月上中天，疏落的星子，在几缕云彩里遮遮掩掩，人的心事也变得遮遮掩掩。
烛光摇曳的中屋，堆满了酒杯酒缸，空空的盘子，没有什么内容。
夜已深了，差不多该是睡觉的时间。
七郎脸颊红红的，躺倒在狐狸的怀里，他睡得真香。
其他人，范妈妈、狐狸、老大、出墨、春俏，都没有睡。
一干人等都没有睡，因为一个人，一个半路跳出来的女人，千百度的不速之客。
这个女人，她不是别人，正是陈谦情有独钟的小石头。
狐狸猜对了，狐狸不仅猜对了她是小石头，还猜对了她是个女人。
老大猜对了前者，却没有猜对后者。
别人前者后者都没有猜对。
当然，有一个人不需要猜，因为她本来就知道，这个人就是范妈妈，因为本来就是范妈妈要小石头去路上等狐狸一行人的。
只是没想到狐狸一行人会在锦绣山庄又耽搁了一会儿，黄昏才到家门口，小石头左等不来、右等不来，一着急，直接沿着路往前冲，所以险些出事。
“人老了，有些事就考虑得不周到了，伤了人不好，伤了马也不好啊。”范妈妈的眼睛扫过小石头和狐狸，眼神很像桌上的烛光，微小却温暖。
狐狸笑了：“范妈妈，大家都没事，你也不必自责。”
“是啊，”春俏抢着说，“结果大家都在，一个都不少，还是很圆满的。”
“对，对，”范妈妈宠爱地摸了摸春俏的头，转过脸看着小石头，眼神中闪过一丝担忧，“如果……阿桑能有一个圆满的结果，那就好了。”
阿桑，正是小石头。
“我姓石，我叫石桑。”一直沉默不语的小石头终于开口了。
“我娘也姓石，叫石慧。”小石头为什么要说她的娘？
别人不知道，但狐狸知道，她转过脸，看着老大：“瞧，我又猜对了。”
老大颇有些无奈地看着狐狸，脸上满是“你说什么都对”的神情，伸出一只手去，轻轻地捏了捏狐狸的耳朵，从耳廓到耳垂，轻轻地揉了两下耳垂，直到微微见红，才微微地笑了起来。
狐狸很享受的样子，难道耳朵也是需要按摩的？可能是真的，要不然狐狸这么舒服的神情。
过了一会儿，狐狸端正了形容，坐正了，一本正经地对老大说：“老大，有件事，你必须要答应我。”
老大点点头。
狐狸接着说：“你不能对着别的女人这样笑。”
老大还是点点头。
狐狸于是低下头来，笑得好不开心。
“咳，咳”两声，却是范妈妈，只见范妈妈慈祥的脸上挂着些许歉意，在狐狸看向她的瞬间，眼神朝一个方向飘了过去。
那个方向，坐着漂亮的小石头，小石头不知道在想什么，眼睛看着狐狸，眼神却不知聚焦何处。
“阿桑？阿桑？”范妈妈轻唤了两声。
小石头的神情仿佛梦中突然醒来一样，慌忙中扫了众人一眼，又急急地微微低下头去，有些不知所措，又好像不只是这样。
范妈妈伸出两只手，厚实的手掌上全是老茧，握住了小石头紧抓着衣角的两只手，轻轻地摩娑着手背，一下一下地，缓慢而坚定。
谁也没有说话，大概在这种时候，当一个人突然间流露出一些真相的时候，说什么都不合适。
小石头，石桑，定了定神，再度抬起头的时候，脸上不再有一点点受惊的样子，取代之的却是一种毅然决然的神情。
“阿桑，都说出来吧，说出来就舒服了。”范妈妈的声音很温暖，像午后阳光下的一把老摇椅，吱呀吱呀的，结实而可靠，不知不觉，就变成了心底里最难忘的回忆。
石桑，不知为什么，却红了眼睛，只是她高高地抬起头，不想让人看见，却把脸转向了别处。
范妈妈见状，轻叹了口气，说：“五十年前，人们只知有云岫庄，而不知有锦绣庄。”
“五十年后，人们只知有锦绣庄，而不知有云岫庄。”接话的正是石桑，她羊脂白玉般的皮肤透着些许的淡红，美丽的眼睛里有一种难以言说的无奈和愤怒。
五十年前，云岫庄的庄主是个美丽的女人，她的名字叫石慧；也是五十年前，锦绣庄的庄主是个长相普通的男人，他的名字叫陈久。
那时，石慧二十六岁，待字闺中。二十六的老姑娘，却也不愁嫁，因为云岫庄有佑大的一份家业，大到令人咋舌。关键的关键，在于这一份庞大的家产，全部都记在石慧的名下。
更加令人向往的，也是最神秘的，就是云岫庄赖以成名的绝技：乱云绣，也仅传给了石慧一人。
石慧是个心如天高的女人，可心如天高，却身在红尘。
凡是高高在上的人，如果有一点点的缺憾或者毛病，就会引起无数的流程和八卦，这是人之常情。
石慧也不会例外，而且，她还是一个非常美丽、非常有钱的女人，单身，这就足以令人编出一荐又一荐的流言，好像地里的庄稼，割也割不尽。
眼看着这些流言蜚语已经影响到了云岫庄的声誉，石慧不得不放话出来。
石慧说：“我的夫婿要我自己选。”
石慧选婿的方式不能说后无来者，但至少前无古人。
石慧说：不论美丑，不论高矮，不论家产多少，不论年纪老少，只要是男子，都有说一句话的机会。
只要这句话说得石慧动了心，她就嫁。
石慧在自家大门口挂了一道绿竹帘，绿竹帘后挂了一道碧纱帘，纱帘后摆了一把青竹椅子。石慧就坐在这把椅子上，身后站着贴身的丫环阿秀。
阿秀的手里拿了一个小酒杯，一根竹筷子：酒杯不是用来盛酒的，筷子也不是用来吃饭的。
阿秀用手中的筷子敲手中的酒杯，只三声，这三声就是石慧给前来应征选婿的男人的时间。
每个男人都只给三声，绝不偏私。
三声里，只准站在竹帘外，不得入内。
三声里，不管你想说什么，只准说一句话。
打动了石慧，好事既成；打动不了石慧，自己离开。
谁要是敢硬闯，门口十只凶猛异常的獒可是不认识人的。
这样的架势，用脚趾头想想就明白了：酒杯里没有酒，筷子也不成双。正所谓无酒难成席，独木不成行，正是开蕴大陆招亲的规矩。
筷子敲酒杯的三声里，能说点什么呢？一首五言绝句，二十个字，快一点念可能都念不完。这天底下，家产与才华能与她匹配的，估计一只手数都多余。更何况，石慧摆明了不会点头的，她要嫁，会等到今天？她要嫁，会用这种抛头露面的方式？弃其量走一个过场罢了。
这样的架势，分明就是拒人于千里之外。说得通俗点：石慧不想嫁，只为平息这流言蜚语。
但是世界上的事，就是这么奇怪：消息一出，居然也引得人满为患，无数的男子都来了，连女子都来了。
照这样子的排队和看热闹的架势，这真是一场男女老少咸宜的盛事啊。
不管是想碰运气的，还是纯粹凑个趣儿看看热闹的，人多得真是：男女老少，密密麻麻，挤得云岫庄门前一只雀儿也飞不过去。
云岫庄的大门敞开，门里，正对屋梁下方，石慧白衣白裙，端坐在纱帘后，完全看不清楚脸，连身形也是模模糊糊看个大概。
偏偏就是这模模糊糊间，只一个曼妙的身形，就给人以无限的遐想。
整整一个上午，日头从东边移到中天，石慧坐着一动也没有动，若不是她身边的阿秀时不时地发出一些声音，石慧真仿佛一座冰冷的石雕。
就是丫环阿秀，除了一声一声地用筷子敲酒杯，没有一丝多余的动作。
轻脆的声音不疾不徐地响着，像是山林间的晨钟暮鼓，一声一声，不知说的是寂寞还是讥讽。
全天下的男人，在这个心如天高的女人面前都成了失败者。
那些捧着金银财宝的；那些故作风雅吟诗作对的；还有那些上门训斥石慧不知廉耻的的；更有那些自命不凡，自言你石慧嫁我绝不亏的，都只得了一个结果：
捧着金银财宝的，被一句“你的财宝与我何干”推得倒退十里；
故作风雅的，被一句“招夫婿不招西席”顶了一个大跟头；
上门训斥的，直接被獒犬的咆哮声吓得落荒而逃；
至于那自命不凡的，被一句“先生请自去找那配得上你的”噎得拂袖而去；
其它还算中规中矩的，则是被一句“先生有意，石慧无意”直接拒绝。
这一出热闹，从日出到日落。
众人都回过味来，知事不可为，只有那看热闹的，等着看下一个倒霉蛋是谁。
人有的时候就喜欢看旁人倒霉，看到旁人倒霉他心里就高兴了，就舒服了，好像自己中了头彩一样。
看完了热闹，无比畅快地指着一个个倒霉蛋说：瞧，我早就看出来了，癞蛤蟆也妄想吃什么天鹅肉，真是不自量力。
其实，也不想想，自己也只不过是一只缩着脖子的癞蛤蟆，连跳出来的勇气也没有。
端坐着的石慧冷眼看着这一切，不觉心中更是一片冰凉：罢了，罢了，这如意郎君四个字，不过黄粱一梦罢了。
时近黄昏，鸦雀无声，排队的人多数已经知难而退，已有近个把时辰没有人再敢走上前去，当然也就没什么戏可看了。
石慧端坐在帘子后的椅子上，眼里透着浓浓的疲倦和无奈。
阿秀侧头看着自己的小姐，心中暗自叹息：佑大的家业压在一个女子身上，已不知多少辛苦，还要应付这些无聊之极的事情，怎么能不心力交瘁。
阿秀看看门外众人，心中不觉恼怒：这么大的一个城市，尽是些俗物，连我阿秀的眼都入不了，怎能入了小姐的眼！
也罢，天色不早，也该散了。
石慧冲阿秀微微点头：可以结束了。
阿秀张嘴正要开口，却见一个人突然冲到门口，踉踉跄跄地站定。正打着呵欠的看热闹的一干人等，顿时来了精神，互相间用眼神示意：又来一个倒霉蛋；且看他如何倒霉法，日头西沉，看完这最后一场热闹好回家吃饭去。
只是这男子，匆匆而来，正好赶在结束之前，若只为凑趣，也太过刻意。
可如果不为凑热闹，为何这般行色匆匆，生怕赶不及。
倒是有些不一样，莫非真像老话说的：生活总是在最后一刻与你开一个大玩笑？