且不论这个突然出现的人是不是真的是老天爷安排的大玩笑，但是显然这个人的突然出现，倒是把阿秀吓了一跳，到嘴边的话不由自主咽了下去。
阿秀定了定神，稳住心绪，仔细打量站定在门外的男子：只见来的是个三十左右的男子，长相普通，不俊不丑；身材普通，不高不矮；衣着普通，不华贵不破落。
老天开的这个大玩笑，也太过于普通了吧，普通到不像是玩笑了。
阿秀微微皱了皱眉：这个全身上下无一不普通的男子，是因为他真的就这么普通，还是因为他在刻意表现出普通？
石慧也皱起了眉头：一个人的感觉居然是普通，在这样的场合，本身就不是一件普通的事情。
石慧又上下打量了男子一会儿，沉吟了一下，才看看阿秀：打发了他。
能和石慧相依相伴的男子，若是真的太过于普通，仍旧是不合适的。
阿秀点点头，举起手中的筷子，就要敲响酒杯，却听男子连声说：姑娘且慢敲杯，在下在说话之前，尚有个不情之请。
阿秀看看石慧，石慧微微点了点头。
阿秀于是朗声道：“请先生讲来。”
男子躬身施一礼，将两只手平伸了出去，说：“在下备了热茶两杯，小小意思，不成敬意。”
阿秀和石慧这才发现，男子双手中各端着一杯茶，普通的青瓷杯，真的是一满杯的热茶，还冒着丝丝的热气。
这个男子恭恭敬敬地端着茶的样子，叫人觉得他十分有涵养，却并不感觉他低人一等。
这样的作派，是一个普通之极的人，能做到的吗？
石慧和阿秀交换了一下眼色，阿秀眼中升起的戒备更甚，却没有注意到石慧眼里淡淡的一丝兴味。
这个男子稳稳当当地端着茶杯，双眼微微向下看，接着说：“我本无意求婿，只是见两位姑娘从清早到现在，茶饭未用，想必口渴，特煮了这两杯茶，冒昧送上，还请勿责。”
无意求婿？只为请喝茶？
本来石慧觉得眼前的男子还有一丝耐人寻味，这会儿已经全然没有了兴趣：这马屁拍得，别说马屁股了，就是马蹄，也还够不着呢，差得不止十万八千里了。
石慧心里顿时下了定论：故弄玄虚，不知所谓。
石慧看看阿秀，翻了翻白眼：这种招术，八百年前就没人用了，好不好？
阿秀冲石慧挑了挑眉毛，轻咳了一声，这才忍住笑，正色说：“多谢先生。”
一使眼色，旁边过来一个仆人，端着托盘，接过了两杯茶。
看热闹的人发出一阵嘘声：同样的花招被人用过了的，换点新的。
阿秀兴味索然地说道：“先生既无意求婿，就请回吧。”
却见男子并不离开，不但不离开，他又施一礼，说：“不是不回，只是这茶两位姑娘还未喝下。”
石慧轻哼，阿秀也是恼怒，道：“公子既然自称冒昧，这茶小姐与我已接下，便是不责怪你冒昧之意。这喝与不喝，公子就管不着了吧。”
阿秀的言语间颇有些不客气，也是，谁也不认识谁，说句不好听的，谁知道这是什么茶！
不料男子又揖一躬，说：“姑娘请勿怪，我本不该如此，只是这茶有其珍贵之处，且得来不易，不该浪费，如不喝，请还我，我自己喝了吧。”
看热闹的人群发出大大的嘘声：妈呀，两杯茶还往回要，这样的男人，可真少见，奇葩啊。
阿秀回头看看石慧，两人啼笑皆非：我云岫庄还差你这两杯茶不成。
石慧连口都懒得开，直接挥了挥衣袖，让仆人把茶再给端回去。
阿秀一挥手，自有仆人把那两杯打算泼了的茶又端回给了这个男人。
男人倒是面色坦然，他并不接，只是把双手背在身后，看着仆人递到面前的茶，长叹一声，说：“原来这雪谷天湖水煮的碧雪茶也有送不出去的时候。”
男人长叹一声，两手拿过茶杯，仰脖就要喝下。
却听一声“且慢。”正是石慧。
“不知石庄主有何见教？”男人面色平静，眼中无波。
石慧的声音里有一丝压抑不住的激动：“敢问公子，这茶可是用华峰脚下雪谷天湖的水，华峰顶上碧茶林的碧茶叶煮的茶？”
男子点点头，道：正是。
阿秀闻言心头一震。
看热闹的人也是惊讶声不绝。
雪谷天湖，碧茶林，那可是天蕴大陆最神奇的传说。
雪谷天湖和碧茶林，都与华峰有关。
而华峰，是天蕴大陆最高最险的峰，古语有云：自古华峰一条路。所谓神不过，仙不留，凡夫俗子见到华峰也是要绕着走的。
有两句歌，大人小孩都会唱：华峰脚下，雪谷天湖，有缘得见，无缘莫求；华峰登顶，云中虹桥，桥之尽处，碧茶林深。
多少人在华峰脚下转啊转，就是找不到雪谷天湖，唯有缘才能见。
多少人在华峰顶上，根本找不到云中虹桥，更别提什么碧茶林。
人说：可遇而不可求。
可是，对于天湖水和碧茶叶来说，那是既不可遇，更不可求，只有有天大的福缘的人，才可得见。
若是能见其一，已经一生之大幸运。
今天这普通之极的男人，送到的两杯茶竟是天湖水煮碧茶叶，怎不叫人激动！阿秀也是一阵眩晕，这种事竟让自己给碰上了！看热闹的人也是一惊一咋，都不敢相信。
当场就有人叫了出来：喂，你说真的就真的啦，别是蒙人吧。
立即有人附和：就是，谁也没见过，红口白牙就敢说是真的，谁知道是不是假的！
更有人直接就挽袖子，一边挽一边说：少来鱼目混珠了，骗谁呢！
这一声质疑顿时就把阿秀和石慧从震惊中拉了回来。石慧和阿秀交换一下眼光，都是将信将疑。
两个问题：
第一：如果是真的，如何证明？
第二：如果是真的，岂能这么轻易就白送出手了？
两人你看我一看，我看你一眼，一时不知如何是好。
倒是这个语出惊人的男子，坦然地说：“我说这是真的，你显然未必肯信，那么我就说是假的，你可愿意相信？”
石慧和阿秀你看看我，我看看你，都不知说什么。
人心就是这么奇怪：别人说是真的，不信，因为不能证明；可是别人说是假的，也不愿意信，毕竟这么珍贵的东西，若是假的，实在让人伤心。
不肯相信是真的，又不愿相信是假的，这就是人心的矛盾之处了。
石慧定了定神，这才开口：“还请先生赐教。”
男子却不答话，而是一口饮尽左手杯中茶，却顺手作势要把右手杯中茶洒在地上。
众人都“啊”地一声。
石慧也一下子站了起来，阿秀则是上前一步。
男子右手停住，似笑非笑地看着帘子后已然站了起来的石慧，说：“既不信却又不舍得，如此患得患失，只怕落得个心比天高，却……”
石慧不由得问道：“却如何？”
男子长叹一声：“心比天高，却命比纸薄。”
“心比天高，却比纸薄”，这不留情面的八个字，仿佛一声惊雷，炸得石慧一阵一阵发晕。
阿秀心中暗叹：旁人不敢说的，他倒说了出来。
阿秀不忍心见石慧脸如白纸，却也并不想斥责这个无礼的男子，一时倒不知如何是好。
男子却也不再说话，只是将右手握着的茶杯放回仆人的托盘上，转身欲走，却又停住，转身，对着帘后强自站立的石慧说：“石庄主，一杯热茶而已，喝下去也好暖暖身子。”
少顷，男子又说：“若我欲与你为侣，别的不能保证，唯温暖二字，不敢相欺。”
言尽，人已远走。
石慧仿佛力气用尽，一下子跌坐在椅子上，阿秀见势不好，叫仆人趋散了看热闹的人群，关了庄门。
石慧仿佛被抽空了全身的力气，整个人显得疲惫不堪，只用手指指桌上的那杯茶。
余温尚在。
阿秀端过来，石慧喝了一口，沉默良久，说：“阿秀，你也喝一口。”
阿秀心中不解，于是端起杯子喝了一口。茶方入口，顿时柳眉倒竖：“好一个骗子，明明是新采的龙井，说什么天湖水煮的碧雪茶！”
石慧一声长叹，黛眉不展。
阿秀看着自家小姐，想就什么却又欲言又止。
石慧摇摇头，道：“阿秀，你是不是想问我，有无对这个男子动心？”
阿秀点点头。
石慧又问：“若是你，你动不动心？”
阿秀点点头，却又摇摇头，想一想，还是摇了摇头。
石慧见阿秀一会儿点头，一会儿摇头，不由得笑了，嗔怪道：“阿秀，你这是动心呢，还是没动心呢？”
阿秀想了一会儿，说：“我觉得，他太有心计，所以不能太靠近，会很危险。”
石慧笑了，却又摇了摇头，说：“他若有心计，也是为我用心计。”
阿秀还想说些什么，却被石慧摆摆手制止了。
阿秀深知石慧一个人打理这么大的云岫庄，委实太过辛苦，若能有一个人，与她相互扶助，就会好很多。
那个普通的男子，却说了最不普通的话，唯“温暖”二字，正是说到石慧的心坎上去了。
明知是局，还是入了局，代表心已乱了。
心若乱了，代表已入心；既然入了心，就是动心了。
石慧动心了。