石桑是一个会说故事的人，她的表情很淡然，她的语气很温和，她的手一直被范妈妈握着，她的背挺得笔直。
石桑的温和底下，是强烈的情感，所有听她讲故事的人都懂得。
所以，当石桑说“石慧动心了”的时候，所有的人都沉默了，因为在爱情里，动心往往意味着一场劫难的开始。
但是狐狸却笑了，她只是伸出一根手指，指着自己的鼻尖说：要是天下人都像陈久这样，那我这个媒婆只能去跳河了。
狐狸用心良苦，因为往事已矣，来者难追，不如轻松一点。
都是千百度的人，都是一个锅里吃饭的人，于是大家都很配合地笑起来，只不过，各人笑得都不相同。
出墨的笑很欠扁，他斜着眼看狐狸：看看人家陈久，又会耍手段，又会耍嘴皮子，看来是不需要找媒婆多操心了。
春俏翻了出墨一个白眼，才说：这种人，我才不给他做媒，心思太多，不可靠。
老大一向最干脆了，只有二个字：不嫁。
狐狸收起了笑容，有些奇怪地看着范妈妈，看了半天，才说：“范妈妈，你可是阿秀吧。”
不是疑问的语气，是肯定的语气，狐狸如此笃定。
范妈妈笑着要打狐狸，手抬起却落下，换了根手指戳了戳狐狸的脑门：“就你最狡猾。”
春俏顿时瞪大了眼睛：“范妈妈，你就是阿秀？”
范妈妈点点头：“是啊，当年，小姐……现在应该叫主母了，的确是动心了。”
狐狸点点头：“不动心才怪。”
春俏哼哼两声：“有什么好动心的，茶是假的，话也够虚的。”
狐狸哦一声：“春俏，话怎么虚了？”
春俏看向范妈妈：“范妈妈，石慧是不是因为那个男人最后那句话才动心的？”
男人走之前的最后一句话是：若我欲与你为侣，别的不能保证，唯温暖二字，不敢相欺。
范妈妈感叹一声，点了点头。
春俏顿时理直气壮地对狐狸说：“看看，什么叫温暖，多虚的东西。还说什么“不敢相欺”，我看从一开始就在欺骗，彻头彻尾的欺骗。”
狐狸哈哈一笑：“春俏，你还真的说对了，对极了。”拍了拍手，狐狸又说：“可惜啊，石慧不是你春俏。”
春俏得意地说：“那是，我可不会上当受骗。”
一旁的范妈妈却长叹一声：“当时当景，也怪不得主母她动了心。”
石慧是个女人，而且是个心比天高的女人；石慧还是个庄主，拥有天下刺绣绝技“乱云绣”的云岫庄的庄主。
既心比天高，就看不得红尘应酬；既是庄主，却不得与红尘中为全庄谋幸福。
这就好比一个妓女，信奉的本就是：天下男人没一个好东西。可是，这个妓女心里同时还希望找个对自己掏心掏肝的好男人，赎身从良。
这可不就矛盾了吗？
石慧一直处在这两种极端的矛盾之中，明明很绝望，却又存着一丝自己也说不清的盼望，心理压力有多大，可想而知。
她当众择婿，一面讥讽走马灯一样站在面前的男子配不上自己，一面却又觉得也许真能遇上一个配得上自己的。
既不信，却又盼着，这就是当时石慧的心理。
这个男人也是好手段，先表明自己并不是求婿，只是怜惜石慧一整天未进食，送杯热茶表表心意。方法虽老套，却不会引起人的反感。
他明知石慧不可能喝那杯茶，却还是要送茶，就是为了先送后要，一番心计全在后来的要茶上。他往回要，石慧顿觉此人不行，戒心全消。
这时，他再借机感叹“原来这雪谷天湖水煮的碧雪茶也有送不出去的时候。”借了天湖和碧林的名头，顿时就显得他把茶要回来也确有情可原。同时，如此珍贵的东西，难得一见，也勾起了石慧的兴趣。
喝一杯，又作势要泼一杯，引得石慧心绪纷乱。
再用“心比天高，命如纸薄”重锤一击，以茶喻人，彻底粉碎了石慧心里的防线。
随后，不告姓名而去，只留下一句：若我欲与你为侣，别的不能保证，唯温暖二字，不敢相欺。
想石慧心比天高，自是高处不胜寒，所渴求的，不过是温暖二字。这一来，石慧顿觉：此男子可谓知己。
把剩下的茶留下，可以说是险着，也是妙着。
险就险在：石慧一喝，即知他之所说的什么天湖碧雪茶是假的，更能进一步想清楚他这一步一步的计划，可能从此就将他划入不可信的骗子行列。
妙就妙在：温暖二字已将石慧视他为知己，所以石慧由茶思自身，既不能觅一个如碧雪茶那样的男子，这温暖如春的龙井茶又何尝不是一种好的选择。
阿秀品出龙井茶，当场喝斥出口；石慧就没有，就是因为石慧是他局中之人，而且已入局中。
石慧不会如阿秀所想，认为他欺骗了自己，反而会觉得：他本来可以把茶一泼了之，却偏偏留下给自己喝，显然是在借茶道歉，更显得是个君子。
瞧，这就是阿秀与石慧的区别：一个已入局，一个在旁观。
入局之人，旁观的人再说什么，已经听不进去。
正所谓：当局者迷，旁观者清。说的，正是石慧了。
狐狸一番抽丝剥茧的分析，入情入理，深入浅出。众人于是都暗自思忖：这样的手段，这个男子仅仅是为了抱得佳人归吗？
“当然不是，他是为了云岫庄的乱云绣。”这样斩钉截铁的语气，除了石桑，不做它人想。
范妈妈伸出手去，想搂石桑入怀，石桑轻轻侧身躲过，惹来范妈妈一阵唏嘘。
范妈妈红了眼眶，声音有些颤抖地说：“阿桑，你不要这样去恨。”
石桑咬紧了牙关，硬是挤出几个字：“这个男人就是陈久，锦绣庄的庄主。”
陈久？锦绣庄的庄主？
狐狸突然瞪大了眼睛看着老大：陈谦也姓陈？
老大点点头：不错。
狐狸眼睛瞪得更大：那么陈久和陈谦是什么关系？
老大闭了闭眼：父子？
狐狸闭着眼就倒，不过是倒向老大的怀里。
石桑是石慧的女儿。
石慧是陈久的妻子。
陈谦是陈久的儿子。
那么石桑和陈谦呢？
同父异母的兄妹！
他们不可以在一起！
晴天霹雳，事先没有把各项亲属关系调查清楚，出了这么大的乌龙，千百度这个跟头可就栽大了。出墨和春俏面面相觑。大家突然都看向范妈妈，范妈妈连忙说：是我不好，是我不好，我没有提前说清楚。
原来石慧与陈久成婚之后，并无生养，石桑是石慧后来从乡下穷人家买来的，是养女。
狐狸大喘气：还好，还好，虚惊一场。
狐狸握住范妈妈的手：范妈妈，你真是我的温暖啊。
温暖……真是一个好词语。只是，什么样的温暖可称得上真正的温暖？只是，谁才是谁心里那一份真正的温暖？
这个问题可真难回答。
狐狸抬眼看着老大，摊开双手，很无奈地说：“瞧瞧，老大，这件事还真是麻烦。”
老大伸长手膊把狐狸搂在怀里，说：“嫌麻烦就别管了。”
这样也行？春俏和出墨互相看看，各自抬头看天，一言不发。
狐狸把头埋在老大怀里，从鼻子里哼哼出声音来：“这个世界怎么就不能和谐一下？”
老大很深沉地点点头，说：“和谐，是一个很高的境界。”
狐狸大笑出声，一把挣脱老大的怀抱：“老大，你太有才了。”
老大笑着，像一朵雏菊开放：“我不止有才，我还有温暖。”
狐狸又倒进老大的怀抱，翘起鼻子，使劲地嗅啊嗅，终于很满意地说：“很好，我很满意，你的温暖正合适我。”
老大宠溺地抱住狐狸，轻声说：“为了这份温暖，你能回答我一个问题吗？”
狐狸“哼哼”两声，似是而非地点点头。
老大贴近狐狸的耳朵，轻声问：“小石头是女人，你怎么一点不惊讶？”
狐狸闷在老大怀里，笑个不停，老大挺纳闷。半晌，狐狸才说：“我一开始就不认为小石头是男人。”
老大奇问：“为什么？”
狐狸说：“陈谦和小石头的认识过程那么别扭，小石头怎么可能是个男人？”
狐狸接着说：“只有女人，才会那么别扭。”
狐狸继续说：“最重要的是……”
老大追问：“是什么？”
狐狸得意地说：“陈谦那么出色的男人，如果不喜欢女人，喜欢男人，也太没天理了吧。”
老大顿时翻起了白眼，手下暗暗做了个小动作，狐狸顿时再也笑不出来了。果然，人不能太得意，因为一得意就容易忘形，一忘形就容易说错话，一说错话就容易得罪人，一得罪人就要遭报应。
当着老大的面说别的男人出色，狐狸真是太得意忘形了。
低调啊，得意也只有在心里得意。
狐狸以后可要学乖了：老大有时候真的不能得罪的。得罪老大会怎么样？
狐狸自己知道。