人们常常说：夜色如墨。墨，就是很深的黑色，深得看不见底，仿佛人心，捉摸不透。
沉默也是一种墨。因为沉默表示不说话，什么也不说，想打探消息的人只能两眼一抹黑，什么也得不到。
又比如，人在六神无主、走投无路的时候也可以叫做墨，因为不知道光明之路在哪里。又或者，人不知道自己被欺骗的时候也可以叫做墨，因为什么都不知道，被蒙在鼓里。
所以，墨有时候很抽像，抽像得只能意会，不能言传。
这就又像人心了，看不透的时候只好凭感觉。至于感觉准不准，只能看你有几分运气了，你难道还能伸出手掌问一个瞎子：我是手心向你，还是手背向你？
千百度的夜色也如墨，虽然烛光驱散了如墨的夜色，但人心的墨却固执地不肯离开。
墨从何来？墨从石桑处来。
石桑，就是小石头，一个美丽聪敏的女子，一个被陈谦深爱着的女子。
此刻，石桑正静静地盯着狐狸看着，说：“狐狸，你说，谁是谁的温暖？”
狐狸淡淡地一笑，回答很简单，只有三个字：不知道。语音才落，狐狸的表情变得很古怪，因为老大搂着她的手突然就做了个小动作。
范妈妈、春俏、出墨的表情没有丝毫变化，再正常不过了，只是暗地里用眼角的余光互相交流了一下：又来了。
也就是一会儿的功夫，狐狸的表情很快正常了，正常得不能再正常，她只是安静地看着老大。老大呢？他看起来十分镇定，自始至终就没有一点点的异常，连眼睛都没有多眨一下。
过了良久，只有小石头叹了一口气，说：“原来温暖就是这样的。”
小石头在感慨老大的动作，但其实，老大也没有做什么，他只不过把一只手掌轻轻按在了狐狸的心口，所谓举手之劳而已。
老大掌心的温热贴着狐狸心口的热度，掌心能感觉到心在跳，心能感觉到掌心有温度。
这一刻的安静与美好在于：狐狸的温暖在老大的手心，老大的温暖在狐狸的心里。
就是这么简单，原来，温暖只不过是一个小小的动作，一个习以为常的动作。
是真的，温暖能有多复杂呢？它原本就很简单，只不过是人心把它变得太复杂了，变得高不可攀了。
“原来这样就是温暖。”小石头又重复了一遍。小石头是个年轻的女人，年轻的女人如果唠叨起来，会有多唠叨，你一定想不到。
告诉你：年轻的女人唠叨起来，能比一个独居了六十年的八十岁的老太婆还要唠叨。
于是，大家又来听小石头讲故事，讲一个很长很长的故事。
故事的开头是这样的：从此，石慧和陈久就幸福地生活在一起。
这样的话，通常用作故事的结尾。当这句话出现的时候，大家都知道，故事到这里就结束了，没有人会再去追究他们将如何幸福地生活在一起。
因为人们知道：生活并不总是幸福的，看到了幸福的开始，聪明人就应该转身离开，不要再去费尽心思去寻找幸福延续到生活里的真相。
所以，会讲故事的人，从来都是用“幸福”直接下个定义，这样，说的人和听的人就都满意了。
可是，小石头却用这句话作为故事的开头，显然，她是要寻找“幸福”背后的真相了。多半，这样的真相将会剥下“幸福”这件外衣。
果然，小石头接下来很干脆地给予了否定，她说：“可是，他们并不幸福。”
看吧，谁要是想破坏幸福，只需要做一件事，就是：寻找真相。
被一杯龙井茶打动了的石慧，就这样倾心于陈久。丫环阿秀虽然心有疑虑，却也希望自家小姐有一个好的归宿。
于是，一切就变得很简单了：一个月以后，石慧和陈久成亲了。
成亲的那一天，云岫庄门前十里红毯，云山脚下摆了百桌酒席，满天的烟花下雨一样照亮了夜空，连月亮和星星都黯然失色。
这样的场面，好像王子在迎娶他心爱的灰姑娘；而在这云山脚下，幸福的爱情故事里，王子是石慧，灰姑娘却是陈久，因为陈久两袖清风地入赘也云岫庄。
数多年后，人们还在津津乐道于这场盛大的婚礼，并总是用那两个字来形容当时的感觉：幸福。
如今，五十年后，石慧只用了一个字来形容王子公主婚后的生活，那就是“墨”。
陈久的“墨”，在于他的心，心计如墨。石慧的“墨”，在于她的不懂，被蒙在鼓里的的墨。
石慧对陈久非常信任，把云岫庄的事一点一点都交给他打理，从内到外，从管帐到谈生意，无一不细细交待给陈久。
陈久也没有辜负石慧的期望，他把生意打理得井井有条，赢得了诸多的口碑和赞誉。同时，许多石慧以前硬着头皮出席的场合，都被陈久轻松地应付过去。
陈久这样一个男人，可谓是：在外八面玲珑，在内玲珑八面。眼看着云岫庄的日子一天天变得宽松起来，年底的帐簿越来越叫人喜上眉梢。
渐渐地，石慧把自己从生意上完全摘了出来，只醉心于研究刺绣的工艺，手中的一根绣花针，就快要成为魔法师手中的魔法棒，什么都能绣出来了。
而陈久，则充分发挥了他的心计和谋算，在各色人中周旋应对，把云岫庄的生意做到了老幼皆知，人人交口称赞。
果然，男人和女人的分工就是不一样。陈久主外，石慧主内，一个云岫庄，背靠云山，稳如磐石。
陈久对石慧好，这一点连心有猜忌的丫环陈秀也没有话说，完全挑不出一根刺来。
石慧以刺绣为根，所以，她的一双手至关重要，也是云岫庄的一切神奇的根基所在。所以，她的手必须要得到最好、最温柔、最尽心的保护。
不要说活儿是一点也不能干的，甚至连吃饭时，饭碗也是不能端的，都要要人伺候着。
洗手更是头等大事。
从石慧拿起绣花针的那一天开始，洗手这件事，就像是一个非常神圣的仪式一样：一天洗三遍，早中晚各一遍。首先，要用最新鲜的羊奶泡手一个时辰。然后，要用小羊羔油做的肥皂细细地打遍每一处，连指甲缝里也不例外。接着，要用百合、桂花、莲子等三十余种食材熬成的汤洗手，将肥皂细细地洗去，不能留一点在手上。最后，要用云山上的温泉水再次将手洗净，将浸泡，才能用最细的羊绒织成的毛巾一点点地擦干。
这些事从前由阿秀，现在也还是由阿秀打理。因为，这样子伺候人洗手实在是一件技术活，没经过训练的人还真是干不来。
于是，只有一件事，不需要训练就能做的，那就是：喂饭，喂石慧吃饭。
石慧的一双手，不能拿比针和线更重的东西，否则，会降低手的敏感度。
所以，她当然也不能端碗。从小到大，都是阿秀喂，直到陈久出现。一天三顿饭，只要陈久在，都不会假他人的手。甚至，只要赶得及，陈久都会从外面赶回来，就为了给石慧喂饭。
有一次，一笔大买卖，谈妥了，买卖双方照例要把酒言欢一番。可是陈久拒绝了，客商一问，陈久说：“我要回家给夫人喂饭。”
客商笑得直不起腰，倒是陈久一副很坦然的样子，仿佛理应如此。
从那以后，陈久就落了个绰号：喂饭庄主。
生意场上时常有人用这个绰号来揶揄陈久，笑他一个堂堂大男人，竟至于此。陈久从来都是神情自若，称：若无我喂饭，哪来你们与我谈生意。
说得倒也在理，喂饭是为了保护石慧的手，也就保护了云岫庄的绣品，绣品好了，生意就来了。渐渐地，这个绰号里的讽刺味道倒变成了赞扬了。
有那大胆的女子更是放言：要嫁就嫁陈久那样的喂饭庄主。
石慧倒是心有不忍，却拗不过陈久执意要喂饭。陈久笑眯眯地说：我既然是喂饭庄主，要是不喂饭不就名不符实了？
石慧于是受了，受得开心，受得喜悦。她有时会对阿秀说：得一喂饭夫君，还有什么不满足的呢？
更何况，陈久对石慧好，不只是喂饭这一件事。
成亲十年，石慧没有孩子。陈久不怨不气，纳妾的话半句也没有提过。石慧试探地问过，陈久却整整七天没给她好脸色看，饭还是喂的，却是板着脸喂的，不像往常笑眯眯的。弄得石慧从此再不敢提这件事。
石慧有时沉迷于钻研刺绣工艺，十数日不与陈久同房，陈久竟也毫无怨言。
陈久不去青楼，从来不去。青楼里的姑娘们甚至还打赌：谁要是能让陈久的一只脚跨进青楼的大门，每人就输给她十两银子。
这赌自是赢不了的，因为陈久一向是绕路走的。如果有不识趣的客商想硬拉着陈久去青楼，那从此就别想再和云岫庄做生意了。
谁会和钱过不去。于是，除了“喂饭庄主”这个绰号以外，陈久又荣获一个雅号“一瓢陈”。
弱水三千，只取一瓢饮。这么多女人，陈久只取石慧这一瓢。
难得，可贵。
于是，人家再提到陈久，就是七个字的绰号了：喂饭庄主一瓢陈。
这样的一个陈久，如果深情与专情，不论是哪个女子把他收入囊中，都得做梦也笑出声来。
石慧，这个心比天高的女子，也不由得乐在红尘中了。
爱情，真是一个有无上魔力的东西，把一切都变得如此美好，美得好像梦一样。