“他们是幸福的。”狐狸听到陈久的七字绰号，不由得笑出了声，说。
小石头也不禁要笑，笑意才浮上嘴角却又收了。“可谁知道，这些，都是陈久的阴谋。”小石头“呸”了一声，转过头去。
“五十年前，应该还没有你。”狐狸不客气地说。
小石头点点头：“的确，我是后来被娘收养的。”
狐狸道：“欺骗不欺骗，眼见都不一定为实，何况你根本连眼见都没有。”
小石头咬了咬嘴唇，说：“我就是知道。”
狐狸闻言一愣，旋即摇摇头，笑道：“耍赖皮。”
众人不由得都笑了。可不是，通常人讲道理讲不过了，就会说“我就是”怎样怎么样。
这一招小孩子常用，叫大人哭笑不得。大人也常用，往往是因为他们不肯认错。
狐狸的眼睛里闪着一种说不明的光亮，悠悠地道：“喂饭庄主一瓢陈，我倒觉得，石慧和陈久也许真的幸福的。”
小石头迅速地插嘴：“要是幸福，为什么不白头到老，为什么我娘会一个人孤零零地搬出云岫庄，为什么今天世人只知锦绣庄，而不知云岫庄。”
狐狸倒是愣了一愣，半天才回答道：“感情这种事，有时候连当事人也说不清楚的。”
狐狸的话不像是回答，倒更像是一个问题。
感情这种事，若说得清楚，那还叫感情吗？感情这种事，若说得清楚，是不是太没劲了？
狐狸明显走神了，靠在老大的怀里。狐狸走神的样子很乖，像一个孩子。
一直都不说话的老大突然问：“关于陈久的那个绰号，是石慧告诉你的？”
“不是。”小石头摇摇头。
不是？
“是我，是我说给阿桑听的。”一直没有说话的范妈妈这时开了口。范妈妈轻轻搂过小石头的肩，小石头把头靠在范妈妈的肩膀上，只一会儿，却又坐正了。
范妈妈嗔怪道：“这孩子，就是头倔驴。”
小石头轻轻咬着嘴唇，半晌才说：“秀妈妈，你说的我娘和我认识的我娘不一样，我只相信我自己的眼睛。”
范妈妈叹了一口气，说：“阿桑，我之所以说这些给你听，要想告诉你，别恨。”
小石头看着天：“为什么不恨？”
范妈妈伸出手臂把她搂在怀里，慈祥得像老祖母，她伸出手去，一下一下轻轻拍着小石头的后背，说：“我叫你别恨，是因为，本不该由你来恨。”
说得好。不愧是范妈妈，一语切中要害。
冤有头，债有主。就算要恨，也是石慧恨陈久，与小石头有什么关系？与陈谦又有什么关系？
现在，小石头却恨上了陈谦。
两个本来无辜的人，一个爱了，爱得没有理由，一个却恨着，恨得毫无道理。
世上还有比这更荒唐的事吗？
范妈妈说：“阿桑，真的，你别恨，因为你娘她……并不恨。”
石慧闻言发出一阵笑声，笑得眼泪砸落在地上，一个一个浅浅的坑：“她不恨，她为何教我恨？”
在石桑的心里，她一直相信：石慧是恨陈久的，恨锦绣庄的，而且，石慧要她也恨。她不明白范妈妈所说的不恨从何而来。
她不明白，她之所以不明白，是因为她是石慧与陈久翻脸之后，石慧一个人搬出云岫庄后才收养的。
石桑原来只是一个流落街边的孤儿，不知道自己的爹娘是谁，生活没有什么盼头，只是活着。可是对于三岁的石桑，即使是活着这么一个小小的要求，也那么难。
有一个大雨天，石桑饿晕在了石慧门前，于是被石慧收养，从此两人相依为命。石慧不止是她的养母，更是她长大成人的希望。
小石头希望石慧幸福。
可是懂事以后的小石头，却总是听石慧说起当年的云岫庄，无限伤感。
一个成天伤感的人，一定是伤心的。让石慧伤心的，除了陈久，还能有谁？
小石头爱娘，所以娘不快乐，她就恨那个让娘不快乐的人。所以，她恨陈久，是陈久欺骗了娘亲，是陈久骗取了娘亲的信任，娘亲才会把身体和心、连同云岫庄和乱云绣，都交给了这个男人。
后来，是男人抛弃了娘亲，娘亲才会和阿秀来到这个小村庄，艰苦度日。自己和娘亲一起生活了七年，七年，哪一天娘亲不是望着高高的云山发呆。
十年前，那个大雨的晚上，娘亲去了。临去前，娘亲拉着自己的手说：一定要拜入锦绣庄，一定要学刺绣。
十年前，小石头才七岁，和陈谦在大雨中打了一架。安葬了娘亲，小石头进了锦绣庄，一呆就是十年。若不是要为了娘亲报仇，小石头怎么能拜入仇人之子的门下。
石桑这样想，所以也这样说。
狐狸听到这里，不由得笑了，她用手轻轻地叩着桌面，发出“笃笃笃”的轻响。
狐狸一边思索，一边问小石头：“陈久长什么样，你知道吗？”
小石头一愣，茫然地摇了摇头。
狐狸瞪大了眼睛，旋即以手拍额，大叫道：“老大，你拍死我吧，我受不了了。”
老大看看狐狸，很冷静地说：“你先把话说完，拍死你的事可以等等再说，不急。”
春俏斜瞥两人的眼光像两把刀：“两个活宝。”
狐狸看看春俏，递个眼色。春俏点点头，朝着小石头说：“我说，你这个女人，恨了半天，连自己恨的人长什么样都不知道。哎，我说，你难道恨的只是陈久这个名字？”
见小石头不知如何回答，春俏又说：“就算你恨陈久这个名字，那和陈谦有什么关系，人家陈谦对你这么好。”
春俏黑眼珠骨碌碌转着，快人快语：“我说你这块石头，真有意思啊！这十几年先恨一个名字，现在又恨一个对自己好的人，人的花花肠使劲绕也绕不成你这样，你说你这人多有意思！”
春俏说得起劲，用力地跺着脚，大声道：“你这人，真正是……”
“真正是，不知所谓。”说话的是七郎，他醒了。这个小子，吃完了就睡，一直睡到这会儿才醒，一醒，就抢了春俏的话头。
春俏瞪了一眼七郎，鼓着腮帮却笑了，道：“还真是我想说的。”
不知所谓。
小石头看看春俏，又看看七郎，半天没说话。
狐狸笑着说：“春俏，你讲话也太直接了吧，还有七郎，你多什么嘴，小孩子家家的，懂不懂！”
七郎不服气地伸出了小拳头，道：“有什么不懂的，不就是谁该干什么的事情嘛，哪那么复杂？”
狐狸看看七郎，点点头：“还真是，说得挺对的。”
可不就是谁该干什么的事吗？
石慧死了，陈久也死了。
石桑不该恨，因为陈久不欠她的；石桑更不该恨陈谦，因为陈谦不但没有对她不好，反而对她很好。
“要说恨，”说话的是范妈妈，她看看石桑，轻轻地叹了口气，说，“要说恨，应该是我恨，因为锦绣庄欠我一个云岫庄。”
范妈妈说得还真对，她有恨的资格。
“可是，”范妈妈看看狐狸，笑了，“我却也不恨。”
失去了云岫庄，有了千百度，还有狐狸、老大和春俏，老大也算有所补偿。
世上的可不就是这样？失去了，就放下吧，放下了，才能发现身边的美好。
小石头咬着嘴唇，倔强的眼神比星星还亮，她握紧了双拳，大声说：“就算我不该恨陈久，也不该恨陈谦，那锦绣庄和云岫庄的恩怨呢？乱云绣呢？”
“我是娘亲的女儿，我有责任把云岫庄拿回来，把乱云绣拿回来。”小石头像一个战士一样挺直了胸膛，挺起了腰。
狐狸看着她，笑笑说：“不错，这件事我们要解决的。”
这就是系在小石头和陈谦心头的疙瘩，不解开，两人的爱情就不会圆满。
小石头看着狐狸，战士的枪又指向狐狸：“你要怎么解决？”
狐狸调皮地眨眨眼睛，做了个鬼脸，说：“我自有办法能解决。不过，在那之前，我要先确定一件事。”
小石头问：“什么事？”
狐狸不说话，只是笑，笑啊笑，笑得好古怪。
小石头瞪着狐狸，渐渐地，渐渐地红了脸。
一旁的范妈妈实在忍不住，笑出了声，她一把搂过小石头，说：“狐狸啊，她想问你，你到底喜欢不喜欢陈谦？”
小石头从范妈妈怀里瞄着狐狸，突然也做了个鬼脸，两眼朝天，大声说：“不。”
狐狸笑了，说：“这就好办了。”
小石头眨眨眼，问：“什么好办了？”
不等狐狸回答，她怀里的七郎就抢着说：“既然你喜欢那个爱绣花的男人，那狐狸的媒就算成了一半了。”
小石头瞪着眼睛，吃惊地看着七郎：“你听错了吧，我说的是，不。”小石头大声地重复。
七郎伸一只短短的小手指，作势掏了掏耳朵，不耐烦地说：“知道你说的是不，一般来说，女人说不，就是表示是的意思。”
三只手，三只手同时向七郎的耳朵扯去。
三只手的主人，分别是：狐狸、春俏和小石头。
七郎机灵得像一条鱼，早从狐狸的怀里滑了出去，小石头和春俏追了出去，一阵打闹声传来。
狐狸没有追出去，她只是闭上眼靠在老大的怀里，叹了口气，说：“老大，世仇啊，这事儿，不容易。”
老大伸长手膊把狐狸搂紧了些，说：“嫌麻烦就别管了。”
春俏和出墨互相看看，各自抬头看天，一言不发，那意思：狐狸哪里会怕麻烦，她不惹麻烦就不错了。
狐狸把头埋在老大怀里，从鼻子里哼哼出声音来：“这个世界怎么就不能和谐一下？”
老大点点头，表情很深沉，说：“和谐，是一个太高的境界。”
狐狸使劲向后拧着脖子，直到直老大对视，才说：“那，老大，你到了这个境界没？”
老大也笑了，他的笑容像一朵雏菊开放：“那不是我的境界，我的境界叫温暖。”
狐狸哈哈一笑，翘起鼻子，使劲地嗅啊嗅，终于很满意地说：“很好，我很满意，你的境界正合适我。”
好半天，狐狸直起腰来，理了理乱糟糟的头发，问范妈妈：“范妈妈，现在你能告诉我，石慧和陈久为什么翻脸？乱云绣又是怎么回事？”
范妈妈看着狐狸，笑道：“就知道你最狡猾，一问就问到点子上。”
范妈妈隐去脸上的笑容，叹了口气，才说：“唉，二十年了，二十年前，我陪着小姐，离开了云岫庄，就是现在的锦绣庄。”
一对“幸福”的人，在一起生活了十年，终于分了手。
二十年过去了，又要说起往事，范妈妈的语气中不免多了几分沧桑。
往事，总是沧桑的。
就像爱情，简直就是沧桑的孪生姐妹。
说起来，往事历历在目。