云是什么形状？
出墨说：云是任何形状。
出墨说：因为云像是最调皮的孩子的主意，总是变来变去的。
云是什么颜色？
春俏说：云是黑的、白的、白的、灰白、七彩的。
春俏说：因为云是个青春年少的女孩子，喜欢穿不同颜色的衣服。
云是用什么做的？
老大说：云是用自由做的。
老大说：因为无回楼的很多杀手都喜欢静静地坐着看天上的云，那个时候心飞得很远，飞到无边无际的地方。
三个问题，听上去很有些禅意；三个回答，听上云很有些不同寻常的味道。
佛说：其实每一个人都可以成佛，只是他们不知道。
问问题的是范妈妈，她的眼神很遥远，她的笑容里有些沉思，有些回忆。
回答问题的，出墨、春俏和老大；居然没有狐狸，这个最喜欢凑热闹的白头发女人。
范妈妈用笑容示意狐狸，狐狸扭过脸去，装作没看到。于是，范妈妈走到狐狸跟前，再现与狐狸对视。
两人对视。半晌，狐狸“扑哧”一下笑出声来，边笑边连连摆手：“怕了你了，怕了你了。”
狐狸笑着说：“虽然都是白头发，到底还是范妈妈的道行深些。”
狐狸一向这样，红颜白发只是当作玩笑，不经意间成就了她自嘲的习惯。
大家都笑了，知道狐狸一向不在意，只有小石头颇有些诧异：这个女子竟可以这样洒脱的。继而佩服，继而哼一声，继而笑出声来。
哼一声，因为狐狸转过脸来问小石头：“佩服我吧？嗯？”
笑出来，是因为狐狸还真说对了，确实佩服。
范妈妈伸手轻轻拍了拍狐狸的头，顺手把一缕散落在脸前的白发拂到耳后，嗔怪说：“别卖关子，回答我的问题。”
狐狸吐吐舌头：“范妈妈，你的三个问题太难了，我回答不上来。”
众笑：才怪。
狐狸故作沉思地说：“虽然我回答不上来，但有一个人说了几句话，我觉得正好可以算作回答。”
范妈妈“嗯”了一声，说：“说吧。”
众人都“哦”一声，互相看看，没有什么表情。
狐狸摇摇头说：“真是别人说的。”
小石头性急，说：“行吧，那别人是怎么说的？”
狐狸这次倒是配合，很快说了几句话：
“我是一片云，偶尔投影在你的波心，你记得也好，最好你忘记，这交会时互放的光亮。”
狐狸又说：“云，只是云，因为人赋予它很多意义，它才变得复杂起来。所以云，有时候是一个人，有时候是一段过往，有时候是一次相遇，有时候是一个离别。如果要记得，请记住它的好，否则，就忘了吧。
众人听得入神。
狐狸的笑容，像一朵开在阳光下的芙蓉花，美好而真正。
“忘了所有的不好，只记住它的好。”这一次，做总结发言的是狐狸，不是老大。
大家看着狐狸的眼睛里都有一些新奇的意思。
狐狸“嘿嘿”一笑，啧巴啧巴嘴，得意地说：“果然我要最后才说，压轴啊，也就只能是我了。”
动了，三个人动了。
狐狸一只手捂住了脸，因为七郎迅速地在她脸上亲了一口。
七郎动了，他偷袭了狐狸以后，迅速逃了出去。
老大动了，他眼睛一瞪，吓得七郎窜了出去。
清脆的声音从门外传来：“狐狸，你压轴压得好，亲你一口当作奖赏。”
突然，“扑通”，“哎哟”，明显是小朗的屁股跌在地上，疼得他叫唤了一声。
老大微微一笑，他连手臂都没动，真的。老大只不过动了动手指，虚空从桌上拿起一根筷子，射中了七郎的屁股。
七郎一扭一扭地从门外走过来，走到老大的面前，低着头。一会儿，七郎抬起头，脸上带着笑，对老大说：“真疼，不过，值得。”
老大也笑，这次不像雏菊，像公鸡，怒发冲冠，说：“筷子有很多种用法，刚才只是其中一种。”
一大一小，两个男人，怎么就像红冠子的公鸡一样？
狐狸连忙找话题：“范妈妈，这三个问题可是与乱云绣有关？”
范妈妈连忙说：“正是，正是。”语音里掩不住的笑意。
终于切入正题了，大家开始认真地听。
范妈妈真是个讲故事的高手，十多年的往事，在她的叙述里仿佛就发生在昨天。
十年，不算短，尤其对于结了婚了两个人，七年之痒，痒了三年，总该有个结局。
石慧和陈久的婚姻走到十年这个点上，拐了个弯。
起因并不复杂，就是一样东西，但是，这件东西意义重大。
这样东西，就是乱云绣，云岫庄的立庄之本。
陈久并没有问石慧要乱云绣的技法，他从来没有要，甚至都没有主动提过关于乱云绣的一个字。
那一天，阳光明媚的一整天，到傍晚的时候，连晚霞都分外妖娆，葱绿的云山在金红晚霞的映衬下，像一个羞涩的新嫁娘，穿着大红的喜服，披着大红的头巾。
云岫庄的小花园里，摆了一张紫檀木桌子，两张紫檀木雕花木凳。桌上，青花瓷的碗碟，盛着几样精致的小菜；白像牙的筷子，一头包着亮亮的银片。
两个小酒杯，一个在陈久的左手，一个在陈久的右手。
陈久两只手，把酒杯碰一下，一个给石慧饮下，一个自己干了。
阿秀在旁边伺候着，见状笑道：“人说自斟自饮，乐在其中。依我看，倒不如我家老爷自斟，却与夫人同饮，乐更甚之。”
石慧白了一眼阿秀，却只是假装的。
陈久笑眯眯地说：“阿秀说得倒也有理。”
谈笑间，一抹淡淡的弯月已升上了天空，黄昏的风，吹来微有凉意。
石慧看着陈久：“夫君，有一句话不知当问不当问。”
陈久笑着说：“你若不问，怎知当与不当？”
石慧看看阿秀，阿秀摇摇头。
石慧看着阿秀，也是摇摇头，神情坚决。
阿秀暗自叹一口气。
却见石慧笑着拿起桌上的酒壶，说：“阿秀，难得今日老爷好性致，莫辜负了这良辰美景有情人，你再去温壶酒来。”
阿秀无奈，只好接过酒壶。临走前，阿秀又向石慧轻轻摇头，却见石慧还是摇摇头，阿秀只好离开。阿秀心中有事，不敢耽搁，匆匆忙忙地温了酒就往小花园赶，走到月亮门洞处，停下脚步，侧耳倾听。
半天，静悄悄的，什么声音也没有。
阿秀心中不由有些忐忑不安，于是整了整衣裙，一边走进月亮门洞，一边出声说：“夫人老爷等急了吧，只因没有热水，所以耽搁了些时候。”
却没有人回答。
阿秀进得花园，待见得眼前景像，不禁愣住：桌还是那桌，凳还是那凳，酒杯菜碟牙筷一样不少，唯独少了一人。
原来还笑语盈盈的石慧和陈久，此刻却只剩下了石慧一人。
石慧的表情很奇怪，她在笑。
石慧是个美女，她的笑容不难看，只是，每个人看见那样的笑，一定会大叫：求求你不要笑了。
所以，石慧的笑，是会让人受不了的笑。
她的脸色也很奇怪，是灰白色的，像什么呢？像败落的一面墙，雪白的石灰墙变成了灰白色。
一般来讲，只有死人才会有那样的脸色。
当然，石慧并没有死，她的胸口还在起伏，她的呼吸也还平稳，只是她明明坐在那里，却仿佛已不在那里。
“我看到小姐的那一瞬间，我的心仿佛一下子掉进了冰窖里，冻得不能再呼吸一样。”范妈妈，当年的阿秀，这样描述当时的情况。
所有的人都保持了沉默。
半天，狐狸把头埋进老大的怀里，轻声地说：“那种感觉，我知道。”
老大用力地搂了搂狐狸，没有说话。
“所以，”狐狸抬起头，说：“我想我能猜到是怎么回事。”
狐狸能猜到？范妈妈看着狐狸，赞许中带着怜惜。
范妈妈转着去看小石头：“这也是我要你去找狐狸的原因。”
小石头没有说话，只是低头看着脚尖。
“我虽然没有亲眼目睹当时究竟发生了什么事，但我多少能猜出点眉目出来。”范妈妈叹息着说。
那天之前，也就三四天前吧。
阿秀给石慧梳头。铜镜中，石慧的脸娇美，脸颊带着些许红晕，那是生活不错的表现。
阿秀赞叹着说：“小姐越来越漂亮了。”
石慧抿着嘴侧头一笑，却说：“阿秀，你还叫我小姐？”
阿秀叹着气说：“唉，小姐成了夫人，莫非就不喜欢阿秀了？”
石慧一把抓住阿秀的手，说：“阿秀，你永远是我的阿秀。”
阿秀笑眯眯地说：“嗯，对对，我呀，永远是小姐的丫头呗。”
石慧板起脸，却是绷不住笑出声来：“阿秀，也就是你，成天就知道逗我开心。”
阿秀“咦”了一声：“哦？那姑爷就不能逗小姐你开心了？”
石慧“哎呀”一声，站起来就要打阿秀，阿秀连忙躲，却不小心，手里的梳子缠住了石慧的头发，一使劲便拽了两根下来，两人齐声惊叫，却又齐声大笑。
笑够了，石慧再度坐好，阿秀轻轻地给石慧梳着头，不住埋怨：“嫁了人了，也不庄重些。”
却没听见石慧说话。
石秀有些诧异地低下头看，原来石慧正把刚才不小心拽下了发丝在手指头上缠来缠去，表情有些飘浮，不知道在想些什么。
石秀一把抢过石慧手中的发丝，扔在地上，说：“老话说，不能玩自己的头发，会把这一生的运气都玩掉的。”
这原来也是一句玩笑话，却不料引来石慧叹了一口气。
阿秀迟疑着问：“小慧儿，你有心事？”
如此幸福的石慧，有什么样的心事，深埋如许呢？