石慧从小由阿秀带大，感情也是亲如母女，“小慧儿”便是从前阿秀对石慧的称呼，后来石慧长大了，便改称“小姐”，私下里两人说着体己话儿的时间，阿秀也还是“小慧儿，小慧儿”地叫的。
石慧愣愣地看着阿秀：“秀妈妈，你说，陈久他是真心对我好吗？”
阿秀一愣，石慧只有在很无助的时候，才会叫她“秀妈妈。”
阿秀摆张椅子坐在石慧旁边，轻轻握住石慧的头，柔声说：“小慧儿，告诉秀妈妈，发生什么事了。”
石慧还是愣愣地，她说：“秀妈妈，你说，我们云岫庄的立庄之本是什么？”
阿秀轻轻一笑，说：“当然是乱云绣，没有乱云绣，就不会有今天的云岫庄。”
石慧眼中闪过一丝神彩：“那，你说，秀妈妈，天下有多少人想得到乱云绣？”
阿秀叹口气说：“很多人，多得数不清。可怜你一个女儿家，要承受之么大的压力。”
突然，阿秀醒悟了似的，猛地站了起来，急切地问：“怎么？小慧儿，陈久他？”
石慧摇摇头：“秀妈妈，恰恰相反，陈久他一个字也没有提过乱云绣。”
石慧摇着头：“他不仅一个字都没有提过，而且就好像完全不知道乱云绣的存在。”
这太不正常了，两个如此亲密的人，本该是无话不说的。可是，乱云绣好像一个陈久不愿意触接的东西，他不提，从来不提。
“有一天，我故意在他面前说，我又钻研出了乱云绣的新技法，秀妈妈，你猜他怎么样？”
阿秀摇摇头。
“他，”石慧摇摇头，“他只是淡淡地哦了一声，就说有生意要谈，走了。”
“陈久，他在回避乱云绣。”石慧的语气斩钉截铁。
阿秀这是真的愣住了。
十年，石慧和陈久成亲十年了，夫妻之间相敬如宾，举案齐眉。陈久得了个“喂饭庄主一瓢陈”的绰号，石慧也得以潜心钻研绣艺。
阿秀起初也是对陈久有些看法，觉得此人心计过深。后来，亲眼见陈久那样对待石慧，渐渐放宽心。毕竟，阿秀是真心希望石慧有一个好的归宿。十年来，看见石慧很幸福的样子，阿秀几乎都想退休了。
可是，今天，石慧突然这样说，阿秀一时不知该说什么才好。
两个人一时都沉默下来。
石慧看着阿秀，不说话；阿秀看着石慧，欲言又止；石慧看着阿秀，突然就笑了。
石慧说：“秀妈妈，我知道你想说什么。”
阿秀没有笑，她的眼神里有一丝责怪：“可是，小慧儿，你一定不会照我说的去做，对吗？”
石慧点点头：“秀妈妈，你不要怪我。”
阿秀摇摇头：“小慧儿，我要怪你。”
阿秀说：“小慧儿，秀妈妈今天要问你一个问题。”
石慧说：“秀妈妈，你问吧，虽然问与不问都是一样的。”
阿秀说：“小慧儿，从小到大，乱云绣就像是你的影子，你到哪里，它也到哪里，我看着你为它欢喜为它忧愁。”
石慧说：“是啊，别人生下来第一件事是喝奶，我生下来第一件事是用奶洗手，这一洗就洗了三十六年，而且还要再洗下去。”
阿秀说：“别的小孩子玩拨浪鼓，玩泥巴，什么都玩，你什么都不能玩，因为一双手太重要了。”
石慧说：“是，如果不刺绣，我就是一个没有手的小孩。”
阿秀说：“不知道这么多年，你到底是喜欢刺绣还是不喜欢刺绣。”
石慧说：“三十六年，乱云绣是我的身体、是我的生命，人哪能说喜欢不喜欢自己的生命呢。”
阿秀说：“小慧儿，你能扔得下乱云绣吗？”
石慧低头看着脚尖：“秀妈妈，你终于还是问我这个问题。”
阿秀眼中隐隐有泪：“小慧儿，我拿你当自己的女儿，我希望你幸福，而不是被乱云绣缠一辈子。”
石慧还是低着头：“秀妈妈，我懂，但我不能。”
乱云绣，是石慧的命。
就好像剑客手中的剑，就是剑客的命。没有了剑，剑客还是剑客吗？
没有了乱云绣，石慧还是石慧吗？
如果陈久是为了图谋乱云绣，那和要石慧的命有什么区别。
何况，十年，陈久居然能提都不提一句关于乱云绣的话，这也着实不符合人之常情了。“也许，”阿秀斟词酌句，犹疑地说：“也许，陈久他不提，是他真的不在意。”
石慧沉默的半晌，才摇摇头：“可是，他表现得太不在意了，居然连一点点的好奇心都没有。”
的确如此，陈久自己原本是锦绣庄的庄主，娶了个老婆是乱云绣的传人，做的是乱云绣的生意。陈久居然可以丝毫不提及乱云绣？
如果不是刻意在回避，那是为了什么？
“也许……他是因为太爱你，又觉得不必担心这件事，所以才……”阿秀停住了，她觉得这个理由太蠢了。
石慧又停了半晌，才说：“秀妈妈，乱云绣有一个秘密。这个秘密只有历代云岫庄的庄主才知道。而且只有在庄主临死前才会口述给下一代庄主听。”
阿秀愣住了：“我从没听说过。”
石慧说：“秀妈妈，你自然不知道，就连我，也是十八岁娘亲去世前才告诉我的。”
阿秀突然瞪大了眼睛：“你是说？！”
石慧点点头，却又摇摇头：“但愿陈久与此无关。”
阿秀猛地站起来，一跺脚：“小慧儿，我找他去。”
阿秀还没迈步，就被拉住了，却见石慧双膝跪在地上：“秀妈妈，你在云岫庄一辈子，对我有如同父母之恩，如果有一天，因为我让你不得不离开云岫庄，请千万不要责怪我。”
阿秀连忙拉起石慧：“小慧儿，你说的这是哪里话来，我疼你还疼不及，怎么会怪你。”
石慧坚持不起来，跪着给阿秀磕了三个头，才站起来。
“过两天，”石慧看着窗外，火烧云成片成片地瓢浮在云山的山头，好像给美丽的云山披上了大红的红盖头。
“过两天，陈久也该忙完了，我想在后花园摆一桌，我们三人一起说说话。”石慧的话气很坚定。
阿秀知道劝也劝不住，只好说：“小慧儿，你记住，秀妈妈只要你幸福。”
石慧笑着点点头，她的眼睛里是红红的火烧云，妩媚而热烈。
******
“唉，”范妈妈说到这里，叹了一口气，“小姐的脾气啊，别说八头牛，八十头牛都拉不回来啊。”
范妈妈又看看小石头：“你这个阿桑，虽然不是小姐亲生的，可这倔劲儿，有过之而无不及。”
小石头很难得地红了脸，低下头去。
狐狸笑笑说：“倔不见得是坏事，只不过倔的人，常常需要面对很多事。”
范妈妈“嗯”了一声，点点头，倒是没有再说什么。
“乱云绣到底有什么秘密？”最迫不及待的就是春俏了。
狐狸白了她一眼：“别理她。”这话却是对范妈妈说的。
千百度不管闲事，只管做媒的事，麻烦越少越好，金子越多越好，这可是千百度的信条之一。
春俏朝狐狸做了个鬼脸，倒是不再追问了。
许久不说话的小石头突然开口道：“我知道，但是我也不能说，除非我拿回云岫庄。”
简直是不可能完成的任务：云岫庄现在已经是锦绣庄了，陈谦如今是庄主。
这个时代，男人就是天。
范妈妈看着狐狸，却见狐狸苦着脸说：“范妈妈，你这样子看着我，我很有负罪感，要是帮不了小石头，我觉得自己十恶不赦了。”
范妈妈顿时笑出声来：“就是拆了我这身老骨头，也不允许别人这样说你。”
狐狸顿时笑道：“就是就是，我就说嘛，范妈妈最慈祥了。”
众笑。
却听小石头问：“秀妈妈，后来发生了什么事。我娘亲怎么会离开云岫庄，云岫庄又怎么变成了锦绣庄？“
众人都竖起耳朵，最劲爆的情节就要出现了。
范妈妈这次说得好简单，只有一个动作，再加四个字，就说完了。
她一摊双手，说：“我不知道。”
众人倒：最关键之处掉链子了，谁能受得了。
范妈妈抱歉地举起双手，说：“我真的不知道。”
那天与石慧谈话三天以后，陈久从外面回来了，很高兴的样子。三个人在小花园摆了一桌，正是良辰美景有情人的好气像。
石慧却突然把阿秀支开了。等阿秀再回到小花园，已然只剩下脸如死灰的石慧。之后，任阿秀怎么问，石慧就是不说一个字。实在逼急了，石慧往床上一倒，睡了。
第二天，石慧居然连阿秀的面都没照，直接叫其它的佣人将阿秀赶出云岫庄，并叫她永不许再踏进云岫庄十里之内。
再过了十天，石慧也离开了云岫庄，隐居到了云山脚下一个十分偏蔽的小村庄里。
再过了十天，云岫庄更名为锦绣庄，陈久召告天下，成了庄主。
从那以后，世上再没有云岫庄，只有锦绣庄。
奇怪的事，更名后的锦绣庄很快败落下去，直到陈谦以巧燕穿云绣冠绝天下，锦绣庄才声名鹊起。十多年过去了，云岫庄和乱云绣早已消失在江湖的传说里。
江湖的故事层出不穷，谁会在意谁的浮沉？
大家又看向小石头，却见小石头也摇摇头：我娘亲很少说从前的事，只是偶尔失言才会说一两句。所以，小石头也不知道是怎么回事。
大家又把目光投向范妈妈，范妈妈只好抱歉地摊开双手，摇摇头，良久，才说：“我想是与乱云绣有关。”
“或者，”狐狸看看小石头，“是和乱云绣的秘密有关。”
小石头摇摇头，说：“别看我，看也看不出什么来。”
于是，狐狸就笑了，这个时候，她还笑得出来。
她当然笑得出来，因为她有她的理由。狐狸说：“一群人，不能个个都想哭，一定要有一个人笑，这样大家才不会没有希望。”
也对，总是要笑的。
老天爷为什么要让我们学会笑？就是为了让我们在哭的时候还能找到一丝希望。
狐狸一向是找希望的高手。
所以这一次，又要靠她了。