有一个问题，人们常常会问，问自己，也问别人。
这个问题只有五个字，那就是：希望是什么？
或者：什么是希望？
或者：希望在哪里？
如果高度概括一下，那就只剩两个字：希望。
对于陈谦和小石头来说，两个字就变成了八个字：爱情的希望是什么？
这个问题倒也不难，答案就是三个字，大家都知道那三个字是什么，很简单，就是：千--------百--------度。
可是，狐狸却摇头，不但她摇头，连小小的小屁孩七郎也在摇头。狐狸一拨拉七郎圆圆的小脑袋：“你摇什么头？”
七郎慢条斯理地说：“你摇什么头，我就摇什么头，你想知道我摇什么头，你就要先知道你摇什么头，你要是不知道你摇什么头，你就不知道我摇什么头。”
众人也开始摇头，七郎还这么小就这么罗嗦，将来可怎么得了。七郎不服气地说：“你们懂不懂，不这叫罗嗦，这叫逻辑，逻辑懂吗？哎哟，死狐狸，这么用力捏我脸干嘛？”
狐狸坏笑着，正缩回用力捏了一把七郎红红的圆脸的手，得意扬扬地说：“捏你是让你记住，人，可以逻辑，但，绝不能罗嗦。”
“谁罗嗦就捏谁。”这次是老大，自从和狐狸成了一根绳上的蚱蚂，老大就学会了开玩笑。
七郎翻翻白眼，闷声不说话。
狐狸说：“千百度当然是希望不错，不过……”狐狸到这里却住了口。
春俏快人快语：“还卖什么关子，不就是要解决乱云绣的问题吗？”
狐狸吃惊地看着春俏：“都知道了？”
这次轮到春俏得意了，她一甩落在胸前的小辫，说：“本姑娘用脚趾头想了一下，就明白了。”
狐狸的眼睛探照灯一样依次扫向众人。
出墨表情严肃地说：“我没有脚趾头，我是用脚指甲盖想到的。”想了想，他又补充说：“是用的左脚大脚趾的指甲盖。”
范妈妈居然也会吐舌头：“我的脚指甲昨天剪过了，不能用来想了，所以是用脚趾头上的肉想的。”她也想了想，也补充说：“是右脚小脚趾头上的肉，嗯，没错。”
老大呢？老大撇撇嘴：“我还迟钝到要用脚趾头或者脚指甲盖吗？”
老大骄傲地环视众人，说出答案：“等着，别人会想。”
这个答案绝。
小石头，她一边想忍住笑，一边却又不住地想笑。
七郎早喷了，到底是孩子，脸绷不了一会儿。不过他一边笑，一边又要说话，断断续续地，众人好不容易才听清楚。
七郎说的是：“也有可能是乱云绣背后的那个秘密。”
这次，大家都没有反驳，七郎说的，也的确有可能，只是，这个秘密到现在为止也只能是个秘密。
因为，唯一的知情人，小石头，正用极度抱歉的眼神看着众人，超级无辜地摇着头。当然，她不愿意说，没有人会问。
秘密这个东西，如果和你没关系，知道了有什么意义呢，不过是多一桩八卦，说不定还成为负担。
如果和你有关系，迟早会知道，逼问多半问出一个假秘密。
千百度的媒婆原则说得很明白：秘密就是麻烦，知道得越少越好，不知道才是万事大吉。何况，对于千百度一干人等来说，事情已经很清楚了。
陈谦喜欢小石头，小石头也喜欢陈谦，既然两个人都有意思，这个媒就可以做了。
疙瘩在小石头这里，她要拿回乱云绣和云岫庄。只要解决了这个问题，一切迎刃而解。
狐狸和老大、春俏、出墨交换了一下眼神。
很显然，劝小石头放弃她的想法，是不可能的。所以，要帮小石头实现她的想法，怎么实现呢？
春俏第一个发言，她总是积极思考，踊跃发言。
春俏说：“咱们劝劝陈谦，把锦绣庄还给小石头，再改成云岫庄的名字，就行了吧。”
不等大家回答，春俏自己又说：“这个办法好像挺白痴的。”
狐狸咳了一声，说：“也不算白痴，不过陈谦不是说过锦绣庄当以绣艺传承的话吗？所以，春俏的想法倒也是有几分可以实现的。”
“可是，”出墨也很积极地思考，“陈谦虽然说过绣艺传承的话，但也要胜了他才行。”
众人很怀疑地看着小石头，那意思：你绣得过陈谦吗？
小石头咬咬嘴唇，咬了又咬。
大家“哦”一声，互相交换眼神，那意思：看来是不行。
这个时候，小石头突然说话了，她的声音响亮而且干脆：“如果我学会了乱云绣，我一定能胜过他。”
狐狸很小心地问：“那石慧教过你吗？”
小石头的声音一下子低了十个八度：“没有。”
狐狸吸吸鼻子，干笑两声。
突然小石头的声音又大了起来，简直提高了二十个八度：“可我娘说，乱云绣的绣谱就在锦绣庄里。”
狐狸两眼顿时放光：“千真万确？”
小石头用力地点点头：“我娘说是，就一定是。”
春俏两手捏成了拳头：“有线索吗？”
小石头的声音一下子又低了三十个八度：“没有。”
狐狸想了想，说：“虽然陈谦还蛮好欺负的，不过，乱翻人家的家总是不太好吧，也太不淑女了。”
春俏赞同地点点头：“就是，就是，要是半夜摸黑偷偷地翻好像也不太好。”
“对呀，”狐狸忍住笑，“要是一不小心摸到人家床上去不就成了大大的误会了？”
这个女人，什么话都敢说。出墨和老大彼此看一眼，同时说：“这种事不适合你们做。”
那适合谁做？出墨摸摸鼻子，说：“极乐城还是有一些机关的，这方面我懂一些。”
老大翻翻白眼：“我也懂一点。”老大谦虚了，他何止是懂一点，简单就是机关学、建筑学、摸黑进屋学方面的资深专家。
七郎突然插一脚：“我不懂，但我个子小，方便行动。”
狐狸一瞪眼：“一边去。”
小孩子家家，学什么不好，学这种偷鸡摸狗的事！出墨和老大同时哼一声，瞪着狐狸。
狐狸连忙陪着笑脸：“勿怪，勿怪，不要和我这个可怜的白头发女人计较好不好？”
狐狸急急地解释：“我其实，其实是想，也许有别的办法。”
别的办法？一直没有说话的范妈妈突然说：“陈谦可能根本不知道锦绣庄里还有乱云绣的绣谱。”
哦？！这是个新发现！
范妈妈说：“十年前，那时候，小慧儿……已经不在了。我找到了阿桑，也和她说了这事，不过……”
范妈妈看看小石头：“我想，阿桑恐怕是根本没找到。”
小石头点点头：“我确实能找的地方都找了，根本没有。”
狐狸一直很认真地听，突然问：“你一直寸步不离地跟着陈谦？连洗澡睡觉也跟着？”
小石头顿时脸红欲滴，半天说不出话来，只是若有若无地“嗯”了一声。
没想到狐狸还有问题：“那陈谦身上可有什么寸步不离的物件？”
小石头恨不得钻到地底下去，话是说不出来了，只是摇了摇头。
狐狸的第三个问题又来了：“你见过巧燕穿云绣吗？”
小石头抬起头，眼神中透露着响往，半天才点点头：“见过。”
狐狸接着问：“那你见过乱云绣吗？”
小石头摇摇头。
突然范妈妈说：“我见过。”一边说，一边范妈妈从怀里掏出一样东西来：一片小破布，不知是从什么上面撕下来的，看着挺有年头的，怎么也得是十几二十年前的吧。
范妈妈仿佛陷入了某个很遥远的回忆：“狐狸不提，我差点我就忘了这样东西了。”
还是那个良辰美景有情人的停晚，匆匆赶回小花园的阿秀只见到脸如白纸的石慧。
石慧一句话也没有说，但她的手里一直攥着一样东西，一小片扯破的绸缎。
后来石慧睡着了，阿秀就把这一小片绸缎拿了来，看了一夜，硬是什么也没在琢磨出来。
本想第二天去问问石慧，却不料第二天一早连石慧的面也没见着，就被逐出云岫庄，直到多年以后，在石慧弥留之际，才找到石慧隐居的小山村。
这片扯破的绸缎就一直留在身边，保存了下来。范妈妈伸出手轻轻抚摸这片破布，神情温柔而慈祥。许久，范妈妈抬起头，把它递给小石头：“这上面绣的云彩，就是用的乱云绣的技法。”
小石头不敢相信地接过来，看了又看，眼泪夺眶而去。
狐狸连忙叫道：“先别哭，你倒是看看，这乱云绣和陈谦的巧燕穿云绣可有相似之处？”
小石头擦掉眼泪，仔细地看了半天，又想了很久，才摇了摇头：“没有，没有相似之处。”
小石头不知道为什么，眼泪又掉了下来。
狐狸伸出手去擦掉小石头的眼泪：“你真的恨错陈谦了。”
事情只怕真的如范妈妈所想，陈谦恐怕根本就不知道什么乱云绣。
狐狸两手托着腮，转脸问老大：“老大，你说这事儿是不是就这么解决了？”
陈谦既然不知道乱云绣，小石头也明白恨错了人，那两人应该可以成亲了？
“怪没劲的，还以为有什么故事呢。”狐狸叹了口气。
果然，话不能随便说，老天爷是有耳朵的，而且老天爷的耳朵是很灵的，比狗还灵。
这次是老大，老大也从怀里掏了一样东西出来，递给狐狸：“还记得这个吗？”
又是一小片破布，说是破布，倒确定是有些寒碜这件东西了。事实上，这是一小块绸缎，很像是从什么上面撕下来的一小角，很陈旧，颜色都几乎褪尽了。
没什么出奇，不过细看之下，上面绣着半朵云彩，竟然栩栩如生，如同新绣的一般。
春俏凑过去一看，咦地一声：“这不是我在锦绣庄花园里捡到的那块破布吗？还以为你扔了，原来收起来了。”
狐狸作伤心状：“春俏你这个没良心的丫头，我怎么能把你辛辛苦苦找到的东西给扔了呢？再说，我是那样的人吗？”
春俏一翻白眼，那意思：你是哪样的人，我还不知道！
一旁，却听范妈妈“啊”了一声。范妈妈把破布一把抢了过去，又取过小石头手里的那个破布，两下细细观看后，眼泪就掉了下来。
两片破布合在了一起，很明显，凑在一起就完整了，差不多一块手帕大小的样子吧。
大家都凑过脑袋来看：一块很旧的绸缎上绣了一朵云而已。
没什么好看的。
大家不约而同地叹了口气。这么些人一起叹气，倒也能形成一阵小小的风，这阵风朝着这朵云吹过去，于是云动了。
云被风吹着的时候，会变成什么？什么都有可能。
比如说：线索。