范妈妈最先“咦”了一声。然后是小石头，她也“咦”了一声。
然后是狐狸，她却是“哦”了一声。
范妈妈惊讶地看着狐狸：“你看出来了？你什么时候也懂刺绣了？”
狐狸气定神闲地说：“当然……不懂。”
小石头嘴快：“那你哦什么？”
狐狸笑眯眯地说：“你们懂刺绣，我懂你们，难道这还不够吗？”
也对，范妈妈和小石头懂刺绣，她们必定是看出了什么，才会齐齐“咦”一声。
她们有发现，肯定是要说出来的。这样，不只狐狸懂了，大家也都懂了。所以，狐狸“哦”了一声，那意思就是：你们懂了，那就好了，我也会懂的。
老大、春俏、出墨、七郎互相看看，也“哦”出声来。
范妈妈笑着伸出一指，指向狐狸的额头：“就数你最奸滑。”
狐狸嘿嘿笑着，做个鬼脸，藏到老大的怀里，老大说很满足的样子，说：“到底看出什么了？”
范妈妈又端详了一阵手里的两片破布，说：“不看还好，这一看，倒又多了更多疑问。”
疑问？
“疑问好，”说话的是出墨，他一副沉思的表情，“疑问就是线索，线索……”
“线索就连着真相。”春俏接了过去。
狐狸“嘿”一声，说：“还挺默契。”
出墨点点头：“那是，都是一家人嘛，这点默契还是有的。”他煞有介势地点点头非常严肃认真的样子，简直是一丝不敬苟。
狐狸突然“啊”了一声，十分惊奇地看着春俏，说：“春俏，我记得你属兔子的，难道我记错了？”
什么？众人不解。
狐狸作恍然大悟状：“果然是我记错了，看你那弯腰低头、红着脸的样子，原来你是属大虾的。”
“错，”清脆的童声，正是七郎，他眼珠转啊转：“狐狸你说错了，是煮熟的大虾，只有煮熟的大虾，才是红色的。”
所有人都看着七郎，七郎得意地挺起胸膛：“就是不知道是谁把兔子煮成红大虾的。”
不知天高地厚的小子，这回是自己找死吧，春俏别人惹不起，还惹不起你吗？一大一小两个身影，一个追，一个逃，好热闹。
狐狸笑着吐了吐舌头：“不管他们。范妈妈，你接着说。”
范妈妈嗔怪地白了狐狸一眼，这才举起手中的两片布，朝着有光的地方，说：“你们看。”
光线透过布片，众人定晴一看，便齐齐“咦”地一声。
布片其实很破了，基本属于可以被扔掉的那一类了。既然破了，那么破的地方就有漏光，这一点当然没什么稀奇的。奇怪的是，两块布片拼出来的云彩也透光，而且，透光的程度不一样：一片明显透的光要少一些，另一片明显的光要多一些。
同一块绸缎上绣的同一朵云彩，怎么会有这样的区别？这中间，难道有什么秘密不成？
范妈妈收起布片，叹了一口气，说：“这原本是小慧儿用的手帕，唉，如今……”
范妈妈哽咽着说不下去，可她的意思大家都明白。
俗话说：物是人非。不过此刻，却是：物非人也非。
小石头一直咬着嘴唇，低着头，不知在想什么。突然，她抬起头，大声说：“我知道了。”
她知道了什么？
不等众人发问，小石头已然连珠炮一样说出了她的猜测。
两块布片，上面各有半朵云。漏光比较少的，是范妈妈拿出来的那半块；漏光比较多的，是春俏在锦绣庄捡到的那一块。
为什么漏光不一样呢？因为针眼大小不一样。
同一根绣花针，用相同的线，在同一块布上绣出来的云彩，为什么针眼大小会不一样呢？因为线的粗细不一样。
明明是同样的线，怎么粗细会不一样呢？因为有人把线劈细了。
什么意思呢？
凡刺绣的都知道，一根线是由几股线搓出来的，一根线里可以有四股、六股、八股、十二股，甚至更多股。
股数越多，绣线越粗，股数越小，绣线越细。
换句话来说：石慧用乱云绣绣的手帕，本来一点问题也没有；可是，当有人把绣好的了线劈去一股，或者几股以后，线就变细了。
线细了，针眼就大了；针眼大了，漏的光就多了；漏的光多了，于是范妈妈和小石头就看出来了。
范妈妈和小石头看出来了，大家也都明白了。
总而言之一句话：有人用一种很巧妙的手法，拆了石慧的乱云绣，动了手脚。
于是，两个问题：谁动的手脚？动机是什么？
手帕是石慧随身之物，非亲密之人不能接触。
乱云绣是技术含量很高的活儿，非专业人士不能这样巧妙地拆解。
总不会是石慧自己拆着玩吧。
也不会是范妈妈，她与石慧情同母女，不能有这样的举动。
那是谁呢？
小石头恨恨地说：“除了陈久，还能有谁？”
小石头的推断很有逻辑：陈久是石慧最亲密的人，他既懂刺绣，又是锦绣庄的庄主，虽然那时锦绣庄在江湖上根本没有名头。
结论呼之欲出：陈久从头到尾就是为了乱云绣。
他从一杯龙井开始，先掌握了石慧，然后入赘云岫庄。
他对石慧好，也是装出来的。
一步步取得石慧的信任以后，他暗中对石慧的手帕做了手脚，目的很明确：就是为了窃取乱云绣的技法。
他十年不提乱云绣一个字，就是为了不引起石慧的疑心。
那天在小花园，范妈妈离开的那段时间里，石慧肯定是问了乱云绣的事。
为什么范妈妈会在小花园里捡到剩下的半片手帕。
一般情况下，女人不会乱扔手帕，因为手帕是一个女人的随身物件，有着特殊的含义。更何况，石慧的手帕上有乱云绣。
所以，这件事只有一个解释：陈久摊牌了，石慧知道了手帕的事。
所以，陈久也不再装了。
所以，范妈妈回到小花园，只看到脸如死灰的石慧一人。
小石头说完，又掉下泪来。
狐狸沉默半晌，说：“那你怎么解释十天后，石慧才离开云岫庄？”
小石头说：“那还用说吗？乱云绣岂是通过拆线就能破解的？想必陈久在这十天里一直在逼问绣谱的事情。”
狐狸说：“那他问到了吗？”
小石头说：“我娘那么聪明，怎么可能被问到，想必是搪塞了过去。”
狐狸说：“陈久那么容易被搪塞过去吗？”
的确，一个花了十年时间潜伏的男人，还是枕边人，那能这么容易被搪塞。狐狸说：“所以，我只能假设，陈久得到了乱云绣。”
小石头说：“对，一定是这样，而且陈久还要求我娘再不能使用乱云绣。”
的确，在与石慧相依为命的几年里，小石头从没见石慧再绣过乱云绣。也只有这样，石慧才可能走出云岫庄。
大家都不说话。
半晌。狐狸说：“有一件事不能解释。”
什么事？
陈久既得到了乱云绣，为何不用，为何一直到陈谦十三岁创出“巧燕穿云绣”，锦绣庄才名扬天下？
而且，小石头也证明了：陈谦的“巧燕穿云绣”与“乱云绣”丝毫没有相像之处。那么，陈久费尽心思得到乱云绣是为了什么？难道就是为了让它消失，被人遗忘？
这听起来也太可笑了吧。
乱云绣又不是害人的东西，云岫庄只不过用它来赚钱而已。陈久到得了它，大可以用它来赚钱，何必束之高阁？
“也许陈久根本绣不出来，石慧不是从吃奶起就接受训练的吗？”可爱的春俏，忽闪着大眼睛，积极开动脑筋。
“有道理。”狐狸点点头，转瞬，却又摇摇头：“那为何陈谦不用？”
对呀！为何陈谦花费九年时间，自创“巧燕穿云绣”？
众人苦苦思索，不得解。
真相永远掩藏在表像的下面，不能解释表像的真相一定不是真正的真相。
那么真正的真相是什么？狐狸他们能找出来吗？
狐狸怎么能让人失望？果然，狐狸思索半晌，抬起头笑了，她的笑，恰似一朵绽开的芙蓉花，让人安心而温暖。
“你想到办法了？”最着急的就是小石头。
狐狸点点头。
“什么办法？”最忍不住的还是小石头。
狐狸响亮地回答了五个字：“去----问----陈----久----啊。”
陈久？陈久好像死了好些年了吧。狐狸奇怪地问：“怎么你们都不说话？”
春俏翻着白眼：“我们只不过在想，你怎么和一个死人说话。”
狐狸道：“什么死人？”
春俏快要跳起来了：“你刚才说去问陈久，陈久死了好几年了，我们不知道要怎么去问一个死人。”
狐狸大大吸一口气，然后苦着脸挤出相当抱歉的笑容，很不好意思地说：“对不住，口误，口误，我是想说，我们可以去问陈谦。”
这的确可以算是一个办法，一个不是办法的办法吧，也不知有用没用。
不管怎么样，问了才知道。
有句话怎么说的？柳暗花明又一村。
也许，陈谦就是观音净瓶里的那一支能起死回生的杨柳枝呢？