从千百度到锦山有多远？不知道，没人量过。但赶着马车，大约是大半天的车程。
说近倒也不近，说远倒也不是那么远，赶着马车，不管是紧赶也好，慢赶也好，总是能到的。
从一颗心到另一颗心有多远？这事儿说不准，比算命还没谱。
所以，有八个字，说得特别好，那就是：近在咫尺，远在天涯。
有时候，你以为近在咫尺，其实是远在天涯。
有时候，你以为远在天涯，其实却近在咫尺。
谁能准确地判断出到底是近在咫尺呢，还是远在天涯呢？这是个超级难的命题。
“我能！”大言不惭的人还真有一个。
这个人，是个女人，她白发红颜，一颦一笑间带着一种劫后余生的妩媚。
她，当然就是狐狸。狐狸说这话的时候，下巴抬得高高的，很骄傲的样子。可是，没有人理她，大家或看着窗外，或低头做沉思状。
大家一共有五个人：春俏、出墨、范妈妈、已然恢复了男装的小石头、七郎。
咦，老大呢？老大光荣地接过了大柱子的使命，正在赶马车。
马蹄声声，催人赶路一般。
狐狸挺没趣，独自郁闷了一会儿，一翻眼睛，身子一倒，睡了。要说狐狸就是命好，不管什么时候倒下，都能倒在别人怀里。这次接住她的是范妈妈。
范妈妈轻轻地抚摸着狐狸的头发，叹了口气。
没人说话。
半天，小石头有些迟疑地说：“她……很……怪。”
说谁呢？
小石头看看大家，说：“我是想说，狐狸，她……很……很……”
小石头半天想不出一个确切的词语。
范妈妈疼爱地看着怀里已然闭上眼睛的狐狸，说：“阿桑，不知道该怎么形容狐狸吧？”
小石头点点头。
春俏搁撇撇嘴，说：“这个狐狸啊，就是一只披着狐狸皮的小羊羔。”
出墨忍住笑，说：“两个字，装坏。”
七郎的话最多了：“明明不爱财，非要装出一副爱财样；明明一心为人好，偏偏动不动就使坏捉弄人；明明自己心里也不确定，偏偏要急着告诉别人没问题；明明对自己一头白发在乎得要命，还故意动不动就自己调侃自己。”
范妈妈笑着摇摇头：“七郎这孩子，倒是看得清楚。”
七郎一甩头：“明明就是一只傻狐狸。”
突然车帘被揭开，一个脑袋伸进来，吓了大家一跳。这次是老大，他居然对着七郎一点头，说：“你说得对。”
意外！七郎一副被吓到的样子。其余人都好笑，范妈妈一指七郎：“你是聪明，可你就不会装糊涂吗？”
七郎破天荒没有回嘴。
有些事，心里明白就够了，人糊涂一点，会过得快乐一点。
好像小石头对陈谦的态度，如果小石头装得糊涂一点，不就大圆满了吗？
可惜，小石头不是狐狸，她也有自己处世的原则，那就是：打破砂锅纹到底。
一行人，赶着马车，去哪里呢？还能去哪里，当然是锦绣庄。
当年的事，小石头和范妈妈说了个七七八八；千百度众人又猜了个七七八八。可是，最重要的东西却没有答案。
乱云绣的下落。
这个问题，恐怕只有问陈谦了，如果陈谦也不知道……
那恭喜陈谦，狐狸临来的时候说了：那我们少不得要把锦绣庄翻个个儿，怎么也要找到答案。
陈谦还不知道，自己请来的媒人，可能要变成拆迁队的队长了，而且拆的还是自己的家。
但愿他知道答案吧。否则，自己的家就要被拆掉了，那岂非大大不妙。
秀美的锦山已然印入眼帘，前面有一条向左的岔道，道口一棵大榕树。
突然，范妈妈揭开车帘，对正在赶车的老大说：“走左边。”范妈妈话音落时，马儿的两只前蹄已然跃过了岔路口，来不及转向了。
说时迟，那时快，老大果然当得起“老大”这两个字。
就见老大屁股猛地后挫，急驰的马儿两条后腿顿时动弹不得，急得马儿口中嘶叫连连，两只前蹄高高扬起，马背直起几乎成了九十度角。
却见老大稳如泰山，两只手臂犹如钢浇铁铸，仿佛长在缰绳之上，用力一扯，就要带转马头。在众人的惊呼声中，马儿向前直冲的势头硬是生生地被止住。
在众人不可思议的眼光中，老大扯动缰绳，前蹄高高扬起的马儿硬是以撑在地上的两条后腿为圆心，整个身体径直向左转了九十度，两个前蹄稳稳地落在了岔路的路口之上。
尘起，马嘶，人未动。
不过是一眨眼间，马车前进的方向就变成了向左的岔道。
狐狸居然还没醒，翻了个身，睡得正香。
老大的笑容像雏菊。
春俏笑眯眯的，哼起了不知名的曲儿。
出墨和七郎互相看看，各自打了个呵欠，闭上眼：闭目养神。
范妈妈则平静地点了点头，说了三个字：向前走。
这么俊的功夫，都没有人喝采，也太不公平了吧。于是，凑趣的人就出现了，一声喝彩：“老大好功夫。”
谁都没有动，老大也没有拔出“逆水寒”。很简单，来的这个人是熟人，而且是朋友。
从大榕树后施施然走出一个人，白衫，一尘不染。来人很年轻，脸上带着诚实而坦诚的笑容。
这个人，不是别人，正是锦绣公子：陈谦。
他怎么会在这里？
“马蹄催趁月明归，特特寻芳上绣庄。”两句被篡改得不怎么样的诗，勉强应景而已。这种事也只有一个人能做得出来。
这个人动作够快的，话音才落，已然冲到了陈谦面前，居然就是刚才还睡得好像八辈子都醒不过来的狐狸。
狐狸瞪着凤眼，凶巴巴地冲着陈谦说：“是我们挡了你的路吗？”
陈谦笑眯眯地说：“没有，没有。”
狐狸还是很凶地大声嚷着：“那是你要挡我们的路吗？”
陈谦继续笑眯眯地说：“不敢，不敢。”
狐狸手臂一挥，很有气势的样子：“那还不让开。”
陈谦连忙站过一旁，说：“请便，请便。”
狐狸连着看了陈谦好几眼，半晌，才极为不信地看着陈谦：“你没事儿？”
陈谦笑着说：“有事儿。”
狐狸顿时一副“我早知道”的表情，施舍般地说：“说吧，什么事儿？”
陈谦一躬到底：“我是来寻小石头的。”
狐狸倒是爽快，一指马车：“在上面。”
风吹过，吹开车帘。马车上的确有人，但只有两个人：出墨和春俏。
狐狸不敢相信自己的眼睛，她爬上马车，仔仔细细地搜着，连木板上的小缝隙也要用手去抠一抠。
陈谦很同情地看着狐狸，说：“那缝里只怕藏不住人吧。”
狐狸不理他，仔仔细细地搜索了好几遍，这才一屁股坐了下来，愣了一会儿，突然就笑了，一边笑一边指着陈谦说：“你快来求我帮忙，你的娘子跑了，只有我才能找得到。”
陈谦不可思议地看着狐狸：“我不是早就请你做媒了吗？还是老天和楼主做的保人呢。”
狐狸顿时笑不出来，老天和楼主，很大的来头呢，随便哪一个，伸伸手指就够狐狸喝一壶的。狐狸苦着脸，站起来说：“陈谦，小石头刚才还在车上的，现在我也不知道跑哪儿去了。”
陈谦很无辜地说：“你不如去找一找吧。”
狐狸顿时瞪大了眼睛：“这么大的云山，小石头要是存心躲着，我到哪里去找。”
陈谦更加无辜地说：“那……你是媒人嘛。”言下之意：你狐狸还想不想挣我的黄金啦。
狐狸苦着脸，却有一个人轻轻拍了拍她的肩膀。狐狸回头一看，是老大。
老大从怀里掏出一样东西，示意狐狸交给陈谦。
狐狸一看这样东西，顿时就笑了；陈谦一看这样东西，顿时就沉默了。
也不是什么大不了的东西，两片破布而已。
阿秀，就是如今的范妈妈，捡了半块；春俏，在锦绣庄的后花园，捡了半块。
很旧的两片绸缎，拼起来刚好是一块手帕，上面绣了一朵云。两块合在一起，正是石慧当年过用的手帕。帕子上绣的那朵云，用的正是当年石慧的独门秘技：乱云绣。
乱云绣连着云岫庄和陈久，锦绣庄和陈谦，还有范妈妈和小石头。
不过一块旧手帕，却是一个尘封多年的谜题。如今，石慧与陈久都应不在人世，这道谜不知向何人去解。
逝者已已，生者却还在苦苦解谜。
如今，一切的线索都指向了锦绣庄，陈谦身为现任庄主，走不脱也逃不脱。陈谦能不能解开谜还是个未知数，但他若想不参与其中，那是不可能的。
因为，小石头和范妈妈躲起来了；所以，老大把这块旧手帕递给狐狸。
那意思：狐狸，全靠你了。
狐狸有什么好办法？她只能依样画葫芦，把手帕转交给陈谦，但愿陈谦能知道些什么。
狐狸肯定陈谦一定知道些什么。狐狸这样想，没有什么理由，只不过是凭直觉。
女人的直觉有时候比千里眼、顺风耳还好使。
陈谦的沉默证明：狐狸的直觉是对的。
陈谦沉默了许久，就在狐狸和老大以为他已经石化的当儿，陈谦终于叹了一口气，他说了四个字：原来如此。