这四个字只是一个开场白，有了开场白，接下来就该讲故事了。
讲故事的时候，听故事的人一定要自觉，要保持安静，不能打扰了说故事的人的思路。所以，老大和狐狸只是交换了一下眼色，一致同意继续当哑巴。
所谓哑巴，就是只有耳朵没有嘴巴的人，好像一个摆设。
这所以这样做，是因为他们知道，陈谦接下来要讲的故事，涉及多年前的秘密。人心里如果有秘密，必定会像个石头一样压在心头，难受。
有秘密的人如果想一吐为快，机会可谓极小。但，如果这个人面对着一个摆设，也许说出来的机会就大大增加了。所以，老大和狐狸在这个时候选择当摆设，无疑是最聪明的做法。
他们不想给陈谦任何压力与负担，陈谦只要说出来就好。陈谦不笨，所以他眼睛里有一丝感激。
陈谦开始说故事，他的声音很好听，好像泉水从指缝间流过的感觉。
时间从指缝间流过的时候，也是这种感觉。
陈谦在说故事的时候，一直看着狐狸，好像看着一个多年的老友。
陈谦说故事的本领实在是叫人刮目相看，他一共只说了五句话。
第一句：现在的锦绣庄就是当年的云岫庄。
第二句：石慧的手帕确是陈久做的手脚，目的是为了找出乱云绣的技法。
第三句：陈久确实没有拿到乱云绣的绣谱，石慧是自愿离开的。
第四句：陈久确实真的爱着石慧。
第五句：异人异相，一线生机。
陈谦说得很慢，可是再慢，二分钟也足够把这五句话说完了。
前面四句都很好懂，翻译过来就是：陈久果然为了乱云绣，算计了石慧，但到了最后他一来没拿到绣谱，二来又爱上了石慧，可谓赔了夫人又折兵。
尽管有爱，但最初是欺骗，所以石慧选择自己离开云岫庄。陈久于是改换门庭，云岫庄变成了锦绣庄。
第五句不好懂，但狐狸、老大都听懂了，马车上的春俏和出墨也听懂了。
春俏和出墨听懂的是：这八个字说的就是狐狸，或者说：是起死回生的凤帅。
而老大和狐狸多懂一层，因为他们知道：狐狸与凤帅一点关系也没有的。
那时候，出墨还是极乐城的大管家。
那时候，齐天行中了“连心炽”的毒，解药是青菊，药引是狐狸头顶百会穴的三根白发和心口的一滴鲜血。
那时候，相苦大师，就是王大夫，给幽国的王后留下了这八个字：异人异相，一线生机。于是，顶着凤帅模样的狐狸华丽地被算计了，但结局很圆满。
这次，狐狸又被算计了吗？
狐狸沉默半晌，突然就笑了，她颇无奈地摇着头说：“老大，怎么这事儿也能和凤帅扯上关系？”
老大沉声说：“你如果不想管，我们就不管。”
狐狸摆摆手：“既已到了眼前，何必不管。”
春俏别看平时和狐狸斗嘴，关键时候可是立场坚定的。春俏瞪着眼冲到陈谦面前：“你是不是故意把那半块手帕扔在花园里让我捡到的？”
陈谦退后一步，很抱歉地看看狐狸：“不好意思，是的。”
春俏上前一步，质问道：“你知道范妈妈一定有另半块手帕，对不对？”
陈谦又退一步，说：“不好意思，是的。”
春俏再进一步：“你知道手帕一定会牵出乱云绣，你知道我们一定会回来找你，所以你一直在这里等我们对吗？”
陈谦再退一步：“对不起，是的。”
狐狸静静地看着陈谦：“你为了凤帅？还是小石头？或者，是乱云绣？”
这是个好问题，既然从一开始就是个套，那么陈谦设这个套的目的是什么？
陈谦苦笑着，突然大声叫道：“你再不出来，我要被大卸八块了。”
陈谦在和谁说话？
这个人出场了。
一个男人。
他很帅，也很冷，他的气质像刀，随时能出鞘杀人，他的气质也像春风，随时能温暖人心。
他从榕树后走出来，看着狐狸。
一声冷哼，是老大。
老大冷冷地看着这人男人，说：“果然是你。”
狐狸一拍额头，长出一口气，说：“老天，居然是老天。”
这个人，就是老天，天公子，龙家三公子，龙天。只不过，陈谦和老大知道他是龙天，而狐狸只知道他是“老天”。
一道寒光，日月失色，那是老大的“逆水寒”；几点血红，那是“老天”的肩膀。
果然是天下第一的杀手，打架不打招呼，而且出招即见血。
老大和老天身形交错，已然飘远。陈谦看看狐狸等人，一抱拳，身形飘闪，追了过去，速度居然也不慢。
狐狸目瞪口呆地看着这一切，一下子竟呆住了：这一切的事情发生得也太突然了。
半道上，范妈妈突然要走左边的岔道。
然后陈谦出场。
然后大家发现，陈谦是一个鱼饵。
然后，大家发现，原来这个饵是“老天”放的。
然后，老大出刀。
然后，老大，老天，陈谦都跑了。
这一切是怎么引起的呢？范妈妈！
正是她要走左边的岔道，难道她知道陈谦和老天在这里等着吗？
狐狸不需要四处张望，因为范妈妈和小石头已然走了出来。原来她们在陈谦出现的时候就躲到石壁中的缝隙里了。范妈妈很抱歉地看着狐狸：“对不起，小狐狸，还是我来解释吧。”
狐狸笑笑：“我不介意，但听听故事倒也无妨。”于是，范妈妈、小石头、出墨、春俏和狐狸围坐在一起。要说还是范妈妈比较会讲故事，毕竟年纪大一些，又是女人。
原来，范妈妈找到小石头以后不久，小石头就离开了锦绣庄，急火火的陈谦很快就找到了范妈妈这条线索。
范妈妈微微笑着说：“陈谦是个不错的小伙子，人如其名，我很喜欢他。”
“当然，凭我阅人无数的经验，陈谦对小石头是一片真心。”范妈妈看了一眼小石头：“我年纪也大了，唯一的愿望就是希望阿桑能得到幸福，看起来，陈谦是一个能让阿桑幸福的男人。”
小石头低着头，没有说话，眼睛有点红，范妈妈叹一口气，接着讲故事。
范妈妈和陈谦也算是十分投缘，于是就把当年石慧与陈久的事告诉了陈谦。同时，范妈妈也把小石头心里的纠结告诉了陈谦。
陈谦很无奈，不知该如何才能解开这个结，毕竟石慧与陈久都已逝去，当年的许多细节也无从查找。
范妈妈想了半天，给陈谦出了个主意。
“就是我，对吗？”狐狸听到这里，问。
范妈妈点点头，说：“小狐狸，我并不是要算计你，我知道你是个怕麻烦的人，如果一开始就把一切都告诉你，怕你不肯管这件事，所以才一步一步安排到现在的。”
狐狸怕麻烦，大家都知道，范妈妈更是知之甚深。
狐狸去皇城，也是范妈妈请她去，当然理由是子虚乌有的。陈谦就按照范妈妈的吩咐，在皇城里等狐狸。于是，狐狸与“锦绣公子”陈谦的邂逅从此拉开了大幕。
那半块手帕也是范妈妈交给陈谦，让他落在锦绣庄的后花园里的。
春俏好奇，谁都知道。春俏好奇心一起，天王老子都拦不住。
陈谦的武功其实非常好，跟踪春俏绝不是难事。于是，春俏顺理成章地捡到了半块破手帕，并向狐狸显宝。
陈谦按照范妈妈事前的吩咐，引出了小石头态度的改变是因为范妈妈的插入。范妈妈是千百度的人，这样一来，狐狸就不得不回到千百度，找范妈妈问个清楚。范妈妈于是安排小石头在半路接人，结果出了一点小意外，还好老大功夫够俊。
一切都有条不紊地按照范妈妈的安排进行着。
狐狸了解了有关乱云绣的一切后，明白是个麻烦事，但这时她的兴趣已经被勾了起来，明知麻烦也要上了。
范妈妈对往事的回忆让狐狸得出了必须重回锦绣庄的结论。于是，范妈妈暗中通知陈谦在岔道上等着。陈谦等的不只是狐狸，还有失逃跑了多日的小石头。只是没想到，小石头居然拉着范妈妈躲了起来。
当然，这只是一个小小的意外，在狐狸看来，只不过是小石头闹别扭罢了。
狐狸、春俏和出墨听得心服口服。
到底姜是老的辣，范妈妈的安排丝丝入扣，不着痕迹，一步步把狐狸套了进去。
狐狸频频摇头：“范妈妈，你才是真正的老狐狸啊，不愧是千百度的金字招牌啊。”
范妈妈笑着说：“狐狸，你不怪我，我就很感激了。”
狐狸笑着倚到了范妈妈怀里：“范妈妈，我哪里会怪你，何况……”
狐狸狡猾狡猾地看着一旁的小石头，说：“何况我也很喜欢陈谦，也很喜欢小石头，把他们两个弄到一张床上去，也正是我想做的事情。”
小石头使劲低着头，说什么也不肯抬起头来看大家。范妈妈嗔怪地瞪了狐狸一眼，想骂两句，末了却笑出声来说：“果然是狐狸，只有你才会这样说话。”
众人都笑了，气氛很好，其实范妈妈并没有恶意，她只是想促成一桩姻缘。因为自己身在其在，范妈妈也当不了媒人的角色，而且，狐狸有一项本事，却是范妈妈比不了的。
那就是查找真相。
青衣与齐天行的误会不正是狐狸解开的吗？
所以，狐狸才是最佳人选。
小狐狸再狡猾，也斗不过老狐狸啊。
这样的安排不可谓不完美，只不过，这样完美的安排，却也出了点意外。
第一个意外是：七郎。不过，这似乎也不能算是意外，有一个可爱的小孩解解闷好像还挺不错的。而且，他一路上出没惹什么事，只不过与老大有点不对盘。
第二个意外是：老天。范妈妈安排陈谦到春归楼等狐狸，老天却意外地冒了出来；范妈妈安排陈谦在岔道上等小石头和狐狸，老天又一次意外地冒了出来。
范妈妈也想不通，狐狸也想不通，但她知道一件事：老天必定和凤帅有关。这才是她最不想惹的麻烦。
看来，这件事又得问陈谦了。
三个男人：老大、老天和陈谦不知到哪里打架去了，范妈妈故事讲完了，大家一你一言我一语也分析完了，三个人居然还没回来。
等不等呢？狐狸说：等，等老大。因为她跟老大有个约定，不论什么时候，如果分开了，一个人要在原地等另一个人。
这是狐狸和老大的约定，死约定。
大家都不再说话了。过了一会儿，狐狸突然问小石头：“陈谦知道你是女孩子了？”
小石头哼了一声，说：“恐怕不知道。”
不知道？陈谦看起来老实，事实证明他并不真是个老实人，与小石头朝夕相处了十年，形影不离，难道看不出小石头是男是女？
小石头两眼一翻：“他这个人，笨起来的时候比猪还笨一百倍。”
哈，原来如此。这样，就有乐子看了。
狐狸和千百度一干人等互相看了看，彼此心照不宣。
谁也不告诉陈谦，哈哈。
生活总要找点乐子，找名满天下的锦绣公子的乐子，机会难得。不找白不找，上天给的机会，不利用才叫罪过。
应是七郎那句话：狐狸就是个傻狐狸。
这次狐狸又被人算计了，既不能找范妈妈出气，找陈谦总是可以的吧。可况，给你做媒，顺便也捉弄捉弄你，这也是千百度的原则嘛。
原则不可废，而且，要坚持一百年不动摇。
所以，好吧，就这么办吧。