就在不久前，狐狸等人初到锦绣庄的时候，就在锦绣庄的后花园里，绣月亭上，三个男人，三个因为凤帅走到一起的男人，有过一次谈话。
那一次，老大说：“只要她快乐就好。”
三个人都同意了：的确，不管她是凤帅，还是狐狸，只要她还是他们心上的那个人，只要她快乐就好。
说说容易，做起来难，就连陈谦这个局外人也少不得要说两句。于是，不怕死的陈谦又从树后探出头来，嘴里在说话，眼睛却十分警惕地盯着两人。
陈谦说：哪个男人不想拥佳人入怀，哪个男人不愿与心爱的女人朝夕相对？爱情面前，谁大方谁死。
说得好，更何况老大和老天，原来就是人中龙凤，谁会大方到放弃自己的爱情，委屈自己，最后落得个孤家寡人的结局？可是不委屈了，难道就真的开心了吗？
有些苦是说不出来的，所谓有苦难言，难言的苦既然说不出来，那就只能自己默默地扛起来。
老天的苦，在于他失去了人生当中的一段岁月，与凤帅一起渡过的岁月。原本是两个人的日子，现在只有他还记得，而另一个该记得的人，凤帅，失忆了，忘记了，物是人非的苦。
老大的苦，在于老天总想着要让凤帅恢复记忆，要真恢复了，狐狸也许就消失了，老大的温暖记忆，从狐狸开始，与凤帅无关，因为一个无关的人，却要唯一与自己有关的温暖。
陈谦也苦，他明明只想与小石头长相厮守，却不得不帮着老天，又要顾着老大，还得想着凤帅和狐狸。他不能得罪老天和老大，因为功夫不够高；他又不能欠着凤帅，因为凤帅毕竟曾是他的红颜知交，一起喝过酒，还喝醉过，一起聊过天，还聊过通宵。
狐狸就不用说了，得罪了媒人，尤其是狐狸这样的媒人，还想不想过安生日子了！
“要说，三个人里，还是我最苦。”陈谦这一通诉苦，倒是把老天和老大给逗乐了。
两个帅哥，同时笑了，真是如沐春风，最温暖的春风，最醉人的春风，可惜，在场的诸如都不懂得欣赏。
陈谦想必也是这个感觉，他出溜出溜地从树上爬下来，再一次笑眯眯地来到两人跟前，说：“我们好好说，行吗？”
行！
三人席地而坐。
老大先发言：“我还是那句话，只要她快乐就好。”
老天点点头：“我同意。”
陈谦当然也不会反对。
“但是，”老大转向老天，“我要知道这次的理由？”
这次，老天出现在锦绣庄，为什么？老天没有回答，他的表情看起来，就是不愿意回答。老大当然也看出来了，于是他的表情也沉了下来。
眼看大好局面就是因为一言不合被破坏，陈谦这个和事佬赶紧冲了出来，他连连拍着两人的肩膀，说：“别急别急，好好说，好好说，都是为了狐狸好，对不？”
这个理由很充分：狐狸也好，凤离也好，是这三个人共同的软胁。
狐狸绝对想不到，就这么半天功夫，她一会儿变更了导火索，一会儿变成了灭火器，而且还不知道接下来要变多少次。
陈谦迟疑地看着老天，说：“要不……我说？”
老天瞪着他，半天，扭过头去，一言不发。
老大看着陈谦，看得他心里发毛。
陈谦连忙说：“我只知道一点点，一点点。”
用不着老大再问，陈谦把他所知道的都说了出来，其实也就一句话：“老天说有件事只有凤帅才能说得清楚，所以他才想恢复狐狸的记忆。”
老大问：“是什么事？”
陈谦一指老天：“我不知道，他不说。”陈谦虽然一直看起来都很老实，但他有时候也很欠揍，就比如现在这个时候。
老大却笑了，他对陈谦说：“我离开无回楼很久了。”
什么意思？老大笑得很愉快：“功练得少，手就容易生，所以要找个人陪我练练。”
老大两眼放光地看着陈谦，那意思：你陪我练练正合适。陈谦唬得跳了起来，他无比迅速地站到老天的身后，说：“龙三，我全是为了帮你，你还是不是男人？”
老天当然是个男人，所以他也不会看着陈谦被老大吓唬的。
老天要说出他的秘密吗？老天沉默了许久。最后，老天站起来，从容不迫地掸了掸肩头的落叶，莫非真的是要摊牌了吧？
老天冲老大和陈谦笑笑，说：“就当自绣月亭后，我们再没见过。”
话不太好懂。但，老天说完这句话之后……他，走了。
老大和陈谦就这样看着老天离开，谁也没有说话。老天没有说出秘密，因为他不想说。
都是成人，谁逼谁都不合适。但是，老天的姿态已经有了，那就是：绣月亭的话仍然算数。老天话里还有一层意思：今天的事，你们就当没有发生吧。
这是一个道歉的表态。老天是个不认输的人，但这次，他算是放低了姿态，既然放低了姿态，他一定觉得没面子，于是离开了。
老大和陈谦想必是明白他的意思，所以没有说话，只是看着他离开。
山风突然就大了一些，树影摇曳，割碎了闪烁的日光，一块块光斑在铺满落叶的地上闪烁不定，凌乱之中透着几分无奈。
谁的心乱了？都乱了；谁的心无奈了？都很无奈。
可是，还好，至少还有一个结果，那就是：只要她快乐就好。
老天口中的她：是凤帅。
陈谦口中的她：是凤离。
老大口中的她：是狐狸。
是一个人，却也不是一个人，因为这三个男人，对她的感情都不一样。
对老天来说：她是不能放弃的一段生活。
对陈谦来说：她是不能忘记的知己。
对老大来说：她是自己生命中唯一的奇迹。
这样也好，各自守着自己的情感，看着这个女人在眼前快乐。
半晌，陈谦突然说：“要用我们三个人的心乱和无奈，换她一个人的开心，是不是有点不值？”
老大狠狠地瞪了他一眼，把陈谦直直地瞪出了十万八千里之外，陈谦的汗当时就下来了。随即，老大手一挥，豪迈地说：“男人不牺牲，难道要女人牺牲吗？”
对啊，如果要女人做牺牲，那么还要男人干什么！
风里传来轻轻的歌唱，那是狐狸在唱：男当婚，女当嫁，哪里有寂寞哪里有我，哪里有寂寞哪里有我！
这个狐狸，难道不知道，她已经制造了两个男人的寂寞吗？
或者，还有更多。
这时候的狐狸，正靠在范妈妈的肩膀上，没心没肺地大笑着，她的对面坐的是小石头，两眼直翻。就听狐狸大笑着说：“阿桑，你的男人不见了，你快点来找我做媒，不然过了这个村就没有这个店了。”
小石头不理她，范妈妈却笑着说：“阿桑，你不用理这只小狐狸，有我呢。”
狐狸眼珠转了转，突然大笑出声，说：“哈哈，也对，也对，阿桑只要做一个大树桩子就够了。”
这是为什么？
范妈妈和小石头都有些不解。
狐狸得意地伸出一根手指，横着从鼻子下面快速擦过，笑嘻嘻地说：“陈谦啊，就是一只大呆兔子，阿桑只要做一个大树桩，陈谦就会自己撞上去了。这就叫做......”
狐狸故意停住，眼睛一扫众人。
一直没开口的春俏眼珠一转，大声说：“守株待兔。”
对了！狐狸用热辣辣的眼神狠狠地扫了春俏一眼，说：“对了，就是守株待兔啊。”
一直趴在草地上打瞌睡的七郎突然抬起头说：“树桩在这儿，那兔子呢，什么时候能撞上来？”
出墨突然嘴角一扬：“兔子来了。”他耳朵好，听见了人掠过的风声。果然，出墨话音才落，一前一后，两个人影，飞了过来。
前面的是老大，后面的是陈谦，再后面，没人了。
狐狸很奇怪地伸着头看，一边看一边问：“咦，老天呢？”
老大淡淡地说：“他找他的树桩子去了。”
众人表情各异，狐狸突然清了清嗓子，说：“我有一件重要的事情要宣布。”
什么事情？狐狸很满意地看到众人的眼光都集中到她的身上，这才说：“我要宣布一下千百度的宗旨。”
春俏皱着眉头说：“狐狸，你好像已经宣布了有七八十条宗旨了，我都记不住了。”
众人偷笑，狐狸白了一眼春俏，理直气壮地说：“这有什么奇怪，我这么聪明，又善于总结，就算说个七八百条也没什么稀罕的。”
嗯嗯，人自满的时候通常都没救了。狐狸郑重地咳嗽了一下，说：“我宣布，千百度的宗旨就是----要让全天下的兔子都能撞到正确的树桩上。”
嗯，有道理，真的很有道理。
“可是，如果兔子多，树桩少，又或者兔子少，树桩少怎么办？”七郎真是爱学习的好宝宝。
狐狸瞪着七郎，很用力地说：“多出的兔子全部红烧，多出来的树桩全部劈成柴火卖了。”
谁都不再多话了，凭老大这块招牌，杀几只兔子只是小意思，劈几个树桩也不过毛毛雨。
大家不约而同地转向，朝锦绣庄的方向走，但奇怪的是，所有人远远地落在后面。
所有人就是：狐狸、老大、出墨、春俏、范妈妈和七郎。只有两个人走在最前面，这两个人就是：小石头和陈谦。
他俩的情形很奇怪：小石头在前，陈谦在后；陈谦走快点，小石头也走快点；陈谦走慢点，小石头也慢下来。两个人之间的距离总是保持得那么远。
狐狸等人在后面跟着，看着这一幕，又好笑又好气。狐狸一扯老大的袖子：“老大，我想起小时候玩过的一个游戏。”
老大看了看狐狸，说：“磁石？”
狐狸顿时笑出声来，频频点头：“就是，就是。”
要是两块磁石同极相对，一块越靠近，另一块反而逃得越远；但如果是异极相对，一下子就吸在一起了。
狐狸一边笑，一边指：“老大，你看他们两人，像不像同极相对的两块磁石，陈谦越是想靠上去，阿桑就越是不让他靠，陈谦规规矩矩的，倒相安无事了。”
这下众人都笑了，范妈妈笑声里有一点无奈，她拍拍狐狸的头，说：“小狐狸，看你的了。”
狐狸连连点头，却又摆摆手，说：“不急，不急的。”
狐狸确实不用急，而且就算急，也急不起来。要想让小石头和陈谦变成两块异极相对的磁石，要靠一样东西。这样东西，就是乱云绣。
因为，只有乱云绣，才能解开小石头心里的执着。但是现在，谁也不知道乱云绣在哪里。
所以急也急不来，可是看狐狸的样子，好像脑有成竹的样子，春俏狐疑地直朝狐狸看。
狐狸笑眯眯地说：“春俏丫头，看见我胸口的竹子了吗？”
春俏撇撇嘴说：“竹子没看见，倒是不成材的烧火棍子有一根。”
众人大笑，转眼间，众人已然回到了锦绣庄的院子里。陈谦安排众人住下，狐狸等人还是住在第一次来锦绣庄住的地方，青石月亮拱形门，格子小轩窗，淡青轻纱帘，几处小树，几株闲花散落其间。
一字排开的七间小院，最东边的上次住了假扮楼主的老天，这次是范妈妈，然后依次是小石头，老大，狐狸和七郎、春俏，出墨，最西边的就空着了。
晚饭时间，酒菜不错。
小石头没有来，陈谦有些坐立不安。狐狸正用筷子夹着一朵黑木耳，见陈谦的样子，叹了一口气，把筷子放下了。
陈谦忙问：“怎么，不对胃口？”
狐狸无奈地说：“一切都对我的胃口，只有你，你这个人不对我的胃口。”
这话说得，太有问题了吧？陈谦顿时红了脸，他老是这么害羞。
说来奇怪，狐狸不知怎么地，就靠到老大的怀里了，被老大轻轻地、密密地搂在怀里。
还是出墨出来解了围：“狐狸的意思就是，吃饭的时候就吃饭，追女人的时候就追女人，不要在吃饭的时候想着追女人，也不要在追女人的时候想着吃饭。”
对了，做事要专心，俗话说得好：同时抓追两只兔子，最后可能一只也追不到。出墨总结得也蛮专业的嘛。
这时，春俏也插进话来：“陈谦，你应该吸取出大管家的教训，你看他现在，不就是两手空空吗？”
春俏这到底是在教训谁啊？
反正，这顿饭，吃得下的总归吃得下，吃不下的总归吃不下。吃完饭，狐狸满意地摸了摸肚子，她从来就不知道什么叫大家闺秀，知足地说：“累了一天了，大家都回去休息吧。”
一句话，一直心绪不宁的陈谦却顿时安静了，或者说，呆住了。可不是嘛，他一直在等狐狸，结果狐狸的主意就是：睡觉。
他若不呆住，他还能做什么？
狐狸低下头，只有老大看到她的眼里闪啊闪的。
狐狸绕过陈谦，走了。
老大看看陈谦，也走了。
春俏想了想，从小门走了。
出墨想了想，也从小门走了。
七郎人小鬼大的，他跑到陈谦面前，踮起脚尖，语重心长地拍拍他的肩膀，说：“看见了吧，女人怎么能得罪呢！尤其是……狐狸那样的。”
七郎蹦蹦跳跳地走了。
只剩下范妈妈了，奇怪，范妈妈居然笑眯眯的。她走到陈谦身前，说：“别想了，好好睡吧，难道你没看出来，狐狸已经有办法了吗？”
范妈妈绕过陈谦，走了两步，突然又回头，说：“你记得提醒一下阿桑，狐狸既捉弄了你，只怕也不会放过她。”
陈谦心里稍安，捉弄怕什么，关键是要美人抱入怀。陈谦的眼睛里、脸上、心里，同时打上了一个大问号：狐狸的办法是什么？
范妈妈才走出门，旁边窜出七郎，凑过来拉着范妈妈的衣襟，一边摇一边说：“范妈妈，狐狸的办法是什么？”
范妈妈笑着摇摇头：“我不知道，我只是知道，当狐狸开始捉弄人的时间，她就是有办法了。”
七郎不依不饶：“那，狐狸知道乱云绣在哪里了吗？”
范妈妈两手一摊：“我不知道。我年纪这么大了，哪里还能操这么多的心，我要睡觉去了。”说完，范妈妈打了一个大大的呵欠，走了。
留下七郎在原地，眼珠直转，突然一转身，他也不见了。
本该是个多事的夜晚，却出乎意料地平静，平静之中是否预示着峰回路转？只是峰回是回到哪里去？路转又是要转到哪里去？谁也不知道爱情这个调皮的孩子下一刻会到哪里去。
狐狸虽然是号称天下第一的媒婆，可是媒婆也不是爱情这个孩子的妈，所以，媒婆有时也会摸不清爱情的脾气。
反正，大家都没有什么办法，那就等着看狐狸怎么办好了。
不要动脑筋，只要睡大觉，多好。
天下最大的美事就是这个了：脑筋别人动，烦恼我不管；一觉到天亮，纯是凑热闹。