“白石兄的债主来头怕是不小吧？”看着佐伯带笑的表情，白石倒是没有芥蒂，“佐伯兄觉得，江湖十二门可有一家是小来头？”白石不急不许的将这话说完，佐伯就没了踪影，白石甚至能感觉到佐伯离开时带起的风。随即，“在下是这家店里的老板，几位可是要住店？”便听见门外佐伯淡然有礼的声音。而白石身为事情的主角反倒是颇为惬意的挪了挪身子选了一个舒适的姿势倚坐床边听着门外的动静。
江湖十二门，由一堂五府六派组成，各自在江湖上不论是地位还是声望都是江湖武林数一数二的。任何一家都是现在的佐伯虎次郎惹不起的。佐伯是不知道白石如何招惹了对方，对此也不感兴趣，他只是怕左小易冲动给店里惹来不好收拾的麻烦。
从屋里出来，佐伯已迅速观察了对方，四个人，四位高手，若真动起手了佐伯还真没有什么胜算。果然是救了一个麻烦。
见佐伯从屋里出来，左易也就不再作声了，虽不作声，但挑着眉眼看着对面为首提刀的汉子，挑衅的意味倒是十足。“少废话，把白石交出来。”乾坤刀立在身前，这人话虽不善但神情间却极为沉稳。佐伯看着汉子，拱手抱拳轻扯出一个笑容，“在下不知阁下所说何人？不过，前夜母猪产下的宝宝倒是因为肤色给起了白石这个名字。”
白石屋里坐的踏实，屋里的热气让原本酸疼的身体有了些缓解，正呆的舒服，就听见屋外佐伯不急不许的一句，顿时眉角一动，嘴角一抽，不会这么记仇吧？“老板要是不肯让开，那就莫怪我几人不客气了。”为首拿刀汉子眉目一瞪，刀锋顿闪。看着已摆开架势的汉子，佐伯伸手一摆，不着痕迹的将欲要动作的左易拦在身后，“阁下这是？”随即带着一脸不解看着汉子。“让开！”
“哟，这不是老相识么？”汉子话音才落，见佐就听伯身后略显慵懒的声音响起，回头，白石正倚着门框眯着眸子仿佛此刻的现身不会有任何危险。“白石藏之介。”看着忽然出现的白石，汉子猛的凛了眉眼，沉声说道，乾坤刀猛挥起直直指向白石。见对方如此动作，白石兀自抿唇笑了，“老相识还是一如既往的热情啊。”
白石这头打着哈哈，佐伯已经很自觉拽着左小易侧到了一旁。这种时候还往麻烦上靠的不是疯子就是傻子。
“小易，店里离镇子的衙门多远？”将左易拽至一旁，佐伯便低声问了一句，“小爹，你要干嘛？”被这么一问，左小易迅速抬头一脸天真的看着佐伯。不过，别人不知道，佐伯还不知道，左小易这个表情绝对是已经意会自己的意思了。“去找你木脸叔，万一出个人命。”
看着这两人毫不收敛的嘀咕，一旁白石笑的颇有些无奈，这个江湖倒是把你教聪明了。不过此刻的情况也容不得白石多想，“白石藏之介，你今天有两条路可走，一个就此受死，一个回去领死。”为首汉子举刀指着白石，目光已泛起了杀意。“老相识这话我就不爱听了，”依旧倚着门框，白石的眸子露着精亮的光，“即是老相识，不该有第三种路可走么？”“如此看来，白石公子是不打算选了，那奴家就受累替公子选了。”意外的人，意外的声音，一直站在汉子左侧的女子忽然的开口与动作，都让白石觉得意外。
双方是怎么打起来的佐伯基本没注意，佐伯只注意到有一个女子说话了，说了最后一句话。不过更让佐伯觉得惊诧的是白石的伤就算是养了三天也是未经过医者治疗，伤势之重自己在清楚不过，而此刻却是招招如风，脚步走势更是行如鬼魅无法抓住踪迹。但转念一想，既有这种实力，白石又怎么会重伤呢？
有了疑惑，佐伯也就忘了让左小易去找他的木脸叔。而白石此刻也没有佐伯看到的那么轻松，白石可以清晰的感觉到伤口似乎正在慢慢的开裂，而对方的攻势于眼前已经有些模糊了。四个人一个阵法，如果说，这个江湖上哪个阵法是最难缠的，恐怕非眼前这四人所组的阵法莫属了。身法黏缠，行动敏捷，脚步走势变化莫测。若是拖得时间长了，白石自觉也是凶多吉少。
嘭……正当五人战做一团，忽然空中一声巨响，随后就听见原本一旁观战的佐伯颇为惊慌的声音响起，“完了完了，洪摩*师来了，快躲躲快躲躲。”一反常态的慌乱打破了原本对阵人的节奏，而佐伯毫无征兆的闯入战局更是突生的变故。
看着忽然闯入战局似是全无主意颇显慌乱的佐伯，四人的阵法也乱了。而更让人未料到的是，佐伯不禁慌乱的在几人中穿梭，竟开始推攘几人，像是这个洪摩*师很是了得，竟会产生无边的恐惧一般。
“既然是*师，就不打了，几位告辞。”对于佐伯的忽然搅局，白石再感激不过，瞬间收招，嘴角笑未收人就没了踪影。“追！！”而白石遁走，为首汉子便一声令下，四人也没了踪影。
目光顺着几人离开的方向，而原本站在佐伯身边的左易不知何时不见了。佐伯揉着有些发疼太阳穴，好在自己聪明想了这么个幌子。“小爹，洪摩*师是谁？”正在心里暗自得意，就看见方才消失，这会又出现的左小易扶着白石站在了自己面前。“佐伯兄可是第二次救在下了。”看着白石苍白的面色，以及明显是强扯出来的笑容，佐伯暮的竟觉得心有些发疼，但转瞬即逝的感觉并没能引起太多的波澜。随意的摆了摆手，“客气客气，白石兄莫忘了付宿费就好。”“一定一定。”
左右看着将自己夹在中间的假客气的两歌人，左小易颇善解人意道：“要不咱进屋客气？”
—未完待续—
花絮：白石：木脸叔是谁？
左易：某刀说要想知道真相那就要靠慧根。不过干爹，你怎么有那么多老相好？
白石：⊙▽⊙儿纸别乱说，那是老相识！！
左易：不用瞒我了，其实你特别想说老相好吧。
白石：→_→你说的其实是某刀的心声吧？不过，我确实有想叫老相好的对象。
左易：谁？
白石：→_→佐伯：你们说什么呢？
左易：⊙▽⊙我懂了！！