进了屋里，佐伯看着被左易重新安置在床上包扎了开裂的伤口的白石，“白石兄可是要解释解释？”若是从前，按佐伯的性格定不会过问此事，这事情本就与自己无关，但今天自己帮了白石，这事自己恐怕也是难脱干系了，想必日后也难免会被找麻烦，所以，这个解释佐伯必定是要的。
看着佐伯，白石正了正身子，也不着急回答佐伯的问题，只是颇显悠闲的问了一句，“这附近共有几家买卖？”白石话问完，倒是一旁自进屋就没作声的左小易瞪了瞪眼睛，随后咧嘴笑了笑道：“你求我，我告诉你。”话音还未落，左易就被自家小爹不客气的扔去了屋外，“我儿子有点犯傻，白石兄莫怪。”说罢，目光转向窗户，隔着窗纸并不能看见左小易的身影，佐伯却还是露出了颇有些无奈的表情。而白石是顺着佐伯的目光看去，半晌，才很有感触的点了点头，随即嘴里还喃语了一句，“看出来了。”
收了目光瞧了眼低喃的白石，“你的伤真的不需要大夫么？我这有些伤药，姑且可以先扛一下，小易脚程快让他去前面镇子请大夫，也就一天半的时间。”话题又回到了正轨，而佐伯这话说的也利落，话起话落间已经将白石的伤势看了大概，心里也有了底，
不过白石对此似乎并不领情，虽然知道佐伯是关心自己，心里自然也高兴，但事情的重点并不在此。刚到此处时白石曾大概看过周围的环境，少说也有十户买卖，行人若干。今天佐伯使把戏骗走了那四人，等他们回省过神来定然还会回来找麻烦，到时恐怕就不是自己的麻烦了。闹不好还会波及到无辜的人，若是附近住户少或许还能顾及过来，但就目前的情况看，自己若是不主动只怕是要出人命的。虽然那些人或许还会留下一些性命。
此番白石沉吟，一旁佐伯微敛着眉眼似乎也瞧明白了白石的意思。“此处你不可再留了。”一改温雅性格，这句话说的有些不近人情，而一句话说完，白石不禁愣了片刻，好一会才弯起眉眼笑了笑，“我自然是要走的，但不是现在。”瞧着白石的态度，佐伯轻皱了下眉间，“我救你两次，江湖道义已尽，你若还在这里……”“只有我留在这里，这里其他人才不会受牵连，你说我能走么？”打断佐伯的言辞，虽然眉眼间的笑颇有些意味不明，但目光中的认真却让佐伯莫名觉得有些刺眼。
唇边的笑不变，认真的盯着佐伯，气氛忽然凝重在沉默了，我当这江湖教你了聪明，可惜我错了。你方才帮我，对方定会将你当做与我一伙，若是我走了，你们拿不出人对方必然会大开杀戒，明知如此还要赶我走，“佐伯兄，莫要陷我于不仁不义。”忽然的话语打破了原本的沉默，颇显突兀的言辞，一时间让佐伯竟有了一种被人看破的感觉，而这个人算起来也不过是认识几个时辰。
“你的伤。”终于，不再纠缠这个话题，佐伯微敛了目光问着。“伤是小伤，不伤筋脉很快就可恢复了。”迅速的回答，白石并没有意识到答案中有何不妥。“很快？”却在下一秒佐伯诧异的表情中察觉到自己说错了话。“你那个儿子的轻功可真是了得。”突兀的转移了话题，白石不禁稍稍觉得有些不自在，而见白石提起左易，佐伯也不再追问，只是有些无奈低语了一句，“他的本事若是只有轻功就好了。”“这话从何说……”有些疑惑于此时佐伯的态度，正待要问，却在‘起’字音还未吐出来时，佐伯就猛的从椅子上站了起来，“你三天没吃东西了，想吃点什么？”见佐伯那么大动作从椅子上坐起来就问了这么一句，白石顿时有些哭笑不得，“倒也不饿，随意来一些就好。”“那我去吩咐厨房做点清淡的。”
看着已经关紧的房门，白石深深地吐了口气，若是没有虎次郎今天怕是就交代在这里了。铸药堂四方护法都出山了，这次麻烦惹大了，他们若是再返回来，这里恐怕是凶多吉少了。该死！现在行气都不顺畅，到时双方对阵不想被弄死，太难了。
“白石叔。”正满心惆怅的想着，就见左小易轻推开房门，小心翼翼的探头进来，瞧着左小易，白石小小的纠结了一下，为啥会是白石叔这种称呼？“有事？”不过对方是孩子，也不可能计较什么。门口，左小易见白石状态不错，就大方的进了屋，顺便回应了一句，“没事。”瞧着格外大方得体的左家小爷，白石挑了挑眉间，就这种情况看来，想不计较左小爷从本质上就不会答应，没事你来干嘛？！！
“白石叔。”不过小鬼看着虽然滑头，这会表现得却极为乖巧。“嗯？”见这态度也知道不可能是没事，“你叫左易。”试探的称呼左易的名字，在得到肯定回答的时候，不禁笑了，“有话直说，无妨。”
“今天那四人是谁？”
“小易你可听说过铸药堂？”
“江湖第一大炼药房？”
“行，有点见识。”
赞许的点头点头，说道：“他们就是铸药堂四大护法。”
“白石叔和他们有瓜葛？”
“年少无知，不提也罢，不提也罢。”
煞有介事的摇头说着，白石那句‘年少无知’当真是说出了沧桑的感觉，而见白石这么说，左易也知道白石是不想说，不过左易不知道的是白石这个‘年少无知’不过是一个月前的事情。
“小爹，你老相好不说呀。”跟在佐伯屁股后面，左小易捣鼓着自己的战果，不过走在左易前面的佐伯似乎并不怎么在意左易的战绩，忙着手里的活技，一边想着白石那句‘很快’，未经过医治，干躺了三天，就算恢复能力再好，那种伤势怎么也不可能很快就好。疑惑着，放下手中喂家禽的食盆，回身看着左易，“小易能看出他身上的伤多重么？”“他伤势不重，只是中毒了，不过……”左小易这句回答本身就让佐伯觉得意外，而那欲言又止的不过，难得让佐伯起了好奇之心，“不过什么？”“这毒来的突然，我今天才看出来，又或者是今天这毒才中，也许是中了很多天，我才看出来。”说到后面，左小易就完全变成了自言自语，而佐伯瞧着左易不禁沉吟。
想着今天发生的一切，好一会才回神看了眼还没离开的左易，而那认真的眼神，让左小易不禁心里一崩，期待着自家小爹会有什么重大发现，然后，“他不是我老相好。”然后左小易就被重创在自家小爹的迟钝中了。
“小爹，你干嘛要好奇一个陌生人呀？”不过，被打击从来都不是左小易收敛好奇心的理由，依旧跟在佐伯身后，左小易强烈的想知道，平时看着平平淡淡性格的小爹怎么会这么热衷于一个陌生人的事情。
—未完待续—
花絮：白石：第一次称呼，为什么不是白石哥，偏偏得是叔？
左易：辈分不能乱。
白石：哪来的辈分？！
左易：我小爹叫你白石兄，我没叫你大伯已经是给足干爹你面子了。
白石：→_→