被身后左小易追的紧，佐伯不客气的挥了挥手，“小鬼，干活去。”一句话就将满心期待的左易发配到前堂去了。左小易倒是痛快的就离开去了前堂，对于真相左小易历来不追求速度，时间有的是，该什么时候知道就什么时候知道。所以，虽然也会有好奇心的存在，但左小易从来都不会寻找好奇心被满足的乐趣。看着左易离开，思绪又回到了白石身上，“若是中毒，为何现在看着反而比一开始精神呢？”低声嘀咕着，“这个白石藏之介到底是什么来头？”
“听说了没有，钱塘府陈家昨天夜里被血洗了。”慵懒的拨弄着算盘，心思似乎也有一搭无一搭的，但注意力却遍布在店里的每一个角落，此刻，左易就捡到了一个自己比较感兴趣的消息。“好像是说陈家二少爷是当今武林一直在找的武学之子，带艺出生，那可不是开玩笑的。”“真有此事？！我原本还当做是笑谈。”“那还有假？江湖都传遍了。”二人神秘秘的，却也聊的热闹，而这几天这样结伴能说的客人也少见了，年关一过，得有几天店里也要休息了，等这拨客人走了，店里也该到时间打烊了。
“哎，我也听说了，江湖大的门派都在找这个武学之子，说要是能喝一滴血功力就增倍啊。”这二人正聊的热闹，一旁就有人好事的掺了进来。听着三人的对话，左易扯着嘴角，有些讽刺的笑了笑，这年头什么传言都有，信的人还真是不少。武学之子，带艺出生，怎么不说带俩大神儿出生呢，这陈家被血洗的也够冤枉的。正想着，“店家，上酒。”角落里一个喑哑的声音打破了左易的思绪，抬眼望去，只见一身黑衣带着斗笠瞧不清楚面容，这大晴天带斗笠，有这么不敢见人么？心里觉得奇怪，人已经凑上去了。
“客官，要什么酒？”面带笑容的问完话，左易才意识到自己这句话问的有多荤，店里只有佐伯自己酿的果子酒，要是对方要了其他的酒，自己这里还真没有。听得有人回应，那人抬眼看了一眼站在身侧的左易，左易也趁机将对方面容瞧了个大概，颇有些说书先生讲的虬髯客的感觉，面相粗犷，长着大胡子，倒是一双眼睛看着很有神采，总觉得偏些清秀与这相貌不知因何觉得有些不符。
“你这店面，能有什么酒？”汉子上下打量了左易一番，随即不客气的问道，语气的傲慢让左易顿时就觉得被挑衅了，嘿，你个大胡子我这店虽然不是百年老店，但也是这方圆百里第一家，“你先说说你要什么。”硬着态度对汉子说着，却见汉子反倒笑了，“先来两坛陈酿花雕。”左小易琢磨着对方肯定也说不出什么酒名，毕竟自己知道的也就是一些山野果子酒，要不就是米酒，却没想到对方一开口就是自己没听说过的酒名，自小跟着佐伯在这偏远地方长起，鬼知道那个花雕是个什么东西。而对方说话间就已经把银子逃出来放在了桌子上，抬眼瞧着汉子，又低头看了看银子，便忽然转身向后院奔去了。
果不其然，进了后院就看见佐伯还站在原来的地方没有离开，不过面上苦思的表情倒是告诉左小易自家小爹应该是想一个问题想了很久了，“小爹，门外有闹事的。”所以，让小爹换个思维也不错，想着上前一步，就把话说了，说着还不忘用手指着前屋的方向。“什么？谁喝多了？”被打扰了思绪，佐伯侧头，似乎还不太明白左小易的意思，只是凭着本能问了一句。“没喝多，单纯闹事，还没喝呢。”一本正经的答着自家小爹的话，却换来对方略显狐疑的表情，自己这荒郊野岭，招待的都是路人，谁没喝多有闲心在这里闹事？“去看看。”说着，脚步一动，人就去了前堂。
掀开前堂屋厚重的门帘，顺着左易指的方向看去，果然在角落有一个带斗笠的汉子。走上前，“客官，有什么吩咐？”欠身有礼的问着，这汉子虽说带着斗笠有些奇怪，但气质作派却要比左小易那混小子稳重的多，怎么也不像是闹事的。而那汉子自进门被问了两次这个问题，多少是有些意外，抬头看着佐伯，“哎？店家，我方才已经点了酒了，怎么？”对上眼前人的目光，佐伯保持着微笑，“不知道您要的是什么酒？”“花雕。”
所以现在佐伯知道左小易那句闹事是怎么回事了，小鬼，人家要花雕直接说没有不就得了。佐伯可不知道自己这个小儿子其实是口快气头上，不好意思说罢了。
将酒为盛好，放在汉子面前，正准备离开，“店家，可有客房，今日天色怕也走不了多远了。”端着佐伯送来的酒，倒进碗里，一饮而尽随后问道。瞧着汉子爽快的喝酒方式，佐伯轻笑了下，“还有一间。”听佐伯这么说，“甚好甚好。”一边说着，一边将斗笠摘了下来，清楚的露出了带笑的眉眼，温顿的笑容带着一种不自觉的感染力。
白石盘膝坐在床上微闭双目。铸药堂的‘三日仙’白石素有耳闻，但所谓文明不如见面，见面不如亲身体验。此刻全身血脉都兴奋的跳动着，却偏偏还用不上力道，不能行气周身，恐怕离交待也就不远了。
“客官，这边走。”屋外，左易的声音有些模糊，但白石依旧不难听出是两个人的脚步，一个脚步平稳一个轻快，正想着佐伯店的生意不错时，顿时像是想到了什么，白石忽然笑了，“小易，你在外面么？”不顾身体乏力的感觉，大声喊了一嗓子，随即就听见左易回应的声音，“白石叔，你别闹，我有客人。”扯着嗓子回了白石一句，而白石也是听话，左小易让不闹咱就不闹。反倒是一个侧身，原本盘膝坐着的人，顿时躺回了床上。原本心里的担心仿佛在这个时候都不重要了。
—未完待续—
花絮：左易：小爹，为啥你说有房的时候，那个闹事的要说肾好，不说肝好。
佐伯：→_→是甚好不是肾好
左易：有差么？
佐伯：还有人家不是闹事的。
左易：他要花雕！！
佐伯：说没有不就得了。
左易：他明知道没有还要。
佐伯：你不说，怎么可能知道没有。
左易：我这是酒家又不是动物园，他怎么不要花猫！
佐伯：→_→