意外的意外石岸只是被放在这片店林西面的一块石头，不知何年月被提了‘石岸’二字立在这里，时间长了，熟悉这里的人也就自然的把这块地方称为石岸了。此刻，佐伯一身月白长衫，站在这块石头旁看着月色，夜风起透着冰冷。随着蹄马声的靠近，佐伯收了目光，而不远处，佐伯恰见到了今日白时遇见的那位提刀汉子。铸药堂的四方护法因为有着一面缘分，倒是不难认了，可其身后的其他人又是谁？光是四方护法自己就不是对手，若真有其他人加入战局，想到此，眉间轻皱，心里不禁觉得有些发闷。
夜风扫过衣衫鬓髯，眼前蹄马已停。“这不是白天的老板么？”马上人看着站在石岸旁的佐伯，笑容依旧带着沉稳。黑暗中佐伯也瞧不出这人的笑带了几分真几分假，不过猜来，也不能有真，“阁下记得我，还真是荣幸。”温文有礼的抱拳拱手，而那汉子也是客气的回了一礼，“老板客气了，不知老板在此可是特意在等我诸人？”被经这么一问，佐伯不禁抬头隐约的瞧了瞧坐在高头大马上的人，随即才略微有些缓慢的说道：“是特意在此等故人的，不知阁下此番返还是？”佐伯一副明知故问的姿态，“那就巧了，我是来找故人的。”汉子笑了，笑罢，便要驱鞭再行驶，却被忽然闪身到面前的佐伯挡了去路。“老板可还有事情？”汉子勒住马，尽管隐约猜到了原因，却仍旧询问着佐伯。“这里恐怕已经没有阁下所谓的故人了，也请阁下莫作徒劳事。”手背身后，目光里是夜色下看不见的淡然。“哦？白日老板就已经欺骗过在下了，老板觉得，我看起来像是如此好骗之人么？”虽然是夜色，但佐伯依旧能感觉到对方投递过来的不屑目光，不由感慨这目光来的浓烈。
“如果我说的话阁下不信，那在下就不能让阁下跃过这一步了。”说罢，一甩长衫下摆，语气中传递着坚定。似乎并没有想到佐伯会阻拦自己，马上的汉子微微露了一个疑惑的表情，停滞了好一会才慢慢悠悠的说道：“我想老板你与白石藏之介并不相识才对，为何要这般救护他？”听了汉子的言辞，佐伯忽然笑了，手指捏着长袖一角，“阁下错了，在下并非是在救护这个陌生人，只是怕阁下伤了这里无辜的人。”话说的是实话，也是诚恳的话，只不过于对方听来倒是有些可笑了，“呵，说的倒是好听，你这里不过十几户人家还是在这种途中的店面，我要是想动手毁了这里简直易如反掌，老板你要是拦，恐怕是拦不住的。”如同宣战一般的语气在告诉佐伯，眼前这人不管自己说什么，是都不会相信自己的。面对这种境遇，佐伯的无奈充在心头，但接下来将要面临的却不允许他暴露自己此刻的心境。
双方如何话不投机打起来的左易不记得，左易当时甚至连注意力都不在这上面。作为十五岁的大好青年，虽然这是左小易自以为的，乖乖听爹的话躲在家里肯定不是一直的作风，趁着小爹不注意瞧瞧跟来，此刻躲在暗处，说是在看眼前小爹与那人的冲突，不如说此时的注意力已经全不在这上面了，就在刚才那么一会，左易只觉得自己的感觉出了问题，这里不算小爹和自己是十一个人，但左小易总觉得有第十二个人在，但除了这种直觉再没有类似于气息这样有力的证据来验证自己的猜测了。而面对于小爹以一对十一，左小易自认不能作势不理，更何况自己此刻在暗处，好办事。
但还没等左小爷显身手，“老相识这般想我，还真叫我感动。”空中，白石的声音带着几分洒脱的凭空出现了。白石现身的那一刻，左小易也终于知道第十二个人是谁了。只是让左易诧异的是，白石重伤中毒，气息又是如何隐藏的如此之好的？不仅如此，此刻他说的话腔气十足，全然不似一个身体不适的人。对于白石的忽然出现佐伯不禁一惊，他怎么来了？那被佐伯一招逼下马的汉子也是一惊，谁解了他的毒？凭空出现的白石带着不怎么变化的温雅笑容，藏青衣衫在夜色中有些发暗。而白石脚尖还未落稳，忽得只觉耳边一阵风起风落。待得重新定神时便发现，自己与佐伯已经被这十一个人包围了。
“白石藏之介，让你跑了第一次，就不会再有第二次！！”听着汉子气愤的言辞，佐伯忽然发现一个问题，为什么感觉这汉子一遇见白石态度就……格外的微妙呢。貌似很愤怒又或者是很焦躁，该不会是……“你不会是抢了他未婚妻吧？”心里想着，嘴上话也就说了，好在声音倒是控制的很好，只有他和白石两个人能听见，不过佐伯只当这是一种简单的询问，却不想让白石抽着嘴角，用一种奇怪的表情看着自己。还没等白石回应，“白石藏之介，受死吧！！汉子手中的长刀已然挥来，“老相识永远都这么热情，我都快不好意思了。”嘴上虽然说着，却没有半分不好意思的意思，而目光中的异样神采似乎是在表述此刻白石的精神很好。
不过，白石话音才落，周身十一人就已按阴阳阵法排开架势，手中兵器有长有短，但攻击配合却毫不含糊。
“那五个交给你了。”两人背对背的站在战局中心，白石低声对佐伯说着，目光在十一人中移动着寻找这个阵法的破绽。十一个人围成一个简单的圆，这本不是什么了不得的阵法，如果他们都是一样的武器的话。不一样的武器有着不同的攻击路线以及破解方法，当这些武器齐齐攻来时，就意味着白佐二人要在最快的时间里同时破解十一种兵刃。
“好。”听白石说完，佐伯已长身一跃，跃到了眼前五人身前。五人呈半圆形立在佐伯面前，从最左侧手中所拿兵器依次是长戟，双鞭，短剑，长棍和一把匕首。快速掠过这些兵刃，目光才落下，“上。”白石那侧持刀汉子一声令下，十一人齐身攻来。明晃晃的兵刃杂在夜风中呼呼作响。而佐伯面对的五把兵刃更是从四面八方上下左右几乎是毫不破绽的攻来。而佐伯生路此刻看来，只有身后的白石，但若真躲开了……
忽得，就在长戟已近身前的瞬间，佐伯手掌猛的扣在戟上，随后，另一只手顺着戟身拖出，啪的一声，人已经近到了持戟人身前。而此刻，其他四人似乎并未想到佐伯有此一记，手中招式一顿，转身又攻了过来。
白石虽是背对佐伯但对其出手也一直留心着，此刻瞧那边似乎已经占了上风，白石才彻底收了心思，自己的状况可不比左佐伯，四方护法就站在自己面前，自己上次侥幸得空逃了，可也中了他们算计，这次能不能逃都要看命了。而且，方若一心要自己死，他定不会留手。想着，眼前一道刀光。侧身堪堪躲过，四方护法的配合毫无破绽可寻，而现在又多了两个人在一旁助阵，白石大爷我今天要是能跑出去，那将来就是天王老子来了，都未必能留得住我了。
心里想着，眼前刀光枪影，已如同一个编网向自己笼了下来，忽然，“白石藏之介，老子跟你没完！！”忽然声音让在场的所有人都是一愣，甚至包括还在寻机会下手的左小易，而就在众人停顿的瞬间，机会来了！白石猛的一个借力，脚尖点在方若那把乾坤刀上，“老相识，我们来日再叙，后会有期。”看着已经跃身出去的的汉子气恼的剁了剁脚，“给我追！！”
“他们就这么草率的走了？”看着唯独留下来的佐伯的身影，左小易走上前来。“好像是。”嘟囔的回应着，佐伯似乎还有些未回神，刚才是谁？不过，在了解这个问题以前，侧头看着还在疑惑的左小易，“我不是让你留店里看家的么？”
—未完待续—
花絮：左易：干爹，你就这么跑了么？
白石：不然等死么？
左易：我只是好奇你要怎么回来。
白石：好奇这个干嘛？
左易：万一作者不靠谱没想好，你和小爹岂不是要异地恋了。白石：我怎么有一种你在幸灾乐祸的赶脚呢？
左易：（捂脸）被你发现了。
白石：（大力指）这种动作根本就是被某刀附体了吧啊喂！！所以，某刀你该不会真的没想好吧啊喂？！！