“嘿，他跑的倒是挺快。”就在左小易面临着来自自家小爹的家庭危机时，身后忽然的声音瞬间拯救了自己。而声音的熟悉程度更是让左小易迫切的回身打算瞧个究竟，天色虽暗，但左小易也不难瞧出那人略显清秀的面容，盯着看了片刻，左小易忽然做出了一个恍悟的表情，“刚才把白石叔吓跑的就是你！！”话说完，左小易就挨了一个爆炒栗子，抱着头不甘心的回头看了一眼行凶者敢怒不敢言，而佐伯却如没看见一般，自家儿子犯起傻来，真是惊天动地，白石那番动作再怎么看也知道是得了机会跑了，被吓跑，亏你想的出来。不过，挨了这么一下子的左小易也没能反应过来的觉悟，“小爹，你要谋杀亲子啊？！！”相反倒是那股委屈劲看着可怜兮兮的。看着一脸委屈的左小易“你不是亲子。”佐伯这话说的丝毫不拖泥带水。这头对左易说罢，便转向来人，“不知阁下与白石兄……”距离不远，佐伯将这人面容瞧了个大概，约莫二十岁左右，清秀眉眼不知为何让佐伯有一种熟悉的感觉。“旧识。”而这人回的也格外简单，似乎并不太在意关系这种东西。“这样啊。”得到了回答，佐伯也不再追问，若有所思的点了点头，目光再一次转向了白石消失的方向。瞧着佐伯动作，那人忽然笑了，“莫担心，不出半个时辰他就该回来了。”
“哟，白石大爷看着日子过得还是很滋润的嘛。”虬髯客顺着自己的鬓髯，颇有些风凉的说了进屋后的第一句话。而此刻盘膝坐在床上的白石睁开眼，“若是我不喊左易，你是不是还没想好怎么找我？”“嘿，白石你真是我肚子里的一条蛔虫。”看着虬髯客，白石也不为这话而恼，“我说成木槿，你把自己弄成这幅德行不会是怕被谁骚扰吧？”略显破烂的衣衫，以及那一脸大胡子，白石有点难以想象这人原本的清秀容颜。“行了，不贫了，你打了暗号叫我来干嘛？”终于，敛了笑语，被唤做是成木槿的虬髯客准备进入正题了。“三日仙你可有控制的法子？”“三日仙？”皱眉看着提及到此的白石，将白石上下仔细打量了一遍，好一会才缓慢的问了一句，“你中了三日仙？”微点了点头，还没等回答，“这毒要根治，至少要十五天，你最近忙么？”就看见成木槿已经凑到了身前，瞧着凑过来的成木槿，白石痛快的扯了一下嘴角笑了，“忙，最好一会就能气血通畅。”
听了此话，成木槿站直身，看着白石，“为了虎次郎？”试探的问了一句，换来的却是摇头，“为了我自己。”瞧着白石，“嗯，这话也对，追虎次郎为的也是你的后半辈子。”见成木槿煞有介事的说着，“那就要看你今天能不能帮我了。”白石眉梢似乎都挂着神采。而成木槿却甩起长衫下摆，坐了下来，“你该知道我医人的规矩。”“讲。”“三日后离这里不远的一个镇子要办年会，有一个比武擂台，我要你帮我打赢一个人。”“谁又把你招惹了？”看着笑得阴恻恻的成木槿，白石忽然一顿，随后了然的扯了一个笑，“还是说谁又招惹不二了？”“肯定不是你的虎次郎就对了。”被白石这么一说，成木槿站直身嘴角带着笑容，见成木槿这般笑容白石知道自己猜到点子上了，这么看来，这边处理完了还得走，可是虎次郎怎么办？好不容易才把人找到，白石觉得这比当初被铸药堂的四方护法追还要让人纠结。
“不过，被你们这么当做筹码卖出去，我还是有些不甘心啊。”但瞧见成木槿在这里，白石又觉得不纠结了，闯荡江湖这么多年，虽不占便宜，但也绝不会吃亏，这一点白石有意无意中总能平衡很好。“那你想如何？”“我要是走了，与我家虎次郎相处的日子就少了，我好不容易才找到他。”看着此时一脸无赖的白石，成木槿抿着唇，要不是揍白石代价太高，他肯定动手了。“白石藏之介，这会是你求我吧？”“哎哟，你要是不欠不二的情让我来还，我也还是很通情达理的。”对于被提及的陈年旧事，成木槿狠狠地剜了白石一眼，“我到时该怎么做？”“撒谎，成大夫不是自学成才么？”
成木槿这是第一次见到白石口中的虎次郎，白天的匆匆一撇，也只是觉得是一个不会生气的人，而此刻，却又觉得还是一个性情的人，不管是哪一种成木槿都觉得冥冥中他似乎有点能理解白石的执着了。只是这一份执着用的时间太久了。
“白石兄的伤……”终于收了目光，言辞的中的担心却无丝毫掩饰，佐伯不知道白石的伤要不要紧，毒是否解了。只是从刚才的情况看来，白石的身体并无大碍了。“这个就不好说了。”但成木槿的回答，却让佐伯忽然觉得整颗心都揪了一下，而这突兀的感觉一时间也难以缓解。“不过，我在，放心。”似乎是瞧出了端倪，成木槿又不咸不淡的加了一句。“你是大夫？”左小易凑到说的颇有信心的成木槿身前，他刚在一旁细细大量这人好一会了，就总觉得这人似曾相识，却一时间也不知道是在哪里见过。“回去吧。”还没想出来，就听佐伯淡淡的说了一句，随后便转身准备离开了。看着佐伯缓慢离开的背影，“老板不打算多等一会么？”成木槿站在后面扯着嗓子喊了一句，“他找得到路。”却被佐伯有些生硬的打了回去。
佐伯走的很慢，缓慢的不像是在走路，而是在等人，在被佐伯打断了言辞后，成木槿就快步跟了上来，这条路他找了这么多年，若是你再把他丢了，不知他还能否再找回来了。
—未完待续—