“人呢？”低着眉眼，看着月光下，被延伸到看不见的地方的影子，声音略带阴沉，而一旁俯首准备回话的人不禁打了一个哆嗦，“跟，跟丢了。”怯懦的回答，换来了一阵沉默，方若依旧低着眉眼，面色的喜悲愠怒被夜遮掩着，但周身散发的压抑气势却很到位的传达了他此刻的心情。“方，方护法，白石三日仙的毒解了，要是再想追就……”感受到压迫，俯首的男子颤抖着想为自己的存活找一些希望，“方若，白石的毒是你下的，该不会也是你解的吧。”却在话未说完时，就被突然的妖娆声音打断了，女子媚眼看着想要解释的人，嘴角勾起的笑容是看不见的妖媚。“棠妹可不要乱说话。”而女子的插话，让气氛瞬间好了许多，方若温柔的回应，好似女子的话是在问自己安好，而非质疑。
不过，“滚下去，继续找。”当目光再一次扫过那依旧俯首的男子时，瞬间转换的态度突兀的让人窒息。直到男子迅速的消失，“白石的毒不可能这么快解，我看该是有高人相助遏制了毒性。”方若才低声喃语了一句，似说与一旁的棠可的。棠可捋着鬓角的碎发，“你对那个高人感兴趣？”声音平缓并没有方才的凌人气势。“害我丢了一次杀白石的机会，棠妹你，不感兴趣么？”“方护法感兴趣，我自然也感兴趣。”又一次恢复了妖娆的言辞，于此同时，“二位护法，还未发现白石踪迹。”
终于有了可以停下来喘息的机会，怕他们不信自己跑出来，白石还特意放慢了速度在对方眼前晃了多次，才在对方欲要抓到自己时，稍稍有了些紧迫感，飘远了。此刻，盯着眼前这块刻了石岸的石头，古人这种走到哪里都留墨宝的业余爱好还真是个好路标。心里想着，又一次迈开步子，“我得回去看看我家虎次郎被动员的什么样了。”
佐伯虎次郎被动员成什么样成木槿这会心里还没底，倒是左易那副跃跃欲试的样子让他不禁有点担心，貌似吹大了，万一到时的擂台没有自己说的那么好，这小鬼会不会把我灭口祭祖？这种想法一出现，成木槿忽然就噤声了。不过成木槿这种担心明显是不存在的，就连左小易自己都不知道，自己的祖宗是左丘明还是左宗棠，亦或者佐伯虎次郎？所以，灭口会有，祭祖的担心就显得多余了。“木槿哥，还有呢？”看着左易那张充满期待的脸，成木槿微正了正身，“还有？一个江湖十二门就够你看的眼花缭乱了，你还想看什么？”这句话说完，就见左小易两眼放光一把拽住成木槿的袖子，“木槿哥，你江湖见闻广，说说呗。”盯着左小易，这小子自来熟的也太厉害一点了吧？进了店门告诉他们白日那个虬髯客是自己乔装的以后，这小子就一副这下子不用见外的姿态缠着自己，成木槿以为，佐伯到底是怎么把他带大的。
白石进屋时，就看见烛灯台前，三人围坐。成木槿讲的兴来，左易听的兴起，唯是佐伯一旁抿着笑淡淡听着。“回来了。”忽然温顿的言辞，插断了成木槿的话，让原本静在门处看着三人的白石一愣，随即就看见佐伯不知何时再看自己了。而几乎是同时，被打断了言辞正讲着三日后擂台的成木槿已经站在了白石身侧，指尖点着白石的脉门，眯着眸子不在言语。瞧着成木槿这般姿态，原本还想与白石叔打招呼的左易也噤了声。
“不妙啊。”好一会，低低的说了一句，“怎么？”而白石还未说话，佐伯竟像是比当事人还紧张。“哎……”而就在成木槿想再说什么的时候，忽觉手腕一沉，“没事，有本大夫在，两副药而已。”说着，不着痕迹的将手自白石无形的束缚中脱开。听了成木槿这么说，佐伯兀自松了口气，却全然未发觉自己的紧张。他没发现，其他三人可不难发现。左易当自己小爹同情心泛滥，成木槿是大概知道些真相，至于白石，想去想却又不敢想。
“多谢佐伯兄近日来的照顾，这个情，先记下了。”白石抱拳拱手，看着此刻站在自己面前的佐伯，心里却有点走神。“不必，举手之劳。”见佐伯这般说，白石还要再说些什么，“藏之介，时候不早了。”身后，站在不知在哪驾来的马车上的成木槿催了一声，“后会有期。”白石就紧忙道了一声别便转身离开了。坐在马车上，回头，佐伯依旧站在那里没有声响的看着自己，“你是怎么动员的。”回应着佐伯的目光，低声问着正准备扬鞭的成木槿，被问及此，扬鞭的手一顿，随即凑到白石耳边，“你放心，他肯定去。”见成木槿这么自信，白石却狐疑的侧头看了一眼对方，成木槿要说治病救人肯定靠谱，但要说劝人，其实手段低级的很，虽然是自己开出的条件，其实，也没抱什么期望，算了，帮他们跑完腿，自己再回来呗，多大点事儿。“我们大概多久能到？”“半日，下午就能到。”“你哪里弄来的马车？”“我就是赶着马车来找的你，怕太显眼，我就把马车藏起来了。”看着一脸得意的成木槿，谁快来收了这妖孽，白石只觉得头疼。不过有马车总好过步行行一天啊。
正想着，白石忽然意识到一个问题，“若是我打输了，怎么办？”一本正经的问着，成木槿倒是不咸不淡的扬起鞭子，在鞭声落地时，不咸不淡的来了一句，“法办呗。”听见这两个字，白石不禁眼角一抽，他说的倒是痛快。看着白石的反应，“哎呀，”手狠拍了一下白石的肩膀，“你真输了，不二肯定不会不高兴的。”“为什么？”“你要是赢了，我估摸他可能就不爽了。”颇有过来人意味的成木槿并没有回答白石的‘为什么’而是又在后面意味深长的加了一句，看起来足像是个‘情场高手’，可天知道，白石至少当年和佐伯有过一段，人家多说还是有经验，成木槿至今都还只是和自己的影子互诉肝肠。不过，成木槿的话，白石倒是了然了，嘿，小子，有点悟性。
行了半日，终于见了长乐镇的牌坊，红漆木架着，牌坊上还挂着灯笼。“这长乐镇的擂台是谁设的？”马车缓了速度，再没有了方才快节奏的颠簸。“据说是江南杭州来的大老板。”“江南？为何来这种偏远小镇？”“那就不知道了，不过啊，听说这老板很有来头的，这次擂台你别看是初设，可据说来了不少高手。”成木槿回答着白石的问题，白石这些年一直在找佐伯，江湖事鲜少过问，不过怎么得罪了铸药堂就不知道了。“那你知道是江南哪家么？”“这个嘛，不清楚了，哎呀！哪家都不重要，重要的是你上去走过场就行了。”
看着成木槿那副无所谓的脸，白石不禁无力扶额，自己打哪认识了这么一位，一开始还是要打败对方，后来输赢无所谓，现在又是走过场。兄弟，你还能更靠谱一点么？！！
“我问你一个重要的问题。”终于，收敛了心思，看着成木槿。被这么一本正紧的白石弄得有点摸不着头脑，“说吧。”“你确定，你说的那位真的会上擂台么？”所以，白石这就是传说中的一击必杀。成木槿他真的不确定啊！！！！
—未完待续—
花絮：左易：小爹，为啥我的祖宗看着都不靠谱呢？
佐伯：除了最后一个我都不认识啊。
白石：这是一个深奥的中国历史知识。
佐伯：→_→你知道白石：百度知道佐伯：→_→禁止植入广告左易：-_-||