看着成木槿纠在一起的眉眼，白石倒是大方的拍了拍对方的肩膀，“走一步算一步吧，要不你也没办法。”马车缓慢的行进了长乐镇，时至年关，这里却热闹非凡，每家酒馆外都是陆续进出的客人，白石左右瞧着热闹。而一旁成木槿还在纠结着这事怎么办。终于在马车走到了长乐镇中心的时候，成木槿凑到白石身前，满心期待的看着白石，“要不，你去邀战。”看着成木槿格外认真的脸，白石平和的扯出一个笑容，轻启唇，“别闹。”两个字打发了成木槿。无力的摊手安坐回马车，半晌才说了一句，“你说，要是不二忽然杀出来……”原本还挂着笑容的白石在听见这个消息的时候猛地崩了神经，“不二会来？”看着神经兮兮的白石，“要不，你去邀战，我告诉不二不用来了？”成木槿一脸狗腿笑容的凑到白石跟前，看着成木槿，“休想。”所以，要介入不二的事情，还不如不二介入自己的事情，要真是命，躲也躲不开，自己也决计不让成木槿得逞。
知道白石心中所想，成木槿无趣的正了身子，真是，当年自己怎么就搀和进去了，还欠了不二大爷的人情，若非如此，老子现在还不知在哪逍遥快活呢？在这寒冬腊月跑到这种地方折磨白石，实在是不划算。“就住这里吧。”虽然说是满脑子胡思乱想，成木槿也没忘了看客栈。被小二领上楼，白石进屋还没来得及转身关门，“白石大爷，公子我住你隔壁，没事别找我。”门外成木槿就探头进来，说了这么一句，就立刻闪身消失了，而白石的手把在门上，甚至不曾动过，甚至还没反应过来成木槿有对自己说话。等反应过来时，自己也已经将一切都收拾妥当，站在成木槿那扇据说‘没事别找我’的隔壁的门前了。
身后是被白石拽出来此刻显得有些半死不活的成木槿，成木槿非常不能理解，长乐镇白石又不是没来过，干嘛非的拽上自己，“这里还真永远都是卧虎藏龙啊。”有些感慨的说着，白石说话的声音不大，刚好让身后的成木槿听见，而这会颇有些不愿的成木槿也不客气，“你要是闲着没事，可以在这里挑个刺，找点事，省地老拽我出来。”听成木槿这么一说，白石也不恼，“这里外人太多，高手太杂，我还是低调一点的好。”“低调，你肯定是做不到了，不过你可以多低调两天。”“为什么？”不解的目光看着成木槿，却在下一秒变得意味深长，白石忽然觉得自己进狼窝了，而对于这种觉悟，白石还觉得自己反应的有些晚。“你说呢？”而对于白石的反应，成木槿笑的颇为自然。“那我是不是要和很多人交手？”“运气好的话，你可能一上场就能遇见他，运气不好嘛，那就不知道了。”对于成木槿这种不负责任的回答，白石不禁抽了抽嘴角，合着到头来自己还得自求多福？
此刻躺在床上，盯着床板，窗外的风声呼啸着有些不能让人安心，而床上的人也随着风声胡思乱想着。虎次郎没来，自己似乎赔得有点大了，怎么说都是有些不甘心啊，虽然是在成木槿答应了自己的事情以后。正想着，忽然窗外人影晃过，床上的人已经不见了。一步不落的跟着那人影，一直跟到有些偏远的胡同，才算停了下来，看着那人身影，白石顿时想起了一个人，随即便想也不想的提步要走，“白石。”却被对方叫住了。
“不二。”月色下，不二一身夜行衣，眉眼是常见的笑容，“好久不见。”看着不二的笑容，“好久不见。”“放心，我这次来不是为了你的事情。”似乎是看出了白石的不情愿，不二倒是难得好心的解释了一句。但是白石知道，这绝对不是好心的解释，“所以，后天的擂台就拜托了。”这根本就是隐晦的威胁！！“我还有事，告辞。”这种故意把自己引出来就为了一句威胁的行为，白石以为，太万恶了！
“昨晚睡的怎么样？”成木槿神清气爽的站在白石面前，而白石却是若有所思的点了点头，让成木槿甚至怀疑他是不是根本没听到自己说了什么。
“小爹！我要吃爆肚！”而忽然的声音打断了要继续对话的两个人，白石更是以为，一大早晨就听见这个声音难道是自己昨晚没睡好，这会出现幻觉了？顺着楼梯往下走，一抬头，左易坐在佐伯身旁，张罗着吃什么，一旁佐伯带着有些无奈却纵容的笑容。看着这一切，一时间的愣神，白石甚至没有想过左小易一大清早就要吃这么重口味的东西。“佐伯兄。”终于回了神，不由自主的打了招呼，引来了还未注意到白石的二人的侧目，“白石叔！”左小易热情的走上前，一把拽住白石，“原来白石叔也在，吃过了么？”而显然白石还没能从眼前这种意外中反应回来，本来还以为成木槿失败了。
“哟，你们怎么来了。”跟在身后，不知道什么时候提了水壶的成木槿拖着凳子坐了下来，颇为自然的问了一句。“我们……”“别提了，也不知道哪个挨千刀了，居然偷了店里的钱，还留了纸条要我们到这里来取，太过分了！”左小易气势汹汹的打断了本要解释的佐伯，一张脸写的全是气愤。而听了左易这么说，已经回神的白石，立刻知道发生了什么事，侧头看向成木槿，这手段，果然够低级！而当事人似乎并没有这种觉悟，抿着自己倒的茶水，有些慵懒的眯着眼看着左小易，随即开口问道：“那你们知道是谁干的了么？”这句话说得，完全不像是那个‘挨千刀’的人。
—未完待续—
花絮：
左易：为啥大晚上折腾引别人跟踪，都只说一句话，就分开了。
白石：腊月寒天，不值当长篇大论。
左易：真的么？
白石：好吧，其实是剧组经费不够了。
左易：→_→别骗我
白石：好吧，其实就是为了增加神秘感，让观众感觉狗血。
左易：><我就知道
白石：→_→