“还不知道。”左小易是如实回答着问题，而脸上的气氛似乎有种势必要将那个贼抓住一样，一旁成木槿更是一脸正义的帮人家分析着各种存在的可能，而左小易还时不时会点头附和一下。瞧着这二人的交流，佐伯在一旁静静的听着，偶尔还会因为二人的对话而勾下唇角，白石看着佐伯，心里不禁感慨，自家兄弟其实还是很仗义的，就是手段低俗了点，但至少精神是可嘉的，这么想着，两个人也终于结束了对话，而左小易那句，“小爷我一定要抓住那个万恶的贼。”的豪迈言语说的也是格外的意气风发。听着左易说完这句话，佐伯轻勾着唇角，似有若无的看着成木槿，本就心虚的成木槿在接收到对方的目光不禁心里一个心虚，不会是被发现了吧？
此刻，四人围坐桌前，话题已经从所谓的抓贼转移到了明天的擂台上。“明天的擂台，佐伯兄可有兴趣？”对于白石来讲，钱既然是成木槿偷的，那左小易一时半会是不可能拿回去了，所以白石自然不会着急佐伯会走，此刻问这句也不过是惯例闲聊罢了。“佐伯只是个店老板，江湖的事就不掺和了。”不意外的答案，“那就可惜了。”白石却做了一个可惜的表情，随后又笑了，“贼也没有头绪，佐伯兄可有打算？”“既然对方叫我们来这里，想必他自有安排，我们就等等吧。”佐伯这即来则安的心性倒是显得豁达。只是苦了一旁一直在骂自己多管闲事的成木槿，那和善到不能在和善的笑容和威胁几乎没什么不同。想佐伯人还在江南时，所受威名就已经不容小觑了，此番，自己不会被怎么样吧？
不过，白石倒是对于佐伯这样的回答感到满意，既然只是来坐坐，自己就可以明目张胆套近乎了，“那明日不妨一起去瞧瞧热闹？”见白石这般说，佐伯又看了一眼一旁满心期待却又不敢多话的左易，“好。”终究还是答应了，“小爹最好了！”而直接扑过去的左小易基本是表达了此刻白石的心理。“不过，有条件。”微笑着看着左易，有条件这三个字佐伯特意加重了字音。“什么条件？”而一听说还有条件，左易的兴奋劲就被打没了一半，但擂台的诱惑依旧不能磨灭左小易的兴致。“和我的距离不能超出三步远。”看着就算是被佐伯绑定身边了，也没有半点消极依旧精神状态很好的左易，成木槿心里不禁犯嘀咕，早知道这小子当初这么热衷就动员他了。其实成木槿不知道，他当初动员的其实是很成功的，只不过他老人家后来走捷径了，这个动员的效果也就不明显了。
而此刻，四人站在人潮涌动的小镇街外的空地上，看着不远处搭起的高台，这阵势还真是有几年不曾见识过了。“还真是想见识见识，这场比试的幕后策划者。”白石的声音不大，却也引来了侧目，“谁说不是呢，听说他可是轻而易举的就聚集了大批的江湖好手。”侧头，看着一旁接话的人，“兄台也是来打擂的么？”白石拱手问道。“我是镇子里的住户，听说有热闹就来瞧瞧，并不会武把式。”眼前说完，不禁有些腼腆的笑了笑，白石也不在意，收回目光又看向擂台，要真是命不好，与成木槿要求的那位错过了，不二你可就别怪我了。
“小爹！！我，我，我要去趟茅房！”正想着，身旁脸色有些发白皱着眉的左小易，正急迫的看着佐伯。“去吧。”而佐伯瞧着自家儿子那脸色也不禁有些心疼，说声去吧，心里琢磨着这小子早上都吃了些什么，正要跟去的间隙，就发现自己儿子已经没了踪影，又不禁觉得有些好笑。而捂着肚子狂奔的左小易更郁闷，本来还想今天就算小爹不让自己乱来，自己多少也起起哄，现在好了，天不遂人愿，恐怕就是这个意思了。终于人蹲进了茅房，身体也放松了不少。
等好容易再从茅房里出来时，左小爷的腿已经麻的挪不动了。站在原地活动弯身揉着自己的小腿肚子，忽然觉得身后谁在靠近，出于本能的想躲，却又碍于自己现在属于腿脚不便。但腿已经先于大脑控制的迈出去了，转身却好巧不巧的与那人撞个满怀。“你XX的没长眼睛！”而被撞的人的反应明显要比左小易想象中的强烈多了，有些呆愣的看着对方，左易好一会才反应过来自己被骂了。
正想开口说话，那人竟然已经挥手打来了。乖乖，难道这年头都流行先骂后招呼？还是说小爷我今天就是流年不利？心里嘀咕着，腿的知觉也已经回来了。所以，当看着躺在地方方才还很嚣张的骂自己的人，左小易依旧不解，自己刚才似乎还什么都没干呢。而且，这人怎么说动手就动手？摸不着头脑的想着，蹲下身凑到那人身边，戳了戳对方，直到确认对方是昏过去了，才又悻悻的站了起来，“老兄，对不住了，我还得回去看热闹，后会有期。”说完，还似模似样的拱手抱拳行了一个江湖礼，才转身离开。左小易回去的时候，场地并没有想象中热闹，人很多，但除了低声的交际左易在没有注意到更激烈的情绪。不过让左易更意外的不是场下人的反应，而是高台上也安静异常。有些熟悉的背影就定定的站在那里，似乎是在等什么人。而高台后方，一人坐在红木圈椅上，厚厚的皮毛大衣将人裹得严实，打远一看，竟瞧不真切面容，那人身后站了一人，精短打扮，一眼便瞧出是个好手。而其周围更是有近十名高手把护。这样大量了一番，左小易心里犯着嘀咕，费劲的走到自家小爹身旁，正想说话，左易才发现站在高台上的不是别人，正是自己的白石叔。白石一个人保持着温雅的笑容，颇为有礼的看着台下，任谁也不知道，此刻白石大爷正在骂街，自己这局要是不输，下局就要去见正主，自己想放水的计划就泡汤了。哪位仁兄这么不靠谱！再不来我就赢了！面对此刻依旧彬彬有礼的白石，左易心里不禁充满了钦佩，但很快就意识到了一个问题，“小爹，白石叔的对手呢？”佐伯原本还在看白石，身边有了声音，才发现左易回来了，“到现在还没来，他在台上等了好一会了。”听佐伯说完，左小易忽然有了一种不好的预感，随即嘴角一抽，不能这么巧吧？！
—未完待续—