成木槿小心谨慎的跟在白石身后，看着白石熟门熟路的向县衙门后门走去，成木槿都不禁怀疑他和县太爷其实是老相好。不过，怀疑归怀疑，这种事情眼见为实更靠谱。白石走在前面，并不知道身后成木槿在想什么，对于白石来讲，成木槿那个八婆脑袋要是能想出正经事来，那一定是世界大同到来的日子。所以，白石只要确定成木槿没有半路落跑就安心了。成木槿倒还真想过要不要转身跑了算了，但转念有一想，后面要是再被白石逮回来后果更残暴，不如现在老实本分的跟着白石去衙门。终于，推开县衙门的后门，白石嘴角扯了一个轻松的笑容，随后一个侧身，示意成木槿先走。成木槿也不犹豫，抬脚迈步就走了进去。
进门后就问了白石一句，“你知道，尸体放在哪里么？”问完就看见白石略作沉思的皱眉不语。看着白石这番动作，我就知道。成木槿心里默默的鄙视了一下白石，“跟上点。”随后，就前头带路了。因为职业关系，成木槿对尸体的敏感度超乎常人，甚至可以闻到尸体的味道，就因为这一点，白石当年果断认为成木槿就是一怪胎。而今，成怪胎还真就能帮上白石。跟在成木槿身后，左右环顾这周围，这县衙后院瞧着倒是简朴许多，几间矮房，倒是花花草草不少，院子里干净，瞧着利落。
大概扫了这么一眼，白石对这长乐镇的陈福满也就有了一个简单的了解，若是这人做县太爷，那左小易应该没事，也难怪手冢会对他死心塌地。正想着，“到了。”成木槿便停了下来。而眼前一座并不特别的房子，只是在靠近时会显得有些阴冷。打量着房子，“你怎么不进去？”白石侧头问了旁边才成木槿一句。“我干嘛要进去？”倒是成木槿没好气的回着，“我跟你说，要进验尸房是有规矩的，你对着人家尸体开刀，要是还不对人家尊敬，小心半夜遇见什么。”瞧着成木槿凑过来颇显阴森的脸，白石无力的翻了一个白眼，“那我在外面等你。”随后，一句话就把成木槿将军了。
所以，当成木槿独身进验尸房的时候，还颤抖着手指指着白石，嘴里念叨着，“算你狠。”白石乐得的在外面逛园子还不会被往来的人给发现，虽然危险，但也惊险刺激，如果，如果没碰见手冢那张缺乏表情的脸的话。“哎哟，好久不见。”所以，白石说这句话绝对不是因为一时的紧张，绝对不是，不是。
而在验尸房里的成木槿虽然在认真的检查着身体，却也注意着外面的动静，他完全有理由相信，白石会一时兴起，把自己安置在这里，然后自己滚去‘风流快活’。自然也就听见白石打招呼了，白石打招呼，成木槿也不知道是谁出现了，正准备应景的紧张一下，就听见手冢颇为平和的回了一句，“好久不见。”一脸黑线的听完这话，左小易的木脸叔果然是与众不同的。而白石面对着当事人，更是一句话都说不出来，也许是因为他没认出自己来？心里不靠谱的想着，“你知道我是谁么？”话已经说出来了。手冢瞧着白石，认真的看了好一会，半晌，“你不是白石？”才略显迟疑的说着。看着一本正经的手冢，白石伸手拍了拍手冢的肩膀，“不是。”悲壮的说着，便要转身离开。“等等。”谁知脚步才抬，就听见手冢在身后拦了一句，“什么？”回头，淡定的看着手冢，“你不等成木槿么？”却并不意外手冢会这么问。往回退了几步，退到手冢身边，伸手按在手冢的肩膀上，“你都来了，我先去溜达溜达。”直到白石消失，手冢的嘴角还在抽搐着，自己为什么要乖乖听不二的跑到这里来？找刺激么？无力的在心里想着，目光向一旁的验尸房瞄了一眼，随后便好整以暇的抱臂站在门外。成木槿一直听着屋外的对话，直到白石走了，才幸灾乐祸的又动起架势来，有人受着‘委屈’陪自己，自己也就不那么不乐意了。
白石游晃着，“一不小心”就晃到了衙门后收监犯人的牢门前。门口站在守卫，“干什么的？”瞧着白石愣头愣脑的往里走，一个抬手，就把白石拦住了。“这位官爷，我找人。”拱手抱拳，白石看起来彬彬有礼。“找什么人？”“是手冢捕头让我来的。”白石说罢，手一提，亮了一块牌子，那守卫还未来得及瞧清楚上面的字，就慌忙抱拳，“不知公子找谁？”“谢谢官爷，我自己就可以。”说罢，人就走进了牢房。“哟，小伙子挺自在？”白石看见左小易时，左小易正拿着不知道从哪里淘出来的石头在墙上画王八，而周围则是一群不怎么能看清面容的囚犯。“哎？白石叔？！”惊讶的看着白石，却被白石做了一个噤声的手势打断了下文。“外面有人。”小声对左小易说着，“你跟叔说说昨天的事情。”随后，看了一眼牢门口，便将目光锁定在了左小易身上。
“昨天？就是我去厕所，回来路上遇见他，他当时好像要往我身上撞，我腿麻想躲没躲开，反而先撞了他一下，然后他就不开心了，然后，然后我就手抖把他打晕了。”看着左小易说手抖时那个心虚的表情，白石就知道，一定是故意打晕的。“小子，你最后一击是头部？”“不是。”“那是什么地方？”“我记得是腹部。”“他是仰躺摔下去的？”“哎？白石叔怎么知道的？”看着左易有些意外的表情，“白石叔我能掐会算呀。”说着，“你自己照顾好自己，别跟人家起冲突，我晚些没准还来。”便直起身，还不等左易打招呼，就离开了。
“结果如何？”白石回来时，成木槿正黑着脸看着手冢，不想也知道一定是手冢又发表什么惊人之语了。上步问了一句，“没有致命伤。”却得到了意外的回答，“没有致命伤人是怎么死的？”皱眉疑惑的看着成木槿，等待对方的解释。“这种情况，死人的也不少，并非所有人死都是因为身体受到重创的。”“你是说？”“我还什么都没说呢。”
—未完待续—
花絮：
白石：看见没有，手冢对于死心塌地这个词汇一点想要辩解的意思都没有
手冢：==「内心」其实是很想扁作者的
不二：^^白石兄，你想表达什么？
白石：你不懂么？OO
不二：^^你不就是想让我休了手冢么。
手冢：==「内心」白石，受死吧混蛋！