白石被佐伯拽着，一时半会还真不知该如何开口，满脑子都在想着自己方才与方若的对话虎次郎听去了多少。不过瞧着佐伯的反应白石多少还是有些失望，至少至二人落地站稳间，佐伯对方才的事情也未提及半分。只是神情瞧着有些不对，白石自然不会自以为那神情是因为自己，“你去了衙门？”对于白石的问题，佐伯也不避讳，点着头，脚步已经开始向客栈迈去了。看着佐伯的背影，白石几步跟上，“发生了什么？”有些担心的询问，目光带着一丝关切。“那具尸体，”佐伯话说的有些恍惚，似乎是在做回忆，而说至此，略微停顿了片刻，白石一旁听见是关于尸体的，也不禁打起了三分精神认真听着。“多了处伤。”可接下来简单的四个字却让白石不禁大惊！
若说是尸体，只要找到真正的死因，左易定会没事，但此刻多了一处伤，若是这伤……想到此，白石已经不打算再往下想了。这突来的变故也绝对不是所谓的巧合。所以，左易是早被人盯上了？还是说，因为这件事而被人盯上了？想的复杂，却未注意到佐伯已经走到近前，“能否请成大夫再去看一次？”认真的盯着白石，佐伯只觉得这会胸闷的厉害，而这话似乎也是费了很多力气才说出来的。“好。”瞧着佐伯的认真，白石不假思索的应着，虽然再看见成木槿那张等着八卦的脸时白石就后悔自己的不假思索了，虽然白石知道，再来一次自己还是会不假思索。
“多了一处伤？”而听完白石的陈述，成木槿反倒是一脸不信，“要是刀伤枪伤就不要说了，尸体一具，若是再添内伤说出来也得有人信呐。”瞧着成木槿的态度，白石只觉得事情棘手，佐伯的话他是不会怀疑的，只是佐伯何时见过这具尸体？单凭成木槿白天的陈述就能知道这具尸体的全部伤情么？
心里想着，“合着你出去，又遇见方若了？”成木槿那边就把话题岔开了。“嗯。”“你不说我倒忘了，你身上的三日仙离下一次发作也不远了，你这些日子最好不要离我太远，若不是准在你发作时医治才能奏效，我这会肯定已经不在长乐镇了。”成木槿说罢，起身，准备离开屋子，却又止了一步，回身，“白石，你要是真想追回虎次郎，就不该想着把他带回去。”难得一见成木槿那么严肃的神情，白石无力的扶着额间，虎次郎势必要被带回去，又岂是我说了算的。
“起风了。”院子里，佐伯一个人坐在月下的石桌旁，手放在桌面上，眉间紧锁。“白石兄。”身后白石的声音不缓不慢，转头，起身。“睡不着么？”轻勾起唇角，白石努力让自己轻松一点。“白石兄也是么？”回应着白石的笑容，佐伯瞧着似乎比白石更轻松。“那……”“今晚的人，没有追来。”才要说话，却被佐伯抢先了一步。“他们虽然要杀我，也不急于一时。”知道佐伯的疑惑与担心，白石也只是简单的回答着，不过白石心里也清楚，方若要杀自己，大可等到‘三日仙’发作之时，到时自己没有还手能力，帮自己的成木槿可能还会有麻烦，若是不二到时能良心发现帮个忙可能就轻松多了。而回答了佐伯的疑惑，白石随身就坐在了佐伯对面，只是这是佐伯已经站了起来，低头看着白石，“你在此之前有瞧过那具尸体？”佐伯似乎就是在等白石的这个问题，淡淡的笑了一下，“那个伤口是致命的。”仅仅是这简单的回答，白石就瞬间明白了一切，成木槿曾说过，尸体上没有致命的伤口，而此番佐伯二次探访既然瞧见了致命的伤必然是有疑在心。
明白了，白石也就不再探究了，等着明个绑着成木槿再去瞧个究竟便算结事，而这边白石还是担心佐伯，虽然不是很清楚这些年佐伯的生活，但是瞧平时对左易的态度，就知道左易在佐伯心中的重要性，而此番……白石这边锁眉担心着，却不想对面佐伯只是对着自己，淡淡的说了一句，“谢谢。”没有任何缘由的感谢让白石心里忽地一闷，明明什么忙都没有帮上。“小易没事，我只是担心他会被人盯上。”诚恳的对白石说着，而白石坐在那里竟不知该如何回应，好一会起身，“放心吧，小易不会被什么人盯上的。”
安慰的笑容，虽然话有些笨拙，却也让佐伯笑了，笑的淡且温暖，“谢谢你，白石兄。”佐伯不知道白石为什么这么帮自己，只是觉得萍水相逢，就算自己救过他也不过是个巧合。自己何德何能？心里想着，便觉得白石走到了身边，略显高出的个头，将自己埋在影子里，微抬头，逆着月光，瞧不真切白石的表情，“我只希望有一天，你不恨我。”
耳边白石这句话虽轻，却如烙印，恨你？因为什么？不解这句话的含义，佐伯只觉得一切都茫然，而一大早，不二就儒雅的端坐在自己房间的椅子上，“手冢说你昨天去了衙门？”看着把询问当作陈述的不二，佐伯难免有些惊讶，昨晚自认没被人盯梢，被手冢发现了么？“有什么发现么？虎次郎，我倒是有一个消息觉得应该告诉你。”疑惑的抬头看着已经坐在身侧的不二，这又是问问题，又是转告消息，今天周助这葫芦里卖了什么药？“什么消息？”但佐伯也不否认，自己对这个消息确实感兴趣。“江湖有人放风，那个带艺出生的什么之子在长乐镇出现了。”不疾不徐的说着，说罢端起桌上的茶盏轻抿了一口，而佐伯却在听罢消息后皱了眉头，“他们以为是？”“还不确切，不过似乎有这风头，因为这次死的人的身份比较特殊，任谁也都觉得一个十五岁的孩子有何种本事能够杀了他？”
“你说他是江湖十二门，总门主的四公子？”成木槿一边摆弄着尸体，一边略显惊讶的问着这次被自己强行拽进来的白石。而白石则是认真的点着头，脸上还挂着一副‘这回麻烦惹大了’的表情。
—未完待续—