江湖十二门的门主素来都是在江湖十二门中选出来的，十二年一次的十二门盛宴就是为了选出十二年来，江湖十二门的主人，白石隐约记得自己不懂事时的十二年前，江湖十二门的门主就是今天对自己穷追猛打的方若的主子，方儒。而今，时境变迁，十二门的门主已经是正值中年的木府主子，而非以前那些头发花白的老头子了。
这是白石第一次瞧见尸体的模样，虽然和这位四公子仅有一面之缘，白石却依旧记下了对方。成木槿虽说对江湖事一直有些懈怠，但眼前这事麻烦了，成木槿还是瞧出来了。“既然是十二门门主家的四公子，怎么可能被左小易打死？”盯着尸体胸口心脏处的紫红色印记，这尸体能开的全开了，唯独心脏部分完好无损，成木槿是有避讳，那么仵作又是因为什么？正想着，“大人说了，这尸体三天了也没人来领，抬去埋了。”屋外声音一响，成木槿白石便对视一眼，同时动作，跃上了房梁。低身看着下面，尸体被收拾妥当抬了出去，“你不拦么？”成木槿一旁老闲哉哉的问了一句，而白石似乎并没有听见成木槿的问题，皱着眉，目送尸体被抬出去，而“胸口的伤是后发力，胸口积了淤血，此刻化开了，伤口也就出来了。”耳边成木槿一开始的解释还在。“走！”像是忽然想明白了什么，就在成木槿准备提醒白石尸体被处理了左小易无罪的证据就没了的时候，冷不防，被白石一拽，人就被从房梁上拽了下来。
“去哪？”跟在白石身后问着。成木槿以为，要是去的地方太危险自己就收拾收拾回去了。“你觉得，十二门门主会这么把自己儿子丢在外面么？长乐镇虽然不大，但高手也不少，见过世面的更不少，你觉得像是四公子这种显赫身份谁会不认识？”听白石这么一说，成木槿不禁了然，“你的意思是，那位县太爷早知道死的是谁，是怕被木府的人找麻烦所以？”“所以先找个嫌犯，到时木府找麻烦，官老爷还有一个可以送出去的挡头。”“他本来就想当做江湖仇杀处理此事，现在看来，我还以为这位官老爷不浑，看来是我错了。”成木槿说着，不禁皱了一下眉头，白石却不以为然的摇了摇头，“你错了，他是为了保证长乐镇不受牵累，这人倒是有点意思。”看着嘴角噙笑的白石，“他为一己私利，不顾他人死活，你还欣赏他？”成木槿不禁有些气恼。“我当然欣赏，这种人恰好知道自己该做什么不该做什么，绝对不混淆目的，若是和这种人成为朋友，倒是一件乐事，只可惜，这件事上我们的立场相悖。”说着，白石反倒是又多了几分自信。“嗯，有道理，你想和他成为朋友的前提也只能是左易那小子完整的从牢里出来。”瞧着成木槿煞有介事的说辞，白石笑了笑，“既然知道了官老爷的想法，要救左易也就不需要尸体了。”白石这么一说，成木槿反倒不高兴了，狠狠的白了一眼白石，你早干嘛来？！小爷把尸体研究完了才开始马后炮？！！
无视成木槿的眼神控诉，白石已经带着成木槿站在陈福满的书房外了，只不过，“真是孽缘啊。”瞧着刚好从屋里走出来的手冢，白石不禁感慨了一句。随后，便瞧见手冢带着询问的目光站在身前，“我们找陈大人。”不卑不亢的说着，“何人找我？”屋里陈福满的声音已然传来。“在下白石藏之介，有要事求见。”陈福满端坐屋中藤椅上，正想着手冢方才的指责，此刻，又听有人来见，便瞬间想到了左易。无奈的摸了摸额头，他该不能也是来说教的吧？“大人。”所以，陈福满虽然是官阶七品，其实自己这地方自己也清楚，这镇子里的人大多是倦了江湖事图这里的清净，这镇上，找出一个可能就是自己惹不起的人物，而今，惹了官司，陈福满自然不想多惹麻烦，此番瞧着对面看似恭敬有礼的白石，自己似乎想错了，“何事？”
成木槿被白石留在屋外和手冢大眼瞪小眼，终于把手冢瞪走了白石也没见出来，心里想着，若是再有三个数白石还不出来，自己就走了的时候，白石大爷终于‘满面红光’的从里面走了出来。“你跟他怎么说？”好奇于白石这种表情，问道。“在木府的人找到长乐镇以前，我找到凶手。”瞧着白石，成木槿抽着嘴角，所以说，人这麻烦，大多数都是自己找的。
“白石，你瞧见虎次郎了么？”和陈福满碰了面，话也说了，前脚才到了客栈门前，屋里不二就慌忙的从走了出来，神情难得一见。不过白石也顾不上看了，“虎次郎怎么了？”第一次称呼佐伯的名讳是白石自己也没有注意到的，“不见了。”平复了情绪，不二认真的看着白石，“也许……”正准备说些什么时，白石就一个转身奔了出去。一旁成木槿甚至没来得及拽住白石，而发觉身后不二没有动静时，成木槿才像是想到了什么，回头，“不二？”疑惑的语气，让不知道何时已经恢复笑容的不二微愣了一下，“他去找虎次郎了。”轻松的语气全没有方才的认真与严肃，成木槿顿时一个头两个大，“我的祖宗，别填堵了，我现在已经一点头绪都没有了。”“你要什么头绪，你又不需要追心上人。”平淡的说着，随即一把拽住成木槿，“这事白石办，方便日后嘛，我偶尔也是会做好事的。”就这么冠冕堂皇的说着，却让成木槿一脸黑线，这分明是在预谋什么邪恶的事情的前兆吧？
—未完待续—
花絮：其实没神马，就是觉得第一自然段好像故意恶搞orz