白石快着步子向县衙门后的监狱奔去，心里念着虎次郎千万别冲动。白石不知道佐伯这么做的原因会是什么，虽然在这短短的时间里也做过猜测，却依然没有可以让自己满意的答案，不过原因是什么白石猜不到，但如果佐伯劫狱成功，结果是什么，白石心里一清二楚，左易今后很可能就要在木府的追杀中过日子了，到时若想解释清楚就绝对不会是一件容易的事了。心下想着，脚下的步子不禁又快了不少，直到到了地方，白石才缓了步子，门口站着的依旧是上次的守卫，只是白石并没有在附近感觉到佐伯的气息，是对方隐藏的太好，还是自己想错了？还是说，虎次郎已经成功了？想到了最后一种可能，白石不免心下一紧，目光中的急切也越发不能隐藏了。
简单环顾了一下周围，“白石。”就听见身后沉稳的声音响起，而白石顿时深刻体会到了什么叫做‘阴魂不散’，在这个衙门，遇见手冢的概率未免也太高一点，回身，“你看见佐伯了么？”询问着手冢，虽然觉得手冢出现的过于频繁，但白石以为要真有帮助也未尝不可。“没有，他来过？”听白石说道佐伯，手冢轻皱了下眉间，随后，目光越过白石看向白石身后的监狱，“你要进去？”“啊。”似乎是没想到手冢会这么问，而有前科的白石不禁有些心虚的应了一声，随后，“你有办法让我进去么？”看着装模作样的白石，“你不是进去过一次了么。”盯着白石，面无表情的说着，“进去一次，难免还想进第二次。”“别太久。”盯着白石，看了好一会，才将腰牌递给白石，而拿到货真价实的家伙，白石随手还掂了掂分量，“谢了。”随即认真的向手冢一抱拳，转身就去了牢房。
顺利的进了牢房，过了转角，白石就听见了监狱里侧的吵杂声，喊大喊小的声音络绎不绝，虽然不怎么进出牢房，但白石也知道这种情况也算正常，只是等走进了，那个拿着色盅的左小易时，就觉得不正常了。不过瞧着左小易，掐腰的派头，倒是很上路，只是……在看清楚这群人外倚靠着墙一脸淡然的佐伯时，白石对于这种现象的意外也就不那么深刻了，不过……难道虎次郎的计划是，趁乱神不知鬼不觉的带走左小易？但是瞧左小易这架势，这家伙式也该是他小爹交的吧？心里琢磨着，却没发现，佐伯已经注意到自己了。
与佐伯忽然的对视，让白石为顿了思绪，随后，“我以为你已经把他带走了。”走到佐伯身旁，仅仅是隔着铁栏，佐伯在牢门的另一头看着牢门外的白石抿唇笑了笑，“我本来是那么想的，但是小易说，你来找过他。”让白石意外的言辞，恰好瞧见佐伯此刻温暖的笑容，“我只是来看看他没事……谢谢你。”停顿的言语，忽然的言谢，却没有昨晚那沉闷的感觉，“你既然不打算带他走了，这又是？”而白石还是问出了自己的疑惑，“这里鱼龙混杂，教他一门手艺。”丝毫不觉得自己这番言辞有何突兀，佐伯说的异常自然，只是白石比较好奇，那个色盅是谁提供的。
所以，好在事情没有像自己想的那样发展，白石多少也安下了心。看着站在人群中的左小易，只是，这小子恐怕还得在这里呆上些许日子了，想着，话也就说了，“只是，小易可能还要在这里……”“他说没事。”倒是佐伯简单的将白石的话拦了下来，有些意外于佐伯的态度，侧头看着佐伯，而佐伯正瞧着人群中的左易，“回去吧，他应该已经适应的差不多了。”
“你跟他说我去哪了？”进了屋里，不二还坐在椅子上没走。瞧着进屋的佐伯，“白石么？”“嗯。”“我只是说你不见了。”看着不二，佐伯不禁沉默了下来，“我们以前……”半晌，欲言又止的说着，却似乎不知道该如何说出来。瞧着佐伯，不二难得露了一个无奈的表情，“这种事情，我哪会知道，虎次郎若是想知道，不妨去问当事人。”认真的看着不二，“你就算知道，也不会告诉我吧？”对于佐伯的这种反应，不二仅仅是露了一个无奈的笑容，“我无权干涉。”五个字结束了对话，而对于佐伯来讲这似乎也是一种回答，因为我们曾经相识，所以他才会这么不遗余力的帮自己么？可是，自己都已经不记得他了，他这么做还有意义么？
“虎次郎。”陷入了沉思，却被不二难得有些严肃的声音打断，“什么？”疑惑的侧头，看着身旁的人，“你觉得，你有一天会恨白石么？”“！”惊诧的看着不二，紧皱的眉间似乎在诉说着什么，昨晚白石的话此刻又凑到了耳边，挥之不去，“我想，我不会恨他。”低声喃语着，不知道是在回答不二的问题，还是在自言自语，佐伯甚至不知道自己这么肯定的原因是什么。“好了，不要在想这件事情了，现在大家一起想办法救出小易吧。”看着佐伯，不二瞬间恢复了那个总是弯弯带笑的温婉，伸手拍了下佐伯的肩膀，“我先走了。”
“还真是别致的劫狱方式。”成木槿坐在椅子上，大脑里想象着左小易举着色盅喊大小的样子，终于还是忍不住的笑了出来，然后成木槿就遭到了白石的白眼，“在你的认知了，能够用出那么讨巧的力道的高手，会有几个？”随即就又被问了这么严肃的问题。“高手啊。”吐着长气，盯着天花板思量着，半晌，“死者他爹。”给出答案的瞬间，成木槿就感觉到了来自白石的犀利的眼神里的杀意，“好吧好吧，可是据我所知，有这种能力的……等等！！”“也许不是力道的问题，而是……什么人用了什么掌法。”
—未完待续—