“什么？”知道成木槿找到了思路，白石不自觉就凑了过去，而成木槿看着白石，“若是伤口遇到了冷气，就不会那么快的化瘀，伤口也不会很快的显露出来了。”“冷气？”听着成木槿的解释，白石不禁皱了一下眉间，好一会才说，“你是说，有人用类似寒煞的掌法杀了四公子？”“是。”难得凝重的点了点头，成木槿也没了往常的笑意。“你有人选了么？”白石这么一问，成木槿轻皱了一下眉，随即淡漠的回答了一句，“没有。”瞧着成木槿的反应，白石也没再追问，“不过这样一来，范围倒是缩小了。”只是说了一句不知是否算安慰的一句话。毕竟，如果凶手真的是有这般手段的人，那么也就一定是一个惹不起的人。
“我出去跑一趟，你……”思量了一会，白石起身往外走着，而成木槿也站起身，“我陪你。”“不用，我……”“你的毒发作时间不确定，我不能冒险。”看着成木槿这严肃的表情，无奈的叹了口气，“那走吧。”
跟在白石身后，成木槿一直浅皱着眉眼没有松开，“你是不是有事瞒我。”而走在前面的白石忽然开口说话，让成木槿略微一惊，随后干笑了两声，“我那点事情你不都知道。”听成木槿说完，白石忽然回身，认真的看着成木槿，“算了，大概都是些春天要到了的原因吧。”被白石这么一说，成木槿就黑着脸盯着白石，此刻做掉他的欲望格外强烈。
“你还没说打算去哪里。”“去找找街坊邻居。”白石走江湖的手段很简单，就是接触信息，各式各样的信息，对于白石来讲，有信息就意味着可以多活一刻，没有就意味早死一刻，这就是这些年白石领悟出来的活命真谛，而寻找信息最好的地方则是酒馆。自己住的店有些偏僻，若要是凑热闹还是要去镇子中心的地方。虽说时近年关，但长乐镇的酒家却格外热闹，此时外来的路人还沉浸在这几天的擂台，而白石与手冢因为双双缺席没有能够继续下去，这会听大家的讨论反倒是让白石觉得有些遗憾。
“听说了么？明天的决赛是一个小鬼和迹部家的大少爷对决，大家都在赌是小鬼赢还是迹部少爷赢呢。”“哎？你还别说，好多人都是冲着迹部少爷来的，只不过看这种情况都是没得逞啊。”“也不知道小鬼什么来头，这次擂台虽说首办，但江湖各大门派可都是给足了面子，真想知道这幕后主办到底是谁。”“不管主办是谁，势必是别有用心。”“怎么说？”“这么大派头选在这个时节办擂台，不觉得奇怪么？”“有道理，这么一说还真觉得有些问题。”
听着一旁三五人七嘴八舌的说着，“小鬼？你猜会是谁？”“江湖上出名的小鬼不多，他们要是不知道是谁，那我估摸就该是这长乐镇上的人。”对成木槿说着，“嗯，那你赌谁赢？”却没想到成木槿会问这个问题，认真的看了一眼成木槿，随后又将目光递向酒家前放赌的牌子，“我跟手冢。”白石话说完就站了起来，向门外走去，而手冢正面无表情的看着木板，“想好了，我还以为你不会对这个感兴趣。”白石调侃的说着，站在手冢身旁。而手冢也只是淡淡的看了一眼白石，将手里的牌子压在了‘越前龙马’的名字上。“该你了。”看着手冢的动作，白石正琢磨着这个叫越前的什么来头，就听见手冢这么说，扯了下眉眼，白石掏出银两，“我跟你。”说罢，“进去喝两杯？”“不了，还有公事。”
“我猜手冢一定压了那个小鬼。”见白石进了屋，重新坐下，成木槿饶有兴致的说着。“那个小鬼叫越前龙马，如果这场对决能赢，那必然扬名天下。”“我忽然觉得，我知道这次的擂台是谁办的了。”成木槿忽然打包票一般的言辞，换来白石一个了悟的笑容，“那你知道目的么？”“他的想法，还真不好猜透。”
“哎，这擂台也不是一帆风顺，木门家四公子失踪了，你们没听说么？”“哎？听说了，会不会就是死了的那个人呀？”“也真不好说，听说也是个小鬼杀死的，这年头，真是自有后来人啊。”
忽然的对话吸引了白石的注意力，不着痕迹的转过目光看着旁侧桌子上坐的一干人，歪身凑到成木槿身旁，“我去去就来。”说罢，“这事我也听说了，我觉得死的那个八成就是。”就一句话插了进去。
瞧着毫不突兀就加入到对话的白石，成木槿不得不佩服白石这种能力，若说在江湖上喊一句，白石藏之介，不知道的人一定会被人认为是没在江湖上混过，但真正见过白石知道底细的，却绝对不超过十个人，若没有大事件，低调的仿佛世界上没有这个人一样。而融入的能力又让人不觉赞叹。
“嘘！这事可乱说不得，尤其这些日子人多嘴杂。”一堆人里，有一位面若长者，低声对白石做着警告，而白石也是极为认可的慌忙点头，“前辈，那你觉得呢？”接着便压低了声音问着。店里声音本就吵杂，此刻白石压低了声音，也就不那么被人注意了，但成木槿却因为本身就注意着白石，而将白石的话听得一清二楚。“哎，也说不准，只是听说木府家的大公子刚巧就在临近的城里，正在往这边赶，也不知道是不是真的。”“其实，那天我在场。”忽然插进来的话，让这桌的人都安静了下来，齐刷刷的将目光递过坐在边角的人身上，那人憨着笑容，“我是觉得那个小鬼没那么大的劲力，不过那人虽然倒了，但也是有呼吸的，不过也不知道是不是后劲，居然就……”那人话说了一半，不确信中却给了白石希望，这么看来，是在此以前就受了伤而被左小易撞见，起了冲突所以……大概只要找到谁是四公子见过的人大概就了然了吧？
白石默默的坐回来时，那一圈人甚至没有发现少了一个人，“有收获？”“凶手应该还没离开。”“何以见得？”“你觉得四公子性格如何？”“纨绔子弟，若说在江湖上却不见得会有仇家。”“不错，所以说，若是杀了他必然是有利益冲突，但是会和木府四公子有利益冲突还死了人，必然是大事件，可是这里一点风声都没有，说明凶手还没有达到真正的目的，所以……一定有什么是在长乐镇里。”
—未完待续—