慵懒的勾起华丽的笑容，对于这个瞧着比自己小了不少却有不可忽视的实力的小鬼，迹部以为并没有什么，只是浑身好斗的兴奋让迹部已经跃跃欲试等待着对方出手了。而对于台下一干人来讲，这既是一场值得看的热闹，也是一场没有什么悬念的热闹，如果说江湖上有谁是可以与江湖十二门分庭抗衡的，那么无可厚非一定是江南迹部府与中原幸村家，而迹部府少主子迹部景吾的实力在江湖上更是难有敌手，而今却是和一个毛头小子过招这一战，自然是没有悬念，没有悬念的故事，大家一般都会觉得无趣，但又因为故事的主人公而让诸人觉得也许还有点看头。毕竟迹部景吾很少出手，一出手必然会是惊人的华丽招式，这种机会绝对是难能可贵的，甚至有人已经开始羡慕台上那个可以和迹部过招的小鬼了。
“那个小鬼是你们衙门的？”白石瞧着台上一脸兴奋的迹部，就知道这次绝对是遇见值得的对手了，不禁开始觉得这个小镇也许并没有表面上看起来那么简单，卧虎藏龙似乎已经不足以来描述这里了。而手冢却没有回答白石问题的打算，只是凝着眉盯着台上。瞧着手冢的态度，势必是很在意这次比试，白石不禁觉得有些嘲讽，在意别人的结果，自己的比试倒是很草率的结束了。
“小鬼，本事和谁学的？”迹部挂着嘴角略显傲意的笑容盯着越前龙马慵懒的问着，而越前龙马持着手中的玄铁长剑，非但没有回答迹部的问题，反倒是不留情面的一剑招呼了过来。看着带着凌冽气势的剑式，嘴角的笑意不禁加深了几分，轻轻抬起手中的铁木骨架的折扇，如同抚羽翼一般的截住了越前磅礴的招式，而剑招被挡住，越前也不做停，忽的向后跃了一步，随即稳定身形挑衅般的看着迹部，“想知道，赢了我再说。”狂傲的口气让迹部差点笑了出来。“好大的口气。”而台下将这句话听的真切的白石倒是说出了迹部的心声。
不过，越前认真的表情倒是难得的激起了迹部的斗志，“小鬼，我们就来赌一把如何？”“什么？”意外于迹部提出的要求，原本就是敌人，忽然提出了一个显得有些让人不能理解的要求，“如果我赢了，你告诉我本事是和谁学的，如果你赢了，我就答应你一个事，如何？”认真的瞧着迹部，虽然迹部在笑，越前却丝毫不认为对方说这句话是在开玩笑，终于，“好。”笃定的回应声才落下，就见迹部已经迈出了形如鬼魅一般的步子，消失在了自己面前。对于忽然消失的迹部，越前不着痕迹的后退一步，目光中是少年特有的警觉，手中玄铁长剑握得死紧，忽的身后一阵冷风，猛地抬起手中的长剑向后挥去，毫无章法的挥剑，破绽随处可见。
迹部出现在越前身后，不疾不徐的笑容瞧着越前周身数处破绽，似乎哪一处都是致命的。剑，带着丝毫不示弱的风声，速度之快似乎是这一招中唯一值得赞许的地方，却不是值得迹部忌惮的地方，手中的扇子如同花瓣一般划开，手腕顺着扇子的去势迅速的伸展，而就在迹部想着是否要这么快结束战斗时，越前的招式忽然变了，变得突兀而令人措手不及。原本直愣愣挥来的剑式，在迹部出手的瞬间被收了回去，如此力道的攻击却也可以收放自如，着实让迹部惊讶了一下，却并不影响迹部的进攻，而就在剑被收回的瞬间，迹部就又一次看见了眼前的剑光。
这个世界上，可以使出如此之快的剑招的人，迹部知道的不多，在江湖上有的也不多，而刚好现场有两个是迹部知道的，一个是手冢国光，一个就是眼前这个先是激起自己的斗志这会又激起自己兴趣的小鬼。堪堪躲过那锐利的剑锋，原本吵杂的台下，此刻静的甚至听不见呼吸声，所有人都惊诧于越前龙马方才的动作，敏捷而不可思议。“你带出来的？”白石小声问着一旁的手冢，而手冢却是轻轻的摇了摇头，手冢自认对越前没什么过大的影响，只不过是简单的指点过罢了，小鬼本身聪颖，更何况来时就带着一身好武艺。
举着手中的剑，锐利的目光如同等待猎物的野兽，瞧着那目光，迹部知道，一个知道等待的人，一定是一个需要耐心才能赢的对手，所以刚才那招釜底抽薪未免有些过于精彩了。二人沉默的对视，台下诸人对这场原本好像还存在悬殊的战斗忽然就来了更深的兴致，兴致勃勃的想要知道是不是有人可以打败迹部府的不败神话。不过于此相比，此刻盘旋在每一个人的心里的，是那个出手惊人的小鬼会不会带来更惊人的结果？
剑再一次挥起，剑光晃过的瞬间，迹部对面的人已经没了踪影，这是一个很会抢攻时机绝不做多余等待的对手，虽然只是一个小鬼却十分清楚这一点，这着实是难能可贵的。对于难能可贵的对手，迹部素来都是尊重和认真对待的。
安静的站在原处，如果你想找的人主动来找你，想必，你是不需要费力气再动了。而就在此时，那把剑已经旋着耀眼的光向迹部刺来了，目光对上那剑光，脚步轻挪，身体微侧，所有人都看见，迹部堪堪躲过那敏捷的剑势，所有人都在此刻以为，形式要逆转了。
而在众人看不见的地方，迹部手中的扇子已经滑在了越前的手腕上，却在没有来得及动作时，被顺势横劈过来的剑招挡去了动作，翻手点在越前手腕上的扇子已经立在侧旁刚好挡住了越前的剑招。
直到被扇子再一次挡住了攻势，越前才开始认真的瞧着迹部，这个人的每一招都不是特意的进攻，而只是简单的阻止自己的攻击，而每一次阻止却又都是一种攻击，如果自己不全力以赴这场战绝不可能赢。
—未完待续—