台上二人交锋激烈，台下众人看着兴致，只是成木槿这会例外，丝毫没有看热闹的心思，还要紧张着身边的人会有什么惊人之语或者作为。似乎并没有察觉到成木槿的紧张，木卓从刚才起就没有再与成木槿对话了，专注于台上的动静，好像他真的只是来看热闹的一般，但是成木槿知道，醉翁之意不在酒，他来的目的也绝对不是查凶手那么简单。
嘭，台上的忽然巨响引起了一阵烟雾，掩盖了诸人的视线以及台上二人的身形，而成木槿这才稍稍从走神中找回思绪，对台上有了些注意，收了心思看着台上，“这是打算边打边拆台子，省的后面收拾了么？”瞧着一片狼藉的擂台，不由自主的就讲话嘀咕了出来，“一时半会结束不了吧，我看没准能打一天。”而一旁方才还沉默的人，竟将这句话接了过来，接的极为自然，好像一开始二人就是在正常聊天一样。而成木槿的神经却是在对方开口说话的瞬间便绷紧了，只要是木卓与自己说话，成木槿势必会紧张。
白石虽然一直都关注着台上的二人，也一直没有对成木槿身边木府家的三公子放松警惕。那个人自己是早有耳闻的，只是从未见过，而成木槿为何会认识他，白石不知道。不过白石知道，那个人绝对值得自己注意。这么想着，台上迹部与越前已经将擂台拆的差不多了，“这真是越打越热闹啊。”话带着调侃，而话音落，嘭的又是一声巨响，但擂台上除了一直未散的烟雾似乎并没有其他的事情发生，擂台上的主人公甚至都没有动过，也好像对这个声音都表现出了意外。正当大家疑惑之时，不远处，“衙门，衙门爆炸了！！”人群中有人忽然喊了起来，而不二身边手冢几乎是与话语一起消失的，而紧接着消失跟上手冢的则是白石身侧的佐伯，佐伯的速度有些超出白石的意料，但紧接着白石就知道了佐伯的意图。
白石站在衙门前，衙门后院的滚滚黑烟甚至能闻到浓烈的呛人的火药味道，白石没有跟着手冢佐伯去后院，他们担心的人不会有事，白石也不知道自己为什么会这么肯定，而现在，白石已经认准，有人是针对左易的。“怎么了？”身后成木槿才跟上来，而白石的余光也看到了跟在成木槿身后没什么表情的木府三公子。“衙门后院好像被人炸了。”白石简单的回答着成木槿的话。“是冲着？”像是想到了什么，成木槿不禁皱了下眉。“应该是。”“你不去看看佐伯么？”“估摸已经跟不上了。”“什么意思？”不解的看着白石，“你觉得费那么大劲把监狱炸了要是不做点什么是不是说不过去？”话音才落，白石就瞧见佐伯跃身从衙门门跃了出来，左右瞧着周围，在瞧见白石时微愣了一下，随后便转身就奔了出去，看着佐伯跃出去的身影，“这回，我就可以追了。”带着笑意的说罢，人就不见了。看着白石的背影，成木槿无奈的叹了口气，真是自古情关难过啊，想着，转头，就瞧见木家三公子正盯着自己，所以说，自己为什么会认识这么一位呢？
“他往这边来了？”冬季的风，从耳边划过，停下来是因为已经失去了寻找左易的线索，这时却听见身旁白石的声音。“白石……兄？”惊讶的看着身旁的人，而那个‘兄’字说的底气有些不足。好在，白石也只是对佐伯笑了笑，“左易是向这个方向来了？”重复了一下自己的问题。
听到问题，佐伯这才意识到，自己刚才没有回答。“嗯。”快速的应着，随后就又重现加快了脚步，想将这断去的线索重现衔接上。一旁白石还有些不明白佐伯是如何能确定左易的所去方向的。“小易给我留下记号，方便我随时能够找到他。”似乎是察觉到了白石的疑惑，佐伯对于白石并没有什么保留。
二人话起话落间，佐伯再一次的停了下来，“怎么了？”而白石随着佐伯的脚步停下来，瞧着周围，并没有，等等，那是什么？此时，白石佐伯已经走到了树林里，而荒芜的地面上似乎躺了一个人，皱着眉间瞧着有些像尸体的存在，白石侧头又看了一眼佐伯，那个人不该是左易，但是……佐伯显得比白石要急切，走到那具尸体面前，蹲下身，小心的将爬在地面上的身体翻转过来，在确定不是左易时，佐伯整颗心都松了下来，却又像想到了什么一样，开始仔细的端详着眼前的尸体，好一会，才缓慢又有些无力的站起身，“小易的记号没有了。”
看着显得有些无力的佐伯，白石不禁皱了皱眉间，上前一步，伸手环过佐伯的肩膀，“小易机灵着，不会有事的。”话虽然是这么说，但白石也知道，左易在江湖上阅历颇浅，若是真是被什么惹不起的人物看上那恐怕就不是简单的机灵就可以应付的了。
而佐伯也不可能不知道这一点，“要想办法找到小易。”像是决定了什么一般的低声说着，佐伯的声音已经显示出了力度。“有主意了么？”见佐伯没事，白石放开佐伯，略挪开身体，看着佐伯。“还没有。”依旧是低声说着，“不过，也许会有人帮我们找。”说到这里，佐伯忽然扯了一抹意味不明略带讽刺的笑容，看着佐伯这样的笑容，白石兀自觉得心里发堵，却还是故作轻松的说了一句，“我们回去吧。”跟在佐伯身侧，看着自己的心上人，白石忽然觉得如果没有实力来保护他，那么自己又拿什么来爱你呢，虎次郎？
“佐伯兄。”“什么？”“如果需要帮助，请一定要告诉我。”
忽然的话，让佐伯愣了神，不知道为什么，佐伯总觉得这个人总会在自己无助的时候出现，帮助自己。而自己却从来都没有想通过原因，甚至没办法回应这种帮助。“我可以问为什么么？”将自己的疑惑说出来，佐伯不知道这样的提问是不是有些无礼，但是，如果一直这样被动接受对方的好意而无所作为，自己会更加觉得难以忍受。而白石怎么也没有想到，佐伯会有这样的疑惑，因为在自己看来一切都是那么的理所当然，只是现在被问及此，自己却发现没办法回答……“我……”瞧着白石的迟疑，终究还是不能告诉自己么？不知为何心里有些黯然，却还是露着浅淡的微笑，“那我们回去吧。”佐伯忽然放弃了这个疑惑的行为让白石兀自松了口气，总有一天，我会告诉你原因，你会知道原因的，虎次郎。
—未完待续—