“大人，只有左易没有找到了。”陈福满坐在书房，整张脸黑着，若说陈福满在这里做县令，真正管辖的地方其实也只有长乐镇而已，算了大小地方这里叫长乐县，但周边都距离甚远，若真有事了也不会有人总找自己，可是现在，不但是在自己的眼皮子底下出了事，还是炸了监狱这种事情，还有一个嫌犯不见了踪影。“给我传白石藏之介。”陈福满黑着脸话音才落，“大人不必传了，白石在这里。”白石的声音就出现在了屋里。陈福满看着利落进来的白石，眼神示意其他人退下，“说说吧。”随即便用低沉这声音对白石说着，而白石对此却只是轻轻的勾了勾唇角，“大人此事不必太过在意。”听白石话音落，陈福满就一阵怒火，“不必在意？！当初是你说保证能找到凶手，解决问题，我也听了，而现在我手上唯一的保底就这么跑了，你让我不要在意？木府的人现在就在镇上了，你说这事是我交代，还是你交代？”话说的满，态度也满，丝毫不留情面的对白石怒言，却未让白石露半点心思，直到陈福满话都说完了，“陈大人，当务之急不应该是查出谁炸了监狱，而后有些事不就迎刃而解了么？”依旧是平常语气，却让陈福满兀自愣了一下，“给你两天时间，这件事情如果解决不了，我想你该知道后果。”撂下了话，陈福满便做了送个的手势，白石也不多言，微欠了欠身，便转身离开了。
“那位大人怎么说？”“气急败坏。”对于一直等在外面的成木槿和佐伯白石倒是不觉得意外，只是居然连不二和手冢也在，这多少都让白石觉得有些诧异。而对于白石的回答，成木槿倒是一脸早就料到了，“那个木府的三少爷……”“回去了。”才要问，成木槿就急着把话回答了。看着这般的成木槿，白石无奈的笑了笑，随即又转身看向佐伯，“佐伯兄能猜到大概是什么人带走了小易么？”自白石回来，佐伯便有些略微的走神，这时忽然被提问，猛地回了神还不知该如何回答，好一会才摇了摇头，“暂时还想不到，如果……”欲言又止的神情，白石却没有再让佐伯说下去，“那我们先找炸监狱的人吧。”说罢伸手拍了拍佐伯的肩膀，“别担心小易不会有事的。”
虽然白石是这样安慰佐伯的，但若说是不担心自己恐怕也是做不到，那孩子的身份特殊，将他掳走实在是再也想不到其他的理由了，只是希望可以在此之前找到他。并不知道佐伯心里具体在想些什么，白石只是知道，在没有找到左易以前，眼前这个人是不会心安的。“那么，我和手冢先去打听打听这附近有没有什么可疑的人，你们趁着去探查一些细节。”说完，不二就拽着手冢离开了，“我很好奇。”目送着不二手冢离开，成木槿略有些缓慢的开口说话，“什么？”“为什么犯人除了左易都被抓回去了。”“你的意思是？”“我的意思是，衙门的人手足够在这么短的时间内抓回这些犯人么？”“先去监狱看看毁坏程度不就知道了？”“不，你和佐伯兄先去，我有点私事，随后就到。”说着便一步跨出，小跑着离开了。独留下白石佐伯二人，“那我们去看看吧。”看着成木槿离开，转身对佐伯说着。“嗯。”而对方的心思似乎还在很远的地方，无奈的轻叹了口气，真是魔障。
成木槿步子走的飞快，目光带着些微的凛然，木卓走前留下的那句话到底是什么意思？那个叫左易的小鬼很特别吧？为什么会这么说？是左易身上有什么不为人知的事情亦或者是佐伯隐瞒了什么？难道说……忽然想到了自己最不愿接受的可能，应该不会那么巧吧？慌忙的在心里否定了这种可能，现在当务之急是要告诉他们，木府已经找来了。
“被炸的程度并没有想象中严重啊。”看着焦黑的墙面，伸手覆在上面，还未散尽的灼热让白石皱了皱眉，“好像只有这一扇墙被破坏了。”低声说着，随即低下身除了断碎的石砖与黑色的灰浊粉末，白石并没有找到其他有用的线索。“也许只是想要小易离开呢？”而身后佐伯有些淡漠的话却瞬间点醒了白石，如果是因为这样的目的，那么只有这扇墙坍倒了，似乎也就可以理解了。只是，“是谁，会这么做呢？”依旧没有站起身，目光扫过地面上的灰烬，一时间陷入了迷惘。“不管是谁，目的都只能是小易吧，如果短时间内不能找到他。”身后佐伯的声音很轻，好像并不愿意让自己的话困扰到别人，但是……起身转过，看着低着眉眼的佐伯，“你是左易的父亲，你该更有理由相信自己的儿子，不是么？”坚定着语气，佐伯抬眼看着白石，“并不是这样，正因为我是他的父亲，所以我知道他现在处境是有多危险。”危险……么？四目交接，佐伯第一次如此不回避的回应白石的目光居然是在这种情况，那笃定的眼神本应该是一种安抚，但眼神背后的真实却又是无比的残酷，正是因为知道真实的处境所以才会露出如此确信的眼神。
对此，白石不禁觉得有些讽刺，却又觉得有些无力，那种忽然不再掌握一切了解一切的无力感，在此刻开始蓄势般的淹没着自己，却又在下一刻消失的无影无踪，毕竟不是来这里悲风伤秋的，“也许我们应该两边一起进行。”白石的话让佐伯微愣了愣，“两边……一起？”“只是需要一方为明，一方为暗罢了。”云里雾里的听白石说着，那清明的眸子里似乎是在计算着什么，好一会，佐伯也恍悟了对方的意思，“难道说……”
—未完待续—