直到敲门声响起，不二和白石才停止了没营养的争吵，目光同时投向房门，直到房门被轻缓的推开，成木槿苍白着面色站在门外看着屋里齐齐将目光对向自己的三人，费力的扯了一个笑容，“我没有进错屋吧？”“木槿！”
成木槿醒来时，床对面的桌子旁，三人似乎在低声说着什么，隐约间好像是听到不二可以在拿到东西的瞬间就能辨别主人的大致身份，这件事情，以前没听说过呢，有些疲倦的想着，“醒了？”就听见了白石的声音自耳边响起，“啊，我怎么了？”回应着白石，“你怎么了？这话该我问你吧？身上都是血迹，你怎么了？”却被白石‘无情’的回击了，闭上眸子，脑袋的钝痛已经不那么清晰了，记忆似乎也不那么清晰了，只是肩膀上的疼还隐约牵连着神经，自己是去通知他们木府找来了，然后好像就……“回来路上遇到了伏击。”简单的回答了白石的问题，并没有让白石了解到具体的事情，“算了，没事就好。”看着明显是在逃避问题的成木槿，白石有些无奈的说着，“我去给你要些吃的。”“啊！对了，白石。”“嗯？”正准备离开，就被成木槿叫住，回身，“我也许知道是谁把左易带走了。”一语惊人，白石也顾不上去给成木槿拿吃的了，而佐伯不二也都围了上来。
“铸药堂？怎么会呢？”低声嘀咕着，就白石看来铸药堂的老堂主虽然迂腐顽固，但对于江湖诸事已经没有太多的追求了，又怎么会抓左易这么一个小鬼呢？察觉到白石的疑惑，“我在你们去过的树林里找到了这个。”手指捏着一枚薄翠的白玉叶子，上面的诡异画符则是铸药堂特有标识，接过成木槿递过来的叶子，这个带有身份特征的标识，自己看过无数次，自然知道眼前这个绝对是货真价实的。“这会是那具尸体的么？”沉思的轻声说着，关于尸体自己并未提及，不提及是因为不想多事，陈福满派人恐怕也已经将那具尸体弄走了，那么……这片叶子难道是疏忽？“不是尸体的。”成木槿的话唤回了白石的思绪，“什么？”“没有尸体的味道。”白石倒是忘了，成木槿对于死人有格外敏感的直觉。
“是小易丢下来的吧。”而一旁佐伯像是明白了什么一般的低声说着，却接受到了一旁三人的同时递过来的疑惑目光。
“试想，如果这片叶子对于铸药堂的人来讲是身份的象征，那么怎么可能轻易的丢在那种地方？如果不是本人丢的，那么一定是谁为了某种目的而趁其不备偷出来丢在那里的，除了小易我已经想不出其他人会做这件事情了。”有些焦躁的说着，这种明明就要触碰到真相却仍要隔岸相望的焦虑感让佐伯不安，伸手按在佐伯肩膀上，“如果是铸药堂的话，我想暂时应该是不用担心的，我和他们打过交道，我想之中应该另有隐情。”感受到来自白石的力度，佐伯只是微点了点头，“我去拿吃的给木槿。”看着佐伯平复了情绪，白石稍稍安了心，转身向外走，“既然觉得会是铸药堂那我就先去走访一下，也许能知道他们所去的方向。”身后不二说着，也跟上了白石的步伐，一旁佐伯看着不二才想说要一起，“佐伯兄能暂时陪我一下么？”就被成木槿拦了下来，回头，看着坐在床上脸色依然苍白的成木槿，莫名觉得难以拒绝，“好。”
听到身后的对话，不二白石同时回头感激的看了一眼笑着对佐伯的成木槿，如果他跟着反而会觉得不放心，虽然这种不放心完全没有存在的必要。
“那你路上小心，尽快回来。”“放心，我会拽上手冢一起的，他的办事效率实在是在很有帮助了。”看着挂着得逞笑容的不二，白石忽然很想说，总是漂浮不定的人，也终有落为尘土的一天啊，终于找到牵绊的人了么？“那么，我先走了，照顾好虎次郎和木槿。”对白石说罢，不二就不见了踪影。有些匆忙的消失，白石还没来得及说告辞。
“伤口……”成木槿醒来的时候伤口已经被包扎过了，“是你帮我包扎的么？”为成木槿倒水的手顿了顿，佐伯以为那个时候他没有意识的，“随身常带一些伤药，就用上了。”“谢谢。”自己当时是隐约觉得有谁在帮自己，直觉应该是眼前这个人。“没事。”简单的对话结束，两个人都陷入了沉默，虽然都是随和的性格，却都不是会多话的人，现在莫名开始期待着白石快点回来缓和气氛了，而白石好像又是故意的一样，迟迟没有现身。
“那个……白石他……”“嗯？”有些意外的佐伯先打断了沉默，疑惑的看着佐伯，“白石的毒。”没想到佐伯还在惦记着这件事情，成木槿轻挑着唇角笑了笑，“没事的，虽然不知道具体会在什么时候发作，不过最近的气色气息都很平稳，所以我想近期应该是不会有事的。”这样对佐伯说着，却并不仅仅是安慰，白石的状态要比自己所想的好很多，只希望别是自己的一厢情愿就好。“那就好。”“佐伯兄，这是在关心他么？”“嗯？”像是被戳中了什么一样，有些觉得不好意思的看向一旁，“只是会有一种不想他有事的心理。”意外的坦率言辞让成木槿愣了愣，好一会才轻轻的扬起眉间，或许藏之介的路并不像所想的那么难走。“他要是知道佐伯兄你是这么想的，我想……”“还是叫我佐伯就好。”“唉？”所以……成木槿都不知道为什么话题会变成称谓的讨论上。
直到……嘭！楼下的吵杂声音让二人猛地一惊，“你等我。”一把按住准备起身的成木槿，随即佐伯的身形就已经站到屋外了。
—未完待续—