不二手冢回来时已经是隔天下午了，“他们往江南去了。”听到这个消息谁也没有过于意外，毕竟铸药堂的大本营在江南，“那么我们也动身吧。”倒是一旁沉默的成木槿率先开口了让人觉得有些意外。“你的伤？”看着成木槿还稍显苍白的脸白石还是忍不住的问了一句，不知道为何，成木槿虽说情绪并没有什么变化，但是却依然觉得这个人是在闹什么别扭。“伤没事，昨天的药凑合挺好用。”状似不经意的说着，却让其他人都皱了下眉间。如果是平时的话，会说‘小伤死不了人’吧？所以，其实是伤的不轻吧？而给成木槿包扎伤口的佐伯更是担心的看着成木槿，伤在左肩，恐怕会有很长一段时间不能自如行动，这样真的不要紧么？
“那就收拾一下，我们明天一早就走，在此之前，我也要再去拜谒一下陈县令才行。”虽然还是担心成木槿的伤，但是那种看起来随和实际上格外倔强的性格他还是非常了解的，所以，索性就随着性子，反正大家一起有着照应也就不那么麻烦了，想着白石示意了一下就起身向外走去了。直到白石的身形消失，“明日之行我便不同行了，抱歉。”手冢才淡淡的说了一句，而一旁不二则因为手冢这样的决定显得兴致缺缺，但此行他却无可推脱，若是别的什么人被掳走了不二不管也就不管了，但若是左易，自己就没办法不管了，毕竟当年真正把他带回来的是自己，于情于理都不可能放之不管，但是……这么想着，侧头又看了一眼手冢，这块木头，真是无趣。
既然有了左易的消息，明天也会动身去找人了，佐伯心里不免有些起伏，那种焦虑与不安也偶尔随行，但是在瞧见不二那难得的略显幽怨的表情时，又不禁笑了，“手冢自有要忙的事情，这些日子多谢了。”看着抱拳拱手道谢的佐伯，“不必客气。”手冢也只是回了这么一句。知道手冢不善言辞，佐伯也不介意，“那我们先去收拾一下吧。”便向一旁的不二成木槿说着，未询问过不二的意思，自然是知道不二也一定会跟去，虽说一直都是满不在意的姿态，但这个人是比谁都重情义这一点佐伯无比的清楚，只是，不二一直都不愿有所表现罢了。
“虎次郎可以帮我一个忙么？”正想着，一旁的成木槿忽然开口打断了思绪，“什么？”“我一会写个方子，虎次郎能帮我去买么？”“好。”回以微笑的轻声应下，正准备再说什么时就瞧见一旁不二正挂着一如既往的笑容饶有兴致的看着自己和成木槿，“你们两个进展不错啊。”意味深长的说着，“周助。”对上那双露着狡黠的眸子，佐伯无力的扶了扶额头，不用想都知道对方一定是在想什么有的没的了。看着佐伯那无奈的表情，“那么，相信是无比愉快的路途了。”瞧着不二这么说，成木槿佐伯同时默契的一脸‘别这样。’“这话是什么意思？”坐在案几后面，陈福满手里还握着未干墨的毛笔，而身后白石欠身的礼还未收。“只是来道个别。”转身看着白石，“我记得，白石公子说过，会解决此事的。”将毛笔搁下，坐回椅子上，目光中带着淡淡的意味深长的笑意。“我现在也确实是在解决这件事情。”回应着陈福满的笑容，白石勾起的唇角带着更多的意味深长。“那白石公子，不该给我一个交代么？”“我想陈大人要的交代可能和我想的不是一个。”忽然低沉了声音狡黠自目光一闪而过，看着这般的白石，“什么意思？”忽然收了笑容，微眯的眸子里略有些危险的意味。“当然是炸监狱的意思。”淡淡的将这句话说出口，目光里的不疾不徐却莫名让人觉得烦躁。沉默的看着白石，紧皱的眉间泄漏了心情，“陈大人难道不记得了？你可是有要我调查的。”对着陈福满的沉默，白石反倒是更气定神宁了，“你想说什么？”终于，按耐不住的打破了沉默，端正了身体看着白石。“陈大人一定要我明说么？”认真的对上陈福满的目光而对方的沉默似乎是一种许可，“那么具有目的性的行为，只炸开了一个监狱的墙壁，针对的又是要我调查的左易，如果说是为了了却麻烦，那么谁会是这件事情最根本的获利者呢？”看着说话的白石，陈福满忽然笑了，而这意外的表情倒是让白石愣了一下，“不愧是白石藏之介，我对你了解的不多，但若说江湖传闻和这几天的见闻来看倒是有几分相似。”
有些不解的看着陈福满，自己在江湖上的名声，名都没有更别提声了，知道自己的除了现在正到处追着自己这几天却有点安静的铸药堂以外，便只有那几个可以交付生命的朋友了，其他人，就算铸药堂在通缉自己，但是真正认识自己的也少之又少吧？而眼前的一个县令……
似是瞧出了白石的疑惑，陈福满倒像是扳回了一局，“左易的事情虽然是发生在长乐镇的，也无非是这些日子长乐镇过于热闹罢了，所以，我不管是谁死在这里，都不可能让他扰了长乐镇的清静，所以，你们要去追人我自然不反对只是……”听着这番说辞，白石忽然无奈的勾了下唇角，还真是不讲道理的老头子，“只是什么，还望大人赐教。”“只是，务必带走木府的人，打着抓凶手的名号，我可不知道他们是来做什么的。”一反方才的和煦态度，此刻陈福满倒是真的有了几分官威，看着如此的陈福满，白石忽然觉得倒是自己被耍了一路还不自知，真是有够可笑的。
缓慢的迈着脚步，走在会客栈的路上，“那么木府的人只怕也是要追着几位跑了。”陈福满最后这句话的意思在明白不过，而白石现在更在意的反而是这个老头子到底是什么来头，不过，也许这并不是自己现在要在意的事情。
—未完待续—