“你来做什么？”一大早就收拾妥当的成木槿拿着包裹出门的时候就听见了白石这句满心不愿意的话，回头看了一眼跟在后面同样露出疑惑的佐伯和不二，不禁有些好奇谁可以一大早就被白石嫌弃，拎着包裹从屋里走出来，明媚的阳光晃的眸子有些难以睁开，但等睁开了眼睛在看清楚被白石嫌弃的人时，却不禁愣了神。站定的盯着那个浅勾着邪魅笑容的男人，现在逃跑还来得及吧？成木槿是这么问自己的，但是，“白石公子管的未免太宽泛了吧？”低低的声音凑到白石耳边说着，目光却一直盯着白石身后正不知所措的成木槿，对上那双摄人心叵的眸子，成木槿忽然听见自己的心对自己说，完了。
“为什么手冢不跟来，这种人却要跟着。”不二是微笑着将这句话说出来的，但是任谁也听出这其实是一种抱怨，佐伯甚至已经开始为手冢祈祷以后的日子可以平安无事。而成木槿却一直处于没魂的状态坐在马车里低着头，双目发直，木卓坐在成木槿身旁，虽说这里除了成木槿他谁也不熟，却也丝毫感觉不到任何尴尬的气氛，哪怕不二都已经说出了那种话，木卓依旧挂着不深不浅的微笑坐在那里，好像所有人都会很友好一般。不过，坐在不二身旁，成木槿对面的佐伯，却可以感觉得到，木卓的微笑和不二不一样，不二虽然不怎么变化表情，但是那个笑容却是发自内心的，是因为真的想笑所以才会笑的，但木卓不是，目光中的冰冷像是在时刻提醒着别人，我们并不是朋友。
成木槿现在心情无比复杂，虽说身旁这个人对自己的意义不一样，但是却也并不想看见他，那种莫名会让自己胆怯的心理时刻在折磨着自己，而自己又琢磨不定对方在想什么，会不会忽然就发表一些奇怪的言论，亦或者做出一些奇怪的事情，而且从某种意义上来讲，我们其实是敌人吧？既然不是朋友为什么他却可以一直这么坦然的伤害自己随后又如同朋友一样安静的坐在自己身旁呢？越是不解，成木槿就越觉得发闷，心口发闷，呼吸都觉得发闷了。而坐在成木槿身旁，虽然看不见那明显能感觉到僵直的身体的主人的表情，但是木卓也基本能猜到对方在想些什么，就是忍不住的想欺负他，但是有些事情，自己也是身不由己啊。
白石一个人坐在外面赶着马车，面上的凝重正诉说了心里的不愉快。“是我伤了他。”那个人昨天说的话仍在耳边，轻松的好似在说天气，而不是伤害了自己重要的朋友。为什么木槿会……疑惑的想着原因，难道……却在瞬间好像就找到了答案，凝眉盯着前方，成木槿的眼光不会这么自虐吧？
“再走一段路就能遇见人家了，要下来休息么？”白石的声音有些发闷的传进车里，而几人对视一眼，“找个干净的地方给木槿换下药吧。”佐伯的声音就传了出来。“好。”干脆的应着，扬起马鞭又快行了几步。
自佐伯提到了换药，车里的气氛忽然骤变，原本还勾着唇角挂着友好的木卓，浅皱着眉侧头看着就算被提到了也依旧低头不语的成木槿，正欲说些什么，“一会换人赶车吧？总是让白石赶车……”成木槿便忽然抬头一脸僵直的对对面两人说着，任谁也没想到成木槿会忽然说话，对面的二人不禁都是一愣，随即却又颇有些无奈的笑了。“那我……”“我来吧。”打断了欲要揽下此活的佐伯，木卓此刻又挂上了友好的微笑。
“到了。”终于，就在气氛僵持的时候，白石一句话解救了所有人，下了马车，牵着缰绳将马车安置好。放眼望去，虽说是有了人家可以歇脚，但这冬天的冷风仍吹的这里有些凄凉，几间简易的茅草房搭在路两旁，唤行人的招牌旗子被风吹的烈烈的响，一层浮土带着风划过地面，掀开车帘从车上下来，“我去要些干净的水，周助木槿在车上等我。”“驻在这里的方便过路客的，他们也都住在这附近。”白石看着佐伯从车上下来，便开口解释着这里的情况，佐伯听着，目光环过周围，“这里过往行人不多，他们生计肯定不易吧。”听着佐伯的言辞，白石笑了笑，“也到还好，多是江湖过客，也都是大方的主。”听白石这么说，佐伯也跟着笑了笑，“那我去讨些干净的水。今日我们在何处过夜？”
二人一边说着，一边向就近的酒家走去，“再行数里，就是镇子了，若是木槿没受伤，到还真是随意在哪里将就一夜都好。”这么说着，二人已经来到了一家酒家，而佐伯这才看清楚，酒家后面有个缓坡，顺着缓坡看过去，一排排燃着炊烟的房子带着安逸的感觉。“店家？”
车里，不二伸手将成木槿的外衣褪下，却在看见对方别扭的嫣红了面颊的时候，勾起的唇角更深了，“连没穿都看过，现在害羞什么？”如同戳中要害一般的僵直了身体，成木槿的脸更红了，余光瞄过一旁的木卓，成木槿也不知道自己到底是在心虚什么。只是，木卓眯着眸子，勾起的唇角没有变化，似乎并没有听见二人间的对话。将缠绕的纱布解开，肩膀上大片的看似还未完全凝固的疤痕让不二不禁皱紧了眉，一时间也忘了调戏成木槿的乐趣，手指轻轻的触着伤口，“疼么？”无意识的问了一句，让成木槿一愣，随后一脸紧张的说了一句没事，转头看向了木卓，却发现对方依旧没有任何反应。察觉到了成木槿的动作，不二抬起眉眼，看了一眼木卓，忽的悟到了什么，却也又有些无力，真是……自虐的兴趣。
—未完待续—