侧头低下眉眼瞧着放在肩膀上的手，木卓挂起如常的笑容，“我虽然不伤他，但也不代表我们是朋友。”这话说完白石反倒笑了，“走江湖这么多年，对于我白石来讲，不伤我的，便是朋友。”听白石这般说了，木卓不禁勾深了唇角，这个人难怪成木槿总是夸他。
两个人并肩走回来的和谐画面，让等在马车外面的佐伯有些意外，而白石脸上的平和似乎是释然了什么，“怎么回事？”迎上走过来询问的佐伯，白石看了一眼正瞧着别处的木卓，“说来话长啊。”略显深沉的说着，却对上了佐伯疑惑的目光，不禁觉得格外的……实在是不知道该怎么形容这样的疑惑表情，勾起唇角，笑着，伸手想去揉佐伯的头发，却在瞬间意识到了自己的突兀，猛地将手收了回来，随后尴尬的别过目光，“吃过东西了么？”快速的转移了话题，对于白石这种看起来有些不知所措的动作，佐伯更加困惑了，他刚才的动作就好像是要……对于自己这样的认知，佐伯不知道该如何处理，是自己的多心还是……这么想着，不禁又看了白石一眼，却发现对方也在看自己，彼此尴尬的同时移过目光，慌乱的如同犯了错误一样。
一旁转回目光的木卓瞧着这二人的动作，无奈的叹了口气，“饿了。”就紧接着说了这么一句让人觉得格外惊悚的话，别过眸子更加意外的看着木卓，而对方则是心安理得的挂着自己怎么看怎么妖孽的笑容，难道说……这才是本质么？
虽然不知道白石敌意全消的原因，但是想着车里那位应该是不会这么简单就消除敌意吧？毕竟，这里最重感情的或许就是他了。这么想着，不禁有些担心接下来的相处，但是在看见不二已经完全视木卓为空气以后，佐伯反倒是放心了许多，毕竟不发生争执其实就是没必要担心的。而现在，木卓拿着马鞭坐在车外，白石坐在一旁，虽然在前一刻这还是一件不能想象的事情，但是这一刻它确实发生了。
“你完全可以坐回车里，不必在外面看着我。”盯着前方扫起的浮土，木卓是这么对坐在自己身旁的人说的。“你知道路么？”而白石却是这么回答木卓。看着白石一脸淡然，木卓勾着笑，“不知道。”一字一顿的说着，分明是带了点咬牙切齿的意味。忍不住的嘴角上扬，或许也没有表面的那种疏远。只是……忽然想到车里的人，不禁又收敛了笑容，只是多曲折啊。
临近夜里，一行五人终于到了镇子，年关的清冷，这里全不似现在长乐镇热闹。白石迅速的找到了一家客栈，安顿好一切就开始犯愁接下来的三间房要怎么分配。最后还是决定自己一个人一间，不二佐伯一间，木卓和木槿一间，而听完分配结果的不二却是一直保持着友好而又危险的微笑盯着白石，直盯的白石心里一阵发毛，终于还是抵不过不二那充满了危机的眼神，白石将成木槿从狼窝中拯救了回来。
“木卓公子一个人，不会害怕吧？”临要进屋的时候，不二这么问着就住在隔壁的木卓，而木卓只笑不语，他当然知道不二这句话说是在调侃自己，不如说是在嘲讽。
“还真是嫉恶如仇啊。”关上房门进了屋，无奈的低声喃语着，说实话，若非是情非得已，这趟浑水也决计是不想趟的，只是成木槿在这里也着实是没办法放任不管。
“他和白石关系似乎没那么恶劣了。”看着不二进来，佐伯倒是没多说其他，这句话憋了差不多一下午，此刻也终于能说出来了。“看出来。”淡淡的回了一句，“那也不关我事，就算他和木槿之间有什么误会被白石发现了真相，木槿因为他受伤却是不争的事实。”却说了让佐伯觉得意外的话，瞧着不二脸上惯有的笑容，佐伯倒是忘了不二对于事态有着常人难以企及的敏感，而意识到了这一点，心里也就稍稍安定一点了，总之不二不是任性的人，自然也不会做出过分的事情，说多了也只是有些爱逞强罢了。而且被不二这么一说，自己也放心了不少，至于那两个人，感情的事，让他们慢慢磨去吧。
“你和他，是怎么认识的？”躺在床上，屋里的灯烛已经被白石熄了，此刻黑暗中听到这个问题，成木槿多少都觉得有些意外于白石会关心这件事情，“算是他救了我吧。”低声喃语着，想着那个有些草率的初识，便再没了后文，而白石也没有再继续问下去的打算，只是沉默了许久，“木槿，若不，你就别随我们去了。”白石还是将这话说了，这话从成木槿跟来自己便想说了，只是一时找不到机会开口。“哈？”而听到这句话的成木槿，意外更甚方才，不解的侧头看着黑暗中对面的白石，大致想清楚了原因，却还是问了，“为什么？”“你受着伤，而且……”“你该知道，我并不是因为左易才随你们去的。”
白石的话只说了一半，就被成木槿生生拦了下来，而这话说完，屋子里就彻底的陷入了沉默。盯着隐约透过窗外月光能看见的背影，无奈的扯了扯嘴角，自然知道他跟来多是怕自己路上毒伤发作，但是……算了，听天由命吧。终于，还是放弃了思考，睡了。
次日清晨，几人早早就收拾妥当出发了，谁都知道，这一路紧急也不会太平，左易虽说生命或许无忧，但谁也不能做这个保，而他们当中，木卓身后的木府也不知会有何动向，白石本身更是带着官司，只是这几日倒是格外太平，并没遇见什么麻烦。而行了有几日，路上周围景象也渐渐繁荣了起来，几人也知道马上就要到皇城了，终于要奔江南了。
“比预想中要快很多。”木卓看着街道两旁挂起的彩色灯笼，是不是穿着花棉袄跑过的孩童，低声说着，“这已经是慢的速度了，若不是木槿受伤，早两日我们应该已经进城了。”
—未完待续—