“一会找个干净的店大家好好休息一下，洗洗尘，我们今天就不走了。”进京时已是下午了，白石简单的观察了一下情形，对其他人说着，众人也没反对。
这一路车马劳顿，行了这么多天人也确实有些乏了，更何况还有伤员。不过好在成木槿虽说精神不是很好，伤却好的极快，这几日伤口已经结了厚疤，行动也自如许多了，“一会我去拜访故友，你们就先找店住下吧。”而成木槿忽然的言辞倒是让几人有些意外，“好。”却是谁也没有多问。
在这个时节能找到一家开门的店也确实很不容易，但好在京城地方大，这样的店面倒是也还能找见，白石寻着路，终于看见一家开门的，也不犹豫，就将马车停了下来，“若不你等我，安顿好，我送你？”随后就对已经从车上下来的成木槿说着。“不必了，我晚上也不与你们住，明早我早些过来。”“那你……”“前面不远有个马舍，过年也可以租到马，不用担心我，啊！对了，这个给你。”拒绝了白石的好意，将一直揣在怀里的白瓷小瓶子拿了出来，“若是有什么情况便服两粒，我先走了。”将瓶子递给白石，向其他抱拳欠礼便转身离开了。
瞧着成木槿的背影，“我还真没听木槿说过在京城有熟人。”不二低声念了一句，“先进店吧。”就一步转身走进了客栈。
尾随不二进了客栈，有些意外店里并不冷清，仔细数数还有五位客人，最里面的桌子坐着一名男子，面目瞧着极为普通，桌上是一盘菜，一杯酒，他一旁的桌子坐的像是一对夫妻，只是吃着菜并没有喝酒，还有一人坐在大堂里最中间的位置，只单单的喝酒，身前的桌子也没有其他的下酒菜，他身旁，一人正趴坐在桌子上好像是已经睡着了。
“店家，住店。”只是这店面瞧着不大，虽然大堂也有客人，但似乎是因为明天就是年节的缘故，并没有人特意在前屋招待。而白石这么喊了一句，不肖一会，“来嘞。”就听见小二哥热情的声音。“客官住店？”殷勤的问着，将几人领到柜台前，“我家铺子小，只剩两间房了，客官们真是好命。”“那就这两间吧，给我们收拾一下。”白石也不多说，应了这两间房，“好嘞，”小二一边勤快应着，一边噼里啪啦的拨弄着算盘，不肖一会，“您几位若是点食物就单算，这宿费年节时贵些，一间一两三钱，两间给您算个折扣，二两五钱，几位谁？”利落的算好了账目，便期待的看着四人，直到，“给你，不必找了。”白石顺手丢了些碎银子，“唉，爷您阔气，您几位先在这等等，我去收拾，年节，都打发回去过年了，我家在城里就帮着老板再开几天。”说罢，收了银子，人就奔了楼上。
“城里的客栈，连小二哥的嘴巴都像喝了蜜一样。”调侃一般的说着，不二就随意的找了一处坐了下来，“明天是年节，这里应该会很热闹吧？”打量着四周，淡淡的说着。“只怕，不到明天，今天就会热闹起来。”随着不二坐下，木卓这动作倒是让不二有些意外。侧头，看着坐在对面的木卓，抿着唇角加深了笑容，“你倒是说说看，如何会热闹？”这两人会忽然搭话，倒是让白石和佐伯有些来了兴致，随着二人坐了下来，也不作声，就听木卓如何与不二答话。
“几位客官，楼上挺干净，我简单收拾了一番，您几位要不要上去瞧瞧？”只是，这店家小二似乎并不想让白石佐伯遂愿，木卓还未出声，小二哥就已经收拾好了房间，下来招呼了。看着走了一半，站在楼梯上像是在等几人回应的店小二，“不急，小二哥先给我们上几到菜，再来一壶好酒。”说着，白石随手一抛，就丢出一锭银子过去。伸手接过银子，小二哥脸上也是眉开眼笑，“客官，这你可是来着了，我家的酒是自己酒窖酿的，昨天刚出窖，味正浓着，我去给几位准备。”
小二哥一走，“木公子你还没回答我的问题呢？”不二便发问了，瞧这样子，是决计不会让木卓躲过去的，木卓也不为难，“我只是想这店了除了我们还有其他人，岂不是并不冷清？”而木卓这话回答的却是意料之外的简单，“嗯，这话倒是在理。”只是不二虽然这么说，却谁也没有觉得意外，对于这两人忽然和缓的关系谁也没有觉得意外，好像原本之间的恶劣以前并没有发生过一般，而这个话题还在继续，“若非我们急着赶路，明天多留一日倒是也不错。”轻轻的敲打着桌面，白石看着门外冷的有些萧瑟的景象如是说着。“要留白石你自己留在这里好了，过了年南边杨柳发芽，这里却还要冷上好几个月，我可不多待。”不二却并不打算附和白石，“这里啊，就算有人强留，我都不愿待。”说着，就坐直了身子，“等这事结束，我就回长乐把手冢拐跑。”饶有兴致的眯着眸子，神采像是熠着光一般。
瞧着不二那番表情，佐伯不禁抿唇笑了起来，“周助你倒是和手冢如何认识的？我忽然发觉我们认识的人也彼此认识着，当时还觉得这世界小极了。”“这或许就是缘分吧。”听佐伯这么说，不二倒是多了几分感慨，和手冢的相识只怕是自己也说不清道不明，好像真的是因为那个古董夜壶闹起来的，这么来说，那个夜壶还算是个定情信物？
“几位客官，您要的酒菜来了。”正当几人言语着，小二已经端着酒菜来了，看着冒着热气的酒菜，“小二哥你还真贴心，酒也给我们热了。”不二不禁称赞了起来。“瞧您说的，出门不易，我这也是举手之劳，您几位慢用。”对于不二的称赞，小二哥嘴上虽谦虚着，面上却是很受用一般，说着，欠了欠身就转身离开了。瞧着热腾腾的酒菜，“这顿可真的是要好好吃才好。”不二说着，便伸手去取筷子了，“你可别贪吃，吃多了明天起不来，我们可不等你。”白石一边也去拿筷子，一边对不二说着，而不二则是眯着眉眼，“只怕说的是白石你自己吧？”
—未完待续—