“看来，今日请诸位来实在是多此一举了，我本以为，这里四位都是江湖上的好手，没想到，这么轻易的就入了我的囊中。”人，站在白石四人身侧，面上的得意之色毫不收敛，而这人对面的五人却没有一人作声，依旧做着自己本来在做的事情。对此他也不恼火，侧头，看着因为中毒而瘫倒在桌子上不省人事的四人，“这一趟，麻烦了。”这话像是对这四人说的，却又像是对另五人说的，只是，没有人回应，也就没有人过问，自然也没人知道是谁的麻烦。
伸手，正准备将白石架起来，“白石，我就说，该是你别贪吃的。”却因为忽然的声音让手下的动作顿了顿，随即便一脸诧异的看着白石身旁的不二眯着眸子笑的温煦的坐直身体，“小二哥，你这酒可是够烈的。”如同随意的笑语，让店小二的手顿在空中，脸上原本的得意已全无踪迹，手指因为这样的意外而颤抖不已。
“确实烈的很，我很少喝酒会喝倒。”像是为了应和不二的话一般白石佐伯也纷纷坐直了身子，唯有不二的木卓还瘫坐着，没有任何反应。“看来木公子是真的喝高了。”调侃的看着木卓，白石转过目光，“小二哥，你费心了。”简短的一句话说出口，店小二诧异不安的表情中又增加了几分畏惧。白石在江湖上的名声没有不二大，没有佐伯广，但江湖上识得白石的人，只想与他做朋友，没人会愿意是他的敌人，只因为有一种人隐藏的越深便越可怕，显然，白石就是这种人，从不轻易的暴漏自己，而你发觉到他时，已经迟了。
“小二哥，你紧张什么？”而此刻，盯着店小二明知故问着，白石的态度和善的似乎真的只是在关心对方一般，但任谁也不会相信那种态度。“我，我，我只是奉命行事！”紧张的盯着白石，脚下步子不禁可是后退，待得和白石拉开距离时，店小二并不想浪费机会，转身便要逃跑。
只是白石的话，要比店小二逃跑的步子快，“小二哥，脚下可要小心，你若迈出去一步，我便会在你身上划一刀，两步，便是两刀，十步，便是……”话音才落，一个闪身，人便已经站在了店小二身前，脸上的和善笑容不变，却一点也不让人觉得和善。“我并不想难为小二哥，也不打算追究什么，当然了，若是小二哥你实在是想要告诉我们的话，就另当别论了。”
瞧着白石的背影，“他，平时都是这么和别人商量的么？”佐伯不禁问了不二一句，倒是问了不二一愣，随即佐伯就看见不二一脸不自在的别过头，“我可没有教白石这么干。”仅仅是这一句话，佐伯便明白了原委，所以才想，这些话怎么都觉得不符合白石的性格。
“我曾有幸，听闻过白石藏之介的名讳，今日得见果然名不虚传。”就在白石向店小二发难之时，自角落传来的声音救了店小二一把。侧头，毫不犹豫的捕捉到了那名杯中酒依旧满着的男子，“我白石不过是江湖中的小人物罢了，记不记得都是各位看得起，幸不幸的倒是谈不上。”收起了对店小二的发难，微笑着看着那名男子，“倒是能见到江南客江阙，实在是我四人三世修来的福分。”“白石，你的福分你自己算，可别带上我和虎次郎。”白石这话才说完，不二就在其身后拆了台，“呵，千手不妨的不二公子果然也是如传闻中……”“这位兄台，我们不熟吧？”直截了当的打断了江阙的话，与不二来讲，不想认识的人讲话都会觉得麻烦。而江阙话被截断了，顿时脸上便有了几分怒意，手中掌风渐起……
“我很好奇，”正待江阙动手之际，却被一声阴柔截住了，听见声音，白石将目光转到江阙身旁被女子当去面容的男子身上，“不知道兄台好奇什么？”“你们是如何知道这里有异常的？我等人自认并没有做多余的事情，小二哥也一直都热情款待。”“你们的破绽就是不做多余的事情，小二哥太热情了。”有些意外白石的回答，男子缓慢的站起身，定定的盯着白石，“还请赐教。”“我很少能遇见一个在过年对待客人还这么热情的小二哥，这种时候若不是满腹的抱怨，也多少都会有些不满，只是小二哥的热情却有些过头了。至于诸位，一个点了酒的人，势必是一个爱酒的人，爱酒却不喝酒，想必是担心酒后误事，而二位既然是扮作同路人，却只是埋头吃饭，并不交谈，至于其他两位本身便于这客栈有些格格不入吧？”听着白石的解释，男子点着头，似乎是在认真思考着白石这话的道理，许久，“倒还真是如此。”认可一般的说着，“其实，真正让我们起疑的并不是这些，”却意外于白石还有后文。好奇的看着白石，“因为这附近都太安静了。”答案却是如何也想不到的。
“时近年节，我不懂，这里的安静有何不妥？”“这里是我们进城中的必经之路，明日是年节会有年会，此处却如此清冷，路两旁只有彩灯却没有提前准备的摊位，这如何都是说不过去的，而且，你的店门口未免也太凄凉了一些，居然连彩灯都没有。”说着，目光不禁又看向了屋外。“既然知道有诈，为何还？”“麻烦总是要解决的，此刻有一个麻烦不解决，下一刻可能就要解决两个甚至更多的麻烦。”
听白石这话说完，“我终于知道，为什么堂主会吩咐我们要一起动手了。”男子轻声喃语着，“白石藏之介果然有过人之处。”说罢，抬眼间，眉间熠着有些兴奋的神采，似是终于棋逢对手一般。“你说，堂主，那我可否向你打听一个人？”看着男子，白石暗自皱了皱眉，心底暗生出不安，却又不能表现出来。看着白石，“白石公子请讲。”“你可认得一名叫左易的少年？”
—未完待续—