白石这么一问，男子不禁愣了愣，片刻才回答了一句，“没有。”而白石瞧着对方神色，轻皱了皱眉间，“你们不是铸药堂的人么？”白石这般问了，男子反倒笑了，“我几人何时说过我们是铸药堂的人？”说罢，目光迎上白石，“原来几位和铸药堂还有过节。”“不劳费心，阁下既然不是铸药堂的人，还请明示。”
这事倒是不能怪白石无知，只是江湖素来传闻江南客江阙独来独往，任白石一时间也难以猜透谁这么大的本事，能让江阙与人共事。而这几人的功夫都不在自己之下，若是动起手了只怕也是一场硬仗，若此时能问个明白，要是能省却这个麻烦，何乐不为？
而白石对面的男子似乎并不想省麻烦，“你知不知道我们是为谁所用，我们今日也是要请几位走一遭的。”并不回答白石的话，言语中更甚是挑衅。“我们于江湖并无名气，也着实没有能力，实在不知何方高人如此盛情。”对此白石却也不恼，难得有人重视自然该开心一点，露着和善的笑容看着对方，而对方似乎有些意外于白石此时的态度，“呵，白石公子何必妄自菲薄，今日在座恐怕无一人是等闲之辈吧？”“每次听别人这么说，便一定没有好事发生，一般对我这么说的，要么是借钱的，要么是要账的，可偏偏哪一种白石我都不喜欢。”与对方对话至此，白石索性坐回了凳子上，目光扫过几人，最后落在被晾在一旁，却至始都不敢动一下的小二哥身上。“小二哥见多识广，还请不吝赐教。”
客气的问着，眸子中却是极为锐利的寒意，小二哥原本以为等对方打起来，自己可以趁乱离开，此番万没想到白石又将注意力转向了自己，颤抖着身体，看着白石，嘴唇干燥的一时间竟好像难以言辞，白石倒是不急，只是认真的看着小二哥。就在小二哥终于挺不过白石的目光准备开口之际，忽然眼前寒光一闪，只觉得喉咙一疼，还未反应发生了什么，人就向后倒去了。而在寒光乍起之际就已到了小二哥身侧的白石还是慢了一步。
看着直挺挺倒下去的人，凝眉不语，白石的手还留在半空僵着。“常听人说，女子心似水，今日见了，却觉得背后生寒。”而就在氛围忽然僵下来的瞬间，许久不曾言语的不二看着已成了尸体的人，淡淡的说了一句，面上笑容不知何时已经收了，眼波淡淡的转向背身坐着的女子身上，“好一双绣花的手，没想到苏锦门的素娘也会踏入这世俗中来。”不二话说的很慢，很稳，却透着刺骨的寒意。
话入耳，女子微微的抬了抬头，看了看男子，随后便转身看向不二，眉眼如波，绝世容颜上瞧不出半分表情，“我以为这江湖上没人识得我。”话说的很轻，很淡，却意外的让人听出了愉悦，“可是，我不识得你。”却又在瞬间骤然变冷，面上表情也忽然狠厉起来，而指尖也已抿着银针送了出来。快如流波的寒光闪过眼前，只是原本坐在那里的人已经不见了。
女子忽然的出手，让原本并不紧张的气氛瞬间紧张了起来，不二捏着刚才接在的银针坐在离原来位置不远的凳子上，低着眉眼看着手里的银针，“我曾听人说，绣花的针杀人最利，我原本只当做玩笑话，如今，却知我错了。”说罢，猛地抬起眉眼，一个闪身，人便已经站在了女子身旁，“虽然娘说，男人不能与女人动手，但娘也说过，杀人的女人除外。”
不二很少生气，生气的不二很少有人见过，见过的大多数都送命了，少数的也都还在不二身旁站着，不二生气一般不为别的，多是为了别人不惜命，不惜别人的命。看着不二的动作，白石佐伯不禁对视一眼，眼里的担心不约而同，手上的动作也不约而同。
就在不二站到女子身侧的瞬间，江阙与男子同时动了，却在未来得及靠近不二时便被佐伯白石截住了。“抱歉，我朋友有事与那姑娘说，还请阁下别插手。”彬彬有礼的对江阙说着，佐伯脸上是完美无缺的待客笑容。“呵，既然你不愿我与你朋友插话，那我们就不妨先聊聊。”江阙说着，便抖袖而起，袖间软剑如滑蛇一般滑出。
“白石公子，切莫多管闲事。”男子笑盈盈的看着白石，话虽然这么说，脸上却充满了期待，他不但不希望白石袖手旁观，而且非常希望白石可以插手，与一个被隐没的高手过招，绝对是一件值得兴奋的事情。只是，白石可没有这么高兴。“我想，我刚刚知道几位是何方神圣了。”淡淡的说着，目光转向身后一直静坐不语的人，“阁下不打算和我们一起活动活动么？”被问话的人，回头，回应般的看了白石一眼，便又转回头，“我的对手是他。”平淡无奇寻不到任何的感情的说着，却在话音落时，猛的跃身而起，手中一柄长剑陡然出现，直直刺了出去，与此同时，一直趴坐在桌旁的木卓，猛的直身，掌心翻起。
“还真是不善解人意。”勾着唇角笑的淡漠，指尖稳稳的夹着露着寒意的剑尖，“他们那么多人，你身边还有一个现成的，兄台何必来叨扰我呢？”语气和善的说着，持剑的人，却兀自笑了，笑的冷且利。“难得遇见木府三公子，自然要领教一二。”说着，剑尖一拧，便脱离了木卓的束缚。
在站到女子身侧的瞬间，不二便已恢复了以往的和善笑容，却是半句话也未多说，手里银针如风般刺了出去。女子面上虽无颜色，心里却不禁一惊，猛地跃身而起，堪堪躲过不二的进攻。却在身未落稳前，又被不二追了上来，“你还真是难缠。”看着又已经贴身上前的不二，素娘不禁冷笑一声。而听闻此话的不二，却忽然笑出了声音，“只可惜，你还没有我看上的男人长的好看。”
—未完待续—