在这个世界上，恐怕没有哪个女人会愿意听到这句话，猛烈的愤怒因为不二这句话瞬间充斥了大脑，银针如雪带着瑟瑟寒意，猛的打向不二，近在咫尺的距离，不二勾着唇角，却只是轻轻的变换了脚下的步子，“不知道珍惜别人生命的人，又有什么资格活在这个世上？”低低的声音，自女子身后响起，背后的寒意瞬起，身体僵直的动弹不得，针已经顺着脖颈的血脉刺了进去，女子在失去意识以前，只听见不二低低的说了一句，“我不杀女人。”
剑影如华光，笼罩着佐伯的身形，难以避及，无法摆脱。有些忙乱的踏出脚下步子，也只是勉强躲过疾风般的剑势，但就算如此，江阙现在也很急，非常急。佐伯的动作看起来笨拙且缓慢，每一次都像是很艰难的才能躲过自己的招式，甚至有几次看起来只是因为巧合才躲过去的，但每次都是艰难的却毫无意外的，而如此数次后，若还认为是巧合，那便是愚蠢了。江阙的剑势很快，佐伯的动作却有些慢，在难以摸清套路的剑影下，佐伯已肉眼可以观察到的速度，一次又一次的躲过了剑招。
脚下步子晃过，侧身，再一次堪堪躲过剑势，却惊觉背脊一凉，不知何时，江阙原本成剑指的左手也握了一柄软剑向自己滑来，毫无声息的迅速的滑向自己的背脊，猛地撤了欲要向后的步子，低身反转，猛地提身而起，脚尖点过剑柄，落地间，不意外的瞧见已近在咫尺的剑尖，却也不急，伸手探去，一把握住了江阙的左手。这一招着实是江阙始料未及，他根本没想到佐伯会有机会碰到自己，可指尖的触感又是如此的真实。顺着江阙向前的力道，佐伯侧身，手带着江阙向前探去，忽然反手扣住江阙持剑的左手，猛的沉腕，剑如脱鞘，自手中滑落，手指勾起，剑在手中时，也已架在了江阙的脖子上。
“在动手以前，阁下不打算报下家门么？”看着对面虽面容英气，言辞却带阴柔的男子，白石以为，自己绝对是一个既讲道理又讲礼貌的人。只是对方似乎并不重视这一点，一句，“不必了，我并不想浪费这种时间。”说罢，就带着飒飒掌风袭了过来。
男子动作毫不拖泥带水，白石却只是站在原处不动，直直盯着男子带着风声的掌势，在对方靠近咫尺时，才轻飘飘的向后迈了一步，手轻轻的抬起，如同拂尘一般扫过男子带来的掌风，随即便听见砰的一声，原本打向白石的掌风因被白石拨开无处卸力，而硬生生的被男子推向了一旁的墙面上。二人只是过了这一招，男子便忽然停住了，不再动作，凝神盯着白石，片刻不曾言语。而白石似乎对此没有任何不满，陪同一般的等待着，等待着对方下一步动作。
懒洋洋的看着对方，木卓觉得这一趟走到目前为止还是亏本的，在自己的计划里可没有和人动手这项活动，躲闪对方的狠厉招式之际，木卓不忘注意其他人，瞧着战局，也是我方有利，看来对方表面上虽然重视，骨子里却是有些轻敌的。若不如此，又怎么会让人有缝隙可钻，这么想着，脚下忽然一滑，整个人便直直的向那柄剑倒去。直立立的剑尖晃着，而持剑人似乎也没想到，木卓会脚下失稳。虽然意外却也不放过这个机会，剑尖直刺，心理对木卓却多了些许不屑，江湖传闻果然不可尽信。
看着已近眉间的剑尖，“他们都留了活口，若是我把你杀了，似乎和他们便有些格格不入了。”木卓的话说的有些突兀，谁在将死之际，对别人说这么狂傲的话？但是木卓说了，说的还极为轻缓。“若是你死……”回应着木卓这句话，男人手里的剑已经贴上了木卓的眉间。
白石佐伯不二三人与对手结束争斗之时，刚巧听见了木卓的这句话，齐齐将目光递过去，却被似已成的定局不禁弄了一愣，任谁也没想木卓此刻境况如此危险。而男人的话再出口之时，三人已经准备掠身去救了，却在瞬间又停止了这样的动作。
持剑抵着对面人的脖颈，眉眼间是惯常的妖孽笑容，“这个世界上，早死的只有两种人，一种人是认为自己赢定了，一种人是轻敌看不起对手，而你，刚巧，两种都占了，但是你现在还活着，你知道原因么？”没有人知道木卓是如何将剑夺过来的，如同鬼影一般，白石三人甚至也没有看清楚，而等一切安静下来时，木卓已经将话也说完了。
迟疑的看着木卓，似乎是在等木卓将话说下去，而木卓也不负所望，“自然是因为我不想杀你。”说罢，收了剑招，“没想到，不问江湖多年的自在门，居然也开始插手江湖事了。”话锋一转，在场诸人都是一愣，谁也不知道木卓是因为什么断定对方是自在门的人，但是瞧着对方的表情，白石佐伯不二三人却知道，木卓说对了。
“我说的没错吧，芮先生。”看着自己对面的男人，提着手里的长剑递了过去，“我们果然还是轻敌了。”接过长剑，盯着剑柄上一笔刻成的‘自在’二字，芮毅山才恍悟何处出了问题。
“既然，我几位不敌，那就此告辞了。”站在白石身侧的男子瞧着芮毅山，复又看了白石一眼，抱拳正待离开，“陈公子，不将你们那条人命一起带走么？”低头看着身侧依旧昏迷的女子的不二低声问着。而被这么称呼，男子不禁一愣，这才将目光转向不二，脸上的意外难以掩饰半分。“若是我识错人了，那我抱歉，只是走前，还是将那具尸体也带走吧，不是为你们所用，还被你们所杀么。”并没有去看男子，不二只是离开了女子身旁，低身捡起不知何时落在地上的绣袋，“似曾相识。”淡淡的四个字落，才转头看向男子，“陈旭暮，你我十年不曾见过了吧。”
—未完待续—