不二与佐伯白石相识两年，二人从未听他提起过从前，二人也从未主动问过，而今不二会遇见十年前的旧识这着实是让人有些意外。而陈旭暮似乎更意外，看着不二，半晌不曾言语。“今日我不会强留你，我找了你十年，何过再多那几天呢。”只是不二似乎也并不想听到什么，自顾自说着，目光始终盯着手中的绣袋。目光自不二转向不二手中的绣袋，“可以还给我么？”终于在回神时，低低的问了一句。听见陈旭暮的问，不二抬起眉眼，缓慢的走到陈旭暮身边，将手中的绣袋递了过去，“若下次再见面，你我便是真的兵戎相见了，姐夫。”意外的称呼，让在场的所有人均是一愣，陈旭暮接过绣袋，“我等你。”回应郑重的如同承诺一般。
“陈公子且慢。”就在陈旭暮等人脚步才要踏出客栈之时，白石忽然出声拦住了。不解的回头看着白石，出声问道：“白石公子可还有事？”“阁下当真不识得左易？”认真的看着同样认真的白石，许久才缓缓的叹了口气，回身时，“不识得。”三个字说的如是坚定。
“这趟看来要麻烦。”直到四人连并着尸体一起消失了身影，白石才再开口出声，而目光已经转向了一直趴坐在桌旁不管周围是如何情况都未曾露过脸的人身上。“阁下也该醒了，他们的药效并没有那么大劲吧？”略有些调侃的说着，白石已经撩起长袍坐在了那人身侧。“被你发现了，真是，他们再不走，我可就要坐不住了。”听见白石的声音，人就立即坐直了身子，面露笑颜看着白石，意外的年轻，意外的貌美，意外的居然是个扮作男装的女孩子。“大小姐，你这是又逃了谁的婚？”白石说这话的时候，不二佐伯木卓三人也已经围坐了下来。而被白石这么一说，三人才知道这是白石的旧识，而女子听了这话倒是有些不高兴，“白石头，你这话可就不对了，姑娘我这次可不是逃婚，是来追逃婚的。”
瞧着大小姐一脸不愿，白石无奈的扯了扯嘴角，虽然眼前这位女侠做什么他都不会觉得奇怪，但是她居然放下身段追别人，多少还是让人有些意外，更不禁开始好奇到底是何方神圣，可以让铸药堂堂主的千金追到中原来。
“那不就是你相好么？”而当白石介绍完对方的身份后，木卓一语惊人。看着白石瞬间黑下来的脸，“白石有这种风流韵事，我居然不知道？”一旁不二就搭了一句腔，瞧着样子完全不似方才面对陈旭暮时那般死气沉沉，倒是让黑着脸的白石和一旁有些无奈的佐伯松了口气，只是，“小鸢，告诉他们我们是什么关系。”就算如此也不可以辱没白石自己的清白，说着便有些期待的等着方笑鸢给三人解释，“我们是老相好啊，要不，你以为我追到中原是为了什么？”却不知方笑鸢打人脸的水平是稳准狠。
直直盯着方笑鸢，“你和我没仇吧？我上次走前好像并没有得罪你吧？”白石一脸苦大仇深，而方笑鸢却是十分耿直的坐直了身子，“难道我说错了么？”脸上的表情自然且无辜。“你……算了。”终于妥协于对方，白石有些谨慎的看了一眼一旁的佐伯，却发现对方抿着唇轻轻的笑着，好似，对眼前这一幕很感兴趣的样子，于此，白石不禁更加郁结了。
“白石的相好既然来了，我就上楼上睡了，其余的就交给你们了。”木卓简单的将毫无逻辑关系可言的话说完，便站起身向楼上走去了，看着木卓的身影，白石跳动着眉角，怎么都觉得如果和这个人熟悉了的话会很麻烦，会像成木槿那样麻烦，或许比那还糟糕。
“也不知道，这里的店家是关门了，还是被他们绑走了，我们要不要先找找看？”木卓去了楼上，楼下便只剩下了四人，因为方才的打斗，周边已经是一片狼藉了，佐伯站起身，简单又看了一下周围说道。于此，白石倒是不禁庆幸成木槿不在，虽说是有回春之术，易容也是前无古人，但是论实战，只怕是随便一个练家子就能赢他。而唯一能让人放心的大概就是跑的够快。“那我和不二去后院看看，佐伯你和小鸢在前堂……”“不必看了，这家店是关着的。”而就在白石说这话时，方笑鸢打断了白石，“他们之所以迷晕我，我就是因为我来时看到了，将我扮作男人的样子放在这里也是他们的主意。”听方笑鸢这么一说，白石倒是也解了心疑，“既然如此，时候不早，我们就都去休息吧，包袱里还有些吃的，今晚就先这样吧。”
免去了查看周围的麻烦，几人也不会因为安全而去在意，只是楼上有行李的房间只有两间，这么一看，那个小二哥倒是没说谎，只是现在木卓必然是已经占了一张床，这剩下三张四个人该如何分，一时间真的是把白石难住了，“白石和方小姐一张床，如何？”而不二却极为轻松的提出了解决方案，虽然不可能被白石采纳。
而现在感受着枕边人温热的气息，白石顿觉，幸福来得有些草率。但同时又僵直着身体动也动不得。佐伯为了避嫌特意背对着白石，虽然白石对此有些不愿，但多少也能掩盖一下心情，黑暗中睁着眼睛盯着眼前有些模糊的身影，白石非常害怕自己会在无意识间做出什么奇怪的事情，而在这一刻，白石才真正意义上理解了不二周助的本质，以前根本就是小打小闹，娱乐身心，现在才是真枪实弹，什么叫做，既然白石你怕羞，那就和虎次郎一张好了。
胡思乱想了半晌，终于也是难敌睡意，却如何也不敢睡太沉，第二日起床时，佐伯正坐在床边，“昨晚做了一个奇怪的梦。”说了这样一句话，白石就吓了一激灵，不是自己做了什么奇怪的事情吧？
—未完待续—