“什么梦？”因为心里担心是不是昨晚自己作了奇怪的事，白石自然也就想知道佐伯作了什么梦，而佐伯倒是没有回答白石，只是有些苍白着脸色，坐在床边许久没有动作。而这么一瞧，白石心底便生了几分不安，“佐伯？”低低的唤着，凑到佐伯身边，才惊觉对方在颤抖，毫不迟疑的伸手将人环进怀里，“佐伯？”又唤了一声。
“我梦见小易一身是血……”听见白石的声音，佐伯许久才深吸了口气，将这话说了出来，听着佐伯的话，白石不禁皱了皱眉，紧了紧手下的力度，“小易机灵的很，不会有事的。”虽然知道有些安慰并不起作用，却还是要说，瞧着佐伯这般神态，原本奇怪的担心也早已不见了，只是心里兀自的心疼倒是实实在在的感觉得到。“白石，你们……”被安排到白石佐伯对面那张床的方笑鸢一大早起来，迷蒙着看见两个人正打算打招呼，却在看见两个人暧昧的动作时立时止住了。
白石盯着方笑鸢倒是没觉得有什么，虽然觉得对方话说一半不说了有些突兀，却也没细想，倒是佐伯不着痕迹挣脱了白石的手。察觉到佐伯的动作，收了目光，侧头看着佐伯，无奈的扯了扯嘴角，“既然都醒了，那就收拾收拾下去吧。”
白石一行人下来时，成木槿已经坐在下面看着一屋狼藉了，一旁木卓似乎也一起坐了有一阵子了。只是成木槿却刻意避开与木卓眼神交流，甚至都不会去看对方一眼，木卓对此也不恼，就这么安静的坐着，看着成木槿，直看的成木槿就算浑身不自在却也不敢说话。看着白石他们下来了，成木槿不禁有了一种得救了的感觉，“你来的倒是早。”看着成木槿那松口气的表情，白石也知道对方的心思，这么说着，也就开口救急了，“还好，并没有早到多长时间。”站起身，看着佐伯白石，“不二呢？”“我正想要问木公子呢。”没有回答成木槿的问题，而是将目光转向木卓，问道。“出门寻吃的去了。”
“谁找我？”就在木卓话音落下时，不二便进了屋，看着几人都在，晃了晃手里的食物，“在附近人家讨来的。”看着不二神色，“你当真是讨来的，而不是‘讨’来的？”白石不禁意味深长问了一句，看着白石，不二眉眼带笑，“自然是讨来的。”不理会这二人卖着关子，“这位是？”在白石佐伯方笑鸢三人到了成木槿身前时，不禁好奇的看了一眼白石身旁的女子。
“白石的老相好。”倒是木卓嘴快，先答了一句，然后便没有后文，而再看白石时，已又是一副黑脸了。不过木卓会主动回答倒是让成木槿有些意外，随后心里便觉得有些不舒坦，自己都不知道他何时与白石这般熟悉了。自然不知道自己这番心思算什么，成木槿倒是颇为郑重的看着方笑鸢，“在下成木槿，敢问姑娘？”“方笑鸢。”利落的自报了家门，便看成木槿一脸恍悟，“怎么了？”方笑鸢不禁好奇了起来。“没什么，只是想白石眼光不错。”这么说着，白石已经迈出了步子，“有空闲聊，我们就出发吧。”
看着白石有些气恼的背影，几人不禁心里暗笑，若是虎次郎不在身边，他对这事估摸也不会有什么在意。
“你们昨天是发生了什么么？那里为什么那么乱？”坐进了马车成木槿先问了自己的疑惑，佐伯将事情大概说了一下，“木槿你的伤今天感觉怎么样了？”“哦，还好，没有疼。”笑着回应着佐伯，“这么说来，方小姐是从江南过来这里的？”便又将目光转向了一旁的方笑鸢。方笑鸢此刻正在心里盘算着自己的小九九对于成木槿会与自己说话，颇感意外。“啊，对啊。”有些木讷的回答了成木槿。“这么说来，自在门是已经知道了么？”就看见成木槿低低的喃语了一句。
“知道什么？”不解的看着成木槿，不知为何，佐伯总觉得昨天过后，大家都有些不大一样，包括自己，隐约像是意识到了些什么，只是自己一时间还没有察觉。“没有，若是自在门会伏击你们，我想小易现在应该是没事才对。”成木槿这话虽有些自言自语，却一句话点醒了佐伯，顿时也恍悟了自己心里不同的感觉是什么。若是小易还在铸药堂手中，自在门自然是不必如此大费周章的伏击自己等人，而他们这么做了想必是得了风声，左易必然是已经脱离了铸药堂的钳制，自在门才会来伏击自己等人，这样放出风声好引左易上钩。可是，若是这么说来，难道……
忽然意识到了什么，佐伯猛地抬眼皱着眉间看着成木槿，却是一言不发。而成木槿见佐伯忽然这般瞧着自己不禁弄了一愣，却在转瞬恍悟了佐伯心中所想，无奈的扯了扯嘴角，“我们起先并不知情，只是后来做了各种假设，唯独这个假设最合理。”隐晦的向佐伯解释，成木槿可不想因为自己做错了事情而让白石不好做，毕竟这二人看着也才有了些进展，而话也因为方笑鸢在场不能说的太直白。虽说是白石的旧识，但毕竟也是铸药堂的人，该避讳的还是要避讳的。听了成木槿的解释，佐伯才渐渐松了眉间，对此，成木槿不禁松了口气。
马车里，不二虽然眉眼含笑如往常一样，但熟悉的人都知道他这会在走神，而坐在马车最里面的方笑鸢则是听天书一般的听着佐伯和成木槿说话，“你们从大北边赶去江南是要做什么？”而终于，在成木槿结束了话音之时，方笑鸢乘着机会，插了一句。听着方笑鸢的问题成木槿佐伯是谁也没想到的，成木槿不擅长说谎，方笑鸢问完，便惯性的将目光转向了不二，却发现对方根本就没有听他们在说什么。而佐伯为难则是因为一时间难以找到可以敷衍又能让人信服的理由。而就在二人左右为难之时，“大小姐，地方到了，下车。”白石的声音如天籁一般，自车外传来。
—未完待续—