马车缓慢的停了下来，而没有得到答案的方笑鸢不满的扯了扯嘴角，便下了车，看着眼前的大宅子，“谢谢。”意外郑重的言谢，让白石笑了，“你若真的想谢我，就早点还我清白。”有些调侃的说着，方笑鸢不禁也笑了，“只怕我现在想还你清白，我父亲也不会同意了。”“你特意跑来中原，并不是来追人吧？”对于方笑鸢的话不置可否，显然这个大小姐要比看起来明白的多。“我确实是来追人的，上次的事情还没谢你，等我事情定了再谢，不会迟吧？”“只要那个时候你父亲没把我送去登极乐，便不会迟。”
目送白石一干人等离开，愁绪缓慢的溢出眸子，回身看着身后的高邸大宅，和白石的相识是一个意外，他会帮自己更是一个意外，只是方笑鸢没想到的是，这个意外背后隐藏的是自己看不见的预谋，不是白石的，不是自己的，而是自己父亲的。只是，父亲大概没想到，白石会是一个不安定的因素吧，还真是意外的嘲讽。想着，回身看着宅子门上那巨大的牌匾，同时也应该没有想到，他这个更不安定的因素吧。
“到下一个驿站，换匹马吧，我们大概还要走上一阵子。”“你不考虑一下，如何联系那个小鬼么？”坐在白石旁边的木卓，显然并没有考虑这些事情，而白石也有些意外木卓会考虑左易的事情，“联系左易的事情，佐伯应该会有办法。”“这样啊。”听了白石的话，木卓也就没了下文，他不是来管江湖闲事的，但若是成木槿掺和进来，他就不得不管了，而现在，他只希望成木槿赶快脱身。白石也猜测过木卓跟来的真实目的，但是从哪方面来讲，若不是为了成木槿都是说不过去的，但就是这样，白石都想不明白，若非不是彼此喜欢，怎么会在意到这种程度？可若是彼此喜欢，却又如何不对彼此坦白呢？侧头看着盯着前方的木卓，“既然在意，为何不言明呢？”话便这般问了出来。持着缰绳的手因为这突兀的问题僵了一下，随后才无奈的扯了嘴角，“因为不想吧。”“是不想，还是不敢？”
“真是个会管闲事的人。”终于在夜晚前到了驿站，看着白石与人租马的背影，低声嘀咕了一句，“若是不多管闲事，他也不会交到这些奇怪的朋友。”就听见不二带着温和笑意的声音自耳边响起。看着不二从身边走过，向白石走去，木卓不禁眯了眯眸子，成木槿倒是会交朋友。
“离开？”有些诧异的看着不二，却立时便想到了那个叫做陈旭暮的男子，“你是要去找他么？”“他会来找我的。”看着不二的侧脸，许久，“那你路上小心，若是办完了事情就回长乐吧，手冢不是说会等你回去的么。”缓慢的将话说完，白石不禁开始觉得自己真是狡猾，居然拽出手冢来牵制这个人。而不二倒是很受用一般，加深了唇边的笑意，“我知道了，你们路上小心，虎次郎就交给你了。”嘱托一般的说着，牵着驿站马夫牵来的马，“也许，我们在江南，还能遇见也说不定。”看着白石，又回头看了一眼露出疑惑的佐伯成木槿，“招呼我就不打了，告辞。”说罢，纵身跃到马背上，便加鞭离开了。
“陈旭暮么？”直到不二离开，成木槿才得知了这个名字，皱着眉间许久不曾言语，而白石瞧他神色，“你认识他？”“见过一面，不过不知道是不是同一个人，若是同一个人的话……”低声应着白石，“他们也在找左易么？”随即抬头又问了一句。见白石点头不语，随后又将目光转向了佐伯，“虎次郎知道怎么才能尽快联系上小易么？”
看着成木槿眉目间的神情，佐伯兀自心里不安了起来，“小易很危险么？”担心的询问着，目光中露着些许的急躁。“若是风声还没有漏的太多，暂时应该还是安全的，但若是知道的人越来越多了……”话音越来越低，眸子里的担心也渐渐浮了上来。“我知道了。”一旁佐伯瞧着，低低的呼了口气，“若是小易已经脱离的钳制，明天应该就会给我回信了。”佐伯这话说完，几人都是一惊，谁也不知道佐伯已经联系过他了。
“继续上路吧，至少在左易回信以前，我们是不能松懈的。”打断了几人的沉默，白石说着。“我来赶车，明日午时，我们要到苏桦城，你们在车里好好歇一夜，反正动手的时候我也帮不上什么忙，以防万一吧。”笑着将话说完，也不等三人反对，就拿过了白石手里的马鞭，“走吧。”说罢，便率先向马车走去了。看着成木槿的背影，木卓一个人落在最后，不着痕迹的皱着眉间，这样的成木槿让他有些觉得陌生。
车里三人都没有作声，各自想着自己的事情，成木槿会这般急切，那个陈旭暮究竟是何方神圣？不二也因为他而单独行动了，看这样子，这一趟必然是一场硬仗了。
一个人坐在车外，渐渐暗下的天色泛着冷意，成木槿却丝毫感觉不到，目光有些恍惚的看着前方，等救了左易，解了白石身上的三日仙，自己就回去别再闯什么江湖了吧，父亲说的对，江湖太乱，伤人伤己，还会空留些不必要的相思苦短，就这么决定了吧，等到一切结束了，就回来过自己二世祖的快活日子，和那个人，既然连开始都没有，自己就别再纠缠了吧。
“周助，他以后就是你姐夫了。”“周助，你说，姐姐这身衣服和他一起出门可以么？”“周助，姐姐要做娘亲了！”“周助，你姐夫这两天似乎是有心事呢。”“周助，别恨他，他身不由己。”“周助……”姐，怎么可能，不恨呢……快马蹄乱，夜色乘着月光，一片白霜洒于地面，如雪霭般透着刺骨的寒意。
—未完待续—