苏桦城是中原到江南的交界之地，也是有名的鱼米之乡，通常的商队都会从这里经过，以至造就了这里繁荣，而逢年过节经过的路人也很多，所以即使现在是年节也相对其他地方热闹一些。此时，佐伯缓慢的赶着马车，行在有些繁华喧闹的街道上。车里白石木卓虽都是闭目不言，却也是各怀心事，成木槿赶了一夜车，天微亮时被木卓强行拽回了车里，佐伯便顺势将赶车的活接了过来，而成木槿也终于抵不过睡意，睡了过去，身体随着马车轻微的摇晃着，直到头枕在了木卓的肩膀上，感觉到来自外界的重力，没有睁眼，只是抿着唇淡淡的笑了。
白石睁眼时，便看见成木槿枕着木卓的肩膀睡的正沉，在这种情况下还能睡着，显然是很久没有睡这么踏实了，对此，白石有些无奈的扯了扯唇角，小心的掀开车帘坐了出去。“木槿还在睡？”“他本来就不是习武的底子，这些日子跟着也确实累坏了，更何况昨晚还赶了一夜的车。”压低声音说着，正值午时，苏桦城里人还不多，“一会我去弄些吃的喝的，你在车里歇歇我们再走，晚上应该能到下一个镇子。”白石简单的对环境做了打量便对佐伯说着，点头应着，“到下一个镇子以前，小易回的信应该就到了。”“那便最好，我只是担心，该如何顾小易周全。”有些惆怅的看着前方，一旁的佐伯不禁皱了一下眉间，他如何也想不通，左易的身份是如何漏出去的。
“木槿还没醒么？”下了车，掀开帘子，看着木卓问道。“还没。”“那我去弄些吃的，佐伯也进车里等我吧，很快出来。”说着落下帘子，人就进了一家酒店。“木槿没事吧？”看着脸色有些苍白的成木槿，有些担心的低声问着木卓，“伤口愈合引发的低烧，不要紧。”却因为木卓这话皱了皱眉，随即又因看见两人交握的手而平缓了眉间，想必木卓是用内力在给成木槿运行周天，既然他说不要紧，自己也不必在操心了，只是，这两人未免也……
“我来赶车吧，佐伯歇一歇。”带着食物回来，又看了一眼还没醒的成木槿，将食物放进车里，“我陪你。”却因为佐伯意外的言辞微愣了愣，随即，低声笑了笑，“好。”
“白石。”“什么？”佐伯很少主动与自己说话，忽然叫了自己，白石多少还是有些意外，出声回应着，目光却一直盯着前方。而佐伯却在叫完白石后面露出了迟疑的神色，就在白石以为不会有后文的时候，“那场擂台你怎么看？”这是第一次与人讨论关于擂台的事情，办擂台的人于白石来讲不能说多熟悉，却绝对是认识的，江南十二门之一立海门门主幸村精市，若非是他，迹部那样的人又怎么会被请动？只是立海于江湖已经消匿多年，除非江湖盛世才会参加，告知江湖立海门一直都在以外，立海很少在江湖透漏消息，这也是立海立足江湖多年不敢有人小觑的主要原因，立威之势做稳做狠，只需要一个就够了。而此刻虎次郎问了自己，自己却不知该如何回答，自己对那场擂台并没有丝毫好感，若非是不二闹剧般的威逼利诱，自己也绝不会去参加，心里这般想着，可真要说出来，却还是觉得不妥。
佐伯见白石半晌没有回话，以为是觉得自己问的问题无趣，低着眉眼不做声，也没有动作，“佐伯是说哪方面怎么看？”却在下一秒又听见了白石的回问，心里瞬间踏实的感觉是自己也没有察觉到的。“白石觉得他们办擂台的目的是什么？”听着佐伯的话，想到刚才自己想的偏差，白石抿着唇有些自嘲的笑了，“自然不是单纯的为了切磋武艺吧，那么多武林豪杰在这个特别的日子聚到长乐，若说是巧合怎么可能让人信服呢？”并不意外白石的话，“他们是为了小易吧。”却意外白石忽然的补充。有些惊讶的侧头看着依旧赶着马车看着前方的白石，许久，“是吧。”才故作不确定的应了一句。
侧头看着佐伯的侧脸，嘴角的笑容收敛的缓慢而不经意，半晌后，“不管小易是什么身份，我都会护他周全的。”低低的言辞，郑重而坚定。回头，对上白石熠着坚定的眸子，佐伯一时间难以言明心里的感觉，只是沉沉的低语了一句，为什么，却一直没有得到答案。不知是白石没有听见，还是白石不想听见。
一路车马劳顿，距离左易传来信儿已过了三日，左易说会在杭州城等着，那里的年节过得热闹人多，不容易被找到。而四人也是加快了速度，几乎不停歇的向杭州赶去。毕竟左易现在是自由身这一点就值得他们高兴了。
“你加件衣服再下马车，我可不想被迁怒。”看着走在自己身后要一起去湖边打水的成木槿，白石有些调侃的说着。自上次低烧，木卓忽然就对成木槿看的紧了起来，虽然不会表现的太过明显，却也有着变化，只是这些变化成木槿不知道，白石佐伯可是看的一清二楚，不禁开始佩服木卓的手段，至少成木槿这种心思敏锐的人若是都察觉不到，那对手一定是太可怕了。不过好在木卓只是有意疏远成木槿一个人，这些日子下来，白石佐伯倒是发现这人除了个性不太招人喜欢，人还是可交的，当然了，可交的前提是，你们没有让他记仇，木家三公子瑕疵必报的性格绝对是远近闻名，要比他的本事闻名的多。
而被白石这么调侃的成木槿不以为然的撇了撇嘴，自己不就是没出息的靠着木卓的肩膀发低烧么？少爷我又没干其他丢人的事。
而白石不用回头就知道身后成木槿一定是闹别扭的表情，而成木槿身后一定是木卓锐利的目光，只是那道光是戳自己的，成木槿完全感觉不到。“佐伯，拿件披风来。”感受到目光，白石觉得自己势必要做点什么，否则一定会被看死，对着不远处找柴火准备着一会烧点热水的佐伯喊了一句，而那边回的也痛快，不肖一会就送来了披风，还贴心的给成木槿披好。而感受着佐伯的贴心，成木槿差点条件反射的说出一句，“不愧是白石媳妇，够体贴。”
—未完待续—