进了江南，冷意虽然不似北方那般凛冽，但缓慢沁骨的寒时间久了也是不易受的。“进去车里吧，我们一会端热水进去。”帮成木槿披上斗篷，笑着说着。看着佐伯眉眼间的笑容，复又看了一眼不远处同样看着自己的白石，“好。”低声说了一句，成木槿忽然觉得自己跟来似乎成了负累，每个人都要为自己担心，明明是想有所帮助的，缓慢的向马车走去，有些惆怅的想着，却看见木卓懒洋洋的倚靠着马车站在那里，彼此淡淡的对视了一眼谁也没有出声，似乎上次对话是很久以前的事情了，久到没印象了。
“我一直以为像成木槿那样没心没肺的人不会有苦恋的时候。”调侃的言辞，白石说的却有些无力，佐伯站在白石身侧，伸手帮白石拿手里的水，“只是看起来没心没肺吧。”笑着说着，便端着盛水的窑碗向架起的火堆走去了。看着佐伯的背影，你倒是看的明白，扯着嘴角轻轻的笑了笑，复站起身，“我买了些好酒，要不要温温喝？”跟在佐伯身后问着，“好啊。”自从左易回了信儿，佐伯整个人的状态就好了很多，白石为此也松了口气，这人平时紧绷着没有任何表现，才是最让人担心的。不过好在左易那小鬼够机灵。
进了马车，摸索着被放在角落的一坛子老酒，然后在成木槿极度羡慕嫉妒的注视下将酒抱走了。“木槿不喝？”看着抱着酒走出来还不忘拽上一直站在车边的木卓的白石，佐伯笑问了一句。“他是大夫，有伤在身不能饮酒，可要比我们惜命的多。”应着佐伯的话，回头便看见木卓正盯着马车，无奈的抿着唇笑了笑，“喝酒吧。”掀开坛子上的包布，“少喝点去去寒。”
一个人坐在车里，盯着发暗的车板，神情恍惚的想着事情，直到有些困顿晃动着身子撞了一下身后的木头，成木槿才惊觉外面有些过于安静了，白石三人离车不远，成木槿偶尔也能听见说话声，只是因为思绪略远反而没意识到外面没声音了，这番恍悟过来，才意识到几人在外面的时间是不是有些太长了。疑惑的掀开车帘，唯有马匹安静的站在草地上啃食着冬日发冷的干草，哪里还有白石三人的身影。
看不到三人，成木槿心里不禁一惊，慌忙下来车，火堆还燃着火焰，木架上的窑碗还在，只是人不见了。皱着眉间，迅速的在周围找了一圈，却依旧没有踪迹，心里忽然有些慌了。若是以前，就算三人不见再不出现，成木槿可能都不会有半分担心，但是现在情形不同，找左易的人有多少，找佐伯的人便会有多少。其他人或许还好，只是佐伯与左易干系太大了。不行，得去找他们！正想着，忽然空气里弥漫出的血腥和死人的味道让成木槿更加焦虑了起来。
也顾不上再次确认三人是否真的已经不在附近了，提身便要向血腥传来的地方奔去，却在身未起时，“别动。”就被身后忽然的低哑声音拦住了。回头，就看见木卓难得的一脸严肃而没有笑容。看着这般的木卓，“你们……”紧张间多了些许的疑惑。“有人伏击，他们去追了。”简单的回了一句，便没了后文，目光却依旧不停的观察着周围，似乎并不能放松警惕。而成木槿也观察到了木卓身上的血迹，伸手指着木卓，才要出声，“别人的。”木卓就识破了他的意图一般的回答了，回答间依旧没有松懈对周围的感知。看着木卓这般的神情，原来他也会紧张么？
并没有注意到成木槿观察的视线，只是打量周围打量了一半的时候忽然想到了什么一般，“回车里去。”毫无感情的对身旁的成木槿说了一句。而成木槿是万没想到他会对自己这么说，愣了一下，随后又觉得自己在外面站着也是累赘，便一言不发的进了车里，坐在车里，却依旧小心的掀着车窗的挂帘向外看着，他和人动手了，还杀了人么？一想到这一点，成木槿便觉得心头一紧，某种不痛快的情绪就会缓慢的蔓延到心口，而成木槿却无法得知那到底是什么。
白石和佐伯回来的有些局促，佐伯脸色苍白的搀扶着白石，而坐在车上的成木槿看着白石长衫上的大片殷虹，本能的皱起了眉间，想也不想的下车走到白石身边，一把拽住白石就往车里拽，“烧的热水还有么？”话兀自的说着，却没有特定的对象，“有。”木卓话音落时已经端着热水站在成木槿身侧了，“进车里。”掀起车帘，这才一改方才的粗鲁，小心的扶着白石进了车里，扯下白石长杉的扣子，小心的掀开里衣，用已经温凉并不怎么热的水沾湿了手，一点一点扫开血迹直到伤口完全露了出来。
看着腹部挂着一道长长的印着血迹的伤痕，成木槿淡淡的呼了口气，他自认识白石以来这样的伤是第二次见到，第一次见到是在他们初次见面时，那时他们还彼此不认识。翻着包裹里取出纱布和伤药，成木槿不禁庆幸好在自己在这里，否则……想到此，抿着唇角便不再往下想了。
昏沉中白石只感觉到有人在给自己处理伤口，乱斗时动作太快，自己下意识做了什么事情便受了伤，此刻已经昏沉的完全想不起来了。只是有些费力的睁开眼睛，“虎次郎。”低声喃语着，而一直不停手在伤药的成木槿在听到白石的声音时愣了一下，回头才发现木卓和佐伯都不在车上。刚才看虎次郎脸色苍白，不过可以确定没有受伤应该没事，“在外面。”这么想着，便回了白石一句，却也没有多想。
自送白石回来，便一直站在车外，不敢靠近不敢出声，只是死死的盯着车厢，好像如此便可以化解自己心里深深的不安一般。
—未完待续—