“虎次郎，白石叫你。”就在佐伯站在那里不敢有任何动作的时候，成木槿忽然掀开帘子唤了一声。随着成木槿进了车里，白石衣衫上的血迹触目惊心，带着白石回来时自己一直未敢多看那里，而今看得清楚了，心却猛的抽紧，连呼吸都跟着有些困难了起来，小心的坐在白石身侧，“虎次郎。”有些温凉的手敷在自己的手上，佐伯却因为那个称呼而一脸诧异。
倚靠着成木槿弄好的垫子，白石只觉得大脑发沉，原本到底发生了什么此刻已经想不起来了，唯一记得是自己受伤时佐伯难过的表情，而现在心里只是想安慰虎次郎不想虎次郎胡思乱想，只是白石大概也不会想到，只是简单的三个字，便会无意间改变很多。看着被白石握着手一脸复杂的佐伯，无奈的叹了口气，自车里出来，牵起马，“走吧。”对木卓淡淡的说了一句。
一路无话，木讷的盯着前方，实在是想不通他们是如何猜到左易的身份，又是如何找到左易的。现在白石重伤，若是再有人来袭，想到此，不禁侧头看着认真赶车的木卓，“当时，发生了什么？”尽管是满心的不愿，却还是问了。并不意外成木槿的提问，对于成木槿的了解或许更胜过他对自己的了解。“对方来了四个人，好像并不是要动手只是监视，被我们发现了，我自己追了一个，白石佐伯追了三个。”简单的解释了，木卓并没有说他本来是有机会去帮白石佐伯的，但是因为担心成木槿而没有去。而这话他自然不会说，若是成木槿知道，必然又会自责了。
回握着白石的手，低着身子凑进看着已无血色的面容，若不是自己大意没有注意到身后的人，白石也不必为自己挡这一刀。伸出没有被握住的手，小心的敷在成木槿包好的伤口上，白石自然也不必在那时发狠将几人都……“虎次郎。”忽然的低喃让佐伯整个人都轻微的颤抖了一下，抬眼看着白石紧闭的眸子，为什么要用这种语气叫我？用这种不忍的，纠缠的，担心的语气，不安疑惑，瞬间袭上心头，而交握的手在不经意间又紧了紧。
“若是你醒了，我可以问你么？”整了整白石的衣衫，挨着白石稳稳的坐好，低声问着，却并未等回答，“可是我怕，我会不敢过问，你第一次便说你找到我了，你到底是谁？”怅然的闭上眸子，黑暗中恍惚间似是惊觉了什么，却虚无的无法掌控。“若是，在我有勇气问时，你还在，我便问了吧。”喃喃私语，沉落时车里便再没有了声音。
白石清醒已经是两日后了，醒来时身体麻木的如同不是自己的一般，腹上清凉带着几丝钝痛，不想也知道是成木槿的药缓解了疼痛，而睁眼环看四周成木槿并不在车里，马车缓慢的移动着，想必是在赶车和木卓一起，那虎次郎……正想着佐伯在哪里时，一个不经意的侧头，便看见一旁佐伯握着自己手歪着身子睡的正沉，不禁笑自己四肢麻木的已经没有感觉了。看着佐伯的睡脸，轻轻的勾了勾唇角，不敢有所动作，也不敢出声，只是这样感受着对方手心传来的温度，白石甚至开始想虎次郎握着我的手睡了多久了。
不知过了多久，马车忽然停了，“你去看看白石和佐伯吧，我去讨些吃的。”白石在车里听着木卓的声音，想也知道是到了人家了，而成木槿掀起车帘看着睁着眼睛盯着自己的白石，微愣了一下，随即才进了车里，侧头看了看睡的沉的佐伯，“终于睡了么？”笑着低声说了一句，随即将水壶递给了白石，便看见白石皱着眉眼一脸疑惑的看着自己。
“你睡了两天，他守了你两天，连地方都没怎么动过，眼巴巴就这么盯着你。”小心的翻起白石包着伤口的纱布，小声的对白石说着。而听着成木槿的话，白石眉间不禁又紧了紧，“让你们担心了。”压低声音说着，成木槿却笑了，“不用带们，知道不是对我们说的。”刻意加重了们字的发音，抬眼不意外的看见白石盯着佐伯的目光满是担心和自责。
“或许你应该找个合适的时机和他谈谈。”轻轻的重新缠好白石伤口的纱布，淡淡的说着，抬头，目光却是难得一见的认真。成木槿并不清楚他和佐伯经历过什么，只是在白石受伤昏迷那阵子经常会无意识的说出虎次郎这个名字，自己也是一时好奇的在白石清醒后问了一句，换来的却是沉默不语。只是后来时间久了，也慢慢的察觉到了白石心里的事情，对于佐伯这个人也就多了几分好奇，而今两个人能再次相遇，成木槿是自心里为他们高兴的，只是，事情似乎远没有自己想的那么简单，至少不会是自己曾经以为的只是彼此分开了那么简单。
“你回车里吧，剩下的路，我识得的。”淡淡的对一旁的成木槿说着，马车依旧行的有些缓慢，而漫天的黑洒下，夜晚的凉风渐起，不知是不是错觉，成木槿有那么一瞬间以为木卓是在关心自己。可转念又想怎么可能呢。苦笑着，“我没事。”拒绝了木卓的意思，依旧倚靠着车厢眯着眸子看着黑夜里漆黑的前方。“已经有一个伤员了，你重伤初愈，若是在生病，会麻烦的。”似乎是料到成木槿的拒绝，木卓这话说的不紧不慢，语气里嫌恶的感觉毫不收敛。真切的感觉到木卓这话的意思，低着头许久没有动作，木卓也没有催促，只是一直安静的坐在那里，看着前方，直到身边的人挪动着身子回了车里，才低低的叹了口气。
佐伯醒来时，车厢里一片黑暗，隐约能瞧见坐在对面成木槿的身影，“醒了？”而身侧的声音让佐伯顿了顿，随即才惊觉自己离白石有多近，猛地坐直身子，侧头看着白石，而手心的温热让佐伯瞬间便感觉到了脸上发烫。“吃点东西吧，木卓弄回来的。”故作没有看见黑暗中佐伯的窘迫，随手就拿起一只包在纸里抱在怀里还未凉的食物递给了佐伯。
—未完待续—