四人间的气氛自白石醒来便有了些许微妙的变化，更确切来讲是白石与佐伯之间的微妙变化波及到了成木槿和木卓。成木槿木卓涉身其中也不过是因为要和这两人接触罢了。好在，谁也没有去捅破这微妙的存在，每个人都如同什么都没发生过一般。而只有白石和佐伯自己心里最明白，自己要比以前更在意对方了。
“下午就能到杭州城了，虎次郎有和小易打招呼么？”“嗯，昨天已经问过了。”回答了成木槿的问题，佐伯与左易联系的方式相当的传统便捷，也是任谁也没有太在意的，一路跟在空中盘旋的秃鹰，若非是上次左易用秃鹰带回了左易的信，或许谁也没过多在意，这些日子经常走些荒野，天上有秃鹰盘旋倒并不稀奇，至此谁也没有过多留意，不过现在想来真的是帮了大忙。
因为白石身上的伤不易颠簸，木卓赶车的速度并不快，到杭州城距离白石受伤已有七日之久了。正是时值上元节的日子。进了城里一眼望去，张灯结彩并不夸张，街道两旁热闹的更甚苏桦城里。“小易在哪？”坐在佐伯对面，白石一边掀着车窗帘向外看着，一边问了一句。“在杭州城西郊的一户农家里，小易说到了便能瞧见了。”“那看来还是要走上一阵子了。”“嗯。”一路赶来，左易没事，而今终于要重逢了，佐伯心里除了松口气便是有些许的激动，一路的不安也终于扫的一干二净了。
“小爹！”而真正见到自己的这个儿子时，满心的愉悦一时间难以言明，眉眼带着安心的笑意，“小鬼，吓死你小爹我了。”伸手一把环住扑过来的左易，嘴上是笑着的责备。“白石叔，木槿哥。”洋溢着喜悦向白石成木槿打着招呼，“小鬼你还真会找地方。”打量着左易身后的农家，白石笑着说道。“那也不看小爷是谁。”露着得意的笑容，却在目光瞥见一直站在后面的木卓时顿了下来。皱着眉迟疑的打量着木卓，“小爹你们为什么和木家的人在一起？”
带着疑惑的问题，让白石佐伯四人不禁一惊，在认知里左易应该并没有与木卓见过面才对？而木卓脸上更是一脸的高深莫测，似乎是已经意识到了什么一般，“我们见过？”带着玩味的笑容问着左易。而左易明显是被对方这意外的态度弄了一愣，许久才缓慢的说了一句，“不是一个人。”而左易这话让白石佐伯松了口气，却让成木槿不着痕迹的皱了皱眉间。
“啊！对了小爹，你们快进屋里，这家老伯人好极了，若不是他肯收留我，我这些日子还真没什么着落。”终于意识到自己应该讲讲一路上遭遇的左易，拽着佐伯白石，便向屋里跑，跟在左易身后，成木槿有些抓不准自己这么在意左易那句‘不是一个人’的原因，总觉得这句话是某件事情的关键，却一时间又无法想清楚。
农家的老伯如意料中是个极为和善的老人，给几人倒了茶水，便留出了空间，自己便退出了房间。“你是怎么找到这里的？”打量着有些简陋的室内，佐伯手指轻轻的扫了扫桌面上的浮土问着左易。“纯粹是意外，大半夜的我也不知道自己是跑进了谁家，躲了一夜躲过了铸药堂的人，我才出来，本来是想沿着路回去找你们，但身上又没有盘缠，觉得小爹你们一定回来找我，我就求老伯让我在这安顿下来。”左易这话说的简单，佐伯等人听的却不免有很多担心，虽然此刻人就在自己面前，但仍旧免不了有些后怕，若真的被他们带回了铸药堂，后果实在是难以想象。
“从头讲讲吧。”然而现在面对这种局面，有些事情还是要了解的，就如左易当初的遭遇一般。抿了一口老人沏好的清茶，佐伯认真的看着左易。“从头讲啊，”面对自家小爹认真的神情，左易似乎有些意识到，事情远比自己想的复杂的多。
“原来叶大哥是被木脸叔逮回来的，这我就不觉得奇怪了。”一脸笑容的坐在监狱护栏门旁，左易觉得自己真的是越来越适应这里的环境了，而这里的人也不全是自己想的那般暴躁阴险，至少眼前这个憨厚的汉子就是一个十足的老实人，若非不是酒后和人发生争执杀了人，也不会被关在这里，不过他自己倒是很看得开，杀人偿命，天经地义，不悲不切的等待着上头下来的行刑指令。
只是让左易有点接受不来的是，这位老哥一谈到手冢时便是一脸崇拜，嘴里总念叨着，这样的捕快有多少都不会觉得麻烦，反而让左易怀疑这货会不会成为周助哥的隐性情敌，但后来对比了一下实力，觉得悬殊太大，这个想法也就作罢了。
“小易，你又是因为什么进来的？我听说……”神神秘秘的趴在左易耳边，叶大哥这话还没落音，砰的一声，话音就被淹没在这忽然的巨响中了。而这突来的变故让监狱里所有的人都顿住了动作，瞬间的耳鸣阻止了一切的声音，扬起的灰尘掩盖了左易的视线，待灰尘落尽时，监狱里的众人才发现，那扇坚固的监狱大墙不知因何被炸开了。坐在墙边的几人甚至被碎落的石块砸伤了，不过炸墙的人似乎很有技巧，石块被炸的很碎，既不会有过多的伤员，也不会因为剧烈的震动弄塌监狱。
而就在左小易不明状况的发呆时，他们这间监狱里几乎已经没有几个人了，“小易，小易。”直到身边有人晃动自己，左易才回神，“啊！叶大哥，这是？”大脑快速运转，‘怎么回事’四个字还未出口，便觉面颊一阵凉风划过，猛地侧头躲过，一枚飞镖从脸边堪堪擦过。迅速站起身，身形还未站稳，左易便看见一抹黑影在墙外晃过，心下也不犹豫，人就追了出去，离开前仍不忘交代，“叶大哥，我去去就回。”唯留在叶大哥一个人坐在那里不明状况的莫名其妙着，这怎么还有逃狱了要回来的呢？
—未完待续一