启华山于江南西南方需行千里，虽是以当地的山命名，但启华占地百里，实为一个村寨，山中之人不问江湖琐事，农耕为生，鲜少能听到启华山有人主动步入江湖，于江湖上，启华山也并没有什么势力可言。可尽管如此，江湖上却素有‘启华灵山，武林绝代’的说法。也正是这样的说法，去启华山求贤的人络绎不绝，这也是启华之地之所以不问江湖，却依旧能立足于江湖的主要原因。
如今佐伯提出要去启华山，白石三人自然是猜到了原因，唯有左易一脸茫然，本来以为小爹接了自己就可以愉快的回家了，谁曾想居然要去更远的地方。启华山左易倒是也曾在店里听过往商客谈起过，但也听说，启华路途远且艰险，虽说有过想去的念想，但如今在这个时节又是自己刚从恶人手里逃出来，怎么都该是归家心切的。但小爹势必是有自己的考量，左易自然不会反驳，心理纵使百般不愿，也还是会相随的。
佐伯是谁，带左易这么多年，自然知道这小子的心思，不点破罢了，而如今此事在未到启华山前，佐伯也是不打算对左易解释的，小鬼自然不肖有什么烦恼，烦恼都交给大人就好了。
“我们还是回去城里吧，车马都是要换了，一路颠簸早已承受不住了。”一切商量妥当后，白石这么对几人说着，他好不容易可以这么毫不顾虑的跟着佐伯，自然不会放过这样的机会。虽说让成木槿跟着冒险多少有些不厚道，但是多年的朋友，这些话若是真说了估摸着成木槿自己也会不乐意，所以白石才想着把木卓一起拽上，这样自己自然是会放心很多，也刚好能顺水送个人情出去。
而白石这话才说完，“回到城里天估摸也黑了，住的地方可能就不好找了。”木卓就懒洋洋的接了下文。“可若是我们在这农家住的话……”轻皱着眉，接下了木卓的话，却在说了一半时没了后文，“既然如此，还是得回城里。”这几人意味深长的话语，左小易听的一头雾水，他是不知道为什么去启华山，这会怎么连回不回城里都要这么神神秘秘了？“小爹，我说，我们要是留在这里应该也没问题吧，老伯家有个后院，很宽敞的。”瞧左易这样子，应该是已经在近几日和他的老伯混的很熟悉了，只是……“你在老伯家呆的倒是怪舒坦。”佐伯笑意满满的看着左易，左易倒也不忌讳的笑了笑，“只是老伯这里太方便了。”
“方便也不能多呆，我们已经呆的时间够久了。”白石伸手拍了拍左易的肩膀，便从凳子上坐了起来，回忆的时间并没有用去很长，现在斜阳西照，“离天黑还有一段时间，杭州城里我有熟人，所以到时去打扰一下就好了，正好是上元节，城里一定更热闹，就不要在这里长呆了。”看着已经向外走去的白石，“走吧。”佐伯回头看着明显还没有反应过来的左易，笑着说道。
“怎么，几位不在我家里过夜么？”才出了屋子，就巧看见老人抱着干柴向屋里走来，如此也省去找老人了，“犬子已在老人家这里叨扰多日，这份恩情他日若是有机会定会再报，这里是一些碎银还望老人家莫要拒绝。”佐伯恭敬有礼的走到老人身前，自怀里掏出银子，伸手递到老人身前，脸上是一贯的和善笑容。而老人看着佐伯手里的银两却是有些不知所措，紧了紧手里抱着的干柴，“小老儿也没有帮什么忙，公子不必……”“请老人家务必收下，这只是一点心意。”看着佐伯真挚的表情，老人一时也知拒绝不下，便放下干柴接了过来。“那你们……”“还有要事，就不留了，谢谢您。”
坐在回城的马车上，“小爹，你们是不是发现了什么事情？”左易终于没忍住的问出了自己的疑惑。“你在那里住了几天，有觉得什么地方不妥么？”“不妥？”被佐伯这么问起，左易倒是真的开始认真思考了起来，“倒还真没有，只是觉得稍显冷清了，不过，也应该没差，毕竟只有老伯一个人住，而且那里也并没有几户人家。”听着左易的话，佐伯抿着唇笑了笑，“这就是问题。”
万没想到佐伯会这么说，左易诧异的看着自家小爹，等待着解释，“你说他家显得冷清，那是因为他也才搬去不久啊。”“唉？小爹又是怎么知道的？”惊讶更甚的看着佐伯，自己在那里呆了多日却丝毫没有看出来，小爹他们才呆了不到一个时辰居然就有了结论。
“你见过时值傍晚，出门捡柴的么？”“唉？”“我们在的那间屋子，你们常去么？”看着左易疑惑的脸，佐伯又问了问题。“并不常去，每次吃饭也是在外屋烧火的屋子里，睡觉的话我则是去后院，老伯在前屋，老伯说那屋子是请客吃饭用的。”“这就对了。”“我们坐的桌子上的浮土瞧着可不像是有人常住的样子。”听了佐伯的话，左易愣了一下，他怎么也没想过小爹的根据居然是那张桌子，“可是，若只是不打扫，只是等客人来了？”“你跟他讲过我们会来吧？”“讲过。”而佐伯这话一说，左易却也明白了过来，既然是知道佐伯等人会来，若是要招待自然要用到那间屋子，可是，若是没有收拾，估摸当初说这话也只是随口一说并没有放在心上。而且领人去屋子里的还是自己，他大概也没想到这点吧？
可是，单凭这点……“还记得我递给他银两么？”明显察觉到了左易的不确定，佐伯并没有停止解释，“骨节分明有力，掌心红软，指尖有茧，若说是做农活的，掌心该是发硬发死，骨节也是有些许的走形才对，老茧也该在掌心上，不过从他的掌心来看，一定是个练家子，而且还是个高手。”
待佐伯解释完一切，左易反而更疑惑了，“他若不是普通的老伯，那他是谁？”“这个我也不知道了。”“只能想至少不是敌人吧。”听佐伯给左易解释完，白石淡淡的笑道，“或许，比敌人更可怕。”
—未完待续—