到了杭州城里，夜色已近，城里灯火点亮了一方昏暗，吵闹的街道上，白石站在不远处的一户人家门外，而佐伯等人则是站在车旁等着白石的消息。“他在江湖上名不经传，熟人倒是不少。”慵懒的眯着眸子看着不远处的白石，白石的名不经传自然不包括木卓自己，江湖世事，于他虽说不能把握全部，却也有九成都是听过的，白石这人的名号他自然也是听过，而且是威名不小。“这就是白石厉害之处吧。”应下木卓的话，佐伯自觉白石这人绝非寻常人。
“走吧，商量妥当了。”不肖片刻，白石便走了回来，扬着嘴角的笑容，对其他人说着。“这家主人是年轻时结交的朋友，我去拜会一下，你们就随着管家先去休息吧。”进了院落，宽大的庭院灯火通明，摇晃的树影落在院子中间，白石说完这话，便有人来带几人离开了，而白石则是熟门熟路的向厢房走去。
也不招呼的直接推开了房门，“我请你三次，你都不来，这次倒是不请自来了。”书案上男子握着手里书卷，看着推门进来的白石笑着说道。“我三次都有事，也并非是我不想来。”回着对方话，白石已自顾坐了下来，而男子对于白石这般自主也不恼，“那这次也不是平白就来吧？”放下手中的书，自座椅上坐起向白石走去。“不枉我与你相交多年，果然了解我。”“呵，你白石藏之介心里在想什么，我朱笑远若是都不知道，这世上恐怕也没几个人能知道了吧？”端着桌上的茶壶，翻起倒扣的茶盏，一边倒着茶水一边对白石说着，“我听见消息，你中午就到了，怎么现在才来？”将倒好的茶水递给白石，坐下身问道。“去西郊村子接个孩子，怎么，这杭州城已在你囊中了不成，居然会看的这么紧？”抿着温热的茶水，调侃的说道。
“非常时期，情非得已啊。”“原来这世上还有让朱笑远情非得已的事情。”“我朱笑远也是人在江湖，自然会有，倒是白石公子，想着来了，恐怕不是白来吧？”眯着眸子，映着烛光看着白石带笑的面容。“我就说你了解我，确实是有事。”“何事？”“近日来杭州的，可有什么有意思的人么？”收敛了脸上的笑意，白石有些认真的看着朱笑远。“有意思是说和你一起来的小鬼，还是抓小鬼的铸药堂？亦或者在西郊村子呆了半月之久我至今都没有弄明身份的神秘人？”一口气说出了白石心中所想的三个答案，朱笑远脸上的笑容反而更甚了。
盯着朱笑远，“好在我们是朋友，而不是敌人。”片刻后，白石才略显悠长的说着。而朱笑远低着眉眼加深笑意，“这话也是我要对白石公子说的。你要么不来，一来就给我带来这么多奇奇怪怪的客人，我朱府可从来没有这么热闹过。”明灭晃动的烛光摇曳着，朱笑远这话说的似有所指，而白石自然知道所指为何，“在江南朱家，谁敢妄动？”只是并不在意罢了，“明日我走大概也就都带走了，还望朱公子多担待。”客气的说着丝毫感觉不到客气的话，朱笑远又给白石续了茶水，“此番最好。”
“你若是想要我帮你打探西郊村落那些人的身份，我会查的，毕竟我也是充满了好奇，明日一早我打发人给你们准备马车衣食，从我朱府门里出去，我可不想被人笑话待朋友不周。”站在书房门口，朱笑远送着白石，“我总欠你人情，你何时给我机会还还？”逆着月光看着朱笑远，如是说道。“少来，早点休息吧，我明天还打算见见你心心念念的心上人呢。”说着，也不再给白石机会，转身进了屋就把房门关上了。
看着紧闭的大门，抬眼，灯火依旧，月色依然，非常时刻么？铸药堂这番动向太过明显了，那么自在门也是和他一个目的么？还有这些自进了杭州城便一直暗中尾随的不明身份的存在也都是如此么？带着这些许的疑惑，回了屋里，推门瞬间，果不出所料的看见成木槿正盯着桌子上晃动的烛光发呆。“虎次郎和小易在隔壁？”关好屋门，出声问了一句。“嗯？”而被问之人明显是走神走的有些远了。愣怔的看着白石，片刻才算回神，“虎次郎小易在隔壁，木卓在他们的隔壁，我自作主张和你一间了。”回答了白石的问题。
“我猜也是。”无奈的抿唇笑了，走到成木槿身边坐下，“刚才在想什么，想那么入神？”看着坐在身侧的白石，纠缠眉眼里的疑惑毫不掩饰，“小易说他见过木府的人，可是木卓并不在那里，木家……”“我真是不明白你们是怎么想的，若说彼此不在意也就罢了，可偏偏在意却是谁也不肯明说。”打断了成木槿的话，憋闷了很久的言辞就这么带着不解和怅然说了出来，而白石这话说完就看见成木槿一脸疑惑的盯着自己。
“怎么？”“你说，这话是什么意思？”低低的问出声，而白石这才在瞬间意识到自己这话内涵过于丰富了，这摆明就是在说木卓也是在意成木槿的，成木槿那种性格又怎么可能听不出来。“字面意思啊。”四两拨千斤的想将话打回去，可成木槿却是盯着白石浅皱着眉间，并不言语，只是过了许久，“上次木卓离开，你跟去看见了什么？”
所以白石有的时候是真的不待见成木槿这种对待事情的敏锐，简直就是要人命。自己只要稍稍回答错一点，哪怕自己不去回答只是露出细微表情，成木槿可能都会察觉到真相，“我知道。”正如现在。简单的说了三个字，成木槿就从凳子上坐了起来，“休息吧，明天要早起。”看着成木槿消瘦的背影，“你若是真的知道了，那你打算怎么办？”白石的声音沉稳的自身后响起，带着成木槿熟悉的担心。
—未完待续—