在白石这话音才落时，成木槿便停住了脚步，背身对着白石，眉眼间是因为白石这话而泛起的困惑，从来没有想过的可能性在被提及时，反倒真的有些不知所措了。只是，“我又有什么立场来决定呢？”却又在瞬间明白了这个道理，他若不言，我如何能语？“睡吧，明天起来面对的又是一场恶仗，我可不想拖你们后腿。”终于，笑着将这些话说完，成木槿便已经躺在床上了。看着成木槿，白石也缓慢的从凳子上坐了起来，熄了烛火，转身向自己的那张床走去，虽说自己并不想干扰木卓与成木槿之间的关系，但是，既然都捅破了，却怎么也没想到成木槿会是这样的态度。
“白石。”而就在白石以为这夜无话时，成木槿却在那边出了声音。“什么？”“有人死了。”意外的言辞，让白石猛的自床上坐了起来，黑暗中盯着对面正在缓慢移动的身影，“在哪？”毫不质疑成木槿的话，只是静静的等待着成木槿坐起身。“应该是在朱府后院吧，我们没去过那里。”终于，下了床，站在地上深深的呼了口气，“外面若是打起来了，我就不出去了。”然后便一脸怅然的对白石说了这么一句。
看着这话说的坦然的成木槿，白石笑的一脸深沉，“你要是想出去，我绝对不拦。”“有白石公子在，何须我这种小人物？”挑着眉间笑意满满的看着白石，随即，“我等白石公子回来。”就坐在了床沿边。
夜风微凉，院子里的灯火已经尽数熄灭了，唯有大门一盏大红灯笼还高悬着，晃动着红色的光影。缓慢关了身后的房门，目光扫过偌大的院子，空无一人，纵身而起向后院掠去。
稳稳的落在后院屋墙的拐角处，盯着月光洒落的霜白地面，目光巡视一番，便察觉到了隐藏起来的微弱气息。缓慢的正准备移动步子，转到别处时，便听见一声刻意压低的厉呵，“谁？！”随即白石就听见了熟悉且又带着笑意的声音响起，“来我朱府，何必如此小心，是怕我朱某人待客不周么？”接着，白石就看见披着外衣，散落青丝自暗处走出来的朱笑远。而白石这也瞧见了两名同在暗中的黑衣人，手里明晃晃着刀光，在夜色下显得极为刺眼。
“朱笑远。”其中一人似乎对于朱笑远这名讳多了几分忌讳，低低的念了一句，“撤！”便立刻转向自己的同伴，话音一落，人便要提身欲走。“哪儿去？”就看见白石一身长衫，赫然立于两人身前。“你是？”皱眉看着眼前笑意满满的白石，黑衣人仅露的眸子里满是疑惑。“我还想问阁下呢？”环着手臂，煞有介事的看着黑衣人，“如此见不得人的打扮，我可是很好奇的。”笑着看着黑衣人，而对方也是皱着眉满目防备。
“哟，我都不知道白石公子也在。”而朱笑远只是看着白石和黑衣人，片刻后才插了一句。“朱公子这话说的，我这不是夜深难眠，出来逛逛，没想到好巧能遇见朱公子和两位朋友，还真是缘分。”客气的说着这番话，目光一刻不离的盯着两名黑衣人。而对方对于这种情况似乎也是万没料到的。举着手里的刀，站在那里，进退无措。“两位朋友不想自报家门么？”淡淡的说着这句话，朱笑远一步一步的走进两人，直到在距离两人仅有几步之遥的地方停了下来。
没有回答，也没有声音，两个人就这么站在白石朱笑远中间，僵持并没有延续多久，白石忽然一步踏出，仅是在瞬间就站在了黑衣人身侧，伸手，便要拽去黑衣人面上的遮布，却在瞬间感受到了身边风起，明晃晃的刀锋堪堪划过，阻止了白石的动作，与此同时，朱笑远已经贴身站在了身后。“你们这么草率的跑到我这里……”“啊！”就在朱笑远出手点住两人穴道的同时，刺耳的尖叫声让朱笑远白石同时愣住了，猛然想起了什么一般，朱笑远侧身跃起，人就已经不见了。盯着朱笑远消失的方向，白石浅皱着眉间，难道他们就这么用了一招调虎离山？眯着眸子，看着已经动弹不得的两人，伸手直直的拽下了遮面的黑布。
夜色里，霜白的月光洒下，黑衣人竟是一男一女。摸着下巴，白石饶有兴致的看着二人，“看来是被你们给耽误了。”沉沉的叹了口气，脸上挂着无奈的笑容，“成木槿！”接着是让人意外的大喊了一声，不多时就看见成木槿一脸不愿的出现在了三人面前。“不是告诉你，死人在后院么，你怎么在这里？”而见了白石的第一时间，成木槿便是这般说着。“你要是说，在后院的厢房里，我或许就不在这里了。”回答着成木槿的话，在对方皱起眉间的同时，“帮我看着这两个人，我去看看案发现场。”说着，也不等成木槿回应，人就已经不见了。而成木槿则是走到被点了穴位的两人身前，将二人细细打量了一番，“就是你们误导了白石？”
“怎么回事？”白石进屋的时候，屋里已经挤满了人，而最前面直接面对地上的尸体的是朱笑远，以及一旁一脸惊慌失措脸色苍白的女子。佐伯木卓左易不知何时也已经穿好衣服站在一旁了。“对方是冲着我来的。”听白石的声音自身边响起，朱笑远淡淡的说了一句，这间房就在自己的隔壁，想来对方是进错了房间所以……根本就是替自己而死。看着朱笑远低沉的脸色，白石回头看了屋子里围观的诸人，“各位请回吧，这事你们家公子会处理的。”对诸人说罢，白石便转身，“木槿在外面帮我看着两个人，小易去帮个忙。”就将左易支走了。“白石。”而朱笑远的声音此刻显得有些深沉。“什么？”看着正在离开的诸人，回应着。“把那两个人带过来吧。”
—未完待续—