朱笑远的声音有些发沉，带着白石多年不曾见过的危险，淡淡的看了看朱笑远的背影，又看了看横躺在地上，面目狰狞的尸体，终于还是一言不发的出了屋子。不多时候，便又带着一男一女回来了，而原本应该跟着进屋的成木槿则是拽着左易在外面唠家常，如何也不把左易放进屋里来。
“带来了。”进了屋里，说完这话，随手就要关了屋门，而木卓手疾眼快的拦了拦白石，“我回去睡了。”慵懒的笑容挂在脸上，说完人就走了。白石也不阻止，待木卓离开，稳稳的关了屋门。此时屋里，算上一旁还在发抖的女子，活着的便只有六个人了。朱笑远一直没有回身，目光盯着地上的尸体，在白石带人回来时，便未出过声。白石则是拽着佐伯一起在屋里仅有一张圆桌旁坐了下来，一脸不疾不徐的态度，盯的不是尸体也不是朱笑远，而是因为发出尖叫才将几人引来的女子。佐伯坐在白石身旁，谁也没看，低着眸子盯着发黑的实木桌面一言不发。身着黑衣的男女此刻还被禁锢着动弹不得，而这屋子里似乎也没有人在意这二人，二人对此虽然觉得不解，却也觉得再好不过，想着办法快点逃脱。
不知道过了多久，桌上蜡烛已烧去了一半，堆积在桌面上厚厚的蜡油，白色的凝固着，整个屋子里安静的甚至能听见蜡油低落时的声音。“你为什么会在这间屋子里？”而就在诸人以为时间要就此凝固之时，朱笑远说话了，是单纯的说话，身体没有动过，目光也依旧还停留在尸体上。只是有些意外的，任谁也没想到朱笑远的第一个问题不是问两个看起来极其可疑的黑衣人，而是直到此刻都还遏制不住颤抖的女子。“管家说，今天，腰，疼，让我趁他睡觉前，给他拔，拔拔火。”低着头，话断断续续的说着，似是怕自己的话不足为信，女子还特意指了指身侧脚下盖着蓝布的竹篮。
瞟了一眼女子脚下的篮子，“你进来时，人就在地上了？”“是，是。”“灯烛点着？”“点，点着。”畏惧的目光一刻不离的盯着朱笑远，不敢有半分多余的动作，生怕自己一个不下心便会触怒此刻整个人都散发着阴沉气息的朱笑远。而一旁听着的白石佐伯这也才知道死者的身份，衣着朴素无华，怎么看也都不似是大户人家的管家，真是人不可貌相。极为默契的同时想着，而朱笑远似乎已经不再对尸体感兴趣了，终于收回了目光，转头看着僵立在那里的两名黑衣人，“你们的目的。”毫不拖泥带水，同样也不似在院外时充满了玩味，现在的言辞更似是一种命令，一种威胁。
面对如此的朱笑远，其中的女子竟不自觉的颤抖了起来，对此，终于有些看不下去的白石无奈的扯了扯嘴角，“朱府有什么，值得你们大半夜冒险？”缓和的问着，而白石这话也问的委婉。这二人看功夫倒是不弱，只是江湖经验未免少的可怜。江南朱府于江湖的地位即便是闯荡江湖数十年的老前辈也不见得会有如此明目张胆夜闯的胆量。而面对白石问题，二人却只是低眸不语。
只是对于二人的沉默，朱笑远也不再追文，只是皱着眉间露着一脸的不耐，“拎着你的篮子走吧。”冷漠的对身侧的还在害怕的女子说着。如同得到恩赦一般，女子还不停留，甚至谢字都来不及说一般的快步走去门口，“明天到账房那里领了月钱，以后就不必留在朱府了。”手附在门上还未来得及推开，便听见朱笑远又加了一句。而女子身形也因为这话而顿了顿，忽然转身脸上带着略微疑惑的表情，“少爷，我？”“怎么，我说的不够清楚么？”看着回身的女子，朱笑远忽然露出了自进了屋子以后的第一个笑容，冰冷而充满了厉意。
白石佐伯坐在一旁将一切尽收眼底，却谁也不曾言语，白石更是已经好整以暇的做好了看热闹的准备。
“少爷，我，不明白，我只是……”急切的想要证明什么，女子眉间深深的皱着，只是这并不能让朱笑远改变主意，而看着朱笑远眉眼间的不为所动，女子低低的垂下了头，颤抖着肩膀，随即便听见细碎的笑声，声音越来越大。
“你是什么知道的？”终于，笑声延续了很久，很久以后，女子才抬起头，原本的急切恐惧如云烟一般已经消失的无影无踪了，此刻的女子斜挂着嘴角的笑容，满目不屑的盯着对面的朱笑远。“你找了两个很蠢的帮手。”而朱笑远这话说罢，惊讶的人不是女子也不是白石佐伯，而是这话的主角，两人一脸诧异不解，却奈何不能动弹，否则一定会侧头去看一旁的朱笑远，但询问却依旧不落，“你这话是什么意思？”男子厉声问着，朱笑远缓慢的转头看了男子一眼，“你们夜闯朱府，若不是被人利用，那就一定是真蠢。”羞辱的言辞说的毫不收敛，随后朱笑远就收回了目光，“白石公子还打算继续看热闹么？时候不早，明日不赶路么？”看向了挂着看热闹脸的白石。
“不急不急，我现在可是已经满腹疑惑等朱公子解答了，更何况明天赶车的又不是我。”随意的摆手说道，便瞧向了地上的尸体，顺着白石的目光看去，朱笑远笑了，“既然如此，那白石公子不帮忙，这热闹也就没意思极了。”“朱公子若是有何指示，但说无妨，不过，前提是，别太麻烦。”
佐伯一直坐在白石身旁，不言不语，而这整个过程佐伯看得明白却也不打算过多参与，自己之所以留下，完全是担心白石会需要帮忙。但是当朱笑远在听完白石的话而将目光转向自己时，佐伯还是愣了一下，随后心里便有些后悔留下来了，他总觉得这个朱府公子是个麻烦的角色，就连提的要求都会很麻烦。“先帮我处理尸体吧。”
这话一出，在场除了说话的人和白石，所有人都是一愣，难道不应该是先处理那个还没离开似乎有很大秘密的女子么？
—未完待续—