朱笑远说完这话，便自怀里掏出了一把银质的匕首比划着，“先从什么地方下手好呢？”若有所思的说着，刀光晃动在尸体附近，明晃晃的随时都会割下去一样。看着朱笑远的动作，“让木槿来不是更好么？”白石忽然的出声让朱笑远停止了动作。侧头眯着眸子满眼笑意的看着白石，“哦，是那位成大夫么？”
成木槿原本并不想在外面等着的，屋里也没有自己的心上人，更没有自己的衣食父母，自己实在是没有任何义务等在外面彰显自己的仁义。但是，左易强烈要求要在外面等自己小爹，这让成木槿实在是觉得把小鬼一个人留在外面着实不好，而自己又没办法让一个小鬼进屋去瞻仰尸体，所以这才不得不陪着左易在外面受冻等着左易爱戴的小爹。而佐伯完全不知道自己儿子正和他的忘年交以自己为理由在外面冻着。
就在成木槿和左易有一搭没一搭的天南海北聊着时，“木槿还在外面吧？”成木槿就极为不愿的听见了白石的声音。“不在了。”完全是出于本能的黑着脸回答，他们现在在屋里做什么不知道，叫自己一定没有好事，完全掌握了白石内心的成木槿利落的回答了，回答完就后悔了，要是直接无视，效果岂不是应该更好么？
而就在成木槿的后悔还没有发展深刻的时候，白石就已经推开了屋门，“有空验个尸么？”挂着成木槿非常熟悉的欠扁笑容站在了成木槿面前。
虽然很想说没空，但说了白石也不会放过自己，满心不愿的向屋里走去，才踏进屋里，成木槿就止住了脚步，警惕的回头看了一眼屁颠屁颠跟在自己身后的左易，“小鬼，回房间去。”说着，就啪的一声，毫不留情面的把左易关在了门外。
木着一张脸盯着紧闭的房门，左小易是有脾气也发不出去，而让左小易觉得更糟心的是，他忽然发现，自己的监护人越来越多，而且好像会一个比一个麻烦。
关好屋门，平静了一下将左易关在门外的心情以后，成木槿才察觉到屋里的诡异气氛，自己身侧是一个拿着篮子脸色有些苍白的女子，不用想那声尖叫应该就出自女子之口，而原本应该是自己看着的两名黑衣人此刻就在对面仍旧是一动不动。佐伯坐在桌旁，白石站在自己身侧，而最诡异的是手里拿着匕首蹲在尸体旁边的朱笑远。
“我说，验尸不应该是仵作的活么？”面对这一屋子说不出的诡异，成木槿表示还是谨小慎微的好。“这种时间去找仵作不是太麻烦了？而且你的手艺想必一会收拾起来也方便很多。”白石在一旁拍着成木槿的肩膀，极为随性的说着，而成木槿却是皱了皱眉，心里骂着拉自己下水的白石不仗义。却也无可奈何的向尸体走去了。
却在走了一半的时候顿了脚步，脸上露了些许疑惑的回头瞧了白石一眼，“怎么？”察觉到成木槿的疑惑，白石，迈步走到了成木槿身边问着。抬眼看着走到身边的白石，以及白石眉眼间随和的笑意，片刻后，才无奈的叹了口气，这玩儿的又是什么把戏？“没事。”说着，人就走到了尸体旁。
将尸体认真打量了一番，示意朱笑远离开，随后就伸手自怀里取出三枚银针，顺着穴位毫不迟疑的扎了下去。“啊！”随即在场诸人就见证了成木槿的起‘死回生之术’，地上的尸体几乎于针扎下的瞬间就尖叫着，一脸狰狞的坐了起来，目光迅速的流转最后定格在于自己行针的成木槿身上，“对不起，把你扎疼了。”而成木槿则是面无表情，毫无诚意的致着歉，‘尸体’似乎也意识到了什么，随手快速的剥掉了身上的银针，与此同时，一直站在门口在朱笑远拿刀要解剖尸体的时候就变了脸色的女子，在男子动作的瞬间，一掌打出，砰的一声，屋门便被震开了，提着篮子二话不说的跃出屋外。
女子行动的瞬间，朱笑远便已经伸手点了‘尸体’的穴道，随即便随着白石佐伯一起冲了出去，唯留下成木槿一个人与三个不能动弹的人大眼瞪小眼。
“放了他。”知道自己出去也帮不上忙的成木槿索性就坐了下来，却在身还没坐稳之时，就听见屋外佐伯发冷的声音。不想也知道，那个‘他’一定是左易。无力的抚了抚额头，这就是不听话的小鬼，回去睡觉不久不会被抓做人质了。尽管这么想着，成木槿还是认命的起身，走到尸体旁边，蹲下，“你和那姑娘是什么关系？”随意的问着，成木槿开始自怀里掏他的银针。
看着成木槿手里明晃晃的银针，男子尽管一脸惧意，奈何却无法行动半分，“我这个人呢，最讨厌的一种人就是装死，尤其是装的不像的。”完全无视男子已经发白的脸色，成木槿一边自顾自的说着，一边拿着银针对准男子身上的穴位，“你放心，就是疼点儿，还有强身的功效呢。”和善的安抚一般的说着，说话的同时，“啊！”针已经扎下去了。听这尖叫声，绝对不是疼点儿。
一手控着左易的脖颈，一手自左易身后抓着左易的肩膀，目光里的狠厉毫不收敛，“放了屋里的人……”条件还没来得及完整的说出口，就听见骇人而刺耳的尖叫自屋里传来，只一瞬间的担心晃神，再回神时，女子已经被白石制住了。而男子的尖叫仍未停歇，听得人心里都感觉疼起来了一般，成木槿其实是在泄愤吧？
看着被白石制服的女子，朱笑远一步步走上前，停在女子身前，目光转向掉落在地上的竹篮，蓝色的棉布依旧遮盖着篮子，低下身，伸手想要掀开蓝布，却又犹豫了片刻，终于下定决心一般，猛的扯开蓝布，赫然一颗头颅静静的瘫在模糊的血肉中。
—未完待续—