一个人埋进自己的思绪中，佐伯并未意识到自己此刻的情绪低落的如此明显，只是自昨晚到现在，忽生的不安似乎正在逐渐遮盖着寻找到左易时的喜悦，这么想来，小易回来的也过于简单了。虽然心底知道这般想法是不应该有的，但是理智似乎正拽着自己走向另一个方向。
“这么说来，你是木槿哥的朋友？”三个人在车里各怀心事，倒是车外张罗着要和木卓一起赶车的左易很快就和对方熟稔了起来。而木卓对左易却没有对待白石佐伯时那般的疏远，只是随意的聊了几句，两个人看起来就已经毫无芥蒂了。“算是吧。”但是对于左易这无心之问，木卓依旧不知道该如何界定，是与不是似乎都不是很准确。“既然你是木槿哥的朋友，那便也是我左易的朋友，若是你需要帮忙，但说无妨。”只是左易并不在意那有些含糊的回答，颇有江湖豪气对木卓说着，木卓侧头看着眼前这一脸仗义的小鬼，着实是难忍笑意，难怪他们几个都这么宝贝他，确实是个鬼机灵。“那以后就仰仗左小侠了。”笑意满满却又带着几分认真的对左易说着，若非是出身，或许这小鬼想成为大侠并不难吧。
“到了前面的镇子，换我来吧。”木卓和左易没天没地的聊着，互相交换着彼此觉得有意思的趣事时，白石忽然掀了帘子对木卓说道，“好。”木卓也不推就，到启华山少说十日，就赶车这件事来讲，自然也是几人轮番，只是瞧着左易那意思，似乎谁赶车他就会黏着谁一样，“白石叔有好听的故事么？”所以，还未等白石落下车帘坐回去，左易就先关心起了这件事，看着神采奕奕的左易，“你想听就有。”故作神秘的勾了勾嘴角，随即余光就瞟到了正摇头无奈的木卓，不禁满心惊讶，这人还以为在面对成木槿以外的人时，除了笑就是笑呢，原来还会做这种表情么？随后就看了左易一眼，小鬼，可以啊。
如原本定下来的，到了镇子，白石和木卓便换了位置，只是左易却没有如愿的听白石叔将江湖故事，而是在木槿哥的威逼利诱下坐回了车里，而现在成木槿懒洋洋的靠着身后的车厢，“你是打算给左小易讲什么奇怪的故事？”随意的问着白石，白石也知道成木槿对于孩子都是保护过度，用他自己的话来讲就是家里的弟弟就是因为过早灌输了奇怪的思想所以才会经常冒出一些奇怪的想法的。但是，直到真的让成木槿遇见了小鬼，白石才算是见识了成木槿的保护欲是有多强烈。着实是让人觉得有些可怕……
“近些年来有趣的江湖见闻而已，并没有打算讲奇怪的事情啊。”摇晃着手里的马鞭，淡淡的对一旁似乎就要睡着的成木槿说着。“是么？”低低的回了一句，“你说，他们为什么没有取小易的性命？”如同自言自语的喃喃而言，一旁白石却因此愣住了，摇晃马鞭的动作也跟着停顿了片刻。
因为赶车带起的风声与厚厚的车帘掩去了车外人对话的声音，所以，车里听不到外面的对话，自然也不知道此刻成木槿问出的这个问题。
看着自始都没有换过动作的成木槿，“什么意思？”隐约察觉到了什么，却又似乎还不知道真相的问着。“因为虎次郎看起来忽然变得很担心，所以我才会这么猜测。”说着自己忽然会这么说的原因，微眯着眸子似乎真的要睡去了一般。看着这般的成木槿，“若是觉得不舒服就进车里去吧。”白石并没有给予任何答复。“只是昨晚没睡好，这会困意来了，没事，睡不着的，天这么冷，怎么可能睡得着。”低声嘟囔着，人也依旧没有动作。无奈的叹了口气，“按照你刚才的说法，也许他们的目的并不单纯是为了左易。”终究还是点破了这层单薄的真实。
原本只是单纯的知道左易很危险，并不想去过多的在意其他，知道的越多事情便会更加的复杂麻烦，而这些麻烦可能在不知道的时候便不需要自己去解决，但是知道了便着实未必了。佐伯忽然情绪的低落是在昨晚，仔细想想并没有过多能够提示原因的存在，但至少也感觉到了一些微妙，若非是此刻成木槿把这话说了，白石或许真的也就不知道那些隐藏在暗处的事情了。
“我们今晚要夜宿荒郊了么？”站在荒野地上，脚下是软绵绵的枯草，“这里甚至连棵树都没有。”看着打量着周围对环境颇为不满的成木槿，“就是因为周围视野开阔所以我们才在这里过夜，”白石倒是做了解释，“佐伯，能陪我去捡些干柴么？”随后就拽上佐伯一起去寻柴火了。看着并肩消失的背影，“别闹了，连树都没有哪里会有什么干柴。”成木槿不禁低声嘟囔了一句。
“白石你经常游走这些地方么？”走在白石身侧，佐伯随意的问着，很早时就意识到自己对白石知之甚少，但对方对自己似乎是非常了解，虽然有过各种猜测，但终究还是放弃了，若非是对方亲自告诉自己，任何一种猜测都是枉然。“还好，只是来过几次，我这个人对地形格外敏感，所以很多地方去过一次就能完全记住了，有的时候也经常被别人拽来带路，所以也不是什么很好的事情。”“我倒是很羡慕，这样就不会迷路了，若是真的在荒郊迷路，还是很危险的。”“嗯，这点成木槿深有体会。”“是么？那还真不太容易想象。”“你以后你就觉得很符合他的作风了。”“那我就拭目以待了，这附近哪里能捡到干柴？”一句一句的聊着，虽然不急于更多的了解白石，但是佐伯总觉得，只要自己问出了问题，白石回答的内容里一定会带上他自己，主动而自然的把他交给自己来了解，对于这一点认知，佐伯却有些迫切的想知道心里那番搅动的感觉是什么。
而此刻，这话才落音，佐伯抬眼间，便瞧见了不远处的树林，不大且稀落的只有十几个树而已，但这于只是取暖的他们来讲已经足够了。
—未完待续—