两扇厚重的朱漆大门立于眼前，门内灯火如昼，正中央三足巨鼎雕刻着腾蛟，三足金乌围绕在腾蛟周围。黑铜色的鼎身在灯火下熠着难以言明的光彩。而大厅内，隐约可以听见火焰跳动的声音，白石和佐伯对视一眼，便不约而同的纵身疾风掠进了朱漆大门之内。
脚步还未落稳，便觉空气中隐约发沉，气息不定。环顾四下，却并没有见到左易左丘风成木槿三人。浅皱起眉间，缓着步子，缓慢而警惕的走动着，目光扫过大厅内的每一个角落，墙壁上的火焰晃动着，呼呼的声音不绝，墙上刻着模糊的图案，想要走近去瞧，却又觉得身后过于安静了，回身，“佐伯？”竟只是看见地上有一抹模糊的黑影。提步准备去寻，却在脚下步子向前迈出时，只觉得步子出奇的发沉，而人却觉得身体无力了，人就这么瘫倒在地了。
“我还当这个白石藏之介有什么了不起，原来也不过如此。”嘲笑的声音自墙角暗门中传出，接着便看见成木槿自其中走了出来，身后跟着左丘风和左易。成木槿脸上的得意毫不收敛，“小鬼，你不是说你小爹和你白石叔十分了得么？这么看来未免过于无能了吧？”说罢，还不忘回头看向瞪着眼睛的左易身上。“哼，这种下三滥的手段，赢了也不风光。”看着气的脸色略白的左易，成木槿笑着走进左易，“我可没有求风光，要不要他们的命，就看小鬼你配不配合了，虽然我很好奇你为什么没有中柯梦草的毒，但是，杀他们可是很容易的。”挑着眉间淡淡的看着左易，面容上的轻蔑如此之深。对上成木槿的目光，“何必带着木槿哥的脸做出这种表情。”不屑的说着，成木槿却不恼，“小鬼还是管管有用的事情为好，一会他们醒了，我可就彻底能控制他们的生死了。”直到成木槿说了这句话，左易才皱了下眉，“让我如何？”别过头满心不愿的问着。“只希望左小侠可以随我等回去而已。”‘成木槿’这话说的简单，但左易却知道，无非是方才抵抗时，自己说有无数个方法自杀，对方才会如此谨慎。虽然不知道自己的命何时如此金贵了，但这般看来却也不是坏事。
盯着‘成木槿’好一会，左易才认真的点了点头，“好吧，不过你得保证他们无事。”“放心，只要你随我到了本家，这边我就会放人。”“还有解药！”“柯梦草至今还没听说过有解药，放心他们药效不重，过个十年八载药效自然会消失。”笑着看着左易，解释道。“走吧。”而左易也终于妥协一般的向前迈了步子，也不等身后的成木槿与左丘风。
“去哪？”“自然是去……”忽然的问题，‘成木槿’本能的欲要回答，却在话落一半之时，猛的愣住了。只见左易人在大门旁，而左易身旁，一人怀里抱着与自己面容相同的男子，正带着笑容慵懒的看着自己。对于这忽然出现的人，‘成木槿’心里一沉，随即便向后退了一步。
“木卓哥你来的可是晚了。”左易笑眯眯的看着横抱着昏迷不醒的成木槿的木卓，虽说木忽然出现很有大侠风范，但怀里抱着个人这风采可就大打折扣了。“你还没死，算晚么？”而对于左易的话，木卓丝毫不留余地的回应着，侧头看去的目光还极为认真。“不算。”对此，左易也只能是黑着脸回了一句。
“二位，这是打算去哪？”看着左易一脸不愿，木卓勾了勾唇角，一步迈出，刻意的挡在了木卓身前。便将目光又放回在了‘成木槿’‘左丘风’二人身上。“你是何人？”左易脱离了自己的掌控，‘成木槿’整个人都谨慎了很多。“我么？”而面对‘成木槿’的问题，“在下不才，江湖上无名份，说了你二位也不见识得，还是不浪费这个时间了，二位不妨说说要去何处，也省得麻烦了。”客客气气的说着，木卓脸上的笑容无可挑剔。
木卓虽说怀里抱着人，但瞧他气势若是真的打起来‘成木槿’自觉自己和身后人未必会是对手，但是现在示弱想必也会落入对方手中，这么思量一番，目光流转，便落在了躺在地上的白石佐伯身上。“我们去哪里不要紧，他们一会会怎样才应该更要紧吧？”意味深长的说着，收回目光，目光里的谨慎一扫而光，锐利不减的盯着木卓，胜券在握。“他们怎么了？”而木卓似乎并不如‘成木槿’所想那般担心地上的白石佐伯，淡淡的问着，目光甚至没有离开过‘成木槿’。有些意外于木卓这样的态度，但‘成木槿’依旧将赌注压在了这二人身上，“柯梦草有洗髓之效，但是柯梦草的茎部根刺是见血封喉之剧毒，柯梦草的叶角磨碎却是上等迷药。这番话，不知道阁下听没听说过。”
‘成木槿’面色得意的说着，目光中更是炫耀之意。“听人讲过。”而木卓却是低头看了一眼怀里人，淡淡的说了一句‘成木槿’全没想过的话。有些惊讶的看着木卓，不禁开始好奇是听谁说的，柯梦草因为本身习性只能在启华山山腰处生长，每年也只结十几棵而已。知道柯梦草的人很少，知道柯梦草功效的人更少，可此人却说听人讲过，难道？“那你也知道柯梦草研制的迷药的特性咯？”试探一般的问着，却见木卓抬头，一脸兴致的看着自己。
看着木卓神情，‘成木槿’不禁脸上又泛起了得意，“柯梦草可牵人魂魄，只要懂得牵魂之术，在对方醒来之时便可以让对方唯命是从，而若是摄入少量的迷药，时间久了迷药就可以缓慢的释入人骨，等时机成熟，稍作影响便会人陷入昏迷状态与外界之事毫不知情，却不影响其身体行动。”“这么说，左易中的柯梦草本是少量堆积起来的了？”
—未完待续—