“没错。”毫不迟疑的回答着，‘成木槿’却忽然皱了眉头，因为木卓方才并没有动唇就说话了，如果那不是腹语，那便只有另外一种可能。缓慢的转头，不知何时，原本应该躺在地上的白石佐伯二人，已经安好的站在自己身后了。白石甚至不知何时已经出手制住了左丘风。而刚才那话就出自白石之口。
看着一脸诧异的人，“阁下还是报上真实名讳吧。”佐伯淡淡的说着，目光却一直盯着左易，直盯的左小易心里发毛，已经开始在腹中写请罪的稿子了。“你们，这，这绝对不可能！柯梦草的毒，为什么你们……等，等等！”眼中原本的得意与挑衅此刻因为白石和佐伯的意外苏醒而消失得无影无踪了。一脸惊慌的指着二人，随即，又指向了左易，“你一开始就没有中毒，既然如此，为什么，这么说来，一开始就没人中毒？！”恍悟了真相，整个人也陷入了慌乱。看着惊慌失措的人，“阁下既然不愿意说起，那我就不妨说了，我可不知道什么时候自在门与江南朱府关系甚笃了。”淡漠却锐利的言辞出口，白石此刻看起来厉意极重。而‘成木槿’显然没有料到对方会这般说，不禁一愣，看着白石，片刻后忽然笑出了声音，“你在说什么？”
对上对方质疑的目光，白石轻勾着唇角笑的意味深长，“这个世界上，会易容的不少，但是有如此精湛技法的却着实不多，阁下若非不是自在门陈江平，又会是谁呢？如果阁下是陈江平，那么想必阁下身后这位便是自在门分舵主曹宇今了吧。”虽然面容带笑，语气却是格外的认真，对方盯着白石，许久不再言语。面对如此情形，“你们要是没有正经事，我就带着他下山了。”一旁自白石佐伯醒后就没再说话的木卓忽然说话了，脸上虽然还是有礼的笑容，但是任谁都能感觉到他此刻的不爽。而白石看着木卓，又看了看木卓怀里的成木槿，强忍着吐槽的心情，“左前辈呢？”“你以为我真的是来救世的么？”却不想被木卓一句话噎了回去。而木卓这话说完，人也不再等了，“他身上有些迷药余毒，我回去给他清清。”说到此，人转身迈步，却又顿了顿，“陈江平，你最该庆幸的是，没给他下柯梦。”说罢人就不见了。而木卓那个他再明显不过是其怀里的成木槿。
“他到底是谁？”盯着木卓消失的地方，陈江平淡淡的问了一句，“木家三少爷。”直到听了白石漫不经心的回答，陈江平才眯起眸子，“难怪……”正低声嘀咕着，“陈兄，现在可不是感慨的时候。”就被白石一句话唤回了现实中。“你想怎样？”侧头，将目光收回看向了白石，而白石只是淡着眉眼，唇角带笑，“没别的意思，只是想陈兄给我讲讲是如何到了启华山又是如何让启华山众人都中了柯梦草唯你们是从的。”着实有些意外白石会这般问，陈江平凝眉看着白石好一会，“你还知道些什么？”而也是直到此刻，陈江平才相信了朱笑远说的那句‘别小瞧白石’。“我么？我还知道朱笑远在那包点心里下了少量的柯梦，你们不知是如何对启华山人下了柯梦草的迷药，唯有左丘风一人中的应该是和成木槿一样的普通迷药才对。”“这就是你知道的全部了么？”听了白石的话，陈江平勾着唇角，眉眼忽然亮了亮。看着陈江平忽来的神采，白石点了点头。而就在白石说这番话之时，他与佐伯已经移到了朱漆大门旁与左易会合了。
“你也并非是所有的事情都知道啊，至少你不知道谁没有中柯梦草。”对上陈江平的目光，白石忽然摇了摇头。“现在知道了。”淡淡的说着，陈江平一脸诧异，接着便察觉到自己已经陷进了白石的陷阱中。“这么说来，朱笑远早就设计好了这一切那天晚上也是为了演出戏了？”而一直沉默的佐伯却忽然说话了，这话音起落间，陈江平没什么，倒是白石一脸紧张。“朱笑远先是用一场苦肉计掩盖了自己的行动，让我们以为他也是受害人，随后在给我们的点心里下了柯梦草，可是他万没想到成木槿这个人对于医学已经到了痴迷的地步，对于柯梦草自然有所了解，而本身对药物又很敏感自然也就知道了点心里的柯梦，就做了解药，而你们也就是在那时开始，准备将计就计的对么？”
话说的缓慢而淡，说罢，佐伯便流转目光看向了一旁的白石，而这也正是白石真正担心的事情。他可以生可以死，却唯独难以接受来自佐伯的淡漠，淡漠到不在意自己的生死。
可就算自己有再多的无法接受，佐伯这番话自己都难以辩驳，每一个字于此刻都是无比的真实。
当初这事是自己和木卓商量的，成木槿也只是知道那点心有问题，所以特意在其他事物中加了解药，自然谁吃了那点心都不会有问题。而与那一刻，自己就对朱笑远的目的就起了疑心。成木槿虽然发现了端倪，却也不想参与进来，自然也什么都没有多言。但是木卓，但凡威胁到成木槿安全的事情，他都会排除万难，自然也就极为配合白石的行动。既然决定将计就计，怎么可能不让左易配合，与左易商量好，来到启华山要进一步注意动向，见机行事。而这一切之所以没有告知过佐伯也是怕佐伯会更担心，本来他对左易的担心就已经快超过负荷了。可是，现在看来这决定实在是太混账了，若是当时认真与虎次郎讲了，也许他就不会这般疑惑了。
“佐伯……”低低的唤着身旁的人，佐伯却收回了目光，“陈兄再来细细说说启华山的事情吧，否则等我们的大夫醒来以后，听话的就该是你们了。”
—未完待续—