“人醒了么？”白石佐伯带着左易回来时，天已经黑了，院子里木卓一个人站在杨树旁，正仰头盯着杨树的枝叶凝眉思量着什么。“醒了。”并没有去看问话的白石，“那两个人呢？”木卓只是收了思量的神情问道。“跑了。”白石这话说的简单容易，木卓却知道，事情远比这话要复杂的多。不过，再复杂都是与自己没有干系的。“左前辈可是回来了？”“回来了，正在和木槿说话。”淡淡的回答着佐伯的问题，转头看向屋里，“你们进屋去看看吧。”说罢，便又转回头，继续观察眼前这株高大的杨树了。“佐伯你和小易先进屋去吧。”白石忽然侧头对佐伯说着，佐伯没有出声，也没有去看白石，只是拍了一下左易的肩膀就向屋里走去了。而左易也是二话没说的跟在自己小爹身后一起进了屋里。
直到二人身影消失，白石才缓慢的迈出步子走到木卓身侧，“发生什么了么？”有的时候，白石自己都会觉得自己是一个自虐的人，明知道木卓这人不会说一句软话，可自己偏偏还是要凑上去找不自在。“与其关心我，不如去跟佐伯解释解释不向他明说的原因。”挂着一如既往的笑容，木卓一脸友好的看着白石。而白石对此毫不感到意外，甚至已经是预料好了，“放心，这件事我会解决，你们的事情我也会帮忙。”一反常态的从容，显然白石对于木卓的态度已经摸清八成了。而木卓在听了白石这话以后不禁愣了愣，好一会，“放心，我们的事情，我们自己会解决。”好整以暇的坦然说着，而瞧着木卓这姿态白石倒是有些疑惑了，“那你这是？”意有所指的看着木卓复又看了一眼院落中的杨树。“只是他们说话，我找个地方回避罢了。”
对于木卓的回答，白石扯着嘴角不置可否的笑了笑，“那我就先进去了。”说着，就转身离开了。站在院子里，眼前是院中唯一的植物，耳边是白石脚步落地的声音。而直到白石的脚步声消失，木卓才缓慢的回头，挂在脸上的笑容遂又加深，“这人还真是矛盾，嘴上说着怕麻烦，却又偏偏喜欢往麻烦上靠。”
“前辈，木槿。”进了屋子，不意外的就看见了围桌坐着的四人，出声招呼了一句，便也坐了下来。瞧着白石进来了，成木槿不禁有些欲言又止，对此白石反倒笑了，随口就说了一句，“他在外面。”“谁问了。”被白石猜透了心思，成木槿却丝毫不想承认，别扭的说了一句，白石也不戳破。“抱歉，陈江平，曹宇今被我们放走了。”转了话题赔罪一般的向左丘风一般说着。左丘风却摇了摇头，“是我大意了，方才佐伯公子也与我说了。”左丘风这般说着，白石便将目光转到了佐伯身上，只是佐伯却别过头不去看自己。成木槿一旁瞧着佐伯，这事儿他一知半解，但是瞧现下情形，佐伯恐怕知道的还不如自己多。“可知道他们是如何得手的么？”想至此，成木槿也就不想气氛陷入僵局。“话问了大概，我们就稍作计谋将人放了，先不提这个，你们当时情况是怎么回事？”白石自然知道成木槿的用意，虽然是为了转移话题，但内容确实是自己想弄清楚的。“我和前辈采到了柯梦草，却在半路遇到了陈江平和曹宇今的埋伏中了迷药。等我醒来时，已经在这里了。”成木槿说着，目光不禁低了下来。瞧着成木槿，白石看向了一旁的左丘风，接收到了白石的目光，“药下在雾里，所以也来不及回防，我醒来时已经被关在启华后山的铁窖里了，成公子昏迷不醒，直到木公子来救才算脱困。后来的事情你们也该知道了，他让我先回来，他要去和你们汇合，虽然是……”说到这里，左丘风便一脸意味深长的看向了成木槿，而成木槿自佐伯口中已经知道自己当时是和木卓在一起了，而且是非常丢脸的被木卓抱着。此刻这事被左丘风提起，成木槿一张脸已经红到耳根了。“这么说，对方已经把一切都准备好了，只是他们大概是没想到我们的成大夫药理之术了得吧。”眉眼带笑的看着成木槿，然后，白石就被成大夫瞪了。
“山洞里还有一些带着青鬼面具的黑衣人，老爷子可是要去派人将他们带回来？”而就在白石被成木槿瞪了以后，佐伯看着左丘风忽然说话了，左丘风却皱着眉，“那些黑衣人是被白石公子制服的？”“说实话，若是他们神志清醒，单打独斗我都未必会是对手，可偏偏他们一个个目光呆滞动作单一，我也就占了便宜，顺手点了他们的睡穴，大概要到明天午时才会醒吧。”坦然的回着左丘风的问题，“那些人若是没猜错，都是启华山人才是。”但左丘风的回答，却着实让人一惊。不只白石，佐伯成木槿就连左易听了都甚为吃惊，“怎么会？那该是谁做的？那些人难道是中了柯梦草？”回想着当时情形，佐伯低声喃语着。“若没猜错该是不错，只是是谁下的药如何下的，为何我没事，肖岳没事还有待解释。陈江平与曹宇今可说过什么？”“他二人也只是被委托做山上的事，山下一干事情他们并不清楚，当初也是被派来伪装前辈您和木槿来骗走左易的，据他二人所说，山下之事该是另有玄机，他们二人甚至不知道那些黑衣人的真实身份是什么。其实，若非是木卓一眼瞧出木槿是假的，我们一时半会还真不会有所警觉。”“他们二人这些话可信么？”听了白石的解释，左丘风不免还是有些担心。“他们若是知道山下的事情，想必一定知道木卓，山上雾大，五步开外人就不见得能瞧清楚了，所以想必他们是没有瞧见木卓，所以才没有过问木卓，这也是对他们起疑的一个原因。”
—未完待续—