虽然木卓给的意外有些过于意外，但既然是揽了这活自然是要做下去的，而且不但要做，还要认真做，不过佐伯之所以这么上心此事，真正的原因，还是因为带左易来启华山的目的没有达成，若是此事被意外阻挠，那真的是多说无益。“那你打算我们第一步该如何做呢？”不过眼下的当务之急也确实是要随着木卓将下毒的人找出来。
站在启华山下村落一头的第一户人家门前，木卓正认真地看着这户人家院子的这扇木栅栏门，矮小丝毫不能起到任何的防范作用。而听见佐伯问自己，“第一步？”不免有些疑惑，明显是没有去想佐伯这话的意思。疑惑让木卓停顿了片刻，终于打量完了这扇门，“佐伯兄来过启华三次？”木卓也就思摸过佐伯方才那话是什么意思了。“来过三次。”虽然知道方才木卓走神了，佐伯也不恼，既然跟来了就随着走就是了，其他都是毫无意义。“那你对这里了解多少？”“我来时都未常住，也只是有一点了解罢了。”笑着回答了木卓的问题，木卓点着头，低低的哦了一声，便伸手将那扇门推开了，毫不迟疑的走了进去。
虽说启华山只有几百口人，挨家挨户问并非不是不能，但真要这么做了，佐伯反而觉得不是木卓的作风，但是现在对方这姿态分明就是想这么做的。便也随着木卓进了院子。
跟在木卓身后，“与那个肖公子是旧识？”佐伯环顾着院子周围，状似随意的问着。而这却让木卓有些惊讶，“木槿与你说的？”这事除了成木槿因为前夜的事情知道，其他人应该都不知道才对。“是看出来的。”
停下脚步回身，面露疑惑的看着佐伯，“如何看出来的？”对上木卓难得疑惑的表情，“刚到此处，随他进山时，他多看了你一眼，就好像左老爷子前天多看了木槿一眼一样。”佐伯倒是极有耐心且又理所当然的回答着。瞧着佐伯自若的神情，木卓遂又恢复了一贯的笑容，“和他也算是旧识，并不熟悉。”随后也就不否认了。
木卓在江南时曾经听说过佐伯虎次郎的名号，却在是几年前，后来听说这人从家里逃离去了北方，却也没想有朝一日会有缘相识，更没想到对方确如传闻中，是一个不简单的角色。这般，木卓倒是可以理解白石因何会如此的死追不放了。
“院外是谁？”就在木卓佐伯二人准备向屋子走去时，略显温和的女人声音便自屋里出来了。“敢问可是这家主人？”“你们是？”佐伯高声问着，便见一身着麻衣的妇人自屋里走了出来。看着佐伯和木卓微顿了顿，“我们是左丘风前辈的朋友。”抱拳欠身，向妇人行了一礼，面色和悦的说着。妇人看了说话的佐伯一眼，复又瞧了瞧只笑不语的木卓，“啊，你们便是阿山说的那几个外乡人吧？”“阿山？”“啊，阿山是我弟弟，你们来那日守山人是他，二位来此，可是有什么事情么？”
“白石叔？”白石一个人正坐在屋子里翻着刚才在床板下面意外收获的已经泛黄的书本打发时间，就听见左易叫自己。抬头，便看见左易手扒着门框，露着半截身子从屋外探身到屋里，脸上是小鬼特有的狡黠笑容，“怎么不进来？”“嘿嘿，白石叔这会有事么？”看着左易笑的颇有内涵，白石挑了挑眉间，“小鬼，又想干嘛？”“木槿哥说想再上山一趟，问你去不去。”“他怎么不自己来问？”“呃，那个……其实……”看着因为自己的问题而面露难色的左易，白石不禁笑了出来，“他是不是说，我要是不跟着，就不许你去啊？”随后就将手里的书放下，站起身，一脸了然的说着，直说的左易不好意思的挠头发，“白石叔何必说的那么直接呢。”
“上山找什么？”虽然戳破了左易的小伎俩，白石还是随着来了，当然不是为了满足熊孩子的玩乐欲望，成木槿自己上山，他自己放心别人也不会放心，这里到了中午雾就会沉，到时他上山出个意外，木卓还不得怎么神经，虽然自己挺期待木卓发神经的。但是，拿成木槿冒险有点不符合江湖道义。“你说，在启华山用毒能有几种办法？”成木槿走在前面，对于白石的问题不答反问，看着成木槿有些匆忙的背影，白石一边应付着左易偶尔的出手偷袭，一边说道：“我也曾想过应该是山上的水源，只是从其他人中毒的迹象来讲，还有人幸免，这种毒源似乎也就立不住脚了。”“只是这样？”“并不仅如此，若是将毒洒进雾里效果该是和水中一样，所以，其他的除了一户一户下毒，我还真就想不出更好的办法了。”“既然如此，那你就该猜到，下毒的人对启华山一定颇为了解吧？”不知道走了多久，二人这样一言一语也就到了启华山山腰，站在启华山上，满眼沉雾，此刻已近午时，启华山下的一切都白茫茫在雾中瞧不真切。看着成木槿一动不动的看着雾气，“你该不会是想说他们是在这山上的雾中下的毒吧？”有些无法想象于成木槿这样的结论，若是在这里下毒虽然可以大概明白为何会有人没中毒，但是，那些中毒的人又为何会来到此处让人下毒呢？虽然在山上下毒，毒气到了山下散开了也就可以解释有人没中毒的原因了，但是那些中毒的又是因何聚集在这山上的呢？
“白石叔，你看。”就在白石满腹疑惑而成木槿只是盯着迷雾不言语之时，一路上自成木槿与自己谈起如何下毒之时就沉默的左易却说话了。“什么？”渐渐深浓的迷雾让白石有些看不清楚左易的身影，顺着模糊的影子走去，就看见左易蹲在地上翻着泥土。随左易蹲了下来，“有什么？”不禁好奇的问了一句。“是木炭。”
—未完待续—