紧张的赶忙拿了钥匙将房门打开，推开房门缓慢且小心的走了进去，眼睛逐渐适应着牢房中昏暗的光线，直到走进去在看清楚靠在墙边的模糊人影时，才深深的呼了口气，正打算开口问刚才是怎么回事时，就听见身后轻微的呼吸声，本能的想要回身就觉察到有坚硬的东西顶在了自己的背上。猛的僵直了身体，不敢动也不敢出声，“有劳了。”随即就看见有人走到了自己身前，拿走了自己手上的钥匙。
“虽然有点对不住那位看牢门的兄弟，但是也实在是无奈之举啊。”晃着手里的钥匙，白石回头看了一眼已经被自己一层一层锁死的铁门毫无歉意可言的说着。“你若是真觉得对不住就别上那么多锁。”瞧着白石，成木槿揭穿对方虚伪的歉意倒是义不容辞做的毫不犹豫。“我要是少锁了门，只怕就麻烦了，你想想，他们去了发现没人守着，门在敞着必然第一时间想到我们已经跑了，但我把门锁了就不一样了。”对此，白石倒是一点也不介意，还难得好心的跟成木槿解释着，可那语气听来，怎么都像是在说成木槿没见识。
“我们的车留在进山关口了，不知道现在还在不在，从这里绕出去到有人家的地方还需要一些时日，在此期间只怕难得安生。”成木槿那边厢与白石斗着嘴寻乐子，这边厢佐伯已经大概分析完了此前的情况，只是有些不容乐观，“那我们就换条路走好了。”倒是已经沉默了许久的木卓忽然说话让人难免有些意外。侧头看了一眼木卓，“走另一条路，只怕……”“这就叫做出其不意吧？”对上佐伯担心的眼神，白石倒是笑了，这么说罢，“当务之急，是快点去看看车还在不在。”就加快了脚下的步子。好在佐伯曾经来过启华山，尽管此刻大雾也依旧能寻到不打草惊蛇离开这里的路，但尽管如此，几人也是充分的小心，刚才得手也着实是侥幸对方大意，若是真碰上了老江湖，决计不会那么草率开门，他们也就不会这么容易就逃出来了。原本是来求助的，却不想却成了阶下囚，而现在又要亡命奔波，真不知今年这个年头是不是犯了太岁。不过，好在也还是有收获，至少找到了虎次郎，可是该如何结束这风波着实是让人觉得头疼。
并不知道走在前面的白石满腹心事，佐伯此刻已经在想下一步该如何是好了，原本是将这里视为最后的依靠的，但如今看来启华山早已在他人手中了，这山里人若是没猜错应该都已经被控制了，只是对方的手段如何也还是难以猜透。更何况，现在除了左易，其他人也只是无辜受拖累，要是明说让他们离开，木卓暂且不提，白石和木槿一定不会同意，这一切到底是如何开始的？左易的身份到底……
几人一刻不松懈的疾步行着，成木槿走在最后面跟的有些吃力，不论是自己根基最差还是这些日子几乎毫不停歇，说实话，本身是有些难以承受了，但奈何在这种特殊情况下又不可能不理会白石，若是自己算的没错，三日仙再拖距离发作也没有几日了，这一路就是硬着头皮也要跟着，少说也该将白石身上剩余的三日仙祛了才是。
左易走在佐伯身侧，难得的脸上没了往日的光彩一脸凝重，他虽然不知道为何自己会被这么多人‘惦记’，小爹对此也只字不提，但麻烦都因自己而起，心理固然是不好受的。只盼着能想到办法将麻烦去了才好，而且，既然那个左前辈与自己有血缘之亲为何又要将自己等人……
几人都是各怀心事，倒是木卓没有那么多顾忌与想法，自己与这场博弈中要脱身简直是太容易了，没人会去想木府三公子与这场争斗中会是一个什么角色，也不会有人认为自己会是帮他们的人，只是……余光扫过一直在自己身后只有半步之遥的成木槿，不着痕迹的皱了皱眉，奈何是孽缘呢。
“看来老天带我们不薄啊。”终于在几人各怀心事的奔走下，来到了当初放马车的山口，看着眼前低头啃着荒草的马匹和马匹身上没有架下来的马车，白石略带调侃的说着。“那就别等了上车吧。”跟在身后，成木槿声音有些发轻的说着，回头看了一眼面色略显苍白的成木槿，才想要说话，对方就已经走到马车旁，毫不犹豫的上车了。无奈的看着那干脆利落的动作，“他不想听，多说无益。”一旁的木卓就劝解一般的说着，随后也跟着上了车。看着这二人，“我倒是成坏人了。”白石不免有些郁结。“上车吧，多留意些就好了，若是和他直说了他的性子也绝对不会承认的不是？”倒是佐伯站在白石身旁温声安慰着让白石觉得十分受用，不觉心理念了一句，还是自家虎次郎善解人意。
再次启程，一切都与来时的心境不同了。当初的期待于此刻已经消失的一干二净。在启华山只待了三日，却莫名觉得过了三十日一般，一切走马观花般的自脑海闪过，先是进山时丝毫察觉不到的自然，随后是上山遇见启华山人中了柯梦，而今想来，就算中了柯梦，被自己如此轻易的解决只怕也是对方先行设计好的。但那些人中了柯梦却是不置可否的，可是到底是什么人能有这样的本事将启华山上下都控制了呢？就连左丘风也不例外，若不是最后发现了惊人的巧合，恐怕任死也不会想到左丘风其实已经中了柯梦着实是被控制了。而现在，自己等人恐怕也早就被……越是深想越是觉得后怕，直到，“想好目的地就走吧。”不知何时已经坐出来的成木槿拍了自己的肩膀。侧头看着脸色已经稍有缓和的成木槿，“走吧。”扬鞭又起，不论如何，先离开这里吧。
—未完待续—