慵懒的倚靠着马车，时值早春，初芽才放，偶有莺鸟啼鸣，落于枝头之上。午日阳光撒的也是格外的惬意舒畅，成木槿微眯着眸子安稳的享受着此刻的一切，而现下，身边却是除了这马车再空无一人了。而这一切还得从三天前，五人离开启华山说起。
“有件事从昨天我就一直想问你。”手里拿着鞭子，微直了直背脊，白石看着坐在自己身旁的成木槿，问道。“什么？”而白石此刻有些严肃的神情倒是让成木槿觉得有些难得，随即也知道他这会该是认真的，而白石话语又有些轻，似乎是并不想被车里的人听见。“你可还有什么办法给左易……”话只说了一半，白石也是小心的侧头看了一眼身后的厚重帘子。瞧着白石动作，也知道这话的意思，更知道他不想让佐伯听见。“办法只有一个，但若是有柯梦草，换个地方我也可以来，只是……”有些为难的停顿了话语，“柯梦草的事情我来处理。”倒是白石坦然的应了下来。“你该不会是想又回去那里吧？”听着成木槿有些夸张的惊讶，白石倒也没有否认，“现在不也就只能如此了么？”听白石这么说，成木槿不再言语，低着眉眼不免有些自责，若是当初自己能留个心眼多采两株回来，不也就没这档子事了么。“你别自责了，事情会变成这样谁也没想到，去过一次，我也知道该怎么应对了。”
白石话是这么说，成木槿倒是也不质疑，但他们从那里逃出来想必再回去恐怕就没那么容易了，启华山个个都是习武的好手，若是碰见了，不可能都像这次为了某种暂时还没有捋清的目的而放水，行动自然也就不会如此次这么轻松。自然知道成木槿在担心什么，但若是错过了这次的机会，将来再遇见什么情况只怕也是追悔莫及。
“小爹，我们现在是要去哪里？”马车里，佐伯一直凝眉不语，左易偶尔和木卓说几句话，却也因为本身心情不好也提不起太多的精神。而从启华山出来也有个把个时辰了，也不知道下一个目的地会是哪里。“什么？”有些走神的佐伯并没有听见左易说了什么，只是隐约觉得他叫了自己，瞧着佐伯还未回神的表情，左易不禁颇为老成的无奈的叹了口气，“小爹若是有什么心事，与我讲也没关系，虽然我不一定能帮到忙，但没准还可以出出主意。”小鬼说话的时候一脸老气横秋，倒是让原本有些郁结的佐伯笑了起来，“左小侠果然侠者风范啊。”调侃一般的说着，却在话音才落时，便听见外面有人大喊了一句，停车。而赶车的白石倒是也听话，听见有人这么喊，就真的停车了。
车停的虽然有些突然却也稳当，佐伯伸手掀开了厚重的车帘，不知何时，马车已经赶进深林里来了。而车前，一年轻男子长袖红衫，头攒青簪，一双黑布登靴，腰间别着一把一尺短剑，清明的眉眼带着笑意，双手背在身后。
“我们认识么？”拦车人未说话，白石倒是先问了一句。“你们不认识我，我却认识你们。”年轻男子倒也回应的干脆，对上白石的眉眼更是加深了笑意。“那，你们可是都认识我们？”而白石瞧着年轻男子，轻勾着嘴角带着稍显意味的又问了一句。话一出，男子脸上笑意便顿了顿，却又瞬间便恢复了常态，“自然都识得。”
这二人话起话落间，佐伯已经退回到了车里，“外面有多少人？”还未坐稳，就听见木卓问了一句。“都隐在暗处，能感觉到气息大概二十人。”淡淡的回答了木卓的问题，佐伯便又伸手轻轻抬起了车窗上的小布帘子，目光快速的将外头的形势又扫了一个大概，“若是一会动手，你先带着木槿离开吧。”才又对木卓说了一句。
若是平时，木卓可能也不会过多去想，区区二十人，单凭佐伯白石自然能够应付，但是偏偏佐伯说了二十，让木卓反倒觉得有些不安，不多不少偏偏就是二十人，若是没猜错，二哥身边死士刚好是这个数。现在，我就在这里，他们若是还要动手的话……
正思量着，外面忽然一句，得罪了。就感觉车板一轻，不想也知道白石动了，几乎是同一时间，原本还坐在对面的佐伯已经掀开车帘飞身跃了出去。而左易更是生怕被落下的尾随着自己小爹跟了出去。动作快的甚至让成木槿连阻止都未来得及。
“三少爷。”正待木卓想着该不该出去照个面之时，便听见马车外一声恭敬的三少爷，而声音更是让自己意外的熟悉，心底不由一惊，他怎么来了？
成木槿坐在车板上，手里是白石走前甩给自己的马鞭，虽然不是很清楚没人找自己打架的原因是都被白石他们带走了，还是因为他们觉得自己太弱欺负起来没意思，但是成木槿也不打算蹚浑水，就自己这两下子，逃命没问题，打架自然还是算了。而现在一面容俊俏身着青布长衫的男子正抱拳躬身对着自己和马车行礼。而嘴里那句‘三少爷’，不禁让成木槿本能的回了一下头，而还未看清楚掀着车帘出来的是不是木卓时，就觉颈上一沉，眼前就一片黑暗了。
面无表情的掀开车帘，就看见那青衫男子已经在车旁将成木槿打晕了。男子对上木卓发冷的目光，收了手，再次抱拳躬身，“三少爷。”瞧着男子，“二哥居然能差遣得动你，我该庆幸自己的奴才识时务么？”没有丝毫感情的言辞就这么淡漠的说了出来。男子对此却不为所动，“二少爷并未差遣我，只是说少爷你在这里，我便来接了。”话说的不卑不亢。木卓抬眼看着男子，低身，伸手将成木槿抱起，小心的将人带回车里，“吩咐下去，不准伤他，我随你回去。”
—未完待续—