看着眼前表现的依旧有些拘谨却是意外将大门打开的女孩，“敢问小姐芳名？”白石不禁挂上温雅有礼的笑容问道。女孩似乎着实不擅长与人交谈，瞧着白石的笑容反而更是有些无措的低了头，“公子叫我樱乃就好，那个……。”低着眉眼，小声说着，说罢就侧身让开路，手伸出，僵硬且有些慌张的做了一个请的动作，“老爷说，如果有位白石公子拜访，便请进来。”依旧带着小心情绪的说着，对于樱乃这句话，白石反倒是不禁小小的愣了一下，挂在面容上的笑意收敛了几分，对方如何知道自己会来？印象中，自己与越前家似乎并无交集才对？满心疑惑的看着低头不再言语的樱乃，片刻后，“那就烦劳樱乃小姐带路了。”心理虽然兀自不解，但对方既然已经知道自己要来，那只怕来意也不肖明说了，这般或许倒是能省却一些麻烦。心理打着算盘，依然有礼的让樱乃带路，原本低着眉眼的樱乃，遂抬头看了白石一眼，便赶忙转身，前头带路了。
从迹部那里听来了越前龙雅这个名字开始直到如今到了越前府，一路打听下来，虽然这府第自己没听过，但按着一路打听来看，白石总觉得越前府该是个豪门旺户，可随着樱乃进了院子，却发现这里远没有自己想的那么气派。与气势的大门完全不同的居家小院里，种着几棵果树，一个葡萄藤，三间厢房，一间正厅，有个小别院顺着别院的拱形门看过去应该是一个菜园子，园子虽小，瞧着似乎却要比外面精致许多。有一间木屋，一口水井，林林总总的席子地，而樱乃带着白石正是冲着园子去的。
进了园子里，左右打量了一番，“越前叔，白石公子来了。”就听见樱乃出声叫了一句。而白石这才看见在园子中间，一人身着黑衣头戴着草帽，手中拿着小铲，正弯身缓慢的挖着什么。“来了么？”那人听见樱乃声音，直起身，手扶着帽子，回头，露出的面容却是让白石一惊。“老伯！”惊讶的语气丝毫毫没有掩饰，而眼前这人正是昨夜招待白石夜宿的老汉，只是没有了昨晚的胡子，容颜瞧着也年轻了许多。
所谓的‘老伯’从园子里走出来，将铲子递给了樱乃，站在白石身侧，上下仔细的打量着白石，“哎呀呀，你见到的一定是我堂兄。”对上白石的视线，瞬间便展露了笑容，只是话却是让白石觉得十分不靠谱的内容。看着眼前人的笑容，虽然内容不靠谱，白石也知道根本就是同一个人，就算没了胡子，声音却是一模一样的，这种不专业的伪装到了成木槿那里，绝对会被鄙视为不上道，但出于礼貌，“老伯，说实话吧，你们根本就是同一个人吧。”毫不留情面的戳穿了对方的谎言这一点还是做得干净利落毫不拖泥带水。
手搭在自己的帽子上，抽着嘴角看着说的丝毫不给情面的白石，“年轻人都这么不知趣么？”小声嘀咕了一句，随后便马上一脸无辜的拍了拍白石的肩膀，“走吧，我们去屋里。”说罢，便走在了白石身前。“那阁下就是越前南次郎前辈了吧。”对于对方这种忽然就不符合气氛的转变，白石倒是不打算破坏，只是觉得这么轻易就找到了越前府，那这个叫越前龙雅的人恐怕已经不在这里了。
“你就和樱乃一样叫我越前叔就好。”笑意满满的对白石说着，两人一前一后便离开了园子向正厅走去了。按着越前南次郎的指示坐在了正厅的椅子上，不禁开始打量起有些凄凉的客厅，这客厅或许是白石见过最简单的客厅，一张极大的实木桌子，桌旁一次并列放着三把椅子，靠在最东面的墙上的宝古架除了底下橱子放了酒，架子上空无一物，而正对着客厅门的墙上一张巨大的水墨画，倒是还稍显能给这里做个修饰，只是这画的技艺手法瞧着着实让人心酸。“年轻人想喝什么酒？我这里可是有不少好酒的。”正打量着屋里周围，便听越前南次郎带着笑意的声音。还未等回答，对方已经向正厅仅有的装饰物‘宝古架’走去了。
所以，白石这是第一次见到这种好客热情的主人，才进来就要用酒招待，大叔我们已经这么熟了么？难道不应该先喝茶交流一下感情么？虽然是满心腹诽，但是看着抱着酒坛子和昨晚取酒的动作如出一辙的行为，白石还是忍不住吐槽了，“都这样了居然还会说是你的堂兄，越前叔真的是太幽默了。”声音虽小，越前南次郎仍旧是听见了，倒酒的手悬着，侧头，“现在的年轻人都这么较真么？”端着酒碗走到白石身前，将碗放在了白石身前的桌子上。白石也不客气，端起酒碗，“越前叔知道我来的目的吧？”
或许是因为越前南次郎本身自带的随意态度，二人虽说相识时间不长，但却感觉并没有过多的隔阂，话说的也极为随意。“猜到一些，不过犬子五年前离家后就毫无音讯了，不知道白石找小儿所为何事？”端着酒碗在白石身旁的藤椅上坐下，瞧着屋外庭院中的几株果树问道。“我确实是受人所托，想知道越前龙雅的下落。”收敛了几分笑意对越前南次郎说着，“不过，看样子，越前叔你也不知道了。”瞧着白石，越前南次郎抿了抿碗中醇香，好一会，“是龙马让你来找的么？”随后就站起身，走到门旁，看着洒着阳光的院落问道。“并不是，应该是越前与人打赌，输的人托我来的。”看着越前南次郎的背影，淡着眉眼说道。“小鬼还是一如既往的嚣张啊。”倒是越前南次郎这话说的意外的带了几分感慨。“你今晚便在此住下吧，反正一会天就黑了，我觉得和你挺投缘，陪大叔我喝几杯，明个再走如何？”
是夜，沉风轻袭，石桌前二人交盏，“越前叔来此地多久了？”虽说下午来时就已经被招待过酒了，但此番似乎才是真正开始喝一般。“有许多年了吧？”眯着眼睛不确定的说着。“能与我讲讲么？”“你想听哪段？”“哪段方便，便讲哪段吧。”
—未完待续—