越想越气！我喝着咖啡向蜜友抱怨我的不满。“这已经是……，如果他再这样我就和他离婚！”
蜜友明夏一脸鄙夷：“不会吧，你们俩才结婚多久呢，现在就想闪婚了？”
明夏又一遍又一遍的给我开导：“我就说吧，他这人不靠谱，当年你死脸赖皮的讨好人家，还是你主动的，疯狂，感天动地，‘山无棱天地合乃敢与君绝，’原原本本的琼瑶剧现实版，那时我是又嫉妒又羡慕，连拉带劝都不理我！现在可好，向我抱怨了，我可管不了你们的家事！”
提起从前的一幕幕，心里百味倒醋，在结婚后，有什么浪漫温情可言，天天为些鸡毛蒜皮琐事操劳，我都快忘了。刚上大学那会儿，我是多么开朗的女孩，每天蹦蹦跳跳无忧无虑，从不知世间痛苦为何物，不管天晴落雨，我的世界里满满都是幸福，此时想着很好，当时并不觉得，我真的是生在福中不知福，看着身边的人双双结对的出入，心里不免也想入非非，可以说和赫晓沛的结合，从一开始我就输了。
那会儿，我时常有去足球场散步的习惯，说是散步其实是闲逛。
大学第一年还好，我能坚持去自习看看书，可我们的课实在是太少了，一个星期平摊下来，一天还上不到两个小时的课，有时还一连几天都没有课，我们又没有多少作业，没事干就无聊起来！人一无聊，精神匮乏得不行，我怕这样下去，把自已整坏了，从小到大，我可都是家里学校守纪律懂事的好孩子，我可不想读个大学就把我读废了，我们雷家人，就算是女孩也是有骨气的。为这点骨气，我闷着头冷对宿舍里几个，不管她们如何花言巧语诱惹我去玩，我都一一拒绝。宿舍就像个家，家就这么大，他们每天的欢乐喜悦等等，微小波动都落在我的眼里，我本是个耐不住寂寞的人，见多了，心里着实受不住，很想和他们出去疯。以防出现这样的事，我每天早早的出门，拿着书去自习，每个自习室都空荡荡的，好不容易看到教室里有两个人，还是些甜蜜如胶似漆的情侣，我假装看书，眼前漂落缠绕的景象，将我的思绪黏得丝丝百结，全搅和在一块儿，刚看完下句上句早忘到九霄云外，幻想中的白马王子在云端含情脉脉的朝我挥手。
我强迫自己看向窗外，桦树叶揉碎晨光，撒在窗户，有一种清新从我心底油然而生，这是多么美好的天气，揉过的叶子里沾些水珠，一闪一闪的，这是星空，泛着甜甜的微笑，这迷住了我，迷住我的心智，我调皮的想，何不走出去呢？学校里的足球场那一片，比教室外的这一面广阔多了，若是能抱着本书，就算不看，坐在台阶上享受也是有益的，总之比呆在教室里像个书呆子强。
我带着英语课本，从教室里飞一般的冲出，喜悦，兴奋，激动全都表露无遗，我终于发现了个能打发无聊时光的法子，兴奋过度的我差不多和三个人撞了满怀，他们用看怪物的眼神看我，他们肯定是想，这人疯啦，肯定是疯啦，这是要到哪里去呢，急成这样，还得意成这样，简直一个疯婆子，没有一点少女的矜持含蓄，谁得空去在意他们怎么看我呢，反正以后的我就有事可做了。到现在，我都不明白，当时我为什么会那么激动，可能真是被学校的无所事事，空虚给急疯啦，就像旁人看我那样，我真的疯啦，谁知道呢，那时，我什么也没去想，只有外面，只是一股劲的向外冲。
从教室出来，我敢保证，这之后的事，我是纯真的，一点其它感情都没有，如个三岁儿童一般，这和后边的事有关，可能没有谁相信，可当时的我就是那种感觉，我没有欲念，没丁点儿杂念，时至今日，我还这么认为。
在清丽的美景面前，我陶醉了，如痴般的畅享在这不大的校园里，平时玩乐方面贫穷的我，每天漫游在校园里，从早到晚，从有课到没课，我不像是个来读书的人，我是个来赏景看风的人，我都不记得我落下多少课，与多少个教我们的导师没有过一面之缘，同学说，老师们每场课都叨念着我，盼望能见君一面。我自叹：“君只一妹子，不值得挂念，已流落在烟花巷。”校园里的每一寸土，每一朵花，每一根草，每一只鸟儿我都清楚。我知道有个一年级的帅气男同学在男生宿舍后边的弯道上摔倒，人虽然没有受伤，可那一身的泥，别提多可笑；我也知道学校里我自已爱着的那个小花园里有两朵花已经凋谢，落下的花泥上爬满蚂蚁，蚂蚁们搬着花粉儿，排成长队，从学校的东门一直排向西门，还不停地四处张望，像是知道我在看他们；我还知道学校南边的那几棵黄叶树上，那几只鸟儿在丛中欢跃腾挪着，将秋气高涨的黄叶树悲伤情调抹杀得一文不值。不管学校周边的新闻多么的不值一提，我都非常关注，就连学校前边的小村庄的事，我也了如手掌。更别提村庄后边那个沉默寡言的老人喂的小红猪冲破栅栏后，一路小跑着冲到学校的足球场上横冲直撞了，一群在踢球的同学被只猪弄得不欢而散，沉默寡言的老人站在球场边绝望的表情，我绝情地在一边剖腹大笑，气都岔了，不时拍打着胸脯。后来，沉默寡言的老人总算将小红猪给赶了回去！
为了能再次看到这出球场被猪戏弄的大戏，我每天闲走累之后，都会坐在球场边的小石凳期待地等待着那只可爱的猪，看它倔强地把球场上正在进行的体育运动搞遭搞乱，直到一个个垂头丧气的离开。
我的等待显然是毫无收获的，因为沉默寡言的老头花了一个星期重新做了一个牢靠的栅栏，在这之后，小红猪再也没有跑出来。我的这种等待也就变成了种习惯，每次一坐在常坐的石凳子等待就变成在看一群争论不休的人在踢一场又一场无聊的球。每次都差不多是不欢而散，看到他们为了一个球争来争去，我觉得中国足球有希望了，打进世界杯只是一两年的事。
等待的某天，神秘的人物出现，球场上没有人，这个时候不用说，都上课去了，除了我还会有谁来，看到此人进场，我目光没有办法地集中在他的身上，他一身上下邋遢不堪，大体两三个月没有洗过澡，油头垢面，在厚厚的油层里，我分不清楚他的肤色，大体觉得是个黄种人。
他这寒酸的样子，出于本能我好可怜他！
我真的是打心眼里可怜他，当时我真没有想别的，一点别的都没，什么感情之类的，通通都没有想，更不可能爱上他，一点都不可能，时光若是倒流我还是不会喜欢这么个人，他离我心中的白马王子相去不说十万里，八千里总是有吧！可偏偏就这么个人，他改变了我的一生。
他手里拿着个新足球，足球和他形成强烈的对比，在视觉上给我隐隐作痛之感。他并没有看见我，我想他对我是视而不见的，独自在球场上死踢硬揣着，每一脚都狠命地踢，都像是把吃奶力气给使了出来。这那像是踢球阿，这倒像是在和一个寻了多年的仇人打架，他只定是经历了一些不平常的事，我当时这样想，不然怎么会这样，这样还是个正常人吗，从他的外表和所作所为来看，跟个疯子无疑。他是不是遭遇了什么困难，他很可能很需要有人去帮助他，如果没有人帮助他，他会怎么样，他会不会死？
看着他的在球场上发疯似的踢着，我心里好奇心大开，并出现了无限的疑问。
我有上去提醒的冲动，但少女的矜持，自身观念上阻止了我，我默默地看着他的一举一动，在当时，我内心强烈地把自已变成个事外人，就当是在看一场意外的事，或者是个笑话，现在的我才算明白，我早就是个局中人，当局者迷，我可能就是这种情况。
第一天，他直到晚上10点才匆匆的跑了，就留我一个孤单的身形在球场边，天空没有月光，校园树阴下灰黄的路灯，一排排孤立着，学校里的行人已经越来越少，一处处的灯逐一灭尽，仿佛全世界就剩下我一个人，我如梦游般的从球场走回宿舍，心中的隐隐担心越来越强，我不知道他匆匆跑后，会回到哪去，他是这个学校的吗，他会不会露宿在野外，这些翻来覆去的想了一遍又一遍。
我回室宿舍已经是晚上12点，这个时候，整个宿舍的姐妹们都早睡了，我们宿舍的门是从里边反锁的，我真不想打扰她们，可能是精神用得过度，强烈的睡意使我昏昏沉沉，我好想找张床躺下，舒服的睡着。我用力的拍打着宿舍的门，在我的重复的敲打下，渴望已久的门终于打开，这位大姐一打开门，劈头盖脸骂我一顿。
“大晚上的，不好好睡觉，出去哪玩来呢？”语气中的责备不言而喻。
还骂了好多好难听的话，比如什么出去，婊子之类的，我听得肉麻，也不好怎么回敬她，默默的走到自已的床上躲着。总之，是我的不对。
可能是刚刚被室友一顿臭骂，虽然什么话都没说，但心中的郁气，早就将今天遇到的最特殊的事给忘掉了。
第二天，天下起大雨，梅雨时节，雨一下，就从早上一直下到了晚上，我连一步都不想走出宿舍，可那种习惯性动作，我居然带了把伞向球场走去，这样大的雨，那会有人出门，就我这样无聊透顶的傻子才会大雨天的还毫无目的到处乱跑。
我打心底不相信我会遇到什么人，对于昨天遇到的人，我想都没有想到。我这个人就是这样，看到高兴的，马上就会跟着高兴起来，看到悲伤的我也会跟着悲伤，就是听一个故事我也会忽喜忽笑，马上可以笑得桃花开，也可以马上从桃花开泣不成声，当然，这只是我个人对自已的评价，离真实的我出入太大了，因为我似乎时时有种伤感心，但总是捉摸不到。
昨天的人，我早忘了，谁还想到他呢，可让我意外的是，在这个大雨天，我看见了那个人，他没有带雨具，他连一点躲雨的意识都没有，在雨里疯狂地踢着球，他就像是原本就在那里踢着一样，我来了，所以我看见了，我如果没来，他依然会一直在哪里踢下去，也许踢到天荒地老，海枯石烂，他也会还在这儿踢他的球。他的行动，在我之前的生命里是从来也没有过的，就在我的认知范围内也没听过这样的事，在事实面前，我都有种不真实的感觉。这是多么惊心动魄的举动啊，这比那只小红猪倔强多了去，小红猪被沉默寡言的老人关在了栏里，永远也出不来了，他就像替小红猪复仇发泄似的，在重复着小红猪本能的举动，他比小红猪凶猛多了，就算是在这个大雨天，他的眼里依然有股莫名的怒火，看得我心胆寒。