喝完咖啡，我和明夏一起离开，明夏边走还边劝着我，在她心里我有百万的委屈，都是我的不是！在所有人的心中，赫晓沛永远是那个温柔的赫晓沛，虽然平时贪玩点，多情点，可他身上的优点，在很多人身上都无法找到的！我该有的是知足，地地道道的做一个相夫教子的家庭妇女。
城市的夜晚总是来的太快，我不会相信命运，多少个这样的夜晚我独抱空枕，等候着漫漫长夜的来临，今晚，若我回去，我将面对的还是我一个人，偌大个房间里，夜深人静了我还独自在之中徘徊，一遍又一遍的看着无聊的新闻，文艺片，曲艺等电视节目，再就是一次又一次的换台。
一夜又一夜，我在等待着容颜的衰退，独坐妆前对镜叹花落，什么都能忍受，那种本来是两个人，却留我一个人守空闺的滋味，任谁也受不了。
他却在各种玩乐中消磨时间，最可恨的是还编出各种各样的理由从我这里拿钱，我也是总狠不下心，每次都心软数钱给他。他就是个魔鬼，缠着我不会离开，直到把我吃掉才罢休。
想开始我还以为他在外边挨冻受饿，毕竟，他的工作也不容易！我手里的钱也是他辛辛苦苦赚来的，赚到钱不拿改变生活条件，那生活还有什么意思，还有什么动力！直到我发现他在外面花天酒地的乱搞，他真是只浪蝶淫蜂，眠花宿柳，这让我想不通的是如此这样的他居然还抽得出时间来工作。
可能我的形容有点过激，但我想用在他的身上并没有什么不妥，他在我的心里越来越变成这样的人了，每次我的奉劝没有使他变得更好，只使他变得更坏。这么多年，一起走过来，我没有勇气说分开或者离婚这样的话，我已经习惯了他的生活，换个人的话，我还不一定适应得过来。
最近一久，我也开始学会抽烟，学会喝酒，开始出入于各种娱乐场所，从这之中寻找我本来的欢乐。也在这些地方寻求些慰藉，我要过我自已的生活，过我从小就追逐的自由自在的生活，我不喜欢被人抛弃，我也不想抛弃谁，我不会离开谁，谁离开了我都一样的能好好的活着，就如他一样，在他的世界里，我只是个过客！我们客串彼此的角色，占据彼此的空间。
一点也不想想起他，这个没良心的人，他刺伤了我！我该怎么过就怎么过。
今晚，一定要让自已疯狂的玩下，K歌吧！我不太喜欢，我的嗓音不是太好，一首歌下来跑调过半，这和我的外表太不相称了！在他的世界里，我已经无所轻重，不能再让其它人也看不起我，不然，以后的生活我要怎么过！
玩什么好呢？
我在不停地思索着，去跳支舞吧？
从小就活泼好动的，跳舞我还是很有天赋的，而且大学期间，我学过一些，也是从同学里学来的，连舞曲的名字我都不知道，只是一鼓的乱跳。
仿佛一条条优美的舞姿从我的身边经过，舞衣在飞扬，每个堕落天使有这身羽毛，都能重返人间，给人们带来欢乐，啊，我不想做这样的人，我不想给别人带来欢乐，在他们的欢乐同时，对比我的情况，难受，悲伤，再所难免。我需要的是欢乐，是能忘记烦闷的万能解药，舞场中，美伦美奂的华美身形下，藏在背后悠悠之伤，能撮痛每个人的心扉。那里放着难听的舞曲，那里走着一群行尸走肉的舞步，我这个有血有肉之躯，有情有意之体，怎么适应这些场景！这样的场所不适合我，打消这种念头吧，别想了，你都不再是当年的你了，你现在只有一具肥胖的肢体，每挪一步，稍微转下身子，都会暴露你可耻的形体，你受得了人家嘲笑的目光吗，你这颗从没经历过创伤的心，你这个没经历过事的人。
走，去酒吧！
喝一杯去，人家都是这样叫的，很惬意，很舒心！
看来只有酒精，才是最适合我的良药！
我在马路上挥着手，像个可怜的人，在向上天祈求！来来往往的人，来来往往的车，向曾经看我冲出教室的人一样，同样的惊讶，同样是在看一个疯子，只是已经没有那些惊奇，只剩那层历世后的冷漠透出来！他们的心里怎么想，我不知道，谁知道呢，都这样忙，谁能停下来驻足围观！
一辆出租车明白我的信号，车缓慢的停在我的身前，一位年青的司机拉开窗户，探出头来，问我到哪？
对于我来说，一个具体的地理位置不能改变什么，到哪都是一样，没有什么不同！
“给我找家附近的酒吧吧？”我随口答了句。
这家酒吧冷清得有点吓人，一般的酒吧，这个时候，人员不会这么少的，至少上次我去的那两家不是这样。吧台上只有一个人，是个三十多岁中瘦男人在摇着杯红酒，我的到来，他显然很震惊，他可能想不到，他这个地方还会有人来。他看了我一眼之后，并没有理我，我找个位置坐下，还算舒适！
这时他才走过来问：“要喝什么？”
“随便来！你觉得什么好，就来什么吧！”对于酒我真的不懂，平时听人家说，什么酒好喝，什么酒不好喝，什么酒甜，什么酒苦，我喝着都一样，从来没觉得甜过！
喝了多少我不知道，我一直在喝，叫了好几回酒，喝着喝着，有个人坐到我的对边，我一脸坏笑的看着这个人，真不认得这个人，混浊的头脑中，没有这个人的影像，我口里不停地说着什么，他也不停地说着什么，然后，我发现有人抱着我！都多久没人抱我了，难道是他来了，肯定是他！除了他还会有谁，毫不例外的是他！他一点也没有变，胸口还是这么的烫，可我的脸更加的烫，烧得我头脑一点意识都没有，全身只觉轻飘飘的，然后有人脱我的衣服，我也发觉身体好热，热得好想将全身脱个精光，洗个冷水澡才好！