我从来没有从一个人眼里看到这种眼神，那些无恶不作的杀人犯的眼睛也没有他的恐怖，恐怖得让人心碎，看到这双眼睛，只要一个神情，会使人绝望，那怕他的目光从身上扫过，能把人击得粉碎，这是战争利器，杀人的机枪，看啊，黑幽幽两个枪口，正瞄准他所能够得着的范围。
他的球在地上滚，球上滚出排排水珠，球越滚越脏，雨没有停的趋向，反而是越下越大，我打着伞，空中飘下的雨点从四面八万灌到我的身上，再这样下去，我会被淋得落汤鸡似的，就如他一样，不对无论我淋多久也没有他严重，他是个刚从山洪里逃难出来的，全身上下都是泥汤，飘落的雨还将他清洗干净了点，要是没有下雨，要是今天是晴天，他身上的污垢会成幅什么画面，我根本不敢想像！
这是个要死的人，至少离死不远，已经无药可救了！我上去提醒他有用吗，他会听我的吗，他很可能会向我发怒，把所有的不快全部发泄在我的身上！会把球踢向我，把我当成他心目中的仇人！
他这是干什么呢，最让我很想知道的是，他身上发生了什么事，让他如此！
今天这雨一点要停的意思都没有，他在这雨里淋着，我发自内心的可怜，他会生病的，明天他就会倒下，他会抱着他的足球死在街上，或者是学校里的某处，然后他会被送去火化，所有人都会讨论他，所有人都会猜测他的死因，可谁也不知道在他身上发生了什么事。
思维误导我进行各种尝试性的想象，仿佛他这人真的死了一样。
看的时间长了，我逐渐发现他的手开始变红，嘴唇发紫，全身上下抖起来，那双可怕的眼睛也涣散了，我连他的眼神都开始看不出来了，看来我的猜测马上要在他的身上应验的！他也许都等不到明天，明天太长了，也许在半夜，他就死在足球场上，他死亡的地点马上就确定了。他的脚步越来越无力，蹒跚得像个80岁的老头子。他的手连抹开遮住他眼睛的头发的力气都没有，他的脸孔像个死人一般，白中发绿，白的犹如石膏，绿的犹如有毒的化学实验药瓶，我从来没有想过，石膏颜色和有毒化学药瓶的颜色混合在一起，会成什么样子，看到他那张面孔，我觉得应该是这样的！
很快他就会筋疲力尽绝望而死，佛说，“救人一命胜造七级浮屠！”我没有佛的高德，但让我看到一个人在我的眼前死去，我这一辈子都不会愿谅自己，而且他这样的，若是他死了，以后我恐怕没法睡安稳觉了！
他的脚早就踢不动地上的球，他不得不弯腰，想把捡起来，他的身子缓慢地倾斜向前，伸手向球摸去，手还没触碰到球，身子已经向球倒了过去，头和球相撞在一起，把球击飞得好高，好远，还差点进了，可惜的是，球撞在门杠上！
他昏了过去！
希望他是昏了过去！我喃喃自语。
我再也无法保持我的矜持与中立！我去拉他，他一动不动，我真怀疑，他是不是死啦！他不会真的死了吧，多么坚强，多么倔强的一个人，小红猪都还健在，你怎么可能就死呢！
现在我幸运的是，他不是个胖子！他身体再胖点的话，我肯定背不动他！我只能去找帮手，那样的话，别人会不会误会我和他之间有什么感情纠纷！万一他死了，我就是那个间接杀死他的人，他家里的人一辈子都会找我麻烦，扰得我一辈子不得安宁！还不知他有没有女朋友呢，有的话，他的女朋友也会记恨我！
他这是在装死，我摸了还有气息呢，最多只是昏了而已，若是放任他在这里，他真的是死定了！
送他去医院是不可能的了，现在最好是找个地方将他安顿下来，至少让有个睡的地方也行！他住在什么地方我都不清楚，他若是这学校里的学生，我也不知他是那个宿舍的，我更不可能带他回我的宿舍，这太大逆不道了，况且宿舍里那几个凶神恶煞的姐们，若是我带个男的进去，她们一定会把我杀掉！
我背着他彷徨地走着，不知该去向何处，这样走下去真不是办法，我本打算走出校门，去校外找个旅馆，将他安顿下来！这很难，校门早关了，根本就出不去，现在我才发现，我们的学校像个牢宠一般，别人很难进来，我们很难出去，这个时候，校门开着是多好啊！开着的话，我就不用站着淋雨，我们就能找个旅馆呆着。
雨太大了，这样走下去真的不行，我身体本来就虚，被雨淋过后，再着冷风一激，喉间有点痒，这在我身上是个很明显的感冒迹象，我若再没有主意的话，他没死可能我就死了！
大雨逼迫我不停地想，好久之后，我总算想到个地方！
学校有个教学楼1楼卫生间的窗户是坏的，我早就发现，学校里的修理工来修过好几次，每修好一次，过两天那窗户又被砸坏，每次都如此，修来修去，学校也懒得管，就让这扇窗敞开着，这里很好爬，有时上厕所难绕路，有些女生直接就从这里爬出去！从这里爬出的人显然比我们绕路的更快到达宿舍，就算是到食堂也近了不少！
在窗户外边还栽有好几棵树，转过那几棵树，我就可以带着这个可怜的人爬进去躲雨！
很快，我把他带到了教学楼里，随手试了好几间教室，门都关着！从一楼，一直试到顶楼，终于发现有间教室的门是开着的，可能是管门的忘锁了，我背着他匆忙的走进教室，慌忙将门关上，刚刚一路上，我害怕得全身打颤，这座白天宽敞亮丽的教室，这一到晚上显得好阴深恐怖，看见每个黑暗的地方，那种恐惧，头皮有点发麻，楼间的一些轻微响动，都会引起我的神经在抖，我硬着头皮才到了顶楼，顶楼有个灯开着，这也是粗心家伙忘关了吧，灯光让我的恐惧减轻了不少，这个粗心的家伙若将这灯也关掉的话，我想，我到这里就已经疯掉！
我像个神经质般的将门反锁上，并开了教室一个灯，我不敢开多，开多了肯定会有人注意，他们看到这里开着灯肯定会上来关掉，上来关灯，就会发现我们俩，到时此情此景，作何解释都会苍白无力，换来的会是学校的通报，以后会连头也抬不起的。