他被我放到位置上，隐约中我看到他身上有水汽冒出来，再看看我自已，身上也有微弱的热气一丝丝的往上冒，如烧开的水壶上面冒的水雾，一阵阵的，他和我的身上的热量被水蒸汽一点点的带走，我觉得很冷，他也趴在床子上抖着！我去扒他的衣服，他如个死猪般动也不动，我费了好大的劲才将他的衣服脱下来，用力的把衣服扭成根麻绳，从绳子挤出的污水滴滴的掉落到地面，形像条小河一样，从条缝隙汹涌地流到墙角！扭过后，我再在空中甩着，一直甩到两手发酸，才停下。他的衣服已经有半成干，摸着只有点润，也只能这样了，再甩下去，我两只手都得脱臼！
刚只顾着甩他的衣服，没细看他的身体，现在停下来，看着他这小身板，真可怜见得，比我的身体还不如，身上没有一块肌肉，瘦得能看到他全身的骨头一块一块的，像些干柴棒将他这身皮肉给撑起来，这样弱不禁风的身体在球场发起疯来，居然那么的有力简直让人不敢相信。
他的裤子我不敢脱，到如今为此我还没有完完全全看过一个男人的身体，说句实话，他的上身我都是侧目而看的，这间教室里虽然没有别人，我还是看得面红耳赤，小心脏砰砰直跳，有点窒息感！也难为我，半夜在这里孤男寡女共处一室，我不可能控制住我不向那方面想！况且，我这个还没有男朋友过的人，在他之前，男人摸我下，耳根就直发烫。
我将甩过的衣服给他穿上，他像是有了知觉，咳嗽了两声，刚帮他穿好衣服，他就一把将我推开，推得我差点跌倒！
这个恩将仇报的人，我的好心他都当驴肝肺了，真没有良心，敢推我，你知道不，不是我的话，你早死了，要不是我背你来这里，你早死在了那个球场上，全校的师生都会知道你死了，是我救了你，我是你的恩人，知道不，我只是怜悯你，我看不惯别人在我身前可怜的样子。我有点发火心里暗想。
他真是个恩将仇报的人，他能动了，闭着眼睛向四周挥舞他的四肢，我要是躲闪不及，早被他打中！看来他没有恢复意识，这么个人一定要狠狠回敬他，不然他永远也不会醒来，我左右打了他两耳光！他像是感应到外部给他的刺激，才缓慢的睁开双眼。他一眼就看到了我，眼中是难于置信，他没有感谢我，却是一脸的鄙夷，他将我看成什么人呢？
我对他的表情和眼神表示怀疑，他应该不是这种人，但后边他骂我的话，使我怒火中烧！他用手指着我：“你这个贱人，你给我滚！，我不要你管！”
骂完后，他显然一楞，我也楞住了，这样的话居然从他那斯文的口中吐出来，没有半点犹豫，也没有半点停顿，是那么赤裸裸的说出口，你说他糊涂，他却口齿清楚与先前要死的人判若两人，他楞楞看着我，我也楞楞的看着他。都说帮助人后要不记回报，可他这种人，一定要让他知道，我是如何帮他的，我帮他有多难！
我向他吼出我的冤屈：“我救了你，知道吗，你是我救的，你的命是我的，你应该感谢我，你怎么能对你的恩人说出这样的话，你有良心没有，你好好看看我，看清我，看清我的面孔，你一辈子一生得记住我，你的命是我，你的全身上下都是我给你的，我给了完全第二次重生的机会，你要把我当作是你妈，只有你妈才会让你重生，也只有你妈才会大晚上冒着雨把你救到这里，以后不管你怎么样，你要得像对你妈那样尊敬我！你看我，我全身上下都湿透了，遇到你这个倒霉的人，我也和你一样的倒霉，遇到你这个可怜的人，我也和你一样可怜！我本该躺在我温暖的床上，为了你，这些都离我远去，你以为现在就你冷吗，我也很冷，我的身体，我的心都冷得要命，就像冬天挂在枯树上的冰吊，就连我爸我妈都没有骂过我，更别说打我了，你刚才还挥拳踢腿的对我的，你以为你什么人，你这个道德败坏的家伙，你没有人性，竟这样骂我，这样对我！”
我一口气，数落着我心里的怨言，虽然有些话我只在心里想着，并没有向他吼出来，但每句话都是我想向他表达的，我伤心透了，我向是在对棵大树在倾诉，倾诉我的不满，倾诉我这个多情活该的人，却救了个无情透顶的人！吼完后，我情不由已的哭了，泪水像球场上的大雨一样，无休无止的掉落。
我的身体好冷，我抱着双腿蜷缩蹲着在一边只顾哭，我没有哭出声来，我们雷家人，就算是哭也是坚强的，可能从小家教的影响，小时候只要有委屈，一哭，父亲就吓唬我，让我别哭出声来，这种事多次后，我也就养成这种默默的哭，就算遇到再大的委屈都这样！其实我明白，对于一个人的身体来说，哭出声来是比这种压郁在心里的哭要好很多，可我此时真的哭不出声来！
他坐在地上，默默的看着我，脸上的表情变换不定，我以为他会如此的坐视下去，但我猜错了，他也有泪水滑落，看起来那么的真诚，一点伪饰都没有，太真诚了，我有点感动。但想起开始他的所说所为，我把这份心给死死的锁着，做到波澜不惊。他伸过他满是污晦的手来，给我揩脸上的泪水，我害怕他的这双手，实在是太脏了，若让他的手触碰到我的眼睑，我会患眼病的，我转过头去，不让他的手摸到我的眼睛。他脸上的泪水晶莹透亮，在他的面上划开两条大大的白线！
他擦着我的脸温和的说：“我错怪你了，我以为是她呢？你这人真好，对不起啊！”说完叹了口气！
我本早收住泪的，他真挚的话和诚恳的神情打动了我，我又忍不住的掉下泪来。这么来，他的本质并不坏，他是个有故事的，是个感性的人，他身上所发生的这一切都是有原因的，我猛然间无比的理解他，对于他刚长怎么对待我的，早忘得一干二净。
接下来，我们开始交谈，他的精力恢复得很好，我根本不敢相信这是我刚刚从球场上救回来的人，他开始是坐在地上，后来居然能站起来，在教室里来回的走动，反而我却两腿发麻，站不起来。交流过后，我才知他的名字：赫晓沛，这名字我问了他好几遍，在我的生活中从来也没接触过这个姓氏，也从没有想过有姓赫的，再说上大学之后，我已经很少动笔写字，早忘了这个字怎么写。他看我不认识这个赫字，脸上有点不自然，我也很尴尬，感觉对他好无礼，但是没有办法啊，我真的不知道这个赫字，最后他不得不在我的手心将他的姓书写出来。他的名字的最后一个字，我也想不起是那一个字，但也不好意思再问他了，对于我只要知道他姓什么也就足够了！
我问他：“怎么会在球场上那样疯狂的踢球？”
他正要回答我，突然楼下有响动，好像是有人要上楼来，他马上停止说话，我也用手指示意他停下来。我们静静的听楼下的动静，听到脚步向楼上走来！这个时候，还会有谁来这里呢？我害怕极了，这个楼现在这个时候怎么会有人，楼里又没有人住，这上来的人是谁？在胡思乱想之际，以前和同学看过的鬼片里的情形一幅幅的展现在眼前，现在遇到的怎么想怎么都和那些恐怖片里很像，越想越害怕，越害怕越想，想到后边那种毛骨悚然的负担压得我差点昏过去。