早上醒过来，我发现在一间陌生的屋里，躺在一张陌生的床上，被子还有一股浓烈的烟味，最让我吃惊的是，我的身上居然穿了一套陌生的衣服，这身衣服是那么紧，根本就不合身。我首先想到的是，我是不是遭遇了什么不测，八卦新闻上常报道的那些事难道发生在了我的身上。房间里就我一个人，这让我稍微安静了点，拍着头想昨天晚上的事，怎么也想不完整，只记得去喝了好多的酒。对于喝过酒之后，发生了什么事，根本就想不起来，只知道是有个人送我来的，但具体是谁一点印象也没有！这个送我来的人，对我做了什么，是不是一个陌生肮脏的男人对我做了什么，真是欲哭无泪，我一下子觉得我的身体好脏，我真想将自己里里外外的清洗一遍！
我抓挠着头发，激愤到极点，这能怪谁，这怪我自已，怎么独自一人去喝酒。
我大脑一片空白，连点思考的能力都没有，现在的我就像是个刚出生几个月的婴儿，我不知我接下去该怎么办才好，现在我根本不知道这里的位置。
“不行，我要报警，我要报警，我要逃出这个魔窟，这个禽兽，我要告发他，我要抓住他让他去坐牢！”我自语着。
我下床去翻找那些脱掉的衣服，我的衣服真臭，昨晚喝太多了，这些脱掉的衣服和裤子全都是我呕吐出来的东西！我的手机没在里边，这个禽兽肯定将我的手机给收了，我心里暗骂，又有点绝望边缘的悲唉，我又去床上翻找，终于在枕头边找到了我的手机，我欣喜若狂，现在他就是我救生的希望，救命的稻草，我按了几个键，显示屏亮了起来，看到这里我差点手舞足道，看来事情没有我想象中的那么严重，比我想的好得多了，罪犯肯定惊慌过度，早忘了这些细节。
我顺利的报了警，我急切悲鸣的说：“我可能被人强暴了，你们快来救我！”
电话里问我：“你在什么位置？”
“我不知道！我真的不知道！”
电话里说：“你冷静点，我们马上查找你的位置，等会儿就能来救你出去了！”
我听得出来，他这是劝慰我，
我挂上电话，在发痴的等待着他们到来救我。
在我的等待中，有人敲门，我紧张起来，这畜生又回来了，他还这么有礼貌的敲门，这个禽兽，我定要主动出击教训下它，我怕这禽兽过早的破门而入，应急向外说：“马上就来，我等着呢？”我想这禽兽听到我这话，肯定会疯掉，他会耐心等在门边，接受礼貌的邀请。
这屋里实在是找不出有效的武器，很快我在床边的桌上找到一本大布头的书，这书太厚了，我想不到禽兽还喜欢看书，肯定是放在这里作虚伪的掩饰用的，这本书恐怕有十斤，这要是击在人的头上，足以将一个青壮年击晕，抱着那本大布头的书，我说了句：“进来吧，”轻轻的将门打开。
我紧张的等在门背后，双手举着那本厚重的书，只要他敢进来，我就给他全力一击。
那禽兽向里探了个头，我只看清是个人头，生怕失手了反被制住，慌张的用力将书砸在他头上！这砸得太准了，果然一击命中，他仰翻倒地。一点反抗之力都没有，心里不免有点得意，我还没缓过劲来，已经看清那个人，全身冷汗瞬间冒了出来，这是个穿着朴素30左右的小妇人！
她静静的倒在地上，脸上还洋溢着微笑，被我击倒时，她的笑就凝固在那一刻！我是不是杀死了她，我这个神经病多疑的疯子，我杀了一个善良救我的人，她才30多岁就死在了我的手里。我肯定是她救来的，但结果我杀了她，我是个杀人犯，我犯下了无可饶恕的罪，我心情复杂到了极点，我的犯罪凶器掉在地上，书页被风吹得翻过来翻过去，我在书页上好像看到了些血迹！我抖得历害，我不由自主的抖着，脚像被人缚住了似的，挪不开！我真想抱着这个善良微笑着可亲的妇女去医院，可我的脚真的不听使唤，肯定是我犯了这样大的错误，我的两只脚，以前从来都听我的两只脚，已经了解了我这个魔鬼，它们不听我的了！
在我无所适从，双脚害怕得摩不开步时，感觉到有个微胖的人从另外的房间里冲出来，一把就将这个小妇人抱走了，至始至终他都没有看我一眼。这肯定是他的爱妻吧，看他样子，他着急得不行，几乎是跑着步将小妇人送走的！
我定在那里，无助得掉下泪来，这小妇人若救不回来，我只有陪她去死，我要亲自向她道歉，我真的是误解她了，她救了我这个不纯洁的人，救了我这个生性多疑的人，我却害了她，不仅如此，还害了她的爱人，害他们分离，害了他们本来彼此永久的厮守。
他们美满的姻缘结束在我这个侩子手手里。
我不该平常的死去，我该去受绞刑，将我的全身肌肤绞碎，这样我才能还他们一些，死过之后，若有来世，再受一次绞刑，我才能全部将他们还完，才能赎回。
很快警察也来了，他们问我：“是不是你报的警？”
“你不是说被强暴了嘛，人呢？”
“你是不是报的假警？”
“你知道报假警的后果吗，你将面临一个星期的拘留？”
他们不停的问，我只是落泪，什么都说不出来！我很想和他们交待具体情况，可我真不知道从何说起，我这简直就是个笑话，一个笑话有什么好说，我现在唯一想的：祈祷那个小妇人没有生命危险，祈祷她能平平安安的。
因为我什么都没有说，他们决定将我带到警局作笔录，到了晚上，那抱走小妇人的微胖中年身影也来了，警察问他。
他说：“事情是这样的，昨天晚上，我到我门口的那家酒吧喝酒，这个酒吧我经常去……”
他刚说到这，作笔录的黑脸高个警员打断了他的话：我们问你的是你今天对这个她做了什么没有？黑脸高个很不友好，指着我。
他摇了摇头，我害怕他们误会，我也跟着摇了摇头！
“那你们这是怎么回事，发生了什么事？”
微胖的中年人显得很有耐心，他说：“这事情还得从昨天晚上讲起……”他向黑脸高个示意要不要他继续说下去。
黑脸高个只得招手叫他继续。
他说：“昨天晚上，我像平常一样，到我门口的**酒吧去喝酒，这家酒吧真的是很少有人来，属于几天都难见个人的那一种，人稀少得可怜。我刚进酒吧，就见她在喝酒，她喝的简直不是酒像是喝水，在女人当中像她这样喝闷酒的很少见，心里不免好奇，就坐到她那桌去，那个时候她已经喝得不行，差不多有七八分醉，她就看着我笑，言语也说得不太明了，我问她，她只一味的胡说，我也听不懂！喝像她这样的，我是见过的，很容易出问题，倒在地上就会不省人事！她都这样醉了，还嚷着要酒，酒吧老板不敢给她喝了，随她怎么嚷就是不理！酒吧老板和我还熟，他叫我还是将她弄走吧，就像上次的那个一样！我没拒绝，就把她给弄到了我家里，然后我太太就给她换衣服，洗脸这些服侍她睡我的床上！之后，我们也各自打理睡下，谁知早上，我太太怕她饿，叫她来和我们吃早餐，她却用书把我太太砸晕了，还好我太太经医院抢救后，现在已经没事！”
听到最后这，我心里的大石头总算落了下来！