事情清楚之后，我和微胖的中年人去看他太太，那个被我误会打晕的小妇人，她躲在病床上双手怀抱被头用双热情的眼睛看着我，我有点做贼心虚，不敢看她的双眼，我想不明白，我差点杀了她，在她的眼中却没有的怨言，我从来没有被人这样对待过。我不停深深的向她鞠躬，鞠了几躬，我把手里买给她的好多吃的的东西放在一边的柜台上，转过身站在她的病床前，她让我坐床边，我顺从的轻轻坐在床沿，她摆着手和缓的语气：“我理解你，我不怪你，你不用对我这样，你和他的事早我就听说了？”
我睁着奇怪的大眼睛，她这是什么话，她想要说什么呢！
我摇着头！
她看了看她微胖的丈夫，她丈夫像是明白了什么，顺从的走了出去，他走出门时还不忘把门拉关上。她温和的看了眼刚关上的门说：“你丈夫是赫晓沛吧？”
她这一说把我搞蒙了，她怎么知道我和赫晓沛的事，我可不认识她呢，这小妇人是什么人？我和赫晓沛的事，就算是我的家里人也是结婚过后很久才知道的呢，这是我经常爱用的先斩后奏，在我的朋友中，知道这事的也很少，我本打算以后生个孩子之后，再把朋友们都招来吃顿饭就算了，我们连婚纱都没有正正式式的穿过，她怎么会知道呢？
她将我的两手拉过去握着，怕我冷似的！
“你不用想了，你不认识我，不过我却认得你，你和赫晓沛当年的事，我也大体清楚！”她眼神很复杂的看着窗外。
“我是赫晓沛的第一任女友？”
我心想：这不会就是赫晓沛在我之前认识的那个女的吧，真的是物是人非，当年花季少女，如今我们虽没有老，最多也只是风韵犹存了，那还有当年的青春亮丽。
以前听赫晓沛讲起的那个女人，显然有点无情无义，听赫晓沛自已说起这事，我不时的替赫晓沛不平，我想不通当年如此绝情的一个女人，到如今会变得这么的和蔼可亲。
她看着我的眼睛！
这是双多么真挚和和蔼的眼睛，这双眼睛与赫晓沛多么的搭配，真的是世间的姻缘自有天注定，能相互走到在一起的人，多多少都有些相似的地方，这就是我们常说的夫妻相了！可命运就会着弄人，却让我和赫晓沛两结合在一起，两个八杆子打不着的人生活在一起，说有多痛苦就有多痛苦，想分开又舍不得，不分又耐不住内心的折磨，这如何是好！
她看着我：“你要相信我，我真的没有和他发生什么？”
我点着头，都这么多年了，谁还在乎你和他发生了什么呢！你们就算是玩得天花乱坠的，天崩地裂和现在的我也没有半毛钱关系。我也很想听她说的和赫晓沛说的有多大差别，其实他们的感情我并不关心，我关心的是，赫晓沛当年到底在他那真诚的双眼背后，对我讲了多少真话，两人会不会说出两个版本来，两个人在一起同时发生的事，出现多种版本，那就怪事了！
“你说吧，我不怪你的！”
“你能理解就好，现在你在这里，我就实话和你说了吧！”
她想了好半天，口里吱吱呜呜，总说不出什么来，好像总在担心什么，眼睛多次的打量我，好像想从我的面孔中发现些什么，肯定的态度！
看来她还是怕我怪她，这人处人处事也处得太好了吧，我心里暗暗赞叹，如她这么的考虑周到我是做不到的，考虑自已的事好多还能应付过来，但要时时的为别人作想，这是圣人，想不到她这么平凡的一个人，居然有这份心。
为了彻底打消她多余的担心，我笑着拉她的手说：“大姐，你放一万个心吧，我心没有这么狭隘，我也是通情达理的人，而且我向你保证，不管你说什么我都不怪你！”
“行了吧！呵呵！”
我这有点立誓的味道了，她就有万个担心，也不该不说。
很快她开始说了，我有点等得迫不及待！
先从那里说好呢，就说我现在的老公吧，他和我是工作时候认识的，我们以前在那家出版公司，那时他是在我们出版公司发行他的小说，他很年青，久不久会来我们出版社发他写的小说，我干的是排版的工作，也就常见他，每次见面都要寒暄几句，久而久之，熟络起来。然后是吃饭，一起出去玩，有事没事就聊会天，糊里糊涂的我们就变成了对情侣，后来就结婚了，一直到现在！
她说的这是？
这和赫晓沛没多大关系啊！我心想。
但心里又想到：我们女人都是一样的，当觉得幸福时，不管说什么话，都要将她自认为幸福的事在别人不经意间给说出来，当不幸的时候她说的还是她的那些小小的幸福事，除非是特别依念的人，不然是很难向人吐露心中的伤心事，本来生活得不好，也偏要证明比别人活得好，活得幸福。这是女人的通病，以前我也有，不过被赫晓沛伤透后，一切都看得有点淡了。以前只要是出门`上班，有点事都要在镜前反复的上妆，补装；不停地看，转身，生怕别人看到点瑕疵；到如今，有时忙了上班连脸都懒得洗。以前男人说：化妆的女人最漂亮，不化装的女人再长得好也不漂亮，听到这话，总会偷偷的拿出镜子来看看，看粉掉没有；现在听到什么话还是我行我素，在家好不容易弄出好看的妆容，等了一晚又一晚都不见人，虚荣心被打击殆尽。
我不敢打断她，作为女人我了解她。
她继续说着：
我们以前在的那家待遇还不错，但是好景不长，有天我发现我们出版公司多了个人！你说是谁？
我以为她问我呢，正要回答她不知道。
她自答着说了出来！
她的回答吓了我大跳，我想都没有想过，这个人会是他－赫晓沛。
她说她当时也吓得不轻，她想不明白，这个赫晓沛来这里是什么目的呢，难道只是巧合，全中国这么大，这城市也这么大，他偏要来这里！这让我很尴尬，在一个公司抬头不见低头见，果不其然，他有事没事就找我说这麻烦那麻烦呢，我也不好拒绝，只好帮他！但这种事多了，让我很危难，我就找了个机会辞职了。
听她说到这，我有点不相信这个是赫晓沛，但是清清楚楚的三个字，又让我不得不相信，看来，赫晓沛对床上这位一直都藕断丝连。
她看了我一眼，似乎是在看我的反应，这我也不好怎么说。
只得说：“你继续！”
辞职后，不久，我就和我现在的老公结婚了！这之后，他好久都没有出现在我的生活中，让我过得很安宁，不过，最近，他又来找我了，我就和他见了几次面！
……
听到这，我实在听不下去，心里有股无名的火！眼眶里满是泪水。
我大声的说：“直到最近，你们还在一起几次……”
接下来她说什么我也不想听了，直接起来走人！她在后边求我似的解释：“不是的，不是的，不是你想那样的……”
我不知道要向谁发火去，这个我原本以为和蔼可亲的小妇人，直到最近还在和我的丈夫会面。
我带着一脸泪水冲出了医院，在走出房间时，微胖的身形在门外来回走动，见我冲出来，叫了我几声，我没应，我心里暗骂，你这个微胖的小说家，你和我一样的悲哀，你妻子，你口中的太太和我的丈夫到现在还在会面，你知不知道，你白对她这么疼爱，你让我敲死她就好了，你为什么动作这么的快速，我才击晕她你就把她送来了医院，居然还救活了过来；现在谁都懂了，包括我，我全都明白了，就你一个人还蒙在鼓里；你以为你的太太是多么好的一个人吗，她对我是虚伪的，我把她打昏，你知道不，她以为我发现了她的奸情，他们的奸情，向我和盘托出他们的丑事，说得是那么的冠冕堂皇，连点羞耻心都没有，还异想天开，要我理解她，要我谅解她；她连个婊子都不如，她和赫晓沛一样，她们真是天造地设的一对，他们真该死，该进十八层地犹，在那里谈他们这可耻的恋爱。
我说呢，这个小妇人，这个婊子一样的人，我还差点被她的外表给迷住了呢；她装得那么的像，装得连我都自叹不如，连我都自惭形秽，把她与圣人相比呢；她真没点廉耻，还伪装得多高雅，多么的和善，原来是为了遮掩他们的龌龊事；我好后悔，知道她会没死，我该上去再补两下，再补两下的话她死定了，我这个没用的人，居然害怕愧疚得两脚发抖，我还为她祈祷，祈祷她快活过来，祈祷她平安；我是多么愚蠢的人，一点世事都不知，把一切都想得那么美好。
我是自作自受，他们这一切都是我安排的，没有我那有赫晓沛，没有赫晓沛就不会出现这么多的事，这些事都是我一个人造成的，他们都是无辜的，我才是最大的罪人，我为什么要在他们之间插足，是我插足他们的，这罪应该由我一个人承担，谁叫我那么的好强，谁叫我不能和人分享爱呢，既然如此，就成全他们吧，成全这对有情人，让他们终生厮守吧！
你们真是对甜蜜的小情人！
你们真是对小贱人！
以后别再偷偷摸摸的了，我会把占的位留给你们，你们想怎么玩就怎么玩，不要在意我，我会祝福你们的！