她是被班主任领进教室的，当时正在上课，所有的学生都在学习，学校里的每一个教室里都传来了朗诵声，听到这种声音，她很向往，又很胆怯；她想象不到她会遇到一群什么样的同学，像她这样的去，同学们会不会嘲笑她呢；她好害怕，每一步都想着退缩，可她的身边站着她的老师，她的班主任，在班主任的带领下，她是不可能退缩成功的。
她只好让自己什么都不想，什么都不看，在她跨进教室的那一刻，她竟不得不将坐在教室里的一群人，看成是猪，一堆石头，只是它们会动而已。
她像她老爸喝酒醉了一样，把头埋得低低的，不过她不能如她老爸那样装睡着，她还要一步一步的向班主任所走的位置走去，她坐下时，都没有看清她同桌的面貌。
班主任向全班同学宣布：“她是刚转来的同学，同学们大家要多多照顾，她成绩很好的，以后大家要多向她学习！”
听到班主任的话，又对照她自身的情况，她简直无地自容，她何尝成绩好过，每次考试她都是倒数之中的那几个，班主任在对什么抱不平呢，为何要这样挖苦她，她想不通！
自此，她是否明白了她老爸，为了让上这所学校，私底下做了好多的事，她若还像从前一样贪玩，她怎么对得起家里呢，她若再贪玩，别人会用种什么眼神看她呢？
她暗暗下定决心，不分昼夜的学习，她几乎无视了身边的所有，在这所学校一年下来，她们班里的人，许多人路过她身边她都不认识，她学习简直达到疯狂的地步，她对知识如讥似渴。
她们学校每天晚上10：30关灯，学校都已经关灯了，她还想着看书呢，在她们宿舍就近的厕所旁边的灯是不关的，她就弄了条小凳子带书去那儿看，一看就看到凌晨两三点。
总算她的努力没有白费，第一次测试，她就名列前茅，这让教她的老师们和同学们都刮目相看。
自此之后，她似乎尝到了甜头，更加的用功起来，她的成绩也越来越好，好到令人发紫。
如果她没有考好的话，那么全班人其它根本就不可能考好，全班都没有人做及格的试卷，她可以做到差不多满分，在老师们的心里，她的前途真是无可限量！
可接下来的两件事改变了她。
一件事是：她觉察到她身体的某些地方不适。
她可是个爱惜身体的人，很想去医院看看身体，可她的生活费都是刚好合适的。
家里并没考虑她可能会生病的钱，她也不想问家里要钱治病。她清楚的知道家里已经很困难了，她怎么能再去增加家里的负担呢！
不过她还是不能忍受身体带给她的痛苦，她不得不节约饭钱去买药，吃过药后，她的身体会好过一阵，她就又可以全身心的投入学习中去。
不幸的是，她的病总是反复发作，就没有完全好过的时候，这之后，她的病限入了个病了治，治了好，好了又病的死循环中。
这相对于另一件事来说，她并没有多放在心上，她虽不能全身心投入学习中，可她学得太踏实了，而且再如何的疼痛，她也没有落下她的课程，她还是一贯起早摸黑地刻苦学习，她的成绩还是一样的好！
后来发生的一件事，对她及至于对她以后的生活产生了相当大的影响！
她有个习惯，每当下午时断，她会和她要好的一个同学，拿着书到她们学校旁边的小河边去看。
她们有时谈论她们的课，有时候又开玩笑似的说着她们以后的生活，她们想：她们以后会过什么样的工作？
她的朋友说：“她要过那种特幸福的生活，每天都如泡在蜜罐里一样，”她却说：“她以后要和自己喜欢的人一起改变生活，至少也不能让家里失望！”；有时，她们会相互开玩笑，常和她在一起的同学调笑她说：某某喜欢你之类的……这样的玩笑，总让她恼怒，故意不理她的同学，不过过不了几分钟，她们又会有说有笑的好起来。
这天，她象从前一样带着本书去，她们边看书边沿着小河边来回地走，每当看过几行之后，她会习惯性的将捧着的书放下来，在心中默默的理解和牢记！
这次当她捧着的书放下时，从书中飘出样东西。
那东西随风飘啊飘，像只过风的帆。
最终那东西飘落到了刺笼中，她看到了，她同学也看到了！她很疑惑，她可没有在这本书里夹过什么东西啊，怎么会飘出东西来呢？她同学也很诧异！
她同学惊奇地笑着：“好像是封信呢？”
“估记是封情书都说不定！”
她看着那飘落到刺笼里的东西，从外形来看，纸张很有讲究，真就像是封信，又听到朋友那样说，不觉两耳有点发热！
同学坏笑着：“你在这里坐着等我，看我去帮你取来！”同学说完也不等她回话，就快步冲向刺里去取，她很怕同学先取了去，回道：“它不是什么，只是我前两天记的笔记而已，不麻烦你，我自己去要，对付这种刺我有办法，你不懂它，一会儿会扎到你的，扎到你我可不管！”
同学的坏笑更甚：“你可别小看我了，里边肯定有秘密，这点刺，我还不怕！”
她看这样说对她的同学一点用都没有，她已经能肯定的判断出这就是封信。
她从来没和人书信来往过，以此种种，这封信坏事的可性很大！
忙着也冲向刺笼边去夺，两人在刺笼边，伸手进刺笼里抢那封信。那刺可不饶人，这样疯狂的在它的领地行动，扎得毫不留情，两人被刺扎到不少，虽然她很拼命去抢，但在距离上已经差了一点！
最后，信还是被她的同学夺了过去。
她只能摸着被刺扎过满是血路的手在一边，并用指甲将深入肉里的刺拈拔出来，虽然弄出了好多的刺，但还有好些没有弄出来，这些深入肉里没弄出来的刺让她很痛。
她的同学似并不感觉痛，虽然满手都是刺，可她的好奇心可能已经胜过了她的疼痛，同学忙不迭的打开那封信！
她打开信惊讶的说：“好长的信啊，这么长的信，我要读多久呢，看来追求你的人，对你的爱意千言万语也难以说尽！”同学的这话，使她恼羞成怒，她骂道：“你这个蠢人，你满嘴胡说八道，什么都不懂尽是胡闹！”