她的同学在念一部经书，大约是段可悲的咒语，她气氛的同时又精神勃满，体内无意间流出的意识根本就控制不住，她逼得脸红，她不想要她同学给她念信，却又强制不住想知信的接下来会说些什么甜言蜜语。
她同学念得兴致勃勃，那种嘲笑的味道，那种甜甜的声音，舒转缓急，每一句，每一词都天衣无缝的到位，就像扶手刚合手，衣服刚好合身，鞋子刚好合穿，月亮刚好圆满，太阳刚好出来，几千年都没有一次的流星雨刚好来到，反正她的语句，她的语气太适合了，这是张适合念情书的嘴，她不做媒婆真的是可惜，她就如设计引诱潘金莲的对门婆婆，此刻她就在引诱我！
她这么成功的念信人，我该如何感谢她，我怎能漏掉一个字，就算漏掉一个符号都是我的罪过，我应如潘金莲，顺着她的设计走。
她恨，她恨，她这个谁写给她的信，好私密的事啊！却给草听了去，也给河水听了去，在天空乱舞的蝴蝶也听了去，路边采花的蜜蜂听了去，停在远处树上的鸟儿恐怕也听到了，更可恨的是，扎她的刺笼也肯定听了去！她这件事不仅不成秘密而且让全中国及至全球的人都知道，别提她的家里了，他们也会知道的，她的老爸听到这个消息，怨恨与不干，她老妈那不语的神情，连她的那个可爱调皮的弟弟，知道这事后，给她以冷嘲热讽，这些现在全都没有，等几天过后，又全都会有的。
她的脸泛红晕，然后煞白！
信是如此的开头，简单而又调嬉的味道。
亲爱的可：
请容我这么叫，这么亲切的叫你！你是那么的美，还散发出特殊的魅力，这些都深深的吸引了我，在我心里，你的名字都是无比的珍贵，珍贵得我不敢直呼你的名字，就算叫你的呢称，我也不得不在前边加上个特别的爱称。
每天晚上，每天早晨，我都在为你写信，我写了又撕，撕了又写。
每一次，看到自己笔端写出来的与你在我心里形成的巨大差别，我又气又怒，你是如此的美丽，又是那么的有内涵，你对每个人都是那么的客气，怎么能用文字来形容呢！
当我想要写封信给你的时候，我知道我就要亵渎你了，若你看到我写的这些，你一定要愿谅我，因为信里的每个痕迹都是我对你的无比爱意，我的爱就如汹涌的江河，一发不可收拾。
我常常不得不苛刻地，达到对自己残忍地，控制住那对你无休无止的欲念；有时，我又如身在沙漠中，没有吃的，也没有水喝，在我渴得不行时，你这个海市蜃楼浮现在我的眼睛，你忽远忽近，近时，能走两步碰到你，远时，只有绝望的仰望。
你给我无比的希望，若你再不出现，以许呆会儿，我就会死去，死在这没有人的沙漠中，沙漠风把我的尸体吹干，漫天的沙尘将我掩埋！
你令我望而却步，你坐在我身边，我不小心碰撞到你，我都会有深深的负罪感，你每寸肌肤，每丝头发，你坐过的椅子上的余温，都会使我迷恋得发狂，发狂到爱你你留下的一切。
我课堂上睡觉，你好心提醒我，我醒来时，却呆呆的看着你，你总说－好傻！
你如何能明白呢，我夜夜都在想你，想你的面容，想你那柔顺的头发。我晚上睡不着，好不容易能睡会儿，你却完全地充斥在我的梦里，这么年青，我就已经变成了个失眠的人，我和你说这些，不是要你怜悯我，我要你了解我的心意，我上课趴在桌上做梦，梦里的影子连桌子都明白了，所有的人都明白我对你的爱意，却单单你不明白，就你不懂我的心意，不懂我对你的爱意。
你每天都在刻苦学习，不放弃一丁点学习的机会；你每天都在研究你的学习难题，你对身旁的我达到无视的地步。我天天都在考虑怎么和你搭话，却一句也没有和你搭话。
只要你不说，我的话总变成自说自话，你有时会主动向我问话，这时，我会激动不已，就算仅仅两个字，或者一个，为此我都会兴奋一整天，但是不管是你主动向我问，还是我主动向你说，我们的语句不会超过三句，每次的交谈都客客气气，每次交谈都使我的心序忐忑不安，就怕不小心说错一个字。
上次，你说我：“说话总是吞吞吐吐，不明不白！”
是的啊，为了不让你误会，我每个字力求精准，为了讨你的欢心，我搜肠刮肚，只是事与愿违，我就像个昏庸的帝王，为博佳人一笑，用尽心机，在我的眼里，天再大，地再广也没有你笑逐颜开让我舒坦。
可你总不笑，你心里装着百般的苦，苦得你笑不出来，你的苦谁也不理解，就算是我，我这个爱慕你的人，深深爱着你的人，也了解不到你内心的苦，感受不到你内心的痛，也看不穿你有点忧郁面孔后的内心。
你第一天走进教室，低着头，好委屈，你坐到我的旁边也没有看我一眼，你是不喜欢挨着我吗，我这个土里土气的人，让你受伤了！
你可能想不到，你会与这么个无知少年坐在一起，你的头发将你整张脸都遮住了，我一直盯着你看，也没看清你的娇艳容颜。
请愿谅我的坦白，请愿谅我侵犯你的眼神，我的眼神是不由自主的，就像现在对你的爱意一样，若不对你坦白这些，我的内心会不安，会觉得欺骗了你，这个是我不允许的。我要让你看到我透明似的人，最真诚的一面，我要将一切都暴露在你的身前，就像肮脏的事物暴露在阳光下；我要使你这朵樱花似的太阳照迎到我的每一面，毫不保留；我要匍匐在你的面前，向你承认我犯下的错误。
这个无知的少年，若没有你的温暖抚慰，没有你的爱意浇灌，无法想像会发展成什么样，世界肯定会一片灰暗。