"你过来，站到我的前面，我好好和你说说？"她放下手里正在洗着的衣服并用水瓢打了些清水将手清了清！“你快讲，不讲我进去啦！”她弟弟说完，正准备转身走进屋里！她忙去把她弟弟拉住，“你不要走，先等我说完！”她弟弟甩开她，“放开，手这么湿！”她弟虽没让她拉，却也停了下来。她郑重的地向她弟讲：“弟阿，我问你，你在学校是怎么学习的？”她弟弟疑惑地看着她：“还能怎么学习呢，上课呗！”她逼问她弟弟：“你除了上课就没做别的？”“姐，你放一百个心吧，我不上课，我能干啥呢！”“你可别骗我啊，你真是好好上课的？”“是啊，我天天都去上课呢，我怎么能骗你呢！”“真的吗？”“真的，你怎么比妈有时候还啰嗦呢，这个我还能骗你？”她看着她弟弟飘忽不定的眼神，看起来像是真诚，换个人的话肯定能骗住她，但这是她的弟弟，她的亲弟弟，从小到大她弟弟什么能骗过她的！她看到她弟弟这幅样子，就知道那封信上说的是真的，她弟弟肯定在外边干了好多坏事！
她又想去拉她弟弟，她弟弟又将她给甩开。她没再上去拉，只是肯定的说：“弟，你别骗我了，你在外边干的事，你别以为我不知道，让爸妈知道的话，你就完了，你别怪姐没提醒你！”
她哪知道她弟弟在另一所学校是怎么上学的，要不是那封信，她是如何也不会知道的！现在她唯一的根据就只是那封信，她就想让她弟弟向她说实话，她弟虽从小油腔滑调的，可是从来不说假话骗人。现在她确定那封信说的是真的，而她弟弟又脸不红不燥的向她撒谎，这让她很不是滋味。
她弟弟也不甘示弱：“你别听别人瞎说，你又没有证据，人家说的你也信！”
“你在学校读书整天和外面社会上的人混在一起，你不改正，还要姐拿出证据，你是和谁学的这些？”
“你知道咱家还有多少账没还不？你知道爸妈起早贪黑的在外边干什么不，爸妈送你去读书，你却在学校胡作非为，你还是不是人？”她有点恨铁不成钢的味道，气愤的向她弟说。
她弟也发飙了质问她：“你怎么就知道我在学校没有学好，你哪只眼睛看到我在学校胡作非为了，你可别冤枉我好不？”
她不可能告诉她弟弟，她是在信里边知道他在外边胡作非为！
她弟说完这句，本打算回屋里去的，但他好像想到了什么！
又回过头来讥讽地猜测：“我说你怎么会知道呢，我就觉得越想越不对，我一个人在学校上学你也会知道我的情况，姐，我问你，你是不是在学校谈恋爱了？”
“你放屁！”
“姐，你肯定是在学校谈恋爱了，你以前都不骂人的，现在你会这样骂，你就怕我把你的事说出来，对不对？”
她听到她弟弟居然会作出这样的推理，又连想到那封信里写过的肉麻的字，她眼睛都黑了。
“你别信口雌黄，我可不像你，自己在学校做了坏事，说你两句，就反口过来诬陷人，你自己不学好就算了，我也懒得说你，你就没当我是你姐！”
“姐你可别怪我是乱说，我猜那男的还是社会上的对不对，不然你怎么这么清楚我的事，你一定是在和社会上的人谈恋爱，对不对，那男的就是个社会上的臭牛氓，我说呢，怎么总有人来管我的事，愿来是人家瞅上了你，我是你弟，这是给我特殊照顾呢，我还一直被蒙在鼓里，呵呵，你在和社会上的人恋爱，若让爸妈知道，不知道会怎样？”
她想不到，她弟这几年读了点书之后，顶嘴顶得这么厉害，反把她说得不知如何是好！听她弟弟一句一句说在她的心窝上，就如把尖刀似的反反复复戳伤她！她只得哑口无言，眼泪情不自禁就落下来。
她除了哭，还能说什么？
要让她爸妈怀疑她在学校谈恋爱，按她老爸那性格，那个写信给她的人，那个她的同桌，小命都不一定保得住，而且最主要的是，他爸妈一定会对她无比的失望，她可不想看到她老爸那叹气的神情，和她老妈那种冷暴力似的沉静。
她哭得很伤心，她就站在那里，她洗衣服的的自来水没有关，一直在哗啦啦地流着，她没去管，她弟弟也不知跑那儿去了，就甚她这个人！
自来水很大，没多长时间，先是灌满了她丢衣服放本打算清洗的盆。接着灌她家，等她回过味来时，她家遍地都是水，水都快涨到到她的脚背，她去把水给关上，她爸妈们也回来，过了会儿她弟弟也玩回来了，她爸妈们骂她。
她弟弟还算有良心主动承认了水是他放的，说是他自己洗衣服时放的。
这换作谁都不信，她弟弟何尝洗过衣服，可她爸妈却信了，特别是她老妈，她老妈向她弟弟大声说：“你妈偶，你洗什么衣服，你会洗什么衣服，你以后穿完给我放好就行，你妈老子会帮你洗！”
她妈很惯她弟弟，这她一直都知道，今天本想说几句，她弟帮她挡了顿骂，她也只好什么都不说了。
很快星期天就过了，她又回到了学校，收到那封信后，她总发现，这个同桌看她的眼神怪怪的。她本想给王洁俊回封拒绝的信，想过来，想过去，最后还是什么也没有回成。她本以为她的事就这么沉寂下来，可她的心里却受到了影响，她还是如往常一样的认真，一样的起早摸黑的学习，可每每拿起书本，做作业，她的脑子里不是那个写情书给她的人，就是她的弟弟。
前几天，老师找了她，她做错了一个不应该做错的题，全班好多人都做对了，她却做错了，她从来也没有犯过这么低级的错误，她看着老师指出的错误，她一下觉得陌生起来，就像这题不是她做的一般。
她认为自己被人弄走了什么，不然她不会这么魂不守舍的。
她想：是那个写情书给她的人吗，不是啊，她真的心里一丁点也不喜欢这人，可她又不得不去想这人，她自我安慰‘可能他是第一个写情书给她的人吧！’是她弟弟吗，可能是吧！”
她成绩在下滑，虽然下滑得很慢，在大多人看来，她的成绩根本就没有变，可她自己知道，她的成绩已经下滑了好多，而且是恐怖的下滑，她越来越觉得学习无比的吃力，有些简单的功课，要是以前，她轻松就能完成了，可现在的她不得不花大把时间才能完成。她不干心，更加拼命的学习，以前晚上看书最多到2：00点，现在她将时间延长到4：00点，以前中午她会睡会儿，现在她中午却一点也不睡。
尽管如此，也改变不了她学习成绩在逐步下滑的趋势。
那个写信给她的人，那个她的同桌没有再写信给她，她也没有回信，她现在都很难见到她的同桌一面，这个王洁俊整天整天的矿课，他根本就不来上课，不把校规校纪放在眼里！她也听说，这个王洁俊在外面，打架，酗酒等，什么都干，他已经变成个十足的坏人。