风吹开散乱的头发，她眼里噙泪。
“谢谢！”
我看到这里，仿佛看到一个孤独小女孩走在落寞的校园。
我再看看床上这个叫牧可的人。她死了这么久，美丽依旧，在这些纸里的经历沧桑，一点也没在她的身上留下。我忍不住滚下泪来，她就像是我的知音，我何曾不孤寂。我丈夫，我的男人，他流连烟花，此时的他在何处，有没有可曾想起过我。
你曾在我心里的重量！
时间总在回头，我是个生活在过去的，永远也找不回现在的我，就连以前的音容相貌我也记忆犹新。
我承认，我是个多疑的人。
我多疑你，多疑你的一段段感情，多疑你的一举一举动。我每天都想知道你在想什么，你会和谁在一起，你是否躺在别人的床上。
就连你和你的朋友们出去喝酒，我也多疑。
总是究缠你，使你烦我，使你讨厌，把你逼得离开我，逼得你从我的身边走开，一遍又一遍刺痛你的神经，你只要在我身边，你迟早会疯掉，只有走出我的世界，你才会找到你自己，你才能找到你渴望的自由。
你曾说过：
我是一束索人心肝的罂粟花，碰到了，就永远也离不开，一直到上瘾，无可自拨；我是只只吃人心房的荒坟女鬼，只吃人心，其它的什么都不吃，你的心早就被我吃了，你早也没有心，你就如电影画皮里，也是个没有心的人，所以我不用担心你会从我身边逃掉，一个没有心的人，是永远也逃不掉的。
不管是罂粟花还是荒坟野鬼。
现在的你已不在我的身边，我既没有使你上瘾，也没让你失魂落迫。以前，我信了你，以为这些都是真的，这个世界是有东西会使人上瘾，就如我使你上瘾；这个世界也有好些人是没有心的，就如你的心也被我给偷走一样。
不得不佩服你是个有坚强意志力的人，我若是朵罂粟花，我并没有偷走你的，反而我这朵本应使人上瘾的罂粟花却投降在你的手里，无法自拨；我若是个女鬼，我也没偷走你的心，反而我这本应偷人心的女鬼却被你把心给挖走了，变成个没有心的人，永远也逃不掉。
你说：骗人，从来都是骗人。
我说：
相信骗子，从来都是相信骗子。
往事，往事！
我又接触到它们了，你可知道！
我们的第一次约会。你说，第一次约会定要有特别的意义，还要有特别的参照物。
“依你的！”我什么都依你，我人都是你的，还有什么不能依你。
我爽快的答应。
约会只是个形式而已。这话也是你说的，你说得那么风趣俏皮，逗得我抱着你的胸膛傻笑。
“我们都在一起这么长时间了，还约什么会呢，这真的是多此一举。”我当时想。虽然这样想，可心里还暖暖的，又想：“以后我就要在这炽热的胸膛里呆一辈子了，好幸福，也好枯燥啊。
我对你撒娇：“我的晓沛哥哥，我们都在一起这么久了，以后，我会不会和你呆一辈子呢，如果呆一辈子的话，会腻啊？”你骗小孩似的：“不会，肯定不会！”当时我就严肃起来扯你的耳朵问：“不会，肯定不会，你是不想和我呆一辈子吧？”你像是不知被我给骗了一样，如个承认错误的小孩对我说：“哪里？不会腻，肯定不会腻？”
你还补充：“牧可，我们过一久就要结婚了，结婚过后，你若想要小孩，我们就生一个，你若不想要，那我就天天照顾你，一直照顾到你变老，老死。”
我说：“我不会死在你前面的，你肯定会先死，你若先死了，在这个世界上，我一个人可孤单了，没有人照顾我，也没有人管我？”
你说：“不会的？”
“万一呢？”
“万一，万一，那我们就生个孩子，让他照顾你，让他听你唠叨？”
其实，当时的我，并不确定将来要不要小孩，那会儿只想天天玩好吃好。
在我心里，以后要不要小孩，到底要要几个小孩这些离我都很远，我也从来没有想过。
对于一个还没结婚的人，谈孩子是不是为时过早。我说：“我们生一大堆好不好？生到我们老了走到哪里都有我们的孩子，哪我就不孤单了，就算你先死了，我也不会想你！”
“不行，生孩子多苦，我不想让你痛苦！”你说。
都说父亲是女儿的贴心小棉袄，此时，我觉得你才是我的小棉袄。内心某个柔软的小角落被触动，抱住你，我就像抱住了我需要的一切，就如小时候天真的梦想，在此刻全给实现了。
有一次，我们谈论小时候的往事。
我们谈到了小时候的梦想。
我小时候确实有个很实际的梦，这个梦如今早已经实现，它都没有通过我多么努力，就自然而然实现了，在梦想实现那一刻，我失落到了极点，可曾经的自己无比的向往。
我的梦想很简单——什么时候才能不用上学！
在我的学习生涯中，这个简单的梦一直没实现，虽然在中学阶段有几次，差点就实现了，却最终还是失败了，失败的结果是，我又回到了学校。
这几次离梦想那么的近，近得我触手可及，可最终却没有实现。一次，我突然向妈妈说：“我不想上学了，上学没有意思？”那一久，我真的很厌恶进学校，现在来猜测，恐怕是天天都要去学校，已经腻了。就如我怕将来会和你呆腻一样。
有些事，时间久了，就会习惯，而有些事，时间久了，就会腻烦。恐怕就是这道理。
妈妈睁大眼睛看着我。
在她的心目中，不可能。我可是个乖巧的女儿。
妈妈说：“去问你爸爸？”
她说完这句就自顾自忙她的事去了。
我又到爸爸面前说：“爸爸，我不想上学了！”
爸爸却当没事似的回我：“小雨，我要去开个会，有什么我回来再说。”说完他都不看我一眼，匆匆离开。当时的我觉得自己无趣之极，谁也不相信我会离开学校，谁也不可能相信我会不读书。只有我自己知道，我是多么渴望不去上学啊，可谁也不懂我。
我对你说这些，你笑话我，这真很幼稚，我边讲也边陪你傻笑。