多亏我没有跳下去，爬过来后，我一点想死的心也没有，我精神紧张的偷偷回到屋里，独自倒在床里哭，至始至终谁也没发现我，很晚后，我醒来，忘记了，如个刚出先的婴儿，原先的举动，就若是一场梦，爸爸从床上把我抱起来，抄了许多香喷喷的菜，以前一家人一起时，总是妈妈抄的菜，爸爸几乎不下厨，我也不知他抄的菜好不好吃，现在闻到刚抄好的菜的香味，我已经等不及了，好想赶忙吃饭。他从来都是没叫开饭时，谁也不许动筷子，所以没有他的下令，我这个公主也不敢动菜。好不容易，在他的一声令下，我才得以大饱口福，吃完之后，想起自己站在楼顶，当时也只一念之差，若稍微冲动点，我可能就会跳下楼去，跳下去，现在的我已经死了，死了之后。
我的血从头顶喷出来，鲜红的血在空中溅起一串浪花，大多会溅落回我的身上，有些溅落在我的脸上，还有些溅在我的衣服上，许多人抬头看我跳下来的地方，他们只看到那群白鸽又飞了回来，所有的都从空中一一掠过，唯独有只却飞了出来，停在原先我看到的钢条上。
他们仅看到那只扑打着翅膀的白鸽。
他们不知道我在楼顶上遇到了什么！
爸爸随着人群拥过来，我的面孔早也无法便认，他完全看不出这个人就是我，只是被我穿的这套和他女儿穿的衣服一样而吓了一跳，他跑回家，在家里呼喊我，然后顺着我跳楼的路线，走到了我跳下来那一刻的地方，他从上面向下看，只看到地上一个小红点，那是一滩血，那些仰头看的过路人，也看到了他。
栏杆外还有我努力挣扎的痕迹，我双手拉住的拦杆断裂了。他看到了这些痕迹，他猜到了我在跳下来那刻想了什么，他也猜到了躺在楼下的那个她就是我。一个我从来也没见流过泪的男子汉，一个我从也没见流过泪的雷家男人，那句他时时对我说的，我们雷家人，不管如何，总是不会流泪。若死后还有魂魄的话，此时，我的魂魄会飘在楼里的某间，或许就飘在那只白鸽站的地方，你这只可恨的白鸽，把我吓死了，把我吓得从楼上掉了下去，我的魂魄看着他泪流满面。爸爸，你教育女儿为什么不以身作则，我们雷家人，为何还要流泪呢。
人死不能复生，你流泪有何用，我死之后，唯一的心愿，你一定帮我完成，你要帮我报仇，你不要这么的软弱，你就帮我完成我唯一心愿好吗？你听到我的呼喊，你肯定会应吮，肯定会答应，是不？
“你说吧，不管再难，爸爸都会帮你完成你的心愿，因为你是我唯一的女儿，你是我最爱的女儿！”
我要你发誓，你骗了我那么久，你说雷家人不能流泪，雷家男人更不能流泪，你作为雷家的男人，你为何要流泪呢，你这么骗女儿，骗你的公主，你要你的公主如何才能相信你，你发誓吧，你发誓我才放心了。
你跪在我的坟前向天发誓吧！
我又看到你在我的坟前流着两行泪，发誓。
听到你的誓言。
我喜欢听我们雷家人跪在坟前流着泪发誓，这真的比天高，比泰山还重。
你知道我最恨谁吗，我恨谁你帮我杀谁好不好，爸爸，我的好爸爸。我相信你的能力，帮我把那白鸽杀了吧，是他害死女儿的，你的公主本没打算要跳楼，最起码在最后一刻，你的公主我并不想死，本公主就在那一刻，打定决心要好好活着，好好的活下去，做个积极向上，阳光、青春亮丽的女孩。可他，对楼的站在钢条上的白鸽，他把我从楼顶上吓掉了下来，如今我告诉你，他又回来了，若你听到我的话，你一定给我报仇。对于你来说，这是杀女之仇，若换成在五百年前，可以说不共戴天，不可不报。
你从楼顶跑到楼下，抱着我，用手抹开我脸上的血迹，你还是看不出是我，因为由于头部大出血，大量的血块已经在头脑中凝结，我的头胖得像个猪头一样。爸爸，你不是时常开玩骂我：猪头猪脑的嘛，现在我的头真就变成了一个猪头，我的大脑比猪脑还不如。你看你的乖女儿多听话，你想要我什么，我就变成什么，我都放下公主姿态了，把自己变成了个猪头，你却不认识了。
你把我的脸擦得透亮，就像擦个刚买来苹果，以前见你擦苹果就是这样擦，你总会先用拇指，然后再用衣袖，这已经是你的习惯性动作，每次看到这个动作，我不用看你的脸，我也知道你是我的爸爸，这已经是你的招牌动作。
你把我的脸擦得已经看不出上边的血迹。
在你看来，这是张又熟悉又陌生的脸，这本来就是我的脸，你却怎么看怎么不像，你的公主多漂亮，怎么会长这个样呢？你不得不怀疑，我是不是出去玩了，这个并不是我，而是别人，是别人家的孩子。你开始看我手，在你的记忆中，你的女儿更小时有次不小心，从梯子上摔下去，将手摔断了，由于当时你们都没有在家，直到晚上才将你的女儿送到医院，错过了最佳治疗时机，后来虽然将手治好，但是，摔断的地方总是能清晰的看出来，因为那里有一个大大的骨节。
你看那个清晰的骨节，是我的，这样的骨节，全世界只有我一个人有，你这才确定，死的确实是我。按一般来推理，这时候你会哭得更加的伤心，但你没有，你已伤心得没有力气哭，你的热泪都流不出来了，你想将我抱起，你却没有力气，你个大男人，怎么连一点力气都没有呢，你不得不将我又放了下去！今天天气真的太不好了，为了证明我真的死了，天开始下起大雨来，围观的人都大呼：怎么突间下起大雨来呢，毫无预兆，好多人都没有准备，一头泼下，全都淋湿了，他们四处去躲雨，唯独你一个人想将我抱起，你好想把我抱到医院，或许，还有一线希望，可你又肯定我已经死了，根本就不可能活过来，就算我能活过来，我会受多大的罪呢，我的头破了，脸也变了形，我的脚也断了，脖子似乎也断了，口中还不停地吐出血来，真的不可能活过来。
雨如疯了一般，哎，人死不能复生，你哎了口气，我这才见到你，我们雷家人正能量的一面，你也跑进了屋里躲雨，在我看来，幸好你这样做，不然，我真的看不起你，我死都死了，灵魂已不在这具尸体上，你抱具尸体哭干嘛，这是多么虚伪的事，我不想我最崇拜的人，我最尊敬的父亲做出这样虚伪的举动。
你看到我的尸体躺在水泊中，雨水一点一点地将我身上的血迹清洗干净。
我看见我的血随水流入下水道，又在下水道里汇合厕所里流出的粪便，逐渐被粪便混合得看不出原本的我。
我的血变成了粪便，粪便也就是我的血。
我们混合着流动，有了他们我明了几百公里外的事，不管好还是坏，我全看见了！
我就这样同他们混在了一起，以后总是不会分开。
很快雨也停了，她也来了，我终于看到你们在一起了，只是她却哭晕在我的尸体旁，妈妈，亲爱的妈妈，你别伤心，我知道你爱我，看到你们俩能走到一起，我就很高兴。
祝福我吧，妈妈！我尸体早已冰冷，泪水是无法让我醒过来的，除非，除非，那只白鸽没有出现，我也没有在楼顶踩滑，或者我压根就没上楼顶去，我是在我的暖床上睡大觉呢！