“啊……”
我疼得大叫起来，杨伯和苏珊借着昏暗的灯光看到我手上的血，赶紧过来看我的后背。头好晕啊！估计是刚才那把刀太锋利了加上神经紧张中所以不疼，可是现在，一阵阵的刺痛从背后袭遍全身。
“快送她去医院。”
师傅和苏珊把我扶起来，山洞里的风突然变得很奇怪。
“啊…………”
山洞里好似有一双手把我强行往后拖，把我拖入了山洞。我伸着手想要抓住他们伸过来的手，就差一点点。只见山洞里我眼前的一切都开始塌陷，洞口被堵死了。
身后那股奇怪的力量却并未停下，身后的伤口被逆流的风吹的生疼。我开始更晕了，在这样下去我估计我会因为失血过多而死啊。
意识开始渐渐的模糊。突然一阵白光包裹了我的全身，那股奇怪的力量也突然消失。身体开始往下坠落。我只模模糊糊看见我的头发飘在眼前扶在脸上。我要死了吗………………突然一阵背后一阵刺痛“啊……”我猛地一下睁开眼睛。伤口被过大幅度的惊醒扯的生疼，全身也是一阵酸疼。
“姑娘，你醒了啊？”
耳边传来了一个女孩子惊喜的声音。我这才发现我是趴在床上的，难道我没死吗？我抬眼看见，一个古香古色雕刻着精美花朵的床头板。
“这……是哪儿？”
我的声音很弱，可能是失血过多引起的！那女孩听到我说话，居然跑出去了，我别过头去环视四走，昏黄的烛光里，我所能看到的视野范围里都是古香古色的家具，难道我……？不会吧？我是被追杀啊！这可能是一个复古风格的农家饭庄吧！
“那位姑娘醒了！”
是刚才那个女孩的声音！我两眼盯着门口，接着我看到一个束着发髻，身着白色汉服的男子，大步走了进来，直接坐到床边的矮凳上。我大脑开始有点卡。接着一个梳着两个发髻身着青色婢女服饰的女孩，也走了进来。
“咳咳……”嗓子太干我咳了一声，那男子转头对女孩道“还不快倒水？”
“哦，是王爷！”
王—爷—我大脑开始死机了。难道我真的那个啥了吗？我不是应该流血过多死了吗？突然一股温热的水送入我嘴里。那个被称作王爷的男子坐在我床头旁边的矮凳，一口一口的为我喝水。我抬眼看着他，他长的很帅，俊朗的面孔，浓浓的眉毛，黑黑的眼睛就像黑宝石一样，属于冷酷型帅哥哦。
他把空杯子递给个那个女孩，转头看着我。他的眼睛里，有我看不明白的东西。我看着他，他看着我，我一时间有些不好意思“这是哪里？”
帅哥淡淡道“靖王府”
“什么……”真的穿越了，我难道死了？可是背上有伤啊！我赶紧拉开我的左边袖子寻找那个属于我的蝴蝶胎记“啊……”因为动作太大，背上的伤口再一次被扯到，那个王爷慌忙坐到床边扶着我的肩膀一个肉色的蝴蝶静静的趴在我左臂内侧，现在唯一能证明我是我的标记。我吁了口气，这么说我没事，也不是啥借尸还魂。
那个帅帅的王爷冷不丁的开口道“你叫什么名字”
“欧阳静合”
我抬头看他，发现他一直盯着我的蝴蝶型胎记，眼睛里满是兴奋。这王爷该不会有啥癖好啊！
“你爹娘是谁？”
这个问题深深地刺痛了我。我的养父母刚过世，我又被追杀。我也想知道我的父母是谁。半天我才开口“我……我是……孤儿”
我眼泪不听话的出来了，我也不知道是为什么。就是感觉好委屈。如果现在在我身边的是我的亲生父母，该多好。
帅帅的王爷，不再说话。轻轻的扶着我的背，很温柔。不知道过了多久，我居然睡着了。哎呀真丢人，在陌生帅哥面前就这样睡了。
还做了一个梦，一个很奇怪的梦。梦里有一个穿着华丽古装的女子站在我面前，可我就是看不清楚她的脸。她的服装有点类似于唐朝服装。我能感觉到她在对我微笑却不看不清她的样貌。她想仙子般飘到我面前。我看清了她的容貌。柳叶眉，丹凤眼，一张樱桃小口。肌肤白似雪，十指纤纤似葱白。
她轻轻的将我拥入怀中，好舒服的怀抱啊！她轻轻的抚着我的背，背上的刺痛渐渐地消失了。她在我耳边轻语道“孩子，我的孩子，你回来了。”
她是我的妈妈吗？她叫我孩子，一定是的“妈妈”
她在我的额头上轻轻的亲吻了一下便消失了。
“不要走啊……”
我从梦中惊醒。阳光一照入屋内。
“姑娘您醒了？”
还是昨天那个女孩子，我转过头对她微笑道“嗯，你叫什么名字？”
“奴婢叫小莲。”
“你好，小莲。”
小莲也对我微笑，看她的年纪应该和我差不多大。
“小莲，我在这呆了多久？！”
“姑娘已经在这呆了半个月了！”
“这么久！……是你一直照顾我吗？”
“不全是的。奴婢负责照顾姑娘的日常梳洗和换药！姑娘的药是王爷亲自喂的。”
“谢谢你哦！也谢谢你们家王爷！”
“姑娘不用客气，这是奴婢分内的事。我先帮姑娘换药吧？”
“好……”
小莲的手很轻柔的帮我换药，背上顿时凉凉的伤口已经不痛了。
“姑娘，您的伤口已经结痂。”
“谢谢你哦”
“呵呵……姑娘不用客气”
小莲也是个很可爱的女孩子，圆圆的脸蛋，大大的眼睛，就像布娃娃一样。
“姑娘要用早膳吗？”
“嗯好的！”我扶着床慢慢撑起身子，发现背上的伤口不再刺痛了。小莲看到了赶紧拦着我。
“姑娘，您的伤还没好呢！不能下床。”
“没事的。已经好很多了。”
“那也不行。王爷要是知道了会怪罪奴婢的”
“没事的。我趴了那么久浑身都不舒服。我动作小一点就没事了。”
小莲扭不过我只能妥协，不过说真的背真的不疼了。
“好吧！那……那奴婢为姑娘更衣。”
我点点头。说实在的我不喜欢别人帮我穿衣服可是没办法。他们这个年代的衣服我根本不会传啊。小莲从衣柜里取出好大有一叠衣服，不会都是穿在我身上的吧！虽然已过了中秋节可是还是热。我身上已经穿了一身白色亵衣。小莲又从衣柜的下面的小柜子里掏出一双淡粉色的绣花鞋子。原来这个时空的女孩子是不用裹脚的。
小莲先给我穿了双丝绸做的袜子，又帮我穿上鞋子。