小莲一脸的自豪，手里拿了件抹胸淡粉色襦裙给我穿上。衣服的面料好好的，上面还秀了花，小莲又给我穿了一件开襟的长褂，接着又拿了个很宽的类似腰带的东西系在腰间，前面还有个绣着精美图案的避膝，避膝上还镶了些珠子，看样子好奢华啊！接着小莲又给我穿了一件粉色薄纱的大袖外衣。我走到镜子前，虽然是铜镜，但是仍能看清这身繁琐的衣服把我衬的玲珑有致。原来自己穿这身衣服好合适哦。简直就是量身定做嘛！就是裙子稍微长了点。
“哇，好合适哦！”
“当然啦！这些衣物全是王爷让王府御用裁缝娇娘做的。”
“姑娘我帮你梳头吧！”
“嗯……”原来我也很适合古装哦！虽然很繁琐，但却不臃肿，反而把人衬托的玲珑有致。虽然我不胖，可是我还是觉得这衣服把我衬托的好美好美。小莲的手在我头发间穿梭，不一会就给我梳了一个很美的发型，上边的头发不知道她是怎么盘的很牢固，头顶上有个小发髻看上去像蝴蝶结，耳后垂着的散发被小莲撩到前面，其余的头发垂在后边。她从镜子胖的小盒子里拿出一根丝带系在了那个蝴蝶结的发髻上，长长的发带飘在脑后。又拿出了一对珍珠耳环给我戴上。天啊！我居然还可以这样漂亮，好像电视上的仙子哦！
“哇！好漂亮哦！”
“姑娘本来就很漂亮啊！”虽然我不是丑，但是这样直白的快人家人家快要承受不了了！
“谢谢。你们王府真的好好哦！还有专门做衣服的！”
“姑娘不必客气。娇娘是专门为王爷做衣服！奴婢们的衣服和夫人们的衣服都是由制衣坊所制。”
什么那个裁缝师娇娘，是专门为那个王爷一人做衣服的。这是第一次有人给我做衣服啊！即便是养父母也从未为我量身裁衣，只是给我好多钱让我自己买。
“小莲，请问你家王爷高姓大名！”
“王爷叫慕容晨风，是我玄焰国的四王爷！”
说起慕容王爷小莲满脸的崇拜和爱慕。情窦初开的少女都这样吧！
说起来我也才15岁，也是少女。为什么我就没有心动过呢？我的性取向百分之百没问题啊！
“姑娘用早膳了！”
不知什么时候坐上已经摆好了早饭！我走到饭桌前“这么多！是给多少人吃的啊！”
“不算多啊！这些都是为姑娘准备的！”
还不算多啊！光是糕点都有四五种！三四种小笼包子！还有四五种不同的粥。天呐！这还只是一顿早饭而已！那要是午饭和晚饭那还得了。小莲站在一边看着我。我有些吃不下去了！从小就是自己一个人吃早饭！后来到养父母家虽然他们对我很好可是从未陪我吃过早饭，有时候三顿饭都是我自己吃。
“小莲，你也坐下一起吃吧！”
“姑娘，奴婢是下人是不能与主子同桌用膳的！”
“额……没事的！”
突然小莲转向门口跪下行礼“王爷……”
“……”原来是那个慕容王爷，他今天穿的是黑底金边的长袍，高高的发髻上带着乌底金边的发冠。一个字帅啊！不过这样看人家不太好吧！我收回目光看了看小莲，她还在行礼。我是不也该行礼啊！难道我也要跪下吗？我刚要起身行礼，王爷收回看我的目光道“欧阳姑娘，不必行礼。”
王爷的声音里充满了男子的阳刚之气。我看了看还在跪着的小莲。他又开口道“起来吧！”
“谢王爷”
我一时间找不到话题跟他说话。我本想感谢他的话也一时间找不到了！他坐到我旁边的凳子上看这我道“这些不合你的口味吗？”
我突然回过神来“很好，真的很好……只是我还没开始吃的。”
我端起一碗白米粥，慢慢的喝着。他就那样一直看着我。感觉怪怪的。先吃饱再说。不知道师傅和苏珊怎么样了，有没有受伤。警察有没有把那些人抓到。我给他们留了好多钱应该会过的很幸福的！心理想事受伤的动作就慢了下来。慕容王爷把碗从我手里端走“王爷……我……”
他端过碗用勺子舀了一小勺粥送到我嘴边，一时间不知道说什么好！只是好想哭哦！眼泪一直在眼眶里打转。虽然这不算什么。可是这是我从小到大第一次有人为我吃饭。如果他是我妈妈该多好。我一直就渴望我的亲生母亲能够这样喂我吃饭。心理感动的，眼睛里的眼泪也在感动。突然间眼泪流出来了。我再也忍不住了，放生大哭起来。
“呜……呜呜……”
王爷被我搞的一怔慌忙放下碗，小莲拿起手帕为我擦眼泪。
“姑娘，您怎么了！哪里不舒服吗？”
“呜……呜呜……”
“快去叫晚风过来”
小莲慌忙出去，去找那个叫晚风的人。
“你是不是哪里不舒服啊！”
“是不是伤口痛！”
他越是关心，我越是想哭。
“不……不是！……我……呜呜……我只是好感动……从小到大……从来没有人……喂我……喂我吃饭……呜呜呜呜……”
我哭了好一会才忍住，虽然喂饭对其他人来说可能不算什么，可对我这样的孤儿简直就是恩赐。我擦干眼泪道“对不起！我……”
“你父母对你不好吗？”
“我是被人收养的孤儿！我从一出生就被父母扔到孤儿院！我在孤儿院待到五岁时被一对夫妻收养！那时候我才知道我是被丢弃的孩子。
孤儿院的奶奶说，不是我的父母不爱我只是他们有苦衷！从离开孤儿院那天开始我就一直在等，等我的父母来找我。”
“我一直相信他们是有苦衷的，虽然我的养父母给了我一个家，一个条件很好很好的家！”
“他们也很疼我，可是他们的疼爱毕竟代表不了我的生身父母，他们从来没有喂我吃过饭，也没有为我做衣服，只是给我好多的钱让我自己去买，慢慢的我长大了，在一起的机会就更少了，有时候我可能好久都见不到他们，我很怕黑怕打雷，可是每次都是我自己一个人。虽然是这样的一个家，可我还是很喜欢但是三年前他们也去世了。…………”
我跟他讲着我的过往，我还跟他讲了我跟着师傅学道法，收妖驱鬼什么的。他也没有反对我讲，我也没觉得对他讲这些有什么不好反而觉得跟他讲着这些心里的委屈全都不见了。当我告诉他我为什么受伤时，他的眼里全是疼惜的目光，当然我没有告诉他我是穿越而来的，我只是说我也不知道怎么来的，说实话我还真是不到我是怎么来的。正当我要问我怎么来的