“是何原因？”
“两个月前，晚善后夫人发怒说，……说……”小香似有难言之隐，抬头看了看帅王爷，王爷只是道“说什么”
“说翠儿，意图用巫媚之术迷惑王爷。便用猫爪打了翠儿半个时辰。后又罚跪院中。第二日早晨奴婢们打水才发现……翠儿已投井。”
我接着问“尸体可否打捞”
“没……有……，夫人命人下井打捞，可是家丁刚下井，翠儿的尸体变沉了下去，家丁说沉得太深无法打捞。夫人说晦气，便让人把井给封了。”
“你可知道翠儿的生辰八字”
“天武年六月初十”看来猜的没错王爷大怒“为何知情不报”
“王爷饶命……王爷饶命……夫人不让说……”
原来真的和雅夫人有关啊！怪不得人家要找她报仇，不过说来说去还是因为怕有人跟他争宠吧！哎女人的嫉妒真可怕，我还是早早离开的的好，面的惹火上身！被王府的其他女人给整死。
“知情不报，你可知是何罪！”
“奴婢知罪……”小香低着头已经哭成了泪人“来人……”
“老奴在……”
是何管家哎！他是啥时候到门外站着的！
“带她下去领罚”
“是”
天呐，都说了还要领罚，可怜的娃啊！！王爷又看了看我道“姑娘还有什么吩咐吗？”
“那就请何管家，准备些东西晚上要用！”
“姑娘尽管说”
“元宝纸钱、香、蜡、好酒好菜点心果品还有煮熟的鸡蛋准备两份另外在准备些金童玉女一对。玉女要多准备几个。但是一定要记住所有东西都是双数。这些东西要酉时之前准备好。还有朱砂和笔，待会拿给我就好了。”
“是老奴这就去准备。”
“谢谢”
何管家像我躬身施礼便转身离开。我看了看王爷一脸的怒意，估计是没想到自己的枕边人会是这么很的女人吧！猫爪是啥啊！
“那个，猫爪是什么？”
王爷看了看晚风，晚风开口“猫爪是一种惩罚，用麻袋套住犯错之人的上半身用侵泡过盐水的细鞭子抽打。”听完浑身一颤，这也太狠了吧！还用泡过盐水的鞭子打，我可以想象得到翠儿的死相有多惨。面上不禁发愣。
“时候不早了，请到风北苑用午膳吧”
说话的是帅王爷，风北苑是哪里，我住的地方不是梅苑吗？我再次坐上软轿，看着前边走着的王爷和晚风，不禁好奇。他们为啥对我这么好。不知道走了多久，软轿终于停了。走进院子发现，这里好大啊。我悄悄地问小莲“这是哪里？”
“这是王爷的寝宫！”
怪不得这么大了，原来是这院子的老大的窝。院子里种满了梅花树！难道这王爷也喜欢梅花。正对院门的王爷的书房，书房旁边是他的卧房，吃饭的偏厅在右侧。走进偏厅，桌上已摆满了美味佳肴。什么菜都有，个个都精美。看得我是直流口水。小莲推了推我示意我坐下来，我点头坐下。我是个经不起美食诱惑的吃货。
“姑娘，请……”
王爷给我加了些菜，我笑了笑便开始吃。真好吃啊。饭后王爷随我一起回到雅兰苑，管家送来了朱砂和笔。我便开始我的工作，我用我的血和灵力混入朱砂内，在井的四周写满了地藏经（地藏经是用来超度的）又在雅夫人的床木上还有门上也写了很多。
其实只用灵力布阵就好，写这些一来就是为了让着些不懂的人看看，二来就是为了备用。王府的办事效率就是高，我要的那些东西，早早的摆好我让人把其中一份放在雅夫人卧房门外，又把那个红纸包放在上面。另一份我让人先放进屋内。我有用灵力布了一个八卦阵。又在雅夫人房内布下灵光阵。忙完所有天已经完全黑了。
“小莲，现在是什么时辰了。”
“现在已是酉时了。”
我让人把管家叫来“何管家还要劳烦您”
“姑娘有事尽管吩咐”
“请管家将这雅兰苑内所有所有丫头家丁全部呆在房内不可出声，我让出来方可出来。”
“是”
没过一会，其余的家丁婢女全都回到自己房内。雅夫人身边只留了两个家丁个婢女。王爷和晚风都在雅夫人房内！我走进屋内“王爷一切准备好了。还请夫人就坐在床上无论看见什么，听见什么都不可出生。我问您是您再开口。但切不可撒谎舞弊。”
雅夫人点头表示答应。其实那后半句只是为了吓唬她“王爷和晚风先生留在屋内，我不让出来千万别出来。”
“嗯”
我又让人把另一个供桌抬到雅兰苑门口。把那些玉女们也一并搬过去，再关上大门，我在门闩上用灵力也布了个灵光阵是防止鬼差捣乱的。时间差不多了。
院子里只剩我一个人，我也有点怕怕的。这可是我第一次一个人捉鬼啊，之前都是和师傅一起。师傅说我灵力很强，但是经验不够。
大概到戌时了院子里生起一阵白雾，我转头对屋内人比了个禁声的手势。井上飘起一阵黑雾，渐渐地形成一个人影。这好像是我上午看见的那个，人影越来越清晰，是个妙龄美女，应该就是翠儿了。怪不得这个雅夫人会说她用巫媚之术迷惑王爷。翠儿轻轻的飘在井上，身上的黑雾渐渐消失了，看来也不是完全的怨灵啊“你可是翠儿。”
“是，奴婢是翠儿”
我身上有灵光阴灵无法十步之内无法靠近我。
“你可知你以死去？”
“知道”
“那你为什么不在死后七日内去地府投胎。”
我这话刚一问出，翠儿瞬间变了模样，不再似刚才，变成了个怨灵周身布满了黑雾，眼睛里全是怨恨“我要找那毒妇报仇！”
说着就想我冲过里刚冲到院子中间，一道金光闪过。八卦阵启动，翠儿被困在阵中。院子里顿时尽管四起那些白雾被阵法的光环照散。
“大胆阴灵，不可放肆。”