看着院子里的人忙着收拾东西，我拿起供桌上翠儿的发簪看了一会正要转身，雅兰苑外有一个白光出现，是个女子。不，应该是个只是一个魂魄，可是我好像在哪里见过，我慢慢的走过去。我看清了，是我梦中的那个美妇，我张口道“你是谁？我昨晚梦见过你？”
美妇不说话，只是对我微笑，然后转身飘向远处，我赶紧追上去。她到地是谁“你是谁？”
我听到身后王爷和小莲再叫我，可是我并不想理他们。我只想知道这个美妇人是谁？是我的母亲吗？美妇人一直和我保持着五步的距离，她好似在带路，带我去一个地方“你要带我，去哪？”
美妇人不作答，仍保持她那温柔慈祥的微笑。她是我母亲吗？她要带我去哪里？我身后有晚风、王爷、还有小莲的脚步声。我并未回头理他们。我还听到了小莲的尖叫声。小丫头是被这阴灵吓到了吧！
不知道走了多久，美妇消失在一栋楼前“雪灵阁。”
我停在楼前看着这栋楼，这是哪？那美妇人为啥要引我来此。小莲想过来扶我却被王爷和晚风制止了。我转头看向他们道“这是哪里？”
王爷和晚风会看一眼，笑而不语，忽然雪玲阁内点点白光闪烁，门也“吱呀”一声开了，我鬼使神差的走进去。却见一只发着白光的蝴蝶在我眼前飞舞，我看到一张画像挂在厅内正中央，画像前的供桌上摆了好多贡品，桌上还有一个长方形的白玉盒子，我走进画像，那只蝴蝶趴在那个白玉合上消失了，屋内暗了下来。
我抬起我的右手刚放到白玉盒上方，一滴鲜血滴在了玉盒上，玉盒开始发出淡淡的白光，然后越来越强烈，白光瞬间充满整个房间，由于离的比较近，我什么也看不到，白光淡了下来，我发现与盒子里放了一只白玉蝴蝶，很是精致。我刚想伸手去拿就听见身后一阵跪地声王爷惊讶的叫了“母妃……”
晚风叫了一声“皇贵妃娘娘”
小莲吓得颤颤巍巍道“皇……皇……贵妃……娘娘”
我这是才发现，我身边有人，准确的说是那个一个魂魄。她抬手抚摸着我的脸，眼中尽是疼爱“你是谁？”
美妇忽然开口道“我的好孩子，我的宝贝女儿，我的雪烟，你终于回来了！”
美妇留下了眼泪，她的眼泪像萤火虫般飘在屋内，她把我拥入怀中嘴里不停的说着这句话。虽然她是阴灵但是我依然能感受到她怀抱的温暖，她温柔的扶着我的背。
“你是我的母亲吗？”
美妇人点点头道“是，我的好孩子。是母亲对不起你！没能好好保护你……”
当得到确定答案是！我的眼泪一下子用了出来，我在母亲的怀里大声痛哭“妈妈……”我控制不住自己的情绪，那种被母爱所包围这的感觉，是那样的幸福，我等了15年的爱在一瞬间充满了我的身体。这样的感觉觉好幸福啊！可是为什么！我等了15年的亲人居然早已不在人世。我哭得好伤心，母亲抬起我的脸，在我头上亲吻了一下。便把我推到了王爷的怀里。
“风儿，好好照顾妹妹。”
她这是要走了吗？
“不，我不要，不要！……”
我大声嘶吼道！我等了15年才的道的亲人啊！妈妈不要这样离开我！我想冲过去抱住她，她已飘到门外，门外早已站着黑白无常。我看着她乞求道“妈妈，我求求您，别走，别丢下我。”
她对我微笑道“好孩子，我会在天上看着你，永远陪着你。”她的笑是那样的美，是那样的温柔慈祥，可是却离我越来越远，直到消失在黑暗处。
我的眼睛开始了模糊了，我头开始晕，浑身的力气一下子被抽空了。我昏了过去，我耳边全是惊呼声！我不想去理只想着妈妈的微笑，妈妈的怀抱。不知昏睡了多久，我被一阵尖锐刺耳的声音吵醒了。我起身坐在场边回想昨晚的一切，妈妈。我正在回忆中那尖锐刺耳的声音再度响起。
“奉天承运，皇帝诏曰：朕听闻靖王莫容晨风已寻回失散多年的长德长公主慕容雪烟，明日卯时入朝觐见。下月十五祭祖大典，行认祖归宗大典，并昭告天下。并赐长德长公主莫容雪烟，绫罗三十匹，天蚕丝锦二十匹，…………………………”后面的全是些乱七八糟赏赐的东西。这皇帝真阔绰啊！又是一声‘尖叫’“钦此！既然长公主身体不适，无法亲自领旨谢恩。就由靖王爷带为领旨谢恩吧！”
“臣领旨，谢主隆恩！吾皇万岁，万岁，万万岁。”这套台词真是到哪都能用啊！
帅王爷起身道“何平，请喜公公到偏厅喝杯茶！”
“多谢王爷！”
“公公请！”何管家做了请的收拾和那喜公公离开了。帅王爷转身走进我的房间身后跟着晚风小莲还有一群家丁丫鬟。我见他们进来赶紧起身，王爷过来扶我，担心到“雪儿，你怎么起来了？”
我一时没反应过来，然后丫鬟家丁全都跪下，连晚风也跪下对我行礼齐声道“公主千岁，千岁，千千岁。”
声音一出，把我吓得一个脚软，差点坐地上。好在我这王爷老哥扶了我一下。我先左右看了看，然后伸出手指了指我的自己“是在跟我说话吗？”
王爷老哥笑了笑道“我的傻妹妹，不是你，还能是谁啊？”
那么说是我了，我晕，这一穿还成贵族了。昨晚上帅哥王爷管我妈叫母妃，其他人管她叫皇贵妃娘娘。也就是说，我妈也是他妈，妈妈走的时候还嘱咐王爷帅哥照顾我，那也就是说我老子是皇帝，不过已经死了，现在的皇帝是我老哥的兄弟，也就是我的兄弟。我也就是长公主。我在努力的捋顺关系。过了一会晚风突然开口道