“我说长公主，您还要让小的们跪多久？”
额……怎么把他们给忘了。赶紧补上一个歉意的微笑，估计这微笑，丑的可以“对不起啊！你们赶紧起来吧！”
他们再次低头齐声道“谢公主……”
我又是一个脚软，赶紧道“别，我不太习惯这样。”王爷老哥无奈的摇摇头，扶我坐下。下人们全都出去了，只留了小莲和晚风。接着屋外进来好多个小婢女，手里端着各色的珠宝首饰，还有好一身华丽服装，应该是朝服吧。王爷老哥对他们道“你们下去吧！小莲你去打点一下这些吧！”
“是！”
小莲让那些小婢女把东西放在桌上，转身退出去了。估计是去打点其他东西了。我这是抬头对我那王爷哥哥来了就“哥哥……”
王爷老哥那叫一个高兴啊，连眼睛都是在笑。这是我见到他以来最好看的表情，我老哥笑起来要比晚风那风流大夫帅多了。我看他笑我也傻傻的笑了起来。晚风走过来悠悠道“我说公主殿下您终于把关系捋顺啦！”
我去敢糗我，好歹俺也是公主。当下不好意思的扁了扁嘴道“幸福来得太快，让我有些措手不及啊！”
两人看着我想事一笑无奈的摇了摇头，晚风突然道“公主……”
“停……打住……不要这样叫啦！真的很不习惯！直接叫名字吧！”“小人不敢！”他说着躬身就要行礼我赶紧拦着他，这人真是的，见了王爷老哥都不行礼“你对哥哥都不用行礼！对我还行啥礼！”
“小人真的不敢啊！”
他嘴上这么说可语气却并没有那些丫头们的谦卑。一看就知道跟我老哥关系不一般，装啥装！
“算我求你了！我真不习惯！”
“好了晚风，你就别逗她了！”
“呵呵，那还请雪儿妹妹不要生气才好啊？”
这么快就改称呼了，那刚才还装个啥啊！他笑着看让我抬起手，越看越像扁他“雪儿妹妹的手伤没什么大碍！两日不可沾水！”他帮我换了药，我道了声“谢谢”
“不用客气！不妨碍你们兄妹俩啊！有事去玄天阁找我”
他还是不改往日的微笑走了，我转头看看这身边的哥哥。顿时万千情绪一拥而上，泪水一下子涌出了眼眶。我扑到他怀里痛哭“哥哥，为什么？我等了十五年却等到了这样一个结果。呜呜呜呜……”
“好妹妹，有哥哥在你一定会幸福……”他轻抚着我的背和昨晚妈妈的感觉一样，就是手粗了点。他给我讲了好多关于我母亲的事，我母亲叫司马艳容是翰林院大学士司马建树的女儿，我舅舅是司马皓谦是护国将军。我母亲是玄焰国德才兼备的美女，琴棋书画女红刺绣是样样精通。先帝最宠爱的妃子被封为皇贵妃，地位仅次于皇后，但是先帝就是宠爱我的母亲，母亲入宫第二年便有了我哥哥慕容晨风，先帝对哥哥宠爱有加，在哥哥六岁时玄焰国正值大旱之年，一年滴雨未下，庄家颗粒无收，在先帝一筹莫展之时带着蝴蝶胎记的我，出生了，那天是永昌年腊月十四。我出生那天天降大雪解了玄焰国大旱之灾。当晚白林仙人曾到宫里为我卜卦批命，说我是天命之女，是玄焰国的福星。当下先帝高兴的不得了，便给还未满月的我赐了封号“长德”。那一年先帝改年号为长德。那一年玄焰国的梅花开得特别的好。先帝对母亲和哥哥更是宠的不得了，册封哥哥为皇太子。我们一家处于欢喜中，但不料，在我摆满月酒那天，敌国来袭把我从皇宫劫走了，先帝派御林军满城搜捕，但却未找到。三日后却在断魂崖下发现了掳走我的那些人的马车，马车已粉碎，全车的人全部死亡。唯独我不见了。从那一天起所有人一直在寻找我一找就是15年。原来我的家人并没有抛弃我。
其实那天我是穿越到现代了，那天是元月十七，也就是长德年元月十七。原来我的生日是12月14号啊！不过我并没有告诉他我穿越了只告诉他我被一个高人救了送到了很远很远很远的国家的孤儿院。其他的之前都跟他说过。
我的母亲痛失爱女一病不起，先帝渐渐地冷落了她。半年后过世了，过世前母亲找来了得道高僧死后把自己的魂魄与那白玉蝴蝶玉佩一起封入白玉盒中，只有我和哥哥的血才能打开。并嘱咐哥哥只有找到我后有我打开。
怪不得了，原来我老妈是有先见之明的！昨天是故意引我去的。外公在同年年末因痛失爱女旧病复发死了，舅舅被派去镇守边疆。三年前先帝驾崩，新皇即位。新帝是皇后之子三皇子莫容泽。也就是我们的哥哥。估计也是通过不正当手段得来的皇位吧！
（先帝有四子两女。除了我之外的那个公主六岁时夭折。大皇子慕容旭被封为北夏王因母妃是婢女出身从小酷爱礼佛，一心想遁入空门不受先帝宠爱，被困北夏；二皇子慕容秋其母亲是将门之女前骠骑大将军杨迁陵的独生女被封为西陵王封底在西陵，三皇子慕容泽就是现在的皇帝，他老娘是前丞相刘福安之女刘宣宜，现在丞相是当今皇太后的哥哥刘庆生。）
“那个哥哥呢！不是太子吗？现在应该是皇帝？”
他只是笑了笑摇头道“人生的变数太多。过去的就过去吧！”其实他不说我也知道，之前在电视上看了很多宫廷剧哎！我懂！什么太子不受宠了，被废了然后送到别国为质子什么的。哎！老哥不想我知道是有他的道理。等他想告诉我了，我再问。
哥哥把母亲留给我的白玉蝴蝶玉佩放到我手里。我爱不释手，精致的雕刻，栩栩如生啊！蝴蝶上还刻着我的名字‘慕容雪烟’哥哥告诉我这是我那已死的皇帝老爹送与母亲的定情礼物冰玉蝴蝶。使用前年冰玉所制，时间只有两块。一块在药仙雪灵子手上。另一块被先帝雕刻成玉蝴蝶送与母亲。这冰玉是乃是宝玉，冬暖夏凉。对于疗伤有奇效的。我所住的雪梅园是哥哥专门为我准备的院子！