忙了一天了我的肚子开始抗议了“咕噜……”
“内个，内个，我饿了……”
帅老哥和晚风两个人看着我笑了笑道“晚膳，去静心庭……”
呵呵这不愁吃喝的还不错，我随着他们来到静心庭，真是不得不感叹啊！王府还真是大，静心庭位于王府后花园的静心湖上，所谓静心庭就是一个能容下直径2米的桌子在容下10个人的开放性房间，实际上吃饭的只有三个人，我，帅老哥，晚风。
不过能坐在这里吃饭真是一种享受啊。一边赏月一边吃饭，这静心湖上有好多莲花，不知道王府的人是怎么种的，现在都已经是九月底了，这里的荷花依然开得很好，不久饭菜就上来了，王府的生活正是奢侈，一大桌子菜只有三个人吃。
看着桌上的没事我实在抵挡不了诱惑了。可是我刚想要吃才发现，身边还站好多丫头，好歹我穿越前也是大小姐身份，怎么现在被这么多人伺候反而不习惯了呢。菜在嘴边我是张嘴也不是不张嘴也不是。
突然老哥开口道“怎么了，雪儿，这些菜不和你胃口吗？”
“不是的，是……呢个……”
我抬头又看了看那些面色严肃的丫头“被她们看着，我有点吃不下去。”
晚风突然笑道“呵呵……堂堂长公主害怕被人看啊……”
听着他那似是嘲笑的语气！切！姐跟你很熟吗？居然敢笑我！真是欠扁啊！我当下扁扁嘴哦，老哥对着那些人道“小莲留下，你们下去吧！”
“是……”
丫头走后我开始大快朵颐，疯狂海吃。晚风和哥哥只是吃了点菜，就在那里一直喝酒，似乎怎么都喝不醉一样。不过这样看过去，晚风还真是一个翩翩公子哥，再配上他那招牌的微笑，估计可以迷死一片少女。忽然一个声音似清风般响起“雪儿妹妹，晚风脸上有花吗？”
这不是晚风是谁啊！当下有种抓奸在床的感觉，我慌忙辩解“谁看你了！我在想事情！”
“哦，不知雪儿妹妹想什么事情呢！”
“皇上怎么知道哥哥找到我了呢？”
别说这个问题还真有点奇怪啊！我们不过是昨天才相认的！怎么今天下午皇帝宣圣旨要明日觐见呢？我转头看向我老哥“是哥哥，告诉皇上的吗？”
我才发现我老哥和晚风的脸色不太好。有点阴沉，有点让我琢磨不透。帅老哥只是摇摇头。不会吧！难道真是那样吗？王府被皇上监视着？还是说有人一直在监视着哥哥！这可是非同小可啊！被皇上监视可不是什么好事啊！看来这皇上绝非善类啊！静心庭内气氛一下子沉默了下来，我想了想开口道“我吃饱了，想去给母亲上柱香可以吗？”
我找了个理由打破这奇怪的沉默。俗话说船到桥头自然直嘛。再看看二人，刚才的阴云早已不知道飘到哪里去了。我散步似的来到了雪玲阁，哥哥早已命人在阁内掌了灯。今天我才发现，我的妈妈是这样的美，不过看哥哥也知道，老妈好看的不得了。其实我也不差啊！嘿嘿！我上了炷香，发现这屋内不值得如此精细。
“哥哥我以后可以每天都来给母妃上香吗？”
“可以”
呵呵……这倒不错。我发现屋内有一把古筝，看样子有些年头了，我走过去，轻抚琴面。
“好琴啊！上等紫檀木”
老哥好似很激动一样道“小妹还懂琴……”
当然懂了，我可是从五岁开始学习古琴，书法，绘画。这都是我那养母的功劳。因为我从小就喜欢这些东西，所以她就一直很支持我。10岁时我就得了少年才艺大奖赛一等奖。
“懂一点……”
嘴上说的谦虚，心理突然一动。我坐在琴边，手抚在琴弦上，手指轻盈的拨弄琴弦，来了首我最爱的《沧海一声笑》琴声一出着实把两个人给惊着了，随着琴音的跌宕起伏。两人的表情更是惊喜连连似乎不相信是我在弹奏，随着我豪情万丈的结尾。两人满脸意犹未尽，哥哥看着我，突然一阵掌声从门外传来。接着一个手持木扇的男的走了进来，长得也挺帅的。属于白面书生型的。忽然老哥跟晚风扑通一下跪在地上“臣叩见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”
啥！这人是皇上。
“臣未前去迎驾，还望皇上恕罪！”
我慌忙站起来，刚要跪下。皇上突然上前扶住了我道“朕今日听闻小皇妹身体不适，特地来探望小皇妹的。大家就不必多礼。”
老哥道了声“谢皇上……”
近看皇上发现他浑身透着一股阴冷，不禁打了个哆嗦道“谢皇上……”
他松开扶着我的手道“叫皇兄吧……”
他看着我的眼神很奇怪，只有一下然后就恢复了平常。那个眼神是什么意思。为什么我这么害怕。我诺诺道了声是，他忽然笑道“皇妹小小年纪，竟有如此豪迈的情怀。不知道此曲叫什么”
“回皇上……”
“叫皇兄……”
皇上就是皇上看似温柔的语调，里面却带着强大的霸道，这下把我给震住了，忙改口道“回皇兄，此曲名为《沧海笑》”
“好一曲《沧海笑》啊！没想到小皇妹竟有如此胸怀！”
我只是淡淡的笑了笑，他摸了摸那把琴道“这是先帝，送与先皇贵妃‘情素’。没想到小皇妹的琴技不输给先皇贵妃啊！哈哈哈哈……”原来是我老妈的琴啊！怪不得我喜欢！这就叫基因遗传吧！不过他的笑声看是爽朗，我浑身说不出的不自在。
老哥请他去了前厅。一路上，他一直跟我聊天。看似温柔似水的皇上，却让我有种瘆的慌的感觉，浑身冷汗直流。他却一直说如何思念我，如何寻我，得知找到我如何兴奋高兴！到前厅他又做了好一会，说明日让我入朝觐见，告知文武百官。说什么皇太后如何想见我。我都是笑点头回答。可我却一直在想他刚才那个眼神，那是什么意思啊！好奇怪！是惊喜还是杀气！还是啥？大概又聊了一会，他就说怕打搅我休息什么的就走了。我们一群人，把他送上马车，看着他远去消失不见，我才松了空气