真是奇怪，难道我看错了吗？他嘴里一口一个小皇妹，感觉是那样的宠爱。可他的眼神又是什么意思！怎么会给我如此阴冷的感觉！我老哥看了看我道“怎么了小妹？”
“高深莫测！”
老哥满脸的，你怎么知道！晚风却走过来道“有眼光……”
说完就潇洒的走了，留下我和老哥。老哥揉了揉我的头“没事的，早点休息吧！”
没有电脑、手机、电视的古代夜生活很是乏味。躺在床上经睡不着。翻来覆去好半天，迷迷糊糊感觉刚睡着耳边就听见小莲的声音“公主公主……”
“别吵……让我再睡会……”
我翻了个身，蒙头继续睡。小莲人不放弃道“公主……公主……今日要入朝面圣啊！”
我噌一下子坐起来，怎么把这事给忘了。可是脑袋还是晕晕的，好想睡啊！可是小莲不放过我，硬是和几个婢女一起把我给拖到梳妆台前。我实在太困了，索性闭上眼睛任由她们收拾，大概过了一个小时吧！终于弄好了，看着镜中的自己有点不认识了！然后她们又给我戴上花冠，好重的！还有长长的耳坠，金项链。简直就是暴发户啊！淡淡的桃粉色胭脂，红红的嘴唇，标准的瓜子脸。
“公主好漂亮啊！”
是啊！我也发现了！我长得很好看！嘿嘿！满足一下自己的小私心！其实我最喜欢的部位是我的眼睛。我一直觉得我的眼睛很好看。她们又把我拉起来给我换上朝服。天啊！真复杂！我都不记得自己穿了几层！最后换上美美的绣鞋。终于完工了。我打开门发现哥哥和晚风早已在院中等候了！哥哥一身黑色金边锦袍，金色发冠。帅啊！晚风依旧是那样的白色长袍，只是今日他梳个书髻。手拿木扇，配上他那招牌的微笑。迷死人啊！突然心漏跳了半拍！我晃过神了，走向他们！
“哥哥，今天好帅啊！”
老哥宠溺的揉了揉我的头，晚风悠悠道“难道小生今天，不够英俊潇洒吗？”
我别开脸道“晚风，晚风，夜晚风流，您不光英俊潇洒，还风流倜傥！能迷死万千少女啊……”
我特地把风流二字说得特别重，不过他倒是一脸得意。还觉得我是在夸他。脸皮不是一般的厚啊！走出雪梅园我发现院外站了好多人，准确说是好多女人。在准确点应该是老哥的侍妾，个个如花似玉。刚刚升起的自恋一下子个打击没了。我稍微数了一下大概有15个吧！哎！我这老哥艳福不浅啊！可是我老哥，却连看都不看就走了。我跟在他身后就听见“恭送王爷长公主”
我赶紧追上老哥，随口道“你怎么这么多老婆啊！”
这话一问不当紧，老哥一脸尴尬，耳根处有点红晕。可是并不回答。晚风似是调笑一样在旁边附和道“就是啊！晨风！你怎么这么多老婆啊！”
老哥更是尴尬，憋了半天道！
“时辰不早了，赶紧上车吧！”
我们坐在车上，小莲和那些家丁步行！
“晚风哥哥，也要进宫吗？”晚风摇摇头道“晚风，是进不去的，晚风在外面等你们！”
“哦……”
到了宫门口，除了我和哥哥！其余人都留在宫门外！皇宫就是皇宫那叫一个气派啊！比电视上看着气派多了！领路的小太监把我们领到了御书房说让我们稍等片刻。御书房都好大，那金銮殿该是啥样啊！宫婢奉了茶，和点心。我慢慢吃着。我是饿了，这么起床折腾了半天还没吃早饭呢！哥哥只是抿了点茶！一脸凝重的表情，不禁然我想起昨晚皇上的那个眼神！天渐渐的亮了，一声尖锐刺耳的声音，伴随着太阳升起“宣靖王长德长公主觐见。”
我们来到金銮殿门口，不禁一个激动啊！这感觉太好了！要是坐在龙以上的是我该多好！我也当回武则天！呸呸……这要是被人知道了还不被当成谋朝篡位乱刀砍死啊！我还是不当了！我随哥哥一起走入金銮殿，跪下行礼道“臣叩见皇上，吾皇万岁，万岁，万万岁。”
“臣妹，叩见皇上，吾皇万岁，万岁，万万岁。”
“平身……”
“谢皇上……”
“谢皇上……”
我和老哥慢慢站起来，身边的文武百官，都盯着我看。看的我好像没穿衣服一样。然后皇上就是说了些什么找到我了，是玄焰国的福气。说啥要是先帝在世该多开心，然后又说什么琴技了得，全是些夸我的。然后又夸我哥哥怎么怎么艰辛的寻找我然后又赏了一堆乱七八糟的东西，不过有一样东西我很是稀罕，金牌。有了这金牌我就可以随意进出皇宫，见金牌如见圣上。然后就退朝了。我本以为这就没我啥事了。却被皇上叫住了说什么，皇太后甚是思念我，要见见我。于是我跟老哥又来到太后的凤辰宫。
“儿臣，拜见母后。”
所有规矩都是小莲昨天晚上交我的。我和哥哥给皇太后行礼，皇太后一直盯着我看，好像没有让我们起来的意思，然后皇上轻咳了一声，她才回过神来。我起身后发现，这个皇太后好年轻啊！大概只有三十几岁吧！满目慈祥，一下子就打消了我对太后的那种尖酸刻薄黑山老妖的形象。
“果真和艳蓉妹妹一样倾国倾城啊！”
“谢母后夸奖……母后才是倾国倾城，岁月在您的脸上就没有留下痕迹……”管你是不是真心夸我，反正我权当是真的。我也就恭维恭维你。礼多人不怪嘛！
“呵呵……你这小嘴真甜……哀家老了，不及你们年轻啊！”
“母后一点都不老。”
我和太后客套了起来。然后皇上悠悠道“母后，还不知道小皇妹不光嘴甜，而且琴技也是相当了得啊！”
这皇帝怎么这样啊！我还赶着回家吃饭呢！你怎么还没完没了啊！
“哦，是吗？那不知道，雪儿可否为哀家弹奏一曲啊！”
说完一个管事宫女就让小宫女弄来了一把琴，支好琴。看来这不谈是不行了。刚坐到琴边，皇上的正房太太皇后来了。寒暄几句后我打算谈女儿情。
“那我就弹奏一曲女儿情吧！这首曲子有个故事，讲的是一个女儿国国王和一个西天取经的高僧的故事。由于二人都被各自的责任所牵绊最终没能在一起。”
我开始弹奏指尖在琴弦上跳动，唯美的曲调充斥着整个凤辰宫，然后我便开始唱“鸳鸯双西蝶双飞/满园春色惹人醉/悄悄问圣僧/女儿美不美/女儿美不美/说什么王权富贵/怕什么戒律清规/只愿天长地久/与我意中人儿紧相随/爱恋伊/爱恋伊/愿今生常相随/”
“鸳鸯双西蝶双飞/满园春色惹人醉/悄悄问圣僧/女儿美不美/女儿美不美/说什么王权富贵/怕什么戒律清规/只愿天长地久/与我意中人儿紧相随/爱恋伊/爱恋伊/愿今生常相随/……”
一曲终必，所有人都是意犹未尽。太后和皇太后都是双目含泪，满是柔情。哥哥和皇上更是满脸柔情。被他们这样盯着有些不好意思。我就学大家电视上的，含羞低头。半天皇上才开口“昨日，只知小皇妹的琴技了得。今日听到小皇妹的歌唱的也是如此的美啊！”
说完看向太后，太后看了我老半天才开口，这一开口可了不得“雪儿的曲子弹得动听，唱的如此优美。今日可让哀家大饱耳福啊！雪儿今年也十五岁了吧！”
“是……”
我还沉浸在在被夸奖的浮云里感觉真不错，俗话说一技在手吃喝不愁啊！哈哈哈…………