“已到婚配年龄了，不知雪儿可有意中人？”
神马意中人，俺才十五好吧！俺虽在现代生活过，俺也不反对早恋，但是俺才来几天啊！认识的男人有限啊！哪来的意中人！不知不觉的脸开始发烧，感觉浑身发烧。我估计我这会跟煮熟的螃蟹差不多“没……没有……”
这回换皇后开口了，这回更直接“长公主刚回来！见得男子又少！不如让臣妾为长公主物色个能配得上长公主的！”
我要石化了这是神马意思啊！俺才十五啊还没恋爱，这就要结婚啦！
“嗯！好！那朕就有劳皇后为小皇妹，物色个合适的人选！朕为小皇妹赐婚！”
神马这就把我给处理啦！我去吧！你妹的！当自己是月老啊！乱点鸳鸯谱小心月老爷爷用红绳抽你啊！我真想抽自己几个大嘴巴！
“皇兄……不用了……这”
我拼命给老哥使眼色，他也是一脸的焦急，刚要开口一个小太监慌慌张张的跑进来“皇上礼部尚书刘大人送来奏折”
皇上接过去看了看，然后又看了看我，那眼神好似奸笑。该不会和我有关啊！
“哈哈……巧啊！毕月国三皇子任清风，金池国太子金明阳，赫尔巴纳的八皇子拓跋烨烁，下月初六要进京，有意要和亲那……”
纳尼，这算是什么，我不禁惊呼道“和亲……”
我彻底石化啦！尼玛这是古代吧！怎么个个消息都这么灵通啊！我觉得我穿的不是时候啊！
“小皇妹，不必担心！这三位都是皇储，也是当世精英，个个英俊潇洒，风度翩翩。”
“……”
我无语了！我跟你有仇啊！还是刨你家祖坟了！你要这么快的处理我！
“小喜子，让刘大人回帖说，下月初六朕亲自迎接。”
“是”
小太监走了，皇上似乎很是高兴啊！太后皇后更是笑得合不拢嘴啊！只有我和老哥满脸阴云没有喜悦之色。
“小皇妹，选中哪个。告诉朕，朕为你赐婚。”
你说赐婚就赐婚啊！小姑奶奶可不是那些大家闺秀，本姑奶奶可是堂堂法师啊！不会遵从什么父母之命，媒妁之言。你只要敢赐婚，小姑奶奶一准脚底抹油，赶时髦逃婚。哼反正还有半个多月呢……
寒暄了半天，看快接近中午了！皇后和太后都说要留我们一起用膳。我用想去逛逛临安城为由推脱了。一路上在心里，我已经把那个狗皇帝叠成小人缝在鞋底，使劲踩了上万下。
宫门外马车上晚风甚是有限自在的吃着东西。看到我们上车，悠悠道“怎么了！谁惹我们雪儿妹妹了！要不要我去揍他！”
我挑衅道“皇上、皇后、皇太后。去吧看看先揍哪个！”
我话一出晚风的脸就拉下来，看了看我哥道“这我可就不敢了。出什么事了吗？”
我哥叹了口气道“皇上要给小妹赐婚……”
“什么……”
没想到晚风会如此惊讶！比我这个当事人还惊讶，接着一脸凝重，老哥沉沉的来了句“回府再说……”
马车缓缓地离开了宫门口，开始还满肚子怨气我，被窗外的热闹给吸引了。我先开窗子，看着这古代的热闹街市。还真不比现代差啊，忽然一阵甜甜的香味飘了过来，是桂花糕的味道。我的肚子，不合情调的来了声“咕噜……”我尴尬的笑了笑“好香啊！我饿了……”
我揉了揉肚子指着窗外一家名叫清雅斋的店铺“我要吃桂花糕……”
哥哥看着我笑了笑刚想喊人，晚风却不知何时走到哪家糕点铺。不一会他就拎着大包小包各种各样一大堆回来了。
“哇！这么多啊！……”
我嘴上一边说手上已经打开一包，看着美味的桂花糕，口水都流出来了。那一块放到嘴里。
“香甜丝滑，入口即化，甜而不腻。好吃啊！……”这清雅斋的糕点真是不输给王府啊！我吃的很开心。晚风和帅老哥，看的到是挺开心。我拿了一块放到哥哥嘴边，他笑了笑吃下了。我又拿了一块放到晚风嘴边，他先是一愣。然后慌忙用手接住，放入口中细细品道“入口即化，齿颊留香。能让我们雪儿妹妹闻香下马的果然是上品啊！”
“呵呵……那就多吃点呗！”
说着我有给他们拿了一块！我一边吃一边看着热闹的街市，听着小贩的叫卖声。一会时间把刚才的一切都抛到脑后了。
“哥哥，可不可以，把母妃的琴送我啊？”
老哥，看了我一会，笑着点头道“好啊！一会回府就让何平给你送过去！”
哇哦！太好了！那架琴可是上等的好琴啊！现在属于属于我了！没过多久马车就到靖王府了！一下车哎呀！着迎接仪式真壮观。呼呼啦啦跪倒一片！然后何平起身道“王爷，皇上的赏赐已经送到府了！”
“全都送到长公主的雪梅苑吧！”
“是王爷，傲雪公子和其他客人在偏厅等候！”
“嗯！你找人把雪玲阁的琴送到长公主那！”
“老奴这就去办……”由于老哥有客人，他和晚风就没有陪我。道别后我就先去雪灵阁给我老妈上香，我走看着身边我老哥的那些侍妾个个满脸的失落。哎！无奈啊！从下车到走开！老哥连一眼都没有看过她们。无奈转身和小莲离开！雪灵阁，何管家早已经让人来取琴了。我给我老妈上了炷香，有跟她老人家抱怨了一会就回我的小窝了！一走到大门，就听见院子里乱哄哄的！走进院子发现人比平时多了一倍！空间比平时小了三分之二啊！刚才老哥把所有赏赐都送来我这！走进院子！我发现小香也在院子里，看着好似没什么大碍了！我走过去“小香你怎么起来了！你伤还么好呢！”
“长公主！小香已经没什么大碍了！晚风大人的药很有用！”
“有用也得休息养伤！从今天起你就和小莲一样是我的贴身侍女，这些事不用你做！”