“哥哥……你怎么来了……”
“吾等拜见长公主……”
我颔首微笑以示回礼。一个一身白衣似雪，皮肤玉似雪，手拿折扇的帅哥，含笑而来道“我等与王爷在院中散步，看见成群的蝴蝶往这边飞来，便好奇来看看。没想到听到长公主如此动听的琴声，能引来蝴蝶伴舞。真是大饱耳福啊！不知此曲叫什么”
这人谁啊！好帅啊！而且是好阳光的帅哥！
“多谢夸奖……此曲名为《卡农》不知公子如何称呼！”
忽然有一个声音响起！除了晚风没别人“素问傲雪公子，是天下第一琴师！不知能否也弹奏一曲啊！”
这就是傲雪公子，也是个琴技高手啊！这晚风挑衅人家干啥！没想到其他人也附和起来。说话间，亭内已又支了架琴，他坐下，弹了首类似于高山流水的曲子，曲调悠扬，好似看到宽阔浩荡滚滚的流水，无边的大海一般。高手就是高手。你来一首，我就喜欢跟高手过招心中一动手指轻弹来了首《十面埋伏》这可是一手绝曲啊！惊心动魄激动人心紧张不已，然后来了个荡气回肠的结尾。太满意他们的表情了，傲雪公子起身走到我面前，躬身施礼道“傲雪甘拜下风……”
心里得意嘴上却道“公子这是何意……”
“长公主琴技如此之高，柳玉然甘拜下风。不知此曲何名？”
原来他叫柳玉然啊！我起身还礼到“公子谬赞了……此曲曲名《十面埋伏》”
“长公主，才是天下第一琴师。”
真会抬举我啊！不过还是很高兴啊！被天下第一称赞真新的舒服啊！天色已黑了，老哥到时很合适宜的开口了“呵呵！你们就不要谦虚了！时候不早了，大家就在这静心庭用完善吧！”
说完一群小婢女把琴给收了，众人纷纷入座。我坐在哥哥的左边，晚风在我的左边。傲雪坐在哥哥的右边。不一会美酒佳肴摆满桌子！哥哥为我一一介绍他的门客。我从未喝过酒，一杯酒下肚。嗓子里火辣辣的，肚子里像火烧。不一会脸红的像猴屁股似的。我这一脸红不当紧，那个柳玉然和晚风拼命地看我。看啥看，老娘又不是看你们看的脸红。
酒足饭饱之后，那一群人。居然没有放过我的意思，说什么如此美景，问我能否在为他们附歌一曲。微风拂面，吹淡了我的醉意。我看老哥也是一脸兴奋，便让人把琴支起来。坐在琴边，看见荷花随清风摇摆，想起了凤凰传奇的《荷塘月色》我边弹边唱每个人都比起眼睛欣赏着来自几百年后的曲子“剪一段时光缓缓流淌/流进了月色中微微荡漾/弹一曲小荷淡淡的香/美丽的琴音就落在我身旁/萤火虫点亮夜的星光/谁为我添一件梦的衣裳/推开那扇心窗远远地望/谁采下那朵昨日的忧伤/我像只鱼儿在你的荷塘/只为和你守候那皎白月光/游过了四季荷花依然香/等你宛在水中央/”
“萤火虫点亮也得星光/谁为我添一件梦的衣裳/推开那扇心窗远远地望/谁采下那朵昨日的忧伤/我像只鱼儿在你的荷塘/只为和你守候那皎白月光/游过了四季荷花依然香/等你宛在水中央/”
“我像只鱼儿在你的荷塘/只为和你守候那皎白月光/游过了四季荷花依然香/等你宛在水中央/……”
看着所有人脸上的宁静，我就知道这首歌可以降服所有人。老哥的眼神中有惊喜，有担忧，也有探究。其实我也不知道我为什么会喜欢弹琴，可以说是超爱。至于这个嘛！KTV麦霸大家懂得！我这一转眼，发现那两个人还在看我。看啥看！再看小心流鼻血！老哥邀他们去书房品茶。我知道他们有事要谈，便没有跟去。
回到我的小窝，全无睡意，看着寄托思念明月。不知道苏珊和杨伯过的怎么样，我的那些同学朋友，有没有想我。还有我养的金毛乐乐，有没有饿瘦。不知是醉意，还是心酸，眼睛里升起一团水雾。在这王府短短几天，我感受到了那从未有过的幸福感，所有人都围着我转，哥哥更是把我捧在手心里疼着，揣在怀里宠着。我终于明白，其实我真正要的是有人陪，因为我怕孤独。
眼泪真是不争气啊！好害怕这一切都是一场梦，睁开眼醒过来什么都没有了。不知道晚风什么时候来的，只是对我淡淡的微笑，感觉我们好似已经认识很久的老朋友一样让我安心，让我并不想在他面前伪装自己。
“晚风哥哥……你说我还活着吗？”
他抬起头看着天空的明月，收起平时的浪荡不羁“是又怎样，不是又怎样？你心里不是很明白吗？……”
他递给我一块白色的蚕丝锦帕，我结果轻轻捂住双眼一股淡淡的药香充斥着我的鼻腔，觉得药香也可以这样好闻，给我了全所未有的安心。任泪水放肆的流淌“是啊……我都明白……”
我能感觉到他在微笑，很熟习的微笑，我怕忽然睁开眼睛看着他“如果这一切都是梦，我宁愿一辈子都沉睡下去；如果非醒不可的话，我希望它晚点醒……”
他不语只是看了我一眼，抬头对着月亮的微笑。对了还有东西要给他，我跑进屋里拿了那颗珠子和那玉佩“送你的……”
他看了看玉佩，又打开那个小盒子，盒子内居然发出淡淡的光，上面的雕刻也栩栩如生，真是美啊，有点后悔了。晚风抬头看着我扁扁嘴道“就送这么点啊！……”
本姑奶奶好不容易大方送了，你还嫌少。真不知道是不是我的错觉，刚才那个和我聊天的人是不是他“嫌少，还我！还想着要让你送你的小情人呢！居然嫌少。还我……”
我伸手就上去抢，没想到他一个华丽转身，足尖轻点玉石凳，我就感觉眼前一花，他人一到了门外边，转身道“既然送了人哪还有要回去的道理！”