“嫌少，还我！还想着要让你送你的小情人呢！居然嫌少。还我……”
我伸手就上去抢，没想到他一个华丽转身，足尖轻点玉石凳，我就感觉眼前一花，他人一到了门外边，转身道“既然送了人哪还有要回去的道理！”
我冲他做了个鬼脸，他笑着离开。回到床上，一夜无梦。
帅老哥，最近真的是好忙啊！他和他的门客几乎天天都在一起好似有说不完的话！真是奇怪！他的侍妾天天都来找我不是说什么好想念王爷啊！就是说什么最近感觉自己屋里有什么不干净的东西！要么就是给我送礼物什么的！其实啊！她们就是想让我帮她们见一下她们老公，让她们老公去她们那过夜，真是烦死了。
不过老哥就是好奇怪哦！从我醒来到现在，就没见过他在他哪个侍妾那过过夜，更没发现他去什么烟花柳巷。该不会是有什么龙阳之癖吧！哇！那要是这样我就得拯救一下我老哥！我老哥可是个一顶一的帅哥啊！而且还是个贵族呢！
屋外家丁来报“长公主，娇娘来了。”
呵！这还真是准时啊！
“快请娇娘进来！”
不一会一个美娇娘走了进来！身后跟着两个婢女，手里捧着锦盘。
“长公主万福……”
“不必多礼”
“谢长公主……”
我拿过一个小丫头锦盘里的衣服，我的天啊！真的美死了！无法用语言来形容。这些衣服都是些秋装，而且颜色都很漂亮！而且每一套衣服都配了手帕。手帕的角上都修了一朵梅花，梅花旁秀了个‘雪’字。太贴心了。我又看了看另一个锦盘，我看到了最上面的几件男装，还赔了束发丝带，丝带上还缀上了翠玉。
“长公主，要不要试下衣服”
“好……”
“那公主要是哪件？”
我拿起一套白色的男装，看了看“就它了……”
我站在屏风后面，小莲帮我慢慢退去衣服。娇娘递了一个包袱过来“长公主，穿男装先穿上这个吧！”
原来是个裹胸带“娇娘你太贴心了……”
不一会！偶就腰身变成了个翩翩公子哥！哈哈！
“小莲，帮我梳个男装发型。”
“是……”
小莲很熟练的帮我输了个公子发型，帮我束上那白色缀翠玉的丝带。在去掉耳坠，胭脂水粉。天啊！我都被自己给迷倒了。娇娘又从那堆衣服底下取出一个红色绣花荷包，帮我系在要带上。
“这也是给我准备的吗？”
娇娘点点头，我终于明白她为什么是御用裁缝了。不光因为衣服做的好，而且还很贴心知道客人的需求。哈哈……我一高兴之下就来了句暴发户都爱说的话“赏！”
“小莲去把那对镶金琉璃耳坠哪来送给娇娘。再去50两银子，让那两位姑娘，买些自己爱的胭脂水粉吧”
“是……”
“谢长公主赏赐……”
“谢长公主赏赐……”
我看到那两个小丫头一脸的兴奋，娇娘倒是很淡定啊！见过世面就是见过世面！她们走后我对着镜子一阵臭美！从梳妆盒里找了一块，白色玉佩，系在腰间。发现还缺些什么，对了！翩翩公子的标志——扇子！
“小莲，帮我找把空白的折扇来！再拿些笔墨纸砚和绘画的颜料来！”
“长公主，要这些干嘛！”
我邪邪的一笑！
“一会带你出去潇洒潇洒好不？”
“长公主你……”
“别说别的，就说你去不去！外边可是有好多我们没有吃过的好吃的！没有玩过的好玩意儿哎！”
小莲毕竟也是个跟我差不多大的孩子嘛！被我这么一诱惑，马上点头“那还不快去找东西！对了给自己找件合适的男装哦！”
不一会小莲跑回来！把我所要的东西都找来了！还找了件家丁的衣服！
我拿笔在折扇上挥舞，不一会一副悬崖梅花图出现了！这正是的《卜算子•咏梅》的意境。我又在另一面题了首词‘风雨送春归，飞雪迎春到，已是悬崖百丈冰，犹有花枝俏。俏也不争春，只把春来报。待到山花烂漫时，她在丛中笑。’最后在右下角写了一个‘雪’字。笑脸看的是满脸惊讶“长公主的字好漂亮啊！画也很好看！”
“谢谢夸奖，快去屏风后边换衣服吧！”
我推着她进了屏风，我很是得意我的作品，我换上娇娘送来的靴子，很合脚。这娇娘真是了不起啊！看看就知道尺码，估计她长的是电子眼吧！小莲换好衣服，梳好头发。是个很可爱的小书生啊！
“长公主，可以走了吗？”
“去取些银子来！我们要逛街的！”
揣好银子，整理好衣服，我们这就出门。刚走到王府门口，何管家出来拦道“长公主，要出门吗？”
“是，不可以吗？”他怎么知道是我啊！切，好歹我现在也是男装啊！
“长公主，这样出门甚是不安全。不如先禀报王爷吧！”
什么出门还要告诉我老哥？这是什么嘛！
“没关系的，我和小莲一起，两个人呢！我就出去转转，走不远的！一会就回来！哥哥最近都很忙，就不用打扰他了。”
“长公主……”
“哎呀！何管家，就出去一下下！不会很久的！不用去打扰哥哥的！”
我用我的杀手锏——撒娇对付他哼哼……我还就不信了，果然何管家真的受不了，从怀里拿出了一块玉牌上面刻着‘靖’原来是王府的腰牌啊！
“长公主，拿着这个吧！如果有什么事，只要拿出这个就行了！我让护……”
不等他说完我拉着小莲就跑了出去，让你找人跟着我我还能玩的开心嘛！哇！人人都说古代的京城是如何如何的繁华，今天一见还真不是骗人的。虽然这个时空没有被历史所记载，但它也是跟随着这个古代的潮流不断发展的。我和小莲看到外边的东西都好稀奇啊！像两个好奇宝宝一样东看看西看看！
“小莲，你多大了？”
“回长……”
我捂住她的嘴，小声道“不要叫我长公主，我们现在是男人懂吗？要叫我公子，而且不要自称奴婢，要自称我。”
小莲点点头，我松开她，大步的往前走小莲像个小书童一样跟在我身边“回公子，我14了，下月初八满15。”
哇！小莲帮我小。哎，这个年纪应该在父母的身边才对的。
走着走着，发现有卖冰糖葫芦的。好馋啊！
“小莲要不要吃！”
“嗯嗯……”
小莲和我都快流口水了，可是刚走到卖冰糖葫芦的大叔那，我拉住了小莲。
“怎么了？公子！”
我清了清嗓子“我们现在是男人，哪能吃这些啊！待会咱们回去的时候再买”
小莲眼巴巴的看着近在咫尺的冰糖葫芦，我们与它擦肩而过。我看了看太阳，大概是十二点多