“小莲咱们先去吃饭。”
“是！公子！”
“你知道哪里的饭菜好吃吗？”
小莲想了想“我只知道聚福楼是京城最大的！”
最大的，这就够了！“走，咱们今天就聚福楼。”
我忽然想起什么，转头看着小莲“亲，咱们拿了多少钱。”
小莲伸出了一个手指头“十两？”
她摇了摇头，我有些激动啊“100两？”
她又摇了摇头，不是一百两，难道是。“一……一……一千两……”
“嗯……”小莲，点点头。我差点喊出来，虽然在以前。我也很有钱，可是现在我不是那个有几亿身家的小富婆啊！小莲附在我耳边小声道“我拿了一百两碎银子，九百两银票。”
有钱就好办，我们走了两条街，来到聚福楼，这个饭店规模不小，三层楼，装修很豪华，门口停的马车也是很多，各式各样的。地理位置真不错啊！看来这里是个好地方啊！走进去，里面的装修很是优雅，还有个舞台上面有两个女孩在唱曲儿。这饭店一楼是针对老百姓的额，二楼是雅间，三楼是住宿。这里的老板很是会做生意嘛！面向不同层次的人群。一个店小二跑过来“二位爷，是打尖，还住店啊！”
我清清嗓子，打开折扇。“吃饭……”
然后那个店小二，上下打量着我和小莲，只是短短的几秒钟“二位爷，楼上请。”
真会看人下菜碟儿啊！店小二把我们带到雅座内，这件雅座刚好可以看到聚福楼的大唐内“二位爷，吃点什么。”
“来壶上等好酒，你们店的招牌菜全都要。”
“好嘞……二位爷稍等”
店小二出去了，小莲看着我“公子，要这么多东西您吃的完吗？”
“没事的啦！反正我们来这也是来打探消息的。”
“打探什么消息啊？”
哎！小莲真是单纯啊！我邪邪的一笑。“打探打探这京城哪里好玩儿啊！”我挑了挑眉毛，小莲浑身一抖。我拉着她坐下。不一会，店小二就把酒菜摆满了桌，我让小莲拿了银子赏他“谢谢客官……”
“没你事了……”
“那小的在门外候着，有什么事您叫我！”
小二掩门出去，我和小莲互看了一眼，拿起筷子就开始吃。
“公子，您为什么还要一壶酒啊！”
“我在电视上看的，他们都这样嘛！”
小莲满脸疑惑的看着我。“什么是电视……”
“额……是书……是书上看的……好啦快吃吧！”
我推开窗户，听到大厅内好是热闹啊！我也要开店，当老板。比当米虫舒服啊！怎么感觉有人在看我们呢！我环顾四周，就发现一个和我们对面的窗户开着，可是里面的人正在喝酒吃饭，看来多心了。自从上次收了翠儿之后我的灵力比以前强了点，感官也十分的敏感。师傅说过收的怨鬼厉鬼越多自己的灵力越强，我的灵力本来就很强，只是不会用。现在只要用的越多经验越多，那我就越厉害。大堂内忽然听到“哎！你听说没！今儿晚上百花楼花魁娘子秋儿竞拍初夜啊！”
我伸长耳朵，认真听那两个人的对话！
“哎！还听说！今天晚上会有很多有钱人来，还听说靖王也会来！”
什么我老哥也去！哎呀！该不会是那个常客吧！我可得去好好的瞧瞧！看看这个秋儿姑娘是个什么主儿！
“哎呀！别乱说话啊！要是被人听到了可吃不了兜着走啊！”
“嗯嗯，那咱赶紧吃，吃完出去逛逛。晚上好去百花楼看看！”
那两个人放赶紧吃完，结账走人了！
“小莲吃饱没？”
“吃好了，公子！”
小莲拉了拉门上的铃，店小二来了“二位爷，有何吩咐。”
“结账……”
“二位爷，一共四十五两。”
小莲拿出五十两银子，我淡淡道“剩下的赏你了……”
说完我们起身就走。我和小莲东逛逛西逛逛。不知不觉间天色渐渐暗了下来。从刚才出聚福楼，就一直觉得身后有人。我突然转身，看见的只有行人。不过到有两个熟悉的身影。我拉着小莲，就往小巷子里跑，看到你个开着的院门，“嗖”的一下跺过去，从门缝里就看见。两个男的追了过来。果然是他们，一胖一瘦两个人，看着他们转了一圈没找到我们就往前走了，我和小莲出来“公子，他们是什么人啊！”
“不知道……”
“那公子怎么知道有人跟着我们……”
“这叫直觉……走……”刚转身就听到背后，有两个奸笑声“好厉害的直觉啊……”
我转过身，刚才那两个人居然在院墙上站着，我还以为他们走了。我打开扇子，轻轻煽动道“你们是什么人。”
那两人轻轻一跃，跳下来，看着我们贱贱笑，胖子开口道“我们是玉花双龙财色兼”
“找我们什么事？”
胖子开口道“当然是陪大爷玩玩了……”
原来是采花贼啊！哎！碰见我算你们倒霉。我看了看四走发现没人道“哦……原来是采花贼啊！不过你们俩眼睛有问题吧！看不出来本大爷是个男的吗？”
胖子刚想破口大骂，瘦子拦住他开口道“好利的一张嘴啊！我们玉花双龙要是连你们是女扮男装都看不出来，还怎么在道上混啊！”
小莲拉紧我的胳膊，我拍拍他的手，对她笑了笑。突然转头，双手摆出布阵的手势，大喊一声“五行灵光阵起……”
那两个采花贼，脚下金光四起，一道墙瞬间而起那两人大声道“这是什么？”
我走进他们，淡淡道“这叫五行灵光阵……”
我和他们就隔了一步，可他们就是出不来，胖子急的骂道“你个妖女，快把大爷放了！”
“我呸！看清楚，姑奶奶是驱魔除妖的法师！文盲！”
那胖子又开口“你现在把大爷们放了，待会大爷让你舒服点！不然，我就让你，生不如死！”
我做了一个很贱的表情，拍着胸口满脸害怕，眼里去全是得瑟道“哎呀！我好怕怕啊！我呸！就你俩……”
“还采花贼呢！张这幅德行出来采花，花还没采到就被你俩给吓死了。”
“你说什么！臭丫头……”
“切，你也不看看你俩。啧啧……一个高一矮，一胖一瘦，一个贼眉鼠眼一个贱肉横生。当采花贼，简直就是丢采花贼地脸啊！看你俩这幅德行，不是肾虚，就是纵欲过度吧！哈哈哈哈哈……”
小莲看着我的表情，好是吃惊啊！
“小莲走……”
我刚拉着小莲要走，那两个货，又嚷嚷道“快把我们放了……”
“怎么，带着不舒服啊！好我让你们舒服舒服……”
我打了个响指“五行灵光水……”
结果阵内下起了雨，我拉着小莲打不走开，身后全是他们的咒骂