古语有一句说的好，天要下雨，娘要嫁人。今天改成天要下雨，娘要休夫就真正的应景了。
娘滔滔不绝的说着，我频频的点着头，虽然一句都没注意听。
说真的，和母亲的相处是有套路可循的。第一不要反驳，如果必须反驳时，一定要充分做好你一定是输的的心理准备。第二，永远不要发表自己的看法，因一旦领会错母亲的意思，你就是被骂的对象，而且转换速度非常之快。第三，一定频频点头，面带微笑，但是这一点是看情况而定的，必要时可以面露悲色，该哭的时候一定不要怜惜你的眼泪。
不过，今天委实是我事有点多，忘了这些道理。
“周意，你有没有听我说话！”语气是陈述句。
“娘，我真的再听。”我猛地抬头，装出一副认真听娘亲磨叽的样子。
“我刚刚说的是什么？”
“……周意，你有没有听我说话？”
因为和我吵了一路以致莫名其妙的被拉上车充当证人的中书令忍不住终于乐喷了。
我狠狠的剜了他一眼，表示我的鄙视之情。不过，其人居然理直气壮的回我一眼，表示你们家上梁不正下梁歪的看法。
伟大的中书令姓相里，名晔，我的死对头以及名副其实的“青梅竹马”。不同的是，一般青梅竹马发展成了一家人，我们发展成了对头，货真价实的死对头。从在私塾里我就和他种种不对付，之后发展成互相下绊子。幸运的是，后来他去考了科举，我赴邑，我觉得这才是我一生中最幸运的事。
可惜的是，我的人生如此点背，非常遗憾的是，我高兴了不过四年就被召回京，而且和那号人物同时出任被托孤的对象，不同的是我是摄政，他是顾命。
不要觉得摄政很好玩，第一是历史上几乎所有的摄政王都没有善终，第二，事到别人头上，差不多还留下个太后呢，再不济，新帝也得过得去，七八岁大吧。如果你每天看着一个一岁生日没过的小孩当皇帝，在龙椅上哭哭啼啼的，我个人认为，让你当这个摄政王你也不干。
可惜的是，神奇的大伯留下的孩子只有四个月大。上朝时，他只要一哭，说句大不敬的话，我一直在和掐死他的冲动斗争。
至于为什么不是我爹，和为什么是这么个小孩登基就说来话长，不过同时侧面解释了问什么我娘今天拉开架势要休夫。
当然，澄清一点，今天要休夫的原因是我爹又纳了一房小妾。
总之所有的事情要从我不靠谱的爹和我娘不幸的婚姻史说起。
我爹是先皇兄弟，从敕封的逍遥王的名字上可以看得出这哥们都干了些什么，喜欢干什么。他和我娘的认识据我和叶悠昙二人分析是比目前所有的戏本子还离谱。
我爹在朝堂上因某种只可意会不可言传的事被大伯指责，说实话，我非常希望他那时乖乖的认错，因为这样他就不会认识当时出任御史台大夫的娘。相传，我爹气吞山河的说了一句赫赫有名的反串戏十二宫里的一句：“本王万千花丛过，留身不留心。”
在先帝无语无语再无语的情况下，本着为先帝解围的打算，我娘只做了两个动作，抬腿，出拳。
之后，御史台大夫商徽羽一腿踹断逍遥王六根肋骨，一拳揍掉六颗牙的光荣事迹的留在了史册。
可惜，不仅没有给我娘一个不畏强权的好名声，反而因出手太重，被人多心一想，就得出了有一段风月在里头的结论。
人如果不多心就天下太平了。但是每一个皇帝都喜欢多心，所以，即使我娘哭天喊地的证实自己是清白的，还是换回皇帝一句，放心，朕一定会给你做主的。最后，圣旨一道，我娘嫁入逍遥王府。
也许有人会喜欢坏人，认为能用真爱去感化。但是，就我娘的事例，真且的证明了，如果你那么干了，一定要做好被杀的片甲不留，体无完肤，以及陷入绝望深渊的准备。因为最简单的道理，江山易改本性难移。娘骄傲了一辈子，但是最后还是阻挡不了爹娶了二房，理由很简单，就是娘无所出。
最后娘认命了，让那个卫家的女子过了门，在二房怀孕后，娘也跟着有孕，本来周家子嗣单薄，皇帝高兴的说出嫡出长子袭爵，长女嫁给太子的诺言。当然，那时太子还活着。
无奈，我从娘胎里就不争气，晚了一步出来，而且还是个女儿。别误会，二房生的也是女儿，其中只差了一天。娘当然不甘心，夜闯皇宫给我要了个敕封广陵郡王的说法。
真正让我娘死心的是，在一个大雪纷纷的日子，我爹的外室抱着孩子找上门来。真的非常应景，我相信那天我娘的心情就是这个样子。
我娘沉着脸，留了句孩子留下，人滚。后就收拾包袱带着我跑路。
这个著名的外室就是前朝的贵妃沈氏，战乱中遇到的爹。娘赶走了她，在无路可走的情况下，沈氏就入宫干了几年的杂活，以养活她和她女儿，可巧的是一日在掖庭局碰上了先帝。两人之后是一发不可收拾，先是册妃，接着封后，忽视爹头上的绿油油的绿帽子，真的是一段佳话。
权力如此悲催，引得无数英雄竞折腰。沈氏不愧是前朝皇帝的贵妃，在我朝发扬光大了小三狐狸精的所有品性与后妈的种种手段，用巫咒逼死太子，之后大肆清理先皇枕边人以及枕边人的孩子，不得不说清理的干净程度比我们伟大的外放官员们收刮民脂民膏还要彻底。当然，还的说先皇是情迷了心啊，证明王侯将相的真爱都犯了重罪。我相信人如果真的在地下有灵的话，一人一口吐沫就淹死我娘了，原因无他，如果我娘没有逼走沈氏，她顶多是祸害我们家的一亩三分地。唉，但是，偏偏天不遂人愿，我只能站着说话不腰疼的评价一句这就是命啊。
当然我要“感谢”这个不仅红颜薄命，还连带走我大伯的女人，因为她间接的把我这个周家唯一硕果仅存还能喘气的嫡出宗室女推上了风口浪尖，给她的那该死的儿子当这个劳什子的摄政王。其实，这事用我娘给的建议是，我弑君，然后我们跑路。只不过这个提议被我这个不成器的胆小鬼否决了。
这就是我炮灰的被推上了前台的原因，我唯一的任务就是去牵制那个找死的中书令等一干顾命大臣。
找死的中书令正在滔滔不绝的和我娘讨论怎么休我爹最声势浩大，最痛快。
“不如这样，”娘来劲了，“对于那个娘炮，老娘我先揍他个鼻青脸肿，再让他断子绝孙。对于不要脸的白莲花，老娘我一根绳勒死，然后。。。”
“停停停。”我越听越不对劲，这怎么都玩上杀人了？这要真的出点事，我可怎么办。“娘，你先消消气，咱们从长计议好不好？”
可惜我被无视了。
相里晔点点头，“王妃殿下，这不过瘾，咱们应该。。。。”他倾身，在娘耳边如此这般的嘀咕了一番，娘意味深长的点点头，两人相视一笑笑的我汗毛直立，浑身发冷。
“如此甚好。”娘点点头，“这样吧，为了奖励你，我把我不成器的女儿赏你了，你打包带回去吧。”
尼玛，我为什么躺着都中枪？我嗷的一声跳起来，又嗷了一声，撞车篷上了。“娘，你把我卖了一次就行了。”
相里晔笑笑，“那我就却之不恭了。”得意的看了我一眼。
“想进我的门可以，不过。。。”我决定以牙还牙，以眼还眼，“我可是堂堂摄政王，除非你愿意再穿嫁衣被八抬大轿抬进我王府。”
相里晔表情有一瞬发僵，可惜一瞬又恢复成了笑嘻嘻的表情。娘没绷住，噗的笑了出来。
这事说来话长，首先，我娘去给我要爵位时，肯定不是把我报成女孩，所以，我女扮男装了小半辈子，不幸的是，最后一世英名毁在这个人的手里。
我弟弟在十六那年要娶妻，定的是相里家的女孩，就是相里晔的妹妹，无奈，老弟实在与人家看不对眼，逃婚了。我弟一走了之，我们在家的倒了大霉，为了平息相里岚的怒气，我娘决定作为补偿，把她给了我当正妃，当然，首先，我是实际上女子，所以对人家女孩名节无碍，同时，人家孩子有了个王妃的名头，相里岚就没必要去告御状了，两全其美。
娘一向爱财如命，但是，为了给弟弟收拾烂摊子，是下了血本的，七十二担聘礼，十里红妆，声势浩浩大大，规模直逼皇上大婚。同时，为了证明没有和娘闹翻，楚王相里岚也是广而告之亲朋好友，证明我的女儿不是弃妇。
可惜啊，阴错阳差，相里毓棠有心上人了，在成婚前留书一封，和当时“不知名”的小厮私奔了。
如此，相里老先生面上就挂不住了，但是，请帖都发出去了，本来就是他要求的场面，要求的名分，怎么好意思说女儿身体不适，推迟婚礼，如果推迟，人们会风言风语的说死相里毓棠的，既然不能推迟，就算是落给我娘一个把柄，他不能在广大的皇亲国戚的人面上丢人，同时，也要保住他不成器的女儿的王妃之名，先名义上嫁过去，再从长计议来往回抓人。
你猜对啦，代嫁。
我一直不明白，常理来说，代嫁的都应该是陪嫁的丫鬟之类的，但是，不知道相里老先生那根筋抽了，代嫁上了花轿的居然是相里晔。
我认为是故意的，找我茬，赤裸裸的阴谋，所以我后来学乖了，我就应该向来不惮以最坏的恶意去推测相里晔的动机。
可以想象一下，当你喝的醉醺醺的，晕晕乎乎的走进婚房，嗯，当时画面是挺唯美的，是一个女孩幻想中的大婚，龙凤双花烛燃的正艳，“新娘”含羞低头做在床沿，檀木雕花床上放满了花生等物，椒房香气扑鼻，当然是非常那样的一种心情。可惜当年我的一颗少女心，当时还郁闷了一下为什么我是扮演了新郎的角色，而不是新娘。
常见步骤我省了，直接打发丫鬟，喜娘出门，为了我弟弟，同时不让相里家的无辜丫头背后骂我几千年，或再传出我个什么不好名声，当年阅历浅啊，我思来想去，决定坦诚相告。
那时，我一手像拎死鸡一样拎着喜称，晕晕乎乎的站在“毓棠”面前，忐忐忑忑的说：“其实，你不用怕我把你怎么样了。”
新娘侧侧头，低声道：“什么怎么样？”
我一横心，喊道：“我其实是女的，所以。。。你懂。”
新娘呆了一会，笑了出来，问题是我还一直傻乎乎的等着她笑完，酒是个不好的东西，要是没喝那么多，我早应该反映过来有问题了。
可是当时我没真的反映过来。
“真的，我发誓。”我道，现在回想起来，我都想扇自己几个嘴巴子。
这种情况下，最惊人的场面莫过于是新娘极其“销魂”的向后一倚，自己把盖头一掀，道：“可是我是男的。”
如果是有选择，我宁可选这样的场景。比如新娘一掀盖头，张牙舞爪的说：“我是鬼，来找你索命。”
当时我的酒就吓醒了。
谁能想像的出我当时的心情，简直，无法言表。
为了这件事，我一辈子和相里晔势不两立。
“唉，女大当婚，人家反正都三拜都拜了。”娘促狭的打趣我。
我掀开马车帘，透透气，都快到地了，劝架的还迟迟不来。
我从来就不应该希望叶悠昙这个踩点的能准时来，不过，消息反正我是传出去了。