虽然我一再暗示车夫慢点，但是路是有限的，慢慢悠悠的走了大半个时辰，还是到地方了。
“周晏，你给本宫滚出来！”娘当仁不让的打帘子跳下来，站在逍遥王府的大大大门口，双手叉腰，昂首挺胸，气吞山河的说，府门口的小厮见怪不怪的习惯性的各自向两边退了一步，低头行礼，“王妃，请。”
娘回了他们一人一个白眼，道：“不想干了说一声。”
可是回答我们的是从府里传出来的噼里啪啦，夹杂着尖叫，同时还有哭声。
“这是什么个情况？”我看向娘，“你又。。。。”
“这好像是砖头和人的骨头的接触声。”相里晔好奇的接了一句。
“你们要相信我的节操。”娘送了我们两人一人一个巴掌，“我还没有掉价掉到这个程度。”
“……”叶悠昙刚用鎏金扇子挑起帘子下车，就被我们的对话惊得呆在那里，不出我的意外，看见我后，叶悠昙又打算闪人。
“萌萌，你也来了？”娘一侧头，眼尖的看见叶悠昙。后者顿时脸黑了一下，一向冷若冰霜沉着的脸挤出个笑容，“姨母好。”
我只能长叹一声。可怜的琅琊王叶悠昙，大名叫叶萌，字悠昙。一看这个奇葩的名字就出自我娘之手。我一直觉得，作为本朝唯二的女性王，我们应该抱团一直对外，比如改名字的问题。
个人认为周意这个名字只限于拗口，还是叶萌这个名字搞笑。
“下官相里晔，见过琅琊王殿下。”相里晔装模作样的行了个礼。僵在一边的叶悠昙半晌点点头，“中书令大人不必多礼。”
“你算计我？”叶悠昙看来想扁我。不怪我，谁让我连着下了三道用了同道堂的印的谕旨她还是称病不出，这下，她可是真的活蹦乱跳的好端端的在人面前出现的吧。
我一脸狗腿的笑道：“谁说的，今天是个意外，真的，好巧啊。”我一直在偷笑，她怎么都会回来的，毕竟是娘一手把她养大的，她怎么都不能听说爹又纳妾，娘一气之下要休夫的消息还在琅琊呆的住。
“下官证明，摄政王真的不是故意的，她是有意的。”相里晔唯恐天下不乱的插嘴。
“你这个不孝女。”门里突然传出我爹的一声号丧。
“你骂谁？”娘顿时不忿了，“我女儿怎么了？怎么不孝？你算什么，敢骂我丫头？”说着，冲了进去。
“……下官觉得，借逍遥王个胆子，他也不敢骂你吧。”相里晔掩面道。
“天知道。”我一耸肩。“等会再和你算账。”叶悠昙怒视我和相里晔，扔下一句话就转身走进王府。
“今天的女主角出场了。”相里晔抖开折扇，扇了几下子，“唉。”
我低声说，“现在期望她不会记恨我。”
“自求多福吧。”相里晔看我要倒霉当然幸灾乐祸。
事实证明，倒霉爹骂的不是我。
我们这群人也算见过世面，但是看见逍遥王内院的一片狼藉的惨象，还是一愣。
白莲花侧妃坐在地上，梨花带雨我见犹怜的哭。我爹沉着脸，侧妃的女儿在地上抱着腿打滚扯着嗓子号，一群丫鬟上前怎么扶都扶不起来，沈氏生的姑娘坦然坐在一边，手里拎着半块砖头。
爹本来扬起手，不知道要干什么，见到娘气势汹汹的进来也是一怔，又一脸堆笑。
相里晔极其没有眼色的打着曾“嫁入”摄政王府的幌子公然没有回避，乐呵呵的坐在一边等着看戏。
“今天唱的是哪出？”娘板着脸，“不成体统，堂堂逍遥王侧妃像市井泼妇似的，皇家的教养呢？连带着女儿都是，枉为皇家人，传出去皇家的面子都丢尽了。”
白莲花继续装，可怜兮兮的道：“王妃，我。。。”同时扯扯我爹，娇声发嗲的道：“王爷，你看王妃她说咱们的孩子。。。”
她的话终结于响亮的啪的一声的耳光。娘抖抖手，“人就是贱，本宫话还没说完，你到欺负到我头上来了？”
“王妃娘娘仔细手疼。”红栈忙道。
爹皱眉，“欢儿心直口快，不是故意的。”
“哦，逍遥王是打算宠妾灭妻？”娘扑闪扑闪眼睛，突然笑道。
“没有。”爹又习惯性的软了下去，“绝对没有。”
“裙带关系。”叶悠昙看了我一眼，道。
废话。不然娘一个御史台大夫，怎么也不能和一个亲王相提并论，我默默表示了一下“你也是其中之一。”
“不过，今天这到底是怎么回事？”我还是开口问道，“还请王爷给我等一个合理的解释，不然，传出去，这真的是市井流言茶余饭后的闲话了，天家颜面何在？王爷后院之事，我等已无资格问津，但是，还望王爷自重。”
“阿意。”爹皱眉。
“王爷与在下同朝辅佐幼弟，还是不要如此称呼。”我道，当了那啥同时还想立牌坊？少和我套近乎，我怎么这么便宜他。
“没我什么事我先走了。”沈氏的姑娘理直气壮的打断了我们。
倒忘了还有这号人物了。她不出声我都不知道她还在这里。她叫什么来着？我苦思冥想还是没想起来。悲催啊。我的记性怎么这个样子，丢人。
她叫什么来着？我给叶悠昙使个眼色。后者不留痕迹的摇摇头，表示我怎么可能认识？
说实话，我正经考虑过收拾这一群人，至少是给我娘出气，但是考虑到目前南齐根基已动，根本经不起风吹浪打，至少占时留着白莲花和绿帽爹对目前的朝堂上的制衡是对局势有利。只要他们消消停停的呆在他们的一亩三分地里，我有没有抓到什么借口，我愿意占时放过他们。
哦，对了，白莲花她爹是尚书令，南齐没有丞相，由中书令，尚书令，兰台令，大司马，大司徒，内舍人六人分理朝政。神一样的尚书令正和了一句，树大根深和令人恨的牙根痒痒。
说实话，最悲催的莫过于当权人，虽然我每次这么说的时候，我娘都会吐槽，说我没事闲的。但是是真的，打个比方，如果今天这事放在寻常百姓家，扣个宠妾灭妻的帽子，白莲花与绿帽爹就死无葬身之地，但是，偏偏在这，我们还要面子上彬彬有礼，虽然心里是想一拳揍过去，扁死这对奸夫淫妇。但是只能想想。
在一番周折下，我们光荣的听到了两个版本的故事。
版本一是周琳哭爹喊娘一般的哭诉，大体的主要内容假的要死，说谎连个草稿都没有。无非是她如何如何关心外室的大姐，但是在她雪中送炭时，大姐不仅不领情，还指使丫鬟动手打人，她是如何无辜的还手，她的丫鬟忠心为主，但是不要脸的大姐恩将仇报，拿砖头打断了她的腿。
最假的是，您好歹扯送东西的慌，您得备好东西吧。就是送东西，那好，这是王府，一个外室的孩子需要你去雪中送炭，这不明摆承认你和你白莲花的娘暗中克扣，收拾人家。
说谎是个力气活，但是确实无论怎么说，处处都是漏洞，不过确实有时候是无伤大雅，比如我一直到先皇去世时，脑袋上还背着一个欺君之罪的名字呢。
历史君告诉我们，谎言一定是会被戳破的，但是，不一定会有什么后果，比如我明知道周琳胡扯，但是就不能把她怎么样。先皇知道我娘摆了他一道，但是当时不能杀我娘和我。
天家都有一个特点，畏惧史官的一支笔，虽然他们的脑袋每天也是悬着的，但是每个史官都乐于殉职换个好名声，比如说我那的浩浩荡荡的女王爷的问题，我娘在我的事被捅出去的前一天拿了个事由开始死谏，连武死战，文死谏的话都摔出来了，但是，娘把握了一个度，那就是被赶出去但不至于掉脑袋。
所以，即使第二天我的事闹得沸沸扬扬，先皇只能一时咽下这口气，因为在百姓看来，你不是对欺君之罪有意见，而是对谏官有意见，听不进去意见，所以找个理由把人弄死了，同时有昨天的事在前，一旦处理，就会让士子寒心，所以皇帝很悲催的没有表态，不得不说百姓和士子是个非常奇怪的群体，今天他们可能山呼万岁，感恩戴德，第二天绝对能翻脸不认人，一人一口吐沫淹死你，而且非常迅速和彻底。
但是，很明显周琳没有我娘的那两下子，白莲花更是，深闺妇人罢了。你们立个牌坊可以，你们收拾人也可以，但是你们实际上收拾的是端敬皇太后的女儿，敕封的郡主啊，先皇的半个心头肉，只要保皇党不倒，前朝留下的官吏在高位上的还有人，即使他们只是一个摆设和安抚百姓的功能，就凭沈氏女儿的这一身份，这个姑娘我们只能好吃好喝的供着，养大打发出门子，按今天白莲花这样不经大脑的收拾人的情况，下场可观。
第二个版本是周清歌说的，不能是说的，姑娘只是做了两个动作，大庭广众不顾礼节掀开袖子，露出伤痕累累的胳膊，二是扶起半昏迷的丫鬟，给我们看了下杖刑的伤痕，意思不言而喻。
这件事突然给了我灵感，也许尚书令那个老狐狸应该栽在这个坑爹的白莲花手里，我特别后悔没有在空暇时间回来几趟。
“你先动手打我的。”周琳激动不已。
“我不过是还给你我这些年里受到的一切。”周清歌一字一顿的说，“你们打断了我的腿，我今天还给你了而已，你们杖责我丫鬟，我打了回去。”
“停。”娘吼了一声，“谁先动手的？”
像小强一样的丫鬟如同回光返照一般的跳了出来，忠心为主的大吼：“她们先欺负我和小姐的。”
不像被打的断气的样啊，至少你的称职些继续躺着吧。我找了把椅子坐下。
戏本子上类似的情节太多了，多的数不清啊，不就是丫鬟跳出来反咬一口，白莲花呜呜涛涛的哭几声就万事大吉了。不过，这事完事时间长短只能看我娘的兴趣。