事实告诉我们，白莲花和小三的姑娘的内斗绝对比你已经不在乎的人纳了个妾有吸引力，娘完全忘了她是干什么来了，她全身心的投入了去让两方都惨的计划中去。
“那么，就是你先动的手啰？”娘抄着手，爹已经避到内室里去了，生怕再被娘用以前曾出现过的一腿，一拳来伺候。
“是又如何，不是又如何？”周大小姐仰头问。说实话，她和她娘一点都不像，沈氏那是用江南美女独有的温婉征服了打天下的人，但是她的女儿脾气比我娘还要我娘。
“那周琳，你的说法呢？”娘微微一笑，一般这种情况一旦出现，就证明一定有人要倒霉。
“三百两，赌姑苏郡主。”相里晔非常正经的发扬了正常读书人的传统，一点都没把自己当外人，清门熟路的找到了不知道几年前的雪顶含翠，估计爹都没舍得喝就被他和叶悠昙给煮了。
“四百两。”叶悠昙把玩着茶盅，“卫妃。”
“五百两，你们两个。”我插嘴，“你们有点自觉好不好？”
“六百两，黄金，你。”叶悠昙起身，她身材本来就偏高，再踩上檀木高屐，直压了我一头，“现在说吧。”
我讨厌她的说话方式，但是不得不去习惯。
这时，院里院外院上一片齐刷刷的出刀拔剑的铁器争鸣声，娘和正像斗鸡一样的周琳闭了嘴。周清歌的心思在她的丫鬟上，可以无视这个人了。
“没想到南齐逍遥王家如此热闹。”公然站在王府萱草堂上的人鼓鼓掌。
“什么人？”爹终于被这么大的动静给惊了出来，四下看了足足一圈，才发现人在他头上。“我堂堂逍遥王府岂容你放肆？”
叶悠昙抬头瞥了一眼，脸上的表情瞬间变了好几种，道：“难怪。”
“什么？”来人的暗卫与我们的卫兵相持不下，局面真是热闹。
打破僵局的是我娘。
“你一个大姑娘站人家房顶上像话吗？”娘理直气壮的说，大有当年威风。
“拦住他。”叶悠昙第一个反应过来。
“按理说，一般人如此说我，我想琅琊郡王，摄政王二位还是知道我一向的处理方法吧。”沈舜华估计是看自己被暗卫什么的围了一圈，没有动手的打算，反而笑意盎然，看不出来实际上的想法。
我猜他是故意把叶悠昙的名字甩到我前面的。
“……这个，好像相传王妃的标准特别，连逍遥王都算的上娘炮。”相里晔大有语出惊人的趋势，“还是明亲王小肚鸡肠，斤斤计较？”
其实，如今四国并立，北晋，南齐，东临，西陈之间也是连年征战不断，由于主要的带兵人比较固定的原因，一向有天下四将的说法，南齐琅琊郡王及大司徒叶萌，北晋明郡王沈舜华，现在改口叫亲王，东临云中王白箫，西陈舞阳候方懿。用娘那毁人不倦的话说是两个娘炮加个大姑娘连带个太监。
太监这个我没有办法反驳，其实定位还算准确，对于这四个人还真的有一个奇葩一般的共同点。对于我们南齐，叶悠昙不用说，不仅是姑娘，还是个漂亮姑娘，当然比不上那些后宫嫔妃，但也算眉眼如画，中上之资吧。北晋的明亲王只是一句，男生女相。东临的那位号称美容仪。鉴于西陈的那位真的是太监，我就留点口德，不说什么。
不同点是，叶悠昙是唯一一个听见敌将说娘娘腔三个字可以在把人打扁的同时，把盔甲一卸，气吞山河一般大吼：“看清楚，我就是个女的！”在建安的时候，我真的那么建议过，可惜叶悠昙沉着脸拎着剑追了我好几条街。
“风仪司怎么回事？”相里晔低声道。
“我知道他来南齐了，”我嘀咕，“但是没想到这么快。”
这是我为什么要把把军权一扔回家的叶悠昙拎出来的原因。北晋政变，成帝去世，明王血洗皇宫夺位，不过，最后可惜礼王近水楼台先得了月，最后变成两王并立，礼王称帝不掌兵，明王掌兵不干政。北晋朝政占时是在两派拉锯之下回到了一个平衡点上，所以大兴兵伐向外扩张是必然，而我们呢？老的去世了，年轻的一甩袖子回家了，有功的被先帝杀的差不多了，如果北晋动兵，我们因为在南北交界之处，势必首当其冲。
文官掌不了兵，我自问也没那个能力，娘说的好，我情商不够，连对付这几个文人都吃力，别说再到战场上玩阳谋去，卫中及卫氏一脉全不能用，相里晔纯属手不能提，肩不能挑的类型，就是对不起在家好像是为情所伤再不掌兵的叶悠昙合适。
“而且，你不奇怪吗？”我反问，就是我娘声势浩大的又闹上门，但是人们都知道，娘隔三差五就闹一趟，这不能代表我和叶悠昙都会在，这绝不是凑巧那么简单。
“相传北晋的情报号称四国第一。”相里晔收起扇子，终于正经一把。
窝里斗是窝里斗，但是对外是一至。我们摄政和顾命大臣的政治斗争都遵守这个不成文的约定。
“好久不见。”沈舜华的话题直接奔叶悠昙去了。
“真是千古。”叶悠昙回嘴。
“不过，真的不知明亲王大驾光临，到显得我们南齐礼数不周。”我笑道。你妹，真当这是你们北晋，居然公然闯我爹家。
“春光已逝，不过乘风而来，巧看了好一出好戏。”沈舜华笑着回道。
我想找块砖拍他头上。
“亲王说的是，”我眉毛一挑，“可惜云中好大一出戏我等纷纷错过，想必按贵国那出精彩好戏的标准，阁下怕是乘兴而来，败兴而去。”
不阴不阳谁不会。
“哪有，南齐出美人啊。”狐狸眼睛一转，在清歌身上打了个圈圈。
“不敢当，南齐女子大多好舞枪弄棒，哪里比的上北晋女子温柔婉转。”我直觉所谓的大小姐是不是和这号有点什么不正常的关系？
“谁是美人？”清歌立马怒道。
这是传说中的挑衅还是调戏？我突然想找根绳子上吊，沈氏不安分，她姑娘就不能老实的呆着吗？
可是为什么他会突然对周清歌感兴趣？除了她娘是北晋宗族外。相里晔用眼神表达了疑问。
有问题。我示意以后派人盯着周清歌，打手势，也许是细作？
“如果人的第一想法是这个的话，怎么可能？”相里晔漫不经心的道。
钻空子。不排除这个可能，因为太明显的想法一般人都不会深想。
相里晔装的文质彬彬，客客气气的约了沈舜华在宫中细谈，目的达到，下马威给我们了，所谓明亲王当然应该打道回府。
问题是，不正常的人不能用常理对待。
沈舜华反而走到周清歌身边，低声说了句什么，才走。
“你正面和他在战场上对上过。”我不忿的道。
“是打过。”叶悠昙承认。
相里晔使了个眼色，这里真的不适合谈话。我嬉皮笑脸的走到娘身边，道：“娘，这交给你了，我和叶萌出去一趟。”
“哼。”娘是答应了。
爹你就自求多福吧。
闪人的原则是越快越好，不然等一部分人反应过来，闪人是不可能的。今天这一出看来除了炸出叶悠昙，居然还对上了北晋，真是事越多越赶到一起了。
“表姐，你看，这种情况我也解决不来。”我厚着脸皮上前满酒，叶悠昙一向不喝，顺手放在一边，一双杏眼直勾勾的盯着我，一直到我发毛。
“今天的点心有待进步。”相里晔用筷子挑着一块点心晃来晃去。
“要不改到你家去，如何？”我突然想整他。
“绝不。”相里晔笑道，其实，这两个人的表情都有问题，叶悠昙是除非想杀人才会笑，或者是碰上我娘，相里晔是不知道那根神经的问题，除了笑以外看不出别的表情。
“郡王今日也能给个准话了吧，下官以为，如今局势又出现变故，南齐军力上虽然不弱于其余三国，但是确实不是新人能处理了得局面了，况且朝堂上党派之争热化，如不是皇家宗族，任谁都会引起一番动静，进而使国内局势不稳。”相里晔敲敲桌子，对着叶萌说。
“表姐，今日一是为公，二也是为了我的私心。”我坐在叶悠昙身边，低声道“外姓分封不多，商家和叶家据姻亲而成一体，而如今圣上还小，但是年满十八亲政，势必第一个动的便是我，我自问也非前朝武帝之流，能全身而退，南齐如今局势有限，到时情况不明，朝堂风云有变，无论到时是那种情况，到时我一人是生是死无所谓，但是势必会牵连到娘以致商家一脉，悠昙，你是父母早逝，但是你是叶家和商家的孩子，你身后可是两家上上下下几千人。”
相里晔一口酒就喷在我的地毯上，肉痛死了，这是东临贡的，实价估计的个好些银两。
我送了他个白眼，给我收拾干净。
她能听出了我有一半真，一半假，假的无病呻吟的是混着说给相里晔听的，真的暗示给她了。当然我并不是没有考虑过不接这个位子，但是最后还是阴错阳差，估计就是命吧。所以我真心的认为，老天就是个不要脸的妓女。
没有军权，两家就是任人宰割。我成败与否最后都不是关键，关键的是娘和弟弟，以及我身边的人。
我启用叶悠昙真的是有私心使然的成分，当然这不能乱说，怎么也得树立一个良好的形象，不然，我可没有胆子面对神一般的谏官涛涛如江海一般的话。
“你们一唱一和真是默契。”叶悠昙托着腮，“容我两天。”