相里晔一口酒就华丽的喷到我的地毯上，东临进贡的那块。
我在心里默默又给他记了一帐，你给我等着，哪天新仇旧恨一起算，包括洗地毯在内。
“郡王，这话可不能乱说，我的名节啊。”相里晔一副西子捧心外加苦大仇深的模样。
“你的名节？我还没说什么呢，你磨叽什么磨叽。”我白他一眼。
叶悠昙大摇其头，道：“今天这出怎么回事？”
“北晋要和亲。”我大体的概括下，“加上西陈的弄玉公主作为质子在这，所以为了面子再夹杂给个下马威啦，摸摸情况啦，会会先皇后遗女再以此大做文章，总之破事一箩筐就是了。”
“说着呢。”我招招手，喊绿芜把周家的族谱进来，摔在相里晔面前，“你去翻翻宗室皇亲中，还有没有适婚的，先把弄玉解决了，防止再出个意外。”
“那今天也算是变相拿住了个你们虐待前朝遗女。”叶悠昙晃晃杯子，“好像这才是重点。”
“她爹是正宗周家人诶。”我坐在桌子上，“虐待她的是卫中的女儿。”
“你想动他？”相里晔先反应过来这是个什么情况。
“冲他连着算计我，我还会好心留着他？”我又不是笨蛋，这可不是我要专权什么的吧，可是他姑娘虐待人家孩子，还不幸被人家娘家人给发现了，给北晋个交代的说法的借口虽然牵强，也可以吧。
“确实，作为你家后宫三千的始作俑者，的确该杀。”相里晔一张破嘴就没有放过我的意思。
“什么叫我家后宫三千？”我来气了，“老娘我云英未嫁。”
叶悠昙和相里晔交换了个鄙视的表情，我发誓，要是卫中再敢打着赏赐的名义给我塞人，我一定让他连怎么死的都不知道。
“其实，有一个还是有借鉴意义的。”叶悠昙意味深长的对相里晔说。
“唉，一朝被蛇咬，十年不入坑。”相里晔给了个奇葩的评价，“要不然我早就得手了。”
“可怜。”叶悠昙摇摇头，典型站着说话不腰疼的看戏的人。
闹了半天还是在说我？我突然有一种想问候下这二位所有的母系亲属的想法。
“什么一朝被蛇咬？”我觉得我没被蛇咬过。
“就是你家里什么时候后院起火。”
“去死。”
“别等到时候几枝红杏出墙来的时候你再后悔。”相里晔故作深沉，“一屋子啊，今天两个，明天又两个，唉，也就是本朝开国皇帝不是女的，不然，唉。”
“挂的你的东南枝去。”我呸道，“不送。”
“我觉得，下官还是等会再走吧。”相里晔向外面看了看，“估摸着王妃快回来了吧，要是知道今天你算计她一道，她会把你怎么办？”
“她是我娘，能把我怎么找？”我一耸肩，“顶多把我爹变太监。”
“……”相里晔哭笑不得，“这就是所谓云英未嫁的闺女？”
“咱们不说荤段子了。”我向叶悠昙方向示意，“那是个真的那啥。”
“……”叶悠昙沉着脸道：“我明天回琅琊。”
“我没泡过云中的那位。”我厚着脸皮道，这个龌蹉的话题到底是哪个二货挑起的？敢情上是互爆情史。“我发誓。”
“我发现，你的脸皮和你的地位成正比。”叶悠昙表情实在好玩，还击道“我可没有碰上自荐枕席的。”
我被呛到了。这是传说中的一鸣惊人吗？
“你想多了。”相里晔用扇子掩面，“我是清白的。”这脸皮真够可以的。
“嗯，比墨水还白。”叶悠昙笑道。
“这个话题到此为止，我在军队呆的时间比你们都长，所以如果想看我脸红的话你们的水平还差点。”我厚着脸皮咳嗽几声，天啊，都是这么样的一群人啊，我们南齐还有希望吗？堂堂中书令和郡王公然在摄政王府谈这种话题。
“诶，对了，你不会真的都只是摆着看看吧？”相里晔蹲下问道，险险躲过我扔过去的酒坛子。
“滚。”我吼道。“有完没完？”
“这么来看……”相里晔煞有其事的点点头，“自古巾帼难过美男关。”
“……”我去，我有那么什么吗？
叶悠昙忍着不笑出来，但是还是挂上了笑意，“活宝一家亲。”
我黑着脸，“咱们为什么从正事最后扯到了我家后院问题上了？”
“因为这是真实发生的。”相里晔找死的接着说。
我好像好久都没有揍过人，今天突然手痒痒了。
“你们慢慢聊，下官回去看谁家公子适婚。”相里晔看我脸色，终于在我爆发前闪人了。
“我想掐死他。”我咬牙切齿的说，扬扬拳头。
“长不大的小姑娘。”叶悠昙起身，整了整衣服，“北晋的事你自己看着办吧。”
没良心，都没良心。我恨的咬牙切齿。
卫中是自然要动，不过，只能后发制人，北晋的面子是要下的，不过不是现在，在军权交换之前我还没有动手的打算，这一个个的，政治觉悟真高，闪的比兔子还快。
时机不到，谁先动手谁就是二货。
弄玉真的是个大麻烦，多一分减一分都是问题，她就嫁了算了。
“想在耳朵上挨一巴掌的出来吧。”我从琉璃屏风上的反光看见了绿芜，“又怎么了。”
“报账。”绿芜讪笑着。
“找娘去。”
“王妃吩咐今天不回来了，宿在逍遥王府了。”绿芜接着捧着那么厚的一本帐。
“不会吧。”我只能长叹一声，怎么又和爹搞到一起去了，对每次娘闹一次，好几天，再闹一次，接着，无聊，证明女人是哄哄就可以搞定的。“留着，等明天再说。”我一看帐就头疼，对了，还有折子，一点都没动，哪有时间看这个玩意。
“有一部分必须明天清，主要是什么衣料啦，什么的。”绿芜不依不饶，“王妃昨天就说没空才推到今天的。”
“随便找个人。”我想了想，“把重要的，比较敏感的东西抽出来留下，无伤大雅的随便，干脆给那个，叫什么玩意来着？拿过去。”
“……什么叫什么玩意？”绿芜二丈和尚摸不着头脑。
我寻思了下，古话说得好，来而不往非礼也。
“给陆子言拿过去。”我故意抽出一份账目，“如何？”
“王爷不是一向讨厌这些人吗？”绿芜不解的问道。
“讨厌才该用的时候就用，懂不？”我得意的笑道。我就不信卫中把那么大的一个活人放到我家后院就没有别的意思。
绿芜一脸对我的鄙视之情，退出去的时候还顺便留给我的一个白眼。
我叹了口气，走到内室的案子后坐下，屏风上华丽的凤凰尾羽艳丽，可惜完全不符合大多数人在这种时候的心情。
不到片刻，陆子言居然自己找上来了。
苍天。我怀疑是不是我真的情商有问题，还是别人都太聪明了。
“王上。”陆子言低头行礼，彬彬有礼的同时，还是一向的疏离，问题是我讨厌笑着面对我恨的人，但是，有时候我们可怜的地方在于我们永远不能把自己的表情放在脸上。
“平身。”想抽人。我真心想抽人。
澄清一点，我是清白的，绝对的。
当你十五岁的时候，你会认为自己是永远的主角，戏台上永远是别人围着你转，但是，当你到十八岁的时候，你会发现自己只不过是别人生命中的过客，当你到二十知天命的时候，你没有美貌，空有空虚的高位，这时有人跟你大谈情爱，哭着喊着要嫁你，倒插门，你还会相信他是真的爱你吗？
说白了，就是不可能，即使有的话，也不过是骗你而已。
世间有多少功臣名将权倾一世，最后给枕边人跪了。
前朝摄政王和太后拉拉扯扯，最后把命搭了，我要是真的和卫中心腹的儿子有什么事，我就是个二子。
总之一句话，这就是一个骗局罢了。真当我智商低到地面下挖三尺啊？这比让我相信相里晔不是花花公子都难。
“王上的意思，是真的吗？”陆子言起身，站在我的旁边，低着头，就是不让我看见他的表情。
“什么什么意思？”我反问道，“何出此言？”
“王上的意思。”陆子言淡淡道，用一种我说不上来的表情看着我。“如果这真的是王上的意思，我自当万死不辞。”
“万死不辞？”我握紧了笔，尼玛，坑人都坑不了，我现在还能干点什么。“为什么？”
“我明白了。”陆子言却什么都没说，转身就走，抢在我说跪安之前。
你妹的，我情商真的那么二吗？我突然想找个地缝先钻下去。
这下可好了，我又玩砸了。我就觉得太阳穴突突的跳着疼。摄政王真的不是我干的活，坑人都被发现了。
陆子言会怎么办我可说不上来，将计就计还是跟本不理我这个坑都有可能，但是，不理的面大，这样，如果对卫中发难，就只剩大小姐的事了，反正沈舜华都表示给周清歌撑腰了。
今天晚上月黑风高夜，杀人放火时。好像不恰当。先动不了老卫，我应该还是先摸摸北晋的底。
事实往往超出我的想象。
第一，北晋的暗卫多的超出我想象，第二，神一样的明亲王确实高调的不像话，公然下榻在南齐最大的……青楼？他要是结婚了，绝对是渣男。绝壁是的。
现在的情况是，我站在建安最大的青楼的楼下，望洋兴叹。
倒不是没胆子上去，而是在跟我弟弟和相里晔闹个那么一出后，我没脸大大方方的上去。
我瞪着眼睛看着我的暗卫，我的暗卫一脸苦逼的看着我。
“孤是女的，你可是男的吧。”我白了他一眼。
“可是，王爷，你未婚，我有妻有子啊。”暗卫欲哭无泪的说。
“谁说你们家王爷未婚？”这时有人绕过来打岔。
相里晔为什么总是神出鬼没的，像有病一样。
暗卫好奇的看着我，“什么什么？”
“滚，狗嘴里吐不出象牙。”这事没完没了了。
果不其然，相里晔轻摇折扇，笑的无耻，“我可是八抬大轿抬进去了，怎么也算是正妃吧。”
我不问候他的所以母系亲属简直对不起我。
暗卫眼冒桃花的看了相里晔一眼，表示了您狠后，，，，居然闪人了。
“没良心，”我默默的叹了一口气，“什么世道。”
“走吧，都来了，就去会会他吧。”相里晔用扇子挡住脸。
“脱衣服。”我抄着手。
“什么？”相里晔瞪着眼睛看我。
“我穿你那身，你嘛，要不回家，要不穿我现在身上的这件。”我笑的前仰后合，“怎么样？”
事实人的脸皮是没有下限的。
相里晔居然点点头，给了我一句：“我看甚好。”
……