北晋有钱，赤果果的有钱。这就是我摸上楼去后的唯一想法。
相里晔发挥读书人的不要脸的风范，当真和我换了衣服，我一直严重怀疑此人有女装癖，但是一直没机会证实，可惜了。
相里晔左手拎着折扇，还算聪明的换了另一面，把那副和其现在打扮极不相称的山河赋转到背面，但是怎么看怎么别扭。
“把你扇子给我。”我把鎏金宫扇扔给他，“我说为什么看着这么别扭。”
“夫君，妾身可是……”相里晔装不下去终于笑了出来。
应我的奇葩想法，我们现在装的是一对夫妻，来看一年一度建安最大青楼的琼花醉卧。
所谓琼花醉卧是指飞雪楼中的花魁大赛，说白了就是一群艺妓的比赛，比比琴，比比画，什么乱七八糟的。总之，就是赢了以后挣得钱多罢了。
“相传北晋的明亲王一向素爱美人，所以出现在这里真的是一点也不奇怪。”相里晔端详了几个插肩而过的姑娘徐徐道，同时顺了一个头牌的茶。
“传言未必为真。”我左右环顾，当真是繁华的不堪，脂红柳绿，一个个花枝招展的女子为了生计不得不在这里强颜欢笑，我真的很少想到在建安城外表繁荣之下有这么纸醉金迷的世界存在，侧面证明了我上次来拎我弟弟回家纯属来错时间了。
“打听到沈舜华人在哪了吗？”我低声道。
相里晔没搭理我，反而招手唤来了个琵琶女，侧头问了几句，把人家的琵琶拐了过来。
凤颈琵琶，我怀疑的看着他，道：“喂，要抽风回去抽，宫里烧糟琵琶满地都是，你看都不看，今天犯哪门邪？别穿两次女装就把自己当女的。”
“……”相里晔侧着头调了几个音，笑道：“突然不想理你，话说有四大国手之一的琅琊王在招摇过市，我献丑干什么？不是你要找沈舜华吗？”
“你要干什么？别把南齐的脸丢到北晋去。”我突然有种不好的预感。
相里晔不理我，搭上琴弦，徐徐弹动，琵琶本来声色中含有金戈之调，被相里晔一弹更找不到原来的江南女子柔情之意。
几音过后，人们寂静下来，都看向这里，我默默耸肩表示我不认识这个“疯婆娘”，相里晔启口唱道：“天下苍苍，何处山河。
红颜如斯，暮归殇歌。
君只见，铁骑策马长歌燕然畔。
君不见，澜沧江侧国殇起弦乱。
君只见，长枪古剑一出天下震。
君何见，三途河旁谋士指点哀。
人只道，千军一破战魂泣。
人何知，千古一功终为谁。”
你妹，你有病吗？在青楼里唱破阵乐。我只能这么表示我的无语。这位是谁？我不认识他，从他把众人唱的闭了嘴我就知道该闪人了。
楼上传出拍手声，而且声音越来越近。
这动静是够震撼的，真的，这和你在宫里唱一遍青楼艳曲取得的效果是一样的。我瞄了一眼，果然，你厉害，真的把沈舜华弹出来了。
我递了个眼色，你打算怎么解决？你又不会拟声。
相里晔幽怨的看了我一眼，表示人我弄出来了，接着看你了。
有病。
“不成想在东临云中王白箫过世后除了琅琊王外还有人能弹的了破阵乐。”沈舜华走了过来，“南齐朝堂之处倒真是能人不少。”
相里晔到坦然的笑道：“在下不才，曾随军目睹平阳血战，见过叶王爷和云中王隔城和歌断情，当时真是令人嘘唏。”
“后来平阳的居民曾赋诗一首，优昙夜放类倾墨，描尽人间浓艳时。寒光月朔花无泪，还诉红颜枯骨意。折戟天下繁华乱，飘零山河风雨寂。谁家寒鸦照影来，等闲归却燕然冢。”相里晔笑道，“到底是布衣之作，难登大雅之堂。”
“自古红颜才子只活在戏台之上。”沈舜华嘴角一勾，微微一笑，估计有想倒贴的青楼妹子了。
问题是我完全对他们谈叶悠昙其人其事不太感冒。叶大小姐正君反正都是西陈成王了，再谈什么有缘无分岂不是笑话？
“倒真是令人怅惘。”沈舜华笑意盈盈的，“今天可是个不太平的日子，没想到南齐的美人都是身上带刺。”
“真是有趣。”我注意到人们是在向我们靠了过来。“人多眼杂，当真是个有趣的时候。”
“人生本就一场戏罢了，左不过此刻我们都是戏子，而非观众。”相里晔看了我一眼，我心下一沉，瞬刻了然，这是个局，今天这场琼花醉卧是个局，要的是谁的命？
我？他？沈舜华？谁要在南齐动手？
在沈舜华大闹逍遥王府后，我一定会找上门来，即使只是摸摸情况，所以才被设计，但是相里晔是干什么来？怕出事去撇清关系？而且是他引人出来的，这时即便不是一箭双雕也是了。
他到底安得什么心？
沈舜华坐下，继续左拥右抱的过程，我低声道：“你什么意思？”
“夫君，妾身既然来了，就没不打算算计你。”相里晔啼笑皆非的看了我一眼，顺便又靠了过来。
如果不是在人群众多的情况下，我早就一巴掌抽了过去，我白了他一眼，向后抽了抽身子，这个奇葩居然又靠过来。
“别躲。”相里晔一副小鸟依人的样子，“等一会花魁上台从后门出去，明白吗？”
“什么？”我不解。
“如果今天我所料不差，八成沈舜华要倒霉，你不应该撇清关系吗？”相里晔道，“你可是摄政王，人如果真的在你眼皮下出点事，你可怎么交代？一会人多你出去找暗卫进来。”
“我出去影卫就会跟出去，”我陈述道，“如果是北晋的计谋呢？”
“大姐，就算出事了我也没打算推到你头上，”相里晔真的向来知道我多疑，解释道。
有点越描越黑。
众人掌声下，丽人身着华服缓缓下楼，果然，花魁就是花魁。
丽人木屐敲打楼梯，自成曲调，十二纱重重叠叠，颜色渐变，从深红一直到桃色，晕染出一种别样风姿。
真是爱美之心人皆有之，花魁一出来人们眼睛看的都是她了。
花魁凝眸一笑，转手抛下外披，纱衣坠地人们哄抢。
“月出皎兮。佼人僚兮。舒窈纠兮。劳心悄兮。月出皓兮。佼人懰兮。舒忧受兮。劳心慅兮。月出照兮。佼人燎兮。舒夭绍兮。劳心惨兮。”
月出，陈风。
一曲终了，余音绕梁。不知今日到底谁是佳人的入幕之宾？我也好奇。
“灼华，”老鸨上前，“请选一个入幕之宾。”
灼华侧头，随便一指，好吧，坑，是我，好奇心害死猫，还不如闪人呢。
无视人们的起哄，我装着笑拉上灼华的手，她笑着俯身过来，之后拉着我向楼上走去，我低声怒道：“灼华。”
这位奇葩同仁刚刚向我低头作势要亲，吓得我向后一退的时候我觉得腰间一麻。
灼华你妹，你居然敢点我的穴。
“今日有人密谋行刺。”灼华压低声音，装作小鸟依人，拎着我上楼。“我和王上关系暴露与否不重要，重要的是王上的安危，影卫的职责是以人命为先，沈王爷那边王上再换个人吧，今天事发突然，还望王爷原谅属下自作主张。”
我向下撇了相里晔一眼，意外的看到长出一口气的表情。
灼华和我上楼去，刚关上门楼下乒乒乓乓的，一统不知道什么的声音。
灼华才解开我的穴，跪下请罪，废话，我只能让你起来。
“说吧。”我推开窗户，把烟花射上天空。片刻之后，禁卫军会包围这里，这才放下心。“让我下去。”
“他们要杀的是王上你。”灼华堵在门口，“不是北晋的势力，所以发现想告诉您的时候您已经进来了。”
“那个琵琶女是谁？”我发觉不对劲。
“我的下属。”灼华头都不抬的回答，“中书令截了半段传书，上面没有什么有信息的东西，但是提到您的名字，所以他通知属下必要时先行劫持王上，一切以王上性命为重，所以灼华才暴露身份强行拉了王上上来。”
那个死人什么时候安了好心？又算计我什么？
我心中闪过无数推测，比如行刺北晋来使，我又不在现场，那时所有的污水都拨到我身上了。或者联手卫中对我不利？如果灼华和我的关系他都能插上手，那这个人知道的也太多了。而且，可怕，影卫的势力都敢上手，不想活了吗？
为什么他能劫到传书而我却没有？有没有书信不就是一句话吗？谁都可以说。这越发让我肯定这是一个局，算计我的局。
无名火起就是这个感觉。
“孤是不聪明，但是还没有到被人算计都不知道的份上吧。”我看了灼华，淡淡道：“你被他算计了。”
“属下不知，”灼华低声道。“属下只知道北晋的影卫也不是易与之辈，如无万分把握，属下也不敢拿王上日后名声开玩笑。”
“让开。”我喝道。楼下的动静真心大，这能不让我上火吗？
“待禁卫军到后，属下自然让王上下去。”
“你当我不会武功吗？”我淡淡道，“你拦的下我？”
除非你偷袭，被偷袭一次也就算了。
“属下不敢。”
“除了不敢不敢的，说点别的。”我怒道，一记手刀劈向灼华，灼华果然不敢真的和我动手，只是躲避。
这给了我空子，我接力踹开门扉，闪开灼华拉我的手冲下楼梯。
我不会轻功，其实脑补一下从二楼一跃而下是很拉风的，可是我真心不会。
禁卫军虽然速度慢到一定程度，但是好赖是和我同时到的。
还好，北晋的人没死，不然没法交代。
相里晔居然还坐着跟燕沉风凯凯而谈，有没有问题？沈大王爷抄着手跟北晋的暗卫不知说着什么。
排除满地的尸体这场面也够诡异的。
“很好玩是不是？”我劈头发怒。
“这好歹都是男人的事，摄政王毕竟是女子，还不劳您动手嘛。”相里晔推脱道。
“你这一身也好意思说你是男的？”我怒道，不理他，气死我了。
“我会给您一个交代。”燕沉风行礼对我道。
“南齐真的盛产各个品种的戏啊。”沈舜华首次收了脸上的似笑非笑的表情。
“这是孤国内之事，与阁下无关，当然，阁下受惊，我等也是觉得过意不去。”我道，“但是，为了撇清嫌疑，是不是北晋的人差不多该从这里出去了？”
“期待订婚宴上摄政王能给我们一个满意的答复，”沈舜华笑道，“还有，孤对孤族姑的亲戚有点兴趣。”
“届时郡主会到席。”我笑道。“不送。”
沈舜华等人离去后，我才倒出功夫找算相里晔。
“我没算计你什么，”相里晔顺手披上燕沉风递过的玄色的外衣，整整衣服，“话说我堂堂中书令有装女子，真的丢人啊。”
“我让你回去你不是不走吗？”我坐下，看着禁卫军和暗卫找线索。一具一具尸体的翻动真的恶心。“你为什么能知道有人暗杀我？还有，你怎么知道这里有影卫……”
“你的问题有点多啊。”