“我该先回答哪个呢？”相里晔摇摇头，“有没有不回答的这个选项？”
“这是我的地盘。”我看着燕沉风交过来的证据，好吧，不算证据，实际上就是私印。
卫家。上面的血红的弯月证实了这一层身份。
实际上卫家是南齐四大世家之一，世代为相，一直以来都被历朝历代所倚重，唯一在家族势力上能与之抗衡的是叶家，俗话有言生男世尚公主，生女世代为后，独不见叶家霸天下。
周家前朝掌兵，商家多为军师幕僚之辈，所以，简而言之，卫家把持朝政不是一年两年了。
有时世家之所以为世家，就是这样一代一代的传下去自己上一辈的势力，最后到挟天子以令诸侯的顶峰，如果当年不是大伯先行发难，天下怕是姓卫了。
权力是一个无底洞，一旦迈入，绝无回头的机会。
试问天下谁看着近在咫尺的皇位还能甘心做一人之下万人之上的尚书令？
“好大一盘局。”不得不赞叹一句。
没有人能相信摆在明面上的证据，当你公然在刺客身上搜出私印时，即便是卫中所为，我也只能忍下一时之气，因为这证据太明显了，明显的让人觉得是刻意而为之，所以，能杀了我最好，再挑起两国之争，这样不管叶悠昙空手套白狼的进展到底如何，她都必须去和卫中合作，南齐为上，而这时商家势力实则在叶悠昙之手，到那时，最佳方案是合作，所以我是死了就死了。如果没有杀了我，私印在，即使我最后查到卫家头上，反而给人一种这是我设的局的感觉，并且，给北晋一种暗示，我们内乱，如果北晋乘机而动的话，卫家作为掌控多年朝政的世族，必然不得不重用。
你要动一个权臣的话，这个证据已经足够，欲加之罪，何患无辞，但是，你动的是一个势力蜿蜒入前朝至今的朝堂的家族，百足之虫死而不僵，不能一棒子打死，就不能动手。
但是我们内部有问题的消息是传了出去。北晋必然动手，那我就只有两条路，现在拿下，还是搁置。
为了避免内乱，人的正常想法都是搁置吧。
这才叫老狐狸，这才叫手段。
无论如何，他都是不败之地，因为就是叶悠昙的进度快，也赶不上这一出之后的变化。
“来而不往非礼也。”我喃喃道，捏紧了那一方私印。
“喂，”相里晔纯属无聊，伸手在我面前晃晃，“想什么呢？”
“老狐狸啊，老狐狸。”我顺手把东西递给他，“明白了不？”
“小狐狸啊小狐狸。”相里晔保持队形的接了一句。“你算计别人的水平一般般，但真的从你这算计点别的东西真的很难。”
“你冷吗？”我瞥了一眼他那一身打扮，好像我的衣服是绿色的，下楼时好像变成粉色还是别的颜色，反正不是我那件。
“不是，是我在脸上挂不住了。”相里晔笑笑，岔开了话题。
“王上？”燕沉风踱了过来，“今日的事情？”
“今天什么都没发生。”我淡淡道，“不过有人闹事，一时控制不住，所以才传来了禁卫军，孤今日没在这里，懂吗？”我高声的说，青楼的外人相信听见了。
他们更是心思通透，所以必然知道孰轻孰重，什么该说，什么不该说。
“是。”燕沉风单膝跪下，叩首，退下。
“卫中，话说，”我重复这个名字。“你是不是参与其中？”
“要不然我从哪里弄来的小道消息呢？”相里晔供认不讳，“顾命与摄政是两个群体，无论到哪里都是势不两立。”
“那你这通风报信后，可是自觉归入摄政一党了。”我提醒道。
“随便啦。”相里晔起身，伸个懒腰，“没下官的事，下官先行一步。”
“你们到底，是在计划什么？”我侧头道，“你想从我手里得到什么？”
“一个人，一条命罢了。”相里晔叹气，“卫中的命。”
其实，阳谋最恶心，当一个人把条件摆出来的时候，我真的拿不准是真的还是假的。因为价码有时候是用来取信的。
卫中什么时候得罪他了？如果这样的话，那么这个是相里晔的局是不是也成立？借刀杀人？
冤大头有时候真的不得不做，不管如何，卫中是绝对不能再留了。
我深吸一口气，之后后悔不已，因为这里除了血腥味就是血腥味。
大伯能忍的下气当个傀儡帝王，但是绝不是我。
但是有一点是肯定的，相里晔算两边赚了，如果卫中倒台，就今日之事，我不能动他，如果我败，人家可是顾命一党，什么损害也无。另外，在我不在时，他与北晋有没有接触，别的事我也不得而知。
其实，我一直后悔过一个决定，但是，今日看来，也不算后悔。
成帝者，历来都是寡人。因为少不了的就是算计。
可惜到头来都是一抔黄土罢了，千古伟业也不过几年的过眼烟云。
次日，相里晔称病，我也由他去了。
卫中还是在朝堂之上对我发难了。不过不是他自己，而是心腹，御史台御史陆羽。
陆羽一身白衣，打着先帝尸骨未寒的由头，拎着上鞭王，下戮佞的打王鞭来到金銮殿上。
“老臣有一言，不知当讲不当讲。”陆羽表面恭敬的跪下。
“不当讲。”我打起珠帘，走了出来，吩咐宫人把幼帝抱下去。“但是你还是会讲。”
“老臣深感有负于先帝。”陆羽像乾陵方向拜倒，“摄政王，先帝将幼帝托付于您，是对您的信任，您怎能如此僭越，是不是改日想废帝自立？改朝换代？”
“御史言重了吧。”我觉得好笑，装，你接着装，这个由头真的够厉害。“孤从先帝薨逝以来，每日感激先帝重用，战战兢兢，只恐有负先帝在天之灵，又何来僭越一言？”
“摄政王，你私制龙袍，难道不是想有所图谋？”御史终于拐到正题上去。
“龙袍？孤怎么都不知道？”
朝堂上一片寂静。
“您王府账单有名目，而且，有证据在您的卧室，还有人看见过。”陆羽起身，“王上是认了还是要看看证据？”
“拿证据出来，孤没做之事，自是没做。”我笑道。
好玩了。
你自找的。
果不其然，证人是陆子言。
“那龙袍呢？”我笑道。
“依我朝律法，有当事人以外的一人指证即可定罪，况今日人臧俱在。”陆羽招招手，让人真的拿了一件藏青色的衣服，上面相传绣着龙。
“这可是龙袍。”陆羽让百官一一过目。
“众卿家可是看过了，好好看看。”我开口道。
“是龙袍无疑。”陆羽得意的说。
“就是龙袍，可是摄政王代行帝职，也不过分，以后注意不就是了。”卫中装好人。
“尚书令，国有国制，规矩是规矩，一日不可废。”陆羽得意的说道。
“臣有一言，”吏部尚书许子嘉开口道，“这不是龙。”
“什么？休得无端信口开河。”陆羽道。
“龙有九子，子子不一，而龙本身则是九爪，象征九九归一之数，而今日这件衣服上并无第九爪。”许子嘉道。
百官好奇心泛滥的上去有看了看。
“况且，龙袍龙居中，头向东，这条明显不是。”
这条当然不是，我给陆子言看的那个当然是，烧了的那个当然是。
“这，臣一时失态，但是有摄政王侧君为证。”
朝堂一片哗然。
“摄政王曾当本官儿子面前讲出大逆之言。”陆羽接着道。
道行够的刚才就应该闪人。
“什么大逆之言？”我笑道，“孤怎么不记得？”
“摄政王曾购买明黄色衣料，犬子发现后问殿下时，殿下怎么答的？”
“孤怎么不记得此事？”我觉得好笑。
“在下犬子记得。”陆羽指着陆子言道。
“那你倒说说，孤说的是什么？”
“摄政王什么都没说。”陆子言突然跪下道，“请王上留父亲一命，我们都是受尚书令的胁迫，不得已而为之，账目是卫中以家母生命逼在下伪造的，在下自知对不起王上，但是不愿颠倒黑白，随受人胁迫，但是不得不说出公道。”
“一派胡言。”卫中指着陆子言道，“你们这颠倒黑白是不是玩够了，先咬住摄政王居心不良，接着又是本官，你们到底居心何在？”
“放肆，”卫华已经大怒，“你们是什么东西。”
嗯，卫中的女儿开始，都是坑爹的货。
“枉我对你们的提拔。”卫华这句话真心搞笑。
“诸卿也听见了，卫华与陆羽从往过密，”我敲敲楼梯的扶手，上面的九龙之数真的离我们每一个人太遥远了。
“臣是冤枉的。”卫中跪下道，“犬子不孝，老臣愧对先帝，愿以死明志。”
“话说，你是对不起先帝，卫侧妃在孤父家中，因孤母亲与父亲皆不在，竟然肆意羞辱皇后之女，而且，大肆杖刑下人，了无世家女子风度，莫不成是仗着父亲的势力肆意妄为？”我淡淡道，“况且，先皇后是北晋公主，卫侧妃种种行迹均是当着北晋明亲王之面，相传，可有此事？”
“老臣斗胆问一句，为何明亲王会在逍遥王府？”
“尚书令，你身为三朝元老，真的是当官当得连后院琐事都不知道了。”我轻笑，“话说，郡主代嫁闺中，笃生名族。克备令仪。持敬慎以褆躬。秉柔嘉而成性。椒掖之芳声早著。度协珩璜。璇闱之淑德丕昭。荣膺纶綍。有人慕名而来，也不奇怪。”
这话把我自己都累死了。
卫中跪地叩首，”臣一定回家好好教训臣子臣女。”
“你女儿是教训不得了，连孤也得委屈的唤一声二娘，至于你的公子嘛，风仪司的人会代劳的。”我下令。左右都要动卫中，索性梁子大一点也无妨。
“礼部尚书卫华与御史台御史联手污蔑孤，愈加孤未有之罪，念上天有好生之德，陆羽除御史之位，下狱待大理寺问罪，卫华交由风仪司审讯。”
风仪司只听命与我，大理寺嘛，那个暗恋叶悠昙的同仁更容易搞定。
“至于孤的侧君嘛，以来孤和其无夫妻之实，二来意志不谐，废去侧君之位。”我想说凌迟，但是想了想还是别太过分了。“杖责一百。”
“伪造账目等人，扑杀。”我一甩袖子，“退朝。”