当我回府时，前脚刚进门，就看见爹跪在一个金镶玉的搓衣板上，娘手掂着我书房的砚台，我发现了一个真理，如果大禹三过家门都进了，他的下场一定是为调节劝架而死。
“说。”
“不说。”
“说不说？”娘凤眼一竖，爹立马哆嗦了下。
白莲花同志好像是被请到雨璇阁了，如果我没有对红栈那杀鸡抹脖子的意思理解错的话。
我觉得我的砚台好像昨天还用来的吧。
嗯，解释了我家现在大厅里为什么是这个样子。泼墨山水图，除了红珊瑚令人心痛啊。
侍女一字排开见怪不怪。
“娘，这是什么情况？”
我话音未落，就被娘一声吼给盖了过去。
“好啊，你是想坐拥齐人之福是不是，你信不信本宫让你彻底一了百了？”娘没理我。
爹哆嗦着磕磕绊绊的解释。
每次娘拉开架势后，爹都是这样上门请罪，之后接着重复这一过程，娘每次华丽丽的把休书一扔，之后爹就会来用搓衣板表示他的愧疚之情。
以上只发生在我这里，一般在逍遥王府爹还是会摆摆王爷架子。
“谋杀亲夫啊。”
“谁是我亲夫？告诉你，老娘从来就没听说过三妻四妾这一说法，你当你是种马还是种猪？王爷怎么啦？我还是兰台令呢。你不就是趁个哥吗？官二代你牛啊？我一个21世纪的。。。。。。我一个有21岁孩子的。。。。”
“娘，我今年22.”我插嘴道。
“滚一边去。”娘呸道。“闭嘴。”
我默默的转身。
这是我家，这是我王府，娘，你闺女今天刚扑杀了一群人你不安慰安慰我你吼我，你连我多大都记不住，从我记事起你就把我定位成21月大，之后就成21岁。我心里捣鼓着，愤愤不平。
这爹妈坑人啊。坑爹啊。
“……官二代是什么？”爹不知死活的问道。
“我自创的，说的就是你这种什么都不行的。”娘一声号赶上沧海一声笑了。
我刚进倚翠阁的大门，红栈追了上来。
“不是把，我管不了，你当看不见他们。”我翻了个白眼。
“弄玉公主的拜帖。”红栈递给我了个帖子。
“我在宫里见她。”我翻开了先看到的是公仪茉的名字，西陈来使者了。意思就是让我把弄玉大小姐打发出去。
西陈到底还是坐不住了。
西陈的五姓八家之首，公仪家。
一般来讲，一国公主出嫁时一定本国会派世家的女孩子来当礼仪人，也就是所谓的红娘一职，虽然实际上什么都办不到。
不过这个人倒是出人意料。
公仪家一家一后一王妃，显赫不已，可惜的是长女公仪茉才华盖世，七步成文，就是可惜尚阳关一役中为了救她现在的丈夫被毁了容，之后就从定下的皇后变成了王妃，大婚之后极少出门，今天倒是破例了。
太仪殿。
“宣敬武亲王王妃公仪氏，弄玉公主方讳绮上殿。”内侍侧立一边。
弄玉公主不愧是在西陈出了名的美貌，黑发高髻，檀叶木屐敲打在白玉铺的地面，发髻上垂下的璎珞随风而动，绿色的抹胸和流苏相应，宫装上斜绣着金鸾，额间的蓝宝石迎着日光闪闪发亮，衬得人肌肤胜雪，眼中秋波流盼。
公仪茉带着面纱，长发还遮住半面脸，看不出样子，一身郡主诰命服饰，但是没有按着西陈的规矩身着王妃服饰，这是何意？我怔了下。
“公主圣安。参见王妃。”有品阶的女官跪地行礼。
“参见陛下，摄政王殿下。”方绮和公仪茉微微屈膝。
“平身。”我坐在帘后，因为我素不喜欢小孩哭闹，所以我从不和小皇帝同席。
“谢殿下。”方绮笑道。
“王妃不知道会见一国之主时一定要打扮整齐吗？”我装着漫不经心的问道。
“殿下是亲王爵吧。”公仪茉道，“本宫和王爷一体，按南齐亲王可以不按品级正装朝见来使的规矩，嫔妾应该不过分吧。”
不是一家人不进一家门。我终于知道了这是事实。
西陈敬武王相传是所谓恃才放旷，一向不把别人放在眼里。听叶悠昙的说法是战场上也是，但据其的说法是其人到底真的是劲敌。自方懿之后唯一一个拿得出手的。
“按西陈的规矩可不是这样的吧，”我笑道，“就是入乡随俗倒也罢了，但是王妃不着正装也算了，这面纱是何意？”
“天下无人会冒充嫔妾。”公仪茉微微屈膝，“请摄政王见谅，嫔妾容貌不堪入眼，所以不在外人面前显露，而今日不是正式的拜会，所以还望摄政王体谅天下女子爱容之心。”
“王妃见笑了。”我还能说啥。“孤唐突了。”
“王妃一路上来，风尘仆仆，未及休息便急着要朝见，倒是为难王妃了。”
公仪茉侧了侧头，道：“摄政王不介意的话，嫔妾想单独谈谈。”
我使了个眼色，宫女把小皇帝抱下去，方绮告退到了偏殿。宫人关上了门。
公仪茉屈膝道：“嫔妾知道王上今日身边是信得过的人，但是确实是兹事体大，嫔妾不想有第三人知道。”
我掀开珠帘，走下楼梯，正面公仪茉。
“那，王妃到底所谓何事？”
“嫔妾今日之行不过两事，一则是公主的婚事，南齐和西陈的结盟。”公仪茉手绕绕长发发梢，“这个想必王上也知道。”
“既然是先帝有约再前，孤怎么能弃两国盟约于不顾？”我笑道。“不知第二件事是何事？”
公仪茉只是从衣袖里拿出来一封信，递给我。“王上看过自知。”
用两个字来形容我现在的心情是我去，三个字就是骂人了，四个字我问候东临君家所有母系亲属。
信封上没有署名，就是一个印，隶书少凰二字。
这个印我看的太多了，因为东临和我们的来往公文多是兼领左相之位的储君处理。它成了灰我都认识。
东临的储君君世雅，字少凰。她的一个特点是从来不是亲笔署名，而是盖印。
东临祖制，女主天下。我常常自问为什么我没那么好命生在东临，娘一般一巴掌把我扇边去。
我好奇拆开看了。
君世雅一大爱好就是扯文，文绉绉的。
除去所有的场面话以及废话，就是一个中心意思。
东临和西陈于华阴一战后西陈答应割给东临二十三郡，信中说的是东临选的二十三郡的位置，我只能说这才是变态，正好选的都是西陈都城环城的郡，不是要塞，就是盐邑。
“王上知道了吧。”公仪茉抄着手站着，毫无大家闺秀的样子。