所以西陈想这个时候用婚嫁加固我们和他们的关系。
但是这样就得罪东临。
这事就是两边难办，两边不得罪是不可能的，但是盟友到底选那个国家可是事关重大。
公仪茉切入正题，“我们的嫁妆是公主的封地，你们任选。”
“这事事关两国国家走向，”我脸上挂着笑，“孤一人难以独断，等孤和几大顾命大臣商议过后，一定给您一个满意的答复。”
“我们的公主从四岁来南齐，你们就一直敷衍，没有定下一个明确的婚期，”公仪茉道，面纱下看不见她的脸，表情无从的知。“你们只是想在需要的时候把公主拿出来，两边下注。”
“你喜欢敬武亲王吧。”我挑眉道，公仪茉一颤，“你和敬武亲王的感情真的是相传的琴瑟和鸣吗？如果是，这种两国之事为什么要让你一个女子来？明知道你现在的样子无论到哪里都会被为难，下不来台。你觉得正常女子一个人生中最大的期望是什么？”
公仪茉手捏着裙边。不语。
“愿得一心人，白首不相离。”我拍拍她，“在这个时代，女子不过是盼着嫁个好人，相夫教子，平平安安一生罢了，不是每个国家都是东临，女子为尊，我们都像菟丝子一样，依附磐石而生，女子最悲哀的是什么？为一个人付出感情但没有回报，更可怜的是付出一切。可悲不过所遇非人，所嫁非淑。”
“为什么不等你家公主大上几岁，自己择人嫁了？”我接着胡扯，我都被自己肉麻到了。“你是被一纸圣旨辱极至深，为什么你会希望别的人也是不得不嫁，即使是一生悲哀？”
公仪茉是文人。所谓文人就是心怀野心偏偏装的一个比一个超然物外，每个能弄上几句的女人活着的都装的凄凄惨惨戚戚，明明知道这时是不可能有人真的是一生一世一双人，但别人说的时候还是会不长心的被感动，一谈感情就没有脑袋。不装的都成了前无古人后无来者，所以只能瞻仰遗容。
我就是胡扯，这么说你还有什么说的？
说实话，我真的是想如果真的是这个局面，不如等和东临日后起矛盾时再说这个事，我还没打算得罪东临。而不是我现在胡扯的话。
我可怜公仪茉，但是不同情她。而且是真的不同情她。
因为她不值。
女人的可悲之处就是外貌决定一切，好像我们活着就应该是个花瓶，即使我们功成名就，也摆脱了不了种种风月传说，但是当你真的没有一张脸的时候，除非你的背景真的过硬，没有人会再关心你是不是有才，即使你为一个人付出的是这个代价。
每一个没生在皇家都会说生在皇家不幸，但是这个不幸至少给像我这种其貌不扬，琴棋书画没有一个会的一个接近政治中枢的机会，而除去这个身份，我们什么都不是，所以历来奔着为妾就是这个道理，男人娶得不是人，而是一个装点家里的花瓶或者你的身后势力，更不是感情。
所以公仪茉就是个井，横着竖着都是二。感情就是这么回事，谁先动心谁就输了，连本都没了，比如说我娘。
虽然揭人伤疤很可耻，但是这个借口还是比较说得过去的。
公仪茉默然良久，一施礼退了出去，我又和方绮拉了几句有的没的，就散了。
我拎起折子。扇风。
内忧外患说得是我吧，泪奔，谁像我这么惨，摊上这么个烂摊子。
而且，国与国之间还和朝堂上不同，朝堂上可以爱权的，用权收买。爱钱的，赏以重金。爱女人的，送美姬。
国与国间则不同，什么都是桌面上的游戏，有的牌一眼过去就知道了，每个人手中筹码都是有限的，就看谁的手快。
我深吸一口气，让内舍人传相里晔。
先帝曾说过，他是最好的牵制卫中的人。可重用，但是不能让其……
路已至此，以无回头之法，我讨厌这个人，但是我和他也算是打打闹闹长大的。
不过那种没心没肺死皮烂脸外加脸皮无下限的真的让人无奈。
相里大神给我带了一句话，“我请假了。”
“他装病是吧，那我去。”我彻底无语了。
娘天天不上朝都成了惯例，这家伙保持队形吗？
中书令的府上到底比我家好一点，起码没有鸡飞蛋打的娘和鸡飞狗跳的爹，外加天天以泪洗面的白莲花，想让人杀的大小姐二小姐。
“你装病是不是应该专业点？”我破门而入结果看到的是活蹦乱跳的大活人。
“我没说我生病了呀？”相里晔眨眨眼，“坐。”
书房一墙的书画什么乱七八糟的，不同大家的挥毫，反正每一个都比他那张欠揍的脸好。
“嗯，今天听说你见了敬武王妃？”相里晔捧着茶盅，神游天外。
“是。”我扫了他一眼。
“你知不知道西陈在立储期？”相里晔一脸无语。
“夹于两国之间，摇摆利益而据一席之地，如果不知收敛而狂傲放肆，”我唉的一声，“如果敬武即位，君世雅便会把攻打西陈放到首要地位。”
“我倒是觉得如果你的想法是求稳的话，不如撇清。”相里晔皱眉，“东临军事起家，世代妖魔治国，国势也算如火如荼，西陈久战必垮的情况下，君世雅很难说不想顺手处理了南齐。”
“西陈不灭，四国僵局难动，一动之下，天下的气数，又有谁真的能算无遗策？”我掀下墙上的云居燕亲笔书法看看。
“你到底在想什么？”相里晔表情揣测。
我凑上前去，低声道：“没有一个帝王不想统一天下，先帝的遗愿，也是我的希望。”
“所以你召回叶悠昙其实并不是你想动卫中？”相里晔摇摇头，“叶悠昙重出，四大名将除了她以外，几乎都命归黄土，而后辈的基本上能与其较上一二的，无外乎西陈方琰，东临君世雅，西陈的恃才傲物，东临相传嬛公主身体不好，如果亲自西征的话必然不会再强征南齐，你打的是这个主意？”
“谁说我没想动卫中？”我鼓脸，“巧合，真巧啊，又一次瞎猫碰上死耗子，这是运气。”
“北晋那头你还顺便给周清歌搭了个桥，你许了她什么东西？”
“我什么都没干好不好？”我一拍桌子，“我要是有那智商，我早就不是这个摄政王了。”
“你说，为什么你一个女人，你对权力真是执着。”相里晔叹了口气，起身直勾勾的看着我。
“喂，”我向后一撤。
“一般人女装王爷在被揭发后大部分是则个好人嫁了，但是好像在你心里你手上的权力对你更有吸引力。”
“至少，比起那些虚无缥缈的情啦爱啦，权力至少摸得着吧。”我不屑的道。“比如我要不是这种身份，恐怕都进不了你家的大门。”
权力不会骗人，但是我掌控不了人心。