“说吧，老大，你今天上门，应该不是找我聊天的吧。”相里晔交叠双手，向后一倚。
“你觉得，西陈的二十三郡到底值不值？”我揉着疼的要死的脑袋。
“理论上，如果没有把咱们卖了就值。”相里晔思考片刻，“但是你不觉得，比起方琰，君世雅才是最难对付的吗？”
“深不可测的人就不要去想不就得了？反正也估计不对。”我眯眯眼，“不过这个我倒是想试试，你什么看法？”
“妾身万死不辞。”相里晔半晌挤出这么一句。
我是给他脸了吗？
我掩面。“你的反串游戏有完没有？”
“不过，你们的这局，要是有一环没扣上，你打算怎么办？”
“你想啊，管我什么事？”我笑的花枝乱颤，“一推六二五。”
“我反省，对，你才是真正的脸皮无下限。”相里晔感叹了一句。
“找别的时间反省去吧，”我横了他一眼，“明天帮我跑一趟东临。”
相里晔刚要点头，嗷的一声跳了起来，“什么？东临？不可能，连商量的余的都没有。”
我“……”
唉，东临的民风那个彪悍，彪悍的超出人类想象范畴。
每次有大的国事需要有人出使东临的时候，每一个朝臣宁可死也不肯到那里去，原因就是东临的民风委实是太彪悍了。
东临是女主制，所以从皇家开头便是女子三夫四侍的。发展到后来，就成了女子只要和一个男子看上眼，就能当面求一夜之欢。
更恐怖的是，不答应的情况在东临算违法，除非是别国公主啦，郡主啦什么的夫君才算放过一码。
“但是不可能让别人去。只有你知道点风声。”我把铁劵丢在桌子上，“实在不行你就把这个拿出来，又没让你私下去见君世雅。”
“绝不。”相里晔哭丧脸，“你不知道啊，不对，你是女的啊，我死都不去。”
“说条件。”我板着脸，一般他开始乱号后，八成就是答应了。
“君安乐如果逼我，那我的一世英名啊。”相里晔用宽大的袖子遮住脸，装哭。
“拜托，你是男人，又不是你吃亏。”我觉得按东临这个民俗看来一直吃亏的是女子。
“我不喜欢她。”相里晔理直气壮的说。
“那你说你想怎么办。”我无奈一摊手。
相里晔勾勾手，“附耳过来。”
我低头。
“我能不能说我是你的人了？”相里晔低声一字一顿的道。
“没门！”我吼道，“想都别想。”
“那你就自行处理吧。”相里晔倒在椅中，坐没坐相的靠着扶手，一脸诡异的看着我。
可是除了他，还真没有第二个能去的。因为只有他知情。这种事，知道的人越少越好。
我的名誉当然不值西陈的大好土地。
“我的名节就不是名节啊！”我不爽。
“大姐，没人逼你婚啊。”相里晔哭丧着脸，“我是怕了君安乐了。”
“必须同时说我抽了你一顿。”我让了一步。
是，南齐无视名节一说吗，但不代表我真的债多了不愁啊，虽然说出去一直没有人信。因为在南齐一般皇家宗族的女子在十六成年时会有初试礼，当然初试的人也倒霉，按规定风流一夜后便是赐死，这样就避免公主或郡主日后与夫君感情太深，以至必须时不能站在皇家的一面，可惜是事实证明没有什么效果，该胳膊肘往外拐的还是拐了。
不过问题是那时我还在女扮男装的时候，怎么可能有那一档子事。
“成交。”相里晔得意洋洋的笑道。
我为什么有一种上当的感觉？
“不过，西陈国书到了吗？”相里晔目的达到，顺势在我发飙之前换了话题。
“国书上写的是方琰。”我推测着他的想法。
“嗯，听说云胡公主喜欢他？”
“不是听说。”我暗示道，君安乐是真的喜欢方琰，这个早就算是公开的秘密了。相里晔沉默了下，捏着铁劵半晌不说话。
“我明白了。”相里晔晾了我好久，才说了这么一句。
我们心照不宣。
“我知道我在干什么。”我没想到的是从这一点信息中他居然能想到我的目的。“我有把握。”
“多少？”相里晔挑眉，宛如清秀佳人一般的脸上收了一直挂着的假笑。
“五成，但一成足矣。”我拿起笔，蘸墨，重重的点在宣纸上，看着墨迹晕开。“对方可是君世雅，即使我们能赚到便宜但是后果也一定不会那么简单。”
“君安乐即位不是对我们的威胁更小吗？”相里晔分析道。
“君世雅自然比君安乐的威胁大，”我提笔，疾书，“但是，君世雅就是有一统之力，她也永远不可能君临天下，但是君安乐却可以。”
“慕？”相里晔念了出来，皱着眉头。
“天下自有自己的局数，就算没有这个人，也会有那个人，没有一个人是真的不可缺少的，因为这是天下。”我叹了口气，“奈何有命无运四字。”
“你是说？”相里晔暗示。
“所以她上位，东临也就相当于日后只能携天子而令诸侯，永远不可能走到前台。”我点点头。“因为有临月帝明令在先。燕朝至今八百余年，国祚虽是不再，但是没有那个国家真的有本事推翻燕朝的一言一行，一规一定。东家二字，到底是真是不详。”
“难以置信。”相里晔喃喃道。
“你难道没有查过东临宣燕帝后宫中神秘的宠侍到底是什么身份吗？”我挑眉。
“查过，但是，他和慕翊确实是在明面上没有关系。”
“他是慕家东家家主，慕瑾风。为什么和我是怎么知道的不要问，记住是真的便是。”我低声徐徐而道。“而且三叠徽是在君世雅手里。”
“难怪。”相里晔长吸了口气，“这样许多事就说的通了，非飘渺骑不能对抗铁浮屠，到底东临北伐是有把握的。这样看来，能从飘渺骑手下断后全身而退，方琰也绝不是善茬。”
“一个月。”我伸出一根手指，晃晃。“一个月后，西陈敬武王抵南齐。不管是和北晋和亲还是西陈，我都必须给个说法了，而且，北陆蛮族如果和谈，东临军力南返，事态如何，就不是我们一家之数了。”
“放心。”相里晔起身，“我后天就去。”
我点点头。
这个豪赌，到底是成全谁家帝业，不到最后一刻，无人知晓。
我又扯了点有的没得，包括相里毓棠又怀孕了，什么的乱七八糟一堆。我一直磨到差不多天黑才走，因为我又有破事要处理。
这个事，唉。
每个人都有自己的伤心事，包括我，皇家处处身不由己，但是谁没有不得已的时候。