凤仪宫，夜未央。
千百支蜡烛燃的正旺，照的夜晚下的宫室还如同白昼一般。琉璃瓦，白玉地，就是不知道多少女子的华年曾锁于这个宫室。
这里以前是皇后居所，后来因为曾赐给了沈氏而她过世后一度被封宫，但是重新收拾过后，到底是东西二十宫室中最华丽的。
“枢密使王焰求见。”内舍人低声禀报。
我扬声道：“宣。”
“宣枢密使觐见。”内舍人退了出去，高声道。
我朝军权三分，由大司徒，大司马，枢密使三人分理军务。与大司徒历来是外姓亲王担任，大司马制约朝堂文官等不同，枢密使本是直接效忠皇帝，执掌帝都建安的所有军队，但是，出于种种原因，我将建安军权从枢密使手中提出，由我亲自掌握。
王焰身着紫衣，手持玉笏，依外臣朝见的规矩三跪六叩，但是不知为何，显得格外疏离。
“平身。”我抬头，直视这个人。
“谢王上。”王焰起身。
“你们退下。”我示意内舍人等退出去。
“不知王上今日这时邀臣相见，有何要事？”王焰坦然看着我，就像那时。
“你效忠的，可还是周家？”我打破沉默。
“臣的主人一直都是王上，至死亦然。”
这是算准我的反应了吗？有时候，无名火起就是这个感觉。
我有一瞬不知该说什么好。我们相看半晌，没有一个人再说什么。
“自己看。”我把参他的折子扔了过去。
今日大理寺和吏部同时联名上书，参枢密使王焰私调私兵，在两国边界调动频繁，意欲何为不明，视为不臣。
而且吵的很厉害，但是不过就是要求罢黜，流放的处理。虽然龙袍一事他们不约而同的闭了嘴，但是，也是在给自己谋算着出路。
如今这个节骨眼上，自然终于找到一个找算我的机会，他们当然不会放过。
他们在试我的底线，而我也在试他们的，我终究是女子，在南齐看来，女子临朝，终归于是大逆不道。
上书的每个人，怕都是卫中的心腹。
当然是好算盘，先用朝堂上的压力胁迫换人，再逼我交出卫戍军队调令权，这天下不就是他们的了？
我又岂能让他们如意？
“不臣。”王焰看过之后居然勾起一丝微笑。“本来就是不臣，这点，您更清楚。”
我知道，从宫变起，我就走上的是一条不归路。
自然是不臣，当日宫变他也参与，当然我也参与其中，而且从结果看来严格意义上说我篡了我大伯的位，夺了我父亲的权，我乐不乐意不是关键，但是我确实是最大的受益者，我也承认我是逼了宫，所以我有什么权利去质问别人不臣。
“若是孤有朝一日真的废帝自立，你可知你如何自处？”我半晌打破沉寂。
“王上龙袍一事，没有试出朝臣的心思吗？”
我凝视他，不语，最后强扯出一笑。
“王上何须介意别人看法，百年之后，自有后人评说。”王焰抬眸，眼中映着烛光，但一样照不暖心。
“我知道。”我早知道。
“王上如果今日不是要杀下官，那下官告退。”王焰低头道。
“你记住一点，我姓周，但是你不是。”我深吸一口气，徐徐道。
“东临君家还是慕氏之后，但是，那又如何？”王焰绝美的脸上扯出残艳一笑，“王上还是女子，但是不也是登堂入室，大权独揽？”
“你应该知道，如果再这样，迟早有一天孤会不得不容不下你。”
“鸩酒还是白绫，或者是匕首？”王焰看着我一字一顿，语气没有任何波澜，“或是斩首，凌迟？你觉得，我现在和死了有什么区别？”
死人不会说话，这是最大的区别，死人也不会每天有一堆被参的折子。
“难道你觉得我们还可能吗？”我冷笑道，当然答案我们都心知肚明。
“臣当日立下的誓言一定办到，至于之后，你是杀我保我，您随意吧。宫门要落锁了，臣跪安。”王焰低头施了一礼。
我摆摆手，再无话可言。
我们僵在这里，就是你看着我，我看着墙。
最后，我猜到这次会面的开头，没猜中结尾。
宫女在门外纷纷攘攘，我正好奇是怎么回事，相里晔直接撞门进来了。宫人见拦不住，忙跪下请罪。
“你不知道什么是朋友之妻不可欺，为夫人能插朋友两刀？”相里晔不知从那里得到的消息，居然在这个时候出现在这里。
“……”我无语。
“什么？”王焰没跟上节奏，傻了。
因为撞门没站住趴在地上的相里晔爬起来，拍拍衣服，理直气壮的说：“你。”
“你明目张胆的在这里就是欺负我夫人。”相里晔大言不惭。
“你夫人？”我不明所以，但是在他顺手一指我的时候我还是反应不过来。
我去，是有这码事。下午那事。
“相里晔，你有完没完？”我忍无可忍。“孤是说你能事从权益，但是孤什么时候成了你夫人？”
“下午，你同意的。”
我去。
“你小点声。”我掩面不忍直视宫人们瞬间了然的表情。“都给我下去。”
最欠的宫人居然还顺手带上了门。
“这个，为什么不管公事私事，只要你一插嘴对话就神展开了。”虽然我不希望他知道什么，但是反正正事说完，相里晔参合一腿确实比我一个人单独面对王焰强。
“拜托，我能做到带的了绿帽，夫人出墙我扶梯，但是你这个前任就不能不在这里招摇？”
相里晔拿起一个……“娘子，看为夫替你收拾这个没良心的。”
扫把？我对天发誓，那绝对是扫把。
“你给我把扫把哪拿的放哪去！”我吼道，丝毫不顾及形象。
王焰默然一会，无视相里晔张牙舞爪的巴拉巴拉，一礼告退。
“……你闹够了吗？”我拿起案上的冰水贴在脸上，“你这个点踩的真准。”
“嘿嘿。”相里晔晒然一笑，“私报公仇，私报公仇。”
“你来得真不是时候，什么都没听过是不是很可惜？”我打量他片刻，笑道。
“是啊，真可惜。”相里晔眼中摸过一丝复杂，“当然。”
“我就知道。”
相里晔岔开话题，“你回王府吗？”
“……等我爹妈他们完事后再说吧，不然我就只能自行了断了。”我爹娘每年就像没完了，虽然这次是我自找的。