相里晔东看看，西看看，就是没有回去的打算。
“话说，我能留在宫里不回去，你不合适吧。”我提醒道。
“我能不能问你个问题？”他踌躇片刻，不符合他一贯风格的开口问道。
我坐回帘后，“如果是关于我和王焰的，你问我也不告诉你。”
“那就没事了。”相里晔若有所思，“少女思春啊，少女怀春啊，不过这不太符合你的风格，我一直觉得你不是那种会莫名其妙的喜欢一个人的女孩子额。”
“我莫名其妙？”我哪里莫名其妙了，我怎么可能会莫名其妙的喜欢一个人还是那种棘手的身份。
“求求我，我就告诉你。”我勾勾手指，相里晔凑了上来，嬉皮笑脸的说：“求求你。”凑到他耳边，用我这两辈子所能用的最大的声音吼道：“滚。”
“杀人啦，谋杀亲夫。”相里晔捂着耳朵，满地打滚。“告诉我嘛，告诉我嘛。”
“你猜。”我蹲下，看着他撒泼打滚。
“就是因为他长得比我漂亮。”
“男人什么时候用漂亮来形容？”我无语。
“给个提示，”相里晔泪眼汪汪的看着我，可怜兮兮的趴着。
“你说，人有没有前世啊？”我盯着他耍赖半晌才开口道。
“我去，人怎么可能有前世一说？”相里晔摇摇头，“大姐，你不要扯这么扯的借口好不好？前世你们不会缘定三生我是小三吧。难不成你想告诉我你们前世是夫妻？”
好整齐的排比，我怀疑是不是每个人和娘呆久了都是思维这么跳跃性。
“胡扯，怎么可能。”我无语，“其实前世我嫁的是一个和你很像的满口胡言乱语，各种乱七八糟的人。信不信？”
“所以你不喜欢我，想换换口味？”相里晔抬头，用手拄着下巴，“嗯，我支持人有前世一说。”
“去你的前世。”
“大姐，你说的啊，而且你前世明显比现在有眼光。”
“我一直就没眼光，不然上辈子就不会嫁那么个活宝。”我吐槽。
不过，我对他包括娘的跳跃莫名的亲切感确实是来自我的一个认识的人，那才叫奇葩，和她比，娘和相里晔包括叶梧等都是小意思，慕玫同学一向以各种脱线和离谱为特点，唯一一次正经还是为了救她的丈夫强攻襄阳，不过，这位脚踏襄阳关之后，第一句话不是说的什么我一统神州大地什么的，而是“老娘我又回来了。”想到当时大家脸上黑白交错的表情，无论何时都有捧腹大笑的冲动，然后就是想哭，当时我们鲜衣怒马粉黛江山一群活生生的人最后不过是史书上匆匆一笔，历史一页，转瞬即逝，不过是留下了一个名字，冰冷的在书上飘过。
我不知道为什么会有这么难以置信的事情发生，但是就是发生了，而且是在我身上。
我从不信鬼神之说，人死便是灯灭。我宁可相信这不过是南柯一梦，不过我每天闭目睡觉时都希望醒来一切都是过去，但是这个梦太长了，二十二年时间都没有做完。
“嗯，我反对，你说，按人有前世的说法，你一定是个百姓。”相里晔点点头，认为颇为正确。
“为什么啊？”我站起来，仰着头，啊，脖子酸。猜的有点离谱。
“因为照戏本子的写法，如果人上辈子就大权在手，下辈子一般都去风花雪月去了，”相里晔自豪的推测，“所以你一定不是什么大官。”
老娘两辈子都是皇亲国戚好不好，除了是上升期和动乱期的不同而已，当然上辈子上有靠谱爹妈，左右拉风表姐妹，我就是打了个酱油而已。
“你不觉得，有时你前生追求的，来世也会追求吗？”我觉得他的逻辑有问题。
“两世为人一般不应该什么都看开了吗？来来来，妾身和您泛舟西湖隐居去。”相里晔凑了上来，我忙往后一退，“其实人怎么可能有什么能看开的，反而是看不开。”
如果你前世是一袭红装踏月来，三千繁华拜裙下，一人之下，万人之上的人，（当然不是我，我就是个酱油，但是我那时的处境确实比现在好就是了。）你会觉得你来世能甘心为人左右，俯首给别人称臣？
据我所知这绝壁不可能。因为我觉得受卫中等人每天的质胁就已经很讨厌了。
戏本子上所写，什么人穿古穿今，在什么什么国大展身手，爱情权利双收，然后和男主双飞双宿，听上去无比美好，可是事实和幻想总有差距，个例永远存在。比如我。
首先咱们来论证一下。
穿越定律一，女主一定琴棋书画无一不通，无一不精，貌美如花，倾城与倾国。我上辈子就什么都没有学过，听都听不好，要让我去讲讲诸侯和离之道（这个我一直没搞明白说的是什么，这个有机会找慕珩去讲）和怎么往死里整天子我倒是有几分的发言权。而且这辈子干脆就是当男孩子养的，怎么可能去学这么小家碧玉的东西？所以现实总是悲剧，而且我觉得我现在长得还不如以前，当然以前我也不是什么美女。
穿越定律二，女主来了之后一定内宅斗得过姨娘或主母，在外一定上的了朝堂，最后多少多少国后位虚待巴拉巴拉，是，我那辈子面对的朝堂比现在简单多了好不好，证明人随着时间，智力水平是增加的。当然那时我又不需要真的在朝堂上干些什么，无论什么，吩咐一声，家族的势力足以搞定一切，然后，没有然后，然后现在让我什么都没有去斗一个很大的家族，然后再加上根本就没谱的爹妈，混混弟弟一个。好赖我上辈子不是只在内宅生活的人，不然就真是两眼一码黑，无头苍蝇一个。至于宅斗，上辈子我的那个母亲委实是太拉风，老爹拉风但是也是大气不敢出，只能兢兢业业的肃立更不必说去娶二房，没碰上过，而且后来整个就是打来打去的，无暇去想那些。好吧，我是个废物，小家气的宅斗无能，大气的朝斗当时有人替了，我唯一会干的就是除非烽火四起，我联合这个打那个，给那个点消息挑拨一下，挠一下那个，当然前提是我有后盾，而且是上下一心。
所以我希望四国打起来，至少那样就是我所熟悉的情况，我有办法处理，而不是现在这种看不见血和招数的沙场。
穿越定律三，如果是往前穿，而且运气不好没去什么这个架空的世界，一定能穿到本朝以前，不管多以前。
苦逼的我是跑到了八百年后，八百年，居然是八百年后！什么都不知道不说，所有认识的都早成了灰了，我熟悉的一切早就不知道哪里去了。上至女帝下至百姓，全是黄土一抔，而且上辈子本宫靠山无数，现在白手起家。
穿越定律四，一定碰上个拉风男主，妖孽男配，女主最后伤了男配的心和男主双飞双宿，而且男主一定是皇子什么的，最不济躺枪的也是王爷，而且我总结一般王爷躺枪的都是要不是病弱（一定是装的，而且真的最后也会治好）或者根本不喜欢女主，女主跑腿后有爱女主爱的死去活来。哦，还有女主一定一开始被王爷虐心又虐身，无论什么当军那啥啦什么各种发配，或为了以后一定炮灰的女配重责女主，女主最后一定是王爷的，而且一定出现王爷中毒或什么啦女主不计前嫌相救的桥段，对，而且男主一定不领情，什么乱七八糟，我发誓，要是这么狗血的事落到我身上，我一剑劈了他，大家反正都是个死，死过一次大不了再穿一次呗，还怕什么，实在不行自杀办得到吧，士可杀还不可辱呢。而且，严格意义上我碰上个拉风男主还顺手把人家通向帝位的那条路给断了，顺手坑了他的势力，所以从这个角度我是恶毒女配，之后会被蹦出来得女主虐，然后我各种死手段整女主，反正最后女主都会原谅，要不弄死算了。妖孽男配……胡扯男配算不算？还有女主可以有很多人保护，这个那个的，话说我好像没碰上过不要钱的午餐。
穿越定律五，女主善良的不像人。原谅我吧，我思想没那么前卫，你让我去和丫鬟称姐妹我真的做不来，虽然这一生的娘一直认为这是对的。而且我上辈子出名的是我睚眦必报的名声。你坑我是吧，我要你的命，你下套我就杀你全家。谁怕谁。
综上，戏本子上所有外挂我好像真的没有，可能是按我的处事和性格更像女配一点吧。
穿越不是人干的活，要是我有原来的势力我当然愿意在这个时代陪卫中等人玩玩，现在，没兴趣，而且实力根本就不对等。
唯一一样的是，我还是没晃出皇家这个圈子，虽然已经改朝换代了。我想，也许她们穿来一定活得风生水起，但是偏偏我这个一直生活在幕后阴影之下的人。
顺便说一下，这个世界穿越流的戏本子多是有原因的，因为在上辈子有个很有名的天筹星相师（现在叫钦天监）曾说过，我们战场杀伐太重，怨灵之气太深，什么精神游丝啦一堆，当时没注意听过，但是好像真的是在这八百年间我们这里涌现无数穿越戏本子的源头。至于是因为这句话编出来的还是真的确有其事我现在也不敢说了。
相里晔不依不饶的追问王焰和我之间到底怎么回事，我就是不告诉他。其实没什么。风流年少，荒唐一下无可厚非，又没当真，起码我知道一些事后就没当过真。只是吊人胃口比较好玩。
所以，他一步三叹的出去启程去东临我是长出一口气。如果一切是按我计划的发展，接下来一定很好玩。
因为无论何时，风起天阑的那一刻，南淮的风景格外优美。