东临。
南齐的使者说白了就是一个人，中书令相里晔，真的连个从官都没带，快马疾驰去的东临。不得不说只身前来，是他胆大，还是事关重大到不能再让别人知道。
紫宸宫正殿。
相里晔一身紫服正官服装，手持玉笏谒见，除去这是国礼见一国之君的礼节外声势还是不小。
因为围观的宫人委实太多了，本来东临女子为尊，碰上好看的男人围观多看上几眼，就是摸上两把在东临不算出格，只是别的国的人或多或少一时难以接受，当然大部分还是懂要暗暗欣赏的道理，但是出格的也一抓一大把，相里晔前几次逼的女装朝见的，但是今日事情从简，一时没收拾上女装，然后……就被围观了。
东临皇帝久病，一直是君世雅把持朝政处理要务，所以还是依例跳过皇帝一节，直接见得储君。相里晔好不容易从一堆莺莺燕燕里挤出去，脸上温文尔雅的笑意也有几分挂不住了。
正殿倒是真的除了几个高级女官以外连个别人都没有，静寂的听得见呼吸。珠帘垂下，隐隐可以看到幕后女子端坐。相里晔依礼上前，“见过君上千岁千岁千千岁。”
帘后人轻声叫了平身，听不出是喜是意外。
“臣奉我朝摄政王之令，特来谒见公主，这里是我朝摄政王的国书。”相里晔低头呈上书信。女官接过，传到帘后。
至于书信上写的是多么诡异的事情或条件恐怕只有这两个女子才知道。
君世雅并未接过，而是笑问：“如今，南齐摄政王千岁可好？”
“尚好，劳烦公主挂心。”相里晔对答如流。
“真的？不过听闻摄政王近日真是事多烦心啊。”君世雅漫不经心的说，“枢密使王焰二十万私兵在汝南集结，建康兵马大规模调动，换将频繁，重要将领均是暗武之乱后你们千岁的心腹。此外相传在建安你们的摄政王殿下调入以备不时之需的兵马也多达五十万之数，皆是亲信。琅琊王叶萌重出，接掌左都督兵马大权，借练兵之由陈兵北晋和南齐边界的临渠。好像很是热闹。”
“不过是例行的事务交接罢了，哪值储君殿下一提。”相里晔脸上笑意不变，手指扣紧了随身携带的折扇，骨节处发白。
君世雅浅笑，“如果不出本宫意外的话，要不是表面上看来的你们的枢密使和摄政王及尚书令三人争权谋位，要不就是实际上的醉翁之意不在酒吧，只是，还望周王爷的醉翁之意不要打到我们头上，相安无事最好，阁下说可是？”
相里晔脸上神色不变，只是觉得背后冷风袭来，果真能在这个位子上坐着稳的都绝非等闲之辈，周意是，君世雅自然也是。“不过殿下合作的条件不也是慷他家慨吗？”
“本宫倒是无意，东临毕竟鞭长莫及，且借道之事颇为繁琐，本宫有心无力。你们随意便是。”君世雅拆开信件，瞄了一眼，会心一笑。
“再者，本宫不是也许下了条件了吗？”君世雅放下信件，“本宫绝不食言，你们若吞的下便请，不过还望你们守信才是。”
“这个当然，我们也是君子一言驷马难追。”相里晔抬头，试图从重纱后看出一丝端倪。
“不过，下次还请中书令阁下不必行此大礼，本宫还担待不起。”君世雅冷笑，但是神情一闪而逝。
“下官突兀了，今日受教。”相里晔低声答道。心中快速分析着东临的形势，他今日是故意为此的，但是君世雅没有因为礼节重而避嫌不见，朝臣习以为常，他算明白周意的打算。
没有南齐相助君世雅上位也是必然，不过时间长短，但是南齐助了便卖了个人情。东临可是答应不干涉西陈和南齐之间的事务，和捧君安乐上位费时费力而且不一定讨好相比倒是稳赚不赔的买卖。
两人交诘了几句现况什么面子上的问题，相里晔便以风尘仆仆告了退。君世雅倒也没留。
“想问什么就问。”君世雅长出一口气，半靠在椅上，连头都不抬的道。
一位身着黑色软铠的男子从内室里转了出来，莫约二十五六上下，面如冠玉，远观像是谦谦君子，但是细看之下却带着从沙场上下来的几分戾气，女官微微屈膝一礼，退了开。他直接走到帘后，开口便是质问：“为何？”
“本宫若要吞并西陈，势必从北晋借道，变数太多，加上北陆那边和谈诸事尚未尘埃落定。”君世雅没有理会男子的语气，不急不缓的道。
“你什么时候也谈上变数了？”男子挑眉，嘲讽一笑，“是你答应人家终生不踏入他的埋骨之地，谁知道算无遗策的嬛公主没算到一个人居然能够为了让你退兵自尽，火化自己尸体将骨灰撒入西陈遍地。”
“你僭越了。”君世雅起身，眉目之间已是盛气凌人之态，“那是本宫的事情。”
“你是储君，事关国家大体。”
君世雅和他对视几秒，凤眼一眯，“你带着伤匆匆赶回来原来是为了找本宫吵架的了。”虽是问句，但是语气却是陈述的。
“是又如何。”男子理直气壮的回答。
“喂，周意什么时候不金屋藏娇把你扔出来了。”相里晔前脚还没走出皇宫，就被一股力道扯到了一边，一个穿蓝色长袖装惊鸿照影花色常服的女子顺手把他摔在地上，同时促狭的笑笑，“难道你失宠了？”
“君二殿下，你放过我吧。”相里晔连哭的心思都有了。
此人不巧是东临一大纨绔，君安乐。
其实相里晔纯属无辜，但是当年是周意和她结的梁子，连带他也跟着倒霉。
“拜托，我是横刀夺爱了还是强了你，号你娘的丧。”君安乐翻了个白眼，“我好赖也是一届公主，这等气度还是有的，等哪天周意不要你了我再考虑。”
相里晔“………”
君安乐大摇其头，“唉，你们摄政王八卦漫天飞，没想到你还没得手啊，要不哪天本少教教你？其实女人嘛，和男人差不多。”
相里晔脸色纠结，“大姐，你饶了我吧。”
君安乐鼓起脸，端庄了不到一瞬，失败似的自嘲笑道：“是啊，我不是周大小姐，但是如果哪天她真的正了名，你还认为你能混个凤君还是怎么，不，你觉得你还能活到那时？”
相里晔似笑非笑的道：“好人不长命祸害活千年。”
“……脸皮厚的倒像一家人，你们真是莫名其妙不可理喻啊。”君安乐感叹。
这时从紫宸宫里突然传出刀剑相交的铁器之声，吓了两人一跳。
真是银瓶乍破水浆迸，相里晔心里暗赞，这动静。宫人们怔了一下，接着见怪不怪的继续自己的活。
不过，静寂中接着传出噌的一声。
相里晔傻了，喃喃道：“这是货真价实的美人如玉剑如虹吧。”
“……我错了，你们只是第二，这才是不可理喻。”君安乐捂脸泪奔道，“你随意啊，我先去看看我姐夫，别出人命。”匆匆朝紫宸宫跑去。
“你姐夫？”相里晔皱眉，他印象里好像君世雅一向待人冷淡，所以这个消息来得有点突然。
“你不会不知道吧。那你觉得我姐是怎么杯酒释的兵权？难道真的是传说的那么什么？”君安乐扑哧一笑，站住回头道“当然是因为百里璟嫁了我皇姐后宫不得干政呗，二子。”
“不是，你们紫衣侯不是留在青阳主持和谈了吗？”相里晔意图问出点什么，除了表面上看起来两人感情好像是通过打架来发展。
“我上哪知道去。”君安乐白了他一眼，“你觉得她会告诉我吗？别忘了姑娘我也是可以议储的。姐夫昨天就回来了，具体是什么个情况个人觉得你还是问你内人去，周意可能知道点什么。”
你让我现在去问她？相里晔在心里默默的问候了君安乐的亲戚。