要相信周家的脸皮厚是赤裸裸遗传出来的。
周意现在后悔不已。早知道周熏如此奇葩，她宁可把他五花大绑着抬来。
“老弟，你一定，对的起你的老婆。”周意无奈道。
“放心，我对不起她后实在不行给你当个正妃。比如中书令大人。”周熏哈哈一笑。
“看看，美人啊，美女啊，前面后面左面右面。”周熏解决了杜氏的位分问题正神清气爽，左顾右盼，得意不已。
周意突然知道先帝驾崩时抓着她的手说：“朕担心朕去后，群臣不服你一个女子啊。”
她当时激动的回抓：“大伯啊，没关系，不跟我走的我就让他们跟你走。”
先帝听后一口气没上来时是什么个心情。
周意突然有一种上当的感觉，这小子不会是去搅局的吧。
“美女。”周熏不知存了什么心思，飞身下车，奔向站在太液池旁的白衣“女子”，周意觉得那人眼熟，一时没拉住周熏，等她回忆起那是谁时已经晚了。
周意掩面，老弟，你个成事不足败事有余的二货。
沈舜华当时正忙着对付他的妹子，同时交代北晋同来的官员一些事宜，没成想突然斜里冲出一人，上来一把抱住他大喊“美人，给爷笑一个。”
“……”北晋的官员扶额平安王您保重。
“这……”沈舜华一生经历大战无数，长袖善舞，但是还真没见过这种情况。
“美人，你不笑，那爷给你笑一个。”周熏笑嘻嘻的贴上去，“身材一般，脸长得不错。”
不巧沈舜华这时终于反应过来了，随即脸一沉。
接着周熏就被顺手扔进了太液池里。不过这货确实一向都是运气好，好歹沈舜华去势颇猛的一剑被周意及时赶到给拦了下来。
周意腹诽：“带着剑，难不成想行刺？”但是脸上还是笑意盈盈。心中暗骂周熏，老娘不认识你。
周熏在水里扑腾，“救命啊，杀人啦，你是谁家小姐，河东狮吼，悍妇。”
周意“……”
“这边请。”周意决定还是不认这个丢人的家伙为好。周熏你大爷，好样的，男女通吃是吧，不知道的还以为你和杜倾云多伉俪情深呢。
周意觉得，她最二的就是相信了周熏居然可能因为这点事要死要活。
不对，她什么都能骂，就是不能骂周熏大爷。
沈舜华深吸了一口气，平息怒气。
他平生最恨别人把他当成女子，但是来南齐后频频被犯忌他还偏偏什么都不能说。
第一个挑战这个的是南齐的兰台令，也就是逍遥王嫡妃，摄政王亲生母亲商徽羽，一直有白衣卿相第一人的称呼，无奈他只看到了一个泼妇。
第二个便是平安郡王，周熏，摄政王周意唯一弟弟，按道理同时还是南齐皇位的第三顺位继承人，如果按计划发展应该还是沈千绿未来的丈夫。
神马人生，沈舜华突然有种指天大骂的冲动。
周意轻咳一声，道：“请明亲王这边来，稍作休息。”同时等她那不成器的弟弟从水里爬上来。
“摄政王千岁请。”沈舜华笑道，丝毫不见刚才要人命的怒火。
周意笑着迎上去，虽然周意本人自称姿容不上台面，但是倒也是出类拔萃的，算是周晏家三个女儿中长得最漂亮的，只是毕竟行伍出身，找不出清秀佳人的感觉。
不过，一边女子蓝衫飘飘，语笑嫣然，一边男子状若谪仙，站在一起倒也养眼。宫女正再脑补的时候，只见明亲王微一踉跄，摄政王马上拉了他起来。明亲王笑道无碍，摄政王表面上很关心。
两人这言笑晏晏，同时往千鹤亭走去。
至于为什么没有关于明亲王和周意的八卦，是因为旁边的每一个宫人都敢对天发誓他们听见嘎巴一声。
眼尖的看见了全过程。但是没人敢说什么，他们亲眼看见周意故意退后一步，冲沈舜华膝弯处就是一腿。
周意回头看看在水里挣扎的周熏，呲牙一笑心道:“你姐我替你报仇了。”
沈舜华充分发扬了即使腿断了也绝对不在外人面前露短的事实真理。同时后悔他居然忘了，周意名声狼藉中的两条是护短和睚眦必报的特点。
“阿嚏。”周熏吸着鼻涕，“姐。”
“滚。”周意白了他一眼。
沈舜华好不容易撑到有地方坐了，哪有心思再关注他们。周意那一腿到底是巧劲，没断也至少骨裂。
“参见摄政王千岁。”这时有人出现打断了周意的白眼和周熏的鼻涕。
佳人弱柳扶风，芙蓉面，杨柳眉，真是娇如初生之霞。
所以……
“美女。”周熏扑了上去。
沈千绿一时惊吓，下意识后退一步。
好巧不巧，这是周熏正好抓了个空，抓到沈千绿的衣服领子上，再加上沈千绿一躲只听刺啦一声，沈千绿宫纱裙就被扯了个口子。
周意沈舜华当时就傻了。
周熏愣了。
沈千绿“……”
宫人一时不知道该说什么。
“你看够了吗？”沈千绿一字一顿咬牙切齿的说。
周熏半晌把眼睛从沈千绿雪白的胸脯上移开：“我，我一定会对你负责的。下不为例”
沈千绿突然笑了，伸手合拢衣服，道：“你还想有下次？”
“不不不。”周熏“……”
“对你看到的可满意？”沈千绿向前一步，勾勾手让周熏靠近，笑的诡异。
“满意，满意。”周熏讪笑。
接着千鹤亭里传出一声杀猪般的惨叫。
周意等人无语的看着周熏在地上痛的打滚，沈千绿得意的低头：“下次再碰上我，本公主就咔嚓。知道司马迁吗？你就会和他一样，今天算你走运，看在你姐的份上，本公主只还你一脚。我们扯平了。”
够厉害。周意暗暗给了个大拇指。
不过是冲下。
“请摄政王千岁恕罪，”沈千绿福身，“不过这等登徒子留在宫里也是无用，一个宦官也敢对一国公主动手动脚，这让小女日后不好做人不说，传出去也对你们名声不利。”
你不是知道这是我的弟弟吗？周意突然对这个公主感了兴趣。有几分她的性格。
沈千绿回去换衣服，太医去看看周熏，毕竟周家除了皇帝以外这是后辈中唯一的男孩子，万一真的有点问题周意觉得她一定把周熏塞给沈千绿。