西陈敬武郡王和王妃公仪茉才姗姗来迟，没有赶上那惊人的一幕。
公仪茉没有带面纱，而是将头发散下，遮住半边的脸，光看左边的脸，足以艳压群芳，南齐确实除了现在远在冀州的叶悠昙能比之一二外没人能比的了。
但是行礼时免不了抬头。
头发和脸一有空隙，看见右边大家同时吸了口气。
右边脸上全是剑痕，纵横交错，生生毁了这张脸。
周意沈舜华之辈到还好，战场上下来的，什么都见过除了挑挑眉外没有什么评论，但是陪坐的名媛淑女哪有见过这样的，顿时乱成一片。
“王妃平身。”周意扬声道，这才把莺莺燕燕的尖叫啦什么的压了下去。
能出席这里的名媛都会见风使舵，知道什么该说，什么不该说。
“谢王上。”公仪茉早就习惯了人们的指指点点。全然不在乎。
周意突然想知道君世雅下手把这么个漂亮姑娘毁容会不会是因为没有人家长得漂亮？
其实琅华宴上最悲催的是周意，因为按礼仪规程，她不停的要敬酒，足足十九轮，一轮是九杯之数，就算是宫里的醉红颜不算烈，但是一圈下来也是够呛。
周意正在想缓缓酒力出去走走的时候，周琳突然冒出来的丑八怪一句让周意皱眉有坐了回去。
“她怎么会在？”周意剜了她爹一眼，周晏皱眉，放下脸，厉声道：“周琳，坐下。”
“不，她就是个丑八怪，没人要才下嫁的……”周琳不知道是为何罔顾周晏的眼色，周清歌眼疾手快把周琳后半句捂了回去。
“本宫如何，轮不上郡主教训吧。”公仪茉冷哼一声。
“你配不上琰王爷。”周琳猛的挣脱了周清歌的手，泪眼汪汪的看着对面。
周琳因事跟着周晏去华阴找过周意一次，就是那次两军阵前邂遇了方琰，自此芳心暗许，一直无论谁上门提亲都不肯嫁，当她听说方琰成亲时差点晕过去，但是今天见公仪茉也不是什么美人，还是带着屈辱嫁给方琰的，自然幻想自己只要挑明情愫，就凭地位，一定能嫁个正妃，她越想越欢，于是乎付诸行为。
周意现在只有一个想法，就是把这个成事不足败事有余的同父异母的姐姐剁了，不，千刀万刮。
“那你配的上本宫让贤。”公仪茉喜笑颜开，完全看不出失落和气愤。
周晏和周意交换了一下眼色。周晏会意，等着看周琳要干什么。周意冷眼看好戏。
就算是皇后变王妃，但是如果没有公仪茉，方琰就是君世雅剑下亡魂，怎么可能担上个不义的名声娶周琳？
“那我们比试，琴棋书画舞。”周琳不经大脑的脱口而出。
周意闻言一皱眉。
你算什么，挑衅？而且这一旦比试就是两国之上的层面。周意长长的指甲扣入掌心。心中闪过无数想法，不过每一个都是砍了周琳。
“好玩，算我一个。”沈千绿笑道，“方绮妹妹也来。”
“那倒好啊，不过有什么彩头？”西陈同来的舞阳王笑道，“不如这样，公仪嫂子和周郡主赌王妃之位，弄玉公主和绿绮公主赌平安王正妃之位，如何？”方玫努力的把事态落到人的私事里去，毕竟西陈边上的二十万大军不是开玩笑的，这时候得罪东临在先再得罪南齐就得不偿失了。
“素闻南齐盛产才女，倒是大开眼界。”沈舜华也提了兴趣。
“不好。”沈千绿一嘟嘴，“我和方妹妹赌别的，彩头另设。”
“姐姐随意。”
“成交。”公仪茉倒像长出一口气。方琰不悦。
“你就这么想离开我？”方琰低声道。
“你认为呢，贱妾祝你和周姑娘百年好合，白头偕老，狼狈为奸。”公仪茉笑道。
“不许输。”方琰怒火上头，但是不宜发作有压了回去，“这已经是两国的比试了。”
“你凭什么命令我？”公仪茉傲视方琰一眼。
“你不想知道你娘是怎么死的？”方琰挑眉笑道，“赢了她本王告诉你。”
“你！”公仪茉压住火。
她这辈子都离不开了吗？
“听说摄政王也是有才之人，不然也玩玩吧，第一轮还是以王上为尊好。”公仪茉破罐子破摔。她又不欠西陈的。
周意还等着看戏，没想到扯到自己身上来。
“这个，孤素无捷才。”周意夹了块云片糕进嘴，“凡七言律诗孤均对一枝红杏出墙来，五言绝句均是自挂东南枝，词曲均对问君能有几多愁，恰似一江春水向东流。王妃满意否？”
全场人黑线。脱线也不带如此的。
“孤期待姐姐的表现。”周意咬牙切齿的笑言。
第一轮，诗词。
公仪茉起身，开始道：“云日相辉映，”
“空水公澄鲜。石浅水潺爰，”周琳对道。
“日落山照曜。荒林纷沃若，”
“哀禽相叫啸。池塘生春草，”
“原柳变禽鸣。白云抱幽石，”
“绿筱媚清涟。野矿河岸静，”
“天高秋月明。鸟鸣识夜栖，”
“木落知风发。朔风吹飞雨，”
“萧条江上来。”公仪茉结句，一轮毕。周琳已经出了汗，公仪茉独步天下的才女之名至少不是白得的，绝对在她之上。
二轮，公仪茉冷笑品了一口酒，周意看见，内心补了一句公仪茉的独白看我怎么虐死你。
“春风疑不到天涯，二月山城未见花。”公仪茉道出上阙。
“残雪压枝犹有菊，冻雷惊笋欲抽芽。”周琳对道。
“兰陵美酒郁金香，玉碗盛来琥珀光。”公仪茉紧逼之后。
周琳一时才力不济，语塞。周意不得不为了南齐的面子出口对道：“但使主人能醉客，不知何处是他乡。”同时送了周琳白眼一个。你丫，对不过别人还挑衅。
“小楼寒，夜长帘幕低垂。恨潇潇、无情风雨，夜来揉损琼肌。也不似、贵妃醉脸，也不似、孙寿愁眉。韩令偷香，徐娘傅粉，莫将比拟未新奇，细看取、屈平陶令，风韵正相宜。微风起，清芬酝藉，不减酴醿。”公仪茉玩长的。
“渐秋阑，雪清玉瘦，向人无限依依。似愁凝、汉阜解佩，似泪洒、纨扇题。朗月清风，浓烟暗雨，天教憔悴瘦芳姿。纵爱惜、不知从此，留得几多时。人情好，何须更忆，泽畔东篱。”周意抢上。
二人速对了长长短短不下七八篇之数。
“苔枝缀玉，有翠禽小小，枝上同宿。客里相逢，篱角黄昏，无言自倚修竹。昭君不惯胡沙远，但暗忆江南江北。想佩环月夜归来，化成此花幽独。”公仪茉还接着对。
“犹记深宫旧事，那人正睡里，飞近蛾绿。莫似春风，不管盈盈，早与安排金屋。还教一片随波去，又却怨玉龙哀曲。等恁时、重觅幽香，已入小窗。”沈千绿来了兴趣，站起来对上。
“身无彩凤双飞翼，”
“落地凤凰不如鸡。”周意脱口而出。
“夫竖子也，天地所共指，夫发人之不能忍之事，”公仪茉换了话题。
“夫贱人也，行世人所不齿之事，凡此，古言曰，贱人就是贱人，瓜田李下行不齿之事，你敬她一寸她就蹬鼻子上脸，视脸皮为身外之物，以尔为甚。”周意对道。
“特竖子那天地所不容，上刀山下火海，千刀万剐尤不解恨。。。。。”公仪茉突然快说，“如大郡主者就是个人所不齿，犬所不恋，世人口诛笔伐，罄竹难书……”
周意语塞卡住。全场的人几乎是僵硬状态。
周意怒视南齐在场的名媛们，你们是白痴吗，我不说是不是不知道帮个忙。
“摄政王和公主没想到也颇有才华。”公仪茉笑道。周意才出一口气。心里给周琳记上一笔。
周琳成呆滞状。沈千绿打量公仪茉上下，笑而不答。
周意扶额，这不成器的玩意。笑答：“哪有，不登大雅之堂。”
鄙视你们，周意才坐下，松了口气。古诗一过别的都好说，毕竟是玩玩而已的东西，不像南齐诗词上有那么大的盛名不能丢人。
周意心中泪奔，娘啊，你快来啊，相里晔那个混蛋在也好啊。
一轮，周琳加周意外带沈千绿对公仪茉，平。
第二轮琴。
“嫔妾想求摄政王一事。”公仪茉离席。
“何事？不必如此客气。”周意笑道。
“嫔妾想求九霄环佩一用。”公仪茉道，“我的琴没带，而且那个曲子挑琴。”
“什么曲子？”周意好奇问了一句。
“君心长安。”公仪茉答道。
……周意回忆了下那首曲子的长度……黑线“不用了，第二轮你赢了。”周意半晌道。
全场炸锅。
“这？”公仪茉不明所以。
“……孤没勇气听你弹上四天三夜的琴。”周意道，“孤还有政务要处理，算你赢了。”其实她不过是喝多了想吐怕吐在这里而已。她前世今生都讨厌听曲，这点倒是一个原因。
第三轮棋被周意为其名曰没空下，除非你让我四十个子，不了了之。周琳只有翻白眼的份。本来是她的主场，最后被周意一搅不知道往什么神一样的方向去了。
最后果然朝着不了了之的方向去了。