天，嗓子好疼啊。早知道不喝这麽多酒了。躺在床上的蓝析萌心中这样想着，眼睛也想要睁开。抬了抬眼皮，还未睁开完，就被强烈的光刺痛了眼，立即又闭上，对着空气喃喃说：“齐琪，你能不能不要每次都把窗帘拉这麽大啊。”说完这话，她才发现自己的嗓子已哑的不成样子。
“小姐，您醒了吗？”一道轻柔的声音进入了蓝析萌的耳朵，她的心中一顿，立即睁开眼。只是还是不适应强光，只好眯着。然后晃了晃脑袋，赶走脑中的晕眩，偏头看谁在自己的床边说话。
这一看，她顿时有了窒息的感觉。这是？看着跪在自己床前，穿一身碧绿色的襦裙，梳着双平髻，长相很是清秀的女生。蓝析萌满脸疑惑。
大概是看蓝析萌的眼神有些呆，跪在床边的柳儿拿手轻轻盖住了蓝析萌的额头低语着：“烧已经退了，小姐还有什么不舒服吗？”
“嗯？嗯。那个，可不可以给我倒杯水。”忍着嗓子的不适，蓝析萌沙哑出声。
抿了抿嘴，柳儿轻声应允，然后起身走到中厅的桌子前。这时候，蓝析萌也打量了一下自己现在所处的地方。
很标准的古代建筑，屋子里的摆设也很简单，窗户离床尾不远，下面还放着架古筝。再看看中厅的那个丫头，蓝析萌不得不相信自己是真的穿越了，还是魂穿。因为，她很清楚自己的室友不会和自己开这样的玩笑。
怎么办？闭上眼，想要整理一下思绪蓝析萌突然脑袋开始疼起来。一些个画面冲刺着她的脑袋，那些画面是属于现在这个身体的。
脑袋好像是要炸开了一下，受不了这样的疼痛的蓝析萌只好叫了一声，然后晕了过去。
在桌边吹着滚烫开水的柳儿听到蓝析萌嘶哑的叫声，立即放下水，赶紧跑到床沿边，害怕的拿手晃了晃晕过去的蓝析萌。见蓝析萌无知觉，便大喊道：“传大夫，快传大夫，小姐又晕过去了。”立在门外候事的家丁听此，立即快步跑去大堂请大夫，好在大夫被夫人留住问话没有走。
蓝析萌再次睁开眼睛的时候，已经是晚上了。此时，她的眼睛不再是呆滞的，而是流放着异彩。看着正在掌灯的柳儿，她陷入沉思。
现在她所处的是架空的世界，没有朝代，是由五个大国和很多个小国形成的。五个大国分别是佣都国、明银国、南迎国和凝尧国。
蓝析萌现在所在的国家就是佣都国。佣都国的皇帝本来是姓佣的，但是因为‘佣’和‘庸’是谐音，所以改姓玉，叫玉皇。他有六个儿子，四位公主。这四位公主百纯然没有见过，六位王爷百纯然倒见过一个，剩下的就只是听过而已。
大王爷是个痴儿，叫玉睿起24岁，起王；二王爷玉睿承，承王24岁；三王爷玉睿转，23岁，萧王；四王爷玉睿合，瑞王，22岁；五王爷玉睿倚，钦王，14岁；六王爷玉睿绍，绍王，两岁。
至于那四位公主，分别是玉弗宜，玉弗欢，玉弗熙，玉弗吟。年龄分别是十七，十四，十一和七岁。
而现在的蓝析萌就是佣都国的将军百胜千的女儿，百纯然。由于百纯然是个女孩，身为将军的百胜千非常不喜欢她，认为她是自己的耻辱。
百胜千有两位侍妾，一位夫人。而百纯然的母亲秋画就是夫人。本来就只有一位妾，但是由于秋画生百纯然的时候伤了身体，导致了不能生育。所以才有了那一位妾。二夫人晴丽云给百胜千生了个大儿子和三小姐，三夫人寒惜文前后给百胜千添了女儿、儿子。而百胜千因为秋画生的女孩以后给他添不了儿子，就不怎么待见她，说的好听是将军夫人，说的难听点就是个将军府里的女人。所以现在的百纯然排行老二。有一个哥哥百松易十九岁，十三岁的时候就已经随父上阵杀敌了，弟弟叫百凝傲，十五岁；两个妹妹，百凌雪十六岁，百凌真十岁。
百纯然之所以发烧，是因为跳河。为什么会跳河，蓝析萌整理了一下思绪连接。事情大概是因为百胜千带回来的那道圣旨吧。那道圣旨是给百纯然和百凌雪赐婚的，只是赐婚的内容就让百纯然受了很大的打击。
圣旨写着要百纯然嫁给一个痴儿，而百凌雪却嫁给了百纯然喜欢的四王爷做妃，显然这一事件使百纯然受不了打击，而选择跳河自杀。只是，蓝析萌却阴差阳错的混过来了。想到自己在另一个世界是万千宠爱在一身，可是谁又能知道自己到了这里却成了人人厌恶的孩子。
把我嫁给一个痴儿？百胜千你是有多讨厌我呀？蓝析萌心里想着，嘴上也叹了口气。听见这叹息声的柳儿，急忙跑到蓝析萌的跟前，看到她醒了，立即的，眼泪掉了下来。
蓝析萌看着眼前的小妮子哗哗流的眼泪就有些纳闷了，早上醒的时候，你都没哭，你现在倒是哭什么劲啊。想到这里，她有些闷烦，忍着疼对着哭的正欢的柳儿一个低吼：“好了。吵死了。”
柳儿听到话音落下，抬起头来看着蓝析萌，抽抽噎噎的拿手绢拭了拭泪。平稳了一下气息说道：“小姐，您可是吓坏柳儿了，早上时分，您怎么说晕就晕了呢。大夫说您已经无大碍了，柳儿的心可落下，可您就又晕了过去。真的是吓坏柳儿了，小姐您要是有个什么，那奴婢也就不活了。”说完，柳儿又再次嘤嘤的哭起来。
蓝析萌听到这话，心里有些不太好受，柳儿的这些话其实是真。在百纯然的记忆里，都离不开眼前的这个柳儿，她是什么样的人，百纯然已经很明确的告诉自己了。想着这些，蓝析萌的手抚上柳儿的发，轻轻摩擦着。
“好了，不要哭了。去给我倒杯水来吧。”蓝析萌只觉得嗓子火辣辣的，脑袋也有些混沌了。
“是，柳儿这就来。”听见蓝析萌的发话，她连忙起身跑到中厅去倒水。