乘着软轿去上街的感觉真是爽啊。轿内的蓝析萌随手撩开轿帘，然后轻声对走在轿子边的柳儿说道：“柳儿，把你手中的扇子给我，里面太热了。”柳儿刚想把手中的扇子递给蓝析萌，就听见轿夫说要落轿。
轻轻摇了摇头，蓝析萌弯身下轿。立即的，柳儿手中的遮阳伞就撑在了她的头顶。侧身看一眼从自己后面轿子下来的百凌雪，然后正回身子。
“不知道二妹想要买些什么。”百松易站在蓝析萌的右侧，冷声问道。
“这有专门做笛的店面吗？”蓝析萌微微侧首拿余光看了一眼百松易，然后问道。听到蓝析萌的问话，百松易和白凌雪两人顿时都扭头看着她。此时两人的心里都在想，她什么时候会笛了？
虽然疑惑，但是百松易不想和百纯然多说一句话，沉默了两秒，道：“有。”然后朝前走去。
跟着百松易七走八拐，蓝析萌才醒觉这条街真的是有够长的，在百纯然的记忆里是没有逛街这个记忆的，所以现在的蓝析萌心中惊叹，佣都国的确不愧是一个大国，就脚下的这条街怎么说也赶得上自己那里最繁华的地带了。
跟着百松易进入一家店面，蓝析萌也没有去看店铺的名字是什么，进去见到椅子就坐了下来。百凌雪见蓝析萌上了坐，也跟着坐到了她的旁边，百松易则站在店铺的正中央冷着一张脸。柳儿和百凌雪的丫鬟则各自站在主子的身侧给主子摇扇子。
正低着头记账的掌柜的见有人来，立即从柜台里走出来对着百松易就是一个作辑，道：“这不是百少将吗？小的真是有失远迎啊。”说完微弯着身给百松易指坐。
百松易看着在自己眼前笑的一脸灿烂的掌柜，脸上的表情也放松了些，踱步走到椅子上坐下，说道：“令妹想要只笛，不知道掌柜这可有什么上乘的笛子供令妹择选。”
听到这话，掌柜的立即哈腰点头道：“有，有，我这就去给你拿来。”说完，快步走去内堂。在等待的期间，掌柜的让自己的伙计给蓝析萌她们沏了茶水，又布上了点心。蓝析萌吃着点心，品着茶在心里笑道：现代人的待客，原来是早有根源的。
正想着间，掌柜的也就捧了三个盒子从内堂里出来了。然后打开摆在了蓝析萌和百凌雪中间的桌子上。
“二位小姐请过目。”说完，掌柜就垂手立于前。
蓝析萌取过一只笛，看了两眼就放下了，对着跟前的掌柜说道：“没有更好的了吗？”
掌柜听到这话，尴尬的笑道：“没有了，这是本店最好的了。”说着，掌柜顿了顿接着说道：“这笛？百小姐是如何不满意？”
蓝析萌低了低眼帘，眼角余光看到百松易微微蹙了蹙眉。抬眼，蓝析萌看着掌柜的说道：“一把好的笛子，制作它的竹子一定要老，其次分量要重，然后是笛身不可有痕和蛀。”说着，蓝析萌拿过自己手侧的笛子递给掌柜的。
“你自己看一下，你的这些笛子符合我想要的标准吗？”说完，蓝析萌抬起手，柳儿见状扶着她起身。
“掌柜的这没有好的，那我就不打扰您做生意了。”说罢，蓝析萌看了一眼百松易，然后就要往外走。却被身后的掌柜叫住了。
“掌柜的还有什么事吗？”蓝析萌转身在心里想到：你的笛子不好，还不要我走，我还等着逛街呢。
见蓝析萌转身，掌柜的认真的说道：“小的这还有一支笛，只是、、、”说道这，掌柜顿住不说了，蓝析萌也不急的立在门口等待下文。
一直没有说话的百凌雪见蓝析萌不说话，又见掌柜的支支吾吾的，心里有些急躁，但是也不敢露出浮躁的表情来，只好看向百松易。
“只是什么。”见百凌雪看着自己，百松易对着掌柜开口问道。
“只是这个是小的内人的遗物，不知道百小姐可是嫌弃？”掌柜说着，心里有些虚，要想到要是跟前的这位少将发飙说自己卖他妹妹遗物，自己岂不是很惨。想到这里，掌柜的有些后悔自己的多言了。
感受到了这掌柜的害怕，蓝析萌心里了然。只是掌柜的这害怕也是对错人了。
“那就拿来看看吧。”说着，蓝析萌再次走到屋里坐下。掌柜的这话一听，立即就往内堂里走去。不稍一会，就捧来了一个用黑色布包裹着的长盒子，放置于蓝析萌手边，然后打开给蓝析萌过目。
这里面放于一萧一笛，萧是紫竹的，笛是黑竹。通身光滑透亮，没有一丝一丁裂痕。蓝析萌有些开心的把笛子拿起在手中观摩了一会，放于唇边吹了几个调。然后对着掌柜和百松易微笑满意点头。
见蓝析萌点头，掌柜的心算是收了些。本来怕会被迁怒，但是现在看来，眼前的少将和小姐不是那样傲气之人。
“多少钱。”百松易明白蓝析萌对他点头的意思，然后很识时务的问道。
听到问话，掌柜立即说道：“赠予百小姐。不收钱。”
不收钱？蓝析萌心里乐了。但是嘴上还是说道：“掌柜的尽管开价，百府的人不是仗势欺人的人，不会贪掌柜的便宜的。”说完，蓝析萌用眼示意柳儿把桌子上的萧和笛拿着。
掌柜见蓝析萌这样说，立即解释道：“百小姐，您误会小人意思了。内人生前最喜欢吹萧和笛，在内人未去世前就说过一定要把这萧和笛赠予有缘人。所以，小人又怎可违背自己妻子的遗言。”
这一段话，说的很认真。蓝析萌也听的认真，随即起身对着掌柜行了个礼道：“谢掌柜的舍爱，我百纯然一定会好好保管。”
掌柜见状立即回礼道：“还望百小姐不嫌弃的好。”
“掌柜的这是哪里话，您肯割爱就是纯然的荣幸了。”蓝析萌心存感激的对着掌柜的欠了欠身子。几人寒暄了几句，便出了店门。