回府后，蓝析萌有些乏力的躺在自己的床上，只是这天气热的让她难受。无奈，她起身往窗外看了一眼，天空已经开始有些阴沉沉的。该不会是想要下雨了吧？蓝析萌想着，手也没停的使劲摇着扇子。
“柳儿？”蓝析萌对着外面喊了一声。在后院里搬着花的柳儿听到声音立即放下花盆跑了回来。
“怎么了小姐？”柳儿跑到蓝析萌跟前，一边拿着袖口擦拭着额头的汗，一边气息不平的问道。见柳儿额头满是汗水，蓝析萌紧着把手中的扇子对着她摇。还没摇几下就被柳儿一把握住了手。
“柳儿怎么有幸劳烦小姐为自己扇扇子，小姐不要折煞奴婢了。”说完这话，柳儿的眼泪就想要下来。蓝析萌见状汗颜自己的举动，在这样尊卑有别的时代，哪有小姐给奴婢扇扇子的。
“好了好了，你自己扇扇吧。”把扇子递给柳儿，蓝析萌从床上下来走到桌子前给自己倒了杯水。喝了一大口冷凉的水后，立即觉得自己舒服多了。然后看向柳儿问道：“你在后院干嘛呢？”
重新替蓝析萌的水杯里加满了水，柳儿给她摇着扇子回答道：“这天怕是想要下雨了，小姐放在后院的花可不能被夏天的大雨点儿淋着。所以，奴婢要把它们都搬到屋檐下面，等到天晴再放出去，那样小姐就可以看到依然漂亮的花了。”说完，她很开心的笑了笑，像似她已经看到了雨后的花儿一样。这时，蓝析萌忽的很感动。
“搬不搬都已经无所谓了，再过两天嫁出去就不需要看了，王府的花定是会比这里的花好看几倍。”说着，蓝析萌转过身拉住柳儿的手，看着她的圆圆的眼睛认真的问道：“柳儿会一辈子跟着我吗？”
柳儿听到这话，立刻反握住蓝析萌的手，紧张的说道：“柳儿愿意跟随小姐一辈子，只是要小姐哪天嫌弃柳儿愚笨了，尽可丢弃柳儿，柳儿不会怨恨小姐的。”说完，眼底浸满了泪。
见柳儿如此，蓝析萌也忍不住红了眼，低头摩擦着她的手背，借使把落下的泪给了地板。
“好了，傻丫头，不哭了。我答应你永远不会丢弃你并且不欺负你。但是你也要答应我永远不可以欺骗我和背叛我，嫁到王府以后，我可是只有你可以依赖和信任的了，知道吗？”蓝析萌紧握住柳儿的手，有些哽咽的对着她说道。
听完蓝析萌的话，柳儿把头摇的像是拨浪鼓，然后又拼命的点了点头道：“柳儿永远不会背叛小姐的。柳儿永远不会。”话还没说完，哭腔就代替了话语。
“好了，不要哭了，又不是什么伤心事。”蓝析萌说着抬手把柳儿脸上的泪拭去，然后平稳了一下气息说道：“既然这样，那小姐做柳儿的姐姐好不好？”说完，蓝析萌不眨眼睛的看着她，等待她的答复。显然柳儿很受宠若惊。
“不行不行，这样会折煞奴婢了。”柳儿连忙摇头又摆手的不同意。
蓝析萌见此再次握住她的手道：“你不愿意的话，那我明天就不要你了。”说完，佯装生气的板起脸来。
“小姐？”柳儿见蓝析萌生气，不知道怎么办是好，只好弱弱的叫了她一声。
直视着柳儿水灵灵的眼睛，蓝析萌只好认输退步道：“那就外人面前我们是主仆，内里你就当我是姐姐。”怕柳儿再说些什么，她又立即补充了一句：“你要是还不答应的话，那我就真的不要你了。”
看蓝析萌这样认真的表情，柳儿想了一下，慢慢点了点头。
正说话间，‘轰隆’一声一个响雷劈了下来，蓝析萌顿时心中一惊，身体抖了一下。柳儿见状说：“小姐怕雷的习惯还是没有变。柳儿本以为、、、、”说到这里，顿住不再往下说了。
见柳儿顿住不前，蓝析萌几不可闻的叹息一声，起身走到窗前推开窗看着后花园内磅礴的雨水轻声道：“柳儿喜欢绿色吗？”
捏着扇子站在蓝析萌身后的柳儿轻咬住了嘴唇回答：“小姐喜欢，柳儿就喜欢。”
听到身后的回答，蓝析萌无声的笑了笑，伸出手来接住顺着屋檐流下的雨水来把玩着。直至光滑洁白的手背全部湿透了才缓缓开口：“那天也是这样的雨天，只是入秋的雨要比现在冷了些。二娘叫我去前院打扫被大风刮下的落叶，还不允任何人帮忙。那时候，你不敢忤逆二娘的话，只好哭着一步一个紧跟着我在雨中冷着。”说到这里，蓝析萌顿了顿，只闻身后传出压抑着的哭腔。
回头，抚上柳儿的头，她接着说：“后来我终是受不了了雨水的冲击昏倒了，我听得到你哭着摇晃我身体。然后我使劲的想要睁开眼睛看你的时候，却只见到一抹绿色，而后我醒来的时候，那抹绿色还在，正坐在我的床头，那个人就是现在的四王爷玉睿合。那次以后，我就无可救药的爱上了他，后来知道他喜欢绿色，我就把我所有的衣物都换成绿色，就连你的名字我也给换了。”
听到这里，柳儿也终忍不住哭出了声，然后像是下了很大的决心似的对着站在自己眼前的蓝析萌说：“柳儿真的很希望姐姐可以亲口对着柳儿说不必每天穿着绿色，因为柳儿实在是不想见姐姐悲伤。”
看着眼前柳儿泪如泉涌，蓝析萌一把拉过她搂在怀里说道：“其实姐姐已经忘了，在圣旨下来，说要他娶三妹的时候，那爱已经消失殆尽了，姐姐不会想再继续做着一切都是虚幻的梦了。绿色看太多，终是会盲了眼。所以，从今天开始，你要记住，姐姐不再是以前的那个百纯然了。知道了吗！”说完，蓝析萌放开怀里的柳儿，拿手绢帮她把眼泪擦掉。
窗外雨水拍打着青石板，这雨水冲刷着屋内两人的哀伤，也成功的洗净那些往事的灰尘。