洗完澡后回到寝室，喜床已铺好。
玉睿起一蹦一跳的上了喜床，身上穿着的宽松丝质的外罩也滑落了下来，露出大半玉肩。他倒是浑然不觉，对着中厅里坐在桌边喝着水的蓝析萌叫道：“然儿，快来。”
蓝析萌见玉睿起叫自己，隔着轻纱看过去。只见他半躺在床上，由于胳膊支着上身，宽口的衣领也全部打开来，露出白嫩的肌肤。看到这，蓝析萌立即回过头来，脸上也渐渐腾起红晕来。
玉睿起见蓝析萌不理会自己，随即直起身对着她调高声音说；“然儿不睡觉吗？起儿都困了！皇奶奶说了，今天晚上让我和新娘子睡，然儿不就是新娘子吗？那你怎么还不睡啊？”说完，玉睿起又重新躺下。
见玉睿起有些不满的话语，蓝析萌喝完最后一杯水后，在心里想到：死就死吧！要是失身了，也不是很吃亏嘛！想到这，蓝析萌起身挂了笑在嘴角，往床走去。
瑞王府内。床头的红烛已经燃了一半，而百凌雪正紧张的等待着玉睿合的到来。
吱呀——房门被打开来。百凌雪心中一紧，嘴角也蔓延出羞涩的笑。
玉睿合抬脚步入房内，醉眼看向坐在喜床上的人儿，然后皱着眉对着身后的侍女摆了摆手。
百凌雪听着渐渐靠近的脚步声，手中的帕也被揪的紧了些。忽然，一阵风拂过她的脸，她缓缓抬起头来，随即又低了下去。
玉睿合随意的扔掉手中的盖头，看着一脸娇态的百凌雪，眼里闪过一丝厌恶，但也随即而逝。伸出手，挑起百凌雪的下巴，让她的眼睛直视自己。嘴角挂上似有似无的笑，然后把脸凑到她的耳后，对着她的耳朵用他那充满磁性的嗓音呵气说：“给本王宽衣。”说完，还故意的用舌尖碰了一下她的耳朵。
百凌雪可是没有经过人事的冰洁女子，哪能禁得起玉睿合这样挑逗，当下也就自然反应的缩了一下身子，此外，她的唇齿间也几不可闻的流出轻哼。
这一声轻哼可没有逃得过玉睿合的耳朵，同时他脸上也露出了像是恶作剧成功的邪笑。然后不管两人身上的衣物，玉睿合一把推到还未来得及反应的百凌雪。而后两人共赴巫山云雨时。
夜半，玉睿合从喜床上起身，捡起撒落在地上的长衫随意穿上。走到桌子前倒了杯水一口饮下，润了润嗓后冷声道：“怎么样了？”话音刚落，就有一人不知道从哪里冒了出来，立于桌前。全身穿着黑色的劲装，就连头也蒙上了黑色的头巾，只露出一双凌厉的眼。
“没有动静。”神秘男子不带一丝感情的说完，迅速扫了一眼里屋床上睡得正沉的百凌雪。而坐在他面前端着杯子，想要喝水的玉睿合眼角也闪过一抹精光。
“自己去到北那里领罚。”话落，玉睿合放下杯子，立于眼前的男子也已不见。推开门，对着跪在门口的侍女语气淡然道：“赏王妃。”话音落，人也已飘然走远，而跪着的侍女依旧面无表情的看着地面，甚至连眼睛都没见眨上一下。
天刚蒙蒙亮，蓝析萌就被挽烟叫醒。
“小姐，醒醒？”挽烟刚晃了一下胳膊，蓝析萌就醒了。
“小姐，去皇宫给太后请安的时间到了。”见蓝析萌醒来，挽烟解释道。
睁开眼，蓝析萌想要起身，但是身体像是被什么压住了。侧过头就见玉睿起整个身体都是挂在自己身上，无奈的笑着推了推他。
感觉到了有人晃自己，玉睿起哼哼唧唧的缓缓睁开眼，眼前就见一张放大的脸，然后毫不犹豫的大喊一声一脚把蓝析萌踢下了床。
“啊！”狠狠的落在地上的蓝析萌，忍不住疼的叫了一声。挽烟立即惊慌失措的上前扶她。床上的人儿惺忪着眼睛缓缓起身，使劲的打了个哈欠赶走困意。玉睿起眨眨眼，见蓝析萌光着脚站在地上一脸的痛苦，才想起自己刚才好像是把她给踢了下去。
想到这，玉睿起惊觉的从床上一跃而起，跑到蓝析萌跟前紧张的问道：“对不起然儿，我刚才没睡醒，我还以为是谁躺在我的床上呢。哪里疼啊？我给你呼呼，呼呼就不痛了。”说着，拉着蓝析萌坐在床边。那表情活脱脱像是个受惊的小白兔。
过了疼劲，蓝析萌不觉得痛了，就对着玉睿起柔声说：“好了起儿，我已经没事了，现在让侍女姐姐给你穿衣服，等下去看皇奶奶好不好？”说完，对站在门外的侍女沉声道：“给王爷宽衣。”
“你叫什么名字？”蓝析萌从镜子中看着给自己梳头的侍女，轻声问道。
“回王妃，奴婢春雪。”春雪面上挂着淡淡的表情，语气也毫无谄媚和惶恐之意。怕是有些看不起这个传闻中胆小，懦弱的百纯然。好一个沉着冷静的婢女，面貌也够伶俐，只是蓝析萌不喜欢，从她的话语中虽然挑不出毛病，但是她身上散发出来的气味，都是在排斥着自己。蓝析萌在心底苦笑了一声，怕是这今后的日子要有的累了。
思绪间，就听门外传来一道婉转不娇媚的女人声音。
“奴婢千萍给王爷王妃请安，祝王爷，王妃百年好合，早生贵子。”千萍立在屋门外，对着里面的人儿不卑不亢的请着安。蓝析萌也在屋里听的清楚，随即对着给自己配着佩饰的春雪淡淡道：“去请进来。”话毕，挽烟拿起一对金步摇置于她眼前，乐悠悠的说：“王妃，别这个簪可好？”
“一个就好。”看了一眼挽烟手中的金步摇，蓝析萌想到此物是太后赏的，今儿还是别上的好。
簪子插进只是随意挽起的发里，千萍也走进了屋，站在蓝析萌身后，行了个大礼，挂着七分的笑在嘴角，毫不掩饰脸上的喜悦说：“千萍受太后之意来取王妃的喜单。
起身，蓝析萌虚扶起弯身屈膝的千萍，淡淡的笑着说：“那就有劳千姑姑了。”说着，把刚才起身随手握在手里的金镯套进千萍的手腕上。
看清手腕上的赏赐，千萍立即状似恐惶道：“奴婢哪里受得起王妃这样贵重的赏赐。”说着，就要取下。
见状，蓝析萌也微笑着推搡说：“千姑姑尽心又尽责的，自然是受的起的。都说是赏赐，没有贵不贵重之说。”话毕，金镯子也就戴在了千萍的腕上。她的手白皙光滑，戴着这镯子很是好看。想来也是太后贴心的人。