跟着太监进入金碧辉煌的大殿内，转折又进入一个偏殿。只见偏殿之上坐着娥眉淡扫，眸似秋水，身段姣好的女子。那人就是她的皇奶奶，文寻太后。再快速环视整个偏殿之下坐着的人儿们，女子可谓是百花争艳，一个比过一个美艳。再看坐着的男子，也是个个风度翩翩，貌似潘安呐！
玉睿起挂着他特有的微笑，携着蓝析萌跪于琉璃地面上，然后就见蓝析萌微笑着接过侍女奉上的茶，高举过眉，和玉睿起齐声道：“‘孙儿臣睿起’，孙儿媳纯然请皇奶奶用茶，祝皇奶奶福绿安康。”
听到声音，坐在殿上的文寻太后微动了一下搭在靠枕上的手，站在她身边的千萍会意的走上前，扶起玉睿起走到一旁坐下。玉睿起见桌上满满的吃的，也不问跪在一旁的蓝析萌了，自顾自的拿手捏着吃了起来。
而此时的蓝析萌正备受着煎熬。手中的茶是没有杯座的，所以，她的手是直接端着杯身，杯子里灌的是刚烧开的沸水。虽然在路上的时候考虑到了太后会刁难自己，但是蓝析萌怎么也没想到会是这样的刁难。接过水的时候，蓝析萌倒没觉得多痛，只是整个端住时，蓝析萌的手指便像是针扎一样。但是她微笑的脸没变，眼睛没眨上一下，只是那微微跳动的眉心，便得知此时的她是多么的想要把手中的骇人东西给扔掉。
高坐着的文寻太后面上挂着和蔼的笑，对着跪在地下的蓝析萌柔声训话：“然儿也是十八花龄的人儿，这个年纪当是能够独挡一面的了，你也知道起儿是个如何单纯的孩子。所以日后也要劳你多多费心才好。”说着，顿了顿，轻扫了一眼仍就微笑，没有皱下眉头的蓝析萌，心里自然是有些赞喜的，而后想要让千萍把茶奉上时，却被玉睿起给打断。
“皇奶奶还是让然儿起来坐下再训话吧，今个起儿不小心把然儿给弄伤了，身子怕是还痛着呢！皇奶奶这样让然儿跪着实在是心疼。本来然儿的身子就疼，这下肯定就更疼了。”玉睿起这话一出，整个殿上的人都抿唇相对互看了一眼，百凌雪更是红了脸，只好拿着帕子遮住了嘴。
而站在蓝析萌身后的玉睿合依旧是似笑非笑的看着众人。跪着的蓝析萌其实一点也不尴尬，因为她和玉睿起想到的是同一件事情，而别人想的却是另外一件事。
文寻太后也想到了今早千萍拿给自己看的喜单，随即拿手掩唇就笑着说：“这然儿刚嫁给你，你就护着了，想着过几日你就把皇奶奶抛在脑后了。”话说着，却还是抬首示意身边的千萍去把茶端上。只是文寻太后怎么也不会想到，喜床上的血迹是蓝析萌半夜起来，拿针刺破自己手指而流的血。怕要是知道了，肯定是要给蓝析萌定个欺君之罪把她给咔擦了。
端过茶只是放在嘴边碰了一下，文寻太后就递给了身边千萍。
“哀家说的话，你可记住了？”文寻太后带着五分的严厉，一分的酸意语气对着已经被玉睿起拉起的蓝析萌威严道。
“然儿定不负皇奶奶教诲。”蓝析萌对着文寻太后欠了欠身子，玉睿起就牵着她走到自己旁边坐下。这边屁股还未入座，就见玉睿合和百凌雪跪在了刚才蓝析萌两人跪着的地方。
一个侍女同样的给百凌雪奉上茶，然后两人异口同声道：“‘孙儿臣睿合’孙儿媳凌雪请皇奶奶用茶，祝皇奶奶福绿安康。”这话音还未落，就听见杯子摇晃声。
蓝析萌垂下眼睑，看着肿起的手指，心里叹息一声：百凌雪啊，你以为王妃好当的啊！想到这，耳边也听到清脆‘啪’的一声响。整个偏殿顿时感觉到了冰冷的吸气声，吃着点心的玉睿起也顿住了手看向文寻太后。本来斜靠着坐的文寻太后，同时也直起了身子来。此时不用抬眼也想到，琉璃地上定是溪水流过青花白玉的美态。
玉睿合见杯子已破，眼里闪过一丝不耐，但还是半跪着执起百凌雪的双手，柔和着嗓音似关心道：“可烫着？”手上传来指间的冰凉，百凌雪抬起浸着泪水的明睐看向玉睿合，随后即惶恐的低下头看向地面上自己的杰作。
这时，文寻太后身边站着的千萍亲自从新端上一杯新的茶来，然后递于百凌雪的手中。
端着水杯高举过眉，百凌雪缓了下气息，一字一句郑重道：“凌雪愚笨，请皇奶奶处罚。”
玉睿合见状，跟着跪着求情道：“王妃鲁莽，还望皇奶奶不要生气。”
蓝析萌微微侧首看向坐在自己下位的承王妃，此时她的眼底有了幸灾乐祸之意。承王妃的美是小家碧玉的那种，这种姿态让蓝析萌感到很舒服，但是那颗心就可惜了这美姿了。
看了一眼上面坐着，还在生气的文寻太后。蓝析萌在心里叹息一声，起身走到碎掉一地的杯子前，用裙遮住了一地的狼藉，对着文寻太后行了个礼，道：“皇奶奶，然儿有一事想要与皇奶奶分享，不知皇奶奶可是愿意听然儿说？”殿中的人见蓝析萌起身，眼睛齐唰唰看向了她，那意味就各不明了。文寻太后听蓝析萌之言，又重新靠在了臂枕上，微抬了手，意思是允她说下去。
蓝析萌见此垂下眼帘，随即抬眼时，已是梨涡深陷，脸上的笑也更甜了些，“在然儿闺阁时，曾听自己的婢女说过她家乡的一个习俗。那个习俗说是每当有人家办喜事的时候，主人家都要打碎一个碗或杯子。寓意是借碎掉的杯子挡调灾祸，也另有了岁岁平安之意。”
“哦？”听到这话，文寻太后再次直起身子，眼转流波的看向蓝析萌。蓝析萌会意的看了一眼站在自己椅子后面的挽烟，挽烟见状立即对着文寻太后行礼道：“回太后娘娘，挽烟的家乡却是有这样一个习俗。”
“哦，既然有这样的习俗，为何哀家未曾听闻呢。”此时，文寻太后看着蓝析萌的眼睛里都闪着精光，她倒是很想知道眼前的这个丫头是不是真的很聪明伶俐。
蓝析萌见殿上的人不打算放过自己，也就再次行了礼，依旧淡淡道：“佣都国疆土广阔，人口也是分布甚广。所以，一些小地方的习俗不知道也是可以解释的。”说完，蓝析萌立即侧身端起百凌雪手里的杯子，走近文寻太后的身前放柔声音道：“太后听然儿说了这样多，怕是也有些渴了。这天气干燥，还是不要上火了的好。”说完，欠身持起手中的杯子递于文寻太后手前。
看着眼前的茶，文寻太后毫不掩饰喜悦的大笑了两声接过。见到文寻太后如此，殿上的众人也都缓上了一口气。玉睿合和百凌雪也随后起身。
微饮一口茶后，文寻太后对着蓝析萌喜道：“好你个鬼灵的主啊！赏。”说完，又呵呵笑起来。蓝析萌抬起头对她付之一笑，一点也不谦虚的柔声道：“然儿谢过皇奶奶。”