“何事令母后这样喜悦，儿臣老远就听见母后的笑声了。”音到，人也到。蓝析萌回头，入眼的便是一身明黄色龙袍的玉皇和一身华服的皇后，眼下她立即和众人一起屈身行礼：“参见皇上，皇后。”
“都起来吧。”玉皇对着众人抬手示意着。等众人起身，他和皇后也走到文寻太后的跟前，欠身对着她道：“‘儿臣’臣妾参见母后。”说完，不待文寻太后说上什么，便坐到她的旁边。
抬头看向坐在上方的皇上和皇后，蓝析萌在心里叹道：又是俊男美女。只不过，皇帝老儿要比他们成熟太多，皇后也雍容华贵，眉眼间都散发温和的气息。只是看的宫廷剧多了。现在任何在自己眼前笑的无害的人，她都会觉得有些凉意。眼前的玉皇雄姿英发，浑身散发着男人的魅力，虽是在现代时蓝析萌想象中的男子。但是此时见到，她也没太大的感觉，只是觉得长的很好。记得自己的室友秦叮铃曾经对她没有偶像，没有理想的事件发表了见解：“你就是个没有什么品味的人，什么都觉得就那样。不好也是不坏的！想你以后的生活肯定是非常乏味的。想到这，蓝析萌回神看向坐在自己旁边与太后聊得正欢的玉睿起。
自己的理想到底是什么呢？以前外公说让她毕业后接管自己的中医铺子，她没有说喜欢或不喜欢。爷爷让她接管自己的饭店，她也是抱着无所谓的态度。堂哥们让她进自己的公司上班，她也没有说不去和去。只是在母亲问她自己想要干什么的时候，她迷惘了。对呀！自己要干什么呢？家里人很疼她，一直给她最好的学习。她心血来潮要学的东西和家人让她学的东西，她都可以做到最好，不抱怨也不烦躁。只是，那些东西自己是真的喜欢才去学的吗？蓝析萌想不明白了。
“然儿。然儿？”玉睿起见蓝析萌发呆，也不和文寻太后说话了，抓住蓝析萌的胳膊边摇边喊。殿上的人也都随之看向他。
轻动了一下脑袋，赶走满眼的空洞，蓝析萌回过神来，歉意的对着他笑了笑道：“怎么了？”
见眼前的蓝析萌不再发呆，玉睿起有些娇笑着对她说：“然儿陪起儿去外面玩玩可好？”说完，朝文寻太后那里看上一眼。文寻太后见此，对着殿下的人朗声道：“好了，天也不早了，今个儿就到这。各自都回吧。”
听太后发话，众人纷纷起身行礼，然后又不怠慢的陆陆续续走出大殿，想来也都是应付差事般的心态。
出了殿门，本来在清凉的屋里也不觉得冷，这一出来，火辣辣的太阳照在身上，蓝析萌顿时鸡皮就起了一层。
跟在蓝析萌身后走着的百凌雪，赶了两步走到她眼前，行了个礼道：“刚才多谢姐姐相言，要不是姐姐说话开解，三妹我可真的不知道要怎么缓解自己的手误了。”
阳光有些刺眼，蓝析萌微眯了眯眼，然后这才对着百凌雪淡淡开口道：“我只是在为我自己说话而已。”刚才蓝析萌要是不替百凌雪说话的话，怕是殿上的人要看的不是她的笑话，而是说自己不仁不义，眼见着自己的妹妹水深火热也不帮上一把，岂不是让人骂自己心肠歹毒。
百凌雪见蓝析萌面上淡淡的，当下也就不再说话，退步到玉睿合身边。
“今日荣幸皇嫂解救，若是皇嫂日后有什么需要四弟的地方，尽管支会一声。”蓝析萌正要踏上马车，玉睿合在她身后说上了这麽一句。
听到这话，蓝析萌浅笑回头，随意回道：“那就多谢四弟了。”说完，干脆的上了马车。
这边她的屁股还未坐下，已经坐上马车的玉睿起突地起身，站在马车上，掐着腰俯视着下面的两人，皱着眉，毫不掩饰自己心里的烦躁，对着两人恨恨地说：“你们两个可真是烦人！好了！我要和然儿回府了！”说完，不管下面两人脸上是什么表情，迅速挑帘进入马车。
玉睿合倒是知道玉睿起的性子与说话方式，所以也就依旧云淡风清的上了自己的马车。只是百凌雪的脸色不是那样好，想着第一天就被这样狠狠的摆上了一道，不爽也是可以理解的。
坐在马车里的蓝析萌听到玉睿起说的话，再看他脸上臭臭的表情，立即哑然失笑，无奈的摇了摇头。
“然儿，你说说他们两个烦不烦人，老是想要与你说话，不让人走！然儿是不是也觉得烦！”貌似玉睿起是真正生气了，这话说的大声，在他们后面马车里的玉睿合与百凌雪也听的清楚，当下玉睿合对着空气无声的笑了笑，然后让侍从驾车走掉。
“好啦，起儿不生气了。等下回府，然儿给你做好吃的，好不好？”说完，蓝析萌摸了摸他的头。
“然儿还会做饭？那然儿会做好吃的点心吗？”玉睿起听到蓝析萌说要给自己做吃的，睁大了眼睛看着她流着口水。
“会呀，起儿想吃什么，然儿就做什么！”
玉睿起是很幸福的，在这个勾心斗角，不知道什么时候就会被捅上一刀的时代，他亦是无忧无虑的。蓝析萌她不知道是谁这样狠毒的把玉睿起弄成了现在这个样子，只是转念一想，也该是感谢那人的。毕竟做皇帝真是不见得是件好事。连他们自己都说自己是孤家寡人，可见是多么悲哀的一生。
记得一位宋恭帝，幼年为帝，青年为臣，中年为僧，而老来却入了狱，一生可谓如烟花一般。再看隋朝时期的那五位帝王，全部都被杀。要说这些惨绝的帝王之例，可是如数家珍。心底叹息一声，还好、还好、眼前的玉睿起是不用经历那些。
想到这里，蓝析萌看着玉睿起的眼神里更是宠溺了些。也不知道是不是被别人爱护多了的人，都会想要去试试去充当照顾人的那一方呢？