听着下面狂妄的问自己话的丫鬟，蓝析萌表情似不屑，但又无感。轻启朱唇朗声道：“本宫要掌你的嘴，还要向你请示不成？呵！那本宫请问你，本宫不把自己当王妃，难不成要把你当王妃？要不要本宫请上皇上的圣旨来给你过目呢？！若是本宫方才没有听错的话，你刚才的话分明是在质疑着本宫，你说本宫该不该掌你们的嘴呢？”
话音落下，穆棱的巴掌也狠狠的落到了那个狂妄自大的丫鬟脸上。那两个丫鬟窃窃私语的话，只两条就够把她们逐出府的了，更何况，蓝析萌还没有计较着对她用不敬称呼。
这边的穆棱也打的开心，心里念道：早就看不惯她们欺负王爷单纯，对王爷不敬了，今天借着这得好好教训她们一下。
对此，整个堂上的人大气也不敢出了，本来以为这个传闻中胆小怕事的百纯然会安安静静的在王府里度过余生呢，可现在看来，传闻都未必是真。
这边仆人们庆幸自己没有惹到王妃，那边的丫鬟被打的也是俏脸高高肿起，嘴角也溢出点点血丝来。大概是真的害怕了，那两个丫鬟对着蓝析萌哭喊道：“求王妃饶了奴婢吧！奴婢下次再也不敢了，求王妃饶了奴婢吧！求王妃了！”
听到‘下次’这个字眼，蓝析萌啪的一掌拍在了桌上，面容冷峻，厉声道：“还敢有下次！”听着桌子响的震耳，底下的人都像桌上的茶杯一样忍不住抖了一抖。
那两个丫鬟发觉自己着急说错了话，立即改口哭求道：“不敢了，奴婢真的知道错了！奴婢真的知道错了，求王妃饶了奴婢吧！”
蓝析萌看打的也差不多了，抬手让穆棱停下。两个丫鬟见穆棱停手侧身立在一旁，赶紧的跪着走到蓝析萌脚边，对这她就是咚咚的磕头谢恩。
见此。蓝析萌表情不耐的对两人摆摆手，随后迅速冷了脸看向立在一旁不停的流着汗的尚功德，然后对着底下沉声问道：“哪个是照顾花卉的？”话音落，一个男子就颤颤巍巍的从人队里走了出来，对着蓝析萌一跪，回道：“回王妃，是奴才照顾花卉的。”
“本宫问你，今早本宫走的时候，门口两边各放着的两盆千日红，为何在本宫从宫里回来就只见了三盆呢！”蓝析萌的话说的让人摸不着头脑，挽烟也因此看了看她，心里想到：小姐什么时候这样小气了。不过，这样的小姐她喜欢。
“那个花，那个花、、、”跪着奴才半天也花个不出来。
心中掖着一团火的蓝析萌轻缓一口气，对着他道：“还是让本宫来告诉你吧！那盆花你给打碎了，还没来得及给换上是吧？”说完，她挑了挑起好看的柳眉。跪在下面的奴才一听蓝析萌说出的话，立即恐惶道：“是，是，是奴才无意之失，请王妃恕罪。”
耐着性子听完堂下之人的解释，蓝析萌冷眼扫视了一圈众人，嘴角泛起一丝冷笑，对着奴才道：“无意之失？难道拿了王爷的东西也是叫无意之失？”说完，她松了松自己的肩膀。她的话使站在旁边的挽烟，瞪大了眼睛看着跪在地上的人儿，他可是没有想到奴才竟然敢拿主子的东西，这可是要被剁手的。
蓝析萌是怎么知道此人偷东西的呢？那就是她从皇宫回来后，在梳头卸妆的时候，看见地面上有少许的泥土，其实当时也没有在意，以为是打扫的丫鬟不仔细呢。但是当她打开饰盒的时候，发现昨晚在里面的一支玉簪不见了。再看到外面少了一盆花时，她当下联想到，定是谁不小心打破了花盆，偷东西之人脚上不小心沾上了花盆里的湿土，然后进房间偷东西的时候，脚上的土也沾到了地面上。所有，因此才有了现在的一幕。
只见跪于地上的奴才听了蓝析萌的话，抖的更是狠了些，然后颤着声说道：“奴才没有，请王妃明察！”
看着眼下头几乎低到了地面上奴才，蓝析萌心里感到一阵厌恶，这才第一天就敢明目张胆的偷了东西，想来以前玉睿起丢的东西可不计其数了。想到这，她好看的眉都要拧到了一起。
“给我搜他的身！这样偷来的东西定是不会放在房间里。”蓝析萌对着穆棱抬了抬手，穆棱随即走到那人跟前摸索着他的衣袖。
“袖腿那里也不能落下。”蓝析萌说完这话不稍一会，就见穆棱从那人衣袖里、腰带里、裤腿里各掏出了不同的值钱东西出来。
穆棱拿着那些东西，手都气的发起抖来，对着那人就是一巴掌，气愤道:“王爷性子单纯，平常待你们又不薄。你们怎么做的出来！”说完，转身持着手里的东西放于蓝析萌眼前满脸怒气道：“王妃您看。”
闻言，蓝析萌看向他手中的东西，心里冷到不行。随即一拍桌子，冷声喝道：“还有谁拿过东西！现在自己承认还来得及！等下让本宫挨个搜了身，你们就不是在这里好好的站着了。”话音刚落，除了站在她身边的挽烟，站在下面的春雪，穆棱，两人没有跪下，剩下的人全部都齐刷刷跪到了地上，发出一阵沉闷的响声，地面上也扬起一浪尘，在太阳的照射下浮浮沉沉。
看着这，蓝析萌眯了眯眼，忽的有些累了。侧身对着跪着的尚功德人淡淡道：“你去把账目拿来和本宫交接一下。”说到这，她顿住了，不知道要怎么再说下去。现在的她，头像是裂开了一样。而跪着的人都开始簌簌的冷汗直冒，稍胆小的还嘤嘤的哭起来。
蓝析萌缓了口气，接着说道：“剩下的人，去春雪那里领了工钱给本宫打好包袱走人。”
听到蓝析萌这话，挽烟和春雪齐齐看向她。挽烟她更是咬了咬唇道：“王妃，她们拿的东西就已经够她们的工钱了。”
春雪见挽烟说话，也附声道：“是啊王妃，她们偷的东西就已经够工钱的了，王妃为何还要对他们这样好！”说完，一脸疑惑的看向蓝析萌。站在一旁的穆棱也是想要知道眼前的这个小王妃是怎样想的。
噙了一抹苦笑，蓝析萌起身缓步走向门外，那一步一履好似踏着那些跪着的仆人的自尊在走，行到门口，看着已经斜了的太阳，再看向那蔚蓝的天空，蓝析萌这才淡淡的朗声道：“今日之事，不得外传，要是有人问起你们是如何被赶出府的，就说是本宫嫌弃你们做事不利。”话说完，地上跪着的仆人们立即对着蓝析萌一拜，齐声说道：“谢王妃！”