把锅里的菜盛出来后，蓝析萌又拿调味料和蒜头拌了一个酱。
“好了，可以吃饭了。”蓝析萌也懒得把饭再端去房间里，随意的把面条放在了面案上，然后又摆上五个碗。抬头，就见挽烟她们一脸无措的表情，她不由的轻笑出声。
“你们没吃过这个吗？”拿手指了指面案上面条，蓝析萌问道。听蓝析萌问自己话，三人均是摇了摇头。完了，穆棱还加上一句：闻所未闻。
玉睿起在一旁，下巴抵在面案上，拿手指一根根捞着水里的面条放进嘴里，虽然无味，只是他倒是吃的欢。把面条吸溜进嘴，他瘪瘪嘴道:“我吃过，这就是面条嘛！”然后看向蓝析萌眨着无害的清澈眼睛，接着说：“起儿说的对不对？”
赞许的摸了摸玉睿起的头，蓝析萌端起一个碗对着四人一边示范着，一边解释道：“你们先把水里的面条挑出来，吃多少就挑出多少。然后再把这个菜汤或者是这个酱舀出来放进面条碗里，挑起拌一拌就可以了。”说完，一碗凉拌面条就已经完工了。
“好了，你们自己弄着吃吧。记得酱不要弄太多，会咸的。”端起自己拌好的面条，蓝析萌就一筷子一筷子的喂着玉睿起。手里小半碗的面条都已吃了，感觉几人没动，蓝析萌只好一边拿手帕给玉睿起擦掉嘴边的饭渣，一边看着三人说道：“本宫要你们吃，你们吃就可以了。”说完，拿眼示意了挽烟一下。意思是让她带个头。
挽烟其实是不怕的，只是见春雪和穆棱不敢吃，她也就杵着不吃。看自家主子对着自己使了个眼色，她也就端起碗拌了一个来吃。春雪和穆棱见挽烟都吃了，自己也就不好僵持着，也就乖乖的跟着吃起来。
“好吃吗？”一边忙着喂着玉睿起，蓝析萌趁空问道。不等她们回答，玉睿起就使劲的点了点头，雀跃着说：“好吃！好吃！每天吃那些腻腻的饭都吃够了，现在然儿来了，以后起儿就不必吃那些饭菜了。”
玉睿起这话说完，春雪和穆棱也连忙点头附和着：“王妃做的这个面条真的很好吃。这麽热的天气，吃些清爽些的东西是很不错的，而且这味道也非常美味。”穆棱扒完一碗，然后舔了舔嘴，对着蓝析萌有些不好意思的说道：“王妃，穆棱还可以再吃一碗吗？”
“当然可以了。”见蓝析萌发话，穆棱憨笑了一声，赶忙的又拌了一碗来吃。
把玉睿起喂饱后的蓝析萌，自己也就吃了一点。擦净嘴巴后对着收拾碗筷的穆棱说道：“等下我拟个招工告示，你明天拿上，去街里招些人回来。”好在这里的字是繁体，这是她会写的。
“王妃有什么事就尽管吩咐穆棱。”说完，几人快速的把碗筷收拾好。
另一边，瑞王府内。
“真的？”玉睿合坐在书房的椅子上，对着桌前的人，疑问道。
其实桌前之人在见到起王府里的一切时，自己也是很疑惑的。明明之前在收集百府的资料时，百二小姐是个胆小懦弱，无才无德的女子，怎的嫁到了起王府后，性子一个大转弯了？
“回王爷，起王府就是这个情况。”桌前的人，不带一丝疑问的回答道。
收到桌前之人的确定，这下换玉睿合迷糊了。要是自己的暗卫带来的消息是真，那百纯然又怎么会性子不似以前？在皇宫里，他就有些奇怪她的说话行为和神情，只是并没有很是在意。
算盘打得霹雳巴拉响？还会看账本？并把王府的无用之人，全部赶了出去？现在看来这个起王妃不简单。想到这里，玉睿合对着桌前的人道：“去给本王好好查查她！看是不是被人掉了包了。”说完，水袖一挥，桌前的人也不见。
只是这眼前的折子怎么也入不了了眼，无奈，玉睿合起身走出书房，看着漫天的星星轻声吟道：“十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十知天命，六十而耳顺，七十从心所欲，不逾越！”吟了这句，打开折扇又道：“尊重别人，也是给自己留路。”好个尊重别人啊！百纯然啊百纯然，要这是真的你，那为何你以前都不曾流露，要是现在的你不是你！那你是成功的引起本王的兴趣了。自己倒要看看是谁在自己的眼皮子下偷天换日。
这边起王府里的蓝析萌在同一时间连打了了两个喷嚏。要是她听到此时玉睿合的话，怕是该叫委屈了。什么叫自己引起他的注意，明明是你玉睿合监视着她好不好。
其实不仅玉睿合对蓝析萌感着兴趣，百凌雪也是想不明白自己的二姐为何会是现在这个样子，这事看样等回门的时候，要和母亲商议一下才好。
另一边的文寻太后对蓝析萌也是抱着不解的情绪，想到千萍回来的汇报，那时她就觉着这丫头不似众人口中的胆小懦弱，倒是大方得体的很。再看给自己请安时，给自己的妹妹解围时的自然和字字珠玑，一下子就全翻了传闻。
想到这，文寻太后对着给自己卸妆的千萍道：“千萍觉得今日的两位新王妃如何啊？”说完，嘴角挂上浅笑。
听太后问自己话，千萍也不谄媚，如实的说：“千萍倒是觉得那个起王妃得体的很，瑞王妃虽有些不仔细，但是毕竟还是年纪小些。”
听着千萍的话，文寻太后似有些喜悦的说：“哀家倒是多喜欢然儿一些。”话音落下，像是想到什么，然后又慢慢道：“幸好然儿嫁给了起儿，而不是睿合。”
见文寻太后眉头锁住，千萍微笑着宽慰道：“说来皇上是想要让瑞王爷娶起王妃的，要不是琴妃在皇上面前斡旋，怕是也就换了过来。”
提到琴妃，文寻太后的嘴角溢出一丝冷嘲。那个泼皮狠辣的女子，她可是一点儿也不喜欢。
“行了，他们的事就让他们去吧。哀家是心有余而力不足喽。”文寻太后轻叹一口气，素手轻按桌边，缓缓起身。
“奴婢觉得，这王爷与王妃们，倒都是识大体，懂知恩的，太后大可不必为之而操劳了。”千萍柔声说完，文寻太后也嘴角挂着浅笑慢慢躺在凤榻上，阖上眼。