起王府晨曦露出，穆棱就迫不及待的拿着昨天晚上蓝析萌拟好的告示，贴到街中的告示板上。这边才贴好，人也就汇聚到了告示板跟前。
其中识字的人也就应着别人的要求朗声念道：“现起王府人员稀薄，特招如下人员。数名女婢，数名男仆，一名管家，一名厨子，两名厨役。人员要求：女子蕙质兰心，男子诚实踏实。无不良嗜好，有团体精神。如有意者可去起王府面试。”
告示读完，人群开始交头接耳的说起话来。还有人拉着穆棱问东问西的，气的他在人群中高声喊道：“这上面不都写着吗！谁觉得自己合适就去王府面试。”说完，也不管众人了再说什么，挤出人群赶紧跑回王府。
迎曦酒店的一个小二看过告示后，一溜烟的跑到酒店的后院里，对着正在饮茶的幻灵笑嘻嘻的说道：“爷！起王府现在找工人呢，告示都贴出来了。”听着小二的话，幻灵还是依旧慢吞吞的拿着茶在喝。见自家主子不理会自己，小二他也就笑着退了下去。
过了一盏茶的时间，他放下一口未动的茶水，对着满院的花草，轻轻的说道：“温润，如玉。”话音落，就见身后立着一男一女，男子眉清目秀，女子伶俐可爱。
感觉到了立在身后的两人，幻灵重新把茶持在手中，用精致的鼻翼嗅了嗅茶香，这才慢慢说：“你们去起王府试工去吧。”说完，把手中的茶缓缓喝掉。
此时身后的两人互相看了对方一眼，随后就听见那个叫如玉的女子，满眼疑惑不解的问道：“爷！为什么要去起王府试工啊？”这话刚问完，头上就被敲了一下。如玉转头，对打她的温润立即委屈叫道：“干嘛打我！”说完，还狠狠的剜了他一眼。
幻灵背对着两人也看得到他们两人十年如一日的吵个不休，想着，嘴角挂上深深的笑，转过头对着两人轻声道：“只许成功，不许失败。”说完，不看两人直接起身上了阁楼去了。
见幻灵走掉，温润冷着一张脸，看向如玉说道：“爷让我们去，我们去就是了，哪里来的那么多问题！”说完，脚尖一点，消失在朗朗晴空中。如玉自然是抱着满腹的委屈，在原地气的直跺脚。但是生气也没有办法，谁让自己打不过他呢。
告示贴了不到一盏茶的功夫，就有人来王府报道了。蓝析萌早先就叫挽烟几人备好了桌椅，然后像现代的面试会一样开始给到来的人面试。
直到临近落日，前来面试的人终于完了，这时蓝析萌才得空劳累的揉了揉太阳穴。转头，看了看一旁因为玩累了而睡着的玉睿起，不自觉的脸上就挂上了宠溺的笑。
接过挽烟递过来的茶水，她抬头问在旁边记录人员情况的春雪：“多少人了？”
春雪见蓝析萌问自己，放下手中的毛笔，起身把记录好的纸张拿给她看。仔细的看完人员情况，蓝析萌抬头对着在一旁收拾东西的穆棱说道：“明个儿把告示揭了，人已经齐了。”
这话音才落，就听见大门外有人敲门高喊：“有人在吗？我们是来试工的！”
听到外面的声音，蓝析萌抬首示意挽烟去开门，并说:“让她们回吧，告诉她这人齐了。”说着，摇醒睡在旁边的玉睿起。
“王妃，外面那两人不愿走。”正拉着睡眼朦胧的玉睿起，起身想要回房的蓝析萌听到挽烟的话，顿了一下，然后说：“去请进来，让在这候着。”
没稍等多时，她把玉睿起再次哄睡着后就回到了厅堂，踏入厅内，就见穿着补丁衣服的一男一女站在堂中央。这两个人便是温润，如玉。
衣服虽有补丁，倒也是干净的，想来是刻意整理的，脸上没有脏东西，样貌也倒也是过得去的。
就这样快速的看了两人一眼，蓝析萌噙了一抹笑在嘴角，说：“很感谢你们想要为起王府做事，但是王府的仆人已经招满了，两位还是请回吧。”没等她的话说完，堂中的温润，如玉就‘噗通’一声跪在了地上。
如玉更是眼里溢出了泪花，对着蓝析萌带着哭腔说：“王妃您就收我们做仆人吧，我们什么都会做的。”
听如玉这话，蓝析萌身子顿了一下，颇有些为难的微微挑眉。
温润跪在一边见她如此，赶紧的加语：“求王妃行行好，收留小的兄妹俩吧！小的什么都不图，只图吃热饭，有床睡。”
仔细的审视了一下两人，虽说这两人衣服残破，但是浑身上下散发出来的气质是不容忽视的，想了一下，蓝析萌浅笑对着两人说道：“好吧，那你们明天就来报道吧。”说完，整了整手臂上的披帛。
跪在地上的温润，如玉听蓝析萌说明天来报道，互相看了对方一眼，然后温润颇有些为难的看向她。
春雪见两人还像是有话说的样子，有些不悦道：“王妃都发话让你们明天来报道了，你们怎么的还跪在这里？”
“春雪，不可这样无理。”蓝析萌轻声制止春雪的不悦，然后扶起两人问道：“你们还有什么疑问吗？”
这一问，如玉不知道怎么说，只好看向温润。
“王妃可否现在就留下我们？我们、我们没有地方去。”温润说完，低了低头。这一低头，在蓝析萌看来像是他羞于自己无用，但是，他只是在暗里长吁一口气。
见他们这样，蓝析萌微微蹙眉，然后微叹一口气道：“王府这次新来的仆人是有三天的适应期的，这三天由你们适应王府，也是本宫看你们能不能做的了这份工的时间，所以今日你们还是回吧。”说罢，她提了提裙摆，走出了厅堂。此时外面也已经暗了下来。
三天的时间是眨眼即过，新招来的工人都是很是适应，毕竟他们也都是给过大富人家做过工的。这起王府的王爷是个痴儿，只管像对待孩子一样对待他就好，王妃呢，本身就有着贴身的婢女，所以她们也就不必去照顾。只是除了这倘大的王府有些难打扫，其他一切也都是对心的。