“然儿喜悦什么呢？”玉睿起永远是那么好奇。此时的他半躺在车厢里，抓着蓝析萌的披帛在手里把玩着。
听玉睿起和自己说话，蓝析萌低头看向他，然后把他手里的披帛端拿开。见上面都皱在一起，随意拿手整了整，然后说：“起儿是不是觉得闷的慌了？”听此言，玉睿起也不含糊，立马就点了点头。
看着他一脸委屈的样子，蓝析萌掩唇笑了笑，然后慢慢的说：“那我教起儿玩个游戏怎么样？”
“好啊，好啊！起儿最喜欢玩游戏了！”说着，玉睿起他坐直了身体，睁大眼睛等待蓝析萌教他。
看玉睿起一脸饥渴的样子，蓝析萌笑着挑起帘子对挽烟说道：“去给我买根绳子过来，要细一些。”说罢，看到了挽烟发上绑着的绳子，然后立即又说：“像你发上的那样就行。”
“然儿不是说要教我玩游戏吗？怎么又让挽烟去买绳子啊！”玉睿起听蓝析萌要买绳子，又好奇宝宝的问道。
一直被当做空气的玉睿合，终是忍不住了，也跟着问：“皇嫂买绳子做什么？在马车里又不能跳绳。”
蓝析萌把他们的问题尽收耳朵，笑笑也不作答。
不过多时，挽烟就挑帘把手中的绳子递给蓝析萌，面露喜色说道：“王妃，这绳子小贩没要钱！”
看着眼睛亮晶晶的挽烟，蓝析萌抿唇浅笑了一下，然后笑吟：“那个小贩定是个男的，看你只买一根，所以也就没收你钱了是不是？”
她这话说完，挽烟也就随着瞪大了眼睛，连忙问道：“王妃怎么知道的？”
蓝析萌见自己猜中了，也就不再逗她了，接过绳子利落的打了个结套在手上。
玉睿起学习新玩意的速度很是快，蓝析萌才教了他两步，他也就知道下面该怎么翻了。两个人这边玩的开心，玉睿合对面坐的萧索。他不说话，百凌雪亦是不敢说话。大概是感觉到了对面太安静，蓝析萌也有些不好意思了，只好叫上他们一起。四个人在车厢里你一次，我一次的轮流翻花绳。
“咦？然儿翻的这个怎么刚才没有？”玉睿起看着蓝析萌支起的绳子问道。
“这个叫乱柴。”蓝析萌的话音刚落，车就停了下来。随后就见穆棱从外面挑起了帘子，请四人下车。百府的奴才见王爷来了，也不敢怠慢。立即让一人去接一下，自己则一路小跑到百胜千的屋子告诉他王爷，王妃来了。
“前几天不才来过吗，今天怎么又来了？”此时百胜千正拿着兵书在看，听奴才的禀报，眉头微蹙。
“老爷，起王爷和王妃也来了。”奴才的话说完，百胜千面上一顿，放下兵书起身往外走。
“老臣参见起王爷、起王妃、瑞王爷、瑞王妃。”百胜千走到厅堂，见坐在椅子的四人，欠身行礼道。
“岳丈无需行礼，请坐吧。”玉睿合眼见百胜千要行礼，急忙制止，并虚扶了一把。
百胜千也懒的客套了，走到座位边坐下，看了看几人，然后对着坐的笔直的玉睿起说道：“起王爷今日怎么想到了来寒舍做客？”听到百胜千问自己，玉睿起转头看向坐在他旁边的蓝析萌。
“难道百将军不欢迎起王府吗？”蓝析萌脸上挂着淡笑，语气不痛不痒。好似在说‘吃过了’一样。
蓝析萌这话一出，玉睿合与百凌雪都看向她，百凌雪的更是面上闪过一丝尴尬。百胜千只好干笑两声说道：“起王妃这是哪里的话！王妃能来百府，真是令百府蓬荜生辉。”说完，端起手旁的茶来掩饰自己的不愉快。这个丫头！真是把他的老命给气没了。
感觉到了百胜千的气愤，蓝析萌当下也不想烦他，起身对着他淡淡道：“本宫去看望一下大夫人。”说完，不由百胜千答应不答应，牵起不自在的玉睿起走出了厅堂。
秋画住的很偏，在最后的院落里。好在一路上的树荫还是多的，要不然这过来的一路，可会是热坏玉睿起的。到了院落，蓝析萌拿着扇子遮住头，挡住阳光。然后看了一眼旁边的挽烟，示意她敲门。这边挽烟敲了半天没人应，那边蓝析萌看的有些心慌，随后不管什么，一抬脚就把门给踹开了。她这一举动把玉睿起和挽烟惊的够呛。挽烟心想：王妃是不是来这里有些心烦气躁了。玉睿起则心想：然儿好厉害啊。以后得乖乖听话了，要不然她揍自己怎么办！
没有心思去管他人心里活动，抬步跨过门槛，蓝析萌就看见秋画被吊在了房梁之上。挽烟胆子毕竟有些小，不由自己的惊叫出声。蓝析萌则是冷静迅速的踩凳子上去把秋画抱了下来。试了试鼻息，已经迟了。她不禁心里抽痛了一下，回头想要叫‘起儿’，却发现玉睿起已经倒在了地上。
“挽烟，快去叫人来。”蓝析萌的话让挽烟回过神来，随即转脚往前跑去。把秋画放平在床上，她然后又去掐玉睿起的人中，但是他还是没有醒来，急的蓝析萌满头都是密汗。
那边百胜千几人，听清了上气不接下气的挽烟说的是什么后，立刻让人去请大夫，自己则往后院跑去。玉睿合更是提了轻功赶在了前面到达蓝析萌眼前。
脚尖落地，玉睿合低下眼帘，房间不大，抬眼便看了全部。他看到蓝析萌坐在地上，面无表情的抱着昏过去的玉睿起，床上躺着的则是大夫人秋画。
百胜千几人随后赶了过来，一同来的还有他的那两位夫人和孩子。进门就见这一幅情景，蓝析萌坐在地上抱着昏过去的玉睿起，而秋画则躺在床上，一脸的铁青。龙骨之上还晃悠着绳索。
百胜千见此，紧紧锁住了眉，他定是先不管床上躺着的人，首先入眼便是地上昏过去的玉睿起。弯身想要扶起他，却被蓝析萌一个凌厉的眼神给停住了手，然后就听她冷冷道：“不劳百将军费心了，王爷只是昏过去了而已。”
蓝析萌的这话说的不留情面，让百胜千的手尴尬的放在空中不知所措。一旁的二夫人晴丽云，则惊异的跑到床边，看着已经死掉了的秋画，掩了唇就嘤嘤哭了起来，一边哭，一边还絮叨着：“姐姐啊姐姐，你怎么这样傻啊？纯然都嫁了个好人家了，你怎么连福都不享，就去了呢！”说着，转身看向百胜千哽咽道：“老爷，姐姐想不开自尽了。”
三夫人寒惜文让仆人带自己的儿女出去，自己则走到蓝析萌跟前，温言抚慰道：“纯然，你节哀顺变。”
“皇嫂，让四弟把皇兄抱出去吧。”看着百胜千尴尬的脸色，又看蓝析萌悲凉的神情，玉睿合的内心有些沉重。
这时候，大夫和穆棱也一并来到了蓝析萌的跟前。
“王妃可让老夫替王爷把脉？”大夫蹲下身，看着坐在地上的蓝析萌，轻声问道。蓝析萌抬眼冷漠的看了一眼蹲在自己身旁的玉睿合，然后无视大夫的话，对着站在一旁的穆棱，冷声道：“回府。”
穆棱听她发话，不敢怠慢，抱起玉睿起就往外走。由着挽烟扶起，她抬起眼帘，淡漠的扫视了一眼众人。每个人的眼神都向她传达着不同的讯息，有可怜的，有冷漠的，有看笑的。但是那和她又有什么关系呢。
抬步走出了屋子，外面的空气有些闷，这让她的心口有些堵，就连呼吸都有些沉重。舒缓一下气息，转身对身后的百胜千淡淡道：“百将军要整顿一下家风了，免得让人看了笑话。”说完，优雅的转身，平步走掉。只这一句，就让百胜千气的顿时喷出来口鲜血。
听着身后传来惊呼声和担忧声，蓝析萌嘴角噙上淡笑。步伐抬的更稳，像是在战场上赢得了胜利，此时正高傲的横走在敌军尸体边。