“王妃，对面之人送来的。”挽烟坐在马车架上，从外面挑起帘子，把手里的一个锦盒递给蓝析萌，上面还覆上一封信。
“这是什么啊？”玉睿起见蓝析萌手里的东西，一把拿过去看个究竟，然后挑起蓝析萌旁边的侧帘伸头朝外看过去。只是，马车已经超在了前面，只留下深浅不一的轮子走过的痕迹。
接过玉睿起手里的锦盒打开来看，里面放着几个妆盒。再一一打开来看，是做工细腻精致的胭脂香粉。蓝析萌拿手指沾出一些在指腹上摩擦，手感很是软滑，味道很是清质。
“嗯～真好闻，这个是用来给然儿你妆扮的吧。”玉睿起鼻尖离在蓝析萌的指尖一毫米处，动了动鼻子对着她说道。
“若是起儿你喜欢，那我每天都用好不好？”见玉睿起喜欢，蓝析萌微微一笑，收好盒子柔声对着他说道。
她的话说完，玉睿起就把脸向她凑近了些，认真的一字一句道：“我才不要呢！我就喜欢然儿身子本身的味道，比这好闻多了。”说完，把头靠在她的胸口上。
手抚上玉睿起的头，蓝析萌直直的看向车厢的一角，淡淡的说道：“要是起儿有一天闻不到了怎么办？”话音落，怀里的人就抬起头来，满眼的疑问。
“要是起儿有一天娶了侧妃了，侧妃身上也有好闻的味道，那你就不是不愿闻然儿身上的味道了吗。”知道他不解，蓝析萌柔声解释着。
“可是我不会娶侧妃！我只要有然儿一个妃子就行了。”玉睿起有些不安，眼里有着惊慌，他只想要明确的告诉眼前的蓝析萌，他是不愿再娶其他人的。
心里微叹一声，她不能这样去要求眼前天真单纯的玉睿起，就算是他现在说不会娶侧妃，若是哪天皇上指定好了，他也是无力反抗的。想到这，蓝析萌眨了眨眼，对着玉睿起甜甜一笑道：“起儿真好。”说完，在他的脸颊上蜻蜓点水的亲了一下。
玉睿起憨笑两声，然后又快速的回亲了她一下。再然后两人就在车厢里打闹起来。坐在车架上赶车的穆棱与挽烟对视一笑，然后各自嘴角扬起。
摇摇晃晃的到了府门外，那里早早就立着温润与如玉，此时正伸长脖子等待着两人。
“王妃，您回来啦！”马车刚停，如玉就连忙赶上前去。这时，蓝析萌也挑起帘子由挽烟扶着下车，玉睿起则在另一边下车。
“王妃，宴会上好玩吗？”蓝析萌这边才站稳，如玉那边就兴奋的问道。
抬眼看向一脸雀跃的如玉，蓝析萌掩唇一笑淡淡道：“下次带你去玩一玩。”
听到这话，如玉显然很是开心，当下抓住蓝析萌胳膊高声道：“真的吗王妃！太棒了。”她的话音一落，挽烟就很不给面子的咯咯笑个不停。蓝析萌见此，也想到了什么，忍不住的抿唇。
“挽烟你笑什么？是不是宴会上有很好玩的东西？下次我去的时候，你可是要带着我啊，我还没有去过皇宫呢。”如玉见挽烟在一旁笑，走过去挽住她的胳膊撒娇道。
见如玉这样挽烟笑的更加灿烂了，当下气息不稳的一边笑一边说道：“我看你要是去的话，就怕是要急死了。整个一天都是站在最后面，不能动又不能吃东西的。”
她的话说完，蓝析萌抬手歉意的摸了摸她的头。
“啊？怎么是这样啊？”如玉当下立着脚就不动了。
“依着你的性子，怕是到那里，还没有玩就被拉出去打了一顿了。”蓝析萌说这话没有一丝恐吓的意味，要真的依如玉这样莽撞的性子，怕真的是要拉出去打死了。
“啊～！”如玉听蓝析萌之言，还未闭上的嘴巴张的更大了，然后连忙摇头摆手对着蓝析萌道：“王妃下次还是带挽烟去吧，我看我还是就在府里看府好了。”
她的话音一落，所有都忍不住轻笑出声。
“王妃，今日早上时，李家铁匠铺的工匠们抬来了您在那里铸的东西，此时他们正在大厅里等您呢。”温润依旧是面无表情。
蓝析萌听完他的话，抬眼看向他淡淡说道：“你怎么知道我今日早上回来呢？”
她的话如玉在一旁也听到，当下抢在温润前面铃声道：“昨日下雨，您不回来是很正常的，但是今早天气好，您定是不愿呆在那里的。所以那几个铁匠来的时候，温润就让他们在那里候着您了。”
听完如玉炮竹似得说完这样一串话，蓝析萌点点头，牵过一旁的玉睿起就往客厅去。
“草民见过起王爷，起王妃。”蓝析萌的脚踏进屋里，里面坐在椅子上的三人就起身对着她和玉睿起行礼。
“然儿，这个是你上次画的那个诶，怎么从画里跑出来了？”玉睿起见到那椅子边放着的机器，跑过去拿手摸着看着。
缓步走道机器边上，蓝析萌微弯下身子看了一眼，拉起蹲着的玉睿起对着那三人道：“把它摇起来我看看。”
她的话说完，那三人就把机器搬到中间放好，让一人在一旁摇着手柄，然后见另一头两根竖着的铁棒上面的圆圆的铁头在‘吱吱’作响。再紧着摇几下，两个铁头就隔空产生了电流。
蓝析萌很满意的点点头，抬头看着屋子里的人都在为之感叹着。她扯了下嘴角，慢慢走到摇手柄那人跟前蹲下说道：“我来试试。”说完，那人也放开了手。
“刚开始摇这个的时候很是费力，所以也就改善了一下，王妃觉得现在的怎么样？”站在一旁的一人出声问道。
“嗯，不错。”蓝析萌放下手，慢慢起身。
“王妃要是觉得可行，那我们就回去复命了。”刚才说话之人见她起身，对着她欠了欠身子。
“工钱付了吗？”蓝析萌侧首对站在一旁的温润说道。
“工钱的事情，承王爷已经付给我们过了。”那人不等温润说话，接口道。
承王爷。此时蓝析萌晃了下神，这才想起上次玉睿承说过要给她付钱的。这脑袋怎的记忆这样差了呢，想着她收回视线，扬扬下巴，让温润送他们出去。