下了马车，两人跟着公公走去‘承宣殿’，这地方是皇上的用来闲情逸致的。
抬脚跨入高高的门槛，蓝析萌微低着头看着前方的路。公公带着她站在偏殿外，欠身说道：“王妃，请～。”说完，不等蓝析萌有所表示，拿眼示意挽烟立在一旁，然后缓缓退了下去。
抬眼看向里面，只见地上跪着梨花带雨的玉弗欢，罗汉榻上坐着那个气宇轩昂的玉皇，此时他正无视地上玉弗欢的哭泣，自顾自的拿着本书在看。榻的另一边坐着雍容华贵的皇后，此刻她的脸上有着淡淡的忧扰。
深呼一口气，蓝析萌莲花移步走到殿中慢慢行礼跪下去。皇后见她进来，微微直了直脊背，然后玉皇在另一边缓缓抬起头来盯住蓝析萌跪着的身子。
偷眼看了一眼旁边跪着的玉弗欢，蓝析萌微微蹙眉，眼眸有些深，她这是在问玉弗欢有没有说上什么。
玉弗欢聪明的收着她的讯息，然后动了一下脑袋。这动作配上她的眼泪，让旁人看了似在抽噎，其实蓝析萌知道她是在告诉自己没有。
“弗欢，你先出去呆着。”半晌后，玉皇啪的一声放下书本，把玉弗欢打发了出去。
“是。”玉弗欢说着这字，鼻音浓重的听不清楚，可见是跪了有一些时辰了。
见玉弗欢缓步走了出去，玉皇然后这才把视线调在了蓝析萌的身上，直到现在他还没有让她起来。
一旁的坐着的皇后，调了下身子往玉皇那里看过去，还未张口，玉皇就抬了抬手给她的话停在了嘴边。
此时跪在地上的蓝析萌只觉得这琉璃地板太凉，冰冷的气从小腿至膝盖而遍布全身。再加上玉皇如冰柱的目光落在她的脑袋上，她此时的手指都像冻僵了一样。
‘啊吭～’玉皇咳嗽了一下，听此，蓝析萌微微抬起头来。
“朕最近新得了一本书，叫‘女四书’，朕想着然儿定是需要。”说着，玉皇拿起桌上自己刚才看的书，甩给蓝析萌，书本在地上转圈滑到她的眼前，书页被风流吹开来，入了蓝析萌眼的就是‘内训’的第一章。
书页因为反力，终是合了上。蓝析萌浅笑着拿起，然后抬眼看向上面高坐着的玉皇淡淡道：“然儿谢过皇上。”
玉皇见她就这样自然的把书给拿起，并向自己谢恩。不知道怎么的，一瞬间的怒气都不知道该怎么发了，想发也发不起来了。
沉默了一会儿，玉皇见下面的人儿依旧浅笑吟吟，拿胳膊不自然的打了打案几的面子，朗声道：“明银国二皇子与弗欢想要促亲之事你可知晓？”
跪在地上的蓝析萌见玉皇终是问到了，面上的笑意不改，视线成四十五度看着地面淡淡的回道：“弗欢公主对然儿提过此事，也就知晓一点。”
“那二皇子向朕推掉促亲之事，你可知晓呢？”玉皇见她依旧语气淡淡，眉头不自觉的微蹙。
“不知。”蓝析萌实话实说。对，是实话实说，虽然猜想夜椋霂会因为玉弗欢的生活不注意而远离她，但是他也可能会因为两国的友好关系而娶了玉弗欢，哪怕是娶后放在屋里做摆设也是有可能的。所以，蓝析萌不知。
上面的玉皇一听蓝析萌说不知，顿时火气上涌，但还是忍住了想要咆哮下面之人的冲动。
“你不知？你若不知的话，那又是谁教弗欢双手满是污秽的去见二皇子的呢！”玉皇的话使蓝析萌抬起了头，直视与他。
“皇上是说早上之事吗？”蓝析萌看着玉皇的眼睛里没有一丝慌乱，“早上的时候弗欢公主满手污秽，说是去弄了御花园里的花才导致的，皇上也知昨夜雨水充沛，土地自然是湿润的了。”顿了顿，接着淡淡道：“至于皇上说的是谁教的，那然儿就不知了。若是皇上想要让然儿帮您猜想，那然儿觉得应该是弗欢公主见那花漂亮才会忍不住下手刨的，只是弗欢公主定是也没有想到会那样巧的遇见然儿几人与二皇子在花园里坐着。”
蓝析萌的话说完，玉皇挑了挑眉，抬起下巴对着她怀疑着：“是吗？怎么会有这样巧的事情呢？”说着，抬眼看了一眼旁边坐着的皇后，皇后也微笑回视了一下，不语。
见玉皇不相信，蓝析萌忽的笑开来，眼眸流转光彩。“然儿与几位王爷王妃还有二皇子闲聊时，二皇子提了一下弗欢公主的凤体，说是有些担心她。然儿想弗欢公主大概是走在附近时听到了这句话，所以才会没有来得及去掉手上面的污秽，就与我们打了个照面。”说完这句，蓝析萌见着玉皇面部表情缓和了一些。
皇后听蓝析萌这一解释，也不由的微笑深了些，看着她的目光里闪烁着异样的光彩。玉皇偏头看了一眼旁边的皇后，然后舒缓了一下身子，对着蓝析萌的说道：“朕不小心耳闻，说是你给弗欢出了这样一个主意，目的是想让那个二皇子对弗欢产生避开的想法。这你如何看呢？”语气似是质问。
如何看？蓝析萌听着这话，明白了玉皇的意思。这句话就说明了他并不是很相信对他耳语之人所说的话。当下，蓝析萌继续浅笑着回道：“虽不知道是谁对皇上耳语，只是然儿只是想问皇上，您相信吗？若是不行的话，皇上大可让那人来与然儿对质”
玉皇见蓝析萌说着话的眼里平静不已，没有一丝一毫的慌乱，此刻他真的是怀疑那人的话了，毕竟眼见为实，耳听为虚。但是他也不能排除跪在地上之人是在撒谎，是在演戏。只是，若是来对质了，这件事情也就搞的僵硬了，本来自己之所以会找她来问话，就是因为不想听一面之词。
“无论相不相信，只是为什么会有人借此事来提起你，这应该是让人深思的，若是没有此事，那这事情又是从哪里而来。朕也没有什么深藏的意思，只是想告诫你，勿多言，不要被人揪了小辫子才好。”玉皇说完这话，抬手示意她起身。