跪的时间有些长，蓝析萌站起来的那一瞬，两个小腿被膝盖阻碍的麻木感一下子窜入整条腿，当下，她也抬不起脚来了，只好站在那里。
“周德文！”玉皇对着殿外朗声喊道，然后就见一太监欠着身子走了进来。“去把弗欢公主带过来。”
“是。”那个叫周德文的公公领命的退了出去，然后就见玉弗欢低着头慢慢走到蓝析萌的跟前，然后缓缓跪下去。
“好了，别行礼了，赐坐。”玉皇摆摆手，对欠身站在一旁的周德文扬了扬下巴。周德文见此，立即上前给蓝析萌与玉弗欢挪了椅子。
见此，蓝析萌与玉弗欢对着玉皇微欠了欠身，算是谢恩，然后慢慢坐下，此时她的腿也不像刚才那样麻的难过了。
大概是想到刚才自己在殿中跪着的情景，玉弗欢低着头，又开始小声的啜泣起来，本来就红肿的眼帘更加的水亮。
皇后见她如此，出口轻声安抚道：“弗欢，你皇嫂已经把事情说清楚了，所以呀，你父皇已经不再责怪你了，别难过了啊～。”
一听皇后的话，玉弗欢抬起梨花带雨的脸，满眼都是委屈的看向玉皇。坐在榻上的玉皇，自知自己有些过火，当下也就柔声柔气的对着玉弗欢说：“好了，好了，父皇错怪你。父皇不该以为你听从了别人的指使。”
“本来二皇子是觉得弗欢年纪稍小才推掉这亲事的，说是等到弗欢再大一些再说，可谁知皇上耳闻此事有人在中间使计，所以生气也是必然了。”皇后左手搭在右手手腕上，说完这话眼睛看向玉皇，那语气似责备。见玉皇胳膊搭在案几上，转头对着蓝析萌与玉弗欢继续道：“好了，你们跪安吧，皇上也累了，你们也早些歇息。”
她的话说完，蓝析萌与玉弗欢便一齐起身向两人跪安。
出了承宣殿，站在广大的院落中，蓝析萌仰头看向高挂在空中独善其身的圆月，不禁在心里吟道：十五的月亮，十六圆。这句话是她的奶奶每年八月十五的时候都会说上的话。
“皇嫂～”玉弗欢满含意味的轻呼了一声。
蓝析萌听到，转过头去看她，月光很好的洒遍大地，让人之间的表情都看的清楚，虽然不够清晰，但是她知道此刻的玉弗欢是异常难受的。当下，伸出胳膊轻轻的抱住了她。不做和亲的傀儡，不会嫁给自己不喜欢的人，那是多么令人振奋的事情。只是，喜欢上一个自己不该喜欢的人，那又是多么心力交瘁的痛苦。
明显感觉到怀里的人儿身子一僵，但只是那一瞬，随即而来的就是她冰冷的回抱，玉弗欢哭的全身已经没有热气了。
冰凉的感觉让蓝析萌有些难受，她开始想念起玉睿起那温热的胸膛了。
两人相互抱了一会，然后心有灵犀的同时放开。
“谢谢你皇嫂。”玉弗欢嫣然一笑，顿时银亮的月光都暗了暗。
蓝析萌听着她饱含了谢意的感谢，虽然声音沙哑，但是还是很好听。伸手刮了她的鼻梁一下，柔声道：“眼油子怎么这样多，小心谁娶了你都怕你把他的府邸给淹了。”这话说完，玉弗欢忍不住掩唇笑着。
“快回去吧，你瞧你身子都冰了。”蓝析萌说着，拿自己的手包起她冰冷的手，给她渡着温暖。
抬眼看了一下圆月，手上的温热让玉弗欢感动。回过视线对着蓝析萌说道：“皇嫂不呆在宫里吗？天都这样晚了。”
手上的热气很快被吸干净了，蓝析萌放下手浅笑说道：“你皇兄还在府里等着我回去休息呢，怕是不回去，他会闹的府里不安生的。”说着，忍不住笑意深了些。
见蓝析萌这样开心，玉弗欢有些羡慕又有些忧伤的说道：“那弗欢就先行回去了，皇嫂路上小心。”说完，有些不舍的与自己的侍女走掉。如此，蓝析萌也转身，与挽烟出了院子。
“我们来时坐的马车呢？”看着眼前没有一点污泥的马车，蓝析萌对着一旁候着的公公说道。
闻言，候在一旁的公公抬眼看了蓝析萌一眼，随即低下头去道：“来时的马车脏了，怕王妃您坐着不舒服，所以给换了。”大概是见蓝析萌完好无损，眼睛也没有哭过的痕迹出现在了自己眼前，他的语气也不似来时那样生硬。
轻轻点了下头，蓝析萌拉着挽烟上了马车。公公没有送行，只有两个马夫在上面坐着。
“姐姐，皇上召您进宫所谓何事，是不是关于、、？”马车行动，挽烟看着旁边坐着的蓝析萌，忍不住问道。她倒不是因为好奇，而是担心蓝析萌。
知道挽烟心里的所想，蓝析萌淡淡一笑，幽幽道：“早上弗欢满手污泥去见二皇子之事，有人在皇上耳边说是我给她出的此个主意。”
挽烟听此话，表情也凝重了些，沉声道：“早上都是几位王爷王妃在，没有一个嘴碎的宫女在身前伺候，怎么会传入皇上的耳呢？”
挽烟的疑惑，蓝析萌在皇上说过那些话就已经猜到是谁了。
“还能是谁呢？能在皇上身边耳语的人能有几个人，除了持宠的妃子就是重用的臣子。”蓝析萌说着，顿了顿，接着说：“这件事定是百凌雪去向琴妃打的小报告，接着皇上再次与二皇子提起促亲之事时，亲事被二皇子推掉以后，琴妃在皇上面前若无事时的提起的。”
那几位王爷一看都不是管闲事的之人，几位王妃也只有百凌雪与自己有过节，想也不用想就是她了，再者，她定是不会向皇后提起此事，若是此事是告之了皇后，那么事情将有风险，皇后那样聪明之人定是不会沾着这腻歪的污秽。事情若是不成，那百凌雪身为媳妇，定是大大打了折扣。这事也只有像琴妃那样的人她才敢告之。
“瑞王妃为什么要这样做！好歹你们也是姐妹，本来抢了亲事不说，现在还要把姐姐你推到崖边，她到底是想怎样？”挽烟气愤不已，很替蓝析萌叫屈。“还好姐姐你料到了皇上会召见欢公主，提早让公主默记了要在殿上所说的话，要不然姐姐今天可就被人暗算了。”
听完挽烟的唠叨，蓝析萌淡淡的看了一眼满脸怒意的挽烟，无表情的轻声道：“想怎么样就怎么样吧，兵来将挡，水来土掩。”