与文寻太后用过午膳后，棋妃带着棋盘来找了蓝析萌，说是今个天气好，所以就来给她教棋。文寻太后的寝殿离御花园不远，几人也就随着棋妃去了那里。当然跟着的还有玉睿合。
由于蓝析萌不会下棋，棋妃也就与玉睿合一边下一边给她说规矩，玉睿起自然是受不了拘束，早已与穆棱几人跑去一边了。一盘棋下完了，蓝析萌看透了些，当下与玉睿合换人，自己与棋妃试着下。
百凌雪与琴妃踏进御花园的时候，见到的就是这几人乐融融的。尤其是坐在蓝析萌身边看着她下棋的玉睿合，这让人猛一看过去，倒是和谐的很。百凌雪顿时的心里那是一个气，拿手指扯了扯琴妃的衣袖，拿眼示意她看过去。
“这个起王妃倒是有本事的很呐。”琴妃抬眼看过去，冷哼一声，然后挑高黛眉，随即信步走了过去。
蓝析萌与棋妃正下着棋，突地身前一暗，上面的阳光被挡了住，随之就是浓香的胭脂味。
看清来者，蓝析萌与玉睿合起身对着琴妃行礼，“参见琴妃娘娘”。
“凌雪见过棋妃娘娘，起王妃。”百凌雪跟着在后面对蓝析萌几人行礼，行过以后就被琴妃拉起了身子。
蓝析萌见琴妃如此，也不说话，依旧淡淡笑着曲着身体。琴妃见几人如此，也不说让她们起身，缓步走到石桌前坐下，看着满盘的棋子，状似不经意的的扶发，其实是在借着抬手时，宽口的袖子把满盘的棋给扫乱。
“免礼吧，自家人无需这样客套。”琴妃就是明着的坐着说话不腰疼。蓝析萌见她如此，也不气，由着身后的挽烟扶起自己。
“起王妃这肚子有几个月了？怎么的没有见着大起来。”见棋盘已经乱了，琴妃干脆的那手指从中挑起一个棋子在手里把玩。
蓝析萌抬首看向琴妃，低头微笑回道：“这才两个月，是看不出来的。”
“哦——这样啊，这月子小的时候啊，是最容易掉的，你可得小心着脚下。不要哪天闲逛的时候，脚下一滑，把那肚子里的孩子给摔没了。要是没了，那太后她老人家可是得伤心了。”琴妃拖着音说完这些话，然后慢慢起身。这话说的蓝析萌内心气愤不已，但是当下也不想发作，便回道：“然儿谢过琴妃娘娘关心，娘娘的关怀，然儿定会与皇奶奶好好喜悦一下。”
话音落，琴妃的脸色变了变，但是还是忍了下来，“好了，本宫就不打扰你们下棋了，雪儿，陪姨娘走走吧。”她的手一抬，旁边站着的宫女就立即拿手背垫住她的手。
百凌雪听琴妃叫自己，不禁抬眼看向一旁站着的玉睿合，然后才轻轻答道：“好。”
棋妃见两人走远，有些可惜的看着棋盘，对着蓝析萌轻轻道：“这棋下的挺好，只可惜断了。”
“一盘棋而已，没什么可惜的。”淡淡的扫了一眼棋盘，蓝析萌微笑着看向微微蹙眉，神情有些萧瑟的棋妃。
玉睿合看了一眼百凌雪几人离去的地方，然后对着蓝析萌与棋妃说道：“棋妃娘娘与皇嫂在这里下棋吧，我现在要去二哥那里，就先失陪了。”
“嗯。”棋妃淡淡笑着应了一声，蓝析萌则是轻轻点了点头。
玉睿合走后，蓝析萌与棋妃也就没有再接着下棋了，这盘棋正好时断了去，两人也没有了兴致。当下两人就收掉棋盘，坐着聊起天来。
“你这肚子等到了四个月以后，就会呼呼的往大了长呢。”棋妃拿过宫女奉上的茶水，端起来边吹着上面的热气，边与蓝析萌说着。
“然儿不知道这肚子是几个月开始大起来，只知道这肚子却是给我罪来受了。”蓝析萌表情有些无奈，若是正常的怀了身孕也就无所谓了，只是这一怀孕，文寻太后把她当成了国宝似的不让她做这个，又不让她做那个的。真真的是活受罪。
“你呀，真是得了便宜还卖乖，想着那承王妃有小王爷的时候，也没有你这般的让人精贵着。”棋妃说这句话的时候声音有些高，蓝析萌听着柳眉不自觉的一跳。她还未想说上什么，只听一满是不屑的声音在自己的身后响起。
“棋妃娘娘这话说的极是，想着我玲芊怀语墨的时候，太后她老人家也没有像精贵着起王妃一般的精贵着我呢。”听着这不满与尖刺的声音，蓝析萌立即转头看过去，这一看就见叶玲芊冷着一张漂亮的脸站在那里，旁边站着一奶娘抱着玉语墨，她们的身后还跟着两名宫女。
“承王妃你可是误会了，本宫与起王妃并没有讨论什么。”棋妃一见这架势，立即起身走到叶玲芊的跟前解释道。
“娘娘不用说玲芊也知晓，皇奶奶对谁好，旁人都是看的着的，这倒是不需要玲芊从旁人那里再得知。再者说了，起王爷的额娘也是皇奶奶的亲侄女呢，这当然得好好疼着起王妃了。”字字珠玑的说完这段，顿了顿，看了一眼表情淡淡的蓝析萌，她轻甩一下袖子接着道：“玲芊就不打扰娘娘与起王妃聊天了，这就先失陪了。”说完，对着两人欠欠身子，走了。
棋妃见叶玲芊生气的走了，不禁歉意的看向蓝析萌，然后开口道：“然儿，你看这、、、唉、都是本宫的错，真不该说那样的话，这下让你们俩闹了误会。”
“没事。”蓝析萌心里叹息一声，原来太后与玉睿起的额娘还有这样一层关系。想着微笑着柔柔道：“娘娘，然儿这有些犯困了，这就不与娘娘坐了，还望娘娘见谅。”
“然儿这是说的什么话，若是困了，就回去歇着吧。”棋妃执起蓝析萌的手放在手里摩擦着。
“那然儿就失陪了。”蓝析萌浅浅的笑着说完，棋妃也放开了她的手。