夏旭初稍微补了一下眠后，就到了傍晚了，小二已经在他的淫威下把那堆反季节生存的苍蝇蚊子给处理了，现在的平香楼看起来还是不错的。
晚饭由厨师阿贵负责，做的是几道家常菜，土豆丝、炒青菜、鱼香肉丝、红烧肉还有番茄蛋花汤。夏旭初吃了一惊，他以为古代的蔬菜会很少，没想到会有番茄，这让他不由得开心。
“对了，晚饭过后，我们开个小会议，说一下关于饭店改建的计划。”夏旭初喝着最爱的番茄蛋花汤，眼睛都笑的看不见了，在他身边坐着的老虎可怜巴巴的看着桌子上的肉，何老爹把它抱在怀里，喂它吃肉，说：“旭初啊，这只小猫叫什么名字？”猫？夏旭初看了一眼老虎，何老爹是在说它吗？“名字••••它叫黄金。”财迷夏旭初随口说了一个，说实话，他早就把老虎的事情给忘了。“呜~”黄金白了夏旭初一眼，表示对它的名字抗议。
晚饭过后，阿贵收拾完了以后，夏旭初就宣布平香楼家庭第一次会议的召开，“那个阿贵，我等一下写几道菜，你必须做熟，这是我们店的招牌菜，我们赚钱全靠它们了，明白？等一下再发表意见。”夏旭初拿出一张纸，上面密密麻麻的写满了字，清一色的小篆，关于写字这一点夏旭初对那个变态还是很满意的，至少他提出要学习东西的要求他还是满足的，并且给他找了很好的老师来教他。
“老爹，我大致的看来一下店里，平香楼的规模、地段都是不错的，装修就是不够新颖，我说的对不对？”夏旭初看了看何老爹的脸色，见何老爹点了点头才接着说下去，“我想把店里装修一下，是一次性装修完，工程有些大，所以我也不知道可以装修到哪一步，毕竟我不知道要多少钱。”夏旭初摸了摸鼻子，看着何老爹，何老爹略微一沉思，说道：“旭初你先说说看你的计划。”
“嗯，”夏旭初说道：“首先我有信心将这家店的生意做大，所以我想先把这家店装修一下，大厅看起来很小，实际上很大，所以我打算在中心修建一个台子，找一些人来唱些小曲，人不用唱的很好听，但必须嗓音好，男的也要。我们不用八仙桌，我们用小一些的圆桌、方桌，桌子分为双人桌、四人桌和多人桌，这种桌子不存在拼桌的可能性。二楼也是这样，没有包间，包间在三楼，可是我们这里只有两楼，所以我打算再在上面修建一楼。这只是第一次修建，等有钱了，我打算再修建一次，怎么修建，到时候再说。
接下来我说一下招人的事情，招人这个事情比较麻烦，要看小二的领导力了，我打算招几个打杂和跑堂的，这些人不直接归我和老爹管，也就是说，出了事情我是直接找管的人，也就是小二你，帐房的话，就先麻烦老爹，等第二次装修的时候我会再招的。还有关于菜单的事情，我们招的店小二必须会写字，我会去做一些大概这么大的木牌，“夏旭初笔画了一下，说道，“这个是菜单，店小二每人一份，至于怎么用我到时候会给他们训练一下的。大概就是这样了。”
何老爹听了以后拿出了一个算盘算了算，说道：“旭初，你要招人和扩建这些都没有问题，买桌子只要是便宜的，也没有问题，问题就在与于请唱小曲的，这个有些麻烦，首先难找，其次，唱的好的、嗓音也不错的姑娘都被那些好的酒楼请走了，长得漂亮的也被那些青楼带走了。”
夏旭初听了，诡异的笑了笑，说道：“老爹这个不用担心，我已经看好人选了，而且唱小曲的只会给我们酒楼唱，别的，一概不去。”何老爹听他这么说就放心了不少，点了点头表示没有意见，“其他人还有意见没有？”夏旭初问道，看到阿贵弱弱的举起了爪子，泪流满面说道：“少爷，我不识字。”
小二见阿贵勇敢的举起了爪子，他也弱弱的举了起来，刚想开口说话，夏旭初就一个刀眼过去了，他恶狠狠的说道：“你可别告诉我吗也不识字，我中午还看见你在看话本来着。”小二咽了一口口水说道：“不是，少爷，我想问的是，店小二和打杂的出来问题，是我负责吗？”
“是的，”夏旭初挑了挑眉，邪邪的笑着说：“不光这样，以后我去哪里你都要跟着，所以，明天跟我去上街，去找人还有布料。”“布料？”何老爹露出了不解的表情，问道，“旭初，你要买衣服吗？”夏旭初解释道：“不是的，这个我还在考虑，我觉得这么好的店，要不要弄个统一的服装什么的，啊，老爹这个你就不用操心了，对了，”夏旭初突然想到一件事情，现代要招人可以去人才市场什么的，古代该怎么招，于是问道：“老爹，招人要怎么招？”
何老爹想了想，说道：“可以去招工市，也可以在店门口贴一张红纸，写上招工。”“嗯，这样啊，”夏旭初想了想，笑道：“老爹，招人我去，扩建什么的，就麻烦您老可不可以？”何老爹见他一副讨好样，好没好气的笑着用手轻拍了一下他的脑袋，说道：“你就放手去做吧，你是我儿子啊~”父亲一样的感觉，夏旭初微红了脸，笑的很甜很甜，心里也充满了像蜜糖一样的幸福感。
“那就这样决定了，现在大家休息，明天&middot;&middot;&middot;&middot;老爹，明天我把改建图给你，你让工匠按照这个样子改建，至于阿贵，我明天晚上会教你几道菜，你要是记不住，我就让你一直一个人给客人做饭。”夏旭初恶狠狠的撂下了狠话，但好像没什么效果，“知道了少爷。”阿贵可怜巴巴的搓着衣角。
何老爹突然想到了什么，对他们说道：“对了，既然要改建什么的，那这里就不能住人了，阿贵，明天把大家的东西收拾收拾，住到我那个老宅子里去吧，等改建完了再住进来。”“知道了，少爷，小二，你们明天把要带着的东西放在大厅里，我会带到宅子里去的。”阿贵说道，夏旭初点了点头，打了个哈欠就往何老爹给他准备的房间走去，今天晚上他有的忙了。