回到房间，小厮龅牙已经将热水准备好了，夏旭初感动的直冒泡，作为一个有些洁癖的男的，夏旭初绝对喜欢洗澡，而且和某个国家的人一样，喜欢泡澡，他喜欢在水里思考问题。
褪去衣服，夏旭初将自己泡在温热的水里，黑色的长发在水里飘着，夏旭初感到异常恐惧，没错，连鬼神都不怕的夏旭初，怕水，惧怕水里的长发，是在一次执行任务时留下的后遗症。
第二天早晨，所有人发现夏旭初剪头发了，长长的黑发只剩后脑勺那一条了，用一条天蓝色的绸缎简单的绑着，整个人清爽干净，散发着明媚的气息，在这凉爽的秋天给人一种惊讶的感觉。
夏旭初一向有早起打太极锻炼身体的习惯，来到这里后，他也没有改变这一习惯，一个人在花园里一招一式的练着，平心静气，心如止水，在那里看着，就让人觉得安宁。
何老爹看着他不由的拍起了手，夏旭初转过去看了他一眼，笑着收了式，说道：“阿爹，早啊。”“早，旭初，你刚刚那个是什么？”何老爹照样子比划了一下，笑呵呵的问道，“看着很有精气神啊。”“这叫太极，每天这样打上一回，可以锻炼身体，年年益寿，阿爹，你要学吗？”夏旭初笑嘻嘻的样子让何老爹心下一暖，拿掉飘到他头顶的树叶，点了点头，说：“好，老爹就和你一起打。”
和何老爹打了一会儿后，下人就通报说工人、裁缝和向平清他们到了，何老爹挥了挥手，让夏旭初去忙着，他自己再打上一下，最然还不是很会打，夏旭初只能笑笑，换来一身衣服，就去大堂，开始了今天一天的忙碌。
大堂里十二个眉清目秀的工人、几个拿着尺子的裁缝，还有抱着琵琶拿着行李的平清姑娘和他那个看起来和哥哥差不多的爹，夏旭初到的时候，小二已经招呼裁缝给工人量尺寸，夏旭初对于他的表现很满意。
向平清见他过来了，对他点头笑笑，打了一声招呼：“夏公子。”夏旭初走到他的面前，礼貌的笑道：“平清姑娘，辛苦了，小二，带平清姑娘他们去房间，顺便把我房间的东西拿过来。”小二应了一声就走开了。
“那个你们最好的裁缝是谁？”夏旭初摸着鼻子问了一下，出来了一个眉清目秀的少年，对他拱了拱手，面无表情的说道：“公子有何指教？”“指教谈不上，不知道在下这里的几套衣服，师傅能不能做！”“我要看了图才能知道。”
这时小二拿着图纸回来了，看着那自家少爷画的奇奇怪怪的衣服的图纸，小二表示很无解，他不知道少爷要做这些衣服干什么，单纯没有脑细胞的小二表示想象无能。
夏旭初拿过图纸，递给那个少年，“师傅看看，能不能做。”不能做赶紧给爷滚蛋，浪费时间。
封一接过来看了看，衣服很奇怪，前面一套很简单，不是很难，应该是男子所穿，下面一张也是，就是后面的几张女子的服饰，很复杂，制作还有刺绣，不是一人之力所能完成的。
他不由的皱了皱眉，开口说道：“公子所要之物复杂华丽，还需用到绣娘，倒不是不能做，只是十分费时费力，怕&middot;&middot;&middot;&middot;这个不必担心，时间我可以给你两个月，但是男子所穿的，必须在30天后完成，我要二十四套，女子的衣服，一个月后拿出一套即可，当然，越快越好。”夏旭初一听能做，脸上的笑越发灿烂。
“钱不是问题。”见封一要开口说话，他赶紧用钱去堵，夏旭初看见少年哑口无言的样子，不禁失笑，他说：“这位小师傅，我们以后的合作机会还有好多，你要是连这样的衣服都没有办法做，我可没有办法和你继续合作下去。”封一抿了抿嘴，说道：“要什么尺寸？”夏旭初淡淡的笑了，“小二，带师傅去给平清姑娘量尺寸。”
等那些裁缝走掉了后，夏旭初带着那些裁缝来到了后院，何老爹早就不打了，现在时间也不早了，他做在树下，看着夏旭初训练工人。
夏旭初给他们一人发了一块砖头，自己也拿了一块，用标准的服务生托盘子的方法托着，对他们说：“你们要练到像我这样，并且可以托三块砖以上，腰要直，脸上要带微笑，不可以笑的很假，要笑的面如春风，想我一样，小二，”夏旭初指着站在队伍里的小二说道：“你笑的太抚媚了，又不是小倌，你要是有这意愿，你家少爷我可以成全你。”“哈哈哈••••”全场爆笑。
“都给我站直了，脚跟并拢，脚尖微微叉开，面带微笑，没有微笑也不要像要杀人似得，不要看别人，说的就是你！”夏旭初一个眼神杀过去，手中的小教鞭在手心一下一下的轻轻地打着，不轻不重，正好挑战着所有人的神经。
小二咽了一口口水，脑门上的汗都流到眼睛里了，但是不敢擦，他家少爷好恐怖啊~夏旭初看了看时间，阿贵跑过来说可以吃饭了，“阿贵，去把饭菜端到这里吧，我看他们也没有力气去大厅吃了，以后都在这个地方吃饭好了，下雨天除外。”“誒。”阿贵应了一声后，就离开了。
饭菜一端来，所有人几乎是扑上去的，那气势，夏旭初都吓着了，何老爹背着手，摇着脑袋，对他意味深长的对他说道：“旭初，下手别太狠。”夏旭初：“&middot;&middot;&middot;&middot;”
吃完饭后，夏旭初让他们接着练，一边练，看见姿势不对的，他的棍子就毫不犹豫的抽下去，不带一丝犹豫。
他一边让他们练，一边给他们讲解服务礼仪，第二天还会抽问，谁没有打出来，就在手上加一块砖，其中一个人加的特别的多，所以人称板砖哥。
夏旭初让平清和向平天在一旁用古筝和萧练习他写的《明月几时有》的曲子，怎么唱，他打算过几天教唱。
平香楼在有条不紊的改建着，夏旭初这里也有条理的训练中，都城那里，也有序的揭开夺嫡之战。