小川终于忍不住哽咽起来“我不在乎要穿多好吃多好，小时候渴望着你们的陪伴，哪怕半天时间也好，爸爸我跟您提过的，您还记得吗？当时您说这是不现实的，于是后来我都不敢再有这样的要求，只能选择等，可是长到这么大也没等来，于是我终于明白，您说的不现实是真的。可我从来没怨过你们，我只希望您和妈妈能平平安安，和和睦睦的在一起，就算你们不在我身边，得知你们安好，我一路成长的孤独和缺失的关爱也都不算什么了。可是为什么？！为什么你们连个完整的家庭都不能给我，从我有记忆开始，你们给我的永远是争吵，指责，埋怨。有一年因你们动手误伤了我，现在疤痕都还留在我的额头上……”
小川按了按刘海遮住的额头“可是这哪有我心里的伤疤可怖，一年到头，过年才见着你们一次面，可我们一家三口有好好呆在一起过吗，你和妈妈吵架之后就是夜不归宿，我们的那个家一直都是我在守着，我一个人守着，冷冷清清的就我一个人。我不相信这就是家，为什么别人家都是欢声笑语，你知道我有多羡慕别人吗……”
小川泣不成声，最后无法语言，电话那头也听不见父亲的声音，她不知道父亲有没有在听，抹了抹眼泪。
“爸爸，小川真的什么都不缺，可是小川没有爱，唯独缺了爱，小川对你们很失望，你们离婚我没意见，我对自己抚养权也没有看法，随便你们。有一件事，请你和妈妈答应我，我大学时间想自己一个人静一静，生活费我可以自己解决，所以以后请不要给我电话。你们保重好身体，再见！”
挂了电话，小川蹲在天顶抱着膝盖默默哭泣，她因为这件事没少哭。爸妈的事整个家族的人都知道，每次亲朋聚会她都因为这件事成为众人评说的焦点，好听的不好听的，也有责怪她为人子女不懂调解父母关系的，她在人前一向淡然待之，因为她不想让一群带着面具的人看到真实的她。可第一次她的情绪让别人知道，而且还是父亲。
她很奇怪为什么今晚自己这么不受控制，以致于与一直有代沟的父亲说了这么多，是不是因为楚文博的事情…
一大早就是专业课，霜霜奇怪的看着小川的眼睛“丫，小川，你眼睛怎么了？”
“可能是用眼过度，疲劳导致的”
“你成天玩也能把眼睛劳伤？”
“哎，玩也是件累人的事呢”
“成心敷衍我，不问就不问，哼！”霜霜佯装生气
小川淡淡的笑了笑
找了块清静的地，控制不住想要个说法的冲动，拨通了楚文博的号码。小川很少与楚文博电话联系，一般都是短信，这次她打了电话过去，只是…
女人的声音“谁？”
“我，我是楚老师贝斯班的学生”小川被女声打了个措手不及
“你找文博有事吗？他还在睡觉”
“没……没什么大事，我到时候再联系他吧”
再见都没说，直接啪了电话，她害怕心虚得好像她真的是小三似的，刘小川自嘲的笑了。
这滋味真的不好受……
后来，终于与楚文博通上电话了，可是小川却不知道从何说起。
“楚文博，你在哪，我们见面谈谈”
许久，楚文博才低沉了声音说话“现在不太方便”
“你在琴行吗？我来找你，五分钟就行。”
“等等！我不在琴行。”
小川闭了闭眼“那我电话里说好了”
“我家里现在有人，讲电话不太方便，有什么事琴行再说吧……”
……
小川挂断电话，站在原地自嘲，什么都不用问了，还有什么好问的，为什么自己老是自讨没趣？她到底在执着什么？对楚文博的执着？还是对那所谓爱情的执着？这个问题似乎以前也疑惑过。
过去的一段时间里，她认为爱情=楚文博，可最后的结果是残忍的——那不是，而且被闹得像一场笑话，不知所谓。最严重的是一次次的不得愿，让刘小川觉得自己始终成不了被爱的人。
到底什么才是爱，怎样才能得到幸福感，有没有什么好的办法和途径，谁来教教她，她快没有信心追逐了，如果不能爱能不能也不要伤害她，她并没有恶意，只是想要幸福而已，追求爱情是罪过吗？为什么得不到还要被惩罚…
爱情之旅的这一站，让刘小川明白了并不是真诚就能换得来爱情的，她尝到了美味的毒药，领教了糖衣炮弹的威力，完善别人的谎言蒙蔽自己盲目爱情，一切的一切，全都是因为她单纯的相信了表象，全都是因为她对爱的饥渴。
数天后，楚文博生气的站在精品店门口看着里面正眼都不看他的刘小川，他推门进去却被精品店的店主林凯明轰了出去。
林凯明当时态度很恶劣，似乎是想帮小川出口气，看见要往他店里钻的男人，口气十分不善的驱赶道“出去出去！别影响我生意，有些人渣到哪哪倒霉，离远点！”
小川不知道今天会碰见楚文博，她有些紧张，而且看样子他是特意找她来的。可现在小川已经觉得没什么好和他说的了，而刚刚林凯明嘴不留情还有点毒，楚文博已经完全黑了脸，眼神不善的剜着小川，这让小川心里有些害怕。
“刘小川，你出来！给你一分钟时间！”
小川不敢抬头，陈雲握着她有些出汗的双手。
“别理他，就当是一只疯狗在乱吠。”
小川点点头，她没见过楚文博微笑以外的模样，明明不应该怕他的…凭什么吼她，她才是要咆哮的那个，小川苦笑，在感情问题面前她怎么就这么懦弱，连面对指责愚、弄她感情的人的勇气都没有…
直到外面归于平静，刘小川才敢偷偷抬起头看外面，见没人，一颗心落了下来。
一切就这样过去吧，当她刘小川瞎了眼，谁成长的路上没喜欢过一两个人渣，这样才能让自己以后别分不清人渣是什么样的。