小川找了个时间和社长说明退社想法，社长一脸不舍，纳闷为什么最近老是有社员退社，先是吉他班的莺莺现在又是贝斯班的小川……小川和他解释了自己这方面确实没什么天赋，之前也是玩新鲜，如今也耽误了不少课程，希望他谅解。
只要她想，借口还是能找到很多的……
告别了泪洒大街的社长，小川长舒了口气。这段时间真是不简单，好像经历了一场大病，此时此刻才有种走出阴霾的感觉，明明经历了很多，表面看起来好像什么都不曾改变。后来那学吉他的小胖有来过电话，只是小川没接，想起他小川只能无奈的笑，他的信誓旦旦还真让小川无法招架。
体育课，小川请假躲在了寝室内，安安静静坐在自己的电脑面前，聊天头像不停的闪动着，点开。
飘扬：小川，在？
流年：在呢，思哲童鞋，怎么你也没上课
飘扬：正好是机房上课，最近怎样？
小川耸耸肩，无谓一笑
流年：就这样呗，退了那见鬼的社团，远离那见鬼的骗子，呵呵
小川和杨思哲的交流一直都是很轻松的节奏，从高中毕业到这会，这位思哲童鞋成了小川无话不谈的朋友，实际上他们见面就只是那次在网吧，之后各自在不同学校读书，自然没机会见面。杨思哲每天上Q必会和小川聊聊天，会问问小川今天干了什么，心情怎样，也会告诉小川他今天干了什么，心情怎样。每天准时全面得像整点播报。
杨思哲是个阳光帅气的男生，他很喜欢户外运动，比如篮球，室内则喜欢玩斯诺克，这是个爱好健康的温柔男生，小川对他的评价是。
……
见对方许久没说话
流年：怎么啦？
流年：哦哦，我忘了你在上课，那咱们有时间再聊……
飘扬：等等，没关系的，我们这节课没什么事做
流年：这么悠哉
飘扬：小川，其实有句话我很早就想跟你说了
流年：什么？
……
片刻过去后，小川见杨思哲没反应，有些好奇他要说什么，以为他在上课没时间说话，就起身泡了杯咖啡，提提神。她之所以翘了体育课是要把前段时间漏掉的专业知识补上来，抓紧赶上班上的进度，能自学自如也多亏了在高中的学习。
再次在电脑面前坐定时，小川看清了聊天框里的内容，心跳漏掉了半拍。
屏幕上显示的
飘扬：我喜欢你，小川
小川不知道自己是什么心情，只知道很复杂，平时她应该是高兴的，如果她是如此的想要抓住爱情的话……可这才经历了楚文博的事情，而且她与杨思哲就算是无话不谈的朋友，却也非真正的了解对方，要是弄不好，最后只怕连朋友都没得做。
她觉得自己有点无法回应杨思哲。
流年：思哲童鞋，知道我失恋了也不用这么安慰我啦，我又没闹死闹活的，其实我早就没关系了。
小川决定无视掉他的话，不想破坏一直以来他们之间的节奏，可是杨思哲并不让小川得逞。
飘扬：我没开玩笑，我是认真的！刘小川，我喜欢你！连我自己都不知道从什么时候开始，自从你有一次跟我说了你喜欢上一个男人，说他的好开始，我就发现自己变得焦躁不安，恨不得能在你身边的那个人是我。刚刚听你说远离那男人你知道我多开心吗？这一次我决定把握机会，小川，做我女朋友好吗？
看着长长的一段话，小川怔住了，她相信了杨思哲说这话是认真的，因为他从没和她说过这些，他也不是会拿这种事随便的人，现在的情况小川想一笑而过都难。可她确实不知把爱情怎么办，她诚惶诚恐的，想要又不敢要，向往又迷茫，而且杨思哲的感受她能体会到，一个人默默恋着另一个人得不到回应的滋味，各种酸涩……
飘扬：你不用现在回答我，想好了再告诉我，我下课了。
小川匆匆敲字
流年：嗯，拜拜
……
小川一直没联系杨思哲，准确的来说是不知如何面对，Q也隐身了。
这天晚自习下课，霜霜小川还有陈雲三人一起去校外的超市买点吃的用的什么的，后来陈雲被男朋友的电话催走了，估计今晚是不会回校舍了。霜霜遇见了老同学，去了一边热聊。小川找了处休息的地方坐下来，放好买来的食品，等着霜霜。
刚坐下不久，小川就看到远处忽明忽暗的街灯下一脸不善的楚文博，正一步步向她走来，心中咯噔一声，小川慌忙站起身就赶紧去喊霜霜，催促她时间不早了她们要马上回宿舍。
霜霜还正疑惑着：时间还没晚到宿舍关门吧，小川就已经上来拖着她往校内疾速前进，走着走着霜霜偏过头发现身边的小川不见了，零食掉了一地，回头则看见一个高大的男生提着小川往校外走去。
“霜霜，救救我，快救救我！”小川惊慌的挣扎着向霜霜求救
“小川！小川！你没事吧，你是谁啊，你放开她！”霜霜急切的追着，追了一段又折回去把地上的零食捡起来，再次抬头，提着小川的人已经不见了。
小川被狠狠的甩在了石壁上，痛得皱起了眉头，看了看她周围环境，有些暗，可这片天空却被照的通亮，虽然不太熟悉具体位置，但是小川知道这里是娱乐街附近，周围喧闹的歌舞声，五彩斑斓的霓虹灯，学校周围就只有这条街这么热闹。
故作镇定的看着面前完全不是平常她认识的楚文博，小川有些颤抖“你想干什么？”
“刘小川，我楚文博还没被女人这么耍过，你挂我电话屏蔽我号码是什么意思？啊？你不是喜欢我喜欢得不得了吗，怎么？就变心了。”
小川眯了眯眼，觉得不可置信，真想扇他的嘴脸“我耍你？楚文博我没听错吧，自始自终在玩弄别人感情的人到底是谁，你应该有点自知自明。”
“那个女人迟早会是过去式，你计较什么？只要花点时间等就行了，你说过会等我的，你忘了？”
小川更是觉得他不可理喻“够了楚文博，你认为这样有意义吗？等你？等你玩腻了现任再来玩我？我并不是蠢，你欺骗了我这说明了一切，你不喜欢我不在乎我的感受。你只是喜欢别人围着你，爱慕你，满足你被别人追逐的虚荣。现在想想，当初我对你说那些话才是真的蠢，我用你的话还你，计划赶不上变化，我刘小川不是牺牲品，是我抛弃了你。”
小川说完，看着愣在面前回不了神的楚文博决定撒腿逃跑。可刚跑没几步，就被腿脚长的男人追上，又一把拉了回来，狠狠的甩在了石壁上。他看上去很愤怒很生气也很激动，表情很凶很狰狞，小川一时间腿脚发软。
“楚文博，你最好别乱来，这里附近人多，只要我一喊，就会有人过来”这男人是要动手打女人吗？这架势这气氛，太像了，真没看出来楚文博是这样的渣男。刘小川，你是瞎子吗。小川心里一遍一遍骂着自己。
楚文博邪佞的笑起来“你喊啊，看别人过来不过来，你知不知道这地方是用来干嘛的？”
小川心惊肉跳的看着面前这个似乎BT了的人
“每天晚上都有人在这野战，你背后的墙壁上全是男女做嗳后的痕迹，就算我现在在这里干了你，别人也只会看热闹，谁也不会来救你，试问谁不喜欢看活、春、宫呢。”
小川吓白了脸色，弹的离开那石壁，一阵恶心。
“你别过来”看着一步步靠近的楚文博，小川鼓起勇气开口大喊道“救命啊！救命~”
楚文博一把捂住了她的嘴，把她按在了石壁上，可惜小川挣扎不开，两人的力气和身高悬殊太大。就在小川绝望无助的时候，一双高跟鞋踩近。
一个高挑艳丽的美女，手里夹着一根烟站在了楚文博和刘小川的不远处，悠然的看着刘小川被人按在石壁上这一幕。
“哟~我还以为今晚谁在这巷子里找快活呢，原来是BROKER的贝斯手wersen呀，不过看样子这小姑娘不太愿意配合你呢。”
美女意味深长的看了眼刘小川，刘小川被捂着嘴不能说话只能不停的点头，求助的目光能烧死人。
楚文博悻悻然松开了手，刘小川推开楚文博躲到美女的身后。
“米娜，你什么时候喜欢管起闲事来了”
被称作米娜的美女摇摇中指“nonono，我恰巧是不太喜欢管闲事的人，只是我老板不喜欢这后巷秩序混乱影响了生意，你也知道这前面就是品皇的场子，你脚下如今是品皇的地盘，形象是很重要的。”
楚文博也点了一根烟，眼光瞟了瞟米娜身后的刘小川，刘小川吓得完全缩进了米娜的身后，刚刚那些惊恐还没平复，现在借她一万个胆子都不敢再看那个男人一眼，她以前真是瞎了眼，绝对是瞎了眼。
“平日里怎么就没见你这么有责任感，特别是自己在这后巷……”
“闭嘴！你滚不滚，不滚我喊保安了，楚文博聪明点的就别得罪人，你还不够格得罪品皇。”
楚文博冷哼一声，迈步与两个女人擦肩而过时嗤笑道“狗仗人势”
米娜反讥“彼此彼此”
确定危险的人走远，小川这才长舒一口气，感觉麻木的手脚这才有了知觉，面对这叫米娜的美女，深深的鞠躬。
“姐姐，刚刚多谢你及时出现救了我，要不然我……”小川一阵后怕，现在才发现自己在发抖。
“不用谢我了，我也只是听吩咐才过来看看。小妹妹，有些人知人知面不知心，你要小心点。”
刘小川听了点头如捣蒜
“这么晚了，我安排保安送你进学校吧。”
刘小川感激的看着米娜“谢谢你，米娜姐”
米娜微微一笑，便喊了个彪悍雄壮的保安大叔送小川回了学校，进了校门小川见安全了才谢别那位保安，走着走着眼泪啪嗒啪嗒流了下来，像开了闸的水坝，抹来抹去都抹不干净。这时手机响了，小川一看是杨思哲，便匆匆按掉，可他孜孜不倦的一遍又一遍，小川只好接了。有些沉重的声音传来“小川，我是不是给你带来烦恼了，你最近老躲着我，我只是想……”电话里头的声音顿了顿“怎么了小川，你……是在哭吗？”