米娜进了品皇的雅间，面前的沙发上坐着一个非常年轻的人，二十岁左右。
只见她跟这人行了行礼“老板，保安回来告诉我人已经送回去了。”
“嗯，辛苦了。”年轻男子摇了摇杯中的酒，明明是个学生，全身散发的气质却完全不像个学生，不是这个年龄的人应有的气质，那是上位者的气势。
“应该的，我先出去做事，有事请吩咐我。”说完，米娜退了出去，门闭合的那刹那，米娜挺直了软腰，双眼迸射出的是干练精明的光芒。从D校毕业，她从没想过会留在L市，更意外的，自己的老板是个比自己要小上几岁的D校学生，她的学弟。
不过，奉他为老板，她心服口服。
曾正勋在闲玩时间，把一家竞争激烈下被迫关门的酒吧收购了，用的是他自己的零花钱。重新策划酒吧营业的细节问题他只用了一个人，那就是米娜。
那一日曾正勋和石北冥正开了瓶皇家礼炮，虽然比不上自家的，不过打算将就喝着，酒吧经理米娜这时进来询问曾正勋招牌名称的事情，于是‘品皇’就是这么诞生了。
米娜被她老板的随意愣了几秒，不过，细想来‘品皇’倒是与他们酒吧之后的定位挺符合，因为娱乐街对学生开放的酒吧多不胜举，而学生消费终究有个限度，特别在L市，VIP学生客户屈指可数，酒吧街形成了群狼争食的局面。她老板在她提方案之前就丢给她一句这不是为学生打造的场所。听言她收回伸出去递方案的手，深知那已经是没用的废纸。
后来她都觉得心情很忐忑，曾正勋用她以重任，是信得过她是看得起她，她想尽早表现出自己的能力，一心表现所以一开始就犯了大错误，没有跳出局面看清娱乐街的局势。
这里为学生开的酒吧很多，为学生开的酒吧做得不错的也很多，她那还没来得及面世就被否决的方案书讲的就是一件挤破头颅、浪费时间的事，不管上面细节多完美，注入多少心血。虽然这娱乐街的客户群大部分都是学生，可‘品皇’不能再步它前身的后尘。很明显，如果品皇的消费群还定位在学生层次的话，无疑是给自己出难题。
她的老板当时还意有所指的说了一句“娱乐街这些老板们的钱好像没地方花。”
瞬间，米娜恍然大悟，一双杏眼犹如十克拉大钻看着面前过早就标上了青年才俊的人，不得不打心底佩服这个帅得过分、聪明过分又富得过分的学弟，胸口那阵子激烈的跳动意味着什么她知道，她已经完全臣服于他，仰慕敬重他。虽然他与她没说过多少‘品皇’外的话题。
有些人对商机的眼光独到、市场动向的预知和利益的敏锐似乎是天生的，又或者他们的大脑构造本就是为了商业战场诞生，这种人才是商人，而这位曾氏的少爷就是天生的商人，米娜这一刻深刻认识到这一点。
待人走后，石北冥一脸调侃凑近曾正勋。
“正勋啊，你不会真的对那小妮子动心了吧。”
曾正勋顿了顿，抬了抬眼睑“我脸上这么写了？”
“那倒没有，可你的注意力三番两次放在一个陌生女的身上，这还是头一次见。”
曾正勋挑了挑眉，不以为意“救人一命胜造七级浮屠”
石北冥顿时觉得嘴有点抽“嘁~你什么胚子我还不清楚。”
——————blingbling的分割线——————记忆追溯，这段时间说闲不闲，因为曾正勋找到了乐子。
那日来D校，在校长的车上，他透过窗正好就看见一个笑得齿牙咧嘴的女生狂吻着手中的纸张。曾正勋冷眼观之，准确点，不是他被她吸引了，是她非得闯进他的视线里，碍着他眼了，突然觉得自己要呆的地方不能理解的生物可能会很多。
曾正勋和石北冥都没有参加新生军训，校长那天前脚刚踏进自己的办公室就吩咐了下去。处理得小心又低调，两位少爷的吩咐不敢怠慢。一层一层下来各位老师教官都心照不宣，对只闻其名不见其人的两位学生全方位的放任和维护，只可惜没什么献殷勤的机会。
别的学生一个月的军训累死累活，他们两却依旧是白白靓靓，高贵帅气上档次，一副天天在美饮佳肴浸泡的模样，光鲜亮丽。
哎，谁叫他们有那嚣张的资本。
校长巴不得两位少爷提一点什么要求，这样，他诚惶诚恐的心情才会得以缓解。简而言之，就是找虐。人家不折磨他，他不舒服，折磨了，他才觉得踏实，就是有点贱贱的感觉。
于是，两少没有在为营造青春纯洁、烂漫美好的校园里，培养青春纯洁、烂漫美好的学院气质，而是带着从小就在上层社会泡出来的行事作风和价值观混迹在L市各种社会人士出没的地方。
比如娱乐街。
对于品皇，曾正勋只能用四个字总结之前那老板的经营结果——不忍直视。
他行事低调，没几人对他是知根知底的，品皇除了米娜，谁也不知道自己的老板是附近D校的学生；而在学校，见过曾正勋本人的，都只是争相打听这气宇非凡的神秘帅哥是哪个专业的学生，谁也不知道他就是最近红火营业的品皇老板。曾正勋低调了，可和他一起的人不是低调的主，石北冥性格张扬，又桀骜不羁，有时候狂暴凶狠，这估计和他血脉有关。龙门石家一脉的人都是这般的脾性，作为石家女人的石北冥的妹妹也不例外。
石家的人都有暴力因子，石父很暴力，石北冥发火的时候异常暴力，完全没天理。别看他平常人模人样的，进入暴走模式的时候，服务器是会崩坏的。
龙门在L市也有势利分布，不过天高皇帝远的，总部在B城，隔远了也顾及不上来，负责L市的小头目实在是个挑不起担子的渣渣，当地地头蛇都不是吃素的，如此一来，让石北冥发火的第一件事就是龙门在L市居然被压制得像个龟孙子，于是乎首先遭殃的便是那小头目，其次是一些气势嚣张不把龙门放眼里的人。
众多龙门的部下终于有种一雪前耻的感觉，他们龙门大少爷亲自来这里坐镇，何等的荣幸，就算他们的头头天天被出气蹂躏也是值得的。（渣渣头头趴地上突然抬头表情悲催、颤抖着伸出尔康手，断断续续的吃力道：“放过我……”）
还有一些小插曲就是，D校校霸因着一些哥们兄弟举报，其实他们就是眼红学校有两个搞特殊待遇的学生，住的是高档公寓，不用军训不用上课，还吸引走了绝大部分的莺莺燕燕，他们很看不惯这种存在。一般人可能不知道学校有他们这两个例外，但是学校小混混的注意力都放在了这些事情上面。于是一向欺男霸女、无恶不作的校霸大哥这次是出师有名，他大义凛然、义愤填膺的准备为民除害，果不其然的惹怒了石北冥，如果是一般动作石北冥也只当作挠挠痒，懒得跟这种小角色一般见识，因为他发一次怒冷静下来也不容易。他下面的人随便扔一个到这种所谓的校霸面前，对方都要点头哈腰尊之为大哥。可这校霸大哥偏偏一走运就惹了石北冥的禁忌，石北冥这人吧，长得眉骨鼻梁立体分明，浓眉栗发小麦肤色，传说中的英气不凡也就是他的真实写照，别人一眼就会被他的外表吸引，如果有人要是担心他经常打打杀杀会不会在乎自己受伤损容什么的，那就真的是多想了。
石北冥食量很大，也喜欢吃，总之就是个有追求的吃货。他不像曾正勋，不吃路边摊不吃特色小吃，这也讲究那也隐晦。L市凉拌猪油粉听闻很有名，米粉的口感爽脆，虽说是猪油凉拌但是并不油腻，最正宗的就是那小吃老巷子最里头那间。所谓酒香不怕巷子深，这种地方也被石北冥打听到了。曾正勋被石北冥各种拖拉揣扯也无动于衷，表情冷漠立场坚定，坚决不去这种不卫生的地方，最后也不知道石北冥用了什么方法，让一脸阴沉的曾正勋顶着脚尖跟着他走进了这条不干不净的老巷子。
古朴粗糙的木质桌，四人桌的位置，放了这两尊大佛以后，生人勿近。一条小小的矮板凳，一般是两人一条凳子，他们却一人一条独占一方，以一米八以上的身高双腿是伸不直的，屈坐在那看着都憋得慌。曾正勋的脸色越来越不好看，而石北冥却不亦乐乎，这些一点都不影响他的兴致。一碗袖珍的猪油粉上来，石北冥估计了一下份量，便一次性叫了七碗，端一碗放在他好友的面前，人家也只是鄙夷的微皱着眉，两眼看着碗里的东西发直，时间久了眉头皱得越紧，没半点感谢的意思。
看着面前均速扫碗的石北冥，曾正勋最后还是很给面子的执起筷子，挑了一小截米粉送进嘴里，接着，优雅的把筷子放回去，再也没去动它们。
周围的躁动他不是不知道，从进这家粉店开始四下的目光全集中在了他们两人身上，那简直就是看见稀世珠宝的目光。唯独有一处……进门以来曾正勋首次将目光从面前的粉和石北冥移开，投到角落的一桌上，那里坐着两个女孩子，一个正偷偷的打量着他们，也是一脸羞涩的表情就像大部分女人看见他们一样。另一个竟和石北冥一样埋头吃着猪油粉，旁边堆了三只空碗，她捧着第四碗从一开始就不曾抬过头，那拼命的劲好像在告诉他猪油粉绝对比他有价值。