“曾少爷，医药费我已经叫人给那些兔崽子送过去了。”校长试了试汗，石家这孩子太恐怖了，二十多人对他一人，居然毫发无损，对方头破骨折住院的却有十多个。“其实这件事要追究的话，也是这些不省心的兔崽子的过错，你无需支付这么笔医药费。”校长惊魂未定，可还是尽量语气平稳。大学生一般不服管了，平常他也不管，只要别在学院里闹，就算真闹出了大事，他也只要在处罚的单子上签字就好了。这不，这次牵涉到这两祖宗……还好两个人没事，要是出个什么事，他信耶稣也没用啊。
曾正勋放下手里的书“这是应该的，阿冥这一次太冲动了，没考虑到周围还有学生出入。”（他会考虑吗？他不考虑你当时不是在场吗？学生？要不是最后有学生围观的话难道他还要杀了对方不成……知道他冲动你老人家不是也在一边凉快吗？不打草稿不是好习惯！好吧，喵就不吐槽，这也不是好习惯。）
“这件事的影响还请何伯伯尽量压一压，石伯父不太喜欢阿冥为了些小事管不住自己的脾气，当然我也不希望我的家人因为一些小事过多的担心，我父亲平时就很忙，母亲不知道情况还以为事情多严重，做人儿女不能太让他们操心不是？”曾正勋始终带着谦和客套的微笑，一副稍显苦恼的模样。（人家担心的不是这件事对学校的影响、对社会的影响，而是担心这件事对他的影响。那苦恼的模样…啧啧…多会利用自己占绝对优势的外表去攻击别人内心呀，这根本让人无法拒绝，校长明显已经彻底被打败了，更别说校长平常就因为其他因素而对他百般任从。校长你醒醒！校长！！……喵忍不住站在正义的一面指责某人。）
校长本人早在那声何伯伯之后就进入了呆滞状态，曾正勋现在的每句话他都听得心花怒放的，怎么看这少爷都是个讨人爱的少爷，他忧他也忍不住跟着忧。
“曾少爷……”
“何伯伯别这么见外，叫我正勋好了。”
（你听听，你看看，现在使出了感情牌，真是腹黑透了。。。啊，有人用寒冰利箭射喵，是谁！啊！原来是……喵含泪扑通一声跪在地上，举手发誓：喵绝对不再讨厌的插进来吐槽了，呜呜，放过我吧。） 校长最终没节操的频频点头“正…正勋，放心好了，何伯伯会处理好这件事的，不会为难到你们，曾先生和石爷那边我会一切报喜，让他们无需担心。这次你们还好没事，没事就好。”
校长准备去把这件事办得妥妥的，绝对不能让孩子的家人们闻到一丝风声，这么孝顺的孩子怎么能让他伤心呢？转身离开的时候，曾正勋收起了刚刚那副笑脸突然开口“何伯伯，学校里，有没有一个叫小川的女学生？”
————————小川曝光分割线————————校长把全校名字里有‘chuan’字的女生信息全调了出来，其实也挺少了，从一声到四声的‘chuan’字全算进去也就找了四五十人。
“刘小川？”曾正勋看着手中资料上的照片眉头挑了挑，那天在那家粉店，隐约听她朋友喊了她的名字。艺术系服装设计班……
“D校艺术系的水准真是低得惊人。”曾正勋不以为意的随口而出，这种吃四碗猪油粉、粗枝大叶的女生也能进入D校的招牌专业，真是让他大开眼界了。他把手中刘小川的资料随意的往茶几上一扔，转身进了浴室，今天晚上他将首次踏进教学楼一本正经的上晚自习。花洒的水从头而下，这间公寓基本设施齐全，可讲不上品味和档次，如果是别人在这种学校、这种城市作为一个学生享受这样的待遇已经是非常难得了，这想必也只有这L市的上层人士才有的生活条件。一想着校长在听到他要去上课的震惊样和惊喜样，他讽刺的勾起了嘴角，看来校长是不太清楚他们这些公子哥一般不会去参与那种集体授课，几十个人紧凑在一个空间分享一个教师资源。如果不是来了这，他要么就是出国留学，师资是世界有名的专家教授，与他一对一的授课辅导；要么就在B城那所名满天下的贵族大学读满几年再出国深造，里面的面孔从学前班开始，一路下来小学、初中、高中就没换过几张脸，他不想熟悉也难免混成了眼熟，想着都有点恶心。而这些人的背后个个不是钱就是权，同他是一种人。
开门，正好遇见隔壁同样出门的石北冥，两人熟络的招呼一路有句没句的往艺术系教学楼走去。很自然的，校长一开始为他们安排的专业被自动忽略。行至三楼，曾正勋状似无意的在服装设计班门口顿了顿。
周围三四五个正热聊的女学生瞬间噤声，双目粘胶般看着一前一后闯入她们视线的两男生，一个栗发俊朗，英气不凡；一个黑发高贵，风姿卓越。栗发男生已经经过她们走向前面的班级，黑发少年在后面，视线淡淡的看向了她们这边……几个女生的汗毛几乎是同时竖起，紧张的承受着不远处那让她们灼灼发热的目光，脸上的红晕清晰可见，慢慢的越来越浓。
曾正勋没去在意这些挡住他目光的女生的异样，视线越过她们粗略的扫了一眼她们身后的室内，收回视线后他眉头微不可见的皱了皱。前面阿冥在招呼他过去，他挪了步子。
“勋，我看就这间吧，男人挺多的。”
曾正勋根本就没看这间教室里是男人多还是怪兽多，直接走了进去坐下来，对他来说，这层楼哪间教室都一样，石北冥讨厌女生，光那石家妹妹就差点让他害了厌女症，他说这间就这间吧。
其实就在他们踏足三楼那瞬间，整层楼就已经出现了异常。此时坐定，门口陆续有其他班级的人游走顿足，不一会聚集了不少围观的人，百分之九十九是女生，因为这层楼男生最多的就是他们此时坐着的教室，人家不需要做假动作就能正大光明的打量他们。而且奇怪的是，这间教室集中的男生的品质在这所学校里算得上超高水准，个个都是高头大个，并不是多壮实魁梧，而是身材匀称、有型有板。三分之一的女生也是个个高挑细腕，水嫩白肌，唇红眉秀，气质绝佳。
曾正勋完全无视这种状况，石北冥却烦了，讨厌自己像动物园的猩猩般任人观赏还是免费的。他不明白，他好友为什么突然要来上课，而且还是指明要来这栋楼第三层。就在他爆发之际，一个人走近了他们。
“你们是我们班的同学？”