石北冥撅着眉，双腿往桌上一搭，重重的闷声显示他此时的情绪。看着面前美得过分分不清男女的人，嚣张且充满鄙夷的开口“你是公的还是母的？”
俞池没想到对方开口会这么的没礼貌，一时半会没反应过来，班上同俞池关系好的不满石北冥的无礼，纷纷面露不善。
“什么人啊这是，千万别是咱们班上的人才好，要是跟这样的人天天一起上课，那我还不老得快呀。”这娘里娘气的声音出自一个长腿清瘦的男生，一边说着一边在轻轻提拉着自己的脸部，左沾右掂好像他那张脸是上等的瓷器。
石北冥看着对方的动作，心底里一阵恶寒，碎了一口咒骂道“真TM恶心，勋，这里全TM是些人妖，我们去别的地方。”说完石北冥就起身，打算离开。不过他这句话已经惹起了教室里其他男生的愤怒，大家都在心里咒骂了范多蒙一顿，他娘也就算了还要害大伙被人误会，如果可以大家也想把这死娘炮和眼前的石北冥一起赶出去，省得殃及池鱼。
“要走可以，给俞池和我们道了歉就放你走。”一个身材标准的倒三角男生挡在了石北冥面前。
石北冥看着眼前和他差不多身高的男生，眼里散发着慑人的气势，对方居然没有退缩，未露出一丝半点的畏惧，他扯了扯嘴角，终于来了个正常的男人，可是要他道歉？是说他不自量力呢还是胆识过人。
曾正勋在剑拔弩张的时刻，淡淡的开了口“外面这么多人看着，都会以为你们是以众欺寡。大家何必为了一些小事大动干戈，我朋友刚刚情绪不对，语言失礼的地方我代他向大家说声抱歉。”说完他看了眼俞池，对方看着他并没有因为他的放低语气而动容的样子，曾正勋冷然的笑了笑，起身走近俞池些许声音沉了一些，只有两人听得到“要是真动起手来，你们未必是他的对手，D校温伟强的情况我不知道你有没有听说。”曾正勋稍稍往石北冥方向示意了下“那就是他的杰作。作为model，明天你这些朋友要是挂着一张又青又紫的脸，缺个胳膊瘸个腿的，应该会影响到美观吧。”
曾正勋算是给足了这群靠外表决定前途的学生们劝告和台阶，就看俞池的态度了，千万别以为石北冥不敢在众目睽睽之下动手，虽然石北冥也怕石父知道他跟一些不足为道的人动手会整死他，可他目前就是很难管住自己的脾性。校霸都在住院，这些model带着美感的肌肉扛得住石北冥么。
明显的，曾正勋后面的话让俞池震惊。温伟强的事他们这些新生了解得并不多，只是听说前几天和一大伙他的哥们不知为何惨烈的住进了医院，而且有被退学的处分云云……原来和这两个人有关。
这时，一个女生靠近，长得清丽素净，化了妆应该会很好看，她带着笑意看了一旁的曾正勋一眼，显得亲和有礼，接着转头跟俞池说道“池，你看外面的人这么多围着，事情闹大了影响不好，到时候我姑父知道了就麻烦了。”
俞池看了看前后门以及窗户黑压压的人头，虽然不满石北冥的语出伤人，但是目前形式不能再往坏的方向发展，既然眼前的人代为道了歉。。。
“阿罗，算了，万一伤了自己就麻烦了。”
叫阿罗的就是横在石北冥面前那无所畏惧的男生，他听了俞池的话看了石北冥一眼退了开来，于是身后一伙人也都散了去。有两个男生去了两教室门口，平常也有无聊的人来围观他们服装表演班，今天的人却是异常多。
“你们不用上课吗？！”
“看什么看！无不无聊！走开啊，走开！！”
‘哐当’一声，厚重的欧式双拉铁门把外面的一切隔断了，接着有人按了遥控，窗帘飘飘扬扬撒了下来，这下完全隔绝了一切干扰。
曾正勋收回了视线，从头到尾这看热闹的人群里没有他今晚的目标。
“世界终于安静了”那长腿清瘦娘娘腔又开了口，他周围的人都嫌弃的离他三尺远，生怕染了晦气般，他也并不在意，举着自己的小铜镜左照右照，很是惬意。看得出来，他和别人的关系也并不好，当初那一句出口维护俞池的话听上去是真心的。
石北冥郁郁的坐在曾正勋旁边“为什么要拦着我”
这点默契两人还是有的。
“前几天的事风头还没过，有人盯着我们，你总不想现在就被绑回B城吧，你想怎么随你，别连累我。”
“谁？！你爸还是你爷爷？我爸不会这么无聊。”石北冥烦躁的挠挠头“难道我以后都得这么受气？”
“是我妈，我爸才懒得插手这种事，他最在乎的也就是我这件事曝光后对集团的影响。除了我爸妈B城那边都以为我出了国，包括家族的其他人。”曾正勋看石北冥还是一副火热的模样“阿冥，你知道伯父让你学会忍耐、学会用脑力代替一部分武力解决问题是为什么吗？”
有一阵沉默。
“不明白，我只知道他就喜欢你这小子，要我什么都跟你学，自己和曾叔叔相处却时常夹枪带棒的。”石北冥不得其解的看着别处，有点吃味，勋比他小，却一直被他父亲引以为他的榜样。他们做了多久的朋友，勋就被他父亲标为他学习的对象多久。其实他心里清楚，很多场合没有勋的阻拦和缓和，他会凶残得彻底，红了眼他就会莫名的兴奋。
“那是因为你是龙门以后唯一的龙头。”
“这个话我已经听烂了。”
曾正勋看石北冥有心情生起闷气来，也就说明他平静下来，他的脾性完全继承了石父的，石父之所以希望他儿子学会控制自己，是怕石北冥像当年的他那样一定要经历过才知道悔痛，那时候一切都晚了，结局也是残忍的。曾正勋听他父亲提过石家的事，所以一直以来作为朋友也在暗地里督促他。
“你还没有理解到这句话真正的意思，它没有字面上那么简单。”
石北冥皱着眉看着他的朋友，他讨厌他和他玩深沉，那样会显得他们心理年龄差距很大似的。
事实上，人家比他小心理上确实比他成熟多了。
教室里渐渐靜了下来，其他同学都有自己的阵营，曾正勋和石北冥边上一大圈的座位都是空的，有此情况的人还有一个人，那就是娘炮先生。
“走了”曾正勋起身离开。
石北冥莫名其妙的看着他背影，迟钝的跟上。说上课的人是他，这自习还刚开始不久就喊走的人也是他，他到底要干嘛……
于是第二晚，晚间自习第二节的时候，才过去五分钟曾正勋又起身离开，眉头有些发紧。石北冥以为他在这也坐了一个课时，实在受不了这么多人所以该是回去了，说来上自习却也只是和平时晚上在公寓一样拿本书坐着，同样是坐为什么不舒舒服服的坐公寓的沙发上……
表演班白天在形体训练室和model健身场馆，而设计班理论课在教学楼，其他在画室和工艺制作室，所以除了晚间自习，两班难有交集。
第三晚，石北冥首先发话今晚不陪他去教学楼发呆了，曾正勋看着书没有抬起过头来许久过后也没回话，石北冥以为他就这么闷下去的时候。
“今晚我哪都不去”他这句话像是在说给自己听的似的。
“真的，太好了，那我回去睡觉了。”石北冥如释重负般离开，待关门声消失，曾正勋的房内有那么几分钟的静谧，接着是书被重重的扔在茶几上的声音。
“shit！”某人阴沉的来到衣帽间，简单的穿着工整，开门，只身去了教学楼。
现在已经是第一节晚自习过去一大半，他反复看过服装设计班的学员名单，不会错。可是，这个人就像人间蒸发了般，找不到踪影。
这一次曾正勋没有直接回去，而是去了顶楼。风有些凉，把他的头脑睡醒了些，他想他是疯了，这几天都在做些什么呢？看书吗？哪里不能，非得来教学楼这么嘈杂的环境看……
一定是那天的猪油粉害了他，谁知道里面有什么细菌之类的……早就知道这种不干不净的东西不能沾，都是阿冥这混蛋……
不知在天顶呆了多久，直到有断断续续的哭泣声刺激着他的耳膜。他按了按眉心，觉得有些烦，本不想去多管闲事，正打算绕道另一边离开天顶，可是……
他听那声音说：小川真的什么都不缺，可是小川没有爱，唯独缺了爱……
小川……
刘小川……
曾正勋自己都没发觉自己，那嘴角淡淡的弧度在渐渐扩大，顿住离开的步子原路返回往那声源移去，几米外，他站定，并没有闯进蹲着哭泣的人的世界，只是呆在暗处的角落看着，看着她哭得歇斯底里，哭得不能自已。