“女人的情爱蚀骨绵长……”霜霜抑扬顿挫的念着手中书签上的文字，掉转头看着小川“是这样吗？”
“不知道”小川盯着专业的技法书，懒得正儿八经的回答她这种感性的问题。
“你不是女人吗？怎么会不知道。”
小川翻了翻白眼“姐姐，你难道是男人吗？”
霜霜一副‘我当然是女人’的模样，小川耸了耸肩，一副‘那你怎么也不知道’的模样，霜霜有些郁闷。
“你家小思哲天天跟你电话煲，看你那欲语娇羞的模样，我还以为你已经升级到了能理解这种高深莫测的句子层次。”说完她失望的摇摇头。
小川埋着的头终于刷的一下抬起来，咬牙切齿的看着对面欠扁的女人。
“什么叫我家小思哲，什么叫欲语娇羞，我有吗？！”
霜霜砸吧了两下嘴“好吧，你不想承认我不说穿你。”
“史霜霜！”
“啊！！！我说过不要连名带姓的叫我，刘小川！你是要逼我和你绝交对不对！！”
小川看对面进入奔溃状态的霜霜，她发誓她不是故意的，一羞恼就连名带姓的唤了出来。
“霜霜，冷静！冷静……你一定要冷静，我道歉！”小川看着举着椅子过头顶的霜霜，她现在是一个十足的危险人物，忍不住双手暗示性的往下压示意她放下武器and冷静下来。
“我再——也不犯这种低级错误了，我发誓！”小川举起手，黑色瞳仁往上一翻，虔诚的看着天花板“我刘小川发誓，绝对不再连名带姓的喊霜霜小姐，否则这辈子都找不到老公，生不出孩子。”
霜霜知道小川心底里最实际的愿望就是有个属于自己的家，她能这么发誓说明她正视了她的忌讳。她有时候觉得自己是不是太过在意这姓氏了，还得让小川发这样的誓才能消气，可是无风不起浪，这件事从小到大影响着她，一直让她苦恼。
小川看霜霜放下了手中的椅子，舒了口气，瞧她脸色好像消气了，赶紧扯开话题“诶~~其实吧我和杨思哲还真没到那种程度，虽然天天煲电话什么的，毕竟距离太远了，缺少了那么些实实在在的感觉。”
“那你怎么还跟他联络感情呢？”霜霜嘟着嘴
“可能，感觉——如果是他的话，会是一个不错的男朋友吧。”
“你真矛盾，既然感觉好，为什么又那么的不确定呢？你这是不是典型的缺乏安全感呀？”
小川颓败下来，又苦恼的皱眉“我不知道。”
“你就喜欢自寻烦恼，干嘛心系那么个远距离的，处不明白又看不实在，我们隔壁班的苗子个个顶顶的好。”说到这霜霜一双眼‘噌’的一声闪亮闪亮，人显得异常激动“你还记不记得那天我们在老巷子吃粉遇见的帅哥？”
“哪天的帅哥呀？你天天都能发现帅哥，我哪记得了那么多。”小川回到自己的桌位上接着之前的书看。
“不不不，一般姿色第二天我的兴致就淡了，这两个极品我怎么能忘”霜霜又恢复了活力，在小川左右不停的比划“你猜他们是哪个班的？”
“我怎么会知道呀姐姐，你别卖关子了，这些帅哥他们又怎么了。”小川受不了的白了她一眼。
“他们居然是我们隔壁model班的，难怪这么标致！之前好像一直没见过他们来上课，突然那晚就这么出现了。妈呀，那晚你不在，你是不知道那人山人海挤得水泄不通咩，整个艺术系都骚动了……”
“哦？那差点引起model班动粗的新生？”虽然最近才按部就班的上课，平常除了霜霜也就没别的人和她说八卦，但这件事还是到处都耳闻到了。
“是呀是呀，就是他们，你不知道当时那电闪雷鸣、天雷地火的场面，班长俞池为了显示一班之主的权威，首先给了那两帅哥一个下马威，接着……”
“哎呀，好啦好啦。”小川实在无法在看霜霜这么说下去了，唾液横飞的喷了她一脸“哪有那么夸张……”
“真的！我没骗你，我可以发誓的！”
“哎哎，算了算了，动不动就要发誓，发那么多誓没一个值钱的。要上课了，赶紧收拾去教学楼。你看，要迟到了都不知道。”小川指了指时间，只有一两分钟晚自习铃声便会往死里闹。
校道上两个奔跑的影子，小川喘着粗气，秋季的尾巴还长长的，不知为何吸进胸口的空气会有些凉得刺肺，本应还不到寒冷的时候。
自从那天从楚文博手里逃出来，小川不再放任自己，该上课上课，该吃饭吃饭，该睡觉……就算失眠也得闭着眼往死里睡。她不再允许自己天真的看待别人的一言一行，甚至刻意排斥和爱情有关的，简而言之她不再那么的相信爱情，之所以不是绝对的不相信是因为——好比一个有烟瘾的戒烟者，明知道烟有害，明知道自己在戒烟，但是看到别人在抽的时候自己就是忍不住想吞吐几口，这是烟瘾在作祟。小川对幸福的渴求是种在骨肉里的瘾，她怕了通往爱情的道路上那些欺骗、虚伪和不真诚，可是内心对幸福的渴望是本能。如果可以，她想把这种本能抹杀掉，那样她就会刀枪不入。
爱情的光鲜是建立在强大的内心之上，她可笑自己以前唯爱是命是多么的被动，多么的脆弱、任人宰割……
BROKER是娱乐街酒吧比较有名的驻唱乐队，几乎每个酒吧争相邀请他们，贝斯手wersen也就是楚文博在乐队粉丝的人气算中上，人们对他的印象归纳为温柔类型，主唱皆吉他手是花哨型，架子鼓手是活力型，键盘手则是寡言型……这些都是自那晚以后小川在别人口中了解到的。
看，她到这个时候才知道他是一个乐队的贝斯手，傻不傻？她当时痴痴的笑了好久，温柔……看来他的温柔不止骗过了她一个人……
一想到这，小川的心脏就像被针尖扎过——绵绵密密的痛，昔日相处的种种蜂拥而来。
“小川，你是个好女孩……”
“和你在一起感觉很快乐，总是不用去想烦恼的事……”
“小川，愿意等我吗？”
“看着你对着我笑，有时候我会觉得自己很坏，很坏……”
“小川，你是我们之间最无辜的……”
为什么……为什么要这么残忍的对我……为什么要用虚情假意来拐骗她的真心？
她忘不了，他变脸后的恐怖。
小川越跑越快完全不顾身后的霜霜，一个劲的往前跑，好像她身后有什么洪水猛兽，她不敢回头不敢迟疑，否则自己将会被瞬间淹没，喘不过气，脑袋里很乱，胸口很闷。
不要了，再也不要了……再也不要犯傻了……
突然，一个声音回响在耳边，脑袋里同时出现了那个模糊的身影，阳光的爽朗的温暖的……小川的脚步稍有放缓。
杨思哲……如果对方是杨思哲……
不…就算对方是杨思哲……她不想再输，她输不起，因为她不是赌徒，她不想把尊严全当作爱情的赌注。
眼眶涩痛，好像有什么要挤出来，眼前疯狂后退的路看不清楚。小川索性闭上了眼，阻止那脆弱的东西流出来。剧烈的撞击让小川的心脏差点抛了出去，还来不及看清楚撞到了什么，一个踉跄不稳摔在了沥青路上。
刺痛！手臂、手掌、膝盖能跟地面接触的都随着一阵摩擦发出锥心的刺痛。小川稍微一动，那疼痛感愈烈，小心脏也跟着颤个不停。被撞的神智终于归位，她挣扎着想爬起来。
霜霜这时终于赶上来，看见在地面上颤抖着的小川，赶紧上前扶了把。刚刚隔得远，只见她一股脑的撞了人，别人家高头大马的她怎么撞得过呀，要撞也撞个有把握的嘛，现在好了吧，吃了这么大个亏，抖得这么厉害肯定受了不小的伤。
“走路不长眼睛呀你！这么大个人在跑你丫不知道让一让……”
霜霜看着小川磨破的衣裳一脸愤慨还没看清面前的人就开口大骂，抬起头的瞬间，指责的话戛然而止。她呆愣了三秒以后从出生以来第一次后悔得想死，当她看清面前的人就是她铭记了好几个日夜，那让她脸红心跳，具有传奇般色彩的隔壁model班同学时。Omg现在温柔已经来不及了，为了小川也不能这么没节操，呜呜呜，怎么办，这第一印象估计已经没了……你妹啊，我果然不是女主的节奏呀！！
微风吹过，疼痛感更加清晰，小川皱着眉奇怪霜霜这死丫头怎么不继续嚣张下去，她现在也想骂，可惜已经痛得没什么力气了。侧头看了看死丫头一脸的惊愕模样，小川抬起头最终看向那个让她大失形象又恨不得痛哭流涕的障碍物。
没事长这么高干什么，不知道她此时一个简单的抬头动作都很吃力吗？牵一发而动全身的感受就是很痛！
视线漫长的攀爬，终于小川看到这张脸了……
……
…………
难怪霜霜这死丫头突然智障了，见色忘义的家伙。