小川一肚子委屈的腹诽，可是也不好那么直接的追究别人的过错，是自己一闷头撞了人家伤了自己能怨谁呢。不过，自己受伤了而且还不轻，这口气还是要出一出吧，口头上道个歉对方如果有这个礼貌有这个绅士风度，她的心里还是会好受些。受害者心情是需要安慰的，物质上她就不那么庸俗市井了，精神上的适当的给予，有利于身心健康。所以这立场要站稳，否则对方心里没有愧疚感，怎么认识到因为自己站位不好，间接的伤害了她这个柔弱的女子。
霜霜那家伙靠不住，小川正打算亲力亲为，为自己讨一个公道的时候，对面那被她熊撞后只稍稍倒退了一小步、看着她在地面上挣扎又看着她狼狈的从地上爬起来、始终一言不发的大神……终于开口说话了。
“见过搭讪的，却没见过这么直接的，你刚刚是想投怀送抱还是…想干脆推倒我？”他呆在原地，始终看着小川，一双清眸在夜里潋滟生辉、琉璃异彩。
沉默…静谧…小川和霜霜如果有小朋友，一定惊呆了。
“你不会以为我会条件反射的接住你吧”对方露出了类似鄙夷的态度。
旁边的霜霜顿时嘴型呈O，特圆特圆，呆鸡状的转过头来看着小川。
小川被这不明情况给懵傻了，对方俯视着她，一点点玩笑的意思都看不出来，那气势那态度，好像她真的就是那为他倾倒的花蛋白质。她发呆的看着对方，直到觉得自己出现了幻觉，感觉对方嘴角在似笑非笑……
这到底是哪一出？
“我我…我不是，我是一不小心就撞上来的，我不是你说的那种人，没那种意思…我…”小川吱吱唔唔非常语无伦次，明明感觉重点不在这里，她却在为这个解释，完全被带进了另外的节奏，对方盛气凌人的开场弄得她唯唯诺诺。
“解释得有点多余”完全听不进去的样子。
小川急了“我！……我就是没注意这里有你这么个大活人，走得太急所以不小心撞了你。”
现在晚自习时间，这条路上明明没人影了的……
……
对方那一副她解释就是掩饰的样子，让小川百口莫辩，最后人家居然不屑的看向了别处。小川有点郁闷焦躁，微微皱起了眉。
“就算我没看见你，你就看不见我冲过来了吗？”
男生冷嗤一声，眉头微不可见的一挑，不可思议的看向她“你还有理了？”
小川气得胸口起伏不平，这人！！真是让人火大！怎么油盐不进的老以为她是要扑倒他呢？他有被迫害妄想症吧……
“是！”小川身正不怕影子斜，示意自己因为摔倒而磨破的衣裳处，稍微往上捋了捋衣袖，手臂至手肘处长长的血痕，可见渗血的红肉，在白皙的皮肤对比下异常惹眼，因为这个动作她痛得面目狰狞。好吧，其实她不用这么夸张，她是故意的。
“你看！我都伤成这样了，还有这！这！看见过自恋的，没看见过你这么自作多情的。我犯得着牺牲这么大来推倒你么？长得帅了不起啊，长得帅就目中无人、自以为是了是吧。见过帅的，没见过你这么金玉其外败絮其中的渣……”
某人很能忍，却也渐渐的收起了拳头，这世上第一次有人用这种口气、这种语言来攻击他。
“川啊~冷静，冷静，人家…人家也没什么别的意思…”
霜霜一身冷汗的扯了扯小川，打断了她，还好这帅哥教养好，始终没有面露不善，品质上乘啊。咋啦川这孩子，哪来那么大的火气对着人家喷呢，好像面前的人是欠了她五百万的人似的。
小川见霜霜居然站到对方阵营去了，更加的气“我怎么他啦我，受伤的是我好不好？”
霜霜被她吓得脖子一缩，没见小川这么生气过“我知道，我知道，可人家也不是故意站这里挡了你的道，你说人家说得也太过了…”霜霜伸出小手指掐了一小截“一点点”
小川很不容易的听霜霜把话说完，深吸了一口气，狠狠的平复那口恶气，满眼仇恨的转过头看着让她与朋友闹内部矛盾的罪魁祸首。
本来她抱着低调大度、息事宁人的想法，摆摆脸色，他道个歉，这件事就这么算了。谁知道一开始就被他反过来将了一军，还咄咄相逼、不可理喻。
小川承认是拿对方作了出气筒，她刚刚被楚文博那人渣搅乱了心境，这厮要往她枪口上撞，她不给他几枪真对不起自己了。可是，枪子射出去却被自家的墙垣给挡了下来。
小川气得双眼冒着熊熊火焰“我没找你要医药费，你就应该庆幸今天遇见我这样大度的人是你八辈子修来的福气了。”
“川，冷静冷静，形象形象…”霜霜见小川一副深仇大恨的样子，小声的劝说着。这样下去，看来和对面的人做朋友是难上加难了。
“史霜霜！！”小川不可思议的看着霜霜，这算不算是背叛得彻底了。
随着这声怒吼，刚刚还一脸讨好的史家妹纸，渐渐的和小川有了相似的表情，眼里风起云涌的不高兴情绪瞬间覆盖下来。平时没人的时候她都很在意的一件事，现在却在她在意的人面前…哪还能沉得住气…
小川在她爆发开口之前先声夺人“要绝交是吗？”
霜霜急促的呼吸着，却闭口不答。
“随便你”
丢了话，小川蓦地转身往校舍走去，她这样子根本上不了课了。一瘸一拐的走着，小川觉得自己真是倒霉透了，从来没这么失败过，一身的伤，一句道歉没捞到。最后，还惹来了朋友叛离的下场……
“你确定不用我付医药费？”
仇人风轻云淡的声音从后面传来，小川逼退了要夺眶而出的东东，虽厌恶那声音，但是最后一刻也不能失了骨气。
她一开始就没打算要他付医药费，那天和爸爸的电话让她接下来的生活处境有些困难，正打算找兼职赚取生活费。她迫切的想自立，想向自己证明已经不会再因为他们伤心，不会再依恋期待他们些许，她一个人能生活得很好。
这些擦伤虽没伤骨伤筋，不处理好还是怕留下疤，面积又那么广，总要花钱买药吧。
可是她不需要他付医药费！！
小川转过身，直视对方一直没什么情绪的双眸，没有半点退缩。明明才害得人家好姐妹反目成仇，他怎么能这么平静！这种坏人……
“我不稀罕！”句句用力，小川把他当成了嘴里出来的字，恨不得咬碎。
对方的表情看不清，只觉语气松软了些“你是说你只是不小心撞了我，而没有别的原因。”
你有病！得治！这个人绝对是被迫害妄想的重症患者，现在才肯正视这个问题。好吧，她今天就看在他有病的份上，对待老弱病残多一点耐心。
“是！”
“你不小心撞了我，自己受了伤，我本不应负责。但是我还是深表愧疚的询问你需不需要我支付医药费，你说你不稀罕。”
愧疚你妹！小川觉得自己快要被气背过去了，那种感觉想是吃了一个苍蝇。她现在根本不想再去追究这件事，只想赶紧离开这里，看见这个人她好烦。
“是！”
……
“那么……”
小川以为一切要结束的时候，只见他不缓不急的走近校道边的矮丛，弯腰在离矮丛不远处拾起了什么，又直起腰，目光在旁边寻了几眼，接着又走了几步弯下腰捡起了一件。整个过程甚是优雅，甚至高贵，如果不是因为发生了这么不愉快的事情，小川一定忍不住给他个风华月貌、英姿翩翩、气宇轩昂的好评。
他好像找全了，来到小川面前，这次带着微笑、礼貌甚至TM的绅士风度。
“因为你的不小心，我的手机变成了这个样子，对你受的伤我虽感愧疚，但对我的损失，你需要负的责任我也不能视而不见不是？”他一脸很无奈，微笑的俊脸让人心动不已。
可小川此时的心动得不规则，甚至还有休克的打算，不是因为他的俊脸，而是因为他的话。看着他手中一分为二的手机，手机屏幕碎成了雪花就差撒了下来，手机边缘很闪。此时小川双眼傻傻的发直，有些失焦，觉得那手机闪得好刺眼。
这！是要她赔偿吗？！
脑袋有点空白，找不到思路，神经系统也受阻了似的，身上的痛感都消失了。
“同学？同学？”
小川机械的抬头看着高她一个多头的男生，对方手向她伸了伸，手掌里是什么小川很明白，她下意识的把自己的手藏在了身后头，内心深处一声高过一声：不能接，绝对不能接！
伸出去的手迟迟被晾在空气中，他看小川的样子，迟疑的开口“你…现在是不想承认因为你不小心撞了我，然后害我手机摔坏了吗？”
小川眼露不安。
他直了直腰，另一只手插进了裤口袋，一副阴恻恻的样子看着小川的抗拒。
“果然是另有目的的想接近我…好狡猾的女生，我还差点信以为真了…”