他的声音有些低，好像在说给自己听，正是这样的有点像背地里的评头论足才更加刺激到了小川。
“我没有！！”小川双眼渐渐的红了起来，大声的争辩，瞪着对方的时候有东西差点从眼里翻滚了出来，可是关键时刻她敛下了眸子，长长的睫毛遮住了黑白分明的美目。夜色下，谁也看不出各自眼里藏着什么。
小川觉得视线越来越模糊，可是就是不肯表露一丝此刻的情绪，看上去她只是在低头沉思。
那修长白皙的手微微顿了顿，屈指紧了紧握着的坏手机。
眼角的余光感受到了身边高大身材的小许动作，她胸中有口气，意志被这口气撑着了。在对方收回手之际，小川一把掠了他手中的东西。
不就是个苹果手机吗？！没什么了不起的，她赔！
“我会赔给你的！”小川低沉着嗓音，显得冷静沉着。她不能再留在这里，快要坚持不下去了，未再看对方一眼，未再理会站在远处一脸担忧的好友，倔强的转身。
那瞬间，某人冷淡的嘴角渐渐勾起了弧度，明眸皓齿的俊逸模样连月光都失了色。
霜霜看着消失在晦暗的校道上的背影，卡在喉咙里的声音始终没有叫出来。
怎么会变成这样……怎么就变成这样了呢？
帅哥还在原地站着，背对着她，她走几步就能搭讪上，来句‘交个朋友’，‘陌陌多少’什么的……可是，她目前再也没了那个心情。
霜霜转身往教学楼走着，双肩渐渐控制不住的耸动起来，眼泪一波一浪淘冲刷着脸颊，在下巴处滴下，被身上的毛线衣吸干。走到一处再也没有人，再也看不见任何帅哥的地方，霜霜扯开嗓子大哭起来。
“我又没说要和你绝交，你怎么就说出来了哇，呜哇哇~~”
——————小川被欺负的同情线——————
双眼就像山里的源泉，老是溢出温热的两股热流，小川左擦右抹总是擦抹不完。还好现在一路上没人，有的也就是几个学校里的干事或者其他什么工作人员。宿管老师只是抬眼看了看是个女学生，并没闲心去关心这学生的情绪和异样，扫了眼就低头去绣她那副巨大工程十字绣去了。
进了自己的寝室，反手锁上门，一直到坐到自己的桌位上，小川这才伏在桌子上哽咽不止的哭起来。
她好伤心好伤心…好多事好多事值得伤心，值得大哭一场，可是她到了此时才敢偷偷的放声大哭。
太远的伤心事她没有精力去回忆了，一颗脑袋充斥着父母的背离、她的孤独渴望、楚文博的虚伪欺骗、他女友的高傲眼神……还有，霜霜那家伙的重色轻友……还有那个天杀的仇人！！
突然，小川好想听到杨思哲的声音，这个时候他能煲个电话该多好……
小川抬了抬脸，便瞧见了死拽在手中的金色手机，好像还有闪钻，她模糊的双眼要被闪瞎了。略有耳闻i5s推出了一款土豪金的手机，没想到是这个样子的，学生家家的用这种嚣张的颜色显摆个屁啊。
怎么看怎么不顺眼，小川哭得更厉害，泣不成声的咒骂“庸俗！败家子！！”
不就是个手机么？！她明天就赔给他！！
呜呜~~~小川一哭一疙瘩的声音在寝室里回荡着。
她怎么会知道，这简单的一接手，接的远远不仅仅是个苹果手机那么简单。
……
“知道你不是什么好人，没想到你这么坏。”
校道一侧暗处的一棵大树，靠在树干上的石北冥双手环胸不可思议的看着自己的好友走进视线，刚刚发生的事情对别人来说是天翻地覆的程度，他这个当事人、肇事者完全一副什么也没发生过的模样。
“我还从没见过你这么无赖的一面，太……”卑鄙无耻腹黑邪恶……用哪个比较好，石北冥纠结着哪个词才能更佳的体现曾正勋的行为，可是发现一定要全用上，再加个无赖得有水平才能恰当，不过已经错过了出口形容的最佳时机。
“给你机会多了解了解我”曾正勋不以为意，自顾自的伸手揉了揉自己的胸口心脏的位置，那里是刚刚某人奋力撞击的部位，一开始他被那力道撞得心悸胸闷，一口气久久的、久久的没缓上来，感觉就这么会一直停顿在那一霎那。
石北冥见曾正勋脸色有些苍白，在这样的月色下像极了瓷肌朱唇的吸血伯爵，忍不住浑身打了个哆嗦。
“我觉得你远远比我可怕多了。”
“抬举了”
“你别这样瞅着我，合着你这说话的口气，我感觉这林子里越来越阴森了。”
曾正勋懒得理会他，抬起修长的腿往他们住处的方向走去，脚落在秋叶上，发出嗦嗦的声音。
石北冥在后面跟着，林子里的树并不密集，间隙中能看到刚刚往教学楼去的女孩子坐在路灯下的大理石凳上嚎哭，虽然听不到她的哭声，但是她那哭相太悲催了，太一目了然了。
“勋，是不是太过了点啊”
好吧，石北冥只是单纯的被女人的眼泪迷惑了，而并非怜香惜玉，也不是突然变得情商发达了神马的。
他有一个妹妹，一个比汉子强大，堪称女王陛下的妹妹，她那妹妹不会流眼泪，龙门和石家唯一的女人就是这女王陛下，所以他接触得最多的女人便是这女王陛下，在不喜妹妹的情况下龙门石家大少爷连带所有的女人也一起讨厌了。
流泪是伤心的体现，那石凳上的女生痛哭流涕的样子，估计他死了妹妹也不会有这般难过。
曾正勋也看向那处，停顿了不到五秒又迈腿前进，淡淡的开口。
“不会”
“你怎么那么肯定”石北冥确实不能理解很多情面上的事情，他只知道对错有时候靠拳头，很多界限模糊的情理他想得大脑发晕，所以干脆不去深思，问问前面的人就什么都清楚了。
“你没看见她哭得很开心”
石北冥瞪大了眼睛再看了看那石凳上的女生，她哭得很开心吗？
（别相信他！他在睁眼说瞎话，小石你不能跟着某人学坏了，不要以他的标准看人待事啊啊~~唔唔唔唔某喵被某人用针缝上了嘴巴/）
“哭能排解毒素、释放能量、缓解心理紧张、解除情绪压力，是悲伤不愉快时最好的发泄途径，适当的哭一哭能缓解抑郁有益健康……以下省略若干字……我是这在帮她们。”曾正勋终于说完后侧了侧头看向校道的另一端，那里通往女生的校舍。
石北冥越听越迷糊，甩了甩头，稍微清醒了点后才发觉他还是什么也没听懂，忍不住嘴角抽搐了下，反正他知道勋横竖都是理，他哥们永远是那么的善良、助人为乐、为他人着想，体贴周到……
（呕~~~~对不起/斯密麻塞诶/米安雷/sorry…喵没忍住是喵的错，喵自己缝~~T~T喵好可怜……）
可石北冥还是忍不住，忍不住将第一次的同情用在了被他好友盯上的女生身上，为了排一次毒，遭这家伙从里到外、从上到下、从今到后的算计，不能不说她真的很倒霉，怎么就无缘无故把勋招了去，飞来横祸啊~“她赔得起吗？”石北冥怀疑的发问“什么？”曾正勋顿足转身“你那手机，她赔得起吗？”
曾正勋突然像是想起来某件事要和好友打声招呼“忘了告诉你，我用的是你的手机。”
“什…什么？！”风中凌乱的石北冥突然发现，今晚受害的人中，他才是最无辜的那个，悲催躺枪的那个。
“你不是很讨厌用那手机吗，说是像暴发户一样，金得俗气又镶了一层钻，恨不得摔了它就好，完全不配你低调华丽的外表……”
石北冥立马伸手制止曾正勋“等等，等等……所以，你就帮我摔了？”
“不用谢我了，这么多年朋友总该为你做点什么。”曾正勋打完招呼，继续迈腿。
石北冥几近奔溃的揉着他那头张扬的栗发“你不知道那是雯疯子塞给我的？”
“这么说来，想起来了。”曾正勋稍微恍悟了一句“你现在想起来有什么用，她要是知道我把她塞给我的东西弄坏了弄折了弄丢了……我还要不要过安稳日子。”
曾正勋看好友抱头颓废的模样，深感同情，上去拍了拍他的肩膀。
“我本想为你解决烦恼，却没想到为你带来了烦恼，做朋友的实在抱歉。不过想想你刚刚的担忧，我觉得我这么做对大家都有好处。要是用我的，她就真赔不起了。你这是在间接的助人为乐，和我一样，在做好事。”
好事你妹！这不是坑这是深渊！石北冥看着前面的背影想狠狠的揍那混蛋一顿，他又不傻，这么明显的卖了他还要帮他数票子不成。
（喵贼贼的笑小石：你数的还少吗？‘啪啪’！！哎呦喂~~喵瞬间成了熊猫眼，呜呜~不带这样打脸的。）
“勋，我警告你啊，要是雯疯子找茬，你可别想冷眼旁观，一定要帮我。否则我…我就去找刚刚的那女生，告诉她那是我的手机，我不用她赔了，你就白忙活这么大个晚上吧。”石北冥追上前面的人，史无前例的聪明了这么一回，而且还是无意的，看来这雯疯子能激发他的潜能。
曾正勋看着好友急得直跳的模样，嘴角邪肆的勾起，那意味不明的笑有点冷飕飕的感觉。
他怎么可能让人坏了他花了心思的事，这种情况他会让它发生吗？