“我从来没看到过这款手机，这颜色和新款的也不一样呀……”
这已经是第多少个同学这样和小川说了？小川在各寝室之间串着门，问了班上所有现持有i5s手机的女同学，大家都说那款香槟色不是这个样子的。陈雲还特地上网把该款图片给小川看了看，确实很不一样。
“难道是山寨手机？”小川非常期待的猜测着，我国山寨那么强大，性价比又超乎想像，仿得是以假乱真，市场之大得惊人，很有可能手中的这个就是其产物。
如果真是这样的话，不就缩减了她的赔偿经费么？！
喔嗬嗬嗬~~~本来心中做好的赔偿准备，搞不好会轻松不少，小川心中有些欣喜雀跃。
不过，拿国产山寨货来索赔偿会不会有点丢人呀，那男生看上去也不像那种不要脸皮的人呀。
小川想了想，立马又在心中否定。
不好说呀不好说，领教过他那老以为她要扑打他的被害妄想，搞不好他压根就不在乎脸皮。
“我看不太像”陈雲从小川手中拿过那手机左右仔细看了看“标识一点问题都找不出来，如果是山寨这也仿得太真了，这质感甚至比真的还要好，施华洛世奇水晶贴了这么多，闪得人眼睛都睁不开。要是山寨，这也是高端大气上档次的山寨。”
小川听了这话之前的期望一下就变成了失望，就差绝望了，紧皱起眉沉默起来。
陈雲见小川忧心忡忡的样子，不忍打击她。
“你先别急，我乱推测的啦，又不是这方面专家，你怎么能完全信我说的呢。现在的山寨真的很强大，可能这手机就是高级点的山寨也说不定。”
小川瞬间又燃起了希望。
“你家林凯明懂这个不？”小川觉得一定要在熟人口中问清楚，贸贸然的说赔给人家，到时候弄不好又被那个让她恨得咬牙的人神不知鬼不觉的坑了。
陈雲摇摇头“我建议你去专售店问问，那样不就什么都清楚了。”
这天周五，下午只有一节户外课，接着就是两天双休。户外课很自由，老师吩咐他们自由活动。听了陈雲的建议，于是小川没有去上课，腾出一整个下午的时间决定去市中心一家大的专售店咨询咨询。平常这种逛街性质的好事怎么少得了霜霜的陪伴，可是自从那晚以后两人关系进入了冷冻期，寝室另外两人看平时形影不离的人突然变得生分和冷淡了都表现得不自在，皆在心底里揣测到底发生了什么事。
坐了将近四十分钟的公交车，小川终于到达目的地。一开始她很踟躇，拿着一款山寨手机去问人家柜台小姐，会不会被人家嘲笑呢什么的。
她默认了自己手中的是山寨版苹果，也许只是因为她极渴望这是山寨，那么她就放下了那颗悬得太高的心。
小川坐在休息区腹里草稿了一阵，终于还是决定上前询问，专售店是正规店面，比外面杂乱的手机店靠得住些，问问他们，纵使是山寨货应该也能估出行价的。
“您好，有什么可以帮你？”
柜台小姐很有礼貌的微笑询问，小川不好意思的笑了笑，接着从帮里取出那一分为二的手机双手递给她。
“我想请问下，这手机是你们这牌子吗？”
小川紧张的看着对方的脸色，对方一开始有些疑惑的看着手机，翻来覆去一阵后接着露出了震惊的表情，她抬头亦是惊讶的看着小川，严肃又慎重其事的说：“您好，请您稍等片刻，我请一下咱门经理。”
小川内心一阵一阵的不安，难道这里还会像银行一样收到假钞直接撕毁，紧接着要报案抓人拘留审问什么的。她拿着个真得不像山寨却没见过的爱疯手机来专售店招摇，全身的施华洛世奇水晶闪得像个暴发户似的，简直比柜台里静静躺着的手机们嚣张了不知道多少倍。
就在小川打退堂鼓的时候，人家经理风风火火、西装笔挺的走来。伸手到小川面前，小川条件发射的也伸出手，还没举到那个点就被那经理主动迎上握住摇了几摇。
“您好，我是这里的经理，您里边请坐，我们坐下来谈。”经理请了个姿势往里面的办公室房间，小川也不好让人家那么僵持着只好顺着他的示意走了去。
心里却是越来越不安，看个真假不需要坐办公室谈吧，是不是自己的品牌一眼就看得出来，这架势好像一时半会还不能完事似的……
难道！！
小川因为惊恐一屁股没控制好力道，猛的坐在了沙发上。
难道他们已经报警了？现在是要拖住她等人家警察叔叔来抓她么？？
“您喝点什么”那经理坐下来客气的招待“水”小川已经不能思考，水这种饮品不需要思考就能回答，她此时心里因为自己的猜测完全乱了方寸。
“Arui，水和咖啡”那经理吩咐了旁边助理模样的女人一句，又抽出一张名片递在了小川面前“请问小姐您贵姓？鄙人姓吴，这是我的名片。”
那经理节奏很快，小川呆若木鸡的看着面前的名片，木讷又被动的接受一切。
“我姓刘”这还好又是一个不需要多想的问题。
……
小川渐渐回神过来，失焦的双眼突然有了焦距和活力。
不不不！我是冤枉的，我是无辜的，不关我的事，我不要被抓……对，我现在就得离开，否则就来不及了。
小川正准备嚯的起身，接着立刻马上撒腿逃跑……
“刘小姐，这是我们公司品牌没错，但这款是由国外奢侈品设计公司设计推出的。”那经理仔细的检查了手机，抬起头看着小川始终带着微笑，他将手中让小川惶恐不安的手机轻轻的放在了茶几上，又认真的解说道“它们的材质无疑都是昂贵无比的，您看这黄金的机身，蓝宝石镜片，以及蓝宝石镀膜屏幕这些都不是普通苹果手机的用材，其实光看这周围不下百数的真钻就不难判断出，它是款奢侈品。一般国外的珠宝设计公司为了迎合上流社会的喜好，会特别的设计这种定制机，这种奢华版在国外皇室很受欢迎……”
后来那经理还说了些什么她完全没听进去，只觉得这话题离她有点遥远，什么皇室什么奢侈品，她的大脑自动过滤了这些听不懂的。如何走出那家店她也没什么印象，只知道接过那从认知上天翻地覆的手机时，手抖得很厉害，差点没接住就二分为四。
一路回校，只有一件事心中越来越清楚，那就是——她完了…
…—————本故事纯虚构的分界线—————
出去一趟，最在意的信息没得到，却被一颗追踪的核导弹炸个正着，完全的魂飞湮灭。
不是山寨而是奢华版…不是施华洛世奇而是真钻，还上百颗，黄金、蓝宝石…什么怪物这是？
小川无措的捂着额头，现在还是不知道具体要赔多少，无门无路。更何况她绝半是赔不起的。
无力的坐在宿舍里，寝室里的人齐了，明天放双休此时都比较清闲，见小川回来情绪好像很低落，大家嘻嘻闹闹的都停了下来。
“怎么了小川？”
“不高兴吗？”
除了霜霜，其他两个同学都表示着关心，她们并不知道小川的心事，只知道她这两天为了一部手机在烦恼。
霜霜知道整个过程，所以此刻见小川的样子便猜到事情可能有些棘手。看小川烦恼，她想上去问问她，想帮她一起想办法，可是……
“听说学校附近新开了家卤味店，大伙一起去瞧瞧么？”不知道谁提议，立马就听到另外的人在附和要去。
“霜霜去吗？”谁又开了口，霜霜看了看小川坐着的背影，该同学很有眼色，立马改口“小川，一起去尝尝吧。”
小川皱着眉摇了摇头“不了，你们去吧，我今天有点累了，想休息…”
霜霜一路上心事重重的和室友来了卤味店，她本也没什么心情出来吃东西了，可是寝室现在只有小川在，小川不和她们一起很有可能是为了避开她，她留在寝室只会让气氛更尴尬，那还不如她出来好了。不过下一秒，霜霜就庆幸自己出来了这趟。
石北冥生平第一次抓到曾正勋的把柄，所以有点为所欲为起来，又揣着曾正勋来吃特色小吃。这间昨天才开张的卤味店，头三做活动人肯定会多。昨天过来，曾正勋看这人挤人的场面太阳穴一抽一抽的疼，说什么也不愿进。
今天人口还是那么的多，曾正勋第一次和声和气的劝说石北冥，等以后恢复正常营业，他们再过来也不迟。
可石北冥不干，他觉得到了现场闻到那股味儿，忍一秒钟都十分痛苦，明明美食近在咫尺，是可忍孰不可忍。
不等曾正勋沉下脸，石北冥一脸煞气的站在服务台面前，不说话也不走人就是满脸的不爽瞪着面前的服务员，服务员被吓走了二魂六魄，连滚带爬的找来老板，老板知道这估计不是好惹的爷立马安排桌位，插队也管不了了。
有些在等排号的男同学略有微词却不敢站出来吱声，这几天这两位的名声渐渐被传开，其他的他们这些群众演员倒是不太清楚，了解的也就是model班来了两个究极级别的，加上这届本就品种不凡，想必这届model班将会出来几个了不得的人物。
人长得帅长得嚣张出名也就容易，特别是女生这种天生爱八卦的生物做中介，于是等排号的女同学们完全不介意，享受的观赏着二人顺便又在草拟新的八卦。
霜霜虽然喜欢看帅哥，可平时也绝半不会有这个胆子在这么多虎视眈眈的女生面前，往两人面前这么一站。
曾正勋见有人杵在他们桌前，本以为又是来搭讪的女生，连头都没转过来。而石北冥点了一桌卤味完全沉浸其中，更加对边上站着的是地球人还是火星人不感兴趣。
人群中有女生的嗤笑，还有一些议论声，霜霜做足了心理准备上前来就没打算在乎别人说什么怎么看。只是没想到面前两人都是这么的冷漠，自己完全被无视了。
“那个，你好，你还记得那天晚上有个女生撞了你，把你手机撞坏了吗？”
霜霜终于见着对方抬眼过来正视了她“你好，我……我是那晚她旁边朋友。”
曾正勋嘴角好像有一丝的浅笑，看着面前的女生不咸不淡的开口“哦？有什么事吗？”