周围的议论声越来越大，甚至有不满的骂声。霜霜脖子缩了缩，原来这风尖浪口上不是做好了心理准备就能呆的，简直是如芒刺背。
石北冥吃得带劲，曾正勋却只是坐着喝茶。
这似乎已经成了习惯，由石北冥带着出来一般都是他不愿开尊口的食物。所幸的是L市还有几家出色的中西餐厅，和几家他熟悉的法国菜连锁店，要不然他定然要被石北冥饿死在这地方。石北冥跟他相反，虽然也随着他去那些餐厅用餐，却嚷嚷那些地方太死气沉沉，还讲究衣着形象，吃个饭这么麻烦倒了他胃口。其实大部分时间曾正勋都是叫餐送到他住的地方，没想到仅有的几次入店用餐，石北冥都这么不安分。他立马抓住了石北冥的漏子，要他以后别去那种死气沉沉的地方了，他也非常不愿去那种不干不净的地方。石北冥一愣立马又反嘴夸起这些餐厅的好，如何如何的棒。
很难想像石北冥是为了吃完全不要节操的人。
曾正勋倒不是觉得眼前的食物吃不得，而是觉得这样的环境，这样的服务水准，这样规模的饭店请的厨师素质肯定也是有限的，又吵又杂又隐患重重他吃不下。
他现在都认为最近自己很多想不明白的事情是因为沾染了这些不干净食物导致的。
耳边的嗡嗡声越来越大，曾正勋有些冷漠这样的情况，如果是平常他也就站在局外看戏一般，看着面前的女生被众多人攻击。
霜霜看曾正勋站了起来，不急不慢的往店外走去，见她没跟上冷淡的问道“你不是有事吗？这里太吵了，找个清静点的地方。”
单独相处！！这是第一个念头，霜霜顿觉桃花运从天而降，步履漂浮的跟着前面的背影走出了这家卤味店，耳边再大的吵闹声她也听不见了。
石北冥抬头无所谓的看了看渐去的人，嘴里还咬着一块酱卤大喊道“勋啊，早点回来。”
早点回来给他埋单。
……
——————blingbling的分割线——————
“梦娅，抱歉今天不能陪你了，我还有些事。”俞池微笑的看着一边的林梦娅，不愧是model班甚至全D校女生的梦中情人，温煦谦和，绅士风度，而且长得比女人还美丽。
“那好吧，晚上电话。”比了一下手势，林梦娅挽着俞池的纤手不得已的松开，平时她可没这么好打商量。
对于俞池这个公众梦中情人，不管是从外形条件还是气质涵养，只有她林梦娅才配得上，别人还在观望的那会她近水楼台先得月，已经和俞池确立了男女朋友关系。
不过这一切一切都在曾石两人来之前。
那天晚上殷罗维护俞池差点和人动手，她还奇怪谁敢和殷罗抬杠呢，细致打量，是两个陌生面孔……
一眼千年是不是就是当时的她看见他的感受？那是从内心到灵魂深处的吸引，无形的锁链将她牢牢的拴住，无法挣脱。她也没有任何反抗的就这么愿意被拴着……
林梦娅自从那晚看见了曾正勋起，一颗心已经不在是自己的。于是，她想要多看曾正勋一两眼也只能等他哪晚心情好来上晚自习。以前或多或少省去晚自习的林梦娅再也不落下任何一堂晚间自习，减了泡吧时间减了唱K场数免了和朋友们的聚会，只怕错过与他见面的机会。
林梦娅经常在猜测那晚她站出来劝说俞池息事，曾正勋有没有注意到她，是不是觉得她的样貌气质在这D校无人可及。她内心的雀跃和自信无数次推促她要上前在他面前介绍自己一番。可是那样她和那些庸俗的女生有什么区别？曾正勋不会觉得她的特别，反而会以为她和那些厚脸皮搭讪的女生一样不懂矜持。他又不住学校，能接触的时间少之又少，她从其他同学那间接打听过，好不容易才听有人说看见他们在紫瑾庄园出入过。林梦娅当时很震惊，那边是L市出了名的个人公寓，有钱的新贵们喜欢选择那种不浮夸又设计独到的公寓做住所，没想到他们住在那里……
D校的校舍有高低级之分，有些家境稍微好点的孩子娇气重，不愿自己的隐私被同学看到，又喜欢把洁癖当成自己与众不同、高人一等的爱好种种。于是所谓的高低级之分，就是贵点的校舍可以拥有个人寝室，一个人享受普通校舍四人居住生活的空间。
俞池走了许久，林梦娅一个人无聊散着步子回她的个人寝室，看上去闲情逸致其实内心里因为想着制造能和曾正勋见面的机会而烦恼得很。就在此时林梦娅震惊的看着前方两个人影，她偷偷摸摸的走进校道旁边的林子，想借着树的遮挡接近目标。
“你的意思是这件事我也有责任，我需要付一部分的责任？”曾正勋眉头一挑这么一反问。
可能对方眼神太过冷静语气太过平淡，霜霜顿觉自己没勇气谈下去，她结结巴巴好不容易把想法讲出来，虽然凌乱了点语无伦次了点，但是好歹人家还是听明白了，可是他这一反问霜霜立马就立场坚定不起来的。
“当时夜路很黑，她也没留意你站在那，她不是故意的……”
“你朋友要你来的？”
……
霜霜被突然打断一时半会有点对接不上来。曾正勋在路边的长椅上坐了下来，心平气和完全不因为要他分摊损失而生气。他这么一坐高贵帅气、优雅冷情，一举一动总是不经意的挑拨着女生的神经。
霜霜回过神立马摇起头来“不是，是我自己来的。”
曾正勋轻笑了一声“要她自己来”
“真的是我自己要来的，那晚上你也在场，我们之间闹了矛盾，她不理我了。”
“那就没什么好谈的了”
霜霜见曾正勋作势起身，情急之下胆肥的拦在曾正勋的面前，有点螳臂挡车的感觉。
“你，你一个大男生让女孩子受了伤。还，还要人家赔偿你的损失，你，你过意得去吗……”
“是她自己说不需要我付医药费，我对这件事仅有的责任就到此。”
曾正勋说完不再有任何停顿，绕过霜霜迈步就走，腿长走的路就是不用费太多体力，霜霜的步履就迈得是相当的频。
“那如果她现在需要你的医药费呢？”
曾正勋嘴角勾起了一抹好看的弧度“只要她来找我索取，我的承诺随时有效。”
“她不会来找你的，她那么倔……”霜霜放慢了步子嘀咕着“何况她都不认识你，根本不知道你是谁。”
曾正勋也停下了步子听了那女生的话，内心又是那种不爽快的感觉，明明不爽是阿冥常有的情绪，最近却经常造访他。
虽然不是他想的，但是现在这里有几人根本不知道他是谁？！
“你认识我吗？”
霜霜抬起头不好意思的点了点。
“那你不会告诉她我是谁吗？”
见对方扭捏迟疑，曾正勋才想起来她们两人还在闹僵的状态。抽出手机来，曾正勋还是淡如止水的开口“把她的号码报给我”
霜霜则是惊讶的尖叫了一声“你手机不是摔了吗？”
曾正勋眉头稍微紧了紧，就算他摔的不是自己的手机“难道我这辈子都不用手机了吗？”
这学校到底有多少这样IQ的人，一个刘小川还不够……果真是物以类聚人以群分。
霜霜不好意思的垂下头，她的意思是这部和那部一样，看上去价格不菲嘛。也是那么多闪瞎她太子铝合金狗眼的钻石，密密麻麻，只是机身颜色不一样，款式不一样，品牌……霜霜偷偷瞄一眼，品牌也不一样。刚摔了那么个不明造价的货怎么又能变出个更加不明造价的呢，这才不到两天呀，他家开金矿的不成。
“我不能告诉你她的号码，不经过本人允许透露人家的号码是不好的行为。”
“你的意思是眼睁睁看着自己的朋友处境艰难而不伸手相助？”
“怎么可能？”霜霜僵持了几秒妥协下来，这好像是唯一的方法了，抽出自己的手机“那好吧，给你就是了。”
人已离去，林梦娅才从树林中走到校道上，以往曾正勋被搭讪从没理会过任何人。今天不光跟那女孩子近距离接触还互留了电话？真是不敢相信！！林梦娅露出了有违她气质风度的表情，不行，她必须得赶紧想办法…对了！曾正勋的事情难道姑父不清楚吗？
瞬间，林梦娅高跟鞋踩着的步子紧凑起来，她目标很明确，今晚去看看姑妈。
……
小川并没有休息，她去了娱乐街在各酒吧走进走出找工作。她急需找份兼职来缓解现在忐忑的心情。
面前这是第七家，之前的六家不是不招员工就是招全职要么就是那主管色眯眯的看着她。小川深吸了口气，就算这样也得继续找下去，她迈脚打算踏进这第七家时与里面出来的人撞了个正着，小川稳住身体抬眼一看，怎么又是这个女孩子。今天这傍晚她面试的六家里有三家都遇见了这个女孩，对方貌似也和她一样，在找工作。
“对不起，没伤着吧”对方很礼貌，虚扶了她一把。