小川微微笑着看着扶着她的女生“我没事，你还好吧”
“我也没事”她收了手，会意的示意了店里一下“这里招兼职学生，待遇还不错，快进去瞧瞧吧”
小川听了她的话喜出望外，忍不住有点高兴“谢谢，那我先进去看看了，再见”
“嗯，再见！”
正如她所说，这里招学生兼职，而且待遇还可以。主管问她能不能立马上岗，说是人手紧缺本来今天还招了个学生但是对方今天无论如何都上不了岗，所以拜托她帮个忙，虽然有点仓促，但小川见主管这么诚挚的说话，而且自己能早一点拿到收入也很不错。
主管很高心，带着小川去换衣间换服务员的衣服。
“七点半营业，只有五分钟时间了，抓紧点。”
“嗯好！”
小川利索的换着衣服，这时手机响了起来。小川看了看屏幕，露出了开心的笑。
“思哲！”
“听上去很开心的样子。”杨思哲温柔爽朗的声音“怎么？不喜欢呀，难不成你想我伤心啊？你想我哭着和你电话？”小川调皮的打趣道“嗯~”杨思哲在思考的模样“这个可以有，值得期待。”
“你好啊，看不出来一肚子坏水。”
“这就叫坏？”
“这不是吗？”
“你想不想见见我真正坏的时候？”
电话对面调侃的语气有些痞痞的，还带着些笑声。莫名的小川心跳加速，脸也微微见红，一时羞恼起来。
“别闹了，我还有事，有时间再聊！”
挂断，小川脸红心跳，受不了这样的杨思哲，可是心中那分甜甜的感觉却越来越浓厚。
“小川准备好了吗？赶紧出来吧。”
“好，来了！”小川收拾好，走出来换衣间。
……
杨思哲看着被挂断的电话，摇头笑了笑，他还没来得及和她说明天他一早的动车到L市呢，她就这么心急的挂了他电话。哎~就当给她一个惊喜吧。
想象她惊讶看到他的模样，杨思哲露出了笑。
他越来越无法满足在电话里听她的声音，他想见到她，触及得到她，感受她近在咫尺的气息……
同学们都说他的这段恋情不乐观，距离恋爱一直是情侣们的梦魇，亏他有胆量挑战。可他不在乎别人的看法，他想他们在网络上电话里无所不谈、无不欢畅，现实中见面也不过如此，何况他们毕业那晚一起坐在网吧，心灵的距离亦是如此的近，他懂她，她也能懂他。他有足够的信心与她一起……杨思哲心里一遍遍这么认为着。
晨曦驱走了寒霜，迷迷蒙蒙的校园有暖橙色的阳光渗入的感觉让人欣喜。
以往这个时候小川都早早起床晨跑一两圈，或者去操场坐在长椅上看校队运动员们练习神马的，要知道以前在高中时候她也有习惯在篮球场边缘坐着欣赏花俏投篮的帅哥们……
（我是有原则的，不像某些为了帅哥背信弃义，不要节操的女人！！————此乃小川的迷糊梦话）
霜霜打了个喷嚏，她妈又在念叨她了？揉了揉鼻子，看向小川的床，今天她睡得很沉的样子。昨晚也不知道她去干嘛了，等她们吃完卤味回来就一直不见她人，寝楼关大门那会她才匆匆赶回来。
霜霜忍不住有点担心，也不知道她与那人见面了木有。
“You-ousaid"hey！what'syourname？"IttookonelookandnowI'mnotthesameYeah，yousaid"Hey"……”
“You-ousaid"hey！what'syourname？"IttookonelookandnowI'mnotthesameYeah，yousaid"Hey"……”
“You-ousaid"hey！what'syourname？"IttookonelookandnowI'mnotthesameYeah，yousaid"Hey"……”
被子下蜂窝头终于露了出来，这一串接连不休的催魂夺命call让小川郁结，好像是知道她故意无视它的吵闹似的！
“喂……”迷糊沙哑的声音……
怎么没人说话？小川皱着眉看了看屏幕，一串非常陌生的号码。
“谁呀？”
……
“挂……”啪！‘了’字还没说出口，小川就按了键，扬手一扔，手机被扔到了床尾。
不一会……
“You-ousaid"hey！what'syourname？"IttookonelookandnowI'mnotthesameYeah，yousaid"Hey"……”
“You-ousaid"…………………………
“啊！要疯了！”小川奔溃的爬起来，一只手伸到床尾探索了一阵，终于摸到那吵闹不休的手机。仔细一看还是那个陌生的号码，狠狠的按下“你打错电话啦！我不是你要找的人，你打错电话啦！！”
正当小川又要按下挂机键时。
“刘小川！”电话对面的人终于出声了，怎么感觉有点冷，小川赶紧把裸露在外的肌肤捂进被子里。
“你，你谁呀？我们认识吗？”还是沙哑的声音，头脑则渐渐清晰了点。
一大早的还要不要人活，call不停又不讲话，小川腹诽。
“我们不认识！”这一次对方的声音里明显渗着怒“十分钟后学校北门这边的咖啡厅见，别让我等你！”
啪！这一次对方挂得特别快。
“这神经病是谁啊？”小川彻底奔溃的看着手机，一挺身又缩进了被子里。
“会不会是那个手机的主人呀？”
闭着眼的小川眼睛霍然打开，这几天来霜霜第一次主动示好的开口了，那试探的口气让小川心中有那么一丝的不忍。
手机的主人！！小川大脑白光一闪，也顾不得霜霜主动不主动了她暂时没时间和她培养和好的气氛。一骨碌爬起来穿衣洗簌梳头发，刚刚那电话对面的人说十分钟后北门咖啡厅见面，还阴恻恻的说别让他等她！！
十分钟怎么够！！这里去北门也要一刻钟啊，准备就绪的小川看了看时间。
呜呜~~已经过去两分钟了。
索拉拉的一阵风，寝室里瞬间没有的小川的影子。
霜霜看着最后摸了那金灿灿手机消失的身影，合掌祈祷着：上帝耶稣观音菩萨，保佑小川度过此解难吧。
手机响个不停，小川心里明白肯定是那个讨债的恶鬼在催她，一口气奔到北门的时候已经迟到了五分钟。北门咖啡厅，北门很多咖啡厅，但是只有一家比较出名，想也不想小川直往那边跑去，一把推开店门，恶喘一口气，把从鬼门关徘徊的魂魄拖回来。抬头一眼便看到靠窗坐着的噩梦。如果上天不是安排他们那样的相遇，他该是多么适合观赏臆想的帅哥对象？
只可惜，现在他们相见，两两相厌。
对方见她迟到，好像很不爽，却始终保持那见鬼的平静。小川心里也很不爽他的淡定，不过得强撑着一脸歉疚的笑意。
“不好意思啊，我迟到了那么几分钟。”
“闲人对时间没概念，以前只是听说。”
小川咬了咬牙，装什么装，还装得这么老气横秋！她是闲人？他看上去更闲！好吧她忍！
“这么早叫我出来为了什么事呀？”不光你会装，我也装，装傻谁不会，没节操的装傻。
曾正勋瞟了她一眼，轻笑出口“怎么？忘了？”
小川看着他，许久抿了抿嘴“…我在准备呢？”
准备个毛线，自己的生活费断了源。跟朋友借？霜霜和自己现在你是你我是我，话都说不上。找陈雲借吗？人家有男朋友过着小资的同居生活，她怎么好意思开口……
“准备？准备得怎么样说来听听。”
小川骂了一句BT不过是在肚子里，而后心虚的不敢看他。
那只不过是个普通的爱疯，普通的爱疯……
某人自我催眠，样子异常的温顺“准备得一般般，也没什么值得说的。”
曾正勋饶有兴致的喝了口咖啡“你知道自己要赔多少？”
小川怔怔的看向他，摇摇头。底气十分不足，心情瞬间忐忑不安。
某人好像特别乐意看见气势弱弱的小川，关键时刻他又收住了话不打算说下去。
小川被他急了，迫切的眼神看过去又不敢面对的私下捏了捏拳。
“多少？”
曾正勋看得到她的忐忑，敛眸刹那瞟见小川小动作的同时也看到了她袖口下的伤痕，很红很红，不由得眉头微微一拧。
“你没上药？”
“什么？”
曾正勋见对方一点自觉都没有，傻得可以。
“你的伤”
小川这才醒悟，把袖子拉好遮住那一片片的红。
“上，上过药了。”
……
不合时宜的静默，两人之间没有语言，很静很静。
曾正勋看着窗外，突然觉得这样的自己真的很没意思，他在这的日子是不是太无聊了？明明为了不那么无聊弄个品皇来磨练自己。这里不用与那些红门豪商的子弟们虚伪的你来我往，不用受家族保镖的人盯着，感觉很好，前所未有的自由、舒畅。相对的，扰他的人也就没有顾及和阻碍，自然更容易接触到他，不过这些他自己都能打发解决。
可……为什么自己觉得无聊就一定要去揪着一个女学生来折腾。