他大可不必让她钻这么俗套的圈子，可能他是狡猾了点（曾正勋终于肯正视自己），那晚在天顶听了她的通话，他一不小心就发现了她的软肋，瞄准了她的弱点。
于是，对于她们这种平凡家的孩子来说金钱这种最能让她们服软低头的卑鄙手段，他利用了。
他是真觉得她碍眼，为什么这么觉得？可能因为她太过无视他。
对，她也就没有像正常人一样用那种狂热的目光看待他，没有追捧他没有千方百计想接近他罢。呵！她绝对是不正常的，这种不正常的人，自己何必去奇怪她的行为和个性？这样平等对待不是他一直想要的么，怎么他就不小心好奇了呢？这种好奇到最后越来越让他不愉快，居然会设个局来为难人家，这种无聊的事他什么时候做过，他承认自己是吃饱了没事做。
而且，女孩子受了伤不都是娇弱委屈、需要人呵护安慰的么？起码他认识的女生都是这类，而刘小川受了伤却跟个没事的人似的，还可以和他对抗耍小心机，下巴高傲得像只斗鸡，明明也是个女生，明明那晚在天顶哭得那么悲惨……
罢了罢了！曾正勋按了按眉心，这件事就到此为止吧。
小川偷瞄着这位奇怪的同学，要不要这么文艺，叫人家出来就为了陪他看窗外的风景？而且这个角度取景也不怎么好吧。正当小川动也不是说也不是的时候，对方终于开口了却还是看着窗外。
“道歉，我可以考虑不计较这件事。”
啥？道歉？“道什么歉”
“为整件事道歉”
听着对方比之前更冷冰的语气，小川疑惑的瞪了瞪眼睛，越想越不可思议的看着他。什么逻辑！这一闷棍打得她是措手不及，回过神来时，小川第一个想法就是，这厮太让人气愤了！当然是气愤他那高姿态、不可一世的嘴脸，明明她没有道歉的理由，你别看他平平淡淡、冷冷静静的，说出来的话总是这么毫不讲理、气焰嚣张，简直欺人太甚了！！
“凭什么！你凭什么要我道歉！！”遏制不住的愤怒，小川音量也就大了起来。
曾正勋被她爆发的情绪牵引了视线终于不再看窗外，对面那一脸怒火的面容与他始终一脸风轻云淡的表情形成了鲜明对比，咖啡店少许喝茶的情侣们纷纷好奇的看了过来。
“你凭什么这么看不起人？”小川从包里摸出那万恶的手机“不就是一部手机吗？我又没说不赔，你凭什么一而再再而三的用这种态度来侮辱别人。”
曾正勋静静的看着小川抓狂，小川顿时又意识到了重点，底气刷的弱下。
“这，这手机我打听了，也就五六千块钱，我明天就把钱给你！……”
“你听谁说的？”
被打断小川显得手足无措“大家都这么说……”
大家？曾正勋笑了笑也没说破她，又把视线移了开去，软硬不吃起来“道歉吧，你赔不起的，我不打算跟你耗了，浪费时间。”
“你！！”又是这种态度！小川气不过举起手机就打算扔过去，砸不死他毁了他这张可恶的脸也好。
这时一个黑影闪到了小川和曾正勋中间，看着面前突然出现的高大男人小川有些错愕。男人一脸无表情，盯着她的眼神不太友善。一只手握着小川举着的手腕，力气大得她吃痛，牵连之前的伤口一阵火辣辣。
“这位同学，这部手机价值二十万左右，如果你不相信，我可以出具票据证明。”
“你是谁？我有问你吗？关你什么事？”
“恼羞成怒就出手伤人这野蛮行为你最好三思而后行，一个女孩子家在公共场所动手打人这说明你的素养很有问题，聪明点就赶紧住手，这是给你的忠告！”
小川看着出言不逊的男人，鼻子突然一阵酸涩，她的素养有没有问题什么时候是个人都可以来指责了？为什么大家都来欺负她，她到底做错了什么？无缘无故出来一个男人这么气势汹汹的斥责她一顿，她又不是没爹没妈任人欺凌的孩子……
爹妈…她其实跟没爹没妈没什么区别不是吗？以前在学校或大或小的事，受委屈的受伤的从头到尾都得靠自己扛过去，谁来关心过她在学校的生活好不好？内心孤不孤单？
小川甩了甩脑中的想法。不想他们，不能想他们！这么些年没去想过，此时此刻照样不需要想！
否则连这最后的墙垒都会塌了去！
“你们不觉得自己太欺负人了吗？”
小川用眼神质问着面前的男人，这件事的罪魁祸首不是她，而是他护着的后面的人。
这个世道太不公平了！二十万……她卖了自己都赔不起，刚刚自己无耻的掩耳盗铃般，想用五六千打发了他，原以为那到了现在还无风无波的人会嘲笑她的没见识、嘲笑她的耍赖。她内心明白这将会是一笔吃惊的数目，被嘲笑也是情理之中，她做好了心理准备的。可这个时候他偏偏不按套路出牌了，苦恼了这么久挣扎得这么激烈的赔偿事件，他最终却以不在乎的姿态宣布，说什么不打算计较。既然这样，他一开始为什么又不能大方点、有气度点不计较这件事呢？
想到那晚被他气得半死的情景，还因此霜霜和自己闹翻，小川心中一阵哽咽，全身气得发麻。他在玩她吧，仗着家中有点钱目中无人，她倒霉撞上这煞星，被‘走运’的挑去作他玩弄对象，现在兴致过了他乏味了就巴不得她快些消失。看他那懒得多说一句话的模样，他把她当什么了？自己被藐视得彻底。他肯定不知道自己这藐视人的态度多么的伤人，自始自终这样被玩弄的人是多么的生气！是！她确实赔不起，还捧着可怜的自尊心打死硬撑着。但这并不代表他就能为所欲为！
“道歉是吗？”小川深吸一口气，一遍一遍的点着头，狠狠的从男人手中抽回手，轻轻的将手中金灿灿的手机放在了茶桌上，然后反手拿起曾正勋面前的咖啡泼了出去。
“少爷！”那男人看见此情景惊呼了一声，紧接着抽着餐巾纸不停为曾正勋擦拭着身上的污渍。
“我告诉你，本姑娘最后一点善心不打算用在你这样的二世祖身上，你在浪费时间？我不光觉得我现在在浪费时间，我还觉得你让我倒胃口，你这BT！神经病！！”
“你！”那男人举起手像是克制不住自己想打人的冲动，小川被吓得后退一步，对方的手并没有甩下来，举在空中让小川一阵心颤。
“你什么你！”小川正了正脸色，壮了壮胆挺身凶回去“在公共场合打人这可是素质问题，你这么大个男人对一个文弱的女学生动粗，你老脸不红吗？！这还有王法吗还有法律吗？！呐呐呐，这里有多少人看着你动手，我忠告你三思而后行！！”
那男人被这样凶悍的小川气得生生退了好几步，真是丢脸丢到家了，被一个小丫头片子呛得不能言语不能还手。
被泼的曾正勋看不清表情，小川拍了拍手上没有的尘灰“既然你不要本姑娘赔偿，本姑娘就恭敬不如从命了，你不用感到愧疚，我们算是两平了，以后桥归桥路归路，井水不犯河水！再也别让本姑娘看见你，还有你的奴才！！”
小川趾高气昂的一转身，啪嗒啪嗒走出了这家店，她觉得心里很爽，前所未有的爽！爽爆了！！连带那两条腿都像风火轮般，是滚着一溜烟消失在了北门地界。
北门地界的人们似乎感受到今天这片天空的气压不正常，胸口很闷、心慌不安、呼吸不畅，难道要打雷下雨了吗？
看着面色不佳的少爷，男人忙不迭的继续清理着曾正勋胸口的泽渍“少爷您为什么要拦着我，那丫头就是欠收拾！”要不是他的少爷刚刚一把抓住他，他的另只手肯定甩出去了。
曾正勋松开了抓着对方的手，阴恻恻的看着面前的男人。男人也就是三十多岁的样子，被曾正勋这么看着，他好像这才意识到什么，面色有点不自然起来，看着曾正勋顿觉无所适从。
“坐！”曾正勋示意他坐下来，对方老老实实、恭恭敬敬的坐下后“我以为你还会在我身后偷偷摸摸一阵”
对方瞟了瞟他少爷的脸色“刚刚您有危险，我才……”
“否则你还想躲躲藏藏到什么时候呢？”
“对不起少爷，保护您的安全是我的职责。”
曾正勋看他面前的人头低得低低的“我爸妈还好吗？”
“先生还是老样子，夫人就是很牵挂和担心您。”
“你这不是天天盯着我吗？还有什么担心的。”
男人闭上了嘴，明显感受到少爷心中的小火苗，他不敢多说，少爷一向性子沉静继承了先生不张扬不高调的作风，有什么事暗中解决，他要是没答好话，搞不好神不知鬼不的就惹祸上身了。不过他倒是很少看到这样的少爷，一般情况下有人要是惹了他，要么他就算计回去了要么他就是懒于计较，从没像现在这样明明很生气却堪堪忍过去的。莫非少爷在这里受委屈了？毕竟这里不是B城，少爷又是假以留学怕国内媒体发现他在这里，难免畏手畏脚不能正常发挥。不过有冥少爷在少爷也吃不上亏才是，自己虽然想无时无刻不跟着，可少爷有心的话甩掉他不在话下，他也只能守在紫瑾庄园门口每天每晚确定他的平安归来。哎~~也不知少爷到底怎么想的，尊贵的身份为什么要跻身市民阶层，为这件事先生和夫人可是伤透了脑筋。
“彪叔，我妈给了你多少酬金让你跟着我？”