呃……被称为彪叔的男人一愣，马上面露难色，他知道这大少爷接下来肯定会让他进退两难，饶了他吧，这简直比严刑拷打还残忍。
“彪叔，你是我爸的司机，我父母一直以来非常信任你，加上身手不错，这也就是我妈找你来保护我的主要原因，她定然不会亏待你吧。”曾正勋看着阿彪痛苦的模样“你别这么为难，我只是问问，没别的意思。”
真要只是问问就好了。
“十、十万，夫人在我来之前给了我十万……”彪叔见他少爷一脸认真的和他一问一答，他不正视不行，如实回答。
“呵！我妈真小气，全天跟踪我这么件辛苦的事才给彪叔这么点报酬。”曾正勋非常平淡的谈着这么隐晦的话题，旁人听不见内容的不会知道他的话实质上是在评论一向优待佣人的曾家这一次是在苛待佣人。
“少爷您说笑了，夫人从来没有亏待过阿彪。”阿彪擦擦汗，他倒不觉得这报酬有什么问题，有问题的是他该怎样既不让少爷反感又能二十四小时守护好他。
“二十万”
“什么？”阿彪抬起头不解的看着曾正勋。
“二十万怎么样？彪叔也帮正勋一些小忙。”
“少，少爷，您就别拿彪叔开刀了。”阿彪只差下跪了。
“怎么会？我父母信得过你，我自然信得过你，难道你只帮我妈就不帮我吗。”曾正勋看来是动真格的了，动之以情晓之以理，不来硬的却也不是软的，没有拒绝的缝隙可钻。
阿彪紧张的又抹了抹汗“少爷，您的安全问题我不敢疏忽啊，这不是您信得过我我就能打马虎眼的事……”
“彪叔误会了，我妈吩咐你的你尽管做。”
“啊？”阿彪不解的看着他的少爷“真的？”
“以后你也不必鬼鬼祟祟的跟着我，我会配合你。”
这简直是糖衣炮弹，阿彪知道接下来的才是重点，他的少爷没那么好说话。
曾正勋勾嘴浅浅的一笑，胸前的狼藉根本影响不了他的光彩“不过彪叔，有些事结果才最重要，过程中的细节问题我认为不那么重要，你若大事小事全跟我妈汇报，她人在B城难免关心则乱。”
阿彪认真的思考着曾正勋的话，他倒觉得夫人不是那种一惊一乍的人。
“你不相信我吗？”
阿彪严肃又认真的点头“我当然信少爷！”
曾正勋笑了笑“谢谢彪叔的信任，所以你确定我安然无恙就好，其他的事我自己会处理好。不能说的、无需说的我希望彪叔站在我这边。”
“可是……”阿彪又陷入了为难，虽然夫人吩咐的是照看好少爷，并没有说关于少爷的事无巨细都要上报，但是这样真的好吗？
“彪叔，你要弄清楚曾氏以后的主人是谁。”
阿彪的犹豫突然刹车，因为少爷的语气冷硬了起来，对方已经不是在问他的意见，是在强调他的职责，以曾氏未来接班人的身份。他不得不听，除非他是不想在曾家干了。
一语道破梦中人，阿彪不得不对这位大少爷另眼相看，他沉思片刻，沉重的点头算是应许了下来，接着补充道“少爷，阿彪听您的，可是对于您的安全问题，原则上的阿彪不能违背，实情是怎样阿彪就得向夫人怎么汇报。”
曾正勋会意的点点头，他想自己不会有那么一天，停顿了一会儿后，他看向阿彪貌似不经意的一问“那你认为刚刚那种小状况算不算原则上的事？”
阿彪又认真的思考了会，皱了皱眉，如果他不出现的话“……”
“你是觉得当时我应该和一个素质低下的女生计较？打她还是骂她？”一眼就看出了对方的想法，今天他无论如何都要说服他。
那当然不行！在这样的场合无论是动手还是动口都失了少爷的身份，阿彪内心里立马否定。原来少爷是故意隐忍那彪悍的女学生对他无礼呀，他倒是眼拙见识浅了。这样说来少爷并不是被人欺负了？不过也是，少爷怎么会被人欺负呢，女孩子喜欢他都来不及，刚刚那嚣张的女孩子莫非是被少爷拒绝了伤心过度才这么撒泼的？那手机又是怎么回事？莫非是和平分手的礼物……
（阿彪叔的想象力让喵自叹不如啊~~~）
“哎，少爷长大了，彪叔只想少爷平平安安的就好。少爷您放心，这件事阿彪打死也不会说出去的，阿彪能保证。”关于少爷颜面的问题，他会守口如瓶。
曾正勋咧嘴露出了会心的笑容“彪叔的保证，正勋自然相信，有一件事要请彪叔帮把忙。”
……
————————小勋邪恶的分割线——————
小川气喘吁吁的停下逃亡的脚步，后面没有追魂的牛头马面，平安了？她甩掉那个大包袱了？举起发抖的手，拍了拍惊慌的胸口，小川这才意识到自己连心脏都在发着软。
她成功了！她自由了！小川在校道上欢呼雀跃！
一阵铃声吓得小川一踉跄，这万恶的催魂夺命call她有了心里阴影，难道那二世祖回过神又来找她算账了？小川不敢面对的从指缝中看显示屏，瞬间一颗心放下，同时也因想起屏幕上的人一股委屈油然而生，她真想好好的和他讲讲自己这几天的惊心动魄和委屈倒霉。
“思哲……”
“小川……你终于接我电话了。”
听了对方的语气，小川顿觉有什么大事被她错过了似的“怎么了？怎么这么失落的口气。”
“哎~快到你们学校大门口来吧。”
？？啊？小川有点摸不着头脑，脚步却往校大门走去。
“思哲，学校大门口怎么了？”内心越来越强烈的跳动，总有预感，预感那里有着什么“思哲？你说话呀？”
“听说D大门口有外星人”
“外星人？！你怎么知道我们学校门口有外星人的？”
问题不在这好不好，而是这世上真有外星人吗？
小川已经是一脑的糨糊，也没怀疑对方说的是否真实。校大门就在眼前，她转了一圈两圈，外星人在哪？外星人？？突然动作一顿，举着手机站在原地，她视线粘在某一处，从怔愣到震惊。
“因为那个外星人就是我”对方举了举手中的手机，露出了微笑“小川！”
小川明白过来后一个晴天霹雳，那向她走来的人是杨思哲没错吧？那声音绝对没错，可她熟悉他的声音要比熟悉他本人多得多，大脑将这声音和容貌重叠……
“思哲……是你？”
杨思哲走近，看着面前呆愣的女生“是我，意想不到吧。我正失落的以为自己是不是要被人遗弃了呢，打你电话被语音一遍一遍绝情的告知无人接听，在车站可怜巴巴的等了两个小时后，一路问这问那，终于找到了D大。我刚刚还在苦恼要是你还不接我电话的话，我今晚该是回去还是睡这D大门口等着你路过的时候发现我……”他吸了口气像个受了极大委屈和磨难的小犬，最后终于在人海茫茫中找到了自己的主人“所幸的是你最终接了电话。”
小川视线胶在杨思哲的脸上，手中则是慌慌张张的打开手机的通话记录，低头一看有近十来个未知来电，其中一个是那二世祖的，另外的全是思哲同学打过来的，最早可追溯到她没起床那会，怎么会这样？为什么自己偏偏接听的是那二世祖的。
那之后呢？她误以为是那二世祖在催她赴约。
再之后呢？明明自己没有设置静音呀，在咖啡店里怎么就没感觉到呢？！是不是自己太投入跟那二世祖的谈判了……
小川霍然抬起头看着还在刻意笑着的杨思哲，他的玩笑一点都不好笑好不好……眼泪一骨碌就滑了出来。
“这是怎么了？小川你怎么哭起来了？” “呜呜呜~~思哲对不起，都是我不好，你骂我一顿吧，要不就打我一顿吧。我真的不是故意的，你第一次来就倒这么大个霉，我真是太坑了，我…都是我的错，我居然没接你的电话，是我的不应该，我太罪不可赦了…呜呜…”
不知为何，明明只是愧疚思哲，这个愧疚却来得特别凶，好像还有别的什么情绪和委屈参杂在其中，越哭越不可收拾。
杨思哲被小川打了个措手不及，怔愣几许看着哽咽不止、嚎哭不断的小川哭笑不得起来。
“我真是太冤了，这么说来最该哭的应该是我吧，小川同学。傻瓜，我没事呀，怎么说哭就哭了呢，别哭别哭我吓唬你的，没我说的那么惨……真的！”
小川怀疑的看着思哲为了让她相信而格外认真的表情。
他越是这么体贴的安慰，小川越是内疚越就泪水放肆起来，不是她要这么丢脸的在思哲面前全失形象，而是她完全克制不住已经决堤的自己。
杨思哲轻柔柔的来回为她擦着眼泪，两行凉凉的汹涌澎湃的晶亮渗透他的指尖流进他的掌心，他也没想到这会让她如此伤心，原以为会是惊喜、忘乎所以的相见。杨思哲轻轻的环着小川，想把她拥在怀里，他没见过她的泪水，他觉得泪水不适合始终快乐的她。既然如今他喜欢她，她的泪水就应该由他来安抚。
杨思哲的气息越来越近，他孜孜不倦的为她擦着泪水，一句一句的“傻瓜”宠溺着，这样的思哲让小川既感动又甜蜜更酸涩。想着他一个人在车站孤零零的打着电话，电话对面始终没有回应，她就心疼。那种忐忑不安的心情多迷茫？虽不知道男生会不会因为感情无助，但是她等过楚文博她是明白没有回应是多么的茫然和无助，那是多么寂寥的等待，他刚刚确有委屈的情绪，后来全因她先入为主的嚎哭不了了之，她真狡猾，那就让她替他把那份委屈也哭出来吧。
D大门口因双休出入的同学看着这一男一女，好奇的打趣的看好戏的。
这是两情侣闹别扭了么？