大家窃窃私语的小声笑闹着，有些驻足围观、有些调侃的路过，也有的在指指点点数落肯定是男生让女孩伤心难过神马的。
杨思哲的脸颊有些微红，顶着这么多目光亚历山大呀。
男生们表示同情这哥们，皆是一副：哥们儿，女人的泪水是猛兽，你快点使出浑身解数镇压住啊，要么干脆拖到没人的地方低头认个错！兄弟们替你暗暗的加油！加油啊！——的表情。
女生的版本就多了：甩了她！姐我从来不哭，甚至你哭的时候姐还能安慰你！（这是标准的女汉子类型）；尼玛！胆敢让女生流眼泪，这男的是活腻了吧（这当然也是女汉子，但是很明显爱护的是女人）；这男生肯定是做了啥子让女生伤心难过的坏事，譬如劈腿！这种行为最不耻了！（这是为小川抱不平的）；这样的女生要是我是她男朋友的话立马甩了她，你看人家都这般安慰她她还哭闹不停，简直矫情得很！！（这明显是唯恐天下不乱的。）
杨思哲这会更加是哭笑不得了“小川，你看，我们快成动物园的猩猩了。”
小川早知道周围有围观的人，她不在乎，一些不相关的人的看法，她管他们做什么？
“刘小川？”
这时一个声音传入两人耳中。
小川从思哲的拥护中抬头看向声源，站在不远处目光落在她和杨思哲身上的人是汪楚瑞。
杨思哲明显更早发现汪楚瑞，像是很惊喜“楚瑞？！”
“思哲，真没想到在校门口会遇见你。”
“你在D校？听人说你不是去外国语大学了么？”
他们认识吗？小川吸了吸鼻子，注意力渐渐被两人的谈话牵引，平息了抽泣声。
“我后来改了志愿，选择了这里。”汪楚瑞视线扫过挨着杨思哲胸怀的小川，最后看着思哲笑着说道“这是怎么了？她怎么哭成这副不人不鬼的模样。”
小川一惊，她好像一直都没意识到此时的形象问题。
不人不鬼！！妈呀！不是吧？！小川摸了摸自己的脸，黏黏腻腻的还有头发沾在脸颊上。横手一淌，脑后一道惊雷！！艾玛！鼻涕都流到嘴边了！！NO！！思哲刚刚一直看着这样的自己？还为她擦泪抹鼻涕的？
……
完了完了，她可以去死了。
小川瞬间石化，不能接受的埋下脸整个人完全缩进了杨思哲的怀里做起了缩头乌龟。不要！她不要他看到她这么糟糕的样子，内心有什么碎裂的声音……
思哲意外的看着往他怀里钻的某女，好笑的对远处的楚瑞说“没什么事，一些小误会。”
“误会？”楚瑞走近“你怎么在这？我听说你去B城读大学。”
“嗯，我在B城经大。”
“你小子看不出来这么厉害，B城经大这样的学校很难考上，学校出了你这么大个人才，怕已经出名了吧。”
“没那么夸张，你才是让人吃惊，据我所知你当初已经过了外国语大学的语言测试吧。”
汪楚瑞笑了笑，看着杨思哲怀中装死的某人“你们这是……”
“哦，我来介绍一下，这是我女朋友——刘小川。”杨思哲隆重的介绍道。
小川脸埋在杨思哲的胸口，她听见杨思哲这么介绍心脏慢跳了一拍，这是什么样的感觉呢，感动的激动的喜悦的无以言表……她付出过很多感情，但是这是自己第一段得到回应，而且还处于被动犹豫的一方。对方很坦然，没有一丝的含糊不清，非常肯定和正视她是他女朋友。
小川感觉自己被杨思哲尊重了。
杨思哲把小川掰过来，晃了晃“小川，给你介绍一下，这是我朋友汪楚瑞。”
小川的眼泪还没干透，斑斑泪迹，嘴角满是抑不住的幸福笑意很是滑稽。她呆呆的低着头，傻傻的点点头，散发着很傻很天真的那种迟钝。
汪楚瑞听了杨思哲的话呆滞了一阵，看刘小川的模样后，不可思议的嗤笑一声，语气非常不友善“怎么？刘小川，你不认识我了？还需要别人介绍才知道我是谁？”
小川眨巴了一下大眼睛，笑得很欠揍“啊！什么？什么介绍不认识的？汪帅你刚说了什么？”
“别叫我汪帅！”汪楚瑞不可控制的怒喝了一声。
有那么几秒的寂静。
小川趁这档口清醒了过来，因为她从没见汪楚瑞发过火，她幸福得迷糊的大脑被这么一浇只差来个透心凉。
她刚刚说错了什么吗？
杨思哲看着突然尴尬的气氛想到了一点“你看我糊涂了，你们都是文七的学生，应该是老同学了，我还多此一举的介绍一遍。小川，你怎么不跟楚瑞打招呼呢？我们可不仅仅是老同学这层关系还是老乡呢。”
为了缓解气氛，杨思哲多说了几句。
小川还是不知错在哪让汪楚瑞对她凶那么突然，刚刚自己或许太过分了点，糊涂过头就忽略了汪大帅哥，帅哥一般容不得被忽视的，她只能这么理解了。
“我刚刚在想你们怎么会认识呢，走了点神，不好意思啊汪帅。”话一出口，小川有想咬死自己的冲动，习惯真可怕改口一时半会也做不到呀。不小心溜出口的话怕惹对方又生气，小川看了看汪楚瑞的脸色，紧张的低下头。
“楚瑞和我以前经常一起玩斯诺克，玩着玩着就成了朋友。”
“哇，看不出来汪…你还玩斯洛克呀，以前怎么没听说。”小川立马改了口故作夸张，有点讨好汪楚瑞的意思。
汪楚瑞看上去没之前那么生气，不过也没有立马回答小川的问题。正当他视线放回小川身上打算说些什么的时候，小川已经讪讪的低下来头，杨思哲见她因汪楚瑞的冷漠而尴尬适时开口“我记得当时好像辛晨要学着玩斯诺克吧，所以那段时间楚瑞经常带着她来球吧，我们就是那时候认识的。”
小川会意的点点头，这样的呀，教女朋友打桌球于是认识了思哲成了朋友。原来汪帅对待女朋友也是细心有耐心的，果然一个男人只有对自己爱的人才会百般宽容和忍耐，刚刚自己这无关紧要的人就没这么幸运了。哎~~这么般配的一对怎么就分了呢……
小川可惜的看着汪楚瑞却见对方的眉头拧得非常的紧，顿时收起了那副悲天悯人的模样，怕又惹到他，赶忙转移话题。
“其实这附近也有一家不错的球吧，思哲要不要去玩玩，正好也教教我吧，扫一下盲。”小川觉得自己这下缓解气氛应该是做到位了，自我欣赏的笑了起来。
杨思哲认真的询问道“你确定要顶着这张花猫脸出门？”
意识到这个重要的问题，小川失控的一把捂住杨思哲的眼睛，她就说好像忽略了什么大事，刚刚因为汪楚瑞的出现她一时半会忘了自己现在的鬼样。
“你！你不准看！”
杨思哲的身体明显因忍者笑而抽搐。
“你在笑？”小川要气结了。
“我没笑”
“你骗人”
“没有，真的”这一次闷笑的咯咯声都发了出来。
小川真要跟他急了，可又不知道怎么样他才能出气。
边上的汪楚瑞完全被当成了空气，看着眼前两人的打情骂俏，他狠狠的闭上了眼，再次睁开。
“小川，真没想到你的手伸得这么长，下得这么快，思哲在B城经大都被你给挖了过来，本事不小啊，经大的美女们可真损失惨重。”
这话听起来像是朋友间的打趣调侃。小川却被戳中了心事，讪讪的抽回手，她知道杨思哲优秀，知道他完全能选择更好的女生作女朋友，这些她都知道，她也一直在忧虑……
可是她有时会被思哲带给她的幸福冲昏头脑，不太记得他们之间的差距。
杨思哲揽着小川的肩，显得亲密无间，听了汪楚瑞的话他无奈的笑了笑“她呀，要是像你说的那样我就谢天谢地了。”
小川瘪着嘴看向思哲，什么呀，说得她好像是拖磨的驴似的，抽一鞭才提一次驴蹄子，她认为自己于他还是够豪爽呀。
其实他们之间这才第二次见面，完全确定关系也是在刚刚，她算是躲在他怀里默认了。恋爱这种事理应是慢慢酝酿的过程，会不会发展太快了？小川考虑着，但是思哲的每一句话每一举动都让她觉得那种幸福甜美的感觉在造访她，像置身在软绵绵的云朵里，轻柔舒服。于是她顾不了那么多了，节奏快点就快点吧。
“好了，我送你会校舍洗洗你这张花脸吧，呆会一起去玩几球怎么样楚瑞？”思哲说完小川，转头对楚瑞说。
汪楚瑞看了看因被说成花脸而囧红了脸的小川，又转向杨思哲“好”
“哦，对了楚瑞我得去找个附近的旅馆住上一晚，可以推荐一下吗？”
“这个……”汪楚瑞看了看周围“我也不太清楚”
小川自告奋勇“我陪你去找找吧”
两个男生皆是又怔又惊的看着她，杨思哲摸了摸鼻子咳了咳要说的话被汪楚瑞给打住。
“去我那住一晚吧，我住的是个人寝室。”
“可以吗？”小川一闪一闪亮晶晶的看着楚瑞甚是欣喜，顿觉刚刚他不友善的一切都是浮云，住学校肯定比住外面要安全。
这段时间学校周围不太平，先是听说校霸群殴事件，最近又说娱乐街混混为了争地盘混乱得很，她可不能让思哲在D大附近出什么事。
她是母鸡，她要阻拦老鹰伤害小鸡。小川暗暗觉得自己这种想法好笑。
“方便吗？”杨思哲想了想，最终问楚瑞。
“没什么不方便的，走吧，等会看看你的技术有没有退步。”
小川看着前面走着的两身影，心花怒放的笑开。帅哥要这样的才可爱，才能让别人有心情觉得养眼，不像某些人挂着一副祸世的脸却屡屡讨人厌，徒有其表罢了。哼！
太阳高挂，小川看了看头顶脾气温和的公公，心情无比舒畅。今天终究是个好日子呀，她觉得五脏六腑都是顺畅的，空气的甜的，花花草草是可爱的，来来往往的学生都是好学生，呵呵~