“小川！！你胃口太大了！！”陈雲从九楼楼道的窗户看下去，离此窗口二十几米的地面两男生向她们一大群探头张望的女生招了招手接着离开。背影俊秀，牵引了不少人的视线。
顿时，女校舍第九楼楼道砸开了锅。
“那个那个我看见过，来教学楼找过小川几次的帅哥，烧成灰我都认得！”
“另外那个帅哥你们谁认得是哪个系的？怎么感觉好面生呀，这么阳光的帅哥逃过我的视线实在不应该呀……”
“会不会是校运动队的？”
……
小川被挤在围观人外围，抽搐的看着这一堆让她和思哲连招呼都没打完的女生。她们到底是怎么看清地面那只有拳头大小的人到底是帅哥还是青蛙的？
“小川！到底是怎么回事从实招来！”
“那经常来找你的是你男朋友吗？”
“另外那个是谁？介绍给我认识吧，我觉得我挺合适做他女朋友的。”
……
什么？！那可是她刘小川的男朋友！刚认定的男朋友！还没焐热呢就想来她挖墙脚？做梦！不！连做梦都不可以！
小川看着群狼抢食的女生们要扑向她，立马撒腿往自己寝室跑。眼看着一群人要蜂拥挤进她的寝室，小川冲着他们大喊“无可奉告！！馋死你们！”
‘砰’的一声，大门被锁上。小川心惊肉跳的抚了抚胸，这都是些什么同学呀？没看见过帅哥似的。汪楚瑞的外表她就不去多加评论了，反正有眼珠子的都看得到。思哲的味道只有懂的人才能被深深吸引，那是如沐春风的感觉。
呵呵，小川忍不住笑自己花痴起杨思哲来，甚至开始迷恋。
“那就是小思哲本尊？”
小川转头看见霜霜一脸惊喜的模样，感觉比她见到杨思哲还兴奋。
“川啊，你眼光真不是盖的，我就说咱门艺术系个个都喜欢往帅哥如云的model班门口挤兑，你咋就不跟潮流呢，明明也喜欢帅哥的说。原来你早就免疫了，一个汪帅就让咱班这些个个思春姑娘们嫉恨上了你，还来个小思哲，你艳福不浅啊。”
霜霜似乎完全忘了两人现在还在冷战中，一开口就噼里啪啦一连串不正经，平日里经常闲聊的口气。
小川翻了翻白眼，也忘了目前两人的处境“我喜欢帅哥但我不花痴，不像有的人可以为了皮囊稍微好点的男人不顾底线。”
小川拿毛巾清洗着自己这张花脸，连她都一阵嫌弃，有种想挖个地洞自己钻进去的冲动，她在担心思哲表面很平静内心其实被吓到了吧，想到汪楚瑞的那句‘不人不鬼’……
“谁要是看上了汪楚瑞的，我免费提供电话QQMSN、陌陌微信E-mail、三围身高各类嗜好…”小川挑了挑眉，有点意外自己这么了解汪楚瑞的情况。不过呢，似乎也没什么特别值得奇怪的，一起吃饭的时候就会平平淡淡的谈起各自喜欢什么平常做些什么。
霜霜见小川居然搭理她了，高兴得一时胆子大了起来“那要是有人看上小思哲要个电话什么的……”
“谁敢！带她来见我，我送她去见她主治大夫！”小川磨刀霍霍向霜霜。
“不敢不敢，我就假设假设。”霜霜两只手差点晃断去。小川这么霸道的时候也只是谈及小思哲才会有，看来两人感情已更上一层楼，现在的小思哲谁都不能染指，nonono，是连想都别想。见气氛好起来，霜霜就无所顾忌的谈起了早上那件她担心的事，觉得那件事应该有了个好的解决。
“川啊，那个可恶的曾正勋是不是赔偿你的医药费了？”
“医药费？”
霜霜点点头“嗯”
“曾正勋？”
霜霜怔怔的又点点头……
“什么医药费、曾正勋的？你想要说什么？”小川疑惑的看着霜霜……
“你是不是有什么事瞒着我？”
内心突然有种不好的预感，霜霜心虚的摇摇头“没，没有”
小川不相信“真的？”
霜霜见小川的模样，此时更加不会承认“真，真的”
小川了解霜霜，她一定有事瞒着她，她是心虚才这么吱吱唔唔。回忆一遍刚刚她问的话，医药费？曾正勋？还有早上那会儿，她这个当事人都没听出电话那边的人是谁，她就猜到了对方。
“你骗我！”
“川，你别生气，我……”
“你怎么？”
“我……我不是故意要骗你，我就是怕你生气才……”
“那你说实话，到底怎么回事？”
寝室里只有两人，喧闹的门外因为被小川关掉的一扇门隔着，渐渐的人群散去安静下来。
霜霜纠结了一下，腹中整理了语言“我，我找过曾正勋，想请他别再为难你，可是他说对这件事仅有的责任就是赔付你的医药费，怎么样他都无动于衷，我想总比什么都没有好，所以，所以……”
“所以你知道我宁可自己熬着也不会去找他要医药费，就擅作主张的把我的电话给了他对不对？”
“是……”
小川脸都气绿了，她就奇怪了这二世祖怎么有她的电话，为了躲开楚文博她把之前的号码都换了，在校认识的人本就不多，现在有她联系方式的人就更少了，不是亲近的这么些人真的很难找到她。
“你明明知道我是不愿意为什么还要这么做？你为什么要去找他？还把我的电话告诉他！”
要不是因为那个二世祖，她怎么会错过思哲的电话，怎么会让思哲孤零零的等着她，盼着她，找着她。一想到思哲一路上受到的罪，小川觉得罪魁祸首就是罪魁祸首，而且她的朋友还是帮凶。
“你这样是否尊重过我？”
霜霜一直很不安这样做会不会惹小川生气，事情往好的方向是皆大欢喜，往坏的方向是弄巧成拙，现在看来完全是后者的趋势。
“小川，我，我只是想帮帮你。”
“呵，你确定你是想帮我？而不是有别的想法？”
“你这是什么意思？”霜霜受伤的看着小川“你是怀疑我不是担心你而是别有用心去找曾正勋吗？”
小川被霜霜去找曾正勋要医药费这件事气火了，难怪对方一副藐视她心烦她的样子，还说不想浪费时间只要她道歉不需要她赔偿云云。
“我不得不这么怀疑”也不知怎的，小川内心不想怀疑，也不那么确定却最终还是这么伤人的说出了口，仿佛只有这样她才能吐出胸中那口恶气。
霜霜冷笑一声也，气得喘不过气来“你不愿意找他，我让他来找你这有错吗？医药费不是钱吗？人家愿意赔给你你倔什么？你装那么清高干什么？你的清高值钱吗？你是不是觉得我这样做很丢你的脸？伤了你的自尊？我告诉你那绝对不是普通的手机，我想你也发现了它的不一样吧，我打听过了他根本不住学校，住哪你知道吗？上次咱门不是偶然在紫瑾庄园门口溜达过一圈吗？就是那！就是那专门只有有钱人出入的地方！”
周围死寂一片，又似乎有看不见的硝烟，两人的内心翻涌着一浪高过一浪的风雨。
小川沉着声不肯低头的反驳“你什么时候变得这么势力了？被人家有钱震慑住了？还是因为人家是高富帅被迷住了？他是有钱人关我什么事？那又怎样？”
“呵，刘小川，你是不是一定要栽个大跟头才肯服软？”
“史霜霜，你到底是不是我朋友？”
“就是因为是朋友我才去找他！我要帮你！”
……
最激烈和最痛心的对峙，小川觉得很难受，就像前几天晚上的那种窒息感又降临了，而这次她更加难受。
“如果这就是你所谓的帮忙，那么，我的事不用你管！”
“你简直是冥顽不灵！！”史霜霜前所未有的愤怒。
小川也被彻底激怒了“你才是！你是非不分！执迷不悟！见色忘义！”
……
霜霜打开门跑了出去，小川始终都没转过头去看一眼。说了那些话后她安静得像什么都没发生，又去拧了个毛巾一遍一遍擦着脸，最后把脸埋在毛巾里，双眼涌出来的液体是烫的，毛巾是凉的，不一会毛巾也烫了起来。
那挨千刀的二世祖叫曾正勋是吧，好你个曾正勋！居然阴魂不散的在她和霜霜之间挑拨，真是个混蛋！
————————小勋阴魂不散的分界线————————
“嘣”思哲又进了一红球，连进六球思哲终于休杆。
汪楚瑞擦了擦粉，认真的看了看台桌上的局势，脑袋里线路似乎很清晰，没怎么考虑他就举杆出击。
有很多同好者围观，小川完全看不懂，只知道球进了就得分了。之前打着向思哲求教的口号一起来，还没挑到杆子，就被汪楚瑞一句‘我和思哲切磋，你不会就别瞎掺和，去一边喝茶’给打发得干干净净。
汪楚瑞什么时候这么毒舌了？以前也有点，但是不至于这么针锋相对呀？他不会还在生校门口忽略他的气吧…
小川郁闷的瘪了瘪嘴，她又不是故意的，干嘛这么小肚子鸡肠。思哲是来找她的好不好，他霸占着她的男朋友还嫌弃的对她‘去去去’的挥赶。
本就精神恹恹，此时有点闷怀失落的小川只能捧着一杯枸杞茶坐在一边发着呆。