围观的人看了几盘下来，觉得两位高手不分伯仲，渐渐都离开去找别的活动。小川看了看时间，该去兼职了。望向还在玩台球的两人，今天她很想留下来陪着思哲，可是昨儿个才好不容易找到的兼职，就算解决了二世祖那个麻烦，自己的生活费还是得靠自己赚取的……
小川磨磨蹭蹭的踱步到思哲身旁，思哲发现自己的活动范围里出现了障碍，回头一看是一直安安静静坐着角落的小川，直起身子杨思哲宠溺的看着小川微笑，声音也柔声细腻的“怎么啦？一个人坐那很无聊吗？”
小川抿了抿嘴。
“来，我教你玩！”
“不啦思哲，我不但不会而且还很笨的，等一下你教得抓狂我就无地自容了。有汪…有楚瑞陪你玩，你就尽情发挥吧。”
思哲好笑的看着小川“这么没信心？放心好了，有我在不怕的，教你我抓不了狂。”
“思哲，你别小看她的智商。”汪楚瑞不冷不热的插这么一句，小川郁闷的看向汪楚瑞，这句话听上去好像在夸她，实质上她敢确定他不是。
“想玩吗？”思哲一双眼温柔的看着小川，充满鼓励。
小川差点就hold不住答应下来，只为思哲和她大手握小手，背贴胸亲密的戳杆子。
见小川看着杨思哲发呆，汪楚瑞操起台杆狠狠的将白球击起，白球跳得老高往小川的方向蹦去。
余光感觉到飞来一白球的小川，吓得一把抓住了杨思哲闪躲其后。接着，小川旁边的台桌上一红球被白球击中滚落进袋。
杨思哲看了看台桌上，然后目光平静的看向汪楚瑞。
小川也不解的看着汪楚瑞“你吓着我了！”
汪楚瑞扬起一抹笑“抱歉，想试试跳球，只有你附近那颗比较合适。”
小川瘪了瘪嘴，这汪楚瑞是怎么了，感觉今天老和自己不对路子。
“算了”她还指望他帮她陪思哲呢，就不跟他计较了“思哲，我有点事要去办，你和楚瑞在这玩玩好吗？”
杨思哲有些惊讶的看向他，接着迟疑的问“这件事，很重要吗？”
看着对方不太直白的挽留，小川在心里窃喜，他是舍不得她走吧，想要她陪着他吧。其实她也舍不得这仅有的时间被耽误呀，可是……
“嗯”
见小川犹豫很久，最终还是点头要离开杨思哲免不了有些失落，他就是想好好和她呆会，早知道就应该要她陪他在D校到处转转，不该来玩斯诺克。
“你，要去很久吗？”
思哲越这样小川越纠结，她不想他因为她失落，寂寞。
干脆去找主管说说看，能不能让她今天请假。嗯，不错！就这么决定了。
“很快，我去办完就回来找你。”
杨思哲最终点点头“好，快去快回。”
汪楚瑞见两人你侬我侬一个人来回沿着桌边击球，‘砰砰砰’力道不轻的感觉。听到小川要离开，汪楚瑞身姿规范养眼的直起腰身。
“有我在呢，你放心走好了。”
……
“思哲该你了。”
杨思哲的视线还在小川刚消失的门口，感觉已是神魂出窍，汪楚瑞的催促他完全没有听见。
“抱歉，楚瑞，我去去就回。”
说完，杨思哲放下台球杆追了出去，他的杆子还在滚动他的人已经不见了踪影。
汪楚瑞一直平静微笑的脸终于有了变化，渐渐的变得沉重、心烦、懊恼、甚至颓然，台球杆被他无力的扔向了台桌最终没能到达桌面就滚落在地，声音清脆突兀。他摊坐在椅子里视线看着某一处发呆，除此之外周围一片死寂。
街道，小川走出球吧脚步匆匆，她要马上去酒吧找主管请假，然后回来找思哲。低着头想着应付主管的措辞，小川目的很明确，只是下个步子还没落地，手臂被人从后面拖住，接着大力扯了过去，一百八十度回转看到的是思哲放大的脸，逼近的瞳孔注视着她，他的气息环绕在她呼吸间，接着嘴唇有柔柔的触感……
那是他的唇贴上她的唇的感觉……
心脏蓦然停止了跳动，一秒两秒三秒……渐渐的又复苏，狂乱不止！脑袋一片空白，完全忘记了呼吸，因为全身的感知都集中到了两人接触的嘴唇上。
许久后，杨思哲终于缓缓的放开，看着呆愣中的小川继而笑得腼腆又有点羞涩“早点回来，我在等你。”
因为是大街上，周围的很多目光全落在他们身上，害羞的惊艳的羡慕的嫉妒的祝福的千奇百怪的。
某人这才回过神来，唯一的反应就是从脖子充血到头顶，脸上滚烫得应该可以煎蛋，头发表层似乎还在冒热气。
“知、知道了”
看到羞恼的小川杨思哲笑得肆意开怀，之前他的那点小羞涩荡然无存。
“这叫不叫坏？”
小川的脸更红“你还来打趣我……”
……
“你、你还笑！别人都在看笑话呢，呆会再找你算账！”小川被对方刺激得恼羞成怒，于是不理他负气转身就走，背地里她却嘴角咧了大大的弧度，笑得春光烂漫。
蔻思是个酒吧，也就是小川上班的地方，这名字听上去比较恬静，酒吧的氛围确也不像其他酒吧那么闹腾。不过今晚不一样，因为BROKER将来这里驻唱，对于蔻思这样的酒吧是很难请到broker的。
第一是价钱问题；第二是蔻思的会员比起其他有名的酒吧少了很多，人家乐队为了自己的名气一般也很少选这样中等级别的酒吧。
小川语气恳求的拜托主管让她今晚请个假，主管很无奈的告诉她不行，如果平常就算是周末他也可以帮了这个忙，可是今晚broker的场子肯定会有很多人，又是周六晚上……
主管待她已经很不错了，小川也不好再为难主管，何况这本应是她的工作，就因为她的个人原因而耽误工作确是不妥。
主管见小川烦恼的样子“要不这样吧，过了高峰时段，顾客不再那么多的时候我允许你提前下班，这头两三小时肯定是人人忙得脚不着地的，其他人也有自己的工作走不开人帮忙送酒服务这块。”
小川实在不好意思让主管这么迁就她，只能先这样了“好的，实在麻烦你了主管。”
主管笑了笑，拍了拍她肩膀“没什么，谁没个急事的，好好干吧，等一下我会通知你的。”
知道broker今晚在这里驻唱也是小川刚刚才知晓的，她不光是因为思哲在等着她，也因为不想看到楚文博那厮才更想今晚消失在这间酒吧。不过她的愿望终究是成空了，起码最少有那么两三个小时她要煎熬着。
小川编辑了一条短信告诉思哲她的事有点棘手，可能要晚些时候才能过去找他，实在抱歉……
思哲，等我……
小川收起手机，眼前今晚要换的工作服让她下巴拉差点掉了下来，内心是一阵扭捏纠葛。旁边坐着一个穿着同样女仆装的女生，小川仔细一打量，果然是她！
“是你”
那女生抬起头“你好，听说昨天你已经开始工作了，我昨天有些事今晚才过来。”
小川内心一阵嚎哭，失落的点了点头，哎，看来她就是坏运气的命。
“今晚估计会很忙，那支乐队在酒吧街附近的人气很高，送酒这块只有我们两，所以呆会咱门恐怕得打起十二万分精神才行。”
遇见那支乐队，她只想表示真倒霉。
“可为什么我们还要穿这种复杂又碍手碍脚的衣服。”
“我想这也是一种促销手段吧，酒的销量影响了酒吧的业绩，我们的提成。听说蔻思一个月下来也难以请到broker一次，主管也是想利用今晚的场子好好冲一冲业绩。”那女生解释道，见小川越来越郁闷的表情，伸过手来“我叫舒晗，很高兴能和你同事。”
小川从低迷的情绪中抬起头，女生恬静的脸蛋白皙柔美，笑容浅浅的有一个酒窝，头发是梨花头乌黑亮丽，感觉很容易亲近，好相处的性格。这么具有清纯风格的文艺类型在酒吧工作着实具有视觉冲击感，因为如今在酒吧里泡着的这些个孩纸都潮流得很，她这么原生态的简直是稀有物种级别，一眼就能看到。
小川回以微笑，伸出手握住对方的手“刘小川，请多指教。”
……
经过协商，舒晗愿意负责舞台附近的客人，这样小川就安全了不知道多少个级别。
其实她也不想自以为的认为楚文博会把她怎么样？只是自从那晚被那渣渣吓了以后，她就对其避之不及、连想到他的名字都觉得冒了一身冷汗。
小川安慰自己，搞不好那渣渣已经忘了她，或者他现在又有了新的玩耍对象，她不倾城不风骚不一枝独秀想要人记住都很难，虽然之前和楚文博相处过一段时间要他马上忘了她的模样不太可能。可这都过了一个月了，他这种大忙人，天天忙着在众多爱慕者fans间周旋，怎么会有心思来记得曾经众多被他欺骗过的小学妹中的一个。
这么一想小川舒了一口气，觉得自己处境安全多了。
……
不对啊？！自己明明才是受害的那个，为什么她要这么窝囊懦弱躲着他呀，这里这么多人他还能吃了她不成，应该是他看见她要退避三舍才是！他们现在已经没有任何关系了，他要是再那么凶恶的对她，她就把他的真面目捅出来让大家都认识认识这个伪君子！！
嗯嗯，小川这么一想不但觉得自己现在很安全还占了绝对优势，走起路来也不再哈腰低头。
之前和舒晗分配好的负责区域没有改动，可小川也不再躲躲闪闪，甚至还往舞台附近给舒晗帮把手。
一开始不知道这支乐队的招客能力，现在算是彻底明白了，小川忙得完全分不清东西南北，客人之多需求之大根本不需要她们推销酒品。她现在满脑子是哪一桌的客人点了什么单，完全听不进那舞台上花俏的主唱唱的是情歌还是摇滚还是其他……
直到……
“大家好，我是broker贝斯手wersen，下面由我给大家带来一首《夜空中最亮的星》，希望大家喜欢。”
夜空中最亮的星能否听清那仰望的人心底的孤独和叹息夜空中最亮的星能否记起曾与我同行消失在风里的身影
我祈祷拥有一颗透明的心灵和会流泪的眼睛给我再去相信的勇气越过谎言去拥抱你每当我找不到存在的意义每当我迷失在黑夜里夜空中最亮的星请指引我靠近你
夜空中最亮的星是否知道那曾与我同心的身影如今在哪里夜空中最亮的星是否在意是太阳先升起还是意外先来临我宁愿所有痛苦都留在心里也不愿忘记你的眼睛给我再去相信的勇气越过谎言去拥抱你每当我找不到存在的意义每当我迷失在黑夜里夜空中最亮的星请照亮我前行
我祈祷拥有一颗透明的心灵和会流泪的眼睛给我再去相信的勇气越过谎言去拥抱你每当我找不到存在的意义每当我迷失在黑夜里夜空中最亮的星请照亮我前行
夜空中最亮的星能否听清那仰望的人心底的孤独和叹息……