小川的笔尖抵在纸张上发呆，留下了长长的一条笔迹。
呵~又来了，就是这样的他当初引诱她心动，一个微笑一段磁性的嗓音一句暧昧不清的话语一脸让人不忍拒绝的认真。他给了她希望，也给了她没有终点的迷茫，她骂他是骗子，可是从头到尾他本就没承诺过会回报她感情。
她当初傻傻等待的到底是什么…
小川又苦苦的嘲笑自己的蠢笨，在这种情场高手面前她会死无全尸，能怪谁呢？最终要追究的话，那也是自己自作多情，还有对感情太英勇无畏。
现在他这种迷惑人心的手段已经诱导不了她了，因为她已经免疫了，伤疤没好怎能忘了疼。
只有那些内心容易发软、脑袋还是糨糊的女生，才会跌进他的忧伤悲情。
“小学妹？小学妹？”
小川眼神渐渐有了焦距“学长你说”
“我都说完了，小学妹你发什么呆呀，是不是工作累坏了，要不要学长请你在这坐坐？”那不知哪里冒出来的学长捏了捏小川的肩施加了一些力道试图让她坐下来“你们今天还真花了不少心思，连女仆装都穿上了。”
小川绕开那学长来扯她衣装的手。
“不用了，你看这里这么多客人，我和小晗忙得大汗淋漓的，哪有时间坐呀，我得去忙了要不待会主管要追究了，你要的酒我马上送过来，玩开心。”
小川忽视那学长还要继续的挽留，去另外的酒桌上接单周旋。
“小川，那边的卡座里新进了客人，你能去接一下单吗？”
看着舒晗托着十来瓶酒要去送，完全无暇顾及其他。小川接应道“好的，我这就过去。”
一晚上习惯了这女仆装小川反倒穿得顺心起来，面前的大兜兜用来装写单的本子很适合。小川穿插在各桌之间企图快些接近那后排新进了客人的卡座，但是还有三步之遥就能到达时她突然打住，双眼震惊的看着那卡座里的一群男生。
不为其他，正因为杨思哲和汪楚瑞在其中！！
小川蓦然转身顿在原地，除了震惊还有忐忑不安。顾不得脑门上溢出了冷汗，心情复杂的咬了咬唇，她应该怎么办？不想让思哲知道她在酒吧兼职，不想让他看到她现在这身样子。在这里突然碰见，他会怎么想她，酒吧混杂他要是多想的话怎么办？而且她之前说是去有事很快去找他，要他等她。她瞒着他，直到现在还在撇下他围着这些酒水打转……
小川埋着头往回走，还没走几步身后那卡座里的人冲她喊道。
“服务员！这边！”
为什么今天运气这么差，简直差透了。
小川急的眼泪都快流出来了，坚决不去理会卡座里男生的传唤，径直走开去找舒晗。
舒晗就在舞台面前的一桌为客人开着酒，小川走过去接了舒晗的开酒工具，低语了几句“对不起小晗，我又得麻烦你一件事。”
“怎么了？”
“那个卡座里的客人今晚能不能麻烦你应对一下，外面的包括之前和你分工的都有我招呼着，你放心。”
舒晗觉得小川今晚有些奇怪，像是在躲避着什么似的，一开始不想接近舞台所以就两人私下分配了负责区域，现在是那个卡座。见小川有什么难言之隐也不好追问，舒晗点头答应。
小川放下心来，感激的看着她“对不起了，这么麻烦你，这里我来吧，那边在催，你去看看。”
小川为客人开完酒放眼望向卡座，舒晗还在为他们点单，似乎有男生在围着舒晗打转好像在讨论她们这身女仆装。隔得远，只大致看到思哲在弄手机，汪楚瑞坐一边沉默着。
汪楚瑞你怎么就带着思哲跑这来了呢，这条街这么不安全，你们去学校打打电游，网吧玩一玩游戏也好呀。汪帅你热情点会死呀，好歹人家也是你的球友，思哲又不认识你这些同学，带着人家来酒吧冷落他，他一个人只能摆弄手机……
小川突然停止对汪楚瑞不满的腹诽，意识到另外一个重要的问题，回头去看吧台的挂钟。
九点半了！！！难怪思哲一直盯着手机，他一定等得很着急，心心盼着她的电话。
小川忧心忡忡的收回视线，急切焦虑的模样挂在了脸上。目光不经意掠过舞台的时候与人四目相对。
舞台上音乐在继续，他灵动的手指并没有因为注意力一直落在小川身上而停止，仿佛在小川看到他之前，他就早早的锁定了她的身影，所以才没有一丝波澜。
不错，这个人就是小川千方百计避之不及的人，broker贝斯手wersen楚文博！
内心颤了颤，小川有那么几秒被吓得想退缩，可之前壮了许久的胆子，想到自己有理有据、有措施，小川立马有底气起来。完全看陌生人的视线投过去，停留不到两秒自然的收回，耳边有人叫她，她马上去招呼客人下单。
……
别说两脚踏踏实实的着地，直到这会儿小川才有去洗手间解决内急的空档。
工作期间她一直在留意卡座里的思哲，还好他没和那些一同来的男生high——老是往外面的吧台舞池里串，否则她无处可逃。汪楚瑞似乎也是兴致央央的坐在他旁边，两人偶尔会聊上一两句。
小川抽了纸吸干手上的水渍，决定去换衣间拿手机联系思哲，并且问问主管她是否可以离开。
刚走出洗手间，小川感受到旁边高大的身影吓了一跳，对方像是在这里专门等着她，嘴里叼着一根烟燃去了一大半，长腿弯曲着撑着身子斜靠在墙壁上。
小川稳了稳心神，忽视掉他直接往换衣间走去。
“刘小川！”楚文博几步追上一把抓住小川的手腕将她拉过来面对自己“你无视我？”
“请问我们认识吗？”小川抽了抽自己的手，完全挣脱不掉，恼火的看着面前的人。
“你在为上次的事生气？”
小川觉得他异常好笑，让人完全无语。
“别这样好不好，上次我太粗暴了我承认，可你突然对我不理不睬、不闻不问还屏蔽我的号码我能不生气吗？你的态度变得太突然了。”
“你说完了吗？说完了放手！”
楚文博更加用力握紧了小川，表情趋向阴狠“刘小川！我楚文博不是你耍得起的。”
小川觉得不可思议，楚文博这人实在不可理喻！！
“楚文博你讲点理好不好，我到底做错了什么到底哪里对不起你了吗？还是说我以前那么追着你你很享受？我改不行吗？我累了我不想被你欺骗，不想在你的女朋友面前低人一等，明明我不是什么小三，明明我只是在等你，我就只想谈一场平平凡凡的恋爱，属于自己的，简单的，幸福的恋爱而已，可这些在你那里都是错的，是我的难过。。。你的世界太复杂了，求你放了我吧。。。”
也不知道是手腕太痛，还是刚刚说到伤心处，眼泪静静的流了出来，淌过脸颊渗进嘴角，咸咸的涩涩的。
楚文博第一次看到这个无时无刻不洋溢欢笑的小学妹哭泣，那么的平静，她的伤心和疲惫绵密的渗进他的内心，他也感觉到了。
小川私底下为楚文博的伤心烦恼他怎么会知道，否则也不会认为小川对他的态度突然转变是她在耍他。
“小川，我没有骗你，我、我只是需要一些时间来处理…”
“放心，你有很多时间”小川摇摇头打断他。
楚文博露出惊喜，他以为小川这么说又会像当初那样，随叫随到，陪着他消磨时间听他的倾诉，就算不能起到作用也会认真的为他搜罗解决烦恼的办法讨他开心。他喜欢这样的小川，眼里只有他，为他烦恼和欢笑。
“从此以后你的时间是无限的，因为你的一切已经和我无关。”
楚文博神色一凛“刘小川！你一定要做这么绝？”
“是，如果你一定要这么认为，我没办法！”小川挣扎起来“现在你可以放开我了！”
“如果我说不呢！”
……
“放开她！”
两个拉扯的人被一道喝声打住，小川惊心的望去，来人是汪楚瑞。
“汪帅……”小川喃喃出声。
汪楚瑞看上去火气很大“刘小川你穿成这个样子干什么？”
“我、我……”
汪楚瑞走上前一把将小川拉过去，自己挡在她前面与楚文博对峙。
“他是谁？”楚文博越过汪楚瑞肩膀看着躲在后面的刘小川见有自己的朋友在场，小川也就没之前那么害怕“你管不着！”
楚文博看着面前的男生冷笑一声“刘小川，你还有脸说我？你自己不也三心两意、到处留情吗？这才多久，就勾搭上别的男人了。”
“楚文博你闭嘴！你简直就是人渣！”
汪楚瑞拉住想冲出去的小川，看向那个让他前段时间伤了不少心神的乐队贝斯手“你是想全酒吧的人都知道broker的贝斯手在女卫生间门口纠缠酒吧女服务员吗？如果是，我现在就去通知大家。”
楚文博邪佞的看着汪楚瑞笑了笑，最后视线落在小川身上一副‘算你狠’的意味，愤然越过两人走去。转角处楚文博被突然出现在路中的男生吓得稍微一顿，对方一双眼睛冰冷的看着他，楚文博稍有疑惑不过马上就恢复了正常，不咸不淡的瞟了那挡在路中的男生一眼，绕过他离开。
小川吱吱唔唔的看着汪楚瑞“别告诉思哲，好吗？”