“他也来了，你以为你瞒得住吗？”
“你们进来这么久不也一直没发现我吗？你不说就行。”小川穿着女仆装一副可怜兮兮的样子挡在汪楚瑞面前，央求着“答应我吧，求求你了。”
那摸样是人都难以拒绝，她现在像一只挠心挠肺又无害的小野猫，让人恨不得蹂躏她一下，可拒绝她的要求自己的心里又会难熬。
所以说汪楚瑞做不到无视面前的女仆，因为他是人，而且还是着了她道的男人。
看着小川恳求的样子，汪楚瑞静默了几秒后假装为难“答应你我有什么好处？”
“汪帅，朋友一场跟我要好处你也太势力了吧？”
汪楚瑞原本就不大开心的脸上更加不善“你叫我什么？”
“楚、楚瑞……”小川心虚的嘀咕“你高中的时候不是一直被人这么叫么，怎么突然就不喜欢了。”
“好处”
小川白眼一番，不过不敢太明显。
“一顿饭？”
“嘁！”汪楚瑞不耻的看着小川“一顿饭就想收买我，天真。”
“你胃口不能太大呀，反正我就只请你吃饭。”
汪楚瑞考虑了一下狡黠的说道“一个月可以考虑”
“啊？”小川再迟钝也知道汪楚瑞的意思了“你以为我开饭馆的呀？”
“不行拉倒”
小川立马制止要离开的楚瑞“行行，就听你的，不过是一个月学校食堂！”
汪楚瑞得逞的笑了“随便，学校食堂我的口味你是知道的。”
“知道，了解！我完全没意见！只要在食堂就行！”小川狠狠的咬牙，汪楚瑞有很多不吃的菜，比如香菜紫苏，半点都不能沾，所以要是哪天食堂大妈心情好每个菜都撒那么点她就完了，只能哄这位大爷吃点别的压压那尊贵的肚子了。自己这次被宰惨了，不过只要他答应她，这都无所谓了。
小川心情放松下来，跟上汪楚瑞的脚步“你带着思哲回去吧，别在酒吧泡着了……”
还想说这一带不安全别太晚离开云云，不过小川话没说出口就一脑门撞上了前面突然停下来的汪楚瑞。
她呲牙咧嘴的揉了揉额头埋怨的看着挡着她的背影，不满的说道“你干嘛突然停下来呀，要你回去你就不乐意……”
本打算绕过杵着的汪楚瑞，可刚伸出头她所有的话所有的思维都停止在了那一瞬间，因为挡在他们两面前的人是让她今晚最纠结、最不想在这间酒吧遇见的。
思哲……小川呆呆的看着杨思哲站在那，他的视线在她从汪楚瑞背后出现后自然而然的落在了她的身上，完全看不出情绪。
他什么时候站在这里的？
他……
小川试图靠近思哲，试图抓住他的手“思哲我……”
杨思哲微微侧身避开，他不知道自己这细微的躲让叫小川多么不知所措和难过。
小川还是抢前一步抓住了思哲的手臂“思哲你听我说，我，我……”
她该怎么说？从哪说起？说她不是故意瞒着他让他苦等一下午吗？怎么不是故意的，明明是处心积虑的要瞒着他。
“你说，我听着。”
杨思哲异常平静看着小川，小川一愣，她从没面对过这样的杨思哲，如果他生气表现出来她觉得理所当然和正常。可是与他的阳光洒脱相比他此时太过冷淡漠然，小川慌了。
“对不起，我……”
“小川别对我说对不起，你没什么对不起我的。”思哲从小川的手中抽出自己的手“你是想对我说你在这工作，瞒着我是怕我想太多，所以我们仅有的见面时间你宁可骗我，也要我什么都不知道，傻傻等着你。”
“对不起思哲，你听我解释……”
“你是不是还放不下那个楚文博？”杨思哲举起手轻轻的擦了擦小川有些湿润的脸颊，打断她“我不能代替他吗？否则你怎么还会为了他哭泣？”
“不！不是的”小川霍然抬头看着杨思哲难过的摇头，他从那个时候就在了吗？她看到了他眼中的伤感，难过……小川的心都在发颤，思哲你无需代替任何人啊。
“思哲别这么说，你就是你……”
“你怪那个楚文博在骗你，其实你也在骗着我不是吗？”
小川觉得喉咙像是被谁掐住了“思哲我错了，你别这样好不好？我求你了。。。”
今晚她求了太多人，为什么事情都往坏的方向发展，她求楚文博放了她别纠缠她，求汪楚瑞帮她瞒着思哲，求思哲别用这样的语气，因为他难过她更难过。
为什么她的请求这么轻易的说出口，明明对那二世祖时撑死也不愿低头，可在思哲面前她的请求没用，她没有什么资格去求别人这样那样。
思哲轻笑一声看了一眼汪楚瑞“你何必这么辛苦的周旋，还麻烦其他人一起帮你瞒着，是不是我今天要是没撞见，你打算一直对我瞒这瞒那？”
“不是这样的！我知道你很生气，我不能说自己不是故意瞒着你，但是我是有原因的，我也想陪着你，我是很想放弃今晚的工作去陪着你，可是我不想失去这份兼职，今天周末又有乐队过来主管他答应我过了高峰时段就……”
“小川，你应该知道我并不是生气你有一份这样的工作。你宁可选择求人对我隐瞒也不愿意和我坦白你的事情，我是你男朋友不是吗？难道我还抵不过一个外人？你知道吗，我刚刚在这里听到你们谈话的那一刻，之前每分每秒盯着时间和手机等待你的样子，我觉得自己像极了小丑。”
像极了小丑……这句话这么熟悉，是了，是当初她发现楚文博的不真诚时，她也这么认为自己的。
小川眼睛瞪得圆圆的，心脏像是被暴雨梨花针扫过，看上去是完整的近看是密密麻麻是针孔，冷风在其间穿梭，又凉又痛。
“我喜欢你，可你的心里完全没有我，所以你也从未表态说过任何你喜欢我的话。你不把我放在心上也是理所当然，对我有所顾忌和隐瞒也是情理之中，你所做的没有对不起我之说。”
思哲你别这么说……你这么说我觉得难以呼吸，连呼吸都是痛……
感觉有什么要离自己远去，小川伸手想挽留，却尽数在指缝中溜走，她来不及握住。
张了张嘴，她还想辩解一些什么，可是完全说不出口，两行泪滚落出来，她泪眼模糊的看着淡漠转身离去的背影。
她道了歉认了错解释了，可是要怎样思哲才能原谅她？
“杨思哲！你说得太过分了！”
杨思哲顿住脚步回头看着眉头紧皱愤怒开口的汪楚瑞微微笑一笑。
“这是我和她之间的事，就不劳楚瑞你费心了，谢谢你今天的款待，我先走了。”
不知过了多久，小川这才醒悟，一把抓住旁边的人紧张的问“思哲去哪了？”
汪楚瑞拧着眉看着小川的惊慌失措“我不知道”
“他人生地不熟的，这一带晚上又乱…我去找他！”小川说着说着打算奔出去。
汪楚瑞一把拉住失去冷静的人“刘小川，他是男生！要是这一带这么不安全你是女生就安全吗？你怎么不想想你自己！”
“我…我给他打电话！”
小川跑去换衣间遇见正到处找她的舒晗。
“小川主管要我来通知你，现在不是很紧张了，你要是有急事就先去办事吧。”
舒晗看径直从她身边跑过完全没听见她捎话的小川，不免担心的跟进了换衣间。
“小川？你怎么了？”
小川拿出手机，里面有十几个来电全是思哲的，还有他的短信。
‘小川，事情办完了吗？’‘小川，你是不是在生气我不该去玩台球，还不带着你一起玩，让你无聊的坐在那里发呆？所以你也想惩罚我一下？好吧，你赢了，我知道错了。快点回来带我去你们学校逛逛吧，这么大好的时光我不想在等待中度过呀。明天我就得回去了，上次听你说你们学校有一大片樱花林，虽然现在没到花季，我也想你领我去看看。’‘小川，你去哪了呀，这都过去四五个钟头了你还了无音讯的，是不是出什么事了？需不需要我过来帮你？见到速回信。’……
小川忍不住哽咽起来。
思哲对不起，我不知道自己的行为会伤害你，我错了你在哪。
“小晗，我有事先走了，麻烦你和主管说一声。”
舒晗来不及制止，小川就奔跑了出去。
她连衣服都还没换回来呢，穿着这一身衣服出去会不会有事……
周末的娱乐街异常的闹腾和混杂，学生出来热闹欢腾，混混也出来加倍欢腾。
小川在人群中寻找，来来往往她没发现她急切要找的人，肩膀被这个一推那个一搡一个不稳扑到在地，小川怔怔的坐起来，周围有一群围观的人在吹口哨吆喝，看她笑话的男男女女嘴脸异常的恐怖，见她这一身打扮有人鄙夷、有人不屑、有人嘲笑调戏，还有人竟众目睽睽之下打算掀她的裙子。
关键时刻一双休闲鞋立在她面前将她一把拉了起来，她以为是杨思哲，欣喜的抬头去看。
汪楚瑞怒不可抑的吼道“刘小川你疯了吗？！穿成这样子在大街上发什么呆！你看你现在都成什么样子了？！”
小川醒过神无助的看着汪楚瑞，一疙一瘩的抽泣“我找、找不到他怎么办？他、他要是出什么事该怎么办？”
汪楚瑞起伏不平的咽下一口恶气，看着这样的刘小川他真想狠狠打人“你回去等我的消息，我去找他！”
……
“还不快回去！”汪楚瑞见小川还在发愣又是大声冲她吼道。
小川嚅嚅的开始奔跑，她怕，怕惹汪楚瑞生气，那么他不帮她找思哲怎么办？完全没有目的的，她也不知道脚下的路是不是回校的路。
樱花林！！思哲可能去了樱花林！小川想到思哲的短信，脚风一转马上往那方向跑去。
她已经不能冷静思考，思哲为见她千里迢迢而来，她伤害了他他不知去向，她怎么能够冷静？所以她也不能理智的考虑到思哲其实根本不知道樱花林在哪，因为还没人带着他去。
樱花林一片稀黑，小川怔怔的看着白天完全不是这般景象的樱花林，别说人影草影都看不清楚。
小川哭得好难看，颓败的瘫坐在地上。
刘小川，你真坏，活该找不到思哲。