汪楚瑞在自己个人宿舍里找了一遍没有结果，接着从大楼出来招了taxi。
“北站”
的士司机看这么个俊秀的男生却怒沉着一张脸也不好多说，怕是他有什么急事赶着去车站，看在他长得好看的份上司机大叔加了一把油门。
杨思哲走神的坐在休息区椅子里，大厅语音一遍遍报着K***列动车到站，十分钟后发车。
手机被他关机，他明知道会有人着急的想要联系他，可他还是这么做了。抓起旁边的外套，杨思哲起身准备进站搭车回B城，凌晨花四五个钟头来L市和晚上同样行程回去是完全不一样的心情，天地之差。
他到底在生气什么他也很难说清楚，总之刘小川说的那些都不是重点，他知道自己最后的那些话只是一种托词，其实他不必对她发那么大的火。
来见她最终是自己太冲动吗？实际情况与他理想的不太一样，在见到她到安慰哭泣的她那个过程中，他突然就没了那种新鲜感，他一向不喜欢等人，她却让他等了足足五个小时。
他们一个在南一个在北读书，距离遥远。还有她身边那些麻烦，除了汪楚瑞还有个楚文博，汪楚瑞经常在她周围，他能守得住这份感情吗？
杨思哲皱起了眉，这个城市大不如B城，要他呆一晚还不如早点回去。
“杨思哲！！”
大厅是谁愤怒的声音，杨思哲还没来得及转过头去看背后谁叫他，人就被掰了过去，接着一记拳头袭上了左脸颊。
脸被甩向了一边，杨思哲后退了几步，抬起手背擦了擦嘴角的血渍看向抡他拳头的人。
周围的人退开了一个小圈，看着圈中火药味浓烈的一帅哥不管三七二十一给了另一个帅哥一拳，这到底是怎么了。
“你知不知道她在到处找你，你一声不吭的走了，你叫她去哪找你！”
杨思哲面对汪楚瑞的粗暴没有愤怒也没有心虚。
“我记得在酒吧我已经打过招呼了。”
汪楚瑞冷笑一声“杨思哲，我以往还真是高看你了。”
杨思哲无所谓站直了身体“你不光高看了我，还高看了你自己。”
“你什么意思”
“你现在的行为正常吗？”杨思哲看着对方轻笑，有些讽刺的味道“我还记得当初在球室，辛晨哭着威胁你要是敢和她分手，她就把你的一切都告诉她……这个她，原来就是小川。”
“你想说什么”汪楚瑞始终不友善，此时的目光可以说是尖锐。
“你自己心里清楚”杨思哲转身继续往检票口走去。
汪楚瑞见杨思哲到现在也不打算亲自和小川道一声别，盯着前方的背影嗤笑一声“刘小川真是瞎了眼！”
杨思哲顿住，转身给了对方一个爽朗的笑，在这样激烈的对峙下居然没有一丝违和感。
“她确实瞎了眼，和你相处这么久居然发现不到你的心思。汪楚瑞，亏你还放弃了外国语这么好的大学也只是做了她一个普通朋友，以前你没有机会，现在和将来你也就不会再有机会，不信你去问问她，如果她知道你单恋她这么久被打动，最后选择了你，那我一定会奉上最真挚的祝福。”
汪楚瑞的拳头握得咯吱作响，杨思哲戳中了他的痛处，那的的确确、实实在在的是他的痛处，也是他这辈子最疯狂的事情。
刘小川，他真的是喜欢你这个人吗？汪楚瑞心中一声声的问着，没人回应。
——————苦情的分割线——————
曾正勋在品皇的三楼依窗看着热闹非凡的娱乐街，灯红酒绿，纸醉金迷。像B城夜店闻名的永乐街一样，人流不止醉客不断。
石北冥躺在真皮的沙发上百无聊奈，实际上公寓他最近很少回，因为他忙着领导龙门的人在娱乐街立足，没时间回去睡正经觉。
看到自己的好友居然在这时间到了品皇，正有一搭没一搭的和曾正勋闲扯“怎么？那校长的侄女又去骚扰你了？”
曾正勋没有理他，意思也就是默认了。
“所以我说女人就是讨厌的物种，我们两人都被女人荼毒不浅。我是因为雯疯子不想回家，你呢不管在B城还是L市都是因为有女人守着回不了家。”
曾正勋瞟了一眼石北冥“你今晚没别的事吗？”
“放心，我今晚不会离开你的。”
（恶~喵意识到一个礼貌问题，到了口中的异物勉强又吞了回去。）
石北冥好像会错了意，曾正勋也没点拨他。正这时，楼下大街上一抹身影引起了曾正勋的注意，曾正勋冷冷的看着那身影失魂落魄的穿梭在人群中，好像慌张的在找着什么，很迷茫很无助很急切。
曾正勋眉头一挑低声念了出来“女仆装？”
“什么？”石北冥没听清曾正勋说了句啥。
“没什么，我出去一下。”
石北冥仰起了脖子看着到了门口的人“去哪，一起去。”
“卫生间”
“切，早说嘛”石北冥又大咧咧的躺回去“没人找抽真的好无聊啊。”
……
樱树林曾正勋靠在一根路灯杆上望着坐在地上嘤嘤哭泣的人，一路从酒吧街跟着她到这里。也不知道她在抽什么筋，穿成这样差点就被大街上的人欺负，那个拉她起来的男生应该是她朋友吧，她找的那个人对她很重要吗？以致于让她这副狼狈的样子……
这个样子怎么迎接接下来他给她的挑战？曾正勋勾唇显得幸灾乐祸。
“思哲，你去哪了？你怎么能说我不在乎你，不把你放心上。。。我喜欢你啊，我真的喜欢你啊，我都还没机会说出口，你到底在哪啊。。。”
看着不甘心一遍遍哭诉的女生，曾正勋收回目光掉头原路返回。
……
一夜失眠，一大早顶着鱼肚眼的小川接到了教导处主任的电话。
教导处小川不知道发生了什么事劳烦这个之前卡她换专业的主任亲自找上她，莫非她的专业又出了什么问题？
“你是刘小川，刘同学吗？”
很明显这主任已经完全不记得以前有这么号人物为了换专业吓唬过他。
“是的”
张主任扶了扶眼镜“刘同学，我接下来要讲的事情很严重，你必须要有较高的觉悟认识到错误。”
小川暗地里翻了翻白眼，天塌下来有高个子盯着，那也要看它塌不塌吧。
“听说昨天你在咖啡厅对自己的校友动手？还把人家的财物给损坏了？要不是中途有实在看不下去的旁观者介入拦住你，你还不知道住手。”
“啊？”小川拐了九转十八弯‘啊’了声，夸张的表示自己没听懂主任的话。
“刘同学啊刘同学，你知道自己这种行为传出去对学校将造成什么样的危害吗？这还好是本校的纠纷事件，要是对方是别的学校的学生，就不是你个人的纠纷事件了，这将上升到学校与学校的层面，我们是要被追究和承担责任的。为了竞争居心不良的学校高层会利用这样的事件对我校恶意炒作、扭曲宣传。哎，你身为D校的一份子有为学校的处境想过吗？这可是你作为D校学生的责任啊。”主任敲了敲桌子，语重心长。
小川张着嘴瞠目结舌，她，她她莫名其妙躺枪了。
“这件事还好没有被传开，人家同学宽宏大量、气度不凡，对于你的粗鲁无礼这位同学表示，只要你认认真真、诚诚恳恳肯给他低头认错，他看在校友一场的份上，就不与你追究了。”
小川前前后后，思前想后终于是明白这主任在说的什么，那宽宏大量气度不凡的同学又是谁了。
曾正勋，上辈子我是不是欠了你家的当季大谷你才这么的阴魂不散啊！
“张主任，这件事的开头和结尾都不是你听到的这样的。”
“你没摔坏人家的手机？”
“……”
“那是你没在公共场所对人家动手？”
“……”
“刘同学啊刘同学啊，没想到你不但没认识到自己的错误还这么不诚实！你还同我狡辩！”
那张主任看上去有些生气，却还是锲而不舍的唾沫纷飞。
“主任，你为什么就相信他说的都是真的，我也有冤情啊你怎么不听我说？”
“哦，那同学说前几天害你不小心摔一跤，他为了表示歉意特意一早问候你是否需要他赔偿医药费，可你不但领他的好意，还对他大打出手。刘同学你说你……我该怎么说你，你一个女孩子家家的，为什么就不能柔弱淑慧点呢……”
小川气得脸变紫又变绿又变紫，这二世祖歪曲事实的本事真TM不是一般，这偷天换日、颠倒是非的能力放在别的地方绝对能引领风骚，她不被这主任的唾沫星子给淹死了也会被这口气气死！
“主任，这件事你可不可以不管？事情没有你想的听的这么简单。”
“这确实不是一个简单的事件，但是有个非常简单的解决办法，人家同学说了，你就去诚诚恳恳道个歉吧。”
“我不去”小川懒得和这主任浪费口舌。
“诶！你这同学怎么这么不讲理呢，做错事认错这是最基本的道德素养，是你以前的老师没教好你还是你的父母没教好你？”
小川怒不可言，内心抓狂，这主任完全被曾正勋迷惑了“反正我不去，我没错。”
张主任看着不理会他的教说要离开的小川非常生气。
“本来我还想你这么大个孩子自己有判断能力，谁知道你这么不懂事，看来我只能通知你的父母来学校解决这件事了！”
小川顿住咬了咬牙转身一副讨好的笑脸“主任，其实我也觉得这件事不用劳烦父母过来解决的，您刚刚说的甚是有理，通过您这么一教导我顿然恍悟自己做了一件非常有失D校学生道德文明的事，我现在是说不出的悔悟，这就去找那位同学道歉。”
主任满意的点点头“一定要有诚意！”
“一定，一定……”小川转过脸去几乎是咬牙切齿恨不得撕了某人。