没过多久，北门老地方老位置，小川接见了这位不消停的曾正勋同学。
“你到底想怎样，那天不是说清楚了吗？”
面前的人两只眼浮肿得厉害，曾正勋看了看便收回目光，直接问服务员要了杯早茶。他今天穿了一件咖色针织衫外面套着浅色秋衣外套，显得他的肌肤特白特白，整个人休闲随意的坐那，完全是另一种风味，有了那么点人情味。
“你需要我复述一遍那天你是怎么对待我的？”
“那，那也是因为你太无耻让人忍无可忍。”
“看来那主任的教导你还是没听进去。”
“曾正勋！你别太过分！”
曾正勋难得的扬起一抹笑：还没蠢得彻底，总算是弄清自己得罪的是谁了。
“那要怎样才不过分？有损失的是我，被泼咖啡的是我，差点被你砸到的也是我。”
“我也是受害者，我也受伤了啊”
“我还是那句话，你的医药费我随时奉上。”
“你以为钱是万能的吗？”
“不是吗？你完全可以用赔偿打发我。”
“你不就欺负我没钱还你吗？你可以用钱搪塞我，而我却做不到。”小川喘了口气，为什么她期待的大学生活过得这么喘不过气来，原以为是自由快乐的。昨晚工作忙碌，后又因为思哲失眠一晚，现在还要来应付这可恶的二世祖，面前的茶杯怎么变成两个了呢，不，是四个……不对不对，一二三四五……
小川甩了甩头，先不数茶杯了，她接着之前的话茬。
“你不就是想看我们这些市民阶层被欺压低头的面貌吗？你不觉得你这样很扭曲吗？”
曾正勋看着脸蛋微红的刘小川，她的话完全刺激不到他，也唤不醒他的良知，因为这样的话听习惯了就像别人在问他：你吃过饭了吗？
“道歉是吧？”小川站起来，觉得有些站不稳“我道歉……”她双手撑着桌面头无力的垂着，看上去充满了诚意。
“我对不起！不该撞了你这天降的二世祖，害你金贵的手机坏掉！不该泼你咖啡！不该恼羞成怒想要砸死你！”小川越道歉越觉得好像就是那么一回事，自己罪孽深重，做了不可饶恕的坏事“我不该浪费你宝贵的时间，不该出现在你的面前，不该……”
“迟了”
“嗯？”小川迷糊的抬起头，面前的曾正勋也是一个两个……
“那天你拒绝道歉，今天再来道歉已经迟了，机会是有限的。”曾正勋看着有些摇晃的小川，她听了他的话一脸迷茫。
“可是主任说只要向你道歉……”
“他是不是要你带着诚意来找我？”
小川点点头。
“我不需要口头道歉，你要是想这件事尽早过去，就拿出你的诚意来打动我。”
“诚意……”小川晃了晃，这次动作太明显，而且她的眼神也越来越不对劲。曾正勋微不可见的拧了拧眉，觉得有些异常。小川定了定神“二十万分期还款可以吗？我保证会把你的损失全部还上，我不会赖账的，你别让主任去找我父母好不好，我不想他们知道我发生了这…种…”
刘小川身子一软就往旁边倒去，曾正勋在前一秒伸手拽住了她。
对方有点抗拒他接触的地方，眉头紧紧的皱着，痛得呻吟出声。曾正勋一把掀开小川的袖子，那一大片磨破皮的地方已经红肿得不像样子。
“你一直没上药吗！”
怀里的人已经迷迷糊糊了，吱唔了一句什么也听不清楚她的。
咖啡厅的人们看着一直安静坐那的贵公子突然扶着和他一桌的女生匆匆往店外走去，声音里夹带着愠怒。一个个八卦的张望着，只见他走出店就上了一辆白色的凯迪拉克，不一会车子便离开了此地。
——————blingbling的分割线——————
“伤口未及时处理导致发炎，加上受了一些伤寒引起脑热发烧，打了针滴上几瓶水休息休息就没事了，不用担心。”护士看着面前的温雅贵气的男生声音柔得滴水，双眼的桃心要跳脱出来。
“谢谢”
见男生对自己客气有礼，护士大婶更加愤恨自己怎么不年轻个十几二十岁。真是伤感呀，岁月不饶人啊，哎~~护士大婶带着浓厚的悲伤离去。
曾正勋静静的看着刘小川“睡着的时候还是看不出来挺笨的。”
不到一刻钟汪楚瑞出现在病房门口，看见刘小川病房的窗边站着个男生顿了一下。
“你好，刚刚接电话的同学就是你吗？”汪楚瑞还是很有礼貌的问了句。
曾正勋点点头，是他？昨晚把刘小川带出人群的人。
“我叫汪楚瑞，是病者的朋友。”两个男生老道的握手，曾正勋淡淡回笑“你好”却始终没介绍自己是谁。
“她怎么了？”汪楚瑞走进病床自然的伸手，手背贴了贴小川的额头，发现有些烫，眉头轻轻拧了起来，那模样好像在彰显着他是她及其亲近的人，是她很信任的人。
曾正勋看着他顺畅的动作敛了敛眸。汪楚瑞，手机上显示的是汪帅，最应该出现的人不应该是一个叫思哲的吗。
“医生说她伤心过度，又受了点风寒，所以倒下了。”
汪楚瑞为小川压被沿的手顿住，震呆的转过头来看着阐述着的曾正勋。
人家客观平静的模样，好像他就是在把护士的话原封不动传达给他，负责任的让他了解到实际情况。
汪楚瑞收回震惊的目光看向床上躺着的人，慢慢脸上浮现出一丝又悲又愤又伤的神情。
“你这个蠢货！”
低沉的压抑的想要爆发却不能爆发的一切情感，汪楚瑞全用这句骂语代替了。
曾正勋把汪楚瑞的情绪放在眼里，双手插在袋子里走到病床的另一侧同样看着病床上无辜躺枪的人。
“刚刚她昏迷中有叫到一个叫思哲的人，看上去对她很重要的样子，不需要告知对方病者的情况吗？”
“不需要！”汪楚瑞几乎没有思考就脱口而出，情绪激烈到曾正勋都吃了一惊“她的事以后都跟那混蛋没半点关系！”
汪楚瑞似乎意识到了自己失态，有些尴尬的坐了下来“不好意思我不是针对你，别放心上。对了，你们认识吗？是怎么送她到医院来的？”
曾正勋完全不在意，风轻云淡的说了句“路上捡到的，我们不认识。既然她的朋友来了，那我就先走了。”
汪楚瑞虽然奇怪那句路上捡的，但人家非亲非故出手帮人，看来是实打实的一个大好人啊，值得衷心感谢。
“谢谢你了”
曾正勋临走前勾唇一笑“不客气”
躺床上的小川神识出窍，狂抓了某腹黑男一顿。他说‘不客气’的样子真特么前所未有的阳光温煦，越是这样他肚子里就越是乌七麻黑。
下午小川悠悠转醒，打开眼就看到汪楚瑞脸色不佳的坐在床边。
楚瑞？她这是怎么了？怎么在医院？早上不是在和那二世祖谈判的吗？
脑袋好重，昏昏沉沉全身发软，妈呀，全身像是被车轮子碾过似的——酸酸的。看来昨晚提酒瓶子提得太猛了，她当时也不就是想早点完工早点去见思哲吗？
汪楚瑞见小川走神，语气不善的问“饿吗？”
小川弱弱的点点头。
汪楚瑞把中午在外面粥铺买过来的小米粥拿去医院热了下，见刘小川狼吞虎咽的吃着，他又气不起来了。
“还好你倒的是时候，选在了周末，要不然看有谁来照顾你。”
小川见汪楚瑞嫌弃的模样很不甘心“什么嘛，我平常身体很好的。而且我朋友很多好吧，哪有你说的那么凄凉。”
“你朋友呢？”汪楚瑞很不给面子。
“……”小川本想说霜霜啊陈雲啊，可是一个闹僵了一个在伺候男朋友，哎~世态炎凉啊。
“这一整天除了我，就没人知道你死在哪。”
小川不知道汪楚瑞在无声无息的宣泄着心中的不满，他的毒舌她领教得几乎成习惯了，只是嘴毒点，对他的关心和照顾还是实实在在的，听他说守了她一整天她不感动是假的，瘪了瘪嘴里的小米粥，小川可怜又讨好的看着汪楚瑞小盆友。
“还是你最好了，有你这样的朋友是我三生修来的福气，为了报答你就请再给我一碗粥喝吧。”
面前一副“打发一口”的刘小川，汪楚瑞一大半的气就散去了，她的那些讨好的话对于他来说无疑很管用。虽如此，可他的内心也在反抗着她说的那声朋友。
“楚瑞，思哲昨晚离开的时候没留下什么话吗？”小川见汪楚瑞心情好了些就忍不住想问问让她失眠一晚的事。
汪楚瑞的好心情瞬间荡然无存“没有！”
“他怎么会一句话都不招呼就走了呢”小川失落的低声说着。
“你不相信我说的？”
“不是不是，我是觉得思哲不会是那种一言不发、扭头就走的人，可能是太生气了。。。”
小川拿了自己的手机翻了翻，对于她的电话和短信，思哲一点回应都没有。
“看来这两天我还是不要去烦他了，可能过两天就好了，他气过了我们还会像以前那样吧？”
汪楚瑞觉得刘小川为了其他男生烦忧苦恼的样子很刺眼，而这个人又是让他突然生厌的杨思哲。
“你怎么就不想想他根本就不想原谅你。”