“他为什么不想原谅我？我知道在一起的两个人之间难免会有矛盾，但是因为相互喜欢总会愿意去原谅对方，这应该是自然而然的。楚瑞，难道不是这样吗？你和辛晨之前不是这样吗？”小川不明白感情中太深奥的事，她了解到的因为没实践过所以成了理论和想当然，她自己也不确定真正两个人之前是不是她想的这样子。在她的认知里，汪楚瑞最是应该懂这个，因为他在高中就桃花不断，还谈了个两年的女朋友，如果他不懂，怎么能谈两年？
汪楚瑞面对她的问题偏过去头“我不知道”
得不到求证，小川唯一能想到的只有一个“那可能是因为你喜欢得还不够，辛晨她一定谅解你比较多，那个时候她那么的喜欢你。”小川半怪罪半打趣的说道，却在看到汪楚瑞阴沉的盯着她时吓得噤了声“对、对不起啊，我太自以为是了，不该擅自评断你的事。”
小川低头吃粥，懊恼自己怎么这么大嘴巴，一生病大脑就反抽，人家这一段过往恋情被她旧事重提怎么能有好脸色。刘小川你怎么能往人家的伤疤上戳呢，该死！小川狠狠的骂了自己一遍。
“医生说你醒了就能出院，吃饱了就收拾一下走吧。”
“嗯~”
丢下话汪楚瑞率先走了出去，小川见那冷漠的背影叹了口气，自己为什么老是惹他不高兴呢。
看着结账单，小川一阵哀嚎，她的节操啊！！她最后的防线啊！！被那二世祖给强了！
呸呸呸！
她是想说她最后那点点坚持也没坚持得住，医药费对方还是付了，而且对方还好心的把发烧的她送进了医院，弄得她像是欠了他的人情似的，她心里很不舒服，这样想赖也没脸没皮去赖了。也就是说她接受了整个事件中他仅负的责任，那么她的责任也逃不掉了？
医药费连带引发的炎症伤寒全部不到五百块，拽着刚刚找零的五十块，这怎么能和二十万抗衡啊！
小川只差痛哭流涕了，平时医院收费不是先坑伤你、再吓死你、最后才抢救你么？这一系列死死活活的下来也就上了五六位数了吧。上次谁一个小感冒都能上千位，她这受伤要抹、要消炎，伤寒要驱寒、要退热，还打了营养液怎么总共才四百五呢？怎么不开他个四万五呢？！
惨绝人寰的世道啊！
室友进寝室见小川脸色苍白的看着一张收费单，神色凄惨，纷纷不解。
“小川，你怎么了？也受伤了吗？”
小川转过脸疑惑她那个‘也’字。
室友忧心的看着霜霜的桌位“抽空我去普度寺烧烧香吧，请大慈大悲的观世音菩萨保佑我们四个能平安读完大学。”
小川看对方迷信的样子觉得好笑，真像是要发生什么大灾大难似的“这是怎么了？犯得上请观世音菩萨的肯定不是什么小事。”
两位室友都惊讶的看着一脸轻松的小川“你还不知道吗？霜霜受伤了，撞了脑袋，人现在还躺在校医务室呢！挺严重的，轻微脑震荡！”
小川头皮一麻，嗖的站了起来，声调也拔高了几分贝“你说什么？”
……
“她前额磕破了一道伤口，后脑也受了伤，造成轻微脑震荡。我料想这位同学是往前撞到了什么障碍物后反弹，后脑着地造成的。”
“轻微脑震荡对以后的生活会不会有什么影响啊。”小川着急的跟着校医老师身后打转转。
医务老师笑了笑“休息一两周就好了，这不是什么严重的伤，期间减少脑力活动，注重休息。”
小川‘哦’了一声，她那猪脑子反正平常也没想事。
“那她额头的伤会不会留下疤痕之类的？”
老师看了看床位上睡着的人“注意保养，少吃辛辣刺激、含色素的食物，这点伤应该没事的。”
小川舒了口气，点了点头，那就好那就好。
“她是你朋友吗？”医务老师和蔼可亲的问着小川，小川点点头。
“你朋友受伤了来看她的人可真多。”
小川抿了抿嘴，是啊，她伤了，里里外外到处都知道她躺在了医务室。自己病了，从早上到下午除了汪楚瑞没人知道她挂在了哪个角落。
“可是你是最关心她的，因为只有你向我询问了她的实际情况。”
医务老师看着小川的情绪变化好笑的摇了摇头，小川不好意思的清咳了两声。
“那当然，朋友嘛。”
“你陪陪你朋友吧，我去看看其他学生。”
“嗯，谢谢您！”
床上的人趁着小川背着她跟老师道谢的空档，睁开眼也朝那医务老师比了比‘谢谢’的嘴型，医务老师微笑的摇了摇头，慈祥的离开。
小川转身，床上的人立马闭上了眼。不到两分钟，那假装沉睡的人一副转醒的模样。
“小川？”霜霜虚弱不堪的用气息唤了声。
小川也顾不得其他，担忧的询问“感觉怎样？好些了吗？有没有哪里不舒服，特别是脑袋。”
霜霜虚弱的摇了摇头“还好，就是觉得脑袋有点昏昏沉沉的。”
“别摇！”小川站起来围着霜霜包扎了脑袋看了一圈，发现包扎完好无损“老师已经给你上药包扎好了，你别用脑子，轻微脑震荡要多休息，像猪一样的生活一两周。”
霜霜暗地里呲牙，然后非常听话的看着小川“嗯，我知道了。”
面对面，小川不自在了就损起霜霜来“你怎么就摔了脑袋呢？平时也没见你嫌脑袋重就摔他呀。”
霜霜愣了愣，故作不在意的傻笑一声“我也不太记得怎么就摔了一跤，哎算了，我现在轻微脑震荡呢，不能想太多事。”
小川会意的点点头没发现霜霜一副心事重重的样子。
周一晚间自习霜霜请假卧床，其实她那模样根本不需要卧床，小川反而觉得她比前几天活蹦乱跳了些。本人因不满额头上那圈纱布，好不容易顶着学生们好奇的视线熬过白天的专业课，晚上打死她也不愿意来上晚间自习。
小川也没勉强，她觉得晚自习这种沟通交流的课程，不需要每晚都出席。
小川叹了口气，总觉得前个周末既漫长又恍惚，发生了很多的事，却没一件是开心的。唯一感到有成就感找到的一份兼职，却离间了她和思哲，赚来的钱呢预先就被欠二世祖的巨债给吞噬了。
思哲还是不回应，他们之间莫非一直这样下去吗？
小川来到model班，下巴惊得掉到了地面上。
天啊！model班每天都要接受这种残酷的考验？
小川看着眼前里外三层，良莠不齐，红绿黄蓝，各形各色的男女同学，矮的踮脚，高的岿然不动霸占一方，皆是殷殷切切的望着model里面品质卓越，身材健硕，婀娜多姿，着装华彩，全身散发闪耀璀璨光芒、未来世界T台上万事瞩目的种子选手们。
小川啧啧了几声，自己将来创造的服饰穿在他们身上给人展示也没什么可遗憾的了，难怪霜霜每晚都要一惊一乍在她面前抢说model班咋的咋的，他们设计班与model班隔得这么近，以往自己也来上过晚间自习，怎么就没感受到这股热潮呢？
难道自己对美好的事物不再热衷了？
那怎么行？！这是设计师灵感的来源，是审美得到一次又一次升华最有必要的态度！虽然无数次逼迫自己站在不同的角度去理解每个人眼中的美丽帅气，正因为这样她最终才能够得到不同的见解和顿悟，懂得怎么去欣赏和融合。但是不管多疲劳她不能麻木呀，要是设计师视觉和感受上麻木了，那不就等于是一眼死水了。
小川内心惊叫，没有灵感！那是多么恐怖的一件事！
也不知道是哪个不文明的挤了挤这不稳定的拥挤群，大浪潮一拨前一拨后，最后集体向小川站的最外围扑来。小川走神中毫无准备的受了这么大的推劲，退了好几步都停不下来，她的后面是空荡荡的，没人柱子给她缓缓力。这一退直到背抵上一个障碍物，那障碍物也被她的力道逼退了好几步，最后扑腾一声，终于是停了下来。
“哎哟喂！”一声哀嚎。
小川揉了揉屁股，回头看着舍身救了她一命，还给她叠了屁股的美男子，一阵歉意。
“对不起对不起！我刚刚不是故意的，人太多了就……”小川着急的想要扶起这么娇弱的帅哥。
范多蒙躲开小川伸过来的手，狠狠的瞪了小川一眼，气不打一处来，纤指指着小川的鼻子，又转向对着model班门口那一群黑压压的人指指点点，怒火一发不可收拾。
“你们这一群白痴有完没完！还要不要人活了，天天这么的不消停，学校难道不管管这些疯子吗？！你们要是伤了我一根毫毛，我会去法院告你们的！”
那里外三层的同学齐刷刷回头看躺地上的人是范多蒙，轰隆隆的瞬间噤声，人群中整齐迅速的让出了一条通往教室内的小道。
小川私底下咬了咬嘴唇，余光瞟了瞟气喘吁吁的范多蒙。
这厮讲话的神韵确实是有点吧，嗯，是有点，不不不，应该是很大一点……娘~~娘娘腔！
小川挑眉，表情很是惊异。model班有这么号长得脱俗的娘炮怎么没人和她吱一声！她身边不是有那么多八卦筒吗？这么大个八卦居然没人捅，你们真是徒有虚名了！