“你没伤着吧，我扶你起来吧？”小川姿态极其低微，这类人一般不好惹。
范多蒙怎么会要她扶，嫌弃还来不及，可是挣扎几许尴尬的发现自己腰有点不受支配。
小川见势也没再征求他的同意，直接上去扶住他提了一把。
“谁要你碰我了！”
“知道知道，不是你要我扶的，是我自己非要扶你，不扶你我浑身上下不舒服。”
这是有多娇情啊，这么别扭的娘炮花美男类型，如果她没有思哲的话可能会考虑攻克一下。
嘻嘻，小川肚子里笑开了花，面上极其严肃和认真的扶着范多蒙走过人群。在model班门口边边上范多蒙顿住，挥手赶了赶，意思是就到这，不想再看到她同他多走一步。
看着范多蒙别扭的往教室内移动，小川偷偷的乐呵摇了摇头，接着毫无顾忌的踏进了model地界，这一举动引起了一阵唏嘘声。
不光室外的‘观赏’学生，连model班里面各自为伍聊天、外面母猪上树也无动于衷的帅哥靓女们，纷纷质疑的看着这个有胆识踏足model班的女生。
想踏足这片领域，要有足够的自信，勇气和承受能力。
“殷罗是谁？”小川抬头问了句，声音宏亮清脆。
室内以讲台为中心，听课区扇形分布，教室内课桌一排排阶梯状。
承受这么多的目光，看着室外孩纸们羡慕的眼神，小川毫无畏惧和所谓的微微一笑。
她的眼里美丽是用来欣赏的不是用来畏惧的，而她最为欣赏的，是灵魂美。所以这一大屋子的上等品是不是都可以用美丽来形容，还不一定呢。
只要与爱情无关，刘小川将是最勇敢的勇士！
室内气氛有些怪异，女生们靓丽妆容，时尚发型，衣着装饰有淡雅的，时尚的，清秀的，艳丽的，性感的……女生只占全班的三分之一人数的样子，这个时候一般都是一副高傲模样斜睨着站在讲台附近的小川。
男生嘛，一般都面无表情，好吧不管他们是不是故意装酷，效果还是出来了，小川默默的承认。斜坐着的，脚搭在桌子上的，依靠在墙上的，这些随意的动作简直就是专业模特的poss版本。话说回来，这群衣架子要是连点魅力都展示不出来以后只怕前途迷茫了，而对于他们来说展示魅力是不需要刻意的，所以这种意识必须刻进他们的骨子和生活，必须自然而然的随处散发，so门口才有这么多被迷倒的fans。
除了范多蒙撑着腰一副看不惯小川的模样，有几个嬉笑的男生热衷的询问小川“美女，你找阿罗干什么呀？”
小川目光投过去，这个说话的男生一定不是殷罗，他旁边那一堆人有七八个左右。
被围坐中间的两个人，一个漂亮得像梦幻中的人，期间看了她一眼便收回了目光。另一个双手摊开搭在椅背上，仰着脑袋。小川站在下面看不清他此时的神态，只知道他一直没有看她一眼的意思。
这两个谁是殷罗呢？
小川提起脚走向他们，来到跟前，小川再一次腹诽，这男生真是漂亮得不现实呢？另外那个……果然在睡觉。
小川首先看着这个比女人还漂亮的男生，不确定的问“你是殷罗？”
俞池抬头看着这个开学以来，唯一一个不是在外面张望，敢踏进他们model班接触他们这些所谓可望而不可及的明日之星的女生，绅士的微笑。
“有什么事吗？” 他也不是？小川皱了皱眉抱歉的看着俞池，直接指着旁边睡大觉的人。
“不好意思，我找他有点事，能帮我叫醒他吗？”
俞池意外的看着小川，奇怪她怎么看出来他不是阿罗的。
之前那嘻哈的男生摇了摇睡大觉的人“阿罗！阿罗！”
“干嘛？！别吵！”
“有美女找你，快醒醒！”
小川挑了挑眉，自己是美女？你小子真有眼光。
（咳咳~其实小川你想多了，这种类型的男生……喵估计人家只是对女性的统称是美女而已。）
“阿罗，醒醒，美女！这个我看行啊！”
声音虽然是在殷罗耳边嘀咕的，不过小川还是听见了。
（小川得意望着喵，喵不屑的皱皱鼻子：让你得瑟一回，哼！）
殷罗被摇得烦了，腾的直起腰打算给那嘻哈的男生一巴掌，人家有先见之明的快速跳开了一丈远。
小川看这架势感激的看了那嘻哈的男生一眼，完全是冒着生命危险在热心的帮她呀。
“美你妹，天天用这点毛事来折腾你大爷。”
殷罗回身，面前站着一个女生直勾勾的看着他。
“殷罗？”
殷罗眉头一紧，语气与俞池比较起来很具有恐吓效果。
“你干嘛？”
真够开门见山的“我是来谢谢你昨天救了我朋友的。”
“你找错人了！”
“你不是殷罗？”
“……”
“你昨天抱着我朋友走过大半个校道送到医务室，很多人都看见了。”
“闭嘴，说完了就滚！”
小川看殷罗一副不高兴的样子轻笑一声，原来是尴尬这个，大男子主义放不下面子，还当他是做雷锋不想留名呢。
“除了道谢之外，我想了解一件事。当时，我朋友受伤的现场有没有其他人？”
周围六七个男生包括俞池都惊讶的看着小川，很难有女生被殷罗凶了还这么淡定的，一般不是吓哭就是伤心哭。
殷罗也疑惑的看着小川，当然他不是意外人家没哭，因为他没这方面的意识。他疑惑的是这件事她不是从那倒霉蛋嘴里知道，反倒来问起他。
“她没和你说？”
小川见殷罗的神态摇摇头，她就知道，事情不是那么简单，史霜霜又不是三岁的孩子了，怎么无缘无故磕破了脑门还敲了后脑勺呢，真以为轻微脑震荡说震就震的？
“你自己去问她不就知道了。”殷罗突然态度一变。
小川眉头一拧，找死的节奏是吧，吊她胃口，不过这只是肚子里打滚的想法。
“她要是肯说我来问你干什么？”小川见殷罗好死不死沉默起来，咧嘴一笑“不说是吧，不说我就坐你边上等到你说为止。”
“慢着！当时确实有人在她附近，等我走近其他人就不见了，你朋友昏迷在地上。”
怎么会这样？！谁要欺负霜霜？还这么狠，要不是殷罗碰巧出现，后果不堪设想！
小川眼神呆滞，思绪重重，她觉得这件事很严重。
要不要向学校反映啊？要是以后还有这样的情况该怎么办？看来去烧香拜佛是有必要的……
会不会是外面的混混干的？抢财物什么的，不会是劫色吧？！不对不对，霜霜不劫人家的色也就不错了……
啊啾！霜霜在寝室里打了一个大大的喷嚏，她妈又在念叨她了？
小川正思考得不能自拔的时候。
“让开”
耳边突然出现一道低沉低沉的声音，吓得小川全身一凉，活生生渗出了一层汗，心脏跳动漏了好几拍。
转过头看着这吓死人不偿命的声音来源，小川觉得上辈子一定是欠了他家的当季大谷没还，要不然这辈子怎么会老是这么的无休无止。
对方完全忽略了小川的不满和哀怨，从她身边擦身而过。
石北冥看了小川两眼，显得很苦恼的模样“我们在哪见过？”
小川被曾正勋吓到苦着一张脸，哪有心情和石北冥回忆她两在哪见过。事实上，石北冥是见过小川几次，而小川却没见过石北冥。
石北冥走出去几步后突然记了起来，回身到小川面前，指着她鼻子一副很熟的样子。
“啊！我记起来了，是你！你就是那个……”他的语气很怪。
“阿冥”这个语气却很冷。
关键时刻，大家竖起耳朵要听的内容被曾正勋打断。
石北冥坏笑的看着曾正勋挑了挑眉“来咯，我们刚说什么来着？”
二世祖怎么在这？小川有些疑惑，接着联想到他的外表、身高、气质等等。原来，他是model班的？！小川惊讶的看过去，毫无疑问了！那个莫名其妙的阿冥已经回到曾正勋身边，什么嘛，这人和二世祖熟得不得了的模样，铁定又是一个纨绔子弟！耍人是他们的爱好吗？他刚刚那想说不说的模样，不会是知道了她欠下他朋友巨债的事，要抖出来吧！
小川捏了捏眉心，千万别跟她来这一出呀，她最近心率不齐。
上一次和曾正勋的谈判因为自己的突然晕倒没有继续，他会不会是等不及了要他朋友故意来试探她？
小川偷偷瞟了眼曾正勋，人家安静的看起书来，反倒是石北冥眼神和笑容都很恐怖的看着她，太惊悚了！
小川猛的转身打算离去，不知怎的，自从曾正勋出现后，她如芒刺背。总感觉这里每个人都用意味不明的眼光打量着她，平常她顶得住，她债主在此她心虚得厉害呀。
为啥她刘小川铠甲勇士会在有曾正勋的场子气势弱爆了呢？这不科学！这不科学啊！
小川打算离开这鬼地方。
？？门怎么关了呢？连窗户也与外界一丝不透！
小川猛的转身想问问谁这是什么情况，身后高大的身影笼罩了整个她，吓得她又是一抖。
待她看清阴影中的面容，哎呀妈呀！你们是模特，又不是拍恐怖片的戏子，干嘛要这么懂得营造气氛制造恐怖节奏啊！
小川内心的竭斯底里只要她的小心脏能感受到。
“吓死我了！”吐了口气，进门前还觉得与时尚高端接轨的model班，现在给了她一种与世隔绝、密室求生的恐怖氛围。
俞池看她被吓得一惊一乍的模样儒雅的笑开“这节课你在这里随便找个座位坐坐吧，人到齐了我们会锁门关窗与外隔绝。”
“就打开一点点让我离开不行吗？”小川比了比手指头。
俞池摇摇头，小川耸了耸肩识趣的找个地方坐下，放眼望去……
……
…………
小川挑了一处无人却离范多蒙很近的座位坐下。
“离我远点！”
“我离你已经够远了。”
“中间只隔了一个座位，你还过去点！”
“再过去就是地上了。”