曾正勋视线从书本上静静的移开，看向目前整个教室最为活跃的前排。
他和石北冥坐在中间靠后排，范多蒙坐在右边比较靠前的座位。
刘小川此时的侧脸表现着为难和示弱，讨好的笑脸奉献给了model班所有人除了班长以外，皆是唯恐避之不及的范多蒙，两人互动得甚欢。
俞池在台前宣布了明天课程的临时调整，台步训练课从周四调到了周二。
“教你们台步的也是专业模特吗？”
范多蒙看了一眼小川，理所当然的语气“那当然！”
“有名吗？”
范多蒙虽然不情愿但还是抽出一本时装杂志，唰~唰~唰了那么几下后，范多蒙翻到一页，把那本杂志放在中间那张没坐人的座位桌上，手指敲了敲上面一个模特。
“哇，是他吗？我在好几本杂志上都见过他，他经常出席国外大型的T台秀吧？”
范多蒙一副小川见识短的模样“小有名气而已，真正的超级名模在这呢。”
范多蒙又抽出一本感觉更加高端的杂志放在了小川面前，指了指封面“各大世界级的品牌时装都争相请他出场，时装周少不了他的影子。”
小川村里菇凉长见识了，伸手拦着自己惊讶的嘴型。她确实很惊讶很兴奋，时装周不光是model们向往的世界舞台，同样也是他们服装设计者的梦想天堂。
“cool！”
范多蒙看小川忍不住惊呼出声，自信的一笑“这里以后是我的舞台！”
小川看着范多蒙落指的地方，那个图片旁边的编辑短语说的是米兰时装周。
小川发自内心的一笑，充满自信的男人不管是不是娘炮都是很具有魅力的。
“我相信你！”
范多蒙怔了怔，立马意识到自己和这刚刚还十分讨厌的女生太熟络了，又嫌弃的收回手指。
“谁要你相信了！”
小川懒得和他计较“有信仰是一件好事，我的梦想没你的大，拥有一场属于自己的时装发布会是我目前的愿望。”
范多蒙意外的上下打量小川“你设计班的？”
小川欣喜的点点头。
“完全看不出来。”
小川白了白范多蒙鄙视她的表情，她一定要穿得咋样才像设计班吗？嘁！庸俗！
“搞不好将来我们还有合作的机会呢。”
“绝对不会有。”
“你可别这么肯定，还真说不定有。”
“我说，绝对不会有！”
范多蒙和刘小川一会交头一会接耳，一会相互嘲笑一会相互讨论，虽然声音很小动作细微，但是足以吸引全班男女的注意力。
范多蒙没几个人处得来，除了俞池，那是因为人家是班长，不能有区别对待不是？
可今晚来了个奇葩，和范多蒙聊得不亦乐乎，还忘乎所以。这让model班的不管男女都瞠目结舌，很是匪夷所思。
“我明天可以去观摩你们的台步训练课吗？”
范多蒙看了看小川“当然可以”
小川在心里激动了一把，明天正好那个时候不是重要的课程，去学习学习也不错。
到后来范多蒙好像不再那么的抗拒小川，虽然还是不太热情但也不像一开始处处带刺的挑剔她。
第一节晚间自习结束，小川终于可以离开这间教室的时候，范多蒙居然还拐弯抹角的问了她的名字，不过他更豪华的介绍了他的鼎鼎大名——范多蒙。
小川见欧式大铁门打开，边走边示意范多蒙，她已经知道他的大名无需再强调，要他低调点，接着乐呵呵的消失在model班。
俞池目送这个突然造访还和范多蒙打得火热的女生离开，他很意外，同时觉得很有意思。
“怎么？看上人家了？”
“可能吗？”俞池对于阿罗的玩笑浅浅的笑答。
“确实不可能，你目前的都应付不来。”
“她？”俞池轻笑脑袋微微一偏，越过他的肩看去是中排后座的曾正勋“她现在急着引起人家的注意，不需要我应付什么。”
“也就你有那胸襟”殷罗嘲笑的看了看后面的曾正勋和石北冥，不知他笑的是谁。
“走了”曾正勋合上书本起身，石北冥已经很默契的不再去问为什么。
两人走到门口的时候碰见匆匆赶来的一女生。
林梦娅穿着高跟鞋气喘吁吁，看着近在咫尺的俊颜震惊，接着屏着不稳的气息，淑女温柔的问着曾正勋“就走了吗？”
曾正勋没有回答，越过她和石北冥离开了。
林梦娅看着无视她离去的背影，狠狠的踩了踩高跟鞋，换来一阵痛疼，她微微的咬了咬唇，忍下因剧烈奔跑磨破了皮的脚跟带来的痛苦，心里一阵委屈，她就晚来了一步，他今晚怎么就来自习了呢？
“这样的女人你怎么忍受得了？甩了她吧，我看着都恶心。追你的时候对你情有独钟的样子，你看看她现在朝秦暮楚的贱相，大庭广众之下还不知道收敛，完全没把你放在眼里。”
俞池见阿罗厌恶的看着远处门口的林梦娅，拍了拍他的肩膀“冷静点阿罗，人家有选择的权利。而且主动分手，这种去伤害女孩子的事不像是我的作风，还不如让她自己提出来，那样不是更好吗？时机成熟了她会耐不住的，我何必去当这个恶人。”
阿罗看着俞池温雅绅士的侧面冷笑一声“真不知道该说你阴险还是该夸你善良。”
“两个都不适合我”俞池对他微微一笑后走向林梦娅“梦娅，怎么了？脚痛吗？”
林梦娅收回放在外面的视线，显然是没注意好分寸的一副失措模样，她一瞬间忘记了俞池还在这里。
“没，没事”
“来，我扶你进去坐”俞池伸出一只胳膊示意林梦娅搭上，始终是那抹看上去温柔的笑，他的绅士风度全D校无人能及。
——————blingbling的分割线——————
‘思哲，你还在生我的气吗？要怎样你才能原谅我呢？你告诉我，我做……’汪楚瑞的那句‘他是不想原谅你’经常会浮现在小川脑海，每当想到这句话她的内心烦闷得心慌。
第二天她翘了自家的课坐在表演厅的观众席上看model班的训练课，他们这个课程是开放的，下面有观众可以锻炼台上模特的心理素质，所以老师希望观众越多越好。
只是今天的课是临时调换，所以大家都不知情，下面没什么观众。
小川一时想了解更多有关T台的东西，就忘了她的冤家也是这班的学生，也要来训练，当她在表演厅大门又碰见曾正勋的时候她表示很无力。
不过她也没有特意去回避他，既来之则安之。
小川看了看手机，这条短信思哲又打算无视吗？敛下眸，深深的叹了口气，是不是不知不觉间好多东西都变了。
思哲，你到底是怎么了？我错了，你指条路给我可好？
“休息十分钟！”老师洪亮的声音响彻大厅。
小川抬起头，看着台上队形散去的一个个。身边一个身影坐了下来，范多蒙用头巾把头发全收了进去，露出光洁的额头，他身材比较清瘦，但也不是病态的那种，只是肌肉不多。
“怎么回事？不是说来观摩学习吗？为什么见你老走神。”
“我这是在思考”
“嘁！别人见我们班的训练课眼珠子能当照明灯，你的呢，完全是灰暗灰暗的。”
“有这么明显吗？”小川惊讶的拍拍自己的脸颊。
范多蒙懒得理会小川，视线落在不远处的曾正勋和石北冥身上，很是疑惑。
“这万年的缺课两人组今天怎么来上训练课了？”
小川顺着范多蒙的视线望去，那不就是她不死不休的冤家吗？
这是她见到的他唯一一次有人类气息的一面，他在喝着水，微敞的衣领露出清晰的锁骨，似乎皮肤表面有层薄汗，沾着他的衣裳不是那么的清爽。
你看你看，这模样多惹人喜欢？以往不是冷漠就是高高在上，不是高贵得拒人千里就是淡定得不可一世。
似乎感受到了这边的视线，他的目光扫了过来，小川连忙收回视线和范多蒙胡乱热聊。
“他们缺课缺得很厉害吗？”
“哼，是完全没上过课ok？就晚间自习露脸露得稍微多点。也不知道是来学校干嘛的，败家爷们！”
“赞同！”小川竖起大拇指非常喜欢范多蒙的言论。
Model班的同学发现这两人是越来越合得来了，话不投机半句多，而刘小川和范多蒙感觉有说不完的话。
两个人的志同道合终于在老师的一声“集合”下暂时打住。因为范多蒙的提醒，下半场小川认真负责的观看，老师很多专业性的提点也启发了她，增长了她的见识度。
二世祖那抹身影一直让小川不自然，她想刻意忽视掉，可……徒然。
范多蒙说二世祖没上过课？他不会请了老师私下传授技巧吧？小川不禁怀疑。
他的表情和以往一样无波无浪，偶尔也会抿嘴，那是因为他的那个好友石北冥在T台表现上得太笨拙，不过下一秒他的表情又是那副冷冰冰的死德性。
他在台上走一遭，专业老师的头就点个不停，感觉很满意这个学生，连看二世祖的目光都发着光，坐观众席的小川都被那目光闪到了。
其他同学多多少少都要被专业老师矫正些，可他唯一的一次也是被老师拿来作参考。
谁说上帝是公平的，这个人一定不长眼。小川抱怨，怀着敌对的主观情绪抱怨。
石北冥那煞气逼人的模样，看上去他很不爽，他的错就算是观众也能挑得出来，可专业老师根本不敢喊他停。
俞池的水平很高，小川觉得俞池只是当个时装模特可惜了，应该去发展多栖明星路线。
然后就是范多蒙，范多蒙台上台下是变化最大的人，绝对的天囊之别，他在台上完全是个成熟稳重又神秘的专业人士，他的眼神很到位。不得不说小川看到这样的范多蒙，身上有那么瞬间泛起了鸡皮疙瘩。
女生中也有那么几个特别突出的，小川不太认识，不过那个最打眼的范多蒙提过，好像是俞池的女朋友。
一段熟悉的铃声把小川的注意力从台上拉扯回来，她看着屏幕上显示的名字全身发麻。
两天了，不管她怎么打电话、发短信，对方都没有一丁点儿音讯回复。此时此刻终于来了，这是不是说明思哲愿意消气了？小川激动得手在发抖，一层层点开她差点拿不住手里的手机。
可是……
小川的笑渐渐的僵硬，寥寥几句，刺人心扉，那是一种逐渐扩散的麻药，让她慢慢的全身没了知觉。
“我以为有些话不必要说得那么直白你会懂。小川，你是聪明的女孩，我们都需要冷静一下，忘了我之前对你说的吧。”