小川缓缓的起身，接着寻找大门想离开表演厅，但是她的双眼越来越模糊，一条宽敞的人行道变得突然狭隘起来，她左磕右碰，膝盖好痛，手臂好痛，身体好痛，心更痛……
这条路什么时候这么的漫长，这么的艰难，这么的昏暗……她想喘口气，就一口而已。
T台上的人们因为小川过大的响动停顿下来，学生三三两两好奇的看着那推门而出的身影，见之前范多蒙和那女生聊得热火有些人热心来问了句“你朋友她怎么了？感觉不太正常。”
范多蒙收回望着的视线，尖着嗓子回了他一句“你才不正常呢！” 你全家都不正常！
“老师，我突然觉得腿部有些不适，想临时请假。”
专业老师见是一直表现良好的曾正勋“不要紧吧，怎么突然腿不舒服呢。”
“我想只是需要休息一会就没事了。”
“好，你去休息吧，你的表现不错，坚持下去老师看好你。”
“谢谢老师”曾正勋拿了自己的毛巾和水便往表演厅外走去，两条腿哪里都看不出来有不适。
“勋，那我呢！”石北冥急了，看着离开的曾正勋。
“老师说你的步子还需要多练，你就留下来吧。”
“喂！喂！”石北冥只差咆哮了，本打算趁老师不注意也开溜，谁知道模特对舞台很敏感，老师哪个角落都注意得到。
“石同学，你这样的态度下去是对自己的不负责任，我对自己刚刚忽略你错误的行为道歉，一直没开口纠正你的错误是我的失职，所以接下来的训练中你所出现的差错我都会一一指出，希望能给你帮助。”
石北冥用脑门狠狠的叩了舞台柱几下，接着一言不发的归队，训练枯燥的只有一岁儿童才练习的走路。
曾正勋就是好奇前面的人怎么了，好好的看着训练突然就冲出了表演厅，而且她的状态很奇怪。他也不知道自己为什么就跟着出来了，可能是怕她这次晕倒真的就没人捡吧。一路跟着她，发现她连个路都走不稳，摔了两次，失魂落魄的，就像那晚酒吧街的她。
曾正勋漠然的目光始终紧盯着前面二十米远的人，期间喝了一口手中的水。
她停住了脚，看着旁边的林子。
这里是那晚她对着伤心的樱树林。
曾正勋突然想到那个名字，思哲……看来她这个样子又跟此人有关。
此时上课时间，校道上女生在看樱树林，她身后二三十米外男生在看她。
红枫飘落，地面上的落叶也赶集似的来来回回追逐着秋风嘻闹。
前面的人收回失落的目光又开始了前行，曾正勋顿在原地几十秒看着渐渐离他较远的人，突然转身不再跟着她，与她背道而行。
晚上蔻思，蔻思平常的生意还是很清淡的，所以小川和舒晗一人一天的兼职，只有周末两人才一同上岗。
今天虽然很清淡，却来了一伙不省事的主。
第一层一杯酒下面压着一百，第二层三杯酒下面两百，第三层六杯酒下四百，第四层十二杯下面八百，以此类推码了十层。
“小妹妹，今天这里没什么生意，你就赔好哥哥们，又有钱拿又挣了业绩，两全齐美。”
如果平时，小川还会说几句圆滑的话虚与委蛇，可今天她淡淡的看了对方一眼就打算离开。
“怎么？瞧不起哥哥我们？”一个大粗男人挡在了小川面前。
“我今天不舒服，不想喝酒。”
那男人继续拦住想要离开的小川“那也得意思意思，你就喝了上面那一杯，不过，没钱拿哦~”
那大粗男人恶心的摇了摇手指，想诱惑小川为了拿钱喝下更多的酒。
“我不想喝”
男人见小川木着一张脸油盐不进，立马变了脸色“怎么？！你是不想在这里混了？”
小川深吸了口气，她怎么能有这个想法？
“想”
男人得逞的猥琐一笑“那就喝，哥哥说话算话，喝得了多少是多少，钱还是算你的。”
小川拿着第一杯仰头下肚，周围一阵喝彩声。
“小妹妹看不出来是豪放派的，这么能喝一开始还这么矜持干嘛。”大粗男人上下看了看小川，眼神变得猥琐起来，手神不知鬼不觉的到了小川的腰侧。
小川喝到第三层第二杯感觉到了腰上的咸猪手，一巴掌甩开那恶心的触摸，用了百分之两百的力道，‘啪’的一声她扔下手中的空杯子，小川敌视的看着那个男人。
那男人狰狞的甩了甩疼痛的手背，看着小川又假意讪笑的打起哈哈“小妹妹有点个性，别生气啊，生气就不好看了，不过你生气给哥哥看，哥哥完全不介意，反而很喜欢。”
“别停啊，继续喝。”另外的人又起哄起来。
小川咬了咬嘴唇看着这十层冒着冰气的啤酒，五脏六腑被降温个彻底。
曾正勋被主管簇拥着从二楼的包间送出来，穿过一楼厅内往大门走去。路过沸腾闹哄的卡座，曾正勋扫了一眼那群人，十来个男人哄闹着一个女孩子在喝酒，穿着工作服应该是酒吧服务人员吧。
收回目光曾正勋继续由着那主管领着走，不到三步脚风止住，曾正勋原地顿了两秒，接着缓缓的抬腿，原步伐倒退直到再次看清卡座里的人和事物。
她还在猛灌着黄色的液体，周围的人依旧是兴致高昂的起哄灌她酒，旁边已经跌跌倒倒十个空了的玻璃杯。
主管侧头发现身边的人不见了，回头一看，这个让他惊叹不已的年轻老板正拧着眉头站在大厅看着他卡座的客人热闹。
“客人里面有认识的朋友吗？”主管折回去来到曾正勋身边也看着里面的景象，不排除献殷勤的嫌疑。
“那女孩……”
卡座里就一个女孩。
“哦，小川。我们这的服务生，不错的一个女孩子，很能干！”能把客人哄得这么开心，看着那渐渐空下去的玻璃酒杯，主管笑得闭不拢嘴。
“她什么时候开始在这工作的？”
主管意外他问起这个来，不过也没多想“上周末”
第十五个空杯子被扔到了桌面上，小川身形摇晃，面前的酒塔亮晶晶的，晃来晃去的，好漂亮。
那猥琐男见小川喝得迷迷糊糊开始放肆起来，双手搭在小川的肩上施加力道想让小川坐在他身上。
“小妹妹，坐哥哥身上喝，今晚有的就是时间，你坐在哥哥身上慢慢喝。”
“你~放~开我，我要~站着喝！坐着~喝~不下！”小川一字一句拖长着声调，酒前有女汉子风范酒后完全的软妹纸节奏啊。
这妹纸太可爱了！那猥琐男心里在挠痒痒，见她还有点意识，也不好来强硬的，只能半哄半拉着她。
曾正勋一双浸了冰的眸子回过头看着主管“这种学生要是在酒吧里发生了什么事故怎么办？你这个做主管的不拦着点吗？”
主管对对方突然转变的情绪有点摸不着门路，被这年轻人的不高兴弄得无由的心慌起来“能拦的我也拦下些，但是客人在兴头上，有些事也不能太强硬不是，这生意还是得做，酒吧还得开门……”
“我要带走她”
……
“啊？”主管还没从自己的思路中站出来，就听见耳边一句吩咐家常般语气的话，等他再反应过来时，卡座里已经有了大动静。
“你TM是哪个，敢带走老子的人！”
眼前一黑影越过他，主管回神看去，那是年轻老板带着他的服务生小川走出了酒吧门口。
噼里啪啦~卡座的人急着同时追人，粗腿短腿横七竖八都卡在茶几和沙发的间隙中，酒塔一阵摇晃后剩下六层亮晶晶的黄色液体洋洋洒洒，玻璃杯‘噼里啪啦’全摔在了地上。
主管这才恍然大悟瞬息间发生了什么事，奔溃的抓着自己的头发，朝着里面东倒西歪的人哀嚎起来。
“我的大爷啊，你们别砸了我的场子。”
——————blingbling的分割线——————“钱~~”小川被曾正勋塞进副驾驶后，指着曾正勋脚边的一百块钱软嚅嚅的坚持着。
曾正勋自己都未察觉他深深的吐了口浊气，看着刘小川死盯着地上那张纸币，最后还是弯腰捡起那张湿漉漉的一百块一把塞进了小川手里。啪的一声，关了副驾驶的门，绕道驾驶那边上车，某人脸色前所未有阴沉。
一脚油门，车子飞驰出去。
许久之后，那些大粗猥琐男人才成功追到酒吧门口暴戾的大喊“你小子给我滚出来！在哪？出来！”
殊不知人家已经甩出去他们几条街。。。
车内曾正勋周身的气压静得很诡异，他扫了眼喝得神志不清了、却还死死拽着那湿漉漉的七百块钱的女生。
“这钱这么脏还要了干什么！”
“哪里脏了，这可是我拼了命挣来的！不许你侮辱我的劳动成果。”小川还是软嚅嚅的抗议。
“为了钱你可以不要命吗！”话说完之后，曾正勋才觉得他有必要压一压自己拔高的语调。
“我怎么会不要命呢？我当然要命啊，可是我也要钱啊，是别人为了钱想要我的命！可恶的二世祖…该死的二世祖…”旁边的人一遍遍咒骂着，仿佛那个才是刘小川痛恨的人。
曾正勋原以为有他这么大个债主，刘小川是想忘也忘不了他了。可是，二世祖是谁？曾正勋第一个想法就是，这笨蛋还欠了谁的钱了？
二世……
曾正勋思维顿住，接着阴恻恻的看着旁边迷迷糊糊、指手画脚的刘小川，她平时背地里就是这么称呼他的？
“思哲……思哲…呜呜…为什么呢？我们怎么会变成这样了呢？”
曾正勋本来活跃的思维在小川的哽咽声后渐渐停了下来，车内又恢复了那诡异的寂静。
某人勾唇，思哲，你又来了。