人带出来了，送哪去是个问题。
转了一圈下来，此时车停D校大门口的路边，曾正勋透过车窗看着远处黑压压的校舍楼，已经是学校熄灯就寝时间。
转头盯着副驾驶迷糊不清的人许久，别无他法，他发车急转方向盘驰去，白色的车影下一秒消失在D校附近的夜色中。
紫瑾庄园，地下停车场两个行动得很慢的身影进入电梯。
十九楼，电梯门打开，曾正勋怀揣着醉得稀里糊涂的小川走了出来。
小川呈八爪鱼状挂在曾正勋身上，为了挂得更舒适，竟然厚颜无耻的埋头在人家的脖颈磨啊磨蹭啊蹭。
曾正勋觉得刘小川喝醉了异常的黏人，怎么扶也扶不正，总之最后一定要黏在什么东西上，不是他就是电线杆或者墙壁……
忍受着颈弯处的异样，走两步他就得停下来把人挪一挪。
而八爪鱼完全不知道自己酒气熏天抱着的是谁，更不在意那味道冲着了别人。
嘀，房间门开，声控照明。
整个布置简洁明朗，现代化时尚。从一尘不染和井然有序的家居布置来看，主人生活水准要求很高。
两人终于安全移动到房中央。
“坐下！”曾正勋站沙发前命令埋头在他胸前叽歪的人。
小川很温顺的点点头又摇了摇头，表示她收到指示可是不愿意放开他，保持挂在他胸前的姿势一动不动。
“你要挂在我身上整整一晚上？”
“……”没有回应两人温热的呼吸混合在一起，身体气息分不出谁的谁的。
酒气围绕，辨别不出。
曾正勋只能自己伸手去掰开挂在他脖子上的十指扣，胸前的人扭了扭，抗拒他的动作。于是曾童鞋掰了这根掰下根的时候，刘童鞋又一根根扣上。
经过多次反复，曾童鞋无奈，索性直接将她两只手臂拔开。
终于，胸前一轻，拔鱼成功。
接下来双手一空的某人，无赖的又耍起脾气来。小声的哽咽声在曾正勋怀里发出，闷闷的。
曾正勋低头去看那满脸灰溜溜的人，她正好也从他胸前抬起了脸看着他。
一双迷蒙的泪眼，急切又受伤又小心翼翼。
“你也要离开我了，是吗？”小川不让“别离开我好不好，别丢下我。。。”
一秒两秒……许久沉默的对视，曾正勋发现这样的刘小川。。。很能挑拨人心。
胸前委屈的人得不到回应，失落无助得像一只迷途羔羊，打滚的眼泪疯狂的从两侧流淌。许是久挂在曾正勋的脖子上胳膊痛，头也抬着吃力，她这次狡猾的从下面圈上了人家的腰，侧脸贴在人家的胸口肆无忌惮抽泣起来。
“我不会让你离开我的，你说过喜欢我，你说过我是你的女朋友，你说过那么多好听的话。。。”
曾正勋一滞，听着她的话语，陷入沉思。
胸前的温热越来越多，曾正勋想着她的话，感受着她的情绪，渐渐皱起眉来。
今晚她跟他哭闹了一晚上，因为喝醉了她一直把他看成那个思哲，看得出来她对这个思哲的态度非常小心翼翼，很伤心却不敢大哭大闹，想黏着他又怕他烦，看着他的眼神柔得滴水，也千般顺从他的指使……
不知道情况的还以为他曾正勋是她什么人，只有他知道她的眼泪，她的感情从头到尾给的都是那个思哲。
某人有些烦，伸出两指戳在小川脑门上，将她远离自己。小川痛得皱起了眉头，因为对方的毫不留情和大力一屁股坐在了沙发上。
“思哲怎么了？”
看着自己一直抱着的那抹身影在远离她。
“你还是不肯原谅我吗？为什么？为什么不肯告诉我我该怎么做，我该怎么做你才会原谅我。”小川瘪着嘴“隐瞒你在酒吧工作是我的错，让你等那么久也是我的错，我知道我有很多错，可是我想得到你的原谅啊。”
“思哲，你看不出来吗？我喜欢你，以前我没来得及告诉你，我是喜欢你的！我小心谨慎，担惊受怕是因为我重视你，我有些怕。。。”
小川想不起来怕什么，直接忽略了“我瞒着你，是因为我在乎你！你懂吗……”
……
对方始终不说话，小川急的一把抓着他的手，模样深情又感觉可怜兮兮，像是没等到肉骨头的小狗，一双湿漉漉的眼睛大大的仰视着他……
某人身形微微一晃，有点招架不住。
曾正勋吐了口浊气，弯下腰摸着她柔亮的顺发，就像抚摸他B城家里的莱姆一样，最后还轻轻的拍了几下。
“别哭了，我原谅你就是了”
小川愣了愣，接着惊喜的笑起来“真的？你原谅我了？”
“嗯”
好吧，不原谅伤心，原谅了她还是高兴得哭了起来。
曾正勋觉得这么回答，他就能从她那副挠人心扉的模样里解脱时。坐沙发上的刘小川又不安分的突然跃起，熊抱住曾正勋。没站稳脚的曾童鞋一踉跄，两人躺在了地板上。
整个受力的是他的背，刘小川趴他身上一点事都没有，不痛是假的，曾童鞋微微皱了皱眉。
“我喜欢你你知道？”小川趴在曾正勋身上期待的看着他，从他的眼里看到他心里。
“嗯”曾正勋鬼使神差的点头。
“我在乎你你知道？”
曾正勋被她强烈的情绪感染，同样，从眼里感受到了心里，勾了勾嘴“嗯，知道”
小川渐渐放松下来，纹丝不露的紧贴着他温热的胸膛。
“太好了，你终于肯原谅我了，你知道吗？这段时间我好担心，还好我们和好如初，终于可以不用失眠，让我就这么抱抱你吧，我有些累。”
曾正勋配合的任其借醉占他便宜。
她的接触，他的心莫名加快，身体莫名发热，呼吸莫名急促，连一向冷静的情绪也会起伏不定，理智会慌乱。。。
可他是清醒的，所以他知道，从头到尾，至始至终，她念的，想的，以为拥抱着的都是那个思哲。
没人教过她这么紧密的贴着一个身心正常的男人很危险吗？她是醉了所以察觉不到危机感，可他自己意识到了这样下去的危机。
他的视线静静的放在她的侧脸上，心里平静的问着。
你就这么喜欢那个人吗？就不能适当的收敛点吗？
“思哲，你再说一次喜欢我好不好？”
“……”
“思哲？”
呵！思哲，有机会真想会会你，看看你到底有什么本事把这个蠢货变得更加蠢。
曾正勋讥笑的站起身，甩下喋喋不休的小川去了浴室。
浴室玻璃门上紧贴着一个人，她上上下下摸索着想要闯进去，连人家换衣服淋浴都不放过。
“思哲，你在里面干嘛”
曾正勋进门就反锁了门，此时脱了身上酒味浓烈的衣服，随手扔进衣篓，连余光都不愿给她。
她和那个名字现在让他头痛，心烦！
是很心烦很头痛……
花洒的水淋在曾正勋的身上，他渐渐调低了水温。
秋季洗个冷水澡也不奇怪，他平常可没这么洗过，今天觉得异常燥热，要降降温。
想着再次与她牵连不断。
不是决定不招惹她了吗？怎么又去管起她来？阿冥说他对她感兴趣。。。
呵~曾正勋抬起头让冷水淋在脸上，嘴角挂着自嘲的笑。
曾正勋，你怎么会对一个又脏又臭，哭起来又丑的女生感兴趣。
你，怎么会喜欢上一个这样的女生……
一个心心念念着别的人，伤心快乐不为你，喜欢在乎不为你，一个摔伤了自己都懒得流泪、却为了别的男人哭了一整晚的女生……
曾正勋，你确定自己没有出问题吗？
……
哗啦啦，浴室里淋水的声音很大，小川紧急的拍了几拍玻璃门。
“思哲！开开门，我，我，我要…呕…”
就在这时，一个让人奔溃的声音在浴室门口响起。
小川突然觉得胃里翻江倒海，于是非常直接的在浴室门口蹲下来，就地吐在脚边。
曾正勋觉得不对劲，用一条浴巾裹着下半身，水珠一行行顺着光滑的皮肤下滑，纹理分明洁净白皙。他抓着浴室门把匆匆打开，跟前的景象就是这样。
空气里有冰块冻结的声音，看着低头视线落在那堆呕吐物上的刘小川，曾正勋无比确信自己是脑抽，脑抽得很严重，他怎么可能会喜欢上这样低级没品的女生。绝对不可能！
绝对！
呕……小川难受的皱着眉。
又来了！
听见预示性极强的呕吐声，曾正勋随手一抓，在身边抽了条毛巾塞住小川的嘴。接着，一把抓起她的手腕，连拖带扯的带着小川穿过客厅到达玄关，开门，扔出去，最后‘啪’的一声关门。
一气呵成，自然顺畅！
小川懵在门外，过程太快，她还没反应过来发生了什么，其实就算反应快她也不知道发生了什么，因为她现在的神智是不清醒的。
“思哲？”
曾正勋在门内，山雨欲来风满楼。
一声两声无数声的敲门声，上门讨债也没这么敬业，曾正勋太阳穴一抽一抽的痛。不光是她敲得太吵，还有那个他反感的名字。
门被霍然打开，小川敲门的动作没控制好，晃了晃差点砸到开门的人。某女没有一点自知的抬起头，眼神涣散的看着开门的人，好无辜好天然呆的模样。
曾正勋平时喜怒控制得很好，今天算是破例的唯一一次，他压低着嗓音隐忍着极大的怒火。
“你给我滚！”
“思哲……”
曾正勋一把抓住小川的衣领拉近她，很粗鲁。小川吓得瞪大了眼睛看着面前冷笑的俊脸。
“刘小川，你看清楚！看清楚我是谁！我不是你的思哲！”
小川皱了皱眉，一双乌黑的黑珠子来回打量着眼前的人。
他有一双棕色的眼眸，睫毛很长，眉色不深不浅，配着他净白的肌肤刚刚好，面部轮廓俊秀立体，湿发几缕搭在额前，虽然现在是在生气，但是……
小川抬起手抚上他的脸，发自内心的赞叹“你真好看……”
可是，他的神态他的面容他的笑，好像真的不是思哲呢。
思哲是什么样子的？思哲是什么样子的！
小川惊慌的陷入回忆中，为什么不能完整的回忆起思哲的样貌了？片片段段，模模糊糊，断断续续的，一会是网络上一字一行的开朗温柔，一会是酒吧决然的背影，最后……她那静静的手机没有反应的躺在哪里，死寂死寂的。
想起来这些，胸中一口伤悲刺激得她眼眶一酸。
这是比楚文博还让刘小川难过的苦涩。
曾正勋见小川安静下来，双目也清晰了不少，不再开口闭口那个人。他讽刺的笑了，手没有预兆的松开。
小川重心不稳，脚前后踩着地倒退了好几步，心渐渐也空了起来。
他不是思哲……
“看样子清醒了？”
“……”
曾正勋冰冷的看着小川“明白了就滚！”