‘啪’的一声，曾正勋再次甩了门，大门隔断了迷茫的小川和愤怒的曾正勋。
他从没这么大的发过火，也从没这么生气过。倒了杯白开水，一口气灌下去，空了的杯子被他扔在了吧台上，发出清脆的声音。
别再让他听到那个名字！
……
刘小川杵在紧闭的门前许久，刚刚那个满脸阴鸷的人好熟…是谁来着？
反正肯定跟她有仇，因为第一感觉就是讨厌。
小川懊恼的摇摇头，记不得是谁了…
蹒跚了几步，这里是哪？她怎么在这？好陌生的地方，而且自己不受欢迎的被人扫地出门了。
发现电梯！小川打着醉拳高兴的去按电梯。‘叮’电梯很快到了，小川走了进去。
广场上一抹身影从大楼大门走出去后一步一步融入夜色，曾正勋以为她的状态走不出这栋楼，可没想到她还有这个能耐。
站在十九楼的落地窗前的他，在看到广场上出现的人时就消失在了房间内，出门时穿的还是浴袍。
他不想管，不愿管，可是想到会有危险还是忍不住要管。
他很生气，很愤怒，可是再生气愤怒也改变不了他此刻在意她的事实。
……
大街上两个男人在看到小川过马路后停了下来。
“大包，你看那女的！”
被叫做大包的一脸不爽的看过去，立马惊喜万分“是她？！那个服务生！”
今天出去喝酒，一个泡到手的妹纸被突然杀出来的混小子给抢走了，他们一伙人追出去半个人影都没见着，活生生让人家跑掉。
七百块啊！白白花了他七百块！别说尝滋味，摸都没摸着！
TM的那混蛋别让他大包碰见，否则非敲掉他几根骨头不可！
这不，他正跟二王走夜路回家呢，天上掉下个软妹妹！这女的不就是他那飞走的七百块吗？！惊喜无处不在，人生处处是惊喜啊！上天是眷顾他的，这软妹妹一定是指给他大包的，否则怎么飞走了还能找回来呢！
“小妹！还记得哥哥吗？”
小川正不知道走哪条路，这附近好陌生，乌七麻黑的。她想了好久，才想起来她的窝在D校女校舍的九楼，可回学校的路走哪呢。
这时，一个过分热情，笑得慎人的男人凑到她面前，他的身后还跟着一个缩头缩脑的，块头比他小的男人。
醉了的小川没有危机感，只是本能的排斥着他们的嘴脸。对帅哥过目不忘的她，这种五大三粗男人在她面前抢镜十次只怕她也记不住，所以她根本认不出面前的是一开始逼她喝酒的男人。
大包见这妹纸迷迷糊糊的，虽然不太搭理他们，但并没有强硬的赶人，这走路的姿势明显是醉酒中。顿时，相视一笑的大包二王猥琐的搓起手掌来。
“妹妹你是去哪啊，要不要哥哥送你去？”光说话还好，可是边说便动手动脚就讨厌了。
看着小川晃悠的身影，大包贼溜溜的窃笑。
“小妹妹是不是急着回去啊？我们一个方向一起走吧，这样安全些。”
大包二王紧跟着小川，小川走在前面的脚步一停，抗拒他们的搭讪。
见她拒绝“小妹妹，这一带人少不安全，让你一个女孩子单独走夜路，是个人见着都不放心的。哎，我们也是担心你，怕你一个人出事。”
二王见大包使眼色立马附和“是啊是啊，你去哪我们顺便送送你。”
“我不要！”
大包见小川还是直接拒绝知道了她现在很防备他们“我们真没恶意，我看你找不到回去的路热心帮你，没想到你反而看我们是坏人。”
小川见对方受伤的表情，弱智的真去谴责自己的戒备。
“你们知道D校在哪边吗？我不用你们送，你们给我指指路就行。”小川扶着路边的栏杆，晕乎乎的。
大包见状，随手指了个方向，望过去那边偏僻冷清“D校在那边”
小川看了看那方向又看了看大包不确定的说“是吗？我怎么感觉不像……”还没说完小川就扶着栏杆难受的干呕了几声。
大包趁机体贴的拍着她的背，一副无微不至的样子，咸猪手却揩足了油。
“D校嘛，这边过去穿过……”
小川听到男人口中几个D校附近熟悉的建筑物，他说穿过那片冷清的区域就到了北门，感觉像是那么回事。
小川道了谢，自己英勇无畏的走向那边。
可越走越冷清，越走越不对劲。
小川被前方的未知弄得害怕起来，逐渐有了危机感。她不能正常思考，除了本能传递的信息，一切需要深思的问题有酒精作祟都障碍重重。可是偏偏她又渐渐的明白，自己现在的处境不好。刚刚那边还有些零丁的路灯，这片区域却非常的昏暗。前面一片漆黑诡异，好像有什么恐怖的怪兽在等着她，她不敢再走下去。
匆匆转身，小川被吓得她差点尖叫，两个人影在她身后。对方诡异的笑着，看她的目光很吓人。
“你们不是说只给我指路吗？怎么鬼鬼祟祟的跟在我后面？”
一阵尖锐的笑声传了过来，小川连连退后了十几步。
“是啊，哥哥是怕小妹妹你在这里被吓着，所以就亲自当一当这护花使者咯，突然能见到我你是不是很意外，很高兴啊。”
大包和二王逼近小川，伸出了魔爪“来，哥哥抱着你走好不好，这一段路不好走，等一下崴了你的脚我可得心疼了，哥哥力气大得很，保证让妹妹满意！”
小川脸色渐渐泛白，慌不择路就开始跑。
以前刘小川也喝过酒，不过却没醉过，因为以前只喝啤酒而且一般是好友聚会，大家都只喝适量。她的印象中最过的一次也是头微微犯晕，不至于头脑神智都不清。可这次完全出乎她意料的是，她两个小时前喝下的不仅仅是啤酒，里面还被人偷偷的兑了别的酒。灌得麻木，喝了整杯洋酒她也不知。
于是，通过这次事件，证明了她醉酒的一个特征，那就是有点幼齿现象，虽不严重，却足以让她今后不敢再喝酒。
她此时的反应速度和行动能力完全就是个菜，猥琐二男一把就抓住了她，对于她软绵绵的身体，大包感觉全身热血沸腾，浑身说不出的奇痒难耐，闻着少女独有的清新芬芳，大包下腹一阵热涌不断。他已经好久没碰过女人了，这种嫩嫩的学生可比一般的女人甜美多了，对方现在神智不清的做了就做了，到时候为了名声铁定不会张扬这种见不得人的事，他不就赚了个大的？顿时，大包的双眼燃着狂热的欲火，身体某处的火热急需眼前清凉的雪肌来降温。
“小妹妹没力气了？来，哥哥抱你。”