“恩……恩……亲爱的，再用力一点……”风沁刚到家门口，就听到神似妹妹雪儿的声音。风沁刚想到有可能是妹妹和她的新男朋友在家里，正准备离开给他们留下私人的空间，但是随后出现的男人声音让她震惊了，“宝贝……”这是她未婚夫昊天的声音。紧接着风沁就听到了他们一起达到最高点的声音，“啊……”
风沁还没有从惊吓中回过神来，房屋中又传来了妹妹和昊天的谈话声。
“昊天，你准备什么时候和我姐分手，我们一直这样偷偷摸摸的也不是办法啊！”妹妹用略带娇媚的声音撒娇着说道。
“在等一段时间吧……”昊天用沙哑的声音回答道。
“为什么还要在等一段时间，你是不是舍不得她！”妹妹急切地说。
“宝贝，怎么会呢……我和她在一起就是为了她老爸留给她的遗产，谁让风博远就她一个亲生女儿（风雪是被收养的）。等我们把遗产都骗到手后，谁还会理那个又丑又无趣的老女人！”说着这无情言语的昊天的手又开始在风雪的身体上游走起来。
“亲爱的，你真坏……”风雪还没有从上一轮中解放出来，昊天又点燃了新一轮的欲火，“啊……”风雪娇喘着。
“宝贝，我爱你！不像你姐那个老女人，和她谈了两年的恋爱连一个接吻都没有，真是无趣……”昊天深情地说道。
站在门外的风沁听着未婚夫的混帐话忍无可忍，一把推开了大门，用充满怒火的眼神盯着正在客厅中做着运动的两人。
“砰！”大门撞击墙壁的声音将客厅中的两人给惊醒了，他们惊恐的看着站在门口的风沁，更夸张地是昊天直接僵住了，不知所措地看着风沁。
“沁儿，你怎么这么早就回来了！”昊天紧张地问道。
“怎么，你们很不希望我回来么。哦，也是……你是怕我知道了你们两个人的事，就骗不到我爸的遗产了是吧！”风沁冷漠的说道，现在的她已经没有刚才那么气愤了，毕竟自己也不是真心喜欢昊天，要不是老爸在临终前将自己托付给了昊天，他们两也不会订婚。
“姐，你怎么能这么说昊天，我们是真心相爱的！请你成全我们。”风雪反驳道。
“哼，成全你们……好，那我就成全你们，明天我会召开记者招待会宣布我和昊天解除婚约。”风雪脸上的惊喜还没有下去，就被风沁接下来的话给惊的呆住了，“哦，对了……明天顺便宣布妹妹你从此脱离风氏。你们两想在一起可以，但是永远都不要出现在我面前，因为我觉得恶心！”风沁说完，转身就走，她现在一点都不想看见这两张另人作呕的脸孔。
“不……姐，你不能这样对我们！”风雪惊恐的尖叫着，顺手抄起桌子上的台灯想将风沁打晕，拖延一些时间。谁知自己用劲太大，看着倒在地上的风沁和不停地从风沁头上流出的血，慌张地躲到昊天的背后，“怎么办，好多血啊！我只是想打晕她……”
昊天慢慢挪到风沁身边，伸出手指放到她的鼻子下，发现鼻息微弱，若有若无。“她还有气，你是想她活还是想她死。如果她醒过来，那我们就完蛋了，一无所有；如果她死了，那么她的遗产就都是你的了，我们会幸福的在一起。”
“这……”风雪在和她内心的良知作斗争，最后还是贪婪的欲望战胜了良知，“我要她死，从小她就高高在上，世人眼中只看到她，从来不会注意到是她妹妹的我……”
第二天早上，风沁因承受不住父亲去世的消息而跳楼自杀的新闻，就陆续出现在大大小小的报纸媒体上。并且风家大小姐还留下遗书，将财产都留给自己的妹妹风雪……
另一个世界，北镜国百花谷内。
“沁儿，怎么还没有醒……”带着浓浓担忧的女声。
“菀儿，你不要担心，百子幽前辈不是说了沁儿已经没事了么，沁儿是惊吓过度，只要休息够了就会醒过来的”这次又变成温柔的男声了。
“我这是怎么了，头好痛好晕……还有谁这么吵，还让不让人休息了……”风沁在心中诽腹到。
“啊！小姐的眼睛动了！”一个婢女说道。
“真的么！”又是那个充满担忧的女声。
当风沁费力睁开眼时，就看到一个美丽的女人用她那可以和兔子媲美的红眼睛正盯着自己看，看的自己鸡皮疙瘩都出来了。
“沁儿，你终于醒了，担心死我们了！”那美人高兴地拉着风沁的手说道。
“你是谁？我这是在哪里？”风沁问美人。
“沁儿，你这是怎么了？我是你娘啊！”美人担忧的说，“翼，你快让百前辈来看看！”
这时风沁才发现，这间屋子里除了自己和这美人还有别人。就在这时，一位满头白发的老人出现在床边，拉着她的手把起脉来。过了许久，白发老人才放下她的手缓缓说道，“沁儿的身体没什么大碍，只是有可能头部受创导致了失忆……”
“这可怎么办，我可怜的女儿……”美人又开始掉眼泪了。
风沁最见不得人哭了，尤其此美人还是自己这具身体的娘亲，“你是我的娘亲吗？你不要哭了，我想休息会儿，可以吗？”风沁用虚弱的声音说道。
“好好好……我们都出去吧，让沁儿好好休息一下”美人对大家说道，“紫月留下照顾小姐。”不多一会儿，房间里就剩下了风沁和婢女紫月。
“紫月，我想问你点事情。”风沁望着紫月。
“小姐只管问，奴婢定知无不言。”紫月恭敬的说道。
“好，那我问你现在是什么朝代？你也知道我失忆了，什么都不记得了。”
“现在是在北镜国内，现任皇帝是黄浦天瑞。”
“看来我是穿越到架空的时代来了。”风沁在心中暗想。“我现在是在什么地方？”
……
风沁通过一系列的询问，对自己现在所处的环境已经有了基本的了解。自己现在的身体年龄是十二岁，自己的老爹叫风影翼，是百花谷的谷主，现在自己就在百花谷中。而自己第一眼看到的美人就是自己的娘亲柳菀馨，夫妻二人十分恩爱，更是对他们的掌上明珠风沁疼爱有加。但是因为他们也是江湖中人，所以不可避免的总会有一些仇家，而自己现在受伤躺在床上也是被这些仇家所赐。
“对了，紫月拿把镜子给我，我想看看头上的伤口。”风沁借着伤口一事想看看自己现在的容貌如何，前世因为自己忙于工作而忽略了保养，使自己被未婚夫昊天嫌弃又老又丑，如今老天给了我重生的机会，此生定要好好对待自己，掌握自己婚姻的主导权，不能再向前世那样被男人所骗。
“是，小姐。”紫月从梳妆台上拿起一面镜子递给风沁。
“这……真的是我吗……”风沁被镜中的人给怔住了，镜中女子肌肤胜雪，细润如温玉，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，腮边两缕发丝拂面凭添几分诱人的风情，而充满灵气的眼眸慧黠地转动着，带着几分调皮，几分灵动。风沁用手抚摸过自己的脸，不禁感叹道，小小年纪已出落的如此美丽动人，将来长大了定是倾城之色。
“小姐，不用担心，夫人为了不使其留疤，特地为小姐寻来了价值千金的凝玉露。”紫月以为小姐是担心会留疤，不由出言安慰道。
“噢，是吗……”
而另一边，刚刚从房间里出去的几人来到大厅，商量起这起事件的后续问题。
“真是可恨，他们居然对小孩子下手，真是太不讲江湖道义了。”美人娘亲气愤的说道，一点也没有之前在屋子里柔弱感。
“这次要不是百前辈出手相救，还不知道沁儿会怎么样！”说话的是一个硬朗帅气的男人，此人就是百花谷谷主风影翼。
“老夫也是和沁儿有缘……”百子幽也就是之前给风沁把脉的白发老人，撸了撸胡子说道。
“翼，这次我们不能再息事宁人了，他们都将脑经动到了沁儿身上，这次沁儿头受伤失去了记忆，如果下次再有这种事还不知道会发生什么！”美人娘亲说道。
“对，这次一定要将这些隐患解决彻底，不知百前辈是否可以留下帮忙？”风谷主询问百子幽前辈。
“这个嘛……老朽已经多年不问世事，这次只是有缘救了沁儿。”百子幽见风氏夫妇紧张的神情，笑着又说“不过我见沁儿的根骨奇佳，我想收她为徒，让她随我去飞雪山庄，这样可以保证沁儿的安全，你们也可以没有后顾之忧。”
“如此这般，甚好。”风谷主松了一口气，“不过我们还是要询问一下沁儿。”
“无妨。”百子幽说道。