第二天早晨。
风谷主夫妇和百前辈来到风沁的房中，“紫月，小姐醒了吗？”，柳菀馨问道。
“回夫人，小姐已经醒了。”
“那好，百前辈我们一起前去看看沁儿吧。”风谷主说罢，领着众人向卧室走去。
“沁儿，今天感觉怎么样，身体好些了吗？”美人娘亲关心地问着。
“娘亲，沁儿感觉好多了。”风沁说到。
“沁儿，我们有事要与你商量。”美人娘亲悠悠地说，“你也知道，我们家身在江湖必会有仇家，这次你受伤就是这些仇家所为。我们想让你拜百子幽前辈为师，去飞雪山庄学艺。一来百子幽前辈武功高绝，医术精湛，你拜前辈为师我们也放心；二来可以躲避仇家，只有保证了你的安全，娘亲和你爹爹才能大展手脚对付那些仇家，不知你觉得怎样？”
“嗯……”风沁在心中考虑着，如今我身在古代，定要学些防身的功夫，既然娘亲和爹爹已经为我找到了这么好的师父可不能浪费了，“好吧，但是如果去了千雪山庄，那我岂不是要很长时间见不到娘亲和爹爹了……”说着风沁伤心地说道。
“沁儿不必如此伤心，爹爹和你娘定会时常上山去看你的。”风谷主安慰着自己的宝贝女儿，“那沁儿还不赶快拜见师傅！”
“是！徒儿风沁拜见师傅。”风沁刚想下床行拜师礼，便被百子幽阻止了。
“乖徒儿不必如此，你如今有伤在身就不必行如此大礼了，还是好好休息吧。”百子幽面带微笑和蔼地说道。
“是，谢谢师傅关心。”
“那我们先出去吧，让沁儿好好休息。”美人娘亲说道。
几天后，风沁的伤好了，准备启程和师傅去飞雪山庄。
“沁儿，你此次跟随你师傅上山学艺定要勤奋认真。”风谷主不舍地摸着风沁的头说道。
“知道了，爹爹，女儿定会学成归来的。”风沁信心满满的答道。
“沁儿，娘亲有时间会经常来看你的，你可不能不想你娘亲和爹爹哟！”美人娘亲将风沁搂在怀中说道，“还有我们让紫月也一起跟着你去山庄，毕竟这丫头和你从小一起长大，一直负责你的生活起居，让她跟着你我们也放心。”
“谢谢娘亲和爹爹的关心，沁儿会每月写信给你们的。”像前世是女强人的风沁也被此刻的亲情所感动，眼眶也开始渐渐泛红，湿润起来。
“好了，你们母女两也真是的，又不是生离死别，沁儿只是去学艺，又不是见不到了。”爹爹虽然嘴上说的不在乎，但是心里还是不舍的。
“呸呸呸！让你乌鸦嘴不说好话！”美人娘亲假装生气地在老爹腰间狠狠拧了一把。
“嘶……菀儿手下留情……”老爹肉疼的说道。风沁见爹爹和娘亲两人斗嘴的摸样，不禁破涕而笑。
“好了，时候也不早了，让沁儿和百子幽前辈快点启程吧。”老爹再怎么不舍，还是不能耽误了行程。风沁在紫月的搀扶下依依不舍地上了马车。
“百前辈，我们家的沁儿就要劳烦您照顾了。”风谷主抱拳说道。
“不麻烦，不麻烦，能收到沁儿这样有根骨的好徒弟是老夫赚到了，呵呵。”百子幽笑呵呵地回答道。
说罢，百子幽也进了另一辆马车中，吩咐车夫启程。
风谷主夫妇目送着马车渐渐远去，心情也逐渐平复下来。
“翼，现在沁儿的安全已有保障，我们也是时候解决那些盯着我们的豺狼虎豹了……”柳菀馨恨恨地说道，“让沁儿受伤的家伙一个也不能放过，定要让他们尝尝痛是什么滋味！”
“菀儿说的是，老虎不发威当我们是病猫了不成。”风影翼附和道，“这些年定是我们太息事宁人了，这些个阿猫阿狗都敢在老虎嘴边拔毛了，当我们百花谷是废了不成！”
……
经过半个多月的路程，风沁他们终于到了飞雪山庄。
“师傅，您终于回来了。”从山庄门口走出一位亭亭玉立的少女，约十五六岁，神情语气虽欣喜，但还是遵从古代淑女的准则，笑不露齿，轻移莲步，带着柔和的气质浑然天成。少女身穿淡蓝色纱裙，腰间用水蓝色软烟罗系成一个小巧淡雅的蝴蝶结，腰间一侧挂有白玉。墨色的秀发上轻轻挽起斜插着一支镂空的玉簪，肌若凝脂气若幽兰，指如削葱根，口如含朱丹，一瞥一笑动人心魂。
“师傅，这位是？”风沁的思绪被打断，这是她才发现原来少女身后还站着两位少年。说话的是较为年长的少年，大约十七八岁，笔挺的修长身材，小麦色的健康肤色，刀削的眉，高挺的鼻梁，抿紧的薄唇，以及一双漆黑的眼珠时而闪过寒光，周身散发出生人勿近的气息。而一旁稍显年轻的少年，和之前的少女差不多年岁，有着一头黑中泛着隐隐红光的秀发，可见此少年拥有异族血统，白皙的象牙色皮肤上点缀着一双琥珀色的桃花眼，直挺的鼻梁下有着一张不点而红的朱唇，更彰显出此人气质非凡。
看来这次来飞雪山庄学艺也不会那么无趣了，风沁心中暗暗赞叹。
“为师来为你们介绍一下，这是百花谷少谷主风沁，是师傅新收的徒弟，以后就是你们的小师妹了，你们要好好照小师妹。”百子幽为三人介绍。随后又对风沁说道：“沁儿，这是你大师兄百里少卿，二师姐南宫槿，三师兄凤栖梧。”
“风沁见过师兄师姐。”风沁向三人行礼。
“小师妹不必多礼。”二师姐向前一步，轻轻扶起风沁。
“就是就是，小师妹你来了，我就不是老幺了，三师兄会好好照顾你的。”说话的是三师兄凤栖梧，眯着他的桃花眼笑嘻嘻地说道，像极了奸计得逞的狐狸。让风沁对这三师兄有了更进一步的认识。
“好了，大家先进山庄再说吧。”百子幽说道。
“是，师傅。”随后大家便跟着师傅进了山庄。
山庄客厅中，众人坐在各自的座位上，听百子幽吩咐事宜。
“沁儿，你先随你二师姐学习如何辨识药材和记熟每种草药的特性，一个月后为师回来检查。还有让你大师兄教你一些基础的武学基础，先锻炼的根基。”百子幽吩咐道，“为师有事要出去一个月，沁儿你要向你师兄师姐好好学习。”
“是，徒儿谨遵师命。”被点名的三人回复到。
“哎，师傅，大师兄和二师姐都有任务了，那我的任务是什么？”三师兄凤栖梧问道。
“栖梧，你就专心将为师之前传与你的《太阿剑谱》练熟参透，和你小师妹一样，一个月后检查。”
“是，师傅。”
“那槿儿你先带沁儿去她房间整顿一下，随后大家就散了吧。”百子幽说罢便起身离去了。