“小师妹，请随我来。”南宫槿轻声说道。
“二师姐，不必如此客气，叫我沁儿就行，我可以叫你槿师姐吗？”风沁亲热地拉着南宫槿的手说道。
“当然可以，那我以后就叫师妹沁儿了。”南宫槿柔柔地笑着说道，“自沁儿来了，师姐也多了一个伴。”不多久，两人就来到了风沁的房中。
“对了，师姐我为你介绍一下，这是我的婢女紫月。她虽是我的婢女，但是我把她当做我的好姐妹。”风沁将紫月介绍给南宫槿。
“紫月见过南宫小姐。”紫月向南宫槿行礼。
“紫月不必如此多礼，沁儿将你当成自家姐妹，那你也是我的妹妹。”南宫槿说道。
“多谢南宫小姐抬爱。”紫月感动的说道。
“好了，我们一起整理东西吧。”南宫槿说道。
等三人整理好东西，已经是两个时辰之后了。风沁累的摊到在床上，一旁的紫月上前为小姐按摩起来，而南宫槿则坐在在桌边优雅地喝着茶，“沁儿，东西都整理好了，你想参观一下山庄里的景色吗？”
“好啊！”风沁一听见可以参观山庄，刚才地疲惫一下子就全部消失不见了。新奇的事物总会引起人们的好奇心，更何况是风沁这个初到异世界的人，除了刚穿越过来呆了一段时间的百花谷，她第二个落脚的地方就是这个飞雪山庄了。在来飞雪山庄的路上风沁几人也没有多做停留，每次只是下车吃个饭，，就又要启程赶路了，这次自己一定好好参观参观这个飞雪山庄。
此时的风沁忽然觉得自己变的不像前世的自己了，前世的自己每天都活在巨大的压力下，商场中的勾心斗角，还有不断的压榨自己，才成为了商业中的女强人，虽然有了名利，但是也忽略了身边的人，更是遭到亲人和未婚夫的背叛。既然老天给了我第二次生命，今生我风沁定要活的自由自在，珍惜亲人和朋友，对我好的，我定会一生护他；背叛算计我的，我要让他们尝到痛不欲生的滋味。
风沁和师姐南宫槿走在山庄后花园的小路上，一边听南宫槿介绍山庄的事物，一边欣赏路边的风景。风沁发现山庄竟如此之大，不仅有花园还有菜园，单是住房就有四五十间，仆人却只有十人左右。看来这山庄虽大，但是百子幽更喜欢清静的生活，“沁儿，这里是山庄的药园，今后你需要什么药材都可以到这里来取。”南宫槿指着前方一处的园子说道。
“槿师姐，这药园真大，打理起来肯定很麻烦吧？”风沁问道。
“这药园都是我在打理，因为师姐我自小体弱多病，师傅只能教我一些比较基础的武学，所以我就把精力都用在医术上了。”南宫槿对自己不能学武而感到忧伤。
“师姐不必伤心，等沁儿学会了武功，就由我来保护师姐！”风沁拉着南宫槿的手安慰道。
“那以后师姐的安全就权仗沁儿你了！”南宫槿轻笑出声轻点风沁的额头。
“是，沁儿遵命。”风沁调皮地眨了眨眼。
就在这时，突然从旁边树上跃下一个人影，原来是三师兄凤栖梧。
“原来是槿师姐和小师妹在逛花园啊……”凤栖梧挑起耳边的一缕发丝，朝风沁抛了个媚眼，“小师妹长得可真漂亮，和师姐不相上下啊。”
“多谢师兄夸奖。”风沁无语的望着眼前的“花孔雀”。
“栖梧，沁儿刚来山庄，你可不能欺负沁儿。”南宫槿告诫着凤栖梧。
“我怎么会欺负小师妹呢……我疼她还来不及呢。”凤栖梧逞风沁不注意偷偷摸了把风沁粉嫩的小脸蛋。而反应过来的风沁则用怒火中烧的眼神盯着凤栖梧，如果眼神可以杀人，凤栖梧估计已经被凌迟了不下上万次了。风沁心中暗暗发誓，等自己以后有机会了，定要好好教训教训这只“花孔雀”，看他以后还敢不敢随便调戏自己，哼哼！
而一边的凤栖梧还在回味手上的触感，真是细腻白嫩，让人摸了还想再摸，却不知自己已经被风沁这个小魔女给惦记上了，看来以后凤栖梧的日子要难过了。
“不如接下来的路就由我来带小师妹参观吧，想来师姐忙了一天也累了。”凤栖梧向南宫槿提议。
风沁刚想拒绝，不想槿师姐已经同意，“好吧，正好我也有点累了，栖梧你可要好好带沁儿熟悉山庄。”南宫槿刚对凤栖梧说完，便又对风沁说：“沁儿，那师姐就先回去了。”
“好的，师姐慢走。”风沁目送着南宫槿离开，随后便一言不发，自顾自的朝前方走去，不去理身旁的“花孔雀”凤栖梧。
“哎……小师妹慢点走，等等师兄我。”凤栖梧话还没说完，便已经迅速地出现在风沁的身前，用调侃地语气说：“怎么，生气了……”
风沁暗自翻了个白眼，“我有什么可生气的，就当刚才是被猪蹄摸了一下。”
“什……什么，猪蹄……”凤栖梧气的声音都变调了，“你见过这么好看的猪蹄吗！”
“我又没说你的手是猪蹄，你自己要承认，我也没办法啊……”风沁挑衅地挑了挑眉。
“你，你，你……好好好，好男不和女斗，这次算我认栽！”凤栖梧不甘心地认输，但是心中却想，这个小丫头看来也不是这么好欺负的，以后可要当心点不能着了她的道。
“哼，算你识相，想姐姐我前世可是在黑暗腐朽的商场里混的，想在我的手中讨到便宜，真是痴人说梦，前世今生的年龄加起来当你娘都绰绰有余了……”风沁心中暗暗偷笑。但是嘴上还是一本正经地问着问题：“三师兄我想问你个问题，不知可否？”
“当然，你想问什么问题？”凤栖梧见小师妹有问题向自己请教，顿时来了精神。
“不知，各位师兄师姐都多大了？”
“就这个问题，简单，大师兄今年十八，二师姐十六，置于三师兄我嘛，上月刚满十五。”凤栖梧以为小师妹会问什么高难度的问题，结果只是问大家的年龄。
风沁听到凤栖梧的回答，心中暗叹果然如此，就知道此小子年纪不会大到哪儿去，也就十五，半大孩子一个。却不知其实风沁自己在别人眼中，还不如半大的孩子呢！
随后，风沁和凤栖梧逛了一会儿，将山庄大致转了一圈，具体方位都差不多了解清楚后，就发现太阳已经夕阳西下，是到了该吃晚饭的时辰了，两人便直接前往前厅准备去吃晚饭。
风沁和凤栖梧两人刚到前厅，只见大师兄百里少卿和二师姐南宫槿二人，不见师傅百子幽的人影。
“大家吃饭吧，师傅已经启程出山庄办事去了，今天就我们几个一起用餐。”大师兄百里少卿对这大家说道。随后几人便围着饭桌坐了下来，风沁与师姐南宫槿坐在桌子的右边，而大师兄百里少卿和三师兄凤栖梧则坐在左边。