几人静静地吃着饭菜，当风沁夹了几次菜后，忽然发现了一件有趣的事情。原来，当风沁第一次夹菜的时候，眼角的余光就发现大师兄似是在偷看槿师姐。一次两次还以为是自己多心了，但俗话说的好，事不过三，超过三次就肯定有猫腻。
“难道是……大师兄对二师姐有意思……”风沁暗自揣测，“不过看两人的样子，估计大师兄还没有对二师姐表白呢……”这时，风沁再一次发现少卿师兄又在偷偷地看槿师姐。
百里少卿似乎也感觉到了风沁的注视，便飞快地收回了看着南宫槿的目光，假装低头专心致志地吃着碗里的饭菜。
“有意思，真有意思……看来除了学艺之外，还有不少事可以做……”一抹奸笑爬上风沁的嘴角，但是却没人发现，只是百里少卿突然感觉似有一阵阴风袭来，将自己笼罩。
南宫槿和凤栖梧就和平常一样用餐，而百里少卿和风沁两人则各怀心事。百里少卿总感觉今晚吃饭吃的浑身不自在，老是觉得周身阴森森的，像是被什么东西盯上了的感觉。虽然百里少卿之前发现了风沁的注视，却没有将两者之间联系起来，毕竟风沁才十二岁，认为她不会给自己带来这种危险的感觉。却不知这个罪魁祸首，正是被他忽略的风沁，风沁表面虽然只有十二岁，但是身体里的灵魂可不止十二岁，好歹风沁的前世是在商界混的风生水起的都市精英。
不多久，几人就用完的晚餐，各自起身回屋了，只留下仆人收拾碗筷。
第二日早晨，风沁的房间。
“小姐快起来了……南宫小姐来了……”紫月正努力设法想将风沁从睡梦中唤醒。
“哎……好困……”风沁不情愿的从被窝里探出头来，睡眼惺忪地问，“现在什么时辰了？”
“小姐，现在已是卯时三刻。”紫月回道。
“好早啊……”风沁抱怨道，不由想到前世朝九晚五的都市生活，现在却让自己这么早就起来真是要了自己的小命。之前刚穿越过来的时候，因为养伤，每天都是睡到自然醒，也没人管着。
“沁儿，现在是锻炼身体的最好时辰，一日之计在于晨，这个时辰锻炼身体有事半功倍之效。”南宫槿笑着安慰风沁。
“是，是……知道啦！槿师姐……”风沁慢悠悠地坐起身，揉了揉睡眼惺忪的眼睛。
“那师姐先去看看早餐有没有准备好，一会儿你梳洗好了就直接去前厅用早餐吧，师姐和你的两位师兄们都会在哪里等你……”南宫槿吩咐完就从风沁的房间出去了。
“小姐，紫月去给你打水梳洗。”紫月看着风沁迷迷糊糊的样子笑着说道。
“好……”风沁说完，支撑不住周公的召唤又倒在了床上，想逞紫月去打水的时间再在床上眯一会儿。
“小姐……”紫月打完水回来，看见自家小姐又躺倒在床上睡了过去，无耐地上前叫醒风沁。
经过紫月的不懈努力，终于将一切搞定。“小姐，你可真美！”紫月望着镜子中的小姐，由衷地赞叹道。
“那是，你家小姐我是天生丽质，当然还有我们家紫月的一双巧手的功劳。”风沁看着镜中的人儿满意的点头。
“要不是小姐吩咐不准化妆和梳太麻烦的发型，紫月的手艺连一半都没发挥出来呢！”紫月骄傲的说道。
“是是是，我们家紫月最厉害了！”风沁附和着，心里想，我这是要去学武打扮那么好看干什么，还有化妆什么的，如今的自己根本就不需要。
现在应该要好好保护自己白嫩的肌肤，不能被化妆品给“腐蚀”了，更何况古代的化妆品含铅量可比现代的化妆品高多了。自己可不想前世因为不保养被人嫌弃，而今生却因为过早使用这含铅极高的古代化妆品过早破坏了自己的好底子，看来等自己学会了药材的配置，要先整点保养品出来用用。
“好了，我们去前厅吃早饭吧，想来师兄师姐们也等久了。”风沁从自己的思绪中脱离，起身和紫月一起前往前厅。
“沁儿，紫月你们来啦，快坐下一起吃饭吧。”南宫槿迎上二人，说着便准备拉风沁和紫月在饭桌边上坐下。
“奴婢还是在一旁伺候小姐和南宫小姐吃饭吧。”紫月恭敬地拒绝了南宫槿的提议。
“……”南宫槿拉了拉风沁的衣袖，用眼神示意风沁这个主子是不是应该说点什么……
“紫月，你就坐下来一起吃吧，我可是把你当成亲姐妹看待的，再说我又不是少了手脚，还需要人来伺候我吃饭。”风沁不容置疑地拉着紫月坐下。
“可是……”紫月犹豫着。
“没什么可是的，再不坐下可就是不给你家小姐和槿师姐的面子了！”风沁故意生气地说道。
“是……”紫月心里感动风沁和南宫槿两人没有将自己当成下人看待，还对自己这么好，心中暗暗发誓，以后自己一定要好好保护自家小姐和南宫小姐，如果她们遇到了什么危险情况，自己一定要率先挡在两人身前，保护她们。
“这样才对嘛！”南宫槿柔柔地说道，“那我们吃早饭吧……哦对了，沁儿，百里师兄和栖梧他们不过来一起吃了，等待会儿吃完早饭，你先和我一起去药园学习医术，下午再和你百里师兄学武功。”
“好。”风沁应道。
很快三人就用完早饭，风沁和南宫槿儿人来到药园，而紫月则到厨房去帮忙准备今日的午饭。
“沁儿，你先将这本《百草录》记熟，师傅要你在他出去的这一个月之内将书中所有药草的特征和药性都一字不差的记在脑中，师傅回来后会对你的医术进行检查。”南宫槿叮嘱道，“还有此书中的大部分药草这药园中都有种植，只除了一些稀有珍贵的药草没有之外，你可以和将书中的图样和药园中草药的形态进行对比，这样更有助于你记忆，如果有不明之处可以来问我。”
“恩……好的……”风沁接过南宫槿手中的《百草录》，坐到一边的石桌前认真看起来。
南宫槿见风沁如此兴致勃勃翻阅《百草录》，也进入药园里的木屋中开始研究起解毒丸来。虽然南宫槿之前已经研制出了一种解毒丸，但是她却不满意此解毒丸的药性，只能持续半个时辰的时间，觉得时效太短，想再研究研究能否使药力持续的时间再长一些，可是进展却不大，只能做到将解毒丸的药性再增加出一盏茶的时间。