时间一点一点的流逝，药园安静的只能听到风沁翻书的声音，而另一边的木屋中也是如此，只见南宫槿全神贯注地调配着各种药材之间的比例，只要药量有一点点错误就会前功尽弃。时间就在两人的专注之下匆匆流逝，很快便到了午时。
“沁儿，已经午时了，我们去吃饭吧。”南宫槿走出木屋，对风沁说道。
“已经午时了？时间过的好快，我都没感觉到……”风沁不由伸了个懒腰，“不过肚子还真有些饿了……”
“那是因为沁儿太专注于《百草录》了，所以感觉不到时间的流逝。”南宫槿笑着说道，“不知沁儿看的怎么样了？可有什么不懂的地方么？”
“暂时没遇到什么问题。”风沁说道。
两人边走边聊，不一会儿就到了前厅吃饭的地方，一进屋就看见百里少卿和凤栖梧早已经坐在桌边等着她两用餐。
“师兄，栖梧。”南宫槿和两人打招呼道。
“大师兄，三师兄。”风沁也和两人打招呼道。
“恩。”百里少卿应了一声，眼神却在扫过南宫槿的时候停顿了一下，虽然其他人没有发现，却被风沁逮了个正着。
“槿师姐和小师妹快来吃饭吧。”凤栖梧催促着，隐隐带着一丝急切和窃喜。让风沁有一种危机感，看来这顿午饭定是被他动了一些手脚，不由精神警惕起来。
“小师妹，你快来尝尝这道白玉豆腐羹，这是师兄我特地吩咐厨房做的，对女子有美容的功效，你可要好好尝一尝。”说着，凤栖梧便给风沁盛了一碗，用殷切的眼神看着风沁。
在凤栖梧好心给风沁盛豆腐羹的时候，风沁便多了个心眼，无事献殷勤非奸即盗。果然，凤栖梧以宽大的衣袖遮掩偷偷摸摸在碗中撒了些粉末，虽然隐秘但是还是没有躲过风沁的火眼，看来这碗豆腐羹中定有玄机，“可是，我对豆腐过敏……不如槿师姐你吃吧，不能浪费了三师兄的心意……”风沁刚把手伸出去。凤栖梧便迅速的抢过那碗盛着豆腐羹的碗说道：“不用了，我突然很饿，这碗豆腐羹先给我吃吧。”说完凤栖梧就快速地喝完了那碗豆腐羹，喝完的瞬间整张脸被咸的皱在了一起，但还要努力表现出好吃的样子。
“栖梧你吃这么快做什么，又没人和你抢……”南宫槿无奈又好笑地说道。
“师兄看你的表情似是很美味的样子，不如剩下的白玉豆腐羹你都解决了吧！”风沁提议道。
“不用了……”凤栖梧刚想拒绝，便被风沁打断。
“三师兄不必不好意思，我们可以吃其他的菜，反正菜这么多。是吧，大师兄，槿师姐？”风沁问道。
“师弟，你这么喜欢这豆腐羹，我们就不和你抢了……”南宫槿体贴的说道。
凤栖梧见百里师兄和槿师姐都没有反对，不禁脸都绿了，用怨恨的眼神望着风沁。
“小样，就你还想整本姑娘，先活个几辈子再来吧！”风沁得意的对凤栖梧挑了挑眉。
凤栖梧见风沁的得意样，气的咬牙切齿，就差将一口银牙咬碎。
“小师妹，下午未时到申时你来武堂，我教你一些武学的基础。”百里少卿对风沁说道。
“是，大师兄……”风沁见大师兄率先离席了，随后便也和南宫槿起身准备离去，还不忘对凤栖梧眨了眨眼，“三师兄，我和师姐先走了，你慢慢吃……”只留下凤栖梧一个人，一脸痛苦纠结地抚摸着自己圆滚滚的肚子。
“好你个风沁！我凤栖梧今天算是倒了八辈子的霉，竟然载在了你手里……哎哟……好撑……”凤栖梧不由哀怨地盯着自己圆鼓鼓的肚子，瘫在了座椅中，一动也不想动，怕自己一动就吐出来，那就太丢人了。
……
“沁儿为什么如此开心？”南宫槿发现两人自从用完午饭出来，风沁的嘴角就一直微微上扬的，好似心情很不错。
“哦，其实也没什么，只是想到了些有趣的事情。”风沁笑着说到。
“什么好笑的事情？不如说与师姐听听，让我也跟着开心一下。”南宫槿虽然表面上看着似如不食人间烟火的仙子一样，但是内心还是如正常女子一样也喜欢听八卦。
“这个嘛……”风沁犹豫了一下，但是秉着独乐乐不如众乐乐的精神，将凤栖梧想整自己却反被自己整的事件说与了南宫槿听，“就是……如此……那样……整个事情的经过就是这样了。”
“栖梧也真是的，怎能如此做……真是……”南宫槿虽然嘴上一本正经地这么说，但是整个人却是已经笑的肚子都痛了。南宫槿想努力使自己脸上的表情平和下来，但是只要一和风沁对视，就会马上破功。
整条小路上都充斥着两人银铃般的笑声，两人一路笑着到了药园……
下午未时刚到，风沁就出现在了武堂。
“小师妹，你先将这两个铅块分别绑在两脚，每个铅块重十斤，然后绕着武堂外围跑十圈。这是为了锻炼你的脚力和速度，以后会逐渐增加铅块的数量和圈数。”百里少卿冷着张脸说道，“等你跑完了，我们在进行下一项训练。”
“知道了。”风沁说完，就转身向武堂外面跑去。
一圈，两圈……五圈……风沁已经不知道跑了多长时间了，从一开始的轻松，到现在越跑越觉得喘不过气，呼吸困难，腿很艰难才能向前迈出一步，就像是腿被灌了铅一样，举步维艰。喉咙干得像是要着火了一样，感觉好像只要轻轻呼一口气就能喷出火苗……
“好了，停下吧，到十圈了……”百里少卿的声音就如天籁一般，出现在了风沁的耳边。
风沁什么话也没说，因为她已经累的说不出话了。虽然风沁很想一屁股坐在地上，但是她知道这样不好，即使自己一步都走不动了，几乎虚脱了，肺疼的似是要炸开了，但还是慢慢的移动着自己的脚步，向百里少卿走来。
“很好，接下来我们进行扎马步。”百里少卿见风沁经过这么剧烈的跑步后，没有一下子瘫倒在地上，不由赞赏地点了点头，在心中给予了肯定。毕竟绕武堂一圈有一千米，十圈下来就是一万米，对于没有习过武的男子来说都有些苛刻，更何况是身为女子的风沁。
“是，大师兄……”只听见风沁用沙哑而又坚定的声音说道。风沁可以从耳中听到自己剧烈的心跳声，“砰，砰，砰……”她每说一个字，就感觉自己的心脏像是要从嘴里跳出来了一样。
风沁进入武堂，百里少卿没有让她取下铅块，仍是让她绑着铅块练习蹲马步。
百里少卿一边纠正风沁动作不对的地方，一边说：“练习扎马步是为了加强下盘的稳定度和你的忍耐力。那先扎一个时辰的马步……”
“明白。”风沁自刚才跑完步都没有休息就开始练习扎马步，虽然心跳已经平复下来，喉咙和肺也没有那么疼了，但是全身的肌肉却在叫嚣着。
风沁忍着全身的酸痛，咬牙坚持着，每当她的动作有变形时，百里少卿便会上前来纠正。时间就想是一滴水滴滴入了广袤无垠的大海，不见身影，不见尽头，缓慢的流逝，却又好像感觉不到时间的逝去……