“今天就先到这里吧。”百里少卿看着面色苍白的风沁，强撑着不让自己倒下，不禁有些替她感到担心，“我让紫月过来扶你回房间去吧，晚上的时候也不用去前厅用餐了，我会让仆人送去你房间……恩，还有，腿上的铅块除了沐浴洗澡的时候，最好不要摘下。”
“是，大师兄……”风沁在百里少卿的搀扶下艰难的移动到座椅边，缓缓坐下，坐下的瞬间风沁感觉到自己终于可以喘口气了。百里少卿见风沁在椅中坐下修习，就转身离开去找紫月来帮忙，毕竟自己和小师妹男女有别……
“小姐，你怎么样了……快让我看看……”紫月一听到让自己来接风沁，就急急忙忙地奔了过来，对风沁全身进行了一番检查。
“没事，我只是有点脱力而已……”风沁见紫月看到自己的惨样都急红了眼，不由轻声安慰着紫月。
“哪里像是没事的样子，你看你的脸色都苍白成什么样了！”紫月担心的说道。
“哎，没事，你不要担心，第一天练武总有点不适应，过两天就不会如此了……”风沁淡淡地说道，“你还是先扶我回房吧……我想休息一下……”
“是，小姐……我来扶你……”紫月本来还想说点什么，但见风沁的疲累的样子又止住了已经到嘴边的话语。
风沁在紫月的搀扶下，步履艰难地终于走到了自己的卧室，在床边坐下，“紫月，帮我准备热水，我要沐浴。”
“是，小姐，紫月这就马上去准备热水。”
紫月刚出去不久，就见南宫槿急匆匆赶来进了风沁的房间，担忧的看着靠着床柱闭目休息的风沁说道：“沁儿，还好吗？我已经从百里师兄那里知道了你的情况……我带了些药材过来，你沐浴的时候将这些梓芯花加入，可以缓解你剧烈运动后肌肉的酸痛。还有，这盒子里装了我从薰草中提炼出来的熏香，可以舒缓神经，待会儿让紫月给你点上。”
“谢谢槿师姐……”风沁感谢道。
这时，紫月也已经准备好了沐浴的热水，“小姐，是现在沐浴还是过会儿再沐浴？”紫月见南宫槿也在房间中，向风沁询问道。
“那沁儿你先沐浴，我先去给你准备晚饭，过一会我再来看你。”南宫槿将梓芯花和熏香放在桌子上，转首又对紫月吩咐道，“紫月，一会儿沁儿沐浴的时候将这些花撒在水中，还有将盒子里的熏香点上。”
“是，南宫小姐，紫月记住了。”
“那就辛苦槿师姐了……”风沁准备起身送南宫槿出去，但马上被南宫槿阻止了。
“沁儿，你还是坐着吧！”南宫槿体贴的说。
“那紫月你帮我送师姐出去。”
“是，小姐。”紫月将南宫槿送出去，便马上回到房间为风沁准备沐浴。
风沁将整个身子浸泡在热水中瞬间，就感觉绷紧了的神经立即放松了下来，舒服的呻吟出来，“嗯……好舒服……”
一旁的紫月先将熏香点上，后坐在浴桶边给热水中撒上梓芯花……
“小姐，我给你按摩一下吧……”紫月说道。
“恩……”风沁轻声应允。
风沁沐浴完，感觉一身轻松，“紫月你按摩的手艺真好，小姐我现在都感觉不到肌肉酸痛了。”
“小姐谬赞了……”紫月害羞的说道，“那紫月以后天天给小姐按摩……”
“好啊！”风沁高兴地说道，就在这时，响起了敲门声，“咚，咚，咚”
“是槿师姐吗？”风沁问道。
“嗯，沁儿你沐浴好了吗？我给你把晚饭拿来了……”南宫槿在门外回道。
“紫月，快去给师姐开门。”风沁吩咐道，紫月马上前去将房门打开，把南宫槿手中的饭菜接过。
“师姐，你来的可真及时……”风沁惊奇的说道。
“我算算时间也差不多，就过来了，没想到这么凑巧。”南宫槿微微一笑，“不知沁儿现在感觉如何，身体还酸痛么？”
“多亏了师姐的药和紫月的按摩，我现在好多了。”风沁笑着说。
“那你们先吃饭吧，我准备了两份，我想紫月应该也没吃吧？”南宫槿考虑周到地说。
“师姐想的真周到，紫月一起坐下吃吧。”风沁心中暗叹南宫槿的细心，一边叫紫月坐下一起吃。
“是。”紫月自从早上的事情后，便不再那么拘谨了。
风沁和紫月二人用晚餐，紫月将碗筷收拾好，由南宫槿带了出去，“那小师妹今天晚上好好休息，我先回去了，明天卯时不要忘记去前厅用早餐。”
“嗯，知道了，师姐明天见。”风沁将南宫槿送至门外，然后让紫月将《百草录》取来，准备再看会儿书。
第二天，风沁回到房间的时候，又是筋疲力尽，但是脸色却没有第一天那么苍白。
到了训练的第五天，风沁已经将三寸厚的《百草录》倒背如流了，风沁发现自从穿越后，自己的记忆力几乎可以用妖异来形容，就是过目不忘，这要是放到现代去，高考去考文科的内容那就是小菜一碟。
而且身体的素质和适应性也不能同日而语，不管百里少卿如何加大计量操练自己，只要一到第二天就可以恢复如初，这让百里少卿和南宫槿都感到十分地诧异。
而凤栖梧最近几天则是不见人影，就连吃饭的时间也不见他出现，虽然听百里少卿说是正忙着参悟《太阿剑谱》，但是风沁心中却不以为然，参悟剑谱用得着连饭也不来吃么，估计那小子又是躲起来动坏脑经了吧。
半个月过去，果然被风沁猜中，在这半个月期间，凤栖梧又多次在背后使绊子，不过都被风沁一一识破，反而被风沁给整了回去。之后，凤栖梧似乎也意识到，自己很难整到风沁，于是便和风沁握手言和……
再说风沁的学艺之路，风沁已经将《百草录》融会贯通，举一反三，并助南宫槿成功将解毒丸的药性延长至一个半时辰，让南宫槿也不由自主地夸赞风沁在制药上的才华。
风沁自成功帮助南宫槿配置成解毒丸后，自己也开始研究起一些简单的丹药，成功研制出了养颜丹和固元丹。养颜丹，只听名字就可以猜到其功效，美容养颜；而固元丹的功效则是固本培元，固人之根本，培人之元气，可巩固基础，减少修习内功时出现走火入魔的几率。
腿上的负重也增加到每只脚二十斤，圈数也增加到一个时辰二十圈，扎马步地时间还是一个时辰没变。
时间随着风沁疯狂的训练飞快流逝，很快一个月的时间就要到了。