今天是师傅百子幽归来的日子，风沁和三位师兄师姐们早早地就站在了山庄门口候着，准备迎接百子幽。
只见远处一辆马车缓缓驶来，当马车在山庄门口停稳，众人迎了上来，“师傅！”
百子幽见四人上前，撸了撸长长的胡子，笑嘻嘻的点头说道：“我们先进去再说……”
飞雪山庄，前厅。
师傅百子幽坐在上首位置，看着下面坐着地众位徒弟，“为师此次出门收获不少，不知众位徒儿的功夫有没有长进啊……栖梧你先来说说你的剑谱学的怎么样了？”
“回师傅，徒儿已经将剑谱练熟参透了。”凤栖梧起身上前回话。
“好好……这次没偷懒，有长进。少卿和槿儿为师就不多问了，为师知道你们两人是不会偷懒的。”百子幽满意的点头，“那沁儿先留下，其他人先回去，各自去忙吧。”
“是。”百里少卿三人答道。
等三人离去，大厅中就剩下百子幽和风沁二人。
“沁儿，你随为我来，为师要检查一下你这一个月来修习的医术和武功。”风沁跟着师傅百子幽一路来到师傅的专用炼药房。
“先坐下吧，我先抽查一下你的医术。”百子幽先让风沁坐下。
“是。”风沁乖乖在椅子上坐下，等百子幽提问。
“我说出药材的名称，你将其功效说出来。”百子幽说道。
“好的，师傅请出题。”风沁应道。
“第一个，黄芪。”
“黄芪性温，收汗固表，脱疮生机，气虚莫少。”
“恩，不错，那白术呢？”
“白术甘温，健脾强胃，止泻除湿，兼祛痰痞。”
“白芍和赤芍。”
“白芍、赤芍皆酸寒，但白芍能收能补……赤芍能泻能补……”
……
师徒二人你问我答，在百子幽抽问了尽50种药材后，惊奇地发现风沁居然一字不错全部回答正确，不禁又拿出数十种难得一见的珍贵药材让风沁进行辨认，不仅说得头头是道，还举一反三，对这些药材用于哪些病症都作出的总结和归纳。
百子幽在一旁听的目瞪口呆，这徒儿还真是收对了，仅花了一个月的时间就将所有的药材都记熟了，还有了自己对药材的见解，想当初收二徒弟南宫槿的时候就是因为看中了槿儿对医术有很高深的造诣，当时的槿儿都花了将近两个月的时间才将所有药材的药性记熟，没想到风沁只花了一个月的时间就能做到如此地步。心中不由暗暗欣喜，虽然之前收风沁为徒是看中了她在武学上的天赋，但是没想自己捡到了个宝，看来自己的衣钵终于可以得到传承了。
以前每每想到自己先前收的三个徒弟，就会暗自神伤。就百里少卿和凤栖梧虽在武学上得到了自己的真传，但是一个对医术完全一窍不通，可以称之为“医痴”；而另一个却对此不敢兴趣，只学了个皮毛。而南宫槿虽然医术高超，但是因为身体羸弱没办法学武，所以自己的绝学九转金针刺穴大法只能做到四转，因为四转之后需要用内力进行辅助，才能发挥出这套金针刺穴大法的精髓。这事可是让自己头疼了好久，没想到这次收的新徒弟，居然在医术上的造诣超过槿儿，不过现在自己还不能高兴地太早，虽然知道风沁是练武的奇才，但要等到明天等自己确认了风沁在武学上的天赋之后，才能正式定下来是否由风沁来继承自己的衣钵。
“不错，不错，在医术方面算是通过了，之后我会传授你九转金针刺穴大法。”百子幽从药架一侧的暗匣中取出一盒子递于风沁，“这是为师早年打造的一套金针，有九枚。这套金针本来一共是有三套，一套给了你槿师姐，一套师傅自己留着，这第三套就给你了，用这套金针施展九转金针刺穴大法有事半功倍之效。”
“谢师傅……沁儿定会好好保管这套金针的……”风沁默默从百子幽手中接过。
“现天色已晚，武功的测试就等到明天再来检查，你先回去吧……”
“是，师傅。”风沁手中捧着金针离去。
风沁回到自己的住处，发现南宫槿也在。
“槿师姐，你怎么来了，等了很长时间么？”风沁放下手中的盒子问道。
“没有很长时间，我看快到吃饭的时间，便来看看你有没有从师傅那儿回来了，一起去吃饭。”南宫槿说道，“不知你通过师傅的检查没有？”
“医术方面是通过了，师傅还给了我一套金针，武功则是要等到明天再进行检查。”风沁笑着抚摸盒子中的金针，爱不释手。
“这金针我那儿也有一套，看来师傅对沁儿你的医术很满意啊。”南宫槿对风沁能通过师傅百子幽的考验而感到衷心的祝福，眼中没有一丝嫉妒的神情，“以后我们就可以一起研习医术了！”
“是啊，以后还要劳烦槿师姐多多赐教了。”风沁打趣道。
“你啊……”南宫槿笑着轻点风沁的鼻子，无语的望着淘气的风沁。
第二天，众人用完早餐，风沁跟着百子幽来到之前一直训练的武堂。
“沁儿，你先将腿上的负重尽数解下，看看能跳到这树的哪里。”百子幽指着武堂院子里的一棵五六丈高的大树说道。
风沁解下绑了一个月的负重，当四十斤重的铅块掉在地上的时候，扬起了地上的一层灰尘。解下负重的瞬间，风沁感觉一身轻松，在原地活动了一下筋骨。
“那师傅我跳了……”风沁对百子幽打了个招呼，表示自己已经准备好了。
“恩……跳吧……”百子幽点头示意风沁可以跳了。
风沁深吸一口气，轻轻向上一跃，一下子就跃上了大树差不多三分之二的地方，看到自己如此轻松就跳了十米，自己也被自己的跳跃能力吓了一跳。风沁见师傅百子幽在下方招手，示意自己下去，便又轻飘飘的向下一跳，在百子幽身边站定，等百子幽发话。
“恩，不错不错，还没有修习内功心法，单凭自身的跳跃能力就能跳这么高，看来我的衣钵可以有人传承了。”百子幽在一边喃喃自语。
“师傅，我过关了吗？”风沁看百子幽沉浸在自己的世界中，没有话对自己说，不由疑惑是不是自己没合格。
“过关了，过关了！”百子幽回过神来，激动的说道，“沁儿随我来，我将内功心法传授于你……”