二人进了武堂的室内，“这是两本内功心法，一本是《逍遥游》，此书男女都可以练，是本门世代传承的武学秘籍，为师和你两位师兄都是练的此秘籍；另一本是《九莲焚天》，是你太祖在世期间偶然间得到的，只适合女性修习，如果男的练轻则走火入魔，重则变得不男不女。因为你太祖一生只收了为师一个徒弟，所以此本秘籍还无人修炼过。不知徒儿想选择哪一本内功心法，若选了《逍遥游》，为师可以给予你在内功心法修炼上的提点，这样你就可以一路畅通无阻的练到最高层。但如果是《九莲焚天》，则需要沁儿你自己摸索参研了，为师给予你的帮助就不会像《逍遥游》这么大，不知你如何想？”百子幽将两本秘籍放在桌上，让风沁进行选择。
“恩……师傅，不知这两本心法哪个更厉害？”风沁问道。
“这……为师听你太祖说过，《九莲焚天》当世最高深莫测的两本秘籍之一，另一本秘籍则是《幻天神诀》，只要练成两本秘籍中的任何一本，都可傲视群雄，无人可挡。而且此本秘籍在当时，是人人争抢的绝世秘籍，当时是你太祖运气好，最后得到了这本秘籍。如果沁儿选了此秘籍，在没有练到最后一重之前，一定不能被外人知道，否则必有杀身之祸临身……”百子幽不由提醒道，其实百子幽在心中是期望风沁选择《九莲焚天》的，毕竟希望能在自己的有生之年可以看到《九莲焚天》临世的辉煌，如今又有风沁这样的武学奇才，百子幽相信此梦想离实现也不远了。
但是又怕风沁不选《九莲焚天》，百子幽心中开始暗恨自己干什么多此一举拿出《逍遥游》来让风沁选择，直接给她《九莲焚天》不就好了么……真是悔之晚矣，手心中都紧张的开始出冷汗了……但，当听到风沁的选择后，提着的心终于放下，暗暗松了一口气……
“……”风沁在心中将优势和劣势考量的一边，最后做出了决定，“我选《九莲焚天》……不过，师傅为什么没有提到那《幻天神诀》？”
“好，好……至于《幻天神诀》，师傅对此也知之不多……没有听说过有谁得到了此逆天神功……我们还是不说这些了，还是先给你说明一下《九莲焚天》吧。”百子幽将其中一本《逍遥游》收回，便开始为风沁进行讲解，“此心法，不像一般的秘籍只有十重，而是有十二重……”百子幽详细的给风沁讲解了一边，并将修炼内功时比较容易出现情况一一做出提点，让风沁在练功时可以多个心眼。
风沁一边听着百子幽对《九莲焚天》的注意事项，一边在心中思考着一个问题，“既然《九莲焚天》和《幻天神诀》都属于逆天的绝世功法，但是不知道哪个更厉害些……算了，现在想这些也没用，还是先练好我的《九莲焚天》吧……”
“关于《九莲焚天》的详情，我就说道这里，你以后遇到有问题的地方再来找师傅，现在你将这枚红果服下，此果可以为你增加三十年的功力。”百子幽从袖中掏出一只用白暖玉雕刻而成的玉盒子，打开盒盖，赫然一枚鲜艳欲滴的红色果子出现在风沁的眼前，用玉盒来装此果，想来必定十分珍贵，“这红果本是一株，每株结有三颗果实，百年才结一株，师傅有幸得到此果，还是别人拿此果有求于我，你大师兄和三师兄都以服用过，这最后一颗就由你来服用。你现在就地打坐，服用此红果，为师帮你打通任督二脉。”
“是，师傅。”风沁心中感激百子幽竟然将如此珍贵的红果二话不说的给了自己，可见师傅是真心疼爱自己，毕竟师徒两从拜师到现在，都没有多少时间聚在一起。风沁马上就地坐下，接过玉盒中的红果服下。
一盏茶后，从风沁头上冒出丝丝白色真气，脸上也不断有汗珠滴下，面上似有痛苦之色，那是经脉打通时的刺痛感……半个时辰后，风沁身后的百子幽慢慢收功，风沁真开眼的瞬间，感觉自己五感的灵敏度增加的五倍之多，周围的一切尽在掌握中。
“沁儿，感觉如何？”百子幽问道。
“回师傅，我感觉自己五感的灵敏度增加了很多，而且丹田之处有气运转于全身……”风沁描述道。
“恩，不错，你有此感受是对的。”百子幽赞同的说道，“明天早上来师傅的药房学习半个时辰的九转金针刺穴大法，然后回去自行研究。至于武功方面，以后这铅块就不用带了，明天下午申时来武堂，师傅将四象步和飞鸢逐月传授给你。四象步适用于地面，飞鸢逐月适用于空中，你将此两种顶级轻功功法学会，除非功力高于你的人才有可能抓住你，在危机时刻，这可是用来保命的绝技。”百子幽感慨的说，似是想到的什么事情。
“难道，师傅以前遇到过？”风沁打趣的问道。
“没大没小……”百子幽见风沁打趣，想到自己年轻时候暴躁的急性子，老是闯祸被人追杀的，那时武功还没有现在这么高，都是靠四象步和飞鸢逐月逃脱的，每次闯祸被师傅知道后，都免不了一顿训，如此丢脸的事，一定不能让沁儿知道，“沁儿，你先回去吧……”
风沁见百子幽面色略有不自然，也猜到了个大概，不禁在心中偷笑，“是，徒儿这就回去参悟《九莲焚天》。”
又一个月过去了。
风沁的《九莲焚天》很快已经练到第三重，当百子幽知道风沁只花了五天的时间就突破第一重达到第二重的时候，又再一次的感到了惊叹，之后又被风沁惊吓了几次，也就见怪不怪了。
风沁用十天的时间久领悟了四方步和飞鸢逐月的要遂，而且她又有平白多出来的三十年功力，已经可以与百里少卿和凤栖梧并驾齐驱了，自己要追上她也要使出七成功力，毕竟姜还是老的辣。半个月之后，风沁又突破到了第三重，但是风沁发现自第三重之后就没有前两重如此容易突破了，所以一个月后风沁还停留在第三重，不过已经隐隐触摸到了第四重的边缘。
虽说风沁对自己的进程不胜满意，但是却已经将百子幽惊的目瞪口呆了，回想自己当初单是学会四方步就花了将近十天，学会飞鸢逐月更是长达一个月之久。而当时自己的资质已经属于无人可比的境界，自己如在武学造诣上认第二，绝对无人敢认第一，当初自己的师父也是看中自己的资质才破例收为徒弟，没想到风沁在武学上的资质可以用妖孽来形容！
……两年就这样匆匆过去了……