“呼……”风沁吐出一口浊气，脸上尽是激动的神色，“终于突破了第七重到达了第八重……”
风沁在这两年中一口气将《九莲焚天》练到了第八重，还自创了一套绝世剑法，取名为幻虚剑法，就连百子幽看了之后都称赞不已，轻盈灵动，即快又可出其不意，当世之下也就那么几种剑法可以匹敌。虽然百子幽已经习惯了风沁的惊才绝艳，但还是被这套剑法震惊了！
在医术方面，风沁已经可以将金针刺穴之术配以真气内力运用到七转，离大成已不远。
“在房里呆了这么长时间，也应该出去透透气了。”之前风沁在冲击第八重大关，所以吩咐其他人不能来打扰，已经三天没有出去过了，“先去药园看看槿师姐……”
“槿师姐，我来看你来了……”风沁来到药园，在木屋中看到了南宫槿的身影，正想向其打招呼，却没想到在屋中还看到了大师兄百里少卿。风沁见百里少卿似乎是有话要对南宫槿说，便放轻脚步，悄悄移动到门边，准备听墙角……
“槿儿……”百里少卿用深邃的眼神盯着南宫槿说道。
没想到大师兄那冷酷样子，还能用这么温柔的声音讲话，风沁禁不住的浑身抖了抖，抚了抚手臂上起的鸡皮疙瘩，屏住呼吸继续听……
“师兄有事？”南宫槿放下手中的药材问。
“恩，我有事要和槿师妹说……”百里少卿心中很是紧张，不知如何开口。
“……？”南宫槿见百里少卿许久不说话，有点疑惑的看着百里少卿。
百里少卿本来就紧张的不知说什么，现在被南宫槿的杏眼这么一盯，更是吞吞吐吐，“我……你……你……我……”百里少卿憋了半天，终于吐出一句完整的话来，“你饿么……我见你忙着配置新药，中午都没来吃饭……”
门外的风沁见自己等了这么久，就听见百里少卿说了这么句废话，不由无语的扶额，无奈的在心中叹气。平时看百里少卿做事那么干练，怎么一遇到情感问题就不知所措了呢！看来像要两人终成眷属，还得靠自己出马……
“哦，我暂时不饿……”南宫槿回答道。
“……那待会儿你如果饿了，不要忘记吩咐下人准备吃的，不要把自己饿着了……”百里少卿说完便逃也似的走出了屋子。
风沁见百里少卿出来，飞快地躲到房柱后，等百里少卿没了人影，才从暗处出来，进屋找南宫槿。
“槿师姐。”风沁叫道“沁儿来啦，你这是出关了？”南宫槿从座位上起身，来着风沁的手问道。
“恩，这次成功到了第八重。”风沁高兴地和南宫槿分享这个好消息，“不知刚刚大师兄刚才来找槿师姐可是有什么事？我刚才在门口看到大师兄了。”
“也没什么事，百里师兄担心我中午没吃饭，有没有饿着。”南宫槿淡淡的说道。
“哦，是这样啊。”风沁面上平静的说道，但心中却在思考如何撮合百里少卿和南宫槿，“不知，槿师姐觉得大师兄此人如何？”
“沁儿怎么会想到问这个？”南宫槿疑惑的问。
“哎呀，我就是随便问问，师姐你说说看嘛！”风沁撒娇地晃了晃南宫槿的手。
“恩，我觉得百里师兄虽然表面看似冷酷，其实属于面冷心热的类型……”南宫槿一边回想，一边说道。
“那，如果有一个像大师兄这样的人喜欢槿师姐你的话，你会接受么？”风沁小心翼翼地问。
“恩，我想会的吧。”当南宫槿回过神来，意识到自己说了什么的时候，一抹红霞飞上了她的脸颊，艳若桃李，“沁儿可不能和别人乱说啊……”南宫槿紧张的说道。
“不会的，不会的……”风沁嘴上虽这么承诺，但是心中却在说，我只会和大师兄说，他可不是别人。果然不出风沁所料，两人是郎有情妾有意。
隔天，风沁找到百里少卿，将其拉到一幽静之处……
“大师兄，我有事与你谈。”风沁郑重其事的说。
“你想谈什么？”百里少卿疑惑的问，不知自己与小师妹有什么事可谈的。
“那我就直话直说了，大师兄你是不是喜欢槿师姐。”风沁直截了当的说，用的是陈述句，而不是疑问句。
“你……你怎么知道的……”百里少卿面色略显窘迫。
“这个么……你就不用知道了，你只需说是还是不是。”风沁强势的说。
“……我是喜欢槿儿，但是……”百里少卿说到这里又停住了。
“但是不知道如何向槿师姐表白是吧！”风沁接过百里少卿没有说出口的话，“我可以帮你……”
“你帮我？怎么帮？”百里少卿忙问道。
“这个……当然是山人自有妙计，你附耳过来……”风沁在百里少卿耳边嘀咕，“先如此……这样……然后……”
两人在这里切切私语，却没有留意到，这一幕都落到了刚从树上睡醒了的凤栖梧的眼中。树上的凤栖梧听见两人谈话的内容，也起了兴趣，然后就从树上跃下，将地上的两人吓了一跳。
“你怎么在树上？”风沁问道。
“栖梧，你听到了多少？”百里少卿紧张地问。
“都听到了……”凤栖梧挑起一缕发丝，打着圈，用他那闪亮的桃花眼盯着两人看，“我也要加入，这么有趣的事，怎么能少了我。”
“……”风沁和百里少卿两人相互望了望。
“可以，多一个人多一份力，但是全程你要听我的。”风沁同意了凤栖梧的加入，“你能做到么？”
“没问题！毕竟这关系到大师兄将来的幸福！”凤栖梧信心满满地拍胸脯承诺。
风沁又将计划详细的对凤栖梧和百里少卿说了一遍，顺便将三人之间的分工都进行了细化。
几天过去了，百里少卿又是送花，又是送吃的，还时不时的找南宫槿聊天探讨医术，但是似乎用处不大。风沁在这几天中忽然发现，南宫槿在情商方面有点低啊，大师兄最近天天在南宫槿身边转悠，怎么南宫槿一天反应都没有。急得躲在暗处的风沁和凤栖梧都恨不得直接跳出来，向南宫槿挑明，但是两人又知道如果这样做了，会使两人尴尬，说不准就吹了。
看来只能跳过过程，直接上最后一步了，那就是直接对南宫槿表白。风沁将此想法对百里少卿说了之后，百里少卿一开始略有犹豫，但是最后还是下定决心对南宫槿表明心意。
这天，百里少卿将南宫槿约到花园中。
“槿儿，我有话对你说。”百里少卿见南宫槿看着他，等他的下文，自己深吸一口气，“槿儿我喜欢你，你能和我在一起吗？”
南宫槿被吓着了，惊的说不出话来，久久都没发出声音。
百里少卿见南宫槿迟迟没有回答，不禁心沉了下去，以为南宫槿不愿意 ，就当百里少卿准备放弃的时候，南宫槿说话了。
“我……我愿意……”南宫槿说完后，就羞涩的低下了头，红霞染满两颊，连脖子都红了。
百里少卿听见了南宫槿的回答，激动地一把将南宫槿搂进怀中，起头吻上南宫槿粉嫩的樱唇……