躲在树丛后的风沁和凤栖梧不由替百里少卿和南宫槿两人捏了把汗，刚才南宫槿不说话的时候，风沁也替百里少卿紧张的手心里开始不停地冒冷汗，现在看见两人忘我的抱在一起，心情也瞬间放松了下来，便拉了拉旁边凤栖梧的袖子，示意二人可以悄悄离开了。
眼前幸福地拥在一起的两人，让凤栖梧心中感慨万千，不由地看向身旁的风沁，见到她清透白皙的侧脸，沉入到自己的思绪中，“小师妹，你什么时候才能发现其实我对你……还是我必须像大师兄对二师姐那样直接向你挑明，你才能感觉到我对你的心……”凤栖梧心中纠结万分。
这时，凤栖梧感觉到风沁在拉扯自己的袖子，示意他们两人可以开溜了。凤栖梧从思绪中回过神来，心中暗自无奈的叹了口气，“算了，反正小师妹还小……以后再说也不迟……”凤栖梧如此安慰着自己，却不曾想到，今天错失了这次时机，在未来的很长一段时间里，凤栖梧再也没有机会向风沁表明心意……
“师兄，你是从什么时候开始喜欢我的？”南宫槿靠在百里少卿怀中娇柔地问道。
“槿儿，以后不要再叫我师兄了，叫我少卿就好。”百里少卿纠正南宫槿对自己的称呼，“自你第一天进入飞雪山庄后，我就喜欢上你了……”
“原来，师兄在那时就已经对我……”南宫槿听百里少卿如此回答，害羞的红了脸，喃喃自语着。
百里少卿见心爱之人甜蜜的娇羞样子，忽然觉得口干舌燥起来。
“不过……少卿，你老实给我交代，这次是不是有人给你出主意，最近几天你都一反常态，不像平时的你，又是送花，又是……”南宫槿从百里少卿的怀中离开，一脸严肃的问。
原来不是南宫槿对这些事没反应，而是故意装作不知道，想看看百里少卿到底想做什么，葫芦里买的什么药。结果没想会把自己给赔了进去……
百里少卿见南宫槿突然用这么严肃的语气问自己，以为南宫槿生气了，结果就很没义气地将风沁和凤栖梧两人给“出卖”了，毕竟老婆为大。
“原来是沁儿出的注意……”南宫槿恍然大悟，“能想出这些怪招的也只有沁儿了！”
在处理完百里少卿和南宫槿的事情之后，没过几天，风沁就准备再次闭关，准备冲击《九莲焚天》的第九重……
……时光如梭，转眼之间两年又匆匆过去，这两年中百里少卿和南宫槿在飞雪山庄里举办了一个简单的婚礼，结成为夫妻。因为两人都是孤儿，在年幼时都是被百子幽所救，所谓一日为师终身为父，两人就恳请百子幽担当了长辈的位置。
百里少卿和南宫槿二人的洞房花烛之夜，在风沁的“捣乱”下，让二人度过了一个难忘的新婚之夜。也让百里少卿对小师妹风沁有了新的认识，下定决心等小师妹成婚的时候，也要让她尝尝看得到“吃”不到的痛苦……
在撮合成功百里少卿和南宫槿之后的半年，凤栖梧因为家中的急招，匆匆离开了飞雪山庄。凤栖梧本想等风沁出关后，对她表白之后再离去，可是没想到在等了多天之后，都没见风沁有突破的迹象，家中又多次催促，在焦急无奈之下只能先行离去。又因为百里少卿和南宫槿的婚礼是定在凤栖梧离去后的一个月举行，所以凤栖梧都没能喝上喜酒。
凤栖梧本想迅速地解决完家族中的麻烦后，就马上返回飞雪山庄，但是计划赶不上变化，此次家族中的危机牵扯甚广，一拖就是几年，没等自己处理完所有的事情，飞雪山庄就已经人去镂空……
在飞雪山庄的四年里，风影翼和柳菀馨曾两次隐秘的上山庄见风沁，第一年是因为百花谷正在处理江湖仇家的事物，不想暴露风沁的行踪。到了第二年，形势不像之前那样激烈，又因柳菀馨禁不住对女儿的思念，就和风影翼上山庄看望女儿来了。
两次看望宝贝女儿风沁，自然不能忘带礼物，第一次风影翼和柳菀馨两人送给风沁的是一把软剑，名唤蝉翼，取其薄如蝉翼之意。剑身如蝉翼却无比锋利，一剑挥过，但见秋叶瑟瑟，杀意萧萧。
第二次两人带来的是以雪菩提为药引辅以冰山雪莲等多种珍贵药材制成的荇灵丹，功效与红果一样，只不过药效没有这么大，只能增加二十年的功力。如今风沁拥有五十年的内力，只要不遇到老怪，定无人能伤其左右，风影翼与柳菀馨二人便也可以放心。
……
今日，百子幽将风沁三人叫到前厅，风沁以为只是平常的询问，却没想到百子幽是让三人出谷历练。
“今天，为师将你们三人招来，是有重要的事对你们说。”百子幽郑重的说道。
“师傅，有何事要吩咐？”三人异口同声的问。
“为师想让你们下山……”百子幽顿了顿，看向三个徒弟。
“为什么？”风沁提出自己的疑问。
“其实这次让你们出山庄的主要原因是沁儿你。”
“我？……为什么？”风沁不理解地看着百子幽。
“如今你的九转金针刺穴大法已经大成，但是《九莲焚天》却一直停滞在第十重，一直没有进展，为师觉得你应该出世游历一番，说不定会对你的境界有所影响，可以突破最后两重……”百子幽对风沁说完，又将视线转向百里少卿和南宫槿，“你们两人已经结为夫妇，不能一辈子都呆在飞雪山庄之中，也应该出去看看外面的世界。这次你们和沁儿就一起结伴出行，也可以互相照应，不知你们如何想？”
“既然如此，我们就与沁儿一起，出去看看也好。”南宫槿和百里少卿相互看了看，柔声说道。自从南宫槿感受到了爱情的滋润后，少了一丝仙气，多了一些妩媚娇柔。
“我当然不反对，有人陪当然好！”风沁想到可以与槿师姐一起结伴游玩，当然高兴了，毕竟从穿越到这个世界之后，自己就一门心思的沉浸在练武中，一直呆在飞雪山庄中，都没有出去好好玩过，体验下古代的世俗生活。
“如此甚好，你们这几天好好准备准备，过几天就出庄游历去吧……”
“是。”三人回到自己的房中开始准备行礼。