三天后，山庄门口。
“师傅，那我们就出发了，您要好好照顾自己。”南宫槿关心的说道。
“恩……你们初次入世，要当心，不可随意惹祸，如若遇到打不过的人，就不要多与其交缠，打不过就逃，可不能为了逞一时之气将性命给丢了……”百子幽啰啰嗦嗦地吩咐了一大堆，没办法，谁让三人都是自己心爱的徒弟呢！
“知道了，知道了……”风沁无语地看着不断叮嘱的百子幽，与百子幽四年的相处，风沁对百子幽的性情可谓是了如指掌。别看百子幽一副仙风道骨的样子，其实内心就是一老顽童，而且极其护短，还爱唠叨。其实有这样一位师傅，风沁觉得自己是走了狗屎运，修了几世的福气才能遇到这样好的师傅，不由红了眼眶。
“时间也不早了，你们快点启程吧……”百子幽也发现自己有些啰嗦，见天色不早了，催众人启程。
百里少卿先将南宫槿扶上马车后，风沁和婢女紫月也先后上了马车，百里少卿见大家都上了马车，就坐到马车前面，轻轻一挥鞭子，马儿便动了起来。
马车渐渐向远方驶去，不久就消失在百子幽的视线里……
“徒儿们都已离去，看来也是时候去解决和她之间的恩怨了。”百子幽抬头望着天空，看向远方，好像想透过云层看到什么……
风沁四人赶了几天的路，终于抵达了距离山庄最近的夕霖镇。
夕霖镇以盛产夕霖花而闻名，夕霖花有爱情花之称，有倾慕之意。在每年的乞巧节上，女子手中都会拿上一朵夕霖花，将此花送给自己爱慕的男子，来表达自己对他的倾慕之情。如果男子接受了女子的花，就代表男子接受了女子的爱意，两人就可以在一起了。
百里少卿将马车停在一家客栈的门外，“我们到夕霖镇了，先下车用餐吧。”百里少卿对车上的三人说道。
“终于到夕霖镇了，这几天坐马车坐的我腰酸背痛！终于可以下车活动活动了。”只听见马车内传来一阵抱怨，听其声音清脆悦耳，如悦耳的清泉声。
最先出马车的是一位十五六岁的少年，想来刚才的抱怨声应该是出自这少年了。只见少年长相普通但是皮肤却异常白皙，胜过女子，嘴角带着一丝坏坏的笑意，一头乌黑茂密的头发束于脑后。少年长相虽普通，但一双浓眉下却是一对细长的丹凤眼，眼尾微微向上翘起，带了一点妩媚和多情，让人一不小心就会沦陷进去。
跟随其后出来的是一个年级稍长于少年的女子，容貌秀丽，看其衣饰打扮似是婢女。最后出马车的是一年轻的妇人，梳着已婚妇人的发式，大约二十的年纪。路人在看见之前的婢女的时候，已经觉得此女子已是美丽，但在看到年轻妇人的一瞬间，就再也一不开眼睛。此女只应天上有，只看那气质就以出尘，在看其容貌，更是沉鱼落雁之色，让人一不开眼。
再说赶车之人，此男子二十出头的年纪，脸如刀刻般五官分明，有棱有角，面容冷峻，但是当眼睛看向年轻妇人的时候，眼神便会放柔和。
这客栈门外的四人不是别人，正是出庄历练的南宫槿几人，车夫是百里少卿，婢女是紫月，年轻妇人是南宫槿，而少年则是风沁。风沁因为四年前百花谷被人寻仇的事情，不想过早暴露自己的行踪，便带了人皮面具，还服用了自己研制出来的变声药丸，只要不服用解药，药力就不会失效。
“你们先进去点菜，我将马车停好后，先去街上补充点物品，再来找你们。”百里少卿对三人说道。
“大师兄，你去吧，我们在店里等你。”扮成少年的风沁说完，拉起南宫槿的手就向店里走去。
三人在店中找了个角落的位子坐下，“好饿！”风沁摸了摸干瘪的肚子抱怨，自出山庄以来，天天啃干粮，都可以出家当尼姑了，今天一定要好好吃一顿，“小二……”
风沁朝店小二招手，示意他过来。“好嘞！客官想点写什么？”店小二问三人。
“你们家有什么招牌菜？”南宫槿问道。
“回夫人的话，要说到我们家招牌菜，当属红烧肘子和什锦烩鸡了。这肘子选用的是甜草岗黑猪的猪肘，肉质细嫩，肉味醇香……”见店小二还想再继续介绍，风沁马上示意小二打住。
“好了，好了……这两道菜我们都要了，再上个腌水芥皮和清炒竹笋，还要一叠馒头和半斤竹叶青，就这些吧。”小二见风沁点完菜，就去吩咐厨房准备。
三人一边喝着茶水等百里少卿，一边等菜。很快菜就上上来了，不多久百里少卿也补完东西来客栈找到三人，在桌边坐下，一起吃起菜来。三人吃的正香，就听到隔壁桌的几个大汉在谈论什么武林盛会。
“听说两个月后，武林盟主王青要在珈莫城举办一个武林盛会，准备选出新一代的武林盟主，准备金盆洗手。”大汉甲说道。
“我也听说了，毕竟现任的武林盟主已经将近六十，年事已高……”大汉乙表示自己也听说了这件事。
“话也不能这么说，武林盟主王青岁年近六十，但是身体健朗，更何况其武功甚高。”大汉丙反驳道。
“虽是这么说，但是这和我们也没什么关系，就我们几个三脚猫的功夫，也就只有看的份了……”大汉乙不在意的喝了口酒。
“说的也是，我们就当热闹看看吧……”大汉丙认同的说。
“不过话说回来，虽然这次有这么多的青年才俊参加，但是我听说新任武林盟主的人选已经内定了……”大汉甲突然放低声音低声说到，声音虽轻，但是却逃不过风沁等人的耳朵。
“真的假的？”大汉乙不相信的问，“你是从哪里听来的？”
“我也是听别人说的……”大汉甲不好意思的挠了挠头。
“切……”大汉乙无语的白了大汉甲一眼。
……
三个大汉又对武林盛会讨论的好长一段时间，期间风沁听到了有关百花谷的事。
“听说这次盛会，王盟主邀请了许多名门大派来见证，像少林，武当，峨眉等武学大派都在其中，还有一些名门如百花谷，名剑山庄等也被邀请了……”大汉甲又爆料道。
“老爹和美人娘亲也要去参加武林盛会，不如……”风沁在心中下了个决定，“我们也去看看这个武林盛会，怎么样？”
“都听沁儿的……”南宫槿也很想去看看这个盛会。
“都听公子的……”紫月一向是以风沁为主。
风沁见南宫槿和紫月都不反对，便看向大师兄百里少卿，只见他微弱的点下头，也同意了。风沁一想到可以见到老爹和美人娘亲，就不由的有些小小的激动，“那我们快一点吃，早点出发，争取在两个月内能赶到珈莫城……”