“小二，快将你们这里最好的菜拿上来！”只见五六个江湖人士走进客栈，分成两桌坐下，看他们的面色和衣着服饰好像是连着赶了几天的路，风尘仆仆的。其中一人拍着桌子，吆喝店小二上菜。
“店小二，怎么还不来，聋了不成！”先前的江湖人士见小二还不过来，粗着嗓子骂道。
“来了，来了……请问几位客官要点写什么？”小二战战兢兢的问。
“真是慢死了，让老子等这么长时间，不想活了吗……”之前的那个人叫骂着，小二的额头上都被吓的冷汗直冒。
“好了，李熊……你想被人认出来么，你不要忘了我们这次出门的目的……”另一个听声音比较年轻的，大约二十五六岁的青年提醒着，转头又对店小二说，“先给我们每桌上三斤牛肉和一叠馒头，再上一些小菜就可以了。”
“好嘞，我这就去催他们上菜……”小二见几人点完菜，便不再多做停留，赶紧走人，自己可而不起这些江湖人士。
“是，公子。”叫做李雄的人，听到那青年男子的训话，马上闭上了自己的大嗓门，不好意思的摸了摸鼻子。
坐在角落的风沁几人也注意到了这群人，想不注意都不行，那李雄的嗓门甚大。风沁观察了下几人的言谈举止和服饰，发现那青年男子应该是这群人的头，因为这男子是背对风沁他们坐的，所以看不到此人的样子。不过那李雄长得异常魁梧，就算穿着古代这种宽松的衣服，在他身上却像是要炸开了一样，可以看出这李雄的肌肉是有多么的发达。看李雄和青年男子坐在一桌，可以推辞出这李雄在这群人中的地位仅次于那青年男子。
不一会儿，那青年点的菜就上齐了，有一人拿出银针试了一下菜中是否有毒，青年见无毒，示意大家可以吃了。几人一听可以开动，马上狼吞虎咽的吃以来，像是几年没吃过东西的一样，那场面不禁让风沁几人咋舌。风卷残云之后，那几人立即结账走人，好像身后有人在追赶他们似的。
一刻钟之后，风沁几人也吃好了，百里少卿结完账，几人坐上马车接着赶路，向着珈莫城的方向前进。
百里少卿驾着马车行了半个时辰之后，风沁几人发现从前方树林里传来兵器相碰的打斗声。
“小师妹，前方好想有打斗声，我们要不要绕路？”百里少卿向风沁询问，因为四人当中就自己和风沁的身手较好，紫月是不会武功的，南宫槿只会写皮毛，并不高深，所以考虑到两人的安全问题，只能停下马车和风沁商量起来。
“我也听到了……”风沁也考虑到了南宫槿和紫月的安全问题，赞同百里少卿的建议，“我们还是从边上绕过去吧。”
“恩，好。”百里少卿见风沁也是如此想，立即驾着马车朝里一个方向驶去。
风沁几人虽然不想参与进去，但是因为马车的体积太大，目标明显，天不遂人愿，还是被哪些人给发现了。
“大哥，你看，那边有辆马车。”一脸上蒙着黑巾的黑衣男子说道。
“你赶快带几个人去将那马车里的都杀了，不能留活口，如果此事被传出去，我们会有麻烦，斩草要除根。”那大哥随即向蒙面黑衣的男子说道。
“是。”黑衣男子立马向另外几名黑衣男子下达命令，“你，你，还有你，跟我一起去将那马车里的人给解决了。”
“是。”四名黑衣男子使出轻功朝风沁的马车这边飞速赶来。
远处的百里少卿和风沁也感觉到了不对劲，两人对视了一眼，心中已经有了主意，风沁的任务是保护马车上的紫月和南宫槿，而百里少卿则继续赶着马车向前行驶，但放慢了马车的速度，以便能迅速作出反应，精神却处在高度戒备中。
很快四名黑衣男子就来到了马车前面十米处，二话不说就向马车攻来，百里少卿感觉到了杀气，立马停住马车，拔出了握在手中的青鸿剑，横于身前。
“不知几位前来有何事？”百里少卿冷静地看着四人问道。
“废话少说，看招！”其中一人不耐烦的说道，举起剑就像百里少卿杀来。
另外一人也上前缠住百里少卿，其他两人则朝着马车杀去。那两人还没有来到马车前，就被从马车中撒出的一把粉末给迷晕了，“真是不堪一击”，坐在马车里的风沁撇了撇嘴说道。
“是小姐做的迷药太厉害了！”紫月对自家小姐崇拜不已。
“呵呵……”坐在一边的南宫槿也看着紫月崇拜风沁的小样子笑出声。
“那是，这可是我新研制出来的强力迷药。”风沁信心满满的说道。
三人在马车中说笑，一点也没有被人追杀的紧迫感，没过一会儿，百里少卿就将另外两个黑衣男子也解决掉了。
风沁跳下马车将昏倒在地上的两人给绑严实了，然后对百里少卿说道，“师兄，看来有人也不想让我们置身事外，你且在此处看着这两人，我前去帮帮这些黑衣杀手的‘忙’。”
“好，你自己当心点。”百里少卿对风沁的身手是很放心的，当世很难有人可以胜过风沁，就连自己也很难在小师妹手中走上百招。毕竟风沁修习的功法就是逆天的秘籍，身上还有五十年的功力，世人想在功力上胜过她的也没有几人。
风沁所说的帮忙当然不会是真的去帮忙了，而是去帮倒忙的，风沁从地上抓起一把石子，躲在一棵大树后面，随时准备出手。很快蒙着黑巾的那些杀手，都僵直着身体不动了，说来好笑，本来就在地上与人打斗的，只是突然不动了。而在空中与人缠斗的，则直接从空中摔落，面朝地，摔了个狗吃屎。看的被黑衣人追杀的几人莫名其妙，不知道这些黑衣人是怎么了，怎么都不动了。
风沁见“忙”也帮了，正准备拍拍屁股走人，就听到有人发话了。
“不知是哪位朋友出手相助，能否出来见上一面，让我等聊表一下谢意……”一年轻男子说道。
刚才风沁只顾着找蒙着黑巾的人下手，没有留意其他人，谁让带黑巾的比较好认呢！等那青年说话了，风沁这才发现这些人自己竟然是认识的，因为她认出了那个大块头李雄，原来是之前在客栈中遇到的那几个江湖人士，看来自己和他们还挺有缘的，接着风沁便从大树后走了出来。
那年轻男子见走出来的是一个如此年少的少年，长相虽普通，但是一双丹凤眼却让人心迷沉醉，眼神中掠过一丝差异的色彩，“原来是小兄弟出手相救，在下徐子墨，不知小兄弟如何称呼？”
那男子打量着风沁，风沁抚着下巴也同样在打量男子。只见他身材伟岸，肤色古铜，五官轮廓分明而深邃，犹如希腊的雕塑，幽暗深邃的墨色眸子，显得狂野不羁。
“在下姓秦，单名一个枫字。”风沁说道，“不知几位怎会在此被人伏击？”
“这……”徐子墨停顿了一下，才说道，“是仇家寻仇，给朋友添麻烦了。”刚才四名黑巾人离开的时候，徐子墨也注意到了。
“不麻烦，小事一桩，毕竟是这些黑衣人先出手伏击我们的马车的。”风沁不在意的挥挥手，看来这群人是有些秘密不能让人知晓。
“不知小兄弟是要去往哪里？”一旁的李雄粗声粗气的问风沁。
“哦，我们是要去珈莫城。”
“好巧，我们也是去珈莫城，不如……我们结伴同行？”徐子墨见风沁也是去珈莫城，提议道。
“这个，我要回去和我家人商量商量，再做决定。”风沁难为的说。
“没事，小兄弟可先回去问一下家人，我们在此处等你的答复。”徐子墨善解人意的建议。