等风沁走远，徐子墨身旁的李雄不解地问，“公子，为何要与他们几人同行，这样不是会更加容易引起别人的注意么？”
“虽说会增加我们被发现的几率，但是，你刚才也看到了，那少年不费吹灰之力就将所有的黑衣人都给制住了……”徐子墨提醒着李雄。
“说得也是，这少年的武功确实深不可测！”李雄也由衷的赞叹着，随后李雄转念一想，“原来如此……公子是想借结伴之由，在我们遇到危险的时候可以请那少年帮忙，帮我们解除危机……这样的话，我们这趟镖的成功率就可以大大增加了！公子英明！”李雄对徐子墨的钦佩犹如滔滔江水连绵不绝，不可遏抑。
“你明白就好……我们先在这里整顿一下，等那少年的回复。”徐子墨又对李雄吩咐道，“你去看看有哪些兄弟受伤了，帮忙去照顾下，顺便将哪些杀手给处理掉。”
“是，公子。”
……另一边。
“大师兄，槿师姐，哪些被追杀的人，就是我们在刚才的客栈中见到的人，还有他们的目的地与我们一样，也是去珈莫城，所以他们提出想与我们结伴同行。”风沁对百里少卿和南宫槿将刚才发生的事叙述了一便，“你们有什么想法？”
“……”南宫槿没有说话，只是看了看百里少卿，让他和风沁做决定就好，自己没什么意见。
“那小师妹，你怎么看？”百里少卿想听听风沁的看法。
“我是这么想的，反正大家同路，就算现在不一起走，之后或多或少还会在路上遇到他们，毕竟我们的目的地相同，路线的行径上的变化不会很大，还不如与他们同行，以后再遇上这种情况也有心理准备。”风沁停了一下，说出了最主要的目的，“主要还是我们这是第一次出山庄，有他们带路，我们可以少走点冤枉路。而且凭师兄和我的武功，这些杀手实在是一触即溃，没什么可担心的。”
“小师妹你说的也很对，既然如此，那我们就和他们一起走吧。”百里少卿同意了风沁的观点。不过结伴同行后，没过多少日子，两人就后悔了，当然这是后话了。
“现在大家都同意了，那我们先串供一下，改变一下彼此的身份。”风沁给几人的换了个新身份，“现在我是男子的身份，所以我把名字换了一下，叫秦枫，槿师姐身份就变成我的表姐，大师兄就是我的表姐夫，紫月是表姐和我的婢女。然后就是我们去珈莫城的目的，我们是商人，准备去珈莫城做生意。师兄和师姐以后就叫我枫儿，紫月也要改口叫我公子。”
“这样甚好，可以掩藏我们的身份。”南宫槿对风沁的提议赞成。
“那槿师姐和紫月先上马车，大师兄将马车赶过来，我先带着这两名黑衣男子过去回复他们。”风沁说着将躺在地上的两名男子一手一人，抓住两人的要带，脚尖轻点地面使出飞鸢逐月向徐子墨的方向飞去，身后是百里少卿驾着马车徐徐跟上。
风沁几个飞跃就抵达了徐子墨他们呆的地方，将手上的两个黑衣人扔在地上对徐子墨说：“徐兄，我的家人同意与你们同行……还有这两个黑衣人，给你们处理吧……”
“那我们以后就承蒙小兄弟照应了……不过，怎么之间小兄弟一人，你的家人呢？”徐子墨见见只有风沁一人，疑惑的问道。
“哦，他们还在后面，马上就到，我是现将这两名黑人带过来给你们处置。”风沁向徐子墨解释。
“原来是这样……”徐子墨一边说，一边示意李雄将那两黑衣人带下去。
风沁这时才发现，刚刚被自己点住的哪些黑衣人都已经不见踪影，看来是被“处理掉了”，江湖就是这样，不是你死就是我亡……
“还有，徐兄以后就直接唤我秦弟就好，老是小兄弟小兄弟地叫着也麻烦。”风沁向徐子墨建议道。
“那就恭敬不如从命了。秦弟。”徐子墨说道。
在风沁和徐子墨的谈话间，可以看见一辆马车缓缓驶来，不一会儿就在众人面前停下。徐子墨发现驾车的是一年轻的冷峻男子，长相与自己不相上下，隐隐有种危机感。随后从马车里下来两名女子，当紫月先下来的时候，徐子墨没有什么反应，什么漂亮女子自己没见过。但当徐子墨看到最后下来的南宫槿的时候，眼神中闪过一丝惊艳，不由惊为天人，但是在发现南宫槿梳着已婚妇人的发式的时候，有些黯然。
“徐兄，我来为你介绍一下我的家人。”风沁对徐子墨和他的人介绍道，“这是我表姐南宫槿和她的丈夫也就是我的表姐夫百里少卿，还有这是婢女紫月。”
“原来这女子是秦弟的表姐，而那冷峻男子竟然是她的丈夫，如果是自己先遇到她那该多好……”徐子墨心中如此想着，不由嫉妒起来百里少卿的好运，“自己怎会产生这种想法！”徐子墨摇摇头，将这种嫉妒之情马上在脑中掐灭，回复到平时的冷静淡然，“既然自己与南宫槿有缘无分，做朋友也不错……”
在徐子墨对百里少卿产生一丝嫉妒之情的时候，百里少卿似乎感觉到一种异样之气，但随之就马上消失不见了。一度让百里少卿觉得自己是不是多心了。
“现在秦兄弟的家人都到了，我们是不是也该启程了，公子？”李雄见人都到齐后，向徐子墨征求意见。
“那我们快些启程吧，被这些黑衣人一耽搁，不知道还能不能在天黑前找到客栈入住。”风沁看着渐渐暗下来的天色，有点担心。
众人回马车回马车，骑马的骑马，向最近的城镇敢去……
果然被风沁说中，天黑后没有赶到最近的城镇，连个村庄都没看到，只有一座被荒废的破庙，风沁和徐子墨几人只能借破庙露宿一晚了。
幸好风沁他们有辆马车，南宫槿和紫月在马车里休息，而风沁现在是女扮男装，就不能进马车休息了，男女有别。便和百里少卿一起在马车外守夜，不过风沁让百里少卿多休息会儿，自己则守了大半夜。以为百里少卿白天还要赶马车，自己却可以躲在马车里补觉。
徐子墨一行人都是骑的马，只能用稻草简易的铺了铺，谁在稻草上将就一晚上，让几人轮流守夜。
风沁在守夜的时候发现了一件奇怪的事情，徐子墨身边总是带着一个长长的用布包着地盒子。一开始，风沁只当做是徐子墨随身携带的兵器，却发现，其实不然。白天徐子墨与黑衣人打斗的时候，风沁见他用的是一把窄刀，刀身很窄，形似剑的样子，听师兄说是十大名刀排行榜上排名第八的定光。现在定光被放在徐子墨的身侧，而长盒子却一直背在身上，从不离身，看来盒子中装的东西非常珍贵……“恩，说不定白天的刺杀就是因为这盒子中的东西……”风沁在心里推测，“看来这样的事件还会上演几次……”
在说一下这兵器排行榜，每一类兵器都会有自己的前十排行榜。向自己的蝉翼可以排到第三，因为蝉翼可攻可守，相对硬剑更轻盈更灵活，而师兄的青鸿可以排到第四，剑气凌厉，出剑时剑身会有一道青芒闪现，所以取名青鸿。
名剑排名第一的是云卧，第二是凤栖梧的太阿，第三是风沁的蝉翼，第四是百里少卿的青鸿，第五是湛泸，第六是赤霄，第七是鱼肠，第八是纯钧，第九是承影，第十是浮光。
名刀排名第一的是鸣鸿，第二是龙渊，第三是魑魅，第四是惊魂，第五是断情，第六是斩魂，第七是鸳鸯，第八是定光，第九是寒月，第十是封雪。