风沁除了自己亲眼见到的几把名器之外，对其他的名剑名刀在何处都不甚了解。只知道自己的蝉翼原本的柳菀馨的佩剑，后作为生日礼物传给了自己，而老爹风影翼的随身兵器则是在名刀排行榜上排名第四的惊魂。本来风影翼和柳菀馨就像将这两件名器中的之一传给宝贝女儿风沁，但后来想想女子用刀煞气太大，索性就直接将以轻灵著称的蝉翼给了风沁。
而大师兄百里少卿的青鸿，则是自小就伴随身侧的，在百里少卿十岁时被百子幽所救时，手中就握有青鸿剑。那时被百子幽救了之后，因为百里少卿伤势过重，发了一场持久的高烧，等醒过来时已经不记得以前的事了，所以百子幽便收留了百里少卿。想来如果知道了这青鸿剑的出处，说不定就能找到百里少卿的亲人……
三师兄凤栖梧的太阿是家族传承，当初凤栖梧拜百子幽为师有两个原因，其一是，百子幽与凤栖梧的父亲有八拜之交；其二，百子幽手中有失传的《太阿剑谱》，若凤栖梧能学会《太阿剑谱》里的剑法，再用太阿剑使用出来，可发挥出太阿剑百分百的威力。
对于师傅百子幽所使用的兵器，风沁在飞雪山庄学艺的四年里，其实没有见过百子幽经常使用什么特殊的兵器。不管什么东西，只要在百子幽手中，即使是一滴水珠，也能做到杀人于无形之中。不过听自小就呆在百子幽身边的百里少卿说，百子幽的成名兵器居然是在名刀中排名第一的鸣鸿刀，现在随着百子幽的功力越发深厚，已经不太会用到自己的佩刀鸣鸿了，除非是遇到了危急的时刻。
……
风沁和徐子墨众人在破庙中露宿了一晚，风平浪静，没有发生什么意外情况。不过到了第二天，刚启程没多长时间就遇到了突袭……
第二天天刚亮，大家就启程赶路了，风沁因为昨夜守了一个晚上的夜，一进马车就躺倒在紫月的膝盖上，睡得昏天暗地。突然，马车一个急刹，紫月和南宫槿还没反应过来，风沁就从座位上滚到地上，虽然地上铺了厚厚的垫子，但是摔在地上还是会痛的。刚才还睡的正香的风沁，瞬间就被痛醒了，“怎么回事儿？摔的我痛死了……”
“沁儿（小姐），你怎么样？有没有摔到哪里？”南宫槿和紫月担心的将地上的风沁扶起来，对她检查了一番。
“没事，过一会就好了。”风沁安抚两人，转而掀起车帘，问百里少卿，“姐夫，外面怎么回事？怎么突然停下来了？”
“枫儿，好像是杀手，对象是徐子墨他们，估计和昨天的那批人有同样的目的。”百里少卿对风沁说道。
“怎么这么快就有仇家找上门来了，我还以为会平静几日呢……”风沁现在还对刚才把自己从睡梦中吵醒的事情耿耿于怀，还害自己摔了个五体投地，越想越气，“姐夫，你在这里保护表姐和紫月，我前去看看。”
坐在马车里的南宫槿本想阻止风沁前去，不要去趟这趟浑水，没想到风沁一个纵身就离开了，不由替风沁的安全感到担心。
“槿儿不必担心，凭枫儿的武功，想从她手中讨到便宜，比登天还难！”百里少卿安抚道。
随时这么说，但是马车里的南宫槿和紫月都紧张地盯着前方参与到打斗中的风沁，暗暗祈祷不要让她受伤。
随着风沁的加入，之前还处于相持阶段的两方，马上呈现出一面倒的趋势。风沁其实也没有直接参与到武斗中去，只是在经过杀手身边的时候，在他们身上撒了一些特质的药水。没过一会儿，那些杀手就开始在身上抓起来，却越抓越痒，痒到都顾不上杀人了，所有的杀手扔掉手中的兵器，双手齐上，不停的在身上抓。很快所有的杀手都被徐子墨的手下给制服了。
“秦弟，他们是怎么了，看他们的样子像是奇痒无比……”徐子墨看着那些杀手问道。
“我只是给他们洒了些痒痒水，只要沾到皮肤上，就马上会感到被万蚁噬咬的痒痛之感，不过药效只有一个时辰的时间，只要挺过一个时辰就没事了。”风沁心里想谁让你们打扰本小姐睡觉，那我就让你们尝尝被蚂蚁噬咬的滋味。
“居然还有这种……药……”徐子墨想了半天不知道该称这痒痒水为奇药还是奇毒，最后只能说出“药”这一字，“这次又是多亏了秦弟的帮忙，才能让我们如此迅速地解决这些杀手。等以后有用得着我徐子墨的地方，秦弟尽管开口。”徐子墨真诚地向风沁道谢。
“如此，我就不客气了。”风沁接受了徐子墨的谢意，不过有些疑问，“不过，有个问题不知道徐兄能否为我解答？”
“什么事？秦弟请说，子墨定当知无不言言无不尽。”徐子墨说道。
“我想问徐兄，为什么一直有人追杀你们……他们是不是看中了你们手中的什么东西？”风沁用肯定的语气盯着徐子墨的眼睛说道。
“这……”徐子墨心中有些犹豫，要不要对秦枫说出实情，不过想到秦枫两次助他们脱险，而且说不定今后的路上还需要秦枫出手，不如……现在对秦枫说出实情，这样也可以获得他的信任……
“如果徐兄有什么不能说的，那就算了……”风沁见徐子墨面色犹豫，自己也不是非要知道不可，只是今后两队人马要一起结伴同行，如果连最基本的相互信任都做不到，还不如各走各的。
“其实也没什么不可以说的，不知秦弟有没有听说过两个月后现任武林盟主王青准备在珈莫城召开一次武林盛会？”徐子墨说道。
“自然是听说了，不知这两件事情之间有何联系？”风沁问道。
“那我猜你应该也知道王盟主召开这次盛会的目的了。”徐子墨说。
“好像是王盟主准备金盆洗手，并准备选出新一任的武林盟主。”风沁将自己之前在客栈中听到的复述出来。
“这只是普通民众所知道的其中两个原因，其实还有最重要的第三个原因，王盟主不仅要选出新任武林盟主，而且还准备将自己的女儿王瑜许配给新任盟主。”徐子墨对风沁说出了不为人知的第三个原因。
“那如果新任盟主不愿意取王瑜，那怎么办？”风沁问出了心中的疑惑。
“秦弟问道点子上了，这就是为什么最近两天我们一直遇袭的原因了。”徐子墨停了一下用只能让两人听见的声音又继续说道，“王盟主为了杜绝这种事情发生，特地让名剑山庄打造了一把宝剑，取名为天阙，其威力可以与第一名剑天问媲美。这把剑对于我们学武之人而言，是千金难求的事，很少有人会把它拒之门外。”
“原来如此。”风沁对王青的做法感到不齿，居然想到用名剑利诱。
“所以这两批杀手都是为了这盒子中的天阙二来，江湖中有名门正派也有邪派，这次的武林盛会邀请的都是正派人士，那些没有被邀请的邪派就只能从我这里下手了。”徐子墨解释道。
“不过这天阙剑为什么会在徐兄你手里？”原来那盒子中装的就是天阙剑，风沁之前就猜想那盒子里装的是贵重之物。
“名剑山庄中的人专修炼器，武功只能说平平，只有少数几个可以跻身一流高手之列。但是又因为那几个人都有任务在身，抽不出身，所以名剑山庄久找到了我们振远镖局来保这趟镖，毕竟我们振远镖局在江湖上的实力是众所周知的。”徐子墨说道自己的镖局，顿时来了信心。
“是这样啊！……徐兄这一路上尽管放心，有我秦枫在，一定不会让这些带人抢走天阙剑的。”风沁拍胸脯保证。
“那以后就仰仗秦弟了。”徐子墨抱拳回敬一礼。