经过一个半月时间的急赶慢赶，风沁和徐子墨几人终于有惊无险地抵达了珈莫城。在这段时间里，除了一开始的两次偷袭之外，徐子墨他们还遇到了两次，不过在风沁的帮助下，只用了些药粉就平安解决了这几次麻烦。这几波人中，就最后出现的那批杀手解决的时候略微有些棘手，不过众人还是平安到达了珈莫城。
“徐兄，既然我们已经到了珈莫城中，不如我们就此分道扬镳吧……”风沁对徐子墨等人道别。
“好，希望以后有缘还能再见。”徐子墨抱拳谢过风沁几人在路上的帮助，说再见的时候，眼神却注视着南宫槿，希望以后能有机会再见面，“后会有期。”
风沁看徐子墨李雄等人走远，转头对身侧的百里少卿几人说道：“现在已经接近午时，我们先找家饭店吃饭，吃完饭再去打听我爹娘的行踪。”
风沁几人找到一家饭店，几人要了一间在二楼的包厢准备好好吃一顿，赶了一个多月的路，都是风餐露宿，没能好好犒劳一下自己的胃，今天一定要弥补一下。风沁几人都点了几道各自喜欢吃的菜肴，不一会儿他们点的菜就上齐了。
“紫月，你知道和家族里的联络方式么？”风沁吃饱喝足，满足的伸了个懒腰问紫月，“之前我头部受伤失忆，后有去了飞雪山庄学艺，这两次爹娘去山庄看我也没来得及与我说……”
“以前在百花谷的时候，夫人有将联络的方法说与我听过。那时小姐病刚好，又马上要离谷，谷主和夫人怕小姐费心，就直接将联络的方法告知了紫月。以防小姐有事要与家里联系。”紫月向风沁解释道，“夫人说，如果有事可以去找杏林医馆的管事帮忙。”
“杏林医馆？”风沁疑惑的问。
“杏林医馆是百花谷的家族产业，百花谷中盛产奇花异草，只要是在世上出现过的草药都能在百花谷中找到。不仅如此，就连世人没见到过的珍稀草药，也能在百花谷中见到其身影，只有你想不到的，没有你见不到的。之前小姐服用的荇灵丹中的药引雪菩提，就属于稀世珍药，世人只听过其名，但却没有见过实物。雪菩提在世上仅存两株，而这两株都在百花谷中，一株为小姐制成了荇灵丹，现在世上就只剩下一株了。”紫月想到自己居然有幸为如此有名的百花谷做事，而且还是百花谷中唯一的少主风沁的贴身婢女，就不由骄傲地挺胸抬头，一脸崇拜的望着风沁，看的风沁一阵恶寒，“因为百花谷中盛产药材，所以谷主和夫人就决定开个医馆，物尽其用。后来生意越做越大，就发展成为了现在闻名于世的杏林医馆，只要是比较大的城镇中都可以看到杏林医馆的门面，而医馆中的管事都是从百花谷里出来的，所以当初夫人吩咐我，若小姐遇到麻烦可以去杏林医馆求助。”
“既然如此，现在大家也吃好了，那我们马上去打听打听怎么去杏林医馆！”风沁见南宫槿和百里少卿也吃的差不多了，就决定结帐走人。
百里少卿先去柜台结账，风沁三人才慢慢地楼道上移步下楼，三人刚出现在一楼众人的眼中，就听到有人非常下流地对风沁三人吹了声口哨。
“小娘子长的可真标志。”一喝醉了的胖子，腆着他那像是怀足了十个月的肚子，走上前来，用色欲熏心的贼眼盯着南宫槿上下打量着。
“李公子，我看这旁边的婢女长的也不差……不如你我一人一个分了，怎么样……”另一个也喝的醉醺醺的，长得贼眉鼠眼的猥琐男子说道。
“吴兄，说的甚好，一人一个，呵呵呵……嗝……”那姓李的胖子打了个酒嗝说道，一股酒臭问想风沁三人袭来，熏得三人都想把刚才吃的东西给吐出来了，三人捏着鼻子直皱眉。
“你这胖子说什么呢？要不要脸！”紫月生气地指着胖子呵斥着。
“美人火气这么大干什么……李公子不疼你，还有我吴某呢……”猥琐男子一把抓住紫月的纤纤玉手，说着轻薄的话。
“你快放开！”紫月急切地想将手从那猥琐男子手中抽出来，但是怎么女子的力气要比男子小的多，挣扎了许久都没能抽出来，风沁刚想出手教训那男子。
就在这时百里少卿正好结完账，看见有两男子堵住了南宫槿三人下楼的路，其中一人还抓住了紫月的手，立马从那男子身后出手捏住了那只咸猪手，并不断施加压力，直到那男子忍受不了痛楚放手。
“你是谁？少管闲事……”猥琐男子握着自己疼痛的左手，恶狠狠地说道，酒也醒了一大半，“你知道我们是谁么？”
“别敬酒不吃吃罚酒，从哪来滚哪去……”一旁的李胖子见有人来捣乱，不高兴的说。
“我看该滚的是你们。”风沁阴郁地看着这两个渣滓，抬起自己的玉腿，一人一脚，将两人踢下了楼。
“师兄师姐我们走。”风沁几人绕过躺在地上的两人。
“打了人就想走，没那么容易，给我上。”那李胖子指挥着身后的家丁，将风沁四人拦住。
“就凭你们这几个杂鱼还想留住我们，找死。”风沁向大师兄百里少卿略一点头示意，只是几个眨眼的功夫就将这些家丁连同那胖子和猥琐男一起给点住了，动弹不得。
“你们想干什么……你们可以到我是谁？……你们动了我，我让你们吃不了兜着走……”李胖子又是紧张又是害怕。
“对，你们知道他是谁么？……说出来吓死你们……”猥琐男子附和道，“李公子乃珈莫城富商李员外的儿子。”
“呵呵……”风沁像是听到了什么好笑的事情，忍不住笑出声。
“你笑什么？有什么好笑的，你都要死到临头了……”猥琐男子不解为什么风沁笑的怎么开心。
“难道我不该笑么，我还没见过这么理直气壮的俘虏。难道你们不觉得好笑么。”风沁对身边的几人说道。紫月和南宫槿很给面子的配合地笑了笑，而百里少卿还是一副死人脸，但心里对风沁地说发式赞同的。
风沁突然语气一转，“我看死到临头的是你们两才对，竟敢对我的人起邪念！”说着抬起脚狠狠对这两人的下阴处来了两下，因为两人被点了穴，不能动，痛的两人哀嚎不断。所说狠，但是风沁脚下还是留有分寸的，并没有让他们断子绝孙。
“你竟敢……竟敢如此对我们……”李胖子痛得直打颤，哆哆嗦嗦的说完一句话。风沁身旁的百里少卿也看的冷汗直冒，暗叹小师妹这脚踹得可真是地方……
“这样做算是便宜你们了，既然你们觉得处罚不够重的话……”风沁用手扶着下巴思考着，“对了！正好你们帮我试试‘一崛不起’……自那药做出来还没有找人试过……”风沁一边邪恶地笑着从衣袖中拿出一个精致的瓶子，一边示意百里少卿将两人的嘴巴捏住，将两颗红色的药丸丢入两人嘴中，待两人咽下后，才让百里少卿松手。
“你给我们吃了什么？”两人惊恐的问道。
“没什么，只是让你们想行凶的时候提不起兴趣罢了。”风沁摇了摇手中的瓶子，邪恶地超两人眨了眨眼。
“你这话是什么意思？”两人不明就里。
“现在不懂没关系，过些日子你们就知道了。”风沁懒得向这两个笨蛋解释，“我们走吧。”