“沁儿，那‘一崛不起’是什么药？”南宫槿几人坐上马车后，禁不住心中的好奇，向风沁询问。
“对啊，小姐那‘一崛不起’是什么，听这名字好像很厉害啊！”紫月也好奇地问道。
“哦，这个啊……你们真的想知道？”风沁不自在的摸了摸鼻子。
“小姐你快说吧，不要吊我们胃口啊……”紫月迫不及待的想知道答案。
“其实……就是让男子在行房事的时候举不起来……”风沁尴尬的吐了吐舌头。
“啊？”南宫槿和紫月一开始还没有反应过来，过了好久，以为人妇的南宫槿才幡然醒悟，“沁儿，你怎么会想到做这种药……真是……真是……”南宫槿反映过来是那种药之后，半天不知道该对风沁说什么，来表达自己此刻的心情。
在马车外驾车的百里少卿在听到‘一崛不起’的作用后，不由打了个冷颤，心中暗暗发誓，不到万不得已绝对不能去惹小师妹风沁，否则怎么死的都不知道，就风沁配置出来的稀奇古怪的药丸，每样来上一颗，也够自己投胎几十次了。
“南宫小姐，这药打底的什么作用，我怎么听不懂啊？”紫月在情事上还是小白，不期望她能明白。
“紫月，你真的想知道么？”南宫槿又一次提醒紫月。
“当然，南宫小姐和小姐不要卖关子了，快点告诉我吧……”紫月急的心痒难耐，怎么南宫小姐和自家小姐都知道，就我不懂呢。那药丸到底有什么神奇的效果，还要问自己两遍要不要知道……
“紫月，你且附耳过来……”南宫槿让紫月把耳朵凑过来，悄悄告诉她实情，等南宫槿讲完，紫月听完，两人的脸都红透了。
“小姐……你怎么，怎么会……”紫月一时觉得难以启口，面红耳赤的说不出话。
“哎，你们两个怎么反应这样大，又没什么，不就是个阳痿的药么。”风沁无所谓的说道，在现代连壮阳的都有，现在自己不就做了个阳痿的么，大惊小怪的。
南宫槿和紫月互相看了看，突然爆发出大笑声，“哈哈哈……沁儿（小姐）还真有你的，这种药都做的出来……”风沁见两人笑的开心，也被感染了，也开始跟着大笑起来，三人在马车里笑的前仰后合。
外面的百里少卿听到马车中三个女人的笑声，感到全身发毛，下定决心要让槿儿少和小师妹在一起，到时候被风沁带坏了可就不好了……
风沁三人笑到没力气，瘫坐在座位上，南宫槿休息了会儿，喘口气说道，“沁儿，那两人一辈子都会那样么？这是不是太残忍了……”
“不会的，我做事有分寸，虽说那两人有些好色，仗势欺人，但还没有对我们做出什么有威胁的事。那药效可以持续两年时间，两年后就会恢复正常的，这次只是给他们一个教训，让他们有事没事就去调戏良家妇女。”风沁向南宫槿解释道。
“不过，这两年时间也够长的，都可以去当和尚了。”紫月感慨着。
“紫月你太善良了，只是让他们两年不能人道，又不是一辈子，挺一挺就过来了。”风沁这是属于站着说话不腰疼。车内的南宫槿和紫月，车外的百里少卿都为以后惹到风沁的人捏两把汗。
……
“吁……”车内的风沁等人感觉到马车停住了，只见百里少卿掀起马车的门帘说，“槿儿，小师妹，我们到杏林医馆了。”
“好，我们这就下来。”风沁，南宫槿和紫月三人，先后下了马车，在杏林医馆门前站定。几人看着门庭若市的杏林医馆，感叹医馆的生意真是好的没话说，风沁直到现在才发现，原来自家不只是武林大家，还是富商啊……
“我们先进去找管事的。”风沁领着几人走进医馆。
“请问几位客人，是想看病，还是想抓药？”医馆中的一名男药童上前问风沁几人有何需要。
“我们是来找人的。”紫月回答药童的话。
“找人？不知几位想找和人？”药童对眼前四人不是看病也不是抓药，而是来找人的感到奇怪。
“我们想找你这里的掌事的人，可否为我们引荐？”风沁客气的说道。
“这……我们管事的很忙，不随便轻易见外人……”药童委婉地拒绝道。
“不如这样吧，你将这枚玉佩交给你们掌事的，如果他见到这枚玉佩还是不见我们，我们就走，行吗？”风沁将一枚玉佩交到药童的手中，商量道。
“那……那好吧，你们且在这里等一会儿……”药童说完，就向后堂走去。
“沁儿，这玉佩是？”南宫槿疑惑的问道。
“那是少主令。”紫月帮南宫槿解惑道。那玉佩是风沁十二岁那年离开百花谷去飞雪山庄学艺的前一晚，柳菀馨交给风沁的少主令，是百花谷少谷主的身份象征。所以只要是百花谷出来的人，是不可能不认识此少主令的。南宫槿和百里少卿了解的点了点头。
不一会儿，风沁几人就看到那药童急急忙忙地奔了出来，后面还跟着一中年男子，一脸激动的样子。
“几位请到后堂里面说话。”那中年男子先是双手抱拳作揖，然后将几人领进了后堂。
“小云，奉茶。”中年男子对事前的药童吩咐道。
“是，沈掌事。”药童对出屋内去准备茶水。
“几位先请坐，我是沈光年，是家杏林医馆的掌事。”中年男子恭敬的向几人介绍道。这是药童小云将准备好的茶端了上来，为风沁几人倒茶。沈光年见小云倒好茶说：“小云，你先下去吧，没有我的吩咐，不要让任何人进来这个房间。”
“是，沈掌事，小云告退。”小云收起盘子，退出房间。
“不知几位是从何处得到的这少主令？”沈光年左看看又看看，都没有发现这四人中有符合风沁形貌的人，有些疑惑。
“这少主令不是我们从何处得到的，这令牌本来就是我的东西。”风沁见那沈光年满脸疑惑，不由买了个关子。
“可是，这……这不对啊……”沈光年抬头看看是少年装扮的风沁，又低头看看手中的令牌。
“沁儿，你不要再戏耍沈掌事了，快将人皮面具摘下吧。”南宫槿对风沁的调皮无奈的笑着说道。
风沁先在脸的边缘涂了药水，才将脸上的人皮面具取下，在把头上束发用的发带解下，一头长及腰间的青丝如瀑布一般倾泻而下，“这样沈掌事可认出本少主了？”
“认出来了，认出来了，果然是少谷主亲临。”沈光年先是被风沁人皮面具后露出的真容给怔住了，不过因为风沁很快又将面具戴回了脸上，沈光年很快就清醒了过来。随后沈光年就激动地立刻跪下向风沁行礼，将少主令还与风沁。
“沈掌事不必多礼，快起来吧。”风沁将沈光年扶起，重新将人皮面具带上，把披散下来的头发重新绑好。
“不知少谷主来这里所谓何事，还做了这般打扮。这几位是？”沈光年问道。
“这两位是我的大师兄和二师姐，另一位是我的婢女紫月。置于我为何做这番打扮，是为了尽量不引人注意。”风沁向沈光年介绍三人后又说道，“我听说最近要举办一场武林盛会，我爹娘也会来这里，所以我和我师兄师姐前来凑热闹顺便与爹年见上一面，不知我爹年有没有到珈莫城了？”
“原来是这样。我在一个月前也收到了谷主和夫人的信件，说是回来参加这次盛会。”沈光年一边回忆，一边说，“不过，谷主和夫人还没有到珈莫中，但是想来再过个十天左右就会到了。不如少谷主和几位先去别院住下，在城中玩几天，等谷主和夫人他们到了珈莫城，我再来通知少谷主。不知少谷主意下如何？”
“如此甚好，那就麻烦沈掌事了。”风沁几人也同意沈光年的提议。
“不麻烦，不麻烦，几位请随我来。”沈光年带几人去别院。