风沁几人在别院中住下，马车也交由沈掌事照理着，晚上就在别院中休息。等到了第二天，风沁和南宫槿准备上街去逛逛，几人刚出山庄，对外面的集市很感兴趣。而且大师兄百里少卿也发现自己的武功有突破迹象，就没有与南宫槿三人一同上街，而是呆在别院中练功。当然，没有百里少卿跟着也好，带着一座冰山逛街，那多扫兴。
“沁儿，你看这玉簪如何？”风沁几人逛到一家玉器店中，南宫槿手中拿着一样式大气简单的玉簪问风沁。
“恩，很好看，不过这不是男式的么？槿师姐是想送给大师兄？”风沁打趣道。
“沁儿……”南宫槿有些不好意思风沁说的这样直白，“是啊，难得看到一个如此适合他的玉簪……”
“老板，这玉簪多少钱？我们要了……”风沁向玉器店的老板问道。
“几位客官真是好眼光，这玉簪可是用上好的和田美玉雕刻而成……这价钱也相对较贵一些……”那老板看几人衣着服饰的料子上等，见几人是外地人，便想敲上一笔。
“老板，你报个价……”风沁看那老板不直接说价格，反倒是现将自己三人上下打量了一番，再开始介绍玉簪的出处，看来此人见我们不是熟客，想坐地起价了。“我倒是要看看你能开到多少，想坑我，也要掂量掂量自己够不够格。”风沁心中不屑此人的行为。
“五百两。”老板随意地说出一个数字。
“五百两，这么贵……要不沁儿还是算了吧……”南宫槿听到居然要五百两银子，不由有些为难，轻声对风沁说道。
风沁轻轻捏了下南宫槿的手心，示意她不同担心，自己有办法，“我看也是，就这么个破玉簪还要五百两，我看还是算了吧。刚才不是在前面还看到两家玉器店，好像要比这里便宜很多，我们去那边看看。”说着就准备拉着身边的南宫槿准备走。
“哎，客官要不我给你打个折四百两怎么样？”老板见三人要走，急忙降了一百两。
“还是贵了点，我们先去逛逛别家的……”风沁并没有因为玉器老板降了一百两而回头。
“公子，那老板不是给降了一百两么，已经算是给我们很大的折扣了。”紫月不解的问，南宫槿也满是疑惑。
“你们不用担心，我们现在这里逛逛吃些好吃的，过一会我们再去那家玉器店，让你们看看什么叫做占便宜。”风沁看到前面有小贩在卖冰糖葫芦，拉着二人在小贩面前停住，“小哥，来三串冰糖葫芦。”
“好嘞，给，公子你拿好了，一共三文钱。”小贩将三串冰糖葫芦递给风沁。
“紫月，给钱。”风沁接过冰糖葫芦对紫月吩咐道。
“小哥，这是三文钱。”紫月把钱给小贩。
“来，师姐，紫月，你们来尝尝这比糖葫芦，酸酸甜甜的很不错的。”风沁将手中的冰糖葫芦给了南宫槿和紫月一人一串。
“真好吃，公子你怎么知道是酸酸甜甜的，你以前没吃过啊？”紫月嘴里开心地吃着冰糖葫芦，一边不解地问道。
“恩……这个……哦，我刚才在路上听别人说的……”风沁扯了个小谎，难不成还能说是自己前世吃过不成。
“哦，是这样……但是我怎么没听到……”紫月疑惑的抬着头想了想，后又摇了摇头，喃喃自语，“肯定是自己只顾着看好看的了，没注意……恩，肯定是这样……”
风沁听到紫月的自语，不由替自己捏了把冷汗，笑了笑说道：“师姐，你觉得味道怎么样？”
“恩，我觉得也很好吃，以前也没吃过，觉得很新鲜。”南宫槿也专心地吃着冰糖葫芦说道。
“我们再去看看其他的……”三人一边吃着手中的冰糖葫芦，一边逛着街道两边的小摊。
很快半个时辰过去了……
“我们现在再去那家玉器店看看，待会儿你们不呆在我身旁不要出声。”风沁对身边的两人嘱咐道，“待会看我的，保证用最便宜的价格帮师姐拿下那玉簪。”
“好，我们听你的。”南宫槿对风沁信任的点点头。
……
“老板，刚才你说着玉簪多少钱？是三百两吧。”风沁拿起玉簪，装傻地问。
“？”那老板想了想说，“是。”
“但是我刚才在前面的玉器店看到一个一样的，才只要二百两。而且我怎么越看越觉得这玉簪的成色不是很好，样式也不够新颖，质地粗糙，手工也不精致……”待风沁还准备在对玉簪批评一番。
一旁的老板见风沁将其贬的一文不值，店中还有其他看玉器的客人，不由担心起来会不会影响其他客人对玉器品质的怀疑，急切的打断了风沁的发言，“一百两卖给你了。”
“成交，紫月给钱。”风沁将玉簪交到南宫槿的手中，“老板下次我们再光临的。”
“你们还是不要再来了……”玉器店的老板心里悔的一把辛酸泪，偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵。那玉簪成本价就要一百五十两，本想着几人是外地来的，就像敲上一笔，没想到最后却一百两给买了，自己还亏了五十两。冤孽啊冤孽，没想到那小公子如此会还价，自己真是看走眼了。
“公子你真厉害。”风沁在紫月心中的形象又强大了一分，几人出了玉器店在一家茶棚里坐下，准备歇歇脚。
“不过，沁儿你怎么知道那老板会用这么低的价格把玉簪卖给我们？”南宫槿也很好奇，风沁怎么可以未卜先知。
“其实很简单，我们在一开始询问玉器老板玉簪多少钱的时候，他并没有马上报出价钱，而是现将我们打量了一番，估计猜测我们是外地来的。但是身上穿着又颇为讲究，认为我们属于有钱人，想敲我们一笔，所以他才想了一下才报出五百两的价格。”风沁向两人分析着。
“原来是这样，幸好沁儿心思缜密，不然我们就要吃大亏了。”南宫槿听风沁如此分析，回想了一下那老板的神情也觉得风沁所言非虚。
“那人真是太可恶了。”紫月气愤的挥了挥手拳头，看来是和风沁时间呆长了，变得有些暴力……
“那沁儿是怎么想到那老板会将价钱降的如此低的卖于我们。”南宫槿向风沁请教。
“这就是战术问题了，一共有三个步骤，以后你们出去买东西的时候也可如此做，不仅不会吃亏，说不定还能占到便宜。”风沁信心十足的为两人进行说明。
“公子不要再卖关子了，开说吧。”紫月催促着，南宫槿也一脸期待。
“第一，我们不是听到五百两后觉得太贵，然后说要去其他店里看看的时候，那老板不是就降了一百两么。看他降的如此之快，肯定还有降价的空间。第二，我们在街上逛了有半个时辰之后才又去了那家玉器店，这段时间足够让那老板对我们记忆模糊，等他回想起来肯定是需要一段时间的。我们就可以利用他的记忆模糊，再将价格报低一点，看看他的反应。”风沁停下喝了口水，继续说道，“我见他听到三百两是只是略微思考了一下，没有其他异样的神情，便猜测价格还可以再降一点。第三，就是虚报一个别家玉器店里的价格，这样就有了比较，然后再将那玉簪贬的一无是处。当时又有这么多客人在店里，老板肯定不想影响到其他客人的购买，便会想快点打发掉我们。这样，玉簪的价格就会再降上一降。”
“恩，这办法不错。”南宫槿和紫月二人赞同的点点头。