“原来还可以这样还价，今天算是长见识了。”茶棚对面饭馆里的二楼靠窗位置，一蓝衣青年对坐在对面一身白衣的男子说道。
“……”白衣男子没有说话，但是眼睛却在看对面茶棚里说的正高兴的三人。
风沁似乎感觉到从对面二来的目光，一抬头一撇便看见对面二楼窗口坐着一蓝一白两名男子，其中穿白衣似是在看这里。
两个都坐着看不清身高，蓝衣男子有一头亚麻色的头发，漂亮得让人咋舌，长着一双清澈明亮，透着些许孩子气的眼睛，挺直的鼻梁，光滑的皮肤，薄薄的嘴唇呈现可爱的粉红色，精致秀气的五官，一张娃娃脸，看着就想伸手捏两把。
对面的男子，白衣黑发，长发未绾未系披散在身后，光滑顺垂如同上好的丝缎。秀气似女子般的叶眉之下是一双勾魂摄魄的黝黑的泛着紫光的眼眸，眼角微微上挑，更增添撩人风情。朱唇轻抿，似笑非笑。肌肤白皙胜雪，似微微散发着荧光一般。容貌如画，不似真人，那种容貌，那种风仪，根本就是超出了世俗的美态，难以用言语来形容。
风沁和白衣男子对视了一会儿，就见那男子漫不经心地转移了目光，仔细品尝起他面前的菜肴。风沁还沉浸在男子的美色里，没有回过神来……
“公子，你在看什么？我们叫你都没反应……”紫月用手在风沁的面前晃了晃，示意风沁回神。
“什么？……哦，我刚在想事情，怎么了？”风沁回神问紫月。
“南宫小姐问你我们什么时候回别院，看这天色也不早了。”紫月将南宫槿刚才说的话对风沁复述了一遍。
“恩？已经这么晚了啊，茶也喝得差不多了，不如我们现在就走。”风沁看了看杯中的茶水说道。
三人正准备起身，就看见一群人手里拿着武器冲了过来，“快！将那三人包围起来，不要让他们逃了！”只见一个胖子指挥着一群人将风沁三人围了起来。
“原来是你！怎么昨天没尝够挨打的滋味，今天又急着来讨打了。”风沁似笑非笑地看着那姓李的胖子，但心里却有些着急，今天这胖子看来是有备而来。找来的都是会功夫江湖人士，如果就自己一人，就算来上百个人都肯定是没问题，但现在自己还要保护不会武功的南宫槿和紫月安全，让自己有些畏手畏脚，就怕自己稍一离开她们，就被乘人之危，看来现在只能先拖延时间了，希望大师兄见三人这么晚还没回去，会出来寻人。
“小子，你少得意，昨天是没有准备才着了你的道，今天看你们还如何能走的了。”李胖子见这么多打手撑腰，趾高气扬地指着风沁的鼻子说道。
“看来，今天你是学聪明了，带了这么多会功夫的……”风沁轻轻撇了一眼李胖子，“怎么，你以为这次带了些会功夫就可以抓到我了不成……”
李胖子被风沁扫了一眼，吓的退到了一壮汉的身后，“你，你，你……你不要再那里装了，我这里有二三十人，你们才三人，我看你们三人里面也就你会点功夫，另外两个小娘们估计还要你来护着。你觉得你能斗得过我们么！”
“哈哈……你猜……”风沁用笑声来掩饰心中的紧张，抱怨大师兄百里少卿怎么还没找来。
“你笑什么？”李胖子以为风沁还有帮手，左右紧张地看了看，发现没有可疑的人，壮了壮胆子，“我看过了，周围可没有什么人能帮你，你就不要装腔作势了。”
“主子，我们要不要去帮帮那三人？”蓝衣男子说道。
“……快去快回……”白衣男子轻声允许了蓝衣男子的提议。
“胖子，谁说他们没有帮手了。”蓝衣男子从窗口飞身而下，停在风沁三人面前，对李胖子说道。
“你是……”风沁见眼见的男子就是刚刚坐在对面饭馆二楼窗口的二人之一，正想说些什么，没想到刚出口的话就被蓝衣男子打断了。
“我是来帮你们的，你们站在此处不要动，这些人就交给我吧……”这人有些自来熟，风沁如是想着。
“让我来会会你们。”蓝衣人说着就迅速地拔剑与那些人打了起来，而风沁则守在南宫槿和紫月身边，指尖轻弹，隐约见到一缕金光闪过。不一会儿，在风沁和蓝衣男子的配合下，就将所有人放倒在地，只剩下李胖子一人抖着双腿站着。
“多谢朋友相助……”风沁向蓝衣男子表达谢意，这时听到了大师兄百里少卿的声音。
“槿儿，小师……师弟，这是怎么回事？”百里少卿看到倒在地上的人群和唯一站着的李胖子担心的问道。
“没什么事，都解决了，待会儿你我在将详情说给你听。这位是……”风沁回头想为百里少卿介绍那帮了她们的蓝衣人，却发现不见踪影，“槿师姐，刚刚那帮了我们的人呢？”
“不知道啊，我也没看见，估计是走了吧……紫月你看见了吗？”南宫槿也被刚才的事吓到了，来到百里少卿身边。
“我也没看见。”紫月心有余悸。
百里少卿见南宫槿面色苍白，似是受了惊吓，伸手将南宫槿搂在怀中，轻轻安抚，“槿儿受惊吓了吧？”
“还好，有少卿在，我没事……”南宫槿靠在百里少卿胸前示意他不用担心。
风沁见蓝衣男子不告而别，连名字都没有说，抬头向对面二楼的窗口看去，也不见那白衣男子的身影，看来他们也不想惹是生非，多引人注意……风沁叹了口气，摇了摇头，让自己不要再去想有关那两个男人的事情，走到被自己金针刺中的人身边，将金针取回。
“师兄师姐，你们先在一边坐会儿，我将这里的人处理一下。”风沁让百里少卿扶南宫槿坐下，紫月也去一旁休息。
风沁向李胖子走过去，那胖子被吓得一屁股直接坐在了地上，“你，你想干什么？”
“我想干什么？你说我想干什么……你刚刚不是很厉害么！怎么现在怕成这样……”风沁蹲在李胖子面前，拍了拍胖子的肥脸。
“我，我，我知道错了，您大人有大量放过我吧……”李胖子哆嗦着一边磕头，一边口齿不清的说着，“我以后再也不敢了……”
“你还想有以后啊？”风沁托着个调，恐吓眼前的胖子。
“啊，没有以后，没有以后……以后只要看见您，我就绕道走……”李胖子信誓旦旦地保证。
“话说，我昨天给你吃的药发作了没有？”风沁问道。
那胖子见风沁问昨天给自己下的要有没有发作，支支吾吾地不知道怎么回答，说也不是，不说也不是，把脸憋的通红。自己就是知道了那是什么药，才想找人去寻风沁他们报仇的，没想到还是失败了，还落入敌人的手中。
“看来你已经知道那是什么药了……不过我看那药好像没什么用，你还是没长记性……”风沁随意的说道。
“……”李胖子心中郁闷，自己怎么这么倒霉，碰上了这么厉害的人。
“我这次不杀你，不过……”风沁从怀中掏出一个药瓶，倒出一粒黄色的药丸，“上次的药没让你长记性，这次你将这粒药丸服下……”
李胖子颤抖着手接过黄色药丸，放入嘴中咽下。
“这毒药平时不会发作，只要我不催动它，你也不要去动什么歪脑经，这毒出了我，无人可解，把脉是把不出的……现在带着你的狗奴才们滚吧！”风沁怕拍拍手站起身。
“我们走吧。”风沁对百里少卿三人说道。