“少卿，你怎么会找过来的？”南宫槿向百里少卿询问。
“我见你们快到酉时了还没有回别院，有些担心你们是不是遇到麻烦了，就寻了出来。没想你们还真遇上昨天的那群人，来寻仇。”百里少卿向南宫槿解释自己因为担心她们出事。
“幸好今天遇上了那男子出手相救，否则还不知道我们能不能撑到你前来帮忙。”风沁也心有幽幽，怕今天出现意外让南宫槿和紫月受伤，“若今天只有我一人，倒也不怕她们，但如今身边有槿师姐和紫月，就不敢贸然出手……看来以后再出门，要多带几个会武功的人在身边……”
“哎，要不是今天我在闭关练武，你们也就不会在遇到这种事情的时候，无人可以求救……”百里少卿有些自责，因为自己没有陪在南宫槿身边，今天差点害她遇到危险。
“今天，还好是有惊无险……我们还是赶紧回别院吧，我看槿师姐的脸色不是很好……”风沁见南宫槿脸色有些差，担心地说。
“没事，估计刚才有些受惊吓，现在略有些头晕，回去休息一下就好了……”南宫槿靠在百里少卿怀中笑了笑，安慰众人。
“那我们赶紧回别院，待会儿我帮师姐把把脉……”风沁示意百里少卿不要担心。
别院。南宫槿和百里少卿的卧室。
“……”风沁将手指轻搭在南宫槿的手腕处，仔细把着脉，一会儿紧皱眉头，一会儿又舒了口气，看的旁边的百里少卿紧张兮兮的。
“小师妹，槿儿怎么样了？是不是有什么问题，我刚才见你眉头紧皱。”百里少卿担心的问。
“是有些小问题，但是没什么大碍。”风沁假装平静地说道，百里少卿刚想松口气，就听风沁又说，“但是师姐怀孕了……”
“什么？槿儿怀孕了……”百里少卿被这个消息惊的语无伦次，“那就是说我要当父亲了……这是什么时候的事？”
躺在床上的南宫槿听了风沁话，也有些不敢置信，伸出手给自己把了把脉，终于确定不是风沁在说笑，自己是真的怀孕了，“我真的怀孕了！少卿我们要当爹娘了……”南宫槿激动的拉着百里少卿的手说道，眼泪止不住的留下。南宫槿自和百里少卿成亲以来，已有三年多的时间，但是因为自己体虚，一直没能怀上两人的孩子，而且自己也一直在调理自己的身体，还一直服用风沁特地为自己配置的玉露丸，此药可以调节自己不易怀孕的体质，现在发现自己怀孕了，自己喜极而泣。
“恭喜南宫小姐和百里公子！”紫月听南宫槿怀孕，也替他们高兴，向两人道喜。
“不过……我刚才替槿师姐把脉，发现抬起有些不稳，应该是最近赶路累到了，没能够好好休息。”风沁见南宫槿和百里少卿还沉浸在喜悦中，也不想打断他们，但是还是不得不将隐忧说于两人听，“刚才槿师姐也自己把过脉了，应该也清楚你自己的身体情况。”
“恩，我刚才自己把脉的时候也发现了这个情况，虽然才怀孕一个的多月，不过不是很严重，现在好好休息，调养一段时间就行。而且有沁儿你在，我可是很放心的。”南宫槿知道风沁刚才吓唬自己和百里少卿的话，有些夸大，但是还是明白风沁如此做的心意。她是想让自己多留心自己的身体。
“师姐你还说呢，自己身为医者，居然连自己已经怀孕一个多月了都没发现，你是怎么照顾自己的……你让我该说你什么好……幸好今天没出什么意外，否则你想让我自责死么……”风沁面上虽是一副生气的样子，但是内心却很是关心南宫槿的健康问题。
“好了，小姐就不要再数落南宫小姐了，百里公子在旁边都担心死了。”紫月看一边的百里少卿紧张南宫槿的健康，但自己又不动医术，只能在旁边干着急。紫月就好心地替百里少卿打断里南宫槿和风沁的斗嘴。
“大师兄也不用着急，我先给槿师姐开几幅安胎的药，吃下去后再休息几天就没事了。不过你可要多陪在槿师姐身边，女人怀孕头三个月是最危险的，你可要保护好槿师姐啊！”风沁来到桌边拿起毛笔，开始写药房，嘴里还不忘叮嘱百里少卿。
“恩，我会的。”百里少卿用温柔的目光看着南宫槿，保证道。
“紫月，你拿着这幅药方现在去杏林医馆找沈管事去抓药，不要假手他人。”风沁吹了吹还没干透的墨迹，对紫月说道。
“是，小姐。”紫月接过风沁手中的药方，马上出发去杏林医馆抓药。
“槿师姐，你先休息一会儿，等药煎好了，我让紫月给你送过来。”风沁笑着说，也为南宫槿怀孕了感到高兴。
“好……哦，对了，你给那个姓李的胖子吃的黄色药丸是什么，刚才看着有些眼熟？”南宫槿也放下心来和风沁闲聊起来。
“哦，那个啊……其实就是普通的防感冒的药……”风沁笑了笑。
“原来你是骗那个人的，你呀……”南宫槿有些无语，“当时看那个胖子被吓都瘫在地上了。怪不得你当时会说，就算找人把脉也把不出，看来你是在忽悠人家呢！”
“不这样说的话，到时候那胖子回家请人解毒，结果发现把不出中毒的迹象，但不就又要来找我们的麻烦了。现在这毒药就像一根刺，刺中了他的心脏，他为了自己的性命着想，想来应该不会那么愚蠢再来寻仇。”风沁向南宫槿和百里少卿两人分析道，“而且当时，我身上确实没有别的毒药，都被我放在了卧室里，那瓶防感冒的药，还是疏漏掉的，谁会想道逛个街还能出这种事情，看来以后还是要带点在身上以备不时之需。顺便再放点在师姐身上，这样就算我们一时抽不出身护在你身边，别人一时也不能进你的身。”
“我看也是，这样槿儿遇到危险也有能力保护自己……那还要小师妹多费心了……”百里少卿也赞同风沁的提议。
“这有什么麻烦的，我可是把你们当亲人看的，表姐和表姐夫有事，我怎么能袖手旁观呢！”风沁调侃两人，“那我先回房了，等药煎好了就送来，我就不打扰你们小两口了！”
“快走吧！”百里少卿见风沁调侃二人，没好气的赶风沁出去。
风沁出去时将房门带上了，房中只剩下南宫槿和百里少卿两人，对望彼此。
“咳……”南宫槿被百里少卿看的面红耳赤，出声打破这暧昧的气愤，“对了，这玉簪是今天在街上买的……我觉的很适合少卿你，所以买来送你……”
“这是送我的……”百里少卿收到南宫槿的礼物很高兴，轻轻在南宫槿的嘴角边吻了一下。
“我……我帮你带上……”南宫槿害羞的从百里少卿手中拿起玉簪，将他头上原来束发用的簪子取下，换上新买的玉簪，“你这些年里为我做了这么多，我都没送过你什么，这次难得见到如此适合你的玉簪，一见到它，我就想到了你。这是我第一次送你东西，你不会嫌弃吧……”
“怎么会……只要是槿儿送的，我都喜欢……”百里少卿深情的看着南宫槿的眼睛，幸福地说道。
如果这时候风沁在的话，一定会咋舌惊叹，原来大师兄百里少卿除了面瘫的冰山脸，还有如此深情柔和的时候。想来也只有在对这南宫槿的时候，才会出现这种“吓人”的表情了。