三天后。
“少谷主，谷主和夫人已经到了，现在就在杏林医馆歇脚，一会儿要查账本。两位主子听说少谷主也来了珈莫城中，让我先来通传一声，让少谷主不用去杏林医馆了，等会儿两位主子会直接来别院。”沈光年急匆匆地赶到别院来告知风沁几人这个消息。
“真的么！这么快，不是说要十天的时间么？现在才过了四天不到啊？”风沁又是高兴又是疑惑地问道。最近因为风沁几人都呆在别院中没有外出，一来是因为南宫槿需要养胎，二来是之前被人寻仇，不想在出去招惹事端，所以沈光年一来别院就见到了风沁几人。
“四天前少谷主刚到的时候，晚上我就休书一封，让人快马加鞭送到了谷主和夫人的手中，告知少谷主已经在珈莫城中了。所以谷主和夫人见到信后，就加快了赶路的速度，这才提前了这么多天就到了珈莫城。”沈光年将书信的事情说与了风沁。
“原来是这样，沈掌事费心了。”风沁夸赞沈光年的做事周到。
“少谷主谬赞了，这是小人应该做的。”沈光年谦虚地福了福身子。
“那我就在这里等爹娘，你先回杏林医馆回话吧。”风沁说道。
“是，少谷主。”沈光年离开别院，回了杏林医馆。
……
“沁儿，爹年来看你来了，还不快出来……”柳菀馨刚进别院的大门，还没进入大厅，就急切切地想见到风沁。
“爹娘，你们终于来了，怎么查个账花了这么长时间，等的我黄花菜都凉了。”风沁听到美人娘亲柳菀馨的声音就迫不及待地跑了出来，抱着柳菀馨撒着娇说道。
“真是，都这么大了，还向娘撒娇……”柳菀馨嘴上虽这么说，但是心里还是很希望自己的宝贝女儿向自己撒娇的。
“我不向爹娘撒娇，还向谁撒，别人我还不高兴呢！”风沁将脑袋靠在美人娘亲的胸前蹭了蹭，偷偷吃柳菀馨的嫩豆腐。
柳菀馨属于身材高挑修长的美女，身高足有170公分以上，估计差不多有172公分。而老爹风影翼的身高也很高，有185公分，两人站在一起，郎才女貌，天造地设。风沁自己也继承了二人的优良基因，才二八年华，就已经有168公分了，而且现在还处于身体生长的阶段，身高应该还会往上长些，所以之前女扮男装没有引起别人的怀疑，现在因为身高还及不上柳菀馨就乘机揩了点油。
“好了，你们母女两收敛些，不要让别人看了笑话……我们还是先进去说事情吧……”帅老爹风影翼受不了身边两个人的肉麻对话，催促几人先进屋在说。
“好，爹娘我们进去长谈。”风沁现在脸上还带着人皮面具，柳菀馨和风影翼是靠声音和一边的紫月认出的风沁，紫月是风沁的贴身婢女，不在风沁身边还能在谁身边。
柳菀馨和风影翼在大厅坐下，南宫槿和百里少卿已经在大厅里等候。
“见过风伯父，风伯母。”南宫槿和百里少卿向两位前辈行礼。
“槿儿和少卿不必多礼，都是自家人，大家都坐下吧。尤其是槿儿你，刚才在进来的路上，我们已经停沁儿说了，你现在有孕在身，更不能累到了。”柳菀馨关心地说道。
“多谢伯母关心。”南宫槿谢过柳菀馨的关心，在一旁的椅子上坐下。
“听沁儿说，槿儿已经有一个多月的身孕了，这头三个月是一定要注意的，不能大意……”柳菀馨向南宫槿分享过来人的经验，让南宫槿十分受益，“翼，不如我们认了槿儿做干女儿吧，这样槿儿肚子里的孩子就是我们的干孙子了，等这孩子出身就有外公外婆疼了。如何，翼？”
“这注意不错。”风影翼和风沁都赞同的点头。
“这样不好吧……”南宫槿有些为难，虽然自己和风沁是师姐师妹的关系，也一直都知道风沁一家人对自己都很好，就像亲人一般。但是真要变成了真的，自己又有些觉得不真实……
“有什么不好的，就这样说定了。”柳菀馨强势地替南宫槿做出决定，从手腕上取下一只翡翠玉镯给南宫槿带上，“现在干娘身上也没什么珍贵的东西，只能先用这只翡翠玉镯充充数了，槿儿不介意吧。”
“我，我……”南宫槿感动的说不出话来，“我很喜欢，干娘……”
“好，好，在叫一声来听听……”柳菀馨听南宫槿叫干娘，很高兴。
“干娘，干爹。”南宫槿又弱弱地唤了声。身边的百里少卿也替南宫槿感到高兴。
“槿师姐，以后我们就真成姐妹了。”风沁说道。
“恩。”南宫槿笑了笑。
“不过，沁儿你的脸是怎么回事，刚才在大门口时我就觉得奇怪，要不是听出了你的声音，我还认不出来。”风影翼问道。
“我这是带着人皮面具，以防被百花谷的仇家认出来，惹上麻烦。”风沁向风影翼和柳菀馨解释。这人皮面具师傅手里也只有一副，还是从故人那里得来的，所以这就是为什么风沁一行四人中其他三人都没有易容了。
“这个办法倒是不错。”风影翼点头认同。
“沁儿，怎么会现在下山，是有什么事么？”柳菀馨为风沁突然下山之事觉得奇怪。
“是师傅吩咐让我们下山历练，我的《九莲焚天》已经练到第十重，但是一直没有摸到第十一重的边缘。师傅想有可能是我的生活历练不过，这次下山让我体验一下人世间的疾苦，说不定会有所突破。而大师兄和师姐也一直呆在山庄里，甚少出过山庄，所以师傅让我们三人一起游历。”风沁将百子幽的意思说给两人听。
“这样的话……那你们准备去哪里？”风影翼问风沁。
“这……我还没有决定，不过我们应该会先在珈莫城待一段时间。其一，我们来珈莫城一开始是因为在路上听到现任武林盟主王青准备召开一个武林盛会，我们听到爹娘也会参加这次盛会，就想逞这次机会与爹娘见上一面，顺便来这盛会凑凑热闹的。其二，现在槿师姐才怀孕一个多月，胎息还不稳，之前又因为赶路疏忽了，所以我们准备在这里调养一段时间，等胎息稳定之后再启程去其他地方。”风沁向众人说出自己的想法。
“这样安排也好……这次王盟主突然召开武林盛会，也让我们感到十分诧异……”风影翼对这次的盛会召开的目的也不是十分了解，只是觉得王青此时金盆洗手是不是稍微早了点。
“爹娘，我们在赶来的路上听到有内部消息，其实这次召开盛会真正的目的是给王盟主选女婿的……”风沁将徐子墨那里得来的消息说给两人听，还将路上如何相遇和结伴之行所发生的事情也说了一遍。
“那你们没受伤吧。”柳菀馨听完后的第一件事情就是问风沁几人有没有受伤。
“当然没有，有你女儿和大师兄在，只有别人吃亏的份。更何况振远镖局也不是吃素的，功夫也是一流的，只是有了我们在，他们解决起来更方便而已。”风沁自信地说道。
“知道你厉害。”风影翼也为风沁感到高兴，“不过这王青还真是打的好算盘，竟然想用挑选下人武林盟主的借口为自己女儿选女婿，为了增加诱惑性，居然还花重金打造了可以与第一剑云卧媲美的天阙剑。只要是用剑的人应该都拒绝不了这个诱惑，除非是惯用其他兵器的人诱惑会小一点。要是让他得逞，那有没有金盆洗手其实根本就影响不到什么，女婿是新任武林盟主，那实权还是在王青手中。”
“呸！这老狐狸太阴险了，名和利都让他给占了。”柳菀馨不爽王青的阴险做法。