“如果新任盟主最后取了王青的女儿的话，还给王青增加了一个得力助手。”风影翼指出了最重要的一点，“这样，王青不仅独揽大权，而且在遇到武林重大事项的时候，各门派还要看他的眼色行事。”
“不止如此，那王青属于老来得子，对自己的女儿宝贝的很，才十八，正式女子最美好的时间，如今将脑经动到这上面来，是想人财两得了。”柳菀馨说道。
“听说那王瑜还是个美人，在美人和名剑的引诱下，很少有人可以把持的住吧。”风沁指出世俗中男人的陋习。
“不过，这事对我们百花谷影响不大，毕竟我们不是像其他武林门派，在意这些世俗权力。我们百花谷主要是做医药生意的，只要不是别人故意来犯，我们也不想参与到这种权力争斗中去。”风影翼不在意的说道。
“翼，你说的也是，只要大家互相井水不犯河水，我们也不想和其他人多扯上些什么关系。”柳菀馨同意的点点头。
“盛会还要在等半个月才会开始，这段时间里应该会有很多武林人士聚集在珈莫城，以后你们出去的时候要多加小心，多带几个护卫在身边。”风影翼考虑到这期间城内会混入许多邪派人士，准备多派几个护卫在别院保护风沁和南宫槿几人。南宫槿知道干爹这样安排还是因为考虑到自己的安全，才会派人在别院保护几人，以防出意外。
“这样安排很好，沁儿，槿儿，这几天爹娘有生意上的事情要照顾，估计没什么时间陪你们。等过几天不忙了，娘在带你们去街上好好逛逛，你们一直呆在飞雪山庄中，没出来过，这次一定要让你们好好感受一下这里的繁华热闹。”柳菀馨说道。
“娘，不如我也去医馆帮帮忙吧，说不定有我帮的上忙的，也可以让我学习学习。而且现在槿师姐也要在别院养身体，不能出去，闲来也无事，如何？”风沁向风影翼和柳菀馨提议道。
“这样也好，反正以后沁儿也是要接手的，不如现在就学起来。你看怎么样，翼？”柳菀馨征询风影翼的看法。
“此法可行，那明天沁儿就跟我们一起去巡查生意。”风影翼同意风沁的提议。
第二天。风沁跟着风影翼和柳菀馨开始巡查自家的家族生意，才发现，原来杏林医馆只是明面上大家都知道的生意，在暗处百花谷还经营了韵华绸缎庄和醉卿楼。馨华绸缎庄不仅买绸缎，还卖成衣，也接受定制，而醉卿楼则是一家酒楼，虽然这两家的生意说不上不好，但是如果和生意兴旺的杏林医馆相比而言，就很清淡了。三人先是去了馨华绸缎庄转了一圈，然后才来到醉卿楼中的雅间坐下。
“沁儿，这馨华绸缎庄和醉卿楼是我们暗处的生意，但是这几年下来一直入不敷出，赤字很严重。我们一度曾想是不是要将这两家店关掉，但是当初又花了很多财力物力才建立起来的，就这么关掉有些舍不得，不知道今天沁儿看了之后，有没有什么想法？”柳菀馨将这两家店的情况说给风沁听，希望她能不能给出些建议。
风沁想了想，没有说话……柳菀馨和风影翼也觉得这对刚接触经营这方面知识的风沁而言，有些为难了，“如果想不出就算了，毕竟沁儿你刚接触……”风影翼无奈的说道。
“爹年，我想问，这馨华绸缎庄和醉卿楼是只有在珈莫城中有，还是其他城市中也有？”风沁问道，因为如果就此处一家，和其他地方都有开设的话，要进行改革是有些区别的，所以自己要先弄清楚才行。
“恩……这绸缎庄和醉卿楼在别处也是有开设的，沁儿是不是有主意了？”柳菀馨见风沁这么问，以为她想到了什么。
“暂时还没具体的措施，但是大体的方向是有了……”风沁在心中思考方案的可行度，“那，其他地方这两家店的生意如何？”
“虽没有到赤字的地步，但是盈利也不多，只能勉强支撑。”风影翼见风沁有主意了，也激动的回答道。
听老爹这样说的话，应该不是这里一家有问题，看来是要改变一下销售的方式。要对绸缎庄和醉卿楼做一些改革，不仅如此，杏林医馆也要做些改变。现在的医馆看似生意兴隆，但是去的人都是冲着百花谷的药材去的，百花谷的药材质量要比普通医馆的等级要高上许多，但是医馆中的大夫医术却一般，一旦有其他医馆的在药材品质上与杏林医馆相当，在来一名医术高超的大夫坐镇，那杏林医馆就要与馨华绸缎庄和醉倾楼一样了。
“今天我随爹娘巡查之后，发现这两家都存在相同的问题。”风沁将自己的见解和风影翼二人一一分析，“首先，我先来分析一下馨华绸缎庄的现状。第一，店里的设计死气成成，没有让人进去逛逛的心情；第二，虽然布料的质量上等，颜色的选择也很多，我想大多数去店里买东西的客人都是去买布料的吧。”风沁对风影翼和柳菀馨说出自己的猜测。
“沁儿，你怎么知道……”柳菀馨惊诧风沁的料事如神。柳菀馨还想追问风沁是怎么知道的，被身边的风影翼拉住，让柳菀馨不要打扰风沁，让她继续说下去。
“还有第三，成衣的款式不够新颖，给客人选择的款式不够多，定制的价钱定的太高，根据这个原因就可以猜到多数人只是去买布料，不会买成衣和定制衣服了；第四，店中的人服务不够热情，自己做生意都没有热情，怎么能指望买的人对店中的东西感兴趣。”风沁一口说完对绸缎庄的看法，口干舌燥，自己给自己倒了杯茶，痛快地一饮而尽。
“沁儿分析的很有道理，都说中要点上了，那沁儿有没有改善的办法？”风影翼对风沁深入透彻地指出绸缎庄的不足指出感到惊叹。
“不急，方法是有的，不过先让我把醉卿楼说完。”风沁解完渴，又继续分析道。
“好，听沁儿你的。”风影翼示意风沁继续说。
“醉卿楼存在的漏洞，在本质上与馨华绸缎庄的问题是相同的。第一点还是装修问题，太老旧；第二，我刚看了店里的菜色和尝了尝菜的味道，只能说普通，吸引不了达官贵人来这里吃饭，只有一些稍显富足的老百姓来这里吃饭；第三，……”风沁分析醉卿楼后，又将杏林医馆存在的弊病与两人提了提，“还有杏林医馆中也存在不少问题……”
“听沁儿你这么说来，杏林医馆中存在的问题也不容小嘘……”柳菀馨惊叹风沁在经商的天赋，庆幸自己有这样一个有才能的女儿。
“看来我们这次需要进行一次大改革了……”风影翼听风沁分析的头头是道，也下定了改革的决心，“那现在沁儿可以说说具体的实施方法了吧。”
“我想来说说最容易入手的杏林医馆吧……”风沁坐直身体，没有了刚刚的随意，开始说起自己的计划，“首先，我们要聘请一些医术较好的大夫坐镇医馆，这人也不是一时半会儿就能找到的，所以我准备对原来就在医馆中的大夫进行一段时间的特训，迅速提高他们行医能力。其次，我会配置一些可以美容，强身健体的丹药，这些可以卖给有钱的富人，对于女人，美容的东西最容易吸引他们的；而对于男人，则可以主打一些固本培元的丹药。”