“沁儿说的可是之前你让爹娘服用的养颜丹和固元丹？”柳菀馨像是想到了什么问道。
“是的，最近几年还配置出了其他的一些美容健体的丹药……”风沁微微一笑。
“如果是沁儿配置出来的丹药，那就太好了，爹娘可是对养颜丹和固元丹的药效是很满意的……”柳菀馨是在将近二十岁的时候才生的风沁，现在十六年过去，本来柳菀馨应该是三十好几的年纪，但是现在却看不出来是三十多岁的人，看着才像二十出头点，很年轻。在风沁身边的几个重要的人都用过养颜丹，此药男女都可以用，风影翼实际也应该是四十出头的年纪，但是看起来才三十几岁，走出去说不定还能勾引上几个姑娘。当然这种事是不能在美人娘亲面前说的，如果你不想早点投胎的话。养颜丹不仅可以使人变年轻，还能改善肤质和体质，现在柳菀馨的皮肤还是吹弹可破，莹莹肌肤，入手细腻白皙。
“第一批丹药我会亲自炼制出来，之后我会将炼制方法和药方交给医馆中的药师，让他们来炼制丹药。我开出的药方中会有一些比较珍贵的药材，但是加上其他普通药材的辅助，成本不会太高。还有我认为，我们可以做一个限量限时出卖的活动。”风沁想了想又说，“我们可以每天出售一种丹药，到申时三刻的时候只出售五瓶，当然每瓶中的数量不会多，就三粒吧。因为这项活动是针对的是有钱人富商和个别的江湖人士，所以前七天可以以十两的价格售出，之后等名气打出去了之后，可以将价钱提到五十两一瓶，个别比较珍贵的可以卖到百两，只要药效好，不怕没人买。”
“恩，十两的价钱对于富人来说不算高也不算低，是他们可以接受的价格，既不失身份，也不会吃亏。等有了名气，确实不怕没人买。”风影翼对风沁的方案很满意。
“最重要的是，这药方是沁儿自己配置出来的，不怕别家店会有一样的。”柳菀馨郑重地说道。
“还有，这炼制过程最好是一个人负责一个环节，这样也不怕有人泄露，置于药方，等这些人掌握了之后最好烧掉。这用人方面，我相信爹娘的眼光……”风沁把所有风影翼和柳菀馨想到的没想到的都考虑到了。
“沁儿，没想到你不仅在武学和医术上有极高的天赋，连在经商上都有如此卓越的想法，这是爹娘的骄傲。”柳菀馨激动地抱着风沁狠狠地在其脸上亲了两口，抱在怀中使劲地揉了揉风沁的脑袋。
“娘，你要淡定……”风沁头痛的看着处于发“花痴”状态中的柳菀馨，难道服用自己炼制的养颜但之后，不仅人变年轻了，心智也变幼稚了……
“好了，好了，菀儿……你先将沁儿放开吧，你想闷死我们的宝贝女儿么……”风影翼也对自己老婆的举动汗颜。
“咳咳……呵呵，沁儿为娘给你理理头发……”柳菀馨假装淡定地帮风沁整理妆容。
“没想到时间过的这么快，已经酉时一刻了，我们先回别院吃完饭吧，槿儿和少卿应该也等很长时间了。”风影翼看看外面的天色说道。
“好……那爹娘，今天晚上我将馨华绸缎庄和醉卿楼的具体实施方案写出来，明天交给你们。置于药方等我将第一批丹药练出来之后，再一起给你们。”风沁说道。
隔天，卯时。
“爹娘，这写是绸缎庄和醉卿楼的改造方案。”风沁一夜没睡，通宵将东西写了出来，谁让她只要一遇到商业上的东西就兴奋。在现代的时候，一忙起来，风沁可以不眠不休一头扎进办公室里工作几天。所以天一亮就来到了风影翼他们的房间门口，急着把自己的设计方案说给两人听。
“沁儿，你怎么这么早就来了……看你眼下发青不会是一夜没睡吧？”柳菀馨担心的看着面色不对的风沁担心地说道。
“没事，我先将这些东西给爹娘说一下……”风沁晃了晃手中的纸张。
“沁儿，进屋说吧。”风影翼让风沁进屋再说。
“这两张是绸缎庄和醉卿楼的室内布局的设计图稿，绸缎庄内的设计走的是比较华丽的风格，可以吸引世人的眼光，女人都是喜欢华丽美丽的东西的。还有这几张是我设计的几套服饰，女七男三，因为女性更爱美。衣服的样式不同于现在的服饰样子很新颖，对于现在穿惯一种样式的人们来说，非常有吸引力，没有人不喜欢独特美丽的东西。”风沁把几张设计图给风影翼和柳菀馨看。
“不错，很好。我们两个看了之后都很喜欢，尤其是女装，推出之后会很受欢迎，没想到沁儿还会这个。”柳菀馨对几套服饰爱不释手。
“我也只会一点点，要做出成品还得靠那些绣娘。我还准备设计几套特别的衣服，送去青楼，给那里的女子穿，这样更容易想那些达官贵人做宣传。毕竟，你们懂的……”风沁没有直接说出原因，但是风影翼和柳菀馨都理解的点头赞同。其一，那些高官大员的见青楼女子的服饰一扫以前的呆板，定会询问定制的地方。其二，在他们寻欢作乐的时候，说不定会有“母老虎”寻夫上门，见到青楼女子新颖的服饰，会嫉妒羡慕，可以间接的为馨华绸缎庄招揽客源。
“而且服饰之间有所区别，一来可以保护贵妇们的颜面，也可以区别身份。”风影翼分析着其中的利弊，“那醉卿楼方面要怎么做？”
“关于醉卿楼的方面，有几个地方要说，我准备将醉卿楼分成三层，第一层是给平民老百姓吃饭聊天的地方，可以在一楼预留出个地方搭个台子，用来表演节目，可以是说书也可以表演琴曲，这样就比较有娱乐性。第二层是雅座，用来招待喜欢清静的人，有些人不喜一楼的嘈杂，就可以上二楼，不过费用也会相应提高。置于第三层，就是给官员或是别的有重要事情商谈的人用的包厢，允许包房，就是说可以花钱买下那间包厢一段时间，在这段时间里不能给其他人使用，只能给包房的人用，这样他们在有事商量的时候就不会腾不出地方了。”风沁详细地介绍对醉卿楼的具体安排，“还有关于醉卿楼的菜色问题，我想等过段时间将丹药的事忙完时候，将我以前从一本书上看到一些特别的菜肴交给醉卿楼的厨子，这本书是我在偶然间看到的，在世面上都还没有出现过，可以成为醉卿楼的招牌菜……”风沁前世不只是个工作狂，还是个“吃货”，自己做过了美食就不计其数，更不要说吃过的了。
风影翼和柳菀馨听完风沁的计划，都瞠目结舌，不知道如何形容此刻内心的震惊。柳菀馨只能弱弱地来一句：“沁儿，有什么是你不会的？”
“哎，爹娘你们不要这么吃惊……”风沁看着二两的表情，有些担心自己是不是表现的太过了，还是先溜了再说吧。风沁假装犯困打了个哈欠：“啊……爹娘，我已经将绸缎庄和醉卿楼的具体措施全部说完了……那我就先回房去补觉了，好困……”
等风影翼和柳菀馨回过神来，风沁已经不见踪影了……“真是的，这孩子跑这么快做什么，我们又不会吃了她……”柳菀馨见风沁溜得这么快，不由觉得好笑。
“有女如此，是我们几世修来的福气，菀儿。”风影翼感叹风沁的才华。
“那也要看是谁生出来的！”柳菀馨自豪地挺了挺酥胸，笑着说道。