“时间过的真快啊，快有一个时辰了吧……听沁儿讲了这么长时间，我都有些饿了，翼，我们出去吃早饭吧。”风沁帮两人解决了这么一个大麻烦，柳菀馨现在可是一身轻松，只要按着风沁给的计划实施就行了。
“走吧。”风影翼嘴角微微上扬，搂着柳菀馨的纤腰走出房门。
……三天后……
“爹娘，这是我炼制出来的成品，一共七种丹药，瓶子上都有标签，不怕弄不清楚。还有这七张纸上面写的是这七种丹药的药方，七种两种是爹娘之前服用过的养颜丹和固元丹，我就不多做介绍了。”风沁把东西放在桌子上，为风影翼和柳菀馨开始介绍其他五种丹药的功效，“这瓶子里的是玉露丸，用珍贵药材，以清晨花瓣上的露水调制而成，清香袭人，服用后补神健体，可延年益寿。清骨丹，去附骨之污浊，顺体内之气韵，病入膏肓时服下可以延一时之命，再多活十天。广灵丹，在与人搏斗之时服用，可以无视当时的伤势，与同等高手对决时是很好的保命丹药，要是比自己强很多的，那就没多大用处。生骨丹，这是一种用来治疗伤势颇重的丹药，只要没断气，就可以救，比一般的金疮药药力强很多。蓄力丸，能够在短时间内，让服用此药的人，增加一成左右的力量。”
“有了这些丹药，生意想不好都难。”风影翼拿起桌上的一个药瓶细细观详，“那沁儿，这定价怎么说？”
“前三种，玉露丸，清骨丹和广灵丹因为用药比较珍贵，所以我将它订到百两。另外四种，养颜丹，固元丹，生骨丹和蓄力丸在药材的使用上就没有那么珍贵了，就定为五十两。不过在售药的前七天，这七种药都以十两的价格卖出，舍不得孩子套不住狼。”风沁提醒风影翼和柳菀馨，“这七瓶丹药我先放在医馆里让药师参考，等他们正式炼出丹药后，爹娘可以自己留着，毕竟这些药我经常炼制，药效肯定是要比医馆中药师炼出来的品质高。”
“爹娘明白的，那之后沁儿是准备去医馆交那些药师制药了吧？”柳菀馨问道。
“是的，我准备明天去医馆，等忙完了这件事，我会去醉卿楼帮忙……”风沁说出自己的计划。
“那沁儿自己要注意休息，不要累着了，有关其他的地方爹娘会去安排。”柳菀馨看着风沁最近忙这忙那的，脸都憔悴了。
“我会注意的，娘。”
五天后，风沁找到醉卿楼的厨子。
“你们几个就是醉卿楼里的厨子？”风沁看着面前站着的四个人，站没站相。
“对，你找我们有事……”其中一个长得很魁梧的男人，剔着牙，正眼都没瞧风沁一眼，另外三个人也各自做自己的事。
“……”风沁看着这四人对自己爱理不理的人，皱了皱眉，看来不给这几个人一个下马威，今天就没法做事了。风沁的右手放在烧菜的石桌上，轻轻一掰，把石桌的一个角掰了下来，在手中捏的“啪啪”直响。
那四个厨子看着被风沁捏成粉末的石桌，胆战心惊：“不，不知……这位公子有什么事？”
“刚才早这样不就好了么……现在还把桌子给弄坏了……”风沁拍了拍手，将手中残留的石粉拍干净。
“是……是……”四人齐齐点头，背上冷汗直冒，心里却在想，这石桌可以你弄坏的，不是我们弄的啊……
“咳，现在我们来谈一下正事。”风沁一边审视着眼前的四人，余光也将厨房扫视了一遍。
“您说。”四名厨子中的一个人说道。
“先说说你都叫什么名字吧……”风沁让四人介绍一下自己，总不能“你，你，你”的叫吧。
“我叫赵大。”
“张福。”
“刘小刀。”
“王一。”
“咳咳……”风沁听到这些人的名字的时候，差点爆笑出声，又是“找打”又是“丈夫”的，忍的那个叫艰难，尤其是哪魁梧男子报出自己叫刘小刀的时候，更是差点破功。长那么壮，还叫什么笑到，真是……好不容易忍住了笑意，风沁说道：“恩，我是被派来给你们特训的，你们可以称我为秦公子。”
“特训？什么特训？”张福不动风沁话里的意思。
“就是帮你们做一些训练，让你们在厨艺上更上一层楼，你们也应该知道现在醉卿楼准备装修后重新开业，当然你们的厨艺也要提上去。”风沁对几人说道。
“但是……你懂么？”刘小刀看风沁年纪轻，穿着讲究，也不像是会下厨烧菜的人。不只刘小刀如此想，另外三人也不相信风沁能做出来什么好吃的菜。
“我知道你们现在不相信，这样好了，我先给你们露一手……”说着，风沁折起衣袖，走到石桌前拿起菜刀，从菜篮中拿出几个番茄开始动手做起菜来……
刘小刀几人看风沁做菜行云流水，不管是切菜还是烧菜都不是自己几人可以比得上的，不在有之前的瞧不起，钦佩之情油然而生。没多长时间，风沁就将两道菜端到了四人面前……
“这是我刚做好的，因为今天时间比较紧张，所以没有做很复杂的菜式。一道是热菜，一道是甜点，你们尝尝看……”风沁想四人介绍着，递给他们筷子和汤匙。
“……”四人没吃之前只是觉得菜的样子好看，但对味道还是不敢认同。但是当吃完第一口时候，就再也停不下筷子了，吃完热菜，又迫不急待地享用他们见也没见过的甜点。最后，两道菜只剩下些残汤，四人不舍地放下手中的筷子和汤匙，问出了心中的疑问：“秦公子，这两道是什么菜，我们从来没见过？”
“那到热菜是茄汁排骨，选用猪小排，先用冷水泡出血丝，再加姜片大火烧开……番茄去皮切丁，中大火熬成泥……”风沁先说了一下茄汁小排的做法后，又开始介绍另一道，“这甜点是双色芝麻糊，黑白芝麻煮成糊状，为提升香气可在黑芝麻中也加些白芝麻……再将两种芝麻分别和白米打成浆煮熟……”
“秦公子将这配方告诉我们，不会……”王一见风沁这么大方，毫不忌讳地将这么重要的秘方告诉自己几人，又是感动又是担心。
“这没什么，食物做出来就是给人吃的，这配方藏着掖着对我也没什么用……”我就是要让你们学会了，我才有的吃啊，不然每次想吃的时候，不都要我自己亲自下厨，“现在你们可以相信我了吧，想这样的菜我还有很多，只要你们做的好，我都可以教给你们……”
“公子，此话当真？”四人紧张地问，怕风沁反悔。
“当真……现在，你们先做一道你们最拿手的菜让我看看……”
“是，公子。”四人使出全力，认真做菜。
“这就是你们最拿手的菜？”风沁没道菜尝了一口，放下手中的筷子说道。
“可是有什么问题？”赵大紧张的问。
“问题大了！你的盐放多了，张福火候不到位，王一鱼的腥味没除干净，刘小刀倒是没什么大问题，只是味道一般，没什么可赞扬的。”风沁一一指出不足之处，“还有这厨房太过杂乱，不够整洁……”
“这……求公子指点……”四人在尝过风沁的手艺之后，就放低了姿态，虚心求教。
“指点可不敢当……”看来这几天又有的忙了，希望可以在武林盛会召开之前能开业，那时聚集了整个北镜国的江湖人士在珈莫城，定能大赚一笔。