这个世界律动的节奏很快，正所谓计划永远赶不上变化。曾经的豪言壮志到如今的灰头土脸，满目丧气，总是有个熬人的环节。就专门攻击那些有备而来却依然不成的人，我就是其中被现实扇了一巴掌的人。
我叫夏奏，名字是有些男孩子，但我实在只是一个普通的过了头的女生。就如很多形容样貌普通的句子一样，统统都可以用在我的身上，我就是那种丢在扎堆的人群里也找不出来的人。我现在十八岁，刚经历完高考的折磨，我也被现实给狠狠的扇了一巴掌，然后晕晕乎乎的不想接受现实。是的，我实在是没有那些能力去考上一所还算不错的大学了，因为我在起跑线就输给别人了。
我不是很聪明，我偏科很严重，几乎数学这一科要达到及格是很艰难的。我从未想过要去补个什么课来提升自己的成绩，因为从一开始，我的家庭条件就不允许，我不希望我的父母为了我再继续过多的操劳，于是，我知道我几斤几两，我也知道我会上什么样的学校。从小学到高中，学校从来是名不见经传的，甚至很多人都不知道。我就是这么一只普通着，像路边的一棵野草，从来都是悉听尊便，随时都可以被踩倒然后永远不能再直起腰的的小草，我都有些在嘲讽自己了，可是我说的一点没错，我是一个自卑的人，自卑到公众活动从未去露过面（除了升旗仪式），也自卑到朋友从小到大就是那么一个女生，因为是住在隔壁十几年的邻居。
虽然自卑，虽然性格有些阴沉，对外人从来不敢交流太多，却从未对哪个人造成不便过，换句好话说说，别人就以为我只是一个乖到不能再乖的人，当然也会被别人说成是怪人，只是很少有人这么说，也应该说很少有人提及到我才对。我夏奏就是这么样的一个人物，简单，低调，自卑。
六月份高考完我就放暑假了，高中毕业有很多人在很久之前就在商量着毕业旅行计划，而我就一直在盘算着怎么才能赚到钱。老师说，在考完英语的那一刻后绝对是什么都放轻松了，可是我们很多人都不这么觉得，反倒因为没考得很好而愁眉不展，心里一直想去和别人对对答案，可又反复地说考完一门扔一门，别提有多纠结了。考完那天当晚我哪里都没去，我唯一的朋友许昕老早就要拖着我去参加毕业狂欢晚会，当然的，她十几年来都没有办法说动我去人群涌动的地方参加聚会和一些吵闹的活动的。我就一直躺在床上听歌，也不知道听的是些啥，完全没有入耳，一直在胡思乱想自己有没有可能上大学，在床上翻来覆去的我，突然从床上跳起来去上网看看有没有答案已经出来了，结果全出来了，我真的是受不了那些答案的诱惑，蠢蠢欲动的去对了答案。一个个看下来，我心里真是五味陈杂，酸苦酸苦的，眼泪就啪啪流下来了。
我当时很不能理解为什么每天一点才睡，全天学校食堂家里三点一线的生活，屁股从未从课桌椅上移下来过，一天只睡五个小时的日子，那么努力的学习，可我还是考砸了。可能真的是我的智商不高，没办法成为国家的栋梁之才，一辈子就配在下层辛苦的劳动，被人夸赞真是勤快啊！我想这世界上没有人是真的想要勤快，为了谋生，为了活命，拼命的工作赚钱养家，谁不想想那些坐办公室的人啊，都不需要付出多大的体力，抬起手打打字，空闲时间还可以喝杯水喝杯咖啡，而下层的人除了那汗水换来薄弱的工资就没什么了。我们没钱没学历的人也想不勤快的享受日子啊，谁说不是啊！
我记得我那一晚一直躲在房里没出去，第二天四点就起床了，跑到厕所里那冷毛巾敷已经肿成一条线的眼睛。等眼睛已经没那么肿了之后，一大清晨就跑到家附近的市区去找学生兼职的工作。跑了很多地方，心里一直胆战心惊的，因为这是我第一次独自出来找工作，只知道一个劲说自己会努力的干，能说出这一句话我都不知道做了多久的心理斗争。我在一家餐厅里找到了发传单的工作，只需要上午做两小时，下午做两小时，就可拿到45块钱，这无疑是份好工作，我就下定决心要认真赚钱。
太阳很大，温度急剧飙升到三十几度，外面的道路上可以说是没有什么人，也没有事么车，发传单很辛苦，一定要跑到人很多的地方才能把规定过的传单数量的传单发完。我将我找到工作的事告诉父母，他们很高兴，说我长大了，懂得自己去找工作赚零花钱了。他们哪知道我是想躲避亲戚们，我真的是很害怕他们来询问我成绩的事情，我现在真的是到了喜欢钻牛角尖的地步了。
在工作了第三天的时候，我去了市中心的附近发传单。还别说，发传单还真是件很辛苦的事情，要顶着炎炎夏日的太阳，虽然戴着鸭舌帽遮阳还是抵挡不住紫外线的毒害，不过心里还是拿将来军训的事情来安慰自己，反正会变成黑鸭子的，没关系的。不过，突然想起以前我还那么冷漠的的不接那些传单，现在我真心是觉得不能这样，别人工作也不容易，至少要接一下。而且还要不断重复着一句话:"你好，麻烦看一下，谢谢！"这么长一句话，能从我口里说出来已经是十分不容易的事情了！
好在大部分的路人都会好心的接过我手里的传单来看看，当然也有冷眼不理的，这是我就会很尴尬地笑笑，其实心里已经在打颤了，真的是很不容易啊，我这样的人都能做到这种地步，还不都是高考的功劳，还能把我磨砺成如此“能言善道”的人，虽然只说同一句话来着。
原本好好发着传单的我，却难以料到我下一秒竟然会站在一个被废弃的仓库门口偷看一群小流氓和一个大胖子在打架，就因为其中的有一个是我认识的人，就是多的那一方的头头，而且还是我们班经常消失不见的问题学生易扬鸢。我当时就觉得我应该立马走开，远离那个是非地，可是我看了那个大胖子被打的样子就愣在那里了，双手紧紧揣着那一沓传单，心里无限好奇那个胖子会不会赢。虽然他看起来就像是一头黑色的棕熊，但是打起架来一点也不认输。被撂倒了就立马爬起来把对方打趴下，站在仓库门的我看得心里又急又慌，也忘了喊人来，就一直杵在那里像根活木头一样。一直到那头棕熊真的因为体力不行不能再抵抗了，他们就狠狠踢了他几脚，还淬了一口痰在他身边，我看着胃液都在急剧翻滚着，真想呕了。没想到那个头头转身一望就正好和我四目相对，无疑是发现我了。我一下子就急了，拔腿就跑，结果他腿长，一下子就从身后抓住我的衣领，我很想挣脱他跑掉，但是真的不是我没用，真的是力量悬殊。只听他从我身后命令式地说了一句:“转过身来，不想被打死就转过身来！”
我当然只能转过身来，不过还用我手上一沓传单来遮我的脸，还不忘死命的摇头，那头都要的跟拨浪鼓似的，嘴边一直念着：“别打我，我什么都没看到，真的什么都没看到，别打我，真的……”
“把头抬起来！喂，我说把头抬起来！”易扬鸢声音很大很痞，我都有些招架不住。这时他那些兄弟都过来了，一群小流氓，看起来还没我年纪大，都是些未成年。
“鸢哥，这小妞是谁啊？”其中一个身高大概和易扬鸢一样差不多有一米八以上的小流氓问他，开口就不带好意，我偷偷瞥了他一眼，眼神里满是不屑。这时我已经把传单放下，也没见易扬鸢说我是偷窥的人来着，我就不知哪来的勇气，将手上的传单给他们人手一份的发着。我把头低得很低，嘴上还颤抖着说：“康客西餐厅，麻烦看一下。谢谢！”正想转生走人，结果我还是被他喊住了，他一只手拿着传单摆在我面前，用很冷淡的声音说：“在哪？”
我当场就愣了，这是要去那里吃饭吗？
我吞吞吐吐地回他：“上面写着，左乡街502号。离这里不远，只要过一条街，食物味道很好。”
“对了，你们几个先回去，我要去这个餐厅见一个人。”他对着身边其他三个小流氓努努嘴，示意他们离开，结果就刚才那个开过口的小流氓一脸坏笑，嘿嘿两声就走了，真是嘿的我心里发毛。紧紧抱住传单，免得发抖的样子被他看去了。
“你给我带路。”
“什么？”我这一吓，就抬起了头，才发现易扬鸢两眼直勾勾的盯着我，弄得我眼皮直跳，跳得我心慌。虽说我和他是同学，但是真的不熟，不熟到我除了知道他是一个问题学生和他的名字性别之外就再也不知道其他了，我们一句话也没有说过，即使他一直被安排在我的后桌。估计他也不认得我，我有这种直觉。
“带路。”
“我还有传单要发。”如果是别的客人，我一定很热心的带路啦，因为会有提成拿，但是是他易扬鸢，他是个人见人怕的鬼。
“你丫带路。”看起来他脾气真的不是很好，我怕他会打女人，我立马点头答应。“我带我带，你别生气！”
真是没想到我还会有这种和他相遇的场面，这是太刺激了，刺激的心脏病都快突发了。
就在这里高考结束不久的日子，遇到了死性不改，只喜欢逞强装黑帮老大打人的易扬鸢，要不是他长的还白白净净，有模有样的，说起来不皱眉头的样子还真是很英俊的一个翩翩少年，我早就会见他一次呕吐一次的，当然，是背地里，我胆子还没有豹子的那个胆量。我走在路的前边，头低得很低的，一直在看着自己的脚背走路，也忘了给路边的行人发传单来完成我的工作。
“你在那里打工？”身后本来一言不发得易扬鸢突然打破了这种诡异又尴尬的气氛，我脑袋里像是装了浆糊，或者是一瞬间生锈了一样，卡了半天才支支吾吾地回答他：“是的，我打暑假工。”
“你知道吗，你虽然不抬起头我也知道你是熟人。”她在我身后狡黠地笑了一下，虽然我看不到，但是从声音里我能听出来，总是那种坏小子不怀好意的语气，也带有些许的傲慢。
“我不认识你。”我连忙急着和他撇清关系。
“哼！”他突然冷哼了一声，声音的温度在这个夏天也还真的算是蛮冰爽的。“你和他们都是一样的，都在害怕我吗？一个个都这么无能，乌龟一样。话说，你坐我前面的时候，我就觉得这个动物很像你哦！”
“随便你怎么说。”我心里其实是很生气的，但习惯总是会让我对每一件愤怒的事情自动变得漠不关心的样子。说我像乌龟，其实也不无道理的，我自己有时都这么觉得，我不是像乌龟的速度那样慢，而是行为非常像，总是喜欢低着头，缩在不怎么为人知的地方。
我们然后就不说话了，本来就没什么话说，我又不是什么擅长交际的人。直到把他带到餐厅门口，结果那位年轻的男老板正好出门，一看见易扬鸢就立马很开心的拥上他，还放肆揉他额前的碎发，拍拍他的肩膀，像是很多年都没见过了的样子。不过，易扬鸢还是摆着一张臭得要死的扑克脸。
“你小子行啊，现在知道来找我了啊，三年了，你怎么在外面混的啊！”男老板一边笑得眼睛没缝一边说。我听的就糊涂了，心想他俩人果真是认识的人。是亲人吗？易扬鸢离家出走？哎呀，这好奇心又像蚂蚁一样来叮咬我的心了，痒得钻心，真想知道真相，我就被他们忽略在一旁明目张胆的偷听。
“我没钱了！”
“什么？小子，你来见我第一句话不是喊我哥哥，你来是问我要钱的？”
“那不然我找你干嘛！你以为我想来找你啊！”他一副欠抽的表情，当真就被男老板狠狠地抽了一下脑袋瓜，我只听到啪的一声，就见他已经疼得漂亮的五官都扭曲到一块去了，直捂着脑门喊疼。
“想打架啊！打得这么疼！”
“要你这么没礼貌，要钱可以啊，来我这里做事，我就给你工钱！”男老板叉着腰叹了一口气说。
“我才不要！谁要到你这里打工啊，直接给钱不就得了！”易扬鸢一听男老板说要打工才给钱马上就急了，冲着男老板就是抓狂大吼，真的是很急躁火爆的脾气啊。
“不打工行啊，你请回啊！谁爱给你钱你去向谁要啊！”男老板也不示弱，语气强硬，看谁厉害一些！
结果门口来往的人不是都会往这里飘来形形色色的目光，男老板注意到了，顺便还发现了我，真的是没有话说了，站着老半天了才知道我在。
“你怎么还在这，不去工作啊，小心我扣你工钱！”男老板一点也不温柔，这一对兄弟真是像极了，脾气真的是不怎么好，也没耐心。
我被他突然这么一吼才恍清神来，现在是上班时间，不工作就没今天的钱拿，不过马上就要下班了，说真的心里还是想看看那对兄弟会发生些什么。
“我马上就去发传单，对不起，因为他叫我带他来这里，所以就耽误了。”我急急忙忙地说，顺带还瞥了眼易扬鸢，好在我咬词清楚，不然连我自己也不知道我在说些什么。
“那你还不赶快去，没想到乌龟你也是个又喜欢偷窥又喜欢偷听的人啊！”易扬鸢用奇怪的表情朝我挤眉弄眼的，双手抱在胸前，长腿八字步站着，别以为他自己有多威风似的，竟然用衣服居高临下的感觉来俯瞰我，虽然我是比他矮个20厘米左右啦，但他不也就只是一个小流氓嘛！易扬鸢真的不是个什么好人，混蛋看起来都比他闻起来香些，他就是一个臭鸡蛋！我就算是乌龟也是善良的乌龟！
我说了一声“走了”，就头也不回的往外走，压了压帽檐，不知怎的，还在这大热天里打了个哆嗦。肯定是触霉头了，所以高考才会失利，工作期间又遇上易扬鸢这个混混流氓臭鸡蛋！
但是当时的我不知道就在我离开那里不久，易扬鸢就摸了摸他毛都没长长的下巴，意味声长的望着我的背影，就是那时，我打了个哆嗦。然后他转过身对他哥哥皮笑肉不笑了一个，说：“我就在你这里工作，不过让她别发传单了，你另外找人，让他和我一起端咖啡，当服务生。”
“哼，你倒是想的好啊！怎么，人家姑娘传单发的好好的，你不过就是端个咖啡还要人陪啊！”男老板也双手抱胸一脸好笑地望着他，鼻梁上的金丝边眼镜框还泛着白光。
“不愿意就算了，大不了你以后都别想找到我，你知道的，我不会回那个家了。”易扬鸢眸子瞬间变得凶狠起来，颇有点过于正经了。
“随你好了。等下她来了我就跟她说一声。对了，人家小姑娘老老实实的，怎么会和你这不正经的家伙认识啊？”
“要你管！”易扬鸢转身就离开，长腿大步流星地飞着。
“你住哪啊？”男老板扯起嗓门问了一下，然后就没下文了。“这小子，看我将来逮着你，看你怎么死！”
这个男老板很年轻，大约就只有26岁的样子，一副文质彬彬的书生样，其实脾气很火爆，不过他还是个好人，和易扬鸢比起来，他更加像是善类。他叫易敬，是易扬鸢的堂哥，看起来他们的关系不好一样，但其实我总觉得他们俩就像亲兄弟一样，关系很铁。不然一样远离家出走三年后第一个找的会是易敬老板吗？
然后我就不知道些其他的了。
很难得我会对什么事情上心过，除了亲人和高考，他们就是那难得中的难得。我也不知道我为什么会对他们感兴趣，可能是看着易扬鸢那副脸蛋一点也不想适当混混的缘故吧，虽然他嘴上不留情，但我心里还是希望他是个好鸡蛋的。