那天回到餐厅，易老板就跟我说明天叫我别做了。当时我就吓了一跳，心想最近好运怎么总不在我身上停留呢，一秒钟也行啊！但是凡事都有转折点，老板见我紧张的样子就扑哧很没形象地笑着，说我我明天换工作当端送咖啡果酒的服务生。工资也要高出很多，工作只需四个小时，也是上午两小时，下午两小时，多好的事啊，我听到这事心情顿时大好，连忙点头答应。
可是开心的时间总是不能在我身上停留太久啊，好事总是那么短命，而坏事却总是打不死的接踵而来。我刚站到家门口就听到屋里外婆在喊我的声音，奇了，这外婆住在偏僻的乡里，难得进城一趟，今天是什么日子啊！
“外婆！”我一进门就看见外婆在和我妈妈聊的哈哈大笑。
“诶诶，奏奏啊！我的好孙女，快到我这来！这一年你忙高考，外婆也没怎么来看你啊！”她连忙招手让我坐在她身边，外婆脸上的那皱纹笑的更加的明显了，像一道道的河沟，我突然想起了外婆住的乡下有一条河叫忘川，而外婆总认为那条河不吉利，所以才会取名叫忘川的。我还经常笑她迷信，说它是忘川它就真的是忘川啦？！不过，我却从未靠进过那条河，因为外婆住的镇上的老人都说小孩子去那里会被河水里的落水鬼吃了。但是，现在我长大了，知道那是在吓唬小孩子想保护他们的安全。
“外婆，你进城一趟不容易啊，你要是想我，打我一通电话我就会飞你那去的！”我坐在外婆身边，边拉着她饱经沧桑如枯木的手，虽然如此，却很温暖。
“那正好，奶奶在这住上几天，要回去的时候你就和奶奶一起去乡下玩玩。”我妈端起茶杯喝了口水，然后望着我说。
“好是好啊，那我工作怎么办？”
“不一定要工作啊，现在害怕我养不你起啊！”我妈说的特理直气壮，可是我却很心虚的觉得她现在养不起我，我还要读书，不赚钱哪来的学费？
“奏奏，你在外面找事做了啊！”外婆说。
“嗯。本来是发传单的工作，今天老板把我调成服务员，一样的要工作四个小时，但工资比发传单的要高。”
“有这好事？你老板男的女的啊？”我妈一脸疑惑还带点莫名的紧张。
“男的啊！怎么了？不行吗？这么好的工作，多好啊！”我一脸得意的笑。
“你妈是怕你那老板不怀好意！哈哈！”奶奶帮我解释道。
“妈，你这都什么思想啊！人家老板是好人，而且我长得这么普通，哪会对我有不好的企图啊！”我有点哭笑不得，现在都什么时代了，我妈竟然还有这么强烈的男女意识！
“我不管你那工作有多好，我不工作学费就会有些负担！”我皱起了眉头，站了起来。
“你还怕我出不起啊！也还不知道你考的大学起不！”我妈突然发起火来，可能是我的行为惹她不高兴了。但是，她后面讲的那句话也太伤人了吧，做妈妈的一定要揭女儿的伤疤吗？
“秀丽啊，你别这样说啊！奏奏一定考的上好大学的，一本没希望二本就一定会有的！”奶奶拉拉我，边安慰我说。可是她这么一说，竟讲的我心烦意燥了。她这无疑给了我很大的压力，我都快透不过气了。这也太看得我起吧，我真的不敢承认我考得真的不是很好，可能连三本都没我的戏。
“好了，我至少要做满一个月吧！”
“要你去陪外婆住住你就这么不情愿！”
“不是，我想啊……”
“得了，秀丽，你别逼奏奏了，大不了我住你这里，没意见吧！”
“你看，奶奶这么护着你，你还这么不孝顺！”
“妈，这又干孝不孝顺什么事啊！我去打工还不是想减轻你们的负担啊！”我真的是越说越觉得委屈。
“秀丽，你先别说话。奏奏啊，外婆觉得你没必要在外边辛苦了，大不了学费奶奶帮你出！你刚高考完，应该出去旅游什么的放松放松，别太累着自己了！”
“外婆，我不会让你出一分钱的。我的学费我自己赚！”我好像是赌气似的，盯着我妈看。
“那好，你出去赚，别死回来了！”我妈也不示弱，把手上喝空的茶杯往桌子一放，与茶几相碰的碰撞声同时敲打着我的心，我的士气也弱了不少，声音也落下来了。“妈，你别生气。你就答应我吧，一个月做完我就回乡下陪外婆住上一段日子，你说行吗？”
“行行，外婆答应了！秀丽你也答应吧，多好的孩子啊，你还说她不孝顺！言重了。”
“妈，你就是喜欢惯着她，你身体不好，我们这里空气环境不好，要不早把你接到这里住了！”
“没事！奏奏你回房去吧，你妈不生你的气了！”外婆慈祥的表情看得我心里暖和，我点点头就进房间去了。
我的房间很简单，去年刚粉刷过一次的墙壁白的有些刺眼，许昕说她都恨不得把我墙上用毛笔刷黑，这墙上除了一面老的掉牙的石英钟就再无其他了。我知道有很多女生或者男生会把自己喜欢的偶像，篮球明星，美丽的风景或者是自己和家人朋友一起拍的照片都贴在墙上。可是，我的家里不允许，因为贴东西会随时把干净的墙壁弄脏，这样很不经济，很没头脑。我的房间很阴暗，因为窗帘总是合上的，我不喜欢让外面的人看见我房间里的东西，虽然没有什么可看的，却总是会对外界的目光具有排斥感。一张干净整洁的小木床，我在上面已经睡了十几年了。床头的左边就是我那张很有年代的书桌，但是却不怎么显得整洁，因为除了放着一个笔记本电脑还有堆满了各式各样的书，说实话，虽然我的成绩不是很好，但是我却非常喜欢看课外书，只要是书我都会去翻一下，感兴趣的就会立马开始阅读，然后一整天那本书都不曾离开过我的手，而且每个礼拜我都会去节省自己的零花钱去书店逛逛。我的房间就这么小，只能容下这么些东西，我的衣柜大概就只有我自己这么高，展开两只手臂厚的宽度，虽然不大，可放在我的房里还是挺占空间的。我有事都不觉得自己是个女生了，不会吵闹，不会撒娇，不会说甜言蜜语哄自己喜欢的人或者朋友们开心，不会说好话，不喜欢别人离我太近，这些也能够足以证明我是个多么内向的人。
我所停留过的每一个地方，我的足迹都不会太深，范围不会太广，随时都会消失，总会站在人群之外，远远看着他们的喜怒哀乐着，却从来不会漠不关心，因为我会记得他们每一个人做过什么事情，这样我才不会总是得罪他们，因为我知道该如何正确的用谎言避开他们，去装成另一个人。即使如此，我总是低着头，有时打招呼我都不看他们的眼睛，因此他们会觉得我很害羞，有些人会理解我来开导我，有些人也会笑话我，甚至说我是怪人对于我有时总喜欢随时随地发呆的样子来说。我就是这样的一个人，不该抬头，不想看到别人天天嬉戏欢笑的样子，因为我总觉得自己没有那样的资格去每天欢声笑语浪费时间，有时我也觉得自己这样做会不会太与别人格格不入了，我很想阳光起来不去自卑，可是却像是尘埃落定一样成了我的习惯，像是我的本性一样，改不了。
其实，我也很想改变，然后会考上一所很好的大学，让别人刮目相看。可是我就是没有那个能力将一件事情做得很完美，因此我从未对我自己的哪件事情满意过，甚至我一再的对自己失望。高三下学期，我有一阵子一直是处于精神恍惚的状态。每天只睡五个小时，原本就很大的眼睛硬生生的成了小眼睛一样，整天睡眼惺忪，本来骑单车上学的我都改乘坐公交车了，因为这样比较安全。最让我难受的是每个礼拜的周考，成绩虽然在一步一步的上升，可名次却从未上升过，因为我努力的同时别人会更加努力想超越你。我看过一部韩国的短片，里面的主人公评价说高三就像是一片茂密的丛林，我们都是里面向往大海的密林鱼，没有方向却还是想往前冲，冲入大海，不管用什么手段。我们这样到底是为什么，可能人生就是需要高考这样残酷的磨难，人才会更加的学会如何找清自己的方向，看清别人是如何一节一节往上爬，而自己无论怎样都无法轻松地向前迈去的原因。每天都在书桌前呆着，手上的笔没有停过，翻书的声音一直在敲击着我已经脆弱的耳膜，脑袋里要装大量的知识，上课的内容进度一天比一天快，像是坐过山车一样，而且还吃饱了很多东西一样，一边在急速旋转，一边难以消化，真想呕吐不止，那感觉真的是很恐怖，唯恐自己就这样赶不上别人，会落后于别人一大截。整天心里都不舒服，一直想着如何有更快更好的方法去提高自己的学习成绩，可是却适得其反，因为太过紧张，压力过于强大，我甚至很多时候都不能集中注意力去学习，总是会随时随地地发呆，等到清醒时，老师讲的重要内容我没有做笔记。或者有时我会因为一道题目做不出来而焦虑不安的撕掉本子，别人就会用异样的眼光来打量我。就这样熬了大半个月，连许昕都觉得我这样会出人命似的，天天陪着我像连体公仔一样来开导我说不要那么给自己太多压力，反而会影响自己的学习，要放松放松，高考不一定就能决定我们的一生的。我明白，我的状态已经让别人都感到恐惧了，有时我的目光总会往顶楼停留着，或者路过那个水池我会站在那里不动。很明显，那时我在想着自杀的事。可是每当一回到家里，看着父母为我端茶倒水，熬汤煮面的，我心里就不是滋味，也会觉得我如果在这里就自杀了，父母一定会很难过的，在外地辛苦工作的姐姐一定会疯着跑回来来狠狠地踹我的尸体，然后我就会放弃轻生的念头，洗个热水澡然后好好的念书。
高三的日子，我真的觉得好累好累，很多人都和我一样，在拼命的挣扎着寻求活路的方法，寻求能过上好日子的方法。都在拼了自己的命去咬牙忍着，管他头悬梁锥刺股，就一直在学习中熬着，终于熬到了六月份的到来。很多人在这个月就解脱了，而像我这种，到现在心里还没有得到放松。这一阵子，夜里我做梦都会梦见外婆住的小镇上的那条忘川河，我只在很小的时候去过那里一次就再也没有踏过那里的土地了。忘川很美，夏日的烈阳将河水照的波光粼粼。那儿有很多果树，都长得非常高大，能有很多遮阴的地方。知了蝉鸣不断，站在树下如果感觉得到一股水滴在脸上那么别以为在下雨，那可是知了们的尿水呢！其实我现在就很想去那里，想躺在那里的草地上，想玩玩忘川河里的清水，我想给自己一个放松的机会。可是传说中的忘川可不是这么美好的一片景象，它是奈何桥下的让人历经千年磨难，让人忘记自己本身要等待什么，想要渴求什么，浑浑噩噩的人们，就度过了千年，等待着轮回投胎重新做人的忘川。我听闻“奈何桥下，忘川河水泛血黄，里面都是孤魂鬼，河上腥风扑面，虫蛇遍布，河水不具浮力，且含有能够腐蚀灵魂的剧毒”，而且还是一条将生界和死界相分隔的冥河。不过这都只是神鬼传说吧，不管是我们古代中国好，还是古希腊也好，似乎他们都会相信有一条能够让人解脱，让人忘记烦恼的忘川河。可是我想，作为一条高三的密林鱼，我虽然游不到大海，但是我也希望能够游到忘川。现在看不清未来的我，心里只能这么消极的想着这些事。