第二天九点我按时上班，走进店门却看见易扬鸢正悠闲的坐在接待客人的沙发上悠闲地坐着，耳朵上还挂着一对大红色的耳机，优哉悠哉。我见他倒是不生气了，反倒更是好奇他在这里是来吃饭还是来执行他哥哥所要求的打工赚钱之道。我一进去也不理他，直接忽视他的存在。柜台上只有经理姐姐在，我就向他询问了我的工作服在哪里，她很好心的叫我和她一起去拿，并且还走向易扬鸢，将他一起叫上了。那一瞬间，我心里像是有无数个纯洁的小孩子在鬼哭狼嚎一样的震撼着。天啊，易扬鸢会开始动手工作去赚自己的零花钱！！到底是什么让他在一老板面前回心转意并点头说“YES！遵命！”？很好奇，易老板看来还真的不是个简单的人物啊！
“你有必要那么惊讶吗？像见着鬼似的！”易扬鸢很不满意地怒眼望着我说道。
“没，没有啊！”我立马摇摇头，表情装得很无辜，转过背来，我的面部已经抽得痛了。
“你们两个就负责端送客人点的咖啡酒水，注意走路要稳，手要端稳，面带微笑，礼貌有佳。听见没，搞砸了事情就得自己负责任！”经理姐姐很严厉地指导着我们，我一个劲的点头说知道了，一定会认真干好的。回头一看旁边高大的易扬鸢，表情就和我想象的如出一辙的臭。
不过工作了半天，我才发现我还不如发传单好了。穿着别扭的工作正装，还要踩着四厘米高的高跟鞋，啪嗒啪嗒的走着路，易扬鸢说我不像乌龟了，反倒是像丑小鸭的孪生姐妹了。他这么说我当然是毫无怨言啦，他穿上服务生的正装反倒没了平时吊儿郎当的样子，一改往日，人都显得精神挺拔了许多。本来个子就高，长相又不差，活脱脱的大帅哥一枚。还别说他平时穿个校服都懒洋洋的样子特不精神，虽然人气也很旺，但我对他的看法顶多就是没有恶心的感觉，不过现在竟然还有的怦怦跳的心跳声，奇了怪了，果真是佛靠金装，人靠衣装。但无论如何我怎么穿都是丑小鸭的孪生姐妹，是那种基因永远是丑小鸭的丑小鸭，不可能变成白天鹅的，这一点我早就认输了。
踩着不熟悉的高跟鞋，我生怕哪时就会摔个狗吃屎，给人到处拜年。我胆战心惊地走去稳每一步，但姿势别提有多难看了，哪像人家易扬鸢，踩着个皮鞋如鱼得水，站在店门口还招来一大票女顾客光顾我店，老板那笑得别提有多奸诈了。这是干什么呢，为什么我要给易扬鸢做陪衬呢？感觉我出来工作不是越来越锻炼我了，而是越来越打击我了。看着易扬鸢一脸微笑，热情的为那些女顾客服务的时候，我有那么一瞬间会觉得他很帅，很阳光英俊，但是下一秒就忽然觉得他特可恶特恶心，因为他总会向我投来得意洋洋的目光，像是在嘲讽我一样，不可一世。一个小流氓再怎么帅气也不是个什么好东西，他怎么不去当演员模特牛郎，这样赚钱还多些，跑来这里打击我微薄的自信心，算什么好鸟。
上午两个小时的工作我算是很平安的做下来了，但是脚尖和脚后跟却受罪了，真的很想穿平底鞋工作啊，这样真是不行，我得去跟经理姐姐商量一下。我立马就跑到经理姐姐那，却发现她正和易扬鸢聊得火热，还看见老板离去不远的声影，一定是在夸他的“工作能力”表现得好了。这样子看起来，我真的是很没面子的感觉。于是我就打了退堂鼓，心想，没有什么工作是不累人的，反正迟早要穿高跟鞋的，不如就借此机会锻炼锻炼自己吧。我如此这般的安慰自己，就像是掩饰自己心酸的理由一样。其实，真的没什么大不了，连易扬鸢这种只会伸拳头的人都能将工作做得如此好，我为什就会因为一双高跟鞋开始被他比下去呢，这样下去的话，我岂不是连他都不如！所以我宁愿让自己吃点苦，我要证明自己做这点事我还是不成问题的。
突然易扬鸢向我走来，目光一直打量着我的双脚，双手抱胸的姿态，挑着眉说：“还真不是女人啊！连双这么点高的高跟鞋都驾驭不了。”
我这一听心里还真是来了脾气，今天上午这两个小时就已经受够了他的气，我哪有那么好的脾气不发火啊！
“那好，我脱下来你穿上试试！你以为我像那些还没成年就只想着打扮自己，心思一味只在化妆穿着的女生吗？你以为我是那种花枝招展很小的就可以对高跟鞋轻车熟路的女人吗？你说话怎么也不动动脑子就说出来啊，这就是你的教养啊，整天就只知道欺负弱小吗？”说着说着，眼泪就开始积成汪洋了，手还不忘将脚上的黑色高跟鞋脱下来扔给他。
“喂，我只是在开玩笑好不好，就这点程度你就受不了了！”他见我这样也慌了神，声音也不自觉的高了几度音，我却当成了他在对我发火，然后一下子我就歇菜了。是的，我就是有这样的缺点，其实也可以当时是优点来着。我平时与别人打交道的次数不多，也不知道怎么和外人相处自然的说话，如果别人和我说话时语气带有怒意，就比如说声音突然高了，我就会害怕了，我怕没人敢和我说话了，所以这是一般我都会沉默着，或者把语气缓和一下。这就是我与人相处说话的最高境界了，绝对不和别人争吵起来，因为我没有信心会赢。不过在这个时候，我选择别过头抹眼泪沉默不语。
“你怎么不说话啊！算我错了行吧！”易扬鸢双手叉腰，一脸的茫然无措，他也知道害怕，大概是从未见过有女生当着他的面哭吧，而且还是他给惹哭的。
“哎呀，才上班第一天，易扬鸢你就有本事把人家小姑娘惹哭啊！”老板在远处看见我俩如此，特地跑过来当和事佬。
“关你什么事！她向我告白，我不答应，她就哭了！”我哪知道易扬鸢还是个不要脸的东西，说起谎来脸不红心不跳的，还特理直气壮的。说什么谎不好，偏拿这种话来当玩笑，他当我夏奏是没脸没皮的人，会和他一起演戏啊！鬼才会！我狠狠瞪了他一眼，捡起地上的高跟鞋立马穿上，走到他跟前抬脚就是一腿鞭直击他的膝盖骨，还说了一句我生平第一次说的话:“不要脸！”然后就下班回家吃午饭了。我管他在我背后惨叫着，反正那一脚我是用了我全身的力量，他得庆幸我只是一个普普通通的女生，不然遇到个练家子，现在恐怕得送医院了。
餐桌上，妈妈已经做好了午饭，而我却吃得不怎么带味，神情紧张，因为我内心在彷徨，在犹豫。因为，我发现自己最近总是回想那条河，忘川河，像是有种魔力一样在吸引着我过去。也许是我相信那条河流有神奇的地方，所以我才一直想着也不一定。可是，却总能在耳边听到流水潺潺的声音一样，很真实的感觉，就像在我的身边很近的距离一样。
“奏奏，怎么今天没什么胃口啊！还是有心事啊，老是走神。你妈妈都收拾碗筷了，你还在这里没动几口，不想吃就算了，快把碗筷送去给你妈妈吧，她在洗碗。”奶奶拍了拍我的肩说着，我回头往厨房一看，原来如此，那水声不是河流的，是妈妈在洗碗的缘故，我傻了吧。我立马把饭碗送去给妈妈。
“臭丫头，只知道浪费！你留着晚上吃！”我妈望着我碗里盛的饭脸就黑了。
“啊？哦！”我只得乖乖的点头，剩饭有什么了不起，还好是我自己的。
出了厨房，奶奶已经坐在沙发上看电视了。我突然想到了一件事，便屁颠屁颠的跑过去，一屁股坐在外婆的身边。
“嗯……外婆，那条忘川现在还有人会往那去吗？”我小心翼翼地问外婆。
“你怎么问起这个来了？”外婆听我这么一说，表情都开始有些凝重了。
“哦，没事没事，就是问一下！”我连忙摇头。只见这是外婆深色转好了一点，便说：“那条河虽然漂亮，但是却真的是条不吉利的河。我今天就跟你说说我为什么不让你去哪里的缘故了。我们老一辈的人，年轻时都喜欢在忘川河里洗衣服，游泳玩水什么的。可是自从有一天河边的一尊河神像消失之后，那河水就变得很奇怪了。而且去过那里的小孩子总会说一些他们见过妖精的胡话，甚至有一些都因此疯掉了，因为大人们都不相信，有些想证明给大人看，结果却总是会在去之前发生意外。所以那个地方很多人都被称为不祥之地，那河本来就叫清溪水，因为发生了很多不好的事，别人就把它比作是地狱里的忘川！所以我一直就不让你去是这个原因！我们本来不相信，可这样的事情发生多了，我们也开始信了。记得你妈妈有一回也要闹着去忘川那边玩，还被我用藤条抽的屁股直冒血丝。你到还好，说不去就不去！不过现在，那里有人请政府同意找人来填埋了，现在还没开始施工，要等到下个月估计就要开工了！”
“什么？要被填埋了！”我激动的站了起来。
“对啊，早该被埋了！你干吗要这么大反应啊！”
“外婆，既然你们那么信河神，为什么不立一座新的在那里呢？”我心里现在很紧张，外婆以为我没去过忘川河，不过我去了那里可什么也没发生啊，正常得很啊！
“每年都会立一座在那里，因为每年都会有一座不见。”
“难道这不是人为的吗？”
“我们也让警察调查了，没发现可疑的人。”
“那真的就是奇了怪了。”我低着头闷闷地说。怎么还会有这么奇怪的事情啊，我就总觉得那忘川河不简单，可没想到是这么诡异的一条河。究竟河神像是怎么消失的呢？这年头还会有人偷这种东西吗？
正当我想得出神了，许昕的声音突然响起来了。
“夏奏！夏奏！快出来！”
“死丫头，你交男朋友了啊！好帅啊！”
“什么？什么男朋友？”我立马就跑到放鞋子的玄关口，一看站在许昕的是那个臭不要脸的易扬鸢，我满脑袋就疑问号泛滥。
“你来干什么？”我冲着易扬鸢开口就没好语气。
“夏奏，你不介绍介绍？这么帅的大帅哥！”许昕花痴的表情都快像装满了酒杯的女儿红一样，都快溢出来了。
我都有些想翻白眼了，但碍于要保持乖巧的好形象，我不做这种行为。
“夏奏，是谁来了啊？”外婆和妈妈的声音同时想起来，吓得我背脊突然发凉。我立马就把易扬鸢推到门外，小声说了一句：你等着别出声！就将许昕拉近门内，然后将门用力一关。转身就对我妈说：“许昕来了！”
“许昕啊，那怎么听你刚刚说什么男朋友的？”我妈望着许昕就问，我眼突然瞪着很大向许昕一瞟，做暗示。
许昕顿时明白什么意思了，连忙解释说是我妈听错了，她没有说什么男朋友，她们还小，不干早恋这勾当。
“对啊，妈，你就忙你的去吧！”我连忙催着我妈去厨房里做她的事，然后我转头就对许昕说：“我外婆来了！”
“啊，外婆，好久不见你了，身体还很健康啊！我都想死你了，好想吃你做的桂花糕呢！”许昕那样子真的就是直接把我外婆当她外婆无疑了。然后我给她示意了一个眼神：你先给我问住外婆，我出去对付他！然后许昕好像理会了一样，点点头。
“外婆，我去给许昕买点吃的啊，你们先聊聊！”
“哎！”
我马上就在玄关处换好鞋子开门想找易扬鸢，不料他不在门口。我就往外走，一直到楼下才见着他的身影。很潇洒地站着，手里还夹着一只抽得只剩一半的烟。我顿时就皱起了眉头，情不自禁地走向前伸手抢到了他手上的烟，很用力的往地上一砸，然后一脚就将之踩瘪。
“我抽烟也关你的事了！”他很不屑的望着我，不过他眸子里还带着笑意。看他这样，我多管闲事了吗？
“你怎么知道我家住这？你来干什么？许昕又是怎么被你勾搭上的？”我也学着他的经典姿势，双手抱在胸前，很难的的一副很拽的样子望着他。
“没什么，我只不过很好奇乌鸭你会住在哪里而已！还有，我哪是勾搭她啊，是她自己找我搭讪的，我才知道你住这的！”他突然笑着回答我说，那笑容还真是倾国倾城啊！原来如此，许昕嘴巴还真是大，而且按照他说的决不是谎话，因为许昕见到帅哥都会有胆子靠过去。但是，他又给我换称呼了！什么乌鸦啊？！他们全家都乌鸦！
“乌鸦？我哪里像乌鸦了？我现在还没有晒得很黑好吧！”
“我看你是误会了。我说的是个简称，乌龟和丑小鸭的简称，乌鸭。”
“我看你是吃饱了撑着没事干！找我没事的话你可以回了！”
“谁说没事，我没吃饭，就光顾着找你了报仇了，我小腿现在还很痛呢！”
“你个臭不要脸的还好意思报仇，没见过脸皮这么厚的，比南极的冰层还厚！”
“走，跟我一起去吃饭吧！”他突然牵着我的手腕往小区大门那边走，我死命的想挣开都不行。“我吃过了！你回你哥哥那里吃去啊，牛排啊！那么高级的东西！”
“那我就带你一起去吃！”
“不去！我跟你又不熟！”
“我说，再这样拖拖拉拉的，你邻居看了不会说闲话吗？”
“什么？”就趁着我分神的那一会，他强行把我拖到了大街上。
“你干嘛就硬要逼我嘛！”我咬着牙，说话的声音都有些咬字不清的感觉。易扬鸢这安的是什么心啊，我跟他八竿子打不着的人，就那么一点交集，还没必要和他一起吃饭吧！
“你今天话还真是挺多的！有东西吃就吃嘛！”他又露出了那样能赛美人的笑容，他的脸挡住了身后的太阳，你遮光看他我都能感觉到那笑是有多灿烂。不过，他这么一说我还真觉得自己的话是比平时多了那么几倍的没错。为什么啊？还不就是因为眼前这位长着貌似潘安的臭鸡蛋。
“你就说吧，找我有什么事？”
“没想到你脾气也不怎么好。”
“你别插科打诨了，说正事，我不想和你耗着。”
“果然是个薄情女。好歹同学一场，又是同事的，出去吃个午饭还有什么不对的吗？”
“就是很不对！我跟你算什么同学，就算是同事也还是个非善类的！我有必要跟你走很近吗？”
“哈？你以为我要亲近你啊？你觉得你有那种姿色吗？”
“易扬鸢，你滚蛋！”我听他这么反问道，我突然觉得今天自己很不对劲，我从来都主张不和人争吵的，竟然和他吵了这么久。我皱着眉头，转身就往小区门口走去。可是突然间，脑袋发胀，还打了个冷颤。现在眼前浮现的就是那条流水潺潺，源头不绝的忘川河。似乎耳边还能听到河流的水流声，还有它的源头似乎是来自山上。水流流在山壁山再流下来的的声音很悦耳，我真的是不敢相信这忘川河是条不吉祥的河。可是，我是出现幻觉了吗？现在头很痛，眼睛也有些发黑，我怕我下一秒就会倒在路边。
“喂，乌鸭，你怎么了？”易扬鸢似乎看出我有些不对劲，连忙走到我面前拍了拍我的肩。
“头晕。”我半天才从嘴里发出这两个字的声音，而且声音一下子变得虚弱了，这着实把我和易扬鸢也吓了一跳，还没到这种地步吧，我怎么会发出这么潺弱的声音啊。
“要不我扶你去前面的花园里去坐一下，还是扶你回家？”
“前面。”我用气若游丝般的声音回答他，把他吓得立马不顾别人的眼光把我横抱了起来，向前面不远的小公园奔去。但是他这样突然的举动把我吓得脸红了，我长这么大还是头一遭和男生有这么近距离的接触，不过对象却是长着天使面孔的坏鸡蛋，还是让我失望了一下，因为不是白马王子。
不到三分钟，我已经在一张长椅上坐下了。这下子我感觉很好了，已经感觉不到忘川河那似有若无的召唤了。这是我心里无比纠结，是不是让我撞鬼了！如果忘川河真的能让小孩子疯掉，那么我七岁那一回偷偷的跑到忘川那里，除了见到了一幅好景象就再也没有见到其它事了。不过记忆中我也记不起那里有没有河神像了，这事太诡异了。虽然心底里告诉自己我是受了十二年教育的人，应该相信科学，那些有的没得的很有可能是个巧合呢！我最近也很有可能是高三混沌的状态还没有调整过来罢了，所以老是会不自觉想到望川，头晕也很有可能今天没有吃早饭也没怎么吃中饭的缘故了。嗯，大概是这样子没错了！我望了望站在我对面易扬鸢那皱眉头的样子，我突然心情舒朗地笑了，说：“请我吃饭吧！”
“哈？你刚才闹哪出啊！一会要死的，一会正常的！”他突然把眼睛睁大了，不可思议的望着我笑的样子。
“逗你的。”我撇嘴轻笑了一下。我怎么可能会告诉他我出现幻觉的事呢，我跟他又不熟，何况如果他知道八成也会觉得我是读书读傻了，神经开始搭错线了。
“我真的觉得你很奇怪啊，是不是神经有问题啊？”他一屁股坐在我身边，长腿很帅气的搭着二郎腿，双手展开放在椅背上。
“啊？有你这么说别人的吗？”我差点就没缓口气，我到底有什么行为让他觉得我是神经病了啊！
“你没发现你高三以来就有些不正常了吗？”他用很严肃的口吻说着，吓得我心脏在急速膨胀一样。
“什么？”
“虽然我不怎么来学校，但是我逃课也是有节制的，逃到了一定的上限时会被退学的。所以有一阵子我啥课都没逃，你没发现吗？”
“没有。”我摇摇头。
“你怎么可能会发现呢！你总是低着头干自己的事情，不过我坐在你后面总是会听到你在神神叨叨念些什么河神，什么忘川的。你是不是神话故事看多了啊！”
“什么！”
“你还怕我骗你不成了！”
“我有念过这些东西吗？我怎么不知道！我经常这样吗？神神叨叨的？！”我听他这么一说，我吓的坐到了地上。易扬鸢见状连忙将我扶起来，但是我的腿突然变软了，站都不能站起来。索性易扬鸢很不避讳的将手我的腰上往上一提，让我坐在了椅子上。
“你真的没事吧！”易扬鸢见我一下子好一下子坏的都没耐心了，声音开始藏着怒愠，他以为我在耍着他玩吗？
易扬鸢站在我的面前，太阳明明在我的身后，我却总觉得易扬鸢的身后显现着巨大的发光体，荧光闪闪的，似乎要灼伤我的眼睛一般。而易扬鸢此刻的易扬鸢已经变得不一样了，他像是神明一般高高在上的站在我面前，穿着奇怪的服饰，白色的长袍写满了奇怪的文字，柔软的长发随意的绑在肩上，像是被泼了墨水似的。头上戴着奇怪的饰品，抽象的很，像飞鱼，也像飞鸟，分不清是什么，而且饰品的四周散发着犹如萤火一般的微光，忽明忽暗。他用墨黑的眸子直视着我的眼睛，像是神明的姿态一样，一副高高在上、道貌岸然的样子，却是满目的哀伤凄婉。待我再眨一下眼睛，什么都消失不见了，只剩下一片黑色，无尽的蔓延在我的世界。我像是被装在一个黑匣子里一样，浑身不舒服，也逃不出去。我很着急着从这个地方出去，结果连方向都找不到。我就那样坐着，等待着黎明的到来，眼泪也悄无声息的从我的眼眶里流出，像是我要将我的恐惧全数流尽似的。这到底是怎么了，我现在哪里，怎么会这样，易扬鸢去哪里了？你们都去哪里了？
时间像是河流一样，一点一点的从我的身上流淌过去。待我重见光明的时候，睁眼见到的却是一片白。然后妈妈和外婆突然惊喜的脸就映在了我的眼里，她们立马就握住我的手，激动得竟不逊色于萨马兰奇宣布中国申奥成功的那一刻。
“孩子，你可醒了！可把我们都急坏了！”外婆说着就眼泪婆娑的，一边说，一边抹眼泪。
“夏奏啊，你可把我们吓坏了，你已经昏了三天了！你平时不舒服怎么也不跟我说呢！”妈妈突然脸色就变了！
“我……嗯……”我刚要说话就觉得嗓子很沙哑，很口渴。妈妈见我如此，立马就倒了一杯水给我。我接过一口气就牛饮了，将杯子递给了妈妈还要了一杯。
“妈妈，外婆，我是怎么了？”我小心翼翼的问着。
“医生说你高三这一年以来，压力很大，就是经常去做题目做到头昏脑胀也不歇会儿。医生说这是很错误的学习方法，给自己很大的压力，强逼自己学习，而且长期以来睡眠不足，还喜欢胡思乱想，这样子很伤脑细胞，对脑部神经很不好。有什么心里话，你也憋着不说，我怕耽误你学习，我也从来没有问过，这也是妈妈的错。不过，我虽然听医生说没什么大碍，但是你昏的也久了点吧！难道是积劳积得太久了，那我平时忙里忙外的怎么没见你这么脆弱的啊！肯定就是你太闷了，都不回去抽空运动一下！”妈妈坐在我的床边，边拿她粗糙的手抚摸我蓬乱的头发，边嗔怪我。
“对不起，我再也不会了。”我心里还真的不是吃惊了一小下，这医生还真的不是盖的，什么都知道一样，连我喜欢胡思乱想他都能查出来！
“对了，你要记得买些东西去谢谢那送你来医院的小伙子呢？”外婆突然说。
“谁？”我一瞬间把眼睛瞪大了，易扬鸢吗？然后脑海里浮现出了那身着奇怪装束的易扬鸢。
“就是和你一起在餐厅打工的同事，那个个子很高的帅小伙啊！他没有说他叫什么就走了，还真是个好人呐！”外婆说着易扬鸢眼睛都笑的没缝了，不过看着奶奶脸上的皱纹，我又不自觉想到那条河那里去了。我摇摇头，然后冲着外婆笑了笑，说：“好的。”
那天医生帮我检查了一下身体和大脑，都没有事情了，帮我开了一些补脑的药就说可以办理出院手续了。下午我就出院回家了，一进家门就看见许昕朝我屁颠屁颠的跑来，一脸很担忧的样子，摸了摸我的头，说：“你脑子没什么问题吧？”
“呸呸呸，你脑子才有问题呢，我好得很呢！”
“那就好，以后别太累了，多放松放松。”
外婆这一听，眼睛就圆了。连忙说：“奏奏啊，要不你和外婆去乡下住一段时间调养调养？许昕也一起来吧！”
许昕立马摇头：“不了，外婆，你的好意我知道，但是我妈妈的店子里很忙，她需要我去帮她打下手！”
“对哦，孩子，你也要好好休息啊，把高三那一年忍着的全释放出来！”
“外婆，我会的！”
外婆有望向我，我犹豫了一下，然后说：“外婆，我下午去把工作辞了，明天和你一起去乡下好吧。”
“那怎么看你一脸不情愿的样子啊！”
“没有没有，我很乐意的，其实早就想去你那里了。”去了外婆那里，我就离忘川更进一步了。好奇心的力量不断的在上涨，我被其压迫得不知该如何呼吸，不过瞬间心里竟然有了一个奇怪的想法，想将易扬鸢一起带去，想让他去看一下忘川到底有何怪异之处，而且我总觉得他和忘川有点关系一样。
事情，好像变得没那么简单了。