下午，我去餐厅的时候，易扬鸢不在那里。心里突然多了一种想见到他的想法，想快些见到他，看看自己会不会再一次看到那奇怪装束的易扬鸢。老板告诉我，易扬鸢已经辞职了，因为某些原因，比如他把易扬鸢的行踪透露给了他不想见的人，所以他逃了。
听他这么一说，心里着实失望了不少，像是天热想喝冰水一样，打开冰箱门结果却发现水没了一样，给人好不爽快的感觉。我很希望他能见到忘川，然后找出传说忘川害人的真相。这种想法像突发的山洪一样，泛滥的一发不可收拾，在无边无际的扩散着。我似乎从未对哪件事情有这么上心过，我真想有个玩伴和我一起去冒这个险，虽然很有可能只是笑话一场。但是没关系。很奇怪的是，我没有想让许昕陪我一起去，反倒是盼着那个和我并不是很熟的易扬鸢，也许是因为那个着装如神明一般的人，那个有着和易扬鸢一样面孔的人，也许是我看到的幻像，但是却让人觉得他是真真切切在我眼前的人一般，真实得可怕。
可是，我好像是来辞职的，却似乎把易扬鸢当正事来着，我脑袋最近想事情都想不清楚啊！
“老板，其实我来也是辞职的。”我深呼一口气，别扭的说着这句话，这好像是我人生第一次说辞职这种话吧。好不容易找到一份还算不错的工作，结果还工作不到半个月就要歇菜了。
“你也辞职啊，是不是觉得易扬鸢不在这里你也就不想在这里待着啊？”老板玩味的盯着我看，看得我怪不舒服的。我辞职关易扬鸢什么事情，而且我也不知道他会辞职啊，怎么把我和他扯到一块去了。
“没、没有。”
“我奉劝你一句，他是个不好惹的，对女生从来都是玩玩的态度，你也知道她有过多少个女朋友吧！”
“啊？老板你在说什么？”我真的不是在装傻，当时我还真没想到他会把我和易扬鸢想歪，想成是男女朋友关系。
“少装了，你们现在是一对是不是！你们年轻情人的爱情啊，可是经不住现实的打击的！”
我听他这么一说终于懂了他干嘛说易扬鸢是个不正经的人了，只是我和他关系有那么好吗？会让老板产生这样的误会，弄的我都有些无语地红了脸。不过，这老板可真会想啊！不应该多关注一些自己的生意吗？
“你看你，脸都红了，还说不是。放心吧，做兄长的我是不会干预此事的，只是他真的不是什么好家伙。我偷偷跟你说吧，你别把这事说出去了。那臭小子脑袋里根本就不会有女生的存在，或者说他交女朋友是为了隐藏自己不喜欢女人这一点实事，他其实是gay。”老板俯身在我耳边唧唧喳喳说着关于易扬鸢的小秘密，可是听的我冷汗直冒，双眼瞪得圆溜溜的，真不可思议啊！易扬鸢原来是个不正常的人，他是……同性恋啊！啊，对了，我突然想到了一件事情。
“可是，之前从你们的谈话中似乎可以知道易扬鸢离家出走了三年吧，你们也是最近才见面的吧，为什么他这些事情你会知道？”我现在脑袋里疑问号满天飞，像是要从我的双眼蹦出来一样。
“啊……虽然他赌气离家出走，但是我这个做哥哥的还是要知道他的生活状况的对不对？他爱面子，所以我总是在假装找不到他，好让他得意一把。我会让他继续玩玩，将来我会让他心服口服的回家的，即使他不愿意回。”他握着拳头，好像易扬鸢就在他眼前一样，看架势就觉得如果真的在就会一拳挥向他的。
“嗯？”
“哦，他没跟你说他为什么离家出走啊？”
“啊，我觉得，他没必要告诉我吧。”我和他又不熟。
“那我告诉你吧！但是只能透露给你一点点信息。”
“……”我其实也没想要知道，毕竟和他的缘分也就这么点印子，随便抹一下就会消失，何况我不喜欢在当事人不知情的情况下知道他的隐私，这样的话，对当事人是一个既不公平的行为，会伤害别人的自尊心。何况，我并不是那个他所期望能够知道他私生活是什么样子的人，何必呢？
“他从小就比较乖……”易老板拉着我准备往旁边的椅子上坐着畅谈，可是却被我无情地打断。“算了，我还是不听了。我和他也没什么瓜葛，我们也不是你想的那样。”
“哦，真可惜。那行，你这个丫头还是蛮听话的，我还挺喜欢你的。下次要打工，我一定欢迎你。工资要要在月中才会发，你现在不急吧？”老板摸了摸我的头，我被这举动吓得往后一退，他收回手只是笑了笑，然后说：“你还算是蛮可爱的类型的，就是要自信一点。”
“是、是的。多谢老板！”我那算是普通人群中还算稍微可爱的人吧，真的就是稍微，微得可以忽略的那种吧！“我还有事，再见了！”
“嗯，再见！好好学习！”
“谢谢！”我虽然是辞职了，可心里还是觉得有事没完成一样，正准备拉开餐厅的玻璃门，却又被老板叫住了。
“你知道那小子的电话号码吗？”
我摇摇头。
“那你知道他住哪里吗？”
我依旧摇摇头。
“那行，我写给你一张他的住址，我感觉你会需要这些。”他迅速的将易扬鸢的住址和电话写在了一张便签上，然后递给我，我也傻愣愣的接过。“虽然我告诉了他要躲的人他住在哪里，但我没告诉那些人他的电话号码。他也许已经换地方住了，也许换号码了，但我就是觉得你可以用这个找到他。”
“你为什么给我这些？”我现在心里已经是很激动的了，同样也觉得面前的这位老板很奇怪，有种说不出来的感觉。
“直觉你会需要。”
这位老板的说话方式有些让人捉摸不透，像是学心理学的人似的，总能猜到别人心里在想什么，如果他能对自己的女朋友是这样的话，那么那位女士一定很幸福。
“哦。”然后我点点头就走出了餐厅。
在路上，我一边走，一边看着手里的地址，便签上的字即便有些潦草但也还是可以看出是很漂亮的行书。易扬鸢住在靠近闹市的地方，那里都是一些做小生意的人或者没什么钱的人住的地方，也就是真真正正的蜗居之地。那里离我住的地方还是不远，坐公交车二十分钟就到了。以前许昕总是喜欢念叨着要在放学后拉着我到这边来吃一些小吃，或者去买一些小饰品。当然，我只来过这里一次，那次是许昕失恋，被一个自以为自己帅到可以牛气冲天，可以众星来捧他这座月亮的人给甩了。不是我说，许昕看男人的眼光，有时我不敢恭维，她的口味很重，也很大众化，只要不是女的，脑瘫的，弱智的，比自己小二十岁的，她老的少的胖的瘦的高的矮的都可以接受。我想世界就是缺少像许昕这样的人，所以现在社会上剩下来的男男女女还是蛮多的。我从未想过自己会和哪位男性交上朋友，谈上恋爱，我想将来到年龄了就随便找个看上去还不是很差的男人嫁了就得了，要求不是很高，但也还没到许昕那种可以接受大众口味的地步，我只要看得顺眼我就会嫁了。好像话有点扯的远了。回到正经事上来。
二十多分钟后，我到了这个闹市。这个地方白天不会有太多人，一般都是晚上热闹非凡，如果没有城管的话。所幸现在是白天，不然万是晚上的话，这个地方我来都不会来。在人群涌动的地方，我很怕生，我对这个社会产生着莫名的恐惧感。能够主动出来打工，许昕都觉得世界是不是颠倒了。这个世上充满着谎言，欺骗，善变，互相残杀，充满着各式各样的危险。我现在还找不到如何在这个世上正确处世，不被伤害欺负的方法，却总是在听父母，听别人说，要明哲保身，当出头鸟的那位总是会先被射死。社会上各界的人士都在明哲保身的话，我想这个世界除了自私就别无其他了。我没有勇气去成为一位能够站在讲台上充满激情去慷慨陈词的人，更没有勇气去指责比自己更有能力的人他的过错，我学着很多人在忍气吞声，我就像是易扬鸢所说的一样，我是一只乌龟，我都觉得形容的很贴切。每每读着鲁迅所写的那句“不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡”，我发现我都会心虚，我从未爆发，也不想灭亡。父母常说闹市是一个很危险的地方，会有人贩子在那里蹲点，等着把我骗到手去卖掉。虽然许昕来过这里无数多次，也总对我说没有关系，不要把这个世界想的那么可怕，可我还是会有些不由自主的觉得吵闹的地方不太适合我。这一次来，却像是背负着使命一样，像是必须得完成一样，不知不觉就有了勇气走到这里来找易扬鸢。
易扬鸢住的地方一定要通过这条闹市街，然后再穿过一条弄堂才会找得到。这一路上来，我走的很艰辛。路上有几家卖烤鱿鱼串，蒸饺，油炸食品的店面白天生意也很好，闹市区里也有菜市场，即使现在是下午了，也还是有菜卖。这里有很多精品店，还有琴行，网吧，餐馆，还有酒吧，这些地方我从未去过，顶多就是在大门口路过而已，我去过最多的地方大概就是文具店或者离家里附近不远的一家面馆了。我想我已经算得上是奇葩了，我大千世界的眼从未开过，虽然看过很多书都对这些东西有过了解，却从未亲身体验过，像是井底之蛙一样，不同的是，我知道这个世界之大，只是我不愿意跳出井底罢了。一路上也有很多人向我拉生意，我都不好意思的摇摇头。特别是卖鱿鱼串的那些二十来岁的小伙，一边放着DJ音乐，一边扭着腰肢热情地随着手里的一大把鱿鱼串舞动着，嘴里还“哇，哇！”的叫着，好像烤个鱿鱼也没必要这么热情吧，这么热的天气，站在滚烫的铁板旁边，火红的辣椒粉一层又一层的往那些鱿鱼串上撒来撒去，我咽了咽口水，看得我心里虽然直冒热气，但是我口水也被之激发出来了。我掏出钱在那小伙手里买了3串，我站在离他有些远的地方去接那些鱿鱼串，因为他太热情，配料都在飞溅，我怕弄到我身上来，也怕……你们懂的。
我拿过之后刚咬第一口就不能自拔了，真是太好吃了，难怪许昕总是来这里买吃的。可是好吃归好吃，味道也太辣了一点吧，我四处望着看有没有水卖，发现前面不远有小卖铺，我便一个疾步往前冲去。
“老板，我要一瓶冰水！”我头也没抬就急着拿钱。
“给，两块钱！”一个很年轻的男声，似乎很熟悉。我抬头给他钱时看到他傻笑的脸我着实吓了一跳，他不是易扬鸢身边那几个跟班之一吗？就是那位说话流里流气，个子也和易扬鸢一般高的那个。也许他不知道我是谁吧，那时我都把脸挡得那么密不透风了。我拿了水就赶紧走人，生怕被他抓去暴打，也没留神我在掏钱的时候把那张便条一同给他了。
我一边往前走，一边快速开瓶喝水，看着手里的鱿鱼，我又舍不得扔掉，于是咬一口鱿鱼就喝一口水，直到水快喝完了，东西也快吃完了，我就才发现我已经过了闹市。现在也快四点了，依据地址易扬鸢的家似乎就在前方不远的地方，可是我怎么也找不到，转来转去，我好怕我会走丢。不过我的方向感还算是好的，至少要比一般人要好一点，我就看着别人家的门牌，一家一家的数，易扬鸢家住在102号，差不多就快到了。虽然这边的房子都不是很好，也很乱，但是住房的门牌还是会贴在很显眼的位置，但是我找了十五分钟才发现易扬鸢住的房子在一栋楼的最顶层，这里没有电梯，我就徒步走了十层楼，我慢慢悠悠的走上去，这样就不容易耗体力，但我还是走到腿有点发软。终于看到门牌号102，我也松了一口气，但随即也紧张了起来。会不会很奇怪啊，我和他并没有什么很好的关系，想找他一起去我外婆家也是很奇怪的事情吧，何况这都是我私下里想要做的事情，外婆和妈妈都还不知道我的想法，如果他真的答应了，那么我该怎么解释？我又犹豫了一阵，盯着门牌号102，绿色的铁门有些破旧，上面都有些坑坑洼洼，还有很多鞋印。我正准备打退堂鼓的时候，转身就是面部碰在了一个人的胸膛上，鼻子都有被撞肿的趋势。
“你在这里做什么？”是易扬鸢的声音，可是却十分低沉，让人感觉很冷酷。
“我……”我一看是他，也不顾鼻子痛不痛，眼睛顿时亮了，但我一时也不知道该说些什么，只知道支支吾吾。
“你来道谢吗？”他双手抱在胸前。
“啊？啊！是的，谢谢你上次送我去医院！我是来道谢的！”我恍然大悟地点点头。
“是嘛，我看不像啊，是另有图谋吧！”他双眼一眯，盯的我心里发虚。
“我是真诚来道谢的！是真的！”我把眼睛真的很大，望着他很肯定地点头，我都快被自己点成脑震荡了。
“行了，你走吧，我已经接受你的道歉了。”他一边说，一边无视我拿钥匙开门，然后很顺手的关上了门。我话都来不及说，他就将我拒之千里之外了，虽然隔了一道门。他还真是无礼啊，对我这么凶，和最初见面时的他没什么两样。不过他是真的发生了什么是事吗？抬手准备敲门的时候，门自己开了。易扬鸢仍然是一副居高临下的姿态，活生生的他像皇帝我像太监一般，地位一下自己拉开了距离。
“看来你来我家还真是别有居心，进来说话吧！”
我踏进他家发现他家虽然很简陋却一点也不乱，反倒还挺干净的。我见他赤着脚，我也脱下凉鞋赤着脚。我环视了一下四周乘着他去冰箱拿水给我喝的时候。他家里的物件真是少得可怜，可以和我的房间相媲美。这是一厅一厕的房子，没有厨房，也没有小型卧室，客厅就是他的卧室了。他的客厅有一台小冰箱，一张铺着凉席的单人床，墙上有一面钟和一台空调挂机，地板上也有一张凉席上面还有一张小型电脑桌上面放着笔记本电脑，靠墙还有一张书桌和衣柜连在一起的家具，整整齐齐摆着很多玩具模型，还有一张他和一个女人的相片。这就是他房间的全部了，这就是他的家，一个人孤零零的，会有什么原因不想回自己本该有的家呢？现在我倒是很后悔没有从他哥哥那里听听他的故事，我并不觉得易扬鸢他会亲自告诉我。
“给。”他端给我一杯冰水，并示意我和他一起在那张放着电脑的凉席上坐下。“我家里简陋的样子没把你吓着吧！”
我听他这么嘲讽的语气，心里却开始有些难过他一个人的生活，虽然是我向往的，但是此时却觉得一定会很孤独。我苦笑着说：“你这哪里简陋啊，有电脑有空调有冰箱的。什么都有，你还挺有能力的嘛！”
“哼。你是吃惯家里人做饭的人，哪里会理解我的艰辛。”他手里拿着一听啤酒在喝，话语里尽是酸苦的滋味。
“确实是不懂。”我不好意思地喝了一口冰水，润了润干哑的嗓子，之前那三串鱿鱼辣力威猛，影响挺大的。
“你有什么事找我，不会真的是来告白的吧？”他喝了一口啤酒后，歪嘴一笑，倾国倾城啊！
“没有！我是来找你……”我犹豫了，我不知道该怎么说出口，我怕他会说我脑子有毛病，这回进医院一定时间查出有问题了。
“快说，别磨磨蹭蹭的了。要不是你运气好，你来我家也找不到我人。”
“什么？”
“你是不是在我兄弟那里买了一瓶水？”
“你怎么知道？”我瞪圆了眼睛，不敢相信的表情。
“你付钱的时候把写有我家地址和我电话号码的纸条一并给他了，他就打电话通知我，我还以为是那些人有追来我家了，没想到他说是一个扭扭捏捏的女生，像乌龟一样，我就知道是你了。于是我就立马回家了，结果你是来道谢的，不是来告白的！”他把端着啤酒的手放在电脑桌上，身体斜着对着我，一只手在裤口袋里掏出那张便条纸给我。我顿时就脸红了。忽然想起这是一个男生的家，和男生独处一室是危险的，我妈经常这么说。
“哦，我、我还以为丢在路上了呢。”我低着头喝冰水，一只手接过便条，并且不自觉的在发抖。虽然易扬鸢是第二个能让我自然的说话的外人，但独处一室还是不行的。我又开始打退堂鼓了，要不要邀请他一起去忘川那里呢？外婆那里我已经想好理由了，就说是报答他送我去医院的恩，让他去外婆那里玩玩，好歹外婆那里也还算是旅游景区的一部分。
“喂，我可没什么耐性！有话快说，问我哥要我的号码地址干什么？”他突然皱着眉厉声道，我一听立马就坐直了身子，咳了两声。“嗯，我想邀请你去我外婆那里玩一玩，那里很美的！”
“为什么？是为了报答我送你去医院吗？”他开始玩味的笑着。
“是的，我希望你能去，不去就会抱憾终生！”我嘴里突然很自然的蹦出“抱憾终身”这四个字，突然有了一种当推销员的感觉。
“是嘛！”他摸了摸下巴，还盯着我上下打量。“不过，本大爷我可没时间。要报答我也可以啊，看你虽然长的普通了点，但前面还是有点料，要不，现在以身相许！”
他说这话时我正在将最后一口水喝完，不料他突然来了一句这样的话，呛得我眼泪直流。他见状连忙要过来拍我的背，可我却误会了以为他要对我行不轨之事，立马不顾自己还呛着，往后就直退了几步。“易、易扬鸢，你混蛋！”
他突然站起来，面部充斥着邪气，歪着嘴说道：“你才知道我是混蛋啊！打从一开始我就没说过我是好人！”
我这一听连忙摸怕带滚的站起来，走到门口穿鞋。可忽然脑海里想到了他哥说过的一句话：“我偷偷跟你说吧，你别把这事说出去了。那臭小子脑袋里根本就不会有女生的存在，或者说他交女朋友是为了隐藏自己不喜欢女人这一点实事，他其实是gay！”
他其实是gay，gay，gay……gay！！！
不知怎的，心情大好，我又脱掉脚上的鞋，重新坐回到原位，把杯子端给他，微笑说：“再来一杯！”
我很真切的看到易扬鸢傻眼的模样，然后瞬间变正常，嘴角挂着招牌的坏笑。他拿起小桌上的啤酒一口又一口的接着喝，也没见他要继续给我装水。我努努嘴，自己起身去他冰箱里倒水，却发现他的冰箱里摆满了罐装啤酒，各种各样的牌子，就是没看见有什么菜和零食的。我心里也不知道是着了什么魔，也拿着一罐啤酒开始要喝。
“你还把这里当家了啊！”
“什么，没啊，我口渴！”
“不是有水吗？干嘛喝我的啤酒！”
“真小气。我帮你解决掉一瓶，你就可以少喝一瓶了。”我往嘴里灌了一口，啤酒特有的苦味让我皱起了眉头，像是喝到很难喝的东西一样，表情很狰狞。我是第一次碰带酒精的饮品，而且我真的很讨厌带苦味的东西。但我还是喝下去了，好像是在和毒酒一样，一脸赴死的表情。突然易扬鸢叹着气摇着头起身把我手上的啤酒抢走，往自己嘴里灌去。“喝不得就不要浪费我的啤酒！”
“哈，你会有啤酒肚的！”我开着玩笑指着他的肚子，心里却不自觉的觉得此刻真的很放松，很舒心。
“我喝了这么多啤酒也没看见身材走样！”他把啤酒往冰箱顶上一放，突然作势就要把T恤衫往上一扯，把肚子上的肌肉露给我看。我哪敢看，顿时把脸别到一旁，借着酒力我脸红了一片。
“喝酒伤身伤脑，以后你就别喝这么多了。我们国家就应该从小教育孩子20岁后才能喝酒才对！”我立马离他距离远了些，虽然知道他对女生不感兴趣，但是毕竟也还是个男的，是个很帅气很男人样的，不是什么娘娘腔，所以我无法在心里把他当姐妹一样看待。只是，长相这么好的男的竟然是个性取向不正常的人，这个世界到底是怎么回事啊，乱七八糟的事情一大堆。啊，难道小卖部的那个跟班是他的小受，不像啊，两个都像是强攻一样。啊咧，我在想什么，被腐化了啊！
“你怎么还不走，要赖在我家多久啊！”他一只手随意搭在腰上，一只手拨弄着细碎的头发，漫不经心地望着我说道。
“嗯，想不想知道我的秘密？”我低着头想了一下，然后盘腿坐在了地上。
“是免费的吗？”他也跟着坐了下来，意思就是在说他愿意听。“是关于你暗恋的男生吗？是我吗？”
“喂，正经点。是关于忘川的事。”
“哦，就是你经常神神叨叨的那个。那不是地狱里的冥河吗？”说完他又喝了一口啤酒，所花的声音也像是雾气一样，仍旧散漫，似乎不把这当回事一样。
“在忘川发生了很多奇怪的事，很多人都认为忘川是不详的河流。”
“你口中的忘川是传说中的忘川吗？”
“不是。那是我外婆住的小镇上的一条河流，原名叫做清水溪……”然后我就把外婆对我说的话原文照搬说给他听，他听得很认真，没了之前的散漫。可他越是这种表情我就越觉得心慌，万一他当我是疯子怎么办，毕竟这种事情我也没把握。“忘川那里我已经很多年都没有去过了，我也不太清楚那里真实的状况。”
“你真的觉得那是真的？”
“我也不知道，已经很久了，总是会不经意间想起那条河或者听到流水的声音。其实上回晕倒之前我也出现了幻像。”我皱着眉头说着，声音软绵绵的，没有什么底气。“而且还看见了……”
“看见了什么？”
我摇摇头，“没什么。那你现在决定要和我一起去吗？当作是去玩玩也不错啊！”
“额，上回医生没有说什么吗？比如说脑部受到了重创有问题之类的。”他把冰凉的啤酒贴在我的脸上，满脸好笑的表情。
果然，是不相信我吗？
也对，无凭无据，无论是谁也不会把我所说的事情当真的。
就连我自己也不知道是真是假，纯粹是靠感觉。
冰凉的啤酒罐贴在脸上的瞬间让我心寒了，不自觉的颤抖着。如果，这一切都是假的，那么我所看到的听到的这些幻觉幻听就纯属我脑袋里幻想出来的，就是假的，那么也意味着我的脑子就如他所说，有问题！想到这，我表情凝重地望着易扬鸢，焦虑的神情看得易扬鸢心里发慌，他立马拿开啤酒罐子，尴尬的笑笑说：“呵、呵呵，不要把我的话当真！”
我听他这么一说，也没有觉得放松，反倒觉得内心此刻像是绑着巨石一样，沉重不已。
“我也不知道是不是真的，所以就想去看一看是不是真有那种事发生。所以就想借此机会，去看看。”我眉头紧皱，现在一心就只想着不管是不是真的，只要易扬鸢答应陪她去忘川那里就行了。
“为什么是我？你为什么要我陪你去，单纯只是道谢吗？”
我摇摇头，说：“不知道。”
“你不说清楚的话，我就不陪你去了。”易扬鸢狡黠的模样让他看起来像只恶鬼，凶魔，这就是所谓的腹黑吗？
他慢慢向我靠近，感觉下一秒他就会咬死我一样。我吓得马上往一边挪，他就立马往这边靠。我差点忘了易扬鸢这家伙不是个善类，真是的，差点就把他当作是朋友了。
我伸出手抵在他的肩上，急忙说道：“别过来了，我说，我说。”
他听我这样讲，也就离我远了些。
“乌龟你怎么这么喜欢一句话只说半句呢！我告诉你，我可是最讨厌这种拖泥带水的说话方式，一点也不爽快！你到底在顾虑些什么，既然你诉说的对象是我，你就应该全盘托出不是吗？”语毕。他接着又喝了一口啤酒。
我听他说这些话着实也惊讶了，竟然有人注意我说话的方式，而且也让我注意到这是我第一次和别人做着慢慢的讲话聊天说自己所遇到的烦恼，第一次邀请别人，似乎我也有些不一样了，好想我的世界又多出了一条路来给我走。现在，我竟然有些希望像这样的路能够越来越多，我能够有人陪伴着越走越远，越走越远……
“嗯。”我点点头。“对不起，这是我一贯说话的方式，我都没有注意到。是的，我在顾虑很多事情，也担心我的脑子是不是真的有病。我希望你能相信我，即使不信我也希望你能随我去一趟。至于为什么是你，我也不知道是为什么。”
“哈哈，不知道是为什么吗？难道对我动心了，毕竟我长得这么帅！”
我一听这话，肚子里突然就来气了，他似乎很喜欢拿这种话题来开玩笑，好想他哥哥也喜欢对我这么开玩笑，真的是一对“好兄弟”。我鼓起嘴，背过身子不看他。我真的是不想再解释什么了！易扬鸢是个自恋的人，这是肯定的。如他哥哥所言，他是一个只喜欢男人的同性恋，要不是知道这些，我说不定会动心，但是真相是不会让我失去理智的，我怎么会喜欢上一个麻烦呢？何况我现在还没有想谈恋爱的心思，总觉得还有很多麻烦事没有解决，我哪里还有心情去想些那些事情，而且我长得这么普通，还不喜欢在人很多的地方出现，不喜欢随便和人讲话，这样的我怎么会有人喜欢。
“喂，你现在是在害羞还是在生气啊？”他在我背后戳了我一下，语气变得没那么自恋了。
“没什么，我希望你以后不要这样对我开玩笑，我不喜欢。”我依然背对着他。
“不是吧，你生气了啊！好吧，我不会再那样开你玩笑了。”虽然我背对着他，看不见他的表情，但是我却可以听的出他在极力的忍住不笑。
“一点诚意都没有，还笑！”我转过身指着他的鼻子，不知是因为太靠近他的眼睛还是他故意耍宝，双眼顿时成了斗鸡眼，惹得我只想笑，然后我就真的笑了。
“你以后就多笑一点吧，别再死气沉沉当你的乌龟了！”他把我的手推开，认真的说。
我听了不觉心里很畅快，手拨弄了一下刘海，很害羞的点点头，说道：“嗯，我试试。”
“啊？我还以为你会不同意呢！”
“那你去不去？”我突然想到今天谈话的主题，差点就忘记今天来的目的了。“如果去的话，时间就在明天下午两点，车费我来出，你只要带衣服来我家就好了。”
“啊…然你心心念念着那个忘川，本大爷就勉强陪你去一趟好啦！”他说完准备将啤酒罐里最后一口啤酒喝完，不料我太激动了，竟然不自觉去伸手将其抢了过来，然后灌入嘴里，下肚。这一下眉头都没皱，反倒觉得味道挺特殊的。
“你倒是不嫌弃我，我好像记得刚和你正式认识的时候，你还怕我怕得要死。现在胆子怎么突然变大了，竟然敢抢本大爷的啤酒喝？”易扬鸢挑着剑眉看着我，一脸招牌的坏笑。
想想当初都把他当流氓，当不怀好意的家伙，当成是非善类，自己会这样也是头一次，被他这么一说，也不觉红了脸，说话的语气也开始变得不自然了。
“有、有吗？好像这罐啤酒是我先开瓶喝的，后来是被你抢了。”
“我们这算间接接吻吗？”易扬鸢的坏笑，邪魅的程度在不断的加深。
我看着手里的罐子，再望向易扬鸢的嘴唇，不觉吞了一口口水，然后抬手擦了擦嘴唇。不过这个动作看在易扬鸢眼里却让他突然觉得很不爽，像是被嫌弃了一样，严重伤到了他的自尊心。
“我说过了，不准开这样的玩笑。”
答我的却是一声闷哼，我就纳闷起来了，他不是答应我的吗，还这副表情，果真是一点诚意也没有。我见他没下文了，也不知道他突然闹什么情绪，一个gay还老是喜欢开别人这种玩笑。不知情的女生被他这么一讲肯定会被他勾搭上的，那样就会做了他的挡箭牌，就像惹上了一个大麻烦一样。话说，我横看竖看也不觉得易扬鸢是走那行路的啊，是不是易扬鸢他哥哥在胡说？不过看他那么认真劝我的表情，说不定也还是真的。没想到易扬鸢还会有这么卑鄙的一面，一边假装跟自己的女朋友好，一边和也有同志情节的男人鬼混，这要是传出去，会毁了多少女性同胞的心啊！而且和他交往过的女生会不会知道此事而伤心断肠，然后做个小人不断的诅咒易扬鸢永远找不到女朋友…………
啊，我好像想得有点多了。
“既然你答应了，我就先回去了，时间也不早了。”我起身抬头看了一眼墙壁上的挂钟，已经快五点半了，不知不觉就在他家待了一个小时了。
听我这么一说，他也抬头看了看挂钟，然后跟着起身。
“我送你去车站。”
“嗯，好。”现在快要天黑了，来闹市区玩的人数也开始增加了，我也会开始手足无措，紧张起来。如果有人陪着就大不相同了，所以我就立马答应了他。
我们俩一前一后穿好鞋，下一秒我看他开门的样子就傻眼了，原来开他家的门还要技巧，不然就出不去了。只见他拽着门把用力往里拉，然后就用脚往门上狠狠踢了三脚，再然后门就开了。
“你没找人修过门吗？”
“浪费钱。”
“……”
我们俩保持着一前一后的距离，慢慢的走着破旧的楼梯来到了一楼。
太阳明显没有我来的那是时亮了，黄昏将至，太阳也开始做坠下山腰的准备了。他领着我穿过人海，渐渐地，每家店子都开始亮起灯来，气氛开始热闹起来。我见状开始很紧张，快步走了几脚，与易扬鸢齐肩并行。
“你以后少喝点啤酒吧，对身体和眼睛不好。”我尝试着打破我们之间尴尬的气氛。
“你怎么像个大妈一样啊！我成年了啊，不要再啰嗦了！”他不耐烦地往前大步流星的走着，其实脸上都是笑容，只是不想让我看到罢了。
看着左右的人群，我立马就加快步伐去追上易扬鸢的，继续和他并排走着。
“好，我不说了，你别走那么快，我跟不上。”我喘着粗气，要知道易扬鸢个子可不小，腿当然也不短，长腿走起路来就跟我在小跑一样。
“体能这么差，体育考试及过格吗？”易扬鸢瞥了我一眼，狠狠的将我鄙视了一下，步子也开始慢了下来。
“你还说我，你体育考试应该都没参加过吧。”我不满的努起嘴，眼里也充满着不屑。
“谁说了，上个学期我是参加了的好不好，而且高二那年的篮球比赛我可是主将！没有我，我们班会赢吗？”
“啊？有吗？我怎么不知道。”
“我说，我们到底是一个班的吗？”
“你不就是我后桌同学嘛，虽然经常看不到你的身影。”
“我在的时候，你也直接把我忽视了吧！”他这句用的是感叹句，我不禁在心底里点点头，确实，作为一个同学我是对他没什么印象，我还是不要承认好啦，免得伤了他的自尊心。
“没有没有！你可是我们学校的校草呢！我怎么会忽视你呢！”我连用三个惊叹号，同时也开始感叹我从什么时候开始变得会说谎了。
“切！”
“是真的！”
“到了。”
“啊？”我一看这里是车站，就明白他为什么说到了。“哦，你回去吧！我自己在这里等车就行了。”
“我又没说要陪你等车。”满脸不屑的表情顿时让我尴尬了起来，我自以为是了吗？
“哦。”此时抬头却见车来了，我就立马急忙掏钱。在最后，我还不忘关心了他一句：“去干净的饭馆吃饭，别吃泡面，少喝啤酒，明天下午你一定要来！”然后我就直接跳上了车，向他摇了摇手示意再见，而我却看见他一脸错愕的表情愣在了原地。
这辆公交车人还真是多，拥挤得吓人，每个人都好像是面无表情的，让我无所侍从。我低着头，被挤到靠近车门的地方，我一手紧紧的握住扶杆，一直看着车门外飞逝的风景。这个城市所有人都在忙着自己的事，想偷个懒休息一下有时都是个奢望。我不知道有多少人会去关注自己穿梭过的每一个地方，每一处风景，会否发现某处又有了什么变化。但是这个世界不容许有一刻的缓慢，地球二十四个小时的自转规律慢了一秒都会引发科学界的惊讶。我觉得的生活的节奏太快了，像我这么年轻的生命就会不经意的想象这些事情，会不会太早了。可是再不早点，我们就会快速的老去，跟着生命的律动，一下又一下的打着节拍，甚至有时都会突然发现自己连最初的节奏都掌握不住了。
而且，计划永远赶不上变化。