第二天在我们约定的时间，易扬鸢失约了。
那天下午，我一直等着他来，拿着易老板给的号码不断的拨打，希望能够找到她，却不料那个号码已成了空号。外婆一直劝着我说要不算了，要我和她先去算了，不要等他了，兴许是有事给耽搁了，下次再请他也是一样的。
可是，我觉得很不一样。不知我是从那里来了倔脾气，偏偏要等到他来才行，于是我就让外婆先回去了，我说我要去找他。外婆就调侃我是不是对他有意思，我皱着眉头说了句：“我去找他，不管找不找得到我就会马上去您那里的。”然后就直冲而去，目的地，易扬鸢的家。
眼冒金星的我，大步流星的往易扬鸢家冲去。现在已经过了所约定的时间，早知道易扬鸢是个不靠谱的，就不会那么费尽心思了。这太伤我的自尊心了，像是被人踩在地上一样，耻辱的感觉一拨又一拨的涌上我的心头。如果真的有事，是不可能不跟我说一声的，即使不知道我的电话号码，也可来我家说一声啊！即使打他的电话是个空号，但也不排除他为了躲避他不想见的人而去注销了号码。我对他还是有一丝的信任存在的，可是知道他家门口，我才知道他是个骗子。
我气喘吁吁跑到他家门口的时候，我见到一个陌生男人在给他家换锁，心里却开始有了不祥的预感。
我上前带着满心的疑问去问那位大叔，心里却感觉到万分别扭，胆子开始变小了。
“住在这里的易扬鸢在不在？”
那位染着金毛，中等身材的大叔停下手上的活儿，转过身来看我，并且上下打量了一下我，看得我怪不舒服的。我握紧双拳，紧张的不得了。
“你是他的谁？女朋友吗？不像啊！”他突然惊叹着。
“我是……”我在回答他这个问题是犹豫了一下，我不知道该回答他什么，因为我不清楚我和易扬鸢的关系是哪一种，但是也还没到女朋友那种亲密的关系吧。“我是他的同学。请问他在吗？”
“我是他朋友，不像吧！我和他可是出生入死的好兄弟啊！想当年……”他正准备将他和易扬鸢“沙场戎马”的故事说给我听，却被我无情的打断了，：“叔叔，请问他在不在？！”
我的火气味十足，眼睛差点冒出星火，现在我才发现，我的脾气也不怎么好，虽然我总是会忍着。但是，我真的不想忍了。
“啊，他，昨天下午7点就走了，去哪里了我也不知道，他把这间房子转租给我了，所以我在换锁。”那位大叔一脸诧异的望着我。“可能他已经离开了这座城市也不一定，反正再见他一面都很难了，难得的一个好兄弟，说离开就离开！想当年……”
“谢谢！”我听到他说这话，简直就快要流眼泪了，眼睛开始变得酸疼，但还是说了声谢谢。
“小姑娘，你该不会是喜欢他吧？”
我揉了揉酸涩的眼睛，心里十分的难过，像是受了天大的委屈一样。他是谁啊，为什么这么多人都说我喜欢他，他算什么啊，装着老好人一样让你进屋，和你聊天，答应你的邀请，到头来不还是被骗了吗？易扬鸢根本就不是个好人，从头到尾就是个出生畸形的坏鸡蛋。一天到晚四处祸害别人，从来没叫人生得个清静过。就算被别人追杀，在那之前也不应该随便答应别人的邀请不是吗？说句难听点的，没礼貌，简直就是没教养，没有学过一点好的！我会喜欢他吗？不可能的！他就像是一个被红漆刷过的马桶，光长着好看的外表，但内心却恶臭至极！易扬鸢我发誓我不会再理会这个人，不管到天涯还是到海角，我都希望永远不要再遇上这个人，把我自尊心践踏的人，不遵守约定的人，总是自鸣得意的人！
“你想太多了，我永远都不会喜欢他，我最厌恶的人就是他！”说完我就头也不回的离开了那个让我觉得晦气的地方，就当我从来没有去过那个地方，从未遇到过那个人。
在这被毒辣的日头晒过的世界，某一片脆弱的土地出现了皲裂的纹路，一直延伸到天边，无边无际。这么长的人生路上，总是会出现那么几个让你痛恨的人渣，就像是自己总会有那么几次触霉头一样，就是那么背运的遇到了到最后都不想遇到的人。就像是心情不好的时候，如果想看星空的话，却总是头顶一片乌黑，什么也看不到。
我就像是在巨石罅隙里生长的小草，虽然会忍耐风霜雨雪，却不怎么坚强，随时都会因为什么痛苦的事而存活不下去，可是却总是死不了。汲取着日月精华却总找不到生的希望，一直苟延残喘着学着坚强去面对一切困难，却总是那么孤单的活着。好不容易能够看到天上的一颗启明星，却在下一秒消失无踪，让我手足无措，再一次开始迷茫起来。
那天回到家里已经是四点多了，爸爸却在这时从外地出差回来了，见到我双眼通红的，也着实被惊吓到了。我是从来不会哭的，在他们的眼里我就是这样一个孩子，好像很坚强一样，但事实上，我的坚强就像是一抔黄土一样，随时会散成沙。
“你这是哭过了吗？谁惹你伤心了？难道高考成绩出来了？”爸爸连忙扔掉手里的遥控器，望着我诧异地问道。
我使劲摇摇头，抬手用力在眼睛上揉了揉。听到高考成绩这四个字，我的心情更加的郁闷沉重了。现在已经没有办法形容我的窘迫样子了，真想当一只真的乌龟，缩在龟壳里永远不出来。
“没有，只是有只小虫飞进眼睛里了，已经没事了。”
不知从什么时候开始，我变得很不坦诚了，无法随便对人吐露心声，无法轻易的相信一个人，变得容易伤心了。
隔天一大清早我就拿着装着衣服的背包去了汽车站，坐上大巴，前往外婆家。
第一次一个人独自坐大巴去外婆家，要在车上和这么多陌生人待很久，有点适应不了。我挑了一个右手边靠车窗的位置坐下，然后就等待着车子发动的那一刻。
坐在我前面的大叔长得像个烟枪，手指被烟头熏得发黄，现在在车上也不忘点燃一直来吸吸。我想对他说大叔麻烦你别吸烟了，可是我胆子还是小得可怜，犹犹豫豫，最后还是决定皱着眉头把车窗开到最大，把脸朝着外头呼吸新鲜空气。我一脸无奈，也在心底嘲笑着自己连这种请求也做不到，我竟然也还活到了现在。
“大叔，那里贴着车厢内禁止吸烟，而且还有小孩子和孕妇在，你现在抽烟不太好吧！”一个很好听的男声正提醒着我前座的大叔，我问声也回头看着他们。是一个高个子男生，长得很清秀，不同于易扬鸢含着野性的帅气，他第一眼看过去就觉得会是个好人，很温柔的人。笑眼弯弯，一副很腼腆的笑容让本来还想骂他的那位大叔顿时就没了脾气，只得在众人的目光下讪笑着把烟灭了然后扔出车窗外。
男生单肩背着一只深咖色很有吉普赛人风格的包，一个人的样子。他四处在车厢上看了一下，最后目光锁定在我身旁的空位上然后就望着我，我被他看的脖子一颤，怪不好意思的，看他那个样子我大概知道他是要坐我旁边这个位子了。我赶紧把我身旁的背包拿起来，抱在身上。他对我露出一个灿烂的笑容，又是一个倾国倾城啊！我咽了一下口水，低下了头，开始装成乌龟。
“谢谢！”他的声音犹如一潭清水，即使遇上狂风暴雨也会波澜不惊一样。
我摇摇头，用只有我和他才能听到的声音说了句“不谢。”然后就别过头望向窗外。现在已经经快九点钟了，人群熙嚷的车站开始慢慢的开始升温。天空晴朗好似万里无云，头顶的上空也开始泛着白光，马上就会将我们的体温升华到了一种不能言语的境界。
车子开始要发动了，司机提醒我把窗户关上，因为现在开着空调。我被他提醒的脸一红，好像只有我一个人开着窗户，都是坐在前面的那位大叔在抽烟的缘故，所以我忘记了我坐的是空调车。我立马拉上车窗，却出现了我关不上的这种情况，我甚至微微站起身子用力拉，还是未果。是我力气太小了还是之前我开窗的力气太大了呢？
就在这时，一直白皙的手臂向我身边的窗户伸来，身体靠近我，稍微直起身子一下子就把窗户关上了。
“关上了。”依然笑容满面。
“嗯，谢谢！”我侧着头讪讪地笑了一下。
“不谢。”
我们好像就在一瞬间角色互换了一样，前一秒他说谢谢，后一秒就轮到我说谢谢了，他竟然还和我一样说了那句很礼貌很官方的“不谢”。我感觉我的额头在滴汗，可他还是一脸微笑着。
我的生命中很少会出现帅哥美女的，就算出现了也是绝对不会搭理我的那种。但是，我却打破了我周身只有长得很安全的人的记录。到了这里有不由自主的想到了易扬鸢那个骗子，心情顿时很不爽。我把头靠着窗户，眼睛一直盯着窗外飞逝的风景看着，看着高楼大厦不带一片绿色，看着高速公路两旁无人居住的荒凉，最后看到山林遍野的时候，我心情也跟着舒缓了起来。
“看起来是个很凉爽的地方是不是，是不是？”身旁帅气的男生突然开口，这语气明显不是在自言自语。我转过头看他，就看到眼睛盯着窗外看。我有些看得入神了，舍不得从他的脸上移开目光，怕再也不会看到这么好看的脸庞，就在这么近的距离。我点点头，用鼻音回答他。
突然想到这样似乎不是很礼貌，马上就低下了头，心里已经像火燃烧了一样的害羞。
“你一直就是这么害羞的吗？”他突然说话，想都不用想问的对象是我。因为现在心情还不是很好，毕竟被别人耍得团团转我也是第一次，不生气世界上就全是好人。我见他这么有礼貌的和我说话，就看着他，扯出一张很别扭的笑容，也没回答他也没否认他。
“你很有趣。”
“啊？有趣？是搞笑吗？”我眨巴着眼睛，皱着眉头。
“没有，是你很可爱！”他说话的同时，长长的睫毛一颤一颤的，倒是显得他很可爱很有趣。又有一个人说我可爱，虽然我不相信易老板的，但是我也不相信面前这位花美男的。我认为现在说别人漂亮可爱之类赞美的话都成了一种官方语言，成了与别人搞好关系必说的一种语言。
“谢谢。”我也客套起来。
“你要去哪里？”他从他的包里摸出一瓶蓝莓酸牛奶递给我，我摇摇头示意不要，但他还是执意给了我，我也只好不客气的接下了。
“夏家湾。你呢？”我拿着那瓶牛奶犹豫着要不要喝，虽然现在口渴，但他毕竟是个陌生人。我妈说过不要轻易和陌生人给的东西。
“我和你是一样的目的地，我是去和一个摄影爱好组织汇合。。”他自己也拿出了一瓶牛奶，大口的喝了起来，然后他的目光瞟向我。“你怎么不喝？怕里面有毒吗？”
我立马摇头，也立马心虚了起来。“我现在不渴，等下喝。”
“你几岁了？现在初三刚毕业吗？”他突然来这么一句，我一口气差点没上来，然后马上就开始打嗝。
“嗝！嗝！”我立马捂着嘴，脸红了一片。
“你没事吧？”他一脸困惑的望着我。
我却一脸苦笑的望着他，甩甩头，说：“没有，我刚高三毕业，我看起来很小吗？”
他开始惊讶起来，瞪大了眼睛往我身上打量起来，然后很没形象的笑道：“你看起来很娇小，也许是你缩成一团的样子看起来如此吧！我和你是一样的年纪，你是去毕业旅行吗？”
“是吗？”我挽了挽耳边的头发，努努嘴。显得我年龄小，可能是因为只有162的身高吧，然后还留着五四青年的标准女学生的齐刘海波波头，只不过现在长到了齐肩的这个位置，这种发型又常见又普通，但是却会显得年纪很小，看来得换成斜刘海了。而且，我穿的一点也不成熟。
“你和我妹妹看起来一般大，却是和我同龄的人。会经常有人问和我一样的问题吧！”
“没有！”我很果断的回答他。“你是第一个。”
“那我还真荣幸了。你去夏家湾不会是去旅游吧？”
“不是，是去照顾外婆。”
“你很孝顺呢！”
朝他笑了一下，没有回答。
“我们也算是有缘人，我叫季安岛，四季的季，平安的安，的岛，是不是很奇怪的名字，我朋友都叫我剪刀兄呢！你呢？”
“真是个很有个性的名字。我叫夏奏，夏天的夏，节奏的奏。是不是很怪的名字啊？”我微微笑着，我突然发现和他相处也还蛮自在的，情不自禁就没了那么多警戒。
“这也是个很有个性的名字！和我一样。”
我们一路上聊着，不知怎的就聊到了关于世界各地的奇异风俗，聊着别人都觉得很奇怪的东西，我们似乎是遇见了知音一样，有种相见恨晚的感觉。
“我们真是太投缘了，老天怎么就么早点让你见到我呢？”
“这不是见到了吗？”我笑着说。
他伸出手放在我的面前示意我跟他握个手，我犹豫了半天也没把手伸过去，他就尴尬地僵在那里。本来很欢乐的气氛，一下子就冷下来了，还好他不介意，只是笑笑没说什么就收回手去了。
“不好意思，我不喜欢和别人有触碰。”我红着脸说，突然脑海里想到前天和易扬鸢喝同一罐啤酒的事，那应该不算接触吧。
“是嘛，你看起来是慢热型的女生啊！在陌生人面前会很不自在吧，遇上让你觉得聊得来的人就会露出你热情的天性，对吧！”
“算是吧！”他这么一说，我才知道我这种人还有一个形容词可以形容，慢热。
“那我还算是幸运的，没多久就让你和我说了这么多话。”
我抬手看了一下手表，然后就朝他看了一下，应该还有十五分多种的车程，不知不觉就快到外婆家了，离忘川也越来越近了。他也看了一下表，摸了摸头说道：“没想到已经过去两个小时了，我们是不是马上就要到了？”
我点点头。结果却看到他一脸沮丧的表情。
“我们的缘分不应该就这么断了啊！”
“呵呵，你不也是要去夏家湾的嘛，等你办完事，你就可以去找我啊！”
“对哦！把你手机给我！”他又一次把手伸向我。
“我写一张便条给你吧！”我不等她回答就从包里的外层拿出笔和纸，唰唰几下就写好了我的电话号码，然后递给他。“留做纪念吧！”
“嘿嘿，我又不会抢了你的手机，不过这样也还挺有感觉的，你的字很漂亮！”他接过那张纸条遍端看起来。
我能做的就只有傻笑了。与此同时我却不知道坐在我们身后的，还有一个人在虎视耽耽的看着我，目光凶狠愤怒。
就是那个骗子，易扬鸢！
到了夏家湾后，季安岛帮我把行李提了下来，是一个非常绅士的男生。车站早已有人在等他，是一个很有气质，貌美如仙的大姐姐，站在一辆白色私家轿车的旁边。季安岛一见到她就很热情的放下我的东西跑去了那位姐姐的身边，并与其相拥在一起。看着他高兴的样子，我也没敢去打扰，提着自己的行李就默默地往去外婆家的小路迈去。
心里也就觉得季安岛就是我生命里的一个过客，也没想过还会继续和他有联系。什么都是意想不到的感觉，我也从未想过在未来我面临的一切是那么的不可思议，生活的每一秒每一分里都隐藏着意料之外，所以某人就那么意料之外的出现在我身后，并拍打了我的肩。我以为是季安岛来找我告别了，没想到是个让人心烦的主。
是的，那个某人就是易扬鸳！