我受到惊吓的表情让易扬鸳捧腹大笑，约过十秒钟后，他顿了顿说：‘‘想我了吗？’’我立马就缓过神来，看清楚易扬鸳那可恶的嘴脸，心里怒火顿时燃起。易扬鸳见我没反应，就准备拿手指在我脸颊上搓一下，却被我一瞬间打开他的手。他的笑容瞬时僵硬，那样子看起来像极了会一口吃掉我的怒狮，我的心脏也为之不忍在颤抖着，我第一个反应就是往后退了一步，我要与他保持适当的距离，这样才不会影响我的大脑正常运转速度。
“你不是走了吗？”我可以想象得到我的眼球在此时是异常“红润”的，充满着血丝，丝毫不输给易扬鸳眼里的怒意。他还有脸对我心生怒意，说走就走，说来就来，还活像个跟踪狂一样的神出鬼没。我真是无法理解易扬鸳脑子里成天装着些什么，完全无法看透，完全摸不着头脑，和你忽远忽近，忽冷忽热，也不清楚和他站在一起的距离应该隔多远，也许可以近到只隔一道墙，也许也远隔天边，无边无际……
“我这不是来了吗？我就知道会是这种情况。我那是有紧急的突发事件发生，没办法。”易扬鸳边说边摊摊手，一脸无辜状。
“所以你就逃了，背信弃义，说话不算话！！”我说完就背过身子朝去外婆家的方向快速走去，以我最快的速度，身上背着行囊我跑不动。此时，我恨不得丢下行李放肆奔跑远离易扬鸳！可是即使很生气很愤怒他的失约，但是真的看到他还是来了火气也没那么大了。也许是我天生不太会和别人吵架，也不喜欢发火，所以现在我只能平心静气的带着易扬鸢去外婆家。我回头用很别扭的声音对身后的易扬鸢说道：“快点走吧，马上就到了！”然后我就继续加快脚步，易扬鸢也大步流星的跟了上来，但是彼此都隔了一段距离，前后走着。
一路上我们都没有说话，只听得见脚踩在树枝和落叶上的咯吱声，气氛异常的奇怪。我不敢回头看易扬鸢是否还在，只能靠着双重的脚步声辨出他就在我的身后。不过就算是他现在就走我也不觉得奇怪，哪有人像我这样邀请人去做客的，完全没有礼节，走个路还一声不吭的。其实心里还是在生他的气，突然的消失，突然的出现，都让我的心脏好受不得，而且他有这么安静吗？他怎么也一声不吭的？我还是忍耐不住的回头望着他，却发现他一直看着道路两旁的树丛紧蹙着眉头。我顺着他的目光看去也不知道是什么让他露出那样的神情，我眨巴着眼睛，觉得他那不是在生气，而是一种警觉的表情。
“你看到什么了吗？”我好奇的问他。
“你不觉得这段路很阴森吗？气氛很诡异？”他突然往前快走了几步和我并肩而行。
“没、没吧！这阳光多晴朗啊！就算这里树很多也没见得阴森啊！”我故作镇定，毕竟我也怕鬼片里的那种场景，要讲阴森，也不是没有。顺着易扬鸢的目光看去的那边往前走不远是一片水稻田，那里也是一个墓地，我外公就被安葬在那里。可距离这里也很远啊！说不定只是易扬鸢玩心四起，耍我呢！
“你以为我耍你呢！你闭着眼睛感受一下！”顺势他就用左手抓住我的肩膀，右手捂住我的眼睛。“你静下心来感受一下四周。”
他这样突然靠的很近，还用手捂住我的眼睛，让我根本就静不下心。但是就在我决定拉下他的手的时候，我听到了河流潺潺涌动的声音，还伴随着一声又一声痛苦的哀号与悲鸣，我心里顿时就像是被刀刺中了一样，揪心的痛。那一声声的，就像是噪音一样，恐怖，堕落，黑暗。明明是炎热的夏天，此时的我却像是身处极地一样，瑟瑟发抖。易扬鸢感觉到了我的异常，顿时就放下手来看我怎么样了。只见我面色贴青，闭着眼再发抖，连忙喊我“夏奏！夏奏！你怎么了？快睁开眼睛！”
我闻声便像是做噩梦一样听到别人叫我，然后猛地醒了过来。当我睁开朦胧的眼睛，看见的就是易扬鸢那桀骜不驯的眸子，那一刻，他不知道，我像是看见了生命中最美的那束阳光，炙热真诚。他在担心我，我从他的眸子里看见了焦虑，看见了紧张，也看见了不一样的东西。
他这是把我当朋友了吗？
即使又一次出现了幻听，但这次却着实不是个什么好事。那是忘川河里流淌着的悲鸣，振动着我的耳膜，刺激着我的心肺，让人窒息。这是怎么回事？这是我所看见的忘川河吗？还是，着该死的幻听，是因为…我有病？一切都不是真的？可是，那种感觉不像是凭空出现的，这太真实了！这又是一次召唤我吗？
“你刚才怎么了？怪吓人的！”易扬鸢拍了拍我的背部，用关心的语气问道。
“我出现幻听了。”我紧皱着眉头，心里像是被闷着一口毒气一样，好不舒服。
“不会是听见鬼在叫吧！”他突然在我耳边一喊，吓得我往后猛地一退直接跌坐到地上。他看到我这样感觉还蛮好玩一样，却不知道我此时低着头在哭。见我不起来，就叫了我一声，道：“起来啦！去你外婆家！”
良久，见我没有要起来的动作，而是抬手摸摸眼睛，他脸色立马变得认真，蹲下身来看我是不是在哭。他捧起我的脸，果真看到我泪水噙满眼眶的可怜模样。我咬牙对他说：“易扬鸢，你不能再那样吓我！我要是被吓死了怎么办？！”
“好好好，对不起，我错了！别哭了。”像是说三字经一样的断句，一点诚意也没有。
“我只要你说对不起！”我打开他放在我脸上那修长的手。
顷刻，他用他清凉的嗓音说着：“对不起，我吓到你了！对不起，我失约了！对不起，我突然又来了！对不起，我不会这样了！”
听着他用排比一样的句型说着道歉的话，我忽然间什么负面情绪都没了。心里的毒气被一股芳香代替，乌云散开让我见到了太阳一样。无比的开心，没了之前的恐惧，因为我觉得我看见了真正的阳光，尽管在别人眼里不可能有这样的看法。
很快的，我们两个走完了这条林荫石子路，再过一个桥就到了外婆家了。
“还有多久啊！”易扬鸢抱怨道。
我指着前方不远的一栋普通的小楼房说道：“哪！看见没？那栋房子就是了！”
外婆家靠山靠水，是块宝地。外公生前是个看风水的老先生，当时这块地并不是分配给我外公的，他看着这里正是萧山和忘川河的交汇处，灵气充斥着每个角落。于是，他便对分到这块地的同村人说着“良心话”。他说，这里是块好地没错，但是这里不宜久住，这里阴气重于阳气，老人家在这里住久了容易患上风湿，骨痛。说点悬乎的，这里曾是古时的乱葬岗，冤鬼极多，就怕一个不留神就被勾去魂魄做替死鬼了！像我是精通于鬼神风水的人，不会骗你的！我就跟你换了吧，我分的那块地虽说不是什么宝地，但是那个位置也正好与这阴地隔了一段距离，灵气还是有的。
就这样，那家人果断的与外公换的地。
我外公说不上是个耿直的老好人，但是他说的这话却并不全是假的。外婆家曾经并不是什么乱葬岗，阴气重的缘故多半是因为忘川河。小时候就老是听到外公一个人盘腿坐在凉台上，前面放着一个很古旧的六壬盘，我问他在干什么，他就只对我说了句，“娃啊，你记得别去忘川河那边玩啊！”那时候我就是一个好奇心特别强的孩子，不让我去我就偏要去。说到底，那时的我完全不像现在这么阴沉，活蹦乱跳，哪里都想要去碰一下，摸一下。结果就乘着大人们不注意偷偷遛到了忘川那里，看到的是一片鸟语花香，并没有什么不妥，回来之后我也没有说我跑哪去了，安安静静的，装作啥事也没发生过就是有点搞不明白为什么不让小孩子靠近忘川河？小时候也挺怕外公的，他有时候凶起来外婆都不做声，我也不敢喘大气，小舅舅就是犯事的那个人他也不会反抗，任由着外公教训。外公是个脾气古怪的老头子，十里内外的乡亲没有不知道他的臭脾气。但即使如此，那些乡亲们家里做喜丧事，或者建房子算八字的也都会请外公去显一下“神威”，因为有请外公必应。但是很不幸，我的外公五年前去世了，享年70岁，而外婆现在却也一个人居住在那栋房子里。起先外婆家是一栋小平房，却是别致的清雅。因为外公和外婆都有种花草的习惯，梅兰竹菊是少不了的，加上家里离镇上也还是有段距离，茂密的竹子梅兰把屋子衬托出一种山中的隐居一般，雅致舒适。可自从我妈嫁给我爸，小舅北上工作后，家里就只剩外婆了，孤零零的，有时我都很自觉的一到放长假就会来外婆家住上一阵子，陪陪她老人家。等到小舅闯出了一点事业时，他就马上找工匠们改造了房子，平房变成了楼房，还找人挖出了一口不是非常大的池塘，种上了莲花。唯一不变的是那些由爷爷亲手种上的梅兰竹菊，依然茂盛，依然雅致脱俗。
没过几分钟，我就领着易扬鸢来到了外婆家门口的栈栏，顺手就拉起栓子进来了。如今别人家都装了防盗的大铁门，而外婆始终是不愿意把前院的篱笆门撤掉，因为我记得那是她和爷爷一起做的木栈栏，缠上了好多常青藤，两边还围着种了绿篱笆，那可能也是外婆思念外公的一种方式吧！我突然想着，我老了和我的老伴相互搀扶着到老这是多么美好惬意的事情。人生中最美好的不一定是人生最年轻的那一段青春爱情，而是老了也有爱人牵着相伴而行，地久天长。
“哇，你外婆家不错啊！”易扬鸢忽然在我耳边轻呼了一声。我朝着他望，说：“又不是什么豪宅，哪里不错了？”
“你真俗，这世外桃源一样的环境加上这水泥，木头，竹子混合搭建的房子，你在城里见过吗？那些钢筋水泥我都看腻了！这真是好销魂的感觉啊！”我看见易扬鸢的眼睛闪闪发光，边激动地说话边推着我往里走，一副迫不及待想要参观的样子。我见他这样无奈的笑笑，而且“销魂”一词他确定没用错吗？