就在易扬鸢叫嚷的时候，外婆从侧屋里出来了，端着一盆鲜红的西瓜，满脸洋溢着笑容，说道：“孩子们快来快来，就知道你们这个时候会来，刚刚从井里取出来的西瓜，可冰着呢！”
我见到外婆端着那么一大盆子的西瓜，立马上前接过，皱着眉说：“外婆，这切西瓜的事就等着我来做就行了，你也不注意一下腰杆。还有那西瓜也不要放井里啊！多危险啊！”
“哈哈，没事的！你把外婆看的太不中用了点吧！”外婆乐呵呵地笑着，皱纹一条一条的，看在我的眼里，满是心酸。
这时，易扬鸢就不高兴了，见我没把他介绍给外婆。于是他便立马跑到外婆跟前大方地介绍起自己来。
“外婆，还记得我吗？我叫易扬鸢，你可以叫我小易。我这回很不好意思的要打扰您一段时间呢！”
外婆此时见到易扬鸢笑得却无比灿烂了，皱纹的深度就可以作证。我在一旁无奈的笑笑，突然有点温暖的感觉，热热闹闹的也没什么不好的。
“你就是那个把奏奏送到医院的孩子吗？长的多俊啊！”外婆抬手扶住易扬鸢的手臂，“小易是吧，来，进去坐吧！等下让夏奏带你去你的房间。”，我端着西瓜跟在他们身后进了客厅。
外婆家的客厅不是很大，摆下一套沙发就觉得有点挤了。我把西瓜放在木茶几上，外婆就去拿遥控开了电视。不过却是没几个频道可以选择，估计外婆平时也不怎么看电视。所幸还有个电影频道，外婆就调在那了。
“你们两个坐在这好好吃西瓜，我去菜园子里摘点菜来。”外婆说着就进厨房去拿菜刀和菜篓。易扬鸢听闻，他就对我说，“去帮帮你外婆吧！”
我表示同意地点点头。
“外婆，易扬鸢要我带他跟着你一起去！”我高声喊到，顺手关掉了电视。
在竹丛的旁边有一块菜地，外婆从不吃外面的小菜，因为自己就可以自给自足。我领着易扬鸢一路往菜园子去，只见他一脸兴奋，实在是不像那时群殴那小胖的头头，像个十足的小学生一样，一脸惊讶的模样。
“你是没来过乡下吗？”我忍不住我问了一下。
“我在乡下又没有亲戚，我怎么来过？”
易扬鸢说话的时候没有望着我，看着他的侧脸，心里有些难过，不知道他这么多年是怎么过来的。外婆虽然是年纪大了，但是手脚还是挺麻利的，还不要我们帮忙，几颗大白菜就被她砍好了放在菜篓里。我蹲在长着大葱的这块地前，开始拔葱。“外婆，我帮你摘点葱。要多少？”
外婆便忙着手里的活，边说：“你来凑什么热闹，快带着小易去玩去。你还怕我有个什么闪失啊！蠢丫头！”
我摘了一把葱，看向易扬鸢，小声说：“我们还是走吧！外婆会生气的。”可是却没想到，易扬鸢直接无视我。
“外婆，那我真不好意思了，白住在这里还不干活。你就让我帮你吧！”易扬鸢走向外婆，结果被我拖住了。他瞪了我一眼，眼神无比凶悍，我顿时就觉得无辜了。他是不了解外婆的性格，我就不怪他。
外婆性格要强，由不得人说她老。不得不说，她都70多岁的人了，身体也还是挺硬朗的，没生过什么大病，从没住过院。可是毕竟是老人，我做孙女的，也是会心疼的。以现在的情况说，她算得上是一个空巢老人，平时一个人住。妈妈不是没有要接她到城里来住，小舅也多次要把他接到北京，可外婆总是只到那住上一段时间就回来了，他们做子女的也没办法，毕竟这里有太多外婆和外公在一起的回忆。老人家，总是喜欢念旧的。
“走吧，我带你去你的房间。”这回我死活拉着他往屋子里走去，他也不反抗，任由着我拉着他。
我带着他上了楼，有一间不常有人住的房间，就是小舅的房间，话说我也好多年没见过他了，事业有成的人都这样吗？忙得都没时间回来看看亲人。小舅的房间不乱，反倒很干净，估计外婆每天都会打扫一下。床单被套都被换成了新的，可能是外婆知道易扬鸢会来，昨晚就准备好了的吧。
“你的行李呢？”我一边掳被子，一边问。
“只有这个背包。”他轻描淡写道。
“好的。你住这里吧，我就在隔壁，晚上有什么不便的就来找我。床上的被子床单都是干净的。”我接过他手中的大背包，放在床头柜上。“我得帮你去找张凉席，等下我帮你问问外婆。”
“这原本是谁的房间？”易扬鸢一屁股坐在床尾，我顺便就把风扇打开了，着实还是有点热。
“我小舅舅。”我低着头在瞎忙，两个人共处一室，还是有些不习惯。
“那他去哪了？”
“北京。”
“哦。那等下你有想着要把我带到哪去参观一下吗？”他双手朝后撑在床上，样子别提有多帅气，可惜我不是个喜欢看帅哥的主，直接无视了他。
我坐在小舅的书桌前，翻弄着桌上的书，好像是外公的一本书，一本没有封面，也没有书名，纸张还泛黄的书。打开来看还全是用毛笔写的草书，看起来挺有古书文物的感觉。这可能是外公生前留下来的，说不定这是一本写着关于丧礼鬼神的手扎也说不定。想想当年文革外公因为干这一行躲了好一阵，生怕被打成邪教反革命的那一派，所幸外公那时年轻做迷信的威慑力还不足以影响到革命，所以就没有什么事。
“你说话啊！”易扬鸢不耐烦地走到我旁边，一把拿过我手中的书。“这是什么？”
我摇摇头，说：“应该是我外公的遗物。”
易扬鸢拿着翻来翻去，皱着眉头，一副若有所思的表情。我很惊喜地问：“你看懂了什么吗？”
他问声突然看着我的眼睛，良久，说了句：“不懂。”
然后我很理所当然的失望了。
“你不带我逛逛？是你喊我来做客的啊！不是来答谢我的吗？怎么这么不积极！还有那个忘川……”易扬鸢看我不理他，心里一下子来火了，开始指责我然后声音逐渐变大，当我听到“忘川”那个词时，我条件反射地站起来，右手快速捂上了他那又薄又性感的嘴唇。
“不要讲那两个字，别让外婆听见了！”
现在别提易扬鸢的样子有多滑稽了。被我用左手扯住肩膀，右手捂住嘴巴，由于我们个子相差大，他不得不弯折身子，跟我差不多高。主要是他没想到我力气之大，现在他都动弹不得。
“别说了，我带你去逛逛！”
见他点点头，我便舒缓了一口气。却突然发现我们的距离之近，近到可以听到彼此的呼吸声，立马我脸上就不由自主地发烫，我立刻松开他，离他远了些。
“你丫就这么对我啊！找死啊！早知道不来了！”易扬鸢左手插着腰，右手抹着脸颊，还顺带一副嫌弃的表情，朝我翻了个白眼。
我呢，不喜欢和别人起争执，毕竟也是我第一次带客上门，不知道该怎么做，于是我只好低下头，细声细气地说：“我错了，你要求我做什么，我就做什么吧！”
“这还差不多。好，那行，本大爷想吃西瓜了，去给大爷我拿来！”易扬鸢一屁股坐在椅子上，翘起二郎腿，一脸君临天下的优越感，瞬间就觉得自己变成小太监了似的。
“那还得请大爷你移驾跟着小的去凉快的地方吃西瓜！成吗？”我一脸耐烦地说。
他听着我说有凉快的地方，立马拍案就起，“给大爷带路！”
语毕。他还将手搭在我的肩上，瞬间吓得我腰杆不能动了，直打哆嗦。他好像感受到了我的异样似的，忽然笑得好狡诈。结果他下一句就让我无奈了，他说：“你没被男人这样抱过吗？”
我极其难堪地推开他，跑出了房间。我都不想照镜子了，绝对像是体内酒精浓度过高的表现。跑到洗手间，拿冷水拍了拍自己发烫的脸，忽然想起，他好像是gay、gay、gay、gay……gay。
然而，现在却不再像上次想到他性取向异常而觉得惋惜的了，而是异常的失望……
看着镜子里的自己，皱着眉头的样子真难看，像极了一个当众表演却出现失误的小丑一样，难堪至极。从未想过能和易扬鸢有亲密接触，也没有妄想过能有更多的下一步，一直有着“与他到底是不是朋友”的烦恼，这倒底是为什么和他近距离接触会有那种奇怪的感觉，而且肢体还不自觉地发起抖来。这突然来的紧张感和失落感交杂在我的心中，有一种叫好奇心的虫子又来咬我的心脏，现在的好奇心竟然胜过对于忘川的好奇。
这个世界，我的世界，发生改变了吗？