“乌鸭，你在哪？乌鸭！”从洗手间里听到易扬鸢喊我，也对，我突然那样把他推开，也让他尴尬了吧。
我深呼吸一口气，拍了拍脸颊，一切恢复正常。开门，出去，一气呵成。
可一出去却让我脸一沉，看着易扬鸢以很潇洒的姿势，正靠在洗手间外的墙壁上，双手抱在胸前，嘴里喊着：“乌鸭！乌鸭！你在哪儿？”
“我叫夏奏！请叫我的名字！”我声音冷冷的，倒是把易扬鸢给震住了，傻愣愣的，须臾，他不好意思的摸摸头，忽而说了句：“对不起！夏奏。”反倒是把我给愣住了。他还是那个混混头吗？感觉很要强的他，已经对我说过几次对不起了，他到底是怎么样的一个人呢？
“没，没关系！”我竟然又紧张的耳朵发热，舌头打结。“记得以后叫我夏奏就可以了。”
他很乖的点点头，模样甚是乖巧，我怀疑我出现幻觉了。前一刻还在那里“给本大爷带路”，现在就在这里装乖，哪个才是他，脾气怎么这么阴阳怪气的，别人都是这样的吗？
“那走吧，你在这等着，我去拿西瓜。”我脸颊绯红，不明白为什么还会有紧张的感觉，走个路都感觉在发抖。到了客厅，从木茶几上端起那盆西瓜，飞速的跑上二楼去找易扬鸢。看着这鲜红可口的西瓜，一瞬间什么奇怪的感觉都没了。忽觉自己有点渴，迫不及待的想拿起一块就吃。
看着易扬鸢的背影喊道：“往这边来！我们去凉台！”
易扬鸢大步流星地跟着我，我带着他从二楼的走廊绕到了在后院的凉台上，这是一个由竹子和木头混合搭建的台子，也可以说是一个露天的阳台，可却是用作乘凉的。早在这里是平房的时候就存在了，是爷爷设计的，他喜欢这种古风的感觉。它就被建在后院的墙壁上，有楼梯，可以从一楼直接踩上去。凉台搭建的位置处在阳光的背光处，面对着萧山，四周也有很高的香樟树遮阳，确实是一块乘凉的好地方。几年前，舅舅将房子改造的期间就一直在强调不准把凉台拆了，毁了，于是砌了两层楼的楼房，也打通了一条走廊连接凉台。爷爷生前喜欢待在这上面，占星算卦搞迷信，成天摆弄着一个叫做“六壬式盘”的东西，像罗盘一样，有天上的星象，天干地支，属相，五行阴阳都在那上面刻着，上面半球体刻着星座，正上方是北极星，半球体可以旋转，像司南一样指示方向。我曾问他那是什么，他跟我解释了一大堆我也没有听懂，还说了很多我不知道的关于他遇到过的灵异故事，他说都是真的！可外婆一听他在跟我说些这种话题就会在凉台下面喊到：“奏奏，别听他老头子瞎说！都是骗人的，我可以作证！”
外公那时就也只是讪讪的笑着，继续跟我讲，“听你外婆的！”
小时候听外公讲故事，纯属他在自娱自乐，我一个傻愣一样，听得摇头摆尾也没听懂什么。现在再回忆那些也记不起来了，依稀只记得他对我说不要去忘川之类的话就再无其他了。
“这是我外公以前经常待的地方，不错吧？”我将西瓜放在凉台中间，边走到靠墙避的地方边脱凉鞋。“你要不要把鞋脱了？”
“这里真的很不错！”他也走到墙壁边把鞋给脱了。“你平时夏天都在这待着吗？”
我点点头。然后两人赤着脚围着西瓜盆而坐。
“拿着吃吧！是无籽瓜，看起来还挺甜的！”我拿了一块递给易扬鸢，他很大方接过后就往嘴里送去，盘着腿面向萧山那一方，边吃，边若有所思。
我也乖乖地啃着，学着他看着萧山。萧山是我们旅游景区的主心骨，爷爷曾说它是一条龙脉，灵气逼天。看着萧山山脊上总是会冒出缕缕仙烟，我总以为是有农户人在上面住或者是由于那萧山上的古寺有人烟，可外公总在我耳边磨叽着那是集日月精华的灵气。
“你看的到那山上面在冒烟雾吗？”我想打破沉寂的氛围。
“看得见。”易扬鸢边吃边说。
“我外公说那是萧山上散发出来的灵气，你信吗？”
“你外公干哪一行的？”
“算是半个道士吧，平时就做些超度算卦之类的。我没和你说过吗？”
“你说过我也不记得了。我说，你也参加了高考，是个文科生吧，这地理学得可不太好啊！”他边说，边放下已经吃完了的西瓜皮。
我侧着头望他，问：“为什么这么说？”
“你想啊！这萧山海拔也算是有个800米，所谓高处不胜寒，那高度一高，温度就低，而且这里是湿润地区，山上又有树林，这一冷起来，空气中的水汽就凝结成雾了，哪有什么灵气之说。你去看哪个山不是这样的！”他说完，又拿了一块。而我却不认同他所看见的“灵气”就是普通的雾气。因为有时总会若有似无的看见山脊上雾气像多根气柱一样通往天上，而易扬鸢看到的却只有平平淡淡的一层雾气一般。
我也很好奇，为什么这里作为旅游景区，描述萧山却没有说到它的柱状“灵气”，只知道说它山上的寺庙多么古旧，多么神圣；它的药材有多丰富，多珍贵，从未再听说其他关于“灵气”的话题了。
“你的地理挺好啊，可我跟你说的根本不是同一回事，你是不是看不到啊！就在那边，有同样天上的气柱，看到没？”我指着天边的那些气柱，让易扬鸢看，可他却看了好久也没看出什么名堂。
“哪里有啊？你眼花了吧！”他笑着看着我，一脸莫名其妙的样子看着我。
“那里明明就有！你看啊！”我急了，我真希望他是视力不好而看不见，我明明就看见了那些气柱，他偏说没有。“就在那里！那里！”
“明明就没有！懒得跟你说！”易扬鸢翻了白眼，继续啃他的瓜。
我瞪大眼睛，还扔掉西瓜使劲揉眼睛，可还是看得到！
“你不近视吗？”我依然不放弃。
他突然用左手扣住我的脖子，将我拉近他的脸。我们四目相对，弄得我大气都不敢喘一声，只听他说：“我两只眼睛可是无价的宝藏，近视是什么？我从来都不知道。该不是你，又出现幻觉了吧？嗯？”
我忽然忘记了时间，忘记了与他的距离，此刻只注意到他的眼睛是非常澄亮的，虽然从远处看深邃似狼眸，现在却无比的闪烁。漂亮的桃花眼，双眼皮，勾魂惊魄。下一瞬间目光扫到他的薄唇，却又一下子回过神来，立刻推开他，跟他保持距离。假装正经地望着萧山，虚伪的点头说道：“是的，我出现错觉了。”
耳边传来易扬鸢一阵乐呵乐呵的声音，脸颊又开始随着太阳的上升而发烫发热，紧张得拿着西瓜的手都是抖动着的。
“你说的那个…”他说到这停顿了一下，又左右环视了一样，见没看见外婆又继续说。“那个忘川不是说快被填埋了吗？”
我一听这个，下垂眼马上睁大，望着他，说：“对！我们应该制止他们！”
“就凭你？你要怎么做？而且你总是说的模模糊糊的，我都不是很清楚你的意图。你能说给我听吗？”他边说边站起来，往凉台的竹护栏边坐下，与我面对面。
我四处游移着目光，最后却还是被他步步紧逼的眼神给打败了，我看着他精致的轮廓，他的鼻梁，最后他的眼睛，内带怒火，于是我便说了，很坦诚，很自然的就说给他听了。我觉得我既然带着他来了，就应该好好的跟他进行一番详细的解释。
那个不知从什么时候就一直困扰着我的问题，我现在很想说给易扬鸢听，我也希望他能够和我一起为我解决掉这个问题。
这样的时光，让我感觉无比的漫长，也让我无比的心安……