chapter9逃了你就想死了
烈阳越来越热，当空照着，连凉台都开始有阳光直射。
不知不觉，已到正午。
可是，就在这是，耳边传来了外婆慈祥又和蔼的声音。
“孩子们，快下来吃饭了！”
听到外婆这样讲我才反应过来，抬起右手看了一下手表，11：50，是该吃饭了。我对易扬鸢耸耸肩，无奈地说道：“现在不是时候，看看下午行吗？”
“我饿了，走吧，带路。”易扬鸢说完就弯腰去穿鞋，看不出什么表情，我也跟着他的动作把凉鞋穿上。顺便把我们消灭的西瓜和西瓜皮清理在盆子里一并带走了。
凉台的一侧有靠着墙修的楼梯，我带着他直接从那里走到了客厅。外婆已经把饭菜都弄好了，看着她忙里忙外的，我倒是后悔了之前没跟外婆打下手的。
“易扬鸢，你去坐着吧，我去摆碗筷！”我立马飞也似的走到厨房，易扬鸢也乖乖的坐着。若干年之后的某一天，他说当时看到能有人为他做一顿热喷喷的饭菜，而且还有人陪他一起吃，他有些不敢相信。那时他唯一的希望就是能够有一个完整的家，不再让他觉得自己是一个人在孤单的生活。
“我平时做的饭菜都是些粗茶淡饭，难得今天有肉，这可是我昨天特地到镇上去买的新鲜五花肉，来来来，小易，你这么瘦多吃点！”外婆边说边夹菜给易扬鸢，他都不好意思地点点头，埋头吃饭，边吃边说：“好吃！外婆手艺真好！”
我咬着筷子看着易扬鸢，即使他低着头，我也能够感受到他此刻很开心。于是我情不自禁地说：“以后想吃饭你就来我家吃吧，别、别讲客气！”
结果说到最后一句倒是觉得有些别扭，又打着舌头了。
外婆看着我们，也不禁问了一句：“你们俩这是啥关系啊？方便给我老婆子讲讲吗？我可不是个老古董，没问题的！”
正当我喝着汤，外婆突然来了这么一句，顿时把我呛得不行。还不待我平复一下自己，就立马跟外婆解释道：“外婆！没有！你想的太多了！我跟易扬鸢只是同学兼同事的关系而已！”可那时可能我还不太懂得看别人脸色，没看懂易扬鸢黑着一片脸什么意思，也只听他用很僵硬的声音说：“外婆，我们没别的关系，只是同学而已。”然后低头继续喝汤。他这样说着，忽然让我心情极为不爽，不知怎的，也不知道是哪根神经搭错了，让我有了这种感觉。
外婆继续笑笑，然后说：“果然还是小青年啊！奏奏，下午记得带小易四处去看看，我也会到隔壁打麻将去，我就不管你们俩了！注意安全，这边水多，小心掉到水里去！”
我闷闷地点点头，快速往嘴里扒饭，总感觉对面坐着的那位笼罩着低气压，给人一种强烈的压迫感，让我有些不敢抬头看他。外婆已经吃饱了，正在厨房里清理灶台，我赶紧就把碗送过去，回头一见易扬鸢，他倒是自己起身把碗筷送到厨房，我突然有些不好意思地说：“去睡午觉吧，下午我带你出去！”
“哄小孩一样！”然后扔下这句超不耐烦的话，然后就跟轻车熟路的上楼了。
我撅起嘴唇，深感无辜，我又怎么惹他了？小孩子一样！
“外婆，我来洗碗！”等我跑到外婆身边，却发现都已经洗完了，我也就只能感叹一句外婆手脚真灵活！
等到我陪着外婆把客厅卫生都做完后，我也就上楼了。刚进自己房间才记起，易扬鸢房间里没凉席。于是跑下楼问外婆，“外婆，家里还有凉席吗？”
外婆丢下手里的抹布，指指外边，说：“我今早拿出去晒了，现在应该好了，我去拿吧！”
“不用了，外婆！我去就行了！你快点赶去隔壁奶奶家里打麻将吧！等下人都找齐了就没你的份了！”我边说边快速走到外面架着竹蒿的地方，上面晒着一床竹席，已经被晒得滚烫，我立马抱起来往楼上冲去。敲着易扬鸢的房间门，没见他做声，我也就还是进去了。发现他没睡在床上，但是趴在了小舅的书桌上，闭着眼睛。顿时我就觉得他很可爱，我叫他睡午觉，他就真的睡午觉，可是就在这里睡觉是不行的。于是我轻手轻脚的把凉席铺在床上，但是这么烫，这也不知多久才能散热。我立马跑到洗手间拿起毛巾，另外打一盆凉水，小心翼翼地端到房间里，把手巾打湿开始抹凉席，三分钟后，凉席也抹干净了，温度也降下来了，大功告成！
我看着事情也做完了，于是就打算去喊醒易扬鸢。可当我走到易扬鸢身边，却又不忍去打扰他了。看着他毫无防备的睡颜，俊朗英挺。唯一让我不满意的就是他紧蹙的眉头，总是皱成一团，不得舒展的样子，好像经历了很痛苦的事情一样。
我看着他浓黑的眉毛，他紧闭着的双眼，他高拔的鼻梁，他又薄又红润的嘴唇，不知道为什么以前在学校我就没注意他长的这么好看。也许从前我的目光从来都只是略过他的五官，现在我的心里是无法掩饰的在窃喜。
也许是我的目光在他脸上停留的时间过长，让他感觉到了不适应。于是下一秒他就突然性的睁开了他迷人的桃花眼，虽然还是睡眼惺忪的状态，可是却更加的诱人。我咽了咽口水，也被他突然的这一下弄得不敢动了。待他看清了我在离他不到30厘米的地方时，忽然眉头一皱，一脸怒气，说道：“你干嘛？”
我看着他没睡醒的样子脑袋一片空白，硬是慢了很长一拍才开口回复他，说道：“没，没有！我只是想喊你去床上睡！”
说完还不忘指了指床，朝着他眨了几下眼睛，吞了吞口水，一副干了坏事的模样。他露出了狐疑的眼神，朝我身上打量了起来。然后起身，双手抱在胸前，歪着头一步步朝我紧逼，我也一步步往后退。我摆摆手，急忙解释道：“我真的什么也没干！真、真的！”然后我的背部靠在了门上，再一次不敢动了。
不料他却说，“你给本大爷出去！我要睡觉！”
“啊？喔！我马上就走！两点我会叫你起床带你去镇上逛逛！”我一下子没反应过来。然后目光瞟向了床边的水盆上，我立马跑过去端起来，一脸傻笑道：“我出去了，你慢慢睡，有什么事就喊我吧！”
活脱脱一副店小二的傻逼样，然后我立马开门疾步的走了出去。
我脸颊又一次烫得像火烧了似的，像极了田野里的丛丛麦芒被一把野火焚烧，无边无际的在燃烧着。我的脑袋里现在一片嗡嗡作响，我立马跑到一楼的厨房里倒凉茶喝。一边喝茶，一边在我的耳边扇风，好想立马把我身上的体温冷却下来！
今天我已经脸红耳赤不正常多少回了，每每都是遇上易扬鸢才这样子的！这不是我应该表现出来的症状，易扬鸢他是个gay！他是同性恋！我不能有这种心跳的感觉！我要离他远点！
想着这样的决心，我的体温也随着里的失落感而降下来。
一个中午我都没有睡不着，繁琐复杂的情绪困扰着我。我坐在凉台上，看着远方的来自萧山上若隐若现的“灵气”通往苍穹，我此刻在想着这些灵气如果是天梯，那么我能够借着它去往天堂吗？外公，你现在又在哪里？我好想你啊！
抬手看了看手表，一晃就到两点了，该是去叫易扬鸢起床的时候了。我抹了抹眼睛，眼泪从我的指缝里滑落在地上，然后瞬间蒸发消失不见。
来到易扬鸢的房门口，我敲了敲门，敲了很久，也喊了他名字很久，只见没反应。我便径自开门进去，却看到一副极为诱人的画面。易扬鸢赤着上身趴在床上，下身盖着外婆事先准备在床上的毛毯，天花板上旋转着的风扇，构成了极其少儿不宜的氛围。我捂着眼睛在床边喊到：“易扬鸢！起床了！易扬鸢！”只听他嗯哼了一声，然后翻了个边，就没下文了。我索性也就不遮了，虽然他的身材很好，有肱二头肌，也有腹肌，到现在的重点是叫醒他！但是我得离他远点！我就从小舅的书桌上找到一支钢笔，跑到易扬鸢身边，拿笔捅了捅他的背，见他没反应，又继续一边喊他的名字，一边捅着他的腰。可能是我的力气太大了，他突然怒吼了一声弹坐起来，我吓得把笔一扔，却不料我把钢笔扔在了他的鼻梁上。他拿起笔，一脸仇视的目光死盯着我，问道：“你丫的拿这个捅我？”
我紧抿着嘴唇不说话。
“你想死啊！”见他一脸要打人的模样，脑子里顿时浮现那天在废弃的仓库里，他带着一群小流氓殴打那个胖子的时候。看他这个架势，好像也会打女人！我吓得立马转身就跑，却不料他一瞬间就看出我想跑的想法，长臂一勾，就在我转身的那一刹那，一个扑通，我倒在了床上，与他四目相对！耳边直到现在也还回响起了那一句阴森森的“不准逃！逃了，你就想死了！”