夜幕渐渐降临，古堡中慢慢亮起柔和的灯光……
月牙说：“我去附近走走。”
管家道：“今晚有事？”
“不知道。学校放假了，总觉得不平静，无妨，随便转转，很快回来。”
打开铁门，乌鸦和猫头鹰一起从城堡中飞了出去……
顺着大道走了几分钟，黑夜静得诡秘，月牙甚至能听到自己的呼吸，路旁的树枝间偶尔会传来保罗振翅飞翔的声音……
南希倒是一直安静地驻在月牙的肩头，大约走了半小时，月牙停住脚转身欲回，却看向了来时路的远方……
肩上的乌鸦开口：“怎么了？”
“警车。”话音刚毕，警车的呼声隐隐约约传来。
她似乎察觉到了什么，转身往前方的路望了一眼，站在路旁等警车……
警车声越来越近……警车开得快，从月牙面前呼啸而过，车灯扫到她，车在开出50米外急刹车停住。
一个警察探出头来用电筒照到她，见她的一身校服就知道她是学生，道：“嘿！女孩！怎么一个人在这儿？”刚说完就见车门打开，下来另一个警察，女性，用手电筒照着她朝她走来……
她看着地面轻轻一动肩，乌鸦飞走了。女警走到她面前，言语比刚才的男警察较温柔：“嘿，孩子，怎么一个人在这儿？”
她故意说：“我迷路了，身上的东西也丢了……”
女警可怜地搂过她的肩：“没事。不过这里很危险，跟我们走吧，我们送你回家。”
“嗯。”她跟女警上了车，警车上总共三个警察，一个开车，一个坐在副驾驶，便是刚才探头冲她喊的那个。她和女警坐在后面。
车开动，乌鸦和猫头鹰飞在空中跟着……
女警因为她的校服，所以问：“你是菲利普斯埃克塞特高中的？”
“嗯。”
“你叫什么名字？”
“月牙。”
女警掏出电话：“要不要先给你的父母打个电话，免得他们担心？”
“我没父母。”
女警的笑容僵在脸上，前面两位也通过后视镜看了她一眼！
女警收起了电话，副驾驶座的警察扭过头来笑着道：“你是中国人？”打算抹散她的不安。
“嗯。”这一次她倒是没有再等他们主动提什么问题，接着道：“你们要去执行任务？”
三个警察笑着互相望了望，“对不起了，只能任务完了再送你回去。”
女警接道：“你害不害怕？”
她摇了摇头。开车的警察似想起了什么，问到：“你有没有看到什么人跑过去？”
“没有。”
车开到郊外尽头的一片树林前停住，三位警察装备整齐开始下车，女警对月牙道：“你一个人呆在车里不要乱跑，等我们回来！”
月牙问：“我可不可以知道是什么任务？”
女警看着她犹豫了一会儿，本不想说，但又想到她知道以后或许会因为害怕而乖乖等在车里，于是道：“有个女学生打电话报警，说自己被强暴了，现在我们进去找她，你能答应我乖乖呆在车里吗？”
“好。”
警察将车门关好走了，看着警察在树林中完全隐没了身影，月牙轻轻勾起嘴角……
一辆吉普车行驶在另一条从郊区回来的路，车上两个男生伴随着吵闹的音乐异常兴奋，突然一声“砰”！车胎爆了，车靠边停住，车上两人骂了一句粗口，正思索之际发现前方路中间站了一个人，两人定睛望去，发现是一个身穿校服的女子……
女子一步一步朝停车处走来，车灯照着她越来越清晰，二人盯着她，脸上由疑惑慢慢变成了淫笑……
“下车。”她站在了车前面，美丽动人的容颜如月光般皎洁，姣好的身形清新脱俗，就连空气中都散着诱人的香……
二人下车走到她身边，其中一个刚想用手触摸她散开的乌黑长发，手却被人抓住了！
二人吓住！眼前突然出现的一身白衣的高大男子犹如鬼魅，二人顿觉后背发凉……
“你是谁？”二人冲白衣男子怒吼！
白衣男子没有开口，女子道：“今晚你们犯的，是死罪。”
“嘿！”另一人开口，“你在说什么？你们什么人……”话音未落，只听得他一声惨叫，腹部被切开长长一道口，鲜血直流……
女子顿时皱眉显得有些无奈的不悦，不管他倒地的痛苦万状，冲白衣男子冷冷一句：“你能不让他叫吗？”
“是！”话音才落，见倒地男子的头颅就这样飞了出去……
血腥的场面让另一人惊恐万状！颤抖着几乎气结！女子看着他：“害怕了？你在伤害别人的时候，不是很得意吗？”
“我……我……”
“别怕，做错事就该受罚，这是你们应得的，要欣然接受。”
“对不起对不起！”他已经跪在了地上连连磕头，“我错了！我错了！别杀我！别杀我！别杀我……”
白衣男子一脚将他踹倒在地：“交待罪行！”
“是是……”倒地之人摸爬着起来，鼻涕眼泪流了一脸，颤抖着哭诉，“我们强暴了她……强暴了一个女学生……我们错了……错了……我……我去自首！”他突然想到了“自首”这个保命的方法，抓狂地求饶，“求求你们！我去自首！”他满怀乞求和恐惧地仰望着女子……
紧接着，他感到彻底冰凉，从身到心的绝望，因为女子，摇头……
她幽幽地说：“我认为，强奸，是死罪。”她转身离开了，留下身后无声的死亡。
白衣男子化作猫头鹰飞去，女子回到警车里换回她原来的装束：脸上的一条伤疤和垂在身前的长发辫，月牙。
警察回来时身边多了一个衣衫褴褛、惊魂未定的女子，月牙知道，她便是那个被强暴的女学生，忙往旁边让了让座。警察看到月牙安全地守在车里，给了她一个满意的笑。
第二天，有人报警发现尸体，经过调查和确认，这两具尸体便是强暴女学生的罪犯。