豪华餐厅里，钟磊和林姗惬意地用着餐，钟磊举起红酒杯：“来，亲爱的，祝你生日快乐！”
林姗娇羞地笑着举起红酒杯：“谢谢亲爱的陪我过生日，我很开心！”一声清脆悦耳的响，二人将酒杯碰撞。
灯光璀璨，烛光摇曳，酒香花香飘散四溢，就在二人仰脖对饮，香醇的液体滑过喉咙之际，一个清好的声音在身后响起，这个声音叫出两个字……
“钟磊。”
两人同时应声扭头……景象收入眼底的那一秒，整个餐厅传来一声刺耳的脆响！钟磊手中的酒杯掉到了地上，摔碎。
林姗被摔碎的酒杯吓了回来，盯住钟磊，看他满脸的惊异……
“你怎么了？”林姗被吓到，在幽幽说出口后，不自觉地去看这个突然出现之人！
她站在那里，一动不动，淡淡的笑容看着钟磊……
她发声说出了第二句话，“小磊，三年不见，不认识我了？”
钟磊恍若失神，口中喃喃念出：“牙儿姐……”
她深深一笑……
林姗猛然站起来：“她是谁？”眼中的不悦展露无遗。但下一秒，她的所有不悦被突来的空泛瞬间击退，她还没看清，眼前的钟磊就如一阵风，冲过去抱住了这个突然出现的女子。
林姗所有的神经瞬间停滞，站在原地看着眼前的场景，全身的细胞从窒息麻木渐渐开始愤怒……
就在林姗要爆发之际，钟磊的声音响起：“你没有死？你没有死！没有死没有死……”他抱她更紧！沉痛的哭声让林姗整个人愣在原地……
月牙轻拍他的背：“乖，这么大了还哭……”
林姗只能望着这让自己一头雾水的场景……
钟磊依旧抱着她，不住叫她的名字：“牙儿姐……牙儿姐……牙儿姐……”
“是是是，你还要哭多久啊？我刚见你你就想把我的衣服哭湿了啊？”
他忙放开了她，扶着她仔细看去，她依旧冲他微笑着，他再次将她搂进了怀里：“真的是你……”
“当然是我了，你看你，哭得像个小孩儿似的。”
钟磊忙一笑放开了她，她伸手为他擦去泪水，他忙伸手胡乱将眼泪擦干，吸了吸鼻子，“你怎么会在这儿？”
她看着他，一脸慈笑：“回家吧，先回家再说。”
“好！走。”拉着月牙就走！
“钟磊！”身后响起了林姗的声音……
二人同时应声停住脚扭头，钟磊当时就笑了，月牙站在原地看着林姗，她知道，这个女性不喜欢自己，从自己出现在这里的一刻，她就感受到了她的敌意，此时只是面无表情地看着她，对于月牙来说，她只不过是一个陌生人。
钟磊笑道：“我差点忘了，牙儿姐，我给你介绍，这是我女朋友林姗，今天是她生日……”
“我知道。”她的话语听不出任何情绪。
钟磊忙走到林姗身边，道：“我都给乐晕了，我给你介绍，这是我姐，我们三年没见了！”
林姗听得莫名其妙，看向他：“我怎么从来不知道你有个姐啊！你不是独生子吗？再说了，既然是你姐，怎么就三年没见了？”满脸的醋意和警惕……
钟磊一时不知道怎么解释，看向了月牙，月牙便慢慢走过去……钟磊道：“她是我妈的学生，比我大，所以叫姐！”他看着月牙走到了自己面前站定。
林姗看钟磊那一脸的喜爱，看着月牙眼睛就不会移开！气呼呼地白了他一眼扭头坐下撂出一句：“原来不是亲姐啊！”
钟磊见自己还没介绍完林姗便摆出一张臭脸，顿时不悦！月牙拦在他前面开口了：“不是亲姐，没有血缘关系，只是亲如一家而已。”
林姗脸顿时一黑！月牙不关心她什么反应，转向因自己的话而乐呵呵的钟磊道：“教授还在家里等你呢，她今天忙里忙外做了一大桌的菜，就等你回去吃了。”
钟磊一听激动起来：“你去过家里了？见过我妈了？”
“嗯。我一到这儿就去找的教授，没告诉你是想给你个惊喜……”
“这真是天大的惊喜啊！”
月牙笑了……
林姗看这二人有说有笑完全把自己忘在了一边，压住怒火，道：“这位姐姐，今儿我过生日，这会儿正吃饭呢！您要没吃呢就坐下一块儿吃，要吃了呢也不留您了！”
钟磊皱眉压住怒火！转为笑颜对月牙道：“坐下一块儿吃吧！待会儿我们一块儿回去！”
月牙摇了摇头，转而对林姗道：“林姗，教授在家为你做了一桌的菜，还特意买了生日蛋糕，我们一起回家过吧。”
林姗抱手不语，没有要走的意思。钟磊急了，拉了拉她：“走啊！还愣着干什么？”
“你！”林姗气急，甩开他的手，“我不去！我就要在这儿过！”
“你！”钟磊压了压火气，“你别闹啊，咱说好了要回家吃饭的！”
“要去你去！”林姗一个大嗓门吼过来，“我偏不去！”
“林姗！”钟磊也急了，“你别给脸不要脸啊！”
林姗张大了口不可思议地看向他，他居然敢骂自己？眼神中的愤怒不可遏制，“你说什么？我给脸不要脸？钟磊！是你给脸不要脸吧！”她彻底爆发了，引来了众人的目光。
钟磊看了看四周，眼睛发红上前一步就要吵！月牙一把拉住他，说：“小磊，你先去把车开出来，我们等下出来。”
“牙儿姐……”他一脸怕她吃亏的表情回望。
月牙一笑，“没事，听牙儿姐的话。”
他心一横，走了。
林姗见钟磊居然走了，站起来欲开口大骂却不见了钟磊，又气鼓鼓地坐下了，月牙道：“收拾好心情，我们走吧。”
林姗不予理会，这是月牙预料到的，叫她走不过就像是在例行公事，我叫了，走不走，那便是你的事了。说实话，要带上她，只不过是因为钟磊而已，她说：“林姗，你听好，过生日不是什么了不起的事，生日人人有，生日年年过，你不要太矫情，生日这种事，其实就是个理由，真正的生日不过是你出生的那一天而已，那才叫生日，仅此一天，别无他日。今天这里一家人要给你过生日，你要是会想事的话就自己决定，是要一个人在这里过还是要跟我们回家。”说完头也不回地走了。
出门来到早已等在门口的车上，见月牙一个人出来时，钟磊心中又气又忧，月牙知道，所以在上车的一刻说：“我们等等。”
上车后，月牙继续说：“小磊，有件事需要你答应我，程教授不知道我来找你，等会儿到家就说我们是在楼下遇到的。”她其实并不需要瞒过程教授，毕竟教授知道她的身份，她这样做只不过是不想让程教授难过，让她以为儿子是自己回来的，总比知道是月牙去找回来的要好很多。
钟磊刚想询问就见月牙扭头看向餐厅门口：“她来了。”
钟磊望去，见是林姗，忙下车为她开车门。林姗犹豫了一下，还是顺着台阶下了。