飞机经过三个小时的飞行，停在了昆明机场；再转机经过半小时的飞行，停在了州级机场，保罗和南希去租了一辆车，一行人开始驱车前往……
经过两个小时的车程，终于到达了目的地所在的县城，住进了宾馆等待程教授的工作小组……
四个人的房间都在同一个楼层，此时管家站在月牙的房间门口，南希和保罗站在管家的身后，管家说：“小姐先委屈一晚，这已经是城里最好的宾馆了……”
月牙一笑，“不委屈，这里很好！”
管家示意南希，南希进去给月牙打扫……
管家继续说：“明天一早我们就去小镇，您要不要吃点东西？”
月牙摇头：“不用了，一路上已经吃得很饱了。”
“那您早点休息。”
南希已经做法完毕，房间真正处于了干净状态，她满意地说：“小姐您休息吧，南希已经给您弄干净了！”
“好。”她一笑，“你们也早点休息。”
三人离去关好了门。
月牙转身看着整洁温馨的房间，轻叹一口气，世事难料，谁会知道多年以后的今天，自己又回到这个地方了呢？
浴室还在散发着余热和清香，梳洗完毕的月牙身穿睡袍抱膝侧靠在床上，眼神静谧，自己又回到了这个仿佛被诅咒了的地方……
在这里，每个人的眼神所散发的都是势利、怨念或悲伤，这里看不到阳光，没有欢乐，整座城笼罩在急躁和压抑之中，此时已经入夜，可月牙仿佛还能听到空气中传来的那些微弱的酒骂声，赌博声，疯狂声，打架声，哭叫声，警车声……
以前的种种如放映般清晰地流过脑海，邻居的鄙视和嫌弃，同学的欺辱和嘲笑，老师的打骂和责难，朋友的背叛，感情的欺骗，如肮脏的黑水侵蚀着自己的身体……
月牙努力感受着以前的种种，她早已能够欣然接受，就像细数自己生命中的财富，造就了今天的自己，过去越发冰冷，越能感受到今天的温暖，后来得到的关心，呵护，敬爱，真诚，信任，正如同自己身体里光明与黑暗的融合，让自己脱胎换骨，羽化成仙……
这便是大师口中的修行吧，酸甜苦辣尝尽，世间百态看过，留下如今的坚不可摧的自己。
咚咚咚！管家房间的门被叩响……
他打开门，门口站着的是南希和保罗，“管家。”保罗礼貌地一颔首。
管家道：“你们俩还不睡觉找我什么事？”
保罗道：“不是我，是南希，她来找我，拖着我来找你，说……”
“哎呀真啰嗦！”南希打断保罗，直截了当对管家道：“管家你不觉得这里非常压抑吗？”
管家无奈地一叹气，将门大开转身：“进来吧。”
二人相望一眼进去关上了门……
南希一刻不停地说：“我一住进来就觉得不对劲！哎我可是从地狱来的，什么恐怖的没见过？可是这个地方真让我感觉冷啊！”
管家无奈加鄙视地看了她一眼，问保罗：“你呢？”
“我也有同感，不过没什么大碍。”
管家在沙发上坐下来，说：“南希修行浅、功力低，到这里感觉不舒服很正常。”
“啊？”南希更是好奇了，“原来真的有什么东西啊！我还以为是我不习惯的缘故呢？是不是因为穷奇？”
“不是。”管家给三人倒了水，“是小姐。”
南希和保罗惊讶……
管家继续道：“这个地方是小姐的修行地，换句话说就是受难地，当年小姐不知道自己的身份，控制不了体内的正邪之气，导致灵气乱窜这个你们也知道，穷奇就是这么出来的。既然是受难地，那么受难之际便会产生这样那样的情绪，比如怨恨，比如悲伤，比如绝望……”
南希和保罗互相看了一眼，仿佛有些明白了……
管家继续说着：“这个地方本就不好，再加上小姐所散发的怨念，导致恶性循环，愈演愈烈，在我把小姐带走之后，这个地方便被笼罩上了厚重的诅咒，我带得走小姐的人，却带不走她的怨念，所以……”他无奈地深呼吸一口气，“这个地方就这样了。”
南希害怕地搓着双臂：“难怪连我都觉得后背发凉，原来是小姐啊……”
“那怎么办？”保罗问。
“有因必有果，因果循环，所以机缘巧合，上天注定又要让小姐重回这个地方，让她的光明和正能量驱散自己当年的阴暗，还自然界一个平衡。”
二人微微点了点头……
南希说：“那小姐知道这一点吗？”
管家道：“连我都明白的道理，小姐不可能不明白。你要知道，要不是这样，凭你的能力，早在踏入这一片土地时，就无法维持人形了。”
南希咽了咽口水，和保罗对望了一眼……
保罗对管家道：“你的意思是说，在小姐踏上这一片土地时，她的正能量就已经在起作用了？”
“嗯！”
二人深吸一口气释然……
南希想到了小姐可以承受住这个地方给她带来的那些可怕的回忆，从而以德报怨，不知道是责怪还是心疼地嘟囔着：“小姐真好……”
保罗看着她一笑……
管家起身道：“行了，快去休息吧，随着小姐在这里待的时日的增多，你的这种不适会慢慢减弱的。”
二人点头转身离去。
出了管家的房间，南希说：“真是报应！所以说，恶有恶报！这就是这个地方的报应！小姐就不应该帮，谁让他们以前这么对小姐的！”
“胡说了吧？”保罗无奈道，“刚才不知道是谁说哎呀我好难受！快陪我去找管家！”
“我那是因为不知道是小姐！我要知道是小姐，再难受我也会忍着的！”
“哼！”保罗不以为然地嗤之以鼻……
“你哼什么哼？我告诉你，我虽然法力没有你们厉害，但忠诚度我可是第一的！”
“是是是，你是第一！那第一忠臣快去睡觉吧！拜拜晚安！”说着朝自己的房间而去。
南希白了他一眼进了自己的房间。
……
月光安好地照在月牙熟睡的脸庞……
心如止水，我的怨念，我自己解除。
……