次日一早起来，出了宾馆南希就舒服地深吸了一口气，说：“真舒服啊，空气真好！”
保罗鄙视地一笑，“昨晚还说难受呢！”
“是哦！”南希反应过来，然后惊喜道：“才一个晚上，小姐就把这里焕然一新了！”
“新什么新，是恢复原样！你可别忘了，这个地方的原样可也好不到哪里去！”
“管他呢！”南希无所谓地一眨眼，“反正我舒服就行了！”
保罗无奈，看了看四周，确实比昨晚到达的时候明亮了许多，于是说：“其实这里风景还是蛮好的！”
此时管家来到了二人身后，顺口接了他的话：“风景是很好，但人就不怎么样了，这也是这里一直发展不起来的原因。行了快上车吧。”
“小姐呢？”南希边上车边问。
保罗也坐上了驾驶室，准备开车，同时也在听着管家的回答……
管家上车坐好后说：“办事去了，我们开到加油站等她。”
“啊？她什么时候去的？”
保罗发动了汽车……
管家说：“天刚亮就去了，在我门上留了字条。”
“她一个人没问题吗？”保罗说。
“没事，小事。”
三个小时以前……
医院门口的马路对面，月牙披着灰蒙蒙的晨雾站在那里，似乎等着一个人出现……
病房里，一个年轻美丽的女子为丈夫擦完脸，温柔地说：“你再睡会儿，我去给你买早点。”
丈夫始终闭着眼，毫无知觉。
值班室的护士和女子打了一声招呼，看她提着饭盒，随口问了一声：“又去给你丈夫买早点啊？”
“嗯。”女子温柔地一笑。
女子走了，几个护士伤感地议论，“真是可怜啊，丈夫虽然变成了植物人，还是照旧给他买最爱吃的早点。”
“我都叫她别买了，她却说给丈夫闻闻香味也好！”
“真是情深意重，这个年代谁还这样啊？”
“唉，亲人也没有一个，真是可怜的女人……”
“唉……”
女子提着保温饭盒刚到门口，看见月牙之际突然不自觉地驻足了，她对自己明显感觉到视线之外的人物而感到不妙，她应该是看不见月牙的，可她此时却在盯着月牙看，视线无法移开……
月牙朝她走过去……
她看着月牙，随着视线的清晰慢慢皱眉……
月牙面无表情，步伐不紧不慢，街上此时还空无行人……
女子随着月牙的逼近渐渐感到呼吸急促，她本能地转身而逃！月牙眼光一闪，一道黑影飞过，女子已被月牙扼住喉咙紧靠在了医院围墙之上……
女子挣扎着想要叫喊，怎奈喉咙被扼住叫不出声，她努力发出声：“你……是……谁……”
月牙松开了手，女子跌到地上，自知自己完完全全不是月牙的对手，不能反抗，亦无法逃脱，只能咳着威胁道：“你敢……有人……”
月牙冷冷勾起嘴角，只一句：“放心，别人看不见我们。”
女子抬头看她，既害怕又愤怒，道：“你是什么妖怪？”
“哼，”月牙一笑，“妖怪？这应该是我对你的称呼吧？”
女子害怕地往后挪了挪，月牙身上散发出来的气息让她无比难受，她只能咽了咽口水，缓和了一些语气重新问到：“你到底是何方神圣？”
月牙悠缓地笑了笑，看着地上的她，说：“小麻雀，你当年吸了我的灵气，化作人形祸害乡民，现在本尊驾到，你居然不认识了？”
女子一吓！努力端详着月牙，然后扑通一声跪倒在她跟前：“神仙饶命！神仙饶命！我当年修行尚浅，幸得吸了神仙的灵气，能够化作人形！可是我并没有祸害乡民啊！请神仙明察！”
“这个，还需要察吗？
女子一吓，连连求饶：“我真的没有！”随后想到什么，慌忙解释，“这个地方常年如此怨念深重！我也不知为何，可仅凭我的能力也不能将它消除，真的不是我所为啊！”
月牙深吸了一口气，原来她以为我说的祸害是这个，对于这个，当然知道不是她做的，毕竟这些怨念是月牙留下的，她自然消除不了，不过，她还想过、可能也尝试过消除，便说明她果真不是恶徒，于是说：“你看看，怨念还在吗？”
女子胆怯地看向四周，随后一惊，怨念果然消失了！她不禁更加惧怕月牙，回响起自己刚被扼住时完全使不上劲，连灵力都像瞬间被抽干！直到此时，自己的灵力依旧没有丁点恢复，于是慌忙求饶道：“求大仙饶我一命！放我走吧！我真的没有做过任何祸害乡民之事！”
“你傻呀……”月牙无奈道，“你丈夫不是变成植物人躺在医院了吗？”
女子倒吸一口凉气惊住！瞬间说不出话，眼神中闪烁着慌乱……
月牙无奈道：“人妖殊途这个道理我也不想跟你说了，你比我懂，凭你的道行能够忍受这几年怨念给你带来的不适而住在这个地方，想必对你的丈夫也是真爱，实不相瞒，这个怨念是我留下的。”
女子再次抬头看向月牙……
月牙无奈一叹气，蹲下身来对她道：“小麻雀，你爱他，就要为他想，你对他不离不弃，反而是对他的一种加害。”
女子流下了泪水……
月牙深吸一口气，继续道：“我这次回来，就是想要顺便消除自己的怨念，错了不要紧，改了不就好了？趁现在，还来得及……”
女子微微不甘地摇头……
“你修行不够，现在是妖魅之身，留在人间只会害人害己，我刚才只要轻微一使劲，就可以要了你的命。”
女子哽咽道：“我求你……你可以收回我的灵力……但不要让我离开他……”
“你一定要离开他，不然，他就得死。”
女子痛苦地低下了头无声哭泣……“没有了他……我还活着做什么……”
“既然如此，你就要让他活啊！而让他活下来的唯一办法，就是你离开他！”
“不！不……”
“好吧。”月牙站起了身，“他只剩下24小时的生命，要么，我现在就杀了你；要么，让你陪他24小时，他死了之后我再杀了你。你再一意孤行，不听我的劝，到最终，你都是个死。”
“不……”女子抓住月牙的脚，“我求你救救他！我愿意用我的命换他的！”
“这要你选啊。”
“好！好……”女子擦干泪水，“我听你的！我离开他，你救救他！”
“你舍得？”
“舍……”她痛苦地闭上了眼，“我……舍得！”
“好，你先起来。”
女子站了起来，月牙深呼吸一口气，道：“你听好，我只说一遍……”
女子注意听……
月牙说：“要救他，并不难，你若是离开他，他便就此下去，直到寿终正寝。”
“可是……”女子担忧道，“他是个孤儿，没有人照顾他的，他现在是个植物人，需要人照顾！”
“你想要他恢复？”
“是！”
月牙深吸一口气，“也罢，反正他变成今天这样，也是你弄的，只有你能救他。”
“好！大仙你说，要怎么救？我全听你的！”
“很简单，收回你所有的灵力。”
女子吓得后退一步……
“他变成植物人是你体内的妖灵所致，收回所有的妖灵，他就好了，不过你……”
接下来的话，月牙知道女子想必也明白了，无奈说出：“要变回普通的小麻雀了。”
天空彻底明亮，清晨的风细细飘过……
“大仙……”女子的声音轻轻飘过，脸上泪痕未干，泪水再次滑落，“谢谢你，有了你的灵力，才让我体会到了生命中最美好的东西。”
“你不恨我吗？”
女子摇了摇头，“没有你，我不会化成人形；没有你，我也救不了自己的心爱之人，我这一生够了。”
月牙上前一步，拉起她的手，开始收回麻雀体内的灵力，最后留下话语……
“我不是神仙，我叫月牙。”
麻雀满意地闭上了眼……
晨光照耀大地，柔和的光线从窗户射进来，病床上的人悠悠醒转……
“你好，周先生。”月牙站在他的床边。
他的眼睛适应了光线之后循声望去，看见了月牙，道：“你好，你是……”边说边审视着四周……
“这里是医院。”月牙道，“一年前你因病成了植物人，是你的妻子一直在照顾你。”
“我的妻子呢？”
“很遗憾，她在一个月前因车祸去世了。”
“什么？！”男子大惊！不敢相信地想要下床，眼神里闪烁着悲痛和慌乱……
月牙知道他无法动弹，继续说：“你刚醒，不要乱动。”
男子放弃了挣扎，流着泪悲痛道：“我为什么要醒？为什么要醒……”
“周先生，节哀顺变，这是你妻子身前给你写的一封信。”说着递过去一封书信……
男子颤抖着双手接过来……
“还有这个！”月牙说完之后从身后拎出来一个鸟笼，笼子里是一只小麻雀。
男子看着笼子的麻雀，瞬间流遍全身的熟悉感让他的视线无法移开……
月牙说：“这是你妻子生前为你养的，现在交给你，希望你爱护。”
男子同样颤抖着双手将鸟笼抱在怀里，眼泪大颗大颗地往下落……
月牙看了一眼麻雀，麻雀对她叫了两声，她一点头，看回男子，说：“我走了，医生马上就来，你节哀。”说完离去。
男子沉浸在自己的痛苦之中，等反应过来时，月牙已经没影了。