驱车一个小时，到达了下坪镇，正在街上行驶之际，月牙的手机响起，她依旧闭眼靠窗养神，管家从衣服口袋里拿出手机一看，来电显示是程教授，便递给了月牙：“是程教授。”
月牙接过来：“教授。”
“牙儿，告诉你一个好消息，我们明天就可以出发来找你了！”
月牙一笑，“那太好了，我已经到了这个地方了。”
“这么快？”
“路上没耽搁。”
“住下了吗？”
“没有，刚到。”
“那好！这样，如果找不到住处的话，你先去他们派出所！就说我的名字，让他们先安排你住下！”
闭着眼的月牙一笑，“不用了，我随便找个旅馆住下吧，跟他们交涉这些事，就等您来再说吧，你知道我不喜欢跟他们打交道。”
教授想了想：“嗯……那好吧！反正现在局势也比较紧张，你没有证件估计他们还会难为你，那你就等我，我们明天一早就出发，争取晚上就到！”
“好。您不用赶，我已经在这儿了，不会出什么事，您注意行车安全。”
“好的那就这样！”
“嗯。”挂了电话，月牙将手机交还给管家，动了下身子紧了紧外衣，道：“找个旅馆住下，不出意外的话程教授明天晚上到。”
北京，程教授家里，她下了班回到家，听见钟磊在厨房哼歌，有些惊奇：“小磊？你怎么回来了？”
钟磊从厨房探出头：“妈你回来了？我没事就来呗，您一个人在家，我闲着没事来给您做饭！您明天不是要去云南吗？”
“哟！”程教授一笑，“变孝顺了你？”
“干嘛呀？人家一直都孝顺您的呀！”
程教授摇头好笑：“做什么好吃的了？”
“您别管，您就看看电视休息会儿，等着吃就行了！”
“行行行，那我就等着吃吧！”笑着打开电视在沙发上坐了下来……
饭桌上，母子二人边吃饭边聊着天……
“妈，您这次去危不危险？要不我请假跟您一块儿去吧！”
“你去干什么？我是去工作！工作有什么危险的？”
“现在这个吃人事件都闹开了，那个东西也不知道是什么？”
“你牙儿姐说了，她知道。”
“啊？”钟磊惊讶。
“啊什么啊？牙儿这次是回来帮我的！你可别忘了她是学玄学的，有什么她一看就知道……”
“那我更得去了！”
“干什么？”
“我们家两个女人都去涉险去了！我一大老爷们跟家里呆着窝不窝囊？”
“费什么话？不许去！你给我好好上班，我们这是去工作，你跟着捣什么乱？”
“我好歹可以照顾你们的饮食起居啊……”
“都是成年人还要你照顾？听话！”
钟磊只得作罢，问：“那牙儿姐是跟你们一起走吗？”
“她等不了我们，她已经到那儿了，她想先回去看看家乡。”程教授可不敢跟钟磊说什么月牙先去以防万一之类的。
钟磊了解地点了点头。
夜色降临，程教授在卧室收拾行李，钟磊收拾厨房，他说：“妈，明天要不要我送您去机场？”
“不用，我们统一到单位乘车，你就不用管了。”
“那早点呢？”
“也是统一吃。”
“妈，您和我牙儿姐自己多注意！有什么危险的话让别人先上知道吗？好多大老爷们呢！”
程教授无奈一笑。
“妈，您看，我是这样想的吧……”钟磊想了想，“我现在呢，单身！牙儿姐也是单身！您希不希望我们两个以后在一起啊？”
钟磊说完停下手里的活等着程教授的反应……
程教授一下就笑了！
钟磊没想到程教授是这个反应，听她好笑成那个样子，钟磊干脆从厨房里出来：“您笑什么呀？有那么好笑吗？”
“我跟你说……”程教授边笑边说，“这个事儿，你想都不要想……”
“为什么？牙儿姐不好吗？”
“你牙儿姐的好，你都想象不到！”
“那不就行了？”
“不是她，是你的问题……”
“我怎么了？”
“你怎么了？你甭想啊我告诉你，你压根配不上人家……”
“有您这么说话的吗？”钟磊急了，不服气道，“您是我亲妈吗？”
“正因为我是你亲妈，我才跟你这么说，你有这个想法啊是不错的，证明呢，你的审美和价值观没问题，不过呢，想想就行了！你们是两个世界的人……”
钟磊撇嘴，又自个儿回厨房去了。
次日一早，北京机场，一大群记者已经侯在了那里。
程教授的工作组一下车，就被围了个水泄不通……“程教授程教授……请您留步说几句好吗？”、“您为什么一直不接受采访？”、“您这是要去云南吗？”、“请问真的有食人兽吗？”、“请问是什么样的食人兽？”、“您的工作组是去抓捕还是去研究？”……
“小江，你先带他们去候机室！”程教授吩咐自己的助手。
小江带着其他人拿着所有行李去了，程教授和两名随行人员留下来应付记者，她说：“各位，请听我说……”
记者们见程教授要发言，急忙收了声将话筒递到她面前，开始拍摄……
她说：“谢谢大家的关心，此次去云南我不是主角，我不过是队长，我们有一位修行之士，可以说她负责与这次的食人兽周旋……”
“那这位修行之士呢？”
“她已经先行一步到达事发地点，所以请大家见谅，我必须马上赶过去……”
“您和她什么关系？”
“她曾经是我的学生。”
“她叫什么名字？是哪里人士？”
程教授只能答：“她叫月牙，祖籍云南，是一位海归。”
“请问她是从哪个国家回来？是特意为了这次食人兽事件回来的吗？”
“是的，她从美国回来，应该说是遇到了这件事，算是顺便帮我。”她可不能说月牙是特意回来除掉这只穷奇的。
“食人兽是什么？”
程教授只能答：“目前还不知道，大家如果想尽早知道答案的话，就让我尽快过去吧。”
“您的这位学生可以一个人对付食人兽吗？”
“现在我人在这里，对那边的情况不了解，没办法回答你们的问题。”
两名随行人员开始护着程教授往前走……
“谢谢……”程教授边快步走边对记者说着，“谢谢大家，要说的已经说了，有问题请等待我们进一步的工作调查吧，谢谢。”
旅馆里，月牙、管家、南希和保罗都各自在自己的房间，从电视上看到了刚才的直播。
管家叩响了月牙的门，“小姐，早餐您是出去吃还是我给您买来？”
月牙关掉电视，拿上外衣打开门：“出去吃吧，顺便出去看看。”
管家跟着月牙来到旅馆门口，南希和保罗已经等在了那里，四个人朝早点铺而去……