月牙一笑，看了她一眼，“跟你开玩笑的，坐下吧。”
女子咽了咽口水，慢慢坐了回去……
月牙说：“我就是个陌生人，你要是实在想知道我是谁，明天看电视就知道了，不过如果你想今晚动手的话，可能电视你就看不到了。不如这样吧，其实你的心情我能够理解，就像刚才说的，反正都要杀，你不如列个清单，把你想杀的人都列上去，然后计划一下，尽量在警察抓到你之前把这些人都杀了，顺便再留个时间给自己去自首，怎么样？”
女子看向她，眉头微皱……
她说：“那现在，不妨跟我说说都有哪些人是你想杀的吧？”
女子深呼吸一口气看回河水，随着记忆的搜索，眼神变得怨恨……“那个快递公司的老人……”
“嗯。她怎么了？”
“她女儿开快递公司，不帮我送件也就算了，物件到了一天居然一个电话都没收到！我自己去拿居然告诉我没有！”
“那后来拿到了吗？”
“拿到了，但是在投诉之后。”
“所以？”
“她那个妈居然打电话来教训我！就因为我投诉了她们！”
月牙无奈地呼出一口气……
“她女儿也打电话给我让我撤诉！”
“你撤了吗？”
“没有。”
“那你为什么只杀老的，不杀小的？”
“老的打电话骂我，小的打电话来道歉。”
“嗯……”月牙点了点头，“开快递的，就要知道自己做的是什么生意，只想赚钱，却不想承担犯错的后果，确实不太像话，看来这个老人要不断给她女儿找麻烦了。”
女子一声鄙视的冷笑。
月牙继续道：“还有吗？”
“有啊！还有我读小学时欺辱我的那个音乐老师！不！不是一个！是两个！”
月牙挑了挑眉，看来仇恨真的可以记忆很久，于是说：“我们这个年纪，上小学那会儿应该是九几年，那个时候在这种地方，老师确实没有现在这么多的规范，你说的这种老师我也遇到过，所以我理解你的感受。还有吗？”
“有！小时候猥亵我的那个男生！我可以不杀他，不过我要把他的手剁了！”
“手都剁了，不如杀了吧？”
“可以啊！看情况而定！”
“还有谁？”
“多了！那个欺负我的女生！害我摔破处女膜的女生！她们两个，我一定要杀！”
“好，看来真的要列张清单了。”
“还有那两个玩弄我感情的男人！哼，我要让他们生不如死！”
“怎么生不如死？”
“我可以不杀他们！但我要阉了他们！”
月牙再次一挑眉：“嗯，够狠啊，也是视情况而定是吧？”
“对！”
“还有吗？”
“还有我们学校的校长、副校长、教务主任！”
“学校？你是老师？”
“是。”
月牙深呼吸一口气，说：“他们怎么了？”
“没怎么，校长曾经因为我看见他没有跟他打招呼，就把我叫到办公室骂了我，接下来的这几年，有脏活累活全让我做，评优评先从来没有我的名字，把最差的班级分给我教，这样他就可以名正言顺地给我最少的绩效！”
“嗯，公报私仇。”
“副校长专打小报告！老师骂学生不应该，学生骂老师就是理所应当！专找差生给我提意见，不准我带学生到操场上上课，不准我上课教学生唱歌！老师责备学生被学校处分，学生打骂老师则不了了之，上课给学生看段视频都要派人来监视！你知道他有多猥琐吗？身为一个副校长，听课不敢名正言顺，而要躲到教室外面偷听，还是学生看见了之后告诉我，真是可笑！”
“这种人也只能在这种地方当个这样的职位了。”
“教务主任更是看不得人好，故意在背后阴我！让我莫名其妙被学校处分……”
“莫名其妙？”
“打印监考名单时，他故意让办公室人员将我三场监考的其中一场的名字打错！监考名单密密麻麻，我只顾找自己的名字，不是我的名字当然就没有看到了！于是那一场监考我没有去，就这样，我挨了处分。”
“你就这样算了？”
“我拿着监考表去找他们理论，你知道他们怎么说吗？说那就是你！全校还有其他老师叫这个名字吗？再说了是打字员打错了！”
“那应该是打字员的责任。”
“哼！”女子一声冷笑，“人家是领导，说是谁的责任就是谁的责任！受处分的是我不是打字员！还威胁我不许上访！”
“确实该死。”
“哼！”女子再次一声冷笑，“这种事，受害者也不只我一个了。”
“就没有人站出来？”
“站出来？你太天真了，在这种小地方，官官相护、权权相照，不是有明文规定吗？不许越级上访！哼……”女子鄙视地冷笑，“这是什么破规定！天高皇帝远，人民的上访还没有到州里，就被咔嚓了！”
月牙深吸一口气……“所以我不喜欢政权，也不喜欢法律。”
“法律有屁用！就像这次，有谁为我父亲的死负法律责任了吗？”
月牙无奈呼吸无语……
“所以说，自己动手，丰衣足食！靠人不如靠己！我要用自己的方法去解决！学校的这些校长主任蛇鼠一窝！玷污了校园的清净，杀了他们，为民除害！”
“你喜欢当老师吗？”
“不喜欢，从没想过，阴差阳错。”
“那你这么几年为什么不辞职？或是报考其他岗位？”
女子看着远处不语，眼眶开始湿润……
月牙看了她一眼，收回眼神，依旧看向前方，风轻轻吹着……
月牙悠悠道：“你有梦想吗？”
女子的眼泪滑落……“我也是人，我积极向上，热爱生活，怎么会没有梦想呢？”
月牙看着河道两旁大树上的树叶飘落水中，随水流去……
月牙依旧悠悠道：“愿意跟我说说吗？”
女子道：“我从小立志当一名医生，觉得救死扶伤是一件多么光荣的事，所以从小到大，生物成绩一直很好；后来上了高中，报了课外兴趣班，不知道为什么爱上了画画，便一发不可收拾，没日没夜地画，后来高三备战高考，不得不暂时放下，但总是想画，也因为这样，学科成绩不是特别理想，所以以一分之差上了个专科院校，所幸的是可以选择了美术专业，继续画画……”
“嗯……”月牙点了点头。
“毕业时，因为想到父母，就想着回来，当时正好家乡招考特岗教师，我在学校时，学科成绩本来就是最好，所以以第一名考上了现在这个学校，当了美术老师。”
“这么说，你回来完全是因为你的父母？”
“嗯，我是独生女，在父母身边总是好一些，父母也希望我回来。”
“那你要是不回来，准备做什么的呢？”
“找家公司做个与美术专业相关的职员吧。”
月牙点了点头……
女子继续说：“我满怀希望，当时因为没想过要一辈子当老师，就想着先当几年老师也不错，毕竟学校这个环境比较单纯，而且专业和爱好也没有改变，就这样变成了一个热血青年！但随着时间的流逝，发现所有的东西都和我想的不一样，学校并不是一个单纯的地方，学生也并不是一个单纯的集体，他们打架、爆粗口、偷东西、赌博、早恋、不尊重师长，毁掉了所有我对学生的观念……”
月牙暗自叹一口气，心想，让你在这个地方当老师，真是难为你了，这个地方是什么样，你应该深有体会了吧？
女子继续说着：“但好学生总还是有的，他们好学上进、有自己的价值观和人生观、尊敬师长、乐观积极，为了这些要学习的孩子，我想方设法上好每一堂课……”
“嗯，你是个好老师。”
“但一个学校，光有好老师是不够的！远远不够！”
月牙无奈无语……
“我开始后悔，当初为什么要一根筋地回来？毕业之后两年我拿到了本科证书，可是为了父母，我继续任职……”
“你为什么不考研？”
女子惭愧地一笑，“说实话，我没这个本事。”
月牙不语。
女子继续说：“后来母亲因病去世，只剩下父亲一人，他又患有心脏病，我更加不能走了，于是想着报考其他岗位，可是……”
月牙看向她……
她冷笑着看着前方……“可是，这里所有的招考岗位基本上都是因人设岗的……”
月牙收回眼神，果然如此。
“像我这种没背景没关系，又不喜欢阿谀奉承的人，也就只能找到一个国家公平招考的这种岗位而不动摇了，偶尔有一些公平的，我的条件都不符合，不是专业不对，就是要应届。就这样年复一年，自己的斗志渐渐被消磨殆尽，好像以前学得东西也忘得差不多了，没有刚毕业那时的风采了，于是，也就这样了。”
“你不是说你还有梦想的吗？”
“有啊，但不可能会实现了……”
“怎么……”
“不过现在好了！”女子一笑，“我了无牵挂了！终于可以解脱了！”
“怎么不可能实现？”
女子笑着看了月牙一眼，“我曾经希望开一个自己的画展！曾经希望成为一名插画师！但或许是我的水平太差了吧，所有的投稿都被退回，所有的比赛都没有获奖，渐渐的，好像自己也不会画了……”
“梦想是需要坚持的。”
“我一直在坚持啊！就在昨天，我还在画，对于它，我没有放弃过！我把生活所需以外的所有工资都用在了投稿和参赛上，但是……”她闭眼做了一个深呼吸，“人们好像并不喜欢我的画。”
河水哗哗地流淌……
“十年……”女子悲怆的声音清楚而轻柔地传来，“我坚持了十年，都说十年磨一剑，我却画不出可以成就自己的作品；我想用自己的双手拯救自己，可是我怎样也无法成功……”
“你能坚持，本身就是一种成功了。”
“其实，有过那些昧着良心的商家找过我，要我给他们画黄色漫画，也有一些让我给他们当枪手！我拒绝了，统统拒绝了！可现在想来，我是不是错了？”
月牙轻唤地送出安抚……
“休息一下吧，世界太大，我们走得太急了……”
女子闭眼，任泪水滑落，所有的郁结和委屈统统在此时释放……
这一刻，女子突然觉得轻松了很多，那些从不敢对人讲起的经历，那些从来无从诉说的苦楚，那些憋闷在胸口的委屈，统统化作酸楚的眼泪和湿热的呼吸，释放出身体……
仿佛体内幻化出一个净化器，慢慢净化心灵和躯体……
然后整个人，慢慢静谧，失了所有的戾气和哀怨，得以沉静……