场面听到声音顿时安静了些，媒体重新开始拍摄，众人看向周局长听着他说……
“刚才下雨时，月牙大师跟我说了一些情况！现在我来通知一下大家！首先，我想让媒体朋友们知道，不要再试图对大师进行采访了，她只接受拍摄，不接受采访！这个程教授也已经告知过大家，想必刚才有的媒体朋友也已经感受到，你们是近不了大师的身的！”
人群中开始有无奈的叹气和点头议论……
周局长继续道：“第二！这里将会成为抓捕凶兽的现场！”
人群声音开始升高……
“所以！这里会非常危险！我们需要清场！”
人群顿时安静下来……
一个声音传来：“要怎么清场？”
周局长看向声音发源处，是一名记者，他回答道：“你们各个单位精简人员！能走的尽量走！能开走的车辆也尽量开走！这不仅是为大家的生命安全考虑！也是为了抓捕行动考虑！腾出越大的空间，越有利于抓捕！请大家配合工作！”
另一个记者的声音传来：“周局长，为什么这里突然就变成抓捕现场了？不是工作场地吗？”
周局长心想若是不知无不言的话，恐怕没有了威慑力，这些人也很难清场了，于是说：“我也不知道为什么，只是月牙大师说，她在哪里，那凶兽就会在哪里！其他地方都是山脉树林！或者河道和居民区！不利于抓捕，这里是镇上最宽敞的地方，让大师在这里抓捕，减少伤亡！”
没有人再言语，场面死寂一样的静……
周局长见势，赶紧吩咐：“下面给大家几个小时的时间！必须在晚饭之前完成清场！离开的人员和车辆移到操场右边，留下的移到操场左边！开始！”
话音一落，他快速走下圆台朝所里而去，所有的工作单位也开始着手清理工作……
小江对程教授道：“教授，我们还需要清场吗？”
其他工作人员也看着她……
程教授想了想，说：“清！小王要拍摄，小王留下！我留下！其余人员都走！”
小江忙说：“我要留下采样的！”
“采样我会！”
另一个人说：“咱的车要留下吧？拍摄要的工具和采样工具都在里面！”
“都拿下来，把车开走！”
众人面面相觑……程教授见他们站着不动，提高了音量：“快啊！”
众人忙搬弄……
看着视频画面里众人忙着清场，威廉关掉了电脑，起身收拾行李……
月牙来到程教授身边：“教授，我有事跟您说。”
程教授停下手里的活，看着月牙：“什么事？说吧！”
月牙道：“教授，你可不可以帮我个忙？”
“怎么了孩子？”程教授听她这么一说，担忧地握着月牙的双臂。
月牙一笑，“我没事。”然后诚恳和请求地说：“您可不可以像以前收我一样，收一个学生？”
程教授不明所以……
月牙说：“是这样的……”
于是月牙把那个女子的情况说了，当然，她没有说女子要计划杀人的事。
“这样啊……”程教授听她说完，想了想，“收学生我倒是可以，但是由我自己带的学生工资可没有正规工作人员编制的那么高，最多只能领到实习工资！”
“没关系的，她现在只身一人，需要的是换一个环境、有一个新生的机会，她可以从头学起，只要您肯教，她肯定是愿意学的。”
“嗯。”程教授说，“你推荐的人我自然不会怀疑，何况还是做好事，既然她肯吃苦，就让她跟着我吧！”
月牙高兴地笑开……“谢谢教授！”
“谢什么谢？我们走的时候，你把她带来就是了！”
“好！”
……
威廉的手机响起来，是托尼，他接起来，手机那头托尼的声音道：“你看完没有？”
“嗯。”威廉停下手里的活，认真说到：“托尼，我要去找她。”
“什么？”托尼大惊！“你开什么玩笑？”
“我没有开玩笑，我已经在收拾行李了，我要去找她。”
“你知道她在哪儿吗？”
“中国。”
“中国那么大！你人生地不熟的！你到哪儿去找？”
“我知道她在哪儿……”
“是是是……你知道她在哪儿！可你确定你能找到她吗？你语言都不通！”
“我会讲中文。”
“呵呵！”托尼无奈干笑两声，“那里是中国！你就算是知道她在哪儿，就算你会说中文，但你确保安全吗？你知道那是个什么地方吗？威廉，你一直知道这是个什么事件吗？食人兽哥们！食人兽！”
威廉无语……
“你看到那里都是些什么人了吗？除了记者，都是军人！警察！医生！你看不出那是个戒严区吗？你看不出那里有多危险吗？”
“托尼……”
“生人勿近！生人勿近哥们！”
“托尼……”
“你不能去！”
威廉无奈深吸一口气……
托尼也静下来稳着情绪……
许久，威廉笃定的语气慢慢传来……“托尼，我必须得去。因为，月牙就在那里！”
托尼无奈闭眼……
“正因为那里危险，我才要去，我不能让她一个人面对危险……”
“她不是一个人……”
“可那里有一个人是她的朋友吗？”
托尼无语了，开始心疼……
“托尼……”威廉继续道，“我已经决定了，我要在她身边，即使是面对危险，我也要在她身边，你不要劝我，你知道我一定会去的！”
托尼无奈地笑了……
威廉也一笑，“哥们，我一定会找到她的！”
“好吧……”托尼无奈，“我知道我拦不住你了，你路上小心，把该带的都带了！我在电脑前等着看你！”
威廉笑了！挂了电话之后，继续收拾行李……
周局长来到办公室，找到部队总指挥，说了一下自己的安排，总指挥便带着自己的人集队往学校操场而去了……