所长继续道：“下面听我们的局长安排一下工作！”说完将话筒推到了周局长面前。
周局长道：“各位，食人兽事件已经惊动了全国，中央派人来到我们这里，就是为了帮助我们做好工作！程教授已经给大家介绍过！坐在她旁边的就是负责抓捕凶兽的大师，月牙！她的名号想必大家也已经通过媒体有所了解，我在这里就不多说。我要说的是，这次行动危险异常！虽然大家职责在身，但通过和大师月牙交流之后，我们决定，大家自愿选择！”说完看了一眼月牙，月牙微微颔首……
他继续说：“自愿留下的！我们欢迎！想要离开的！我们并不责备！这次大家自行决定，要留要走，全凭自愿！”
底下开始议论纷纷……
局长等大家议论了一会儿，道：“那这样，愿意留在所里的，就到操场集合，要暂时离开所里的，现在可以去收拾行李，等到这件事过后，再回来。那么大家开始选择吧！散会。”说完起身……
所有人都跟随着起身离开……
月牙留在最后等众人走完，看人群走得差不多，周局长示意月牙，月牙点头，跟随周局长向门口走去……
刚出门口，门口的一个职员叫住了月牙：“月牙！”
月牙和周局长同时驻足，程教授、管家、南希和保罗站在月牙身后，五人一起看着这个年轻的男子，未等得月牙和周局长两人中的任何一人开口，职员乐呵开来，一副嬉笑的口吻道：“哎你真的是月牙啊！哎我还以为是同名同姓的别人呢！”
此职员正是江平。
月牙只是看着他听他说……
周局长却反感皱眉，明显很不喜欢这个没有场面意识不懂礼貌的家伙，于是开口叫住前面的所长！
所长驻足扭头，见是局长叫他忙走回到几人身边：“周局，什么事？”
“这是你的人吧？”周局长指着江平对所长道。
所长看向江平：“对！我们所的协警，小江，江平！”
周局长显得很不高兴……
江平这下才意识到自己的无礼，忙堆笑对周局长道：“周局你好！”然后指向月牙，“我跟她是朋友！过来打个招呼！”
所长一把扯过江平：“还不去站队？现在是工作时间，你在这儿拦着局长和大师做什么？快去！”
江平尴尬一笑，灰溜溜地走了。
所长皱眉望向周局长，周局长对月牙道：“他是你朋友？”
月牙道：“只是认识而已。”
周局长很不高兴地呼出一口气，对所长道：“张所长，现在是非常时期，我不希望再看到刚才那种嬉皮笑脸、吊儿郎当的情况！工作时期，让你的人严肃点儿！协警也是警！”
“是。”张所长皱眉。
“走吧！”周局长走出。一行人跟去。
周局长一行人来到操场，见几乎所有人都站在集好的队伍里，看向了张所长……
张所长看了一眼队伍，对周局长道：“除了一个怀孕的女警，全部都在！怀孕的女警是我让她收拾行李回家的！”
“很好！”周局长对所长满意地一点头，来到队伍面前发言：“各位，感谢大家留下来！作为一名人民警察，大家都把职责放在了第一位！我很欣慰……”
江平一直看着站在一旁的月牙，此时，得以好好将他们那一行人看清楚，她身后的管家……南希……保罗……都有一种让人敬畏的气场，再看回月牙，她脸上那一道伤疤虽然还在，可为什么，越看她越美……有一种无法抵抗的吸引力，仿佛地狱！又仿佛天堂！让人望而生畏，却又心生向往……
“但是……”周局长的声音在操场上响着，“这里非常危险，虽然有我们的程教授和月牙大师在，但也不能时时刻刻保证每一个人的安全！所以，大家一定要听指挥！不要擅自行动！坚守自己的岗位！下面就让你们所长布置一下分工！”说完示意张所长……
张所长站到队伍前面开始分工，周局长走向月牙他们，说：“所里的住宿紧张，我是这样想的，月牙大师和您这位女助手呢……”他指的是南希，“就跟程教授住一屋！”
程教授同意地点了点头！
“这两位呢……”他指的是管家和保罗，“可以去暂时去住走掉的那个女警察的屋！一会儿我叫人收拾收拾……”
“不用了。”就在程教授也觉得这样的安排很妥当时，月牙却开口了，她说：“谢谢周局长的安排，不过我们已经安排好了，就不用麻烦了。”
周局长和程教授都看向她……
她说：“我住在屋子里，第一，不方便对付凶兽；第二，凶兽冲我而来时，容易伤到无辜。所以，我需要住在操场上。”
程教授和周局长更加讶异，周局长说：“可是操场上怎么住？这里什么都没有！”
“是啊牙儿！”程教授说，“难不成你要露天睡？万一下雨怎么办？”
月牙一笑，“不用担心，管家都安排好了，我们车上什么都有。”
周局长和程教授看向管家，管家轻轻一颔首。
程教授和周局长以为他们要住在车里，看了一眼他们的车，周局长道：“可你们有四个人！一辆车怎么住得下？”
“是啊！”程教授也皱眉道。
月牙道：“我不住车里，我睡帐篷。”
“帐篷？”
“嗯。管家睡车里。”
“那他们两个呢？”周局长望向保罗和南希。
月牙一笑无语，保罗对周局长道：“你不用管我们，我们自有去处。”
“是啊！”南希也道，“你管好你的人就行了！我们归小姐管！”
“南希！”月牙出言止住她的无礼。
她闭嘴不再言语。
周局长了然，道：“既然如此，就依大师的安排吧！”
“嗯，周局长忙自己的吧，不用管我们。”
“那有什么需要尽管找我！”
“好。”
周局长和程教授忙去了。月牙走向操场中央……管家带着南希和保罗去搬置帐篷……
月牙来到操场中央，站定脚，闭眼凝气，灵力释放……
此时警察队伍分工完毕，众人解散之际看见管家三人忙活，也看见月牙独自一人闭眼站在操场中央，不免有些议论……
有两个女警站在办公室门前看着月牙，窃窃私语：“哎你看那大师在干嘛呢？”
“不知道啊！不过看着好神奇啊！”
“哎你觉不觉得她挺神的？”
“高人嘛！都这样吧？”
“哎我一开始还以为是个白胡子老头呢！没想到是这么年轻一姑娘！看着就好喜欢！”
“是啊！你看见她脸上那一道疤没有？”
“看见了看见了！这么显眼谁看不见？”
“真是爱死了！”
“你变态啊喜欢人家的疤？”
“你懂什么呀？你不觉得她就像是漫画里走出来的吗？好有个性的……”
“漫画看多了吧你？我倒是觉得人家是不食人间烟火的巫女！”
“对对对！是巫女！巫女！就是那种……呃……”她努力想着，“神秘！冷艳！嗯……独来独往的那种！嗯……就是……嫉恶如仇！干脆利落！高贵冷艳！个性十足……”
“两位！”两人身后突然传来一个声音，“聊什么呢？”
两个女警转身见是江平，冲他一笑，说：“在看大师呢！你看，你猜她在干什么？”
江平也随她们看向操场上的月牙，冷眼一笑，“干嘛？有什么好稀奇的？没见过啊？”
两个女警顿时厌恶地白了他一眼：“你见过啊？”
“当然见过了！我什么大场面没见过？”
两个女警互望一眼，露出鄙视的神情！
江平道：“实话告诉你们！你们眼里的大师，当年还追过我呢！”
两个女警顿时讶然！没想到他会说出这种无知的话！随即大笑，转过了身对他不予理会……
此时一个走过来的男警显然听到了江平的话，好笑地说：“哟！小江啊，你平时说大话显无知也就算了，咱今天这位可是受人尊敬的大师，还是不要拿无知当勇敢吧？”
两个女警噗嗤一笑！江平不乐意地看向男警欲予反驳……
男警继续调侃道：“你要是说人家喜欢你也就算了，还追你？哎呀我的天！你信吗？”
“我……”
“就算认为自己长得帅……”一个女警开口，“也要睁大眼睛好好看看吧？你看人家那大师，看上去也就是个少女！叔，您多大呀？”
“哎你……”江平指向那女警……
“行了行了……”男警拍着江平的肩，“别在这儿贫了，赶紧巡逻去吧啊！你不要脸，人家大师还要呢！以后不要开这种玩笑了啊！”说完离去。
两个女警也好笑地进办公室去了。
江平正欲跟进去理论之际，身后传来张所长的声音……
“江平，你还在那儿干什么呢？还不去巡逻？”
江平只好答应着而去……走过操场时，一直盯着月牙看……心想不知道她现在还喜不喜欢我？早知道她今天会变成这样，当年就再博爱一点、忍一忍那疤痕带来的恶心感将她收了！如今她见到我连招呼都不打，是不敢还是没认出来啊？要是不敢，那她一定还喜欢我！要是没认出来的话，我可得好好收拾打扮了！想到这儿江平不禁露出了淫邪的一笑！然后想，看她那样，现在可是个人物啊！又有名又有财的！要是能把她收了，岂不美事一桩？到时候我也用不着在这种鸟不拉屎的破地方当个不起眼的小协警了！正意淫着，脚上“啪”一声踏进泥水塘里！他顿时收回眼神厌恶地咒骂着去了……