一个身影从天而降！稳稳当当落在月牙的面前……
大家看他，高大，男性，黑色长发，用藤草绑起一部分在身后，一身飘逸的灰白色长衫，腰间一根黑色缎带紧实地绑好，灰绒长靴，整个人看上去精神干练、矫健敏捷！
“快快快！”各个媒体指挥车给摄像师发来指示，“拍脸！快拍脸……”
各个摄像师也早已在调整位置，争取拍到这名陌生男子的面容……
楼上的人们也在往可以看得到男子面容的位置移动……
管家皱眉了，没想到这个穷奇经过千年的封印，锻炼出人性，如今吸食了月牙的灵气，居然可以化成人形！本来月牙就计划将他收为己用，这样一来，月牙更是舍不得伤害他丝毫了！岂不是更棘手？想到此处看向月牙，果不出所料，月牙眼里露出了喜爱的笑……
管家收紧神经，做好随时护主的准备……
南希和保罗也惊得化作人形站回到月牙身后，得以看清穷奇的面容！此时所有的人都看到了他的面容……
连摄像机背后和电视机前面的人们都被惊得倒吸一口凉气！他实在是太美了！美到让人窒息！至此，看呆了所有人……
“怎么回事？”南希说，“怎么还成人了？”
保罗说：“估计是小姐灵气的作用，这家伙，捡了大便宜了！”
“别说话……”管家止住他二人，“注意力集中。”
二人深吸一口气看向穷奇……
月牙始终温暖地笑着，整个人如同看到宝贝般的柔软……
穷奇至始至终都看着月牙，此时将她从头到脚看得一清二楚的穷奇因为感受不到月牙的敌意，收敛了些许杀气，眯起了双眼，说：“真的是你？”
月牙的笑容深了些，“是我。既然知道是我，还不谢谢我？”
穷奇蔑视地笑了一下，“谢谢？你又不是故意放我出来的，有什么好谢？”
月牙没有生气，依旧笑着：“虽不是故意，但没有我，你也出不来啊！”然后调侃道：“你有把握自己冲破封印吗？”
穷奇心头一颤！挑了一下眉！掩饰不住地气道：“住口！”
月牙丝毫没有被吓到，反而上前一步：“你乖，跟我回去吧！”
这一下把管家、南希和保罗弄了个一身冷汗！唯恐穷奇出招……
果然，穷奇被气得释放出灵气！直视月牙的眼神带上怒气！众人只感一阵毫无来由的狂风，吹得人睁不开眼……
南希抓住保罗，要很努力才能稳住自己的身体，根本说不出话，内心不仅打颤，原来这穷奇真的这么厉害……
保罗也感觉到这阴风吹过身体，有刀刮的痛，他努力抓着南希稳住身体……
管家虽不受影响，但也知道这穷奇的厉害……
风过之后，众人急忙整理自己……
穷奇见月牙毫不受影响，道：“你想收我？”
“嗯！”
穷奇更是气！他努力深呼吸一口气压住怒气，道：“好啊！看你怎么有本事收得了我？”说着就要出招……
“我不跟你打。”月牙依旧站立不动。
穷奇收回架势站好：“你什么意思？”
月牙再次上前一步，直视他的双眼：“我让你打我三下，如果你不能打死我，就要跟着我。”
穷奇深吸一口气，看着她，二人对视良久……
最终，穷奇收回眼神转身，“今天不算，今天是月圆之夜，是我最弱之时，等明日再战！”说着就要走……
月牙上前一步：“那你要答应不准吃人！”
穷奇顿了一下，皱眉消失离去……
月牙笑了……
“小姐！”南希和保罗上前去到她身边，看了一眼穷奇离去的远方，再看回月牙，南希说：“小姐，怎么放他走了？你不怕他再吃人吗？”
“不会的。”月牙收回眼神转身回来……
保罗说：“为什么不杀他？”
“不用，我越来越有把握收了他了。”
南希说：“为什么？”
月牙一笑，停住脚转身看向他离去的远方，“因为他舍不得我。”
“啊？”南希愕然。保罗也不明所以；管家皱眉……
月牙说：“我昨日释放灵力，就是为了找到他，让他知道我来了，让他知道我是谁，如果他能收到我的灵力，凭他现在的本事，定能知道我是谁。今天他这般来找我，我就知道了，对于他来说，我是恩人，他来看看，我这个恩人长什么样，他要记住我。他没想到我想收了他，于是想看看我有什么真本事，可又不想伤害我，才会在刚才托辞走掉，凭他的性格，要真想杀我，哪里还会管不管什么弱不弱？当即就出手了。”
“这么说……”南希面露些许悦色，“明天他定是不会伤害小姐的了？”
“不。”笑容随即在月牙脸上散去，“明天的事，我就不知道了。”
三人皱眉……
管家随月牙回到帐中，南希和保罗已经化作原形窝在一旁的软垫之上，管家说：“小姐，明日你千万不要仗着他的不舍，对自己毫无保护！”
南希和保罗看着他们……
月牙说：“放心，我会保护好自己的，他伤不了我。”
原本管家以为会互相出手战斗，但小姐的一句话，战局变成了月牙单方承受，管家当然担心，于是说：“他虽然对你不舍，但那厮为了自由，必定会全力以赴，万一控制不好失手伤了你……”
“放心吧……”月牙一笑，“我有把握……”
“您只是有把握伤不了他吧？”
南希和保罗望向管家，心想这老头子也太大胆了！
月牙知道管家是关心自己，再加上如今对这穷奇的喜爱，所以没有生气，只是端起一旁的牛奶，喝了一口，然后说：“反正他今夜不会再吃人了，这也算该庆贺吧？那什么今天一整天要没什么事可做了……”放下杯子，想了想，“我出去转转吧，好几年没回来了，四处看看。”
管家见小姐这般只好做罢，稳了稳情绪道：“也好，刚才那一幕估计也有人会问，小姐出去清静清静也好。”
月牙一笑，走出帐篷：“南希走吧。”
南希飞到了月牙的肩上跟她去了……