因为镇上的人都在家里，只有商铺营业，所以街上很是安静，月牙安心地走着……
南希说：“小姐怎么就这么相信那凶兽今晚不会出来吃人？”
月牙温暖一笑，“这就是我和他的之间的灵通了，我只是刚好知道，他不会这么做了而已。”
南希了然，不再说话。
悬崖之上，穷奇身披顺长亮滑的大红色毛绒厚袄迎风坐在岩石上，皱眉之下，眼神犀利……最初离开封印、得以自由的那一刻，第一个闻到的，是你的味道，满满的都是你的味道；身上洒满的，是你的气息，浓浓的都是你的气息……
我像一个得到挚爱玩具的孩子，在天地间撒欢，以为第一个看到的，就是你的身影！可是我默然了，你离我那么远，远到我根本无从寻找，远到直至我吸食完你所有的灵气，都看不到你的身影……
于是我努力让自己活下去，虽然得到了你的人性，有了这副完美的人形，我还是在月圆之夜寻食人肉，我对自己说，就算会再一次被封印，也要撑到见你一面！我有了你的灵，开了窍，知善恶，识好歹，只寻食恶人；心，除了会跳之外，还领略到了喜怒哀乐，会哭、会笑，有了万种情绪！生命中有了色彩，知了芬芳！这一切，只因为有你……
生命的意义，从此之后也变成了你……月牙。
我终于，见到了你。
穷奇皱眉，感受充实地闭上了眼。
月牙一个人走在街上，内心充斥着无比的快乐……她没有想到，那凶兽竟然化作了人形，有了人性！他原本是那么邪恶的一方凶兽，惩善扬恶！如今却变得有血有肉、有心有灵，这不正像我一样吗？一半善良、一半邪恶……
月牙越想越觉得温暖，如获至宝，意外地找到了天地间唯一一个和自己如出一辙的生灵，感受到了生命中从未有过的欣喜！她不禁停下脚步抬头望天……这该是怎样的恩赐啊……
南希从未见过小姐有如此温暖的笑意，她整个人都充斥着美好，连散发出来的灵气都暖洋洋的，照得南希分外舒服！一开始南希不知道小姐怎么了，怎么突然就快乐了起来？后来知道，是这穷奇。看来，这穷奇，小姐是非收不可了，即使收不了，也定然不会杀的了。
乌云已经全数散去，走到一栋楼下时，月牙停住了脚步，抬头看向楼上……
南希说：“怎么了？”
月牙一勾嘴角，“反正闲着没事，做点事吧。”于是收回眼神进楼……
来到二楼，月牙叩响了一家住户的房门……
来开门的是一个五、六岁的小女孩，打开门见是陌生人之后，小女孩扭头朝家里喊：“妈妈，是个阿姨！”
此时月牙看见了一位年轻妇女，来到门口，看见月牙，顿时呆了……眼神里充满着疑惑……
月牙看她那表情就知道，估计这位也是已经从电视上看过自己了，便站在原地微笑地任由她看着……“你好。”
妇女半信半疑地问：“你是……你该不会是……”
“是我。”月牙一笑，“我是月牙。”
妇女大惊！慌忙把门全部打开：“快快快！大师您怎么来了？快进屋……”说到这里突然觉得让人家进自己的家是不是太唐突？便弱弱地加了一个“吗？”字，然后站到一旁，“这……您……”顿时显得有些手足无措……
月牙亲近地一笑，一声“打扰了。”便进去了。
“妈妈你看……”小女孩一直指着月牙肩上的乌鸦……
“哎！”妇女赶紧把女儿的手按回去，制止了她的不礼貌，“馨馨乖！快去里屋玩！妈妈要招待客人！快去！”
小女孩不情愿地被妈妈推去里屋关上了门。
“大师您坐啊！”妇女忙招呼月牙，“家里乱七八糟的！怪不好意思……”
“没事。”月牙在沙发上坐下，“我出来街上看看，看见你家，就来了。”
妇女不明所以地看着月牙，难道大师有什么事吗？
月牙继续说着：“我这里有一件事，原是为你好，不过我说了以后你自己看着办。”
“嗯？”妇女给月牙倒了一杯水，“大师有什么事？”
月牙接过水杯，放到茶几上，说：“前几日镇上死了一个人，丧事办完没多久，死者男性，五十多岁，死于心脏病，你知道吗？”
妇女顿时脸色一变，显得有些慌乱，咽了咽口水，胡乱地点了点头……
月牙继续道：“我也不拐弯抹角了，那天晚上，总共有五个孩子，有三个孩子的家长在事后已经亲自上门道歉了，目前只有两家没有任何言语，其中一家，便是你。”
妇女倒吸一口凉气，顿时站了起来……
月牙道：“你别慌，我又不是警察，不是来问罪的，更何况，也没有任何证据。”
妇女稍稍安了些心，慢慢坐下……
月牙看她缓和了一点，继续说：“我就是想来问问，你为什么不上门道歉？看你也是一个知书达理的人。”
妇女无奈深吸一口气，缓缓道：“大师见谅，不是我不愿意，我也知道应该怎么做，可是，我抹不开这张脸……”
月牙沉下心来听她说……
“我生下女儿没多久，丈夫就和我离婚了，我一个人带着女儿，每天从早忙到玩，加上我性格孤僻，平时也少言寡语，邻里邻居的都不太来往，孩子不知不觉中就疏于管教了，事发之后，我看当事人家也没有追究，而且孩子也不止我家的一个，看见别人都已经去道歉了，心想着我就不必去了吧？所以……”
“嗯。”月牙点了点头，“你一个单亲妈妈，自尊心强这个我能理解，如果没意识到也就算了，可你明明知道人家的死和你女儿有关，你何必要给自己找内疚呢？”
“我是为我女儿着想，她还这么小……”
“若是为你女儿着想，更是应该勇敢面对，不应该自欺欺人啊？”
妇女难过地沉默……
“你自己也说，女儿疏于管教，现在正是一个教育的好机会啊？难道你想她长大以后像你一样，逃避现实吗？”
“我……”
“你想一想，当事人失去双亲，如今孤身一人，你将心比心，她不比你可怜吗？”
妇女皱眉咬住了嘴唇……
月牙深吸了一口气，缓缓道：“你抹不开面子，可是，这件事的全部意义，难道和面子有关系吗？”
妇女眼神一闪，有茅塞顿开之感……
月牙站了起来，“我就说这么多了，你自己想想吧，很抱歉唐突上门打扰，我先走了。”
妇女急忙站起来：“大师……”
月牙已经走到了门口，妇女喊住她：“大师请留步！”
月牙站在门口看她，她去里屋将女儿牵了出来，说：“大师放心，多谢大师教诲！我马上就带着女儿去给人家道歉！”
月牙满意地一笑。
妇女为月牙打开门：“大师您走好！”
小女孩指着月牙肩上的乌鸦弱弱地念到：“小鸟……”
妇女赶紧把女儿的手按回去，月牙一笑，在小女孩面前蹲下来，柔声道：“她不是小鸟，是乌鸦，你喜欢吗？”
小女孩看着月牙，又看看乌鸦，点了点头……
“想摸吗？”
小女孩弱弱地点了点头……
“那你摸摸她。”
小女孩看了看妈妈，妈妈笑着冲她点了点头，于是她壮着胆子朝乌鸦伸出手去……
在手接触到乌鸦柔软的羽毛时，小女孩笑了，爱不释手地抚摸着乌鸦，嘴里喃喃地念着：“鸦鸦……”
月牙一笑，“她叫南希。”
小女孩立刻改口：“南希，希希……”
“好啦好啦……”妇女慈爱地拉回女儿，“阿姨要走了，快跟阿姨再见！”
“阿姨再见！”小女孩向月牙摇着小手……
月牙起身，对她一笑：“再见了。”转身离去。
街上，南希对月牙道：“小姐你干嘛要这样做？”
月牙道：“消除怨念。怨念，对于一个人来说，越少越好。”
南希轻叹一气……
“再说了，”月牙继续道，“一举两得，对于这家人，也可消除罪孽。”
于是南希说：“那还剩一家，小姐是不是也要去？”
“当然要去了，反正没事做嘛！”
走过一条街，才来到这家楼下，就见一个六岁左右的小男孩在那里玩耍，月牙一眼便认出了他，他便是那晚参与喧闹的其中一个小孩，铺面的大门开着，不用看，月牙就知道这家妇女在里面洗晚上烧烤要用的食材……
月牙走到小孩面前，说：“小朋友，你妈妈在家吗？”
小男孩看都不看月牙一眼，只顾玩着手中的泥巴和玩具，扭头冲铺子喊了一声：“妈！有人找！”
里面不见有回应，小男孩急了，加大音量再次喊了一声：“妈！！有人找！！”
此时里面传来声音：“谁啊？”
月牙朝铺子里望去，见一个微胖黑实的妇女走了出来，月牙暗自轻勾嘴角，这妇女便是那日灵堂之上出言不逊之人，也正是她，勾起了当事人的杀机。