妇女来到月牙面前，把月牙从头到尾看了一遍：“你找我？”
“嗯。”月牙看着她。
她说：“现在白天呢！晚上才烤！晚上再来吃！”
“我不是来吃烧烤的，我特地来找你有事。”
“有什么事啊？”妇女显得有些不耐烦，用围腰擦着湿淋淋的双手……
月牙看她那架势，自己估计是不会被请进家的了，所幸的是四下也无人，于是站定脚，说了：“我专门为死人一事而来。”
妇女顿时皱眉地看着月牙，满脸的不悦……
月牙也不做什么停留，继续说着：“前几日镇上死了一个人，男性，五十多岁，心脏病猝发死亡，你还记得吗？”
“哎呀死人的事找我干什么？”妇女不耐烦地挥了挥手，厌恶道：“我还忙着呢！”说着就要进屋……
月牙道：“你一个晚上卖烧烤最多能赚多少钱？”
妇女停住脚转身看她：“关你什么事？”
月牙冷冷一笑，“当然关我的事，你不是说我耽误你忙活吗？那我就把你今晚要赚的钱双倍付给你，你不就可以听我说话了？”
妇女一听顿时眉开眼笑，回到月牙面前：“哎呀你早说呀！快快快！快进屋……”
月牙走进屋去，到门口时，小男孩无意间一把沙子洒到了月牙的脚上！月牙停住脚低头看了一眼满是沙土的鞋子，然后看向小男孩，看他是否会道歉……
小男孩看了一眼月牙的鞋子，没有任何反应地继续自娱自乐……
那妇女眼见如此，一脚将那孩子踢开：“滚一边儿玩去！挡老娘的道！”
小男孩抬头就骂向妇女：“你踢我干什么？”
妇女一个耳光就甩在了男孩的脸上！男孩“哇”一声就哭了！哭声震天……
月牙皱眉……
妇女一把将男孩扯到一边！男孩也是几把沙子撒到妇女的身上，在地上哭滚……
妇女不再理他，转而向月牙堆笑道：“快进来吧！小孩子别管他！”
月牙看了一眼小孩，摇了摇头，进去了……
进了屋，月牙拿出一个信封放在茶几上，说：“这是钱，你看够不够？”
妇女一把拿过信封，打开将钱拿了出来，吐了口唾沫在手指上，开始数……总共一千块钱。妇女高兴得两眼放光！她一晚上在这样的小镇上卖烧烤最多也就三百块钱，生意不好的时候一百块钱都卖不到，一般情况下也就两百来块钱，此时这一千块钱让她乐坏了，数完之后赶紧放进信封收好，说：“够了够了！姑娘你要问什么尽管问！要说什么尽管说！”
月牙在沙发上坐下来，直截了当道：“我想知道，你为什么不带着你的孩子去道歉？”
妇女有点纳闷又有点敌意地看着她：“你说什么？”
“我说什么你知道。”月牙不紧不慢道，“那死者虽说是死于心脏病猝发，可导致心脏病发作的原因，你应该很清楚。”
妇女深吸一口气，作势道：“看在钱的份上，我也不赶你走了，既然你今天是来问这个的，那我就跟你说说！”
月牙无奈听她说……
“人都说是咱孩子将那老头闹腾死的！可有证据吗？”
月牙微微冷笑，“大姐，要是有证据，就不是我一个人来这里给您送钱了，来的会是一帮警察，早把你抓进去了。”
妇女脸色一变，强装镇定道：“就算她给你钱，让你拿来给我，让我去道歉，我也不会去的！凭什么呀？！”
“你不知道我是谁吧？”
妇女看了一眼月牙，“谁知道你是谁呀？！”
“那我告诉你，我来这里，当事人毫不知情；钱，是我自己的，要给你，也是我自己的意思，给你钱，不过是因为钱可以让你听我说话，仅此而已。”
妇女白了月牙一眼。
“人在做，天在看，就算天不看，也一定有人看得见。我来找你，让你去道歉，不仅可以消除你和你儿子的罪孽，对你儿子以后的成长也有帮助。”
“哎你这个人好不好笑？”妇女站了起来，“你是谁呀管什么闲事呢？当事人都没说什么，你凑什么热闹？”
月牙也站了起来，深吸一口气……南希开口了：“所以说，最讨厌这种活计！像以前一样直接用杀的不就好了！跟她费什么话！”
妇女一愣！看向乌鸦，明明声音是从她口中传来的，可妇女怎么会相信一只乌鸦会说话，于是望向四周：“谁？谁在说话？”
“死婆娘！”南希直接开骂，“你还敢说当事人？要不是我家小姐，你早就而被当事人杀了！还指望人家说什么呢！人家直接用做的！”
此时妇女彻底确定声音是从乌鸦嘴里发出来的了，吓得盯住乌鸦……
月牙看着她：“带上你的儿子，去道歉。”
妇女从惊讶中回过神，看向月牙：“不去！你是谁呀我凭什么听你的？你让我去我就去？别以为有几个臭钱就有什么了不起！”
“找死……”南希一句话，月牙知道，她开始施咒了……
月牙眼神发狠……那妇女只见自己的儿子拿着菜刀冲进家来，朝着自己举刀就砍！妇女大叫一声慌忙躲闪！却躲不掉，身上传来剧痛！儿子浑身是血，两眼通红，恶狠狠地举着菜刀不断朝着妇女身上砍杀……
一刀刀砍得鲜血乱溅！妇女的惨叫声声传来，在一片血泊中挣扎！儿子如同恶魔不断砍杀！妇女最终动弹不得，看见自己被剁成了一摊肉酱！满屋血腥……
儿子在这满屋的血腥之中将刀挥向了自己……
眼前一片血红！妇女大叫一声！发现自己完好无损地一个人坐在地上，月牙站在面前，家里还是干干净净，儿子也在门外并未进来，刚才的一切竟然没有发生，就像做了一个梦！只有自己惊慌地冒着冷汗……
月牙道：“去道歉吧，道了歉，刚才的一切就不会发生了。”
妇女看向月牙，眼神充满恐惧……
月牙转身慢慢向门口走去：“要知道我是谁，看看电视吧，别整天只顾着赚钱，把孩子生了下来，就要负责教负责养，不然，连牲口都不如。”话音落下之际，已不见了踪影。
妇女看着门口惊魂未定……
出门不远处，看见小男孩，月牙站定脚俯视于他，小男孩无端惧怕月牙的眼神，身体开始发抖……
一字一句冷冷从月牙的嘴角滑出……“小朋友，以后弄脏别人的鞋，要跟人家道歉，记住喽！”然后一勾嘴角，立直身子离去……
小男孩仿佛被死神浸透过身体一般，站在原地惊恐地看着月牙离去的背影，直至她消失不见。
南希深深感受到了月牙的心情，按照她平时做事的习惯和风格，绝不会像今天这般如此耐心，甚至有可能都不会亲自走访。看来小姐真是要消除这个镇上的怨念，她正在用她天神的那一部分来赶走这里的阴霾和不安，她要尽力做到驱散负能量，即使她遗留下的怨念已经消散了，可她也想要改变这方土地原来的面貌，只要有一点点的变好，那她的回来便显得更有价值。
威廉已经到达了昆明，他凭着自己的记忆和中文能力，越来越接近月牙……