穷奇意欲试探月牙的实力，所以这第一下只使出了五成的力！众人只觉突然有狂风吹过，看见穷奇一掌朝月牙攻去！还没反应过来，那一掌就打在了月牙胸口！有女警轻呼，众人也都一口凉气吸回去！盯着两人不眨眼……
风停了，穷奇一直皱眉看着月牙……
月牙露出了一笑，毫无损伤地说到：“还有两下。”
穷奇收回手退到了自己原先的位置……
众人放下心的同时亦十分激动……
穷奇察觉到了月牙的实力，他当然不知道月牙有反射伤害的天生神力，只是觉得，虽说只使出五成力，可一般人也是无法承受的！看来她能够放我出来，确实不是一般善类。于是收好情绪准备发出第二招……
众人眼见身为女性而瘦小的月牙受了身为男性而高大的穷奇一掌，却毫发无伤，连退都没有退一步！仿佛那一掌根本没有打在她身上！不仅为之赞叹，继续关注……
穷奇这次使出了全力！众人只觉飞沙走石，顿时睁不开眼！周围的树木疯狂摇曳，就要被拦腰折断！所有人都试图努力把眼睁开，誓要看见攻击的一幕……
只听一声喝，穷奇双掌打在了月牙的胸口！
有人得以看见，此时风渐渐停住……
待所有人得以完全睁眼看去时，月牙依旧安稳地站在那里。
穷奇大惊，看向月牙！月牙冲他一笑，说：“还有一下。”
管家、南希和保罗砰砰直跳的心渐渐恢复，担忧地看着……
周局长也皱眉，心想这月牙不愧是玄学大师，这样的攻击也能够承受得住，看来都不是一般人啊……
正在穷奇退回原处，打算发出最后一次攻击时，空气中刺耳的一声枪响。
众人皆被吓到！待回过神时都惊住！因为眼前的场景是，穷奇背后中枪，子弹直接穿过他的身体打在了月牙的胸口……
周局长和张所长立刻大喝着寻找：“谁？是谁开的枪？”……
月牙本身运着灵力控制着自己的反射，所以开枪之人并未受到任何伤害，可是穷奇眼见月牙中枪，加上身上传来的枪伤剧痛，再加上痛恨这背后阴险招数，捣乱了自己和月牙之间的战斗，所以刹那间怒火攻心！再也无法自控！一瞬间，天地间血腥涌现……
月牙皱眉！那穷奇哪里知道月牙不会受伤？正欲开口之际，地动山摇！狂风乱作！一个猩红的庞然大物已在天地间出现……
穷奇现世！
“小姐！”眼见穷奇现原形，管家不顾一切上前护主！就在他的手快要触碰到月牙之际，只听见空气中一声高喊……
“月牙！”一个身影挡在了月牙面前……
那穷奇狂暴嘶吼，右爪无意识地乱挥，那个身影就这样被穷奇一爪扫了出去！只有管家和月牙得以看见，这个身影就是威廉。
月牙犹如晴天霹雳！“威廉！”喊叫着朝他飞身过去……
管家也被惊吓！不知道威廉怎么突然出现在这里，顾不得多想，全身灵力发出！将穷奇困在原地！穷奇更加狂暴嘶吼！南希和保罗也在此时化作人形站在了管家身边，发出所有灵力帮助管家制敌……
风暂时停住，所有人得以看清现场，都被吓得目瞪口呆、脸色煞白！哪里见过如此恐怖的画面？
南希已经口吐鲜血，穷奇还在嘶吼着……
月牙抱住威廉跪坐在地，眼泪无声汹涌，灵力早已在接住他的那一刻持续不断地注往他的体内……
威廉凡身肉体，怎能承受得住穷奇的一击，管家扭头试图看他的情形，却深深皱眉……
所有人循着月牙的身影望去时，也被威廉血腥的一幕吓愣……
只见月牙抱着他，让他的头枕在月牙的大腿，将他的身体平放在地面，但他的身体，已被拦腰斩成了两段。
月牙用双手将他的身体接在一起，此时他还睁着眼、还活着、还有意识，完全是因为月牙的灵力……
电脑前的托尼整个人快要崩溃，慌了神地流着泪不断念着：“Nonono……nonono……”他站起身抓着自己的头发，眼神却不愿意从屏幕上移开，“威廉！威廉你不要死！不要死……怎么办？怎么办……月牙你救救他！救救他……No……”最后崩溃地闭眼低头握紧双手，甚至有些愤恨自己当初为什么没有和他一起去！
所有人都只能被眼前震天的嘶吼、凶兽的恐怖和狰狞、威廉的血肉模糊撕扯着神经，脑袋一片空白……
威廉看着月牙，仿佛因为月牙毫发无伤而显得高兴，他想要说话，却被月牙温柔止住：“我知道，你来找我了，你看见电视上的信息，所以来找我了，我在这里，我没事，你不要说话，什么都不要说，闭上眼，一会儿就好了，没事的……”
“我……”
“别说话……”月牙强忍着内心的剧痛，没有让自己的话语有一丝的哽咽。
强大的灵力让威廉的身体渐渐接回到一起。
周局长第一个反应过来，立刻高声大喊：“开枪！都给我瞄准目标穷奇！开枪！”
月牙闻声一吓，高声喊向周局长：“不要开枪！”
周局长第一个拔出枪朝穷奇射击……
穷奇中枪越发发狂！南希再次一口血吐出整个人被震飞出去！在空中化回了原形跌落在林子里……
“南希！”月牙喊去。
所有枪支随之如雨般向着穷奇扫射……
“不不不……”电脑前的托尼又慌又急，“你们这些笨蛋快住手！快住手啊……不要开枪！不要开枪啊……”
穷奇发狂势如破竹！管家和保罗瞬间不敌！被震飞开去！保罗也如南希那般化回了原形落在林子里！管家跌落在不远处的草丛里，撑着站起身时却无能为力，只能捂住胸口朝月牙喊：“小姐快闪开！”
没有了三人控制的穷奇因为枪伤怒极！狂吼着一回身！整栋房屋霎时被它双爪击碎！所有人受难！
托尼看傻了眼，整个人如同被丢入冰窟！
全国上下一片沉默……