车上，南希和保罗化回原形窝在副驾驶，管家开车，月牙抱着七守陵和威廉坐在后座，威廉因为受这些变故，此时不得不沉沉睡去。
这样的一个事件，让全国上下乃至某些其他国度都知道了月牙，这完全违背了月牙的初衷，想要隐匿于人世的她，此时恐怕已不能完全做到了。所以，回美国的想法开始在脑海中呈现，毕竟，那块土地之上，人迹罕至之地很多很多。
“小姐不用烦恼……”管家说，“既然如此，也孰好孰坏，至少一些表面的事情会因为小姐现在的名气比较好处理些。”
“嗯，我知道。”她轻缓地抚着穷奇，“你在前面找个可以停车的宽阔之地，我想走一走。”
“是。”
车停住之后，威廉醒转……“怎么了？”他问向月牙。
管家下车给月牙打开车门……
“没事。”月牙笑看他，“你陪他们先回去，在县城等我，我想走一走。”
“我陪你吧！”
“不用。你需要休息，这三天之内都不能劳累，我不想你有事。”
威廉深吸一口气，温暖由心到身，微笑着轻轻一点头：“好，那我在县城等你。”
“嗯，”月牙抱着穷奇下车。
威廉看了一眼穷奇，管家关上了车门，他挥手和月牙道别……
月牙笑看他们离去……
车上，南希飞到了后座。此时，威廉已不再惧怕关于他们的任何事，他可以肯定，那南希就是乌鸦，那猫头鹰也就是保罗！虽然不知道可能也永远不能知道月牙的真实身份，但他毫不介意，也不想深究，只要她还好端端地活在自己身边就可以，她是怎样的人，他都乐于接受。
美国的托尼简直像乐疯了一样，到处搜集着月牙的信息，既想大肆宣扬，又想为之隐藏。生命当中遇到了这样的神幻人物，而她又是自己的朋友，怎能不让他欢呼雀跃？
他此时也很想去到他们身边，可他中文一窍不通，又无法知晓他们的确切位置，加上现在他们已经开始回程，中途可能错过，边又心痒又安心地等待着他们回来……
把穷奇放在路旁的草地上，这里寂静无人，周围都是山林，月牙放松身体，闭眼深呼吸……
这一片悠然的绿色寂静真好……
穷奇睁开眼，看着她，阳光从她身后斜射下来，他便站起来，化作人形站在了那里，就这样静静地看着她，不做任何打扰……
月牙呼吸完这一片清新之后，睁开眼，对于身旁化成人形的穷奇，她温暖地勾起嘴角一笑……
七守陵见她睁开眼，才开口：“你什么时候知道我的名字？”
月牙看向他，为他的美好保持着微笑，“我一直都知道啊。”
七守陵看着她，开始皱眉……
月牙走到他面前，抬头看着他，“如果你介意，以后我就不叫你的名字……”
“不介意！”
月牙笑了……
七守陵看着她，有些心疼，说：“那为什么还要战？你知道的，只要叫出我的名字，我就会对你俯首称臣。”
月牙依旧和他四目相对，他眼神闪烁着后怕……
她安抚地一笑，说：“天地间任何生灵皆是自由之身，我要的是你心甘情愿。”
“可你叫出我的名字，我便是心甘情愿啊！”
月牙笑了……温柔的气息从她口中如此清晰地传来……“你性情刚烈，若不让你打一打我，你始终会心存芥蒂……”
七守陵皱眉了……
“我是要你真心实意、毫无保留地留在我身边……”
七守陵拥她在怀，想要将她身体里散发出来的寒冷逼散……
“至此永远不会想着离开。”
七守陵皱眉闭眼将她抱紧……你不知道，在我冲出封印的一刻，对你，我早已不会离开了。
月牙轻轻拍着他的背，享受着他拥抱的温暖和美好……我不喜欢身边的人离开我，那样的感觉很糟糕，我要么不要你，一旦你来了，便不希望你离开。
不要让我原本冰冷的心，在遇到温暖之后，还会有一天回到冰冷。
这习惯的过程，便是无休止的，加倍的痛……
山间石子路难行，月牙欣赏风景走走停停，走了一段路之后被七守陵背在了背上……
车上，威廉因为受了七守陵给的伤，又受了月牙治愈的灵气，又再次昏昏睡去。南希说：“想到以后要跟这么恐怖的一个东西生活在一起，我全身都发毛……”
管家无奈。
保罗说：“不这么厉害，小姐也不会想要收为己用了。”
管家皱眉，说：“厉害？他还没有使出全力呢！”
南希和保罗顿时看向他……
他说：“你们看不出来，我却知道，就连他在发狂之际都还清楚地知道一点，那就是小姐在场，今天要是小姐不在，他全力爆发，不要说一个小小的派出所了，这整个镇恐怕都要灰飞烟灭。”
南希和保罗听得倒吸一口凉气！
车里静了几秒，保罗思索着说到：“那这样一来，我们是不是就不用担心了？看来他是真的心系小姐，就算发狂也还带有思维，从此以后都不会有异心了？”
“嗯，应该是这样吧。”管家道。
南希说：“他敢有异心！我们虽然打不过他，但小姐拿下他根本就是轻而易举！今天谁都看到的！”
保罗道：“小姐确实厉害，竟然不知道什么时候知道了那家伙的名字！”
管家无奈呼出一口气，因为从一开始的承接三招，到后来穷奇的顾忌，再到最后月牙本来早已知道穷奇的名字却不选择以这种方式让它臣服，深刻感受到了月牙和穷奇相互之间对于彼此的重要，现在终于可以确定，月牙是安全的了，于是说：“以后都是一家人了，好好相处吧。”
南希和保罗便不再言语。
路上，轻风断断续续送着清香……
七守陵背着月牙安稳无声地走在路上，听到背上的她突然小声念自己：“七守……”
七守陵停住脚步，微微扭头注意背上的她，寂静无声，原来她早已睡去，方才的声音是在梦语……
七守陵深呼吸一口气，等她彻底没了声沉睡之后，回过头继续赶路……