曲流絮从苏小唤房间出来，摸了摸下巴，想起刚才与苏小唤在房间内的对话，不由笑出了声。转身看了一眼背后的房门，便负手离开了，也一切全落在了躲在角落的落尘眼里。
夜静了一点儿，房内的烛光忽闪忽闪的。此时的苏小唤正躺上床，想到傍晚曲流絮听的一愣一愣的，她心情就莫名的好，最后傻乎乎的点头同意了，心情就更好了。心情好，睡得自然也很早，放下了纱帐，在檀香的推助下，苏小唤直接进入了梦乡。
水晶的珠帘堪堪撩开，走进来的是杨帆，苏小唤从床上坐了起来：“杨帆，你怎么会在这？你来带我回去的吗？”
“不，你不能回去，我已经订婚了，和婉仪。”
“小唤，我会安顿好你父母的，你自己一个人在这里好好的生活好不好？”杨帆几乎用恳求的口气。
杨帆拉着苏小唤的手，一下子来到之前约会的船上，船上的两个人似乎在为什么事争吵。苏小唤看清了，船上的正是自己，另外一个男人便是杨帆。
“这……这是怎么回事？”没有人回答她。
场景再次转换，来到了大教堂，发现“自己”躺在棺材里，周围都是亲戚、朋友。爸妈站在一旁偷摸眼泪，在国外的弟弟也回来了，来参加“苏小唤”的葬礼，杨帆正站在一旁安慰她的父母。
一转身，苏小唤看到林婉仪站在一旁的角落里，看着她站着的地方阴冷冷的笑，一瞬间，寒冷凉至心底。
夜半更深，苏小唤蓦然惊醒。那个梦，把事情的一切都弄清楚了。她下床，不顾茶已凉透，自灌了一杯。
原来，自己是被杨帆逼得落入海中，最后穿越来了这里么？苏小唤手紧紧握着茶杯，指尖泛白。
这个梦后，苏小唤再无睡意，便走了出去，谁知曲流絮早已在房口等着了。苏小唤道了声早，缓步走了过去。
曲流絮一怔道：“这么早，干什么去？”
苏小唤淡笑：“去看看这个阮国最为繁华的长安城，顺便去考察考察这青楼。”
曲流絮噗嗤一笑：“哪家的青楼是白天开门的？走，先带你逛逛长安街。”
想想也是，苏小唤也就随了曲流絮了。
长安城，街上。
大街上人来人往，都像来去匆匆的样子，小摊吆喝的声音，好不繁盛，和电视剧走着天壤之别。
突然，前方一阵敲锣声，好多行人都往那个方向跑去，苏小唤疑惑的看向曲流絮，曲流絮看出了苏小唤的好奇，拉着苏小唤的手走了过去。
看曲流絮拉着自己的手，本能的抽了抽手，见挣脱不出，也就随了他。
走了数百米，见围了一圈人，苏小唤好不容易挤到前面，看见一个穿白衣的女子站在中间跳舞。
苏小唤随手拉了一个围观者问到：“兄台，小女子初次来到这长安城，请问这个是在干嘛？”
那人看了看她，说：“这是天香阁的清倌，天香阁在为自己打招牌呢”苏小唤目测了周围一圈。果然在清倌不远处站着一个类似老鸨的女人。
点头道：“这家天香阁的生意可好？何需要叫姑娘出来街头卖艺打招牌？”
那人笑笑说：“那你就问对人了，我在一大户人家里做家仆，老爷似乎在天香阁买了个女子回来，据说是天香楼头牌之一，那天我在庭院扫落叶，听见老爷和大夫人说这次买下的女子其实没花多少银子，这天香阁相当于在贱卖女子，这与其说是在给天香阁打招牌，不如说是在给女子做推销，寻有钱的主来买她们。”说罢，眼睛转了回去继续看那跳舞的清倌。
原来这天香阁已落魄到这种境地。苏小唤心中暗暗盘算着，不动声色的退出人群中。
曲流絮见苏小唤从人群中退了出来，快步走了过去道：“如何？”
苏小唤瞥了他一眼道：“曲总，您可以回家备银子去了，今晚——天香阁。”
曲流絮愣了愣说：“曲总？”可是身旁的人儿早已朝曲府的方向走去。曲流絮摇了摇头，心中暗叹“这丫头”，喊了一声便追了上去。
当夜，天香楼。
“银子带齐了吗？”女扮男装的女子问道。
男子摸了摸衣袖：“都带了，不够再取。”
女子噗嗤出声：“一定够了，这天香楼还值不了大价钱。”
在凤栖街与龙鸣路的交叉口正是天香楼，它坐落在长安城最繁华的地带。虽说这天香楼地处繁华地带，可是站在外边迎宾的红倌都没有，更不要说进它天香楼的大门了。
女子与男子互相看了看，他进了这天香楼。
天香楼里红色的缎幔垂落下来，衬得整个舞台流光溢彩。在这么灯光四溢的大厅里，嫖客却寥寥无几。
老鸨见有客临门，扭着她肥胖的腰忙不迭迎了上去：“我的爷，你们运气可真好，今日正赶上有两个新鲜干净的姑娘……”
话未完，冷不防被男子打断：“老板，我们今儿个来可不是来当嫖客的，我们可是来和您做生意的。”
老鸨瞅了瞅男子，见男子非普通人家穿着，便引他们来了内室。
这名男子便是曲流絮，另一个必然就是苏小唤了。
老鸨关上内室的门便回头坐下，自己泡了杯茶喝了两口说道：“两位贵客不知今儿个有什么要和我这个老妈子做的生意？”
苏小唤也不急：“听闻这天香楼过几天要嫁头牌，我与兄长前来祝贺。”拱了拱手，笑眯眯的看着老鸨。
老鸨也是见过大场面的人，不慌不忙的给苏小唤和曲流絮各倒了一杯茶：“其实姑娘想嫁人，我这个做妈妈的也劝不了，唯有成全了”
“其实像您这样大方的妈妈已经很少了，愿意自己的头牌去当一老头的十七房太太。”苏小唤掩嘴一笑，也和老鸨打起了太极：“那女子一定很爱她未来的相公吧？”
老鸨此时早已变了脸色，震惊的看着苏小唤：“你……你是如何知晓的？”
苏小唤淡淡道：“其实像您这么硬撑着这家天香阁也不是办法，如若有人愿意出价回收您的楼，让您继续做老鸨，姑娘们也不用天天上街卖艺啊。”
“啧啧……原来两位爷绕了这么大的圈子，竟是想要收购我的楼！”老鸨一笑，瞬间表情变得轻佻了些。
“你的楼金絮其外，败絮其中，就算我们不收购，不过一个月，你的楼也会关门大吉”苏小唤幽幽道。
老鸨藏在袖中的手紧了紧说：“三十万两，要银票，不要银子。”
苏小唤看了看曲流絮，曲流絮给她使了一个眼神，苏小唤倒也明白意思，笑道：“老板娘真会开玩笑，像你的店不让它倒闭已是不错，还狮子大开口。”
老鸨见此人是生意上的行家，开口问到：“那您说说看？”
苏小唤伸出两根手指，淡漠道：“你继续做你的老鸨，每月除去你的工钱外，楼里纯收入的百分之五归你，如何？”
老鸨一想，这两万两的价格已经是合情合理，又听有这么好的待遇便心动了。这天香楼在自己手中早已失去了以往的繁华昌景，便同意了。
当日便签了合约，银票也立即付给了老鸨，苏小唤后来得知这老鸨名为沈缨娘，姑娘们都叫她沈妈妈，嫖客称她为缨娘。
苏小唤签完合约便让缨娘今晚无需开张，顺便去把招牌换了，提名为“广棱阁”，另外让缨娘把那头牌给赎回来，不管用任何方法。