玛法大陆形成至今几百年来，多有妖魔纵横，涂炭生灵。然而乱世必定出英雄。自从六十年前，玛法大陆出现了三位绝世英雄，战圣、法神、道仙。妖魔再也不敢出来横行，世间开始变得平静，呈现出一片祥宁安乐的景象。但没想到的是，三位英雄却如昙花一现，短短几年间都相继销声匿迹，留下的只有他们曾经的不朽传奇。
自三位英雄销声匿迹之后，魔族虽然并未来侵扰，但江湖之上却开始动荡起来。
话说玛法大陆中部有个毒蛇山谷，这山谷大的出奇，有方圆十数里，甚称奇观。而山谷之中居然坐落着一个颇为宏大的山庄，这山庄因山谷而得名，自然叫做“毒蛇山庄”。然而名字虽然“毒”了点，但毒蛇山庄在江湖上并没恶迹，庄上有三位结义金兰的庄主，据说个个武艺高强，罕逢敌手，但真正见识过他们实力的人少之又少，因为他们只做生意，很少干涉江湖之事，因此在江湖中人看来这毒蛇山庄略显神秘。
这年大年初一，毒蛇山庄三庄主的女儿罗兰刚满十八岁，大年初一也是她的生日，本来这是个让她快乐兴奋的日子，然而今年的大年初一注定会是一个让她郁闷的日子。她父母亲居然要把她许配给一个自己根本不喜欢，甚至很讨厌的一个男人，定亲的日子就在今天。那个男人名字倒起得很好，叫做莽腾龙，人却长得像头猪。从小和他一起长大，从来就没有对他有过一丝好感。小时候他经常拖出两条黄色的鼻涕长长的一直垂到嘴边，还会用舌头去舔，实在令人作呕。听说十几岁了还会尿床。如今长大了鼻涕倒没有了，换之，脸上却长满了一块一块红疙瘩（痘痘），看起来还是脏兮兮的样子。罗兰一想到要跟这么一个人同床共枕过一辈子，浑身就起了三千六百万个鸡皮疙瘩，打死也不能嫁给他。
不过，莽腾龙的父亲是毒蛇山庄的大庄主，不但与自己的父亲是结拜兄弟，还曾经救过父亲的命。而且父亲是个将兄弟感情看得比自己生命还重要的人，看起来这段婚姻就像是板上钉钉了。唯一的办法就是离家出走，先出去躲躲再说，时间久了也许莽家会死了那条心。
罗兰立刻把这个想法告诉了她的哥哥罗青，在她看来只有哥哥罗青才是真正懂她心思的人。罗青自小就疼爱这个妹妹，他很了解妹妹的秉性，他觉得这段婚姻无论如何都不会有结果，如果父母强行施为搞不好会落个玉石俱焚。于是悄悄地把罗兰送了出去，在他看来这也许就是个最好的办法。他叮嘱了一番妹妹要好好照顾自己，躲上一段日子就尽早回家。
正月十五元宵节，罗兰正好赶到她想要去的所在——比奇城。作为玛法大陆最繁华的都市，比奇城内果然不同凡响，在这个节日里就更甭提有多热闹了，四方游客赏灯观花络绎不绝，小贩商旅，三教九流应有尽有。
罗兰的激情一下被渲染起来，心情也变得轻松快乐了许多，在街上东走西逛乐此不疲。忽听街上有人大喊，“抓小偷……”顺着声音透过人群，罗兰看见一个猎户打扮的青年正在追赶一个瘦小的男子。那名男子身材虽小却很灵敏，在人群中东躲西闪眼看便要摆脱青年猎户的追赶。奇怪的是街上这么多人竟无人出来管管闲事。罗兰本是个嫉恶如仇敢作敢为个性鲜明之人，一看这情形不觉来气。
“什么世道”？见那小偷到了自己跟前，忽然一脚踹了过去，将那小偷踢翻在地。小偷大吃一惊，却见一名貌美如花的少女，双手叉腰杏目含煞正瞪着自己。一骨碌从地上爬起还想开溜，罗兰身形一闪拦住去路顺手就是一记耳光，打得小偷眼冒金星。
“光天化日之下竟敢窃人钱财，还不赶快交还给人家？”
小偷一看这情形知道遇到棘手的主了，别看这姑娘娇娇嫩嫩下手可一点不比一般的粗汉来的狠。只得乖乖从怀里掏出一个钱袋。
“滚吧”！罗兰接过钱袋呵斥了一声。
这时那个青年猎户方才气喘吁吁地赶到。罗兰随手把钱袋丢给了他，“你看看是不是这个？”青年猎户接过一看，连忙施了一礼，”正是在下的，多谢姑娘出手相助，在下不知道如何感谢才好？”
罗兰莞尔一笑，“举手之劳，不用客气。”两人无意中四目相对，一颗心居然都是一颤，罗兰更觉脸上发热，心中莫名紧张。
难道这就是传说中的一见钟情？
青年猎户再三谢过之后，便欲离开。
然而罗兰天生豪爽，短暂的羞怯过后，便恢复了真性，朝那青年猎户“喂”了一声。
青年猎户转过身来说道：“不知姑娘有何吩咐？”
罗兰道：“你就这么走了，也不谢谢我。”
青年猎户一愣，似有几分腼腆，“不知姑娘有何吩咐尽管开口。”
“比奇城这么大，我又初来咋到也不知道该怎么走走，你能不能作我的向导也算是报答一下我吧。”
“这个……若姑娘不嫌弃在下愿效犬马之劳。”
“你叫什么名字，我叫罗兰。”
“在下云卓群。其实也并非本地人，家住银杏山村是到这里来卖兽皮的。”
“那么说来你对比奇城也不是很熟？”
“虽然不是很熟，但也来过几趟应该认识些地方。”
“那好，快陪我到处走走，这里真是太热闹了。”
两人逛了半天居然十分投缘，有说有笑不再拘谨。看看天色已晚，罗兰说道：“比奇城好大，恐怕可以逛上几天，咱们先吃饭然后逛夜景，那一定更有看头。”
云卓群觉得跟罗兰在一起十分的愉快，丝毫没有想离去的感觉，反正自己父母双亡无牵无挂难得有如此快乐的时光，何乐而不为？
不知不觉两人在一起玩了三天，这三天吃饭投宿的花费，都是罗兰抢着付，这让云卓群有些过意不去。罗兰看出了云卓群的心思，笑笑说，“你是我的向导就当我这是给你的回报吧，别放在心上。”
尽管两人都有不舍，但毕竟男女有别不能一直相处。第四天云卓群终于开口说要回家去了。没想到罗兰眼圈一红，哭得犹如雨后梨花。
云卓群顿时有些不知所措，不明白罗兰为何突然哭得如此伤心。有心安慰却不知从何说起。
罗兰幽幽说道：“不瞒你说，其实我是逃婚出来的，父母要把我许配给一个我所讨厌的人。现在我已是孤苦伶仃无家可归之人。”
云卓群见她楚楚可怜的样子不觉起了怜悯之心，“姑娘有什么打算？”
“我也不知道，世间之大竟无我容身之处。”
云卓群有些冲动地想说，姑娘若不嫌弃随我同去银杏山村如何。但话到嘴边却强行忍住，这话可不能随便说，万一被误会自己是个轻浮之人那可冤了。
可没想到罗兰却直言不讳地说道：“云卓群你如果觉得我不是个讨厌的人，就把我带去银杏山村如何？”
一听这话，云卓群心里一喜，但也有所顾虑，“在下父母双亡家境潦倒，生怕苦了姑娘，所以若惶若恐”。
罗兰嗔道：“我都不怕，你怕什么？你不肯就不肯”，说罢眼泪啪啪地往下落。
云卓群不由又爱又怜，“若姑娘不嫌，在下求之不得”。
罗兰这才破涕为笑。
两人本就情投意合，为了避免流言蜚语于是私定终生结为了连理。
距离家出走到如今算起来已经有几个月的时间，罗兰想想现在生米已经煮成了熟饭就算父母态度再强硬也无可奈何了，自己也该回家去作个交待了。
于是让云卓群备了些彩礼一起去父母那里提亲。没想到父母冷漠与不屑让她的心一下降到了冰点。
为了刁难云卓群，父母居然提出要一千两黄金的聘礼，否者永远不承认这个女婿。云卓群一个猎户想拿出一千两黄金，那简直痴人说梦。
罗兰愤恨万分，她决心已定就算父母说若跟云卓群走，以后就没她这个女儿，她也要义无反顾地跟云卓群走。临行时她狠狠丢下一句，“终于一天我会捧着一千两黄金放在你们手上”！