天气忽然暗了下来，刚才还是阳光伴着云彩，眼下却下起了雨点。云在飘不由皱了皱眉头，天都快黑了偏偏这个时候下起雨来真是要命。环顾四周发现前面路旁的灌木中居然有间茅草房，便不假思索跑了过去。心想，天色快黑，此地前不着村后不着店的，不如先在这草房留一宿，顺便躲躲雨。渐渐靠近，见茅草房里面漆黑一片，心头微觉忐忑，叫道：“里面有人吗？……”喊了几声并无人回答，也管不着许多了再不进去就变成落汤鸡了。门是虚掩的，轻轻一推就开了。云在飘还未站稳脚跟，陡见两条黑影朝自己扑来，同时耳边响起两声怪叫，听起来像猫叫却又不尽相似。吓得他慌忙退出门外，那两个黑影也紧紧跟了出来。云在飘一看又吃了一惊，那两个黑影竟然是两个从未见过得怪物，看它们的脑袋跟猫一般无二，身子却像猴子一般，站立着与自己腰间一般高矮。直立行走速度还颇为迅速。
见两个怪物要攻击自己，云在飘心里也有些发怵，慌乱中见地上有半截木棍连忙抄起劈头打下，正中其中一个怪物脑门，那怪物在原地打了几个转跌了个四脚朝天，也不知是晕了还是死了。云在飘的左臂却被另外一个怪物的爪子抓了一下，“嘶”一声袖管被撕破，左臂一阵刺痛已被抓出一道口子，立刻鲜血涔涔。云在飘本能地踢出一脚，正好踢在那怪物的肚子上，情急之下这一脚力道着实不小，竟然把怪物踢得飞起“呯”的一下撞在茅草房的门框之上。直把那怪物痛得哇哇直叫，卷伏在地上不断抽搐。云在飘正欲上前补上一脚，转念之际竟起了怜悯之心。然而这鬼地方有些骇人还是早早离开为妙，好在雨一下又小了许多，当下继续赶路。
天已经很黑，云在飘一边啃着干粮一边快步行走。路边再无躲避之处，雨虽小时间一久也浑身湿透。从没走过夜路何况在这荒郊野外人迹稀少之地，云在飘不免觉得心慌慌双脚偏轻，不禁暗骂自己没用，心想，男子汉大丈夫连走个夜路都怕成这样，岂不太过窝囊？如此一想，胆子壮了不少，脚步也稳健了许多。约摸走了一盏茶工夫，远远地看见前面有亮光出现。云在飘心头一喜，前面分明是一处人家。当下加快了步伐，他可不想露宿野外搞不好被野兽叼走。亮光越来越近，云在飘发现那亮光居然在一处小山坡之上。隐隐绰绰看见了房梁的轮廓，显然那房屋还比较的高大。见前面似有条小路横叉，知道必是通往那个房子的路，于是走了上去。走得近前看清这房子果然比较宽敞，前面还有个偌大的院子。云在飘敲了敲门却不见里面有何动静。心中奇怪，明明里面点着烛火怎么可能没人？轻轻推了下院门，那门应声而开。云在飘进得院子准备走向亮着光的那间房子，突然间从黑暗中一下冒出了几十个黑影一齐朝他围了上来。一看那些黑影的样子，云在飘心里咯噔一下，不由惊出一身冷汗，这不是先前在茅草房里遇见的那种怪物吗？这里居然藏着这么多？这些怪物如果一齐攻击自己，那自己岂非要被抓成五花肉？左臂的伤口还隐隐作痛呢。云在飘暗叫一声‘晦气’准备撒腿开溜。
忽听有人说道，“来人莫怕，尽管进来。”话落又听说话之人吹了一个口哨。说来奇怪那些怪物听到这声口哨，都十分听话地退了回去。云在飘这才放心地走了过去，见门口站着一名清瘦的长者，长须飘飘。当下施礼道：“晚辈路经此地无处投宿，见此处有烛光故冒昧前来打扰，还请前辈莫要见怪。”
长者一捋长须笑道：“不妨不妨，来者皆是客请进来说话。”
云在飘进去之后见房内只有一床、一木箱、一茶几摆设十分的简陋，却显得很干净。那长者从木箱中取出一件灰色的长衫，笑了笑说道：“年轻人，你浑身都湿透了，如此有伤身体，若不嫌弃先换了这件衣衫，把湿的衣服晾一下明日便可穿了。”云在飘谢过，换了衣服觉得舒爽了许多。
那长者上了两杯茶水与云在飘隔着茶几相对盘膝而坐。云在飘心存疑虑，便问道：“刚才那些怪物可是老人家你所养的？”着实吓了晚辈一跳，晚辈不久前也碰到同样的两个怪物还让它们给抓伤了。”说着卷起袖管让长者看了下伤口。
老者微微笑道：“这小怪物名唤‘多钩猫’此地山上林里众多，看似凶猛其实不足为惧，抓住它之后只要稍加调教便可驯服，也颇通灵性，经过训导后可以帮忙扑捉野兔之类的小动物，还可以采摘野果，甚至可以下水捕鱼，我在此住了几十年一直与多钩猫为伍，这些小怪物也着实帮了我不少的忙。”说完哈哈笑出声来。云在飘没想到这些小怪物还如此管用，真是看走了眼。
两人谈天说地聊了几个时辰，长者这才安排云在飘在隔壁的一间屋子就寝，云在飘美美地睡了一个安稳觉。
告别长者继续东行一路上渐渐地看到了不少村落。母亲给的盘缠不是很多，为了省钱云在飘也不住宿，困了随便找块干净的草地露天而睡，半夜虽有凉意，却也能勉强熬过。
这日忽见前面有座大山，往前行必须翻过此山。所幸有条山路直贯山顶，沿着路上去走起来也不算太累。到了山顶岭上云在飘觉得饥肠辘辘，一摸包袱干粮早已吃尽。他见这山上树林茂密，想必有野果可以采摘来充饥。为了填肚子只好耐着性子寻找，走了好长一段山路终于让他发现前面不远有棵树上结着一些红色的果子，爬上树摘了七八个野果在衣服上擦了擦便吃了起来，味道不错酸酸甜甜的。边吃边往回走的时候，隐隐听到林子里面传来呼哧呼哧的声音，粗浑而急促。云在飘也没在意。少顷，那声音越来越响，听起来似乎朝着自己这边过来，虽然不清楚那是什么声音，但总感觉那是一种从嘴里发出来的声音。想到这层云在飘的心头有了一丝寒意，这种打呼噜似的声音如果是从嘴巴里发出来的那会是什么呢？狮子、老虎……，云在飘开始惶恐起来，撒腿便跑。不时向后张望，当他最后一次向后看去时，脑袋嗡地一下差点没吓昏过去。只见自己身后几十步远的地方竟然出现一头庞大的狗熊，一头跑的很快的狗熊，一看那架势，狗熊的目标除了自己还会是谁？
“我的娘，救命啊！……”
云在飘本能地大声呼喊起来。在这崎岖的山道上，人根本跑不过熊。云在飘慌不择路地撑了一会，眼看便要被狗熊追上，几乎绝望，“我的命好苦，第一次出门就要成了狗熊的美食。”
狗熊强壮的后退猛地一蹬，一个恶熊扑食，云在飘似乎在劫难逃。不料，林子里面猛然跳出一人，手握长剑狠狠刺向狗熊。狗熊眼看美食到嘴没顾到突然杀出个“程咬金”，前胸中了一剑，一扑的速度有所减缓，这才让云在飘逃过一劫。
那一剑虽入肉三分，但狗熊皮厚肉粗并不当回事儿，大吼一声反过来扑向那个刺它一剑之人。那人见狗熊直立起来居然比他高出不止一头，力量定是大的恐怖，心中骇然，哪敢硬拼连忙闪身躲避。随即手指捏了个剑诀向上一指，他的面前竟然凭空多了具恐怖的骷髅，那骷髅与人一般高矮，手里握着一柄钢斧，只见它上前几步对准狗熊的脑袋迅速劈出一斧。狗熊的脑袋何其的坚固，居然也承受不了这一斧，只听一声悲呜，狗熊四掌踉踉跄跄已站立不稳，那骷髅随即又是一斧，不偏不斜正好劈在刚才劈过的伤口之上，狗熊庞大的躯体如山般倒瘫在地上再也不动了，地上落叶飞溅。
云在飘见狗熊已死，擦了擦额头上得汗水长长舒出一口气。但那具骷髅让他心里也是又惊又奇。想不明白骷髅是从何处冒出来的，为什么会帮着那人杀狗熊，心里虽有疑惑，可人家救了自己赶紧道声谢才对。他见那人二十五六岁年纪中等身材，着一件蓝色长衫，长的浓眉大眼看上去比较端正，上前一作揖，“多谢大哥搭救之恩，不知能否赐教高姓大名？日后定当相报。”
那人收起长剑笑了笑，“报答就不必了，在下李阳春。”微微打量了一下云在飘，“此山颇为凶险，小兄弟你一人万不可深入速速回去吧。”
“多谢李大哥提醒，我刚才行至此地肚中饥饿难忍想采摘些野果充饥，才会冒冒失失走了进来。”
李阳春将云在飘送至路口转身便欲进山。云在飘难忍好奇之心问道：“李大哥还要进山做什么？”
李阳春笑道：“我进山去找食人花。先前我也是刚进山不久，听你呼救才跑了过来。”
“食人花？听名字挺恐怖的，找它做什么？”
“食人花的叶子和果实可以用来制药，我便是为了这个特意从老远跑来的。”
初次见面云在飘觉得不好意思多问，“李大哥你也要多加小心。”
李阳春微微一笑，“多谢关心，不过我有骷髅宝宝保护应该没事。”
其实云在飘很想知道骷髅是怎么来的，趁机问道：“这东西真厉害，不过看上去有些刺眼。李大哥怎么会养这么一个宠物？是从哪里抓来的？”
李阳春哈哈大笑，“这不是抓来的是变出来的，你就当我是个变戏法的吧，小兄弟一路保重，告辞。”