云在飘觉得江湖之上和家里面就是不一样，才出来几日便遇到这么多的事情，不但惊险刺激而且可以认识很多朋友，人生就应该如此跌宕起伏才够精彩。
翻过了大山来到了一个叫杨柳镇的地方，云在飘到了一个茶水摊买了杯水解渴，见紧挨着旁边有个杂货店里面什么东西都有，出于好奇进去瞧了瞧，店主是个老头见一个年轻人进来舒眉一笑，“今天你是第一个进我店的人，需要什么我便宜卖你。”
云在飘报以一笑，“谢谢，我随便看看。”样色确实挺多，但云在飘似乎都不感兴趣。无意中发现一个柜台上放着一本旧得发黄的书籍，封面比较奇特，上面画着一个穿着长袍的人，单手举着一根魔杖，空中出现一线闪电，好似正击中一条腾飞的巨龙。不由翻了一页，却见上面写着，‘得此书者即为吾弟子，此书乃吾毕生所学，学之谨用之，该为降妖除魔造福玛法。’云在飘惊奇不已又翻了一页，上面写着，‘起手第一式，火球术，再下面记载着火球术的修炼方法。云在飘心想，这一定是哪位高人前辈留下的秘笈吧，这么好的东西老头怎么会如此显摆着卖掉？难道这老头在故弄玄虚卖假货？于是询问老头此书是从哪里得来的。
“此书是我儿捡来的。”
“捡来的？不会吧”
“年轻人老汉我活了这么大把年纪还从来没骗过人，昨日我儿上山打猎，无意中进了一个山洞，在里面捡到了这本书籍。听我儿说书旁还有具死人的骨架，可能那骨架就是书原本的主人吧，我们都不识字也不知道是什么书，觉得那封面挺吸引人的就随便摆着卖，你若喜欢拿去就是。”老头说话的口气不像是在开玩笑。
云在飘心中一喜，看来此书是真货，却也不好意思白拿人家，“我不能白要你的东西，老人家你说个价格吧这书我要了。”
老头笑了笑，“既然如此你随便给吧，今日你是第一个顾客我也不会多要你的钱。”
云在飘给了老头几文钱，拿了书转身出了杂货店，走了一段路心中想起一事让他惴惴不安，那老头说山洞里有具骨架想必便是书的主人，那书上写着谁得此书便是他的弟子，那自己不是已成了那具骨架的弟子，既然是弟子那应该尽弟子之责把师父的遗骸好好安葬了才对，这是做人最起码的道理，否者于心何安？想到这里云在飘折回去向老头仔细打听那山洞的所在，他决定上山找到那具遗骸并把它好好埋葬。
可老头也不是很清楚，只知道那山洞在一处瀑布旁边，至于瀑布在哪边只有他儿子清楚了。云在飘一想，自己独自进山不一定找得到那山洞也比较危险，便说道：“老人家，能不能让你儿子陪我去，我出点钱给他，你看如此可行？”
老头稍微一沉吟，“那好，你帮我照看一下店铺，我去把我儿唤来。”
不消多时，老头带着一名魁梧的汉子回来了。那汉子四十来岁皮肤黝黑，手持一柄钢叉。他问云在飘为何想去那个山洞。云在飘不便直接说明缘由，只能捏了个谎言，“我祖父和他的一个故人，十几年前进了这片山林采药，他的那个故人进去后就一直没有出来过，至今没有找到，我祖父临死前还耿耿于怀，责怪自己没有照顾好他的故人，我想那山洞里的那具骨架也很有可能是我祖父那个故人的遗骸，因此我想进去把那具遗骸好好安葬了，也算是告慰一下我祖父在天之灵吧。”
那汉子有些将信将疑。可老头一听连连点头，“真是个孝顺的孩子，难得！我儿你还不快快带这孩子前去，好好保护他早去早回。”
山高岭峻怪石嶙峋，山路崎岖荆刺横生，林子里面白雾袅绕能见度低。所幸那汉子轻车熟路不至于迷失方向。云在飘庆幸自己没独自上来，否者，纵然不遇到毒蛇猛兽，也准会晕头转向分不清东西南北，搞不好一个不慎掉进悬崖深涧落得个死无全尸。
那汉子腿脚比较麻利，再加上这条路昨日他刚刚走过，路上一些荆刺也已斩除。而云在飘自小在山区长大，走这样的山路也很轻松，所以两个人行走速度不慢，一路上去也没遇到什么状况，不过个把时辰终于看到了前面有处瀑布。瀑布不是很大，但水流飞溅也颇有声势。那汉子指着涧边一处所在说道：“那山洞就在那灌木后面，一般很难发现，昨日我追一头受伤的野猪，若不是那头野猪无路可逃躲进那洞里，我也不知道此处还有个山洞。”
到了洞边，那汉子有些迟疑，“我拿了他的书不好意思进去，我就在洞口等你，你去把他的遗骸搬出来葬在这涧边，我看这里风水不错。”
云在飘皱了皱眉头，“你让我一个人进去？”
那汉子笑道：“你怕什么？里面挺宽敞也挺亮堂的，除了那骨架并无其他可怕的东西。”
云在飘不再言语，拨开灌木果见有个洞口，心里有些发虚硬着头皮猫腰进去。里面确实比较宽敞，也不是很暗，洞的中间有张石桌，周围有四个石凳，再里面靠岩壁处有个石床，石床上面躺着一具骨架。
云在飘在那骨架面前跪了下来拜了三拜，“师父，弟子有幸得到你的秘笈，一定不忘你的训导把它发扬光大。现在弟子要把你的遗骸葬在外面的山涧边，请你在地下好好安息吧。”说罢起身抱起那具骨架，刚欲转身，眼睛的余光瞥见石床上竟有一物正泛出蓝莹莹的光芒，那光感温和悦目，不知谓何物？可能是刚才被骨架压着所以没发现。云在飘轻轻放下骨架蹲下身子把那发光之物拣起来，却原来是块佩玉。佩玉的一面刻着一条龙，虽小却栩栩如生，另一面刻着一个“毕”字。云在飘对玉器不是很了解，却也能感觉出这佩玉是上等的好玉所制，一般人家绝对拿不出此等好玉。暗自琢磨一番，恍然一省，听父亲说起过比奇王族不正是毕姓？那龙又代表最高的权威，这么看起来此玉很有可能便是王族之物，难道师父竟会是王族之人？那怎么会死在这山洞之中？真是不可思议的事。
“老弟，好了没有？怎么如此磨蹭。”外面那汉子看来等的有些不耐烦了。
云在飘把佩玉揣进怀里抱着骨架走了出去。那汉子用钢叉一指，“你看，我已经帮你把坑都挖好了，就埋在那坑里吧。”
云在飘心想，既然师父有可能是王族之人，那我应该拿着这块佩玉到比奇王宫去证实一下，如果真所料如此，那么国王必定会派人把这遗骸运回去厚葬，眼下也只能暂时安葬在此了。于是点点头，“有劳大哥。”
两人把遗骸葬毕，云在飘又在坟头磕了几个响头，随那汉子原路返回。此时天色近晚。云在飘拿出一块碎银要给那汉子，那汉子道：“钱就不用给我了，你不如请我吃一顿喝几杯以作谢礼吧。”
云在飘见那汉子倒也是个爽快之人，反正自己也要吃饭的，笑道：“如此甚好。”
那汉子见云在飘也很爽快，笑道：“我杨大年就交你这个朋友了”。
杨大年直喝得七八分醉才起身告辞，云在飘见天色已晚，经此上山一来一回也觉得有些疲倦，就在客栈要了间便宜的下房留宿。
这夜，云在飘在客房内挑灯翻阅着那本秘笈。他先大致看了一下，见书上一共记载着十四个技能，按顺序分别是，火球术、抗拒火环、诱惑之光、地狱火、雷电术、瞬间移动、大火球、爆裂火焰、火墙、极光电影、地狱雷光、魔法盾、圣言术、和冰咆哮。每个技能都分成三层，只有练成第三层才能修炼下一个技能。有意思的是书上还有记载如果得到某些带魔法的武器，那么这些技能的威力可以大增。那么这些带魔法的武器到底从哪里而来？书上也略有提起，说是群山峻岭密林洞穴或是古殿暗堡、古墓深处隐藏着众多魔族力量，这些魔族力量多半擅长魔法，而那些带魔法的武器往往都出自它们之手。看到这里云在飘摇头苦笑，心想这不是在扯淡吗？随手把书丢在一边，睡觉！
半夜里做了个梦，梦见自己在森林里迷路，突然飞来一条恶龙，张口朝自己喷火，正在这个时候来了一个身着长袍的人，手里拿着一根魔杖，那人一举手魔杖发出一道闪电一下就把恶龙从空中打落下来，自己正想去谢谢那人，那人却不知所踪……
惊醒过来不由想起梦中之人不正是那秘笈封面上所画的那人。难道是师父托梦给自己？要暗示自己书上所说都是真实的？