云在飘再也无法入睡，起身点亮蜡烛又拿起秘笈看了起来，心想，先把第一个技能“火球术”学来看看到底是怎么一回事。
只见书上写道：火球术可以用普通的火种修炼，先通过双掌把火吸入体内，使体内烙印上火气，然后运气把火气逼出体内化气为火。接着就是介绍如何吸火化气、运气为火的详细方法。
云在飘按照书上所写，双掌对着那根蜡烛吸火。让他意想不到的是事情居然简单的完全出乎意料，只见蜡烛上得火苗就像被分成两股的红色细流，缓缓向他双掌的掌心流过来，掌心就像有两个窟窿把那两股红色细流源源不断渗入进去，丝毫感觉不到火的炙热，只觉丹田之上有股热流在慢慢聚拢。书上记载，在丹田微感炙热之时便可停止吸火，然后气沉丹田可以把火气永久烙印在丹田之中，以后可以借用魔法书上的独门手法，将火气随意驱使，通过手臂从掌心而出与外面的空气相交，便可化气为火。
练归练，可云在飘兀自半信半疑。练着练着手心之上冷不伶仃窜出一个火球来，吓得他连忙一甩手，那火球一下飞了出去，正好甩在了床上。床上的蚊帐立刻着了起来。
云在飘又惊又喜，喜得是书上记载的竟是事实而不是扯淡，那本书看来真的是本宝贝秘笈，惊得是蚊帐着火，若不及时扑灭说不定整个客栈都要被烧光，搞不好落得个杀人放火的罪名，那可实在担当不起。手忙脚乱地过去救火，火是被扑灭了可蚊帐还是被烧得只剩一片。动静搞得挺大，还把自己搞得灰头土脸。
店小二在外面敲门道：“客官你没事吧？”
云在飘忙回答：“没事，睡着睡着从床上滚了下来。”心想，明早走之前在桌上放点钱算是赔蚊帐吧。
“那不打扰你休息了。”店小二说着走了。
接下来的时间云在飘也没睡好，天还没亮就起来在桌上放了几文钱悄悄溜出了客栈，他怕被小二发现自己说谎，也怪不好意思的。
云在飘一边赶路，遇到人少之处就抽时间练会火球术，渐渐地他发现火球的颜色越变越红，知道已经练到了三层。因为书上记载火球术第一层，火的颜色淡淡的微微有些发白，第二层较第一层的颜色稍深一些，到了第三层那火的颜色便像早上初升的太阳彤红彤红的。
接下来就可以修炼第二个技能抗拒火环，通过练火球术云在飘觉得倘若没有书中的详细讲解，那么从自己的思维出发是万万想不到是如此去修炼的。不过知道方法之后，似乎也不是件难事，也不清楚后面的技能是不是也一样的容易。
看抗拒火环的修炼方法也跟火球术大同小异，只不过运用的手法不同，施展出来的效果也就不一样了。所谓抗拒火环就是以自己的身体为中心，向周身荡起一圈光环，用光环产生的推力迫使围住自己的敌人后退并暂时失去反击的能力。这个技能妙就妙在：进可趁机痛击敌人，退可借此逃之夭夭。听起来确实个不错的技能。
云在飘初练抗拒火环之时，找了些稻草、细细的树枝之类轻便的东西放在自己周围，等练到发出光环时能把周围的这些东西推出一丈开外时，再找了些拳头般大小的石头作为靶子，顺序渐进慢慢地光环的推力越来越强，等练到了第三层差不多能把百来斤重的石头也能推出一段距离。那个心里的开心劲就甭提了。
这一日，云在飘路过一处小镇一打听，有人告诉他距离比奇城大概还有一百多里路，想想最晚明日便可到达，听说比奇城非常的繁华，心里多了一份期待，也增添了一份喜悦。不过，喜悦过后心底又有了一丝烦恼，那就是到了比奇城以后如何去见王宫里的人，如何又能见到国王？如果直接拿着佩玉让守门的卫士去通报，万一这些卫士并不认识这佩玉是王族之物，不替自己传话或者干脆认为这块佩玉是自己偷来的，那又该如何是好？
云在飘一边赶路一边苦苦思索，就是想不出一个很好的办法来。路过一个山坡，看见一个年纪比自己略小的少年正在坡上放羊。那群羊看上去大概有三四十只，每一只都又肥又壮。那放羊的少年也长的敦敦实实，长了张娃娃脸，脑袋正中梳了个独角辫，一颤一翘的样子既可爱又逗人。云在飘正自烦恼，看到这放羊的少年，差点没被逗得笑出声来，心情一下爽快了许多。“这少年这么逗，不如去跟他耍耍。”云在飘一时被唤起了童心，当下不动声色的装作路过，等接近羊群突然一下窜越到几只羊的中间使出一个抗拒火环。那几只羊经不住那股推力都在地上打起滚来，附近的一些羊也受了惊四处逃散。放羊的少年一看有人捣乱把他的羊都吓跑了，连忙跑过来用赶羊的鞭子指着云在飘，骂道：“臭小子，为何吓跑我的羊？快滚不然对你不客气！”
云在飘用大拇指在自己的鼻子上一抹装出一副不屑的样子，“好啊我很想见识一下你的不客气。”
放羊少年貌似心底颇为忠厚，口上虽说了狠话，实际却不敢真拿鞭子去抽人，但他也毕竟年少气盛吃了亏还让云在飘奚落，实在是忍不住一怒之下冲将过来想抱住云在飘把他摔倒在地。这下可正合了云在飘的心意，暗笑，正好拿你试试我的抗拒火环。
放羊少年刚想抱住云在飘，陡觉一股大力推来，身子虽在斜坡的上方却也抵挡不住蹭蹭蹭连退五六步。还没等他站稳云在飘已经上前又是一个抗拒火环，放羊少年又连退五六步。如此这般云在飘连续使出五六个抗拒火环，放羊少年好像倒退着跑起步来一直退出十来丈远终于站不住双腿一软一屁股坐在了地上，一脸的惊愕。
云在飘做了个鬼脸开心地笑了起来，然后挥了挥手，“不用起来送我，咱们下次再玩。”
走出几十步远耳听放羊少年在背后骂道：“你娘叉叉叉，你爹叉叉叉，你爷爷叉叉叉，你奶奶叉叉叉。。。。。。”真是人不可貌相，看起来挺老实的一个孩子，骂起人来怎么都是叉叉叉？
通过和放羊少年的玩耍，云在飘觉得师父留下的这些技能还是挺有趣挺管用的。看看第三个技能诱惑之光好像也挺有意思。说是只要对准目标的头部释放诱惑之光线就有可能把一些动物或者某些怪兽甚至是智力低下的人变成与自己并肩作战的护卫。看起来诱惑之光的确诱惑不浅。云在飘有些迫不及待的想学会。不过再怎么急云在飘也不敢拿人来当试验，万一把人搞成终生残废那自己还不是要照顾他一辈子？于是他就寻找野狗、野猫、野鸡、野兔……，实在没有来个小蛤蟆也行。
皇天不负有心人，他终于在野外发现了一条流浪狗，那狗虽然饿的瘦骨嶙峋，到底也算是一条活狗。他见那狗正低着头寻找着食物，便慢慢靠近过去，算了算距离应该可以了，便对准那狗的脑袋双掌一运气，只见一道淡红色的光线把他的手和狗的脑袋连接起来并发出“哧哧哧哧”的声音，那条狗好像被定身术定住在原地一动不动。好一会那狗还是一动不动，云在飘有些迷惑，停止发功想过去看个究竟，谁知刚一松手那条狗突然想跑，云在飘连忙又发了道诱惑之光把狗定住，猜测自己功夫可能还没到家，于是继续不间断地发功。好一会那狗又动了，这次却直接向自己走来。云在飘不由大喜，书上记载目标被自己诱惑后就会向自己走来，然后不管自己走到哪里它必会一直跟随着，像个忠心不二的奴仆，之后自己让它向东，它就绝不会向西。让它打谁它就会打谁。想到这条狗以后会跟着自己，让它咬谁它就会咬谁，不由得心花怒放。但是问题是这条狗现在饿得连走路的气力都没有了还怎能指望它帮自己打架？云在飘拍了拍脑袋，“好笨，我自己都快养不活自己了还要养它，这不是自找麻烦？”但不管怎样既然诱惑过来了就先让它吃一顿也无妨，就算是济世救狗做了件善事，说什么也要先满足一下自己的好奇心，看看这条狗到底有多听命令。
云在飘买来十个肉包子自己吃了两个其余八个一股脑全扔给了狗吃。那条狗也不客气一口一个很快把八个包子消灭殆尽。吃完包子那条狗好像一下子精神了许多，走起路来也利落了不少。接下来云在飘就想寻找一下狗攻击的目标，看看这条狗的忠心度如何。可一路走着始终找不到一个合适的目标。心想，狗与狗最喜欢打架了，不如找条家狗试试，家狗比较常见随便哪个村庄里都有。所以云在飘很快就发现了一条，不过那条狗看起来比自己的狗强壮了许多，看样子自己这条狗去了也只有当“菜”的份。不管了先试试再说，云在飘捡起一颗石子扔向那条家狗。效果不错，只见自己这条狗“嗖”地窜了过去，也不管那条家狗比它高出一截上去就咬。那条家狗看见有条陌生的狗本就跃跃欲试，见送上门来哪敢示弱，两条狗立刻撕咬在了一起。
云在飘一看目的达到了，说明这条狗对自己是忠心耿耿的。他怕这条狗被那家狗咬死了，忙将它唤回，然后对着它的脑袋又施放诱惑之光。书上所说如果想放弃这个宝宝，那就重新朝它脑袋发功，它就会回复神智回归大自然。