越接近比奇城，路上的行人越来越多起来，房屋建筑也越显大气阔绰。而云在飘的心事好像也越来越重了。虽说看到的只是师父的一堆白骨，但毕竟学了他留下来的魔法技能，说什么也算是他的弟子了，俗话说一日为师终生为父，如今知道了他是王族的人那就一定要把这件事告知国王，希望国王能够厚葬师父，也可让师父归宗认祖不至于飘荡在外变成孤魂野鬼。不过，要完成这个心愿前提是必须见到国王，而自己在比奇城人生地不熟，更不用说认识什么高官重臣，得不到这些人的引荐，一个普通的百姓要想主动见到国王，跟国王面对面的谈话，那确实太难了。
明日便可进得比奇城，云在飘心头有了这层烦恼反而不急着赶路。一时觉得索然无味，反正诱惑之光还没学到第三层，不如再抓个什么东西玩玩，如果养不起大不了最后放了。他见远处有片竹林便走了过去，近前听到许多鸟鸣声，抬头见鸟儿在竹梢之上飞来飞去。悄悄掩过去想诱惑鸟儿，可距离太近又怕把它们吓飞走。只得保持一定的距离。鸟儿脑袋实在太小诱惑之光始终瞄不准它们的头部，搞了半天一个都抓不到反而全被吓跑了。这竹林里空气倒很新鲜，云在飘索性坐在地上看起书来。想看看第四个技能地狱火是怎么修炼的。却见书中写道：“地狱火非一般之火所能修炼，何谓地狱火？顾名思义就是从地狱来的火种。前面三个技能不过是入门的起手式，不足为道哉，真正的考验就是从这地狱火开始，只要取到地狱火种，学会了地狱火，后面的技能才会迎刃而解……”看到此处云在飘有些惊奇，心想，要得到地狱火种，难道还得去阎王那里报到不成？接着看，“比奇极西之地有一积云山，山中有一骷髅洞，洞内地形错综复杂，里面暗藏着许多骷髅怪和毒虫十分凶险，在骷髅洞的最深处有一凹潭。潭内常年岩浆沸滚，传说此处便是地狱之火，只要吸取此潭内的火气方能练成地狱火”。
云在飘一脸茫然，积云山？骷髅洞？都在哪啊？听都没听说过。怎么书上也不记载一下？看情形那里貌似龙潭虎穴，进去多半是肉包子打狗，有去无回。还以为师父的技能这么容易，难起来还是超乎想象的。看来这地狱火暂时没办法修炼了，不管怎样先得见到比奇国王把师父的事办好，然后再得去找父亲，等有了父亲的消息才能再去积云山的骷髅洞找那地狱火种。
尽管难度看似不小，但云在飘心里却也没有打退堂鼓的意思。
比奇城终于出现在了云在飘的眼前。一座雄伟的城楼，高大厚重的城墙向城楼两边蔓延无尽。宽大的城门敞开，进出行人络绎不绝。大门上方的城墙上刻着“比奇南门”四个大字，黑墨涂之看上去庄严肃穆。城门两边各有两名大刀守卫威武而立，威风凛凛不可正视。
云在飘并没想到见国王的办法，但觉得王宫在城里哪个方位必须先搞清楚。进城一打听有人告诉他，顺着南门一直往前走，穿过一条热闹非凡的街道之后再过一座卧龙桥，然后到了比奇广场，穿过广场之后再经过一条宽街，走不多远便能看到王宫，说得颇为详细。
比奇城的热闹与繁华自不用多说。云在飘有心观赏却无心留恋，足足走了一个时辰终于让他看到一个非常宽广的广场，那广场看似容下几万乃至十万人都不在话下。
这一路走来云在飘的脚步始终迈得很坚决并无稍作停留。不过，当他走到广场中间时情不自禁停住了步伐。广场正中矗立着三尊高大的雕像，气势宏伟咄咄逼人，有一种让人不得不想瞻仰的感觉。
抬头仰望只见前面那尊身披战甲，肩上扛着一柄又宽又厚的大刀，右手握着刀柄，左手食指中指并拢指向前方，双目怒睁嘴巴张开好似大喝一声，势如力拔山河气盖世。
中间那尊身穿道袍，右手持一把微微弯曲的长剑，剑身雕有一条游龙，左手捏了个剑诀，双目半睁气若闲庭，好似泰山压于顶而不变色。
后面那尊身着长袍，右手一根魔杖举过头顶，左手掌心朝天，双目仰视天空，似有雷霆之气蓄势待发。
云在飘的目光在最后那尊雕像上停留片刻，心中惊疑不已，这尊雕像怎么跟魔法书封面上所画之人如此神似。这会不会是师父的雕像呢？三尊雕像给人浮想联翩，倘若真有其人那一定都是叱咤风云的英雄。
穿过广场，前面果然还有条很宽敞的街道，虽然不是很长却也足够热闹。云在飘刚踏入这条街，前面的人群忽有躁动，齐齐向街道两边闪开，也不知何故？正自疑惑却见街道中间走来一队披甲挂刀的官兵，后面两匹骏马上各骑一名男子，看似三十几岁龙眉凤目锦衣玉带颇有王家风范。接着两顶八人大轿，前面一定轿幔上绣有蟠龙，后面一定轿幔上绣有鸾凤。最后面还跟随着几十个宫女侍从，一看便知是王家贵族要出城郊游。
云在飘心头一喜，事情竟然这么凑巧，自己正为想不出如何进王宫而烦恼，王宫里的贵人却自个走出来了。看情形那蟠龙轿上之人八成便是国王陛下。心想，先在后面悄悄跟随再说，等国王陛下现身之后再找个机会拜见。
一行人穿过广场往东面街道一拐，一路行人纷纷过来围观，云在飘试着一打听，果然轿上坐着的是国王陛下。出了东城门这一行人向前面一处山岭走去。云在飘怕万一被发现会被认为是对国王的不敬，只是远远地跟在后面。
行至山下两顶大轿都停了下来。山下有台阶铺砌一直延伸到山腰之上，隐隐可见山腰之上还有凉亭修建。
先从蟠龙轿上走下一人，虽看不清面目，却能估计大约在六十开外，头顶金冠一身锦袍闪闪发光，除了国王陛下还会有谁能如此打扮？接着从鸾凤轿内出来两个女人，一人年纪稍大头戴凤冠想必是王后或贵妃。另一人从她的身形看来非常的年轻，看打扮不是公主便是王亲国戚。那年轻的女子下来后搀扶着那个王后贵妃，一行人顺着台阶缓缓上行。下面只留四名守卫看着轿子。
云在飘喜忧参半，喜得是终于有机会见到国王了，忧的是下面守着四个人，自己该如何出去与他们说话？搞不好非但见不了国王，还会被他们赶走。左思右想了片刻，还是觉得在下面等待比较妥当。等国王下来后自己干脆就在路中间一跪，到时候国王肯定会问起何人挡道，自己再趁机说明来意。
注意打定云在飘便静静地等了起来。可是左等右等也不知道等了多久依然不见国王等人下山，耐心几乎被消耗殆尽。手脚也有些发麻，身体忍不住动了一下。那四个守卫十分警惕，立刻发现。
“谁？快出来”！
“鬼鬼祟祟的是不是刺客”？
云在飘知道躲不过，无奈只好从隐蔽之处现身出来，上去施礼道：“各位官爷，小的并非刺客，小的有重要之事要拜见国王陛下”。
“不是刺客你为何藏起来”？
“别听他的抓起来再说！”
四个守卫说着便要动手抓人。
云在飘心头一动，“慢着，你们把我抓起来是不是带去见国王？”
“你想得倒美，想见国王你还不够格，把你抓起来直接丢到山谷里去喂狼！”
真缺德，云在飘见四个守卫如狼似虎的样子真有些害怕会被他们弄死，那么岂不成了冤死鬼？事到如今骑虎难下看来只能硬闯一下了，但他不敢发火球术怕伤了他们，等会见了国王也会难堪，见四人围了上来正合心意，抗拒火环一施展，四个护卫猝不及防都禁不住连连后退。云在飘趁机脱身出来上了台阶飞快向上面跑去。
四个守卫大吃一惊，其实刚才他们也不相信云在飘是个刺客，这下却害怕起来一齐叫嚷，“抓刺客！抓刺客……”
云在飘刚刚跑过一半台阶，忽觉眼前身形一闪，还没看清来人的样子，却见那人的剑已刺向自己。大吃一惊慌忙一闪，那一剑擦着左臂划过把衣服穿了个窟窿。
靠，这次出门一共只带了两件衣服，一件让多钩猫抓破，如今又被这厮刺破，以后可都要穿破衣服见人了。
云在飘除了使出一个抗拒火环并无其他更好的手段。可那人身子只是微微一晃竟然推他不动。还没等云在飘回过神来，那人一剑已横挥过来，高度正是颈脖这个位置。这一剑又疾又狠，凭云在飘眼下的能耐万万不能躲过。