眼看云在飘便要身首异处。陡听“叮”得一声，不知何故那人手中之剑竟然齐腰折断，“哐啷”前半截落在了台阶之上。
就听一个赛似黄莺啼翠的声音响起，“大王兄，你为何总喜欢对人痛下杀手？此人单枪匹马手无寸铁而且武艺稀松平常怎么可能会是刺客？若这样的刺客也能算是刺客，那让天下的刺客情何以堪”？顺着声音看去，从上面下来一翩翩女子，约摸双十年华，长相清丽，身姿婀娜，让人见之怦然心动。
被这美女唤作大王兄的人正是云在飘在比奇广场边看到的那两个骑马的男子中的一个。此时，却见他一脸的不爽，“别以为父王宠着你，你就可以忘乎所以了，好歹我也是比奇大王子，你竟敢对为兄如此无礼！你还有没有章节礼仪”？
那美女不以为然继续说道：“就算他是刺客，他也不过是颗棋子，挨理说你应该活捉了他把他交给父王处置，让他交代幕后的主谋才对，如此贸贸然便想杀了他，只能说明大王兄你行事太过鲁莽，要不是小妹我打断你的剑，等会父王知道了看你如何交待，你可别忘了父王可是爱民如子的人。”
那大王子被那美女一番奚落后，恨得直咬牙，但美女说的在理却让他无从反驳。
这时，七八个侍卫也急急赶来，大王子吩咐他们把云在飘抓起来带去见国王。云在飘正是求之不得任由几个侍卫抓押着上去。
经过那美女身边云在飘忍不住多看了她一眼，心中一阵感激，若不是她及时出手自己定然小命不保。那美女也正好看向云在飘，见云在飘长相清秀面如璞玉，虽然穿一身粗布衣衫，依然如一株玉树临风，自己何曾见过如此翩翩美少年？一颗心情不自禁地砰砰乱跳。
山腰之上有一处十分宽广的山坳，地面平坦看似人工凿平。正中修建了三座庞大的陵墓，墓碑高耸。陵墓前巨烛燃烧，清香袅袅。原来国王一行是在此祭拜王陵。
大王子上前禀报，“父王，儿臣抓到了那名刺客。”手一挥，侍卫押着云在飘到了国王面前。
国王打量了一番云在飘，忽然朗声大笑，“世间哪有如此俊俏的刺客？本王有些不信，小兄弟你倒如实告诉本王，你是不是来此行刺本王的”？
云在飘见国王燕颔虎颈，年岁虽高却依然威风凛凛，谈笑之间却不乏慈祥之气。忙跪在地上，“小民有要事拜见陛下，苦于无人引荐这才冒昧追随自此，不想被下面几个守卫误会，倘若有惊驾之处还请陛下恕罪”。
那美女公主呵斥道：“你们没听见他说有要事见我父王？还这样死抓着他做什么？还不放手”。
那几个侍卫好像挺忌惮美女公主的脾气连忙松手退下。
国王捋须而笑，“嫣然，平日你可从未对将士们发过这么大的脾气，今日这是为何生气”？
美女公主似有几分撒娇，“父王，这人一看就是个好人，你不是说这世上好人需要好好爱护吗”？
国王笑道，“说的甚是，璞儿，这点你可要多向你妹妹学着点”。
大王子心中不服，口中只能称是。
接着国王让云在飘起来说话。云在飘从怀里取出那块佩玉递给国王，“陛下可曾认识此物？”
国王顿时脸色大变，“你从何处得来此玉”？
云在飘不想隐瞒，但在场之人太多有些话恐怕不方便说出来，微微犹豫地环顾了一下。国王会意，“你跟本王过来，其余之人没有本王的允许不得过来。”
云在飘跟随国王到了山坳的一处角落，便把如何得到魔法书，如何在山洞里面发现这块佩玉之事原原本本毫无保留地说了一遍。
国王的脸色渐渐变得黯淡无光，声音有些颤抖，“你说的话可是真的？”
云在飘从怀里取出那本魔法书递给国王，国王接过后颤抖着双手翻了几页不觉老泪纵横，仰天一声长叹，“王叔，这么多年始终没有找到你，想不到你早已撒手人寰，真让人痛心疾首之极。”
见此情景云在飘仿佛也被国王的感伤所感染眼眶有些湿润。没想到师父竟然是国王的叔父。国王如此伤心可见对师父颇为情深，却不知师父为何要离开王宫，隐居深山至死不回。
少顷，国王稍稍恢复了情绪问道：“你叫什么名字？”
“小民云在飘。”
国王把书递还给云在飘语气郑重地说道：“飘儿，你既然得了此书说明与我王叔有缘这是天意使然，他生前乃绝世英雄，你切莫辜负了这份旷世奇缘，好好继承他的衣钵，以慰他老人家在天之灵。”
云在飘见国王突然如此称呼自己，心里明白国王已经把自己当作了很亲近的人，不由有些受宠若惊，“多谢陛下如此厚爱，小民定当谨记您的训导。”
国王轻轻拍了拍云在飘的肩膀，欣慰一笑，“你既然是我王叔的弟子，跟我王族也算有缘，以后见了本王无需如此卑微。”云在飘心中一热顿时觉得国王就像一位慈祥的父亲让令人尊敬。
“飘儿，你随我来。”
云在飘跟随国王来到右首的一座陵墓前，只见墓碑上刻着“毕笑天之爱妻萧氏吟玉之陵”。云在飘不知国王的用意，不由看了看国王。国王的情绪忽而又有些波动，仿佛在极力克制着内心的悲伤，“飘儿，你可知此墓中之人是谁吗？”
云在飘似有所悟但不敢确定心中的想法。国王声音略像颤抖，“她就是本王的……婶婶，今日正是她的忌日”。
云在飘虽然猜到了几分，但国王此话一出口还是有些惊愕。从国王的表情可以判断在师父毕笑天离开王宫之前，他的妻子萧吟玉显然并没有死去。那么师父究竟有何伤心或悲愤之事，使他如此狠心地抛下妻子，宁愿孑然一身徒对四壁直到死也不肯回来？此事恐怕不是自己所能猜得透的。
云在飘在萧吟玉的陵前跪下恭恭敬敬地磕了三个响头。在场之人均感惊疑。美女公主嫣然忍不住问道：“父王，他为何要在祖母的陵前下跪？”
国王缓缓而言，“他乃你祖父的弟子。”
“什么？有祖父的消息了？”两位王子和美女公主嫣然几乎同时惊呼。就连王后也瞪大凤目脸上一副不可思议的表情。
国王神情显得十分沮丧，“是的，不过他老人家已经不在人世了。”
王子和公主的脸上除了略感失望，并无多少悲伤之意，因为打他们一出生就没见过这位祖父，关于这位祖父的英雄事迹也只是从父亲的口中听来的，所以心里除了几分虚幻的崇拜，并无更多的感情色彩在里面。
嫣然公主走到云在飘面前，一双秀目大胆地正视着云在飘，“我祖父什么时候收你做徒弟的？”云在飘第一次被一位美女如此注视心头有些慌乱一时不知如何回答。
大王子毕璞冷冷说道：“祖父失踪已有六十余年，他不在人世早是意料之中的事，这小子才几岁的人怎么可能会是祖父的弟子？”
二王子毕璘随声附和道：“大王兄说的在理，依我看这小子是异想天开想出这么一个法子来钻我们王族的空子，无非是穷疯了想在王族得到些好处去。”
云在飘被这两人一唱一和说得有些沉不住气正欲反驳，却见国王不动声色地望着嫣然公主，“嫣然，依你之见认不认同你两位王兄的话？”
嫣然公主稍作沉吟，语气显得十分坚定，“我相信他一定是祖父的弟子。”又道：“因为祖父离开王宫至今已有六十多年，他这么轻的年纪想想也不可能与祖父有任何关联，除非是天缘巧合让他得到了祖父的什么遗物，而那遗物之上定然留有祖父的遗言，因此他才有可能成为祖父的弟子。”
云在飘心里大为欣慰，不但感激嫣然公主对自己的信任，而且感叹她的冰雪聪明。这人与猪的区别就在于他长着什么脑。
国王颔首说道，“嫣然分析的十分准确，飘儿的确是因为得到了你们祖父的遗物才成了他的弟子。”
“那遗物是什么？”“祖父留下什么了？”毕璞、毕璘几乎同时发问，语气有些急切，在他们看来如此一位大英雄留下的必定不是凡物。
国王正色道：“你祖父有遗言得到此物的便是他的弟子，因此别人休得觊觎。”两位王子被父亲看破心思，心中虽不服气也不敢作声。
云在飘心中有些庆幸，自己碰到了一位胸襟宽广且威严中透着慈祥的英明君王。
国王传令回宫。然后对云在飘说道：“飘儿，你也随本王回宫，本王要带你去见一人。”