屋里暗了不少，外面有宫女在敲门，“奴婢给太上王送晚膳来了。”国王让那宫女进来先把饭菜放在一边。那宫女又道：“陛下，王后正等您过去一起用膳。”
“知道了，你回去禀报王后本王随后就来。”等送膳的宫女走后，国王说道：“飘儿，让他老人家好好休息，你把魔法书收起随本王去御膳房用膳。”
两人出了思笑轩边走边聊。云在飘问道：“陛下，这么多年来连战圣与道仙两位前辈都从来没有联系到师父吗？”
“的确如此，曾听父亲说起过他三人在白日门与赤月老魔一战其实斗了个两败俱伤，虽然打退了赤月老魔并且杀了其麾下的四条恶龙，不过他们三人也都身负重伤，你师父回到宫中之时其实伤势未愈，那个时候战圣和道仙也各自在养伤。后来他们来过宫中好几次，说是四处打探也苦苦寻不到你师父的踪迹”。
云在飘又是唏嘘不已，想不到师父与两位战友在白日门一别竟然成了永别。
用过晚膳国王把云在飘叫到御书房内，说道：“本王明日一早便带人前去运回叔父的遗骸，你是不是也跟随本王一同前去”？
云在飘想想自己已经耽搁不少时日，如今父亲生死不明心底去意急切，不觉犹豫不决起来。国王见云在飘面有难色明白他定有要事在身，温和说道：“飘儿，你有何事尽管讲来，本王绝不会勉强你。”云在飘便把父亲去毒蛇矿区挖矿已半年有余却杳无音讯，母亲放心不下让自己此次出来专门寻找父亲的事情详细说了出来。
国王听罢说道：“那毒蛇矿区本王也有耳闻，虽说不是什么龙潭虎穴却也是个危机四伏的地方，你如今并没学会魔法书上得本领，千万不可独自一人深入，明日本王派几个武艺高强的侍卫随你一同前去吧。”
云在飘见国王非但没有不快之意，反而如此关心自己不由有所感动，“母亲也不放心我一人前去，因此写了封书信让我先去拜见我的外祖父，说是外祖父一定会派人保护我前去。”
“你母亲姓什么？”
“姓罗。”
国王微一沉吟，“若本王所料不差，你外祖父一定是绰号‘烈焰金刀’的罗烈原大侠。”
云在飘有些惊奇，“陛下也知道我外祖父？”
国王笑了笑，“本王虽非江湖中人却喜欢结交江湖上得名士，从这些江湖名士的口中也得知不少江湖上的人与事。毒蛇山谷之内有个毒蛇山庄在江湖上声名显赫，庄上有三位庄主个个身怀绝技罕逢敌手，大庄主号称‘神枪无敌’姓莽名无崖，二庄主‘通天一剑’游四方，三庄主便是你的外祖父‘烈焰金刀’罗烈原……，呵呵，有你外祖父派人保护你去矿区本王也就放心了。”说完从桌案的抽屉里拿出一个锦盒，“这盒子里面装着一颗夜明珠，矿区里面多半黑暗难辨，有此夜明珠正好用来照明，你把它收好以备不时之需。”
云在飘大为感动觉得自己明日不陪国王前去杨柳镇帮忙运回师父的遗骸实属不妥之举，心中深感忐忑。
国王一看云在飘的脸色便猜到了他的心思，“飘儿不必烦恼，你有这份心意本王已深感欣慰，不过你寻找父亲也是件很重要之事，一来一去恐怕又要耽搁不少时日，王叔的骨骸自有本王与二位王子前去就足矣，你不必再操心了。”
国王如此宽宏大量云在飘心里稍稍宽慰，他有些奇怪师父明明是国王的父亲，国王为何一直称作王叔？想起在王陵之前国王称萧吟玉为婶婶的时候神情有些古怪，明明是他母亲，在别人面前却喊不出口，这份尴尬复杂的心理旁人实难读懂，个中滋味只有他自己才能体会了。
云在飘很难体会当国王一出生后就失去了父母，而一手把他抚养大的人为了让他继承王位宁愿终生不娶，还为了找回他负气离去的父亲不惜牺牲自己名誉不惜屈辱自己，把所有的真相都告诉了后辈们，甚至让宫里的下人也都知道，目的就是希望能把真相传出去传到他亲生父亲的耳中使他父亲能够明白真相消除心中的误会早日回到宫中从此父子团聚。这份滴血的苦心，这份高于天深于海的恩情早让国王在心目之中把这个人当作了自己真正的父亲。
两人聊罢，国王命令一名宫女领着云在飘去就寝。云在飘刚欲就寝却听有人在外面轻轻敲了几下门，心中奇怪不知何人这么晚了还来敲门？开了门就见人影一闪一人不请自进，一看却是美貌的嫣然公主。嫣然公主进来之后竟然随手把门关上。
云在飘有些不知所措，深更半夜如此一个美女竟然自动送上门来不免让人耳热心跳一时手脚都不知怎么放才好，“你……你你……”。本想说你这么晚了来做什么，可一急之下却变成了口吃。
嫣然公主嘟了嘟嘴，“你什么啊你，这么紧张干嘛？怕我把你吃了吗？”
“不……不是怕你吃了我，我想问你这么晚了有何贵干？”
嫣然公主见云在飘紧张的脸都红了，样子憨憨的，不由噗嗤笑出声来，娇嗔道：“看你那副傻乎乎的样子，放心，我说完一句话就走。”
云在飘定下神来，“不知公主有何吩咐？”
嫣然公主做了个手势意思让云在飘附耳过去，云在飘心头一跳怔立当地犹豫不决。嫣然公主白了他一眼，上前几步踮起脚尖把嘴附到云在飘耳边轻声说道：“你明日出城时千万小心，有人要杀你。”说完开门闪出片刻消失无踪。
云在飘只觉嫣然公主吐气如兰体香阵阵，早已心慌意乱至于她刚才对自己说了什么竟然一个字都没听进去。等到回过神来不由苦思冥想起来，她刚才到底跟我说了句什么话呢？这疑问一直在脑海围绕，过了好久终于抵挡不住瞌睡虫的侵袭呼呼睡去。
云在飘入睡很晚心有牵挂第二天起来却不晚，洗刷完毕突然想起一事，觉得有必要去告诉国王，于是便跑去国王的寝宫。侍卫说国王早已起来，由于要出门多日正去朝中与大臣门商量一些朝中事宜。云在飘径直去了朝中顺便想跟国王道个别。到了殿前他让守卫去通报，国王立即召见。
进得大殿只见国王坐于正中龙椅之上，两边各站十几名文武大臣，云在飘也不知朝中礼数懵懵懂懂直接走了过去，惊得几员武将几乎要出来拦截，国王举手示意那些武将退下。朝中文武随即交头接耳议论起来，不知道这位少年是何方神圣竟然敢大摇大摆走将进来而国王非但不怪罪还笑吟吟地看着他。
云在飘也不理会大臣们说些什么，到了国王面前才作了一揖，“陛下，昨日有一事忘了提起”。
国王示意他走近些说不便让大臣们听见。云在飘会意，到了龙椅一侧，压低声音说道：“杨柳镇有个叫杨大年的猎户，陛下可以去找他，师父的遗骸便是我和他一起埋葬的。”
国王点点头，“好，本王记下了。”
“陛下我这就去毒蛇山谷寻找父亲，等回来再去王陵祭奠师父他老人家。”心想，国王必定会把师父的骨骸合葬在萧吟玉的陵墓。
云在飘刚出宫门便见一名侍卫牵着一匹赤红色的高头大马侯在门口，见云在飘出来恭首说道：“云公子，这是公主殿下特意为你准备的马匹。”一边从肩上卸下一个包袱递了过去，“这是陛下为云公子准备的盘缠。”
云在飘心头一阵暖意，且不说国王的慈祥，那位小公主看上去古灵精怪的却也是个体贴之人。跃上马说了声，“告辞”。
出了北城门约摸跑出五六里路，前面出现一片小小的林子，脚下这条官道居然从林子中间穿过。云在飘催马前行却见前面有棵树被人砍到横在道路中间挡道，过去发现被砍过的痕迹还是新的。云在飘心想，此处是王城的眼皮底下想必也没人敢如此大胆做拦路抢劫的事，不知是谁那么缺德吃了饭没事撑着一早在此搞这种恶作剧？如果催马加鞭应该能一跃而过，不过云在飘还是下马准备把这棵拦路的树搬到一边也可让来去的行人顺利通过，算是行个善事。谁知刚下马就见林子两边各闪出一人，等他看清那两人之后，心头颇感意外，这两人居然是大王子毕璞与二王子毕璘。
他们来此做什么？出于礼貌云在飘施了一礼，“见过两位王子殿下。”
毕璞一副皮笑肉不笑的神情，“你应该明白我们在此等你是为了什么？”
云在飘没有反应过来，“不知两位殿下所谓何事还请明示？”
毕璞冷冷一笑，“臭小子你敢在本王子面前装蒜是不是？好吧本王子就跟你挑明了，快把那本魔法书交出来便放你过去，不然，哼哼那就别怪我们不客气了。”
云在飘这才明白原来他们是冲着那本魔法书来的，不过此事除了国王和灰袍老者知道，自己并没告诉过第三个人，难道是国王告诉了他们？不过这个念头只在云在飘的脑海一闪立马给予了否定，他相信国王绝不会这样做，如果国王要拿去早在王陵就该拿去岂会多此一举借两位王子的手来索要。
“王兄，少跟他废话，此书本就是咱们祖父的遗物，本该属于我们王族之物，他如果不肯交出来直接把他杀了还怕拿不到？”毕璘见云在飘沉默不语丝毫没有把书交出来的意思，按耐不住动了杀机。
云在飘与毕璞交过手知道抗拒火环推不来他，以自己现在的本事根本斗不过这两人，不过他们如此蛮横不讲理把书交给他们心里实属不甘，倘若两人好好说话云在飘倒觉得不好意思不拿出来，因为这魔法书的确属于王族之物，再退一步说或许自己愿意再抄袭一本给他们。当下淡淡说道，“要书可以，不过必须陛下亲自来拿我愿双手奉上，否者恕难遵命。”
毕璞、毕璘脸现狰狞，双双拔出佩剑再不言语步步紧逼上来，看样子是要对云在飘下毒手了。