云在飘不由得不紧张，只觉头皮阵阵发麻，毕竟性命攸关。
“住手！”陡听一声娇喝，从树丛又跳出一人，挡在了云在飘的面前。
毕璞、毕璘吃了一惊，连忙都收住了脚步，“王妹？原来你早也埋伏在此。”
嫣然公主笑颜如花，“什么叫做埋伏，两位王兄怎么不说螳螂捕蝉黄雀在后这句话”？似笑非笑看了看大王子毕璞，“昨日大王兄在思笑轩前偷听父王和爷爷的谈话，你说此事若是被父王知道了，想一想父王不知会如何处置大王兄你呢”？
云在飘听了嫣然公主这句话才算明白他们是怎么知道自己有魔法书的。
“你跟踪我！”毕璞有些恼羞成怒。
“大王兄你鬼鬼祟祟的，小妹自然好奇想一看究竟大王兄要去做什么不光彩的事”。嫣然公主调皮地眨眨眼。
毕璞心有不甘，狠声说道：“这书明明是我们王族之物，父王非但不拿回来，为何处处还维护这小子？我真想不明白”。
嫣然公主依然甜笑盈盈，“父王不是说了这是天意，天意不可违。你们何必再为此而费心劳神呢？两位王兄，我看你们还是赶紧回去吧，父王马上就要出发杨柳镇去找爷爷的遗骨，到时候不见你们的踪影误了行程，他老人家可是要动雷霆之怒的”。
毕璞心里明白嫣然公主的武艺不知高出自己多少，有她在此阻扰，魔法书是不可能拿到手的，只得不甘心地狠狠瞪了一眼云在飘。
“王弟，咱们走”！
事情有些突然，云在飘站在原地有些发怔。
嫣然公主故意板着脸，“昨晚我告诫过你，有人要杀你你为何不听？你不会绕道走啊”！
云在飘顿时窘得涨红了脸，因为昨晚是他生平第一次如此近距离面对一个如花似玉的少女，那股令人陶醉的女儿香直让他意乱情迷分不清东西南北。俗话说，闻见女儿香，神仙也断肠，何况他个凡夫俗子。
嗫嚅道：“昨晚，我……”。“没听清楚”四个字却再也不好意思说出口。
嫣然公主见状忍俊不住“扑哧”笑出声来，“你这个傻瓜还真傻得可以，好了别愣着了，后面有辆马车过来了，还不赶快把那棵挡道的树挪开，难道还要让本公主亲自动手不可”？
云在飘扭身看去果见后面尘土飞扬有辆马车疾驰而来，连忙过去把那棵树搬到了一旁。心中兀自浮想联翩，嫣然公主两次三番救了自己，这个看上去既调皮可爱又落落大方的美女，让人不动心都难。
云在飘一个情犊初开的少年遇到这么一个活泼可爱的大美女自然而然地怦然心动。不过他也有自知之明，人家贵为公主怎么可能看上自己这么个穷小子？不由收起心猿意马告诫自己不可胡思乱想。想想人家救了自己也该表示一下，走过去深深一揖，“多谢公主两次救助小民，小民真不知如何报答才好”？
嫣然公主抿嘴一笑，“报答我那也是理所当然，那你好好想想，我可等着你的报答”。
云在飘一愕，没想到嫣然公主会这么直截了当，既然她这么直接，那自己也只能是豁出去了，“以后只要公主用得着小民的地方，小民赴汤蹈火在所不辞。”
嫣然公主娇嗔道，“我现在既不要你的汤，也不要你的火，我只想要你别小民小民的，听着好不别扭”。
云在飘搓了搓手，“小……我知道了”。
这时，那辆马车来到近前停了下来，嫣然公主上了马车后挑开车窗的幔布探头出来微微一笑，“傻瓜走吧”。
云在飘茫然，“公主去哪里”？
“骑上你的马，我随你一起去毒蛇山谷。”
云在飘大感意想不到，心里分明已是喜出望外，口中却是语无伦次，“这怎么好意思，一个人去，我自己就可以了，不劳烦公主了”。
嫣然公主一听可就不高兴了，这次可是真板起了粉脸，“你当我真这么喜欢跟你去吗？要不是父王吩咐我来保护你，本公主才懒得理你”！
这当口，云在飘真是恨死了自己的口是心非，见公主好像真有些生气，心头一急，“不不……我不是这个意思，我是不想公主陪我去，我一人足够了”。这话跟前面一句也没什么区别，说了等于白说，还不如不说。
嫣然公主娇“哼”一声，“随你被强盗杀死，随你被毒蛇山谷的毒蛇咬死，我懒得理一个傻瓜，我们走”！狠狠甩下车窗幔布。
“得驾！”车夫一甩马鞭，那马自管跑起来，一会就很远了。
云在飘望着马车渐渐远去，直想甩自己一个耳刮子，大感失意地喃喃自语，“我不是这个意思啊，这就生气了”？
嫣然公主所说也不假，这次的确是国王要求她来保护云在飘的，其实国王也存在一番私心。法神当年受万人敬仰，就算凶猛骁勇的魔兵魔将见之也闻风丧胆，可想而知学会魔法书上的本领那足可叱咤风云、傲视群雄。这样的至尊秘笈如今落入外人手里，那的确是件天大的憾事。不过，法神的遗愿国王的确不敢也不愿违背。所幸的是云在飘长得玉树临风而且人品上乘，这样的少年当是每个少女心目中的梦中情人。国王老于世故，在王陵的时候他就看出嫣然公主对云在飘大有好感。如果云在飘能成为驸马，那么这旷世奇学也不算落入他人之手，因此国王有心要撮合他们，才特意安排嫣然公主前来保护云在飘，料定这情犊初开的少男少女经常相处必会日久生情。他这番苦心就连嫣然公主也被蒙在了鼓里。而事实上嫣然公主对云在飘也的确大有好感，一听父亲叫自己保护云在飘当即是满口答应。
云在飘耿耿于怀，跑了好长一段路还在懊悔，“你确实很笨，人家不但救了你还这么好心来保护你，你却把人家给惹跑了”。
骑马一路狂奔，内心深处希望能追上嫣然公主也可好好道个歉，但是跑了好久也不见路上有马车看见。心里奇怪，按理说自己坐下的这匹赤红马算的上是匹骏马，岂会追不上一辆马车？也有可能是嫣然公主一生气绕道回去了。云在飘又是一番自责，心想，事已至此也只能等待以后有机会见到她再好好陪个不是吧。
云在飘有些口渴，见前面正好有个茶棚便下马想卖碗茶水解渴。一摸怀里一个铜板都没有，想起国王让侍卫给自己的那个包袱还在马上，取下打开一看，我的乖乖里面居然有几十片金叶子，每一片大概都能换取几个银元宝。这可反而愁煞了云在飘，总不至于拿片金叶去换碗茶水这么奢侈吧，如果让店家兑现那也不现实，一片金叶给他说不定店家拍拍屁股会说，茶棚给你算了我走了。有时候钱多竟然也是一种烦恼。
“客官来碗茶”？卖茶水的见有人到来忙打了个招呼。
云在飘可不想摆阔，便道：“我忘带钱了，能不能讨碗茶水解解渴”？
店家一笑，“小意思。”随即倒了一大碗放在桌子上，“你坐下来慢慢喝吧。”
云在飘谢过，一口气喝完正欲离开，旁桌有三个人的谈话让他暂时打消了离开的念头。
只听一个脸上带痣的人说道，“这次去倘若运气好让我挖到金矿，我就把小桃红给赎出来娶她做老婆再开个小店安安稳稳过日子再也不折腾了”。
另一个黄脸的汉子叹口气说道，“想挖到纯一点的金矿也不是件容易的事”。
带痣的道，“说的也是，外面的金矿差不多都挖完了，剩下的只有些铜矿、铁矿不值几个钱，想要挖到好矿必须深入矿区”。
黄脸汉子说道，“话虽这么说，但里面很危险，听说前几天又死了好几个。”
带痣的一咬牙狠狠说道，“想发财就得冒险，舍不得孩子套不住狼。”
另一个一直低头不语的黑脸汉子突然开口说道，“怕只怕钱存进了银庄，人却在了天堂，到时候也不知道老婆孩子愿不愿意把钱取出来换成冥票烧给我们”？
带痣的冷笑一声，“你是不是想打退堂鼓说一声好了！”
黑脸汉子说道，“我确实有这个意思，听说前几天死的那些人全身发黑，好像被雷劈了一般，你有没有听说过雷电僵尸？倘若我们这次去真遇到了雷电僵尸那咱们三个人便是肉包子打狗有去无回了”。
带痣的冷冷说道，“那你也应该听说有人挖矿发了财几辈子都用不完。人生就是一场赌博，与其一辈子受穷不如冒险与天赌命争取荣华富贵”。
黄脸汉子附和道，“老七说的也很有道理，咱们都穷怕了，今日吃饱明日愁的日子的确不是个滋味，只要咱们小心行事齐心协力必能逢凶化吉”。
他这句话说完，三人便不再言语，仿佛已在沉默中妥协。