三人的一番话让云在飘感到心潮起伏，难以平静，心头的忧虑不知不觉又多了几份，虽说有个武艺高强的舅舅相伴，但父亲毕竟这么久没有消息，怎能不令他牵肠挂肚？
云在飘再次跟那卖茶水的说了声谢后催马上路。
前方之路倚山而行，古柏苍松幽森茂繁，奇花异草芬芳馥郁，时而有涧水潺潺，水波倒影，时而有艳鸟憩枝，如诗如画……。然而如此美景，云在飘却是匆匆瞥过无心留恋。只不过，偶尔也会情不自禁思念起公主嫣然，这一路走来始终不见她的踪影，莫非她真的已回到了王宫？心头不免有些失望。唉！如此清纯可爱的美女，她的笑容仿佛一直历历在目，如何让人忘得了她？
前面隐隐传来金属撞击的声音。穿过一片林荫，云在飘的眼前突然出现两条人影，一人使剑，一人使刀，正在路上斗的不可开交。
拿刀的是个满脸络腮的魁梧汉子，手中的钢刀比较厚重，看他臂力过人每一招使将出来均是势大力沉，隐隐夹着风雷之声。拿剑的却是个身材单薄的中年男子，剑走偏锋，身法轻灵。然而在络腮汉子狂风骤雨般的疯狂攻击下，那中年男子的剑式渐渐施展不开，左支右绌，有些手忙脚乱。
云在飘初入江湖，阅历甚浅，分不清楚哪个好人，哪个坏人。不过，看那两人身手都异常矫健，即使是那个稍弱一点的中年男子看上去似乎也要比大王子毕璞厉害许多。以自己目前这点能耐，就算有心怕也没那个能耐去管闲事。
忽见，刀影重重已将中年男子的身影完全笼罩其中。络腮汉子看准一个破绽，一刀将中年男子手中之剑磕飞，接着刀锋一转已抵住中年男子的胸口，只要手上一送力，中年男子必会被一刀贯胸。
中年男子强作镇定，吭声道：“我与你无冤无仇，为何苦苦相逼”？
络腮汉子冷冷笑道，“别跟我装蒜，你是不是四神教的人？如实招来！，不然，别怪我一刀捅了你”！说罢手中一用力，刀尖已在中年男子胸口入肉三分。中年男子胸口顿时鲜血涔涔。
“我招，我招，我是四神教的人”。中年男子脸色煞白，额头已布满细汗。
“你来比奇王城到底搞什么阴谋？比奇王城里面有多少四神教的卧底，你在跟谁取得联络？快快如实招来”！
中年男子额头的汗珠越来越密，内心似乎在挣扎着说与不说。
就在这时，后面传来一阵马蹄之声。而几乎同时，空中传来悠长的“嘘”声，一支利箭从林中飞出，目标正是络腮汉子的背心。
络腮汉子能辩风听音，感觉那支箭又快又狠，不由得吃了一惊，也来不及回头去看，本能地侧身躲闪，随即一声惨叫，那中年男子一时视线受阻，等他惊觉却来不及躲闪，那支箭不偏不倚正中他的胸口。整支箭竟然透胸而过，钉在路边的一棵松树之上，箭尾兀自颤抖不休，那股劲道可见一斑。
云在飘见状咋舌不已。
一马奔来，络腮汉子误以为箭是马上之人所发，举刀急迎上去，看那架势像是要连人带马一起砍了。马上之人大吃一惊，连忙一勒缰绳，那马猛然直立起来。马上之人连忙一个翻身，才避免摔下马来。
“楚大哥，是我”！
络腮汉子那一刀眼看就要砍在马的前腿之上，闻的喊声，硬生生将刀停在了空中。一脸诧然，“李兄弟怎会是你”？一看来人身上根本没有弓箭，才知道那一箭并非他所为。
云在飘一看来人心中不由一喜，想不到竟是救过自己的李阳春。
李阳春似乎心有余悸，“小弟从比奇南面的山区采药回来刚刚路经此地，却差点让楚大哥砍下马来，着实吓出小弟一身冷汗”。
络腮汉子抱了抱拳，“李兄弟，楚某差点把你当做四神教的人，实在是抱歉抱歉”。
李阳春这才看到地上躺着一人，“此人难道是四神教之人”？
络腮汉子道：“正是，说来也是有些荒谬，今日一大早我去比奇城某处蹲茅坑，这厮居然也在蹲茅坑，无意之中让我看到他的身上竟然有条青龙的纹案。才断定此人是四神教之人，我想抓他，却被他发现逃脱，所以我才一直尾随追来，刚才正制住了他想问个明白，不料有人躲在林中想暗算我，一箭射来没伤到我，却把他给射杀”。
李阳春道：“那躲在林中之人，肯定也是四神教的人，可能是你跟踪前面的那个，而他在后面跟踪你”。
络腮汉子道：“你说的不错。看起来比奇王城之内已经潜伏了四神教的一股势力，他们一定有什么阴谋，我得马上回去告知吴盟主，让他小心防备”。拱了拱手，“李兄弟，那我就先走一步了”。
等那络腮汉子走远，李阳春似乎若有所思地俯身下去摸索了一下那具尸体，竟然让他搜出了一块刻有青龙的令牌，藏好后正欲上马，却见一名少年牵着马朝自己走来。颇感意外，“小兄弟怎么你也在这里”？
云在飘笑道：“我在一旁站立多时，只是李大哥忙于和人说话一时没看见我而已”。
李阳春歉然一笑，“那真是怠慢了，小兄弟你这是准备去哪里”？
“毒蛇山谷。”
“那就巧了，我们正好同路”。
“李大哥也要去毒蛇山谷”？
“不，我是路过毒蛇山谷。”
“上次李大哥救了我，我还没有感谢，不如我请李大哥喝几杯，李大哥务必赏脸不要推辞哦。”云在飘有这么多金叶子显得底气十足。
李阳春似乎也是个直爽之人，见云在飘一脸诚恳，怕拒绝反而搞得大家尴尬，“好！恭敬不如从命，不过，此处可没什么酒家客店”。
云在飘觉得有些遗憾，“李大哥可知附近何处有酒家”？
李阳春笑道，“看来今日小兄弟不请我喝上几杯，始终无法释怀，既然如此那就随我跑吧，前面二十里之遥处有个谷歌镇，那里有家醉仙楼”。
“好极，我们去喝个痛快”。
古歌镇不是很大却也别有一番热闹。醉仙楼不是很高，门面却装饰得颇有格调，两人进去之后找了位置相对而坐。
“伙计，把你们店里最好的菜最好的酒拿出来。”云在飘说着拿出一片金叶子放在桌上。伙计见云在飘出手阔绰，服务自然周到，不一会上菜摆满了一桌。
李阳春有些奇怪，那天见云在飘饿了还在采野果子充饥，想不到才隔了多久就这么有钱了？前后天壤之别，不由暗暗感叹，真应了那句话，士别三日当刮目相看。
酒过三巡，云在飘记起一事随口问道：“李大哥可知‘四神教’是什么来历”？
李阳春脸上微有愤然，“一个持强凌弱的邪教而已，只不过他们势力太大，玛法大陆几乎三分之一的地方都是他们的地盘，就算是看不惯他们，黑白两道也无人能奈何得了他们”。
“既然如此刚才那位楚大哥就不怕得罪他们”？
“楚大哥是义联盟之人，义联盟与四神教是死对头，两派之人一碰面便会杀个你死我活，所以也没什么好怕的”。
“义联盟与四神教哪边更厉害些”？云在飘少年之人好奇心偏重。
李阳春神色有些黯然，“一个势可敌国，一个只是一股刚刚复苏的势力”。
云在飘不解地看着李阳春。
李阳春道：“听我师父说义联盟与四神教曾经是玛法大陆实力最强的两个帮派，曾经两派互不侵犯，相安无事。然而十五年前，四神教的原教主宇文苍穹死后，四神教的野心突然变得膨胀，他们竟然笼络了许多杀人不眨眼的邪魔高手与曾经赫赫有名的红名寨杀手，专门来对付义联盟，使得义联盟元气大伤几乎被他们瓦解，剩下的残余势力甚至迫不得已转折逃避到了边陲古城白日门才得以保存，幸得如今的义联盟盟主吴青城与比奇国王乃至交好友，义联盟才以得到庇护，否者后果可想而知。一直以来四神教虽然嚣张，却从不敢在比奇城内造势，因为比奇国王曾经下令，在王城之内若发现四神教的行踪，必除之。如今楚大哥发现了比奇城内竟然潜伏着四神教的势力，岂能不紧张”？
云在飘又问道：“李大哥可知如今的四神教教主是谁？”
李阳春喃喃说道：“如今的四神教教主所为何人无人知晓”。
云在飘道：“看来十五年前宇文苍穹死后，就没人知道四神教教主是谁了”。....“正是，以前的四神教根本不是这样的”。
“以前的四神教是什么样的？李大哥可否跟我说说”？
李阳春说道：“江湖中流传着一个故事，我可以说于你听听，你听完就明白了。”