李阳春说道“其实江湖之人都知道这个故事，可能小兄弟初入江湖还没听说”。
云在飘笑了笑，“我大概还算不上什么江湖中人”。
李阳春娓娓说道：“话说六十年前（准确说是五十九年前），正当战圣、法神、道仙，三位英雄去白日门对付赤月老魔之时，玛法大陆东部偏北之处也出现了一股强大的异族势力——猛玛人。这些猛玛人可能来自东北部原始森林深处。他们的体型异常彪悍，比常人大出不止一倍，个个力大无穷凶猛无比，而且十分仇视人类，所到之处逢人便杀，一时之际迫使人心惶惶谈之变色，玛法东北一带的人们纷纷逃离自己的家园四处避难。当时东北一带为羌金族人所统治，他们的首领看到自己的父老乡亲流连失所，十分的气愤，便聚集了所有的部落去打猛玛人。谁料，祖玛人不但凶残而且异常狡猾，他们知道人数与羌金族人相差悬殊，便不与正面交锋，而是分一部分在前线与羌金族的大部队周旋，而另一部分趁着黑夜绕到后面偷袭羌金族的指挥营把他们的首领给暗杀了。羌金族的首领一死，群龙无首顿时大乱，所谓树倒猢狲散，猛玛人一路高歌猛进，势如破竹，将羌金族引以为傲的，也是玛法大陆最负盛名的城堡之一---慕日城，也给彻底占领了。据说慕日城被占领的那一天，城中数千守卫被猛玛人屠杀，无一幸免，血流成河……”.。
云在飘忍不住道：“后来是不是四神教打败了猛玛人，并夺回了慕日城”。
李阳春一笑，“小兄弟你很聪明”
云在飘道：“如此说来那时候四神教还是挺仗义的”？
“那时候的四神教的确还算是个名门正派，教主宇文雷，号称’霹雳大侠’因为脾气火爆嫉恶如仇且身负绝学‘霹雳掌’而因此得名，那时候除了战圣、法神、道仙，玛法大陆上就数宇文雷能够独当一面，据说当时他本来也准备和三位英雄一起去白日门对付赤月老魔的，可恰恰这时发生了猛玛人事件，因此他留了下来号召全教之人准备与猛玛人决一死战。宇文雷平日仗义疏财为人正直，消息一传出，许多仰慕他的江湖义士纷纷加入他的麾下，这个时候许多流离在外的羌金族勇士们也闻讯加入四神教，如此一来四神教的势力迅速壮大。在宇文雷的带领下，几万热血之士同仇敌忾，众志成城，经过几个月的浴血奋战不但夺回了慕日城，还把猛玛人残余部队赶回了东北部的原始森林，自此宇文雷与他的四神教名扬天下，威震玛法。四神教也俨然成为了玛法大陆的第一大帮派。那时候的四神教可以说到了空前鼎盛时期，说的不客气，当时宇文雷若有野心，想一统玛法也不在话下，然而他素无野心，恪守一方，从此做了慕日城的主人”。
云在飘道：四神教虽然功勋显著，但宇文雷也不能把羌金族的慕日城据为己有啊。”
李阳春道，“并非宇文雷要占有慕日城，他也曾把慕日城还给羌金族人，但所有的羌金族人十分敬重宇文雷，硬是推举他为慕日城新的主人，那时，作为慕日城的主人，那也是一种无上的荣耀。后来，宇文雷将城主之位传给了儿子宇文苍穹，从此退隐江湖不知所踪，就连十五年前他的儿子宇文苍穹莫名死去之时，他都没出现过一次。想那宇文雷多半也已归入黄土，不然，他得知如今的四神教持强凌弱，强掠豪夺做了许多正义所不齿的事，岂能袖手旁观”？
云在飘轻叹一声，“正是物是人非，乾坤颠倒”。
***出了洛城两人两骑并驾齐驱跑得不紧不慢。
云在飘道：“李大哥似乎对这条路比较熟悉”。
“当然，我一年至少出来几趟去比奇南面的山中采药”。
“采食人花叶子、果实？”
“不止这些，还要杀些毒蜘蛛取它们的牙齿。有时候也会去毒蛇山谷的矿区杀里面的洞蛆取它们的卵，这些都是制药的必备材料”。
“李大哥去过毒蛇矿区？里面危不危险？”云在飘对于这个话题一下来了兴趣。
“我没有走的很深，洞蛆一般都在矿区外层，偶尔会碰到几个僵尸，不过我有骷髅宝宝，因此也不觉得有多危险。”
云在飘还想多了解些矿区的情况正待再问，陡然听到后面有两道尖锐的破空之声呼啸而来。
李阳春脸色一变，喊声“不好！”伸臂推了一下云在飘的肩膀。云在飘坐下那匹赤红马经不住那一推之力，斜向向路边靠去改变了奔跑的轨迹。云在飘惊诧之际瞥见李阳春的那匹马如中邪一般，马失前蹄一个趔趄栽倒在地，一股惯性之力将李阳春摔下马来，脸朝下，身子急速向前俯冲，看看便要重重摔在地上，这一跤倘若摔实了，就算不受重伤也要磕下几颗门牙。云在飘顿时惊出一身冷汗。没想到李阳春身手非常敏捷，双掌在地上轻轻一撑，借着那股俯冲之力，连续向前翻了五六个筋斗，竟然稳稳站住毫发无损。他的坐骑却向前摔出很远挣扎着站不起来，看它一条前腿的后侧正插着一箭，箭羽没在马腿之中。
有两骑从后面飞驰而至，率先下来的是一名秃头汉子，将手中的弓往肩头一挂，随即从背后抽出一把斩马刀，上来后双眼凶巴巴瞪着李阳春。
“快将青龙令交出来，不然休想活命”！
李阳春猜测这秃头大汉必定是隐藏在树林里用箭暗算络腮汉子楚伯雄的那个人，他如此想夺回那块青龙令，估计那青龙令里面暗藏着什么秘密，怎肯轻易还给他？但李阳春认为云在飘丝毫不懂武功，眼前的形势似乎有些不妙，连忙向云在飘使了个眼色，低声说道：“小兄弟你快走”。
秃头大汉耳力过人，冷冷一笑，“你们谁都别想跑”！示意同伴过去拦住云在飘。
另一名手持虎头双钩的汉子立刻下马逼向云在飘，只见此人脸色苍白如雪，双目空洞深邃，犹如一具活僵尸。
李阳春取出青龙令，举手一扬，说道：“青龙令在我手里，有本事来我这里拿，何必去跟一个不会武功的人计较”？
秃头大汉不为所动，“别跟老子来这一套，我数到三，你不把青龙令交给我，我就偏偏先将那小子杀了”。
李阳春不由怒火中烧，表面却强自保持镇定，他明白眼下这场恶战是在所难免了，事已至此为了让云在飘能安然脱身必须先得让这两个敌人都产生危机感，把那持双钩的注意力也吸引到自己这边，这样才能让云在飘有脱身的机会，如此自己必须出其不意先发制人而且要全力以赴。
没等秃头大汉数到三，李阳春迅速招出一个骷髅宝宝，紧接着从袖口飞出一物，直奔秃头大汉的面门打去。
从李阳春袖口飞出来之物其实是用特殊材料做成的符，四方形大如手掌薄如蝉翅，一经与空气摩擦立刻会燃烧起来，故名曰：“灵魂火符”。
李阳春的灵魂火符一出手，那骷髅宝宝跟着扑了过去，与此同时李阳春也箭步上前一剑疾刺过去，这三管齐下着实令人防不胜防。秃头大汉一惊非同小可，他根本没料到李阳春会骤然出手，而且一出手便如此凶狠。电光火石之际也容不得他多想，双足猛地一蹬，身子向后疾退，脑袋顺势向后一仰，那灵魂火符“嗖”的从他鼻尖上掠过，李阳春那一剑也被他后退之势化解，虽然剑尖碰到了他的腹部，却已是强弩之末，后劲无法持续前送，仅仅刺破他一层衣服。不过，秃头大汉身体后仰之时，双臂本能地伸展开来，没拿刀的左手，五指微微叉开。就在他手掌提起来的那一瞬间，正好迎上了骷髅宝宝劈下来的那一斧子，尽管他已经觉察到左手边有劲风袭到，拼命地一捏拳头，但还是慢了半拍，“嗤”无名指已被砍断，立刻血流成注。
秃头大汉惨叫一声险些跌倒在地。
李阳春也有些意外，本以为秃头大汉这次不死也得重伤，没想到仅仅断了他一根小手指。这人身手也的确不凡，若不是自己攻其不备，想伤他也着实不易。
持双钩的白脸汉子听到同伴惨叫也是大吃一惊，想那秃头的武功比自己高出不少，没想到顷刻之间竟然被李阳春伤得如此狼狈。连忙舍了云在飘过来帮忙。
秃头大汉恼羞成怒，忍住剧痛吼道，“杀了他！”不顾手上还在流血，反扑上来，斩马刀狠狠劈下，十分凶悍。
李阳春以一敌二顿时险象环生。骷髅宝宝虽然攻击不错，但防御却不怎么样，受了几下打击便散了架变成一堆白骨。
云在飘见李阳春遇险，心中一急，“你们两个人打一个，真是好不要脸。看招！”他不屑偷袭，喊了一声，发出一个小火球朝秃头大汉飞去。