云在飘比较痛恨秃头刚才那两箭的偷袭，魔法攻击的处子秀便用在了他的身上。
不料，那秃头大汉连眼皮都没抬一下，随意地一闪身便躲了过去。小火球虽说伤不了他，但多多少少也影响他去攻击李阳春的专注程度。
秃头立刻对那白脸汉子说道，“你去收拾那小子，这里我先应付着”。他觉得刚才受伤完全是自己轻敌造成的，若是打起十二分的精神相信不会输给对手。
持双钩的白脸汉子立刻抽身出来朝云在飘扑去。
云在飘有些紧张，对着白脸汉子接连又发出两个小火球。然而，小火球只是个起手式实际上也并没什么威力，再加上他赤手空拳，没有附有魔法的武器，那小火球就好像是拿在手里的棉花球，扔出去后哪有什么劲道？可能连个丝毫不懂武功的人都能轻易地躲闪过去。那持双钩的白脸汉子虽说不是一等一的高手，要对付云在飘那真是，悟空打小妖——绰绰有余。如果让他靠近，云在飘的抗拒火环推不开他的话，恐怕立即就会有性命之忧。
云在飘心里明白抗拒火环连毕璞都推不开，肯定也推不动眼前这个白脸汉子，情急之下，从腰间拔出母亲罗兰临行时送他的匕首，一咬牙，豁出去拼了。
谁知，那持双钩的白脸汉子刚走到云在飘身前突然像中邪一般闷哼一声一头栽倒在地，伸了几下腿就不动了。云在飘惊得目瞪口呆，却见那白脸汉子颈脖之上竟然嵌着一片树叶，顺着树叶与皮肉间的缝隙正渗出丝丝血水。
此时秃头大汉与李阳春正斗个难分难解，眼角的余光，瞥见一人倒在了地上，他以为倒地的一定不会是自己的同伴，心中得意，冷笑道，“现在交出青龙令，我还可以考虑留你个全尸”。
李阳春也以为是云在飘遭到了不测，顿时肝胆俱碎，大喝一声，“神圣弑杀术”！瞬间幻起三条影子，从三面一齐攻向秃头大汉。其实他刚才之所以不敢使出这招，只是因为他初会此招，并没有十足的把握能幻出虚影来，一旦施展失败，自身门户便会大开，有被敌人一击致杀的危险。
秃头大汉大吃一惊，只见三个李阳春，三把剑，同时从三个方向刺向自己，分不清哪个是真哪个是假。电光火石之际，哪容得他细细想来，向前一蹬足，往后面疾退，他也只能孤注一掷赌上一把，赌身后那个是李阳春的幻影。
“噗嗤”，一声，一剑从背心贯穿前胸，背后那个恰恰是李阳春的真身。
云在飘见李阳春身上也有几处血迹，忙过去问道：“李大哥你没事吧”？
“无妨，只是些皮肉小伤”。李阳春见云在飘没事不由松了口气，他看了看那白脸汉子的伤口，心头一片诧然，他可不相信云在飘有摘叶飞花伤人性命的本事。
云在飘道：“我也不清楚怎么回事，他还没到我跟前就突然栽倒在地”。
李阳春道：“我们遇到高人相助了”。说罢向着四方团团一抱拳，“多谢前辈高人相助，李阳春不甚感激”。
就听一个声音仿佛在头顶响起，“你没看见人不要前辈后辈乱说一气，又不是帮你，何必多此一举”？那声音怪声怪气不男不女，又好像是故意捏着鼻子在说话。
李阳春微微有些尴尬便不再言语，过一会那人也没现身出来，一切恢复平静后两人继续赶路。
天黑时分，到了一座山前。
李阳春道：“前面这段山路，树枝蔽荫，目不能及，我们只能在此处露宿一夜，等天亮才能继续赶路”。
两人在山前一处生起一堆篝火。啃了些干粮后，倚石闭目休憩。
少顷，李阳春记起一事，便从怀里拿出那块青龙令，借着火光仔细端详起来。他发现令牌的上半边有两条淡淡的线痕，试着用手指一拨，令牌的上半边居然向下移开，出现一个夹层，夹层里面竟然藏着一张卷起来的小纸筒。
这莫不是四神教在比奇王城的卧底想要送出去的密信？
李阳春忙展开纸筒，却傻了眼，一张白纸，上面一个字都没有。不由来气，随手将白纸扔进了火堆。猛然，他嚯的站起，使劲用双脚去踩火，可是晚了，那张白纸眨眼已化成了灰烬。
云在飘睁眼一看，惊问，“李大哥，为何如此”？
李阳春狠狠拍了一下自己的脑袋，“我真混，竟然没想到那白纸可能被浸泡了药水，要在水里浸一下，才会有字出现”。
云在飘问道：“李大哥手上那青龙令，对四神教来说是不是很重要”？
李阳春道：“青龙令对他们来说并不是很重要，白天那个秃头真正想要的可能就是那张白纸，上面肯定有非常重要的机密。唉！可惜，我一时疏忽，把白纸给毁了”。
云在飘却对青龙令这个话题比较感兴趣，“每个四神教的人都有青龙令吗”？
李阳春恢复了平静，说道：“不是，只有令主才有青龙令”。
李阳春知道这样说，云在飘并不会了解，又道，“四神教分为青龙、白虎、玄武、朱雀四门，每一门的教众都有相应的标志。比如青龙门下的教众，身上都刻着条青龙，白虎门教众身上都刻着一头白虎……，每一门下属都有数十乃至上百个令主，那令主的职务，相当于一个队长或说是小头目”。
这样一说，云在飘总算明白，先前与络腮汉子打斗的那个中年人，只是四神教青龙门下的一个小头目而已。
翌日，天一亮，两人催马疾行，未时三刻终于赶到了毒蛇山谷。
毒蛇山谷的入口呈喇叭形状，两边峭壁千仞，进去之时越走越窄，最窄处仅容一辆马车通过，过后刚好相反越走越宽起来，走着走着眼前豁然开朗，空旷无边。
云在飘啧啧称奇，想不到毒蛇山谷里面竟然如此之大，别有一番天地。
李阳春告诉云在飘山谷里面有很多蛇，有剧毒的，也有没毒的。其中最常见的是红蛇和虎蛇，这两种蛇毒性轻微山谷中到处可见，就算被咬到，伤口也只是微微肿起，最毒的蛇可能在山谷深处，只要别往山谷里面的树林荆草中走，一般都不会有危险。
云在飘一时兴起催马疾跑，跑了一会，回头却见李阳春已被被远远抛在了后面，便放慢了速度。等李阳春上来，说道，“李大哥，我的马快，不如我与你换匹坐骑，反正我也快到了”。
李阳春笑道：“你那马可是匹千里宝马，可不能随便送人，不然，可真是辜负了那送于你马匹之人的一番苦心了”。
云在飘想起离开王宫时，那牵马的士兵说过，这马是嫣然公主专门为自己准备的，如今却要把它送人，想想自己的确太过贸然，更觉得对不住嫣然公主。幸亏李阳春老于世故，一语点破。
李阳春抬头看了看天色，“我这匹脚程虽然不快，但天黑之前要出这山谷还是绰绰有余的。”他现在这匹马本是那名秃头大汉的坐骑，“我原来那匹马也是匹不错的马，可惜腿上中了那厮一箭不能行走，我只能忍痛弃了它”。
云在飘道：“其实我们应该拔掉那箭，再替它包扎一下，要不那马有些可怜。”
李阳春微微一笑，“我是故意如此的，如果把箭拔掉再包扎好，别人会认为马的主人只是暂时离开，这样就不敢把它带走，那马躺在路边时间久了可能会饿死，如果不把箭拔掉，别人会想，这马的主人怎么如此狠心，马受伤了就不要它了，这样马就有希望被人救走”。
云在飘伸了伸拇指，“李大哥你可真聪明”。
李阳春苦笑一声，“当时只想尽快离开那里。否者，我定会把马好好包扎了再亲自送给别人，这样马儿就能少受些痛苦”。
前面山坳之处有颇为宏伟的建筑群。李阳春勒马停住，“小兄弟，前面就是毒蛇山庄，你我就此别过，后会有期”。
云在飘与李阳春相处时间虽不长，却觉得他是个值得结交的朋友，心里略有不舍。
“今日一别不知何时能见，李大哥一路保重。”
李阳春一拱手，“青山不改绿水长流，你我若是有缘自有相逢之时，告辞”！拍马扬尘而去。
云在飘注视着李阳春的背影越来越小渐渐消失在飞扬的尘土中，这才拨转马头朝毒蛇山庄跑去。
耳畔传来几声鹰的长啸，抬头远望几头苍鹰正在低空盘旋，忽而一头骤然俯冲下来，贴着地面一掠而起，遂而振翅直冲云霄，一双利爪已牢牢抓住一条长蛇。
天地万物相生相克，那神秘而令人恐怖的毒蛇在鹰的爪下也成了板上之肉。