毒蛇山庄的门面很有气势，百来级宽宽的台阶连接门前平台，平台两边各有一座高大的石狮傲然而立，两扇铜制的厚重大门泰然敞开，门上横匾，“毒蛇山庄”四个大字苍劲有力。门前八名佩剑的庄客分站两边，个个魁梧伟岸气度不凡。
云在飘把马拴好上了台阶，对那守门的庄客说明了来由。谁知庄客们一听是三庄主的外甥到了，不由哄笑起来。因为云在飘的母亲离开毒蛇山庄已有一十八年，而且从没回来过一次，这些庄客只知道三庄主有个独子，根本不知道还有个女儿。
哄笑完后几个庄客要赶走云在飘，“小子我劝你别来捣乱，这里不好玩，快走吧”！
云在飘哭笑不得，“我外祖父叫罗烈原，我舅舅叫罗青，我娘叫罗兰，这难道还会冒充不成？”
有庄客讪笑道：“你怎么不说你还有三个阿姨叫罗红、罗紫、罗绿”。庄客们认为罗烈原和罗青的名头在江湖上都是响当当的，有人知道他们的名头也自然不足为奇。
云在飘正想把母亲给自己的那封书信拿出来给庄客们看。转念一想，那封信连自己也没看过，这里面的内容给外人看恐怕不妥。正无计可施之际，就见台阶下面上来一人，背上一柄奇特的大刀，看样子份量不轻，左手拿着一张弓，右手拎着两只山鸡。云在飘见那人年纪与自己相仿，身材却比自己魁梧了许多，虎头虎脑颇显阳刚之气。
庄客一见到那少年都躬身叫了声，“小少庄主”。态度很是恭敬。
那少年哈哈一笑，炫扬了一下手中的山鸡，“我厉害不”？
“厉害、厉害……”，庄客随声附和着。
“晚上又有野味吃喽”！说着，魁梧少年大摇大摆地走了进去，没走几步忽然转身过来打量了一下云在飘，问庄客，“他是谁”？
有庄客说道：“这小子冒充你爷爷的外甥，我等正欲打发他走呢。”
魁梧少年低头一沉吟，“我爷爷的外甥？我爷爷的外甥……”？
又看了看云在飘，忽地双眼一亮，兴奋地叫道：“你是我表哥云在飘”？
云在飘刚刚听了庄客的话便猜到眼前这位少年有可能就是舅舅罗青的独子，因为罗青去银杏山村的时候曾经告诉过妹妹罗兰，自己有个儿子叫罗霄云，仅比云在飘小了几个月，因此云在飘也是知道的。当下也开心叫道，“你是霄云表弟”？
罗霄云一下把手中的弓和山鸡扔在了地上，上前抱住云在飘，“真是我表哥，见到你好开心”！
云在飘只觉一股天然的亲情顿时溢满了心房，也伸开双臂紧紧拥抱罗霄云。.“我也真的好开心”。
两人彼此拥抱在一起，虽然平生第一次见面，感觉就像是久违了的老友异常亲切。
少顷，罗霄云从地上捡起弓和山鸡，“表哥快随我进庄，这山鸡野味正好为你接风”。
两人并肩走了进去，那些庄客们你看看我，我看看你，面面相觑，一片茫然。
云在飘牵挂着父亲的安危，便先向罗霄云打听了一下。罗霄云说道：“表哥尽管放心，我爹和姑父前些天刚进矿场”。
云在飘不由奇道：“我父亲离家半年有余怎么会是前些天刚进矿场”？
“由于挖矿的人太多，我们毒蛇山庄在矿区不远处造了几间客栈和饭店，一来给那些矿工提供方便，二来毒蛇山庄也做做生意赚些钱。我爹和姑父就一直住在那客栈里，他们每隔几天出来一次，我母亲前几天去探望正碰到他们准备进矿场呢”。
云在飘暗暗怪怨，爹也真是的，明明好好的，这么久也不知道给娘捎个信，害的娘日思夜想的。
罗霄云见云在飘默不作声，笑道：“表哥，我知道你在想什么，你是不是在想姑父为什么不给姑姑捎信报个平安”？
云在飘看了看罗霄云，等待他说出原因。
罗霄云道：“这其实都是爷爷的注意，他与奶奶思念姑姑，可姑姑一直不肯回毒蛇山庄，爷爷又心疼又气恼，就说让姑姑也体会体会思念的痛苦，告诫我爹，不许让姑父捎信回去”。
这思念的确很揪心，没想到父女俩还真这样耗上了，云在飘摇头苦笑。
罗霄云道：“表哥，你放心姑父很快就能凑齐一千两黄金，很快便能回家与你们团聚了”。
“凑齐一千两黄金？要这么多黄金做什么？”云在飘疑惑不解。
罗霄云见云在飘并不清楚这件事，知道姑姑罗兰一定是故意瞒着，从来没告诉过他，自己一时不觉说漏了嘴，笑了笑掩饰道：“这个问题我也不是很清楚，钱当然是越多越好”。
云在飘尽管有些纳闷，但一想到不久便能见到父亲也难掩心头的兴奋，“既然如此，我明日就去矿区找他们，一起帮着挖矿，争取早日让父亲回家”。
“那好，明日我陪表哥一起去”。
“矿区里面真有这么多金子？半年能挖一千两？真是不可思议的事”。
罗霄云神秘兮兮一笑，压低声音说道：“表哥你有所不知，我爹和姑父挖的并非金矿，而是一种稀有的黑铁矿，一块能卖几百两黄金”。
“黑铁矿有这么好吗”？云在飘有些难以置信。
“当然，用黑铁矿冶炼成的兵器削铁如泥简直能成兵器之王，怎能不贵”？
毒蛇山庄果然气势不凡，一路进去，雕梁画栋鳞次栉比，亭台楼阁错落有致，行走间，回廊起伏，过道曲折，大院小院彼此相通，院间繁花异草争奇斗艳，馥郁芬芳，令人心旷目悦。
走着说着，罗霄云忽地进了一个院门，兴奋地朝里面喊道：“娘快出来！你看谁来了”。
“你这孩子出去半天才知道回家，也不让娘省省心，还大呼小叫什么”？随着话音从里面走出一位中年美妇，正是罗霄云的母亲祝雨馨。当她看到儿子后面还跟着一位少年，“小云，他是……”？
“娘你猜猜看”。
“外甥云在飘见过舅母”。云在飘上前鞠了个躬。
“什么？你就是小飘”？祝雨馨一边打量着云在飘，“好俊俏的孩子，快进屋快进屋。阿花！快做菜做饭有贵客到了”。
“知道了夫人”。
“阿花姨，把这两只山鸡红烧了”。
“好的，少爷”。
进屋寒暄了一阵，云在飘便把母亲要自己去见外祖父母的事说了出来。
祝雨馨道：“吃了晚饭，舅母陪你去见他们”。
天已经黑了下来，祝雨馨母子陪着云在飘去了罗烈原家，两家相距不远，一会就到。罗烈原的大宅比起儿子罗青家可要气派的多。罗霄云敲了门，片刻，一男仆开门出来，一看来人忙请了进去。
大宅的前堂客厅烛光通明，两边相对而坐两男两女四位老者。左首的是三庄主“烈焰金刀”罗烈原夫妇，右首的却是毒蛇山庄大庄主“神枪无敌”莽无崖夫妇。
十八年前罗烈原夫妇本已许诺把女儿许配给莽无崖的儿子莽腾龙，不料罗兰逃婚出去并与云卓群私定了终生，让罗烈原夫妇颜面扫地。所幸莽无崖生性豁达且通情达理，丝毫没有怪罪罗烈原，兄弟感情如初。今日莽无崖夫妇也是特意来撮合一桩好事的。上次罗烈原带着孙子罗霄云去莽无崖家里拜见长辈，刚巧碰上了莽无崖的孙女莽迎莺，那莽迎莺也已到了思春的年龄，见过罗霄云之后居然对高大阳光的罗霄云一见钟情念念不忘。她母亲看出了女儿的心事，于是让丈夫莽腾龙把此事告诉了莽无崖，心想，凭莽无崖与罗烈原的交情应该能撮合这门亲事。莽无崖笑称十八年前的憾事十八年后务必弥补过来。罗烈原为了十八年前的事一直心存愧疚，见莽无崖亲自上门来撮合，正是求之不得，便满口答应下来。
此时罗烈原一见罗霄云到来不由笑着说道：“说草草，草草就到”。（玛法大陆应该没有曹操所以随便找两个字代替一下）
祝雨馨对着四位老者一一施过礼后正准备替云在飘引见。云在飘却扑通一下跪在罗烈原夫妇身前，恭恭敬敬磕了个头“外甥云在飘拜见外祖父外祖母”。
罗烈原夫妇怔了一怔。罗夫人成秀英仔细打量了一番云在飘，喃喃自言，“像，真像……”。双眼渐渐湿润，心头一酸忍不住落下了泪水。
云在飘起身拿出了母亲写的那封书信恭恭敬敬递给了罗烈原。罗烈原看罢情绪有些波动，重重叹了口气，“兰儿，你这是何苦呢？你实在太倔强了”。
成秀英接口道：“这不正像你年轻时的性子，也是这种犟脾气，认定的事十头牛都拉不回来”。
莽无崖一看这情形起身告辞，“三弟，你们夫妇与外甥相认真是可喜可贺，我等不便在此影响你们的情绪，哥哥我就暂时告退了”。
莽无崖夫妇一走，成秀英过来抓住云在飘的手又是左看右看地打量一番，“孩子，你与你娘真是太像了，你娘好吗？她是不是还在恨我们……”？说到此处又控制不住情绪有些哽咽。
云在飘起初还有些忐忑不安，自从懂事以来每每提起外祖父外祖母，母亲始终不愿多说。让云在飘的心里自然认为外祖父母是不好的人，至少是不容易相处的人。可眼前的两位老人非但不像不好的人，而且双眼满是和蔼慈祥，跟自己想象中的完全是两码事，他实在想不通母亲为什么不愿提起两位老人？不过，从刚才外祖母的言语中也能听出一些端倪，以前两位老人肯定做了什么母亲所不能原谅的事。云在飘也是个懂事的人，心想不管两位老人以前对母亲做了什么，从眼前的情景可以看出两位老人一定内疚过、悔恨过，那么时隔这么多年母亲也应该原谅他们才对，毕竟他们是父母大人。俗话说，乱棍打不开一家亲。云在飘此时也不想知道以前到底发生了什么？他内心已经替母亲罗兰原谅了两位老人。