云在飘第一次感受到了除父母之外的另一种能温暖人心的亲情，让他觉得自己有义务去化解母亲心中的那段夙怨。
“外祖父外祖母，你们放心，外甥一定会带母亲来见你们两位老人家的”。
成秀英拍了拍云在飘的手掌露出了欣慰的笑容“好孩子，有你这句话外祖母真的很开心”。
罗烈原见外甥不但人长得一表人才，而且如此懂事心中自然欣喜，吩咐下人拿出许多糖果来招待。
“飘儿，为什么不早些来外祖父家，外祖父也可摆宴好好替你接风”。
“舅母已经盛宴了外甥，那也是一样的，表弟还打了两只野味好吃极了”。云在飘在两位慈祥的老人面前显出了孩子的本性。
罗烈原叹道：“你父亲也是一样，始终不肯进我罗家大门，你舅舅为了他那个宝贝妹妹，去做什么都愿意。现在外祖父外祖母渐渐老了，两个儿女一个始终不肯相认，一个经常不在身边，唉！好好的一个家变得冷冷清清的。老夫承认以前对你父母是有不妥之处，但时隔多年身为人之父母怎能不挂念自己的孩子……”？
“好了好了，我们上一辈的事，你就别在这里跟孩子唠叨了，看得出飘儿是个明事理的孩子”。成秀英使个眼色阻止罗烈原继续说这些事情。
云在飘也确实不想听这些陈芝麻烂谷子的事，少听一句少一份烦恼，他现在最关心的就是尽早见到父亲。
“母亲非常思念父亲，所以外甥才千里迢迢而来，外甥准备明日就去矿区找父亲，不知外祖父外祖母意下如何”？心想，只要外祖父同意就一定会派人陪自己进去的。
罗霄云也立刻说道：“我也陪表哥一同前去。”
“你们两个谁都不许去，那里面可不是什么好玩的地方，老身可不放心你们去。”成秀英故意板着脸。
“是啊小飘，你安心再等等，过几天舅母陪你去矿区那边的客栈看看”。祝雨馨附和道。
罗烈原思女心切，为了迫使女儿罗兰来毒蛇山谷，故意不让女婿捎信回家，心想，女儿一旦思夫心切，一定会亲自找上毒蛇山庄。不想女儿没来，却来了个外甥。虽然刚刚认了这个外甥，但打心里喜欢他，仿佛要把十八年来对女儿的愧疚统统弥补在这个外甥身上，心里满满的都是长辈对小辈的疼爱关怀之意。
“你看这样吧飘儿，外祖父派别人陪你去也不是很放心，明日外祖父要出门去北方办件要事，大概三、五天就能回来，到时候你父亲和你舅舅如果还没回到客栈，外祖父就亲自陪你去找他们”。
云在飘见罗烈原如此说了，也不好再勉强，只能答应再耐心等上几天。
时辰已晚，祝雨馨告退回家，罗霄云却说要跟表哥睡在一起便留了下来。两人沐浴休息谈天说地聊了几个时辰。将要就寝之际，云在飘忽然想起自己的马还拴在台阶下面，这可是嫣然公主送给他的宝马。如果给丢了怎么对得起嫣然公主？想起那个古灵精怪的美女公主，不知怎得，心中总会莫名地荡起一波涟漪。
云在飘放心不下，便跟罗霄云说了这事。
罗霄云突然神秘一笑，压低声音，“表哥你想不想见到姑父”？
云在飘一见他的表情便猜到了几分，“外祖父让我再等三五天，我们这样擅自去恐怕不妥吧？他们都要担心的，何况现在这么晚了”。
罗霄云道：“进了矿场白天晚上没什么区别，如果跟爷爷一起去，那就不好玩了，况且给你父亲一个惊喜那该多好，我们正好借着去牵马溜出去”。
云在飘确实思父心切，让罗霄云说的有些心动。罗霄云见云在飘的神情知道他已有了几分意思，又推波助澜了一下，“你放心我给奶奶留张纸条，说是找到了你爹跟我爹后就立马跟他们一起回来”。
云在飘少许沉吟后终于点了点头。
写完纸条，云在飘把夜明珠带在了身上。两人准备开门悄悄溜出去。谁知门居然被锁上，出不去。
只听外面有个下人说道：“老夫人吩咐小的们轮流守在这里看住两位少爷”。
原来成秀英很了解罗霄云的性子，越刺激他越喜欢，知道他留在云在飘身边一定会怂恿云在飘去矿场，因此才留了这一手。果然姜还是老的辣。
云在飘苦笑道：“看来外祖母很了解你啊，呵呵我们刚认识就成了‘同是天涯沦落人’了”。
罗霄云摊了摊双手，耸了耸肩膀，摇了摇脑袋，无语了。
“睡吧，睡吧，趁早死了那条心”。
不想，这时候门“吱”的一声开了，进来一个十分俊俏的少年，抿嘴一笑，“想出去还不容易，有我呢”。
云在飘见这少年有些眼熟却一时想不起来在哪见过。看来这少年一直在窗外偷听。此刻已把那个守门的打晕。
“不会吧我们罗家什么时候雇佣了这么一个奶油小仆人”？罗霄云疑惑地看了看云在飘，“表哥你认识他吗”？
俊秀少年却接口道：“云在飘当然认识我了，快走吧”。
罗霄云见俊秀少年竟然叫得出云在飘的名字，不由大喜，“原来你们是同党，那再好不过，快随我来”。说着便率先走了出去。
云在飘正想说我并不认识他，忽然却张大了嘴吧，“是你……”？
俊秀少年冲他做了个鬼脸，“别啰嗦快走”。云在飘只觉一只柔滑无骨的小手拉住了自己的手，一颗心砰砰乱跳起来，双腿不由自主跟了出去。这时他已经认出俊秀少年居然是女扮男装的嫣然公主，实在有些匪夷所思。
这妮子好有责任心，半夜三更还会出现在自己面前，请个贴身的私人保镖也不过如此。
一轮皓月当空，目光所及十丈之内清晰可见。经过罗霄云家门口时，罗霄云示意两人稍等说是要把他的修罗刀带上。一人多高的院墙轻松越过毫无声息。云在飘暗暗赞叹，原来表弟的身手也如此了得。不一会罗霄云又翻墙出来，背上已多了一把奇特的大刀。
罗霄云有些疑惑，问嫣然公主，“庄门外有人守着，你小子是怎么进来的”？
嫣然公主随口说道：“我是飞进来的”。
罗霄云努了努嘴有些不屑，“你小子吹吧，三丈多高的围墙你也能飞过”？
嫣然公主嗔道：“不相信拉到”。
到了一处围墙下，罗霄云仰头打了个无声的哈哈，“小子给本少爷表演一下天外飞仙的绝技吧”。
云在飘见那围墙的高度要把头仰的很高才能看到上面，也是将信将疑地看了看嫣然公主。嫣然公主哼了一声，“让你们见识一下‘踩云梯’的功夫。”猛地一提气身子飞起，两只脚尖在墙壁上如蜻蜓点水般刷刷刷……，转眼便到了围墙上面。下面的哥俩直看得张大嘴巴说不出话来。
罗霄云看了看云在飘，自嘲道：“表哥你说我们现在这个样子像什么”？
“像什么？像两个大傻瓜呗”。
罗霄云故作颓废的神情，“不，像两只癞蛤蟆傻不拉几地想吃天鹅肉”。
云在飘忍不住想笑，心想，表弟你可真说对了，上面还真是只美丽的天鹅。
“诶！那小子人呢”？
云在飘一看，围墙上面确实已经没有人影，正感奇怪，嫣然公主却从上面放下一根长绳，原来她刚刚下去从马背上拿了根绳子。
罗霄云很诧异地看了看云在飘，“表哥你也很不老实嘛，敢情你今晚也早有去矿区的打算，不然怎么会事先让那小子准备了绳子”？
云在飘哑然无语。只能暗叹嫣然公主做事大大出乎自己的意料。
三人翻过围墙，围墙下面居然有两匹马。月光之下看得真切，云在飘认出其中一匹竟然是自己拴在台阶下的那匹赤红马。而另外一匹浑身雪白看上去比那匹赤红马还要矫健。
罗霄云跃上那匹赤红马，“我份量重一人一匹。”双腿一夹马肚催马前行，“跟上了”。
嫣然公主也轻轻跃上那匹白马，冲云在飘说道，“快上马”。
云在飘见嫣然公主让自己与她合乘一骑，不由六神无主，“这个恐怕不……不……妥吧”。
嫣然公主娥眉微蹙，“我身上有刺吗？快上来吧”。说完俯下身来在云在飘的肩膀之上轻轻一提，云在飘只觉身子一轻已经坐在了嫣然公主的身后。
“抱住我。”嫣然公主轻轻说了声。
“呀，不行……”。云在飘心慌意乱双手去抓后面，可马屁股光滑无毛两手只抓了把空气。
嫣然公主双腿一夹，白马腾腿便跑，云在飘不曾防备，身子向后急倾，双臂本能地向前一合，双掌触摸处鼓胀而富有弹性，不知道自己摸到了什么东东？
嫣然公主不由大羞，娇嗔道：“你的手……”！
云在飘猛然惊觉，浑身犹如触电，一松手的同时身子条件反射地向后避让，差点又摔下马去。
嫣然公主回过一条手臂用力地拉了他一把，云在飘立刻又被拉了回来，这次抱住的却是嫣然公主的纤腰，脸正好贴上嫣然公主的秀发，顿觉一股清香扑鼻，一颗心禁不住砰砰乱跳，仿佛坠入五香迷雾。
殊不知嫣然公主此时也是芳心荡漾方寸大乱，虽然她性情颇为豪爽，但毕竟平生第一次被一个男子如此又摸又抱的，焉有不含羞之理？她对云在飘已心生情愫，含羞归含羞，心头还是甜丝丝的。若是换作别的男人如此抱她摸她，说不定立刻就被她一刀给斩了。