三人跑了一阵见前面黑影绰绰，约摸有七八栋房屋被圈在围墙里面，有几间屋子的窗户还透着微弱的烛光。
罗霄云说道，“那些都是我们毒蛇山庄所设建的客栈和饭店”。
从围墙前面经过，沿路又跑了一会，罗霄云指着前面，“看到没有？前面那块巨石的旁边就是矿区的入口处”。
皎洁的月光下，果然有个庞大的黑影屹立在不远之处。
到了那巨石前面三人下得马来。嫣然公主在两匹马的屁股上轻轻拍了拍，那马便跑了开去，自由活动。
罗霄云不解道：“这两匹可是上等好马，怎么不把它们拴住，难道你不想要了吗”？
嫣然公主微微一笑，“算你有些眼力，这两匹马一匹叫‘烈焰’，一匹叫‘白云’，是我亲自调教出来的宝马，颇通灵性，等我出来只要一吹口哨它们便立刻会回到我的身边。如果把它们拴住反而会被别人偷走”。
罗霄云朝嫣然公主伸了伸拇指，“兄弟你可真让我开了眼界，能不能报个姓名，我们交个朋友如何”？
“可以，我叫毕嫣然。”
“毕嫣然，名字是好，但有些绕口。以后我还是叫你阿然吧。请允许我自我介绍一下，我叫罗霄云，是我飘哥的表弟”。
嫣然公主觉得罗霄云有些幽默，差点没笑出声来。
绕过巨石便到了矿区的入口，入口处宽度倒可以，就是矮了些，需猫腰才能进去。进去之后里面有条矿道，感觉高了不少，可以容得下几个人并排行走。出乎意料的是里面并不像想象中的那么漆黑一片，每隔几十步远，矿壁之上都插着一个火把，显然是进进出出的人为了方便而特意如此准备的。
云在飘自从认出嫣然公主后，心里既紧张又兴奋，既感激又有些受宠若惊，想想那天以为把她惹得跑了从此可能再无缘见她，没想到她竟然主动找上自己，还要保护着自己来矿区。当下心情偏好，却也不敢多说话怕一不小心又惹恼了她，只是跟在后面默不作声。嫣然公主反手捏了一下他的掌心，回过头来似笑非笑地看了他一眼，“你怎么像个哑巴似的”？
被那又软又滑的小手一碰，云在飘又有些心慌意乱，“我……我在想我父亲”。这句话倒是他的心里话，一经说出口那份意乱情迷的心情立刻被另一种淡淡的忧虑所代替。
嫣然公主笑颜如花，拍了拍他的肩膀，“不要担心，你很快就能见到他了”。
顺着矿道向前走始终没见到一人，忽见矿道在前面不远一分为二变成了左右两条矿道。罗霄云停住脚步问道：“表哥你来说说我们走哪一条”？
云在飘想了想，凭自己的意识选择了右边那条。心想，但愿父亲的心思和自己一样。
又走了一会，听到一阵金属敲地的声音从前面传来，越往前声音越响，走着走着眼前一亮，出现一个宽敞的矿场。四周的矿壁上插满了火把。五六个光着膀子的汉子双手握着鹤嘴锄正在矿场的一角努力地挖着，他们的旁边还放着几个结实的箩筐。
云在飘正想过去看看，却被罗霄云叫住，“不用过去，这里没有你的父亲，这些都是普通的百姓，他们不敢进到里面只能在此挖些铜矿或银矿”。
穿过这个矿场又是崎岖蜿蜒的矿道，不时碰到两个一组抬着箩筐出来的人。云在飘看这些箩筐内大多是白灿灿的银矿，完全暴露在眼底，不觉疑惑，“表弟，他们这么明目张胆的抬着矿出来就不怕被坏人抢了吗”？
罗霄云说道：“那倒不至于，到目前为止还没听说有人的矿被抢。这些矿石需要经过层层提炼才会值钱，有时候挖矿的人自己也不清楚挖的矿成色如何。打个比方，看似这么一大箩筐银矿，如果成色不好提炼不出多少纯银。白天专门有商人在矿区入口处收购这些矿石，这些商人对这方面比较有研究，他们一般都能估计出矿石的成色，按成色论价钱。这些都是我爹告诉我的”。
说话间又到了一个矿场，正巧矿场里面发生的一切让三人碰个正着。只见矿场中间突然冒出一个人来，那人身着袈裟貌似和尚，双臂向前伸直，看不清脸上的表情，但一双眼睛泛出绿幽幽的寒光，令人见之生畏。不知道是谁喊了一声，“僵尸来了，操家伙”！在矿场四周挖矿的七八个汉子立刻抄起身边准备好的武器朝那‘和尚’围了上来。那‘和尚’嗷嗷怪叫着似乎凶性大发，行动变得十分迅捷，双手去掐一人的脖子，那人好像见惯了这种场面丝毫不显得慌乱，迎着‘和尚’的脑袋狠狠一刀劈了过去，与此同时其他人手中的家伙也纷纷朝那‘和尚’招呼过去。那‘和尚’也不知道躲闪，顷刻间身首异处。随后，那七八个人就像什么事都没发生过一般回到原处继续挖矿。
罗霄云见状笑道：“这就是传说中的僵尸吗？如此不堪一击，有什么可怕的，我一个人就能轻易搞定它”。
云在飘道：“表弟千万不可大意，我在路上听人说起这矿区里面还有雷电僵尸，有好多人都被它们杀了”。
罗霄云不以为然，拿下背上的修罗刀在空中比划了几下，“来一个杀一个，来一双杀两个”。
嫣然公主一下被逗乐了，“你们男孩子就是爱吹牛皮”。
罗霄云回过头来奇怪地看了看她，“难道你不是男孩子吗？看你细皮嫩肉的倒真像个娘们”。
嫣然公主自知失言，故意抢白道：“你才是娘们”。
罗霄云嘻嘻一笑，“我若是个娘们就好了，那我就拼了小命也要黏住你，追到天涯海角也要嫁给你，这样俊俏的美男子天底下难得出现几个”。
嫣然公主瞪了他一眼，“做你的春秋大梦去吧，懒得理你”。
罗霄云装作摇头苦笑，“在你们两个面前，我罗霄云真是自惭形秽啊，自惭形秽”。
矿道曲折迂回，零零星星地碰到几个僵尸，都被罗霄云抢着一一解决。一路进去碰到的人渐渐多起来，有的抬着箩筐出来；有的独自扛着鹤嘴锄；也有的三五一群手中拿着武器……，看他们的样子好像是准备收工了。
三人都觉得不可思议，这矿道如此悠长，就像是个无底的洞，如果说是人工挖出来的，那要挖多少年？几乎没有这个可能，唯一的解释就是自然形成。从入口到现在也不知走了多少时间，矿壁上的火把始终没有间断过，就好像专门有个人在负责不让火把熄灭的任务。
前面出现一个圆形的空间，犹如窑洞。出了脚下的这条矿道，发现另一侧还有一条矿道通向此处，可以猜想可能就是刚进来时左边的那条矿道，两条矿道延伸到这里汇集在了一起。除此之外，对面的矿壁上还有一个扇形洞口，里面有亮光时隐时现。
若没有此扇形洞口，矿区仿佛已到了尽头，有了这个洞口就给人一种深不可测的感觉。
从里面陆陆续续出来一些挖矿的人，这些人手里都拿着火把，进来之后便把火把插在了矿壁之上，矿壁上凿着许多小洞，看来就是专门用来插火把的。
云在飘一一看过进来的人，始终没发现父亲的身影，心头不免有些焦虑。不一会，似乎再无人进来，里面黑漆漆的已看不到一丝亮光。
罗霄云从矿壁上拔下两个火把，一个递给云在飘，“表哥，我们进去找找”。
最后一位出来的是位老者，转过身来打量了一下三人，说道：“年轻人，马上便到半夜子时，你们还是不进去为妙”。
“为什么？”罗霄云不解地说道。
“里面阴暗潮湿，一到午夜阴寒之气骤升，火把几乎不能点着，而且那些垃圾东西最喜欢在这个时辰出来活动，因此这个时候几乎没人敢在里面逗留”。
云在飘心中不安起来，“老人家，你出来的时候有没有发现里面还有人在”？
老者摇了摇头，“好像没有了，你们快回去吧。”说罢自管走了。
罗霄云道：“倘若里面连火把都点不着，那伸手不见五指还怎么找人”？
嫣然公主道：“别急，那边不是还有条矿道，说不定他们从那条道走回去了，不如我们从那条道回去看看”？
云在飘却有种预感，父亲一定还在里面。丛怀里掏出一个锦盒，打开锦盒拿出了国王送给他的那颗夜明珠，“我们还是进去看看，正好用这颗夜明珠照亮”。
罗霄云一见那亮灿灿的夜明珠，大惊小怪地叫道，“哇！表哥，想不到你还是个大富翁”。又道，“有这个就不怕里面黑布隆冬了，我也正想见识一下里面是不是如那老人家所说的那样玄乎”？
嫣然公主也伸手入怀掏出一个锦囊，从锦囊里面取出一个用绣花线勾织成看起来很精巧的小袋子，小袋子的上沿串着一根细细的带子，把那带子一分为二便能挂在脖子之上。接着嫣然公主从锦囊里也取出了一颗夜明珠，然后把夜明珠装进了挂在脖子上的小袋子内。
“这样多好，既轻松又不容易掉”。
罗霄云瞪大了眼睛，表情有些夸张，“你们是什么人？老实交代，不然我去报官”！
这么大的夜明珠一颗就是价值连城，普通人平生难得一见，可眼下竟然同时出现了两颗，也难怪他会傻了眼。
云在飘心中一热，嫣然公主这番细心，分明事先就有陪自己进矿区的打算。想到这层心中波澜起伏，难以平静。