踏进扇形洞口，果然觉得寒气扑面而来，温度好似骤然降低了不少。罗霄云手中的火把好像被人用水浇了一下顿时熄灭。
“老人家果然说的不错。”罗霄云扔掉熄灭了的火把说道，“看来已到了半夜子时”。
此处的矿道比洞外的还要宽上不少，两颗夜明珠就像矿区里升起了两轮明月，照得前后左右数丈之地犹如白昼。然而几丈之外却是暮色重重，亮光与暮色的交汇处氤氲着薄薄雾气，使矿区透着几分诡异。
宽宽的矿道在前面又是一分为二，一拐左，一拐右。
罗霄云看了看云在飘，云在飘不假思索道：“左边。”心想，先前走右边没碰到父亲不如改走左边。
右边矿道崎岖蜿蜒，经过一个转弯处，云在飘脚下忽然被绊了一下，紧接着觉得脚脖子一紧似被什么缠住无法行走。拿夜明珠往下一照，顿觉心惊肉跳，地下竟然伸出了两只骨瘦如柴的黑色之手紧紧掰住了自己的双脚。
云在飘一声惊呼，在他前面不过数尺远的罗霄云倏然转身，见状赶紧过来抡起修罗刀砍了下去，正砍在那双黑手之上，只听“梆”的一声，如一把没有锋口的钝刀砍在了坚硬的木头之上非但没砍进去反而把刀弹了回来，震得手臂微微发麻。但那双黑手却松开了云在飘的双脚。云在飘趁机向后退了几步。赫然看见从地下冒出一具黑不溜秋的干尸，深凹的双眼泛出森森绿光。嗷嗷怪叫着，干瘪的枯爪已然抓住了罗霄云的一个足髁。罗霄云吃了一惊，双手举刀用尽全力狠狠又是一刀砍在干尸身上，他身高马大臂力过人，这一刀势如千钧。“梆”一声，比先前更响，骤觉双臂剧麻，修罗刀反弹起来几乎拿捏不住脱手飞出，刀背差不多就要磕到自己的额头。
那干尸猛地张开嘴巴露出尖尖的獠牙，对准罗霄云的脚板一口咬了下来。纵是罗霄云胆大，见此情形也大惊失色。
“坏了，坏了，这下我的大脚板要没了”！
忽觉眼前人影一闪，接着那具干尸趴在地上一动不动，脑袋与身子已分了家。却见嫣然公主已返刀归鞘，神情淡然，恍若无事一般。
“砍它的脖子就管用”。
罗霄云惊诧不已，“阿然，你是人是鬼”？
嫣然公主出手实在太快，罗霄云只见白光一闪，那干尸就被她解决。根本没看清她是怎么出手的。
“你说呢？”嫣然公主淡然一笑。
“你不是鬼，但绝不是人”。罗霄云说完这句自己也忍不住笑出声来，恐惧之心瞬间消失无形。
寒意越来越浓，望着前方漆黑一片，云在飘喃喃道：“怎么看不到一丝亮光？”话中有淡淡的忧虑。
嫣然公主忙给与宽慰，“会不会他们真的从另外一条矿道回去了？小云你不用太担心了”。那“小云”二字自然脱口而出，蕴含着一丝柔柔情意，让云在飘的心禁不住一荡。
罗霄云却笑着接口道：“阿然，谢谢你这么关心我，不过，我这个人没心没肺从来就不知道什么叫担忧”。
嫣然公主秀眉一扬，“别自作多情，我又不是对你说”。
“晕，我以为对我说呢，我的小名就叫小云。如果你对我表哥说，下次请叫他小飘，不然要搞混的，白白浪费我的感情”。
嫣然公主不再理会，双眼注视着前方，“你们看，前面有两条黑影”。
借着夜明珠的光芒看去，果见前面不远一动不动站着两条黑影。
罗霄云道：“不用说准是两具僵尸，待我去摆平它们，表哥跟上替我照明”。说着大步走了过去，云在飘举着夜明珠也跟了上去。
募然，云在飘似有惊觉，心头猛地一懔，“表弟快退！”
罗霄云上前正欲举刀砍下，陡见两条黑影四目睁开，四道绿光犹如四支利箭摄人心魂。心头一紧不由自主倒退了几步。紧接着四道炙白色的光在黑暗中闪过，发出丝丝之声，仿佛空气也被燃烧起来。“呯呯”几声，罗霄云刚才所站那个位置碎石乱飞。
“好险”！
云在飘叫道：“是雷电僵尸，表弟速退。”
半夜深更云在飘一惊一乍的两声惊呼，让罗大胆的心里也有些发毛，转身便跑。他也意识到刚才那几道闪光的威力，若被打倒身上可能会出现四个透明窟窿。
那两个雷电僵尸脚下仿佛装着轮子，看似没有迈步，移动却非常迅速，紧紧追赶罗霄云。
云在飘连忙推出一个小火球，虽然打到了一个僵尸，然而一点感觉都没有，那个僵尸鸟都懒得鸟他。
嫣然公主说了声，“莫慌。”附身捡起两颗石子手指一弹分别打在两个僵尸身上。两个僵尸身形一晃转而扑向嫣然公主。
嫣然公主从腰间抽出两把短刀，只见那两把刀刀身约摸一尺来长，且又薄又窄，刀柄如蝴蝶形状，寒光凛冽，端是一对好刀。
此双刀是她父亲比奇国王花重金从一位江湖名士手中购得。说起来这刀还有一段故事。据说古时一位著名女铸师为情所困终日以泪洗面，一夜梦见蝴蝶引路把她带到一位仙人面前，那仙人对她说道，“情泪为圣水也”，从此女铸师为情流泪时用盆接之，接满一盆后遂用此水铸刀。花了九九八十一天铸成双刀，借那梦为刀取名，“飞蝶引梦”。双刀不但轻灵飘逸适合女子使用，而且此刀还有一个秘密，鲜为人知，其刀柄上装有机关，若遇紧急情况，按下刀柄上的按钮，刀身随即会脱柄飞出，中间有根细链相连，因此，此刀必要时也可用作暗器来使，想来颇让人出其不意。
嫣然公主见两个雷电僵尸扑向自己，不慌不忙不退反进，纤足一点身子如脱弦之箭冲了过去。两道闪光迎面射来，嫣然公主身子向左一晃避了开去，紧随其后又是两道闪光袭来，嫣然公主一点足又向右避过，每一次都是差到毫厘，险到极致。如此几次腾挪，嫣然公主已窜到了僵尸面前，双足一点旋风般从两个僵尸中间越过，双臂一挥间蝶影纷飞，寒光闪处两个雷电僵尸已然身首异处，如泄气的皮球瘫到在地。
罗霄云和云在飘顿时目瞪口呆。片刻，回过神来，罗霄云一拍大腿，“哇操，太酷了！”
嫣然公主左右两根手指勾住刀柄潇洒地转了几圈入刀归鞘，轻松一笑，“区区两个雷电僵尸，小菜一碟。”
又转了个弯，忽闻一股强烈的臭气扑鼻而来，嫣然公主赶紧捏住鼻子，只觉一阵恶心，蹲下身子几乎忍不住想呕吐。
云在飘一想到她贵为公主为了陪自己找父亲才到这种鬼地方来，心里实在是有些过意不去，轻轻问了声，“你还好吗”？
嫣然公主娥眉紧蹙，“到底是什么东西这么臭啊”？
罗霄云道：“前面有几个黑影躺在地上，莫非是腐尸不成？”从云在飘手中拿过夜明珠小心翼翼过去，等他走的很近，那黑影依然一动不动，再仔细一看原来是几具腐烂了的尸体，罗霄云也捏住了鼻子，“我靠，果然是腐尸。”
嫣然公主催促道：“快走，再多待一会我可真要吐了。”
三人匆匆从这几具尸体旁边经过，却见前面隐隐绰绰站满了黑影。
“快停住，我感觉前面的黑影全是雷电僵尸。”云在飘首先警觉。
罗霄云一看，这些黑影的模样与先前遇到的雷电僵尸果然很相似，“哇靠，这么多雷电僵尸如何过得去？”说话间眼睛看向嫣然公主，仿佛要说，这下你还行吗？
嫣然公主岂会不知他的心事，“我可不是神仙，这么多的雷电僵尸倘若一齐放闪电，就算神仙也躲不过。”
“那我们咋办？回去走另一条道？”
“也只有如此了，再往前走实在太危险。”云在飘虽然牵挂父亲，心头还保持着足够的清醒。
嫣然公主拿起胸前的夜明珠举过头顶晃了晃，仔细看了看前方，“右边不远处黑漆漆的，好像并非岩壁，可能另有岔道。”
罗霄云猫着腰也仔细看了看，“好像是有个缺口，不过走到那里会不会让前面的雷电僵尸发现那就不可预知了。”
嫣然公主道：“我先过去试试，要是我被发现的话你们赶紧往回跑。”
云在飘道：“还是让我去吧”。
嫣然公主笑道，“你这点功夫我怎么放心，到时候我怕你会被变成一只烤乳猪，那我这个保镖可就要失业了”。
云在飘心中感动，想想自己功夫太差万一让雷电僵尸发现还真会连累嫣然公主与罗霄云，反而让他们顾此失彼，“那你千万要小心。”
嫣然公主见云在飘满脸关切，心中也是一阵暖意，“嗯，放心吧。”
罗霄云舔了舔舌头，“我肚子正饿，别说乳猪好不好，流口水”。又道，“我怎么看就觉得你们两个人咋这么别扭？好像一对情侣似的”。
嫣然公主嗔道，“就你爱乱嚼舌头”。心里却是甜丝丝的。
向前大概走了二十几步，嫣然公主发现此处确实有条岔道。小心翼翼到了岔道口，前面那些黑影并没什么反应，连忙向两人招了招手。
三人刚刚拐进岔道，却见前面闪过一簇亮光，从左向右一闪即逝，紧接着又是一簇亮光同样的方向一闪即逝。
罗霄云疑道：“这里火把都着不起来哪来的亮光，会不会是鬼火？”
嫣然公主道：“鬼火是绿色的，这火光却是淡红色的，分明是正常的火种，我想前面一定是个十字路口。”
“何以见得？”
“刚才我仿佛听见有脚步声跑过，那些亮光从左向右一闪而过，我估计有人手持火具，从十字路口的左侧往右侧跑去。”
“既然这样应该看到人影才是。”
嫣然公主一沉吟，“我知道了，肯定是那些人手里提着灯笼，有根棒子拿在手里，人与火源有段距离，因此才看不清人影。”
罗霄云惊诧地看看嫣然公主，看不出这小子的心思如此慎密。
云在飘也暗暗佩服，“表弟，她分析的很有道理，是灯笼才不会被熄灭。我们赶紧过去说不定是父亲和舅舅。”