三人小跑一阵，果然看见了一个十字路口，向右一拐却不见了亮光。
嫣然公主道：“这矿区岔道太多，我们再快些，不然怕跟不住他们”。
话音刚落，从地上突然又冒出了三个爬行的干尸。
“真倒霉，前面有人跑过它们不钻出来，偏偏让我们碰上了。”
罗霄云出手极准，一刀命中其中一个干尸的颈脖，嫣然公主也是左右开弓连杀两个，只要数量不是很多，杀这类僵尸倒是不难。
矿区地形着实复杂，跑了一会又见一个十字路口。站在路口中间环顾四周，发现左边不远处有一簇亮光。过去一看，原来地上有个灯笼，确实如嫣然公主所料。不过，会是谁把灯笼丢在了地上，在这暮色重重的矿区内如果没有灯笼照着那可是寸步难行，出现这种情况唯一的解释是拿灯笼的人情况不妙。
云在飘有些紧张，可罗霄云却若无其事的样子，捡起灯笼笑道：“表哥这灯笼还是你来拿吧。”
“我有夜明珠不需要这个你拿着吧。”
“如果你拿着就很快能找到你的父亲了。”
云在飘不解，“为什么啊？”
“这就叫做外甥打灯笼——照舅嘛，照到了我父亲，你的父亲不就找到了？”
云在飘有些哭笑不得，这个淘气的表弟都什么时候了竟然还能开出这样的玩笑来。
“你们看！”嫣然公主突然喊了一声。
顺着她的眼光看去，前方几丈远的地方一动不动趴着一人，看模样能很明显地感觉到那并不是僵尸。
罗霄云过去在那人身上一摸，感觉还热乎乎的。便将修罗刀插在背后，单手将那人的身子翻了过来想看看到底还有没有气。一探鼻息却已经没气。看那人胸前的衣衫被人用利器划破，露出整个胸膛，胸口之上赫然有处威猛的白虎纹身，纹身的半边已被鲜血染红。
云在飘记起李阳春的话，脱口道：“原来是四神教白虎门的人”。
罗霄云生在武林世家，当然也听说过四神教，“那慕日城远在几千里之外，四神教的人怎会半夜时分出现在此处，难道他们也来挖矿？那也一定是来挖黑铁矿的”。
再看那人的致命伤口却不在胸口，而腹部却有个两寸长，半寸宽的血洞，像是被钝器生生捅死。
“会不会是我父亲的那把‘命运之刃’所杀”？罗霄云自言自语。
“命运之刃”？云在飘不明白。
“命运之刃是把刀，也是我父亲的独门兵器，现在没时间跟你解释，我们快在附近找找，我感觉我父亲就在附近。”罗霄云神情变得有些严肃。
三人向前疾走，耳畔隐隐传来兵刃撞击的声音。顺着声音过去，前面的矿道出现了一个大转弯。转弯之际，忽然传来一阵狂妄的笑声，“江湖上人人都说毒蛇山庄的‘烈焰刀法’如何如何的厉害，今日一见也不过如此”。
江湖上会烈焰刀法的除了毒蛇山庄的罗家，可再无旁人。
“果然是我父亲”。
从那人的话中可以听出罗青似乎处于被动。罗霄云心头一急，一边加快步伐，一边大声叫道：“父亲，我来帮你”！
绕过弯口，眼前豁然开阔，不远处出现两条人影，一人身材异常高大，另一人与之相比略显单薄，两人一手各提一个灯笼，另一手持着兵器正在酣斗。
罗青一听到儿子的声音又惊又喜，“小云，你快往前面追下去，他们正在追杀你的姑父”。
罗霄云见父亲在那高大之人的猛攻下，左支右绌甚感吃力，连忙上前加入战斗。
云在飘一听罗青的话可就急了，二话不说往前面疾跑。
嫣然公主喊道：“罗霄云你在此帮你父亲，那边我去帮忙”。
云在飘一路急奔，忽见前面又有一个灯笼丢在地上，灯笼的旁边躺着一具尸体，看衣着打扮与刚才那个白虎门的人一模一样，此人半个脑袋已被打得稀巴烂像个破碎的西瓜，鲜血流了一地，死状十分恐怖。
嫣然公主双眉微蹙，“这似乎不像是僵尸所为”。
云在飘道：“我父亲不会武功，也不可能杀得了白虎门的人。”
两人继续向前，接连又看见三个灯笼掉在地上，每个灯笼旁边都有一具尸体，均像是白虎门之人，个个死状惨烈，有的身体支离破碎，有的被开膛破腹内脏撒了一地，还有的生生被撕开两半，看得两人阵阵反胃。
嫣然公主脸色凝重，“从现在开始你跟在我后面不许离开半步”。
云在飘心里有些发毛，觉得父亲已是命悬一线，说话声音也有些颤抖，“那是什么怪物如此残忍”？
“我也不清楚，我们快点继续找你父亲。”
前面黑漆漆的再无半点亮光，两人有夜明珠照路，矿道虽然崎岖蜿蜒，行动倒也不受影响。脚下的这条矿道犹如九曲十八弯，所幸道上并没有僵尸阻挠。也不知道绕过了几个转弯，前面又是一片空阔之地。远处有簇亮光在快速移动。寂静的黑夜里有种声音特别的刺耳，似乎是铁链拖在地上所发出来的铮铮之声。
亮光在往这边移动。铁链拖地的声音亦然在耳畔回荡，冷冰冰，仿佛一根根无形的刺扎在人的神经之上，令头皮阵阵发麻。
两人很快靠近过去，已然看清有个人影提着灯笼在跑。
“爹，我是飘儿”！云在飘从那人跑路的姿势一眼便认出是自己的父亲云卓群，不由兴奋地喊了起来。
“飘儿，别过来！”云卓群听出是儿子的声音，又惊又喜。
这时，云在飘与嫣然公主才发现云卓群的后面还有一个黑影紧紧跟随着。那黑影足足比云卓群高出一倍，是个庞然大物。两只眼睛如绿色的铜铃，又如黑夜里的两簇阴寒的鬼火，显得森然诡异令人生畏。
云在飘见父亲危险哪里肯听，反而迎面跑去。
嫣然公主眼力惊人，已看清那庞然大物的手中有条黑漆漆的碗口般粗的铁链，恍然一悟，原来那些四神教白虎门的人，都是被它所杀。她怕云在飘一时冲动会不顾性命扑上去救他父亲，连忙拔出“飞碟引梦”双刀，飞身跃去，率先到了那怪物面前，出手如风在怪物的腰间连砍两刀。那怪物低吼一声止住了步伐，碗口般粗的铁链一甩，朝嫣然公主横扫过来，夹着惊世骇俗的呼呼劲风。
嫣然公主连忙身子后仰，双手反撑于地，铁链贴着她的腹上扫过。倒将云在飘惊出一身冷汗。
随即向后连续翻了几个筋斗站住，“小飘，你们快走！”说完转身便跑，她明白想要把这个庞然大物的头割下来绝非易事，因此想将它远远地引开。
那庞然大物怪叫一声紧追不舍。片刻穿过这片空旷之地与嫣然公主一齐消失在茫茫的黑夜中。
半年不见，在此时此地相逢，父子相拥而泣。少顷，云卓群问道：“飘儿，那姑娘是谁？多亏她刚才及时出手，不然为父恐坚持不住，会被那尸魔王一链打死。”到底是过来人一眼看出嫣然公主是女扮男装。
“她是比奇的公主殿下，多亏她的保护，孩儿才能找到这里。”
“什么她竟然是公主殿下？”
“爹，我们先离开这里再说。”
“好，飘儿你跟我来。”
云卓群在前面带路，顺着刚才嫣然公主与云在飘走过的路线返回，来到一块岩石突起的地方，蹲下身子从岩石下面取出一物。云在飘见父亲手中拿着一块黑不溜秋脚板那么大的东西，看模样份量不轻，“爹，这是何物？”
“这是块超大的黑铁矿石，听你舅舅说这块矿纯度极高，足可以打造好几把武器，可以说是极其罕见的无价之宝。那些人就是为了抢这个才追杀为父的。为父趁他们被尸魔王攻击的时候把它藏在了此处。”
“白虎门的人怎么会知道你们有黑铁矿石”？
“白虎门？那是些什么人”？
父亲不是武林中人，云在飘一时也说不清楚，“那些都不是什么好人”。
云卓群道：“上次我们挖到一小块黑铁矿，你舅舅秘密联系到一个买家给卖了，可能是那人透露了风声，每每我们进进出出都有些来历不明的人好像在跟踪我们，至今我才明白其实就是这些人在监视我们。”
“真是太可恶自己不去挖，还抢别人的东西”。
“黑铁矿极其稀有，不是谁想找就能找到的。”
“那你们居然挖到了两块，而且这块还这么大，难道父亲与舅舅有什么诀窍不成？”
“也没什么诀窍，只不过运气好而已，我和你舅舅以前在这矿区的最上端挖矿的时候无意中发现岩壁上有一道裂缝，那道裂缝正好容得下一个人爬着进去，我们好奇就顺着那条裂缝爬了进去，结果发现了那个隐蔽之处，地方虽小但矿产却恨丰富，金矿挖出来扔了一地我们都无动于衷，就是专门冲着黑铁矿去的，若不是有足够的耐心，忍受枯燥与孤寂，那里有今天的成果”？
说话间依然不见嫣然公主回来，云卓群心头开始不安起来，“飘儿，为父很担心，倘若公主殿下有什么不测，为父岂不成了千古罪人”？
云在飘想起那些人的死状，也不由忧心忡忡起来，“爹，你在此等着，我过去看看。”
“那怎么行？此处太过凶险，我跟你一起去吧。”
云在飘为了宽慰父亲故意发了个火球，“放心我已经学了些法术，你在此等着吧，舅舅和表弟可能很快会找来，我们都走了怕他们找不到。”
云卓群微一沉吟，“那好吧，你要多加小心。”
云在飘刚走不久，罗青父子一人提着一个灯笼兴匆匆赶来。罗青见云卓群没事心里的一块石头总算落下。
罗霄云问道：“表哥和阿然呢”？
云卓群显得忧心忡忡，“公主殿下为了救我把尸王引走，飘儿不见她回来就去找她去了”。
“公主殿下？哪个公主殿下？”罗霄云大惑不解。
“就是跟飘儿在一起的那个少年。”
“晕倒，她果真是个女的，难怪像个娘们。”
罗青神色凝重，“我在过来的路上看到那些人的死状，也猜到可能是传说中的尸魔王出现了。妹夫，你好糊涂，飘儿丝毫不会武功，你怎么能放他独自前去，这样太危险了”。
“我也在后悔。”
“那我们赶紧去接应他们。”
三人正欲举步，却见前面白光闪烁出现一条人影，片刻到了近前，三人一看正是嫣然公主。
“前面的路真难走，好不容易才把那个大怪物给甩掉。”嫣然公主有些娇喘嘘嘘。
“咦，小飘呢？”
“表哥找你去了你没碰到吗？”
“这个傻瓜！怎么不听话呢？”嫣然公主狠狠一跺足，一脸的焦虑不安。