罗青与云卓群对矿区的地形颇为熟悉，两人也清楚哪里阴盛哪里阳盛，冷风逼人之处属于阴盛之地容易藏污纳垢汇集僵尸，而气流随和之处属于阳盛之地一般相对安全。
四人一边寻找一边大声呼喊云在飘，但声音仿若被矿区诡异的夜幕所吞噬，丝毫听不到回响。
绕过多处聚集雷电僵尸的地方，七拐八怪地兜了一圈又回到了原处，在路上也杀了不少僵尸，却依然不见云在飘的人影，就连那个尸魔王也不知所踪。
嫣然公主的情种刚刚萌芽，（初恋）那种朦胧美妙的感觉本来让她心里充满了甜蜜，就算为心仪之人吃点苦也心甘情愿。然而，偏偏是这种噩梦般的事，让她一时心急如焚忍不住雨落梨花般哭泣起来。
罗霄云却哈哈大笑，“这下露馅了吧，明明是个女的还偏偏来骗我。放心吧，虽然活不见人，却也死不见尸，最起码说明表哥还好好的活着”。
人有时候思想单纯一点也未免不是好事。
嫣然公主真情流露，带着哭腔嗔骂道：“你个死罗霄云，这个时候你还笑得出来。你还有没有人性？小飘一定是让那怪物给吃了。”
云卓群也是心急如焚，但见嫣然公主楚楚可怜的样子心下不忍，还是劝慰，“公主殿下，切莫过份担心，飘儿吉人自有天相，相信他能平安回来。”
罗青也安慰道：“小云说的也有些道理，既然不见飘儿的踪迹那说明他并未遭到不测，据我所知那尸魔王虽然凶暴却还没听说有过吃人的事，有可能飘儿在路上遇到了僵尸挡路回不到这里被迫往别的矿道走了出去，不如我们边回边找，说不定飘儿已经回到了那洞口之外，正在那里等我们呢”。
经这么一说，嫣然公主显然宽心了不少，情绪渐渐稳定下来。
四人在回去的各个矿道岔处以及角落，能找的地方都找了个遍，然后来到了那扇形洞口外面，却哪里有云在飘的影子？
嫣然公主那满怀希望的心又瞬间崩溃。
此时，差不多已过四更，四人心神俱瘁只是强打精神撑着。无奈之下罗青提议先回毒蛇山庄稍作休息，再多派些人手来寻找。
嫣然公主却不肯离去，站在扇形洞口处，双目久久地注视着被重重暮色所笼罩的的矿区深处，幽幽说道：“你们先走吧，让我在这里再等等小飘，我相信他一定会回来的……”。
此刻她的心里非常后悔，早知如此，不该放两人出来。然而冥冥之中早有安排，若不是她放两人出来，云卓群恐怕就要魂断矿区。
罗青与云卓群见嫣然公主那种哀幽悲戚的样子，都是暗暗叹息，“这小妮子，凭地如此痴心”？
无奈之下，打算在此先坐下来打个盹，等稍微恢复些精神再作打算。可四人心中都牵挂着云在飘，焉能安然入睡？都是默默无语，心中祈祷。
倚矿壁而坐，罗青的心里还揣着另外一事，自己上次通过好友介绍，把一块黑铁矿石卖给了素有侠名的伏阳山庄庄主陆无缺。而先前与自己打斗的是黑道成名已久的顶尖高手“恶面煞神”，屠一霸。看情形屠一霸似乎已被四神教所笼络。想想以陆无缺在江湖之上的口碑，怎么可能把消息透露给四神教的人？这其中的蹊跷，一时让人难以捉摸，只能待日后慢慢查询。
那屠一霸的武功的确厉害，若不是儿子罗霄云及时赶到，父子两合力将其击退，今日个自己恐怕就要载在他手里。
四人毕竟都是血肉之躯，倚矿壁而憩不知不觉中有了些蒙蒙睡意。这时，却听外面的矿道传来一连串的脚步之声。接着出现十几个劲装之人，每个人都是一手持灯笼，一手持兵器。而为首那人年约六十相貌威严，手中一把通体金红色的大刀，犹如一簇火焰，正是毒蛇山庄三庄主“烈焰金刀”罗烈原。
“父亲，你怎么来了”？罗青颇感意外。
“我正是来找你们的，飘儿呢”？罗烈原扫视一眼后唯独不见云在飘，心中顿感不安。
原来被嫣然公主打晕的那个守门的仆人悠悠醒来后，随即禀报了罗烈原夫妇，两位老人知道云在飘不会武功哪里放心得下？罗烈原立刻召集十几个庄客亲自火速赶来。
被父亲这么一问，罗青神色黯然，默默无语。
罗烈原一看这情形心又往下一沉，却见嫣然公主双目红肿如桃，分明是悲伤哭泣所致，不由得又惊又急。冲着罗青大声嚷道：“快说啊，飘儿呢”？
“表哥，与我们在里面走散了，不知所踪”。罗霄云战战兢兢地替父亲回应了一句。
“快随我去找”！罗烈原急火攻心，近乎歇斯底里的一吼。率先冲了进去。
但是能找的地方刚才四人已经仔细找过，哪里还有云在飘的影子？有许多道口被众多雷电僵尸或其他僵尸群封住，纵然罗烈原武功高绝也无法逾越过去。
罗烈原一生经过无数大风大浪，从来没有眼下这般让他觉得惶恐与无助。用颤抖的声音不断地喊着“飘儿……”。听之令人感到莫名的悲凉。
然而夜静之时，十几个人的叫喊声，早已响彻整个矿区，如此都得不到回应，云在飘恐怕已是凶多吉少。
************天刚一亮，毒蛇山庄大门口成秀英早等候在那里翘首以盼。看到一干人回来心中先是一喜，随即唯独不见云在飘，又见每个人的脸上都像笼罩着一层灰似的黯然无光。心里“咯噔”一下，犹如坠入冰窟。
罗青见也瞒不过去就把实情说了出来。成秀英听完后顿觉天旋地转，一口气背不过来竟然昏死过去。这样一来，上上下下更是乱成一团。
罗烈原本来还打算去北方办件要事，此时，哪里还去得成？只能命人将莽无崖的儿子莽腾龙叫来嘱咐他代去一趟。
莽无崖闻讯而来，先安慰了一番罗烈原。随后道：“不如再多召集些人手，哥哥随你一起再去找找，好歹飘儿也不可能凭地消失”。
莽无崖的意思其实也很明白，就算云在飘已遭不测，那么不可能连尸体也没有。
罗烈原叹道：“我也是这么想的，生不见人死要见尸，但是那些雷电僵尸群何等威力？大哥也想必清楚，并非我等用武力所能铲除的了，矿道之内众多弯道地形复杂，就算再好的弓箭手都无用武之地，不等你射到它们，它们所发的雷电就能将人打死。要是二哥在就好了，可偏偏他喜好游历居无定所，无从寻找”。
罗霄云在一旁听不下去，“你们两位老人家不要这么悲观好不好，我相信表哥一定还活着，你想想他手里拿着颗夜明珠，他若是有什么不测，那夜明珠总该还在矿区吧，为何我们找了这么多遍，也没发现有夜明珠的迹象，总不至于夜明珠也让僵尸给吞了吧”？
罗烈原心里“噌”的一亮，“你们一个个为什么都不早说”。
先前个个悲急交加全都没想到这一层，让罗霄云这么一说每个人的心里都燃起了一丝希望，说不定云在飘真被围困在了僵尸群里面的某个矿道中出不来了。有了希望又都不由往好的方面去想，可能是云在飘怕惊动僵尸所以在喊他的时候，始终不敢回答。
嫣然公主一身本领深得奇人真传（这位奇人后文有交代），此时，心中重新燃起希望，却也只能眼巴巴地看着罗烈原，希望他能快点出个注意。
然而说话的却是莽无崖，“事不宜迟，我立刻去将无妄道长请来，这世上除了二弟，恐怕只有他能够克制住那些僵尸群”。
罗烈原道：“可仙霞山离此不下五千里路，等我们派人骑马跑到无妄道长那里最起码也要七八天的时间，你说飘儿……”。
“三弟你可忘了，我的那只金翎雕……”。莽无崖知道罗烈原的心思，纵然云在飘此刻还活着，再过七八天就算不被僵尸搞死，饿也饿死了。
罗烈原一听不由大喜，那只金雕无比灵性，曾经正是无忘道长送给莽无崖的。当下连忙冲着莽无崖深深一揖，“有劳大哥哥，速速去请无妄道长”。
莽无崖立刻回到自己“府”上，写了张小纸条装进一个小竹筒里面。随即一声长啸，片刻一只浑身金色羽毛的雕不知从何处疾飞而来停在莽无崖的肩膀之上。
莽无崖将竹筒牢牢绑在雕的腿上，“雕儿，速速回到你的故乡去，回到你老主人那里去”。
金翎雕歪着脑袋好似听得懂莽无崖的话，“咕”的一声振翅而上转眼飞得无影无踪。
次日巳时，毒蛇山谷上空飞来一黄鹤，而后缓缓落在山庄门口，从鹤背上下来一人，年约六旬，身着一件天蓝道袍，背负三尺青峰宝剑，双目炯炯，神采奕奕，一捋长须俨然一番仙风道骨的质气。
莽无崖与罗烈原听到禀报连忙出来迎接。
“仙霞山离此路途遥远，无妄道兄来的真是神速，快快请进庄稍适休息”。
无妄道长施了一礼，“无量寿佛，人命关天，贫道岂敢怠慢，两位贤弟不必客气，还请速速带我去矿区，贫道自当尽力而为”。