云在飘意识十分微弱，似乎一直在梦境中挣扎，梦到最后，尸魔王巨大的铁链狠狠砸在了他的后背。可是他却始终无法从梦中惊醒，眼皮似乎已被钳子紧紧夹住。
那个噩梦一直在重复着……，模糊中他看见前方有白光闪现，猜想那一定是嫣然公主胸前挂着的夜明珠所发出的光芒，于是便朝那个方向过去。白光突然在偏右的方向消失不见。到了一个十字路口，但见四周黑漆漆的也不知嫣然公主走的是那条道？算计了一下刚才看过来的方位，毅然向右边那条矿道拐了进去。走着走着到了一个转弯处，这处弯道颇为悠长。由于被弯曲的岩壁挡住了视线看不到前面的情况，他走得非常小心翼翼。刚绕过一半，猛然看见前面两道寒森森的绿光好像正注视着自己，定神一看，距自己大概二十步远的地方那黑色庞大的尸魔王正一动不动站着，大惊之下转身便跑。尸魔王已经发现了他，“嗷”的一声追了上来。俗话说，“屋漏偏逢连夜雨”，人倒霉了喝凉水都得塞牙。还没跑出多远，前面的地上猛然又冒出两个爬行的干尸，他手无寸铁如何应付？这正是前有拦路虎，后有追命狼，十分的要命。这个时候脑海倏然闪现那些惨死的白虎门人，他可不想被尸魔王给生生撕成两半。一咬牙往前冲去，两个爬行干尸迅速围了上来，跑动中他使了个抗拒火环，可两个干尸好像当作了凉风轻抚无动于衷，伸出干枯的爪子一左一右抓住了他的两个足髁，凶口獠牙随即狠狠咬了下来。那尸魔王也追到了背后不足十步之远，冰冷的铁链拖地声仿佛有股窒息的压迫感让他预感到死神已在向他招手。如此无助的时刻使他的脑海瞬间一片空白，唯一可做的就是闭目等死……
骤然，耳畔响起两记酷似旗帜迎风招展所发出来的声音。随即听到两声闷哼，双足顿感一松。睁眼一看，那两个干尸已经瘫死在地上，有人居然不用割下干尸的脑袋也能将之打死。旁边好像有个人影闪动。又听到一声清脆的喊叫，但却听不懂喊的是什么，似乎是一种咒语。突然，手臂被人猛地拉了一下，紧接着后背一阵剧痛，感觉自己正坠向万丈深渊……。
浑浑噩噩中似乎有人在说，“彩羽叔叔，他没事吧”？
“幸亏你也懂得岐黄，最初医治的方法也十分得当，一开始便护住了他的心脉，又给他服下了尸王舍利使他体内的元气并没完全涣散，不然恐怕连我都无能为力。他昏迷了这么久，脉搏竟然能重新振作起来，也算是个不小的奇迹”。
“那么说来他已无性命之忧”？
“可以这么说，好好静养一段时间应该可以无恙。这个小瓶子里有十颗‘振元丹’，每隔三天给他服上一颗，可确保他元气滋生”。
“谢谢彩羽叔叔。你为了替他疗伤已经耽搁了这么多天，不能再麻烦你了，我想这就把他带走？”。
“好吧，我也确实应该回去了。不过，这几天之内他随时都会醒来，你这一去虽说有坐骑麒麟兽，但路途遥远，我怕他在半道上醒来会影响你驾驭神兽，先给他服上一粒‘安心丹’，让他好好睡上两天。你把那杯水拿过来”。
云在飘感觉自己的嘴被启开，接着一粒清凉的药丸塞进了嘴里，一口清水灌下，“咕咚”，咽下了肚子，一会，仅有的一点意识似被困意渐渐吞噬……。
等云在飘悠悠醒来，发现自己竟然躺在一张竹床之上，赤LUO的上身缠着纱布，一圈一圈的好像被包了粽子。
猛然想起藏在怀里的魔法书，一辗转后背剧痛难当，忍不住“哎呀”叫出声来。当他侧首看到竹床里面那本魔法书与装夜明珠的锦盒端端正正地并排放在那里，不禁欣然一笑。他奇怪刚才自己迎面躺着，肩背的那个伤口怎么会不觉疼痛。伸手一摸，不觉哑然失笑。不知救自己的是何人？考虑如此周详，为了能让自己睡得安稳，居然在竹床上挖了个窟窿，使自己受伤的那个部位不至于受到挤压。
环视四周，发现这是一间小小的木屋，窗外翠竹婷婷，鸟儿欢唱，俨然是个非常不错的地方。
小屋的门“吱”的一声开了，进来一位十四五岁的小姑娘，梳着两根长长的辫子，眼睛大大的看上去颇为水灵。见云在飘看着自己，甜甜的一笑，“公子你可醒了，你已经在此昏睡了两天”
“姑娘，这是什么地方？”
“这里是御风观”。
“你知道是谁救了我吗？”
小姑娘抿嘴一笑，“我当然知道”。
云在飘正欲问她是谁救了自己，门外传来一阵爽朗喜悦的笑声。
“小兄弟，你终于醒了”
云在飘一看来人不由又惊又喜，“李大哥，原来又是你救了我。”
“非也，我也是刚刚从外面回来才不过两天，就算那晚换成是我也没那个本事救得了你，是我师父救你的。”
“你师父？”
“正是”。
“那我该去好好拜谢一下他老人家。”云在飘想试着起来。
李阳春轻轻按住，“你的伤势还很严重千万不可乱动，以免伤口破裂。”
云在飘只得作罢，“等我伤稍微好些一定要好好去拜谢他老人家一番。”
李阳春笑道：“等你伤好点了，我师父自然会见你。”
“李大哥的师父一定是个世外高人吧？”
李阳春笑而不答，回头对那小姑娘说道：“小灵，云公子现在一定很饿了，你快去做些饭菜来。”
小姑娘答应一声，哼着小曲一蹦一跳轻快地走了出去。
云在飘问道：“李大哥是与我在毒蛇山谷分手后才回到这里的吗？”
李阳春笑着摇头道：“不不，我两天前刚从卷云城回来”。
“卷云城？”
李阳春见云在飘一脸茫然，心中好笑，居然有人不知道卷云城？可见云在飘之前真是驻守一隅，从未涉世。
“玛法大陆从横万里，疆土辽阔，共有四座赫赫有名的繁华大都，这四座城池各自雄据一方。东，慕日城，远远望去旭日仿若从那城中升起，又名，太阳城。自从宇文雷与猛玛人一战后便成了四神教的天下，这我已经跟你说过。西，白日门城，处于极西之地，城史悠长，民风奇特，是谓边陲古城。南，是玛法大陆最为繁华强盛的比奇城，百年前，比奇城主开始自封为王，因此也称比奇国。北，便是那卷云城，所处之地多为黄土狂沙，风起之时，远远望去，城池上空犹如风卷残云，因此得名”。
云在飘有些不好意思地一笑，“在家里的时候我只知道比奇城，其他一概不知”。
李阳春道：“小兄弟，听我师父说你那晚独自一人在矿区深处，所谓何事，那地方可是十分凶险啊”。
云在飘便把事情的经过大致说了一遍。
李阳春道：“那你父亲他们不见了你肯定非常着急，你可知自从那晚我师父救了你距今已有几天”？
云在飘茫然摇头，“我也不清楚，只觉得迷迷糊糊昏昏沉沉似醒似睡，就像在漫漫长夜中挣扎不休……”。
“自我去卷云城的前一天晚上，我师父救了你，到今天我回来，前后整整二十九天，我也没想到你竟然会昏迷如此长久，可谓是从鬼门关走了一遭，所幸无事，真是吉人天相啊。”
“什么！”云在飘忍住疼痛从床上坐起，心中那份震惊无法言喻，“我得马上回毒蛇山庄，我外祖父，外祖母还有我父亲他们岂不急死？”
李阳春轻轻挨住云在飘的肩膀，“小兄弟，你的伤还需静养一段时日。不然，伤口崩裂，更加要延误回去的时日。我想事情已过去这么多天，你的家人知道再急也是无济于事，此时应该已是平静下来的时候，你早一天回去，晚一天回去都一样了。而你的伤却是容不得你去奔波折腾。这样吧，我随后就要去一趟比奇城，你在此好好养伤，我顺便去毒蛇山庄先帮你捎个口信。”
云在飘尽管归心似箭，但李阳春所说十分在理，自己此刻就算走路也有困难，更别说骑马跋涉，只得无奈的点点头。
此时，小灵提着一个篮子进来，从里面拿出三个瓷碗，一碗盛着山芋，一碗是山笋，另一碗是野菇。
“云公子，你不便转动胳膊，就让我来喂你吧。”
云在飘微微摆了摆手，“不不不，还是我自己来吧。”
李阳春笑道：“小兄弟不要见外，还是让小灵喂你吧，你若乱动，伤口恶化，那可要在此长住了。”
云在飘心绪如潮，虽然肚中空虚，却哪里有心思吃饭，又不好意思拗人好意，木然地点了点头。
李阳春一见云在飘的表情，兀自不放心，“小兄弟，你可别辜负了我师父与我的一番苦心，本来她该亲自去的卷云城，为了救你才让我代劳去了一趟，而我那坐骑与她那坐骑相差十万八千里，所以才去了这么久，多半时间均在路上辛苦跋涉。而她为了救你把你带到了白日门城，在那里悉心照顾了你二十多天……，唉，你可不要做什么傻事”。
李阳春心里所担心的是云在飘一旦可以走动，会一冲动偷偷跑下山去。又轻轻拍了拍云在飘的肩膀，“小兄弟事到如今不要胡思乱想，静心休养才最重要，我这就下山去比奇城，放心，信，我一定给你捎到”。
云在飘稳了稳情绪，“李大哥放心，你师父他老人家如此用心良苦，我岂能辜负了他”。