云在飘当初的伤势其实非常的严重，左背被尸魔王的铁链扫中，肩胛骨已被打断，并且伤及了内脏，伤口血肉模糊，所及范围大如成人脚板。能够化险为夷实属救他之人医术高绝。不但续接了他的胛骨，而且还治愈了他的内伤，所需的只是静心的疗养。然而眼下他感觉脚上无力，还不能下床行动。
次日，小灵送饭的同时，拿了一个小瓷瓶，说是里面有十颗药丸，让云在飘每隔三天服下一颗。云在飘想知道救他的人到底是何许人，便询问小灵。小灵抿嘴一笑，“公子只需好好静养，等你能下床走动的时候，自然就会知道了”。
云在飘见小灵不肯道明，也不便强人所难。且心系家人的牵挂，只得安下心来养伤，希望能早点回毒蛇山庄。
转眼过了五天，云在飘身上的纱布已然解掉。感觉伤口不像前些天那么疼痛了，伸展了一下手臂竟能舒展自如，伸手在肩背处一摸发现伤口早已结痂如碗口般大。他小心翼翼从床上下来，试着迈上几步，居然业已有力气走动，心头不由大喜。这些天躺在床上实在有些闷得慌，好想出去走动一下。到门口一看，但见屋前翠竹婷婷绿影婆娑。竹林间有条羊肠小道，块块碎石砌铺整齐，小道两边种满各种奇花异草，芬芳馥郁。缓步其间，徐徐清风拂面。深深吸了一口新鲜空气直觉心胸豁然舒畅。
前方隐隐传来婉呼娇喝之声，似乎有女子正在竞技切磋。
出了竹林，但见不远处的山峦间坐落着一座观殿，飞檐雕梁，红墙青瓦。观殿前六个曼妙的少女，手持长剑，两人一组对练剑法，裙带飘飘，翩翩倩影，让人见之赏心悦目。
云在飘不知不觉到了观殿前，抬眼望见观殿大门上的横匾写着“御风观”三字。
那六个曼妙少女年纪都在十六七岁，个个娟秀端庄，俨然是一道美妙的风景。见云在飘过来齐齐收剑施礼，脸露惊喜之色。
“云公子的伤势恢复神速，可喜可贺”。
云在飘见那六个少女十二只秀目盯着自己，似笑非笑，不觉有些若惶若恐。连忙还礼，“多谢各位姑娘关心”。
那六个少女见云在飘英挺俊雅，苍白的脸上居然现出一丝腼腆的红晕，都忍不住抿嘴淡笑，心中已是无限好感。
这时，小灵从观殿中出来，“云公子，观主请你进去一叙。”
云在飘认为观主必是李阳春的师父，心里正想去拜谢他的救命之恩，于是缓步走进了御风观。
进得观中见正中有座元始天尊的雕像，雕像前面的团蒲之上一人背对着自己而坐，身着一件紫色长裙，云鬓高挽，看那背影纤纤分明是个妙龄女子。
云在飘举棋不定，本以为这观主必是个深修的道士，那料到会是一个如此年轻的女子。有心过去拜谢，但感觉此人年纪轻轻绝不会是李阳春的师父。正在踌躇之际，却见那女子从团蒲之上站起，缓缓转过身来，微微一笑，“云公子今日行至于此看起来伤势大有好转。”声音婉转，如若春风沐面。
云在飘一看不觉愕然，只见那女子年约二十几岁，身材曼妙，桃颊粉黛，娥颦翠眉，皓齿秀目，肤如凝脂，竟然是个难得一见绝色佳人，美得简直让人不敢正视。
云在飘连忙将目光移开，微一躬身，“原来姑娘并非李大哥的师父，在下多有冒犯。”说罢环视观中想看看还有没有其他人在。
那绝色佳人盈盈一笑，“以云公子之见，你李大哥的师父应该是什么样子才对？”
云在飘又是一愕，不知如何应答，却兀自不信这位风姿卓越的女子会是李阳春的师父。嗫嚅道：“这个……这个……在下愚昧还请姑娘明示。”
绝色女子见云在飘一副窘相，心中也觉好笑，“小女子妙荔，正是这御风观的观主。”
云在飘见那自称妙荔的绝色女子，神态优雅，吐字如珠，自然流露出一种超凡脱俗的气质令人无法怀疑她所说的话，“那么说来姑娘便是在下的救命恩人？”
妙荔盈盈一笑，“那晚我正好在那矿区，见你危险因此出手相救，不过还是稍迟一步，令云公子受了重伤。”
云在飘如梦初醒，恍然记起那晚在矿区被尸魔王铁链打中前的一刹那，有人喊了一声咒语，声音清亮悦耳不正是这妙荔的声音？“多谢姑娘……哎呀！”
云在飘正欲对妙荔深深作揖表示谢意，一时忘了背部伤势才刚有好转，弯腰之时顿觉撕心裂肺般疼痛，双腿一软跪在了地上，神情甚是痛苦。
妙荔忙上前扶起，“云公子伤势未愈何必多礼，快随我去后堂看下伤势。”
到了后堂，妙荔扶云在飘坐下，撩起他的衣服发现背后的伤口已经有些撕裂正渗出丝丝鲜血，便拿了膏药涂之，然后用纱布包扎。
那十指如葱，触及后背，令云在飘感觉温柔如水，却又惶惶不安，神情颇为尴尬。
妙荔似有觉察，淡然一笑，“江湖儿女心胸坦荡，些许小节不必顾忌。”
云在飘微微有些惭愧，“让姑娘见笑了。”
两人隔了个茶几相对而坐，云在飘心中自有不少疑问，不觉问道：“那尸魔王如此凶残暴力，姑娘是如何脱身的？”
妙荔神色淡定，婉儿一笑，“那尸魔王固然凶暴，但它并不能威胁到我，我之所以去矿区便是冲着它而去的。若我说那尸魔王已被你吃了，你可信不信？”
“什么？”云在飘以为自己听错了。
妙荔见了云在飘那副神情，不觉笑出声来，“我杀了尸魔王，那尸魔王化作了一颗舍利，我把那颗尸王舍利给你吃了，岂不是等于你把尸魔王给吃了。”
云在飘一脸愕然，这事听起来也太过玄乎了，简直匪夷所思。
妙荔神色一正说道：“我本想先用困魔咒困住尸魔王，但在我使出困魔咒的一刹那，尸王已经发力将铁链打向你，虽然困魔咒让尸魔王的力道大大减弱，但是那铁链还是重重地扫中你的肩背，铁链的前端几乎碰到了你的心肺，伤势十分严重，所幸让你服下了那颗舍利暂时使你的元气不至于涣散。”
云在飘这才信以为真，“想不到竟有如此神奇之事，看来我是命不该绝。”
心想，看似柔弱的一个姑娘，竟然能把尸魔王给杀了，看来这位姑娘的来历一定非同小可。
妙荔道：“其实那颗尸王舍利，并不足以起死回生，真正救你的另有其人。”
云在飘上次听到的谈话只是在无意识的梦境之中，因此根本记不起自己昏迷后所发生了什么。听妙荔这样一说，也是甚感疑惑。
妙荔说道：“普天之下的神医莫过于白日门的彩羽潇，我虽然略懂岐黄，但根本救不了你。你的伤势过重，我不得不将你送到他那里去医治。那彩羽潇的祖籍虽然在白日门，可他眼下的家却在封魔谷，只是他每年的五月初五都会去白日门义诊七天，以普救家乡的病重百姓，那日我送你去的日子正是五月初九，他为了救你在白日门多呆了二十五天。”又道，“我的恩师曾对彩羽叔叔的父亲有过救命之恩，因此彩羽叔叔碍于这层关系才肯如此尽力地帮忙”。
云在飘记起李阳春曾说过，妙荔为了救自己，在白日门悉心照料了自己二十多天。不禁大为感动，“姑娘与那彩羽前辈的再生恩情，在下不知如何报答？”
妙荔微微一笑，“其实我如此尽心救你也是有原因的”。说道这里起身替云在飘倒了一杯茶水。“云公子，请先喝口水”。
“多谢姑娘”。云在飘确实有些口渴，心里暗暗感激妙荔真是观察入致，他很想知道妙荔救自己是所谓的什么原因，但妙荔不急着说自己也不好相问。不过他心里还有一事甚感惊奇，听李阳春说过，白日门古城远在玛法大陆遥远的极西之地，不知妙荔如何在极短的时间来回于两地之间？对于这个问题却是按捺不住好奇之心，问道：“在下有一事请教姑娘，不知白日门离此有多远”？
“我曾听我的恩师说起过，白日门离此约摸有五千里路”。
云在飘不由瞪大了眼睛看了看妙荔。
妙荔笑道：“我有神兽麒麟，能日行三千多里，跨越崇山峻岭如履平地，五千里不过一个白昼的路程。”
云在飘兀自惊叹不已，嫣然公主的“白云”、“烈焰”也算是马中极品和这麒麟相比简直是小巫见了大巫。
妙荔言归正传，“我之所以救你，一个原因是人心向善不能见死不救，另一个原因是我看到了从你身上掉下的那本书……”。微微一笑，“你是不是很想知道我的来历”？
“在下正有此意。”
“如果我告诉你我的恩师曾经在白日门与另外两位前辈一起大战赤月老魔，那么你应该能猜到我是何来历了吧？”
“姑娘是道仙的弟子？”自从见到妙荔开始，云在飘一而再地感到惊奇，“想不到道仙前辈还有如此年轻的一位女弟子。”
“法神前辈的弟子也不是很年轻吗？”妙荔似笑非笑。
云在飘哑然失笑。
妙荔道：“我看到了云公子的那本书后，才知道云公子乃恩师挚友法神的弟子，恩师曾经为无法寻觅到法神前辈的踪迹而耿耿于怀，想不到却让我在无意中碰到了法神的弟子，这不得不能说是一种奇缘。”
云在飘也是暗暗称奇，这真是天缘巧合，也许是师父在天之灵在保佑自己，不该有此劫难。