云在飘问起了道仙的近况如何。
妙荔道：“恩师年事已高，与世无争，他老人家说，落叶总须归根，趁着还能走得动，必须回到故乡，以免做个客死他乡的孤魂野鬼。已然于数年前回海外华夏故土去了。云公子的师父可还健在？”
云在飘有些感伤，纵然是叱咤风云的英雄也难逃岁月的摧残与俗世的悲情，物是人非，最终各归天命。
“我师父早已不在人世，我也没见过他一面。”便把无意中得到魔法书的事大致说了一遍。
妙荔轻轻叹道：“难怪恩师曾说起自从白日门一别后法神前辈再也无迹可寻。”
两人相对沉默些许。
妙荔说道：“你可知那晚我在深更半夜之时为何还会在那矿区之中游荡？”
“在下也正奇怪，若非姑娘来的如此及时，我焉有命在？”
“这其实还得从恩师留给我的那把龙纹剑说起，龙纹剑本是一把极具灵力的宝剑，不过在白日门一战时，这把龙纹剑却中了赤月老魔所施展的‘嗜血咒’因而失去应有的灵气，威力大减与普通之剑无异，对我恩师来说几乎成了一块废铁。被下了‘嗜血咒’的武器，顾名思义便是要饮血，而且必须还得是邪恶之血。因此唯一能恢复其灵力的办法便是要用魔王的血来祭洗，也就是说不管用什么方法只要使魔王的血能溅到龙纹剑上，那么龙纹剑才有可能恢复原有的威力。当时你师父法神前辈已消失无踪，我恩师与战圣前辈失去了一个得力战友，想要办成此事便变得异常困难。魔界中的魔王都拥有无比的法力，一旦盘踞于巢穴之中，天时地利与人和三者均被其占尽，就算只想刺它一剑又谈何容易？后来我恩师得知卷云城以西三百里之地，有个触龙谷，里面盘踞着一条千年蜈蚣，正在那里欲修炼成龙。恩师便想，只要用龙纹剑刺那千年蜈蚣一剑，说不定就能达到祭洗的效果。于是邀请战圣前辈一起前去，费尽艰辛终于找到了那千年蜈蚣。不想那千年蜈蚣异常的厉害，不但没能如愿地刺到它一剑，而且战圣前辈被其所重创差点命丧触龙谷，他那柄绝世神器‘屠龙刀’也被千年蜈蚣的触角卷了过去……”。
云在飘听得紧张，禁不住问了声，“后来怎样了”？
妙荔续道：“那时恩师与战圣前辈路过卷云城时，被卷云城城主林珑得知了行踪，那林珑当时非常仰慕我恩师、你师父还有战圣前辈，一直有心结交，哪里肯放过这次最佳的机会。他也猜到我恩师与战圣前辈有可能去那触龙谷，因为除了他们俩，很少有人敢往那个方向去。于是便带着众多手下尾随而去。也幸得他及时赶到，以牺牲五十多名卷云城兵丁的性命才掩护着我恩师与战圣前辈逃离了触龙谷。受了此次挫折后，战圣前辈心灰意赖，在林珑那里养好伤后，不久去了海上一隐居，从此再没踏入玛法大陆。为了不使战圣前辈与我恩师威名受损，对于此事林珑一直守口如瓶，因此几十年过去，此事无人提及。对于失了屠龙宝刀，我恩师一直耿耿于怀，希望有生之年能帮战圣夺回宝刀。我也有心想帮恩师了却这个心愿，但那千年蜈蚣法力无比，无人能敌，看来那屠龙刀永远都无法夺回了……”。
云在飘听到这里却有些热血沸腾的感觉，“姑娘的救命之恩，我无以回报，眼下我虽然本领低微，不过，假以时日等我学会了魔法书上的本领，我愿助姑娘一臂之力，去夺回那屠龙宝刀！”
妙荔喜道：“有云公子这句话，夺回屠龙宝刀，就大有希望了。我恩师曾说过，要是那时有法神前辈在的话就一定能打败那千年蜈蚣，因为法神前辈的魔法中有雷电之术似乎正是那蜈蚣的克星。当年在白日门他就是用那雷电术击毙了赤月老魔麾下的四条恶龙，想来要杀那千年蜈蚣当然也不在话下。”微顿一下又道，“不过，如今去那触龙谷唯一要做的就是找回那屠龙宝刀，至于杀不杀千年蜈蚣都无关紧要，因为我的龙纹剑已经恢复了灵力。几个月前，我听到传言，说是毒蛇矿区深处偶有尸魔王出没，我暗自琢磨这尸魔王应该也算是邪恶之身，于是决定碰碰运气，经常在半夜子时去矿区巡视，希望能遇到尸魔王试试用它的血来祭洗龙纹剑，幸运的是，我不但碰到了尸魔王，而且还碰巧救下了你。而那尸魔王的血果真恢复了龙纹剑的灵力，也算替我恩师完成了一个夙愿”。
云在飘问道：“此处离毒蛇矿区很近吗？”
“说远不远说近不近，毒蛇山谷就在此山的南边，但是此山南面均是千仞峭壁根本无法下去，要去毒蛇山谷必须从此山的北面沿山脚兜过去，如果骑马来去大概有三天的路程。”
云在飘笑道：“这点路对于姑娘的麒麟神兽来说，那不过是炷香工夫。在下有个冒昧的请求，能不能见识一下姑娘的神兽？”
妙荔含笑点首，然后抖了抖袖管，“小风，出来”。只见从她的袖管里钻出一只如松鼠般大小的红色珍兽，小脑袋上长着一对小小的犄角。一落到地上，歪着脑袋抬头看着妙荔，两粒如红豆般的眼珠骨溜溜直转，模样甚是可爱。
云在飘惊奇地看着妙荔，心想，如此小的东东，别说大人不能骑，就连个刚出生的小孩都会将它压垮。
妙荔会心一笑，双指并拢，拿到嘴边念念有词，那小珍兽倏然变大，几乎吓了云在飘一大跳，定眼看时，一只犹如骏马般大小的红色麒麟已赫然站在面前，威武矫健，天然而成的一股不可一世的气势。真是令人叹为观止。
云在飘啧啧称奇，“姑娘真是让在下大开眼界了。”
妙荔默念口诀，那麒麟又恢复了珍兽模样乖乖地钻进了她的袖管。笑了笑说道：“那日，我本想亲自去一趟卷云城，来去不过两天的路程，但是当时我必须带你去白日门医治，所以让阳春代去了一趟，倒是让他奔波折腾了多日。”
云在飘歉然一笑，“都是我连累了李大哥。”
妙荔道：“其实我去卷云城的目的是为了去见一个人。五月二十那日正是原卷云城主（如今的卷云城主已为林珑的孙子林牧野）林珑百岁寿辰，因为林珑曾经对战圣前辈有过救命之恩，我想他们必定交情深厚，战圣前辈若还健在的话有可能会前去参加，一来，我想代恩师去问候他一下，二来，我想知道他隐居于哪个海岛，有朝一日，一旦让我找回了屠龙刀也可物归原主，了却我师父的一桩夙愿。阳春回来告诉我，说他打听到战圣前辈因身体欠佳并没有亲自去卷云城，不过他却派了他的儿子桑隐逸参加了那次盛宴。阳春跟桑隐逸说明了身份和来意后，桑隐逸犹豫了一番，最终还是告诉了阳春，战神前辈一直隐居在苍月岛上。那苍月岛远在千里之外的大海之上，我也曾听恩师提起过，那个非常之大，那里的人们和平相处与世无争，俨然是个世外桃源，海上天堂。想来战圣前辈也早已淡薄名利，想安安稳稳在那里渡过余生。从他儿子的名字中也可见一斑，隐逸，隐居安逸。不过，我想他也一定会为了失去屠龙刀而抱憾终生。因此，等你伤愈，我想立刻去一趟苍月岛，把法神前辈有传人的事告诉他，再看看他有没有打算找回屠龙刀之心，我想合我们三家之力一定能从千年蜈蚣那里夺回那把曾经魔兵魔将闻风丧胆的绝世神器‘屠龙刀’。”
云在飘道：“等在下伤愈回到毒蛇山庄后，一定抓紧去修炼魔法，到时姑娘需要的话，在下赴汤蹈火在所不辞。”
妙荔道：“我知道你也是归心似箭，你再好好在这里静养五日，等你的伤口稍加巩固，我亲自送你回毒蛇山庄，你放心阳春已经替你去捎了口信，你的家人此时也定然安心了不少。”
两人说了这么多，云在飘却兀自没搞明白李阳春口中的师父到底是不是妙荔？因为看年纪李阳春似乎还要比妙荔大上几岁，若说他是妙荔的徒弟那也的确太过玄乎，没有得到妙荔确切的回应，不是令人不相信，而是不敢去相信。这让云在飘眼巴巴地想知道其中的原因，实在没法忍住心中的好奇问道：“李大哥曾经说过是他的师父救了我，现在我也知道是姑娘救了我，那么姑娘难道真的是李大哥的……？”
妙荔令人出乎意料地轻叹一声，幽幽说道：“其实我与阳春都是恩师从死神手里救下并收留的两个孤儿。我原本是义联盟前盟主吴青援的女儿，十五年前四神教突然发动了剿杀义联盟的行动，我父亲身为义联盟盟主，自然首当其冲地被列为剿杀的目标。当时，我只有七岁，有一天，正无忧无虑地在自家的院子里玩耍。我叔叔吴青城突然从外面闯了进来，浑身是血。他一把将我抱起夺门而出，跳上门口的一匹马逃难似的飞奔。原来义联盟的总坛遭到了四神教的突袭。我叔叔受了我父母的嘱咐杀出一条血路，来带我逃避四神教的追杀。我当时哪里知道？见我叔叔满身是血，顿时被吓坏了，使劲哭着要回家……。”
晶莹的泪珠不自觉的从妙荔的美目中滴落下来，此时，才让云在飘觉得这位外表优雅，谈笑自如的女子，原来心里也藏着一份不为人知的辛酸。