妙荔继续说道：“叔叔带着我四处逃避来自慕日城杀手的追杀，在路上遭到几次伏击后，我叔叔身负极重的内伤，最后拼命逃到了白日门城。找到了那里的老名医彩羽清治疗的时候，不料，五六个蒙面杀手又追踪而来。幸好恩师当时去拜访他的一个朋友逸凡道人之时刚好路过那里，击退了那些蒙面杀手。叔叔知道带着我难保会让我遭到毒手，为了保全我便跪求恩师收留我……，恩师看在了义联盟在江湖上的侠名，不但答应了叔叔的请求，而且还收我做了他的弟子。后来恩师在带我回御风观的路上又救下了一个躺在路边垂死的孤儿，那便是李阳春。多年来，恩师待我们就如同呵护自己的孩子……。”
云在飘没想到妙荔也有如此不幸的遭遇，如此小的时候就背负着父母双亡的血海深仇。心里对四神教又多了一份痛恨。
妙荔续道：“如果你师父在的话，我想你现在也应该知道我恩师的来历。其实恩师是来自遥远华夏大陆之上的一个深修道士，据说那是一块充满神奇色彩的土地。在那里有座神奇的昆仑山脉，被称为仙山灵界。上古神兽麒麟便是孕育于此山之中。在这座山脉中传承着一个古老的门派‘天兽门’，天兽门世承下来有个神技叫做‘唤幻神兽’。有了此技能不但可以驯服神兽麒麟，而且还可以将它幻化，便是刚才你看到的，能将其幻大幻小。然而麒麟神兽就此一只，因此只有天兽门的门主才有资格学那‘唤幻神兽’的技能，如此一来门下弟子为了继承门主之位，一直以来都是竞相争宠，时间一久，一些有希望成为门主的弟子竟然结帮拉党转化成彼此尔汝我诈。最终不可避免地引发了大规模的相互残杀。于是，当时那一代门主痛定思痛立下重誓，一生只传承一名弟子。在修道界流传着一句千百年传下来的古训，凡修道之人从不轻易立誓，一旦盟誓便不能破誓，否者必将灰飞烟灭永世不得超生。至恩师这一代起，天兽门已传承了三代，谁也不敢破誓。从此天兽门虽远离了纷争，其实也已名存实亡。恩师可以传授阳春本领，却不能收他做徒弟，因为他已经有了我这个弟子。数年前恩师临行欲回华夏故土时。阳春突然请求恩师，要我收他做弟子。我当时也感到有些突然，毕竟我们一块长大，一起相处了十五年亲如兄妹，一下子要将辈份分出高低，感觉甚是不妥。然而恩师却说，师徒并不忌讳于年龄大小，只要彼此能变通，亦可师徒，亦可兄妹。我见恩师如此说了，也不好意思拒绝阳春，就这样我便成了他的师父。不过，事实也是如此，虽说我是阳春的师父，可我从来没当他是弟子，只把他当自己的亲哥哥一样看待，所幸阳春也是生性豁达根本不在意这些，在人外尊称我一声师父，实则如同哥哥一般对我爱护有加。”
云在飘这才彻底明白过来，“原来是这样？”
妙荔道：“你既然是法神的弟子，我也没有必要隐瞒，其实我与阳春都已是义联盟之人。这十五年来，我叔叔呕心沥血一直在白日门厉兵秣马，又重新将义联盟的势力一点点凝聚起来。我们在江湖之上行侠仗义，广做善事，为的便是得到江湖有识之士的认可，壮大声势，有朝一日能与那四神教分庭抗礼。经过大家的一番努力，义联盟的声名也的确得到了侠义道的认可。其中最令人兴奋的事，便是比奇国王因仰慕我叔叔的为人，将我叔叔视为知己好友。有了比奇国王的庇护，近几年，义联盟以比奇王城为中心，向周围扩展的势力也是蒸蒸日上。”
云在飘不禁问道：“姑娘在此驻守，也是为了替义联盟聚集实力吗？”
妙荔轻轻摇了摇头，“那倒不是。因为此地正好处于玛法大陆正中的位置，不管去东南西北哪个方位，均最为便捷。而且这一带区域，山脉纵横，地势隐蔽，很少有人能够找到这里，何况我有麒麟神兽来去自如，因此，叔叔交给我一个非常重要的任务。让我专门负责打探四神教在各处的活动。近些年来，四神教日益猖獗，似乎有窥视整个玛法大陆的兆头。凡是可以拉拢的势力均被他们笼络过去，而凡是与他们作对的，他们一个都不放过。他们组织杀手大肆暗杀一些正义之士。我在刺探消息的过程中也救下了不少为四神教所杀的侠义道的后人，男的都投入了我叔叔门下，女的我都收留在此，门口那些姑娘便是那些侠义之士的后人。”
云在飘肃然起敬，“姑娘行侠仗义，宅心仁厚，令在下钦佩不已。”
妙荔道：“前些日子，阳春从卷云城回来的路上，在投宿一家客栈时，无意中碰到了伏阳山庄的庄主陆无缺，固然陆无缺在他驻守的一方，铺路修桥，接济穷人，声名颇善，但他近些年很少在江湖上走动，偶尔远宿他方本来也不足为奇，但当阳春突然与他打招呼的时候，他竟然神色慌张，遮遮掩掩，这难免令人奇怪。我与阳春近些年来一直做刺探军情之事，别的不敢说有所长进，但是警觉性却提高了不少。在这多事之秋，不得不多一份戒心。俗话说，‘伤人之心不可有，防人之心不可无。’六十年前的虹魔教主固然凶暴，但它攻打比奇时，带着魔兵魔将是肆无忌惮的明当当的来，而四神教却是阴险狡诈不择手段，相比那虹魔教主更为可怕。那伏阳山庄距比奇王城不过百里之遥，若四神教以此为据点搞各种阴谋手段，那势比一头恶狼潜伏于羊群之旁。所以我让阳春去通知我叔叔，让他尽早有个提防。”
“……”
经过一番畅聊，云在飘已深深为妙荔的为人所折服。她不但貌如天仙，而且为人胸襟广阔，虽然背负深仇大恨，心怀的却并不是个人的恩怨，而是芸芸苍生。
第二天，妙荔一早就下山去了。云在飘闲来无事，把自己关在小木屋里拼命的看魔法书，经过此次磨难，他觉得江湖凶险，书放在身上也不是很安全，说不定哪天运气不好给弄丢了。虽然眼下无法修炼，但是把书上的内容记熟于心才确保万无一失。
接下来的几天妙荔也并没有来找云在飘，除了小灵来送饭菜和检查伤口，其他时间云在飘都用来看书，死记硬背地终于把书上的内容记个烂熟。恐怕只用半个脑袋也能一字不漏地背出来。
这日早上，云在飘刚用罢早膳。妙荔终于来了。
“云公子，我即刻送你回毒蛇山庄。”
云在飘大喜。
妙荔唤出麒麟，幻化成原形。
“云公子，小风行走如风，你伤势初愈，我怕你坐不稳，你就坐于前面，双手攀住它的双角，如此便可稳妥.”
云在飘依言上了麒麟之背，感觉麒麟的背部比马要宽了不少，坐在上面颇为舒适。
等云在飘坐稳，妙荔也随即跃上，坐于云在飘后面，双手搭在了云在飘的双肩之上。一股令人心醉的香气顿时席卷而来，云在飘虽然一开始也有些惶惶不知所以，但很快便平静下来。经过与嫣然公主合骑的那段经历，他显得不再像以前那样的“嫩”了，心头随之而来的是一种莫名的欢愉。如此美女簇拥着自己何尝不是一种享受？大凡青春小伙又何尝不是如此的心理？天性如此，孰能掩饰？
妙荔一声令喝。麒麟小风便飞跑起来。高低不平的山路在它脚下如同平地，腾挪跳跃四平八稳。但觉两边树影连闪，耳畔风声呼呼，这个快呀简直可以用“飞”来形容。云在飘何曾如此刺激过，就感觉自己差不多要大声喊出来一般，那‘爽’可不是一般的‘爽’，而是相当的‘爽’。
那麒麟的颈背部较之后面略高，时间稍久，云在飘的身子不知不觉有些向后滑落，后背突然触及到两团鼓鼓的富有弹性的东东，而且热乎乎的真是‘爽’上加‘爽’。心跳加速的同时，他还是下意识的将身子向前挪了挪。脑海却不由浮现出一个画面，自己昏迷不醒的时候，妙荔紧紧簇拥着自己，骑在麒麟背上，从白日门而来……。
不管这孩子老不老实，年轻人遇到美女有些意淫也是在所难免的，用现代的话来说，那是非常正常的。
约摸过了半个多时辰，毒蛇山庄便出现在了眼前。
妙荔唤住麒麟，“云公子，我就送你到这里。有一件事请你务必答应我。”
“姑娘请说，在下无不遵从。”
“请你保密御风观的所在，虽然我十分信任你，但除此之外我不想让任何外人知晓。”
听了这话云在飘有些受宠若惊，敢情她不把自己当外人。
“姑娘放心，我绝不告诉任何人”。
妙荔下了麒麟，伸手扶着云在飘下来，“云公子，后会有期。”
云在飘施了一礼，“日后姑娘若用得着在下，在下必当全力以赴。”
妙荔莞尔一笑，跃上麒麟片刻消失在远处的天地间。