云在飘到了毒蛇山庄之前，却见门前的八名庄客均是白带束腰，白巾裹头。看情形分明是庄上有人过世，不觉心中忐忑，似乎有一种不祥之兆。
八名庄客一见云在飘，都是喜出望外。
“云少爷你终于回来了！”
“云少爷回来了！快！快去禀报三庄主他们。”
大家一下都炸开锅似的。已有两名庄客飞跑进去禀报。
云在飘心里没底，小心翼翼问道：“各位大哥，不知庄上哪位过世？”
众人一阵沉默，云在飘更觉得不对劲，不再相问，疾步朝里走去。未到罗家大宅却见已有多人匆匆迎了上来。除了为首的罗烈原，其余的人都是披麻戴孝，特别几个女的，面有泪痕双目红肿，显然是悲伤过度所致。让云在飘惊讶的是母亲罗兰竟然也在其中。
众人围住云在飘都是惊喜交加，罗兰更是一把抱住云在飘痛哭起来。
罗霄云道：“李大哥说的果然不假。我就知道表哥不会有事的，这回你们信了吧？表哥你到底去哪里了？让我们找的好苦。爷爷们请了无妄道长将矿区翻了个底朝天，都没找到你。”
云在飘知道李阳春虽捎了口信说自己平安无事，但为了保密御风观所在，并没有说出自己在哪里。
“这个暂且不说。表弟我问你庄上谁过世了？怎么你们一个个都穿成这样？”云在飘见所有的家人都在，唯独不见外祖母成秀英，尽管隐隐有些预感，但哪里敢往这方面多想？
罗霄云神情变得黯然，“是奶奶过世了，自从你失踪后她日夜思念终成大疾，昨晚终于支撑不住离开了人世。”
云在飘一听这话浑身一震如遭雷击，“什么？外祖母她……，外祖母！”悲呼一声，拨开众人奔向罗宅。
大堂内布满花圈，上首放着成秀英的灵位。成秀英的遗体还没入殓，放在大堂中央的一块平板之上用白布盖着。
云在飘在那遗体旁边重重跪下，瞬间泪如涌泉，“外祖母，是不孝甥儿害了你……！”
想想自己刚与外祖母相认，但外祖母的慈祥已经深深温暖了自己的心，想不到这样温馨的感觉竟会如此短暂，竟连她最后一面都没见着。真是越想越悲痛，越想越心酸，肝肠寸断泣不成声。
“外祖母……李大哥……已经……告诉您老人家，外甥没事了……您为什么还要走啊……！甥儿对不起您老人家……外祖母……外祖母……！”
云在飘这么一哭，又引得众人伤心不已，特别是几个女眷，都忍不住唏嘘不已。
罗烈原过来拍拍云在飘的肩膀，安慰道：“飘儿，你不必过份悲伤，你能平安回来相信你外祖母比谁都开心，相信她地下有知也能安息了。”
此时，罗兰见云在飘如此伤心，本来稍敛的悲伤之意又重被唤起，扑在母亲的遗体上嚎啕大哭。自从成秀英病危，罗青日夜兼程赶往银杏山村去通知罗兰。等罗青到了银杏山村之时，罗兰正收拾包袱也欲来毒蛇山庄。十八年来罗兰都不曾想过回娘家，为什么会突然想要到毒蛇山庄来？这其中还有一段缘由。
前些日子，从南海之外来了一个云游的方士，这方士骑着一头白雕，背着一把宝剑，倒有几分仙家之气。此人自称云游四海目的是为了广传善道，凡经之处都要大讲一番。此次路经银杏山村也不例外。罗兰闲来无事也随村民去了那银杏树下听他讲道，不过当她看到那方士之时总感觉似在哪里见过，就是想不起来。
那方士大讲各种为人处世之道，尊老爱幼之道……，待讲道到孝道之时，只听他说道：“百善孝为先，哀哀父母，生我劬劳。父母的关心和爱护实乃天地间最真挚，最无私的爱。当你吸吮母亲的乳汁离开襁褓，揪着父母的手迈出人生第一步，在母亲温暖的歌谣中憨憨入睡，在无微不至的关怀中茁壮成长。你可曾感受到父母那最纯真，最无私的爱？而当你灾灾病病使母亲熬过多少个不眠之夜，当你成家立业铺垫父母多少的艰辛，当你读书赶考费去父母多少的心血，……，你再回头想想，父母是多么的伟大，多么的崇高。作为母亲对儿女总会有唠叨，但每一句埋怨中是不是蕴藏着母爱？作为父亲对儿女总会有严厉，但每一次训导是不是一种用心良苦？总之，世上最大的恩情都莫过于父母的养育之恩，那是一种值得我们用生命去珍爱，用至诚去感激的恩情。羊有跪乳之恩，鸦有反哺之义，何况人乎？当父母渐渐老去的时候，难道不值得我们去报恩？……”。
接着这位方士又举列讲了个古人尽孝故事，说古时候有个少年，亲生母亲很早就去世了，后来父亲娶了后妻，又生了两个儿子。继母经常虐待他。冬天两个弟弟穿着都是棉花做的冬衣，却给他做了芦花修饰过的“棉衣”。有一天父亲做生意出门，让他赶车送货。由于寒冷，他一直打颤，时不时将手中的缰绳掉在了地上，误了行程，遭到了父亲的斥责与鞭挞，芦花随着打破的衣缝飞了出来，父亲这才知道他受到了虐待。返回家里，父亲要将后妻休逐。少年却跪在地上求父亲饶恕继母，说：“留下母亲只是我一人受冷，休了母亲三个孩子都要挨冻。”父亲很感动，就没有休了继母。继母知道后，悔恨知错，从此待他如同亲生儿子。
听到最后，罗兰犹如醍醐灌顶，悔恨交集，羞愧不已，禁不住泪流满面。这才想到要回那生她养她的地方。
兄妹俩日夜兼程到了毒蛇山庄，才总算让罗兰见到了母亲最后一面。面对生命垂危，形如蒿草的母亲与生死未卜的儿子，十八年的恩恩怨怨顿时化为了簌簌泪水。想想曾经的任性，曾经的无知，错过了多少能够温馨的光阴，让罗兰有种痛不欲生的感觉。她跪在母亲床榻前，请求母亲原谅。然而母亲成秀英拉着女儿的手，用尽最后的力气，真挚地说了一句，“其实只要你们能够相亲相爱，娘早就已经原谅你了.”
母亲的话让罗兰更加的羞愧与悲痛，甚至有过与母亲一块去天堂的冲动。幸好现在儿子平安回来，心里才稍稍感到了宽慰。
母子俩一起跪在成秀英的遗体前痛哭不已，众人不断的劝慰，好一会才让他们稍稍收敛了心中的悲痛。
就在众人还沉浸在悲痛之时，一名庄客慌慌张张跑来禀报，“庄外来了三人，说是来拜祭逝者，然而当我们问其来历之时，其中一个长相凶恶之人二话不说，出手连伤我们数人，现在莽少庄主父女俩正与他斗在一起。”
这哪里是来拜祭的，分明是来捣乱的。
“靠，什么人这么阴损，这个时候来找茬，待我去教训教训他们”。罗霄云说完转身就往自家跑去拿修罗刀。
“青儿，你快跟出去看看。”罗烈原也有些奇怪，毒蛇山庄素无夙敌，发生这种事还是大姑娘上轿，头一遭。
罗青并没有去拿他的“命运之刃”，而是直接去了庄门口。只见几十个庄客如临大敌似的守住大门。台阶下莽腾龙父女正在合力斗一个高大威猛之人，那人手使一把鬼头大刀，老远便能听见刀声霍霍，每一刀仿佛力逾千钧。
离他们不远之处还站在两名男子，一人着一件灰色道袍，背负一把银蛇剑，面目阴冷，身材消瘦；另一人着一件红色短褂，肩挂一个大铁圈，容貌奇丑，身材矮胖。两人均双臂抱胸，嘴角挂着一丝藐意，冷眼旁观。
罗青下台阶之时已然看清那使鬼头大刀之人，正是那日在矿区与自己打斗的恶面煞神屠一霸。
莽腾龙手拿一杆亮银枪，其女莽迎莺手持一对小花枪，两人使得均是家传枪法。莽无崖号称“神枪无敌”，莽家枪法自然不俗，当下只看见枪影重重，如毒蛇吐信。将屠一霸笼罩其中。
莽腾龙的武艺与罗青在伯仲之间，若单打独斗，可能也非屠一霸对手，但是父女俩联手，屠一霸似乎有些难以招架。
“罗青，你个手下败将，来的正好，名声赫赫的毒蛇山庄难道个个都是以多欺少的窝囊废？”屠一霸突然撤招，跳出圈外，冲着罗青讪然一笑。那胖墩墩的脸上一条疤痕从眼角顺着鼻梁一直延伸到嘴角，就像一条毛毛虫趴在上面。经那一笑看上去更显狰狞。
罗青反唇相讥道：“你鼎鼎大名的屠一霸，却成了慕日城中的一条走狗，我都替你窝囊，难道你觉得很光彩吗？不过，我毒蛇山庄与四神教也是素无瓜葛，不知道你吃错了什么药？几次三番来找我的茬。”
屠一霸一副皮笑肉不笑的无赖样子，“我与你的确没有怨仇，不过你挖到那块黑铁矿似乎跟我有些瓜葛，倘若你乖乖地将它交与我，我们拍拍屁股走人，若不然哼哼……，定将毒蛇山庄搞个鸡犬不宁。”
这话若换作一般狂妄之人也终将说不出口，好歹毒蛇山庄也不是什么吃素的地方。但屠一霸似乎有恃无恐，才有胆量将那狂妄发挥到那极致。直把听见这话的毒蛇山庄之人气个七窍生烟。
罗霄云拿着刀跑出来。正好听见这话。
“我操你奶奶的凶！”连人带刀直扑屠一霸。