没等罗霄云下得台阶，就听那个穿红褂的矮胖之人冷笑一声。
“小子，你想找虐，我就成全你，尝尝大爷魔力圈的厉害！”只见他从肩背摘下那个铮亮的大铁圈，双手捧圈作势一推，从圈心内释放出一道如圈心直径一般粗的淡黄色光柱。
罗霄云的注意力全都集中在屠一霸身上，陡见光柱向自己袭来，仓促之际收不住向前的那股惯性，想躲已经不及，胸口结结实实地中了一击，如遭电击，身子向后跌了个四脚朝天，修罗刀也丢在了一边。只觉胸口之上犹如万针齐扎，直痛的龇牙咧嘴，半响爬不起。这下可把莽迎莺吓得花容失色，连忙过来搀扶心上之人，粉嘟嘟的脸上充满关怀与担忧。
罗青不由得又惊又奇，那矮胖形象猥琐，貌如蠢猪，居然是个会使魔法之人。
这魔法可是一门非常难以修炼的技能，若没有这方面的天资，根本不知道从何入门。而且纵然学会了魔法，还需要带有魔力的武器才能发挥出技能的威力，一把魔力强大的武器能将魔法发挥到极致。然而那些武器都出自魔族之手，而魔力强大的武器一般都在那些魔法力高强的魔者手中，要想得到谈何容易。因此，一直以来修炼魔法的人相当稀少。一旦练成足以傲视江湖。
罗青虽然是个修武之人，却略懂魔法之道。他记得父亲罗烈原曾经说起过，魔法之术大致分为三系，即玄系、冰系、火系。玄系指的是极光雷电之术，初级之时那光之颜色为黄色，起初是淡黄色，随着魔法力的增强，到初级后期光之颜色渐渐加深会变成金黄色。到中级之时，光之颜色为蓝色，也分淡蓝色与深蓝色，最后进入高级阶段变成白色之光，玄系最高境界时光之颜色成炽白色。而冰系初期为冰之透明原色，初级后期为白色，中级为灰色，分淡灰与深灰，高级为红色，分淡红与赤红。而火系分为，红、褐、紫三色。一般说来学成一系已经不易，若想兼修两系或三系，那绝对是个奇才。
矮胖所学属于玄系，而从他所发光柱的颜色来看不过是个玄系初期者。这也让罗青稍稍感到放心。
“让我来领教一下阁下的魔法！”双目如炬注视那矮胖之人，脚下却是疾步如风向那矮胖靠拢。他很清楚要对付会魔法之人必须近身才能将其牵制住。
那矮胖当然也知道不能让罗青近身，否者自己长处尽失，难免会被动挨打。双手连推，连续释放三道光柱，呈“品”字形朝罗青招呼过去。那光柱粗大，三个叠在一起犹如一道淡黄色的光墙，所涉及的范围足有半边台阶那么宽。罗青不敢怠慢，连忙闪向一边，还没等他站稳又一道光柱射来，急忙点足后退，动作有些狼狈。正想伸手入怀掏出暗器对付。
不料罗霄云见父亲吃亏，回头对那些庄客喊道：“你们还不给我上！”
几十个庄客顿时一涌而上。
矮胖桀桀怪笑，“三弟，你说得果然不假，这毒蛇山庄尽是些以多欺少的窝囊废。”
此时，莽腾龙却不敢轻举妄动，因为旁边还有屠一霸和那个灰袍道者虎视眈眈。
淡黄色的光柱疾如电闪，那些庄客岂能躲过？瞬间被打倒一片，所幸矮胖还只是个初级魔法者，魔法力尚欠火候，虽然有一定伤害性，却还不至于伤及性命。纵然如此，剩下的庄客却也不敢再向前，那种被万针齐扎的滋味也是相当难熬，而且在一定时间内还会丧失抵抗能力。。
屠一霸肆意狂笑，“二哥，看来毒蛇山庄徒有虚名，你一个人就能摆平他们！”
话音刚落，只见一个黑影如箭而来，紧接着，“啪”的清脆一声，屠一霸已着了一个耳光。
“无知狂徒，毒蛇山庄岂是尔等撒野的地方！”
屠一霸脸上火辣辣的一阵疼痛，心头大震，对方的容貌都没看清，便被甩了一光，若是此人手里拿着一把刀，自己焉有命在？
却见面前一位黑袍老者，背负双手而立，燕颔虎颈，不怒自威。正是“烈焰金刀”罗烈原。
那矮胖见了罗烈原的身手也是暗暗心惊，嘴上却丝毫不服软，“老东西，你也来找虐是不？”向后跳开一丈，一道光柱射向罗烈原。
罗烈原聚劲于臂，信手一拂长袖，一道极强的劲风卷向光柱，顿时将那光柱化解无影。
“你的玄系魔法练得还不到家，如此微薄之技也敢来此呈强？内子祭日，老夫不想开杀戒，还不快滚！”
这下矮胖再也不敢呈强，怔立当地，噤若寒蝉。人家号称“烈焰金刀”，好歹看家本领都没使出来，就这么信手一拂，都能把你搞定，你还能说什么？
“毒蛇山庄果然不是任人摘捏的软柿子。三庄主的功力更是到了炉火纯青的地步，不得不让人钦佩。”一直冷眼旁观的灰袍道者，终于开了金口。
那道者一口道出罗烈原的身份，但罗烈原却看不出此人的来历。毒蛇山庄虽说在江湖上名声显赫，但多年未涉及江湖之事，一直以来只在安心经商，因此对于江湖上的人事自然很少知晓。
罗烈原见那道者双目精光湛湛，似有一股极强的气息笼罩其身，倒也不敢轻敌。
“阁下何人？老夫与尔等无冤无仇，尔等前来挑衅，居心何在？”
那道者似笑非笑，皮笑肉不笑，“听说贵庄得了一块罕见的黑铁矿石，不知肯不肯慷慨相卖？”
罗烈原耐着性子说道：“你一个修道之人，黑铁矿对于你来说似乎并无多大用处。”
道者指了指屠一霸，“我三弟乃修武之人，黑铁矿对于他来说却是至宝。”
听了这一句，罗烈原终于忍耐不住，冷笑道：“尔等既然知道黑铁矿对于修武之人来说乃是至宝，又何必在此白费口舌，速速离开此地，老夫权当今日之事到此为止，大家相安无事，如若不然哼哼……。”
那道者怒极而笑，“人不给我情面，我有何必给人情面。”从后背拔出银蛇剑，“看招吧你！”灵力随心而起，一条条银色之蛇，不断从剑尖幻化而出，凌空疾游，扑向罗烈原。
还没等罗烈原动手，倏然响起一声雕鸣，但见空中树叶纷飞急坠而下，犹如一阵绿色骤雨，将那银蛇尽数拦腰斩断。
一人骑于白雕之上。朗声说道：“尔等宵小之辈，竟然跑来此处撒野，姑念上天有好生之德，且不与尔等计较。速速离开，不然管叫尔等如那断折之蛇！”
那道者见自己的灵力幻化竟然轻易被人破解，已自怯了三分。他乃修道之人对于气息的感应非常灵敏，他感应到空中之人所散发出来的气息极其强大，竟然比那罗烈原还要强上很多。不由得如泄气的皮球，再也不敢嘚瑟。赶紧向屠一霸和矮胖使了个眼色。三人一声不响，溜之大吉。
“二哥，你终于回来了”罗烈原几欲喜极而泣。
白雕稳稳落地，下来一名方士，背负长剑，气度不凡。拍了拍罗烈原的肩膀，“三弟，节哀顺变”。显然他从罗青等人的装束已看出了成秀英的离世。
在场之人都已认出此人竟然是离庄三年之久的毒蛇山庄二庄主“通天一剑”游四方。都一一上前拜见。
那游四方无妻无子孑然一身，人如其名，长年喜好云游四方，来去无踪。
“此番我去了一趟海外华夏大陆，因此才去了这般长久，三弟，大哥可好？”
“大哥很好，就是一直挂念二哥，眼下大哥正去了比奇城筹办开设酒楼之事，既然二哥回来了，小弟即刻派人去请他回来。”
“不必了三弟，我也正欲前往比奇城，去看望一下毕铮（比奇国王）那个小老儿，顺便正好去找大哥。咱们进庄吧，让我去祭拜一下弟妹。”
到了大堂内祭拜完毕，罗烈原替游四方引荐了女儿女婿与外甥。罗兰见了游四方不由得呆了，那不正是在银杏山庄大讲其道的那个云游方士？难怪有些面熟。难道他是故意去那里讲道，希望借此来化解自己与父母之间的那层芥蒂？可是一切都已晚了。想着想着罗兰不知不觉的又是泪流满面。
等把成秀英的后事料理完毕，游四方骑着白雕独自去了比奇城。此时，大家的心都恢复了平静，一大家子围在一起吃了第一顿团圆饭。
席间大家问的最多的还是云在飘的这次遭遇。云在飘把事情的经过大略地告诉了大家，暂时没说出自己是法神的弟子。也没说出妙荔的身份和御风观的所在。
替人保全隐私这是正人君子的行径，大家都可以谅解。因此也没有过多的追问
在毒蛇山庄陪了父母半月有余。云在飘想到必须尽快去那积云山骷髅洞寻找地狱之火。不过，他怕母亲担心也不敢如实告诉她，只说是要去比奇王城看望一个人，其实他心里也的确很思念这个人，因为从罗霄云的口中得知，这个人在他失踪以后伤心欲绝不知哭了多少回。这让他非常的感动，想起来甚至会感动的眼眶湿润。
那日在矿区云卓群也看出了嫣然公主对儿子的那份情意，认为云在飘此次一定是去看望嫣然公主，于是把嫣然公主陪云在飘去矿区找自己的事告诉了妻子罗兰。罗兰得知这些后当然也是满口答应了云在飘。
罗烈原要罗霄云陪着云在飘一起去，一来可以相互照应，二来，希望年轻人多出去闯荡闯荡也会受益匪浅，罗霄云正是求之不得。然而莽迎莺知晓此时后，竟然去罗霄云母亲那里请求一块跟着去。经过双方长者的商议，也答应她的请求。三个年轻人收拾妥当结伴奔赴比奇王城。