这日午时，三人来到了古歌镇。只见镇口牌坊的一根石条上贴着一张画有人像的告示，本来一张告示也没什么可奇怪的，偏偏莽迎莺女孩子细心，说告示下面那颗印章好像颇为稀罕。害得跑过头的人又回转过来看了一下。一看之下还果真很稀罕，那在告示上面的赫然竟是国王的玉玺章印。再看那人像画得与云在飘颇为相似。
“画像之人名：云在飘。如有人得知他的消息前去禀报者赏金五百两，若能找到此人者赏金千两。”
罗霄云读罢，回头冲云在飘笑道：“表哥，你的身价不低啊。阿然这小妮子对你可真没话说了，无妄道长将那矿区翻了个底朝天都没找到你，那时候她也在场。没想到她还不死心，表哥，你可真把小弟我给羡慕死了。”
却听莽迎莺好似有意无意地轻轻哼了一声。
罗霄云看其脸色似乎有些晴转多云，连忙笑着改口，“当然，咱家现在有莺妹体贴，一颗心如蘸了蜜糖，说有多甜就有多甜，羡慕别人那只是随便说说。”心里却想，这妮子小心眼。
莽迎莺忍不住抿嘴而笑。
云在飘的心头禁不住涌起了一股暖流。嫣然公主的倩影瞬间浮现脑海。自己不知道哪辈子修来的福气？竟然被公主的桃花之箭射中。
三人进了一家饭馆，随便点了几个菜。
罗霄云扒了几口饭，忽然说道：“表哥，那日在矿区我好像看到从你的手里飞出一个小小的火团，你老实说来，你是不是也会魔法？”
云在飘知道此次去积云山，罗霄云也免不了要跟着去，迟早也瞒不过他，便点了点头，“只不过刚刚学了点皮毛。”
“真的啊，跟谁学的？”罗霄云一脸羡慕。
“表弟你说话轻点。”云在飘见旁桌客人的眼光都被罗霄云的大嗓门吸引过来，连忙提醒了他一句。
罗霄云环视了一下四周，嘴上不由嘟囔着，“看什么，有什么好看的。没见过大嗓门吗？”说话的声音却明显低了不少，“我听爷爷说过，魔法是一门非常奥妙的学术，开创魔法之人若非奇才，若非有奇遇，简直无从入门。不过，魔法一旦学到最高境界可以说是天下无敌啊。那日那个矮胖才学了点皮毛就把我打得够呛。表哥你快说，谁教你的？我也想去拜他为师。”
“没人教我。”
“我不信，这世上会魔法的人少之又少，能有几个人做得了魔法的开山祖师？”
云在飘神秘一笑，“是有人教我，但我现在不告诉你，等我学会了再告诉你。”
“嗨！你这个人也像女孩子一样小心眼，有好事也不与老弟分享分享。等你学会，那要等到驴年马月？”
云在飘有些怕了他的嗓门，不想再与他纠结下去，连忙说道，“好吧，等会上路的时候我再告诉你。”
罗霄云笑了笑“这才像我老哥。”扒了几口饭又道，“会魔法固然令人羡慕，不过修武修到了像二庄主那般本领，又夫复何求啊？那似乎与魔法也没什么两样了。摘叶飞花，驱气驭剑，刀枪不入，能伤人于百步之外。我要是有他一半的功力，此生足矣。”
云在飘不由好奇，“二庄主真有这么厉害？”
“可不，我也曾经好奇地问过爷爷，二庄主如何的厉害。爷爷说普天之下能胜得了二庄主的可以说是凤毛菱角，一个手掌都板不过来。不过二庄主很少在别人面前显山露水，那日刚好碰上那三个杂毛在奶奶的祭日来捣乱，可能他颇为恼怒，才露了一手，一招便直把那三个杂毛吓得屁滚尿流，看之好不过瘾！”罗霄云说罢，刷刷刷扒光了碗里的饭，用手揉了揉肚子。
云在飘倒对游四方很是好奇，很想知道关于他的一些故事，不过罗霄云说，他知道的也不多，爷爷们说的也有限，二庄主这个人有些神秘。
三人刚吃罢饭不宜上马颠簸，便各自牵马步行。
云在飘说道：“那屠一霸既然是四神教的人，那与他一起来的两人看来也是四神教的人，难道他们仅仅只是为了那块黑铁矿？”
罗霄云道：“扯淡，怎么可能，就凭他们三个？我不相信他们连这点斤两都掂量不出。以我看是我们毒蛇山庄不涉江湖之事，因此无人知道我们的实力，四神教不过借此先来探探我们虚实罢了。”
“那他们探查毒蛇山庄的虚实有何目的？”
罗霄云挠了挠头皮，“那我就不知道了，四神教在江湖上的名声很烂，反正他们不会安什么好心。诶~，表哥，你是不是可以说说是谁教你魔法的？”
云在飘拗不过他，只得将如何得到魔法书，如何去见国王大致说了一遍。
罗霄云听完，一半羡慕，一半无奈，不由叹了口气，“看来我是没戏学魔法了，连国王都不敢违背你师父的遗嘱，我又岂能觊觎？”
云在飘笑道：“告诉你也好，省得你缠着我不放，这回死心了吧？”
三人每经过一个地方，总会看见贴着寻找云在飘的告示。罗霄云揭了一张放在了怀里。云在飘问其缘故，罗霄云故作玄虚，“到了王城你就知道了。”
一路快马加鞭，不日便到了比奇城。那城门口就更不例外地贴着一张类似的告示。
三人牵马进城之时，有人眼尖，“那人似乎很像告示上的云在飘。”
“是啊，会不会真是他？”
“一定是他，我们快去揭王榜。要发财啦！”
“等等，去搞清楚再揭，他若不是云在飘，揭了王榜，弄不好可是要杀头的。”
两人过来一人拉住云在飘的一条手臂，其中一人压低声音问道：“兄弟，你是不是云在飘？”
云在飘被吓了一跳，不知其为何意？正想回答是。罗霄云连忙过来故意也压低声音对那两人说道：“我表哥确实与那云在飘很相似，不如去试试看看能不能搞点钱来花花。等会让我表哥去冒充云在飘，你们两人把那王榜给揭了，然后到王宫去领赏，得来那一千两黄金我们几个人平分了如何？不过此事千万不能泄露出去。”
那画像只不过凭嫣然公主的记忆请画匠画出来的，虽然有几分相似，但是与本人还是有一定的出入。
那两人怔了一怔，随即不忘挪揄。
“你们有几个脑袋？”
“你们真是活得不耐烦了，竟敢去王宫骗钱？”
说完怏怏而去。
罗霄云装作很失望的冲两人喊道，“你们怎么如此胆小？险中求富贵嘛。”
云在飘不知罗霄云是何用意不让自己说实话，不解地看了看他。
罗霄云在他耳边轻声笑道：“你若说自己是云在飘，我保证你会被人扛着走。”
云在飘这才明白过来。
罗霄云笑道：“你未来的老丈人虽说是比奇第一大老板，但你也不能白白浪费他的钱财啊，若是被那些人抢先揭了王榜，到时候那一千两黄金就要白白送给人家，你老丈人想赖都赖不掉。表哥，我可是替你老丈人省下了一大笔钱，到时候他嫁女儿说不定多随嫁过来一百根被子，那你天天盖新被该有多好？”
莽迎莺一下被逗笑，“你神经，总不至于天热也去盖被子吧？”
云在飘摇头苦笑，心里有些佩服罗霄云的机敏。却一本正经说道：“表弟，我可先警告你，你在我面前开开玩笑无所谓，等会到了王宫可不许这样老丈人老丈人的叫。”
罗霄云嬉笑道：“好，可以，知道了。其实我知道你是喜欢我这样叫的，不过你要假装正经我就满足你吧。哈哈哈，但是你要答应我一个要求，不然我还是会这么叫。”
“什么要求？”
“很简单，等会到了王宫门前你先远远地站着别过来，一切我来搞定，我要阿然这小妮子和你老丈人亲自出门来迎接你。”
“你可不要玩得太过份了。”
“表哥，你就放一百个心吧，我心里有数，我只不过想搞点气氛出来，保证事后你会一辈子都记住表弟我的好处。”
莽迎莺觉得有意思，本性腼腆的她，也是抿嘴一个劲的笑。
过了广场，罗霄云与莽迎莺一起上了马。
罗霄云道，“表哥，我们先行一步，等会你先不要过来。”
云在飘又是摇头苦笑只得让他去“表演”。
等跑至王宫大门不远处，罗霄云单手举着那张卷起来的王榜，装作行色匆匆，一边老远地冲王宫门口那些守卫大喊，“找到了，找到了……！”
那些守卫喝道，“大胆，竟敢在王宫面前大声喧哗？”
罗霄云与莽迎莺一起下马。
“我找到了云在飘所以把王榜给揭了。”罗霄云边说便展开了王榜，“不过，还需国王陛下和公主殿下亲自去确认一下，才能知晓到底是不是？”
一名守卫道：“你这话可不能乱说，如果是假的你就惨了。”
“这个你放心，我敢说八成是真货？”
那守卫知道城门口的王榜有士兵守着，如果揭了也一定会有士兵领着来，既然没士兵领路，那么他的王榜一定是在别处揭的，问道：“你在什么地方发现了云在飘的踪影？”
罗霄云装作很认真说道：“在离此一百里远的一个镇上有一家富商，那云在飘饿昏在那富商的大门口，被那富商救了去，那富商的女儿见他长的俊俏非常喜欢他，要她爹招他做女婿呢。”
“你怎么知道的？”
“我的老爹就是那富商家得总管我还不知道？”罗霄云简直有些不耐烦了，当个守卫的头哪有这么得瑟？去禀报就是了，问得这么多做什么？
那守卫兀自喋喋不休，“自从公主殿下从外面回来茶饭不思日渐消瘦，整个宫里的人都知道是为了那个云在飘，谁这么大胆要招他做女婿？”
罗霄云双眼一翻，“你这人废话不是一般的多，都像你这般磨蹭说不准人家小孩都怀上了。赶快去禀报国王与公主，再耽搁下去人家真成了亲就算天王老子也不能夺人所爱。”
“对对对……”那守卫终于醒悟，一连七八个“对”，忙吩咐一个手下一人速度进宫禀报。