过不多久，从王宫里面出来两骑，左边马上之人年约四十，身着青色长袍，玉冠束发，脸形饱满，剑眉入鬓，双目炯炯，长相英挺。右边马上是位美妞，身材玲珑，相貌清丽脱俗，不过神色有些憔悴。虽然改成女装，罗霄云还是一眼认出正是那公主嫣然。
到了宫门外，嫣然公主也一眼认出了罗霄云，不由怔了一怔，“罗霄云你来此做什么？”
罗霄云笑了笑反问，“我揭了王榜你说来做什么？”
“原来揭榜之人是你，你是不是来哄我开心的？”嫣然公主语气幽幽。
罗霄云见云在飘正牵马而来，便朝那边努了努嘴，“那边有头猪牵着一匹马在溜达，你看奇怪不奇怪？”
嫣然公主抬头看了看，这一看不打紧，差点没从马上掉下来，那头牵马的“猪”不正是自己朝思暮想的那个人？这是不是在做梦？使劲又揉了揉双眼。那头“猪”并没消失。心中的那份喜悦可真到了无以复加的地步。一骨碌从马上下来像小鹿一般跑了过去，一时也忘了自己是公主的身份，忘情地一头扑进了云在飘的怀里，泪水忍不住夺眶而出，这一瞬间压抑在心头的思念化作了无限的爱恋一下都释放出来，“你去哪里了？我以为这辈子再也见不到你了？”
瞬时，云在飘已被深深震撼感染，仿佛整个世界只剩下两人。情不自禁地将嫣然公主的娇躯紧紧搂在怀里，眼眶渐渐湿润。这一刻两颗心一下拉近了距离，紧紧贴在了一起。
看到这番情景所有在场的人都露出了会心的微笑。
良久，罗霄云走过来似笑非笑看着两人，“我现在才知道这世界上，原来猪才是最幸福的。”
两人这才恍然惊醒，嫣然公主双颊绯红，从云在飘怀里挣脱开来一拳摞在罗霄云的胸口，娇嗔着，“死罗霄云，我看你才是那头猪。”无限的甜蜜全都洒在了脸上，那憔悴的神色似乎也消失的无影无踪。
罗霄云装作仰天长叹的样子，“问世间情为何物？直叫人生死相许。”说罢与莽迎莺相视一笑。
随后，嫣然公主向三人引荐了那位青袍之人。
“这位是义联盟的吴青城叔叔，是我父王的忘年之交。”
云在飘一看，发现妙荔的容貌果真与其有些相似，顿感几分亲切，连忙作揖，“晚辈见过吴叔叔。”
吴青城见云在飘眉目温雅，清新俊逸，已有了几分好感，又见其开口喊叔叔，心中更为高兴，“陛下与我说起过云贤侄是如何的出色，今日一见果然是玉树临风，样貌非凡。”
忽听一声朗笑，“飘儿，与你朋友一起随本王进宫，本王要为你们摆宴庆祝。”原来有卫士早已入宫去禀报，国王闻讯而来。
宴间，轻歌曼舞，管弦齐鸣，乐音空灵婉转，美妙动听，犹如春风阵阵，又如绵绵细雨。
云在飘与嫣然公主不时地对望一眼。嫣然公主目光流转，含情脉脉。本以为今生再难相见，没想到相见终成两情相悦，此种感觉犹如从地狱一下升到了天堂。
这真是，爱意缠绵在心头，情到浓时花自开。
一名曼妙舞女，一袭湖蓝长裙，腰肢轻扭，犹如水蛇，长袖挥起，又如蝴蝶翩翩。舞得性起，碎步纤纤，舞至国王面前，美目流转，顾盼情深。突然，她一抖双袖似有两泻水波流向国王，美妙之极。
国王看得龙颜大悦，捋须大笑。
一名宫女，手持玉壶，替众人一一斟酒。待到了吴青城面前，却斟得颇为缓慢，似乎在表演斟酒的技巧，直将那酒樽斟得满过上沿而不溢。完毕，冲吴青城启嘴一笑。
十五年前吴青城带着妙荔逃亡天涯，有过无数次被刺杀的经历，一次又一次的死里逃生，意识之间早已自然形成了一股本能的警觉，任何的风吹草动都逃不过他的双眼。那宫女一张嘴，他已发现一缕银光从她的口中射出，直奔自己的咽喉而来，心头一懔，但却临危不乱，侧身躲闪之际，凌空一掌反击过去。
几乎同时，那名舞女倏然浑身一震，脸色骤变，紧接着从她袖中滑落一物，竟然是把冷光湛湛，又细又窄的软剑。
“刺客！”在场之人随即哗然惊呼。
嫣然公主身形如电，扑向那名舞女。
那名舞女已然从地上抄起软剑，复欲刺向国王，嫣然公主一掌劈向她的顶门。那舞女连忙错身避让。嫣然公主箭步上前挡在国王身前，“飞碟引梦”瞬间出鞘，双臂一错，双刀一上一下，划向舞女胸腹。舞女被迫疾退，眼看无望得手，转身夺路而跑，身法奇快。
门外众多侍卫闻讯急来堵截，那舞女运剑如电，那些侍卫竟然无法阻挡，眼睁睁看着她跃上楼顶飞逝而去。
“追！”侍卫统领李烟龙也飞身上了楼顶。他的脸上有些挂不住，居然有两名刺客在他眼皮底下混了进来。而且一名刺客还在他的眼皮底下轻易逃脱。
那名斟酒的宫女实在没料到吴青城的应变能力如此之高，那一针无声无息去的突然，且距离又近，想想就算神仙也难以避开，然而吴青城不但避了过去，竟然还有反击。到头来自己却躲不开他那凌空一掌。
那宫女被吴青城一掌击中，向后跌倒，正待起身，嫣然公主的双刀已经架在了她的颈脖。
“快说，谁放你进来的？”
刺客竟然能假扮成宫女和舞女混进宫来，不用说，王宫里面定然有内奸接应。
那名宫女突然诡异的一笑，反卷舌头一枚银针从她的后颈透了出来，竟然自戮身亡。
吴青城俯下身子，拔出了宫女后颈的那枚银针看了看，接着伸手在那宫女脸上一抹，双指一揭，“嘶”的一声竟然撕下了一张人皮面具，露出了一张男人的脸。不得不让人又是惊诧不已。
“红名寨第七号杀手，‘无形封喉针’居平。”
吴青城虽没看清那舞女的脸，却在那舞女冲出大殿之际，瞥见了她手中的那把剑.
又道，“估计逃跑的那人是红名寨第三号杀手‘冰弦剑’冷亦妃。”
红名寨，曾经令人闻风丧胆的杀手集团，十五年前早已被四神教笼络，这已是公开的秘密。
“不用说，此次刺杀行动定是受了四神教教主指示，其野心可见一斑。不但欲击溃我义联盟，还窥视陛下的这座城池。”
“来人！”国王脸色铁青，“传本王命令，加强戒备封锁各处出口全力搜查那名杀手！”
然而事情有些离奇，冷亦妃在刺杀国王之际怎么会莫名失手，将剑掉落在地？
国王的双眼不经意地瞥见地上居然有片树叶，这宫殿内怎么会突然多了一片树叶？俯身捡起仔细看了看，叶子的边缘似乎沾着淡淡的血迹。
嫣然公主从父王的手中拿过那片叶子看了看，若有所思，“看来那刺客将剑隐于袖管行刺父王之际，有人用树叶击中了她的手臂，才使她意外失手。”说到这里双目倏然一亮，“会不会是师父他老人家来了？”
国王脸露喜悦之色，“对，一定是晓易兄。”喊道，“晓易兄别来无恙，是否出来一叙？”
大殿之内无从藏身，那树叶唯一的可能便是从外面飞来，那大殿门口距离国王刚才所坐之处足有百步开外，有人竟然能用一片薄弱柔软的树叶将一个武功极高的杀手手中之剑打落，更令人惊奇的是门口有众多侍卫守着居然无一察觉，这份本领之高说出来简直到了令人无法置信的地步，甚至让人怀疑那不是人为。
吴青城震惊之余，脱口道：“陛下所言之人是否是传说中的‘游仙’晓易？”
“正是啊！”
国王话音刚落，就听有笑声传来，“老毕啊，看来你还没痴老，竟然被你一猜即中。不过，你可要多长几个心眼，此次若非我碰巧识破那刺客的身份，你可就见不到兄弟喽！”声音飘渺，不知来向何方？
“晓易兄，你让小弟想得好苦，还不现身出来？”
“你有客人在，我不便现身，过后再来与你长叙。哈哈，老毕，我先走矣。”
“师父……！”嫣然公主脸上也是又惊又喜。
吴青城走到国王身前，压低声音说道，“四神教已有所行动，看来他们在王城已潜伏了一定的势力。前些天我侄女差人来信说，伏阳山庄似乎有些可疑之处，当时我还有几分不信，因为伏阳山庄的陆无缺侠义为怀，善名远播。不过如今看来，还是小心谨慎为妙，我这就回去布置一下，多派人手去暗中查访一下。陛下，我先告退，你请务必小心。”
吴青城走后，国王又命人去各处加强防备。然后将云在飘单独叫到了御书房。
“飘儿，你准备何时去那积云山？”
云在飘想想自己本领低微，一点忙都帮不上，唯一能做的就是尽快去学好本领。
“我准备明日一早便动身。”
国王转身捧出了一个长方形的箱柜，郑重说道：“这里面装的是你师父曾经遗留下来的东西，你此次去积云山正用得上。”说罢打开了箱柜。只见里面放着一张旧的发黄的纸张和一根弯曲如蛇的褐红色木棍。那木棍长约五尺，棍端似是一个古兽的图腾，通体光滑泛着冷光。
云在飘诧然，“这不是师父的那根魔杖？”
国王点点头，神情似有感伤，“正是，当年你师父愤然而去，将这魔杖遗留在宫中，尽管这是他至爱如命的东西，但他还是忍心不肯回来。现在你是他唯一的弟子，这魔杖也理应传授于你。”
云在飘双手恭敬接过魔杖，顿觉一股热流在丹田翻动，精神居然为之一振。