国王又拿出那张旧纸说道，“这张纸上画着的是去积云山的路线图与骷髅洞的地形图，你师父当年可能已有收徒的意向，所以才画了这么一张图。我想他是以防自己万一不能带弟子前去，有了这张地图弟子就有可能自行前去。所以你把它带在身边自可事倍功半。”
云在飘接过一看，不由大喜，现在对他来说，这地图可比一千两黄金还珍贵。
国王道：“据说那边乃蛮荒之地，多有猛兽魔障出没，你此次前去可谓凶险万分，本王本打算多派人手保护你前去，但转念一想，一来，人不在于多而在于精，那些本领低微之人，在路上有可能成为累赘，二来，路途遥远，舟车劳顿，人多了就务必会耽搁行程，而且目标太大容易带来不必要的麻烦。因此，本王决定只派宫内的几名顶尖高手随你而去。”
云在飘忙道：“陛下万万不可，如今四神教正欲刺杀陛下，陛下正待用人之际，若没了这些高手保护，我怕会让四神教有机可趁。”
国王笑道：“这个你不必担心，比奇城中有五万神武之师随时待命着，这其中一定有能人埋没等着本王去发掘，过些天本王举办一场军中的比武大会，把这些能士挖掘出来重用。况且王宫之中也有五千守卫，其中也不乏高手。再者本王还可以差人去吴盟主那里请些义联盟的高手来驻守宫中，自保万无一失。”
云在飘听国王如此一说，便也不再推辞。随后提出在临行前想再去看望一下思笑轩的灰袍老者。
国王道：“父亲见到了他兄弟的遗骸之后，竟然含笑而终，如今也已葬于王陵之上，你暂且不必再去王陵祭拜他们，眼下时辰不早，不如先与你表弟他们准备妥当，养足精神，明日五更动身，待你回来之时再去祭拜不迟。”
次日，天刚蒙蒙亮，国王亲自为云在飘等人送行。他派遣了四名高手随云在飘同行。他们是：侍卫统领李烟龙，副统领卓雨楼，御前都尉明展鹏，还有号称比奇第一神箭手的“赛后羿”粟飞羽。
云在飘站在宫外，抬首往宫里面望了望，没有看到嫣然公主的身影，心里不免有些失落。
国王看在眼里，捋须笑道：“飘儿不必担心，就算本王拿着刀阻拦，恐怕也拦不住她要随你一块去的决心。”
果不其然，过不多时只见嫣然公主骑着那匹“白云驹”从里面出来，一身戎装显得英姿飒爽。她的后面还跟随着一匹赤红色的高头大马，正是云在飘曾经骑过的那匹“烈焰驹”。显然那匹烈焰是让云在飘来骑的。
长话短说。一行八人一路向西，昼行夜宿地跑了几天，眼前的景象变得萧条起来，土地逐渐贫瘠，人烟渐渐稀少。
这一日，顺着一条黄土路急驰，黄昏时分行至一处山坳，山坳处稀稀疏疏坐落着十几户人家。
罗霄云抬头看看天色，“表哥，看来今晚要在此找户人家住宿了。”
云在飘道：“也只有如此了，顺便打听一下离积云山还有多少天行程？”
到了一户门前，见住着的是一对中年夫妇。说明了来意后，中年夫妇满口答应，只是说房间只能腾出一间，可能容不下八人。
李烟龙道：“小姐，你们四人就在此屈就一夜，我们四人再去找户人家。”（嫣然公主事先说好了，要称她为小姐）。
嫣然公主道：“没事，天气不冷不热和衣一躺，睁眼便天亮了。”
李烟龙四人便去了附近一户人家。
嫣然公主掏出一锭银子交给那名妇女，“大婶，麻烦你随便帮我们搞些饭菜。”
那妇人几曾见过这么一大锭银子，自然欢天喜地准备去了。
饭后，云在飘打听了一下去积云山的路程。中年夫妇一听脸上均有惊疑之色。
“不知三位要去积云山作甚？那地方可不是人去的地方，一路山高路险不说，而且那地方毒虫猛兽成群，魔障弥天，传说积云山之上还有一个幽深的洞穴，洞中住着令人恐怖的骷髅怪。我等在此狩猎为生几十年了，从来没听说过有人敢前去那里，你们还是不去为妙。”
罗霄云笑道：“如此才刺激，才好玩。”
中年男子听了直摇其头，却也不便拒绝不说，“你们骑马一直向西，再走两天的路程，翻过一座高山后，便属蛮荒之地，积云山便在那蛮荒之地，至于到底在那个方位，到底有多少路程，我也不知，只是听说那山，高耸入云，常年云雾缭绕，远远望去犹如云层堆积于山峦之间，故名积云山。”
其实，云在飘有去积云山的路线图，想问的只是还有几天的路程，那中年男子此番说来，问了也等于白问。
天色已黑，四人进了房间。
云在飘道：“表弟，我与你打地铺，让嫣然和莺姑娘睡床上吧。”
罗霄云耸了耸肩笑了笑，“无所谓啊，要不，你与阿然睡床上，我与莺妹打地铺也可以啊。”
嫣然公主与莽迎莺正坐在床沿之上，听他一说，两人相视看了一眼，突然一人脱下一个鞋子一齐朝罗霄云扔了过去。
“让你乱嚼舌头。”
罗霄云一边笑一边往门外跑，“我怕了你们还不成吗？我到外面数星星去。”到了门口，朝莽迎莺招了招手，“莺妹，快跟我一起数星星去。”
莽迎莺心领神会，连忙起身走了出去，“咯吱”随手把门关上。
看来两对年轻人都能借空闲之际，各自交流一下感情。
偏偏云在飘此时少了一根筋，如此与嫣然公主单处一室，竟然感觉有些别扭，“我也出去走走。”
嫣然公主娥眉微蹙，娇嗔道：“我一个人无聊，你不许出去，陪我说话！”
其实云在飘就想着嫣然公主说这句话，有了她这句话心里就踏实了许多，微微一笑，“是，草民谨遵公主殿下谕旨。”
“贫嘴，你已经让你表弟带坏了，真是近墨者黑，近朱者赤。”说着走到云在飘对面坐下，一手托起香腮双眼放肆地凝视着云在飘。
云在飘好像被电了一下，几乎能听到自己的心跳声，连忙避开那火辣辣的目光，不敢正视。
只听嫣然公主梦话般呓唔道：“小飘，你是不是真心喜欢我？”
云在飘鼓起勇气对视着嫣然公主，呼吸有些急促，那种感觉让他既紧张又兴奋。嫣然公主的双目柔情万千，足以使他的爱如潮水般涌上心头，“如果可以，我想把心挖出来给你看看？”
云在飘突然的大胆对视，也让嫣然公主的心砰砰乱跳，她有些出乎意料，他似乎老练了不少，这与刚碰到他之时的腼腆，惶惶不知所以有些区别。
“那么为了我，你是不是什么都愿意做？”
云在飘想起她曾数次救过自己，特别在矿区面对凶残的尸魔王，不顾个人安危保护自己与父亲，又想起王宫前真情流露的那一刻，情不自禁地热血沸腾起来。
“为了你就算让我死……。”
“不许你说那个不吉利的字。”
柔荑轻轻捂住云在飘的嘴，声音娇柔，足以将心化水。
云在飘毕竟血气方刚，面对如此娇作多情的嫣然公主，有些把持不住，拉过嫣然公主的香手，附嘴过去在她的额头上轻轻吻了一下。
嫣然公主只觉一股热流传遍全身，娇躯一颤，双颊滚烫，情不自禁地将樱桃小口迎了上去。
云在飘的嘴唇顿时被那两瓣又柔又热的香唇堵了个严严实实，如触电一般，意识犹如进入梦境，飘飘欲仙。
那初吻有些神秘，又令人无限向往。
云在飘犹如渴望喝到琼浆玉露般地用力吸吮着。然而，初吻对他来说又有些陌生，一不小心牙齿咬到了嫣然公主的丁香之舌。嫣然公主“嘤咛”一声，一对粉拳雨点般地落在了他的胸口，“你好笨！”双颊绯红，娇喘嘘嘘，一双美目似嗔带喜。
云在飘正自心猿意马，一颗心兀自砰砰乱跳，有些意犹未尽的感觉，要怪也只能怪自己笨拙，大煞风景。不好意思地笑了笑。
一股冲劲过后，两人平静下来，再不敢造次，怕外面两人会突然闯进来。（人家在外面说不定还要那个呢）。
相对沉默少许，嫣然公主忽然说道，“我忘了问你，你失踪那些日子到底去了哪里？”
“我被尸魔王打成重伤，幸亏一位姑娘救了我。”
“姑娘救了你？那你一直在她那里养伤？”
“不错。”
“那姑娘叫什么名字？”
“她姓吴，双名妙荔，是青城叔叔的亲侄女。”
“原来是她救了你，我听青城叔叔说起过她。你伤在哪里让我看看。”
云在飘转过身去，将衣服褪之腰间，只见肩背之上露出一个很大的伤疤，微微有些狰狞，看上去当时的确伤得不轻。
嫣然公主伸过手去轻轻抚摸着那个伤疤，心中又疼又怜，双眼竟然微微湿润。
云在飘将衣服穿回，笑道：“这样就难过了？”
“人家心疼你嘛，”又轻轻问道，“那个吴姑娘美不美？”
“很美，跟你差不多美。”
“哼！”
“说出来你也许不信，她居然是李大哥的师父？李大哥还比她大上好几岁呢。”
“哪个李大哥？就是那个会变幻骷髅的修道者？”
“你是怎么知道的？”
“我怎么会不知道？那日在古歌镇附近要不是我，你就死定了。”
云在飘恍然一醒，“原来那日是你用树叶杀了那个手持双钩之人？”
“你才知道啊！真是个笨蛋。”
“难怪说话的声音像乌鸦叫，原来是你捏着鼻子在说话。”云在飘故意逗着。
“好啊，你敢取笑我。”小拳头又打了云在飘一下，“奇怪，你那个李大哥的师父竟然会是吴盟主的侄女。”
“一开始我也很奇怪，这其中是有原因的，不过此事说来话长，改日再跟你细说。我心里也有个奇怪，你本领如此厉害，是谁教你的？”
“当然是我师父。”
“你师父叫什么来着？那日我听你父王喊过却忘记了，他不会是个神仙吧？我好想亲眼目睹一下他的风采。”
“不是神仙也是个半仙吧，因为他不但上晓天文下知地理，无事不通无事不精，而且行踪飘忽不定，神龙见首不见尾，他就是江湖人称‘游仙’的晓易先生，有机会我给你引见一下，不过想见他老人家一面着实不易。
”