罗霄云在外面敲门，“大哥大姐，我们把星星数完，特来汇报一下数量，不知能不能进来？”
“进来吧。”
罗霄云进来后顺势在地上一躺，“好困，现在开始不要再说话了，养足精神明日一早赶路。”
嫣然公主真想去踹他一脚，可当着莽迎莺的面，却也下不了脚。
“迎莺妹妹，我们也睡吧。”说罢走到床边。
嫣然公主正待和衣躺下。罗霄云却神经质似的嚯得坐起，“阿然，你有没有怀疑过那两个刺客是谁放进王宫的？”
“事情有些突然，还没有什么头绪。我想奸细一定在那些可以上得朝殿的文武官员之中。”
罗霄云做了个杀头的手势，“把这些人统统咔嚓不就完了。”
莽迎莺轻轻拧了他一下，“人家说正经的，你别乱说话。”
“我没有乱说话啊，你想那奸细就在阿然父王身边，一日不除，阿然的父王便会时刻处在危险之中，既然一时查不出，不如来个通杀以绝后患。”
云在飘道：“表弟不可胡言乱语，陛下仁爱岂会滥杀无辜。”
“好好好我不乱说了，不过，文武官员进宫的时候，带进过什么人，门口的守卫岂会不知？按理说刺客也不容易混进去啊。”
嫣然公主道：“你说的不是没道理。但是在这件事发生之前，只因我父王太过仁慈豁达，文官坐轿，武将骑马，可以直至朝殿之外，因此才可能让四神教有了可趁之机。”
“这就难怪了，王宫的戒备也太松懈了点，还不如我们毒蛇山庄。”
“如今我父王在明处，那内奸在暗处，要追查起来的确有些困难。不过，我父王与吴叔叔心照不宣，我想吴叔叔一定已经在暗中调查此事了。有吴叔叔帮忙事情迟早会水落石出的。”
正说话间，就听屋外传来几声马嘶。
“会不会有人偷马？”
“马被偷的话明天还怎么赶路？”罗霄云抄起修罗刀，连忙开门出去。
“不好，果然有人偷马！”罗霄云在外面喊道。
屋里的三人也赶紧跑了出去。
借着半暗半明的月光，只见门口的四匹马还真少了一匹。约摸百步之遥的地方，一个黑影正骑着一匹马向东疾驰而去。
罗霄云已跃上一马追了下去。莽迎莺也跃上一马紧跟其后。
“小飘，你在此等候，我去帮帮他们。”嫣然公主也飞身跃上了剩下的那匹马。
这时，李烟龙那边同样也出现了一个盗马贼。夜色茫茫下，均不敢独自去追。剩下了一个卓雨楼，其他三人联袂追了下去。
所幸偷走的并不是“白云”与“烈焰”。跑了一阵，罗霄云坐下的“烈焰”和嫣然公主所骑的“白云”渐渐追上了那条黑影。
那条黑影倏然从马背上跃下，站在地上一动不动。
嫣然公主与罗霄云连忙勒住缰绳。夜色中只见那人长发垂于胸前，将整个脸部都遮住，只露出两只寒星般的眼睛，看上去异常的诡异。
“什么人？装神弄鬼的岂能唬住小爷？小爷我可是出了名的大胆。”罗霄云纵身一跃，落在那人面前。
骤然火光闪现，只见那人手中持剑，剑尖挑起一道燃烧的符，朝天一指。他的身旁凭地冒出三个黑影，六只绿幽幽的眼睛，摄人心魄。
“是雷电僵尸，罗霄云小心！”嫣然公主疾声惊呼。
“嗞嗞”之声响起，夜幕中骤然闪现数道白光。罗霄云大吃一惊，狠命地往地上一滚，真是狼狈至极。不过，重要的是小命保住了。若是将那雷电僵尸也算作玄系魔法修炼者，按光的颜色淡黄、金黄，浅兰、深蓝、白、炽白，来分等级的话，它的修为差点可就到了玄系魔法的最高境界。而更令人骇然的是那诡异之人竟然会驱尸之术。
嫣然公主连忙下马一把将罗霄云拉起向后退跃。这个时候也来不及将夜明珠拿出来挂在脖子上。夜色朦胧难以辨明，她不敢贸然上去斩那僵尸的脑袋。
“罗霄云你快与迎莺妹妹把马速速牵走，这里我来挡住。”
那三个雷电僵尸行走如风地扑了上来，嫣然公主急中生智，伸手入怀摸出几枚铜钱，一撒手，朝那绿幽幽的眼睛打去。六盏“绿灯”顿时暗了三盏。三个僵尸，三有其二狂性大发起来，极光乱射，却有一半偏离了目标。
那诡异之人忽然朝黑暗之处飞奔而去，那三个雷电僵尸也随之消失无踪。
骤然，传来一声惊呼，“你们快来，有人要杀云公子！”夜深人静之时，这喊声听起来有些惊魂。听那声音似乎是御前侍卫副统领卓雨楼的声音。
嫣然公主只觉得背心直冒冷汗“不好！，我们中了他们的调虎离山之计，他们的目标是小飘啊！”
“靠，为什么是表哥？是不是他长得太帅了？”
一阵急促的兵刃相戈之声随之而来，看起来卓雨楼与人交上了手。
三人催马疾驰，快要到达之际，只见三条人影正在激斗，其中的两人似乎是听到了马蹄声渐近，突然转身就跑，片刻消失于黑夜之中。剩下的那条黑影正是卓雨楼，见嫣然公主等人赶到，忙道：“云公子往西边跑去，有人正在追杀他。”
此时，李烟龙等三人也折了回来，说道：“看来他们的意图并不在马，而是要将我们引散。”
嫣然公主将夜明珠拿出来挂在胸前，二话不说催马便朝西跑去。
出了山坳，沿着山脚跑不多远，发现山间有条峡谷。嫣然公主命李烟龙等四人分成两组，去山的左右两边寻找，自己与罗霄云、莽迎莺顺着峡谷向前寻找。
“表哥，快出来！我们来了。”罗霄云一边叫喊着。
前方忽然白光一闪。
“是小飘！”嫣然公主兴奋地说道。前方的亮光分明是云在飘的那颗夜明珠所发。
果不其然，云在飘从旁边的一块岩石后面闪了出来。
“我在这里！”
三人见云在飘平安无事，不由都松了一口气。
“表哥，他们为什么追杀你？那是些什么人？”
“我也不清楚。我刚才躲在这里，有个人追到这里，其实他并没发现我，却故意恫吓我说，‘我看到你了，你出来把魔法书交给我，我就放过你’。见你们来了，他就往前方跑了！”
“原来这些人是冲着你的魔法书而来。”
“是啊，我很奇怪，他们怎么会知道我有魔法书？”
嫣然公主的心莫名的一紧。云在飘有魔法书，除了自己与父王知道外，就只有她的两位王兄知道。难道是两位王兄对那魔法书还不死心？为了夺魔法书，派人一路跟踪到这里才开始下手？而刚才那个驱尸之人分明是个旁门左道，两位王兄什么时候与邪魔外道混在了一起？或许那些人是四神教派来的……，但是云在飘的魔法根本还没在江湖上显露，江湖之人又会有谁知道他有魔法书？
“小飘你有魔法书的事，有没有跟别人提起过？”
“除了表弟与莺姑娘，再无向其他人提起过”。
罗霄云忙正色道：“我可以对天发誓，我与莺妹没有泄露这个秘密。”
嫣然公主的心又是往下一沉，她当然相信罗霄云的话。此刻她的心里有些发虚，害怕往下想。再往深层次分析下去，务必要将两位王子与那天在宫中行刺的两名刺客联系起来。她实在不敢相信两位王兄会与四神教串通一气谋杀自己的父王。
李烟龙等人找不到云在飘已经折了回来。众人无心再进屋歇息。索性在那中年夫妇的屋子门口就地打坐权当休憩。
那中年男子战战兢兢出来问道：“刚才是不是强盗？吓死我们了。”
李烟龙答道：“不是强盗，他们是我们的仇家，是冲我们而来的，天一亮我们便离开这里，放心，不会连累你们的。”说罢又递过去一锭银子。
翌日，八人一早上路。经过了此次遭遇，众人的心里都多了一份戒备。嫣然公主更是与云在飘并肩而行，寸步不离。
穿过那条峡谷后，一路向西均是高可及膝的灌木地带。走了两日倒也波澜不惊。
远处一座巍峨的山脉横向绵延。
云在飘拿出地图看了看，“翻过那座山，便是积云山所在的蛮荒之地。”
罗霄云不由兴奋起来，“啊！终于要到了。”
募然，一阵妖性十足的尖笑声自头顶响起，“是要到了，地狱之门已经为你们打开。”
众人吃一惊，抬头望去，但见一只通体红色的巨型怪鸟，扑闪着巨大的翅膀停在半空，怪鸟背上坐着一名妖艳女子，手里拿着一把青色长剑，红衣白发，犹如九天魔女。
“红冥妖姬！”李烟龙惊呼一声。