红冥妖姬？光听这个名字便透出几分诡异。不过在场之人除了李烟龙，谁都没听说过这个名号。
空中的妖艳女子显然也颇感意外，“不错，本姬三十年没出山了，居然还有小辈认识本姬。你师父何人？是他告诉你的吧？说出他的名号，说不定本姬还可以网开一面？”
那红冥妖姬的打扮虽然稍显诡异，但从其容貌上去看绝对不会超过四十，没想到说话的口气竟然大得惊人，好歹李烟龙也有四十几岁的人了，她居然口称小辈。莫非她有驻颜之术？
罗霄云按捺不住，用修罗刀指向半空，“管你什么鸡，你到底想干什么？直说吧，大家来个干脆点。”
红冥妖姬仰天一笑，“无知小辈，不给你些颜色看看，还以为本姬是吃素的。”手中青剑居高临下往罗霄云一指，一道白光直射下来。
罗霄云大吃一惊，慌忙飞身脱离马背，只听“啾”的一声，接着马儿凄惨一嘶，砰然栽倒。马肚之上鲜血如注，白光竟然从马背一直贯穿马肚，穿了个透明窟窿。
一种令人窒息的压迫感，顿时弥漫开来。
罗霄云纵是胆大，此时也已被惊出一身冷汗，再不敢逞强。红冥妖姬的玄魔法似乎比那雷电僵尸还要强大，那束白光几乎快要变成炽白之色。
嫣然公主也是暗暗心惊，此人果然有些恐怖。
“我等与你无冤无仇，你为何前来为难我们？”
“只怪我那些手下无能，所以本姬只得亲自出马。”红冥妖姬接着道，“普天下之法者，唯有当年的法神能将玄、冰、火三系魔法修于一身，此等修为又有哪个修法者不梦寐以求？今日本姬给你们两条路选择，要么全下地狱，要么留下那本魔法书。”
搞了半天又是冲着云在飘的魔法书来的。
“你也是四神教派来的吧？”
“不错，女娃挺聪明，本姬现下正是慕日城朱雀门的门主。”
嫣然公主的心中除了震惊更多的还是苦涩，事实越来越朝她不愿意去想的那方面发展着。
“快把魔法书交出来，本姬可没有耐心跟你们磨蹭。”
“休想！”嫣然公主从牙缝里挤出冷冰冰的两个字来。
“既然如此，本姬就让你们尝尝青冥剑的厉害！”红冥妖姬拿着那把青剑自言自语说道，“青冥剑啊，青冥剑，你三十年未曾饮血，今日个就大开杀戒吧！”
嫣然公主身后有一人，年约三十，剑眉朗目，长身玉立。手中一张铁弓已然拉成满月，单手一松，一箭如流星赶月般的速度飞向空中那只巨型怪鸟。此人正是那比奇第一神射手，“赛后羿”粟飞羽。他见这一战不可避免，来个先下手为强。他很清楚，只要把红冥妖姬从空中赶到地面，她的地利优势便不复存在，众人可以围而攻之。
那一箭去势之迅猛，让红冥妖姬也为之一懔。然而那大鸟颇为灵敏，似乎也知道危险，急速一振双翅，眨眼滑翔数丈，轻易便躲了过去。
红冥妖姬正待施展魔法，粟飞羽又是连珠三箭呈斜向“一”字形，夹带着尖锐的呼啸之声直飞上去。
红冥妖姬恼怒之际，手中青冥剑一抖，但见空中闪现一条长长的弧形白光，粟飞羽那三枝箭竟然被尽数拦腰击断。六截断箭从空中直落下来。
“我先杀了你！”
话落，三道白光直奔粟飞羽而来。那光速之快可想而知，粟飞羽拼尽全力躲过两道白光，却无论如何躲不过那第三道，左肩立时便被洞穿。“哎呀”一声，只觉痛彻心扉，顿时脸色煞白，鲜血片刻染红了胸襟。
那红冥妖姬身在半空，众人无从下手。一股无形的压迫感，使每一个人的心仿佛被扣上了一道枷锁。
那白光如流星雨一般飞落下来。红冥妖姬凶性大发，痛下杀手。
又有几个人不同程度被击伤，个个狼狈不堪。
“快跑！”嫣然公主近乎命令的一声喊。
眼下连粟飞羽都受了重伤，此种形势下，若是不跑，那只有挨打的份。除了嫣然公主，其余七人都仓皇向前奔跑。
嫣然公主顺手在一株灌木上摘下一把叶子，内力直贯手臂，一撒手，片片树叶犹如绿色刀片呼啸直上。
红冥妖姬大吃一惊，那树叶排列整齐，所涉及范围足有一张八仙桌那么大，看那声势，每一片树叶的力道都足以贯胸穿腹。纵然自己用魔法拦截也无法将之尽数打落。赶紧驱使大鸟振翅躲避。
嫣然公主得势不让人，又是一把树叶撒了上去。
红冥妖姬喊了声，“红凤，往上飞。”
大鸟听到主人命令，一振双翅，扶摇直上，片刻身形小了很多。这下嫣然公主的树叶再无法触及。不过，这个距离让红冥妖姬的魔法也无从施展。
“女娃，你师父可是‘游仙’晓易？”显然嫣然公主的这手飞叶功夫让红冥妖姬看出了她的门路，只不过还想证实一下，才有此一问。
“既然你知道家师的名号，还不速速离开，否者我让你一世英名付之东流。”嫣然公主意气奋发。
红冥妖姬倏然怒极而笑，“狂妄！晓易，本姬正四处寻他以一雪前耻。既然你是他的弟子。那就代他先受死吧！”
大鸟骤然急冲而下，红冥妖姬直立于鸟背之上，双手举剑，使出了她的绝杀之招。
“天罗地网！”
一圈白色光晕从青冥剑尖幻化出来，迅速扩张。半空中一张丈许见方的光网极速朝嫣然公主的头顶撒落下来。这若是被击中，嫣然公主必将被切成无数血块。手段之狠毒让人毛骨悚然。
嫣然公主心头大懔，此时先机尽失，就算再施展飞叶也徒然。一蹬腿一个鱼跃飞身，身子紧贴着几株灌木平平掠过。
“砰”的一声巨响，光网几乎擦着她的脚底板落地。身后的几株灌木顿时化为无数焦黑的碎末，纷纷扬扬。
其实红冥妖姬的这招“天罗地网”十分的耗费真气，一招释放后，便再也难以有足够的真气持续释放同样的招数。不过，此刻她已占尽了先机，不等嫣然公主站稳，数道白光随即飞下。嫣然公主顿时陷入被动之势，疲于招架，无暇还击，左躲右闪，险象环生。直将站在远处的一干人等看得心往嗓子眼上涌。
红冥妖姬一招紧似一招，她心里明白只有将嫣然公主搞定，其他人都不在话下。
那光速极快，纵然嫣然公主身手不凡，时间稍长也有些力不从心的感觉。浑身香汗淋漓，口中娇喘嘘嘘，但却不能稍有停顿，情况十分的危急。
就在这千钧一发之际，红冥妖姬坐下的大鸟“红凤”，像中了邪似的，忽然如断线风筝直落下来，差点将红冥妖姬从半空掀落下来。那大鸟即将落地之际，突然惊醒，又直飞上去。
虽然这离奇之事只在眨眼之际，但也足够让嫣然公主有了喘气之际。她刚才为了躲避在地上翻了跟斗，顺势抄起一块碎石，手腕一抖，石头携带利箭之势飞向红冥妖姬。
红名妖姬惊魂之际，猛然看见后面的地上站着一人，手持魔杖，正对着大鸟施展着某种法术。等她发觉劲风袭来已经为时已晚，碎石击中了她的后背，如被蝎子扎了一下，身子连晃差点一头栽下。惊恐之际，催鸟急遁，转眼只剩一个红点。
原来，云在飘见嫣然公主危险，忽然灵光一现，悄悄绕到后面，对着那大鸟施展起了诱惑之光，那大鸟原地扑闪着翅膀停在半空才给了他可趁之机，一击而中。此刻他有魔杖在手，魔法力自然比原先高出不少，一下就将那大鸟搞得神志不清，差点坠亡。
击退了红冥妖姬众人都长长舒了口气，却也不敢在此逗留。罗霄云的坐骑没了，只得与莽迎莺合乘一骑。
很快到了那大山之前，翻过大山便是那蛮荒之地。山上树木密集，枝叶葳蕤。几个人在前面劈荆斩刺开路，走了好半天才到了山顶。坐下稍作休憩。
这时，李烟龙才有空闲说出了一个惊心动魄的故事。
三十年前，当李烟龙还是个十几岁的孩童，很长的一段时间内父母把他手脚绑住，用布塞住嘴巴，始终将他关在地窖里不让他出来，起先他不理解父母的用意，有些痛恨父母，后来才知道父母是为了他免遭杀身之祸才出此下策。当时，江湖之上出现两个极为邪恶之人，一个修道，一个修法，合称“幽冥双煞”。修道的被称为幽灵尊者，那修法便是红冥妖姬。幽灵道尊修炼着一种极其变态的妖术，为了炼就此种邪术，必须每隔几天吃一颗童子之心。其手段之残忍令人发指。他将掠来的孩童，绑住后残忍地活生生将其胸膛破开掏出心来夹生吞食。而当时红冥妖姬便是他的帮凶。一时，整个玛法大陆陷于人心惶惶之中，百姓视此二人犹胜恶鬼，一提及此二人都是毛骨悚然。此二人的恶劣行径引起了整个江湖的公愤，不管黑道白道凡是有一点正义感的人都自发组队合力围剿此二人。但此二人法术高超，狡诈狠毒，一次次都让其逃过了追杀。然而天网恢恢疏而不漏，有一次，此二人在山中修炼，正巧‘游仙’晓易云游路经给撞了个正着，便打了起来。双方从山上一直打到山下，又从山下打到山上，结果，两人双双被游仙打落万丈悬崖。至此，都以为此二人已死，事过三十年早已被人淡忘，没想到红冥妖姬会突然出现在此。
李烟龙年岁最长，除了他其他人并没听说过此事，想必此事太过凄厉，老一辈的人都不愿提及此事。一想到孩童被人活活屠斩后的那种血淋淋的场面，的确让人不堪回首。