传说中的蛮荒之地已是触目可及，尽管“蛮荒”二字，给人的最直觉得意思就是野蛮荒芜。然而，好奇心的驱使让众人都伫立于山颠，极目远眺，想一睹为快那张神秘的面纱下到底是怎样的一番场景？
映入眼帘的是一望无际的衰败之色，与心目中的那番景象如此的接近。用“荒凉”两个字来形容，看来是最贴切不过。
下得山来，视觉更为直接。枯黄色的土，枯黄色的山坡，枯黄色的树，那些随风而动的枯黄色的草……，没有一丝生气。远处虽有群山起伏，而绿色似乎是一种奢侈。
然而，走着走着，渐渐发现，那些犹如枯死的草木，其实是生命的另一种演绎。无意中刀剑在树皮上划过，一股树浆如泪水般流落，空气中立刻弥漫着某种不知名的强烈怪味。这树分明酝酿着极强的生命力。眼前的死亡景象原来只是一种假象与错觉。
一路所经，要么寸草不生，要么蒿草齐胸，散林密密丛丛。
罗霄云皱了皱眉，“这是哪门子的草？哪门子的树？怎会此种颜色？”
白骨随处可见，似人类兽，骨缝间蝼蚁穿梭，令人发怵。每一片草丛中细碎的悉悉之声经久不息，仿佛无数细小的蛇虫在其间游走。听而久之，只觉整个旷野之地铺天盖地都是这种单调而可怖的声音，让人心里不由生出层层寒意。
不经意间，头顶上空不知名的飞鸟，凄厉一鸣，令人莫名的烦躁，偶尔伴随着远处某种兽类飘渺若即的阵阵低嚎，仿佛惊心动魄一触即发。
蛮荒之地，果然让人心感蛮慌。
云在飘拿出那张地图看了看，说道：“图上所示，一直往前走，前面的山间有条大峡谷，顺着那大峡谷便可找到积云山，所以说只要到了那条大峡谷，离目的地便不远矣。”
罗霄云在后面方便了一下。完后没走几步，一根树藤却无声无息地缠上了他的双足，惊觉之时已有一股大力猛地将他往后一拉，一个站立不稳几乎跌了个嘴啃泥，不由惊呼。却不敢用刀去砍，这种情况下很容易砍到自己的双腿。
众人回头时，罗霄云的身子在快速地往后退。离的最近的明展鹏几个箭步追过去，手起刀落将那树藤砍断。那棵连藤的树似乎低吼了一声，急急将那根残藤收了回去。
“靠，这看上去死不拉几的树还想吃人呢，奶奶个凶！幸亏我已经方便完毕，不然可醜大了。”
他这么一说，有几个忍不住笑出声来，紧张的气氛倒消却了不少。
嫣然公主道，“大家小心，这地方确实有些诡异。”
一轮红日即将沉于山峦，五彩云霞披撒在远方的山峰之上，显得分外妖娆。
“那是什么？”莽迎莺突然将手指向那霞光流动的天际。
很多黑点，密密麻麻，几乎遮住了那西沉的红日。
“不好！食人蜂！快下马，将衣服脱下来。”李烟龙喊道。
一会工夫，那黑点已飞至眼前，果然是一个个大如茶杯的巨峰。
马儿早已惊慌后退。众人急将内力贯于手臂，抖动衣衫舞得风雨不透。
云在飘修法之人哪有内力？只得用抗拒火环对付食人蜂。幸亏此刻魔杖在手，那抗拒火环的推力比原先不知强劲了几倍。扑向他的那些食人蜂，犹如突然遇到了一股极强的狂风，顿时被吹得七零八落，分不清东南西北。
嫣然公主心明神会连忙靠近过来，抽出双刀疾风骤雨般一阵劈斩，将那些不知所云的食人蜂尽数斩落。
众人一看也都靠近过来，纷纷亮出兵器。然而，罗霄云与莽迎莺功力稍浅，竟然抵不住云在飘的抗拒火环之力被推得连连后退。幸亏在这个范围内的巨峰都被云在飘推得失去了攻击能力。两人才得以安然无恙。
罗霄云急中生智，将衣服往云在飘腰间一绕，双手拉住衣服，随后让莽迎莺拉住自己，如此两人便再不会被抗拒火环推开。云在飘走一步，两人便跟一步。
云在飘忍不住暗暗好笑。他见食人蜂根本靠近不了自己，胆子随之一壮，直往食人蜂多的地方冲。其他人在云在飘的掩护下，便一齐上去杀之，两者配合默契，不一会，便将那些食人蜂尽数杀死。
罗霄云不无得意地笑道：“我比较聪明吧？”
众人一笑置之。
然而粟飞羽刚才急忙之中脱衣的时候使左肩的伤口有些崩裂，刚才又是强忍着疼痛杀食人蜂，此时已是脸色苍白，满头大汗。
李烟龙拿出伤药，重新替他包扎了一下伤口。
路上步步惊心，使大家走得更加小心翼翼。
天色渐黑，在一座土坡下找了处背风的地方歇息。拿出些干粮大家分着吃。
李烟龙与卓雨楼在附近找了许多干枯的树枝生着了两堆火。一般情况下，凡是兽类毒虫天生都惧怕火焰。
睡至半夜，众人被马嘶声惊醒，随之而来的是数声凄厉的嚎叫，一眼看去，只见前面不远处十几盏阴森可怖的绿光正贪婪地注视着这边。
“哇嚓！”罗霄云揉着松惺惺的双眼，惊嚷道，“这么大个的狼我还是第一次看见。”
七八头巨狼，比一般的狼足足大出一倍不止，其中一头的体型几乎与马群中最为高大的“白云“不相上下，这是不是传说中的苍狼皇？看那样子，若不是旁边那堆火还在燃烧，这些狼恐怕早已扑了上来。李烟龙忙又添了一些枯枝在那火堆之上。
众人拿起武器准备杀狼。却被云在飘止住。
“我试试诱惑之光能不能将那头最大的狼招过来，看样子这头是狼群的首领。”
如此巨大的狼，必定异常凶恶，若与之搏斗，难免会被其所伤，如果能兵不血刃地将之退去，那何乐而不为？”
云在飘走上几步，对着那狼王施展起诱惑之光。令人惊喜的是，没费多大工夫，那狼王不紧不慢跑了过来。云在飘随即释放一个小火球打向狼群，狼王倏然转身，一纵数丈，动作之迅猛令人咋舌。眨眼扑倒一头巨狼，一口咬下，“咔嚓”那头巨狼喉管爆裂。剩下的都耷拉着尾巴四处逃散。
“好一个借狼杀狼的法术”，李烟龙也不由赞叹一声。
嫣然公主拍手叫好，“如此倒省心了不少。”
有了那头狼王值岗，众人不觉松懈下来，一觉睡到了天亮。
次日一早，继续赶路，走不多时，忽听有人呼叫：“救命啊……！”那声音听起来十分的稚能，像个顶多不超过十岁的小男孩。
如此凶险的蛮荒之地居然有这么一个弱小孩子的声音，未免让人联想到是不是被老鹰之类的什么凶禽从远方的山村里叼来的。
嫣然公主命卓雨楼与明展鹏先骑马过去看看，然后众人也顺着声音跟了过去。
呼叫救命的声音一直似在前方响起，却始终看不到呼喊之人的人影。这让人有些扑朔迷离的感觉。而且，那声音越听越显得波澜不惊，就好像是随心而欲地从口中叫出来一般。
“这小孩子是不是故意在作弄我们？像捉迷藏似的。”
“不会吧？什么地方不好玩？怎么可能跑到这种地方来玩。”莽迎莺说道。
隔着前方的山坡，传来卓雨楼的声音，“大伙快来，这里有个湖泊。”
跑了这么多天水袋里的储水几乎快用尽，正待补充。大家一听有水源精神为之一振。
令人奇怪的是，此时那个喊救命的声音，却没有任何变故地嘎然而至。
众人绕过山坡，快要到达湖泊之时，却看到了惊心动魄的一幕。
湖泊里猛然窜出一颗巨大的脑袋，就那脑袋看上去足有两丈来长。布满锯齿的血盆大口一开，竟然咬住了一马，一下拖入水中。
“蛇……！”众人齐声惊呼。
卓雨楼与明展鹏似乎一下被惊懵了，忘了逃跑。那巨蛇突然将水桶般粗的尾巴掀出水面，露出长长的一截，足有五六丈长，令人惊奇的其尾部有分叉，分叉处犹如两根铁条拗弯的钩子。摆动之际，那尾部的钩子竟将明展鹏一下钩落水中，长尾一圈将明展鹏卷了过去。（钩蛇，长二十余米，尾部有钩，捕食时隐于水中，用尾巴钩岸上的动物食之。详见《水经注》之若水）。
那巨蛇口中一边吞噬着马匹，一边用身子紧紧缠住明展鹏。片刻，明展鹏感觉呼吸困难，仿佛便要窒息。而且浑身骨骼被巨蛇缠得咯咯作响，随时像要散架。
卓雨楼如梦初醒，拔剑奋不顾身跃下水去救明展鹏。李烟龙与罗霄云也随即跃入水中双双举起兵刃狠狠砍向巨蛇。
而粟飞羽惊骇之际，一时竟忘了伤口，想去拿弓搭箭，转动手臂，一阵剧痛几乎让他弯下了腰。
那巨蛇在这之前似乎从来没受到过攻击，没料到有人会下水来杀它，它吞食之际，全身骨骼都已放松，也是防备最弱之时。此刻，那马只吞了一半，吐不得又吞不得，纵有血盆大口，也无济于事。片刻被砍得伤痕累累，鲜血如注，将湖面染红一片。剧痛之下又粗又长的身躯在湖面不断翻滚，掀起了一阵惊涛骇浪。
巨蛇虽然松开了明展鹏，但明展鹏几乎已被缠得昏死过去，神志不清直往湖底沉去。云在飘忙扔掉魔杖一个猛子扎了下去。
嫣然公主见巨蛇挣扎之际，众人依然还笼罩在危险之中。猛然一提气，踩着水面过去，上身骤然急转而下，双刀又准又狠地扎进了巨蛇的脑袋。双足在蛇头上一蹬，手臂一收，遂将双刀拔起，几个起落又回到了岸上。
其他三人依然用手中兵器不停地砍那巨蛇，方圆十几丈的地方几乎变成血水，巨蛇渐渐无力翻转，直挺挺地往湖底沉去。
云在飘潜到接近湖底之处抓住了明展鹏的衣襟，隐隐可见湖底白骨成堆，阴森可怖。