上得岸来，远远地离开那个可怖的湖泊。好一会，明展鹏终于缓过气来。虽说是损失了一匹马，人却总算有惊无险地逃过了这一劫。
世间万物真是奇异多多，仅仅是一山之隔，景象会如此的迥异。那边看似生机盎然，却显得波澜不惊，而这边看似死气沉沉，却处处隐藏着杀机。
“那个小孩呢？躲到哪里去了？怎么一直看不到他？”莽迎莺首先想起了这离奇诡异之事。
“是啊，真是奇怪，明明听到他的呼喊声就在附近，怎么会看不到他？”众人环视四周，除了那个湛蓝色的湖泊。山坡、树林、草丛几乎是清一色的枯黄。除非那小孩隐藏起来或者穿着与自然一色的衣服，否者一眼便能看到。
嫣然公主建议让粟飞羽与明展鹏留在原地看守马匹，其他人分头去附近找找，毕竟是一条生命，无论多么弱小，能救得救。
“小孩，你在哪儿？快出来，我们都是好人。”莽迎莺的呼喊似乎带着些稚气。
“小孩出来！叔叔有好吃的”罗霄云哄小孩比较直接
“……”
“我不在这里！”不远处的一块巨石后面忽然探出一个脑袋。
众人觉得好笑，这小孩子也够调皮的，明明就在那里，他却说，我不在这里，可能是眼看要被人找到了，好不容易才想出这么一句天真的话来。真是此地无银三百里。
然而，当大家看清那个脑袋之时，都不约而同地被吓了一跳。明明是一张清爽稚嫩的孩子脸，偏偏生就一双红红的诡异之眼，头顶还长着一对白毛茸茸的兔子耳朵，脑袋瓜子上也覆盖着一层细密的白色绒毛。
“怪物？”众人倏然起了戒备之心，纷纷亮出兵器。
显然那兔耳童面被众人的举动所惊吓，从巨石后面“嗖”窜了出来，向一边逃遁。一身雪白，俨然是只超大的兔子。
长着小孩面孔的兔子，居然还会说话，若不是亲眼所见说出来可能没人会相信。
好奇心驱使嫣然公主随即一点足，去势如风，一下落在兔怪的面前，那兔怪吓了一跳，连忙转身想从另一边跑，众人纷纷上去，将它前后左右之路全部堵死。
兔怪见大家都拿着武器不敢贸然突围，双足直立站在原地，忽然看到云在飘身后的狼王，禁不止身子瑟瑟发抖起来，稚嫩的脸上露出惊恐之色，口中却喊着：“我不怕，我不怕。”
罗霄云一下被逗得哈哈大笑，“这是什么东东啊？骗人都能骗成笑话，一开始莫名其妙地喊救命，刚才明明在那里却说我不在这里，现下看他怕成那样子，却说我不怕，我不怕。”
莽迎莺倒觉得它有些可爱，柔声细气问道：“小兔孩，我们不会伤害你的，你为什么要喊救命啊？”
那兔怪见莽迎莺温柔可亲，似乎镇静了许多，“好多怕怕的人要杀我。”
“你家住哪里呀？”
兔怪用前腿指了指远方的山，“那边。”
嫣然公主一看它指的方向正是往大峡谷的方向，便道：“我们送你回家好不好？”
兔怪连连摇头，“我不去，那里有好多怕怕的人要杀我。”
嫣然公主又问道：“你知道积云山在哪吗？”
兔怪又用前腿指了指众人来时的方向说道，“在那边，离这很远，”
众人又好气又好笑，这不是睁着眼睛说瞎话吗？
嫣然公主故意板起面孔，指了指那头狼王，“你再骗人，我就让它把你吃掉！”
兔怪吓得声音都变了，连忙指了指相反的方向“在那边。”
嫣然公主道：“你带我们去，我就不让它吃你，否者立即叫它把你吃掉。”
兔怪有些犹豫，但却实在害怕那头狼王，只得战战兢兢地在前面带路。
或许是兔怪深熟地形，或许是那头狼王在后面压阵，一路过去再也没有遇到险况。翻过一个又一个山坡，绕过一堆又一堆草丛，穿过一片又一片散林……。当再一次进入大山的怀抱，久违的绿色让人觉得像走过严冬后迎来了生机盎然的春天。
两座蔓延无尽的山脉之间，出现一条悠长而宽阔的峡谷，沿山脚还有条溪涧流水潺潺。
云在飘指了指峡谷另一端，一脸兴奋，“你们看！”
只见峡谷的尽头处一座高耸入云的山峰赫然在目。远远望去，山峰齐腰之上犹如一个巨人坐在白云所编织的莲花座上。
沿着大峡谷一直往前，两边的山上不时传来各式各样的怪叫声。偶尔会发现山林中某个高点伫立着某种怪兽庞大的身形。
走着走着，看见溪涧边有个石碑，不知何人在上面刻了某种小动物的雕像，仔细一看居然便是那兔怪的模样，看来此处便是兔怪所指的家。然而兔怪却在自己的家门口突然停住，似乎顾忌着什么。
众人往前一看，但见前面的峡谷被人用树木拦住，中间搭成一个高大的门框，像是一个山寨的模样，门前似乎还站着几个看守之人。
眼看积云山就要到了，有人居然在这个地方设了个山寨，难不成还要收买路钱？
“上去看看，这荒山野岭的，难道还有人在这混生计不成？”罗霄云提着大刀大摇大摆地过去。
那兔怪却再也不敢向前。
嫣然公主见其一副可怜兮兮的样子，便道：“小屁孩，你走吧。”
兔怪如释重负连忙往回走，却不敢经过狼王旁边，远远兜过后，撒腿就跑，一边喊着，“救命啊……”。惹得大家一阵好笑。
山寨前有四人，每个人手里都拿了根削尖了的木棍，一看罗霄云过来，嘴里叽里呱啦说些什么，手上还比划着。罗霄云尽管一句都听不懂，但感觉他们好像在说，“再过来，就对你不客气。”
当罗霄云看清那四人的模样，也着实吃了一惊，只见他们光着身子，腰间围着些许藤条，浑身绿色皮肤，长发披肩，容貌三分像人，七分像兽。而光着的脚丫没有脚趾，整个脚板只分成两叉。
看到这份光景，罗大胆倒也不敢过分造次，指了指里面，带着颇为温柔的笑容，将话说成一字一字，“能-不-能-让-我-们-过-去？”
谁知那四个半兽人再不发一言，挺着尖棍直接朝罗霄云戳了过来，神情甚是凶悍。
罗霄云骂道：“奶奶的，小爷难得卖笑，你们竟敢不领情。”一招横扫千军，将那四条棍子尽数斩断，“就这点本事也敢来动小爷！”
四个半兽半人（下面称半兽人）知道碰上棘手的了，赶紧转身往里跑去。罗霄云正待杀将进去，却被李烟龙喊住，“罗少侠莫追。看情形他们是去搬救兵，不如我们在此等着，一来，看看他们能搬出多少实力，二来，事情还没弄僵，说不定还有回转余地，能不动干戈过去最好。”
不一会从里面急急跑出一百多个手持尖棍的半兽人。而为首那一个却与众不同，身材十分魁伟高大，胳膊与胸口上的绿色肌肉夸张地凸出，双手提着一对超大的板斧，看那气势，一斧子下去能将一头牛拦腰斩断。
李烟龙还想着解释一番，可这一百多号人那副气势汹汹的模样，分明是不容再有解释。
一场混战开始。
那两板斧泰山压顶般朝罗霄云招呼过来，罗霄云用修罗刀格了一下，只觉双臂发麻，那力道果然非同凡响。再来一下恐怕兵器就要被打飞。连忙讨救兵。
“阿然，这家伙太强劲，让给你。”说着转身便跑。
嫣然公主的“蝶影刀法”使将开来迅如骤雨，无人能挡。那一百多号半兽人多数空有蛮力，没有什么真手段，在她手下与鸡无异，片刻倒了一大片。正杀得兴起，见罗霄云有险，忙过去接住那个大号半兽人。
那大家伙见又来一个女的，更不放在眼里，忽觉眼前一花，人家已经到了他的背后，急急转身一斧却砍不到人家，人家依然在他背后，这才知道单凭个大远远不够，有时候浓缩才是精华。还算嫣然公主对他仁慈，闪电般两刀砍中他的两个手腕，将他两柄板斧打落在地。
云在飘见对方人多怕同伴遭什么不测，也不敢手下留情，火球飞处狼王横冲直撞，一口咬死一个，根本没商量余地。剩下没死的，个个已生怯意，不停后退。
粟飞羽与明展鹏有伤在身守在了马匹前面，两人也根本没打算动手，因为在他们看来，形势一目了然，孰胜孰败早已胸有成竹。
那大号半兽人兵器都没了还打个屁，气焰一下熄到最低点，捡条命算是不错了，赶紧跑吧。他这一跑，谁还敢不跑？片刻一个不剩。
罗霄云也不管那些半兽人听不听得懂自己的话，朝那些远去的背影，叫道，“就你们这些三脚猫的功夫，也只有在这穷山僻壤摆摆架势，唬唬一些小动物。”
进了那寨子往里面走了一会，眼前的景象却把一干人等看得气不打一处出。只见满地狼藉，到处都是一些弱小动物的骨头，地上还燃烧着几个火堆，火堆边放着用铁条串起来待烤得小动物尸体，一个个竟然全跟那兔怪一模一样。怪不得那兔怪喊着救命，原来是他的家园受人侵占，亲人同胞受人残杀，受到过分惊吓才导致看到类似半兽人的人类而如惊弓之鸟。
嫣然公主狠狠一跺脚，“早知道他们如此残忍，我就统统将他们杀光。”
到了那峡谷的尽头，看见对面山基处有个骷髅头，高逾几丈，狰狞的大嘴肆意张开着，形成一个巨大的洞口。
“终于到了骷髅洞了。”云在飘显得有些兴奋。
李烟龙却道：“这里两边都是高山，我看那些半兽人八成全都跑进洞去了，我们要小心点，说不定他们在暗处要耍些什么手段。”
（注：《神异经》之西南荒经中有记载，讹兽，别名，诞，人面兔身，能说人言，喜欢骗人，言多不真。其肉鲜美，若食之却无法再说真话。）