到了那骷髅头面前，罗霄云说道：“表哥，将你那夜明珠拿出来给我一下，我进去先探探路。”
嫣然公主道：“不可，黑暗之中你拿着夜明珠进去，等于将自己暴露在别人眼皮底下，万一里面真有埋伏，你可成了众矢之的。”
罗霄一听很有道理，“那我就这样进去。”
“还是我去吧。“嫣然公主抢在罗霄云身前，“你连那个大块头都打不过，怎么让人放心？”
这下可把李烟龙等人急坏了，四人齐齐下跪，“公主殿下千金贵体，万万不可进去涉险，还是让属下等先进去一探。”
嫣然公主道：“粟将军，明都尉都有伤在身，不便进洞。还有，眼下这六匹马倒真成了累赘，然而又怎忍心将之丢弃，若没有人在一旁保护它们，多半很快便会成为某些凶兽猛禽的口中美食。因此，你们四个的任务便是留守洞口保护这些马匹。”
“公主……。”
“这是命令！”
云在飘心中感动，所有的人都是为了自己甘冒性命之危而来，就连那些马儿也不例外。
嫣然公主小心翼翼进了骷髅洞，洞势颇低，有些微微向下的斜坡。出乎她的意料，里面不但不黑而且很远的距离都能一目了然。
离洞口不远处有许多石块凌乱地四散在地上，而地面上还有道齐膝高的残壁。似乎这处本来是道石壁，被人打碎推到，因此地上才有这么多散落的石块。
骷髅洞内异常宽敞，乍一看去就像整个山腹被掏空一般。居然一眼望不到头，地面上到处一闪一闪似乎有什么物体在散发着光芒。每隔一段距离，横向一排，显得错落有致，远远望去犹如星空倒挂，煞是好看。
外面折射进来的那缕阳光照亮的只是洞口处的局部区域。洞里能如此亮堂，显然便是那些发光体的缘故。蹲下仔细看了看那些发光体，却发现原来是一小堆捆扎起来的草科植物。
传说中“月舞森林”有一种能发光的植物，名曰，洞冥草，可以用来照亮。嫣然公主虽然也听过这个传说，但“月舞森林”到底在何处却极少有人知道，据说森林上空长年雾气弥漫，站在林中透过雾气看月亮，月亮就像在雾中起舞，因此，将那森林叫做，“月舞森林”。如果这些真是洞冥草，那么会是谁从月舞森林将之带到这里来的？难道是那些半兽人？
走了一段路，看看没什么异状，怕外面的人等急了，便往回走。却不想，云在飘、罗霄云、与莽迎莺放心不下，已经走了进来。
罗霄云不住打量四周，“真是想不到，这山洞又宽敞，又亮堂，简直是个天然的洞府。”又道：“那些半兽人是不是躲到最里面去了，我们要不要进去打发他们？”
嫣然公主道：“有道是穷寇莫追，我们与那些半兽人并无深仇大恨，用不着穷追猛打。”
云在飘又将那张地图拿出来看来看，“图上所示，离入口三十步的地方还有个洞口，便是通向地狱火处的入口。”
这倒有些意外，这么深幽的一个洞府，进去还不知有多深，洞口处居然还有另外一个洞口？
“快找找”。
四人在两边的岩壁处仔细看了看，发现一处有阳光照射到的地方，有块直立的四方形岩石，岩石的后面果然掩藏着一个洞穴。这块岩石受阳光的投影，若不走近看，犹如跟岩壁连在一起，因此，乍一看很难发现其中的玄机。
“等等进去，我们这一去可能要费些时间，我去跟李统领他们说一声，让他们暂时带着马匹去峡谷远处等待，免得那些半兽人折回来，对他们不利。”嫣然公主说完跑出洞去。
李烟龙等四人很想随着嫣然公主一起进去，但嫣然公主有命令不得不遵从，只得带着马匹暂时退后几里路。
那暗洞里面却是漆黑一片。嫣然公主从怀中取出一个绣花线勾织的小袋，套在云在飘的脖子上，“上次在矿区见你手拿夜明珠颇为不便，便让我的贴身宫女又勾了一个，路上一时忘了给你，现在正用得着。”完后，又取出一个套在自己的脖子上，接着将夜明珠放在那袋中，周围顿时一片雪亮。
罗霄云笑道：“有看过别人穿情侣装的，却没见过有人挂情侣袋的，这会总算长见识了。”
这暗洞比起外面窄了很多，但较之毒蛇矿区的矿道似乎还要宽一些。没走多远就觉得寒气逼人，和外面的温度相差不少。
罗霄云兴匆匆地走在最前面，黑暗之中飞下一个巨型蝙蝠。罗霄云本能划出一刀，便将那蝙蝠打落在地。
“如此不堪一击，让我情何以堪？真是不过瘾啊！”谁知话音刚落，只觉头晕目眩，身子一晃差点摔倒。
嫣然公主道：“这蝙蝠长年在阴暗里，浑身上下布满阴毒之气，它这一扑下来，便有毒气从它身上散落弥漫于空气中，看来你刚才有所吸入。”
莽迎莺过来扶住他，从怀里取出一只小瓷瓶，倒给他一颗朱红色的药丸，嗔怪道：“幸亏我带了我们山庄的驱毒灵药，‘神清丸’，快服下吧，以后多长点心眼，少吹些牛皮。”
毒蛇山庄的“神清丸”自然是为了防止被毒蛇咬而研制的，罗霄云吞下后，片刻便感舒畅，笑了笑，“人在江湖漂，怎能不挨刀？饭可以不吃，牛皮不可不吹。”
没走几步，里面顿时宽敞了不少，前面出现一座木桥，看似架在一条沟壑之上。看来要向前行，木桥是必经之处。
到了桥前，忽见暮色之中闪出四个高大的黑影挡在了桥面之上。四人看清之后，禁不住激灵灵打个冷战。
那黑影居然是四具白骨，嶙峋的枯爪各持一柄长斧，空洞的双眼没有任何表情可言，而那上下两排白森森的牙齿在夜色之中闪着摄魂的冷光。
“骷髅洞，真有骷髅精！”
罗大胆“咕咚”咽了一下口水，“表……表哥能不能招下看看？”
云在飘道：“我已经招了个狼王，看样子不能再招了，况且我能感觉它们不吃这一套。”
“那我过去直接将它们打散架了。”说是说了，脚下却像被钉子钉住，无法移动。
莽迎莺生怕他真的过去，紧张地拽住他的衣角，“别过去。”
“等等表弟，让我先试试它们的实力。”一个火球打了过去，狼王“嗖”窜了上去，刚到那骷髅跟前，两柄长斧夹带着两道银光疾如流星，一声凄厉的惨嚎，狼王巨大的脑袋被生生劈开三瓣。
罗霄云下意识地摸了摸自己的脑袋，“奶奶的！太恐怖了。”
奇怪的是那骷髅杀了狼王之后，并不上前攻击四人，似乎并无敌意。
嫣然公主抽出双刀，“既然到了这里，再恐怖也要闯一闯。”
“奶奶个凶，小爷我豁出去了！”罗霄云只觉血脉喷张，全身神经如一根根绷紧的弦。
陡听一声，“住手！”声音冰冷毫无质感。随即桥面上又出现了一个骨骼更为高大的骷髅。
四人愕然，没想到这骷髅也能说出人话。不过，显然对方并无恶意，不然还用如此废话？
既然骷髅能说人话就以人之礼数去对待吧。云在飘一抱拳，“我等并非有意冒犯，只是事出有因，为了去贵洞府深处采集地狱之火才擅闯进来的，还请阁下行个方便让我等过去。”
高大骷髅说道：“我料定你们也是为了此事而来，看来你必是那毕笑天的弟子。”
“阁下认得家师？”云在飘大为惊奇，那高大骷髅竟能一口道出师父的名字。
“不错，六十年前他也来过此处采集地狱之火，刚才你发了个火球我就猜出你的来历。你师父呢？为何他不亲自陪你前来？”
“家师已经仙去。”
“正是可惜了。”说出这句话后，似乎觉得那骷髅也有些人情味，“当年陪他来的还有另外两人，那两人的本领与人品让我骷髅一族佩服的五体投地。”
云在飘知道他所说的必是战圣与道仙。
高大骷髅说道：“当年，有人闯进洞府，我骷髅一族自当全力阻扰，痛下杀手。你师父那时本领尚还低微，然而桑九霄（战圣）与御风道长（道仙），一个武力盖世，一个灵力高超，我等根本抵挡不住，他们如果想杀我们，我骷髅一族定然无一能幸免，但他们不计前嫌，仁慈谦让，态度至诚地说明来意，深感其之德犹胜武力而让我等心悦诚服。既然你是毕笑天的弟子，我等自当放你们进去……。”
云在飘大喜，深深一揖“如此多谢阁下。”
高大骷髅突然问道：“你们是如何进来的？外洞与峡谷似乎都已被那些兽人所占领。”
罗霄云，“嗨！那些乌合之众，早被我们打跑了。”
高大骷髅道：“非也，兽人的统领与巫师本领非凡，绝非乌合之众，也许他们都不在此处，所以你们才能顺利进来。他们一直想占领我们的洞府，若不是我等凭借着桥之天险，也许此处早成了他们的天下。那些兽人十分狡诈，知道我们害怕见到阳光，所以把进来的那道岩壁推到，让阳光照射到里洞的洞口处，使我等再也无法去那外洞，如此一来，外面的洞府便牢牢被他们占有。”
“他们为什么要侵占你们的洞府？”
“他们本在月舞森林居住，听说他们的老巢‘月舞古堡’被人占领，无处栖身，所以把气全撒到这里来了。”
“月舞森林可在何处？”嫣然公主十分好奇。
高大骷髅道：“外面的洞府横向贯穿此山，从另一端洞口出去，可直通月舞森林。”