高大的骷髅首领从腰间摘下一块骨牌交给云在飘。
“拿着这块牌子你们便可一路畅通无阻到达地狱火源处，不过那里被我骷髅一族视为禁地，无人敢越雷池半步，因为那个地方自然会蕴育出十分强悍的凶物。六十年前你师父有桑九霄与御风道长保护，我猜肯定是击杀了里面的凶物才能安然出来。如今六十年过去了，里面孕育了何种凶物？不得而知，这就要看你们的造化了。”
说罢，一挥嶙峋的枯爪，那四个持斧骷髅立刻分开两边让出一条道来。
骨牌在手果然管用，大大小小的骷髅都见之让路。骷髅洞地形错综复杂，幸亏有那张地图才不至于走错路。也不知道转了多少弯道岔路，地势陡然向下。不久，尽头处出现了一个十几丈见方的大窟窿，站在窟窿边缘，只见下面红光乍现，一股热气直逼上来。
探头一看，下面一个两丈见方的火池，岩浆翻滚，令人徒生寒意。不过，那火池四周尚有几丈宽的实地可以落脚。
然而，要下去有些难度，虽然只有两丈来高，但下面的实地比上面的沿口凹进了不少，如果直接跳下去十有八九会落到火池之中。
罗霄云说道：“早知道如此，应该带根绳子进来。”
“无妨，我有办法。”嫣然公主拔出飞碟引梦双刀，手指一挨刀柄上的按钮，刀身弹出，中间出现一根丈许长的细链，将两个刀柄缠连住，顿时成了一根两丈来长的细索。找了处石缝，将一个刀身牢牢插进。身先士卒顺索而下，平安着陆。
“真是好办法。”罗霄云第二个下去。
等到全都下去后，嫣然公主用巧劲不停抖动细链，使上面插缝有所松动，将刀完好无损地拔了出来。
听过那骷髅首领的提醒，都有了一份戒备之心。嫣然公主让云在飘稍等，自己小心翼翼地靠近火池。
那岩浆的高温足可将钢铁熔化，其间难道也会有生命的存在？这听起来似乎有些荒诞，但此刻每个人的心弦都绷得紧紧，感觉那火池中就好像忽然有东西要蹦出来一般。
到了离那火池的边缘还有三尺之地，嫣然公主看看并无什么动静，便回身让云在飘过去采集那所谓的地狱之火。
云在飘正待过去，募然，火池中间岩浆飞溅，嫣然公主警觉地急急后退。
岩浆翻腾的更加猛烈，火池正中猛地窜起一物，定眼一看却是一具赤红如火的骷髅，高逾丈许，爪中一柄赤红色的钢叉，犹如火灵夜叉。
一团如盘的火焰从钢叉中幻化出来，朝嫣然公主疾飞过来。同样是火焰去势却比云在飘的快了不少。
嫣然公主连忙一侧身，那火焰打在她身后的岩壁上，“嗞”的一声坚硬的石壁竟被熔出一个浅浅的窟窿，好不骇人。
云在飘暗自庆幸，幸亏嫣然公主怕自己有什么意外，先在前面试探一下，若不然，以自己目前的“竞技”水平绝对躲不过这团火焰。
一看那赤红骷髅落在了地上，罗霄云一个箭步上去，双手高高抡起，劈头盖脑一刀下去，微微夹着雷钧之势。不料，那赤红骷髅似有几分灵气，也知道躲闪，而且动作灵敏，迅捷一跃便躲了过去，钢叉一晃又一团火焰幻化出来，朝着罗霄云的面门飞来。
罗霄云那一刀用力过猛，收势不住直接砍在了地上，砍得地面石屑飞溅。没等他来得及撤刀，火焰已经迎面扑来。
“不好！”
急急往地上一滚，虽然躲过那团火焰，但身子却朝火池方向滚去，百忙之中双手握刀拼命往外侧一戳，腰间被刀面一挡才算止住了滚动的身子，差一点就滚进了火池，不但他自己惊出了一身冷汗，连莽迎莺也被吓得心一下提到了嗓子眼上。手持两杆小花枪急忙上来帮忙。
嫣然公主忙飞身跃前，双刀紧逼，不容赤红骷髅再发火焰。但见刀影纷飞如蝶，瞬间砍出了一十八刀。那赤红骷髅左右跳跃东闪西躲，看似已无暇还手。然而，令人意想不到的是，那骷髅的胳膊如机械装上去一般，来了一个三百六十度的大转弯，钢叉随臂一转垂下的三根叉尖陡然转到嫣然公主头顶上方，顺势而下，又疾又狠。
嫣然公主双足正自欺近向前，一步出去一时如何收得回来？大惊之下，双手向后一甩双刀脱手飞出去势如虹，“噗嗤”插进了身后的岩壁，双手急急一拉细链，身子猛然向后飞出一丈，总算躲过那灭顶之灾。
“这家伙果然不同凡响，我们一起上，逼近它千万别让它随心所欲释放火焰，你们两个攻它上盘我攻它下盘。”边说边退到壁边，刀柄往刀身一套，随即从岩壁上拔出了双刀。
赤红骷髅似乎感觉到了嫣然公主要比罗霄云难对付，钢叉连续晃了两下，两团火焰一前一后一上一下一齐朝嫣然公主飞来。嫣然公主丝毫不敢大意，莲步一错向一边疾闪。
罗霄云与莽迎莺趁机上前，一左一右攻它的上盘。赤红骷髅也知道要拉开距离才能释放火焰，正待向后跳跃。陡见银光一闪，嫣然公主一柄短刀已然脱手飞了过去，疾如闪电。赤红骷髅待向一侧躲闪，罗霄云一刀横扫，几乎同时，莽迎莺双枪直戳。一横一竖夹攻，让赤红骷髅避无可避。只听“咔嚓”一声脆响，顿时化作无数红色的碎片飘飘洒落转眼灰飞烟灭。
罗霄云伸出两根手指做了个潇洒的姿势，“耶！罗霄云一出马，妖魔鬼怪全躺下。”
两个女的顿时被他逗乐。
“吹吧你，刚才不知道是谁差点滚进火池，罗霄云差点变成火烧云。”
罗霄云开始又拿出了他的招牌动作，苦笑着摇了摇头，耸了耸肩，摊了摊手。
嫣然公主说道：“小飘，赶快采集火种吧，千辛万苦终于要苦尽甘来了。”
云在飘面朝火池坐下，火池内所散发的热气几乎让他有一种被熔化的感觉，勉强还能撑住。双掌对准火池默用心法，岩浆聚起两股细流缓缓渗入掌心。但觉丹田逐渐炙热似要燃烧，感觉比起那日吸入的烛火之气强烈了许多。
少顷，云在飘站起身来擦了擦额头的汗水，“大功告成。”
罗霄云呆呆看着云在飘，“表哥你没事吧，我刚才真替你担心，害怕你的肚子里面已经被烤成了火腿肠。”
“放心，这看似吸入的岩浆其实不过是股热气而已。”云在飘脑海搜索着记忆中的魔法书内容：
“地狱火，其实是个过渡的技能，无需修炼。有了地狱之火便能借其热量从火系魔法转化成真正的玄系技能——雷电术，（看来诱惑之光还不算真正的玄系魔法），随着不断的修炼，能量也会随之提高，到了具备一定能量之时，便能驱体飞腾，来去犹如鬼魅……。”接着，云在飘默用心法，但见一层浅黄色的光晕自魔杖幻化出来，一抬手，一声霹雳响起，一根浅黄色的雷光自火池上空划过。“啪”的一声，岩浆飞溅。
雷电术就此诞生。
罗霄云吐了吐舌头，“表哥，以后记得罩着小弟。”
“既然大功告成我们速度返回。”
四人刚从里洞出来，就听外面传来一声马嘶。
“是我的‘白云’。”
话音刚落从骷髅头入口处跑进两匹马来，正是那“白云驹”与“烈焰驹”。显然那两匹宝马，是闻到了主人的气息。
两匹马一左一右，来到嫣然公主身边，低下头来耳鬓厮磨，亲热无比。然而，嫣然公主的心倏然一紧，急急跑出洞外。
“不好，李统领他们不见了。”
其他三人闻言，也跑出来一看，却哪里还有半个人影？
两匹宝马深谙人性，似乎明白了主人的焦虑，扬蹄一嘶，双双朝洞内跑了几步。
嫣然公主立即领会，顿足而悔，“看来李统领他们出事了，唉！都怪我不应该留下他们。”
四人转身朝洞内跑去，那个骷髅首领说过，此洞横向贯穿整座山（就像现代的隧道），如果李烟龙等四人落在半兽人手里，十有八九会往那边去了。
一路的洞冥草将四周照得清晰可见，山洞稍稍曲折迂回。一个转弯后，突然看见不远处满地的半兽人，或躺或坐作休憩状。有几个半兽人猛然看见了四人，霍地从地上站起，口中叫嚷着不知所云的话语。一刹那，所有的半兽人惊觉而起，纷纷抄起地上的尖棍，虎视眈眈注视着四人。
四人瞟过一眼后，便知这些半兽人都只不过是小罗罗，焉能放在眼里？
嫣然公主提醒了一句，李烟龙等人情况不明，暂时先不要伤这些半兽人的性命，倘若李烟龙他们真被半兽人抓了去，惹怒了他们，就非常（对李烟龙等人）不利。
这帮半兽人里面有一部分，在那所谓的“山寨”前见识过嫣然公主的手段，知道这看似娇滴滴的小妞，其实是个真宗的“惹不起”。心底先自怯了三分，双脚不由自主向后移动。
其他的半兽人见嫣然公主步履坚决，从容不惊地过来，顿时也感到了一股无形的压力。只觉这个美女身上所散发出来的那份逼人的气息，远远强过她身边的另外三个人。
等到相距两丈之远，嫣然公主倏然拔出双刀，那些见识过她本领的半兽人再也顶不住心理压力，转身便跑。他们这一跑，顿时军心涣散，全都想着逃跑。
“跟着他们！”
四人详装追赶，却故意不发力，保持一段距离。跑着跑着眼前一亮，前面果然有个洞口。刚刚迈出洞口，还没看清周围的境况，却见地面上无数根藤条如游蛇一般缠了上来。嫣然公主挥刀砍断几根，但后面的藤条依然源源不断。心头一懔，运刀如飞，边砍边向前移动。虽然来不及去看清是何人在施放法术，但只要一直这样砍过去，一定能逼近藤条的根源所在。
然而嫣然公主还能勉强应付，但云在飘，罗霄云、莽迎莺三人，面对应接不暇的藤条却束手无策，来不及出手。特别是云在飘手拿一根魔杖，连一根都无法砍断。藤条顺着双足迅速缠了上来，将他捆了个严严实实。