云在飘、罗霄云与莽迎莺都被藤条捆住，手掌中却兀自紧紧抓住各自的兵器。然而双腿、双臂却无法动弹。那些逃跑的半兽人见状随即折回，一哄而上来抓三人。三人眼看着便要束手就擒。
此时，嫣然公主已逼近那施法之人，霍然飞身跃起，扑向那人。
那人也着实没想到嫣然公主出手如此之快。手中一根藤杖急忙向上一扬，刹那间，数根藤条凭地飞起，隔空卷向嫣然公主。
嫣然公主俯身前冲，紧跟着凌空猛地一扭腰，身子飞转，双臂一伸，两把短刀随着身子旋转起来，犹如两把铰刀，将藤条寸寸铰断。眼见那人便在自己眼皮底下，单臂一送力，“噗嗤”一声一把短刀已刺入那人手臂。那人“哎呀”一声，向后暴退，一甩手一簇浓雾陡起。等嫣然公主落地之际，那人已趁迷雾逃遁于十丈之外，胯下似乎是一头健硕的梅花鹿，去势不亚于千里宝马。再看此人背影婀娜，长发飘飘，似乎是个女性。
此人一跑，灵力随即消失，捆在三人身上的藤条自动松落。那些半兽人正要抓住三人。三人感觉浑身一松后，迅速反击。
云在飘连忙一个抗拒火环，将周身的半兽人尽数推开。那些半兽人见自己这边法力无比的巫师头领都被人家打跑了，哪里还敢逗留？顿时一哄而散，仓皇而逃。
再看所在之处，却原来是个地理结构非常奇特的山体。如一个巨大的盆状，周围都是陡峭的山壁，只不过对面有个缺口似是一条山间沟壑。那骑鹿之人与半兽人全向那处缺口逃遁而去。
盆状山体的两边陡壁之上爬满了藤条。看起来那骑鹿之人的出现并非偶然，而像早有预谋地等候在此，只是为了就地取材，布施“藤条阵”。此种能驾驭周围物体施法的手段，既不像修道之术，更非魔法，也不清楚算不算是一种巫术？
嫣然公主一声清啸，两匹宝马随即从骷髅洞内跑了出来。那“白云驹”、“烈焰驹”聪明之极，知道刚才有危险便止步不前隐于洞内。也难怪六匹马唯有此两匹能够安然无恙。
嫣然公主道：“眼下也只能将就点委屈我的宝马，我们两人合乘一骑跟着那些半兽人，我估计他们要去的便是那月舞森林。”
当下云在飘与嫣然公主骑上白云，罗霄云与莽迎莺骑上烈焰。
那些半兽人常年栖居山林，早已习惯于穿梭岭间山道，行走速度奇快。还好一路过去不算太难走。两匹宝马勉强能够跟上。翻过几个山丘后，前方出现一座横向蔓延的山脉。远远望去山脉中间有处裂谷，那些半兽人一个个都跑进了那个裂谷之中。
半空之上忽然传来一声非常怪异的鸣叫，似鸟似兽。隐隐也能听到飞翼划空的声音。抬头望去，一个不明飞物在上空划动着巨大的双翅一掠而过，不一会，飞过裂谷上空失去了踪影。距离虽然很远，但是四人还是清清楚楚地看到了，那不明飞物的上面坐着一人。不过，由于距离有些远且飞行速度奇快，至于上面坐着的是男是女是老是少，却不得而知。
莽迎莺道：“会不会又是那个红冥妖姬在追寻我们？”
嫣然公主道：“绝对不是，那红冥妖姬的坐骑通身血红，尾部很长，而刚才飞过的那只怪鸟看上去似乎是黑色的，两翼较红冥妖姬的坐骑更宽，身子却短了不少。”
莽迎莺道：“那这人会是谁呢？他那个坐骑如此诡异，感觉有些邪恶，此人多半也不是什么好人？”
罗霄云调侃道：“好人歹人暂且不说。你看看人家一个个开得都是飞鸡，我们却还在开宝马，实在是凹凸慢啊！”
穿过裂谷，茫茫的森林便出现在了眼前，雾气氤氲于森林上方，一株株参天古树仿佛插入云霄，只见树干，不见茂叶。使森林犹在飘渺太虚，凭地增加一层神秘色彩。
“这一定就是月舞森林。”
一条被踩得发白的羊肠小路，自裂谷前方延伸开去，穿梭于树林之间若隐若现。
森林的入口处有几堆马粪。似乎还在微微泛着热气。
“那半兽人似乎并无马匹，那马粪必定是我们另外的四匹马留下的。看起来李统领他们被抓到这里的时间也不会太久”
四人下马，顺着那羊肠小道进去，那路弯弯曲曲，似乎没有尽头，不知不觉间已来到了森林深处。
骤然，一声尖锐之声破空而起。罗霄云猛然瞥见一个黑点迎面飞来，慌忙一侧首，“嘘”！从耳畔呼啸而过，接着“当”一声，一支弩箭钉在了身后的树干上。脸上火辣辣的痛，显然被划了一道血口子，硬是惊出了他一身冷汗。
“什么人暗箭伤人？给小爷滚出来。”罗霄云不禁大怒，“娘的小爷好像没跟什么人结仇，为何受伤的总是小爷？”
四人正在惊诧，忽见前面一棵大树上掉下一人，落到一半悬空挂住，此人双臂被反绑着吊在树上，嘴巴上被一片大叶蒙住无法出声。定眼一看，原来是李烟龙。正待去救，左、右、后三面突然又像如此一般掉下三人，竟然是粟飞羽、卓雨楼和明展鹏。这三人也是眼睁睁地看到了自己同伴到来，无法叫出声来。
四人也来不及去细想，迅速分头去营救。刚刚到的近前，每一棵吊人的树竟然连根移动起来，速度之快连跑着都追不上。
四人不由自主地跟着那树跑了一段距离后，却发现悬挂着的人一下子消失无踪。
“障眼法”？“迷魂阵”？四人又惊又奇，等再回过头来一看，顿时惊得目瞪口呆，林间除了自己竟然再无一人，三个同伴不知去向。
再说云在飘回过头来一看，嫣然公主、罗霄云、莽迎莺三人居然不知去向。心头一急大声呼喊起来。喊了几声也没人回答，心中又惊又奇。（此时另外三人也是一样的境况）。猛然从上面撒下一张藤网，云在飘情急之下，释放了一个火球，本来也是迫于无奈，因为那张网不受力，发抗拒火环也无法将它推开，雷电也无处着力。
他自己也没想到吸纳了岩浆热气后，发出的火球热量已经比原来高了数倍，那藤网一下就被烧了起来。跟着那藤网，从树上落下四个半兽人来，没等他们落地，云在飘便释放了一个抗拒火环将他们尽数弹开，随即幻化出一个雷电击中了一个半兽人。那半兽人晃了几下一头栽倒在地，其他三个顿时惊慌而逃，似乎对于法术尤为敬畏。
云在飘在森林里寻找嫣然公主等人，找了一阵不知不觉失去了方向感，分不清东南西北在何处？丢了魂似的漫无目的地穿梭于森林之间。走着走着，忽然看见林中有个湖泊，此时早已口干舌燥，兴匆匆过去想喝水解渴。到了湖边竟然看见一人在水中挣扎，双手乱抓，只露出半个脑袋，看起来便要马上沉下去。云在飘将魔杖掷于地上，急忙跃入水中救人。眼看便要拉住那人一条手臂，那人猛然伸开双臂，一把抱住云在飘。
“这下上当了吧！”声音清脆悦耳。
云在飘一怔，听那人的口气哪里像溺水，分明是在跟谁搞恶作局。但觉两团鼓鼓的东西紧紧贴住了自己的胸膛，双手不经意间碰到那人的身体，细腻无比，滑不留手，竟然一丝不挂。两张脸几乎碰在了一起，一股令人心醉的香气扑鼻而来。
映入云在飘双眼的那张脸，清丽绝伦，脱尘超俗，犹如不食人间烟火，竟然是个看上去只有十六七岁的少女。心中震撼，一时忘了泅水，身子下沉生生呛了一口湖水。（没事就当解渴）。
那女子那一惊犹胜云在飘，似乎不相信自己的眼睛，愕了半响，忽然惊叫一声，“你是谁？”双臂一划已退后数尺，再看她那张脸已是红如晚霞。
云在飘回过神来，弱弱地说道，“我以为有人溺水，所以才来救人，没想到姑娘跟我开了个国际玩笑。”
就在这时，岸上有个女子的声音响起，“百灵妹妹，你是不是想在水里呆到天黑啊？”
云在飘见那女子一袭鹅黄色的长裙，容貌娟秀，身材修长，体态丰腴。手上正抓着一只白毛茸茸的小兔子。
“他是谁？”那女子诧然一问，显然是被眼前的一幕惊到了。
那被唤作百灵的少女，羞涩难当，不知如何回答？
云在飘害怕被人误会自己是个色狼，连忙解释，“我以为这位姑娘溺水，所以才奋不顾身跳下来救人。”
他不说则已，这一说那岸上的女子，立刻杏目怒睁，“睁着眼睛说瞎话，她那样子像是溺水的样子吗？分明是个色狼想趁人之危。”
说罢，放了手中的兔子，双手一合，口中默念些许，只见她的后背忽然长出一对彩翅，凌空飞起，直掠过来，一把抓起云在飘的衣领拎出水面，随手一扔就将云在飘丢到了岸上。
云在飘重重地被甩在了地上，痛得龇牙咧嘴，爬不起来。说到底还是被人当狼了，晦气！
那女子随即飞至落在云在飘面前，“你一定碰了百灵妹妹的身子，我留你不得。”举手便要杀云在飘。
“紫燕姐姐，不要啊！”少女百灵急急惊呼。
那唤作紫燕的女子，回头瞟了湖中少女一眼，忽然似笑非笑，“我可以不杀他，但你要想明白，我们精灵一族世袭下来的风俗，被一个陌生男子碰过了身子意味着什么？”