湖中的少女百灵与那唤作紫燕的女子，一个时辰前刚从月舞古堡出来，从那上空飞过，见此湖水清澈见底，周围环境幽静，两个少女一时兴起一起下水洗澡玩耍。一会，百灵看见岸上有只可爱的小兔子，十分的喜爱。紫燕见其心痒难忍的样子，就说帮她去抓来。百灵在水中左等右等不见紫燕回来，正自心急之际，却听岸上有脚步声走近，以为是紫燕回来。忽起调皮之心，想装作故意溺水吓她一吓。怎么也没想到跳下水来的会是个陌生的男子。不过，当惊慌羞涩后，再看到眼前这男子的清逸温雅的相貌与诚恐诚惶神情，湖中少女，不但生不起气来，而且心里有种莫名的亲切感。
“紫燕姐姐，你先放他走吧……。”
“他敢如此冒犯你，你却要放他走？”
“紫燕姐姐你误会了，其实他并没有冒犯我，我想他是真的出于好心。我刚才以为你回来一时兴起想与你开个玩笑，引你下水来救我，他不知情还当我真溺水，才跳下水来救我的……。”
“真的？”紫燕见云在飘一脸正气，似乎也并不想轻薄之人，心中不觉好笑。此刻湖中的少女正一丝不挂，有个男人在一旁又怎敢上岸？她看了看云在飘，忽地温和一笑
“既然百灵妹妹说放你走，那我就放了你，”纤手一拂，“你走吧。”
“多谢姑娘手下留情。”云在飘心想，虽然错不在自己，但毕竟人家一个姑娘家光着身子让自己碰到，多多少少也算是有所冒犯，说什么也应该低调一点。正待起身，忽闻一股奇怪的花香扑鼻而来，全身顿觉绵绵无力，一头栽倒在地，不省人事。
“紫燕姐姐，你对他做了什么？”少女百灵的语气略显紧张。
“我又与他无仇，你以为我真会杀了他吗？放心，我只不过让他吸了点‘迷离花粉’。”紫燕神情轻松。
少女百灵这才放下心来，上岸后不一会已经穿上了衣衫。
“那我们回去复命吧，天黑之前若不赶到封魔谷，爹娘就该担心我们了。”
紫燕似笑非笑，“那他怎么办？按照我们精灵一族的习俗，你可是要嫁给他的，以我看，这人长得挺俊俏的，干脆带回封魔谷，将事情说明，然后让你们成亲得了。”
少女百灵清远的双目一黯，幽幽说道：“紫燕姐姐你就别开玩笑了，我娘为了我爹受了那么多的委屈与磨难，在族里的地位也卑微了许多，我如果再与人族有什么瓜葛，恐怕我们一家子再也不能在封魔谷立足了。”
紫燕有些忿忿不平，“族长也真是顽固不化，都过去这么多年还对你们父母抱有如此成见。彩羽叔叔医德高尚，心系苍生，身为白日门的子民，为家乡的父老乡亲救死扶生，有什么错？再说只不过每年就去那么短短七日，对封魔谷来说又有何损失？我看我们族长分明是对人族有所偏见。”
少女百灵道：“可爹今年却在白日门呆了整整一月，已经违背了十八年前许下的诺言，也难怪族长会大发雷霆，惩罚我爹。唉！就是为了此事，我义父看不过去出来替我爹说了几句公道话，也被牵连。”
紫燕皱了皱眉，“我真想不明白族长为何会对人族有偏见？又为何不容你爹在白日门多作逗留，这其中似乎有些不为人知的故事。”
“我也不清楚，我曾经问起过此事，爹也有些茫然。”
紫燕又道：“至于你的义父，看得出族长早就想将他逐出封魔谷了，此次正好有了这个借口罢了。”
“也许是吧，义父是魔族中人，要不是他很早以前为本族立过汗马功劳，我想族长也不会容他在封魔谷呆上这么多年。”
“不过这样也好，你义父反而逍遥快活，如今做了月舞古堡的堡主，难道还不如在封魔谷屈居人下，看人脸色来得好？”
“话是这么说，但我爹娘还是很替义父担心，毕竟月舞古堡是从别人手里掠夺来的，我想那些兽族之人岂肯善罢甘休？”
“怕什么，你义父法力高强，还怕那些兽族？”
少女百灵默然片刻后，忽道：“紫燕姐姐，你还是把他弄醒吧，我怕我们一走，他难保会成了野兽的口中之食。”
“你真打算这样放过他？”
“这件事你我不说，没人知道的，还是将他弄醒，我们赶快回去吧。”
紫燕用手指了指天，“可神灵看着呢。”
少女百灵又一次沉默。
“唉！好了好了，我也不为难你了。不过，他独自一人跑到这幽林深处来做什么？我有些好奇想问问他是什么来历。”
少女百灵似乎有些不耐烦，微蹙娥眉，“紫燕姐姐我们还是快赶路吧，至少我相信他不是坏人。”
“好好，怕了你了，放过他吧。”紫燕一挥手，一股清水从湖面掀起洒在了云在飘的脸上。
过不多久，云在飘醒来却发现两位女子早已不知去向。他无暇再去理会这些，心中牵挂起嫣然公主等人的安危。仔细分辨了一下来时的方向。幸亏有这个湖泊做参照物，很容易便认清了方向，拿了魔杖就走。
不知走了多久，透过树林上方的薄雾隐隐可见天空中多了一轮弯月。然而森林里面依然清晰可见，到处都一闪闪的亮光，原来可以照亮的洞冥草在森林里随处可见。
前面出现一块空旷之地，没有了参天古树的遮挡，天上繁星点点清晰可见。走得近前却发现那块空地之上稀稀落落地搭建着数十间小木屋。
云在飘心中一喜，没想到此处竟然有人居住。肚中正饿，不知道屋里之人能不能施舍些东西吃吃。但他不敢贸然进去，想看看这些小木屋里究竟住着些什么人？
悄悄来到边上一间木屋的窗户向里窥视，屋里正中的顶上倒挂着一簇洞冥草将小屋子照得通亮，屋子里传出一声稚嫩的啼叫，只见一个母性半兽人手里抱着一个小半兽人正在喂奶。两只硕大的奶子毫无顾忌地裸露着。
云在飘还是第一次看见了女人的胸脯，尽管那身绿色的皮肤让人见之索然无趣，然而依然觉得耳热面赤，好像做了一件见不得人的亏心事，连忙移开目光。
陡听背后一声大喝，“何人在此鬼鬼祟祟”！声如洪钟震得云在飘耳膜嗡嗡作响。
云在飘扭身一看，不由吃了一惊，只见眼前铁塔般地站着一个巨人，双目圆睁，须髯如戟，背负两柄巨斧。与骷髅洞前被嫣然公主打跑的那个持双斧的大个十分相似，只不过发型颇显差异。
他有些奇怪，这个半兽人见了自己为何不动手？稍稍镇定一下，见他会说人话，故意反问道：“你又是何人？”
那半兽巨人双目如铃瞪视着云在飘，“我乃兽人族勇士也，你是不是与那些比奇人是一路的？”
云在飘急问道：“他们在哪里？你们将他们怎么样了？”
兽人勇士道：“果然也是一伙的，他们全让我们抓起来，现在只剩你一个漏网之鱼，你还不束手就擒？”
云在飘一听，心中吃惊更甚，难道嫣然也被他们抓住？想想那张藤网，若不是自会使火术，实难逃过，“快带我去见他们.”
兽人勇士忍不住哈哈大笑，“小娃，你可有趣得紧，那就让我带你去见他们吧。”陡然踏前一大步，伸出巨大的手掌抓向云在飘，“你过来吧你！”
云在飘知道抗拒火环肯定推不开兽人勇士那么大的个，连忙退后几步，小火球自魔杖幻化而出。
两者距离这么近，兽人勇士尽管拼尽全力躲避，但他个头那么大，稍显笨拙，竟然无法避过。腰间中个正着。纵是他皮肉多么的厚实也抵挡不住那火球的热量，空气中立刻弥漫着皮肉烧焦的味道。
兽人勇士痛得哇哇怪叫不迭，又惊又怒之际从背后抽出双斧。
云在飘的火球一经发出，早已暗暗凝聚真气蓄势雷电，不等兽人勇士过来，一声霹雳响起，浅黄色的闪电已然划空而落。雷电的速度比起火球快了何止几倍，兽人勇士离云在飘不过一丈多远，如何躲闪？被击中后，身子猛然一震，只觉头晕眼花，眼前的一切都成了双影，身子摇摇欲坠。
“小娃，不打了，你的法术太厉害了，我打不过你。”
这还是云在飘的雷电术才刚刚起步，要不，焉能说得出话来？
云在飘气道：“你们这些兽人也太霸道了，强占别人地盘，滥杀生灵，还不知悔改，我奉劝你赶快将我的朋友放了，不然比奇大军杀到，你们悔之已晚。”
兽人勇士将双斧扔于地上，蒲扇般大的双掌连摇，“别，你千万别去搬什么大军，其实我们根本无意与你们人族为敌，我们也是迫不得已啊，我们祖祖辈辈都在这月舞森林生活，从不侵扰别族，可桀枭那个魔头硬是抢占了我们的月舞古堡，让我们族人无处栖身，所以我们郁闷啊！”
“那你们不会去他手里抢回来？欺负弱者算什么英雄好汉？”
兽人勇士脸上似有惭愧之色，“桀枭那魔头法力广大，而且他那些手下也个个不是省油的灯，我们与他们打了好多次，每一次都损兵折将而回。”
云在飘见这兽人勇士性格直爽，似乎也不算太坏，缓了缓口气道：“你们抓去的人里面有一个是我们比奇国的公主，这如果让我们国王知道了，你想想会是什么后果？你赶快带我去将他们放了，我们权当这事从没发生过。”
“好好好，”兽人勇士连连点头，“我这就带你去见我兽人族的统领，请求他放了你们的朋友。”