走不多久，云在飘听到了流水潺潺之声。密林深处居然还有条河流，在月光的照耀下，远远望去如同一根又长又宽的银色飘带在风中起伏。
河岸上到处都是大小不一的木屋，显然此处便是兽族之人的临时“总部”。
不知从那个方位突然传来了嫣然公主的声音，“你们这些卑鄙无耻的野蛮人，打不过本公主便设陷阱，有种放本公主出去，光明正大地打一场。”
那移木换形之阵将四人分开后，嫣然公主也像云在飘一样遭到了藤网的伏击，本来那藤网也奈何不了她，然而，那个吃过嫣然公主苦头的女巫师知道嫣然公主不易对付，早已在一旁埋伏，趁藤网罩向嫣然公主头顶之际，用那藤条之术暗算，使嫣然公主顾此失彼，终于着了她的道。
“嫣然……”云在飘不顾一切地跑了过去。
嫣然公主显然也听到了云在飘的声音，“小飘，别过来，快跑！回去告诉父王让他带兵来将这些野蛮人统统杀了。”
嫣然公主的话很明显带着恫吓的色彩。其实她自己也明白，比奇离此山高路远，要父王劳师动众率千军万马来此也不太现实，更何况半兽人如果想加害自己等人，就算去比奇搬救兵根本也是鞭长莫及。
那兽人勇士生性率直却是个痴憨之人，闻得此言，不停说道，“有话好说，有话好说……。”
此间反而没了洞冥草，视线朦胧。云在飘一时找不到嫣然公主，急得大喊：“嫣然你在哪里？……。”忽觉腿上一紧，等他看清之时，数根藤条已无声无息缠了上来，顿时无法动弹。
一个略显沙哑的女音笑道，“你这是自投罗网，看你还能跑得了？”片刻，四周人头攒动，闪出数十条黑影，将云在飘团团围住。
兽人勇士连忙过来挡在云在飘身前，“大巫师，手下留情，手下留情，大家有话好好商量。”
只见那兽人女巫师，长发披肩，手拿一根藤杖，模样与云在飘的魔杖也相差无几。月光下，看不太清她的脸庞，只觉得此人身材火爆，凹凸有致。
“阿勇，你是不是听了那女娃的恐吓害怕了？你平常杀敌的勇气去哪里了？眼下他们一个个都落在我们手里，就算那女娃真是比奇国的公主又有何所惧？还有谁去遥远的国度通风报信？”兽人女巫师语气有些冷淡。
兽人勇士脸上微微有些挂不住，“这个……这个……。”嗫嚅片刻终于憋出一句话来，“我不是害怕，只是我们现在的敌人是桀枭那个魔头，犯不着与这些比奇人为敌。”
女巫师冷冷道：“他们打死打伤我们不少族人，难道就这么算了？”
“那也是我们有错在先……。”兽人勇士似乎很忌惮这个女巫师，这句话说的很轻，几乎只有自己才能听见。
女巫师用兽人族语命令手下将云在飘先押下去。立刻便有四个半兽人上来抓云在飘。
“放了他！”一个低沉浑厚的声音在此时响起，月光下出现了一个异常高大的身影，竟比那兽人勇士还要高出一头。
所有的半兽人都将手放于胸前，恭恭敬敬地躬身行礼，“统领……”。
“阿勇说得不错，我兽人一族与比奇人素无恩怨，犯不着反目成仇。给他松绑（族语）。”
女巫师不敢违命，收起术法，捆在云在飘身上的藤条便松了开来。
兽人统领挥了挥手，围着的半兽人立刻分开一个缺口，从圈外走进六人。云在飘一看居然是，李烟龙、卓雨楼、明展鹏、粟飞羽、罗霄云和莽迎莺。见他们个个平安无事，一颗心稍稍有了慰藉。但当他看到独独不见嫣然公主，不禁诧然。
施了一礼，说道：“统领大人，在下还有一位朋友是不是也请将她放了？”
兽人统领一笑，笑得有些高深莫测。然而说话的语气却显得颇为诚挚又似有些无奈，“恕我直言。我兽人一族一直以来都是安分守己，恪守这月舞森林，从不侵犯他族。但自从桀枭这魔头强占了我族祖辈呕心沥血建造的月舞古堡，使我族人有家难回，多被毒蛇猛兽瘴气毒雾侵害，苦不堪言。长此以往，怕是我兽人一族有灭族之危。然而，桀枭那魔头法力高超，我兽人一族竟无力夺回祖先留下的栖身之所，实在可悲之极。若各位有怜悯之心，还请鼎力相助帮我兽人一族杀了魔头桀枭，夺回那月舞古堡。”
一干人等面面相觑，莫名其妙。既然要别人帮忙，最起码也要把人全部放了？何况眼下要数嫣然公主的本领最高。不将她放了，还谈什么帮忙？
兽人统领似乎猜到了众人的心事。说道：“不过，就算你们这几个肯助我族一臂之力，也还是无法与那桀枭抗衡。我想那女娃不但贵为比奇国公主，而且年纪轻轻本领如此了得，她的师父一定是位绝世高人……。”说到此处兽人统领扫视了众人一眼，一副欲言又止的样子。
大伙立刻明白过来，敢情他是要将嫣然公主做为人质，要么让比奇国王派兵来，要么让嫣然公主的师父来，反正不管用什么方法只要将那桀枭给做了，帮他们夺回月舞古堡就立刻放了嫣然公主，否者恐怕没那么容易肯放了嫣然公主。
靠靠靠靠，笑里藏刀！
此刻嫣然公主还在他们手里，大伙投鼠忌器，敢怒不敢言啊。
罗霄云暗骂。“娘的，看他三分像人，七分像畜生，木木傻傻的样子，其实心计不比人差。”
“让我们先见她一面。”云在飘感觉事情已无法改变，心里反而平静下来。
嫣然公主被关在一个丈许见方的石坑内，上面盖着一个厚重木架，木架的下端倒垂着一排排削尖的木桩，而木架上面还压着两根合抱的大树，怕是没有万斤也有八千。纵然嫣然公主武功再高，只要上面有人守住，若想逃出这深坑，恐怕也是万万不能。不过坑内铺满了细软的草絮，任躺任坐，倒也不至于受罪。
兽人统领命令守在坑边的十几个半兽人退开。
云在飘到了坑前附身下去。
“嫣然……”。
顿觉喉头哽塞，泪水在眼眶中打了一转忍不住掉了下去。想想她一国的公主身份何等尊贵，为了自己竟然受到这般磨难，心中愧疚万分。
“小飘，别难过我不会有事的。”嫣然公主感觉云在飘流泪，心头也忍不住一阵酸楚。
“嫣然你放心，我一定救你出去。”
“你们都不用太担心我，自己都要小心啊。”每每到了危难时刻，嫣然公主都会显得异常的成熟，这显然与她平时的形象大相径庭。
云在飘起身对兽人统领说道：“阁下的要求我等自会遵从，不过还请阁下务必好好善待公主。”
“这个你们尽可放心。只要你们竭尽所能肯帮我兽族夺回月舞古堡，我等感激涕零，必定俯首拜谢。而且我兽族上下任凭你等差遣，无不遵从。”
云在飘略一沉思道：“请阁下先给我们准备休憩之处，我等连日劳累，今晚先养足精神，然后再商议一番，你看如何？”
兽人统领立即命人腾出一间较大的木屋。然后有颇为郑重的口气，说道：“晚上林中时有瘴气，各位最好呆在木屋少出去为妙。若有什么意外那大家都不甚难堪。”
这弦外之音分明是在告诫，不可动救人之想，否者后果自负。
“他娘的，真是个老狐狸。”罗霄云又不禁暗骂一声。
进了那木屋，莽迎莺心细，递给云在飘一包干粮，因为众人带来的干粮全都放在了另外四匹马背上，云在飘此时正感饥肠辘辘。
“李统领，我们现在该怎么办？如果去通知陛下，一来一回那不知要费多少时日，何况此去路途艰险，也难保在途中迷路。”云在飘焦虑地看着李烟龙。这里数他年纪最大，阅历最深，希望他能有个万全之策。
李烟龙叹道：“陛下手下虽有千军万马，但这一来，山高路险大军难入，二来，这密林之地纵有千军万马也无用武之地。我想这世上唯有一人能救得了公主的，那便是公主的师父晓易先生，只要我们能将这消息顺利传到他那里，想他如此高人也必定有奇禽异兽之坐骑，很快能赶到此处。然而，晓易先生行踪飘忽，无人能知，要找到他也实非易事。万一此去扑了空，反而更加耽搁时日。”
罗霄云道：“干脆等到夜深人静，来个突然袭击定能将阿然救出来。”
李烟龙摆了摆手，“此计恐怕也行不通，我想他们一定严加看守着公主，万一救援不成，反而与他们撕破了脸，恐更对公主不利。”
“那怎么办？我们这几个人怎么可能从桀枭手中夺回那月舞古堡？总不至于眼睁睁看着阿然一直在那坑里受罪吧？”
卓雨楼说道：“我们不如先去探熟月舞古堡周围的情况，想办法潜进古堡内，避开桀枭那些手下，直接去行刺桀枭，我想只要桀枭一死，就算我们不插手了，那些兽人自己也能搞定。”
罗霄云一拍大腿，“我看行，老虎也有打盹的时候，就算桀枭再厉害，总会也有松懈的时候。”
默然半响，李烟龙道：“为今之计，恐怕也只能这样了，万一此计不行，那也没办法只能再回比奇通知陛下。”