几个人围在一起商量了好久，最后决定明日让粟飞羽、罗霄云和莽迎莺三人留下。粟飞羽的肩膀被红冥妖姬的魔法洞穿后，虽然有所好转，但还是不能用力，更不用说是拉弓射箭了。而罗霄云和莽迎莺武功相对稍弱，况且人多目标大，容易被发现。然而，罗霄云说什么都不干，非去不可。大伙拗不过他只得答应他。随后又细致地斟酌了一番，才草草休息。
次日天一亮，找到兽人统领如实告诉他去刺杀桀枭的想法。先让兽人统领派个熟悉地形的半兽人把大家带去月舞古堡所在之处，等侦查熟悉了古堡周围的地形后，趁天高月黑之夜再想办法潜进去。
兽人统领其实并不看好这种方法，认为想潜进月舞古堡难度很大，首先城墙又高又坚固怕是只有飞鸟才能上得去，随后，那些魔族守卫嗅觉比较敏锐，人的气息一到门口，可能很容易便会被发现。
然而，兽人统领一番思量后，也并未反对。在他想来眼下也只能死马当活马医，先试一下也未尝不可，反正自己这边跟桀枭也打了好几次，对于失败似乎早已习惯，大不了再失败一次，何况此次去冒险的并不是自己的族人，对于自己也不会什么大的损失。
“既然这样，到时候我会派人去接应你们，但愿你们能马到成功。”
月舞古堡位于月舞森林的制高点——月舞峰上。整个城堡是用无数块巨石堆砌而成，规模宏大，气势磅礴，据说在光盛雾稀之时，站在古堡顶层能将方圆百里尽收眼底。
兽人族的祖先为何花费如此巨大的心血在山峰之上修建这么一个城堡？唯一的解释恐怕便是为了生存。这纵横千里的原始森林之中，除了瘴气毒雾，还有数不清的凶残猛兽，可能唯有高处才有清新的空气，唯有高处才能凭借天险阻挡那些兽群的侵扰。
祖先留下的如此宝贵财富，让人霸占谁能甘心？
再说说桀枭是何方神圣？
万恶之王虹魔教主手下有四大魔将：红魔侍卫、邪恶魔蝎、赤月老魔，还有一个便是桀枭。
很久以前虹魔教主统一了魔道，使万魔臣服。然而当时的精灵一族也十分强大，并不卖帐。虹魔教主恼怒之下引万千魔兵，将精灵一族打败后，并将其栖身之所封魔谷占为己有。精灵一族迫于形势只得降服。然而表面屈就，实则卧薪藏胆等待时机东山再起。
虹魔教主野心勃勃一直还想着统一整个玛法大陆。六十年前终于发动了对人族的进攻。可没想到的是，正当他将要攻克比奇王城之时，战圣、法神和道仙三大奇人横空出世，将他打得身负重伤大败而回，同时他带去的左膀右臂红魔侍卫和邪恶魔蝎也都被击毙。而更让虹魔教主没想到的是，令其驻守老巢的另外两个得力助手赤月老魔和桀枭，此刻却已被精灵一族笼络过去，反戈相向。等虹魔教主带着残兵败将回到封魔谷时，等待着他们的却是万劫不复的伏击。
虹魔教主被杀后，赤月老魔使诈盗取了虹魔教主曾经用过的绝世法器——血饮剑后，逃到了白日门城北部的丛林迷宫自封为王。而桀枭却留在了封魔谷。
桀枭虽曾帮精灵一族诛杀虹魔教主立下了汗马功劳，但是精灵一族的族长焌羧始终认为桀枭出身魔道，对其时时戒备，处处刁难，实则希望桀枭能知难离开封魔谷。这让桀枭十分的不爽，曾经也一度想一走了之。不过，他的义妹（彩羽潇之妻，彩羽百灵之母，后文有细说）鸾仙姬极力挽留，桀枭才忍气吞声一直没有离开封魔谷。
彩羽潇因为替云在飘疗伤，延误了回封魔谷的时日，违背了当年的承诺，受到了焌羧的惩罚，桀枭看不过去替义妹夫说了几句公道话，便被焌羧借机逐出了封魔谷。桀枭反觉落得个轻松，聚集了一些曾经的亲信来到月舞森林打败了兽人一族，将月舞古堡占为己有，自此独坐山头，开始做起了逍遥王。虽然兽人一族时来讨伐，但桀枭根本不将其放在眼里。
此刻，桀枭正伫立于月舞城堡顶端之处极目远眺，顿感心胸开宽，意气奋发，想想这么多年所受的窝囊气实在不值，如今无拘无束是何等的自在，想起来甚至觉得自己还不如赤月老魔来的有见解。
正想着往事心潮翻滚之际。忽然，听到有种似曾熟悉的声音自云层上方响起。那声音犹如流星坠落，声势颇为骇人，仿佛连空气也要被撕裂一般。
“穿云箭！”
桀枭大吃一惊。他曾经见识过兽人统领手中那支箭的威力，箭中透出无形之气，穿透了一株几人合抱的大树后又连续射穿了他数名手下胸膛。当时他还没想到那是什么样的一支箭竟然如此厉害。然而，眼下自云层上方传来了那似曾熟悉的呼啸之声，忽然让他想起了一个传说。
在魔道之中流传着一个古老的传说，玛法大陆初成之时，大陆最先的统治者其实是那近乎于半魔半兽半人的兽人一族。兽人一族分为两个宗系，猛玛人与祖玛人。猛玛人生性狂暴，而祖玛人稍显温和。之所以，兽人一族在那个久远的年代能睥睨玛法，据说那时他们首领是个身具三修之体，何谓三修之体？就是同时兼修武功、魔法、道术三种技能。而且他的手中有三件镇族之宝——麻痹戒指、龙之手镯与穿云箭。传说那麻痹戒指是修武之人佩戴之物，若戴在手上，敌人只要中其之气（比如，剑气、掌风）便会全身麻痹不能动弹而任其斩杀。龙之手镯是修法之人所用之物，戴在手上据说会释放出一种极其强大的法术，称为龙形大法。而那穿云箭分雌雄两支，根本无须弓弩，其本身便是道之法宝，催动灵力便能化为无形之箭，有穿山裂石之力。后来，那个兽族首领去世后，猛玛、祖玛两系为了抢夺三件法宝而水火不容，自此兽人一族开始败落，三件法宝也不知去向。
这个古老的传说因年代实在太过久远似乎没有了见证者，也已没有了关心者。
兽人统领那一箭固然厉害，也不足以吓到桀枭，所以并没让桀枭想到那个久远的传说。
然而此刻，桀枭感觉那从云层上方飞来的无形一箭比兽人统领那一箭不知强劲了多少，岂是凡物所致？这才让他恍然记起了那个传说。同时，也让他的心头大懔。他本身便是鸟怪，当下急急振翅飞离堡顶。“咻”一声，那一箭带着火焰（速度快到极点已将空气燃烧）落在了他刚才伫立之处，射穿了坚固的堡顶。
桀枭抬头之际发现一只巨大的黑色怪鸟在云间穿梭，鸟背上正坐着一人，显然那一箭必是此人所放。又惊又怒，“贼子焉敢暗算我！”翅膀一扇扶摇直上。
连续又有十数道带着火焰的无形之箭飞了下来。这次的目标却不是桀枭，每一支都射在了古堡大门的门根之处，整扇大门顿时轰然而倒。
桀枭一咬钢牙，极速追去。他深知上面此人绝非那兽人统领，从那箭气可以看出其灵力比那兽人统领高出不少，此人若是兽人族的同党，那后患无穷。他已暗下决心，不杀此人誓不罢休。
此时云在飘等五人，正好从月舞峰的背面上来，上来之后所处的位置也正是月舞古堡的后面。猛听一声巨响从前面传来，似乎是什么东西倒塌。五人商量后沿着墙根悄悄兜到前面想去看个究竟。偷窥之后却发现倒塌的居然是古堡之门，不觉惊诧，看起来是有什么变故。再看大门口已无人把守，便迅速跑进了古堡。
古堡里面有好几处殿堂。居中的是最大的一座宫殿。进去之后，首先看见的是一条宽广而又悠长的走廊，走廊两边的墙壁都是用巨石堆砌而成，每隔一段距离墙壁上都挂有一盏巨型油灯，把整条走廊都照得分外明亮。
向前走了好一会都没碰到一个鬼影，正自奇怪。一个转弯后，地上却出现了两具庞大的尸体，人面马身（上身像人有两臂，下身如马有四腿）。
两具尸体的胸口处均有一个手掌般大小的凹印，上面依稀可见手指的印痕，似乎是掌力所致。
五人均感惊奇，这两个怪物身板如此的厚实，普通人就算用铁锤也无法将它们击倒，是谁有如此雄厚的掌力竟能将它们的心脉震碎？简直有些匪夷所思。
带着这个巨大的疑问，继续前行，走不多久又发现几具怪物的尸体，死状与前两个如出一辙。看起来这月舞古堡来了不速之客。
走廊的尽头出现一个四方形的大殿，里面除了四根摩天大柱便空无一物，大殿的另一边似乎有向上的宽宽台阶，可能上了那台阶后便是这座宫殿的二层。
五个人小心翼翼地走到大殿正中，四根大柱的中间。却听到一阵肆意践踏的脚步声自那台阶处传来。随即从上面下来四个高大强壮的人面马身，个个手持巨型钢叉，两条胳膊上那凸出的有些变态的肌肉很直观地明示着什么叫力量的象。