云在飘迅速举杖幻化出一根雷电。被击中的那个怪物步履蹒跚摇摇欲倒，然而硬是没有倒下，站在原地似在回神，看那张似人却又十分丑陋的脸上明显有衰败之色。而另外三个“人面马身”行动速度奇快，三步两脚过来之后不用分说地举起那巨型钢叉居高临下往人堆里猛扎。见了此种速度与力量的完美结合，谁敢去跟它们硬拼？大伙速度四散分开。
大殿内十分宽敞，其他四人有足够的空间可以施展轻功躲避。但云在飘却还不会轻功，那可是非常要命的事，人家好歹也是四条腿，你才两条腿，怎么跑得过人家？
而雷电术是一种颇费真气的技能，云在飘还没到那种真气随意滋生的境界，不可能连珠炮似的乱放，想要连续释放第二个真气还稍有欠缺，这就需要片刻的时间来补充真气。然而就这片刻的时间，也足够让那怪物冲过来杀了你。所幸怪物只有四个，而人却有五个，云在飘远远退到一边。其他人也知道云在飘不会轻功，便尽量不将那些怪物往他这边引。
那个被云在飘雷电击中的怪物，很快恢复了神智，似乎对云在飘十分的“不满”，低吼着朝云在飘扑过来。云在飘凝神而待，显得十分镇定，魔杖一扬，释放了一个小火球。小火球并不耗费多少真气，而且有了魔力的保障速度比以前快了许多。那怪物并没躲闪（也不知道会不会躲闪）当胸受了一记。虽然皮厚肉糙也抵不住那炙热的高温，顿时痛得嗷嗷怪叫，四条腿在地上乱踏。罗霄云此时并未被怪物攻击，他也怕云在飘有危险正向这边靠拢，见此情景罗大胆从侧面奋不顾身冲过来，狠狠一刀直捅过去，竟将那怪物活活捅死，鲜血如注喷得他浑身血迹斑斑。
“过瘾啊。”用手一抹脸上的鲜血，看其神情居然异常恶兴奋。
另外三个怪物正拼命追逐着李烟龙、明展鹏与卓雨楼。此时云在飘的真气也已恢复的差不多，连忙又一个雷电劈过去，凭那雷电的速度要想躲基本是很难躲过。追逐李烟龙的那个怪浑身一震。尽管初级的雷电无法重创怪物，但却能使之产生片刻的呆滞。李烟龙岂能错过这个机会，回身便是一剑刺中那怪物的要害。
明展鹏与卓雨楼的轻身功夫固然不弱，但毕竟在这有局限的空间内转折之际行动会有所受制。那两个怪物有足够的爆发力能在瞬间攻出致命的一击。所以一味的逃跑其实也并非万全之策。还好大殿内的四根大柱子起到了一定的作用。两人在四根柱子间如蝴蝶绕花般来回穿梭，而怪物身体过于庞大，那几根柱子直接限制了它们的行动。空有一身蛮力一时却使不出来。
云在飘站在远处连续释放了两个小火球，随便打在怪物身体的任何部位，都能让怪物痛入肺腑，在原地近乎癫狂状态，一时难以举步。那种肉被烧成焦炭的滋味想想也能知道。大伙趁机采用零星偷袭的方法，你一刀我一剑。如此这般，在云在飘火球的掩护下，那两个怪物很快便被搞得遍身鳞伤，最后难逃一死。
解决了四个“人面马身”后，五人顺着台阶上去，走到一半便闻见一股血腥与骚臭混合的怪味，刺鼻的难闻。渐渐地又一座四方形的大殿呈现在眼前，首先映入眼帘的是大殿正中悬挂着的巨大油灯，突然离奇的寂静使那朦胧的光线都似乎透出几分诡异。
渐渐地每个人眉头都挤在了一起，大殿两边悬挂着数以百计的长长铁链，每根铁链的顶端似乎都有大大的铁钩，而那铁钩上面勾着的竟然是一具具血淋淋的各种动物的尸体。
这里显然是一个“餐厅”，不，那是不折不扣的屠杀场。
头顶上募然响起了杂乱而又沉闷的脚步声，让人幻觉整个宫殿仿佛都在颤抖。看起来上面还有一层，入口不知在何处？五个人一边双眼搜索着，一边退向上来的台阶处，万一有情况可以尽快逃离。
然而，令人意想不到的是，对面的那道墙壁忽然向两边移开，出现了一个巨大的“门”，整个大殿顿时亮了许多，使得殿内的场景显得更加的血腥可怖。而那杂乱的脚步声更加沉重如雷。
一道人影陡然从那“门”里闪现出来，竟然是一个身着蓝衫的男子，但见此人手持一柄银色长剑，年约三十五六岁，蓝衫微显凌乱，但看上去依然十分得体，身材不胖不瘦。白净的脸上长着一双细长的眼睛，斯文中略带几分俊朗。
“快救我！”蓝衫男子一出来，便惊呼一声。随即如雷的脚步声迫近，一下子出现了十多个手持钢叉的“人面马身”。
五人一阵惊讶，难道此人便是用掌力震死怪物的人？然而看他模样斯斯文文哪里像是拥有如此惊骇内力的人？不过在这危急时刻，也容不得大伙再去细细想来。
俗话说急中能生智，此时云在飘忽然灵光一闪。有了刚才在一层的经历，他觉得这些怪物的修行不是很深，智力还没有达到人的水平。当下既不释放雷电，也没发小火球，而是施展了诱惑之光。因为怪物数量太多，雷电与火球根本来不及“照顾”到这么多。事实上他的这种决策十分的正确，那魔杖本身拥有的魔法力，使那诱惑之光的蛊惑变得更加强大。眨眼便定住了一个。
严格的说诱惑之光本身不算是一种魔法，而是一种利用光产生的幻术，所以说根本不费什么真气，可以随心所欲地施展，虽然不能保证每一次都能一击成功，但是三五下也起码能定住一个。没等那些怪冲到近前，云在飘几乎已经定住了全部的怪物。然而，直觉告诉他，要想将其诱惑过来变成自己的宠物，似乎有一定的难度。毕竟那些怪物还长着一颗人的脑袋，有一定的智商，诱惑之光也只是暂时麻痹了它们的意识。
罗霄云忍不住哈哈大笑，“表哥，我看还是这个技能最管用。”说着罗大胆率先上前，一刀捅死一个被诱惑之光定住还没来得及回过神来的怪物。其他人也不敢怠慢，个个下手又狠又准基本一击毙命。
“桀枭手下尽是些无脑的猪。”
“那些兽人比猪都不如。”
尽管话是这么说了，但个个心里都清楚的很，没有云在飘的诱惑之光，哪怕连一个“人面马身”都不容易对付。
蓝衫男子惊诧不已，冲着云在飘一抱拳，“阁下的手段实在让我大开了眼界。文宇明谢过了。”
云在飘还了一礼，心下疑惑，此人竟敢独自一人跑到这险恶之地，看来绝非一般之人，不禁问道：“文兄怎会一人跑到此处，所谓何事？”
文宇明脸现愤色，“十五年前桀枭杀了家父，我千辛万苦才打听到这魔头如今盘踞在此，所以才千里迢迢跑来找他报仇。”
这话一说出来，罗霄云不由从鼻孔喷出一股气来，心想，“简直把我们当成三岁小孩了，这种幼稚的谎言也说得出口，看起来他实在是想不出更好的谎言。”
不止罗霄云，在场之人没一个敢相信此话，桀枭是何等样人？魔界的魔头，除非是三大奇人，否者谁敢望其项背？难不准此处有什么奇珍异宝，才让文宇明敢只身冒险，很有可能城堡大门突然倒塌也跟他有关。然而人家不肯说出真情，又哪好意思去“逼”问？
“阁下可找到桀枭？”李烟龙老于世故，当然也感觉得到眼前这个人绝对不简单。既然来到这种地方，那一定是有不同寻常的目的。至于报仇鬼才相信，一个幼稚的借口而已。
“我找遍了此宫殿都没发现桀枭。也许他在别的殿内，这古堡好像有好几处宫殿。”文宇明突然反问道：“各位来此不知何事？”
云在飘道：“实不相瞒，我们也是来刺杀桀枭的。”
文宇明道：“那太好了我们目的一致，要不我们再去别处找找此魔头？”
李烟龙冷冷一笑，“我看不必了，阁下搞出这么大的动静来，我想桀枭此刻若是在古堡内，怎么可能不来打发我们？”
文宇明一愕，“我不明白兄台的话是什么意思？”
“阁下敢说那古堡的门突然倒塌与你无关？而那被掌力震碎心脉的怪物也与你无关？阁下究竟是何方神圣？深藏不露居心何为？”李烟龙终于还是忍不住追问。
文宇明一脸无辜，“我怎么知道？我也是见那门突然倒塌才得以进来，至于用掌力震死那怪物，更是莫名其妙，你看我这样子像是有这种能耐的人吗？”
文宇明这么一说，倒是将李烟龙说得心里没底，因为他感觉那击毙怪物的掌法似乎是传说中前四神教主宇文雷的“霹雳掌”，想那宇文雷当年几乎可以与三大奇人齐名的人，年纪至少也在九十以上。而宇文雷膝下只有一子宇文苍穹，早在十五年前莫名而死，也没听说他留下什么子嗣。文宇明看似三十出头，唯一可能的便是宇文雷的传人。
“阁下是宇文雷宇文大侠的什么人？”
“谁是宇文雷？”文宇明一脸茫然。
看其神色自然，似乎不像是在装作。
正说话间，强劲的风声自那“门”外骤然而起，此时云在飘正面朝着那“门”，陡见一道狭长的白光疾飞而来，不由大喊一声，“快闪！”
其他的人多多少少都瞥见了那白光的方位随即都蹲身躲避，唯有卓雨楼正背对着台阶，听云在飘一喊，情急之下本能地向旁边一闪，那料到那道白光平平飞来却是十分狭长，他这一闪竟然还是没有躲过白光的所及范围，“噗嗤”一声整个身子被齐胸斩为两段，鲜血喷起一丈多高，当即命陨魂断。
那道白光绕了个圆弧随即飞了回去。众人惊骇之际，却见一庞然大物赫然出现在对面。身高足有一丈，头大如斗，眼似铜铃，浑身上下布满黄黑相间的条纹，一手持着一把黑色巨剑，一手拿着一把奇大的银色圆月弯刀，犹如金刚转世，罗刹重生。显然刚才那道白光便是它手中的那把圆月弯刀。