李烟龙、明展鹏两人与卓雨楼一起共事多年，交情甚厚，一见朋友如此惨死，顿时目眦尽裂，双双不顾一切地扑向那个大怪物要为卓雨楼报仇。云在飘连忙跟上几步使出了诱惑之光。这也是他怕两人有危险，情急之下抱着想把那大怪物定住的想法。然而，连续三下后毫无作用，才知道此怪非同彼怪。
李烟龙与明展鹏一剑一刀，一左一右，直取大怪物的两腰之间，大怪物浑然不顾，黑色巨剑斜向直接砍了下来，有着开山裂地之势。两人虽然悲愤之极，心头依然保持着清醒，知道大怪物这种硬拼的架势，有着足够的本钱，它就算被你刺上一剑，砍上一刀，可能也不会受多大的伤害，但若被它的巨剑砍中定然会像卓雨楼一般一刀两断。两人硬生生收住身形，点足后退。那巨剑砸在地上，“铿”的一声，震得众人耳膜嗡嗡作响。坚硬的地面立时出现一道凹槽，力量之大可见一斑。
云在飘魔杖一举雷电出手，大怪物庞大的身躯也禁不住晃了一晃。一声低吼，那双铜铃般的眼睛，直视云在飘，目光凛冽如两把利剑。显然那一记雷电让它感到了震惊和躁怒。
那寒彻入心的目光使云在飘禁不住打了个寒颤。他感觉大怪物双目中充满了杀机。果然，那大怪物似乎感觉到了威胁的存在，那把圆月弯刀风驰电掣般飞向云在飘。有了刚才卓雨楼的前车之鉴，其他人也都不敢大意，急急躲闪。
云在飘见那道银光有着自己齐胸的高度，慌忙蹲下身子，同时将头一低。圆月弯刀“咻”一声从头顶飞过。侧首看时，一颗心猛地收紧，只见那圆月弯刀回旋之际高度陡然降低了不少。云在飘仿佛感觉到了死亡的气息迎面扑来，急急向前扑倒。后脑勺凉风嗖嗖，偌大的圆月弯刀竟然贴着他的头皮飞过，根根削断的头发被那劲风带起四散飞舞。
众人无不骇然，无人再敢上前。那圆月弯刀实在太过强悍，除非攻击之时迫使大怪物无暇施展那圆月弯刀，否者，距离过近，它猛然发难，谁还躲得过去？然而要迫使那怪物无力还手谈何容易？刀与剑对那过于庞大的身躯来说犹如筷子一般，它能承受被你击中，你却怎能承受它的巨剑与圆月弯刀？
“快退到台阶那里。”李烟龙喊了一声，与明展鹏急急撤回。
台阶那里靠着墙壁，空间狭窄，圆月弯刀无法回旋就无从发挥威力，如若飞过来立刻便会碰到墙壁而跌落。
大怪物毫不顾忌一步一步逼了过来。
罗霄云突然冷言冷语地说道：“某人居然孤身一人想杀桀枭报仇，现在桀枭就在面前却跑得比谁都快，下次说谎的时候记得考虑周到一点。”
文宇明似乎并不感到难堪，淡然一笑，“此话差也，此怪不过是桀枭的一个贴身卫士而已。”
李烟龙不由得又看了文宇明一眼，却见他眉宇之间淡定自如，与他刚出来之时神色惶惶的样子大相径庭，顿时感觉此人更是高深莫测。
罗霄云兀自冷嘲热讽，“你连桀枭的一个卫士都怕成这样，还谈什么杀桀枭？”
文宇明依然面不改色，却对云在飘说道：“云兄弟你发个雷电给我掩护。既然他都这样说了，我再不出手就说不过去。”说到一个“去”字，众人只觉一道蓝影如风而去，一眨眼工夫文宇明已出现在大怪物的身后。只见他一剑疾挺已然刺中怪物的后腰。
“好快的身手。”李烟龙一声称赞脱口而出，心想，此人果然非比寻常，此等身手自己也是望尘莫及。
云在飘也已一个雷电打了过去。心中暗暗称奇，他说是让自己掩护，那一剑居然比自己的电光还要快上一步。
那大怪物中了文宇明一剑之后，又受了云在飘一记雷电，嗷嗷怪叫着，然而身体似乎被一根无形的绳子绑住，竟然没有做出任何的回应。
文宇明大叫道：“快过来帮忙！”说话间又是一剑刺进怪物的后背，双手握住剑柄狠狠往下一拉，怪物的后背立刻出现了一道大口子，血淋淋的皮肉翻卷在外。
李烟龙、明展鹏和罗霄云如梦初醒，赶紧疾步过去。
罗霄云双足一顿，身子高高跃起，双手将修罗刀举过头顶，拼劲全力一刀下去。刀锋从怪物的胸口切入直至腹部。只听得一声惨厉的嚎叫。瞬时，鲜血从那大怪物的胸腹间如井喷一般飞射出来。庞大的身体如一座小山摇晃了几下后砰然倒地。实实在在地见了阎王爷。
罗霄云将修罗刀一扔，一屁股坐在地上，伸手抹去脸上的鲜血，“真他娘的爽，小爷我这招算是使出了吃奶的力气。”
李烟龙与明展鹏看了看地上那具庞大的尸体，庆幸之余均感十分的疑惑，事情似乎有那么几分的诡异。虽然在下层云在飘的雷电也曾使“人面马身”有过少许的呆滞不动，然而眼前这个大家伙比起那“人面马身”不知强悍了多少？况且云在飘的第一记雷电打到它时，它也不过只是微微的一晃而已，可眼下为什么会莫名其妙地动弹不得而任凭这么多人一古脑儿涌上前去将它活活杀死？
两人不由将惊诧的目光投向文宇明，瞬间感觉此人不但高深莫测，而且还透出几分离奇的诡异。
文宇明微微一怔，“两位大哥为何如此看我？你们是不是怀疑我使了什么邪术？我也觉得十分的离奇啊，会不会是云兄弟的那记雷电震住了它？”
云在飘忙道：“这似乎也不太可能，我第一次打到它，它也没什么反应。可能是文兄阴差阳错地刺中了他的命门吧。”
文宇明不置可否地耸了耸肩膀，“天知道。”
罗霄云站起身来踢了那尸体一脚，“死都死了，你们还纠结什么？我们还是赶快去找桀枭，只有杀了他才能将阿然救出来。”忽然感觉那一脚踢在了什么上面，硬梆梆的。弯下身子一看，发现怪物的腰间居然挂着一块巴掌大小四四方方的木牌，那块木牌的颜色偏深与那怪物身上的黑色条纹十分相似，所以一时不容易被察觉。罗霄云好奇地将那块木牌摘下来仔细端详了一番。见木牌的一面密密麻麻刻满了“小蝌蚪”，而另一面刻了个奇怪的标记，似乎跟怪物的那把圆月弯刀有几分相似。自言自语道：“难道怪物也有身份证？”
“呜呜……”。外面忽然传来了号角的声音。
李烟龙道：“估计那些兽人趁着古堡大门倒塌之际杀进来了。”
果然不出他所料，不一会儿，厮杀声、叫嚷声、惨嚎声接踵而来。
罗霄云道：“我们要不要下去帮忙，反正只要帮他们夺回古堡，阿然就能恢复自由。”
李烟龙道：“先不要轻举妄动，且看看情况再说。”
文宇明说了声，“跟我来。”转身向那“门”外跑去。大伙都知道刚才他就是从那“门”外进来的，可能熟悉那头的情况，随即也跟了过去。
出了那“门”居然是一条又高又宽向上盘旋的甬道，盘了两个弯之后便到了此座宫殿的最高层。出现在眼前的是一座奇怪的殿堂，与其说是一座殿堂还不如说是一个超大的凉亭，有个顶盖却四面无壁。殿堂居中放着一张巨大的石床，长两丈宽一丈左右。某人在想，难道这便是桀枭就寝之所？难不成桀枭是只鸟怪？为了方便随时起飞，将四面的墙壁都给拆了。
跑到边缘向下一看，古堡内已变成了战场。此处离地面太高看不清楚打斗双方的容貌，但是从那些身形还是能够清晰地分辨出，正是那些兽人与古堡里的“人面马身”斗的不可开交。
“下面好像没有桀枭，看情形那些兽族人多势众已占尽了上风，按理说桀枭也该出现了。”李烟龙犹如自言自语般地说道。
文宇明突然笑了笑，笑得有点诡异。
罗霄云看了一眼文宇明忍不住道：“你笑什么？”
“我笑桀枭那魔头可能回不来了。”说完这句文宇明双目陡然变得阴寒可怖，犹如两支利剑。纵使罗霄云胆大见到这种目光也禁不住从脚底升起一股寒意，那双目中分明充满着杀机。
“你们看那是什么？”云在飘的手突然指向半空之上。
只见半空上一个黑影疾飞而下，还没来得及看清其容貌，那黑影已掠了进来，落在了众人的面前。那巨大的双翅还微微张开着，一张凶悍的鸟脸，一副极其威猛强壮的身板。不用说这便是那魔头桀枭。
文宇明的脸色瞬间变得煞白，他的目光死死盯住那个黑影手中拎着的一颗硕大的鲜血淋淋的人头。双目中充满了难以置信的神色。
云在飘等人一看到那颗人头也是惊上加惊，那分明便是兽人统领的项上人头。难道桀枭刚才不在是专门杀兽人统领去了。然而，惊骇之际也看到了桀枭竟然浑身是血，他的身上仿佛到处都是孔眼，那鲜血正从那孔眼之中汩汩流出，显然是受了极重的创伤。
素不知桀枭身上的孔眼正是拜那穿云箭所赐，半空那骑怪鸟之人的道行高出了他的想象，经过一番恶斗，虽然杀了对方，但自己也被穿云箭射得千仓百孔已是强弩之末，拼尽全力才飞了回来，本打算好好疗伤，哪料此处竟然来了五位不速之客。当下高大的身影微微颤抖着，仿佛极力撑着不让自己倒下。
“你们是什么人？”
“杀你的人。”文宇明咬牙切齿，“快杀了他，他就是桀枭！”