文宇明银色长剑一挺，不顾一切地冲向桀枭。那张已扭曲的脸俨然有些可怖，让人感觉他似乎真的与桀枭有不共戴天之仇。云在飘、罗霄云、李烟龙和明展鹏回想起卓雨楼的惨状也早已热血膨胀，面对这样一个大魔头，仇恨之心油然而生。云在飘率先一个雷电劈去。其他三人紧跟着文宇明冲将过去。
此时的桀枭已经力竭气衰，能站稳已经都是硬撑着，受了云在飘一记雷电更是摇摇欲坠。然而瘦死的骆驼比马大，在这决定生死的时刻，一种求生的欲望，硬生生地让他聚集起一口真气。手中的人头像炮弹一般飞向文宇明。双掌化爪，十指的指尖幻化出十枚冰锥，极速飞出。
冰系魔法的级别是从其幻化的冰的颜色来鉴别，分白、灰、红三色。红色属于最高级别，级别越高威力自然越大，倘若是一个红色的冰锥，其拥有的能量足可以将坚石洞穿，其速度也属于顶级。但桀枭的冰锥却成白色透明状，显然离最高境界相差甚远，这表明桀枭在重伤之下本身拥有的魔力已然十去八九，否者按他现在这种初级的水平，怎可能打败兽人一族？照他的名头，纵然没到最高境界，所发出的冰锥起码也有浅红之色。
文宇明跑动中一侧身，单手一抄已将人头接住，另一手手腕骤然一转，剑尖抖起一个圆弧将飞来的两枚冰锥弹飞。奇怪的是如此一颗血淋淋的人头，他非但不厌弃，而且接住后轻轻放在地上，就像生怕将之摔坏，看起来死去的就像他最亲的人一般。
那冰锥速度虽然不慢，但远没到无法躲闪的程度，众人一一闪身躲过。待欲再向前冲时，桀枭凭地失去了踪影。
“他已身负重伤，连走路都难，根本不可能飞走，一定是施了隐身法。”文宇明说话间跑到桀枭刚才那个位置，手中之剑凌空乱划，但却剑剑落空。
“大家小心。”李烟龙先提醒了一句，随即道，“他身上还在流血，赶快看地上的血迹。”这么一说，大家都往地面上查看着。果然，那血迹从桀枭刚才所站之处一直蔓延到了那张石床边。
文宇明冷笑一声，“桀枭拿命来！”一点足如箭般飞身过去狠狠一剑刺去，只听得一声惨叫。但桀枭并没现身出来。文宇明运剑如飞，连刺带砍一口气攻出数十剑。鲜血溅满了他的衣衫。惨烈的叫嚎此起彼伏。好一会，桀枭终于现出了他那高大威猛的躯体，然而却如一块硬梆梆的木桩重重地摔在了石床上。
“死了，死了，这魔头终于死了！”罗霄云一想到嫣然公主马上可以自由了，竟然显得比云在飘还要开心。
眼看便能救出嫣然公主，云在飘不由得松了一口气，然而看到桀枭死的如此惨烈，刚才那股仇恨之气，似乎冲淡了不少。他的眼光不经意地落在了桀枭的手上，桀枭左手的手指间正闪烁着一点银色的亮光。云在飘所在的位置刚好错开了文宇明的身子看得清清楚楚，而其他三人却被文宇明挡住了视线并没看到。云在飘正欲过去看看是那发光的是什么东西。文宇明忽然弯下身子，单手举剑将桀枭的左手砍了下来，随手扔了出去，一边恶狠狠说道，“当年你将我父亲双手双脚砍掉，今日我如数奉还。”说完又到了尸体的另一边砍了桀枭的右手，也扔了出去，接着又将桀枭的双脚、脑袋统统砍掉，全部丢了出去。直将四人看得毛骨悚然。
罗霄云回想起之前文宇明一瞬间流露出来的那种杀人般的眼光，突然感觉此人必定是个阴狠毒辣的主。
四人尽管都有仇恨之心，然而看到此番情景再也看不下去了。当下互递眼色后一声不响出了这个殿堂。在二层李烟龙与明展鹏收拾了卓雨楼的遗体后直接出了这座宫殿。刚到门口迎面碰上兽人统领正带着众多族人过来。粟飞羽与莽迎莺也在其中，两人进来时一时也不清楚云在飘等人去了哪座宫殿？因此，也随着兽人统领一起厮杀了一番。
云在飘等四人惊诧不已，桀枭手上那颗人头明明便是兽人统领的人头，这怎么回事？难道见鬼了？此刻，李烟龙与明展鹏却也顾不得那么多，两人急急出了古堡准备先将卓雨楼的遗体好好安葬了再说。
兽人统领倏然跪在了云在飘与罗霄云面前，他这一跪，所有的兽族之人也齐刷刷跪了下来。
兽人统领道：“我已率领族人将这古堡内的敌人统统消灭，刚才见上面扔下了桀枭的人头，便知你们大功告成。我兽族之人向来恩怨分明，你们帮我们夺回了月舞古堡，如此大恩大德就算粉身碎骨也难以报答，日后若有用得着我们兽人一族的地方，我族之人就算赴汤蹈火也在所不辞。先前多有得罪之处还请多多包涵，请受我族人一拜”。说罢，所有跪下的兽族人都恭恭敬敬磕了个响头。
云在飘连忙让他们起来，“如此大礼实难消受，既然古堡已物归原主，那么公主也应该可以放了吧？”
“我已经命人前去放了公主，并已嘱咐带公主与你们的马匹一起来此，你们就在此安心等待，说不定公主此刻已经在往这里赶来”。
云在飘心头稍宽，不由说出了心中的疑惑，“阁下是不是有个孪生兄弟？”
兽人统领不由一愕，“少侠为何有此一问？我并无兄弟。”
云在飘道：“那么恕在下冒昧地实话实说，还请不要怪罪。”
“少侠但说无妨。”
“我们看到桀枭时，他不知从何处飞来，手上正提着一颗人头，那颗人头与阁下一模一样，当时吓了我们一跳以为阁下已遭桀枭毒手。”
“什么？真有此事？”
罗霄云接口道：“我们都在一旁看得清清楚楚，那会有错。”
兽人统领微一沉吟，“难道是猛玛人？我倒要去看个清楚。”兽人统领带着几个手下匆匆进了宫殿。云在飘却去了宫殿的另一边寻找那个被文宇明扔下来的桀枭之手。他十分好奇想看看那闪光的东西究竟是什么？罗霄云、莽迎莺与粟飞羽见云在飘兴匆匆的样子，不由得也都跟了过去。不一会桀枭的两只手都找到了，然而却不见有闪光的东西。
“表哥，你找那血淋淋的东西干嘛？”罗霄云疑惑不解。
“我在上面看到桀枭手指上好像戴着什么东西闪闪发光，正想过去看看，却被文宇明砍掉了扔了下来，所以想再看看究竟。”
罗霄云道：“我怎么没看到，也许是桀枭幻化出来的冰块吧。”
“不可能，我看得清清楚楚那绝不是冰块。”
“难道桀枭手上戴着什么魔法戒指？这似乎也有可能，桀枭法力无比，有带魔法的宝贝不足为奇。我知道了，一定让那文宇明趁机拿走了，说不定他来此的目的便是冲着那宝贝而来的。我们赶快找他去！”
云在飘觉得罗霄云的话有那么几分道理。也许真是文宇明趁斩下桀枭手之时，先拿了那闪光的东西，他弯下身子时不正好挡住了自己的视线？
重新又回到了那宫殿的顶层，却哪里有文宇明的影子，连那颗与兽人统领相似的人头都不见了踪影。
兽人统领道：“我上来之时，此处只有桀枭的残躯，也没见到那颗人头。”
罗霄云道：“人头一定也让文宇明给带走了，我看他对那人头像亲爹一样。桀枭将人头扔过去他非但不躲闪还用手接住后轻轻放在地上。我觉得那颗人头的主人一定是与文宇明一起来这里的。文宇明举止表情十分的怪异，似乎来这古堡有着不可告人的秘密。”
云在飘道：“我也觉得奇怪，我们进古堡之时，桀枭并不在此，似乎去杀那人头的主人去了，显然是那人先引开了桀枭，文宇明才得以进得古堡。”
兽人统领沉吟少许说道：“照你们这么说，我心里有了几分眉目。我已看过桀枭身上的伤口，那是穿云箭所致，而你们所说那颗人头与我十分相似，从而可以断定被桀枭杀死的定然是那猛玛之王。”
“穿云箭？猛玛之王？”齐齐一阵迷惑。
兽人统领从腰间的皮囊之中拿出一物，却是一支只有几寸来长颇为精巧的金色小箭。对准殿堂角上一根石柱，催动灵力，只听“啾”的一声，石沫乱飞，一人都抱不过来的石柱立被洞穿，出现一个手指般大小孔眼。云在飘、罗霄云、粟飞羽、莽迎莺四人个个目瞪口呆。若非亲眼所见，实难相信这么一支小箭竟能幻出无形之箭，而且威力之大骇人听闻。
“穿云箭分为雌雄两支，我这支是雌箭，而那支雄箭便是在猛玛之王手中。”
“那猛玛之王到底是什么人？”
“其实很早以前我们兽族人分为两个宗系，猛玛与祖玛，猛玛人比我族辈还要长得高大。而我们属于祖玛一系。后来两系不和就此各驻一方。”
云在飘道：“那么六十年前猛玛人攻打慕日城之事阁下可知？”
兽人统领道：“此事轰动整个玛法我岂会不知，正是那猛玛之王为首所做的恶事。”
罗霄云笑道：“看来你们兽人一族也挺长寿的，都过了六十年了，你看起来似乎还很强壮。”
“本族一般寿命约在两百岁左右。”
云在飘自言自语道：“那猛玛之王来月舞古堡所谓何事？看起来也不像是专门来杀桀枭的，他跟文宇明到底什么关系。”
兽人统领说道：“这就是我想说的关键。我祖玛兽人一族之中一直以来有这么一个传说，说是我们的祖先曾经有三样镇族之宝，麻痹戒指、龙之手镯、穿云箭。在那遥远的年代，拥有此三宝的祖先去世后，猛玛与祖玛两个宗族的族长为了抢夺这三件宝贝而率各自族人挑起了夺宝之战，后来那麻痹戒指不知所踪。猛玛一族提出停止战争将两个龙之手镯和两支穿云箭平分了。就这样双方妥协后对分了两件宝贝。然而，我祖玛一族祖辈传下来的却只有了这穿云箭，龙之手镯却不知去向。而一个龙之手镯根本没什么作用，只有戴上两个龙之手镯才能释放出无上的魔法。传说我祖玛一族的那只龙之手镯遗留在这月舞古堡之中，然而多年来我却一直没有找到，现在想想可能猛玛之王得到了什么消息，突然来此可能就是为了寻找那只龙之手镯。如果真让他配齐了两个龙之手镯，那他就足以傲视玛法。”