忽见一个兽族之人急急跑来神色十分惶恐，到了兽人统领面前叽里呱啦说了一大堆，一干人等连一句都听不懂。但见兽人统领听完之后脸色立刻变得凝重，似乎发生了什么重大之事。
兽人统领抬头看了看云在飘，神情之中有几分难堪、又似几分愧疚，“少侠大事不好，公主被人掳走，我们守在公主身边的十几个族人也都被人杀了。”
“什么？”众人不约而同地大吃一惊。
“快带我们前去看看！”云在飘急的血气逆流差点没吐出一口血来。
到了关押嫣然公主的那个石坑旁，两根压在坑上的巨树已被搬到一边，那树每一根重约万斤，可见来人绝不止一个。地上横七竖八地躺着十几具兽族人尸体，似乎都是一剑穿心，下手十分的干净利落。
兽人统领摸了摸尸体还有些许温热，“看来事情发生不久，我们赶快分头去找！”兽人统领正命令族人分头去林中各处追查。
“慢着。”云在飘一眼瞥见旁边一棵树的树皮被刮去，上面刻着两行字：
“想要公主平安速来青龙谷拿魔法书交换。”
“他娘的，不用说又是四神教干得好事？”罗霄云不禁骂道。
“四神教的人竟然会跟踪到此？正是可恶。”莽迎莺狠狠一跺脚。
云在飘急道：“事已至此，那我们还是赶快去青龙谷。”
“表哥，你真要拿魔法书去换阿然？”
“只要能救出嫣然魔法书又算得了什么？”
罗霄云忙道：“我并非这个意思，阿然的性命当然比什么都重要？我的意思是不是能想想别的办法？魔法书若真落入四神教手中，那么天下可就要乱了。出现一个邪恶的法神就足以让玛法大陆抖上三抖，如果出现十个，百个，甚至更多的邪恶法神，你想想那会是什么样的一个结果？”
这一层云在飘当然也想得到，然而此时心急如焚哪有什么好的办法？虽然魔法不是每个人都有天份练习，但这世界这么大，找十来个有天份的人那也不是没有这个可能。魔法书要是真落入四神教手中，可想而知，玛法大陆务必将掀起一场腥风血雨。云在飘此刻才体会到了什么叫做真正的束手无策。
李烟龙与明展鹏急急跑来，得知嫣然公主被掳，也是惊出一身冷汗。
李烟龙道：“刚才我与展鹏在月舞峰上看得清清楚楚，一只黑色怪鸟驮着两人从这边飞起往北而去。公主很可能就是被那骑鸟之人给掳走的。”这话不说则罢，一说更让人心惊肉跳，那人仅凭一人之力能将两根巨树挪开，那份力量也太骇人听闻了。未免让人想起月舞古堡那有着骇人掌力的神秘之人。
“会不会是那文宇明干得？”罗霄云一根直肠，想到什么说什么。
李烟龙道：“我们进得月舞古堡之时，只有文宇明一人，虽然他看上去略显单薄似乎不像拥有如此神力，但人不可貌相，此人神秘莫测，来历不明。罗少侠所说的也不是没有可能。”
云在飘想想文宇明刚才不辞而别，也没见他从上面下来，不知道如何离开？说不定正有什么大鸟驮着他从上面飞走的。
莽迎莺急道：“李统领你快想想办法救救嫣然姐姐。”
李烟龙眉头紧锁，急得直搓手，“事已至此我们还是赶紧先去青龙谷，边赶路便想办法吧。”随即问兽人统领，“阁下可知青龙谷怎么走？”
此刻，兽人统领心中十分愧疚，若不是自己将嫣然公主关起来，也不会发生这种事。然而见云在飘等人一句怨言都没有，心中也是大为感动。
“青龙谷便是月舞森林北面的出口，一直往北即可。想那桀枭与他的那些怪物手下，向来以森林中的各种兽类为食，这方圆百里的兽类基本已让他们赶尽杀绝，没死得也不敢在此一带栖息，不过此去青龙谷不下五六百里，森林北面必然聚集着众多猛兽毒虫，路途想必十分艰难，我让本族的大巫师带你们前去，有她领路才能确保万无一失。”说罢，命人去将那位女巫师唤来。随后，兽人统领又命人牵出那六匹马，并亲自将嫣然公主那对飞碟引梦刀交于了云在飘。
不一会，一头高大健壮的梅花鹿驮着一位女兽人来到了众人面前，狐皮遮胸，露出一截小蛮腰，高耸的双峰呼之欲出；草叶作裙，双腿健硕修长，尽管也是一身绿色皮肤，然而身材异常的火爆。藤杖在手，长发飘飘，远远望去俨然是森林的女神。
兽人统领将一干人等送出老远，然后回去处理月舞古堡的善后之事。
除了云在飘，所有的人都曾受制于这位身材火爆的女巫师，本以为此人必是城府很深之人，然而此刻化敌为友，才知道兽人女巫师竟然是个性格豪放之人，而且十分的健谈。她先是自我介绍了一番，说她的名字叫玛魅，年方四十（对于兽族来说四十岁正是青春妙龄）。接着一边在前面带路，也不管别人爱不爱听，一边自管自说了一大堆话。她说，在他们祖玛兽族所有的职位都是世承传袭下来的，因为她的父亲是巫师，所以她也自然成了祖玛族的巫师。在祖玛族巫师的地位仅次于族长（兽人统领）。还说在这之前兽人一族见夺回古堡无望，正准备逐步转移到骷髅洞那边去生活，多亏了你们才夺回了古堡，否者真的就要放弃这祖祖辈辈赖以生存的月舞森林了……。
她的性格倒很对罗霄云的胃口，但此刻每个人的心里都惦记着嫣然公主的安危，根本无心与她交谈，就连罗霄云也不例外，只是随便敷衍了她几句。
在森林之中走了一百多里，渐渐地各种禽鸣兽吼随耳可闻。夜晚，正在休憩之际。巫师玛魅的那头梅花鹿忽然四蹄不停踏地，变得异常的烦躁不安起来。玛魅立刻警觉，对于她来说，那梅花鹿的每一个举动代表哪一种状况她都了如指掌。她的这头梅花鹿可不是寻常之鹿，乃百年难遇的异种。身材将近一倍大于普通的梅花鹿，通灵聪明不差于灵猿，行动神速不亚于千里宝马，而且身强力壮体力充沛，一般的豺狼虎豹根本无法近其身，它那对长而锋利的犄角叉支横生，随便一顶足可以将某些猛兽破膛开肚。此刻如此焦虑不安反应异常，足以说明情况的严重。
玛魅示意大家赶快牵马集中在一起，说是万一情况紧急，她可以施展“障眼法”保护大家。话落，传来几声凄厉悚然的嚎叫，似已在不远之处。那声音听起来非狼非虎不知道是什么野兽，但有一点可以肯定，必定是凶猛之类。渐渐地一种粗浑的低吼声由轻到重此起彼伏，四周林间一束束阴寒森森的绿光赫然出现，犹如盏盏鬼火飘荡过来。借着稀稀落落分布的洞冥草的微光，数以百计的黑色兽影，自四面八方逼近过来。那黑影个个大如牛犊，外形异常的强壮矫健。纵然在场之人个个艺高胆大，也不由浑身汗毛倒竖，如临大敌。
马儿已经因受惊而有些失常，除了“白云”“烈焰”，其他四匹马都开始大小便失禁。
玛魅藤杖一举，口中默念咒语，但见四周的棵棵大树似乎移动起来。她的另一只手一扬，一撮粉末洒向空中，空气之中弥漫出一股淡淡的檀木之香，这种香味可以掩盖人的气味，从而使野兽失去嗅觉。少顷，东、西、南三面的群兽就像忽然失去了目标，停止不前，在原地迷茫。只剩下北面的几十只依然步步逼近。
众人早就见识过了玛魅的此种障眼之法，不久前玛魅也是用此法抓住了嫣然公主、罗霄云和莽迎莺。感觉此时四面的野兽也可能像当时自己等人一般彼此看不到对方。
只听玛魅说道：“我们必须尽快杀光北面的那些野兽冲出去，否者，时间一久障眼法便会失去功效。”说话间，双手一旋，藤杖一分为二，里面竟藏着两把尖刀。
云在飘的魔法才刚刚学了些皮毛，此刻对于他来说对付这种看似凶猛的野兽最好的方法俨然便是“诱惑之光”。当下更不迟疑，诱惑之光连绵不断迅速定住了几个，然而那些猛兽不动则已，一动便如风驰电掣，那股扑将上来的气势足以让人惊骇。除了粟飞羽和莽迎莺负责牵住受惊的马匹，李烟龙、明展鹏、罗霄云与玛魅奋勇上前护住后面的三人与猛兽展开了殊死搏斗。那些猛兽扑上来的时候，云在飘的诱惑之光竟然跟不上其速度屡屡落空。但是一展开近身肉搏，诱惑之光又发挥了作用，猛兽一个个被定住犹如泥塑木雕。云在飘在后面也趁机尽可能快地释放着雷电术。渐渐地，云在飘惊喜地发现，夜色之中闪过的雷电已成金黄之色，威力与速度似乎更上了一层楼，看起来离第二层境界已不遥远。
前面肉搏之人都不同程度受了点伤，但北面的那些猛兽也全部被消灭。想想也幸亏有玛魅的障眼法，要不然四面的猛兽一起进攻，恐怕不单单只是受点伤那么简单。
五六百里的森林走了将近三日，有玛魅保护一路之上也是有惊无险。森林已到了尽头，前面两座山脉呈喇叭状相对蔓延，两山之间逐渐形成了一条狭长的山谷。
玛魅指着前方说道：“前面便是青龙谷，出了青龙谷有两条古道，往北可到白日门古城，往东南方向可到比奇。”
众人谢过玛魅，以为她便要回去，谁知玛魅说道：“你们对祖玛一族恩重如山，公主虽曾刺了我一刀，但她也因我才有此难，我必须帮你们一起救出公主方为心安。”