谁也没有来得及说声谢谢，玛魅突然神经质地“哎呀”一声，“不好，我必须马上回去，桀枭被杀死在月舞古堡这么大的一个事，瞒是不可能瞒得了的，据说那桀枭与精灵族的鸾仙姬乃结义兄妹，我想封魔谷的人知道此事绝不肯善罢甘休，说不定那些精灵族的人此刻已经得知了消息，正派人来攻打月舞古堡呢。”说罢，拨转鹿头，头也不回，片刻便消失在茫茫林海之中。
一干人等你看看我，我看看你，面面相觑。这兽族的女巫师变起卦来的速度也实在太快了点，刚刚还说得字正腔圆，花好桃好的，一转眼工夫这些好听的话便成了一个响亮的臭屁。不过这边的五个大哥一个大姐个个乃豁达厚道之人，当下也没什么微词，人家说得可也是事实，万一真有人替桀枭去月舞古堡寻仇，倒也不是闹着玩的事。
不一会便进入青龙谷，大伙牵马慢行，边走边留意着周围。走了一段路后，却不见一个人影，就连一点风吹草动的迹象都没有。这未免令人心起焦虑。这条山谷悠长，而那棵树上的留言并没具体指明某个位置。焦急归焦急，也只能耐着性子往前走。
其实在路上休息的时候大家也商量了许多对策，但此刻敌人始终不肯露面，所有想好的办法都等于空谈，只能是走一步算一步了。云在飘的心情更是无法平静下来，内心的急火使得他的汗水自额头一颗一颗不断往外冒。
忽有笛声随风传来，笛音空幽凄婉，犹如少女悲泣，令人心徒添凄凉之感。随着笛音此起彼伏，听着听着每个人的意识之间似有倦怠，眼前不知不觉都产生了一种幻觉：暮云孤雁，花木萧条，楚楚少女在落叶纷飞的林间幽径横笛一曲翘首盼郎……。
李烟龙猛地一咬舌根，厉声道，“不好，摄魂魔笛，快咬下舌头！”
李烟龙这声喊犹如晴空霹雳，一干人等不约而同咬住自己的舌头，顿时从幻觉中惊醒。陡见旁边的山林间飞速掠出一红一黑一白三条人影，落在众人的面前。红影红衣似火，貌美如花，却很难准确说出她的真实年龄。黑影黑衣庄肃，面容消瘦，双目精光湛湛尽显萧杀之气，看年纪大概四十来岁。而那条白影白衣胜雪，年若三十，俊朗的脸上微带着蛊惑的笑容，手拿一根短笛，显然刚才那笛声来自他手中之笛。
“老八，看来你那破笛子不管用了，根本摄不了别人魂魄。”红衣女子讪讪而言。
这边除了粟飞羽和明展鹏，其余之人都见过这个红衣女子，那不正是假扮舞女行刺过国王的那个红名寨杀手“冰弦剑”冷亦妃？看来最终还是让她逃出了王宫。
那手持短笛的俊朗男子微微一笑，“老三，这怪不得小弟，这些人都是乐盲，根本不懂音律。老四你倒来评评理。”
黑衣人冷冷一笑，“管他懂不懂什么音律，我刀无痕手下从没有逃走的猎物。”
云在飘根本不了解江湖之事也不觉的什么，而其他人都或多或少知道些关于红名寨的传说。心中都是暗暗吃惊。
很多年前卷云城中曾经有家酒楼就叫“红名寨酒楼”，酒楼有个特点，不设客堂只设雅座，其目的就是方便谈“生意”（雇佣杀手）。.只要你是去雇人杀人的，在点菜的时候顺便将要杀的人名字报上去。过不多久，掌柜的自会进雅座来跟你谈价钱。据说只要是去红名寨酒楼雇凶杀人的人，从来就没有失望过。红名寨八大杀手的名头自此也响彻玛法。十多年前，那时候四神教的教主宇文苍穹因痛恨这些杀手手段毒辣，曾经下令诛杀他们，红名寨酒楼也因此倒闭，这些杀手随即销声匿迹，然而他们真正的老巢到底在哪里，却无人知晓。后来宇文苍穹莫名地暴病而死，而令人惊奇的是重现江湖后的红名寨杀手出人意料地投靠了曾经追杀过他们的四神教。自那时起江湖之上时不时就会传出侠义道中人被红名寨杀手暗杀的消息，从此四神教的名声一落千丈……。
想不到曾经名噪一时，令人闻风丧胆的红名寨八大杀手中的三个，第三号杀手“冰弦剑”冷亦妃，第四号杀手“无痕刀”刀无痕，第八号杀手“摄魂魔笛”聂惑，竟然同时出现在此。这恐怕是来者不善善者不来。
然而，云在飘却管不了什么红名寨黑名寨，大声质问道：“你们将公主带到哪里去了？赶快将她放了！”
冷亦妃看了看手持魔杖的云在飘，展颜一笑，笑得颇为灿烂，“你便是那个会魔法的美男子吧？说好了拿魔法书交换那个丫头，魔法书呢？”
“你先将公主带出来。”云在飘此刻非常迫切地想看嫣然公主一眼，想看看她到底怎么样了。
冷亦妃笑靥如花，柔声细气地说道：“好好好，不过你总得先让我们看下魔法书，可别到头来让我们空欢喜一场吧？”
云在飘不知是计伸手入怀便要去拿魔法书，却被李烟龙按住，“公平交易要有诚意，我们连公主的影子都没看见，怎知道你们会不会使诈？”
云在飘这一伸手入怀，对方立刻就明白那魔法书就在他身上，冷亦妃的目的算是达成。
只听刀无痕冷笑一声，“蝼蚁之辈还欲跟我们讲条件？去阎王那里讲去吧。”单掌一竖对着云在飘遥空作了个劈势。李烟龙识得厉害，惊骇之际，急急推了云在飘一把。但听一声惨嘶，云在飘身后一马四蹄不稳翻到在地，马肚上很明显地出现了一个切口，鲜血从那切口处狂喷出来。果然是无痕之刀，端是阴狠可怖。
刀无痕这一出手，意图十分明显，并不想用嫣然公主来交换，而是要硬抢云在飘的魔法书。
杀手本就是冷血之人，冷亦妃温柔甜美的外表只不过是一个惑人的假象。一旦动手便换了一副尊容，柳眉倒竖，杏目含煞。刀无痕一招落空后，她便随即挺剑直取云在飘。明展鹏、罗霄云、莽迎莺三人立刻迎头赶上挡在了云在飘的身前。而李烟龙疾步逼近刀无痕，手中之剑如蛟龙出海，一招三式，三招九式，剑剑不离刀无痕的要害。他知道要遏制刀无痕的“无痕刀”就必须用快攻逼迫他无暇聚集真气化成无形之刀。李烟龙身为侍卫统领，手上岂能没有两把刷子？别看名头没有刀无痕来的响亮，实则是跟双方的职业有关，一个杀手杀人多了名头自然响亮，而一个在王宫之内，若没什么意外情况发生，名声自然也不会传出很远。
一经交手，刀无痕才知道自己是小看了李烟龙。一时被逼得手忙脚乱根本无法还击，只能一味躲闪，好几次想退跃拉开距离，然而李烟龙步步紧逼始终不给他喘息的机会。
冷亦妃能坐上红名寨第三把交椅，自然比那刀无痕更为可怕，但见她手腕连抖，身前全是银色剑影，明展鹏、罗霄云、莽迎莺三人竟然来不及出招抵挡，顷刻间三人各中一剑。所幸，由于冷亦妃出手太快，力道自然无法贯透剑尖，还不至于刺得太深。
兔起鹘落之际，云在飘便欲举杖幻雷劈打冷亦妃。谁知摄魂魔笛刚才不出手就是为了等待时机专门对付云在飘，虽然此刻还有个粟飞羽站在云在飘身旁，（他并不知道粟飞羽有伤在身）。但眼见云在飘就要动手，聂惑岂能还沉得住气？手指一动数枚透骨钉从短笛之中直飞出来。他的绝招便是先用笛音迷惑住目标再用透骨钉杀之。可李烟龙已道破了破解笛音之法，一个个都心生戒备咬住自己舌头，你就算把自己吹死也无济于事。笛音失效，摄魂魔笛算是废了一半的家底。
粟飞羽左肩虽然受伤，不能拉弓搭箭，但是右臂已然能运转自如，身为比奇第一射手，双臂能拉千石之弓，特别是右臂乃拉弓之臂，力道犹为刚猛。将内力灌输于臂，整个袖管鼓了起来，透骨钉打在上面，尽数被弹落在地。聂惑的透骨钉没打到云在飘，云在飘的雷电自然发了出去。“啪啦”一声，冷亦妃本能的防备意识，使她猛然撤招后退，云在飘的雷电第一次落了空，这才知道在自己眼里看似奇快的速度在真正的高手面前却远远不够。
冷亦妃再不多作纠缠，身形陡起，跃过几人头顶直接扑向云在飘，云在飘赶紧一个小火球迎面飞去。冷亦妃空中一扭腰便躲了过去，身体下落之际，一剑随即刺出。从她跃起到刺剑一气呵成，竟然无人来得及去阻挡。而云在飘眼看着更是无力躲过那极快的一剑。然而，冷亦妃伸出去的手骤然撤回向一侧横挥，因为这个时候她的眼角猛然瞥见一条细长之物夹带着“丝丝”之声，从一侧极速飞来。再没看清所谓何物之际，岂敢掉以轻心？她那一剑挥出却感觉不到阻力，颈脖倏然一紧，这才看清被一根藤条缠住，双脚一落地情不自禁地被向一侧拖出五六步。心头巨懔，奋力举剑砍断藤条，同时身形暴退数丈，定神一看，不远的沿山脚下一条绿影，身材火爆，长发飘飘。
只听那绿影冷笑道：“你们埋伏在青龙谷入口处的七名同党已被我尽数诛杀，还敢逞强？”说话间，手中藤杖一举，又有三根藤条贴着地面极速“游”来。这次却是分别“游”向红名寨的三个杀手。冷亦妃上前一步逼退李烟龙。急喊一声：
“撤”！
三名杀手朝青龙谷出口处急遁。
这时，不知何处传出一个声音，“明日午时，青龙镇祠堂拿魔法书来换公主，记住，只许一人前往，否者就等着来收尸吧！”
大伙又惊又奇，那山脚跟的绿影不正是玛魅？她不是回月舞古堡去了？怎会突然出现在此？这究竟是怎么回事？