原来，与冷亦妃等人一起来的还有四神教青龙门的七位令主，这七位令主却都是修道之人与众不同，他们经过四神教青龙门主特别的调教，七人联手能操纵一套“七星驭剑阵”十分的厉害。本来那七人埋伏在青龙谷入口处的树林里，想等云在飘一行人进入青龙谷后，与埋伏在前面的冷亦妃等三人来个前后堵截。可他们却没想到，玛魅的一半血统属于兽类，嗅觉异常灵敏，十丈之内人的气息根本逃不过她的鼻子。当下玛魅不动声色心上一计，故意说是回月舞古堡，实则，马上兜回来给了那七个埋伏之人一个措手不及，那七个人的“七星驭剑阵”固然厉害，但在树林里根本无从施展，而且玛魅擅于在树林里施展障眼法，很轻易地就将他们一一击破。
云在飘毅然决定明日午时去青龙镇祠堂赴约，想想嫣然公主的种种好处，哪怕是没了魔法书也要将她救出来。不过大伙一致不同意云在飘的这个决定，认为此去无异于飞蛾扑火，不但救不了嫣然公主，反而会连自己的命也搭上。四神教的人出尔反尔根本不可信，青龙谷的伏击便是前车之鉴。然而，嫣然公主落在四神教人手里，大伙一时也想不出一个万全之策，这也让云在飘非常的痛苦。若回比奇通知国王路途实在太过遥远，恐怕远水也救不了近火。
大伙一边向前走着，一边“痛苦”地想着对策。玛魅一直默不作声，似乎在忖量着什么。忽然说道：“你们先想办法拖住他们，我立刻回月舞古堡去请族长带领族人前来救援。”
罗霄云道：“这能行吗？你不是说封魔谷的什么精灵说不定会去攻打月舞古堡替桀枭报仇吗？到时你们的统领不在，月舞古堡恐怕又要落入别人手中了。”
玛魅道：“那些话我只是用来麻痹一下埋伏之人，精灵族的焌羧曾经被虹魔教主压迫的抬不起头来，他最痛恨的便是魔族之人，尽管桀枭曾经有恩于精灵族，但焌羧也绝对不可能会替他报仇。那焌羧自视甚高，一直认为精灵族便是神族，若要让‘神’去救魔，你还不如杀了‘神’。唯一有可能寻仇的便是精灵族的鸾仙姬，不过听说鸾仙姬为人正直善良，她知道是她义兄有错在先强占我们月舞古堡，想必她应该也不会无理取闹。况且我们兽族人也被桀枭杀了许多，桀枭那也是罪有应得。”微微一顿，“我倒是有些担心你们，如果鸾仙姬知道是你们杀了桀枭，那就必定会来找你们报仇。”
罗霄云立刻道：“桀枭也不是我们杀的，杀他的人叫文宇明。”
玛魅不觉大惑不解地看了看众人。
罗霄云道：“没时间跟你解释这么多了，既然月舞古堡不会有事，大巫师还是赶快回去速速请你们统领带人来救援吧。”
玛魅点头欲走，却被李烟龙止住，“大巫师此去一来一回起码也要五六天，时间太久必有变故，再说公主在他们手中，就算我们有再多的人也是投鼠忌器，无济于事。”
“那该如何是好？”玛魅也无计可施。
李烟龙颇为无奈地说道：“事已至此，我们只有先赶到青龙镇，再见机行事了。”问道，“大巫师可知青龙镇在何处？”
玛魅道：“传说很久以前我们兽族人与你们人族和平相处，互有往来。所以出了青龙谷便会有两族祖先留下的足迹，那古道的路口曾经都立有路标，而且均有两族的文字提示（这个相当于中英双文呢）。虽然过去了千百年，但那些路标上的字迹依然清晰可辨。月舞古堡被桀枭占领后，我们祖玛一族为了寻找栖息地，几乎找遍了月舞森林周围一带。因此青龙镇我也去过，其实那里只是一堆废墟。六十多年前的青龙镇还是个人口众多的古镇，然而那时虹魔教主攻打比奇路过那里，那里便成了一堆坟墓，唯一留下来的只有镇里用来祭奠神灵的祠堂。据说，当时虹魔教主命令手下想毁了那个祠堂。正当那些魔族之人要动手之时，从祠堂内射出无数道金光，把那些正要毁坏祠堂的魔族人全部射死了，虹魔教主认为天神显灵，便不敢造次，因此这祠堂也成了青龙镇唯一幸存下来的建筑。”
这兽族大巫师玛魅果然是个健谈之人，人家说一句，她总能说出一大堆。
大伙耐着性子听她讲完后。李烟龙才道：“还请大巫师速速带我们前去。”
玛魅抬头看了看天色已近黄昏，“青龙镇离此约有百来里路，时间应该来得及。”
出了青龙谷是一片蒿草丛生的荒芜之地，蒿草下面依稀可见古道的痕迹，出谷不远处果然有两块高大的石碑歪斜地矗立着，虽然经过了无数风雨的侵蚀，上面的字迹依然能够看清。往东南而走，蒿草有被践踏的迹象，说明已有人往青龙镇方向去了。暮色之下，借着天上的启明星辨清方向，行至半夜大伙在草堆里胡乱休憩几个时辰后继续赶路。
第二天日上三竿之时，忽听空中传来两个女子谈话的声音，却听不清楚在说些什么。大伙惊疑地抬头望去，但见西北上空处飞过一黄一翠两条身影。
“见鬼了，这世上真有会飞的人。”罗霄云自言自语。
“是精灵一族之人”。玛魅说道，“她们来的那个方向正是去封魔谷的方向。”
“百灵、紫燕。”云在飘喃喃念道。他想起在月舞森林遇到的那两个女子，那凭空长出双翅被唤作紫燕的女子正是自称精灵一族。天空上的那两个女子会不会便是森林里遇到的那两个？
“表哥，谁是百灵紫燕？”罗霄云忍不住问了一句。
云在飘便把那日在森林里遇到的事大致说了一遍，但他被紫燕“迷离花粉”迷昏后，两人所说的话却没听到，所以并不知道那百灵便是曾救过他的彩羽潇的女儿，也就是鸾仙姬的女儿，桀枭的义女。
挨罗霄云的性格平日若听到这些，一定会好好调侃一下云在飘，艳遇、桃花运之类的话语，但此刻也是无心戏说。
李烟龙道：“看她们所飞的方向似乎也正是青龙镇”。
“会不会是大巫师所说的那个鸾仙姬得知了桀枭被杀的消息，派她们来找我们报仇的？”莽迎莺不无担心地说道。
罗霄云道：“怕什么，那桀枭又不是我们杀的。”
莽迎莺道：“可人家不这么认为，我们能说得清楚吗？”
“桀枭那是死有余辜，鸾仙姬不讲理的话，大不了跟她打一架。”
“就你这点本事，一天到晚打打打，你打得过人家吗？”莽迎莺嗔怪地瞪了罗霄云一眼。
罗霄云挠了挠头皮，嗫嚅着，“那……那怎么办？总不至于任人斩割吧？”
玛魅道：“虽然也有这个可能，不过真是来找你们报仇的话，那鸾仙姬是怎么知道是你们杀了桀枭？又怎么会知道我们要去青龙镇？我想我们族人一定不会说是你们杀桀枭的。”
罗霄云道：“这么玄乎的事怎么可能？我看上面那两个娘们一定是刚好路过这里，跟我们没一个铜板（一毛钱）的关系。”
一路向前又见一块高大陈旧的石碑，上面刻着“青龙镇”三个大字。眼前的一大片杂草明显比走过来那段路上的蒿草矮了不少，杂草下面的一堆堆乱石瓦砾很明显地说明这里曾经也有过一片生机。
青龙镇到了，那祠堂在何处呢？众人不觉举目四望，远远的对面处果然正有一座建筑矗立在那里。
云在飘脸色坚定，“他们说过只许一个人前去，你们就在此等着。”说罢便要只身前往那祠堂之处。
罗霄云一把拉住他，“表哥你疯了，你这么冒冒失失过去，万一又是一个陷阱，阿然救不了不说，你搭上了性命，魔法书也会白白被他们拿去。”
“那怎么办？我总不至于眼睁睁看着嫣然为了我在他们手里受苦受难吧？”云在飘语气有些激动，泪水禁不住顺着脸颊往下流。
“我先去看看，我没有魔法书，他们也不至于把我怎么样。”罗霄云见云在飘一脸悲愤，顿感热血澎湃。
莽迎莺一把拉住罗霄云的衣角，轻轻摇了摇头，目光之中满是担忧之色。
李烟龙、明展鹏和粟飞羽也不约而同地自告奋勇想抢着去。
然而罗霄云已经下了决心要替云在飘分忧解难，“你们听我说，四神教的人想要的只是魔法书，而我没有魔法书也根本不懂魔法，而且这里所有的人，数我武功最为低微根本威胁不到他们，我也与他们无冤无仇，并没有什么利害关系，他们没有必要杀我吧。而你们就不一样了，你们一个个都是比奇的重臣，我感觉那四神教抓住阿然不仅仅是为了换取魔法书，要不然在青龙谷他们就应该带阿然来交换，可他们却选择硬抢，显而易见他们并不想轻易放了阿然。我估计四神教野心勃勃很有可能要将阿然当人质去威胁国王陛下以达到他们不可告人的目的，所以说你们不能再有人落在他们手上，否者，他们威胁国王陛下的筹码就会增加了。再说，我表哥如果前去，那十有八九便是死路一条，而我十有八九有活路。”
这一番话说将出来，不由得令人刮目相看，想不到平常一根直肠子，看上去毫无心机的罗霄云竟然能想到这一层？众人听了无不觉得有道理。
莽迎莺虽然担心，但也不想云在飘去送死。当下再三嘱咐罗霄云要小心，也就不再多说什么。