祠堂颇大，正中一间殿堂，左右还有别房，看模样就像一个道观。罗霄云走近以后发现祠堂前杂草丛生，却不见一个人影。他也不敢贸然进去，在门口大喊，“狗娘养的，有人的话就给小爷吼一声看看，不然小爷一把火烧了这鸟祠堂。”
“哈哈哈……”随着笑声从一边的别房出来了“摄魂魔笛”聂惑，“原来来了个愣头青，怎么样？书带来了吗？”
“带你娘个逼，你们还要不要脸？说是拿人换书，其实就想杀人抢书吧？到现在连公主的影子都没看到，说话比那黄鼠狼的臭屁还要臭。”
聂惑被骂得脸上一阵青一阵白，却依然装作很有风度地笑了笑，笑得可比哭还难看，“让我看下你是不是带了书，我便马上带人见你。”
“当我白痴啊？你先将人带出来，小爷立刻拿书给你。”说罢用手按了一下怀间，果然现出一本书的模形来。
聂惑一看罗霄云竟然真带了书来，心中狂喜，咳嗽了几声。立刻从两边的别房内又窜出两人，正是冷亦妃与刀无痕。
罗霄云索性一屁股坐在地上，将修罗刀扔在一旁，说道：“你们若还有埋伏的话统统一起出来吧，反正小爷我连一个都打不过，爱怎样就怎样吧。”心里却想，可能他们只来了十个人，七个已让玛魅解决了，就剩下这三个，所以才害怕我们人多。
“乖乖把书拿出来我就放了你，不然你将死得很惨。”冷亦妃说话间居然笑得很甜美，就好像在开玩笑一般。
罗霄云也冲她一笑，笑得比她还灿烂，“小爷是不是长相厚道了些，你们就真把小爷当猪了。”说罢站起身一掀衣服，从怀里掉下一块石头，形状大小倒真与书很相似。
“他娘的，你敢骗我们，我杀了你！”刀无痕大怒，说罢便要举掌化刀杀罗霄云。
忽听有人在那祠堂里面说道：“说好了你们只拿书，人全交给我们处置，现在才来了一个人你就如此忍耐不住了？”声音清脆却冷如冰霜。
刀无痕连忙收敛真气，“哼”了一声，似乎心有不甘。
冷亦妃质问道：“你们的同党呢。”
罗霄云一撇嘴，“不是你说只许来一个人吗？
“废话少说，信不信我割下你的舌头？”冷亦妃用冰弦剑指着罗霄云威胁道。
“我信我信，是我先到了一步来这里看看，他们正往这边赶呢。”罗霄云打不过人家，好汉不吃眼前亏只得暂时服软。心里却是无比的恼火，卑鄙无耻的四神教真的又设了一个圈套，正如自己所料，他们根本就不想放了嫣然公主，看起来早已把嫣然公主转移到不知何处去了。
冷亦妃说道：“老八，先将这小子绑起来再说，我就不信他那些同党会不来救他，到时来一个捉一个，来两个捉一双，将他们一网打尽。”
罗霄云见刚刚刀无痕似乎有些忌惮祠堂里那说话之人，知道三个四神教杀手可能暂时不敢杀自己，不由胆气一壮，霍然站起，将修罗刀横在身前，“谁敢动小爷，小爷跟谁急！”
冷亦妃冷笑道：“我倒要看看你多少份量？”正准备过去亲自将罗霄云擒住。遂见地上的杂草倏然纷纷飞起，一眨眼工夫整个祠堂面前无数根乱草在低空飞舞，直将人看得人眼花缭乱。
罗霄云只觉有人拉了自己一把，仔细一看竟然是玛魅。
“你快走！”玛魅低呼一声。
罗霄云见那些乱草迎面飞来，情不自禁去躲闪，却被玛魅重重推了一把。那些乱草明明打中了自己却什么感觉都没有，这才恍然一悟，那一定又是玛魅的障眼法。
冷亦妃等三人却哪里知道是玛魅使得障眼法，连忙用手去拨草，拨来拨去却拨不到，明明像是拨到了，那乱草却从面前一飞而过，而且飞来一片又一片不停在周围打转（障眼法产生的幻觉），一时被搞得有些抓狂。就在这个时候，玛魅在飞舞的乱草中无声无息地冲向冷亦妃。
这却是一招厉害之极的杀着。玛魅浑身都是绿色，就连那根藤杖也是绿色的，与那草的颜色一般无二，冷亦妃正被那些虚无的乱草搞得七荤八素，实是很难注意到有人正逼近自己。
玛魅看准时机突然双手一分将藤杖分为两把尖刀，想想冷亦妃此次必死无疑，心里不由泛起一丝快感。
然而，就在这紧要关头骤然出现一束耀眼的白光，闪了一下玛魅的双眼。那一瞬间玛魅的瞳孔猛然一缩，但见一个盘子般大小的白色圆圈，犹如一轮“明月”从祠堂内旋转而出，直奔自己而来，那轮“明月”飞行之际突然拦腰对折，竟然化成了一个扁薄的“月牙”状，瞬间提速数倍，疾如闪电。
“闭月羞花剑诀”
玛魅一声惊呼，感觉自己两把尖刀还没刺到冷亦妃，恐怕先要死在那“月牙”之下。电光火石之际，双膝一曲，同时身子后仰，月牙“嗖”一声从她鼻尖之上掠过。
此时，障眼法时效已过，飞舞的乱草一下失去了踪影。
从祠堂里赫然走出两名绝色少女，一着鹅黄长裙，手持一剑；一着翠绿长裙，双腕各戴一只玉镯。两人身材玲珑均是妙不可言。两名少女出来后却是并不理会玛魅，立刻背生双翅腾空飞起。
玛魅感觉之前从西北飞来的肯定便是这两名少女，有可能真是来寻仇的，心中大为疑惑，她们怎么会知道杀桀枭的人？（其实这时候，玛魅还在以为桀枭也是云在飘等人杀死的）。
但见罗霄云已经走远，也准备回去。却听冷亦妃怒不可遏地呵斥，“又是你这个绿皮肤的怪物坏我们的好事，今日我要杀了你！”挺剑疾上。刀无痕业也不动声色劈出一刀。
玛魅无心与他们纠缠转身便跑。陡觉左臂一阵剧痛，鲜血直流，不觉大骇。她并没听说过刀无痕的名头，不设防之下，不知不觉中着了那无痕的一刀，幸亏刚才转身的够快，不然后果不堪设想。那障眼法一个地方只能施展一次，而且要有一定数量的物体作为施法体（比如，有很多树、草、花之类）。此时玛魅无法再用这种法术骗过三人，一边向前急跑，一边叫唤着她的那头梅花鹿。等待在附近的梅花鹿听到主人信息极速而来，玛魅一跃而上这才甩掉了冷亦妃等人。
等候在石碑旁边的云在飘、莽迎莺、李烟龙等五人见罗霄云匆匆跑了回来，这才松了一口气。
“他娘的四神教那些狗日的又骗人，祠堂那里根本没有阿然，他们明摆着不会轻易放了阿然。”
李烟龙眉头紧锁，“估计公主可能已被带去了比奇，我有些担心陛下的处境。”
“还是担心担心你们自己的处境吧。”天空中忽然响起一阵冷笑。
云在飘抬头一看顿时傻了眼，上面正有两位美女挥动美丽双翅，曼妙绝伦，那不正是月舞森林的湖边碰到的紫燕与百灵？然而，看那两人一脸杀气的样子，果真像是来寻仇的，事情真的就有那么玄乎？
紫燕与彩羽百灵也看到了云在飘，两人都是微微一愕。却听紫燕说道：“百灵，这次我们真是看走眼了，原来你口中所说的好人居然就是杀你义父的主凶。鸟叔不是说了你义父是被一个手持魔杖之人用雷电术击中后才被乱剑砍死的，不是他还会是谁？”说道最后一句，手中之剑居高临下一指云在飘，双目煞气更盛。
彩羽百灵表情显得非常愤慨，“看来我真的看错人了，我义父与你们一个个无冤无仇，你们为什么要杀他？而且就算他死了你们还不肯罢休，竟然残忍地将他分尸。今日我要将你们的心都挖出来去祭奠我的义父。”
“慢着！”罗霄云忙道：“你怎么知道是我们杀了你的义父？”
彩羽百灵冷道：“就让你们死个明白，我义父贴身仆人鸟叔躲在暗处才逃过一劫，他亲眼目睹是你们这帮人杀了我的义父？”
“那个鸟叔一定年老眼花看错了吧？我们为什么要杀你义父？杀你义父的另有其人。”罗霄云一副十分无辜的样子。
“别以为我不知道，你们的公主让兽人抓了去，所以兽人族长要你们帮他夺回古堡才肯放了你们的公主，你们无奈之下就只好去杀我义父。兽人要杀我义父，我们无话可说，毕竟是我义父有错在先，先夺了他们古堡，又杀了他们很多族人。而你们凭什么杀我义父？今日我要你们血债血偿！”
原来她都知道的清清楚楚，唯一不清楚的就是桀枭是怎么死的。那个鸟叔也真是的，歌可以乱唱，话怎么可以乱说呢？
彩羽百灵话一说完，也不容大伙解释解释，从十指指尖幻化出十枚深灰色的冰锥极速打了下来。她母亲鸾仙姬虽然修道，而她不喜欢修炼道术，所以自小跟随桀枭学的冰系魔法。冰系魔法分初（白）、中（灰）、高（红）三级，深灰色冰锥正是中级的最高境界。
“闪开！”李烟龙重重推了云在飘一把，自己却一个躲闪不及左臂上中了一枚。
玛魅骑鹿而来大喊一声，“上马快跑！”她知道那个紫燕是鸾仙姬的弟子，鸾仙姬的“闭月羞花剑诀”玛魅也是有所耳闻，知道十分的厉害，一出手就有可能取人性命。所谓的闭月羞花剑诀，其实包含着两种道术法诀，何为闭月？就是紫燕在祠堂施展过的那一种，看似一轮明月飞来，中途“闭合”成月牙，故名闭月，另一种羞花，有异曲同工之处，幻化出来的是一朵怒放之花，中途花瓣闭合成锥形，故名羞花。随便那一种形状打到人身上都有着足够的杀伤力。
从祠堂里紫燕出手的那一记可以看出，她的剑诀也已经有了一定的火候。就算这边人多势众可是人家在天上，这边一个个却都在地上有力无处使，这架还怎么打？就算云在飘能释放一下雷电，多半也是没打到人家自己先得躺下。