此处也是满地的荒草。玛魅念动咒语，一根根绿色的草又一次纷纷飞起，挡住了上面两位精灵族少女的视线。
“速速上马分散而跑！”玛魅再一次催促。
空中的两名少女振翅想绕过那些遮眼的杂草。然而她们一移动身子，那些飞舞的草也跟着移动，始终将两人的视线挡住。
彩羽百灵一时火起，双臂平平一分，掌心向下，两股极寒之气自掌心冒出，白雾茫茫迅速蔓延开来。方圆十丈立刻下起了龙眼般大小的灰色冰雹。下面一个个都被砸得龇牙咧嘴疼痛不堪。云在飘的头上也被砸了两下，脑袋上顿时起了两个鹅蛋疙瘩，差点没痛得昏过去。他强忍疼痛正想举杖释放雷电还击，脑海之中忽地闪过那日在湖中的情景，那一张清纯脱俗的脸让他终究还是狠不下这个心来，跃上烈焰驹催马便跑。
紫燕急振双翅，身子扶摇直上，如此一来视野顿显开阔，已将下面看得清清楚楚。却见五匹马正分五个不同方向而跑。紫燕右臂一伸，长剑指向，左手手指捏了个剑诀，灵力催动间，一朵朵碗口般大的六瓣紫花从剑尖幻化出来。那些紫花斜向飞旋一段距离后，花瓣倏然合拢变成了尖锐的紫色飞锥如紫色流星划落。马背上之人，但听得耳畔疾风嚯嚯，眼前紫影飞舞，煞是惊魂，若是被击中要害哪里还有命在？所幸大伙运气不错，只是有惊无险并未被飞锥击中。转眼，五匹快马渐渐脱离了紫燕灵力所及的距离。紫燕无奈只能先选择去单追一个。
多人无法一一解释。单说云在飘慌不择路地向南面疾跑一阵，烈焰驹脚力惊人，回头早已不见了那座祠堂。前面有个小小的山坡，山坡上有一小片树林。云在飘正待催马到那片林子里躲避一下。天空中忽然传来冰冷的声音，“你还跑得了吗？”
云在飘仰头一看，却是彩羽百灵已飞在了自己的前方。清远的双目中充满责怨。
云在飘不想与她交手，将那魔杖扔在地上表示不再反抗，随即下马，“姑娘不容我等解释就猛下杀手这是为何？你的义父并不是我们这些人所杀，我虽无心与你为敌，但如果这样被冤枉而死实在是死不瞑目。”
彩羽百灵冷冷地看着云在飘，“你以为我还会相信你吗？”
云在飘一愕，“姑娘话中之意就好像是我已经骗了你一次似的，试问那日湖中之事难道姑娘也开始认为是我故意跳下来冒犯你的？我在姑娘眼中就是如此下作之人？”
“你……”。一想起这事，彩羽百灵不觉有些尴尬，冷道：“鸟叔跟了我义父一百多年，一直忠心耿耿，难道他还会骗我们不成？”
云在飘觉得不可思议，那日杀死桀枭的地方四面无壁，中间只有一张石床，连只麻雀都没地方躲藏，那鸟叔能有什么地方让他躲起来偷窥，难道鸟叔比那麻雀还小？或是他也像桀枭一样会隐身不成？
“百灵姑娘，我们进月舞古堡时，你义父并不在古堡之中，而是不知道飞到哪里跟人打架去了，他回来的时候还提着一颗人头，不过自己也是受了重伤，据兽族统领说，你义父所杀之人是与兽族同宗的猛玛之王，而伤你义父的也正是这猛玛之王所使的穿云箭。”
彩羽百灵清逸的脸上依然布满冰霜，“这个不用你说我也早已知道，若是我义父没受重伤就凭你们几个怎么可能杀得了他？之所以受了重伤才让你们有机可趁。”
云在飘直摇其头，苦笑道：“我知道我说什么你都不会相信，你说那个鸟叔躲在暗处亲眼看到我们杀了你义父，你应该是去过月舞古堡吧。你义父死的时候正是在他的寝室，那里能藏得住人吗？我们这么多人怎么没看到过什么鸟叔？”
“鸟叔会飞，他完全可以停留在古堡外的空中偷窥，你们当然发现不了他。”
云在飘知道多费口舌也徒然无用，虽然觉得事情十分蹊跷，却是说不明白，心中有些悲愤：‘嫣然，现在我自身难保，再也无力救你，我对不起你，亏欠你的今生无以为报，来生做牛做马再来报答你，希望你吉人天相能化险为夷。’念罢，倏然伸手入怀拿出那本魔法书，手腕一抖掌心出现一簇火焰，那本魔法书顿时燃烧起来，一本旷世的魔法秘笈顷刻间化为了灰烬。
云在飘想过，自己死后魔法书万一落入四神教手中，玛法大陆必将掀起一场血雨腥风，与其这样还不如让这绝学就此作古。抬头凛然而视空中少女，“既然无法澄清事实，我也只能认命，不过一人做事一人当，你义父是我用雷电先劈死的，与我那些朋友无关，请你们不要再为难他们了。”
云在飘拿书就烧，那地狱火的温度大大高于普通之火，彩羽百灵想阻止早已来不及。想起那个救下鸟叔之人，跟母亲说好了，由他派人负责将杀义父的仇人引诱到青龙镇的祠堂，他的要求便是想得到那个持魔杖之人身上的一本魔法书，母亲也答应了拿到魔法书一定交给那人。然而，此刻那本魔法书让云在飘瞬间烧为灰烬。这多少让彩羽百灵有些措不及防。
书是烧了再也无法弥补，但是杀父之仇却不能不报，当下狠了狠心，从手中幻化出一把冰刀，“我可以答应你不杀你的朋友，却也不能保证紫燕姐姐不杀他们。”
云在飘一阵叹息，缓缓闭起双眼，等待那致命的一刀飞来。
陡听得“哎呀”一声惊呼，倏然一睁双眼，却见彩羽百灵从空中直跌下来。心中又惊又奇，也来不及细想，双腿不由自主向前急迈，伸出双臂想要接住彩羽百灵。但他并无半点内力，哪里受得了那份落下的重量。“啪”一声，两人同时摔倒在地，彩羽百灵的身子实实在在压在了他的身上。顿时软香满怀，“苦”不堪言。感觉彩羽百灵薄薄衣裙下的肌肤犹如丝绸般柔滑，那饱满的双峰正顶住自己的胸口之上，热热鼓鼓的。心惶惶之下，双手撑地想赶紧起来，谁知脑袋刚一仰，嘴巴正好与那湿润的香唇碰在了一起，但觉满嘴生香，全身酥麻，双手一软又仰面而倒，四瓣嘴唇不由贴得更紧。再看彩羽百灵那一张清丽脱俗的脸早已红如晚霞。挣扎着起来之时，一把匕首却架住了她的脖子。
“别动，不然杀了你！”
云在飘连忙起来，定神一看，来人却是粟飞羽。原来粟飞羽看看紫燕没追自己，便折了个方向，不经意间跑到这里刚好撞上云在飘遇险。他下马后不声不响潜过来，强忍肩膀的疼痛，一箭射中了彩羽百灵的翅膀。
“表哥！你没事吧？”正在这时白云驹驮着罗霄云和莽迎莺也跑了过来。罗霄云耍了下小聪明，撕下了几片衣布将白云驹的四腿包了起来，马跑过来并无声响，所以到了近前也没发觉。
云在飘心头一喜，“我没事表弟，你们怎么跑来的？可见李统领他们几个？”
罗霄云道：“玛魅大巫师掩护着我们逃离后，我看没人追我们就往你跑的方向折了过来，并没看见他们几个。”说着下马，用刀割了一截马缰绳，将彩羽百灵的双手反绑起来，“小样的，叫你杀我们？今日个小爷弄点苦头让你尝尝。哇！这对翠绿的翅膀还真漂亮！”
罗霄云带着有点残忍的恶作剧，用手在那根兀自插在彩羽百灵翅膀上的箭拨了一下，彩羽百灵顿时痛得直皱眉头。她的一个翅膀上有箭插着便无法收起，只能这样张开着。
粟飞羽道：“你们先到坡上那片林子里隐蔽一下，我去看看李统领和明都尉他们。”
“粟大哥，你要小心啊。”
到了那片林子。罗霄云把彩羽百灵绑在一颗树上，“你这鸟人，跟你说了不是我们杀了你义父，你偏偏不信。小爷我只在十年前掏鸟蛋的时候杀过一只鸟，当时也不知道是公的母的，那总不至于是你义父吧？靠！告诉你，杀你义父的……。”
“表弟，不可乱说！”云在飘忙止住罗霄云，他觉得桀枭虽然是文宇明杀的，但毕竟自己等人也在场，虽然不能算“主犯”，但勉强也能算是“从犯”，也不能把这事单单算再文宇明头上，将他供出来。
罗霄云想反驳，但稍稍犹豫了一下还是强忍了下来，只得马上将词改了一下，“……不是我们。”
云在飘见彩羽百灵双手被绑，双翅被树枝压着，似乎感觉很不舒服，不觉起了怜悯之心，情不自禁过去想给她松绑。
罗霄云忙拦住，“表哥，你可别被她的外表迷惑了，她可凶着呢，你替她松了绑，她准保又要杀我们的。”
云在飘道：“你们有没有金疮药带在身边？”
莽迎莺道:“我有带着。”
云在飘看了看彩羽百灵，“百灵姑娘，我要将你翅膀上的箭拨下来，你忍着点痛。”
彩羽百灵忽然抬头注视着云在飘，清灵的双眸中没有了煞气，取而代之的竟是一种近似哀幽的神情。
云在飘与她那种眼光一对，心中禁不住一颤，从她的眼光中似乎能读出点什么？有幽怨？有无奈？然而，她此刻的内心又在想些什么？