云在飘将彩羽百灵翅膀上的那支箭拔掉以后，神奇的一幕出现了，根本无须金疮药，那翅膀上的伤口竟然慢慢地自动愈合，完好如初，那对翠绿色的翅膀也随之消失无踪。
“哇！”罗霄云惊叹一声，用修罗刀在彩羽百灵面前比划着，“再让我试试在你脸上划上几刀，看看还能不能愈合？”
莽迎莺连忙过来拉了拉罗霄云的衣角。轻轻说道：“你别胡闹了，我看她马上要哭了。”
罗霄云一看，彩羽百灵幽幽的双眸果然有两颗晶莹的眼泪滚落下来。她的目光一直注视着云在飘，谁都能看出那并不是一种怨恨的眼神，那是一种十分复杂的眼神，甚至让人感觉有些莫名其妙的眼神。
云在飘不敢去注视彩羽百灵的双眸，她的那种近乎哀幽的眼神似乎能将自己的心分解成水。心里忽然有了一种奇异的感觉，感觉彩羽百灵的流眼泪一定与自己有关。
终于，云在飘还是忍不住走了过去，“百灵姑娘，如果我们放了你，你能保证不伤害我们吗？”
泪水从彩羽百灵清远的双目中如断线的雨滴簌簌而下。这难道就是命吗？母亲本来是精灵一族人见人敬的圣女，就是因为与人族的父亲走在了一起，在精灵族的地位急转而下，十八年来饱受同族之人的排挤。族长焌羧曾经更是一度要废了母亲的灵根。精灵族之人一旦灵根被废，就代表着万劫不复的灾难，不能化翅飞翔，不能施展灵力，别说是青春永驻，就连普通的人族也不如，不出十年五载就会元气枯竭而死。幸亏父亲身怀绝世医术，使得焌羧认为有用于精灵一族，要求父亲必须入赘封魔谷，并发誓此生终老封魔谷，才使母亲躲过一劫。而如今自己竟然又要跟眼前的这个人族男子瓜葛在了一起。尽管父亲也是人族，她也并不排斥人族，但是她却不想重蹈母亲的覆辙。
精灵一族世袭下来的风俗，对于男女之间的关系有着比人族更为严厉的规矩。特别是女子被视为圣洁之体。女子在成年后绝对不能与男子有任何的身体接触，除非是已确定了婚姻关系，否者，将被视为“越轨”将要受到族规的惩罚。一旦有超越范畴的肌肤相触（就如云在飘无意中触摸了一丝不挂的彩羽百灵），不管女子是不是出于自愿，要么杀了这名男子，要么就只能嫁给他，否者就算是以玷污之身亵渎神灵，也有可能要遭受废除灵根的严厉惩罚。而一旦女子将初吻献给了哪名男子，那么就代表将你的心给了那名男子，必须至死不渝，否者必遭天谴。倘若这名男子是精灵族要铲除的人，那么对不起，这名女子也将被一起处死。这些都是精灵族世世代代传承下来的族规，每一名未婚女子都要在一年一次的祭神大会上对着神灵起誓，如有违背天诛地灭。
而眼下她竟然鬼使神差般地将初吻献给了杀义父的仇人，这让她情何以堪？
“百灵姑娘，你为何如此伤心？难道你真的非杀了我们不可吗？”云在飘见彩羽百灵楚楚可怜的模样，心中有些不忍，又有些费解。
“我已是你的人了，我还会伤害你吗？”听起来并不刺耳的的幽幽之音，却犹如一根刺猛然扎进云在飘的心房。
云在飘禁不住“蹭蹭蹭”连退数步，怔怔地看着彩羽百灵，难道是自己耳朵出了毛病？
“母亲曾告诫过我，千万不能将自己的初吻随便献给哪个男子，哪一天一旦我的初吻献给了他，我就是他的人了，死都不能变心。”那种声音并没有了含羞之意，听起来却能令人心碎，能将云在飘的心化成一滩水。
云在飘愣了半响才回过神来，连连摆手，“姑娘可千万别开这样的玩笑，我与你素未平生，刚才多有冒犯实属无心之过，还请姑娘见谅。”说罢，不在犹豫，连忙替彩羽百灵松了绑，“姑娘请回吧，请你相信你的义父真不是我们所杀，何况冤冤相报何时了，你义父也杀了很多兽族之人，可能上天注定他有此一劫。”
罗霄云与莽迎莺也是为之一怔，不知道两人之间究竟发生了什么？只觉得从彩羽百灵口中说出来的话实在有些不可思议，。刚刚还像索命鬼一般追着人家不放，一转眼工夫竟然说什么“我是你的人了”，天底下最奇怪的事也莫过于此。
罗霄云忽然一声大笑，口无遮拦地说道：“管他呢表哥，这么漂亮的小妞自己送上门来，你又何乐而不为啊？可不是每个人都能交上桃花运的。”
“住口！”云在飘的情绪瞬间有些失控。
这一次鲜有的动怒，也着实让罗霄云吓了一跳，转念一想，嫣然公主生死未卜，他此刻的心情可想而知，此时，开这样的玩笑，实在有些过了，也难怪触动了他的底线。伸了伸舌头再也不敢作声。
彩羽百灵似乎也在极力控制着自己的情绪，“你们赶快离开这里走得远远的，万一紫燕姐姐找来了，我恐怕也拦不住她要杀你们，母亲已认定是你们杀了义父，所以要紫燕姐姐和我务必杀了你们替义父报仇。”
莽迎莺见彩羽百灵相貌清纯，犹如不谙人间俗事的仙子，心里早就对她有了几分好感，觉得眼前这位看起来比自己还略小的少女，杀人对于她来说一定不是她的本意。忍不住说道：“百灵妹妹，我可以对天发誓，虽然我们为了救嫣然姐姐也曾经想过要杀你的义父，但真正杀你义父的却不是我们几个，你所说的那个鸟叔一定是看错了人，或者他是被别人利用故意陷害我们。”
莽迎莺的话并不是通过深思熟虑而说出口的，而是带着一种突然自我认为的随意性，但这却提醒了云在飘和罗霄云。
“莺妹说的没错，这会不会又是四神教的阴谋，想借封魔谷的手夺取魔法书而故意施的借刀杀人之计？”
云在飘沉思少顷，却想的更为深层，“事情恐怕还不是这么简单，也许是四神教的人要故意挑起事端，让我们去跟精灵一族结怨，以达到他们某种不可告人的目的。”
“表哥的意思是他们想故意挑起比奇与封魔谷的仇杀，而他们就可坐收渔翁之利？”
云在飘道：“也不是没有这个可能。”
罗霄云道：“看起来四神教的人一直在暗中监视我们，一直如影随形地跟在我们的后面，逮到机会就实施阴谋诡计。”
云在飘喃喃说道：“我突然觉得文宇明这个人十分的可疑，会不会他也是四神教的人？”
罗霄云道：“我也觉得此人神秘兮兮的，不过他比我们先一步进得月舞古堡，还说是来找桀枭报仇的，似乎不像是跟踪我们的人。”
彩羽百灵心中不觉一动，那日封魔谷来了一人，头戴黑纱看不清他的面容，他背着受伤的鸟叔来找母亲，说是在月舞古堡附近救了受伤的鸟叔，并说出自己是从比奇跟踪到了月舞古堡，目的是为了夺回他师父留下的一本魔法秘笈。因为他师父的那本魔法秘笈被一个手持魔杖之人偷了去。之后，鸟叔就说出了义父被杀的经过。母亲曾说过，鸟叔是义父最为忠心的仆人，当年伏击虹魔教主之时，为了救义父差点就死在虹魔教主的血饮剑下，他为了义父连死都不怕，按理说如果看到真正杀死义父的凶手，也应该不会受人胁迫说出违背良心的话来。但眼前的三人正气凌然，个个面善，且态度诚恳，似乎也不像是奸佞之辈，特别是他竟然宁愿死也不愿将那魔法秘笈落入他人之手，这似乎说明那魔法秘笈并不是偷来之物？那个面带黑纱救了鸟叔之人是不是在母亲面前说了谎言？如果他真的说了谎言，那么他究竟是怎样的一个人？
忽然，彩羽百灵想起一事，忙问道：“我义父手上戴了个隐身戒指，你们有没有看到过？”
罗霄云与莽迎莺茫然摇头。云在飘却记起了桀枭手指上的闪光之物，“我确实曾经看见过你义父手指上有个闪闪发光的东西，我也不清楚那是不是你所说的隐身戒指，但是后来却不知去向。”
罗霄云恍然道：“那一定是了，要不桀枭怎么会隐身？若不是他身上多处流血，文宇明怎么可能发现得了他？”
“文宇明，谁是文宇明？既然你们都这么说了，就算你们不是杀我义父之人，也应该知道我义父是被谁杀死的吧？”
罗霄云不由缩了缩脖子，刚才一时兴起竟然忘了云在飘的关照说漏了嘴，想想文宇明这个人可能也不是什么好鸟，索性将底牌摊了，“那个文宇明比我们早一步进了月舞古堡，他说与你义父有不共戴天的杀父之仇，你义父当年杀了他的父亲并且斩下了他父亲的四肢与头颅，所以他以牙还牙也用同样的手段对待你义父。还有一点，文宇明好像与被你义父杀死的猛玛之王关系不一般。”
彩羽百灵心中募然一懔，会不会那个带黑纱之人就是文宇明？