彩羽百灵问罗霄云先前在祠堂里的那三个人是什么来历？
罗霄云道：“那些都是四神教的杀手，是专门来抢我表哥魔法书的坏人。”
“那本魔法秘笈真是你自己的吗？”彩羽百灵看着云在飘。
云在飘也看了看彩羽百灵，甚为不解，不知道她为何有此一问，“当然是我的，那是我师父的遗物。”又举了举手中的魔杖，“这也是我师父的遗物。”
彩羽百灵寻思，如果他的话是真的，那个头戴黑纱之人的话便是假的，“你师父是谁？”
“他老人家就是六十年前，打败虹魔教主的三大奇人之一法神。”
法神的名号曾经响彻整个玛法，彩羽百灵当然也听母亲说起过。如此一个旷世英雄遗留下来的魔法秘笈当然是每个人梦寐以求的宝物，想想刚才云在飘为了不让魔法秘笈落入他人之手不惜将它烧毁，足以证明他内心的坦荡。
彩羽百灵不禁开始动摇：难道鸟叔真的是受了那个黑纱之人的胁迫在母亲面前说了违背良心的话？回去的时候一定要再仔细盘问一下鸟叔，不过在事情未真正弄明白之前还是不能妄下结论。然而，她对三人已经没了敌意，回想刚才意识迷离之际，当着罗霄云与莽迎莺的面，对云在飘说出了不甚矜持的话，此刻不禁起了羞涩之心，脸上有些发烫。她见三人不肯离开，知道他们是在等待同伴的到来。他们似乎都是些有情有义之人。偷偷又瞄了云在飘一眼，那是一个足以让任何女子一见倾心的男子，俊逸温雅，这不正是自己梦里的那个他吗？不知不觉之中她忽然觉得母亲当年爱慕于人族的父亲并不见得是一种错误的选择。虽然经历了重重磨难，但最终还是甜蜜恩爱地生活在了一起。
“其实，我父亲也和你们一样是人族之人，他曾经是白日门古城的一个名医。”
三人不觉惊诧，这倒是颇为出人意料的一句话，不约而同看向彩羽百灵，想听听她是不是还有下文介绍她的父亲。
“听我父亲说，彩羽家族世代为医，到我爷爷彩羽清那一代，家传的医术已达到了一个巅峰。十八年前，我父亲虽然还很年轻却早已是个家喻户晓的医师。那一年，父亲为了采集一味奇特的药材，只身来到了封魔谷附近的山崖上，却不小心失足从悬崖上跌落下来，恰好被我母亲看到，就飞过去救了他……。”
罗霄云笑嘻嘻说道：“于是他们一见钟情彼此相爱，后来就有了你。”随即又喃喃自语，“一个几百年都不会老去，一个只有短短几十年就将青春流逝，这样的两个人也能长相厮守吗？”
“只要彼此能真心相爱又何必在乎天长地久？”彩羽百灵记得父母亲都曾经说过这样的一句话，说话间有意无意地看着云在飘。
云在飘忙将眼光移开，不敢与她对视。他想起了妙荔说过，曾经救自己的人叫做彩羽潇，而眼前这个少女的父亲也姓彩羽，天下会不会就有这么巧的事呢？“百灵姑娘，你的父亲可是彩羽潇前辈？”
“你怎么知道？”这回轮到彩羽百灵惊奇了。
云在飘不禁又惊又喜，“你父亲可是我的救命恩人。”当即把自己那日在毒蛇矿区受伤，被妙荔带到白日门医治之事大概说了一边。
彩羽百灵脱口道：“难怪我父亲在白日门呆了那么多天，原来就是为了救你？”
云在飘歉然道，“正是苦了彩羽前辈，要不是他我岂能还有命在？”
彩羽百灵轻轻叹了一声，心道，你可知我父亲为了救你受到族长的惩罚，如今还被关在封魔谷的炼狱殿内遭受恶蛆嗜血之苦。救连我的义父也间接被牵连，让焌羧族长逐出了封魔谷才丢了性命，唉！你还说不是你杀我义父，其实杀我义父的元凶就是你啊。
云在飘见彩羽百灵的脸上忽然间又挂着忧郁，心中有些不安，“百灵姑娘，是不是你父亲为了救我受到了什么连累？”
彩羽百灵轻轻摇了摇头，眼圈微微泛红，“我父亲倒不会有什么事，我只是在可惜我的义父，他死的好惨……。”
云在飘哪会了解彩羽百灵此刻的心情？桀枭既是彩羽百灵的义父，又是她的授业恩师，两人之间的感情自然非同一般。但彩羽百灵又不忍心去怪罪云在飘，说到底也只能怪冥冥之中自有定数。
云在飘也是摇头叹息，早知道如此，自己也可能不会去刺杀桀枭。尽管桀枭不是直接死于自己之手，然而，自已的本意就是去杀他的，心中多多少少有了一种负罪感。
彩羽百灵说道：“我在湖中遇到你的那日便是奉了母亲之命与紫燕姐姐一起去月舞古堡给义父送隐身戒指的，其实母亲也反对义父强占别人府邸，但是义父被焌羧族长逐出了封魔谷无处安身，义父又不肯听母亲的劝，母亲也无可奈何，母亲又有些担心义父的安全，所以想把那个隐身戒指送给义父，以防万一在危难时刻可保全身而退。没想到最终还是没能保全住义父的性命。”
云在飘叹了一声，“可惜你义父先与那猛玛之王恶战了一场，全身多处被穿云箭洞穿血流不止，虽然他隐了身，但是地上留下来的那些血迹还是让他无从遁形。我有一种预感，那个隐身戒指很有可能落在了文宇明的手中，如果他真是一个阴险凶残之人，隐身戒指岂不让他如虎添翼？”说到这里脸上不觉露出忧虑之色。
“这个你倒不用担心，隐身戒指就只能隐隐身而已，而且一旦戴上隐身戒指，再也无法聚集真气，就如同普通之人一般，根本无力攻击别人。母亲的这个隐身戒指其实是虹魔教主之物，当年在诛杀虹魔教主之时，虹魔教主拿出戒指想隐身逃遁，却来不及戴上就被围攻而死，戒指掉在了地上被母亲无意中捡到。据说隐身戒指是魔族的一个巫师打造出来的。传说在魔界有一种稀有的奇花叫做‘隐诺花’，这种花在有光线的地方根本无法看到，而在漆黑之夜才会现形出来，那个魔族的巫师采集了隐诺花的花液，将一种特殊的金属浸泡于花液中，能使隐诺花的特性永久渗透到那种金属中，然后铸出了那个隐身戒指。将戒指戴在手指上，通过人体经络，隐诺花的特性便会传至所戴之人的血液中，使血液瞬间变成无色，从而让身体遁形无踪，但是此时血液已属不正常，所以根本无法聚集真气。这个也是听母亲告诉我的，其中到底有什么玄机只有那个魔族的巫师才是真正了解的人。”
这正是世间之大无奇不有。
就在这个时候忽然传来了摄魂魔笛聂惑的声音。“老三、老四，他们都在这里！”
“嘿嘿，这小子也在，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。”刀无痕阴阴笑道。
刀无痕的话音刚落，冷亦妃也出现在了小树林面前，当她看到彩羽百灵之时，不禁一愕，“姑娘你怎么和他们在一起？为什么不把他们杀了替你义父报仇？”
彩羽百灵冷冷地瞟了三人一眼，“你们一个个都是骗子，说什么别人偷了你们的魔法秘笈，分明是你们企图借我们的手去抢本不该属于你们的东西！”
冷亦妃指着云在飘义正词严地说道：“姑娘千万别听他信口雌黄，那书本来就是我家公子的师父留下来的遗物，他只不过是我家公子的一个仆人，偷了书还敢反咬一口。”说罢对另外两人一使眼色，示意动手。
“有我在你们休想伤他们！”
彩羽百灵听了云在飘说出白日门父亲救他的事后，便不再怀疑云在飘等人不是杀她义父的凶手，因为父亲彩羽潇说过，他在白日门所救得便是法神的弟子，这说明云在飘并没有撒谎。因为爷爷彩羽清曾受过道仙的恩惠，所以道仙的传人来求救，父亲为了报恩才不得不留下来救人。显而易见冷亦妃口中的那个‘我家公子’（头戴黑纱救鸟叔之人）铁定是在说谎。
彩羽百灵心底纯真，最恨的就是阴险狡诈爱耍手段之人，当下不等冷亦妃三人动手，便先使出了她力所能及的最厉害的杀着，十把冰刀。她的冰系魔法尚属于中级境界，最多还只能幻化出三种武器，冰雹、冰锥、冰刀。而且除了最基本的冰雹，冰锥与冰刀最多只能幻化出十个。倘若冰系魔法到了最高境界的顶层，便可以随意所欲幻化心中所想的形状，而且幻化出来的数量会随着级别的提高而不断增加。
冷亦妃等三人大吃一惊，没料到彩羽百灵真会对自己等人下手，眼看着冰刀极速飞来，三人急急躲闪，忙不迭所。聂惑身手稍弱，身上立刻中了一刀，顿觉一股极寒之气自伤口处直透肺腑。
云在飘也恨死了这些人，他估计雷电可能击不中冷亦妃和刀无痕，便对准聂惑释放了一个，霹雳一声响起，聂惑被射中一刀后，身形稍稍停滞，还没来得及回过神来，骤然全身剧麻，身体摇摇欲坠。罗大胆飞身跃去，“吃小爷一刀吧你！”刀无痕与冷亦妃欲出手救援，彩羽百灵十根冰锥又飞了过去。两人只得又急急躲避。
“噗嗤”一声，聂惑人头落地，红名寨八大杀手就此只剩下了六个。
冷亦妃与刀无痕一看情势不妙转身飞遁。彩羽百灵也无心追赶。生怕一离开万一紫燕寻找到此会对云在飘不利。
罗霄云弯腰在聂惑的尸体上拭了拭刀上的血迹，“想不到我罗霄云也替江湖除了一害，真是可敬可佩！”起身之时，忽见地上有块木牌，却是刚才一刀砍下去用力过猛，身体前倾时从自己怀里“耸”出来的，便是在月舞古堡二层被杀的那个大怪物腰间摘下来的那块木牌。
罗霄云在捡起木牌的同时，脑海倏然一闪，不觉扭头看了看彩羽百灵，暗忖：她是桀枭的义女，或许知道这块木牌到底是什么样的东东？何不试试问问她？