彩羽百灵看了看木牌，“这是我义父贴身护卫猊鸠之物，木牌上面记载的是半月弯刀的技能心得，义父曾跟我提起过猊鸠，说他天生神力却是资质愚钝。其实那半月飞刀刀法乃魔界另一个大魔头黄泉洞主所创，手法繁多，精妙绝伦。当年虹魔教主征服魔界杀了黄泉洞主，念我义父功高，问他要什么奖励，我义父见猊鸠对他忠心耿耿，便不要其他之物，只向虹教主索要了这半月弯刀心得赠与猊鸠，然而猊鸠这么多年下来只不过学了其中的十之一二，要不然你们如何能杀得了他？”
罗霄云惊喜不已，“百灵鸟妹妹，那你一定认识这些“小蝌蚪”的意思，能不能帮我翻译成中文？”
“谁是鸟？你才是鸟人。你再这样称呼我，我理都懒得理你。”彩羽百灵似乎对这个‘鸟’字特别在意，尽管桀枭也是鸟人。但是精灵一族普遍都厌恶魔族之人，只因当年受虹魔教主的压迫太深，内心仇恨的种子始终难消，彩羽百灵一直生活在精灵族，多多少少也受了点熏陶。
罗霄云连连作揖，“哈哈哈，是我不对，多说了一个字。百灵妹妹，求求你帮帮忙。你看我的本领如此低微，好不容易来了个奇遇，只要你肯帮忙，把那个‘鸟’字送给我也无妨，罗霄云鸟，鸟罗霄云爱怎么叫就怎么叫。”
莽迎莺看得直皱眉头，彩羽百灵却差点被逗笑，“这里又没纸笔，你怎么记啊？”
“嘶”一声，罗霄云立刻撕下一片衣幅，伸出中指毫不含糊地张嘴就是一口，“你说我写。”
这什么境况？不知道的还以为他要写遗书呢。
那巴掌大的一块木板刻得字，译过来居然有两百来字，罗霄云一块布料写着还不够，又撕了一块，最后搞得自己衣不遮体，十分的滑稽。
“哈哈，终于大功告成，我血都快流干了。”
一片快马疾驰而来。
“是粟大哥。”云在飘远远看见马上之人似乎肩背挂弓，就认出了是粟飞羽回来了。片刻，粟飞羽催马赶到，他的身前马背上还横卧一人，浑身血迹斑斑。云在飘连忙上前把那人抗下马背，此人双目紧闭，已昏死过去，一看竟是明展鹏。
“有什么金疮药，疗伤药统统拿出来，明大哥伤得很重，我在草丛里发现他时，他已经气若游丝。”粟飞羽神情严峻。
莽迎莺将身上的药都翻了出来，就只一瓶驱毒的‘神清丸’和一瓶金疮药，但这又有什么用？金疮药也不过是止血消炎的功效，对一般小伤还管用，伤得如此严重，作用恐怕微乎其微。
“他是被紫燕姐姐的闭月羞花剑法所伤，我这里有几颗振元丹，可护住他的元气，也许能暂保性命无忧，你们赶快上路去有城镇之处找个医者帮他治疗，晚了恐怕神仙也救不了他。”彩羽百灵说着将一个小瓷瓶交到云在飘手上。
粟飞羽愕了愕，这才顾到彩羽百灵已被松了绑，自己出去时间也不是很长，不知道这其中又发生了何事？但见相互敌意已消，当下也不多说什么。
云在飘识得这振元丹，自己也曾经服用过，知道是彩羽潇秘制之药。谢过后，倒了一粒给明展鹏喂下。
“表弟，你和迎莺姑娘先带着明都尉上路去找医者，我和粟大哥回头再去找找李大哥。”
粟飞羽却道：“我在附近都找了个遍，并没见到李大哥的影子，我想他如果不出意外的话，也许自行会往比奇方向走，我们不如先往比奇方向走，路上留点标记，就算他回来看到那标记也一定知道我们正赶往比奇，这样也能顺着标记找到我们。”
“如此也好。”云在飘想想让罗霄云和莽迎莺带着受伤的明展鹏上路，也不是很让人放心。
罗霄云身材高大，上得白云驹后扶住明展鹏靠在自己胸前，这样既不用背着明展鹏，也避免了明展鹏在马背上受颠簸之苦。
打过招呼后众人转身离去，彩羽百灵望着云在飘的背影欲言又止，犹豫难决，但最终还是鼓起了勇气，“你等等。”
云在飘停步转身，感觉彩羽百灵一定是在唤自己，“百灵姑娘还有何事吩咐？”
彩羽百灵走上几步，轻轻道：“你还没告诉我你的名字。”
“哦，在下云在飘。”
彩羽百灵倏然张开双翅，从翅膀上拔下一根翠绿色的羽毛，转身过去双手合十将羽毛捧在双掌之间似乎像在做什么祈祷。然后回过身来拉过云在飘一个手，将那根翠绿的羽毛轻轻放在他的掌心，幽幽说道：“云哥哥，这根羽毛请你好好收藏留个纪念吧。”
云在飘看了一眼彩羽百灵，见她双眸之中多了份淡淡的忧伤，心中不由升起了一种莫名的惆怅，默默地点了点头。
风吹过，树叶沙沙作响，望着那烈日下的背影渐行渐远，彩羽百灵的视线变得模糊起来，泪水在眼眶打了个转后顺着脸颊滑落。自从那鬼使神差的一吻后，一颗心仿佛已不在了自己身上。
募然，一条黄影从头顶掠过，落下一个责怨的声音，“百灵，你是不是被人灌了迷魂汤了？”音落人已在十几丈开外，显然彩羽百灵刚刚与云在飘分别的一幕，被此人远远看到。
“紫燕姐姐……！”彩羽百灵连忙振翅奋力追去。看那紫燕气势汹汹的样子，还是兀自不肯罢休，想必刚才一直还在四处寻找，欲追杀前面那些人。
“云哥哥小心……”彩羽百灵一时无法超越紫燕，只得大声提醒。可是已经晚了，羞花诀念起，紫色的飞锥疾如流星划向云在飘的后背。
那一瞬间彩羽百灵惊呆了，由于明展鹏的马匹没了，云在飘的烈焰驹让给了莽迎莺，此刻正在步行赶上前面等待他的那几个人。凭他的实力就算第一时间看到飞锥过来要想躲过也属不易，又何况在毫无征兆之下，除非奇迹，否者将难逃一死。
然而，奇迹真的出现了，更高的天空中一道紫光极速而下，比那飞锥快上数倍。刚好在那飞锥要打到云在飘之前将它拦截，两道紫影相交发出一种奇怪的撞击声，紫锥剑气顿时已被化为无形，而那道紫光在即将落到地面之际，倏然掉头飞向半空。众人无不动容，抬头望去，却见空中之人已将紫光接在手上，原来竟是一柄三尺长剑。再看空中之人驱动坐下白雕俯冲而下，却是一名气度不凡的方士。
“二爷爷！”
“二庄主！”
来人正是毒蛇山庄二庄主“通天一剑”游四方。
紫燕惊魂未定，刚才那一手驭剑之术实在太过骇人，那紫光分明便是笼罩在剑身上的一层真气。要知道驭剑之术不是道术也非魔法，乃修武之人的技能，看似轻描淡写随心所欲地能将剑驱来使去，实则全凭一口真气在支撑，如此长距离的驭剑已经闻所未闻，却还能将真气始终附于剑身，把紫燕那股化为紫色飞锥的极其强劲的剑气轻易化解而他那柄剑却分毫不伤，那需要多深的内力“护航”？说出来简直犹如神话故事。
游四方下来后再也不理会那两个精灵族的少女，就当她们没在似的。直接问云在飘等人，“你们几个可救到那个刁蛮的小公主？”
此言一出就好像他跟嫣然公主很熟悉一般，从他的话中又让人觉得游四方似乎是专门来找人的。不由得使云在飘、罗霄云几个又感到了一份诧异。
“四神教卑鄙无耻，他们根本就没打算放了嫣然，如今嫣然生死未卜去向不明。”云在飘忧心忡忡说道。
“我从蛮荒之地，骷髅洞、月舞森林一路寻来都不见你们踪影，等我找到月舞古堡之时，古堡内兽族族长听我说了来意，便把一切都告诉了我，于是我又顺着你们来的路线找到了这里。看起来那丫头这次真有麻烦了。”游四方神情肃然。
此时，紫燕与彩羽百灵一声不响振翅飞走。有如此一个陆地神仙般级别的人在，紫燕再也不敢造次，自知实力与人家相差太远，再纠缠下去也只能自取其辱。
“二爷爷你是怎么知道我们去了蛮荒之地？”莽迎莺越想越奇怪忍不住问道。
“我去过比奇王宫，知道你们几个去了骷髅洞放心不下，所以就找你们来了。”说话间已看到了受伤的明展鹏，微微皱了皱眉，“先把他弄下马来再说，再不救他的话，他就没救了。”
罗霄云知道游四方要替明展鹏推血过宫，便将明展鹏抱下来扶他坐起。游四方隔空推掌，一股紫色雾气直冲明展鹏后背。明展鹏头顶开始白烟袅袅，不消多时双眼缓缓睁开。游四方那惊世骇俗的内力竟然直接将明展鹏从鬼门关拉了回来。直叫人看得半响合不拢嘴来。
游四方略一沉思，道：“你们五人三骑先赶去比奇，四神教抓了那丫头估计暂时不会伤她性命，他们无非会拿丫头去威胁她的父王，所以说他们十有八九也正赶往比奇，我先走一步去路上找找，此地距比奇路途遥远，说不定他们正押着丫头赶在路上。”