华灯初上。
国王在御书房来回踱步，眉宇间挂着一份焦虑。公主与云在飘等人去了多日依然没有返回，会不会出了什么意外？
门外一名侍卫恭声禀报，“陛下，吴盟主求见。”
“请他进来。”
吴青城进去行过礼后，便问道：“陛下可有公主与云贤侄的消息。”
“暂时还没有，不过，晓易兄前些天已经寻他们去了，想必不久便会有消息传来。”
“他们也许是迷路了，有‘游仙’晓易出马，相信定能够把他们给找回来。”
国王轻叹一声，“我担心的是晓易兄没找到他们之前，他们该不会出什么意外？”转个话题问道：“青城，你那边有没有察觉到什么动静？”
“我就是特意为此事来的，经过这些天的调查并没发觉陆无缺这个人有何可疑之处，不过，据我派去混进伏阳山庄的眼线说，伏阳山庄近段日子却有许多进进出出的陌生面孔，虽然并没有什么可疑的行动，但我总感觉有些许诡异之处。”
国王道：“越是波澜不惊，我们就越要有所警惕，搞不好他们正在筹谋策划着什么阴谋诡计。”
吴青城道：“我还打听到了一个消息，八月十六那天伏阳山庄庄主陆无缺要嫁女，男方竟然是陛下手下大将军朱珞的大公子。”
“呕，那到时候本王还要亲自去将军府祝贺一番，朱珞倒还没跟我提起过此事。”
“今日八月初八距两家的大婚之期还有八天的时间，我想朱珞将军很快就该发送喜帖给陛下了。陛下，你可要准备一份大礼，少了恐怕这顿喜酒不好喝啊。”吴青城说罢用一种异样的眼光看着国王。
国王当然听得出吴青城的弦外之音，眉头微微一皱，“你觉得此事有蹊跷？”
吴青城似笑非笑，“我只是觉得有些意外，据我所知，朱珞将军以前好像跟伏阳山庄的陆无缺并没有多少来往，怎么会忽然结成了亲家？”
国王稍稍一沉吟，“也许是媒妁在中间牵的线吧？朱珞将军跟了本王将近二十年，一向安分守己，应该不会有叛逆之心吧？”
吴青城作了一个揖，说道：“陛下请恕我斗胆，俗话说的好，知人知面不知心，画虎画皮难画骨，如今非常时刻还是小心提防为妙。”
国王又稍作沉思，“自从那日冷亦妃刺杀本王后，虽然后来四神教再没有什么动静，但那冷亦妃先前不但能混进王宫，而且能神不知鬼不觉从王宫中脱身出去，不得不让本王寝食难安，本王的的属下臣僚中分明有内鬼作祟。本王现下已修改了规章，凡是进王宫之人必须都下马下轿徒步进来，包括两位王子。青城，你的话言之有理啊，如今我们确实不能放过任何可疑之处。事情没弄明白之前，任何人都是值得怀疑的对象。那么此事还得有劳你出面去查探一番。”
“陛下放心，我会派人密切监视伏阳山庄与将军府的一举一动。”
果然，第二天大将军朱珞送来了喜帖，请国王务必在八月十六大婚那天赏脸去将军府捧场替一对新人做个征婚人。国王不假思索便应允下来。
时间如梭，一晃就到了八月十六，城西将军府中张灯结彩喜气洋洋，仆人们来回穿梭，忙里忙外好不热闹。
吉时将到，国王在臣僚随从的簇拥下到了将军府等待新娘子来临以宣布婚礼开始。不消多时，街上敲锣打鼓，爆竹声声。随之，一架八人红顶大轿在将军府门口停了下来。就听有人叫道：“请新郎迎接新娘子进府！”
大公子朱世茂曾见过新娘一面，那一面就足以让他神魂颠倒，日夜思念。后来一打听才知道是伏阳山庄庄主陆无缺的千金，于是就告知了父母，让父母托媒人去伏阳山庄提亲。那伏阳山庄庄主一听说是大将军的的公子来提亲，一口应允下来。就这样原先不怎么来往的两家便算结成了亲家。本来大喜日子定在上个月，后来陆无缺说是八月十六月圆人圆讨个吉利就改了个日子，这让大公子朱世茂又翘首以盼地干等了好多天。此时，早已欢天喜地，有些等不及了，一手揭开轿幔，“娘子，请随我进府。”一手将用作牵引的大红绸缎的一端递了进去。
新郎牵着新娘进了将军府的殿堂。国王在上座，朱珞夫妇分左右而坐。然而，当国王第一眼看到新娘后忽然脸色微微一变，这新娘子的身形怎么有几分熟悉。但他毕竟是一国之君，很快又恢复了平静，心想，莫非是自己思女心切之故，天下虽然没有人长着一模一样的脸蛋，但身材有相似也不足为奇。当下宣布婚礼开始，“新郎新娘一拜天地！”“二拜高堂！”
新娘子这第二拜正对着国王，红袖缩起，微微露出了两截雪白如藕的手臂。其中一个手腕上带着一只蓝光莹莹的玉镯。国王当然看见了那只玉镯，身子猛然一震。这玉镯再熟悉不过了，女儿十六岁那年，王后亲手给她戴上的那个雕凤玉镯，天下无双，独一无二。国王再也顾不上身份，急步上前，一把掀起了新娘子的头盖。全场顿时一片哗然。
“嫣然！怎么会是你？”那一瞬间国王的震惊无法用语言来形容。
那新娘子果然竟是嫣然公主。然而嫣然公主像是根本不认识国王，而且跟国王有仇似的，陡然从袖管缩出一把匕首，手一挺便刺在了国王的胸口。在场之人无不目瞪口呆。半响，朱珞回过神来，大喊：“快抓刺客，保护陛下！”人已随即扑上。
场上吴青城安插的义联盟高手和国王的几个亲信随从也立刻上来将国王保护起来。
嫣然公主刺出一刀后，已被上来的几个高手抓住，只见她此时神情漠然，目光呆板，任由别人将她抓了起来而丝毫不作反抗，看她那样子分明是给人下了迷药。
“不可对公主无礼！”国王大呵了一声。
众人深感惊奇，国王明明被匕首刺中胸口，怎会无事？原来，自从国王被冷亦妃行刺以后，为了以防万一，除了睡觉，其他时间身上始终穿着刀枪不入的软猬甲。
国王命令几个随从亲信把嫣然公主带回王宫。然后，看了一眼朱珞，脸上寒如冰霜，“朱珞，你竟敢串通四神教来谋杀本王……。”
“陛下，冤枉啊，此事微臣一无知晓，全被蒙在鼓里，微臣怎么可能知道新娘子竟然会是公主。一定是陆无缺那个狗贼想借微臣之手陷害陛下。”朱珞脸色剧变。
国王虽然怒极，但是并没失去理智，觉得朱珞所说的也不是没有可能。“本王问你，你与陆无缺是如何结成亲家的？”
朱珞忙答道：“今年元宵那日，犬子在赏花灯之际，偶遇了陆无缺的女儿，一见倾心，后来便硬催着微臣夫妇去伏阳山庄提亲说是非其不娶，微臣夫妇无奈便托媒人去提亲，就这样我们两家便结了亲家，陛下若不信，可以去找那个媒人来作证。陆无缺那狗贼，竟然用如此歹毒之计策来刺杀陛下，害人不浅啊！”说到恨处咬牙切齿。
“去把那个媒人找来带到王宫，本王要细细盘问。”国王的怒气稍稍平息了些，看朱珞倒也不像是在撒谎。
四神教这一次用心果然歹毒无比，偷梁换柱，一石二鸟，双管齐下，料到自己必定会识破嫣然公主的身份，会毫无防备地去揭那新娘的头盖。而且还企图使君臣不和引起内患。然而，当国王想到嫣然公主怎么会落在了四神教手中之时，不由得大为担心起来，不知云在飘他们几个会是什么样的一个境况？
国王命朱珞先将兵符交上，说是等事情弄个水落石出后，如果此事果然与其无关再交还兵符。朱珞连连称是，心甘情愿地将兵符拿了出来。
国王回宫后立即命都尉牛大力带领数千人马去伏阳山庄围剿，然而等牛大力赶到伏阳山庄所看到的的只是一堆废墟，那陆无缺临走之际竟然一把火将整个山庄烧为了灰烬。
王宫之中，国王急得直皱眉头，几个太医居然看不出嫣然公主被下了何种迷药，束手无策。
是晚，国王正在御书房内唉声叹气之际，一人如鬼魅般闪了进来。
国王并未因此而受惊，能够不让门口守卫发觉而进得御书房的除了此人还会有谁？
“晓易兄你终于来了。”
“老毕，麻烦大了，你那丫头让四神教抓了去，我在路上四处寻找都不见踪影。”
“晓易兄啊，嫣然回来了，可是她却被四神教下了迷药，几个太医都医治不好，那可如何是好？”
“什么？怎么回事？”这下连无所不知的晓易先生也被搞糊涂了。
国王当即把白天发生的事说了一遍。
晓易听得连连摇头，“此计果然歹毒，着实令人难以料到，幸亏你早有觉悟，不然比奇危矣！一旦你们两父女报销了，你那两个草包儿子必定争权夺势，四神教便能趁机不费吹灰之力夺了你的城池。”
“我现在担心的是嫣然，若不及时医治，恐怕真会成了痴人一个。”
“老毕你不用着急，万物生生相克，天下没有解不了的药，等会带我去看看那丫头就知道是怎么回事了。”
“晓易兄，你在路上可见到飘儿等几个，我真担心他们几个也着了那四神教的道。”
“他们没事，正在赶往比奇的路上，可能再过十来天便可到达比奇。”
“他们在哪个方向，我立刻派人去接应他们。”
“如此甚好，他们正从西北方向而来。”