国王当机立断拨出一队御前禁卫军，命他们连夜赶赴西北方向寻找并接应云在飘等人。之后便领着晓易先生去看望嫣然公主。
此刻嫣然公主被关在了自己的闺房内，闺房的门口十几名护卫寸步不离地守卫在那里。王后和两位王子曾数次来探望嫣然公主，均被护卫婉言拒之门外。因为国王不忍心绑住嫣然公主又害怕神志不清的嫣然公主说不定会随时出手伤人，所以告诫那些护卫没有他的允许任何人不得进入公主的闺房。然而几个时辰过去了，嫣然公主并没有出现异常举动，一直神情呆板地坐在床沿之上，双目空洞木然无神，一副什么事都与她无关的样子。以致国王与晓易先生进去时，她竟连眼皮都没动一下。
国王对这个宝贝女儿喜欢的程度已经超越了对两位王子的喜爱。见到这番情景忍不住又是一阵揪心。
晓易先生用手在嫣然公主眼前晃了晃，然后又翻开她的眼皮看了一下，眉头不知不觉皱成了一个“川”字。而嫣然公主依然一动不动似乎任人摆布都无动于衷。
国王看在眼里心中一急，问道：“晓易兄，嫣然究竟中了什么迷药，连你都看不出个所以来，那该如何是好？”
晓易先生回头看了看国王，说道：“老毕啊你莫要过分着急，万幸这丫头眼下已经脱离了四神教的魔掌，这比什么都重要，其他一切都能慢慢再想办法。”
国王一想也对，公主能回到自己身边已经算是不幸中的大幸，如果此刻还落在四神教的手里，那自己非得急出病来不可。
晓易先生又把搭了一下嫣然公主的脉搏，思索片刻，说道：“老毕，你命人去拿块红布来，不用太大就像那新娘子的盖头那般大就可以了，然后再拿一把匕首来。”
国王心知晓易先生必有用意便立刻命人去取，不消多时红布与匕首都交到了晓易先生手里。晓易先生先将红布盖在嫣然公主头上，然后将匕首放进了她的袖管。
国王不觉疑惑，看这番光景，晓易先生该不会是想复制白天嫣然刺杀自己时的情景吧？但此刻嫣然一无所知好像丢掉七魂六魄似的，怎么可能做到这点？
晓易先生将嫣然公主扶起站住，突然一把掀开了她的头盖。接下来的一幕又一次让国王看得目瞪口呆。但见嫣然公主的双目骤然现出了浓浓杀机，手臂一动，那把匕首便已落在了她的手掌中，猛然刺向晓易先生的胸口，又快又狠又准。然而以晓易先生的能耐岂能让她刺中，侧身避开后随即夺下了那把匕首。那匕首一离手，嫣然公主立刻又恢复了原先那副痴呆的神情。
“丫头中的并非是迷药，而是一种幻术。”晓易先生的脸上现出了几分难以置信的表情，“此人三十年前被我打下了万丈悬崖，没想到竟然还能活在这个世上！”
“幽冥双煞！”国王脱口一声惊呼。
“不错！”晓易先生点了点头，“幽灵道尊、红冥妖姬。不过会此种幻术的只是那个幽灵尊者。当年幽灵尊者为了修炼一种叫做‘移魂大法’的邪术，残害孩童挖心祭术。那‘移魂大法’十分的邪恶，能将自己的灵魂意识附于旁人身上，定力不足之人随即便可成为他的杀人机器，而且很难恢复本性。不过那个时候他还未练成此种邪术，便被我打下了悬崖，如今他竟然还能够活着，时隔三十年，不知道这‘移魂大法’是不是已被他修炼成功？”
“嫣然中得便是移魂大法？”国王听得有些心惊肉跳。
晓易先生微微一笑，“你不必担心，如果她所中的是‘移魂大法’，就不可能借用成婚之计来刺杀你，因为中了‘移魂大法’之人救好比成了幽灵道尊的宠物，必须要幽灵道尊在旁边驱使操纵才能杀人，而且也不可能做到那样天衣无缝。丫头所中的是幽灵道尊的另一种幻术，叫做‘幻魂术’，那是一种能让人产生幻觉的邪术。幽灵尊者在对丫头施展‘幻魂术’之时，旁边有人假扮成新娘的模样在演示着刚才我掀开红盖头，丫头随即用匕首刺我时的那一幕。丫头的脑海里便会产生一种幻觉，就好像旁边那个新娘是她自己一般，这种幻觉会深烙在她的脑海，只要有人去掀她的盖头，她便会毫不留情地一刀刺过去，不管你是不是她的老子。所以说那是四神教精心设计好的一场谋杀，他们料定你会发觉新娘是你女儿，在那种绝对震惊的情况下，你也一定会是第一个去掀新娘盖头的人。那场婚姻本身就是一个阴谋，那陆无缺竟然能将自己掩饰得如此密不透风，着实令人意想不到。”
国王不知不觉陷入了沉思，白天也问过了那个媒人，朱珞所言的确非假，两家早已在几个月前就定了亲，而四神教将嫣然抓去最多也不会超过十天半月。难不成陆无缺（四神教之人）有未卜先知之能，早就算到以后会抓住嫣然，所以才答应了朱珞这门亲事，以达成白天的那场刺杀？但实际上这是一种根本不可能存在的可能。那说明婚姻的本身或许是四神教的一场阴谋，但并不是针对此次谋杀自己而策划的阴谋，只不过是在抓住嫣然以后临时借用了这场婚姻实施了一个歹毒的偷梁换柱之计。仔细想起来朱珞似乎也是真的被蒙在了鼓里，他如果是四神教的人，将军府应该会有大批的四神教人埋伏着见机行动才对。朱珞也有可能在自己去掀嫣然的头盖之时在背后给自己来一刀，因为那时正举行隆重的仪式，几个随从亲信离自己有一定的距离，如果以朱珞的身手真动起手来，相信那些随从想救自己也已经来不及。那么陆无缺为什么会答应这门亲事？可能就是四神教想方设法欲笼络朱珞，以便在王城之内有个落脚点。再说朱珞握有一定数量的兵权，倘若被四神教笼络，到时来个里应外合，比奇城必定岌岌可危……。
“老毕，你在想什么？”
“我在想那朱珞该不会是四神教的卧底吧？他跟了我二十多年了，我应该不会看错人？晓易兄对此有何看法？”
晓易先生不假思索道：“陆无缺积善行德也曾颇有侠名，谁又能会想到他竟然也被四神教给笼络过去？此事说不好啊，人心似海，人心似海啊。”
国王本想明日便把兵符交还给朱珞，经晓易先生这么一说，心中又有些犹豫起来。片刻，回过神来道：“晓易兄，你既然识得嫣然中的是‘幻魂术’，应该知道有什么方法可以破解此术让嫣然恢复神智？”
晓易先生道：“我是修武之人，没办法破解此术，想破解此术非仙霞山的无妄道长不可，看来只有我亲自走一趟仙霞山去请那个牛鼻子来。”
国王大喜，“如此只能有劳晓易兄再辛苦一趟了。”
晓易先生故意苦着脸道：“你心疼你宝贝女儿，难道我就不心疼我的宝贝徒弟？如今这丫头的内力已经有了相当的火候，我此次来本想把我的‘紫霞罡气’传授给她的，然后再去逍遥天下游一番，谁知这丫头偏偏是个痴情儿，硬要陪着我三弟的外甥去什么骷髅洞，现在又变成这个样子，害得我又要在这无聊的地方多呆上好些日子，真是气死我了。”
国王得知女儿有救，心中顿时开朗，笑道：“你游了这么多地方还没游够吗？”
晓易先生笑道：“你可别忘了我的真名叫游四方，我才去了一趟华夏大陆怎么够？我还想去游一下欧美大陆呢，哈哈……。”
“晓易兄打算明日何时出发去仙霞山？”
“老毕，看你心急了吧？我连夜出发还不行吗？”
次日，正是三日一朝之日，朱珞因被削了兵权并没出现在王宫大殿内。国王问文武大臣对此次刺杀事件有何看法？
相阁（相当于丞相）淤麒第一个出来力保朱珞，说朱珞一直以来都是忠心耿耿，不可能会有谋反之心，一定是四神教使得诡计来陷害朱珞，好让君臣不和，以此来削弱我比奇国的势力。
淤麒年逾七旬比国王还大十来岁，其父也是前朝的相阁，因此淤麒算是朝中最德高望重之人，他这么一说大殿内的文武都觉得十分在理，就连两位王子也随即站出来，主张即刻把兵权交还给朱珞。
其实国王的内心深处也不相信朱珞有异心，一听众臣都这么说了，正欲宣布将兵符交还给朱珞，然而却见学阁（相当于礼部尚书）古琀渊一直站着一声不吭。心中不免有些奇怪，问道：“古大人，为何不谈谈自己的看法？”
古琀渊微微一笑，“陛下，各位臣僚都一致认为朱将军是被冤枉的，微臣岂敢有异议，一切全凭陛下自个定夺。”
国王深知这古琀渊深谋远虑，一直都有独到的见解。心想：他的话听起来是同意了众人的看法，但仔细斟酌似乎在提醒我要三思而后行，事关重大，我还是小心一点为妙。
便道：“朱将军跟了我二十多年，本王也不信他会有驳逆之心，不过，此事干系实在太大，牵扯到比奇城的安危存亡，本王还需慎重再慎重。”