古道西风骏马，天涯归人愁断肠。
连日来的长途跋涉让五人五骑（路上又买了两匹马）人困马乏。这一日，终于看到了路边的一块石碑上刻着“比奇境界”四个大字。顿时，天涯归人俨然有了一种回家的感觉。一张张蒙灰倦怠的脸上终于呈现出了久违的松弛。
然而，云在飘的脸上依然愁云密布，朗星般的双目微微有些灰暗。不知不觉中，越是接近比奇城心里越感到了不安与忧愁。
“嫣然，你究竟在哪里？”
八月十六却是月圆人缺，一想到心爱的人为了自己身陷囫囵，生死难料，他的心里就像有一把刀子在割一般，到了王宫，不知自己该如何去面对国王？
黄昏，夕阳还在西沉，东边的天空中却出现了难得一见的月亮。霞光映衬下的月亮，仿佛成了天空中的一朵奇葩。
“粟大哥，此处离比奇城还需要几天的路程？”罗霄云问道。
“马不停蹄的话，最多不会超过三天。”
“天色不早，不知道前面有没有歇脚之处？人都快散架了，得好好休息一个晚上，明日一早再去马不停蹄吧。”
粟飞羽道：“如果我没记错的话，前面十里处有个小镇，我们就到那镇上去休息一个晚上，明大哥身体还在恢复阶段，这些天真是难为他了。”
明展鹏笑了笑道：“虽然累了点，倒也并无大碍，多亏游前辈替我打通了奇经八脉，再加上振元丹的神效，所剩下的也是些皮外之伤。”
罗霄云不觉感慨，“以前在毒蛇山庄，一年到头也难得见上二庄主一面，也不怎么清楚他的能耐，可现在在我心目中他就是我们毒蛇山庄的骄傲啊。”
说笑了几句，大伙感觉云在飘一直默不作声，闷闷不乐。倏然记起去时八人，如今回来却只有五人，心头顿时黯然，再也没心思继续说什么。很长一段时间内只有那“嗒嗒”的马蹄声在有条不紊地响着。
果然有一小镇遥遥在目，这时看见镇口处出来一队人马，前后各有十数骑，马背坐着一二十个黑衣劲装汉子，还有几匹马上驮着一些箱箱包包，中间却有三辆马车，车幔低垂，猜想里面可能坐着家眷，给人感觉像是大户人家搞迁移一般。大伙虽然有些奇怪，前面一路荒无人迹，时辰不早这帮人为何不在此镇留宿，却要带着家眷赶夜路？不过也并没过份的在意，人家愿意赶夜路，你管得着吗？
片刻，双方一错而过。粟飞羽不由回头看了看，匆匆一个照面后，他却感觉马上的那些汉子有几个似乎有些眼熟，却一时想不起在哪里见过。
正走着，忽听有人喊了一声，“飞羽贤侄请留步！”
大伙齐齐惊诧地回头看时，那帮人已经都停了下来。却见最后面的那辆马车之上下来一人。年约五旬，四方脸，浓眉大眼，一脸正气。
粟飞羽一见此人又惊又喜，连忙下马过去，恭恭敬敬施了一礼，“飞羽见过陆庄主。”
那陆庄主也是一脸惊喜，“十五年没见了，想不到你竟然长成了这般英俊神武，呵呵，‘赛后羿’的名声老夫早已如雷贯耳，却是一直无缘相见啊。”
“陆庄主过奖了，想当年若是没有你的救济，那会有我粟飞羽的今日。”
陆庄主摆了摆手，“是金子总有发光的时候，老夫只不过是尽了点绵薄之力，不说也罢。”问道，“你们这是从哪里回来？”
粟飞羽道：“说出来，陆庄主也许不信，我们几个横跨蛮荒之地，再经过月舞森林，然后又穿过白日门境内兜了一大圈才回到比奇。”
陆庄主脸现敬佩之色，“真是后生可畏，后生可畏啊！贤侄，老夫向来都很仰慕年轻有为之人，不如你替老夫引荐一下你的几位朋友。”
粟飞羽不好意思推却，过来引荐。云在飘等几个出于礼貌只得下马。
当引荐到云在飘时，陆庄主双眼满是敬仰，“原来这位便是传说中三大奇人法神的弟子。”
大伙有些奇怪，粟飞羽不过是只说出了云在飘的名字，这位陆庄主就一下知道了他的身份，难道云在飘的名头真的已经在江湖上传开了？
云在飘只是微微一颔首，既不承认，也不否认。
罗霄云是个直肠子，想到什么说什么，“你是什么人？你怎么会知道我表哥是法神的弟子？”他警觉地靠近云在飘，因为知道云在飘是法神弟子的除了有限的几个人外，就只有四神教之人。
粟飞羽见罗霄云有些敌意，忙解释道：“这位便是素以侠义著称的伏阳山庄陆无缺陆庄主。”
粟飞羽不说则矣，这么一介绍，连云在飘也起了警惕之心，因为他曾在御风观听妙荔讲起过，伏阳山庄的陆无缺，有过可疑的行迹。再说此时这么晚了陆无缺带着这么一帮人不在镇上留宿，却行色匆匆，究竟又是为何？
罗霄云拱了拱手，“哦”的一声，“原来是大名鼎鼎的陆无缺陆庄主，晚辈斗胆问一下，天色近黑，陆庄主为何还如此急着赶路？”
陆无缺重重叹道：“飞来横祸，飞来横祸啊，前些天一场天火将我伏阳山庄烧得片瓦不存，如今无处安身只能去白日门投靠亲戚朋友。老夫也不想急着赶路，只是家底早已化为乌有，囊中羞涩，这么多人住店留宿花销太大。能省便省吧。”
陆无缺这么一说，倒叫粟飞羽顿感热血澎湃。想起少年之时流浪到伏阳山庄，多亏陆无缺收留，后来又把他送到比奇城师父处学习箭术，可谓是恩重如山。当即从自己怀来掏出一些银子，又道：“各位有银子的都拿出来，就当我借你们的，到了王城立即奉还。”
大伙对望了几眼，都不约而同地去掏钱，虽然都所剩无几，但是粟飞羽开口了，多多少少都算是意思意思。
正当大伙掏钱之际，陡听得一阵“啾啾”之声破空而来。
“哎呀不好！有人偷袭！”
大伙躲闪之际，陆无缺骤然欺近，一掌打向云在飘。距离太近，云在飘来不及躲闪或反击，百忙之中不及想来，魔杖一挺便是一个抗拒火环。陆无缺只觉眼前光圈一闪，那一掌仿佛碰到了一股极强的气流难以推进。倏然一惊，五指放平化掌为戳，这样一来阻力顿减，破风而入。云在飘本能地一闪身，但还是慢了半拍，肩头被戳了一下，浑身一震，差点没疼得昏过去。暗自庆幸，若是刚才陆无缺一上来就戳，说不定自己便要被他戳死，好险！
罗霄云与莽迎莺连忙过来保护。此时，那二十来个黑衣劲装汉子早已围了过来。每个人的双眼都是精光湛湛，一看就知道身手不弱。
粟飞羽有些不敢相信自己的眼睛，大喊一声“住手！”这一声倒是颇具震撼力，所有的人都停止不动，怔怔看着他。原来在这种境况下，发出来的声音才是最骇人的啊！
“陆庄主，你这是为何？”
陆无缺皮笑肉不笑，“贤侄啊，对不住了，只要你朋友肯把那本魔法书交给老夫，老夫立刻放过你们。”
“哇草！”罗霄云暗骂一声，敢情是陆无缺刚才看见了表哥才停下来的。
“陆庄主，难道你也是四神教之人？”粟飞羽只觉得背生冷风，头顶冒烟。
陆无缺狂笑道：“玛法大陆迟早都要归统慕日城，教主已答应老夫，日后待统一四城，给老夫一个城主当当。贤侄啊，不如你也来投靠了慕日城，日后飞黄腾达，定能享尽荣华富贵。”
罗霄云忍不住骂道：“我呸！你这个狗日的陆无缺，当面假仁假义充好人，原来背地干着见不得人的勾当！”
粟飞羽脸上表情十分复杂，沉默少许，突然双膝跪地，对着陆无缺恭恭敬敬磕了三个响头，然后站起，从嘴里蹦出几个字，“你我从此恩断义绝！”
陆无缺怒极而笑，“既然你不识抬举，那就别怪老夫心狠手辣！统统杀无赦！”
募地一阵急促的马蹄声传来，听起来似乎有上百匹快骑。陆无缺脸色剧变，“快撤！”
罗大胆大喝一声，“你个老狐狸，往哪里走！”飞身跃去，对准陆无缺后背一刀下去。陆无缺头也不回，避让之际，倏然转身下蹲便是一个“扫狼腿”。罗霄云身子正在落下之际，这一腿过来叫他怎么躲开？
“完了完了，我的腿要断了！”罗霄云心里叫苦连天。
陆无缺眼看着便要扫中罗霄云的双腿，骤听一声霹雳响起，一道金黄色的闪电自己头顶上方劈落。想都没想，一想就来不及了。单掌撑地，，硬生生地来了个“懒驴打滚”。竟然让他躲过了那记闪电。不过，罗霄云自然也安然无恙。
如此一折腾，马蹄声如雷而至，一队骑兵飞驰到了近前！为首一人喊道，“陆无缺，难怪牛将军追不到你，原来你兜到这里来了！待我来取你狗命！”人已脱离马背飞来，看那身手也自不弱。
几个黑衣劲装汉子也飞身将之拦截，双方顿时打了起来。
陆无缺急步赶至他乘坐的那辆马车旁，似乎想去车厢里拿什么，罗霄云却兀自不肯罢休，心想，有表哥在一旁保护我，我怕他个鸟？三步两脚跟上，双手握紧修罗刀一阵乱砍，“烈焰刀法”虽然还不成气候，但也迫使陆无缺无暇再去车厢里拿东西。待要还手，却见很多士兵已扑将上来。只得放弃，骑上一马夺路便跑。那些黑衣劲装汉子本来还想作困兽斗，一看老大跑了，正是求之不得，一个个比起了赛马。
粟飞羽已经拉弓搭箭瞄准了陆无缺的后背，但他的心明显在颤抖，带动了双手也颤抖不休。眼看着陆无缺的身影慢慢消失，那一箭就是始终无法射出。