来的那一队骑兵正是国王派来接应的禁卫军。禁卫军指使（禁卫军最高级别）东方圣也确实没有想到会在此处碰上陆无缺。陆无缺眼下可是比奇王宫通缉的要犯，既然自己碰上了，岂能轻易放过？当下也顾不得跟同僚们（明展鹏与粟飞羽）打声招呼，立刻亲率八成之众追击下去。剩下的禁卫军将那三辆马车围了起来。那三个车夫却是普通的百姓，此刻早已吓得面如土色，双手反抱脑袋，蹲在地上瑟瑟发抖。
罗霄云却一头钻进了陆无缺所乘坐过的那辆马车，见车厢里放着一个包裹，一摸硬梆梆的，包裹内似乎是个方形的小盒子，拿在手里沉甸甸的。刚才陆无缺举动异常，盒子里面多半藏着什么好东西。管他呢，先将它占为己有再说，若不拿得快被那些禁卫军发现说不定要被充公。幸亏那包裹不是很大，随手便塞进了怀里，用一只手虚掩着。因为那东西有些份量不掩着就要掉下来。
“靠！里面什么都没有。”罗霄云装作一副很失望的样子骂骂咧咧地出了车厢。出来之后看到外面竟然多了四名女子。其中两名是丫环打扮的少女，清灵的双目中都流露出一份恐惧。一名是中年妇女，虽然有些年纪，长相依然端庄，脸上有一丝不安，但还算显得平静镇定。还有一名却是个身材窈窕的秀美少女，似乎没见过这等架势，因而使得花容失色。
禁卫军的一个头目喝道：“把她们统统给我绑起来！”
“慢着！”粟飞羽连忙过去朝那些士兵呵斥道：“你们不要乱来！”又对那中年妇女施礼道：“夫人，莫怕。”
那头目朝粟飞羽拱了拱手，“粟将军，这几个都是陆无缺的家眷，陆无缺设计刺杀国王，罪大恶极，他的家人自然也脱不了干系。”
“什么？陛下怎么样了？”不知情的五人异口同声问道。
“幸亏，陛下早有防备，才躲过一劫。”接着，那个禁卫军头目把事情的经过大致说了一遍。这一说顿时让云在飘的心里喜忧参半。喜得当然是嫣然公主已经不在四神教手里而是回到了王宫，忧得却是心爱之人眼下如同痴人一个，竟连太医也束手无策，那可如何是好？
刺杀国王这乃天大的罪孽，粟飞羽本来想对那头目说放了四个女的，此刻却有些犯难。
那名中年妇女正是陆无缺的妻子，当年也曾经善待过粟飞羽，忽地冷冷一笑，不吭不卑朝粟飞羽一颔首，“粟将军，冤有头债有主，我们母女均是良善之人，就算把我们抓去见国王陛下又有何惧？素闻咱比奇国王乃英明之君，定当会恩怨分明，我母女心如明镜，手无缚鸡之力，与刺杀之事更无半点瓜葛，何罪之有？”
粟飞羽见陆夫人如此正气凛然，想想往日的好处，心中顿时一热，朝那头目作了一揖。那头目有些惶恐，连忙还礼，“粟将军，你这是为何？如此可是折杀小的了。”
粟飞羽道：“陆无缺已投靠了四神教，想必刺杀陛下的阴谋也都是四神教一手策划的，我愿以项上人头担保，她们母女与此事并无半点干系，她们母女实则也是受害之人。还请将军放过她们，陛下那里若怪罪下来，粟某愿意一人承担，绝不连累在场的各位禁卫军兄弟！”此话说得大义凛然，铿锵有力，在场之人无不动容。
罗霄云竖起大拇指，“粟大哥不愧为一条有情有义的热血汉子，我罗霄云顶你！可恨那陆无缺真不是个东西，为了逃命竟然弃妻女于不顾。他本想顺手牵羊来抢劫我表哥的宝贝（魔法书）去四神教那里赏功，不想，到头来却是偷鸡不着蚀把米，赔了夫人又折兵。”
那禁卫军头目听了粟飞羽一番话也是心生敬意，“粟将军如此义薄云天，让小的深感钦佩，小的如果再固执那就是不识大体了。我答应你立刻放了她们。”
陆夫人与陆小姐见粟飞羽如此情深义重，心中亦是感动不已。母女双双过来施礼谢过。然而，随即却是面有愁云，难以举步。
粟飞羽不觉奇怪，“陆夫人，你们为何还不上车离开？两个丫鬟你们也一起带走，没人会为难她们。”
陆夫人面露苦笑双眼泛泪，“将军误会了，我并不是担心两个丫鬟。只是天下之大，哪里还有我母女容身之处？直到今日我才看清那无情无义之人的嘴脸，心中好生痛恨！我与女儿就算死也再不会跟着那姓陆的昧着良心过日子。我们母女生为比奇人，死为比奇鬼，哪怕再苦再难，这辈子也绝不会离开比奇，就算陛下要惩罚我们母女，也当无怨无悔。只求各位别将我们母女与那道貌岸然的伪君子浑为一体，我们母女与那姓陆的从此恩断义绝，再无牵连。”
陆夫人已然表明铁了心不打算离开。她的这番话仁义之至，说得人热血沸腾。显然那刺杀之事，她也一直被蒙在鼓里，直到现在方才知晓。
粟飞羽眼眶微微湿润，忽地单膝跪地，“粟某年近三十孑然一身，夫人若不嫌弃，请收下我这个义子。”
粟飞羽为什么要这么做？一来他的确打心里钦佩陆夫人的为人，二来，他也是有想法的，陆夫人如今无处容身，他有心收留却难以启齿，如果当着大家的面认了这个义母，那么陆夫人母女便可名正言顺地去他家安身，如此一来便无人再会说什么闲话，也算是报答当年救济之恩吧。
陆夫人喜极而泣，“老身能得如此一子，死亦无憾。”双手一把扶起粟飞羽，看她早已泪流满面。
在场之人看到这一幕也都为之动容。
天黑之时，禁卫军指使东方圣率众回来，抓了五六个黑衣劲装汉子，却让那陆无缺给跑了。他与粟飞羽素有交情，闻得认母之事，也是一笑置之。
在路上行了四天。这一日巳时时分一行人终于回到了比奇城。粟飞羽本打算将陆夫人母女先带回家中安顿好，再去王宫见国王，可陆夫人却要随粟飞羽一起先去见国王，说是如果不去见国王难免会使粟飞羽落得个窝藏嫌犯的罪名，只要国王亲口赦了她们母女无罪，她才能安心下来。众人又一次领略了陆夫人的大义，心中自然又多了一份敬意。
云在飘也急着想回王宫见嫣然公主，然而一进城，却看见繁华大街之上，一家酒楼正隆重开业。一眼认出站在酒楼门口庆贺之人除了大庄主莽无崖、二庄主游四方，舅舅罗青，还有一个居然是自己的父亲云卓群。
当下云在飘、罗霄云、莽迎莺脱离了回王宫的队伍直接去了那新开的酒楼。
“哇！‘香溢楼’好美的名字。”莽迎莺带着欣赏的目光抬头看着那上面的横匾。
走到近前，罗霄云开了个小小的玩笑，突然大声说道：“快给小爷拿酒来，小爷今日个一醉方休！”
这一声喊才让门口之人看见三人过来，不由都是面露喜色，喜上加喜。
“飘儿”“小云”“莺儿啊”
“我说了，这三小家伙没事吧？”游四方捋须而笑。
罗霄云一到酒楼门口就一把拉住游四方的手，拉着他往酒楼里面走，“二庄……不不，二爷爷，我有话对你说。”
“臭小子，什么事啊。”
酒楼刚开张优惠顾客，所以里面人很多，但是还没到中午吃饭的时间，依然有不少的雅座空着。罗霄云直接将游四方拉到一间雅座，“二爷爷，你打算什么时候走？”
游四方笑道：“好你个小子，敢情你也取笑我是个呆不住的人吧？”
罗霄云神秘兮兮，一脸少有的正色，“我知道二爷爷是高人中的高人，所以请你务必要指点指点我一下。”
游四方摆了摆手，“你别花言巧语，我这辈子都不会收徒弟的。”
“二爷爷你误会了。”罗霄云说着从怀里拿出两块“血书”，“这是我无意中得到的秘笈，可是太深奥了，我搞不明白，才请你指教一下。”
“哦，脏兮兮的什么啊？”游四方拿起“血书”看了起来。这一看不要紧，双眼顿时大放光彩，“臭小子，这东西你哪里来的？这可是传说中魔族一方霸者黄泉洞主的旋风刀法，修武之人梦寐以求之物。”果然是无所不知的晓易先生。
罗霄云见游四方居然也说是宝物，差点就喜极而笑，“二爷爷快给我讲解一下，如何修炼？”说话的声音也微微有些颤抖。
游四方脸色一正，说道：“这旋风刀法有六种手法，平、摆、横、竖、斜、旋，这六种手法变化多端，能忽左忽右，忽高忽低，横来直去，斜上旋下，奥妙无穷啊。你自己慢慢琢磨着吧。”
呀呀呀！你这说了等于没说。罗霄云心里一急，差点没跪下来求。“二爷爷，我的亲爷爷啊，你倒是给我说说要领啊。”
游四方捋须笑道：“听好了，记住这些话，其他的只有靠你自己慢慢琢磨了，别人根本帮不了你。”
罗霄云深深一呼吸，“好，二爷爷你说我记着呢。”
“心中有刀，念随心起，随心所欲，有心即有形。”游四方道：“等你将这些话琢磨透了，你的旋风刀法便可大功告成。”说罢笑着出去了。
罗霄云不断念着这几个字，忽然一拍脑袋，“赶快找纸笔来，把这‘血书’和刚才二爷爷说的那些话好好再抄一遍。”