云在飘见过几个长辈后，无心再在此逗留，也没有呼唤正在兴致勃勃研究着“旋风刀法”的罗霄云，骑着“白云”带着“烈焰”兴匆匆去了王宫。此刻他的心里想的全是嫣然公主，带着一份愧疚，迫切想去见她一面。
王宫门口的守卫一见到云在飘，不敢怠慢，用不着通报直接就放了进去，他可是未来的驸马爷，当然有这个特权。
一进王宫，立刻就有人来牵马，云在飘将嫣然公主的一对“飞蝶引梦”拿在手中，这两把短刀可是嫣然公主心爱之物，不管怎么都要亲自交到她的手上。
王宫太大，云在飘不清楚嫣然公主在何处？在一条长廊穿梭间拦住了一名宫女询问。宫女告诉说公主去了王后那里。云在飘便直奔后宫而去。
到了王后寝宫外，只得止步。王后的寝宫，男子岂可随便入内？宫女进去禀报，半响不见出来，急的云在飘来回踱步，不停搓手。好不容易那名宫女出来，说道：“云公子，请随奴婢去后花园‘悦春亭’等候，公主稍后就去那里见你。”
云在飘心存侥幸似的急问道：“公主现下可好？”
那宫女脸色平淡如水，几乎看不出喜怒哀乐，“等云公子见了公主自会明了。”说完转身便走。云在飘心中忐忑又无奈，只得跟在这宫女后面随她去后花园的“悦春亭”。
老远飘来桂花怡人的芳香，却无法熏陶云在飘此刻的焦虑的心。八月金秋，后花园开满各种花朵。百合、芙蓉、茶花、月季、秋海棠……，争奇斗艳。然而，最引人注目的还是五颜六色的菊花，红得像火，黄的如金，绿似翡翠，白像雪花，粉如彩霞……，炫眼夺目。
不经意间，悠扬的琴声自万花从中随风飘来，如泉水叮咚，清亮悦耳。行于花径间，疑似到了世外桃源。不知不觉心胸豁然开朗之际，那琴音陡然一转，瞬间变得凄凄哀哀，悱恻缠绵，声声伤怀。令云在飘的心也随之一沉，倏然一股酸楚之意油然而生，念道：“嫣然，此生欠你的，我云在飘还以为报？”
到了那“悦春亭”前，琴声嘎然而止，奏琴的宫女朝云在飘道了个万福后，与那领路的宫女双双离去。云在飘将那“飞蝶引梦”双刀放于亭中石桌之上，伫立亭间，双目望花，无限惆怅。
过不多久，嫣然公主在两名宫女的搀扶下姗姗而来。一袭湖蓝长裙，莲步轻摆，婷婷袅袅，姿态美妙。然而，到达近前却见她表情木然，双眸呆定，浑然不识亭中之人，果然一副痴痴呆呆的模样。两名宫女将嫣然公主扶至“悦春亭”后随即告退。
“嫣然……。”云在飘拉住嫣然公主双手，只觉喉头梗塞。嫣然公主双眼一眨不眨，似乎是看到了云在飘，然而目光涣散，如同睁眼的盲人。
云在飘越看越怜，一把将嫣然公主拥入怀中，万般柔情化作了肝肠寸断，泪水颗颗滚落下来，“嫣然，我对不住你……，是我害了你……。”“你放心，不管你变成什么样子，我都不会离开你……。”
“真的吗？”
云在飘愕然地看了看嫣然公主，依然呆板木然，“嫣然，刚才是你在说话吗？”云在飘犹如感觉在梦境之中，难道是自己听错了？刚刚明明白白地听到了三个字，但那声音怪怪的，又好像不是出自嫣然公主之口。
“你是谁？”又是三个字，声音空洞毫无质感。
这次云在飘确定是嫣然公主在说话，不由大喜，“我是小飘，嫣然，我是小飘，云在飘啊！”
嫣然公主突然伸出双臂推开了云在飘，随手拿起石桌上的短刀，架在云在飘脖子上，“你这个坏蛋，我杀了你……。”
云在飘倏见嫣然公主的脸上不见了那呆痴神情，换之的却是另一种疯痴模样，心中难过，谓然一叹，“能死在你的手里，我心甘情愿。”
“好了好了，你这个调皮鬼，别再作弄飘儿了。”王后不知何时出现在了亭前。她的身后是刚才那个领路的宫女，正看着云在飘抿嘴而笑。
云在飘恍然一醒，顿时喜形于色，“嫣然，你没事了？”
嫣然公主嗔道：“你希望我有事是不是？都是为了你，害我差点杀了父王。父王一向最疼我，我若真杀了他，那可就成了千古笑柄了。”
王后笑吟吟走将过来，说道：“嫣儿昨天就没事了，是她的师父晓易先生，从仙霞山请来了得道高人，才将嫣儿救了过来。”
云在飘喜不自禁，忙过来参见王后。王后对云在飘也是打心里的喜爱，笑道：“飘儿，此次，嫣儿真是受了不少苦，能平安回来真是托了祖宗的洪福，你可不要怪她使些小性子。”
这当口就算立刻让嫣然公主狠揍一顿，也破坏不了云在飘那份甭提多高兴的劲，哪里还会去怪她？“王后言重了，是我让嫣然受苦了，还差点害了陛下，还有卓大哥，李统领，他们都是为了我……。”说道动情处眼泪又禁不住在眼眶里打起了转转，“我实在是愧疚万分，真希望嫣然能狠狠揍我一顿，那样我的心里也会好过些。”
“飘儿，你不必自责，这都是天意，岂能怪你？”
嫣然公主娇嗔道：“母后，父王护着他，你也护着他？你没听到吗？是他知道心里有愧，甘愿受罚，不是我要欺负他哦，母后，你别看他拿着祖父留下的那根木棍子，其实他就是一名贱客。”
这话有些深奥，可把王后给搞糊涂了，“你祖父曾经可是一位威震玛法的魔法师，小飘是他的弟子又怎么可能是剑客？母后相信他将来的成就一定不会比他师父差。”
嫣然公主跺了跺脚，“母后，你可真会替他说好话。”
“就算他成就再高，也非我毕氏王族之人，值得母后如此高兴吗？”突然说话的竟是大王子毕璞，“我真想不明白，明明祖父的遗物能给我们王族带来无上的荣耀，为何父王、母后总是向着一个外人？至我王族的前程于不顾。”大王子看着云在飘，一脸的不爽之色。
云在飘出于礼貌，朝毕璞行了一礼。毕璞冷冷一笑，“你别在我母后面前装模作样，为了你我王妹差点名丧四神教之手，为了你我父王差点死在亲生女儿手上，为了你卓副统领惨死异域，为了你李统领至今下落不明，生死难料。你拿了我王族的宝物不够，还要将我王族搞得四分五裂才肯罢休是不是？”
虽然这也并非云在飘之过，但毕璞所说也是属实，云在飘心中有愧，无心反驳，任由毕璞发飙。
王后脸有愠色，“璞儿，你少说几句，这都是天意怎么能去怪飘儿？”
毕璞兀自不肯罢休，据理力争似的大声说道：“等我毕家江山落入他人之手，到时候我看父王与母后连哭泣的地方都找不到。”
“放肆！”王后厉声呵斥。“你知道你在说什么吗？谁要抢我毕家江山？除了四神教的人还会有谁？你父王平常是怎么教导你们的？男人大丈夫一定要胸襟广阔，如你这般日后如何成得了大事？”
毕璞“哼”了一声，似乎不以为然，正待再反驳几句，却被嫣然公主打断，“大王兄，小妹有一事相问，你最好如实回答，否者后果十分严重。”
“王妹，是在恫吓我吗？”
“不敢，不过如果真有此事，那可不是恫吓就能了事的。我来问你，小飘身上有魔法秘笈之事，最初只有父王，我、你和二王兄我们四个知道，可当我们去骷髅洞的路上，却一直被四神教的人追杀，他们的目的就是为了抢这本魔法秘笈，很明显有人将此事透露给了四神教……。”说到这里双目紧紧盯视毕璞，似乎要将他的心思看穿一般。
毕璞冷笑道：“你认为是我将此事泄露给四神教的？”
嫣然公主直截了当说道：“不是你便是二王兄，你们两个总有一个脱不了干系！”
毕璞大声道：“我没，我相信王弟也不会，我们心里虽然不服祖父的魔法秘笈落入他人之手，可也绝不会与那四神教同流合污，王妹，你也太小看你的两位王兄了。”
王后也道：“嫣儿，你父王几次三番被四神教刺杀，我们王族与那四神教已是水火不容，势不两立，母后相信你两位王兄不会做出此等驳逆之事来，此事定然另有他因。”
嫣然公主心里有些不信毕璞的话，但也明白如果不拿出足够的证据来，肯定没法说清楚，笑了笑道：“但愿如此吧。”便不再追问。