王后性格柔和，其实并不喜欢去管那些争来斗去之事。她担心兄妹俩会因此而失和，连忙转了个话题，道：“璞儿，你来此找母后一定有什么事吧？”
大王子道：“其实也没什么大事，前些日子王弟跟我说好准备明日去西山狩猎，可是他突然说有要事去不了了。而我与几个朋友已经约好，却是不好推辞，所以我特来跟母后先支会一声，免得母后到时不见了孩儿心中挂念。”
“为何去如此远的地方狩猎，听说那里山高林深，时有猛兽出没啊。”王后不无担心。
“就是因为那里有珍禽异兽出没，所以去那里狩猎才有意想不到的收获，母后不必担心，我那几个朋友个个身手不凡，而且我会多带些护卫一同前去，最多三五日必回。母后你就等着我们满载而归吧，运气好的话，说不定孩儿还能搞张虎皮送给母后。”毕璞饶有兴致说道。
王后也不再相劝，反正大王子也是有妻室的人了，相信他自己能照顾好自己。王后有心让嫣然公主和云在飘单独相处一会，便道：“璞儿，你随我来，昨日母后正好命人替你缝制了一件长袍，还没来得及给你送去，秋意渐浓，此次你去狩猎，正好给你带上。”
等王后、毕璞和那个宫女离开之后，云在飘这才大胆地凝望着嫣然公主，她好像清瘦了不少。一想到她为了自己受苦受难，心中不由一阵怜悯，拉过那双柔荑，鼻子一酸，“嫣然……。”差点没掉下眼泪。
嫣然公主似娇似嗔地瞥了他一眼，“看你这点出息，我都没哭过一次，你连女孩都不如。”
云在飘硬是挤出了笑容，“谁说我哭了，只不过是眼睛红了红。”双眼怔怔地盯着嫣然公主。
“干么这么看着我？”
“因为好久没看到你，所以想看个够。”
嫣然公主似笑非笑，“我被四神教抓了去，你有没有害怕？”
“岂止害怕，我觉得天都像快要塌下来了，如果你有什么三长两短，我不知道还有没有勇气活下去？”
嫣然公主斜睨着云在飘，“我在你心目中真有这么重要吗？你是不是又在花言巧语地哄我开心？我看你跟你表弟混久了，说话的水平好像大有长进。”
云在飘正色道：“你是公主，千金贵体，却为了我吃了那么多的苦，我感动都来不及，又怎么忍心去骗你？我的每一句话都是发自内心的肺腑之言。”
嫣然公主莞尔一笑，缓缓地将头靠了过去，轻轻说道：“其实只要你能平平安安，我受点苦又算得了什么？”
云在飘心头一热，情不自禁地将她紧紧搂住。浓郁的桂花香再次随风扑鼻，他的心已然在花香中陶醉。
此时无声胜有声。两人相依相偎，彼此感受着心跳，缠绵惬意。
良久，云在飘想起了一些令人奇怪的事情，不由问道：“嫣然，在月舞森林的时候，是谁把你从那个石坑中掳走的？”
提起此事，嫣然公主娥眉微蹙，“那人蒙着脸，我并没看清楚他的容貌，不过从他的身形可以看出，此人似乎年纪不是很大。然而他的掌力十分恐怖，随手两掌便将压在坑上的两根巨木给震飞。”
云在飘想起月舞古堡内那两具被掌力震死的人面马身，喃喃说道：“掳走你的人一定就是那个人了。”
嫣然公主诧然道：“你见过此人？”
云在飘摇了摇头，“我虽没见过此人，但感觉此人一定进过月舞古堡。”于是便把月舞古堡所见的告诉了嫣然公主。
嫣然公主微一沉吟，“我怀疑此人可能就是我们从骷髅洞出来时所看到的那个空中骑着怪鸟之人，因为我被他打晕之前的一刹那，看到了一只巨大无比的蝙蝠，那蝙蝠一定就是我们所看到的那只怪鸟。”
云在飘道：“此人既然是四神教之人，本领又如此的骇人，为什么一开始不出手来抢我的魔法书？如果他趁我们不备出手，我们这边人虽多可能也奈何不了他。”
“也许他觉得没有绝对的把握，又知道我们先前跟兽族之人有过节，所以想等我们与兽族之人斗个两败俱伤再出手吧。”
云在飘道：“不过，我感觉当我们走在骷髅洞与月舞森林的这段路上之时，我们看到了他，他可能并没发现我们，他去月舞森林会不会另有目的？我曾听兽族统领说起过关于兽族的至宝龙之手镯之事，传说龙之手镯一共有两个，分别被兽族的两个宗系猛玛与祖玛各得其一，而祖玛兽族的那个龙之手镯据说是他们的祖先藏在了月舞古堡之内，并没有告之后辈而不知所踪。那龙之手镯需要一对才能拥有无上的魔力，一个却毫无作用，所以我想那个骑着飞天蝙蝠之人会不会是去月舞古堡寻找那只失落的龙之手镯？”
嫣然公主道：“这也不是没有可能，不过，你不是说龙之手镯需要两个才有魔力，就算那个骑着蝙蝠的四神教人知道月舞古堡有一个龙之手镯，那么他得了那个龙之手镯又有何用？难不成四神教手中已经有了另外一个龙之手镯？”
云在飘道：“那似乎不太可能，另一个龙之手镯应该在猛玛兽族那里吧……。”猛然心中一颤，文宇明跟那猛玛之王似乎有着某种联系，这一点从他对待那个猛玛之王的人头可以看出些端倪，文宇明莫非真的就是那个骑蝙蝠之人？如果真如猜测，那么另一个龙之手镯真的有可能在他手中。莫不是我将事情想得太复杂了？
云在飘的头渐渐一个变成了两个大，事情似乎变得清晰，然而，再理一理却是越理越乱，似真似假。
嫣然公主“哼”了一声，“迟早我会让此人现出原形。”
云在飘没有继续那个话题，问道：“你是怎么到了伏阳山庄的？”
嫣然公主道：“我醒来之后发现手脚都被绑住，关在一个山洞之中。大概过了一天，那个蒙面人回来，也不知他用了什么手段又使我昏了过去，等我再次醒来，却发现面前站着个三分像人七分像鬼的妖道正对我施展‘幻魂术’（晓易先生已告诉她被人施了幻魂术），后来我就什么都不知道了。”说到此处抡起粉拳捶了云在飘几下，娇嗔道：“都怪你呀！害得人家差点嫁给了那个猪死猫（朱珞长子朱世茂）。”倏然俏皮地眨了眨秀目，“如果我真嫁给了他你会怎么样？”
云在飘笑道：“当然是杀猪斩猫把你给抢过来了。”
两人不觉相视一笑。
云在飘道：“你父王现在何处？我想去见见他，我回来还没拜见过他，此次为了我让他损失了两员大将，我心里着实感到愧疚与不安。”
嫣然公主安慰道：“你不必自责，这其实也并非你之过。我想父王一定不会怪罪你的，何况李统领只是生死不明，并不见得会九死一生。”
“但愿他能平安无事地回到王宫。”
嫣然公主拉了拉云在飘，“走吧，我陪你去见父王，我估计此刻父王正跟吴叔叔在商量着什么要事呢。”
**************
午后，罗霄云从香溢楼出来正要往街上走去，莽迎莺跟出门口问道：“你一声不吭的这是要去哪？”
“我去打听一下这比奇城有没有好的铁匠，我想打一把半月弯刀。”
“要不要我陪你一起去？”
“不用了，你一个女孩子家跟来跟去不好吧？我很快就回来。”
莽迎莺白了他一眼，“我们是不是该去王宫看望一下嫣然姐姐？她都成了那个样子，我们回来也不去打声招呼，这样不好吧？”
罗霄云此刻一心扑在那把刀上，“我一定会去看阿然的，不过早去晚去也没什么区别，不如你去王宫替我先问候一下，等我把半月弯刀搞好了就立刻过去。”
莽迎莺知道此人已经入迷了，当下也不多劝，“那好吧，我先去，你也尽量快点过去。”
罗霄云并不怎么熟悉比奇城，漫无目的地在街上边打听边寻找着铁匠铺，七拐八拐走了很多条街巷，问了很多个人，依然一无所获。
“这么大一个比奇城，打铁的都死光了！”
前面传来喧闹之声，不知道发生了何事？走过去却见一家肉铺店前围着很多人看热闹。拨开人群挤进去一看，那肉铺店门口一个颇有姿色的女子正坐在地上哭泣着，一名壮汉指着她破口大骂，“你这贱人，我才出去半天你就让我英奇做了乌龟，我真是作孽啊讨了你这么一个不要脸的贱人！”啪的就是一个耳光。
那女的一边哭，一边歇斯底里叫道：“我没有！是他进来调戏我的，我没做对不起你的事！”
“还说没有，我一进来就看见他在摸你的奶子，却没见你有半点反抗”。啪的又是一记耳光。
那女的也颇为烈性，受不了屈辱，从地上一下站起来跑到肉铺前拿起放在砧板上的一把斩肉刀，“你不相信，我死给你看”。羞愤难当之下一时冲动竟然一刀抹了下去。立刻鲜血飞溅，人也软软地倒在了血泊之中。
那叫英奇的壮汉这下慌了，抱起地上的女子哭喊着，“婆娘！婆娘……！”可是那女的刚才下手狠了点，已将喉管割破，回天泛术。
英奇猛地丢下那女子的尸体，抄起地上的斩肉刀，“老子跟他拼了！”围观的人群见他气势汹汹眼珠子都快掉出来，慌忙闪开一条道。
后面有几个人见他拿着尖刀正在气头上却也不敢去阻拦，而是一个劲地在后面劝阻，“英奇别去，你一个卖肉的怎么斗得过将军府？”
“是啊别去，你这样去搞不好还落个诬陷的罪名”。
怎奈英奇此时已是气急败坏，根本听不进去，大步流星，看来要直奔将军府。
这时候不知道是哪个好心人在后面提醒，“国王英明无私爱民如子，你不如写个状子直接跪在王宫面前告状，相信国王一定会给你一个公道。你这样莽撞而去非但讨不来公道，搞不好还有牢狱之灾”。
此话一出，英奇骤然止步，仿佛让人当头泼了盆冷水一下回过神来，“好，我这就去叫人写状子，让朱珞那个龟儿子替我婆娘偿命！”