这围观的人群中有个文笔颇好的正义之人，自告奋勇出来，不一会替英奇拟写好了一份状子。英奇谢过后兴匆匆直奔王宫方向。
就在这时，猛听得有人大叫，“街上行人快快闪开，马受惊失控了！”但见一辆马车飞驰而来，瞬间到了面前。众人如潮水一般纷纷闪向两边。“砰”的一声闷响，英奇竟然没躲过去，被那马车撞得直飞起来“啪”一声跌落在了几丈远的地上。那赶车之人一鞭子下去不偏不倚正击中那张飞起来的状子上，那张状子顿时碎碎片片如蝴蝶纷飞。
马车兀自向前狂奔，前面一名纤弱少女仿佛已被吓傻，怔立当地不知如何是好？罗霄云离那少女不过一丈来远，连忙一个箭步上前抱住那少女往地上一滚，甚将躲过那辆疾驰的马车，真是险到极点。
转眼那马车消失在街的尽头，肇事司机耍流氓，跑了！
“英奇被撞死啦！”有人惊呼。
罗霄云过去一看，英奇被撞得血肉模糊果然已断气。心中不免奇怪，在他旁边的人，男男女女都有，有几个甚至上了年纪，别人都躲开了，他一个壮年汉子怎么就会躲不开？
围观之人都是连声叹息，刚才还好好的，怎么一眨眼工夫两夫妻双双毙命？
也有好事之人起哄着，“快去报官，将那赶车之人抓起来偿命。”
那英奇双目圆睁，看来是死不瞑目，死相颇为恐怖。罗霄云也不想管闲事，本欲一走了之，然而看到围观之人有不少扭过头去不敢去看英奇的死状。罗大胆一时心血来潮，蹲下身子想去抹一下英奇的双眼，让他闭上眼睛，自己死了可别把别人也吓死。没想到这一蹲却蹲出个事来。无意中瞥见英奇的脖子上居然有红红的一点，看上去有些诡异。他一个练武之人对于此种诡异之象十分的敏感，用手指在那红点上一摸，感觉硬糙糙的，心中不觉一动，用两个指甲掐住用力一拔，一根针状之物露出了一截。罗霄云心头莫名其妙地一懔，忙用身子挡住旁人的视线，将那根针拔了出来一翻手藏进了袖管。脑海倏然闪现两个字来，“谋杀！”
罗霄云惊疑之际，闪过几个念头，到底是把事情的真相公布于众？还是先不动声色，以免打草惊蛇？为什么一个普普通通的卖肉百姓，竟然会招来如此离奇的谋杀？会是谁费这么大的心计伪装一场车祸，用如此诡异的方法暗杀他呢？朱珞？似乎也不太符合逻辑，就算朱珞的儿子调戏英奇的老婆，也算不上什么罪大恶极，英奇的老婆并非朱珞的儿子所杀，就那么一点点的干系，充其量也不过给个一百杀威棒，赔些钱财补偿一下。凡有正常思维的人都会觉得朱珞或朱珞之子犯不着为了此事如此大动周章。那么，莫非就是英奇别的什么仇家雇凶杀人吧。
罗霄云想得头大懒得再去多想，心想，等去王宫之时干脆把这杀人证物交给云在飘，让云在飘再转交给国王，也算是尽点正义之士的义务吧。
围观的百姓都以为英奇是被马车撞死，人死了，状子也没了，便再无人出来管闲事，两人的死似乎跟朱珞也没多大的干系，谁还愿意为了一个死人去得罪将军府？给自己招不必要的麻烦。
一队巡逻的士兵往这边过来。罗霄云注意已定也不想再凑什么热闹，转身便欲离开。没走出多远就听后面有人叫道：
“公子请留步！”
罗霄云不清楚那人是不是在对自己说，但感觉声音非常甜美，忍不住回过头去一看，原来竟是那名被自己从马蹄下救起的少女。这时候才看清那少女眼睛大大的，脸上有两个很明显的酒窝，长相居然跟那声音一般甜美。
少女走过来盈盈一拜，“小女子云蝶多谢公子救命之恩。”
罗霄云刚才出手相救完全是出于本能反应，根本没想太多，然而此时面对一个美女的敬谢，心中不由升起一种自我满足感，哇！传说中的英雄救美居然让自己给撞上了。却故作谦逊，一摆手，“姑娘用不着客气，路见不平拔刀……，不不，路见危难，出手相助，乃我习武之人份内之事。姑娘遭遇如此危险我若贪生怕死不出手的话，还不如让我拿块豆腐撞死，那绝对不是我罗霄云的风格。”话一说出口，自我感觉却不是很好，心里自言自语，哥们，你救人就救人干嘛将自己说得如此伟大？若是遇到一个丑八怪还有这么多废话吗？恐怕早已拍拍屁股走了。为了掩饰一下心虚，忙问道：“刚才可伤到姑娘？”
云蝶莞尔一笑，“没有，多亏公子及时相救，不然恐怕我要被那匹疯马踩死。公子可有伤到？”
“没有，我怎么可能被伤到？想当初……。”某人被美女一赞，脑袋一热，又来劲了，反正吹牛不用打草稿，然而却被一个喊声打断。
“小蝶！”来的是个三十出头高高壮壮的汉子。
“哥，你怎么来了？”
“我听说这街头出了马车撞人的祸事，放心不下你，所以出来看看。”说话间那汉子已到了跟前。
云蝶不无后怕地说道：“小妹刚才的确差点让那马车撞到，多亏这位罗公子出手相救，才得以幸免。”
那汉子这才明白妹妹为何会在这街头之上与一个陌生男子谈话，连忙拱手施礼，“多谢少侠出手救了我妹妹，敢问少侠高姓大名，日后若有机会云华定当相报。”
罗霄云忙回了一礼，“云大哥客气了，在下罗霄云。”
云华见罗霄云高大英武，一脸正气，心中已有几分好感，“罗少侠，若不嫌弃请到寒舍一坐，云某略备薄酒廖表谢意。”
罗霄云还惦记着那把刀，婉言道：“多谢云大哥盛情，只是在下还有些小事在身，只能却之不恭。”
云华豪爽一笑，“既然是小事也不急在一时，我见少侠英气勃勃，有心结交，不知少侠能不能给这个薄面？”
罗霄云也是性情豪爽之人，见云华这般直爽，算是对了胃口，笑道：“既然云大哥如此看得起在下，那我就不客气了，走！喝酒去！”
云华朗声笑道：“罗兄弟果然合我脾气。”
没走多少路拐进了一条相对较小的街道，没想到此处倒有一家铁匠铺，“仇记铁铺”。令罗霄云为之一喜，正想向云华打听一下这家“仇记铁铺”的手艺如何，却见云华径直进了铁匠铺，回头笑了笑，“鄙舍简陋，罗兄弟莫要见笑。”
“云大哥，这是你开得铁匠铺？”
“正是，混口饭吃呵呵。”
罗霄云有些奇怪，这兄妹俩不是姓云吗？为何铁匠铺取名为“仇记”。还以为是姓“仇”之人所开。他想说出自己那所谓的小事正是在寻找一名铁匠，转念一想，不清楚云华的手艺如何？万一是个破铁匠，人家愿意帮你打武器，盛情之下也不好推辞，但这样一来恐怕要浪费自己的材料（待后细说）。所以还是等等再说。
铁匠铺后面有个小天井，里面还挖了一口井。过不多时云蝶张罗了几个小菜，拿了一块木板搁在那口井上面算当作桌子。云华拿出一坛酒倒满后两人相对而坐。
“罗兄弟不是本地人吧？”
罗霄云也不隐瞒，“在下家住毒蛇山庄。”
“毒蛇山庄？姓罗？莫非你是罗青之子，罗烈原罗老前辈之孙？”
罗霄云微微得意，想不到祖父和父亲的名头如此响亮，连个普普通通的小铁匠也知道。
“正是。”
“我见罗兄弟气度不凡，，果然是名家之后，来，干了！”两人仰脖干了一大碗。
罗霄云有心试探，“云大哥干此行有多少年了？有没有出过什么得意之作？”
不料云华非常的老于世故，诡异地看了罗霄云一眼，“兄弟是不是想打探一下我的手艺？看起来你好像是在找人打造兵器吧？”
罗霄云吃了一惊，此人洞悉能力也太强了，这样竟然也能被看了出来？当下不敢再隐瞒，“云大哥真是料事如神，小弟正是在苦苦寻找一个能匠，想打造一把兵器。”
“罗兄弟想打造什么兵器？”
“我想打一把刀，也可以算作是暗器吧。”
“圆月弯刀？”
罗霄云双眼倏然一亮，敢情这云华是个大行家，心中不觉一喜，“云大哥一言即中，我要打造的正是圆月弯刀。恕小弟直言，云大哥似乎不是一个普通的铁匠？”
云蝶坐在一旁突然抿嘴一笑，笑得略带神秘。
云华自个又干了一碗，微一沉吟，说道：“你祖父和你父亲都是侠义道响当当的人物，你又是我妹妹的救命恩人，而最重要的是你我气味相投，我也不便隐瞒，罗兄弟，你可曾听说以前江湖上有个叫做‘金臂侠’柳飞鹰的人？”
“柳飞鹰？”罗霄云的脑海搜索着，这名字似乎听祖父罗烈原说起过，想着想着，不由喃喃出声，“是不是慕日城的那个柳飞鹰……？”
“不错，想当年‘慕日城的柳飞鹰’”这七个字被无数江湖之人所提及，不是因为他的武功有多高，而是因为他平生铸了三把绝世宝剑，‘欺霜剑’，‘天瀑剑’和“凄惶剑’，才使得他名声显赫，被江湖中人称为金手臂或金臂侠。”
罗霄云年纪太轻知道的十分有限，却没听人提起过有这么三把绝世好剑，但他隐隐猜测云氏兄妹必与那柳飞鹰有关联。