不知不觉中罗霄云发现兄妹两人的脸上有了悲愤之色，而且越来越浓。云华也不劝酒只管自己一碗一碗的干，一碗一碗的倒，似乎在宣泄那份悲愤。
“哥，你少喝点。”云蝶的眼角俨然有晶莹的泪花。
罗霄云心头不由一紧，难道这兄妹俩有什么不幸之事？他不敢相问，只是默默地陪着云华干了一碗。
云华起身替罗霄云倒满一碗，说道：“实不相瞒，那柳飞鹰便是家父。”
罗霄云微微有些惊讶，原来这兄妹俩并不姓云。想想如今的慕日城已经成了邪恶之都，也许那柳飞鹰已在慕日城沦陷之时，遭遇了不测。
罗霄云的猜测果然不差，就听云华愤然说道：“我为何要将这铁匠铺要取名‘仇记’？为的便是要时刻提醒自己要牢牢记住那血海深仇！”说罢一饮而尽，随手将那瓷碗摔个粉碎。然而，他的表情愤慨中却透出几分无奈。
柳云蝶又去拿来一个瓷碗放在“桌”上。柳云华自知有些失态，拱了拱手，“兄弟莫要介意，云华情绪失控失礼了。”
罗霄云道：“云大哥，不，柳大哥与我初次见面，便如此推心置腹，小弟心有知遇之意，深解你此刻的心情，岂会介意？”
柳云华定了定情绪坐下，缓缓说道：“家父本是宇文教主（宇文苍穹）麾下青龙门门主，和其他白虎、朱雀、玄武三位门主，一起追随宇文教主将近二十年，是宇文教主最得力的四个辅臣。宇文教主为人正直仁慈，侠义为怀，深得人心，因此四位门主都对他忠心耿耿。在宇文教主和四位门主管制的二十年间，慕日城中百姓安居乐业，和睦共处，俨然成了玛法大陆最令人向往的居所，被世人称为‘太阳之城’。然而，天有不测风云，慕日城终究还是飞来了横祸。十五年前，宇文教主麾下身居要职的忠义之士，在毫无征兆之下一个个相继被人暗杀。而实施暗杀的便是当年红极一时的红名寨杀手。宇文教主猜疑幕后一定有黑手在操纵，但却始终无法查出，无奈之下便派人四处搜捕那些红名寨的杀手，想从这些杀手下手，揪出那个幕后黑手。不料，那些杀手闻风销声匿迹，无踪可寻……。”
罗霄云忍不住问道：“那红名寨是不是一个地方的名称？”
柳云华道：“传说红名寨便是那些杀手的老巢，但却无人知晓那个地方究竟在何处。”接着说道，“记得那年我才十六岁，我妹妹刚满两岁。有一日父亲接到教主令，赴雷霆殿（宇文苍穹的行宫）代管城中之事。后来才知道那日宇文教主接到了一封急信，说是老教主（宇文雷）病危，所以他必须立刻赶去老教主那里，因为我父亲是四位门主之首，与宇文教主又有莫逆之交，因此宇文教主把慕日城暂时托付给了我父亲代管。自从老教主将教主之位传给儿子后，便隐居起来，除了宇文教主无人知道他在何处，因此宇文教主也不希望别人知道他父亲的隐居之处，便只身跟着那送信之人匆匆前去……”。
“那送信之人是谁？他怎么会知道老教主病危？”罗霄云疑惑不解。
柳云华道：“那送信之人根本没有进城，只是将那书信给了守城的卫士，让卫士转交给了宇文教主。守城的几个卫士也没看清那送信之人，只因送信之人头上戴着黑纱斗笠。”
“如此一个神秘之人，宇文教主凭什么相信他？”罗霄云更加不解。
“当年我父亲等四位门主也是百思不解，直到如今我也无法猜透，然而当年宇文教主看过那封信后，竟然毫不犹豫地跟着那人走了。”柳云华的双眸明显地黯了下来，“宇文教主走后的第三日，大雪纷飞，慕日城外驰来一马，马上驮着一具已然僵硬的尸体。正是那宇文教主的尸体……。”
“宇文教主是怎么死的？”罗霄云惊问。
“他的身上没有任何致命之伤，也非中毒，他的死至今是个谜团。不过不难想象宇文教主之死一定跟如今的四神教主有关，当年那幕后之人十有八九便是如今的四神教主。”
罗霄云道：“此人阴险狡诈，手段诡异，他杀宇文教主显然蓄谋已久，难道他仅仅就是为了想霸占慕日城吗？他杀了宇文教主为何还要将尸体送到慕日城来，是为了示威吗？”
柳云华叹道：“此人的心事又有谁能料得到？我父亲等四位门主为了追查宇文教主的死因，派人四处查询老教主的隐居之处，希望能找到老教主问明真相，然而，始终找都不到老教主。也许老教主也早已遭到了毒手。后来阴狠的暗杀行动又接连发生，宇文教主的那些旧部一个接着一个遇刺，连我父亲也难幸免。慕日城的势力被那无形的幕后黑手一一瓦解。”柳云华双目噙泪，“也许在宇文教主遇害的那一天起，父亲就预料自己离这一天也不远了，在父亲遇害前的前几天，他让我带着年幼的妹妹离开慕日城，能走多远走多远。我无奈之下只得离开，但是我怎么能放心得下父亲，没过几日将妹妹安顿在一农户家中，准备回城再看看父亲，当我来到城前，却看到了父亲的头颅被挂在了城门之上……。”
柳云蝶早已泣不成声，虽然她那时候还小，对父亲没有多少印象，但每当听哥哥说起父亲的惨死，心里同样会如刀割一般。
罗霄云也是义愤填膺，“真是太可恶了。”又道，“我觉得那诱骗宇文教主之人一定是得到了老教主的什么重要信物，他把那信物藏于那封信中，宇文教主看到了那信物才深信不疑。”
柳云华道：“其实宇文教主死后，我父亲等人也这么想过，猜想那诱杀宇文教主之人一定是老教主嫡亲之人，然而众所周知老教主就这么一个儿子，根本没什么嫡亲之人，令人百思不得其解。”
“那你父亲所铸的那三把宝剑去了何处？”
“那三把宝剑有着不同的属性，父亲是修武之人，所佩的是那‘天瀑剑’，‘那把‘欺霜剑’是修道之剑，父亲早年就赠给了宇文教主，宇文教主的武功并不是家传，他的师父是白日门‘飞云观’的逸凡道长。那两把剑在宇文教主和父亲死后必定落在了如今的四神教手里。而那把魔法之剑，‘凄惶剑’如今却在那封魔谷。”
罗霄云不解，“‘凄惶剑’怎会在封魔谷？”
柳云华叹道：“母亲早年身患绝症，无人能治，父亲去白日门找神医彩羽清。然而，彩羽清却因爱子离他而去入赘了封魔谷，心灰意赖，发誓自此不再行医。父亲无奈之下去了封魔谷求医，却不想那封魔谷主焌羧，要父亲献出‘凄惶剑’才肯让彩羽潇救母亲一命，为了救母亲，父亲毅然舍了那‘凄惶剑’。彩羽潇也确实医好了母亲的病，他告诫母亲不可再怀二胎，否者旧病复发将难以治愈。过了一年母亲感觉身体完好无恙，便没将彩羽潇的告诫放在心上（正当如狼似虎的年龄怎耐那鱼水之欢），怀上了我妹妹。我妹妹出生后不久，母亲果然旧病复发，不久便撒手人寰……。”
“十五年来柳大哥便一直与云蝶姑娘隐居在此？”
柳云华仰天长叹，“十五年来，我虽然不忘那血海深仇，但单凭我兄妹的力量，又怎能报得了仇？更何况真正的仇人是谁都不得而知。”
罗霄云道：“柳大哥的这笔仇恨应当记在如今的四神教身上，只要粉碎了四神教也算是报了那血海深仇。如今比奇王宫与那四神教已成水火之势，我想比奇国王总有一日会出征远伐慕日城。柳大哥不如去投靠国王，如此一定有报仇的机会。”
柳云华道：“我有心投靠，但却苦于无人引荐。再说国王陛下能收留我这种不知来历之人吗？”
罗霄云拍拍胸膛笑道：“只要柳大哥不嫌官小，我罗霄云保证帮你在王城先找份差事，我相信随着时间的推移，国王必定能重用你。”
柳云华喜道：“如此多谢兄弟，我敬兄弟一碗。”
两人干完一碗，柳云华又道：“兄弟放心，我一定帮你量身定制一把圆月弯刀，三天后自可来取。”
罗霄云突然神秘一笑，掀起衣衫，从腰间摘下一个袋囊，从袋囊里面取出一块四四方方黑得发亮之物。
“黑铁矿！”柳云华低呼道。
“柳大哥好眼力，我之所以刚才想打探你的手艺，就是怕遇到破铁匠浪费了这块宝贝，不过看来我刚才实在是杞人忧天了，柳大哥的父亲能铸出绝世宝剑，想必柳大哥的铸炼之术也不会差到哪里去。”
柳云华谦逊一笑，“我只不过学到了父亲的一点皮毛，哪里敢托大？”仔细又看了看那块黑铁，“这是一块精炼过的黑铁，非常难得，兄弟从何而来？”
罗霄云笑了笑，“此事说来话长我就不细说了，不过我可以告诉柳大哥，这块黑铁矿是从伏阳山庄那个狗屁庄主陆无缺手里得到的。”
柳云华笑道，“这块黑铁正好能帮你打一把圆月弯刀，不过，黑铁铸刀不比普通钢铁，需要精炼慢淬，那需要多耗费时日，兄弟可放心将这块黑铁留在此处？”
罗霄云朗声笑道：“如果让别的铁匠帮我打造，我必每日陪其左右，直到铸成为止，而柳大哥我岂能不信？你什么时候能铸成，我就什么时候来取。”
“好，既然兄弟如此信得过我，那五天以后来这里取刀。”
“多谢柳大哥，时辰不早小弟告辞，五天以后再见。”