嫣然公主陪着云在飘见到国王之时，吴青城已离开了王宫。经过与国王的一番深谈后，云在飘的心情豁然开朗。国王哪里有一丝责怪他的意思？反过来还不时地宽慰他，并对他烧毁魔法秘笈的做法表示赞赏。让云在飘又是感动不已。
不知不觉天色黑了下来。在王宫用完晚膳后，嫣然公主先自离去。云在飘与国王一边喝着晚茶，一边随意聊了一会，忽然记起父亲还在香溢楼，来时见了面也没聊上几句就匆匆来了王宫，眼下他可能还在香溢楼等着自己回去叙说一番呢。于是便准备告辞。
这时，一名宫女过来说道：“云公子，公主让你去一趟，请随奴婢来。”
告别国王随那宫女来到了嫣然公主的闺房前，宫女禀报：“公主，云公子已经在门口等候。”
闺房的门倏然打开，一股香风迎面扑来，云在飘心神不觉一荡。房内烛火通明，眼前的佳人秀发披肩，着一袭翠色长裙，纤腰紧束，将身材衬托的玲珑剔透，脸上似笑非笑，在烛光下更显娇艳妩媚。
“进来，愣着干嘛。”
没等云在飘回过神来，已被嫣然公主一把拉了进去，随手将门关上。云在飘怔了一怔，却发现嫣然公主一双秀目直勾勾地盯着自己，顿时让她看得心神大乱，忙将视线移开，心头砰砰乱跳。
嫣然公主突然嘤咛一声，一头扑进了云在飘的怀里，低声呓语，“小飘，你知道吗，我被抓去的那段日子真的好想你，也真的好害怕，我害怕会被他们杀死再也见不到你了。”
软香在怀让云在飘又爱又怜，抚摸着如瀑的秀发，“都是我不好，以后我再不会让你受到伤害了。”
“真的吗？”嫣然公主似嗔似娇。
“一定.。”
“在你心里，有没有把我当成是你的妻子？”
“今生今世非你不娶！等我回去见过父母后，我就托媒人来王宫提亲。”
令人心醉的体香阵阵扑鼻，不经意间两瓣湿润的香唇已印了上来。云在飘只觉脑袋嗡的一下，整个身心像是飘飘欲起。情不自禁低下头去深深回应那两瓣香唇。双舌缠绕相互吸吮着。这一次云在飘小心翼翼，温柔无限，生怕又将牙齿咬到香唇。
长长的湿吻令云在飘既紧张又兴奋，呼吸变得逐渐急促起来。而嫣然公主更是娇喘嘘嘘，娇躯酥瘫柔若无骨，口中梦呓，“小飘，我现在就想做你的妻子……。”
云在飘血气方刚，哪里经得住如此挑逗，顿觉丹田之上热流沸腾，一只手仿佛被一股无形之力所操纵，在嫣然公主饱满而富有弹性的双峰之上来回抚揉。片刻，邪念越来越浓，那只不安份的手像是着了魔似的向下滑落……。嫣然公主眼神迷离，开始轻声呻吟起来，“你好坏……。”
天哪！就在这紧要关头，只听“砰”一声，门骤然被推开，屋里的两人像触电一般，倏然分开。
门口一人用手捂住眼睛，叫道：“我什么都没看见，我只看见两只猫在打架。”两人惊魂未定，却见来人竟然是罗霄云。
嫣然公主不由大羞，恨不得找个地洞钻进去，忙别过脸去，双手抚住脸颊，但觉脸上滚烫犹如被开水浸泡。
云在飘毕竟是个男孩，脸皮厚了许多，虽觉尴尬，但还不至于不敢面对，“表弟，你怎么来了？”
罗霄云也有些不好意思，暗怪自己鲁莽，却装作什么事都没发生一般，一脸正色，“我听莺妹说阿然没事了，一开心就不顾一切跑来了。再晚半步，王宫就关门进不来了。”然而，终究没忍住大嘴巴，倏然一脸坏笑地看着云在飘，“表哥啊，你没心没肺了吧，倒在温柔乡里，连自己老爹都忘了，姑父明天可就要回毒蛇山庄了。”
云在飘被他说得不好意思，嗫嚅着，“这……这……这不，我……我正想回香溢楼呢，你就来了。”
“哈哈当我三岁小孩是不？我刚才看到你却不像要离开的样子。不要恨我哦，你表弟无心之过，无心之过。”某人一来劲了就止不住了，走到嫣然公主身边，故作吃惊，“阿然，你喝酒了？脸上怎么红得像玫瑰花似的。”
嫣然公主跺了跺脚突然转过身来，娇嗔道：“死罗霄云，进来也不敲门，像土匪一样一点素质都没有！”抡起两个小拳头使劲敲打着罗霄云。
罗霄云一边躲着一边嬉笑道：“谁让你们不把门栓死，做事一点经验都没有。”
闹过后，云在飘问罗霄云打算什么时候回毒蛇山庄。
罗霄云神秘一笑，“表哥，我实话告诉你吧，其实那日我从陆无缺的马车上得了块黑铁，眼下正托人在打造圆月弯刀，说是五天以后才能取刀，所以我啊至少还要留在王城五天，你呢？你是不是想明日与姑父一同回去？”
云在飘看了看嫣然公主，片刻犹豫后说道：“我跟你一块回去吧。”
“呵呵如此正合我意，不然我一个人在路上太寂寞了。”
“怎么？迎莺姑娘也准备明天回去？”
“是啊，她说离家这么久了，很想念她母亲想急着回去呢，大庄主和我爹明天也回去了。”
“都回去了酒楼谁来管？”
“这你就甭瞎操心了，除了慕日城，其他三个城都有咱毒蛇山庄的生意，如果都要自己人去管理，那毒蛇山庄没人看守，还不迟早成了别人的地盘？”
云在飘道：“时辰不早，如果没什么事，那我们现在就回香溢楼吧。”
“等等，我还有事要跟阿然说。阿然，我想拜托一事，我刚认识了一位朋友，他跟四神教有不共戴天之仇，苦于势单力薄无法报仇，所以想投靠王城，还请跟你父王说一声，给他个差事当当，至少他十分熟悉慕日城，他日你父王若发兵攻打慕日城，此人必有大用。”
嫣然公主道：“你刚认识得？可知道他的来历？万一又是四神教的奸细，这不是引狼入室？”
“他绝不会是四神教的奸细，他的父亲乃是慕日城的柳飞鹰。”罗霄云试探性说着，他想看看嫣然公主到底知不知道曾经那个大名鼎鼎的柳飞鹰。
“是那个铸成三把绝世宝剑的‘金臂侠’柳飞鹰？”嫣然公主很明显是吃了一惊。
“原来你也知道柳飞鹰，那他的名头真的不小。”
“父王送我飞蝶引梦双刀之时，跟我谈起过天下铸器高手莫过于慕日城的柳飞鹰。说他不但铸技高绝，一身武功也足以跻身超一流境界。而且为人一身正气，大义凛然，身临绝境依然不肯舍弃慕日城，最后被歹毒之人暗害而死。”说罢，嫣然公主微微疑惑地看着罗霄云，“你与柳飞鹰之子初次见面，他怎么会把自己身世告诉你？这似乎不合常理。”
罗霄云暗暗钦佩嫣然公主的细心，便把白天在街上碰到的事一五一十说了出来。
嫣然公主听罢，娥眉微蹙，“这柳氏兄妹，看起来真是柳飞鹰的一对儿女。不过那英奇之死的确十分的蹊跷。一个普普通通的卖肉百姓，会跟谁结了这么大的仇恨？竟然用这种手段暗杀他。你那根针呢？”
罗霄云把那根针拿出来递给了嫣然公主，嫣然公主看了看说道：“我们立刻去义联盟总坛找吴叔叔，看看他能不能看出这根针的来历。”又道，“你们在这里稍等”。随即开门出去，过不多久只见她找来了三套夜行衣。三人换上夜行衣后从王宫的后门出去直奔义联盟总坛。
义联盟总坛离王宫有一段路程，三人到了那里已过戌时。
“什么人？”“干什么的？”“……”义联盟总坛门口几个守卫见了三人沉声喝道。
嫣然公主将王宫令牌递了过去，说道：“吴盟主可在，我们找他有急事。”
那义联盟全凭王宫罩着才有了今日的局面，盟中上下岂会不识王宫令牌？守卫看过令牌后态度瞬间十分恭敬，“盟主一早出去一直未归。”
罗霄云道：“那我们进去等等，说不定吴盟主等会就回来了。”
“不用等了。”嫣然公主转身就走。
“这就回去了？”
嫣然公主压低声音说道：“咱们去夜探将军府。”
罗霄云微诧，“你怀疑朱珞？”
嫣然公主道：“虽然我的心里也没底，但我敢肯定英奇的死绝不是一般的仇杀。”
罗霄云沉吟片刻道：“你说的不错，英奇死的时间也的确离奇，刚好是拿着状子要去王宫告发的时候，而且那状子也被车夫一辫子打碎，怎么这么巧？此事令人越想越奇怪。你怀疑朱珞也不是没有道理。”
三人悄悄来到将军府前院的一个角落。嫣然公主道：“人多反而容易暴露，你们两个就留在此处，我潜进去看看。”
云在飘也不会轻功，这么高的墙根本翻不过去，道：“那你小心点。”
嫣然公主提口真气，轻松上了一丈多高的院墙，趴在墙头看去，借着微弱的光线，见庭院里面隐隐绰绰好像种着许多花木，里面似乎还有一座假山。再后面是一排厢房，其中一间房内正透出亮光，那房前有几个人影在来回走动，看样子是将军府的护院。
嫣然公主猫腰踏着院墙过去，到了那院墙的墙根，一点足上了屋顶。施展轻功落地无声地到了那透出亮光的房顶上，轻轻掀开几张瓦片往下一看。只见房内有一锦袍老者正背负双手来回踱步。感觉其内心似乎有着某种不安与烦躁。
嫣然公主认得此人正是朱珞。