房间上首的一张椅子上还坐着一位珠光宝气的妇人，双眼随着朱珞的身子来回移动。
忽听朱珞沉声责怪道：“老夫告诫过你把那小畜生给我看紧点，偏偏又去惹祸，差点就给老夫捅出了大娄子。”
那妇人道：“老爷息怒，我已经教训过盛儿了，他再也不敢胡来了。”
“都是你给贯出来的，真是慈母多败儿，这畜生若有茂儿一半那么好，老夫就省心了。”
那妇人骂道：“那天杀的陆无缺，竟敢用骗婚来刺杀陛下。还害得我家茂儿这些天像丢了魂似的整日里茶饭不思，这样下去迟早要搞出病来，这可如何是好？”
“茂儿这边你甭担心，时间长了他自会慢慢调整过来，你还是多替盛儿那个小畜生操操心吧，整天游手好闲，寻花问柳，整一个纨绔子弟。”
屋子里一阵沉默。好一会，那妇人又道：“老爷，听说那个卖肉的夫妻俩都死了，会不会有人去陛下那里告状”？
“你现在知道害怕了？小畜生这是想害死老夫！，老夫的兵符给陛下没收至今未归还，他还给老夫脸上抹黑，陛下要得知了此事追究下来，老夫还敢指望那兵符要回来吗？”
“事情已经发生了，说这些有什么用呢，老爷你应该想想办法才对”。
朱珞又来回踱了几步，口气缓和了些，“这个你不用担心，人都死了已经死无对证，再说人也不是盛儿所杀，谁会吃饱撑着去管这种吃力不讨好的闲事？”
就在这时有人在外面敲门。
“进来”。
只见一个管家模样的中年人，进来以后附嘴在朱珞耳边说着什么。
朱珞听罢回头对那妇人说道：“夫人你先下去吧，我们有正事要谈”。
等那妇人走后片刻，从外面进来一黑衣人。嫣然公主在上面窥视，将黑衣人的容貌看个清清楚楚。心中惊诧不已，“二王兄的贴身侍卫这么晚来见朱珞所谓何事？”
黑衣人进来后一言不发，脱了自己的一只鞋，从鞋子里面取出一物交给朱珞。朱珞接过后抖了开来，原来是一张折叠起来的纸。嫣然公主用尽目力也无法看清那纸上写着什么。然而心里却有一种不祥的预感。
朱珞看过那张纸上内容后将管家叫了进来，郑重说道：“你带他速速从后门出去，千万别让人发现。”
嫣然公主心中越发惊疑，“如此神神秘秘，难道朱珞与二王兄在干什么见不得人的勾当？我何不将二王兄的侍卫抓住，质问他一番。”
嫣然公主正想下去跟踪那黑衣人，猛然瞥见下面的屋子里如鬼魅般地闪进一人，一身夜行衣，黑布包头黑巾蒙面，目光冷似寒星。
朱珞一见那蒙面人，态度恭敬，躬身道：“属下见过阴使者。”随即将黑衣人刚才给他的那张纸交给了蒙面人。
蒙面人接过那张纸仔细看了看，说道：“朱珞，教主对你很不满意，那日刺杀那狗王之际你为何不采取行动？错过了杀死狗王的绝佳机会。”声音冷得像寒冬的冰雪。
朱珞沉声辩解道：“阴使者有所不知，那日属下早已洞悉我将军府四周潜伏了数以千计的义联盟之人和王宫禁卫军，我若贸然采取行动非但要功亏一篑，而且暴露行踪后将无法再在王城立足。”
“那你为何不在婚礼之上一刀将那狗王给斩了，你定是贪生怕死所以才不敢下手。”
朱珞与那蒙面人冰冷如剑的眼光一对，不觉打了个冷颤，“那日吴青城乔装改扮混进了婚礼殿堂，他在一旁虎视眈眈地盯着属下，属下哪敢妄动？阴使者应该知道吴青城的能耐，没等我杀了那狗王，必定会先死在他的隔空掌下。”
蒙面人冷冷“哼”一声，沉默片刻，忽然自言自语道：“教主千算万算还是错算了一招，那狗王的身上居然会穿着一件刀枪不入的护甲，不但刺杀未果，还将那狗王的女儿也白白送还给了他，真是得不偿失。”
嫣然公主听到这里，不觉出了一身冷汗，朱珞果真是四神教的奸细，由此可见自己的二王兄毕璘一定就是那个将云在飘的魔法秘笈透露给四神教的那个人。那张纸上到底“埋藏”着什么样阴谋？嫣然公主几乎便要下去抢那张纸，然而生生按捺住心头的冲动，千万不能打草惊蛇。
只听那蒙面人说道，“一切按第二步计划进行，成败在此一举，此次千万不能再有差池，若再有闪失，想杀那狗王势比登天。”
朱珞恭声道：“请阴使者放心，属下一定小心行事。”
蒙面人冷笑道：“但愿如此。听说你家二公子很不安份，你可要管紧一点，要不是白天都堂主刚好在场，替你摆平，让那卖肉的去那狗王那里告你一状，因此事而将你监视起来，我看你还如何行事？”
朱珞连声称是，“阴使者放心，我已将犬子关了起来，派人日夜看守着。”
嫣然公主又是一惊，英奇果然是死在四神教之手。
一眨眼工夫，那蒙面人已闪了出去。嫣然公主轻轻盖好瓦片，回到了前院的那个角落。哥俩正靠着墙坐在地上轻声闲聊着呢。
“阿然，发现什么没有？”罗霄云迫不及待问道。
“先离开这里再说。”
三人跑出一段路后隐隐听到右前方传来了打斗之声。对望一眼后顺音而去。拐过脚下的街道，猛然看到一侧的房顶之上三条黑影正激斗在一起。其中一人倏然发出一片火影，紧接着“嗞”的一声，他的身边又凭空冒出一个削瘦的黑影，然而这条黑影刚刚出现，便受了一击，片刻又消失无踪，依稀听到了骨骼散架之声。
“李大哥！”云在飘低呼一声，他已看出那片火影便是李阳春所发的灵魂火符，而那削瘦的黑影分明便是他招出来的骷髅宝宝。
此时嫣然公主也已看出其中一人正是义联盟盟主吴青城。吴青城的掌力雄厚之极，每一掌拍出都隐隐夹着风雷之声。另一条黑影手中似乎拿着一对双钩，双手舞动间，银光如练，声势也是非同小可，但他看似无心恋战，好几次欲转身遁去，无奈吴青城与李阳春逼得太紧，一时脱身不得。
嫣然公主脑海倏然一闪，此人莫非便是刚才从将军府出来的那个蒙面之人？当下更不犹豫也飞身上了屋顶。
不料嫣然公主刚上屋顶，倏见一道白光从半空划落，直奔自己头顶袭来，心头大懔，连忙一错步，白光从身体一侧擦过，“啪啦”一声，将一块瓦片击得粉碎。紧接着又是一道白光下来，这次却是打向吴青城，吴青城赶紧一闪身，“啪啦”瓦片又碎裂一块。
吴青城就这么稍稍一松手，那使双钩之人突然撩起一脚踢向李阳春。李阳春的身手与那人相差甚远，拼命一闪，依然没有躲过，正被那一脚踢中膝盖，身子一个趔趄摔倒在屋顶之上，顺着屋顶的倾斜度滚落下来，嫣然公主连忙飞身过去将他拉住。那使双钩之人趁着这一纵即逝的空隙，施展轻功踩着屋顶飞遁而去。
云在飘与罗霄云抬头一看，空中的剪影所示，有人正骑在一只大鸟之上，那人手中俨然像是拿着一柄三尺青峰。虽然看不清鸟上之人的容貌，但看到那只大鸟的轮廓，两人几乎同时惊呼，“红冥妖姬！”
云在飘丹田聚气，一举杖，朝着上面那庞大的黑影就是一个雷电。随着一声霹雳，空中骤然闪现出一条金黄色的电光。夜色之中云在飘也没来得及刻意细想去打人还是打鸟，然而这一击自然而然地落在了那体型庞大的鸟身上。那电流无论击中身体的那个部位，效果都是一样。只见那只大鸟原地旋转着直往下跌落，显然已被那记雷电击个七荤八素。
鸟上之人万万料不到下面还站着个与自己一般会玄魔法之人。玄、冰、火，三系魔法之中，同样的等级数冰系魔法攻击的距离最远，其次是玄系魔法，火系魔法攻击力虽然相对较弱，但伤害的范围却是最大。
鸟上之人刚才所发的白光已属玄系魔法的第三层，也是最高层，而云在飘的金黄色雷电只是玄系魔法第一层的后期，中间虽然只隔了一层，但要修炼起来也要煞费工夫，两者威力自然相差甚远，攻击的距离当然也有一定的差距。如果那大鸟刚才再飞得高一点，鸟上之人可以打到地面，而云在飘的雷电就未必能够到上面。鸟上之人在随鸟落下来之际也在暗暗后悔自己的大意。
大鸟直向街头跌落，吴青城眼看也追不上那使双钩之人，从屋顶纵身下来准备对付鸟上之人。然而，那大鸟在即将坠地的一瞬间，倏然恢复了神智，几乎是贴着地面一掠而起，吴青城隔空一掌打向大鸟，此刻的大鸟吃过一次亏后是异常的警觉，它双眼的视觉在黑暗中与白天一般无二，能将周围的一切看个清清楚楚，猛然将巨大的双翅一摆，骤然改变了飞行方向，竟然让它躲过了掌风。云在飘跟着一个雷电，那大鸟又一摆双翅，再一次躲过一击后扶摇直上，下面之人只能望空兴叹。