“李大哥你没事吧？”
李阳春刚才极力一闪，其实已经化解了那人不少的攻击力，膝盖虽然疼痛，但并未感觉有异状，“我并不碍事，小兄弟你怎么也在这里？”语气又惊又喜。
吴青城道：“此处不宜说话，我们去盟里再说。”
到了义联盟总坛，吴青城问道：“公主，你在将军府屋顶之上可听到什么？”
嫣然公主诧然，“吴叔叔，原来你早就看到我了？”
“我与阳春就躲在将军府前院那座假山后面，你纵上院墙之时，我站的那个方位正好看到了你，并一眼就认出了你。”
“原来你早就怀疑了朱珞？”
“婚礼刺杀那日，我感觉将军府暗藏着杀机，所以心里总有着不祥的预感，虽然那时心中也是举棋不定，但是防人之心不可无，总想着朱珞此人不得不防。”
“朱珞跟了我父王二十几年，我父王对他一向不薄，他为何会背叛父王？”
吴青城轻轻摇了摇头，“这个的确令人费解，不过我想这其中一定有什么隐情。”
“连朱珞这样的人都被四神教给笼络，让人想想都觉得寒心。”又道，“吴叔叔，刚才与你们交手的那人，可是从将军府出来的？”
“不错，但是我们注意到的是相继有两人进了将军府，出来就这么一个。”
嫣然公主正想说前面一人是我二王兄的贴身侍卫，转念一想，此事还是先去禀报父王让他定夺，王族出了内贼，此等辱没祖宗的事说出来很不光彩。便道：
“还有一个从后门出去的。我听得他们说要实施第二步计划，却不知道他们又要搞什么阴谋了？”
吴青城道：“刚才我们尾随那蒙面之人出来，本想擒住他看看能不能从他口中逼出点什么来，岂料此人武功之高，似乎不在我之下，更没想到他们还有同党来接应。”
“以吴叔叔的武功竟然难以将他擒住，那么此人想必大有来头？”
“此人的确有些来头。我虽没看到他的容貌，但是从他的兵器来猜测，此人可能就是红名寨头号杀手，‘离魂钩’阴山下。”
“那一定是他了，我在屋顶偷听到朱珞唤他作‘阴使者’。莫非他又是专门来刺杀我父王的？”语气之中略有担忧。
吴青城冷笑道：“王宫内已布下重重防御，仅凭他一人之力想刺杀陛下，无疑于飞蛾扑火，公主不必忧虑。”
罗霄云忍不住插嘴：“依我看直接发兵将那慕日城给破了，看那四神教还敢不敢嚣张？”
吴青城摇头苦笑道：“此距慕日城何止万里，发兵攻打谈何容易？那四神教虽野心勃勃，然而他们主要的策略也是搞些笼络或刺杀的阴谋，想以此逐步瓦解我们比奇的力量来达到他们控制比奇的目的。其实他们也不敢倾巢而出，如果倾巢而出一旦打了败仗，势必很难全身而退。就算我们比奇不乘胜而下夺了他们的城池，卷云城和白日门也不会放过这大好的机会。”
罗霄云道：“那干脆我们也混进慕日城去搞刺杀活动得了，来个以牙还牙，我第一个报名。”
吴青城觉得这小伙子倒是蛮可爱的，哈哈笑道：“好，他日我们真去慕日城的时候一定带你一块去。”
嫣然公主道：“吴叔叔，不如我现在就去禀报父王即刻将那朱珞绳之于法？”
吴青城深锁双眉沉思片刻，道：“四神教如此嚣张，屡次要刺杀陛下，一次比一次用心险恶，是该到了迎头痛击他们的时候，如此才能打压他们的气焰，此次正是将计就计的大好机会，以我之见最好先摸清他们此次的所谓‘第二步计划’到底是什么阴谋，才能将他们一网打尽。不过，先将此事去告之陛下，听听他有什么高见再作定夺。”
当下，吴青城不敢懈怠随嫣然公主连夜入宫找国王议事。时将子时，云在飘次日一早还要送行父亲等人，便和罗霄云直接回香溢楼了。由于云在飘心中一直还记着要帮助妙荔去触龙谷找回屠龙刀的事，因此在临别时顺便向李阳春打听了一下妙荔有没有去苍月岛。李阳春告诉说妙荔早已去了多日，说不定很快便可回来。
次日一早，王宫门口聚集了一些衣着华贵的公子哥们，这些人等候着大王子出来一起去西山狩猎。大王子也正带领着几十个护卫从王宫出来。
“大王兄，等等！”
大王子一听声音就知道是自己妹妹，回过头来颇显不耐烦地说道：“一大早的有什么事啊？”
嫣然公主陪国王和吴青城议事一直到三更才躺下，然而心里莫名其妙地隐隐总有种不祥的预感，因此根本没怎么合眼，此时脸上尽是困意。
“大王兄，此次狩猎能不能不去？”
大王子毕璞冷“哼”一声，“你也管得太多了吧？我看你还是多去管管你那个小白脸吧。如此稀罕的一个宝贝，若被人抢去了，王妹以前的一番心血岂不白费？”
“噗嗤……”几个随行护卫实在忍俊不住笑出声来，随即连忙用手去掩嘴，双眼不安地看着嫣然公主，生怕她有所怪罪。
“你……。”嫣然公主气道，“我好心提醒你，你却不领情。如今四神教一直在寻找机会刺杀父王，你是父王的长子，难保四神教不在你身上打什么注意，你此次去西山至少也有一天的路程，路途遥远怎能不防？”
“如此倒要多谢王妹的提醒。”毕璞一脸的讥笑，“不过，四神教总不至于把我抓了去再假扮一回新郎去行刺父王吧？”说罢，肆意大笑着自管出了王宫。直将嫣然公主气得七窍生烟。
嫣然公主一赌气也不管了，想回自己的闺房再睡一会。然而，走到闺房门口思来想去又不怎么放心。心想，我还是亲自去把大王兄给追回来，就说父王有令不准他去狩猎，不管这招灵不灵先试试再说，再不行就多派些士兵跟过去。注意打定，让人牵来白云驹也出了王宫。
出宫没走多远，迎面跑来了几个巡行的士兵，神色十分慌张。嫣然公主暗暗奇怪，忙喝住了那几个士兵。
那几个士兵认得嫣然公主忙跪下，其中一个结结巴巴道：“不……不好了，公主殿下，广……广场上有个怪物。”
“光天化日之下会有什么怪物？给本公主说清楚一点。”
另一个接口打道：“会飞的怪物，长着一对血红的翅膀，我们三个一起巡逻的弟兄已被她抓住挂在了半空之上。”
嫣然公主不由一惊，难道又是红冥妖姬？莫非这些士兵看走了眼，将她那只红色的鸟看成了是她的翅膀。暗道，红冥妖姬你简直欺我比奇无人，大白天竟敢跑到城里来撒野！从腰间摘下一块令牌抛给一个士兵，“传本公主命令速速调集一队弓箭手赶往广场。”
嫣然公主催马直奔广场，远远就听到有人大声哭喊着救命。到了那里，发现广场四周有许多百姓，一个个仰着头远远地站着看热闹。也不由得抬头望去。只见三尊高耸的雕像顶端蹲着那三个被抓住的士兵。三人双手都伏在雕像的头顶，看起来快吓得不行了，一副摇摇欲坠的情景，仿佛随时都会从上面掉下来跌个粉身碎骨，着实让人捏了把冷汗。
嫣然公主看了看四周的上空，并没发现有什么红翅膀的怪物，看那些围观百姓的脸上除了替上面那三个士兵有些揪心的表情，也不见得有什么惊恐的神色，不觉又是诧然不已。来到其中一尊雕像下面，再仰头看看上面，实在太高，觉得凭自己的轻功也不可能上得去，顿时有些束手无策，忙安慰着冲上面喊道：“你们三个稳住，我马上想办法救你们！”
“嘿嘿，你救得了他们吗？”随着一声冷笑，从中间那尊雕像后面闪出一人。
嫣然公主一看此人不觉眼前一亮，但见她白衣如雪，肌肤如脂，五官犹如粉雕玉琢，精致到了极点。身材不胖不瘦凹凸有致，尽管从年纪上看似乎稍显成熟，然而眉宇间的那股风韵依然足以倾国倾城。这哪里是什么怪物？分明是一个天上下凡的仙女。
嫣然公主心中牵挂着上面三个士兵的安危，压了压心中的浮躁之气，放缓口气说道：“还请仙女先将他们三个放下来，有什么事可以慢慢商量。”
白衣女子脸色明显缓和不少，口中却依然稍带煞气，“你是什么人？那士兵的生死干你何事？”
嫣然公主凌然说道：“我是比奇的公主，比奇的子民都是我的兄弟姐妹，他们的生死岂能不关我事？”
此话一出四周围观的百姓都是心头一热，齐声振臂高呼着，“公主、公主、公主……！”
白衣女子淡淡一笑，“好，我也很钦佩你这样爱民如子的公主。”随即脸上一正，“不过，既然你是公主相信你也是一言九鼎，只要你答应把那个手持魔杖，会雷电术的人交给我，我就立刻放了上面三人。”
嫣然公主怔了一怔，“请你把话说清楚，你做这些究竟是何目的？”
白衣女子冷冷道：“我做这些，就是为了让你们交出杀我义兄的凶手，好亲手杀了他替我义兄报仇！”