嫣然公主总算明白了，白衣女子要找得人一定便是云在飘。云在飘已经跟她说起过，她被那个骑飞天蝙蝠之人抓去后所发生的一些事。不用说眼前这个美貌的白衣女子必定就是桀枭的义妹，精灵族的鸾仙姬。
雕像上面的那三个士兵危在旦夕，想想也坚持不了多久了。嫣然公主无奈之下只能见机行事，说道：“你先把上面三人放下来，我答应你一定将你所要找得那个人交给你。”
“嗯，相信你身为公主一定不会食言于我。”鸾仙姬气质之中透出几分豪爽。后背之上倏然幻出一对火红的翅膀。
白衣如雪，红翅如火，相互辉映，是如此的炫目。在三尊雕像的陪衬下，鸾仙姬腾空飞起的那瞬间，似乎能让人产生一种幻觉，仿佛自己置身于一副如诗的画中。
宽大的红翅稍振几下便到了其中一尊雕像的顶端。鸾仙姬随手抓住那名士兵的手臂，眨眼将他带到了地面。接着又将另外两人也放了下来。那三名士兵下地以后，依然心有余悸，面如土色，身子瑟瑟发抖。
“放箭”！后面突然一声吆喝，顿时几十支箭齐向鸾仙姬呼啸而去。原来，一队弓箭手已然赶到，刚好看到鸾仙姬振翅飞起的那一幕，以为那就是所谓的怪物，因此不容分说上来就射。等嫣然公主发觉早已来不及阻止。
鸾仙姬双指捏个剑诀，喊声，“羞花诀。”顿时她的身前现出一朵巨大的紫色莲花，犹如一面盾牌将她的身子挡的严严实实，那些箭射在莲花上，并没发出任何响声，便纷纷坠地。
“既然公主已经答应我将我要的人交出来，我便不想为难任何与此事不相干的人，请你们也自重。”鸾仙姬看着那些弓箭手，脸上显得十分平静，然而语气却不失威严。
嫣然公主吩咐那些弓箭手退后一段距离。单凭鸾仙姬刚才所露的一手，就知道这些弓箭手根本奈何不了她。她已把话搁在那里了，再动手的话也只有自取其辱。鸾仙姬似乎是认定了云在飘就在比奇王宫内，才会用这样极端的办法要将王宫里的人吸引到广场来。整个比奇城只有这广场的人最稀疏，因为广场实在太大。就算双方一言不合动起手来也不会伤及到无辜之人。如果单从这个角度去分析，鸾仙姬此人还是比较的仁慈。但看情形，她对杀他义兄之人却绝对不会心慈手软。
“公主，我已经放了你的人，现在可是你兑现承诺的时候了。”
嫣然公主又岂肯将云在飘交给鸾仙姬？其实她的内心也不希望与鸾仙姬发生冲突。心中正盘算着如何去通知云在飘让他不要来王宫，最好先找个隐蔽之处避上一避。就算让鸾仙姬翻遍整个王宫都无法找到云在飘，想必那鸾仙姬也无话可说了。
可哪里又会想到云在飘与罗霄云两人一大早将父亲等人送出北城门后正往王宫方向赶回来，正好在此时路经比奇广场。
“哇！，这里似乎有些热闹发生什么事了？”罗霄云忽又惊呼，“表哥你看！阿然也在啊。”
“嫣然，你怎么在这里？”云在飘走将了过去。
嫣然公主心中叫苦不迭。老天爷这玩笑也开得太大了，心里害怕什么他就来什么。使劲跟云在飘使眼色，意思让他快离开。云在飘却被她搞糊涂了，挠了挠头皮，心想，当着这么多人的面挤眉弄眼的这是什么意思啊？
云在飘也是一身白衣，玉树临风，那根魔杖似乎与他不怎么般配，拿在手中感觉有些不伦不类，可偏偏自从有了魔杖之后，除了睡觉他却从不离手。这会好了，这么醒目的一根拐棍，鸾仙姬岂会无视？过来不动声色地问道：“你可是去过月舞古堡的那个会雷电术之人？”
“你怎么知道？你是……？”云在飘傻傻地看着鸾仙姬，感觉面前这位美人怎么有几分像彩羽百灵。
嫣然公主急得直跺脚，长得倒人模人样，怎么就一颗猪头？她这样在问了也不仔细想想再回答。突然过来拉起云在飘的手，“快跑！”
云在飘兀自有些莫名其妙，懵懵懂懂地被嫣然公主拖着跑。鸾仙姬振翅飞起，眨眼就拦住了两人的去路，怎么跑都快不过飞呀。云在飘看到那对火红的双翅这才有些觉悟过来，敢情这是来找自己晦气的。
“果然是你杀了我的义兄桀枭，我正想找你，你倒自己送上来了，还想跑？”
云在飘一听，难怪跟彩羽百灵有几分神似，还真是彩羽百灵的母亲，彩羽潇的妻子鸾仙姬。当下甩开嫣然公主的手停住脚步，连忙说道：“前辈，桀枭不是我杀的，我已经跟你女儿说了好几遍了，你怎么就不相信？彩羽前辈曾救过我的命，说什么我也不敢骗你的。”
“你以为我会像灵儿这么容易好骗吗？”鸾仙姬一见云在飘的容貌也是暗自感叹，难怪灵儿下不了手，如此一个绝美的少年，不知能蛊惑多少少女的心？
“是有人窥窃我的魔法秘笈，才设计陷害于我，前辈如此固执正好被人利用中了他的圈套。”云在飘说得理直气壮。
鸾仙姬当然也听丈夫彩羽潇说过，他在白日门救的人便是法神的弟子。其实女儿彩羽百灵回去说自己要杀之人便是法神的弟子，而且那本魔法秘笈也已被其施展火术烧毁。听了这话以后她也曾犹豫过，那个头戴黑纱斗笠之人说是杀义兄之人偷窃了他的魔法秘笈，但法神的弟子似乎也不太可能会去偷别人的魔法秘笈，而且在即将被杀的情况下也根本没想过用魔法秘笈换命，却毫不犹豫把书给烧了，这似乎足以证明那书本来就是他的，他只是不想让书落在别人的手中才会把它给烧了。然而对义兄忠心耿耿的鸟叔却一口咬定此人便是杀义兄之人，又让她陷入了一个两难决的境地。。
其实她心中也明白万一错杀了人，那结果会是十分的严重，不但被人利用，让无辜之人白白丧命，而且还将会使自己身败名裂。说得难听一点那便是助纣为虐。因此，此次前来想找到云在飘再亲自盘问一下，说不定便能看出一些端倪来。忽地，抬头叫了声，“鸟叔，下来！”听上去声音并不是很大，却感觉能送出很远，可见她的灵力之高。
众人抬头看时，半空中有个黑点。片刻，那黑点越来越大。胆小的百姓已经忍不住向后退却，因为这次看到的可真的是个怪物。身材倒与常人一般高矮，一身乌黑的羽毛，长长的鸟喙，双眼深陷犹如猫头鹰的眼睛，两条腿却像鸵鸟一般又细又长。
“鸟叔，杀我义兄可是此人？你可看仔细了。”
鸟叔的两只怪眼在云在飘身上扫视了一番，陡然飞身疾扑，叉开尖锐的十指直戳云在飘的面门，“你杀了我的主人，我要为他报仇！”
这怪物就是不讲理，说打就打。嫣然公主就在云在飘身边，倏然一转身便已挡在云在飘面前，出手快如闪电，没人看清什么时候她的双手已然各有了一把短刀，双臂一错，来了个铰势。鸟叔若不撤手，十根鸟爪，十有八九会被双刀铰断。鸟叔振翅从嫣然公主头顶飞过，一下绕到了云在飘后面，又是同样的一击。
云在飘一想到彩羽潇，又想到了彩羽百灵，碍于这两人，他根本无心还手。生怕出手伤了鸟叔会更让鸾仙姬生气。而嫣然公主此时却是一心扑在了云在飘身上。一看来不及施救，一按右手那把刀柄上的按钮，刀身便如弹簧一般飞了出去。鸟叔以为嫣然公主已够不到自己，所以没防备到这一招。“噗嗤”，那一刀正中胸口，刀身直没进去。鸟叔本能地将双翅向前一摆，身子向后暴退之际，那柄刀自动拔出。顿时，一股血注如雨洒下。“啪嗒”乌黑的身子重重摔在了地上。
“你……。”鸟爪指向嫣然公主，一张怪脸扭曲的异常可怖。随即直挺挺地躺在了地上，看起来是已然断气。
嫣然公主也是大吃一惊，因为她根本无心杀人，这一招也是为了救云在飘想都没来得及想就出手，怎么会料到正击中了鸟叔的要害处。这下好了，前一个事情还没弄明白，又起了祸端。此刻，对于鸾仙姬来说，犹如旧恨未了又添新仇。
“你竟然杀了鸟叔！”闭月羞花剑诀念起，三片月牙疾向嫣然公主。鸾仙姬的灵力比紫燕高出许多，紫燕手持着灵力之剑，所发出的闭月羞花剑形要飞到中途才能幻化成月牙或紫锥。而鸾仙姬以手代剑却能一出手就幻化成形，因此无论威力或速度都要比紫燕的提高了一大截。纵是嫣然公主身手快极，躲过那三把月牙也微显狼狈，裙摆已被洞穿。
罗霄云想动手帮忙，却被云在飘止住。云在飘倒不是担心他会伤害到鸾仙姬，而是担心他还没到人家身边，恐怕自个身上先多了几个窟窿。
嫣然公主疾向雕像跑去，想借那雕像作屏障来躲避鸾仙姬的攻击。然而，鸾仙姬振翅飞起速度快的惊人，手指连点数下，六枚紫色飞锥，围成圆形状飞向嫣然公主。嫣然公主奋力向前一扑，刚刚躲进雕像后，“咻……”。那些紫色剑气全打在了雕像的基座上，十分的惊险。
云在飘的手已经在缓缓提起，虽然心中矛盾之极，但是嫣然公主有危险他岂能不救？
募然，一个清朗的声音响起，“鸾仙姬，闻你一向心善，为何今日跑到这里来欺负几个小辈？”