话音刚落，雕像旁边倏然出现一条人影，头裹方巾，一袭月白长袍，身材笔挺，身后背着一柄长剑。此人来的快极，竟然没人看清他是从哪个方位而来的。
“师父！你来得正好，徒儿正被人欺负呢。”嫣然公主三步两脚过去，躲到了来人的身后。
云在飘与罗霄云这下可傻眼了，来人明明就是游二庄主游四方，嫣然公主怎么叫他师父？一会，两人终于明白过来了，敢情这“通天一剑”游四方，他就是“游仙”晓易。
晓易道：“为师都看到了，是你先杀了那个鸟人的。”
嫣然公主道：“是他先想杀小飘的，我不过是替小飘挡了一下，又不是故意想杀他。”
“不管怎样杀人总是不好地，除非是大奸大恶之人，否者都不该杀。”
嫣然崛起小嘴，“他不但诬陷小飘，还欲逞凶杀小飘，这样的人难道不是大奸大恶吗？”
晓易用手揉了揉嫣然公主的头发，笑道：“你就知道护着那小子。”
鸾仙姬连忙收起剑诀，稍稍打量了一下晓易，微微有些惊讶。此人身上似有似无地笼罩着一股极强的气息，让人有一种深不可测的感觉。
“阁下，令徒杀了我义兄的仆人，杀人偿命乃天经地义之事，难道你想护短不成？”
晓易微皱双眉，“游某行游半生，虽谈不上无所不知，但也自认为见识颇广。素闻鸾仙姬不但貌美才识，而且正直心善，身怀闭月羞花剑诀之绝技，除了只剿杀过那虹魔教主，再无杀生之念。而与彩羽潇那一段旷世奇缘，更是能令人津津乐道。然而今日一见，却令游某颇有微词，心中不免有了些小小的失望。”
鸾仙姬揣测片刻，心中倏然似有所悟，“晚辈心中茫然，还请前辈指点迷津。”
鸾仙姬的态度转变如此之快，倒令晓易有些意想不到，不觉连连摆手，“晓易哪里敢当仙姬前辈？”又作了一揖，“仙姬看上去虽然貌美青春，而据晓易所知仙姬已然有百岁之上，只是从精灵一族算来还正当壮年。晓易充其量也只虚度六十几载，焉能以前辈自居？还请仙姬直唤晓易之名便是，否者要折杀晓易也。”
“原来先生便是那无所不知无所不晓的‘游仙’晓易，我曾听夫君提起过先生，真是失敬失敬。”
“见笑了，这世间哪里有人敢说无所不知无所不晓？只是江湖上的朋友往晓易脸上贴金罢了。晓易与令夫君也确有过几面之缘，对其为人医德也甚为钦佩。”
这倒好，你来我往两人反而客套起来。
嫣然公主拉了拉晓易的袖管，“师父，她的心里犯了迷糊，你就给她指点指点吧。”
“仙姬，晓易问你，近百年来这玛法大陆修法之人，那一个才算得上是最强者？”
鸾仙姬毫不犹豫说道：“当然是六十年前以一人之力击毙赤月老魔麾下四条恶龙的法神，唯有他才配得上最强者这个称号。”
“不错，法神前辈是玛法大陆至今为止，唯一一个能将玄、冰、火，三系魔法集于一身的魔法师。晓易敢说，他的雷电术、爆裂火焰、冰咆哮，都足以代表三系魔法的最高境界，只要随便将哪一个技能修炼成功，都足以睥睨魔法一界。尤其是那冰咆哮。据晓易所知，当年法神前辈的冰咆哮也只练到了第一层，便令那虹魔教主，赤月老魔之辈也要畏惧三分，其威力可想而知。晓易跟仙姬说这么多就是想提醒仙姬……。”拍了拍嫣然公主的肩膀，“这是晓易的弟子毕嫣然，比奇毕氏王室的公主，法神毕笑天乃她的嫡亲祖父。”又指了指云在飘，“飘儿，乃法神前辈唯一的弟子，法神前辈毕生所学的那本魔法秘笈已为他所得，仙姬应该不会不信法神前辈这个弟子如假包换吧？那么你难道相信他还会去偷别人的什么破魔法书？不说别的，单凭这一点就足以证明别人对你说的话分明都是骗你的谎言，而那些鼠辈才是真正觊觎法神的魔法秘笈之人。”
“鸟叔他真的在骗我！”鸾仙姬神情木讷，喃喃自语，额头微微泛出细汗。当自己知道云在飘是法神的弟子时，此事其实已经变得如此的简单明了，为何自己还偏偏执迷不悟要去相信那所谓‘忠心耿耿’的鸟叔。
晓易道：“以我之见，鸟叔对你说谎无非有三种可能，其一，受人胁迫；其二，受人利诱；其三，受人哄骗，他就是个愣头青，或许当时根本不在场，别人随便骗骗他，他就信以为真（粟飞羽、明展鹏已经把一切告诉了国王，国王又把一切告诉了晓易，因此晓易对此事已经有所了解）。
鸾仙姬道：“那日，有个头戴黑纱斗笠之人背着受伤的鸟叔来封魔谷找到了我，他说是为了追踪一个偷了他魔法秘笈之人才去了月舞古堡，在古堡附近看到了受伤的鸟叔便救了他。而当鸟叔告诉我义兄被杀的经过时，那人说偷他魔法秘笈的正是杀我义兄的那伙人中为首的那一个手持魔杖之人，我念鸟叔对义兄忠心耿耿才深信不疑。如此看来莫非杀我义兄的便是那个头戴黑纱斗笠之人？是他使了个反间之计。”
“文宇明！”云在飘与罗霄云突然异口同声叫道。
鸾仙姬诧然道：“你们也知道这个人？”
罗霄云抢着说道：“前辈所说的那个头戴黑纱斗笠之人，藏头缩脸的一定不是个好东西，我们虽然没见过他，但从你的话中已经有所感悟，你义兄被杀之时我们都在场，而杀他之人就是那个文宇明，我就奇了怪了，事情哪会有如此凑巧？可想而知事实上那个头戴黑纱斗笠之人当时很可能也在月舞古堡，那么除了文宇明还会是谁？”接着把那日在月舞古堡之事原原本本告诉了鸾仙姬。
鸾仙姬不由的悔恨不已，“此人可恶之极，用心如此险恶，差点害我铸成大错，令人羞愧不已，我非亲手杀了他不可！”又道，“想必我赠送给义兄的那个隐身戒指也已落入此人手中，他日若感觉有隐身之人可以用水泼之，其必无形可遁。”
鸾仙姬抓起鸟叔的尸体振翅飞走了。晓易略带欣赏的目光看着空中的红白之影：
“素闻鸾仙姬生性温和，然而却是个柔中带刚颇重情义之人，为了替桀枭报仇，看起来是不遗余力啊。临走时还不忘将鸟叔的尸体带走，看来是要将他好好葬了。”
云在飘、嫣然公主、罗霄云三人都点头表示赞同，这人其实真的不错。
罗霄云道：“二爷爷你瞒得我们好苦，原来你就是‘游仙’晓易。”
晓易笑道：“谁说我瞒了？你爷爷他们几个还有老毕都知道我的别号就叫晓易，你小子又没问过我的别号，我凭什么告诉你啊？”
“嗨……！”
“二爷爷你不是说要去出游吗？怎么还没走？”
“快了，快了，等我将那三重紫霞罡气全都传授给丫头后即走。”
罗霄云嘟着嘴巴，“二爷爷你真偏心，这么厉害的工夫都传给了阿然，也不传授我一些。”
晓易笑了笑，“臭小子，实话告诉你吧，这都是师辈定下的规矩，一代只能收一徒，而且男得必须收女的，女的必须收男的，如果你想学我的工夫，要不正好拜丫头为师。”
嫣然公主嬉笑道：“好啊好啊，我倒很想收你做徒弟，只要你肯乖乖听本公主的话。”
“切！这算哪门子的怪规矩啊？我才不想拜你为师，被一个小女子使来唤去那该多丢人。”
晓易道：“还是收起你别的‘野心’，一门心思去钻研那旋风刀法吧，如果能将此刀法完全学会，你将来的成就也是非同小可的。”
“真的啊？”
“哈哈哈……，二爷爷这么高的一个高人能骗你吗？”
四人边聊着便朝王宫走去。
晓易又问云在飘的魔法练得怎么样了？
云在飘道：“进展似乎很慢，从骷髅洞出来差不多一月有余，我的雷电术依然停在第一层，所以有些纳闷，照如此的进度要何年何月才能修炼到冰咆哮这个技能？”
晓易道：“修法跟修道、修武不同，修道与修武可以通过自身的练习来逐步提高，修法却要用实践来提高境界，而且随着魔法境界不断的提高，用来实践修炼的对象也要相应的提高，这样才能更快提高你修炼的成效。你光靠跟别人打上几架释放雷电的次数十分有限，因此进展才会缓慢。不过，用跟人打架来修炼魔法，那根本不切合实际，所以说修炼魔法唯一的途径就是去打怪或打野兽。”
“打怪？”
“所谓的‘怪’就是那些生长在洞穴、丛林、阴暗角落等处的一些异种生灵，比如说毒蛇矿区的僵尸也算是其中之一，当然那尸魔王就是大怪，用来修炼那是最好不过了，只不过具有一定的危险。”
“那么说我可以去矿区修炼雷电术？”
“可是可以，不过，那些僵尸对于现在的你来说太过脆弱，对你的修炼起不到太好的效果，事实上没人会去那里修炼魔法。”
“那我该去哪里修炼才好？”
“照你眼下的魔法修为过分凶险之处还不可前去。最好是去卷云境界的蜈蚣洞修炼，回头我画个路线图给你，方便你到时寻找。其实修炼的地方还是比较多的，等你将雷电术修炼成功后，你就有了一定的实力，那时可以去月舞森林、盟重石墓、羌金草原等地修炼，最后甚至可以去玛法大陆最西北的丛林迷宫。哈哈……，不过丛林迷宫之内盘踞着赤月老魔，那可不是一般的凶险之地。”
说话间不知不觉已到了王宫，嫣然公主突然记起一事，本来自己是去追大王兄的，现在都过了这么半天如何追得回来？还是尽快再派遣一队士兵赶往西山保护吧。