国王一觉醒来，已将近午时。昨晚听了吴青城与嫣然公主的汇报，差点没将他气得吐血。三更时分，吴青城与嫣然公主相继离去，他却依然难以入睡，一个人坐在御书房长吁短叹越想越气。朱珞竟然真的背叛了自己。二十年来自己将他从一个小小的校尉一直提拔至如今的大将军，可以说对他已是仁至义尽，可他为什么还要背叛自己？真是难以想明白。更可气的是二王子居然也跟四神教串通起来，他难道想谋反篡位不成？难怪冷亦妃能在王宫进出自如，这真是千防万防家贼难防。
国王越想越觉得寒心，觉得二王子能做出如此大逆不道的事来，无非是在觊觎自己这个王位，想借四神教的手除掉自己，因此才会被四神教给利诱过去。但是，就算除掉自己，上面还有个大王子，也轮不到他来坐国王这个宝座……。
想到这层，国王的心猛然一颤，难道他想连自己的王兄一并除掉？昨晚他让贴身侍卫送到朱珞手上的那张纸里，究竟是什么样的阴谋？这个逆子他真是疯了。
“陛下，你的脸色怎么这么难看，昨晚是不是没睡好？”这时候王后走了进来。
“王后你来得正好，速速命人去将璞儿唤来，本王有重要之话要与他说。”
“陛下，昨日你公务繁忙，刚才你又一直在睡，我也没敢惊扰你，所以还没来得及跟你说，璞儿今日一大早就与他的一些朋友去了西山狩猎。”王后见国王脸上似乎有忧虑之色，随即又道：“陛下放心，璞儿走时，随带了几十个精干的护卫，嫣儿放心不下，巳时又让牛都尉带着一队人马赶过去了。”
“璞儿是什么时候跟你说，他要去西山狩猎的？”
“昨日在后花园，大概也是现在这个时辰。璞儿说，本来是璘儿发心要去西山狩猎的，但后来璘儿说有要事去不了，而璞儿已经约好了朋友，因此不得不去。”
听了这话，国王脸色大变，“嫣然现在何处？”
王后从没见过国王的脸色如此吓人，心中不由一懔，“嫣儿和飘儿，还有晓易先生不久前刚刚来过，见陛下还在休息，所以又出去了，现在也不知去了哪里？”
“来人！”
一个侍卫进来，“陛下有何吩咐？”
“速速去将公主找来！，传她去少和殿议事。”
王宫外的一个校场内，二十名手持弓箭的士兵站成一排，每个人的脸上均是惶惶不安。
“再不放箭，一人痛打一百大板！”距那些弓箭手五十步之遥的地方，嫣然公主正大声叫嚷着。
二十名弓箭手双手瑟瑟发抖，那弓根本没拉满月便射了出去。十支红翎白箭还没到嫣然公主面前便纷纷坠地。
不远处，晓易先生看得连连摇头，罗霄云哈哈傻笑着，而云在飘的脸上却有几分忐忑之色。
嫣然公主呵斥道：“你们如此懦弱饭桶怎配做我们比奇的战士？他日若有战争，在战场上都如你们这般，早已死上一百回了，现在就把本公主当成是你们的敌人，对敌人绝不能心慈手软。听本公主的命令，不然一个个拉下去砍头！”拖着长音喊道：
“搭箭——！用——力——开——弓！放！”
俗话说得好，“蜡烛不点不亮。”这么一“煽情”，二十支红翎白箭顿时风驰电掣般地飞向嫣然公主。然而，那二十名弓箭手都闭上了眼睛不敢去看，心中祈祷着自己射出的那一箭会突然改变方向飞到别处去。
但听“卟卟”之声响过，弓箭手们战战兢兢睁眼一看，嫣然公主还好好地站在那里，而且脸上还绽放着灿烂的笑容。她的脚下横七竖八地撒了一地的箭。
“本公主的‘紫霞罡气’初步练成，赏你们每人十两银子，快去管事那里领赏吧。”
“多谢公主。”那些弓箭手不由都松了口气，总算还有些精神损失费，一个个欢天喜地领赏去了。
云在飘也暗暗将心放到了肚里，刚才还真为嫣然公主捏了一把汗，箭射出的一刹那心都快提到嗓子眼了，这么近的距离，她不挡不闪的。
罗霄云“哇”的一声，“那层紫气好厉害啊，连箭都射不进去。”
“这才是紫霞罡气的第一重，如果练成第三重，即便是万钧之力也照样能扛过去，怎么样？是不是很羡慕啊？要不拜我为师还来得及。”嫣然公主似笑非笑看着罗霄云。
罗霄云双眼一翻，“你就吹吧，到时将你的人直接打得飞起来，看你还吹？要想让我拜你为师，哼！除非罗霄云变成了云霄罗。”
晓易正色道：“丫头，紫霞罡气能在紧急关头用来保命，但也耗费内力，若与高手过招，不到危急切不可持续施展，以免自身后继乏力而处于被动。”
一名带刀侍卫飞奔而来，“启禀公主殿下，陛下说是有急事相商，传你速速去少和殿。”
一到少和殿，就听国王急着说道：“嫣然啊，你大王兄危也！”
嫣然公主见父王忧心忡忡的神色，心头也是微微一懔，“我已派遣牛都尉火速赶去支援了……。”
国王抬头扫视一眼，殿堂内只有晓易、云在飘和罗霄云三人，一个个都不是外人，便道：“那个逆子定然是故意引诱你大王兄去西山狩猎的，他昨晚派人送到朱珞手里的那张纸一定就是泄露你大王兄从哪条路线去西山的消息。这是一场蓄意的谋杀，此刻四神教一定已向你大王兄下手了！”
嫣然公主只觉一股寒意袭身，“父王，我还不明白你说大王兄去西山狩猎是二王兄引诱去的？”昨日在后花园她与云在飘劫后重逢，眼里只有彼此。王后与大王子后来的谈话，她与云在飘两人竟然全没听进去。
“你母后告诉我说，去西山狩猎正是那个逆子先邀你大王兄的，然后自己却借故不去，这明摆着是有预谋的。”
晓易道：“老毕别急，我这就先往西山方向帮你看一下。”
“如此甚好。”国王知道晓易的白雕速度比起马来要快了很多，也许赶去还来得及。
等晓易一走，国王越想越火，“嫣然，你亲自带兵，去将那个逆子给我抓来，为父要废了他！”
嫣然公主犹豫片刻说道：“父王，事情还没完全弄明白，我们手上又没足够的证据，单凭这个去抓二王兄恐怕不是很妥，到时他来个抵死不承认，我看父王也拿他没法，再说如此一来一定会打草惊蛇，无法再将那四神教之人一网打尽。”
这时，忽听有人在殿外禀报：“陛下，牛都尉回来已在宫外候着。”
宫门外停着三辆马车，车幔低垂。这三辆马车正是毕璞去时随带着用来装猎物的。
都尉牛大力脸上十分凝重，单膝跪地，“陛下，臣率众极速追赶大殿下，但还是迟了一步，大殿下他们在路经鹰嘴崖的时候遭人伏击……，无一……幸免。”
“什么！”国王连退数步，瞬间，神情由骤惊到颓废。霍然上前掀开第一辆马车的车幔一看，大王子正直挺挺躺在里面。颈脖之上有许多血迹，看起来是被割喉而死。
士兵们从其他两辆马车上扛下数具尸体，那些都是毕璞的贵族朋友，其中一个是相阁淤麒之孙。
“嫣然，将那个逆……”国王暴怒的神情一逝而过，脸色随即转为沉痛，“……你，去告诉二王兄，说大王兄已经遇难。”刹那间国王想到，如果这样就把二王子跟严惩了，那等于就要白白失去两个儿子，亲者痛仇者快，岂不正中了四神教的诡计？
二王子毕璘闻讯而来，扑在毕璞的尸体上哭个死去活来，只见他头发凌乱，衣衫不整，似乎刚从床上起来还没来得及梳洗，听卫士说他昨晚喝的酩酊大醉。
“是谁杀了大王兄？我一定要将他抓住碎尸万段！”
国王强忍悲愤，压住怒火，“璘儿，你先去梳洗一下，然后派人去道观请些道长来替你王兄超渡，七日后再将他葬于王陵。”
半夜时分，国王支开灵堂内所有下人，吴青城进来后查看了一下毕璞颈脖之上的致命伤口，说道：“大王子颈上伤口模糊，很难看出是刀或剑所伤，这些杀手手法高明，显然是故意不想让人从武器上看出他们的来历。”
“这还用看吗？很明显便是逆子串通四神教谋杀亲兄。真恨不得现在就一刀杀了这个逆子！”国王刻意地压低声音狠狠说道。
吴青城道：“二王子怀有篡位之心故而想利用四神教杀了大王子，而那四神教定然想利用大王子之死来对付陛下，若我估计不错的话，他们必定会在下葬大王子那日对陛下采取行动。因为那日除了少许侍卫，其他送殡之人都忌讳带着兵器前去，又有些随从宫女等弱势群体在其中，正好被他们拿来要挟。”
“你是说他们会在王陵之上伏击本王。”
“正是！我已派人暗中紧紧盯着将军府，如果近些天朱珞府上的家眷偷偷撤离王城的话，那么我这个估计就十不离八九了。”
“那我们要慎密布置一下应对的计策，此次务必要一次性粉碎四神教在我比奇潜伏的势力。”
“我听说大王子他们几个身上值钱的东西全被洗劫一空？”
“正是，四神教人竟然伪装抢劫杀人的假象。”
“如此正好将计就计。明日，陛下可故意在城中张贴告示悬赏缉拿杀害大王子的凶手，以迷惑四神教。再让晓易先生假装离去，如此四神教必定会相对的放松警惕。”
“此也不失为一个好办法！”