次日，王城各处贴满了悬赏缉捕强盗的告示，不出半日大街小巷，饭后茶余议论的全是这件事情。后面的几日里王城之内更是沸沸扬扬，说什么大王子一干人等去西山狩猎时，半途遭到了一伙强盗伏击，所有之人不但身上都被洗劫一空，而且无一活口。捕风捉影之人更是添油加醋，说得天花乱坠，就好像自己亲眼看见一般。
第五日一早，罗霄云兴匆匆地赶往柳云华的铁匠铺去拿半月弯刀。到了铁匠铺前，见门是虚掩着，轻轻一推，进去之后却不见里面有人。罗霄云心想，可能自己来的太早，人家还在睡觉呢。便蹑手蹑脚到了后面的天井准备在那里等上一等。到了天井却发现柳云蝶正在那口井边吃力地打水。罗霄云忙过去，“云蝶姑娘我来帮你”。顺手抢过柳云蝶手中的一根绳子，向上轻轻一提便将满满的一桶水拎了上来。
“罗大哥，谢谢你了”。柳云蝶冲罗霄云莞尔一笑。
“举手之劳不用客气，柳大哥呢？不知道我的刀可不可以拿了？”
柳云蝶指了指井里面，又是微微一笑，“你的刀就在下面，我大哥昨晚忙到半夜才将你的刀给赶出来，现在还睡着呢。”
“哇！真是辛苦柳大哥了。那刀在井里？”罗霄云站在井口边往下看了看，发现井里还有一根绳子，一头系在井口的一个铁攀头上，一头拖在水里面，看情形那刀用绳子绑着浸在井水里。
“能不能拿上来看看？”罗霄云有些迫不及待。
“我也不知道”，柳云蝶笑眯眯地摇了摇头，“要不再等等，等我哥哥起来了再说”。
身后倏然一阵朗笑，“罗兄弟你来得可真早啊，现在可以拿上来了”。柳云华朦朦胧胧之际听到罗霄云的声音，便从床上起来了。
罗霄云双手拉住绳子轻轻往上楸，但见银光闪烁，一把约一掌宽，三尺长的弯刀渐渐浮出了水面。刀的厚度与手掌的厚度相差无几，内外两边都是刀锋，正好形成了两条美妙的半月弧线，两条弧线相匀相称从这一端到另一端始终不差分毫。刀的两端各有一个握把，就像两只牛角。
罗霄云解开系在握把上的绳子，伸手握住，大小正合手。拿在眼前又端详一番，整把刀给人一种既大气又精致的感觉。“好刀啊”！不由惊喜地一声赞叹。然而随即有了疑虑，这黑铁打造的刀怎么会是银色的？
柳云华似乎看出了罗霄云的心事，随手拿来一个拇指般粗的铁条，“罗兄弟试试刀锋如何。你也不用太用力。”
罗霄云随手一刀下去，用的是外弧的刀锋，似乎连声音都难以听见，那根铁条就如豆腐渣一般断为两截，然后又试了一下内弧的刀锋，同样的削铁如泥。
“哇！太牛了！”罗霄云简直有些爱不释手。
柳云华笑道：“我自认为罗兄弟年轻开朗，黑色太过死气沉沉，所以在打造完成以后在刀的表面烙上一层水银，罗兄弟不会不喜欢吧？”
“哪里哪里，我真是太喜欢了。我想给这把弯刀取个名字，取啥名好听一点呢？叫半月？似乎太俗了点。”罗霄云歪着脑袋思索着。
“哈哈哈”，柳云华爽朗地笑了几声，“昨晚我将刀浸入水中的时候，井里正有一轮明月，我看这把弯刀就叫它‘井中月’如何？”
“哇！柳大哥你真是太有才了，这名字我喜欢。柳大哥，真不知如何感谢你才好啊”。
“诶！罗兄弟，你救了我妹妹不说，最主要的是你我意气相投，这点小事你若也客气的话那就是见外了。”
罗霄云笑道：“柳大哥言之有理，那我就不再客套了。我已经在王宫里帮你找了个差事，国王已答应暂时给你个校尉当当，不知你意下如何？”
柳云华谓然叹道，“说实在的，柳某真的已经厌恶了整天对着铁疙瘩的生活，再说此次若能到王宫当差，希望能替陛下分忧，共同对付四神教，有朝一日总还有报仇的希望。真是太感谢兄……，”
“柳大哥，你可说过咱们不要客套的。”
“对对对，哈哈哈……。”
“不过，柳大哥还需等上几日才能进宫上任，王宫出了大事，你也应该听说过，等过些天事情过去了，我就带你进宫面见陛下。”
“嗯！我确实听说了。不过我有些不敢相信大王子是被强盗杀害的，我倒怀疑那是四神教所为。”
“嘘！”罗霄云忙竖起手指做了个噤声的动作，压低声音道：“小心隔墙有耳。”
“打铁的，有人吗？”正好这时，门口传来了粗狂的喊声。
“谁啊，进来说话”。柳云华边说边蹲下身子在罗霄云刚才打起的那桶水里，用双手捧了几下算是洗了一把脸。
外面进来两个汉子，一胖一瘦一高一矮。“哪个是打铁的”？
“我就是！”柳云华说道。
那个矮胖将他那双金鱼眼横扫了一下，“这两位是……？”
柳云华是经过沧桑之人，凭直觉觉得那两个人似乎是怀着什么重要之事才找上门来的，心中不由一动，“哦，他们是我的弟弟和妹妹。”
矮胖伸手入怀掏出一个装有银两的钱袋，鼓鼓的，看起来数目不少。嘴角微微上扬，“这比奇城如此之大，打铁的人却少的可怜，看来你这个差事可真找对门路了，今日个财神爷上门来了。”说罢将钱袋扔给了柳云华，“帮我们打一百副铁爪，而且今明两天之内务必要完成”。
柳云华苦着脸，“这么多铁爪？是不是太急了点？时间恐怕不够啊”。
矮胖双眼一翻，“你打开钱袋看看就知道时间一定是够的了，废话少说了快干吧，两天之内若完不成，信不信将你的店给拆了？”说罢两人转身出去。
罗霄云心中也犯起了嘀咕，一百副铁爪干什么用呢？攻城去啊？“河蟹”社会哪来仗打？想不明白。
回去之后罗霄云把这事告诉了云在飘。云在飘略微一番沉吟，“此事看起来似乎有些蹊跷，眼下非常时刻，不能放过一丝可疑之处，不如去告知陛下听他怎么说。”
国王也深感不解，“这铁爪一般说来是用来爬墙的，一百副铁爪那说明是很多人一起爬墙，按理说眼下绝不可能有战争发生啊……”忽然心头一懔，心中似有所悟。
国王脸色变得凝重起来，“后天便是璞儿的葬礼，这一百副铁爪为何偏偏要赶在璞儿葬礼前完成”？
“陛下的意思是？”
国王道：“青城的猜测看来是得到了印证，四神教真要在璞儿的葬礼之日对本王下手。王陵之处，有台阶的那面，是个很大的缺口，山势平坦根本无法藏身，而另外三面被山峦包围，临靠王陵之处三面均是陡壁，陡壁上面都是光秃秃的岩石，你们想想倘若要从上面下来，是不是必须要用铁爪勾住上面的岩石，然后顺着绳索滑下来”。
这真是一语点破茅塞顿开，云在飘与罗霄云恍然一省。
“这么说来，他们是要在葬礼之时在王陵三面的山峦上设下埋伏”。
罗霄云道：“能不能偷偷改个日子再举行葬礼？”
国王双眼泛出坚毅的光芒，“不，葬礼一定要如期举行。而且本王希望他来，就怕他不来！”
七日超渡完毕，国王便为毕璞举行葬礼，说是一切从简，等王亲国戚文武大臣送殡出了城门，国王婉言拒绝多数之人再继续送行，随行之人除了一小队侍卫和一些宫廷侍从，便只剩下嫣然公主、云在飘、罗霄云、毕璘和几个多年为官的老臣。
到了王陵山下，八名抬着毕璞棺轿的壮汉走在前面顺着台阶先上去，其他人随后跟上。
吉时一到正待打开陵墓之门，陡听一阵大笑，“陛下，如此风水宝地若能长眠于此，岂不美哉！”众人一看，见那说话之人居然是大将军朱珞。
“朱珞，何故说出如此驳逆之话，难道你想造反不成？”国王故意这样说道。然而，虽然事已明了，但亲耳听到跟随自己二十余年的人如此明目张胆地叫焰着，仍然禁不住一阵寒心。
“不不不，臣不敢谋反，只是陛下年事已高，本因早日退位让贤，可陛下偏偏顽固不化，臣实在看不下去，才想替二殿下打个抱不平。”朱珞好像在宣泄着心中的某种恨意，这样一说算是直接将毕璘推到了前台，他似乎想看看父子俩骨肉相残的好戏。
今日本也是相阁淤麒之孙的葬日，但淤麒坚持要先送行大王子后再回去送别其孙。此刻终于如梦初醒，直气得浑身发抖，指着朱珞厉声骂道：“你这个无耻小人，亏老夫如此信任你，在陛下面前担保你绝对忠心，原来你竟是个无耻的叛逆之人。”
朱珞冷冷一笑，“我无耻？有道是有仇不报非君子，你们一个个可别忘了十五年前，在广场之上被这昏君凌迟处死，暴尸三日的十八条人命，他们只不过做了应该做的事有什么过错？要受这般残戮辱尸之苦？我朱珞曾发誓有生之年一定要让这昏君血债血偿！”