国王不由从记忆中搜索起来，十五年前，城东一百里处的东邑镇一黄姓家庭一家六口，两夫妻加两对儿女，女的都被轮奸致死，最小的才十二岁，男的都被阉后再遭杀害。而凶手便是该镇的乡绅朱大平父子三人以及他的一帮家丁。当时自己闻得消息后十分的震怒，天下哪有如此残忍之人？于是便派士兵将其父子连同家丁一十八人，绑到比奇广场凌迟示众，以禁效尤。
“那个朱大平是你什么人，他父子三人以及那些家丁凶暴残忍，奸淫及残杀黄家六口，难道不该死？”
朱珞愤愤道：“这都拜你这个昏君所赐！当初黄家那两个逆子趁我大哥女儿去郊外放筝玩耍之际，随后跟踪，先奸后杀了她和贴身的一个丫鬟，我大哥数次来王城告状，但你却以没有人证物证为由，始终让那两个恶徒逍遥法外。我大哥义愤填膺才起了狠心决定以牙还牙血债血偿。而你这个昏君不能惩恶扬善，却将本来是被害一方之人一一残杀，让那一十八条血性汉子含冤而死。今日就是你报应的日子到了，哈哈哈……。”恶极时一阵狂笑。
国王想起那个朱大平在行凶之前的确来王城告过几次状，但那时自己派人查访过，确实没有任何有力的证据能证明黄家二子行凶杀人，因此也不能随便抓人。没想到那个朱大平会因此事滋生如此恶念，致使那黄家六口惨遭灭门。
“那是我亲哥哥，想我朱珞五岁父母双亡，是我大哥既当兄长又当爹的将我拉扯大，请人教我读书习武，后来将我送到王城打点各处替我谋职，没有我大哥哪有我朱珞？因此我发了毒誓一定要为他报仇，亲手杀了你这昏君！”
在场之人都清楚家有家规国有国法，法度都得讲证据，如果没有足够的证据，就算黄家有错在先，那朱大平也不该采取如此极端的手段为女儿报仇。然而此刻，国王与那些老臣已无心与那朱珞争辩。国王的双目转而怒视毕璘，他的心里还抱有一丝侥幸，希望逆子能及时悬崖勒马，或许自己还会原谅他，毕竟两子已丧其一，他的心里实在不愿再失去这个儿子。
毕璘在国王威严的注视下，一开始心里有些发虚，经过片刻的思想斗争，觉得事情已经到这份上了，父王不可能会绕过自己，终于邪念还是战胜了理智，随即一副有恃无恐的神情。
“儿臣哪一点比不过大王兄，可父王你偏偏老眼昏花不识贤能，要把王位传给大王兄，既然父王如此不识大体，可就怪不得儿臣无情了。”
“你这个畜生，把你生出来简直就是我毕氏王族的耻辱！”国王直气得双目赤红，浑身颤抖。
毕璘冷冷一笑，“父王还敢在儿臣面前提起王族的荣辱？想我祖父法神留下的旷世秘笈，足以让我王族光宗耀祖扬威玛法，而父王却甘心将它送给一个外人，置我王族的兴衰荣辱于不顾，父王啊你真是越老越昏庸，让儿臣好生失望。”
“把这两个逆贼给我拿下！”国王怒发冲冠。
立刻有四名侍卫上去抓朱珞与毕璘。毕璘一把撕开自己的衣衫，腰环之上居然缠着一柄软剑，刷刷两剑，便杀了两个猝不及防的侍卫。朱珞也骤然拍出两掌，又快又狠，令去抓他的另外两名侍卫无力躲闪，身子直接被打得飞起。
“哈哈哈哈……！”朱珞仰天狂笑，然而这笑声分别就是个暗号，笑声在山坳之间回荡不休，三面的陡壁上随即出现了数以百计的黑衣人，一个个顺着绳索十分麻利地顺滑而下。果然一切都在国王的意料之中。
因为送殡下葬的亲人家属朋友都忌讳随带兵器（此刻也是为了不引起四神教的怀疑），所以此刻云在飘、嫣然公主与罗霄云三人均是两手空空。淤麒等几个老臣，虽都知道嫣然公主十分了得，但是她现在手无兵刃，对方又是人多势众，顿时感到了惶恐不安，不过这几个老臣毕竟都是老成持重之人，倏见国王与嫣然公主等人神情镇定，稳如泰山，也渐渐平静下来，双目怒视着朱珞与毕璘。
那些黑衣人很快到山坳，过来里外三层作了围势。步步紧逼过来。
朱珞从牙缝里狠狠迸出几个字来，“通通杀无赦！”
这时，一阵低沉的“隆隆”声响起，入葬毕璞的那座陵墓的石门霍然开启。率先从里面冲出一人，大喝一声，“朱珞，休得猖狂！”话落，隔空劈出了两掌。正是那义盟盟主吴青城。
跟随吴青城后面出来的是李阳春，“接住！”相继扔来四件兵器，嫣然公主的双刀，云在飘的魔杖，罗霄云的修罗刀（此刻还不会旋风刀法）。紧接着陵墓入口处身影连闪，片刻出来五六十人，个个身手矫捷，服饰统一，均是义联盟的高手。
朱珞大吃一惊，不过他身为大将军功夫也绝非徒有虚名，感觉来不及躲闪，双臂一伸，硬接了吴青城的两记隔空掌。“啪”一声闷响，蹭蹭蹭……。朱珞双腿连退十来步方始站稳，只觉胸口气血一阵翻滚，心中大骇，吴青城果然非同凡响，如此远距离打过来的掌力，居然还有如此雄厚！
“杀！”义联盟之人和那些黑衣人开始了一场混战。
嫣然公主、云在飘和罗霄云始终不离国王左右，保护着国王与那些老臣。云在飘的双目紧紧盯视着混战的人群，只要发现有人敢妄动往这边冲过来杀国王便先给他一雷电尝尝。罗霄云便最喜欢看到这一幕，连续杀了几个被雷电击中出现短暂神智呆滞的黑衣人。嫣然公主那就更不用说了，有她在国王面前挡着，零星出来几个杀手根本近不了身。
黑衣人群之中隐藏着几个高手，其中之一便是那红名寨第一杀手“离魂钩”阴山下，义联盟众人虽然个个武艺高强，但是一到他那里，却都被切菜似的撂倒。那阴山下杀出重围直奔国王而来，云在飘连忙释放雷电，然而对付阴山下，初级雷电的速度显然远远不够快，均被其轻描淡写地躲过，嫣然公主不敢贸然上去拦截，生怕自己一离开，另外有人会来偷袭国王与大臣，双手按刀等待阴山下的迫近。
吴青城本想生擒了朱珞听国王发落，然而听到本方兄弟的惨叫声，不得不放弃这个念头，猛然提气，一口气骤然拍出十数掌，朱珞奋力抵挡了前面几掌，后面的几掌再也无力应付，
“啪啪啪”胸口连中数掌，身子被打得飞起，如断线鹞子般跌落于十丈开外，口中鲜血狂喷，看情形就算不死也最多只剩下半条命。吴青城再不理他，直接纵身过来截住了阴山下。
空中突然传来一声鸟鸣。嫣然公主抬头一看，说道：“红冥妖姬果然又来了，父王，咱们赶快进陵墓避上一避。”毕竟红冥妖姬的玄魔法已到顶级，那份速度还是颇具震撼力的，若来对付国王和几个老臣，那根本不可能躲得过。
国王喊道：“青城，务必将逆子生擒活捉了！”随即率几个老臣躲进了陵墓。俗话说，虎毒不食子，国王虽然痛恨毕璘，但毕竟是自己的亲子，心中兀自不忍心杀之，他这句话的本意其实是在提醒大家手下留情。
红冥妖姬那晚吃了云在飘的一次亏，再也不敢托大，停留在刚刚能让她的魔法涉及的高空中举着青冥剑正准备放电。早已在陵墓中候着的粟飞羽听到嫣然公主的传令，率领数十名神射手，自陵墓蜂拥而出，对着空中乱箭齐飞。
除了冰系魔法，如果施法之人本身魔法力高的话还能跟箭矢拼一下远程。但是玄、火两系魔法就根本无法匹及。红冥妖姬的魔法盾还没练成，一见那黑压压的箭矢飞来，焉能不惊？三五支箭还可以躲避着反击，这么多怎么躲得过？就算自己不怕，那坐下的红凤鸟肯定有被射成“刺猬”的危险。无奈之下只能驱鸟上飞。
弓箭手们备足了箭就在下面仰首候着，只要你敢下来，就是一阵乱射。
这时，自台阶跑上来一队士兵，人数不下三百，为首之人乃御前都尉明展鹏，他们早已埋伏在下面的隐蔽处，单等着上面动手，就闻讯过来。看起来形势渐渐明朗，四神教此次计划似乎注定又要失败。
然而，四神教也是有备而来，来者不善。就在此时，募然听到一阵恶笑声自头顶上方传来，那声音犹如鬼哭狼嚎一般，令人闻之心寒。倏见一个黑影自山峦之上如鹰隼般直扑下来。
粟飞羽吃了一惊，忙喝一声，“放箭！”
眼看那些箭便要射到黑影，却见空中陡然出现无数雪花，片片雪花瞬间聚拢，幻集成一面巨大的“冰霜之盾”，将黑影遮的严严实实，不见踪影。箭射在“冰霜盾”之上纷纷反弹乱溅。没等众人回过神来，那黑影却已落在了地面。但见此人手握一柄银色长剑，背上一对黑色双翼，上身赤裸，却长满了细细的一层黑色绒毛。脑袋上“寸草不生”，上下尖尖中间大，如同一个橄榄，双耳招风，面目狰狞，仿佛像是地狱里出来的恶鬼。
此人一落地后，站在原地一动不动，只是他的一双眼睛之上骤然泛出可怖的红光。粟飞羽和明展鹏两人看到了那红光之后，顿觉一阵目眩头晕，几乎像要失去神智一般，两人不约而同地使劲甩了甩脑袋，方自定下神来。心头均是大懔，难道这是一种摄魂之术？