却听那怪人阴惨惨声音又响起，“杀了他们.”顿时后面稀里哗啦打成了一片。粟飞羽、明展鹏两人定神一看，哎呀不好，后面的士兵与弓箭手各有三成之人竟然被其摄魂，变成了傀儡。
粟飞羽忙张弓搭箭一箭射向怪人，明展鹏也不甘示弱挺刀而上。那怪人银色长剑迎空一举，灵力四起，眨眼又在面前引成了一面“冰霜之盾”。粟飞羽号称比奇第一射手，那一箭何等刚猛？普通的盾牌根本无法抵挡，然而射在那面雪花织成的盾牌之上，却不能将其穿透半分，那支箭倒是承受不了阻力而拦腰折断，可见那怪人灵力之高已非一般的修道之人可比。
怪人霍然急喊一声，“散”！那面“冰霜之盾”猛然暴散开来，又化成了无数片雪花，然而此刻的雪花在灵力的作用下却变得坚硬如铁。
那雪花数量实在太多，无论怎么躲都无济于事。粟飞羽与明展鹏连忙运气抵御，两人的周身都出现一层薄薄的橙色罡气。但两人内力终究有限，那层罡气只不过是初具雏形，没有足够的防御力。许多片雪花贯穿橙色罡气，直透衣衫之内，打得两人身上一阵火辣辣的痛，低头一看，衣服早成千仓百孔。不过，也幸亏那层看似薄弱的罡气抵挡了大部分穿透力，不然可不只是疼痛那么简单了。
那些被雪花击中的士兵连同部分傀儡可没那么幸运，雪花直接打穿了他们的肌肤，直透五脏六腑，瞬间翻倒一大片，或死或重伤。
此时，红冥妖姬也有恃无恐地再次驱着红凤飞下。看起来在场之人无人再能挡住这个怪人，眼前的形势急转而下，一场属于邪恶的杀戮看起来已经在所难免。
忽然，一声长啸犹如龙吟，震得在场之人耳膜嗡嗡作响，几乎有一半以上之人竟然都暂时停止了战斗，不约而同地看向天际。一头白雕急速飞来，雕背上之人不等白等落地，纵身一跃，从十几丈高的空中跳下，他的衣服就像鼓满了风托着他的身子缓缓落在山坳之上。
“幽冥双煞，想不到你们的命如此之大，三十年前你们双双坠下万丈悬崖，居然未死，这倒大大出乎我的意料之外。”
那怪人与红冥妖姬一见来人，心中均是一懔。怪人随即阴惨惨笑道：“晓易原来是你，你来得正好，我们正愁无处找你，以报那三十年前的血海深仇！”
晓易摇头啧啧叹道：“幽灵道尊你怎成了这般模样，若不是刚刚看到你施展那移魂大法，晓易可真认不出你来了。一个凡人居然连翅膀都能够修炼出来，实在令晓易大开眼界啊！你为了修炼邪术，不但残害孩童，而且将自己变得人不像人鬼不像鬼，晓易对你真是既感深恶痛绝又有些替你惋惜啊。”
“晓易，废话少说！今日我们再来决一死战！”幽灵道尊说话间已捏了个剑诀，凝神贯气，灵力已在体内激荡。眼前的对手可不是一般的对手，放眼玛法大陆能与晓易匹敌之人估计不会超过手指之数。不过阔别三十年，自己的灵力已不知提高了多少，尽管不敢丝毫轻敌，却也并无怯意。
晓易看到了他手中之剑也不由一愕，“原来柳飞鹰赠送给宇文苍穹的那把‘欺霜剑’居然落在了你的手中，难怪你能幻化出‘冰霜之盾’来。‘欺霜剑’灵力之高仅次于道仙的龙纹剑，但是落于你此种人手中实在是苍生之不幸，玛法之不幸也。”
“嘿嘿嘿嘿。”幽灵道尊笑声中颇有得色，“算你识货，晓易，识相的话磕头求饶，或许本尊还可以不计前嫌放你一马！”
晓易的确也不敢轻敌，幽冥双煞联手实力非同小可，三十年前自己虽然赢了他们，但是也经过了一番苦斗，赢得并不轻松。时隔三十年，这两个魔头的实力一定有了质的飞跃，何况幽灵道尊又有欺霜剑在手，可谓是如虎添翼。他心里清楚，今日如若败在他们手里，不但一世英名付之东流，而且在场之人再没人能够挡得住他们的联手，老毕的性命也是岌岌可危，再想得远一点，比奇的存亡似乎也在此一战。
“咻”的一声，一束白光自上面骤然打下直冲晓易头顶飞来，“对于仇人何必喋喋不休？”红冥妖姬也是按捺不住，动手之际不忘冲着幽灵道尊责怨了一句。
晓易飘身躲过白光之际幽灵道尊随即发难。
“寒霜锁心枪！”
欺霜剑一挺，一根丈许长的霜化长枪，直奔晓易胸口而去，速度之快令人乍舌，彰显其灵力之高。
晓易内力贯臂用了五成之力（这是节省内力的一种策略，达到目的即可），发出一掌，直接将那霜化之枪在半途爆裂。说时迟那时快，上面的白光又连续打了下来。
红冥妖姬的玄魔法与雷电术又有些区别，一样的级别，威力虽不及雷电术，但却能比雷电术少耗费真气，中间间歇的时间也比雷电术短了不少，因此，短暂的时间内。红冥妖姬偶尔也有连续不间断攻击的能力。而雷电术因为颇耗真气，所以一击之后，必定需要花片刻时间来恢复真气，才能释放第二击。
晓易凌波虚步躲开数道白光，幽灵道尊的“寒霜锁心枪”再次袭来，这一次，霜化之枪明显缩短了不小，数量却是两支。
没等霜化之枪打到晓易，几道白光又自上面飞袭下来，上下夹攻让晓易也是微微一懔。看书之人别以为说起来轻描淡写，实则，能让晓易感到几分压迫感的人绝对不是等闲之辈，无论上面的白光或者下面的霜化枪，它们的速度几乎快达到了顶级。打个比方，若换作吴青城，对付一个或许能躲避几下，但若上下夹攻，他无论如何都躲不了一击。
晓易的周身突然出现一层紫黑的气罩，如同一只紫色大气泡，将头部以下，膝盖以上这一块全都笼罩其中。眼看那两支霜化之枪就要打到，他却不躲不闪。单臂一挥，无数片树叶从袖管飞出，迅速连汇成一条绿色长藤如游蛇凌空飞向红冥妖姬。
“噗噗”，霜化之枪打在紫色气盾之上，气盾凹进少许后随即反弹起来，霜化之枪即刻化成无数碎片，犹如雪花纷飞。
“三重紫霞罡气！”幽灵道尊不由倒吸了一口冷气，这便是传说中无人能练成的最高境界的紫霞罡气吗？
修武之人有了一定的内力后，能将内力逼出体外形成防御之气，通常就叫做罡气，罡气也分初、中、高三级，每一个级别需要修炼三重才能晋级，当然练到高级的第三重便算是到了顶级。一般初级的罡气成橙色，有时候也会有淡红色，随着内力不断修炼提高，到了初级后期慢慢会转化成橘黄色。到了中级变成淡青色，而后转化成深青色，最高级别的罡气也叫紫霞罡气，到了三重紫霞罡气，几乎紫成黑色。
罡气的初、中两级不是很难，只要有一定的内力基础，自然会慢慢修炼上去，然而到了高级，每练一重都异常艰难，据说想从紫霞罡气的第一重晋升到第二重，没有一甲子（六十年）的内力基底，几乎是不可能完成，那么第二重晋升到第三重就不能想象有多难了。一般来说修炼罡气只能是循规蹈矩一步一个脚印地修炼上去，然而万事都有例外，修炼罡气可能也有罕见的捷径可寻，或需这要极具天赋的悟性和机缘巧合的外力（所谓的外力就是那些灵药异果之类能迅速增长内力的东西）。
晓易先生也不过六旬年纪，就算他自娘胎里练起，满打满算也最多只有一甲子的内力基底，但这几乎只是空谈而已，哪个人又会在娘胎里就开始练功？就算如此，晓易也最多能练到二重紫霞罡气，但他身上的那层罡气分明就是顶级的。显然晓易这位大先生已经找到了什么捷径。不然他又怎么可能去教嫣然公主的紫霞罡气，嫣然公主如此年轻，若按常理根本还没到修炼紫霞罡气的时候，离那一甲子更有很遥远的一段距离。真所谓，人有缘浅缘深，福短福长，各有各的天命。
再说晓易那绿叶汇成的长藤，已将红冥妖姬圈住，在她周围绕转着，圈子似乎越转越小，像是有将她捆绑的趋势。
红冥妖姬大吃一惊，此种境况下也让她无法再举青冥剑施法。这树叶看似薄弱，然而晓易既然能将这些树叶如此驾驭起来，那么每一片树叶必定被灌输了暗劲，若被击中定然也不是闹着玩的。
“红凤快往下飞！”
因为上面已被树叶圈住，那红鸟体积庞大，振翅的时候翅膀上端几乎便要碰到树叶，只要再上去一些必定会被树叶打伤翅膀，只有往下一条路。孰料，红鸟往下降落，树叶在晓易的驾驭下也跟随着下沉，始终将红冥妖姬的身子套在那个圈内。飞着飞着那红鸟几乎就要碰到了地面。
红冥妖姬只得从鸟背上一跃而起，从树叶圈内脱身出来，落在了地面。心中那份震惊已到了无以复加的地步，晓易竟然能随心所欲地驾驭着每一片树叶，那份悠长的内力，那份把握劲道之精确的手法，简直可以用“惊世骇俗”来形容，甚至让红冥妖姬一度怀疑那是不是一种“仙术”？