然而晓易也在暗暗叫苦，刚才那两根霜化之枪，在欺霜剑的灵力驱动下，穿透力似乎超出了想象，尽管被紫霞罡气挡了回去，但紫霞罡气全凭一口气维持着，被如此强的灵力一冲，那个紫色气罩的防御力已差不多被消耗了一半，此时幽冥道尊若一鼓作气再来几根霜化之枪，那气罩定然会被冲破。当然晓易如果全力施为的紫霞罡气也没那么容易被冲破，问题是他刚才已耗费了一半的内力去驾驭那些树叶，罡气的防御力自然打了折扣。双重消耗下的晓易头顶之上微微冒起了白雾。
幸亏幽灵道尊一时被那表面现象所唬住，以为霜化之枪无法破得了三重紫霞罡气，再加上他幻化霜枪也颇耗灵力，一时居然有了些束手无策的感觉。
晓易为何如此坚决地先要将上面的红冥妖姬给尽快逼到地面来？其一，大凡修武之人讲究的是眼观六路耳听八方，然而红冥妖姬正处在晓易的头顶正上方，而且并不是固定不动，那红凤稍稍振翅，便变得忽左忽右，虽然那白光发出来也有“咻咻”之声，但是在地面上的人听起来仅仅也只能感觉到声音来自头顶上方，至于前后左右却是很难分辨得出，这对晓易来说无疑多了几分压迫感，因为地面上的幽灵道尊也不容他过于分神。其二，尽管紫霞罡气坚如磐石，却是无法顾及到头部，因此上面的红冥妖姬实际上才是晓易最大的威胁。
回头再说那些中了幽冥道尊移魂大法变成傀儡的士兵毕竟少数，不消多时便已被清除。粟飞羽和明展鹏心里明白，像晓易此等高人根本是不屑小辈去帮他的忙，不然，传出去反而使他颜面扫地，再者晓易此时似乎已占了上风。于是两人率众直接过去围剿那些黑衣人。黑衣人和义联盟中人，双方势均力敌伤亡都不小，不过，此刻又有两百左右的比奇精兵过去帮忙，双方实力立刻变得悬殊，那些黑衣人必败无疑。
阴山下与吴青城两个都是修武之人，近身肉搏，全凭手上见真章。两人成名已久，武功竟在伯仲之间，你来我往斗了多时也难分出胜负。然而阴山下此时已知大势已去，再也无心恋战，虚晃一招，转身纵入山坳缺口处急遁而去。那些黑衣人一看阴山下都跑了，顿时人心涣散，谁也无意逗留。腿快的跑了几个，多数之人想跑也跑不了了，被围起逐一斩杀。但有一人却没人敢杀，那人无疑就是毕璘。明展鹏对付他也不费什么劲，一刀将其手中软剑磕飞，刀锋一转已抵住了他的咽喉。两个士兵过来将他双臂反扭着抓了起来。
国王在嫣然公主、云在飘和罗霄云三人的保护下一直站在陵墓前缘观看，此时再也忍不住走了过去。
“将这不忠不孝不仁不义的逆子给本王带上来！”此刻家丑已无法遮掩，国王显然是气到了极点。
毕璘犹如丧家之犬瑟瑟发抖，扑通跪倒在地，“父王请饶了儿臣，儿臣知错了。”
“你这伤天害理的畜生，竟然敢杀兄弑父，真是天理难容！你以为与那四神教串通一气，他们便会帮你一步登天？无知小儿啊，你被人利用都不知道。就算你今日将为父杀了，你顶多也只能当上几日傀儡国王，他日四神教夺取朝野，你以为你还能有什么好下场吗？”
毕璘如梦初醒，痛哭涕零，“儿臣糊涂啊，被朱珞那个老匹夫教唆蛊惑，这才酿成大错。大王兄，我对不住你啊……！”说着将脑袋重重扣在了地上。
国王闭起含泪的双目仰天一叹，挥了挥手，“将这逆子带下去打入天牢永不赦放。”
明展鹏率百来个士兵押着毕璘下山而去。留下来之人都开始观看着晓易单挑幽冥双煞。
其实晓易也颇为顾忌幽灵道尊的霜化之枪再度袭来，等红冥妖姬一落地，立刻收起灌输于手臂上的内力，同时吐出一口残气，笼罩在他身上那层颜色越来越淡，已无法持久的罡气也随之消失。那些树叶都纷纷坠于地上。红凤低鸣着随即飞起，在山坳上空盘旋，只要红冥妖姬一声令下，它随时又会下来。
红冥妖姬青冥剑左右连挥三下，三道白光如三根长长的银丝，分上中下横向飞来，速度看似慢了许多，但是更令人难以躲闪。
幽冥双煞相处几十年早已到了心意相通的地步。几乎同时，幽灵道尊手中的欺霜剑朝天一举，“漫天霜雪！”剑式一转，坚硬如铁的雪花铺天盖地罩向晓易。显然幽灵道尊想到了紫霞罡气也有短板之处，因为不能覆盖头部，所以选择了攻击力稍弱但攻击范围大大增加的攻势。
晓易微微一懔，终于拔出了背后的那柄“虹雨剑”。丹田之气急聚而上，顺着手臂灌输于剑，展臂在身前划起一个巨大的弧形，剑气犹如狂飙瞬间与那白光、雪花撞击在了一起。“砰”的一声巨响，一切化为乌有。晓易顺势而为，极速抖动剑尖，银光犹如繁星点点，手臂一挥作了个“去”势，使得正是他的绝技之一“剑化飞雨”（当然在嫣然公主那里应该称刀化飞雨，武器不同手法相同，不过由于此招太过耗费内力，嫣然公主内力还稍谦火候，所以从不敢轻易施展）。他号称“通天一剑”，可想而知，剑上的造诣早已登峰造极。这一招剑式需要雄厚的内力作保障，提起一口气将那些瞬间刺出的剑点通过手臂那一挥之力，分化成数十缕，乃至上百缕剑气。当下只见丝丝缕缕的紫色剑气势如骤雨般飞向红冥妖姬。
大凡魔法师到了修炼的后期都会修炼成魔法盾来作为防御外力攻击的重要手段，不过魔法盾可不是随随便便就能修炼出来的，需要经过无数次的实践（通常指打怪）修炼，将自身的魔法力提高到一个很高的境界，直至魔法力能随意念收发自如之时，那魔法盾便会自然而然地随念而现。想那红冥妖姬的玄魔法已经练到了最高层却兀自没练成魔法盾，难度可见一斑。就因为没有魔法盾，眼看着晓易的数十缕紫色剑气极速袭来，红冥妖姬焉能不惊？
幽灵道尊也是第一时间感觉到了红冥妖姬的危险，灵力随心而动，剑尖指向，一面巨大的“冰霜之盾”及时出现在了红冥妖姬的身前，将晓易的剑气尽数挡住。孰不知晓易的本意不在于红冥妖姬身上，红冥妖姬一到地面对晓易来说，威胁已大大下降。晓易很清楚幽灵道尊的冰霜之盾牢不可破，如果先去攻击他，非但伤不了他，红冥妖姬在一旁也会肆无忌惮地攻击自己，而如果先攻击红冥妖姬的话情况就截然不同，不但迫使红冥妖姬无法还手，而且幽灵道尊一出手去救援等于是将他也一并牵制住，可谓是一招双利。
说时迟那时快，就在幽灵道尊幻化“冰霜之盾”的那一瞬间，晓易单臂隔空一抄，洒落在地上的那些树叶纷纷飞起，掌心旋起一股极强的气流，那些树叶瞬间汇成网状急速罩下幽灵道尊。
幽灵道尊心头大懔，晓易网状的驭叶攻击让他自感躲无可躲，迫不得已之下只能迅速再幻化一个冰霜之盾来抵御，然而仓促之下幻化出来的盾犹如软壳鸡蛋，质量与前一个相比大大地打了折扣。
冰霜之盾与云在飘的雷电术有些相似之处，也是一项通过瞬间释放的技能，而且也颇费灵力，不同的是，雷电术在没有足够的真气下根本无法释放出来，而冰霜之盾却可以，只不过连续幻化出来的冰霜之盾，由于灵力接济不上，防御力自然降低了一个档次。
树叶击在盾上随着零星溅起的冰霜纷纷坠地。幽灵道尊禁不住一喜，晓易的内力看似强悍其实也不过如此，我随意幻化一个盾来就能将之抵御住。然而让幽灵道尊万万想不到的是，这一次晓易的手法十分独特。那些树叶飞到离幽灵道尊不足半丈的距离之时，晓易倏然收起了九成的内力。此时，几乎所有的树叶都是靠着先前的惯性和剩下的那一成之力来维持才能继续向前，自然没多少力道。但是，晓易刚收起的内力骤然又全部灌输在最后面的那一片叶子之上，那片叶子顿时犹如一块坚硬的铁片破风而去，穿透了仓促筑起的冰霜之盾，“嗤”一声，正中幽灵道尊的眉心，直接嵌入肉中，只剩下半弧状的一条叶沿露在外面。鲜血立刻顺着树叶与肉之间的缝隙渗透出来。
幽灵道尊双目之中透着无比的震惊，瞥了一眼晓易。猛然一声厉嚎，手中的欺霜剑抖起一朵剑花。竟然让他幻化出六根霜化之枪，疾冲晓易胸腹之间。一招出手后自知已难活命，用尽最后之力将欺霜剑扔向红冥妖姬。
“冥妹快走！将剑传于我徒儿，让他为我报仇……”。
这一切都在兔起鹘落之际。红冥妖姬正待释放魔法，却见欺霜剑飞了过来赶忙伸手接住。双眼瞥见幽灵道尊的身子正缓缓倒下。心中惊骇之极，刚刚明明看见那些树叶尽数坠地？然而此刻却看到了幽灵道尊的眉心正有一缕鲜血顺着鼻梁流下。
晓易也是大吃一惊，想不到幽灵道尊垂死的一击才是最令人震惊的一击，那六根霜化之枪并非一齐飞来，而是呈圈形旋转之势而来，速度之快令晓易也感觉难以躲闪，电光火石之际紫霞罡气全力施为。
“噗噗噗……”紫霞罡气抵挡了五根霜化之枪后终于被第六根冲破直接撞在了晓易的胸口。
在旁观看之人，齐齐“啊！”的一声惊呼。但听“啪嗒”一声，最后那根霜化之枪掉在了地上，原来已是强弩之末仅仅刺破了晓易的一层衣衫，但也让晓易惊出一身冷汗。
众人回神之时红冥妖姬已驱鸟飞在了半空。虽然又愤又怒，但她并没失去理智，知道若不快走，也必定也会命丧此处。