这一次不但挫败了四神教的阴谋，铲除了内奸，还让四神教折损了一位绝对的高手和部分的实力，相信四神教在短时间内再也不敢轻举妄动。如此一件鼓舞士气振奋人心之事，却并没让国王心情欢悦，相反他的心里始终十分沉重，悲恸、懊恼、自责，交集在了一起，年过花甲的他终于没能撑住连损二子的打击，不日便病卧床榻。宫中事务自然而来地都落在了嫣然公主的肩膀之上。
嫣然公主立刻下令查封了将军府。其实吴青城早已追查到朱珞的家眷全都撤到了比奇东部的一个镇上，不过朱珞的家眷都与此事无关，既然朱珞已经伏法，因此嫣然公主也不想牵连无辜之人，此事就算到此为止。
一晃半月过去，嫣然公主心中有些矛盾，既舍不得云在飘离开，又不想耽误他去修炼魔法。她知道云在飘与罗霄云本来早打算回毒蛇山庄，就是因为不忍心在这个时候离开自己，所以两人才一直只字不提回去之事。
国王得知这些日子以来嫣然公主将朝中之事打理的井井有条，文武大臣无不钦佩，想想以女儿的能力将来也足可以安邦定国，心中大感欣慰，病情也不觉有所好转。晓易也这才放心地准备离去。临行时他把嫣然公主与云在飘叫到跟前，说道：
“丫头，你父王有你这么一个女儿大感欣慰，所以他的病情也已无大碍。为师已将修炼紫霞罡气的秘诀全传授给了你，只要你勤加练习，总会有所成就。现在为师也到了该走的时候了。想那四神虽然暂时受挫，但他们必定不会就此善罢甘休，总有一天还将卷土重来。因此你要时刻提高警惕，招募一些有用之才以防他日之患。”又对云在飘道，“飘儿，法神前辈与你有缘，他的魔法秘笈既然落在你的手上，你与毕氏王族算是紧紧连在了一起，荣辱与共，应该担负起与丫头一同守卫王城的一份责任，担负起对比奇百姓的一份责任。因此，你必须竭尽所能尽快继承法神前辈的衣钵，将他的魔法修炼完成，如此才有与那些邪恶势力相抗衡的资本。”最后不忘鼓励一番，“我晓易十分的看好你，相信他日你的成就定然会超越你的师父。”
晓易的话让嫣然公主有所触动，心想，师父说得不错，小飘得尽快修炼魔法才对，不然，别说保卫王城，就连他自身都难保。但是如今我重任在肩，无法离开王城陪着他去修炼，他此去我又如何放心得下？
次日，云在飘与罗霄云终于告辞启程准备先回毒蛇山庄。嫣然公主亲自将两人送到城门口。这时却见城门口站着十几个汉子，云在飘和罗霄云一眼认出其中的两个竟然是吴青城和李阳春。
“吴盟主，李大哥你们怎会在此？”云在飘微微感到惊奇。
李阳春笑道：“我也正打算回御风观，正好与你们结伴同行。”
吴青城道：“云贤侄，公主说你此番准备去卷云城的蜈蚣洞修炼魔法，她放心不下，因此专门让我派些高手与你一同前去。这十位兄弟的本领在义联盟中算得上出类拔萃，有他们随你一同前去蜈蚣洞，我想应该不会有什么差错。”
云在飘见吴青城后面站着十名身材伟岸，英姿飒爽的汉子，心中顿时大为感动，嫣然公主对自己真可谓是情深义重，无微不至。当下谢过吴青城并一一见过那十位汉子。
嫣然公主似乎一夜之间成熟了不少，神情略显稳重，“小飘，这里有吴叔叔的协助你尽可放心前去，我等着你早日回来，希望你回来之时能带给我一个天大的惊喜。”
当下依依惜别。
夕阳西下，大地沐浴在绚丽的彩霞下，徐徐微风拂送着阵阵花木的淡淡之香，令人精神为之一振。然而马儿却丝豪感受不到片刻的轻松，长时间的疾驰让它们都累的气喘吁吁，就连云在飘座下的烈焰驹也尽显疲倦。
云在飘勒马缓步，“李大哥，弟兄们一路辛苦，前面不远就是古歌镇，我来做东请兄弟们一起去我们上次把酒言欢的那个醉仙楼痛痛快快喝上一番。然后找家客栈好好休息，明日一早再走不迟。”
李阳春笑道：“既然云兄弟盛情，我与弟兄们就恭敬不如从命了。”
到了醉仙楼，迎客的伙计一看这么多客人顿时笑逐颜开，吆喝道：“里面的，快出来几个牵马！财神爷到了”。
进去之后，十三人分两张八仙桌落坐，不一会酒菜上来。正喝得兴起，一名伙计在门口慌慌张张地叫道，“不好了，看守马棚的伙计被人打晕在地！”
罗霄云嚯得站起，“表哥，会不会有人想偷你的那匹烈焰？我去看看。”说着跑了出去。
一会罗霄云跑了进来，“表哥，王宫的那匹宝马果真被人偷了去。”
“奶奶的谁这么大胆敢偷云兄弟的马，老子扒了他的皮！”一名叫孔西平的汉子，叫嚷着将手中的碗重重搁在桌子上。
正在这时，门口传来一阵马蹄之声。罗霄云还没就坐，一转身跑到门口一看，“表哥，是那匹烈焰驹！”
“快去牵马追！”孔西平率先跑向马棚牵马去了。
云在飘觉得事情有些跷蹊，偷马之人怎会如此胆大，偷了马还敢经过自己等人的眼皮底下？忙对李阳春说道：“李大哥，我看那偷马之人好像有些可疑，会不会……？”
李阳春一看云在飘的眼神，就猜到他心里在想什么，“我也觉得不对劲，会不会我们从王城出来时被四神教的人给盯梢了？他们又要搞什么阴谋？”
李阳春这么一说，云在飘就更加不安起来，“烈焰驹脚程飞快，若被人偷走，别的马也很难追上。我去阻止他们。”
然而已经晚了一步，虽然阻止了后面几个，但是包括罗霄云在内，依然已有五人追了下去。
云在飘哪里放心得下，从一名汉子手中夺过缰绳，跳上了马背，“我去追他们回来。”
此时天色渐渐暗了下来，追至古歌镇西边，依稀可辨前面是一片小小的树林。到了林子前面，云在飘喊了声，“表弟！”
“表哥，我们在里面呢。”
云在飘稍稍放下心来，说道：“你们快出来！”
罗霄云回道：“那偷马贼就躲在林子里面，我们一定能抓住他。”
云在飘见这林子虽然不大，但此时天已将黑，往里面看去也有些许的阴森诡异。尽管他也心痛宝马，但是人的性命毕竟比马重要，有道是，明枪易躲暗箭难防，万一里面真有什么埋伏，犯不着为了一匹马让这么多的兄弟去冒生命危险，又叫道：“兄弟们快出来，这马不要也罢，可千万别中了别人的诡计。”然而此时却再没人回应他。云在飘实在有些担心，忙取出夜明珠挂于胸前，下了马走进了林子。
没走多久就看见罗霄云等人的五匹马拴在那里。云在飘正待再喊几声罗霄云。忽然有人在后面拍了一下自己的肩膀，不由吓了一跳，忙回过头去，却见罗霄云竖起中指，“嘘”的一声。
云在飘忍不住笑道“表弟，你别闹了，干嘛这么神秘兮兮的，我胸前的夜明珠这么亮，谁还没看见啊？”
罗霄云低声说道：“表哥，我刚才看到这林子里面好像有很多人影在晃动，你刚才喊我，我怕暴露目标所以才没回答你。”
云在飘不觉一懔，“我们赶快出去吧，还有四位兄弟呢？”
罗霄云道：“我们跟着那偷马贼进来后，感觉那偷马贼藏了起来，就分头搜寻。现在我也觉得有些奇怪，这林子也不是很大，你刚才这样喊着，他们也应该听到，怎么也没听他们回答你？难道也像我一样发现了什么？”
“路兄弟，王兄弟！”“何兄弟，丁兄弟！”
两人将那四人喊了个遍，却依然无人回答。
向前走了几步，猛然看见从旁边的树上窜下数条黑影，夜明珠的光芒下看得十分真切，一张渔网劈头盖脑罩了下来。紧随着渔网落下一物，在空中骤然爆裂，化成一团紫雾飘洒下来。
云在飘经历了去骷髅洞的那番磨练受益匪浅，此时此刻虽有惊慌，却并未忙中出乱，“嗖”向上方释放一个小火球，紧接着魔杖一挺便是一个抗拒火环。渔网一碰到火焰立时对半裂开迅速缩成一团。而那团紫色雾气受抗拒火环一推便随风向上飘开。
那些黑影见此计没有得逞随即闪进暗处跑掉。这些人刚刚消失，不绝于耳的“咻咻”之声便破空而来，让两人躲得十分狼狈惊险，旁边的几颗树上瞬间钉满了各种暗器，透骨钉、铁蒺藜、钢镖、梅花刺等等。云在飘知道夜明珠让自己完全暴露在敌人的眼皮底下，于是赶忙收起。如此一来那暗器便失去了目标不再飞来。两人也顾不得去牵马，摸索着往回走。眼看就要出林子之际，迎面进来六条人影。两人认出是义联盟的另外六位兄弟。这些人毕竟是受了嫣然公主所托，感觉责任重大，所以云在飘走不多久，他们便随后跟来，而李阳春因为少了一匹马，此刻还在赶来的路上。
云在飘忙道：“兄弟们里面有埋伏，快别进去！”
一名叫葛真龙的汉子，问道：“怎么只有你们两个，何七，丁虎他们四个呢？”
罗霄云道：“我们进入林子后，分头去搜寻那个盗马贼，后来就失去了联系，眼下也不清楚他们的下落。”
葛真龙对边上一人说道：“风鸣，我那匹马背上的行囊中备了几根火把，你去拿过来，我们进去找找他们。”