林中的暮色越来越浓，隐隐能听到从里面不断传出轻微的沙沙之声，似风吹落叶，又似脚踩落叶。
云在飘大感左右为难，想出言阻止却觉不妥，义联盟兄弟个个义重，说到底都是为了自己才来到这里，按理说眼下最应该关心他们安危的是自己才对，如果自己畏畏缩缩实在有些过意不去，恐怕还会被人耻笑。然而不阻止也觉得不妥，刚才伏击自己和罗霄云的手段可谓诡异难防，再则，从那些暗器的种类与数量可以猜测，林子里面埋伏之人不在少数，贸然进去十分的冒险。
犹豫难决之际，葛真龙已经点燃了几支火把，说道：“云兄弟，你与罗兄弟便在此处稍等，我们几个去去就回。”说罢，六个人便进了林子。
云在飘欲言又止，与罗霄云对望一眼，也随后跟了进去。前后也不过隔了五六丈之远，一会，却见前面倏然一黑，明晃晃的几支火把不知道为何突然无影无踪。云罗二人挨得很近，感觉周围的树仿佛旋转着动了起来。两人不止一次见识过这种情形，心中均是一懔。
“不好，障眼法！”
玛魅的障眼法曾让两人吃过苦头，此刻林子里面居然也会有使障眼法之人！焉能不惊？
周围忽然有黑影闪动，两人腰间顿时一紧，感觉似被横向过来的绳索缠住。云在飘的脑海莫名闪现一个念头，一股真气随念而起，下意识的就是一个抗拒火环。原来是他的念头之中出现了先前随渔网下来的那团紫雾。出于本能不由得起了抵御之心。
“扑通”几声，周围的黑影一个个竟然栽倒在地，果然是有迷药袭来，被云在飘的抗拒火环推了回去，反而迷倒了他们自己。随之两人腰间一松。
“表弟，快撤！”
林子外面显然亮了很多，两人并没有多少深入，依稀能看见外面的亮光，因此不至于迷失方向。
两人急急出了林子，回头大声呼唤着，却哪里还有人来回应？云在飘不由急的顿足，看来义联盟的十位兄弟是凶多吉少了，那迷药入鼻即倒，若不是自己有抗拒火环，也绝难逃过一劫。为了一匹马却赔上了十个义联盟兄弟，实在是太不值得了，又如何去向吴青城交待？
“奶奶的，小爷去跟他们拼命！”
云在飘尽管心急如焚，心头却依然保持几分清醒，自己与罗霄云能从林中脱险出来实属幸运，估计一行人从王城出来之时，已被敌人暗中盯梢，然后又谋划好这起阴谋，其目的可想而知，还是自己的那本魔法秘笈，显然魔法秘笈烧毁之事，四神教之人并不知晓。
“表弟别冲动，云在飘连忙拽住罗霄云，冲他摇了摇头，颇显无奈地说道，“我们不能作无谓的牺牲。”
少顷，李阳春赶了过来，得知真相也惊出一身冷汗，忙道：“这古歌镇定然有比奇的官兵驻守，我们立刻去搬救兵也许还来得及营救兄弟们。”
林子前有葛真龙等人留下的六匹马，三人各骑一匹直奔镇上。
三人一打听，镇上的确有个驿站，驻扎着数百名比奇兵。到了那驿站云在飘报了姓名，李阳春随即拿出了标志义联盟的胸章。驿站的长官也曾听说过有云在飘这么一个人是国王眼前的红人，也是公主眼中的情人，当然也知道义联盟与王族的关系，当下哪敢怠慢，立刻召集所有士兵，个个手举火把向镇子西面的林子进发。几百个人进去之后差不多将那个小树林翻了个够，也不见半条人影，又向西搜寻了一二十里依然一无所获，无奈之下只得撤回。
三人急归急，但事已至此也无可奈何，只能先找家客栈落脚以静观其变。云在飘觉得四神教的人并没达到目的，不久后一定还会找上门来，到时就拿自己去将十位义联盟兄弟换回来。便把这个想法说了出来。
李阳春听罢轻轻叹了一声，说道：“我知道云兄弟是个讲义气之人，不过云兄弟可曾想过，其实你肩膀上的责任要比任何人都来得重。你怀揣法神前辈的绝学，自当肩负起比奇王城乃至比奇百姓的安危，日后也当担负起除魔卫道的大任，你若落入四神教的手里，岂不辜负了法神前辈与你的天缘，辜负了国王与公主对你的期待。岂不正中了那些邪恶宵小之辈的下怀？再者你可别忘了我师父与你的约定，她还要你帮她去触龙谷寻找战圣的屠龙刀。这也绝不是一件小事，只有找到了屠龙刀，昔日三位奇人的传人才有可能联手起来重现前辈们当年的雄风，我想到那时四神教还敢兴风作浪不成？”
云在飘心中难过之极，“李大哥话虽不错，但我又怎能见死不救？这十位兄弟可都是为了我才遭此不测的，我若救不了他们，如何对得起吴盟主？如何对得起自己的良心？”
李阳春又重重叹道：“马被偷之时，你也曾劝阻过兄弟们别追，但兄弟们个个重义之人，性情直爽，才会着了四神教的诡计……，天意如此岂能怪你？”
三人揣着焦虑、不安、无奈、愤恨……，一直熬到了半夜，也没见有什么动静。均有了些困意，事到如今再着急也徒然。李阳春便到隔壁的房间去休息。云在飘与罗霄云同住一间。等罗霄云睡下之后，云在飘又独自苦恼了一阵，渐感眼皮沉重，便合衣躺在了床上，不知不觉睡了过去。也不知睡了多久，迷迷糊糊只听“吱”的一声，云在飘一骨碌起来，却见那房门居然半开着，不由惊疑起来，虽然自己没有栓门，但客栈的天井之内似乎并无一丝风吹，门怎么会自己开了呢？回头看了看罗霄云正没心没肺地打着呼噜，也不忍去叫醒他，轻轻走到了隔壁。
“谁！”里面的李阳春却是异常的警惕，云在飘一到他的房门口，他就发觉。
“是我，李大哥。”
李阳春开门出来，微微有些诧异，“怎么了兄弟？”
“奇怪，刚才我迷糊之中听见‘吱’的一声，起来一看我那房门居然半开着。”
“到你房间看看。”李阳春也不觉疑惑。
到了房内云在飘点燃蜡烛，两人在房间里四处查看一下并无什么异样，这房间不大要是有人进来也根本无处藏匿。
“也可能是店家来巡夜的时候，不小心碰到了你房间的门，而他却并没察觉所以也没帮你把门带上。”
这似乎勉强算是个解释吧。
见没什么可疑李阳春又回自己房间去了。云在飘吹灭蜡烛躺在床上东想西想，罗霄云突然翻了个身，一条腿正压在他的肚子上，那腿也太重了，云在飘连忙坐起把那条大腿给搬到一边，然后仰面躺下将双手放在自己的肚子上，以防罗霄云又突然来一脚，那肚子可吃不消。睡意朦胧之际仿佛感觉有人将他放在肚子上的双手轻轻掰到两边去，接着有只手慢慢伸向他的怀里摸索着。
云在飘意识兀自浑浊之际伸手下意识地拨了一下，这一拨打不紧，“啪”的一声，感觉自己的手掌实实在在打在了一条手臂之上，猛然从床上惊起，“谁？”
这个时候没心没肺之人终于也被惊醒，霍然坐起与云在飘来了个面对面，四只眼睛几乎快碰在了一起。
“啊！”罗霄云禁不住叫出声来。“表哥，人吓人是要吓死人的，我虽然胆大，可是最怕的就是鬼。”
罗霄云不说还罢，一说到鬼，云在飘只觉全身三百六十万根汗毛根根竖起。连忙点起蜡烛，骤然看见一个影子出现在床边，那影子似乎也觉察到了自己的那个影子，一下窜门而出。
罗霄云也看到了那个影子，“真是鬼！”
两人你看看我，我看看你，一颗心都不由得狂跳起来。
李阳春闻讯过来，“发生什么事了？”
云在飘兀自无法平静，“有个人，不，有个影子刚才在这房间里”。
“影子？”
“对，我刚才睡在床上感觉有人在我怀里摸索着，便下意识的一拨却碰到了一条手臂，我醒来却什么都没有，点了蜡烛才看到了一个人的影子”。
李阳春诧然道：“那影子出去的时候也没现身吗？”
“没有，只有一个影子一晃而出”。
修道之人从不信鬼，李阳春不由沉吟着自言自语“奇怪了，如果是隐身术，隐了以后就不能动，一动就得马上现身，可这人……？”
“隐身术？”
李阳春道：“我们天兽门有个技能就叫隐身术，而且还可以帮别人隐身，但是隐身后一动就得现身，而这个人隐了身后居然可以来去自如而不现身，那简直就有些匪夷所思了，现在想想，你刚才说门无缘无故开了有可能就是他进来的时候”。
“隐身戒指！”“文宇明！”云在飘与罗霄云几乎同时惊呼起来。云在飘只觉后背冷嗖嗖的全是冷汗，若不是自己早把魔法书给烧了，刚才岂不是已被盗走？
“隐身戒指？”李阳春显然并不知道所谓何物。
云在飘便把关于隐身戒指和月舞古堡之事简单扼要地说了一遍。
李阳春听罢也是心有余悸，“你们的怀疑如果是真的，那么文宇明这人可真是太可怕了，不但心狠手辣，而且阴险狡诈。”倏然一惊，“莫非他就是那个神秘的四神教教主？”
罗霄云立刻说道：“不会吧，他看上去也不过三十几岁的样子，像幽灵道尊、红冥妖姬这些老妖怪怎么可能会屈就于他的手下？”
李阳春点了点头，“这话也有些道理，想那慕日城中可能还有比幽灵道尊修为更高的大魔头，按理说也不可能去服如此一个年轻的小辈。不过文宇明此人也绝不是个简单的人物。”
正说着，只听“啪”的一声，忽然从门外飞进一物掉在了地上。
三人吃了一惊。云在飘拿起蜡烛往下一照，只觉脑袋“嗡”的一下声，差点没背过气去，一个血淋淋的人头，孔西平的人头。