云、罗、李三人顿时目眦尽裂。云在飘捧起孔西平的人头，泪如雨下，“孔大哥，是我害了你……！”
外面响起一个阴惨惨的声音，“好戏才刚刚开始，识相的快将法神的魔法秘笈交出来，不然哼哼……，天亮之前还会有九个人头逐一奉上。”
三人出去一看，天井对面的屋顶上赫然站着一条黑影，暮色之中只见此人长发垂肩，透过乱发依稀可见那冷如寒星双目。尽管无法看清他的容貌，不过从此人的身形和刚才说话的声音。云在飘可以肯定他并不是文宇明。心中也自诧异，难道隐身戒指不止一个？或是文宇明将隐身戒指转交给了别人？此时云在飘已认定隐身戒指是被文宇明所得，因为那天在月舞古堡只有他最有可能拿了隐身戒指。
不管怎样，云在飘实在不愿再看到有人为自己而死，强忍着悲愤，说道：“秘笈已被我烧毁，但你若放了那九位兄弟，我可以跟你们走，我已把魔法秘笈的内容熟记于心，可以拟写一份给你。”
然而，罗霄云恼怒之下再也按捺不住，“我草你奶奶的胸！”一道白光直取黑影，崭新的“井中月”终于出手，极速飞去。经过几天的暗暗琢磨，让他领悟了旋风刀法六字诀中最简单的“平”字诀，手法虽然生疏，但声势却是不弱。那黑影也不敢小觑，一闪身便躲了过去。井中月划出一道弧形后又回旋过来，那黑影早有防备又闪身躲过。似乎有些恼怒，冷哼一声，“再来一颗。”
话落，隐隐听到“噗嗤”一声，随后，从外面又飞来一颗人头“啪”！落在三人脚下。
“畜生！”云在飘肝胆俱裂，忍无可忍，魔杖一举一个雷电劈了过去。黑影身形一飘，动作快如鬼魅，“啪啦”，屋顶的一块瓦片被雷电击得粉碎。
李阳春将降魔剑一举，招出一个骷髅，飞身纵向对面屋顶。不过他的目标并非那个黑影，而是直奔那“噗嗤”之声传来的方向，他觉得其他的兄弟可能也在那个地方正等着挨宰。那黑影阴森一笑，“风萧萧兮壮士一去不复还……”双足一点却是飞身向那街头处而去。
李阳春到了对面屋顶之上举目一看，并未发现人影，于是施展轻功去追那黑影，罗霄云也急忙跟上。云在飘不会轻功，三步并作两步下得楼去，疯了似的冲出客栈的天井。正好店小二听到动静起来打着一盏灯笼查看，口中一边嘀咕着，“都到九月天了，又是繁星点点的大晴天怎么会有雷声？莫非天要塌了！”猛然看见天井的门开着，心头一懔，不由大喊，“抓小偷……！”
追出不远便到了一条大街之上，李阳春与罗霄云倏然见到街上黑影重重居然有数十人之多。只听刚才站在屋顶之上的那条黑影从牙缝里迸出一个“杀”字来，随即一连串利器刺进肉体的那种刺耳的声音响起。有八条黑影缓缓倒地。
此时一队比奇士兵刚好巡逻到此，见状大声吆喝着冲将过来。
“闪！”几十条黑影瞬间消失在暮色之中。
街头躺着八人，一个个双手都被反绑着。李阳春认出正是那另外的八位义联盟兄弟。
“葛大哥……，路兄弟……。”
八个人的胸口之上正汩汩流血，显然被利器捅到了心脏，已无生还的可能。云、罗、李三人怔立街头唏嘘不已。这十位都是吴青城亲自挑选出来的精英，论本领都足可以独当一面，然而却中了四神教的诡计命陨街头，实是义联盟的巨大损失。
东方露出了鱼肚白，几个士兵已自发地牵来了两辆马车。云在飘与李阳春又在那家客栈附近找到了孔西平和另外一名兄弟的无头尸体。随后云在飘回到客栈将两颗人头用布包起来。等他再一次往街上走的时候远远听到罗霄云惊喜的声音，“还活着，这两位兄弟还活着！”
云在飘灰暗的心情仿佛骤然被灌进了一缕阳光。飞奔着过去。只见地上的两人上身的衣服已被褪下。李阳春的掌心正隔空对准其中一人的胸膛，灵力自掌心而出，产生一波一波蓝色的光圈印在伤口之上，伤口上的流血逐渐止住，表面仿佛凝成了一层薄薄的膜。接着李阳春对另一人也同样施为。说道：“何七、丁虎大难不死，刺他们的刀都稍稍偏离了心脏，我已经用本门的‘治愈术’替他们止了血，我们赶紧去找医者，不然他们的伤口恐会恶化。”
云在飘和罗霄云不容分说一人背起一个，让几个士兵带路赶快找人救治。李阳春吩咐其他的士兵将八具尸体先运往驿站，等他们回来后再安葬。
幸亏救治及时，何七和丁虎被确定已经脱离了死神，让三人欣喜不已。三人在镇上最好的客栈先租了两个房间将何七丁虎安顿好，回头去驿站将另外八位义联盟兄弟的尸首草草安葬在镇外的一块空地上。回到客栈便寸步不离地轮流照看着何七、丁虎。两天后，何七率先醒了过来。当他看到云在飘，一脸的迷茫。
“云兄弟我怎么会在这里？”
云在飘喜道：“何大哥，你终于醒了”。
何七略有所思，“我记得在树林里忽然落下一张渔网，接着就什么都不知道了。云兄弟，你的马找回来了吗？诶！其他兄弟呢？”
云在飘顿时喉头哽咽说不出话来。
何七一见云在飘的神情，心中似有几分预感，“怎么？兄弟们……。”不知不觉从床上坐起，却触及了伤口，“啊”一声，疼痛难忍又跌回床头。
云在飘知道也瞒不过，吐字如铁地说道：“除了李大哥……，十位义联盟兄弟……，只剩下你和丁虎兄弟侥幸逃过一劫。”
“什么？”何七似乎不敢相信地怔了片刻，猛然似有醒悟浑身一颤，双拳捶床，悲呼一声，“兄弟啊……！”一口气背不过来竟然昏厥过去。吓得云在飘大声呼叫隔壁的李阳春。李阳春闻讯过来，猛按何七的人中。少顷，何七悠悠醒来，又痛哭涕零一番。不久，丁虎也醒了过来，与何七一般悲愤交集，唏嘘不已。
转眼又过了五天，何七与丁虎伤势稍有好转，便决定返回王城。云、李、罗三人担心他们的身子经不起路上的奔波都是极力的挽留，劝他们再休养一段日子再作道理。但何七与丁虎去意已决。
何七道：“义联盟有今日的局面全仗比奇王族的垂爱与扶持，兄弟们全都记在心上。此次受公主重托保护云兄弟深感荣幸与责任重大，也正是报效王族的时候，没想到壮志未酬身先死，不但没保护好云兄弟，如今我与丁虎两个反而连累了云兄弟来照顾我们，耽误了你的行程，真是愧对国王与公主的厚爱，于心何安……。”
听了这话云在飘的心头异常沉重，不知道如何去表达自己此刻的心情，突然单腿跪地，噙泪而言，“我云在飘何德何能让义联盟兄弟如此厚爱，今日连累多位兄弟丧命于此，心中悲痛万分。兄弟们的大恩大德定当铭记在心，日后义联盟之事便是我云在飘之事，我云在飘赴汤蹈火在所不辞。两位兄弟请受我一拜。”说罢，抱拳顿首，恭敬拜下。
何七丁虎连忙扶起云在飘。何七道：“云兄弟，你不必自责，这笔账都该算到四神教的头上去，此仇不报我何七枉自为人！”
丁虎也咬牙切齿，“以后凡是四神教的人见一个杀一个，绝不留情！”
何七丁虎执意不肯再多留半日，也让三人颇为无奈，云在飘替两人雇了一辆高档的马车，以便两人在路上也能更好地得到休息。
送走何七丁虎，三人也随即离开古歌镇继续赶路。虽然已是九月，早晚清凉。然而数日无雨，万里无云，白天有段时间依然很热。三人一路奔驰，口燥舌干。见路边有个茶舍，便下马喝茶解渴。茶棚里放着三张桌子，反正都空着，三人便随意找了一张坐下。开茶舍的是位瘦弱的中年汉子，毫不起眼。先给李阳春和罗霄云各倒满一碗茶水，然后走到云在飘身边。云在飘正等着他倒茶，低头看着茶碗。陡觉颈上一凉，那中年汉子手上不知何时多出了一把匕首架住了云在飘的脖子。三人做梦也没想到这么一个不起眼的汉子出手会如此之快，甚至根本没看清他是如何出手的。
李阳春与罗霄云见此情形投鼠忌器不敢妄动。
“你是什么人？”
不过这问与不问其实也没什么两样，三个人第一时间便能想到，那开茶舍的定然又是四神教之人假扮的。这真是阴魂不散，无休无止，那本魔法秘笈好比是裂了缝的鸡蛋，被苍蝇盯住，驱之不散。
开茶舍的汉子冷冷一笑，“别管我是什么人”。手上加了几分力，喝道，“快把魔法秘笈交出来，不然让你血溅当场”！
云在飘怒极而笑，笑罢冷冷道，“要杀便杀，魔法秘笈早已让我烧毁，你们死了这条心吧！”
那汉子似乎也有些头脑，“如此至宝你竟然敢烧毁，说明你已把其中的内容熟记于心，哈哈，那我就把你抓起来，因为你就是一本活秘笈。”
云在飘亢声道：“哪怕我头颅立断，也休想让我移动半步！”神色谈定一副视死如归的样子。
那汉子顿时面露狰狞，“很好！有骨气。不过上面有指示，既然得不到魔法秘笈，也绝不能留着你养虎为患，我就给你一个痛快，送你上路吧！”