开茶舍的汉子正欲一拉手臂拿匕首去抹云在飘的脖子，陡然觉察到头顶之上一缕极强的劲风袭来。他完全可以在接下来的一瞬间用刀割断云在飘的咽喉，然而大凡人在遇到紧急关头之时，自然而然会产生一种本能的自我保护意识，他也不例外，猛然一侧首，“笃”，一枚灰色的锥子钉在了桌子上。李阳春岂能错过这个机会，一甩手从袖口处飞出一张灵魂火符直取那汉子的面门，那汉子的身手也的确不俗，身子后仰一个铁板桥，如此近的距离竟然硬生生让他躲了过去，但是这么一来也脱离了对云在飘的控制。罗霄云一脚踢飞桌子，急上一步，双手提起修罗刀一招横扫千军拦腰砍了过去，那汉子一蹬腿一个虎扑，自修罗刀上方翻过，罗霄云那一刀正砍在支撑茶舍的一根木桩上，“咔嚓”木桩断为两截，茶棚瞬间倒塌，将四个人全都压在了里面。幸好上面盖得都是些树枝茅草并没有多少重量。
云、罗、李三人刚刚从倒塌的茶棚钻出，倏然瞥见一个巨大的褐色火球迎面飞来。李阳春和罗霄云连忙施展轻功跃起，但他们却来不及去施救云在飘，云在飘丝毫不会轻功根本无法躲过，正在惊慌之际，却瞥见绿影一闪，紧接着手臂一紧，整个身子已被拉离地面，“轰”的一声，身下已成一片火海。惊诧之际抬头一看，首先映入眼帘的是一对翠绿炫目的双翅。双翅下，依然翠绿的裙带迎风招展，那不食人间烟火般的脸，那清澈如水的双眸，那紧紧拽着自己手臂纤如笋尖，凝脂如雪般的五指……。
“百灵姑娘……”云在飘真没想到彩羽百灵会在这个时候出现在自己的面前。也不清楚自己此刻的心情是惊还是喜。但有一点可以肯定，那就是心里充满了感激，要不是她刚才及时拉自己一把，自己焉有命在？显然刚才那枚灰色的冰锥也是她所施放，片刻工夫她便救了自己两次。
彩羽百灵将云在飘轻轻放回地面，轻轻地叫了一声“云哥哥……。”绝美的脸上依然有那么一丝忧郁。第一次在湖中遇到她，她是那么的天真无邪，无忧无虑的样子……。但云在飘何曾细想，自从那一吻以后，彩羽百灵的心似乎已经不再只属于她自己，情如游丝，缠绕牵惹。忐忑难安，惆怅消魂，为得只是无法参透面前这个男人的心里到底有没有自己？
周围出现四条人影，两男两女，分别着红橙蓝褐四色衣衫，容貌奇特各有各的特点。那开茶舍的汉子俨然也在其中。
这四人是何方神圣？四神教朱雀门下其中四位宿主也。说到这里不得不解释一番。
四神教等级严明，除了那些红名寨的杀手属于四神教的附属势力不予计算。教主麾下分青龙、白虎、玄武、朱雀四门，每个门都有正副两位门主，各按能耐居位。门主之下各有七位宿主，四门一共二十八位宿主。这二十八位宿主是如今的四神教经过十五年时间精心栽培出来的，从来没在江湖上露过脸，因此无人知道他们的名字，只是按天道二十八星宿名来替代他们的名字。每个宿主之下又各设有五个分堂，合计共有一百四十个分堂，每个分堂各管辖着二十个令主，合计共有两千八百个令主，而每个令主相当于小队长，下面都会有十到二十个手下，这样算起来四神教足有几万人之众，势力也不可为不大。
四神教野心勃勃，四门之中除青龙门全部的势力镇守着慕日城，轻易不会离开老巢。其他三门各有一部分势力离开慕日城去执行各自的任务。按四神方位各走一方，白虎门的部分势力被派遣到玛法西部的白日门执行任务，玄武门的一些势力被派遣到北部的卷云执行任务，而朱雀门自然而然接过了涉足比奇的任务。朱雀门的两位门主便是那幽冥双煞，按理说幽灵道尊的本领在红冥妖姬之上，正门主应该由他来当才对，但是两人的关系非同一般，幽灵道尊甘愿屈身红冥妖姬之下，那另当别论。
门主之下便是宿主，可见宿主在四神教的地位也不低。那日刺杀国王，一来，幽冥双煞认为凭借自己两人亲自出手定能大功告成，二来，这些宿主本来是留在慕日城的，因为路途太远没有超快的坐骑也根本来不及赶来。因此并没有任何一位宿主前往王陵参与刺杀比奇国王之事。而眼下却是一下派遣了四位宿主前来截杀云在飘，显而易见，四神教教主对云在飘有多么的重视，得不到法神的魔法秘笈就必须除掉云在飘这个人，不然，他日必会成为四神教称霸玛法的最大障碍。
这四位朱雀门下的宿主分别是：鬼金羊、柳土獐、张月鹿、翼火蛇。四人之中鬼金羊（开茶舍的汉子）和张月鹿乃修武者，手里拿的分别是匕首和柳叶双刀。柳土獐乃修道者，手里拿着一面粗糙的土盾，修道者持此种兵器也实属罕见。而刚才出现的大火球，是那穿着一身红衣，有着一头红发的修法者翼火蛇所发。看那火颜色成深褐，表明她的火系魔法已到中级后期。而她的手上拿着一根龙形的红色魔杖，实际称之为火龙杖，是一件有着强劲魔法力的宝贝，其本身的威力至少也不会低于云在飘的魔杖。
彩羽百灵怕对方会伤到云在飘，情急之下来了个先下手为强，双臂分开一甩，十把冰刀齐齐飞向对面四位宿主，这已是她眼下魔法力的极限，下手丝毫不留余地，可见云在飘此刻在她心目中的地位。她手腕上的两个金黄色的手镯，称之为思贝儿手镯，其中有五成魔法力出自这对手镯，也的确算得上是一对不可多得的魔法宝物。
柳土獐口中念了一声术语，灵力催动，将那面土盾瞬间变大数倍，犹如一道土墙，将冰刀尽数挡落。
彩羽百灵吃了一惊，手势一变，无数冰雹自空中落下，然而柳土獐也是一变招式，土盾倏然翻转挡在了头顶上方，冰雹之势也顷刻被化解无形。
鬼金羊阴阴一笑，“还有什么招式尽管使出来。”说话间那四位宿主已在盾牌的掩护下，渐渐逼近。
云在飘见那面土盾还在他们的头顶上挡着，自问雷电无法伤得了他们，因为雷电也是自上方往下方劈落的。一挺魔杖，“嗖”一个小火球打向柳土獐，几乎同时，李阳春的灵魂火符和罗霄云的井中月也飞了出去。看起来三人是想到了一块，目标不约而同都选择了柳土獐，可能是想到只要毁了这面盾牌才能够对敌人构成危险。
柳土獐冷哼着，“米粒之珠焉敢放光！”灵力贯臂，向前一送，偌大的一面盾牌，如一堵快速移动之墙撞向这边四人。别说是小火球与灵魂火符，就连那削铁如泥的井中月也丝毫破不了那面看起来粗糙却异常厚实的土盾，直接给撞了回来。
那盾牌太宽，左右躲避已是不及，只能向上面躲闪。彩羽百灵抓住云在飘的手臂向上飞起，李阳春和罗霄云也随即跃起。孰料，翼火蛇异常狡猾，算准了四人一定会向上跃起，直径几乎高达一人的大火球已预先从火龙杖中幻化而出。
彩羽百灵倒不怕那大火球，猛闪几下翅膀扶摇而上，虽然加了云在飘的体重，也能轻易躲过火球。罗霄云和李阳春只凭内力纵跃，高度毕竟有限，脑袋刚一伸出土盾上方，骤然看见这么大一个火球飞了过来，这一惊非同小可，两人自知无法躲过，脑海也自然而然瞬间作出了衡量。与其被烧成烤猪还不如被那土盾撞上一下。说时迟那时快，两人猛然收起内力，身子直坠下来，“砰”的一声顿时被土盾撞飞数丈之远，只觉胸口翻滚，都忍不住吐出一口血来。
那四位宿主也绝对没想到半路会杀出个会飞的彩羽百灵，仰头看了一下空中，一点办法都没有。只能将气撒到地面上的两人。
罗霄云拭了拭嘴角的鲜血，将井中月往背上一插，双手握紧修罗刀，圆睁双目，“来吧！小爷跟你们拼了！”
鬼金羊冷笑一声，“死倒临头还敢逞强。”单臂一挺，身子倏然旋起，如一支人箭，朝罗霄云当胸撞去。罗霄云看准时机迎头一刀劈去。不料鬼金羊身法异常怪异，身形骤然上扬躲过了罗霄云那一刀，变成头下脚上，速度却丝毫不减，那把匕首猛然向着罗霄云的顶门扎了下来。罗霄云一刀劈下已经来不及收势，看看已是无法躲避，心头剧懔。
李阳春倏然瞥见危情，顾不得张月鹿已向自己扑来，灵力贯于降魔剑，遥遥一指，喊一声，“幽灵盾！”但见一个蓝色气盾极速飞去，正挡住了鬼金羊那一刀，然而他本身灵力有限，加上受了点内伤，那气盾不够厚重，被匕首一刺即破，不过那气盾多少也汇集了李阳春的几分灵力。鬼金羊受了这份阻力，扎下的力道自然减弱了不少。罗霄云一甩脑袋总算躲过了致命的一击，“噗嗤”。肩膀之上却被扎了一刀。李阳春救得了罗霄云却来不及顾忌自己，左臂之上被张月鹿的柳叶刀划了一个深深的口子，血流如注。
云在飘眼看着李阳春和罗霄云情况不妙真是心急如焚，“百灵姑娘，快将我放下！”