彩羽百灵也是本性善良之人，眼见李阳春与罗霄云有难，哪忍心见死不救？再说这两个都是云哥哥的朋友。不过她更关心的当然还是云在飘的安危。
“云哥哥，这几个人都十分难缠，你先别过去，我这就去帮你的朋友。”一振双翅将云在飘放在了离打斗之处较远的地方。但云在飘岂能心安理得地在一旁观看？双脚一着地立刻便冲将过去。翼火蛇一直注视着云在飘，见他过来正是求之不得，迎将上来一举火龙杖便要施展火术。陡听半空中有数道尖锐的呼啸声直奔自己而来。大吃一惊，原本对准云在飘的火龙杖赶紧往上一扬，超大的火球飞向半空。几枚冰锥一碰到火球，经受不了高温顿时化为乌有。不过，冰系魔法的攻击距离要比火系魔法来得远，两人的修为都是中级魔法后期，因此，翼火蛇的火术想打到彩羽百灵也比较的困难。但彩羽百灵的魔法力与翼火蛇相差无几，冰术遇到火术也是一筹莫展。
李阳春与罗霄云伤得都不轻，在鬼金羊和张月鹿的攻击下，早已没有还手之力，已到了险象环生撑无可撑的地步。而柳土獐就在一旁守着，以防有人来救援，看来是打算先杀两个再说。
彩羽百灵见云在飘已绕过了翼火蛇，也无心再跟翼火蛇纠缠下去，双翼一转极速从翼火蛇头顶飞过，一到魔法力涉及的范围。几乎催动体内全部的灵力幻化出六把冰刀，手腕一转，飞速做出三个“去”势，六把冰刀分成三组，分取鬼金羊、张月鹿和柳土獐三人。
柳土獐桀桀怪笑，“任你多少冰刀都是徒劳！”那面土盾向上一抛，简直有几分遮天蔽日之能。
鬼金羊和张月鹿似乎对那面土盾也十分的放心，丝毫不去分神，攻势一招紧似一招，各自痛下杀手。李阳春与罗霄云本就非这二人敌手，此刻受伤之下，焉能抵挡？两人均是暗叹，吾命休也！
彩羽百灵的冰刀都在空中就被土盾拦截。然而，云在飘却有了可趁之机，一看土盾高高在上，连续发出两个小火球分别飞向鬼金羊和张月鹿。鬼、张两人正要得手，猛然听到火球在空中划来的声音，也不得不收起招式侧身躲避，如此一来，李阳春和云在飘总算能稍稍喘上一口气，同时向后撤退数步。
募地里，一声奇异的叫声传来，这声音犹如龙吟又似狮吼，十分的具有震慑力。众人只知道这声音绝对不会出自哪个人之口，但却猜不透是何物所发。唯有李阳春一听之下精神为之一振。别人听不出，他却能听出这叫声正是来自妙荔的坐骑，麒麟“小风”之口。
来人速度之快用风驰电掣来形容也不为过。那翼火蛇站在前面根本没看清来人的容貌，只觉红、白、紫三色从自己眼前一逝即过，带起的风将她的裙摆吹得啪啪作响。
霍然一声“神圣剑影术！”两道蓝色剑形如两条蓝色闪电划空而过，直奔鬼金羊和张月鹿。速度之快令柳土獐根本来不及筑起土盾抵挡。两声惨叫响起，地上多了一男一女两具尸体。
没等柳土獐回过神来，只见上方片片鳞光闪起，似有一条白影扑向自己，本能地举起土盾去挡，“啪啦”一声巨响，磷光破盾而入，柳土獐的的额头至鼻梁处出现长长的一条血丝，身子直挺挺地仰面而倒。
这一切发生只在喘息之际，足够令人震撼。那翼火蛇瞳孔瞬间扩张，一股寒气自脚底直涌上来，几乎令她窒息。想逃跑居然无力举步。骤觉胸口一凉，两枚冰锥已穿透了她的胸膛。原来，彩羽百灵幻化出六把冰刀后，害怕翼火蛇又会去攻击云在飘，因此随即紧紧盯着她，一边努力聚集真气。她知道无法攻破土盾，等稍稍有了真气后，转而出手攻击翼火蛇，可怜翼火蛇还没从惊骇之中走出来，连自己怎么死的都不知道。
这时大伙才定神去看来人，红色的麒麟兽背之上，正坐着一位紫衣绝色美女，手持一柄古色的雕龙之剑，身材曼妙，气质优雅，正是那御风观主妙荔。再看旁边，竟然有一头通体如雪的狮子，高大威武，双目如电。看起来这白狮也是头神兽，脚力跟那麒麟相差无几。
白狮之前站着一人，白衣如雪，长身玉立。此人年纪也就在二十出头，白皙俊美的脸上一对细长的秀目透出一丝魅惑之色，唇上两道绝美的弧形，绝对能令无数怀春少女砰然心动，眉宇之间略洒几分轻狂与傲然。而他手中那把刀也足够夺人眼球，刀身之上闪着点点银光，犹如一片片鱼鳞粘在上面。
柳土獐那牢不可破的土盾居然挡不了此人的一刀。惊骇！
云在飘虽然知道妙荔是道仙的弟子，也曾杀得尸魔王救过自己，她的能耐绝非等闲，然而亲眼见到刚才的一幕，还是感到了一份震惊。
这两人也太牛逼了。刚才那几人可不是什么泛泛之辈，在他们手里怎么连只鸡都不如。“嘶”的一声，罗霄云怀着不可思议的心理，撕下一片衣布在肩臂之上胡乱一缠，一屁股坐在地上，因失血过多他的面色有些苍白。不过他天性开朗也不不怎么当回事，喘了口气，冲妙荔一笑，“仙女姐姐，你们再晚来一步，我和李大哥就真的要去见祖宗大人了。”
妙荔莞尔一笑，然后问李阳春：“阳春，你没事吧？”
“没事，师父。”
“哇！李大哥，仙女姐姐原来是你师父。”连连摇头，自言自语，“想不到，想不到。”
妙荔下了麒麟，走到李阳春面前，单掌对着他身上的几处伤口，催动灵力。手法跟李阳春医治何七丁虎之时如出一辙，正是天兽门独门手法“治愈术”。她的灵力比起李阳春高出了一大截，居然能隔着衣服疗伤。
回头妙荔又让罗霄云指出伤口的位置，在她灵力的催动下，罗霄云只觉肩头一片清凉，解开布条，伸手一摸，伤口之处再没血渗出。
“师父，你什么时候从苍月岛回来的？怎么会来这里？”
妙荔看了看云在飘，说道：“从苍月岛回来已有两天，我去毒蛇山庄找云公子，云公子的父亲告诉我，云公子正在比奇城，于是我就想去比奇城找云公子，没想到在此碰上了你们。”
云在飘猜测妙荔找自己可能便是为了去触龙谷寻找战圣的那把屠龙刀，要不然也想不出有什么其他的事令她如此急着找自己，看来她在苍月岛一定是见到了战圣前辈。不过妙荔曾说过，由于关系到战圣与道仙的声誉，战圣失了屠龙刀一事，唯一知道的前卷云城主林珑也是守口如瓶，所以云在飘也不便在此提及此事。上前对着妙荔和那白衣美男施了一礼，“刚才多亏妙荔姑娘和这位兄弟相助，不然后果真是不堪设想。”
妙荔启齿一笑，“云公子何必客气。我来给你们引荐一下。这位桑公子便是战圣前辈的嫡孙。这位云公子便是法神前辈的唯一传人。”
云在飘又拱了拱手，“在下云在飘。”
白衣美男细长的双目微微一扬，神情之中似乎有些不自然，也许是云在飘那种脱俗的俊美能令所有的男子产生妒忌之心，特别像白衣美男这般光鲜的男子。不过白衣美男随即恢复自如，抱拳浅笑，“幸会，在下桑若羽。”
妙荔问道：“不知云公子的魔法修炼到什么程度？”
那桑若羽既然是战圣的孙儿，妙荔又这么一问，云在飘就更加确定妙荔此次找自己的目的。不由尴尬一笑，“实在是令妙荔姑娘失望，师父的雷电术我才修炼到第一层。”
妙荔温婉一笑，“无妨，我去苍月岛将你的情况也大致跟战圣前辈说了，战圣前辈特意关照桑公子和我，一定要助你先将魔法修炼好。”
云在飘听了这话不由得大喜过望，有这么两个高手助阵，那定可事半功倍。“真是不知如何感谢战圣前辈的厚爱，与你们两位的关照？”
妙荔笑了笑，说道：“云公子可能离开家人已经多日，你先回毒蛇山庄和家人聚上几日，什么时候要去修炼就来御风观找我们便是。”
当下一干人等便欲结伴同行。然而彩羽百灵却是踌躇不前。
妙荔刚来时看到彩羽百灵飞在空中早已有些诧异，此刻忍不住问云在飘：“这位姑娘似乎是封魔谷的精灵族之人，她可是你的朋友？”
云在飘倏然一醒，这才想起自己几乎冷落了彩羽百灵，不由的暗暗责怪自己，说什么刚才也多亏她，要不然自己三人早已凶多吉少。他的心里也确实将彩羽百灵当作了朋友，不由点了点头，“她便是彩羽前辈的女儿，百灵姑娘。”
“她是彩羽叔叔的女儿？”妙荔语气之中透着惊喜，一转身往回走了几步，“百灵妹妹，彩羽叔叔可好？”
彩羽百灵诧异地看了妙荔一眼，“姐姐认识我父亲？”
妙荔点了点头，“我十几岁的那些年恩师几乎每年五月初五便会赶至白日门与彩羽叔叔一起医治救济那里的百姓，每一次恩师必会带着我去。彩羽叔叔性情温和，所以我很喜欢粘着他。”
“哦，原来是这样。父亲……他现在很好。”彩羽百灵本想说父亲现在正被焌羧族长关在炼狱殿受恶蛆嗜血之苦，然而一想到父亲是为了救治云在飘才受到这样的惩罚，怕说出来令云在飘感到不安，所以立即改了口。
“百灵妹妹现在准备去哪里？”
精灵一族之人轻易不出封魔谷，年轻女子更是如此，如今彩羽百灵竟然孤身一人出来，想必一定有什么要紧之事，让妙荔十分好奇。
“我……，我是……，我是来找云哥哥的。”彩羽百灵似乎是鼓起勇气才轻轻地说出了这么一句话。