妙荔一看彩羽百灵的神情心中似有几分明白，见云在飘正走过来，微微一笑，“云公子，百灵妹妹或许找你有事，你们慢慢聊，我们在前面等你。”
云在飘怀着几分歉意，他见妙荔在与彩羽百灵交谈，便不再犹豫也走将过去。却没想到妙荔说走就走。然而他刚刚才到彩羽百灵身边，哪里又好意思随即走开？如此也未免太伤彩羽百灵自尊了。他感觉妙荔一定是误会了自己与彩羽百灵的关系，脸上不由一热，心里有了些窘迫。
彩羽百灵的目光中本来有些失落，自从妙荔出现以后云在飘居然连一眼都没看过她，刚才又视她旁若无物般地说走就走，的确使得她的心不断下沉。不过此刻见云在飘走了过来，沉下去的心又不禁浮了上来，目光中明显泛出一丝喜悦。
云在飘回头看了看，前面四人正缓缓向前步行。李阳春与罗霄云虽然伤得不轻，但幸好都是皮肉之伤，看起来也并无大碍。这让云在飘感到了莫大的欣慰，为了自己已经死了这么多人，他再也受不得再有人为他所累而有什么三长两短的。
这时候，罗霄云突然回头冲他暧昧地一笑，“表哥，好好对待百灵妹妹吧，看看人家有多关心你。”说完居然伸了伸舌头，一副唯恐天下不乱的神情。
被他这么一说云在飘更觉得不自在，面对着彩羽百灵，竟有了抬头也不是低头也不是的感觉。彩羽百灵如此单独面对云在飘也突然感到了不自然，双手揉搓着衣摆，怯生生地站着，也不知道说什么好，气氛有些尴尬。
沉默少许，云在飘实在受不了这种令人窒息般的感觉，终于想到了一个算不上话题的话题：
“百灵姑娘真是巧啊，幸亏你刚好路过这里，不然我们几个可就惨了。”
彩羽百灵依然低着头，“我的魔法力不够，也没帮到你们什么，多亏那位姐姐和那位公子。”倏然抬起头来看了云在飘一眼，娇柔的脸上略有几分羞涩，“我不是路过，我是特意来找你的。”声音很轻，但可以从中听出，她说这句话的时候内心有一丝不安的成份。
云在飘不敢去正视她，彩羽百灵的话让他有些莫名的惶惶。“姑娘……找我有事？”这一句几乎是鬼使神差般地出了口。因为他心里能感觉得到彩羽百灵此刻的心情，他依然清晰地记得彩羽百灵那哀幽的目光看着自己时说过的那句话‘我已经是你的人了，我还会伤害你吗’。自己眼下问得这一句等于是逼着她要将心事说出来，而他又有些害怕她会说出一些让自己承受不了的话来。所以话一出口不由有些后悔起来。
“没……没什么事，我只想……看你一眼。”音若蚊鸣，羞态撩人。
云在飘不敢再问敏感的问题。心里却也多少有些意外，她这么老远来找自己居然是为了看自己一眼？怔怔地看着她那怯生生的模样，一股怜悯之意油然而生。
“你怎么知道我会在这里？”
彩羽百灵抬头之际，见云在飘注视着自己，芳心不觉乱跳，脸上一红，忙低下头去，轻轻说道：“只要我送你的那根羽毛在你身上，不管你在哪里我都能找到你。”
“羽毛？”云在飘伸手入怀，拿出了那根色泽艳丽的羽毛看了看，除了漂亮，再没有什么特别之处，心中不觉疑惑。
彩羽百灵眼中闪烁着不安，“我在羽毛上下了咒语，只要羽毛在你的身上我就能感应到你的位置。”
这么一说让云在飘忽然想起她赠送自己羽毛之前，转过身去双手捧着那根羽毛似乎像在做祈祷，其实却是在下咒。原来她赠送自己羽毛就是为了能够找到自己。云在飘顿觉脑海一片茫然，不知是喜是忧。
“云哥哥，你不会生气吧？其实那是我们精灵族一种特有的咒语，叫做‘相思咒’”彩羽百灵的脸上既有不安也有羞怯。
相思咒，光听这名字就知道大概是什么意思了，云在飘心中泛起了只有他自己才知道是什么意思的苦笑，“不……，不会。”
彩羽百灵觉得有些不好意思，忽然转了个话题，“云哥哥，刚才听你说要去修炼魔法，你准备去哪里修炼？”
“卷云境内的蜈蚣洞。”
“哦，我是在月舞森林修炼魔法，那里离封魔谷比较近。”彩羽百灵有几分失望，她好想听到云在飘说是去月舞森林修炼。
云在飘觉得月舞森林也是比较的凶险，那日要不是玛魅使了障眼法，凭自己几个也很难冲出那群猛兽的围攻。
“你不会是一个人吧？”
彩羽百灵眼圈泛红，“以前都是我义父陪着我修炼，如今义父不在了，就只能是母亲陪我修炼了。”又道，“封魔谷章法颇严，如果没有获得族长的批准不能私自出来，不过若有什么要紧的事，族长还是会批准出谷，至于修炼，族长一个月最多只会批准出谷三次。”
云在飘心中不觉一动，“那你此次出来……？”
彩云百灵没有了先前的拘束，调皮一笑，“此次我是趁修炼之际，偷偷溜出来的。”
“那你母亲突然不见了你，会担心的？”云在飘除了感动，心中不由多了几分不安。暗自叹息造化弄人，这么一个天真烂漫的少女，竟让自己无意的闯入而打乱了她的生活轨迹。看着她此刻一脸的喜悦，似乎有一种不枉此行的满足，不禁有些害怕再说什么生怕一不小心说出了不中听的话来，伤害了她。自己心里已经有了嫣然公主，又怎能够对她抱有任何的非分之想，明知道她的心里有了自己的位置，也不得不装作浑然不觉的样子。刚才的苦笑不正是这个意思？
彩羽百灵双眸之中突然有了几分不舍，“云哥哥，我要走了，我怕时间久了母亲就会着急了。”
云在飘不知道自己该说些什么，只是点了点头，“路上小心。”
“嗯，云哥哥，那些人一直都想杀你，你以后也要多加小心。”大胆地看了看云在飘，像鼓足了勇气轻声说道：“我有空还会来找你的。”
云在飘连忙将目光移开，几乎脱开想说，你以后不要再来找我了，但话到嘴边还是生生咽了下去，这一份情该如何处理？让他茫然失措。
毒蛇山庄。
罗兰心痛地看着儿子，“飘儿，这么多天不见，你黑了，也瘦了。从今儿个起，好好呆在这里哪也不许去，娘每天给你做好吃的，好好补补你”。
云在飘知道自己呆不了多久，因为在他心里现在最要紧的就是赶快将魔法修炼好，妙荔和桑若羽正在御风观等着自己，妙荔虽说也让自己好好跟家人聚一聚，但是自己又怎么好意思让她久等，她的心里一定也很急切地想找到战圣的那把屠龙刀，以完成道仙多年未成的夙愿。不过云在飘却不想在这个时候扫了母亲兴致。笑道：“孩儿听娘的，一定把自己养的白白胖胖。”
罗兰忽然笑眯眯地看着云在飘，看得云在飘有些莫名其妙，“娘，你这样看着孩儿做什么？”
“我听你爹说，你跟那位公主是不是……。”
云在飘明白母亲意思，“轻轻点了点头。”在母亲面前用不着有丝毫羞怯之心，也没必要隐瞒。
罗兰欣喜万分，虽然自己并非攀附权贵之人，但既然儿子有富贵的命，能得到公主的垂青，做母亲的岂能不感到开心与欣慰。
时间过得很快，转眼过了三天。云在飘急切地想着去御风观，于是把真相告诉了父母。令他没想到的是父母亲听了以后异常平静。
“飘儿，其实娘早已知道了你是法神前辈的弟子，游二庄主把你的事都告诉了莽大庄主和你外公，江湖上也早也传开四神教正在极力追杀你。娘虽然担心你，但娘更希望你能成为一个顶天立地的男子汉，成为一个像你师父一样受人敬仰的大英雄。你要记住，不管前面的路有多难，你都不能退缩，娘和你爹永远都支持你……。”
云在飘的心里带着一份感动，也揣着一份激动，终于踏上了修炼之路。
据说在卷云西北部渺无人烟的地方，有个死亡山谷，山谷里面生长着各类异种生灵，这些异种生灵个头庞大，生性凶残，没有超强实力的人去了只有死路一条，以前也有不知者误入山谷，十有八九葬身在了山谷之中，死亡山谷才由此得名。而蜈蚣洞就坐落在死亡山谷的里面。