云在飘手中有一张去死亡山谷的路线图，那是晓易先生送给他的。那日鸾仙姬离开后，回到王宫晓易先生便立刻画了一张草图。草图的的起点是在毒蛇山谷，终点当然就是那蜈蚣洞了。虽说是草图，但一路上的重点所在都标的清清楚楚。比如说哪一处有高山，哪一处有河流湖泊，哪一处有绝壁挡道，哪一处有捷径，哪一处有村镇驿站可以补充食物饮水等等。晓易先生号称“游仙”，可以说玛法大陆到处都留有他的足迹，很少有他不知道的地方。有了这张路线图，既可以避免多走冤枉路，也省了不少后顾之忧。
然而，嫣然公主赠送给云在飘的那匹烈焰驹已被四神教的人盗了去。眼下云在飘的坐骑只是一匹勉强算得上矫健的马。速度与妙荔的麒麟小风和桑若羽的照夜雪狮子相比差了不知几个档次。此时又不同于彼时，妙荔再也没好意思让云在飘同她合乘麒麟。而桑若羽说他的照夜雪狮子从来不驮生人，惹怒了它难保就要伤人。如此一来麒麟与照夜雪狮子空有超强的脚力，也不得不放慢步伐按照云在飘那匹马的速度来跑，这一路过去何止万里，自然颇费时日。
据说卷云境内地势颇高，那卷云城所在的位置更是在海拔四千多米的高原之上。三人一进入卷云境内便知所言非虚，的确感受到温度比起原来降低了不少，这可能与地势高有直接的关系。
晓易先生的路线图所示有两条路可通往死亡山谷，一条是从卷云城南门进入，然后再从卷云城西门出去，这一条路相对好走一些，不过路途却远了不少。另一条是在卷云城南面三百里左右处转折往西翻过一座山脉，然后一路往西北而行，这一路上人迹稀少，必须事先充足食物和水源才能确保万无一失地顺利到达目的地，不过比起路经卷云城的那条路来，可以节省好几天的路程。三人经过一番商量后，决定带足食物和水走那条捷径。
翻过那座山脉，一路过去皆是贫瘠之地，果然是人烟稀少，景象萧条。时感秋风萧瑟，眼见绿肥红瘦多有凋零，令人有一种林花谢了春红太匆匆的感觉。
一连走了几日丘陵坡道，云在飘心中渐感寂寥，前面的十几日里妙荔跟自己有说有笑相谈甚欢。但自从翻过那座山脉后的几日里，妙荔始终未与自己说过一句话，令云在飘有些想不通，莫非自己有什么言语无意之中伤到了她？想想自己也没说过什么特别的话。而就是从翻过那座山脉起，妙荔却一直与桑若羽并驾齐驱地跑在前面，欢声笑语不断随风入耳，让云在飘未免显得只身孤影。自始，桑若羽更像是个护花使者，寸步不离妙荔左右，那眼光中分明流露着一份爱慕，一份喜悦，甚至隐隐还有一丝得意。而妙荔好像渐渐地变得很爱与他搭理，脸上时常洋溢着浓浓的笑意，让人感觉两人有一种郎情妾意的味道。而在他们的眼里，后面的云在飘就好像被人遗忘不存在一般，这让云在飘多多少少有一种被冷落的感觉，心里甚是失落。想起第一次在御风观见到妙荔时，两人聊的很深，谈到浓时，妙荔真情流露，那时云在飘甚至有过被当做知己的感觉，心中对妙荔竟有了一种特殊的感情，一来她救过自己，二来，感觉她与自己一见如故。然而这几天来为何会突然对自己如此冷落？难道是桑若羽的缘故？
云在飘心中暗暗轻叹，也许是自己心里作祟吧，妙荔本来就没把自己当做什么知己朋友，她只不过看在他的师父与自己师父的交情上才跟自己多聊了那么几句，自己何必自作多情？
落寞中自然而然想起了嫣然公主，若不是宫中巨变，她一定会伴随自己前来。每每想到嫣然公主云在飘的心中总会泛起一股暖意，唯有跟她在一起才会有一种踏实的感觉，因为他知道不管前方的路多么的困难重重，她都甘愿替他一起分担，毫无怨言。
这一日，云在飘跟在后面听着前面谈笑风生，又觉百无寂寥，心里有一种说不出的惆怅，连他自己也有些莫名其妙。心中苦笑，人家说人家的你又何必如此在意？
正想入非非，“云公子，云公子……。”妙荔忽然唤了好几声，才让他从思绪里走了出来。
“啊，在！妙荔姑娘有何吩咐？”妙荔几天没跟他说话，突然这么叫几声竟然让他有些语无伦次。
妙荔被他一刹那间自然流露的那种憨憨之态差点逗乐，似笑非笑看着他，“前面好像无路可走，要不你再看看晓易先生给你的图，是不是我们走错了路？”
云在飘环视了一下四周，但见三面高山围绕，只有刚才进来的一条出路，前面的山谷呈葫芦形状，灌木丛生，隐隐透出一丝诡异之气。”
云在飘掏出那张图仔细查看着，霍然说道：“这里便是死亡山谷！”
桑若羽嘴角不觉一扬，“别逗了，这地方也叫死亡山谷……？”突然眼光看到了什么，脸色微微一变。
顺着他的眼光望去，透过不远处的灌木丛中，隐隐可见里面有白白的几堆，俨然是那人体的骨架。
妙荔神色也是微微一变，口中轻轻一念，麒麟立刻幻成松鼠般大小，跑进了她的袖管。从背后拿下龙纹剑，说道：“进去看看。”
云在飘与桑若羽也各自下了坐骑，将武器拿在手中。桑若羽用手抚着雪狮子的鬃毛，附嘴在它耳边轻声呢喃着什么，那雪狮子摇头摆尾似颇通灵性。云在飘的马就站在狮子旁边，经过这些天的相处似乎已经习以为常，知道雪狮子不会伤害它，因此丝毫不觉的害怕，还将鼻子凑过去在狮子身上闻着。
两人见妙荔举步向前，也随即跟上，边走边警惕地注视着周围。
没走几步妙荔发现自己脚下的“路”，只不过是灌木从中的一条缝隙，刚好容得下两条腿放下走路，沿“路”的灌木有被折断和被利器斩断的痕迹，而这些痕迹已显陈旧，这似乎说明这条“路”早已形成，是人为刻意开辟出来的。
桑若羽也看出了这一点，说道：“看来这里早已有人进出，以我看蜈蚣洞早已成了别人修炼魔法的地方，我们只能算是后来者。”
妙荔点了点头表示赞同，指了指前面说道：“那里有几堆马粪，看起来不但有人进去，而且还有马进去。”
桑若羽道：“既然如此，云老弟你也将马牵进去吧，放在这里难保会被什么兽类叼走，说不定我的雪狮肚子一饿就吃了它，哈哈！”
云在飘一想也对，随即回身牵着马走。
妙荔道：“尽管如此，我们过去还是小心为妙，说不定灌木从中还有什么攻击性的东西冒出来。”
三人小心翼翼地进去，隔一段路便会有马粪看见，偶尔又发现了几具人的尸骨，却并没碰到什么危险情况。想必那些躲在灌木中伤人性命的东西早已被前人消灭或吓跑，连个鬼影都没有。
走着走着忽听前面传来了不少马嘶之声，三人也不觉诧然，因为刚才看到这么多的马粪就知道进去的马不在少数。
灌木之间的小径在前方微微一转折，三人便看见了谷底的山壁上赫然出现偌大的一个洞口，洞前竟然是一片颇为宽敞的石地，各种颜色的马都拴在那里，看数量大概有五六十匹之多。
云在飘道：“桑大哥果然所料不差，这里早已成了修炼之地了。”将马也拴在洞外，又道：“桑大哥的雪狮子在那边没事吧？”
桑若羽道：“无碍。”
一进山洞里面一片漆黑，这回三人倒是有些意外，外面这么多马匹，里面怎么不见一个人影？
云在飘连忙取出夜明珠装进嫣然公主赠送的那个小袋子中，然后挂在了脖子之上，周围顿时一片雪亮。
妙荔微笑道：“我上次看到了你身上有这颗夜明珠估计你一定会随身携带，有了这个倒也省了不少麻烦。”突然伸过手来摸了摸云在飘那个装珠的小袋，神情似笑非笑，“这小袋子材料上乘手感柔滑，做的又精致，而且微微泛着一股怡人的香气，看来一定是哪位姑娘送给你的吧？”
云在飘微微一愕，心中苦笑，都说女人的心海底的针，看来不假，前些天她对自己不理不睬，甚至有些淡漠，怎么一进蜈蚣洞突然又让人如沐春风起来？憨憨地报以一笑，却并不回答。
桑若羽的脸上不经意地出现了那么丁点让人难以察觉的不快。
洞内十分宽敞，洞壁、洞顶与地上的岩石经过长年累月的分化，形成了各种各样的怪状。有突出的石笋，耸立的石柱，倒挂的石钟乳，密密麻麻附在岩壁上的石泪滴，还有许多叫不出名的形状，在夜明珠光芒的衬托下，幻影重重，别有一番美妙的情景。
妙荔欲走前面，却被桑若羽抢在了身前，“荔妹，你跟我后面吧。”
妙荔微微一笑，并不言语。
怎么叫的如此亲热？云在飘似乎有所觉悟，妙荔为什么不理自己的缘故，心中又是苦笑。至于为啥苦笑？天知道。
洞中走势微微向上，走了一段路并没看到什么异灵物种，倒是看到有不少熄灭的火把扔在地上。又走了一会三人渐感诧异，山洞似乎是在朝着山顶盘桓而上。绕过弧形的洞壁，忽然看到前面透出一道银色的亮光，可以清楚地看见那透光之处有一条裂缝，仅能通过一人。这蜈蚣洞也真够玄乎的。
到了那裂缝处三人逐一进去一看，不觉傻了眼，就算想破脑袋也不会想到是这么一番情景。