只见里面的山洞比刚才进来时还要宽敞，还要高上不少。目光所及之处前后相差二三十丈各围着两群人，近处那群一共四人，三男一女，都是一身白衣。四个人里面倒有三个人白衣之上粘满污秽，像是已经经过一番厮杀。稍远的那群一共五人，距离有些远看不太清楚他们的年纪，不过还能看出都是些精壮的汉子。
让三人感到惊奇的并不是这些人，而是离他们各自不远的洞顶上各倒悬着一个巨大的透明粘稠状物体，从外形看像是一个大的有些变态的“蜂巢”，这两个“蜂巢”都倾泻着银白色的光芒，就好比将两个月亮挂在洞顶之上一般。洞里几乎如同白昼，目光一瞥即能将洞中一切一览无遗。洞的延伸处也不见黑暗阴影，这说明再往里面一定还有同样的发光体存在，只不过被转弯处弧形的洞壁挡住了视线，不走将过去暂时无法看到。
然而这还不止，更令人惊奇的是那些“蜂巢”的下端正在逐渐形成“水滴”形状，由于粘性颇强，那“水滴”直到苹果那么大都还没往下掉。下面的那些人都抬头注视着洞顶，看上去像是在等待上面的“水滴”掉下来。那“水滴”下来后到底会发生什么情况？十分的令人翘首以待。
桑若羽欲往里走，却被妙荔止住，“我们且看看到底是什么样的一个情况再说吧。”
不一会洞顶的“水滴”已经汇聚成西瓜那么大，看上去似乎立刻便要承受不了自身的重量掉下来。三人和那些人一样目不转睛地看着“水滴”。果不其然，片刻远近两个“水滴”带着又长又细的一根黏液“尾巴”几乎同时掉落下来。远端的那个视觉模糊无法看清，近端的那个却能看得比较真切，西瓜般大的“水滴”还在半空之时，便能感觉到里面隐含着五个小小的绿点。“水滴”一落地，那五个绿点像被鼓了气似的骤然变大，这时候可以清清楚楚地看到了它们的貌状与轮廓。俨然是五个十分奇特的绿色生物，外形与蜜蜂相似，只是多出了两条兽腿。那些等待之人各拿兵器蓄势待发。
也不过喘气之际，五个怪蜂竟然长得与人齐腰那般高，薄翼如芭蕉大小，双眼蜡黄大如铜铃，嘴巴上有一根又粗又长的尖刺，犹如一柄利剑。瞬时，各种声音响成一片，魔法变幻声，刀剑嚯嚯声，道者术语声……。
那些绿色巨型怪蜂尽管有翅膀却飞不起来，那翅膀似乎是用来保持平衡的。不过那两条兽腿却十分的有力，蹦起来竟然高高在上，头一低，嘴上的那根长刺对准人的顶门狠狠扎了下来。看起来也并非“弱智”。
近端的四人中那个衣服干净者为火系修法者，另外两个男的手中兵器沉重，一看便是修武者，而那个女的是修道者。四人似乎已在这里修炼多时，见怪不怪。当下并不慌张，手法娴熟配合默契。那修法者背靠洞壁站在远端攻击，修道者稍站法者之前，两个修武者挡在最前面。修道者主要负责保护修武者，修武者负责挡住怪蜂，修法者见机行事，哪一个蜂怪最凶狠，便使火术攻击它。由于一边背靠洞壁，五个蜂怪无法形成围攻之势，如此就来的安全了许多。
只要怪蜂的那根长刺扎下来，那女修道者必会筑盾于前面两个武者的头顶之上，尽管她的灵力有限筑起的气盾都会被蜂怪的尖刺所扎破，不过由于高度足够，蜂怪的嘴巴虽然穿透了气盾，然而身体却被气盾挡住，那尖刺怎么也无法够得到武者的头顶。武者趁机攻击蜂怪的身体。蜂怪的防御力不是很高，但生命力却是奇强。就算身上被刺了很多窟窿，还是不能令它毙命，依旧不依不饶的攻击，仿佛不死不休。从它们身体被刺破的那些窟窿内飞溅出粘状的血液将前面三人搞了一身污秽。
云在飘见那些巨型蜂怪如此凶悍，不免有些担心，“我们要不要去帮帮他们？”
桑若羽嗤笑道：“人家这是在修炼，你去帮他们，他们不但不会领情，说不定还会责怪你抢了他们的怪。”
云在飘哑然失笑，可能有些紧张，忘了自己来此也是为了修炼。遂见洞内亮如白天，挂着夜明珠反而刺眼，便收了起来。看了一会，见那些人并无什么危险，也不禁替他们松了一口气。忽而一笑，说道：“这两组人每一组好像都只有一个修法者，修法者也真够可怜的，修炼魔法还需要这么多人护驾。”
妙荔似乎猜透了他的心思，道：“也不能这么说，虽说修道修武者可以不用实践也能修炼，然而来这里帮助修法者修炼的同时自身当然也可以得到锻炼。有一句成语叫做“熟能生巧”，实践多了，自然更能从中受益，一些天赋异禀之人，更是能从实践中摸索出技能的真谛。所以你也不必担心累了我们，我们帮你的同时自身自然也有好处。”
云在飘忍不住看了看妙荔，怪了，我想什么她怎么知道？
这时，妙荔发现近端的洞顶之上那个蜂巢上又在一点一点聚集“水滴”而渐渐变大，想必过不了多久又有一个西瓜般大小的“水滴”掉下来，不觉感叹，“太奇妙了，想不到蜈蚣洞的异灵生物是这样产生的，让人不可思议。”
远端的五个汉子已将属于他们的五个蜂怪消灭殆尽，近端的四人也杀得只剩下了一个元气将尽的蜂怪。说也奇了，蜂怪死后居然连尸体都没有，难道从液体中出来，死后便化成了水气不成？
三人便走了进去。那三男一女见两个帅哥一位大美女进来，似是眼前一亮，不断打量着三人，特别是那个女的，看上去也不过二十来岁，模样也还算秀气，却显得十分豪迈，一双秀目直盯着云在飘看，倒将云在飘看得有些不好意思。妙荔本还想询问一下里面的情况，却见那水滴已经聚集的挺大，也不便影响他们修炼。三人便自管从他们身边走过。经过远端那五个汉子身边，见他们的衣服上都绣着一头雄鹰，雄鹰下面还绣着一朵云彩。云在飘不清楚雄鹰和云彩代表什么，桑若羽第一次从苍月岛出来似乎也没听说过，只有妙荔知道这鹰和云彩，正是卷云城最大的门派鹰云门的标志。
从五个汉子身边经过后走不多久便到了那弧形转弯处，前面洞顶果然有一模一样的两个蜂巢，每个蜂巢下各站着五人。
云在飘自嘲道：“看来我们来晚了，没地方修炼了。”
桑若羽冷哼了一声，“真没地方就把这些人统统赶走！”
云在飘弱弱地说道：“这恐怕不妥……。”
妙荔道：“别担心，这蜈蚣洞绝不止这么大，我们再往里面走肯定能找到修炼的地方。”
云在飘忽道：“这蜈蚣洞既然叫做蜈蚣洞，为什么尽是些跳跳蜂，奇怪。”
妙荔不由笑道：“这就对了，说明这洞里不止就这么一种异灵生物，起码也会有蜈蚣才对。”
洞内的地势不断向上盘旋，又转过一个弯，依然是两个蜂巢，两组人。抬眼间，三人看见远端有个长方形的隘口，看上去倒很像一个门框。
云在飘喜道：“果然还有一层。”
走进那个“门框”一看，还是有人在修炼，头一组的四个人也是一身白衣，似乎与刚进来时那三男一女是一个门派。却不知道是什么门派。
这一次从上面落下来却不是跳跳蜂，而是巨型蠕虫，看那个头比跳跳蜂还大，巨嘴獠牙模样更显凶悍。然而那些修炼之人似乎都有了心得，应付自如。
云在飘暗自叹息，莫不要白来一趟。叹息的同时也被这个奇特的洞府所震惊，一路进来就像走在盘山路上一般，几乎忘了这是在山腹里面，太匪夷所思了，如此一个山洞究竟是怎样形成的？看来只有老天爷才清楚。
这一层和上一层一样站得满满六组修炼之人。走到尽头云在飘不由吁了口气，因为他看到不远处又出现了一个隘口。
三人刚要进去，最后一组有人忽然喊道：“朋友，里面的怪比较厉害，你们只有三人，没把握可不要冒险，因为里面没有人在修炼，所以地上已经挤满了怪物。”
三人见这一组五人也是一身白衣，说话的是个三十出头的男子，模样儒雅，倒也像个正儿八经之人。
妙荔因为看不出这些白衣人的来历，也有些猜疑会不会有四神教的人在此修炼？有心想知道，于是施了一礼，趁机说道：“多谢这位大哥提醒，冒昧的问一下大哥来自何方？”
那名男子也颇为直爽，还礼道：“我们是白日门灵逸派门下弟子。”话刚落，就听后面几个人喊道，“三师哥，怪下来了！”一转眼五个巨型蠕虫出现在众人面前。桑若羽心中冷笑，认为刚才那名男子是在小看自己这边三人，有心想炫技，手指一挺，那柄闪闪发光的龙鳞刀已然出鞘，隔空劈出一刀，刀风居然夹带着一道红光划空而去，“噗嗤”，一条蠕虫硕大的脑袋竟然被生生劈成两瓣。
那男子随即惊呼，“烈火刀法！”
桑若羽颇有得色地笑了笑，回身说道：“荔妹，咱们进去吧。”
三人刚一进去，却是倏然一懔，只见前面目光所及处的地上密密麻麻挤满了一种黑色的虫怪，身上似有鳞甲，匍匐在地卷缩成圈，高大的像是马车的轮子。那虫子的数量简直可以用成千上万来形容。这回连桑若羽也不敢逞强着贸然上去。
妙荔微一沉思对云在飘说道：“你用雷电或火球打一个试试。”