云在飘心想，我到这里便是来修炼雷电术的，应该好好珍惜每一次实践的机会，踏上几步，“啪啦”就是一个雷电击中一个黑虫怪。那黑虫怪的鳞甲似乎绝缘一般，雷电打到它好像并无多大效果，只不过让它的身子微微一晃。黑虫怪随即就像一个高速转动的轮盘朝着云在飘直“滚”过来，那速度也的确惊人，十几丈远的距离眨眼便到。
齐腰高的圆形黑虫怪体型凶悍结实，身上那层坚硬的鳞甲微微凸起，试想，这么一个东西如此高速冲撞过来，若是被撞到，还能好受？
从云在飘雷电出手到黑虫怪滚至他的身前就只有喘口气的时间。妙荔和桑若羽着实没想到会出现这种局面，猝不及防之下想出于援手却已经来不及，妙荔的一颗心瞬间提到了嗓子眼，在她看来云在飘无论如何都躲不过这要命的一撞。
云在飘也确实感到了惊魂，情急之下除了拿抗拒火环来赌一把已别无选择，因为他心里实在没底，能不能推得开高速撞来的虫怪？
“嘙”一声，黑虫怪在离云在飘身前不足一尺的地方，突然就像撞到了一堵富有弹性的墙，向后倒滚了几尺，身子微微一顿后，马上又如一阵风似的滚过来，竟然根本不用冲刺的距离，一起动就有惊人的速度。这份爆发力也相当的令人震惊。
“哇靠！”云在飘暗暗一声惊呼，却无论如何都来不及使出第二个抗拒火环。条件反射似的一闭双眼，没办法你要撞就撞吧。
陡听妙荔喊道：“别动！”。
既然躲不过了云在飘本也没打算动。一刹那脑海一片空白。然而想象中的情景却并没发生，睁开双眼一看，黑虫怪已从自己身边错过滚向一侧的桑若羽。不由又惊又疑，怎么回事？那黑虫怪明明就要撞到自己，为什么会突然改变了方向？难道是桑若羽在这紧要关头用什么方法将它引了过去？。
桑若羽却是不慌不忙，不过他也不敢大意，周身瞬间出现一层深青色的罡气（中级后期）。万一一招毙不了黑虫怪，这一层罡气也足可不至于使他受伤。说时迟那时快，罡气一现，桑若羽手中的龙鳞刀也已出手，动作快到极点，手臂一挥间，龙鳞刀下红光乍现，那虫怪就像一个突然爆裂的轮胎，喷出一团污秽，瘫倒在地，再也无法滚动。
妙荔禁不住一声喝彩，“战圣前辈的烈火刀法果然名不虚传！桑公子也不愧为名门之后。
听恩师说过，烈火刀法至刚至阳，是将内力灌输于一点，通过刀的输送瞬间爆发出来的一击，需要很强的内力作为后盾才能幻出烈火，刚才桑公子使用罡气的同时居然还能有烈火的雏形出现，这么年轻就有如此内力，也甚是令人佩服。”
桑若羽被妙荔一赞，既有几分受宠若惊又有几分飘飘然，嘴角微扬，“哪里哪里，我的内力比起我父亲还差得很远，比起我的祖父更是不足为道哉。其实我这把龙鳞刀锋芒不够刚烈，无法将烈火刀法发挥到极致，若是我祖父曾经的那把屠龙刀在手，烈火刀法使将出来何止厉害十倍。”轻叹一声，“可惜了，不知还能不能找回那屠龙刀？”
妙荔道：“桑公子不必忧虑，想那触龙谷的千年蜈蚣也没人敢去招惹它，屠龙刀一定还在那里，只要等云公子的雷电术修炼到最高层，相信我们一定能打败千年蜈蚣，将屠龙刀给找回来。”
“但愿如此。”
云在飘疑惑了多时，始终插不上嘴，此刻终于有了空隙，不禁问道“刚才怎么回事？明明那虫怪就要撞到我了，怎么忽然却去撞桑大哥了？是不是桑大哥攻击了它？”
桑若羽道：“你还是快谢谢旁边的这位仙女姐姐吧，要不是她给你施了个隐身术，你还能这样轻松地站着？”
“哦，原来如此。”云在飘恍然记起那晚在古歌镇的客栈内遇到那个隐身人后李阳春曾说过天兽门的隐身术可以帮助别人隐身，只要不动就不会现身，难怪刚才妙荔喊了声，“别动”。
“多谢妙荔姑娘。”云在飘越发钦佩妙荔，觉得她身上似乎还有不少不为人知的技能没有使出来。
妙荔莞尔一笑，说道：“怪我考虑不周，差点让云公子遇险，其实一层和二层那些修炼之人已经给了我们，修法者不应该站在最前面的。”又道，“我发现这些虫怪不但没有听力，而且视力也不是很好，刚才云公子的雷电术声音如此响亮，这么多的虫子似乎也没什么异常反应，再说我们离里面的虫子也不过十丈之远，它们居然看不到我们，要不，早就一齐滚过来了。如此，它们数量虽多，对付起来倒也不是很难。云公子你就在后面用雷电引怪，我与桑公子在前面挡住，逐一消灭它们。”
就照这么办。当下云在飘站在后面释放了一个雷电，一个“轮子”又极速滚来，这回桑若羽与妙荔早有准备，刀剑齐发，经过两人在前面拦截，黑虫怪进攻目标也不再是云在飘。
为了节省内力或灵力，桑若羽与妙荔使的都是普通的招数，两人合力也不过多了一招半式便将虫子毙命。杀死一个后云在飘的真气也刚好得到回复，下一个雷电便又发了出去。
近处洞顶上的蜂巢依然在缓缓地有节奏地落下“水滴”，不过三人杀怪的速度远比“水滴”滋生虫子来的快，一炷香时间过去了，再看前面已多出了一大块空地。三人逐步推进，不知不觉到了这一层的头一个蜂巢旁边。一记闪电划过后云在飘惊喜地发现闪电的颜色已成淡蓝。
“我的雷电术已然到了二层（中级）！”
妙荔道：“越到后面越难修炼，想要修炼到最高级还有很长一段路要走。”
“不错，想要将雷电术修炼到最高境界十分困难，不过，我只要将它修炼到三层（高级）初期，便可以修炼下一个技能了。”说话间又是一个雷电。
妙荔道：“法神前辈的确是个修法奇才，这世间除了他，再无其他修法者能将三系魔法集于一身，体内三种不同的气流居然能在瞬间转换，实在令人难以置信，心法之玄神鬼莫测。”
这时候三人离顶上的“水滴”已不足三丈距离，已属于黑虫怪的视力范围之内，此时下来的五个黑虫怪看到三人后便一齐冲了过来。妙荔正欲筑起幽灵盾，不想桑若羽一个箭步迎将上去，灌输于七分内力于臂上，龙鳞刀横向一挥，划出一道半月形的银色光弧，竟然将五个黑虫怪同时毙于刀下。云在飘和妙荔不由惊诧万分。
“这是什么刀法？”
桑若羽眉宇间多了一丝傲意，“这是我祖父归隐苍月岛后所创的‘揽月刀法’可以在一招之内同时攻击多个目标。”
“确实厉害！”云在飘对桑若羽的刀法是真心欣赏，由衷赞叹。
妙荔看了看桑若羽，目光中却闪过一丝令人难以捉摸的神情，这种神情一逝即过，云、桑二人，丝毫没有觉察到。（这是后话，其实妙荔还身怀着一个不为人知的奇玄技能叫做‘心灵’，能够洞悉别人的心事）。
又杀了个把时辰，三人在第一和第二个蜂巢之间坐地稍作休憩。云在飘一眼瞥见第一个蜂巢又落下五个黑虫怪，突发奇想，起身后走上几步使了个诱惑之光，没几下便招来了一个。妙荔与桑若羽不知情之下微微一诧，还以为这个黑虫怪的视力超乎寻常呢，霍然起身准备战斗。云在飘连忙作出解释，两人又是一阵惊诧。云在飘继续诱惑，过不多时竟然将五个黑虫怪全都招来过来。
“还能招几个，要是能无限制的招，这技能可真逆天了。”心高气傲的桑若羽也对法神的这一个技能起了仰慕之意。
云在飘笑道：“我也不清楚，再试试看。”转身又试了一下，这回无论他怎么努力都无法将黑虫怪诱惑过来。
“看来最多只能招五个。”
三人继续杀怪，一件意想不到的事情发生了。云在飘一记雷电下去后，身后五个刚招来的虫怪宝宝如脱弦之箭冲了上去围攻那个被雷电击中的黑虫怪。这下好了那个黑虫怪倒是没几下被五个宝宝合力撞死。由于宝宝距离太靠近那些黑虫怪，将前面数以百计的黑虫怪全都引了过来。
上百个虫怪一齐高速冲过来，这阵势也的确够骇人的，那五个宝宝顷刻被撞成了烂泥，等三人反应过来想跑已经来不及，那些虫怪已经看见了三人。妙荔与桑若羽自问无论如何对付不了这么多凶悍且速度奇快的怪物，就算两人可以勉强脱身也无暇顾及云在飘。
妙荔龙纹剑向前一指喊一声，“困魔咒”，灵力所到之处凭地升起一个两丈见方的圆形白色光罩，一下困住了几十个虫怪。然而剩下的虫怪很快就到了三人面前，依然黑压压的一片。妙荔倏然将剑举过头顶，口中默念术语，“群体隐身术”。那些虫怪仿佛一下失去了目标嘎然而止。
妙荔忙道：“你们千万别动，谁稍有动静，这么多的怪便会一齐招呼谁。”
云、桑两人不觉苦笑，难道就这么站着？时间一久别说站不住，洞内的虫怪越来越多，作团团围势，该如何脱身？搞不好全都死在这里了。
云在飘也有些后悔早知如此不该诱惑五个宝宝。