妙荔又一次告诫两人千万莫动，说她有办法脱身。一会，只听她念了一句术语，猛听得“嗷”的一声，似乎是某种猛兽的咆哮。随即，那些黑虫怪全都滚动起来。黑虫怪一滚动说明它们一定是看到了什么。云、桑二人不由顺着黑虫怪滚动的方向看去。乖乖，好大的一个怪兽！正直立着，足有两人多高，庞大的躯体壮实无比，浑身赤红，挺着一个大肚子像个鼓了气的大皮球。怪兽的头顶上长着一对犄角。云在飘与桑若羽从怪兽身上依稀看到了麒麟的影子，均是大为惊诧，麒麟小风怎会变得如此之大？
三人旁边的黑虫怪全部都滚过去将怪兽团团围住，拼命撞击。然而那怪兽犹如一座小山纹丝不动，那份抗击打的能力令人惊叹。
从妙荔的袖口飞出一道灵魂火符，不偏不倚正好贴在了怪兽的两角之间的脑门上。
“火神附体”！
随着妙荔的音落，怪兽的口中猛然喷出一簇火焰。它身前的十几个虫怪顿时被熊熊大火笼罩其中。随着怪兽那鼓起的肚子一收一吸，一簇簇火焰相继从它口中喷射出来，火焰在空气中穿越时所发出的呼呼之声，使人感觉到那温度是多么的炙热。即便如此，那些黑虫怪一个个似乎是没有感知的生灵，在熊熊烈火中依然不屈不挠地全力滚动，全力撞击，以致被烧成了灰烬的那一瞬间，怪兽的周围还留下了一圈圈黑色的幻影。
云、桑二人有些傻了眼，怔怔地望着妙荔。妙荔微微一笑，“小风乃天兽门的镇山之宝，当然不仅仅是用来当坐骑。几年前小风已满千岁，晋升成为了千年神兽，它本为昆仑山的火麒麟，只要我用灵魂火符一引导，它便会喷出火焰攻击敌人。”
原来如此。
妙荔收起小风后，三人继续杀怪。等杀到了这一层的尽头处，云在飘的雷电已成深蓝之色，离第三层，也就是最高级别仅一步之遥。
前面还有入口，不知蜈蚣洞还有几层？三人均觉困乏饥饿，便在入口处倚壁休憩。云在飘从随身所带的包袱中取出一些干粮与水。休息一阵体力有所恢复，继续往里杀。里面这一层居然是又长又粗的蜈蚣，蜈蚣洞这名字果然不是随便乱取的。
在杀怪的过程中云在飘能清晰地感觉到雷电的速度与威力正在逐渐提升。又杀了一个时辰，一记雷电下去基本已能将一条蜈蚣电死。等发现了这个情况，妙荔与桑若羽索性在一旁观看，倒落得个清闲。等到了蜂巢下面稍微帮了一下忙，然后一边观看，一边随着云在飘的脚步逐渐推进。也不知道杀了多久，前面又见尽头之处，这一次再也没了入口，这里已是蜈蚣洞的最后一层。洞里面只剩下最后几条蜈蚣，雷电术依然没到最高层，云在飘微微有些焦急，这一层修炼估算一下时间可能已有半天之久，自己释放的雷电没有一万下估计也有八千下，怎么还不出现白色的闪电？多想也没用继续修炼吧。最后几条蜈蚣当然也不会放过，孰料，一举杖，骤然一声震耳欲聋的霹雳响起，倒将云在飘自己也吓了一跳。眼前赫然出现三道白色闪电，只见最后那几条蜈蚣竟然同时翻了个滚，肚皮朝天而死。
“云公子恭喜你的雷电术已到了最高层。”妙荔又惊又喜。
云在飘好像在梦中一般，“这就成了？”刚刚还在为难以修炼到三层而焦虑，哪知一转眼竟然成了。太意外了，三层的雷电术竟然能释放出三根电光线？魔法秘笈上也没如此记载呀！他的脑海不由自主地搜索起下一个技能的内容。下一个技能叫做“瞬间移动”，也就是类似修武之人所说的轻身功夫。眼光落在了两丈远的地方，心随意念而动，真气自丹田直贯双腿。猛然，身子就像被一股大力重重推了一下，一眨眼便已落在了刚才目光所及之处。由于刚施展第一次，云在飘对于这项技能还十分生疏，甚至说有些猝不及防。那股极强的惯性，差点让他一个趔趄摔个跟斗，心头又惊喜又惊骇。
云在飘的身法也实在太快了，简直犹如鬼魅一般。妙荔与桑若羽都没看清是怎么回事，他已移动了两丈的距离。轻身功夫也不可能有如此的速度，这似乎更像是一种超远距离的移形换位。
云在飘的脑海继续搜索着熟记于心的魔法秘笈内容：瞬间移动无需修炼，速度与距离完全是依仗魔法力的高低而定，魔法力越高移动的速度就越快，神识的距离也会随着魔法力的提高而逐渐加远。等到具备一定高度的魔法力，瞬间移动便能连续施展，到那时，短时间内就算风速也无法与之匹及。
看来云在飘眼下拥有的魔法力使得他的神识只能涉及两丈远的距离，而且不能持续施展瞬间移动，要想做到魔法秘笈所说的那样，还有待时日。不过，既然瞬间移动无需修炼，那么便可直接修炼下一个技能“大火球”了。
大火球释放的原理与小火球异曲同工，所区别的是大火球需要更多的真气作为保障。而小火球只不过是起手式，虽说也有初中高三级，但这只为了能学下一个技能而修炼，其实并没实质性的变化，因此颜色变来变去也只有红色。
妙荔见云在飘站在原地一动不动，似乎在凝神聚气，料到他一定在尝试新的技能，因此也静静地在一旁观看着。
云在飘的体内真气翻腾，一伸手将魔杖往前一送，一个巨大的红色火球幻化而出，“轰”一声落在几丈远的地上。火球的形状大小与翼火蛇所释放的几乎一样，所不同的只是颜色。魔法秘笈上记载着，其实大火球这个技能只是一个引子，实战中算不上厉害的杀着，之所以修炼大火球，目的只是为了给下一个技能“爆裂火焰”打下基础。
爆裂火焰这个技能是法神独创，就是从大火球这个技能中领悟出来的，涵意十分深奥，黑白两道很多修炼火系魔法的老前辈，也曾尝试过效仿法神，但是至今为止无人能够参透其中的奥妙。
桑若羽显然有些不耐烦等下去，“老弟，你的雷电术已经最高级了，还在这里磨蹭个啥？”
云在飘歉然一笑，“那我们是不是去触龙谷？不知道我的雷电术能不能对付千年蜈蚣？”
妙荔缓缓说道：“我曾听恩师说过，当年赤月老魔兵分四路攻打白日门古城的四门，恩师与法神、战圣两位前辈前去救援之时，为了尽快缓解城中的压力，他们经过商量，先避开东门外的赤月老魔这一路，兵分三路分别去支援南北西三门。法神前辈那一路正碰上赤月老魔麾下的四条恶龙。当时守城的士兵为了抵御恶龙的进攻，几乎耗尽了所有的箭支，情况十分的危急。幸亏法神前辈及时赶到，他一人独斗四龙毫无惧色。那四条恶龙也都法力高超十分的强悍。法神前辈智勇双全不与力拼，而是利用附近的天然屏障作掩护，在茂密的树林里穿梭与四龙周旋。最终正是凭借着雷电术将那四条恶龙逐一击毙，创造了一段不朽的传奇。听恩师说，那时法神前辈的雷电术也刚修炼到最高级，但远还没到巅峰的境界。所以我想，那千年蜈蚣尽管也很强大，但毕竟还没修炼成龙形，以你现在的雷电术再加上我与桑公子在一旁策应，相信应该能够应付。”
云在飘道：“既然如此，那我们即刻去触龙谷吧。”
妙荔道：“此处北上触龙谷想必也不会太远，不过前面似乎高山连绵，路途险峻，弄不好还会在山中迷路，触龙谷就在卷云城正西三百里之处，以我之见我们还是先去卷云城补充一下水粮，然后养足精神径直往西走，如此更便捷一些。”
“那好，一切听凭妙荔姑娘之见。”
妙荔冲云在飘莞尔一笑。
桑若羽看在眼里，脸色微显不爽。
三人往回走，刚到了黑虫怪的那一层，却见一人急急跑来，她的身后还紧紧追着十几个黑虫怪，若不出手施救，也是十分的危急。云在飘不敢释放雷电，因为现在的雷电能同时伤到数个目标，怕搞不好伤到了来人。
妙荔将龙纹剑一指，“幽灵盾”！蓝色的气盾不偏不倚正好挡在了来人的身后，那些黑虫怪，“砰……”全都撞在了气盾之上。云在飘随即一个雷电劈下，三个黑虫怪应声而亡。气盾很快被撞破。
“嗞”的一声，妙荔竟然招出了三个手持巨斧的骷髅，这三个骷髅比起李阳春所招出的骷髅竟然大了一倍，龙纹剑一指，三个骷髅上前拦截住了那些黑虫怪，三把巨斧狂风暴雨般地一阵乱劈。片刻，剩下的黑虫怪尽数被劈死，而那三个骷髅也都被撞得散了架，变成了三堆白骨。骷髅攻击力够强，然而防御能力却恨一般。
三人看清来人后均感惊诧，这人正是刚进第一层的第一组修炼之人里面那个女修道者，一身白衣上血迹斑斑，似乎与人经过一番厮杀一般。
“快去救救我的师兄弟们！”那姑娘气喘吁吁，脸上充满焦虑。
妙荔忙问道：“发生什么事了？”
“一群四神教的人来此修炼，要我们将地方让出来，我们不肯，他们便动手清场，我们灵逸派好几个师兄弟已经被他们所杀。最可恨的是那些鹰云门的人也帮着他们对付我们！”
“四神教的人，来得正好！”妙荔冷笑一声。