平常来蜈蚣洞修炼之人络绎不绝，而来这里之人绝大多数都是些修为不高之人，像妙荔与桑若羽这种“强人”更是少之又少。因此三层以内很少有人敢进去，这就使得外面两层十分的抢手，一般来这里修炼之人都是规矩的，先来者为大，只要你还想修炼，就不会有人抢你的位置，很多人带足了水和粮食一修就是好几天，困了逐一休息。因为这次没修炼好走了，下次也不知道要等什么时候能有位置。
然而四神教的人强食弱肉惯了，每一次来蜈蚣洞修炼，别人都必须将地盘让给他们，谁要说个“不”字，那只能自讨苦吃，他们仗着人多势往往动不动就采取清场行动，所谓的清场就是谁不出去就杀谁。有些小门小派之人哪敢吃眼前亏，只要四神教人一进来，就乖乖让出位置来。
此次四神教一共来了三十人，五个法者，八个道者，其余均是修武之人。可能他们是算好了来的，五个人一组，三十个人可分为六组，正好能占据一层。这些四神教人既然要在一层或二层清场，那说明他们之中也没有真正的强者，不敢进入三层。三层的黑虫怪，名曰：“黑色恶蛆”，比之一层的跳跳蜂和二层的巨型蠕虫那可厉害了许多，不但行动迅捷，攻击速度快，而且滚动中的那份撞击极具杀伤力，一般的高手就算一对一也不易应付，更何况里面满洞都是这样的恶蛆，要是搞不好很容易把命丢在里面，所以没有足够的实力谁也不敢贸然进三层。以前一些先吃螃蟹的人，没吃到螃蟹却都死在了里面，一个个都被撞得尸骨无存，那黑色恶蛆有个特点，只要它感觉有东西存在，就会无止休的撞击，就算只剩下一根骨头它也不放过，不将你撞成粉末绝不罢休，说出来也让人感到有些惊心动魄。
云在飘之所以能顺利进入三层四层修炼，完全依仗于妙荔与桑若羽的强大实力。如果他也像一层二层那些人一般等在蜂巢下修炼，那想将雷电术修炼到眼下这个程度，还不知道要多花费多少时间？不过，如果他此时再想在蜈蚣洞继续修炼的话，实际上已无多大意义。大凡来蜈蚣洞修炼魔法的都是些初级法者，因为蜈蚣洞的这些异灵生物防御相对偏低，如果你的魔法力过高，杀怪像切菜似的，那么就根本达不到修炼的成效。对修炼者来说，只有怪物的防御力超出其魔法的杀伤力，才能有修炼的效果，云在飘眼下一记雷电便能打死一个，说明其魔法力已超出了这些怪物的防御力，所以功效已经微乎其微了。
灵逸派一共来了十三人，他们分成三组占据着三个修炼点，每一组中只有一名法者，这三名法者相对较弱，其他人均是该派后生一辈的精英，虽然人数较少，但跟那些四神教的人还是有得一拼。实际上他们也看出来得这些四神教人也不过是群乌合之众，因此对他们那种盛气凌人的姿态不屑一顾，毫不怯让。哪料到在场的鹰云门中人会突然站在了四神教这一边。鹰云门在此修炼的也有十人之多，而且有几个实力很是不弱。如此一来，灵逸派这一边一下变得弱势了许多，动起真格来便难免损兵折将。
其实说起这灵逸派和四神教之间也有一段不解的梁子。灵逸派有三个创派鼻祖，其中的大掌门是个道士，名号逸凡，人称逸凡道长，时已年过八旬。这逸凡道长与四神教的开山祖师宇文雷乃莫逆之交，当年灵逸派创派不久，宇文雷之子宇文苍穹还是个孩童。只因他并不喜欢跟着父亲修武，宇文雷便将他送至逸凡道长那里修道，于是乎宇文苍穹便成了逸凡道长的首席大弟子。逸凡道长十分疼爱宇文苍穹，将一身的本领倾囊相授。然而十五年前宇文苍穹离奇而死，令逸凡道长痛心疾首，尽管他当时无法确定是谁杀了爱徒，但后来猜测到十有八九便是如今那个神秘的四神教主。自此在灵逸派之人的眼中，四神教自然成了他们仇视的对象。
说到十五年前，不得不说多说一句，自宇文苍穹死后，逸凡道长便立即去了一趟老友宇文雷的隐居之地，然而却发现宇文雷已不知去向，后来经多方查寻依然音讯全无。于是逸凡道长有些怀疑老友可能也恐遭到了不测。但以宇文雷的能耐，除战圣、法神、道仙三位奇人外，放眼玛法大陆几乎无人能与之匹敌，再加上当时的四神教虽然不像宇文雷在位时那样如日中天，但在宇文苍穹管制下也是井然有条，俨然是玛法大陆的第一势力。想想也没人该在太岁头上动土，以逸凡道长的阅历，隐隐感觉这似乎是一个蓄谋已久的阴谋，特别是送到宇文苍穹手中那封奇怪的信，为什么宇文苍穹会如此相信那份信的真实性？毫不犹豫地跟着那送信之人而去。有一点可以肯定，宇文苍穹一定看到了什么可以令他深信不疑之物，或许是宇文雷身上的什么重要之物，从中似乎可以猜出一些端倪，加害宇文父子之人很有可能与宇文父子的关系十分亲密。才让父子俩在完全不设防之下遭到不测，除了父子二人其目的便是想占领慕日城，重新操纵四神教，这一股邪恶势力必定蓄势已久，不然已当年四神教的势力怎会轻易被瓦解？那么加害宇文父子的主谋者到底会是谁？多年来逸凡道长已无数次明察暗访过，但始终没有结果，他也一一分析过以前与宇文父子交往密切之人，尽管想破脑袋都无法想到何人所为。
蜈蚣洞二层有人怪声怪气说道：“白秀敏，你别做困兽之斗了，蜈蚣洞的出口已被我们封死，你们今日难逃一死。不过，只要你们乖乖讨饶，或许大爷们网开一面放你们一条生路，嘿嘿……，前提是把这几个小妞留下让大爷们快活快活！”活落，一阵肆意的淫笑响起。
“无耻之徒，我灵逸派与你们四神教已势不两立，今日不是鱼死便是网破。”说话的正是那个被称为三师兄的儒雅男子。
“三师兄，别跟他们废话，今日个跟他们拼了！”
灵逸派十三人眼下只剩七人，这其中还包括刚才来求救的那名少女，看起来他们已将生死置之了度外。
“三师兄等等！”
白秀敏正要率几个师弟师妹拼命之时，听到喊声回头一看，见小师妹骆虹身后跟着三人，正是之前进三层的两个美男与那名貌若天仙的姑娘。他打量了一下三人，心中微微有些诧异。三人进去这么久了，眼下出来身上依然干干净净丝毫没有经过激烈打斗过的痕迹。这似乎只有两种可能，要么三人进三层之后根本没杀过一个恶蛆，要么三人十分了得，杀里面的恶蛆根本不费吹灰之力。然而转念一想，三人到里面不杀恶蛆修炼，没理由呆这么久才出来，如此一想顿觉三人非同小可，心中不由大喜，因为他能感觉三人绝对是友非敌，那么自己这边可以说是绝处逢生了。
四神教这边虽然也死了几个，但依然还有二十多人，再加上十来个鹰云门的人，早将二层的出口处堵得严严实实。他们的脸上个个有恃无恐，一副猫戏老鼠的神情。
“哇！又来个妞，啧啧……真美得让人流口水啊！”堵在门口之人有半数脸上露出了猥琐之色。
别看妙荔平常似是和悦可亲，但面对四神教之人与一些无耻之徒时，脸上立刻会流露出一股煞气，扫视了一下堵住出口的这些人，冷冷道：“我并不想伤及他人，不是四神教之人，奉劝趁早离开，不然别怪刀剑无眼。”
那些鹰云派的人是看着三人进去的，知道能进三层杀怪之人绝非泛泛之辈，先是吃了一惊，然而此刻却见三人身上似乎并无污垢，并不像是有过杀怪迹象，胆气都不由壮了几分，其中一人竟然轻浮一笑说道：“要是我们不让又咋地？难道姑娘想吃了我们不成？如此倒让人喜欢的紧，姑娘如此美貌，我想我那小弟弟真恨不得被你吃呢……。”这人话音刚落，还没等其他人起哄，随即“啊……！”的一声惨叫。额头之上长长的一条血丝，“璞”，一声扑倒在地，眼看是不活了。
此人说话下流之极，对自己喜欢的人如此不敬，桑若羽哪里忍耐得住，不等妙荔动手，烈火刀法早已隔空劈去，铁了心是取人性命，出手不留余地。
那些四神教人和其余的鹰云门中人心里猛地一紧，就这么一招便让他们明白了什么叫做真正的高手。心想就算自己这边几十个人加在一起也不够人家切菜。看着桑若羽那咄咄逼人的眼神都不由打了个冷颤。一个个的内心都开始打起了退堂鼓。不过仍然有个鹰云门的人壮着胆子说道：“你敢……敢在卷云境内杀我们鹰云门的人，你活得不……不耐烦了！”
桑若羽嘴角一扬，冷笑道：“我偏偏再杀一个给你看看。”说罢举刀作势欲劈的样子。那些鹰云门之人顿时如惊弓之鸟全都转身往外急跑，只恨爹娘给自己少生了几条腿。鹰云门的人一跑，那些四神教人的心理开始崩溃，再也顶不住了，哗一下也全都后退欲跑。
妙荔冷喝道：“你们想跑可没那么容易。”“嗞”的一声，招出三个骷髅。身子一纵已堵住了出口。腿快的跑了几个，但至少还有二十来个四神教的人被堵在了里面。也根本不用其他人动手，就妙荔与桑若羽两人，下手毫不留情，杀二十来个人竟然比杀一只鸡还快，转眼地上躺满了尸体。那些四神教之人丝毫没有还手的余地。