妙荔所召唤出来的三个骷髅模样颇为骇人，而刚才它们的“表现”更是令人看着心寒。那白骨长臂挥动的巨斧如有秋风扫落叶之势。或许这些四神教之人确实弱了一点，竟然没有人能躲得过骷髅那看似简单却又迅捷的攻击，一个个如蒿草般纷纷倒地，被巨斧砍中者惨不忍睹，头颅胳膊四处乱飞，场面甚是血腥，一声声惨嚎更是凄厉之极。灵逸派那两个女子都转过头去不敢去看，就连云在飘都看得有些反胃的感觉。
而桑若羽的揽月刀法杀人的速度丝毫不逊色于三个骷髅。他身前半丈之内都是刀风涉及的范围，龙鳞刀每划出一道半月形的弧线，都会带走三五条性命。试想如此的杀戮，那二十来个四神教人如何禁得起杀？
等那些四神教之人死的一个不剩，那七个灵逸派之人依然怔立当地，他们的表情看上去有些复杂，也不知是敬佩还是震惊？
半响，白秀敏才回过神来，连忙施礼道谢，接着他也实在忍不住心中的好奇，问了一句，“你们也跟四神教有仇？”在他看来那些四神教人纵然该死，但这种杀戮的场面，似乎只有心中仇深似海才做得出来。
妙荔并未正面回答白秀敏的话，不过从她嘴里吐出来的字个个都铿锵有力，“你对他们仁慈便是对自己的残忍！”
白秀敏顿时觉得眼前这名女子看似温婉，身上却散发着一股神圣不可侵犯的气势，让他不但觉得她所说的话十分的在理，而且还产生了一种共鸣。不错，四神教的人杀了我的六位师弟，他们的确该千刀万剐。
白秀敏觉得眼前这两男一女个个气度不凡，想必大有来历。他曾出于好心提醒三人不要轻易进入三层，因为三层对于普通的高手来说，实属危险之地。没想到桑若羽却将他的好意看作是一种藐视，于是便使出了一招霸道无比的烈火刀法。烈火刀法乃战圣的成名绝技，早已享誉玛法大陆，老一辈的江湖中人基本都了解烈火刀法的特性，白秀敏虽然没见识过，但却听说过，因此桑若羽一招使出，他便看出了刀法的来历，立时感到十分的震惊，三大奇人淡出江湖已有数十年，是生是死很少有人知道，他岂会料到自己会在此时此刻突然看到一个会烈火刀法的年轻人，可想而知这年轻人与战圣定然有非同一般的关系。曾经，战圣这个名字不管谁听到之后都会觉得犹如凭地起了声焦雷，时隔多年这名字的威慑力依然不可小觑，以致白秀敏震惊的同时也有些莫名的激动。他太想知道桑若羽与战圣究竟是怎样的一种关系？有几次几乎冲口而出便欲相问，但他毕竟生性谨慎之人，都硬生生克制着几乎冲口而出的想法。因为无故打探别人的来历，对江湖中人来说也算是个不大不小的忌讳，贸然询问甚为唐突。他总觉得眼前这位年轻人神情有些张扬，眉宇透着几分傲气，这样的人似乎不易相处，搞不好非但问不到结果，还会碰个钉子自讨没趣。然而，想比较之下妙荔与云在飘看上去就随和了不少，一个温婉，一个温雅，有一种让人容易亲近的感觉。
白秀敏借着话题试探性地说道：“姑娘神技实在玄妙，令人啧啧称奇，在下好像曾听本派的大掌门祖师爷说起过召唤骷髅这种技能，听说这神技到最高境界可以同时召唤出五个骷髅不知是真是假？”说罢有意无意地看了看妙荔。
妙荔岂会不知他在试探自己的来历，微微一笑，反问道：“阁下所说的大掌门可是逸凡道长？”
白秀敏一愕，“姑娘难道认识本派的大掌门？”
“灵逸派的逸凡道长名扬天下，小女子不但如雷贯耳，而且还亲眼目睹过他的风采。”
白秀敏总算逮到了一个询问的时机，终于说出了早在心里纠结多时的想法，“姑娘如此年轻便见过本派的大掌门，想必一定是令师带着你去过我们灵逸派，不知姑娘的师父是哪位前辈高人，想必与本派大掌门一定有些渊源。”
妙荔嘴角向上弯了个月牙状，“白大哥的思维敏捷令人佩服，十几年前确实是家师带着我去拜访过逸凡道长。不过……，白大哥心中早已明了我的来历，又何必非要问的这样明白？”
白秀敏硬是一愣，怎么自己心里想什么她如何会知道？
原来妙荔招出三个骷髅之时，白秀敏想起有个前辈曾跟自己说过的话，因此心里已然猜定妙荔可能便是道仙的传人，只不过还想确定一下，希望能亲耳听到从妙荔的口中说出。孰料，居然会被妙荔看透心思，不觉哑然一笑，“姑娘冰雪聪明，在下佩服。”既然妙荔都这么说了，他怎会不懂，实际上人家已经算是亲口承认了他心中的想法。
然而尽管白秀敏早有几分所料，还是忍不住有些惊诧，因为三大奇人的传说在玛法大陆广为流传，不管是哪一位都是受万人敬仰，神一般的人物，曾经无人不想亲眼目睹他们的风采。虽说自己此生可能也无缘见到他们，但今日遇到他们的传人，而且凭他们才得以保全一干人等的性命，这当然也算是一种幸事中的幸事。
灵逸派的七人之中就数白秀敏年龄较大，其余之人均是些少男少女，似乎刚刚才涉及江湖没什么阅历，对白秀敏和妙荔刚才的谈话有些云里雾里摸不着边际，都是一脸的困惑。只有那唤作骆虹的少女，此时一双秀目一眨不眨地看着桑若羽，目光之中满是惊羡与敬佩之意。她第一次见识到如此厉害的刀法，对桑若羽有种惊为天人的感觉，何况桑若羽的外貌也是甚讨骆虹喜爱的那一种类型，微微有些张扬，她的心中顿时起了无限的好感。
不经意间桑若羽目光刚好朝她看去，倏然看见有个美女正盯着自己，那种奇妙的目光竟然让他十分的受用，不觉冲她微微一笑，随着他那一笑骆虹的芳心居然莫名地一跳，脸上微微一红。不过她天性豪放，并未过于显示出女儿家的羞涩，随即还以盈盈一笑。
证实妙荔是道仙的传人后，白秀敏更加确定桑若羽便是战圣的后人或传人，他又看了看云在飘，此人也是气度非凡，绝非池中之物。见他手中拿着一根魔杖，想必是位法者，心中不觉一动，既然他们两个是道仙与战圣的传人，那么这一个难道会是法神的传人？
就在这时，远远传来叫嚷之声，“里面的人你们一个也别想活着出去！”
白秀明微微一懔，“看来他们是要搞什么阴谋了。”
桑若羽冷冷一笑，“就凭他们几个？哼哼，他们这是活腻了！”
妙荔似乎也并不担心那人的威胁，脸上平静如水，说道：“白大哥应该不会再打算呆在这里了吧？”
白秀敏道：“此次我们师兄妹们本来是来这里帮三个法者师弟修炼魔法的，眼下死了六个师弟，还如何有心思继续留在这里？我们打算这就回白日门去。”说道这里重重叹了一声，“回去之后，我如何去向师父和三位祖师爷交待？”
妙荔也无声地叹了一下，“其实不但家师与逸凡道长的交情匪浅，而且贵派的几位前辈与我叔叔也是情同兄弟，因此你损失了六位师弟，我也感到十分的痛惜。”
白秀敏诧然问道：“姑娘的叔叔不知是哪一位？”
“实不相瞒我便是比奇义联盟盟主吴青城的侄女。当年为了逃避四神教的追杀，叔叔带着我远走白日门，在遭遇一次截杀时，幸得贵派的几位前辈鼎力援助才得以脱险。”说到这里微微一顿，忍不住继续说了几句，“那次截杀让我叔叔身负重伤，后来去了神医彩羽清那里求治，那时，神医因儿子的事其实已经立了誓不再行医，但当他得知了我们的遭遇后，还是破例医救了我叔叔。不想，四神教的人竟然查到了我叔叔在神医处养伤，不但要杀我们，而且连彩羽清神医也不放过，多亏恩师及时出现……。”
白秀敏惊喜道：“原来姑娘竟然是吴盟主的侄女，吴盟主与我师父可是生死之交，这么说来我们也不是外人。”
妙荔点了点头，“你说的不错。其实，我叔叔曾与贵派的几位前辈商量着义联盟与灵逸派应该早日联手起来共同对付四神教，然而两地相隔太远，很难实施实质性的联盟，只能等到他日若有机会再联合起来去攻打慕日城。”
正说道这里，突然从一层处隐隐传来类似连珠爆竹的声音。
妙荔微微一惊“我们赶快出去看看？”说罢一转身率先到了一层。她身后的三个骷髅也随即跟出。众人好不惊诧，那出口看上去比人也高不了多少，这么高大的三个骷髅竟然能直挺挺地出去，明明看到它们的肩膀之上已碰到了岩壁，却似乎有穿墙之术一般，一眨眼早没了踪影。到了一层，那三个骷髅依然好好地跟在妙荔后面？让人着实有些迷茫，那骷髅到底是实际有，还是幻影？
由于刚才四神教人欲清场，此刻，一层早已空无一人。地上已经汇聚了不少跳跳蜂，妙荔将剑一指，三个骷髅便上去一阵乱砍，那跳跳蜂的攻击速度与力量根本无法与黑色恶蛆相提并论，骷髅对付它们看起来十分的轻松。
白秀敏等七个将六位师弟的遗体搬放在一起，稍等准备一起火化了。稍后，众人随妙荔转过最后一个弧形洞壁，赫然看见一层的出口处白烟滚滚，大量的浓烟正不断往里涌来。
看起来有人在外面放火，敢情他们准备用火困住里面的人，不让出去，要把人活活饿死渴死不成？