从白烟的浓度来看，一层外面一定堆积了许多柴火，火势似乎烧得很旺。
桑若羽讪笑道：“那些蠢猪以为这样就能把我们熏死，真是可笑之极。”
白秀敏道：“里面空间这么大，他们应该知道光靠这些浓烟根本无济于事，我看他们是想把我们困死在这里吧.”
桑若羽不以为然道：“如果这么想，那他们连蠢猪都不如，外面那条黑布隆冬的连接通道也不短，他们就这么十几个人来回搬柴火，能持续多久啊，我看他们真是吃饱了撑着。”
妙荔似乎也认同桑若羽的话，微微一笑，“我们就在这里等着，看看他们到底能烧多久。”
众人就在一层找了块干净的地方坐成一堆，静静等待烟雾的退去，每个人都相信那火一定是维持不了多久，尽管外面到处都是树木荆藤，但那至少也要砍断后才能搬进来，且不说那需要花费多少时间，那刚砍断的柴火也不是那么容易点燃的，等到那些枯枝烂叶全都烧完了，看他们还能烧什么？
也不知过了多久，洞内的跳跳蜂越聚越多，已经涉及到了休息之地，妙荔也知道无人再有修炼的心思，便让三个骷髅守在一边，只要跳跳蜂过来立刻便会死在骷髅的巨斧之下。良久，浓烟依然没有退去，似乎还在慢慢往里面扩散，这倒让人有了些惊奇。
白秀敏喃喃道：“也有好几个时辰了，按理说也应该烧得差不多了，难道是他们来了很多帮手不成？”
桑若羽嗤笑一声，“老兄，稍安勿躁，不管他们来了多少人，火源总归是有限的，再等等我看那些蠢猪就差不多要灰溜溜的走人了。”
由于蜂巢的存在，洞内一直亮如白昼，也不清楚外面是白天还是黑夜，众人只知道饿了吃点干粮，渴了喝点水，困了轮流打个盹，稀里糊涂的又不知过了多少时候，粮食和水都差不多耗尽，那大火产生的浓烟居然丝毫不退，反而不断向里面扩散。这时，大伙才感觉到了一丝压力，这是什么状况？难道外面烧的不是柴火？
桑若羽也有些坐不住了，霍的站起，“待我出去看看。”
妙荔知道他要聚气盾冲出去，忙出言制止，“桑公子不可冒险，你的气盾虽然能在火中抵挡一时，但终究无法持久，万一火势蔓延的距离过长，你冲到一半气盾破裂，就会有性命之忧。”
“他娘的……”桑若羽几乎就要大暴粗口，然而立刻意识到在心上人面前不能太损形象，后面的话生生咽了下去。
妙荔稍一沉吟，说道：“待我试试能不能让小风出去驱散那些放火的人。”此话一出，那七个灵逸派之人都好奇地看着她。
妙荔续道：“小风的五行属火倒并不惧怕火，所以冲出去不是问题，但我却没把握在没看见它的情况下能不能再操纵它喷出火焰去攻击那些放火之人。不过不管怎么样，先试试再说，要不行的话再另想办法。”
妙荔正欲唤出麒麟小风，忽听洞外传来了几声吆喝，接着隐约响起了打斗之声。众人感到一阵惊疑，不知洞外来了何人，十有八九是与那些放火之人打了起来。就在这个时候却发现洞内的浓烟突然停止了向里面扩散。一会，烟雾逐渐变淡了许多，可以感觉到外面的火势正在慢慢熄灭。众人又不由一喜。妙荔也立刻打消了召唤神兽的念头，笑道：“看起来我们很快就能够出去了，外面不知来了何方高人？多半是友非敌。”
洞里的烟雾散得很快，一会出口处已然清晰可见。妙荔正待率先出去，倏见外面闯进一人。此人三十几岁的年纪，身材修长，面目清秀，手持一柄长剑，那柄剑狭长且薄如蝉翼看上去颇具灵气，也衬托出来人的几分脱俗之气。
那七位灵逸派之人一见此人，个个面露惊喜，齐声叫唤，“二师兄！”
来人姓岳，名长空，江湖人称“清灵剑客”。乃灵逸派大掌门逸凡道长直隶下第三代首席大弟子，说的确切一些就是逸凡道长第一个徒孙。逸凡道长乃灵逸派的大掌门，既然岳长空是第三代的首席大弟子，为何被唤作二师兄？这其实是有原因的，灵逸派内的称呼有特别之处，下面就来好好解释一番，顺便说个故事。
六十年前，赤月老魔从封魔谷偷走了血饮剑后逃到了丛林迷宫。当时丛林迷宫内盘踞着两个魔头，一个叫做摩天轮大力金刚，一个叫做双头血魔。这两个魔头也不是泛泛之辈，当然不希望看到有别的侵入者去占领他们的地盘。于是两魔头就与赤月老魔大战了一番。赤月老魔自从得了本属于虹魔教主的那把号称天下第一魔剑的血饮剑后，魔法力暴增，也没费多大的劲就打败了摩天轮大力金刚和双头血魔。但他并没有杀了那两个魔头，于是那两个魔头既感恩又钦佩，当即就拜赤月老魔为大哥。这真合了赤月老魔之意，白白让他得了一股不小的势力。赤月老魔有了这股势力之后立刻起了野心，不久后便率领魔兵魔将兵分四路围攻毗邻的都城白日门，想将白日门攻下后，让人族做他们的奴隶。当时白日门城主万俟（读：moqi，为复姓。）鸣一边亲率将士们和城中众多热血之士一起全力抵御，一边派人暗中突围出去向他的表外甥桑九霄（战圣）求援。
俗话说“乱世出英雄”。在抗击赤月老魔的一役中，白日门古城便涌现出三位年轻的英雄，很巧合，这三位年轻人与三位奇人一般，也是分别修道、修武和修法。修道者便是逸凡道长，修武者复姓南宫，单名一个亮字，乃白日门古城武学泰斗南宫世家的大公子，而那个修法者，之前却是个名不见经传的年轻女子，据说这女子是白日门城西一名经常在街上卖花的姑娘，平常认识她的人都称她为花姑，却没人知道她真正的来历。经过白日门一役，才知道她是位身怀绝艺之人，从此人人都尊称她为花仙姑。这三位年轻英才联袂镇守着情况最为严峻的东门，因为东门是赤月老魔亲自攻击的目标。尽管赤月老魔攻的很凶，却都被这三位一次次瓦解，竟然让当时不可一世的赤月老魔无计可施，一筹莫展。为后来三奇人的到来赢得了宝贵的时间，就此为白日门古城最终的胜利立下了汗马功劳。自此，城主万俟鸣将三人尊封为护城天使，可与城主平起平坐，在白日门的地位可为一人之下万人之上。也就是在这一次保卫战中，三人从素不相识到建立了深厚的友谊，直至结为生死之交。三人为了感谢城主万俟鸣的赏识，也为了白日门长久的安危，决定广收门人多培养人才以防后患。于是，不久后三人联手在白日门创建了灵逸派。三人有约在先，不管谁先收到第一个弟子，那么此人便成为灵逸派第一代弟子中的大师兄。当然，后来逸凡道长最先收了宇文苍穹为徒，实际上宇文苍穹便成了灵逸派的首席大师兄。宇文苍穹虽早已死去，但这个规矩一直延续下来，如今的第三代弟子中，却是花仙姑的门下先收到了弟子，尽管逸凡道长是灵逸派的大掌门，岳长空又是他的首个徒孙，但岳长空稍晚一步入门，却也不得不对花姑的那个同一代的门人尊称一声大师兄。岳长空只能屈居为二师兄，至于白秀敏乃是南宫亮的首个徒孙，又比岳长空晚一步加入灵逸派，所以只能做个三师兄。这么一说大伙就知道一个所以然了。
再说岳长空见到白秀敏等人脸上先是一喜，随即看到不远的地上躺着六具尸体，脸色顿时剧变，“三师弟，这……这……。”指着尸体说不出话来。
众人脸上黯然。白秀敏跪地而泣，“是我没保护好师弟们，请二师兄惩罚我吧。”
岳长空表情痛苦地顿了半响，将白秀敏扶起，“三师弟，我知道这不能怪你，你一定是尽力了。”又道：“快起来。你们看谁来了？”他的话音刚落从外面相继进来三人，为首一个老妇，从外表看上去似乎已年过七旬，双目之中却是精光湛湛，紧随着她进来的是个五旬老者，身材高大，面如重枣，相貌甚是威武，最后进来之人是三十五六岁的男子，着一袭蓝衫，面目清朗。
灵逸派七人一见那老妇全都齐齐跪下，有的称她三师祖，有的口称师祖，原来此人正是灵逸派的三掌门花仙姑。而对她身后那五旬威猛老者，白秀敏口称师父，这老者便是南宫亮的大弟子，绰号“倒转乾坤”的宫雨山。至于后面那个蓝衫男子，除了云在飘，在场之人全都不认识。云在飘见到此人之后，吃惊的程度不亚于寒冷的冬天看见一只苍蝇，他万万没想文宇明居然会出现在此时此地。