文宇明怎么会与花仙姑等人一起来到蜈蚣洞？这其中倒没什么故事，他们纯粹只是非常巧合地在洞口处碰到的。那么花仙姑又怎么会和宫雨山、岳长空一起来到蜈蚣洞呢？这可是说来话长了，得从花仙姑这人的来历说起。
花仙姑本姓林，双名怜花，实际年龄已在八旬开外。她的来历可不一般，她的师父成名在三奇人之前，那个名字曾经可能极其响亮，然而年代久远差不多已被人遗忘。小一辈的人几乎没有听说过。而她的父亲也曾经是叱咤风云的人物，那就是大名鼎鼎的前卷云城城主林珑。林珑十六岁成婚，次年便有了林怜花这个女儿，因此林怜花其实就是林珑的第一个孩子。那时候林珑武功造诣早已是林家宗族后一辈的翘楚，年少轻狂。虽然已结婚生女，却俨然是个不谙世事爱玩的大男孩，对老婆孩子也不太在意，不喜欢呆在家里，却喜好在外面广交朋友。林怜花幼时基本是在祖母和母亲的呵护下渡过的。
林怜花自幼异常聪慧，很小的时候就善于钻研，对于大人教她的一切，她更是一学便会，她也比较的调皮，有时候还会出其不意地做出令长辈意料不到的事来，更多的还是能给人带来惊喜。因此林家宗族内没有几个不喜欢她的。随着年龄的逐渐长大，林怜花并没有在众星捧月般的状况下迷失自己，从她身上根本看不到娇生惯养的大小姐影子，她的个性既好强又好学，什么新鲜的东西她都想学一下。十岁之时，棋琴书画几乎样样精通，然而，唯独不能让她学的是林家的武学。林家一宗代代修武，祖上传下来的武学虽不能说是冠绝玛法，但起码也可以说是独步卷云。也就是为了做到独步江湖，林家一宗留下了一条祖训，世传的武学必须是传男不传女，因为女人毕竟是要嫁出去的，若不定下这个规矩，林家的武学肯定会外流。林家的这条组训非常的严厉，倘若哪个敢违背，不管是谁都必须废除武功逐出宗族，永远不得再踏入林家半步。
林家一宗在卷云城象征着最高的权威，也深受百姓的爱戴，靠得便是体恤百姓的诚心和自身的实力。林宗人丁繁茂，光林珑同辈的男男女女加起来就有一百多个。林宗的女流相对来说地位低微了不少，女流不光不能学习林宗的武学还没有资格当城主的候选。林宗选城主的条件非常的简捷，只要你是城主下一辈的男丁，只要你的武功在这一辈中出类拔萃，你便有机会成为下一任的城主。每一任城主到花甲之年都必须退位。退位之前，林宗内会举行一次比武大会，下一辈的精英均可报名参加，所有报名的人要经过多场次的优胜劣汰，直到最后获胜者便是下一任的城主，但比武的前提必须是林宗的武学。
林怜花十三岁那年，有一天，林宗来了一位不速之客。来人是位装束奇特面带病容的老妪。当时，卷云城主是林珑的一位伯父叫做林涎。林涎在林珑的父辈中年岁较长，也最为见多识广。他曾见过来人一面，当即认出此人便是江湖上被称为“魔仙”的封心老人，他当然也知道封心老人是什么样的一个人物。那个时候三大奇人尚未在江湖上显山露水，江湖上自然还没有什么法神，封心老人可以说是那时候人族修法者之中至尊级别的人物，据说此人的冰系魔法已修炼到神泣鬼哭，幻气便成狂雹的地步，即使是一条长河，她也能瞬间将之冰冻十里。林涎哪敢怠慢，十分盛情地接见了封心老人，他知道封心老人来此必定是有什么要事，否者是很难见到她的行踪的。
封心老人说的十分直截了当：听说你们林家宗族出了一个绝顶聪明的女孩，老身是特意为她而来。实不相瞒老身已身怀绝症，知道时日不久，但老身至今还没有一个衣钵传人，倘若一身绝学埋没黄土岂不愧对先师，然而一般人家的儿女都不入老身的法眼，老身知道林家的宗规，女子不能修学宗族的武学，而且不能竞选城主，因此那么好的一个女娃在你们林家也没什么前途，老身这才毫无顾忌地前来正是为了收她为徒。
林涎一听当即喜出望外，能让这种级别的魔法师看上，将来可谓是前途无量，无疑以后林家的势力会更加的强大。虽然他不是林怜花的亲祖父，但身为一城之主与长辈也有足够的权利决定此事，立刻便答应下来。他相信林宗之人没有一个会不同意此事的，因为这绝对是一件令人振奋的好事。
林怜花不出所料地被“魔仙”封心老人带走，一去便是五年。等林怜花再一次回到林家宗族，已出落成一个亭亭玉立的少女。回来的当天恰逢选举新城主比武大会的最后一天。林家宗族内的广场上聚集着一大群人，广场中间搭建着一个擂台，今日便是一场顶峰对决，胜的一方便是卷云城新一任城主。林怜花发现母亲就在人群之中正紧张地注视着擂台上两人的比武。她觉得不宜在这么一个场合与母亲相认，于是想先看完比武再说。她拼命地挤进人群，一直挤到擂台的前沿。这时，所有的人都专注着台上，再说林怜花的容貌有了很大的变化，因此没人注意到她。站定以后林怜花惊喜地发现擂台上比武的两人之中，有一个居然是自己的父亲林珑。而且父亲已在这场角逐中逐渐占到了上风，明眼人应该可以看出新一任的城主非林珑莫属了。一想到父亲获胜之后就能站在卷云城的顶峰，林怜花心中自然而然地有了一种自豪感。她想看看此时母亲有什么样的表情，扭头之际却让她大吃一惊，经过“魔仙”封心老人这些年的调教，林怜花此刻的眼神异常的犀利，无意之中竟让他发现旁边一个面目阴霾的男子，手里正暗暗扣住一枚银针。林怜花依稀认得此人便是宗族里面的一位叔辈。这人双目紧盯擂台之上，看那情形随时便要施放银针，此时父亲已占据上风，他不是想暗算父亲还会暗算谁？看来此人一定是嫉妒父亲想阻住父亲当城主。情急之下，林怜花纵身一跃，凌空一摆双腿正踢中此人的面门。那人哼都没哼一声便瘫倒在地。几乎同时林珑奋起一招已将对手击倒。正当他欲举手庆贺，却倏然发觉了人群的骚动。
“这丫头片子是谁啊？竟然混进林家宗族无故伤人！”
“岂有此理把她抓起来！”
“我怎么发现她刚才伤人的那招，是我们林家的绝学：雷霆劈挂腿。”
“哎呀不好。林仁叔叔没气了！”忽然一个年轻人惊呼起来。
林怜花一看这么多人不善地盯住自己，又听到出了人命，心里不由一慌。刚才与那人靠的太近，魔法根本释放不出来，情急之下使得那招正是林家的绝学“雷霆劈挂腿”，她可没想过要伤人性命，只是不巧正好踢中了那人的太阳穴。
林怜花怎么会林家的绝学？这正是她好奇好学惹的祸，在被封心老人带走前的一天晚上，她本来是想跟祖母睡在一起，然而又鬼使神差般地想回家跟母亲睡一起了。两家离的也不远，所以跟祖母支会一声独自回去。刚到家门口却见叔叔林凌醉熏熏地从自己家里出来，听父亲在后面说道：二弟，今晚轮到你看守藏书阁，你喝成这样我看还是别去了，让我替你守一夜吧。叔叔却说：大哥没事，又不是我一人，你就放心好了。
林怜花早就对林家宗族内的藏书阁十分好奇，竟然不由自主地尾随着叔叔林凌来到了藏书阁。此时，另一个来接班的人还没到来，而先前在值岗的两人，见有人来接班就迫不及待地离开了。这藏书阁是林宗的一个禁地，整个宗族的防备体系异常森严，外人根本进不来，族中之人又谁也不敢擅入书阁，因此这藏书阁反而成了无人操心的地方，值岗也只不过是一种形式。藏书阁的门长年锁着，钥匙只在城主的手上，凡是对林家有贡献的年轻人，城主才会拿出一本绝学让他看。本来林怜花根本进不去，也许这是天意如此，她好奇地在藏书阁后面转悠之时，忽然轰隆一声低沉的闷响，墙根处竟然陷下去一块，正好容得她一人钻进去。里面虽然有些暗，却也能觉察到一排排书架上整整齐齐放着很多书籍。于是她随便拿了两本走到刚才陷下去的地方借着外面的月光看了起来，这一看不打紧，便把她给吸引住了，看了整整一夜，凭她的聪明已然把两本书记得滚瓜烂熟。而她祖母以为她回家了，她母亲又以为她在祖母家，因此整整一夜也没人来找她。第二天一早她又匆匆去了祖母家。就这样谁也不知道她竟然去过了藏书阁。后来在跟随封心老人修炼魔法的空隙时间她就修炼起心中熟记的林家绝学，她本来就聪明绝顶，毫不费力地竟然让她学会了林家的两种绝学。
林怜花没想到自己为了援手父亲，无意中会杀了一名族人，顿时大急，忙辩解道：“是他想用暗器伤我父亲，所以我才动手的，我也没想过伤他性命。”
“你是谁啊，谁是你父亲？丫头片子你可不要心口雌黄！”
“不管你是谁？你杀了林家族人，就该偿命，先把她抓起来再说！”几个人就要动手来抓林怜花。
“住手，她是我的女儿！”林怜花的母亲第一个认出了自己的女儿。