所有在场之人都为之一愕，随即还是有不少的林宗族人从林怜花的身上依稀看到了当年那个绝顶聪明的小丫头的影子。大伙都纷纷议论起来：“果然很像怜花这丫头，五年不见都变成这样了，难怪一时认不出来。”
“听说她拜了魔仙为师，这丫头一定不简单。”
“但我刚才觉得她使得乃是我们林宗的绝学雷霆劈挂腿？”
“不会吧？林家的绝学她怎么可能学会的？况且魔法与武学很能兼修。”
“你不行，不代表她不行，她自小天赋秉异，依我看她连三修都未尝不可。”
“难道是林珑私自教她的？这可是犯了林宗的大忌，若真这样，说不定林珑的城主之位也难保哦。”
“奇怪，这丫头跟林仁有仇吗？怎么无缘无故杀了他？”
“什么无缘无故，你仔细看看林仁的两手指间，那闪闪发光的不正是一根银针？那丫头说的貌似事实。”
“……”
“花儿……”林怜花的母亲挤到女儿面前，心情复杂之极，忍不住双目已噙满了泪水，本来女儿回来是件天大的喜事，谁会想到发生这种事情？
“娘，我不是故意要杀他的，是他企图用银针伤害爹爹，我才出手的……”林怜花毕竟没见过大场面，心慌无措之际，只能重复的解释着。
擂台的上首坐着族中的几位长老，原城主林涎也在其中。新的城主产生后，他自然会成为族中的长老。本来比武结束后马上会举行城主的交接仪式。等交接仪式完成林珑才算是真正坐上了城主的宝座。
林涎走将过来，蹲下身子拿起了林仁手中的那枚银针端详了一番，脸色变得十分难看，“林宗不幸啊竟然出此败类，这银针见血封喉，乃邪派魔头‘入肉死’都大通的独门暗器，显然林仁暗中已投在了都大通的门下。”此言一出在场之人无不哗然，林怜花果然说的不错，林仁要暗中对林珑下毒手。看来他是死有余辜。
与林珑比武的那名林宗之人叫做林飞，此时也是又惊又愕，他觉得自己之前与林仁关系最为要好，未免会受牵连，忙替自己解脱：“我的确不知林仁会勾结都大通，此事与我无关。”
林涎冷冷道：“这个我自然会调查清楚，但愿如你所说，但是在没调查清楚之前，你最好乖乖待在林宗之内。”
这时，另一位更为年长的长老林绵忽然开口说道：“林仁固然该死，但这丫头怎么会林宗的绝技雷霆劈挂腿？按照林宗的祖训，林宗的女流是不可以学习林宗的武学。”说话间双眼冷视着林珑，那眼神分明是在质疑林珑是不是偷偷将绝学传授给林怜花的。
林珑也根本不知道林怜花那是自己偷学着，不知何从说起？他感觉此时纵有百口也无法辨清，他看着自己的女儿，神情之中露出诧异。
“五年前，就是我跟师父走的前一天晚上，是我偷偷潜进藏书阁偷看了秘笈才学会的，此事与我爹爹无关。”林怜花无论如何都不希望父亲为了此事而丢了城主之位。于是把五年前怎么进藏书阁的经过说了出来。
林怜花这么一说，林绵与林涎等几位长老当即不在怀疑，因为林怜花刚刚跟随封心老人走不久，他们便发现了藏书阁后面的墙根的确有处地基自然塌陷，刚好能容一个小孩爬进去。
但问题是现在不管怎样说，按照林宗的祖训林怜花要被废除武功，然后逐出林宗永远不得返回。
林怜花的母亲万没想到分别五年，刚要与女儿团聚，女儿却要因此永远离开自己。连忙跪下哀求几位长老，希望饶恕女儿年幼无知，或者只废除其武功，而不逐出林宗。但无论她怎么恳求，几个长老一致咬定祖训不可违。不但如此还必须是城主亲自动手废除违法者的武功。此刻林珑的心也不禁颤抖起来，尽管以前没怎么照顾女儿，但也从来不舍得骂女儿一句，眼下却要他亲手废了女儿的武功，但他来说太过残酷，然而祖训不可违，无奈之下也只能强忍着内心的痛苦准备动手。在他动手之前，林绵突然说道，祖训中还有一条，如果是城主的嫡亲之人违法，可以特殊处理。倘若林珑能够让出城主之位以谢罪，这样便可以赦免林怜花一次，但前提是林怜花以后不许踏出林宗半步，而且终生不得嫁人。
林绵此话不说尚可，一经说出未免令人更加痛苦难诀。逐出与不逐出，不论哪一种对林怜花来说都是十分残酷的事。林怜花内心的选择还是希望能留在父母身边，只要能留在父母身边就算自己终生不嫁也心甘情愿。然而林珑却有自己的想法，女儿乃魔仙的后人，日后前途不可估量，让她一辈子呆在林宗，等于埋没了一颗明珠，然更令人难以接受的是女儿终身不能嫁人，这样活着与行尸走肉何异？反之，虽然废了她的武功，但她的魔法力依然存在，就算以后看不到女儿，但她却拥有了自己的一片天空，能够自由自在地活着。经过一番权衡。林珑缓缓蹦出一句：“王子犯法与庶民同罪，何况是我林珑的女儿？一切按祖训行事，将违反族规之人逐出林宗，永远不得再踏进林宗半步！”此话一出，林怜花如遭五雷轰顶，她怎么也没想到父亲如此势利，为了保住城主之位，竟然如此绝情。她却不知那一刻林珑的心里承载着多大的痛苦？
就这样林怜花被废除了武功逐出了林宗，她发誓永远都不会去认这个父亲，带着受伤的心隐姓埋名来到了魔仙隐居的地方——白日门城西，摇身一变成了一个卖花女。魔仙封心老人也已仙逝。若不是赤月老魔攻打白日门，也许这辈子她都会孤苦伶仃默默无名地这样生活下去。父亲曾是她最尊敬的人，然而她最尊敬的人却对她最为“无情”，她开始觉得师父临终前的话是对的，这个世上的男人都是无情的。然而，经过白日门一战，她又觉得不是所有的男人都是无情的。逸凡道长和南宫亮就是有情有义之人，要不是两人冒生命危险救她，她可能早已命丧赤月老魔的血饮剑下了。那是在刚刚守城的时候，或许她的心中有太多的积郁想释放一下，或许也是她过于自负，以为凭一己之力就能击退赤月老魔，不顾逸凡道长和南宫亮的劝阻便出城单挑赤月老魔，结果才发现赤月老魔的魔法力远远高过她，若不是逸凡道长与南宫亮出城冒死相救，后果不堪设想。
有了南宫亮和逸凡道长两位朋友，她心灵深处的创伤，逐渐得到了抚慰。后来三人开创了灵逸派，她更加觉得活出了意义。然而她少女的心扉，却再也无法敞开。尽管南宫亮一次一次对她表达爱慕之情，都被她婉言拒绝。连她自己也无法理解，她的心里为什么容得下朋友，却容不下爱人？自此，灵逸派便成了她一生的钟爱，再无他愿。
刚被逐出后的那段日子，她忍受不住思念，也曾经很冲动地想回去见母亲，然而她的母亲却在她被逐出林宗后不久便郁郁成疾而终。这让她更加痛恨起父亲，若不是他那么“无情”，母亲也不会这么快就离开人世。她决定要把“无情”的父亲彻底忘记。谁要是无意中在她面前提起关于父亲的事，她便会立刻走开。
然而如今已是耄耋之年，过去的一切几乎已在心里淡忘。她对父亲也早已没有了恨意。半年前父亲百岁生辰的消息突然传到了她的耳中，她没想到父亲竟然如此长寿。如今的心境与以前已截然不同，她曾想过是不是应该去见父亲一面，父女俩都是白发苍苍之人，也许这一面便是今生的最后一面。她不知道见了面后到底会有怎么样的一番情景。她觉得林宗的人应该早已忘记了有她这么一个人，既然如此，那又何必再让别人记起？父亲百岁生辰那日，肯定有太多的江湖前辈到场，有可能自己会被看出来历，不宜前去。于是决定过一段日子再说。以后的半年里，她想见父亲的愿望竟然越来越强烈。她终于决定去卷云城走一趟。逸凡道长依然不知道她是林珑的女儿，但听说她要去卷云，便让她顺便将去蜈蚣洞修炼的一帮弟子带回来。而宫雨山和岳长空是自愿随她一起去蜈蚣洞接人的。
让林怜花想不到的是见了面后，父亲老泪纵横地说出了当年的心事。而她尽管做了许多有意义之事，却依然辜负了父亲心愿，终于还是终生未嫁。原来父亲并不是“无情”，而是与天下所有慈父一般真心在替自己考虑，自己心里却一直错怪着父亲。两位白发苍苍的老人竟然抱头痛哭，终于冰释前嫌。
林怜花告别父亲后，与等候在街头的宫岳两个后辈会合，三人直奔蜈蚣洞。到了死亡山谷，远远看见一人独自站在洞口处来回踱步一副心事重重的样子。岳长空上前询问。此人自称文宇明，随后叹着气说他本想来这里看看能不能与人组队修炼魔法，谁想到里面竟然有十几个四神教人正在放火，堵住了进口。他一人势单力薄又不敢动手，回去又不甘心，只能在洞口徘徊，希望有人来一起对付四神教的人。又说在路上听先前从蜈蚣洞出来的人说起，四神教的人好像在对付灵逸派之人，欲将他们的活活困死在里面。
想那林怜花自从创建了灵逸派后，心中也有所寄托，几乎将一身的心血和爱全都倾注给了灵逸派，视灵逸派的门下弟子如同自己的孩子，听了这话哪里还忍得住？
文宇明一看林怜花的神色知道她起了杀心，自告奋勇点了火把率先进了连接通道。
那链接通道里面放火的正是从里面跑出来的几个四神教人和一些鹰云门的人，这放火的注意倒不是四神教人想出来的。鹰云门中有一人虽然不是火系修法者，不过他也是个擅于火术之人，这人拥有一门技术，能从磷磺石中提取一种叫做赤磷粉的燃烧物。这种粉状物体燃烧性极强，能够附在一切可燃之物上，能起到长久燃烧的效果。因此只要准备一大堆柴，每隔一段时间在上面撒上一些赤磷粉，就能一直燃烧下去而柴始终不会烧尽。也就是此人想出了用火困住里面之人的注意，难怪里面之人包括妙荔在内都没想到为什么如此长的时间火势还不熄灭？十几个人轮流“值班”撒粉，他们甚至特意派人出去准备食物，铁了心要致里面之人于死地。
文宇明进去之后一看见这些放火之人，不容分说便大开杀戒，他这一出手，林怜花等三人自然也不再留情，不一会便将十几个放火之人杀得一个不剩。