林怜花看到洞内六位门人的遗体，双目又扫视了一下剩下的那七位门人，目光中泛起浓浓的煞气。灵逸派之人谁都知道她平日里是面冷心热，但这当口见她如此的眼神，在场的门人之人个个心里都有些发怵。白秀敏更是紧张，他是这十三个灵逸派之人的带头人，自认为对六位师弟的死有不可推卸的责任。倘若自己做人圆滑一些，暂时抛弃面子，放下尊严，来个“好汉不吃眼前亏”，完全可以避免这场惨剧，四神教的人刚到之时只是警告他们马上离开并没直接动手。但有时候人活着就是为了一口气，为了这口气根本没考虑到将会发生什么后果。他觉得这位三师祖一定将重罚自己，说不定立刻会幻化出一把冰刀刺穿自己的咽喉，他的手心也开始冒出汗气。
好一会，林怜花的表情渐渐缓和下来，双目之中似乎有晶莹闪动，缓缓说道：“秀敏，你们将师弟的遗体搬到外面火化了吧。”从她的语气之中能感觉得到她此刻沉重的心情。
灵逸派之人都忙着料理后事去了，蜈蚣洞的一层只剩下了，妙荔、云在飘、桑若羽和文宇明四人。妙荔与桑若羽两人并不认识文宇明，不过见他颔首朝自己微笑，出于礼貌都还以一笑。但当他们看到文宇明朝云在飘微笑时，云在飘却是面无表情似乎还有几分敌意，不由感到有些奇怪。
文宇明干笑几声，“云兄弟，咱们也算是并肩作战过，这才隔了多久？你怎么就像不认识我似的，难道文某有什么地方得罪了云兄弟？若真如此，想必文某也是无心之过，还请云兄弟多多包涵，文某先陪个不是。”说罢竟然对着云在飘恭恭敬敬作了一揖。
云在飘本来怀疑文宇明乃是四神教之人，而且怀疑他便是去封魔谷鸾仙姬那里挑唆的那个头戴黑纱斗笠之人，心中确实不知不觉起了几分敌意。然而他也有些疑惑，既然他是四神教的人，为何会帮着林怜花等人一起杀四神教人？难道这就是他的狡诈之处，宁愿牺牲几个自己人来增加别人对他的信任，那他突然出现在此处到底有什么目的，这真的会是个偶然？
云在飘心下难定，面对文宇明如此笑容可掬倒也不好意思过份冷漠，实际上他的性格也很难做到真正的冷漠。当下淡淡说道：“你来蜈蚣洞所谓何事？”说话间，已将怀疑之色现于脸上。
文宇明却笑着反问道：“我也觉得惊讶，怎么会在此处巧遇云兄弟，不知云兄弟来此又是作甚？”
“我是修法之人，来此自然是修炼魔法，你又何必明知故问？”
文宇明拍了拍脑袋，歉然一笑：“哦，我差点忘了真是不好意思。不瞒云兄弟，其实我来此也是为了修炼魔法的。”
云在飘嗤笑一声，“你明明是个修武者，这不是明摆着睁着眼睛说瞎话。”又道：“你可别说你是专程来帮灵逸派之人的。”
文宇明笑得更欢，“我可没说我是帮别人来修炼魔法，我是自己来这里找人一起修炼魔法的。”
“一个修武之人来修炼魔法？”云在飘几乎就要冷笑。
文宇明脸色从容，不紧不慢说道：“原来云兄弟压根是看不起文某，难道文某就不能是个双修之人？”
此言一出，云在飘倒不觉得怎样？因为他还不怎么了解其中道理，而妙荔和桑若羽却是大大地一阵惊诧。双修的意思是说同时修炼两种不同属性的技能，这可比修行同种属性的技能还要难上许多。法神修三系魔法于一身，古今往来几乎无人能做到这一点，然而说到底依然只是同一种属性的技能——魔法。魔法力的根源就在于真气，只要你拥有了强大的真气，再加上自身天赋秉异和一些天缘巧合的运气，理论上完全有可能做到。但修行不同属性的技能，理论上却不可能存在有可能兼修的可能。不过话说回来，要局部的双修也不是不可能，而且还不是很难。但那不算真正意义上的双修，说白了没必要如此双修。就拿修道者来说，如果想兼修武学，一般之人都可以做到，因为你只要学会武学的招式就可以施展，无需内力，道者照样也可以用灵力随意驱动手中的武器，然而近身搏击靠的是瞬间的爆发力，没有内力根本无法做到这一点，之所以道者擅长的也只是中远程攻击，若是近身肉搏，在武者面前根本是不堪一击。反之，修武者再去兼修道术那就有点不靠谱了，因为一个拥有强大内力的武者，本身很难同时再拥有强大的灵力，修武者若想拥有灵力，也只能借助外力，比如说给你一把龙纹剑，你就会拥有一定的灵力，但是要想驾驭道术主要靠的还是自身修行的灵力，外在的灵力只能起到辅助作用。修武者要的是持有带攻击性的武器，才能更大威力地发挥出自身的技能，若是拿着一把带有灵气的剑，无论这把剑有多大的灵气，也只能使自身的武技大打折扣，因此，修武者兼修道没有什么意义。江湖上也有“修武不修道”这么一说。
那么真正算得上双修的便是修武兼修魔法，或者是修道兼修魔法。这两种兼修可以说是一件几乎不可能办到的事。内力说白了就是丹田之内的一股聚气，而真气也是丹田之内的一股聚气，但这两种聚气是完全不同属性的两股气，理论上根本不可能同时并存。除非能将两者合二为一，相互兼容。然而这是一种奇迹似的事情，很难令人想象。同样，对于修道者和修法者来说，灵力和真气均属于幻化之源，两者属性不同也不相兼容，充其量也只能靠一些武器上的属性来拥有除自身之外的另一种属性，但这意义不大，真正的双修是内在的双修，只有内在的双修才能同时拥有两种威力强大的技能。
不过，奇迹这东西存在的概率尽管极低，但毕竟还是有发生的可能。相传玛法大陆刚形成之际，那个最原始的兽族祖先就是一个三修者，据说他同时拥有无上的魔法、道术和武艺。这个传说已是很遥远的传说，当今的玛法无人听说过有三修之人。唯有卷云林宗的老一辈之人知道这世上仅有一个双修之人，那便是林珑的长女林怜花。这件事除林宗之人知道外，外人一概不知。妙荔和桑若羽当然也不知道，他们认为这世上根本不太可能有真正意义上的双修之人，眼下却听文宇明自称是双修之人，焉能不惊？
文宇明见三人都用将信将疑的目光看着自己，微微一笑。双掌十指微微弯曲，做了一个捧球似的手势，一团火焰倏然在双掌之间形成，随后见他用力一推双掌，火焰顿时化成一条碗口粗细的火柱直窜出去，长度足有两丈，犹如一条火蛇。不过，从火的颜色看，那还是初级最原始的火系魔法。
妙荔的目光直视文宇明的双目，似乎想从他的眼光中看出些什么。然而文宇明那双深邃的双眸如同无底的深渊，让她捕捉不到任何的信息，不由又是一惊：此人真是深不可测。
桑若羽突然拍手叫好，说道：“三丈之内，若有修武之人，我便能从他的气息中感觉出他内力的深浅，文兄果然是个双修之人，而且内力深厚的有些出人意料，实在令人佩服。”这话能从个性张扬，傲气十足的人口中说出来，的确难得。显然桑若羽第一眼看文宇明要比看云在飘来的顺眼。
文宇明笑道：“兄弟你过奖了，你能有如此阅人之手段也的确了不起。以文某所见你也是神气内敛，深藏不露，想必师承一定是位高人前辈，文某虽不敢请教师承来历，却冒昧地请教一下兄弟的高姓大名，不知能否赐教？”
“桑若羽。”
“呵呵，若羽兄弟不但器宇轩昂且性格豪爽，我与你有一种一见如故的感觉。”
这句话说的桑若羽很是受用，朗声笑道：“小弟也有同感。”
接着两人居然你一句我一语说个不停，好不投机。一时竟将妙荔与云在飘晾在了一边。云在飘猛然插了一句，十分的突然：“桀枭的那个隐身戒指可在你的身上？”他故意来个出其不意，看看文宇明究竟有何反应？
文宇明别过头来看了看云在飘，脸色十分从容，“云兄弟可是在跟我说话？”
云在飘反而愕了一愕，就算反应再快的人，如果心里有鬼，经这么突然一问，多多少少会露出一些端倪来，而文宇明的脸上完全是一副“你说什么我不懂的”的神情。
云在飘心中来气，你倒挺会装的。他已认定隐身戒指就是文宇明所拿，因为那天只有他最为可疑。“那日在月舞古堡，你砍断了桀枭的四肢，不可能没看到他手指上的那个戒指。而不久前那个戒指又出现在古歌镇……。”说话间直视文宇明，仿佛硬要从他的神色中看出些什么来。
文宇明耸了耸肩膀，脸上一片茫然：“不错，是我杀了桀枭，因为父仇不共戴天，我只不过以其人之道还至其人之身，至于云兄弟说的什么隐身戒指，我不但没见过，也没听说过。”
云在飘禁不住冷笑道：“那么我问你，那日我们几个下了古堡，你依然留在上面，也没见你下来，随后我们复又上去之时，你却不知去向，难道你是从上面直接跳下来的？你又去了哪里？”