文宇明一脸的委屈，“云兄弟，说来你也许不信。那日你们几个刚刚下了古堡，我也正准备下来，谁知道突然从外面飞进来一个异常丑陋又骇人的鸟怪。我猝不及防之下居然让他的爪子抓了个正着。他抓住我便飞出了古堡。这个鸟怪居然还会说人话，他说要将我从高空丢下来摔个粉身碎骨，然后再去找你们算账，为他的主人报仇。我当时虽然惊骇万分，所幸头脑依然保持着清醒。我就等着他松开爪子，他一松爪子的那一瞬间，我猛然提起一口气，凌空一翻身，一伸手便抓住了他的足髁，而另一只手顺势一剑刺中了他的身体。那鸟怪可能是被我一剑刺中了要害，无力振翅飞起，我们两个同时从空中掉了下来。幸运的是我落在了一棵茂盛的大树之上，虽然昏了过去，但是醒来之后发现自己并无大碍。我也无暇再去顾及那鸟人的死活，既然报了仇我已经没必要留在月舞古堡，于是便找到来时之路出了月舞森林。至于你说的隐身戒指是谓何物我一概不知，不知从何说起？”
云在飘见文宇明说的头头是道，心中竟然被他说得有些七上八下。那鸟怪不用说便是桀枭的仆人鸟叔，鸾仙姬母女俩都曾说起过，鸟叔确实受了重伤，这么看起来文宇明所说的似乎有那么几分合乎逻辑，如果鸟叔真是文宇明所伤，那么背他去封魔谷的那个头戴黑纱斗笠之人自然不是文宇明。不过文宇明的话到底有几分可信度呢？会不会是他早编好的故事？那个隐身戒指可是自己亲眼所见，就在桀枭的手指间闪闪发光，文宇明斩下桀枭四肢时自己一直目不转睛地注视着，倒也没见他有除了砍下四肢以外的可疑动作，再说桀枭四肢被扔下以后他也确实没下去过。难道还另有其人一直躲在暗处窥视着？想着想着云在飘感觉头渐渐地变成了两个大。
就在这时，白秀敏突然进来对云在飘和妙荔说道：“两位，我三师祖请你们过去。”
蜈蚣洞洞口外的一块空地上用树木已堆积起了一个大“架子”。灵逸派门下的六具遗体都已放在了木架之上。岳长空将从那个鹰云门之人遗留下来的赤磷粉撒在了木架之上。就听从林怜花的口中艰难地迸出三个字，“点火吧。”
熊熊大火瞬间燃烧起来，老人的双眼渐渐湿润，谁都不想这冷漠的面孔下其实藏着一颗慈软的心。每一个灵逸派的门人都像她的孩子，看到一下子失去了六个孩子，林怜花情不自禁地痛彻心扉。
云在飘和妙荔默默地走到老人的身边，看到老人和她的门下之人个个神情悲切，也不禁有所感染，心中有了份莫名的感伤。一段时间内鸦雀无声，偶尔只有柴烧的剥剥之声和少女的几声抽泣。
良久，林怜花的情绪渐渐稳定下来，突然开口说道：“两位尊师可好？”
妙荔对于林怜花的突然发问并不感到惊奇，知道师父等三位奇人与灵逸派的三位掌门曾经在白日门共同对付赤月老魔而并肩作战过，俗话说，英雄惺惺相惜，在那时他们之间可能已有了一定的友情，估计林怜花是从自己手中的龙纹剑和云在飘的魔杖看出了来历。
便道：“恩师几年前已回华夏故土。”
云在飘却是神情一黯，“我师父早已仙逝。”
正如妙荔所料，林怜花刚进蜈蚣洞的时候便看到了龙纹剑和魔杖，虽然时隔多年，但是对于这两件兵器她并不陌生。当年三大奇人击退南北西三门的魔兵在东门会合，在东门外与赤月老魔斗展开了一场惊天动地的争斗。她、逸凡道长、南宫亮还有白日门城主万俟鸣以及城中众多热血战士就站在城头上观看，那一仗直斗得天昏地暗，从晌午一直斗到黄昏，凭他们三人的实力竟然也无法插得上手。结果三大奇人和赤月老魔斗得两败俱伤。趁着这个时候，他们三人率领众多将士开城出击，才将赤月老魔彻底击溃，大败而走。回想起来当年的情景都历历在目。经过这场战斗，三大奇人在白日门人心中的地位已然至高无上，当年见证这场争斗之人，可以说没有一个不将三位奇人的音容相貌深深记在脑海里。一夜之间，三大奇人的事迹传遍了整个白日门城，直到如今当年的那场争斗依然还是人们饭后茶余的传世佳话。更令人钦佩的是三位奇人都是淡薄名利之人，想当年万俟鸣诚意欲将城主之位让与三人，纵使如此也无法留住他们。
林怜花不由重重叹了口气，“当年若没有他们三人援助，白日门早已生灵涂炭，沦为魔窟。自那一战之后整个玛法也再无魔障敢出来横行，然而如今物是人非，御风道长落叶归根，笑天兄早已仙去，九霄兄不知去向，也难怪魔障又有重新抬头的迹象。我们都已老矣……。”看了一眼妙荔和云在飘，“不过令人欣慰的是御风道长和笑天兄还有你们两位传人。以后玛法的安危还得仰仗你们啊，可惜……，九霄兄却音讯全无，若是他也有传人，那当年三奇人的风采或许可以重现江湖。”
听了这话妙荔不由看了看桑若羽，欲言又止。因为当年战圣隐居去了何处，除了她师父道仙，再也无人知道，这属于个人隐私不好随便泄露，再说桑若羽也有可能不想表露身份。因此她有心想告诉林怜花，却开不了口。
不想桑若羽却突然开口说道：“前辈，你可看出我的来历？”
林怜花看了看桑若羽，此人玉树临风，相貌不凡，然而总给人感觉有些张扬，骨子里面似乎有股桀骜不驯的气质。忽然，林怜花的双眼一亮，不经意间竟然让她发现桑若羽依稀有几分当年战圣桑九霄的影子，不由脱口说道：“莫非你是……？”
桑若羽嘴角一扬，略显意气奋发，“晚辈桑若羽，家祖正是当年三奇人中的战圣。”
尽管有几分猜到，但林怜花还是感到了些许的惊诧，时隔几十年，三位奇人的后背竟然能聚集在一起，这不得不说是一件令人震惊之事。林怜花的神情明显有些兴奋，“九霄现下何处？他可好？”
桑若羽道：“家祖很好，不过他老人家年事已高，再也无心涉足江湖，因此不希望任何人知道他的所在，还请前辈见谅。”
林怜花微微一笑，“无妨，只要他安康便好，不过你们三人为何会同时出现在此？”
桑若羽见一提及自己的祖父林怜花神情之中似乎有几分敬慕，甚感得意。他有些一时兴起，觉得在这样的前辈面前若说出自己是去触龙谷斗千年蜈蚣，是件令人自豪的事情。
“我们是……。”
妙荔及时打断了他的话，连忙说道：“我与桑公子是特意来此助云公子修炼魔法的。”她觉得不能在别人面前随便将去找屠龙刀的事泄露出来，要知道屠龙刀可是修武之人梦寐以求的至宝，尽管她相信林怜花绝不会窥觊屠龙刀，但还有这么多人在场，万一此事传扬出去，触龙谷必成众矢之的，自己三人可能会遇到不必要的麻烦。更何况文宇明这个人身份不明，诡异难测，不能不防。
林怜花阅人无数，当然察觉出了一丝端倪，既然有难言之隐，当下也避开了这个话题，说道：“那么你们是否已在此修炼完成？”
妙荔道：“在此修炼已然完毕，我们正打算去一趟卷云城。”
林怜花也似乎感觉到有文宇明在场说话不是很方便，于是说道：“既然如此老身不便打扰你们上路，我们就此别过吧。老身等料理完毕也打算立刻回白日门，日后你们三人若去白日门务必请到灵逸派一叙。”
“一定，前辈那我们就告辞了。”
三人告别了林怜花和其门下弟子，准备上路去卷云城。因为死了多人，便多出了许多马匹，妙荔不便在众人面前显山露水召唤出麒麟小风，便过去随便牵来一匹马骑，这一点桑若羽倒也并不想张扬，当下心领神会也不呼唤那头照夜雪狮子，照样骑上了一匹马。
这时候骆虹的一双眼睛一直盯着桑若羽，似有几分不舍之色。然而见桑若羽始终没看自己一眼，不觉又有几分失落。
三人三骑出了死亡山谷后，桑若羽陡然一声长啸，惹得云在飘有些好奇地看了看他。妙荔笑道：“桑公子这是在唤你的照夜雪狮子吧？”
桑若羽颇为得意地一笑，“我是在提醒它一下，这样不管我走到哪里，它都会跟在后面的。”话音刚落，只听后面有人叫道：“喂！你们等等我。”一骑急追上来，却是文宇明。
“文兄你不修炼魔法了。”桑若羽问道。
“这么一搞，我兴趣索然，再说我独自一人也练不了，没心情在那里干等着，暂时还是不修炼了，我跟你们一起去卷云城。”
妙荔与云在飘一听，心下都是一阵不乐意。
桑若羽却是一脸的高兴，“文兄去卷云城所谓何事？”
“哈哈哈”，文宇明不禁朗笑几声，“我回家啊。”
“怎么？文兄的家在卷云城？”
“难道兄弟不相信吗？等到了卷云城，让我对你们尽一尽地主之谊吧。”
“那敢情好，既然文兄如此客气，到时我们一定登门拜访。”