快马加鞭出了山区，天黑朦胧之际到了一处小镇，在小镇找了家客栈住了一宿。次日一早继续赶路。文宇明说卷云城已经不远，不必急着赶路，于是他放慢了马的步伐与桑若羽并驾齐驱，一会工夫两人便谈得十分的投机。巳时，突然看见前面云层下魏然屹立着一座城池。远而望之，城与云竟在咫尺之间，仿佛便要连接在一起，景象颇为壮观，很容易让人产生一种错觉，疑似在天上忽然看到了天宫所在。
文宇明手指前方，“那便是卷云城，由于地处高原，城池之上常常云雾缭绕，犹如空中群阁，故而，卷云城另有其名，也称，”天空之城”。
正说话间，后面倏然响起一阵马蹄之声，四人回头望去，官道之上尘土飞扬，竟然出现了几十匹快马。片刻，快马一一从身边驰过，马上之人尽是年轻精壮的汉子，从他们身上的兵器来看，这些人绝大多数都是修武之人。
文宇明说道：“估计这些人都是冲着比武招亲去的。卷云城主林牧野的女儿林烟月在林宗大门前的广场上设下擂台已有多日。连日来四方的英雄纷至沓来为的便是想会一会这林小姐，倘若谁能胜得了林小姐，不但能抱得美人归，而且从此便能成为林宗家族的一员，不过，时过多日依然没有人能胜得了那林小姐。”
听文宇明这么一说，倒激起了桑若羽的几分豪气，“听我祖父和父亲都曾说过，卷云林宗的武功如何如何的了得，倒是挺想去会上一会。”
文宇明笑道：“若羽兄弟若想去比武倒也符合条件。想去会一会林小姐必须符合几个条件，否者她绝不会接受挑战，第一，年龄必须在三十以下；第二，一定要尚未娶妻；第三，必须是修武之人；第四，若战胜林小姐必须入赘林宗。呵呵，若羽兄弟倘若对最后一个条件也不在意的话，便可大胆前去一试，文某十分看好你啊。”
文宇明有意无意回过头来看了一眼妙荔，微微一笑，毫不避违说道：“可惜那是比武招亲，小弟可没那个兴致，因为小弟已然心有所属，万一赢了林小姐，那可是下不了台的事情。倒是文兄双修之人，乃天下异才，倒是可以一试，若能战胜林小姐，必能深受林小姐的青睐。”
文宇明见桑若羽刚才看妙荔的眼神，心里便明白了几分，压低声音说道：“若羽兄弟心中所属之人可是后面的那位姑娘？”
桑若羽笑而不语，算是作了默认。文宇明伸出一个拇指，“好眼力，那位姑娘绝对是极品中的极品。”接着掩饰似的笑了笑道：“文某可没那个资格，文某今年三十有五，已大大超出了林小姐所限制的年龄，也只能望‘擂’兴叹了。不过话说回来，纵然我可以参加也不一定能赢得了林小姐。林宗武学博大精深，其中的绝学种类繁多，随便那一门绝学都可视作必杀之技，独挡一面。传闻那林小姐已然学会了七八门绝学，整个林宗年轻一辈的俊杰中无人是她的对手。”
桑若羽不以为然，嗤笑道：“听说林宗人丁兴旺，为何会连个女子都不如，可想而知林宗的那些所谓的俊杰其实个个都是草包吧。”
对于桑若羽的这番话，文宇明只是笑而置之，“看来若羽兄弟是小看了林宗的女子，然而卷云城的同道中人都知道林宗的女子其实并不简单，许多年前林宗便出现过一位奇女子。要说林宗的每一门绝学都非常的深奥，一般资质之人学上几年也未必能学会，但这名女子居然看过一遍就能深识其中的精髓，据说她还是个双修之人，她真正的师父是当年名盛一时的‘魔仙’封心老人。”
对于封心老人，桑若羽好像也偶听祖父战圣提起过，但那个年代太过久远，那时连三大奇人都籍籍无名，对桑若羽来说这个人物犹如虚幻，没有任何实质性的影响力，只是当做一个故事听过了就不会再放在心上。
文宇明继续说道：“其实最初的林宗是不允许女子习武的，林宗祖训代代相传，林宗武学传男不传女。但是因为这位女子，这条百年传承的祖训被当时的卷云城主林珑硬是给废除了，你道是何缘故？因为那个女子是林珑的第一个孩子，就为这一条祖训，她被永远逐出了林宗，因为她偷学了林宗的绝学，触犯了林宗的大忌。林珑失去爱女之后非常的痛心，毅然决心要对林宗来一次大的改革，其中之一便是废除林宗这一条传男不传女的祖训。起初这个决定遭到了林宗所有长老的极力反对，不过，经过林珑的坚持不懈，终于达成了一致，新的规定是林宗的女子可以学习林宗的所有武学，但前提是学武的女子不得外嫁，只能招婿入赘。而入赘之人自此便算是成了林宗的一员，一切规矩都得遵循林宗所定来行事。试想卷云林宗雄霸一方几百年，地位何等尊贵？虽然是入赘林宗，也是无人不向往成为其中一员。经过这次改革，林宗吸纳了不少外来的强大实力，自身的势力便日渐壮大，可谓是一举两得。”
桑若羽不无惊讶，“想不到文兄对林宗之事如此了解。”
文宇明道：“实不相瞒，我的祖上与林珑关系甚密，对于林宗之事自然要比别人了解的多一些。”
说话间不知不觉来到了城门口，城门口处放着一张朱红色的八仙桌子，旁边坐着一位中年人，一身锦衣，微显福态。他的两边还守着十来个劲装大汉，个个手持钢刀，胸口处的衣服上都绣有一个“林”字。那张八仙桌的边缘专门用红绸装饰起来，略带几分喜庆之意，桌子上面还摆放着一块小小的木匾，上写，“比武招亲领柬处”七个字。
文宇明翻身下马，走到八仙桌旁边，说道：“请给我一支柬。”
锦衣中年人微微打量了一下文宇明，“阁下贵庚几许？若超过三十或有妻室者，就免了吧。”
文宇明指了指桑若羽，“我是替我兄弟领柬，他脸皮薄，不好意思开口。”
锦衣中年人举目一看，好一个俊俏的年轻人，心想，且不管他功夫如何，那模样可是小姐钟意的类型。拿过一支柬交给了文宇明，口中却不忘调侃道：“有胆来比武，却没胆来领柬，现在的年轻人怎么越来越不像爷们了。”又道，“有了这支柬，便可以去林宗的广场处报名参加比武，只要他能胜得了我家小姐，那么我就会喊他一声姑爷。”
文宇明笑道：“大哥倒是个挺有意思之人，托你的金言，我兄弟必有好运。”
四人进了城门，桑若羽开口道：“文兄，小弟说过不会去比武，你又何必白费心机？”
文宇明诡异一笑，“先拿一支玩玩又有何妨？再说万一若羽兄弟突然改变了注意，那不是正好能派上用场。”
桑若羽回头又看了看妙荔，吭声说道：“我的心意已决，无论如何不会变心的。”
这话说得十分的露骨，妙荔岂会听不出其中之意，却是装作没听见似的，自管与云在飘聊了起来。桑若羽看在眼里心中略有几分不爽。
卷云城不愧为玛法大陆四大都城之一，尽管繁华度比起比奇城略有不及，但也是笙歌处处，人群簇拥，一派繁荣景象。到了城中心的一处十字路口，桑若羽见妙荔与云在飘依然相谈甚欢，不由妒火中烧。他有心阻止两人的聊天，便找了个借口：“云老弟，文兄曾说过要尽一下地主之谊，不如我们这就去拜访一下他的府邸如何？”
云在飘对文宇明这个人疑窦未消，倒想看看他的话到底是真是假？也有心去摸一摸他的底细，若他真是卷云人氏，那一定会有人了解他的背景，此去说不定便可立知分晓，“我正有此意。”
文宇明脸露欣喜之色，“我正愁你们不去，如此正合我意，那我们即刻动身，午时正好能赶到敝处，呵呵，我要大摆筵席，好好招待三位一番。”
桑若羽未免好奇，“文兄不是说了乃卷云城人氏，既然如此，难道我们骑马过去还需午时才能到贵府？”
文宇明笑了笑，“其实敝处是在卷云城以东五十里处的文家庄，不过，如此微不足道的一段距离，就算文某把自己说成卷云城之人也不算为过吧？”当下拨转马头准备拐向东面的街道，“我来带路，你们在后面跟上喽！”
“我在此还有些小事，就不去了。”妙荔说罢又指了指对面一家门面光鲜的客栈，“两位公子，我便在悦来客栈等着你们，申时之前你们务必赶回来与我会合。”
一听妙荔不去桑若羽有些失望，然而一想到有云在飘同去，也避免了他与妙荔有单独相处的机会，不禁又有几分欣慰。不知为何他总觉得云在飘对自己有股无形的压力，想想自己也够帅，够潇洒了，但是和云在飘一比还是觉得几分自惭形秽。
其实云在飘也有几分失望，他觉得跟桑若羽还有文宇明之间似乎有层隔膜，在一起时没什么共同语言，倘若妙荔不在一起那么此去定然会无聊透顶。
文宇明倒是并不见得在乎妙荔去不去，从容一笑，“既然姑娘不肯赏脸，文某也不勉强了。不过，云兄弟和若羽兄弟两位可切莫扫了文某的兴致。姑娘放心，申时之前文某一定让两位兄弟来此与你会合。”