从卷云城东门骑马到文家庄也不过半个时辰的路程。文家庄是个大庄，有数百户人家，庄子依山傍水，看起来风水不错。文家庄之内凡是姓文的都属于宗亲，说得具体一些这些人都是有血缘关系的自己人。而另外一些外姓人，属于移民和一些嫁过来的女眷。当然，这些外姓人来到文家庄后，都得按照文姓之人的规矩来办事。因为文家庄顾名思义便是姓文之人所创建的。
其实说起这文家庄的来历还要追溯到几百年前的事了。当时，玛法大陆东西南三面人族的局势基本已经稳定下来，白日门、慕日城和比奇城正在百废待兴之际。唯有北部还处于乱世之中。那时候的卷云城也只不过是座简陋的土城，远没有如今的巍峨繁华。然而，就是这么一个简陋的城池，却是很多人眼中的香饽饽。凡是居无定所却有一定实力的势力都想把卷云城占为己有作为安身立命之所，因此你争我夺战事频起。可悲的是多数的势力属于野蛮之人，他们在占领卷云城后首先想到的并不是城中的百姓，而是采取武力手段征兵或掠夺百姓的财产来壮大自己，如此一来岂能得到民心？得民心者得天下，得不到民心的后果可想而知。卷云城自然不断的易主。老百姓受尽了战乱之苦。然而，令老百姓雪上加霜的是有一天卷云城落入了一群臭名昭著的恶霸手里，这群穷凶极恶之人无恶不作，将整座城池几乎变成了人间的地狱，人们受尽折磨苦不堪言，却都无法逃出那群恶霸的魔掌。然而，循环因果天理昭彰，最黑暗的时候过去必定会有黎明的到来。就在卷云百姓以为看不到曙光之时，卷云城里来了两个武艺超群的游侠，两人智勇双全先用计谋骗取了恶霸头目的信任，最后带领城中百姓将那群恶霸赶出了卷云城。卷云百姓欢呼雀跃之际忽然都意识到这两人才是卷云城真正的“守护神”。于是全城的百姓都跪求两人留下，来作为卷云城的领袖。那两位游侠其实也厌倦了长期四处漂泊的生活，便留了下来。这两人便是文家庄和林宗的祖先。但后来在治理建设卷云城期间，两人在许多观念上产生了分歧。两人都乃血性耿直，有主见有抱负轻易不会改变自己原则且又重感情之人，知道这样下去难免会兄弟反目成仇。既然一山难容二虎，便只能选择一人离开。两人不约而同地提出要离开卷云城，结果让来让去只好商定通过抓阄来决定，谁抓到“留”字就留在卷云城，谁抓到“走”字就离开卷云城。林宗的祖先抓到了“留”字。可正当文家庄的祖先要离开之际，林宗的祖先却说了一句话，“如果三天看不到兄弟，我也将离开卷云城，倘若兄弟真要远走高飞，那我们还不如再一起回到游侠的岁月，快意情仇，酣畅潇洒。”其实人本就是一种感情复杂的动物，可以并肩战斗人不一定就能相处共事，分道扬镳之际又不一定能就此割舍。其实两人都知道他们如果都离开卷云城，那么卷云城的百姓又将陷入水深火热之中，于是文家庄的祖先仰天长叹道：“兄弟，人心难得啊，既然我们得到了卷云百姓的心，就没有理由弃他们而不顾。离卷云城东不远有个被洗劫一空的小村庄，我打算在那里落脚，日后若用得着兄弟的地方，随时可来那里找我。”这样一来，也算是一个两全之策，既不在一起共事又能随时相见。自此文家庄的祖先把那个小村庄改名成了文家庄，便一直定居下来。
再说文宇明带着云。桑二人来到了文家庄正中的一座大院前，门口两名家丁模样的人一见文宇明，立刻低头哈腰：“少庄主，你回来了。”其中一人朝里面喊了声，“少庄主回来了！”立刻又见一名管家模样的老者迎了出来，“少庄主您可回来了，您若再不回来可要出大事了……。”老者的话还没有讲完便被文宇明打断，文宇明的脸色显得十分平静，说道：“福伯，不管多大的事明日再说，你快吩咐下去准备一桌上好酒席，我要好好款待这两位朋友。”
“是，少庄主。”老者似乎十分敬重文宇明，再也不敢多说半句。
桑若羽和云在飘都颇感惊讶，两人都没想到文宇明居然是文家庄的庄主。
进了大院，只见里面雕楼飞檐，长廊蜿蜒，很是气派。到了一处客堂，文宇明命人替云、桑二人上了茶水。桑若羽忍不住说道：“文兄，想不到你年纪轻轻竟然是这偌大一个庄子的庄主，又令小弟刮目相看了。”
文宇明却是苦笑道：“这庄主不做也罢，说出来让两位见笑，我这个庄主的位子只是占了家父的光才坐上去的。其实当初要不是母命难违，我才不愿当这个庄主呢，如今我母亲过世，庄子里那些辈分高的人又有哪个服我？我想我若不尽早让位，迟早有一天会被他们赶出这个庄子的。”
“这是何道理？”
“他们说我来历不明，难以服众。”
“来历不明？”
云、桑二人不由又是一番惊诧。
“不瞒两位，其实我并非出生在文家庄，我五岁那年在庄外玩耍的时候被人拐走，后来被一位高人救下，那位高人便成了家师，他不但教我本领，而且把我抚养成人。由于那时年幼无知，搞不清自己是哪里人，所以家师一直帮我打听我的出生之处，直到我二十岁那年终于打听到了我竟然是文家庄庄主文武鼎的儿子。”说着撩起袖管，露出了胳膊上一块铜钱大小的红色胎记，“就因为这块胎记，我才得以与失散多年的父母团聚。”
云在飘也终于忍耐不住问道：“不知道令尊为何会死在桀枭手下？”
文宇明道：“五年前家父帮一个法师朋友去月舞森林修炼魔法，不巧遇上了桀枭也正带着一个女孩在修炼魔法。桀枭说我父亲抢了他们修炼的地盘，不容分说就幻化出冰刀将我父亲残忍地分割成数块。要不是那个女孩求情，家父那个法师朋友也必定会死在桀枭手里。”
云在飘想起彩羽百灵曾说过，她的魔法是桀枭所授，那么文宇明所说的那个女孩十有八九便是心地善良的彩羽百灵。这么看起来文宇明的话好像并非捏造。不知不觉中对文宇明的怀疑之心有所淡化。因为文宇明父亲死的事整个文家庄的人都应该知道，只要稍一打听便可知晓，想想文宇明也不太可能在这个时候说出这样的谎言来。
文宇明继续说道：“令人气愤的是家父身为文家庄的庄主，而文家庄上下竟然无人敢出来去找桀枭报仇，而我只能勤奋苦练本领。老天有眼，此次去月舞古堡寻仇，恰好遇上了桀枭与人大战后而受了重伤，又得以云兄弟等人的协助才能让我手刃了仇人，深埋心头五年的血海深仇终得以报。”
桑若羽冷笑道：“看起来文家庄上下的确都是些无情无义的小人，你身为一庄之主，竟然无人跟随你去报仇，传出去真是贻笑四方。”
文宇明又苦笑，“可能还有人巴不得我死在那里回不来最好。按文家庄的规矩本就是子承父业，有我母亲在的时候那些人自然是敢怒不敢言，但自从两年前我母亲去世后，那些自以为资格老的人就开始觊觎我这个庄主之位，开始制造我来历不明的舆论来攻击我，盼我自动让出这个庄主的位子。其实我根本不在乎这庄主之位，但就是看不惯某些人的嘴脸，偏偏不让位他们，我倒想看看他们岂奈我何？”
桑若羽一拍茶几，“好，小弟就欣赏文兄的这股豪气，日后只要文兄用得着小弟的地方，我桑若羽绝不皱下眉头！”
刚巧这时，那位管家进来说道：“少庄主，餐厅已备下宴席。”
文宇明霍然站起，朗声笑道：“好！能结识若羽兄弟真乃文某一大幸事，今日我要与若羽兄弟畅怀痛饮不醉不休！两位请随我移步餐厅。”
虽然云在飘对文宇明的怀疑有所消退，但总感觉自己与这两人无法融洽，心中难免有些尴尬，只能硬着头皮应付一下。
宴席上文宇明和桑若羽似乎意气相投，你敬我一杯，我敬你一杯，来来往往也不知道喝了几杯？两人喝得兴起倒将云在飘冷落在了一边。云在飘也不放在心上，索性自管自的挑好吃的菜来吃。也没过多久那两人看样子都已喝了七八分醉，话越来越多，说来说去尽是那几句兄弟情义的话，听得云在飘耳朵都起了老茧。
忽然，一名家丁慌慌张张来报：“少庄主不好了，很多鹰云门的人来这里要人，他们说……他们说……。”
“有话快说，有屁快放，吞吞吐吐的做什么？再不快说小心我把你的舌头割了！”文宇明借着酒劲，说起话来也有几分冲劲。
“他们说少庄主的这两位朋友在蜈蚣洞杀了鹰云门人，要少庄主把人交出来，不然就要冲进来抓人了！”
文宇明一听，顿时来了酒劲，勃然大怒地重重一拍桌子，“当我文宇明是软柿子还是怎么着？今日哪个鹰云门的人敢踏进这院子半步，可别怪我大开杀戒。”一边说着，人一边离开了宴席快步走了出去。
桑若羽随即跟了出去，他已有了八分醉意，脑袋有些迟钝无法想得太多，不过这个时候若动起手来，估计他也绝不会含糊。云在飘没喝几口酒却是很清醒，他感到十分的惊奇，桑若羽在蜈蚣洞的确杀了一个鹰云门的人，但是看到桑若羽杀人的人全被杀死，就连外面几个放火的人都被文宇明和林怜花他们杀死。鹰云门之人又是如何知道是谁杀了他们的人？就算知道，按理说也有文宇明的份，然而，刚才那个家丁的话语中那些鹰云门之人只是专门找自己和桑若羽两个人，杀人的事并没让文宇明沾到边。这其中是何缘故又得让人好好揣一番。