文家大院门口来了几十个手持武器的鹰云门之人，这些人个个一副盛气凌人的气势，显然没将整个文家庄的人放在眼里。说起来也难怪，鹰云门可是卷云第一大帮，据说门下弟子不下一万，听起来似乎其势力不在林宗之下。而且鹰云门的老大“扑天苍鹰”醉三秋和现任卷云城主林牧野交情甚笃，可以说鹰云门在卷云是绝对牛逼哄哄的，谁敢与其作对，那等于自取灭亡。反观文家庄自先祖去世后，威望一代不一代，且与林宗的关系也在逐年疏远，自林珑这一辈之后的林宗之人差不多已经不与文家庄有所来往。而自上一任庄主文武鼎死后，文家庄更是变得犹如一盘散沙。大多数人对于文宇明的来历颇有微词，认为他根本没有资格坐上庄主这个位子。庄内一些有威望的人岂肯甘心屈就文宇明之下？都开始对庄主之位虎视眈眈起来。如此一来，文家庄的势力自然分化成了几股，各自为政，整天勾心斗角为己谋利。文宇明的母亲一死，文宇明实际上已成了一个空架子的庄主，除了他的几个家人，根本没人会听命于他。很多人甚至已经有把他赶出文家庄的意向。
文宇明气呼呼到了门口，“你们在文某的家门口嚷嚷什么啊？把这里当成菜市场了是不是？”
一位四十岁左右的粗犷汉子，看起来是这帮鹰云门之人的头目，见文宇明出来，立刻冷笑一声，“文庄主，听说你家里来了两位客人，你可知道他们是鹰云门的仇人？与鹰云门作对的下场想必你也知道，如果你把那两个人交给我们，我们也就拍怕屁股走人了。”
“你放什么驴子屁！”文宇明借着酒劲便动了粗口，“你把文某看成什么人了？吓唬苍蝇是不是？别人怕你们鹰云门，文某却不当回事，要文某将朋友往刀口上送，除非从我的尸体上跨过去！”
那粗犷汉子的性格倒不像其外面那样张扬，被文宇明如此一骂却还沉得住气，皮笑肉不笑地反唇相讥道：“文庄主是什么人谁还不清楚啊，一个在文家庄呼风唤雨的人物，可是呼来唤去只不过是几条家狗而已。”
此话一出，引来一片哄笑。
“你找死！”
眼看文宇明便要动手，却被旁边的管家福伯一把拽住，“少庄主息怒，千万动不得啊。”这老头或许想到的是文宇明酒后一旦动手，肯定会下重手，万一杀了鹰云门的人那可不是闹着玩的，以鹰云门的势力，文宇明如何应付对了，就算整个文家庄肯团结起来，那也根本不是人家对手。何况那些排挤文宇明的族人巴不得文宇明闯下弥天大祸，如此一来便可名正言顺地把他当作罪人来整治，从此文宇明就别想再在文家庄呆下去了。
文宇明一把推开福伯，“什么动不得？我今日个把话撩这，谁再敢在这里放肆，我立马将他放倒！”
文宇明这股气势一时倒把那汉子给震慑住了，也让“浸泡”酒精中的桑若羽顿时被所谓的兄弟义气搞得热血沸腾起来，忽地冷笑一声，“狗熊门的人你们可听清楚了，你们那几个草包都是我杀的，要有种的话尽管冲着我来好了！我龙鳞刀下不嫌多几个冤魂。”桑若羽乃战圣的嫡孙，身怀绝技，内心之中自然有一股凌驾于人之上的气势，再加上酒后壮胆色，此刻哪里会将这帮鹰云门的人放在眼里？就算鹰云门之人不想动手，他可已按耐不住要在这文家庄显一显威风了。“呛啷”一声，龙鳞刀已然出鞘，银光点点，分外刺眼。
那名粗犷的汉子一身武艺实际上也不弱，但是他能很明显地意识到桑若羽的强大，因为桑若羽的那份气场的确非常地有震慑力，见桑若羽步步紧逼过来，心中一虚，竟然向后一个踉跄退了几步。
“住手！”一记苍劲有力的喊声犹如焦雷陡然在桑若羽即将动手之际响起。文家大院门口又来了四五个老者，为首一位年约六旬，身材伟岸，脸若寒铁，再加上一头灰发根根立起，就这么一站不用说话就会给人一种压迫感，模样实在够得上威严。
不过他这模样也唬不住桑若羽，只听桑若羽冷笑道：“又来了几个狗熊，而且个个都是老狗熊，小爷照单全收。”桑若羽以为这帮人也是鹰云门的人，才会说出此话，他故意把鹰云门说成狗熊门，纵然这几位老者一看就知是不好惹的人物他也丝毫不当回事，其傲气可见一斑了。
然而，这几位老者并不是鹰云门的人，他们可是文家庄的几位元老，为首那位灰发老者双名武忠，是前庄主文武鼎的堂弟，在文家庄的威望可算是数一数二的人物。他的手下之人第一时间将鹰云门的人聚集在文宇明家门口的事告知了他，他正愁抓不住文宇明的把柄。心想：搞不好可以趁机借鹰云门之手废了文宇明这个庄主，自己的势力在文家庄无人能及，那么等废了文宇明后这庄主之位便非自己莫属了。不过，他清楚文宇明的本事，光靠自己一人可对付不了。于是，心生一计便唤其他几位元老一起过来。说是共同对付文宇明，其实想借别人之手为自己办事。然而其他几位元老也都是老狐狸，岂会不识文武忠的私心，表面上附和着，实则各怀鬼胎。
文武忠却也没想到一见面就先被人骂成是老狗熊，在文家庄这个地盘居然还有人胆敢当众这么骂几位元老那还是头一遭，而且骂他们的是这么一个年轻的小辈，那个老脸岂能挂得住？当下气不打一处出，厉声喝道：“何方野小子敢来文家庄撒野？快快报上名来，让老夫来替你的父母好好管教一下你这没教养的东西！”
“哦，原来你不是老狗熊，是老东西啊。”桑若羽针锋相对毫不退让。
文宇明虽然喝得有点多，但意识已然清晰。对于这位老者文武忠他其实也十分的反感，不过文武忠毕竟是自己的长辈，在这么多人面前还是要给他留点面子的。当下拉了一下桑若羽，“兄弟，你误会了这位是我的叔父并非鹰云门之人。”随即朝文武忠躬身施了一礼，“叔父，刚才我的这位朋友以为你是鹰云门之人，所以无意的冒犯还请见谅，小侄代他向您老陪个不是。”
文武忠脸色铁青，语气冰冷“你的朋友，就能在文家庄为所欲为吗？”
那位鹰云门的汉子一听这话，便趁机煽风点火，指了指桑若羽和云在飘，说道：“文老爷子，这两个来历不明之人在蜈蚣洞杀了我们十几个门人，我们来此好言向文庄主要人，可文庄主不但不配合，还准备与我们动手，看起来他是不把我们鹰云门放在眼里了，为了两个来历不明的人宁愿与我们鹰云门为敌。”
鹰云门的总部就在卷云城内，卷云城距离文家庄不过五十里路。文家庄那些破事岂能逃过鹰云门的耳目？那汉子看似粗鲁却也懂得攻心之术，故意将“来历不明”四字重复提及，旁敲侧击地暗示着文宇明同样也是来历不明。而文武忠等人最恨之事莫过于庄主之位被文宇明这个“外人”占据着，此话一出自有一番火上浇油推波助澜的作用。果不其然，几位所谓的文家庄元老脸色都越来越难看起来。
文武忠狠声说道：“想我文家庄屹立江湖数百年，莫非今日要毁在你手上不成？你从来都没做过有利于文家庄之事，而现在居然为了两个来历不明之人弃文家庄的安危于不顾，你有什么资格配坐这庄主之位？”
文宇明似乎被文武忠的这番训斥所惹恼，冷笑一声说道：“我的确没为文家庄做过什么，但是你们几个又为文家庄做过什么？自从我父亲死后，你们几个长辈整天只知道尔汝我诈，勾心斗角，又何曾将我这个庄主放在眼里？你们不就是想争这个庄主之位吗？身为文家庄的元老，只顾谋私利，窝里斗，将文家庄搞得四分五裂日渐衰弱，沦落到被人骑到头顶之上撒尿的地步。想我文宇明虽然不济，却曾惧怕过谁？想当初我母亲说谁若杀了桀枭为我父亲报仇便将庄主之位让给谁，可你们一个个根本没胆量站出来。而当我将生死置之度外只身远赴月舞森林为父亲报了仇，你们非但不感到羞愧，还变本加厉地排挤我，身为文家庄的子孙我都替你们感到羞耻。我还指望你们能团结起来一致对外吗？你们可以在别人面前低头哈腰，去献媚，我却做不到。我可以非常明确地告诉你们，我文宇明绝对不会像你们那样贪生怕死自私自利，我文宇明为了朋友可以两肋插刀，死而无憾！”
文宇明这番话说得铿锵有力正气凛然，就连云在飘也为之动容，对文宇明的看法顿时有了转变。心想，如此看来他去月舞古堡的确是为了替父报仇，我真是误会他了，他怎么可能会是四神教的人？
几张老脸都被文宇明说得火辣辣的，险些挂不住。文武忠更是恶极而笑：“不管怎么说，今日个有我们几个老骨头在此，无论如何都不会让你为了两个来历不明的外人而连累了文家庄，话说到这份上老夫也明确地告诉你，眼下摆在你面前的有两条路任你选其一。你身为文家庄庄主要么亲自动手将这两个来历不明之人抓起来交给鹰云门，要么就将庄主的扳指交出来，那么你可以袖手旁观，这两个人我们几个老骨头自会将他拿下。”
“可惜这两条路我一条都不喜欢走。如果你们非逼着我动手，那么就别怪文某人不敬重长辈了。”
文武忠仰天狂笑，“好，很好！你竟然为了两个来历不明的外人，要跟我们几个老骨头动手。既然你大逆不道，今日个老夫几个正好替文家庄清理门户！”