文武忠满以为跟他一起来的另外几个文家庄的元老一定会帮他一起对付文宇明，然而他的如意算盘没打着，他站了出来，那几位可连脚步都没移动。那几个可精明的很，此刻如果拿下文宇明，庄主的信物——扳指，肯定会落在文武忠手里，如果让文武忠坐上了庄主之位，他一定会反过来对付他们，倒不如让文宇明坐着这个庄主之位相互牵制着或者让文武忠跟文宇明斗个两败俱伤，这样说不定可坐收渔翁之利。反正这几位都盘算着自己的利益就是不想贸然出手。
文武忠真是又气又急，然而这一站出来再想缩回去哪还能挂得住老脸？“你们这些胆小如鼠之辈，等老夫拿下这个目无尊长的败类回头再一个个找你们算账！”此刻，他就算知道文宇明并不好对付也只能硬着头皮试一试了。
云在飘也以为那些元老要一齐对付文宇明，暗暗已经聚集了真气，准备随时出手援助，可眼下两人要单挑却也不好意思插手，毕竟这是人家的家事。不过，他也不敢松懈，以防那些鹰云门的人会突然出手。
文宇明见文武忠已经拉开了架势，冷冷道：“既然叔父逼着我动手，那我也只好得罪了。”眼看两人便要动手，募然一道白影一闪，落在了两人之间，那白影来势极快，以致在场之人在白影没停下来之际都没看清来人的容貌。文宇明和文武忠陡觉有股非常强劲的气流自身前膨胀开来，两人不约而同地向后退了几步，心头均是一懔。定眼一看，面前一老者，相貌清奇，白袍加身，白发垂肩，白须飘扬，浑然一番仙家风范。不但是文武忠，其他几位文家庄的长者看清此人之后都齐齐上来，连忙作揖施礼，“晚辈见过世伯！”那些鹰云门的人更是单腿跪地，恭声齐叫，“见过林老城主。”这位老者很少出来走动，且文宇明又经常出门在外，所以他并不认识老者，但见众人如此称呼，态度又如此谦卑，心中猜到了此人定是卷云城的前辈高人前城主林珑了，也赶忙深深施了一礼，“晚辈文宇明拜见林世祖。”云在飘和桑若羽当然也猜到了来人一定就是曾经名震玛法的林珑，也都情不自禁地肃然起敬。
林珑作了个手势，“你们都免礼吧。”忽一声叹，“都是自己人何必非要动干戈？若非有人及时告知我，你们真动起手来难免会有一伤啊，伤了谁都会让文家的祖先难安九泉……。你们文家庄的事我也有所耳闻。我说几位贤侄啊，既然文家庄的先祖规定庄主之位由子嗣传承，你们又何必如此争强好胜呢？就由年轻人去大干一番，你们专心协助，如此既不失你们的威压，又可增强文家庄的凝聚力，岂不是一件两全其美之事？”
文武忠指着文宇明道：“世伯有所不知，他身为庄主一年到头没有几天留在庄上，根本不管庄中之事，全庄之人没有一个不怨声载道，况且……况且据我等所知，他并非我武鼎大哥的亲子。”
“你真是为老不尊，信口雌黄！”文宇明当着林珑的面不敢过分放肆，要不难保要破口大骂了。
林珑也微微一怔，“当年武鼎贤侄与赵氏结成伉俪，老夫还来喝过喜酒，次年他们便得一子，这还会有假？你们文家庄又有谁人不知？贤侄，你怎可如此说话？这老夫可不爱听了。”
文武鼎“哼”了一声，“世伯，人人都知怀胎十月方可产子，然而赵氏与武鼎大哥腊月十八成婚，次年七月赵氏便产一子，算算时间不到八个月，这难道不值得怀疑吗？世伯不信可以让他亲口告诉你，他的生辰为几月。”
文宇明也不由一愣，自己正是七月的生辰，文武忠这人的确阴险沉谋之至？连这个也早算计在内。当初以为他怀疑自己不是文武鼎亲子，是因为自己在二十岁那年才回到文家庄的缘故，想不到真正的原因竟然是自己怀胎在腹的日子。
林珑看了看文宇明，见其脸色就知道文武忠所说的也非虚言，微一沉吟，说道：“按理说的确是怀胎十月尚可产子，但凡事都有例外，老夫的第三个孩子便是怀胎七个月就出生了，除了儿时体质弱一些，也别无大碍，而且活到七十多岁才病逝。”
文宇明不由松了口气，想不到林珑竟然替自己挡了一下，要不然自己倒很难解释清楚，既然林珑都这么说了，看文武忠还有什么屁可放。
文武忠的确哑口无言了，只是脸上一阵青一阵白十分的难看。林珑婉言说道：“林宗和文家本是世交，要不然老夫也懒得管你们的家事，老夫是不忍心看着你们自己人相互残杀。几位贤侄啊，请看在老夫这张老脸之上，日后定然要放开胸怀多多协助年轻人，不可再心存芥蒂。俗话说得好，家和万事兴，只要你们团结一致，将来一定能重振文家庄的雄风。”
文武忠等人心下依然不服，表面上却不得不装作恭敬，“世伯言之有理，晚辈记住了。”
林珑又回过头来问道：“听说你们是来这里抓人的，是何人杀了你们鹰云门子弟？”
鹰云门那名汉子指了指桑若羽和云在飘，“就是他们！还请林老城主主持公道。”
林珑这才仔细打量了一下桑若羽和云在飘，这一看心里却是暗生好感，两个年轻人不但玉树临风，而且气若闲庭，颇有大将风范。
“年轻人，既然做了就要敢作敢为，你们先说说其中缘由，让老夫做个评断，看看你们是什么理由杀的人。”
云在飘知道其实鹰云门的人多数都是文宇明所杀，自己完全是被冤枉的，也不知道什么原因，鹰云门的人居然把事情全都怪在自己与桑若羽的头上，然而不管什么原因自己也不能如实说出来，要怪就由他怪吧，反正那些鹰云门的人也的确该死，当下也懒得解释。
桑若羽却是理直气壮说道：“前辈，四神教之人为了修炼在蜈蚣洞强抢地盘，鹰云门之人助纣为虐帮着他们一起残杀白日门灵逸派门下弟子，晚辈看不过去所以才出手杀了他们，就是这么简单，前辈若是觉得晚辈这么做不应该的话，那尽管动手吧。”
“好！”林珑仰天一笑，“老夫就欣赏有胆魄的年轻人，你做的对！”冲着那群鹰云门的人倏然一沉脸，“你们还有什么话说？老夫早有耳闻，如今你们鹰云门做事越来越不像话，醉三秋那小兔崽子平日里就是这么纵容你们的吗？”
那群鹰云门的人被林珑那么一瞪眼，个个噤若寒蝉，为首的那名汉子顿时如焉了的茄子，没有了刚才的气焰，嗫嚅着，“这个……这个……，其实我们也是听说的，没亲眼看见，可能其中有误会，等我回头禀过门主再去查个清楚。”说罢战战兢兢地告退，带着一帮手下回卷云城去了。
文武忠讨了没趣，呆在这里也很是尴尬，强堆笑颜说道：“世伯难得来一趟文家庄，要不去寒舍一坐，让晚辈尽下地主之谊。”
林珑摆了摆手，“不必了，你们有事自管忙去吧，老夫也即刻便回。”
文武忠等人一听正合心意，一个个施过礼后怏怏而去。
等文武忠等人一走，林珑突然对桑若羽说道：“年轻人看得出你也是修武之人，可否使一招绝学让老夫瞧瞧？”
桑若羽曾听祖父战圣说起过当年那段鲜为人知的故事，知道眼前这位百岁老人乃祖父的至交，而且还是祖父的救命恩人。他也猜到林珑让他使出绝招就是想看看自己的来历，当下毫不犹豫地使了一招烈火刀法。
“哈哈哈……。”林珑不觉大笑，“果然是桑贤弟的后人，难怪神情之中有桑贤弟当年的几分风采。若老夫猜测不错的话，你定然是隐逸贤侄的独子若羽吧.。”
桑若羽奇道：“前辈如何知道的？”
“哈哈，你可别忘了老夫百岁寿辰之时，你父亲可是专门来卷云祝过寿的，当然都是他告诉老夫的了。”
“哦！对对对。”
林珑丝毫不掩饰对桑若羽的喜爱，详嗔道：“羽儿，你来了卷云怎么也不去找老夫，这就是你的不对了。”
桑若羽忙解释道：“晚辈本是想过去拜见您老人家，不过晚辈偶遇了文兄，与文兄一见如故，文兄盛情邀晚辈来此，晚辈只能恭敬不如从命，这才先来了这里。”
文宇明不失时机地说道：“前辈，今日难得如此高兴，不如到寒舍小坐，晚辈命人略备薄酒，您老可与若羽兄弟慢慢畅叙一番。”
林珑笑道：“老夫正有此意，那就先在这里借花献佛好好招待一下我桑贤弟的孙儿。”
云在飘却无心再留下，时辰已不早，妙荔曾说过在申时之前务必要赶到悦来客栈去跟她会合，如果不回去她一定会以为出什么事了，再说鹰云门的人会不会也去找她的麻烦？眼下看来是不便叫桑若羽同去，以免扰了林珑的兴致，不过自己必须得尽快赶过去。于是便说了缘由，牵过马匹独自回卷云城去了。此刻文宇明也不便挽留，因为再等吃喝一阵肯定会过了妙荔所约定的时间。桑若羽虽然一万个不愿意云在飘单独去见妙荔，但又怎敢扫了林珑的兴致，也只能哑巴吃黄连看着云在飘离开。
等云在飘一走，林珑不由问道：“那位年轻人是什么来历？”
文宇明道：“他的来历也不小啊，他乃法神的传人。”
“什么？”林珑不禁一拍大腿，“难怪他手中的那根魔杖有些眼熟，我真是老糊涂了，早该猜到他与笑天老弟有关系。”