云在飘催马疾驰一阵便跑进了卷云城。进城以后街道之上行人众多，他也只能放缓步伐。不经意间抬头看了看天色似乎申时将至，心中不免着急起来，然而不知不觉发现了那个十字路口就在眼前，不由暗自庆幸：幸亏及时回来，差点就误了与妙荔约定的时间。
悦来客栈门口冷冷清清，令人有些奇怪，按理说很多客人都会在这个时间段开始定房间，这个时候，客栈应该是热闹起来的时候才对。云在飘牵马走到客栈门口，却听里面传出一个男子哀求的声音，“姑奶奶，求求你赶紧走吧，不然我们还怎么做生意？搞不好这客栈也保不住了。”
“掌柜的你莫要急啊！我说了申时一到就算我的朋友没回来我也会离开，你也不差让我再呆上一时半会吧？”
云在飘听出说话的就是妙荔，心中十分奇怪，悦来客栈的掌柜为何要哀求着撵走妙荔？正欲进去看个究竟，却见妙荔踏出了客栈的门槛。妙荔一只脚刚踏出便一眼瞧见了云在飘，忍不住欣然一笑，却用自我调侃的口吻说道：“总算有一个回来了，为了等你们我差点让掌柜给唠叨死了……。欸~，桑公子呢？”
云在飘道：“此事说来话长，咱们进去再说吧。”
妙荔掩嘴而笑，“你就饶了掌柜吧，我们再进去他可真要疯了。”
云在飘疑惑地看了看妙荔。妙荔道：“先换个地方慢慢再聊。”又对掌柜说道：“你这下可以放心了，我们立刻就走，不过有个口信请你务必要替我转告。”
掌柜如释重负，连忙应道：“一定一定，姑娘尽管说来。”
妙荔道：“倘若有个公子来这里打听我们，请你告诉他，我们去了西边的吉祥客栈等着他。”
“姑娘放心，我一定把你的话转告到。”
妙荔来卷云城也不是第一次，对这一带也算熟悉，知道沿街往前走上一炷香工夫有个吉祥客栈。两人到了吉祥客栈，伙计迎了出来，“两位客官，住宿还是吃饭？”
云在飘道：“先帮我们准备两间上房。”
伙计歉然一笑，“客官，真是不好意思，连日来有许多江湖人士从四方赶来参加比武招亲，还来了很多看热闹的人，因此客房天天告急，眼下仅有一间上房。不知两位要还是不要？如果两位是情侣关系那不如凑合着算了，这些天住宿的人实在太多，估计别处的情况也好不到哪里去，两位如果不要，再回头可就肯定没了。”
云在飘瞪了那伙计一眼，心想，这人说话真是口没遮拦。不过他的脾气还算不错，总算没出言怪罪。看了看妙荔说道：“咱们再换个地方吧。”
不想妙荔的脾气更好，朝那伙计莞尔一笑，“没事，我们是姐弟，也不会有什么顾忌，那一间我们要了。”
云在飘先是愣了一愣，随即一股暖流袭上心头。也不知为什么在妙荔身旁，他总有一种渴望被呵护的感觉。也许是因为妙荔曾经竭尽全力地救过他又细心呵护过他。也许是两人曾有过一番交心的长谈，彼此找到了知遇之感。也许是妙荔比他大上四岁，且又有股母性温柔特性的缘故。对于妙荔，云在飘除了感激、敬重以外，还有些连他自己都搞不清的复杂之情在心里面。当他忽然发现妙荔对于他的态度或者妙荔的喜怒哀乐似乎已经能左右到他的心情后，他也曾有过惶惶不安的感觉。当初去蜈蚣洞的路上，妙荔连续几天对他爱理不理，就让他的心里十分的难过，也十分的失落。那时候甚至有些嫉妒桑若羽。但当冷静下来的时候，又觉得自己有些可笑。不过，他觉得那些日子妙荔似乎有些反常。不知道是何缘故？却也没好意思去问妙荔。
两人到了楼上的那间客房。妙荔倒有些担心云在飘因此而放不开，便半开玩笑说道：“云公子，我是想，若再换个地方怕桑公子找我们起来不方便，倘若再转折让人传话就怕会有差错。不如我们暂时做对姐弟，你该不会介意吧？”
云在飘本来的确略有紧张，然而见妙荔笑容温婉，落落大方的样子，立刻就被感染，微微一笑，竟然也开起了玩笑：“既然是姐弟，你可不许在别人面前唤什么云公子了。”
“那我该如何称呼你？”妙荔见云在飘居然难得地和自己开起了玩笑，心中也颇为开心，这一句问似乎有故意戏弄的味道。
云在飘腼腆地笑了笑，“你可以叫我小飘。”
妙荔似笑非笑，“那你该叫我什么？”
“这……”不知不觉中云在飘竟然用手去挠了挠头皮，有些自毁形象。也难怪，忽然要他叫声姐姐，让他觉得有些不好意思，嘴巴前面貌似有股阻力。
妙荔差点让云在飘的囧态逗乐，“小飘，我看这样吧，你本来称呼我妙荔姑娘，从现在开始就将‘姑娘’两字改成‘姐姐’吧。”
云在飘点了点头，暗暗自我嘲笑：人家一个姑娘家多大方，说改口就改口，你一个大男人再扭扭捏捏的岂不遭人笑话？随即借着问话之际，也大着胆子叫出了一声，“妙荔姐姐，那悦来客栈的掌柜为何要变相着撵你走？”
妙荔说道：“大概两个时辰前，几十个鹰云门的人突然去悦来客栈抓我，我将他们都打跑了，可那掌柜却受了惊吓，他说鹰云门的人不好惹，怕我留在那里会连累了悦来客栈，所以才希望我尽快离开。”
“果然不出我的所料，你也遇到了同样的情况。”
妙荔不由诧异，“怎么，你们也遇到了鹰云门的人？”
云在飘便将文家庄的事详细说了一遍。
妙荔听罢微蹙秀眉，“此事倒是蹊跷的紧，且不说别的，那天在蜈蚣洞文宇明也杀了鹰云门的人，为何那些鹰云门的人提都没提到他？”
云在飘思考了片刻，说道：“我们刚进蜈蚣洞的时候，里面除了鹰云门和灵逸派之人，不是还有些其他门派之人也在那里修炼吗？我想，当时我们三人进去的时候，他们这些人可能记住了我们的容貌特征或者手里拿着何种武器，可他们离开蜈蚣洞时文宇明并没出现，他们自然不清楚文宇明这个人和后来发生的事情。当我们离开蜈蚣洞不久，或许那些人又重新折回了蜈蚣洞想再去修炼，看到了那么多的尸体后，便认为都是我们三人所杀，于是这个消息不胫而走迅速传到了鹰云门之人的耳朵里，而鹰云门的人自然信以为真，这才将我们三个当成了仇人。我在文家庄也亲耳听到鹰云门之人在林老前辈面前也称他们只是听说而已。卷云城乃鹰云门的老巢所在，耳目自然众多，我们三人身上的武器，特点都太过明显，所以我想，其实我们一进卷云城可能就已经让鹰云门的人给注目了。”
妙荔稍作沉吟，“你说得也有些道理，确实也有这种可能。不过，我总感觉文宇明这个人有些诡异难测，尽管你说现在已经消除了对他的怀疑，但不瞒你说，我对他依然充满戒备。”
云在飘十分信任妙荔，经她这么一说，好不容易对文宇明消除的戒心又不由的长了出来。
天色已黑，说话间两人均感肚中饥饿，便一起下楼点了晚膳来用。用罢晚膳，两人又回到房间聊了起来，不知不觉时间已到戌时（这里指晚上九点左右）。桑若羽仍然未归。妙荔不禁又蹙起了眉头。
云在飘以为妙荔担心桑若羽，便道：“也许他们喝得尽兴，都喝醉了，桑少侠今晚多半回不来留在了文宇明家里。我想，林老前辈已经出面摆平了这件事，鹰云门的人暂时应该不会再来找我们三人的麻烦。”
妙荔懂云在飘的意思，他一定以为自己是在担心桑若羽的安危，“我倒不是担心这个，我所担心的是桑若羽酒醉后万一将我们去触龙谷找屠龙刀的事给泄露出去，恐怕会带来不必要的麻烦。”
她当然不会去顾虑林珑，因为林珑可以说是唯一一个知道战圣在触龙谷丢失屠龙刀的“外人”。他与战圣的关系又非同寻常，若是知道战圣的后人和道仙、法神的传人一起去触龙谷找屠龙刀的话，说不定还会全力帮忙。再说他年事已高，与世无争，就算屠龙刀放在他面前可能也引不起他的兴趣，当然也不存在觊觎屠龙刀的可能性。说到底妙荔所提防之人还是文宇明。她在蜈蚣洞曾暗暗施展了“心灵”（这个技能前文曾提到过一次，当时只写‘心灵’两个字。究竟是什么样的一个技能，后文自有详解）居然无法洞悉文宇明的心思，可见此人的修为至少不在自己之下。她不敢相信文家庄有这么（了得）一个庄主，还会在江湖上籍籍无名。可以预料文宇明深藏不露，并没在人面前显示出真正的实力，光凭这一点就不能不让妙荔有所警觉。
“要么我现在再去趟文家庄看个究竟？”
“这倒不用了，如果要泄露也早该泄露了，再说现在城门也应该关闭了。想出去和进来都不容易。”说完，妙荔若有所思，一会又道：“不过，此事若真泄露给了文宇明也未必都是坏事，如此也正好考察一下他到底是怎么样的一个人，据我恩师所说，大凡修武之人，很少有能抵得住屠龙刀诱惑的。”这意思不言而喻。