当晚两人聊到很晚才睡，妙荔睡床上，云在飘睡地板。或许是跟妙荔聊的比较投机的缘故，云在飘的脑神经有些机械性的亢奋，总是熟睡不了，睡一会醒一会，想得东西很多，自然也想到了嫣然公主，不知道她现在会不会也在想着自己？其实云在飘不知道，自从何七、丁虎回到比奇城后，嫣然公主自然便知道了他们在路上的遭遇，此次为了云在飘让吴青城损兵折将，她的心里颇为歉疚，不过她更牵挂的还是云在飘的安危，为此惴惴难安，生怕云在飘又会在路上遭到四神教的截杀。于是立刻派遣明展鹏和粟飞羽快马加鞭去了一趟毒蛇山庄。当明、粟来人回来告知云在飘安然无恙，她才将心里的一块石头放了下来。不过，两人随后又告诉她，云在飘去了卷云，目的不祥。这又让她的心里有些不安。然而，此时她却不能再任着自己的性子行事了。自从王陵一战后，国王心力交瘁，有心将重任慢慢移交给嫣然公主去掌管，这也让嫣然公主逐渐感受到了肩头的沉重。整个比奇的命运都交在了她的手上，她只能将儿女之情暂时放在了一边。眼下，她正在着手筹备一件大事，这件事的主题便是招募人才。她准备在军中举行一次技能比拼大赛，将埋没的人才挖掘出来委与重任，也可顺带壮下军心，虽然眼下没有战争，但养兵千日用兵一时的道理她还是懂得。
再说第二天，妙荔和云在飘一直在吉祥客栈等待着桑若羽的到来。可是直到午时也没见桑若羽的人影。两人的心里开始焦虑不安起来，预感着似乎发生了什么。一商量，准备先吃午饭，填饱肚子后立刻去文家庄看个究竟。当下随便点了几个菜，要了两碗米饭。正吃着，忽见门外兴匆匆进来一人，此人是个体态瘦小其貌不扬的汉子，若搁一般情况下，这种人根本不会引起别人的注目。不过，此时他神情飞扬，脸色亢奋，就像黑夜里亮了一盏明灯，一下吸引了许多目光。
里面一位正自斟自饮的胖子一眼看见了那个瘦小汉子，一下子忘了公共场所不能喧哗这条纪律，扯开嗓子嚷道：“包打听，你他娘的捡到元宝了？脸上怎么像开了花似的？”
瘦子忙道：“死胖子甭喝了，我是专门来叫你的，有好戏看了，快走吧，迟了怕错过了。”
“什么好戏？难道比老子喝酒还重要？”
瘦子一副故弄玄虚的表情，走到胖子身旁看似在跟胖子说话，但声音十分响亮，在场吃饭喝酒之人可能个个清晰可闻。
“我得到的最新消息，今日下午林小姐的三场比武，其中有一场对手的来历非同寻常。有可能林小姐今日要碰到真正的对手了，你说如此的好戏岂能错过？”
胖子嗤笑道：“扯淡吧你，这些天老子可听多了，去比武招亲的都说是大有来头，可在林小姐面前却都是大触霉头，一个个不堪一击，设擂这么多天了，还没听说过谁能在林小姐手下撑上一炷香的时间。很没劲都没啥看头了，我已有两天没去广场了。我说包打听，你也别在此糊弄人了，来来来，还是陪老子喝上几杯酒吧。”
瘦子的表情一本正经，忽然神秘兮兮地将嘴附在胖子耳边轻声嘀咕着。
一听完瘦子的嘀咕，胖子竟然惊得脱口而出，“什么？战圣的嫡孙！真的假的？”
胖子的惊呼让在场所有的目光都集中过去。因为战圣这个名字在人们心中几乎已被神化。只要有人提起这个名字引来一番聚焦也不足为奇。胖子似乎感觉自己失言，朝周围讪然一笑，“包打听的话，十句里面最多能信一句，大伙一笑置之，一笑置之。”其实这胖子很了解这个包打听性子，他知道包打听最讨厌别人说他假传消息，这一句实则是激将法，想激包打听自己说出来，也可替自己圆场。
瘦子包打听果然被击中，冷笑道：“死胖子，你可别忘了我包打听是靠什么吃饭的？我如果传假消息，还能混到现在吗？比武招亲报名处的林贵大管家告诉我的消息还会假吗？”
胖子双眼一翻，“凡江湖人士都知道三大奇人销声匿迹已有很多年，人们差不多都要将他们淡忘了，你却突然说战圣的嫡孙要来和林小姐比武招亲，这真是个天大的笑话，说出来谁能信啊？反正老子并不感冒，就当你放了个响屁。”
包打听不由有些恼火，“我把你当兄弟，才特地跑着赶来通知你。若换别人我十两银子也不会将这个消息卖给他，你却将我的好心当成驴肝肺，你不走拉到，我可走了。”说罢头也不回出了客栈。
胖子怔了一怔，忽然感觉包打听的话有可能是真的，忙从怀里摸出一锭碎银往桌子上一抛，“等等老子啊！”三步两脚也出了吉祥客栈。客栈里还有一些江湖人士，也都结账走人随后而去。
云在飘与妙荔面面相觑，自己两个在这里苦苦等待，没想到桑若羽竟然跑去比武招亲，这不免令人匪夷所思，消息到底是真是假？
“咱们先去看看再说。”妙荔忽然想到文宇明刚进城的时候在城门口拿过一支报名的柬，想起了这个，心里不由冒出了一个念头：难道文宇明早有预谋？是他怂恿桑若羽去比武招亲的？如果真是这样，那他究竟是何目的？转念一想，桑若羽又不是小孩，怎会让人随意教唆？而且从他对自己的态度来看，似乎不太可能会想去入赘林宗。或许他们三人在文家庄痛饮一番时，桑若羽在酒桌上一时冲动说出了要去比武招亲，也或许是林珑故意要促成林小姐和桑若羽的好事？因为听师父道仙说过林珑十分欣赏战圣，两人都是武学大宗师，可能惺惺相惜，对下一辈又变成爱屋及乌，自然也欣赏桑若羽。
林宗的广场虽然没有比奇城广场那么大，但这个广场也是卷云城标志性的场所。除了宏伟的林宗建筑群，林宗属下兵部、刑部、礼部等行事机构也都坐落在这广场的四周。可以说这一块地方是卷云城的心脏所在。囤积着十分强大的武装力量，只要林牧野一声令下，声势绝对震撼。
在卷云城，“武装力量”这四个字十分的名副其实，就算撇开林宗不说，绝大多数卷云人都对修武情有独钟，至于修道、修法，却是很少有人感兴趣。
时已晌午，广场上早已人声鼎沸。自从设下擂台以来，卷云城的百姓天天会在这个特定的时间段赶来广场看热闹。因为每一天下午，林烟月小姐会设三场比赛，每一场比赛间隔一个时辰以作恢复体力。然而十天过去了，比赛也打了几十场，真正精彩扣人心弦的对决几乎没有。也不清楚是林小姐太过强大还是来应聘上门女婿的人太弱？每一场比赛下来林小姐都显得轻松自如，连想出身香汗都难，根本无须休息，因此这么多天下来，没有一天三场比赛会超过一个时辰。吉祥客栈那个胖子之所以说没劲无聊也就不足为怪了。
擂台搭在广场的正南面，台前两端各立起一根合抱的木柱，高有五丈，上面都挂着一长串大红灯笼，平添了几分喜庆之气。两根木柱的中间拉着一幅红绸横批上写：“比武招亲”四个大字。木柱上还贴着一副大红对联，与上面的横批相得益彰。上联：卷云藏娇凤总有放飞日；下联：四海腾金龙何人来迎合。这幅对联浅而不俗，蕴含着几分豪情，也将意思表达的颇为明白，只要你有实力，不管你是哪里的人都有机会成为林宗的乘龙快婿。
云在飘和妙荔到了广场，发现广场上除了看热闹的百姓和来自四面八方的江湖中人，还有许许多多维持秩序的人，这些人绝大多数的胸口衣服上绣着个“林”。还有一部分竟然是鹰云门的人。可见两者的关系非同一般。
这时，擂台上出现一个四十岁左右的男子，就听他大声说道，“各位。今日比武招亲正式开始。第一场比赛的对手是，来自比奇城的桑若羽！”
云在飘和妙荔不由又惊讶地对望了一眼，敢情那包打听说得还真不假。而且什么时候桑若羽变成了比奇人？
此时，一道红影一闪，林小姐已然出现在了擂台之上，一身红色劲装，显得英姿飒爽。林小姐的相貌也绝对称得上美人，大眼瑶鼻，樱嘴粉腮。不过她的神情之中似乎跟桑若羽有些相似，也有那么几分傲气。
台上那名男子又叫唤了一声，“桑若羽请上擂台！”
但依然没人出来，报了名不上擂，这可还是第一次，台下看热闹之人开始纷纷议论起来。有些甚至抱怨，报名的人都排成了队，而一天只有三个名额，你占了一个却不来比试，简直太岂有此理了。
云在飘和妙荔则怀疑：是不是凑巧出了个同名同姓之人？其实桑若羽根本没来这。
台上那男子又喊了几声，还是没人出来，倒让台上的林小姐有些尴尬，低声对那男子“贵伯，直接喊第二个吧。”
“不行啊小姐，你爹已经吩咐下来，一定要让那桑若羽跟你比一下，他说这个桑若羽是战圣的嫡孙……。”
那林小姐不知道是气愤还是有意要激将，听了那贵伯的话，忽地冷笑一声，“战圣的嫡孙有什么了不起，连上擂台的勇气都没有，我看他只不过是个胆小如鼠的缩头乌龟！”
这话刚落，一条白影“嗖”从人群中跃起，双足连点，从众人头上如风一般掠过落在了擂台上。云在飘和妙荔一看那人的身形，便认出正是桑若羽。不管林小姐刚才是不是激将法，总之，桑若羽听了她的话终于还是没有忍住。