城主林牧野家的大管家林贵也是人如老姜，一看桑若羽这生相气势便知其绝然不凡，更何况已经明了了桑若羽的身份。谦恭一笑，“桑少侠，你可总算上来了。”
林烟月一看到桑若羽，眼前也不觉一亮。昨晚用膳之时，其父林牧野曾对她说起，太祖（林珑）托人来捎信，说明天有位青年才俊要来参加比武招亲，此人来历非同小可，乃昔日三大奇人战圣之嫡孙，要她只许输不许赢，一定要促成这门亲事。说是其实太祖早年就有心跟战圣结成亲家，把二夫人所生的小女儿许配给其子桑隐逸，但因种种原因错过了姻缘。所以这次无论如何不能再错过。然而林烟月林小姐的性子也是十分的好强任性，当时就想，管他战神、战圣，只要自己看不上照样不会手下留情，除非他真比自己厉害。今日这一见面，心念顿时就有所转变，没想到战圣的嫡孙的确气度不凡，容貌出众，就这么第一眼便有了三分好感。
林贵又道：“桑少侠既然上了擂台，那么老朽就言归正传了。比武的规则在报名处已有公告，不过老朽当着台下这么多看官和江湖朋友，还是要声明一遍，以示公正。第一，比武点到为止，不可有伤人性命之念，刀剑无眼，所以只比拳脚不准用武器。第二，林宗只吸纳修武之人，所以只限于切磋武艺，禁用道术、法术、巫术以及一些旁门左道之术，违者便算输。如果因此出了状况，违者必须承担一切后果。第三，如果挑战者获胜，那么从今以后他便是卷云城主千金林烟月小姐的郎君，但前提是必须入赘林宗。”林贵的双眼看向桑若羽，“老朽已把规则念毕，桑少侠应该听明白了吧。比武正式开始！”
林贵退到了擂台的一角，坐在了一把椅子上。擂台的角上不知何时多出了五把椅子，其中的四把早已坐上了人。这些人个个太阳穴微微隆起，一看就知道功力十分的深厚。估计是林宗的高手，专门来督战的。那五个人坐在角上似乎没占到擂台多少位置，这样反而更显得擂台的宽敞。可能考虑到万一双方斗到了忘我的境界，处于下风的一方就有足够的空间来腾挪躲闪，以便于督战之人及时的援救或提醒，不至于硬拼或被打下擂台。毕竟这是比武招亲，不是生死搏命。死伤对双方都没好处，而且影响林宗的声誉。再者，强中自有强中手这个道理世人皆知。
林贵兴致勃勃地说了半天，却没想到屁股刚刚碰到椅子就听桑若羽冷冷一笑，“我可没兴趣来招亲，我上来的目的只想证明一下我是不是林小姐所说的胆小如鼠或是缩头乌龟？”
林贵不得不走过来，堆起笑容说道：“桑少侠说笑了，凡是上了这个擂台的人都是报了名的，否者也没资格上来。桑少侠既然也报了名，说明报名前是经过深思熟虑的，那就要按照游戏的规则来……。”
“我压根就没打算上这个擂台，所以那名根本不是我报的！”桑若羽竟然打断了林贵的话，语气冰冷如雪。
林贵也算林宗之内老资格之人，见桑若羽如此态度也不禁升起了恼火，心想，多少人梦想着成为林宗之人，又有多少人仰慕林小姐的美貌想娶她为妻。你却如此自命清高，不识好歹。就算你是战圣之后也不见得就高我们林宗一等。但顾及林珑与战圣的渊源，以及战圣的名声，不便发作，表面依然带着笑容，不过差不多已成了皮笑肉不笑，言语上却是软硬兼使听起来也有些挪揄的味道。
“就算不是桑少侠你报的名，也应该是你朋友代你所报，想必他也一定征求过你的意见，那支柬上签的是你的名字总不会错吧？听你朋友说你乃战圣的嫡孙，因此老朽也十分尊重你。不管怎样你也算是名门之后，既然上了擂台，若不敢比试那岂不令台下的江湖朋友大失所望。”
林贵是只老狐狸，料定桑若羽在这种情况下根本不会过多解释，因为他知道只要自己说出桑若羽的身份，那么在场之人就巴不得想看看他的能耐，都希望他马上与林小姐来场精彩的对决，谁还有心思去听他的解释？所以故意大胆地说出，“你朋友一定征求过你的意见”这句话，无形之中使桑若羽更加陷入被动。
果不出林贵所料，台下一些性子粗鲁爽直的江湖汉子或迫切想看热闹的混混之辈，一看桑若羽迟迟没有动手的意思，都有些按耐不住了。他们虽然不敢在林宗的地盘过于放肆，但是起起哄是在所难免了。
“小白脸，你到底是不是战圣的后辈啊？莫不要是个冒牌的货色，不然怎会如此的没有底气？”
“是啊，你既然站了出来，如果不比试一下，怎么能证明你不是胆小如鼠呢？”
“我看你还是算了吧，知道自己无论如何打不过林小姐，何必硬着头皮出来丢人现眼，还不如做个缩头乌龟，这样别人还看不到这缩头乌龟到底长着什么模样。”
“以我看啊，他虽然知道打不过林小姐，但是若果冒充是战圣的后辈，再加上那张小白脸，说不定也能被林小姐给看上呢？”
“……”
“哈哈哈……”
各种各样讥讽、取笑的话语夹带着阵阵哄笑声此起彼伏。却无一例外是针对桑若羽的。桑若羽的骨子里天生就有一股傲性，再加上显赫的身世和一副俊美的外表，让他颇为自负，怎容得如此不堪的相激？脸上挂不住不说，心里也是又气又急，大声说道：“我说了不是来招亲的，但并没说过不是来比武的！”
此刻，桑若羽有些恨文宇明起来。他知道一定是文宇明替他报的名，也肯定是他将自己的身份给泄露出去的。他记得在文家明家一起畅怀痛饮的时候。林珑言语间毫不掩饰对自己的喜爱，文宇明竟然趁机在林珑面前给出了一个“馊主意”，要自己去比武招亲，林珑当即就大为赞赏。自己当时不敢扫了林珑的兴致，既不应允也不反对。由于先前与文宇明已经喝过一阵，醉意未消，很快就酩酊大醉，至于后来酒桌上发生什么自己一干不知。
当桑若羽一觉醒来发现已是次日日上三竿之时。文宇明的管家福伯告诉说，文宇明一早就去了卷云城办一件要事，并留下口信要桑若羽晌午时分去林宗的广场，也就是林小姐比武招亲的擂台处会合，说是有个非同寻常之人，今日要去参加林小姐的比武招亲，到时一起观看。桑若羽问起林老前辈昨晚何时离开文家？福伯告诉他说，他醉后不久，林老城主跟少庄主聊了一会，大概戌时三刻走的。桑若羽倒是挺佩服文宇明的酒量，看似早有八分醉意，到最后竟然还能跟林珑聊天，又能一早就起来去卷云城。而桑若羽直到醒来后还觉得有些头晕。福伯早早给他准备了丰盛的午餐，又教他喝了几口回魂酒（据说酒醉后醒来一定会感到头昏脑胀，这个时候再少许喝点酒，反而感觉舒服）。桑若羽匆匆用罢午餐，本想跑到无人之处召唤一下他的那头照夜雪狮子，看看它是不是在附近，又怕耽搁了时间错过了观看比武，便骑马径直去了林宗广场。到了广场见已聚集了许多人，不过比武尚未开始。他在广场上兜了几圈，并未发现文宇明的踪影，却忽然听到擂台上有人在喊他的名字，要他上擂台比武。他又惊又奇，原也以为可能刚巧有人与他同名同姓，直到听到战圣二字才知道台上之人指的正是他。本也不想理会，谁料那林小姐竟然在如此多人的面前取笑他是胆小如鼠、缩头乌龟，这让自尊心超强的桑若羽忍无可忍，头脑一热便上了擂台。一上擂台才明白过来，文宇明所说的那个非同寻常要参加比武招亲的人原来竟是自己。这不是文宇明给自己报的名还会是谁？
桑若羽不但生文宇明的气，而且开始不满起林珑，认为一定是两人串通好“算计”自己，林珑想撮合自己与林小姐，无非是借祖父（战圣）的名头，让林宗锦上添花，如虎添翼。但自己心里早有了妙荔，在没博得妙荔芳心之前，根本无暇顾及其他女子。
“既然是来比武的，那还磨蹭什么？我们都急着想看看眼界，战圣的后辈到底是如何的了得？”台下又有人大声嚷嚷着。随声附和身一起袭向桑若羽的双耳。
却说那林小姐不但天生尊贵容貌娇艳，而且天资聪慧悟性极高，虽属女流，一身武艺却早已在林宗的同一辈中出类拔萃，又受林牧野的宠溺，自然而然也养成了傲气。她的面前从不缺少阿谀奉承、爱宠拥簇。看惯了“热脸”的她，竟然情不自禁被桑若羽的那种傲然冷漠而且略带着些魅惑的气质所吸引住。她的骨子里其实也有一股直爽之气。看到自己所喜欢的人，岂能轻易错过？娇声喝道：
“既然上了擂台，那就得比试一下。看招！”