林小姐一个箭步到了桑若羽面前，玉臂一伸，小粉拳直奔桑若羽胸口而来。这一招林小姐用了七分内劲。自设擂以来这还是她第一次将内力调到这种强度。只是因为她感觉到了桑若羽的气息十分强大，因此也不敢小觑。不过她使得招数却极其普通，手法上没有任何变化，更不是林宗的绝技，就这么直截了当的一拳。显然，她已无心与桑若羽动真格。林牧野叮嘱她必须输给桑若羽，说白了，不管桑若羽的武功能不能胜过林烟月，都要招他做女婿，就因为桑若羽是战圣的嫡孙。林小姐在没看到桑若羽之前，还有些不太情愿，心想，万一战圣的嫡孙是个丑八怪，咱可不答应，除非他的能耐真比自己强，那咱也没办法。但见桑若羽玉树临风，外表出众，早已满心欢喜。这一拳过去，只想把比武招亲的序幕给拉开，估计桑若羽应该能躲闪过去。
林烟月小姐尽管并未尽全力，然而在台下绝大数人看来那一拳依然又快又猛，声势不弱。若是真打在胸口，那也绝对够受的。她满以为桑若羽定会疾步闪躲，哪料桑若羽竟然站在原地纹丝不动，这倒让她不由得一懔，正待收力。没想到桑若羽的动作快得超乎她的意料，骤然提臂，一翻手掌，掌心正好对上了她的小粉拳。只听“啪”的一声脆响，拳掌相交。林小姐只觉拳头一紧，已被桑若羽抓在手心。桑若羽却不知林小姐手下留了情，抓住林小姐的拳头后，顺势向前一带。林小姐有些猝不及防，一个趔趄，身子向前急冲，若非她反应快顺着那股冲力凌空一翻身化解去势，说不定再冲几步就要一脚踩空跌下擂台去。林小姐几曾如此狼狈过，更何况还当着这么多人的面，心高气傲的她顿时有些羞恼，脸色通红。
台下也是一片惊呼，只有为数不多的几个高手能看出林小姐的吃亏纯属意外，大多数人则对桑若羽的看法有了改变，这人一个照面就占了便宜，莫非真是奇人战圣之后？
“看招！”林小姐疾步上前，同样的一拳打向桑若羽的胸口，这一次力道似乎更强劲了些。桑若羽心中冷笑：你这是自讨苦吃，可由不得我了。欺近一步，贯劲于臂上，也是握紧拳头对准林小姐的拳头直撞过去。他认为自己的内力绝对在林小姐之上，所以想跟林小姐硬碰一下，如此便能一招定胜负，懒得跟她过多纠缠下去。然而一拳出去后，突然想到胜了要做人家的女婿，倏然一惊，想要收手已经来不及了。不过林小姐此番可是认真起来了，哪能这么容易让桑若羽给对到？她脚下踩的步伐可是林宗的绝学“疾风移形步”。貌似平平无奇，变化却在转瞬之际。桑若羽眼看着自己便要和林小姐对上了拳头，陡觉红影一闪，眼前已没了林小姐的人影。心头一懔，想都没想，身子急旋，蹲身一个“扫地腿”。凭意识他就知道林小姐一定移到了自己的身后，至于要从身后那个方位攻向自己却来不及判断，回身招架肯定来不及，只有以攻对攻才能化解，“扫地腿”虽然是一招很普通的招数，但像桑若羽这样能做到突然一个一百八十度转身的人却是不多。这一招也让林贵等五位督战的林宗高手情不自禁喝了一声彩。
林小姐乃是好强之人，一旦真正遇上了对手，早将父亲只许输不许赢的叮嘱抛于了脑后，一转到桑若羽背后，骈指点其后背要穴。哪料刚一出手，骤见扫地腿极速旋来。迅速点足跳起。没等桑若羽直腰站起，双腿一分，居高临下直挂下来，这一招正是林宗的另一个绝学“雷霆劈挂腿”。当年林怜花为了救父亲，就是用此绝学一招把那个想偷袭林珑的林宗叛逆给“挂”了，其霸道之处可见一斑。台下看得人又是一片惊呼，林小姐这一招着实有些雷霆之势，若是有一腿扪在桑若羽的头上，那绝对不是开玩笑的事。然而这些人哪里知道林小姐之所以连续使出两种林宗的绝学，只因她感受到了桑若羽的强大，好胜之心一旦被激起哪里还收势得住？林贵却是暗暗叫苦不迭：姑奶奶，城主叮嘱你只许输不许赢，你怎么能用如此狠的招数？
桑若羽可真不是一般的高手可比，他可是战圣的后人，先天的意识和后天所成的应变能力自是高人一等。林小姐躲过他的扫地腿高高跃起之际，他已经预料到了林小姐的后招。随即双掌撑地，身子倒立旋起，“啪啪”两声，林小姐的两个脚跟正好砸在桑若羽的两只脚板之上。林宗的雷霆劈挂腿厉害之处就在于能将全部的内劲都灌输在两条腿上，再加上顺势下来的冲力，那股力道可想而知。桑若羽的脚板之上一吃力，身子直往下沉，双臂被压得弯曲起来，嘴巴差不多就要碰到了地上。只见他双臂奋力一伸，借着那一托之力，双腿蹬弹而起。林小姐兀自压在他脚板上的双足生生被弹了起来。林小姐的双腿一起来，身子自然而然向下俯冲，顺势一个鹞子后翻身，稳稳落在地上。几乎同时，桑若羽也是一个“旱地拔葱”倒转身子，站稳了脚跟。
两人一分即合又斗在了一起，一时你来我往打得难分难解，看得台下之人大呼过瘾。一炷香后，林小姐微微有些娇喘嘘嘘，她先后又使出了三种林宗绝学，“浪里翻花连环腿”，“长空拳”和“缠绵掌”（后文会陆续介绍林宗的绝学），依然无可奈何桑若羽，心里有惊也有喜。惊得是桑若羽的武功之高超乎自己的想象，喜得是若此人能成为自己的夫君，也不枉此次设擂比武招亲了。其实这比武招亲非她本意，这完全是其父林牧野的意思。她知道父亲此举一定是有目的，然而林宗之人素来以武为重，林小姐也不例外，只要有人武艺比她高，不管长相如何，她也只能认了。但话说回来，男人都喜欢美女，当然女人也喜欢俊男。对林小姐来说遇到一个武功高过自己，相貌又十分出挑的男人，那真是再称心不过的事了。
林贵等五位督战的林宗高手见桑若羽如此了得，也都是颇为震惊，果然不愧是战圣的后人。要知道林小姐天资聪慧在林宗无人能及，就因为如此，林宗的长老们经过商量才破例让她学了许多种林宗绝学，使林小姐的武艺在林宗年轻一辈之中无人能望其项背。就算放在江湖上，她也足可称之为超一流的武学高手。然而在桑若羽面前好像丝毫占不到便宜。
此时，桑若羽的心里却有些矛盾，有几次他已经看到了林小姐的破绽，眼看就能出招致胜，但他一想到胜了就要入赘林宗，硬生生克制了取胜的念头。然而他上来就是想证明自己并不害怕林小姐，所以也不好意思在这么多人面前落败，一时让他陷入了两难的境地。而林小姐经过与桑若羽一番激情四射的争斗后，已经意识到了自己不是桑若羽的对手，也渐无斗志，无心恋战，但却又不能停手。她故意露出破绽希望桑若羽快点将自己制住。然而不管她露出多大的空档，桑若羽都视若未见。到后来两人过起招来就像在做戏一样，引得台下阵阵哄笑。
林小姐顿觉难堪，如此下去比武招亲岂不成了一场闹剧？桑若羽明明是不想取胜，这说明他根本不将自己放在眼里。
林小姐一赌气，瞬间收手。桑若羽一掌正劈向她的肩头，见她突然怔立不动，吃了一惊，那一掌在离林小姐肩膀数寸处被他硬生生地收住。
“我输了，打不过你！”林小姐怨幽地瞪了桑若羽一眼。
“我也没赢。”桑若羽嘴角一扬，带着一丝不屑的笑意。
桑若羽的这种表情让林小姐更加的生气，顿时感觉台下一双双取笑的眼睛都在看着自己，走也不是，留也不是，恨不得找个地缝钻下去，十分的尴尬。
“哈哈哈，桑少侠不愧为战圣前辈的嫡系后人，这场比武招亲你赢得当之无愧。”林贵连忙上来打圆场。一开始他还真担心林小姐认真起来把桑若羽给打败了，那样的话林牧野至少会不开心。现在这个结果虽然多少有些出人意料，但至少所有在观看的江湖中人都能看得出桑若羽的武功是在林小姐之上的，那么判桑若羽取胜，相信谁也不会有异议。
“按照先前的约定，现在我当着台下这么多卷云百姓和江湖朋友的面宣布，桑少侠以后就是我们卷云林宗的入赘女婿！”
“笑话！”桑若羽哼然一笑，“这岂能算是我取胜，她突然停手，我也没打到她，根本没分出胜负。”
林贵强忍着心中的不快，讪笑道：“桑少侠，烟月刚才使出了五种林宗绝学都一一被你化解，明眼人早已瞧出她非你对手，既然都是一种结果，再打下去也没有任何意义，所以烟月她也很明智地选择了认输，这正符合事先约定的规则，点到为止，不伤和气。桑少侠既然上擂比武获胜，理应成为我们林宗的女婿，这是我们卷云林宗已承诺于天下的事，岂能不履行？再说成为我们卷云林宗的女婿应该也不至于辱没了桑少侠的身份，更何况我家小姐貌若天仙与桑少侠可谓天造地设的一对璧人。台下的朋友你们说对不对？”
“对！”“不错！”……。台下立刻一片附和声。
桑若羽淡淡说道：“我本无意上擂比武，更无意做林宗的上门女婿，是林小姐出言不逊，才逼使我上来，何况比武又没分出胜负，林小姐认输只不过是她一厢情愿。”
桑若羽最后这一句说得有些不带人情味，真是大伤了林小姐的自尊心。
“你……。”一向心高气傲的林小姐气得说不出话来，简直想大哭一场。
林贵可真给惹火了，在卷云城有人竟然对林宗说“不”，那还是第一次，况且这还是一桩羡煞无数男儿的好事。岂不让林宗从此颜面扫地？
“桑少侠，你是战圣的后人，更应‘理’字当先。并非我林宗想巴结你这战圣的后人，只因事先约法三章之事，就得按照规则来做，否者岂非让天下人耻笑我等出尔反尔？”
此时，另外四个在台上督战的林宗高手也都霍然站起，看那情形，桑若羽若再不答应，他们就要上来拿人了。想必，桑若羽今天答应也得答应，不答应也得答应。
桑若羽冷冷一笑，“并非我不讲理，而是这理根本讲不通，既然如此，恕不奉陪！”
林贵刚才向那四个林宗高手使了个眼色，让他们站起来也只想做做声势给桑若羽看，其实他真不敢拿桑若羽怎么样，因为他知道林珑与战圣的关系，真得罪了桑若羽，林珑怪罪下来谁也担当不起。眼看桑若羽要走，也只能恨得直咬牙的份。
正当桑若羽要离开擂台之际，却从台下突然窜上一人，大喊一声，“好小子，杀了我醉三秋的门人，还敢在这里明目张胆的露脸，你真是吃了熊心豹子胆了！”