一直守在外面的柳儿见陈逸出去后连忙跑进屋里，就见伊朵倒在地上，旁边两摊鲜血，柳儿眼眶立马就红了。
“小姐，小姐，你。。。你这是怎么了？你别吓柳儿啊，小姐，你。。。你等着，我这。。。这就给你去请大夫。天哪，小姐做错了什么，姑爷要这般待你。”柳儿有个毛病，她虽然结巴，但是她越激动话说的就越顺，现在可见柳儿看到伊朵这样，心里是有多痛。
‘呕’还没等柳儿起身，伊朵口中又吐出了一口鲜血，眼睛木木的看着门口嘴里不停的念着：“我说没有骗你，为什么你却不信我，为什么为什么”
爱的越深，痛得越深。
明知道痛，却还坚持爱着。
明知道自己属于黑暗，却还挣扎着接近光明。
明知道那耀眼的阳光洒不进这黑暗的角落。
却仍然一个人蜷缩着，期盼着，等待着。
————————————分界线————————————————————————
柳儿哭着跪在地上抱着伊朵一边对外面喊着：“来人啊，来人啊，叫太夫。”一边用袖子擦伊朵嘴上的血。
伊朵仿佛这时才看见柳儿在身边，拉着柳儿的袖子对她说：“别叫了，我没事的，咳咳咳，你别担心了。”
“小姐，你不要骗我了，你。。。你都这样了，还说没事情，你这么善良，这么柔弱，姑爷。。。姑爷他怎么能。怎么能这么对待你呢，我。。。我要找他评理去。”
“别，不要去，不关姑爷的事情，是我们之间有误会，他生气也是正常的，你别怪他，都是我不好。咳咳咳”
“不，小姐，你是世上最好，最好的人，不会是你的错，一定是姑爷错怪你了，我。。。我去把姑爷找来，你和他解释。”说着就要去找陈逸。
“柳儿，柳儿咳咳”柳儿立马又转身回来。
“柳儿，别去，没用的，他已经认定事实了，我的解释他不会听的，算了吧。柳儿，时间也不早了，咳咳，你去打点水来给我清理一下吧，地上的血迹也麻烦你打扫一下，不然明早被下人看见就不好了，咳咳咳。”
“好，好，我现在就。。。就扶你去床上躺着，你慢点，这些事情我。。。我都会处理好的，你放心，你不让我找。。。找姑爷，至少也让我去给。。。给你找大夫吧。”
“咳咳，柳儿，真的不用，休息会就好了，真的没事，我自己的身体我还不知道嘛，咳咳，再说这么晚了，医馆也关门了”
“好吧，那。。。那你可不许硬，硬撑着，有事你就和。。。和我说哦。”柳儿还是不放心道。
伊朵点点头。
柳儿在房里的水盆里找到了清水，帮伊朵清理了嘴角的血渍，换下了沾血的礼服，给伊朵盖好被子“小姐，你。。。你休息吧，我。。。我就在外面，你有。。。有事就叫我。”接着就拿着礼服准备出去。
“柳儿，别出去了，晚上风大，他今天是不会回来的了，你就在房里睡吧。”伊朵说道。
“这——，好吧。那。。。那我就，就在这榻上休息。你哪难受就叫。。。叫我。”她想想在屋里能更好的照顾到伊朵就同意了。
洞房之夜就在新郎的摔门离去对新娘的误会和新娘的身体受伤和对未来的感伤中度过了。
————————————分界线————————————————————————
第二天，新郎对新娘不满愤怒离去，让新娘独守空闺的消息就在宅子里传遍了。
下人们都是势利眼，见新夫人不受主子恩宠，据说还被主子拳脚相待，看来是被讨厌到了极致，他们自然也不愿去伺候这位新夫人。
所以早上柳儿起来的时候，外面连盆热水都没有。看见过路的小丫鬟让她端盆水来，竟得到一句要热水自己烧的话。
“反了，反了，这。。。这是要反了天了，你们，你们就是这。。。这么伺。。。伺候主子的吗？”柳儿气愤的对刚才这个小丫鬟说道。
“哈哈，你们快来看啊，没想到，新夫人的陪嫁竟是个结巴，笑死人了，难怪你家小姐不受宠，什么样的主子养什么样的丫鬟。告诉你，想要热水，就自己烧，肚子饿就自己做。谁不知道，你们家小姐昨晚一个人独守空闺啊。还要我们来伺候，我们的主子就公子一人，主子都不喜欢的人，我们凭什么要去伺候。”小丫鬟牙尖嘴利的对柳儿说道。
“你，好你个伶牙俐齿的丫头，你。。。你这是狗眼看人低。”
“你说谁，你骂谁是狗呢。”
“你，就是你这只母狗，怎么样，怎么样。”柳儿骂道。
“你竟敢骂我，我跟你拼了。”小丫鬟被激到了，一把抓住柳儿的头发。
柳儿虽然个子小巧，但是毕竟一直在街道上流浪着，力气也不小也一把抓住对方的头发，使力拉，另一手用指甲抠着丫鬟抓在自己头发上的手背，丫鬟疼的嗷嗷叫。
伊朵早被外面的争吵声闹醒了，揉揉自己还很疼痛的胸口，披了件外衣到门口就见柳儿和一名丫鬟厮打在一起，旁边站着一群下人在看戏，谁也没有拉架的意思。
“住手，不要打了，咳咳，柳儿，不要打了快住手。”说着就下台阶要去阻止她们。
柳儿见伊朵向她们走来，连忙说道：“小姐，你。。。你别过来，这个贱人，嘴巴不干净，我要替姑爷好好教训她。”
“谁嘴巴不干净，你这又是要替谁教训啊。”就见陈逸从一边的侧门进来，刚好听见柳儿的话，于是出声质问道。
打斗中的两人，院子里的下人以及旁边的伊朵看到陈逸出现，而且黑着一张脸，立马全部跪下。
柳儿刚准备开口，陈逸就在站定在跪着的伊朵面前厉声道：“你带来的丫头很厉害啊，刚来一天，就要教训我宅院里的的丫鬟了，你这个主子教的很好嘛！”
“不。。。不是的姑爷，不关小姐的事情，是她！她出言不逊。”柳儿见陈逸再次误会伊朵，连忙出声辩解。
“住嘴，主子讲话，何时轮到你个丫鬟插嘴了，这也是你家小姐教你的么？我的丫鬟做错了事，自有我来处置，你有什么资格。来人啊，这个叫柳儿的丫鬟以下犯上，擅自动粗，拖下去打二十大板。”
“不，不要，求求你，不要打柳儿，她会受不了的，求求你了，这些都是我的错，你不要处罚她。”伊朵听到柳儿要挨板子，连忙向陈逸求情道。
“你求我，你拿什么求我，你看看你现在的样子，披头散发，衣冠不整还要来求我？你们听着，新夫人，不注意自己形象，加上管教奴才不当，从今天起贬去下人房做劳务，和你们平起平坐。”陈逸对所有下人吩咐道。
之前那个小丫鬟看着伊朵和柳儿，眼里充满了得意。