陈逸昨晚离开新房后，就去了书房传来阿木，让他去孟家打听看看今天的事情到底是怎么一回事。谁知阿木去了一会就回来，禀告孟家二老今天下午已经匆匆前往京城去了。通过孟家看门的守卫得知，前几天确实是淳王爷的贴身侍卫阿南带了一帮人去过孟家，而孟家的二女儿也的确叫作孟伊朵，只是听说很不受宠，常年跟在孟伊莲的身边伺候，眉角有一块擦伤。
这些倒是和新房内的那个丫鬟一一吻合，原来她真的是伊莲的妹妹，难怪伊莲一直叫她小朵，只不过自己没有注意罢了。不过既然孟家二老没有心虚，那为什么突然要前往京城？伊莲有没有参与其中？这些都要一一调查清楚，此时陈逸并没有感觉到，当他得知伊莲即将称为别人的女人，他的内心并不是伤痛，而是自己竟然被欺骗的愤怒。
不过当下他还是认为伊朵的心机很重，曾经伊莲无意间提过说孟伊朵可能是她的陪嫁，而且孟伊朵也一直喜欢着他。那时伊莲还试探的对他说直接纳孟伊朵做偏房。所以今天的事情也有可能是她策划让两人故意上错花轿，好阴差阳错的嫁给自己。
眼下孟家的人就伊朵一人在这边，陈逸想着怎么刁难和折磨她才能抚平心中的怒火。对于孟家其他的三人，他要先把事情调查清楚，至于其他的到时回京再说。
所有有了刚才将伊朵主仆贬去下人房那一幕。
————————————分界线————————————————————————
陈逸现在的这所宅院因为不打算住太久，下人也不是很多，大概三十几个的样子，总的来说能得到两人住一间屋子的待遇，不像其他大户人家，十几个下人睡一个通铺。
现下，伊朵正在给趴在床上的柳儿上药，看着柳儿血肉模糊的伤处，伊朵的眼泪大滴大滴的往下落，柳儿见伊朵伤心，忍住痛说道：“小姐，你。。。你别哭，就刚才打。。。打的时候疼，现在已。。。已经不疼了，小姐，呜呜呜——都。。。都是柳儿，要不是，不是柳儿冲。。。冲动，小姐，小姐也不会受。。。受这样的罪了，呜呜呜——”柳儿本想劝伊朵别哭，可以想到是自己连累伊朵受罚，再加上伤处真的很痛，就哭的更伤心了。
“柳儿，你别这么说，不怪你，其实说到底反而是我害了你，他是对我有成见，有误会，才迁就到你的身上的，你被打都是因为我。”
“小姐，你。。。你别说了，怎么可能怪你呢，别。。。别说了。”主仆二人抱在一起哭的泣不成声。
————————————分界线————————————————————————
这边陈逸离开了院子，叫上之前的丫鬟来到偏厅，这名丫鬟叫小兰，一路上都沾沾自喜，陈逸长相英俊潇洒，一表人才，她们这些丫鬟早就春心荡漾，想博得陈逸的恩宠。现在这名丫鬟见陈逸刚才不光替自己说话还处罚了新夫人和那个贱人，现在又单独把自己叫去偏厅，认为陈逸是对自己有好感，心里早就乐开了花。
到偏厅后，陈逸冷着脸对她说道：“今后，我不想再看到像刚才的事情发生，刚才你们打闹的原因我很清楚，只是我那么做有我的原因，所以今天的事情就我就不追究了，但是，我提醒你，把你们那些小心机小伎俩给我收起来，别弄的宅子里乌烟瘴气的。如有下次，唯你是问。”陈逸说道最后，用力拍了下桌子，他从小就讨厌那些会心机，算计的女人，现在自己身边的丫鬟就是这样的，要不是今天借助她侮辱伊朵让自己出了口气，早就把她赶出宅子了。
“是，奴婢知道错了，下次不会再犯了。”丫鬟吓得连忙跪在地上。原来自己根本入不了这位主子的眼。
丫鬟下去后，虽然刚才答应了陈逸不再耍心机使坏，但是想到那位新夫人和那个贱人现在已经是下人了，而且刚才见陈逸好像很讨厌她们，那自己可以悄悄的整整她们，不让陈逸知道就行了嘛。
————————————分界线————————————————————————
伊朵刚帮柳儿上好药，宅院里的管事就来给她们分配工作，管事见柳儿伤重，给了她三天时间养伤，之后便去柴房负责劈材，而伊朵则从明日起去洗衣房负责洗全院上下所有人的衣服。
等管事离开后，柳儿实在是气不过“小。。。小姐，她们，她们这是明。。。明摆着欺负人嘛，好歹你也是。。。是他们的夫人，怎么，怎么能给你，给你安排那样的活呢？”
“柳儿，不要再说什么夫人了，我本来就不是什么夫人。况且我没那么娇贵的，这些事情我之前在家里的时候也是每天做的，现在也就是分量多了些，没什么的。我们现在已经是院子里的下人了，干活是应该的。”
“什么，什么叫你。。。你本来就不是，不是夫人？姑爷既然这。。。这么对你，那当初干。。。干嘛还要娶你呢？对了，小姐，你。。。你当初还在孟。。。孟家的时候，曾。。。曾说过，你喜欢上一。。。一个永远不，不会属于你的人，那。。。那个人是不是，就是，姑爷？”柳儿心里早就觉得不对劲，现在正好问问伊朵到底是怎么回事。
“只缘感君一回顾，使我思君朝与暮。喜欢一个人不是要拥有他，只要在远方默默地注视他，也就心满意足。只是我从来没想过事情会发展成这样。。。。。”
伊朵慢慢道出事情的始末。“暗恋是一种自毁，也是一种牺牲。自从我答应了姐姐和娘亲的请求后，我以为我和他这辈子也不会再相遇了。”
“什么！她们，她们怎么能这。。。这么对你呢？如果，如果你现在嫁。。。嫁给的是淳王爷，那。。。那后果岂不是更。。。更加严重？你娘和。。。和你姐姐，是。。。是故意的吧，她们，她们怎么会。。。会不知道这其中的利。。。利益关系呢。”柳儿听后很愤怒。
“可能当时时间紧迫，娘和姐姐也没有考虑那么多吧？”
“小姐，不。。。不是我说你，你的心地太。。。太善良了，你是不知道，人。。。人心险恶，况且你娘，你娘从小就。。。就那样对待你，她本来就。。。就不会顾你的，人生安全；小姐，你。。。你别嫌我，多话，我每天在。。。在城里晃荡，形形色色的人，见。。。见的多了，你。。。你姐姐，没你想。。。想的那么好，你对她还是留。。。留个心眼，比较好。”柳儿这些话其实老早就想对伊朵说了，她一直都认为伊莲没有表面上那么简单，但是她也没有办法证明，说伊莲心眼不好，现在听到伊朵说了事情的原委，她觉得这些事情肯定和伊莲脱不了关系。
“嗯，谢谢你，我会注意的。”伊朵觉得姐姐一直对自己都很好，应该不会做出伤害自己的事情来，而且日后还不知道有没有相见的机会，但是柳儿也是为她好，她也不想让柳儿为自己担心，便口头上答应了。
伊朵心思单纯，心里有什么想法脸上都看的出来，柳儿知道她肯定不会这么容易听进自己的话，但是自己说多了也不好，想着反正现在自己一直在她身边，大不了以后自己注意着点就好。
只是她没考虑到万一她不在的情况下，伊朵怎么办。