任繁花回到姐姐的画舫时也打定了主意要装晕，她的眼睛滴溜溜的转了两圈，立刻软软的倒了下去。千金们唤了她几声，见她不应就直接命下人把她扔到了画舫的小房间里不管了。她们做了什么又都是些什么意思也就不必猜度了，任繁花再傻也能看出来她们都看不起自己。
任繁花装着晕，心里却默默的想着那个救命恩人。他的名字听起来就和蛇一样，虽然还不清楚是哪个字，就这一个字就已经让她心中有些别样的涟漪泛起。
她正躺着，耳边突然传来了脚步声。任繁花还没有来得及猜测是谁，胳膊上就传来了一股钻心的疼痛——也不知道是谁在狠命的掐着她。任繁花几乎要痛的跳起来，但是身体又沉重异常，怎么都动不了。无奈之下，任繁花只能继续装晕，甚至都不敢试试自己的眼睛还能不能睁开。她心里想着最差也最乐观的结果——既然这船少女自称是自己的姐妹，不管怎么说也不会就这么让自己重伤甚至死在船上吧？
不过这船上有侍婢有船夫的，怎么可能像那个白雪说的没人能下水救自己？任繁花就是傻透了也能猜得到，她们有很大一部分人根本就不在乎她的生死，有几个甚至还巴不得她死。
任繁花装着死，手臂上的疼却是一波接一波。也不知道那个人究竟跟她有多大的仇恨，掐了一把不解气还要另掐一把。可是任繁花装着昏迷又不能睁开眼睛来看，谁知道被她们知道了自己是装的她们又要怎么整自己。她还在救命恩人船上时就觉得不对劲，果不其然，她根本就是被欺负的那一个。
虽然那个时候任繁花迷糊的没有察觉到，但是现在躺着这里动弹不得，慢慢的回想起来，那个姐姐未免做的太好太亲切了，怎么看都觉得自己是个不识相的顽皮妹妹——可是就算再顽皮，那姐姐也应该去救她，而且她还是那么好的姐姐。想到这里任繁花在心里冷笑了一声，这个姐姐根本就是和电视剧里的奸妃是一样的，两面三刀，是想要自己命的人。
“哟，小繁花，你是真晕呀？”标准的奸妃声线，果真是那个任白雪。任繁花在心里暗暗的记下了。她任繁花小时候没有被欺负或者欺负过别人，一直都是乖乖长大的好学生，不过电视剧电影她却没少看。虽然她对这个世界一无所知，但是这么一会，任繁花就知道这个所谓的姐姐怕是早就养成了欺负任繁花的“好”习惯了。
可是现在任繁花除了咬牙记下别无他法，任繁花一直信奉“人不犯我我不犯人，人若犯我我，我以后灭她家门”的心跳的，可是现在哪怕她任繁花恨的想立刻杀人，还不了解自己这具身体和这个世界的任繁花也不敢轻举妄动。
那个任白雪还真的是心狠手辣的奸妃类型，这手上一把连一把，直掐的任繁花感觉死人都能疼活了。托她的福，任繁花倒是感觉沉重感略为减弱，可是还是只能无奈的一装到底静观其变。
“哟哟，小繁花，你真的不是故意装结巴想将姐姐一军吗？”任白雪不掐了，开始挠起了任繁花痒痒。
任繁花又疼又痒的，眼泪都要下来了也只能咬着牙撑着，等这个任白雪泄愤之后能说出一些跟这具身体的原主人有关的事情。她必须要尽快的收集自己和这个世界的情报。
任白雪再怎么毒辣，也只是一个十多岁的少女，这会也累了，便也收了手：“呵呵，你也知道选秀在即，而你的姐姐我有望参加。在这节骨眼上若是被别人知道我把你怎么了，我的名声肯定要败了。繁花啊繁花，你装了十一年的结巴，还真是好心机啊。”
任繁花还是只能忍着，脑子里却在琢磨着任白雪嘴里漏出来的只言片语。
选秀，名声。这个任白雪倒也知道顾忌一下自己的名声……这样说起来，自己的出生应该是挺好的。毕竟能参加选秀的女孩子的家里一定是家世清白的良民，而且应该还有点小富小贵——但是任白雪有资格参加选秀，那在家里肯定地位还不错，而她欺负自己欺负得这么理所当然，想来这任繁花是没什么身份的，充其量也就是一个庶女。
“好，你晕吧，失忆吧。记着是你自己掉下去的，否则……你自己看着办。”任白雪阴测测的说着，放过了肉体上折磨任繁花，转身离开。
任繁花留了一个心眼，没有听见脚步声她愣是没敢动，就那么僵硬的在床上难受的保持着昏迷的状态。谁知道那个任白雪会不会耍诈，任繁花没常识也看过恐怖电影。拿任白雪和恐怖电影里的鬼啊怪啊的对比还真的挺贴切……
“好，你晕吧。姐姐走了。”
任白雪的脚步声离远了之后好一会时间繁花才稍稍挪动了一下自己的睡姿。精神紧张的情况下躺久了腰疼，任繁花侧了过来让自己稍微舒服了一点。如果任白雪还在，那就让她以为任繁花是在昏迷变昏睡梦中改变了体位好了。
不过任繁花也知道任白雪肯定不会留的太久，心机再怎么深沉，她始终是一个女孩子，要和姐妹们继续去游玩。
也不知道躺了多久，任繁花真的就睡着了。
她睡的非常的不舒服，总是半梦半醒的迷糊着。梦里有自己本身那个世界的事情，也断断续续的掺杂进了原本那个任繁花的记忆，迷迷糊糊的真幻难辨。任繁花知道她是穿越了，可是怎么也想不起来自己到底是怎么穿越的。
任繁花很疑惑，穿越小说她也看过，穿越的理由更是五花八门的什么都有，可是为什么自己就不记得是怎么穿越的？而且一想到深处，任繁花就感觉到头脑眩晕的厉害，记忆又杂又迷糊，特别的东西想的起来，自己的事情却迷迷糊糊的记不清。
莫非投胎的时候孟婆汤只喝了一半？忘了自己的一些事情？
也太荒诞无稽了吧。
而她梦里断断续续的梦到的这个身体原来的主人的事情，的确与自己的猜测符合，是个没什么地位的庶女，一个小妾生的女儿，也是她爹最小的一个女儿。因为大娘有一个美貌聪明的大女儿和一对龙凤胎儿女在前，亲娘生下自己这个女儿，连半点地位也没捞到。
不过父亲还算是有点身份地位的，职位虽然只是一个捕头，但是却是公认的天下第一名捕——任天下。
任繁花不免觉得有些滑稽，这个老爹的名字还真是非同一般的霸气，不过名字虽然霸气，却只是一个略识几个字的武夫而已。任繁花依稀记得自己本来的的爸爸是作家，母亲是舞蹈演员，想起来就更加的鄙视这个任繁花的武夫老爹。
在她迷迷糊糊的整合自己记忆的时候，船靠了岸。想来是大小姐们玩够了湖上的风月想要回家了。
任繁花坐了起来又躺了下去，摆了一个很标准的仰卧表示一直在昏迷，从来没醒过。
有那样一个恶姐姐，任繁花才不敢轻举妄动，一面又被那二姐姐抓到什么小辫子恶整她一顿。
“繁花在昏迷？”
任繁花等外边的动静等了好久才听见了一个清朗的男声，似乎正往这边走来，印象里应该是这个身体的父亲，不过任繁花也不能断定。略率睁开了一下眼睛，任繁花又赶紧闭上，虽然只是一瞬，但是任繁花猜测那一定是一个帅哥，虽然五官没怎么看清。
“繁花，繁花？”
帅哥在拍自己的脸啊！好温柔的动作啊，不知道这帅哥是谁，有没有攻略掉的可能性。嗯，如果能攻略肯定不能放过，长相对然没怎么看清，但是那大概的轮廓和这清朗的声音就能让任繁花笃定这一定是一个极品帅哥！
任繁花，你花痴了。任繁花在心里鄙视了自己一下。
“繁花，你别装了，哪有人昏迷还流口水的。”那个疑似帅哥无奈的开口。
“这都被你看出来了！”任繁花大受打击，只能乖乖的坐起来。但是一摸嘴角……哪有口水啊，“帅哥，坑爹也不是这样坑的。”
她一抬眼，立刻就呆住了，果真是一匹极品大帅哥啊！
“坑爹？”帅哥眉毛一挑，神情有异，“爹坑的就是你了，你能拿爹我怎么滴？”
啥？
任繁花愣了，这个还真是自己老爹？真的是自己老爹？不应该是武夫吗？电视剧里帅哥都是少侠，有女儿的都是大叔啊！为什么这位大叔如此帅气？比电视上那些演员帅多了！自己不仅被他坑了识破装晕，还忘记了情况把“坑爹”这种词都用上了，而且好像刚刚她还叫他帅哥来着……
“说，繁花，你的结巴和你装晕是怎么回事，不然不接你回家，”老爹再次一挑眉，一扇子就敲在了任繁花的脑门上，是宠溺孩子般的举止，但是他的表情却非常严肃，“还有你手臂上的掐痕，到底是怎么回事？”
“女儿不能说。”任繁花仔细看了眼面前的帅哥老爹，不能确定他偏爱哪个孩子，也只能做可怜兮兮的受害者。他若是比较宠爱任白雪那任繁花就死定了。不过就算他再如何宠爱任白雪，也都不会放任大女儿整死小女儿的吧！
“姐姐……繁花不能说……”任繁花差点没分寸的说出一句姐姐会杀了我的。强行收住是因为想起任白雪那两面三刀的性格，说不定在父母眼里她就是个乖顺体贴的好姐姐呢？没有证据就揭穿她的恶毒的话，恐怕告状的自己要死的更惨。
电视剧里永远是争宠这个题材最狗血，任繁花一直不喜欢那种情节，也从没想过自己还要亲身经历这种事情。可是这种年代不争宠不行。不是开化自由年代飞独生子女，就必要争得父母的宠爱；消息不流通的年代就必争名声动听；婚姻关系里女性处于低势的年代，就必须争丈夫宠爱。
看了那么多电视剧和小说的现代女性，能是这个年代土生土长的丫头能随便欺负的？休想！现在忍让，迟早剥你三层皮！任繁花在心里恶狠狠的想着。
“白雪？你不是最喜欢白雪吗？”
任繁花一听大吃一惊，赶紧回想小说里最打动自己的泪点情节才逼出泪花来，眼泪汪汪的看着这个帅哥老爹：“繁花……繁花不是这样！”
赶紧哭赶紧哭……
“哎……繁花，你平时调皮弄伤了自己可都是你白雪大姐救你的。”