老爹说的话吓的任繁花心跳漏跳了几拍。
每次因为调皮弄伤自己都是白雪救治的？放屁，就今天那个奇怪的情况她就能肯定，一定是任白雪害她才造成了她“调皮”的表现和总是弄伤自己的事实。
“今天繁花落水，若不是别船公子好心之下把我救了起来，繁花怕是要长眠湖中了！”任繁花甩了帅哥老爹一袖子，扭过头去捂住眼睛就哭，脑子里却是乱七八糟的什么样的东西都在想——无一例外都是电视动漫小说里的泪点，“繁花根本就不调皮！”
“你说什么？”帅哥老爹似乎也愣了愣，不过任繁花连从手指缝隙里偷看都不敢做。
那可是名捕老爹啊，名捕……若是她做了多余小动作，就她的那点演技肯定很难躲过去。任繁花只真心实意的哭，不过哭的原因倒是千奇百怪的跟她被虐待的事情搭不上边。
她根本不知道任白雪是怎么对以前的任繁花的，作为一个穿越客，任繁花也没有办法。如果是真的任繁花在这里开窍了的话，肯定能真正的哭个稀里哗啦，这第二任的任繁花却只能心里一边打鼓一边努力哭。
“繁花，不许哭了，说话。”
“有……有什么好说的……”有什么好说的，那本小说的主角姐姐死的好惨呐，可是回忆不起来她怎么复活的了。任繁花只是捂着脸呜呜咽咽的哭。她准备先把他哭烦，把他智商哭低了再说。
任繁花是有自知之明的，她和老爹比起来肯定没有智商优势，只能占掉先机。
“说！”老爹发怒了。
任繁花抹了把眼泪——现在不用哭了，大哭之中强行止泪有自然的哽咽，不需要演技，这是正常的生理反应。任繁花也不用怕穿帮了，只管先哽咽着不说话，把可怜卖足。
她不说话老爹也不说，两个人就这么大眼瞪小眼的对视着。
“白雪难道欺负你？”
“我哪敢……说……说姐姐欺负我啊……”任繁花这是真结巴了，毕竟人哽咽的时候都这样的，“我根本不是自己失足……我……不是我……我失足……就是她推我下去的！”
“你说她推你下去？”帅哥老爹眉毛又是一挑。
任繁花不说话了，她的听力好像也变好了不少，听见了远处有很轻的脚步声。虽然不知道是谁，但是勾心斗角的时候不能让人知道自己的手段这是常识。
“爹，繁花醒了？”推门而入的任白雪看见繁花醒了立即满面堆笑，一副欢喜在心的模样。任繁花腹诽着她奸诈狡猾，却只是吸了吸鼻子不说话做着受惊过度的模样。她和以前的任繁花肯定又很大的不同，再怎么装都不可能瞒过做名捕的爹。
不过既然确定是要做会变脸的人了，那么就干脆把两面三刀做的无辜一点。
“姐姐，吓死繁花了！”任繁花一咧嘴又开始想泪点剧情，一头扑进了任白雪怀中大哭。
老爹看见任繁花这作为微不可查的眯了眯眼睛，但是什么也没说。
任白雪柔声安慰着任繁花，眼睛里无法按捺的流露出喜色。
老爹全部都看在眼里，但却不动声色，只是轻声叫任白雪带妹妹下船回家。
任繁花揉着眼睛，好像看见老爹瞥了自己的手臂一眼。不过她坐起来了以后袖子就搭下了，没人能看到那青紫的掐痕。
任白雪挽着她的胳膊和她一同走在父亲身后，嘴角无意的勾起了笑容。
“繁花，你乖乖听话就好了。”
任繁花知道这是个话里有话的警告，没敢出声，只是吸了吸鼻子。她和任白雪比起来就好像是牡丹花旁边的小雏菊，个子又小，又没人家漂亮，衣服都是穿的那船公子的侍女借自己的——还比自己原来的高档！
“话说白雪，你没问问繁花的救命恩人是哪户的公子？”老爹已经不打算理任繁花了，看见任白雪在外头顺口就问了一句。
“爹，白雪就看见那个公子的佩玉样式是盘龙式。”任白雪急忙说道，老爹顿了顿脚步，没有再说什么。任繁花一头雾水，想了想自己刚刚暗地里算计了任白雪一把，现在还是保持沉默的好，如果自己急着表现，任白雪肯定会有动作，老爹说不定也会有猜忌——他的这个小女儿未免也跟以前太不一样了。
不过，盘龙样式的玉佩？龙的话应该是皇帝和太子用的吧？难道搭救自己的是人其实是微服出巡的太子？任繁花觉得自己有点想多了，说不定那玉佩不是盘龙而是盘蛇呢？人家就说自己叫作“蛇”嘛！。
任繁花迷迷糊糊的想着，去没留心脚下，一脚踩到了任白雪的鞋。
“啊，姐姐对不起！”任繁花赶紧跳开，心里暗道不好，急忙道歉，然后偷偷的瞄了帅哥老爹一眼，好在他站在了任白雪和自己中间来了，没有说什么。
任繁花恨不得给自己一个耳刮子，真是迷糊害死人啊，走路还能误踩了对手。天大的悲剧啊！任繁花虽然是想要整一整任白雪，但是这次真的是无意的！这种小姐妹集体出游的情况，她穿的肯定是中意的衣服鞋子，任繁花这一脚下去，任白雪那白雪寒梅的小绣鞋就多了一坨污黑……她肯定玩完了，任白雪一定会收拾她的。
“没事，繁花，惊吓过度引起谵妄昏迷的多了，不怪你迷糊。”老爹象征性的拦了显然有些暴怒的任白雪一下。
“算了，反正我鞋也该洗了，就是要麻烦二娘，”任白强压下心里的怒火，但是老爹都发话了，她也不好再向任繁花发火。况且不能欺负任繁花，还能回去欺负任繁花她亲娘呢，踩鞋之迟早要报，“这可是我生日娘亲才做给我的呢。”
倒霉催的迷糊大发了……任繁花讪笑着落后了一些，和任白雪拉开了距离。靠近她真不是好事，边走路边思考更不是好事，好不容易掩过去了一个破绽自己又自寻了个死路。真是人生在世，天作孽犹可赦自作孽不可活啊……
不过帅哥老爹早就看见自己手臂伤的掐痕了，自己也没解释，那应该是一个证据吧……至少他不发话，他的职业习惯也得记着。捕头不就是古代的警察吗？自己不敢说的掐痕，肯定有疑点，怎么说老爹也得留心点，不管他要不要公正对待这两姐妹。
也幸亏了任白雪不过十三岁，不知道该掐大腿而不是手臂才留下了一个证据。手臂这种位置袖子一掳就露出来了，任繁花也不是大小姐半寸肌肤都露不得，任繁花不过一个十一岁的小孩，还没那么多忌讳。
三人很快就到家了。
任家不是大户，有气派的“府”，但是也不算小户了。没有太多的丫鬟家丁，但是雇了一对老夫妻和他们的孙女做帮佣。任家因为任天下这个天下第一名捕的关系，倒也接触过不少的豪门大户，名家望族，虽然任天下是进了官籍，但任家的本质还是“民”，还是个有点微贱的“民”。
像任白雪，既是嫡女，母亲跟那边还有几个亲戚的地位不低，她是有机会攀高枝。但是任繁花的话，要么死命争得帅哥老爹宠爱自己，要么自己能够变强，或者能够借外力回护自己。否则，这世人生肯定不会嫁的有多好。
也不是任繁花嫌贫爱富，只不过这种年代的女人地位不高。豪门望族的女人过的生活从红楼梦的千红一杯中就能看出来，活在中下层的还有什么好说的？任繁花哪敢让自己沦落在民间，母亲就是个妾，庶女还是幼女的自己大概也只能做个大户人家的妾。
任繁花愁眉不展。要争老爹的宠爱，必须让他偏爱自己，说不定还要弄点高难手段让亲妈被扶正。难啊，自己的未来如何是好？废柴要翻身，翻了就是鲤鱼跃龙门麻雀飞枝头，只是那岂是说翻就能翻的？没有机缘，没有出身，攀不起高枝；还脸蛋没有初恋还在，就算嫁好了宅斗都不会。
穿越翻身文小说的女主都是要被皇帝皇子之类的达官贵人看中，一下子就万人之上了。可哪有那么容易突然变成美女被皇帝皇子看上，就凭胭脂水粉化妆？还是凭他们听不懂的现代言辞，抑或是没法在这种年代做出来的现代科技？或者是那个疑似皇子的自己的救命恩人？
任繁花苦笑了一声，她可没那种运气，一穿越过来就在皇室身边。一个捕头的庶幼女，就凭人家可能是皇家的人就能攀高枝的话那也太扯了。
任繁花一阵的头痛，就算是老爹是名捕又怎么样？说白还是捕头，上边县官州官一大堆，就算是皇城里的也不会地位多高。没品没级的，空有名气还是给嫡长的子女们享受的。
“繁花？繁花！爹爹叫你呢！”任白雪都已经和没有出门的二妹讲了一大通的话了，才发现任繁花傻瓜一个的站在院子里，爹叫她都没听见的样子发呆，“这个笨蛋，还以为可以伶俐点少败了我的名声，结果还是这么愚蠢。”
“大姐，反正她也就是个妾生的，”任秋月病弱，脾气也弱，只管先劝了姐姐不发火，也不管妹妹的情况，“到时候还不是哪户大官的后院里填一房，哪和你比呢？就她，要蠢蠢去，什么娘什么女儿呗。”
“不说了，就那个蠢货，把我的鞋都踩脏了。要不是爹开口了我才不会放过她。”
要不是老爹听不到这边的动静，她敢这种口气说这话？
任繁花在心里鄙夷了任白雪一通，她这魂一回来，正好听见任白雪在贬自己。也没有动声色，继续发呆，看帮佣的老夫妻走来走去好一会，才木讷讷的装作刚听见老爹叫她。
结果她迷糊病又犯了，正好路过的时候衣角挂到了院中的井边水桶，“噗通”就带翻了一地的水和湿了自己一裙子。任繁花急忙去扶，但是衣角还在桶上挂着，这一扶反而把衣角给扯破了。任繁花才想起来，她穿的是救命恩人的侍女借给她的衣服，婢女的衣服短窄，而且似乎质量不好？自认倒霉的惋惜衣服，谁知站起来才发现阳光底下衣服有自然的光彩，仔细一摸，才知是丝绸！
其实吧，什么质量不好……根本就是这任繁花不习惯穿着古装走路，丝绸又嫩不经拉扯。只是婢女都能穿丝绸，看来第一人家富到不行，第二那个叫荣清的婢女是半个主子的那种高级婢女。
那条蛇究竟是什么人？