“繁花，你的魂儿掉湖里了？”帅哥老爹看见繁花打翻了个水桶又对着衣角发起了呆，顿时脸就黑了。本来幼女就傻傻的，掉了次湖聪明了，知道要跟姐姐斗争了，结果现在又是走三步呆一次。顿时他就感觉头疼无比，怎么一个没注意放她和任白雪出去，她就变成这样了呢？
“繁花——”
“我错了我错了！”被老爹拎着耳朵一吼，任繁花只觉得耳膜都要被震坏了。难道这就是传说中的狮吼功？
任繁没有发现老爹脸色的阴晴不定压根不是她认为的原因，只去她又走神去想传说中的武功去了。
“繁花！”这下子帅哥爹是真的怒了，谁让任繁花呆愣的不一般？叫了她良久才回应还是个傻呆样，开口没说几个字就又发呆。换哪个遇到这种极品女儿不生气啊？老爹的脾气够好了。“繁花，我叫了你四分之一个时辰！”
“你太精确了帅哥。”任繁花急急回魂，又迷糊了。出口才后悔啊，这是她老爹咧！要死了，为什么摊上了这么帅的一个老爹，出口有错两回了，两回了。
“不错，我就喜欢人叫我帅哥。”
老爹一摸下巴，让任繁花大跌眼镜——如果有眼镜的话——任繁花倒是没有想到自己这个穿越而来的西贝货顺嘴乱说居然拍对了马屁，而且连坑爹这个词的真意老爹都给误解了，倒让自己躲过一劫。
“我说你溺过一次水怎么变得这么傻愣白痴啊？对着什么东西都可以发半天呆？”
“这是救我的公子他家的婢女借我的衣服，可是这阳光底下一看分明是丝绸，”任繁花没有来得及想到老爹会不会看穿什么，只管说了发现的地方，“婢女都能穿丝绸的人家啊，那得是多大的大户才能富成那样？”
“国泰民安，自然是富人多，”帅哥老爹笑了笑，有点儿欣赏任繁花的眼光也有点鄙视。这身衣服表示出那几个公子哥不是一般人什么的他早就看出来了，不就是个丝绸？叫醒女儿的时候就知道了，“还有什么疑问？”
“要么他家真的富的不成样也炫富的不成样，要么就是身份太尊贵了没有意识到丝绸高贵。”任繁花是真傻，任天下这明显是在套话还傻傻的想到什么说什么了，“丝绸，不是上等的也是矜贵的。那艘画舫也不是富丽堂皇炫富至极，那就是后者情况。应该是……”
任繁花发觉了自己说的多了，一抬头就看到帅哥老爹一双丹凤眼正勾魂的看着自己。帅哥效应顿发，她一个狠心，小脸微红的就继续说了。任白雪发现的他的玉佩的样式，抄袭过来就是她的证据了，帅哥当前，任繁花才不会管那么多呢：“而且其中一位公子带盘龙玉佩，除非他是皇帝或者太子！”
“笨蛋繁花，”帅哥老爹脸上的希望突然变成了失望，又是一折扇敲上了任繁花的头，“当今圣上都四十五了，而东宫也没有太子，前边说的挺准，怎么到最后你就变成白痴了呢？哎，你欠琢磨！思考了那么久居然只有这么点，最后一条还错了！”
“因为繁花，突然想起来白雪姐姐要参加选秀。”
“她选秀关你什么事？”
“小户人家，名满天下，嫡长自然可攀高枝，庶幼前程必须自谋。”本来么，她也没想过要和老爹摊牌。但是这个帅哥老爹怎么看怎么觉得他性格古怪，只能确定他喜欢聪明的分析事情条理清晰的任繁花，那就摊牌！“亲”姐妹的，任繁花也没办法整死大姐，不出狠招就不能让帅哥老爹对她多宠爱一些。
“谁跟你说的？”
“刚刚秋月姐说的可不就是我的将来，她说我只能成为大户里的小妾。”
是她们说的，不是自己胡思乱想的想到的，任繁花赶紧把责任推的一干二净，好像古代父母都不会喜欢儿女考虑自己的终身，那既然说到了就只能推脱不是自己想到的。
任繁花本来没有这种步步为营的算计，可是她必须要先讨好了老爹才能渐渐了解这世界，才能把脚跟站稳了。
“你若是聪明，我就带你查案。繁花，你今天这是十一年来向我告状告的唯一高明的一回。”帅哥老爹揉了揉任繁花的头发，起身走人，留下任繁花站在原地，越发的感觉这个老爹不太简单。
穿越到了一个龙潭虎穴，而起点实在太低。
任繁花随后见到了自己的生母，挺漂亮的女人但是不叫绝色。任繁花自己照镜子也觉得自己不会出落到沉鱼落雁去，算上长大、化妆，都最多给自己评个80分罢了。没有一定的机缘和步步为营的努力，休想坐到高位保全自己。
落水肯定是任白雪推的，就冲她掐自己掐的那么狠就休想以后安生。任繁花在浴桶里愤恨的咬唇：“任白雪，等着瞧。人若犯我我必扒了你的皮！仔细着脖子上的脑袋！”
居然掐了自己左臂上大大小小十几块青紫，任白雪虽然年少也有够狠毒的。任繁花在心里暗暗的恨骂，虽然说自己没有目睹没有证据，但是她的心里早就已经认定了自己是被她推下去的。因为那船上的少女们根本就是视任白雪为首，只有一个眉沁玥是任白雪巴结的。
眉沁玥，任繁花记不起是什么人，不过任白雪叫她表姐肯定是她表姐了。是她的，不是自己的，肯定是帅哥老爹的正妻的大户亲戚里的女儿，有可能是幼女庶女之类的地位不是很高，但是总归也是亲戚，是攀上了比自己尊崇的亲戚。
任繁花无意扫见了换下去那身衣服，想来荣清是不会记得这件衣服了。任繁花在休息的时候断断续续的想起了一些事情——这是祀月城，离皇都挺近但是还隔一个天风城。
如果真是皇室公子，胆子挺大的啊，竟然微服出游，要么是非常的受皇上宠爱，要么自己的母妃相当受宠。
如果任繁花不想在这个世界被籍籍无名的埋没掉的话，就必须压结交一些权贵了。任繁花暗暗的判定了自己需要结交一下人家，也确定了一些事情。
这个世界似乎女子还是有点权力的，她多少争取一下自己的地位。任繁花下定了决心，在这种古代绝对是不能让自己屈居一般的男子之下的社会底层。可以让夫君在自己之上，但是自己要在大多数人之上！
任繁花小心的讨好着自己这个帅哥老爹，却总是不当心的因为迷糊被任白雪抓住，十次九次躲不过去。但是偏偏又不能就这么去报复，心中催眠自己那是个小丫头不一般见识，一边咬牙都记下了。
对自己这个天然呆的性格，任繁花是真的苦恼了。
任秋月倒是好像真的很弱，不欺负任繁花也不会跳出来保护她，甚至有时候任白雪欺负不到任繁花还会拿她出气，她也只能瑟缩。至于任繁花的兄弟，那个任清风没有什么出息——怎么看以后都会变成不学无术的家伙。
不过奇怪的是好像帅哥老爹一开始就是偏心着任繁花，可是那个任繁花好像是结巴啊？他现在不是偏袒的更像任白雪么？猜测不出老爹到底是什么想法，任繁花陷入无法寸进的境地。
选秀女的日子快到了，大娘给任白雪和任秋月准备了漂亮衣服和行李，她和帅哥老爹就带着她们走了。
留下的任繁花就像是被扔在家里的灰姑娘，但是没有灰姑娘的美貌，还要面对那个大自己一岁的傻蛋兄弟。任繁花心里暗恨，但是无可奈何。只能够让事态自己发展去，不管它出了什么变故，到时候见招拆招就是，自己先补齐了这个世界的常识再说。
“任繁花！”
这日繁花本来只是在帅哥老爹的书房——任天下居然有附庸风雅的书房——看书长见识呢，却被亲妈给抓了，二话不说就是一个耳光：“你爹的书你都敢乱翻！翻坏了你担的起啊？！”
没儿子没地位的小妾，仔细言行也仔细过头了。任繁花的鄙夷高过生气，捂着脸，狠瞪了亲妈一眼。自然而然的也给记着了，任繁花的脾性就是这样，就算是自己所谓的亲妈也得记下这账。谁叫她嫌弃自己是女儿不能让她出头，那么等她出头了也别想跟着高飞。
“二娘，四小姐喜欢读书先生也是默许的。”帮佣的姝姐进来打扫正好看见了，在任繁花用恶毒眼神剜生母的时候及时给她端了个台阶。任繁花也不是幼稚，她知道这个生母是在担心什么，担心正妻回来后所有的小缺失都是她的错，连本书都比自己矜贵。
“你打我，我不会还你，我会永远的给你记着。”任繁花狠狠的瞪了生母一眼，合上书走人。这个可笑的生母，自己大张旗鼓的看书，她居然连自己为什么识字都没有想过。
“哎繁花！”姝姐喊了任繁花一声，见任繁花没应也就只能住口。手脚麻利的给任繁花收拾好了扔下的书本，没有跟繁花的生母多说别的话，只是略微的提了一提：“繁花识字的，二娘。”
“繁花识字？女子无才便是德！她这……谁教她识得字啊？”
“自然是老爷，还能是谁啊？”
姝姐想错了，任繁花就算是只写简体字的现代人她也懂繁体字，基本上除了高难的都是挺好认的。而这个世界的字就是比繁体古老一点又没老到骨甲文去，自然就认识了。昔日女王一统天下，当今陛下统一了文字，这文字就和现代繁体差不离了。
不过帅哥老爹有没有真的教过，只有他和以前那个任繁花知道了。