现在任繁花连看书的权力都没有了，胆小懦弱的亲妈把自己束缚住了不说，把任繁花都给束缚了。任繁花心里窝火，却能拿她如何呢？那是亲妈，就算是帅哥老爹的小妾也压自己一头，因为那是妈！任繁花无聊至极，于是辣手摧花，院子里的一串红基本被她摘了允花蜜了。
“哎繁花！那可是大娘很宝贝的！”帮佣的奶奶发现任繁花暴行的时候已经晚了，任繁花已经把那些可怜的花弄成了一地红泥。任繁花虽然是庶女老四，也不是她帮佣的可以打骂，只能阻止而已，“你当心大娘回来了削你。”
“我不管，我无聊。而且谁削谁还不一定。”任繁花说话咬着牙，虽然这个大娘是没有惹她，但是平日欺压不狠的话亲妈根本不会胆小懦弱到这步田地。占了任繁花的身份做了她，就要为她做些什么出气吧？
“哎哟我的小祖宗，那你让我老人家少打扫些也好啦！”老奶奶毫不客气的就把任繁花推出了家门，外边是繁华的古代大街，“您上街玩会吧啊，别靠近水，也别跟外地人搭话就好了啊。去去去，老身还要打扫院子。”
被“扫地”出门的任繁花只能摸了摸兜里两个铜板，走就走呗，此处不留姐，姐别处玩去。至于什么别靠近水之类之类的，除非任繁花大脑抽筋才会再次遇险。至于拐卖，任繁花觉得还是没人能够骗到她，而且人家拐卖一个长得不甚漂亮的小丫头干什么。任繁花因为自己身据阅历优势而得意洋洋的仰视这年代的大街——身高不够，只能仰不能俯。繁华和电视剧里一样，但是那是看起来，大街上还好小胡同里边可是都很脏乱差，就冲嗅觉问题任繁花都不会进小巷子的。
任繁花走了一路，发现大街上居然谁都认识她，不过用脚趾头任繁花都能想到大家对她是什么个什么看法。以前那个任繁花可是结巴呢，但是从帅哥老爹那里看来，以前的任繁花其实很聪明，会告状会算计，只是没有自己的阅历。
任繁花走在大街上，就这一会，思维又给飞不见了。
思维飞不见的人走路，总是会撞到人的，任繁花一点都没有例外的撞到了一个少年。而奇葩的是，任繁花脱口而出的道歉和对方的道歉居然同步了。任繁花一愣，抬起头就对上一对蛇一般的黑眸。分明是黑眼睛，却是蛇般的竖线瞳。
好像在哪里见过，但是没有印象。任繁花退了一步和对方拉开了一点距离，目光迅速的扫过了他的打扮——很普通的公子哥，不过不是很像本地人。任繁花凭着这货和自己同声道歉立即判定他也是个走路魂飞了的。同道啊同道，任繁花就冲这点抢先再次道歉。
“对不起啊这位少爷，我走路没看着。”话说这货虽然长得挺娘但应该确定是男的，再长大点应该是帅哥。也不对，长成伪娘的概率比较高……任繁花的魂儿扑棱扑棱的又飞了，而且是对着人家小帅哥的脸飞的。
“你盯着我看干嘛。”哎哟，真是个大少爷，两人撞上了，明明他自己也有错，结果就这样接受了任繁花道歉就没有以后了，反而是因为任繁花盯着他了面露不爽之色，任繁花隐约就觉得他是个脾气不错但是傲气很重的人。
“小丫头？”
“我叫任繁花，”任繁花赶紧回魂，虽然自己年纪小了，但是这样盯人也不对。对方大自己几岁，十四五在这年代也算男人了。一个即将长大的丫头片子，盯着一个长得比较伪娘的小男人看，好像……孟浪了，“少爷莫是女扮男装的姐姐？繁花看你太美了。”
大少爷愣了一愣，眼尾一挑，媚眼抛飞啊……虽然他是无意的。任繁花在心里暗叫极品啊，一条阳光下的女色狼就差长嚎了。不过任繁花要求未免也太低了，光看脸就看够了。她又小心的打量了一眼，好像他并没有生气的样子。
“啊，繁花若是说了什么不中听的话，少爷你就当我是童言无忌好了。”任繁花赶紧睁大眼睛卖萌讨好，不过她越盯着少年的脸看越觉得眼熟，说起来她的救命恩人不就是这位？有缘分，可攻略啊。
女人爱看帅哥是正常的，任繁花一点也不例外。第一个看到的帅哥是自己老爹白白浪费了，偶然遇到一个有缘分的帅哥一定要看够：“说起来多谢那日你的救命之恩呢。”
“你记得我的名字吗。”那公子眼睛略略眯了一下，这眼神倒没有因为瞳孔有异而凶狠。
一条温和的蛇，任繁花居然有了这种感觉，只是她不知温柔的蛇眸那就不是蛇，而是龙了。
见任繁花点了点头，他便笑了起来，春风和煦：“对了，那天我还教你装晕，结果如何了？”
“被你坑死了！”任繁花一愣，心中那是满脸泪，被任白雪掐的很惨啊！
“呵呵，可是没关系，你知道她们是什么样了吧？反正眉沁玥要跟母亲回家，任白雪也要去皇都参加选秀，你有足够的时间补好缺失的记忆。”
任繁花感觉脸有点烧，被他看的太透彻了。这条“蛇”还真的是因为他说的理由自己最近闲散无比。能在这里遇见他，任繁花是货真价实的激动。可是激动之下她只是看着他，不知道该说什么好，好不容易才理清了思绪：“是啊，没人欺负我了，谁会真的在意我一个小结巴呢？说起来我一定是早就认识你了。”
“少说俏皮话，你们都不可能认识我的。我听闻过你，你被人称道多于那个任白雪或者任秋月，你有结巴的毛病而且很懦弱，不过你有过三次帮父亲看出大案的线索。我看你那所谓的懦弱是费尽心机装的吧。”
完了，没认识人家呢人家就对自己印象……那个可能不好？任繁花傻愣愣的笑了笑，玩大发了啊，一个惨剧。自己就是不明就理的时候说话没结巴，结果好了，帅爹帅哥眼中自己都是擅心机。帅爹还可以算了，帅哥不能就算了啊！
“因为家中恶姐，繁花怎能不攻心机？”赶紧卖萌装可怜！
“呵呵，你不用跟我装，我不讨厌会心机的女人。”
任繁花无语。所以说她都被他看穿了吗？任繁花在内心里扶额大汗，帅哥真是聪明过头了。任繁花表情相当不好看，略垂了头单边嘴角无力的抽着，结果这个表情居然把帅哥给逗笑了。任繁花顿时连想死的心都有了，嘴角还在抽，眼睛却一大一小了起来。
“哈哈……”
“算了，你已经说漏嘴了，”任繁花眼睛滴溜溜的一转，就鬼鬼的笑了起来，“你自己说听闻过我们姐妹，你也说我们谁都不可能认识你。你一定是个大户公子外加……你一定对自己身份的保密工作非常的有信心。”
“继续，”帅哥的眼睛略细眯的时候掠起的笑意看呆了任繁花，好媚的眼睛啊好帅啊……传说中的桃花眼啊实在是帅啊，“你猜猜我是什么人呢？”
“繁花想，你应该不乐意我说出你是谁。”其实真话应该是任繁花根本不知道他是谁……
也不知道这位公子看破没有，他只是微微一笑，没有继续话题的走开了。空留任繁花在原地嗟叹：帅哥走的太容易了，没得眼福看了啊。
这个救命恩人不像暴露出自己的身份，看来救命之恩只能记在心里了。任繁花若是日后真能到达高位……任繁花向来是有恩是必报的。当然前提是自己能出头，自己依旧现在这样的话至死都不会有回报他的能力的。
不过，那个帅哥自己说的不讨厌有心计的女子，也就是说……自己虽然在他眼里是心机在怀却也有机会啦？任繁花顿时又笑开了，原地顿了顿，要是日后还能有机会必须倒追到他啊。真是个极品的小帅哥，再长大点一定更不错。
两个铜板换了糖葫芦，任繁花逛的够了零食也吃够了，这才屁颠屁颠儿的回家。回家当然是对着那些一串红又是一阵的辣手，刚刚好被回家的任清风看到，他立即就冲了过来一巴掌打在任繁花手上，横眉大怒。
任清风长得挺像老爹的，也算小帅哥一枚，但是任繁花总觉得没有老爹的气质。
“干什么！”任繁花顿时大怒，这个草莽的任清风虽然是帅哥老爹唯一的儿子，但是他的未来估计也就那样了，远远没有任白雪的威胁大。任繁花不怕和他结仇的太早，如果说以前的任繁花也是聪明孩子的话估计早就已经结过仇了，“信不信我日后一定整死你。”
“哟，哟，龇牙咧嘴的啊，有本事你以后来啊。”任清风得意的拍了拍任繁花的脸颊，嘲讽蔑视表露无遗。
“呵呵。”任繁花淡淡一笑，一把掐住了他的大腿就是奋力一转。任繁花掐功是学自任白雪，位置则是学自小说。她掐住任清风大腿的根部，那个位置就算是他亲妈也不会去检验，被掐了他也告不了状——诸位谁能想象男孩子戳着私处说：爹爹妹妹掐我这里。恐怕当爹的要第一反应乱伦未遂吧！
“任繁花！你给我等着！”任清风被她一掐疼的哇哇乱叫，飞也似的逃跑了。留下任繁花得意洋洋的摧残了仅剩的几朵小花，她发现亲妈在一边瞪眼看到了全部扮了个鬼脸。
怕你们？哼！迟早一个个都收拾过来，叫你们欺负我任繁花！
“繁花，等大娘发现你就惨了。”亲妈气的脸都在颤抖。
“放马过来吧！”任繁花的得意忘形好像是因为街上遇到的小帅哥？哎，迷糊女加花痴女就是这样，不知道厉害。忘记了自己还在什么位置呢就得意了起来。