任繁花大大咧咧的无视了亲妈，心情大为畅快。小孩子要容易累些，任繁花不能摆脱身为十一岁少女的事实。从早上闹到现在有些渴睡，尽管没到午睡的时候，但是繁花看见床就倒了上去，倒上去就睡过去了。
睡过去就是失策，任繁花是被大娘从床上揪着耳朵拎起来的。一张扭曲了的美妇脸，一声比帅爹还狮吼功还要深厚的炸雷：“任繁花！”
“啊？”任繁花还是不解的看着眼前的大娘，她的大脑尚在当机状态，起床气顿时爆发！任繁花抓起枕头对着她的脑袋就是一砸，还一边骂着不许叫她起床。等血压正常了大脑清醒了，任繁花才看清眼前的不是亲妈是大妈……
“呵……呵呵……大娘有事？”
“任繁花！”大娘咬牙切齿的到了销魂的地步，“你把我的花……你还跟拿枕头砸我？！”
天杀啊……那可是软木枕头！任繁花看了眼手中手中的枕头，赶忙拍了自己脑袋三下然后塞到了大娘手中，二话不说哭奔出去：“爹！大娘莫名其妙打我！”
别告诉繁花帅哥老爹其实突然有事没回家……
“小兔崽子你还敢陷害？看老娘今天不扒了你的皮！”大娘看了眼手中的枕头，顿时一张美妇脸就变成了青黑色。她还不知道任繁花想干什么呀？要是她爹在家明显的就是自己打了她。不过可惜，他不在。
“爹啊！娘呐！姝姐救命呀！”任繁花如同被惊的耗子一般横冲直撞，结果家里就那几间屋跑遍了都没看到帅爹，愣在当场。死定了，早知道拍自己几下干嘛呢？帅爹不在，大娘随便打自己一顿一点问题都没有。
自己犯了起床气胡乱拍了大娘一顿，她恐怕要名正言顺的上家法了…
“哟，繁花，不巧呐爹不在家。”任白雪阴狠的盯着任繁花，身边跟着狗腿子一般得意洋洋的任清风。
任繁花站在自家院子里一看，大娘的一串红都被拔光了，根部全都露出泥外了。
任繁花心里对任清风那个怒骂啊，居然拔光了他亲娘的花来坑她。任繁花是辣手摘了无数，可是花可以再开，他给拔了那是断根啊！难怪大娘要把任繁花拎起来骂。虽然……反而被任繁花打了就暂且不提。
“哼，到底谁先死。”任清风鼻孔都快朝天了。
“花容！给我把你的繁花抓起来，老娘要执行家法！”
可悲的是亲妈是真的懦弱，缓兵之计都不会玩就出卖了女儿。
任繁花被大娘五花大绑在了堂前，那强S必备的小皮鞭刷刷的抽啊……还好大娘没给抹辣椒油。
“说！你错了吗？！”一鞭子抽的任繁花后背又一挺，虽然抽到的时候顺势挺直后背可以好点，还是火辣辣的疼呐！任繁花当然知道她要自己说什么才放过自己，但是认错了前面的打不是白挨了？今天我就抵死的抗，你就继续的打，我看看帅爹会不会心疼！
于是任繁花咬牙抗，同时心里盘算起了要怎么整这个大娘。
“祁梦！你在做什么？”任繁花终于呜咽着拖到帅爹回来，只是那个时候她都已经挨了十几鞭了。大娘因为恼怒过头手里没有个分寸，正好让任繁花吃了皮肉苦也占到了便宜。当下，任繁花就大哭起来。
“我没有拔大娘的花！”
“花？”帅爹英姿飒爽的一个箭步夺下了大娘的鞭子，眼睛里闪过一丝怀疑的看了任白雪任清风一眼，最后恼怒的瞪了下繁花亲妈，“花容，你自己的女儿你都不保一下？”
“可是我…”
“可是个屁，再有下次直接休你。”没有质问缘由，没有偏袒任何，帅爹直接骂小妾的行为倒让任繁花险险愣掉。转脑子一想，庶女毕竟是女儿，但小妾不是妻子。任天下一眼就看出三个儿女里是找不出真正拔花的那位的，也知道正妻打任繁花占理，除了小妾谁都没过失。
也可以说除了繁花那亲妈都有过失。
任繁花看见帅爹审视自己指甲和额头，也关注了大娘额头，顿时心虚三分低下头去呜咽。今天是吃大亏了，看了无数斗争的现代人，结果还是要吃没有实战经验的亏。就算能阿q精神的说我吃一堑长一智，那堑还是不好吃不想吃……
“任繁花，你到我书房来，你大娘说你错了你就是错了！”
苦啊！刚挨打又挨骂，好没道理凭什么当正妻的说什么就是什么？偏偏这架势任繁花一看就是自己别想多话，安静点才是上策。
“知道为什么大娘打你？”
“她是主母决定是非。”据说老实从宽…
“知道为什么他们敢欺负你？”
“因为他们确定我翻不了案……”任繁花死命的低头，快要低到尘埃里去了。不就是个被算计了而自己没能够反算计，自己还看不出来自己错误都在哪里？自拍两枕冲出去没有看见帅爹的时候，繁花就已经知道自己完了。
而帅爹应该是判定是她太嫩了，所以循循善诱的问了这么多？倒是像在有心栽培自己一般，不过自己不过是一个庶女而已，任繁花一头的雾水，这个帅爹对自己的态度可不一般啊。以前那个任繁花难道是很受他偏心的？有那么聪明？
“你明明是聪明了许多，知道怎么陷害翻案最有力，现在怎么却更傻了，连什么时候隐忍什么时候发难都不会了？”帅爹突然拿扇子狠狠的敲了任繁花几下脑袋，“那日船上是你第一次告状告的高明，但是今天你怎么傻到连我在不在家都不知道就敢破釜沉舟？你额头是自己敲的吧，你大娘的头也是被你打的吧？”
任繁花听愣了，神呐，莫非其实当今陛下好男风他是男妃出身？这位是宫斗宅斗之神吧是男神吧？任繁花这次魂是真的飞到莫名其妙的地方去了。
眼看着任繁花魂飞到了好基友的菊花台了，帅哥老爹居然还以为她是好好在思考，也沉默了，没有拉她的魂回来。
“繁花，下次应该如何？”帅爹考虑了一下，还是开口问了。
“其实我支持男人爱上男人的！”
帅爹一愣，然后任繁花又品尝了一顿竹板烧肉。
帅爹是恨铁不成钢的怒打啊，这个丫头自溺水起开始变得喜欢神游了：“你二姐选上了秀女，但是大姐没有。你大娘和她都是心烦不悦，不要惹她们，你说你这个发难的时机是不是太不是时候？别跟我说，你没有发现任秋月未归。”
任繁花心虚的低下了头，她还真是不知道。虽然没有看见任秋月，但是她居然没和选秀联系起来：“是繁花莽撞了，我错了。”
“还不止这出，你自己解释一下你对那些花做了什么。”
天呐，帅哥老爹居然连花被她摘过了才被任清风或者任白雪拔了都给看出来了。
“花拔光了是的，但是没有看见一朵残花，你要是没先摘花他们怎么会用花来陷害你？”
“一时调皮嘴贱，吃了……”任繁花左右扫了两眼，心虚的不是一般啊。
“吃？”帅爹一愣。
“嗯……”任繁花交代的非常老实，吃了就是吃了。任繁花看了眼帅哥老爹的脸，仔细想了想他之前的恨铁不成钢表情，看来不会有什么处罚。但是自己是要悲剧了，他觉得自己变笨了，说不定要不宠了，只得硬着头皮开口，“其实溺水之后……繁花什么也不记得。”
“不记得？”帅爹眉端挑了一下。
“白雪来接我时自称姐姐说的确确凿凿我才知道她是我的姐姐。姐姐叫做白雪我叫繁花，我们差了年岁肯定是中间另有姐妹，她是老大我是老幺。另外我当日是装晕，即使白雪掐了我也是装着晕，因为我根本就不知道该怎么办，我只能静观其变。”
“我就知道溺水没有晕倒的后遗症，是你在装！”帅哥老爹终于不是单边眉毛挑了，双眉同挑，“你连我也不认识，见到我你居然叫出了‘帅哥’一词。直至回家你都没有注意到自己的言辞有些不妥。”
“是这样，”任繁花心虚的低下了头，幸好这个爹不信鬼神啊。她也不想摊牌的，生怕穿越被发现了失去身份和双亲，“我都不记得，我就只能用心机了。但是溺水的时候姐姐那船上没有人救我，所以我知道我肯定是受她欺负的。我要自保。”
“好吧，你确实是变聪明了。虽然事情忘记的有点多了。”
帅爹看起来是挑单眉是有疑虑挑双眉是疑虑解开。他的心情似乎变好了些：“不过你的确是变聪明了，任繁花，你的机会来了。我回来的晚，是因为我刚回城我就接到了一个命令召我入皇都，即刻的。”
“你真是不幸啊没有在半路上接到。”任繁花不自觉的幸灾乐祸一笑，叫你不帮我，悲剧了吧？
“所以，我决定带你去。你，和任清风，”帅哥老爹突然凑近了一些，扇子挑起了任繁花的下巴。这个动作太暧昧了，任繁花不断在心里催眠自己这是老爹才震住场，“我说过，你聪明我就带你办案。如果你强，那就放你腾飞。我任天下说到做到。”
“莫非我以前，是想要和你一样？”
“不过你以后大概会不想。”帅哥老爹抽筋般的苦笑了一下，帅哥形象全崩无剩……
“爹爹……莫非曾宦海有伤？”任繁花小心翼翼的问道。这是第一个机遇，她要借此一飞冲天身份数级跳。而推测老爹的过去，这是儿女都喜欢干的，任繁花既然给人家当女儿了当然不能例外。
“别问！”