结果！任繁花还以为帅哥老爹肯带上自己是重视，跟去了才发现完全不是那回事。为什么带任繁花——帅爹专用洗衣服做饭一号保姆！气煞了任繁花，但是却让任清风暗笑不已。儿子和女儿的区别待遇，儿子是学习来的，女儿是打杂来的。
任繁花那个暗恨啊，可是她还得指望老爹高兴的时候教自己一两招呢。在这个古代，自己不偷学点东西怎么办呢？虽然看过电视剧有好多存货招数、技能可以在古代用，但是自己总要有本事防身的。帅爹可不是个支持女子学武的，任繁花还得把他哄好了。
最大收获，不过是发现老爹是天下第一，第二则是个女子。那姐姐让任繁花大吃一惊，她比大部分男人都猛的事实让任繁花大吃第二惊，最后那个女子说出了这个国家女子可以做没品官职的事实，让任繁花直接吃惊到抱紧了她的大腿——求带求包养。
任繁花认识到这个世界的女子其实未来比真正的古代女子要明朗。最不济，就像那个名捕姐姐一样终身不嫁什么的，独立也是不错的结果。就是这个想法，任繁花差点抛弃帅爹改投到那个女名捕狄清清门下。
收益是，老爹吃惊，重视起了任繁花。具体为什么重视起她，那是一段任天下和任清风父子两鸡飞狗跳的不堪往事。总之是帅哥老爹被吓的鸡飞狗跳，哥哥被牵连的一惊一乍。任繁花将那一大一小就收拾服帖了，不要问其手段，那惨状，请问受害者衣服一个月了都没洗、洗了八遍还是脏是何种感受。
不过这个时候的任天下，正在得意中。自从哄好了任繁花，这两个小的就变成了狗腿子，而且越来越得力了。任天下滋润到得瑟，如果给他一条尾巴，那一定是摇的哗啦啦的。他倒是不知道任繁花的本意，她是要用家务需要牢牢的拴住老爹必须教她点什么。
总之一年半就在任繁花的打杂中过去了。
当爹的是把两个小的带到了天风城，离皇都最近的城池之一。自从女帝一统天下，当今圣上治理开明以来，天风城是越来越繁华了，虽然扩大的速度不及皇都，却也是枢纽城市之一。任天下叼着根草斜靠在马车里，得瑟自在的看着狭小车窗框出的天风城。
任繁花从神游中回来，侧目正好是老爹那慵懒的带邪气痞子气但又潇洒无比的躺姿，险些着道，可怜啊目前发现的帅哥里居然老爹排第一。她可不知道，这帅爹在想什么。
现在是名捕还是捕头，不过倒也还算是自由，不用跟固定的官员。但是当年年少，也曾有过鲜衣怒马的时候。
任天下年少时是不可一世的，自认已经天下无匹了，也的确没有败绩。可是十五年前就是天风城，首次也是唯一一次输是在一个女子手中。时过境迁，他因为她名字脾气都改了，却是始终不知道那是哪家的姑娘。
“依旧是秋天啊，可惜可惜。”任天下坐直了起来，窗外是一处校场遗迹。说是遗迹，是因为已经被过于强烈的打斗给毁掉了。“十五年快了，当年你留下的箭矢一支都不剩了。呵，却始终没让我找到你是谁。”
“纳了个尼！”任繁花突然大叫起来，“此事有鬼，一定有奸情！”
“咳……”帅爹帅气的一口老血呛进肺里，天啊，繁花发现了什么？自己不就是偶尔有感而发了一句话么，她居然这都能发现什么？
“那个繁花……不过是你老爹当年在那里和人斗过一场……额……那个失败了而已。”
可是任繁花是一脸莫名其妙的看着自己。
“繁花？”
“原来老爹输过啊！”任清风两眼一亮。
“我……我居然忘记了……”任繁花吞吞吐吐，“我居然还是不记得一些非要想起来的东西，果然阎王和判官一定有奸情才会出纰漏！”
“呵呵……”帅爹不露神色的给了任清风一拳，心中默默泪流，神啊，原来是这姑娘又神游了。要是自己失败过传了出去……虽然天下人老一辈都知道自己输过，可是关键在于没人记在心里啊，若是现在传出去了，那他的一世英名怎么办啊！
尤其是，败给了一个女人，连是谁都不知道的女人。
帅爹从前的名字可不是任天下。
“话说，爹，这样子磨磨蹭蹭的进皇都没事吗？”任繁花回魂，都已经优哉游哉的到天风城了才想起来早就该问的问题。这次是皇后抽调他任天下去皇都，辅助一个正在查小事的小官。那个家伙好像叫什么奢七谛，从一个小官员的一件小事上居然摸出来了他贿赂上司，然后好了，他认真了要往上头抓。
自己听到调遣的时候，他好像抓到四品官了。不过是涉及了四品，皇后就调遣了天下五大名捕的前三给他。那个皇后，根本就是凤舞另一个皇帝，朝廷上可不是一把龙椅，而是并列的龙凤椅。
狄丫头和第三的温逍已经先后到了，任天下没必要慌着过去。其实自己根本就不需要过去，小小的一个十六岁不到的小子，能干出些什么来？倒是皇帝不好，放女人干政，这女人太过宠信年轻的臣子，让自己平白无故多受次累。
这天下还是要男人当政才有震慑力，而且这女人选的官也太年轻化了，不适合年纪渐老的皇帝——大臣热血，皇帝沉稳，配合不好吧？可是皇帝就是放任皇后执政，当任天下有怨没处发。
“真不急？这可是皇后召喻啊。”
“又不是女帝，皇后而已。急死的是那个蛇小子，狄丫头他们爱陪他玩陪他去，爷没空。”任天下不是一般的淡定，他自认为自己是沉稳型的，没必要和年轻人一起发疯冲锋。他有着绝对的自信，他一定要教育教育那个冲动的小子。
任繁花一扁嘴，继续进入神游。天风到皇都，就是马车再不济也可以两天搞定。官道是年年改修，一条大道直通皇都非常便利，可是任天下偏偏是第四天才到，摆足了架子。
皇都那个城门却不对劲，百姓都是从两侧进城的。中央空了出来，一个年轻的美少年就坐在那里等。旁边是左边有一个身材匀称长相可爱的女子，右边是一个高瘦的男子。任繁花远看认出狄清清就知道了不好——明显是那个官直接在城门口堵帅哥老爹来了。
“任天下！滚下来！”狄清清二话不说看见任繁花从马车上露头就攻击向了这里。任繁花受惊，迅速跳车闪到了一边。双眼却是瞥向了美少年，好少年！剑眉星目，五官如同刀削斧凿，却是笼罩在月色光昏里一般柔和。他有着非常漂亮的眉眼，鼻子嘴唇什么都无可挑剔，就是四个字——精致至极。
当下，任繁花花痴病犯了，以迅雷不及掩耳之势冲到了美少年面前，绝世轻功都没有这般速度：“帅哥，请问你是人吗？”
狄清清半路摔倒，刚扔出的飞镖惨惨的偏了走向，扎在了无辜的马夫大腿上。
温逍对任繁花略有耳闻，今日一见，直接后退数步，甚至连手都已经按在了剑柄上。美少年抬起了头，眉头微皱，却是眸子深黑藏着竖线的瞳。
“蛇眸……”任繁花看见那对眼睛，一瞬间回魂。最初的时候就是他，救了自己一命，“这位蛇眸，我们见过？”
“你到底想要说什么，”蛇眸少年一脸无奈的看着这个纠结的少女。他当然是认得出任繁花的，这姑娘除了长高晒黑之外什么都一样，完全没有女大十八变的美感，“我不是人，能是什么？”
“男神啊！高富帅啊！”任繁花的大脑又抽了。
“你，一边去……”蛇眸少年的脑门几乎可以挂上一个窘字，把任繁花推到了自己斜身后。任繁花想抗议，终于来了个比老爹帅的哥哥啊！但是花痴多于理智，这少年小时候就有前途，长大这么帅啊！再大些……一定要拿下了！她却不知道，自己这没张开的眉眼可真看不出来以后能不能漂亮。任繁花安安静静的站在了一边，看着那无辜受罪的狄清清一眼哀怨的鄙视着自己，以及那可怜的车夫呼号着要赔偿。
“哟，奢大人居然在城门外等任某啊。”帅爹帅气登场，殊不知在任繁花眼里他已经和路人甲的长相划等号了。
任天下却笑出来了，不过是一个才长大的少年，身量都没定型呢就穿起了官服：“是案情有多么紧急吗？”
“不急，你去牢里蹲几天还能赶上。”蛇眸少年淡淡一笑，看起来，如沐春风，实际上，说不定真的要关任天下几天。
这个家伙，原来也是腹黑来着！
“皇后召喻，你竟敢不从有意拖延，任天下，你该当何罪！”
“小女路上偶感风寒。”
“偶很健康！”任繁花两眼放绿光的盯着美少年，老爹什么的一边去，不知道女生外向么？
“是犬子……”
任清风跟着下了马车，默默的老爹妹妹各看一眼，走到了任繁花更身后。不能怪他也向外啊，实在是这个儿子太像爹了，没人洗衣服他会死的。任清风只能从了任繁花，倒戈了。
“你认了吧，老爹。”
“任天下，你还有什么话说。”
“家门不幸！”无语对苍天，早知道女儿很愣，可是没想到她会突然倒戈啊？难道女大不中留了？可是她还没任白雪大，她姐姐任白雪却是尚待字闺中的待的很好。
“哦，那么温先生，请把任先生的家人请进皇都吧，”蛇眸少年阴笑，起身，“回去发落你，任先生。”