任天下只能够自认倒霉的栽在了这个黄口小儿身上，他眼中，奢七谛这个家伙连名字都奇形怪状的。但是偏偏自己又被人家堵了城门口，是自己理亏在前，这下恐怕要死的惨烈了。最重要的还在于那个破女儿，居然见色起意就不要老爹了，这就算了，可儿子还跟她去了……
命苦啊。
任繁花却不管不顾的，满脸桃花朵朵开，跟在她帅哥哥后边就连自己姓什么都快要不知道了。
帅哥啊，当年那个救命恩人就这样变成个大帅哥了。任繁花不知道自己的实际年龄到底该算多少，但是总之当年他还年少自己没有动心，现在却有一见钟情的感觉。不过心中也有些失落，他的身份是真的一团迷雾的看不清，自己和他到底悬殊多大也不清楚。
任繁花跟在他后面仔细的观察着。他办案的地方是一个很隐蔽的宅院，不知道是何居心，分明是隐藏在官员居所深处的。任繁花留心记住了这个位置，刚刚好是最适合观察整个官场的位置。如果说哪个官员在家里做什么异常的事情，那是可以直接看出来的。这个位置不能说不刁，如果说他背景不大，绝对不会搞到这个地方。
也就是说距离是绝对的大了，莫名的，进院子之后任繁花就失落了起来。
这让老爹欢欣起来了，终于小兔崽子也有伤心了，体会下老爹的苦痛！洋洋得意的任天下看着任繁花，结果发现这个女孩子……首先她的确是面露忧色了，但是她的脸色越来越欢快越来越欢快，最后她仰天大笑。
“谁能阻止我们穿越党！哦哈哈哈哈！”
“清风啊……你妹她怎么了？”
“估计是脑袋残了吧……”
任繁花仰天大笑得意无匹，留下那在风中凌乱的父子两，以及一头雾水的路人无数。
任繁花确定，蛇眸少年肯定不会是真的叫做奢七谛，不过是个化名，不应该记住的，还是称呼为蛇眸少年好了。
他在内堂看了那三个姓任的一眼，漆黑的眼眸里划过犹豫，眼神却凝固在了任繁花身上，那个聪明的女孩子，但是也很容易犯呆病的女孩子——最重要的是她是女孩子。
狄清清虽然也是女的，但是狄清清和她相比年纪太大了。要是深查下去的话，狄清清的年纪很多东西不能查，自己可就没办法完成皇后的要求了。可是如果是用上任繁花……她或许是可堪大用的，可是那是任繁花……真的是要用她来闯那个危险的祸端吗？他正在思考犹豫间，她却是跟着自己的父亲进门来了。
任天下总算是整理好了自己的思维，正步走进了那个大堂。他根本不怕那什么的奢七谛，但是自己理亏在前，而且狄、温两个居然陪他来截自己，肯定有大事情。狄清清个性较忠就算了，温逍却是逍遥散人，没有大事不可能如此。就是没有观察到什么，他作为第一名捕的第六感总不是假的。
“不知道大人是什么急事，要在城门口截住任某人？”
“刑部杨尚书。”
“大官，即使大人您查他却也未必有那么急。”
“我还没说完呢，任先生。他的长女——准皇子妃服毒自尽。也许您还觉得不是大事，但是我查的就是她的哥哥，现在还关在黄牢里。”
这一席话说的任天下都额头汗出了，但是偏偏蛇眸少年没有什么畏惧之色。任天下几乎要腹诽他年少无知了，皇子妃自尽啊，那可是大皇子的皇子妃。即使没有过门，即使皇后其实不喜欢这个儿媳，即使大皇子从来没有露过面——但是那是皇后自己钦定的儿媳妇。
皇后，本朝本代这一位皇后可是史上无双的政权皇后，她的儿媳自尽，又加之儿媳的那个哥哥先入了监牢，这事能善了？她肯定会觉得就是这个小大人逼死了她儿媳，那这个蛇眸少年不是玩完了？
“您居然还能淡定的来截我？”任天下顿时眉弧一挑，就想要向这个家伙发怒，“既然是这样，那不是十万火急的事情吗？”
“你怎么就知道皇后一定会来整治我？”相反，蛇眸的少年对他一笑，“我要的就是你们三个给我查出来，皇子妃不是自杀的。”
“皇子妃被验尸的时候，我在现场，她确实是被毒死的，仵作没有验错半点，”狄清清看了任天下一眼，小心的说，“以我的经验看，所有的推测流程也是没有半分纰漏的。”
“我没有去看验尸，我是查了她的闺房，的确有半瓶砒霜和喝过毒酒的一个杯子，没有任何不妥。我甚至没有让任何人徒手接触那个杯子，但是我觉得即使是任天下你，也未必能看出有纰漏。是真的，自杀。”
两个人说得任天下出道以来第一个背上流冷汗，这不是本来就是自杀强行要扭成他杀吧？伪证可一点都不好做呐，尤其是这是准皇子妃，伪证要经得起皇后的震怒。身在宫中就能查办了十名巨贪的皇后，那对凤眸恐怕是相当的锐利。
“这不是要我做伪证吧？”任天下仔细打量了同僚和上司，心脏都开始加速了起来。他当然不是怕皇后，身正不怕影子斜，可是那是平时。做伪证的话就是身子歪了，能不怕那个厉害到了极致的皇后吗？
“任某……不能！”
“我能。”任繁花却是突然的拆了老爹的台面，抬头就是一句自己可以。任天下差点回头一巴掌拍死这个不知道天高地厚的逆女，要递交到皇后过目的伪证是她能做的？这根本不是查案，这个是宫斗！
“任繁花！这个牵扯到了皇子就是宫斗了，你滚边去！别自己巴巴的要被卷进去！”
“我坚信有疑点一定能被我找到！”任繁花正面迎上老爹的愤怒，其实她也没有听到任何的纰漏，“即使是毒死也能有不同的毒药毒死的，毒药还分神经毒素血液毒素之类之类的。下药方式也不止是服毒。我提出仔细重验皇子妃尸身，并对比下各种毒药的毒理。”
“谁帮我剁了这逆女……”任天下感觉腿上一软，就给瘫倒了，幸好任清风及时给他推来一把椅子。狄清清明眸瞥向了温逍，两人对视一眼皆没有开口出声。倒是蛇眸的那位咬了咬下唇似乎是思考事情，任繁花说的相当有道理，但是唯一的漏洞就是这个时代谁能检验出毒理？
没人帮任天下剁了逆女，大家都陷入了沉思。
“那么你先说几项毒理来听听。”蛇眸少年开口了。
“这事，我不能事先说出来，我怎么知道你们都是可信的？狄家姐姐我是熟悉，怀疑您不好，但是温大侠我是见过几次而已，我要怎么信？任繁花的专利，无可奉告。”任繁花信不信任其他人两说，她并不是特别的多疑，但是要她详解毒理她是绝对不干的。
没有其他穿越货，那就是自己的专利了，版权在自己手上，谁要跟他们解释药理学啊。任繁花心里虽然打着的小鼓频率不亚于老爹，但是任繁花知道，这是宫斗就是机会。
这没有硝烟的战争，就是有能者脱颖而出的战场。
找准角度，找对主子，自己绝对可以扶摇直上。婚姻之事就算了，多少要捞个不亚于狄清清的独立地位，到时候自己就不在社会的底层了。如果混进宫中，做妃子是勉强自己了，但是混个女官让宫里人叫自己两声姑姑倒也是不错的，虽然还是处于底层，但是多少下边还是有垫底的。
尤其这个皇帝允许女子出彩，那么说不定可以捞个低品的官职呢？任繁花心里转的小九九，不外乎是要爬到社会的上层去。人之常情，想要爬高一点每个人都想，任繁花没有为此决定放弃婚姻已经是很好了。
“你爹爹何时是毒药高手了？”温逍听到任繁花的小得瑟不怒反笑，就这个十三岁不到一点点的小丫头，就懂多少毒理了？玩毒药，那可是难题，“我可从没听说过任天下懂毒杀啊。”
“他不会我就不能会？喂你一杯硫酸镁，拉死你！”任繁花瞪了温逍一眼，结果人家因为她口出狂言笑得更厉害了。
“你要是真能让温逍……拉死，我就带你来查这事情。”蛇眸的少年憋笑，他心情也好了起来。
任繁花也不磨叽，二话不说走了出去找厨房，半个时辰之后回来了，给每人都上了点心。
“停，不要连我一起毒了。”狄清清知道任繁花其实颇为古怪，立即躲开了点心。可是任繁花不说话，直接就拿了一块啃了一口，还没吞下去，剩下的那大半块就被温逍抢了过去，毫不留脸皮的吞了。
“喂！”任繁花恶心到了。
“你啃过的肯定是没问题的，温逍就吃这个不吃了。”顺手拿起杯子喝了一口凉水，想了一下又把整壶凉水都灌了下去，就算是真的在自己这块糕点里下毒了，他多喝点凉水也能算稀释吧！温逍顺手给任繁花倒了一杯，任繁花也爽快，一口喝干。
“等着你拉肚子了。”任繁花邪气至极的一笑。
“怎么？”温逍眼皮一跳，但是肚里没有吃了巴豆一类的东西的感觉，于是他也就坐下瞪着任繁花。
没有多久，温逍脸色瞬间苍白。
“去吧。”任繁花淡定的说，她却是个没事人拿起了剩下的点心吃了起来。“我啃的那个下过药，其他的都没有。”