狄清清的脸色就那么一僵，没想到任繁花真的是拿的就是唯一下了料的那个，真是非一般的算计深沉。而且任繁花和温逍吃的一样的东西，可是温逍都奔茅厕去了，她居然什么事情都没有。
“别看我，我说了用硫酸镁，我手中搞定了的也只有硫酸镁。那药只让人拉肚子，不死人，如果水喝的太多就泻定了，不喝什么水嘛……效果不佳。”任繁花很淡定的说着，等温逍的药效发真是等的有点久，好在自己就喝了一点水，没事。
“天呐，我真没教她用毒的本事！”老爹赶紧和任繁花撇清关系，其实心里已经乐开了花了，姑娘懂毒药啊，好孩子好孩子。可是转念一想，任繁花真的把温逍给毒倒了，那岂不是卷进去了。“不过繁花，不许……”
老爹话音未落，就被任繁花一个眼神秒杀。
“你真有那么懂毒药，那么你现在就跟我去看皇子妃的验状。如果说你可以在这场宫斗里得胜，你父亲的错误我不惩戒。你自己也明白，你会成为皇后身边的什么人。”奢七谛说的最后一句是货真价实的说进了任繁花的心坎。
“那事不宜迟。”任繁花眼睛闪亮闪亮的盯着少年的蛇眸，恨不能够马上就去看看。
“不能。”
“啥？”
“皇后处置我之前，你不能做任何事，除了看物证和记录。”
任繁花扑街。
要说叫任繁花断案，任繁花就是把所有断案类的影视文字作品看遍，她也只有一些或真或假的来自于他人经验、构想。虽然说“自己动手丰衣足食”，可如果真叫她自己动手，无论如何都不能做到的。跟着老爹耳濡目染那也只是濡染，真实实力任繁花连任清风都不如。这去看，能看出个什么？
如果说能在古代把毒药分析出来，除非自己穿越之前不是人是神，她得有神一般的才智才能分析出毒理。任繁花本来就有一些她记得的普通药物防身坑人，可是有坑温逍的能耐她也未必有查案的能耐。
任繁花不是神，从来不是，哪怕她想不起自己曾经是谁，至少自己是个人，一切都基于一个现代人可能知道的杂学范围之内。
怎么办？挖坑把自己给埋了。任繁花捧着蛇眸少年“一堆堆”放到自己手里的书卷，无语泪流。真的是自讨苦吃，上吊也要让活人先喘口气。可是接都已经接下来了，怎么办？尤其是少年看自己的小眼神，那是让任繁花心脏砰砰的……
“你现在后悔，来得及的。”蛇眸少年淡淡的开口。
可是任繁花不能后悔，并不是她不后悔，而是因为对方是他啊！那是事关他的一场前朝后廷的乱斗——也许只关乎他的官位，也许要关乎他的性命——而赢家永远只是皇室。他既然身份是一个官员，还是皇后提拔的，现在对上了皇后岂不是输定？任繁花首先要帮他摆脱和皇后对立的角度，然后再一起是抱皇后的大腿。
为什么一定是皇后，不是白痴就该知道皇后的地位稳当是最稳妥的主子，皇后权利甚至超过不怎么理政但是一理政就手段激烈的皇帝——任繁花又不是绝世的天才，有绝对的聪明能让皇后下台。虽然现在可能要和皇后对上，但是主流必须是抱皇后的大腿。任繁花不是去做宫妃的，宫斗里当个奴才就足够她出头了。
只是这个时候，她还能后悔个什么，直接苦着脸抱走书卷。
“她还真干啊？”任老爹的脸比任繁花更苦，女儿居然还真的翅膀硬了玩单飞，都不管爹同不同意已经接了。他本来还指望温逍不会中招，结果呢？谁知道温逍万般聪明，却还是中了任繁花的毒计。没得指望了之后，人家蛇眸小子还给了她机会放弃，却是她自己含泪拒绝放弃。
老爹是货真价实的想拍死逆女，现在的情况分明是宫斗了，还搅合进去干嘛呢。
“不得不说你家四姑娘狠啊……”温逍是直着腰出去，驼着背回来。看来任繁花下药时间是缓一些，分量却是真的太猛了。不过坑死人的那个姑娘现在自己把自己埋了，温逍就是一肚子窝火也没处撒去——只能来回奔走大堂和茅厕——这是真的被坑惨了。
再说任繁花，一堆的文言文是看的泪如雨下。虽然说她识字，也看过老爹的书，可是那是为了解闷看的，囫囵即可；这堆是要细细品读的资料，看不通彻就死定了。而且，就算人家验的再仔细，写的总是不怎么滴。
任繁花可就倒了血霉了，资料看不透彻，又是自己接的事——要是办不到那不是扇自己耳光？可是她都已经当着帅哥的面接下了事情，却没有能力办成。帅哥面前丢脸，是绝对不可以的！任繁花已经看中这位了！
可是看不懂又偏偏是事实……
那验状上边写着：验无伤。任繁花就不明白是没有任何伤口，还是没有致命伤口？不懂，就放到一边。然后验出来的中毒症状也是她看不懂的，除了知道那些都是描述中毒外，没有看懂的地方了，放到了一边。然后就是相关人回答的记录，还是不懂，放一边。最后这个不懂那个不懂，居然看懂的只有极少的一点点。
几乎是原样搬回到顶头上司手中，任繁花硬着头皮：“这个……那啥……我不懂来着……”
“哪看不懂了？”少年很温和的一问，却是让任繁花瞬间脸红。他的声音温柔磁性，绝对是任繁花的意中人类型，但是任繁花却是在他面前表现得无知了，于是她很伤怀。脸红着把一整摞全部拿了出来，小羞涩着指着了全部……
“全部，真的……”
“难道你是不识字？”少年一愣，蛇眸里划过惊讶。“你爹不是说，你是识字能读书的吗？”
“可是第一，我不知道这些东西讲的详细程度到底是多少；第二，他们写的都太高深了，就不能用白话吗？”
“好主意，你要是搞的定这事你跟皇后娘娘说去。”他一笑，眼睛半弯成了月牙。但是他打破了任繁花的小想法——要先解决问题，再才能改善资料现况。
这不是一个无解的死循环吗？任繁花还是得先把东西看懂了。
“而且这是你自己接的嘛，你自己看着办。”
“大人，你不能这样对我！”任繁花迅速拉住了他的袖子，努力撑大眼睛卖萌。可是不知道是太黑了还是眼睛不够水润靓丽，蛇眸少年侧过了头去不为所动。任繁花只能轻轻的摇他袖子，到最后变成重重的摇他袖子，见他还是不理自己……
任繁花一急，手里不受控制的发了狠劲，那使阴劲的一拉，结果摧枯拉朽一般，那个无辜的袖子被扯掉了。任繁花傻傻的拉着半截锦袖看了少年的脸一眼，迅速低下头去——很华美精致的衣服，愣是袖子就这样给她扯了下去。
“任繁花……”没有生气，真的没有生气，但是那浓重的无奈是带着压迫性的。任繁花退了一步低下头去，脑袋一直要低到尘埃里去。虽然他听起来没有生气，但是不敢抬眼看他的表情，生怕抬起头看见他更加的愧疚。
“哎……我错了……”她的声音细如虫鸣。
“好吧，我跟你讲，”出乎意料的是，他没有生气，而且他好脾气的终于答应了给自己讲讲，任繁花差点感动的满眼泪。拉垮了他的袖子，他居然没有生气啊，“目前的风格是仔细做事，简洁记录，这上边说没有，就是无论什么都没有，如果有疑点会记的。验这个的仵作是女的，而且是最细心的一个。”
任繁花顿时茅塞顿开，原来如此，那就是说皇子妃死的真的是非常圆满，没有漏洞疑点。按照他的详解，皇子妃身上任何地方——甚至包括羞处女仵作都查过了，没有任何外伤。就排除毒镖毒针了，只是口服的毒药。
可是中毒以后是什么症状，任繁花和奢七谛都不懂。就这样陷入了僵局，皇子妃是毒死的，但是吃什么毒死不知道了。任繁花只能玩起了资料，如果说穿越货都有幸运外挂，就给自己来一个吧！
想到这里，任繁花干脆将资料抛了满天。
“你做什么呢繁花？”少年真的是不懂任繁花想干什么，只看着满天的资料雪花一般飞舞。只有少数飘飘忽忽的落到了任繁花脚边，而她还闭着眼睛捡。
蛇眸少年非常的、非常的不能理解她想做什么！
“碰运气，看我有没有运气外挂。”任繁花已经闭着眼睛拾起了一张，却是一张口供。是准皇子妃杨小姐的贴身丫鬟绿袖，说准皇子妃服毒前半个时辰和三皇子的未婚妻——宰相长女眉沁玥——一同用过鱼羹。
“呐，她们吃的什么鱼？”
“我也不知道，眉府里倒是找出来三条剩的同种鱼，但是没人认识，是眉相在沿海的亲戚送来的礼物，据说非常鲜美。”
“河鲀！”任繁花突然脑袋里灵光一闪，就想起来一个让人爱极恨极的鱼。河鲀的毒很厉害，潜伏期也刚刚好就是半小时到一小时，如果说皇子妃抗的久，那刚刚好就是半小时。可是丫鬟说，她小姐在房里偷偷服的毒，却是不知道有没有出现颜面潮红、感觉障碍、瘫痪之类的事情了。
准皇子妃死的时候没有任何人在身边，而她的死相也只是中毒而死的面相。谁都不知道她生前有没有呼吸麻痹体温下降之类的情况。任繁花有机会了，但是没有突破口。