“你的意思，莫非是她是被鱼毒死的？”蛇眸少年微露讶异，显然是不知道有那种鱼了。任繁花顿时觉得自己高大起来了，挺直了腰板三分，得瑟之情顿时跃然脸上。她叉着腰点了点头，其实这个动作挺二，但她浑然不觉。
“有毒的鱼，如果说给我看看样本我一定能定论。”任繁花回忆了一下，前世没有见过真正的河鲀，但是图片看过。“就是一种长的很奇怪的鱼，皮肤、血液和内脏是毒的，春天秋天最毒。现在是夏天，是毒性比较少的时候，换言之，比较好控制。”
“所以说你觉得她不是被毒药毒死，而是毒鱼？你想说，眉沁玥吃的是无毒的肉，但是她吃到了一点有毒的皮？”少年蛇样的眸子里闪过惊讶的神色，显然是他想到了任繁花想说的，然后发觉了这皇子妃之死不是误服，而是一场厉害至极的谋杀。“这么说的话，那眉沁玥如果不是无知少女，她就是个厉害的人呢。”
“眉沁玥的智商，不比任白雪。可是就是是误杀，这不是办案，是宫斗的吧？”任繁花抬眼，说实话她现在有点担忧。如果说是皇子妃误服的毒，那这就是无妄之灾了，某些人可以借题发挥，而那个罪魁祸首不能对付。
“是啊，牵扯到了大殿下，想不扯到皇宫都不行，但是偏偏是官场凶险，不是宫里边女人的小打小闹。”少年的眉头拧了起来，他陷入了沉思。但是在他陷入沉思之前，他很有主子范儿的向任繁花指了指满地的纸屑。任繁花只能哀叹：运气外挂不好用啊。
任繁花默默的捡纸片，顺便也是一张张的看过来，的确是被眉沁玥毒死的可能性大些。因为沿海地区来的怪鱼，任繁花只能想到河鲀。加上要推卸掉逼准皇子妃自杀的责任，必须是皇子妃是被眉沁玥毒死的。
任繁花已经开始考虑，如果不是河鲀的话就把鱼煮了里边放砒霜伪装成毒鱼。反正一定要把赃栽给眉沁玥，不能是自己扛黑锅……不对，任繁花连背黑锅的资格都没有，是要保住这个少年上司才对。说起来还不是自己上司，是老爹的上司。任繁花一张张的捡，一张张的重阅，重阅的过程越看越觉得自己的猜测可能是准的，心里就开始了打小鼓。
如果真的是眉沁玥，那是任白雪的表姐，宰相的大小姐，对付她要怎么对付？她母亲的娘家在祀月，祀月城祁家，那家的祁连可是在官场上比较得意的翰林，据说女帝还是公主的时候，差点成为过驸马。
女帝？任繁花心中一个咯噔，自己穿越过来后从没听说过官场上情况如何，更没听说过当今皇帝的前任。可是自己怎么知道的这么多？简直就是本来就在脑袋里的。惊疑归惊疑，任繁花还是只能先理清了各种口供证据，心中的惊疑让她呆立在了原处。
自己怎么知道没有听过的官场，自己怎么知道在这个皇帝之前是个女皇帝，自己怎么会连先皇还是公主时的事情都知道？虽然说不记得自己是怎么穿越的了，但常理推断应该是什么都不记得的才对。可是如果是这样，自己，为什么什么也不记得。
“任繁花？”少年叫了繁花一声，结果对方傻傻的愣在原处没有回应，就像是石雕一样，除了她的眼睛还能眨一眨。于是少年只能思考起了她在想什么。因为一个眉沁玥有必要为难至此吗？她又好像并不畏惧皇后呢。
“啊？有什么事吗？”任繁花紧急回魂，露出一脸的不解迷茫。少年一愣，他没有过遇到任繁花犯二病的经验。任繁花和他两个人大眼瞪小眼的一起愣，两个都傻僵在了原地，简直就是两个人达成的共识是：一起发呆。
“大人？不用处置任某？”好了，破坏场景的人来了。任老爹叼着一根青草，怎么看都不像是请罪的，反而大有懒散的闲人气质。任繁花看到老爹，顿时后退三步心中默念这不是她爹，奢七谛微微一笑，没有接口。任老爹就断定到了其实没自己的事，顿时脸色又清闲了三分。“繁花看出来了什么，我家姑娘可没丢脸吧？”
“没有，不过要麻烦您老人家为她的猜测担待了，她说，是眉沁玥杀的准皇子妃。”
任老爹顿时脸色大变，眉沁玥，不用解释了。那是他大老婆家那边的亲戚，任繁花敢动眉家，他不敢。但任繁花恰恰就给他找了个天大的麻烦，于是他愣了愣，二话不说直接转身就走。让任繁花去吧，他不管了。
“大人，那些鱼，在哪里？”
“你觉得现在给你看确定了，有用吗？”
“哈？”任繁花一愣，没有想到古人办事根本快不起来，随后一想也是：皇后还没动手呢，自己这帮人先把少数那些鱼给用了，怎么验？再就是，他奢七谛有没有那个本事用那些鱼还是问题，虽然听他的口气他已经拿到了。
“这事情只是刚刚传到皇后耳中，皇后动了，才有下文。”他说，然后他走了。扔下任繁花自己考虑怎么办，皇后没有什么反应，那就是阎王还没出面，小鬼先缠人——谁不知道阎王好见小鬼难缠啊，皇后过问了任繁花就可以给她立刻翻案，可是皇后没有过问……
“那，现在干嘛？”任繁花傻了。
“你以为眉沁玥她和三殿下不知道用死人封口？”一声冷笑，帅哥走了。任繁花虽然知道，事情再大自己也没有被火烧到的资格，可是真的能够因为火烧不到而不做事吗？眉沁玥，好像自己的开始就是因为她和任白雪。
想起奢七谛说过要把任家其他人弄来的事情，任繁花突然全身一僵，自己有两个立场了。一是自己家，跟着老爹和任白雪那边的表亲；二是自己脱离老爹，独自和奢七谛站到一起去。无论哪种好像都可行，但是又好像两种都是高难的赌注。
这……要老爹？要帅哥？
任繁花没有太多时间用来思考，皇后没有急着过问就是蓄积着雷霆。大妈亲妈姐姐，帮佣的爷爷奶奶姝姐全部都过来了。任白雪看见任繁花，两个人对视都是冷笑一声——宣战，但是她们没有动手的时机，两个姑娘都被迫安定。
任白雪来了，自然就是和眉沁玥混到一起去了，她倒是帮任繁花下定了决心——任白雪和眉沁玥在一块，自己能去投靠那边吗？如果选老爹，还是个出不了头的庶女，帮着帅哥坑眉家，出头的概率大多了。
再说任老爹，最近他过的很惨淡。因为奢七谛没有其他的着手处，所以任天下完全就是用名捕身份做普通捕快都可以完美胜任的差事。任天下如果不是很闲，就是到处跑腿，再就是把弄到的东西一遍遍的重拿。老爹总是被派去找准皇子妃那个丫鬟，频率已经高到了他正妻快要吃醋了的地步。
谁都清楚，奢七谛在等皇后行动。
当他等到皇后开始行动的时候，任老爹已经悲惨的跑腿五天了。而让皇后出手的不是什么事情，一个准皇子妃她还等得起别人替她收拾，可是第五天上，宫中杨姓丽妃轰，还是被毒死的。杨姓，不用解释了，虽然不是准皇子妃的亲戚，但是官场上同姓的都有连过宗、优先勾搭到一处。
先死了个儿媳，再死了一个丈夫的小妾，哪个主母能不动手？皇后倒是还温柔，理由是设宴。没有经过皇帝，皇后私自设宴，所以说只请女人且允许有女伴，但是一定不许男人去。奢七谛长的再精致也扮不了女人，狄清清代替他去，任繁花则是迅速抓时机，她陪狄清清去。
眉府的眉沁玥也给请过去了，眉沁玥聪明，但是不怎么及任白雪。她唯任白雪马首是瞻，不知道皇后想干什么，所以她只能请任白雪陪同。
而任繁花是第一次和大姐在了同等的位置，而且是隐约对持的位置。
任白雪看到任繁花，当然是嗤笑一声拉着眉沁玥抢先进宫门。任繁花在后边没有生气，却是冷笑一声不紧不慢的跟着狄清清。任繁花当然不会放过任白雪，她可是一直以来都在坑害任繁花的——无论前任繁花一个还是现在这个。“任白雪，我记得我说过，我迟早要扒你三层皮。”
“繁花，你应该也是知道些规矩吧？”狄清清听到任繁花嘀咕，额头上出了点冷汗。虽然她比较熟悉任繁花，也认为任繁花挺礼貌的，但是任繁花的呆病也是很著名的。另外她任繁花是庶女，不知道受过正规礼教没有，皇后面前礼数是很严的。
“知道，但是她眉沁玥就要不知道了。”任繁花是胸有成竹，宫斗嘛，宫廷剧看的还少了？如果是奢七谛那里的案件阶段倒是难死她，都是女人的勾心斗角谁怕谁啊？少说话，一鸣惊人，说话一定要是必杀。
“好吧，你看着点办。”狄清清还是很担忧，并且后怕为啥就答应了任繁花。就是知道她和她姐姐的较劲——好像也不是自己需要帮忙插手的来着啊？
宫闱深重，但是皇后是不会把人请进后宫的。设鸿门宴的是外宫，女皇时期分割出来的一处外宫。任繁花首次看见皇宫的建筑，如果说困在里边一世自认是不愿意的，可是如果能够在这宫里……就是最高的地位了。
任繁花失神。