宫闱深重，宫中人的心机更重。任繁花心中自有计较，这宫门次第，春深秋凉，无论如何都进不得的。虽然进宫她可以得到最高的地位，可是自己的未来不应该是那样。不应该，是为了自己的地位来寻爱情，虽然自己是为了地位，可是不是完全为了地位。要出人头地，但不是用感情去换功利。
宫门虽豪华，可或许不是她的归宿。不过不管怎么说，就算是鸿门宴她都已经进了。对于其他少女而言这或者只是个皇后垂青的情况，或许只是做一个旁观者。但是对于狄清清而言她是来替自己大人扛罪的——如果不能证明杨小姐准皇子妃是他杀，那就是奢七谛逼死的皇子妃。
谁让皇子妃刚刚好在奢七谛查到她哥哥的时候死了呢？
任繁花被女官引到了最末的席位，这时候她才突然大惊。一对对的大小姐带女伴都是如云广袖的，怎么漂亮怎么穿；她任繁花是箭袖，并非正式场合也不是大家闺秀穿的箭袖。虽然说箭袖有别样的美，可是根本就不是大流啊。皇后要是出来了，一目了然是任繁花最低贱。
算了，任繁花无论哪个方面都的确是地位最低的。
任繁花释然的速度太快，让狄清清都有点惊愣。分明是旁边的小姐们都在看着她偷笑，她却是明知皇后即将到来还不慌不急，简直就是死猪不怕开水烫一般。那个任白雪可是看着她一直都在似笑非笑，她却是一览正经仿佛穿箭袖的不是她一般。
其实狄清清哪里知道，任繁花自知小九九破灭了一半，直接决定计划B——就是没有计划见机行事……
然而一阵众多女子的脚步声传来，让她的淡定被破，一帮宫女，簇拥一个穿衣饰飘逸优美的美人，如果说这个人是皇后，那任繁花就死定了，因为这位和大家一样打扮的美丽，可是自己……但！任繁花还有机会，这位出来的时候任繁花没有听见有人念“皇后驾到”。任繁花想这到那点便只是坐直了身子，没有起立的意思，但是有几个没见识的小姐，一见她就要起身行礼了。
“小姐万万不能。”那个美女扶住了为首的一个大小姐，脸上没有惊慌反而是戏谑。任繁花顿时懂了，她不是皇后，是女官里的头头而已。“雅儿只是皇后身边‘清雅’之一，一介女官是受不起此等大礼呐，小姐岂不是折杀了荣雅？娘娘习武好斗，还请诸位小姐，稍待。”
任繁花竖着耳朵，只听见了“习武好斗”。习武好斗的皇后，什么概念？河东狮吼！说不定是个穿越翻身的典型案例，是个强人呢？任繁花的背脊挺得更直了。也没有多久，皇后是真的来了。一声“皇后驾到”，是个人都给她跪倒。
“娘娘千岁千岁千千岁。”任繁花跟着大家一起行礼，但是她伏地时那个角度刚刚好看到的不是绣花鞋，而是黑皮靴，左右长度不等的皮靴。任繁花心中有疑，皇后穿鞋怎么是这个样子？左腿露绝对领域，右腿几乎露整段大腿。
不过这次大家都跪了，哪怕这次也错了自己也不是唯一一个出丑的，更不是第一个出丑的。想到这里，任繁花就好奇心改过乖巧了。
任繁花挺直了背脊，视线抬高看到了那人的腰身。她穿着现代古装似的短裙，宽腰带内白外黑两层是她身上唯一有绣花的地方。腰带越宽身份越贵，她那层白的有三掌多的宽度，黑的上下各有一掌宽度，明显她地位高贵了。
而她垂在腰侧的手臂，黑色无指包肘的皮手套，又显然她上衣没有袖子。
于是任繁花惊了，千不该万不该的犯了忌讳抬起了头去。于是任繁花迎上了一对含威的杏眼，皇后是个超级大美人，但是美得霸气侧漏（用任繁花的话说）。皇后是直接梳了个马尾，完全不存在什么发髻，她的打扮与任繁花的不伦不类有着异曲同工的气质。
二人气势相似，这倒是让任繁花感到了自己幸存了。可是服饰问题通过，这抬头的失礼通不过。
“本宫，说了你可以抬头吗？”这位还真是皇后，还应该是个女皇一般的皇后。任繁花愣在了原地，她已经完全傻掉了，女皇陛下追究自己的失礼了。女皇这么霸气，今天自己和替奢七谛领罪的狄清清过来的，也算是半个领罪的人。枪打出头鸟，想抬头的人虽然多，真正抬头的只有自己。
“回娘娘，民女以为，皇后娘娘不应该是着长靴的。”自寻死路啊，任繁花是一头撞死的心都有了，可是只能直视皇后的眼睛说话。任繁花打心底怀疑这个皇后肯定不同于古代人，那么看着她眼睛说话才是尊重。可是皇后笑着不表态，活活急煞了任繁花。
“哦，看来你是那任氏的姑娘了，是老大还是老四？”
“回娘娘，任繁花。”任繁花心惊，她怎么知道任氏，难道任秋月已经进入她视线了？小小秀女，不能啊！大一些的皇子都有未婚妻而未婚，妻都没有不提妾；皇帝一把年纪还看中小姑娘也不现实——那任秋月一个小秀女是怎么被皇后知道的？“老四，繁花。”
“哦，本宫倒是最近养了条繁花蛇。”皇后笑的那叫一个恶劣，任繁花恨不得说她是笑的淫荡。她想自杀的冲动都有了，老爹给自己起的什么好名字，繁花蛇可是世上真的有那种蛇啊！和皇后的蛇宠物同名，这岂不是哪壶不开提哪壶？
“这倒是民女的荣宠了。”任繁花的脸，抽筋了。
“都起来吧，怎么就是小繁花，你脸红了呢。”
“回娘娘，请问有地洞吗？”任繁花抬起头，皇后是笑的畅怀，可任繁花一点表情都没有。别人都起来了回位了，任繁花还跪着僵着。她这一问，倒是让皇后愣了愣。“请问，有地洞能容民女一钻否？”
“呒……”眉沁玥赶紧捂住了嘴。
“哈哈……”任白雪已经忍不住的笑了出来。
这两位一出声不打紧，其他人有了先例就都没能给把笑忍住，顿时各种娇笑各种银铃声。罪不罚众，而且笑的最狠的恰恰是那个皇后。任繁花面无表情僵硬在原地，有种刺客赴死一般的觉悟。皇后要调笑自己就笑吧，笑吧笑吧笑不死你们。
“哎哟，繁花，你倒是合本宫胃口啊，多大了？”
“豆蔻。”任繁花回的很有水平很文艺，结果居然难倒了皇后，让后者一个愣神。这个细枝末节任繁花看在眼里，她算准了，如果皇后不是穿越客那就是她的成长过程必定有问题。事实上皇后的确是不同于众，因为皇后来自那个任繁花没有概念的邻国。
“你起来吧，你是唯一一个讨本宫喜欢的孩子呢。若是你出生高些，倒是可以考虑让你做大殿下的皇子妃。”皇后这话出口无疑宣告：她根本不喜欢那个死掉的杨家小姐。而且皇后似乎颇为喜欢任繁花，任繁花心中顿时多了三分把握，既然如此，那么肯定可以把事情翻过来。
“谢娘娘。”任繁花盘算盘算，皇后挺喜欢自己，那么胜算就大了啊。任繁花一心想要任白雪输落下去，不管是要她用什么手段。眉沁玥，任白雪，一个都别想避开她的锋芒，她要扒她们三层皮。“娘娘今日的鸿门宴，是要问繁花的这位狄姐姐兴师问罪的吧。为……奢大人逼死准皇子妃之事。”
“哟，是个急性子。”皇后又愣了一愣，但随即释然一笑。任繁花就是看准了皇后好武斗个性肯定不温吞，才会直接挑明了鸿门宴什么的东西。反正是生死成败一条鱼，不过死的也不是自己，是自己看中的少年！“但是，你想在我们尽兴之前说这事，想做什么呢。开宴！”
任繁花暂时安静了，密切注意起了大家的用餐习惯。宴上有鱼，那个眉沁玥是撕开鱼皮不吃的。任繁花心里顿时有了底，而且也知道了该怎么抓眉沁玥的事。她吃鱼不吃皮，能是什么原因？要么是挑食，要么是被吓的。
“说吧，繁花，你想表达什么。”皇后也是关注了一下他人的动作，才开口问起了繁花。“你和狄清清，想用什么为奢七谛翻案。”
“听闻杨家小姐自杀之前与眉大小姐一同用过鱼羹，回去后半个时辰才死的。我听说一种毒鱼，恰恰毒杀人最多只要半个时辰。不知，繁花可有幸见识一番？”任繁花直接矛头对准了眉沁玥，最初时的落水她也脱不了干系，要扒她皮！
“你这是污蔑！”
“可是这是事实吧？”任繁花摊了手，眼神瞄向了皇后。才不给眉沁玥顶嘴的机会，打人要用秒杀的。“那种鱼啊名叫河鲀，只出自沿海淡水与咸水交界的地方。毒性嘛非常高，春秋最厉害。不过只有皮肤、血液、内脏是毒的，只吃肉是不死人的。刚刚……任繁花没品没德，可正好只是观察了眉小姐，吃鱼要撕皮。”
“你想说什么！”眉沁玥直接站了起来。
“娘娘说了让你站了？”任繁花故作天然呆的说。“不是娘娘只叫我说话吗？繁花是不懂礼数的民女，可是你不是大家闺秀，另加三殿下未婚妻吗？”
“任繁花！你别太把自己当回事了。”任白雪立即就坐不住了，她本来就年纪不大，此时又看见自己踩在脚下的任繁花都跑到自己和眉沁玥面前叫嚣了。任白雪气急，恨不得就是要让任繁花立刻去死。
“你是哪家的姑娘，如此不知礼数？阿雅，掌她嘴。”皇后淡淡的说，随便手中一个核桃两指掷出，正好打任白雪额头上立刻就肿了一片的红，她的眼圈也就红了。但是活该她，此一时彼一时，她撞到任繁花枪口上了。