没有多久，荣雅就托着两盅鱼羹来了，任繁花的心跳也随之快了起来。那可是有毒的鱼，虽然说自己知道鱼肉无毒，可是这敢不敢吃还是个很严肃的问题。任繁花不记得以前自己是否有遇到过人吃河鲀，记得有这种鱼而已。
不过不可能没有对比的人，明显的。谁是只吃无毒的肉……那基本上只能是任繁花去吃了。但任繁花看见了河鲀就害怕了起来，不敢去试。那两盅是皇后亲自把一盅放到了任繁花和狄清清面前。
另一盅不用皇后动手，予怀就直接放在了祁妃面前。狄清清瞥见任繁花在纠结的傻笑，先她的觉悟一步伸手端起了那一盅鱼，抓过了自己的筷子就夹了一大块，无皮的，滴干净汤水就吃了下去。任繁花佩服的五体投地，也惊讶得面瘫掉了。
“你倒是好勇气，狄清清。”皇后微微一笑，另外有点鄙视的扫了任繁花一眼。不过任繁花没有反抗这个鄙视，她的确是真的不敢吃，幸亏狄清清解围啊！任繁花对这个姐姐佩服到了极限，就差点香当神拜了。万一不幸，吃河鲀肉还是可能中毒的，以现代医学的程度都是救不了的。
“繁花再怎么都还是个孩子而已。”狄清清对任繁花原来也是带有鄙视看法的……不过虽然鄙视，却是依旧保持在帮助任繁花的态度。
“抱歉，娘娘……繁花还小……”任繁花不得不示弱，整个人缩了起来，给人一种她一直要缩到尘埃里去的感觉。这样的态度让旁人都判定了她肯定是心机深沉，不过皇后的判断却是是知进退。是她该退的时候，任繁花要是真的去尝鱼羹就太大胆了。
说起来，还好狄清清什么事情也没有，甚至还能给出一个鱼很鲜美的评价，但是连皮吃的祁妃那就未必了。任繁花知道自己要在半个小时里把症状说话，开始了搜肠刮肚的回忆神经毒素会是什么样的药理学反应。
“最多半个时辰，祁妃你就会脸红，舌头手脚刺痛麻木，然后会想出恭，最后说话都是困难，身体冰凉，喘不过气来而死去。”任繁花其实有点惴惴不安，万一记错了一点点，都是个死罪啊。虽然那个祁妃明显必死，不过要是死在任繁花手上，任繁花可担不起。
所幸的是，任繁花没有一点说错了。那个祁妃感觉到手脚上有刺痛感求饶求救的时候已经晚了，河鲀毒发作无比之快。任繁花一颗心成了打小鼓，还真是河鲀毒死的人，眉沁玥手段可见一斑，想要扒她三层皮是货真价实的有难度。
“很好，予怀，去告诉你的陛下。”皇后的脸色阴了，不用解释这个鸿门宴要就此散了，但是任繁花没有受到皇后的待见，只不过略略在她心里留下了映像。“眉沁玥，任白雪，你们两个到我的坤宁宫解释。”
是眉沁玥，和自己无关。任繁花嗅到了一点危机的味道，自己从一开始就漏算了一点——眉沁玥不管怎样她都是宰相千金，她和宰相是连在一起的。而她爹是朝廷不能少的一个直臣。女儿不像父亲，但是女儿借着父亲的势力。
皇后再怎么不在意眉相死活前提都是要保住眉相，她是皇后不是皇帝，她不能让朝廷动荡太大。与其说皇后是手段怀柔，不如说皇后是无权用雷霆手段。任繁花太天真了一些，不过是保了奢七谛而已，要借势扒了眉沁玥三层皮，除非她任繁花可以惊动皇帝。而眉沁玥是表姐，任白雪是亲姐，任白雪比眉沁玥还不好对付呢。
任重而道远，并且第一步给打草惊蛇了，任繁花的日子不好过了。
令一方面，说说她的老爹。上司刚刚从宫里出来，没有任何受惊了的意思，任天下反而就揪心了。这准皇子妃都死了，就算任繁花能证明事情和他奢七谛无关，皇后总不现实着给他正名，对方会是眉相，而他只是个奢七谛。
可是那货，悠悠然的在处理的事就是：该用何种理由逮捕那准皇子妃的哥哥。任天下感觉自己的胆要爆了，虽然不是他的事，但是到时候他也逃不脱。尤其是……少年悠悠的把一些纸张递到了他面前。
“我想逮捕归案这种压轴事情，是您做最好了。”
“你是催我命吗？”任天下由心的发出哀叹，他这是催命，不需要解释的催命。如果说他们主动去一波未平一波又起的搅事，那就真是这个少年上司自己找死，而且找死还拖上了他任天下。“求你了，安分不行？”
“眉宰相是什么人？”少年蛇一样的眼眸瞥了任天下一眼，他温和的时候很温柔，但是凶起来那是相当的凌厉。现在就是他凶的时候，那眼神几乎是一记眼刀。“你应该比我更清楚，朝中他是比较有作为的，不过那是曾经。他现在和我杠上，你觉得帝后要一个新生的更有为的官员，还是已经腐化老去的宰相？”
“就是帝后打算查眉相，你也太过激了……”他那是一个恨铁不成钢啊，虽然不是自己家的小鬼，但是自家四姑娘是看上这位了似的。原本想的是既然女儿多，那么就让女儿们嫁出去也能抱成一团不受欺负，可是这四姑娘就是拼命要跳出去。“你要死随便，任繁花好像是要跟定你啊。”
“那给了我做妾吧。”少年保持淡定表情的把命令文书放到了任天下手里，还掰着他的手指逼他拿好。命令强硬，而且毫无顾忌的意思。至于给他做妾这点任老爹是不会允许的，怎么说也要嫁高一点，才能帮着她大姐的腰杆——虽然任繁花的态度是非常大的问题。
“另外，告诉你件事，皇后以祁妃试毒的。”少年露出了一丝若有似无的恶劣意思，。任天下虽然想深究，但是那蛇一样的眼神已经不在他的身上了。奢七谛似乎是格外的忙碌，根本就懒得理会任天下的抗议和劝解。
劝不动，就是这样。
杨尚书还没受什么牵扯，但是他儿子一个小官收贿赂是以父亲的名义。任天下要做的就是让这个公子归案，但是明显他父亲要保他、而任天下不能连尚书也对付上。这就是问题所在了——何况人家刚刚死了女儿，还没澄清死因。找死，绝对是找死，但是自己是找死之人的鹰犬。
“好吧，大人，什么时候？”
“不是即刻是什么时候？”少年从书案例抬了一下头，蛇样眼眸透着逼人的狠毒。狄清清和任繁花还没有回来，什么样的消息都没有回来，但是他就要轻举妄动了。“很多事情分明都是夜长梦多，你想拖久了，我就可以死了，你也解放是吗？”
“我没有那想法。”其实有啊，不过是顶头上司在此，他敢说有吗？任天下只能任劳任怨了，并且后悔起了一件事情：当年怎么就任性的决定了不入仕啊。虽然说因那决定躲避了无数的灾祸，可是自己成了一鹰犬，皇后扔给了谁那他就是谁的爪牙了。
任繁花回来的时候晚了一步，刚刚好错过自家老爹出门。
“大人，事情彻查清楚了。”狄清清规规矩矩的上报，但是她家老大似乎没有兴趣头都没抬一下。虽然说这个角度其实很帅，不过狄清清是不会欣赏的，会花痴掉的只有任繁花。“我觉得，有任四姑娘就可以了，不必要任天下。”
“我知道，但是我说我是故意找皇后要的任天下，你信吗？”蛇一样的眸子瞟了一下狄清清，奢七谛没有什么其他表示，只是这眼神来的深邃可怕。“任天下和他们所有人都有牵连，这就是我找他的唯一原因。哦，任繁花，你在啊。”
“你怎么就当着人家说人家老爹呢！”任繁花故作娇羞状，但是实际上她对老爹的好奇多于担忧。老爹虽然重视自己，实际上偏心所向可能永远都是任白雪这个长女，或者任清风这个儿子。自己可是要扒任白雪三层皮啊，那是老爹肯定要阻止的，如果他不在了那就好说了。
有点恶毒，不过老爹对自己好像不是父亲的宠爱。
“你其实并没有对自己老爹有什么感情吧。”蛇一样的眼眸，如果不是他温和的时候看是很吓人而且凌厉的。正如他现在看任繁花时候的眼神，他的话凌厉到了任繁花心底。“我是你另外一条路，脱离父亲的掌控，借助我匿甚至可以接近皇后进入后宫。”
“别，我还不想做宫妃自虐。”开玩笑，当妃子那么危险的事情！任繁花差点吐血，自己是有心机的女人，但是不是每个有心机的女人都想进后宫。皇帝身边，除非是皇后那样子才是混得好的，但也要和人分享丈夫。
蛇眸子里倒是划过了惊讶，大概是没想到也有那种不肯入宫的心机存在。但是接下来他眸中的是释然，看穿了一切似的释然。“是啊，我妈也说过宫中不好。皇帝的女人，因为什么爱自己的丈夫都是可以怀疑的。”
任繁花乐了，稍稍记在了心里，他母亲一定是个奇葩一般的人物。肯定不是宫中妃子，如果是，那他直接就是皇子了；但是如果不是，那他娘亲胆子挺大的，挺大的！后者比较可能，如今的任繁花看的话——毕竟他本人就是大胆的模范人物，对持上了眉相都不会怕分毫。
“你母亲，偶像啊！”
“偶像？”
“额，就是指，我膜拜这尊神！”
“繁花……”少年露出了一脸的纠结，“你还是休息去吧。”