“你鄙视我？！呜……”任繁花伤心啊，大人怎么就一脸无奈的表示要自己去休息呢？自己什么过分的话都没说啊，就是表示了很佩服他母亲。殊不知刚刚某少年才说过什么把任繁花当妾，而任繁花佩服他老妈，这不是让人想歪吗？可是偏偏这个怎么解释？跟她说：刚刚向她老爹求婚了？
“那就说不要打扰我吧……”奢七谛的脑门几乎蹦出青筋——被繁花的哭声给闹的。实际上任繁花没有流泪，只是捂着脸而已。如果让他知道任繁花装哭的话……想来大概好脾气也是要发飙的。
任繁花一出去，顿时少年感觉到了清净。倒不是他讨厌这个任四姑娘，而是因为现在他在做正事，而任繁花无疑是个碍事的。杨家女儿刚死，又要送他家儿子进黄牢，虽说是“天地玄黄”排末的监狱，却也是皇都的监狱。对杨氏做的是刻薄了一点，毕竟杨尚书是个忠臣。
“皇后安排下来的问题都是很难的问题呢。”狄清清知道一点皇后那边的内幕，虽然只知道一部分，奢七谛面临的困扰她却也是知道的。他查的都不是大官，但是是大官的至亲，甚至牵扯后宫。后宫和朝堂一直都是盘根错节的绕在一起的裙带关系，根本就绕不清。“大人，真的逮捕那个……”
“别问傻瓜问题。”少年很烦心，他现在是货真价实的心情不好。如果说可以退步的话他根本不会去想前进，可是皇后哪里会给他退路呢？不把任务完成好，他就要死的很惨了；但是完成了，朝中又要翻天。一般来说一朝天子一朝臣，现在是天子不换朝堂先要换新血。“皇后要给朝中换血，我也必须完成她的要求。”
“可是大人，皇后迫不及待要让自己的儿子上位，您就做她的枪杆？”用狄清清的角度看，奢七谛这是不可思议的行为。那个大殿下从来就没有出现在众人的视线里过，除了宫里不断的传出大殿下和皇帝一起做过什么事情的传闻，什么都不能证明大皇子他还活着。“大人，皇后只有一个亲生儿子那就是那个从不露面的大殿下，世人连他是生是死都不知道。皇后其他的儿子是已故妃子那里过继的六殿下和七殿下，六殿下是她不喜欢的，七殿下是个软弱的，您这样讨不到好处。”
“狄清清，你也出去……”少年抬起头，语气是隐藏在心底的恼怒。他出现在仕途上并不久，但是打自他出现起狄清清就被作为他的亲信培养了。她从未看见他生气过，他最怒的时候就是这种压低的语调。“我不是效忠皇后，而是父母之命，难为。”
“大人有事喊我吧。”狄清清心中各种失落感涌上，她把奢七谛当弟弟，但他却是隐约有种高高在上的脾性。对任繁花可以是无奈、纯粹的无奈，但是对她却是常出生气的语气。看不懂他是什么人，他总是自称效忠皇后是父母之命，他本身就是个谜团样的人物。狄清清出去，看见任繁花正在院子里撕花玩，倒是又把她逗笑了。
刑部的杨尚书，他自己就是管刑事的，但是某人要逮捕他儿子。
少年赶走了两个恼人的女人，自己反而陷入了更烦恼的境地，软软绵绵的瘫倒在了椅子里。当然可以送某人进监狱，不过只能名义上送进去才对吧？要落实了才可以算是完成了皇后的任务，怎么落实，问题在此啊。他都有一种自虐的冲动了，烦啊！
失败了虽然不会失去太多，但是他是不会允许自己失败的。要用什么手段才能落实？逼迫？还是自己亲自去？可笑，就是自己亲自去了，人也得从监狱放出去，如果说杨尚书因为要包庇自己的儿子而被捉了把柄，那可就浪费了这个好官。
用什么办法呢，言语上逼死他的后路？还是让人监管他的行为？他不是个重视名节超过子女的官员，而且要引诱他说那种逆反话也是个难题。奢七谛只能感慨：是真的自作孽，找了个极端的难题给自己，因为那个霸王一般的母亲。今天到此为止好了，休息！做出这个决定少年可是真的下定决心。
“奢——大——人！”任老爹说话每一个字都拖长了尾音，他回衙门的时候脾气很不好。任繁花立刻就反应过来肯定是老爹受了挫折，赶紧开溜躲好等着他发完脾气再出来。而且接下来某扇大门推开，少年的蛇样眸子狠厉得如同货真价实的蛇。但任老爹是毫无畏惧的直面上去，阴沉的把他接到的命令还到了少年怀里。“你让我逮捕的刑部尚书他儿子，尚书府拒绝交人你看着办。”
“呵呵。”少年的脸色阴测测的没接话头，他的心情一看就知道，他并不愤怒但是心情是极度的不好。就那样他们两个站在院子中间，一老一少两大帅哥比拼气场，冻死旁边无辜的任繁花和狄清清。他们两个就这么沉默的杠上了，而且一点信息都不肯透露。
“你们能不搞得像基友分手一样吗？”任繁花忍不住了，弱弱的当了出头鸟。“老爹？老大？”
“小屁孩一边去！”老爹很绝情。
“没你事。”老大很冷淡。
不过任繁花一打岔，少年倒是解除沉默状态了，略略正常了一些的将任老爹还给他的纸张放入了怀中。虽然他的表情被任繁花一搅没有那么凶残了，但是依旧冷冷的，生人勿近。其实这是因为他正在犹豫要不要把事情做绝：如果做绝那就叫任天下立刻继续，加大力度，和尚书闹翻，却未必能真的将人拘进黄牢；如果不做绝，那和什么也不做没区别，死了一个准皇子妃什么效果都没有换到。
还不是一个准皇子妃，还有一个宫中的杨妃死因不明，一个祁妃死于皇后手段。皇后是在给他加事，这样对待忠臣无异于故意折磨人，可是皇后似乎乐此不疲。一边给他安排着爪牙，一边给他找最麻烦的事情。
这情况，换谁都要烦躁发怒。
“那么，还是先安静点吧。”最终少年没了脾气，有些颓废的往屋子里走。
“老爹，他失恋啊？”任繁花很没头没脑的问，不过她自己也是知道自己问的情况是不可能发烧的。明显这是他受挫了，但是她不知道是什么理由能使他那样——他理应是个温和的少年，为何会突然那么阴阴测测的。最合理的理由是他失恋，不过这个明显不可能的。
“他？你想杨家那位尚书是哪里的。”
“傻&times;啊，放不到牢里放到外宫里软禁啊，皇后的授意你才拿人的让皇后监管有错啊？”任繁花立刻对着少年消失的房间吼，她的反射不是一般的快。这速度极快的一嗓子把某少年给吼了出来，他出来了，扭着眉头表情古怪的看任繁花，简直就是他正在看一个怪物的眼神。但是这点，任繁花没能发现。“再说，他爹刑部的，那就算和皇后无关也不能关普通大牢，大理寺不错？”
“好，大理寺！”少年突然焕发出的神采，差点让任繁花怀疑自己说中了他的好基友所在。不过这个明显不对，他应该是找到办法了。可惜帅哥没有冲动一说，只是继续该干嘛干嘛，安排给手下的事情他不会少给的。“还是麻烦任先生了，找大理寺丞解决这事。”
“又是我？”老爹差点一口老血吐出来，却是无法拒绝他，尤其是女儿在场。任天下恨女儿的提议的心都有了，但是没有任何办法拒绝。任繁花说的是个堪称唯一的绝招，事情做的很绝而且理由充足。
“呐，大人，到底是什么事啊？”任繁花决定采取卖萌战术，摆着大眼睛凑上去软语轻问，一直都是她的秒杀绝招。但是少年侧过了头去，没有管任繁花的发问。讨了个没趣的任繁花宣布告败，默默撤退。
“是因为皇后的任务都是难题，而且现在有死了两个妃子明显不是没有后续。宫里的杨妃是妃子，却也已经验过尸了，毒杀，而且的确是同样的鱼。”狄清清好心的给任繁花解释了一句，就跟了少年而去。任繁花了然无趣，直接闪人捉弄哥哥去了。
杨妃如果是鱼毒死的，那可就是个天大的“好事”了，眉相杨尚书两个对上号。眉相比较正直，杨尚书比较有人脉，他们对垒朝廷只有损失没有补益。可似乎皇后偏偏就是要他们两个杠上。
有一个解释可以说通，就是皇后觉得自己的位置快保不住了，拼命搅浑了朝堂，皇帝就不能失去她。可是皇后在那之前没有地位摇动的趋势，而且如今她的地位也是毫无疑问的稳固。她的行为就是个找死，等着其他势大的妃子跳出来扳她似的。
谁让她的儿子并非太子，似乎没有即位的希望，尤其是他根本就不在众人视线面前。
凤舞不存在一个宫外之人，知道大殿下是俊是丑，是高是爱是胖是瘦。而且，大多数人只知道大殿下是大殿下，连他这个长皇子的名字是什么都不知道。只是估摸着也是个三点水偏旁的字而已。官员连怀疑奢七谛是她面首的心都有了，就是因为她的儿子不在世人面前。
狄清清站在奢七谛旁边沉默，想的就是这个事情。他到底是想做什么，把自己摆在风口浪尖上。