荣雅说的毫无错误，教习嬷嬷果然是一切宫女的噩梦！任繁花在宫中待了五天了，整天面对教习嬷嬷的礼仪严训。最多看见皇后左右手般的荣雅，连荣清都没有看见过。要说荣清，任繁花一直觉得好像听过这个人但是不记得。
五天，任繁花只是在宫里下地狱一般的生活，什么都没得到，于是宫外的可就急了。狄清清不知道是第多少次想沉默不能了，每次看着奢七谛淡定的翻书、进宫出宫上朝退朝她都想说他，可是他一直不听。只能她苦皱了眉头，苦口婆心啊。“大人，繁花在宫里，却也没有收益啊。”
可是少年每每都是抬个头就完了，看她一眼继续自己的事情。宫里边只是传说那个大殿下已经再次出宫了，带着两个弟弟，也不知是真是假。宫里沉寂得一片死水，波澜不惊。皇帝最近只上了一次朝，一直都是皇后在主持政事，皇后也不怎么作为，意思意思了事。
狄清清虽然没有品级不上朝，但也知道这不正常情况。
“哦。”
又是个哦，狄清清都快急死了，却是得到了一个敷衍的回答。“大人，就是你在想事情你也听我说说啊，繁花在宫里除了……”
“礼仪，我知道，养好礼仪才可以在皇后身边出没你明白吗？谁告诉你的任繁花没用，朝中我说不会变天，不是如今。我不想再听见下一次，帝后都淡定着呢你操个什么心。”少年这下子生气了，可见狄清清说的次数已经超过了他的忍耐范围。
杨妃祁妃的死过去好久了，没有出疑点出来那是死一般的安静，不会有发难出现。除非其他事件扯到她们两个死人，又正好她们的遗物里有可疑的东西，她们才能重登世人视线。朝中怎么会有动静，又不是皇后死了，两个妃子一个皇子妃罢了。
就是听说皇后并未决定判眉沁玥无罪，放她出宫而已。为此杨尚书忍不住要进宫，据说在外宫等着要面见皇帝有一个时辰了。少年把兵书放到了头上遮住眼睛，仰着头思考起了事情。杨尚书肯定把眉相激怒进宫里了，不过晚些时候去也好，反正事情要在皇帝面前走一遭才能罢休。
“狄清清，我去次外宫，不许阻止我烦我。”奢七谛坐直了身体，不管书从头上掉了下去，无所谓了。反正一定要去见一次皇帝的，那就去见好了。不自觉的他就摸了摸下巴：想起那个皇帝，那真是个雷霆雨露没有规律的自大狂，但是妻管严。
“大人，这不可吧！”
“啊——女人就是烦！”奢七谛赶在狄清清下一句出口之前奔了出去，看样子是打算步行进宫了。殊不知，他还烦狄清清事多麻烦，任繁花遇到的教习嬷嬷一个顶她狄清清三个。任繁花还没阵亡呢，他不行了。
的确，任繁花没有阵亡。
另一方面任繁花在宫里，两脚之间拴着细绳步子走的细碎，头上还顶着一个水碗。虽然心里腹诽宫女有没必要这么严格——又不是公主——但是还是乖乖练习，宫里吃人不吐骨头。任繁花好歹纠正了一些恶习，轻声细语了起来，另外知道低眉顺眼。可是她那脊梁，就是半点不肯弯，无论站或跪，都要比旁人高出一截。
“任繁花，听说你家老大进宫了。”
“啊？奢？”任繁花突然听见男声，立即就没有控制好步子。一步恢复了习惯的步伐，牵扯了绳子于是华丽的栽了下去，摔个狗啃泥不说还泼了一身的水。等她有伤大雅的爬起来，祸从口出就来了一句粗，好在是英文的。“法克，哪个混蛋突然说话的，吓死妹儿了。”
这是在宫里，太监可都不是男人声音的。等她意识到情况的时候，她已经回头了，面前一个美丽的男人，任繁花大脑当机抽搐一笑，龇牙咧嘴好似土拨鼠。美男啊，有喉结的那种，也许他并不是伪娘，但是他一头白发遮了右半脸，让他过于阴柔了而像个女人。
总不会是太监长喉结吧？各种不现实。
“陛下恕罪！”教习嬷嬷迅速一跪，让任繁花脑袋里“啪嗒”一声就断掉了什么东西，站在他面前傻掉了。皇帝……皇帝是个伪娘……而且皇帝居然无聊到跑到这里来了，还是突然吓自己一跳来了……
“啊……呵呵……”任繁花傻瓜一样的笑了声，知道哪怕跪地求饶她也是在劫难逃，赶紧采取其他战术。于是她一把抓起了皇帝的手，以她小不点的个子做出了抓捕人的姿势。“皇帝怎么会长这伪娘脸，戏台上的皇帝都是大胡子好不好！你坑我的吧？说，你是谁！”
童言无忌童言无忌，饶过饶过饶过……任繁花心里哀号，手上险些出冷汗。皇帝还在一脸淡然的俯视自己，不知道接下来是龙颜大怒还是哑然失笑啊。最好他笑一个……美人笑起来总是好看的，而且他哑然失笑的话任繁花就逃过一劫了。
“戏台上演的，都是大胡子？”皇帝略略眯起了眼睛，眼角上翘三分笑意，让任繁花暗中松了一口气。他不生气，这就好了，无知少女大作战成功了一大半，接下来卖萌。童言无忌，自己才十二岁半真是太好了。
于是任繁花装作很傻很天真的放开了皇帝的手，两只手一起比划了起来。“对啊，这么长——”
“你多大了？”皇帝微笑了起来，看起来和传说的那个自大狂傲的形象相去极远。他不年轻了，但是微笑看起来还是很像一个温和的邻家哥哥，哪怕他的眼尾有着隐约的细纹。任繁花陷入了某种迷茫，皇帝很温和，任繁花感觉这不太可能。
“十二，明年一立春就是十三。”
“哦，你和老七差不多大。”皇帝轻描淡写的无视了之前任繁花的无礼，倒是有种在看朋友家的女儿似的的感觉。“你是任四，怎么反而起了个春天的名儿。”
“回陛下，因为大姐生在冬天，故名白雪。之后巧合似的我们姐妹四季反着来。”任繁花是大萌小萌都要卖，就差拽皇帝袖子了。
“怎么现在又知道我是陛下了？”
够狠！不经意间的一个反问，就秒杀了任繁花的卖萌大计！任繁花讪笑了一下，这是和盘托出呢还是装疯卖傻到底呢？看来皇帝并非温和系，而是古怪系啊！难怪伪娘脸，据说长的很阴柔的男人都变态……
然而天不亡她繁花，没有通禀，皇后直接驾到。并且皇后的惊人言辞……差点让任繁花把血喷到旁边皇帝的龙袍上。“陛下，你是有多无聊才晾着外宫的重臣跑来我的坤宁宫逗小姑娘？你是想和我做不成夫妻做姐妹是不？”
“我觉得我们已经是兄弟了。”皇帝不在意的一笑，直接把皇后揽入了怀中。皇后还是任繁花最初看见她时的打扮，毫不在意漂亮与否，只管穿方便的，大片大片的皮肤不介意的外露，简直不是古代人。
“去，我不玩龙阳。”皇后一把将皇帝推开……
任繁花一口老血闷在心里吐了，帝后，太有爱了吧？虽然说皇后娘娘的出现救了自己一命，不过这也太搞了吧！帝后就这样？就这样？很毁三观有木有！“繁花唐突，唯恐陛下降罪，故勿以萌小而不卖也……”
“萌是什么。”皇帝问。
“卖萌就是装可爱，当年教父总是这样说我。”皇后代答。
任繁花的脑袋里就变成了：原来皇后是个外国人啊，还有教父，是不是黑手党呢？任繁花开始纠结于这一类的问题，并且为此失神，帝后两个说了一通的话，后来皇帝都走了，任繁花都没能回魂。知道皇后恨铁不成钢的给她耳朵旁边吼了一声“任繁花”……
“啊——我错啦，我不该脑补娘娘是黑手党的！”任繁花上蹿下跳简直就是只受惊了的兔子，还是一只巨型兔子。等她发现皇后正无奈的看着她且皇帝已经不在这里之后，傻愣的在原地站了半天，才正式收魂。“娘娘，您是外国人？”
“西帝国。”皇后简略的回答了一下，看表情她对任繁花很不满，但是因为未知原因而收敛着。“任繁花，你觉得本宫看重你是为何。”
“因为我可能会成为奢大人的忠实助力。”任繁花没有思考就回答了，她不论对错，这事情不应该答的犹豫。他奢七谛总是皇后的重臣，管她皇后是什么目的，先表示自己和奢七谛在一起就可以了。
“正确，不过你想过，奢七谛是我什么人没有。”
“倘若大人出自宫里，我就要判断他就是大殿下了，不过没有那种证据。所以我认为，他的父母是您身边人，而因此他是你死忠。”任繁花并不知道奢七谛父母何人，他好像没有爹妈，但是他拿来做效忠理由的是父母。“所以我认为，他是所培养的心腹。”
“那么你觉得我和陛下呢？”皇后笑的促狭，要是答错就要吃人似的。
“陛下……”头疼，脑热，如何是好？不记得情侣之间应该是怎样的情况叫正常了，而且他们不是老夫老妻儿子都快十六了么？“娘娘是陛下的唯一。”