答对了话，皇后很满意，只是没有说出来而已。
任繁花跟着皇后，传说中的小碎步她还是不会走，好在皇后也不是个走碎步的，任繁花也不是特别特殊，谁让她对军训的映像更深刻呢？嬷嬷在训练，顶多把寻常步伐换成军步。但是任繁花的奇葩之处在于，她这样走，步伐和皇后完全一致。
幸亏，荣雅没有恨铁不成钢的敲上来，因为皇后实在不想穿正装披了斗篷遮住胳膊就直接去的外宫，潇洒，但是有点随意了。老臣那倒无所谓，某少年可是年轻人，她不避嫌。这一点，任繁花就是不想记也没办法不记在心里。
谁让任繁花不是纯品天然呆呢？
“繁花，知道为什么我要陛下去外宫吗？”皇后走在半路突然问。实际上，她已经把问题行动体现了，她自己都是赶着要去外宫。同时和她和皇帝相干，牵扯奢七谛任繁花的事情，好像只有一个。
“莫非杨尚书和眉相两个……”
“对，杨尚书在外宫等了不止几个时辰了，看来是铁了心的，否则我也不会让陛下急着去。”皇后没有回头看任繁花一眼，径直走进了外宫的习武场。里边传出予怀声音的一声皇后到，任繁花心中一紧，事已至此，咬牙进门。
分明是眉相的事情，要也是任白雪啊，但是皇后偏偏带了她任繁花。她和眉沁玥没有任何血缘，不想帮眉沁玥，恨不得眉沁玥死的越早越好。但是皇后的态度的话，是要眉沁玥无罪——这大概是个给任繁花效忠的机会。但是如果就这样了，以后就是个奴隶吧？
荣雅看着任繁花那低头冲进门的架势，想提示她不能那么无礼都晚了。无奈之下自己不能跟着犯错，止步停在了门外。听到里边皇帝的声音和颜悦色，荣雅的为任繁花揪起的心才略略放下。
帝后和臣子议事，不该有宫女参加的份的。
“皇后你来的正好，朕正想问你，眉沁玥到底有无过错。”皇帝说这话的时候根本就没看皇后，自然也没有注意到任繁花，他只是随意的扫了两老一少三个大臣一眼。看的出来他有点不耐烦，并不想管两个大臣的冲突。
“这应该通传任繁花。”皇后习惯性的以为宫女没跟进来，回头却看见任繁花正一脸惊愕的抬头。“嗯……任繁花我已经带过来了。你就说说，当日你发现疑问时的情况吧。你为奢提刑并未逼死杨家小姐做的翻案，可是当日最精彩的。”
原来奢七谛的官职是提刑，有前途——任繁花第一反应。但是不待任繁花开口，眉相抢先说话。
“娘娘，老臣有疑虑不得不说。”
“别说。”
“……”皇后一口回绝，大概是眉相所没有想到的，这位老臣一瞬间脸色僵硬了几分。但是他回头看到皇帝没有表态，又长了三分底气。“即使娘娘反对老臣也必须得说！我眉某人之妻虽与任家祁氏为姐妹，但是这任繁花与小女并无半分亲缘。尤其是平日里小女总是说起任家四姑娘讨人厌。当着四姑娘说句不好听的话，四姑娘不久之前分明还是个呆傻的结巴，如何能作出那翻案一事？”
“民女冒犯，眉丞相，你的头发都白了。”
“老臣为凤舞天朝鞠躬尽瘁，白首有何怪异？”
“你是生下来就白的吗？”任繁花淡定的无视了眉相的一脸鄙夷，该说的继续说。谁告诉你任繁花是结巴就结巴一辈子的？今非昔比！“眉丞相是生下来就会说话，会写字，会辅助陛下和娘娘管理这天下？繁花一年半之前都是结巴又如何，人一生在世的才学明智，并非天生注定。”
“所以我叫你别说，你不就是怕任繁花记恨眉沁玥和任白雪两个姐姐欺负人么？小人之心，度君子之腹。”落井下石，皇后干的。皇后悠然的坐在了皇帝边上，美目中眼神如刀，削了想抗议的眉相一个凌迟。“繁花，你只管说。”
“是，娘娘。繁花觉得，砒霜并非是毒死杨家姐姐的毒。砒霜服下之后必有四个时辰才致命，期间会腹泻的非常厉害，可是杨家的丫头无论回答几次供词里都没有这条。所以说，那砒霜毒的杯子是伪造的，何人所为不得而知。
“又有古语言：可怜天下父母心。杨尚书为了杨公子差点徇私，定是对女儿也宠到了极致。自家老爷宠爱小姐，杨府中定是人人都将小姐视为掌上珠。又兼之杨小姐即将与大殿下成婚，这绝非杨府中人所为。
“此事，首先是个阴谋。
“于是可怜的，阴谋的话，眉家姐姐正好不识毒鱼，只道是鲜美奇珍便邀未来妯娌以及闺中好友共享，正好背了黑锅。那日宴席，娘娘赐宴中有鱼，繁花无礼偷窥了所有小姐们吃鱼的方式，唯独眉家姐姐有撕掉鱼皮的癖好。”
任繁花说到一半停了停，看了眼情况。皇帝依旧淡定，仿佛他什么都没有看见似的。皇后的眼神不断的在三个臣子身上瞟来瞟去。杨尚书一脸都是沉痛，眉相冷汗直冒这会消停了，奢七谛和皇帝一起淡定。
“那是只有皮和血、内脏有毒的河鲀，恰好眉姐姐有不吃鱼皮的怪癖，躲过了一劫。繁花以为，奢大人与此事毫无相干，而眉沁玥也实属侥幸，凶手，是送与眉丞相您河鲀的人。”
“不可能！”眉丞相刚红润了点的脸色又白了。“那是范家所赠……任繁花！你是污蔑二殿下的未婚妻，范家孙小姐！”
二殿下是圆是扁任繁花一点概念都没有，绝对是个万年酱油，万年酱油的未婚妻……那是神马？
“丞相可是说知更？”皇后皱了眉，那个范家其实是她的义父家。其实很多人都知道，偏偏就是任繁花一介屁民不知道——皇后姓白，但是是父母早亡义父养大的，就是那个范姓的家主。“那个丫头原来与眉沁玥有来往，倒是有心啊。”
“繁花只是说推测。”任繁花赶紧软了立场，虽然不懂什么情况，但是皇后好像不高兴。难道随便一扯就给扯到了皇后传说中的娘家？任繁花的概念里觉得不可能，皇后没有任何娘家人在朝，朝廷就是地方官里都是姓白的没有。“若繁花顶撞，请娘娘恕罪。”
“你无罪，有罪的是她范知更。”皇后咬牙了起来，想想宫里死掉的杨妃祁妃，和那个范知更应该没有关系，却也说不准。范知更被牵扯进来了，肯定不是完全无辜；而眉沁玥也未必无罪，她始终嫌疑最大。“陛下，妾身不记得义父家是搬哪去了，您让给查查？”
“好啊。”
任繁花差点吐血——什么状况？真的是皇后娘家的事情啊！而且不止是皇后娘家，皇后还故意撒娇求皇帝，摆明了这事情和自己无关，那就是说真的有可能是皇后娘家起火了。如果真的查，谁知道皇后是真要划清界限还是警告某些人才装作不知？
皇后在这时候说的她义父。任繁花当然联想到皇后之前提的范知更，这是她那个天然呆脑袋第一次灵光的像个宫斗高手。
而皇帝居然淡定的应了……
“娘娘，这……老臣如何能送女儿……上路啊！”杨尚书哽咽，看来是不满意眉沁玥无罪的说法，但是再掐不动眉相。“任繁花只是个黄毛丫头，她说的，老臣不能引以为信啊！”
“既然杨大人不能相信繁花，那么一查范氏如何。”
“好啊，正好从本宫身上查起。”任繁花想等的一鼓作气没有等到，皇后是不阴不阳的一声，眼睛半眯了起来，眼尾刀锋一样的挑起危机。她这一下杀气来的明显，就是任繁花没有宫斗实战经验也感觉到了背脊的森冷。
任繁花自知失言，但是不知道怎么挽救。自家老大相当安静，知道不是他给她出头的时候，任繁花就没有人救她了。只能够自救，看运气外挂吧。“确实如此，娘娘代陛下治理天下，功高非常人所及。树大招风，繁花忧心娘娘为人算计，理应从娘娘身边查起顺藤摸瓜……”
“扯吧，小姑娘说的比唱的好听。”皇后的语气任繁花一时没有把握好——她听起来是消气了，但是任繁花以为是怒极反笑之前的和悦，而实际上那是长辈对小辈无可奈何的口气。“范知更，其实是本宫的外甥女，半年前对澈一见钟情，本宫虽然与澈的生母淑妃不和，却也拦不住小儿女。而澈幼年犯重罪，此生做不得王爷。是故，她以平民身份许了澈的。”
重罪到皇子不能做王爷？任繁花一惊，难怪二殿下比刻意隐藏自己的大殿下还默默无闻，可是是什么样的罪有那么重？杀了皇储不成？不可能，皇帝总共九个孩子每个都好好的活着在啊。而且皇子互相残杀不是正常的吗？
任繁花倒不是不知死活，只是死活不由自己的时候就懒得去想了，相反好奇心占上风，如果不是已经说错了话，恐怕她就要直接问出来是什么样的罪了。
“那么臣请命彻查范氏知更。”某少年突然哪壶不开提哪壶。