任繁花现在最想做的事情，就是秒杀了奢七谛。哪壶不开提哪壶，根本就是自己要寻死，如果皇帝答应了怎么办？拆自家靠山娘家？任繁花觉得自己用脚趾头想都能知道不行，这后宫妃子唯一的霸王股只是皇后，其他妃子都是迟早死翘翘的，怎么能查皇后娘家？
“准了，不过是你有足够的证据证明与范氏有关之后才可以彻查。”皇帝却是轻描淡写的秒杀了任繁花，而同时让奢七谛面露喜色。皇后看了皇帝一眼，好像没有表示不可以的意思。即便如此，任繁花也是惴惴不安，惶惶终日的度过了这一天——谁让她某种角度上来说和奢七谛一伙的。
不过皇帝说是在奢七谛拿齐证据之后，也是还好咯？找证据耗时间，而且皇后肯定要刻意阻碍。任繁花想了半夜，一直想到这里才放宽了心，听着三更的报时睡了过去。睡归睡，梦里却是皇后凤颜暴怒，唯她是问。
这伴君如伴虎，伴后也不容易啊。任繁花哀哀的感慨了一声，新的一天又该死的来了，每一天都是新的太阳和旧的训练，强行要扭转她已经成型的习惯。教习嬷嬷，恐怖如斯，将一个现代人训练的什么发髻都会梳，还会宫中各种礼仪。
就是不会小碎步！
“繁花，娘娘要你和雅姑姑一起跟去清仪宫，德妃娘娘候着娘娘去赴宴呢。”
“就来。”皇后带自己去找德妃？德妃好像是三殿下的老妈吧？
嗯，大皇子是皇后所出，第三年淑妃出二皇子、德妃出三皇子、贤妃出四公主，三个小的几乎是同时的。四公主去年夭折，不过贤妃还有五皇子。另外有六皇子和七皇子在宫斗里失了老妈就是皇后养的，八公主也是夭折掉的，九公主还在襁褓里。
任繁花把宫廷里的势力在心中过了一下，规规矩矩的先找到荣雅在跟在荣雅屁股后边找皇后，最后低眉顺眼的跟着去德妃宫里。综上所述，德妃是仅次于皇后的强势人物，一般来说宫里面妃子聚在一起不是拉帮结派就是陷害，她要怎么坑皇后？
好像主子斗起来，是宫人吃亏啊？
“繁花，一会无论如何你不要出声，娘娘只要你的眼睛，不要你的声音。”荣雅把任繁花拉在身边，低低的嘱咐。皇后还特地带了一个老宫女，不知道哪个没有妃子居住的冷宫里找出来的，什么意思。
“很严重？”
“很严重，要出人命的严重。”荣雅没有回答，倒是那老宫女压低了声音告诉了任繁花，后者一个哆嗦却把她逗笑了。任繁花压制住心头火气，还讪讪的对老宫女笑了一下——其实肚子里在腹诽，你当我什么啊！
清仪宫意外的比坤宁宫更像皇后的寝宫，宫人都严肃了一个档次，听不到坤宁宫里那种压低的浅笑，更听不见宫人相互间说话。所有人都像哑巴，训练有素规矩深严。任繁花脑补了一下如果这里的教习嬷嬷教自己，顿时打了一个隐晦的寒颤。
“皇后娘娘驾到！”
“贱妾恭迎娘娘凤驾。”德妃跪在了宫前，跪迎，但是语气是跪的不甘心。她半抬着头，而眼睛翻了上来，露出一对狠厉的眼神。这眼神让任繁花有点害怕，自觉的躲到了荣雅和老宫女的身后。
“免礼，其他妹妹可先到了？”皇后不冷不热的问了一下其他妃子，瞧也不瞧德妃，也不等她起身就走过了她身边。德妃恨恨的起身，语气愈加恭迎眼神愈加狠毒，不过是剜皇后的背影，不敢正面。
她们一妃一后要较劲不是任繁花能去管的，所幸当聋子哑巴，不听不说，跟着荣雅混就是。荣雅也挺照顾任繁花，拉她站在了皇后身后。这就有点不伦不类了，皇后一边是繁花跟着荣雅，一边是老宫女，不对称。
“娘娘身边这丫头可标致的很呐，就是面生，不知道小姑娘叫什么名啊？”
“不是什么人物，不过是模样挺俊人也还伶俐，荣雅喜欢就带着练练——出息了是荣雅徒弟不出息就赏了我的滠儿司衣。”皇后轻描淡写的略过了任繁花的身份，有意无意的，皇后今天穿的是正装戴着指套做贵妇。
“贱妾本想找娘娘讨了给汀儿备着，没想到娘娘倒是先定了给大殿下，倒是贱妾失礼，娘娘恕过贱妾不恭。”
“贱妾见过娘娘，娘娘万福金安。”其他妃子也到了。
任繁花观察起了众妃，德妃眉目如画但是笑容让她联想到王熙凤；淑妃看起来柔柔弱弱，一对眼睛却是暗含凶色；贤妃没有什么特殊，就是个清雅的贵妇，但是下巴昂的颇高脊梁挺的笔直；另外没有听说过做过什么的贵妃，根本就是个年幼的少女，不过有孕在身。
皇后在开宴时扫了任繁花一眼，略含有警告的意思。任繁花更加的畏缩，就差直接躲荣雅背后了。荣雅给皇后斟酒，她就递酒壶，没事找事也就是表示她这个人是活的而已。妃子家宴，还真没什么看头。
任繁花无聊了，看别人吃不好玩，一无聊那对眼睛就管不住了的到处瞟。荣雅看在眼里，暗地里踩了任繁花一脚看了眼门外，意思就是——你还是滚出去吧——任繁花也就只能滚蛋了。
滚蛋了去哪里呢？清仪宫的小厨房看看有什么偷吃的？暴食是七罪宗之一绝对是正确的，任繁花一想到吃，就忘记了这是个非常危险的举动。避开了送菜的宫人们，任繁花悠悠然绕到了小厨房。还真是私房菜不过御膳房，清仪宫的小厨房里忙的热火朝天谁也没能注意为偷吃而来的任繁花。
再傻的吃货，也知道要靠自己找吃的，因为是偷吃。所以说任繁花是一样样的看过来，但是可惜都是生的食材，反而不幸被当成清仪宫的宫人呼来喝去了几次。苦不堪言，刚放下肉块，又端起蘑菇……
可这蘑菇切成了碎末，为什么其中一盘有种隐约的腥臭味，另一盘却是好好的？任繁花还生怕厨房里味道杂闻错捏了一块起来仔细闻，腥臭味是货真价实的，闻起来就不像能吃的东西。
“这蘑菇是不新鲜吧？”
“拿来！你什么时候来的新人，不懂别多事！”一个厨娘抢过了蘑菇，还甩了任繁花一个眼色。自找了没趣，回去找靠山吧还是。如果说真有那种腥臭味，完全就可以怀疑是毒蘑菇嘛！还切成了那种细碎的样子，不就是欲盖弥彰？
当下，二话不说，不管有礼无礼溜回去。荣雅看见任繁花又悄悄溜回来非常不乐意，但是人都站旁边了再赶她反而明显，也只能认命。好在任繁花一直都是从后边绕的，没有被妃子们发现。
过不多时，送上来一道蟠龙菜。蟠龙菜是什么？所有东西都剁到细碎的那种，吃菜不见菜吃肉不见肉。任繁花心头一紧，毒蘑菇绝对掺在这里边了。但是皇后警告过不许她说话，她还不敢出声，只能眼巴巴的盯紧了所有人的菜肴，不管自己面子了。
皇后没有动筷子，非常明智。淑妃轻挑了一点点，应该不会死。贤妃赏了旁边一个宫女，可怜孩子。贵妃自己要吃了……
“娘娘别吃！”任繁花突然爆发出了一声大喊，把年纪大不了她几岁的贵妃吓的筷子一抖，“啪嗒”一声就掉在了旁边地上。贵妃抬起头找到了说话的繁花，妙目里怒气充足，柳眉倒竖就要脾气发作。
“繁花，谁教你可以打扰娘娘的？荣雅，掌嘴。”
“且慢，娘娘请先喝杯茶。”掌嘴就是扇耳光啊，小脸蛋本来就一般般不比她们一个又一个大美人，任繁花怎么敢挨啊！当下赶紧跪倒先服软，然后说最严重的事态。“繁花自知不应说，但是繁花先前去过厨房，发现菜中混入了毒蔁，东西切的细碎，只可能是放在这蟠龙菜里了，娘娘，那是有毒的啊！繁花不敢出声，可是看到贵妃娘娘真的要下筷子了，繁花不敢不喊出来啊！”
“求娘娘看在繁花忠心的份上，饶了她这回。”荣雅二话不说力挺繁花，简直就像是她早就知道了一样。但是力挺一回事，暗中往任繁花腿上掐了一把——好像是责怪任繁花多事。
“皇后娘娘，不是贱妾冒犯，只是这小丫头，又怎么能识别了毒蔁？”德妃阴测测的说了，眉目里带着奸计得逞的得瑟。“而且刚刚贤妃姐姐赏了旁边宫女，这丫头怎么又没中毒呢？”
任繁花也一时没有绕过来，但是不代表皇后不知道。皇后淡淡的一笑，无喜无怒的看了任繁花一眼，又看了眼面对自己满头冷汗的荣雅。最终换了个坐姿，单手撑起了下巴。“那么繁花，你说说，中毒的话怎么救，免得出事了白白毁了贤妃一个心腹不是。”
“灌……”任繁花想说淡盐水，但是荣雅又掐了自己一把。看见她的紧张，不由自主的就给改了口。“回娘娘，应该灌红茶，越苦越好，让她吐了，就好了。如果没有吐出来……”
“没吐如何？”
“指甲甲床发黄，眼睛眼白也发黄，浑身发冷，神仙不救。”说着说着任繁花看着荣雅的冷汗自己也冷汗下来了，难道自己真的闯祸了？