“记得你说的毒理。”皇后向荣雅勾了勾手指，荣雅立刻就走了出去，很一会之后还真从外边端进来两杯红茶。浓红色，几乎就是黑色的那种浓重，但是任繁花不懂的是为什么是三杯。还三杯都给端到了皇后面前。
“娘娘，为何要三杯？”德妃一愣，一时间摸不清了皇后葫芦里卖什么药。她一问，旁边的淑贤贵都伸长了脖子，好奇的看向了红茶内部。就连任繁花都不知道为什么自己会说红茶，为什么说红茶皇后满意，那些妃子就更不懂了。
也许是因为红茶颜色深可以掩饰一些？所以自己就顺口说了红茶？总之任繁花是不懂了，为什么皇后会要三杯，分明是只有两个人吃了菜。不懂，也就只能看着了，不知道皇后是要做什么——她三个杯子都摸了摸杯沿。
“任繁花，你给我先喝一杯，以免四位妹妹说我，用计故意要弄死她贤妃的心腹，和她淑妃。”
“是。”任繁花对别人摸过的杯子有点抗拒心理，但是还是喝了。她先喝，看起来没啥，就是杯味道有一点怪异的茶而已。照例说，就是传说中的大吉岭红茶也不应该和冰红茶味道差太远吧？都有种血腥的味道在了。
“娘娘，这茶味道……”淑妃喝了一口，柔柔弱弱的就表示了抗议。
“兴许荣雅不知道怎么弄吧。”皇后很淡定，还能够从容的说荣雅可能不会的情况。她表情淡漠的看着淑妃什么都喝下去，然后一会之后捂住了肚子告罪出去，始终皇后都保持着淡然的表情。
但是贤妃身边那个宫女没有动弹，看起来没事。
“这位姐姐？”任繁花忍不住开了口，虽然她知道这个时候没有她说话的份。可是那个宫女，她的脸色看起来已经不对了。任繁花大着胆子站了起来一把抓住了她的手，冰冷的，于是任繁花抬起头，看见了傻瓜一样呆滞的脸。
“繁花，翻开她的眼皮。”皇后顺便就给了任繁花一个命令，让她名正言顺的去看那宫女的眼皮。任繁花动手，顿时吓的退了一步——黄染的眼睛，她也是头一次看见——分明有了自己做错的预感，但是宫女真的中毒了。
“娘娘……”任繁花是吓到了，既然吓到了那就滚到皇后哪里去，皇后给的红茶，什么都是皇后操纵范围之内的。投靠皇后，她应该是无论什么样情况都算过了才做的吧？虽然自己违背她不许自己说话做事的命令了。
“你可以到一边去了，任繁花。”皇后嫌弃的向任繁花挥了挥手，也难怪她嫌弃，任繁花做出的一副没出息的样子来了。荣雅狠狠的瞪了任繁花一眼才让她站到自己身边，更加的确定了任繁花自己做错事的感觉。
不然，为什么荣雅瞪自己？可是为什么宫女中毒死了，难道是皇后下的毒？任繁花摸摸自己的手，好像不能啊，三杯都一样，她就那么确定能毒死一个另外两个没事？而且茶是荣雅端的，荣雅和皇后不可能心灵相通。
“把那丫头带下去，省的吓到小贵妃懂了人家胎气。”
皇后又说，逼得贤妃用一种绝望的眼神看自己的宫女，谁也没想到吧大概——皇后会给她们追加下毒。德妃的脸色尤其难堪，贤妃要是算起账来不可能不算她的份。四妃要斗，最明智的办法分明是一起斗倒皇后在说——可是皇后挑她们内杠。
任繁花看着，皇后的眼神越看越妖娆了，那眼线勾勒的就像冷艳的蛇妖。任繁花突然知道为什么皇后喜欢画眼线，如果不画那肯定是非常犀利的眼神，如同刀一般的眼神，她就像一把自己掩藏自己锋芒的刀，但是锐利是藏不住的。
“德妃啊。”
“贱妾在。”皇后的口气淡的就像什么也没有发生，但是德妃却惶恐了起来，那一定是常年的积威，才能让一个贵妇惶恐至极。德妃专门跪到了皇后跟前，虽然背脊还直但是也止不住自己额头上的冷汗。
“任繁花，去陛下那里把予怀找过来。至于你，弄错了食材的厨子，就交给予怀了吧。”皇后趾高气扬，甚至都没有叫出德妃的名字，还在训话之前先给任繁花安排事情。任繁花苦着脸接了这个悲剧的任务，去皇帝那里找予怀。
两个任繁花都认得，才见过皇帝长啥样不久呢，但是问题是直接去找皇帝？这宫廷礼仪就没学全，冲上去怎么说，惹怒陛下让陛下把自己拖出去砍了？但是皇后的命令大于天，所以任繁花心里哭丧着也出去了。
走了，去找予怀……天啊那个疑似变态的人。
“娘娘，繁花可是生脸啊？”那个老宫女在后面说，皇后说了就是任繁花听不到的了。
任繁花一路走的很揪心，倒是没有人拦她就直接走了，任繁花好死不死，不认识乾清宫的路还问人来着……不过，什么都没有发生，就直接到了乾清宫内。皇帝是她见不着的，但是一说皇后找予怀，疑似变态的美少年来的非常之快。
有一腿？任繁花不道德了。
总之，任繁花已经没有了回到德妃那里去的必要，予怀知道那清仪宫。任繁花也就在坤宁宫里等了，等到了皇后很淡定荣雅很暴怒老宫女很呆滞的一帮人马，看的任繁花都摸不着头脑了。
“繁花，我掐不死你！”荣雅迅速扑上来了，荣雅被任繁花防御住了，任繁花被推倒了……“我跟你说皇后不需要你的除了听力以外的任何，你丫的！谁让你说话的！谁让你挑事的！找死是不！老娘掐死你！”
“我的婶啊！你是跟谁学的暴力啊！”任繁花体格不如荣雅，力量不如荣雅，被她压倒后只能死命躲着掐向自己脖子的双手。任繁花想哭的心都有了，不是说好了古典美女都是娴雅的吗？怎么荣雅完全不优雅啊。
“我。”皇后淡定的承认了……
任繁花语塞，手上一个乏力真让荣雅给掐的吐舌头了。好在荣雅不是要杀人，掐吧了两下就松手了，只是任繁花可怜的悲剧的死命咳嗽才顺过气来。外加惊讶，荣雅居然是跟皇后学的，那皇后多暴力？
“知道她掐你干嘛？”老宫女微笑着问，疑似有变态倾向。
“不是人真的被毒死了吗？”
“那是我下的毒，傻妞！”皇后很奔放的一脚踩在桌案上，不知何时她正装已经脱了，只有发型还是正式的发式，然后她就成功成为了一个形象很纠结的人物。“我往三杯里都下了毒，你当我容易啊？我罚你……”
“咱能不跪不站么？”任繁花赶紧求饶，罚站太多次了，罚跪没胆量尝试。但是皇后露出的阴险笑容让她立刻后悔，因为……皇后说……
“好，我罚你，去给我把死人挖出来。”
任繁花一瞬间全身寒毛都给起立了。
“哈哈，逗你的。我罚你干嘛呢，我本来就备有后招。”皇后又开怀大笑，硬是让任繁花直接向一截木头一样的栽到，就这样全身接触地面的扑在了皇后跟前。皇后更加的得意，眉梢眼角都是恶劣的笑容。“我说任繁花，我要栽培你，你懂吗？”
“因为，我是会对奢大人忠心的？”任繁花趴在地上抬起脑袋，问了个蠢货问题。
“这种东西你懂就可以，说出来干什么，让人怀疑我喜欢小年轻？”皇后有点不满的戳了任繁花脑袋一下，那一指看似轻飘飘的力度，让任繁花差点求拜师学习一阳指！对的，任繁花发现了，皇后绝对是个武林高手。“任繁花，你告诉我，奢七谛你觉得他和我什么关系。”
“不正当，太亲密。”任繁花怕了起来，想到直接说了。反正这皇后已经确定不是个普通人物了，在这皇宫里，以独特的方式存在着。她一定本身性格就是特例，皇帝对她的感情更加是特例。“娘娘，他是你儿子啊你至于？和他一起找死似的。”
“我儿子你会看到的。”皇后淡然的说，“给你说说，今天的事情是什么吧。或者，你自己来说。我先告诉你，那个食物是没有毒的，德妃就是想要看看我身边新收的你，有没有那种本事。”
“所以她设计对付我的？她故意的？让我说错误判，就可以顺水推舟的打翻我一切的推测，甚至包括那个杨小姐的死因推测？然后我就是废掉的、未成形的臂膀，你的实力不会增加，奢七谛也获得不了新的力量？”
“哟，还懂点事啊，怎么那时就什么都忍不住呢丫头？”皇后点了点头，示意任繁花说的是正确的。“我要你帮着滠的，你知道他是我所要培养的官员，我不要朝廷，但是我要他。任繁花，你是喜欢他吗？”
“帅哥当然啦！”任繁花不假思索的说，然后才知道后悔。说的太快了，这个……暴露了。“额，我是指……”
“那就喜欢呗。我乐意见到这个情况。”皇后一把拉掉了自己的发型，不理任繁花了。“荣雅，送月白姑姑去陛下那里，她们也该找陛下告状了。”