“我就饶你一次，你给我顶着水碗站半个时辰！”荣雅把任繁花一把拎了出去，暴力霸气的把一个碗放到了任繁花脑袋上边，倒了一满碗的冰水。那种霸气，让任繁花一瞬间以为自己看到了皇后——不愧是皇后亲传弟子！“你给我好好反省，再敢坏娘娘事情你试试！”
“我错了……”可怜兮兮的认错，不能让荣雅心软，该走的人已经走了。皇后当然不会来管任繁花一个小宫女，荣雅是坤宁宫最大的了，因为她是荣雅姑姑。于是，任繁花罚站谁都不敢帮她，扫地的走来了，扫地的走过来了，跟她说话的都没有。
再说说，皇帝那里——皇后可是把事情善后最重要的部分都扔皇帝的呢。
“又是把处罚扔到我这里来？”皇帝看着予怀，语气有点不悦，但是表情没有什么变化。甚至他连“朕”这个自称都懒得用，就像是普通的再说自己的妻子又耍小性子而已。“予怀，你这个敬事房首领有够累。”
“陛下意下如何呢。”
“当然是杀，我有什么时候是不顺着她的心思的。”皇帝话音刚落，外边就传来了德妃到此的通传。紧接着的就是德妃夸张至极的一声喊冤屈，几乎喊的皇帝垮下脸去，德妃还真的按照皇后猜测的告状去了。
“陛下，皇后娘娘欺我。”
“你们做了什么不需要跟朕说，先帝女主身边的月白姑姑已经告诉朕了，你和贤、淑想害贵妃和皇后在先。”
德妃跪下来二话不说就开始告状，不过皇帝根本没有听她说话的意思。他直接转身进内殿，就搁下予怀和德妃大眼瞪小眼。德妃不能拿予怀怎么滴，予怀再怎么也不会顺从德妃的命令。
皇后完胜，然后没有然后了，被任繁花打了岔的一场宫斗的序幕就这样结束。
“予怀公公，陛下此番……”
“范知更。”予怀突然说。“陛下正因为这个女人而烦心，你应该知道那个奢七谛要查范知更会牵引出什么。德妃娘娘，在陛下烦心的时候给陛下添加麻烦，这就是您为妾室的德行？小的话说重了，但是皇后娘娘就是因为这点才收拾您呐。”
德妃理亏，没有然后了。
任繁花被发现罚站的时候，已经保持站姿超过两个时辰了，因为荣雅没想起她，她不会古代的看时间方法，于是一站就站过了头。等到荣雅终于从万忙之中发现任繁花的时候，她已经变成石雕了。
“我叫你站你还真乖啊。”荣雅哭笑不得的给任繁花拿下头上水碗，她只顾着忙了，自己都忘了处罚任繁花只是罚半个时辰。“我说，陛下那边都没有惊险的过去了，你还真老老实实的罚站啊？这宫里，可不存在能和娘娘做对手的人呐。”
“那你还罚我。”
“玉不琢不成器。”荣雅得意洋洋，笑的像朵花似的，越是她得意任繁花就越是觉得自己罚站的冤枉。什么成不成器任繁花根本就听不进去，就是认定了自己冤呐就不管了荣雅说什么东西了。
悲剧的还在后边，荣雅接下来把任繁花带到了外宫演武场……想象一下吧，皇后那种暴力系的女人练武是怎么练的，如果让任繁花这种娇弱小姐做一样的事情会怎么样。任繁花基本上觉得自己是受虐待了，虽然她对电视剧里一般的武术兴趣相当大，但是武术的炫丽不能阻止她怕……
“我说这是基本功啊。”皇后不在意的说，手上却是极其迅速的用一支箭矢把任繁花四肢都敲过了，双臂伸不直，腿乱打弯，任繁花没有任何一点是她看的过去的。“不是据说你向任天下学过武的吗？”
“这么废柴真是对不起啊……”
趴了，皇后的严格训练恐怖至极，地狱也不过如此吧？话说回来，皇后训练任繁花干嘛的啊？
“我说你，你应该知道我喜欢你是以什么为前提的吧。你这样的柔弱的话，我是不能视你为心腹而放你出宫去之后跟着滠。”皇后说奢七谛的时候只是一个发音，略略带有儿化音但是不明显。她说的是要害之处，任繁花也是知道这是她把自己留在身边的理由，但是不能接受。
强制而且强力的训练，难以接受而且根本就不觉得自己可以成为皇后那种女人。皇后太厉害了，不是任繁花可以复制的类型，光是皇后眼中的基本功任繁花就hold不住场子，还讲别的？
“但是，娘娘，你在强人所难。”做不到就是做不到啊……如果逞强恐怕出宫之前就会先死在皇后手上。现在最大的问题还是宫内外死了三个妃子，自己会在宫里待很久，如果皇后不断的让自己训练……
“反正你至少要达到我最低标准，武术我想你算了，轻功呢？”
任繁花很和谐的冲向一个低栏，然后跳过未遂坐在那上边了。
“剑术。”
“我提不起来。”任繁花拿着最轻的剑，拖地拽着。好不容易荣雅递过来一把木剑，轻轻飘飘的一挥，撞在某处断掉了……
“那更重的武器你不需要考虑了。”皇后摸了摸额头，无奈的递给了任繁花一把带着刃的轻弓和一壶箭。任繁花认得，这种弓是皇后的一绝，她可以拿那种弓近战远攻，都非常厉害。“你射那个靶子看看。”
任繁花无奈的拉弓引箭，瞄一个靶子瞄准了大概五分钟才射出一箭。那一箭倒是挺气势汹涌，带着一声响声射到了靶心旁边。这次倒是长了点脸，差一点点就是命中靶心，可惜还是歪了。
“哟，没脱靶啊，那你就玩这个吧。”
“你看的起我真是谢谢啊。”任繁花的脸有点抽筋。于是就因为她玩弓箭还可以，任繁花被皇后确定了以后就学弓舞和骑射了。荣雅监督她，这里，不得不吐槽万能的荣雅，什么都是她管。传说中的“清雅”只有她一个人而已啊。
苦逼的习武，习武，任繁花感觉外边奢七谛等着皇帝批准他离京就是被自己害的。因为皇帝会让皇后派个人出去看着，皇后这边人选就是自己，所以奢七谛被自己给拖累了。就这样的等待里，事态进一步发展，发展到了奢七谛不必离开的地步。
任繁花在半个月后，好不容易第一次射中了靶心的最中央，但是没有得到褒奖。皇后从旁边骑马出现，飞奔着挽起另一把强弓直接一箭把任繁花那支射成了两半。电视剧里常见，但是实际难度非常大的一箭把任繁花打击回了尘埃里。
“你还是弱爆了。”
“我和你比当然弱爆了……”
“娘娘。”某个脸熟的宫女走进了演武场，不是高等级的，皇后宫里的。她脸上带点慌张，怎么看都不是来说好消息的。“娘娘，贵妃流产了，她在御花园里溺水了，救起来之后大人没事，但是受惊了孩子没保住。”
“啊？奢大人要查的那个传说中的范知更不是真凶？”任繁花大惊，宫里一段时间内的风雨只会是同一个或同一组人。同一个人的话不可能这么大风浪，同一组的话，宫中哪一个妃子都和范知更不熟。
贵妃在宫里溺水，一个孕妇没可能闲的撑的让自己遇险，那她就是被害。害死准皇子妃的、导致祁妃因试毒而死的罪魁祸首可能是范知更一个准皇子妃，不过牵连上四妃之一的贵妃她就没可能了，用现代的话说，不在场证明！
“哟，小奢说不定可以不用出帝都了，你也可以解放了。荣雅，你带任繁花代表我去，我可没功夫去瞧小姑娘伤心。”皇后很淡定的把事情推给了心腹和要培养的对象，自己继续玩骑射，像是那贵妃流产了她很高兴似的。都已经牵涉到五位妃子了，她居然这么开心。
“娘娘好开心？”任繁花在路上吐槽，这么多天和皇后的相处她已经懂了，皇后不会为一般的事情生气处罚人的，吐槽是随便的。处罚人的都是荣雅，和荣雅混熟了也就……说实话，荣雅吐槽皇后的时候也多！
“好像是的，娘娘巴不得第十位皇子不要出生呢，但是陛下消停了好多年，就是想要个十皇子似的。”荣雅根本就没有在意自己说话的声音好像没有压住，有点揭主子老底揭的很自然的感觉。“我说繁花，十皇子出生的时候肯定有的风雨，等着，贵妃不能就是德妃。”
“啊？皇帝不是和皇后感情稳固吗？”
“稳固？我呸！是娘娘把自己束缚在他身边了而已。”话说普天之下敢呸皇帝的只有荣雅了吧大概……也不知道陛下是怎么当的皇帝，可以这样放任皇后和皇后宫里的人。“陛下看起来脾气好吧？非常好，予怀都看起来像他孩子似的不像奴仆，但是陛下的手段，背地里阴死你。天知道他要立谁为太子，我估摸着娘娘的大殿下悬啊。”
“怎么个悬法？”荣雅不知道任繁花听她这么一说有换主子的心了。
“我在皇后身边有四年了，从我十五岁调到娘娘身边起我就没见过什么大殿下。我姐姐倒是从十二岁入宫起八年一直在娘娘身边，不过么，和大殿下一起失踪了。”