贵妃小产，看起来是普通的宫斗事件之一，不过牵涉出来的可是第五个妃子。从准皇子妃身死开始，妃子们一个个的牵涉到，总计是第五个了。死的无名的两个暂且不说，另外三个却是牵涉重大，任一都能引发危险的事态。
且不说，奢七谛预备着去查范知更，会牵扯出来的就是皇后那边的未知事态。而未知，往往是最危险可怕的——可以是皇后身正不怕影子斜，什么事也没有；也可能是皇后暗中勾结了无数可怕的东西，一旦大白于天下就会造成无尽的可怕后果——有希望，往往比没有希望的情况更恐怖。
奢七谛当然知道那是什么样的危机，不过他现在看上去实际上都是骑虎难下，他是皇后的忠臣，但是自己找了个查自己主子的机会。虽然皇帝没有给他可以去彻查的命令，事情还拖着，但是再怎么拖都是箭在弦上不得不发。
他在被迫等任繁花，等皇后把任繁花交好了可以信任了扔出来，他才是皇后可以继续信任的人。虽然说，让心腹去彻查自己的根基是最安全的，但是前提是那个心腹真的是非常值得信任。
奢七谛目前没有那个资格。
“大人，你就这样闲着？不需要重拾皇后娘娘信任？”奢七谛是个什么情况，任天下最清楚不过了，他是多少年的老油条了？什么样的大人没跟过。奢七谛现在被皇帝搁在朝中闲置，年纪轻轻但是和养老的官员一样上朝说不了半个字——除了他卖力没讨到好，还有什么情况。
但是奢七谛，淡定的好像没事人似的，帝后都不理他他就自己晒太阳喝茶，老头子似的。指派给他的名捕们失了效用，最后还是被用各种理由被别人要走了，就这个任天下皇后指明不能走，坑的他和奢七谛一起化身老头。
“闲就闲着呗，你家女儿又不是死了，是皇后调教着。”奢七谛闲的懒的理任天下似的，淡然随意的一个回答，不咸不淡的语气。“任繁花在皇后那里，皇后看得起她你以为是因为什么？就是因为你是我部下，她也是我这边的人而已。”
任天下被说的没话，吃瘪了。他还不知道第五个妃子被牵扯到了，他还只知道目前最大的问题是范知更，如果他要是知道了的话恐怕会吓出什么毛病。任天下这个人，最怕的就是朝堂后宫的无尽漩涡，不然也不会成为一个捕头就到此为止了。
“虽然说繁花进宫我们轻松了哈，但是你也不能够这样闲来着吧？”任天下的嘴角很抽搐，心情很踌躇。四姑娘进宫了是好啊，当宫女都挺不错，但是四姑娘就这样耗在宫里好像也不对啊！她不是正式选宫女进去的，难道也要二十五岁出来？
“好吧，你想做什么呢？娘娘放你在我身边，是因为你懒你怕事，难道你恢复到年轻热血的时候了？”奢七谛笑了起来，一种非常恶劣的狡黠。“我听说不可一世的任天下，当年是因为在某个离皇都很近的城池里输给了女人，所以改的名啊。”
“原来你是个腹黑啊！”老爹说出这个词，是因为跟四姑娘学的……
“我的肚子不是黑色的，谢谢。”
“额，我是说你很恶劣，很阴险。”任天下头大了，那个女儿还真是给自己灌输了一大堆乱七八糟的词汇，都快变成其他世界的人了。“你这个人，年轻人已经学的跟老谋深算的老狐狸一样了，你是为了朝堂争斗而出生的吧你。”
“我当表扬来听了。”奢七谛淡淡一笑，喜怒不形于色，嫩姜也辣的呛死人。他淡然的回到自己办公的房间，桌上其实放着的是荣清写给他的一封信，说的就是宫中贵妃的事情。皇后的荣雅只是个大管家，但是皇后的荣清是她放在外边的眼睛和手。
谁也不知道“清雅”的荣清在哪里，因为这个女人精通易容。
“我是告诉任老头呢，还是不告诉呢……”奢七谛有点劳累似的坐下了，但是实际上他之前除了晒太阳啥都没干，他看似是自言自语，但是他同时把一支毛笔扔向了书房某个角落。“任三哥，滚出来，谁让你偷看我的东西的。”
“你这都是档案啊，有什么关系，反正我迟早要当名捕的。”任清风果然就在那个角落，偷窥还说的大言不惭。“况且，我看到你的信了——你自己没把它收好的——第五个妃子已经被牵扯出来了，大人，你到底是准备如何是好？”第一，奢七谛的位置非常微妙，皇后未必信任而皇帝绝对不重用；第二，奢七谛的作为非常重要，他一举一动都可以牵涉到朝堂一半的根基——皇后。
谁让皇后也是持政的呢？如果这个女人服软，皇帝也不纵容她，或许根本不会有这种麻烦事情。再或者，皇帝早点确定皇储，那些妃子们就会专心在宫里闹，不会扯朝堂。可惜，那一种情况都不是现实情况。
“五个妃子，不如皇后一根指头来得重要。急个什么，皇后持政，谁和她比根基；皇帝能让皇后替他持政、容忍一个女人违背妇德习武，谁和她比荣宠。五个妃子，也就和宫里死了五只猫差不多。”
“她那么厉害？”任清风是不知道皇后会武的事情，他眼里女人习武最多就是任繁花那种状态。
“你爹厉害吧？”
“废话哦？”
“娘娘不用手就能秒杀他。”奢七谛说的简直就是吹嘘自己实力的那种自傲，至于实际上他会不会武，另说，以后会知道的。因为话题被扯开了，奢七谛脱力的状态略有减轻，大概他脱力只是因为想到自己的处境了而已吧。
“你当我傻啊，用脚踹呗。”
“反正你偷看了。”奢七谛站起来绕着桌子走了一圈，突然从抽屉里搜出来一封文书交给任清风——居然是货真价实的圣旨，允许他去查范氏的圣旨。“你去，我不希望你用上它，你反正给我密查。我不要你管范知更，我要你查的人是范家的家主，如果他发现了你再用它保命吧。”
“大人！你这是故意的？”任清风傻了，谁都以为他是没有受到皇帝允许，谁知道圣旨早就已经在他抽屉里放着了，他就是不拿出来而已。谁都以为皇帝不理他，是因为皇帝宠溺着皇后，谁知道……奢七谛圣旨一拿出来，任清风觉得自己的理智崩溃了。
“大人，你这是耍整个朝堂？”崩溃，理智就像被打碎的瓷器一样一片片的掉落地上，然后再摔成齑粉。任清风傻了吧唧的拿着圣旨，居然开始正正反反的检查龙纹的花绣是否真的来自于宫制了。
“陛下又没有写要我立刻执行，怕啥啊。”奢七谛依旧淡定，如果用任繁花的话来评价他的话就是：腹黑无尽散发中。圣旨的空子都钻，他是个什么样的人物？好像说他天不怕地不怕也有点不够。
“你收我为徒吧老大！”任清风给跪了，奢七谛在他心中已经和神划等号了。“但是，你确定要我去，我爹都不出动？”
“你要出师，我就让你出师，我可不喜欢带着老头上战场哟。”奢七谛嘴角斜挑起了一个邪气的微笑，蛇一样的眸子赋予了他压迫性的眼神，那是足以让任何人都惧由心生的邪笑——被算计了，但是无法抵抗——这样的诡异感觉，就蔓延了任清风整个的内心。
不知道是不是奢七谛把他和他妹妹都算计了，任清风感觉自己骑虎难下了。去和不去都是问题，去了那可真的被算计了，不去的话自己都摸到圣旨了，他奢七谛可以放过自己？开玩笑呐！
“你发什么呆啊？”任清风发呆，是被奢七谛的“本事”给吓的。“任三哥，你去的话我可不会追究你的。不过你不去，我可是有的是理由办法整你哦。我要你尽快去，有意见吗？”
“我敢有啊？那，我什么时候去？”
“你说呢？我可以钻皇帝空子那是我敢，不过你敢钻我空子吗？”奢七谛一摊手，直接打开了大门决定赶人。他某种角度上来说，是在逼任清风走人跑路，赶紧去办事。查范氏家主，也就是皇后义父，奢七谛是真的有勇气那么做的。
“好吧，我即刻启程。”
“谁都不许告诉。”奢七谛补了一句，他办公的大门在任清风背后沉重关上——对任清风而言就像是地狱的门关了。但是地狱关了，也没有用，地狱来的任务已经在了手上，那个奢七谛，简直就是小阎王。
于是任清风就想起了四妹，虽然说她溺水之后变的很坏很恶劣……但是四妹反而变的更像个可爱的妹妹了。皇后的心腹都这样胆大阴狠，皇后的手段他不敢想了。于是路上的任清风，缅怀起了自己还没有死的妹妹……
也不怕任繁花在贵妃或者皇后面前打喷嚏，那可是失礼。任繁花可是在皇后手里，受到的是魔鬼训练啊！