“任繁花可不是普通姑娘，如果说范知更能像她一样聪明的话，我也不至于完全不保她。”皇后冷冷淡淡的说，一下子把任繁花推到了一个非常高的位置，她认为任繁花是天才，那任繁花就得是天才。另外，她拿范知更和任繁花比，完全就是想让范知更恨任繁花。
不过反正两个女孩子已经在对立面上了。
“臣确有年轻叛逆胆大妄为，但是自认并未欺君犯上。尤其是国丈爷所言，以臣的年纪而言臣是不可能知道的，更加上，臣并未查出任何不妥。陛下，不知者无罪。”奢七谛一口气把辩解全部说完了，年纪轻就是好，国丈的事情早了几十年，他都没生呢他怎么知道？
别说他不知道，在场的老臣们都只是知道国丈不能查，不知道为什么不能查。国丈的姓名是范恒空，他自己给自己起的名字，他官话说的利索不像外国人，但是他一头红发、身高也不是凤舞的男人能随便达到的高度。
他是朝中默认的禁区，谁都不会查案查到他头上去，每一个大臣进朝总有几个资历更老的大臣警告他们。奢七谛没有得到警告，是不可能的，但是他犯忌讳了。他暗查了国丈，然后被国丈逼到了皇帝面前对质，可以说他现在万众瞩目，谁都有积年的好奇，都想知道国丈不能查是为什么。
但是也就是因为他查了所有人不敢查的人，基本上大臣们都想排除异类，都容不下他。
“陛下，奢七谛年纪轻轻已如此妄为，若是让他长留朝中不知道会闹出什么乱子来。尽管奢七谛才华惊人，老臣也知道后生可畏、长江后浪推前浪，但老臣也以为——整个的天下比一个才华横溢的年轻人重要。死罪固然可免，但是奢七谛实不应留朝中。”
这番话是眉宰相说的，是主张惩罚的一派老臣里最温和的一个。他恨不恨奢七谛，想不想他死，不需要怀疑一定是想他死的。如果没有这个奢七谛乱查案不知道姑息，没有他把一个厉害至极的任繁花推到了皇后面前，他的千金眉沁玥根本不会和这种暗流涌的凶猛的大事挂到一起。
但是他只是主张让奢七谛罢官滚蛋，因为虽然他牵扯出了很大的事情、足以让朝堂一定幅度换血的事情，可他是个天才。他是天才，聪明的无以复加，他什么都知道，官场的道道每一条是他看不懂的，只是他不乐意和人同流合污。
眉相讨厌这样不计后果的后生，但是大体上惜才，他计算的最好结果就是奢七谛罢官，然后过些年想明白了再回来。他是个还年轻但是心态有点老的宰相，清廉正直固然还在，但是他的棱角都被打磨成了圆弧，锋锐只藏在肚子里。
不过，他一出话，没有人敢提死罪之类的了。皇帝很大程度上非常信任宰相，奢七谛是皇后喜欢的臣，他自己的开罪估计皇帝他也听的进去。再提死罪惩处，八成这个奢七谛是会记恨的。宰相的考虑他们都看的出来，他们怕的就是等奢七谛回来会不会整他们。
“还有爱卿有意见吗？”皇帝揉了揉太阳穴，不知道他是在做什么考虑这么头疼。
“陛下，妾支持宰相的看法，不过妾认为，那要等奢大人把真正的黑手找出来之后再提罢官。妾只有一个皇子，杨家的女儿是我唯一的儿媳，妾不能罢休。”好啦，万事休，皇后说了基本等于皇帝说了。
其实皇后喜欢奢七谛，未必皇帝就不喜欢，大多数人把帝后分开来看才会觉得皇帝太纵容皇后。实际上如果一个人做的事都是你希望的结果，是谁都会“纵容”。皇后说放过，搁着，等事情完了再惩处，基本是等于是皇帝说的了。
“但是奢七谛，做对了事情却失了规矩。过失不能不罚，玉不琢不成器，朕处你革职，但是在查出‘妃子案’真凶前，你可以继续保留官职及权利。”皇帝这判的有点轻，但是是没有办法的事情。奢七谛不能死也不能丢官，他一去还谁能查真凶出来？明面上是范知更，那就是范知更，不管国丈和范知更的关系，也不管到底是什么问题不能招惹国丈。
那样也许后果更严重，虽然除了帝后可能没有人知道内幕。
“臣谢陛下。”奢七谛谢的很不乐意，他其实是输了。他国了父母的考核，真的拿到了查进宫里的资格，但是他丢了官职就是输掉了。他跪礼之后起身，眼睛留在了任繁花身上，眼神划过了帝后后边的一排房屋。
任繁花发觉这是个眼色看过去的时候，只看见一片绯色的衣角慌张的闪进屋子后边。她不认识那个颜色是谁喜欢，也不认识那片裙角应该属于什么样的人。她想问个明白，但是奢七谛是外臣她现在是宫女，根本就没有办法和他说两句话。
于是她保持原样的站着，只是感觉到皇后好像也往那里看了一眼，不经意的一眼。
谁刚刚在那里？不被拦住，可以到这里的，应该是个妃子。但是不允许出来被文武大臣们看见，应该又是个资格不高或者还年轻的妃子。如果是德妃一流的四妃，三十岁的女人宫里老资历大概还是能出来的。
可是低位或者年轻，这样的妃子好像太多啊……皇帝个莫名其妙的货，分明钟情皇后，但是却又像色鬼似的妃嫔太多。任繁花是女生，看不懂皇帝。看的懂皇帝的除非外臣，偏偏不能和奢七谛私下交流。
“如此，妾回宫了。众卿家的大事还请陛下斟酌，进来向妾求省亲的妃子有些太多。”皇后“低眉顺眼”的对皇帝说，领着荣雅任繁花就走，故意走的繁花看见衣角闪没的那个方向。
任繁花心中窃喜，不经意的一步走到了皇后的斜前边。那是一扇门，普通的宫门，尽管是偏门也做工精细。但是门槛上诡异的一颗钉子略略突起了一些，如果走的匆忙，恐怕穿长裙的姑娘就要当心了。
那钉子上挂了一丝绯色，任繁花小心的拈了起来，看不出它是什么材质于是乖乖递给了荣雅。不过任繁花也不是毫无所获，她隐约闻到了一股幽魅的香，一丝布料上带的味道当然不重，任繁花也是隐约闻到不敢确定。
这个地方当然不是说话的位置，任繁花和荣雅两个对换眼色。皇后就像是两个宫女始终安静跟着她似的，她没有看见任繁花超过她也没有看见任繁花把布料交给荣雅，步伐保持着普通的速度，斗篷在猎猎风中扬起刚刚好能够挡掉任繁花纤细的背影。
“我那时闻到香味了好像。”
“香？没吧。那件衣服可惜了，这像是陛下春天的时候赏给花舞殿和清仪宫的料子？贵妃那的还是德妃那的……”荣雅揉着布料，关于布料衣服了，她的记忆力就好的惊人。“我记得，两位妃子都是拿的绯色，同样的布料不同颜色的话，心香阁的淑妃有白色的，泉鸣宫的贤妃有湖蓝的。”
“那就是贵、德、贤的嫌疑了？荣雅，拿我看看。”皇后不是没看见，只是她装的不知道，一回宫她马上就询问起了两个做小动作的女孩。荣雅把布料又递给她，她凑在鼻子前边仔细闻了闻。“荣雅你也到臭美的年纪开始用熏香了？我闻到你身上的味道掩盖了这布料原本的隐约香味，我都辨认不出来了。”
荣雅干笑了两声，退了半步。她的打扮，头发是分了两缕正反双绾，衣服也是别出心裁的，再退一步她给任繁花安排的衣服都是带有可以装点倾向的……皇后说中了，她也到臭美的年纪了。
其实就是青春期到了憧憬爱情的时候了……
“这不是正常的么？”任繁花有点愣，哪一个学生妹敢说自己初高中都没有喜欢过谁啊？荣雅的年纪也就相当于高中毕业的。虽然说自己，重新把自己定位在了十一岁，当年上辈子也喜欢过某个笑容温和的男生啊……
虽然现在帅哥看多了，心中最清晰的形象却还是奢七谛。他的眼睛是蛇一样的眸，但是除去眸不论的话，那对眼睛有点杏眼的味道，眼尾总是无意的飞起一点点妖媚。他倒不是个伪娘，但是那对邪魅的眼睛、时常挂着微笑的嘴角总是有点雍容的味道。
“嗯，挺正常的，荣雅也该放出去了，什么时候招个小女婿，就回不来了。”皇后一本正经的说。
“娘娘，荣雅哪里做的不好？”
“女大当嫁，和你做的好不好有什么关系？我放你出去不等于我不要你了，你失了我信任。难道你想要把青春在宫闱中耗尽，然后二十五了才出去？或者再来个‘皇后得用’，三十多了都不出宫？荣雅，美女就那么几年黄金年华，你十九了，二十岁开始是女人最灿烂的年纪，我能留你在宫里默默无闻的老去？”
皇后的概念和普通古人不同，甚至和现代人相同，最美的年纪是二十岁，在那之前都是没长成。古代人其实变态，清宫选秀女啥的选的都是娃娃，古人都恋童癖倾向的来着。
“支持！外边帅哥多多的，宫里只有太监。”