“那啥，好像不知不觉跑题了。”皇后清了清嗓子，过来人早就看出来了荣雅的羞涩紧张，再说下去她得捂脸逃跑。她逃跑了，还有谁能够分析出那片布料的主人到底是谁呀？靠任繁花的鼻子？任繁花又不是狗狗。
“娘娘，我认为这应该属于贵妃。”荣雅揉了揉发红的脸颊，下了定义。“这个颜色不是后来染的色彩，而且德妃不年轻了，即使要陷害人她也不会想到用这种绯色。她不年轻，这个颜色会是她所厌恶的。”
“贵妃去那里做什么，想。”皇后指了任繁花一下就懒洋洋的喝起了茶，没有思考的意思。苦的任繁花把脸扭成了苦瓜，她还想问贵妃去偷看什么呢，但是皇后把问题抛出来了。
“想不出来……”
“想不出来也想！”皇后给了任繁花一个爆栗，似乎有着非常的不满。“你之前的智商哪去了？你十二岁的小屁孩也看到帅哥心就飞了吗？”
任繁花现在只想腹诽！不过却也乖乖的坐下来开始思考问题了。贵妃干嘛要偷窥，她想知道详情直接问皇后一点问题都没有，她还要特地换了衣服来窥视。除非她怕皇后知道她对这事有兴趣，这里就有猫腻了。
要知道，全天下对国丈有好奇心的人多的去了，就是民间关于国丈而乱编的戏剧说辞都海了去，朝廷里有机会接触他本人的人们更对他有兴趣，这是无可厚非的事情。她怕什么皇后知道她对国丈有兴趣？难道还能以为她会对一个看起来二十的七十岁老头子感兴趣不成。
那么就是说，她对国丈没有任何兴趣，她是来偷窥奢七谛的。奢七谛是年轻人，更是查妃子案的人，她担心自己被查所以十分紧张奢七谛的处置，紧张到了不亲眼看看不能接受的地步。
“我觉得她把自己给坐实了，这不是四妃子案，是五妃子案。”任繁花想了很久，手中的茶杯已经换了热水两次，终于是确定了一个最可能的想法，贵妃，货真价实的和奢七谛查的大案有关。这宫里的事情，果然同一时期都是一桩。
“证据呢？”
“不知道。”任繁花不得不向皇后承认自己还太嫩，她是真的不知道。然后，她错过了找贵妃证据的最佳时机。如果说荣雅没有找的话，那就只能看皇后的本事到底有多么通天了。
“嫩青，贵妃的流产是假的。”荣雅不屑的撇了撇嘴，报复起了任繁花。刚刚任繁花说的她羞涩，现在她就要说的任繁花钻地洞。“贵妃的殿中烧着熏香，是麝香。一个孕妇是不敢用这玩意儿的，除非她并没有怀孕而没有意识到这点。”
任繁花往椅子里缩了缩，讪笑了起来，更加让荣雅得意。
“于是我特地找了稳婆秘密进宫来，在贵妃身边查探过一些。她怀孕初期的时候症状就不齐全，因此我判定，她流产是莫须有的事情。如果要证明……”荣雅顿住了，她知道怎么证明，那个粗俗的民间稳婆嘴上没把门说出来了的，但是她一个姑娘家害臊不敢说。
“她的子宫口和阴道，肚里有过孩子的女人和没有过孩子的女人是不一样的。”任繁花一个嘴快说了出来，她是不以为然，现代人性观念比较开放，这种东西专业点来说的话谁都不会害臊的。但是她脱口之后想起来，这里是古代来着……
“任繁花，小屁孩没个害臊。”皇后笑骂着拿桌上的硬糖果砸了任繁花的脑袋，她儿子都十六了，这事情她不可能不知道。于是很好，荣雅的期望落空，最后又脸红起来的还是她自己。
都怪那个任繁花，小屁孩嘴上也没有把门的！
“啊咧，我不知道这啥那啥的都是指啥啊。”任繁花把打中自己头的糖直接吃掉，干脆仗着只有十二岁半马上十三岁的外貌装傻。刚刚真是有失检点，如果自己不是小屁孩而是荣雅那样的大姑娘，估计名声已经阵亡了。
“嗯，就是你有男人没有的东西。”皇后简略的答了一下，往后靠在了椅子里。任繁花和荣雅两个已经把贵妃的始末差不多摸清楚了，她不需要多思考什么。就是任繁花是暂时在宫里的，荣雅是要出嫁的，她现在想到了要不要培养新的心腹起来。
她的要求不是一般的高，聪明、懂的事多、细心，可以同时办很多事，而且必须是会武的。聪明细心的人好找，但是聪明人总是有无尽的野心，荣清之前有过一个心腹，硬是去爬妃位被皇帝处死了。武，自然是她可以教她们，但是女孩子娇气的更多。
荣雅很合适，她不想换；可是女儿大了要出嫁的，也是没有办法的事情。
“繁花，你要是一个普通进宫的宫女就好了，偏偏你是奢七谛那小子送进来，将来会指名要出去的。”皇后无力的摸了把脸，天色也不晚，但是想休息了。她看起来甚至比贵妃还年轻，但是她的年纪与皇帝相同——其实她还大皇帝两个月来着。
“没有关系啊娘娘，奢大人只是我家老大，又不是我家夫君，他留不住我的。”
“别以为娘娘不知道你是女儿身男儿志。”荣雅拍了任繁花的脑袋一下，终于报复回去了。“我看你是要做女官的，不是宫里的姑姑是朝廷的女官，哪里能留你在宫里差遣啊。还留不住你，到时候你就成他同僚了。”
被说中了心事的任繁花，只能够吐了吐舌头卖个萌糊弄过去。她的确想过女官，女官是最合适的道路。一旦当官，再贫寒的书生哪怕乞丐出身的书生都能够立刻挺直腰板。比如什么范进中举，课本上的课文——范进一中举马上从被丈人欺负的小婿变成丈人巴结的大人。
她任繁花要是当了官，那么这天下就没有人能左右她的未来了。任天下设想过的子女的无数条出路，绝对都是以任繁花这个庶女为垫脚石，从他毫不犹豫送任繁花进宫就看出来了。而任繁花当官的话，那些无数设计全部都要作废。
谁会甘心自己被父母牺牲掉做姐姐的垫脚石呢？尤其是自己比姐姐要来得优秀。任繁花很优秀，穿越客无一例外都是天才，因为她们有两世人生。哪一个穿越客能够甘于平凡了？现在任繁花在皇后身边，她不会不抓住机会把握将来的。
所以，和她朝夕相处的荣雅早就发现了她的心思，为之惊叹的同时也大为欣慰，凤舞有过女帝，但是没有女臣。荣雅总是单手秒杀任繁花，荣雅总是把任繁花的生活先一步安排的好好的，因为她喜欢任繁花这样有志气的小妹妹。
不止是男人需要和羡慕敬仰志气，女人也是，哪怕是古代的女人。
“荣雅，伺候我就寝，我想我老了。”
“娘娘是为大殿下操心了？”
“别跟我提那个小子，小混蛋。”
任繁花憋住了一句话，知道皇后真的就寝了才跟荣雅说。“娘娘骂儿子骂的有点奇怪耶，姑姑，大殿下就像没有这个人似的，她哪里知道大殿下做过什么混蛋事的？话说大殿下真的存在？”
“好问题，我也觉得。”哟，统一战线了。
估计这五妃子案查完，差不多就该查大殿下了嗷？从来不出面的大殿下。五妃子案的本质估计还是宫斗，想要当皇后想要自己的儿子做太子的妃子们不会安心的，再怎么厉害的皇后手底下都有想做皇后的妃子。后宫的女人们本来就都对皇帝没有爱情，只不过都是为了地位。
到时候，皇帝应该也得知道确定皇储的重要性吧，那么到时不是大殿下被迫出面，就是另立他人。任繁花想不通那得怎么立，皇后亲生儿子只一个，但是另有六皇子和七皇子也是算她的儿子，他们的母妃早死。舍亲生立收养，恐怕皇帝不会那么做，那么难道立别的妃子的儿子吗？那置皇后于何地？
任繁花想不通，干脆不想了。过不了几天，就是奢七谛把用男人能查的事情查完之后，肯定会向皇后要自己。到那个时候任繁花有的是时间去弄清楚事态，现在，趁还没有被要出去赶紧完成皇后的要求吧，完成多少是多少。
隐约的任繁花有点想妈妈，不是那个任家小妾，而是现代时的妈妈。虽然不记得太多了，但是多少还记得那大概是个很强势的女人，自己是父母都有还是单亲，记不清楚了，长辈们全部都是模糊的。但是那个女强人，记得她是妈妈，自己强势的妈妈。
也许，自己在把皇后当妈妈，她一样的强势，一样的厉害。只不过皇后是国母，是不会成为任繁花这样的民家小庶女的妈妈的，除非任繁花嫁给大殿下，倒是可以做她媳妇。
但是大殿下就是个谜，皇室最大的谜。谁也不知道大殿下是圆是方。五妃子案或者就是因他而起，但是一定不会因他而灭，也未必能让他出现。