皇后休息了，好，荣雅陪她去了，接下来大小事宜全部交给了坤宁宫其他女官。而她们又格外的看得起任繁花一些，同时问了问任繁花的意见。宫女多少有点奴性，看着任繁花在皇后面前红着，就以为她是继任荣雅的，没有人想着自己去做主管的女官。
于是范知更是可能有罪的准妃子就塞进了坤宁宫，任繁花面前。她可能有罪，不会让她和国丈一起住在皇都的宅邸，皇帝是直接把她塞给了皇后。就像皇后处罚别宫之人的时候喜欢塞到皇帝身边的予怀那里一样，皇帝其实也喜欢推脱一些事情给皇后。
不然，皇后也不会那么轻易掌管了一半的朝政，她是个女人。
任繁花要怎么欺负范知更呢……呵呵，这是个很好的问题。任繁花在皇后宫里，物资充足不知道玩出了多少莫名其妙的东西，比如说五十坛老酒里提纯出来的一小缸高浓度酒精。她当然不会醉死范知更，她直接在宫人就寝的时间段之前一点点，把酒精泼了往范知更的被子里泼了小半瓶。
“任繁花完全就是针对我欺负我！荣雅姑姑！你就不管她吗？难道你没有管束她的本事吗？”范知更睡觉前一摸自己的被子透湿气的要死，立刻就找到荣雅要和任繁花拼命，可是那任繁花和荣雅在说话呢两个都不打算就寝，当然就被任繁花胡搅蛮缠拖下了。
范知更可是就寝前啊，衣服穿的是睡衣，披着外套而已。她不是大小姐，国丈的家教很严，但是没有大小姐脾气也有是可忍孰不可忍！可是任繁花呢？她穿的好好的，故意拖住荣雅，直接行动承认就是她干的。
“任繁花就在你面前，她说没有你说有，我难道必需要偏信你吗？”荣雅难得碰到任繁花主动向她请教诗书礼仪的问题，心里正乐着特别厌学的孩子开窍了呢，结果范知更跑过来就是劈头盖脸的兴师问罪。
荣雅很不悦，非常的，她本来就不怎么喜欢范知更。范知更还给她来了一个态度非常值得探讨的兴师问罪，完全没有注意到要对她的礼数就开始质问起了任繁花。当然荣雅不会就这样生气，可是范知更连证据都没有确切的，荣雅不悦是理所应当。
“就是，栽赃！诬陷！宫里什么事情都能发生，鬼知道你有没有嫌疑是自己弄湿的床铺赖我！”任繁花这一会的嘴脸，那叫一个相当无耻。其实的确是她做的，千真万确，甚至目击证人都能找到——只是范知更没有先找证人而是先兴师问罪弄错了顺序而已。
“你！”
“好吧，你们两个也闹了好久了。”荣雅最终选择了妥协一些，范知更说的也要看是不是空穴来风。荣雅只能够拎着任繁花和范知更走一趟，任繁花坦荡的像是她什么也没做似的。等到荣雅到了现场，荣雅是差点吃惊的把内涵说出来。
范知更的被子，已经干了，虽然摸着有点冰人的潮意，但是是干的。荣雅闻到屋子里有酒的味道，但是酒味这东西解释不清，总不能说任繁花是拿酒泼的吧？床褥上没有酒渍。范知更看到床褥干了，一对眼睛瞪着任繁花，就像要瞪出去似的。
任繁花太厉害了，不是她可以对付的等级，直让她想到了自己的爷爷。任繁花和范恒空——国丈爷——是一类人物，聪明的近乎妖孽，他们懂的东西永远比别人多，他们的手段永远比别人诡奇。
或许任繁花更适合当国丈的孙女，嫁给皇子。范知更被任繁花狠狠的、不露痕迹的摆了一道，吃了闷亏只能沉默着恨她。这个时候，范知更其实对任繁花有点心腹了，但是少女们的任性的傲骨让她不肯屈服——任繁花不过民女，可她是国丈孙女。
“知更，你最好告状的时候挑有明确证据的告，我知道任繁花欺负你了，不过我不会处罚她的。相反，你有被怀疑酗酒而被处罚的理由。你一屋子的酒味，你的床是干的。”荣雅当然知道任繁花的手段，她闻到酒味就想到了任繁花以前鼓捣的东西了。
酒，本来就很容易挥发，否则烈酒不会泥土封死酒缸然后深埋着保存。荣雅很聪明，这种东西难不倒她，她一下就能想到任繁花是什么伎俩。浪费了那么多老酒弄出来的东西就这样就浪费了一些，她很想敲任繁花的脑袋，但是转念想到皇后教任繁花像教闺女，也就算了。
没准以后任繁花是大皇子的皇子妃呢？反正原来那个杨小姐已经死了。任繁花收服贴了范知更，可不是好事？最好接下去把眉沁玥什么的都收服了，那么她嫁给大殿下就是十拿九稳的事情了。就是可惜了奢七谛，或许就要错过繁花了。
不过，荣雅还不知道当事人的想法，她眼里任繁花才十二不到一点，不该想那些的。
任繁花得意的像范知更一笑，耀武扬威的笑容。并且她塞给了她一个极小的小瓶子，透明的水晶瓶装着无色的液体，像是水。范知更拿住那个瓶子的时候任繁花没有立刻松手，而是可以和她较了一下力气。
“论心计，我或许不擅长害人，但是我要对付起谁绝对不会输于他人。你们知道的我都知道，我懂的你们却未必知道，范知更，不要和我斗，如果你清白我自然不会害死你，但是无论任何目的参与进宫斗都是要付代价的。”
“我不懂你说什么。”范知更脸色一瞬间惨白，立即把任繁花和荣雅赶了出去飞快的关上房门，看来她是有做过什么足以定罪的事情了。任繁花记住了她那个表情和她的慌张，足够证明她是五妃子案的重要人物了。
不过蛛丝马迹还是要自己找，或者驯服她，从她嘴里掏出来。再或者，贵妃哪里虽然难一些但是也可以找到一些东西，贵妃也是个心中有鬼的人物。她们都不老练，都不是宫斗老手，全部都露出的破绽，正好任繁花拿她们成名。
“你真是连未来的皇子妃都敢欺负。”荣雅揉起了太阳穴，任繁花的胆子好像太大了一点点。
“她是公主我都要欺负她，只要我查案可能会查她我就不会放过她。”说不定她还要被定罪，可能会死呢？不会翻身的人，怕个什么，她没有后台，可以成为她后台的皇后更喜欢更需要任繁花。
但是任繁花虽然有了大致的方向，怎么查贵妃却是难于登天，没有一个明确的证据来给她指方向，更没有一个明确的理由让她明着靠近贵妃。暗着靠近当然容易，可是那也找不到什么，任繁花能想到荣雅肯定早就安排了——但是荣雅什么也没有拿回来，荣雅都不行，任繁花当然死心。
查谁呢，范知更被整服帖以后下一步做什么？宫外边国丈就干脆住在了皇都，直接把奢七谛和任氏父子请进了他的宅子。奢七谛现在反而什么都不能做，除了等着任繁花给他送过去新的方向。
要去出宫见见他们了，不然没有办法。
“你想出宫？”第二天皇后听得任繁花的请求，二话不说直接拒绝。“第一，你现在是宫女，开不得先例。第二，你现在出宫完全没有理由。第三，就你那身手，溜都溜不出去。死心吧你，我不会给陛下添麻烦的。”
皇后真是太为丈夫着想了……包括想到后宫的风纪……
可是任繁花出宫是必须，这个情况没有办法和奢七谛交流嘛！难道让男人进宫来？又不能当着皇帝的面谈，又不能皇后单独在外宫召见这么年轻的大臣，还是个小帅哥的大臣。
如果奢七谛是个老头子反而好办些，但他年轻有为。
“最后任繁花，你出宫想干嘛？”
“想妈妈！”撒谎的，不过是不好跟皇后说：因为奢七谛查不动了所以自己出去和他交流作战方案。想妈妈是非常好用的理由，虽然任繁花真的不是会想妈妈的小朋友，不过她看起来实际上也就十二岁不到。
不算前世的。
“你就想着吧，没办法的，哪个不想妈妈呢？”一个十七八岁的女官忍不住说了声，眼眶红了。
“你十七了，也就明年十八岁娘娘就放你出宫了，没事的。”荣雅看了那宫女一眼，自己也咬了咬嘴唇。“哪一个宫女不是想走的话十八岁娘娘就会放你们出去的？搁别的宫里非要二十五岁年纪老大了才能出去呢。”
坤宁宫，公认皇后是好主子，但是想家也是公开的秘密。与其他宫女老大了才好不容易出去的欣喜不同，坤宁宫的基本都是再留一年再留一年，然后二十岁皇后不让留了哭着出去。
任繁花有点丧气，求事情不成，还挑起不好的话题了。懊恼着，任繁花退了，御花园里晃悠去了。她坐在水边，一块石子一块石子的打水漂玩，直到看见远处一抹大红的宫衣为止。
宫女妃子全部都是不穿大红的，皇帝很不喜欢，据说是因为他心里只有自己妹妹——先帝——才是艳烈的大红。大红色，只有他身边的高位太监。就像明朝，红衣太监是上档次的。