碰到一个上档次的太监，应该怎么办？那边的红衣人一看就是身材颀长的年轻人，任繁花第一想法就是予怀。她对予怀不熟，不过好像荣雅和他挺熟——是不是可以从予怀身上动心思呢，那好像是敬事房的老大……
清朝的敬事房是管处罚的，出宫好像也是他们管，这里应该也是吧？那真好说了，老板那里不好说，找下属通融。就是不知道予怀会不会买任繁花面子，贿赂啥的任繁花可没有东西贿赂人呢。
不过总而言之先试试，予怀看起来不是那种收贿赂的人。一般来说，收贿赂的是老太监们，没有了成家立业希望而格外渴望金钱。予怀……看起来也就二十岁吧，还没到那种变态的年纪。
但是予怀他姓啥啊？！
“予怀公公。”任繁花硬着头皮随便给他安了一个称呼，实在不知道他是姓什么的，“予”好像不是一个姓氏。另外，任繁花也不知道该怎么开口说之后的事情，她和予怀可没交流过什么。“繁花见过公公。”
“我没记错的话，最近娘娘谁也没整啊？”予怀看着任繁花，第一反应居然是皇后又要处罚谁了。不得不说，皇后还真是懒的过了，也精明的过了，处罚全部推给别人看着办她自己不负责。
“不是，是繁花自己有事情。”任繁花想说出宫问题的，但是结果脱口而出的却不是。“公公，你到底姓啥来着？”
“羌。”很奇怪的姓氏。予怀淡定的看着任繁花，等着这个莫名其妙的小丫头把话说出来。这样的眼神带着点压迫力，直看的任繁花说不出什么话来。“任繁花，你到底是什么事情找我。”
“额……我想出宫。”任繁花弱弱的说，抬起头睁大了眼睛开始卖萌。“也就是娘娘需要的，五妃子案现在毫无头绪我只好去找奢大人讨论讨论，娘娘没有能让繁花走大门出宫的理由，繁花当然只能问问公公有没有神通了……”
很老实很低声下气的说法，都用名字自称了，应该过的去吧？
“你要出宫，最简单的办法。”
“什么？”
“从冷宫后边的宫墙上跳出去，当年的陛下就做过。”予怀淡淡的说，惊的任繁花往后边跳了一下。翻墙？还陛下年轻的时候干过？天啊，好像知道了什么不得了的事情耶。这个凤舞前身是个小国，宫殿也是加盖过的，难道当年的宫墙如今还是外围宫墙？
“公公，你在调戏我吧？”任繁花的脸很抽筋，非常抽筋，予怀这个人多大啊，居然知道那么多内幕？
“没有。这可是我师父还在的时候跟我说的，我师父是先帝女主跟他讲的，你觉得先帝抖出来的陛下童年的事情可信吗？”换句话说：先帝没胆子揭哥哥的老底吗？不过这也太辗转了。
“公公，你叫任繁花翻墙？”
“我可不敢给你太监宫衣和腰牌，要出去，自己翻。”
……
好吧，翻墙。皇后不会轻功更教不了任繁花轻功，但是任老爹倒是教了的。任繁花开始练轻功的晚了一些，但是没有过十五岁轻功还有很大的余地，翻墙么……大概可以。只不过前世一直是好孩子的任繁花真的没经验，真去翻墙的话，头一回翻墙就是翻皇宫宫墙……
太胆大了……
“冒昧问一句啊……”还是确定一下翻墙的可行性再说，予怀一看就是没有翻墙之类事情经验的人，他是不需要翻墙的那种人。“公公，你师父谁啊，你这么确定？还有我要是翻墙了你不会回头告发我？”
“你确定要问。”
“确定一定以及肯定。”任繁花当然不知道凤舞的历史，但是她是记得凤舞女帝的——尽管女帝死时她都没生——但是任繁花就是知道。如果说予怀说出来的名字自己有点概念，那么翻墙就可信了，予怀这个人也是可信的了。
“高彷。”
这个名字，任繁花知道。随了女帝入葬的人，恐怕天下没几个人不知道他，但是也没几个人乐意提及他和他扯上关系。予怀胆子挺大，居然有胆量承认自己和那个被视为奸宦的人是师徒关系。
看来墙是可以翻的了，至于太监的宫衣么，予怀不给任繁花还不能去欺负小太监啊？当晚，任繁花穿了套半旧的太监青衣，鬼鬼祟祟摸到了冷宫。据说冷宫还是闹鬼的，不过任繁花不信鬼。
宫墙确实是这里的挺矮，十一二岁的孩子会轻功就能翻出去，看来当年的陛下也是个轻功不错的孩子。任繁花翻出去的同时，对陛下的看法有些改变。当她抬起头，看见的是一条繁华的街道，面前站着的是抱着双臂的国丈。
冷宫后边，居然是繁华的街道，住在冷宫里的女人肯定非常痛苦。不过那不是重点，重点是，国丈怎么在这里啊！谁告诉他的？予怀？果然不能信这个人！把自己坑道国丈面前了，国丈是对头吧？！
“哟，太监也有翻墙的，走宫门不好吗。”
“爷翻墙跟你有神马关系！”心情不好！
“据我所知，伪装成小太监翻这墙出来的人只有四个：一个是当今陛下的三哥，一个是当今陛下，还有一个是先帝。四菇凉，你不错啊。”任繁花把什么说成了神马，这货就把姑娘说成了菇凉。
真的是穿越货？
“天王盖地虎？”任繁花弱弱的问了一句。
“嗯？宝塔镇河妖？”对方很淡定的让任繁花大惊。
“我是要成为海贼王的男人。”任繁花更加狐疑，语气从弱弱的变成了猜忌的。
“妾身做什么都是可以原谅的，因为妾身美若天仙~”国丈，一个两米只差一点点的大个子，摆着一头红发羞涩了一张帅脸，做出了一脸羞涩……任繁花的晚饭差点贡献给了街道。
“为什么我的眼中常含泪水……”
“我说你，时代跨度和国籍跨度太大了哈？”被吐槽了……
“尼玛你是穿越货啊？！”任繁花不淡定了，连续回答正确两次外加吐槽一次，果然是穿越货来的吧？不过这位仁兄好像惨了点，穿越到七十岁老头身上了。“可怜的少年，穿越到老头身上了，还能举吗？”
“我穿越来的时候这身体才十岁好吧，就是我出问题了变成了凝固在二十岁，保持几十年了。”
“好吧，您贵姓？”
“难道你的穿越是记得前世的名字的？”
名字，不记得了。只是穿越过来之后叫做任繁花所以就叫任繁花，仅此而已。任繁花被问住了，同时也想了起来一个猜测：难道国丈是穿越货所以不能查？可是他都穿越到这里几十年了，不会吧……
懂了，穿越成了外国人，肯定和朱雀打过仗，朱雀变成了凤舞又忍受不了外国跑回来了，所以不能够被查。任繁花脑筋里千回百转试图想出国丈的情报，但是可惜她不知道。而且，她的呆病犯了。
“任繁花？任繁花？四姑娘？”
发呆中的任繁花，就像石头一样。
“繁花！你家老大在我手上！再不回魂撕票啦！”
“啊？你说啥？”
“我说你家老大在我手上……”
“哦，你让不让我见他噻？”任繁花回魂之后就露出了一个诡异的微笑，邪邪的盯着国丈爷不放。路过的路人可能会很怀疑，这个突然出现的小太监和那个奇怪的西国人在干什么啊？龙阳癖？
“你觉得呢？范知更犯事不关我什么，她只是我捡的。你家老大不查我，我囚禁他干嘛？你当我是好基友呢？”
“不是好基友你还把人家放你家里？嫌弃你嫌弃你，同性恋的变态！”任繁花跳开，拍起了自己正面的衣服，嫌弃国丈的无以复加。“离我远点，好基友都有艾滋病毒！传染啊！”
“我要尽全力吐槽你！尼玛我不喜欢男人！同性恋未必艾滋！艾滋的传染跟说话没有关系！”国丈仗着身高优势按住了任繁花的脑袋把她摇成了不倒翁状态，不过他要是一放手估计任繁花马上扑街。“一个字，我家你去不去！”
“去~”这不是任繁花想把尾音拖的悠长，是被国丈晃荡的荡漾……
国丈的宅子，说大不大说小不小，不是皇家赏赐会迁就的规模，也不是普通商人能买得起的面积。尤其房屋装饰明显是刻意做成了现代风格，真亏他有财力能做的到，窗户是玻璃的耶！在古代比水晶还贵的玻璃！
“果然是奸商，肯定搜刮了不少钱。”任繁花一进门就恨的牙痒痒，自己怎么就不记得玻璃的化学反应过程呢？自己怎么就是个高中毕业的而已，不像别人学的多！死的早，不好玩啊。
“不就是玻璃，有原料我自己能做。”
“我终于看到一个正常人了。”任清风正在他不能习惯的院子里吹冷风呢，看到国丈身边好像是个宫里的太监立刻欢快的冲了过来，到了面前一看：任繁花。“噗，更不正常的人来了。”
“你什么意思啊！”怎么说任繁花知道的知识没国丈多吧？怎么说都是国丈更不正常才对啊！
“老大在书房……”任清风也是被任繁花整多了，看见妹妹就跑……