“你找我干什么，我可没有情报给你。”奢七谛看见任繁花的第一句话，非常的不留情面。他在烛光下不会看书，他在自己和自己下棋，因为眼疾的缘故他是无法在烛光下看书的。但是他倒是能认出面前的不是小太监，是任繁花。
“我要是有事做，我找你干嘛。”任繁花有点憋屈，宫里比任何地方都容易寸步难行，查不出来才是正常的。如果她真有本事查到很多，估计绝不会现在这么安逸，而早不知道死多少回了。
“好吧，那天你不是按着我的眼色回头了吗，怎么没有看到方向吗？”
“我知道是贵妃，我也没有地方查啊。”任繁花不悦的用手指弹他的棋子，结果一个不当心手上力度大过了自己的概念，把一粒棋子弹的撞毁了棋局还飞出了桌面。她只能尴尬的笑了起来，在皇后身边把力气练大了，自己还不知道，这下子把他的棋局破坏了。
“我说你，一个人要做什么事，尤其大事，永远都不可能是一步登天的。”奢七谛嘴角抽了抽，干脆把棋子都放回了棋盒，没有追究任繁花。“比如我要走到这一步，我就先找出了杨家的事情，又面过圣，我才走到了这一步拥有了和五妃子案真凶鱼死网破的资格。她要一步步的设计好杨家小姐的死，她肯定之前做过别的事情。”
“可是杨妃，死在她侄女志之后。河鲀的毒，河鲀是发作非常快的烈性毒，总不至于有潜伏期的说法吧。”
“对，所以说杨妃不是死于试毒，而是因为她知道什么才会被杀。贵妃你说你查不了，死人你都查不动吗？据我所知皇后好像非常宠你啊。”奢七谛重新摆起了一副象棋，推动卒来了一个寻常的开局。
“但是我是任繁花，我不是范知更，我没有一个让人避讳畏惧的长辈。”任繁花把对着自己方向的那副棋去掉了炮又去掉了车，“我也不是荣雅，可以直接拿着皇后作为我行动的解释，我只是任繁花，我站在皇后旁边的旁边。”
“然后呢？”
“我在明处，所以我连曲线都走不到。”任繁花又扣掉了马，一局象棋，车马炮同时卸掉一个，除非双方实力悬殊，否则基本输定了。“我没有那种实力，我怎么做？我比谁的起点都低。”
“先帝杀过五个人。”奢七谛突然说。“第一个是当时的长公主第七意，可能你生自民间不可能知道这个长公主——她是和亲的公主，但是因为婚前失了贞节，在外国饱受侮辱，逃回来之后，先帝秘密的找到她跟她说：‘婊子本来就是门槛不是么？’原句，长公主就羞愧自杀死了。
“然后是长公主的母亲，黎嫔，后来变成了黎太嫔。先帝找到太嫔，给她送去婚礼时的红喜饼，然后说了让她想起亡女的话，太嫔疯掉自杀。”
“等等，停！你说先帝干什么？”
“我还没说完呢。第三个人是个普通的妃子，陛下和先帝的父亲的妃子，想要陷害先帝身边宠信的宦官，先帝当时还是公主，把人溺死在了水池里。因为是将计就计，根本没有人敢把那个妃子的死说出去。
“第四个是陛下和先帝的二皇兄，也就是那个窃国之君，窃国是先帝给他安上的罪名，所以先帝逼死了他。最后一个，是先帝自己，她死于自杀。任繁花，你想想，有什么共同之处？都是皇宫里的事情。”
“可是这有什么相似了？难道你要说，杨小姐和杨妃是被人捉中了心中弱点自杀？祁妃是被皇后将计就计害死？范知更是欲加之罪……”任繁花说到这里停了，贵妃流产，的确可以算和自杀一个性质，难道说是模仿先帝？
但是，还是有不对的地方！杨家小姐是在眉家里吃的河鲀毒死的，怎么又是自杀了？而且凶手难道有多个不成，眉沁玥逼死杨家两个女人和陷害范知更，皇后弄死祁妃，贵妃只伤害自己？
“是不是要改叫五妃一后案啊喂？”
“皇后不是凶手，她没有必要，可是你想过没有，为什么不能够是皇后也被利用了？皇后当然是最强的，可是谁说她就一定是不会被人利用的呢？皇后很聪明，可是如果设计巧妙，有些事情她也不得不照做的吧？”
奢七谛说，然后明显的他愣了一下。“喂，任繁花，跑题了。我不是说凶手模仿先帝，我想说的是：她们的手段惊人的巧合了。你想错方向了好不好……我只是说，你可能之前的推理有错，未必有人是他杀。”
“所以说你要我推翻我之前的想法，眉沁玥是无辜的，杨家小姐是自杀？”
“推翻，但是后边那个也别想，如果说祁妃才是自杀，那你不是缺了一个人物？又或者，杨妃不是自杀，你也会陷入想错的境地。”奢七谛用手指戳了戳自己的脑袋，“用这里仔细想，但是你陷入定式，不行。”
“好吧，你是怎么知道五妃子案模仿先帝的。”任繁花垮了，自认聪明啊，两辈子的智商结果还是输给了十六岁半十七不到的少年，自己上辈子都十八岁了才死的，输给了十六岁的少年……
“不是模仿先帝。”
“那是什么？先帝的手段是宫斗的巅峰，所以不自觉的相同了？”任繁花说出口自己都愣了愣，但是奢七谛点头了。仔细想想没有错，历史都是相似的，如果说宫斗的话，大概也就是同一性质。宫斗和战争一样，都是直到只有一个王者为止。
有个人在试图崛起，就和当年从公主做到女帝的先帝一样，她就必须要用宫斗最厉害的手段对付人，只能够逼死人或者在不会张扬出去、张扬出去也不会对自己不利的情况下杀人，她要明显的害死一个人必然要给人安上一个罪名。
“你终于懂了，不然我跟你说先帝干嘛？他们乱七八糟的，兄弟姐妹六人三个皇帝，一统天下的还是女人，谁乐意提他们了。尤其先帝的花边新闻……算了，不说了，破坏皇室形象。”
“你不说我也知道啊……不就是女皇爱上太监了么。”说实话，太监里帅哥好多来着，虽然可惜都是不行的。就比如予怀，红衣妖娆啊比许多图片都好看。女皇虽然口味重了点，但是能理解，那位一定很帅。
“能不揭皇室短么？”
“好……但是你要告诉我，我接下来查什么啊？”
……
奢七谛现在有秒杀了任繁花的冲动！刚刚拿先帝当案例给她讲解了宫斗最强三招，现在她还是不明白，如果是自己徒弟估计奢七谛要把人逐出师门了！但是不能，任繁花是唯一能培养成他助力的。
一年半以前他有过一个荣清，但是那是暂时帮助他的人。荣清早就已经不知道去了哪里，她就像消失在大海里的一滴水，她过起了她向往的侠女生活，偶尔还主动为皇后办些事而已。就连荣清那个妹妹，估计皇后放她走也快了。
奢七谛除了培养任繁花，没有办法了。他其实考虑过任家的大姑娘任白雪，但是可惜那个女生强势归强势，没任繁花聪明，任家的二姑娘就更不说了，还在宫里柔柔弱弱的当秀女呢，无能。
任家的女儿都只有一个可培养的，这天下还有哪家的女儿能有资质？基本上民间女孩子都是闷在家里玩刺绣的，大官女儿又都是大小姐，宫女里则是好的皇后都挑走了还十几年只有一对清雅。任繁花是唯一，没有办法的唯一，虽然她呆了点还是唯一……
任繁花不成器奢七谛很闷气，不过么，他不是把脾气画脸上的人，而且颇有胸怀和耐心。忍了，以后再说。“去查杨妃祁妃，死人总比贵妃容易吧？如果你能证明她们的死有蹊跷，你就成了三分。再查眉沁玥，如果你能证明她无辜或者有罪，你就又成了两分。若是五分把握到手后证据指向贵妃，就成了。若是没有……这条路你算是走废了。”
“我废柴真是对不起啊老大……”任繁花的脸有点抽筋，怎么这奢七谛的口气听起来这么的不好听呢？生气不像，不耐烦也不像，但是总之他好像心情很不好。不过任繁花又马上释然，人都被国丈一不做二不休的行为弄到别人家里了，心情能好吗？
只能说，任繁花误解了奢七谛，也误解了国丈。
“等等。”
“还有什么事？”本来么，任繁花想开溜的，刚刚好像是被训了吧？是被训了吧！
“我和国丈没有敌对关系，甚至我要谢谢国丈让我得到了破釜沉舟的资格，最后，我要做的是洗清范知更身上的欲加之罪，再欺负她，我代表第七沉灭了你。”第七沉，就是二皇子的名字。二皇子比大皇子低调，但是他的名字倒是普通人都知道的。
大皇子就没人知道他叫什么！只能推测也是个三点水而已，扯话题了。
“你代表第七沉，你们基友呢？”任繁花鄙视的看了奢七谛一眼，闪人。
「注：先帝（第七辛）的事情可以看长烟落日，不过是支线」