奢七谛和第七沉有没有基友关系，日后再说。关于两个穿越货相认之后关系如何，也日后再说。总而言之，任繁花和奢七谛一番彻谈算是给她指明了方向。她没有去找老爹老哥交流感情，因为回宫最好赶早。
要是皇后找不到自己，不知道会不会说什么……大概可能什么都不说，不过她绝对会记住的。皇后追究她可能也是不会的，但是她会不会被荣雅K那就非常难说了。任繁花很怕荣雅，某种角度上。
她走了之后，奢七谛继续那盘棋。她给他出了个大难题，自己跟自己下本来就是棋逢对手似的，她还把应该胜利的那方卸了三粒重要棋子。奢七谛感觉不止是头痛，眼睛也有点隐隐作痛。
眼睛是因为眼疾才会变成蛇一般的眸子，而这样子是因为小时候兄弟误伤了他的眼睛，眼睛受了外邪差点盲掉。虽然眼睛是治好了，但是后遗症还有一点，比如暗处看不清任何东西，瞳孔也再也不是圆的了。
不过他不恨那个弟弟，甚至有点可怜他，因为他受到的处罚。
烛光，果然非常的不适合自己。奢七谛宣告放弃，还是早点去睡算了。但是他躺下却不能睡着，脑子里想的都是那个他出生之前就死掉的先帝，宫中长大宫中斗争了解的一清二楚的先帝。
一个从公主做到皇帝的女人，把自己的哥哥从王位上踹下去，宫斗手段非凡，五妃子案也是宫斗内容，大抵不会比她更高明。可是这让人浑浑噩噩没有明显路线的手段，又是为什么这么模糊呢？甚至不敏锐的话，可能他就要误认这是四妃子案了。
但是这是五妃子案。
他清楚的知道幕后者是谁，但是没有办法指认，他也清楚的知道大概是什么手段，但是寻不到蛛丝马迹。于是他失眠了，为了五妃子案的难度。他虽然可以训任繁花不够聪明，但是人走了一想，他自己也不是聪明绝顶。
也怪不得她措手无策，她并不自己老道，虽然她好像有自己所不及的地方。
另外一方面，奢七谛有点自责的同时任繁花是心中豁然开朗，茅塞顿开。她很快的翻墙回到宫中，没空去质问予怀怎么向国丈通风报信了，赶紧装作自己什么也没做过的回到自己的房间开始睡觉。
但是实际上，她也睡不着。知道了自己要面对的是怎么样的大鳄，她有点害怕也非常兴奋，总之心情非常的复杂而且微妙。要开始查死人的，方便的多，但是她们死了有段日子了，不知道有些东西好保存着没有。
嘛……总之她是任天下的女儿，虽然只当了一年半，也多少都给学着了。任天下对她的态度非常复杂，又想栽培又想打压——估计是在大女儿和四女儿之间犹豫不决的缘故。任繁花连被教带偷学，自认学了很多。
外加，上辈子电视剧真没少看，虽然电视剧里都没有出现凤舞先帝那样的女人。任繁花甚至有感觉，如果说弄透了先帝那个女人的手段，宫斗就无敌了。是不是代表她需要学习一下凤舞的历史？额，大概这种东西不能明目张胆的学，那可是女帝……
“任繁花，你睡了吗。”任繁花的们被敲响，外边居然是范知更的声音。她有点惊讶，但是还是打开了门，范知更是披着外套在外边，冷风里冻的瑟瑟发抖。难道是半夜里爬起来找自己？这么厉害？
“没，我都给你开门了呢。”任繁花淡淡的说了一个冷笑话，放了范知更进门。奢七谛威胁说不许欺负她了，那就不欺负她吧。任繁花冷静得有点冷漠的看着范知更，等着她说话等着她表态，找自己干嘛。
“你可算是回来了，任四姑娘，之前是我不好，你也欺负过我了，我们算扯平可不可以？”范知更进门首先就服软，看来是真的有事情了，也许她是知道了任繁花出宫并且猜到了任繁花干嘛去了，害怕了起来。她或许怕任繁花会让她嫌疑更重。
“我不怀疑你是凶手，如果你坦白的话。”
“好吧，我坦白。”范知更老老实实的坐下了，露出了一分犹豫，又咬住了下唇稳住自己的决心。“河鲀是我送到眉府的，我只是想和未来妯娌搞好关系。但是我是说明了河鲀的吃法的，所以才吓的眉沁玥吃鱼都不吃皮了，杨小姐绝对不是因此而死。”
“你说她们一定明白了的？”
“是的，送礼物的人一定会在那时说明白，我派的人是杨府也送过几条的。河鲀难找而送的不多而已。我没有杀人也没有杀人的意思，我……我害怕奢大人会冤枉我，而且爷爷姑姑都不帮我所以……”
“好呗，我信你好了。”任繁花被惊倒了，货真价实的。
眉府有河鲀，那是眉沁玥被任繁花挂上嫌疑的原因，但是范知更告诉她：杨府也有。可是杨府里没有找到，那肯定就是被劫了。如果被劫了，范知更还不知道，那就是杨府内部的人劫的。
杨妃，嫌疑非常大。
“你回去休息吧，我要想想，范小姐，天冷，冻坏了未来的二皇子妃我吃罪不起。”任繁花赶走了咬着嘴唇的范知更，心里乱成了麻。刚刚被奢七谛理清的思路又乱开了，打定了注意查死去的妃子，但是事情把她引到了最初的地方——杨小姐的死。
如果奢七谛知道了，他会怎么办？任繁花苦恼的思考，但是想不出来。她羡慕起了奢七谛的聪明，他聪明所以他可以非常淡定，甚至能淡定到皇帝的圣旨都敢扣而不发。想到这里，任繁花倒是脑袋里突然灵光一闪。
扣而不发啊。
杨妃以杨家的名义收了河鲀，扣住了，没有让杨家其他人知道。有一个莫大的利益在她面前，也许是扳倒皇后，所以她听从了幕后黑手，毒死了侄女。但是事后黑手要揭发她，她绝望，畏罪自杀。
杨府没有河鲀，但是宫里诡异的出现了河鲀，因为就在她手上，她吃掉了所有有毒的鱼。杨小姐的死和眉沁玥无关，眉沁玥被任繁花冤枉了，她从头到尾都是清白的。只不过巧合，她活该请了杨小姐吃鱼。
这么想的话，任繁花的思路又顺了，只是弄不懂祁妃的死。如果祁妃只是被皇后处决，那无所谓，就是皇后在五妃子案里干了件出格事，可是皇后不是做出格事的人，处置别宫宫女都扔给予怀呢，处置别宫妃子怎么会自己动手？
除非，皇后都是被利用了。能够利用皇后不得不说那人策划的非常厉害了，可是虽然利用皇后杀了祁妃，皇后却是什么事情也没有——也许皇后根本不在乎这个利用，甚至是：反正她要弄死祁妃，怎么弄死的无所谓。
那祁妃是什么人？为什么值得皇后亲手弄死她？
对了，自己的大妈叫做祁梦，也是祁家的。先帝曾经有过一个追求者，祁连，当时的老皇帝老皇后都非常中意的年轻人，差点成了驸马但是当时还是公主的先帝极力拒绝。那么很好，扯到了先帝，这个宫斗的范围大了。
祁家出过一个险些成为驸马的人物，那么肯定野心不小非要攀皇室的裙带了，看来得找机会认识一下祁连，好确定确定祁家到底是什么样的心思。一旦确定祁连被先帝拒绝的原因，可能祁妃的死因也就能确定了——觊觎后位。
皇后是巾帼不让须眉，但是说到底还是女人。当大房的，首要都是保住自己的地位，除非她不爱皇帝。不过……她那种女人，如果对皇帝没有爱情，她不可能把自己留在皇宫里。
这个网好像撒的有点太大，任繁花有点回旋不过来了。看来自己需要帮助，任繁花躺在床上闷闷的想。奢七谛无法指望，毕竟年轻，可是强力的外援在哪里呢？熟悉历史的外援……难道自杀去地府问先帝？
好主意，不过那会回不来了……
“任繁花，你已经旷了一个上午了。”次日中午，荣雅才来摇醒任繁花。她知道昨夜任繁花做了什么，也猜到了她肯定要失眠，特别放了她睡一上午已经是容忍的底限，中午她必须起来了。
哪怕揉着眼睛的任繁花还没有睡醒，但是荣雅有好消息给她。
“姑姑，早……”
“早你个头，中午了。国丈进宫了，就在大殿，你赶快给我洗脸。”
“啥？！”同穿越的好老乡跑过来了？他来干嘛啊？任繁花瞬间清醒跳下床去，昨夜的思考还留在梦里，让她神智不太清醒。任繁花都没能站稳还靠荣雅扶了她一把，她想要赶紧穿衣服才发现自己昨夜根本就没脱衣服睡的。
于是任繁花尴尬的笑笑，立刻梳头去。
“我不觉得你找我有什么话题可说，我也不想像小时候那样和你打斗，我不是调皮小朋友了。”皇后和国丈，其实没多少话说。一个是已经开始老的女儿、徒弟，一个是凝固在年轻时的父亲、师父，两个人在一起会尴尬的。
“没什么，我想你的小朋友应该会欢迎我而已。”