“国丈爷！”国丈那话音刚落不久，任繁花就很给力的出现了，带着欢乐的笑容——大家可以脑补一个快乐的小2B欢快的跑向一个表情更欢乐的大2B。两个昨天刚刚相认的穿越货，今天也来搞基……
“我就说你家小朋友会乐意的吧。”国丈一挑眉，他为自己的“料事如神”得瑟了。他的年岁和不老的年纪，注定了任繁花要弄明白奢七谛昨夜想表达什么的话，首选咨询人是他。他没有刻意偷听什么，但是他还是听到了的。
所以，国丈就是来看看到底是什么暗示的，任繁花懂不懂。他之所以如此确定和好奇，是因为他肯定奢七谛绝对是个天才人物，而且他也同样肯定任繁花暂时还没有达到奢七谛的要求。
奢七谛跟任繁花说先帝，任繁花绝对会陷入迷茫。其实按照他的角度看：教导任繁花的话，奢七谛大可以只是普通的说宫斗手段，大没有必要扯上先帝。但是奢七谛就是拿先帝说事了，肯定有他的暗示。
奢七谛是个极度聪明而且神秘的人物，他的容貌总让国丈想起他好像长的像谁，但他的眼睛又破坏了他的容貌，看起来他的长相和谁都不一样。奢七谛似乎没有出身，他似乎只是凭空出现的要搅翻朝廷，把腐朽都清除出去的人。
他聪明，要做的事情很大，他要选搭档的话必然得是聪明的。任繁花是最接近他的要求的，但是和他没有默契在，而且，任繁花也不是特别的聪明——至少她被五妃子案耍了一道误判了眉沁玥，她就不是天才。奢七谛在考她，肯定昨夜是有所暗示才把事情说复杂了。
他既是来帮助任繁花的，也是来好奇刺探军情的。
“行，你别忘了你七十几了。”皇后淡定的看了国丈一眼，平时任繁花一个人就能让她憋笑憋的很厉害，国丈的个性更是……她从小就知道，这两个性格相近的人在一起，为了肺不笑炸还是闪人吧。
至于提醒国丈他的年纪，完全是因为国丈为老不尊！
“国丈爷哟~”
“哎，孙女。”
“孙你妹啊，你丫估计也是80或者90后吧，就想当我爷爷了？”任繁花刚刚尊敬了一句话，立刻翻脸。很快她就没大没小了起来，虽然人家穿越资历老，但是说不定上辈子是任繁花比较大呢？
“好吧，我是90后都被你发现了。”没有了正经人在，这两只好像没有办法进行正常的剧情相关的话题。皇后走了，任繁花就忘记了自己要做的事情。两个都是为了正事而来，但是都因为看见老乡很兴奋，话题瞬间跑偏。
漫无边际的扯淡跳过，当任繁花想起来自己应该问什么东西的时候，已经扯淡超过两个时辰了……毕竟，在异界遇到一个老乡很不容易，现代人在现代社会陌生人间关系冷漠，但是如果把随机两个抛到异界，那就看见老乡比看见啥都好——尤其这两只，年纪差不多爱好也差不多。
“我忘记问你了，先帝是个什么人物。”任繁花弱弱的把话题扯回原位，怎么就把老大的事情给忘了呢？他那特别提示的先帝。虽然死了快二十年的先帝和五妃子案无关，但是不代表死人就不能够利用啊！连皇后都有被利用的时候呢，老大说的。
“我怎么会认识她哟，我那时在西帝国好不好。”国丈头上挂下了一滴汗，好难的问题，他知道清晰的历史，但是他不认识先帝啊……“我最多告诉你，我知道她还是公主要当女皇的时候，其实最重的兵权在现今这个陛下手里，他才是最有资格成为皇帝的，但是他那时没有。”
“不是吧，这么低调？王位就在面前都懒得抢？”任繁花一愣，没想到现在这个皇帝这么随和低调啊。自己唯一一次看见他，那时他很随意的站在自己身后吓唬人，对话后非常的纵容。还以为是因为他太爱皇后，原来是本性使然，他本来就是个温和的人来着啊……
“是啊，非常温和随和的人吧？不然他们不可能同一代兄妹里出了三个皇帝。他现在估计也不想做皇帝，他也就是帮他那个妹妹守着这天下，直到新的治国天才出现为止——他对他妹不是一般的宠。”
“咋我哥就没摊上这种类型呢。”任繁花内伤了，羡慕嫉妒恨，为啥有的人的哥哥可以非常好，自己那个哥哥……吐槽无力！皇帝这样的脾气，和奢七谛还真是挺像，任繁花对奢七谛的映象也差不多是温和那一类的，一般不生气的那种人。
“哎哟，我为你哥感到悲哀。”国丈嫌弃的看了任繁花一眼，他也发现了，自己在坤宁宫好像留太久了。幸好是大摇大摆的进宫的，以父亲的身份，不然就凭他的这张脸出去就得名声带绯色了。“我想我大概差不多得走了。”
“不扯了，今天都要荒废了。”任繁花终于想起了正事，死去的两个妃子，她们的寝宫非查不可。于是任繁花大大落落的扔下国丈，说走就直接走，她的自在却在坤宁宫门口停止。正门口遇到了贵妃，那女人居然不怕坤宁宫冻死她。
贵妃是任繁花认定的敌手，只要让任繁花逮着机会一定会整她，谁让她现在几乎是呼之欲出的真凶呢？虽然德妃宫里所为的好像把矛头又指向了德妃，但是贵妃么，她的嫌疑比德妃大。
“娘娘晚安，皇后娘娘不在宫中，娘娘还是去乾清宫求见吧。”任繁花行了个中规中矩的礼就走。
“站住，你是任家老四，却不认识自己二姐了？”贵妃挥手让宫女们包围了任繁花，她也让开了半步，露出了她背后的任秋月。任繁花和任秋月，居然巧合的衣服是差不多的服色，这让任繁花一惊。要知道任秋月是秀女，她则是身份未知。
难道说，荣雅把自己当秀女看？
“秋月小主金安。”任繁花又中规中矩的一行礼，任秋月只要有幸不是终老宫中，她就能够成为某个皇子的妻或者妾。她就是个小主，任繁花要行礼。任繁花看见二姐当然没有什么感想，不熟，自认为不能失了礼数也没有失了礼数而已。
“呀，这会儿真规矩，你昨个不是没避讳么？你做了什么来着？和公公搭讪，然后翻了宫……”
“给你三分颜色你开染坊！”任繁花没等宫字后边那个“墙”字，直接一耳光扇到了贵妃脸上。等她想到打了这一耳光如何面对的时候，已经是贵妃惊讶过后试图反击，但是被后边走上来的国丈抓住的时候了。
没办法哟，贵妃这架势就是来找任繁花麻烦的，任繁花才不坐以待毙呢。对策慢慢想，先打再说！
任繁花看见国丈巨人般的出现在贵妃身后，顿时心中底气更足。她可是皇后特训过后对自己的手劲没概念，一巴掌下去不是一般的重，贵妃脸上瞬间浮现五指山一座，贵妃的傲气挫掉了大半。
“第一巴掌，打你无视皇后，公然挑衅皇后的宫人。皇后宫外就在大门口呢，我哪里不合礼数了，有你挑衅的理由？你要战我就与你战！”任繁花是怒了，不计后果才给的那一巴掌，不过现在么看见国丈她想到对策了。
任繁花转身看了宫女们一眼，走上一步又分别给贵妃和任秋月一人一耳光，同时把任秋月一把拖到了自己身后。任繁花就像是有了靠山似的，稳了稳自己的心跳镇静住自己，开始下一步的演技。
“皇后宫前公然殴打秀女，这第二巴掌打你目中无人！”
“明明是你打的！”贵妃长这么大别说还没被家人打过，就是入宫以来她都一直顺风顺水没有被处罚过。可是今天，她是为了陷任繁花于不复而来，还没看见皇后就被任繁花连打了两个耳光！
她气的脸色苍白，眼泪就要下来了。可是国丈巨人似的站在她身后的国丈钳住了她的手，让她没有办法移动。她恨不得打死任繁花，可是任繁花在她面前——光天化日之下众目睽睽之下颠倒黑白强辩是非，她居然没有还手的本事。
“你们都傻了吗！把她给我杀了！”
“岚渺！”皇后终于来了，和皇帝一起。皇后上来听见贵妃下令，二话不说就爆吼了一声她的名字。贵妃立刻被吓傻，她看到皇后就看到了绝望，但是看见皇帝就看见了希望。
任繁花看见皇帝没有感觉，但是看见皇后就知道给自己撑腰的正角儿来了，立刻抬手又给了贵妃一记耳光。“第三个耳光！赏你在皇后娘娘宫前妄言杀戮！现在娘娘和陛下都来了，请陛下裁夺！”
任繁花说到请陛下裁夺的时候就已经跪了下来，把头磕进尘埃里，然后后背起伏着开始哭泣。宫斗有的是栽赃和颠倒黑白，但是任繁花这样的可是相当少见，因为她在被包围的情况下公然造假扭曲事实。
而她现在跪的最快哭的最快，就算是国丈放开了贵妃的手，贵妃也失了先机了。一圈人除了国丈全部跪下，事态，是贵妃跳进黄河洗不清的事态。任繁花不做宫斗之事，但是任繁花一出手就是绝杀。