“哭你妹啊，说正事。”国丈深深的怀疑任繁花是演员出身，再不就是她宫斗剧看的太多都成神了。没看到她参与宫斗还以为是个特别的穿越女呢，结果这孩子一出手就是绝杀，她的说法绝对足够皇后定贵妃的罪。
“娘娘，贵妃试图打人，幸好国丈及时拉住了她。”任繁花补了一句，同时抬了一下头，眼睛已经红了，满面都是泪。贵妃气急都没有哭出来呢，任繁花已经哭的很厉害了。当然不是她自己挤出来的眼泪，而是她把灰弄了一点点到眼睛里。“求陛下、娘娘为繁花和秋月小主做主！”
“秋月？”皇帝看了任秋月一眼，似乎是回忆这个被自己选为秀女的儿媳妇待选选项。然后他想起来了，任秋月，任繁花的二姐，映像里非常老实懦弱的一个女孩子。“是你姐姐？”
“回陛下，是的。繁花许久未见秋月小主了，今天幸得小主想起繁花来看看，我们太兴奋一时没有注意到旁边。这是宫外嘛贵妃来了也没有通报的声音，我们一时没有发现，贵妃娘娘就定罪于我们，还公然在皇后宫前殴打秋月小主！”
任繁花打任秋月，本来就是为了栽赃。加上任秋月懦弱不会记仇，任繁花那一巴掌的力度就值得商讨了。总之，看起来打任秋月的那个人非常心狠手辣，别人就是要怀疑任繁花故意打姐姐栽赃都得先怀疑一下姐妹怎么会下手那么重。
“还有她们！”任繁花说完自己现编的剧情，又眼泪汪汪的把周围宫女指了一圈。非常好，她们现在都是帮凶，都别想跑了。任繁花不说话了，是因为没有现编的剧情了，但是看上去，是她气的话都说不出来了——那通红的眼睛太真实了。
“我说，我只看见贵妃想打任繁花，我顺手拦住了，别的我全部走神没看见。”国丈抢先表态，退开了三步表示所有的一切都和他没关系，他是打酱油而已。他才没说谎，但是他说的真话不全面。
贵妃确实想打任繁花，不过，不是为了处罚而是还手。
“陛下，妾身有过。是妾身没有管束好宫人，才让坤宁宫前边发生这种事情。”皇后态度软和的对皇帝表态，然后她也闪一边去了。她不表态已经没有关系了，反正她在旁边看着贵妃哪里还能翻天去。
何况，任秋月石雕似的站着，带着脸上一个五指山，看起来就是一个被打傻了的可怜孩子。她那妹妹又是双目通红流泪不止，姐妹两个十足十的可怜样。贵妃气的浑身打颤，可是她看起来就是恶人，而不是受害者。
“任秋月，你的脸是谁打的，朕只信你的说法。”皇帝仔细想了一想之后决定听任秋月的供词，一来她不是冲突起来的选手，二来贵妃和任繁花冲突她是而且只是受害者。皇帝同时怀疑贵妃骄纵和任繁花阴狠，能信的就是任秋月。
“是贵妃！”任秋月没有任何迟疑，回答的非常快。没有迟疑就对了，是“真话”。一向软弱的人回答要是很快，一般来说都不会是撒谎，软弱的人撒谎是要经过犹豫的。任秋月这下子大改性格，只是因为她不傻。
任秋月很懦弱，她和任家唯一的儿子是双胞胎，从小就被父母忽视和被姐姐弟弟欺负，她的性子弱。她很怕很怕锋利的任白雪，现在也挺怕手段如雷霆的任繁花，但是懦弱不能改变她是任天下次女的事实，她不傻。她不仅不傻，相反可能她才是最聪明的，只是她没有胆量。
她当然知道贵妃突然把自己弄到皇后这里来是为了干什么，她也知道任繁花突如其来的手段有多绝，她最清楚的还是她帮谁可以保住自己。贵妃是贵妃，但是贵妃不可能会保她性命的，而任繁花是她四妹，在宫中是会荣辱互相牵连的。
任秋月当然被任繁花的巴掌打懵了，可是她在看见国丈的态度的时候——看着任繁花打贵妃没有表态——她也瞬间清明了。这个她不认识的高个男人，和自己姐妹两无关的男人是会帮自己姐妹的；而贵妃的人证是她的亲信。
老爹说过，亲信的证明是绝对不可以信的，顶多拿来部分参考。皇帝皇后那么聪明，他们肯定也是知道的。任秋月对自己的懦弱有充分的认识，她立刻选择了抱任繁花的大腿，间接的抱皇后的大腿。
是贵妃打的，就是贵妃！
“陛下，秋月性子弱，连拦住妹妹也做不到。贵妃娘娘脸上的却是妹妹打的，妹妹是保护我和保护娘娘的威严心切冲动了，秋月愿替妹妹领罪。求陛下开恩，恕任繁花对贵妃娘娘的大不敬之罪。”
“她对贵妃大不敬，贵妃还对我大不敬呢。”皇后冷笑了一声。“依着我年轻时的性子，这样冒犯我的，我早就亲手杀了。不过这是宫里，陛下驾前，任繁花既然替我打了，那么就这样吧。”
让皇后打上三巴掌的话，估计贵妃不用活了。在场者心中都有点贵妃被任繁花打了还是她走运的感觉，谁让皇后就是这样的强气场？另外，任繁花也是够本事，够运气。如果说帝后没有及时到来恐怕还得扭打到皇帝那里去。
打架什么的就凭任繁花的小身板……
“娘娘，贱妾冤枉！”贵妃有百十张嘴也说不清了，她本来吃定了任秋月的懦弱，谁知道懦弱的女孩子也能反将人一军呢？活该她忘记了任秋月是谁的女儿谁的姐妹，姓任的都是什么样的聪慧。
“既然皇后有处罚你的意思，那么任繁花也不算犯上了，只不过是先斩后奏。”皇帝恍然大悟道，他的双眼倒还没被任氏姐妹蒙蔽，任繁花是抹灰成的兔子眼睛，任秋月是疼哭的，他还是看得清这两人为何而哭泣的。
但是谁让任繁花的手段，即使是临时即兴的招数也太厉害了呢？任繁花直接让他想起自己那个妹妹，那个被世人捧成了天下第一美人歌功颂德的妹妹，也是被世人狠狠的记住了她的狠辣的妹妹。
任繁花和先帝是一样的女人，这样的女人，都是凤凰，焚烧一切的火焰就是她们的翅膀。
“任秋月，任繁花，朕赦你们二人无罪，姐妹之情真切，少年心性容易冲动，你们起来吧。”皇帝的眼睛停在了任繁花以假乱真的哭泣上，越看，这有点黑的小脸越是和记忆里的女孩子重叠。漂亮姑娘都有五官上的类似，任繁花和她都是美人胚子，而更重要的任繁花和她神似。
“陛下，任二姑娘是因为老实本分才破格录入，我相信她多一些。岚渺你在我宫前的作为，你自己说做和处置吧。”
“娘娘！贱妾却是是冤枉的，她们都可以作证……”
“亲信之人，如何为证。另外任繁花，朕觉得你可能会很适合穿红色。”皇帝没有再看任何人，直接跨步走进了坤宁宫的正门，里边传出通报声和行礼声，直接把贵妃的心打落了谷底。皇帝一走，皇后也就跟着进了宫门，包括任秋月也被皇后提起来牵了进去。
“贵妃娘娘，陛下说红色啊，那可是先帝的红色。我任繁花现在帝后两头受宠，你还要说我规矩不规矩吗？”任繁花笑嘻嘻的站在跪姿的贵妃面前，她越是笑容欢畅贵妃越是心中气愤。“我是哪里招惹您了？您要来对付我？呵呵，不过么我任繁花不在乎别人的动机，反正兵来将挡就是啦。人不犯我我不犯人，人若犯我，当心您家祖坟。”
任繁花没有进坤宁宫，而是走了。完全不是巧合的，任繁花一走路过坤宁宫的宫人就多了起来。越来越多，直到各色妃嫔秀女都开始带着宫女招摇的路过——全部都是来看贵妃的，任繁花散布的消息。
贵妃没有得到帝后惩罚和赦免，皇帝说她自己说自己受什么处罚，她说之前就只能跪着。跪在坤宁宫宫外，进去跪的资格都没有。还被人看，就像菜市场的猴戏一般为人笑料。多么可笑啊，把她逼到这境地的居然还不是皇后，皇后什么也没做，任繁花就把她贵妃收拾了。
兔死狐悲，宫里是不会的，死的别人越多妃子们越有机会。人是越来越络绎不绝，除了贤淑德给她点面子没有出现，还有怕事的妃子没有过来，一应妃嫔全部都在她面前走马观花了一遍。
她一路顺风顺水的岚渺，立刻成了人眼中的笑柄。贵妃越想越恨任繁花，同样也是心中气结越来越重，最终一口气没有顺上来，咳出来。咳出来的可就不是气了，是血了。她一口心血溅在了坤宁宫前，连进坤宁宫内在喋血的资格都没有。
“哟，这就是贵妃。”
“哼，多得宠啊，最后还不是皇后一个指头没动，荣雅姑姑的小徒弟就把她收拾了。”
“蠢到了家的蠢货。”
贵妃气昏过去之前，听见的还是别人的嘲笑。她训斥了皇后的宫女，皇后的宫女把她逼到绝地，皇帝还是暗示自己中意那个宫女的才智啊。红色，红色，先帝的红色！宫里因为皇帝的执念而没有女人敢用的红色！