如果任繁花知道贵妃被自己气到吐血，不知道她会怎么样，她现在正在杨妃宫中到处搜。自她死后，她的宫女们就没敢乱动过宫里一草一木，所以任繁花地毯式搜索还是很能找到一些的。可是任繁花经验不足，地毯式跑过一遍了只找到一个鱼缸和几张信件残片。
“任四姑娘，秋月小主来了。”宫女突然来提示任繁花，倒是让她眼前一亮。任秋月，那是货真价实的名捕之女，耳濡目染肯定比任繁花这个半路出家的穿越货老练。任繁花不知道贵妃怎么样了，不过任秋月都抽身来了，说明自己完胜。
“二姐，二姐，你来帮我吗？”任繁花赶紧迎上去卖萌，自己对自己的手劲没把握的那一巴掌任繁花心里抱歉意。她就那么冲动的上去给了贵妃一耳光，只因为她听见贵妃说的话里有要查她私自出宫的意思。她打任秋月就是为了编谎言保护自己，有点对不起任秋月。
所以，任繁花看到任秋月，那叫一个兴奋！
“没事，我不怪你那一巴掌。”任秋月摸了摸已经消肿的脸，她想起任繁花突如其来的手段有点心有余悸，而且那一巴掌也是救了她的。贵妃要陷害的人包括她，贵妃是打算让任繁花要么承认自己私自出宫，要么牺牲姐姐给自己抗罪。可惜，贵妃的如意算盘不如任繁花突如其来的一耳光。
“啊，姐姐不怪我就好。”任繁花心中松一口气，她是人若犯她扒人祖坟，但是任秋月和任白雪一样和她一个祖坟。而且，任秋月从一开始就没有欺负过她，多个敌人不如多个朋友。
“贵妃本就是为了陷害我们姐妹而去，你一巴掌救我一命，便是好的了。何况小时候我自保也有欺负过你，即使你可能不记得了我也要向你道歉的。繁花，我们姐妹两扯平了好吗？”
“当然，你是我二姐啊。”
尤其是任秋月看似柔弱实际上还是有主见有智慧的，万一是记仇的人会不好对付。任繁花多事不如少事，今天挑战了贵妃够了。而且，任繁花还指望着任秋月帮她一把，差点东西出来省的她自己一个没经验的次品在这里错过线索。
“你找到的就这么点？”任秋月看见任繁花抱着鱼缸，鱼缸里放着碎纸，她有点惊讶的失望。大概是因为太佩服妹妹的智商了，所以对妹妹只找到了一点点东西有些失望。她走进了杨妃的寝宫，开始搜起了梳妆台。
“二姐，除了一个有点怪的盒子没发现什么东西之外，她的梳妆台就只有首饰而已啊。”任繁花很不解，古代女性对首饰太过执着，但是梳妆台却最是什么线索都没有，除了展示主人生前多爱美。
可是任秋月在任繁花的不解中玩起了杨妃的梳妆盒，那个盒子的底部有着圆形的孔洞装饰，都很细小。任秋月把盒子里的一切都倒了出去，她和任繁花一样觉得盒子很怪，但是她好像比任繁花来得熟练厉害。
她拈起了一根金簪就开始捅那些孔洞，一个个的戳过去，看的任繁花有些惊讶。她非常有耐心，最终终于一下，盒子的底板被金簪顶开，露出了窄窄的一层夹层。夹层里放着十来个小小金红色蜡丸。
“这就是毒了。”任秋月把其中一个蜡丸拈了起来揉碎了，送到了任繁花的鼻子前。隐约一股鱼腥味的血腥，看来是用的鱼血蜡丸害人了。可是她是怎么骗杨小姐吃的，就得看信件残片能不能透露出什么了。
任秋月把毒药梳妆盒塞到了任繁花手里，她又开始翻杨妃生前的书稿白纸废纸，一边翻一边从任繁花的鱼缸里掏碎片对比。最后居然找出来了三张沁润出书信大致内容的废纸，一并塞进了任繁花的鱼缸。
“这样，大概就再没有别的。皇后娘娘说，任繁花查完之后这宫里杨妃的东西就都赏你们了。”任秋月微微向任繁花点了点头，先走了。她没有贪功，找出来的东西都算了任繁花的功劳。
任繁花当然不会矫情，直接乐呵呵的捧着东西回坤宁宫。整个后宫都知道她任繁花和贵妃的事情了，她现在谁都不怕。也就是看见妃子规矩的行个礼，知道事情始末的人是不敢挑她刺儿的。
回宫，皇帝还在。任繁花避开了和帝后接触回自己的房间，不急着使用这些证据也不急着把它们交给奢七谛。她想过了，和国丈聊天的时候想过了，奢七谛特地把先帝拿来指导她是有暗示的，暗示她可以利用皇帝对先帝的兄妹感情。
第一就是五妃子案的凶手，可以污蔑她抄袭先帝；第二就是皇帝肯定认为任繁花和先帝有所类似。不知道帝后两个在一起讨论什么，反正任繁花是事不关己就不大感兴趣，何况他们要讨论的也是国家大事。
当夜，皇帝留宿坤宁宫，任繁花只能乖乖的呆着不能翻墙出宫。于是她无聊了，就坐在院子里月光底下点两根蜡烛画关系图玩。把所有的嫌疑份子都写上，然后一条线一条线的画。
贵妃还是嫌疑很高，而德妃似乎是一个普通的插曲，就是来横插一脚的。
“繁花妹妹。”范知更又出现了，带着十足十的心服口服。如果任繁花再来一出厉害的，恐怕她会直接成为任繁花忠心的狗腿子。“你今天可厉害啊，把贵妃娘娘都气吐血了。”
“吐血？”任繁花好一愣，她真没有想到贵妃居然会被气吐血，她愿意想自保。古代的吐血估计都包括咯血，那就不知道贵妃是呼吸道还是消化道出血了，任繁花很纠结。贵妃会不会被自己气死？万一气死的是真凶，那就……
“是啊，一口心血就吐坤宁宫外边了，娘娘才开恩让她回宫日后再处置她了。宫里都说你厉害，娘娘一个指头没动，你就为娘娘收拾了一个贵妃。而且，陛下还恩赐你可以用红色——你知道红色是什么意思吧？”
“不就是妹控的偏执。”皇帝是妹控，这是任繁花认定，不妹控，何必不让其他人用自己妹妹曾喜欢的颜色？还不是妹控到极点了，达到了哥哥宠妹妹的巅峰再加上妹妹一死，就成了偏执。
“繁花，你可别让人听见你这样说陛下。”范知更有点紧张了，也有点献媚的意思了。“繁花，你能不能帮我问一下娘娘……大殿下的婚事到底还要压二殿下多久？我不能再留宫中了，二殿下已经十六岁了，早过了皇室约定俗成的娶正妻的年纪……”
任繁花也想吐血了，这是一个女孩子适合问的话题？再说，大殿下也就大他的三个弟弟一个妹妹半岁多，他都没成婚还死了未婚妻。范知更还真是迫嫁，估计她一嫁接下来眉沁玥她们一帮未婚妻们都要呼啦一下嫁出去。
另外四公主是女生，那也得要嫁驸马了。皇子们截止到六皇子，只有十四岁，正在选未婚妻；七皇子和任繁花差不多大，只有十二左右早着呢。任繁花摸了把冷汗，那个大殿下自己不结婚害惨了自己多少弟弟妹妹啊！
不过，貌似十多岁，好像是以现代人的看法太早婚了……
“怎么了，繁花？”
“我说，婚事什么的，你慌了会掉价的。”任繁花狠捶了自己的胸口几下，算是把一口老血捶了回去没有吐出来。古代人的早婚真是怎么都不能接受啊，尤其是古代皇室婚嫁的太早这点。
要是能做到不成婚，那得是个极品。
“可是任繁花你也十二了好不好，也就比我小几岁，要不了两年你也得成婚出嫁。”
“我的偶像是终生未婚的先帝。”任繁花赶紧打住话题，自己的真命天子还在迷路呢没有找到自己呢，成婚干嘛，嫁给自己完全不爱的人？傻&times;才干，要就像先帝那样，用权力堵住世人的嘴。
做女官，必须做女官，不是指宫里的姑姑，是和男人一样当官。
“我要做和先帝一样的女人，不因为性别而屈于人下。我说，你是和二殿下两情相悦，可是别人未必能啊。”一般来说，都是盲婚哑嫁，任繁花当然不乐意和那些人一样。“你知道找对人有多重要吗？男人的权势和才华都能培养，性格和真心却是无法复制哎。我能不找个对的人之后再说嫁吗？”
“你想和先帝一样吗？登基把自己弄到了十六岁，一统天下把自己弄到了二十岁错过婚期。”
“不婚比嫁给错误的人好。”辅助一个不爱的人，不如自己一辈子不出嫁，任繁花是这样想的。现代女性倒是有很多人将就着把自己嫁掉了，但是没有剩到走投无路，谁会乐意安于古代性质的盲婚哑嫁。
“女人没有丈夫怎么能……”
“先帝是什么人？她有丈夫吗？女性自己够强何必要有丈夫。”任繁花拼命的克制起了自己心中隐约的愤怒，她很是讨厌那种女人必须要有依靠的看法。谁说的？现代的女强人多的是！任繁花和范知更话不投机半句多，直接闪人回房间，郁闷了就睡觉！