第二天，继续查该查的，但是祁妃宫里不一样，即使是任秋月同样出马了也没有查到任何东西。于是任繁花又开始调查起了祁妃做过什么，可是除了她犯过皇后怒火之外，什么都没有查到。
于是任繁花干脆放弃查探，直接等起了奢七谛发难。祁妃的事情似乎不是宫里的。
奢七谛自然开始了搜查，任天下或者任清风都用上了，包括他自己都算在了调查人员之中。不过那对父子会武功，他是什么都不会，所以他不管岚家的麻烦事情，他查祁家。祁家各种角度上来说都次于岚家很多。
一个人一下午，逛大街有点无聊的。奢七谛当然不是故意要给自己找自己不喜欢的事情，不过任繁花应该是听从他的暗示宫内查办了，他总不能在宫外闲着。他的性格，没有让女人比自己做的事情多这一说。
所以，他上街去了。她去关注祁家的动态，但是有点儿不幸，他被祁家一个女儿给注意到了。帅哥走在街上太醒目了是个错误，一个人走也是个错误，这个时代因为强势的女人太多民风里女性强势也是错误。
但是最大的错误还是他十六了没有成婚，至今不会对付女性。他被挤在祁家门前的街上，没有办法脱身离开。对一个女人无礼很不温柔很不好，但是谦逊的方式又没有办法脱身。
尤其是：女人一脸羞涩的看着你！但是比你还主动，这样的软刀子更难对付啊！
“奢大人，为什么都已经在门口了，却拒绝来我家坐坐的邀请呢？家父也是朝中重臣，难道有所联络不好吗？”
“可是我……”奢七谛心里想的最多的是：谁来救救他。都快到一般人家晚饭的点了，那他就更难的推脱了，唯一让他心中有点希望的是，他好像看到了不远处靠近的一点红色，是谁的红发来着？
眼疾的后遗症，远的东西看不清。
“亲爱的，你在跟什么女人说话呢？”连调侃带薄怒的声音，听起来就像是在责怪自己的妻子给自己弄了绿帽子似的。奢七谛还没反应过来，一支男人的手臂已经缠上了自己的腰。他听出来是国丈，但是……
这是什么状况？即使他那近视眼也能看出来对面的大小姐有多吃惊。一个帅哥走上来搂了她看上的帅哥，哪个女人能不纠结。龙阳还敢在大街上来的，只有国丈那个二货了，甚至于奢七谛是被迫中枪——他真不喜欢男人。
“这位是……”
“哈？你看上我家滠滠了么？”国丈相当的淡定，甚至还有给对面的大小姐抛媚眼的闲余。他淡然的演着戏，甚至拖起了奢七谛的下巴，双手捧着他的脸。然后他就越凑越近，一张脸在奢七谛面前无尽放大。
“我们什么时候……”奢七谛非常担心自己的贞操……不对不是贞操，是名声。
“你们……”
国丈亲上去了……国丈死捧着奢七谛的脸，绝对不放手。两个男人就一攻一受的纠缠了起来，就像是爱情大片里的激吻一般，二人缠缠绵绵，深吻浅亲，扭来扭去~如果有腐女围观，一定会流下鼻血来。
大小姐扁扁嘴又好不容易纠正表情，一声尖叫，捂着脸泪奔了。
那个大小姐走了之后，国丈才算放开了奢七谛。他松开手，但是一张纸还是贴在奢七谛脸上——是的，国丈是假亲，一张纸贴在了他奢七谛的脸上，他最多亲的是纸而已。奢七谛无奈的撕掉脸上的纸，心情不大好。
他的一世清名啊……
“怎么了，你的初吻还在呢。”国丈摊摊手，他倒是很愉悦。“谢我吧，那个女孩这辈子都不会招惹你了。你不觉得很省力吗？”
“恶心——”奢七谛把话音拖的很长，做出了要吐的姿势……
“你个经不起调戏的古代小直男……”国丈还想邀功呢，人已经逃跑了。大概是伤了他小直男的自尊心了吧……于是，国丈摇摇头继续逛他的大街，事不关己，高高挂起不错的。就是不好进宫去找任繁花玩，不然就有消遣了。
而且，可以调戏一下的奢七谛跑了。国丈很想不通，要是有什么事情的话问他就可以了啊，他关注朝政以求商机已经很多年了，就是问他哪个小官家里的内裤布料来自哪家他都能查到啊。
可是奢七谛逃跑了。
“岚家勾结了朝中的大臣，多少大臣，名单给我。任先生，你是老名捕了会不知道我要那个吗？”在外边被国丈调戏，回到自己搬走之后的衙门，任天下又是刻意不给出他需要的东西。奢七谛感觉自己的肺快要炸了。
“哈，这不是不适合较真的东西吗？”任天下很不悦，分明是不该较真的东西，这小子和所有官员都不一样非要拿到名单，想玩连根拔起啊？以任天下的经验，连根拔起都是要把自己害着的，拔不动人家自己先死的多的去了。
“我弄了名单。”任天下的好儿子又给他拆台了，屁颠儿屁颠儿的就从兜里掏出名单放到了奢七谛桌上。果然是年纪只差两三四岁，想法都差不多，充满了锐气。任清风背着父亲记了名单，这下子乖乖奉上。
“果然还是三哥好。”今天唯一愉悦的事情就是任清风的名单了……奢七谛仔细一看之后心情却又跌了，名单是蝇头小楷字还很丑，凭他的眼睛根本看不清……每逢这种时候他都有点郁闷，如果当初眼睛没有受过伤得过病就好了。
不过，事实是不可扭转的。自己叫做滠，就真的变成蛇了。
“任三哥，你坑我呢？这么小的字？”
“这不是人家偷记的比较急么。”任清风想重写，但是他爹抢的更快，直接把名单给吃掉了。气得奢七谛说话都困难了，但是名单就是没有了，任清风反叛父亲的证据被他爹吃掉了。
“我绝对要秒了你……”
“来吧。”任天下淡定处之，他会不知道奢七谛有多弱？如果他有好好教过任繁花，任繁花就能秒杀奢七谛；虽然繁花没有好好教，但是白雪是他教过武的，任白雪秒杀奢七谛也是无压力！
一句话评价奢七谛：文弱小生任蹂躏。
“果然我没有信任你所器重的大女儿是正确的。”奢七谛的蛇眸快要变成吃人毒蛇了，他任天下越是和自己背道而驰，奢七谛就越是觉得自己选了任繁花是无比正确的。任白雪他其实见过无数回了，从任家迁到皇都开始，任天下就是努力的在推销任白雪的天赋。
可惜奢七谛看不起任白雪。
“我说过白雪比繁花聪明，是有理由的。”
“任繁花比你还要厉害。”奢七谛没有注意，自己这个赌气把任繁花给卖了——逼得她必须成为超过父亲的天才，废柴必须翻身的就是这一句了。那个古代生活经验还欠缺的任繁花，一朵宫斗的奇葩。
“其实，老大，我能把名单再默一遍的。”任清风在老爹出去了之后说。因为他看起来比较憨而小看，你们就输了。任秋月那样的懦弱女孩都能有当机立断的时候呢，任清风能是傻的？背下来名单一点问题都没有！
“我看来还是小看你了，不过……你的字给我写好点！”
“我是武夫啊……”任清风很委屈，他觉得自己认字都不错了，各地的衙门里不认识字的捕快比认识字的多的多，即使是老爹那个皇帝驾前走过很多遭的名捕，字都写的很将就啊！何必呢，有空练字不如练武，自己又不是附庸风雅型的武林高手。
“你的字写不好，你就别想参加武科举！我保证让人把你跟能和你爹打平手的人分一组！”其实任清风想怀疑有没有那种人，但是想想老爹都是输过的还是输给女人，和老爹平手的人应该也是有的吧……
“我错了还不行啊。”服软了，毕竟他的梦想是武状元，要是被奢七谛在武科举上坑了那就太可怜了。于是任清风竭尽全力写了一张大字名单，可惜那个字还是很挫。奢七谛看不下去，自己提笔抄了一遍。
云泥之别就出来了……
“不过，老大，虽然说我知道贪官要惩处，可是我老爹说的也没有错的来着——这是危险的事情。”
“如果你也受他的影响而苍老，你就和任白雪一样，我会弃用你。任清风，皇帝老了，帝后都老了。这个朝廷都老了，老了就要换新血，就要动荡。”也不知道奢七谛对任白雪的成见从哪里来的，大概是因为早年看到过任白雪害的自己妹妹落水吧。
那时的奢七谛已经是官员了，还没有开始作为，在朝廷里扎着根。偶然就到了那个城池，偶然就和任家有所联系，当时原本对任白雪映像是不错的，可惜啊。有的人是自己把自己的未来毁了，任白雪就是其一。
她毁了自己拥有独特前程的资格，而让妹妹得到了。她也错过了一个很优秀的异性，同样推到了妹妹那里。她更是毁了可以得到的姐妹关系，致使任繁花心里记住了要扒她三层皮。她给自己判了死刑，没有未来的死刑。人做的太绝，就是活该。