“三哥滚出来！”院子里突然传来任繁花暴怒一声吼，把书房里两个少年都给惊慑住了。任繁花出人意料的来了，穿着他们未曾见过的正规秀女宫装。这一回任繁花是开人眼界了，一直被姐姐比的没光彩的任繁花，居然站在任白雪跟前不比她差了。
是的，任白雪也在这里。一看到任白雪和任老爹站在任繁花对面，任清风就觉得自己的眼皮开始跳了。他很怕自己大姐，太厉害而且太霸道，他后来也很怕自己四妹，很大程度上来说他不得不佩服四妹。而他的姐妹，两个女孩子是宿敌。
任白雪就是容不下任繁花，任繁花就是不能心胸宽广一些不和任白雪计较。任清风头痛的很，尤其听任繁花的口气她一定生气了。任繁花手里还抱着个鱼缸，一看就是物证一类的东西，她大概原本是有事而来。
“繁花……消消气？”任清风很想要姐姐和妹妹和睦，更想要妹妹别闹起小性子出来，可是任繁花的怒气好像没有回转的余地。他只能无奈的接过了一鱼缸杂物，悲悲戚戚的看着自己的姐妹和父亲。“繁花，你到底要干嘛……”
“呵呵，老爹不是最看的起任白雪么，那么就麻烦白雪姐姐，把五妃子案的真凶找出来。”任繁花冷笑道。
“四妃子案什么时候变成五妃子案了。”任白雪皱了皱眉，不屑的白了任繁花一眼。“你以为你把四妃子案说成五妃子，我就会被你误导吗？任繁花，你太嫩了。你以为我是傻瓜吗？”
“我可没觉得你傻，因为你本来就是嘛。”任繁花继续阴笑，凑到了奢七谛的跟前。她把声音压倒了最低，而且用的根本就不是中文的说了一句话。那一句的意思是：那天外宫偷窥的人，是贵妃。
因为奢七谛虽然看起来猜的到那是谁，可是他的视力……任繁花其实在来时遇到了国丈，刚刚听说奢七谛的一些事情。奢七谛是近视，她也是国丈提醒她她才知道的。另外关于国丈欺负奢七谛的那个“吻”……任繁花想揍人。
国丈是来拆CP的吧！
“嗯，我知道了，那么我的推测就都对了。”
“大人，你知道我要求你什么……”任繁花双手合十放在脸前，双颊鼓成了包子。她很气不过，明明自己可以借着五妃子案出人头地，任老爹突然把任白雪送了出来，他拿到手里的一切证据全部移交任白雪。要知道，有些东西甚至是他都没有给奢七谛的，他给了任白雪。
他突然让任白雪异军突起，那么在宫里辛辛苦苦的任繁花肯定比不过了，任繁花哪里能和他比啊？他就是再怎么看得起任繁花，都更看得起任白雪。甚至他可以无所谓儿子，由他任清风自己练起来，但是他一定要把任白雪塑造成天才。
然后，嫁的比做了秀女的任秋月还高，自然比庶女任繁花要更高。
任老爹是在是太偏心了，作为一个父亲，所以任繁花不管不依，无论如何都要把任白雪打击下去。任老爹收集的东西不可能是假货，那么就在怎么使用证据上做文章，任繁花要求奢七谛的就是让任白雪误入歧途。
“我答应你。”奢七谛郑重的点点头，虽然是第一次和任繁花合作，但是倒是和她挺有默契。他也不希望任白雪被看高了，然后以后和他合作的是幼稚的任白雪。他不喜欢任天下没有锋芒，也不喜欢任白雪没有刀柄。
门口传来了西国话，国丈回来了。这个异界的西国语和任繁花的英语相同，在场除了两个穿越货就只有奢七谛是懂西国语的。国丈是故意用的鸟语，就是要任家的那两位听不懂——至于任清风，误伤——他们不需要听懂。
“你要甩手了？想怎么整你姐姐？”
“那不是我的姐姐，是差点杀害我的凶手。至于怎么做，当然是国丈爷你擅长的‘不全面事实’，你坑贵妃时的那招实话说一半。我要让任白雪成为衬托我的笑柄，让她乖乖嫁人去。”
“小心眼。”奢七谛淡淡一笑的下了结论，他倒是不觉得小心眼不好。任繁花的确有点小气，但是这是在别人先欺负了她的情况下的。任白雪那时差点害妹妹溺死还是奢七谛救的，这里，奢七谛无偿支持任繁花打击报复。
“好吧，好吧，我懂的。切糕来一平米，我就干。”
“我现场做你吃吗？”任繁花听到切糕很不道德的笑了，这个吐槽太现代了，不过说不定这个世界是有切糕的。她当然不会做，她虽然能对付一下简单的小菜，但是，基本上都是肠胃很坚实的人才能吃的。
“大丈夫，萌大奶，来吧！我没拉肚子你就去跳nobody！”
……
“吃不死你，你拉肚子的话给我去跳钢管。”任繁花一愣，随后恶狠狠的说到。算起来不知道予怀给的出宫时间到了没，不敢迟归，任繁花决定要走了。“敬事房只给了一个时辰我外出的时间，我回宫了。”
“我去做点研究，从今天开始起后院危险。”国丈拖着一大麻袋未知物品直接去了后院，之后后院里的爆炸声就成了常在的风景。每天，国丈都要被炸上几炸，这是题外话，因为他羡慕武侠了，但是所有的暗器都有待开发。
“这些物证看来是有劳大姑娘了，不知道任先生，你做了什么？”奢七谛淡定的戳了戳任清风让他把鱼缸给任白雪，同时也是语气清淡的询问任天下。他其实已经看出来了，任天下是不打算继续了，他不想被自己的锋芒逼得宝刀未老却先折。
“还不是四女儿顽劣异常，我可没有勇气为她的行为买单。我任天下只是一介草民，名声在外而已，我玩不起，所以请辞让我的儿女来好了。成了是长江后浪推前浪，不成也是孩子可以原谅的吧。”
“你的意思就是我小孩子乱来你奉陪不起了？那么好吧，任大姑娘的上任公文拿来，这个鱼缸及里边的杂物麻烦大姑娘了。不过四姑娘走的匆忙，估计你还是得去宫里一趟问个明白。另外，我后天就会上书说明真相，我想大姑娘又一天思考整理也够了。”奢七谛隐藏着自己的喜怒，说完就走，回书房研究名单。
也就是这个时候，嘭的一声响，国丈满身黑灰的淡定的从后院走了出来。明显被炸糊的这位，淡定的找到水摸了把脸，淡定的叫唤家仆收拾残局，没注意任白雪还在前院就在外边脱起了衣服。
“啊！”任白雪尖叫着跑了，看的他一脸莫名其妙——他全裸都有女人见过人家一点反应都没有，穿越货就忘记了古代女人是很保守的。他现在非常体量发明炸药的那个贝尔，炸药真是一般人研究会死人的……
可是他武侠的心上来了，基本上男生小时候都看过金庸，而且看过很多武侠剧。他虽然保持二十岁，但是可惜二十岁对于一些功夫来说也是太老了，比如任繁花学的很好的轻功。他的主意就打到了花哨的暗器上，结果……
光电视剧里的小圆弹，一扔一爆的那种就不好开发啊！
“国丈，你在干嘛啊？”
“发明炸弹，你要帮我吗？”国丈摸了一把脸上的灰，他的淡定吓到了任清风。毕竟，他是玩不死，任清风被一炸就未必了，说不定不死也残疾。“据说发明那玩意儿的人，把自己完成了残疾，弟弟也被玩死了。”
“我，我，我去帮大人打下手！”还是去奢七谛那里练字最安全……反正现在该查的都有了，就是奢七谛策划坑人还多留了天而已，任清风现在不需要做什么。他溜进书房，却看到很奇怪的事情。
奢七谛在再次重写名单，一个人一个人的写，每写一个名字都是思考很久。最后他列出来的是两份名单，一份人多，一份人少，任清风看不出来两份有什么区别，他不懂官场里的道道。
但是他也不敢问，于是拖着。恰如对着一鱼缸物证头疼的任白雪，拖着，不知道进不进宫。她连这些东西的出处都不知道，要怎么使用？而且看奢七谛和任繁花串通的样式，如果她不用肯定要栽大跟头。虽然可以向父亲求助，但是最多还是猜测。
任繁花是故意什么都不说只是留下的，今天姐妹两个碰到也是巧合，她也许本来是要说这些东西是什么的，但是看见任白雪她就使坏不说了。任白雪恨透了任繁花，可再怎么恨要知道这些东西的底细，还是要问任繁花。
“这些，应该都是某个妃子害死杨小姐的证据，可是不知道是谁宫里的。”
“她任繁花什么也没说，爹，你说我要进宫问吗？”
“你要是一进宫，你还有驯服她以她为辅助的机会吗？白雪，繁花落水之后就像换了人一样的聪明，你玩不好反而要成为她的衬托，你怎么能向她服软呢。我猜的话，这鱼缸上边不敢留记号是因为主人心虚，这东西大概是死去的杨妃的。到时候你在朝廷上问谁认识，如果没人认就是杨家的。”