“谁的痕迹？”任白雪不死心，她不能够理解一个妃子的寝宫为什么会被在其他人眼中可以是无人之境，一个妃子要怎么样才可以想怎么坑害另一个妃子就怎么坑害。虽然尊卑有别，可她们都是妃子，侍奉同一个皇帝。
“奢大人不是正从头说么，姐姐，不慌。”任繁花故意学着电视剧里的奸妃，报复任白雪的感觉太好了。她知道自己在朝堂上出格了一点，但是天才都是出格才出彩的，皇帝也不是很苛刻的皇帝。尤其任繁花和任白雪的胜负，今天必须要分出来，任繁花就肯定要做很多出格的事。
“陛下请恕任繁花无知。”奢七谛叹了口气，他都被搅合的忘记要从哪里说起了。“任四姑娘几乎是天才了，超越自己的父亲和兄、姐姐，但是四姑娘到底吃了年岁的亏，中了圈套在外宫冤枉了眉小姐。我想四姑娘应该向眉大人道歉，如果不是皇后娘娘明察，恐怕真凶就如愿除掉了眉小姐了。
“但是皇后娘娘并没有，这是真凶所没有想到，于是她又想要用别的办法，除掉她的所有绊脚石。宫中之事原本不该由罪臣评说，但是左右是被朝政之事牵扯出来了，望陛下恕罪，罪臣现在要开始论后宫各位娘娘的是非了。
“贵妃娘娘，最近颇为时运不济。首先是在德妃宫中险些被毒死。贵妃娘娘是任繁花一声暴喝没有吃毒物，但是当时贤妃娘娘的一位宫女被毒死了，所幸的是，同样误食了毒物的淑妃倒是得幸无事。”
“奢大人，虽然确有这种事，任四姑娘也确实一个奇才，但是大人你故事说到现在，还没有说出真凶是谁呢？”文臣也许hold住，但是武将绝对听不下去了。武将们所有人都基本是一个意思：奢七谛，你拖剧情呢？
“是，抱歉。”奢七谛淡淡一笑致歉，但是没有改正的趋向。“但是我还必须说完不可。之后贵妃还溺水，未伤及性命但是小产了。我想询问皇后娘娘，您，确定贵妃娘娘没有在您眼皮底下做小动作吗？”
奢七谛把最后一句说的咬音非常重，都有点逼问皇后的意味了。
“你想指责贵为四妃之一的贵妃，假孕欺君不成？”皇后听起来非常不悦，不过是否是真的不悦就未知了。总之皇后一开口，全朝哗然，尤其是贵妃的娘家势力几乎就要全体扑街。“岚大人，你是老臣了，若是奢大人并非撒谎的话你必须解释一下你的女儿是怎么教的。”
“娘娘息怒，小女在宫中所为老臣并不知情啊。”一个头发花白得只剩几丝黑的中年人就噗通一声跪了下去，皇后一直没什么雷霆手段，但是皇后发怒比皇帝发怒都要恐怖的多。如果说奢七谛接下来真扔出来了贵妃欺君的证据，他女儿死定他也不消活了。
“本宫怒不怒不是由自己决定，而是取决于你们都做了什么出息事情。”皇后冷笑一声，默许奢七谛继续。
“罪臣没有证据，不过在大殿上搏命，我自然能创造证据。听起来娘娘并没有亲自去检视当时的贵妃，但是娘娘想来不会不理会贵妃娘娘，请娘娘让当时代您探视贵妃的女官出来。罪臣，当堂就事论事。”
“难怪你今天自称‘罪臣’，居然给朕玩命来了。”皇后没有表态，倒是皇帝轻笑了一声。也是他现在非得抢镜不可，再不抢镜皇后就盖过他太多了，他同意了奢七谛要做的搏命。“既然你玩的起，那么你就玩吧。皇后，让那个孩子过来作证。我到要看看奢七谛想玩什么。”
“谢陛下。”奢七谛拜谢过后干脆直接站了起来，反正搏命中。他没有确切的证据说贵妃做了这些事情，要找到也几乎不可能，唯一的方法就是搏命。他当然不是傻瓜一样的上去搏，他有十成的胜算一定不会有突发事件扰乱了他设定的走向。
“那日是繁花和荣雅姐姐一同。贵妃是假孕为真，小产的妇人，宫中麝香味浓重。任繁花不知道麝香是什么用的，但是好像没有哪个孕妇敢用它在孕期内熏屋子。可是那浓重的味道，想来不是一天两天，贵妃娘娘却直到溺水才流产。”
任繁花知道这类事情不适合她说，不过她偏偏就是要说。不放过任何一点可以显示她很聪明的机会，无所谓别人如何评价。哪怕最后名声败坏，也要做个声名狼藉的天才。招惹人无所谓，说不符合自己年纪的事情也无所谓，除了攀到高处去一切都是无所谓的。
“荣雅叩见陛下，娘娘。”人证来了，荣雅几乎是无意识的保持着她在坤宁宫里“不得体”的臭美打扮，在后宫美人说她，这里却是宣政殿。任繁花看着她小心肝儿都一颤，幸好没有哪个大臣在这时候多嘴。
“荣雅，你复述你那天去见贵妃娘娘的时候有何发现。”
“贵妃娘娘宫中非常重的麝香味，另外，贵妃娘娘的卧榻很干净。”干净两个字荣雅咬了重音，她反正在宫里十多年的宫女了，什么事情不怕知道啊？她就是来揭发贵妃的人证。
“如果有哪位卿家怀疑皇后的公正，朕可以再传后宫其他宫女。”哪个真敢让皇帝他传其他宫女的话，哪个就离死不远了。皇帝让朝堂一片寂静，鸦雀无声，最多有那个姓岚的大臣心虚而加快的呼吸心跳声。
“老臣请陛下定罪！小女愚钝，做出了这种鬼迷心窍的事情欺君之罪不可恕！望陛下、娘娘公正发落，老臣教导无方，也请……”
“你别慌请罪报名，岚大人，我还有礼物没有送给你呢。”奢七谛腹黑的一笑，从怀里掏出了一张纸，弯腰呈了起来。这次帝后都是眼前一亮，予怀取走了纸后一愣，就拿给了皇帝看。皇帝的表情就可以斟酌了，不过没有发难。
“你还是继续说五妃子案，这东西，朕会给你机会说的。”
“谢陛下。”奢七谛理了理思路，好像接下来可以让任繁花秀一下了，反正接下来是应该叫贵妃出来了。“不过我想，我现在就这样说贵妃是真凶可能不具有让人信服的能力。我所能推测的故事走向也到此为止，杨妃是怎么被陷害的还是请任四姑娘来说吧。”
“大人抬举了。”任繁花早就已经盘算过无数次该怎么说了，等的就是这个机会。“我认为的真凶，也是贵妃娘娘。杨妃在宫中默默无闻，可是她那宫里的宫女不依——当然这是我的推测，宫中之事任繁花不敢列证据。是想，倘若贵妃娘娘收买杨妃宫中宫女，那么杨妃就是光杆司令。即使贵妃不和杨妃有交流，她控制杨妃不也是轻而易举？”
“你说的本宫会记着，至于处置本宫也不会当着众卿家的面，你只挑重点说说吧。”
“是，繁花鲁莽了。”皇家的威严真是个操蛋的东西，任繁花编好的华丽言谈就这么被皇后掐死在了肚子里。也是，说的可是五妃子案，但是是必须在朝堂上讲的五妃子案。不过这也让贵妃会死无葬身之地，都败光了皇家脸面，她怎么能活？
“想好了说话，毕竟涉案者是宫中妃子。”
“那么我先说动机——做皇后。手段——设计杨妃和杨小姐姑侄之死扫清大殿下的未来臂助，也是娘娘你的盟友。随后坑害祁妃借娘娘之手杀死祁妃、陷害眉小姐。一个估计是知道了她假孕真相不得不除，一个是另一个可能成为皇储的皇子的未婚妻，两个都是敌人。结果——她毕竟怀胎是假，只能小产。”
可是任繁花这样说的就太简单了……而且很乱……
但是意思大家都能懂。
大殿下，三殿下，最可能成为储君的就是他们，清除了他们的未婚妻，也就是清除了他们未来的左右手。大殿下的母亲皇后没有娘家，唯一一个义父国丈爷更喜欢经商无心政治，而且为老不尊不能当靠山。在杨家的儿子受政治打击的时候除掉杨家两个妃子，杨家就垮了，换言之大殿下就没什么力量了，贵妃就有希望扳倒皇后的支撑了。
但是皇后再怎么的，她监政。于是贵妃又要搏皇帝的视线爱惜，有孕又被人陷害流产了是最好的办法，来真的不好设计当然只能假的。世上没有不透风的墙，假的被祁妃发现了，所以祁妃清清白白但是要死——奢七谛没有查出祁家任何不妥，只能是祁妃自己遇到了问题。
她可以成功的，只要任繁花没有发现杨妃宫中证物的蹊跷，剧本就按照任白雪说的去演，杨妃是她的替罪羊，这是四妃子案。可是她太年轻，露了马脚被奢七谛捕捉到了。笑点在于奢七谛还是个近视，根本没有杀伤力，可是本能从容离开不露马脚的她慌张了，被门槛上的钉子拽下了线索。
当时换谁都会有怀疑，不过奈何不了她。只是很巧，起怀疑的里有一个任繁花，穿越货的任繁花，看多了夸张的宫斗的任繁花有着无尽的想象力和更高的疑心。于是杨妃那里几乎确凿的证据和动机，任繁花没有相信。
有点人在做，天在看的味道——贵妃就这样栽了。