“后宫内部的事情，这就是我能对众卿家的最多交待了，贵妃的处置本宫会昭告天下，不过有些证物众卿家也要有命看才行。陛下，妾身回宫内审贵妃，先行告退了。”皇后皮笑肉不笑的说，她心里大概是高兴的，但是对于皇室而言这不是好事情她应该不悦的。
皇帝对她点了点头，于是皇后就撤离了朝堂。剩下来的，一方面回到起点还是最初奢七谛要对付的那些人需要整，一方面是奢七谛送上来的名单，一个个的都要敲打、整风。皇后跑了，皇帝就一个人面对这些个难题了。
总不能等女人的结果出来了，他们在做下一步行动。
“朕不可能和你们等着后宫里验证出结果，而且之前奢七谛查出来的事情也都应该落结果了。”
“臣等对陛下之前的处置方法没有异议。”
“哦，现在没有异议了。”
“既然如此，罪臣谢陛下。”今天奢七谛都不知道谢陛下几回了，好像他特别的顺风顺水，居然没有说话之前就被皇帝堵回去。有的大臣想搏命，都得皇帝允许他们搏。皇帝不想听而计划被腰斩在提议阶段的多的去了，但是奢七谛太受帝宠了。
“至于刚刚奢七谛递呈上来的名单，朕想爱卿们一定都有无尽的兴趣。旧时已经决定的一些处置，朕不想重提，新翻出来的名单，朕会一个个的核实。不知道哪位卿家心中有数，敢接朕这个任务？”
御史台大理寺刑部的纠结了，谁清谁浊大家都自己心里有数，但是自己能不能抗住这个任务他们又谁都心里没底。不知道那名单上人数到底有多少，不清楚奢七谛弄那名单的时候心里有数没有，更未知的在于那些被打草惊蛇的官员会做什么。
贸然接了的话，说不定次日就被暗杀了，这是不无可能的事情。也可能生命是安全的，但是官位要被抨击的留不住，这个朝堂上除了人微言轻的年轻臣子，基本上谁都有几分不干净。即使是皇帝开口要查，也未必可以完全落实。
“陛下，末将有一计。”任繁花认得这个将军，这货姓萧，算是朝堂里少有的年轻人，不过比奢七谛还是大了好几岁。他和查办其他官员的事情完全不沾边，但是他跑出来献计了。“陛下还是将所有相关的清白的大臣分批次召见，秘密委派为上。”
“朕倒是有此意，不过奢七谛可没有给我完全的名单。”皇帝揉了揉手中的纸张，和颜悦色得有点阴狠。他侧了侧头，头发底下隐约露出了狰狞的疤痕，秀美的脸就变成了诡异。他的诡魅比威严更加震慑人心——看上去，感觉就像看见了一个千年的妖怪，自己内心的一切全部被他窥测殆尽。
“陛下明察秋毫。”奢七谛从容的笑笑，又跪了回去。他没办法不对名单动手脚，一次性就解决朝堂内患他实在做不到，但是他没有想到皇帝会把他的小动作说出来。一般来说，当君的不会希望臣里边动乱过大，就是知道也不应该提出来的。
于是，奢七谛心里不舒服了。他还是因为怕皇帝说他冲动才改的名单，谁知道这一改皇帝不舒服了，还专门说明他做的事情。纯粹就是告诉那些大臣，奢七谛不行了，服软改名单了。
可他哪里有服软啊，他只是怕皇帝而已。
“原来奢大人也有欺瞒陛下的时候啊。”姓萧的那个将军尴尬的笑了笑，估计他原本是看好奢七谛的忠心的，没有想到奢七谛还能玩出这码子事。朝堂上也不止是他一个人尴尬的不知道怎么办，谁也没想到奢七谛的胆量是越来越大，异常离谱。
“陛下，你不能确认是我调查无力还是刻意欺君，臣以为这倒不是臣所为有罪。”奢七谛继续保持镇静，愣了一下之后他就又恢复了原样的异常淡定。他就是个恶劣的淡定帝，即使皇帝他都敢欺瞒，还敢承认。
“确实我拿你这小子没辙，那么既然如此，接下来的都是你的了。”许他明目张胆的跟自己隐瞒，就不许自己欺负他了？虽然这样子对年轻大臣可能会让臣子们心寒，但是对象是奢七谛的话……
哪一个大臣会像他那样啊？
“回陛下，臣以为，臣做到这一步已经超出臣的本事了。无论后台还是我个人的实力，我都已经做得过界了。”奢七谛摊了摊手，直接后退三步恨不得躲到殿外去。大臣们都差不多要怕他了，居然能够行动前后不搭到这种地步。
奢七谛就是个又要大整朝廷又不肯把事情做大的。
“臣领命！”很好，冤大头来了。居然真有那种人物，年轻热血有胆量去接几乎不可能的任务，还是明着接。任繁花不认识朝中任何一个大臣，但是总之她是看见奢七谛眼神一变。好像是跳出来了一个狠角色，让奢七谛都有所动容。
“那么就是你了。”皇帝很淡定的应了，连称呼一下那个人的姓名都懒得。任繁花特别想吐槽，但是根本不知道该怎么吐。皇帝是到底想干什么啊，不是一般性的捉摸不透，他的作风和电视剧电影历史里的皇帝根本就是两码事。“无事退朝。”
“臣等恭送陛下。”
好吧，退朝了。任繁花当然不能继续留在宣政殿，难道还等着和后走的大臣交流？虽然她没有跟着皇后回去，但也不代表她脱离管束了。不过，和任白雪说上两句话倒是没有问题，不过她是连挑衅任白雪都懒的了。
只是任白雪不甘心而已。
“任繁花，你等着！”任白雪咬牙切齿，但是任繁花头也没回的走掉了。
等？等什么，大局已定。任繁花才不会怕她，已经确定了她只能够是自己的陪衬，一个自己没敢肯定的物证就秒杀了她，她能翻天？任繁花只想冷笑冷笑，不过毕竟自己的姐姐，不玩太大的好。
“娘娘。”任繁花回到坤宁宫，皇后的心情好的都能唱小曲，不过是英文的曲调，并非中文。于是任繁花自己的心情也好了起来，既然如此，行个礼表示自己回来了就可以了，接下来休息。
没事做，接下来是男人的事情。
“哦，任繁花。贵妃被我赐死，但是在冷宫里死活撒泼耍赖的不肯死，你去跟她说怎么饮下鸩酒吧。”皇后很淡定，而且很高兴，别人要死了她特高兴。毕竟对方是想和她争没能成功的人，她想要对方死是再正常不过的事情。
“娘娘，你要我杀人？”别介，任繁花是好孩子，非常好非常好的好孩子……固然有弄死宫中妃子的觉悟，真的那么去做她还是下不了手的。“我只是推测出了事实，可是我不杀人啊？”
“你推测出事实，你就告诉她事实。你自己搅合进了宫斗，此生休想全身而退。”皇后说的非常斩钉截铁，灭绝了任繁花的希望。虽然任繁花是确实知道自己陷入宫斗，并且自愿投身漩涡争取上位，可是想到过的踩着别人的尸体上位，事实具体却做不到了。
“我可能不合格。”争夺高位权力，可能自己做不到。说到底自己还是春日里最常见的一朵小花，不是天上翱翔的凤凰。皇宫里，朝堂里，踩着别人的尸体上去自己做不到。“我好像做不到……杀死谁。”
“那么等着被别人杀死，任繁花，我已经钦定我要你做我的儿媳。姓杨的那个破丫头没命坐的位置，我只选择我喜欢的孩子去坐，我选择的是你。”
“啥？”任繁花惊讶了，杨家那个女孩原来是皇后不喜欢的类型啊？可是皇后居然会选择她作为皇妃候选，看来皇后是个宫斗高手，而且相当的阴险。选一个自己不喜欢的女孩做儿媳候选，然后让她在宫斗里做牺牲品。
目的，居然只是在自己等到自己喜欢的孩子出现之后培养成皇子妃之前，让她作为盾牌抗在那里。恐怕没有这档子事，姓杨的那个女孩也做不到皇子妃。任繁花这下子是被皇后吓到了，如果自己不顺从，会不会也被收拾掉？
“任繁花，去或者不去，你自己选择。你要知道我是皇后，我选择你也是选择皇后。若是你害怕自己最初始时的选择，你也没必要抱我的大腿吧？”好吧，每一句都命中靶心，任繁花认输。
去找贵妃聊聊就去呗，不过是用语言把一个妃子堵到死路而已。虽然不满意皇后决定了自己的婚姻，不过这是可以抗争的事情。到时候再说，总之，在自己从皇后这里得到足够的东西之前，自己就是皇后一棋子。
棋子只能够乖乖听话。
“我确实效忠皇后娘娘你是因为我需要的是权力和地位，但是我并不认为我需要因此把我的婚姻决定权交送于娘娘你。我为你效忠，我要的只是足够我自由的权力，无关皇室里的地位。”
“凤凰的翅膀，你都不想要吗？”
“任繁花穿大红色不好看，流火的翅膀可能也会因为太近了而灼烧掉我可怜的麻雀羽。我只是麻雀，那么做到鹰就可以了，凤凰太厉害也太危险，任繁花从未想过。”