“我凑我就是一瓶最华丽的酱油！”说这话的是任清风，完全被任繁花国丈两大穿越货语言同化了的家伙。悲催的一瓶稳赚不赔的酱油，虽然说在宣政殿外边打那一瓶并不吃亏，但是自己几乎等于什么都没干。
于是任清风这一趴，就趴到底了——国丈一脚踢开了他面前的桌子，于是他扑了地。旁边的两位无良的笑了起来，今天的事情，是欢乐的人多过悲催的。只有任白雪是个悲剧孩子，被任繁花用不确定的物证给打击了。
任清风么，没有出头，也没有变成陪衬，总之就是酱油了一下。他今天算是见识到了，什么叫伴君如伴虎。皇帝一句话戳穿奢七谛在名单上的手脚，就是一下子告诉了其他全部臣子奢七谛已经不会再那么锋锐了；但是皇帝又一句话有把危险的事情扔给奢七谛，又是把他推到了一个靶子的位置。
也不知道后宫怎么样了，要是贵妃没死还有问题接着来。
“起来，不然叫你爹来拿扫帚扫你。”奢七谛其实是看不见任天下过来的——哪怕面对面也有距离问题——他就是纯粹一句开玩笑。但是他话音刚落，任天下就一脸纠结的正好踏进这院子。
而且因为门口有扫帚挡道，那货手里刚刚好就是一扫帚……
“哟，奢大人，料事如神啊！”国丈紧急吐槽，他感觉肚皮已经要笑破了。刚刚就是他恶作剧才让任清风扑街的，他还没乐够了。他甚至已经很不厚道的在考虑，如果任天下真的来扫一下……
不过在场的其实不只他们，国丈不敢太过恶搞。有某个“少年”只比任天下早来一步，存在感很弱但是国丈不敢忽视他。而且，同样的奢七谛也是有意无意的和那个“少年”保持着距离。
“爹，你说有没有可能贵妃还不死？”任清风从地上爬起来，他不甘心五妃子案就这么结束，只有任繁花一战成名。直到现在贵妃的死讯还没传出来，他就觉得应该有回旋之处。都已经上午到下午了，皇后要毒死一个人，为什么会这么慢？
虽然宫中鸩杀不同于处刑，有的妃子破落户的话倒是可以拖拉着，不过贵妃好像拖的太久了一点。于是，贵妃未死的可能就变成了他所考虑的，如果没死，他就有希望再下一次里，像妹妹一样的出名。
“没死？你搞笑呢？就你旁边那位可以逼死杨妃，皇后还逼不死贵妃？就算是皇后暗中也做了什么，皇后都能把贵妃逼死把事情给抚平咯——再也没有任何事端！”任天下是来找任白雪的，但是他心情不好是在所难免。因为他希望出名的是任白雪，但是出名的是任繁花。
他当然是希望自己的女儿越自强越好，但是他看不下去朝廷里一个女人——皇后——独揽了一切的大权。这是个男权的社会，即使开国的是女帝也无法更改，所以女人还是地位低一点比较好。然而对于自己的女儿，他希望任白雪是强一些的女人。
任白雪和任繁花本质没有区别，都是他女儿，其实他对自己的妾有感情的。可是虽然嫡出庶出都是一样的女儿，两个女儿的老妈却是完全不同的，她们老妈的娘家更是有极大的区别。
祁家有祁连差点做了先帝的驸马，但是花家的花颜差点做了之前罪君的皇后，死在了封后大典上。任白雪有个非常好的外婆家，但是任繁花的外婆家八成和窃国罪关联。然而，外边传开了的名字是任繁花，不是任白雪。
任白雪连名字都没有被提及，只是“任繁花的姐姐”一笔带过。
任繁花怎么都是更适合做影子里的那个，可是任繁花让任白雪做了她的影子。任天下心里不是一般的不满，恨不得买后悔药，那时就不该为什么爱去娶花家的女人，生了任繁花这个既天才又非常危险的女儿。
“那我不是没有机会了？”
“你想和任白雪一样变成任繁花的陪衬吗？”
“啊？”少年表示理解不能。
“任繁花比任白雪天才上百倍，难道她出彩你反而不乐意？”奢七谛微微一笑，有点怒极反笑的意思。就算任白雪其实句在旁边不远处坐着生闷气，他也敢说任白雪连任繁花的百分之一都没有。“难道你的女儿还有分别？”
“就是，我姐我妹都是你女儿耶！”
“是啊，都是我女儿。但是任白雪的老妈姓祁，任繁花的老妈姓花！祁连差点坐先帝驸马，花颜是罪君皇后！”他不是不宠爱任繁花，也不是任繁花没有任白雪聪明，但是任繁花的出身真的不好。
“大殿下听陛下说过：花颜是他比较欣赏的巾帼，但是祁连是他看不起的风流。”奢七谛依旧保持淡定，仿佛罪君二字完全没有分量。皇帝是天下最高贵的位置，对应的窃国就是最深重的罪，这个腹黑却保持着淡定。
大殿下不是个是否存在都没人能确认的人吗？
“我可不能信大殿下那种虚无飘渺的人。”任天下很清楚，任繁花坑了任白雪，跟奢七谛有关。奢七谛分明是清楚案情的，理应知道任繁花送来的物证有假，但是他没提醒。即使他那时不知道，朝堂之上他也没有阻止任白雪说错话。“你看中任繁花，我无话可说，但是任繁花绝对不适合做那个名满天下的人。”
“切，她的出身哪有那么差。”奢七谛的语气充满了嘲笑的味道，他极力要否定祁家优于花家，但是他缺乏确凿的证据说明。总之，奢七谛说到这里闭嘴了，他词穷，除了嘲讽就做不到别的了。
“总之我不能够让她更加出名，除非你秒杀了我！”
“如你所愿！”存在感很低的少年走了出来，他比奢七谛高半个头，听声音却是似乎比奢七谛还要嫩上几分——更像女人的声音，而且任清风感觉似曾相识。少年走上前，但是暂时没有动手。
“你？小子，几岁？”
少年是只面对着任天下的，背对所有人，他从脸上揭下来了“一层皮”。其他人只能看见任天下的脸色一瞬间变成了惨白，却不知道他看见了什么。他迅速跳开似乎是要防御，但是少年跟近一步一拳更快。
只见少年的手臂推进了，任天下的身体突然就一弯，然后……任天下被少年一拳顶飞了。
“秒杀！”任清风一向以来父亲最厉害的观点被崩毁了，居然让他亲眼目睹了老爹被秒杀啊！而且对方似乎还是一个少年，并不是成年男子。但是当他回头的时候，任清风看清楚了，是皇后……皇后穿的男人常服跑出宫了！
“哟，果然我教你打架是个错误，你到处秒人啊。”国丈很淡定，大概是他教的皇后武学的缘故。不过笑点在于，任天下刚说来秒他啊，皇后就真的去秒他了。这天下皇后秒不掉的人，得去西境找，另外就是皇帝和她旗鼓相当。
貌似还是皇帝略弱一些？
“皇后娘娘，小的对你的本事佩服的五体投地……”任清风噗通一声给跪了，如果皇后不是女人的话估计他就扑上去求带了。他有一点武痴的成分，就是喜欢格斗更强一点，再强一些。而皇后，毫无疑问比他爹厉害啊！
“想求我教不？”
“想！”不想才怪了……
“自宫进去我就能教你了。”
……
这个腹黑好像和谁很像来着？谁呢？
“别听她的，有爷爷我在呢，她都是我教的。”国丈跑过来吹牛了，拍着任清风的肩膀一副他很厉害的样子，但是实际情况是任白雪都能秒了他——他们不知道他是不和女人打的。
“那边的丫头，我看你生闷气很久了。”皇后侧过头，注意了一下任白雪。“你就是生闷气，如果是任繁花，她会在心里记住对方对自己做过什么，盘算好反击策略。知道为什么是她不是你？因为你本来就不及她。”
“你是想做凤凰的麻雀，她是想做飞鹰的麻雀。”国丈淡淡的补了一句吐槽。至于任白雪和任繁花的性格差距，不想吐槽，任繁花也不算什么善人，就是没有任白雪那么绝而已。“少女，你的野心不切实际。”
“本宫出来也久了，回宫了。”皇后淡淡的扫了任白雪一眼，她都不知道是为什么要出现在这里，酱油打完人秒杀了就走？
皇后好像并不是以秒杀人为目的来的，她不是神机妙算；也不是来监视奢七谛的，她表露了自己身份；更不像是想念自己师父义父了，他们并没有很好的父女关系。她好像就是闲的很，但是宫里的贵妃她还没处决呢。
“我并不弱于任繁花！”任白雪不甘心，她居然和皇后在一起坐了很久都不知道那是皇后，但是任繁花已经是皇后的臂膀了。她自认为，自己理应在任繁花之上。可是没有，皇后居然出现在这里，并且否决了她爹最后的办法。
任天下说除非秒杀了他才有可能任繁花继续那个位置，但是皇后就能秒杀任天下。
但是总而言之，皇后走了，留下了她为什么会突然出现的谜。
也许她是太喜欢任繁花了，担心任天下要做什么所以提前过来守株待兔。