“我就这样死去，然后她做过的一切都会湮灭在虚无里，哈哈，多么好啊。”贵妃看到任繁花之后什么都不说的沉默了半个下午，任繁花也不敢先开口，沉默一直截止到现在任繁花试探性的出声喊了句贵妃为止。
任繁花出声了，贵妃就喝下了毒酒，然后大笑了起来。她确实做过了全部的一切，但是如果皇后没有推波助澜的话恐怕她根本做不到架空了杨妃，然后策划出杨氏两个女人的死。
“贵妃娘娘，‘她’是指？”
“白荼靡啊，当年消失在西境的诡将小如一，哈哈，你知道吗她是永无真话的恶魔教出来的女人啊。任繁花，你跟着她，你就跟着她吧，你能够成为谁呢？皇帝心中只有她存在。”
“我又不当皇帝的女人。”任繁花感觉莫名其妙，于是一句吐槽破坏掉了不错的宫斗气氛。不过，确实如此，她跟着皇后没有任何问题。她要的不过是自己在一定位置就可以了，做皇后的什么人都可以，又不与皇后利益冲突。
不过，贵妃虽然算是死了，任繁花确定她咽气了，她却给任繁花留了个谜。没好奇是不可能的，但是有胆量彻底继续进行下去同样是不可能的。任繁花只能回坤宁宫去，可是皇后不在。
“娘娘居然能不在？”任繁花一愣，狠狠的一愣，皇后居然可以不在皇宫里，她跑哪里去了？
“娘娘有时候会出宫，怎么了。”荣雅倒是一脸正常看习惯了的表情。“任繁花，贵妃死了你的事基本完了，我想大概你争取一下，过半个月有科举，娘娘会给你参加的机会。如果你有本事，朝廷女官不是不可以哦。”
“还要科举？”
“嗯，所以，从明天开始你可以出宫找奢大人学学。不过任繁花，大概你会被侍卫监视，所以你安分点比较好。”
好吧，要科举，任繁花被迫接受了这个事实。不过既然允许她找奢七谛学习，那应该还好，据说奢七谛考过探花。
“为啥，不让状元教我咧？”
“陛下不选奢七谛做状元只是因为某种原因上的避嫌而已。”
任繁花纠结了，避嫌是避什么嫌，要委屈人才？皇帝有点搞笑吧。不过既然是明摆着作弊版科举了，那么应该泄点试题也是没有问题的吧？任繁花连高考都考过了，还怕科举？穿越货表示对背很有自信！
另外古文，好像可以抄袭耶……
无话继续，任繁花乖乖的让到一边去，不打扰坤宁宫中各位的日常工作。日子居然是可以这样荒废的，没了惊心动魄那就和以前上学的日子一样是无聊的。接受了恐怖的任务的人却换成了不知名的某个大臣，不是奢七谛了。
另外，任繁花怀疑皇后出去干嘛了，但是任繁花不敢过问猜忌。
于是任繁花陷入了僵局，除了每天跑出去学习和回来休息之外，任繁花做不了任何事情。最多偶遇任白雪，然后和任白雪吵架。或者欺负哥哥也挺好的，任清风脾气变好了，因为任繁花越来越厉害了。
科举，也不过就是现代考试的减弱版。凭任繁花夹带小抄的本事和偷窥适用性刘海，考过笔试没有问题。殿试不能作弊，但是殿试已经是三甲了。女官，任繁花就做到了，她没能拿到高位，但是有品官职还是做到了。
谁让皇帝把朝堂大规模换血第一次呢？虽然警告的比换掉的多，也只有几个巨贪是真正的处理掉了的。
“你打算穿什么上朝。”任繁花为官之后就回家了，回家之后大妈和亲妈态度大改观。任白雪的眼神更加的狠毒，但是动摇不了她分毫了。亲妈现在吐气扬眉啊，都开始欢乐的给任繁花准备新衣裳了——只不过任繁花的新衣有宫制，朝服没有规定。
“我不需要更加多的衣服，我反正很快就穿不上现在的衣服的。”亲妈的殷勤献晚了，如果是任繁花刚穿越不久或许可以建立不错的母女关系，不过任繁花那时候可是看书被她打了。“另外，我们的母女关系也不过你借我的光彩挺直背脊而已。”
“繁花，你没有必要这样吧？”
“本来就这样，我上朝了。”第一次上朝什么的，任繁花倒没有忐忑。新官颇多的时候未必人都会看她，那么接下来只要混在官员里等皇帝分配事情就可以了。扔到自己头上就接了，没有的话就不管。
任繁花想的非常美好，不过事实相反。当她穿着中规中矩的月白色无花饰的素衣出现在路上的时候，她就被目光洗礼了一次。官员上任的最低年龄是十二岁，是奢七谛的记录，她现在是十二岁还差一点点，又是女孩子。
“感觉你比我当年拉风啊。”奢七谛淡定评价，他开始当朝堂的弹药筒只是现在才开始的。在那之前他都只是个普通天才，与如今的锐利无关。他和任繁花保持了同一个速度进入宣政殿，任繁花都不能判断别人到底是看他还是看她的了。
“老大，你能不把目光都招来吗？”
“繁花大人，人家是看你的。”
不得不说，奢七谛把“繁花大人”说的是韵味十足啊……任繁花恨不得找地洞，但是这里是宣政殿。她那小个子，刚刚好站在奢七谛旁边就被一个个子比较高大的文臣挡没了。
“陛下万岁万岁万万岁！”
“朕看不清你们某些人来了没有，你们文左武右，高矮顺序站。哦，平身。”
“陛下，这……”
“虽然说应该按品级，但是我看不到任繁花来了没有啊，她只是朝中最低的七品，理应最后的话，不是她旷朝朕都不能发现？”朝中男臣的最低品级其实是四品……但是任繁花只是因为性别原因品级低，否则探花的排名她至少和奢七谛一样也是四品。
“陛下，那我一个人站出来点就可以了啊……”“臣”这个自称不适合任繁花，又不是皇帝他老婆不现实自称古代女子表臣服时用的“妾”。任繁花真心很纠结，默默的从奢七谛的左边站到了右边，前头的大人让了让，她就在皇帝视线里了。
“嗯，挺中规中矩的，就是是常服。可能在你之后还有其他女官，任繁花，给自己设计朝服吧。”皇帝扯淡中，带着一种腹黑的微笑，就像是在设计什么似的。“朕也不再说废话了，近来朕扫了朝政，发现朝堂腐朽颇多。朕要巡查四方政治，诸位爱卿……”
“臣请命，江南。”奢七谛举手了。他之前那个名单删掉的人名都是与江南有关联，而且不是很容易对付的人。现在他刚闲了没多久，又开始当刺头了。也许他请命的速度太快，皇帝都给愣了愣。
“朕还没说什么人适合去呢，小子。”
“但是陛下，你也说过臣给你的名单我做过手脚。陛下是要臣安分点，可是臣就是个刺头，安分不下来。臣请命江南，臣一定有本事找出臣先前删掉的那帮硕鼠的证据。”
“奢大人，你未免太随意了吧？朝政之事，你对陛下说什么就是什么不成？”否定他的大臣出来的非常快，比较他不久前就差点把朝政闹翻天，妃子死了五个。再让他出去做什么的话……妃子都能被牵扯到死地，还有谁是弄不死的。
“陛下，只有臣对江南一带的内幕了解最多，臣请命，是为天下省事。”好大义凛然。
“朕倒不是不可以让你去，不过你小子总是闹大事。”皇帝似乎很头疼的揉了揉太阳穴，倒是没有不同意的倾向。只是他的眼神到处扫过，暂时放过了这点，先选起了其他人物。任繁花不参与，皇帝就像是在准备退位似的，和她无关，她挂个官职就差不多了。
但是再怎么拖延，也会有结束的时候。皇帝最后还是讲到了江南那边的人选，意外的没人敢跟奢七谛抢，朝廷寂静了。
“陛下，要不，我去？”任繁花弱弱的举起手，让奢七谛去，太恐怖了，天知道他会再添什么乱。她也没有拿到任务的想法，就是打个酱油，证明她不是混饭吃的说了一声而已。
“你？好吧，你和奢七谛小子一起去。”
……
结果还是危险人物要去啊？任繁花纠结了，但是无法吐槽。她和奢七谛就不是一个等级上的，这样的安排方法，她去给奢七谛陪衬来着。阻止不了奢七谛玩大的了，不知道朝堂要怎么样的动荡。
皇帝果然是在给自己准备退位吧？虽然他的身体还挺好，并没有即将病死需要人继位的可能。而且，他还是没有皇储的人，并且朝中都没人能猜测出未来——谁能成为他的皇储，哪一个皇子似乎都是可能的，除了二皇子。
“陛下，我为副？”
“你有本事把奢七谛扳倒的话你为正也不错的。”
好吧，任繁花没有本事。任繁花比奢七谛，唯一的优势就是她会点三脚猫把戏，其他的尤其是文学基本还是他教的来着。
“臣，谢陛下。”