“我想吐槽，你好歹是御史吧，干嘛要蹭船？”
场景：奔赴沿海城市的某马车上。人物：任繁花、奢七谛、任清风、国丈的奇葩四人组。奢七谛分明顶着御史的身份，但是却偏偏不用自己可以用的权力出行，而是秘密出巡。秘密到了干脆去蹭国丈的车的地步，然后继续蹭国丈的船。
任繁花甚至要怀疑，奢七谛是不是因为可以蹭国丈的交通所以请命江南的来着？
“哟，到了，今天就可以搭船哟，我一直信奉效率。”
“我貌似晕船……”任清风弱弱的举起了手，当然这个是要被驳回的，正副两个小祖宗都同意坐船超过马车。奢七谛目的未知，任繁花是被颠簸的不想坐车了。可怜娃子自己可怜，他们都是狠心的人啊。
“哟，船挺大的。”任繁花远目了一下，心里突然萌生了恶搞的想法。“国丈爷哟，坐船耶，就不来点特殊的吗？比如挂个旗子什么的。额，说起来我的切糕你还没吃，钢管你也没跳。”
“你想干什么？”国丈就像被人踩了尾巴的老鼠一样窜了出去，两只手斜举向天空，一条腿弯曲了起来。如果任繁花做出什么过激举动，说不定他就瞬间逃出千里之外了。简直就像是任繁花在非礼他似的……
“高举你的右手，向着阳光来一个路飞cos吧少年！”任繁花非常欢乐的指向了阳光照来的方向。
“你当这是海贼王呢？”
“嘿嘿，难道你觉得这个场景该cos死神吗？”
“老大，他们在干嘛啊？”
“很高深，我也不懂。”其实奢七谛这个一本正经的状态是吐槽来着，但是吐的非常正经，表情都没有变。他在等那两朵奇葩的笑料，但是怎么都有种并非他能看懂的感觉。国丈说的东西他不懂，繁花说的他也不懂。
“确定？”
“钢管……”
国丈顿住了，大概是开始酝酿。
“我是要成为海贼王的男人！”太敬业了，居然还是用的日语原声版啊！国丈真给摆出了某个岛国漫的主角的经典动作，背出了经典台词，从语调到神情一点不乱。任繁花现在怀疑，他看了多少遍动漫？
“啊哈哈哈……”任繁花直接大笑了起来，直到岔气趴到地上休息。
“讨厌了啦，居然让伦家做这么丢脸的事情……”接下来的事情就不是任繁花一个人笑趴了，国丈弄跌了一帮人的眼镜，一般人都不能淡定了。要知道，那是一个两米身高的男人，在做女人的纠结矫情姿态捂脸逃跑啊！
“噗。”奢七谛一个没憋住嘴里漏气了，不过还保持着面瘫的表情。他二话没说直接转头就走，无视了或笑趴或凌乱的其他人。他也走的潇洒啊，不过方向好像是反的？
“大人，你去哪里啊？”任清风好心问了一句。
“没啥，我就是特想去吐。”
刚刚笑趴又爬起来的任繁花，噗的一声又倒下去了……奢七谛还真是个天生的吐槽帝啊，居然可以为了吐槽保持着面瘫的表情，居然没有被大家都绝倒的情况破功。任繁花都肚子疼了，他还淡定的走开说就是想去吐……
“哥，你抬我吧……”
“哦，头还是脚？”任清风已经被接二连三的笑点玩傻了，一脸痴呆的提出了一个欠打的问题。抬头抬脚抬出去的，那是死人棺材。任繁花的意思理论上是公主抱，最次抗大米式也成，但是……
“你当我死人啊！”怒，揍之！
于是任清风暂时免了晕船的痛苦，因为他已经被任繁花一巴掌劈在后脑劈晕了。不是任繁花力气太大，是刚刚好打中了要害的位置，一劈一个晕。国丈已经不装娇羞了，在船头努力把晕过去的任清风摆动作。
“喂，那边的泰坦尼克号，你基友的手臂抬不起来的啦……”
“去你的，我只是我的船少个船头装饰而已。”嗯，成功把任清风绑上去了，确认不会掉进水里。好了，接下来是旗帜问题。说起来他还真是心痒痒了，但是奈何他万能才华，就是不会画画。
“你把你的‘肉丝’绑船头……”
“应该加个鱼尾巴才是鲛人。”奢七谛路过，淡定吐槽。居然一点怜悯之心也没有，就看着任清风被挂在那里。另外，他手里那块大红旗他是想干嘛？为何一脸的兴致勃勃呢？“我没找到墨啊，讨厌，居然只有颜料。话说繁花，你说什么颜色明显？”
“黄？”别画天朝的国旗啊喂，那涉及政治……
“嗯，不错，我抽象点画山好了。”奢七谛大笔一挥，带来任繁花和国丈二人呆滞了。小山啊，抽象的可以，居然就是几乎相等的两个突起，这不是金黄色的M嘛？这不是麦当劳吗！“好像我水平发挥不对啊……”
“繁花，我感觉我们是三只穿越货。”
“嗯，我也觉得这是吐槽帝在报复。”
奢七谛，意犹未尽的真把旗子给挂了……
于是无奈的海上旅行就这样开始了，奢七谛充分发挥了他古代土著的优势，于不知觉之中雷倒两个穿越货。他吐槽是非一般的厉害，尤其是可以保持着面瘫的架势吐槽。另外，欺负晕船的任清风也成了国丈和繁花的最爱。
不过，到达沿海的青州的时候，任清风的地狱终结了。
“低调行事，我想我还是穿男装好了。”任繁花一脸正经的把哥哥的衣服穿的歪七扭八，太大了，而且男装根本就不适合女生。看起来任繁花就是古怪的孩子，比穿华丽的宫装还要显眼，一看就有问题。
“你还是穿女装更低调。”吐槽归吐槽，想要及时换衣服已经来不及了。于是三个看起来正常的男人带着一个奇怪的少年，走进了青州的城门。沿海一些的城市没有皇都那边华丽厚重，毕竟曾经属于一个名为青龙的国家，后来才被开国女帝统一进凤舞。
但是沿海的地方，借着水路四通八达的贸易也异常繁华，并不比皇都逊色多少。奢七谛的打算是悄悄观察几天再表露出自己的身份，然后再先发制人。于是一帮人只能够先找地方落脚，但是青州似乎是个欺生的地方。
地方人都用晦涩的方言沟通，几乎没人说官话，而且都比较反抗女皇帝统一下的政权。这个时候几位才佩服起了任繁花的远见，要是穿女装大街上走还得惹麻烦。青州这边，对女权的打压是非常标准的封建时代版。
“原来二逼青年也有聪明的时候啊。”国丈感慨。
“青州看起来还好啊，就是好像和当朝的政权不合来着。”无视国丈大傻&times;，奢七谛自说自话。刚刚找客栈的时候他绕了一圈，这会儿又打算牵着任家的两个出门。青州，好像是个诡异的地方啊。“任三哥，出门溜溜？”
“我还是睡会……我……还在晕船。”
“恭喜，四姑娘，我们走吧。”
“你请我逛街吗？”
“你想穿男装逛街？”
任繁花考虑了一秒，立刻冲到自己的房间换上了女装。这样子二人出行，那就和一对小夫妻一样。奢七谛对女性逛街欲望表示了无语，直接走开就是了。反正，任繁花会屁颠儿屁颠儿的跟上去。
“我对你无语了。”
“谢谢，想表扬也词穷不？”奢七谛没有说可以的，其实都是默许。于是情况就恭喜奢七谛的钱包了，女性只要有别人给她付账，而且那个人不是自己丈夫的话，她们都是可以爆发购物狂本性的……
“老大，你难道不觉得这个胭脂的颜色特漂亮吗？”
“你有到用胭脂的年纪？”
“我就是喜欢不行啊？”任繁花的确没到用胭脂的年纪，悲催的回应了一声还是问起了价格，但是那价格比一般的情况高一些。任繁花倒是感叹为什么反而比首都皇都还要贵就没了，奢七谛却牢牢记在了心里，物价不对。
“那啥，我说这布匹颜色可以你总没话吐槽我了吧？”
“不知道你说的吐槽是啥，另外，你会做衣服吗？”还是吐槽啊，奢七谛大概是腹黑全开了。每次任繁花说什么好看都要立刻找准槽点不遗余力的吐槽。跟现代怕老婆购物的丈夫们一样，一定要说女人看中的东西不好或者不适合……
“你怎么比现代的男人还会对付购物中的女人啊。”任繁花无奈了，不得不的反吐槽。再这样被他吐槽下去，自己就什么都收获不了了。除了，奢七谛倒是跟着她到处逛物价都摸索了。很多东西都是略廉价与皇都，正常情况，但是一旦关乎女性的用物比如胭脂水粉漂亮布匹就会比皇都还贵。
有收获的只是奢七谛，任繁花要吐血了。这一次是“我如果说我喜欢这个发簪……”
“好吧，挺不错的。”终于，奢七谛不吐槽了。但是这货还是在记物价，甚至他都有拿小本子记的冲动了。任繁花看他付账的爽快是看的很激动啊，但是看他记价格时的眼神又有抽人的冲动。
“老大，我说有你这样和女生约会的吗？”
“嗯？约会是什么？”