冷月如刀，斜挂天宇。
莽莽苍苍的群山，在黯淡的月色下张牙舞爪，像一尊尊原始怪兽般黑黝黝耸立。人迹罕至的山林深处，月光照不进去，风透不进去，只剩下浓得化不开的黑，墨汁一般笼罩、蔓延。
风，吹不走墨汁般的黑，只能徒劳地卷动树梢，偶尔发出深一阵、浅一阵的“哗哗”声，像潮水一般向远处赶去，又在远处消失。
偶尔惊奇的山鸟，发出一两声凄厉的鸣叫，更增几分夜色的诡异。
在浓得化不开的黑的山林深处，此刻，却有一衣衫褴褛的少年，一手护着头部、一手向前摸索着，不辨方向，深一脚、浅一脚向前仓皇钻去。
风掠过树梢和夜鸟发出的鸣叫，时不时引起少年惊恐的回头张望。除了黑暗，少年什么也看不到，包括眼前的树，曾经走过的路，头顶的星光，和头顶的月亮。
其实，少年早已钻不动了。
少年腹中饥饿，口干舌燥，一瓶矿泉水早已喝干，连瓶子都不知道扔在了哪里。一起扔掉的，还有一支笔管粗细、电池早已耗光的“狼眼”手电筒。
少年火辣辣的双腿，更是像灌了铅一般沉重，厚厚的运动裤，裤腿早已被荆棘和枯枝撕扯得不成样子。脚上的一双黄胶鞋，鞋身早以磨烂，鞋底也早已磨穿。
少年几次想要停下，可一想到那双断腿、那双污浊的双手和那双盛满绝望的双眼，一听到身后的风吹草动和山鸟夜飞，就感觉背后有一双手随时都会从黑暗中伸出，把自己按倒，把自己的双腿敲断，再累再疼只得咬牙继续向前钻。
不知何时，少年感觉脚下被东西一绊，刚暗叫一声不好，双手护住头部，就觉腿一软，身子失去重心，“噗通”一声摔在了地上。
少年打个滚一翻身坐起来，靠在一棵树上喘着粗气惊恐不安地四处打量，再也懒得站起来。
少年听着自己“砰砰”的心跳声，尽量压制住呼吸，见四周始终黑暗一片，耳中只听到风吹树梢声和山鸟夜飞声，不像是有人追来，想想已经拼命跑了大半夜，终于慢慢稳住了心神。一稳住心神，少年转眼又对无边无际的黑暗和黑暗中的未知充满了恐惧，只觉双腿、双臂和脸上火辣辣的疼，浑身上下没了一丝力气，自己已经不再是自己。
少年伸手摸摸右腿，一阵钻心的疼痛传来。
少年紧咬牙关，收回手指头轻轻一搓，感觉手指头黏糊糊的，估计双腿被划破了，摸到的是血。少年摸摸胸前，感觉胶带绑着的东西硬梆梆还在，心底重新燃起一丝生的希望，咬咬牙托着身边的树站起来，用一只手护着脸部，摇摇晃晃向密林深处继续“挪”去。
少年正步履艰难地向前挪着，只听左前方隐隐有人在喊“救命”。
少年一怔，停住脚步竖起耳朵静听，声音却又没有了，再向前走几步，“救命啊，救命”的呼喊声又自响起，好像离自己越来越近。
少年惊恐地发现，双腿好像不听自己使唤，正在带着自己向声音传来处一点点靠近，黑暗中的救命声仿佛有一种魔力，在诱惑自己前去。
少年停下脚步，感觉浑身发冷，头皮发麻：“这大半夜，荒山野岭的，老子是不是遇到鬼了？是不是鬼在引诱老子想把老子吃掉？听海哥他们讲鬼故事，基本上鬼都是女的，有的还是好鬼，我怎么遇到了男鬼……”
少年屏住呼吸，惊恐不安地竖起耳朵听断断续续痛苦的呼救声，却又感觉分明像是一个人在呼救，并且是一个苍老的男人：“有人吗？快来救救我啊……”
少年大睁双眼，紧盯着漆黑一片的前方暗道：“难道真的有人遇到麻烦了？老子自己还在逃命，还不知道能不能活下去，哪有闲心去管你死活！海哥，要是你遇到这种情况，你会怎么办……”
一想到海哥那双断腿和那双绝望的双眼，海哥悄悄塞给自己的一卷毛币和对自己的殷殷嘱咐，少年咬咬牙，俯下身子从地上摸起一块石头，又摸索着向声音传来处一步步挪去。
少年堪堪挪了十几步，呼救声突然没有，一道亮光却刺破黑暗，摇晃几下之后停住，在密林中斜斜形成一束一动不动的黄色光柱，给黑暗增添了一抹亮色。
少年站立片刻，见光柱一动不动，像是手电筒发出的亮光，绕着圈子慢慢向光柱靠过去，挪到光柱旁边，只见光柱是从地上斜斜一洞口射出来的。
少年轻轻靠近洞口，眯着眼仔细打量，见洞不甚宽，仅容一人通过，洞旁堆了一堆泥土，心想鬼才懒得打洞，多半是人困在里边，这方略略放心。
少年壮起胆子，拿着石头凑近洞口，弯腰对着洞口试探着轻声喊道：“谁在里边？你是人还是鬼？”
少年口干舌燥，声音沙哑，感觉一句话说出来，喉咙都能冒烟。少年前腿用力，身子倾斜，随时作出跑路的准备，手中的石头更是一直斜斜握着，一旦感觉有什么不对，就准备把尖的一端拼命砸下，之后立即转身。
少年竖耳静听，只听洞内传出一虚弱的声音：“我是人。快，拉我一把。”
少年先是被声音吓了一跳，随即听出，这人年岁不小，应该是一老头子，说不定还受了什么重伤。
少年深吸一口气，壮起胆子道：“你在这里干啥？先把手电扔出来。”
洞内声音断断续续道：“我……扔不出去。你……进来拿吧。快……我快……快不行了。”
少年让求救之人把手电筒掉个个儿照向自己，防止灯光照花自己的眼睛，之后一手握石头，一手撑着洞璧，斜着身子、倒退着慢慢向洞内钻去。
少年钻了约有两米左右，只见手电筒的照耀下，一人前伸着一只左手，右手伸过头抱着一个土黄色的包，长了花白头发的头伏在包后一动不动，身子像是被洞里塌下来的土给卡住了抽不出来。
少年试探着从求救之人手里“夺”过手电筒，用手电筒碰碰呼救之人前伸的左手道：“喂，你是谁？我怎么救你出去？”
等了片刻，少年见这人一动不动，壮着胆子用手碰了碰对方抱着包的手，发现这人的手已经冰凉僵硬，没有一丝热度。
“死了？！”少年一惊，迅速爬出去，边爬边惊恐地喊道：“你死了没有？说话啊！说话啊！你到底死了没有！”
少年爬出洞口，颓然坐在洞口的土堆上，静等洞内之人回答，却始终没有回音。手电筒的余光下，少年见不远处却像是立了一块碑，后边黑黝黝立着一个大土堆，眉头一皱道：“老哥，你是不是大半夜刨人家祖坟来了？你说句话啊，我救你还是不救。”
等到阳光穿过树梢射入林间，少年见洞内始终没有声音，猜知晚上出来挖人家坟的人多半是死了，正准备抬起酸疼不已的双腿和双脚拍拍屁股走人，只觉又饥又渴，又累又饿，歇了那么长时间，浑身的力气非但没有恢复，反而更加不济了。
少年往黑乎乎的洞口一望，暗自嘀咕道：这人手里抱着一包，里边会不会有吃的？
在要命的饥渴的驱使下，少年战胜对死人的恐惧，拿着已经不怎么亮的手电筒，又朝洞内钻了进去。
少年费了九牛二虎之力把死者的手掰开，把死者抱着的一个黄帆布包掏了出来，边掏还边絮絮叨叨道：“老哥，兄弟我实在饿得不行了。如果你能让我吃上一口、喝上一口，大不了我把洞口给你埋上，不让其他人看见你半夜出来干缺德事丢脸。你半夜三更跑过来挖人家的坟，被自己掏的洞压死了，可不能怨我，只能怨你手艺不精。”
少年把鼓鼓囊囊的帆布包拖到外边，把里边的东西一股脑儿抖在地上，见一堆杂物里有一个军用的铝水壶、上边的绿漆已经斑驳脱离，晃一晃里边好像有水，地上还有三小包饼干，双眼立即变亮、发出惊喜的光芒。
少年三下五除二把饼干和壶里的大半壶水一口气干掉，摸摸肚子，感觉兀自没有吃饱。
少年把散落在地上的打火机、蜡烛、罗盘、驴蹄子、符咒等乱七八糟的东西一一塞进包里，正准备把包扔进洞里给救自己一命的盗墓人陪葬，之后把洞口的土用手推回去，猛然想起“贼不走空趟”，又一屁股坐回土堆上翻拣黄帆布包。
少年边翻拣边暗自嘀咕：老子虽然不是来挖人家坟的，但碰上这样的机会，好歹也得留件东西作个纪念。海哥，我从死人手里“拿”件东西，比埋进土里有用，这算不上抢，也算不上偷吧？
少年见包里的东西不少，翻拣起来不方便，索性把包里的东西又抖到地上打量，扒拉了几下，好奇地拿起了一红布包着的一个原盘壮物品，入手感觉沉甸甸的：老兄，你辛辛苦苦倒腾半夜，到最后还死在了自己手下，看来没有挖到什么值钱宝贝，不管这个红布包着的东西值钱不值钱，好歹我就选这一件吧，至少装进口袋拿着方便。
少年把红布包着的东西装进上衣里边的口袋，把其余的物品乱七八糟塞回包里，把包丢进洞里，正要转身用手推泥土，只觉腹中绞痛，鼓胀异常，不由大感恐惧：难道是死去的老兄在作怪，怪我胡说八道，连一件东西都舍不得让我拿走？
少年抱着肚子，倒在地上痛苦地滚来滚去，鼻涕眼泪口水直往外淌，感觉肚子都要胀破了。
少年绝望地哭喊着打着滚，见红布包从口袋掉出来滚到了地上，一把抓过，忍着肚子胀痛打开来看，只见红布包下有一层白布，白布之下又有一层青布，青布里边，包着一块圆圆的铜盘。
铜盘约有平时用的小号盘子大小，比少年的手掌稍微长一些，中间一黑一白两块胖乎乎的蝌蚪形的石头不知道是怎么弄上去的，摸起来光滑无比，盘子四周，还雕刻了一些文字和花纹。
少年不识字，不知上边刻了些什么，但微弱的晨光下，少年一盯上圆盘中间用石头打磨成的一只黑蝌蚪的白眼睛和一只白蝌蚪的黑眼睛，双眼就再也移不开了……