巍巍八百里太行，衔接燕山山脉，从西北一路蜿蜒起伏至东南，在S省的L县拱起一座高高的佛子山之后急转直下，沿S省和H省交界形成了一大片错落有致的断裂层地带。其间，山高林密，沟深水急，地势险绝，风景奇美。
魏家村就坐落在太行山东南麓的山脚下，属H省神州市太阴县松山镇管辖，与S省隔山相望，是松山镇最偏远的自然村落。
从魏家村西北回望，缥缈的云峰山在云彩间时隐时现，村民故老相传，山上住着神仙，凡人轻易不见。
一道清澈的溪流从云峰山淌下的瀑布中溢过魏家村，在村中间弯成一弯月牙，滋润着一村男女老少，村民称其为月牙河。年长的老猎户魏志豹说月牙河水是隐居在云峰山上的月仙倾下的琼浆玉液，常饮此水可以益寿延年：不信你看看我的牙，没有一颗缺的，还能咬开山核桃。
月牙河两岸平坦处，依山势走向三三两两散落着几十户人家，全村加起来不到二百人，从西北头走到东南头，却稀稀拉拉有三里多远。
贴着村东头魏大能家的东山墙，一条小路顺着月牙河流淌的方向在山林间时隐时现，斜斜插向东南。这条小路，有时从溪间穿过，有时从林间冒出，还有四到五里是不知什么年代，什么人在悬崖峭壁上开凿出来的羊肠小道，窄处仅容一人落脚。
就这么窄的羊肠小道，还被分成了七八段，路旁不是险峻的高崖，就是深不见底的沟壑。一下雪道路不通，村支书魏大能如果不组织全村男女老少出来铲雪、除冰，魏家村的百姓就得被窝在村里，大半个冬天别想出去。
魏大能时常感慨，魏家村的老一辈人里，肯定有几个肚子里有不少墨水，云峰山，终年云雾缥缈；月牙河，从高处看，确实跟一弯月牙似的；“断肠处”，胆子小的当时就得吓断肠——你说这些名字是咋想起来的，咋就这么贴切！我爹咋就给我起了个大能？
俗话说，要想富，先开路，少生孩子多种树。魏家村在神州市穷得出了名，穷也就穷在这条倒霉的山路上。这条在魏大能眼里“倒霉透顶”的小路，在早一些的时候曾被村民称为“咽喉要道”、“救命路”、“回头路”、“神仙路”等等，支书大权传到魏大能手里的时候，在大能嘴里已经变成了“锁喉路”、“要命路”、“伤心断肠路”，一想到这条路魏大能就跳脚。
——山里有参天古树，深沟林泉，洞穴险崖，但一年到头，除了几个胆大不要命敢为艺术献身的摄影爱好者光顾一下取点景，鲜有人再进去。风光什么的，魏大能看不进眼里，他还看不到，他眼里只有满山满沟能变成钱的山货。
沙棘满山的山，在魏家村人嘴里叫沙棘山，长满野樱桃树的坡叫樱桃坡，此外还有核桃沟、野兔领等等，无一不和魏家村男女老少的嘴和肚子息息相关。
从这些名称不难看出，魏家村一带的山里，确实有不少山货，但松山镇和太阴县紧靠大山，山货不缺，这些山货县里和镇里的人不怎么能看得上眼。再远一些，有些村民也知道值钱，但运送颇不容易，也就懒得来回折腾。有人进山里玩了，才三文不值二文卖一些给人家，但进来的人嫌二十多里远的山路背着出去累，即使买也不肯多要，要不了多少还挑三拣四，能吃的当时就往嘴里塞，让村民看着直心疼。
魏大能自从老丈人手中接过这出力不讨好的支书大权照看一村子民，村里人的风凉话听不下去，镇里领导和别的村支书的眼光看不下去，隔三岔五就背点山货到镇上哭穷，说村里除了几条狗、几头猪、几只羊、几只鸡，连四条腿的驴都找不到，看能不能把村里到镇上的路修一下，让老百姓出来卖点山货口袋里落有几个买盐的钱。
因为一年到头拄着根棍子背着筐在山路上往来，魏大能四十出头额头上就有了深深的皱纹，背也明显见驼了。路的事没有眉目，魏大能在镇里倒落了个“背筐书记”的“美名”。
镇里一帮干部被魏大能磨得实在受不了，说行，我们也知道魏家村穷，魏家村苦，有的老百姓全家只有一条像样的裤子，裤子上还有补丁，谁出来办事才能穿在身上，不管合身不合身，一回去还得赶紧脱下来。但你知道往你们村修一条路要多少钱吗？不要说洋灰路，就是开山炸石就地取材铺条石子路，把路打通了能走一辆驴车，让魏家村能看到四条腿的驴，你知道炸药和劳力要多少钱吗？路一修，你知道镇里和村里的配套资金需要多少吗？路不是不可以修，也不是卡着你不给你修，上边有项目，你要能弄到五百万配套资金，我来给你争取修路项目怎么样？洋灰的，让你连汽车也能开进去！
魏大能被五百万吓破了胆，苦着脸说五百块还能想想办法，从此不敢再到镇里提修路的事，山货懒得背，翻山路都感觉累。
讨便宜讨惯了的几个镇干部，见魏大能不提修路的事，山货也不带了，十天半月难得看到魏大能的影子，私下里一琢磨，见基本上都没有去过魏家村，也感觉有些亏欠魏大能，就逮空跟大能说：老魏啊，你也不容易，这样吧，这山货你们村有多少，镇上全包了，价格公道合理，比别的地方还高一些，就算镇里给你们村弄了一个扶贫项目。
魏大能见这样也是一条财路，号召村里的男女老少得空就上山弄点山货，用荆条框背着结伴到镇上走一走，从镇里买点生活用品背回来，慢慢在村中树立起了支书的威信。
魏大能后来留意，镇上把村民背出去的山货一收、一分等级，装进看起来漂漂亮亮的盒子里，变成了能拿得出手的礼品。有上边的领导或重要的客人一来，就大盒小盒往人家车里塞，逢年过节也拖到外边不知道是送还是卖。
饶是镇上照顾，群众背着筐早上出去、晚上回来，光景好了一次能赚个三五十块，但上山下沟采这些山货很不容易，一旦谁家有个摔伤跌死或者生大病的，大半一辈子就窝在了穷窝里。所以，虽然有山货可以倒腾，魏家村整体依然很穷，穷得在整个神州市都挂了号。
路通不了，大能没有更多的着子可想，直恨自己无能，抱怨他爹魏志豹把自己名字给取错了。大能一恨上自己，走路背着手，背上小小的“肉筐”更显颓废，还没有魏志豹的背看上去直溜。
没有山货可以往外倒腾，田里没有啥活可干之时，村民一天两顿饭，半上午一顿，天擦黑一顿，大多靠晒太阳或者扯“长舌”打发时间。只有几个孩子和闲得蛋疼的大人才翻开河边的石头挖点鱼虫，用缝衣针做成鱼钩在河里钓两杆小鱼。
鱼是饿死鬼转生的，一见鱼虫就不要命地咬钩，运气不好的一上午也能钓个二三十条上来，不过加起来还不够二斤重。鱼是野生的，熬出来的汤跟牛奶一样，味道很不错，可就是不长个儿，拿柱子的话说，还没有一根鸡巴长，捯饬半天喝碗鱼汤看不到肉，忙活半天最后都便宜了猫。
俗话说无事生非。村民这一闲下来，就免不了有个东家长，西家短，什么老李家的鸡不见了，怀疑是被小李给偷吃了，什么老张家的狗欺负了小张家的老母狗了，老王躲起来偷偷看小王的婆娘蹲茅厕了，等等，搞点小不和谐出来。好在即使干一仗，也多是些鸡毛蒜皮事，地里和山里一忙起来，上山下沟或者春种秋收，邻里之间沾亲带故的，都还得相互帮衬着点过，村里也没有发生过什么惊天动地的事。
魏大能见这样下去也不是办法，转头又哭丧着脸磨着镇里往村里铺条线：“领导，你们不能让老百姓晚上老点松枝或者烧着玉茭棒纳鞋底吧？好不容易倒腾几个零花钱，谁家舍得去买洋油，买蜡烛，更不要说配副玻璃眼镜了。领导，你们想想办法吧，再这样下去，我在村里实在没法干了，这倒霉支书，我是一天也不想干了！”
魏大能背着山货软磨硬泡一番，村里好不容易筹集三千多块钱，在山上砍了几百棵树，大能又组织群众帮助栽杆、拉线忙活一通，魏家村终于通了电。
镇上新来的党委书记见魏大能当个书记是真不容易，心一软，把镇里早已淘汰不用的黑白电视机修理修理让大能背回去，顺着线路给大能家又通了一趟电话线，装了一部电话：老魏啊，没有特别重要的事，你就不要老往镇里一趟趟跑了，有事打电话就行，不过电话不能猛打，镇里只包座机费和每个月10块的电话费，其余的你自己想办法吧。
电视机一背回去，有电却没有信号，大能背着山货磨到镇上又哭上了：“赵书记，每天看雪花点听刺刺声，看的头晕，听的牙痒痒，电视里连个人影儿都看不到，领导让我看啥！”
镇里跟着一起倒腾山货赚了点小钱的文广站站长心里过意不去，站出来要表示表示，喊了几人凑份子给大能家买了一口“锅”。文广站长握着大能的手说：“老魏啊，这‘锅’能接收电视信号，不过，你要把锅支高一点。怎么把锅接好，怎么调台看电视，老魏啊，你们村那条路我实在不敢走，你学会了自己回去折腾吧，实在不行到时候打电话再说。”
信号一接通，黑白电视里出现了有点模糊的人影，沙沙声也很小，至少能听清楚人说话。这下魏家村开始热闹了起来。一到天擦黑，大能把电视机搬到屋门口，下边支张桌子，孩子们带着板凳在院子里给大人占座，院子里就叽叽喳喳闹成了一团。
这台老旧的黑白电视机，虽然收到的台很少，信号也不怎么清楚，屏幕上还是有雪花点，人说话还是有些刺刺声，但对于魏家村的人来说，已经美上了天。不要说有的台有电影和电视剧，就是看看电视里推销东西的俊男美女，也是一种享受。
起先，总共就那么三四个台，这个要看这个台，那个要看那个台，为这个还争执了一番，在院子里吵了一架。到后来，魏志豹黑着脸说把电视扭坏了，谁都看不成，我看什么，你们就跟着看什么，谁都别争，这才做了了手。
太阳照上西领山头，落下西领山头。月亮爬上东领山头，落下西领山头……看着电视上频频冒出的做广告的美女，也曾经有人心动过外边花花世界的精彩，但两句话一扯，心就又静了：“要出去你出去，不把卖太阳能那婆娘娶到手就别回来！我爷爷跑到这个地方说鬼子进不来，国民党抓壮丁不敢进来，一感觉动静不对往山里一钻，吃喝不愁，我爷爷就是神仙。老子好不容易巴到娶了老婆生了娃，才懒得出去遭那份罪！”
“去，那女的能看上我？！就你爷爷是从外地跑过来的？我爹还是跟着我爷爷和我奶一起跑过来的呢！哪个地方有咱魏家村好？冻不死，饿不着，满山满沟都是宝，闲得蛋疼，还能套只兔子下几斤肉，喝二两地瓜干。你爷爷是神仙，老子现在就是神仙！”
“狗日的，你讨我便宜！”
“……”
就这样，虽然村里有了黑白电视机，魏家村人通过广告、新闻等知道了外边世界的精彩，但还是不为所动，盯着自己家的一亩林地、三分耕地和一山一沟的山货，硬是把日子过成了一洼古井水，波澜不惊。
这年六月下旬，一份考高成绩单的送达，却突然打破了山村的宁静，在魏家村这口古井里狠狠砸进了一块石头。
这块扔进井里的“石头”掀起的波澜，魏家村太小，搁不下，松山镇不大，也容纳不下，在波及了太阴县之后还在向外一波波扩散，一直惊动到了神州市。再之后接连发生的一些事，就更让人感觉莫名其妙了。
这事还得打头说起。