这天下半晌，魏大能脸上扣顶草帽，正躲在家旁路边通风口的一棵大松树下犯迷糊，被匆匆跑过来的魏小慧给喊醒了，说镇里打电话过来找他。
魏大能“咚咚咚咚”跑回家，一把抄起电话道：“喂，我大能，哪位领导？你说啥？卓航高考考了高分，是咱们县的文科状元？哈哈，那太好了，中，中。慧，快，找纸找和笔，把卓航的高考成绩记一下。李镇长，准备好了，您说。总分，610，数学，132，语文，119，政治，125，历史117，英语，117，记下了？好，谢谢李镇长，我再核对一遍，这就过去跟娃说。嗯，好，对，对，一定，一定。好，挂了。”
电话一挂，魏大能捧起小慧抄写好的高考成绩单，满脸皱纹乐成了一朵花：“太好了，娃考上大学了，镇上打电话过来让卓航明天或者后天到学校填一下高考志愿，我得赶紧去跑一趟。”
魏大能乐完，把双手背在后背，“咚咚咚咚”跑出屋子，差点跟打门外进来的婆娘梁凤英撞个满怀。
凤英闪在一边一脸不悦道：“他爹，你鬼急慌忙这是做甚！”
大能边小跑边扯起嗓门道：“卓航这娃儿出息了，高考考了高分，我得把这好消息抓紧给人送过去。”话音一落，人已闪过石头房的墙拐角不见了踪影。
大能天生大嗓门，这一嗓子扯出来，小半个村都能听到。
大能在镇里挂了个“背筐书记”的美名，在镇里虽然抬不起头，但一回到魏家村，家里有电视有电话，组织村民倒腾山货镇上三二百的有些补贴，日子过得殷实，外加支书大权在握，一组织卖山货村里人得听他的话，在村里他就是老大，走路带风，放屁都山响。
凤英边往院里走边嘀咕道：“激动个球，又不是你家儿子大飞，看把你能的！慧，鬼急慌忙的你要上哪，不弄饭了？”
魏小慧抛下一句“一会儿就回来”，黝黑发亮的两条麻花辫底端两只花蝴蝶飞舞跳动着，转眼也不见了踪影。
凤英摇摇头苦笑一声回过头抬腿进屋：哎，人家是大学生了，能一辈子窝在这穷山沟嘛？娃，你这是自讨苦吃啊……
正在院子里劈柴的卓航，远远听到大能一声喊，心一动把斧子一扔，用脚把劈好的柴拢一拢抱到屋檐下，刚擦把汗穿上两道肩，魏大能“咚咚”的脚步声已经在院外响起。
卓航从满脸堆笑的大能手里接过成绩单，憨憨地说声谢谢，先进屋给魏大能泡了一杯茶。
卓航知道魏大能实际上不怎么喜欢喝茶，可看奶奶卓文秀端坐着喝茶有品位，像城里人过的生活，慢慢养成了一到奶奶家先泡杯茶喝的臭毛病。虽然奶奶喝的茉莉花茶，镇上的商店卖几块钱一盒，一盒能喝好几个月，不算什么好茶。
卓航核对过分数，见和自己估算的大差不离，比去年的一本分数整整高了78分，没有激动，先暗暗叹了一口气。这时节，门里门外，村里闻声赶来的男女老少在院子里已经站了大几十口，一直挤了到大门外，还有村民在鬼急慌忙往这里赶着看稀罕。
大能放下茶杯，双手托着膝盖亮着嗓门道：“卓老师，镇上的李镇长来电话说，娃考这么高的分数，一定能上个好大学，让你们好好商量一下，让娃明天或者后天到学校把学校选一下。卓老师，咱魏家村好多年没有出过一个大学生，娃可真给咱村争光！”
大能扯起嗓门，显然是怕门外的人在议论声中听不清楚。
已是半头银丝的卓文秀扶扶鼻梁上的老花眼睛，看一眼倚在门上的魏小慧和双手放在膝盖上憨笑着的卓航笑笑道：“魏书记，娃念书争气，这是好事。分数考的好，也要填报志愿，还要等入学通知书下来才能当大学生不是？娃赶明儿要到学校填报志愿，等娃的入学通知书拿到手，我再请乡亲们在一起热闹热闹，你看成不？”
魏大能知道卓文秀喜欢清静，这一句话等于是下了逐客令，起身冲凑过来的人摆摆手道：“都散了吧。赶明儿娃拿到大学通知书，都过来凑个份子。到时候谁敢跟老子装孬种，老子割了他的卵蛋喂狗。”
大能话音未落，院内院外响起一阵哄笑声。
魏小慧亮亮的眸子里闪过一丝抑郁：我爹咋这么粗俗，卓老师好歹是有文化的人，卓航又考上了大学，当着这么多人的面，你咋能说这！
魏大能背着手板着脸道：“笑个球！卓老师落脚咱村十大几年，明里暗里把一点点工资都贴给了各家的娃，谁家没有讨过便宜？娃上学这么大的事，咱都得拉扯一把，不能苦了卓老师一家，我说的在理不？”
等众人在“在理，在理”声中先后散去，大能喊了小慧出去把院门带上，卓文秀扶扶鼻梁上的眼镜淡然道：“娃，自你八年前被你魏爷带到咱村，奶奶收留了你，让你随了奶奶的姓，奶奶从来没有问过你是从哪里来的，也没有问过你是怎么流落到魏家村来的。你很听话，奶奶让你干啥你就干啥，从来不问不该问的话。”
卓航心里一颤，嘴巴张开又慢慢合上，心里感觉有面小鼓在敲，奶奶这是想说啥？
卓文秀没有看卓航，整颗心浸泡在自己的世界里，薄薄的眼镜片后边已经有些昏花的双眼望着虚空的院井，半饷方长叹了一口气：“娃，想不想听奶奶说说过去的事？”
卓航起身端起暖瓶，把卓文秀面前的杯子续上开水，看着茶叶被水激起又缓缓沉落杯底，满杯水渐渐变成淡绿色，一扭屁股坐下道：“奶奶，我听着。”
卓航既不说想听，也不说不想听。一句“听着”，释放出你想说我就听，你说什么我就听什么，你不说我也不强求等诸多信号。
这已成为两人多年来的默契。
卓文秀苦笑一声，笑出一脸细密的皱纹，像微风吹皱的水面：“你可能也听说了，奶奶不是魏家村人，是十多年前从淮北跑过来的，比你早过来不到两年。年轻的时候，奶奶长得可俊俏了，是十里八村远近闻名的一枝花，上门提亲的都踢断了门槛儿。现在奶奶老了，不像当年了，脾气也整个儿变了。”
卓航暗暗松一口气，握着卓文秀皮肤松弛的枯瘦的双手道：“奶奶现在也很美，奶奶一直很美。”
卓文秀抽出手，轻轻摸摸卓航茶壶盖般的头喟叹一声道：“哎！老得都成干瘪的桔子皮了。娃，人一臭美脾气就大。可惜呀，美的东西都被奶奶亲手葬送了，被奶奶的一身臭脾气亲手葬送了。”
卓航重新握住卓文秀的手道：“奶奶，这些年来，您从来不打我不骂我，也没有对我发过火，村里人都说奶奶是好人，奶奶咋能说这！”
卓航见卓文秀不是要套自己的底，一感觉心里轻松，话也不自觉多了起来——这也是卓航多年来自然而然养成的习惯。
在卓航眼里，卓文秀一直是静静的，往椅子上一坐，一动不动的看着大门口，沧桑中透出一淡定，平静中透出一股孤寂，而这份孤寂，又加重了卓文秀的沧桑和沧桑中的平静，有时候都能忘了屋里还有这么一个大活人。因此，卓文秀要安静，他就不说话，卓文秀想说话了，他也能跟着搭些话茬儿。
卓文秀摇摇头苦笑一声道：“你不知道。经历一些事情之后，人的性情会大变。奶奶的性情原来不是这样的，但说啥都晚了，哎……奶奶十七八岁那阵儿，肩能挑，手能提，性格泼辣，心高气傲，加上我爹跟你大能叔一样是大队支书，叔又是大队会计，人人不免让我三分。那时候，奶奶谁都不放在眼里，革委会主任派人上门给他儿子提亲，奶奶都让他在后边排队等着。谁知道，最后竟然阴差阳错竟嫁给了你爷爷，你爷爷比我大了能有十岁。”
卓航憨憨一笑道：“我从来没有听奶奶提过爷爷的事，奶奶当年是怎么看上爷爷的？”
卓文秀扶扶眼镜，长叹一口气道：“命啊，这都是命！娃，你爷爷是上海人，十七八岁就到了淮北，是上海知青到淮北开荒种田的第一批。你爷爷到淮北的时候，奶奶还是个不懂事的小丫头，可谁能想到，最后我跟你爷爷居然走到了一起……”
卓文秀见卓航老老实实坐着，喟叹一声自言自语道：“大概是文革开始的第二年吧。那年夏天，淮北大旱，连续两个多月没有下一滴雨。我爹组织全村老少到河里挑水浇地保庄稼，挑水的人多，岸边走来走去，干土慢慢和成了稀泥。那时候，奶奶做事风风火火的，跟男劳力赛着挑，一不留神脚下一滑掉进了河里。”
“我爹说，当时你爷爷见岸边乱哄哄的，村民指着在河里忽上忽下漂浮的奶奶说有人掉河里了，你爷爷把挑子一扔，二话不说，连衣服都没有脱就跳了进去。等奶奶缓过来，我爹当着那么多人的面就说让我嫁给你爷爷。那阵儿，奶奶死也不同意，说平时都喊他叔，咋还能嫁给他。我爹虎着脸说，你爷爷是大城市里过来的人，见过世面，是文化人，况且，奶奶当着众人的面，身子也给人家摸过了，嘴也给人家亲过了，命还是人家救的，不嫁他还能嫁谁。”
卓航长出一口气道：“奶奶，爷爷是个大好人，那是爷爷在给奶奶做人工呼吸的。”
文秀苦笑一声道：“当时奶奶哪里知道那么多？奶奶以为你爷爷打了大半辈子光棍，趁机耍流氓，早就对奶奶动上心思了。奶奶哭了好几天，见没有别的办法，最后只好从了。奶奶过门儿那阵，心气儿不顺，对你爷爷颐指气使，动不动就发脾气，尤其是怀了第一个孩子后，肚子里多块肉儿，人一不舒服，脾气就更大。你爷爷一直忍着、顺着，直到孩子生下来，奶奶见你爷爷乐成了一朵花，里里外外忙，想想自己也不好，脾性才收敛了一些。可惜好景不长，孩子还在怀里吃奶，家里就又乱上了。不过，这次挑事儿的却是你一向温文儒雅的爷爷。”
卓航心里一颤道：“爷爷怎么了？”
卓文秀端起杯子喝口茶，放下杯子缓缓道：“有一天，你爷爷突然变得脾气异常暴躁，看什么都不顺眼，恨天恨地乱摔东西，把孩子吓得哇哇大哭。奶奶怕把孩子吓坏，把孩子放回娘家回头跟他吵，问他想干什么，他居然连奶奶也打上了，真下手打，死命地打。打过后，你爷爷见奶奶浑身青一块紫一块不成人样儿，又哭喊自己不是人，打自己嘴巴，拿头往墙上撞，让奶奶看着既害怕又心疼。我躲回娘家去，我爹让我忍一忍，说你爷爷心事重，过段时间就好了。我问我爹你爷爷有啥心事，我爹却又支支吾吾不肯说。”
“回家后，我服了个软，劝你爷爷别折腾自己，要打就打我，不要吓着孩子，你爷爷也真下得了手，白天在地里忙活，晚上回去心情一不好就一声不响地闷头打奶奶，除了脸不打，头发不揪，别的地方几乎都打遍了。那段时间，我感觉早晚有一天会被你爷爷活活打死，但听我爹的话，又活生生忍了下来。”
卓航浑身一震道：“后来呢？”
卓文秀喟叹一声道：“你爷爷大概打了我能有半年时间吧。眼看着要过年了，有一天，奶奶突然干呕，大队医生一看有身孕了，你爷爷这才停了手，跪在地上给奶奶磕头，哭着喊奶奶为什么要对他那么好。你爷爷拿把菜刀给我，吓得我直往墙角缩。你爷爷说，秀儿，别怕，我不是人，以后我再动你一指头，你拿刀把我这双手剁了，你不剁，我就自己剁，我自己抹脖子。”