卓文秀喟叹一声道：“我胆颤心惊地问你爷爷为什么要打我，你爷爷说收到家里的消息，父母在文革中作为走资派被批斗，遭不起那份罪，最后双双跳了黄浦江，死了还被人写大字报骂自绝于人民。你爷爷说他怀着一腔热血和希望跑到淮北，不知道国家怎么一下子乱成了这样，父母死了连回去看都不能看一眼，在淮北都不能对外说，真叫一个叫天天不应、呼地地不灵，有气没有地方撒，这才把拳头招呼在了奶奶身上。你爷爷说他想通了，既然已经这样，就在农村安安稳稳过下去，淮北至少比大地方平静，人好。从那以后，你爷爷虽然偶尔意志消沉，半夜里有时候一个人偷偷哭，但真的没有再动奶奶一指头，连骂也舍不得骂我们娘俩一句。高兴的时候，你爷爷还抱着孩子出去晒太阳，用秸秆编东西给孩子玩。”
“奶奶想想自己受的苦，想想你爷爷遭的罪，觉得你爷爷活得更憋屈。再加上奶奶怕你爷爷说不定那一天又打上，所以对你爷爷也是格外的好。那阵儿，你爷爷抢过去把家里家外的活儿全包了，只要我和孩子听他的话在家里偷偷看书学习，他就好像浑身有使不完的劲儿。奶奶把女儿生下来后，你爷爷回到家里洗尿布，得空到河里摸鱼，把奶奶伺候得跟皇太后一般。”
“国家恢复高考那阵儿，你爷爷说他年龄大了，赶不上趟儿了，逼着已经快三十岁的奶奶上学习班，之后奶奶上了师范，把一家老小全抛给了你爷爷。三年后，我爹托乡里的干部说情，把奶奶分配到了镇上的小学，端起了国家饭碗，而你爷爷，却心甘情愿在村里继续当他的农民。”
“那段时间，你爷爷早上骑自行车送我到镇里，下午放学再接回来，风雨无阻，白天要家里家外忙，晚上还要跟我一起批改学生的作业，辅导子女学习，多少人羡慕我们一大家啊。可奶奶不知足，后来全家搬到镇上，儿子上了初中，女儿上了小学五年级，这本来都是大好事，奶奶却没事找事，给整个家埋下了祸根儿。”
卓航一惊，卓文秀给自己的印象向来文静、和蔼，除了上课话多，对学生极少发火。她能做出什么事来？
只听卓文秀喟叹一声道：“一天，我放学回家，见女儿快要上初中了，本来就基础不扎实，还疯的厉害，你爷爷不仅不管不问，还跟她一起疯，就跟你爷爷吵，说女儿得好好读书，将来好有个出息，至少不能像我一样吃亏。你爷爷说家里负担重，可着男孩子先来吧，能让女儿开开心心长大，把女儿培养成人就行了。奶奶一听，当时脾气就上来了，说我拿着工资，教师的子女上学又不收学费，负担怎么就重了？再说，女孩子怎么了，这个家，还不靠我拿工资养着？奶奶让你爷爷收起他重男轻女那一套，儿子的学习他负责，女儿的学习奶奶负责，奶奶还就不信那个邪，看看最后是儿子厉害还是女儿厉害。”
“娃，你说奶奶当时怎么就那么傻？儿子也好，闺女也好，都个不是自己的亲骨肉，至于跟你爷爷那么较真儿吗？即便奶奶赢了又怎样？到最后，不还是输得干干净净吗？”
卓航见卓文秀声音里带了一丝哽咽，眼中有眼泪流出，大惑不解，起身拿下脸盆架上的毛巾递给卓文秀轻声道：“奶奶，您慢慢说，我听着。”
卓文秀擦把脸，戴上眼镜用毛巾堵住嘴慢慢稳住情绪，把毛巾递给卓航缓缓道：“娃，奶奶这是在责怪自己，多好的一个家庭啊，多少人羡慕啊，奶奶咋就一意孤行，让这个家毁在了奶奶手上？”
卓航心一颤道：“奶奶，到底咋了？”
卓文秀紧紧闭上双眼又缓缓睁开道：“是奶奶不好。自从上了个破师范，当了个破老师，奶奶的脾气又大了起来，啥事都让你爷爷听我的。你爷爷当时不知怎么带儿子的，父子俩一天到晚乐呵呵的，孩子成绩还特别好，我一天到晚压着闺女学习，恨不得把知道的都塞进她脑袋里，可闺女就是不争气。初中的时候，闺女的成绩还很出众，但一上高中，成绩却一落千丈，后来闹着说一看到书就恶心头疼，说什么也不读了，为这个，闺女还跟我大吵了一架。闺女辍学那年，儿子却考上了名牌大学，最后留学去了美国。期间，你爷爷也曾经说过我的方法不对头，但我就是不听他的，还跟你爷爷争论，你是老师还是我是老师，硬是不让他插手干预。”
卓航沉声道：“所以，奶奶就更加着急。”
卓文秀点点头，拿过毛巾擦擦眼泪道：“是的。奶奶看女儿这个样子，一气之下干脆对女儿撒手不管不问，任凭她自己折腾，奶奶知道，她对奶奶也是一肚子怨言。后来，你爷爷不知想了什么办法，让她当了镇上粮库的一名管理员。没过几天，她忽然领了个小青年回家，说要嫁给他，我一看就气不打一处而来。你说她年纪轻轻领谁回来不好，偏偏要找一个初中辍学后在社会上整天胡混的小瘪三？那小瘪三除了长得人模狗样，那样能提起来？整天游手好闲，打架斗殴，好事不干，专做坏事，镇上谁不知道他！奶奶说啥也不同意，你爷爷的话她表面上听，背后却瞒着家人跟那个瘪三混在了一起。等我和你爷爷发现事情不对之后，就把他们俩硬拆开，把女儿锁在了家里，她不答应，就不给她上班。”
卓航见卓文秀闭上眼一脸痛苦状，半饷后方轻轻道：“后来呢？”
卓文秀用毛巾擦擦脸，戴上眼镜沉声道：“一开始，女儿一哭二闹三上吊，有一天终于安静了下来，原来是肚子里怀了那个小瘪三的孩子。奶奶气苦不已，感觉全家的脸算是让她丢净了。你爷爷见事情已经这样，跟我好说歹说商量，说不行先让闺女嫁过去，回头再好好劝劝那个瘪三，说年轻人不懂事，一成家后说不定就安稳了。没成想，你爷爷过去一趟，那个瘪三被他父亲吊起来水蘸麻绳痛打一顿，当天晚上人就跑了。”
“那个瘪三的父母都是老实巴交人，发生这么大的事，怕说出去丢人，谁都没有敢说，直到我们领着女儿上门，他们才跪在地上磕头替那个瘪三认罪，说这就去外边找他回来。一年多后，奶奶的外孙都能在炕上爬了，他们才把那个瘪三不知道从哪里硬架了回来。没成想，奶奶那么臭的脾气都认了，那个瘪三却当着两家人的面说我女儿是破落货，孩子指不定是谁的。我女儿哭着上去厮打，那个瘪三被他爹狠狠踹了两脚，才跪在地上打自己嘴巴说自己错了，说先把娘儿俩接过去，改天就跟我闺女成亲。”
“三天后，我闺女浑身青一块紫一块哭着回家说瘪三下手打她，说她是破落货，是别人扔掉的破鞋，她快受不了了。我跟你爷爷带着闺女上门理论，却发现他们家也乱成了一团，瘪三把孩子给带跑了，他们出去追没有追到。可怜我的凤儿，见孩子没了，抓着头发大哭一声，一头撞在墙上，之后就没有救过来。死那年，她还没有满19岁。哎，都说女儿随父亲，到我们家却全反了，这孩子的性子怎么就那么随我！”
卓航见卓文秀的女儿如此烈性，一头撞了墙，听得心惊胆颤，见卓文秀泣不成声，起身把脸盆里的水换成温水，把毛巾淘洗一下，一边替卓文秀擦脸一边缓缓道：“奶奶，这些事不说也罢，就由他们过去吧。”
卓文秀放下毛巾，戴上眼镜扶正哽咽着道：“不，已经说上头了，就让奶奶把话说完，奶奶憋了一辈子，不说出来憋得难受。女儿一过世，我跟你爷爷大吵大闹，把一切罪名都推到了你爷爷身上，说你爷爷重男轻女，自家的闺女说不问就不问了，才成了最后这个结果。你爷爷没有说什么，说还是先把孩子找回来吧，孩子跟着那个臭瘪三，最后受苦受累的是孩子，闺女死也不安心。”
“那年冬天，学校一放寒假，我们两家人就跑出去找那个瘪三。找了好几天，瘪三找到了，孩子却没有找到。瘪三说我女儿是被我们逼死的，他没有报案已经不错了，孩子是他的，我们没有资格管孩子的事。他父母跪下来求他回去，把孩子给我们，瘪三死活都不回去，说就当他们没有生他这个儿子，如果再逼他，他就把孩子卖了，自己跳黄河去。最后，我们闹了个不欢而散，孩子也没有看到。”
“回家的路上，我跟你爷爷一路争吵，司机和其他人出言阻止，奶奶一气，半道上下了车，胡乱拦了另外一趟车，死活没有脸再回淮北。你爷爷跟着我问我到哪里去，我说不要他管，我爱上哪里上哪里。奶奶这负气一跑，就鬼使神差地跑到了松山镇。在镇上，奶奶遇见了到镇上买年货的大能他爹（老丈人），看样子像个村干部，奶奶就问他村里缺老师不。大能他爹说缺，奶奶说那行，我就是老师，我们从哪里来的，怎么来的，不需要村里问，给我们弄个户口，找个地方落脚，该发多少工资给多少工资就行。”
“大能他爹跟半道拣到宝贝一般，年货也不买了，给我们在镇上买些东西，回到村里立即在最好的地段张罗房子，之后东家要铺被子，西家要张桌子，给我们先安排了住的地方，之后跟乡亲们一起把村东头的山神庙给拾掇了出来。到了这里奶奶才知道，魏家村穷得叮当响，多少年村里都没有老师，不少家全都是文盲。奶奶见村里人热情，不欺生，也就留了下来。翻过年的正月十八，村小重新开张，你爷爷由着我，抽空回了一趟家把东西处理一下，跟淮北那边说我们移民到美国儿子那边去了，之后就在魏家村留了下来，跟我一起教孩子们读书。”
卓航不解道：“那我叔呢？他后来怎么了，怎么不管家里的事？”
卓文秀愤然道：“别提他了。当哥的见家里闹成一团，放假不是回来安慰妹妹，而是选择留在学校只顾自己，在妹妹死那年跑到了国外。到魏家村后，一天，我跟你爷爷到镇上邮局，收到他从国外寄过来的一封信，也不知道他在信里说了什么，你爷爷看后把信撕得粉碎，一头栽在了地上。到镇上医院抢救过来之后，你爷爷第一句话就是以后不许在他面前再提那个狗杂种。”
“你爷爷回到村里，把他所有的信都给烧了，不到半年时间竟郁郁而终，最后被葬在了魏家村。你爷爷一过世，奶奶感觉屋里空落落的，这才想起你爷爷在身边的好，可惜啥都没了，一个家，就这么没了，奶奶即便想让你爷爷再打我一顿，都不可能了……后来，等奶奶平息下来之后，给他写过一封信，把这里发生的事情跟他说了一通，让他从国外回来。他回信让奶奶到美国去，说他爹已经这样了，他以后也没有脸再回来了。奶奶把信烧掉，从此不再跟他联系。最后就是这样，奶奶辛辛苦苦养出来的女儿，落了个不得好死，你爷爷辛辛苦苦培养出来的儿子，活活气死了自己的父亲。”
“娃，奶奶没有出嫁之前，被人娇宠着活，嫁给你爷爷之后在争斗活，这些年来，奶奶在落魄活，你说奶奶这一辈子是不是很失败？”
卓航喟叹一声道：“奶奶，我做汤面去。”
卓文秀长叹一口气，起身拦住卓航道：“娃，让奶奶做吧。奶奶生平不求人，只求你一件事，别的学校咱不报，就报公安大学，出来后当警察。等你大学毕业后，一定要亲手抓住那个瘪三，狠狠治一治他，替奶奶出这口恶气。”
卓航肃容道：“奶奶，我记下了，明天就跟大飞哥到学校填志愿去。”