晚饭后，魏小慧过来遮遮掩掩问卓航怎么不过去看电视。卓航摸摸跟过来的老猎犬“黑虎”的头说累了，想早点休息。看着小慧失望而去的背影，麻花辫上手绢扎成的蝴蝶结在落日的余晖里不再跳动，一股难以言说的滋味涌上卓航心头。
卓航在屋门口熏上一把蒿草，阻挡蚊蝇进屋，跟卓文秀说一声，在肩膀上搭一条毛巾走出大门蹲进了河里。
落日的余晖照进月牙河，河水一流淌，荡漾出金黄色的波光粼粼。听着不远处河里孩子们的嬉戏声，大人们的呵斥声，卓航心潮起伏。
到魏家村后，跟卓文秀相依为命七八年，虽然卓文秀没有给他什么脸色看，从不缺他吃穿，上学不用交学费，但买一些小的学习用品需要用钱了，他得挤时间跟着大飞等人到山上弄山货背出去卖。家里吃粮食了，他得从卓文秀手里接过钱到群众家里或者镇上买。家里烧火得他上山砍柴，水缸缺水了得他到河里提，衣服不用他缝补但得他自己洗，跟别人家的孩子相比，卓航的日子很是清苦艰难。
但卓航没有想到，卓文秀的境遇这么悲惨，除了儿子考出国外有点出息，女儿撞墙死了，丈夫郁闷死了，外孙不知所终，没有一个好下场，难怪卓文秀老喜欢坐在河边，冲张江海的坟头方向一个人发呆静静。
卓航怀疑，当初卓文秀极力支持自己上初中、读高中，今天又劝自己报考公安大学，看来是早有考虑，目标直指那个不知道姓名、不知道在哪里的瘪三。
山风吹走魏家村一天的燥热，空气慢慢凉了下来。卓航在河水里浸泡得全身凉透，回屋躺在土炕上，带着复杂的心情还在同情卓文秀的悲惨遭遇，担心万一大学通知书下来了，学费却很高卓文秀拿不出钱来怎么办，胡思乱想以后上了大学跟魏小慧怎么办时，他万万没有想到，他连志愿都没有填，人生已经面临一场大的转变。
而这个转变，跟他的志愿有关。
第二天一早，卓航早早吃过早饭，书包里放个军用水壶装一壶水，口袋里揣了二十元钱跑到魏大能家，跟魏志豹说卓文秀让第一志愿填写公安大学，想让大飞陪自己跑一趟，来回好有个伴儿。
魏志豹拍拍卓航的肩膀笑眯眯道：“娃，你跟爷爷学了形意拳，日后上大学、出来工作正好用得上，看来我跟你奶奶想一起了。大能，给娃装一百块钱，万一娃到学校需要，也能应应急。大飞，拾掇一下赶紧去吧，回来给我捎两包黄烟回来。”
卓航憨憨一笑道：“爷爷，我装钱了，回来记着买烟就行。我奶奶说报个志愿，应该不需要花什么钱，我带的钱够和大飞哥在镇上吃顿饭的。”
魏大能脸一板道：“让你拿着你就拿着，不用了再拿回来就是。”
卓航双手接过钱说声谢谢。魏小慧说她也想到镇上去转转，被大能白一眼，说家里脏衣服一大堆，哪里都别去。小慧嘴一嘟，扭头往自己屋走去。
卓航等大飞简单收拾一下，两人前脚刚出院门，后边小慧就跟着跑了出来。
大飞脸一板道：“回家去，爹不说过让你在家里忙活吗？”
小慧眼圈一红道：“谁说要去来？卓航哥，你别发傻，别听我爹的。你出去上大学，我没啥送你的，你到镇上看看有没有好一些的毛线，问问你这身材大概需要多少，买些回来我给你织件毛衣。”
卓航心里一暖，嗯一声，不敢再看小慧两只能掉下银豆豆的眼，加快脚步奔上了通往松山镇的小路。
过了“断肠处”，大飞在路边“放放水”，在路边树下找块石头一坐说喝口水歇歇腿再走。卓航解下背包，拧开水壶递过去，一屁股在大飞身边坐了下来。
魏大飞扬起脖子咕咚咕咚喝一气，把水壶递给卓航，抹一把紫红脸膛上的汗道：“以后你出息了，不会忘了哥吧？”
卓航一怔，喝两口水放下水壶，把盖子紧紧拧上放进背包里，望着沟里潺潺的溪水道：“哥，你说啥呢！我的命是你、小慧和爷爷救的，上初中来来回回一直是你、小慧和叔陪我，上高中了，每次送我和接我的也都有哥，这情分我咋能忘嘛！”
魏大飞憨憨一笑道：“那敢情好。你当了全县的高考状元，我混了个初中毕业就回魏家村了，你一上大学，以后再一参加工作，我总感觉你能把我忘了。卓航，看我妹的意思，她是喜欢上你了，你打算怎么办？”
卓航心一动低下头道：“哥，你妹比我小不了几天，这些年来她一直护着我、照顾我，对我比对你这个亲哥还好，我咋能负了她嘛！哥，昨晚我仔细掂量过了，如果我上不了大学，听奶奶的话以后就留在魏家村教书，她不能嫌弃我，所以，即使我上了大学，也不能嫌弃她，哥说是不？”
魏大飞拍拍卓航的肩膀笑笑道：“是，就跟我无论如何忘不了胡霞一样。走，咱填志愿去，中午想吃啥哥请你，想喝酒不？”
卓航起身憨憨一笑道：“我请哥，大热天的，咱喝点啤酒解解渴。”
魏大飞双手卡腰嘿嘿一笑道：“以往我爸把口袋捂得紧紧的，一分钱恨不得瓣开来花，没想到这次这么大方，一掏就是一张大团结。你说，我爸是不是也看中你了，想把我妹嫁给你？”
卓航尴尬一笑道：“哥，你说啥嘛！”
魏大飞哈哈一笑道：“我想说，这钱好不容易掏出来了，咱不能委屈自己。以往你偷我爷爷的酒喝，每次只敢偷喝一小口，今天中午，咱吃顿好的庆祝庆祝，敞开来喝，回去我替你扛着，不行还有我妹。”
卓航憨憨一笑说“中”。
两人走到学校附近，卓航让大飞在附近溜达溜达，进到学校，看着熟悉的一草一木，不觉感慨万千。
卓航爬上办公楼二楼，抹把脸上的汗，见李伶俐老师的办公室里电风扇呼呼吹着，李伶俐正在指导几名学生填报高考志愿，敲敲门憨憨一笑道：“李老师，我来了。”
李伶俐一头齐耳短发，鼻梁上架一副近视眼镜，粉红色衬衫的下摆系在腰间，下穿八分水裤，脚踩一双透明的高跟凉鞋，看起来既时髦又利落，见卓航憨笑着站在门口，双眼顿时笑成了弯月：“快进来吹吹凉快凉快，报哪所大学跟家人商量好没？”
卓航憨憨一笑道：“商量好了，第一志愿报公安大学，我奶奶说公安院校能发衣服，出来后还不愁找工作。”
李伶俐让卓航坐下，把高考志愿表拿给卓航，笑着翻翻资料道：“你考这么高的分，上个名牌大学也不成问题，报考公安类的院校有些可惜了。既然你想报公安类院校，那就报京都公安大学吧，这所大学是全国一流的公安大学，很不错，从这几年录取情况看，你上这所大学应该十拿九稳。”
卓航憨憨一笑道：“谢谢李老师，只要能上就行。”
李伶俐笑笑拍着卓航的肩膀道：“成。至于专业，我倒建议你选犯罪心理学，这个专业在全国比较少，出来后找工作应该很不错。你填好后到镇上的照相馆照几张一寸、两寸的免冠照片送过来，就可以回家等通知了，军事院校通知书下来一般比较早。卓航，上大学遇到什么难事，比如缺钱用了，就跟我说，不要不好意思。”
卓航憨憨一笑说声谢谢，跟另外几名同学点点头算是打过招呼，从李伶俐手里接过了钢笔和2B铅笔。
**********魏大飞一气喝下半瓶冰镇啤酒，刚想说声爽，见卓航貌似有些出神，心一动道：“卓航，你想啥呢？”
卓航把啤酒瓶放回桌上，摸着两包黄烟和买好的二斤便宜红毛线，喟叹一声道：“哥，如果真的像李老师说的一样，我上大学的事十拿九稳，可四年学费咋办？我奶奶这些年每月拿不到六百块钱，自己隔三差五有个头疼脑热，平时还贴这个帮那个，手里可没剩几个钱。”
魏大飞憨憨一笑道：“这点事就愁上了？等高考通知书下来再说，死尿憋不死活人。我爹不会见死不救的，我妹也见不得你发愁，来，干了。”
卓航长出一口气道：“好，干了。我欠你们的，一笔一笔都记着，日后一笔一笔还。”
魏大飞呵呵一笑道：“成。回去还得翻山路，酒不能多喝，等你出息了，咱们到县里找个地方再痛快喝。”
卓航一气把大半瓶啤酒倒进肚里，翻个酒嗝道：“爽。哥，等我参加工作拿到第一个月工资，咱哥俩就到县里好好喝一个。老板，两碗烩面，面用冷水过一下。哥，我上大学后，我奶奶就要你多多照顾了。”
魏大飞嘿嘿一笑道：“我爷爷在那里杵着，你奶奶还能少人照顾？”
*****这天一早，卓航揣着一点点小心思，跟卓文秀正在不声不响地喝大米稀饭，魏小慧悄无声息地挨了进来。卓文秀见魏小慧有一肚子话想说，三两口吃完把碗和筷子一放道：“娃，早上外边凉快，奶奶要到河边转转。今天天不错，待会儿把衣服床单洗洗吧。”
卓航“嗯”一身放下碗，把碗筷一收拾拿进厨房，魏小慧跟进去把辫子往腰后一甩，袖子一卷道：“我来洗吧。”
卓航看着小慧日益鼓胀的胸脯心一动道：“找我有事？”
魏小慧眼圈一红转过身道：“没事就不能找你？你马上就是大学生了，你这一走，会不会把我忘了？”
卓航摸摸小慧麻花辫上手绢扎成的蝴蝶结喟叹一声道：“哪里的话！我的命是你和爷爷、大飞哥救的，这些年又是你和大飞哥一直在帮我、在照顾我。你都要给我织毛衣了，忘了你，我成啥人了嘛！”
在松山镇一带，女孩儿要给男孩儿织毛衣什么的，男孩儿接纳了，基本上就表示两人确定了恋爱关系。
魏小慧心一暖回头道：“卓航哥，你考了大学，咋看起来一点都不高兴，是不是遇到了啥难事？”
卓航心里一紧，放开魏小慧黝黑发亮的辫子尴尬一笑道：“志愿前天刚报上去，上大学八字还没有一撇呢。如果真的能上大学，还不知道要花多少钱，我担心奶奶手里没钱，交不起学费。”
魏小慧甩甩手上的水道：“我哥跟我说了，你上大学十拿九稳。学费的事，昨晚爷爷还跟我爸念叨，说如果魏家村好不容易出个大学生却念不起，那魏家村就丢大人了，魏家就丢大人了。我爸说不能，你奶奶出一些，乡里乡亲的再搭把手，其余不够的他全包了。哥，我哥也说了，大不了他过几年再娶媳妇，把他的积蓄先拿出来供你上学。”
卓航看着魏小慧亮亮的眸子，心里暖暖的：“谢谢，等以后我参加工作挣钱了，加倍还给你们。”
魏小慧笑笑，露出一嘴洁白的碎牙：“什么还不还的，都是一家人，谁还指着你还了！家里有皮尺吧？我给你量量领口、袖口，等闲下来就开始给你织毛衣。要洗哪些衣服？收拾收拾，待会儿我跟你一起洗去。”
卓航站笔挺的伸开胳膊，任由小慧摆弄着量脖子、量胳膊，感觉小慧的手一碰到自己，心里毛毛的，既感觉不自在又有些期待。卓航看到小慧咬着下嘴唇量完，脸上泛起一丝红晕，眸子更亮了，克制住在小慧脸上亲一下的孟浪，赶紧从椅子上找脏衣服，把卓文秀和自己的床单、枕巾也拿了出来，满满当当收拾了一大盆。
卓航抱着一个大盆，跟在提了两只空桶的魏小慧身后走出院门，走下河边的石台，见卓文秀坐在不远处河边一棵柳树下，看着一弯河水一动不动，拐棍扔在了一边，不由轻轻叹了一口气：河对面，掩映在山林里的，正是卓文秀老伴儿张江海的坟头。
小慧挨到卓文秀身边，脱下鞋子卷起裤腿蹲在河边，拿起棍棒，在河里铺好的一块石头上一边敲打浸湿的衣服，一边说卓航上大学学费的事。卓文秀摸摸小慧高高盘在头上的辫子笑笑道：“娃，回去告诉你爸，卓航上学的钱足够，不需要他们发愁，大飞该结婚照结婚，该干啥还干啥。”
卓航憨憨一笑，正蹲在河边一边洗衣服一边和卓文秀、小慧有一搭没一搭聊天，感觉卓文秀今天好像很高兴，话也比较多，就听远处传来“咚咚”的一阵脚步声。
卓航抬头擦擦脸，眯着眼刚看到魏大能闪过墙角，就听大能拉着嗓门喊了一嗓子：“卓老师，家里来贵客了。”