魏大能话音一落，领着四五个人一搭溜出现在了河边的小路上。
卓航见来的人里边有高中的班主任李伶俐老师、学校教导处赵主任，还有一人穿着一身警服，咯吱窝里夹一包，腆着个大肚子，先是一怔，之后立马站起来在衣服上擦擦手上前憨笑着迎接：难道入学通知书这么快就下来了？
魏大能满脸堆笑指着众人道：“卓老师，我来介绍一下，这位是咱们镇上的李副镇长，分管教育工作。这位是咱们镇上派出所周所长，这位是镇上高中的教导主任赵主任，这位是娃的班主任李老师，最后隆重介绍咱们县里教育局的王科长。娃分数出来后，县里和镇上的各位领导都很关注娃上大学的事，特地过来看看。”
卓文秀笑笑道：“娃上个学，还惊动这么多人，跑这么远的路。卓航，把东西收拾一下回屋，等客人走了再洗。慧，跟卓航一起生火做饭吧，远来是客，大伙儿中午可都不能走。”
李伶俐上前握着卓文秀的手笑笑道：“卓老师您好，久闻您的大名，早就想来拜访一下，一直也抽不出空来。饭就不张罗了，我们到屋里坐坐就走。”
卓文秀笑笑道：“好不容易进来一趟，都大半上午了，怎么能不吃饭就走？”
卓文秀客套着把各人迎进屋里，普一落座，卓航立马给各人泡上一杯浓浓的茉莉花茶，茶叶显然比平时给魏大能放得要多。
李伶俐放下茶杯，把手放在膝盖上看着卓航笑眯眯道：“卓航在学校各方面都很优秀，高考还成了全县的文科状元，我打心眼儿里感谢卓老师，感谢您培养出了这么优秀的娃。”
卓文秀推推眼镜道：“哪里，还不都是李老师教育有方！应该我们谢谢你们才是。”
李伶俐笑着道：“卓老师，咱自家人就不客气了，娃上了一本，我也有奖金。我来是有件事不知当讲不当讲，还请卓老师考虑考虑。”
卓文秀回笑道：“但说无妨，但说无妨，请讲。”
李伶俐笑笑道：“卓老师，娃考这么高的分数，我们大伙儿感觉娃报考京都公安大学，以后出来当警察有些可惜了。凭娃的成绩，完全可以上更好的大学，以后谋条更好的生路。您说呢？”
卓文秀一愣道：“娃的志愿不是已经报上去了吗？”
李伶俐笑笑道：“是这样的，公安大学属于军事院校，是提前录取的第一批。这几天根据各高校志愿填报情况，投档还没有被接收之前，娃还有一次改志愿的机会。要不，我们也就不会大老远跑来麻烦您了。诺，我把表格都带过来了。”
卓文秀皱皱眉头道：“改不改志愿，还是让娃自己拿主意吧。”
卓航见卓文秀把“皮球”踢给了自己，明显对改志愿一事不高兴，憨憨一笑道：“李老师，谢谢您的好意，志愿是您帮我选的，我不想改了。”
李伶俐一怔笑着道：“你看你这孩子，那天我就跟你说了，考这么高的分数上公安大学，有些可惜了。你看，今天大伙儿为了你的事，专门这么大老远跑一趟，话还没有说你就回绝，你咋还不知好坏了！”
卓航深鞠一躬道：“李老师，实在对不起。”
李伶俐扫一眼屋里众人，脸一下子冷了下来：“这孩子，还跟我拗上了。卓航，你改个志愿，上个一流大学，不但大伙儿脸上有光，学校脸上有光，对你日后谋出路也有好处。你还是听李老师劝，改个志愿吧。”
卓航尴尬一笑道：“李老师，我认定的事就不悔改了，对不起。”
李镇长见李伶俐双肩一耸作出无可奈何状，站起身双手背在身后，偏头对魏大能道：“魏书记，你先回避一下，我们有点事要跟卓老师单独谈一谈。”
魏大能局促不安地站起来道：“好，那我先回家张罗午饭，等会儿都过去吃。慧，跟我回家忙活去。”
魏大能瞅一眼卓航，一脸尴尬地向外走去。
卓航见一向风风火火的魏大能在县里和镇里的领导面前屁都不敢放一个，走的时候放轻脚步，不再有熟悉的“咚咚”声直接踩在人的心窝，突然感觉浑身不自在：你又不欠他们什么，怕他们干鸟！
大门一关，卓航见李镇长坐下来翘起二郎腿，摸出一包烟散了一圈，拿出打火机要点，上前一步沉声道：“对不起，我奶奶爱干净，屋里不让人抽烟。”
卓航这么一来，一屋子人一下子愣在了当场，连卓文秀都深感意外：这娃今天是怎么了？
李镇长尴尬一笑，把一次性打火机装进口袋，把烟夹在耳朵上道：“那就先不抽。卓老师，看这情况，您家里不大宽裕吧？我是粗人，有话就直说了。娃如果能改报别的志愿，娃大学四年的学费，镇上包了，您的退休金，镇里也按照正式人员标准上调，这个月底就发放到位。您看怎样？”
卓文秀拢拢头发扶扶眼镜淡然道：“李镇长，谢谢你的好意，娃上学这点事，就不劳烦各位领导了，我们自己能负担得起。”
李镇长见卓文秀居然不吃这一套，暗暗一惊，卓文秀临时工那么一点点工资，听说吃点粮食还得掏钱买，平时又少不了个头疼脑热的，还周济这个周济那个，手里能有几个钱？她怎么就这么认死理？
松山镇派出所所长周克必见李镇长看向自己，身子一侧靠前道：“卓老师，不瞒您说，事情是这样的。咱们县公安局杨局长的儿子，也报考了京都公安大学，后来一打听，京都公安大学在咱们省只招13人，他恰好考了第14名，这才过来看看能不能让卓航委屈一下，改报一个更好的大学。这样一来，两个娃都能上大学，两全其美，对大家都好，您说是不？”
卓文秀淡然道：“要是卓航不改报志愿呢？”
周克必呵呵一笑道：“娃这么大个人了，也不是傻子。卓老师，只要娃答应改个志愿，镇里包娃的学费，杨局长包娃在校一切开支，给这个数，毕业后还帮助娃找工作。”说完，竖起右手，岔开了五根胖乎乎的手指。
卓文秀微微一怔道：“五千？”
周克必正色道：“哪里的话！后边再加个零，五万！”
周克必知道魏家村穷，见五千已经吓了卓文秀一跳，满以为五万一出口，接下来的必然是目瞪口呆和顺风顺水，圆满结局，没想到卓文秀突然哈哈大笑几声道：“周所长，别看我是一穷老太婆，我啥都缺，还就是不缺钱。我儿子在美国留学，每年给我寄的那是花花绿绿的美金，我老太婆一分没动，现在银行里没有三万，只怕离三万也不远了，够娃这辈子花了。周所长需要美金不？如果没有别的事，我看各位还是请回吧。”
周克必一惊，见老太婆下了逐客令，愤然起身道：“卓老师，您别固执，这样子下去，对大家谁都没有好处。”
卓航往卓文秀跟前一挡，握着拳头脸一黑瞪视着周克必道：“你敢动我奶奶一根汗毛，我把你扔河里喂鱼！”
卓文秀起身轻轻扒拉开卓航傲然道：“除了我家娃儿，还有12个学生报考公安大学，我看各位还是抓紧看看别的娃愿意改志愿不，迟了只怕就来不及了。恕不远送。”
卓文秀看着各人黑着脸走出门外，淡然道：“航儿，生火做饭，你中午想吃点啥？”
各人走了不到十几分钟，卓航正蹲在厨房间烧火，魏大能气急败坏地跑进来，问他们干啥来着，怎么饭也不吃，都生着气走了。
卓文秀把菜刀一放淡然道：“没啥大事，没有款待好各位领导，让魏书记丢面子了。”
魏大能见卓文秀不愿多谈，“嘿”地叹一大口气，转身走出大门，在院墙外留下了一路“咚咚咚咚”的脚步声。
半下午时分，卓航光着膀子正在院子里劈柴，魏大能急匆匆跑来，说镇上邮政储蓄所打来电话，卓文秀账户里的钱来源不明，账号被县公安局给查封了，要等情况查明才能拿出钱来。
卓文秀一拍一背愤然起身道：“卓航，到镇里跑一趟，找储蓄所王会计了解一下情况，看到底怎么回事。为了一个破志愿，还就反了天了！”
魏大能见卓文秀突然发这么大火，也吓了一大跳：“卓老师，这到底怎么回事？”
卓文秀傲然道：“魏书记，这事您就别管了，我老婆子就这副臭脾气，这次还就要扛着，看谁能扛过谁！”
魏大能一愣道：“今天赶过去人家估计也下班了。明儿早起，让大飞跟娃到镇里去一趟，有事跟人家好好说说，千万别惹人家发火。我先回去忙了。娃，晚上过去看电视不？”
卓航尴尬一笑道：“叔，您看我还有心情看电视吗？”
魏大能抛下一句“也对”，扭头“咚咚咚咚”又跑出了屋子。
卓文秀交待卓航，出去说话办事儿机灵着点儿，挺起胸膛做人，谁也别怕，天塌下来有她顶着，她一把老骨头，说不定哪天就没了，没有什么可怕的。
卓航说他不怕，谁敢找奶奶的麻烦，他就把谁扔河里喂鱼。
第二天一早，卓航吃过早饭，口袋揣了两百块钱，在村口和跟过来送的小慧道别，和大飞匆匆忙忙出了魏家村。
两人闷着头赶到镇上，卓航到超市花120元买一条软红河，用黑色塑料袋包起来夹在咯吱窝下，敲开了储蓄所王会计的办公室。
王会计把其他人打发出去，卓航按照卓文秀的吩咐，先感谢这些年来王会计的帮忙，让卓文秀少跑了不少腿，之后才问卓文秀的账户怎么回事。
王会计把卓航的烟推回去道：“替我向你奶奶问好，这烟叔不能要。叔知道这钱是怎么来的，但上边吩咐下来，叔也没有办法，你们还是赶紧想别的办法吧，你们知道该怎么做的。叔这边还忙着，就不留你俩吃中饭了。”
卓航说这是奶奶的心意，跟账户的事情没有关系，硬把烟留给了王会计，说要不是路不好走，卓文秀早就过来感谢了。
出了储蓄所，卓航看看头顶毒辣辣的大太阳一脸郁闷：“狗日的，先不管那么多了，咱找个地方先吃饭，回头给家里打电话跟奶奶他们商量一下再说。大飞哥，你中午想吃点啥？”
大飞板着脸道：“你上学还要用钱，现在有钱还拿不出来，咱就省着点，随便吃点就行。你奶奶在储蓄所咋还有美金，我咋从来都不知道？”
卓航摸摸软软的胡子道：“是我奶奶的儿子从美国寄回来的。别怕，我奶奶有的是钱，即使我奶奶存折里的钱动不了，我也有的是钱，哥尽管吃，想喝点酒都行。”
大飞眼瞪溜圆道：“你哪来的钱？”
卓航脸一板道：“先别管了，反正就是有钱，一顿饭吃不了几个。不过，这事你可对谁也不能说，对小慧也不行。”
大飞点点头道：“你也没有告诉我钱在哪里，怎么来的，我也没有看到钱，我跟谁说去？”
卓航领着大飞在镇上找家带空调的干净的小饭馆坐下，看过菜单和价目表，要了冰镇四瓶啤酒，一个凉拌海带丝、一盘凉粉、一个炸八块、一条黄河大鲤鱼，两大碗米饭。
海带丝和凉粉端上来，两人一瓶啤酒还没有下肚，门外突然摇头晃脑走进来五个穿着花格子衬衣、戴着墨镜的年轻人，一人双手抱胸，嘴里叼根烟，龇牙咧嘴问卓航是不是叫卓航。
卓航见几人流里流气，起身皱眉道：“找我啥事？”
双手抱胸的年轻人道：“你承认你是卓航，这事就好办了。欠哥几个的钱，你他妈不还，反倒跑这里喝上了。拿钱！”说完，手一伸，把手伸到了卓航面前。
卓航一怔道：“我从来不认识哥几个，哥几个刚才还问我叫啥来着，咋一转眼，我就欠了哥几个的钱了？”
年轻人嘿嘿一笑道：“咋地，当个高考文科状元就他妈成贵人了？去年寒假你玩老虎机输了钱，跟哥几个借了一千块，说翻过年就还上，你他妈忘了？”
大飞站起来虎着脸道：“到底咋回事？”