卓航一屁股坐下，把二郎腿一翘道：“哥，坐下，咱先吃饭再说。我在学校是啥人，你又不是不知道。哥，今天这事，你可千万别伸手。”
年轻人把墨镜一摘，把烟屁股往地上一摔，把桌子一掀，在酒瓶、盘子、杯子掉在地上的“乒里乓啷”声中，上前一把揪住卓航的胸口道：“狗日的，你他妈倒挺能沉住气！现在不还钱，老子把你狗头剁下来当夜壶使唤。”
卓航见吃饭的几个客人急急忙忙向外跑，年过半百的老板娘站在厨房门口不敢出声，厨房的厨师也不出来看看，大飞喊了一嗓子“讹诈”撸起袖子准备出手，一拦大飞淡然道：“大飞哥，您别管，否则，别怪我不认你这个哥。哥，你先把手拿开，有事咱们外边说去。”
年轻人瞪着眼道：“把钱拿出来老子就放手，否则……”
卓航不等年轻人说完，双手搭在年轻人臂弯里向下一压，头猛地撞在年轻人鼻子上，后退半步，膝盖一提猛地顶向年轻人胸部。年轻人惨呼一声倒飞出门外，倒在地上滑出数步，坐起来一下子站不起来，鼻子里的血却一个劲儿往下淌。
卓航见另外几人还在发愣，挤个空档飞身抢出门外，回身戟指怒喝道：“滚出来，不是想他妈找茬儿打架吗？老子今天憋了一肚子火气，陪你们打个够！大飞哥，你今天敢出手，别怪我翻脸不认你这个哥！”
四个年轻人边跑出来边从后腰里抽出铁棍，一边骂着“兔崽子，不还钱还他妈出手打人”，一边向卓航胡乱打去。
卓航见大飞在饭店里没有跟出来，松一口气闪过一棍，猛吸一口气飞身直进，一拳击在一个鼻梁上击倒一个；顺手夺过一根铁棍，向另外一条铁棍挡去，一脚踹在被夺铁棍之人的胸部，踹飞一个；把铁棍砸向铁棍被击掉在地上的年轻人，一个连环踢，右脚拍在另外一人脖子部位，年轻人仰头即倒，这几下当真是兔起鹘落。
卓航上前一步，抓住捂着头部、手指缝中有血流出的年轻人的衣领冷冷道：“说，谁他妈让你们过来找茬的，老子啥时欠了你们的钱？”
年轻人牙一咬，瞪视着卓航道：“小子，别他妈嚣张，有种咱们走着瞧！”
卓航左右开弓刚甩给年轻人两巴掌，就听警笛声鸣叫，两辆警车呼啸着跑了过来。
车门一开，从一辆面包型的警车上跳下三名警察，一人拔枪指着卓航道：“别动，警察！什么人在这里打架斗殴？”
卓航松开年轻人的衣领，举起双手憨憨一笑道：“警察同志，他们胡说八道我借了他们的钱讹诈人，还动手打人，已经被我制服了。”
一警察拿着警棍上前怒喝道：“我看你才像打人的！全部带走，到派出所接受调查。”说完，不由分说把卓航按进警车里，把另外几人抬进面包车里，一路警笛鸣叫着开了出去。
卓航见远近围观的群众一哄而散，大飞趁乱跑了开去，刚松了一口气，见警车转眼间开进了派出所，在心底喊声不好，车门一开，就见肥头大耳、大腹便便的周克必出现在眼前，一脸幸灾乐祸的坏笑：“呦，这不是咱们县文科高考状元卓航吗？昨天才会过，咋今天就跟人动上手了？啊？身手还那么厉害？打断别人两根鼻梁骨，一个敲破了脑袋，还有一人喘气疼，好像肋骨被打断了？小梁，快把他们送卫生院去，回头再审问做笔录。卓航，这下你麻烦大了，你等着坐牢吧，上大学的事，我看你就先别想了。”
卓航满嘴发苦，耷拉着脑袋跟在周克必身后进入一间屋子，知道这下多半没有好，上大学的事说不定就此泡汤。
周克必点燃一支烟，朝卓航脸上喷一口冷冷道：“狗日的，没想到你挺能打，还是一个危险分子。小张，先把手铐给他戴上，防止这家伙暴起伤人。说吧，为啥跟人动手打架，你知道打伤人的后果吗？你知道鼻梁骨断裂、肋骨断裂是啥级别的伤吗？状元郎，即使叔手下留情，给你来个刑事拘留关那么几天，不让你坐牢，有这么个底子，公安大学只怕也会对你关门吧？”
卓航心里一凉，满心沮丧，苦笑一声道：“叔，你们真够狠的。如果没有猜错，这都是你们给我下的套吧？”
周克必双眼一眯，嘿嘿一笑道：“行，有种，还挺聪明，不愧是状元。先给你笑着，待会儿有你哭的时候。原先我还想，如果你肯在借条上签个字，或者改一下高考志愿，叔能给你留条活路，现在看来，好像不需要那么麻烦了。”
卓航心一寒道：“你们要落井下石？”
周克必拿起一根警棍道：“怎么，你还想跟我动动手？”说完，一咬牙，一棍子向卓航当头猛地敲去。
……
最近几天，陶政心里比较烦，甜蜜地烦。这天下午，他一个人坐在宽敞明亮的办公室里正一边哼着“最近比较烦，比较烦，比较烦”，一边在网上浏览陪读、保镖等相关信息，桌上的电话突然响了。
“请问是陶政委吗？我是110指挥中心小张。”
“是我，请讲。”
电话里，普通话标准、声音甜美的警花小张声音有些急促：“陶政委，我们刚接到一个奇怪的报警，感觉事态重大，刚才打给包局长，包局长说他正在外边出差开会，让跟您请示一下如何处理。”
“你说。”陶政眉头一皱，习惯性地摸起桌上的水芯笔，拖过一沓便签纸。
“刚才，我们接到太阴县松山镇派出所民警周同刚打来的报警电话，说他们派出所所长周克必被人劫持了。”
“什么？你再说一遍！”陶政一惊，笔差点掉桌子上。
“陶政委，刚才，我们接到太阴县松山镇派出所民警周同刚打来的报警电话，说他们所长周克必被人劫持了。”
“民警报案？所长被劫持？什么时候发生的事？在哪里劫持的？对方有什么要求？”陶政一连抛出好几个问题。
“陶政委，今天中午12点左右，犯罪嫌疑人在松山镇大街上跟人打架斗殴，被带到派出所审问，犯罪嫌疑人趁周克必不注意，用手铐勒住周克必的脖子，用钢笔对准周克必的大动脉，逼报案人上了一辆警车。据报案人称，犯罪嫌疑人是一名中学生，叫卓航。现在还不知道他有什么企图。”
“车呢？”
“报案人称，警车十分钟左右开到市公安局，报案人是在车里打的电话，犯罪嫌疑人和周克必都在车里。”
“莫名其妙！我知道了。小张，让胡主任通知留在局里的领导班子成员马上到楼下大厅集中，同时通知特警队、防暴警察和谈判专家五分钟到位，做好解救人质的准备。”
“好的。”
陶政整理整理衣服，一边向外走嘴里一边念叨：“荒唐，老子长这么大，第一次听说有人到派出所劫持派出所所长，还开着警车往市公安局闯，这不他妈自投罗网吗？犯罪嫌疑人这是要干什么？松山镇，中学生，卓航，难道是他？”
陶政在楼道里遇到前来迎接的办公室主任胡荣华，见胡荣华说都安排好了，皱着眉头道：“胡主任，你也是老公安了，听说过卓航这个人没有？”
胡荣华腰微微一弯道：“陶政委，您忘了？今年太阴县的高考文科状元，报考京都公安大学那个……只是不知道和您说的卓航是不是同一个人。”
陶政进入电梯嘿嘿一笑道：“脑子都他妈被气糊涂了。太阴县你有没有听说过别的学生叫卓航？”
胡荣华皱眉道：“这个姓本来就少，应该就是他。”
陶政皱着眉头陷入沉思，直到电梯门“叮”的一声打开，才从沉思中惊醒过来。
陶正见大厅里十几人严阵以待，上前几步笑笑道：“不好意思，惊动各位了。刚才接了个电话，以为有大事发生，从刚才了解的情况看又没有什么，只是虚惊一场，各位请先回去忙吧。”
胡荣华瞪着眼睛大忽不解，陶政委了解了什么情况？他什么时候了解的？下楼时我一直跟着他，他也没有干什么啊！
陶政见各人打个招呼后挤入电梯，电梯门慢慢关上，肃容道：“胡主任，让特警队、防爆警察和谈判专家撤去吧。之后你跟我到门口迎接几位客人，这事谁也不得对外声张。”
几位客人？胡荣华更加感觉莫名其妙。
胡荣华安排停当，众人刚刚散去，一辆警车冲入院子里，在大楼前“嘎吱”一声猛地刹住，周同刚打开车门跳了下去，车子都没有熄火。
卓航透过茶色的车玻璃，见大楼门口只站了两个人，连门口守护的警卫都不予理睬，不由大吃一惊，靠，这跟电视上看的解救人质的大场面一点都不像吗！一路上想好怎么应对大队警察的几个小伎俩全部落空了，怎么办？
卓航心底微微失落一把，把抱了一路透着汗的脑袋从手铐里脱出来冷笑一声道：“周所长，下车吧。如果我上不了大学，这次罪不至死，这辈子我不会忘了你的。”
周克必摸一下脑门上的冷汗打开车门，见频频在电视上亮相的神州市公安局第一美男子陶政陶政委站在门口，冷汗唰地一下流了出来，立马整整衣服上前敬礼道：“陶政委，太阴县松山镇派出所所长周克必向您报到！”
陶政回个礼不悦道：“报到个屁！你就是周克必？卓航，要我上车请你你才肯下来吗？”
卓航见陶政委话里透出一股不容置辩的威严，屁股一挪钻出车外，头一耷道：“陶政委好。”
周克必见状心一寒，冷汗又流了下来。卓航和陶政难道早就认识？这上车请是怎么回事？
陶政见卓航身材健壮，虽然眉毛浓、眼睛大、鼻子挺翘、大嘴阔唇，长得不算太难看，可鼻子下边留着软软的黑胡子，面色粗糙微黑，剃个茶壶盖一样的头型，穿件学生T恤，一条颜色发旧的牛仔裤，脚上蹬着一双旧运动鞋，戴着手铐头一耷拉，看起来要多土有多土、要多落魄有多落魄，一皱眉道：“我很不好。周所长，把卓航的手铐打开，两人跟我到办公室去。你是报警的小周吧？把警车开一边去，别停在这里碍眼。胡主任，把小周安顿一下，别让他胡说八道。”
周克必掏出手铐钥匙，边冒着冷汗哆哆嗦嗦地替卓航开手铐，边在卓航耳朵边小声嘀咕道：“你跟陶政委是熟人？家里有什么关系？”
卓航见周克必在派出所里是一霸，在车上嘴还挺硬现在却怂了，摸摸生疼红肿的手腕冷冷一笑轻声道：“他是我叔。”
周克必一听大吃一惊，连手铐带钥匙“咣当”一声掉在地上，立马又赶紧俯身捡起。
这一切，自然逃不过陶政的眼，但两人说了什么，陶政又没有听清楚，不免微感好奇，一派出所长被一中学生给劫持了，看起来比他妈劫持犯还紧张，搞什么名堂？
卓航见周克必失态，在心里嘿嘿一笑，昂首挺胸跟在陶政身后进电梯、进办公室，一想起周克必的怂样就想笑，浑然忘了全身上下的疼。
胡荣华倒上两杯水关门走出去，陶政见卓航嘴角挂着一丝冷笑，眉头一皱道：“坐。谁先说说，这到底唱的是哪门子戏？”
卓航窝在沙发里，耷拉着脑袋双手互相摸摸手腕上留下的手铐印子，感觉着浑身说不出的疼痛，心里恨意再生，双肩一耸道：“陶政委，好多事情周所长直接参与，我也说不大清楚，还是请周所长先说吧。”
陶政皱眉打量一眼不断冒汗的周克必，拿起桌上的笔，冷冷看一眼卓航道：“卓航，还是你来说吧，周所长先喝点水补充补充水分，待会儿再补充。”