卓航端起杯子喝口水，把杯子放在沙发扶手上，晃晃浑身酸痛的身子低下头道：“叔，那就我先说了，如果我说的不对或者不完整，请周所长再作订正或者补充。”
陶政见卓航喊了一声“叔”，周克必浑身一抖，杯子里的水都洒了出来，却又不知道卓航在喊谁“叔”，更加感觉好奇：这家伙，在一堂堂市公安局政委面前作弄一个派出所长，你把老子当什么了？你哪来的胆子？也是，敢劫持派出所长，把警车直接开到市公安局，胆子也不小了，且看周克必在跟老子玩什么猫腻！
卓航清清嗓子道：“这事说起来挺复杂。昨天上午周所长带人到我家里去，劝我改志愿，报考个更好的大学。我想这也是好事，但我奶奶不同意，我就没有答应，结果，当天下午，我奶奶在镇上邮政储蓄所的账户就被不明不白封了，钱取不出来。今天上午，我到镇上看看怎么回事，中午正在吃饭，又不明不白跟人打了一架，结果就被带到了派出所。在派出所，周所长劝我改志愿，我不同意，这就把他请到市公安局来咨询一下，看看派出所长有没有劝学生改志愿的权利。我说完了。”
陶政大睁双眼道：“完了？就这么简单？你不是说这事说起来挺复杂的吗？周所长，是不是这么回事？”
周克必搓着两只胖乎乎还带毛的手点点头道：“是，是这么回事。”
陶政一拍桌子道：“胡闹！卓航，你不讲实话，不把事情经过交待清楚，谁也帮不了你，你就是一劫持犯。从头细说，一个细节也不许漏过！”
卓航见陶政委发火，双手一摊道：“周所长，本来我还想帮你一把的，这下你可不能怪我了，是我说还是你说？”
周克必牙一咬道：“陶政委，这事还是我来说吧。”
陶政拿起笔，满脸布满青气。
周克必一口喝掉杯中的水，放下杯子道：“事情是这样的。前天，我接到镇上分管教育工作的李副镇长的电话，让我陪他们到魏家村走一趟。在路上，松山镇高中的赵主任、李老师和县教育局的王科长说卓航高考考了高分，报考京都公安大学可惜了，看能不能上门请他改个志愿，如果卓航愿意，镇上就把卓航的学费给包了。他们说卓航家里也不富裕，就靠她奶奶一个人拿点临时工的退休工资。如果他们愿意改个志愿，卓航能上好大学，能减轻上学负担，县教育局、镇领导和学校还有面子，这多好的事啊！谁成想，卓航他们却不愿意改，我感觉很没有面子，就想逼卓航改，这一逼，卓航就把我带这里来了。”
陶政一怔道：“完了？”
周可必窘着一张脸道：“完了。”
陶政一拍桌子站起来火冒三丈：“周克必，你们平时就这么调查案子作笔录的吗？你们就这样给群众办案的吗？”
周克必浑身一抖，还没来得及回答，陶政桌上的电话却响了起来。陶政一把抓起电话，圆睁双眼道：“喂，哪位？你说什么？魏家村群众围了松山镇政府逼镇政府交出卓航，大河日报记者要赶去采访？行，我知道了，等我电话。”
陶政“啪”地一声挂掉电话，一拍桌子指着周克必的脑袋道：“周克必，听你这么一说，你们是在做好事是吧？你们做点好事，能捅这么大个篓子出来，真有你们的！你们摊上事了，摊上大事了，等着处理吧！你他妈老实告诉我，到底是谁在背后指使，你们究竟想干什么？！”
周克必惊恐不安地站起来，瑟瑟发抖道：“是我们县公安局杨局长家的儿子想上公安大学，离录取范围差了一名，才出了这么些事。局长说，只要卓航愿意，他愿意掏五万赞助……”
陶政打断周克必的话，指着周克必的鼻子道：“狗日的，你气死我了，跟老子在这里浪费时间，把事情全给耽搁了，回头老子再收拾你。卓航，先给家人打个电话报声平安，让他们回去，等这边事情结掉，我们立即派车把你安全送回去。”
卓航尴尬道：“陶政委，我们村穷，全村只有支书魏大能家有一部电话。如果村里人出来了，他肯定也不在家，我不知道该打给谁。”
陶政一怒道：“周克必，你还在发什么傻，快给镇上打电话啊！发生这么大的事，镇上的干部一个都不在，都他妈死光了？”
周克必掏出手机颤抖着拨通李镇长的手机，只听电话里吵杂声一片，还夹杂着人的哭声，只得大着嗓门喊道：“喂，李镇长啊，我是派出所周克必，市公安局陶政委请你接个电话。”
陶政怒喝一声“请个屁”，一把夺过手机喊道：“我是神州市公安局陶政，让魏家村的群众静一静，卓航要跟他们说话。”
陶政听手机里声音慢慢静了下来，把手机递给卓航道：“卓航，好好跟他们说，让他们回村去，这里什么事都没有，天大的事有我给你顶着。”
卓航说声“谢谢叔”接过手机，把手机贴在耳朵上，眼睛的余光中，周克必双腿又是一颤。卓航还没顾得上发出冷笑，却听手机里传出了卓文秀的哭声：“娃，我是奶奶，你在哪里啊？你担心死奶奶了，你快说话啊！”
卓航听电话里卓文秀哭了，想想自己受的罪，眼圈一红，嗓子一紧，眼泪滴吧滴吧就掉了下来。
卓航带着一丝哭音道：“奶奶，您别着急，我好好的在市公安局陶叔这里，他们对我可好了，了解个情况陶叔就把我送回去，啥事都没有。奶奶，您大老远咋跑镇上了？”
卓文秀急促不安道：“娃，你跟人打了一架，被公安局带走，现在都哭上了，还说没事？娃，谁欺负你了，你快告诉奶奶！大飞中午打电话回去说你在镇上跟人打架，被带到派出所了，奶奶一急，就让你魏叔带着全村人出来了，奶奶是被他们抬出来的。”
卓航摸把脸道：“奶奶，我没事，是听您着急我才哭的。您让叔他们都回去吧，有什么事我给叔家打电话，放心吧，我很好。”
“你好就行，奶奶听你的。你要快点回来啊，我在你魏叔家等你电话。”
“嗯，奶奶，回去的时候慢点，不要惦记我，我长大了，能照顾好自己。”
陶政冷着脸，本来想狠狠教训卓航几句，见卓航眼泪一掉，真情流露，心一下子又软了，见卓航把手机还给周克必，把自己的毛巾递给卓航，让卓航先擦把脸再说。
周克必见陶政对自己的满头大汗视而不见，对劫持犯却礼遇有加，更是傻了眼，感觉腿都在筛糠：我的祖宗，陶政是卓航的叔，这事儿杨文龙怎么没有跟我说，这下麻烦大了！
陶政坐回椅子上，冷眼看着周克必拨通桌上电话道：“胡主任，到我办公室来一下。（撂下电话后，陶政手一伸）把手机掏出来，老子给你找个地方呆着，给你一个小时把事情的来龙去脉写清楚，到底发生了什么事，什么人参与的，为什么，你以后怎么办。交待不清楚，我看你这辈子就交待了。”说完，又猛地拍了一下桌子。
等胡荣华把周克必带走关上门后，陶政坐回椅子盯着卓航的眼道：“卓航，我知道你受了委屈，但事情已经发生了，总归要解决。你既然喊我叔，我就给你当一回叔。叔想听听你的意见，这事，你准备怎么解决。要来公的，叔给你作主，要来私的，叔也替你摆平。”
卓航低下头，不敢看陶政的眼神：这家伙眼神咋那么犀利，好像一眼就能把人看穿似的！
卓航低着头咕哝道：“叔，我没有见过世面，摊上这事也不知道该怎么处理，我相信叔，听叔的。”
陶政点点头道：“好，你先坐着，我打几个电话，随后你再告诉叔到底怎么回事。”
陶政端坐在椅子上，见周克必放在桌上的手机滋滋响着发出震动，手一伸拿过来翻开盖子，顺手按下了扬声器。
“狗日的，你死哪里去了？你看你办的这点破事，电话还不接，松山镇都他妈让你整地震了，快点给老子滚回来！听到了吗？你放个屁啊，喂，你死哪里去了？”
卓航听着电话不由“噗呲”一乐，陶政这电话接的，还没张嘴，就先挨了劈头盖脸一通臭骂，偏偏还让自己听到了。
陶政往椅子上一靠，一手扶着扶手，一手拿着手机嘿嘿一乐道：“老子是陶政，不会放屁，也死不了，你是哪位？”
“陶……陶……陶政委，手机怎么在您手上？我是小杨啊。”
“噢，太阴县公安局局长杨文龙杨局长啊！听说你最近发了大财，这是吃了哪门子火药，开口就骂上了？这可有辱你局长大人的风范那！”
“陶政委，您就别挖苦我了，借我个胆子，我也不敢骂您啊。周克必呢，能不能请他接个电话？”
“你说松山派出所的周所长啊，他鬼急慌忙出去给我办事，把手机忘我桌上了。”
“给您办事？陶政委，他能办啥事啊！我现在在往松山镇的路上，就是去给他擦屁股的。”
“噢，这事我刚听说，那边你先别去了，到我这里来吧。我这里遇到点事，还想请杨局长出面帮个忙的。”
“陶政委，不行啊，听说大河报的‘爆破专家’刘大刚要赶到镇上采访，已经从省里出发了。这边一结束，我就到您哪里去，陶政委看行不？”
陶政一怒道：“行个屁！松山镇的事老子给你兜着，你现在带十万现金，一个小时之内立马给老子滚过来！”
“十万现金？陶政委，您那么大家底儿，还少这点钱？”
陶政嘿嘿一笑道：“杨局长啊，我就不瞒你说了，我一个好兄弟刚他妈提拔几天，尾巴就翘天上去了，到处给老子捅篓子，我得帮他一把把事情摆平啊。我家的情况，你也不是不知道，老子兜比脸还干净。别说那么多了，一个小时之内，带十万现金到我办公室，要不然，别怪老子对你不客气。”
卓航一乐，这家伙怎么跟《亮剑》里的李云龙一个调调儿，开口老子，闭口老子，不会是《亮剑》看多了吧？
只听手机里杨文龙说道：“行，行，我这就赶过去。磨磨唧唧，还不回头啊，给老子开快点！去哪里？去银行啊！陶政委，对不起，我不是说您的，我是在说司机，都气糊涂了，我先挂了啊。”
陶政把手机关掉，摸起桌上的电话给《大河日报》打个电话，说松山镇群众围攻乡镇府的事情，市公安局已经介入调查，让他们先把记者抽回去，等事情水落石出后，市公安局会召开新闻发布会公布此事。
陶政喝口水道：“卓航，把事情跟叔说说，发生这么大的事，叔也得把情况向局领导班子汇报，不能擅自做主。”
卓航喝口水，仔仔细细从头说起。
原来，卓航见周克必一棍子敲向自己脑袋，本能地向后躲闪，同时抬胳膊抵挡，没想到，身后是一把椅子，急切间没有退开来，胳膊还没有感觉到疼，却感觉浑身一麻，一下子挺在了地上。
等卓航被一通乱棍打醒过来，被架在椅子上后，周克必一脸阴笑着说道：“卓航，你他妈敬酒不吃吃罚酒，非要跟老子作对，派出所可没有人打你，是你刚才跟人动手受的伤。说吧，你是要改志愿，还是想等着坐牢？”
卓航浑身酸痛，看一眼周克必拎在手里的警棍魂儿都没了，这警棍什么名堂，怎么一棍子就能把人打晕？卓航见不改志愿就得坐牢，惊恐不安道：“叔，别打，我错了，放我一马，我改志愿。”
周克必嘿嘿一笑道：“这不就得了，非得让叔断人后路，叔也不想当那恶人。喏，志愿书已经给你准备好了，李老师推荐的几个学校写在纸上了，可都是好学校，随便你选一个。你他妈把人打躺医院里，叔还得替你擦屁股，这学费你就别想着让镇上给你掏了，你自个儿想办法吧。”
卓航坐在椅子上，浑身火辣辣地疼，却又看不出哪里出血，哪里受伤，不免更惊更怕，但一想到周克必用这么卑鄙的手段逼自己改高考自愿，自己又不能改，为什么不能改还不能说，就恨不得一脚把周克必踹死才好。