卓航心思电转，定定心神换回一脸苦笑，拿起笔看几眼纸上李伶俐熟悉的笔迹，胡乱指着一学校道：“叔，你看这所学校怎么样？”
周克必脑袋凑近，正要看看卓航选了那所学校，突然感觉脖子一紧，一副带着温度的手铐勒了上去，同时一支削尖了的2B铅笔对准脖子上的大动脉，耳边一声音冷冷道：“叔，我不想伤你，是你逼我的。找辆警车开到市公安局，如果有人报案或者胡来，那咱就拼个你死我活，看谁最后倒霉。如果有人想向外张扬这事，也随你便，我正巴不得呢。”
卓航道：“就这样，周克必在路上不断拿话威胁我，但我口袋里揣了证据，对他不理不睬。听开车的警察说，到市公安局还有十几分钟，我这才让他在车上报了警。再之后的事情，您就都知道了。至于松山镇那边，估计是我大飞哥给家里打了电话，他爸这才带人出来的。”
陶政起身一拍桌子道：“这帮王八蛋，简直无法无天，威逼利诱，栽桩陷害，对一个中学生用这样卑鄙的手段，居然还敲上了闷棍，老子要狠狠治治这帮王八蛋。你说，叔怎么替你出这口气？”
卓航叹口气道：“叔，我也不想惹这么大麻烦。我虽然不怎么懂法律，却也知道，这事要捅出去，整个太阴县能炸了锅，一群人得跟着倒霉，包括杨局长。这些人要倒霉，我魏叔脸上也不好看，以后也不好过。叔能让我安安心心上大学，把大学读出来，我就知足了。”
陶政破口大骂道：“这帮杂碎，还不如一个中学生会来事儿。这口恶气，叔怎么也得替你出。他们敲你闷棍，叔就敲他们竹杠。魏家村不是穷吗？他们不是想让你上不起大学吗？这事，就着落在杨文龙身上。”
卓航一怔道：“叔准备敲他们竹杠？”
陶政坐下来嘿嘿一笑，摸摸胡茬发青的下巴道：“从这件事来看，你是聪明人一个，我很喜欢。就拿这件事来说，如果跑到县公安局，你这次就彻底栽杨文龙他们手里了，但你跑到市公安局这么一闹，事情一闹大，一惊动媒体，杨文龙没有办法继续对你下黑手，他还得跟着倒霉。你跑到市公安局，要真想闹，一下车乱喊一气，叔拦不住你，确实有很多人要跟着倒霉，但你又不想牵扯太多的人，就想大事化小、小事化了，叔就更佩服你了。事情已经发生了，怎么处理，得看放在谁手里办。放在有的人手里，好事能办成坏事，放在叔手里，坏事能办成好事。该负责的，得心甘情愿出血，不过血出了后，面子得给人家。叔敢打包票，最后事情能圆满解决，来个皆大欢喜，你信不？”
卓航点点头道：“叔，我信，打从看到你第一眼起，我就信。”
陶政呵呵一笑道：“不可能吧？有人敲门，看样子是杨文龙那小子到了，你到里屋躲着，看我怎么收拾他。”
卓航咬牙忍着身上疼痛，端起一次性纸杯闪身进入里屋，门一关上，坐在门口靠墙的床尾，耳朵贴在门后偷听。只听门外“咔吧”一声轻响，一个男子轻声道：“陶哥，钱我给您带来了。陶哥跺跺脚，神州都得震三震，谁他妈脑子进水了，敢给您惹麻烦？”
这一声“哥”，把卓航叫得后脊背顿时感觉到了一股凉气：自己喊陶政“叔”，那是气狗日的周克必，吓唬狗日的周克必。在大街上，碰到一比你大的男的，只要不大的太过分，都可以喊叔，但在背后可以喊陶政“哥”，跟陶政还称兄道弟，关系铁定不一般，能有自己好果子吃吗？！
只听陶政喟叹一声道：“哎，一言难尽啊。你想，除了咱自己人，谁能让我亲自出马？还不都是他妈自己一帮人闹的！要不是看在多年兄弟的情分上，老子才懒得管这鸟事，直接给他扔牢里得了，你说是不？”
“是，陶哥说的是。既然都是咱自己人，那就好办，陶哥如果觉得十万不够，我回去再想办法。”
“文龙啊，你这声哥叫到我心坎里去了，这句话也说到我心坎儿里去了，刚才我仔细一琢磨，十万还真不够，至少得再加两个零。”
杨文龙目瞪口呆道：“两个零，一千万？陶哥，这他妈谁啊，到底捅了多大篓子，需要一千万？”
这一千万，也把躲在里屋的卓航吓了一跳：杨文龙那么有钱？
“这事先不说了，一两句话说不清楚，待会儿慢慢再说。听你在电话里气急败坏的，松山镇那边情况怎样了？”
杨文龙一乐道：“我一路也在纳闷呢，我憋了一肚子火找周克必那个王八蛋，所里人说他开车出去了，电话打通了，就是没有人接。我跟陶哥打通电话还没到银行，镇里回话说陶哥用周克必的手机往镇里打了个电话，之后群众就散去了。陶哥，您真神了。刚才在路上，我听说《大河日报》的‘爆破专家’也回去了，这才放下一颗心赶过来。陶哥，你说我可怎么感谢你才好。”
陶政嘿嘿一乐道：“感谢个屁啊。哥问你，松山镇那事，是不是你在背后挑起来的？”
杨文龙尴尬一笑道：“我哪能做那种事，还不都是周克必那个王八蛋不会办事，把好事给办砸了。对了，他人呢？陶哥怎么会让他去替您办事，有事陶哥跟我说一声不就得了！”
陶政扫一眼电脑屏幕的左下角看看时间道：“你说的也是，按道理讲，这家伙应该回来了，你等一下，我看看怎么回事。”
卓航在里边越听越心寒，感觉浑身冰凉，陶政说要敲竹杠的，刚抛出一个一千万的数目，不知道自己能拿多少，一转眼不敲了，这俩老哥在外边就这么先聊上了，陶政这是玩什么掉花枪？
陶政摸起电话正要打，只听有人轻轻敲门。杨文龙见陶政打手势让他起身开门，站起来把门一打开，一眼就看到了跟他一样目瞪口呆的周克必。
陶政脸一冷沉声道：“事情办妥了？滚进来把嘴闭上，没有老子的命令，屁都别放一个，把材料给我。”
杨文龙把门关上，看一眼战战兢兢、浑身冒汗的周克必，坐回沙发上目瞪口呆道：“陶……陶政委，这是怎么回事？”
陶政黑着脸把材料扫了几眼，桌子一拍道：“杨文龙，谁让你他妈坐下的，给老子站起来！”
杨文龙尴尬地站起来正不知所以，陶政把几页材料往杨文龙脸上一摔，指着杨文龙的鼻子道：“好好看看你干的好事，老子现在告诉你，给老子惹事的不是别人，就是敢当着老子的面遮遮掩掩撒谎的杨文龙！”
杨文龙拾起材料简单看看，冷汗唰地冒了出来，双腿瑟瑟发抖哭丧着脸道：“陶政委，这事您千万得帮忙，您可千万不能看着属下倒霉不管啊！”
陶政双手抱胸黑着脸道：“老子一天到晚闲得蛋疼，专门替你们这帮王八蛋擦屁股！把材料给我。”
杨文龙把手往后一背哭丧着脸道：“陶政委，这材料不能给您，给您我就彻底完蛋了。”
陶政冷冷一笑道：“好啊，本事大了？一当个破公安局长就敢不听我话了？行，杨文龙，你也知道，老子别的本事没有，就记性还说得过去。周所长，别站在那儿惶恐不安了，刚才材料我看了，交待得挺细致，态度也不错。这事搁你身上，说大不大，说小也不小，就看最后怎么处理。你找办公室胡主任，再大差不离地写一遍，这事就算揭过去了，如果你写的跟原来的材料相差太远，我看你从哪里来的，就回哪里算了。”
杨文龙见周克必点头如小鸡啄米，一个劲儿说好，转身关门走了出去，把材料放在桌子上，往地上噗通一跪道：“陶政委，别，我听您话，求陶政委放我一马。”
陶政一拍桌子道：“你他妈早干吗去了！老子问你，到太阴县当公安局长，是谁推荐你上去的？老子出了那么多力，拿了你几个子儿，吃过你几顿饭？一毛没有，一顿饭没有。你说，当初你到太阴县，老子是怎么交待你的？你他妈猪脑子啊！”
杨文龙哭丧着脸道：“陶政委，属下不敢忘，低调做人，手脚干净一些，别给您丢人。”
陶政坐回椅子上道：“对，没错，脑子还行，没有让水泡透。可你看你干的这些破事，为了自家孩子上大学，封人家银行帐户，找泼皮无赖打人，指示手下栽赃陷害，这他妈是你一个公安局长该做的事吗？当公安局长就是让你从罪犯身上好好学习怎么犯罪吗？”
杨文龙心一寒道：“陶政委，属下知错了，您说怎么办，我马上就改。”
陶政见效果差不多了，寒着脸道：“起来吧，别跪那儿了，拿一千万出来，我替你把事情摆平。”
杨文龙一听，大睁双眼，眼珠子都能掉出来，刚刚站起来腿还没有伸直，“噗通”一声又跪在了地上，转而哭丧着脸道：“一千万？我还是直接坐牢吧！陶政委，您让我拿个百儿八十万，我还能想想办法，拿一千万，您这不逼我跳河嘛！”
陶政脸一冷道：“我让你跪了吗？站起来！你他妈猪脑子啊，我说过这一千万都让你掏了吗？”
“没说，没说。陶政委，您给指条活路。”杨文龙哭丧着脸，又惴惴不安地站了起来。
陶政喟叹一声道：“行，我再替你擦一把屁股，至于让不让给擦，就看你自己的了。咱先说这十万的事。卓航的情况我了解了一下，他跟奶奶两个人相依为命，生活很紧巴，娃的学费和大学生活费，就从这里拿，你没有意见吧？”
“没，没意见，可大学四年也用不了十万啊！他奶奶银行里不还有几十万吗？”
“滚犊子。他奶奶嫌弃儿子不回国，宁愿自己受苦都不动这钱，你还惦记这个？这笔钱，老奶奶不同意，谁都不许动，谁也不许向外胡说。要让魏家村人封口，得给娃有个交待吧？娃上学，总归得有部手机，有台笔记本电脑吧？娃家里得装一部电话，有个事往家打打电话吧？娃被你们的周大所长打一通闷棍，得带去疗伤吧？五个被打伤的，躺在医院里动手术，得拿点钱过去封口吧？你说，这十万够不够，应该不应该花？！”
“不够，该花。那还剩余九百九十万呢？”
陶政往椅子上一靠道：“文龙啊，你真没有出息，这十万你都放在那一千万里一起算了。得，就九百九十万，就当你们做点善事，给自己积阴德了。你想，娃的奶奶到穷山沟支教，一支教就是十多年，领临时工的工资，还把为数不多的工资贴给了别人的娃，连卓航也是人家领养的。娃的奶奶，是不是典型？娃能当全县的文科状元，容易不？你们跟人家比一比，看看自己还算人吗？”
陶政见杨文龙哭丧着脸不说话，大手一挥道：“算了，老子开门见山把话挑明了说吧。高考状元立志报考公安大学，出来后当警察，这是太阴县的大好事，你们公安局应该高兴不？周所长既然已经上门了，咱不胡说，谁知道上门干啥去了？娃不改志愿，说明娃志向坚定，立志要当个好警察。周所长一去，非常感动，同时又发现娃家和当地群众生活不易，虽然山里风景不错，还有山货，日子却过得很穷。周所长向镇里和县公安局一汇报，县公安局长很重视，决定资助娃上学，还筹集社会资金帮村里把路铺通，找人到山里投资。没想到周所长还没有到魏家村说明情况，娃却被几个地痞小流氓讹诈，周所长当即决定，先带着娃到我这里汇报情况。你在公安部门干了这么多年，不会连这笔钱都筹集不到吧？你把好事一做，我再找几个人帮你向外吹吹风，这样一来，你虽然明里花了一千万，但实际上只花了十几万，带动了一方经济，娃和村里的百姓得实惠，你脸上有光，日后指不定还跟着高升。你说，这是不是做了坏事还让你拣了个天大便宜？不把这事情摆平，松山镇的事情捅出来，你想想有多少人要跟着你倒霉？”
杨文龙一拍大腿道：“陶政委，还是您聪明，您就是我的救命恩人啊！我这就回去办。”