陶政嘿嘿一笑道：“回来，老子话还没有说完呢。杨刚这娃，底子不错，比他老子强，当叔的也不能见死不救。等这件事摆平，老子给你开庆功会，请包局长以定向委培的名义送娃到公安大学学习，学费由市局掏，毕业后阳刚就到局里上班。”
杨文龙大嘴一咧道：“陶政委，你让我说啥是好！”
陶政嘿嘿一乐道：“你那点糊涂心思我知道，娃跟陶婉日后能不能走到一起，就看他们俩的缘分了。不过，我事先警告你，在大学期间，别让你家杨公子胡来，跟婉儿不许在一个系学习，在学校期间不许骚扰婉儿，他们的事等毕业以后看情况再说。”
杨文龙满脸堆笑道：“行，我听陶政委的，他敢不听老子的话，老子打折他的狗腿。陶政委还有别的事？”
陶政手一挥道：“把钱给周所长，等会儿让他带卓航买手机、笔记本去，再买几身像样点的衣服先安慰一下。我晚上还得跟局领导班子研究这事，之后连夜向包局长汇报，这次就不留你了。松山镇那边，你多用点心，把屁股擦干净一点，别给老子捅新的娄子出来。”
陶政打发走千恩万谢的杨文龙，把周克必喊进来，把里边的门打开嘿嘿一笑道：“卓航，叔这样处理，你感觉怎样？”
卓航竖起大拇指道：“陶叔，您真有一套，我得代表魏家村全村老少还有我奶奶感谢您。”
陶政一乐道：“别谢我了，陶叔也只是尽点心，你能配合叔，叔就知足了。对了，你身上一定很疼吧？周所长，黄河路上有一家‘金手指医疗保健养生会馆’，你把卓航送进去，找三个手艺好的用红花油彻夜按摩散瘀，到明天早上，卓航身上就没有大碍了。至于你，既然是你下的手，你就替卓航跑跑腿买东西去吧，神州商厦就不错，东西比较全。对了，手机要双卡的，手机和笔记本的牌子不要太张扬，再买个好点的刮胡刀让卓航刮刮胡子。”
卓航跟在周克必身后向外走去，隐约听到身后传来一声“胡主任，召集局领导班子开一个紧急会议，在家的，任何人不得缺席……”，不由一笑，陶政还真不是一般人物，这么大个篓子，经他手一过，就这么莫名其妙变成好事了。
周克必带着行动不便的卓航逛一通商场，给卓航买一套运动服、一套西装，两件衬衣，两件T恤衫，两条短裤，一双运动鞋、一双皮鞋，两双袜子，其余电脑、手机、刮胡刀什么的该买的买齐，把车开到僻静处，随便找个地方坐下来点了几个菜，边吃边尴尬道：“娃，咱们这也算不打不相识了，叔也是被上边压得才这么做，你千万别怪叔。叔穿着这身衣服，不能太显眼，委屈你了，改日叔再请你吃好的。来，叔以水代酒敬你一个，你喝点白酒，待会儿按摩的时候才能从里到外舒服。”
卓航呵呵一笑道：“叔，我们俩有仇吗？我怪叔什么？我得感谢叔。”说完，卓航感觉自己跟陶政成了一路货，会玩心眼儿了，不过，跟陶政相比，水平要差个十万八千里。
周克必尴尬道：“感谢的话咱就不说了，做了什么叔自己清楚。不过，通过这件事，叔也学了不少东西，也算因祸得福了。小周啊，今天发生的事，你可千万不能对外胡说，要不然，老子直接掐死你，然后自己上吊，这可是人命关天的大事，一切得听我的……”
周克必心事一放下，立马在周同刚面前又变得人模狗样。
结账之后，周克必一边向外走，一边摸出手机打电话，车离“金手指医疗保健养生会馆”还有一段路时分，周克必下车，塞给前来接头的人一沓钱，笑笑对卓航说只能送这里了，明天上午，他在市公安局门口等卓航。
卓航新的运动鞋、T恤衫、短裤一换，虽然浑身发疼走路不便，留了个茶壶盖一样的头型，软软的黑黄胡子没有刮，但身高在一米七五朝上，很显个子，看起来也有了几分人模狗样。不过，等卓航在平头墨镜男的指引下进入会馆大厅时，第一次看到这么大的阵势，还是心里发虚，感觉这地方不是自己来的地儿。
一步入大厅，卓航还在琢磨大厅中间很张扬、很委婉的“手指”雕塑是不是黄金打造的、能有多重，两旁站着的两排美女即弯腰齐声喊“欢迎光临，先生晚上好”，娇声震耳。
卓航脸一红，向两边美女粗粗一看，顿时感觉浑身不自在。天，这上衣也绷得也太窄巴了，下边能看到白色的肚皮和肚脐眼儿，上边隐隐约约都能看到挤出来的肉团，超短裙恨不得把整个大腿根儿都露出来。李老师虽然也能称得上美女一个，穿着打扮时髦，可也从来没有这么打扮过！
卓航随男子机械地穿过美女阵，一位一头利落的栗色短发，身穿灰色职业套装，耳朵上吊了两个吊坠，高高顶起的胸前别了块牌子的美女踩着黑色的高跟皮鞋“咯噔咯噔”款款走过来，微微弯腰笑盈盈道：“先生总共几位，有预定吗？”
卓航见美女穿着简练，五官精致，身材性感，嘴唇上涂了紫色的唇彩，声音如微微凉风透身，只感觉喉咙干得要命，水全跑到了嘴里。
带卓航进来的男子，见卓航很不礼貌地盯着大堂经理看，口水都能流下来，轻咳一声头一仰道：“先给我们安排一个好一点的包厢，到包厢里再详谈。”
美女头微微一低道：“好的，两位先生请随我来。小张，先倒两杯碧螺春，端个果盘过来。”
卓航回过神来，跟在满面春风、一步三摇的女子后边上到二楼一包厢，张眼四处打量，只见屋里摆了一大一小两张床，里边貌似还有一个套间。卓航侧脸见领自己进来的男子眉头微微一皱，好像在嫌自己土包子一个，没有见过世面，立马又站好好的。
领路进来的美女款款道：“两位先生有什么要求，尽管向我提，我们尽量满足，让两位先生满意。”
男子道：“好说，我也是这里的老常客了，知道这里的规矩。不过咱先说好了，这位小哥是我的一个贵客，以前没有到过这种场合，你们可不能乱来。小哥有伤在身，到这里是疗伤的，给找三个手艺最好的，拎瓶红花油过来，轮番上阵替小哥按摩散瘀，不能偷懒，更不能打搅小哥休息。还有，不该打听的别瞎打听，三人整晚上的钟，这位小哥一个人全包了。我先把钱付了，明天早上过来接小哥检查身上的伤，可以吗？”
美女微微一笑道：“好的，小哥先吃点水果看看电视，这位先生请跟我到前台。”
卓航跟狼一样狠狠地看一眼放下果盘和茶水的美女，见门从外关上，走过去打开电视，伸头到里屋一看，只见里边屋子比外边屋子要小了一大半，一扇玻璃推拉门之后，是一张蒙了红皮的木头床，上边铺着一层透明的塑料布，床头摆着两双拖鞋。床边一步远，有一个大浴缸，至少能躺三人，浴缸靠墙的地方，放了一个不锈钢架子，上面摆着各种洗漱用品，浴缸上边有一柠檬头伸出来。屋里的拐角，是一个马桶，马桶的水箱上点着红色的螺旋状熏香，香气扑鼻。
卓航一乐，跑了半天路，跟人干了一仗，被人痛打一顿，买了新衣服，正想好好洗把澡的。这地方洗澡，比在河里瞎扑腾好，比天冷了在家里用水沾湿毛巾擦身上更是舒服多了，等以后有钱了，老子在家里也这样弄个洗澡的地方。
卓航坐回床上，吃着水果正有一眼没一眼地看着电视，有些兴奋又有些紧张地期盼着，门一开，进来三位身穿白色工作服的女子。三人下身的套裙比外边大厅站着迎接的服务员长了一些，只露出小一半大腿，下边穿了黑色的网格子一样的黑丝袜，脚踩便鞋向卓航鞠一躬，微微带笑齐齐说一声“先生晚上好”之后，一人过去反手把门锁上了。
卓航的心随着锁门声咯噔响一下，打量三人一眼，见昏暗的粉红色灯光下，三人比在门口站着迎接的女子裹得要多一些，姿色也要逊那么三分，竟不免感觉略略失望。
一女子微微一笑，把手中提着的篮子放在地上，上前一步坐在卓航身边道：“先生，刚才那位老板把要求跟我们说了，您别紧张，请先把衣服脱了，我们先替您洗澡。”说完，伸手就去脱卓航的T恤衫。
卓航身子一闪，目瞪口呆道：“替我洗澡？还是我自己来吧。你们在外边等我几分钟。”
女子掩口一笑道：“我先帮您放热水。不过依我看，还是我帮您洗吧，您的帐已经有人结了，一等价钱一等消费，我们不会乱来的。”
卓航脸一红道：“好吧，那辛苦你了。”
卓航坐在床上，见另外两个女的也在床上挨着他坐了下来，假装有一眼没一眼地看着电视，等里边的女子出来说水放好了，方走进去脱衣服。门还没有关，听身后传来三人窃窃私笑声，卓航不由脸色一红：靠，又被人看扁一次！
卓航咬着牙忍着疼把衣服脱下来，四处看看，却又不知道放哪里是好，正四处打量着，女子推开推拉门探头进来微微一笑道：“先生，您先泡着，我帮您把衣服拿出去。”
卓航全身上下光着，见女子不声不响突然打开门，心一慌，本想说些什么消除紧张气氛，却又不知该说什么才好，只得背转身子把衣服递过去，坐进了浴缸。
卓航没想到，被周克必敲了一通闷棍后，身上连碰都不能碰，一碰会这么痛，但仔细看看，除了右胳膊被警棍敲的地方发红，别的地方却又没有异样。卓航的内瘀被热水一泡，顿时疼得要命，不由又恨得牙痒痒，恨不得立马找到周克必痛打一顿出出气，虽然拼命咬牙忍着，还是疼出了声女子应声推门进来一脸关切道：“先生怎么了？哪里不舒服吗？噢，我忘了，先生身上有伤。”
卓航见女的穿着白色的胸罩和短裤就跑了进来，上边两点包不住，下边也隐隐能看到黑色一片，脸一红道：“没有什么，你咋穿这么少？
女子呵呵一笑落落大方道：“替先生洗澡啊。给多少钱留多少衣服，钱不到位，我是不会随便脱的。我穿衣服进来，把衣服弄湿了可不行，另外一身衣服还没有干呢。来，我把先生扶到床上，先替先生擦洗，如果下手重了，先生就说。”
卓航窘着一张脸，一手被女子扶着，一手捂住家伙，爬到床上俯身躺了下来。他自己也知道，自己的“东西”长得比一般人长，一只手是捂不住的。
女子挤出沐浴露轻轻在卓航的背上抚摸，卓航感觉女子的手柔柔的、软软的，摸在身上怪痒的，竟然一下子迷恋上了这种感觉。冲掉沫子，女子把毛巾包在手上从脖子开始擦拭，虽然力道很轻，卓航还是感觉火辣辣的疼，只得咬牙忍住，同时在心里怒骂：这他妈真是花钱买罪受，周克必，你个狗日的，你给老子等着！
擦拭完毕，女子涂上沐浴露冲洗一番，轻声道：“先生，后边洗好了，我扶着您轻轻翻个身，转过来好洗前边。”
卓航翻身躺下来，干脆闭上眼，红着脸用双手交替着护住裆部。
女子“吃吃”一笑道：“先生喝酒了吧？好大的酒味儿，看把脸都喝红了。先生请放松，不必紧张，即使您现在有别的要求也迟了，您的朋友把帐已经先结掉了。我不会自己跟自己过不去的，况且，外边还有两姐妹在一边看着，您放心好了。但是洗，那里还是要洗的，洗洗更健康。”
卓航见女子用广告词逗自己玩，咕咚咽一口口水，干脆闭上眼睛假装睡觉，只是脸依然很红，手依然紧紧护着裆部。