女子把沐浴露倒在手里搓搓，从脖子开始一路摸到脚下，之后拉起卓航的双手打好沐浴露，放在床的两边，轻轻攀上了卓航的家伙。
卓航本来就比较紧张，一感觉家伙被陌生女人按在掌心下轻轻地整来整去，更是浑身不自在，身子一下绷得更紧。
女子用手握住卓航的家伙，在卓航耳边轻声道：“先生好大的本儿啊。我说过，钱已经付了，我们还担心先生突然提出什么要求让我们难堪呢，没想到先生比我们还紧张，呵呵……”
卓航感觉着耳边的吹气如兰，一睁眼，见女子满眼笑意，一对丰满的大球快贴到了自己脸上，立马又闭上眼睛，眼一闭，却感觉自己的家伙在女子柔滑的手里腾地一下竖了起来。
女子放开卓航的家伙，自顾自傻笑着冲掉卓航身上的泡沫，之后拿毛巾轻轻搓洗，又打过沐浴露，把卓航的头发冲洗干净，方让卓航站起来，用柠檬头作最后的冲洗。
冲洗完毕，女子打开旁边跟墙体一样颜色的柜子，拿出干净毛巾把卓航浑身上下擦干净，趁机又在卓航的家伙上揩了两下油，方用大浴巾把卓航中间段包起来，指着前边凸起的一大块“吃吃”笑道：“先生，让他歇歇吧，钞票不到位，他再辛苦也没有用的。”
卓航红着脸尴尬一笑，推开玻璃门走了出来：嘘，还好，外边两位还穿着职业装，没有刚才那么难堪了。
卓航在床上坐下来，女子随后披块毛巾走出来道：“先生，请躺在那张大床上，你们可以开始了。咱们三人一人一个钟，轮番休息，要不然一晚上太累，我洗个澡休息一会儿，你们先来。”
卓航听从二女吩咐，先在被窝里换上自己的裤头，之后趴着先按摩后背，半个小时之后，又翻过来按摩前边。
按摩后边的时候，除了疼痛，卓航还感觉不到什么。但翻过来按摩前边时，先前的女子批了个大毛巾出来，明显能看到里边什么都没有穿，下边也光着；替卓航按摩的女子跪在床上，双手和臀部有意无意时不时碰碰卓航的家伙，外加两女在旁边小声说笑，让卓航倍感不自在——因为身上被红花油一搓，浑身发热，家伙老是跟内裤捣乱，一痒痒，动不动就把内裤给撑了起来。宽松的内裤一撑起来，不用仔细看都能看到里边竖着一根黑色的棍子，恨不得把内裤穿透。
卓航见自己的家伙那么不争气，郁闷不已，索性把眼睛闭上，不听她们谈话，一门心思回想这两三天来鬼使神差发生的一切，却发现精神比以往差了很多，很不容易集中，更多的还是集中在了自己的家伙上。
好在三女看在钱的份上，虽然感觉卓航好笑好玩，忍不住逗弄几下卓航的家伙，却也不做得过份，没有让卓航感觉太难堪。到替给卓航洗澡的女子按摩时，卓航发现女子已经穿回了职业装，一边稍稍放心，一边又隐隐感觉有些失落：靠，洗澡的时候穿那么少，又不是看不到，现在把衣服穿回去，有那个必要吗！
等三人轮过一圈后，卓航感觉身上舒服了很多，不像一开始那么疼，也没有那么紧张了：家伙她们想逗就逗，家伙想起来就起来，想躺下就躺下，就算有东西出来了，一会儿也能洗澡，随便。
卓航一习惯周边的环境，困意一袭来，开始间歇性地小睡，只有在翻身的时候，才迷迷糊糊醒来一下。到后来，三人见卓航需要休息，不再看电视聊天，开始半个身子接半个身子按摩，也就是说，一个小时卓航才需要翻身一次。
迷迷糊糊不知睡到何时，卓航突然感觉家伙被人伸手轻轻握住了，上边冰凉一片。卓航一惊，睁开眼发现是帮自己洗澡的女子，好像衣服都脱光了，忙伸手向下体护去。这一护，卓航才发现裤头不知何时已经被退到了膝盖处，只剩下一根黑黝黝的棍子硬撅撅挺立。
女子见卓航张嘴要说话，俯身上去咬住卓航的嘴，一下吸住卓航的舌头，用舌头顶住卓航的舌根就百般逗弄。
卓航身上跟过电一般，一感觉两个大肉团押在自己胸前，女子光着身子，嘴里一条小舌头不断捣乱，双手还摸着自己的家伙在下边蹭来蹭去，不由伸手紧紧环住女子不算太细的腰，还趁机在肥白的后豚摸两下。
女子见卓航抱住了自己，喘着粗气在卓航耳边轻声道：“嘘，不要作声，她们已经睡着了。做完这个钟，我就该下班了，等会儿会有人替你清洗身子。小哥，姐洗澡的时候看你好大的本儿，下面早就痒痒难受了。姐倒贴一次，不要你的钱行不？姐照顾你，给你戴了安全帽，不会有事的，但你千万别跟她们两人说。”
卓航咕咚咽口口水，轻轻点点头算是同意。
女子除下卓航的裤头，翻身骑在卓航身上，抓住卓航两只大手按上自己的双峰，让卓航用劲柔搓，之后把卓航的家伙塞进自己的下边，缓缓坐进去转着圈研磨，咬着嘴唇不时呜咽有声，让卓航感觉兴奋异常。
卓航高中刚毕业，读高中的时候穿着寒酸，口袋里异常干净，外加学习成绩不怎么地，一般女同学都懒得搭理他。魏家村，虽然小慧对他好，但他连小慧的手都没有摸过，哪里经过这种事！卓航一感觉手里的两个大肉团滑溜无比，一感觉家伙异样舒服，没有几下就夹紧豚部交出了“公粮”。见女子一动，家伙痒痒得很难受，立马抱紧女子不让她乱动。
女子见卓航本儿大，热乎乎、硬邦邦、塞满满的直顶花房，刚开始有些感觉卓航却射了，不免焦急万分，趴在卓航身上又是亲耳朵，又是捏两个小葡萄，又是用下体磨蹭，两三分钟后，感觉卓航的家伙又自雄起，方重新坐上去研磨。
数分钟后，女子停止研磨和起伏，喘着气趴在卓航身上道：“姐累了，姐不行了。小哥，能不能让姐躺下来歇歇，你爬在姐身上使劲干姐？”
卓航在下边躺着，老早就有翻身的冲动了，但没有经过这事，还真不知道怎么办。卓航见女子如此说，依言翻身爬起来，等女子把自己的君主扶进家去，把两条腿举起来，用双手抱住自己的腰，方双手撑住床，率性抽动起来。整个房间里顿时响起一片“噼啪”声和女子舒服到了骨子里的深吟声。
冲了不知多少下之后，女子高超迭起，突然把双腿夹紧哭泣道：“弟，快停下来，姐受不了了，再这样下去会出人命的。”
卓航一惊依言停下来，只觉下体发涨难受还想抽动，不由皱眉道：“姐，我下边难受怎么办？”
女子轻声抽泣道：“小哥，姐求你了，你先别动，让姐想想办法。”
卓航从里边抽出自己的家伙，见女子捂着脸轻声抽泣，两个大肉球瞪着两只“小眼睛”在昏暗的灯光下一上一下起伏，正不知女子想没想出办法，就听身后一人轻轻走了过来，一对软软的肉球贴上了自己后背，同时一个娇媚的声音在耳边响起：“花姐，早知道你按捺不住会偷吃，倒贴也不会放过这位小哥。怎么，这么快就受不了了？要不要好姐妹帮你一把？”
被称为花姐的女子一翻身爬起来抹一把脸急切道：“要，要。小哥身上有伤还没有好利索，看样子小哥还是初次，你别伤了小哥。”
女子“吃吃”一笑道：“花姐这下知道心疼小哥了？小哥没有爽你咋不知道心疼！”
花姐嘟着嘴道：“求你了，就别数落人家了，快点上来帮个忙吧。偷听半天，姐不相信你就不痒，就不想插进去杀杀痒。”
女子双臂环着卓航，在肚脐上逗弄几下，双手缓缓下滑摸到卓航戴了避孕套的家伙道：“这个得换个新的吧？花姐你也真是的，这里边已经脏兮兮的了，连换个帽子的时间你都省，也不怕漏进去自己怀上？”说完，女子把旧的安全套除去，双手在大毛巾上擦几下，转身拿湿巾帮卓航清理一下家伙，又戴了个新的安全帽上去。
卓航听话地躺下，任凭女子骑上去折腾。
花姐跪在桌航双腿两旁，从背后伸过双手在研磨女子的身上乱摸、小葡萄上乱揪，偶尔还把女子的头扳过去亲一下，把卓航看得目瞪口呆，浑身热血上涌，两只大手把着女子的豚瓣，也是上下抚摸紧紧不放。
卓航见女子停了下来气喘嘘嘘，翻身爬起道：“你躺下，我来。”花姐喘着粗气道：“小哥，我靠在她上边，你插她里边，我的前边你的大本儿也能碰到。”
卓航提枪上阵，整着下边，蹭着上边，偶尔还吮吸几下花姐塞进嘴的大肉团，感觉异常兴奋，像个勇士一样冲锋陷阵一番，把密集的子弹射出去，一下子瘫在了两女中间，感觉浑身上下爽得一塌糊涂，也感觉疲惫不堪。
花姐替卓航除掉安全帽，用纸巾擦拭干净，翻看手机见已经是凌晨四点多，离最后一个钟洗澡还有四十多分钟，把闹表调到时间，指着在一边沙发上睡觉的女子懒懒道：“咱把衣服穿好，三个人抱着睡一会儿吧，等到时间了再把她喊起来。”
卓航被闹表声惊醒后，二女惊慌爬起。花姐躺在另外一边的小床上装睡，另外一女子过去摇晃睡着的女子，说到时间了，起来帮小哥洗澡吧。
女子打着呵欠站起来伸个懒腰钻进里边屋子，不一会儿里边传出了哗哗的水声。
另一女子嘿嘿一笑“晃醒”花姐道：“起来，别死睡了，咱另外找个地方睡觉吧，别打搅客人洗澡。小哥，我们先走了，记得下次来找我们玩啊。”女子放开声音，显然是说给里边的女子听的。
卓航挥挥手，笑着送二人出去，心里不免生了一丝依恋，这感觉跟过电一样，还是两个人一起上阵，太他妈美妙了。钱已经付过，玩过了还不用担心干坏事被人发觉，神不知鬼不觉的，挺好。以后，如果让我掏钱，还来不？多少钱可以来一次？
卓航回想着刚才的一通胡来，正感觉家伙又硬了起来，就听里边女子懒懒道：“水放好了，进来洗澡吧。”
卓航褪去内裤，把大毛巾包在身上，犹自感觉下体发涨。走进里间，见女子已经脱光光的坐进了浴缸里，双眼迷迷糊糊地似开似闭，一怔除掉大毛巾捂住下体坐在浴缸旁尴尬道：“你在里边，我怎么洗啊？”
女子懒懒道：“进来我才好给你洗啊，大半夜搞双飞搞得鸡飞狗跳的，现在就剩我一个人，你倒不好意思了？”
卓航背对女子坐进浴缸里尴尬地笑笑，一下子不知说什么是好：奶奶的，“花姐”一开始，后边的事两人全知道了，一个还上去帮了一把，玩起了什么双飞！
只听女子在身后懒懒道：“小哥，外边床上乱七八糟的，待会儿我还得好心替你们收拾。姐帮你做了好几次钟，浑身是汗，也累了，你能不能帮姐先洗洗？”
卓航见女子把脚伸过来轻轻捅自己豚部，满满的都是挑逗的意味，不由红着脸心中又是一荡，干脆掉过来面对女子坐下，拿起一块干净毛巾，沾湿了先帮女子轻轻擦洗脖子和肩膀，女子闭上眼睛懒懒道：“用毛巾不舒服，还是用手吧。”
卓航在水中轻轻抚摸女子的肌肤，感觉柔滑异常，像抚摸绸缎一般，家伙不由在水中又翘了起来。当卓航绕到女子身后双手摸上女子的双峰时，感觉家伙在水中更硬了，只得硬把家伙按下去，用双腿紧紧夹住，生怕稍不注意就碰到女子的后背。