女子舒服地轻哼一声，跪在浴缸里把卓航的手紧紧按在双峰上，让卓航用力柔搓，一只手伸过背后摸上了卓航的家伙。女子让卓航把家伙放开来坐下来，自己坐在卓航腿上，用肥白的豚瓣紧紧夹住卓航的家伙，一边抚摸“和尚头”，一边蹭着轻哼有声道：“小哥，姐是三人里身子最干净的一个，皮肤也好，凭了一手手艺，一般不给人碰，加上没有她俩长得好看，也轻易没有人敢碰。姐听你们刚才三人玩得热闹，早就想了。姐趴在浴缸上，你从后边插进去，让姐也过过瘾吧。她们两个不说，姐也不会说的，行不？”
卓航被女子连夹带摸弄得难受，早就想插进去冲撞了。待女子趴下来把家伙扶进去，卓航一柔搓上前边两个大肉团就发力冲撞。女子双腿一夹皱眉道：“小哥，别这么狠，一开始要慢慢来，等姐适应了后边再快，要不然姐会疼的。”
卓航“噢”一声放缓了速度。女子“吃吃”一笑道：“小哥，看来你到这里来还是第一次，姐就好心告诉你。以后碰上处女了，要先抚摸柔搓大肉球，用你的大枪在门口研磨挑逗，等有水了、对方着急了，再猛地捅进去，不过，一捅进去就得停下来，等女的不疼了再慢慢整，适应了再猛打猛冲。如果不是处女，已经熟练了，也要先培养感觉，等适应了再猛打猛冲，一冲起来就不能停。对，就这样，现在可以冲了。”
卓航说声谢谢，拉开架势冲撞，看着女子肥白的豚部，听着“啪啪”的撞击生和哗哗的水声，感觉在水中玩起来又是一番滋味。
第三次上阵，卓航的“子弹”轻易就不肯出来了。女子一开始见卓航毛手毛脚着硬来，还好心告诉卓航怎么伺候女人女人才感觉舒服，到后来被卓航冲撞得浑身酸软，高超迭起，嘴里呜咽连连，连话也说不顺溜了，只顾着深吟。
女子下边受不了了，就俯身用嘴，口舌也发麻了，干脆把后门送出去，这才把卓航的家伙摆弄停当。女子把自己弄得爽得后怕，却也把卓航弄了个欲仙欲死。
卓航躺在浴缸里喘着粗气舒坦地想，还是最不漂亮的这位伺候人最舒服，还告诉你怎么才能一起舒服，更没想到，女人这玩意儿也不能貌相，后门比前边还舒服，插进去感觉比前边紧、还比前边暖和，就是不知道自己的鸡鸡会不会变臭？算了，臭了洗洗就行。
女子起身帮卓航冲洗干净，让卓航穿上大裤头，自己也把衣服穿好，把大床上和里边乱七八糟的东西处理好，装在一个塑料袋里拿出去，回头跟卓航嘴对嘴吃了一些水果，又遮遮掩掩回答了吃着豆腐的卓航几个好奇的问题，方抱着卓航沉沉睡去。
等卓航发现肚子咕咕乱叫被饿醒后，女子不知何时已经走了出去。
卓航穿好衣服走到大厅，把号牌交上去，大堂服务员简单核对后，把皮鞋还给卓航，微笑着问卓航晚上休息可好。卓航尴尬一笑道：“挺好。请问有人过来找我没？到哪边可以吃些东西？我饿了。”
女子微微一笑道：“出门左转不远有一家卖早点的，收摊子挺迟，先生先过去随便吃点。如果有人找，我让他过去找您，您用过早点，也可以到大厅里来等。”
卓航点头说声谢谢，转身走出大厅。一出门，卓航就感觉走进了蒸笼里，汗水跟蚯蚓一样顺着皮肤淌了下去，感觉还是在里边吹着空调舒服，等有钱了，家里怎么也得装个空调。
卓航汗流浃背，狼吞虎咽地吃下一笼包子、四根油条，喝下两大碗豆浆，不雅地打了两个饱嗝，一摸口袋，却发现坏事了。周克必给自己的几百元钱装在裤子口袋里，自己换了衣服，原来的衣服被周克必拿在车上，口袋里一毛钱都没有。
老板见卓航目瞪口呆，浑身冒汗，走到卓航身边坏坏一笑道：“怎么，忘带钱了？”
卓航不好意思笑笑道：“是的，昨晚刚换的衣服，钱忘带出来了。”
老板冷冷一笑道：“后生，能从金手指那地方走出来，没有钱买一顿早饭？说出来谁信那！”
卓航尴尬笑笑道：“我坐在这里不走，待会儿有人会过来付账，放心，少不了你一分钱。”
老板嘿嘿一笑道：“都别看了，谁还没有个忘带钱的时候啊？没事，你坐在这里慢慢等。”
卓航闻着呛鼻的油烟味，浑身不是滋味地等了半个小时，看着一拨客人来了，又一拨客人走了，还不时有客人莫名其妙地看他，老板的脸色越来越冷，才把昨晚带自己进去的人等到。
等的时候，卓航一个劲儿郁闷，早知道把手机带着就方便了。
来人听老板说四块五毛钱，甩下五元钱说不用找了，一把车开到大路上就问卓航昨晚怎么样，身上还疼不。
卓航心里发虚，憨憨一笑道：“手艺很不错，身上真的不疼了，只是觉没有睡足，老是被人翻过来掉过去的打断瞌睡头。”
来人偏偏头从后视镜里看看卓航道：“正常，只要身上不疼就好了。刚才周哥已经打过电话，说他在公安局门口等你。你在车上迷糊几分钟，到了我喊醒你。”
卓航说声谢谢，闭上眼睛，满脑子都是昨天晚上的颠鸾倒凤，尤其感觉最后一战最是滋味无穷。
卓航脸上时不时的一脸贱笑落在开车人眼里，引起开车人发自内心的几丝冷笑：“真他妈是个土老帽，这就乐上了！兄弟，花花大世界，你还没有闯过呢……”
卓航正自一个人美滋滋地回忆着，感觉下体梆梆硬，就听前边咳嗽一声道：“小兄弟，到了，该下车了。”
卓航回过神来说声“谢谢”，门一开，周必克露出一脸关切：“身上不疼了吧？”
卓航脸一红憨憨一笑道：“不疼了，谢谢叔关心。”
周克必嘿嘿一笑道：“看样子恢复挺好，那就成。咱快点上去吧，陶政委已经等急了。”
开车人心里一颤，陶政委在等他？这小子年纪不大，看样子还大有来头？靠，早知道这样，昨晚就该抓住机会跟这小子套套近乎。得，机会白白溜走了！死胖子，怎么不提前说一声……
卓航见周克必和接送自己的人没有发现什么异常，放下一颗心，神清气爽地走进陶政办公室，深鞠一躬道：“谢谢陶叔，我身上全好了。”
陶政起身笑着迎过来拍拍卓航的肩膀道：“那就好，那就好。卓航，T恤、短裤加新的运动鞋，这一穿挺像样吗！这胡子怎么还留着，舍不得刮掉？周所长，麻烦你在楼下等一会儿，我跟卓航有几句话要交待一下。”
周克必敬一礼掉头向外走去，不知道卓航什么时候攀上了这棵大树，陶政对他这么上心：他妈的，老子差点就栽在姓杨的手里，下次可得长点儿心眼。
陶政关上门，朝卓航胸口重重擂一拳，感觉跟打在树上一般，拳头隐隐震得有些疼，先是一惊随后又一乐：“小子，好硬的身板儿，天生是个干警察的料，叔看好你了。”
卓航呵呵一笑道：“放假期间，三天两头跟在魏爷身后钻林子打猎，魏爷闲来无事还教我几招拳脚，不知不觉就这样了。”
陶政送出一个不迷死女人不算的微笑道：“高人不露相啊，还会拳脚。卓航，魏家村的事情彻底摆平了。昨天晚上叔把这边的情况向局领导班子和包局长一汇报，包局长说叔辛苦了，这件事就由叔牵头包办。今天，大河报的刘记者和神州市大大小小的媒体，已经上门分头采访你奶奶和松山镇高中的老师去了，还有记者到派出所和县公安局了解情况。你不能在这里多耽搁了，得回去配合接受采访。对记者该说什么话，不用叔教你吧？”
卓航挠挠头道：“叔，我想应该能应付得来。”
陶政呵呵一笑道：“那就好。路上周克必会交待你具体怎么办。咱长话短说，叔帮你这么大忙，你总该有所表示吧？”
卓航一愣道：“表示？”这家伙难道干点好事想落些什么好处？
陶政往椅子上一坐，把笔记本电脑屏幕掉个向道：“来，叔先给你看一些照片，随后再跟你说。”
卓航目瞪口呆地看着陶政电脑里一女孩从襁褓到高中的一张张照片，小时候小胳膊小腿憨态可爱，长大些天真无邪，再大了清纯得好像不食人间烟火，眼睛是眼睛，眉毛是眉毛，鼻子是鼻子，嘴巴是嘴巴，脸蛋是脸蛋，脖子是脖子，身材是身材，简直有些看傻了，口水都差点流下来。
陶政一边点击鼠标翻照片一边问道：“感觉怎么样？”
卓航大咽一口口水道：“太纯净了，感觉看起来跟图片上西藏的天空一样，清澈透亮，太美了。宋玉说东家之子，增之一分则太长，减之一分则太短；著粉则太白，施朱则太赤。眉如翠羽，肌如白雪，腰如束素，齿如含贝，想来也不过如此。陶叔，她是您女儿吧？”
陶政哈哈一笑，头一仰，感觉无比自豪：“哪有你这么夸人的？我也在照片上，是不是我女儿还用多说！诺，这是我夫人张敏华，这是我女儿陶婉，我们平时管她叫婉儿，你看两人长得像不像？”
卓航呵呵一笑道：“像，真像，就像一个模子脱出来的。陶叔，陶婶长得真美，我看也只有陶婶能配得上陶叔。”
陶政呵呵一笑道：“少贫。女儿丑了家里发愁，发愁长大了怎么嫁出去，女儿漂亮了叔更发愁，怕被人抢乱了套。卓航，公安大学女学生本来就少，陶婉这一去，公安大学还不得乱了套啊？叔放心不下，这几天一直在琢磨这件事怎么办才好。”
卓航大睁双眼道：“她也报考了京都公安大学？”
陶政道：“是啊，如果陶婉不报考公安大学，只怕你就不会遇到这么多麻烦事了。不过，这也是好事，老天把你送到了我面前，叔这下不担心了。叔想拜托你一件事，到学校后，如果陶婉不出校门，你该干啥干啥，如果陶婉出校门，你一定要在后边跟着，务必确保陶婉的安全。诺，你的手机里有两张卡，都充了话费，办了套餐，一张卡你自己用，另一张卡咱们单线联系。”
卓航拿过手机道：“叔，我没有用过手机，不会用。再说了，我怎么知道陶婉出不出校门？”
陶政呵呵一乐道：“这事还就巧了，看来，人还是得做好事啊。昨天晚上，我接到一战友电话，说他女儿娇娇也报考了同一所学校，并且高考成绩很理想。我已经把你的手机号码给了她，交待了一声。这俩小家伙原来就在一起玩过，到时候肯定形影不离，婉儿一有什么动向，她就会通知你。另外，等你的宣传报道一出来，我让婉儿在学校多照顾照顾你，到哪里都把你带着，这事就成了。不过，咱可先说好了，叔知道你身手厉害，口袋里上学的钱也足够，在学校，你要给叔低调点，别主动惹麻烦。如果真的有麻烦找到咱，咱也不怕。这个任务完成，一毕业叔就把你要到市公安局来，你看怎样？”
卓航毕恭毕敬站好道：“保证完成任务，请陶政委放心。”
陶政呵呵一乐道：“滚蛋吧你，杨局长那边忙成了一团，你不抓紧回去他终究不放心，你奶奶也惦记着你。你抓紧回去吧，手机不懂的地方让周克必那小子教你，电脑不会，以后到大学慢慢学，叔还忙着，就不送你了。”
卓航呵呵一笑道：“叔，听你骂一句滚蛋吧你，我感觉浑身舒坦。那我先滚蛋了。”
陶政呵呵一乐道：“跟叔还贫上了？记得保持联系。对了，杨刚是婉儿的高中同学，有什么事，让着他点儿。”说完，右手放在耳边作了个打手机的姿势。
卓航感觉，这家伙随意一个动作，都能把男人也迷死。你说他怎么就长那么帅？皮肤白净，鼻梁笔挺，体格匀称，眼大眉浓，更要命是浑身透出一股睥睨天下的自信，通过一件事就把杨文龙拿捏得死死的，又让别人感觉可敬可亲，当真活脱脱一标准美男，从里美到外。
卓航边走边暗暗嘀咕：难怪他女儿清纯得跟妖精一样，能把人的魂都勾走！金手指那些丑女、美女往她跟前一站，全都没了颜色。给这样的妖精当保镖，能行吗？这到底是美差还是苦差？