卓航一想到陶婉的美，一转眼就泄了气：哎，算了，还是不乱想了。坏了，昨晚光顾着胡来，把小慧给忘了，真是要命，还是想想回去怎么面对小慧吧，愁死我了。不过，这丫头虽然有股野性的美，穿着打扮在村里没得说，脸上有一些浅浅的小麻点，到底还是不如陶婉看着舒服，更加不如金手指的美女们放得开。奶奶的，她对老子偏偏又是千般好，傻子都能看出来她喜欢上了自己，毛衣都织上了，陶婉跟我毛关系，金手指那地方以后更是不能乱去，我还是想想怎么面对小慧吧……
钻进车里，周克必见卓航貌似不大开心，好像是挨陶政训了，板起脸先交待一通如何应对媒体那帮难缠的记者，见卓航全都能对上，方放下一颗心，在车上手把手教卓航怎么玩手机。等车子开到松山镇时，卓航已经把手机玩了个滚熟，把小慧也抛在了一边。
到镇上后，已经被陶政交待过的几大媒体，并没有怎么为难卓航，劈里啪啦一通拍照，简单问了几个问题，在一起吃顿中饭，之后即跟在卓航身后，徒步向魏家村走去，在路上仍不忘拍点风景照。
一回到魏家村，卓航惊讶地发现，杨文龙身边围拢了几个老板，杨文龙和一帮老板围着几个人，顶着个大太阳正在跟记者谈笑风生。卓航悄悄一打听，才知道是县里的主要领导到了，正在接受各路媒体记者采访。
卓航打外围绕过去，几步跑进屋里，见卓文秀眼泪都快要下来了，上前一把抱住卓文秀道：“奶奶，您的大孙子回来了。”
跟着进屋的媒体记者见两人相拥而泣，照相机又是一通乱照。一记者不解道：“请问卓航，你跟奶奶分别很久了吗？怎么一回来就抱住奶奶掉眼泪？是不是在外边受了什么委屈？”
卓航放开卓文秀，抹一把脸侃侃而谈：“你们有所不知，奶奶一个人辛辛苦苦把我拉扯这么大，太不容易了。这不，我的高考分数出来，通知书还没有下来，魏书记就跟群众说各家要凑点分子拉扯一把，谁当孬种就割谁的卵蛋。没成想，派出所和镇领导，我的班主任，教导处赵主任，县里教育局王科长，包括县公安局的杨局长，市公安局的陶政委，大伙这么关心我，不但解决我上学的问题，还把魏家村的苦看在了眼里，要帮大伙儿发家致富。摊上这事，我能不激动吗，看到奶奶能不高兴吗？这不是掉眼泪，是激动地流眼泪。”
记者听后，关掉手里的录音笔，满意地点点头。
在一边察看情况的周克必见记者如此发问，先是把心吊到了嗓子眼，见卓航给足了大家面子，媒体记者也很给面子，心里终于放下一口气，赶紧拉开嗓门嚷嚷道：“各位媒体朋友，老人家喜欢安静，今天大半天都在接受各路记者采访，咱们还是到别的地方转转吧，魏家村还有很多地方可以采。”
一记者张口道：“好的，我再问最后一个问题。请问卓航，你是由奶奶拉扯大的，你的父母呢？你还有别的兄弟姐妹吗？”
周克必心里一紧，只见卓航一脸哀色道：“我是弃儿，打记事起就在沿街乞讨。十二岁那年，我不小心闯进了魏家村旁边的林子，差点被狼给吃掉，要不是魏大爷带着大飞哥和小慧出去打猎恰巧救我一命，我就死在山里了。到魏家村后，奶奶见我可怜收留了我，村里的好心人也经常接济我，我是吃百家饭、穿百家衣长大的，卓老师是我的亲奶奶，魏家村的叔叔阿姨们就是我的父母，他们的孩子就是我的兄弟姐妹，我会永远记着他们对我的好。”
周克必见另外一名记者有继续问下去的意思，立马打断道：“各位媒体朋友，卓老师上了年岁，刚才咱们已经说过，就问最后一个问题，我看咱们问也问过了，答也答过了，大家好不容易进一趟魏家村，如果不看看这里的美景，不看看村里的民风民情，不顺道买点最便宜的山货带回去，好不容易进来一趟有些太可惜了。大伙儿说是不？”
半下午时分，太阴县县委书记、县长、交通局长、杨文龙、镇里的大小干部、周克必等人过来嘱咐几句场面话，一人掏几百元钱，又拍了一通照，带着各路媒体记者一走，魏家村终于安静了下来。
卓航刚喘口气，帮鬓角上一边贴了一块膏药的卓文秀揉着太阳穴，还没有来的及跟卓文秀细说经过，魏小慧推门进来道：“航哥，你现在成了村里的大英雄，我爹说，晚上无论如何你得到我家看电视，跟大伙儿说说事情的前后经过。”
卓航苦笑一声指着自己的嘴道：“嘴都说麻了，不必要了吧？前后经过大伙儿都知道了。”
小慧嘴一嘟，晃着身子不满道：“去嘛，大伙儿就要听你说。”
卓航见小慧娇都撒上了，点点头道：“行，待会儿吃过晚饭我就过去。”
小慧脸上带笑一出去，卓文秀坐下来沉声道：“娃，到底发生了什么事，你亲口告诉奶奶，不得跟奶奶撒谎。”
卓航见卓文秀问上了，心里不由一紧，难道在金手指的事情也得说？我本来就是在谎话堆里长大的，可这些年来，早已经当回好人，不操这门营生了。对付记者，那是没有办法，那是善意的谎言，可奶奶对我这么好，咋办？
卓航心思电转，决定九分真一分假，再说一个“善意”的谎言。
卓航从到镇上说起，一直说到最后怎么回来，除了在“金手指”胡来的事情没有说出来，把吃饭口袋里没钱的事情都说了出来，最后方说道：“奶奶，这里边的真相您一人知道就行，可千万不能捅出去，要不就天下大乱了。”
卓文秀掉着眼泪道：“狗日的，还真下得了狠手，难怪他看到我眼神有些慌乱，原来是心中有鬼。娃，奶奶活了一大把岁数，中间又经历那么些事，知道分寸，只是让你一个人受苦了。”
卓航眼泪一掉道：“奶奶，咱应该高兴才是。俗话说苦尽甘来，不这么遭遇一场，哪有我们的今天？奶奶，我发现陶政委可真是一位神人。”
卓文秀点点头道：“是好人，不错，你以后可得多跟人家学着点。人家交待的事，你也要好好办，千万不能给办砸了。”
卓航点点头道：“我知道。”
卓航正准备下厨生火，手机突然响了起来，掏出手机一看，见屏幕上显示出“陶政”二字，立马接通道：“陶叔好。”
陶政呵呵一笑道：“我看到一些宣传报道的初稿了，明天市里的大小报纸和电视台就会播出关于你的新闻，你做的很好，叔很放心。不过，你一出名，叔感觉也不是什么好事，只怕风声一传出去，远处的记者会闻风而动，到村里对你作进一步采访。你看这样行不行，今天晚上你把东西收拾一下，明天到镇里由派出所派车把你送到市公安局。这段时间，你就在公安局闭关修炼，我找人教你学习电脑、擒拿格斗、枪械车辆、法律知识等东西。这些东西，你到大学都要学，出来后都能用得上。过几天，等你的事情冷下来，没有人再上门打搅了，叔再送你回去。”
卓航憨憨一笑道：“谢谢叔，我跟奶奶说一声，回头给您回电话。”
卓航挂掉电话，跟卓文秀一说，卓文秀笑着当即点头答应。
这边，卓航刚给陶政去过电话，那边，小慧就又跑过来催，说大伙儿都到齐了，就等他一人。
卓航指指肚子道：“我还饿着肚子呢。”
小慧上前一把拉住卓航的手道：“正好，我也没有吃，咱们边吃边看电视。奶奶也没有吃吧？”
卓文秀见小慧一副不大乐意自己过去的样子，明白小慧的一点鬼心思，呵呵一笑道：“奶奶老了，不喜欢凑那份热闹，你们去吧，我一个人在家简单吃点就睡觉。人一上了年纪，心里想的事多，睡眠质量特别差，只能靠时间来弥补喽。”
小慧眉眼带笑道：“奶奶，你想吃些什么，让我爷爷给你端过来。”
卓文秀呵呵一笑道：“这孩子，一肚子鬼主意。去吧，他要愿意来就来，没有人拦着他。”
门一关，卓文秀微微摇摇头，不由喟叹一声：现在的年轻人，跟当年不一样了。算了，卓航也不是自己亲生的，随他自己折腾去吧。
一出大门，小慧把卓航拉到僻静处哽咽着道：“卓航哥，你昨晚没有回来，担心死我了。你要出去上大学，我以后咋办？”
卓航拉着小慧略显粗糙的手，满怀歉意道：“我知道你对我好，等我大学一毕业，在市里一站住脚，就把你接市里。况且，学校一放寒假，一放暑假，我就回来了，到时候，我们还跟爷爷一起上山打猎，怎么样？”
话一说完，卓航惊讶地发现，自己的脸皮越来越厚，这两天来回一折腾，说谎话连眼睛都不带眨巴一下，压根儿就没有把金手指的事情放在心上。
小慧不安道：“卓航哥，你是大学生，我是野丫头一个，到那时候，你还能记得我吗？”
卓航壮起胆子，一把把小慧紧紧搂在怀里，感受着小慧急促不安的呼吸和胸前紧巴巴的两个肉团，下体突然热了起来：“慧，你怎么老担心这个，我不跟你说过好多次了吗！你都给我织毛衣了，你要我咋办是好嘛！”
小慧犹豫一下，靠在卓航怀里颤抖着轻声道：“卓航哥，你抱着我，我感觉既幸福又担心，担心明天一醒来，这幸福就跑了。”
卓航在小慧耳边轻声道：“慧，不会的，以后我一回来，就每天都这样抱着你，让你每天都幸福。”
小慧满怀期待道：“真的吗？”
卓航说声“真的”，头一低，厚厚的嘴唇印上小慧的嘴，手抱得更紧，下身也贴得更近，直顶小慧的私处。
小慧身子如过电一般一抖，身子往后一闪，躲开卓航的嘴圆睁双眼道：“卓航哥，你跟别人那个过？”
小慧见卓航说没有，皱眉道：“那我怎么感觉怪怪的，好像你不是第一次？”
卓航尴尬一笑道：“傻瓜，电视上都这么演的，书上也这么说的，我又不是傻蛋。难道你跟人这样过，知道第一次是怎么回事？那天你给我量身子，我就想搂住你亲一下了。”
小慧靠过去扑打着卓航的胸脯道：“你说啥呢，人家错怪你了还不行嘛！那天，我也以为你会亲我的，那种感觉好奇怪。你再这样一次好不好？”
卓航抱着小慧正准备上嘴，听不远处传来脚步声，立马跟做贼似的放开小慧，两人一前一后向大能家走。路上，紧跟其后的小慧时不时拿手碰一下卓航的手，让卓航感觉心里一阵阵小甜蜜。
卓航在魏大能家里简单吃过饭，跟魏家村的百姓在院子里白乎一通，熬完一集电视剧，趁插播广告期间站起身道：“爷爷，叔，婶，大飞哥，我明天得到市公安局报到，在那里先学习锻炼一段时间，要早点回去睡觉，明天好早起收拾东西上路。我就先回了，你们在这慢慢看。”
小慧拿个手电筒跟出来道：“卓航哥，我送你几步。”
一到无人处，小慧扑进卓航怀里动手就拧：“混蛋。你明天就走了，咋不提前告诉我一声，你急死个人了！”话没说完，眼泪先滴吧滴吧掉了下来。
卓航听着清脆的流水声，把小慧紧紧抱在怀里道：“上大学之前，我还会回来一趟住几天，我走后，你帮我多照顾照顾奶奶。”
小慧抽泣道：“你奶奶有我爷爷照顾，别人去他还嫌碍眼呢。人家刚才被你抱过、亲过后，连电视都看不进去了，满脑子都是你，我还要你亲。”
卓航怕自己忍不住会胡来，把小慧的头轻轻按在自己胸前道：“慧，你不回去会惹人怀疑，这样不好。等以后我娶了你，你让我干啥我就干啥。”
小慧见卓航答应娶自己，心里一松道：“谁爱怀疑怀疑去，我不管。反正咱俩的事，村里人早就看在了眼里。卓航哥，你现在抱着我，我却感觉心里空荡荡的好难受，你明天就要走了，连亲我一下都不肯吗？”
卓航记得路旁不远处有个柴草堆，还堆着一些麦秆，心一软拉着小慧的手道：“跟我来，咱们找个地方呆一会儿，但时间不能太长，防止你爸出来找你。”