卓航站靠在软软的秸秆堆上，把小慧拦腰抱在怀里，先用舌头去舔小慧的眼泪，之后一边用力吮吸小慧的舌头，一边用硬邦邦的下体顶着小慧。小慧浑身燥热，感觉都快要窒息了，既觉得浑身舒服，又觉得局促不安，更感觉下边涌出一股热流和难以言说的渴求，恨不得把裤子脱下来就把那根硬硬的东西塞进去。
小慧轻轻解开裤子，抱着卓航换了个位置，自己斜靠在草堆上，让卓航压在上边，伸手拉开卓航的裤子拉链，握住卓航滚烫烫的“小擀面杖”在裤头上一个劲儿磨蹭，虽然感觉舒服了一些，却更加渴求，隐隐还有些害怕。
卓航双手一解放，一感觉家伙被小慧握着隔着一个小裤头靠近了温暖的家，裤头上热热的、湿湿的，再也按捺不住，一双大手从前边摸进去，隔着胸罩抓住小慧两个紧绷绷的馒头，用力揉搓起来。
小慧身子一颤，把手伸到后边解开胸罩，让卓航把手伸了进去。卓航双手摸住两个结结实实、光洁无比的肉团，刚用食指拨动了两下两个硬硬的小桑果，小慧浑身一抖，双手就去退自己的裤头。
卓航见状一惊，退后一步离开小慧急声道：“慧，不能，书上说这样不行，会生孩子的。咱们还没有结婚就做这个，会被人不齿的。”
小慧浑身燥热，眉眼散乱靠上来道：“我不管，我就要给你生孩子，只要你不嫌弃我就行。”说完，踮起脚尖，抓住卓航的家伙就往自己那边塞。
卓航咽口口水，后退一步拉上裤子拉链，猛一咬牙道：“慧，不行，那边报纸电视还没有夸我，这边我就做下这事，这样不行的，你还是早些回去吧。”
小慧拉上裤子，抱着卓航哭泣道：“哥，可我下边真的很难受。”
卓航脱离开小慧的怀抱道：“难受也得先忍着，还不到时候。其实，我也很难受，也很想进去。”
小慧抽泣道：“都是我不好，让你这样了。”
卓航咽口干唾道：“慧，别哭，不行你用嘴咬咬它吧，里边好像有什么东西堵着，咬出来就好了。”
小慧抹一把脸仰起头道：“行吗？”
卓航说声行。小慧掏出卓航的家伙，双手握着，张大嘴巴把光光头轻轻含进了嘴里。
卓航摸着小慧的头咽着口水道：“慧，用舌头舔一舔它，嘴再稍微动动，让它能一进一出，对，这样感觉舒服一些。”
小慧被那么大的东西弄得舌酸嘴麻，双手摸着露在嘴外的一大截子都摸酸了，才把卓航的东西逗弄了出来。
小慧的手和嘴一辛苦，不免下面就冷了几分。没想到卓航“开枪”时，光顾着自己舒服，没有把前边一小截从嘴里拿出来，还抱着小慧的头往里边顶了顶，子弹直接射进小慧喉咙，让小慧剧烈咳嗽了起来。
卓航刚把小慧安抚下来，陪着小慧在河边漱过口，就听远处一片脚步声响起，看来，电视剧放完了。
卓航在小慧脸上亲一下，推一把小慧道：“快打开手电回去吧，再晚就来不及了。”说完，立即掉头向家走去。
小慧遇见路人，谎言自己肚子不舒服，在外边呆了一会儿。一回到家，小慧立即关门洗漱，一嘴白白的牙刷了又刷，还是感觉嘴里一股味道，恶心想吐。不过一想到卓航毕竟和自己那个过了，有大飞和魏志豹在，卓航以后不敢负了自己，心中又不时升起一股小甜蜜。
小慧钻进被窝，一会儿甜蜜地回忆晚上发生的一切，一会儿心生疑虑焦躁不安，感觉卓航从城里回来之后，突然一下子变了，变得她不认识了，怀疑卓航在外边肯定有过什么不同寻常的遭遇，要不然不会这么老练。担心了一会儿之后，小慧又替自己宽心，这是卓航从电视或者书上看来的……
第二天一早，卓航吃过早饭辞别卓文秀，在村口别过小慧，由大飞陪着，匆匆忙忙出了魏家村。等跌进午饭时间赶到市公安局时，陶政已经准备下班了，让他下午两点再到他办公室去。胡荣华让办公室的干事先带卓航到食堂吃饭，把住的地方安顿下来。
吃饭的时候，卓航感觉满身都是眼睛，怪怪的。
卓航午休片刻进入陶政办公室，陶政关上门，指着桌上厚厚一沓报纸道：“这都是关于你的新闻报道，你先看看。”
卓航坐在沙发上抱着报纸粗粗一看，《八年求学路，山沟里飞出金凤凰》，这是夸自己学习好，小学只读了两年，就成了全县文科状元；《众人拾柴火焰高，寒门学子圆了大学梦》，这是夸杨文龙等一帮人做了好事；《大爱无垠》，这是夸众乡亲和卓文秀对自己好，把卓文秀的无私捧上了天；《文状元武行崭露头角》，这是夸自己三下五除二把一群小流氓打了个满地找牙，打断两根鼻梁骨，打断两根肋骨，把三人打得住进了医院；《高考状元带出穷村康庄大道》，这是夸县委县政府为魏家村铺路，找商家开发魏家村帮助魏家村群众发家致富，自己的事只是个引子；《好心差点酿大错——魏家村群众集体围攻松山镇政府事件水落石出》，这是变了种方式解说其中缘由。
此外还有很多，视角不同，重点不同，不一而足。
卓航放下报纸，把报纸整理好放回桌上笑笑道：“叔，接下来怎么办？”
陶政笑笑道：“待会儿有个新闻发布会，你的事件该停停了，名人也不好当。发布会开始后，你躲在后边旁听一下，之后我再安排你日后的事情。切记，日后做人一定要低调。”
新闻发布会开始之后，卓航溜进会议大厅，只见陶政面对各路记者的问答，侃侃而谈，风度甚是迷人。
陶政：“各位老朋友，感谢大家对卓航上学事件的跟踪关注，娃的出路，魏家村的村路，有你们一份功劳。我们今天召开新闻发布会，不是有重大新闻要发布，而是想强调一下，娃的通知书还没有下来，即使下来了，眼下也当以学习为重，不能总被朋友们打搅。娃的事情不能炒得过热，朋友们说是不？下面，有什么问题，大家可以当面问我。”
记者甲：“陶政委，职业的敏感性告诉我，这里边还有别的事情发生，却偏偏又捕捉不到，当事人也不肯说。比如，卓文秀老师当年怎么会选择到魏家村支教，怎么会让领养的孙子报考公安大学，卓航的父母到底是谁，等等，这些线索，公安局掌握吗？”
陶政：“这些线索，公安局不想掌握。每个人都有自己的历史，有的历史虽然必须揭开，但有的没有必要，揭起来会很痛。卓文秀老师过得很辛苦，但风格高尚，既然老人家不想多讲，我们应当尊重老人家的隐私。你说对不？”
记者甲：“可群众围攻镇政府，向镇政府要人，不会是办好事那么简单吧？”
陶政：“是很复杂。如果魏家村的路好走，如果卓航手里有手机，他家里有电话，如果周克必所长虽然是出于好心，急着把人带到我这里来，但把事情再做细一些，群众集体围攻镇政府的事就不会出现。透过这件事我们也在反思，可也没有你想的那么复杂，要不然，怎么卓航一个电话回去，群众就自动散了？”
记者乙：“卓航跟社会上的人动手打架，看样子身手不错。文武双全的人才，不知道市公安局有什么考虑？”
陶政笑笑：“这个问题问得好。现在我们国家最缺什么？最缺人才！不瞒各位说，正因为卓航是个人才，才阴差阳错地出了一些事情。从目前掌握的情况看，卓航上公安大学已经是板上钉钉的事情了，通知书不久就会下来。为了留住人才，我们计划从能力上提升、感情人感动、待遇上关爱、政治上关心，从明天开始，市公安局对卓航进行全封闭训练，以期他在大学能取得优异成绩，大学毕业后能首选神州市公安局。”
记者丙：“听说您的女儿也报考了京都公安大学，卓航的成绩能上去，您女儿更没有问题。市局有意把太阴县公安局长的儿子杨刚送到京都公安大学委托培养，陶政委把卓航高调送进公安大学，是不是还有别的目的？”
陶政大拇指一翘，呵呵一笑：“消息挺灵通，很敏感。你是不是怀疑我在替自己提前物色女婿？我女儿还小，即使长大了，这事情也从来是我妻子说了算，更得尊重我女儿的意见，别诱惑我女儿谈恋爱哦！”
台下一阵哄笑，新闻发布会在热闹中结束。
眼明的记者见卓航坐在后边，大感惊异，立即上前追问，第二天，当地的大小报纸又爆出了不少新闻：《陶政青眼，三招留人》、《状元卓航入市局接受全封闭训练》……
卓航见日程安排满满的，法律基础知识、典型案件剖析、摩托车驾驶、汽车驾驶、体能训练、擒拿格斗、射击、电脑基础知识……不由脑袋发大：如果学校九月一号准时开学，加起来也就不到两个月，这些天里要学这么些东西，能学得过来吗？
卓航一想，看来这是陶政为日后保护陶婉特意安排的，看来上公安大学已成定局，以后到市公安局工作已经基本敲定，不能给陶政丢脸，也就放下其他心事，一门心思学习，只有在晚饭后的短短时间，才给卓文秀打个电话报声平安，间或给小慧去个电话。
学其他东西，卓航虽然发了狠、用了心，还看不出什么，在练习搏击的时候，教授搏击的警察见卓航有武功底子，并且身手不弱，对卓航很是赞赏。
卓航把从魏志豹那里学来的套路演练演练，憨憨一笑道：“叔，这是我跟村里的一位爷爷学的，练了有七八年，爷爷经常带我进山打猎，监督我砍柴、用胳膊提水，也不知道练得咋样。”
警察竖起大拇指笑笑道：“不是花拳绣腿，不错，不错。你打的拳看样子应该是我们这一带流传比较广的形意拳，这几天你先练擒拿格斗，得空我找本书给你看看。”
卓航拿到一本专门介绍形意拳的书后才得知，形意拳尊岳飞为鼻祖，以五行拳（劈、崩、钻、炮、横）和十二形拳（龙、虎、猴、马、鸡、鹞、燕、蛇、鼍、鸟台、鹰、熊）为基本拳法，在内家拳中独树一帜。形意拳的风格硬打硬进，讲究“三节”、“八要”，此外还有“十病”要忌，“十目”要知，学习形意拳要练头、练身、练手、练步、练梢、练精、练意、练气、练力、练功，有一套完整的体系，而形意拳的技击理论有6项原则，工（巧妙）、顺（自然）、勇（果断）、疾（快速、突然）、狠（不容情）、真（使敌难于逃脱），称为“六方之妙”。
大字不识几个的魏志豹不知道从谁手里学了一些残缺不全的套路和招式，里边的一些要理不知道是压根儿就没有学过还是给忘了，从来没有讲给卓航听过，只是让卓航照葫芦画瓢跟着学，在一些招式上略加指点。
卓航见警察传授自己擒拿格斗的时候，把人体容易受伤的部位、关节、击打的后果讲解得一清二楚，擒拿格斗以制服对方、使对方丧失战斗力为主，有完整的套路和招数，显然比魏志豹传授的形意拳要实用一些，不免练起来格外用心。
其实卓航不知道形意拳的博大精深，部队、公安部门传授的擒拿格斗技巧，是取了形意拳的精华，又根据实际需要加了一些改变而已。要说起擒拿格斗的源头，还得去形意拳中找。不过，有了形意拳的基础，卓航再学擒拿格斗，进展就神速了许多。