数天后，陶政把老婆张敏华和女儿陶婉带到公安局，在窗户外指着正在训练的卓航对陶婉道：“这就是我说的卓航，家里很穷，但学习很刻苦，很是上进。看到没，几天一下来，教擒拿格斗的警察一个劲儿夸他不错。到大学里，你要多帮他一些，跟娇娇出去买东西，带着他看看缺什么，帮他想着，出去外边转，也带着他开开眼。”
第十八天，陶政把卓航喊到办公室，拿出一张入学通知书道：“卓航，恭喜你，你被京都公安大学录取了。这些天我一直观察你，基础很好，适应性和协调性很强，学习和锻炼很刻苦，已经具备了当一名一流警察的资格，你的进展让我非常吃惊，也让我非常放心，好样的，继续努力。”
第四十八天，陶政把卓航喊到办公室，一脸赞赏道：“卓航，你太棒了，我非常满意，封闭训练到此结束。想家了吧？学校马上要开学，还要对新生进行军训，你得回魏家村准备一下。火车票我已经给你打好了。到学校后，你最好先摸一下周边环境，日后一旦有事好有所准备，当然，我不希望有事。你到宿舍收拾一下，十分钟后有车送你回镇里。这是给你办的一张全国通用的银行卡，里边有一些钱，有啥需要就跟叔打电话。”
卓航轻舒一口气，突然对公安局的封闭训练恋恋不舍，见陶政已经下了逐客令，自己要开始新的征程，立正敬个礼后，慨然道：“谢谢陶叔，您的任务完成不好，我把脑袋拧下来给你。”
陶政拍拍卓航的肩膀笑笑道：“我不要你的脑袋，只要你和陶婉平安回来。滚蛋吧。”
卓航背着“三横两竖”捆打得井然有序的背包一出现在松山镇，就被路人认了出来，卓航对连连竖起的大拇指，回以礼貌的微笑。
经过那天跟人打架的饭店，卓航进去掏出二百元钱往桌上一放，扭头跑了出来，老板娘跟在后边跑出来喊道：“娃，那点损失没有什么，你上大学还要用钱，这钱我不能收。”
卓航大步流星边走边喊道：“婶，有那么多好心人赞助，我上学的钱足够了，因为我，你的饭店给人砸了，我不能让你吃亏。”
老板娘一听，眼泪哗一下就下来了，带着哭音喊道：“娃，你是好人。日后到镇上，婶的饭店随你吃。”话没有喊完，卓航的步伐已经远了。
卓航拐上进村的山道，见施工队已经在开山炸石，村里有的群众在工地上干活赚钱，上前打声招呼，见一天可以赚30元，不由打心眼里大乐，陶政还真就神了，坏事硬是给他办成了好事！
卓航闻着秋天日渐逼近的气味，感觉自己经历这一场事后，跟田里的玉茭棒一样，一下子成熟了起来。
过了“断肠处”，卓航吃几块饼干垫吧垫吧，跑到沟里喝点山泉水，见留了短发的自己，穿了运动服运动鞋看起来比以前精神了不少，魏家村近在眼前，马上就要见到小慧，精神一振，加快脚步向村里跑去。
卓航远远见村头立着一个人向这边张望，看样子像是小慧，不由双眼一热，不由发声即喊。
小慧看到卓航，腰后一双花蝴蝶飞舞，像一只小鸟一样飞进卓航怀抱，就赖着再也不想离开了。卓航摸摸小慧的头一脸欣喜道：“傻丫头，这光天化日的，也不怕人笑话。”
小慧哽咽道：“卓航哥，你一来，说明离走也就不远了。这些天我天天想你睡不好觉，一给你织毛衣，一点点心思家里人都知道了，大飞哥还老开我玩笑。家里人没有意见，你不反对，我还怕什么！我就要你抱，你亲我，跟我那个都没有关系，反正在他们眼里，我早晚是你的人，没有人能抢走我。”
卓航虽然表面上跟陶政挺亲，对陶政很是敬仰，但感觉陶政从骨子里让他感觉到一丝害怕，尤其怕“金手指”的事情让他看出点什么。在陶政跟前，卓航一直不敢动糊涂心思，把一门心思都放在了学习和锻炼上，小慧这话一出口，登时感觉食髓知味的家伙一阵躁动。
卓航推开小慧，拉着小慧的手道：“傻丫头，尽说疯话。我的肚子饿了，还是先回去填饱肚子再说吧。”
小慧听话地跟在后边嗫嚅道：“就知道吃！我才不傻呢。我从我叔那里偷了一本书出来看，后来把安全套也偷了一盒出来，没事的。要不，明天我们到山里打猎？”
卓航见这丫头越来越野，什么疯话都敢说，小腹顿时又燃起一团火，裤子不由都撑起来一块。
卓航见小慧说到打猎，咕咚咽口口水道：“打猎行，其他不可以。明天，让你看看哥这几天练的本事。对了，晚上我就不过去看电视了，你可以到我家，我教你用手机，用笔记本电脑，我的电脑里还有不少好电影呢，只从网上下载了，但没有顾上看。”
小慧双眼发光道：“那还不如放在我家院子里，大家一起看。”
卓航嘿嘿一笑道：“不行，屏幕小，只能几个人看。”
卓航拉着小慧的手，一闯进家里就给卓文秀来了个熊抱：“奶奶，你想死我了。”
卓文秀轻轻推开卓航道：“来，让奶奶看看，这几天怎么瘦了？”
卓航拍打拍打自己结实的胸脯道：“奶奶，伙食好，体重一点都没有减，肥肉都练成了精肉。来，打我一拳看看。”
卓文秀眼睛里亮亮的，呵呵一笑道：“傻孩子，奶奶哪里能打得动你！”
卓航抱住卓文秀的两只胳膊道：“那我也看看，奶奶想我想瘦了没有。”
卓文秀飞个眼道：“臭美，奶奶想你干啥？快把背包解下来吧，不累也不知道饿啊？”
卓航嘿嘿一笑道：“我一看到奶奶，就感觉浑身是劲，不吃饭都成。”
卓文秀嘴一撇道：“尽说胡话，奶奶丑得能让你吃不下饭？慧，到厨房把饭菜热一下端出来。”
小慧答应一声向厨房走去，卓文秀把卓航拉到门口，面容一肃轻轻道：“娃，你是不是铁定了要娶小慧？你就不怕她影响你的前途？”
卓航嘿嘿一笑道：“奶奶，我的命都是人家救的，人家还对我这么好，这辈子看来只能从了。”
卓文秀嘴一撇道：“又取笑奶奶不是？这些天来，嘴皮子功夫见长了，敢跟奶奶开玩笑了？”
卓航抱住卓文秀道：“奶奶，我哪敢跟您开玩笑！我是打心眼儿里跟奶奶亲。小慧也算我的救命恩人，对我一直很好，我娶个奶奶熟悉的，上边有爷爷管着，她得听奶奶的话，娶个厉害的，得让奶奶受罪，奶奶说是不？”
卓文秀靠在卓航胸口淌着眼泪道：“娃，咱俩这辈子有缘啊，你就是我的亲孙子。不过，你可不能跟哪个瘪三一样当卓世美。”
卓航一怔，卓世美是谁？当恍然大悟卓文秀在跟调书袋玩，说的是别学陈世美，以后不能负了小慧，伸出大手擦擦卓文秀的脸道：“奶奶，不会的。我就担心我上学走后，你一个人在家里感觉孤单。”
卓文秀脱开卓航的怀抱，羞赧道：“傻孩子，你熊爷已经向我求婚了，大能和大飞、小慧这些天三天两头往我这里跑，你还担心啥！”
卓航大乐道：“真的？奶奶答应了没有？”
卓文秀侧个身子飞个眼腼腆道：“能不答应吗！奶奶都多大人了，还能幸福几天！”
卓航呵呵一乐，一把举起卓文秀道：“奶奶，好日子还在后头呢，我知道奶奶是为了让我放心读书才这么做的。”
卓文秀绷紧身子道：“快，快放我下来，这叫人看着像什么话！”
卓航把卓文秀放下，冲站在旁边一脸笑意的小慧呵呵一笑道：“奶奶要当新娘子了。”
卓航见卓文秀和小慧已经先行吃过，端起碗就吃。一老一少看着卓航大口大口吃饭，边吃饭还边吧嗒嘴说香，心里也是美美的。这家伙平时跟个闷头驴一样，这么一折腾，变得有趣味多了！
卓航吃过满满两大碗米饭，把两盘菜也吃下肚，说声吃饱了，起身端了饭碗和盘子向厨房走去。
小慧跟在后边抱怨道：“这是女人干的活，你忙活个啥？”
卓航嘿嘿一笑道：“这你就错了，回去告诉爷爷，听我奶奶说，当年我爷爷啥活都干，把我奶奶伺候得像皇后似的，你爷爷在我奶奶面前可不能摆谱儿。”
小慧见卓航执意要洗碗，帮卓航系上围裙，厨房门一关，在身后抱住卓航就再也不放开，一双手摸上来摸下去，让卓航既感觉甜蜜又感觉痒痒，说小慧尽跟他捣乱。
小慧把脸贴在卓航后背一脸幸福道：“原来陪着男人下厨房也这么好玩。哥，以后我下厨房你陪我，你下厨房我陪你好不好？”
卓航嘿嘿一笑道：“好啊。男人，女人，好像我们已经结婚了似的。别闹了，再闹下边又要有意见了。”
小慧一听，立马松开手，乖乖地看着卓航把碗冲洗干净，把水甩在铺了砖头的地上。如果这家伙再让自己用嘴来，说啥也不能同意，那个味道，太难闻了，现在想起来还恶心。
小慧跟着卓航走出小厨房，见卓文秀不在屋里，转过身向卓航屋里走去，边走边说道：“我现在就要看电影。”
卓航赶了大半天山路，感觉困顿不堪，呵呵一笑道：“好吧，我给你接好打开，不过，我自己要先迷糊一会儿。”
卓航见屋里太小，只得接好电源，把手提电脑放在炕上，给小慧点开一个电影，调好音量，把耳机给小慧戴上，自己拖过枕头，搭上被子，面向墙壁闭上了眼睛。
小慧起先还美滋滋地趴着看，感觉卓航浑身是本事，趴在他身边看电影心满意足。过了一会儿，小慧感觉胳膊撑得发酸，把耳机一拿，见卓航睡美美的，想到分别在即，心头又涌上一阵酸楚：以前你出去读初中，读高中，我咋不怎么想你，看你回来只是感觉高兴？对了，每次你只要一个星期就回来一次，这次却走了十几天。不对，上次你怎么走了一天，我就感觉走了好长时间，你这一走，我以后可怎么办？
等小慧感觉这么趴着半边身子暖和，后背却有些发凉，干脆两脚一蹬，脱了鞋钻进了卓航被窝，一只手从背后抱住了卓航。这一抱住，小慧虽然感觉踏实了不少，又睡不着，不免开始在被窝里做些小动作。
其实，小慧一钻进被窝，卓航就醒了。自从从金手指出来之后一路留恋，卓航就感觉这事不能随便做，尝过滋味后就放不下了，要不然，上次就把小慧法办了。如果现在跟小慧来那个事，小慧一天到晚也惦记，自己却不在村里，卓航就感觉很是麻烦，指不定会跟金手指那几位一样，胡乱找一个，来个不要钱地干活。
卓航没有想到，野野的小慧见过动物交合，从书上自学成才，一得到家人的默许，又浅浅地尝了尝个中滋味，胆子却是越来越胆大，对自己的要害部件越来越放肆，喘气声不自觉粗了起来，恨不得转身就把小慧压在身下。
小慧见卓航的命根子热热的、粗粗的、硬硬的，挺起来之后前边光溜溜的，感觉异常好玩，想到不久就要分开，横下心来，要再用嘴让卓航舒服一次，心想，自己嘴巴辛苦一些没有什么，只要卓航舒服，能不忘了自己就行。
卓航见小慧用了点劲扳自己身子，再也忍不住，一翻身压上去，一只手抱住小慧用嘴猛啃，舌头伸进去乱吸，一只手抓向小慧结实饱满的胸部，同时用硬挺挺的家伙一个劲儿地顶小慧的私处。
小慧被卓航的突然举动吓了一跳，一感觉“小兔子”被卓航揉捏着舒服，气不够喘又浑身燥热，见卓航喜欢揉摸自己的“小兔子”，挣扎着腾出手来解开衣服的扣子，从背后解开胸罩，让卓航异常方便地摸了上去。