卓航一把抓住两只饱满结实的兔子，捏住圆溜溜、红艳艳的桑果轻轻柔搓，同时下边一个劲儿蹭，让小慧身上感觉过电一般浑身发软。
卓航放开小慧的舌头，想着金手指那位美女的说教，一口咬上一只兔子，舌头在里边转来转去就逗弄桑果。小慧感觉酥麻麻的感觉一阵阵传来，从心底发出一声愉悦的深吟，紧紧抱住了卓航的脑袋。
转瞬间，小慧感觉下体痒痒得异常难受时分，挣扎着退下裤子，露出黑乎乎一丛杂草，下体就向卓航的家伙凑去，把安全帽的事全部丢在了脑后。
卓航浑身燥热，像一堆点起的干柴，扶起家伙蹭着就去找可以进去的门，等感觉找到了一个温软湿滑的缝儿，深吸一口气正准备突进去，却突然听见“砰砰砰砰”，有人大声拍门。
卓航一惊，家伙一下子疲软了下来，赶紧起身穿衣服，小慧也红着脸赶紧整理衣服下地。卓航把门一开，贴面站着高大威猛的魏志豹，身边跟着那条摇着尾巴的老猎狗黑虎。
魏志豹环眼圆睁，一脸怒色看向魏小慧，花白的胡子都在抖动：“滚家去，不知羞耻的东西！”
卓航心一寒，耷拉着脑袋道：“爷爷，都是我不好，没有克制住自己，不是小慧的错。”
魏志豹圆睁双眼道：“没有一个好东西，结婚了？入洞房了？急个球！”
卓航见小慧侧过身子挤出去，在魏志豹凌厉的眼神中捂脸哭着跑了出去，深深一鞠躬道：“爷爷，是我错了。”
魏志豹长叹一口气道：“嗯……算了。到院里，看看你这些天都学了啥，拳脚撂下没。”
卓航简单说了说学习使用手机、手提电脑、互联网、法律知识、驾驶、枪械等情况，一边演练擒拿格斗套路，一边跟魏志豹解释这些天训练的情况，说把形意拳也打全了。
魏志豹见卓航一拳一脚劲道十足，招数和套路自成体系，比自己没有学全教完的拳招强多了，脸色慢慢转晴：“娃，别怪爷爷生气，爷爷知道小慧那点小心思，就想用身子把你留住。爷爷知道你也喜欢小慧，不会忘了她，但现在你们行成人之事还不是时候。”
卓航躬身而立道：“爷爷，我知道了。过几天我就要出去上学了，明天我想跟您进山一趟，再过一把打猎的瘾。”
魏志豹嘿嘿一笑，露出满脸褶子：“我不去了，你奶奶说我年纪大了，不能再胡折腾，让大飞和小慧陪你去吧，把黑虎也带上。记住，到山里要离小慧远一些，别单独跟她在一起。”
卓航长出一口气，知道跟小慧的事，暂时算是揭过去了。
第二天一早吃过早饭，卓文秀嘱咐卓航别走太远，下午早点回来，卓航答应一声，背好干粮和清水，喊了大飞和小慧，摸摸黑虎的头，三人一狗向深山里走出。
一进到山里，小慧见除了哥哥大飞没有外人，黑虎一声不响跑在最前边，紧跟在卓航身边，自然而然把手伸进了卓航的手里。大飞走在前边，闷着头走路，头也不回，根本不问他俩的事。
走到一三岔路口，大飞停下来白一眼小慧，问卓航想上哪边，想打些什么。
卓航心一动放开小慧的手道：“大飞哥，上次我们到镇上，我跟你说过我有的是钱，今天我们顺道随便打些什么，咱去把钱拿回来吧。”
大飞大睁双眼道：“你说的是真的？你哪里来的钱？偷的还是抢的？”
卓航嘿嘿一笑道：“大飞哥，这钱来路肯定不正，但那时候我还小，哪里知道那么多是非啊？那一年秋天，我沿路讨了一天饭，晚上猫在路边一个山洞里盖着一张破毯子睡觉，半夜的时候，饿醒了过来。我正准备翻拣白天要的东西胡乱吃几口，就听洞上有人小声吵闹。一个人说还是分了的好，一个人说现在这钱不能动，一花出去，钱上有编号，就漏了底，还是等风声平静下来再说。我听一人说要把钱藏在洞里，赶紧把自己的东西收起来，跑出洞外躲在一边偷看。”
小慧插嘴道：“后来呢？”
卓航道：“跑了半天路，我渴了，先喝口水再说。”
卓航扔给蹲在一边的黑虎半块干馍，喝过水，把水壶塞进背包里道：“过了一会儿，两人从崖上溜下来，打着手电筒提着一个箱子进了洞里。只听一人说，这洞里好像有人来过，你看这地上的脚印。过了一会儿，另一人说，指不定哪个野孩子跑这里玩过。之前那人说，这么一说，放在这里不是不安全？另一人说，不安全个屁，这个洞不深，又没有什么其他东西，我们找个偏僻的角落埋进去，走的时候整理干净，不会有事。你忘了田边李子的故事？长在路边的李子树上的李子没有人动，这说明这李子根本不能吃。这洞靠村子这么近，谁会想到里边会藏着东西。那人笑笑说，还是你聪明，藏到这个洞里，以后我们找起来也省事。后来，洞里就没了声音，我猜他们是找地方在埋钱。”
“我怕他们藏好钱出来发现，就躲远了一些，躲了半天，却看到一个人拖着另一个人匆匆忙忙出了洞，把人扔进了林子里急急忙忙跑了。我偷偷过去一看这人已经死了，顿时吓了一大跳。感情为了分钱的事，一人把另外一人偷偷杀了。我看到天已经快要亮了，附近没有人出来，跑进洞里，在洞里一角落里挖了一口皮箱出来，打开一看，发现里边是整整十摞百元大钞，一摞一万，加起来是十万。我那时候吃了上顿没有下顿，看到那么多钱，一下子就傻了。我看到箱子里有一捆胶带，把钱用胶带缠在身上，把箱子照样埋进去，胡乱整理一下，之后就匆匆忙忙钻进了山里，恨不得看不到人才好。”
“我在大山里不辨方向，一个劲儿猛钻，直到跑到仙人洞，把钱藏起来才松了一口气。没有想到，自己光顾着跑路，腿磨破了，脚磨破了，血的味道招来了狼。我跑得上气不接下气，实在跑不动了，就上了树，在树上一蹲就是一天多。后来，我感觉即使不喂狼，自己都要被饿死在树上，从树上跳下来喂狼的心都有了，这才碰上了带你们进山打猎的爷爷，把我救回了魏家村。再之后的事，你们就都知道了。从那以后，我就特别怕见到狼。”
大飞圆睁双眼道：“你这几年苦唧唧的，有钱咋不知道花啊？”
小慧插嘴道：“哥，你傻啊！卓航哥刚才都说了钱上有编号，怎么能随便花！一花，警察不就找到了？到时候，他们还以为是卓航哥偷的呢。”
卓航嘿嘿一笑道：“还是小慧聪明。大飞哥，七八年过去了，国家不知道又印了多少钱出来，这个案子也一直没有听说破。时间长了，谁还在意这个？这不我要上学了嘛，虽然大伙救济，我不缺钱，但奶奶在银行的钱不肯动，我不怕家里缺钱吗？大飞哥，我求你一件事，行不？”
大飞黑着脸道：“没啥求不求的，说。”
卓航肃容道：“大飞哥，这钱来路不正，按理说应该交给国家。但这么一来，案子要破，我没有时间陪公安局破案或者什么的，钱更是白瞎了。这十万，我准备平均分成三份，一份给你，你到银行悄悄存起来，留以后给我娶嫂子用。另外一份给小慧，让小慧存起来，留我们俩日后结婚用。还有一份，我准备带走一半，留作学校用，另外一半分开来放你们那里，留这几年我奶奶贴补家用。不过，你们不能发傻，一次性把钱存进银行，这样会惹人怀疑。最好那次出去卖山货或者野鸡、野兔了，就到银行存个一两千，这样人家以为是你们平时积攒起来的，多存几次，就没有人怀疑。”
大飞数着指头，见自己可以拿到三万三千三百三十三块三毛三分多，心一动道：“小慧，你说呢？”
小慧一听说有一部分留两人以后结婚用，心里早就乐开花了，腼腆一笑道：“我听卓航哥的。”
卓航嘿嘿一笑道：“那就这么定了。走，我们沿途打些野鸡啥的，边打边到仙人洞取钱去。”
大飞走了几步，突然停下来道：“一下多出这么多钱，家里发现了怎么办？”
卓航一怔道：“你存在存折上藏起来，家里怎么发现啊！如果真被发现了，你就往我身上推，就说我在外边赚的，寄给你们留照顾我奶奶。”
三人商定之后，沿途用弓箭射了几只野鸡，两三只野兔，卓航说够了，之后即一路匆匆往仙人洞而去。进入仙人洞，卓航让两人在一边等着，打着手电筒迫不及待把钱挖出来，见胶带完好无缺，钱也没有事，跟新的一样，松了一口气，当时就说分钱，让各人把钱揣进自己的包里，却趁两人看钱的时候，暗暗摸起一个小包塞进了背包。
分钱的时候，小慧让卓航拿走两万，说卓航出门在外需要钱，自己和哥哥一人拿三万就行，多出来的两万留照顾奶奶，说卓文秀和魏志豹年岁大了，日后免不了有个头疼脑热的，家里也确实需要钱。
大飞平白无故多了三万块钱，还有一万在自己手里，感觉心都要从嗓子眼里跳出来了。大飞知道卓航一上大学，日后必定不是一般人，现在少拿些，日后遇到啥事免不了要麻烦自己这个妹婿，也不予计较，还一下子变得格外勤快，喊了黑虎到溪边剥洗兔子，找柴火烧烤，让卓航和小慧在洞里休息休息，等烤好了再喊他们出来吃。
两人站在洞口附近，借着昏暗的光线，想起昨天下午的事，都有些尴尬，一下子不知道说什么是好。
卓航从背包里拿出一张狗皮道：“大飞哥在外边忙活，我们就先坐下歇歇说会儿话吧。”
小慧挨着卓航坐下，把头靠在卓航怀里悠悠道：“卓航哥，昨天都是我不好。”
卓航抚摸着小慧两条滑溜溜的麻花辫道：“没有什么，是我不好，不应该那样对你。”
小慧一偏身骑坐在卓航腿上，把卓航的脑袋紧紧抱在怀里贴住自己两个肉球道：“卓航哥，我是不是很贱？自你亲了我摸了我之后，我就一直想着，怎么也忘不掉。卓航哥，昨天下午，你亲了我的那个后，我一晚上都摸着她睡觉，既然你喜欢，你就再亲一次吧。”
卓航抚摸着小慧结实的豚部，头往后一仰，突然喟叹一声道：“慧，我昨天被你爷爷一吓，只怕下边不行了。如果你不想找个没有用的男人，还是早些离开我吧。”
小慧大吃一惊，放开卓航的头圆睁双眼道：“阳痿？卓航哥，怎么会这样？”
卓航苦着脸道：“我也不知道，以前每天早上起来，下边总是硬硬的，书上说是晨勃，是正常现象。今天早上起来，我没有在意，刚才被你一抱，往常早该有了感觉了，现在却一点感觉没有，我怀疑是不是阳痿了。”
小慧站起来气得直跺脚，眼泪都流了下来：“我这不害了你嘛！”
卓航苦笑，感觉自己都快哭了：“你没有错，你爷爷也是好意。要怪，就怪命吧。”
小慧抽泣着一咬牙道：“不行，我死也是你的人，不会离开你的。你是不是想抛弃我，这才这么说的？你给我钱，是不是电视上说的什么分手费？”
卓航气苦不已道：“我们说分钱的时候，还说留以后结婚的，下边没有感觉，我也是刚刚才知道。”
小慧淌着眼泪道：“你躺下来先给我看看，不行咱就上医院看病去，反正以后我们要结婚，死也不分开。”
卓航听话地躺下来脱掉裤子和内裤，露出垂头丧气的家伙，突然感觉无限悲哀，跟小慧还没有那个呢，只在“金手指”尝过味道，让小慧用嘴弄过一次，就跟那种美好彻底拜拜，成了一个太监。