第九章治病救人
小慧轻轻抚摸着卓航软哒哒一条的家伙，感觉像抚摸着一条腌制得没了水分的萝卜干，只不过这条萝卜干大了一些，有些暖暖的温度。
卓航正准备动手把裤子穿起来，小慧吧嗒吧嗒掉着眼泪阻止道：“航哥，我们再试试吧，你感觉怎么舒服就怎么来，不要管我的感受。我们先试一下，你不能这样去上大学。”
卓航气苦不已道：“你哥哥在外边，我们已经不听爷爷的话单独在一起了。”
小慧急着跳脚道：“你都这样了，我还听谁的话啊？航哥，不瞒你说，这次出来打猎，我是带了私心的，把避孕套都带了过来，没成想却是这样。航哥，如果你能好，你就把我要了吧。”
卓航流着眼泪道：“只要能好起来，咱还说啥？只怕没有用了。”
小慧从自己的背包里扯出一块狗皮，把两张狗皮接在一起，让卓航躺好，自己把衣裤一解，光溜溜地趴在卓航身上，让卓航抓住自己的两个肉团柔搓，之后一边跟卓航的舌头搅弄有声，一边用下边轻轻摩擦、温暖卓航的“萝卜干”。
功夫不负有心人，大约十几分钟后，卓航被浸润的家伙突然感觉一阵暖和，慢慢硬了起来，不由一喜。小慧早已按捺不住那份辛苦，一欣喜，坐起来一把抓过背包，掏摸出一个安全套，撕开外边的塑料包，小心翼翼地套在卓航傲然挺立的“捣蒜锤”头上，卓航一兴奋，也就任其胡来。
小慧重新爬上去，扶住“捣蒜锤”的头在花瓣旁边蹭一阵，感觉里边痒得难受，热流不断淌出来，忍着疼见“和尚头”已经进去了，向下“噗”地一坐，把大半根“捣蒜锤”吞了进去。
小慧这一坐进去，只觉中间身子像要是裂了开来，咬着牙抽着冷气说声疼，从卓航身上一下子滚了下来，捂着下边咬着牙不再敢作声。
卓航打开手电，见小慧下边流了血出来，用手都捂不住，大吃一惊道：“你怎么流血了？受伤了？”
小慧淌着眼泪道：“是膜被捅破了，没有什么。书上说这叫破瓜之痛，是好人才会这样的。没有想到会这么痛，身子都要被分开了。”
卓航痛惜地抱着小慧道：“那我们就不做了。”
小慧摸摸卓航带着安全帽的“捣蒜锤”，见“捣蒜锤”一下又子变成了“萝卜干”，不由大吃一惊：忙活白天，把自己下边给捅破了，他却又萎缩了。
小慧见“萝卜干”在抚摸下没有动静，抽泣几声，牙一咬，心一横道：“不管了，书上说一开始会疼，习惯了就好了。卓航哥，你可千万不能半途而废。来，你躺下来，我来。”
小慧重新坐上去，见卓航的家伙始终没有反映，不由更加气苦，废了半天功夫，全白费了，说不定还更加严重。卓航也急得不知所以，额头直冒冷汗。
小慧劝卓航不要心急，干脆把安全套拿下来直接用嘴逗弄，让卓航别管自己的“萝卜干”，只管摸她的“小兔子”。小慧着急地一阵逗弄，见“萝卜干”终于变成了“捣蒜锤”，用过的安全套却不再好戴上去，拿出一个新的套好，坐进去咬着牙慢慢研磨。
等小慧疼痛劲儿一过去，慢慢地尝到其中滋味后，感觉已经有些疲累，让卓航跟她换个位置，说书上说，这事情一般都是男的在上边主动。
卓航怕弄伤小慧，翻身插进去款款做运动，片刻后感觉小慧在下边主动迎凑，嘴里呜咽有声，这声音一直刺动自己的神经，好像是要自己加快节奏，才开始猛地“捣蒜”，只觉小慧的里边又紧又暖和，比金手指的几位“姐”强多了。
卓航见小慧说慢些停一停，就听话慢一些停一停，见小慧说可以了，就横冲直撞，直到子弹激射而出，才瘫软在了小慧旁边。
卓航把避孕套拿下，用裤头擦擦家伙，两人心满意足大汗淋漓地抱着相拥片刻，小慧闻到肉香飘进了洞里，赶紧起身穿衣服，说大飞马上要喊人了。
卓航飞快穿好衣服，把狗皮折叠好收起来，一脚把避孕套踢向洞里，拉着行动不便的小慧的手走出洞外，见大飞把兔皮放在石头上晾晒，兔子肉已经烤熟了。
卓航从背包里翻出胡椒粉、辣椒粉和食盐递给大飞，大飞看一眼卓航把调料撒上去，转手私下一条兔子后大腿递给小慧道：“好好补一补。”
小慧一惊，脸一红道：“哥你听到什么了？”
大飞黑着脸道：“洞不深，还有回音，我又不是聋子！这事怎么办，你回去自己跟爹说去。”
小慧白着脸撕下一口兔肉道：“我说就我说，还不都是因为爷爷！”
大飞白一眼小慧往一边挪挪，给卓航也撕了一条后腿道：“你自己孟浪，还怪爷爷。卓航，你们都这样了，我也不说啥了。日后你敢欺负我妹妹，我就把你剥皮烤了，撕下大腿喂狼。”
卓航尴尬一笑，接过兔腿道：“成。不过，狼喜欢吃生肉。”话一出口，就又被大飞狠狠剜了一眼。
小慧往卓航身上一靠，把头偎在卓航怀里吃着喷香的兔肉，把骨头扔给在一边摇着尾巴的黑虎，感觉这样的生活实在比神仙还自在。
吃到半饱时分，小慧喝点水，突然冲大飞瞪眼道：“哥，今天你是不是看在钱的份上，专门让我跟卓航哥在一起，好让我们这样的？”
大飞眼一瞪道：“白眼狼！我还不心疼你们快要分开了，让你们俩在一起说几句话吗？你个没良心的，我哪里知道你们最后会那个。”
小慧眼睛瞪得更大道：“你偷听我俩说话，偷听我俩……”
大飞瞪一眼小慧掉转头道：“哥在外边忙着烤兔子，你俩在里边胡来，谁稀罕偷听！要不是怕卓航再出什么问题，我早就进去打你了。”
小慧一瓷，半天说不出话来，这什么哥啊，摆明了不安好心！卓航则脸红脖子粗：先分钱，再跟人家妹妹玩，好像分钱就是为了这个，天，啥都别说了，说了谁信哪！
三人吃饱喝足，大飞见天色有变，立马浇灭火，把背包和猎物背起来催二人往回赶。
卓航见小慧苦着一张脸走路不便，干脆背了小慧，一手提一个背包跟在大飞后边跑。还好，没有掉沟里，赶在大雨降落之前跑进了村子里。
到村口，大飞突然回头憨憨一笑道：“小慧，你应该歇过来了吧？看把卓航跑得，一身大汗。卓航，没想到你体力这么好，这么爱惜我妹，这样我就放心了。”
小慧趴在卓航的背上吐给大飞一个舌头，难得地露出三分顽皮。
卓航就着从屋檐上落下的雨水把野鸡清理干净，把野鸡肉炖在火上，就着雨水胡乱擦把身子，换过衣服，正在屋里跟卓文秀有一搭没一搭闲聊，小慧打着一把露着一条缝的破伞蹦蹦跳跳走了进来。
卓航一怔，这么快就没事了？
小慧把雨伞一收，红着脸叫了声奶奶，把卓航拉进厨房附耳道：“航哥，我把今天发生的事先说给爷爷听了，爷爷黑着脸啥也没有说。我把事情跟我爹和我娘一说，你猜他们说啥？”
卓航异常配合地道：“说啥？”
小慧嘿嘿一笑道：“我爹抽着旱烟，沉着一张脸说，娃是村里的大恩人，你俩又互相看中了，生米做成了熟饭，就随你俩吧。这事千万不能声张，对你们不好，等他大学毕业，爹再张罗你们的婚事。大白天少往那边跑，背着点人。我厚着脸皮假哭道，卓航过几天就要走了，这几天，我想过去陪他。我爹狠狠瞪我一眼，在门口看看天，转头出了屋子。我娘说，傻丫头，你这就把自己送出去了，怀孕了怎么办？我见娘爱惜我，掏出避孕套拿给娘说，娘，我早就准备好了，这是从我魏叔那里偷来的。娘狠狠瞪我一眼说，不知道丑，女大不由人，你自己看着办吧，别让人知道丢咱家的人就行。所以，我就过来了。奶奶今晚不会赶我走吧？”
卓航见这丫头越来越野，还不知会干出啥事来，脸一虎道：“指不定，你自己找奶奶说去。”
小慧白一眼卓航，丢下一句“白眼狼”扭头走了出去。卓航忍不住“噗呲”一乐，奶奶的，你刚才的样子才像白眼狼，那小眼翻的，比狼眼还白！什么时候学会了跟我皮麻，不过，这样也挺好……
小慧不知道跟卓文秀说了什么，反正当天晚上，小慧留在卓航屋里，开始跟卓航放心地折腾。也亏得小慧野怪了，身子骨粗壮，要不然只怕承受不起卓航狼一般的冲撞，到半途要像“花姐”一样求人帮忙。
这雨一下，就还淅淅沥沥没完没了，魏家村的男女老少呆在屋里，一下子闲了下来。忙着跟小慧抵死缠绵的卓航，几天下来就感觉双腿发软，在市公安局锻炼一段时间，白折腾了。
这天早上，卓航用过早饭，一看大后天就得走，除了身份证在市里已经办好，入学的一些手续还没有办，不免着急起来，跟小慧和卓文秀说不能再等了，得抓紧到镇上办手续，最好明天出去跑一天，晚上住在市里，第二天下午从市里坐火车直接上京都。
小慧和卓文秀正在帮卓航收拾东西，大能戴个草帽、批身蓑衣、穿双黄胶鞋“提拉提拉”走了进来。卓航忙帮大能把蓑衣除去挂在门上，泡了一杯茶端过去道：“叔来了。我正在收拾东西，准备明天走。”
大能坐下来阴着脸道：“小慧都跟你住一起了，还喊叔。”
卓航心一暖，尴尬地喊了声“爹”。
大能双手放在膝盖上看着卓文秀道：“卓老师，小慧这孩子野怪了，让你见丑了。”
卓文秀笑笑道：“魏书记可不能这么说，慧这孩子率性，想啥说啥，想啥干啥，跟我当年倒是很像。这几天，都是孩子一人在里外操持，勤快，聪明，能干，我高兴还来不及呢。”
大能憨憨一笑道：“这就好，这就好。卓老师能这么想，我就放心了。卓老师，两个娃都在一起了，我也就有话直说了。之前，咱说过让乡亲们拉扯一把的，现在看来，卓老师倒成咱村最富裕的了，退休工资每月两千多块，娃上学的事也解决了，凑份子的事不如就免了吧。”
卓文秀点点头道：“魏书记说的在理。本来我还想请乡亲们热闹热闹感谢一下的，你看这天……”
大能道：“卓老师，既然您和我爹的事也基本定下来了，娃也改口喊我爹了，咱以后也改口吧，我喊您娘，您喊我大能或者别的都成，这魏书记叫起来，听在耳朵里实在别扭。等过年娃放寒假回来了，我就张罗娘和爹的婚事，娘看成不？”
卓文秀腼腆一笑道：“成。”
大能道：“娘，还有一件事。咱两家合成一家了，娃虽然以前是外人，但两家一直把他当自己娃对待，娃这又跟小慧走到了一起，娃的事，咱得上点心。有几句话我得说说娃，你们不要对我有意见。”
卓航站立一旁垂手道：“爹，您说，我听着。”
这一声声爹，听在小慧耳朵里感觉浑身舒服，忍不住又靠上了卓航。
大能白一眼小慧道：“其实也没有什么大事。娃这一上学，大伙脸上跟着沾了光，虽然凑份子的事免了，但大伙儿也都想表示表示。娘也知道，老百姓家里除了核桃、柿饼、鸡蛋、木耳、蘑菇、灵芝等山货，还有啥啊？这些东西，在老百姓眼里不算什么，但拿到外边，可都是稀罕东西。上次记者和领导到村里，往包里大把大把塞，脸上都乐开了花。娃，你上学的事，镇领导、派出所、县公安局、学校、市公安局等等，都出了不少力，咱不能一点都不懂人情世故，该送还得送，这对扩大咱魏家村的影响力，对群众以后发家致富，也都是好事。来前，我跟镇上通了个电话，把想法跟镇领导汇报了一下，镇领导也同意了，说这是好事，要帮咱弄几十个盒子包装包装。过一会儿，我就找几个人，到各家把山货拿一拿抓紧送过去。”
卓航道：“谢谢爹。不过我还有手续要办，只怕时间不够。”
大能道：“手续镇上都给你办好了，县里的手续都是镇上给你跑的，你到镇上找李镇长直接拿就行了。待会儿，你跟爹到各家转转，也说几句感谢的话，以往大伙儿不知道你家有钱的时候，可是帮了不少忙，你家有钱的事，大伙知道，但记者来的时候，可都瞒紧紧的。”
卓航道：“成。”
大能道：“行，你抓紧收拾收拾，一会儿就跟大伙一起到镇上去。我先回去准备一下，回头过来喊你。”
卓文秀帮卓航收拾好东西，拉着卓航的手道：“娃，出去以后要照顾好自己，有事就给奶奶打个电话。前几天，王会计打电话给我，问我储蓄所的钱怎么办。我想了想，还是你拿着用吧，那些钱，奶奶虽然看都不想看，但不能浪费了。你存起来，把存折带在身上，该用就用，该花就花，别乱用就行，奶奶相信你。”
卓航笑笑道：“奶奶，我听你的。他的钱你不用，以后我给你的钱，你可不能不要。”
卓文秀笑笑道：“成，别忘了奶奶给你说的，等参加工作了，帮奶奶出口恶气。”
小慧在一边插嘴道：“谁欺负奶奶了？”
卓航诡异一笑，扭身刮一下小慧的鼻子道：“秘密。”