秋天的雨水，往往一下起来就没完没了，跟扯不断的线根儿一般。魏家村远远近近，罩上了一层冰凉的雾。
卓航穿上小慧织的毛衣，心里燃起一团旺旺的火。把手光明正大地塞给卓航的魏小慧，想到分别在即，却满肚子离情别绪，被秋雨一打，两只眼睛更加湿润了。
山货一背到镇里，卓航见已经下午四点，大能要带领群众回去，劝大能让大伙儿明天再回去，说天下雨，黑得早，山路湿滑难行，还是要注意安全。大能瞪着眼问，二三十人，吃哪里，住哪里，不回去咋行。卓航说他来安排，让大伙儿在镇里先等他消息。大能让卓航抓紧回话，要不然天就黑了。
卓航拨通手机，见周克必在派出所闲得没啥事，派出所就在镇政府隔壁，拎了两盒包装好的山货跑过去感谢几句，问周克必能不能帮群众安排地方住，钱他来出，最后就说是派出所帮安排的。周克必说镇上几家小旅店这段时间生意都不大好，这事他来办，天也不好，不行就用所里的警车为人民服务一次，也不算公车私用。
卓航把这次到镇上要办的事简单一说，周克必看一眼门外的雨道：“天不早了，我看明天再跑吧。没有这事，咱只怕也走不到一起。正好叔今天晚上不值班，可以喝一个，上次叔说要请你吃顿好的，你不会拒绝吧？”
卓航呵呵一笑道：“不能，我把那边安顿一下给叔电话。”
周克必说他先安排，建议卓航把要送的礼品直接拖饭店，卓航大拇指一翘，说还是周所长考虑问题周全。
从派出所出来，卓航先跑到不远处的邮政储蓄所找到王会计，把卓文秀的美元存款折算成人民币，连本带利，连同另外两万一起存进了陶政给办的一张全国通用的银行卡上。卓航拿过签字的纸一看，见卡里已经预存了五万，连同这次存进去的加在一起，总额超过了三十万，不免大吃一惊，连字都签得歪歪扭扭：靠，原来穷得听不到“叮当”响，没想到一下子就这么有钱了！
从储蓄所出来，卓航回到镇政府塞给大能两千块钱，让他带乡亲们吃饭住宿，说住的地方是周克必安排的，待会儿把乡亲们送到旅馆安排下来，晚上他就不跟他们一起吃饭了，还有别的安排。
小慧见卓航转身要走，跟在后边不满道：“我咋办？我晚上要跟你在一起，直到把你送上火车我再回来。”
卓航见小慧眼红红的，心一软，拉着小慧的手钻进了雨里。大能嘴巴张了张，见没有人在意，又把嘴合上，开始分派群众分批上车，路不远的，就走路先去。
晚上一起吃饭时分，周克必见学校的老师过来好几个，干脆让他们另开一桌，自己跟镇上的书记、镇长、李副镇长和邮政储蓄所的所长、王会计、卓航、小慧等单开一桌。卓航这个要感谢，那个要感谢，两桌一跑，被周克必连夸酒风正、酒量高。
把两拨客人打发走，卓航拉着小慧的手钻进警车，周克必大着舌头借酒装醉道：“叔是过来人，你跟叔说实话，你跟这丫头是不是已经好上了？”
卓航见小慧的手突然抖了一下，紧紧抓住小慧的手道：“叔，你还真是火眼金睛。”
周克必呵呵一笑道：“别把叔说得跟孙大圣一样，叔看不出妖怪来。小周，把车开到县里，找个好点的地方让卓航休息，一定要休息好，明天才能接着跑。”
卓航道：“叔，不用了吧，我还没有跟小慧他爹打个招呼呢。”
周克必喷着酒气道：“打个屁啊！听叔的，明天一早叔跟你们一起回来。”
卓航见小慧捏了一下自己的手，好像有责怪自己的意思，憨憨一笑道：“谢谢叔。”
周克必给卓航和小慧登记好一个房间，坐着警车出了招待所。
小慧拿着卡进到房间里，见屋里干干净净的，地上铺着地毯，房间里有彩电、有空调、有卫生间，卫生间里可以放热水洗澡，连安全帽都给准备好了，羡慕不已，说还是城里人会享受，住个宾馆，早上不用下厨房还有饭吃。
卓航把门一反锁，一把抱住小慧道：“你在电视上没有看到啊？来，我现在先让你好好享受一下，等以后有钱了，咱们买个房子也这样装修，让你天天享受。”
卓航把灯一关，把小慧剥了，先在弹性十足的床上折腾一通，之后到卫生间里一边给浴缸放水，一边拉着小慧在柠檬头下冲洗。小慧见卓航洗个澡，都毛手毛脚吃豆腐，打一下卓航不老实的手道：“你还没有吃饱啊？”
卓航厚着脸皮笑笑道：“在镇上念书那会儿，一个星期回家美美吃顿肉，好几天都感觉不到肚子饿。这下一出去就是半年，不吃饱我怕饿死。”
小慧眼圈一红道：“行，今天晚上让你吃个够。”
卓航把小慧抱进浴缸里，翻过来掉过去变换着花样折腾，把魏小慧折腾得呼叫连连、筋疲力尽，往床上一倒，感觉骨头都散架了。
卓航钻进被窝，家伙软下来了，但双手兀自不老实，大手柔摸着小慧的大兔子，非要小慧光着睡。起先，魏小慧还让卓航发誓，以后在外边不许跟别的女人胡来，见几句一聊，卓航居然发出了呼声，不免感慨，自己彻底变成了卓航的女人，卓航却像一个没有长大的孩子，要起来没完没了，睡着了，还摸着自己的……
第二天上午在餐厅吃过早饭，卓航跟了周克必的警车回到镇里，大能把剩余的一千多块钱还给卓航，又嘱咐卓航一番，把村里人带了回去，任由小慧跟着去送。
卓航听从周克必的建议，把山货直接送到相关人家里。到杨文龙家里，只有杨刚在家。卓航见杨刚家跟自己的“狗窝”不是一个档次，屋里全是高档家具，杨刚皮肤白净、眉清目秀，穿着比自己上档次，长得比自己帅多了，跟陶婉在一起，活脱脱就是一对金童玉女，不像自己皮肤粗糙，微微发黑，穿着普通，即使把头发理过了，看起来仍是土老帽一个，一想到杨文龙夫妇可能是故意躲了出去，不好意思跟自己朝面，对杨刚竟不由生发出一股酸意：狗日的，换了十年前，老子早就把你的狗窝掏空了，看你怎么神气！
下午，周同刚把卓航送到神州市，把住处安排好，说自己还有事，车子一开，一转眼没了踪影。卓航见时间还早，给陶政打个电话，说已经到市里了，带了点山货过来，看怎么方便送过去。
陶政在电话里笑笑道：“这孩子，还跟叔客气上了。这样吧，你告诉我地方，我一会儿让人过去取。我今晚还有事，就不请你吃饭了，等你从学校回来再说，明天在路上注意安全。”
等来人把东西取走，小慧怕卓航“要”起来没完没了，这样下去伤身体，主动提出没有到过大地方，想逛逛商场。卓航一想也对，以往都是小慧照顾自己这个那个，这下有钱了，也得给小慧买点东西才对。
这一逛起来，卓航不由满嘴发苦，自己在山里打猎，怎么跑都感觉不出累，比小慧强多了，但这一逛起来，魏小慧看着什么都新鲜，这里站一站，哪里转一转，看十样一样不买都精神头十足，自己的双腿却越来越酸。
逛到后来，卓航提着大包小包，说实在逛不动了，两人这才找个地方随便吃口晚饭，打车回了宾馆。
房门一关，小慧把买的情侣装什么的翻出来，非要卓航一件件试穿，用手机跟自己照几张相。卓航见小慧眼圈红红的，说相照好后，就存在手机里，想她了就翻出来看看。结果试到第三件衣服，两个人就又搂抱在了一起，衣服扔了满床满地。
第二天上午，卓航好说好歹把小慧劝回去，说火车是后半夜的，再迟一迟，小慧今天晚上都到不了家，硬生生把小慧送上了回松山镇的汽车。小慧哭着跟卓航道别，让卓航经常打电话回来。卓航想起分别在即，要半年时间看不到人，也是一汪眼泪。
卓航回到宾馆，见中午十二点之前退房都可以，外边又雨水不断，在房间里给卓文秀去个电话，闲着无聊，挂出免打扰的牌子，把房门反锁好，从背包里摸出那个盘子，一下子想起了多年前那离奇的一幕。
那年，当那个后来被卓文秀取名“卓航”的少年躺在地上肚子疼得满地打滚的时候，无意中看到了那个盘子，见盘子中间镶嵌了两只跟人的眼睛珠一样的东西，一个白，一个黑，跟街上看见的“独眼龙”一样，倍感惊异，这一对上，眼神就被“眼珠子”给吸引住了。
透过“眼珠子”，少年看到一只眼珠里漂浮着一个个闪亮的小白点，排列得整整齐齐，另一只眼珠里漂浮着一个个黑色的小点，也是排列得整整齐齐。突然之间，两只眼珠里的白点和黑点却旋转了起来，形成一白一黑两股气，一下冲进了少年的眼睛里。
少年大吃一惊扔掉圆盘，只觉诡异无比，两股气却顺着脖子一路向下直通脚下，气流穿过之处暖暖的，浑身上下异常舒服。之后，两股气又穿回肚子里搅动一翻，让少年感觉肚子里异常难受，爬起来就吐，等把东西吐出一些后，少年发现肚子忽然不疼了。
少年想想刚才的情形，感觉这圆盘只怕有些名堂，赶紧用布包好塞进口袋，把洞口埋好，辨明方向向深山密林里继续钻。沿途看到野果，就摘些胡乱果腹，顺带解渴。
到半下午时分，少年跑到仙人洞一带看看周边地形，把身上用胶带绑着的钱取下来用胶带缠好，把圆盘也用胶带缠好在洞里找个地方埋起来，刚走出洞外，突然发现不远处站了两头狼，顿时吓得魂飞丧胆，拔腿便跑。
少年跑得上气不接下气，见狼始终紧紧跟着，路旁有棵树，树身不粗却长得异常高，立即手脚并用爬了上去。两头狼起先向树上扑，见扑不到就用爪子挠树，见挠来挠去对树没有多大影响，方在树下趴下来，静等少年从树上掉下来。
少年在树上困了一夜，天亮后发现狼仍然趴在树下看，怎么吓唬都不理他，就是不走，也浑然没了主意。熬到半下午，少年又渴又饿，跳下去喂狼的心都有，可一想自己有钱了，却没有机会花，又心有不甘，只得头晕眼花地继续跟狼耗，看狼能扛住还是自己能扛住。
少年见狼始终不走，自己实在不行了，终归舍不得喂狼，就把自己用衣服和裤带捆在树上，不久就饿晕了过去，等再醒来的时候，发现已经到了魏家村，身上包了黑乎乎的膏药和布片，事后才知道，魏志豹带着大飞和小慧到这那一带打猎，恰巧把自己给救了。
少年被孤苦无依的卓文秀认养之后，跟着卓文秀改了姓，取名卓航，从此在魏家村住了下来。
得空，卓航经常帮大能家干点农活，也跟着魏志豹学点形意拳，时不时的进山打打猎，既赚点零花钱，也让卓文秀吃点肉解解馋。期间，卓航数次路过仙人洞，但一门心思都在钱上，压根儿没有把这面圆盘当回事，等编了个故事，把钱的事情遮掩过去，把钱取出来之后，才顺带把圆盘也拿了出来。再之后，卓航一直和小慧“忙着”，直到一个人呆在宾馆里无事可干，这才又想了起来。
卓航边撕圆盘上的胶带边皱眉嘀咕道，当年肚子快撑炸了，是看到眼珠子才把肚里的东西吐了出来，后来累得连路都不想走了，是怎么有力气继续跑，还跟狼比着跑了一段的？难道这圆盘上的眼珠子有什么古怪？
卓航把包着的三层布去掉，捧起圆盘，不免自嘲一声，这哪里是什么黑蝌蚪、白蝌蚪，黑眼睛，白眼睛，分明就是一面把两块石头镶嵌在铜盘之上的太极圆盘！
卓航凑近了仔细看，发现太极圆盘的外围是一圈云纹图案，左边成弧形刻了“灵异无比”四个字，右边刻了“天外神石”四个字，心一颤，发现整副八卦圆盘居然是石头打磨成的，不知用了什么方法镶嵌在了一面铜镜里。
卓航重新看太极图中间的两个圆点，却没有发现什么异常。调过背面，卓航见上边有米粒大小的三个小字“九成九”，不由一惊，难道这不是铜盘，竟是金盘，“九成九”代表着黄金的成色和纯度？
卓航拿起圆盘，用牙轻轻一咬，赫然发现，圆盘的正反两面留下几个浅浅的齿印，感觉一颗心都要跳出来了。用石头打磨成太极圆盘，再用黄金包起来，还说是天外神石，灵异无比，难道说这个牌子是一件古物？上边的石头比黄金还贵？
卓航捧着圆盘，突然感觉沉甸甸的，四处打量一眼，见没有人看见，迅速把圆盘包起来，郑重其事地放进包里，叉成个大字仰躺在床上喃喃道：“难道当年那位老兄半夜去盗墓，为的就是这个？这东西到底什么来头，究竟值多少钱？天外神石，究竟有多灵异……”
卓航见想不出个所以然，又收回心思，决定等有机会再请高人看看。卓航躺在床上，一会儿想这几天和小慧的胡天海地，一会儿想这些天来的遭遇，一会儿想到大学后该怎么办，直到前台服务员打电话上来说退房时间到了，这才回过神来。