旷野上，一辆北行的列车“轰隆隆”呼啸着前行。明亮的车灯划破夜色的宁静，转瞬又把夜色远远抛在身后。
车厢内，广播早已停播，列车员也不再推着小车来回叫卖瓜子、花生、方便面、矿泉水、茶鸡蛋，把腿收一收，让一让。旅客们熬不过时间，纷纷趴在桌子上或者蜷缩着身子靠在椅子上打起了瞌睡。脖子或者胳膊酸疼了，才起身活动活动，露出一脸困顿和疲惫。只有少数几人还在打着呵欠甩扑克消磨时间，也甩得没滋没味。
一节车厢中部，靠近窗子的一个位置。
卓航闭着眼睛靠在车壁上，呼吸着车厢内不知是汗味还是啥味道，听着轮子与铁轨“咣当咣当”的撞击声，一点睡意也没有，一会儿想想高考分数下来之后鬼使神差发生的一切，一会儿想想一点都不光彩的童年和当年的亡命逃离，一会儿想想跟魏小慧在一起的快乐，一会儿想想未曾谋面的保护对象陶婉，想得脑袋瓜昏昏沉沉。
第一次离开魏家村远行，卓航心里有许多割舍不掉的牵挂，对前路充满期待和好奇，尤其一想到包里的太极圆盘和太极圆盘的诡异，虽然感觉有些困顿却不敢大意去睡，过一阵就摸摸自己抱在怀里的背包，防止背包有什么异常。
卓航抱着背包正自胡思乱想，只觉车厢内一下子安静了下来，静得有点不正常。
卓航站起来伸伸坐得酸疼的腰，突然发现，车厢尾部不知何时站了两个戴着墨镜的长发男子，花格子衬衫露出的前边和胳膊上，画了花花绿绿的纹身。车厢的另一边，三四个同样装束的男子正一边向车厢中部走来，一边不时俯身掏摸乘客的口袋，或者伸手摸翻行李架上的箱包，明目张胆至极。而旁边醒着的乘客，除了捂紧口袋或者抱紧包裹闪身避让，竟然没有人敢出声。
卓航见身边和对面三男两女俱都迷迷糊糊睡着，凄白的荧光灯下一个比一个睡相难看，其中一男嘴角还流着哈喇子，而车尾两个戴墨镜的男子却举步向自己走来，显然没有善意，深吸一口气，低喝一声“把脚收收，我要尿尿”，在五人腿上一人轻轻给了一脚，之后即瞪视着种种不解和怒色，背起背包侧身站到过道上昂头向二男走去，留给身后一通抱怨和转瞬的目瞪口呆。
卓航走近两个眼镜男，一男子上前附耳傲慢地轻声说道：“小子，识相的话就掏六张出来乖乖地坐回去，别TM有事没事乱跑。”
卓航眉头一皱，突然放声怒喝道：“偷不成想明抢吗？老子要去尿尿，别TM挡老子的道！”
这一喊，车厢内睡觉的人顿时惊醒过来发出一阵骚乱，还有一名妇女在边哭边喊“我的钱包”，不过哭喊声很快就被一声“闭嘴”和几把明晃晃的匕首给压了回去。
两男子一愣，一左一右把卓航的胳膊架起来，右边一人嘿嘿一笑道：“尿尿是吧？爷正憋得慌，正好一起去。”一说完，卓航就感觉后背抵上了一件硬邦邦的东西，不用猜都知道是匕首或者刀具。
卓航心里一紧，哭丧着脸道：“爷，我不尿了，我拿钱，我这就拿钱。”
两人松开卓航的胳膊，右边的男子把匕首拿在手里边抛边接，模样很是嚣张：“知道就好。不过，你TM搅了爷几个的局，现在不是六张了，要拿就得拿两千。”
卓航哭丧着脸道：“爷，我是一个穷学生，上学的学费还是凑起来的，我把学费给你们了，我上学怎么办？爷，求你们行行好，少要一些放我一马吧！”
男子把匕首对着卓航的腹部龇着牙恶狠狠道：“少TM废话，你上不上学，关老子鸟事！你TM刚才有种充老子，现在怂了？拿钱，一张都别想少！
卓航斜着身子离匕首尽可能远一些，抖抖索索地把手伸到裤袋里掏出黑色的钱包撕开拉链，露出厚厚一沓百元大钞。
卓航飞快地扫一眼，见二人靠近，眼睛全盯着钱包，拿匕首的男子匕首垂在腿边，突然猛一抬右腿，膝盖狠狠顶上男子当部，落脚时，却狠狠踩向左边男子的脚，一抬一落用足了力道，当真快如闪电。
卓航见两声惨呼声中，当部被顶的男子匕首掉在地上，双手捂着当部腰弯成了弓形，脚被踩的男子张嘴喊疼弯腰抱脚，从心底发出一声冷笑，摆起右拳一拳击在脚部被踩男子的下巴，收拳时，肘部在半空划道弧线，却狠狠击打在另一男子的后背。
下巴被打的男子惨叫一声向后便倒，身后的旅客惊呼着躲闪避让，后背被击的男子惨叫一声扑在地上抱着当部打滚，鼻涕眼泪直流，被卓航在腹部狠狠给了一脚，登时没了声息。
卓航长出一口气扭身回看，见后边四人手持匕首喝骂着在一片惊呼声中冲了过来，把钱包塞进口袋，不退反迎，想都不想，揉身便上：老子学形意拳学了七八年，在公安局封闭训练了五十天，跟我玩这个，你们还差了点！
卓航一偏身躲过第一把匕首，左拳狠狠击在男子腹部，将男子击成了“弓”形，眼泪鼻涕不住外流；右手顺着第二名男子匕首前伸的方向后缩，翻转手腕夺下匕首，一个漂亮的弧线闪过，男子惨呼一声抱住右腿，大腿上只留下一个匕首柄。
卓航见后边两男子拔腿向后跑，一把推倒二人，紧赶几步飞身跃起，一脚踢上一个脑袋，男子迷迷瞪瞪跑了两步，咚一声倒在了地上；不知那位乘客快速地伸腿、收腿，跑在最前边的男子“噗通”一声狠狠摔在了地上。
卓航踩着倒地男子的背一跃而过，身子还没有落下，半空中一脚踢出，还没有站起来的男子一下子又扑倒在了地上。
卓航上前一把扭过男子的胳膊夺过匕首，把男子死死按在地上冷冷道：“吞了多少，全TM给我吐出来！”
男子半侧着头怒视着卓航道：“你是谁？少TM多管闲事，当心你的狗命！”
卓航啪啪甩出两个耳光道：“你TM敢威胁我？老子是便衣警察，在这一带等你们很久了！”
众乘客见有便衣警察出头，三下五除二打倒了六人，胆子顿时大了起来，绑歹徒的绑歹徒、找还东西的找还东西，车厢内顿时闹成了一团，连邻近车厢的人也挤过来看热闹。
等六人被卓航和一帮乘客一一用裤带或者绳子绑起来，正闹哄哄地把六人身上的东西翻出来认领时，车上的乘警闻讯赶到，一边维持秩序，一边问发生了什么情况。众人七嘴八舌一通，乘警让卓航和六人跟着去做调查，还喊了两名乘客去作证。
卓航在一片热烈的掌声和一个个翘起的大拇指中昂首挺胸前行，感觉自己快成了英雄。
列车长杨伟民见六个被捆绑着的歹徒失魂落魄，一人腿上插着一把匕首，一人嘴里牙齿被打掉两颗，脚部高高肿起不能沾地，一人脑袋迷迷瞪瞪，还有一人受伤慎重，下体可能给废了，嘴里不住地向外咯血，估计腹部受了重伤，不由大吃一惊，立马安排医护人员先行救治，皱着眉头问卓航到底发生了什么事。
事情了解清楚之后，列车长杨伟民见卓航始终不愿意透露姓名，证件也不拿出来，让乘警把另外两名歹徒押下去，把两名作证的乘客打发回去，把卓航一人留在办公室皱眉道：“小伙子，你这样让我很为难啊。车上发生这么大的事，四人被你打成重伤，一个很可能落个终身残废，我得向上级组织汇报啊。你不告诉我你是谁，我怎么向上边汇报？万一有什么事，怎么跟你联系？”
卓航皱眉沉声道：“我叫卓航，是到京都公安大学报到的新生，到学校有特殊任务，不方便对外透露个人情况。”
杨伟民呵呵一笑道：“好，胆气过人，身手不错，一身正气，还没有上大学，就敢一个人跟六个拿着匕首的歹徒徒手搏斗，天生是个干警察的料。巧了，我跟你们学校的龚安龚副校长曾经是同学，私下交情不错，你留个联系方式给我，日后在学校有什么需要，我可以出面请他帮忙。”
卓航淡然道：“谢谢，我不想在校期间被人打搅。”
杨伟民双手一拍膝盖站起来道：“行，我尊重你的选择。不过这么一来，我欠你一个人情没有办法还，倒有些为难了。我看不如这样吧，既然你做了好事不愿意留名，我代表本次列车所有员工和乘客感谢你，留张名片给你，日后本次列车的软卧车厢随时免费对你开放，需要的话你打个电话给我就行。”
卓航接过名片，谢过杨伟民，见杨伟民说列车还有半个小时左右即到终点站京都，干脆把包背着回到车厢，在热烈的掌声中拿了行礼，站在另一节车厢的门口，跟陌生的旅客一起等着下车。
一下车，卓航长出一口气，把名片掏出来揉成一团，扔进了遇见的第一个垃圾桶。
坐地铁，转公交，报到，登记，交学费，领取新生入学须知、宿舍钥匙、饭卡，购买生活用品，忙了一大通后，卓航在食堂草草吃过中饭，关起宿舍门用手机给家里打个电话报声平安，往床上一倒，顿时睡得胡天海地，直到被敲门声惊醒，兀自感觉脑袋瓜迷迷瞪瞪。
卓航起身踢啦着运动鞋打开房门，见是白天接待自己登记入学的马上要升大四的学长宋天荣，边揉眼睛边问有什么事。
宋天荣探头打量一眼宿舍缩回头道：“还没有吃饭吧？洗把脸，我请你出去小搓一顿。”
卓航憨憨一笑道：“你是师兄，还是我请你吧。”
宋天荣手一甩道：“大名人，你家里的情况我又不是不知道。初来乍到，就当我给你这个小老乡接风了，千万别跟我客气。”
卓航说声谢谢，穿好衣服和鞋子，跑到水房简单洗把脸，斜跨一背包紧跟在宋天荣身后走出学校大门，穿过马路拐进了不远处的一条巷子。
二人在一家挂牌为“H省老家”的小饭店坐下来，宋天荣问卓航来点酒不，卓航说天还热，要喝就喝点啤酒。宋天荣要了两大杯冰镇生啤，点了个油炸花生米、猪耳朵下酒，之后点了个炸八块、糖醋软熘鱼焙面，又要了两碗烩面，边喝酒边问卓航怎么会选择到公安大学，凭他的分数，完全可以选个更好的学校。
卓航“咕咚”喝下一大口啤酒，把杯子往桌上一放憨憨一笑道：“宋哥，公安大学不好吗？”
宋天荣不解地看一眼卓航，丢进嘴里几丝猪耳朵边“嘎吱嘎吱”大嚼边说道：“入学须知你没有看吗？兄弟，理想很丰满，现实很骨感。哥当初到这里来，也是豪情满怀，满脑子想着毕业之后怎么抓罪犯，怎么维护社会治安，可三年一过，眼看要毕业了，却又对这一职业产生了疑惑。咱先不说参加工作以后别人休息罪犯上班，案发后要第一时间赶到现场，调查取证，冒着风险抓到犯人要连夜审问，走在街上要担心被人报复在背后拍黑转等等等等，一想想全校的女生掰着手指头数两只手用不完，偶尔有一两个长相不错的还不能碰、不能动，就够倒霉悲催的。”
卓航呵呵一笑道：“师兄长那么帅，就没有……”
宋天荣手一挥打断卓航的话道：“兄弟，你知道公安大学的校规第一条是啥嘛？就是不允许在本校跟女生谈恋爱。学校平时管学生比TM管犯人还严，不让在本校谈恋爱。可是到外校谈，七天休息两天，谁等着跟你过星期天啊？外校的美女早就被别人抢光了！来，不说了，越说越郁闷，喝酒。”
卓航放下啤酒杯不解道：“学校为啥不给谈恋爱？”