宋天荣嘿嘿一笑道：“僧多粥少，哪里够分的！你想，如果学校允许谈恋爱，那男生得竞争吧？竞争一激烈，明里竞争不过，背后得用点手段吧？军体拳、散打、擒拿格斗等是必修课，此外还要学习枪械，一年年折腾下来，谁手下没有几招？分组对抗练习的时候，如果有人公报私仇，说轻了头破血流，说重了断胳膊断腿，学校哪里受得了！”
卓航憨憨一笑道：“没有那么严重吧！”
宋天荣往椅子上一靠道：“我听以前的师兄们说过，学校以前发生过这样的事情，这才把不许在本校谈恋爱放在了第一位，把不许打架斗殴放在了第二位。一触犯这两大天条，只有卷铺盖回家，天王老子来了校长都不给面子。”
卓航憨憨一笑道：“那就别谈恋爱，别跟人打架呗。”
宋天荣苦笑一声道：“都说上了大学，就等于进了天堂，进了公安大学才发现，这里就是一炼狱，一摧残青春的炼狱，毕业了才能算是浴火重生。算了，咱今天第一次碰面，就不说这个了。哥说这个，也是给你提个醒儿，让你有点思想准备。我在报纸和电视上看了，你家境比较那个，要给家里省点钱，也不是没有门道。”
卓航道：“有啥门道？”
宋天荣道：“咱先说校内的，学校有训练场、射击馆等场地，晚上学生用完后得有人打扫吧？等军训结束后你打个申请，哥帮你在射击训练馆张罗一个赚钱多的，废弃的子弹壳还可以倒腾出来做工艺品出卖，这个活儿可不是一般人能张罗到的，得有天大的面子。”
卓航憨憨一笑道：“谢谢哥，你对我太好了。校外还有赚钱的活？”
宋天荣道：“有是有，但不经常，比如哪个地方有什么公开活动需要安保，可以临时去凑个数拿点补贴。如果要长期的，就看你暑假和寒假愿不愿意留在京都了。”
卓航喝口啤酒道：“放假就算了，我还得回家帮我奶奶干家务活，陪我奶奶呢。”其实，卓航是想说，我还得回去陪小慧呢，不过话一出口，自然而然就成了这样。
宋天荣点点头道：“也是。来，喝酒。”
两人边吃边聊，等把烩面吃下肚，卓航从宋天荣嘴里，已经对学校周边的情况已经了解了个差不多。学校周边也就几家饭店、水果店、花店、礼品店、服装店、书店、台球馆、影像厅、量贩式歌厅，因为挨着公安大学，一两家旅馆和桑拿洗浴中心经营也非常正规，里边没有乱七八糟的东西，多是学生的亲朋好友过来玩临时住的。
二人走出饭馆，宋天荣看时间还早，问卓航喜不喜欢打台球。卓航挠挠头说看过但没有打过，宋天荣耸耸肩道：“这东西一学就会。现在回去睡觉太早了，哥也没有别的爱好，要不陪我打两杆儿教教你？”
卓航吃了人家的饭，也不好薄人家的面子，虽然感觉有些困顿，一大杯扎啤下去更加迷迷瞪瞪，也只得硬着头皮答应了下来。卓航跟着宋天荣上到二楼放眼一看，里边地方挺大，摆了能有十多张台球桌，围着球桌转悠的也多是学生。
宋天荣开了一张桌子，见卓航真没有打过台球，连球杆都不会拿，微微感到失望，只得拿起球杆先介绍规则，介绍怎么给枪头打粉、怎么拿球杆、怎么站立、怎么打球，打球什么规则，一些关键球怎么处理，见卓航大体领会了，说开始打吧，我打一杆，你打三杆，咱再说下去，浪费的可都是钱。
卓航为了不让宋天荣打得太扫兴，边打边揣摩，外加宋天荣不时指点力度、旋转、球的走位，打好了就夸卓航几句，十几局一下来，卓航由输到赢，由打三杆减成打两杆，再减成一人一杆轮着来，到后来，居然“乒乒乓乓”跟自感球技不错的宋天荣打成了平手，让宋天荣倍感惊讶，连夸卓航是个打球的天才。
再打几局，宋天荣见卓航有意相让，感觉打了不短时间瘾过了，再打下去没什么意思，把球杆往桌上一放说不早了，回宿舍睡觉吧。卓航放下球杆，到吧台前抢着付钱，说宋天荣是他的入门老师，这学费应该他来掏。
女服务员微微一笑，双手捧上一张金卡道：“刚才的情况，我们张总在楼上看到了。我们张总说你俩今晚的钱不收，再奉送面值一千的金卡一张，这位同学方便时，可以到球馆免费练球，如果愿意以后到球馆当陪练，还可以赚些钱。欢迎两位以后常来。”
卓航挠挠头笑着接过金卡说声“谢谢，一定一定”，舌头一吐出了球馆。
走到学校门口，卓航掏出金卡让宋天荣拿着，宋天荣一推道：“这是给你的，还是你留着吧，想打台球了，我从你卡上划就成。看来，到球馆当陪练应该比在学校要多得多，这倒是一条不错的路子，既过了球瘾，又能赚钱，一举两得。”
卓航回到空荡荡的宿舍，翻看金卡想想晚上的遭遇，感觉实在好笑：这不就跟高中时听同学瞎侃的一样吗，一女的陪朋友去面试演员，朋友没上，导演却相中了她！
洗漱一番钻进被窝，卓航不免又想起了小慧，感觉只分开一天，好像跟小慧已经分开了很长时间。卓航这一想起跟小慧这几天的胡天胡帝，家伙不免憋得难受，见这样想也不是办法，宿舍就他一人，干脆爬起来从柜子的角落里翻出那面八卦圆盘，想转移一下注意力。
卓航躺在床上，盯着圆盘中间一黑一白两个点仔细看，发现里边又出现了有规则排列的黑点和白点。不过这次，黑点和白点形成的粒子流旋转着冲进卓航的眼睛里，却变成了两只温暖异常的手，旋转着在卓航的家伙上上下缠绕着瞎捣蛋，让卓航感觉比跟小慧在一起折腾还舒服，片刻时分“子弹”就激射而出。
卓航清醒过来大吃一惊，赶紧把诡异的太极圆盘包起来锁进柜子里，冲进水房清洗裤头和家伙：我靠，太诡异了，怎么会这样？
清洗完毕，卓航钻进被窝把灯熄掉又不免疑惑：第一次这个圆盘催吐肚里的东西，让自己肚子不疼，跑起来还格外带劲，好像腿上的伤也好了，这一次却让自己射了精。难道那两颗诡异的石头能知道人的身体需要什么，然后帮助解决？
卓航爬起来开灯想要再看看怎么回事，却发现灯怎么也打不开，猛然醒悟已经到了学校规定的熄灯时分。
卓航穿个短裤站在窗前，窗外除了路灯还亮着，能看到的宿舍区已经是黑灯瞎火一片。
第二天早上，卓航偷偷看一眼圆盘，见没有发生什么异常，用过早餐后，在学校里和学校周边溜达一圈熟悉一下环境，中午一觉醒来，见闲着没事干，电脑里的电影一个人看没意思，干脆跑去帮宋天荣迎接新生报到，帮助提提行李、指引路径。
一下午忙下来直忙到天黑，宋天荣不好意思，提出要请卓航出去吃饭，卓航说算了，还是到食堂吃吧。
宋天荣双肩一耸双手一摊道：“开学后，每个星期五天都得憋在食堂，想出去吃都不成，你如果过意不去，就吃过饭请我打台球。”
卓航呵呵一笑，说卡就随身带在身上。
两人进入台球馆，女服务员见是昨天晚上二人，开了一张台子，倒了两杯茶水过来，请两人慢慢玩。
宋天荣好胜心强，让卓航不得有意想让，可以明着让一球或者两球，他打五到六颗，卓航打七颗，这样一来，两人方乒乒乓乓打了个旗鼓相当，只是忙坏了在一边帮助摆球的服务生，一般情况下，抓住机会，二人两三杆就可以清台。
在三楼监控室看着画面的老板见卓航乐起来憨憨的满可爱，忍不住正想起身下去看看，却见卓航掏出手机看了看，之后即走到门口划卡走了出去。
宋天荣过足了球瘾，感觉跟卓航在一起打，被逼着球技有所上升，另外几个球友应该不是自己对手，走出门外问卓航没有啥事吧。卓航说两个老乡明天上午要过来报到，要到车站去接一下。
回到宿舍，卓航见宿舍里又到了两个，正在吃着从家里带过来的大枣、核桃等闲聊，相互简单介绍认识后，自顾自洗漱一番，坐在床上有一搭没一搭听二人神侃。
从S壶关考过来的郭兆义三句不离风水八卦、麻衣神相，说老家那边古墓如何如何，盗墓的如何如何，巨能侃，把从河北大名考过来的李冉飞听得一愣一愣的，说你不会是《盗墓笔记》和《鬼吹灯》看多了吧？
郭兆义嘴一撇道：“《盗墓笔记》写得跟印第安纳琼斯系列似的，《鬼吹灯》也吹得神乎其神，写的是不错，但阴阳风水、周易八卦、麻衣神相可是科学，小说哪能跟科学比！”
李冉飞辩解道：“怎么可能，要算科学也算伪科学吧？”
郭兆义抓给卓航一把大枣不满道：“算了，不跟你白呼了，爱信不信。卓航，你说这能叫伪科学吗？”
卓航接过枣憨憨一笑道：“这些东西我也不懂，没有看过，更没有研究过，不过，能流传这么多年，里边肯定也有他的道理。”
郭兆义一翘大拇指道：“看看，卓航说的这才在理，不懂就是不懂，但咱不能随便否定里边的科学成分。卓航，我给你相个面吧。”
卓航呵呵一笑道：“行，反正也闲着没事。”
郭兆义左看看右看看，翘起拇指道：“鹏飞，你看看人家这脸长的，虽然皮肤一般，但天庭饱满，地格方圆，耳垂还厚，一看就是有福之人。看到没，关键是卓航这眼长得好，书上说这叫虎目，一看就炯炯有神。鼻子挺拔，看蜿蜒的样子像是龙鼻，遇事可以逢凶化吉，好面相，端的是好面相。不过，我怎么看你眼神不大对头，有些闪烁，像书上说的色眼一般，感觉你桃花运还不断啊？把右手伸出来，让我再看看怎么回事。”
卓航心一颤，伸出右手道：“我看你是尽拣好的说了吧？入学手册上说校规第一不许在本校谈恋爱，第二不许打架，我哪里来的桃花运！”
李冉飞哈哈大笑着插嘴道：“我说了是伪科学吧？就这点道行，还给人看相呢！”
郭兆义扔下一句“不关你事”，左右打量卓航的右手，打量完之后嘴一撇道：“冉飞你看，卓航手掌厚实，指间封小，能抓住钱，财运线比较粗，日后定然财源不断。你看，这条线是感情线，感情线弯弯曲曲、交叉又多，太过复杂，卓航日后指定不止一个女人，这手相和面相还是吻合的。”
卓航憨憨一笑收回手道：“哪能啊！我连父母都不知道是谁，打小跟奶奶相依为命，上学的钱还是好心人凑的，毕业后不好好工作，只怕连婆娘都找不起，怎么可能还不止一个女人！”
李冉飞在一边哈哈大笑道：“我刚才说什么来着，伪科学，绝对的伪科学，跟现实一点也不相符，穿帮了吧？”
郭兆义嘴一撇道：“不信咱走着瞧，我敢跟你打赌，卓航日后肯定是大富大贵、跌宕起伏的一生。”
李冉飞一听，笑得眼泪都流了出来：“大富大贵，怎么又跌宕起伏上了？这不自相矛盾吗？哎呦我的娘，你可笑死我了。”
郭兆义嘴一撇道：“你懂个啥？平平常常之人，哪里来的大富大贵？天机不可泄露，不跟你白呼了，白白浪费唾沫。卓航，我再给你算一卦吧，我随身带了仨铜钱，你扔六次，可以形成一个卦象，我可以根据卦象判断你是凶是吉，帮助你解疑释惑。”
卓航心一动，按照郭兆义的说法，接过铜钱两手合起来摇一摇正准备撒到桌子上，灯一黑，又到熄灯时间了。
郭兆义郁闷不已哭丧着道：“天，让我给人免费算一卦，不收钱都不行吗？我可连脸都还没有洗呢……”
李冉飞哈哈一笑道：“报应，报应，连累我都跟着你倒霉，水房里好像有灯，我们还是先洗脸刷牙洗脚睡觉吧。”
郭兆义打开宿舍门，拿出脸盆和毛巾，摇晃着边走边叨咕：“报应个屁，以后多的是时间……”
卓航钻进被窝里，想想郭兆义说的话，决定日后还是不让他算了，这家伙说的人心里毛毛的：桃花运的事，钱的事，给这张嘴说了个大差不离，别卦再一算，算出自己已经玩过四个女人，那就糗大发了，如果再算出自己要给陶婉当保镖，那陶政委那边更加没有办法交待。