这天早上，卓航在路边随便吃点东西，早早坐公交车赶到火车站出口等着。听广播说列车已进站，伸长脖子打量出站的旅客，从人群中一眼认出了穿了一身藏青色运动服、留了一头飘逸长发、模样清纯可人的陶婉。
走在陶婉身边的女孩，看起来小脸圆乎乎的，头发齐颈，流海齐眉，头上戴了一个发卡，斜斜飘着一个粉红色的蝴蝶结，额头上顶着一副茶镜，上身穿着一件胸前印了小脚丫图案的黄色T恤，披了一件印有树袋熊图案的短外套，下身穿一件碎花布的裙子，一脸阳光灿烂，隔了七八步远向自己挥手示意。
卓航猜知，这多半就是陶政屡次提到的唐娇娇，老爸是H省虎州市公安局副局长。女孩比陶婉要略胖一些，小脸圆得跟糖弹儿似的，眼睛圆，鼻子圆，嘴巴圆，连耳朵看着都圆，卓航暗暗嘀咕，这家伙取名唐娇娇，不知道是不是跟糖一样甜，会不会撒娇。
等二人走近，卓航猛然发现，陶婉跟照片上看到的不一样，虽然脸是瓜子脸，眉毛是淡淡的，眼睛是弯弯的，眼底是青色的，眼珠是黑色的，鼻子是娇小挺翘的，嘴巴是小巧柔嫩的，细长的脖子下边隐隐能看到锁骨，皮肤是细腻白净的，模样很是清纯，但右嘴角上多了一颗显眼的黑痣，鼻子边也多了一颗小小的黑痣，礼貌性的笑容一下子变成了错愕。
卓航见这两颗痣往淡淡的眉毛、弯弯透澈的眼睛、柔嫩的小嘴和小巧的鼻子旁边一摆，硬是破坏了整张脸的美感，不禁疑惑道：“请问，你是陶婉吗？”
旁边的女孩咯咯一笑道：“她不是陶婉是谁啊！你就是卓航吧？我看过你的照片和事迹，陶叔这两天也老说起你。自我介绍一下，鄙人唐娇娇，唐朝的唐，娇小美丽的娇。”
唐娇娇小嘴一张一合，露出一口白净的小牙，说话速度贼拉快，嗓音甜美嘎嘣脆，听在卓航耳朵里，感觉跟锅里“噼里啪啦”爆豆子似的，自己想插嘴都插不进去。
唐娇娇话音一落，陶婉不悦道：“就你话多！快走吧，有人在看我们呢。”
这句话一钻进耳朵，卓航感觉陶婉的声音比深山里的鸟叫听起来还悦耳，像站在山间被春风掠过一般，浑身每个毛孔都透着舒坦，不由恨这两颗痣真是生的罪恶，硬生生要让人不能百分百地美丽下去。卓航随即犹疑，陶政有在电脑里处理自己女儿照片的必要吗？
卓航把二人的行李箱接过来，拦下一辆出租车，打开门让二人上车后，方坐进前边副驾位置，跟司机说到公安大学。唐娇娇一坐下来，端起“机关枪”冲着高楼大厦豪车高架桥就是一通疯狂狂扫，等赞腻味了，又侧头说起了卓航：“哎，你给我的第一印象挺好，可以给个八十分。”
唐娇娇的“机关枪”，让一向以神侃能聊的操着浓浓京味儿的“的哥”硬是感觉讲不完一句完整的话，起先还说是为日后的奥运会作准备，后来干脆笑笑摇摇头不说了。
卓航正打量着窗外的景致听唐娇娇白乎，感觉京都确实不一样，魏家村和太阴县没有办法比，神州市也跟京都差了十万八千里，听唐娇娇突然说起了自己，憨憨一笑道：“谢谢，这分怎么打的？”
卓航还是第一次听说女的给男的打分。
唐娇娇见卓航把话头接了过去，顿时来了精神，油油的嘴唇都发亮：“本来要给你打分打低一点的，看在你有过那么一段精彩人生，不像凡人一个，大老远过来接我们，对女同志彬彬有礼，打出租车先给我们开门的份上，这分才给你打高了点。能给你打八十分，以本大小姐全校出了名的挑剔，已经给足了你面子，不能再高了。这差的二十分，十分在长相上，主要看起来有点乡土气息，另外十分在穿着上，一身运动服虽然干净，但不够得体，格调就更谈不上。看，本大小姐对你够好吧？长相是父母给的，咱改不了，衣服一搭配，以后还能把分数补上了，也就是说，本姑娘给了你九十分，够可以了，都排在第一了，你骄傲去吧。”
卓航一边听唐娇娇“开机枪”，一边在心里乐：“你头上戴个墨镜，带个发卡，打个蝴蝶结，穿件印了小脚丫图案的T恤，穿件有树袋熊图案的外套，底下配件有小碎花的裙子，再踩双凉鞋，露出十个不知道画了什么图案的脚趾头，看起来不伦不类就有格调了？靠，要不是被陶政安排学了点礼仪知识，说不定这分还不知道要低到哪里去！”
卓航正在嘿嘿傻笑，听陶婉忽然抱怨道“就你话多。卓航本来就是从农村来的，家里又没钱，以后我们还得帮他点儿，你嘴就积点德吧”，不由感觉心里一暖，还是陶叔家的女儿善良。
唐娇娇呵呵一笑点点头道：“也是，我光顾着说话，怎么把这茬儿给忘了？好了，好了，那就给卓航打九十五分，你满意了吧？不过卓航，我还是感觉很好奇，你小学只上了两年，是怎么当上全县的高考文科状元的？”
卓航尴尬一笑道：“我上学迟，十二岁才开始上小学。学校五个年级，三十多个学生挤在庙里，一个年级上课，另外四个年级把脸调过去做作业或者到外边找地方背书。当时，我奶奶是村里唯一的老师，允许我想听就听，想做就做，这么一来，我读小学的时间就缩短了。”
唐娇娇道：“天才，很好玩哎，我还是第一次听说这种事。不过，这样一来，你能学好吗？”
卓航郁闷道：“当然学不好，但我奶奶说到了年龄，只要我想上学，成绩不好初中照升。上初中后，我一边补课一边赶，勉强上了高中，之后成绩才慢慢赶上。”
唐娇娇咯咯一笑道：“后生可为啊。报纸上说，你一个人打五个小流氓，把三个打躺进了医院，真的还是假的？村里的魏大爷带你打打猎，胡乱教你几招什么形意拳，真就那么厉害？”
卓航挠挠头道：“魏大爷教的形意拳我没有学好，我那是看在钱的份上跟他们拼命的，自己也被打得很惨，浑身疼了好几天，别听报纸上瞎说。”
唐娇娇圆睁双眼道：“一个人打五个，他们手上还拿了铁棍，那你也很厉害了！找个时间咱俩过两招？我在学校打架那可是出了名的，一般男的都打不过我！”
卓航嘿嘿一笑道：“不用打了，还是你厉害，我肯定打不过你。”
唐娇娇嘟着嘴撒娇道：“打打看嘛，你后来不在市公安局学了几十天吗？也算经过正规训练了！大不了，我不下死手怎么样？”
唐婉突然插嘴道：“别打了，你那两招花拳绣腿，是人让着的。真打起来，你连人家的边都不靠。我看过他训练，专门教他的警察都一个劲儿夸他基础好、不怕吃苦，进步快。”
唐娇娇大瞪双眼、大张小嘴道：“真的？高人不露相啊！陶叔怎么不告诉我？那更好了，卓航，有空请你指点两招怎么样？”
卓航挠挠头道：“我哪敢指点！公安大学有的是专业教练指导。”
唐娇娇咯咯一笑道：“教练归教练，但总得有陪练吧？本大小姐就看好你了，大不了，本大小姐给你出陪练费。”
卓航一听，不由目瞪口呆，这丫头脑袋怎么长的，怎么能想到让自己给她当什么陪练？跟魏志豹似的，手不到位了摸摸她的胳膊，脚不到位了给一脚，那腰呢？
陶婉暗暗掐唐娇娇的胳膊一下轻声嘀咕道：“哪里有女的找男的当陪练的！”
唐娇娇眯起双眼道：“哎呦，疼。姐，你真下得了狠手！怎么就不能找了？你没有听说过吗，国家女乒的选手为了提高技能，专门跟男乒过招的！”
陶婉白一眼唐娇娇道：“那不是一码事儿。”
唐娇娇正要追问怎么不是一码事儿，司机笑笑说公安大学到了。
卓航付掉打车钱，提着两个皮箱向学校里走，只听身后唐娇娇还在追问，陶婉隐约回了一句“到宿舍再跟你细说，你看，那么多人都看我们呢，好好走路”，不由呵呵一笑，这家伙，还真是活宝一个！不过，还是陶婉说话好听，声音一飘到耳朵里，就跟钻进山里打猎，站在半山腰偷喝半口魏志豹带过来的地瓜干、吹着春风一般温暖舒服。
女生报到登记，历来是公安大学一等一的大事，即使看在眼里不能谈，更不能碰，也得好好看看，好好议论几天，至少，现场得先来个围观，要不然日后聊起来赶不上话儿。
卓航在众目睽睽之下等着二人登记完毕，把二人的行礼送到宿舍区，临走时，唐娇娇谢了一声，说上午收拾一下、休息，下午要出去买些东西，让卓航看需要什么，到时候好一起买。
卓航猜知唐娇娇多半是让自己跟着保护陶婉，礼貌地笑笑点头答应。
吃过中饭回到宿舍，卓航被郭兆义、李冉飞羡慕一通，躺到床上给陶政发一个消息，说陶婉已经顺利到校后，正在床上迷迷糊糊睡着，听手机响了，赶紧拿起来接通。
唐娇娇在电话里说了一句“马上到大门口等我们”，匆匆挂了电话。卓航一愣，一下子清醒了过来，上午还欢得跟个乱开机关枪的小兔子一样的大小姐，这一下是怎么了？
卓航冲进水房洗把脸，快步跑到大门口，过了不到三分钟，就看到三个阴着脸的小美女施施然走了过来。其中一个穿着带着紫色小碎花的白色连衣裙，皮肤白净，身材娇小，眼大嘴巴小，一双会说话的眼睛里满是委屈，裙子被微风和摆动着的玉腿一带，裙角飞扬，飘飘然恍若月宫仙子。
卓航来不及仔细打量，心里先涌起一丝不安，迎上去不安道：“发生什么事了？”唐娇娇白一眼卓航，脚步不停道：“还问？把嘴闭上！学校也真是的，管这管那还管人家留不留长头发，烦死了！”
卓航轻舒一口气呵呵一笑道：“吓死我了，我还以为有天大的事发生了呢。”
唐娇娇回头瞪一眼卓航道：“还笑！身体发肤，受之父母，把好好一头头发剪掉，整得男不男女不女、人不人鬼不鬼的，这事还小啊？你没看到婉姐都快气哭了！”
卓航见唐娇娇一发火，小脸阴着，小嘴嘟着，小眼睛瞪得溜圆，明明垂头丧气嘴还不让，愈发觉得唐娇娇倒霉生气的样子实在好玩，不免憋了一脸坏笑。
唐娇娇边走边侧脸瞪着卓航道：“幸灾乐祸的，你给我笑一个出来看看？姑奶奶憋了一肚子火，你敢笑出来，姑奶奶现在就扁你你信不信？”
卓航见唐娇娇真怒了，给自己当起了“姑奶奶”，不由一怔，却见陶婉一拉唐娇娇道：“快点走吧，你看多少人在看我们呢！”
卓航隔了四五步远紧跟在三人后边，唐娇娇走了两步，突然又回头冲两边的人来了一嗓子：“看什么看，没见过姑奶奶生气啊！”
卓航侧脸见门口站岗的保安都忍不住要笑，强憋着笑一把捂住嘴，但眼泪还是流了出来，好在唐娇娇没有看到，要不然，这小姑奶奶又要发火了。
四人三前一后走到一家理发店，唐娇娇伸头见里边环境还不错，哭丧着脸对卓航说道：“你到一边自己逛吧，我们剪头发的糗样你就别看了，结束后我打你手机，你可别接，直接过来就行。姑奶奶今天这么倒霉，你就发发善心，给姑奶奶省两毛钱电话费吧，漫游起来很贵的。”
卓航忍不住噗嗤一乐说“行”，见唐娇娇双眼又瞪得溜圆准备“开枪”，赶紧扭身就走。
卓航走出几步一偏头，却见唐娇娇气得浑身发抖，“唔噜噜”叹口长气，转身低头哈腰垂膀子钻进了理发店。
从身后看，唐娇娇活脱脱一具佝偻着腰的女尸，脊梁骨被黑山老妖给抽掉了。