卓航见三人进了理发店，一个人站在路边想着唐娇娇的样子，傻笑了好几分钟：这鬼丫头，从满脸阳光的鄙人、本大小姐，再到满身火气的姑奶奶，直至变成没了魂的老太婆，用了不到半天时间，这变化也太快了！
等一个人傻笑够了，感觉路过的人都在用异样的眼光看他了，这家伙这才收住笑，抹一把脸上的眼泪溜达了开去。卓航见台球馆就在旁边，一摸口袋卡没有带出来，犹豫一下，还是抬腿上了楼。
总台的服务员见是卓航，双手搭在柜台上微微一笑道：“一个人过来练球啊？不好意思，今天下午客满了，要不坐下来随便看看或者等张台子？”
卓航回以礼貌一笑道：“没有关系，我在这里等人，随便看看就走。”
卓航在门口看两眼，见眼面前的几张台子，打球的学生水平也就那样儿，比自己高不了多少，正准备下楼到别的地方再转转，服务员挂掉电话突然张口道：“同学你先别走，我们张总喊你上楼一趟。”
卓航回转身指着自己鼻子道：“您是在喊我？”
服务员甜甜一笑道：“是的，顺这边楼梯上三楼，一到楼上您就看到了。”
卓航顺着楼梯上到三楼，推开厚厚的玻璃门，一股浓浓的烟味顿时扑鼻而来，感觉空气都是淡蓝色的。透过淡蓝色的空气，只见屋里靠墙摆了三台电脑，一穿着紫色连衣裙的女子斜靠在一张转椅上，双腿交叉，一手抱胸，一手拿支香烟正抽着。
女子一头波浪长发批在肩上，头歪在一边，双眼微闭，双唇猩红，脚踩一双白色的高跟皮凉鞋，上边一只脚慢慢地一挑一挑的。透过淡蓝色的烟雾，卓航只觉女子看上去说不出的慵懒，说不出的孤独，还有一种说不出的优雅。
卓航冷不防呛了一口二手烟，咳嗽几下，用手徒劳地扇扇眼前的烟雾道：“请问张总在吗？”
女子把烟掐进烟灰缸，看着卓航道：“我叫张晓菲，是我找你。”
卓航听张晓菲声音里也透出一股慵懒，还夹杂了一丝优雅和一丝沙哑，憨憨一笑道：“我叫卓航，感谢张总送我会员卡。请问张总找我有事？”
张晓菲头向靠窗的沙发一偏道：“坐。以前打过台球吗？”
卓航坐下来不要意思地笑笑道：“打过，一共两次。”
张晓菲脖子一仰，把头发轻轻向后一甩道：“还挺幽默。跟你一起打球那学生有两下子，但上不了台面。你想不想继续学？”
卓航憨憨一笑道：“我是陪他过来玩的。这次等三个朋友，也只是顺道过来看看。”
张晓菲把头发再次向后轻轻一甩，露出细长的脖子和挂着的一条细细的项链，双手抱胸道：“陪他玩儿有些可惜了。跟我来，让你开开眼界。”
卓航站起来跟过去，张晓菲推开墙上一扇门，手伸进去把灯一开，卓航惊讶地发现里边别有洞天。屋子少说也有七八十个平方，但整间屋里空空的，只摆了两张球台，一张跟楼下大小差不多，但另一张明显要大的多。
张晓菲把门一关，吊着的水晶灯一开，屋里立即透出那么几分优雅，不像楼下一溜儿摆开十几张台球桌，人声、球声加在一起那么吵杂。
张晓菲说声“等我几分钟，进去换件衣服，你先玩”，咯噔咯噔走进一个房屋，轻轻关上了房门。
卓航感觉张晓菲身材高挑，再一穿高跟鞋，看起来比自己还要高，走路的姿势，优雅中透着那么一丝懒散，简直美极了。不像小慧，撒开两条腿，走路带风，跟他爹一个派头，一看就是个农村野丫头。
卓航放眼打量，见屋里墙上挂了几张放大的照片，除了一两张照片里有张晓菲，其余多是男的，一个也没有见过。卓航见桌上散落着白色的母子和几颗花色球，旁边架子上有球杆、手套等一应物品，拿起一根台球杆掂掂，感觉入手很沉。
卓航弯腰拉开架势，劈里啪啦刚把桌上的球打进袋子里，张晓菲换了一身灰色的职业套装，穿了一红色带黄色条纹的运动鞋，头发用一根紫色带子束在后边，戴了一双白手套出来，顿时增添了几分干练。
卓航眼睛一亮，转着圈儿把袋子里的球全部拿出来放在桌上，拿过三脚架准备摆球。张晓菲摇摇头把三脚架拿开，取下一菱形架，把10到15号球推进袋里，把9颗球利落地套成“一二三二一”的菱形，从卓航手里拿过球杆打打粉，“噗”地轻吹一下枪头，一杆霸气十足的轰球后，从1号球打起，按照号码从小到大的顺序打，用了3杆就把所有的球全部打进了袋子里，把卓航看了个目瞪口呆。
卓航见张晓菲很专注地打球，浑身透着自信，把身子押在球杆上，姿势异常迷人，打球的样子跟宋天荣截然不同，母子走位把握得绝对到位，尤其开球那一杆，干净利落，霸气十足，跟原来的慵懒高雅截然两样，暗暗吃惊。等最后一子干净利落地掉洞，卓航立即鼓掌道：“好技术。”
张晓菲苦笑一声，把球杆平放在球台上，一边慢慢滚动球杆，一边懒懒道：“很长时间不碰，球技荒废了。”
卓航见张晓菲刚才打球还神气十足，转眼间又是说不出的落寞，喟叹一声缓缓道：“这里有两张球台，你可以一个人练，也可以到楼下跟他们打，还可以请高手陪你打。”
张晓菲侧脸道：“你不懂。如果你对台球没有兴趣，我不勉强，如果有兴趣了，你可以到这里来练练看，清净。我这儿有套教程，你可以先拿着看看，不看了，记得还我就行。”
张晓菲身子前倾在球台上，胸部突出，跟脖子一起形成一个优雅的弧线，让卓航突然感觉嘴里有口水要流出。
卓航双手接过教程，第一次近距离看，发现张晓菲皮肤略显粗糙，双眼下边微现眼袋，浅浅陷下去的双眼里满是深深的幽怨，谢一声道：“从明天起，我要参加军训，可能有段时间不能来。”
张晓菲懒懒道：“随你。我有的是时间。”
卓航推开玻璃门，只觉一句“我有的是时间”，透出一股彻头彻尾的孤独，回头抛下一句“尽量不要抽烟，对身体不好”，转身拾阶而下。
看着卓航离去，张晓菲突然感觉一股久违的暖意从心中涌出，立即挑一根烟点上，点烟的时候，却突然发现双手在微微发抖。张晓菲一怔把烟从嘴上拿下，两滴眼泪跟着流下了腮帮。
卓航在外边闲溜达几步，正站在路边看教程上的说明，手机突然响了。卓航一看是唐娇娇的来电，紧赶几步走到理发店门口，三人从里边走出来，全整成了像当年下乡知青一样的头型。
卓航见三人眼红红的，一个个垂头丧气，显然刚才哭过，上前一步道：“这头发一剪，显得飒爽英姿，有点军人的风采了。”
唐娇娇嘴一撇道：“别挖苦我们了，走吧，买东西去，哎……”
卓航跟在后边，不到十分钟，唐娇娇又恢复了八分神采，嘴里开起了“机关枪”，这一感染，陶婉和另外一位来自四川的叫杜晓茹的女孩脸上也有了三分笑意。
等卓航“讨便宜”跟着吃了两根冰棒、三四样小吃、喝了一瓶“激活”，提着大包小包双腿酸疼、满嘴发苦的时候，三个女孩终于发善心了，唐娇娇打个响指一脸兴奋道：“大丰收。卓航，你需要什么？看好了，本大小姐给你买。”
卓航苦笑一声道：“谢谢唐大小姐，找个地方给我歇歇腿，吃点东西喝点水我就阿弥陀佛了。”
唐娇娇惊讶地张大嘴巴道：“婉姐，奇迹啊，这么老实的人也学会幽默了，进步很快哎。”
陶婉刮一下唐娇娇的鼻子道：“死鬼，还不都被你带的。”
唐娇娇嘿嘿一笑道：“名师出高徒吗。徒弟，请你吃饭是应该的，不用谢师父。”
卓航郁闷不已道：“我以后不随便说话了。刚才还感谢你从姑奶奶变回了大小姐，转眼间怎么又变成我师父了？”
唐娇娇嘴一撇道：“这不陶婉说的嘛。切，你这么愚笨的资质，本大小姐才懒得理你。可怜可怜你，咱吃饭去。徒弟，你想吃点什么？”
卓航一顿道：“陶婉说什么了？算了，不跟你计较了，我感觉‘H省老家’的饭菜就可口，还实惠，不如就到那里去吧。”
唐娇娇白一眼卓航道：“一听这名字，就没有什么品位。得，既然你已经说了，师父就听你一回，今天收了个徒弟，你师父我心里高兴，今天的晚饭，我请客。”
卓航把三人带进“H省老家”，找张桌子坐下来，光买的大包小包就占了两张椅子。陶婉在卓航对面坐下来，附耳不知跟唐娇娇嘀咕了一句什么，唐娇娇“噢”了一身，破天荒第一次在卓航面前静了下来。
卓航点了两样之后，把菜单交给唐娇娇，三个小丫头片子看着菜谱把饭菜点好，唐娇娇打个响指，让服务员上菜。等着上饭菜的空间，唐娇娇开心地打量一下两大椅子的收获，皱着眉头抽出一个盒子晃晃道：“钻石版台球教程。这是谁买的？”
卓航放下水杯道：“刚才等你们理发的时候，在旁边的台球馆里随便看看，服务员问我是不是想打台球，我说不是，就过来看看。服务员拿出这盒教程说借你看看，感兴趣了过来练练。我就顺手拿来了。”
唐娇娇大张小嘴轻声道：“婉姐，卓航比我话还多哎。人一反常，心里就有鬼。徒弟，这是真的？能有这么好的事？”
卓航大睁双眼道：“谁有鬼了？他们可能想招揽业务吧。都不喜欢打台球了，开台球馆的喝西北风去啊？”
唐娇娇点点头，把教程放回去道：“也是。本大小姐也喜欢过一阵儿台球，后来学习一忙就扔下了。卓航，打台球是需要花钱的，如果你真喜欢打，把师父我老人家服侍好了，你跟师父说一声，师父让你打几次过过瘾。”
卓航一口茶刚喝进嘴里，闻言“噗呲”一口喷了出来，好在反应快，头一侧全喷在了地上。饶是如此，也引起一阵剧烈咳嗽，把眼泪都咳了出来。
唐娇娇嘴一撇递张面巾纸过去道：“就打个台球，也不至于激动成这样吧？来，别哭了，把眼泪擦擦。”
卓航接过面巾纸把眼泪擦擦，喝口水清清嗓子，哭丧着脸道：“你让我喊师父也成，喊小姑奶奶也罢，只要我喝东西和吃东西的时候，您老人家不乱说话，打不打台球我都答应，求您老人家了。”
唐娇娇嘴一撇道：“婉姐，看到了吧，君子动动口他就得求饶，让他干嘛他干嘛。行，看在你求我老人家的份上，本师父级姑奶奶就放你一马，不说了。”
卓航心里哭着，看陶婉和杜晓茹憋着一脸坏笑，撞墙的心思都有了：这家伙到底是从哪里跑出来的，一张小嘴怎么这么厉害！
几人吃过饭出了门，唐娇娇不满道：“徒儿，下次别自作主张，这吃的是啥啊？比婉姐家的饭菜差多了！为了给你一次弥补过失的机会，师父同意你把东西给我们拎到宿舍门口，这事就算翻过去了。”
卓航心里哭着，决定以后在唐娇娇面前不再胡乱说话了。说啥呀？拎个东西还是弥补过失，还要说什么！？
卓航回到宿舍，屋里一个人都没有，桌上却留了张纸条：“回来后立即到系里，班主任急着找你。”
卓航揉揉发酸的腿，只得又拍着生疼的脚底板，苦着脸一路跑到了系里。
卓航问明班主任的办公室，上前轻轻敲门，得到允许后推门走进去，惊讶地发现唐娇娇也在，这家伙坐在沙发的一边，沙发一旁的平面木头扶手上放个本子，一手拿支笔，乖巧得跟个孩子一样。