卓航反手关上们，站笔挺挺地说道：“杨老师，新生卓航前来报到，请指示。”
一头剪发、一张国字脸、浓眉大眼、鼻梁坚挺、皮肤白净但微显粗糙的杨春华坐在桌子后边点点头道：“卓航同学，你先坐，回头我再跟你细说。”圆润的嗓子里透出一股威严。
卓航在沙发另一头正襟危坐，杨春华面带微笑道：“我来介绍一下，这位是咱们班的唐娇娇同学。”
卓航突然打个鬼主意，侧着身子大手一伸道：“娇娇同学您好，以后请多多关照。”一边说还一边在心里乐：这下成同学了，看你以后怎么给我摆师父级的姑奶奶的谱儿！
唐娇娇被卓航弄了个意出望外，只好伸出右手，皮笑肉不笑地让卓航握了一下，脸上笑着，心里却在发狠：敢当着班主任的面调戏姑奶奶，还敢碰姑奶奶的手，看姑奶奶以后怎么收拾你！
杨春华脸上微微的讶异一闪而过，见卓航重新坐好面带笑意，唐娇娇的小脸上虽然也带着笑，却多了一丝杀气，突然感觉卓航这孩子有些让自己琢磨不透。
杨春华淡淡一笑道：“娇娇同学，我说的事你记住了吗？”
唐娇娇点点头说记住了，杨春华笑笑道：“好，那你可以先忙去了。”
卓航过去打开门送出唐娇娇，唐娇娇飞速地吐了下舌头、扮个鬼脸，一扭头向外走去。
卓航关上门在沙发上正襟危坐道：“杨老师请指示。”
杨春华起身给卓航倒杯水，坐回办公桌后，双手放桌上道：“卓航，我请你来，是明天入学新生代表发言的事情。我了解了一下你的情况，很好，你准备一个五分钟的发言稿，突出介绍自己、以后在学校准备如何学习、训练等要素，写好后给我看一下就行。”
卓航起身尴尬道：“杨老师，这太突然了，让我发言只怕不好吧？”
杨春华眉头一皱道：“有什么不好？说来听听。”
卓航肃容道：“不瞒杨老师说，我有特殊任务在身，在学校不能太张扬。”
杨春华脸一沉道：“不是国家的事情，在京都公安大学，你的大事小事都是私事。你还不够张扬吗？在火车上大打出手，陪三个女学生招摇逛街，你还不够张扬吗？”
卓航见杨春华突然发怒，一惊道：“在火车上大打出手？陪三个女学生招摇逛街？”
杨春华冷笑一声道：“不是你吗！唐娇娇你早就认识吧？一报到就在我面前来这招，你知道我是谁吗？你掰着手指头来数，全国从国外回来的心理学博士也找不出几个。来，看看这些图片。”
卓航一脸尴尬惴惴不安地走到杨春华的笔记本电脑前，赫然发现网上出现一条新闻——《“便衣警察”徒手制伏歹徒，疑是太阴高考文科状元》。
卓航一点击，不由冒出一头冷汗，下边跟帖不知道多少页，把陶政压下去的神州市的大小新闻报道、视频连接、乘客用手机拍下的车上画面全发了上去，尤其自己站在车厢门口等着下车的静态照，虽然不是很清晰，但一眼也能看出是自己。
卓航擦擦冷汗道：“杨老师，这个人确实是我，但我不能承认，不管公事也好，私事也罢，我既然答应了人家，就要把事情做好。”
杨春华皱眉道：“你还挺有原则性？”
卓航苦笑一声道：“是做人的原则。”
杨春华起身一拍桌子道：“什么原则！告诉你，这个发言，你发也得发，不发也得发，是龚校长亲自点名的。卓航，你看起来挺老实的，背后还就名堂不少。跟帖一网友说，前几天看到你挽着一个女孩的胳膊逛商场，来回买东西，看样子也不像那么穷吗！有网友还替你辩白，说那个女孩应该是你的救命恩人叫什么魏小慧，你把大伙救济的钱省着点花，给人家买点东西，考了大学还不忘人家的好，这才更显仗义。行啊你卓航，在火车上冒充便衣警察，做好事不留名，还一下子成了网络名人，让网友围着你打口水仗。说，你是不是在家里谈恋爱了？”
卓航看着比自己低半头的杨春华一脸青气，不由冷汗直冒：“杨老师，校规说不能在本校谈恋爱，这个不会也禁止吧？我可是经过政审的。我听您的话，明天发言还不行吗？”
杨春华双肩一耸道：“你早点答应不就完了吗，白白浪费我的时间。会用电脑不？如果会，就在我的电脑上直接打。”
卓航谢过杨春华，打开word文档，想也不想就噼里啪啦一顿乱敲。不到十分钟，卓航点击一下打印，两页纸打了出来。
杨春华端着杯子拿过来一看，点点头道：“不错，思维敏捷，文笔也不错，龚校长没有看错人，就这样吧。”
卓航见杨春华没有别的事，正抬腿要走，杨春华突然淡淡一笑道：“不着急，我刚才浏览了一下网站，起因是这样的。你在火车上的事，坐在你对面的乘客在网上发了个帖子，还配了你当时的一张手机照，说你机敏过人，踢他一脚，他还差点误会骂了好几句。这事一开始也没有什么，但今天傍晚，神州那边一网民发现火车上的人是你，立即转发、跟帖，一下子在神州先炒了起来。听龚校长的意思，铁道部门尊重你的意愿，一开始不想张扬这事，见事情已经捂不住了，只得打电话给龚校长请示。龚校长一听，心里乐开了花，说这学生也是的，上了公安大学，还担心什么？就这样，你就被选中发言了。至于唐娇娇，那是新一届的女生只有三个，她高考分数最高。没想到两个发言的，全跑到了犯罪系，你俩可给我长脸了。”
卓航正在跟杨春华客套，门一敲，唐娇娇开门走了进来。
唐娇娇背着杨春华瞪一眼卓航，双手把本子捧给杨春华甜甜一笑道：“杨老师，您看这样写行不？”
卓航见唐娇娇甜甜一笑，嘴边露出一个浅浅的酒窝，心里不由“咯噔”一下，这小姑奶奶怎么还长了这个，看起来好甜啊！
杨春华扫一眼，见卓航站在那里跟个木头一般看着唐娇娇有些发傻，以为卓航知道自己认识唐娇娇的事暴露了有些尴尬，嘿嘿一笑侧头对卓航道：“发愣干嘛？既然你打字速度快，帮唐娇娇同学把这个也打一下，需要改的地方，我直接跟你说。”说完还在心里念叨，你发什么傻，就那点破事，至于担心我泄露出去啊！
卓航“噢”一声坐回电脑前，见唐娇娇写在本子上的字带着明显的男孩子性格，构架挺拔，刚劲张扬，很是那么回事，赶紧收摄心神，一边听杨春华说这个地方这样说，那个地方那样改，一边噼里啪啦打字，一边打却一边隐隐闻到杨春华的身上透出一股香水味，淡淡的，闻起来很是舒服。
杨春华扫一眼电脑，又改动一两个地方，让卓航打出来，把稿子拿给唐娇娇道：“明天上午，就由你们两个代表全校新生发言。这是咱们系里无比光荣的大事，你俩回去后好好准备一下，明天到台上不要紧张。还有，明天卓航辛苦一下，会议结束后，记者会对你进行一个简单的采访，实话实说就行。都回去准备吧。”
卓航皱眉道：“杨老师，请问采访什么？”
杨春华眼一瞪道：“还有什么，不就是火车上发生的事吗？”
走出系外，唐娇娇喊住卓航，问卓航在火车上干什么了，让卓航把发言稿给他看看，说卓航看了她的发言稿，卓航的发言稿不给她看，亏大发了。
卓航无奈，只得把发言稿给唐娇娇看，等唐娇娇撇嘴说也就一般，方把火车上的事跟唐娇娇简单说了说，让唐娇娇不要四处张扬。
唐娇娇咯咯一笑道：“行啊你，在火车上又行侠仗义了，空手对六个手持匕首的歹徒！这种事，你怎么敢不向师父汇报？”
卓航道：“小声点，我到学校干什么来了，你又不是不知道。我哪里能想到，这点事能被人家给捅到网上。”
唐娇娇小手一摆道：“好了，好了，看在你帮师父打字的份上，这事就不跟你计较了。师父的稿子，要杨老师当着徒弟的面子给我改，真是丢死人了。我要回去背稿子了，你也准备去吧。对了，以后没有师父的同意，师父的手不能乱摸，你敢乱摸，我让陶叔回去收拾你。”
卓航嘿嘿一笑道：“唐娇娇同学，那不是乱摸，是握手。你的小手胖乎乎的，后边还有一溜小坑，握起来感觉很不错。”
唐娇娇小眼一瞪道：“揩师父的油？握手也不行……喂，你跑什么，师父话还没有说完呢，我还能吃了你啊……”
卓航笑着刚跑到宿舍楼下，就听到手机响，立马掏出来看，发现是陶政打来的。
卓航跑进角落接通手机道：“陶政委，有事吗？”
陶政在电话里火冒三丈道：“没事打你手机干嘛？在火车上大打出手，有能耐啊你，还知道装便衣警察！还记得让你到学校干什么去了吗？你在学校风光着，我得张罗一帮人眼睛不眨地盯着网络，替你擦屁股，得找关系一举打掉犯罪团伙，怕日后殃及陶婉，还得安排应对闻讯而来的各路记者，你能不能给我低调点？”
卓航浑身冒汗道：“陶叔，我错了。以后一定注意。”
卓航第一次被陶政劈头盖脸批评一通，心情抑郁地回到宿舍，感觉双腿比灌了铅还沉重。
卓航见宿舍其他人还没有回来，稿子也不用怎么准备，打开柜子拿出笔记本电脑准备换个心情，先看一看教程里都有些啥东西，封面说明说得神乎其神的。
拿手提电脑时分，卓航无意中又碰到了放在角落里的那面太极圆盘。
插好电源，按动开机按钮，卓航见门锁着，始终没有人进来，趁电脑开机时分站在柜子前拿出圆盘，两只大拇指抚摸着上面两块冰凉的石头自言自语感慨道：“也许你是神奇的天外来石，有神奇的功能，可惜你不会说话，不能跟我交流。今天我这么倒霉，认个师父级姑奶奶，明天上午要发言，发言后要接受采访，还被陶政狠狠训了一顿，下午还要去参加集中军训，只能过段时间再回来陪你了。”
卓航说完，恋恋不舍地抚摸几下两块石头，正准备把圆盘包好放回去，突然发现一左一右两个“圆眼睛”发出一黑、一白两道奇异的光，旋转着进入了自己双眼，这次却不是什么粒子流了。
卓航一呆，赶紧把圆盘包起来放回去，紧紧锁上柜门。
卓航转身向笔记本电脑走去，只觉一股暖流一路向下流去，到腹部以下又分成两股，从大腿一直流到脚掌。等暖流不再流动，卓航惊异地发现，腿一点都不疼了，走了半个下午拍得酸疼的脚底板，也没有了一丝感觉。
卓航恍然大悟，原来这神石确实能感知人体的变化，并迅速帮人作出调整。这道理一想明白，卓航心中的抑郁一扫而光，嘿嘿一笑道：“老子向来低调怪了，扮猪吃老虎的事情还不顺手拈来？既然没有酿成大错，就先看看台球教程再说，张总的球技还真不是盖的。”
卓航把光盘塞进光驱，边喝水边看，两集一看完，终于明白张晓菲为什么说自己跟着宋天荣玩有些可惜了。宋天荣教的一些东西，根本就没有讲明白，想来他看过一些东西，但自己也没有完全搞明白、掌握好，只是打多了，形成了自己的套路和风格，掌握了一些不太成熟的理论和技巧。
这教程从站姿、双脚的站立、角度、瞄准线，到球的滚动方向、切线、旋转方向、力度的掌控、假想球、母子走位、比赛规则等等，讲得清清楚楚，明明白白。
卓航把第二张光碟换进去打开，却是如何练习打球的方法以及一些名家大师经典的实战解说。卓航正看得津津有味，门一开，另外三人回来了。郭兆义热情帮卓航介绍，说第三位是来自山东的郭猛，跟自己一个姓，之后又向郭猛介绍卓航。
卓航起身打量一眼郭猛，见这家伙比自己还高半头，身材壮实，脸色黝黑，双眼炯炯有神，一看就像练过的样子，憨憨一笑道：“这下，咱们宿舍四个人就齐了。”