李冉飞身子向前一凑，拿起桌上的台球教程道：“卓航，你也喜欢捣台球？”
卓航点一下暂停键道：“谈不上喜欢，朋友喜欢，硬塞给我让我看看。”
李冉飞呵呵一笑道：“看完了也借我看看，找空跟你朋友切磋一下。先别看了，咱闲着没事，打牌玩怎样？”
卓航憨憨一笑道：“不会，从来不玩。”
郭兆义跟看见怪物一般看着卓航道：“真假的？处男？”
卓航不好意思地笑笑道：“真不会玩，我挪个地方，到床上看去，你们再找一个人玩吧。”
郭猛突然开口道：“我也不会玩，不喜欢。”郭猛嗓门儿打，喉音发粗，这一嗓子说出来，跟老虎吼了一声似的，把卓航给吓了一条。
郭兆义一摆手道：“算了，算了，不玩了。我还是给你们看看面相、手相，帮你们算算卦吧，我算的卦很灵的。对了卓航，杨老师找你，没有什么事吧？昨天那一卦没有算完，先从你来，看看杨老师找你是祸是福。”
卓航脸一冷道：“人算不如天算，我不算，你们算吧。”说完，把耳机插进耳朵里抱着手提电脑缩进了床里。
郭兆义见卓航脸一冷，原先憨憨的样子不怒自威，突然感觉脊背里涌出一股凉意：靠，不算就算了，还省得老子麻烦，你以为老子想给你算啊！
郭兆义从卓航哪里讨了个没趣，见李冉飞一直跟自己对着干，郭猛半天放不出一个屁来，顿时感觉索然无味，牌也不想打了，拿了毛巾和脸盆晃晃悠悠走出了宿舍。
看完第二张光碟，卓航闭上眼回忆看过的内容，发现看过的东西跟电影一样存在了脑海里，随时都可以调出来，不绝惊异无比，难道钻石级的教程都这样？能让人看了就能记在脑海里？
第二天上午，在食堂吃过早饭后，四人扎堆走进大讲堂，人已经坐了一大半。讲堂前面高挂一面横幅“欢迎新生入学典礼暨新生军训动员会”。
四人刚找地方坐下来，就听台上有人喊：“唐娇娇同学、卓航同学，请到台前来。”
郭兆义嘴快，忍不住白呼了一句：“卓航，这是好事啊。那小美女人见人爱，这是准备给你介绍对象的。看，桃花运来了吧？”
卓航起身刚要走，听郭兆义愣头愣脑地来了这么一句，回头狠狠瞪一眼郭兆义，恨不得当时就打他一嘴巴。卓航一克制，放开咬着的下嘴唇冷冷道：“姓郭的，以后在我面前少他妈胡说八道！”
卓航见郭兆义身子一缩低下了头，感觉这样有些过了，方举步向前台走去。老远就看见，唐娇娇身穿藏青色的运动服，已经小步跑了过去，杨春华正站在台下等着。
杨春华身着军装站在台边，拿一张纸给卓航看，说是今天的会议议程。卓航扫一眼，见是校党委书记主持会议，先介绍学校情况，接着是学生会主席致辞欢迎，优秀学生代表介绍自己在校学习、生活等情况，校长讲话表示欢迎提要求，两个新生代表卓航唐、娇娇表态发言，铁道部一名副部长致辞，最后是校党委书记总结陈词，宣布新生军训相关事宜，名堂很多，扎扎实实安排了一上午。
杨春华见唐娇娇和卓航已经准备就绪，让二人在第一排坐着，等校长一讲完话，就从侧门上台到发言席上发言，千万不要紧张。
卓航坐在杨春华身边指着会议议程安排道：“杨老师，怎么铁道部也来人致辞？”
杨春华微微一笑道：“学校的事，我哪里知道？还不跟你有关！你听着就是了。”
好不容易等到校长讲话，卓航浑身不自在地发现，校长在发言夸学校培养出来的学生如何优秀时分，竟然特意把自己在火车上的事说了出来，说我们能录取到这么优秀的学生，没有理由不为华夏输送更为杰出的人才。校长陈词结束，台下响起热烈的掌声，久久不散。
杨春华在旁边推一把发傻的卓航道：“快上台，马上到你发言了。”
卓航冒着汗走进侧门，发现一急，把自己给自己写的稿子全给忘了，偏偏又过于自信，稿子没有带来。卓航见校党委书记说欢迎新生卓航上台发言，台下响起雷鸣般的掌声，汗呼地一下又流了出来，只得硬着头皮走上发言席。
杨春华看在眼里，急的心都跳到了嗓子眼，一个劲儿念叨，别慌张，千万别慌张。唐娇娇看在眼里，却心里发笑双眼放光，徒弟，师父看着你出糗，昨天晚上的仇师父也就不惦记了，你可别风风光光地下来，要不，师父以后跟你没完！
卓航见台下静了下来，黑压压一片人头，眼睛全盯着他看，还有照相机和摄像机对着他一个劲儿地猛拍，杨春华更是一个劲儿给他视眼色，用手摸一把汗嘀咕了一句：“靠，稿子忘了个精光，愁死我了。”
没想到，这句话却通过麦克风传了出去，引起现场一片掌声加哄笑声。
校长章啸然久经大阵仗，见卓航如此紧张，拿过话筒微微一笑道：“咱们先静一静，请卓航同学别紧张，想说什么就说什么，不经准备的话才是真心话。”
卓航一紧张，突然感觉两股气流从腹部涌出，直冲心脏和脑海，一篇清凉遍及全身，一下子静了下来。等章校长这句话说完时，卓航已经从惊讶中完全冷静了下来，不是惊讶别的，是惊讶怎么没有看那两块神石，也会发生这种事情。
卓航伸手调整一下麦克风的高度，礼貌地说声谢谢校长，之后开始侃侃而谈，跟昨晚杨春华看到的发言稿，有很大一部分不一样，临时增加了对火车上事件的认知。
“面对歹徒的狂妄，别说我在神州市公安局曾经严格训练过一段时间，即使没有，我也不会视而不见。因为我相信，邪不压正，只要我不让京都公安大学这块牌子蒙羞，敢第一个站出来，乘客们就会奋起反击，让歹徒无处可逃（校长带头鼓掌）。”
“头上即使有再多的光环，我也是一名大学新生，是大家一起手搭手帮我上的大学。作为一名普通新生，我今后要学的东西还很多。我会牢记勤勉、刻苦、争先、争光的校训，牢记众人的恩情，牢记校长的教导，勤勉学习、刻苦锻炼、处处争先、为学校争光，争取三年后，还能站在这里象刚才那位优秀同学一样迎接新生。”
“我的发言完毕，谢谢。”
在台上台下雷鸣般的掌声中，这下轮到唐娇娇发傻了，这家伙脑袋怎么长的，怎么处处跟我作对？直到停下掌声的杨春华推了她一把，这才从发傻中回过神来，赶紧跑向侧门。
卓航鞠躬下台，在杨春华赞赏的眼神和大拇指示意中在杨春华身边坐下，见唐娇娇在台上慷慨陈辞，声音清脆甜美，形象美好动人，觉得自己这师父简直就是一个百变娇娃，不知道哪张脸才是她的。
等唐娇娇下台后，铁道部副部长走上发言席，向台上台下敬一礼坐下来道：“来之前，我准备了一份讲话稿，听了刚才卓航同学的发言，我很受启发，也有什么就说什么了。我来这里，不是为了别的，是要向做了好事不愿留名的卓航同学表示我们的谢意。”
“卓航同学见义勇为，本来我们尊重卓航同学的选择，不想把这事说出来的，但没有想到网民不干，非要把这事给捅出来（台下一阵哄笑，发言人摆摆手）。既然网民不干，我们也得尊重民意，大家说是不？铁路乘警们听说卓航的事迹，并且知道卓航是穷山沟里飞出的金凤凰之后，纷纷捐款，并自行组织向卓航同学学习。这钱，我不能自己装进腰包，得一分不少地拿出来。我受铁道部的委托，赠送卓航同学锦旗一面，见义勇为奖金二万，顺带把捐款一万五千七百六十八元带了过来，日后收集到的捐款，我们也会一分不少地打进专门的捐款账户，及时送到卓航同学手里。
“我的发言完毕，赠上锦旗，麻烦卓航同学再上一次台。”
卓航在掌声中接过两名乘警捧上的锦旗和存折，见锦旗正中绣了“见义勇为好青年”几个字，右上角绣了“卓航”，左边落了“铁道部赠”和日期，接过锦旗向乘警鞠躬敬礼，之后又向台上的领导和台下的师生敬礼，方抱着锦旗走下台去。
卓航坐下来，心中想到的第一个念头就是：陶叔，我还怎么低调啊？至少在神州、学校和铁路这条线上，我是低调不起来了。等卓航想明白神州有陶政、学校是公安、铁路上有乘警和自己，没有什么可担心之后，方认真听台上的发言，这一听，倒是上了心。
因为校党委书记说公安大学的军训跟别的学校不一样，要求严，到最后直接算成绩，并且跟以后在学校的学习锻炼有着密切联系。党委书记一开口，又是不许带手机、不许带零食，又是要遵守部队相关纪律，听从命令，服从指挥等等，林林总总说了十几条。
卓航留意了一下坐在杨春华旁边的唐娇娇，发现唐娇娇的脸都快青了，不由一个劲儿替三个小美女叫苦。昨天四人奔波大半个下午，饼干、牛肉干、话梅、奶糖等一些零食准备了一大堆，等着军训时慰劳自己，唐娇娇还说也给卓航带了一些，不能让他既跑腿、又吃亏，这下算是白忙乎了。除了被褥、饭盒、勺子、筷子、蚊帐、洗漱用品、笔、本子、书籍，别的，一律免谈！
散会后，卓航跟前来采访的媒体记者白呼一通，出来后躲在偏僻处给陶政发条短信，说下午手机关机集中参加军训，又给卓文秀和小慧分别打了个电话说明情况，之后方赶到食堂匆匆用餐。
这一下，卓航成了全校的名人，到哪里都背一身眼珠子。卓航不由在心里叫苦不迭，这还低调个屁啊！
卓航刚到宿舍门口还没有走进去，就发现宿舍里已经闹成了一团，郭兆义跳着脚直叫苦，说这哪里是军训，分明是鬼训，不把人训死不算完，李冉飞却在旁边挤兑。
卓航一进门，见郭猛黑着脸也不知道是在生气，还是天生就这个样子，对郭兆义嘿嘿一笑道：“你就没有给自己算一卦，看能不能活着回来？”
郭兆义见了卓航，就像见到老虎一样，立马闭了嘴，脸色煞白。卓航见郭猛向自己竖起大拇指，夸了一句“英雄”，李冉飞从手里抢过锦旗，要找地方挂起来，郭兆义却吓成这样，感觉自己确实有些过了，但一想到不能让这家伙神神叨叨跟自己胡来，决定还是跟郭兆义保持一定的距离。
卓航见离集中还有一个多小时，关上手机，把紧要东西锁进柜子里，简单收拾一下打个包袱，斜靠在床上休息。一躺下来见李冉飞和郭猛东西收拾了起来，郭兆义却弄得乱七八糟，心一软，只得起身道：“我帮你整理吧。”
郭兆义一呆，站在旁边见卓航三下五除二把自己半床东西扎成了一个四方块，里边的东西包在被子里掉不出来，由衷地说了声谢谢。
卓航不冷不热道：“一个屋里的，有什么谢不谢的？说话给别人留三分余地就行了。”
李冉飞趁机挤兑道：“就是，看人卓航多仁义，大人不计小人过，在车上能跟六个人打，帮乘客找回被偷去的东西，这点忙，在卓航眼里算什么呀，以后别胡乱摆弄你的伪科学就行了。是不，郭哥？”
郭兆义不知哪句话得罪了卓航，见上午卓航那个样子，虚汗冒了半上午，见卓航突然上台发言，又领锦旗又拿钱，还在媒体记者前露面，顿时目瞪口呆：这家伙，原来这么不简单，轻易碰不得。面相啥的，一生下来就带出来了，不可能骗人，这家伙日后一定不是凡人，天机万万不能给人家泄露。
郭兆义见自己包袱打不起来，李冉飞在一边看热闹，郭猛是一个不说话不管闲事的铁疙瘩，最后还是卓航站了出来帮自己，突然心头一热。郭兆义这下见李冉飞仍然用言语挤兑，不放过自己，更感觉卓航够“光棍”，真男人一个，暗暗下定决心，就是要把伪科学折腾个明明白白，看李冉飞到时候还狗眼看人低！
卓航跟宿舍三人一起到系门口集中，把背包放进大客的行李箱上车后，很好奇地发现三个依旧铁青着脸的小美女坐在靠前一排，占了三个座位，陶婉坐靠窗的位置，旁边坐了杜晓茹，隔着过道的位置坐了唐娇娇，前后两排都坐了人，唐娇娇旁边靠窗的位置却空着。
卓航冲三人礼貌地笑笑，见后边还有位置，正要走过去，唐娇娇白一眼卓航，往旁边收收腿偏偏头，示意卓航坐进去。