卓航一看到这个小姑奶奶就心里发毛，躲闪都怕来不及，更加不敢惹她，见张嘴就能开机关枪的师父“发了话”，只得侧身坐了进去。卓航这一坐，不用说，多少早到的兄弟们肠子都悔青了。
卓航扭头望向车外，知道三个一脸铁青的小美女还在心疼一大堆零食，更加不敢惹身边的小姑奶奶。十多分钟后，杨春华上来见人已经到齐了，在副驾的位置坐下来，让司机开车。
车一出城，杨春华从座位上站起来走到车中间一脸笑意道：“同学们，大家都活在指点江山、激扬文字的年轻时代，都是祖国的大好青年，应该活力十足才是，我怎么感觉气氛不对。哎，是不是大家在四大美女面前，都变得不敢说话，也想向大姑娘靠拢了？那可不行，年轻人就得有个年轻人的样。来，我介绍一下，这是法律系的杜晓茹同学，因为全校新生总共就三个女的，军训时她就跟咱们系一起。杜晓茹是外系的客人，还是个小美女，你们可得拿出男子汉的派头来，多照顾着她点，把咱们犯罪系的面子给撑起来。谁会唱歌或者别的，跳出来先来一个，把咱们系的活力拿出来，让我看看，也让法律系的客人看看！”
嘴快的郭兆义在后边忍不住脱口来了一句“杨老师先来一个”，车厢内顿时响起一片鼓掌叫好声。
杨春华脸一仰笑笑道：“好啊你们，我让你们来，你们倒将上我的军了，想先给我来个下马威啊！你们也不好好打听打听，我是从哪里来的？咱是草原的儿女，还怕唱歌不成？这是地方小，要不然我唱着还带跳的，你们信不信？”
在轰然一声“信”之后，杨春华摆摆手清清嗓子唱了起来，一首《父亲的草原母亲的河》，低处饱含深情，高处荡气回肠，中间掌声不断，结束后连驾驶员都高声喊“好”。
不过，杨春华让学生们往下接的时候，却一下子冷了场，没有人敢接这个活儿。班主任一上来就整个阳春白雪，谁敢接着玩儿下里巴人啊！
杨春华扫一眼把头垂低低的卓航道：“卓航，火车上勇斗歹徒，上午发言侃侃而谈，面对记者纹丝不乱，怎么，这个小场面就把你吓傻了？站起来唱一个，同学们掌声欢迎。”
卓航在掌声中红着个大花脸站起来憨憨一笑低着头道：“杨老师，你让我哭一个还行，唱歌我真的唱不来，我怕我一嚎，大家脸色发白以为白天撞见鬼了，还是个男鬼，我就不唱了吧。”
杨春华咯咯一笑道：“好啊，那你就哭一个给大家看看。”
卓航见车厢里一片起哄声，连鼓掌带呼喝让自己哭一个，连郭兆义和李冉飞对自己都不放过，唐娇娇更是一脸坏笑要看自己出糗，灵机一动摆摆手哭丧着脸带着哭腔道：“大小姐，师父，姑奶奶，师父级的姑奶奶，你再不出来救场，我就要背叛师门了，到时候，你可别怪我。好了，我哭完了。”
杨春华鼓掌起哄道：“这也算哭啊？你这是哭的什么啊？同学们，让不让卓航过关？”
唐娇娇狠狠地瞪一眼卓航，恨不得把这家伙用眼光给秒杀掉，见卓航把自己算计了进去，只怕这一劫躲不过，在一片“不让”声中红着脸慢腾腾站了起来，同时心中恨道：“狗日的，你知道姑奶奶是谁吗？居然敢当众让姑奶奶出丑，看姑奶奶等会儿怎么收拾你！”
杨春华见卓航坐了下去，唐娇娇却站了起来，内心惊讶不已，这俩家伙不会背地里搞怪吧？卓航可是在村里有相好的！
杨春华见卓航带头搞怪，嘴上也是毫不客气，笑着道：“唐娇娇同学，你不会是出来救场的吧？你不会就是卓航说的什么大小姐、师父、姑奶奶、师父级的姑奶奶吧？”
唐娇娇红着脸道：“杨老师，那都是卓航胡说八道的。我跟他是老乡，不能看着他下不来台。我、陶婉、卓航三个都来自H省，我就勉为其难，给大家唱段俺家乡的豫剧《花木兰》吧。”
卓航惊讶地发现，这个师父还真不是一般人，说到“下不来台”脸还红着，说到“我们三个都来自H省”时，已经成了一口地地道道的H省口音，话一说完，脸色已经变了回来，还带了一丝兴奋的红，让整张脸更添娇艳，简直赛过传说中的洛阳牡丹。卓航见唐娇娇脸色如此娇艳，还真就站起来给自己补台，恨不得当时就抱住唐娇娇狠狠亲一下，然后再说声谢谢你，师父级的姑奶奶。
等唐娇娇拿着架势在有节奏的掌声中把一段《花木兰》唱完，卓航站起来带头鼓掌，并伸着脖子学了一声狼嚎，车内顿时又闹成一团。卓航似乎有些明白这家伙怎么千变万化了，感情听过不少戏剧，说不定还专门学过变脸！
杨春华摆摆手咯咯娇笑道：“娇娇同学，你这段《花木兰》唱得真有味道，人才，绝对是人才。卓航，人家站出来救你场，你却在一边学狼嚎，是嫌娇娇同学唱得不好，想要娇娇同学再来一个吗？”
卓航挠挠头憨憨一笑道：“不是，娇娇是红花，我是绿叶，我这一嚎一衬托，不更显得我师父水平高嘛！”
杨春华“扑哧”一乐道：“算你狠，这页就算翻过去了。杜晓茹同学，你来一个跟我们系的红花比一比怎么样？”
卓航见杜晓茹俏生生站了起来，鼓了几声掌刚一屁股坐下来，就觉自己的大腿被人狠狠掐住往旁边一扭，瞬间传来火辣辣钻心的疼，同时耳边一个娇媚的声音在耳边轻声道：“好徒弟，乖徒弟，上午拿了面锦旗，有本事了啊你。师父给你救场，你居然敢学狼嚎跟姑奶奶捣乱，你以为你红花绿叶的一通白乎，姑奶奶就能放过你不成！”
卓航淌着眼泪在心里也哭着，见是一脸坏笑的师父级姑奶奶唐娇娇对自己下狠手，只得闭着眼忍住了不出声，静等小姑奶奶掐完。没想到这小姑奶奶手看起来不错，胖乎乎的，后边有还一溜小圆坑，摸着也舒服，但一拣皮薄的地方掐住就不放，还一脸坏笑着左右拧。
卓航被拧得忘记了流眼泪，直觉眼睛发黑，黑里透着无边无际的恐惧，直到感觉到尖锐的疼，浑身冒虚汗，全身冰凉发抖，双眼再次发黑，唐娇娇这才放了手。卓航满肚子气苦地长呼一口气，在满眼金星中立即感觉有两股气流盘旋着一路冲到被掐处，气流散掉之后，被掐的地方一点都感觉不到疼，耳边却传来杜晓茹如水般的歌声。
这一切，自然没有逃过站在身边杨春华的“毒眼”。
杨春华看在眼里，心里隐隐起了一丝担忧，这孩子下手怎么这么狠？那地方是人掐的地方吗？怎么一掐住就还不放，还左右扭！
杨春华脸上带着不自然的笑，却又不便当面发作，见卓航疼得浑身冒汗、身子发抖，两眼一闭，顿时又神色如常，更是大感惊异，这孩子，这么强的忍耐力，硬是没有出声！
杨春华见杜晓茹唱完，卓航擦一把眼泪竟然鼓掌叫好，神色如常，再次感觉惊异。见两个男生唱完之后，没有人愿意再唱，陶婉也不来，有的学生脸现疲态，知道不少学生晚上兴奋过度，中午没有休息，车再一晃悠，有些困了，到那边就是强化训练，手一挥道：“好，热闹就到此为止，同学们都休息休息。”
卓航靠在车窗上，看着车外闪过的树木和楼宇，没有一点睡意，满脑子都在琢磨那面神异的太极圆盘究竟是怎么回事，看样子，这神异的东西这次还就钻进了自己身体，关键时刻就帮一下自己。这到底是怎么回事，两颗石头到底什么来头，难道圆盘能听懂自己的话……
卓航无意中一偏头，见唐娇娇头一点一点得迷糊着难受，心一软，轻轻扶过唐娇娇的脑袋靠在自己肩膀上，靠在椅背上闭上眼，闻着一股淡淡的馨香，片刻后也进入了梦乡。
坐在副驾位置上的杨春华不敢打瞌睡，怕影响司机驾驶，无意中回头看到唐娇娇睡的样子，心中的疑虑更重，忧色更盛。这样掐过都没事？校规在那里摆着，村里女朋友在家里等着，卓航，你可千万不能胡来啊……
卓航感觉肩头一轻，立马醒了过来，只见唐娇娇红着半张脸，瞪得溜圆的双眼里满是惊讶和不安，还有几丝血红，竖起两根指头轻“嘘”一声，双手抱胸闭上了眼睛。片刻后，却感觉唐娇娇自己把脑袋靠了过来，在耳边轻声道：“徒弟，师父差点错怪你，掐你的地方还疼不？要不要师父级的姑奶奶给你揉揉？”话还没有说完，卓航就感觉一只手伸了过来。
卓航感觉着耳边的吹气如兰，腿一抖轻声道：“姑奶奶，那个地方你千万别碰，姑奶奶掐我，我认栽，但那个地方一揉，直接要命。”
唐娇娇收回手道：“噢，那我晚上给你擦点红药水。”
卓航苦笑一声道：“姑奶奶，你饶了我吧，求你了，我自己会处理。”
杨春华隐约听到后边窃窃私语，回头见是唐娇娇闭着眼小嘴不停，脑袋却靠在卓航肩膀上，不由忧色更深，只得假装咳嗽示警。
唐娇娇被咳嗽声一惊，连忙闭嘴，坐正了靠着椅背，再也不敢说话，更不敢再靠卓航，却在心里一个劲儿笑卓航实在好玩，被自己千整万整，还有苦说不出来。那地方，谁真的去摸啊，你以为姑奶奶当真傻蛋一个啊？小子，敢三番五次整姑奶奶，你以后的路，还长着呢！
不过，卓航却是真的怕了身边这位师父级的姑奶奶，不知道跟她在一起，还能闹出什么事来。
车子开到昌平的军事训练基地，杨春华让睡觉的人醒醒，准备收拾东西下车。杨春华看着卓航，本以为这家伙走路会带拐，没想到这家伙却神色如常，还礼貌地要扶杜晓茹和陶婉下车，不由更觉惊异。
部队领导简短的欢迎仪式，强调几句军训要求之后，负责训练学生的吕排长把卓航等带回住的地方，安排好宿舍，先统计各人服装型号，手把手地教学生从内务做起，说做不好的，晚饭后帮助餐厅收拾残局，之后到操场跑三圈，跑完立即归队，他要强调具体的军训规定。
吕排长一走，屋内顿时忙了起来，接受过严格训练的卓航见同屋的李冉飞将就，郭猛像样，郭兆义等两三个人的内务看不过眼，干脆喊郭猛帮助大家一起整理。
半个小时后，吕排长提着两捆衣服跑了过来，一见屋里的情况，顿时眉开眼笑：“不错嘛，把衣服领一下，可以去吃饭了，不过，屋里别乱动，晚饭后，我要领全班过来参观一下。”
卓航和郭猛在其余六人的拥戴下进入部队食堂，见门口站岗的战士说八人一桌，到齐了就可以开始，不少人已经在站着吃饭，找了就近的一张桌子站了过去。
饭一到，郭兆义抢过饭铲装了一碗放到卓航面前道：“我们得感谢卓航，他先来。”卓航笑笑道：“以后不用这样，用点心把自己的事情做好就行了，我和郭哥能帮你们一次，但不能一直帮下去，还得自己来。兆义，既然你已经动手了，就帮郭哥也装一碗吧，就这一次，我们都有手。”
郭兆义听话地帮郭猛装一碗端过去，索性又装了六碗，把最后一碗留给了自己。卓航点点头，感觉这家伙本性还不错，就是嘴巴快了一点。这一点头，落在郭兆义眼睛里，却是对他最大的奖励，郭兆义报以一个感激的眼神，在心里暗道：哥，啥也别说了，兄弟以后就跟着你了。
几人吃完饭，有说有笑地在指定的集合地点附近闲聊，不一会儿，三个小美女也转了过来，聚在一起不知闲聊什么。卓航见三人时不时把眼神飘向自己，心想，坏事了，三人肯定在数落自己出糗的事。
吕排长个子约在一米七二左右，身子精壮，脸色微黑，上面还长了一些小豆豆，可能是因为长期训练士兵的缘故，嗓子听起来还有些哑。卓航见吕排长双手背在后边晃晃悠悠走了过来，立即停止说话，片刻时分，四十几人把吕排长围在了中间。
吕排长扫视一圈，看着陶婉等三人，一脸阳光灿烂：“不错，不错，这次我们班还有三个女同学，还都挺长得好看，别的班的同学可没有这个福份。”
卓航一愣，这什么倒霉排长啊，这说的叫什么话？色迷迷地看两眼也就得了，还说出来，这也太张扬了吧！