卓航还没有发完愣，就见这家伙指着在操场上垂头丧气跑步的十几个人道：“看到了吧，这帮小子就是内务不合格先打扫餐厅，之后又在这里跑步锻炼身体的，咱们班也有两个在里边。丢人不？真丢人！不过这次不要紧，只丢人、不丢分，明天晚上如果你们再看到有人闲得没事干在这里转圈子玩儿，那就不仅仅是丢人了，还丢分。”
“这位同学问的好（快嘴郭兆义），不懂了就要问。扣什么分？当然是你们训练的分了。我们每个人的训练项目都有一项基础分40分和一项考核分60分。项目训练下来，考核有成绩，平时的表现也有成绩，那一项表现糟糕不巧被逮到了，逮到一次扣1分，第二次扣4分，第三次扣9分，第四次扣16分，第五次扣25分，从基础分里扣，也就是说，这项训练项目如果你考核特别优秀，最后拿了满分60分，平时被逮到5次，也就被卡住了。”
“被卡住怎么办？你担心被卡住啊（一阵哄笑）？听清楚了，一项不及格，不要紧，两项不及格，问题也不大（笑声），三项不及格（吕排长专门停顿一下，果然有人说看来问题还不大），或者最后的总平均分不及格，对不起，明年夏天你暑假别回家，过来跟士兵一起训练。所以说，别以为一项被逮到5次就完蛋了，可以放弃了，不行，不够了还可以从考核分那里扣，扣完为止。”
“不过我不担心咱们班出现这样的问题。嘿嘿，为什么？不是我不相信你们，是因为咱们班有三个女同学。同学们站起来都是堂堂七尺汉子，对了，还有三个是飒爽英姿的巾帼女英雄。我听说公安大学不许谈恋爱，想来你们也不至于在女同学面前丢脸吧？三位女同学也不想在男同学面前丢人吧？嘿嘿，所以，我反倒省心了。跑步回来了？感觉怎么样？很爽吧？列队！”
吕排长一声“列队”，有如一声晴天霹雳，把卓航等人吓了一大跳。
吕排长清点好人数，按照高低顺序从高到低排成四行的长方块队，让各人记住自己的位置，解散之后又排了两次，见各人都能迅速找到自己的位置，开始讲解这次军训的要求。
整个训练分内务整理（包括着装）、队列、军体拳、擒拿格斗、实弹射击、半夜紧急集合、野外生存训练、负重拉练等8个科目，每个科目100分，考核及格，公安大学发给1个学分，总共8个学分，军训少于6个学分，或者总分低于480分，学生自己掏腰包过来重新参加军训。至于陶婉等三人，除了部分科目享受特殊待遇，考核标准跟卓航等不大一样，其余男女一视同仁。
而整个训练的考核，分成了两部分，一部分被教官捏在手里，另一部分被考核组赚在手上，谁也不管对方，到最后再往一起加。“鼓励”学生的办法，很简单，谁被逮到，既打扫餐厅，又跑步，还得被以几何级的倍数扣分。
卓航听在耳朵里，感觉对自己来说倒没有什么，只怕小姑奶奶唐娇娇她们，可就惨了：这是谁出的损招儿，怎么这么狠？原来我错怪吕排长了，吕排长不是色狼，用意居然在这里！
吕排长宣读完毕，大声问各人记住没有，直到听到学生们喊声如雷，才让集体右转弯，到班里住的宿舍去参观内务。
吕排长先带着队伍去参观别的几个宿舍，指着里边好的进行表扬，差的进行批评，最后才把人带进桌航等人所在的宿舍参观。
参观出来后，吕排长摸摸鼻子道：“至于三位女同学的宿舍，我们就免观了，有专门的女教官负责，好在教官反映不错。同学们看到刚才的宿舍了吗？差距，这就是差距！因此，我建议，从这个宿舍里选一名全班的班长出来，作为我们的示范，日后有更好的，我们再替换，班长轮流做，人人有机会。你们选谁？”
吕排长见几人异口同声推荐卓航，沙哑着嗓子道：“好，卓航同学，班长就先由你来当，可以自豪，但不能骄傲，这是份荣誉，更是份责任。晚上十点半熄灯，早上五点半起床，熄灯后还在外边转的，从内务分里扣，从今晚开始就进入正规训练，解散！”
卓航目送一下陶婉等人，回到宿舍看看军装，见帽子有一顶，军装一共有两套，还有两件两道肩背心，一条军用裤袋，两双黄胶鞋，穿起衣服试试，拿起胶鞋踩进去走两步，眼泪都差点掉下来：“兄弟，打我记事起，就跟你朝夕相伴，直到到了魏家村，才穿上小慧她娘，不，也是我娘的千层底布鞋。海哥，还有四年，四年之后我就去找你，你一定要好好的……”
卓航上穿两道肩，下穿大裤头，脚踩塑料拖鞋，肩膀上搭个毛巾，手里拿着个脸盆，脸盆里放了牙刷、牙膏正要到外边水龙头上洗漱，准备早些上床休息，杨春华却穿着便装，施施然走了过来，同学们纷纷上前问好。
杨春华笑笑道：“同学们都忙吧，卓航，跟我来一趟，有事要跟你商量。”
卓航回道：“杨老师，我换个衣服就过来。”
杨春华皱眉道：“别换了，没有人稀罕看你。快点的！”旁边几个人见卓航一脸糗样，狠狠地坏笑了一通。
郭兆义看着卓航踢啦着拖鞋跟在杨春华后边向前走去，在心里得意地嘀咕道：“我说什么来着，都还不信。切！看，下午卓航坐在唐娇娇身边，晚上就被杨老师给喊去了，还不相信我说卓航有桃花运，等着看吧你们……”
卓航见杨春华走得有点快，穿着拖鞋实在不舒服，紧赶几步道：“杨老师，您这是要干什么去？有什么事，能不能在这里说？”
杨春华停下来调转头道：“带你到军医那里去啊，下午唐娇娇把你掐成那样，大腿能不发青，能不影响明天的训练？别撑着了，快点！”
卓航一听，撞墙的心都有了，原来，车上唐娇娇的一些小动作，杨老师全给看在眼里了，真是要命：如果常人被那么一掐，少说也得好几天，被掐的地方才能变过颜色，但我被神石一帮忙，刚才试裤子的时候却发现看不到不同寻常的地方。如果这一切被杨老师看到，那就倒了大霉了，让我再掐一次自己，那更加不可能，那种火辣辣的感觉太恐怖了！
想念及此，卓航立即说道：“谢谢杨老师，我早就不疼了。”
虽然借着灯光，看得不是太清楚，但卓航的面部表情还是大半落在了杨春华眼里。杨春华皱眉道：“不可能吧？都被掐得浑身冒虚汗双眼紧闭了，那地方能不发青发紫？难道还能是唐娇娇摸你那里，你紧张得冒虚汗不成？”
卓航目瞪口呆，一下子无言以对，心里叫苦不迭，掐还好说一些，要是摸，那不更麻烦吗，还不得直接开除？小姑奶奶，你可把我害苦了！
杨春华见卓航一脸苦涩，脸一板道：“跟我来，到我房间。我给你两个选择，第一，脱下大裤头给我看看被掐的地方，如果严重就及时就医，回头我再批评唐娇娇，第二，不脱裤头，你把来龙去脉给我交待清楚，你和唐娇娇到底怎么回事。别在我面前玩鬼，我两年前刚从欧洲留学回来，是全国为数不多的犯罪心理学博士之一，能当你们的班主任，不是跟你闹着玩儿的。”
卓航心里直淌苦水，一边跟在杨春华后边走，一边在心里嘀咕道：“选择个鬼啊，不脱大裤头，得老老实实交待，脱了裤头，后果更严重，只怕连太极圆盘的事也得交待出来。小姑奶奶，你知道不知道，你这一掐有多严重？下次你跪下来求我坐你身边，也别想！”
卓航垂头丧气地进入杨春华房间，杨春华把门关上，逼视着卓航道：“你选一还是选二？”
卓航无奈地低头道：“杨老师，我老实交待。”
杨春华一屁股坐在床上，双腿叠加在一起，双手抱住上边的膝盖道：“噢，宁愿把朋友供出来也要捂住自己的伤？我倒有些看错你了！”
卓航见杨春华眼光中露出一丝鄙夷，心一横道：“杨老师，谢谢您关心我。我想，杨老师看了我的伤，必定要问我唐娇娇怎么这么狠，必定要问我怎么回事。我刚才想来想去，还是老实交待的好，其实，这事真不怪唐娇娇，都怪我。”
杨春华嘿嘿一笑道：“知道就好。我知道你是以大局为重的人，怎么回事儿说来听听。”
杨春华这一冷笑，把卓航笑得心里直发毛，心想，这事从哪里说起呢？杨老师研究的就是人的心理，如果事情不说清楚，能过关吗？可事情都说清楚了，我以后怎么办？
杨春华见卓航犹犹豫豫，冷着脸站起来怒声道：“卓航，你没有选择，除非你不想继续读书。现在，就把你的大裤头给我脱下来，再老实交待你跟唐娇娇到底怎么回事！”
卓航心里一寒，见自己不脱不行，这家伙看来要自己动手，只得闭上眼拉下自己的裤头，用双手护住当部。
杨春华见卓航竟然真的当着她的面拉下了大裤头，也是大吃一惊，不由脸上一红，待看清卓航大腿上虽然毛不少，却一点也没有被狠狠掐过的痕迹，更感惊讶。杨春华回过神来，发现卓航双手护着裆部，里边装的东西显然不小，红着脸调过头道：“把遮羞布拉上吧，该交待到底怎么回事了。”
卓航拉起大裤头，“噗通”一声往地上一跪泪如雨下道：“杨老师，我这一说，这大半辈子就掌握在您手里了。我说了，你可得放我一马，不能把我送进去啊。”
杨春华被卓航的样子吓了一大跳，见卓航跪在地上哭上了，不由眉头一皱，这孩子到底怎么回事，一个人打五六个，不怕，人家手里拿着匕首，不怕，就这点事，至于吓成这样？难道背后有别的文章？
杨春华皱眉冷冷道：“法律我还是精通的，也不是不讲道理的人，坐到椅子上，把你和唐娇娇的事情交待清楚，我会看着办。”
卓航喝一口杨春华倒上的水，定定神从记事时说起，一直说到自己怎么逃出来，怎么得到太极圆盘，怎么进入魏家村，怎么上了大学，怎么遇见唐娇娇，怎么发现了圆盘的秘密，把桌文秀的存折，在“金手指”的胡来和小慧的事，一股脑儿全说了出去，把杨春华听得一愣一愣的。从故事情节的跌宕起伏和卓航面部的变化表情，杨春华却又能看出来，这家伙说的全是真的，虽然说起在“金手指”胡来时，没有一点享受的感觉，更接近于被强奸。
说到后来，卓航自感罪孽慎重，万念俱灰道：“杨老师，我懂些法律知识，我做的那些事情，即使是受人指使，但满18周岁了，还把偷来的钱给分了，只怕要关上一阵子，学就上不成了。别的我不怕，我只担心奶奶，如果杨老师能帮我保守秘密，让我上完大学，回去把我奶奶说的什么瘪三给抓住，到时候我什么都交出来，甘愿接受惩罚，包括那面太极圆盘。不过，银行卡上的钱，有一大部分是我奶奶的，那个钱谁都不能动，我得还给我奶奶。”
杨春华见这里边事态过于重大，牵扯的人太多，牵扯的东西过于神奇，一下子也拿不定主意，不知道究竟该怎么办。杨春华见卓航本性不坏，历经神奇的遭遇，却又好像被人拿捏在手里活，自己却一点都不知道，还乐呵呵地隐姓埋名打抱不平，突然心生一丝感伤。
杨春华见卓航坐在椅子上垂头丧气，走过去一把抱住卓航的头，红着眼圈道：“卓航，你说的事过于复杂，我暂时拿不定主意该怎么办，还要好好想一想。但我可以先告诉你，根据我的判断，你不止一次，被不止一个人算计了。太极圆盘的事情一捅出去，不止在全国，乃至整个世界都会引起动荡，我没有那么大的能量保护你，保护这个圆盘。你的事情，没有你想象中那么麻烦，我也不会把你送进去，四年以后怎么办，就要靠你自己去创造和把握机会了。”
卓航心一松，双手抱住杨春华的后背伏在杨春华怀里哭泣道：“杨老师，小慧对我好，我是知道的，奶奶对我好，我是知道的，魏家村的人对我好，我也是知道的。杨老师，你说我以后的路该怎么走？”