杨春华的心里突然激起一股母爱道：“听我的话，把太极圆盘的事先忘掉，找个机会藏回魏家村旁边的深山里，藏在哪里，谁都不能告诉，包括你最信赖的人，小慧、你奶奶，也包括我，谁都不能告诉。其他的事，你顺其自然，该怎么来就怎么来，你能做到吗？”
卓航仰起头，擦一把眼泪道：“杨老师，我能，我一切都听您的。”
杨春华点点头道：“好，你先回去休息，明天还要训练呢。如果有人问起，你就说我找你谈点儿班上的事，不方便往外说，有什么事就先往我这里推。”
杨春华把卓航送出去，低头见卓航刚才居然把自己的胸前哭湿了一大片，抱着自己的腰时，靠着的居然是自己不能轻易被人碰的敏感部位，脸不由腾地一下红了，怎么刚才就没有注意？
杨春华换衣服的时候，不经意间看了一眼强上的时钟，发现已经过了凌晨两点，赶紧关灯上床，却怎么也睡不着。这孩子，没想到经历这么复杂，宝贵的第一次不明不白给了按摩房的三个“小姐”，回头跟一个村姑又好上了，还把细节都说了给我听，真是莫名其妙，不过，这孩子的本儿倒是挺大的，一点儿都不亚于老外。
等杨春华发现自己居然双手配合着胡思乱想上了，不由大吃一惊，赶紧逼自己“数山羊”，迷迷糊糊数到五百多只，才不知不觉睡睡了过去。
至于卓航，鬼鬼祟祟回到宿舍，见宿舍里鼾声响成一片，赶紧摸到床上倒头便睡，管他呢，反正什么都交待了，人死那个朝上，没死还照样……
第二天一早，卓航在起床号中迷迷糊糊惊醒，赶紧起来穿衣服，刷牙洗脸整理内务，又帮手脚慢的整理了一下床铺和衣服，之后才带着同宿舍其余七人到指定地点紧急集合，看起来还真有个班长样儿！
绕着训练场跑步，稍息、立正、左右看齐、报数，忙活一个多小时后，集体解散，十分钟后又集中列队，喊着口号到食堂，站在门口先唱几首歌之后，才一起进去吃饭。
卓航远远见杨春华看了班级两眼，什么都没有发生，一颗心放进了肚子里。吃早饭的时候，虽然郭兆义不再帮卓航等盛饭，却也等卓航和郭猛先动手后，才伸手去抓馒头、鸡蛋，一抓到手里，就跟恶狼一样往嘴里塞。
顶着大太阳演练半上午队列后，接下来是分解和组合练齐步走、跑步走、左右后转弯。下午则开始练正步走，一步走多远画了线直接量，之后又围着操场使劲地“拍”，不把节奏掌握好坚决不停下来。一天训练下来，卓航感觉两脚酸疼，两腿都快要抬不起来了。
吃过晚饭，卓航到澡堂冲洗一把，换了便装回去往床上一趟，再也不想爬起来。扔在盆里的衣服上满是一圈一圈的盐碱，腰带束着的地方更是发白发得厉害。至于别人，不用想，只会比卓航的情形更惨。
卓航躺在床上，突然想到陶婉、师父级姑奶奶唐娇娇和那个不说话安静得跟个瓷瓶一样，说起话来也咯咯叽叽分外好听的四川小美女杜晓茹，还不知累成了啥样，挣扎着想要爬起来，没想到腰和腿却不听自己使唤。
桌航无奈地倒下来，只觉两股气流在周身上下盘旋，顷刻间感觉神清气爽，又恢复了满满的精力。
卓航感谢一番太极圆盘的帮忙翻身坐起，边出门边想道：“都说眼睛是心灵的窗口，太极圆盘既然种在我身体里，不知道通过我的眼睛，能不能帮一下我的小姑奶奶她们？算了，过去看看情形再说，即使帮不了她们，能帮她们干点别的，对她们也是一种安慰。”
卓航一路走来，见男生宿舍的大队人马，门开着，都有气无力地躺在床上，部队应该守在岗位的“流动岗哨”也撤了，打心眼儿里再次感谢太极圆盘的帮忙。等走到陶婉住的营房旁边，却见杨春华正带着三个有气无力的小丫头片子在洗衣服，不由嘿嘿一笑，还是女孩子爱干净，都累成这样了，居然也要洗衣服，当女人，太不容易了！
卓航走近四人，先跟杨春华打声招呼，说声老师好。杨春华抬起头用手背擦一下额头不解道：“卓航，你不休息跑这里来干什么来了？”
卓航还没有回答，唐娇娇已经懒洋洋地插嘴道：“杨老师，别问了，还能干啥，看我们三个笑话呗！”
卓航嘿嘿一笑道：“这次你可把我看左了，我是来帮你们的。杨老师，你让她们三个休息去吧，衣服我来洗，洗完给她们晾起来。”
杨春华猜知卓航又从那个神秘的太极圆盘上讨了便宜，“噗嗤”一乐道：“这是女孩子的东西，怎么能让你洗？”
卓航圆睁双眼道：“怎么不能洗？在家里，我什么活都干，奶奶的衣服也是我洗的。”
唐娇娇冲一下胳膊和手上的泡沫，懒洋洋道：“杨老师，她叫我小姑奶奶，跟奶奶一个级别的，他给我洗我不嫌弃，他想洗就洗去吧，我得回去躺一会儿。”说完，自顾自摇摇晃晃扭身进了宿舍，往床上一倒，眼一闭，四仰八叉再也不肯起来，连门都不管。
杨春华见唐娇娇这个样子，连水龙头都不关，也是既好气又好笑，哪有这么垂头丧气的小姑奶奶！
杨春华见陶婉和杜晓茹还在死撑着有气无力地揉搓，低声说道：“你俩也进去休息，现在就别计较了。”
两人红着脸说声谢谢杨老师，谢谢卓航，相互搀扶着进了宿舍。两人除了躺相比唐娇娇好看一些，别的也好不到哪里去，连批评唐娇娇胡来的力气都没有了。
卓航把三大盆衣服、裤子、袜子、胸罩、裤头涮洗干净，一一晾起来，把在一边洗衣服的杨春华看得一愣一愣，这孩子干事干净利落，还真是一把好手，看来，这也是在人家屋檐下被逼出来的。
卓航一边替杨春华晾晒衣物，一边缓缓说道：“杨老师，我过来是想看看自己身上的两股气流，能不能通过别人的眼睛帮助别人。我事先想过了，如果不能，就帮她们干点活儿，如果能，就说我有特异功能，如果她们以后想跟着沾光，就帮我瞒着。杨老师，不知道这样行不行。”
杨春华点点头皱眉道：“卓航，你可要想好了，这可不是闹着玩的小事。看来太极圆盘在你手里，也未尝不是好事一件，你试试看吧，有什么事，我先帮你瞒着。不过，仅限于这三人，可千万不能到男生那边胡来，更不能让第三个人知道太极圆盘的事。你准备拿谁先试手？”
卓航长出一口气道：“我知道。我想先拿唐娇娇试试手，毕竟，她掐过我一把，靠在我肩膀上睡过一觉，跟陶婉她们相比，关系要更近一些。”
杨春华左右看看道：“好，你直接到屋里把门关上，我在外边替你望着。如果有人过来，我就说你是班长，在跟她们研究班上的事情。”
卓航谢一声，左右看看没别人，像一阵风一样飘进屋里，转身露给杨春华一个谄笑，轻轻把门关上。杨春华呵呵一笑，这家伙，做起鬼事来身手还挺利索！
卓航见唐娇娇穿着黄色的T恤和八分短裤，露着半截瓷白的小腿和画了十个卡通画的脚丫，四仰八叉地睡着，胸前两个顶起来的肉团轻柔地一起一伏，咕咚咽口口水，弯腰在唐娇娇耳边轻声道：“小姑奶奶，我帮你来了。”
唐娇娇闭着眼睛嘟着嘴，皱着眉头摇摇头道：“烦死了，让我先睡一会儿。”
卓航恶作剧心起，蹲下来在唐娇娇耳边轻声道：“小姑奶奶，如果你不听我的话，我可要在你胸前乱摸了。”
卓航见唐娇娇突然把眼睛瞪得溜圆，一把捂住唐娇娇的嘴道：“别怕，徒弟不是来报仇的，是想过来看看能不能帮你。这是在部队里，杨老师在门外，你们宿舍有三个人，我不可敢胡来，听懂了吗？听懂了眨眨眼。”
唐娇娇眨眨眼，两手抓开卓航的大手，拍拍一上一下剧烈起伏的胸脯喘着气道：“徒弟，这样会出人命的，哪有你这样帮人的！告诉师父，你准备怎么帮我？”
卓航肃然道：“我也不知道起不起作用，只是先试试看，如果行，我再跟你说，如果不行，就当我没有来过。你坐起来，睁大眼睛看着我的眼睛，仔细看，什么都不要想，就想着哪里不舒服。”
唐娇娇想坐起来，却皱着眉头爬不起来，卓航把唐娇娇扶起来，一边让唐娇娇认真看自己的眼睛，一边在心里祈祷道：“神石，奇异的神石，请帮帮我这受苦受难的姑奶奶吧！”
卓航刚祈祷完，只听唐娇娇的声音传入脑中道：“卓航，你到底在说些什么？什么神石？”
卓航一愣，见自己根本没有出声，也没有见唐娇娇嘴巴动弹，她怎么能听到自己说话，自己怎么听到了她说话？卓航重新盯上唐娇娇的眼睛不解道：“小姑奶奶，你能听到我说话？”
唐娇娇也是一怔道：“能，你到底在玩什么花样啊？心有灵犀一点通吗？”
卓航嘿嘿一笑道：“小姑奶奶，我好像有特异功能，但你的意念这么强，一直跟我说话，让我怎么帮你？你别说话，就看着我的眼睛，感觉身上到底哪里不舒服。”
片刻之后，卓航感觉眼球一震，下意识地摇摇头，却见唐娇娇双眼瞪得溜圆，一手托在床上，一手捂住嘴巴，半天方轻轻说了一句：“卓航，你是怎么做到的？神石是什么东东？”
卓航一喜，接着一怔掩饰道：“左边摆个衣字旁，右边摆个高低的低的右半边，那个字不念石吗？有效果吗？穿鞋走几步给我看看。”
唐娇娇偏身下床，穿上贴了小狗熊图案的拖鞋在屋里走了几步，回身一把抱住卓航在卓航脸上亲了一下，兴奋地说道：“乖徒儿，师父身上全好了。教你个乖，那是神祗的神祗，读音是圣旨的旨，不读石，你这个高考状元怎么当的。”
卓航擦一把脸上的口水，指指另外两人道：“我记住了，你一个个把她们扶起来，让她们也照这样做。”
唐娇娇见卓航擦脸，猛地一下意识到自己刚才过于激动，里边内衣都没有穿就抱住卓航亲了一口，脸腾地一下红了大半。见卓航没有在意，咬着牙恨痒痒的，只得先去拖陶婉。没想到，陶婉动都懒得动，一躺下来比自己还懒，闭着眼睛只是一个劲儿往床上赖，怎么拖都拖不起来。
唐娇娇见卓航刚才对付自己那一招好像挺管用，上前一把抓住陶婉胸前的两只小兔子，在陶婉耳边“开机关枪”道：“婉姐，你再不坐起来，我就脱你衣服了，卓航可在屋里。”
陶婉一惊，一翻身坐起来，一边气急败坏地打唐娇娇的手，一边半脸红气半脸青气地看着卓航道：“你怎么跑到女生宿舍来了？娇娇，你干什么？”
唐娇娇见卓航这一招奏效，轻嘘一下道：“婉姐，我徒弟有特异功能，专门过来解救我们来了。你看，我已经活蹦乱跳了。听我话，别说话，在心里说也不行，看着我徒弟的眼睛，就感觉自己身上哪里酸、哪里疼，快。”
陶婉皱着眉头仔细看卓航的眼睛，只觉两股气流盘旋着从眼睛进入自己身体，在周身上下游走，之后又回到了卓航的眼中，不由大吃一惊，这一惊清醒过来，却一下又感觉，浑身上下的酸痛感全部消失了，不由目瞪口呆：“卓航，你这是什么特异功能？”
卓航指着杜晓茹微微一笑道：“别说了，先帮帮她吧。小姑奶奶，我那一招是出言威吓，没想到你却直接用上龙爪手了，你真狠，比徒弟狠多了。对这位，你就手下留情吧，和陶婉把她硬架起来就成。”
陶婉虽然知道唐娇娇没心没肺怪了，你吃了她她还是那副德性，但一想到天不怕地不怕的唐娇娇居然当着卓航的面在自己身上乱摸，见卓航又说了这么一句，脸上不由飞起一朵红云。陶婉还没有来得及瞪唐娇娇，见唐娇娇已经在拖软成了一滩泥的杜晓茹，只得气鼓鼓地上前帮忙。
两人好不容易把杜晓茹给拖起来，杜晓茹却不肯睁眼，满脸不悦地用四川话嘟嘟囔囔，也不知叽叽咯咯嘟囔些什么。唐娇娇冲卓航和陶婉无奈地撇撇油亮亮的小嘴，吐吐舌头，一转身，一双手小魔爪又摸了上去，直奔杜晓茹的胸前。