等杜晓茹红着脸也能轻松下床后，卓航黑着脸道：“我帮你们很耗费体力，是在冒着生命危险，如果我有特异功能的事情传出去，我就死翘翘了。至于你们，身上虽然好了，但明天得装累，装身上疼，千万别露了马脚，我先走了。”
卓航见三人郑重其事地点点头，打开门见杨春华依然在院子里等着，赶紧跑过去说道：“杨老师，真的成功了，好像对我还没有什么损害。我要回去了，我的衣服还没有洗呢。杨老师再见。”
见卓航三步并作两步跑了，杨春华突然感觉心头微微失落，难道我也要等到累得散架了，才能感受一下太极圆盘的神奇？
卓航回到宿舍，见一屋子人睡得跟死猪一样，只得抱了各人洗澡回来的一大堆衣服，一个人在院子里的水龙头下吭哧吭哧洗起来。堪堪洗到一半，杨春华轻轻走了过来，一言不发帮助卓航一起洗。二人刚把所有的衣服晾起来，熄灯号一吹，宿舍里的灯灭了。
卓航借着远处传来的微弱灯光道：“杨老师，谢谢你，你太让我感动了。宿舍已经熄灯了，我不方便送您回去，请杨老师保重。”
杨春华说声再见，扭头向自己住的房间走去，只感觉昨天晚上没有睡好觉，今天晚上帮学生洗了大半晚上衣服，胳膊又酸又累，一切都因卓航而起，卓航却不知道心疼自己，不由又有些气苦：卓航，你就是个不折不扣的混蛋！
卓航哪里知道这些！一通乱洗，心头的事一放下，片刻之后就进入了香甜的梦乡，最后居然梦见唐娇娇把懒得动弹的陶婉的衣服给扒了下来，用龙爪手乱摸一通后，把衣服拿在手里一边摇，还一边吹起了胜利的冲锋号，整个就是一小魔鬼！
卓航正想看看被扒了衣服的陶婉怎么回事，一惊醒了过来，发现真的是在吹起床号，不是小姑奶奶唐娇娇在吹胜利的冲锋号，一边迅速起床，一边感慨，这起床号吹的，美梦吹没了，悲催倒霉的一天却要开始了！
卓航见起床号一响，屋内顿时乱了起来，不知谁先嚷嚷了一声，我的衣服怎么丢了，跟着都开始嚷嚷起来，一边整理床铺一边沉声道：“别吵吵，你们的衣服让我晚上洗好给晾起来了，穿新的吧。这事，谁也别声张，也不用谢我，要过意不去就把自己的事情做好，别给我丢脸到操场上跑步就行。”
卓航和郭猛帮着几人一通忙乎，赶过去集合，绕着操场跑了四十分钟，吕排长突然带队一个宿舍一个宿舍检查内务，整个训练基地，也同时在做这种事情。除了陶婉她们宿舍免于检查，但也有女教官专门管理，别的宿舍一个没有拉。
检查完之后，各班在宿舍前整队，一起又集中到了训练场。军训的总教官见三十四个班级集合完毕，站在麦克风前开始训话，给卓航所在的宿舍颁发了流动红旗，宣布全校有二百多人被扣了第一分，说就这，还是看在第一次检查的份上，有不少不够格的没有放在上边。
吕排长把队伍带回训练场，点了十五个被扣分人的名字，特别表扬了班长卓航，让整个班先到食堂用饭，他有几句话要跟卓航说。
卓航美滋滋地留下来，却见吕排长黑着一张脸，顿时感觉大事不妙。果然，吕排长第一句话就说道：“卓航，宿舍是你帮整理的吧？衣服是你帮洗的吧？”
卓航垂头丧气道：“吕排长，我知道这样对他们以后不好，只是想帮他们一把。一开始把流动红旗争过来了，以后我不帮他们，他们也不敢丢人，只会更加严格要求自己。我不会有下次了。”
吕排长嘿嘿一笑道：“有种，把我堵没有话说了。不是精力充沛吗？好，晚上散队后跟你的班主任杨老师到操场跑二十圈，分就不扣你的了，还全宿舍嘉奖。听清楚了吗？好，向后转！跑步前进！目标，食堂！”
卓航跑着，眼泪都快要下来了，这事关杨老师什么事啊，怎么把她也搭进来了？
卓航跑到食堂，见其他桌速度快的已经吃完了，七个人都在等他一个人，桌上的饭菜动都没有动，一人一个鸡蛋却剥好了，又是眼一热。
卓航迅速抓起一个鸡蛋道：“兄弟们，我刚才挨训了，杨老师也跟着倒了霉。为了大家以后好，我和郭哥不能再出手帮你们了，一切要靠你们自己来。是孬种的，自己看着办，是男人的，给我挺着，是不是男人？”
七人站直，双手贴着裤缝，突然高喊一声“是”，把整个食堂的人吓了一跳，把卓航也吓了一跳。卓航把鸡蛋塞进嘴里，边吃边盛饭，开始第一个动筷子。
唐娇娇和杨春华等四人站在一张小桌子旁，正在狼吞虎咽，循声望去，见是卓航等人，咯咯一笑道：“我徒弟又给他师父脸上增光了。”
杨春华先是一笑，接着肃容道：“如果真的替自己考虑，如果真的爱惜卓航，就把自己的事情做好了，别给他添麻烦。”三人手里拿着食物，嘴里塞着食物，也是本能地齐喊一声“是”，把看在眼里的卓航乐得直喷饭，不知道这小姑奶奶又在搞什么怪。
吃过饭集中起来之后，卓航惊讶地发现，杨春华跟他们一起接受训练。有老师在，有三个小美女在，虽然一个被痣破了相，直被全班人惋惜，但吕排长可乐坏了：有美女的效果就是不一样，男的女的都不肯认怂！放眼整个训练场，谁有我带队伍轻松啊？班长一教就会，代我示范，老师是科班出身，三个小美女有她指导，一点都不用我烦神！
一整天训练下来，卓航感觉疲累不已，但没有办法，身上穿着“盐碱衣”，一会儿还要绕圈，不能洗澡，只能先穿着去喊杨春华一起到操场上绕圈。奶奶的，一圈四百，二十圈加起来就是八千，快赶上万米长跑了！
卓航闻着也不知杨春华还是自己身上的汗味，边跑边说道：“杨老师，您怎么也搭进来了？”
杨春华郁闷道：“我本来想把你们送过来，陪几天就回去的，结果却好心做了坏事。在部队不能撒谎，自己干了事就得说，部队领导一批评，我主动认错，要求跟你们一起训练，一起接受处罚，部队领导同意了。”
卓航一怔道：“杨老师，您这是何苦，太极圆盘的事没有说出去吧？”
杨春华道：“放心，这件事，打死我也不会说，陶婉她们也知道好歹，特异功能的事，白天她们三个装得我都看不出来，不过现在，她们是真累了。”
卓航嘿嘿一笑道：“再累，也得她们自己扛。”
“对，跑完步，你到我屋里去一下，我有话跟你说。”
“杨老师，现在不能说吗？”
“来不及了，看，你的小姑奶奶带人过来了，另外几个人，好像是郭猛他们吧？他们来干什么，主动认错来了？”
卓航瞄一眼道：“估计是。没事，郭猛他们，待会儿我让他们滚回去，我昨天晚上给他们洗衣服，今晚的衣服，轮到他们给我洗了。”
杨春华呵呵一笑道：“这么一说，我的衣服也找到人洗了。”
“好，杨老师，我们先不说话，看看他们干什么。”
“行，咱们就先当他们不存在，跑自己的。”
两人第二次路过几人站的地方，七男三女十个人一声不响跑着跟了上来。
杨春华边跑边说道：“都回去吧，别跟着发傻了，让部队领导看到，我和卓航又得跟着倒霉。心里过意不去，就把自己的事情干好，别给我们找麻烦。对了，唐娇娇同学，我的衣服今晚洗不动了，就着落在你们三人身上。”
三人答应一声“是”，听话地跑了回去。
郭兆义跟在一边气喘嘘嘘道：“班长，我们几个怎么办？”
卓航脸一板道：“傻啊？也回去等着给我洗衣服。不对，一件衣服、一个背心、一条裤子、一个裤头、两只袜子，袜子分开洗也只能分到六个人，郭猛就别抢了。如果你们还感觉过意不去，就帮我捶腿捶背吧。听清楚了？好，跑步前进，目标，宿舍！”
郭兆义边跑边喊道：“班长替我们跑步，两只袜子跟脚关系最好，袜子是我的了，留一个人给班长专门捶腿捶背。”
杨春华看几人跑远，笑得上气不接下气：“卓航，你还挺会享受。这是在什么‘金手指’学的吧？你怎么也这么爱调皮？”
卓航嘿嘿一笑道：“杨老师，我仔细回忆了一下，发现自己本来就是生性跳脱的人，后来装老实那是没有办法，自一遇到我那小姑奶奶，我发现好像在慢慢找回自我。”
杨春华点点头道：“对，这样挺好，有活力。我仔细想了想，陶政可能在利用你，这个人根本就不是看上去那么简单。你想，你从穷山沟出来的，即使要保护陶婉，陶政花个十万八万也能把你摆平，根本就不需要闹出那么大的动静。卓航，我不知道陶政想干什么，但你不能听陶政摆布，华夏很大，你的眼光不能被神州市限制住，一个地级市的公安局政委，咱根本不用把他放在眼里。”
卓航道：“我也曾经有过这样的怀疑，事情发生得太巧了，陶政的手法也太厉害了，但陶政想干什么，除了让我暗中保护陶婉，其他却看不出一点端倪。即使保护陶婉，需要绕这么大弯子，把陶婉也蒙在鼓里吗？不说了，总归我得谢谢杨老师，我感觉您才是真正关心我的人。不过，答应我奶奶的事我得做完，等奶奶那边安静了，杨老师让我干啥都行。”
杨春华道：“我仔细琢磨了一下你奶奶，发现她也不是那么简单，但没有跟你奶奶会过，不知道具体情况。”
卓航道：“不管怎样，我不怀疑她，她是我亲奶奶，她让我做什么我都认。”
杨春华道：“我不阻止你，男人就要学会担当，没有责任感的男人不是男人。还是跟你说说陶政的事吧，在这里别听他的，该高调你就得高调，不要故意惹他就行了。我得想办法了解一下这个陶政，摸摸他的底，把他的节奏打乱，我们才有机会了解他的真实意图。”
卓航突然一颤道：“难道说，我在‘金手指’的事情也是他们故意安排的？”
杨春华道：“凭我多年的经验，陶政可能是条异常难斗的老狐狸，你应该有证据落在他手上，他究竟什么意图，现在还不清楚。不过别怕他，如果到时候他敢拿出什么证据来，反倒会成为他的罪证。”
卓航郁闷道：“这么说，我和小慧的事情，看来也被他们掌握了？”
杨春华道：“有可能。卓航，你很聪明，一点就透，是快好料，事情办完之后，你回公安大学当我的研究生吧。”
卓航皱眉道：“杨老师，如果真要像您说的，就怕陶政的事情过于复杂，牵扯的人太多，最后会不了了之。”
杨春华道：“这不是你考虑的事情，这是国家考虑的事情，把自己的事情弄明白就行了。对了，我怀疑，陶政有可能在你的手机和电脑笔记本里做了什么手脚，你没有乱用吧？”
卓航一颤，想了片刻道：“应该没有，但我想不至于吧？如果陶政在里边做什么手脚，一旦被我发现，他不处于被动状态吗？”
杨春华道：“可能是我想的有点多了，回去找个时间，我找人把你的手机和手提电脑看看，没有事更好。在没有确定手机和手提电脑可以安全使用之前，你使用的时候要格外小心，关于太极圆盘的事，千万不要在手机里提及，更不要到网上随便查询。”
卓航点点头道：“好，我听您的。杨老师，听您喘气的声音，一定很累吧？咱不说话了，跑完回去再说。”
杨春华气喘嘘嘘道：“再说最后一句。昨天晚上，你让唐娇娇他们讨了便宜，不能偏一个爱一个，今晚，你即使不管她们，也得让我见识一下太极圆盘的神奇。哎呀妈呀，多长时间不运动，这么一来，都快累死我了。”
卓航呵呵一笑道：“杨老师，那是您自讨苦吃。偏一个爱一个？杨老师，听您这话，怎么感觉我好像讨了多少老婆似的？”
杨春华双眼一翻，在卓航背上重重擂一拳气鼓鼓道：“混蛋你，我帮你，你居然敢拿班主任老师开涮，你不想活了！”