卓航见杨春华当真生气了，直恨自己鲁莽：给点颜色，自己就蹬鼻子上脸，开起了染房。大飞说我敢对不起小慧，就把我烤了撕下大腿喂狼，我哪里还能胡来啊？况且，这四个人，一个是陶婉，嘴角有颗痣也就算了，怎么整得跟王昭君一样，被“毛延寿”在眼睛下边还点了一颗伤夫落泪痣？杨刚那小子虽然不能近陶婉的身，但肯定跟狼一样在远处盯着，当老婆，自己想都别想；一个是自己的班主任老师，看起来比自己大了有十多岁，自己是男人，也不能像奶奶一样找个比自己大十多岁的女人，那还是自己的班主任老师，更别想；一个是师父级的姑奶奶，一双爪子比魔爪还狠，要不是因为陶婉，自己早就离她远远的，直接删除，她想都别想；还有一个四川小美女，法律系那帮狼都远远盯着看，怎么又可能当自己的老婆？去，学校连恋爱都不给谈，我想这些干什么？
卓航胡思乱想着跑了几圈，见杨春华确实累的不轻，还有三圈才能跑完，干脆拉着杨春华的手一起跑。
杨春华甩了一下，见没有甩掉，听卓航嘀咕了一句“你是我老师，学生帮老师，谁能说什么啊”，也就心甘情愿被卓航拉着跑，一边跑一边感觉心里暖暖的：这么多年来，谁愿意碰我，谁敢碰我啊，也就这个小混蛋，不知天高地厚！
半个多小时后，卓航洗过澡换过衣服，等杨春华从女澡堂出来，帮杨春华抱着脏衣服和脸盆毛巾，跟在杨春华身后进了房间。
杨春华往床上四仰八叉一躺，高高堆起的两座小山丘在宽松的军用T恤衫下轻柔起伏，再也懒得起来。
卓航眼光侧在一边，在椅子上坐下来，不敢往床上乱看，用起意念，片刻时分，身体又恢复如初。
卓航走过去，让杨春华坐起来看他的眼睛，杨春华说什么也不起来，说要看就这样看。卓航想帮助杨春华翻身，却又不敢碰杨春华的身体，咬咬牙，只得爬到床上，以一个比较暧昧的姿势用双臂撑着床，对上了杨春华的双眼。
杨春华感觉着体内的变化，见身体好像轻松了起来，卓航以这样一个不雅的姿势让自己感受了太极圆盘的奇异，脸一下红了起来。卓航见杨春华突然不好意思起来，闻着杨春华的吐气如兰，刚说了一句“杨老师，你的脸真好看”，突然听到外边传来轻轻的敲门声。
杨春华一惊，说声可能是唐娇娇他们来了，卓航立即下床，把脸色煞白的杨春华一把翻过去，坐在床边一边帮杨春华轻轻捶打小腿，一边说了声“进来”。
唐娇娇推开门，三个小美女一下被眼前的景象看呆了，杨老师穿着便装，露出雪白的小腿肚和两个光脚丫，卓航穿件T恤，穿个大裤头，正在给杨老师捶腿，这是哪跟哪儿啊？
卓航站起来，弯腰端起自己的脸盆黑着脸道：“都是你们害的，杨老师动都动不了了，你们自己看着办，我先走了。”
杨春华被卓航一把掀翻在床上，吓了一大跳，见卓航突然帮自己捶起了小腿，立即明白卓航要干什么，这是让自己不要透露太极圆盘的事，让三个小美女也帮自己捶腿捶背。杨春华嘿嘿一乐，索性趴着不动，装得挺累。
等杜晓茹把衣服端出去洗，杨春华躺在床上接受唐娇娇和陶婉的敲打时分，却又不免微感失落，这四个有气无力的小拳头，敲在腿上就跟挠痒痒一样，如果换了卓航就好了，他怎么就走了……
杨春华不知道，唐娇娇正一边帮她捶打，一边心里恨牙痒痒的：混蛋，别人不帮也就算了，好歹也帮姑奶奶一把，让姑奶奶歇过来再说啊！这倒好，姑奶奶也累得要死，还得帮杨老师。死徒弟，你怎么这么狠，说不帮还真就不帮了，你给姑奶奶小心等着……
当然，卓航说不帮还真就不帮了。
一回到宿舍，卓航摇摇晃晃把脸盆往地上一扔，身子一歪倒在床上不再出声，过了不到三分钟，就听外边水龙上传出了搓洗衣服声，四只拳头，也分左右两边，开始敲打起来。
卓航心里一美，转眼却感觉，还是在“金手指”舒服，不过那种地方，是再也不能去了，既然都是自家兄弟，就让兄弟们捶吧，至少安全和放心。
卓航边被轻轻捶打着，边想杨春华在操场上说的那些话，不由轻轻皱起了眉头，陶政，如果真如杨老师所说，你隐在水下的冰山部分到底有多大……
卓航一甩手，到第四天早上，宿舍八人爬起来就感觉不到累了，内务也整理的好好的了，郭兆义的被子也叠得像一块方方正正的豆腐了。卓航这一得空，到别的宿舍转转，装模作样地指点一番，感觉吕排长说的有道理：自己是一个班的班长，不是一个宿舍的班长。
军体拳和擒拿格斗一上手，卓航惊讶地发现，至少一半以上的学生提前学过，包括杨老师、唐娇娇和陶婉，都打得很有模样，郭猛打起来舞动生风，显然老早就有武术功底。
到后来，吕排长让打得好的到一边休息，跟郭猛、卓航轮番指导没有学过的学生，杨春华三人则轮番上去指导杜晓茹一个人。争胜心一起，余下的学生进步飞快，两天打下来，吕排长一个劲儿点头。别的班见吕排长这一班的情况，也是抓紧训练，整个基地提前半天结束了军体拳和擒拿格斗的训练。
这天上午训练结束，吕排长把队伍集合起来，满脸灿烂的笑，虽然自己没有意识到，自己那么一笑，再顶着满脸痘痕，别人看起来不怎么舒服。
“同学们，这几天，咱们班的训练很有效果，全校学生训练都很理想，同学们这几天辛苦了。部队领导刚才研究了一下，见天气预报说下午和明天可能有雨，决定让大家下午休息一下，晚上在一起搞个联欢。杨老师，咱们班推荐两个节目吧。”
杨春华出列道：“报告吕排长，我建议出三个节目，我一个，唐娇娇一个，法律系的杜晓茹代表法律系来一个。”
吕排长带头鼓掌道：“好，杨老师把节目确定下来之后，下午带着她们排练，晚上我们一起看表演。全班听令，向右转，前步走！”
吃过中饭，卓航和郭猛等人洗过澡，把衣服洗了在屋里撑起来，往床上一倒，开始呼呼大睡，天，你终于开眼了，知道下雨了，不容易啊！让风雨来得更猛烈一些吧，雨下得越大，兄弟们越不用受罪！
晚饭过后，吕排长冒着小雨把队伍集中起来带到演播厅，在指定的位置蹲下来，不一会儿，各班陆续到来，在正式开演前各班拉了一会儿歌，部队领导登台说了几句话之后，台上开始表演节目。
杨春华依然是一曲《父亲的草原母亲的河》，换了蒙古装，穿了高高的皮靴，手捧哈达，还真是连唱带跳，顿时博得满堂喝彩。几个节目之后，杜晓茹登台亮相，一曲《月亮走，我也走》，声音跟山涧里的流水一样清亮、圆润，里边还飘出淡淡的相思和哀愁，法律系的男生带头轰然鼓掌。卓航更是双手拍得生疼，不知自己的小姑奶奶会表演什么节目。
三四个节目以后，唐娇娇穿着军装上了台，敬礼后傍着H腔说给大家唱段《花木兰》。掌声停下来之后，唐娇娇拿着麦克风，穿着军装，一会儿是千娇百媚的小女孩，一会儿是飒爽英姿的女英雄，在身段中加入军体拳和擒拿格斗，把卓航给看傻了，张着个大嘴巴在台下直乐，口水都流了下来。
回到宿舍熄灯后，几人还在继续回味晚上的表演，说唐娇娇太绝了，简直就是个现代版的《花木兰》，古怪精灵一个。卓航见外边雨有下大的趋势，感觉明天上午不可能训练，美滋滋地听着，任由他们胡侃，直到连郭兆义都没有新词了，这才美滋滋地沉沉睡去。
卓航睡得正美，突然听屋外传来一阵紧急的哨声，一惊醒过来，就听吕排长在院子里高喊：“三分钟之后，带一条毛巾到操场集合完毕，迟到者按规定扣分。”卓航一翻身起来，一边迅速整理内务，一边在心里叫苦：“真能折腾，大半夜的冒雨集合，这不是闹着玩的吧？”
卓航跑出门外，见各宿舍的人都在匆匆忙忙向操场跑。
班级集合起来之后，吕排长喊声立正、报名，报名一结束，喊声稍息，上前向部队领导汇报人数，回来之后开始检查各人的着装。鞋带没有系上的，扣子没有扣好的，裤子上的扣子没有扣好的，总计十多人，全给拉出了队列，四个女生全部没有幸免，包括杨春华。
吕排长在雨里亮开嗓子道：“女生在三分钟赶到集合，比男生要麻烦一些，这次就不扣分了，但下次开始，直接按照第二次处理，扣四分，归队。出列的八个男同学，晚饭后到食堂帮忙，散操后自己到操场转圈，归队。全体都有，向左转，跑步前进，一二一……”
队伍在大雨里跑出军事训练基地，顺着公路跑了下去。跑到天色发亮的时候，卓航叫苦不迭，浑身都被雨水给淋透了，一前边的队伍却没有停下来的意思，再跑眼看就进山了。买噶的，这部队训练起来真狠！杨老师她们身上一被淋湿，估计更倒霉吧？
早饭时分，卓航跑得饥肠辘辘，终于在另一个营地停了下来，吕排长集合好队伍，带到食堂用餐，半个小时后，全班集合，离开营地，继续向山里跑，跑进了一个靶场。
吕排长一人发了一根木棍，拿把半自动步枪开始讲解怎么拿枪，怎么上子弹，怎么三点一线瞄准，怎么射击，半个小时后，让各人蹲下来先学瞄准，这一调整动作，卓航蹲到腿发酸了才算结束。
吃过午饭，雨还在下着，全班继续练习蹲着瞄准，瞄了一个小时之后，吕排长说正儿八经打仗时，一般都趴在地上打枪，开始在水泥地上躺在雨水中讲解怎么卧倒，怎么瞄准，怎么射击，之后就把全班带到山前的靶场上，让各人练习。
卓航躺在地上，嘴里直发苦，吕排长，你太狠了，你在水泥地上做示范，身上本来就湿了，我们这一卧倒，身子下边不是草就是泥，真有你的！
一个小时后，吕排长集合队伍，把木棍收起来嘿嘿一笑道：“不错，都挺了过来，就是嘴有些白，身子有些抖，这样可不好，容易暴露目标。今天早上，我们从营地跑到这里，用了两个半小时，那是一起跑的，如果跑回去，应该用不了两个半小时，身体可能会暖和一些。今天晚上，训练营地按照往常时间开饭，过期不候，也就是说，两个小时之后，食堂开始开饭，至于四位女同学吗，可以延期半个小时开饭，迟到的，怎么处理，各位应该都很清楚。听清楚了吗？”
吕排长听回答声垂头丧气，嘿嘿一笑道：“好，看来有的同学没有听清楚，那我就再说一遍，浪费的时间可别算在我头上。”
郭兆义大喊一嗓子“听清楚了”，全班跟着齐声喊“听清楚了”，吕排长笑着掏掏耳朵道：“士气不错，那就行了。卓航出列，跟杨老师和三位女同学一起跑回去，有一人迟到，你跟着一起受罚。全班听令，向左转，跑步，前进，一二一……”
班级一出大门，见前边的队伍散了开来，加快速度向营地跑去，顿时也放了羊。卓航苦笑一声，跑在杨春华身边道：“杨老师，部队这一招真损，咱们不急，能坚持来时的速度，适当加快一点就行。这么跑下去，我们一会儿就受不了了。”
五人有节奏地正一步一步跑上柏油马路，车旁一辆军车慢慢经过，吕排长冒出头嘿嘿一笑，扔给卓航一条饼干，之后车呼地一声钻进了前边的雨里。
跑了约有一大半路时分，杨春华喘着气说歇几分钟，吃点饼干垫垫再走，身子一侧，却向一棵树后走去。卓航见陶婉和晓茹跟了上去，知道她们肯定是要嘘嘘了，笑笑离开几步远，躲在另一棵大树下避雨。