卓航撕开饼干往嘴里丢了一块，正“喀刺喀刺”嚼着，唐娇娇耷拉着两个膀子走过来垂头丧气道：“徒弟，师父都累死了，求求你，让我再看一看你的眼睛吧，就这一次。等她们回来，师父就恢复了，大不了在路上继续装累，求你了，行不？”
卓航见唐娇娇站在面前发嗲求自己，头发和衣服一湿，一副楚楚可怜的模样，摇摇头道：“不行，坚决不行。”
唐娇娇摇晃着卓航的胳膊道：“好徒弟，你不知道师父有多累。铁道部一奖励你，师父这几天直发愁，你都那么有钱了，怎么好找借口带你出来啊？看在师父替你着想的份上，你就帮师父一次吧！”
卓航见唐娇娇把这个由头都找了出来，微微有些动摇，随即脸色一板道：“不行，这等于作弊。”
唐娇娇哭丧着脸道：“大不了以后我不作弄你了，我答应你一个要求，什么都行，好不好！”
卓航见唐娇娇倒霉透顶，嘿嘿一乐道：“好啊，你让我碰碰你的米米。”
唐娇娇双眼圆睁道：“好你个王八蛋，敢提这样的要求，看我怎么跟陶叔和杨老师告你的状！你摸过我的手，肩膀讨过我脑袋的便宜，上次在宿舍你是不是就想对我下手了？”
唐娇娇一发完火，一想前路漫漫，不知道还有多少苦头要吃，不由顿时又泄了气，眼睛一闭，满嘴发苦道：“算了，就给你碰一下吧，反正没有人看见。”
卓航先是被唐娇娇的反应吓了一跳，正想找个借口搪塞一下，见唐娇娇居然同意了，自己提这个无理要求都吓不倒这家伙，只得让唐娇娇把眼睛睁开，又帮了唐娇娇一次。不过，打死自己，也不敢真正去碰这小姑奶奶，上次摸了一下手就被惦记着，狼嚎了一声差点被掐死，要真碰这小姑奶奶的那个，还不直接要人老命啊！
唐娇娇一缓过来，立即跑到树后嘘嘘，一边嘘嘘还一边偷乐：早知道你没有那个胆儿，你让姑奶奶晚上抱着你睡觉，姑奶奶都敢答应！
卓航见杨春华等三人上了路，树后传来唐娇娇的嘘嘘声，立马迎上前，把饼干递给杨春华，垂着头说又帮唐娇娇了。
杨春华感受着发酸的腿和发疼的脚底板道：“别磨叽了，再磨叽都得迟到，干脆快一点，三人都再来一次。”
卓航躲在树后，先跟杨春华对一次眼，跟陶婉对眼的时候，却忽然起了一个念头，在心里犹疑道：“你脸上的痣是不是真的？我在你爸的电脑里看过你的照片，怎么没有留意到你脸上有痣？”
陶婉皱眉用意念道：“痣是假的，是上初中的时候我爸找人做的，照片被我处理过。你问这个干吗？”
“喔，不问了，还是抓紧帮你吧，时间不够了。”
跟杜晓茹一对上眼，却听杜晓茹的意念问道：“你为什么要对我这么好？”
卓航肃容道：“帮助你是应该的，别瞎想，抓紧时间。”
杜晓茹坚毅道：“不，我就要问，你是不是喜欢上我了？”
卓航尬尴笑笑道：“学校不让谈恋爱，你也不是不知道，我已经有女朋友了，对你只是帮忙而已。”
杜晓茹懊恼地“噢”一声道：“你女朋友一定很漂亮吧，一定比我还漂亮吧？”
卓航郁闷道：“没有你好看，咱不说这个行不？抓紧时间还得跑回去的，想听了以后再告诉你。”
“好吧，谢谢你。”
杜晓茹从树后出去，卓航刚掏出“枪”放水，就听不远处传来唐娇娇的说话声：“杨老师，卓航也帮你们了？帮你们的时候，他有没有提什么要求？”
杨春华一怔道：“没有啊，他跟你提什么要求了？”
唐娇娇脸一红道：“没有，我是害怕我这个徒弟说不定会趁火打劫，这才随便问的。”
卓航整理好裤子，从树后出来道：“赶紧跑回去吧，我们已经耽搁不少时间了。”
唐娇娇拉下几步，见卓航慢下来等自己，在卓航腰上狠狠拧一把道：“你个坏蛋，就知道讨师父的便宜，看我回去怎么收拾你！”
卓航苦着脸道：“师父，我是吓唬您老人家的，没有想到你会来真的，愿意被我碰，也要跟我对眼。我错了，怕了您老人家了还不行吗？”
唐娇娇嘿嘿一笑道：“知道就好，可师父说的话，是不会收回的。你真的喜欢碰师父？你以前是不是碰过别人？”
卓航尴尬道：“记得碰过我妈的，还吃过我妈的奶，后来就忘了什么感觉了。”
唐娇娇嘿嘿一笑道：“一肚子鬼话，你喊我一声妈，妈给你吃奶。”
卓航白一眼唐娇娇，甩开步子跟上了杨春华，任由这个小姑奶奶一个人在后边偷乐。
过了一阵，杨春华又拉在了后边：“卓航，你老实交待，你跟唐娇娇提什么要求了？你要知道，老师是学什么的。”
卓航苦笑一声道：“杨老师，她求我帮她，说我帮她她可以满足我一个要求，我吓唬她说行，她的前边让我碰一把，谁知道这小姑奶奶眼一闭，还就来真的。我哪能胡来啊，只得帮她了！”
杨春华“扑哧”一乐道：“你个坏蛋，还真敢提要求，对老师你怎么不提要求了？”
卓航尴尬一笑道：“对老师，那是心甘情愿的，哪敢提无理要求啊？”
杨春华肃容道：“知道就好，你后离你那小姑奶奶远一点，别酿成什么差错。”
卓航说知道了。
一路跑着，卓航见杜晓茹又落后了，心一狠，不予理睬，过了片刻，杜晓茹嘟着个嘴跟了上来。卓航满拟陶婉能拉后一段，跟陶婉好好聊几句，没想到，这姑娘就还不如她愿，坚强地一路跑着，速度一点都不慢。
五人浑身湿淋淋地跑进食堂，见食堂里还有最后一桌，跟狼一样就跑了过去。杨春华装好第一碗稀饭，却端给了卓航，让卓航享受同桌的待遇。卓航把稀饭推出去，让杨春华先来，自己却开始剥鸡蛋，剥好后依次放进杨春华、唐娇娇、陶婉和杜晓茹的碗里，自己剥好一个鸡蛋，塞进嘴里一边吃一边给自己盛稀饭。
卓航洗过澡，刚把衣服换下来在屋里晾起来，杨春华打个雨伞走了过来，跟同学们打个招呼，了解一下情况之后，让卓航到她办公室去一趟。
卓航跟在杨春华身后进入房间，门一关，杨春华肃容道：“刚才跟她们三个一起洗澡，我从侧面了解了一下陶政的情况，陶政二十二岁从部队院校毕业，回去当了一个基层民警，之后一路爬升，五年前就成了全省最年轻的副市级政委，基本每一次调整，他都没有落下，每年，他都能立功，看来，我们是遇上真正的对手了，这家伙后台很硬。”
卓航双手一摊道：“杨老师，官场上的事情我不清楚，您跟我说了也是白说。”
杨春华点点头道：“也是。这么说吧，每个地方的公安系统，都是人压人的大系统，有的人干一辈子，到老了都是个民警，至多安慰一下给个副股。陶政到基层当民警，转正要一年，之后要经过副股级、股级、副科级、正科级、副处级、正处级，之后才能爬上副市级这个位置，越到最后，提拔起来越难，如果没有强硬的后台、雄厚的实力和过硬的本领，是上不来的。”
卓航点点头道：“从周克必、杨文龙等人透露的消息来看，陶政家应该很有钱，至于有没有关系，我就不知道了。”
杨春华道：“陶政家很是有钱，她老婆名下的企业多着呢。陶政的每一次提升，都伴随着他的功绩，看起来一点破绽都没有。而我却怀疑，陶政是个无利不起早的人，魏家村一千万的大手笔背后，肯定有别的名堂。”
卓航双手一摊道：“魏家村那么穷，能有什么名堂？大不了他也就捞个名声，日后再往上提拔就是了。”
杨春华斩钉截铁道：“不会那么简单！他钱有了，名声早就有了，官也有了，一定在图别的什么东西。陶政还缺什么呢？如果把你、杨文龙、魏家村和他联系在一起，他在图什么呢？”
卓航开玩笑道：“不会图长生不老吧？跟秦始皇一样，把杨文龙弄到太阴县，到魏家村找什么长生不老药？”
杨春华微微一笑道：“也不是一点都不可能。算了，这事慢慢再说吧，咱们不能打草惊蛇，只能从外围先了解，这事，包在我身上，你可别出去乱说。”
卓航肃容道：“这是拿命在开玩笑，我不会乱说的。如果没有别的事，我就先走了。”
卓航走到门口，手刚抓住把手，就听门外传来脚步声，随即一声“报告”在门外响起，听声音不是别人，正是自己的小姑奶奶唐娇娇。
卓航打开门，对唐娇娇吐个舌头，吐完舌头，才看清楚这小姑奶奶哭丧着一张脸，连忙往旁边一让道：“怎么了？”
唐娇娇把卓航一把推出门外，把门关上，卓航只听到一声：“女人的事，少管！”
卓航摇摇头笑笑“这师父怎么成了女人”，撑起伞刚要走，门一开，唐娇娇却又可怜巴巴地说了一声“徒弟，你等等师父，师父跟你有话说”，之后又关上了门。
卓航站在门口心里直乐：“小姑奶奶，老天睁眼啊，徒弟治不了你，但有老天替我收拾你，看到你倒霉的样子，我简直开心到家了……”
过了有十几分钟，门开了，唐娇娇说进来吧。卓航进去，在椅子上坐下来，却见二人坐在床上，脸色微红，谁也不肯说话。卓航皱眉在心里道：“杨老师怎么也成了一个含羞的小女孩？”
杨春华见这个小姑奶奶刚才还贼兮兮地跟自己商量，现在却不出声，只得自己站起来清清嗓子道：“卓航，很不巧，又要麻烦你了。我们四个今天被雨水一淋，又在泥水里趴了半天，还来回跑了那么远的路，不约而同地感觉到肚子疼得要命。娇娇刚才跟我一说，我才想起，是女人的那个要来了。你的什么特异功能，不知道能不能缓解我们的肚子疼？如果能，就再帮我们一次吧。一会儿，我要抓紧把四人的情况去向部队领导汇报，看接下来的训练怎么办。”
卓航目瞪口呆道：“这个也能伸手吗？”
杨春华揉着肚子道：“又疼上了，你就发发善心帮我们几个一把吧，试过以后不行，谁还能赖着你！”
卓航苦笑一声道：“好吧，谁先试试看？”
杨春华坐在床上，跟卓航四目相对，片刻后，感觉两股粒子流变成一双温暖的大手在自己的肚子上安抚一阵，大手暖暖的，异常舒服，慢慢地，下边也有了感觉。几分钟后，大手向下一滑，却合成了一根更暖和的东西伸进下边在里边捣蛋起来，熨烫得更是消魂，让没有经历过“人事”的杨春华禁不住哼唧有声。
等身子如过电一般一颤，一股暖流从下体汩汩流出来，杨春华一下子清醒了过来，暗暗嘀咕一声不好，一挪身子，发现床单上已经印上了血迹——天，亲戚家的大姨妈来了！
杨春华红着脸打开皮箱拿出一包东西，侧眼不经意扫了一眼卓航，发现卓航的裤子前边被高高顶了起来，咬着下嘴唇撑伞赶紧跑了出去。
唐娇娇好奇在站在一旁，听杨春华哼唧有声，好像舒服无比，暗感惊讶，天，他们两个在意念里干什么了，怎么会有这种反应？等看到杨春华的异状和床单上的暗红，知道杨春华的问题已经解决了，月经一淌下来，疼痛的状况就会慢慢减轻，要不然，至少得咬着牙忍一晚上，不免对卓航的特意功能又好奇、又期盼，又有些担忧。
唐娇娇坐在床上，见卓航前边高高顶起，竟然敢当着杨老师的面博起，不由更是一惊。见杨春华红着脸匆匆忙忙跑了出去，更不知道接下来该怎么办。等想明白卓航只是跟杨春华对眼，没有动手，卓航并没有那个胆量，这才壮起胆子，跟卓航对上了眼，却不敢随意跟卓航在意念里再开什么玩笑。
其实，跟杨春华对眼的时候，卓航更害怕，大手揉肚子的情况，他不知道，没有什么感觉，但博起的家伙伸进去在里边捣乱的情况，卓航却感觉到了，那种滋味，简直说不出的美妙。
等清醒过来，卓航发现什么事情都没有发生，家伙站起来在裤子里硬撑着，这才暗暗松了一口气：嘘，好在只是虚无缥缈的事，没有把老师给按倒，要不然可就糗大发了。可意念我能感觉到，杨老师也一定能感觉到，天，这下玩大发了，还要不要替一脸绯红的唐娇娇也治理治理？