卓航见唐娇娇正襟危坐，睁开双眼等着，一咬牙双手托着大腿，弯腰跟唐娇娇对上了眼。这一对上眼，感觉自己的家伙又伸进去在里边鼓捣之后，卓航正想解释一二，却在头脑里听到唐娇娇哼哼唧唧道：“徒弟，不要停，师父好舒服啊，爽死了。”
卓航用意念回道：“师父，对不起，不是我要这样的，我也不知道会发生这种事情。”
“嗯，好暖和，好舒服，酸酸的，麻麻的，痒痒的，滚烫滚烫的，好消魂，刚才杨老师也是这样吗？”
“是的，可能是意念在作怪，不要担心，没有发生实质性的事情。”
“嗯，我知道。师父现在好想让你莫莫前边噢，求你了，下边不要停。”
“师父，意念可能做不到，打死我，我也不伸手。”
“求你了，你就莫我一下吧，师父不怪你，以后不欺负你还不行吗？”
“不要胡说，好像我下边有东西要出来了，我要冲刺了。”
“出来就出来吧，哦，太舒服了，我魂儿都飞了，不要动，顶住，就这样，就在我里边出来，对，就这样，就这样，好舒服啊。徒弟，我能感觉到你的东西在我的里边一跳一跳的，好好玩啊。坏了，我的也出来了，我不会怀孕吧？”
卓航说声“不会”，脱离开唐娇娇的双眼，唐娇娇清醒过来，见卓航裤子前边湿了一大片，脸唰一下红到了耳朵根。
唐娇娇见杨春华走了进来，立马跟杨春华要了包东西，说声谢谢后，打着伞匆匆忙忙跑了出去。
杨春华关上门，见卓航两手护着前边，皱眉道：“你跟唐娇娇乱来了？”
卓航红着脸尴尬道：“没有，她的那个出来了，不知道怎么回事，我的那个也出来了，我得赶紧回去洗洗。”
杨春华脸一红道：“你的那个和她的那个又不是一回事，等一会儿再走。我把事情跟部队领导反映了，说这几天我们可以不参加训练，但是要到附近基地练习手枪射击。你先坐一会儿吧，估计唐娇娇一会儿要过来喊你。”
卓航郁闷道：“可我衣服脏了，我得回去洗洗换上啊。”
杨春华嘿嘿一乐白一眼卓航道：“一会儿再弄脏怎么办？女人来那个，不能碰凉水，我的床单和脏衣服，你到后边帮我洗了吧。”
卓航噢一声，端了床单、脏衣服包括被血给染红了的裤头，出来到水龙头下洗。
杨春华帮卓航打着伞，一下子不知道该说什么才好。明明感觉那东西进去了，自己是初次，按道理应该感觉疼才是，却没有疼的感觉，只感觉异常舒服，异常消魂；那东西实际上并没有进去，卓航却又射了出来，自己也高超迭起，里边流出了东西，太诡异了！博士毕业回国，没想到自己居然因此成了骨灰级的老处女，谁也不敢娶。难道以后想那个了，就厚着脸皮求自己的学生跟自己来，来过之后，那一层可有可无的膜却还在？
哎，我这是瞎想什么呢！不过，被卓航这么一弄，三个小美女肯定不敢对外乱说，也未尝不是好事，那种滋味，好美妙啊。坏了，又下来了，得去换一下才行。算了，再忍忍吧，不能让卓航替自己洗脏东西还淋了雨，这家伙，裤子可还脏着呢！
杨春华咬牙忍着，感觉血都顺着腿流了下来，唐娇娇这才打着一把伞从屋里走了出来。
唐娇娇见杨春华鬼急慌忙跑了出去，知道怎么回事，见卓航把杨春华的床单洗过了，尴尬笑笑道：“徒弟，师父感觉这次丢脸丢大发了。都怪你，才让师父我老人家这样的。我刚才跟她们两人说你这个也能帮，但没有跟她们老实交待，她们犹豫了半天，把东西准备好了，这才让我出来喊你。师父让你讨这么大便宜，你怎么感谢我才是？”
卓航满嘴发苦道：“做了好事还被欺负，哪里有这样的师父！我感谢你，我答应你今晚替我洗内裤的要求，行不？”
唐娇娇双眼圆睁道：“我也不是你老婆，凭什么给你洗内裤？你想哪里去了！你感谢我，应该帮我把衣服洗干净才对。”
卓航哭丧着脸道：“行了，我答应你还不行吗？！认了你这个师父，我算是倒霉到家了。”
唐娇娇咯咯一笑道：“用特异功能折腾两大美女，这种倒霉事我怎么就碰不上！你能不露痕迹地讨别人的便宜，师父知道你心里美着呢。”
卓航狠狠地白一眼唐娇娇，甩甩手进到屋里，厚着脸皮说自己刚才帮杨老师洗衣服，一不小心把裤子弄湿了，却见两人脸色虽然红红的，似乎也没有怎么在意，不由暗骂自己做贼心虚，画蛇添脚，多此一举。卓航为了不帮她们洗床单，商量几句，背过脸等她们红着脸在屁股下边坐了厚厚一层手纸，用床单挡着腿和裆部，这才先跟杜晓茹对上了眼。
卓航感觉自己的家伙博起来伸进去之后，用意念抱歉道：“晓茹同学，这是特异功能的幻觉，没有真正发生，不要害怕。我告诉过你，我有女朋友的，杨老师也知道，我和女朋友已经生米做成熟饭了。”
杜晓茹用意念回道：“我知道这是意念，女朋友的事上次你也跟我说过的，可我真的感觉好舒服啊。你跟女朋友那个的时候，她是不是也是这种感觉？噢，再进去一点，顶住，浑身麻麻的，不好，下边好热一股水，我要喷出来了……”
晓茹红着脸拿东西打伞跑出去，卓航跟脸色发红的陶婉对上眼，边感受陶婉身体发出的需求边缓缓道：“陶婉，待会儿的怪异感觉都是虚幻，不要怕，什么事都不会发生。你的两颗痣去掉，一定美得不得了，以后有机会，能不能给我看一眼，只看一眼就行。”
陶婉用意念柔柔道：“你会看到的，不过到那时候，我一定嫁给了别人，我怕你看了之后会伤心。”
卓航呵呵一笑道：“不会的，谁说好的东西就得自己霸占？如果是那样，这个世界还不乱套了！”
只听陶婉喟叹一声道：“哎，我都怕看到镜子里自己真实的脸，我爸给我装上假痣，我才敢看着镜子回忆，看着处理过的照片留恋。噢，你把什么伸进了我的下边？好暖和，好舒服啊。”
卓航尴尬道：“我也控制不了，可能是意念中的东西吧，不要怕，东西在里边不受我控制，是跟着你的身体需要来的，等你的月经出来了，意念就收回来了。”
陶婉轻声吟唱道：“你的特异功能好奇怪啊，我好像正在跟你做那个一样，好想把全身脱光，让你好好做啊。”
卓航郁闷道：“陶婉，你的声音太好听了，不要说话，不要引诱我，这不是真的，唐娇娇她们在一边看着的，你别胡来。”
“哦，好舒服，我知道的，她们也是这种感觉吗？”
“是的，我的小姑奶奶讨了便宜还卖乖，让我等会儿替她洗衣服，郁闷死我了。”
陶婉吟唱着一笑道：“她就是个小魔头，人见人怕，当着你的面，也敢在我和晓茹身上乱碰。我也被你那个了，你就好心帮我也顺带洗了吧，就当我是你女朋友。下边不要停，再快点，哦，我要飞了，我要飞了……”
“女朋友？喂，先不要飞，杨刚追你的事，你知道不？”
“我知道，但我是你的女朋友，飞，让我飞……”
听着陶婉黄莺般的啼叫，想着陶婉那张绝世容颜，卓航的家伙在陶婉下边一阵横冲直撞，直到陶婉软成了一滩泥，倒在床上脱离了卓航的眼睛，卓航的家伙才在裤裆里一阵乱跳。
卓航清醒过来，连裤子一把抓住，浑身一阵过电般的颤抖，一股滚烫的液体喷射而出，片刻之后，身上又是一片冰凉。
唐娇娇从外边回来，见陶婉脸色绯红地躺在床上，床单掉在一边，下边暗红色的经血不断涌出，透过裤头流在下边的纸上，卓航却抓着自己的家伙上下快速撸了几次，之后浑身一抖，又快速撸了几把，才紧紧握住慢慢停了下来，不由大吃一惊，卓航怎么这么厚脸皮？在杨老师屋里不敢，对着陶婉却敢玩这个？天！
卓航默默不语地在杜晓茹的伞下把四人的衣服甩掉水端进去，方打了伞回宿舍在雨里就着凉水洗澡。卓航洗完之后身子擦干，换上干净衣服，刚把衣服洗干净晾起来，宿舍的灯就关了。
郭兆义在黑暗里由衷地赞叹了一声：“班长，你太猛了。”
卓航嘿嘿一笑，不知道是郭兆义在夸自己的家伙，还是夸自己下着雨在外边洗澡，天气已经比较凉了。
之后数天，卓航他们淋着雨继续锻炼，杨春华却带了三个小美女，到附近基地的室内射击场练习手枪瞄准、射击。杨春华发现，唐娇娇一安静下来，另外两个小美女也是一肚子心思不由苦笑，太极圆盘，你真是害人啊，你让卓航最后怎么收场？不行，等回到院校，不到万不得已，我得把卓航和她们三个分开来，即便痛经，也得忍着，这样下去可不得了。
吕排长见杨春华把三个小美女一带走，除了卓航等少数几人之外，全班淋着雨士气低落，问卓航怎么办。
卓航脸一黑，出列强调校规和集体荣誉，说荣誉里也有杨老师和唐娇娇等三人一份，把脸板起来跟吕排长一起严格训练，该扣分毫不手软，士气才又重振。
七天后，杨春华带着唐娇娇等人归队，轮到卓航等人去练习手枪射击。吕排长见卓航手枪射击比自己还狠，一整就是个九环或者十环，说你不用练了，回去跟杨老师一起训练唐娇娇等人吧。
卓航听了需要训练的科目，回头板起脸来训练，在心里笑着对唐娇娇尤其苛刻，让唐娇娇气苦不已，有口难言：徒弟，我们师徒都这样了，你至于这样报复我吗？
七大科目顺利结束后，离军训结束的时间还有五天。
这天一大早，部队把所有训练的学生集中起来，一人发一顶军用帐篷，一天的干粮，用车子把各班拖到很远的一个深山里，留下一张军用地图和不得打搅路过的百姓，不得在村里和沿途购买食品、水等严格要求，让各班三天后的下午五点前到指定地点集中，之后就匆匆撤离，只留下一名带队的官兵。
吕排长拿过地图，大概测量一下距离道：“杨老师，同学们，一天的干粮是不够的，每天平均要负重赶路一百多华里，路还不好走，更多的时间都在路上，只能看到什么吃什么了。这是最后一个科目，我们犯罪系已经拿到了遥遥领先的成绩，最后一个科目，我们再拿个优秀，大家有没有信心？”
在一声响彻山谷、豪情满怀的“有”之后，吕排长头一侧，高喊一声“出发”，队伍开始开拔。
队伍出发时，正值阴历里秋高气爽的八月天。
卓航见沿途的山林里不时有飞鸟掠过，偶尔还有野鸡和野兔在茂草里出没，心里早就痒痒了。卓航见吕排长随身带了刀具出来，要过来一边走一边砍伐枯枝，中午坐下来休息的时候，卓航刮箭头、制作简易弓箭，玩花样一般变出了一把弓和一捆销尖了的树枝出来，身边看热闹的人围了一大圈。
吕排长嘿嘿一笑，拍着卓航的肩膀道：“你那么有自信？”
卓航晒黑的脸上冒着兴奋的油光，憨憨一笑道：“弓箭不趁手，看运气吧，说不定也能有些收获。”
吕排长道：“好，这次队伍由你指挥，你下命令吧。”
卓航站起来慨然道：“全班听令，郭猛、李冉飞、郭兆义三人留下，身上的物品由别的同学轮流背着，吕排长，请您带着队伍，到前边八十里左右找有水流的地方停下，一半人搭帐篷，一半人出去捡拾柴火，听清楚了吗？”
众人高喊“听清楚了”，声音在山谷中回荡。
话音一落，唐娇娇站出来说要跟他们在后边打猎，让卓航给挡了回去，并分派给了任务，在沿途的岔路口设置路标，防止他们四人找不到队伍，被唐娇娇狠狠地白了一眼。
吕排长和杨春华吩咐几句小心，安全第一，卓航点点头，在路过的一棵大树上做个标记，带着郭猛等人钻进了山林。