卓航像猿猴一般爬上一棵树四处打量一下，让郭猛、郭兆义、李冉飞等三人分散开来往中间轰赶着合围，自己在中间拉弓射箭，虽然弓箭不怎么趁手，常有射偏的时候，到半下午的时候，还是射了十一只野鸡，六只野兔，还在草丛中抓了两条蛇。
卓航见太阳已经西斜，把收获的猎物分派一下分开来提着，立马顺着路标抓紧赶路，在天色完全黑下来之前，远远看到前边一片帐篷和一堆堆篝火，还隐约闻到了肉香，精神一振奋，摇晃着野兔边跑边高喊道：“前边是吕排长吗，我们回来了？”
杨春华起身呵呵一笑道：“卓航回来了，快去迎接。”
四十余人一边高喊“卓航，卓航”，一边跑上去迎接，却谁也不敢跟三个小美女抢着跑。
三个小美女跑上去从卓航、郭猛等手里抢过一部分野鸡和野兔，双手提着一脸兴奋地向回跑去，一边跑还一边高喊“晚上有肉吃喽”。杨春华见三女重新活泼了起来，尤其是唐娇娇，也是心里一喜，这孩子如果不闹，沉闷闷的还真是不好玩呢。
卓航在众人拥护下向吕排长报告收获，说四人平安归来，吕排长拍拍卓航的肩膀道：“卓班长好样的，今晚，我都跟着享福。”
卓航吸吸鼻子道：“吕排长，好香啊，你们在烤什么？”
吕排长嘿嘿一笑道：“鱼，野生的。我也没想到这条小河里还能有鱼，但鱼少，不好抓，只能扎了栅栏拦住乱抓，抓到的小鱼也只够打打牙祭的，没有你收获多。全班注意，唐娇娇、陶婉、杜晓茹喂英雄卓航、郭猛、郭兆义、李冉飞四人吃鱼，其余的负责生火，剥洗野味，准备烧烤！”
卓航背着手，吃着剔了刺的鱼肉，喝些清水，见三女笑盈盈地先把自己喂了个半饱，才开始喂其余三人吃，擦一把嘴，笑着说声谢谢，之后撸起袖子上前帮助剥洗、烧烤。
卓航吃着肉，看着升在中天的半轮明月，感觉这样的生活还真是美。这一触景生情，卓航不由又想起了远在深山里的小慧，我们什么时候才能在一起看月亮啊？
吃饱喝足了，吕排长让四个女的举起火把到河流远一些的地方擦洗一下，换换衣服，注意安全，有事就发声高喊。等四人一走，吕排长边脱衣服边喊道：“水凉了一些，是男人的就下河洗澡！”
一帮学生见吕排长当先跳了下去，也都不肯认怂，脱了衣服跳下去在河里哆嗦着冲洗一下，之后纷纷钻回帐篷换衣服，蹲在河边洗衣服。衣服三下五除二洗好后，一班人围着篝火一边唱军营歌曲一边烘烤衣服，乐成了一片。片刻后，杨春华带着三人，顶着月色也款款走了回来。
四人蹲在河边把衣服洗一下，在一堆篝火旁边坐下来，一边烘烤衣服一边轮流唱歌、讲故事，直到吕排长说时间不早了，明天还要赶路，这才纷纷钻进帐篷。
卓航自告奋勇站出来要值夜，吕排长说前半夜他来值夜，让卓航后半夜换他。
卓航屏气凝神美美地睡一觉，睡醒之后立马在里边穿了小慧给织的毛衣，外边罩了军装走出去，让吕排长回去休息。吕排长拍拍卓航的肩膀，送给卓航一个赞赏的眼神，找到自己的帐篷钻了进去。
卓航紧紧衣服，见哪堆篝火小了，就在上边添点柴火，不让火熄灭。转了片刻，卓航突然感觉尿急，想想明天早上这里的水还要用，又顺着水流向下游走了几十米。
卓航掏出自己的“枪”把水一放，刚把“枪”放回去，还没有系上裤子的扣子，突然感觉身后风声飒然。
卓航一惊，下意识地矮身、转身，右拳猛地捣出去，打在了一个柔软的物体上，一物惨叫一声，一下子跌出了五六步。卓航赶上去一看，借着快要西沉的月光的一点点光亮看到一头狼正在挣扎着要爬起，顿时感觉汗毛直竖，冲上去死死掐住狼的脖子，把整个身子紧紧压了上去。
狼一感觉脖子被卡住，拼命挣扎，四个爪子又蹬又抓，无奈卓航体重在一百五十斤向上，柔弱的肚子又被卓航狠狠捣了一拳，虽在地上抓出了四个深浅不一的坑，抓出的石头把爪子都磨断了，还是不能脱离卓航的卡和压，肺里的空气慢慢耗尽，终于吐着舌头停止了呼吸。
卓航见狼在身下死命挣扎，双手卡得更紧，见狼没了动静，又狠狠卡了一会儿，感觉双臂都发酸了，这才慢慢松开，感觉双手卡时间长了，一下子居然伸不开来。
卓航一屁股在死狼身边坐下来，伸曲几下手指，用手一探狼的鼻子，见狼早已闭住了呼吸，才慢慢松了一口气，感觉自己浑身都是冷冰冰的汗。
卓航摸把汗，把死狼拖回去藏在帐篷里，再也不敢大意。这地方怎么会有这种东西？难道是烤肉的香吸引过来的？奶奶的，七八年前，老子就差点死在你兄弟姐妹手里，要是几年前在山路上碰到你，是我整死你，还是你吃了我？看来，这军训一通，还是很有效果的，一拳，老子只用了一拳！
卓航手里擎根木棒，围着帐篷转到第六圈，杨春华披散着头发，穿着衣服走了出来，小声报告说要起夜。卓航附耳道：“杨老师，这里没有人看见，你就在篝火旁边的水边解决吧，千万不要走远。”
杨春华一皱眉，随即想到你的“东西”已经进去过了，你想看就看吧，反正都已经这样了，也就蹲在河边，退下裤子嘘嘘。杨春华一侧头，见卓航把身子背转了过去转向别的地方，根本就没有看自己，不由又暗笑自己荒唐，卓航除了嘴上讨点小便宜，什么时候真的胡来了？
杨春华穿好裤子，走过去道：“我这一起夜，躺下就睡不着了，我陪你说说话吧。”
卓航肃容道：“谢谢杨老师，你还是回去休息吧，天一亮，我们就要赶路，我还得值夜，对不起。”说完，手里拿根棒子，继续围着营地转。杨春华一怔，靠，还挺有个性！算了，那我就回去躺着吧，莫名其妙！
其间，又有三五人起来“放水”，卓航命令他们就在篝火旁边的河边就地解决，不许远走，连陶婉也是如此，让陶婉郁闷不已：死娇娇，被你陷害了一次，害得老娘惦记上了那种感觉，现在他居然也动上了这心思，扛着个值夜的旗号哪怕远远看看或者听听也当好的，看我回去以后怎么收拾你！
到天蒙蒙亮时分，起来的人多了起来，放过水后就不肯再钻进帐篷里，卓航只得由他们。过了一会儿，唐娇娇和杜晓茹也从帐篷里先后钻出来，说要那个，卓航擎着跟棍木棒说，我在一边保护你们。几个男同学见卓航一副大义凛然的样子，暗暗在心里瞧不起卓航，这家伙，摆明了是想偷看一眼，一副色狼样，还班长呢！
卓航把二人带到僻静处，把身子被转过去道：“你们解决问题吧，一个人解决，一个人监督我，我是为了你们安全。”
唐娇娇咯咯一笑道：“徒弟，你不会动什么糊涂心思吧？晓茹，你先看着他，徒弟，你敢回头看一眼，我就敢把你眼珠子挖出来当炮踩，你信不？”
卓航嘿嘿一笑走远几步道：“别臭美了，我怕看你一眼，脏了我的眼珠子，快点解决问题吧。”
唐娇娇褪下裤子，见卓航又走远了几步，一边“嘘嘘”一边恨声道：“小坏蛋，居然敢这么编排你师父，你给我等着！”
杜晓茹呵呵一笑道：“娇娇，那边那么多同学，他敢乱来你喊一嗓子他还不得倒霉啊？我看班长没有别的用心，你赶紧的吧。”
卓航嘿嘿一乐道：“谢了。师父，你看看人家多善解人意，你一肚子坏水净把别人当坏蛋，就你这样还当我师父呢，我怕我迟早被你带坏了。”
唐娇娇被卓航的话一堵，气呼呼地提上了裤子：小王八蛋，处处跟姑奶奶作对，还敢当着别人的面让姑奶奶下不来台，你给我小心等着。
三人先后走回营地，天色已经大亮。吕排长从帐篷里钻出来，一边蹲在河边洗脸一边问卓航晚上有没有异常情况，卓航笑笑说没有。吕排长站直身子哨子一吹，亮起公鸭嗓道：“全体集合，简单吃点东西收拾帐篷等物品，半个小时后出发！”
卓航前跨一步立正行礼道：“报告排长，我值夜累了，想请唐娇娇同学帮我收拾一下帐篷。”
吕排长不解地白一眼卓航道：“唐娇娇同学出列，班长的帐篷就由你来收拾，手脚麻利点。全体解散！”
唐娇娇剜一眼卓航，边在心里发狠边跑向卓航的帐篷，一揭开帐篷，见帐篷里躺着一条毛茸茸的东西，“啊”地一声大叫，一屁股坐在了地上。
吕排长瞪一眼卓航，三步并作两步跑上前去拉起花容失色的唐娇娇道：“怎么了？”
唐娇娇梨花带雨地指着帐篷，抖抖索索说不出话来。
吕排长一掀帐篷，伸手从帐篷里拖出一条死狼，也感觉头皮发麻，脸一黑看向卓航道：“卓航，到底怎么回事？”
卓航见杨春华和一帮同学围过来看热闹，杨春华一脸不悦，立正敬一礼大声道：“报告吕排长，晚上有野狼偷袭，被我拿下藏进了帐篷。我怕打扰大家休息，就没有声张。晚上，先后有七人起夜，包括杨老师和陶婉，我让她们就近解决，不许离开最远的篝火。刚才，我又保护唐娇娇和杜晓茹同学解决生理问题，我担心被人怀疑是色狼，有不良企图，这才出了个馊主意，没想到吓坏了唐娇娇同学，请排长处置！”
吕排长踢一脚死狼，嘿嘿一笑道：“没事，狼早就死了。班长，狼是自己钻进你帐篷里的吧？他是去找同类，没有找到伤心死的吧？我看这是条色狼，你应该对他的死负责，我现在命令你，扒狼皮，清理内脏，架火烧烤，全班延后一个小时出发，执行命令！”
卓航敬礼喊声“是”，过去冲被吓得乱七八糟的唐娇娇做个鬼脸，抱起死狼跟抱着枪一样，踢着正步向河边走去，乐坏了在后边看的一帮同学，连唐娇娇也跟着乐上了：混蛋，敢学我搞怪，还敢青出于蓝胜于蓝，师父爱你死了。随后，各人就围了上去，看卓航怎么处理。
卓航拿过吕排长递过的刀，转身嘿嘿一笑道：“怎么，看班长一个人倒霉啊？你，你，你，还有你，想尝尝狼肉啥味道不？拣柴火去！”
卓航蹲下来，从后腿上割个口子出来，张嘴上去吹了一会儿气，感觉气进去不少，把狼放在地上反过来掉过去一阵敲打，之后砍下四个狼蹄，从腿部和肚子豁开，先把连尾巴带头部的狼皮剥下来扔在一边，之后方开膛破肚，把狼分成四大块，让蹲在旁边看热闹的几人就着河水清洗。
卓航在肉里插一根木棍，翻烤着见颜色慢慢变得金黄，发出肉香阵阵，从吕排长手里接过盐瓶撒点上去，销下一片肉递给唐娇娇道：“不好意思，刚才我是故意的，让您老人家受累了，吃点补补。”
唐娇娇接过肉白一眼卓航道：“算你有良心。吕排长说这是条色狼，我看你也差不多。吕排长，狼肉虽然发酸，但是吃起来真的很香，你快尝尝。”
一众人兴高采烈地吃完狼肉，队伍集合起来，把篝火用水浇灭，营地简单整理一下重新出发。卓航说吕排长这么些天训练下来很辛苦，硬把狼皮送给了吕排长，把野鸡尾巴最漂亮的几根野鸡毛送给杨春华、陶婉等女的，次一些的送给了一同打猎的郭猛等几人。
唐娇娇把野鸡毛插在帽子后边，说自己被狼吓着了，一想起来就怕，非要卓航保护自己才行，吕排长嘿嘿一笑，任由她胡闹。到得后来，唐娇娇赖在后边说走不动了，要人拉，卓航只得拉着唐娇娇的手紧跟在队伍之后，对这个小姑奶奶一点脾气都没有。
中午就着凉水吃些干粮、冷肉休息一阵后，吕排长拍着卓航的肩膀道：“班长，全班的肚子问题就交给你了，明天下午，我们要马不停蹄地第一个赶到营地，希望你好运。”
唐娇娇说她也要跟着去打猎，反正卓航不在身边，她就感觉到不安全。吕排长见唐娇娇赖上了卓航，心想，谈不谈恋爱是你们的事，看在狼皮的份上，我就给你提供一点便利，便宜一下你这小子！
唐娇娇见吕排长居然点头同意，喜出望外，当时就想抱住吕排长亲一下。只是郁闷坏了杜晓茹和陶婉，感觉便宜都让唐娇娇一人讨去了。