卓航见吕排长交待的任务比较重，干脆把一个宿舍八个人都留了下来，钻进山林里吩咐一番大开杀戒。昨天半下午折腾，卓航已经适应了手里的弓和箭，加上唐娇娇兴奋得跟个孩子一样，轰赶起来小脸乐得通黑红，一激动，手感更佳，几乎箭箭不落空。
秋天的野鸡和兔子，吃肥了飞不快、跑起来慢，一个多小时后，野鸡和兔子打了一大堆。卓航说够了，可以赶路了，把野物分派一下，找寻路标，和一众人说说笑笑重新上路。
走到一半，唐娇娇蹲下身子喘着气说她刚才轰赶野鸡和野兔跑得太欢，实在走不动了。卓航白一眼唐娇娇，在唐娇娇耳边轻声道：“光天化日之下，你想干什么啊？你要我死啊？”
唐娇娇懒洋洋道：“英雄，你不能死，背我一截，累不死你吧？”
卓航冷汗直冒道：“小姑奶奶，这事传出去，你还想不想上学了？”
唐娇娇往地上一坐道：“我不管，你不背我，我就不走。”
几人围过来问怎么回事，卓航尴尬道：“刚才还挺欢实，现在说走不动了，非要我背。”
郭兆义嘿嘿一笑道：“班长，你俩的东西我们拿着，她要你背你就背呗，我上年岁了，眼睛不大好使，看不到班长在干什么，你们能看到吗？”
几人哈哈一笑，从卓航和唐娇娇手里接过东西，七嘴八舌道：“你才多大，跟老夫比老？请问郭同学，你老花镜戴过没……”
卓航坠在后边，把唐娇娇背在背上，抱着唐娇娇结实的两条大腿，见唐娇娇抱着自己的脖子，两个小肉团紧紧靠在自己后背，两只穿了黄胶鞋的脚一颠一颠的，露出几分顽皮和得意，不由酸水直冒，小姑奶奶，我这是何苦啊？
唐娇娇靠在卓航背上，头枕在卓航肩膀上，却是心神迷醉，我这徒弟太厉害了，能文能武能打猎，还有特意功能，还能被我这师父欺负，我这是哪辈子修来的福气啊。迷醉劲儿一过，不免又生发出几分感伤：“上学的时候，谁都怕我三分，没有一个人敢跟我反抗，实在没劲。好不容易找到一个能让我心里舒服的，家里又有了老婆，学校还不给谈恋爱，姑奶奶好倒霉啊。那天，你摸我是多好的机会啊，你摸了我，谁又会说什么？可你不干，把那东西射进了自己裤裆。你知道吗，尝过那种滋味后，我就不能忘了，这几天心里满满的都是你，可偏偏校规这样，你又那样，伤心死我了。姑奶奶天不怕地不怕，怎么偏偏对你倒患得患失？行，不能恋爱，不能嫁给你，背一背我，我也满足了。”
到得后来，唐娇娇越想越感伤，想到自己的千般无奈，眼泪不禁流了下来。卓航见唐娇娇的脚不颠了，肩头还热呼呼一片，心想，这丫头不会在我背上睡着了流口水吧？等听到轻轻的抽泣声和吸鼻子声，卓航不由大吃一惊，立马蹲下来放下唐娇娇转身道：“小姑奶奶，你这是怎么了？”
唐娇娇用手背捂着嘴说一声“不要你管”，哭着向前跑去，留下了目瞪口呆的卓航在后边傻站。
唐娇娇哭够了，心里一轻松，心想，算了，想也是白想，哭，更不是姑奶奶的本色，不能便宜你小子。想念及此，唐娇娇心一横，往当路一站挡住卓航的去路，冲卓航双臂一张道：“抱。”
卓航见唐娇娇眼睛哭红红的，前边几人坏笑几声又唱着歌继续赶路，心一软，拦腰把唐娇娇抱了起来。唐娇娇一勾住卓航的脖子，眼泪不争气地又流了下来。卓航心一软，说你怎么了，怎么还哭上了，谁欺负你了，你告诉我。
唐娇娇抽泣道：“除了我的好徒弟，乖徒弟，还能有谁？”
卓航一愣道：“我怎么欺负你了？”
唐娇娇双眼瞪圆带着眼泪道：“就欺负了，就欺负了。”
卓航苦笑一声道：“好，亲姑奶奶，我错了，我错了还不行吗？”
唐娇娇突然换回无限伤感的眼神道：“卓航，我知道你有了老婆，可我这辈子只怕离不开你了，我在学校里不打扰你，不跟你谈恋爱，等你毕业了，你走到哪里，我跟到哪里，我当你的三儿，行不？”
卓航心一动苦笑一声道：“亲姑奶奶，你不知道那位和那位家里人的厉害，我的形意拳就是跟他们学的，你就饶了我吧！如果没有我老婆那档子事，你怎么着都行，可是，现在已经晚了。”
唐娇娇抽泣道：“说句真心话，你喜欢我吗？”
卓航点点头道：“喜欢，非常喜欢，谁见了你不喜欢就算不上男人！”
唐娇娇破涕一笑道：“你喜欢我就行，别人我才不在乎呢。我要你换个姿势抱。”
卓航放下唐娇娇，头皮发麻道：“亲姑奶奶，你又想出什么幺蛾子？”
唐娇娇手一伸说，就这样抱。
卓航无奈地面对面抱起唐娇娇，双手兜着唐娇娇的小豚部；唐娇娇紧紧搂着卓航的脖子，两个小肉团紧紧贴着卓航，双腿怀着卓航的腰，那姿势，看起来要多暗昧有多暗昧。
在山道上拐弯时，郭兆义一回头见两人这样，吓得脸都白了，这也太大胆了吧！算了，这小子的面相逢凶化吉，桃花运不断，等拿到毕业证，我再跟小子李冉飞白乎。前边几人见卓航和唐娇娇这样，也都在替二人担心，只得提着野鸡野兔匆匆忙忙赶路。
靠，班长，你太狠了！
唐娇娇见卓航喘起了粗气，看看天色想想离营地不远了，流着眼泪在卓航嘴上狠狠亲了一下，说你放我下来吧，我能走。
卓航如释重负，在心里暗道，阿弥陀佛，感谢姑奶奶。
几人兴冲冲地跑回营地，营地里一通忙乎，卓航疲累不已道：“吕排长，我累坏了，需要休息。”
吕排长笑笑道：“都安全回来就好，你先休息吧，等会儿烤好了，我让人喊你。”
卓航钻进自己的帐篷，一调动意念，几分钟之后即恢复如初，却赖着不肯起来，不知道以后该怎么对待唐娇娇这个小姑奶奶。貌美如花，鬼怪精灵，即使吃亏，现在想起来也回味无穷，可这样下去，怎么得了？回去怎么跟小慧和大飞交待？怎么跟奶奶交待？怎么过魏志豹那一关？
卓航闭上眼正喟叹着，杨春华过来喊卓航起来吃点东西再休息。
杨春华和卓航在较远处一个篝火旁坐下来，把几个学生赶到别的篝火旁，一边吃一边问卓航路上发生了什么，唐娇娇的眼色可很是不正常，好像还哭过。
卓航苦笑一声，老老实实交待路上发生的一切，把杨春华听的皱起了眉头：“卓航，这样可不行，你不能和唐娇娇再单独相处，陶婉和杜晓茹，你也得离远远的。”
卓航长长地叹口气道：“我知道，都是那面太极圆盘惹的祸，我也不知道事情怎么能弄成这样。”
杨春华拍拍卓航的肩膀道：“不说这个了，别怪那面圆盘，如果太极圆盘当真能通灵，这样对你可不好，我们都得感谢他才对。还是让我好好想想以后怎么办吧，别愁了，会有办法的。”
卓航放下心事，见烘烤衣服的时候唐娇娇神色如常，该唱照唱，该跳照跳，营地里一片热闹，松一口气，跟着鼓掌叫好。
吕排长下令休息时，卓航说自己想家了，睡不着，一晚上都由他来值夜。吕排长塞给卓航一包烟道：“想家的男人，才是真正的男人，我不打搅你想了。认识你，是我的荣幸，我留个手机号码给你，以后有事需要我帮忙了，打个电话就行。”
卓航撕开烟递给吕排长一根，从篝火里抽根材出来点上，一口抽下去，把眼泪给呛了出来，不住声地咳嗽。吕排长拍拍卓航的肩膀自顾自钻进帐篷，留卓航一人叼着烟对着月亮。
杨春华听到咳嗽声，从帐篷里伸出头望去，见不远处的卓航双手抱胸靠在一棵树上，一脚蹬在树上，对着升在半天的月亮靠成了一座唯美的雕像，不由心中一动，久久难以入睡。
卓航感觉无聊了，就站起来转几圈，转无聊了，就摸着身上的红毛衣抬头看看月亮想想小慧，看无聊了，就低头坐在篝火旁抽支烟发发呆，静等天明。
唐娇娇可不等，钻出来在卓航背后放放水，说什么也不回帐篷，要陪卓航值夜。卓航磨不过，说要值夜你就值夜吧，但什么话也不要说，什么事也不要做，不要打搅别人休息。
唐娇娇说行，还真就一句话不说，在篝火边坐下来，感觉即使这样，自己也满足了。
之后起来数人，在近处放过水后一言不发钻回帐篷，杜晓茹和陶婉钻进帐篷，却不免心生妒忌，感觉便宜都让敢打敢闹的唐娇娇一人占去了。
杨春华钻出帐篷，看着唐娇娇对着篝火呆呆地坐着，卓航自顾自在一边转心里不是滋味，放过水后把唐娇娇拉在一边低声聊天。卓航见差不多要天亮了，跟杨春华说一声，钻进帐篷，倒头就睡。
全班不用发愁肚子问题，带着烤熟的冷肉赶路，累了，就沿途休息几分钟，歇差不多了，就继续赶路，即便走走停停，还是第一个赶到了营地。前来迎接的团长见全班气定神闲，还带了剩余的烤肉回来，各人帽子后边都插了根野鸡毛，笑笑让各人拿下，问吕排长一路情况怎样。
吕排长立正简要汇报了赶路、打猎、值夜等情况，说都是卓航的功劳，还把狼皮拿出来给团长看，团长呵呵一笑道：“这么说来，你们班的野外生存训练变成了观光旅游？卓航出列！前段时间，铁路公安打电话过来给部队，让关照你一下，说了你的情况。我在网上了解了一下你的情况，也了解了你在部队的表现，小伙子，不错嘛！”
卓航立正行礼道：“都是首长栽培的功劳。”
团长呵呵一笑道：“滚蛋，跟我毛关系没有。全班都有，向左转，前步走，到食堂用餐，之后收拾好东西等着上车，回营地后好好休息，准时参加明天上午的军训检阅。”
车子开出大门，吕排长见跑过来一群无精打采的残兵败将，推开窗玻璃伸出头就喊：“王排长，这次你又输了，这顿酒什么时候补上？”
车外一嗓音沙哑着回道：“滚蛋，好处都给你得去了，你得请我喝酒才对。”
吕排长大笑一声喊道：“王排长，你敢跟老子玩赖儿，看老子回去怎么收拾你！”话一喊完，车子已经跑远了。
唐娇娇坐在杨春华身边，手被杨春华握着，头和杨春华的头靠在一起，眼泪吧嗒吧嗒往下掉，死吕排长，狼皮都给你了，最后一个机会你也剥夺，太狠了你……
杨春华抽出一张面巾纸，把唐娇娇的脑袋抱在怀里，感觉这就是一个没有长大的任性的孩子。
第二天上午，校领导和部队领导检阅过学生军，校领导对部队表示感谢，部队夸过学生，给优秀学员颁奖，特别夸赞跟学生一起军训的杨春华，说她带出了一个好班级。
优秀学员卓航上台致谢，到食堂吃饭，回宿舍收拾东西，拍照留念，上车听话地在小姑奶奶身边坐下来，车子一发动，只听满车厢都是招手告别和恋恋不舍的哭声，不由感慨：军训这么狠，怎么还都恋恋不舍了？难道还能比我还恋恋不舍吗？
唐娇娇静下心神，心满意足地把头靠在卓航肩膀上睡觉，安静地靠了一路，靠得脖子发酸也不肯换个姿势。杨春华看在眼里满肚子苦水，只得由她。这丫头，既然有使命在身，少不得要跟卓航联系，跟卓航在一起，但愿她能听自己的话，千万别惹什么乱子出来。
车子开到校外，杨春华喊醒各人，在车上作了一个简单的军训总结，对以后的学习和训练提了点要求，最后欢迎杜晓茹经常到犯罪系作客，车上想起一片掌声。
车子开到系里，杜晓茹下车，依依不舍地和杨春华告别，看一眼卓航转身安静地离去。看着杜晓茹孤孤单单的背影，卓航竟然生发了几许留恋，如果看到杜晓茹大大的眼睛里眼泪都盛不下，不知卓航会作何感想。