卓航在系里忙活一通，领了课程表和书籍一路呼喝着回到宿舍，打开柜子悄悄捏捏圆盘，见圆盘和笔记本电脑都在，松一口气关上柜子，立即拿出手机打开。
手机一打开，一下子冒出了十多条短信。其中两条是陶政老早发来的，一条夸赞卓航在入学发言时给神州市公安局脸上增了光，另外一条说媒体宣传的事情已经圆满解决，魏家村掀起了新一轮开发热潮，到年底，路就可以开通，让卓航回来后发条短消息给他。另外的消息，则大多是未接来电提示，其中两条是家里的，其余都是小慧家的。
卓航先给卓文秀打电话，说军训已经顺利结束，拿到了优秀学员证书，还代表优秀学员作了发言，被卓文秀夸了几句。卓航问家里可好，卓文秀说有魏志豹、大飞、小慧、大能轮番照顾，好的不得了。卓航笑笑问什么时候结婚，卓文秀嘻嘻一笑说你放假回来，我就当新娘。
卓航挂断电话，给陶政回一条短信，说陶婉一切安好，军训顺利毕业，和唐娇娇一起被表彰为优秀学员。短信发出去，卓航本想给小慧打个电话，见屋里各人都忙着，跟小慧说话不方便，只得关上屏幕，等有机会再说。
卓航收拾一下东西，到食堂吃过饭，刚在床上躺下来，郭兆义抱着一大摞信件屁颠屁颠地跑了进来，一脸油黑发亮：“班长，你人气爆棚了。给，基本上都是你的。”
卓航说声谢谢，头皮发麻地接过一大摞信件扔在床上，随便抽出一封撕开来看，信是高中同班一女同学写过来的。信的一开头简单问候几句在学校可好之后，即大加赞赏卓航读书时的勤奋和专注，一股跃然纸上的爱慕之情之后，紧接着就说自己当时对卓航的专心致志如何的仰慕，卓航在神州以及火车上的事件自己是如何如何关注，之后说希望能成为好朋友，希望见信回复，告知手机号码、QQ号码云云。
卓航把信随手扔一边，翻拣其他信件来看，里边除了高中几个关系一般的男同学写信过来不疼不痒地问好，其余多半如上。更荒唐的是，除了神州、H省出了不少粉丝，热情邀请他加入同乡会，不少京都外校的女生也卷了进来，有的把三围写在信里，有的还附了生活照，种种不一，但目的都一样，希望跟卓航交朋友。
卓航苦笑一声，把双手枕在头下喟叹一声陷入了沉思：雪中送炭，唯有小慧，锦上添花，多此一举。太迟了，老子在初中高中受罪的时候，你们干什么去了……
卓航正自迷迷糊糊地胡思乱想，突然听到手机响了，见是唐娇娇发短信过来让他立马到女生宿舍楼下，赶紧起身洗把脸，一路小跑了过去。跑到女生宿舍楼下，卓航见三人手拉着手黑乎乎地站成一排，唐娇娇油黑发亮的小脸一脸阳光，手里还拎着鼓鼓一个大塑料袋，立即上前挠挠头道：“小姑奶奶，您这又唱的是哪一出啊？”
唐娇娇把塑料袋往卓航手上一塞道：“诺，三位姑奶奶心疼你，把零食都给你省了下来，你看我们对你多好！”
卓航目瞪口呆道：“怎么成了三位？”
唐娇娇咯咯一笑道：“婉姐是大姑奶奶，我是二姑奶奶，晓茹是三姑奶奶。你没有看到啊，一个多月风吹雨淋太阳晒，我们的皮肤都成啥了？三位姑奶奶决定，下午找个地方好好做个皮肤护理，心疼你，也顺带给你做一个，你不会不领情吧？”
卓航知道得跟着她们去保护陶婉，只得点头同意，说这就走吧，唐娇娇却咯咯一笑道：“还有一位正儿八经的师父级姑奶奶带着我们一起去，应该马上就到。”
卓航一听脸色都白了，虽然在黑里看不出来：“怎么又多出一位正儿八经的师父级姑奶奶？”
唐娇娇指指卓航的身后道：“看，师父级的姑奶奶亲自开车带你来了。”
卓航回头，见一辆红色的车子缓缓开近，终于知道谁来了，这位师父级的姑奶奶不是别人，正是名副其实的班主任老师杨春华！
卓航在满身的眼睛珠子中打开车后座，把三位姑奶奶请进去关上门，在副驾坐好系上安全带，见杨春华穿了军装，戴了茶色的墨镜，脸色跟镜子的颜色差别不大，偏过头不解道：“师父级的姑奶奶，你们四个做皮肤护理，把我拉着算什么？”
杨春华嘿嘿一笑道：“娇娇，这个外号是你给起的吧？不错，很好，既是老师，又是姑奶奶，我喜欢。怎么，我们做皮肤护理你想在一边看？想得倒美！全身做过了，做脚部护理的时候，想看了，你可以进去看看。放心，不会苦了你，有人专门给你做。不过，师父级的姑奶奶带去你的是正儿八经的地方，到那里，你可不能胡来，我可穿着这层皮的。”
卓航洗过澡躺在床上，穿起紧身裤头，闭着眼享受全身清凉润滑的男士皮肤护理，看都不敢看给他做护理的身着职业装的精致美女，感觉大城市做护理，跟小地方就是不一样，人家离重要部位远远的，想让人家碰，人家都不可能碰。
做完皮肤护理，美女说不着急洗，最好等身体吸收一下，过几个小时再洗。
卓航说声谢谢，换了宽松的大睡衣，带着一张像面具一样的面膜打开电视调到中央五套，见电视上正在播放全国女子花式九球选拔赛，头枕着双手美美地正看着，琢磨这球到底怎么打，就见一服务员敲敲门走进来轻声道：“先生，另外四位女士请你到她们房间。”
卓航推门进去，见四人身着一色的粉色睡衣，脸上贴了白色的膜，只露出两只眼睛一个鼻子和一张嘴，正在享受足部护理，在旁边沙发上一屁股坐下来，笑笑道：“除了杨老师是长头发，其它三位都留了一样的短发，这一来，我还真看不出谁是谁。”
杨春华嘿嘿一笑，抿着嘴道：“好看不？后天正式开课，今晚、明天一天，我们四个就泡在这里了。吃在这里，睡在这里，明天晚上八点前回到学校，你不会有意见吧？”
卓航呵呵一笑道：“师父级的姑奶奶下了命令，谁敢不听啊？”
杨春华抿嘴道：“那就好。舒服不？服务员，过会儿给我们五人安排一个小厅吃饭。”
服务员甜甜道：“好的，足部护理马上就好，我建议你们先用餐，让皮肤吸收一下营养，晚上睡觉前再冲洗。”
卓航见四个人的脚都不大，指着一个脚上指甲留了一半油彩的脚说道：“唐大小姐二姑奶奶，这是你的贵足吧？”
唐娇娇抿嘴一笑道：“算你乖。另外两位姑奶奶呢？”
卓航手托着下巴，见一个小脚圆润光滑，指头圆圆得看起来格外迷人，连着点了三下，灵机一动指着脚丫道：“想来，这位是三姑奶奶杜晓茹吧？”
唐娇娇惊奇道：“咦，你是怎么看出来的？”
卓航呵呵一笑道：“人家才不像你，就知道刁难晚辈。看人家这脚长的，圆润光滑，一看就是好人，不像你，长了十个脚趾头还张牙舞爪。”这句话听在杜晓茹耳朵里，实在是说不出的受用，连连对卓航竖大拇指。
唐娇娇双眼圆睁，抿着嘴道：“敢这么编排二姑奶奶！那都是卡通画，做起来很费时间的，不懂就不要乱放，看我等会儿怎么收拾你！”火一发完，唐娇娇突然又发嗲撒娇道：“师父，你看你徒弟，就知道欺负我。”这一撒娇，把卓航听得浑身骨头都发酥了。
杨春华嘿嘿笑着道：“娇娇，别逗我了，我脸上还贴着面膜的，别一笑把皱纹给固定下来。”
服务员笑笑道：“放心吧，这是韩国进口的膜，只会滋润皮肤，去黑去黄去皱去斑，不会固定皱纹的。”
杨春华嘿嘿笑着道：“我开玩笑的。哎，那你大姑奶奶的脚呢？你大姑奶奶是坏蛋还是好人？”
卓航看看陶婉的脚，见脚背微微一弯，脚身纤长秀美，五个指头细长圆润跟玉石一般，恨不得上去抱着亲一口。卓航咽一下一嘴口水由衷赞叹道：“大姑奶奶，你这是天足啊，让我这凡夫俗子一看，都感觉对你的脚是一种亵渎。”
陶婉呵呵一笑道：“哪有这样夸人的？”
卓航一板一眼道：“真的，四位姑奶奶的脚都挺好看，哪跟我这大脚丫似的，一看就是干苦力活儿干出来的。”
唐娇娇叹口气道：“哎，张牙舞爪就张牙舞爪吧，总比你那臭臭的大脚板好看。”一声叹息，好像透出了无限哀怨，让杨春华听着都心里一酸，这孩子，怎么变化就这么快！
卓航把两个大脚丫抬起来，往唐娇娇身前凑凑道：“做过护理，刚洗干干净净的，哪里臭啊？”
唐娇娇双手在鼻子跟前摇摇道：“二姑奶奶求你了，快找个东西包严实的，快臭死我了。”
唐娇娇话一落，几个服务员都跟着笑了起来，感觉这丫头太逗了。
几人在包间里用饭时分，卓航先求唐娇娇吃饭的时候不要乱说话，这才安安净净吃了一顿饭。
吃饭的时候，杨春华军人风格，吃起来豪爽，看着都香；唐娇娇天不怕地不怕，吃饭也带着张扬；另外两个吃起来却格外秀气，军训刚结束，就改回了大小姐的作派。
从包间出来，杨春华伸伸懒腰道：“卓航，我们要回去洗澡了，如果你一个人觉得无聊，就到我们房间坐着等等。洗完澡后跟我们一起聊聊天。”
卓航想想长夜漫漫，无心睡眠，听听洗澡也是一种享受，点头跟在四人后边进了包间。门一锁上，杨春华打开柜子把新的睡衣拿出来，看一眼卓航钻进洗澡间，片刻之后，卫生间里传出哗哗的水声。
卓航看看三人，见三人突然都不说话，听着哗哗的水声浑身不自在，起身道：“都不说话，跟一个人睡觉没有什么区别，我先回去了。”唐娇娇说声别走，卓航见陶婉和杜晓茹也是一脸期待，只得又坐下来，耸耸肩道：“总得做点什么吧？”
唐娇娇小眼一转道：“我们玩真心话大冒险吧，我看那边有一副扑克牌。”
卓航双手托着膝盖道：“没有玩过，不会。”
唐娇娇把牌拿过来，坐在床上盘起腿，从里边抽出大王和小王，随便抽了另外两张牌道：“一共就四张牌，游戏规则很简单。四张牌打乱了，随便摸，摸到小王的，就是心中有鬼，得接受大王提出的问题，对大王提出的问题，必须如实回答，如果说不知道也行，算作拒绝回答，但回答不知道之后，必须执行大王提出的一个指令，另外两人就是监督判官。”
卓航呵呵一笑道：“就你鬼点子多，我看今天晚上，小王要被你一个人包了，最后当个透明人。”
唐娇娇双眼一瞪道：“嘿，谁怕谁啊！来，开始。”
第一轮，唐娇娇还真就抽到了小鬼，大鬼却被杜晓茹摸到了，唐娇娇说声倒霉，让杜晓茹赶紧问，她还等着看卓航摸到小鬼。
杜晓茹犹豫片刻道：“那天你跟卓航在后边打猎，发生了什么事，你怎么哭了？”
唐娇娇咬着牙，抖了抖双臂，作了个发狠的动作道：“轰赶猎物，让他用箭射，后来我走累了，让他背了一会儿，又抱着走了一会儿，我觉得我这徒弟真不错，可惜师父却没有福分享受，最后亲了他的嘴一下算作留念，这就哭了。回答完毕。”
卓航尴尬道：“二姑奶奶，这个问题你也回答啊？”
唐娇娇双眼一瞪道：“二姑奶奶怕过什么！哭就哭的晶莹，笑就笑的灿烂，心底无私天地宽，爱咋咋地。来，牌喜好了，谁先摸牌？”
卓航道：“男士优先，我先来。”唐娇娇“切”了一声，撇着嘴飞个白眼。卓航把牌拿起来一看，不由一脸倒霉，扑克牌中间画着一个黑白颜色的神像，不是别的，正是小鬼！
唐娇娇见卓航一副倒霉相，摸起一张牌一看是张大鬼，“梆梆”地在牌上亲了几下，脸上浮出了一丝坏坏的笑：“卓航，二姑奶奶身上有颗痣，你知道长在哪里不？”
卓航一呆道：“我又没有看过你身子，怎么知道长在哪里！”
唐娇娇嘿嘿一笑道：“也就是说你不知道，那二姑奶奶可要下命令了，判官们，监督执行！”
卓航目瞪口呆道：“这也算啊？大姑奶奶，三姑奶奶，别撸袖子，我执行还不行吗？二姑奶奶，你下命令吧。”
唐娇娇突然一脸深情道：“跟我对一次眼。”