卓航心想，这小姑奶奶看来身上哪里又不舒服了，这才想出了这个鬼主意，既算计我这个倒霉徒弟，自己又跟着讨便宜，算了，对就对吧。
这一对上，卓航才大呼上当，原来这家伙身上满满的都是浓浓的情与，自己想退却，被这小姑奶奶几句软话一求，自己的“家伙”不听自己使唤，直到这小姑奶奶心满意足了，说受不了了，这才结束。
卓航脱离开唐娇娇的视线低头一看，见自己的家伙昂首挺立，把宽松的睡衣都撑起了一大块，不由尴尬不已，好在身子背着陶婉和杜晓茹，没有让二人看到。
唐娇娇从床上下来，红着脸说要上洗手间，让她们三人先玩。杨春华打开门，一边用毛巾擦湿漉漉的头发，一边笑着问道：“你们玩什么啊，玩的这么高兴！娇娇，你这是怎么了？”
唐娇娇尴尬一笑说声尿急，转身关上了卫生间的门，让卓航气苦不已：二姑奶奶，我真服了你了，你尿急，我比你还急呢！
杜晓茹把刚才玩的东西咯咯叽叽一说，杨春华见卓航前边顶起来一块苦着一张脸，登时明白了怎么回事：这丫头也太胆大了，我都交待过她不能胡来了，她还敢在众目睽睽之下玩这个，这不让自己难堪吗！
杨春华见卓航下边高高鼓起，冷脸道：“卓航，娇娇刚才是不是跟你在意念里做那件事了？”
卓航尴尬道：“是的，我自己也掌控不了自己的意念，她那么可怜巴巴地一求，我下边自然而然就那样了。”
杨春华冷冷道：“那你呢，下边是不是憋得难受？”
卓航苦着一张脸道：“是的，她一舒服，自己跑了，我不射出来，当然憋得难受。”
杨春华冷眼看看陶婉和杜晓茹道：“谁还想这样？”
杜晓茹见唐娇娇当着自己的面玩这个，凭了胆大脸皮厚尽讨便宜，牙一咬红着脸道：“杨老师，我帮一下卓航吧。”
杨春华一怔，这丫头平时不声不响的，怎么还就对卓航用上了心？杨春华见二人对上了眼睛，片刻之后杜晓茹脸色绯红倒在床上，起身穿了拖鞋往卫生间跑，卓航脸上的痛苦之状更深，恨声道：“真有你们的，看我的眼！”
卓航看着杨春华的眼，在心里道：“杨老师，对不起，我也不知道会这样。”
杨春华道：“算了，以后别玩这个就行了，离唐娇娇能有多远就有多远，仅此一次。”
卓航尴尬道：“谢谢杨老师，那我可进去了。”
杨春华道：“进来吧，我准备好了。哦，好暖和，塞满满的，好舒服啊，卓航，我也喜欢上你了，怎么办？噢，不要停，再猛一些，再猛一些，哦，我要死了……”
杨春华瘫软在床上，见卓航脸色更加痛苦，显然憋得更加难受，捂着下边站起来尴尬一笑道：“陶婉，你帮他一把吧，看你的了。”
陶婉脸一红，见杨春华也钻进卫生间，三人挤在里边不肯出来，一脸哀怨道：“卓航，你抱抱我吧，只要不酿成大错，你怎么舒服就怎么来。”
卓航轻轻抱住陶婉的双肩，跟陶婉一对上眼，意念中的家伙一进去，就听陶婉说道：“噢，好舒服啊，再抱紧一些，用手搓我的前边，对，就这样，捏住，搓，再用点劲，真是舒服。哦，你亲我一下好不。我要你亲我，哦，下边再快点，再快点，哦，我要飞了，别停，让我飞……”
卓航浑身一抖，一股热流激射而出，等清醒过来却突然发现，自己的“枪”隔着睡衣顶着陶婉的下边兀自一跳一跳的，手伸在陶婉的睡衣里边，紧紧抓着一对肉团，再看陶婉的嘴，都发肿了，一下子惊得目瞪口呆。
陶婉从云端回到地上，见卓航抓得自己前边生疼，嘴上火辣辣的，脸色一下子煞白，转而又红得滴血，一扭头，红着眼圈挤进了卫生间。
穿衣而出的唐娇娇目瞪口呆道：“卓航，你对她干什么了？她怎么哭了？”
卓航看看自己两只罪恶的手苦笑一声道：“都是你害的。你一舒服跑了，我憋得难受，杨老师她们好心帮我，最后跟陶婉对眼，她让我抱着她对，怎么舒服就怎么来，我的意念进去后，她让我莫她，亲她，我也不知道怎么回事，手和嘴不知不觉就从意念变成实际的了。”
唐娇娇抱着头长“咦”一声，突然发力向墙上撞去。卓航一惊，拦腰抱住唐娇娇一把摔在床上，心“砰砰”乱跳，却听唐娇娇捂着嘴哭了出来：“别拦我，让我去死！”
卓航心一酸，哭丧着脸道：“你傻啊，你这一撞墙，大家都得跟着你倒霉。你闹够了没有！二姑奶奶，我求求你了，不要冲动行不行？”
唐娇娇回过神来，见杨春华和杜晓茹紧张不安地跑了出来，陶婉光着身子赤脚也跑了出来，捂着脸跪在床上哭泣道：“杨老师，我知道错了，以后绝不这样了，可我想，我真的想嘛！”
杨春华心一酸，上边一把抱住唐娇娇道：“娇娇，你想不是你的错，想什么就跟我说，可千万不要干傻事。卓航，你还愣着干什么，回去洗澡啊！待会儿过来我有话要说。”
卓航“噢”一声一掉头，见陶婉春色无限地站在卫生间门口发傻，肤色白净晶莹比脸好看多了，身材不胖不瘦，胸前两只小兔子跟大梨子一样翘着，双腿间露出一蓬黑草，回过头来哭丧着脸道：“杨老师，我的眼睛突然看不见了。谁扶我回房间冲个澡休息一下，有事咱们明天再说吧。”
杨春华一惊，忙问卓航怎么回事。卓航哭丧着脸说，可能是刚才刚刚舒服，又被娇娇吓了一跳，一下子双目失明了，休息一下应该就会好。唐娇娇一听，一下子瘫在了床上。
惊慌失措的杜晓茹扶着双手伸在前边乱摸的卓航向门口走去，回头见一丝不挂的陶婉看着卓航一脸关切，浑然不顾自己光着，突然明白了是怎么回事，心里一松，却感觉自己又吃亏了。
卓航回到自己包间，谢过杜晓茹，关上门钻进卫生间，拧开喷头调到凉水处，一直冲到浑身发冷，起了一层鸡皮疙瘩，才关掉水沮丧地问自己：“怎么会这样？”。
卓航光着身子打开卫生间门，惊讶地发现杜晓茹还在房间，立即关上卫生间门道：“你怎么还在？”
晓茹起身红着脸道：“走了，不放心又回来看看，既然你已经能看到我了，我就回去了。”
卓航换好衣服躺回床上，感觉自己快要疯了，应该撞墙的不是唐娇娇，而是自己才对！
第二天一早，卓航兀自迷迷糊糊睡着，杨春华敲开房门道：“走，一起用早餐去，事情都摆平了。”
卓航瞪大眼睛，见三个小美女跟在后边甜甜地笑，脸上虽然带了红晕，显然没有什么大事发生，长长松了一口气，感慨杨春华真不是人，这种事情都能摆平！
吃早饭的时候，杨春华正容道：“我考虑了一下，人体的需求不能不管，但不能太放肆。昨晚我们四个人商量了一下，既然只是意念中的事，谁也看不出来，就把别的钱省下来，一周做一次皮肤护理吧。卓航，这事就便宜你了。”
卓航嘴里含着食物，目瞪口呆道：“师父级的姑奶奶，你们都知道，我有女朋友的。我们算啥？一周一次还便宜我了？那东西喷在裤子里很不舒服的！不不不，不能这样下去，这样下去迟早出问题，这次已经够吓人了。”
杨春华脸色微微一红道：“谁说除了老婆，其他男女就不能交朋友了？不喷裤子里，你还想喷哪里啊？谁让你把我们弄那么舒服，还不出问题的？洗澡的时候，我感觉那层膜还在，问她们，也都没有什么问题。说实在话，我是如狼似虎的年龄，一沾上，就不想放手了，这样的感受，我们都想要，四位姑奶奶集体的请求，我看你就高高兴兴地答应了吧。”
卓航看看这个，看看那个，见二姑奶奶瞪大了双眼准备发火，大姑奶奶和三姑奶奶一脸期待，牙一咬哭丧着脸道：“四位姑奶奶，我从，我从，可我家里有老婆了，你们让我怎么办啊？”
杨春华呵呵一笑道：“不要假哭了，如果没有特异功能，如果你老家不是有一位，这美差还能轮到你？不过下次，可不能来真的了，这次就便宜你一把。来，我们说说以后学习的事……”
杨春华正在掏心窝子地交代怎么结合经典案例学理论，犯罪的根源是什么，怎么注意在学校平时的锻炼，就听口袋里手机响了。杨春华掏出手机嘘一声，接通手机道：“喂，我杨春华，请问哪位？”
“蒋，蒋主任，找我有事？”
“对，他们四个是和我在一起，我们在绿岛。好，好，我马上回去。”
杨春华挂掉手机，脸色都白了：“倒霉了，不知道谁那么多事，跑到蒋主任那里告状，说我带你们四个出来彻夜不归，蒋主任让我回去立即向他交待。”
卓航抽出餐巾纸一人发一张，嘴一抹道：“没事，我们一起去。我在老家有女朋友，出来保护四大美女做皮肤护理，谁还能把我们吃了！”
卓航从杨春华手里接过“VIP”会员卡把钱付掉，钻进车里，一边往学校跑一边在车上统一口径，把车子直接停在了系门口。
五人在别人的坏坏眼光中走进系主任蒋雪峰的办公室，杨春华见蒋雪峰坐在办公桌后脸都绿了，上前嘿嘿一笑道：“蒋主任，找我有事？”
蒋雪峰扫一眼五人，突然站起来一拍桌子道：“杨春华，你这个班主任怎么当的？明天就要开学了，班里的事都安排好了？带着三女一男彻夜不归，你想干什么？”
杨春华身子一抖道：“都安排好了。蒋主任，跟学生一起军训下来，我脸上都成啥样了？出去做个皮肤护理，你也不至于发这么大火吧？”
蒋雪峰指着自己鼻子道：“我发火？我发火算是给你留面子了！说，你把他们带什么地方干了什么，为什么一晚上不回来？”
杨春华大睁双眼道：“到绿岛做皮肤护理啊，看，收据还在。那地方你知道的，我们学校不少男老师都在那里办了卡，是有人看见告我黑状的吧？蒋主任，唐娇娇同学跟卓航是老乡，卓航在老家有个青梅竹马的女朋友，他为人咋样我们都知道，这才请他跟我们去，万一有什么好有个人出头，你不会怀疑我们……”
蒋雪峰一拍桌子道：“怀疑个屁！老子是过来人，有没有发生什么一眼就能看出来。要真发生了什么，犯罪系可就丢大人了，一连开除三个还没有开课的新生和一个博士生班主任老师，把法律系的同学也牵扯了进来。你知不知道外边在风传什么？传卓航登上了公安大学风云排行榜第一位，一、网、打、尽！”
杨春华一脸错愕道：“什么一网打尽？蒋主任，您慢慢说行不？”
蒋雪峰一屁股坐下，双眼喷着火道：“好，我慢慢说，往全了说。今天早上，学校的公告栏贴了一张公告，把全校9名女生和2名女研究生排了个序，唐娇娇排第二，叫什么霹雳娇娃，杜晓茹排第三，叫什么蜀中仙子，陶婉排最后，说什么奈何一滴伤夫泪，常伴美人在腮边，后边还加了一串省略号。男生排出风云人物排行榜，第一个就是卓航，第二个说正在寻找。卓航下边列了好几条，说什么在老家跟人打仗，在火车上行侠仗义勇擒歹徒，开学新生代表发言，接受铁道部奖金和捐款，军训优秀学员和发言。列在第一条的你知道是什么吗？是你杨老师青眼有加，把排在第二、第三和最后一位的这三位带出去，陪着卓航彻夜不归，还有人在旁边画了个哭脸，留了四个字，一网打尽。你满意了吧？”
杨春华噗呲一乐道：“蒋主任，就为这事，您也不需要发那么大脾气吧？学生都是年轻人，思想活跃，有什么就说什么，学生说一句，你就当真了？如果有人说我是骨灰级的老处女，我还不跳楼啊？我们做完皮肤护理，就在一起说说在学校学习和锻炼要注意哪些事项，不信你问他们四个。蒋主任，你发脾气归你发脾气，我身正不怕影子斜。别发脾气了，消消火，你抓紧时间给我介绍个对象，就什么传言都没有了。学生说归说，我还没有成家，皮肤护理该做还得做，得有人陪，更得有人跟着保护，没别的事，我先忙去了啊。”
蒋雪峰见杨春华一说一大溜，眼一瞪道：“你……你以后注意点，京城是谁的地盘，找人保护什么？杨春华，你愁死我了……”