四人跟在杨春华身后进入杨春华的办公室，杨春华笑笑拍拍胸脯道：“哎呀我的妈，吓死姑奶奶了。我还是第一次跟老蒋顶嘴，发现他也就纸老虎一个。”
唐娇娇跟着拍拍胸脯道：“我更吓得要死，没想到还是杨老师厉害，硬是顶了回去。不过杨老师，他们把陶婉排在最后一位，二姑奶奶我可不服气，得去看看排在第一位的究竟是谁。杨老师，我先去了，别跑慢了，到那里布告给人撕掉。大姑奶奶、三姑奶奶，你们去不？”
陶婉剜一眼唐娇娇道：“没心没肺，现在还有心思计较这个。看看卓航的事怎么办再说吧。”
卓航双手一摊道：“我好说，下次不去就行了。”
唐娇娇小眼圆睁道：“你敢！这样吧，下次你先出去找个地方等，四个姑奶奶会齐了把你接着，回来后给你扔半道儿，让你锻炼锻炼你那两个大脚丫。”
卓航苦着一张脸背着一身眼睛珠子走到布告栏前，见排行榜前围了不少人还在指指点点，想想杨春华进了网，排在第二的唐娇娇和杜晓茹进了网，排在最后的陶婉进了网，有那么一点从头网到尾的意思，排在第一不知道是谁，见都没有见过，既然比唐娇娇还美，“一网打尽”未免有点名不副实，转身向旁边一学生道：“请问，你带笔了没有，我就是卓航。”
学生目瞪口呆地从书包里摸出一支笔，一脸崇敬，双手把笔捧给了卓航。
卓航扒拉开人群，上前看了一眼，见排在第一的是一名大二研究生姓冷，单名一个艳字，旁边写了七个字：钢筋铁骨玉罗刹。排在第十位的孙蓉蓉取名黑珍珠，陶婉排在最后一位，拿起笔在‘一网打尽’旁边先三笔画了一个哭脸，点了四个代表眼泪的小点，之后在旁边飞笔写了一句“还有漏网大鱼”。
卓航把笔还给人家，礼貌地说声谢谢，走出七八步远之后，突然听身后传出一阵雷鸣般的叫“好”声。卓航低着头冷着脸“咚咚”走路，半路碰到同班同学打招呼也当没有看见。
回到宿舍，宿舍只有郭兆义和李冉飞两人在，李冉飞抱着一本武侠小说在看，郭兆义拿着一本《周易》在琢磨。卓航黑着脸把一堆乱七八糟的信件抱到厕所里撕一通、烧一通，决定一封也不留，一封也不回，不一会儿把厕所给弄了个乌烟瘴气。同班同学见是“风云一号”，谁也不敢吱声，只敢轻轻咳嗽几声，用手徒劳地扇扇厕所里的烟。
卓航回到宿舍，见二人还在全神贯注，把李冉飞手里的书一把拿掉道：“走，陪我打台球去，教程我拷贝到电脑里了，需要的话，随时可以看。”
李冉飞笑笑道：“好，中午我请你吃饭。郭半仙，要不我们一起去？”
郭兆义白一眼李冉飞道：“去就去，我怕你不成！”
走在路上，两人有一肚子话想问卓航，见卓航黑着一张脸一句话不说，谁也不敢开口。
进入台球室，服务员看一眼卓航，立马给卓航安排一张桌子，卓航却说你们先打，我到楼上去一趟，马上就回来。
卓航夹着教程上楼，服务员在后边紧跑几步道：“先生，楼不能上，快点下来。”卓航举起手中的教程晃晃道，我回来还这个的。服务员大睁双眼，捂着嘴道：“你是张总……”卓航嘿嘿一笑，不等服务员把话说完，扭头跑了上去。
卓航推开门进去，见屋里摆了几盆花草，没有一点烟味，还有一种很特殊的香味，闻起来很是提神，不免一呆，见张晓菲一头利落的短发，穿一身职业装，脚踩一双运动鞋皱眉看着他，嘿嘿一笑道：“张总，我是卓航，还教程来了。“张晓菲捂着嘴咯咯一笑道：“一个多月没有见，你怎么黑成了这样？跟段黑炭似的！”
卓航尴尬笑笑道：“没有办法，都是军训给熏的。“张晓菲掩嘴一笑道：“我听你的，把烟眼都戒了，你可得听我的，陪我打几把台球，看看我真实的水平。”
卓航不好意思地笑笑：“张总，我楼下有两个同学，看，就他们两个。”
张晓菲双手抱胸，侧身看了两眼道：“就他们两个啊？看样子嘴上功夫比手上功夫高多了。得了吧你，就打五局，之后你就下去陪他们。”
卓航跟在张晓菲身后走进里边的房间，拿起一根球杆打打枪头，见桌上的球摆成了棱形，目瞪口呆道：“一上来就高难度啊？”
张晓菲呵呵一笑道：“这样你才知道自己差在什么地方。我开球还是你开球？”
卓航往桌子上一趴道：“男士优先。”
卓航把母球往开球区一放，刚瞄准一侧，突然发现桌子上出现一条线，直指一堆球上的一个亮点。卓航怀疑是太极圆盘在捣乱，想都没想，照着亮点一杆发力，球在桌上乱滚，黑八被六号球一碰，弹了几个来回后，摇摇晃晃滚到了袋子里。
张晓菲正在心里笑“男士优先”四个字，见卓航一杆轰球霸气十足，黑八直接轰到了袋子里，拿起球架一边摆球一边笑道：“你运气太好了，第一局，你赢。来，你再轰一杆，看看你的运气。”
卓航看看球，一伏下身子，见桌上又出现一条线路，球上出现一个亮点，决定还是不按照线路来，偏了一点轰出一杆，七号球入袋，接下来继续打。等打一号球时，卓航见桌上出现的一条线路明显打不进一号球，一惊道，坏了，他生我气了，得，我就听他的吧。
卓航瞄准线路，朝一号球上出现的一个点击过去，一号球在球台的边库上弹回去，碰到中袋附近的黑八，黑八直接掉进了袋子里。
张晓菲目瞪口呆道：“这样的球你也能打出来？神了你！得，我让了你两把，这下该我了吧？”
卓航嘿嘿一笑，腰一弯，手一伸道：“请！”
张晓菲一杆霸气十足的轰球，从低号球打起，来了个一杆清盘。卓航鼓掌道：“果然厉害。”张晓菲头一仰道：“那是，好歹也是经过专业训练的，只要给我机会，就不会浪费。”
第四局，张晓菲开球，又没了卓航什么事。
第五局球一摆好，张晓菲问怎么办，卓航说剪刀石头布，谁赢谁开球。卓航见眼前突然出现一把“剪刀”，一呆，她不会出布吧？算了，我让一下，出石头让她赢。
卓航石头一出，郁闷地发现，张晓菲出的居然是剪刀。这才明白，原来眼前出现的剪刀是反映张晓菲的心理变化的，而不是在暗示自己。
卓航把眼睛闭起来轰一杆，睁开眼睛一看，见桌上黑八没了，正在挠头发呆，张晓菲从背后伸出一只手嘿嘿一笑道：“你敢闭着眼睛跟我玩，桌上有没有黑八你都不知道，够狠的啊你！”
卓航嘿嘿一笑道：“张总，咱们就算平局吧，把他们两个人晾在下边不好。”“张晓菲点点头道：“行，风云男子，干你的正事去吧。不过，陪练的事情你考虑一下，到时候不会亏待你。”
卓航尴尬一笑回到二楼，李冉飞正一脸得意，看来是把郭兆义给赢得不轻。卓航见桌上花球还有六颗，实心球还有两科，郭兆义站在球台边一脸郁闷，从郭兆义手里拿过球杆道：“到谁打了？”
李冉飞一脸傲慢道：“到我了，我让你一杆，等你打完让你看看我的水平。”
卓航在“郭半仙”的言语挤兑和鼓励下，问明他打的是花球，扑下身子，拉开球杆，上旋、下旋、侧旋，控制好母子走位，最后干净利落的一枪，把黑八直接轰了进去。
李冉飞目瞪口呆道：“班长，你太狠了吧！”
卓航嘿嘿一笑道：“这还狠啊？我在楼上已经赢了老板两局平了一局，跟老板打成了平手。再来一局，让你看看我的水平？”
李冉飞摇着脑袋道：“不，跟你打郁闷，我还是跟郭半仙打吧，我打一杆，半仙打两杆。”
卓航不放球杆，正要争着开球，手机突然响了。卓航掏出手机一看是杨春华的电话，立马接通道：“杨老师，有什么事吗？”
杨春华嘿嘿一笑道：“没事就不能找你吗？快，回去把东西拿着到门口等我，我带你去见一个关键人物。”
卓航对二人说声杨老师找有事，把卡拿给李冉飞，转头向宿舍跑去。卓航拿了笔记本和太极圆盘跑到校门口，见车已经停在门口，打开车门钻进去肃容道：“杨老师，事态重大，可不能胡来啊。”
杨春华妩媚一笑道：“怎么，不相信我？这不眼看就仲秋节了吗，军训了一个月，这个学期的功课又比较赶，第一个仲秋节我得跟学生们一起过，只能挤时间去拜访一位关键人物。他是太极高手，东西给他看看，说不定会说出点来头。”
卓航问关键人物是谁，杨春华神神秘秘说到时候就知道了。
杨春华把车子停在一超市门外，正跟卓航挑拣月饼和酒、茶叶，卓航的手机又响了。
卓航接通手机，还没有问二姑奶奶好，就听唐娇娇在电话里急促道：“卓航，你干什么坏事了？刚才一长得跟非洲人一样还一脸痘痘的女生跑到我们宿舍，说她是黑珍珠孙蓉蓉，说冷艳打电话过来让她通知我们，冷艳要跟你打一场，你赢了她，她给你十万，你输给她，那十万就是你的医疗费，你怎么惹人家了？”
卓航一愣道：“冷艳？冷艳是谁？”
唐娇娇一怔道：“你不认识？排在第一位的钢筋铁骨玉罗刹，你不认识？”
卓航心里“咯噔”一下说声我知道了，匆匆挂了电话。
杨春华皱眉道：“冷艳怎么了？”
卓航苦着脸道：“杨老师，我又惹祸了。上午，我在公示栏的排行榜上画了个哭脸，在旁边还写了六个字，还有漏网大鱼。我这不吃饱了撑的吗？不知道关冷艳什么事，她派人跟唐娇娇他们说，要跟我打一场，赢了她给我十万，输了十万就是我的医药费，她很能打吗？”
杨春华脸色发白大睁双眼道：“十万？很能打？我遇到她都得绕着走，你怎么惹上了这位小姑奶奶！”
卓航郁闷道：“我就胡乱写了几个字，见都没有见过她，怎么惹她了？还不是她自己找上门来的！”
杨春华心绪极坏道：“排在后边的几位，我基本上都见过，没有什么姿色。你胡说八道还有漏网大鱼，不是说她是说谁？你知道她爷爷是谁吗？冷傲，浑身伤疤，浑身勋章，陆军退休一高参，我爸都是他的下属！你知道他爸是谁吗？冷锋，京都惟一的一家铁血精英俱乐部就是他开的，去那里的都不是人。听说冷锋打小就把冷艳带到俱乐部玩儿，全校没有人敢跟冷艳对练，你怎么惹上她了？”
卓航不满道：“我惹不起还躲不起吗！”
杨春华一跺脚道：“躲，躲你个鬼！你藏起来，她挖地三尺也能把你挖出来！赶紧把东西拎着跟我走，看能不能补救一下。到那里之后，我不让你说话你就别说话，看我的眼色办事。”
卓航知道事态重大，一句话也不敢说。半个小时后，杨春华把车停在城西一别墅前，掏出钥匙打开门，卓航一犹疑，拎了东西跟着走了进去。
别墅是一栋三层小楼，飞檐高挑，颇有古典意味。院子不小，中间是一座假山，围着假山的池塘里喷着喷泉，池塘里有十几尾红色的小金鱼来回游动，池塘的边上摆放着十几盆花花草草，卓航一盆也不认识。
院子的西南角，长了一棵小臂粗细的石榴树，上边挂了长了犹自碧绿的小叶子，树上还挂着两个鸟笼。一长胡子老头，穿了一身灰色的道袍，正在石榴树旁屏气凝神打太极剑。从颜色全部变白的胡子、眉毛和头发看，老头年岁应当不小，但从精湛湛的眼神和满脸红光来看，年龄又不算太大。
杨春华见老头收势，左手捏个剑诀，右手竖剑背在身后，扑进老头怀里道：“爸，我想死你了。”
卓航一呆，这人怎么是杨春华的父亲？杨老师这是想干嘛？
老头一把推开杨春华道：“都老大不小了还这样。这位就是你说的学生卓航吧？来，快进屋坐，把东西拿给我看看。”
杨春华要过卓航的手机和手提电脑，转身上了楼。