卓航掏出太极圆盘，把外边包着的布一层层去掉，双手捧给杨春华的父亲杨源。杨源拿在手里翻过来掉过去看了几遍，双手突然发抖道：“快，快收起来，我怕在我手里摔坏了。”
卓航接过太极圆盘道：“爷爷，这东西真那么要紧吗？”
杨源撸一把胡子，定定心神道：“坐。如果我没有老糊涂的话，应该在哪本书上看到过有这么一说。这东西就没有怎么见过世面，只是一个猜测，连写的人也说不清楚，神神叨叨的。当时我以为写的人编故事玩呢，华子打电话跟我神神秘秘地说，我压根儿就没当回事，没想到却真有这东西存在，自己还看到了。你是从哪里拿到的？”
卓航把前后经过以及太极圆盘的神异之处简单一说（当然，有的没有说），杨源沉着脸道：“看来这东西是真的。华子说的对，这件事太过重大，这圆盘宁肯埋在地下不见天日，也不能让外人知道。”
卓航皱眉道：“爷爷，到底怎么回事？”
杨源皱眉道：“我也说不清楚，等我翻翻那本书，看能不能找到点什么线索。华子说不能上网查，不能胡乱向人打听，要了解怎么回事还真不容易，让我再好好想想。”
杨春华下楼站在杨源身边，见杨源一脸沉思，嘟着嘴身子一摇道：“爸，我好不容易回来一趟，你也不关心关心人家，就知道琢磨那件东西，你不想抱外孙了？”
卓航一乐，杨老师怎么也学会撒娇这一套了？
杨源在一红色木头沙发上坐下来，微微一笑道：“这不看到这东西，被你拐进去了吗？这东西怎么回事，我也说不出个子丑寅卯来，更不敢胡乱打听，怕透出风声，先不说了。华子，来，坐我身边，跟我说说，对象的事怎么样了？”
杨春华坐下来，握着杨源的手嘿嘿一笑道：“爸，我倒是找了一个，就是学历比我低，年龄比我小，我怕您老人家不同意。”
杨源露出迫切的目光，呵呵一笑道：“找着了？我见过没有？”
杨春华嘿嘿一笑道：“怎么没有见过啊！见过。”
杨源摸着胡子笑笑道：“早些年，我们管得太严，把好多优秀后生错过了，到后来，你学历一高，人家却嫌这嫌那，没想到一耽搁就是这么些年，愁死我了。找到就好，找到就好！老爸见过的，没有差的，学历低就低，年龄小就小，你两人看好就行。人呢？啥时候带给我看看。”
杨春华嘿嘿一笑，冲卓航挤挤眼道：“还是老爸对我好，诺，就在电脑桌前坐着那位。”
杨源目瞪口呆地看着同样目瞪口呆的卓航道：“你开什么玩笑，就他！你搞师生恋？”
杨春华瞪大眼睛道：“对啊，就他啊！你敢说你刚才没有见过他妈？你刚才可说了，学历低就低，年龄小就小，我俩同意就好。爸，你要敢反悔，我以后就不回来看你，抱外孙的事情，你想都别想！”
杨源黑着脸摇摇头道：“胡闹！不行，我坚决不同意！”
杨春华摇着杨源的手晃着身子道：“爸，你不同意也晚了，我们都生米熬成粥了。”
杨源目瞪口呆道：“什么生米粥的，你们干什么了？”
杨春华脸色一红，在杨源耳边轻声道：“爸，他那个圆盘还真是厉害，我军训累了，看着他的眼睛，一会儿身上就恢复了。我那个来了，肚子疼得要命，看着他的眼睛，一会儿就不痛了，下边还很舒服，好像跟他做那个事一样。后来，女儿忍不住多看了他的眼睛几次，从此就念念不忘了。爸，我不管，我们虽然没有生米煮成熟饭，但在意念里都那个好几次，也算熬成粥了，我这辈子就要嫁给他。”
杨源目瞪口呆道：“怎么可能？可你俩这差距也太大了！”
杨春华见杨源有松口的动向，嘿嘿一笑道：“差距小的，谁能看上你家的老闺女啊！年龄不是差距，学历不是问题，只要人优秀就好。老爸，你不知道，卓航可优秀了，一上学，就得到了铁道部的表彰奖励，军训还是优秀学员呢……”
杨源沉着脸道：“那也不行！你俩的事一传出去，还不让人笑掉大牙啊？你让我这张老脸往哪里搁！”
杨春华摇晃着杨源道：“爸，我一辈子嫁不出去，您的脸就有地方搁了？您那帮老战友、老兄弟在一起谁不笑话啊！我嫁出去，他们至多笑我几天，还能一直笑下去啊？别的人谁敢笑，大牙笑不掉我都给他敲下来！爸，我的小老公遇到点难事，您老可不能见死不救。”
杨源皱眉道：“真丢人，这就喊上小老公了！敢跟雪峰吹胡子瞪眼睛，什么事能难倒你？！”
杨春华嘿嘿一笑道：“爸，我没有长胡子怎么吹？还不是你的老部下先跟我发的火？我做个皮肤护理，让卓航保护我和几个学生，他就怀疑我们怎么着怎么着了，是他多事好不好？不过，卓航这次可把祸惹大了，您不出手，您的小女婿就死翘翘了，他惹了冷叔家的宝贝疙瘩孙女冷艳。”
杨源看一眼卓航倒吸一口凉气道：“谁？冷艳？冷艳那丫头你惹她干什么？你这不没事找事嘛！”
杨春华把学校排行榜的事一说，杨源看看卓航，摇摇头叹口气，突然喊了一句“不知天高地厚”，一把拉开卓航，黑着脸摸起了桌上的电话。
卓航冷不防，被一股大力一甩，“噔噔”两步一退，被杨春华从后边一抱才顿住身形。卓航顺势在杨春华身边坐下来，半天还在发傻，这老头哪里来这么大的力气？
杨源白一眼握着卓航手的杨春华，拿起电话立即换了一脸笑容：“喂，老首长吗？我是杨源。老首长最近可好啊，都好长时间没过去拜访您了。”
“好，一定，一定。不过，老首长，华子惹了点事，得您老亲自出马才行啊。”
“嗯，也不是太大的事，听我跟老首长汇报。这不华子在学校当班主任吗，她看好了一个农村来的学生，宝贝的不得了。可这学生有些狂妄，被学生贴了个公告夸了几句，就当众胡说八道，这事，不知道怎么就被燕子那丫头听到了。丫头说要拿十万，跟这学生打一场。老首长，我让这小子改天登门认错，就别打了吧。燕子那丫头我知道，一通拳脚下来，还不得要了这孩子的命啊！”
“好，好，您跟她好好说说，我等您电话。”
杨源放下电话，双手背在背后在屋里来回转圈，杨春华紧张不安道：“爸，事情怎样了？”
杨源狠狠瞪一眼卓航道：“我哪里知道，他自己惹的祸自己摆平！冷傲那老家伙，就这一个宝贝疙瘩，从小就宠得跟啥一样，要啥给啥，要星星，都能拿高射炮给打一颗下来。老家伙说要打电话问问冷艳怎么回事，都等着吧。”
卓航感觉这事闹大了，比在神州市闹的还大，心怦怦跳着等电话，感觉时间好像停止了一般。
电话铃一响，卓航一颤，杨源上前一把操起电话道：“老首长，冷艳怎么说的？”
“老首长，这事没得商量？半个月后，铁血精英俱乐部？冷哥，看在老战友的份上，您再好好跟冷艳说说，这孩子也不是故意的，也不是针对她的。”
“冷哥，老首长……”
杨源挂断电话，冷汗涔涔而下，双手一摊脸如死灰道：“挂了。看样子，你只能挨打了，自求多福吧。”
卓航见杨春华和杨源吓成这样，站起来双手握拳一咬牙道：“打就打，我不相信就打不过一个小丫头片子！”
杨源一瞪眼道：“不知天高地厚！来，到院子里先跟我过过招。”
杨春华起身道：“爸，他哪里是您老的对手？我肚子还饿着呢！”
杨源眼一瞪道：“不是我的对手还想跟冷艳打？冷艳跟他爹是在铁血精英俱乐部泡出来的，你不知道？下厨房做饭，饿了吃月饼，我不会打死他的。”
杨春华咬着一块月饼站在门口，心“砰砰”直跳，卓航啊，你好歹给我撑着，我老爸不管，一会儿我再想别的办法，捅破天，求爷爷告奶奶，这事也得放下来，不能跟冷艳打。
卓航知道事态重大，见杨春华说杨源厉害着呢，使出浑身解数进攻，拳脚带风，攻势凌厉无比。可卓航的形意拳没有学完，在神州和军训时学的擒拿格斗杨源闭着眼都知道怎么对付，卓航拳脚十有八九落空，只要一被杨源的手搭上，不知不觉就是重重一跤，摔在铺了青砖的地上还格外疼。
卓航不服气，咬牙起来挥拳再上，摔了十多跤之后，虽然皮糙肉厚，也浑身疼得受不了，隐隐知道了冷艳的可怕。
卓航不知摔了多少跤，最后一次从地上爬起来，感觉实在不行了，喘着粗气摆摆手道：“等一等，让我想一想再打。”
卓航闭上双眼，发动意念，身上片刻时分恢复了平常，却惊异地发现，脑海中竟然出现了两个人影，一个像是杨源，另外一个不知是谁，看样子也是一干巴老头子，身高约在一米六左右，留一头白头发、一把白胡子，穿一伸灰色的衣服，看不清脸长什么样子，在头脑中跟杨源过招，用的也是太极。
卓航仔细观看，发现干巴老头出手出脚的动作非常小，但动作非常快，且拳脚所指，均是杨源的要害所在。动作一小，速度一块，杨源根本就沾不上，借不上力，干巴老头一进攻，杨源的影子只能闪身避让。卓航跟在干巴老头身后比划了约二十分钟，干巴老头一个闪通臂把杨源摔出脑外，一下子从脑海中消失了。
卓航回过神来，见脑海中残影的动作依然清晰无比，杨春华和杨源却皱着眉头一言不发，嘿嘿一笑道：“再来。”
杨源面色凝重地摆个架势，卓航坠腰沉肘，双手抱球缓缓推出，不等招数用老，手突然收回去，一脚已经迅捷无比地踢了出去，直奔杨源的小腿。杨源腿一抬顺势踩下，发现踩了个空，卓航一个揽雀尾，右手却又刁到了胸前。
杨源当年也是一条硬汉，上过太行山，冲过总统府，跨过鸭绿江，后来感觉年岁大了，这才打起了太极，并且对浸淫了二十多年的“沾衣十八跌”自信满满。
杨源见卓航跟自己真刀真枪干，有意要给卓航点颜色看看，一上来就摔了年轻力壮的卓航二三十跤。杨春华在一边看着虽然揪心，知道卓航有太极圆盘保护，也没太当回事放心里。
杨源见卓航最后一次狼狈不堪地站起，以为卓航要拱手认输，没想到这家伙却要想一想再打，不由暗暗喜欢上了这个不服输的小伙子，心想，让他娶华子，那是不大可能的，日后好好调教调教，也未尝不是一条汉子。
杨源没想到卓航眼一闭，片刻时分却在地上打起了太极，一开始打得根本就不是那么回事，打到后来却越来越像样，好像招式还挺厉害，不由一惊，站在一边仔细打量。
等卓航睁开眼这一打上，杨源明明看到卓航用的是刚才打过的招数，自己早有防备，可就是沾不上，无处借力把卓航摔出去，自己几次还差点着了卓航的道。
杨源越打越吃惊，卓航却是越打越熟练，越打越自信，打到后来，根本不去想什么招数，看到空当就打，见杨源要沾就闪，虚虚实实，基本上用的都是半招。
卓航见杨源一个推掌，腹部露出一个空当，正是最后被干巴老头摔走那一招，想也不想，一个侧步上前，转身就是一个闪通臂，等击在杨源胸上，立即收劲，饶是如此，也把杨源击得后退两三步，被杨春华扶了一把，这才站稳身形。
杨源擦一把汗，目瞪口呆道：“你什么时候学的太极？就刚才？”
卓航弯腰拱手道：“是的。我想，还是太极圆盘在帮我，不但恢复了体力，还教我怎么胜您老人家。”
杨源哈哈一笑道：“神奇，神奇。华子，卓航的事有门儿了。老怪物，别以为一个冷艳就能怎么着，来，我给你仔细讲讲太极，咱们就用沾衣十八跌来跟冷艳热热闹闹打一场。”
杨春华见杨源突然高兴了起来，说一声我做饭去，转身跑了进去。杨源连说带比划，给卓航讲解沾衣十八跌的奥妙所在，说全在借力打力四个字上，用对方的力道把对方摔出去。