杨春华把饭菜做好，见一老一少仍然在兴致勃勃地一个教一个练，咯咯一笑道：“爸，先吃饭吧，要不饭菜该凉了。”
杨源打开一瓶酒，见卓航不推迟，给卓航倒上一杯，边吃喝边比划，一脸红润：“卓航，你用沾衣十八跌把冷艳打倒，她能知难而退，你也不至于把冷艳打多惨。如果最后冷傲那老家伙问起来，我就说你是我的关门弟子，悄悄跟我学的，我替你兜着。来，干一个，多少年没有打这么爽了。”
杨春华见杨源吃过饭还要跟卓航比划，阻止道：“老爸，我学校还有一摊子事呢，下周回来陪您行不？不过，太极圆盘的事，您可不能说出去，要不然，就天下大乱了。”
杨源放下筷子道：“我知道，好不容易回来陪陪我，这就想溜啊？行，下周就下周，不过你可得答应我，周五晚上就回来，周日下午再走。”
杨春华看一眼卓航道：“行，我答应你，我回来，卓航就不用回来了吧，反正他也不是你女婿。”
杨源瞪一眼杨春华，一边举步上楼一边道：“你自己看着办。”
卓航把桌上的饭菜收拾一下，端起一摞碗和盘子问厨房在哪里。杨春华笑笑道：“怎么，你要洗？”
卓航嘿嘿一笑道：“连内裤都给你洗过了，这个有什么不能洗！”
杨春华把卓航带进厨房，卓航把碗和盘子放进水池里，转一圈道：“杨老师，你家的厨房也太阔绰了吧？比我在魏家村睡的屋子两个都大，还都是现代家具。”
杨春华从柜子里拿出一件围裙给卓航系上，一把从背后抱住卓航紧紧贴上去道：“还喊我杨老师！小老公，没想到能有这个结局，我爱死你了。”
卓航一呆，打开水龙头挤进几滴洗洁净，一边洗一边说道：“杨老师，我知道你爱惜我，但你也知道我有老婆的，我身上穿的毛衣，就是她一针一线给我织的，我们不可能的。”
杨春华把头往卓航肩膀上一靠道：“时间还长着呢，冷艳的事半天都能解决，有什么事你解决不了？我不管，这辈子，姑奶奶就交给你了。”
卓航见杨春华说着双手居然拉开拉链，伸进自己裤裆双手按住了自己的家伙，一惊道：“杨老师，我们说过，只可以用意念，来不得真的。”
杨春华从大裤头一侧伸手进去轻轻握住卓航的家伙道：“我想看看，意念中让我舒服的家伙到底长什么样子。”
卓航屁股往后一缩，把感觉有些发硬的家伙从杨春华手里脱出来道：“别捣蛋，等我把东西冲干净的。这事让你爸看到，他还不扒了我的皮？”
杨春华双手抱住卓航的肚子呵呵一笑道：“你一说别捣蛋，我就感觉像老公在跟老婆调情一样。没事的，女大不由人。快点洗，洗完给我看看。”
卓航郁闷地把碗和盘子洗干净，按照杨春华的要求放进柜子里，用洗手液把手洗干净，杨春华把围裙拿下来挂起来，拉着卓航的手就往卫生间走。
卓航目瞪口呆道：“杨老师，你不会来真的吧？”
杨春华把门一关道：“轻点声，我爸在二楼书房，别吵到我爸。就我们两个在一起，你还喊杨老师，真是的！快，脱裤子，喊老婆大人。”
卓航郁闷地喊声“老婆大人”，拉开拉链掏出自己的枪，杨春华轻轻抚摸几下道：“没想到人不白，这东西也长这么黑、这么丑，还顶着个“和尚头”，浑身油光发亮，跟个黑驴蛋似的。”
卓航被杨春华这么一摸，喉咙一干，家伙不自觉硬挺了起来，想收回裤裆都感觉困难。杨春华放开手惊异道：“涨这么大？筋都突了起来？这么大东西放进去，还不撑死我啊！你昨天刚玩过四个，不会现在又想了吧？”
卓航郁闷道：“这下害怕了？还不是你害的！”
杨春华双手攀上去道：“好暖和啊，你跟小慧玩的时候，她害怕不？”
卓航满嘴口水道：“不害怕，她说很舒服。”
杨春华皱眉道：“不可能，我可不敢玩。对眼的事你就别想了，只有我一个人，我可一点信心和兴趣都没有，你自己想办法吧。”
卓航苦笑一声，让杨春华躲在一边，双眼闭起来催动意念，顿时感觉家伙伸进了一个紧紧暖暖的“洞”，这个洞主动迎凑，不断研磨自己的小和尚，片刻时分子弹即激射而出。
杨春华递给卓航几张手纸，打开窗户通风，一边拿湿布清洗卫生间里“子弹”的残迹一边皱眉道：“好难闻的味道，我爸不知道多少外孙给跑了。行了，你出去吧，我上个厕所也该回学校了。”
杨春华发动好车子，在卓航脸上亲一下道：“回到学校，你可不能胡说八道，我现在可丢不起这人，用意念跟她们几个也不能说。我爸自信怪了，这几天，你得静下心来好好练习，别把冷艳不当回事。还有，你的手机和电脑没有什么问题，可以放心使用，这一来，对陶政你更要留点心眼了。”
卓航点点头道：“我知道该怎么做。”
两人一路聊回去，杨春华把卓航扔在学校附近，自己开车一溜烟跑了。
卓航一脸凝重地回到宿舍，见另外三个准备去吃晚饭，拿起饭盆边走边嘀咕“食堂的饭菜，跟杨老师的手艺比，差多了去了”。
几人打了饭菜坐下来，唐娇娇发短信问卓航想吃点什么，她们三个准备到外边吃饭去。卓航回复说已经在食堂吃上了，让她们三个也省点钱，到食堂吃算了。唐娇娇回复说在食堂等我们，几分钟就到。
李冉飞放下勺子道：“卓航，你这下在学校可大出风头了，一网打了四个，还说有漏网的大鱼，不会连排在第一的冷艳也惦记上了吧？”
卓航瞪一眼李冉飞道：“别他妈胡说八道，老子烦着呢。老子在老家有老婆，就是经常打电话那个小慧，你也不是不知道。我跟杨老师他们出去，是防止有什么事好出面。”
郭兆义瞪一眼李冉飞道：“就是，别胡说八道。”
四人正在闷头吃饭，突然走过来一人一拍桌子冷冷道：“你就是卓航？”
卓航抬眼一望，听着桌子上的饭盆盖子兀自“叮叮当当”响，只觉一股冷意顺着脊梁骨一路向下，片刻时分即浑身冰凉。
面前站着的女生，个子高挑，身穿紧身的白衣白裤，突出了一个傲人的前胸；脸色白里透青，有如罩着一层严霜的青玉，五官跟精心雕刻打磨出来一般精致冰凉。女生双手抱胸，一副拒人于千里之外的样子，而最让人受不了的是女生冰冷的眼神，有如两把用冰制成的利剑一般，只看一眼，就能把人刺两个冰窟窿。
卓航站起来目瞪口呆道：“我是卓航，请问……”
女生冷冷道：“冷艳。十万。”说完，头也不回地走出了餐厅。
卓航颓然坐下，见桌上赫然摆着一张建设银行的卡，把卡放进口袋拿起勺子，只觉吃的饭菜都凉了。
李冉飞浑身一抖轻声道：“十万？卓航，你把她也收网里了？”
卓航瞪一眼李冉飞道：“闭嘴，给你你要啊？”
李冉飞摇摇头道：“我不要，我什么也没有看见。”说完，赶紧闷头吃饭。
卓航把勺子扔饭盆里，靠着椅子双手抱胸沉思，直到宋天荣双手在他面前晃，才回过神来，发现李冉飞等人不知道何时已经走了。卓航婉转拒绝掉宋天荣加入老乡会的邀请，宋天荣见卓航神色不佳，拍拍卓航的肩膀，自顾自忙乎去了。
唐娇娇走进餐厅，见卓航一个人闷头发呆，圆睁双眼道：“卓航，你怎么了，怎么一个人坐在这里发傻？”
卓航皱眉道：“这里不是说话的地方，吃完饭再告诉你。”
三人把饭打好坐过来，杜晓茹轻声嘀咕道：“卓航，我已经打了转系申请，跟我爸说了一些事，明天，我们几人就在一个班了。”
卓航头一摇道：“你这是何苦？吃完饭咱们找个地方再说。”
三人抓紧时间吃饭，杜晓茹抢过卓航的饭盆到水龙头上洗掉还给卓航，四人结伴往外走去，卓航感觉身上又背了一身眼珠子。
四人走到僻静处，卓航叹口气道：“刚才见过冷艳了，在食堂当着那么多人的面摔给我一张银行卡，说里边有十万。看来，我不接受挑战都不行了。”
唐娇娇目瞪口呆道：“真的要打？”
卓航面色一寒道：“对，要打。虽然我不怕她，可这几天，也得好好锻炼，没事别烦我。冷艳把地点定在校外，看来，她也不想过分声张这事，你们也不要对外说。这周五，我要跟杨老师去拜见一位师父让她指点，皮肤护理的事，跟冷艳打过再说。”
唐娇娇点点头道：“哦，那这周我们哪里也不去，就在校内。你有把握打赢她嘛？我可听说她厉害得不得了。”
卓航道：“放心，她不能把我怎么样。都回去吧，我要一个人好好想想。”
卓航目送走几人，闭上眼回味杨源的指点，缓缓打起太极，打着打着，脑海中又出现了干巴老头的图像，用的却是沾衣十八跌，但招式略有不同。
卓航一受感染，跟着影像去打，数招一过，发现干巴老头的功夫更进一层，慢的地方比杨源要慢，快的地方比杨源快，俨然一宗师模样。等卓航跟着干巴老头几趟打下来，体会到里边的妙处，影像却又渐渐转淡，慢慢消失。
冷艳躲在一棵树后，见卓航一个人在小树林里打太极，打得还挺像那么回事，嘴角不由浮起一丝冷冷的笑：用太极跟我玩，你还嫩得很……
第二天上午，卓航早早起来到训练场跑步，发现冷艳已经跑上了，旁边跟冷艳一起跑的一位，个子比冷艳低些，身材比冷艳胖些，看不清脸长什么样子，但猜测可能是排在第十的黑珍珠孙蓉蓉。
跟二人隔远远的跑了十多圈之后，卓航发现跑步的越来越多，到后来，三个小美女也结伴跑了进来。卓航见跑步的都快人挤人了，有人跑到场子中间练起了擒拿格斗，索性也跑进里边，当众打起了太极。
几趟一打，卓航掏出手机见时间差不多了，放眼一看，冷艳也好，三个小美女也好，早就跑了，只有郭兆义等几人在旁边看着，头一偏道：“走，吃饭去。”
卓航和郭兆义吃过早饭，回到宿舍收拾好书，和一帮同学走进指定的教室，见三个小美女坐在中间一排，两边的位置没有人坐，唐娇娇示意自己在她身边坐下，犹豫一下，只得走过去坐下。
卓航见三个小美女都在认真翻书，放下书包随便掏出一本，静下心来一页页翻读，翻读到十七八页时，听有人咳嗽一声，抬起头来看，却是一身正装的杨春华，正满脸微笑地看着他。
杨春华清清嗓子道：“同学们好，上课之前，我先宣布一个重大消息。因为这一届新生，全校只有三个女生，其中两个在我们系，原来考进法律系的杜晓茹同学跟我们一起参加军训，对大家有了感情，又考虑到跟唐娇娇她们住一个宿舍，日后方便互相照顾，已经申请并经校领导同意转到我们系。怎么，傻眼了？不鼓掌欢迎一下排行第三的蜀中仙子？”
卓航带头喊好，起劲地鼓掌。杜晓茹在掌声中站起来红着脸道：“谢谢杨老师，谢谢同学们，希望以后多多关照。”
杨春华摆摆手让杜晓茹坐下来，微微一笑道：“我们对排行榜上的人，都得格外关照，不过，谈恋爱的事，就都别想了，已经被卓航一网打尽了，连我都没能幸免。别笑，允许你们学生开我的玩笑，我就不能跟你们开个玩笑？这节课我们不安排别的内容，先把班委选一下，把班上的事情安排一下。一个多月军训下来，大家都彼此熟悉了，就不用一一介绍了。风云男子卓航，听说冷艳在食堂当着那么多人的面给了你一张十万的银行卡，是赞助你学习的吧？听说你早上跑步，在训练场跟老头老奶奶一样打太极，我看全校的风头都给你一个人抢光了。来，风云男子，把纸给大家分发一下，各人在上边推荐一名班长、一名副班长，一名学习委员、一名文体委员，一名团支部书记，其中，团支部书记要党员才行。推荐完毕，把纸收上来，我们当堂唱票，当然，如果干得不合格，以后还可以换选，开始吧。”