各人在纸上写好，卓航收起来交上去。杨春华拿给卓航两支粉笔道：“再辛苦你一下，你来计票吧。谁自告奋勇出来唱个票？唐娇娇，谢谢。谁监督一下？郭兆义，谢谢。”
唐娇娇读一个名字，卓航拿粉笔在黑板上写一个名字，并在后面画一画，五笔成一个正字，二十多分钟后，结果出来了。全系43名学生，推荐卓航当班长的有42票（自己投了唐娇娇一票），推荐杜晓茹当副班长的有25票，两人均排在第一；推荐陶婉当学习委员的有19票，比排在第二的赵玉宝多了1票，推荐唐娇娇当文体委员的有38票，团书记则落在了党员倪鹏飞身上。
杨春华微笑着公布完投票结果，掩嘴笑道：“班委男女比例2:3，三个女生全部当选，阴盛阳衰吗！还好，班长是风云人物第一。来，当选的班委站到前边来，我们以热烈的掌声欢迎他们当选。”
掌声静下来之后，杨春华肃容道：“大学的班委，跟高中的班委截然不同，一份信任代表着一份责任，现在，我宣布一下班委各人的职责。”
杨春华说班长要带好整个班集体，为班集体的利益和荣誉着想，遇到什么事情第一时间向班主任请示汇报，并协助班主任处置到位，包括还有别的“大鱼”赞助、自己想出风头的事（全班哄然大笑）；副班长协助班长开展工作；学习委员要协助各位老师，监督好全班的学习，尤其是平时的作业和期末考试的复习；文体委员要组织好全班的文娱活动，团书记要带好团员、收好用好团费，做好党员推优等工作。介绍完毕之后，当选的各人简单做个表态发言，下课时间刚刚到。
接下来的几天时间，除了唐娇娇组织一次迎中秋集体活动，卓航拿班费跑跑腿买点东西，杨春华带着唐娇娇、杜晓茹大出一次风头，把活动搞得热热闹闹，别的班都挤进去看，班上没有别的大事发生。
卓航每次到教室，唐娇娇旁边的空位就成了他的固定座位，四个人在食堂碰到，必定是坐在一起。其他学生眼馋归眼馋，见怪不怪了，见冷艳扔给卓航一张银行卡之后没了下文，也就懒得再议论，只是早上到训练场跑步的人越来越多。
卓航静下心来认真学习，刻苦训练，早上跑步，晚上打太极，只有在食堂吃饭的时候，才偶尔简单跟唐娇娇三人低声说几句话。期间，卓航每次看到冷艳，都感觉浑身不自在，最后见冷艳脸上挂了一脸轻蔑，不由激起了一股傲气，头也抬高高的。
周五中午吃饭时，唐娇娇说下午没有课，她们三个委屈一下，这几天就那里都不去了，集体泡图书馆，让卓航自己好好准备，一定要把孤高自傲的冷艳好好教训一顿。
卓航低声道：“谢谢三位姑奶奶给我撑腰，二姑奶奶能这么委屈自己，让晚辈感激不尽，永生难忘。下午睡起来，我就跟师父级的姑奶奶一起找高手训练了，等这件事摆平，我再补偿三位姑奶奶，不过，那十万，我准备一分不少还给冷艳，让她别以为自己有几个臭钱，就不得了。”
陶婉呵呵一笑道：“别高手了，杨老师已经告诉我们了，就是她的父亲。卓航，你身上至少有七八万，够三位姑奶奶折腾一阵了，不够了，三位姑奶奶也不会看着你饿肚子，我们一起养你这张大黑脸。”
卓航嘿嘿一笑道：“大姑奶奶，你也跟二姑奶奶学坏了？三姑奶奶，你还保持着仙子风度吧？”
杜晓茹白一眼卓航，脸微微一红道：“没有。”
卓航回到宿舍睡一觉，起来见杨春华已经发来信息，跟郭兆义说一声有事要出去，这两天晚上都不回来，有事打他手机，之后即拾步下楼。
李冉飞见自己胡说八道之后，卓航很不高兴，跟郭兆义倒走得挺近，一琢磨，决定卓航的事，自己以后再也不多嘴了，老子还能就不如一个郭半仙？
卓航跑到校外，钻进杨春华的车子里，杨春华不满道：“这么久才来？让老婆等你，还开车接送你？学校自己就办驾照，你不能学个驾照，车子你来开啊！”
卓航嘿嘿一笑道：“谨遵师父级姑奶奶老婆吩咐，只要不挑豆我那个，老婆大人怎么说都成。”
杨春华白一眼卓航，发动车子开了出去。半路上，二人在超市里买点蔬菜和酒，卓航拍马屁道：“老婆大人，你做的饭菜，比食堂香多了，当真是上得了课堂，下得了厨房。”
杨春华咯咯一笑附耳道：“还上得了席梦思床呢。人家都喜欢自己的老婆在客厅里像个贵妇，在厨房里像个主妇，在床上像个骚妇，我骚一个给你看，你看不？”
卓航感觉下边一热，白一眼杨春华，拎着东西快步走向收银台走：这哪里像个老师？分明就是个妖精……
卓航拎着东西进去，用身子把大门靠上，东西还没有放下来，就见一脸笑容的杨源走出来道：“来了？华子，把东西放进去，我跟卓航过两招，看看他练得怎样。”
杨春华笑着把东西拿到屋子里简单整理一下，刚走到门口，就听杨源道：“不打了，不打了，我认输，后生可畏啊。卓航，你虽然能打出来，但里边的道理你没有我懂，来，跟我上楼到书房，我给你讲讲里边的道理。华子，你忙你的吧，晚饭做好了，在楼下喊一声就行。”
卓航跟在杨源身后上到楼上进到书房，见三十平方左右一间屋子里，摆了一个书架，上边满满都是书，至少得有上千本。上边一排，全部是关于武术的，下边两排，都是军事方面的书籍。书柜旁边摆了一张床，床前摆了一张桌子，上边有毛笔架和砚台，桌上放着一摞报纸，铺了一张报纸，上边龙飞凤舞地写了几个字。
杨源走到书架前，抽出一本《太极拳精要》打开来翻翻，把书合上开始比划什么是阴、什么是阳，详细讲解如何练习，强调手、脚、腰、肩、腿、脚、步伐、手法、眼神、意念如何协调，卓航用心领会，跟着比划，等杨春华敲门喊晚饭好了之后，卓航已经基本入门。
杨源端起碗来，一边吃饭一边夸卓航聪明，掌握得很快，杨春华头一仰道：“那是，我相中的老公，还能比谁差了？”
卓航尴尬一笑道：“爷爷，都是那面太极圆盘的功劳和您的功劳，我也就楞头青一个，让您和杨老师见笑了。”
杨春华白一眼卓航道：“混蛋你，我和我爸都相中了，你还喊爷爷和杨老师？！”
杨源嘿嘿一笑道：“别欺负卓航，人家还是个孩子。你都能当人家妈的年龄了，还为难我徒弟干什么？卓航，你以后就喊我师父吧。”
杨春华把碗往桌子上一顿，瞪圆双眼道：“老爸，你这么说我可不干，依我看，我学生比你的功夫高多了，给你当什么徒弟！你嫌弃我年龄大是不？卓航，你嫌弃我不？”
卓航尴尬道：“哪里的话，我师父跟您开玩笑的。”
杨源点点头道：“对，玩笑，玩笑，吃饭，吃饭。赶紧吃完，我还要继续传授你功夫的。”
杨春华端起碗白一眼杨源道：“玩笑也不行，婚姻大事，能随便开玩笑吗？你敢赶跑我的小老公，当心我以后再也不回来，你看着办！”
杨源把碗一放，沉声道：“华子，别的事，我能听你的，可你看看你们俩这年龄，你不是耽误人家孩子嘛？你别以为我是傻子，是你教我怎么上网的，卓航在老家有个相好的，那是以后卓航的老婆，你怎么能嫁给他！他能娶你嘛？”
杨春华一阻道：“谁说男人就不能娶几个老婆？办个阿拉伯国家国籍，卓航娶十七八个我也愿意。”
杨源一怒，随即又无奈地嘿嘿一笑道：“胡闹！不过这也是个办法，跑什么阿拉伯去，眼不见为净。卓航，你的意见呢？”
卓航目瞪口呆道：“可我们人在中国啊？”
杨源正容道：“只要你和华子愿意，就没有我杨源摆不平的事，你愿意吗？”
卓航看看杨春华，满眼的期待，看看杨源，目光凛然，牙一咬道：“爹，我愿意。大飞要把我烤了，撕下大腿喂狼，也只好随他了。”
杨源一怔道：“大飞又是谁？这么大的口气！”
卓航只得瞒住分钱的事，老老实实交待小慧的事，怎么阳痿，怎么救治了过来，大飞怎么听到了，怎么说的，等等。
杨源目瞪口呆道：“就这样，你们发生了关系？哎，我真的老了，现在年轻人做事，我是越来越看不明白了，包括锋子。华子，卓航已经这样，你还铁了心要跟他吗？”
杨春华边收拾碗筷边道：“我早就知道了，卓航早就告诉我了。”
杨源一拍脑门道：“作孽，我怎么养了你这么个闺女！辛辛苦苦养活这么大，到头来……孩她妈，你说我该咋办是好？”
杨春华眼圈微微一红道：“爸，认准的路，我会一直走下去，你女婿不会给你丢人的。有什么事，我会跟我妈讲，我收拾去了，你跟卓航上楼吧。”
卓航起身道：“爸，我把碗筷洗一下再上楼，不能便宜都让我一个人讨了。”
杨源手一挥道：“去吧，去吧，你们的事，我懒得管了，自己折腾去吧。”
卓航系上围裙，杨春华从背后抱住卓航抽泣道：“老公，我妈是高龄产妇，去世十几年了。为了我不受欺负，我爸一直没给我找后妈，连家里顾个年龄大的阿姨照顾都不让。以后你可不许欺负我，得对我爸好好的。”
卓航边洗涮边柔声说道：“等神州那边的事情摆平，我和小慧说通，我们就飞到阿拉伯结婚，别人爱咋咋地。”
杨春华擦一把脸道：“那另外三位姑奶奶呢？要不要我做她们的思想工作？”
卓航苦笑一声道：“等我顺利毕业，把那边的事情摆平再说吧，别在学校整出多大动静来。”
杨春华站在一边接过卓航洗干净的碗道：“腾出手来，我会大量收集陶政的资料，在没有决定怎么办之前，千万不要打草惊蛇，更不要在陶婉面前露出什么。对了，陶婉你准备怎么办？人家的胸也给你摸了，嘴也给你亲了，身子也给你看了，我们却在想着怎么对付人家老爸。”
卓航身子一抖道：“老婆大人，这壶咱们现在不提行不？”
杨春华点头道：“好，快乐一天是一天，不过，陶婉的事，你可得想清楚，她脸上的痣长的不好。实在不行，这大姑奶奶咱就不要。”
卓航摇摇头叹口气道：“又提上了。”
卓航把手洗干净，让杨春华自己忙去，杨春华附耳道：“我爸在一楼睡觉，我的房间在二楼书房的另一边，结束了我在房间等你，房门给你留着。”
卓航心头微微一荡，跟杨源在书房琢磨了两个半小时太极，见杨源打了个哈气，立即停下道：“爸，您先休息吧，明天我再跟您学习。”
杨源头一摇道：“明天，只怕我就没有什么好东西教你了，人一上年岁，瞌睡就多，我先下去睡了，你自己琢磨吧。书房有张床，晚上你可以睡这里，书架上的书可以随便看，你也早些睡觉。”
卓航把杨源扶到楼下，顺道上个卫生间，起身回到书房，挑了一本《中华武术起源及武术流派》，兴致勃勃地看了起来，正看到岳氏散手，门一敲，杨春华穿着件紫色的睡袍走了进来，一脸不悦：“还看呢？不想看骚妇了！”
卓航合上书，挠挠头嘿嘿一笑道：“老婆大人，您可不能这么说自己。哪里可以洗澡？”
杨春华拉着卓航的手，把灯关掉，把门关上，把卓航拉进自己房间道：“太阳能的水是现成的，已经调好了，打开就可以洗，快进去洗吧。”
卓航嘿嘿一笑道：“你转过去，我要脱衣服了。”
杨春华白一眼卓航，脸微微一红道：“那东西长那么丑，我都见过了，里边还喷出那么脏的东西，装什么装啊？切，好像谁稀罕看似的，自己也不感觉恶心！”
卓航嘿嘿一笑道：“我过来人，还怕你不成，那我可脱了啊？衣服现在洗了，早上能不能干？”
杨春华道：“能，扔进洗衣机你就别管了，诺，我拿件睡衣给你，睡衣是我的，你将就穿吧。”
卓航厚着脸皮说了声“老婆大人对我真好”，钻进卫生间关上门开始脱衣服。