卓航把衣服和裤子口袋里的手机、卡、钥匙、钱等放在一边，把脱下来的衣服扔洗衣机里，把水温调好，刚钻进柠檬头下，杨春华进来把手机等东西拿走，回头又一丝不挂、大大方方地走了进来。
卓航看着杨春华的寸光大谢，目瞪口呆道：“老婆大人，你这是要干啥？”
杨春华红着脸妩媚一笑道：“勾引你啊！想什么呢你，给老婆洗澡你还不乐意啊？”
卓航往一边让让，感觉事情变得越来越麻烦了，起先是在纯意念的范围里把生米熬成了“稀粥”，之后成了口头上的夫妻关系并得到了默许，再之后是家伙被近距离审核，这下只怕要彻底变成“熟饭”了。
杨春华见卓航貌似不大高兴，眉头一皱道：“真不乐意？”
卓航苦笑一声，长出一口气道：“不乐意是假的，就怕你们几个感觉吃亏。”
杨春华呵呵一笑道：“别胡思乱想了，辩证地看，吃亏就是讨便宜。你的老相好儿，本姑奶奶随便忽悠几句，她就得乖乖就范，放心，老婆大人不会让她吃亏的。”
卓航嘿嘿一笑道：“不怪我就成，来，我帮老婆大人打沐浴露。”
卓航边让杨春华背过身去，双手揉搓了沐浴露抚磨一番杨春华光滑的后背，从上到下一路摸到结实的小腿肚，回头又在杨春华挺翘结实的豚部上揩把油，“啪”地拍了一下道：“后边好了，前边你自己来吧。”
杨春华扭转身子白一眼卓航道：“你给皇军当差呢？老婆就长了个后背、屁股，脖子、前边、腿、脚都是别人的？”
卓航“噗呲”一乐道：“我不怕你说我趁机揩油嘛！那我可伸魔爪了？”
很长时间没有真刀真枪碰女人的卓航见杨春华红着脸闭上眼睛张开双臂，饱满的双锋、圆圆的肚脐眼、下边黑黑一丛草行成一个人脸模样，双锋上两只像桑果一样圆润可爱的小头像两只眼睛一样看着自己，喉咙发干，双手搓了沐浴露，先从两臂开始，再从脖子起从上到下一路摸了下去。
卓航双手摸上杨春华油滑的双锋时，带着一脸坏笑多碰了几下，心里不由感慨：奶奶的，这么大个人了，米米比“金手指”几位大姐还见挺，跟小慧的大差不离，手感真不错，就是忘了那天磨陶婉是什么感觉了。
卓航磨完前边，见家伙已经不老实地蠢蠢欲动，让杨春华扶着自己肩膀把脚抬起来好打沐浴露。抚摸杨春华的双脚时，杨春华浑身抖着“吃吃”地笑，说痒。
卓航放下杨春华的脚，打开热水，把杨春华往柠檬头下拖，杨春华却往后一赖道：“头还没有洗呢，把洗发露打上去一块儿冲，打一遍就行。”
卓航关掉水，把洗发露倒在手上，帮杨春华轻轻揉搓头发，杨春华闭着眼，却一把抚上了卓航傲然挺立的大枪，嘿嘿一笑道：“靠，我是你老师，你也敢对我大不敬啊？”
卓航往后一缩郁闷道：“冲你的吧，刚才还是老婆大人，现在又变回老师了？你脱光了让我模，它如果一点反应都没有，岂不是你当老婆很失败？”
杨春华呵呵一笑说也是，把头冲干净，水龙头一关，往手里挤些沐浴露道：“来，我帮小老公打，不过，你那两只臭脚丫，我可不感兴趣。”
卓航由着杨春华胡来，先后边，再前边。杨春华把卓航的两条大毛腿打好沐浴露，双手抓住卓航的家伙，一把模上去，就再也不肯放了。
卓航把杨春华两只手从硬挺挺的家伙上拿开，打开柠檬头，一边冲洗一边道：“老婆大人，我们还没有阿拉伯户口，现在还不能胡来，再这样下去，我只好在学校先躲你几年了。”
杨春华咯咯一笑道：“我不豆他行了吧？这东西长这么大，我一个人还真不敢惹他。冲差不多了，帮我擦身子，给我穿上衣服抱出去吧，我洗澡累了，走不动了。”
卓航郁闷不已道：“老婆大人，是不是唐娇娇把什么事都告诉了你？”
杨春华嘿嘿一笑道：“是啊，我也要你抱出去，跟抱娇娇一样。”
卓航把杨春华身上擦干净穿上睡衣，自己身上也擦干净穿上一件粉红色的睡衣，郁闷不已地发现，睡衣有点小，把前边的带子系上还留了一条缝，被杨春华豆弄起来的家伙伸出睡衣外边，翘着颗光溜溜的“和尚头”，看起来鬼头鬼脑的。
杨春华把脏衣服扔进洗衣机，飞快地按下几个按钮，洗把手，咬着下嘴唇伸手在卓航的家伙上轻轻打一下，双手一张道：“抱，跟抱唐娇娇一样把我抱出去。”
卓航指指露在外边被杨春华一打更加硬挺的半截家伙道：“这东西这么碍事，怎么抱？”
杨春华脸一冷说“割掉”，随即又咬着嘴唇嘿嘿发笑。
卓航把杨春华抱在怀里，杨春华双腿往腰里一盘，直接坐在家伙上，让卓航感觉家伙靠着杨春华丰满接实的豚部更硬挺了。
杨春华抱住卓航的脖子，一口咬住卓航的嘴呢喃道：“老公，以后我就要你这样替我洗澡，这样抱。”
卓航满嘴发苦，把杨春华往床上一扔恶狠狠道：“你再这样钩引我，就别怪我动粗了啊！”
杨春华趴在床上，脚一踢露出睡衣下丰满结实的豚部嘿嘿一笑道：“够搔吧？我们先对眼，如果你不能满足，就从后边进去，‘金手指’的人能这样，我也不怕。”
卓航一把翻过杨春华，解开杨春华的睡衣，在杨春华的下边盖上一个小毛毯，双手按上双锋，整个人就压了上去。等卓航清醒过来，见杨春华一脸潮红，小毛毯还在原地，自己没有干坏事，满脸急色道：“老婆大人，避孕套呢？”
杨春华喘着粗气，双锋一上一下跳动道：“要那个干嘛，你还想从前边进去啊？床头有润滑剂，把我的后边和你的驴货涂湿了，再轻轻进去，不要猛来，我怕受不了。”
卓航从床头拿下润滑剂，简单看看说明，一边涂在指头上轻轻模杨春华光滑的后门，一边舌底生津道：“老婆大人，你在哪里弄到了这个？”
杨春华趴着懒懒道：“金手指的事情我知道后，就留意这个了。A片我也看过，前边不能进去，但也不能让你老是在裤子里解决不是？别弄了，后边感觉怪怪的，驴货涂好了，你就慢慢进去吧。”
杨春华把豚部翘起来，配合着让卓航挤进去，感觉虽然涂了润滑剂有些滑溜，但卓航那东西实在太大，一紧张，后边感觉一疼，还是浑身冒冷汗。
杨春华跪爬在床上，卓航想起“金手指”那位好心大姐的话，双手抱着杨春华紧紧的双锋一边柔搓挑豆，后边一边慢慢耸动，见杨春华吟唱着说适应了，这才适当加快节奏。
卓航自和小慧疯狂折腾过一阵后，已经成了老手，虽然在意念里和杨春华等人来了几次，总归不如真刀真枪来得爽。卓航这一动，感觉杨春华后门里紧紧的、暖暖的、滑滑的，异常舒服，见杨春华居然适应了，尽根尽底猛冲一阵，一阵密集的子弹射出，整个身子压在了杨春华身上。
杨春华喘息着说没想到女人后门塞进一根东西，也能感觉到异样的舒服，这下终于知道怎么会有“同志般的基友”了。
卓航把紧紧夹着后门的杨春华抱进卫生间，相互“帮助”调侃冲洗一番，穿着睡衣搂抱在一起豆弄一会儿舌头，又说一会儿疯话，不知不觉相拥而睡，直到听到敲门声，这才惊醒了过来。
卓航被敲门声惊醒，一翻身坐起脸色发白道：“坏了，给爸发现了。”
杨春华一翻身嘀咕道：“发现就发现呗，也就走路有点不舒服，又不是前边破了，有什么大不了的！你忙你的，过会儿我下去给你爷儿俩做早饭。”
卓航说声“等会儿”，冲进卫生间洗脸刷牙上洗手间，从洗衣机里拿出已经烘干的衣服，三下五除二穿好跑到了楼下。
院子里，天还没有完全亮，杨源神色不悦地站在院子里道：“卓航，你们晚上睡一起了？”
卓航低头尴尬道：“嗯。”
杨源皱眉道：“有没有那个？”
卓航头一低嘀咕道：“用意念那个了，真的没有进去。”
杨源长出一口气道：“以后注意一点，别由着她胡来，你们一个是老师，一个是学生，毕竟没有结婚。先喝杯水跑步去，一个小时后，我在院子里等你。”
卓航看看手机见只有六点多一点，哭的心都有了，上了年岁的人睡不着也就算了，自己晚上看书晚，又跟杨春华折腾一通到后半夜，还不知道睡没睡够三个小时，这么早把人喊起来跑步，这不要人老命吗！
卓航哭丧着脸记一下门牌号码，见外边一溜儿、一排排都是别墅，不远处即是西山，顺着柏油马路出门跑了半个小时，半道上遇到不少从西山背着水回来的老年人，之后又原路返回，跑了一身臭汗，感觉虽然不再乱打呵欠了，却更加疲累不堪，只得调动意念，让太极圆盘再帮一把自己。
卓航在院子里洗把脸擦擦汗，开始跟杨源一起推太极。杨源一边推一边解说，直到杨春华喊吃饭，这才罢手。
除了吃饭、洗碗、上卫生间、午睡，卓航一整天都跟杨源两个人在研究太极。卓航结合杨源的理论，认真揣摩脑袋里干巴老头的太极功夫，感觉这下才算把实践和理论慢慢结合在了一起，在逐渐合二为一。杨源从卓航那里，也学了不少高明的招数，感觉跟卓航在一起，竟然甚为投机。
晚上，卓航给杨春华洗过澡，却说什么也不跟杨春华对眼了，说再有一个星期，就要跟冷艳打，男人的精力多靠精元，精元气一泄，就精神头不足了。杨春华担心后边弄多了影响日后上厕所，心里也有些小怕，见卓航这么说，也就点头同意，心想，反正下个星期跟冷艳打过，就可以几个人一起对眼了，要爽也不急在这一刻。
卓航回到书房，继续翻看介绍武术方面的书籍，整本书翻看完毕后上床睡觉，发现一想什么，脑袋瓜里自然而然就出现什么，整本书的内容清晰无比，不由更加感激那面神异的太极圆盘。
第二天，杨源把太极一放，开始跟卓航交流别的门派的功夫，虽然见解不怎么深，但对于卓航如何用太极拳的招数去应对，也大有助益。
午睡起来，卓航一个人呆在书房里翻看武术书籍，被杨春华喊下楼后，发现客厅里英姿飒爽地站了一位穿了绿色军装、面容姣好、梳着两条油光滑亮麻花辫子的女兵，右臂上带着一个绣了红十字的袖章。
杨源面带春风道：“来，丫头，我给你介绍一下，这是你华阿姨的学生，叫卓航。卓航，这是日常照顾我的女兵顾芳。”
顾芳伸出手微微一笑，露出两排细碎的银牙：“您好。”
卓航跟顾芳握了一下手，说声你好，坐下来开始吃饭，随意打量几眼，发现这女兵长得有那么几分味道，尤其是背后的鞭子，比小慧的要油量不少。
卓航钻进车里，问杨春华顾芳是谁。杨春华说他父亲是军队退下来的老首长，部队定期派女兵过来照顾，她打电话说要回家，女兵才能回部队或者出去办点自己的事情，平时，女兵就住她屋里。
杨春华说完，突然嘿嘿一笑道：“顾芳年轻漂亮，该凸的地方凸、该凹的地让凹，你是不是动心了？老公，陶婉咱不要，要不要我帮你一把，再弄一条鱼进来补充？”
卓航白一眼杨春华道：“哪有你这样的老婆，闲得没事干引诱自己的老公红杏出墙！”
杨春华嘿嘿一笑道：“反了，女的叫出墙，男的叫出轨。”
卓航郁闷道：“老婆大人，我现在还不知道拿你们四个怎么办，家里那位更不知道这里发生的事情，怎么能随便出轨！”
杨春华吃吃一笑道：“也是。不过老公，你现在还没有到结婚年龄，更没有跟人结婚，你跟出轨还不搭边儿，只能说一切皆有可能，正在遍地撒网。”
卓航哭丧着脸道：“老婆，咱不提撒网的事好不，冷艳已经把我吓了个半死，再网一个更厉害的，我还不自己找死啊！”
杨春华呵呵一笑道：“顾芳没有那么厉害，别怕，背后我有呢。”
卓航白一样杨春华，闭上眼睛假装睡觉：这家伙越来越妖得厉害了，哪里还有一个老师的样子！