五天时间弹指而过，清心寡欲除了学习就是一门心思打太极的卓航，对跟冷艳一战，自信满满。
周五中午，卓航正在食堂里坐在唐娇娇身边吃饭，冷艳突然端着个饭盆走了过来。唐娇娇三人一看冷冰冰的冷艳，连忙到另外一张桌子上坐下。
冷艳在卓航对面坐下来冷冷道：“我等不及了，明天上午见。”说完，看都不看卓航一眼，低头自顾自吃了起来，显出一脸冰冷的孤高。冷艳吃完饭把饭盆一洗，往柜子里一放，又自顾自走了出去。
杜晓茹一边替卓航洗饭盆一边低声道：“卓航，没有什么麻烦吧？”
卓航微微一笑道：“没有，明天下午你们就解放了，三位姑奶奶再委屈一天吧。”
唐娇娇双眼发亮，送给卓航一个加油的拳头卓航回到宿舍跟郭兆义等人交待一声，闭上眼睡一觉，跑到校外约定的地点，一眼就看到杨春华的车子停在路边。
车子在屋外停下来，顾芳打开门接过卓航手上的东西甜甜一笑道：“杨姨和卓航回来了？爷爷念叨你们半天了，快进去吧。”
杨春华一边进门一边道：“我爸没让你自己忙去？”
顾芳关好门跟上来道：“爷爷说明天要出去一趟，让我跟着一起去。”
杨源让顾芳上楼自己忙活，坐下来看着卓航道：“明天上午就要跟冷艳打了，有信心没有？”
卓航一握拳头轻声道：“爸，您辛辛苦苦带出来的徒弟，不会给您老人家丢脸的！”
杨源肃容道：“冷傲那老家伙住的地方不远，前几天我专门登门拜访，冷傲那老家伙说学校那边章校长也打电话给他，好好劝劝冷艳。老家伙说已经跟冷艳交待过了，让冷艳看在我的面子上，千万别把你打出什么问题。老家伙说你感觉不行了，就赶紧乖乖认输，当着众人的面给冷艳道个歉，冷艳也不会真就什么都不管不顾。卓航，我跟冷傲那老家伙是多年的战友和兄弟，即使你能赢，也得给冷艳留点面子，这个道理我相信你应该懂，冷艳毕竟是女孩子。”
卓航点点头道：“我懂，爸让我练沾衣十八跌而不是别的，我就知道爸的心思了，我会注意的。”
杨源点点头道：“好，孺子可教。明天到俱乐部后，你不能喊我爸，也不能胡乱喊华子老婆、姑奶奶什么的，当着众人的面，得喊我爷爷，喊华子杨老师。冷傲那老家伙，你得喊爷爷，喊他的老婆奶奶，喊冷锋两口子得喊叔叔、阿姨，喊冷艳也得喊师姐，现在还不是你胡说八道的时候，记住了吗？”
卓航点点头道：“记住了，爷爷。”
杨源呵呵一笑道：“聪明，顾芳在跟前的时候，你也得跟着她一起喊，不能露馅。冷傲那老家伙知道你临时抱佛脚跟我学沾衣十八跌，怕你明天吃亏，又专门给我打个电话，说冷艳在俱乐部里，跟那帮不是人的家伙什么绝招都学，军体拳、擒拿格斗、散打、跆拳道、泰拳、查拳，什么狠来什么，我也帮不了你，你一个人上楼琢磨去吧。华子，把顾芳喊下来，给卓航张罗一顿好的，让他晚上好好补补。晚上，卓航睡书房，你跟顾芳睡一个屋，没事别打搅他。”
杨春华嘴一撇道：“知道了，还没有过门，就不知道心疼闺女了。”
杨源嘿嘿一笑道：“心疼姑爷你不高兴？那好，晚上喝稀饭，吃咸菜疙瘩。”
杨春华白一眼杨源，起身让卓航跟她上楼。
卓航跟顾芳礼貌地点个头进入书房，顾芳泡上一杯茶关门退出去，卓航扫一眼书架，见第一层的书换了不少，一眼就看到了军体拳、擒拿格斗、散打、跆拳道、泰拳、查拳等方面的书籍。
卓航心一暖，杨源对他这事还挺上心。
卓航把几本书胡乱琢磨一遍，正准备上床睡觉，发现不知不觉已经到了凌晨两点，脑袋看得迷迷糊糊，却隐隐有些尿意，遂轻轻关上门打开走廊上的灯蹑手蹑脚下楼。
卓航刚转过楼梯口下到一半，突然听到身后一人轻喝道：“你鬼鬼祟祟干什么？”
卓航一惊，回头一看，见呵斥自己的不是别人，却是穿了睡衣犹自睡眼朦胧的顾芳，摸摸胸口不好意思地笑笑道：“我看书过头了，想要上卫生间。”
顾芳一脸困顿和不悦道：“爷爷年岁大了，晚上不要下去打搅，快上楼吧。杨阿姨一直让我竖耳朵听着你的动静，你就到杨阿姨房间上吧，要洗澡的话，我给你放热水。”
卓航点点头跟着顾芳进到房间。暗红色的灯光下，杨春华睡得正香，从被窝里伸出了一条腿都浑然不觉。
顾芳轻轻打开柜子，拿出一件睡袍轻声道：“这是爷爷的，你将就穿一下。我进去给你调一下水，把东西准备好，待会儿我出来你再进去。”
卓航掏出口袋里的东西，坐在床上飞速脱掉衣服换上睡袍，听着哗哗的水声响起，却左等不见顾芳出来，右等不见顾芳出来，不由皱眉嘀咕道：“靠，她先洗上了？怎么这么长时间还不停？想憋死我啊？”
卓航轻轻敲敲卫生间的门，见里边没有动静，赶紧推开把门打开，门一开，热气腾腾的蒸气一个劲儿往门外冲。
卓航挥挥手赶赶雾气，郁闷地发现顾芳坐在马桶上，白色的裤头拉到小腿上，后背靠着水箱，耷拉着脑袋睡得正香。
卓航上前关掉水，双手从小腿和后背部位把顾芳轻轻抄起来，放回床上塞进一个空着的被窝筒，把脏衣服卷起来，摇摇头走进卫生间扔进洗衣桶，先把一泡热水放出来，之后打开水龙头边洗澡边笑着嘀咕，这丫头，坐在马桶上就能睡着，春光泄露都不知道，真是的！
卓航一边刷牙一边冲洗，等把身上打了沐浴露，头上揉了洗发水，重新钻进柠檬头下后，突然“哦”地喊了一声，发现水小了很多，冲下来的都成了凉水，不由哭的心都有了：这家伙开着热水睡觉，等自己澡洗到一半，浑身上下都打好了，热水却没了，天，怎么会这样！
卓航硬挺着冲洗干净，擦干身子穿上睡袍走出卫生间，突然鼻子一痒，腰一弯，一连打了六七个响亮的喷嚏。卓航揉揉鼻子，跑进卫生间正在洗手、洗鼻子，杨春华穿着睡袍一脸急色地跑了进来：“你感冒了？”
卓航吸吸鼻子道：“没有，你赶紧回去睡觉吧，我也要回去休息了。”
杨春华拍拍胸部道：“你吓死我了，上午就要跟冷艳打了，现在你好好地打什么喷嚏啊！”
杨春华见卓航嘀咕一句“可能是有人惦记我吧”走出卫生间，嘿嘿一乐盖上洗衣机的盖子，在上边按了几个按钮，一出卫生间门，却见顾芳低着头在房间站着，不知什么时候从床上爬了起来，一惊道：“小芳，你不睡觉起来干嘛？”
顾芳低着头咕哝道：“杨阿姨，不好意思，我把水调好坐马桶上睡着了。”
卓航说声没事，刚走到门口，不由一连又是五六个喷嚏，立即又跑到卫生间洗手洗鼻子，只听杨春华在外边训斥道：“我说卓航怎么打喷嚏的，感情是热水放跑了，他洗的是冷水澡！你急死我了，他上午就要跟人打，你居然让他现在感冒！这么点事你都办不好，你照顾我爸，你让我对你怎么放心！你知不知道你耽误大事了？明天早上回部队向你们领导汇报，换个人过来。”
卓航走出卫生间，见顾芳低着头吧嗒吧嗒掉眼泪，杨春华一脸怒色，上前一步道：“杨老师，她晚上一直听我的动静，没有睡好，给我放水也是好心，纯属意外，就别批评她了。我没事，喝点热水，暖暖和和睡一觉就好。”
杨春华圆瞪牛眼道：“还没事？发什么傻啊，快倒杯热水去啊！”
顾芳倒杯热水双手端过来，眼泪哗哗道：“都是我不好，请原谅，我天一亮就到部队写检查，请求换人。”
卓航尴尬一笑道：“杨老师，顾芳也不容易，算了，我看他对爷爷满好的。”
杨春华皱眉道：“算了，你那边还是冷被窝吧？小芳，卓航就睡你被窝，你抱着他睡觉发发汗。”
卓航目瞪口呆道：“杨老师，这样不好吧？”
杨春华眼一瞪道：“有什么不好，我是你老师，你还想钻我被窝睡觉啊？你不同意也行，天亮我就下楼跟我爸说。”
顾芳流着眼泪委委屈屈道：“都是我不好，请原谅。我在马桶上睡着了让你抱出来，现在也顾不了那么多了，只要你们不赶我走，不让部队领导知道这事，怎么都行。”
杨春华一怔道：“睡着被抱出来的？真有你的！快点关灯睡觉，上午还有大事呢。真是的，这叫什么事儿！”说完，皱着眉头白一眼卓航和顾芳，翻身上床钻进被窝里，用被子蒙住了头。
卓航拿过枕头，从床尾钻进顾芳的被窝，闻着被子和枕头上传来的淡淡的香气，一脸郁闷：也就打了几个喷嚏，就要人家抱着自己睡，这叫什么事！