顾芳把灯关上，在卓航耳边轻声问自己要不要脱衣服。卓航一呆说不要，随后，就感觉被窝一掀，顾芳从后边紧紧抱住自己，后背贴上了两个紧紧的肉团。
卓航一手按住两只光嫩冰凉的小手，屏气凝神在脑海里过晚上看过的东西，思考如何用沾衣十八跌应对冷艳可能使用的绝招。
进入意念之境后，卓航突然发现冷艳出现在了自己面前，正在跟干巴老头过招，冷艳用的招数凌厉无比、快捷迅速，就跟一道影子似的，进攻的方位和手、腿、腰的配合更是匪夷所思，干巴老头的手脚则似快实慢，功夫全在腰和腿上。
卓航下意识地跟着干巴老头在一边比划，比划到后来，却非常怪异地发现，和冷艳过招的，不是干巴老头，而是自己。冷艳的一手一脚落在自己眼里清晰无比，冷艳拿自己没有办法，自己拿冷艳也没有着子，因为冷艳的速度太快，空当露出来，还没有被自己沾上，已经换了招数掩盖住了空当，自己躲避和格挡还可以，但想要把冷艳摔出去或者进攻冷艳的空当，门儿都没有。
卓航跟冷艳打得浑身冒汗，难分难解，见冷不妨被冷艳抱了个结实，冷艳不把自己摔出去，反倒越缠越紧，怎么也挣不脱，正想着要不要跟冷艳一起摔倒把冷艳给压一下，豁然惊醒，发现自己刚才只是在做梦。
卓航一醒过来，头脑中却异常清晰地闪过一个念头：难道我和干巴老头也来了个太极，在梦中达到了你中有我、我中有你的什么境界？难道我跟干巴老头有什么关系？
卓航见屋里仍然漆黑一片，胸前紧紧抱着一个，身后紧紧贴着一个，两人把自己抱死死的都在喘粗气，挣扎一下道：“热死我了，你俩这是孵小鸡啊？”
杨春华“扑哧”一乐手一松道：“小芳捅醒我说你浑身颤抖，看样子像发烧，量你的体温却又不怎么高，我一惊就钻了进来，两个人一起抱住你。谢天谢地，还好，你终于出汗了，能开玩笑了。不过你不能受凉，汗只能慢慢落下去。小芳，我先起来一下，你再陪他睡一会儿，不过，不要抱得太紧，让他慢慢落汗。”
卓航见杨春华起身钻进卫生间，脱开顾芳的怀抱，平躺下来轻声道：“让你辛苦了一晚上，谢谢你。”
顾芳往卓航怀里一钻道：“你把我抱床上睡觉，自己洗澡受凉，差点影响到你，我应该谢谢你才对。”
卓航尴尬一笑道：“事情都是因我而起，我不来，啥事都没有。你还没有对象吧？抱你的时候，我虽然没有乱看，却被你又抱了一晚上，你该有多难堪啊！”
顾芳附耳道：“别替我考虑了，爷爷洗澡、做饭，都着落在我一人身上，看多了也就没什么感觉了。别说话了，白天你要跟人打，再睡一会儿吧。”
卓航闭上眼，感受着顾芳在耳边的吹气如兰和靠在胳膊上的两个小兔子，刚发现自己不要脸的家伙不知是晨勃还是有了感应蠢蠢欲动，从睡衣开叉的地方悄悄抬起了头，就感觉杨春华一钻进被窝，突然伸了一条腿进来，一下子压上去，又“倏”地一下收了回去。
卓航一紧张，趁机翻了个身，把后背对着顾芳，却悄悄把右手伸进杨春华被窝里，攀上一对脚丫就揉摸着不放，直到杨春华忍不住笑出了声，硬把脚收回才放手。
顾芳感觉着卓航的小动作和床上的小动静，不免心生疑虑，这俩人不会只有师生关系那么简单吧？难道杨春华早就有什么想法，这是两人布好的一个陷阱？
卓航见觉睡不成了，在被窝里捣蛋更麻烦，问杨春华几点了。杨春华打开床头灯，摸起手机说五点半了。卓航坐起来说不能再睡了，得锻炼身体。
杨春华白一眼卓航道：“上午就要打了，现在还折腾干嘛，这点道理都不懂。到那边有时间给你热身，你就安静躺一会儿，闭上眼再睡一觉吧。”说完，“叭”一下关了灯，房间里重新暗了下来。
卓航平躺下闭上眼睛逼自己什么都不想，片刻时分又沉沉睡了过去，直到顾芳上来敲门喊起来吃饭。卓航起身下楼，在楼梯上就闻到了扑鼻而来的肉香。
杨源边吃饭边问卓航晚上休息怎么样，卓航接过顾芳剥好的一个煮鸡蛋道：“谢谢爷爷关心，休息得很好。”
杨源微微一笑道：“泰山崩于前而不变色，好样的！你这么一说，我就更有自信了。来，吃点牛肉、鸡蛋，喝点牛奶，不要吃太饱，车已经在门外等着了，我们不急能赶上。”
卓航跟着杨源走出门外，只见门口停了两辆军用吉普车，四个当兵的正在围着圈儿抽烟。杨源一出来，四人把烟在手里掐掉放进口袋，立即向杨源敬礼。杨源回过礼，卓航把杨源和顾芳让进杨春华的车子，自己坐在副驾驶位置，在两辆吉普车的护送下向三环方向开去。
半个小时后，杨春华把车子停下，卓航钻出车门，一边扶杨源下车，一边放眼打量。只见一座五层高的大楼，宽能有六七十米，二楼正中位置横了一块“铁血精英俱乐部”的巨大招牌。招牌上，一个男人眼露凶光，微微弯腰提起双臂，胸前和大臂肌肉坟起，再被或成滴或连成蚯蚓状的汗水一映衬，浑身充满了张力。
招牌下，七八人等在门口，卓航一眼就看到穿了一身白色运动衣的冷艳：这家伙，本来就冷冰冰的，怎么还就喜欢穿白，你以为你是小龙女，冰清玉洁，不食人间烟火啊！
杨源快步走上前去，双手握住一头戴红星帽，眉毛全白几乎连在一起，脸上长了几块老年斑却依然看起来精神矍铄的穿绿色军装的老年人的手道：“老首长，嫂夫人好，你们可把我给想死了，几天没见，老首长比以前更精神了。”
冷傲哈哈一笑道：“杨源，想我是假的吧？没有华子这档子事儿，你还能想起老哥我？”
杨源呵呵一笑道：“老哥这是哪里话！我哪天不想着咱这帮出生入死的老兄弟啊？可您也知道，现在出个门惊天动地的很不方便，我又不想上干休所呆着，这不给窝在家里了嘛！”
冷傲大嘴一张道：“哦，这么说来，你是对上级的关心有意见了？”
杨源尴尬一笑道：“哪里，这不是不想给组织添麻烦嘛！华子每天在学校忙着，家里派一个小丫头顾芳每天伺候着，我都心感不安，哪里还敢抱怨组织啊！这样还不知道满足，哪咱们那些牺牲的兄弟，已经先走一步的战友意见不更大？”
冷傲跷起拇指哈哈一笑道：“好，人老了，境界不老。你住的地方离我也不远，却当着这么多人的面说几天不见就万分想念，这档子事，我就不予追究了。冷锋，霞子，还不问杨叔好！”
卓航见冷锋块头比自己高了半个脑袋，大方脸，宽下巴，大鼻头，浓眉大眼，一看就是猛男一个，感觉这家伙如果换了迷彩服，再戴个贝雷帽，倒跟电脑游戏《盟军敢死队》里的“贝雷帽”有几分相像；赵军霞一头长发，穿着一件米黄色的风衣，个子跟冷艳差不多高低，身材要比冷艳胖一些，慈眉善目，明显比冷艳要让人感觉容易亲近得多，不由暗生感慨，也只有这样的美女，才能陪得起冷锋这样的英雄。
冷锋等人在前边寒暄着，卓航面带微笑在后边等着打量着，等杨源寒暄过一圈，才跟在杨春华后边上前喊“爷爷好，奶奶好，叔叔好，阿姨好，冷师姐好”。
冷锋见冷艳谁的面子也不给，当着老爷子的面对杨源都冷冷的，也不好当面发火，怕一会儿冷艳下狠手，转身靠近卓航，用结实的大手拍一拍卓航的肩膀大嘴一裂道：“小兄弟，你的事我听说了不少，有种，好样的。既然冷艳执意要交流一下，咱就别浪费时间了。杨爷，请这边走。”
卓航被冷锋一拍，感觉身子一震，肩膀自然而然一缩去卸力，同时在心里暗赞一声好大的力道，报以憨憨一笑。
一行十多人进入电梯下到地下二楼，卓航一出电梯，就听到满耳的呼喝打斗声。放眼一看，至少有两亩地大小的场地上，男男女女几十人，有的在打沙袋，有的在对练，有的在举杠铃，有的在跑步机上跑步，露出的肌肉都一块块、硬邦邦的。单从训练和对打的风声听来，卓航就知道大都是一等一的高手，没有一个比自己弱的。想念至此，卓航心里不由一震，冷艳从这里泡出来，是那么容易对付的吗？
冷锋跟近处几人点点头算是打过招呼，走到一面墙边按下一个按钮，卷帘门升起，又按几下墙上的开关，灯光亮起，卓航眼前出现一个圆形的擂台。擂台直径约有二十几米，周边错落有致地放着一些椅子，从椅子的摆放情况看，房间里可容纳百十人坐下来近距离观看。
卷帘门关上后，冷锋带着一众人靠擂台坐下，冲卓航大手一伸道：“请！”