卓航感受着冷锋、冷傲、冷艳雷电一般的目光，起身从口袋里掏出银行卡双手捧给站起来的冷艳道：“冷师姐，我在公告上那句话是开玩笑的，没有别的意思，得罪之处还请海涵，这钱，我不能要。”
冷艳看一眼卓航，一个滑步跑近擂台，双手在擂台上一搭，一个侧翻，人稳稳地站在擂台中间，冲卓航伸出右手大拇指，手腕一翻又指向地下。
卓航压制住对冷艳傲慢的微微不满，把外套脱下放在椅子上，把口袋里的手机等东西掏出来放在外套上，紧紧身形，面带微笑冲冷傲等人深深鞠一躬，从旁边的台阶从容不迫地拾步而上，腿一偏迈进了绳圈。只听身后冷傲嘀咕了一句：“这丫头，越来越不知道好坏了！”
卓航见冷艳容颜更冷，显然动了怒气，在心里坏坏一笑道，死丫头，我就是要气你，让你急，让你自乱阵脚。
卓航面对冷艳五六步远站定，面带微笑双拳一抱道：“冷师姐，还是那句话，得罪之处敬请海涵，钱，我不能要。”
冷艳皱眉冷冷道：“你是打来了，还是说话来了？少废话，手下见真章。”
卓航心想，我给面子也只能给到这里了，再客套下去，就显得太软弱灭自己志气，想念及此，右拳捣一下左手心双眼一眯道：“规则是什么？”
冷艳冷冷道：“没有规则，站着，或者躺下。”说完，两步一跑，身子腾空而起，一拳朝卓航面门狠狠击出。
卓航闪身避开，只听身前风声飒然，一腿又当胸闪到。卓航一个滑步堪堪避开，眼前又出现片片腿影，一影接着一影，竟是连连不断，不由一惊：靠，一上来就来了个鸳鸯连环踢，够狠的！
数十招手忙脚乱的躲闪之后，卓航开始浑身冒汗，冒冷汗，见冷艳的所谓绝招和脑海里出现的大异小同，虽力道猛烈，方位和招数异常诡异，但速度没有脑海中的冷艳快，这才慢慢定住心神：靠，飘雨不终朝，我倒要看看，接下来你怎么办！
冷艳见一轮连环猛攻，卓航虽然手忙脚，却一一躲了开来，连卓航的衣角都没有碰到，不敢再掉以轻心。
冷艳这一冷静下来，拳脚不再大开大阖，变成近身格斗，招招进攻，出招更加狠辣刁钻，直指卓航的关节等要害部位，连裆部都不放过，不免让卓航暗暗叫苦：天，这跟老子苦苦琢磨了大半个晚上的东西差异太大了，拳脚一收小，不但空当找不到，速度变得更快，这要退到什么时候啊？如果一不小心被冷艳打到，这家伙冠以钢筋铁骨的名头，只怕不死也是个重伤！
卓航退的快，冷艳跟进也不慢，卓航心知肚明，要不是自己脚下在转圈，早被打台下躺着了。
卓航有所不知，自己胡乱猜测冷艳可能出的招数和速度，然后思考对应的方法，唤醒了头脑中的应对之策。冷艳在铁血精英俱乐部浸泡多年，跟过得人无数，用什么招数，又岂是他能预知的？冷傲即便知道冷艳涉猎的主要范围，预先关照了一下要卖杨源个面子，但冷艳怎么打，冷傲又怎么能猜得着！好在，冷艳所用的招数范围，冷傲预先关照了一下，卓航有所准备，要不然，凭卓航现有的道行，老早就被冷艳击倒了！
卓航忙着躲避冷艳的拳脚，没有办法集中意念，只得一味地闪避。见自己始终处于被动挨打的局面，这样下去不是办法，一咬牙，一边闪躲，一边尝试着用跟杨源和干巴老头学的一些沾衣十八跌去沾、搭、甩，自己也知道，两个字，枉然，四个字，徒劳、枉然。
几招一用，卓航就有些后悔了，冷艳的速度太快，自己非但没有办法捕捉到机会，胳膊和腿一碰上冷艳的拳脚，还立即传来钻心的疼。靠，我的肉就够结实的了，你丫还真是钢筋铁骨不成？
冷艳见自己变化了进攻套路，卓航虽然手忙脚乱依然接了下来，还隐隐有反击之势，自己两轮猛攻未果，气有些不够喘，也是暗暗着急，更加不敢过分托大，出招一严密，速度不由一缓。
卓航见冷艳出招突然慢了下来，冷玉般的脸色中微微带红，气有些粗，一下子明白了怎么回事。卓航想起冷艳冷冰冰的傲慢无理、目中无人，想起身上的疼，拳脚一变，干脆用这些天来经常折腾得娴熟无比的擒拿格斗术出招，拳脚带风，一招招凌厉无比地击了出去。
十几招一过，卓航不由暗暗叫苦，拳头击打在冷艳的胳膊上，被震得生疼，腿跟冷艳对上，更是疼得厉害，冷艳看样子对擒拿格斗术异常熟悉，这一来，没有打倒冷艳，自己反而被冷艳的拳脚整个给控制住了，一连中了冷艳好几下。
卓航感受着身上火辣辣的疼，一咬牙，一招击到一半突然收回，坐腰沉肘，又用起了太极：奶奶的，看来老子只能跟你慢慢磨，找到机会再收拾你，我就不相信你不累，就搭不住你！
冷艳一挡空，暗叫一声不好，一凝神，发现卓航又用起了太极，不免也暗暗叫苦，大开大阖的刚猛招数，用不了太久，打不到他，近身缠斗的绝招，又拿他没有一点办法，万一被这家伙“沾”上，自己力道不如刚上来的时候大，速度没有原先快，结果只会比猛打猛砸还倒霉。他这样跟你耗下去，还打个屁啊，早晚得输在气力不济上，可挑战是我发出的，我当着这么多人认输，面子还往哪里搁？
卓航见冷艳手脚犹豫、出招变慢，在心里暗暗一乐，主动上前招惹，找空挡只使用半招，冷艳一反击就闪避着中途换招，再进攻，依然只是半招。
这一来，卓航的速度一快，冷艳被逼无奈只有加快，更加不敢掉以轻心，万一自己不留神中了他的招，即使没有被他打倒，自己在拳脚上浸淫了十几年，这小子跟一山野老头乱七八糟学了些皮毛，学了一些大路货擒拿格斗，又跟杨源那老家伙学了半个月太极，落在台下人的眼里也够丢人了。
冷艳速度一快，不一会儿气又喘上了，见这家伙这么难缠，牙一咬，决定拼死发起最后一轮猛攻。
卓航见冷艳速度骤然加快，力度和速度却均不如从前，自己虽然跟冷艳磕碰过的地方疼得要命，但不至于倒下，却是越打越有信心。卓航眼观六路、耳听八方，正想趁冷艳拳脚大开大阖之际反击，猛然见杨源在台下坐着一个劲儿摇头，立即一边躲闪格挡一边收身猛退：“冷师姐，你打不倒我，我也打不倒你，就算打和了吧。”
冷艳收住拳脚，见卓航给自己台阶下，只得喘着粗气抱拳行礼道：“好，就算打平。”
卓航躬身冲冷艳行一礼，跳下擂台拿起银行卡道：“冷师姐，钱请你收回，我没有打败你，也没有住院，这钱，我不能要。”
冷艳跳下擂台，抛下一句“平局，五五分成，留下的一半，算作你的陪练费。杨爷，杨阿姨，我还有事，先走一步”，昂头走向门口。冷艳走到门口一按开关，卷帘门刚升起三分之一，一猫腰，整个人钻了出去。
卓航一怔，什么陪练，难道得以后陪着她练让她打？话没有说清楚就跑了，这算什么啊！
冷傲起身不满道：“这孩子，杨爷好不容易来一趟，也不知道陪吃个饭，一点礼貌都不懂！”
杨源摸着胡子呵呵一笑道：“孩子有事，也打过招呼了，今天的结局挺好。老哥，我收的徒弟不赖吧？”
冷傲呵呵一笑道：“很好，很懂礼貌。杨源，今天到锋子的地盘上了，中午可一个都不能走，你得陪老哥我好好喝两杯。”
杨源握着冷傲的手道：“不走，不走，咱老哥俩在一起喝一顿少一顿，你就是拿棍子赶我，也别想我走。”
冷锋关好门，把一众人送进电梯，电梯直接三楼。冷锋在电梯口跟等着的穿一身红色唐装的服务员附耳交待几句，把一众人带进了一个古色古香的大厅。
卓航见冷傲和杨源两个人一坐下来就是这场战役，那个战友，时而慷慨激昂，时而唏嘘感慨，聊起来没完没了，别人都坐在一边笑眯眯看着，自己装个笑脸，一会儿就进入了忘我之境，在脑海中跟冷艳继续打了起来，直到被坐在一边的顾芳拉了一把，这才回过神来，郁闷地发现别人都在目瞪口呆地看他一个人。
卓航一下子意识到刚才说不定自己坐在椅子上手舞足蹈了，站起来尴尬一笑道：“冷爷爷，奶奶，杨爷爷，各位叔叔阿姨，我刚才回味跟冷艳师姐的打斗，不觉失态了，敬请原谅。”
冷傲哈哈一笑道：“年轻人这么专心，难得，难得！杨源，茅台酒都倒上了，咱也别光顾说话了。来，咱们开始喝酒。”