杨源见卓航突然发呆，显然对自己和冷傲聊天的内容部感冒，酒一喝上，开始夸卓航怎么聪明，怎么能干，把卓航的注意力拉在了酒桌上。冷傲见杨源转了话题，对自己的沾衣十八跌很是推崇，卓航又给足了冷艳面子，也跟着转话题，一下子卓航成了一桌人的核心，倒让卓越感觉更加尴尬不已。
卓航见服务员把酒倒上，双手捧起站起来道：“冷爷爷，我收拾了几个流氓地痞，就以为自己多了不起，无意中得罪了冷艳师姐，这一打，才知道自己就一井底之蛙。这杯酒，我敬您，希望您老原谅。”
冷锋站起来抢过冷傲面前的酒道：“卓航，是冷艳骄横怪了，一向自大狂妄、目中无人，正好这次给她个教训，要原谅，也是你原谅她才对。这杯酒，我替她干了。”
杨源说声“慢”，站起来呵呵一笑道：“这个原谅，那个原谅，这是干什么啊？毛主席老人家说过，一切反动派都是纸老虎。都说后生可畏，年轻人没有点胆量和豪气，我们当年怎么拿小米加步枪跟人的飞机大炮打啊？老哥，今天咱们应该高兴才是，你说对不对？”
冷傲扶着桌子站起来道：“把酒给我。杨源啊，你这句话说的在理，可也不能上纲上线吧？两个孩子，谁成反动派了？来，咱老哥俩先喝一个。”
几人笑着说好，两人把酒喝一点放下杯子，都跟着鼓掌。
冷锋见卓航坐下来有些尴尬，把酒端起来道：“卓航，跟杨爷爷学了半个月沾衣十八跌吧？能有这样的境界，我眼镜都快跌破了。可造之才，可造之才，杨爷爷和华子慧眼识人啊。这样吧，你跟冷艳也算不打不相识，如果日后想到俱乐部玩玩或者锻炼锻炼，俱乐部的大门随时向你敞开。”
卓航站起来说声谢谢，一饮而尽，面色恢复了平常。
卓航等冷锋夫妇、杨春华等人互相敬过冷傲夫妇、杨源酒，站起来一一敬酒，每个人满满一杯，一杯下去就是差不多二两，连菜都不吃。冷傲见状，连赞卓航好酒量，有当年自己的本色。
杨春华见卓航喝得有些眼神迷离，被冷傲一夸呵呵傻笑，让卓航抓紧吃点菜，之后交待几句场面话，让顾芳回去好好照顾杨源，说卓航还是学生，酒不能喝太多，拖着卓航先出了房间。
杨春华把卓航推进车去，见卓航喷着酒气自己系好了安全带，钻进车子里一边发动车子一边不满道：“你喝那么多酒干什么？没有喝过茅台啊！”
卓航嘿嘿一笑道：“老婆大人，我那是装的。他们吃着说着，喝着聊着，这样喝下去，要喝到什么时候啊？我跟冷艳一打，浑身疼痛，几个姑奶奶委屈了半个月没有去做皮肤护理，这不得抓紧办正事嘛！”
杨春华瞟一眼卓航的裆部道：“你胆子不小啊，敢当着众人的面跟冷叔玩儿心眼儿！怎么，晚上被小芳那丫头一抱，还在惦记那事？”
卓航嘿嘿一笑道：“赶紧开车吧。哪有你这样的老婆，一个劲儿把自家老公往别人怀里推！”
杨春华白一眼卓航道：“还不你那东西丑，老婆怕一个人应付不过来吗！别说了，你晚上没有睡好，眯一会儿，等一会儿我喊你。”
卓航酒劲一上来，片刻时分即打起了呼噜。杨春华看一眼卓航的睡相，见卓航搭拉着脑袋，咧着张嘴，早上胡子没有刮，口水随时能流下来，郁闷不已地嘀咕道：“长得跟个农民一样，我怎么偏偏就喜欢上了他？真是的！”
杨春华把车子停在学校附近，喊醒卓航让卓航在路边等，她先去接唐娇娇他们。卓航见车子一溜烟跑远，皱眉道：“整个初中高中，我都躲在随时可以被遗忘的角落，现在却成了这样。如果没有太极圆盘帮忙，如果我是俗人一个，她们会不会对我这样？不行，我得试探一下。”
卓航一咬下嘴唇，飞步跑回宿舍，见宿舍一个人没有，关上门迅速拿出太极圆盘，等身上的疼痛感和疲惫感消失之后，摸着圆盘上的石头，看着中间一黑一白两颗圆石头道：“我不知道你是谁，你还是先回圆盘里去吧。有你的帮忙虽然好，但以后更多的事，我得靠自己。”
卓航念叨完，感觉身上好像有什么东西被两颗石头给吸了进去，立即把圆盘收起来，锁上柜子向杨春华把自己扔下来的地方跑去。卓航刚看到车子远远停在那里，手机响了。
卓航掏出手机一看，见是杨春华的号码，挂掉电话跑过去钻进车里，气喘嘘嘘掩饰道：“尿急，跑到学校放了放水，不好意思，让四位姑奶奶久等了。”
杨春华白一眼卓航，发动车子向前开去。
唐娇娇一脸兴奋道：“卓航，很厉害嘛，跟高手学了半个月，把罗刹女都给打败了？不过，你可得感谢师父级的姑奶奶，要不是人家帮你，这次你就死定了。所以，这钱你可不能一个人拿在手里。”
卓航嘿嘿一笑道：“行，师父级的姑奶奶这次的消费，我一个人包了，其他三位姑奶奶可不能趁火打劫，钱得自个儿掏。”
唐娇娇双眼一瞪道：“你个白眼狼，三位姑奶奶提心吊胆委屈着自己，给你创造便利，有钱就长本事了！？”
卓航举起双手郁闷道：“我投降，三位姑奶奶的消费，我掏还不行嘛！”
杨春华笑笑道：“别调皮了。卓航，给冷艳当陪练不是那么好当的，五万块钱也不是那么好拿的，你得当心点。”
卓航点点头道：“我知道，为了让几位姑奶奶不倒贴我这张大黑脸，这活儿，我接了。”
唐娇娇咯咯一笑道：“这还差不多，来，二姑奶奶赏你一个。”说完，油亮亮的小嘴在卓航的脸上狠狠滴、热辣辣滴、清脆响亮地“啵”了一下。
几人说笑着进入“绿岛”，卓航洗过澡在床上躺下来，发现意念好像真的不在了，不过，这几天看的东西，跟杨源和干巴老头学的东西，包括台球教程，却深深地印在了脑海里，一想就能清晰无比地想起。
做过皮肤护理，卓航脸上贴着膜，盖上薄被在房间里睡一觉，又一个人在房间里跟想像中的冷艳打一仗，感觉浑身舒服了，方斜靠在床上看电视。卓航调到中央四台，见名家讲坛栏目一男老师正在讲中国古典哲学与辩证法的逻辑辨证关系，恰巧讲到了周易、太极的逻辑辩证关系，一下子被吸引了进去：“同学们，我们现在看电影或者电视，出来一个打太极的就是一身白色的道袍，而在古代，道袍却是灰色的，你们知道这是为什么吗？不仅仅是因为古代的道士，所穿衣服是棉或者麻访成的线织成的布，穿起来看着是灰色的，因为那时候纯白的布或者丝绸、绢什么的，早就有了，虽然丝绸和绢做衣服比较贵。道士搞点迷信、再弄点丹药什么的，来钱相对容易，穿灰色的道袍，也不是穿不起，更主要的原因是道家的思想。大家看屏幕上这面太极图，白色的这条‘鱼’代表纯阳，黑色的这条‘鱼’代表纯阴，‘鱼’的双眼分别代表阴中有阳，阳中有阴，但是整个太极图看起来，还是阴阳分明。”
“我们现在人的思维，不一定就比古代人好。为什么？《老子悟真篇》说到，‘五色使人目盲，五音使人耳聋，五味使人口爽，驰骋田猎使人心发狂，难得之货使人之行方。是以圣人之治也，为腹而不为目，故去彼而取此’。这也就是说我们见多识广，对于我们回到道上的思维，反倒成了一种局限。很多人肯定知道，老子的《道德经》，开篇即道出了其中的奥妙，说玄之又玄，众妙之门。玄，不是玄妙的玄，而是通假旋，旋转的旋。玄机，也就在这里。我现在把这面太极图高速旋转一下，大家看能看到什么。对，灰，一片灰。黑白分明，只是太极的第一层辨证，白天就是白天，黑夜就是黑夜；黑中有白、白中有黑，你中有我，我中有你，既相互存在、相互矛盾，又相互影响，这是太极的第二层辨证；黑白交替旋转，形成混沌空濛一片，白看不出来，黑也看不出来，但道家却知道，这里边有黑，也有白，玄之又玄，旋转啊旋转，混沌空濛灰色一片，这才是道的最高境界。”
“好，道家为什么穿灰色的道袍，我以为讲明白了，但肯定有人感觉我说的过于玄乎。那么我们来看看自然界的例子，如果每天都是白天，有没有人能受得了？如果每天都是黑夜，有没有人能受得了？我看到大家摇头，听到大家说受不了了。对，如果没有白天和黑夜的交替存在，阴阳此消彼长，旋转着互相影响，就没有我们的今天。”
预知名家还会讲什么，讲出的道理将怎么卓航以后的路子，请听下回分解。