只听名家继续忽悠道：“我们回头再看看人类本身，贪污腐败人人诟病，其实，人们更痛恨的是吃拿卡要、贪污腐败了还不干事的家伙，对手脚不干净但能干成事的，只要本人不是过于张扬，也就默默认许。回头我们再想想滋生贪污腐败的温床，除了思想理念、制度设计等等，拉拢贿赂的谁又不是为了自己的利益？我们敢说这利益里边，除了正当的利益，就没有不正当的利益吗？如果正当维护自己的利益，堂而皇之地拿起法律的武器，哪还有这么多事？此所谓，水至清则无鱼。不信大家翻翻历史，看清官除了有个好名声，有几个下场好的。这也就是说，太白了不行，至少得跟灰或者黑靠点边才行，当然了，太黑也不行，人人痛恨。我瞎说一句啊，灰色收入，也许就是这么来的。”
“我这么说，不是想把自己说的多卑下，更不想自命清高，只是想告诉大家一个道理，灰色，才是道家追求的本源，灰道，才是适合我们的生存之道。我看到《古惑仔》里的陈浩南他们，虽然感觉这就是一帮社会流毒，整天打架斗殴玩女人，但当他们讲义气的时候，也由衷赞叹，就跟我们赞扬武松、林冲、李逵、时迁等人一样，都是这个道理。他们虽然走的是黑道，但有白的东西存在，这一互相影响，变成灰色的了，变得让人认可了，变得左右逢源了。好，下面，我们接着讲另外一个问题，程朱理学。”
卓航正在回味名家刚才讲的灰道的道理，感觉一下说到自己骨子里去了，突然听到外边有人敲门。
门一开，杨春华大睁双眼道：“行啊你，境界挺高啊！四位姑奶奶的脚都不看了？只看了一次就审美疲劳了？走，吃完饭咱们新帐旧帐一起算。”
五人在小包间坐下来，唐娇娇圆睁双眼道：“卓航，没有吃饭之前，二姑奶奶可不可以问你一个问题？刚才我问师父级的姑奶奶，她老人家说她不大懂，还是你来说比较好。”
卓航见唐娇娇一脸认真求知的样子，拱手道：“二姑奶奶敬请吩咐。”
唐娇娇白一眼卓航道：“严肃点，人家说真的。你跟罗刹女真的打成了平手？没有杀一杀她的锐气？”
卓航嘿嘿一笑道：“是啊，打平了。如果把她打输了，她那好意思要回那五万块钱，晚辈哪里有资本供四位姑奶奶消遣！”
唐娇娇嘿嘿一笑道：“也是。管她呢，她现在读研二，最多还有两年毕业吧？给她当两年陪练，赚五万块钱，你一共有十万在手，够姑奶奶们折腾一阵了。饭来了，我把嘴巴留着吃饭了，你们说，我听着。”
杜晓茹往卓航盘子里夹了一大块熟牛肉道：“她没有把你打怎么着吧？”
卓航筷子一放喟叹一声道：“二姑奶奶，看到没？三姑奶奶先关心我，不像你个白眼狼，尽关心钱了。得，您老别发火，我现在还感觉心伤呢。三姑奶奶，你是不知道，我格挡下来，感觉冷艳那拳脚和胳膊腿，就跟铁似的，到现在身上还疼，说她钢筋铁骨，一点都没有冤枉她。你说一个女孩子，被人家评价什么钢筋铁骨，肉怎么能长成那样？”
杨春华“噗嗤”一乐道：“人家那是刻苦锻炼的，可下了血本了。只是不知道胸前那两团肉，是不是也杠杠硬，如果真的杠杠硬，卓航，她漏网就漏网吧，没有什么可惜的。对了，你不是有特异功能吗，就没有替自己先治一治？”
卓航把牛肉咽下肚去，瞪大双眼道：“师父级的姑奶奶，你这可冤枉我了。我不是惦记她，她那两块肉还能好哪里去！在座的，谁的不比她强啊！穿个紧身衣，一看里边就长了两块硬石头，摸上去说不定都扎手。我这不心急要跟三位姑奶奶报个平安，把上次错过的给补回来嘛！这么点伤痛，比起伺候四位姑奶奶来说，算得了什么呀！”
杨春华咯咯一笑道：“越来越能贫了，还算不算男人？得，算我冤枉你了，赶紧吃吧，回房间我补报你行了吧！”
卓航嘿嘿一笑道：“我说的是心里话，不是想要什么好处，嘴贫可能是受了二姑奶奶的影响，没有办法，她的魅力太大了。大姑奶奶，她们都说过了，你不想说句什么？”
陶婉微微一笑道：“跟冷艳在一起当心点儿。”
卓航双肩一耸，白一眼唐娇娇道：“看到了吧，这三位都是我亲姑奶奶，就你一个干的，对我比后妈还狠！”
唐娇娇筷子一拍，小眼圆睁道：“耶，敢跟姑奶奶叫板！你吃饱饭了吧？没有？赶紧吃你的，一桌好吃的都堵不住你那张破嘴，看姑奶奶待会儿怎么收拾你！”
卓航嘿嘿一笑，赶紧低头吃饭，却不无担心地发现，杨春华三人一脸微笑，唐娇娇怒气冲冲，小眼转着，还不知在肚子里憋着什么坏！
五人进入大包间，杨春华面色微微一红道：“反正对过眼之后还得洗，谁先来？”
唐娇娇道：“从大到小，师父级的姑奶奶先来。”
杨春华呵呵一笑道：“那就我先来了啊。卓航，先把你的手背在背后，防止一会儿你借酒装疯瞎捣乱。”说完，在床上坐了下来。
卓航把手背在后背，拖了张椅子坐在杨春华对面，面对着椅背跟杨春华对眼。唐娇娇见杨春华没有什么动静，都怀疑杨春华性冷淡、等得不耐烦了，才见杨春华皱眉道：“卓航，怎么回事，怎么这次一点反应和感觉都没有？是不是出什么问题了？”
卓航假装目瞪口呆道：“是啊，我也一点感觉都没有了。等等，让我看看能不能给自己疗伤，除了后背，我的胳膊、双腿和胸部，哪里都疼。”
杨春华惴惴不安道：“你赶紧看看，我们都别说话。”
卓航闭上眼睛，数到三分钟睁开眼睛，看一圈着急的眼睛，往椅子上一瘫哭丧着脸道：“坏了，我的特异功能一点都没有了。”
唐娇娇圆睁双眼道：“怎么可能？你的特异功能不会跟段誉的六脉神剑一样，时灵时不灵吧？大姑奶奶，你再试试看？”
陶婉面色一红在卓航对面坐下来，两分钟后沮丧地摇摇头，说确实一点感觉都没有。卓航正准备再哭一个，却见陶婉忽然又站起来鼓起勇气说“不行你抱着我再对眼看看”，一怔看看杨春华道：“行吗？”
杨春华面色凝重道：“行，你快点试吧，大姑奶奶都不介意，你还磨叽什么劲儿！”
卓航把陶婉抱在怀里，胸膛感受着陶婉两只小兔子的温柔和局促不安，见下边有了感觉，正想抱着陶婉再舒服舒服，陶婉却挣脱开来沮丧地摇了摇头，不给他继续揩油的机会。
唐娇娇见状，郁闷不已道：“这都不成？难道要二姑奶奶脱光了给你摸着对眼？”
卓航长叹一口气哭丧着脸道：“看来，我不知道作了什么孽，特异功能真的没了。四位姑奶奶，情况都这样了，我跟魏家村的小慧又生米煮成了熟饭，我看，没了特异功能，我也就凡夫俗子一个，四位姑奶奶以后就别惦记我了。”
唐娇娇跪在床上突然哭着双手捶床道：“我不管，你让姑奶奶尝了个甜头，苦苦等了半个月，那个来了肚子不舒服都没有打扰你，你特异功能说没有一下就没了，你让姑奶奶我情何以堪！我不管，姑奶奶这辈子跟你耗上了，你赔我，快给我找回来……”
杨春华暗暗怀疑，太极圆盘那么神奇的东西，不可能出什么问题，肯定是卓航上车前回了趟宿舍，做了什么手脚，要试探试探看看各人的反映，等一会儿说不定还有别的招等着。
杨春华看一眼陶婉，疑心更重，见唐娇娇哭得梨花带雨是真哭，竟不由心酸，一把把唐娇娇搂在怀里眼圈发红道：“娇娇，你不能这样，我们得面对现实。我想明白了，卓航即使是凡夫俗子一个，即使家里有了老婆，我老处女一个，好不容易逮到一个，绝不放手。只要他不抛弃我，我这师父级的姑奶奶这辈子就当定了。大不了，我们三人整个阿拉伯国家的国籍，让他娶两个老婆讨点便宜。”
唐娇娇止住哭泣大睁双眼道：“杨老师，这也成啊？我家里就我这一个活宝，我妈他们肯定不能同意。呜呜，伤心死我了。卓航，你真要加入阿拉伯国籍，就先算我一个吧，你只要不嫌弃我，不觉得我整天凶巴巴的，到时候跟我爸我妈他们翻脸，我认了。”
卓航眼一红，上前把杨春华和唐娇娇抱在怀里道：“好，有你们两个，我知足了。娇娇，如果没有你，我的生活会失去很多乐趣。等我们加入阿拉伯国籍，以后我吃饭的时候你也可以说话，喷那点饭，我能掏得起。大姑奶奶，你呢？”
陶婉一边吧嗒吧嗒掉眼泪一边如秭归啼血道：“我被你摸过，被你亲过，被你看过，下边被你顶过，意念在里边玩过，你说，这辈子除了你，我还能嫁给谁？”
卓航一哽道：“可你父亲那么厉害，他能让你胡来？”