陶婉擦一把眼泪，忽然破涕为笑道：“如果他想要一个死的陶婉，我先把自己给了你，再把生命还给他。如果他想要一个会哭会笑的陶婉，我跟你到阿拉伯去，什么都不在乎。”
卓航摇摇头，一脸凝重道：“生死以之，陶婉，谢谢你。不过，你不要回答的太草率，如果下了这个决定，我跟你父亲说不定就是生死对头，他恨不得撕了我才怪。到那时候，你会很为难，会很难受。如果真的有那么一天，你偏向谁？”
陶婉惨然一笑道：“我偏向公理，如果因为这个他要为难你，我跟你站在一起，如果是你不对，我会劝阻你、阻止你。”
卓航肃容道：“如果因为别的事发生生死冲突呢？”
陶婉流着眼泪道：“我依然偏向公理，谁对我偏向谁，在公安大学读四年大学，如果我是非不分，四年大学也就白读了。”
卓航流着眼泪点点头道：“晓茹，你呢？”
杜晓茹扑进卓航怀抱用四川话嘎嘣脆道：“四个姑奶奶打麻将，你想三缺一撒？”
卓航带着眼泪笑道：“我满足了，既然特异功能没有找回来之前，我们不能当事实上的夫妻，我就拼命去找回我的特异功能吧，我不会让四位姑奶奶失望的。你看，好好的做护理怎么都哭成了泪人儿，我这是干什么呀？累了一天，我想早些回去睡觉，四位姑奶奶也早点睡吧，我就不打搅了。”
杜晓茹挡住去路道：“不行，特异功能在的时候，陌生人你能帮，火车上面对歹徒，你能出手，就这么让你走了，岂不让我感觉无地自容？躺下来，我去找点红花油给你按摩两下。”
唐娇娇挤到前边道：“对，你不能走，我现在就去，你们在这里等我。”
卓航见事情居然弄成这样，一脱衣服不免露馅儿，苦笑一声拉住唐娇娇道：“都别麻烦了，刚才做个皮肤护理，红肿已退，也没有破皮流血，睡一觉就没事了。”
杨春华见卓航要走，更加心知肚明怎么回事：小王八蛋，敢跟姑奶奶我玩这招，你丫现在的样子就跟军训时腿上被唐娇娇掐没什么两样，肯定早就好了，还不知道背地里做了什么手脚！
杨春华带着坏坏的笑，从后边一把抱住卓航道：“不用红花油也行，身上疼，给你按摩两下总可以吧？三位姑奶奶，往床上抬人啊，他走了，我们跟谁到阿拉伯玩去啊！”
卓航在叽叽喳喳中幸福地脱去睡衣，只穿个宽松的大裤衩躺在床上，闭上眼睛享受一边两个美女的捶打和按摩，只觉毛茸茸的大腿被人一揉捏，一敲打，家伙不听话地又挺了起来。
卓航正感觉有些不好意思，裤头却一下子被扒了下去，一抬头，就见杨春华张着嘴大赞了一声：“好丑的东西啊，怎么跟驴那玩意儿一样一样的？”
卓航一翻身坐起拉起裤头，见三个小美女红着脸背转了身子，目瞪口呆道：“师父级的姑奶奶，你怎么能开这种玩笑？”
杨春华嘿嘿一笑道：“听书上讲，这玩意儿大了，放进去又热乎，塞满满的又舒服，可以顶到画心，碰到相思豆，能把人的魂儿都勾走。我好奇，想看一看你有没有那么大的资本来个一网打尽。刚才粗粗看了一眼，感觉有这个可能，至于是不是不中看更不中用，试一试……”
卓航大吃一惊捂住裆部道：“不行！”
杨春华呵呵一笑道：“你说不行就不行啊？急什么，师父级的姑奶奶话还没有说完呢，我想说的是试一试才知道，不过要拿到毕业证以后再说。如果不中用，姑奶奶说不定就不需要跑到阿拉伯去了。”
卓航一把抱住杨春华，一翻身押在身下，双手摸上双锋边揉搓边咬牙切齿道：“好啊，师父级的姑奶奶敢带头反悔，我现在就让你试试。三位姑奶奶还有没有想反悔的？”
杨春华窘着一张大花脸挣扎着翻转身子道：“你真想试啊？来，师父级的姑奶奶带个头，牺牲一把，让你唱个后庭话。”说完，就要把自己的睡衣往上拉。
卓航按住杨春华的手，站在地上嘿嘿一笑道：“师父级的姑奶奶，再玩闹下去，就收不了场子了，适可而止吧。别忘了，就我一人是过来人，你们可都是大姑娘呢。”
杨春华坐起来理理衣服白一眼卓航道：“知道你没有这个胆量！姑奶奶不这样摆脱，豆腐都被你吃光了。怎样，舒服吧？”
卓航在屋里和几人有一搭没一搭闲聊，见陶婉和杜晓茹虽然放不开，但被杨春华一豆弄，被唐娇娇一“欺负”，家伙居然敢挺起来，偏偏在陶婉和杜晓茹面前不能太放肆，赶紧止住玩笑转移话题。
几人商定，卓航尽快想办法找回特异功能，以后在一起不乱开玩笑，以免走火入魔，只有在各人实在需要的时候，再用特异功能，并且对谁都严格保密，包括自己的家人和最要好的朋友。尤其是陶婉，在学校期间不能露馅儿，至少得把杨刚糊弄过去。回到学校，卓航就报个驾驶班学驾驶，以后的车子，由他来开。
卓航在房间睡到半夜，突然听到手机在响，一打开来，发现是杨春华的号码，立即接通，杨春华说她和唐娇娇在门外，让卓航赶紧把门打开。
卓航打开灯起身把门打开，杨春华说晚上起夜，不放心想过来看看，却把唐娇娇给吵醒了。两人躲在卫生间，杨春华坦言，说后边被卓航的东西进去过，不影响什么，刚才卓航那玩意已经起来了，又被撩拨了一晚上，只怕憋得难受，如果卓航很想要，就让卓航再弄一下。唐娇娇红着脸好奇地犹豫一会儿，见杨春华担心一个人满足不了卓航，就跟过来看看，说实在不行，就也牺牲一下，反正以后跟定他了。
卓航冷着脸把两人推出去，刚睡了不到两个小时，陶婉打电话又跑了过来，一进屋就脱掉睡衣，光着身子让卓航摸着她的两个“小兔子”，看看能不能帮他找回特异功能。
卓航把陶婉的衣服穿回去，紧紧搂住陶婉道：“婉儿，你在我眼里就是一件珍贵的艺术品，我不能亵渎，等大学毕业事情安顿下来之后，我会好好疼你。谢谢你。”
陶婉让卓航不要先胡思乱想以后的事情，两人紧紧搂抱着先亲了一会儿。陶婉感觉卓航的家伙硬硬地一个劲儿顶自己下边，把自己弄痒痒的，一想到以前的舒服，里边立即有热呼呼的东西流了出来，恨不得把那根虽然看起来丑陋但曾感觉异常舒服的东西塞进去杀杀痒。
陶婉抓住卓航的手按在两只“小兔子”上，俯身去扒卓航的裤子，一边扒一边呢喃着：“你进去吧，我等不了四年了，我现在就要。”
卓航一惊紧紧提住裤子，坚毅地说不行，把委委屈屈的陶婉推出房间，锁上门直接关了手机。果不其然，早上一打开手机，屏幕上就显示出了杜晓茹的未接来电提示。卓航皱眉道，这几个家伙不会是商量好了来试探我的吧？还好，我是正人君子一个，坐怀不乱。卓航一转念，又感觉不对，陶婉都那样了，还能是装的不成？
五人吃过早饭，再做一次皮肤护理，中午吃过饭睡一觉，之后把身上清洗干净，吃过晚饭，赶在晚上八点前到了学校。
卓航被杨春华扔下车子，跑步进入门口，一眼看到站在路灯下的罗刹女冷艳，后边鼓鼓囊囊背着个迷彩样式的大包，只得硬着头皮上前喊了声“冷师姐好”。
冷艳冷冷地说一声“跟我走”，头一偏，一言不发向前走去。
卓航跟在冷艳后边，感觉心跳得厉害，这家伙昨天跟自己打了个平手，现在不会把自己带到偏僻处再打一仗吧？白天能看到拳脚，还能抵挡过去，晚上跟她打，那不等于找死吗？
卓航见冷艳直接走向综合训练大楼，暗暗松一口气，发现自己的冷汗已经不争气地又流了下来：还好，到那里是当陪练，不是打架。靠，老子身上的疼已经好了，我就不信你跟我打过你身上就不疼，奶奶的，我担心个鬼，真是的！
一进入大楼，冷艳直奔三楼。卓航知道，那是学校教擒拿格斗的陈教练开的一个搏击协会，郭猛办了张卡，闲来无事经常过来练练。
进入三楼大厅，卓航见整整一层不少人在练着，还有几个是自己的同班同学，皮笑肉不笑地跟各人点点头，跟在冷艳身后直奔陈教练而去。卓航虽然皮笑着，但心里已经哭上了：当着这么多熟人的面当人家的陪练挨打挨揍，早知道她在学校折腾，贴她点钱老子也不能来啊！可不来能行吗……
陈松柏见冷艳和卓航过来，停下手里的活道：“你们先自己练，有事吗？”
冷艳冷冷道：“陈教练，他是我的陪练，我想和他一起入会。”
陈松柏一乐道：“非常欢迎，求之不得。”
冷艳四处打量一眼道：“有没有单独的房间？”