陈松柏道：“有一个，我把里边的健身器材搬到大厅就行了，先跟我去看看。”
冷艳进去打量一圈，见大小居然有四十平方，点点头道：“谢谢，这个厅预订了，费用怎么算？”
陈松柏呵呵一笑道：“厅就不单独收钱了，你们不来的时候，别人也可以用。会费统一价，自己来练，一次八块，不限时间，需要教练单独指导，一次三十，半个小时。年卡两千，八折优惠，金卡三千，六折优惠，办金卡教练随叫随到。”
冷艳道：“一张年卡，一张金卡，现在就办。”
陈松柏走进大厅，拍两下双手放声道：“兄弟们，今晚我们有新的会员冷艳和卓航加入，大家掌声欢迎。过来几个人，帮我把健身器材搬一下。”
冷艳进入陈松柏办公室，把背包解下来，掏出钱放在桌子上，从里边拿出一套黑色的运动服、一双运动鞋、一个大裤头、一双袜子、一条毛巾扔给卓航道：“找地方换去，等你。”
卓航见冷艳一副不可抗拒的样子，只得问明换衣服的地方，满心沮丧地拿了电子钥匙跑过去。衣服一换，卓航惊讶地发现，衣服非常合身，鞋子穿起来也刚刚好，不由疑虑：这家伙从哪里搞到自己的衣服号码的？想得还挺周全，把内裤和袜子都考虑进去了！
卓航换好衣服在一身眼球下进入小厅，见冷艳已经在压腿热身，依然是冷冷的玉颜，一边热身一边憨憨一笑道：“师姐，又让你破费了。上次的事，我真不是有意的。”
冷艳冷冷道：“金卡是你的，可以找人指导。我要过来，提前给你打电话。”
卓航厚着脸皮道：“我要是临时有事呢？”
冷艳眉头一皱起身冷冷道：“少废话，周日到周四晚上，每晚两小时。”
卓航郁闷不已道：“每晚两小时？想把我累死啊！算了，看在钱的份上我认了，怎么练？”
冷艳冷冷道：“洗澡一小时。跟我对打。”
卓航目瞪口呆道：“洗澡？”
冷艳说声“对”，趁卓航冷不防一拳击了出去。卓航凶前一疼，借机后退一步拉开太极架势，跟冷艳打在了一起。
自跟冷艳打过一场后，卓航知道自己至少可以保持不败，后来又反复琢磨冷艳的招数，跟着脑海里的干巴老头继续学习防守和反击，这一上手，自然而然攻守兼备，进攻和防守各占了五成。
冷艳见卓航一开始跟自己打，被打得手忙脚乱，最后才慢慢适应，耍流氓用太极跟自己磨，分开一天多时间，功夫显然又长进了不少，不觉暗暗惊讶：小王八蛋，跟我打过后就一直在揣摩我的套路，够他妈狠的！
卓航心知肚明，既然是陪练，守可以，被打可以，但攻只能点到为止，冷艳停下来，他也得跟着停下来，等冷艳思考之后再行进攻，两人才能重新打到一起。
两人打打停停，冷艳打到气喘嘘嘘、浑身冒汗，方扔给卓航一瓶功能饮料，自顾自擦汗喝水。等第四次歇下来，冷艳看看时间，把金卡扔给卓航，头一偏道：“洗澡，带好手机。”
卓航收住身形长出一口气：还好，洗澡的时间也算进去了，她也不是铁打的，没有那么好的耐力！
冲洗过后换好衣服，卓航想着冷艳喘气时脸上的微红和美艳，感觉着身上被击中的地方传来的隐隐的疼痛，不知道冷艳这家伙究竟想干什么，不免又暗自郁闷：洗澡也得陪，还看不到人，这陪练当的！
卓航坐在凳子上，正一个人闷着头发呆，只听手机响了，掏出来一看是一条手机短信，号码不熟悉，短信只有三个数字213。
卓航想起刚才陈松柏说什么洗澡后有房间可以休息，进入休息区，犹疑着敲开213房门，见屋里只有不到一米五宽一张床，冷艳裹着条厚厚的浴巾躺在床上，凶前高高鼓起，反手关上门，感觉站也不是坐也不是，正不知所以，只听冷艳冷冷道：“反锁。松弛肌肉。半小时。”
卓航坐在床上，按照冷艳的指示，先帮冷艳揉捏胳膊，冷艳不说话，自己也不敢随便说话。揉捏完肩膀、双腿，冷艳一翻身道：“手法还行，在绿岛学的吧？脖子。”
卓航一肚子苦水，一边帮冷艳揉捏脖子一边说道：“绿岛的事你也知道？冷姐，你把身上肌肉练这么硬，一练起来整得青一块、红一块又找我按摩放松，这是何苦？”
冷艳冷冷道：“别废话，不硬怎么抗击打？我是你的大鱼，你不按摩谁按摩？”
卓航一怔，尴尬一笑道：“冷姐，我是闹着玩的，您还真当真了？”
冷艳冷冷道：“谁跟你玩儿！不过，你的进境神速，有这个资本。”
卓航苦笑一声不再说话，绕过关键的地方继续帮冷艳敲打按摩，感觉双臂酸软的时候，冷艳才说了声好了。
冷艳让卓航躺下，前后一通小碎拳敲打，飞速揉捏几下，约有五分钟后，冷冷道：“你先走，报我号牌，帐我来结。”
卓航走出综合训练大楼，提着洗澡换下的脏衣服，手里拿着陈松柏送上的一套搏击教程，感觉跟做了一场梦一般，跟冷艳打了一架，十万到手了，这一陪练上，傲慢的冷艳居然不避嫌疑跟自己互相敲打按摩，手法还很地道，还要进自己的网，冷艳敲打的时候自己都不敢看，只敢把眼睛紧紧闭上，这都哪跟哪儿啊！
卓航神情恍惚地在水房洗衣服的时候，赵玉宝从卫生间出来，一脸坏笑问卓航是不是跟冷艳一起加入了搏击协会，卓航偏着头说是。
关于他的消息在学校传那么快，卓航已经见怪不怪了。
赵玉宝嘿嘿一笑道：“咱们班三朵金花，向来跟你一起行动，等三朵金花也加进去，买噶的，不用几天搏击协会就得挤爆了，陈教练就笑着数钱吧。看样子，大鱼还真被你网到了。”
卓航苦笑一声，把衣服拧干在阳台上挂出去，虽然感觉身上被冷艳打过的地方衣服蹭到都能感觉到疼，也决定不再惦记太极圆盘的事了：疼痛是人体本来的信号，提示危险和日后的预防，如果都靠太极圆盘来帮忙，降低了人的本能，那是给自己找麻烦！
回到宿舍，卓航打开从陈松柏那里带来的教程认真看，有魏志豹的拳脚启蒙，神州市的一段训练，军训和学校的擒拿格斗，杨源介绍的中华武术，自己又看了一些书籍，跟冷艳打过一仗，晚上又练了一个多小时，不一会儿就进入了状态。
宿舍三人见卓航不说话，也不说话，各自低头看书，自己忙自己的事。一段时间下来，宿舍里已经形成了这样的默契，郭猛本来就那样，郭兆义和李冉飞却各有自己的思量，这家伙真不简单，不是一般人能碰的。
熄灯后，卓航钻进被窝仔细琢磨，发现太极的“阴”，还体现了中国古代“仁”的一面，一句阴柔之美让避让三分体现得淋漓尽致，而搏击术则讲究进攻，势大力沉、一击必杀，尽显阳刚之气，连防守中也蕴含着反击。
卓航只是想不明白，美得跟个雕塑一样的冷艳，怎么偏偏就喜欢上了搏击。如果冷艳真把她当自己的一条“大鱼”，那冷艳究竟想干什么，不会也想加入姑奶奶行列吧？对绿岛的事情，对自己的事情，她究竟知道多少，又是怎么知道的？
卓航见想不明白，郭猛已经扯上了呼，索性等杨春华或者冷艳给答案，屏气凝神，不一会儿就进入了梦乡。
第二天早上，卓航早起到训练场跑步，在操场上看到冷艳，冷艳只远远点个头，跑步依旧，冰冷依旧，一向陪着她的丑女黑珍珠也不见了。卓航十几圈下来，跑进场中间连打带比划琢磨擒拿格斗术，冷艳看到心里一动，陶婉等人看到却莫名其妙：这家伙，打架一结束，怎么又换了风格，不玩太极了？
卓航在食堂跟唐娇娇等人一起吃早饭的时候，卓航正准备回答唐娇娇的提问，说一下昨晚陪练的事，抬头见冷艳端着饭盆走了过来站在自己身边一句话不说，赶紧把话头打住。
唐娇娇三人见状，赶紧端着饭盆躲在一边。冷艳看一眼卓航，二话不说在唐娇娇身边坐下来吃饭，把卓航扔在一边，把卓航整得一头雾水：罗刹女这是玩什么玄虚？
下午第二节课后，卓航挤时间报了驾校培训，见离吃饭时间还早，又无事可干，打通杨春华的电话，拿着一本教材敲开了杨春华的办公室。卓航进去一看，人还挺全，四位姑奶奶一个不少，不过，三位小姑奶奶脸上却都挂着几分不悦。
杨春华站起来笑笑道：“卓航班长，我们等你十几分钟了，那么重要的事情，你不向我这个班主任汇报，可有点过分噢。坐。”
卓航一愣，挨着唐娇娇坐下来道：“杨老师，既然都是自己人，我就直说了。昨晚在门口遇见冷艳，被她带着加入了搏击协会，她给办了卡、买了衣服，说周日到周四晚上，每晚打一场，每次打完得等她洗澡后帮她松弛肌肉。杨老师，我想问一下，我们在绿岛的事，她是怎么知道的，她想干什么？”