杨春华笑笑道：“她发短消息问我被你网住后在忙什么，我就说了，除了特异功能等不该说的事没有说，阿拉伯的事也说了。她要你衣服和鞋子的号码，我就给了她，事情就这么简单。昨晚，你们对练，互相帮助松弛肌肉的事，事后她打电话给我，都跟我说了，包括早上她跟唐娇娇她们一起吃饭，想靠近三人的事，我也知道了。我想问你，冷艳要进你的网，你想怎么办？”
卓航目瞪口呆道：“杨老师，你在跟我开玩笑吧？既然杨老师知道这个罗刹女一向骄横怪了，全身冷冰冰、肌肉硬邦邦的，杨老师想冻死我啊？”
杨春华盯着卓航的眼，一板一眼道：“那是你的事，我没有开玩笑。我只知道，冷艳背后有你想象不到的能量。冷艳要跟你耗上，你根本跑不掉，要你得要，不要你也得要，她爸跟她爷爷，对她都一点办法没有，更不要说你。你是一家之长，收不收网，决定权在你。你决定下来之后，我们才好商量。”
卓航一皱眉，知道杨春华必有所指，肃容道：“事情已经这样，我就不说什么了。我不希望冷艳的到来，给这个家带来不和，更不希望冷艳的事闹得满城风雨。”
杨春华点点头道：“好，这事我跟冷艳商量，她毕竟喊我杨阿姨，得给我三分面子。其实，早上在食堂吃饭，她已经亮明了态度。冷艳只要做得不过分，学校没有人过问她的事，即使遇到事，也会先跟她爷爷商量。也就是说，冷艳的加入，虽然有强行的意味，对我们也是一种保护。卓航，我想了一下，准备让老二晚上到搏击俱乐部看看情况，老大和老三明天到驾校报名，如果谁想退出姑奶奶行列，现在还不晚。心里有疙瘩或者想法，可以私下跟我说，只要不干扰卓航就行。卓航，你先忙去吧，家里的事我们自己再商量一下。”
卓航投以感激一笑，走出犯罪系的大门，却感觉事情在越搞越大，身边的女人在越来越多，肩膀上的责任在越来越大，自己要把这个“家”撑起来，就必须当男人中的男人，无处可逃！
回到宿舍，卓航继续琢磨搏击术，直到郭兆义等人回来喊一起去吃饭，才跟几人说笑着一路走向食堂。
到食堂吃饭的时候，郭兆义见卓航破天荒地跟他们几个坐一起，三个小美女和冷艳四个人坐一桌，嘿嘿一笑道：“班长，那条鱼也进网了？”卓航低头道：“拿了人家的钱，得被人揍，陪练的事，你来干啊？”
郭兆义摇摇头，赶紧低头吃饭，一边吃饭一边嘀咕道：“我远远看着都感觉冷，这事，跟我无关。不过班长，你注意到没，钢筋铁骨的衣服好像有些变化，跟粉色沾了点边，没有原来那么冷了。”
卓航瞄一眼挠挠头道：“冉飞，真的啊，衣服的颜色真的发生了变化。你说，这是好事还是坏事？”
李冉飞嘿嘿一笑道：“半仙，衣服呈桃花之色，你给相个面，是不是罗刹女要交桃花运了？”
郭兆义白一眼李冉飞道：“你家衣服当脸用啊！吃饭，当心一会儿到搏击协会人挤人挤不进去。”
卓航嘿嘿一笑道：“你俩也办卡了？”
郭兆义嘿嘿一笑道：“就去看个热闹，我们才没有那么傻呢。对不冉飞？”
几人吃过饭，杜晓茹抢过卓航的饭盆去洗，冷艳过来冷冷给了一句“晚上八点”，自顾自在一边忙活。
走出食堂的门，李冉飞一竖大拇指道：“班长，还是你厉害，大鱼把时间都敲定了。”
卓航双手一摊道：“这是命令，你来执行啊？”
李冉飞浑身一抖道：“猛哥，我扛不住，还是你来吧。”
郭猛半天憋出一句“关我屁事”，几人嘿嘿直乐。
回到宿舍，卓航看了一个小时左右的搏击术光碟，笔记本一关，鞋子一换，郭兆义等三人立马收拾一通，跟在卓航后边去了搏击协会。门一推，卓航发现，今晚来的人还真挺多，至少是昨晚的两倍，大厅里都显得拥挤了。不过从穿着情况来看，显然不少人是过来看热闹的。
卓航换好衣服，在一群人的关注下向里边走去，见跟冷艳昨晚对练的小厅空着，厅外的人更加集中，请陈松柏安排一名教练，说他要先练一会儿。
卓航见郭猛在外边自己练上了，把郭兆义和李冉飞招呼进小厅，嘿嘿一笑道：“想看热闹好说，都一个屋的，我让你俩近距离看个清楚，哥够意思吧？”两人翘翘大拇指，在墙边的长条型沙发凳上坐了下来。
卓航在杨教练的指导下热了一会儿身，就教程里自己有些疑问的地方提了几个问题，之后开始跟教练对练。约半个小时后，杨教练拍拍卓航的肩膀说不错，转头走了出去。
卓航坐下来拿毛巾擦擦汗，摸出大杯子喝口水，见门口看热闹的少了很多，喘喘气道：“这教练有些名堂，不错。我歇会儿，你哥俩不用嘴皮子功夫，真刀真枪干一仗？”
李冉飞嘿嘿一笑道：“班长，你真他妈强，在大巫婆跟前，我和半仙都是小巫婆，就不丢那个人了。能坐着看看就是一种享受，是不半仙？”
郭兆义点点头道：“我发现，你今天晚上说的有些道理，狗嘴里终于吐象牙了。别瞪我，主角来了，还是等着看好戏吧。”
卓航一偏头，果不其然，罗刹女穿一身白色的紧身训练装，带了一副墨镜，斜跨背包挺胸抬头往门口一站，整个一“大姐大”模样。不过，跟班的小美女唐娇娇一身藏青色的紧身运动装，脸上没有阳光，看起来模样惨了点。
卓航站起来微微一笑道：“我来介绍一下，这是研二的学姐冷艳，这两位是我同宿舍的死党，郭兆义、李冉飞。”
冷艳冲二人点个头，摘下墨镜，背包往地上一扔，自顾自开始热身。
唐娇娇在卓航身边坐下来，低声咕哝了一句：“怎么跟看猴子一样？姑奶奶浑身感觉不自在。”
卓航“噗呲”一乐附耳道：“搅场的事我比较擅长。”
五六分钟后，冷艳双腿一前一后摆个架势，双手护住头和胸腹冲卓航冷冷道：“开始。”
卓航上前一步，用新学的搏击术跟冷艳乒乒乓乓打在了一起。
用太极跟冷艳磨，卓航感觉游刃有余，占尽了上风，用擒拿格斗跟冷艳一打，卓航才再次知道了冷艳的可怕：即便是闪躲着格挡，没有了太极双手的“柔性”退避，更多的时候，只能用胳膊和腿跟冷艳硬碰硬，十招中，往往只能见缝插针攻一两招，也是攻到一半就得换招。
卓航心里叫着苦对冷艳敬佩不已的时候，门外却哄然响起一片叫好声，为两人的精彩对决鼓掌。
冷艳停下来，冷冷道：“用太极，这样练你受不了。”卓航点点头，沉腰坠肩双手抱圆跟冷艳练在了一起，却感觉刚才跟冷艳碰撞过的地方一动就疼，动作不免慢了几分，几次差点着了冷艳的道。
冷艳停下来皱眉道：“怎么了？”
卓航牙一咬道：“没事，打你的，别手下留情。”
卓航躲闪着打到厅边，见冷艳一脚当胸踢到，速度快、力道猛，原本应该迅速闪到一边，等冷艳脚一落地，一招刚用完，另外一招还没有开始的空当，快速从侧面向冷艳腹部击去。卓航没有选择退避，反而上前半步，双手搭在冷艳脚上，一借力，身子腾空向后飞了出去：“砰”一声压倒三四个人，“轰”一声看热闹的人闪到了一边，冷艳抢步而出一脸关切，身后唐娇娇、郭兆义、李冉飞跟着跑了出来，目瞪口呆。
卓航翻身爬起摆个造型说一句“好功夫，继续”，见冷艳调头向厅内走去，紧跑两步腾地跳起，一脚朝冷艳颈部踢去，冷艳矮身一拳击出，卓航收腿落地一闪身，人已经在两步开外。
冷艳冷着脸连连进攻，发现卓航哪里人多往哪里躲，打急了还顺手拖一个过来抵挡，他却找寻空隙向自己进攻，把自己弄了个手忙脚乱，几次还差点伤了别人，拳脚一收皱眉冷冷道：“你想干什么？”
卓航停下来，见看热闹的远远离开，有的人直接跑出了门外，嘿嘿一笑喘着粗气道：“冷师姐，我身上被你打得生疼，一个人挡不住，关键时刻找几个人垫背总可以吧？这也是一种搏击技巧，你没有规定陪练时非要一对一，不可以这样陪练吧？”
冷艳脸色一冷，揉身再上，卓航大步退开，仍然用拉人垫背的伎俩满大厅游走，哪里人多就往哪里躲。冷艳打得束手缚脚，拳脚一变，用近身缠斗术，不再顾忌垫背的，顿时有四五个人跟着倒霉，冷艳腿上也挨了卓航重重一脚。
一脚一挨，冷艳怒意更盛，拳脚一放开，大开大阖，追着卓航打，吓得看热闹的人赶紧向外跑。陈松柏见怪了大场面，从卓航的一脸坏笑就知道这家伙在打什么鬼主意，见看热闹的跑差不多了，往冷艳面前一挡道：“暂停一下。”