冷艳瞪一眼卓航，喘着粗气扭头走向小厅。陈松柏见卓航龇牙咧嘴揉自己的胳膊和腿，鼓鼓掌笑笑拉开嗓门道：“今天晚上，我们搏击协会又加入了四十多名办卡会员，这是好事。为了让教练组充分了解会员，因人而异进行有针对性的指导，也为了让会员之间相互熟悉了解，从明天开始，我们根据比赛规则分组比赛，根据会员比赛情况进行初步排名。十分钟之后，会员分批进行分组抽签，准备明天的比赛。”
卓航龇牙咧嘴进入小厅，伸手接过冷艳扔过来的一瓶功能饮料，见郭兆义和李冉飞也跑了，在冷艳身边坐下来，一边拿毛巾擦汗，一边咕咚咕咚喝水。
冷艳冷冷道：“很疼吧？”
卓航放下瓶子嘿嘿一笑道：“这点痛不算什么，至少我们还有梦，比起被别人围着当猴看强，是不娇娇同学？”
冷艳忍不住“噗呲”一乐，随即又满脸冰霜。这一笑，冷艳感觉自己心里的冰霜，好像在慢慢融化。
卓航大睁双眼对唐娇娇道：“娇娇，玉罗刹笑了耶，笑起来还挺好看的！你看到没？”
唐娇娇白一眼卓航道：“就你鬼点子多。哪里疼？我给你揉揉。”
卓航咧着嘴吸口凉气道：“无处不疼，你都给揉啊？”
唐娇娇白一眼卓航道：“该，又想讨二姑奶奶便宜，疼死你才好！冷姐，等会儿你往死里打，千万别手下留情。”
卓航苦着脸道：“二姑奶奶？这就联盟上了？冷姐，你不会真下杀手吧？”
冷艳冷冷道：“喊我姐，喊她二姑奶奶，你找打啊！”
卓航浑身一抖道：“别，等会儿我跟师父级的姑奶奶打个电话，看看排名的事，因为这个挨打，我可冤的慌。”
冷艳起身抛下一句“油嘴滑舌”，昂头向外走去。
卓航嘿嘿一笑看着唐娇娇道：“二姑奶奶，您老人家入会没有？入了？好，别发狠了，抽签去吧，等会儿我看看你的拳脚。”
三人到陈松柏办公室，冷艳坚持要报名跟男会员分在一起打，陈松柏只得同意。卓航嘿嘿一笑道：“娇娇同学，冷师姐巾帼不让须眉，你有没有这个胆量？”
唐娇娇白一眼卓航，还就要报名，说看看哪个能打过哪个！
三人抽了签之后，陈松柏在大厅里大声宣布比赛规则：二百六十多名会员分成八个组，一名教练负责一个组的比赛。小组循环比赛，每个小组前四名进入下一轮，产生三十二强，之后进十六、进八、进四，最后取前三，比赛的头套、牙套、护膝等由协会提供，第一名奖励3000元，第二名奖励2000元，第三名奖励价值1000元的训练服一套，众人哄然叫好。
一会员问奖金从哪里来，要不要会员额外交，陈松柏嘿嘿一笑道：“直接奖励现金，虽然俗了点，但我也不知道你们缺什么。至于资金来源，公告一贴出去，过来看热闹的学生买门票的钱就够了。这对扩大我们协会的影响，也是一个好机会。好了，大家都忙起来吧！”
卓航进入小厅，三人一交流，自己抽了B组，唐娇娇抽了C组，冷艳抽了G组，自己跟冷艳恰巧不在一个区，要到后来才能碰上。唐娇娇说自己可能垫底，也就打着玩玩；冷艳问卓航要紧不，卓航说没事。冷艳找名教练在大厅里指导唐娇娇，放慢速度、降低力量跟卓航又对练了半个多小时，之后喊唐娇娇一起下去洗澡。
卓航在洗澡间脱掉衣服，见身上红一块、青一块、黑一块、紫一块，全身上下火辣辣地疼，不由苦笑，赶一帮看猴戏的，却要受这么大罪，这是何苦呢！
卓航从洗澡间出来换衣服，掏出手机一看，见手机短信比昨天的短信多了几个字，笑笑穿了大裤衩推开了206房间门。
门一打开，卓航不觉目瞪口呆，里边坐的不是冷艳和唐娇娇，却是陶婉和杜晓茹。
卓航关上门双手挡在当部不解道：“你们怎么来了？发生什么事了？”
杜晓茹晃晃手里的红花油一脸关切道：“疼吧？我跟婉姐过来给你擦擦。”
卓航躺下来，一边接受两人的揉搓，一边问道：“谁让你们来的？”
杜晓茹道：“二姑奶奶发短消息让我们带红花油过来，说你被打得不轻，特异功能又没有找回来，只怕有得罪受。”
卓航心里一暖道：“下午我走后，师父级的姑奶奶跟你们说了什么？”
杜晓茹道：“杨老师说家长不是一般人，只怕以后遇到事需要冷艳出面，为了这个家日后安宁，她同意冷艳加入。我们几个商量了一下，也都答应了。杨老师让我们告诉你，虽然有了个良好的开局，但把冷艳牢牢网住，还要下一番功夫。”
卓航眼圈一红道：“我凡夫俗子一个，哪辈子修来的这种福分？你们四个，加上小慧，随便哪一个都够我珍惜一生的，你们怎么就那么傻，非要在我这一颗歪脖子树上吊死？罗刹女也挤进来凑热闹，你们就不觉得委屈，不觉得不公平？”
陶婉叹口气，悠悠道：“阴差阳错，美妙的滋味一尝，虽然感觉不公平，心里也装不下别人了，满脑子、满心都是你。”
卓航按住陶婉的手道：“不能这样，这些乱七八糟的事被你爸知道，我就死翘翘了，三姑奶奶不会也是这种感觉吧？”
陶婉见杜晓茹点点头，微微一笑道：“放心吧，以后的事以后再说，即使放寒假回家，一想到你，也是满满的幸福，不会有事的。来，翻个身，后边给你按摩一下。”
卓航成大字型躺平，闻着熟悉的红花油味道由衷地说道：“说实在话，我也不知道自己怎么突然变得那么花心，看看这个舍不得，看看那个也舍不得，只怕到最后谁不在我身边，我都会伤心。”
杜晓茹揉搓着卓航满是黑毛的大腿道：“婉姐，卓航的毛发这么重，怎么感觉像个原始人？我们不会穿越到了父系社会吧？让他一个人讨这么多便宜，还就心甘情愿不舍得他伤心！”
卓航嘿嘿一笑道：“原始人下边穿了树叶，按照季节来算，树叶应该快掉光了吧？”
陶婉在卓航背上给一拳道：“身上都这样了，还没个正型。”
这一拳，卓航感觉把身上都捣酥了，恨不得把唐娇娇这个二姑奶奶现在就楼过来狠狠亲几下：这家伙感染力太强了，杜晓茹和陶婉都学会跟我开玩笑了，一帮人整天在一起嘻嘻哈哈，挺好！
卓航想归想，但唐娇娇真的跟在冷艳身后进入房间把门关上之后，给卓航个胆，他都不敢胡来。
冷艳见卓航穿个大裤衩美滋滋地趴着，上前挥挥手让陶婉和杜晓茹让开，坐下来一通小碎拳和揉捏，之后让卓航翻个身，前边又是一通小碎拳和揉捏。
卓航翻身坐起竖起大拇指道：“专业，绝对专业。”
冷艳把裹着的大浴巾一除，只穿了红色的凶罩和短裤，呈“大”字型往床上一躺，说声“该你了”，随后闭上了眼睛。
卓航见冷艳的胳膊和腿部颜色也没有好到哪里去，在心里骂一声“该死”，把红花油倒在手上双掌搓热，先摸上了冷艳的胳膊，一边轻轻揉搓，一边感慨，肉这么紧巴，皮肤这么光亮，怎么就让自己硬碰硬给整成了这样！
卓航把冷艳身上皮肤变色的地方用红花油揉搓一遍，又揉捏一番，等冷艳说好了，忙把大浴巾递了过去，偏头问唐娇娇要不要松弛肌肉。
唐娇娇白一眼卓航道：“我又没有跟人打，三姑奶奶不需要。”
卓航莫名其妙道：“你又不是三姑奶奶，怎么知道三姑奶奶不需要？”
唐娇娇嘿嘿一笑道：“笨蛋一个。师父级的姑奶奶刚才发话了，冷姐老大，婉姐老二，本姑奶奶老三，杜姑奶奶老四，座次重排了。”
卓航挠挠头，在唐娇娇身边坐下来，一本正经道：“大姑奶奶，我求你件事行不？”
冷艳道：“说。”
卓航一板一眼道：“协会里都是本校同学，比赛起来别下狠手，能赢就行，别打得鬼哭狼嚎的。”
冷艳道：“我知道。你先走，我们在一起聊聊。”
回到宿舍，卓航笑着问郭兆义和李冉飞罗刹女看起来怎么样，郭兆义摇摇头道：“太狠了，要跑得慢点，我说不定都得倒霉。班长，你不会是故意的吧？”
卓航嘿嘿一笑道：“要故意，你俩在小厅就倒霉了。我不是受不了这才耍赖吗？冉飞，你的感觉呢？”
李冉飞嘴一撇道：“我宁愿网里有条小虾，也不敢要这样的大鱼，怕被鱼给拖进海里。太凶，不看了，卓航，咱找个时间再去打台球吧，看你们打，危险系数太高。”
卓航笑笑道：“好啊，上次饭跑了，我想起来就感觉饿，你还有没有吃的，先给我垫吧垫吧。”
李冉飞扔给卓航一包方便面道：“饿死鬼，先将就将就吧。上次打了个开头就跑了，下次你得教教我。”
卓航边就着开水嚼方便面，边连连点头：“行，找机会我带你们几个练去。”