第二天上午上课的时候，卓航在唐娇娇身边一坐下来，唐娇娇就侧头轻声说道：“大姑奶奶人其实很好。”
卓航嘿嘿一笑轻声道：“这么快就其乐融融了？你们都聊什么了？”
唐娇娇白一眼卓航道：“下次把三姑奶奶伺候舒服了，三姑奶奶再告诉你。”
卓航嘿嘿一乐道：“你不告诉我，我找其她姑奶奶去。”
唐娇娇见老师进了教师，在下边给卓航一脚，示意卓航别再说话，让卓航咬牙忍着还不敢龇牙咧嘴抽冷风：姑奶奶，你真狠！
晚上七点整，卓航和郭猛进入俱乐部，卓航换好衣服刚找到自己的比赛区坐下来，就感觉有人拍自己肩膀，回头一看，郭兆义和李冉飞俩小子，买了门票又挤进来了，班上不少同学，也赶过来凑热闹。
陈松柏在广播里宣读完比赛规则和注意事项，会员开始轮流上场。卓航整理一下一上场，两人先自报姓名互相抱拳行礼，之后开始比赛，一打上，卓航就知道这人和冷艳根本不是一个重量级的，力度虽然很大，速度虽然很快，但没有冷艳的招数狠，没有那么辛辣刁钻，更没有那么多出其不意，完全可以从容应对。
几招一过，卓航一摆架势，上手就是沾衣十八跌，不到一分钟，把对方重重摔了两跤，对方站起来拱手认输，卓航全得三分，场外一片叫好。
一晚上下来，卓航断断续续打了十几场，虽然也碰到了一两个水平还可以的，但赢起来毫无悬念，感觉这些人跟冷艳相比，水平太菜了。
等陈松柏宣布晚上的比赛到此结束后，卓航找到冷艳问战果怎么样，唐娇娇一翘大拇指道：“那还用说，干净利落，全赢。就这，还是手下留情的。”
卓航嘿嘿一笑道：“你呢？”
唐娇娇一撇嘴道：“跟你们男生打，那能轮到我出风头啊？不过，我运气好，输了八场，也拿下了两只菜鸟。”卓航鼓励两句，唐娇娇附耳低声道：“徒弟，师父身上也带伤了，你伺候伺候我呗！”
卓航正准备答应，冷艳突然插嘴道：“我来吧，他的手艺不行。”卓航嘿嘿一笑，这家伙听力够好的，大厅里这么闹，都能听到唐娇娇的悄悄话，看来，这家伙时刻在留意自己。
卓航谢一声，冲把澡换过衣服，跟等着的郭兆义和李冉飞三人勾肩搭背走出综合楼，两人一路上不断夸冷艳厉害。卓航不满道：“哥在上边死拼，你俩在一边看美女，够哥们义气不？”
李冉飞“切”一声道：“就你那样子也叫死拼啊！几个回合下来，就把人往地上死命摔，打起来一点也不好看。”
郭兆义道：“就是，我俩一看你那么厉害，这不就跑过去看罗刹女表演了嘛。卓航，依我看，你要提前碰到罗刹女，肯定没戏，那天晚上被人家打得四处乱串，你赶紧祈祷好运吧。”
卓航放开二人道：“长别人志气，灭自己威风，就这还讲兄弟情谊啊？那我问你们，猛哥打怎么样？”
李冉飞道：“关注了，连你同桌的她也关注了。同桌的她不行，猛哥还行，但也被打得不轻，估计离出线还差十万八千里。”
卓航掏出五十元钱道：“看美女打架看爽了吧？给，你俩现在跑学校医务室买瓶红花油，回宿舍我给猛哥搓两下。”
郭兆义头一扭道：“猛哥是俺们老郭家人，还轮不到你掏钱，是不冉飞？”
李冉飞头一偏道：“那是，肥油不花外人钱。”
卓航见俩人跑向医务室方向，嘿嘿一笑往宿舍走去：狗日的，还很幽默吗！
卓航刚把衣服洗好挂起来，郭猛回来了，郭兆义和李冉飞让郭猛脱掉衣服躺下来，连搓红花油的事也包了，卓航对二人竖起大拇指道：“这才够义气。”
郭兆义一拍胸脯道：“那是。不过卓航，你昨天被打那么惨，回来身上一股红花油味儿，谁给你擦的？”
卓航嘿嘿一笑说保密，戴上耳机抱着笔记本钻进了被窝，被郭李二人直翻白眼。
第二天，唐娇娇白一眼卓航，说大姑奶奶的手法就是好，比他强多了。卓航嘿嘿一笑说我学，我抓紧学，要不然豆腐吃不到，连豆浆都喝不成了，被唐娇娇在下边又给了一脚。
卓航抽口冷气郁闷不已，这小姑奶奶，位次降了一级，踢起人来功夫却见长，踢起人来越来越疼了！
当天晚上，三十二强全部产生，卓航和冷艳各以小组头名的身份出线，余下出线的多数是大四和大三的学生。
陈松柏宣布三十二强名单，按照分数高低把前八分到各小组，其余抽签决定，特意把卓航和冷艳分在不同的赛区，说周三晚上决出前八，周四晚上八进四，接着进行半决赛和决赛，赛后当众颁奖、合影。
卓航问唐娇娇晚上怎么办，唐娇娇白一眼卓航道：“那还用说，想喝豆浆，赶紧学手艺去。”
卓航拉着郭猛一起洗澡，洗过澡之后找个房间给郭猛涂抹上红花油揉搓一番，之后结伴回宿舍。到宿舍楼下，郭猛说一声谢谢，没了下言。
卓航手一摆，抬腿上楼：我靠，谢谢两个字能憋这么长时间，还是你狠！
周四下午，卓航挤时间参加了驾校组织的理论考试，出了考场，杜晓茹和陶婉过来问考怎么样。卓航说过了，下周开始上车训练。
杜晓茹说杨春华晚上也去给两人加油，五千元奖金可不能便宜了别人。卓航嘿嘿一笑道：“那是，不过，你们希望最后是我赢还是老大赢？”
杜晓茹大睁双眼道：“当然希望你赢了，你赢了我们有三千花差，你输了我们只有两千，这个帐你算不过来啊？”
卓航目瞪口呆道：“被老三感染，这么快就钻钱眼里了？”
陶婉道：“随便你，那是你和老大的事，你自己看着办，即便老大输了，把那么多男同学踩在脚下，也足够风光了。”
卓航打开手机，见里面有条短信，打开来看，是协会的通知，说观看比赛的人太多，综合训练楼挤不下，经校领导同意，今晚的比赛放在学校大礼堂进行，门票每张五元，收入作为场地使用费，比赛选手从侧门直接进场。
卓航刚合上手机，手机又响了，杨春华说为了维持秩序，协会贴出公告，以班集体的名义统一购买门票，她已经让倪鹏飞去买了，让卓航回去协助分发一下，之后用班费报销，晚饭前发放到个人，说另外三位姑奶奶的门票，到她办公室拿就行。
卓航跟两人说一声，扭头向宿舍跑去，边跑边感觉这玩意儿越整越大发了，如果遇上冷艳，怎么打，还真得想想办法。
卓航换好衣服跑到大礼堂，见门外120的车子和医护人员都准备好了，感觉阵仗更大。从侧门一进入大礼堂，还没有看到台下的学生，就听礼堂里喊成一片，各年级各系的学生都在给各自的选手加油助威。
陈松柏见八人都到齐了，一边分发头套、牙套、护胸、护腕等东西一边严肃强调：“晚上校领导过来看比赛，党委书记、校长和常务副校长亲自为选手颁奖。大家都是会员，日后低头不见抬头见，所以，比赛的时候，各人既要拿出看家本领打出水平，更要打出风格，千万不能看在区区奖品上出什么事情，追着往死里打，扛不住就认输。自己打自己的，不要受环境和氛围影响，记住了吗？”
冷艳点点头，卓航等人说记住了。陈松柏习惯性地拍两下手道：“好，相互之间先握个手。切记，比赛之前要向台下鞠躬，向裁判鞠躬，相互之间抱拳行礼，比赛结束后不管输赢都要握手致意，向台下鞠躬后回后台，这是礼节，不能省略。第一组选手到房间里换好衣服，先活动一下身体，准备上台。”
卓航握着冷艳的手说声“加油”，意外地发现，冷艳虽然依旧冷冰冰的，但手心里有不一样的温度。
卓航站在后台，边活动手脚边看冷艳在台上比赛，冷艳的对手虽然出招勇猛，抗击打能力很强，但冷艳把身体的灵活和柔韧发挥到了极致，不硬碰硬死扛，边躲闪边用意想不到的怪招进攻，打到第二个回合，对方一个不慎颈部被冷艳结结实实印了一脚，砰一下倒在了地上。
裁判上前问怎样，对手从地上坐起来晃晃脑袋说感觉头晕，放弃比赛。裁判上前举起冷艳的右手，宣布冷艳获胜，杨春华在台下站起来鼓掌高呼“冷艳，冷艳”，冷艳冲台下鞠一躬，架住认输的选手下台，台下响起一片热烈的掌声。
卓航对冷艳翘一个大拇指，等主持人宣布自己上台，跑到台上抱拳冲台下鞠一躬，冲裁判鞠一躬，冲对手李雄飞鞠一躬，跑到一边活动身体。杨春华在台下喊一嗓子“卓航加油，卓航加油”，随即，喊声响彻整个大礼堂。