裁判敲响大锣，全场静下来，卓航跑到场中央，跟李雄飞对一下拳头，之后摆开架势等着对方进攻。几轮比赛下来，卓航从未一败，经验一积累，越打越有信心。李雄飞看了几轮卓航的比赛，见这家伙一缠上对手莫名其妙就是一跤，心里早就发憷，步伐变得异常灵活，闪避着寻找机会远攻，坚决不给卓航沾上的机会。卓航见借不上力，也不着急，试探着进攻，虚虚实实，有时候连自己都搞不清。
第一回合波澜不惊地结束，卓航回到场边休息，一边听着满场的加油声，一边决定转变风格进攻，用点数逼对方跟自己对阵，找到机会迅速换回太极，继续摔。李雄飞也打定主意，缠是不能跟对方缠的，想打倒更加不可能，要取胜只能靠点数。
锣声一响，场下静了下来。卓航跟李雄飞对一拳头之后，摆个架势突然换招，用起了在铁血精英俱乐部冷艳跟自己打的招数，近身格斗，出招既快又辛辣，但力道却明显不足。李雄飞见卓航变招，打在身上虽然不怎么疼，但一转眼被卓航拿了四个点数，一咬牙，拳脚带风，全力进攻，跟卓航硬碰硬死磕。卓航闪过一个摆拳，右腿前伸，双手突然发力，从侧面推了一把，从半空把李雄飞摔在了地上，台下顿时哄然叫好。
卓航见李雄飞从地上爬起来左胳膊用不上力，皱着眉头冒冷汗，好像胳膊被摔脱臼了，上前问李雄飞是不是胳膊脱臼了，李雄飞咬着牙说是。
卓航让李雄飞把胳膊伸出来，左手摸摸关节处说声“忍着”，右手一用力“咔吧”一声，李雄飞“哎呦”一声抽回胳膊，甩了两下说接上了。
卓航摆个架势道：“好，继续。”李雄飞摇摇头拿下头套，上前一把举起卓航的右手，左手边举边喊“卓航，卓航”，台下响起一片热烈的掌声，随即“卓航，卓航”的呼声再一次响彻大厅。
卓航拥抱一下李雄飞，向台下鞠一躬退场，陈松柏迎上来拍拍卓航的肩膀道：“好样的，这东西你也会啊？”
卓航呵呵一笑道：“跟我爷爷学的。”
十五分钟后，另外两个四强选手也决出胜负，其中落败一人脸上还挂了彩，陈松柏立即喊护理人员上来处理伤口。
休息五分钟之后，冷艳重新上场，对手是号称“霹雳金刚”一大四男生，身材高大，肌肉健壮，手脚快如闪电，势大力沉。
冷艳见自己磕不过，用卓航的办法游走缠斗拿点数，直打到第五局，等对方力泄，才一个大劈腿把对方打倒在台上。饶是如此，冷艳也感觉胳膊和腿被对方扫到的地方，传来一阵阵钻心的疼痛，咬牙一忍，整个人显得更冷。
卓航一对阵，却显得格外轻松，对方见没有办法找到卓航的薄弱环节，一上来就发挥自己步伐灵活，双拳力大的优势，跟卓航死拼。卓航拼着胸部挨了一拳，双手搭上对方的胳膊，腰一转，平着把对方狠狠摔在了地上。
这家伙见不是卓航的敌手，想想“霹雳金刚”跟冷艳打了五个回合，体力不支，自己节省体力还有机会赢，从地上一爬起来就拱手认输，下台准备下一场。
卓航回到后台，见冷艳冰冷的面色上冒出了汗，拿着毛巾过去问冷艳怎么样。冷艳接过毛巾，边擦汗边说道：“谢谢，我已经做好了输的准备”。
卓航一边帮冷艳揉捏腿和胳膊，一边轻声道：“众目睽睽之下，该打还得打，把霹雳金刚拿下，你已经立了大功，到最后谁赢谁输，还不一定呢。”
冷艳苦笑一声道：“你就是个怪物。”
陈松柏关注台上两人的比赛，一侧头见卓航一边给冷艳敲打揉捏一边跟冷艳说笑，心里一惊：打出风格也不至于这样吧，难道真的像传闻里说的，冷艳也进了这小子的网？
半决赛在掌声中结束，原本以为能在体力上讨个便宜的被称为“金刚拳”的小子，一个不防，被“霹雳金刚”结结实实在胸膛上拍了一脚，在地上重重摔了一跤之后起来眼冒金星，感觉全身都散架了，好不容易才缓过气来，只得郁闷不已地摘头套认输。
卓航见轮到两人上场了，关切地问冷艳怎么样，冷艳点点头道：“可以上场了。”
卓航戴好头套，在场边等着上场，陈松柏拿着麦克风跑到台中央向四周一抱拳道：“搏击协会成立以来，得到了校领导的大力支持和全校师生的高度关注，会员日益增多，搏击协会已成为学生训练实战技巧的重要阵地。在最后一场总决赛之前，我想说几句话，新加入的会员冷艳，用技术、用战术、用拳脚、更用头脑，一路过关斩将，把好多资深会员都打倒在了地上，有女会员如此，协会幸甚，学校幸甚，国家幸甚；而新加入的会员卓航，更是全校的风云一号，不但展示了全面的技巧，更展示了难能可贵的风格。刚才场上决赛三四名的时候，我看到卓航在后台给冷艳揉捏，在台下帮助对手，这可是我看到的第一次。所以，经认真考虑，我代表搏击协会宣布，本次比赛，冠军取两名，分别是冷艳和卓航，亚军是‘霹雳金刚’郑刚，季军是‘金刚拳’王万春。在颁奖之前，我想邀请两位冠军上台作一次表演赛，大家说好不好？”
杨春华见居然是这样的结局，站起来带头喊“好”，一个劲儿地鼓掌，带动了全场叫“好”声一片。
陈松柏举手示意全场静下来，高声喊道：“下边，请‘钢筋铁骨玉罗刹’冷艳和‘风云一号’卓航闪亮登场。”喊声一落，台下响起一片哄笑声、口哨声和掌声。
卓航在笑声中轻松跑上台，向台下鞠躬致意，台下嫌“风云一号”喊起来太长，干脆喊成了“一号”，冷艳一上台，全场又高喊“罗刹”。
卓航这一轻松上阵，冷艳知道原来就打不过卓航，几天一打下来，刚才两场力拼，更加打不过卓航，索性放开手脚全力进攻，妙招精彩纷呈，卓航则闪避格挡着点到为止。
一个全力进攻，攻得凌厉绝伦，一个格挡闪避，闪得巧妙高超，还找寻空隙直指空当，精彩绝伦的打斗，引得台下叫“好”声一波接一波，一浪高过一浪。
五六分钟之后，卓航见冷艳面色微红，点个头，两人停下来向台下鞠躬致谢，之后握手致谢，在掌声和叫好声中下台。
冷艳回到后台，边擦汗边说道：“我从来没有打这么爽过，谢谢。”
卓航嘿嘿一笑：“没有你的挑战和训练，我不会进步这么快，如果没有学你的招数，金刚拳那小子打起来还真是难缠。”
冷艳一笑道：“不学你的闪避，跟霹雳金刚缠斗，我也早被打趴下了。”
卓航见冷艳笑起来别有一股味道，好似绽放的梅花，心头微微一荡道：“以后别那么冷了，其实，你笑起来挺好看的。”
冷艳微微一笑道：“行，以后我笑给你看。”这句话一出口，冷艳发现自己心里的冰，彻底被融化了，甚至都快变成了一股暖流。
颁奖、合影，忙活一通后，卓航被郭兆义等几人拥着回到宿舍，被挤兑着答应明天下午陪他们打台球，晚上到外边吃顿大餐后，想着冷艳身上的瘀伤可能几天都下不去，嘿嘿一笑道：“明天晚上想爽不？”
李冉飞大睁双眼道：“想，当然想了。答应过的事，你可不许反悔。”郭兆义随声附和说“就是”。
卓航飞个白眼道：“谁跟你似的！想爽，得给我制造点空间，都回避一下，我要打几个私人电话。我可说好了，如果我发现有人在门外偷听，可别怪我手下不留情。”
李冉飞往门外一边跑一边道：“你俩傻啊，快到楼下去，那里安全。”
卓航走到门口看看，见几人真的下了楼梯，把门一关，靠在门上拿出太极圆盘先把自己身上的不舒服症状消除，之后摸着两块石头道：“老兄，又得麻烦您跟我走一趟了。”
卓航给冷艳打个电话，见唐娇娇已经陪她去了综合楼，说自己马上就到，让两人找个房间等自己。
卓航把衣服收拾好，打开宿舍门见三人还没有回来，跑到楼下见他们真的在楼下等，嘿嘿一笑道：“我现在去洗个澡，先给安排一下，今天哥累了，等会儿这脏衣服……”
李冉飞手一举道：“给冠军洗衣服，我的荣幸。半仙，你可不能跟我抢！”
郭兆义圆睁双眼道：“不行，一人一半，做人不能这么不仗义！”
卓航见两人一路争吵着上楼，郭猛在后边憨憨地笑着跟着，边傻笑边跑向综合楼。
卓航在“一号”的问好声中洗过澡，穿好衣服进入包间，发现唐娇娇小眼红着，已经在替冷艳搓红花油了。
卓航把门反锁上，拉开唐娇娇道：“我来吧。”
唐娇娇坐在旁边床上哽咽道：“卓航，你看大姑奶奶身上都成啥了！我看着都心疼。拿个冠军，真就比命还重要嘛？”