卓航替唐娇娇擦把眼泪道：“别担心了，有我在，没事的。大姑奶奶，我现在要正儿八经跟你说件事，你答应了，我就帮你，你不答应，我只能帮你搓红花油、揉捏散瘀，至于身上疼，我就爱莫能助，只能靠你自己忍着了。”
冷艳咬牙坐起来道：“你说吧，我答应。”
卓航肃容道：“好。其实我没有那么厉害，只是不知道怎么回事，天生有点特异功能，也是靠了这点莫名其妙的特异功能，才看起来好像有多厉害。特异功能的事，杨老师她们几个都知道，后来不知道怎么回事突然丧失了，这才没有对你说，不是有意要瞒着你。这次比赛一逼，特异功能好像又回来了。我要你答应我，我有特异功能的事，对谁都要保密，跟谁都不许说。”
唐娇娇捂着小嘴大睁双眼道：“真的回来了？”
卓航点点头道：“真的。”
冷艳点点头道：“好，我答应。我不想说的事，没有人可以让我开口，包括我爷爷。”
卓航点点头道：“好，看着我的眼睛，用意念想你身上不舒服的地方。”
五分钟后，冷艳回过神来，见身上青瘀红肿的地方恢复了玉石般的颜色，身上一点疼痛感都没有，目瞪口呆道：“这么神奇？”
唐娇娇嘿嘿一笑道：“艳姐，还有更神奇的呢。”
卓航白一眼唐娇娇道：“别胡说，我现在要给杨老师打个电话。”
杨春华一按接通键道：“喂，一号，我在办公室呢。今天跟老大出尽了风头，很爽吧？”
卓航嘿嘿一笑道：“师父级的姑奶奶，很爽，谢谢您老人家带全班人过去捧场。”
杨春华嘿嘿一笑道：“噢，拿了三千块奖金，一句谢谢就完了？老娘嗓子都快喊哑了，你得赔！”
卓航坏坏一笑道：“怎么又成老娘了？行，老娘就老娘，有什么要求就提吧。”
杨春华一手抱胸道：“让我想想。这样吧，明天晚上出去搓一顿，晚上陪姑奶奶几个去唱歌，我嗓子可痒痒有一阵儿了。”
卓航嘿嘿一笑道：“这是美差，听师父级的姑奶奶唱歌，浑身都舒坦。不过，我答应郭兆义几个家伙，明天下午陪他们打台球，明天晚上请他们搓一顿，这几个家伙一高兴，晚上的衣服都要给我洗，还抢着洗。您老人家嗓音那么好，不如请那几个小子一起听听怎样？”
杨春华咯咯一笑到：“去，没正型儿，帽子都让你戴那么高了，那就合在一起吧！打电话给我有别的事吗？”
卓航肃容道：“有，我现在跟老大、老三在一起，我没有事先跟您老人家请示，自作主张帮老大疗伤了，您老人家不会有意见吧？”
杨春华一怔道：“我知道了，你自己处理好就行。没别的事我挂了。”
卓航把周五的安排一说，唐娇娇“梆”地亲了卓航一下的腮帮，小脸当即笑成了一朵花，说下午也要过去看他们打台球。冷艳说自己也去，周六再回家。
卓航抬腿要走，冷艳说回来，卓航问还有什么事，冷艳站起来抱着卓航在另一边脸上也亲一下，面带微红说你可以走了。
卓航目瞪口呆地出来关上门用袖子左右擦擦脸，想着冷艳劲爆的胸器和脸上的一丝微红，感觉家伙腾一下又翘了起来：靠，她亲我了，居然亲我了，这是真的吗……
卓航回到宿舍，把安排好的事情一说，李冉飞目瞪口呆喊一声“买噶的”，抢过衣服就往水房跑，郭兆义“呼”一下跟了出去。卓航拍拍郭猛的肩膀道：“郭哥，以后有空了，搏击我陪你练。”郭猛傻呵呵一乐，屁都没有挤出半个。
卓航到水房夸李冉飞和郭兆义几句勤快，刷个牙钻进被窝，闭上眼睛仔细回忆这几天来的比赛，又跟着干巴老头练了一会儿，不一会儿即沉沉睡去。
中午到食堂吃饭的时候，宋天荣走过来恭喜卓航，卓航感谢几句，说下午几个人要去打台球，如果有空一起玩一玩。宋天荣说好，到时打电话给他。卓航一想，暂时不能冷落杨刚，让陶婉跟杨春华打个电话，如果杨春华同意，就把杨刚也带着一起去。
回到宿舍，李冉飞按捺不住兴奋，说下午玩的人多，最好现在就去占台子。卓航让李冉飞等一下，掏出会员卡，给服务员打了个电话，服务员把电话转给张晓菲，张晓菲说来吧，楼上的厅闲着，楼下再给你留两张台子。
卓航把情况一说，李冉飞翘起大拇指道：“一号，你太猛了，啥事到你手里，一句话就能摆平。”
卓航飞个白眼，往床上一倒，闭上眼睛睡觉。
两点半，卓航给唐娇娇去个电话，给宋天荣打个电话，洗把脸转身下楼。进入大厅，服务员迎进去走到拐角的两张台子，微笑着跟正在打台球的学生说两张台子有人已经预留了，请他们到旁边等别的台子。
一学生干净利落地把一球打进底袋，叼着烟把球杆往肩膀上一扛，看一眼卓航等人道：“怎么，有钱了不起啊！想打球啊？把大爷打赢了，今天的费用爷掏了，输了，一边呆着去。”
卓航见李冉飞抡起胳膊准备上，服务员在旁边一个劲儿地解释，一把拦住李冉飞道：“行，我跟你打。打输了，我一边等着去，打赢了，我没有时间让你等着掏钱，掏两千出来，你爱干嘛干嘛去。什么规则？”
学生把烟头扔地上右脚狠狠一踩，掏出皮夹把卡抽出来扔给服务员道：“五局三胜，如果我输了，钱从卡上划。”
服务员看看卓航，见卓航点点头，接过卡转身上了楼。
卓航拿起一根球杆看看还比较直，枪头也不错，打打枪头吹一下粉道：“摆球，你先来。”
旁边打球的学生多是公安大学的，见这边杠起来了，杠起来的还是昨天晚上刚出尽风头的“风云一号”，另外几人像是外校生，球也不打了，都围过来看热闹。
男生重新叼起一根烟，龇着牙轰了一杆，一杆打进5颗球后，母子走位没有控制好，第六颗球在袋口碰了两下，滚到了底库中部，男生头一仰道：“到你了。妈的，运气不佳，要不然老子一杆就收了。”
卓航扫一眼台面，俯下身子跟表演一样，按照桌子上给出的线路和球上出现的亮点，控制好母子走位，杆杆不落空，黑八一落底袋，旁边响起一阵喝彩声。
卓航站直身子打打枪头，见球已经摆好，冲身边的学生笑笑，俯下身子，见开球的时候桌上都出现一条线路，一颗球的侧面出现一个亮点，想都不想，拉杆就是一杆。“啪”地一声脆响，球在桌面上乱滚，等球停下来，卓航惊讶地发现，花球一颗没进，一色球一杆轰进了四颗，另外三颗一色球和黑八停的位置也非常好。
卓航嘿嘿一笑，有意炫耀球技，从低分球打起，又来了个一杆清台，回头再看跟他打的学生，在一片喝彩叫好声中脸色都白了。
卓航见球已经摆好，伸手做个请的姿势，学生牙一咬，静下心来开球，也来个一杆清台，卓航带头鼓掌喊好。
学生长“吁”一口气道：“到你了，我不相信你运气还那么好。”
卓航嘿嘿一笑，俯下身子一杆轰出，花色球又进了四颗，还服务了一颗一色球。卓航把球杆放地上一放道：“还打吗？”
学生牙一咬道：“打！”
卓航打打杆头，伏下身子，从大号打起，最后闲着没事干来一个扎杆，白球旋转着把黑八撞进了底袋。
卓航在鼓掌喝彩声中摆摆手，把球杆放回球台道：“兄弟，你的球技不错，但你又是老子又是爷，叼烟的样子还很牛逼，哥这才出手的。告诉你，哥是公安大学的风云一号，平时玩的是花式九球，打台球，别在我面前装逼。你滴，明白？”
学生擦擦冷汗道：“一网打尽，卓航？奶奶的，有眼无珠撞枪口上了，走人。”
学生在一片嘘声中把卡一划，瞟一眼卓航正要出门，见楼上下来一美女，门口进来五个美女，顿时又傻傻地站在了一边：今儿这是怎么了？
卓航见杨春华带人过来了，扒拉开挡道的几个人上前嘿嘿一笑道：“杨老师，过来打个台球，也不至于打扮成这样吧？一个个花枝招展的，连师姐冷艳也换了衣服。”
杨春华摘下茶色玻璃镜双手抱胸道：“陪风云一号打球，我们敢随便穿吗？”
卓航见几人微笑着点头，抬眼见张晓菲站在楼梯上一脸微笑，尴尬一笑道：“杨老师，这是球馆的第一馆长张晓菲张总，打球，我就是跟她学的。张总，这是我的班主任杨春华杨老师，这位是研二的学姐冷艳，昨晚拿了搏击协会比赛的冠军，这三位都是我同班同学，陶婉、唐娇娇、杜晓茹。”
张晓菲上前笑着一一握手，问卓航要不要把她们先带到楼上，卓航说声谢谢，见宋天荣不知道什么时候也过来了，杨刚站在旁边看热闹，向各人介绍一下宋天荣和杨刚，请杨刚也先上楼，说他一会儿就上去。
跟卓航打球的学生见传说中的公安大学“风云一号”带了这么豪华的陪练阵容，自己傻逼傻逼地当着那么多人的面撞在他的枪口上，还从卡里划走两千，连撞墙的心都有了：他妈的，这小子一网打尽关老子鸟事？一连三把都是一枪打净，这小子什么时候学的台球？娘胎里……
卓航冲在一边乐呵呵看热闹的同学抱拳致意，嘿嘿一笑道：“感谢各位哥捧场，感谢各位哥捧场，下午六点之前各位哥的台球费，刚才那位兄弟全包了，千万别跟他客气，他是老子，还是爷，他掏钱让大家玩，应该的。各位哥想喝点什么，可别找我要，兄弟也不是很富裕。谢谢，谢谢。”
卓航在轰然叫好声中走到球桌边，两名同学抱了一堆饮料过来，一人呵呵一笑道：“一号，你真他妈给咱公安的兄弟们长志气，打球钱你出了，这个，咱自家人就别客气了。”
卓航谢一声，笑着说要不了这么多吧，学生往楼上指指说：“还有她们的。”
卓航谢过，介绍宋天荣和郭猛他们认识，在旁边教了几招，见宋天荣和李冉飞技术差不多，郭猛和郭兆义水平都在海平面之下，让他们四个人先打，跟服务员要了个袋子，提了几瓶饮料，转身上了三楼。