张晓菲面带微笑，正在给各人介绍练习打球的一些器材，见卓航提个袋子走了进来，把手里训练用的训练卡片放了下来。
卓航把门关上，从袋子里拿出饮料一一发放，一边发一边说是刚才打球那位兄弟请的，别客气。杨春华揉着肚子笑道：“卓航，你也太调皮了，怎么能跟学生赌钱，这事传出去，你不自找麻烦吗？”
卓航嘿嘿一笑道：“他自称老子，还给我当爷，他不出血谁出血！是不三姑……那个唐娇娇同学？”
唐娇娇白一眼卓航道：“刚才杨刚都跟我们说了。一号，没想到你球技那么厉害，看来，我们只有看热闹的份儿，只有张总能跟你一打了。”
卓航嘿嘿一笑道：“有两张球台呢，你们打自己的，我跟张总学学在大台子上打花式九球。张总，这么大一张台子，那么小的袋口，打起来一定很难吧？”
张晓菲掩嘴一笑道：“那是斯诺克台子，不是花式九球台子，打起来不一样的。”
卓航挠挠头尴尬一笑道：“没有玩过，先讲讲规则。”
张晓菲把花式台球摆好，把球杆和手套拿出来让杨刚、杨春华她们先玩，俯身在斯诺克球桌下端出一盒球，一边摆球一边介绍规则，说怎么开球，怎么打、怎么计分，怎么惩罚，见卓航大体听明白了，拿起球杆轻轻一杆开球，白球在红球堆一侧轻轻一碰，红球只有一颗分出来，白球碰撞底库和边库后却滚到了开球的底库边。
张晓菲边打边讲解技巧和战术安排，怎么做安全球，怎么做障碍球，几局一输，卓航掌握一些技巧之后，桌子上球线一出现，只需要控制打母子的力度控制好走位，开始接连赢球，被张晓菲连夸天才。
卓航见这样打下去等于作弊没意思，转身看杨春华她们打球，发现冷艳球风依旧冷冷的，但干净利落，一看就有基础，只有杨刚和她有一拼；杨春华和唐娇娇，水平还不如郭兆义她们，但嘴上功夫不饶人。四个人杨春华和冷艳一边，杨刚和唐娇娇一边，场面上打起来很是热闹。卓航问陶婉怎么不打，陶婉说不会。
卓航拿出手机，见时间已经指向五点，问张晓菲附近有没有环境和饭菜不错的饭店，可以容纳十人左右的厅，说晚上吃过饭想就近唱歌。张晓菲拿出手机打了两个电话，说安排好了，现在就可以过去。
杨春华放下球杆，意犹未尽地看一眼球台道：“听张总这么一说，台球也是高雅的运动，偶尔到这里打打球也不错。张总，打搅你半天，要不晚上跟我们一起过去热闹热闹？”
张晓菲看一眼卓航笑笑道：“那我就恭敬不如从命了，你们到下边等我几分钟，我换身衣服就下去。”
卓航带杨刚等人下到二楼，在“大拇指中”喊了郭猛等四人到门口，几分钟后，张晓菲换了一件可以裹到大腿的灰色毛衣，批一件外套、肩上斜挂着一个黑皮包走了下来。
唐娇娇见张晓菲举止优雅，一个劲儿猛赞，说张晓菲应该有三十几岁，但这么一打扮，还真看不出年龄，当真是知性的大美人一个。
张晓菲笑笑，跟服务员交待几句，带头走向附近不远的“学子食府”。
进入预订的房间，杨春华问卓航怎么坐，卓航说尊重女同志，请杨春华坐中间主持，从右手起依次坐了张晓菲、陶婉、杨刚、郭猛、李冉飞，左手边依次坐了冷艳、唐娇娇、杜晓茹、宋天荣、郭兆义，自己对陪。
服务员递上菜单和酒水，卓航让拿给杨春华，杨春华推给张晓菲，让张晓菲看着点。
卓航问要不要喝点白酒，杨春华睁大双眼道：“当然了，今天你是大财主，不斗白不斗，要整就整二锅头，看谁能喝过谁。服务员，有没有牛栏山的二锅头，先整一箱上来，还有，来两瓶干红，再拿点饮料上来。”
张晓菲点了几个交给陶婉，让各人根据自己口味来，转到最后卓航点了一个大份的土豆烧牛肉，让服务员抓紧上菜。
杨春华说道：“饭菜没有来之前，我先忽悠几句啊。今天请客的不是我，是‘风云一号’卓航和‘罗刹女’冷艳，昨晚搏击比赛的两名冠军，钱就由一号掏了。咱们今天聚在一起为的是高兴，能喝酒的不喝那就不是爷们儿，但不能喝多闹事，等会儿我还等着表演的。为了节约吃饭时间，今晚的财主先说几句？”
卓航站起来嘿嘿一笑道：“能当今晚的财主，是我的荣幸，各位能过来捧场，我感觉脸比脸盆还大。不过要说这功劳，首先要归功于师姐冷艳，如果没有师姐带我进入协会，又买卡又买衣服赞助，就没有我的昨天。其次，要感谢杨老师，如果没有杨老师无微不至的关怀，没有杨老师带我向高手学习，我还是冷师姐的手下败将。再次，我要感谢我宿舍几个铁杆兄弟，没有他们抢着帮我洗衣服、洗裤头、洗袜子，制造一流休息环境，还给我夜宵吃，我也扛不住、打不下来。我更得感谢娇娇同学，每次我一进教室，就跟装了导航仪一样，一眼就能找到自己被擦得干干净净的桌子和椅子，感觉不好好打，都对不起她老人家。副班长杜晓茹更难能可贵，平时班长的活儿抢着干，到食堂看到我，连饭盆都给洗了，让别人看着就羡慕嫉妒恨。最后，我要特别感谢我的师兄宋天荣，报到的时候，他帮我的忙，还请我吃饭，请我打球，这才认识了咱们的张晓菲张总。更让我惊喜的是，张总不但提供打球的好地方，今晚还能亲自来，帮张罗地方。总之，千言万语，万语千言，就一句话，缘分那，如果各位恩人能吃好喝好玩好，我就谢谢啦。”
杨春华带头鼓掌，一阵掌声结束后，却白一眼卓航道：“一桌人你谢了个遍，就漏了两个人，你应该吗？”
卓航挠挠头道：“这个，杨刚的父亲杨局长为我做了那么多事，学费是人家赞助的，魏家村的路是人家帮通的，魏家村的项目是人家拉过去的。陶婉同学的父亲，对我就更好了，没有在神州市公安局前期的训练，我也就傻小子一个，恩情太重，恩情太重，只能用心铭记，用酒表达。凉菜先上了，服务员，开酒！”
酒和饮料倒上，卓航端杯站起来道：“各位恩人，我先干一个，各人根据酒量随意，来，干杯。”
乒乒乓乓一阵酒杯相碰声，卓航一口把酒喝完，把酒杯翻过来，一滴不剩，一口下去了接近二两。卓航扫一眼其他人，杨春华一口喝了下去，面不改色，张晓菲等人的红酒抿了一口，除郭猛一口闷了下去，杨刚等人的白酒也下去了一半。
卓航坐下说声“好”，见杨刚往陶婉盘子里夹凉菜，心头闪过一丝不悦，回头一想座位是自己安排的，是为了日后的大事，又见陶婉看一眼自己嘀咕了一句自己会来，显然不大高兴，也就把这事不放在心上，说笑着劝各人吃菜。
唐娇娇见杨刚坐在陶婉身边，一直在关注卓航的反应，一丝不悦自然没有逃过她的小眼，见卓航脸上的笑不大自然，呼一下站起来道：“杨老师，我有个请求。以往都是我给一号占座，擦桌子抹板凳的，今晚，他得还回来，我想跟郭兆义换个座儿，让他帮我夹菜。”
杨春华笑笑说行，几人让了一下，杜晓茹坐在冷艳旁边，宋天荣和郭兆义挨过去，唐娇娇在卓航身边坐了下来。这一坐下，卓航刚把筷子伸过去，唐娇娇却夹了一块酱猪蹄，放进了卓航的盘子里。
卓航说声谢谢，一边用手拿着嚼一边说真香，余光中，陶婉的脸色被两颗痣一衬，好像更加难看了。
卓航见热菜一一端上，给唐娇娇盘子里夹筷糖醋里脊，端杯倒满酒开始跑着转圈儿敬酒，让各人也相互敬着喝。
卓航一杯下去，见杨春华也是满满一杯下去，竖起大拇指道：“杨老师，深藏不露啊，没想到您也是个中高手。”
杨春华头一仰道：“那是，咱好歹是军人的女儿，又是从大草原上出来的，这点酒算什么，咱俩再干一个？”
卓航见几人跟着叫好，嘿嘿一笑道：“看热闹的不知道这里边的苦，还看得这么高兴。行，我就敬杨老师再干一个，等会儿轮到你们，可别跟我穷装，得跟杨老师一样。”
郭兆义哭丧着脸道：“杨老师那酒量，我哪敢比！都喝一半行不？”
卓航道：“行，看在你给我洗袜子的份上，你端端杯我都干了。”
杨春华见卓航一口下去，又倒第三杯酒，出言阻拦道：“卓航，你吃口菜，再大的量也经不起这样喝。”
卓航站在杨春华身边吃几口菜，说声“谢谢”，酒杯一端注视着冷艳的眼道：“师姐，这杯我敬你的，啥也不说了，一个字，谢谢。”
唐娇娇咯咯一笑道：“卓航，你酒喝多了吧？谢谢是两个字，怎么变成了一个字？眼喝花了，不识数了？”
卓航嘿嘿一笑道：“早着呢，还不跟你学的！干了。”
冷艳一杯红酒下去，劝卓航吃点菜。卓航站在冷艳身边吃两口菜，从杜晓茹开始，一个个敬下来，敬到张晓菲的时候，感觉舌头有些发大，不免想借着说话散散酒气:“张总，我得谢谢您赏光，您的球馆，经营怎么样？”。
张晓菲站起来把一杯红酒两口喝下去，轻咳两声掩住嘴，酒杯一放，眼圈一红道：“就那样，撑不死，饿不着。”
卓航奇道：“我看每天到球馆打球人挺多的，生意应该很好才对呀！”
张晓菲一听，眼泪忍不住先流了下来。
卓航目瞪口呆道：“张总，我不会哪句话伤了您吧？”
张晓菲拿张面巾纸轻轻沾一下眼睛，见各人都在看自己，长吐一口气到：“咱们今天聚的是一份高兴，不高兴的事就不提了。”
杨春华拍拍张晓菲的肩膀道：“卓航，你回去坐下，娇娇，跟服务员要瓶酸奶给他解解酒，让服务员现在别进来。张总，怎么了？有事你跟姐说。”
张晓菲说声谢谢，倒了一杯红酒一饮而尽，扫一圈桌上的人红着眼道：“能说吗？”
杨春华拍拍张晓菲的肩膀道：“别喝那么多酒。说吧，有什么难处我们一起帮你，没有过不去的坎儿。”
张晓菲一听，眼泪吧嗒吧嗒又掉了下来，鼻子一吸道：“我没事，喝点酒控制不住情绪，让大家见笑了。卓航第一次到球馆打球，我在监控里见他第一次打球，进步挺快，赢了呵呵傻笑，跟个大孩子一样，又很有天分，就给了他一张会员卡，算是认识了。没想到，我却无意中认识了公安大学的‘风云一号’，连我都感觉不可思议。”
卓航不安道：“张总，我伤着您了？”
张晓菲摇摇头笑笑道：“跟你关系不大，也不是一点关系没有。还记得你第二次到球馆吗？那段时间，我抽烟抽得特别凶，自己都讨厌自己，你走的时候说了一句，别抽那么多烟，对身体不好，我突然感觉很温暖，好像看到了什么希望。你参加军训后，我就戒烟又拿起了球杆，天天等着你军训结束，想跟你较量较量，没想到，你天分那么高，不管我怎么练，都不是你对手。”
卓航挠挠头尴尬道：“就因为这个不高兴？那我对不住张总了。”
杨春华皱眉道：“别插嘴，让张总把话说完。”
张晓菲握着杨春华的手道：“姐，这事跟卓航没有关系，别误会。我是从苏北来的，父母开个小店儿，沿街摆了几张台球桌儿，打小起就不好好读书，整天打台球玩儿。长大了，就替父母看球桌，陪别人打。大概七八年前吧，父母见我每天闲得没事干，这样下去也不是办法，就找熟人让我到一家俱乐部当陪练，陪人家打球赚点钱。”