张晓菲抽出一张面巾纸擦擦沾沾眼睛道：“一天，球馆小厅照片上那个男人让我陪他打球，一局下来，我就知道碰上了高手。他没有嫌弃我球技差，反倒边打边教我应该怎么打球。那几天，他天天到球馆找我陪练，熟悉了以后，我们一边打球一边聊天，他说自己在京都也是经营台球馆的，说看好了一个地方，正在物色经理人选，问我想不想过来，年薪至少十万。我回家跟父母说了一声，不听他们的劝，就跟了出来。之后，他就买下了球馆两层楼，在这里开了这么一个球馆。”
“球馆开起来后，他手把手教我怎么经营，怎么管理，又手把手教我怎么打球，一次喝点酒后，我就跟他在一起了。过了一段时间，我提出要跟他结婚，他说自己已经成家了，别的地方还有他的连锁点儿，不能跟我整天耗在一起。我问他我以后怎么办，他说好好开球馆就行，球馆每年的营业额再给我一定的提成。我闹着不干，他哄我说不行把球馆的房产过继给我，让我养老。我想，当时球馆投了能有一千多万，每月还能赚不少，也就认了。”
“之后，他隔段时间来球馆一趟，看看球馆经营情况，把该拿的钱拿走，该给我的给我，我问他房产的事，他却一拖再拖。我哭过，闹过，也跟他打过，最后他翻了脸，死命打我，还带了人过来折磨我，说我敢不听他的话把球馆弄好，就找人把我做了。”
“后来，我仔细打听才知道，这就是他的经营方法。找个年轻漂亮的替他开球馆赚钱，供他消遣，倒霉的不止我一个。但他的生意做得很大，这几年光在房产上就不知道捞了多少，实力也很恐怖，没有人向外捅，没有人敢拿他怎么样。我绝望之后，看一年也能拿到十万多，比在老家强，还不敢回去说，更没有脸再回去，也就这么耗着了。现在，他基本不上我这里来了，只有需要钱的时候，才从这里拿。我说的撑不死、饿不着，说的就是这个。”
卓航一口闷掉一杯白酒，一拍桌子道：“王八蛋，这事还就没有人管了！”
冷艳见桌子上盘子和碗叮叮当当响，卓航一脸怒气，呼一下站起来冷冷看着张晓菲道：“他叫什么名字？现在在哪儿？”
张晓菲见冷艳的眼神能把自己刺穿，浑身一颤道：“你找他干什么？”
冷艳眼一眯一字一句道：“把他做了！”
杨春华拖着冷艳坐下来，沉声道：“别胡来，先听听张总怎么说。张总，别怕，这事姐管定了，你打算怎么办？”
张晓菲流着眼泪摇摇头道：“我不想怎么他，也不想跟他再有什么瓜葛，我对他已经彻底绝望了。该我拿的他能给我，我也就心满意足了，别的，我不奢望。”
冷艳冷冷道：“是房产吗？”
张晓菲喝点红酒道：“对，房子一卖，我在京都的事也就了了。”
冷艳冷冷道：“不行，要连本带利收回来。告诉我，他叫什么名字，现在在哪？”
张晓菲流着眼泪闭着眼道：“潘洪刚，中远台球商城是他的老窝。”
杨春华见冷艳拿着手机向外走去，站起来喊了一句：“艳子，别把事情搞大，房产拿下来再说。”
张晓菲抽出面巾纸擦擦眼泪，端起红酒道：“本来大家出来是高兴的，没想到却被我搅了局，我自罚一杯，干了。姐，咱换个高兴的话题吧。”
卓航见冷艳插手，有心要看看冷艳的能量到底有多大，见张晓菲一说，各人都高兴不起来，端起一杯酸奶道：“杨老师，我听您和娇娇的，酒就不再喝了。不过，我有个想法，不知道该说不该说。”
杨春华眉头一皱道：“别卖乖了，快说吧。”
卓航放下酸奶道：“师姐和唐娇娇一加入搏击协会，协会的人一下多了起来，一场搏击比赛下来，影响更加厉害。我在想，如果师姐能把台球馆的事情摆平，张总先不着急出让房产。我和师姐打出自己的旗号加入球馆，带动一部分人加入，每周过去打那么几次，还可以跟协会一样组织一场台球比赛，把周边学校的人也拉过来。”
杨春华大睁双眼道：“行啊卓航，比赛公告一贴出去，报名参加训练的也大有人在，这是一条不错的财路。张总，我刚看好楼上的小厅，感觉闲下来就近玩玩也不错，你把球馆一卖，人一走，我可就惦记归惦记，但没啥事儿好干了。”
张晓菲端起红酒道：“好，既然姐这么说，球馆就留着，在座的各位想打球了，直接上小厅。不管这事成不成，在座的都是我朋友，我干了。”
卓航见冷艳回来坐了下来，问冷艳事情怎么样了。冷艳冷冷道：“已经找到人了，办手续的部门双休日不上班，下周五下午，他派人把房产拿过来。以前从球馆拿走的钱，一部分被他用了，另外一部分，得给办事的人酬劳费，球馆的事，他答应日后不再干预。”
张晓菲站起来颤抖着走到冷艳身边，噗通一下跪下来，抱着冷艳的腿放声大哭：“了结了，终于了结了！你让我怎么感谢你才好。”
杨春华一把抱起张晓菲道：“张总，别激动，这是好事儿。坐下来慢慢说。”
张晓菲靠在椅子上，掩着嘴道：“谢谢，谢谢。我真不知道说什么是好。姐，在球馆混了七八年，我赚了点钱，一部分寄回家了，一部分自己糟蹋了，你们帮我这么大忙，要我拿钱，一下子真拿不出多少来。如果冷艳答应，球馆百分之六十的股份算她的，以后按季度分红，行不，姐？”
冷艳冷冷道：“我不差钱，你问卓航吧。”
张晓菲端起半杯红酒站起来一脸刚毅道：“姐，这么一来，倒显得我今天是有预谋而来，以前种种，都是为了谋取别人的资产。如果卓航不答应这事儿，我今儿没法儿活人了。”
杨春华站起来搂着张晓菲的肩膀道：“妹子，我们相信你，也理解你，这钱不是小数目，艳子和卓航他们还是学生，这钱，他们不能要。”
张晓菲脱开杨春华的搂抱毅然道：“姐，一件事发生，更多的人注重结果，很少有人关注过程。今天的过程是我跟你们出来玩儿，当众说了不该说的事，大家好心帮忙，最后却不是我想要的结果。如果他们不是学生，这事儿我就不说了，正因为是学生，凡事要伸手向家里要钱，所以，这个钱更不能不要。如果卓航拒绝了，明天我就打电话给潘洪刚，让他不要麻烦了，我把能带着的钱带着，明天就走。”
卓航见杨春华向他点头示意，端起一杯酒站起来道：“师姐，我替你先把这事应承下来，以后具体怎么办到时候再说。来，为了张总事情的完美解决，一起干一个。”
等主食的空当，杨春华肃容道：“有些事情，只能在暗地里进行，摆不上台面。今天的事情牵扯重大，我们知道就行，如果谁敢透露出去自找麻烦，惹来性命攸关的事，那我就无能为力了（见各人绷着脸点点头，又换了一副笑脸）。好，等会儿吃饱喝足了，到歌厅可得用心儿唱，谁也不许偷懒。”
卓航呵呵一笑道：“行，不过我唱的难听，你们可不许笑。还有，杨老师那首歌唱得美轮美奂，我怀疑杨老师就会这一首，别的歌不会，娇娇同学也只会唱豫剧《花木兰》。”
杨春华袖子一挽道：“呵，你敢小看姑奶奶！今晚那首歌我还就不唱了，专唱别的。”
唐娇娇跟着袖子一挽道：“就是，姑奶奶今晚不把你唱傻，决不罢休。”
卓航嘿嘿一笑道：“米饭来了，娇娇同学，你晚上少吃点，小臂上都能看到肉了。”
唐娇娇白一眼卓航道：“这才哪跟哪儿就嫌我胖了？姑奶奶还没有嫌弃你黑呢！”卓航嘿嘿笑着刚说了声“老眼昏花了，没有看清楚”，就觉自己的脚被狠狠踩了一脚，瞬间传来钻心的疼痛。
卓航脸上挂着笑，在心里痛哭着捧住一脸阳光的唐娇娇端上的一碗米饭，感觉唐娇娇的笑在慢慢变得模糊：姑奶奶，即使你知道我有特异功能，也不能这么下狠脚吧！
卓航拦住张晓菲，抢着付过账，让张晓菲带人在前边走，说有件事情要跟杨春华私下汇报。
“师父级的姑奶奶，这钱，你感觉我们能要吗？”
“大姑奶奶做了好事，这钱张晓菲还执意要出，你感觉你替大姑奶奶拒绝，能行吗？”
“姑奶奶，你不会现在也钻进钱眼儿里去了吧？”
“切，不是姑奶奶我出面，你能把大姑奶奶网住？我问你，你现在有几个老婆？眼边前儿五个，老家还有一个，加起来就是六个。噢，就凭你长得像个农民一样，姑奶奶几个就得倒贴啊？你不把钱拿着，以后姑奶奶几个住哪里？生一群小农民，奶粉、尿片钱从哪里来？”
卓航皱眉道：“也就是说，只能拿着了？”
杨春华双手一摊道：“当然了！大姑奶奶是有钱的主儿，打一架都送十万，这钱放她手里，我还真不怎么放心。既然她让你决定，依我看是直接给你了，你就老实不客气地拿着吧。”
卓航嘿嘿一笑道：“为了以后的一帮小农民，那我就先拿着了。”
杨春华附耳道：“老公，我看张晓菲长得不错，人也不错，球馆的事情一摆平，大小也是一富婆。如果你不嫌弃她被人玩过，不如把她也网了吧。”
卓航白一眼杨春华，加快脚步向前走去，杨春华却赶上继续说道：“老公，她寂寞了好多年，心里空虚，你下个钩，不挂蚯蚓，鱼自己就上了。”
卓航停下来嘿嘿一笑道：“上个鬼，再胡说八道，我先把你上了。”
杨春华双臂一张道：“来啊，我等着，谁不上谁不是人。”
卓航白一眼杨春华，见路上人很多，紧走几步赶上大部队，搂着郭兆义和李冉飞的肩膀，问他们有没有想好要唱什么。
卓航一行十二人在一大包里坐下来，杨春华等女同胞坐在一起，唐娇娇坐在最边上，非要卓航挨着自己坐。音响一开，杨春华一边点歌，一边问各人要唱什么，说她来维持秩序，防止有人偷懒。张晓菲让他们先点，自己要出去一下。
杨春华一首技惊四座的《天路》唱完，掌声没有停下来，门一开，张晓菲带着三名服务生端了两壶茶、十几个杯子、一箱啤酒、两个果盘、十几样小吃走了进来。卓航一拍脑袋道：“酒一喝，头就大，没有到过歌厅，也没有注意到还有这些东西，这人丢大发了。”
张晓菲呵呵一笑道：“没有什么，唱歌的消费，我包了。”
杨春华拿起麦克风道：“喂，我们今晚是集体批斗老财主的，没想到地主老财命这么好，非但斗不倒，还越斗越厉害了。老财，还不邀请张总来一首？”
张晓菲微微一笑道：“好，很久没有这么爽快了。姐，帮我点一首《女人如烟》，新学的。”
杨春华点好歌，把麦克风交给张晓菲，音乐一放，张晓菲略带沙哑的歌声缓缓响起：“那天你用柔情将我点燃，我开始变成你手中的烟。你轻轻地将我含在唇间，我的身姿弥漫了你的眼。你漫不经心燃烧我的生命，我也心甘情愿做你的烟，也许你不经意的一个微笑，我就义无反顾地来到你身边。你说过今生与烟为伴，你说过女人如烟你已习惯，你说过聚散离合随遇而安，可我来世还要做你手中的烟。想我了就请你把我点燃，任我幸福的泪缠绵你指尖，化成灰也没有一丝遗憾，让我今生来世为你陪伴……空气中，寂寞在悄悄蔓延，就算我化为烟雾也不忍离散，好喜欢你疼我说笨蛋噢乖，我知道我的感觉无法改变。想我了，就请你把我点燃，任我幸福的泪缠绵你指尖，化成灰也没有一丝遗憾，让我今生来世为你陪伴……”
（亲们，张晓菲唱这首歌的时候，《女人如烟》这首歌还没有面世，一个寂寞地抽着烟的女人在歌厅里怎么就唱了这首歌，我也不知道。（*^__^*）嘻嘻……）
当“伴”字拖着尾音在低沉优缓中慢慢消失的时候，歌厅里想起一片掌声和叫好声，几人高喊再来一个。
卓航鼓着掌想起第一次看到张晓菲时的样子，心里涌出一股难以言说的酸，如果一个女人抽着烟反复听这样一首歌，地上扔了一堆烟屁股，那是怎样的一种悲哀啊？烟抽完了，很潇洒地把烟屁股往哪里一弹，还算好点，有的被扔在地上还得再加上一脚给踩灭踩扁，如烟的女人真有歌词里写得那么缠绵悱恻吗……