卓航见张晓菲把麦克风推给了冷艳，站起来拎起一瓶啤酒走过去道：“张总，你唱得太好听了，我傻到现在才醒转过来，为了女人不再如烟，我敬你一个。”
轮到卓航唱的时候，一首《少年壮志不言愁》唱得各人肚子都笑疼了，唱到一半，杨春华把播放一停，喘着气笑道：“老财，你唱歌不要钱，直接要命啊。能把一首老歌唱成这样，你也算第一人了，那调儿跑的，一样的唱法能给你跑出好几种调儿，你是故意的吧？”
卓航嘿嘿一笑道：“谁说的，人家唱的可认真了，汗都冒了出来。”
杨春华手一摆道：“得，您老人家打住吧，下一个。”
卓航郁闷地坐下来，在音乐声中凑近唐娇娇道：“三姑奶奶，不带这样的，一首歌都不给唱完。”
唐娇娇嘿嘿一笑，塞进卓航嘴里一颗话梅，附耳道：“谁让你学驴叫的。”
卓航嚼几下吐出核道：“不至于那么难听吧？”
唐娇娇撇着嘴道：“不至于嘛？姑奶奶这么一说，等于把驴给侮辱了！”
卓航哭丧着脸道：“得，为了不让太阴县的驴以后看见我就瞪我，踢我，还恨不得咬我，我还是敬酒去吧。”
卓航酒倒上，还没有端起来，就感觉大腿被唐娇娇掐了一下。卓航轻轻哎呦一声，赶紧端起酒杯就跑，再也不敢在唐娇娇身边坐下来了。
杨春华见卓航跑过来要敬酒，抱着二郎腿道：“等等的，人家在那里唱着，你跑来跑去喝酒，这不捣乱吗？好好听，好好学，别整得一唱歌就跟驴叫似的。”
卓航苦笑一声道：“杨老师，娇娇同学也这么说，还说我连驴都侮辱了。”
杨春华掩嘴笑得前仰后合道：“英雄所见略同，等宋天荣唱完了，先敬他才是，你先回去坐着吧。”
卓航一口喝掉啤酒，苦着脸摸摸腿道：“杨老师，唐娇娇掐我，打死我也不过去坐了，您老可怜可怜我，就让我坐您旁边吧。”
杨春华呵呵一笑，豚部往旁边挪一挪，让卓航坐在了冷艳和自己中间。
卓航倒上一杯啤酒，在冷艳耳边轻轻道：“大姑奶奶，今晚的事儿，您做的贼拉漂亮，歌唱得也好，让我都不知道说什么才好了。我敬您老人家一杯，谢谢！”
冷艳附耳道：“你一向都这么贫吗？”
卓航嘿嘿一笑道：“碰上大姑奶奶您老人家，我这才富了起来，以前穷得呀，裤子都提不起来，不提了。您说我怎么感谢您老人家才好？”
冷艳笑笑盯着卓航的眼睛道：“真谢我？那唱歌结束后，把大姑奶奶送回家去。”
卓航胸脯拍得山响道：“保证完成任务，我干了。”
杨春华边鼓掌边笑笑道：“卓航，宋天荣唱完了，快敬酒去，你俩叨咕啥呢？”
卓航拿着杯子边倒酒边说道：“问老大，我敬酒去了。”言行举止中透出一股家长的派头。
卓航一杯啤酒喝下肚，正准备跑回去，见唐娇娇冷着脸指指身边，浑身一抖，只得乖乖在唐娇娇身边又坐下来，一坐下来即哭丧着脸道：“姑奶奶，我求你了，我老老实实坐着，您老人家别下黑手行不？”
唐娇娇附耳道：“好啊，你老实说，刚才是不是找师父级的姑奶奶告我黑状去了？”
卓航双手一抱拳道：“哪敢！我过去敬师父级的姑奶奶喝酒，她老人家不喝，还说我唱歌跟驴叫似的。”
唐娇娇咯咯一笑道：“看，我没有说错吧！这叫英雄所见略同。行，我不骚扰你了，好好听人家唱歌吧。”
一轮唱下来，开始进入自由发挥阶段，卓航发现，杨春华嗓音高处圆润洪亮，低处婉转悠扬，唱什么什么拿手。冷艳虽然不苟言笑，但军旅歌曲唱得真不错。陶婉唱歌不如说话好听，唱起来一般般，也不大喜欢表现。杜晓茹声音清脆甜美，听着就是一种享受。唐娇娇唱歌跟人一样搞怪，后来居然唱起了《地道战》。张晓菲的每首歌，都透着那么一股沙哑的哀怨。宋天荣和杨刚唱歌有两把刷子，两人有得一拼，李冉飞和郭兆义比自己高明一点，也好不到哪里去，属于难兄难弟。郭猛吼完一曲军训时学的《当兵的人》，把人震得耳朵生疼，之后就没了下文。
唱歌没别的事，卓航就插空喝啤酒，一箱啤酒被他一个人报销了一半还多。喝到后来，杨春华带头搞怪，说都被卓航一网打尽了，要跟“风云一号”喝个交杯酒，唐娇娇跟着起哄，卓航没有办法，一个个交杯，郭兆义、李冉飞跟着闹腾，最后连杨刚、郭猛都没有放过。
杨春华看看要到十一点半，十二点学校就要关门，一关门车子开不出来，说不如早点结束吧，她还要赶回家去。
一行人一边走一边赞杨春华等人唱歌好听，进入学校男女告别分开之后，杨春华和冷艳说住得比较近，要开车一起回去。
卓航劝阻道：“杨老师，您晚上喝了不少酒，车就别开了吧。”
杨春华呵呵一笑道：“没事，我喝完酒一唱歌，酒气早就散了，喝啤酒那是漱口的。”
唐娇娇嘴快，说天晚了，担心路上不安全，最好卓航去送一下，打个车再回来。卓航说声好，让陶婉等人早点回去睡觉。卓航一走，唐娇娇却大睁双眼说坏了，陶婉问怎么坏了，唐娇娇说：“卓航前两次出去，说不定就住杨老师家里，他们两个不会偷偷……”
陶婉白一眼唐娇娇，想着卓航晚上不大搭理自己的样子，虽然明明知道那是卓航故意安排的，但心里还是涌起一阵莫名其妙的感伤。几个人里，最吃亏的就是自己了，明明被吃豆腐吃得最多，但不如唐娇娇能放得开，不如杜晓茹敢在光天化日之下给卓航洗碗，不如冷艳能打、有能量，不如杨春华借了班主任之便，身边还不时出现一个影子杨刚……
车出校门上了三环，卓航正迷迷糊糊有些困，只听冷艳说道：“杨姨，找个夜店买点东西吧，我肚子有些不舒服。”
杨春华一怔道：“不是吃坏东西了吧？”
冷艳皱眉道：“不是，可能亲戚要来了。”
杨春华不解道：“亲戚大多跟月亮有关，我亲戚刚走七八天，你怎么到了这时候？”
冷艳道：“可能跟个人的体质有关，我的亲戚每月都要推迟那么几天才来。”
杨春华呵呵一笑道：“这么说来，你亲戚来得少，一年要比别人少麻烦几次了？”
冷艳道：“也没讨便宜，每次来都很闹人。”
杨春华呵呵一笑道：“这次不闹了，有风云一号在。待会儿直接到我家吧，我屋里有。”
卓航迷迷糊糊道：“什么亲戚不亲戚的，把我听一头雾水。你们这是玩特务接头啊，还有暗号？”
杨春华一阵乱笑道：“一号，你别说话了，影响我开车，你大姑奶奶那个要来了，肚子疼，你得帮她一把。”
冷艳见卓航“哦”一声，皱眉不解道：“这个也能帮？”
杨春华呵呵一笑道：“能，待会儿你就知道了。”
车子进入别墅区，杨春华停好车子，让冷艳和卓航轻轻走，别吵醒他父亲。杨春华轻轻打开大门，轻轻锁上，用手机上的小手电照明，三人悄悄摸摸上了楼，让卓航感觉就跟自己以前做贼一样。
杨春华打开灯把卧室门关好，找出卫生巾道：“卓航，带你大姑奶奶上卫生间，直接坐马桶上解决吧。”
冷艳目瞪口呆道：“这个怎么解决？”
杨春华拉着冷艳的手道：“一两句话说不清楚，你害羞，我陪你一起进去。卓航，我们先洗把澡，等会儿你再进来。”
杨春华收拾好衣服，和冷艳边洗澡边把军训时卓航怎么催她的月经下来一事告诉冷艳，让冷艳不必害怕。冷艳一想自己穿着三点都被卓航揉搓过了，穿上杨春华拿过的睡衣，坐在马桶上盖住羞处，点头跟杨春华示意卓航可以进来了。
卓航搬个小圆凳坐在冷艳对面，让冷艳看自己的眼睛，想着哪里不舒服。两人眼睛一对上，冷艳先感觉两只暖暖的大手在腹部一阵揉摸，之后下边塞进了一根暖暖的东西在里边熨烫。从未尝过的奇妙滋味，让冷艳感觉浑身一阵阵过电，每个毛孔都透出说不出的舒服，直到感觉疲累了，才脱开卓航的眼睛。
卓航郁闷地发现，这个平常看起来冷冰冰的美女，一要上就不肯罢休，在意念里大呼小叫，跟日常的冰冷截然不同，等冷艳败下阵来，自己下边都涨得有些疼了。
杨春华见冷艳这么长时间，也是大吃一惊，见冷艳结束后，面色绯红，浑身懒洋洋的，卓航却裆部高高拱起，露出一脸苦色，让卓航先到房间里找睡衣，准备洗澡，关起门来让冷艳垫好卫生巾。
冷艳冲掉马桶里的污血，问杨春华跟卓航眼睛对上的时候，是不是也是这种感觉，杨春华道：“是，可他下边就憋得难受了，只能靠他自己解决。”
冷艳不解道：“没有别的办法？”
杨春华嘿嘿一笑道：“我爸虽然同意我俩在一起，但毕竟没有结婚，不能胡来。实在不行，就只有再牺牲我的后门了。”
冷艳目瞪口呆道：“那也行？”
杨春华双肩一耸道：“不行也没办法，我不能光顾自己舒服，不管人家的感受吧？快上床睡觉吧，我已经牺牲过一次了。”
冷艳钻进被窝，杨春华让卓航洗过澡再帮他解决，卓航只得先忍着，边洗澡边想，一会儿从后边进去，冷艳在一边听着，这叫什么事啊？
卓航关掉柠檬头，穿上睡衣，挺着硬撅撅一根东西刚走出卫生间，卧室门一开，露出一张目瞪口呆的脸，这人不是别人，却是顾芳。
杨春华一惊坐起道：“小芳，你没有回去？”
顾芳尴尬道：“阿姨，晚上太晚了，就睡在书房，想明天早上再回部队的。”
杨春华皱眉道：“那你现在过来干什么？”
顾芳脸一热道：“我见屋里还亮着灯，过来想上厕所的，怕下去影响爷爷休息，没想到打搅了阿姨休息。”
杨春华恨牙痒痒的，偏又没有办法，郁闷不已道：“快去吧，三更半夜的。”
顾芳不好意思地笑笑，看一眼卓航高高挺起的裆部，一头钻进了卫生间，一坐在马桶上就撇起了嘴：“切，也不是什么正经人！我要不是起夜，还发现不了这档子事呢。”
顾芳冲掉马桶关上门笑笑走出去，杨春华揪着头发道：“咦，郁闷死我了，不行，不能让她知道冷艳在这里。”
卓航满嘴发苦道：“那我睡哪里？”
杨春华被子一掀道：“跟我来。”
杨春华拖着卓航的手轻轻打开书房的门，开灯关上门后对坐起来的顾芳冷冷道：“小芳，我们回来晚了，卓航本来洗澡后要睡书房的，地方却给你占了。我屋里有个重要客人，不方便打搅，你们俩将就一晚上吧，反正你也抱过他了。”
杨春华见顾芳大张小嘴点点头，冷冷道：“明天早点起来，我爸如果问你，你就说晚上睡我房间沙发的。不该说的话不要乱说，记住了吗？”
杨春华见顾芳说声记住了，掉头走出去关上了书房门，感觉自己哭的心都有了，这死丫头，怎么一到关键时分就跟自己捣乱，今晚把冷艳给套牢，多好的机会啊！如果不是冷艳的亲戚来，卓航能这么容易上手吗？咦，好好的机会，全被这小丫头片子给浪费了……
卓航站在窗前，尴尬地说道：“你关灯睡吧，我在桌子上趴一会儿就好了。”
顾芳往里边挪挪道：“没事，将就挤挤吧。杨阿姨要是知道我睡床，你在桌子上趴一晚上，我就倒霉了。”
卓航苦笑一声说声谢谢，侧身躺进了被窝，尽量往床边靠。
顾芳一关灯躺下来，往墙边靠靠道：“往里边一些吧，别掉地上。”