卓航平躺下来，顾芳把脑袋往卓航胸膛上一靠，腿一偏，搭在了卓航腿上。卓航双手放在腹部护住当部，心想，你搭就搭吧，我就不推下去了。
卓航闭上眼，想起刚才冷艳的模样，好不容易静下来的家伙腾地一下又站了起来，忍不住喉部轻轻咽了口干唾：奶奶的，后边也没有碰到，用意念也没有解决，太难受了。
顾芳感觉到卓航的动静，在卓航耳边轻轻一笑道：“好事被我撞破了，难受吧？很想吧？”
卓航皱眉道：“别瞎说，没有的事。”
顾芳一把摸上卓航的家伙道：“都这样了，还说没有？你东西长得好大啊！”
卓航尴尬道：“真没有，是看到你美得乱七八糟，又挤在一个被窝里被你搭了一条腿，这才有了感觉。”
顾芳咯咯一笑道：“一肚子鬼话。你想啊？叫我声姐，我给你解决。”
卓航目瞪口呆道：“姐，你太大方了吧！怎么解决？”
顾芳笑笑道：“让你进去啊，还能怎么解决？”
卓航护住当部道：“不行，会怀上的。”
顾芳笑笑道：“没事的，姐的医药箱里有东西，戴上就行了。”
卓航目瞪口呆道：“还是不行，我家里有老婆，不能娶你的。”
顾芳嘴一撇道：“便宜你了，你想娶我我还不干呢！不过，你的东西那么大，进去后可不能死劲鼓捣。”
顾芳坐在卓航肚子上，从医药箱里摸出个避孕套，给卓航的家伙边戴边惊讶，这么大一家伙，跟个擀饺子皮的擀面杖似的，自己冒冒失失就采取主动，能受得了吗？
顾芳见安全帽都戴好了，没了后路，咬咬牙，只得让卓航摸着自己的双锋揉搓豆弄，自己握着卓航的家伙研磨相思豆，等感觉有润滑剂流出来了，才扶住擀面杖，一点一点吞了进去。
到后来轻轻往下一坐，顾芳先倒吸一口凉气，感觉画心都顶进去一截，大家伙在里边热呼呼、翘挺挺、塞满当当的，一点缝隙都没有，自己一动，里边说不出的舒服，把住卓航两只大手，开始吟唱着摆弄起来，等感觉快来了，紧颠簸着一阵摆弄，“魂儿”一飞，不免放慢了节奏，不想再动弹。
卓航见顾芳的吟唱身很是秀人，自己快要喷了，顾芳却慢了下来，把顾芳押在身下，不由分说拉开架势猛冲猛撞，顾芳把一只手放在嘴上，吟唱着呜呜咽咽哭了起来，吟唱声和呜呜咽咽的哭声被冲撞得断断续续交融在一起，让卓航更加感觉刺激。
卓航一连猛顶数十下，一边抽打一边把密集的子弹射在安全帽里，等家伙不再跳动，整个人趴在了顾芳身上。顾芳搂紧卓航，一边乱亲一边抽泣道：“弟，你把姐弄爽死了，以后，你要常来看看姐啊。”
卓航疲软下来，问是不是把顾芳弄疼了。顾芳说你傻蛋，女人感觉舒服的表现是不一样的，有的迷醉，有的亢奋，有的慵懒，她兴奋到极点了，还就喜欢哭，觉得哭出来才舒服。
顾芳平息下来脱开卓航的怀抱，替卓航摘掉安全帽用纸包起来放进医药箱，又拿出一叠纱布擦洗干净，说几句话，调好手机闹表，方猫在卓航怀里美美睡去。
卓航晚上酒喝了不少，跟顾芳一场小战斗又异常爽利，顾芳手机的闹表一响，翻个身又迷迷糊糊睡了过去，直到被杨源喊醒，才一惊坐起道：“爸，几点了？”
杨源摸着胡子微微一笑道：“还早，听顾芳那丫头说你昨晚上回来睡在书房，华子还有一会儿懒睡，我就上来了。没有吵到你吧？”
卓航穿着睡衣坐起来道：“没有。爸找我有什么事吗？”
杨源摸着胡子微微一笑道：“那面太极圆盘的事情，前几天我跑了几趟图书馆，找到那本杂志了，但不给带出来。你知道陈王廷这个人吗？”
卓航不好意思地笑笑说：“没见过，也没有听说过。”
杨源像个孩子似的笑笑道：“他是明末清初的人，你上哪里见过？历史记载，这个陈王廷是陈家沟太极门的第九代传人，明末的武庠生，清初的文庠生，是文武双料状元。你手里那东西，多半就跟他有关。”
卓航点点头道：“爸，您说，我听着。”
杨源道：“这事说起来就有些玄了。太极拳的起源问题，历史上一直有纷争，武侠小说里说是道士张三丰创出的，有人说招式源起于宋代的太祖长拳，比张三丰更早，还有人说招式名称来源于明朝的戚继光，但谁都不敢否认陈王廷对太极拳作出的贡献。陈王廷是太极门里响当当的杰出人物，我看的那篇文章，说的就更加玄乎，看起来还有根有据，说陈王廷对太极拳的贡献，跟另外一个人分不开，这个人就是蒋发。”
“书上说，历史记载，当年陈王廷参加明末的武举考试，三马九箭，一箭射到靶心，第二箭把第一支箭顶出去穿进靶心，第三箭再把第二箭顶出去留在靶子上，一连三个靶，靶靶这样，功夫神乎其神。可明朝官场黑暗，陈王廷自恃箭术了得，没有买通报成绩的考官，考官说只有三箭射中靶子，黑了陈王廷一把。陈王廷一怒杀了考官，趁乱杀出考场，又不敢回陈家沟，就去投奔登封的一个朋友。”
“他的朋友叫什么名字我想不起来了，反正也是跟明朝对着干的人，蒋发就是他的得力助手。蒋发见陈王廷穿着明朝官服，以为是抓他们来了，就截住陈王廷干了一仗。蒋发这个人腿特别快，快到什么程度？败在陈王廷手下之后逃跑，陈王廷骑马都追不上。陈王廷躲在登封那阵儿，跟蒋发关系极好，后来他的朋友遇难之后，蒋发就藏到了陈家沟。明里，陈王廷是蒋发的主人，暗里，两个人亦师亦友。”
“可写文章的人说，这个亦师亦友的师，不是指陈王廷是蒋发的老师，而是说陈王廷尊蒋发为老师，圆盘就是从这个疑问说起的。你想，陈王廷是太极掌门人，蒋发不过跑得快一点，还打不过陈王廷，陈王廷怎么会这么敬重他？这一点都不合常理。”
“写文章的人说，明末清初之乱时，天上曾出现过流星，而且有两颗几乎同时掉在地上，在地上砸出好大一个深坑。有的老百姓把流星当成了扫帚星，迷信说，天上扫帚星，人间动刀兵，没过几年，天下就大乱了。后来民间传说，其中一颗扫帚星代表的是吴三桂，另外一颗是闯王李志成，明朝的江山，就毁在了这两颗扫帚星手里。”
“有些扯远了。写文章的人说，两颗流星坠落地球，按道理应该有陨石才对，但历史只记载了这件事，陨石情况却没有下落。他推测，那天傍晚，两颗流星落在地上，蒋发恰巧就在附近，听到轰的一声巨响，感觉脚下一震，看到地上溅起好大一团火球，飞一般赶过去看发生了什么。蒋发发现，深坑里躺着一黑一白两块石头，惊奇不已，在官府赶来之前把两颗石头拿跑了。”
“写文章的人推测，蒋发认识陈王廷之后，见太极也是一黑一白，隐隐感觉这是天意，藏到陈家沟之时，把两颗石头也带了过去。一天，蒋发仔细打量两颗石头，突然发现这两颗石头有些怪异，好像能影响他一样。为了不惊动当时已经被清朝看重的陈王廷，他没有敢跟陈王廷说起这事，但靠了两颗石头的帮忙，很快太极功夫就超过了陈王廷，让陈王廷惊异不已，转而要跟他一起探讨学习，感觉受益匪浅。”
“再后来，蒋发感觉陈王廷对自己很好，很尊重，这事一直瞒着陈王廷不好，干脆把跟着陈王廷在山东走镖时分到的一部分黄金给炼了，找工匠把两颗石头也炼了，做了一面太极圆盘送给陈王廷，并向陈王廷说明缘由，请陈王廷原谅。”
“陈王廷感觉事态重大，见太极圆盘太过神异，说这是你的东西，我不能要，你带着他走吧，陈家沟你不能再留了。蒋发跪下来说我不能走，死也要死在陈家沟。陈王廷一番劝阻，说这东西真不能留在世间，留下来会带给太极门诸多麻烦，后来两人商量了一计，让蒋发假死，带着太极圆盘就此失踪。”
卓航笑笑道：“这事，写书的人是怎么听说的？”
杨源摸摸胡子道：“这不后来闹文革，红卫兵把蒋发的坟墓给毁了吗。坟墓一毁，红卫兵发现棺材里没有尸体，只有一块石碑，并且石碑上写得神神叨叨，红卫兵要打倒一切牛鬼蛇神，就把石碑给砸了。”
“文革一结束，陈家后人想给蒋发重新建坟，毁掉的坟墓一挖开，发现只有一小截残碑，残碑还上缴给了国家。写文章的人说，他也是听了故老传闻，听说当年陈王廷暮年的时候，对蒋发念念不忘，才写了这篇文章，但太极圆盘究竟怎么神异，连陈家后人也说不清楚。写文章的人是根据残碑的内容推测，加上对其他史料的研究，把事情给串了起来。太极圆盘只是一个传说，也没有人见过什么样子，只当是讲故事，这事后来也就搁下了。”
卓航目瞪口呆道：“我当年逃命的时候，难道那天晚上碰到的盗墓者，盗的就是蒋发的坟？”
杨源摸摸胡子道：“有可能。不过，不打开蒋发的坟，谁也说不清楚。你现在可不能动这脑筋，这事情一捅出去，可就天下大乱了。蒋发的坟，只有你能知道大概位置，陈家沟那边，你就更别去乱打听了。”
卓航笑笑道：“不会的。我学的是犯罪，懂些法律知识，哪能去干挖人家祖坟的行当！”
杨源笑笑道：“学犯罪？那就好，你把东西收好就行了，千万别让其他人知道。好像有人在敲门，我看是不是顾芳那丫头上来喊下去吃饭了。”
门一开，卓航只听杨春华在门口咕哝道：“这门，怎么还反锁……老爸，怎么是你！”
杨源嘿嘿一笑道：“怎么就不能是我？我还想问你呢，华子，你穿个睡衣跑书房，找卓航这是……”
杨春华嘿嘿一笑道：“这不怕你女婿晚上一个人睡觉冷，过来看看嘛。您找卓航有事？”
杨源说声“没事，就上来看看”，给卓航示示眼色，抛下一句“一会儿下去吃早饭”，扭头出屋下了楼梯。
杨春华把门一关，不解道：“老公，我爸找你干啥来了？”
卓航钻进被窝把腿盖上，嘿嘿一笑道：“没事，就上来聊聊天。”
杨春华撇嘴道：“不可能，聊天还把门给反锁上！你老实交待，他一大早找你干嘛来了？”
卓航见杨春华太过精明，只得老实交待道：“真没什么事，也就说说圆盘的事。”
杨春华点点头道：“这我信。昨晚你没有怎么着吧？”
卓航好奇道：“老婆大人，你想我怎么着？”
杨春华飞个白眼道：“切，好事都让顾芳给搅和了，这不怕你晚上憋得难受，跟一丫头在一张床上挤一晚上早上更难受，我不放心过来看看嘛！”
卓航嘿嘿一笑道：“谢谢老婆大人关心，冷艳呢？”
杨春华不悦道：“老婆一大早过来看看你，你却惦记别人，太狠了你。还在回味昨晚的感受呢？老婆如狼似虎的年纪，你怎么不惦记？整个一白眼狼！”
卓航双手张开，嘿嘿一笑道：“老婆大人，来，关心你一下。昨天晚上敢在大街上当众挑豆我，看我怎么关心你！”
杨春华嘿嘿一笑道：“一个大男人还记仇！小肚鸡肠。得了，别卖乖了，赶紧起来过去穿衣服吧，要不一会儿我爸该催了。”
卓航钻出被窝，把被子简单整理一下，一把抄起杨春华道：“走，抱着老婆穿衣服去。”
杨春华在卓航胸膛上捣一拳道：“赶紧把我放下来，冷艳那丫头还在房间里呢！”
卓航放下杨春华道：“行，那你让我抱着亲一个。”
杨春华飞个媚眼，被卓航亲着，两只大手伸进睡袍里揉捏得满脸通红，才脱开桌航的两只魔爪。等脸色恢复平常，杨春华发现卓航的“驴货”又伸到了睡衣之外。