卓航看着杨春华的白眼嘿嘿一笑，用睡衣把“驴货”捂起来，不好意思地看一眼已经穿好衣服的冷艳，双手护着裆部进入卫生间，门一关，自顾自调好水洗澡。
杨春华把门一开，探进个头道：“你早上洗澡，发什么神经啊？”
卓航站在柠檬头下一边刷牙一边咕哝道：“晚上两人挤一张床，挤得都出汗了，洗洗更健康。”
杨春华飞个白眼，把卫生间门关上嘀咕道：“我看，肯定是急出汗了吧？”
卓航把衣服换好，跟杨春华三人下到楼下，冷艳跟杨源打招呼说爷爷好，杨源一脸惊讶道：“燕子，你什么时候来的？”
冷艳依旧冷冰冰道：“昨晚。太晚了，没敢打搅爷爷睡觉。”
杨源道：“顾芳刚才说华子屋里有重要客人，我以为是谁呢。来，快坐下来吃饭，丫头，再倒三杯牛奶。”
杨春华刚把一杯牛奶喝下去，手机响了。杨春华从包里拿出手机，两只手指做个“嘘”的动作，接通了手机：“娇娇啊，你好，有什么事吗？”
“对，卓航晚上是跟我在一起的。不，不是，他一个人睡书房，我跟冷艳睡一起，太迟了，冷艳就没有回去。”说着，杨春华狠狠白了一眼卓航。
“噢，你们今天想去爬香山啊？那这样吧，我现在正在吃早饭，四十分钟后到学校门口接你们，晚上回来正好一起做皮肤护理。好，就这样，拜拜。”
杨春华放下手机，一边吃饭一边说道：“芳啊，这周你就别回部队了。爸，几个女同学今天要去爬香山，待会儿我去接一下。卓航，你吃过早饭在这里等，就不用来回折腾了。艳子，你跟我们一起爬香山还是回家？”
冷艳道：“跟你们一起去，我也要护理皮肤。车子如果坐不下，待会儿我让他们把车开过来。”
杨源说他很长时间没去爬山了，正好秋高气爽想一起去。
杨春华放下碗道：“好，那就都去。我先去接她们几个，你们慢慢吃。”
几人吃过早饭，顾芳见卓航动手收拾饭碗，立马阻拦道：“你上书房去吧，这事我来就行。”
冷艳用餐巾纸擦擦嘴道：“爷爷，我想到书房跟卓航说说话。”
杨源摆摆手道：“去吧，饭后百步走，活到九十九，我要在院子里逛逛。”
卓航跟在冷艳身后进入书房，门一关，想起昨晚的事，感觉跟冷冷的冷艳单独在一起浑身不自在。冷艳在书桌后的椅子上一坐，半天不说话，看起来就像一尊冰冷的雕塑。
卓航给冷艳倒杯水道：“大姑奶奶，有话你倒是说啊。”
冷艳冷冷道：“你就是用特异功能一网打尽的吗？”
卓航挠挠头道：“我不是故意的，自己也不知道怎么就成了这样。”
冷艳道：“好像看着你的眼睛，我能在潜意识里听到你说话，再给我看看你的眼睛怎么样？”
卓航趴在桌子上道：“我不知道可以不可以，试试看吧。”
冷艳看上卓航的眼，感觉粒子流一进入身体，用意念试探道：“能听到我说话吗？”
卓航道：“能，大姑奶奶，想知道什么就问吧，没有人能听得到。”
冷艳道：“太诡异了，昨天晚上的感觉好舒服啊。你和陶婉她们在一起做皮肤护理，是不是经常玩这个，这才把她们网牢牢的？”
“没有，也就玩过几次，准备跟你打那半个月没有玩，后来特异功能就消失了，整整三个星期。直到你被打成那样，我心一软，才发现特意功能又慢慢恢复了。”
“呵呵，你很在乎我吗？”
“大姑奶奶，你长那么精致，对我那么好，我怎么能不在乎？对了，你跟娇娇她们那晚上说了什么，怎么就想起也要进我的网？”
“一开始是好奇，杨春华她们做皮肤护理，为什么偏偏就把你带上，其实你做的那些事，放在我眼里平淡无奇，见你练太极，还看不起你。再后来你打败我，还给我留面子，再后来你做我的陪练，不知不觉就跟你耗上了。杨春华说你俩以后要结婚，她的后边都让你进去了，真的还是假的？”
卓航一脸尴尬道：“大姑奶奶，咱不提这个好不！还有，你那么雄厚的资本，跟我耗没有意思的，咱们都适可而止吧。”
冷艳白一眼卓航道：“昨天晚上让我那么舒服，你想把我甩了？告诉你，门儿都没有！这大姑奶奶，大姑奶奶我当定了。你说，我的资本怎么就雄厚了？”
“我了个去，我撞墙的心都有了。我的大姑奶奶，你爷爷是高级退休军官，你爸经营那么大个俱乐部，两个人一生气，随便找个人就把我当蚂蚁一样灭了。您老人家行行好，高抬贵手当个屁一样把我放了行不？”
“呵呵，你是不是一向都这么贫？没有姑奶奶同意，谁都不能动你一指头，如果你敢伤姑奶奶的心，那就有你好看了。刚才的话还没有说完呢，除了家庭，姑奶奶的资本哪里雄厚了？”
“天，这辈子看来我折在你手里了。咱不说家庭，就说长相，个子高，身材好，皮肤跟玉石一样，虽然冷却折射出高贵的颜色。还有你胸前的两只大兔子，让人一看就发狂，这就是传说中的胸器吧？”
“色狼一个，给你摸摸啊？”
“别，我可不敢。大姑奶奶，你那么好的条件，笑起来那么迷人，怎么就冷得跟冰一样？”
“哎，我在初中之前还不是这样的，拳脚好，身材好，相貌好，学习成绩好，让那帮大院子里出来的看着都眼馋。记得是初中毕业那年夏天吧，我跟我爸在俱乐部玩，偷偷摸摸进了我爸办公室。我一直感觉我爸办公室有些神秘，有的人进去了，半天不出来，有的人明明没有进去，却偏偏从里边出来了，看不出一点端倪。”
“难道办公室里有别的通道或者暗门什么的？”
“嗯。后来我爸告诉我，他的办公室直接通顶楼，他的办公室是唯一进出的通道，让我别好奇，那地方没有他的允许，谁都不能上去。我一好奇，就趁我爸不在办公室，偷偷溜了进去，并且找到钥匙，打开了墙上的一扇暗门，上了顶楼。”
“你看到什么了？”
“听到一个房间里，两人正在做那事，里边好像是我爸。我一把把门推开，还真是我爸，此外还有一个女的。那女的，我还跟她学过搏击。我爸胡乱穿起衣服，把我拖到楼下办公室，门一关，劈头盖脸就是一顿痛打，边打边骂我无法无天，谁的话都不听，说我敢把看到的事捅出去，他就把我杀了。”
卓航目瞪口呆道：“你发现你爸跟人胡来，他就要把你杀了？那有这样的老爸！”
冷艳悠然神往道：“不止如此，我当时吓坏了，我爸从来没有打过我，一打就下重手，我只好哭着答应他。我妈一把我接到医院，我就把事情告诉了我妈。我妈黑着脸训斥我，说大人的事，小孩子少管，更不许跟人说。我见两个人都这样，就逮机会向我爷爷告状，我爷爷跟我爸说的却是同样的话，我问他为什么，他又不说，说不该问的就别问。”
冷艳眼色一冷道：“从此以后，我恨他们，恨天下所有的男人。上高中的时候，部队大院儿里一男孩给我写过情书，我把情书贴黑板上，在教室里打了他一顿。再后来，就这样了，心一冷，人跟着就冷，连个蜜友都没有，只有一个人寂寞。再后来，我见你在公告栏上自大狂妄，写还有大鱼漏网，就想痛扁你一顿，扁没有扁成，加上对你有些好奇，不想一个人再孤孤单单，这就进了你的网了。”
卓航出言安慰道：“大姑奶奶，这背后肯定有你不知道，也不应该知道的事，要不然他们不会对你这样。还有，我一个大一学生，还有四年的学要上，你读研二，后年夏天就毕业了，我们不会有结果的。”
“初中那件事，后来我也想过，肯定事关国家大事，要不然他们不会那样对我。至于跟你，我一开始根本就没有想过，只是想尝试改变自己，处几个朋友一起玩玩儿，但昨天晚上被你的特意功能一弄，我知道，这辈子就你了。我爸背着我妈跟人私下玩，我妈没有意见，他可以玩好几个女人，为什么我就不能我明里跟你处，跟几个女的跟你在一起？研究生的事我想过了，不行就来个硕博连读，在学校等你一起毕业。杨春华能想到办法，这事我没有理由摆不平。”
卓航一脸苦色道：“大姑奶奶，这不一样的。你喊杨春华阿姨，她喊你爸锋哥，您老人家这么一来，这辈分不乱套了吗！”
“乱什么啊？我跟她又没有血缘关系。你跟三个小美女都是她学生，论起来矮了一辈，这不也在一起了吗？怎么，让大姑奶奶爽了一次，就想放手了？姑奶奶的胸器，想不想摸摸？想了，给你咬两下也行。昨天晚上，如果不是她在旁边看着，我早就塞你嘴里去了，她说的什么‘驴货’，说不定也塞进去了。”
卓航郁闷不已道：“大姑奶奶，这事你怎么又提上了！你成心让我难受啊？”
冷艳呵呵一笑道：“跟她们玩，你能射在裤裆里忍着，姑奶奶同意你插进去射，你还难受啊？对了，昨晚的事情，后来你是怎么解决的？听她说，不射出来会憋得很难受。”
“郁闷死我了，大姑奶奶，你看起来冷冰冰的，内里怎么这么豪放？怎么跟你们在一起，都关心这个话题？后来在书房跟顾芳挤在一起，顾芳让我进去弄了一通，问题就解决了。”
“顾芳？就那个闯进去的小丫头？天，我还以为杨春华早上过来让你射出来的。那个小丫头看着还行，怎么那么开放？对了，伺候她爸的美差，估计她不把身子拿出来讨好医院里一些人，也捞不到。不过，偶尔解解馋就行了，可别把她当盘菜。”
“嘿嘿，人家说根本没想过嫁我，说以后我经常过来抽空陪陪她，她就心满意足了。”
“她还想上了，那你那么多姑奶奶怎么办？”
“还能怎么办？只能先在意念里交流，等毕业以后时机成熟再说。这事，估计你多半得告诉杨春华，别为难小丫头就行了。把她赶跑了，你俩把我的驴货逗弄起来，又不帮助摆平，那我就惨死了。”
“小色鬼，行了，这事我跟她说。不过，你现在得让我舒服一下。”
“我的天，是我色还是你色？下次吧，杨春华就快回来了，下次再让大姑奶奶舒服，我要闭眼了。”
“等会儿！下次个鬼，姑奶奶今晚就要。”
卓航长出一口气道：“行，我答应你。不过，台球馆那边的事，你准备怎么办？”
“姑奶奶看在你生气的面子上，事情不都解决了吗？要不然，我才懒得插手。张晓菲要给钱，就让她给，钱放你身上，留以后用就行了。姑奶奶不管这事儿，她一分钱好处都捞不着，是她求着给的，可不是我伸手管她要的。对了卓航，你是不是想把张晓菲也按到床上？”
卓航见冷艳平时冷冷的，在意念里话居然那么多，一点都不知道害羞，尴尬不已道“你想什么呢？杨春华建议过，我没有答应。见一个按一个，还不把我累死啊！大姑奶奶，你冷美人一个，怎么对这事这么上心？昨天晚上你一个人，就让我感觉快要喷出来了，以后怎么把你们几个人喂饱，我还在发愁呢。”
“哎，可能是我脑海里老出现当年我爸的影子吧，自己这一沾上，才发现乐趣无穷，欲罢不能。别发愁了，可能第一次我有些贪了，下次就不会了。不过卓航，我不是处女，那层膜早就没了，你不会在意吧？”
“在意个屁，我老色鬼一个，还不是处男呢！”
“靠，终于承认你色了！”
卓航郁闷不已道：“我的亲姑奶奶，你绕来绕去，不会就为了证明谁才是正儿八经的色鬼吧？”
冷艳笑笑道：“没有那份儿心思。说真的，我那层膜儿，不是被男人捅的，除了你，还没有人敢碰姑奶奶。那层膜是我练搏击的时候没在意，腿劈大了给撕裂的。”
“呵呵，那说起来还是处女，我没有处女情结。不过算来，还是我讨便宜了。不贫了，没想到大姑奶奶看起来冷冷的，内心里火热一团，话还不少。我要闭眼了，再让你用言语挑逗下去，下边就起来了。”
卓航把眼睛闭起来，对冷艳微微一笑，起身向楼下走去。