冷艳给家里打个电话，让把车子开过来，坐在客厅里正跟杨源说搏击比赛两个人都拿了冠军的事，门外汽笛声一响，看样子杨春华到了。
顾芳扶着杨源，卓航和冷艳跟出门外，陶婉三人已经下了车，三人清一色的藏青色运动装，头上还戴了遮阳帽。杨春华下车介绍一通，冷艳开车把杨源和顾芳带着，卓航坐在杨春华车子的副驾驶位置，一路向香山驶去。
车子拐上山道，杨春华突然来了一句：“卓航，过几天就是你生日吧？你准备怎么过？”
卓航把目光从窗外收回，不解道：“过生日？没有什么过头。我连父母都不知道是谁，生在哪一天更不知道，有什么过头？”
杨春华不解道：“那你身份证上的日期怎么来的？还不是户口本？户口本上的日期不是你的生日？”
卓航叹口气道：“听我奶奶说，给我办户口的时候，具体几岁不知道，生在哪天不知道，看我个头胡乱说了个岁数，办户口的民警说具体日期就写当天，户口本上的日子就这么定了。”
唐娇娇眼圈一红道：“可怜的孩子，生日就你身份证上的日期吧。你奶奶不给你过，我们给你过。你想要点啥，三姑奶奶给你买去。”
卓航心中一暖道：“三姑奶奶，你可怜我怎么都感觉在跟我开玩笑一样？把几位姑奶奶伺候好了，我就天天快乐了。”
唐娇娇认认真真道：“杨老师，不行我们合伙儿给卓航买件玉观音吧，我听说男戴观音女戴佛，卓航以前日子过那么苦，脖子上一直都空着。”
卓航嘿嘿一笑道：“别，你就是我的观世音菩萨，我把你挂脖子上就行了。”
杨春华白一眼卓航道：“别胡说，这东西不能随便开玩笑。就这么定了，今天晚上回来我们就先买去。不过，卓航，过生日的时候正好在学校里边，也不好出来，要不几位姑奶奶提前给你过，今晚在家里吃过面条再去绿岛？”
唐娇娇道：“好啊，正好几大美女一起下厨房，热闹。”
卓航嘿嘿一笑道：“那我先谢谢各位姑奶奶了。不过，好长时间没有吃饺子，我想吃饺子。”
杨春华笑笑道：“你不懂，面条代表长寿，哪跟饺子一样，里边还包着气！过生日，就得吃面条。想吃饺子了，过几天咱们再包。”
卓航笑笑道：“师父级的姑奶奶，在我们魏家村可没有那么讲究。我上中学的时候，听有同学说过生日还就吃饺子，说什么饺子叫‘爱你在心口难开’，吃饺子就挺好。”
唐娇娇咯咯一笑道：“还挺浪漫！不会是男的给女的过的吧？各位姑奶奶，卓航这小子好像从来都没有说过爱我们，让他现在来一个怎样？”
杨春华呵呵一笑道：“好啊，要来就一个个来，不能便宜了他。”
卓航挠挠头道：“真要来啊？我跟小慧也没有说过。”
卓航见杨春华真要自己来，嘿嘿一笑道：“行，我说可以，不过你们可得答应也爱我，要不，拣了个黄道吉日过生日，却落个伤心，那就不值得了。”
杨春华白一眼卓航道：“切，从我先来，喊吧。”
卓航大喊“师父级的姑奶奶，我爱你”，杨春华笑着回一句了“乖，我也爱你”。卓航忽然很认真地说了一句“二姑奶奶，我爱你”，陶婉一感动，犹豫了片刻，也很认真地回了一句“我也爱你”。
陶婉话音一落，唐娇娇道：“乖，到我了，你把三姑奶奶打动了，三姑奶奶现在就奖励你一个。”
卓航嘿嘿一笑道：“三姑奶奶，我想不爱你，可我实在做不到，奖励我看就免了吧。”
唐娇娇小眼一瞪道：“好啊，你敢捉弄三姑奶奶，看三姑奶奶晚上怎么收拾你！看在你可怜巴巴求我的份上，奖励就算了。该你四姑奶奶了。”唐娇娇话音一落，引发了一车咯咯的娇笑声。
卓航抱拳嘿嘿一笑道：“谢谢三姑奶奶从轻发落。四姑奶奶，我爱你，你也爱我吗？”
杜晓茹点点头道：“爱。”
卓航长舒一口气道：“我感觉爱都泛滥成灾了，好幸福啊。我今天过生日，几位姑奶奶的生日都在哪一天啊？”
各人一一说了一下，杨春华在3月中旬，陶婉在2月中旬，唐娇娇说在8月1号，苦哈哈地说生在建军节只能暑假在家里过，杜晓茹说生在大年初二，跟陶婉前前后后，基本上也只能在家过。
几人说笑几句，车子在景区内停车场停下来，一行人跟着大队伍开始登香山。
唐娇娇在车上白乎一通，心情一好，话也变得格外多，秋高气爽、天高云淡、万山红遍、层林尽染等一番感慨下来，杨源立马喜欢上了这个性格开朗的小姑娘。
沿途各景点个人的、集体的咔嚓咔嚓一通拍照下来，登到山顶坐在亭子里休息时分，杨春华说了卓航准备过生日的事，杨源说好，下午回去就买菜包饺子去，面条照吃，跟几个年轻人在一起，他感觉都年轻了不少。
一行人回到停车场，卓航陪着杨源上洗手间，陶婉却拉了唐娇娇说在附近看看，马上就回到原地等。
卓航提上裤子刚把手放在水龙头下，突然听到不远处传来喧哗吵闹声，有人高喊着“出事儿了”跑了过去。卓航心里一紧，立马跑到门口张望，见陶婉和陶娇娇不在旁边，让顾芳照顾好杨源，几步冲向围观的人群，果不其然，人群里正传出唐娇娇爆豆子一般的声音。
卓航扒拉开人群挤进去，见唐娇娇正竖着眼睛跟一年近四十、留了一头长发的男子吵架，陶婉在一边低着头吧嗒吧嗒掉眼泪。
卓航挤上前拦下唐娇娇，眉头一皱道：“怎么回事？”
唐娇娇瞪圆双眼指着男子道：“我陪婉姐过来看看，婉姐问有没有好的玉佛挂件想看看，他说有，从里边拿了一件出来给婉姐看。婉姐伸手去接，他把挂件给扔在地上摔坏了，非说是婉姐没有接好，要让婉姐赔。”
男子瞪圆双眼喊道：“放你娘儿臭屁。丫儿挺的长一副克夫相儿，接个东西都他妈接不好，掉地上给摔坏了，倒怪在他妈老子头上，她不赔谁赔！”
卓航拦住唐娇娇，黑着脸道：“老板，请你说话不要骂人，该怎么解决问题怎么解决问题。”
男子双眼一瞪道：“你丫儿又是从哪里冒出来的？老子生来就这副德性儿。好，要解决问题吗？拿钱，一万八，一分都他妈不能少。”
唐娇娇怒道：“你还在骂人！凭什么你说多少就是多少，进货单呢？没有拿好，你就没有责任？就算你狡辩你不是故意的，责任至少得一人一半吧？”
男子指着唐娇娇道：“嘿！丫儿挺的还敢跟老子装逼，你信不信老子抽你丫儿的？”
卓航“啪”地一下打下去男子的手，一把揪住男子的领口冷冷道：“娇娇，别说话。你想打吗？你动一动她试试看？想解决问题吗？不想的话，你再骂一个给我看看！”
男子逼视着卓航的眼道：“你他妈敢打我？知道这谁的地盘儿吗？行，老子不跟你玩儿那一套儿，拿一万八，走人儿，要不你他妈今天就别想走出这大门！”
卓航放开男子的衣领嘿嘿一笑道：“好，你的地盘儿。不就一万八吗，我掏！不过，身上现金不够，刷卡行不行？”
男子正正衣领，大拇指一翘指着店门口的招牌道：“可以，咱的店儿做的是正儿八经的生意，假一赔十。老少爷们儿，不买的就别看热闹了，散了吧，散了吧，想买古玩儿玉器的留下，没事儿了，没事儿嘞，都散了吧。”
卓航掏出银行卡刷过，让男子把摔坏的挂件装进盒子里，连同签过字的付费单据交给唐娇娇收好，见杨源、顾芳、杨春华、冷艳都在旁边站着看，回头对男子嘿嘿一笑道：“老板贵姓？买那么贵的东西，总该给开个发票吧？”
男子抖出支烟叼上，给卓航也点上一支道：“兄弟，发票没有，收据成不？”
卓航道：“成。”
男子钻进柜台里，趴着一边开收据一边嘀咕道：“兄弟，不是老哥我说你，你一万八儿买个摔坏了的玉件儿，要替跟哥吵架那丫头掏，一点儿都不冤，丫儿挺的长得挺正！要是替旁边哭的那位主儿掏，就一点儿都他妈不值了。你看那两颗痣长的！得，收据开好了，收好了您嘞。”
卓航把收据装进口袋，把烟扔地上踩灭，一把揪住男子的衣领从柜台后边拖出来，啪啪两个巴掌就甩了上去，一下子把男子甩了个目瞪口呆。路过的行人见好好的收场，突然又生发了变故，还动手打上了，一人发出一声惊呼，不一会儿，店前又围了一群人。
男子眼冒金星还没有明白怎么回事，就听卓航嘿嘿一笑冷冷道：“我现在给你几个选择，你给我听好了。第一，你主动向刚才那两位姑奶奶道歉。第二，你不主动道歉，我打得你向两位姑奶奶道歉，因为你骂人了，不是京都的好市民。一道歉，骂人的事咱就了了。第三，你不挂招牌假一赔十吗？你的挂件儿是假的，拿十八万出来赔我，我抬腿走人，这事也就算了了，这是私了。第四，你不拿十八万，我打得你拿十八万出来，你可以报警，让我报警也行，不过我会说我遇到一碰瓷的，让工商、质检、公安、消协联手来解决这件事，我闲人一个，奉陪到底。这是公了。第五，你不服，可以跟我打，也可以找人跟我打，我奉陪到底，但砸坏的东西，就得你自己兜着了。这也是私了。你滴，明白？”
男子目瞪口呆道：“你他妈这不纯属敲诈吗？”
卓航嘿嘿一笑，甩手就是一巴掌：“你选择错了，连我也骂上了。君子动手不动口，你是主动道歉，还是我打得你道歉？咱先把骂人的事给了了，随后的事慢慢再说。”
男子擦一把嘴里流出的血，感觉脸上火辣辣地疼，估计肿起来了，只得哭丧着肿脸道：“三位，我骂人是我不对，我他妈嘴欠儿，自个儿找抽儿。哥，这玉件儿我不卖了，摔了算我倒霉，钱照退行不？”
卓航嘿嘿一笑道：“你没有听明白，没有这个选择。我现在就问你，你是想公了还是私了？
男子脸一横道：“别他妈欺人太甚，有种别走，在这里等着！”
卓航嘿嘿一笑松开男子道：“行，我等着，给你三分钟时间，三分钟你的人还没有到，我就先揍你，之后再报警。”
卓航见男子摸起电话哭丧着脸喊人，在男子面前晃晃手机上的时间转头道：“别看热闹了，当心殃及无辜。杨阿姨，带爷爷他们找个地方喝点茶，歇歇脚。冷姐，你陪我在这里跟他们玩玩怎么样？”
冷艳冷冷一笑道：“好，我听你的。华姨，这边了了我打电话给你。”
杨春华白一眼卓航，和顾芳搀着微微摇头的杨源走了开去，陶婉和唐娇娇、杜晓茹随后紧紧跟上。
卓航见几人走远了，看看手机上的时间，见跑过来十几个人，都不是什么善茬儿，嘿嘿一笑道：“时间到，我先动手了，冷姐，你先在一边歇歇。”说完，抓住男子往外边地上一扔，扑上去就是一通乱踢乱打，男子抱着头在地上一边乱滚一边哭喊道：“杀人了，救命啊！”声如杀猪。
卓航见自己和冷艳被十几人围了起来，冷艳已经和人动上了手，施展拳脚一通乱打，两人瞬间打倒了一片，留给地上一片哀嚎声。
卓航上前蹲下来，揪住开店男子的衣领道：“说吧，你报警还是我报警？你他妈老是选择错，看来，只能公了了。”
男子目瞪口呆地看着倒了一地的兄弟，看着人群远远围观，两辆警车呼啸着跑了过来，嘿嘿苦笑一声道：“你他妈打了人，你以为公了老子怕你？”