卓航松开男子衣领往地上一推道：“我等着，十八万，一分不少。冷姐，打爽没？下边的事，只怕要请您老人家出面了。”
冷艳白一眼卓航，扭头走向警车，卓航随后跟了过去。
警车一停，从上边跑下来七八位警察，一人背着手黑着脸道：“什么人在这里打架斗殴？怎么回事儿？谁报的警儿？”
冷艳双手抱胸冷冷道：“让你们头儿出来说话。”
警察瞪一眼冷艳道：“你是谁？我是派出所所长，是他们的头儿，你横什么？这些人是你俩打的吗？”
冷艳冷冷道：“人我打了。我也说了，让你们头儿出来说话。你，不够格儿。”
警察见这冷艳这派头，不由心里一虚，皱眉轻声道：“你认识我们局长？”
冷艳眼一斜道：“不认识，他还不够格儿。”
警察一怔，上前一步道：“鄙人姓李。敢问您怎么称呼？到底发生了什么事，怎么把人打成这样？”
冷艳冷冷道：“姓冷。”
李所长打个激灵道：“敢问冷锋冷老板是您什么人？”
冷艳冷冷道：“家父。”
李所长头上冒汗一拍大腿道：“奶奶的，瞧我这狗眼，早就应该认出来了。冷大小姐，您说这事儿怎么解决？”
冷艳头一偏，冷冷道：“问他，他说了算。”
卓航上前一步嘿嘿一笑道：“李所长，不好意思，麻烦您了。刚才遇到一碰瓷的，张嘴就骂人，赔了他一万八还不依不饶，接着骂，还找人打我俩。我不跟他计较，这事公了太烦人，没有那个必要，让他拿十八万，我们这就抬腿走人。”
李所长嘿嘿一笑道：“行，二位找个地方先歇歇脚儿，待会儿我把二十万拿过去。”
卓航摸出电话问明杨春华休息的地方，告诉李所长一声，昂首挺胸拉开了步子。冷艳跟在后边，在心里不由嘿嘿一笑：“狗日的，扛着我的旗号保护他的女人，还他妈挺拉风！”
卓航找到杨春华，给冷艳搬张凳子，之后在凳子上乖乖一座，咕咚咕咚喝一气唐娇娇拿过来的汽水憨憨一笑道：“谢谢。杨爷爷，事情弄成这样，给您老惹麻烦了。”
杨源摇摇头道：“这事儿我见多了，仗着自己是本地人，有几个狐朋狗友，就欺负外地人吃哑巴亏，是该治治他们了。又是燕子在后边收场的吧？”
卓航憨憨一笑道：“还是爷爷聪明，这次多亏了冷姐。爷爷，杨老师是班主任，她的学生受人欺负，我这班长不能不管不问，是不师姐？”
杨源见冷艳白一眼卓航，笑笑道：“刚才听外边打的挺热闹，110也来了，事情最后怎么解决的？”
卓航笑笑道：“几个地痞流氓，打起来不过瘾，但也不能把人整死，帮陶婉和娇娇出口气就行了。刚才派出所一李所长出面，说等会儿把二十万送过来，这事也就了了。咱还得赶回去包饺子呢，中午没吃点正儿八经东西，这一通打，我肚子还真有些饿了。”
杨春华笑笑从包里翻出一包饼干道：“饿死鬼，先吃点儿垫吧垫吧。”
杨源笑笑道：“卓航，你差钱啊？”
卓航挠挠头憨憨一笑道：“不差钱，但该拿的咱得拿，不用跟他们客气。十八万一到手，以后杨老师她们几个大小美女去做皮肤护理或者买点别的东西，就不用咱们自己掏钱了。”
杨源呵呵一笑道：“你啊你，看起来长得挺老实，鬼机灵一个。华子，这几个孩子都不错，得空，你带她们到家里多坐坐，我还就喜欢听娇娇这学生白乎。”
杨春华笑笑道：“行，三楼的房间都空着，赶明儿找人收拾出来添点儿东西，住过去都成。”
杨源呵呵一笑道：“这可是你说的，就这么定了。明天我打电话给部队，你带她们几个转转把东西定了，下周五，你们就可以在一起热闹了。”
几人说笑着，李所长提着个手提袋匆匆忙忙跑了进来，先冲冷艳点个头，之后把袋子往卓航怀里一塞附耳道：“二十万一分不少，从银行刚提的，您数数儿。”
卓航起身从里边摸出两摞塞进所长手里道：“我只要十八万，那是我应该拿的，另外两万，您看着办，秉公处理处理就行了。我们还有事要忙，谢谢李所长。”
李所长嘿嘿一笑道：“行，各位先忙去，这里的扫尾工作我来处理。对了，是谁想买玉佛挂件儿的？这事交给我办就成，这地方，没有多少正儿八经东西，大多都他妈蒙人的，蒙着一个算一个。”
卓航嘿嘿一笑道：“不麻烦您了。爷爷，时间不早了，我们走吧。”
杨源让顾芳和自己坐杨春华车子，让卓航她们几个坐冷艳的车子，说有点事要跟杨春华商量商量。
卓航打开后门，把三位姑奶奶请进去，坐在副驾位置系好安全带，喊声“爽，开车”，冷艳冷冷一笑，发动车子跟了上去。
车子上了大路，卓航偏头嘿嘿一笑道：“两位姑奶奶这下不生气了吧？大姑奶奶，要不是扛您的旗号，我还真不敢胡来，不请之罪，看在我今天过生日的面子上，还请您老人家别放心里去。您也知道，男人都好个面子，几位姑奶奶吃亏，男人得往前冲，不能让您老人家一人顶着，但小的也不敢忘记，您老人家才是我的坚强后盾，这里的功劳，都是您老人家的。”
唐娇娇道：“哎，你嘴怎么比我还贫？一放一大溜。一口一个老人家，大姑奶奶有那么老吗？不过卓航，如果大姑奶奶今天没有跟出来，你打算怎么办？”
卓航一板一眼道：“老人家那是尊称。三姑奶奶，神州是二姑奶奶的天下，到这里二姑奶奶也不能吃亏。你没看到啊？二姑奶奶刚才都气哭了，委屈成了啥样子？遇到这种事，能摆平的我上去摆平，坚决不能让两位姑奶奶吃亏，摆不平的事，没有办法，只有扛大姑奶奶的旗号。不过，以后碰到这种事，你就得硬，他硬，你要比他还硬才行。大不了最后由公家出面解决，他碰瓷讹诈，心里也发虚。”
唐娇娇咯咯一笑道：“亲，姑奶奶爱死你了，这句话我爱听。哎，你扛着大姑奶奶的旗号打抱不平，来的时候跟我们几个表白了，总不能让大姑奶奶一个人吃亏吧？”
卓航一怔，肃容道：“大姑奶奶，有您罩着，我感觉这才活得有点人模狗样。我知道您老人家惜字如金，轻易不开金口，怕露出一嘴玉牙。不过，我想掏心窝子说句实在话，你让我彻底爱上你了。大姑奶奶，您肯说一句您也爱我让我听听吗？”
冷艳看一眼卓航，手一抖、方向盘一晃，差点跟对面开过来的车子撞上，立即坐正。卓航一惊，见车内没了声息，尴尬一笑道：“三姑奶奶，咱不贫了，影响大姑奶奶开车，都打个盹吧。”
卓航刚把眼睛闭上，突然听到冷艳的包里手机在响。
冷艳冷冷道：“拿出来接通，放我耳朵上。”
卓航拉开拉链，拿出乳白色的手机打开盒盖，贴上了冷艳的耳朵，手机里的声音一直往自己耳朵里钻，想不听都不行：“喂，艳儿，你人在哪里？是不是又给你爸惹麻烦了？跟你在香山一起大打出手那家伙是卓航吧？你杨爷他们呢？”
“我在开车。麻烦是自己找上门来的，人是我和卓航一起打的。华姨她们在前边车子里，十几分钟就到杨爷家了。”
“好，那你开车吧，我待会儿过去一趟。”
冷艳头一侧道：“收起手机，那边已经挂了。”
卓航噢一声，把手机关起来放进包里，拉上拉链，见后视镜里三人脸上都带着笑，冲后视镜做个鬼脸，身子往后一靠，想到自己不能睡觉影响冷艳开车，不一会儿就到杨源家里，只得一会儿看看车外的风景，一会儿看看身边戴着墨镜专注开车的冷艳，感觉冷艳墨镜一戴，车子这么一开，还真就是一大姐大。
两辆车子在杨源的住宅门外停下来，杨源说有些累了，要上床打个盹儿，让杨春华她们自己忙去。杨春华几个女的上楼“收拾”一下，下来冲坐在椅子上发呆的卓航手一伸道：“拿来。”
卓航一怔道：“什么？”
杨春华白一眼卓航道：“钱啊！几个姑奶奶给你买菜，待会儿还得给你下厨房，你想白吃白喝啊？”
卓航嘿嘿一笑道：“我以为你要啥呢，拿去。”
杨春华抽出三五张，把一沓钞票扔回袋子里道：“用不了那么多。我们几个去菜场，你就别跟着凑热闹了，出了大门口往左拐有家银行，你去把钱存卡里吧。”
卓航嘿嘿一笑道：“行，跑累了，我给各位姑奶奶揉肩捶腿。”
杨春华笑着白一眼卓航，挎着唐娇娇的胳膊出了门。
卓航跟在后边美滋滋地出门，把钱存进银行卡里，把银行卡往皮夹里一塞，不由大乐，奶奶的，老子还真成土财主了！不但有钱，还有美女，京都真是个好地方，比魏家村强多了。得，还是先给小慧打个电话吧。
卓航回到杨源住宅按下门铃，顾芳打开门轻嘘一声，在卓航脸上亲一下，这才蹑手蹑脚走向厨房。卓航指指楼上，轻手轻脚进到书房，关上门倒头就睡，还没有睡熟，就感觉嘴里伸进一条舌头，身上压了一个人。
卓航一惊，随即一笑，乱啃乱摸一番后，按住解自己裤子的两只手道：“姐，你也太胆大了吧？白天也敢乱来？”
顾芳喘着粗气道：“不是你让我上来的吗？”
卓航嘿嘿一笑道：“想啥呢，我是想告诉你我上书房了。”
顾芳不悦道：“那你抱着我乱啃乱摸干什么？把人家下面都摸出水了。”
卓航嘿嘿一笑道：“你压住我乱啃，不吃点豆腐不亏大发了？一会儿她们就回来了，等有机会下次的。我有些困，想睡一会儿，她们回来了再喊我。”
顾芳嘴一嘟道：“不嘛，你都硬了，我现在就要，那个都准备好了。”说着，就硬去扒卓航的裤子。
卓航一边被折腾，一边从衣服里伸进手去豆弄两只小兔子，见顾芳一会儿就撑不住了，只得闭上眼睛试试意念能不能解决这问题。
顾芳趴在卓航身上，喘着粗气吸着卓航的舌头，突然感觉卓航那玩意儿在里边迅速地一伸一缩，身上一阵阵过电，浑身酥麻，自己不断从这朵浪花跳上另一朵浪花，整个人都要飞起来了。
卓航一阵喷射，顾芳哼哼唧唧着哭泣道：“弟，你真要把姐给弄死了，没想到你还有这功夫。”
卓航嘿嘿一笑道：“自己瞎琢磨的。快起来收拾一下吧，回头让她们看出来，就麻烦了。”
顾芳打开窗户散发味道，趴着休息了几分钟，起来用纱布帮卓航擦干净，又用嘴亲了几下卓航的家伙，才懒洋洋地出了书房。卓航把裤子穿好，在身上搭条薄被，一觉醒来，发现外边天色已经黑了下来。
卓航跑出书房，听到杨春华和唐娇娇等人在楼下又说又笑，到杨春华房间上个厕所，洗把脸下到楼下，身子在厨房门上一靠笑笑道：“做这么多好吃的？怎么不喊醒我？”
唐娇娇拿起一片西瓜塞进卓航嘴里咯咯一笑道：“大英雄累了，睡觉都流哈喇子，我们那舍得喊醒你！”
卓航咽下嘴里西瓜呵呵一乐道：“真甜，还很解渴。不过，我不是什么英雄，充其量是只大狗熊，正儿八经的英雄在幕后呢！嗯，幕后英雄大姑奶奶冷艳呢？”
杨春华挤挤眼轻声道：“别瞎说八道，冷艳的母亲过来了，见桌上摆个大蛋糕，要给你过生日，也不走了，现在正在客厅里跟我爸坐着闲聊呢。”
卓航一把捂住嘴，赶紧跑向客厅，挠挠头冲穿了一件米黄色长外套，批了一条白纱巾，坐在沙发上靓丽无比的赵军霞微微鞠一躬道：“阿姨好，刚才睡着了，不知道您来，失礼了。”