赵军霞站起来拉着卓航的手道：“快坐下，你和艳儿在学校的事，还有下午香山的事，我都听说了，很好。刚才我还在数落你艳姐的，让她以后要多向你学习。”
卓航看着冷艳尴尬一笑道：“阿姨，要不是艳姐帮忙，我哪能这样？下午给您惹了那么大麻烦，还请您多多包涵。”
赵军霞微微一笑道：“包涵什么呀！以往，是你艳姐主动找人家麻烦，让我和你叔操碎了心。这次遇上这事儿，这么办下来，我和你叔都惊讶，这丫头什么时候转性儿了？你过生日，阿姨也不知道，既然她们几个要送你个挂件儿，阿姨随便带过来一个，你别嫌不好。”
卓航尴尬一笑摆摆手道：“阿姨，生日不生日的，根本不是那么回事，是杨老师她们几个找个借口在一起热闹热闹的，我还真不能要。”
赵军霞掏出一个盒子，把东西拿出来道：“来，把头低一下，阿姨给你戴上。下午华子说了你生日的事，既然是第一次过，你将就戴上吧。”
卓航捧起挂件儿仔细看，见是一块黑色带乳白色条纹的石头雕刻成的佛挂件，透出一股浓郁的巧克力味道，一惊道：“谢谢阿姨，这块石头挺贵的吧？”
赵军霞把着卓航的手笑笑道：“没有，小玩意儿一件，别放在心上。”
杨源呵呵一笑道：“卓航，如果我没有看错，光这条白金链子就值个十万八万的，至于石头，你可能看走眼了。军霞，如果我说的没错，这是市面儿上难得一见的金香玉，有货无价吧？”
卓航放下石头，闻到手上都是巧克力香味，一怔道：“阿姨，我不是看走眼了，是根本就没有见过，这礼太重，我不能要。”
杨源呵呵一笑道：“这孩子，阿姨送你的东西，有什么不能要！金香玉可以辟邪，妙处还多着呢，日后你多孝敬孝敬你姨就好了。”
孝敬？卓航一呆，随即憨憨一笑道：“好，我挂在身上，记在心里，一定孝敬，一定孝敬。”
杨春华端盘菜走进客厅笑笑道：“孝敬得用行动，去，把桌子抬出来，到厨房端菜去。”
卓航不好意思地笑笑，双臂一用力搬起餐桌，轻轻放在客厅中央，扭头向厨房走去。杨春华呵呵一笑道：“回来！摆凳子，戴块金香玉就乐傻了，你还真下厨房啊！”
卓航摆好凳子，听话地在杨源身边挨着赵军霞坐下。
杨源面带微笑道：“家里好长时间没有这么热闹了。华子，点蜡烛，咱们直奔主题，小芳，准备关灯。”
卓航头上戴着硬纸片做的王子帽，在“祝你生日快乐的歌声中”看着满桌的菜肴，看着燃起的蜡烛，歌声一结束站起来感慨道：“太感谢了，你们给了家的温暖。老天对我这么厚爱，我不敢再许愿奢望什么，只希望自己能把肩上的担子挑起来，让大家都感觉到家的温暖。谢谢！”
卓航一口吹灭蜡烛，灯一亮，在掌声中捧起面前的白酒道：“谢谢，谢谢，大家随意，我先干为敬。”
卓航一口闷掉杯里的白酒坐下来，赵军霞面带微笑道：“卓航，听你刚才的许愿，怎么感觉话里有话儿？”
卓航尴尬一笑道：“阿姨，我是有感而发的。家给人安全和温暖，大家对我这么好，至少这四年里，我得尽好自己班长的责任，保护好她们，不能让人欺负，不能让她们受委屈。至于我，有爷爷在身边，有杨老师和艳姐在身边，想受点欺负或者委屈，只怕也不容易，顶多出点小力。”
赵军霞微微一笑道：“所以，看到她们两个受委屈，你就大打出手了。那四年以后呢？”
卓航尴尬笑笑道：“阿姨，四年有很长一段路要走，如果到时候她们有需求，我会第一时间赶到。爷爷，我先敬您，您是长者。”
杨源按住卓航道：“先坐下来吃点菜。芳儿，到厨房把蛋糕给分一下。”
杨春华笑笑道：“卓航，跟我爸、冷嫂和我喝酒，你得站起来一人一杯，至于你艳姐、娇娇她们，就一起来吧，别喝太多，等会儿去做皮肤护理，还得你跟着保护我们的。”
卓航站起来道：“好，听您的，我先敬爷爷。”
赵军霞呵呵一笑道：“华子，京都谁敢打你的主意？保护什么呀？”
杨春华一脸诡异道：“军嫂儿，没有人敢碰我，但不能保证没有人偷窥我，有人跟着，我感觉安全。”
几杯酒一下肚，分好的蛋糕端了上来，卓航举筷子正要动手，唐娇娇突然站起来道：“别动。卓航，今天你替婉姐和我出了气，这蛋糕，得我和婉姐喂你吃，爷爷，赵阿姨，杨老师，你们说对不？”
杨源呵呵一笑道：“行，也算表示个心意。霞子，你没有意见吧？”
赵军霞微微一笑道：“年轻人图的就是个闹，没有她们闹，倒显得冷清了不少，要我发表什么意见？”
唐娇娇让杨春华拿出相机准备拍照，冲低着头脸色微红的陶婉挤挤眼，上前把卓航面前的蛋糕端了起来。唐娇娇见陶婉用勺子小心翼翼地喂卓航吃了一口，拿过勺子挖了点鲜奶和果酱，把勺子递到了卓航嘴边。
卓航张开嘴去就，勺子一闪，感觉脸上一凉，还没有回过神来，唐娇娇已经咯咯娇笑道：“不许擦，杨老师，快拍一个。”
卓航见一桌人除了冷艳面带微笑，其余几人均捧腹笑着，小拇指挑些鲜奶果酱，飞速地在唐娇娇左右脸上各抹一下，嘿嘿一笑道：“小花猫，看你还敢不敢搞怪！”
唐娇娇双手一背道：“我不擦，我留着。杨老师，就这样帮我拍一个，耶！”
卓航见陶婉站在身边掩嘴笑着，亮亮的眼睛里眼泪都流了出来，在陶婉额头上飞快地抹了一道。陶婉一怔道：“我也没有搞怪，怎么把我也欺负上了？”
卓航嘿嘿一笑道：“这是奖赏。娇娇同学，咱好好吃饭行不？如果我把什么喷出来，就都得吃我口水了。”
唐娇娇笑笑道：“好，你们说，我听着。”一坐回去，顿时又成了一个乖巧的小女孩。
赵军霞大吃一惊道：“杨叔，这丫头可不简单啊，难怪你当宝贝似的，三楼都要腾出来。”
杨源笑笑道：“这丫头精灵古怪，一看就招人喜欢。来，丫头，谢谢你带给我快乐，咱爷俩碰一个。”
唐娇娇端起饮料跑过去跟杨源碰一下杯子，喝下一口，一声不响又跑回去坐了下来。赵军霞笑笑道：“这孩子，说不说话还真就不说话了，还真是精灵古怪。”唐娇娇冲赵军霞笑笑，低头拿筷子吃菜，不过，吃菜的样子还是那么张扬，跟坐相一点都不搭配。
卓航吃下半盘饺子、一小碗面条，陶婉、唐娇娇、杜晓茹跑来跑去帮助顾芳拾掇，卓航把桌子搬回去，杨春华泡几杯热茶过来，几人围着茶几闲聊。
赵军霞问卓航日后有什么打算，卓航说报了驾校，笔试已经通过，马上就上车开练了。赵军霞点点头，让杨春华和冷艳不要开车出去，她找人送一辆商务车过来，一车就坐下了。杨春华说行，商务车和她的车子换着开，让来人把自己车子开去用。
赵军霞笑笑道：“怎么，看不起你冷嫂？艳儿平时一个人冷冷的，嫂子感觉她和你们在一起笑起来了，嫂子还担心她给你们惹什么麻烦呢。”
杨春华笑笑道：“成，等卓航驾照拿到手，这车子就由卓航来开，我见酒就馋，多半是偷喝我爸的酒害的，喝过酒开车，我心里也怕。”
赵军霞打个电话，起身道：“车子马上就到，艳儿，你的车我就给你开回去了，别给她们惹麻烦，在一起好好的。”
冷艳点点头道：“妈，初中那件事发生之后，这些年来，是我不好，让妈担心了。”
赵军霞一怔，摸摸冷艳的头道：“艳儿，这事你还惦记着呢？我和你爸早就忘了！行了，你们自己玩去吧，开心就好。对了，卓航，阿姨家就住旁边不远，下次过来，让杨老师带你们几个过去一起热闹热闹。”
卓航说声谢谢，几人一起把赵军霞送到门外，一辆商务车已经停在了门口。
司机下车把钥匙和证件交给杨春华，打开后门请赵军霞坐进冷艳开来的车子里，车子一发动，赵军霞摇下车窗向各人招招手，车子驶了出去。
杨春华说要去逛逛商场买些东西，让顾芳照顾杨源早些休息，带着一众人钻进了商务车。
杨春华边发动车子边对坐在身边的卓航笑笑道：“财主大人，三楼的格局你也看过了，今晚替你几位姑奶奶置办家伙事儿，就当你陪送嫁妆了，到时候可别心疼。”
卓航目瞪口呆道：“师父级的姑奶奶，我没有吃过猪肉，可也见过猪跑，这嫁妆向来都是娘家陪送的，怎么冤到了我头上？”
唐娇娇咯咯一笑道：“谁让你当财主的，不冤你冤谁啊？三姑奶奶可要先下黑手了。对了，冷姐，这车子是您的，十八万里边有十六万多也是您的，您准备怎么下手？今晚，得可着您先来。”
冷艳道：“我家就在附近，我也不住过来，就放他一马吧。”
卓航嘿嘿一笑道：“看到没？就你豺狼一个。大姑奶奶，你老人家看好什么了尽管说。”
冷艳道：“我看好华姨那张床了，华姨能让我躺几晚就行。”
杨春华呵呵一笑道：“好，以后你就跟我挤一张床。不过这样一来，岂不便宜都让顾芳那丫头讨了。”
唐娇娇大惑不解道：“师父级的姑奶奶，你俩弄什么玄虚，怎么跟顾芳那丫头又扯上了？”
杨春华道：“这不大姑奶奶来那个了吗，卓航帮助大姑奶奶解决问题后，他的问题还没有解决，顾芳就撞进去要上洗手间。卓航上次洗澡受凉，差点感冒，我和顾芳两个人抱着他捂了一晚上，既然顾芳看见了，就只好让她和卓航挤书房。卓航，看你早上的样子，不会顾芳帮你把问题解决了吧？这丫头看起来可不是省油的灯！”
唐娇娇道：“就是，快点老实交待，你是不是出轨了？”
卓航尴尬不已道：“行，我老实交待，顾芳戴了安全套，帮我把问题解决了。不过，可不是我先动色心的，是她采取主动的。这个，憋成那样儿，我没有抵挡住诱惑，想批斗，各位姑奶奶就上吧，我认了，下次离她远一点儿。”
唐娇娇趴在卓航耳朵边道：“真的？过程怎么样？舒服不？”
卓航尴尬道：“过程就不讲了，黑灯瞎火的，我也没有看清楚。不过，肯定比射进裤裆里舒服。哎呦，姑奶奶，别揪我耳朵，再揪，我就变兔爷了。”
唐娇娇放开卓航的耳朵，赌气坐回椅子上道：“师父级的姑奶奶，大姑奶奶，你们俩也不知道管管，我们加起来五个人，卓航老家还有一个，怎么还让卓航偷偷摸摸偷嘴了！”
杨春华呵呵一笑道：“噢，自己舒服了，让卓航憋着，肉放到嘴边了，还不允许人家吃下去！要不下次你和卓航挤书房，牺牲一把？”
唐娇娇泄气道：“现在我不敢，要被家里知道就死翘翘了。大姑奶奶，你说可怎么办啊？老二，老四，你们也想想办法啊。可不能由着他胡来！”
杨春华笑笑道：“好了，我们五个给看紧点儿，不给他创造机会行不？卓航，姑奶奶五个都牺牲色相了，就先委屈一下你的裤裆吧，那个叫小慧的姑娘，得空先带给我们看看。”
卓航苦笑一声道：“行，委屈裤裆就委屈裤裆，反正大裤头是绿岛提供的。不过，小慧是我的原配老婆，她来了，你们几个可不能欺负她。”
杨春华嘿嘿一笑道：“哪敢啊？你俩轰轰烈烈地真刀真枪，姑奶奶几个却要打地下游击，她来了，姑奶奶几个把她供起来，大姑奶奶的位置让给她怎样？”
唐娇娇道：“嗯，这也是个办法，大姑奶奶，您老人家不会感觉委屈吧？老二、老四呢，别在后边闷着了，发表一下意见？”
冷艳微微一笑道：“我认了，卓航同意就行。”
杨春华喊道：“艳儿，你可跟以前不同了，这事都忍了！”
冷艳微微一笑道：“笑比哭好，热闹比冷清好。装了那么多年，累了。我爸和我妈都能牺牲自己，我又算什么？”