周五下班以后匆匆回到了家，姆妈已经为她挑选了好去相亲的衣服，是英国表姐早前寄来的苏格兰连衣裙，穿上身，简直美极了，完全是电影中的小公主，可爱的没法没天，父亲看在眼里“我们家囡囡就是遗传了我们两个好的基因啊，”自卖自夸一向都是父母干得最自然又不会脸红的事。
妈妈把包递给静宜，“早点去吧，不要迟到，给人留个好印象。”静宜照了照镜子，和父母说了再见，满意地出门去了，蹬着半高的皮鞋，很洋气。
突然父亲追上来，连喊着”忘了，忘了，对方说要拿本书在手里，作为相认的道具.”。
“什么书啊。”静宜接过书一看《生理解剖学》，果然如此。拿上书，径直走出了弄堂，父亲看着女儿的背影，很欣慰地回到屋里去了。
静宜拿着书，走到父母预定好的公园门口，公园里很热闹，她选了一个显眼的位子坐下，以方便来的人可以看到她。她低头，目光被书上的内容吸引，这是大学一年级上的基础课程，她开始翻阅自己当时在书上记下的笔记。她显得并不着急，因为她的来意，也不过是应付父母的要求，并不做什么太多的期待，一方面，她年纪尚轻，另一方面，她也确实对感情的事没有太多上心，她有自己的选择。
这时一个浑厚地声音，在耳边响起，好像有些熟悉，但又显得陌生，“是你。”静宜抬起头，看到了那个人，有点惊愕，她并不确定眼前这个人就是自己的相亲对象。站起来说，“陆大夫，好巧啊，你也来逛公园吗？”
“哈哈哈，真的非常巧。”陆明华大声笑起来，那笑声，让静宜心里有些发毛。陆明华从他随身带的大包里拿出那本书，递到静宜的眼前，“好巧啊，我也带了这本书。”
静宜后退了几步，显得有些慌张，原来，真的是他。她脸上依然保持着矜持，也不坐下，想走，却又觉得不合适，勉强地笑了笑，有些不知所措。
此刻的陆明华反而显得很沉着，“坐吧，我们坐着说吧。”
似乎陆明华见到这个小姑娘并没有什么意外感，但是应该他也并不知道今天见面的对象就是静宜吧，要不然这几日上班怎么没有提到过呢？静宜这样想着。如果陆明华知道而没有说，那他又是什么用意呢，那不像是那么狡猾的人吧？如果他不知道，为什么见得到我又没有这样那样的意外呢？静宜的思绪有点乱，开始疯狂地幻想。
这对于一个入世未深的黄毛丫头来说，确实有些吃惊和错愕，一时之间有些难以接受，或许，来的是其他什么认识的同学或者同事，还没有那么尴尬，而偏偏是他，偏偏是这个在梦里梦到过很多回，却总是要偏执地矫正过来和他不会有任何关系的这个男人，明明对他好奇的要死，却还要尽力克制的男人。
静宜变得比以往木讷。还是陆明华打破了僵局，“坐吧，我们已经不是陌生人了，既然知道了，就不要再不好意思了。”这个男人说起话来确实利落干净。
“嗯，陆大夫，其实我也是听了父母的话才来的，如果您，不，你觉得我们不合适，我们就回去吧。”静宜有些结巴。
“我没有这个意思，只是，如果你知道了我的以往的经历，或许，你会觉得我不合适你。”陆明华笑着说，好像他说的是别人的事一样。
“我都知道。”静宜低头轻声说。
“你都知道，怎么知道的，知道些什么，还是李疯子那个大喇叭广播的？”陆明华瞬间有点爆发，问题如珠炮一般。
“不是，不是李大夫说的，我，我是自己好奇问的。”静宜有些不好意思。
“哦，这样，好奇？好奇什么？”陆明华突然有了兴趣。对于眼前这个女孩，似乎他从来未看在眼里过，无非是一个新来的同事罢了。
静宜并不回避“只是觉得你这样一个人，该会有什么样的家庭。在医院里是那样，你能唱很好听的歌，技术上也格外的拔尖，好奇，你会是一个怎么样的爱人，怎么样的父亲。”说完这番话，静宜有些许的后悔，她始终还是太过青涩，她不知道如何和这样一个男人沟通情感。
看得出此刻的陆明华有些震惊，因为他完全想象不到这番话是出于一个二十多岁小姑娘的口里，他们有着十岁的代沟，在他眼里只是一个小妹妹而已。“你也知道了，我结过婚的，还有个5岁的女儿，所以，其实，我并不十分想再婚的。说实话，是这样，你不要介意。”陆明华直言不讳。
在静宜听来，也并不十分过分，反而觉得这是一个重情重意的男人说出来的话。如果他一开始就表现的过分殷勤，反而让静宜觉得荒唐和虚伪。“我可以理解。但是你又为什么来了呢。”静宜还是按照自己想问的问。
“谢谢你能理解，大概我也想荒唐一回吧，或者抱着一种期待。”陆明华语气变得温柔起来。
“什么期待？”静宜追问道。“就是期待，或许，还有那么一个人，将来愿意善待我的女儿，照顾我的父母，至于对我，只要对他们好，我也会待她如家人一般。”陆明华说。
“这样不公平。”静宜有些激动。她听完陆明华说如家人般对待，她有些按耐不住，在她看来，虽然爱情最终都将走入婚姻，走入平淡，走入柴米油盐，但是不管怎么样，选择结婚的人，不论是什么样的出身和背景，都必须是自己爱的，对方也必须如同她爱他一样爱她，但是此刻从陆明华口里说出的意思，确实让静宜有些难以接受。
或许，这就是两个在爱情观上有不同人生体会的两个人。静宜有些失望，毕竟，她对这个男人是有好感的，见到他的第一面起，就有似曾相识的感觉，虽然她一直不愿意承认，但是心里却没有人比她更明了。
陆明华看出了静宜的忿忿不平，“对不起，可能是我要求过分了，但是我说了实话。”
此刻静宜有些听不下去，她觉得眼前的这个男人似乎和他想象中的有了些许的出入，这个出入不是因为他坦白了事实，而是，对爱情的认知，有些不同于自己，女人在构想自己喜欢的男人时候，总是会把一个轮廓构建起来，对于静宜这样一个有主见，有文化的还幻想着初恋的女孩子来说，她心里所想，对男人的要求又远远不止这些，精神上的共鸣，爱情上的共鸣，这所有一切的一切都远远超过了其他物质和学问上的高度。