刘梦和李健康，是青梅竹马的表兄妹，打从出娘胎气，两个人就玩在一起，有一段时间，李健康还因为父母工作繁忙，被送到了刘梦家寄养，在这段时间里，两人培养起了感情.
刘梦出生在一个音乐世家，父亲是当时很有名的作曲家，而母亲是父亲的学生，后来成了有明的作词家，但是一次不幸的车祸夺去了他们的生命，所以刘梦十岁以后就跟着她的爷爷奶奶长大，性格中有坚忍的一面，也有柔弱的一面，而李健康生来就是玩世不恭，对于这个可人的可怜的表妹，也一直很喜爱，有一种保护的欲望，但是却从来没有向外人公开过他们的关系。
在学校的时候，很多人，只认为他们是要好的朋友，过分要好的朋友。当然，李健康一直觉得，他和刘梦的感情是从小建立起来的，可算是青梅竹马，无论如何，他未来的伴侣就应该是刘梦，他甚至开始构想着他们的未来，而在李健康的父母看来，亲上加亲也不是什么坏事，而且刘梦生得有水灵，和健康还是同班同学，也是未来的医生，两人在外人看来简直是郎才女貌的“天仙配”。
直到那一天，一切都变了样。这是李健康万万没有想到的，他曾经在刘梦死后，对陆明华抱怨过，“当初，有那么一刻，我真的后悔了，后悔，认识你，后悔让你的认识她。”。李健康，诚实而残酷的告白，让陆明华一直背负着愧疚感。但是，他不能说，也不能做什么，当时，他也确实爱上了那个女孩.
那天，大概是8年前了吧，天上下着毛毛细雨，李健康刚刚从实验室回来，对着同寝室对床在看书的陆明华说，“老兄，下课没课吧，帮个忙啊？”
“怎么啦，啥事，说。”同为上海人的陆明华和李健康，虽然不是同系，却经常互相找资料，问问题。
“我吃完饭，还要去实验室，就是我表妹刘梦啊，”在学校只有陆明华是知道刘梦和李健康的关系的，但是陆明华却从来没有见过刘梦，不是不想见，而是，李健康把刘梦保护的太好了.。“本来说好，一起去图书馆借书写论文的，但是导师突然叫我去做课题，我没时间了，你帮我跑一趟吧。不要叫她白等，或者，你帮她参考也好。”
“嗯，好，反正我下午也要去图书馆找资料，放心吧。”陆明华欣然接受。“但是……”
“但是什么？”李健康对陆明华的反转，有些茫茫然。
“我没见过你表妹啊，叫什么，刘梦是吧？有什么特征吗。”陆明华总是诚实地可爱。
“嗨，没特征，就是辫子长长，全院最漂亮，皮肤最白的那个。保管你一眼就认出来。”李健康也不吝啬对刘梦的赞美。
“这样啊，你小子……”。陆明华笑着说。“好吧，放心。”
“那就拜托你了，方便的话，顺便送到女宿舍楼下。谢了，陆同学。”李健康正经起来。
“那我先走了。再会。”
“嗯，再会！”陆明华说。
中午吃过饭后，陆明华在宿舍睡了小会，大概一点左右的样子，出发去图书馆。医学院的图书馆是全市所有学校最大的图书馆，里面的书包罗万象，所以对于医学生来说，走进了图书馆就像走了魔法屋一样，总是有一股魔力吸引着你，不要你离开。陆明华也是爱看书的人，从各种人体解剖到牙齿解剖，到古今中外的名著小说，再到名人传记，伟人文选，都看了个遍。
走进图书馆，大中午的基本已经座无虚席了，陆明华开始环视了一周，没有发生李健康所描述的人刘梦，就径直走到一个位子打算坐下。
“对不起，这里已经有人了。”一个短发的女学生说，顺势把一本医学辞典放到了座位上。
“哦，哦，对不起。”还没等陆明华道歉，那女孩貌似看了什么，疯狂地摇着自己手，甩的快要脱臼了。
陆明华抬头看，一个穿着白衬衣的梳着长辫子的女孩也正挥动着手，向这边走来。
“梦，你终于来了。”那短发女同学又转身对站在那的陆明华说，“同学，不好意思啊，你看我没骗你吧，座位有人了，她现在来了。”
“你好，你是……？”还没等陆明华出口，那个短发的女同学站了起来“同学，你干嘛，我都说着座位有人了，怎么啦，看你老老实实的，不会是看到漂亮女孩想搭讪吧。”
“书月，你干嘛啊？”刘梦拉拉那个短发女学生的衣角。
那个名叫书月的女孩瞪了陆明华一眼，坐下不再理会他了。
“不是……，”陆明华有些结巴了，“不是这样的，同学，我只是想问你，是不是刘梦？”
刘梦有些惊讶地看着眼前这个高大的男孩，“我是，你是？”
“哦，你好，我是口腔专业的，我叫陆明华，我是你……”又没等陆明华说完，那个书月突然还诧异地抬头，问道“你说，你是谁？”
“书月，别这样。”刘梦试图阻止。
“不是，你是陆明华，那个年年考第一的口腔系的天才？不是吧？”书月还是有点难以置信，虽然眼前这个男生确实长相俊朗，但是完全不是想象中的那般。
“哦，你好，你叫书月是吧，我是陆明华。口腔系的。”陆明华有些小兴奋，重复了两遍自己的名字，似乎有意让对方记住。
“哦，他是陆明华呀，梦梦，你认识他吗，他就是那个去年在口腔竞赛拿第一的陆明华，我是爸爸口里每天向我念叨的陆明华。”书月有些激动。书月的爸爸正是陆明华现在的导师宣教授。“你好，正式认识一下吧，我叫宣书月，我爸爸是口腔系的宣国庆。
“你是宣教授的女儿啊，你好你好！”陆明华彬彬有礼。
书月看着陆明华，觉得刚才有点看走眼了，觉得不好意思，但是毕竟是教授的女儿，内心还是有些小清高的，她拉拉刘梦的衣服，示意想走。
刘梦明白了书月的意思，慢慢站起来，正打算和书月一起走。