两个小时后，书月，陆明华和李健康都回到了约定好的地方，看起来收获都颇丰，唯独少了刘梦，书月问李健康。“梦梦呢，你们不会是吵架，你把她给丢下来吧？”
“不是不是，我们怎么会吵架啊，刚才我有些累，坐了会，她就自己说要去前面先找，就这样，我还以为她回来了呢？”李健康骗人的水平果然也并不到位，眼眶还有些红肿的他，试图要表现出开心的表情，总始终难掩心中的痛苦。
“健康，怎么啦，刘梦不会出事吧？”此时的陆明华变得交集起来。虽然他知道他这样明显的表露难免会让李健康难堪，但是此刻，他难忍心中的忧虑，他的担心好像已经发生了，他这样认为。“要不这样，这里，我是第二次来，我认路的能还过得去，你和书月两个人去那边，我去那边，赶紧去找，天黑了就麻烦了，快，出发吧。”
书月和李健康虽都有不情愿，但是这个时候为了刘梦的安全，也只好如此了。三个人分为两组向不同的方向找去，喊着“刘梦，刘梦，你在哪啊？”
一边走，一边喊，但是依然没有刘梦的影子。这时的刘梦倒是自得其乐的从包里拿出本子开始画起画来，她觉得在这里倒是有片刻的宁静，而且她似乎并不担心，因为她确信，有人会找她，而且一定能找到她的。
陆明华的焦虑让他开始不安定了，他有些慌乱，口里喊着“刘梦”的名字，心里却悔恨自己当初说过的话，他觉得他在不经意间已经伤害了太多太多人，他觉得自己有些无能，甚至就是胆小鬼，“刘梦，刘梦，你到底在哪啊，我是陆明华，听到就出个声。”他连续喊了好几声，声音响得连另一个方向的书月和李健康都能隐约听见。
刘梦还坑里，好像仿佛听到了喊声，她有些不确定，因为她认为那可能是一个幻觉也不一定，或许，是她太想念陆明华了，她自己笑了笑，继续作画。
过了几秒，她有听到了相同的喊声，她有些确定了，但是她无法站立起来，此刻她必须用尽全身的力气呼救“陆明华，是你吗，我是刘梦，我在这呢，能听见吗？”
陆明华好像也听见了她的呼喊，“刘梦，我听到了，你大概在那个位置，你能给我描述下吗？”
“我就在下面的一个坑底，你要低头找找，我的脚歪了，没发动弹，我用力挥舞我的铃铛，你找找！”刘梦在下面说。
这时，陆明华开始疯狂地搜索下面的坑坑洼洼，终于他听到了刘梦手里铃铛的响声，虽然很微弱，但是他已经看到刘梦挥动的手了，“刘梦，我看到你了，我下来找你，别害怕。”
说着，陆明华小心翼翼地向下滑去，慢慢地也滑进了坑里，坑不大，却能容下两个人，只是距离近的可以听到彼此的心跳，两个人都有些脸红。“你怎么掉这里面了，干嘛不和李健康在一起，多危险啊？”陆明华紧张地说着。
“那我是不小心嘛，你怎么一个人来找我，他们呢？”刘梦委屈地说。
“他们也去找你了，我一个人来，我对这里还是有些熟悉的，”陆明华解释道，“你脚伤了，也没法走，我等会先上去，我包里有绳索，等会帮你绑在身上，我拉你上去。”
“嗯，我和李健康说了。”刘梦却不着急上去，她想第一时间告诉陆明华她已经向李健康说了的事。
“我看出来了，他的眼睛都红了。”陆明华说。
“他哭了吗，我的真的不是故意的，只是我希望我和他之间的感情，能让彼此明了些。”刘梦听到李健康红了眼，心里也确实不好受。
“没事的，他会理解你的。但是……”陆明华欲言又止。
“我没有告诉他，我喜欢你。”刘梦好像看出了陆明华的疑虑，她立即说。
“刘梦，今天看到你走失了，我在找你的过程中心里是那么的难过，我可以确定，我也爱上了你，真的，不管你信不信，我很胆小，我胆小地无法直面我自己的感情，我害怕失去我最好的兄弟，所以我一开始选择了回避，但是事到如今，我想，我不该再逃避什么了，回去，我们一起面对吧，一起解决吧，如果你还相信我的话。”陆明华从来没有这样激动过，说了那么多感人的话，让刘梦有些不好意思，但是她心里还是很感动。
“陆明华，我还可以相信你吗？你不再害怕背叛了吗？”刘梦还是想再确定陆明华的心意。
这时，陆明华已经控制不住自己了，他一把把刘梦拥入了怀里，深情地说。“刘梦，从第一次在图书馆看到你，第一次看到你在雨中打着伞的背影，我就被你吸引了，我当时就在想，如果你不是别人的谁，我一定会追求你的。”
“真的吗，陆明华，原来你也不是像你爸妈说的那样古板嘛？”刘梦在陆明华的怀里调侃道。
“我爸妈？你见我父母吗？”陆明华以为自己听错了。
刘梦知道自己因为太高兴而说漏了嘴，但是这会，还有什么好隐瞒地呢，“对啊，我上星期去了你们家！”
“一个人去了？”陆明华觉得有些不可思议。
“嗯，对啊，你父母还有庆花姑姑都对我很好。”刘梦一一道来。
刘梦能说出庆花姑姑，陆明华可以确定她的确去过，只是他还是不敢想象刘梦的勇气，“你胆子真的好大。”
“不是我胆子大，只是我想给自己一次机会。”刘梦说。
“谢谢你的大胆，让我这个胆小鬼也能壮壮胆。”说着，陆明华从包里拿出绳索绑在刘梦身上。
“你怎么会带这个啊，难道知道我会出事？然后来个英雄救美？”刘梦终于有心情开陆明华的玩笑了。
“说什么呢，我一般出来都随身带的，以防不时之需嘛！”陆明华的细心让刘梦很心动。
“等会，我先爬上去，你等着，我拉你上来。”说着，陆明华先爬了上次，他手里拿着那根绳索，一到上面就使劲地拉刘梦，刘梦自己也用手攀住突出的石头，一下就被拉了上来。
“擦擦手吧。”陆明华从口袋里拿出手绢，给刘梦。
刘梦完全没有想到，陆明华这样的男孩会随身带手绢，她用笑眼看了看陆明华，随后的日子里陆明华一直保持着这个习惯。