说完，陆明华背对刘梦蹲在她前面，“你要干嘛”？刘梦问。
“你脚不是扭了吗，我背你！”陆明华说。
“这样不好吧，被别人看见不好吧。”刘梦虽然想很快的扑上去，但是她有些犹豫。
“上来吧，这里哪有别人啊，健康和书月也不会说什么的，你脚都伤了，还顾虑什么？”陆明华瞬间有了胆子似的。
“好吧，是你要背我的，不要嫌我重啊？”刘梦害羞地说。
“怎么会啊，我其他没有，力气还是有的。”很显然，陆明华站在那瘦得跟杆子没区别，还说大话，这让刘梦觉得很搞笑。
刘梦趴在了陆明华的背上，第一次近距离的接触，让彼此都很兴奋。
陆明华站起来，慢慢地向前走，他说，“刘梦，你知道吗，我最喜欢的诗人是普希金！”
刘梦不诧异，因为她也喜欢这个为爱而生的男人的作品，“你最喜欢他的哪首诗歌。”
“《我曾经爱过你》！”陆明华说。
“我曾经爱过你爱情也许在我的心灵里还没有完全消亡但愿它不会再去打扰你我也不想再让你难过悲伤我曾经默默无语的毫无指望地爱过你我既忍受着羞怯又忍受着嫉妒的折磨我曾经那样真诚那样温柔地爱过你但愿上帝保佑你另一个人也会像我一样的爱你”刘梦开始吟诵起来。
陆明华说：“其实我会这首诗俄语版本。读起来更深情。“”怎么，你会俄语？”刘梦有些好奇。
“嗯，会一些，原因很简单，就是想学这首诗。”陆明华笑着说。
刘梦有些不可思议，以为学理科的男孩居然会为了一首悲伤的情诗，学一门语言，在她看来真的越来越喜欢这个男人了。
“Яваслюбил.Яваслюбил；любовьеще，бытьможет，Вдушемоейугасланесовсем；Нопустьонавасбольшенетревожит；Янехочупечалитьвасничем.Яваслюбилбезмолвно，безнадежно，Торобостью，торевностьютомим；Яваслюбилтакискренно，такнежно，Какдайвамбоглюбимойбытьдругим..陆明华用富有磁性的嗓音朗诵起来。虽然刘梦不懂俄语，但是在她此刻听来，一定是世界上最美妙的语言了。
“可惜，这诗歌太悲伤了，普希金的死也太过悲壮！”刘梦说。
“是啊。俄国一个极富才华的诗人丘特切夫在普希金死后说过，俄罗斯的心不会把你遗忘，就像我们不能忘记自己的初恋那样。”陆明华回忆着。
“给我说说普希金最后的故事吧，我想听。”刘梦要求道，虽然她也很清楚。
“嗯，在1837年的冬天，在彼得堡郊外的小黑河畔，被誉为“俄罗斯诗歌的太阳”的普希金站在雪地上，和一个法国保皇党分子，没落贵族丹特士进行一场古老的中世纪决斗，原因是因为丹特士对他的妻子一再的挑逗和侮辱，再加上沙俄当局的挑拨，普希金必须为了自己和妻子的名誉，更为了维护自己倡导的俄国精神的旗帜不被玷污，他不得不站在生与死的决斗场上。在中间人的公证下，丹特士获得了开枪的资格，而普希金曾经有过一次决斗胜利的他，这次没有那么幸运，如他诗中所写“这个无情的光荣的俘虏，看见他在末日近在眼前，在决斗中，刚强而镇静地，准备着迎接致命的铅弹”。而他在倒地的同时也开了枪，但是伤势不重。
在家中急切等待的妻子最后迎来的是奄奄一息的丈夫，“等我伤好了，再来”永不服输的诗人艰难地说道，可惜天妒英才，他并没有兑现这个诺言，当时，普希金去世的噩耗震惊了整个俄国，俄国人民陷入了巨大的悲痛中，但普希金最后下葬时却是非常的孤独，当局者允许他的一个好友护送，秘密地将他的遗体运到米哈伊罗夫斯克村。”陆明华讲述着这个故事。
虽然讲述的是一个逝去的一个伟大诗人的故事，但是，不知不觉中，陆明华和刘梦的心贴得更近了，因为他们此刻确性他们都寻找到了离自己灵魂最近的那个人。陆明华背着刘梦，说着诗词歌赋，谈着人生哲理，说笑着朝原来约定的地方走着。
而书月和李健康也正焦急地寻找着，“李健康，我们休息会吧，我累了。”书月喘着大粗气说。
“不行，还没有找到刘梦呢。要不你在这里等着，我自己去找。”李健康焦急地说。
“那可不行，我们已经走失了一个人了，我们两个再分开，到时候又不知道谁找谁了，你别太着急了，说不定，陆明华已经找到刘梦了啊？”书月看到李健康着急的样子，就安慰他。
“但愿如此吧！”李健康站在原地双手托着后背，四处看看。
突然，定睛一看，看到陆明华正背着刘梦往他们的方向走来，此情此景，他和书月都有些惊呆了。
李健康迎上去“刘梦，你去哪了，我们都担心死了，你的脚怎么啦？”李健康的口吻有点质问的语气，他并不是因为刘梦刚才的告白，而是真的是担心刘梦会出事。
“哦，没事，她只是掉到坑里，脚崴了而已，没事的。”陆明华帮刘梦回答道。
“嗯，没事的，哥，你别生气了！”刘梦说。
哥？李健康怀疑自己的耳朵有没有听错，这可是刘梦第一次在其他人在场的情况下叫他哥哥。他有些错愕，难道说，她这么快就要昭告天下所有的人嘛，我是只是她的哥哥，而且，除了陆明华之外应该没有人知道这个他们之间的真实关系吧，连和她最要好的书月也不知道。
但是，李健康看书月的表情，丝毫没有惊讶，难道书月也知道了他们的关系吗？难道今天的踏青是刘梦自己一手安排的？难道刘梦和他们都知道会如此吗，只有我一个人被蒙在鼓里？李健康有些不知所措了，他原本以为这件事只有他和刘梦两个人知道，他甚至都不想让陆明华知道，但是如今好像一切都顺理成章，而他成了唯一的笑话，李健康一个人头也不回的往前走去。
“健康，你干嘛去？”陆明华看到李健康自己走了，感到莫名其妙。
李健康没有答应他。
“他怎么啦，那么突然？”书月看着李健康远去的背影，又看看依然还趴在陆明华背上，脸上却丝毫没有不好意思的刘梦，她心里全明白了。“你们不会是……？”
“我们什么啊，我们没什么！”刘梦看到书月的奇怪的表情，立马解释。
“梦梦，我猜健康他大概是太担心你才这样的吧，你别怪他。”说着，书月也随着李健康的方向自顾自的走了。