这时候服务员拿了两床被子过来了，陆明华追着李健康出去，对服务员说：“同志，麻烦你把被子放床上，我们有事先出去下，两个小姑娘在。服务员说好，就把被子给送进去了。
“健康，你等等我，一块走！”陆明华边追边喊着。
两个人走出招待所往江边走去。
“健康，你等等，我们谈谈吧！”陆明华对着头也不回的李健康喊着。
李健康一转身，一个拳头就挥了过来。“臭小子，我一直把你当作我最要好的朋友，和你无话不说，而你现在做了什么？”
陆明华没有防备的倒在地上，鼻子和嘴角都流着血，他拿出手绢擦了擦，捏住鼻子，头后仰，让鼻子的血回流。“健康，你冷静点！”陆明华并没有因为李健康的拳头而生气，他知道李健康的火一直都在。
“健康，我知道你现在一定很生气，但是，对于刘梦，我喜欢她，我不能再否认了，要不然，我对不起的不仅是你，还有刘梦，还有我自己。”陆明华平静地说。
“什么，你敢说你喜欢她，你有资格说你喜欢她，你了解她的过去，你和她生活过吗，你知道她喜欢吃什么喜欢喝什么喜欢什么干什么吗？你统统都不知道，你凭什么说喜欢她？”李健康发疯似的怒吼着。
“健康，我希望你理智一点，我不能告诉你，我现在有多喜欢她，但是这一切我都会慢慢去了解的，而且我相信，刘梦会给我这个了解的时间和机会的。”陆明华依然平和。
“你让我理智一点，你知道的，我和她从小一起长大，一起读书，一起玩闹，一起读小学，上中学，读大学，连选得专业都一样，这是为什么，因为我爱她，我希望我能分享她的所有，能难过她的难过，快乐她的快乐，但是，你们都太残酷了，说一句，只是兄妹情，就让我退出对她的感情，你们是不是太自私了？”李健康激动地说着。
“健康，我们都长大了，我们必须明白爱情，本来就是自私的，不是你说爱她有多深，她就必须和你一样，如果你爱她，就让她自己选择自己想要的。”陆明华继续安慰。
“陆明华，我今天才发现，你居然是这样一个伪君子，我以为你真诚坦白，我以为你不会背叛我们的友情，但是你太让我失望了。”健康对着陆明华大声说。
“健康，不论你如何看我，时间会证明一切的，我很珍惜你这个朋友，对我来说，你和刘梦在我心目中的分量是一样的，真的，友情和爱情是不冲突的。但是请你谅解，这次我必须这么做，因为我觉得刘梦更需要我的爱。”陆明华也开始有些激动。
“陆明华，我希望你今天自己所说的一切，我和刘梦，只有一步之遥，但是因为你，我既无法上前一步，陪伴在刘梦的左右，但是，我也会退后一步，重新找回做哥哥的支点。我会静静地看着她，默默地祝福她，同样，如果你以后欺负她，我也不会放过你的。”李健康的态度微微软了下来。“今天你吃了我一拳，我们算是两清，我想你也不会怪我吧，毕竟在这场感情的争夺中，你赢了，吃我一拳你也不亏，对吧。”
“谢谢你，健康，我会好好的爱刘梦的。我希望，你对我，对刘梦都是一如既往的，不要因为这件事而影响了我们之间的情谊。”陆明华对李健康恳求道。
“哈哈哈，算了，你小子就是艳福不浅啊，我看你不用担心我了，还是好好担心你另一个大麻烦吧！”李健康虽然心里的结依然无法一时解开，但是他现在必须暂时放下，因为在他心里，刘梦也好，陆明华也好，都是除了父母之外，最信任，和最爱的人.
他对陆明华是羡慕和嫉妒的，但是他完全不会有恨，至于，刘梦，这个曾经爱过的女孩，他更不会有恨意，他只是觉得刘梦有些不讲情分罢了，毕竟从小的情分。对于李健康来说是刻骨铭心的。
“你说书月？我知道，回去之后，我会和她说清楚的，我相信她会明白的。”陆明华对于这样事很有自信可以做到，因为他自认为他说服了李健康。
“我们回去吧，估计我们不会去，那两位也睡不着了。”陆明华说。
“嗯，好，你的鼻子和嘴角没事吧。”李健康看着陆明华流着血的嘴角关心起来。
“没事，这点伤算什么！走吧！“陆明华看着李健康笑笑。
说笑着两个人走进了招待所，走到二楼房间，开门进去，果然，刘梦和书月都还没睡觉，正等着他们呢。
“陆明华，你嘴角怎么啦，还有鼻子。不会是你们出去打架了吧？”书月看着陆明华问道。
“没有，没有，我自己不小心摔的。”陆明华用手摸了摸嘴角。
“你摔得位置够准确的啊？”刘梦在一旁嘲笑他。
“你们干嘛，男人的事你们少管，明华兄，我们睡吧！”李健康估计娘娘腔地说。
“你们两个干嘛啊，莫名其妙！”书月看着他们俩的花痴样，做了个呕心状。
只有陆明华和李健康心里清楚，他们相视一笑，一人一边在床两侧睡下了。陆明华睡在刘梦那一侧，刘梦把身体侧过去，看着陆明华，陆明华也看着她，两人含情脉脉的，刘梦大指着自己的嘴角用唇语说：“疼吗？”陆明华用唇语回答“我没事。”刘梦嘴角扬起，笑了，用唇语“晚安！”陆明华也用唇语说“好梦！”两个人在相视中睡去了。
而李健康想起刘梦的告白，和陆明华的告白，他心里很难过，但是他不得不祝福这两个人，因为爱情里真的没有对错，相爱了，一切都是无罪的，想着，他也闭上了眼睛。
他们中最无辜，最天真的书月虽然一直搞不得刘梦为何如此狠心地对待李健康，也不理解为何陆明华没有喜欢自己，其他的对她来说，都无所谓，因为她的天空是蓝的，她的世界是纯净的。