“书月没事吧，看到我还是有点……”陆明华有点敏感。
”没事，她估计就是逛累了想早点回去休息，你别多想了。”刘梦安慰道。
“嗯，那就好，你今天都买什么了。”说着，陆明华接过大包小包，把刘梦带到了一个有亮光的长凳下，开始一一展示今天的战利品。
“我也说不上他们喜欢什么，我给你爸爸买了几两茶叶，店铺老板说是新到的毛尖，这是我给伯母买的，是一条丝绸的围巾，给称伯母的气质，这凡士林是我给表姑在学校拿的，我看她干活多，手在冬天容易开裂，用用着凡士林，效果是特别好的！我姑妈以前常用！”刘梦一一给陆明华讲解。
“谢谢你，梦梦，我为父母想得那么周到，他们一定会特别特别喜欢你的。”陆明华很感动。
“那你呢，你喜欢我吗？”刘梦看着陆明华的眼睛，想确定什么。
“不……”还没等陆明华说完，刘梦听到陆明华说“不”，就生气地拎起东西要走。“梦梦，你听我说完，我说，不是喜欢，而是，我爱你！”这时候，刘梦感觉漫天的流星洒落，眼前是一片绚烂，陆明华一把拉过刘梦，柔软地嘴唇已经贴上了刘梦的嘴。刘梦拎在手里的袋子掉了一地。刘梦没有抗拒，这是她的初吻，她把手也搂住了陆明华的背，她想要尽情地享受这份甜蜜。他俩都沉浸在无尽的浪漫和美好之中。
刘梦的脸已经红得像是熟透的苹果，她不敢看陆明华的眼睛，低头说。“你坏……”娇嗔道。
“梦梦，你知道吗，这是我的初吻，我想我已经献给了我最爱的女子了。”陆明华温柔地看着刘梦，眼睛发光。
两个人的头靠在了一起，“明华，谢谢你给我这样美好的时刻，打从父母过世，我觉得自己就是这个世界上孤独的存在，虽然有爷爷奶奶，有姑父姑母，还有健康哥，但是他们的爱，总是让我有压力，因为我不知道我要如何回报，但是你不一样，我们的爱，是互相的，我知道我将来要如何回报你。”刘梦眼睛里映出了陆明华的脸。
“呵呵，我知道，你要怎么回报我，给我生多少个孩子。”陆明华说笑着又一次把刘梦搂进了怀里，他疼惜这个怀里的女孩，他告诉自己，未来的每一天，他都要给这个女孩最好的生活，让她不再感觉孤独，他暗暗发誓。
刘梦在陆明华的怀抱里，渐渐闭上了眼睛，她似乎是累了。
早晨醒来，刘梦已经在自己宿舍的床上了，她好像记不清昨晚了，可能是因为那种浪漫的气氛让她忘乎所以，她用手指摸了摸嘴唇，好像陆明华嘴唇的温度和味道还在，她把头埋进被窝里情不自禁地笑开了花。
这时刘梦听到书月说：“梦梦，今天是周末了，你不是约了陆明华去他家吗，怎么还不起来，打扮打扮？”
“哦，对。”刘梦赶紧从床上爬下来，她不好意思地问书月，“我昨天是怎么回来的？”
书月不怀好意地坏笑着：“怎么，你不记得了。昨晚都干嘛了，瞧你幸福的样！”
“怎么回来的，我明明记得我……。”说着，刘梦想起昨晚在陆明华的怀里睡着了，那种温暖和踏实，是很久很久都没感受过的，她有点不好意思。
“记得什么，呵呵，放下啦，是我和小曼把你背上来的。因为陆明华进不来，所以，他托了他们系的女同学来找我帮得忙，但我一个人又不够力气，就找了小曼。”
“哦，原来是这样，我昨天太累了，谢谢你啊，月月，以后一定好好报答你。”刘梦对昨晚的举动有点不好意思。
“没什么啦，你要怎么报答我，莫非……，哈哈，开玩笑啦，不用报答，我希望你和陆明华永远幸福就好了！”书月把莫非后面的话省略了，她本来想说，莫非你要把陆明华让给我，但是想想，这样的话，说出口，会让自己更加难堪的，她不再想那个男孩，她要好好学习，准备出国。
“月月，真的很谢谢你，你一直都是我最好最好的朋友，我也希望你获得自己的幸福！”刘梦对书月说着心里话。因为其实在刘梦心里，对书月也是有歉疚的，毕竟她觉得为了成全陆明华和她的爱情，很多人都做出了牺牲和让步，但是在爱情里，本就是一对一的选择，第三，第四人就是多余了。
“你穿什么今天，我帮你参考啊？”书月快速地转移话题。
刘梦打开箱子，看到那件水绿色的连衣裙，这是去年春天时候买的，是她喜欢的颜色和款式，穿上便宜地像个仙女，还洋行的外国货。“我穿这条如何？”说着就把裙子给换上了，在镜子前照了照“月月你觉得好看吗？”
书月看着镜子里的刘梦说：“窈窕淑女，君子好逑啊！梦梦，你这样穿，连我看得都会爱上你，更何况是那些男人呢，估计陆明华眼睛都不知道哪里放了。”
“说什么呢你，”说着就望书月的腰间挠痒痒，两个人在房间里闹腾起来。
“好了好了，不逗你了，真的很美很美，美得不可方物。”书月赞美道。
刘梦纤细的腰围，高挑的身材，在人群中确实是漂亮的女孩，而书月，略微丰满，在她自己看来，总是比不上刘梦的。
刘梦抹了点雪花膏，这是李健康的母亲买给刘梦的，她总是说“女孩子是要保养的，看你姑妈我的皮肤多水润啊。”不愧是德高望重的护士长大人啊。
刘梦拿了包，拎起昨天买的那些礼物，准备出门了，和书月说了声“再会。”就高高兴兴地下楼了。
走出宿舍，迎面就碰到了李健康，李健康看到刘梦今天穿着那么漂亮，走上去，左看右看道说：“我妹妹就是女大十八变，越变越美丽了。”
刘梦看到李健康会给她开玩笑了，也就不放心了不少，说：“哥，这周我要去看姑父姑妈，你也回家吧？”
“怎么，你怎么突然要看去我爸妈妈，有什么事吗？”李健康有点好奇的问道。
“嗯，是这样的，今天明华要带我去见他父母，所以我想，明天我也想带他见见姑父姑母，和爷爷奶奶，毕竟你们是我在这个世界上最亲最亲的人了。”刘梦的鼻子一酸，又有些哽咽了。
“别哭别哭，今天穿得那么漂亮，哭了就不漂亮，我今天就回家，把外公外婆接来，明天你们过来把，让我妈做好吃的招待你们，好吗，别难过了，我的好妹妹。”李健康最见不得女孩子哭，特别是刘梦。
“好，谢谢哥，那我去了，明天回家见吧。再会！”刘梦说。
“再会！”李健康看着刘梦远去的身影，他想到了，大概陆明华和刘梦已经决定要真正在一起了。他的心里突然涌上了很强烈的失落感，那是一种很玩味的东西，说不清也道不明。