陆明华在门口的长凳上等着刘梦，看到刘梦出来，惊为天人，“今天你很好看。”陆明华赞扬地很含蓄，但是眼睛里却流露出满满的爱意。
“呵呵，走吧，别胡扯了。”说着，两个人在校门口叫了黄包车，直接去了陆家.
到了大门口，陆明华上前敲门。来开门的还是庆花姑姑，“哦，是明华，回来了啊，还有后面的那位小姑娘是谁啊？”她没有认出刘梦来。
刘梦从陆明华身后走到庆花姑姑的跟前，说“姑姑，你不认为我了啊，我是刘梦啊。”
“刘梦？梦梦啊，是你啊，今天你穿成这样，我都不认为你了，真是个美人胚子。姑姑眼拙，没人出来，还以为明华这下子带来的是哪家千金小姐呢。”说完，庆花姑姑有点后悔，但是她向来说话直接，大概觉得刘梦也不会放进心里去的。
“快进来快进来。表哥表嫂，你们快下来啊，你们看谁来了。”说着让陆明华和刘梦进门，自己抬头对着窗户高喊道。
陆母打开窗户透出头来，问道：“是谁啊？”
“姆妈，是我。还有刘梦！”陆明华回答道，他确实打从那次交通事故之后就没回过家，也有好几个月了。
“是明华啊，我和你爸这就下来。”陆母说着，对陆父说，“陆严肃同志，你儿子带着儿媳妇回来看我们了。”
“是明华和刘梦吗？原来真是这样啊，哈哈哈……“陆父笑着说。
说着，两个人就风风火火地下楼来。
“明华啊，你怎么今天才回家来啊，我和你爸一直在惦记你呢，知道你学习忙，但也要常常回家啊，你又不像外地学生，都是本地人，还不经常回家。”母亲开始唠叨起儿子来。
说完，看到了刘梦：“梦梦啊，我就知道你和我们就明华的关系不一般啊，哈哈。”说着拉起了刘梦的手，仿佛是自己的亲闺女一样。反而陆明华觉得自己不是他们的儿子。
“伯父伯母表姑，我上次冒昧上门来，我一直很不好意思，其实我骗了你们，上次明华根本不知道我来，所以对不起……”刘梦向陆家人表达了歉意。
而在陆父陆母看来，这根本算不得欺骗。”梦梦，以后都是一家人了，有什么话就直接说，而且我们上次也看出来了，你对我们家明华是真的上心，我们都很高兴。也很欢迎你加入我们这个家庭啊！”说着，陆母把刘梦和陆明华的手放在了一起，这也意味着陆母对刘梦这个儿媳妇的认可。
陆父说：“明华啊，既然你和梦梦已经打算好了，那你们是不是也该去见见刘梦的姑父姑妈啊，还有爷爷奶奶，刘梦的父母虽然已经不在，但是也去他们墓地拜祭一下。”陆父的心思细腻，这是陆明华和刘梦都没有想到的。
“伯父，我已经和我表哥说了，明天就去我姑父姑母家，我爷爷奶奶也会接来，至于我父母的坟头，我们改天会去的。”刘梦说，然后她转身还不知情地陆明华说：“明华，我没和你商量就和我表哥说好了，你不会怪我吧。”
陆明华笑了笑说：“幸好你懂礼数，要不然我就不好意思了。”
“对了，爸妈，刘梦昨天还特地为你们准备了礼物，看看，你们喜欢不喜欢！”说着陆明华让刘梦把一份份礼物分开父母。
刘梦拿出一包茶叶，说：“伯父，这是新鲜的毛尖，我想你会喜欢的。”
陆父接过茶叶说：”梦梦有心了，”然后转身对陆母说：“我那会就说让你再生个女儿，你就是不肯，女儿就是贴心啊，比儿子强多了。”陆父看着陆明华说。
陆明华有些委屈，“爸，你也不能这么说，未免也太偏心了吧。”
“你个混小子，你把偏心，我也要偏心了以后……”陆母说笑道。
“伯母，这是给你的。”说着拿出那条真丝的围巾，“我给你围上吧！特别符合的您的气质。”刘梦嘴巴很甜，这让陆母更加欢喜了这个女孩子。
“你们给看看，好看吗？会不会太花哨啊？”陆母有些担心地看着大家。
“不会的，阿嫂，这是时下最流行的，我前段日子啊，还看见很多从洋行里出来的小姑娘都围着呢。好看啊。梦梦真有眼光啊。”庆花姑姑说。
“好看好看，老来俏啊。”陆父调侃起陆母来。
陆母也娇嗔地拍了拍陆父。
“姑姑，这是给您的。”说着，刘梦又拿出了为庆花姑姑准别的凡士林手霜。
“我也有啊，太谢谢你了，梦梦。”庆花姑姑感动地眼泪都要出来了，她没想到这个女孩居然如此细心周到，连她这个远房的亲戚都能照应到，对陆明华说“明华啊，有眼光啊，找了一个好姑娘啊。”
“姑姑，这是很滋润的手霜，因为您干活多，冬天水冷，容易得冻疮，如果你用这个，就会有所好转的。”刘梦解释着凡士林的功效。
“谢谢，梦梦真的太谢谢你了，我会好好用的。”庆花姑姑拉起刘梦的手说。
“不用客气，只要你们喜欢，我就开心了。”刘梦笑着说。
“好了，大家不要站在这了，去里屋坐吧，幸好今天是周末，我让庆花买了不少菜呢，给你们俩做顿好的，关于你们的婚事，等会吃饭的时候商量商量吧。”陆母说。“明华啊，你带着梦梦去参观下你的房间啊，去吧去吧，你们年轻人自己忙自己的，不要陪我们老人家了。”
“好，姆妈，那我们上去了。”说着，拉着刘梦的手就往楼上走。
“小心点。楼梯有点陡。”一边走，陆明华一边嘱咐着刘梦。
刘梦跟着陆明华上了二楼，陆家的装修是古色古香的，很有老上海房子装修的风格，似乎能闻出那些檀木的香气来。陆明华介绍着各个房间，然后一推门，进了一个很敞亮的大房间，床上的毯子被套都放置的格外整齐，虽然看得出已经很久没人住了，但是每天还是有人在打扫，桌子上，椅子上，床边缘，床头柜上丝毫没有一粒灰尘。“梦梦，这是我的房间，还满意吗？”
“收拾的很干净，干嘛问我满意不满意啊？”刘梦故意这样问。
陆明华知道刘梦知道他的意思，就拉着刘梦的手说“梦梦，等我们毕业，我们就结婚吧，等你成了我的妻子，这里就是你的家了，我的房间也是你的房间，你看你还有什么需要的要购置，就告诉我，我会安排好的。对了，我想好了，这个位置我要给你买一个梳妆柜，对于女人来说，太重要的，对吗？”陆明华考虑得似乎很周全，刘梦是感动的。
“明华，其实这些都不是最重要的，重要的是，我们能够在一起，我为你生儿育女，希望你能拉着我的手，一直到我们很老很老……”刘梦很动情。
“会的，我会一直一直的守护着你的，爱护着你的，我希望，我比你晚死，因为这样，我就可以一直照顾你到老去！”陆明华说。
“好，我也希望，我比你早死，这样，我就不用承受你先死的痛苦了。“刘梦看着陆明华说。
他们可能自己都没有料到，多年之后，他们彼此的承诺，都兑现了，只是刘梦走得太早太早了.