第二天，一大早陆明华就陪着刘梦去拿了化验报告，确诊刘梦已经有了一个多月的身孕，陆明华告诉刘梦，昨晚一个晚上都没睡好。
刘梦问陆明华，为什么？陆明华说，害怕是空欢喜一场。刘梦笑了笑，你就那么喜欢吗，如果有了孩子会不会不爱我？陆明华说，不会，对你的爱一分不减，对孩子的爱百分百付出。虽然刘梦有些怀疑，但是她相信了。
陆明华拿着报告告诉了全家人，陆父陆母沉浸在无限的喜悦中，李健康也把这个捷报传给了李父李母，以及刘梦的爷爷奶奶，大家都为刘梦和陆明华而高兴。
庆花姑姑更是为了刘梦忙进忙去，这让刘梦有些不好意思，似乎陆母看出了刘梦的担忧，说，对她说：“梦梦，你现在是我们家的大功臣，保护对象，我们所有人都以你为中心，你不要有顾虑，自己想吃什么都告诉我们，想干什么就让明华陪着，如果实在不方便的也可以找我，或者是表姑。”
刘梦看到婆婆如此的心疼她，说：“姆妈，谢谢您，真的，我嫁到你们家也没有做过什么，真的，我一直感到很抱歉。”
陆母看着刘梦有点瘦弱的身体，摸了摸刘梦的头说：“傻孩子，让你嫁过来，是让你来享福的，又不是让你来吃苦的，我们家不需要你做什么，你现在不正在做着最好的事情嘛？你安心的养胎，不要胡思乱想！心情的好坏对孕妇至关重要！”
刘梦说，“姆妈，我知道了，我一定会好好的把孩子生下来的。”
头三个月是要格外小心的，而且刘梦的身体有些弱，所以医生建议她在家里先休养，刘梦本来不太愿意，因为她现在是科室的骨干分子，但是，她想到肚子里的孩子，还是决定先暂时放下工作，在家安心养胎，等到第四个月再去上班，这点得到了陆明华和全家的赞同。
这几天一下班，陆明华就往家里赶，他想多陪陪刘梦，因为刘梦一直情绪都不稳定，以前上课学过心理说，说女人在怀孕期间容易得抑郁症，所以陆明华想尽各种方式让刘梦有一个舒心的环境，他路过从花店里买了一束鲜花，又从店里买了几副孩子的画画，人家都说孕妇看着漂亮的孩子就能慢慢地深入进去，然后生成个漂亮的来，虽然，在陆明华看来，他和妻子都是那种五官特别别致的人，所以不论生男生女都会很漂亮的。
他回到家，兴冲冲地就上了楼，刘梦正躺在床上看医学书，看到陆明华拿着一束鲜花进来，在书角折了一下合上，说：“你回来了啊，还买花了，呵呵，看到花心情真好！”
“我知道你喜欢花，我下班特意去买的，以后我天天买！”陆明华高兴地拿来花瓶盛了点水，把花插了进去。
“明华，这几天医院怎么样，忙吗？对了上次和你说的苏紫的丈夫有来吗？”刘梦还是更惦记着医院的事。
“哈哈，来了！”陆明华听刘梦说去苏紫的丈夫，不禁“哈哈”大笑起来。“我给你说啊，苏紫的丈夫是太有趣了！”陆明华开始讲述给苏紫丈夫拔牙的情景，“苏紫带他丈夫来找我，他丈夫是块头不小，一看就是个干体力活的，然后我让他坐上牙椅上他就开始哼哼，说害怕不想拔了，我和苏大夫都安慰他，说打了麻药就好了，不会很疼的。开始他在我们软磨硬破之下是勉强答应了，但是看到我把针头对准口腔的时候，他突然发疯似的抱住苏大夫，死活不愿意拔了……”
“后来呢后来呢……”刘梦听得津津有味，她在家一个人很无聊，所以听陆明华讲述医院的事特别的感兴趣，而且她也听苏紫说过，他丈夫确实很害怕牙医，所以才特地来找陆明华看，毕竟在熟人面前没有那么丢面子。
“后来啊，你居然求起苏大夫来说，“小苏啊，我不拔了，我以后不喝酒，不抽烟了，求求你了，我不拔牙了。”一把鼻涕一把眼泪的，搞得小苏也很为难，旁边很多医生和病人都看过来，搞得小苏很失面子。不过后来我说让小苏出去，叫了几个医生帮手，硬是把小苏的丈夫按在牙椅上，给他打了麻药，那场面比杀猪还要激烈！”陆明华的描述绘声绘色，刘梦有身临其境的感觉。
“你真坏，居然说人家丈夫是猪！”刘梦看着陆明华说。
“不是不是，要是你看到了，也会忍不住说的，哈哈哈！”陆明华开玩笑说。“后来打完麻药过了一阵子他倒是安静了，说已经麻木了，我就拿着镊子先要分离牙龈，他又开始慌了，像个小孩一样问我是什么东西，我说你放心，只是镊子而已，不疼的。然后继续动手！”
“他丈夫胆子真那么小吗？是不是小时候受过你们牙医的迫害啊？”刘梦笑着问。
“不知道啊，看样子大概是那样的！然后我又拿了牙挺，他又问我是什么东西，我给他讲完之后，他才敢让我放进去！到最后我要用牙钳把牙齿拔出来，他有死活不让我碰了，我给他说，你用害怕的，很快很快的，在我们两个人的斗争中，我终于吧牙齿给拔下来了，看到他已经是脸色苍白不会言语了，只是手碰着半边脸哼哼着一个字，疼！”陆明华又说了下次！
“原来你们男人也很胆小啊！”刘梦调侃道。
“其实，男人和女人是一样的，你们现在不是提倡男女平等吗，既然如此，就不该歧视胆小的男人。”陆明华说。
“是嘛，我倒是想平等啊，但是平等的起来吗，如果你愿意代替我生孩子的话……”刘梦说着，陆明华的嘴巴又亲了上去。
刘梦推开陆明华，用手擦了擦嘴巴，说，“你回来洗手漱口了吗，瞧着口水！”刘梦有些轻微的洁癖，打从怀孕之后更加严重。
陆明华笑笑说，“怎么啦，这么快就嫌弃我了啊？”
“没有，不是，不和你说了。”说着刘梦又低头要打开书看起来。
“我现在觉得，在你眼里，解剖结构比我有趣多了对不对？”陆明华有些吃醋。
“你说什么呢？”刘梦觉得陆明华有些无理取闹。
“好了，别看书了，都说孕妇看书，眼睛坏得快，你多看看外面，多看看花，明天我把我们家那太老式的电唱机拿出来，给你听听音乐！”陆明华说。
“你们家还有电唱机啊，那太好了！”刘梦听到有电唱机有些高兴，因为她从小就很喜欢音乐，只是后来因为父母的去世，让她不敢再听音乐，不敢再看五线谱，害怕父母的影子在眼前晃，但是现实时间过去那么久了，内心也有些释怀了。
“好，你等着，我现在就去找去！”说着，陆明华就去另一间储物间找去了。
刘梦看着陆明华的样子，觉得有些可爱，她看看窗外的天，再看看花瓶里的花，她觉得自己现在是世界上最幸福的女人了.