第二天，刘梦的精神好像好了很多，也能下床吃饭了，这让全家人都十分高兴。李梦说想活动活动，就打算帮庆花姑姑擦桌子洗碗，陆母立马过来阻止“不用你，你赶紧坐下，要不在院子里散散步，家务事别做了！”
“姆妈，我没那么娇弱，之前就是有点反胃，现在好了，过去了，我也该帮家里，做点事，之前工作太忙，现在可以休息几个月，正好能做。”刘梦说。
“真的不用你，太危险了！”陆母还是不放心。
“姆妈，你们以前生孩子哪有我们那么娇气啊，很多怀着孩子还下地，生完孩子也直接干活，哪里像我们现在这样。”刘梦笑着说。
“好了好了，姆妈说不过你，那就在院子里走动走动吧，家里也没啥活了，庆花会做，我会做，实在，你爸也能帮手，能用你啊！”陆母还是没有松口。
“那好吧！”刘梦还是拗不过他婆婆。
这时候，陆明华下班回来了，陆母立马拉过陆明华说：“梦梦在家太闷了，你陪她出去散散步吧！”
刘梦的肚子一天天大起来了，坐着有些困难，屁股挨到椅子边上就想起来，根本就坐不住了，陆明华趴在刘梦的肚皮上，说话“宝宝啊，你好，我是你爸爸，我叫陆明华，是个牙医！”陆明华像个孩子一样，好像像第一次遇到刘梦那样的介绍自己，这让刘梦听着发笑。
“明华，你听到什么了！”刘梦问陆明华，她也分外的好奇。
“她说啊，她现在在妈妈的肚子里很舒服，过几个月出来一定好好的报答你！”陆明华自己编个话。
“真的假的，你又骗人？”刘梦笑话陆明华。
“怎么啦，我又眨眼睛了啊？”陆明华故意这样说，以前刘梦说过他，不是一个会讲谎话的人，一说谎，就眨巴眼睛。
“哈哈哈，你也知道啊，没有，开玩笑的！”刘梦觉得陆明华有时候真像个孩子。
在女人的想法中，最好的丈夫是个什么模样的？最好是，大部分时候像个绅士，偶尔像个英雄，到最后像个孩子。在刘梦的眼里陆明华大概就是这个样子的。她看着陆明华会心的笑了.
转眼，刘梦怀孕已经6个月了，刘梦又回到了医院，但是医院领导因为体谅她是孕妇基本上不安排她跟手术，这个对于陆明华来说倒还是好的，陆明华每天中午都会陪刘梦吃饭，有时候自己没时间，就让李健康或者苏紫帮忙带饭，一切也很顺利，刘梦的身体也在全家的细心调理之下有了成效。这让所有人很欣喜，都以倒计时的方式期待着新生命的带来。最期待的当时是陆明华和刘梦自己，十月怀胎的痛苦和喜悦，刘梦自己是深有体会的。
下班后，苏紫陪着刘梦出来，羡慕地说“梦，你还有几个月快生了，你是喜欢男孩还是女孩啊！”
刘梦笑着说：“我喜欢男孩，但是我们家陆明华喜欢女孩！而且陆明华是独苗，我还想为他生个男孩的！”
这时候，陆明华也从诊所走了出来，看到刘梦和苏紫，苏紫看到陆明已经等在那了，就给李明华打了声招呼，和刘梦说了声“明朝会”就走了。
陆明华对刘梦说：“你在这里等我，我去推车，你就在这里等我，我来找你！”陆明华不想让刘梦多走路。
刘梦乖乖地站在原地说：“好的！”看着陆明华焦急地背影，她充满了幸福感。
陆明华很快推着车来了：“上来吧，我推着你！”
刘梦说：“不好吧，我们还是一起走，要不你先回去，我慢慢走！”
陆明华说：“那怎么行啊，好吧，好吧，我陪着你多运动运动，你如果累了就说，这样满意伐！”
刘梦这才满意地挽上了陆明华，两人一路走，一路讲着今天在医院的所见所闻。
陆明华说：“你还有几个月的预产期，不如你还是在家休息吧！”
刘梦看了一眼陆明华说：“不要，在家多无聊啊，医院人来，比较热闹！”
陆明华说：“医院就是人多人杂，我才不想让你待在那！”
刘梦有些不情愿：“没事的，我还早着呢！”
陆明华说不过刘梦，只好作罢。
晚上吃饭的时候，陆父说：“梦梦啊，你预产期也近了，有想过给孩子取什么名字吗？”
刘梦还真没想过，对公公说：“爸爸，名字你做主吧！”
“那好吧，我这个做爷爷的就不客气了！”陆父听到刘梦这样说很开心！
“爸爸，你可是大编辑啊，取名字这样的事，最适合你不过了！”陆明华开起陆父的玩笑来。
陆父看起来很开心，说“那好，我一定不负众望！”
“爸爸，我如果生个女儿，你们不会失望吧？”刘梦试探道。
“当然不会啊，我们陆家又不是那种封建家庭，生男生女都是一样的嘛，而且能生成像梦梦这样的，那我们是喜欢的不得了啊！”陆父说。
陆母接着说：“是啊，梦梦，你不要有任何顾虑，不论你生什么，都是他们老陆家的种，能不爱吗？”
“姆妈，你说啥呀，还能生什么啊，生个肉球出来你们也要啊？”陆明华说。
“小鬼头，我是说生男生女啊，而且生肉球好啊，那就是哪咤啦，人家是神仙哦！”陆母笑了，刘梦打了打陆明华“你说什么呢？”说完全家人哄堂大笑。
“好了，大家赶紧吃饭吧，吃完饭，我们全家人讨论下孩子的名字吧！”陆父提议道。
“爸，你也太着急了吧，梦梦的预产期还有好几个月呢！”陆明华说。
“你们不懂，名字要找找商量好，孩子现在在肚子里是有意识的，是能听到我们大人说话的，所以再取好名字，可以让他适应适应！”陆父虽说是很严肃的大编辑，在孙子问题上变得格外的风趣幽默。
刘梦看到公婆兴致那么高，也不愿意扫他们的兴，就说“好的好的，一切就听父亲大人的！”
陆父看着刘梦，满意的笑了笑，说陆明华：“你看刘梦，对尊重我们，瞧瞧你！”
陆明华有些委屈的说：“唉，打从刘梦入了门，我的地位急速下降啊，以后再有个小家伙，估计我吃饭的位置都没有了！”说着，故意摇摇头。
陆母看着儿子这样说，就说：“儿子啊儿子，对你媳妇好就是对你好，对你孩子好就是对你，说到底都是对你好，你好计较啥！”
陆明华说，不过是玩笑话。