吃完饭，收拾后，陆父就急匆匆地拿出了《康熙字典》和《大辞海》开始查一起来，陆明华和刘梦看的一震一震的，刘梦在陆明华的耳边说：“爸爸也太夸张了吧，我们还生个孩子取名还要惊动康熙帝，太隆重了！”
陆明华差点笑出声来说：“是啊，我们孩子多金贵啊，不是王子就是公主的，当然要这样了！”
说着，摸了摸刘梦的肚皮，低下头对着肚子说：“孩子啊，我是你爸爸，我现在还不知道你是公主还是王子，不过爸爸不管你是谁，以后对你特别特别的好，所以你现在在妈妈的肚子里要怪，一定一定要对妈妈好！”好像所有的父母都认为孩子在肚子里能听到什么似的。
刘梦看着陆明华的天真样，咯咯的笑起来，她看得出来陆明华对孩子的喜爱，这让从小失去父母的她居然有一种羡慕和嫉妒感，但是一想，哪有母亲嫉妒自己孩子的，觉得自己特别傻。“明华，以后我们有了孩子，你还对我像现在这样好吗？”
“梦啊，你多想了，对你的爱，和对孩子的爱是不一样的，所以我爱你，也爱孩子！”陆明华看着刘梦略带疑问的眼神，他知道刘梦总是会有比一般人多的顾虑，内心也是格外脆弱的，所以说话要特别的注意，而且孕妇就比一般的女性要敏感，更是不能擦碰到她的伤心处。
“哈哈哈，我查到了一个好名字，如果生女孩啊，我们就叫陆家茜，茜在古文中是一种会发出香味的草，在名字中读“xi”，而我想把它读成“qian”，意为从我们陆家的香草仙子。至于男孩的啊，就叫陆家轩，左为车，右为干，传说是上古帝王皇帝的名号，又有气宇轩昂，清秀灵巧，多才伶俐之感。”陆父激动的解释道。
刘梦听完，看着陆明华点点头说：“爸爸，你真是博学多才，我喜欢这两个名字，谢谢您！”
“傻孩子，谢什么，我为我孙子孙女取名字是应该的，哪里比得上你十月怀胎的辛苦啊！”陆父和蔼的说。
“老头子啊，我当时生明华的时候怎么能见你说那么动听的话？”陆母娇嗔道。
“老太婆啊，你当时可是一点反应都没有啊，好了好了，谢谢侬啊，为了生了个好儿子！”陆父有些无奈地看着这个可爱的老太太！
全家人在满意地笑声中确定了未来孩子的名字，都满怀希望地期待着宝宝的降临.
刘梦还是坚持上班，但是陆明华坚持不让刘梦去食堂吃饭，所以总是从家里带很多菜给刘梦到休息室吃。刘梦的胃口一直都很不好，陆明华却不停地要求她多吃点，说，“你现在一个人吃着两个人的饭呢，大人有营养了孩子的营养才跟地上。”
刘梦最近才觉得陆明华有点婆婆嘴，特别的唠叨。但是陆明华却认为这是一种最起码的关心。这让两人时常因为吃饭而闹得不开心，所以陆明华总是特别小心的伺候着，唯恐刘梦不顺心。
陆明华看刘梦吃不下肉食，就慢条斯理地给她盛了一碗鸡汤说：“你胃口不好那就喝汤吧！”
刘梦实在喝不下说，苦着脸说：“明华你不要强迫我了，我自己来吧，喝不下硬喝对身体也不好的，我饿了自然会吃的，好不好！”
陆明华实在拿她没办法，只好不说什么了，先把菜盒收了起来。
说了，上班去了，就有点不高兴的出去了，在门口遇到了刚吃完饭从食堂回来的李健康，“又来给刘梦送饭啊，现在都成二十四孝老公了！”
“呵呵，刘梦啥也吃不下，我愁啊！”陆明华有意向李健康求救。
“是啊，这个是蛮讨厌的啊，刘梦从小有挑食的毛病，所以胃肠道一直不太好，而且现在又怀了孩子。真没办法啊！”李健康对此也有些担忧。
对了，我刚遇到你们主任，他说估计你在刘梦这，让我看到给你说一声，说下午有时间让你去趟他办公室！”李健康传达着主任的话。
“嗯，好，谢谢啊，我现在就去！”说着陆明华就急匆匆地往一楼主任办公室跑去。
口腔科的主任叫张宏林，他和李健康的父亲也是大学的同学，所以对到口腔不久的陆明华也是相当的看重，一方面是李教授的关系，再者陆明华确实在口腔方面有自己的天赋，所以张主任这次有意向推荐他去北京的医院进修，希望他回来之后能参与口腔外科的手术。
陆明华来到张主任的办公室门口，听到他正在打电话，陆明华就敲了敲门，张主任示意他先坐下，讲完电话再说.
陆明华坐下来，随手拿起医院自己的报纸看起来，扉页第一篇就是关于推荐医院部分优秀医生去北京医院进修的通知安排，这是陆明华期待已久的事，他也估计到大概主任是和他谈这个事情。就仔细地看起来。
张主任放下电话对陆明华说“小陆啊，你来医院也不少日子了，所以这次有去北京医院进修的名额，我们科室有一个，我就想让你去，希望你回来以后呢，能协助我干外科，现在主刀的只有我一个人，我希望，你能主攻口外来接我班。”
陆明华听到的当下是很开心的，虽然在门诊他所有都做的很好，但是对于进手术室做外科，他是极度渴望的，而且去北京的医院更是他梦寐已久的，听主任的话，对他的前途也指明了一条方向，这让他心里有一种成就感，得到肯定的成就感。不过他突然想到了刘梦，他想在妻子临盆的时候能守候在身边，要不然总是不放心的。
张主任看似看出了陆明华的顾虑说：“小陆啊，我知道你老婆快生了，但是应该还有几个月的，去一年，中间是有休息的，你可以随时回来看她的，这个你可以放下，车票单位是会给你报销的！”张主任安慰道。
“主任啊，我真的很荣幸你能给我这次机会，这也是我学口腔以来最想去的，但是目前刘梦的状况并不十分好，我总还是担心的，所以我要回去和家人商量一下再给你答复，你看可以吗？”
“当然可以，离上报名单还有一周，我希望你考虑清楚，不要错过这个机会，我知道你妻子刘梦也是个大夫，而且也是个很出色的大夫，我听说她本来也是有机会的，就因为怀孕而没能去，所以我希望你们夫妻俩商量好！小陆啊，当医生你总是希望在技术上有精进的，所以有时候不要也要舍弃点什么的！”张主任竭尽全力地规劝陆明华，其实他是受李教授的委托，因为知道陆明华一直是一个重情重意的人，是不会轻易地丢下刘梦而自己去的。
此刻的陆明华内心很矛盾，他既想去北京进修，觉得是个难得的机会，又担心不下刘梦，左右为难，他走出主任办公室都有些茫茫然了。