陆明华特地悄悄地走上楼去，蹑手蹑脚地走到房门口想给刘梦一个惊喜，但是碍于苏紫也在，只好打算先在书房放一下，等苏紫离开后，再送礼物.
这时，他突然听到苏紫的声音说：“刘梦啊，你怎么能让你们家陆明华去北京呢，你知道医院里多少女医生护士对你们家陆明华有意思吗？”
“哈哈，真的吗，我怎么不知道啊，原来我们家明华那么有魅力啊！”刘梦对陆明华是很有信心的，这同时也是对自己的自信。
“真的，我可告诉你，你不要太放松了，而且我知道北京医院里有很多长得好看的女医生啊，他们还要去一年，多危险啊，你也放心？”苏紫说得好像自己去过似的。
刘梦倒是不在意的说：“没事，我相信我们家陆明华的，他不好女色！”
苏紫看着刘梦一副无所谓的样子，更担心了：“梦啊，你也太单纯了吧，这年头，优秀的男人是抢手的啊，你要小心点啊，不要总是跟个没事人似的，现在你还怀着孕的，男人嘛，哪有不好色的，送上门的来者不拒啊！”苏紫越上越带劲。
陆明华在门口有些听不下去了，一下子推门进去，把苏紫和刘梦都吓了一跳。
“你回来了，今天那么晚了！”刘梦看陆明华神色不好，就立马转移话题说。
陆明华神色依然有些严肃，说：“嗯，是啊，有个病人来了，晚了！”
苏紫有些尴尬地给陆明华打招呼，但是陆明华却对苏紫很冷淡，他原本觉得苏紫也只是个心直口快的人，没想到，也是个会私底下会说闲话的人，所以心里有些不满意这样人品的人，但是当着刘梦的面，他又不好发作，只是说：“那你们先聊着，我先去书房了！”
苏紫看出陆明华的不开心，就对刘梦说“梦啊，对不起啊，我刚才可能不该说那些，但是我真的是为你考虑的，如果陆明华听到了什么生气了，麻烦你帮我解释下，我真的是一片好心啊，不是有意针对谁的，你也知道我的，有一句说一句的，对事不对人的！说着苏紫就决定要走。
“阿苏，我知道，你是为我好，我明白的，但是我相信我们家明华的，我和他恋爱的时候就知道了，他心里，眼里都只会有我一个人，所以我对他很放心，谢谢你的提醒和关心，但是以后就不要说这样的话了，我怕他不开心！”
“嗯，我不会了，那我先走了，明天医院见吧！我就不和明华告别了，他现在应该也不大想看见我吧！”苏紫很识趣地下了楼。
陆明华听到苏紫下楼的脚步声，就马上从书房拿着花和礼物去了自己房间，看到刘梦坐在床上一个人傻笑，他就问：“你怎么了，不会被苏紫的话给弄疯了吧？”
“陆大夫，你认为我是那么一个容易被别人影响的人吗？”刘梦故装严肃的反问。
“我相信你不是，但是苏紫这人，我以前没看出来是那么爱挑拨的人啊，所以你以后少和她来往，我怕她教坏你！”说着，陆明华把手里的鲜花给刘梦说“这是我给你买的鲜花，喜欢吗？”
刘梦捧过鲜花闻了闻，很温柔地说：“嗯，喜欢，把它插起来吧，不过，你今天怎么特地给我买花了？”
“没什么，就是想给你一份惊喜罢了，还有一份小礼物，希望你能喜欢！”说着拿出一个红色的小盒子递给刘梦。
“是什么啊？”说着，打开了盒子，是两颗牙齿拼成的爱心的胸针，很别致。“真特别，这个哪来的，不想是能买到啊？”刘梦看着胸针，就觉得不简单。
“嗯，我特别找人定做的，我自己设计的！”陆明华自豪地说。
“真的吗，明华，我发现你真的很有才啊！”刘梦毫不掩饰自己对丈夫的欣赏。
“呵呵，很就没听你这样夸我了，我真的很开心。”陆明华有些飘飘然。
“我很喜欢，你知道的，我不爱戴首饰，但是这个胸针，我会每天戴的，我会告诉其他人，是我丈夫的作品！”刘梦的脸上洋溢了幸福的笑容。
之后，这枚胸针，也成了刘梦唯一愿意带走的东西。
陆明华很些激动，忍不住亲吻了刘梦的额头，他突然抱住刘梦，动情地说：“梦，对不起，我最后还是自私地选择了我钟爱的口腔事业，而抛下了你，我要离开你很长一段时间，无法在你身边陪伴你，真的对不起，所以我喜欢这两颗牙所构成的爱心，就如我的心一样陪伴在你身边，你想我的时候可以拿出来看看，摸摸，我很快就回到你的身边的。”
“我知道，我也相信，所以我才肯放你走，我希望看到你幸福，因为你专注于你的事业的时候是最有魅力的，似乎散发着一种独特的光芒，特别的耀眼，所以我也相信苏紫的话，肯定有很多女孩欢喜你，但是我不怕，因为我有你的心不是吗？”刘梦说着笑了，指了指那个胸针说。
“咳，你还说不会被影响，我觉得你已经被苏紫影响了！”陆明华突然有些不悦，
“没有，真的没有，我怎么会像别的女人一样嘛，你对我不了解吗？”刘梦解释道。
“哈哈，我故意那么说的，我就是喜欢看你慌乱解释的样子，哈哈哈”陆明华自己在一旁笑起来。
“好了，我不理你的，你除了会欺负我还会干嘛！”l刘梦把头撇到了一边。
陆明华试图上前亲吻她，突然她说“哎呀！小心！”
“怎么啦？”陆明华以为碰到了刘梦的肚子，立马道歉说“不好意思不好意思！”
“没有，不是你，是肚子里的孩子在踢我！”刘梦红着脸说。
“真的嘛，让我听听，我可是提醒过那个小家伙的，不许欺负妈妈！”陆明华把耳朵贴到刘梦的肚皮上。
“他肯定是听到了他爸爸在欺负妈妈，所以，他抗议了！”刘梦开玩笑说。
“哦，这样啊，这小家伙还蛮有正义感的嘛，以后培养培养也做医生吧！”陆明华说。
“好啊，我不反对！”说着两人又抱在了一起。
陆明华在刘梦的耳旁问：“我走了，你会想起我吗？”
“会啊，日想夜想！”刘梦钻进了陆明华的怀里。
“那你是真心让我走吗？”陆明华又问。
“绝对真心，要不要剖给你看啊！”刘梦在怀里轻声说，“你别问了，我困了，反正你今晚就这样抱着我睡吧！”说着刘梦就进入了梦乡！