一个月又在悄然无息中过去了，陆明华终于从封闭培训中出来，有了自由活动的时间，所以他第一时间给家里打了电话，接电话的是陆母，“儿子，你在北京好吗，为什么那么就不打电话来，我们都担心死了！”
“姆妈，我之前有一个月封闭培训，无法和外界联系，今天刚出来，你们都好吗？刘梦好吗？”陆明华急切地像知道刘梦的情况。
“我们都很好，刘梦，有些不好，我叫她听电话吧？”说着，陆母叫起了刘梦的名字，刘梦的房间也按了一个电话，“梦梦，明华电话，你快听！”
刘梦听到是陆明华电话，立马回复了精神，从穿上爬起来，披了件衣服，拿起电话说“明华，是我，你怎么那么就不打电话啊，我想你了！”说着，刘梦鼻子就酸了。
“对不起，梦，上一个月一直在封闭培训，我没法和外界联系，今天一出来我就给你打电话了，你还好吗，我一定在你预产期之前回来，你放心吧！”陆明华听出了刘梦的鼻音很重，知道她哭了。
刘梦抽泣着“明华，我想你，真的，我后悔了，后悔为什么让你去，其实我想我是自私的！”
“梦，这不是你的问题，是我的，我本来就不该去，是我不负责任地放你一个人在家，为了我的梦想，离开了你，对不起，我真的……”说着说着，陆明华也在电话那点不知所措的伤感起来。
“明华，不是这样的，是我小气了，我只是说说的，我是想你，但是我更希望你好！”刘梦觉得自己的话的过了。
陆明华也知道刘梦的本意，只是因为太过思念才说了那么样的话“我都知道，我都知道，不要说了，不要哭，对身体不好，我下个月初就会回来的，我答应你，一定陪你进产房，一定陪着你，好吗？”
“嗯，好，我等你！”刘梦声音还是有些微微的发抖。
“那好，我要去工作了，你好好休息，想吃什么，需要什么告诉爸妈吧！好吗，听话！”陆明华如同父亲一般的安慰着刘梦。
刘梦接到了来自陆明华的电话之后，心情总算晴朗了许多.之后的一个月，陆明华几乎每隔三天都打一个电话回家，这让刘梦的心情似乎好了很多，
而刘梦因为阵痛太过厉害，在李健康的安排下，提前就入了院，但是还来不及通知陆明华，陆明华就提着行李风尘仆仆地从北京刚回到就家里，发现所有人都不在家，他突然慌了神，以为刘梦出什么事了，马上打电话给医院，找李健康，李健康也正好不在办公室，“你好，我是口腔科陆明华，请问李健康大夫在吗？”
听电话的是李健康同科室的见习大夫小马，说“不在啊，他好像有事出去了？”
陆明华焦急地问：“你知道什么事吗？他什么时候回来？”
小马说：“哦，好像听说是神经外科的刘大夫入院，去帮忙了，哦，对，刘大夫是您夫人吧？”
“什么，刘梦出事了？”陆明华对着电话喊着。
“不不不，陆大夫，你不要太担心，我听说，只是提前入院而已，并没有什么事！你放心吧，你现在过来应该就能看到你夫人了！”小马听出了电话那头陆明华的烦躁，就立马规劝道！
陆明华急切地想知道刘梦的消息，就又打通了妇产科住院部的电话：“您好，我是口腔科陆明华，我想问神经外科的刘梦大夫是不是今天入院了！麻烦你帮我查查，我是她丈夫，她的孩子没事吧？”
“您好，陆大夫，刘大夫确实入院了，原因是阵痛太过厉害，所以今早入的院，不过并无什么大碍，您就放心吧！”电话那头的那位说话有条不紊。
“那就好，谢谢你！再会！”陆明华放下电话叹了口气。
马上骑上自行车往医院方向赶去！
这时候，刘梦正躺在病床上看着书，陆父陆母和庆花姑姑看刘梦没什么大事，李健康就让他们先回去了，折腾了一个上午，三个老人家也很累，李健康说，自己下午没手术，可以帮忙照看刘梦，让他们不要担心，他们就都暂时回去了。
而这时候，陆明华也满头大汗地到了医院，放好自行车就往病房跑去，有人看到陆明华出现在医院就好奇的问“陆大夫，你是去北京进修了吗，那么快就回来了，没事吧？”
陆明华一边跑一边说，“不是不是临时请假出来的，我媳妇这个月生孩子，我来看看！”说着来不及给他们打招呼就直接跑了上去。直接到询问台问了刘梦的病房号，就直奔刘梦的病房。他必须第一时间看到刘梦，确保她是健康的，他的心才能彻底的安定下来。
因为他觉得自己的离开已经对刘梦造成了心理上的伤害，所以他必须在刘梦生产之前陪伴在她左右，不再让你孤独和失望。他推开门，看到刘梦安然无恙地坐在病床上，他瞬间有一种从鬼门关回来的感觉，立马上前抱住了刘梦，刘梦还没反应过来，陆明华就在刘梦耳边说“梦，我回来了，你怎么啦，我回家看不到你，我就疯狂地到处打电话。预产期不是还有半个多月吗？”
“昨晚阵痛的厉害，还以为要生了，后来就好了，今早爸妈给健康打了电话，非要送我提前入院，那我只好来了，还来不及通知你！我没事，我很好！你刚回来一定很累吧，不用陪我了，先回家去洗澡换衣服，吃顿好的，明天再来吧！”刘梦看到陆明华的到来，心里是很安心的，毕竟丈夫在侧，她就好像得到了一种力量一样。
“不，我不回去，我就在这里陪着你，我想陪着你！”说着，陆明华放开刘梦，自己倒了一杯茶，咕隆咕隆地喝起来。刘梦看着陆明华的样子，觉得很搞笑，但是只要陆明华在身边，所有的一切都烟消云散了。
陆明华在厕所里洗了把脸，就守候在刘梦的病床看，看着刘梦隆起的肚子，贴着肚子说：“孩子，你还好吗？你能听到我说话吗，我是你爸爸，陆明华，你很快就会出生在这个世界上，有好多好多人都爱你，所以希望你一定要在妈妈肚子里健健康康的成长起来！”陆明华说着，刘梦笑着！她眼里现在身边一共有两个孩子，一个在肚子里，一个在身边。
刘梦在陆明华的照顾下，之后的胎动都很正常，做了产前检查，也一切都很正常，这让两户人家的长辈都很高兴和担心，而陆明华也满意期待。