第二天，陆明华和刘梦一起出门，出门前，夫妻俩都亲吻了女儿，然后高高兴兴，手拉手的就出门，这是他们在女儿出生后，第一次像新婚夫妇一样的恩爱出门。刘梦坐在陆明华的车后面，吹来的风微微有些凉意，刘梦抱住了陆明华的腰，头就靠在了陆明华的背上，很舒服地享受着。陆明华用单手拉了拉刘梦的手说：“抱紧了！”说着，飞快地踩着踏板，往医院方向去了。
中午，陆明华忙完，又去楼上找刘梦，而刘梦还没下手术，同办公室的苏紫看到陆明华有些不好意思，说“明华来了啊，刘梦还在手术中，估计今天吃不了饭了，我等会帮她带，你先回去吧，还有……还有上次我说的话，并不是针对你，你不要介意啊？”说着苏紫红着脸。
“哦，什么话，我都不记得了，没事没事，有空来家玩，来看茜茜啊，现在大了点，很好玩啊！”对于陆明华来说，女儿现在才是他最容易说起的话题，只要说起女儿，她随时随刻都精力充沛，神采飞扬。
“不好了不好了！”说话间，从手术室方向传来一个惊慌的声音“不好了，刘大夫在手术台旁边晕倒了！”
“什么，刘大夫，哪个刘大夫？”陆明华听到，有点傻了，他想确定是不是刘梦，但是有不想。
“就是刘梦大夫啊！”那个是新来的见习医生小马，他着急忙慌地来通知大家。
“怎么回来，她现在在哪？我去看看。你带路！”陆明华有点不知所措，他必须马上去见到刘梦，和刘梦见面不到24小时，连话都没说几句，他有些错愕，甚至不敢相信。
“嗯，好，我带你去！”说着，小马带着陆明华进了手术室旁边的一件诊疗室，刘梦正躺在床上，脸色苍白，毫无血色。有医生正给她做着检查。
“周大夫她怎么样？她没事吧！”陆明华问正在给刘梦做检查的周大夫。
周大夫摇了摇头说，“小陆啊，可能不太乐观啊，要做个化验才知道！”
“怎么啦，什么情况，你告诉我！”陆明华犹如晴天霹雳，但是他平复了下心情继续问。
“小陆，我初步诊断是胃穿孔？你不知道吗，刘梦早前就有胃溃疡的症状，开了药给她，本来希望她做手术，但是她拒绝了，说刚生完孩子，没有时间，我不知道为何发展的那么快？”周大夫说。“但是，我现在不能给你确定，或许，会有更槽糕的结果，我希望你和你的全家都做好心理准备吧！”
陆明华根本无法接受周大夫接下来说的话，虽然他是知道，周大夫是医院里出了名的好大夫，但是此时此刻的他，无法冷静下来，他实在没有接受刘梦患病的事实，就便只是胃穿孔，也非同小可，他自己想着，胃穿孔，更坏的结果是什么？难道……，他不愿意再想下去，他只是祈求上天保佑，不要如此的残忍，但是，此刻他也无能为力。
周大夫拍了拍陆明华的肩膀，没在说什么，惋惜地走了，陆明华一个人待在诊室里，看着在里外躺着挂盐水的刘梦，他的眼泪差点夺眶而出。看着一个瘦弱的身躯，他从来没想过，刘梦如此的年轻，却突然之间传来这样的噩耗，他不知道如何面对，但是此刻，他必须振作，在化验报告没有出来之前，他让自己相信，刘梦还是有希望的。
看着刘梦，想着年幼的茜茜，和年迈的父母，陆明华第一次有天崩地裂的感觉，失去刘梦，是他万万没有办法承受的，他这样想着。
刘梦过了很久很久才醒过来了，气色并没有太多的好转，她看到陆明华坐在一旁，神情凝重，她大概知道自己的身体，一定病得很重了。陆明华没有看到刘梦醒来，自己还在暗自神伤，刘梦有气无力地说“你来了啊，我没事，只是低血糖罢了，不用担心，不要告诉爸妈，好吗？”刘梦还想安慰陆明华。
“你醒了啊，你为什么骗我，不接受治疗，不好好吃药呢，你以前胃一直不舒服，不是单纯的胃炎是吗，是胃溃疡啊，你为什么不说？”陆明华说完抿着嘴，眼泪已经快从眼眶里流出来了，他竭力忍住，他知道，他还不能刘梦面前表现他的懦弱。
“不是的，明华，我没有想要骗你，我一直以为我只是吃饭不按时，所以胃有些不舒服，后来我找周大夫看了，知道得了胃溃疡，就每天坚持吃药了，但是还是……”刘梦自己也很难过。
“你应该手术的，胃溃疡不是什么不治之症啊，你晓得的？”陆明华说。
“那时候，你还在北京，茜茜还那么小，我手术又那么忙，我根本没有多余的时间来处理这个，真的对不起，明华！”说着，刘梦眼泪从眼角流了下来，眼睛盯着陆明华，好像一个犯了错的孩子，得到大人的原谅一般楚楚可怜。
陆明华红着眼走到刘梦床边，说：“不是这样，我没有责怪你的意思，是我不好，我不该离开那么久，不在你身边照顾你，你本来就是需要别人照顾的，是我没有做到做丈夫的责任，没关系的，你会好的，没问题。”说着，两个人的手握在一起。
刘梦的眼泪哗哗地流着，陆明华拿出手绢把她拭去眼泪，说：“梦，不哭了，没事的，结果不是还没出来吗，只是穿孔，能治好的！”
刘梦何尝不知道自己的状况，她不想伤陆明华的心，随意点了点头，什么也不再说了。安静地闭上了眼睛，一滴眼泪顺着眼角悄悄滑落到了枕头上。
此刻的陆明华也按奈不住，跑出了诊室，对他来说，这一切都来的有些突然，他需要重新整理自己的情绪，他必须镇定下来，如果此刻他垮了，那么全家的老老小小该如何生活呢？他站在一个无人的角落里，失声痛哭起来，他必须在这里释放所有的痛苦，才能回家面对父母，面对茜茜，还有面对在病魔中的刘梦。
陆明华第一次这样痛彻心肺地哭泣，那仿佛是一种被人掐住了脖子无法呼吸的窒息感，那种钻入心脏的剧痛，难以难受，他捂住嘴巴，不愿意任何人听见他的声响，他想一个人安静地，宁可此刻突然死亡的是他自己，而不是用刘梦的病痛来折腾自己，那是无与伦比的残酷。