第二天一大早，陆明华就找到了刘梦主治医生周大夫，周大夫看着陆明华一脸的憔悴说“明华，我要告诉你一个不幸的消息，刘梦的报告已经出来了，确诊为胃癌晚期了！”
陆明华的身体抖了抖，人一下子瘫倒在地上。他觉得他的眼前一片黑暗，好像这个结果已经给他和刘梦判下了死刑，那种无力感让他无法站立，无法思考。
周大夫想拉起陆明华来，但是力气却不够“明华，你还好吧，你自己要保重啊，刘梦还可以手术，还可以接受化疗，接下里的日子，你要坚强啊！”
“谢谢你，你去忙吧，不用管我，我先在这坐坐，就一会，好吗？”陆明华不愿意站起来，他觉得站起来他会天旋地转，他觉得他不能站立了，他的双腿是没有知觉的。
“好吧，你自己注意身体，不要太难过了！还是有机会和希望的！”说着黯然地走了。
李健康看到陆明华迟迟没有出现，就知道情况不妙，就走出刘梦的病房，看到陆明华就这样毫无顾忌地瘫坐在地方，地上是冰凉冰凉的。“明华快起来，刘梦的诊断怎么样？”李健康说着又想拉陆明华起来，陆明华不起来，哭着说“健康，对不起，对不起，刘梦得的是胃癌，而且已经到了晚期了。”
“什么？”李健康拉着陆明华的领子，“什么，你说什么？”
“她是晚期了，胃癌晚期了！”陆明华用沙哑的喉咙又重复了一遍。
李健康难以置信，他还是拉着陆明华的领子不放手“陆明华，我真后悔，让刘梦嫁给了，本来好好的一个人，现在都成什么样子了，你答应过我什么，你又做到了什么？”
李健康已经难以自控自己的情绪了：“我本来就不该让你遇见她，我恨你，我真的恨我自己！”骂着，李健康松开了手，还是用手打着自己的胸口，他又一口气无法呼出。
陆明华像个傻子一样蜷缩到一角，他希望一切都不是真的，只是一场梦，或许，大哭一场，哭累了，睡着了，梦就醒了。
而李健康从地方爬起来，走到陆明华的跟前，说：“你起来，不要像个女人一样，我们去面对，一起面对，做手术切除它，然后做化疗，会好的！”
陆明华的身体还在发抖，他根本无法听清李健康的话，他有些幻听了，听到刘梦在叫他，他用吃奶的力气，突然站起来往刘梦的病房走去，而李健康也跟在后面，两个人踉踉跄跄的走着，原本一分钟的路程，感觉走了好几个世纪，那种艰难，比死还可怕。
刘梦昏迷了一天一夜，终于醒来了，脸色蜡黄蜡黄的，嘴唇干的脱了皮，从干涩的喉咙里挤出一句话来“茜茜还好吗？”
李健康差点哭出来，此刻，奄奄一息的刘梦居然还关心是女儿“她很好，我昨天才去看过她，她会叫妈妈，会叫爸爸了，却还不会叫干爹。”李健康想说一些笑话让刘梦高兴。
刘梦的脸有些僵硬了，她的嘴角微微地扬起，看着陆明华说：“我的诊断下了吧，如何？严重吗？不要骗我！”刘梦好像预感到了什么，其实她很早就做着那个梦了，从抚摸着父母的遗相开始她好几个晚上都做同一个可怕的梦，她觉得她的生命已经到了死亡的边缘了。
陆明华不想欺骗她，因为同为医生，欺骗没有任何的意义：“是的，很严重，是胃癌，已经晚期了，准备手术吧！”陆明华突然很镇定，他不愿意让刘梦看到他刚才那萎靡不振的那面，他需要给自己的女人足够的力量和信心。
“明华，我想单独和你说话，健康你先出去好吗？”刘梦让健康先出去，
“好，我先出去，有事叫我！”李健康走了出去。
“明华，对不起，我不是害怕病痛，但是我不想手术，也不想化疗！”刘梦说。
“为什么，你想活着吗，不想活着看到我和茜茜吗？”陆明华无法理解刘梦的想法。
“不，不是的，我希望和你们永远在一起，但是我恐怕不能了，胃癌晚期，意味着什么，你也很清楚，即便做了手术复发率也是很高的，我们何必，我只想和你，和茜茜好好的待一天，好吗？我不想做着化疗，很丑的离开，真的，我要让你记住我的美丽，好不好？”刘梦很吃力的说着。
“不，梦梦，这次你无论如何听我的，我们做手术，不管怎么样，只要做了手术，你就能有希望了，你不要害怕，我会像陪你生孩子的时间一样，也陪在你身边的！你怎么会丑呢，在我心里你永远都是认识时候的模样啊？”陆明华握住刘梦的手，有些哽咽。
“明华，我们的回忆太少太少了，我也希望能和你白头到老，但是我们的承诺没法实现了，只是迟早事，我希望你，不要太难过！”刘梦的声音越来越低。
“别说了，不要说的，这次，我替你决定，和之前一样，以后我所有的都会听你的，好吗？”陆明华恳求道。
刘梦已经没有气力了，不再说话，合上了眼睛。
陆明华从病房走出来，眼帘低垂地在长凳上坐下，李健康看到他，马上问“梦梦怎么说，愿意手术吗？”
陆明华说“她不愿意，但是我必须让她做！”陆明华第一次那么斩钉截铁。
说着，李健康搭着陆明华的肩，安慰道“我支持你，我们一起努力吧，帮梦梦渡过难关。”
陆明华没有抬头暗暗地说“你知道癌症病人为什么都最后都死的很快吗？并不是因为病疼的折腾，也不是因为家人的放弃，最主要的是自己没有了斗志，梦梦现在的状况很不好，所以我害怕……”
“明华，梦梦现在肯定是难受的，但是我们不能怎么想，有一丝的机会，我们都不要坚持下去！”说着两兄弟把手握住一起，互相鼓励。
刘梦的手术安排在了一周以后，虽然刘梦自己求生的欲望并不强烈，但是她每每醒来看到陆明华累倒在病床前，她都很心痛，她已经吃很少很少了，大部分是输水来维持，脚也肿起来了，有腹水，还呕吐呕血，她其实很难受，但是为了陆明华，为了茜茜，她终于想跟死神搏斗一次，就一次！