刘梦术后的状况有了改善，但是还是要继续做化疗，头发大把把的掉，她只能戴着帽子，幸好天气慢慢的转冷了。虽然刘梦活过来了，但是她一直不肯见人，除了陆明华，其他人她都不愿意见。所以陆明华每每回家都被问起刘梦，只能说刘梦去国外读书还没回来，父母们有些疑心，就找了李健康来问，李健康和陆明华口径一致，所以暂时瞒过了陆父陆母。
之后的两年里，刘梦的精神慢慢有了好转，她积极配合化疗，气色也有了好转，慢慢地可以吃一些流质，这让陆明华很开心，至少她觉得刘梦已经不再想着放弃生命了。
有一天陆明华问刘梦是否想见见茜茜，刘梦假装没听见，她还是不愿意面对其他人，她不想其他人为她难过，包括还不懂事的女儿。
陆明华对刘梦说：“梦梦，再过几天就是茜茜三岁的生日，我想我们全家拍个全家福，你看怎么样！”
“拍吧，你到时候拿给我看就是了，我现在不能回去，我也不想回去！”刘梦自顾自说着，眼睛却看着外面。
“梦梦，你不要这样，两年了，我希望你能积极的面对，应该告诉他们了，他们会和我一起爱护你，照顾你吧！我不希望你这样！”陆明华看着漫不经心地刘梦说。
“明华，你厌倦照顾我的日子了吗，我想把我推给别人吗？”刘梦明明知道陆明华不是这个意思，还故意说，因为她想打消陆明华让她见人的家人的想法。
陆明华觉得刘梦打从病后变了一个人，原本通情达理，宽容大方的女人，变成了一个无理取闹，不愿面对现实的女人，虽然陆明华知道如此的病疼让刘梦已经痛苦不堪了，他不明白为什么刘梦不愿意见家人，陆明华解释道：“梦，你明明知道我爱你，我说过，我会照顾你一辈子，无论你成什么样，我都会陪在你身边的，你又何必这样说我？”
“既然没有，那你就不要让其他人来打搅我们的两人世界好吗？我只想每天看着你，就只看着你，我不想看别人，好累！”刘梦看着陆明华说。
“别人？谁是别人？茜茜是别人？还是爸爸妈妈是别人？还是健康是别人？他们都是我们最亲最爱的人呀，他们是多么的想念你，一次一次的问起你，我有时候都不知道如何隐瞒下去，两年多了，我真的不知道该如何继续面对他们！”陆明华知道自己有些激动，面对一个病人他不该那样，但是他心里的痛，其实一点也不比刘梦少。
刘梦听得难受，说“明华，我知道，我都知道，我知道我让你为难了，我也知道他们都很爱我，正是因为他们爱我，我才不能让他们看着这样我难受，你知道吗？我父母离去的那年，我看着爷爷奶奶当场晕厥，不省人事，我是有多害怕，我害怕自己失去了父母，又失去了爷爷奶奶，我不愿意这样，真的！”
陆明华知道刘梦的心结从来就没有解开过，她一直过在过去，一直活在过去的噩梦里陆明华最终还是拗不过刘梦，只好继续隐瞒下去，他们家和李健康一家一起拍了全家福，说是要寄给远在国外留学的刘梦，大家都很开心的坐在一起，唯独陆明华和李健康心里清楚。
陆明华把照片印出来之后，拿到医院给刘梦看，刘梦看着全家人，特别是渐渐长大的茜茜，她淡淡地笑了笑，这是她手术后的几年里第一次露出的微笑，陆明华虽然嘴上不说，但是他希望以这样方式来感动刘梦，融化她那颗好像封存很久很久的心。但是刘梦只是看着照片笑，其他什么也没有说。
第二年开春，刘梦的病情突然恶化，出现了转移，周大夫找来陆明华谈话，告诉他刘梦病情的现状，说已经没有办法了，让他做好心理准备。这些年的折磨，让陆明华已经没有任何的精力来发作了，他默默地看着刚发下来的病危通知书一言不发，她大概知道刘梦为什么到最后都不愿意再见家人，好像刘梦一开始就知道自己没法活到最后一样，他看着病危通知书，眼泪已经止不住的落下来，那一刻，他特别后悔没有好好的理解刘梦，而是一味地责怪她。
刘梦在一次无意的护士查房遗留下的记录中发现了自己病情恶化的消息，其实她自己很清楚，每况日下的身子状况，让她已经很难支撑下去了，所以此时此刻，她想留最后一样东西给陆明华，她艰难的支起身子，一直不愿意见人的她，等着护士来送药的时候，对小护士说“小刘，你能不能帮我把神经外科的苏紫大夫叫上来，谢谢你。＂
小刘这些年是一直看护刘梦的，所以她知道刘梦一定有什么重要的事情要交待才让她帮忙的，她二话没说，马上跑到楼下去找了苏紫。苏紫听到刘梦要见她，马上放下手头的活，飞奔上去，过去的几年里，苏紫每次去看刘梦，刘梦都避而不见，苏紫不知道为什么，但是今天，刘梦却突然叫人传话过来，苏紫有点吃惊，却也很高兴，至少在这个时候，她愿意见她。
苏紫走进病房，刘梦已经支起了身体，头发也像是刚刚整理过的，但因为几天的化疗，原本乌黑的长发已经变成了稀疏的短发，面容依然憔悴，没有血色，人瘦得只剩下骨头了，苏紫看着刘梦，心疼的说“梦，你好点了吗？为什么我以前每次上来看你，你都不愿意见我？”
“对不起，阿苏，因为我不想让你们因为我的病痛而难过，而担心，而影响你们的生活，我曾经有过这样的感受，我不希望我也成为带给别人痛苦的人，我知道你们都很关心，也很惦记我，但是我不能……”刘梦说着有些哽咽“今天我让你上来，是想麻烦你一件事！”
“你说吧，干嘛说麻烦，我一直都把你当作我的好朋友的，不知道你是不是也这样想！”苏紫说。
“一定是啊，那天我无意中看见了我的诊断报告，说我的癌细胞已经扩散了，阿苏，你知道吗，我的生命到头了！”刘梦说的很坦然，她好像早就看穿了生死一样“而且我知道明华应该也知道了，只是不愿意告诉，所以我想写一封书信留给他，在我休息室的储物柜里放了一个桃木的盒子，里面放了一块我母亲留给我的玉佩，我一直没戴，你去帮我拿出来连同那个盒子，还有我的信，在我死后交给明华，一定要等我死后！”
“不，不，刘梦，你不要这样，你还能活着的！”苏紫在一旁已经哭成了泪人了。
“阿苏，不要这样，你明明也知道我活不久了，你因为为我高兴才对，我终于可以去见我的父母亲了，他们在我十岁的时候就离开我了，我每晚都被同一个梦惊扰，我一直害怕失去，害怕失去明华，但是最终梦境变成了现实，而现实被硬生生地撕碎了。”刘梦的表情变得异常的麻木。
“梦，你知道的，陆明华他爱你，还茜茜，还有我们所有人都是爱你的，需要你的，你怎么能这样，不负责任地离开我们呢？”苏紫抱住了刘梦。
“好了，我会美美的离开的，我会含着微笑走的，你们都好好的帮我活着！”刘梦从泪水中挤出了一点微笑。“你去忙吧，我明天会把钥匙和信给你，你一定要在我死后才交给明华，好吗？谢谢你，苏紫！”
“刘梦，你不要干傻事，你还有希望，真的，国外现在的医学发展很快，你可以出国就医，真的，不要放弃。”苏紫不愿意看到刘梦这样。
“我没有放弃什么，我只是为以后打算，你放下，我不会做什么，我现在这副样子能做什么呢？”刘梦勉强地笑着。
苏紫拉着刘梦的手久久不愿放开。“那好吧，我先走了，我明天再来看你，你一定要好好的，好吗？”
“我会的！”刘梦吃力地拿起手向苏紫摇了摇。