陆明华最近一下班就往家里去，女儿茜茜已经快六岁了，出落的很水灵，和妈妈刘梦简直是一个模子刻出来的，所以陆母每每看着茜茜总是会偷偷的抹眼泪，刘梦离开他们已经快两年了，而茜茜从来不知道妈妈已经不在人世了，只是觉得妈妈从来没有回来，很久很久，所有人都告诉他，包括她最喜欢的干爹也说，妈妈去了很远很远的地方，因为你的外公外婆在那里很孤独，需要妈妈陪伴，所以妈妈去了，而茜茜有那么多人陪伴在身边，茜茜总是很懂事地点点头，绕着爷爷奶奶，跑来跑去，说自己长大了，也一定要像妈妈那样，陪着爸爸，陪着爷爷奶奶，陪着干爹。
孩子总是很单纯，这个纯美的谎言，是陆家和李家所有有共同的秘密，所有不愿意说，不愿意提起，希望孩子永远开心快乐的成长。
门口想起那串熟悉的车铃声，迎着门出去，她自己走得已经很好了，“爸爸。”她看着爸爸停好自行车，抖了抖身上的尘土，然后开心地抱起茜茜，茜茜在陆明华的脸上亲了亲，陆明华也在茜茜地脸上亲了亲，然后抱着就走进家门。“爸妈，我回来了。”
这时，庆花姑姑迎上来说：“茜茜快下来，爸爸刚下班回来，累，快到表姑婆这里来。”
陆明华笑笑摇了摇头说：“抱着我们家小公主怎么会累呢，对不对啊，茜茜！”
茜茜很懂事地奶声奶气地说：“爸爸，你如果累的话就放我下来吧，以后我来抱你好不好？”
“哈哈哈……”全家人听着都笑起来。
“明华啊，果然是亲生的啊，怎么样，还是对你好啊？”陆父在一旁吃味。
茜茜马上跑了爷爷身边，说“爷爷，茜茜现在还小，抱不动爷爷。”说着，用小小的拳头敲打着陆父的腿，帮爷爷按摩起来。
陆父高兴的笑得胡子都飞起来了，说“乖囡，将来一定比你爸爸出息！”
陆明华看着祖孙三代，又不禁想起了刘梦，要是刘梦现在还在，一定也会开心地笑的。
庆花姑姑开始在厨房里喊着“大家洗手吃饭啊！”
说着，就把一盘盘地菜放上了桌，陆母也来帮忙，很快全家人就坐下，吃起来。
陆母突然说：“明华啊，过几天是梦梦两周年了，我想，我想这次带茜茜一起去看看她，你说好吗？”
陆明华的心里是希望的，但是他总是害怕，害怕那些没有预料到的结果，害怕女儿无法理解，隐瞒了那么多年的事，难得那么快就要有个结果了，但是此时此刻，陆明华也觉得母亲的话是有道理的，女儿已经慢慢长大了，她有权利知道自己母亲的去向，一味的隐瞒或许对以后更不好，陆明华，点了点，没有说话，继续吃饭。
陆母说：“那好，今晚我和庆话准备点梦梦爱吃的东西，你晚上给健康打个电话吧，让他也去吧，李教授他们不去也没关系，路有些远！”
“嗯！”陆明华依然只是低头回复。
陆母看出了陆明华眼里的伤感，虽然刘梦已经过去两年了，但是陆明华从来没有忘记把过，每个周末还是买回鲜花插在瓶子里，还是两个枕头，而且还会在刘梦的梳妆台前拿出那个桃木盒子，读着那份已经被他眼泪打湿模糊的信，上面有太多太多陆明华和刘梦的回忆。
夜幕降临了，弄堂里想起来拉二胡的声音，今晚的特别的忧伤，像是一个女子的低吟浅唱，别离的调子荡漾在秋天里。陆明华的思绪万千。
晚上陆明华和李健康通了电话，李家父母本来要去，但因为脚不走路，就说不去了，李健康，说大早上会去开车去接他们，他问他的朋友借了一辆小车，正好可以坐下这些人，陆明华说好。
陆明华睡下了，顿时想起了，想起了那句话，看着天亮起来，真是一种悲凉。
第二天陆明华很早就醒来了，他昨晚没有睡好，梦见了刘梦，只是整个梦境都很模糊，他起来就不记得。他或许是因为今天是刘梦去世的第二个周年，他格外的思念她的缘故吧。
李健康一大早就开车等在弄堂口，陆父陆母还有庆花姑姑也早早地准备好了祭品，给茜茜梳洗好，随便吃了点，就出发了，陆明华对李健康说，“你等会在路口那个花店停一停！”
“不用了！”李健康说。
“怎么，不方便吗，你知道的梦梦喜欢鲜花，我要去买！”陆明华有些着急。
“我说不用了，因为我已经买了，就放在后面的箱子里。
“呵呵，这样啊，谢谢你，健康！”陆明华知道李健康对于自己所有的喜好都是那么清楚。
“我们之间还用得找一个谢字吗？记住，刘梦不仅仅是你妻子，也是我的妹妹！”李健康强调着。
“我知道，我知道，哈哈哈！”陆明华笑着说。原本有些紧张的气氛终于被化解了。
今天去看刘梦，大家都很沉重，因为这是第一次带茜茜去母亲的坟头，陆母想在到达之前给茜茜讲点什么，但是她又不知道讲什么。
李健康从反光镜里看到陆母的犹豫，他觉得也许这件事从他口里讲出会更好些，就说：“茜茜啊，知道我们今天去哪吗？”
“知道，去看妈妈！”茜茜说。
“那你知道妈妈在哪里吗？”李健康学着孩子的口吻问。
“知道，妈妈在很远很远的地方，陪着外公外婆！”茜茜一板一眼地说。
“茜茜啊，其实干爹想告诉茜茜的是，其实妈妈啊，和我们不在一个世界了！知道吗？等会，你只能看到妈妈的照片，但是妈妈不会出现在你面前！”李健康一步一步的深入。
坐在一旁的陆明华有些按奈不住了，他不喜欢女儿听到这样的话，虽然孩子还小，可能无法理解，但是，他还是不忍心听下去。
“干爹，我知道的，其实妈妈已经死了对不对！”茜茜的这句话，让所有人都震惊了。
如此小的孩子，怎么会知道呢，难道他们平时无意中的讨论说漏了嘴，所有人都面面相嘘。
“茜茜怎么知道的？”李健康看了一眼陆明华继续问。
“那天，我看见奶奶和爷爷在房间里哭，然后我就在门口停着，他们说妈妈已经不在了！”茜茜的眼泪哗哗地止不住地流下来了。
陆母赶紧抱住茜茜，这么小的孩子，原来早早已经承受了这样，她却没有提前，她真的和她过世的母亲一样吗，如此的隐忍，这样好吗，对孩子的将来好吗，所有人都自责着，担忧着。
陆明华阻止李健康不要再说什么，李健康看了看，就不再说了，但是陆明华清楚李健康的用意是好的，毕竟这件事必须要有人一个人来告诉茜茜，而这个人也背负着巨大的压力，李健康做了这样人，他的不容易，陆明华心里是感激的。