车驶进了墓园，刘梦的墓地离开她父母的并不很远，这是刘梦生前自己要求的，几日走下车，步行走进去，看到刘梦的照片赫然地贴在墓碑上，那时的音容笑貌在陆明华眼里依然历历在目。陆明华亲自把父母准备好的祭品放了上去，还有那束李健康为他准备好的鲜花，说“刘梦，今天是你离开的第二年，我和爸爸妈妈还带着茜茜来看你了，还有健康，我们都很想念，你好吗？”说着眼睛又湿润了！
“茜茜，赶紧过去，看看妈妈！”李健康把茜茜抱到了了刘梦的墓碑前，“看见了吗，茜茜，那时妈妈的照片，妈妈就住在这里！”
说着，茜茜就伸手去摸刘梦照片，就想当年，刘梦摸着父母的遗像一样，只是如今的茜茜还年少无知，她的内心更多的是对母亲的一种思念，而没有任何的恨意和阴霾，这让陆明华心里还好受些，而且女儿从小就很懂事，这也算是告慰刘梦在天之灵的极好礼物。
从墓园出来，坐上了车，茜茜因为早期太累，在陆母的怀里睡着了。李健康对陆明华说：“明华，我先把伯父伯母送回去，然后我们找个地方聊聊吧。”
“嗯！好的！”陆明华答应了。
李健康把他们送回家，又载着陆明华去了一个以前上大学时候经常去玩的公园，那里有很多很多当时的回忆。虽然两个大男人逛公园，显得有些奇怪，但是李健康觉得无关紧要，他只想找一个环境清幽的地方和陆明华好好聊聊，因为他觉得今天是有一个适合的日子。
陆明华先下了车，李健康也下来，他们两个并排走进公园，秋天的公园满眼的黄叶凋零，有些小凄凉，却也有些童话故事的梦幻，想起很多年前，刘梦还在，书月还在的，他们四个人的有过的烂漫时光，现在好像只剩下他们两个略显苍老的男人，虽然他们的外表依然俊朗，可是心却早就有了千疮百孔。
走着。李健康说：“明华，今天去墓园看完刘梦之后，我突然想，刘梦活着的时候眼神里一直带着忧郁，而她现在不在，似乎，对她也是解脱吧，她是梦，所以她必须随风而去。”
“不，健康，我记得你说过刘梦是一场梦，是一场没有根的梦，但是她早就扎进了我的心里了，这辈子我也不可能忘记她的！”陆明华说。
“你不需要忘记她，我们都不会忘记她，但是她在遗书里也写着，希望你能忘记她，忘记你们有过的爱情，因为她希望你幸福，但是你现在呢？你的心满是阴霾，这大概不是刘梦想看到的！”李健康接着说。
“不是这样的，她怎么会让我忘记她呢，我们约定好的，这辈子都不会忘记彼此！”陆明华坚持着。
李健康知道，在陆明华心里一直纠结着刘梦最后的死，那时一种无法接受的方式，是刘梦自己放弃了生，成全了活着的人，所以陆明华一直很自责，他觉得，刘梦是为了成全他，为了不拖累他才这样做的。“明华，我希望你不要这样，刘梦，她很好，但是毕竟她已经去了另外一个世界，我们活着的人不仅仅要缅怀她，更加要活得好，你不是说，替她活着吗，代替她照顾茜茜，代替她孝顺公婆，但是你一个人，工作那么忙，能做到吗，你需要一个女人来帮你。”
“健康，我不需要，我自己可以照顾好茜茜和我父母！”陆明华说。
“你不要新的爱情，但是茜茜需要妈妈，伯父伯母希望看到有人照顾你的起居，父母年纪那么大了，难道你忍心看着他们到死都看到你这样吗？”李健康有些激动。
“是我姆妈来你来做说客人的吧？”陆明华猜到了什么。
“不论是谁，我不做谁的说客，这也是我的想法，我希望你能走出来，走出刘梦的那场梦中！”李健康说。
“你觉得你有资格劝我吗？”陆明华看着李健康问。
“我没有吗，我觉得我是这个世界上最有资格的，刘梦不是说欠我今生的这份情吗，她还不了，你来还吧。不过不要误会，我不会让你以身相许的，只要你再婚，我就完成了我的任务，我也会如你所愿的，我也会去寻找我的爱人的！”李健康很严肃的说。
“健康，我以为你是懂我的，原来你和其他人一样！”陆明华不敢相信的看着李健康。
李健康笑了笑：“我是理解你，是懂的，但是我现在要告诉，你活着，不是你一个人活着，你连同刘梦的灵魂一起活着，所以请你为你身边的人考虑，遇到好的女孩不要错过！”
“原来你是想说她？”陆明华说。
“你知道的，其实我知道你对静宜是不反感的，她是个善解人意的姑娘，那天我和她讲了你和刘梦的故事，她不但不反感，还很感动！”李健康如实说。
“健康啊，我知道她是一个好姑娘，而且还是一个很有爱心的孩子，但是我和她整整差了十岁，这样的差距，你觉得合适吗？”陆明华说到了年龄的问题。
“明华，你也太封建了吧，我们是大学生，怎么会在乎年龄问题呢，而且大十岁怎么啦，大十岁才好呢！”李健康觉得陆明华的顾虑太滑稽。
“但是，我心底还有刘梦，根本不能放进别人，这样对她不公平！”陆明华说。
李健康看着陆明华说：“我又没让你现在就和她结婚，你可以慢慢和她相处相处嘛，她是否合适你，也要你自己感受才是的！”
“真的不好，徐静宜需要的是单纯的爱恋，我给不了她！”陆明华摇了摇头说。
“你怎么知道人家不愿意为你改变呢？”李健康突然眼睛发亮，好像探索到了什么新世界似的。
“好了，健康够了，我自己的感情我自己会处理的，你也自己好好考虑考虑自己的终身大事吧。”陆明华拍着李健康的肩膀说。
李健康嘴角扬了扬，坏坏的一笑说：“陆大夫，我不是告诉过你了，你不婚，我不娶，就这么简单，你自己不要好，就是害我李健康一辈子，看我爸妈不来收拾你。哈哈哈……”说着李健康就向公园深处走去，那背影真的洒脱。陆明华看着感叹道。