陆明华欣赏着沿路的秋色，那种黄色的浪漫是和刘梦有过的感觉，但是他又想起了一句话“你有理由等待更美好的继续，对忽然的终止，你有理由惧怕。”这或许，就是李健康此刻和他说的全部内容的最好总结，想着，走着，他开始有些迷茫了！晚上回到家，茜茜已经睡下了，陆母在客厅里等着陆明华。
“姆妈，我回来了，和健康在外面吃了点，您怎么还不睡啊？”陆明华问母亲。
“你知道的，我在等你！”陆母开门见山。
“姆妈，今天你找健康做说客，我知道了，这件事，我心里有数，但是我需要时间来整理对刘梦的感情，我没有办法那么快投入新的感情，所以请您给我些时间好吗？我会给你交代的！”陆明华恳求道。
“明华啊，姆妈其实并不在乎你是否再娶，我知道你对梦梦的感情这辈子都不会忘，我们何尝不是呢，但是啊，你是个男人，茜茜还小，我和你妈妈还有庆花年纪都慢慢大起来了，以后没法照顾你和茜茜，我真的担心，我们不在了，你要这么办，必须要有个人女人来照顾你，我们才能放心啊！”陆母眼泪汪汪的说。
“姆妈，你说什么胡话啊，你和我爸爸还那么年轻呢，我会照顾你们的，我根本不需要什么其他女人，真的！”陆明华安慰母亲。
“明华，姆妈没有逼迫你的意思，我只是希望你能好好考虑，为了茜茜考虑，真的，没有母亲孩子是很可怜的，而且我听说你表舅给你介绍的那个小姑娘是不错的，我问了健康，说那小姑娘是个护士，也在你们科，那很好啊，你们培养培养感情是很好的呀！而且我还打听到他们家也是高级知识分子家庭，女孩也清秀也不是什么娇生惯养的，所以，我希望考虑考虑，而人家姑娘对你也是有意思的！我听健康说，要有爱心，喜欢小孩，那是正好啊！”陆母滔滔不绝起来。
“姆妈，我心里有数了，你早点休息吧，不要总为我的事情操心，这个我自己处理，好不好？”陆明华推着母亲上了楼。
今天陆明华的心情格外的复杂，早上去看了刘梦，下午和李健康花了几个小时聊了聊，到了晚上母亲也再次提起了这件事，他心里很乱，觉得没有人懂他的感情，他多么希望刘梦在他身边，虽然已经不可能了，他天真地抬起头望着天空，想找找自己和刘梦的星座，可惜乌云盖住了，怎么也没有找到。
第二天上班，在医院门口就遇到了徐静宜，两人见面有些尴尬，不知道为什么，最近有太多人在他面前提到这个名字，让陆明华有一些恍惚，她不清楚这个姑娘和自己的命运到底有着这么样的牵连，他不确定。
“陆大夫早上好！”徐静宜很自然大方地他打招呼。
“早上好！”他的回应显得有些生硬，好像是第一次见面的两个人。
幸好这时候五官的小宋大夫来了，把徐静宜拉走了，要不然陆明华还在想，要说些什么，这让陆明华嘘了一口气，
“静宜，你和陆大夫有点奇怪啊？”小宋看着徐静宜有些红的脸说。
“没有啊，怎么啦？”静宜不知道小宋为什么会这样说。
“我刚才在门口看见你们打招呼都那么不自然，听说……听说你和他相亲了？”小宋不知道哪里听来的新闻开始好奇起来。
静宜有些不好意思问道：“你哪听来的？”
“哦，就是有人告诉我的吗，你放心我不说出去！”小宋很神秘地笑了笑。
“是李健康？”静宜想到了李健康，这件事除了她自己和陆明华知道，应该只有李健康了吧。
李健康真是有点神出鬼没，突然头从静宜的后面伸出来说“说我什么呢？”
“啊！”静宜和小宋都差点吓得摔倒。
看着后面看热闹的陆明华一个健步上前托住了静宜的腰，李健康也矫健的拉住了小宋，静宜回头看到是陆明华，那张脸顿时红得跟个苹果似的，她不好意思的跑走了，把小宋陆明华和李健康都凉在那里，小宋和李健康齐刷刷地把眼睛看向陆明华，陆明华一脸无辜都自顾自走了，听到小宋和李健康在他身后哈哈大笑。
静宜回到诊室有些惊慌失措，她好像第一次和陆明华在工作以外有肢体的接触，她的心跳加快，不敢回想，觉得自己的心快要从嗓子眼掉出来了，难道这就是……？静宜去洗了把冷水脸，秋天的水微微有些凉意了，扑在脸上格外的透心凉，静宜平复了心情从女厕所出去，真好陆明华也从男厕所出来，两个人撞了个满怀。“对不起，对……不起”徐静宜没有看见，只是揉着自己的脑袋，不好意思的马上道歉。”
“呵呵，没事没事，怎么又是你，那么莽撞？”陆明华看到是徐静宜就抓着她的手臂说。
徐静宜听着这个声音有点耳熟，抬头一看是陆明华，吓得一溜烟就跑了。
“小心点，你干嘛跑啊！”陆明华在后面喊着，徐静宜跑得更快，她搞不得自己为什么这样，只是想到撞进了陆明华的怀里有些甜蜜，其他的，大概，她有心动的感觉了。
静宜毕竟还是少女情怀，她禁不住这样的偶遇，在她看来是浪漫的一塌糊涂，但是她又清楚，这样的偶遇，真的只是偶遇，如果是命运，那该有多好啊？她这样美好的想着。
而陆明华根本没再想这样事，只是觉得平时看着徐静宜那么斯斯文文，原来莽撞起来真像一头小鹿，很可爱，像个可爱的小妹妹，和书月有几分相似，只是静宜看起来更乖巧一些罢了。
有时候，爱情的奇妙之处就在于彼此都不曾领悟，它却悄悄地靠近，命运之神从来都是眷顾这样的多情的人们的，只要是命运，无论他，如何的躲避，最终都悄然无息地走进他的生命。