徐静宜打从和陆明华撞完之后，每次看到陆明华，都不敢直视，就算陆明华让她帮忙，她也躲躲闪闪，尽量避开陆明华的眼神，而陆明华却觉得徐静宜有些古怪。
今天是陆明华坐门诊班，外面的病人一大早就人山人海，让徐静宜和另一个小护手忙脚乱，医生们也一个接一个的没有喝水上厕所的时间。
这时候陆明华这边进来一个中年妇女，约莫五十岁左右的年纪，陪她来的是她的老伴，和她的儿子。陆明华让那妇女坐上牙椅问道：“大妈啊，你哪里不舒服啊？”
“大夫啊，我是来拔牙的！我想做个牙齿，但是牙根还在，想来拔掉！”那妇女说。
“那好，我先帮你检查一下！不过我们诊室比较小，你可以让您先生和儿子去外面等吗？”陆明华看着两个大男人围着这个妇女，他没法工作。
“不行，我妈胆子小，我们必须陪着她，而且要我们大老远的从乡下赶上来的，车费多贵啊，你还不让我们守着我妈！”那妇女的儿子火气有点大，从着陆明华大声嚷嚷起来。
“同志，请你小声一点，这里是医院，而且你母亲的情况并不严重，所以不需要你们陪同，如果一定要陪同，就留一个人好吗？”陆明华还是保持着客气的态度。
“不行，你这个大夫怎么说话的啊，什么叫情况不严重，牙齿都要拔掉了还不严重啊，多宝贵的牙齿啊！”那妇女的儿子继续说。
“同志，我不是这个意思，我说了，可以留下一个人陪同，要不然，你们都挨着我围着，我没法操作啊？您看……”陆明华解释着，看了一眼那个老妇人说。
老妇人看了一眼她儿子说：“虎子，你出去等吧，妈没事，有你爹在就行了，城里的大夫手艺好，没事的。”
那小伙子依然有些不依不饶，老妇人的丈夫说：“出去吧，没规矩！”
小伙子大概是看父母没人支持他，只好不情愿地退到了诊室外，瞪了陆明华一眼说：“你小心地治，治坏了，你等着！”
陆明华很无奈的没说话，心想，我干了那么多年，还第一次被病人家属恐吓，真是说不出什么滋味来。陆明华开始帮老妇人坚持“大妈啊，你张大嘴巴，我看你检查一下！”
说完，那老妇人，张开了嘴巴，陆明华看到下颌的第一磨牙烂得只剩下牙根了，就对老妇人说：“大妈，这牙根是可以给你拔掉的，你身体状况还还吗？有没有什么慢性疾病啊？”
老妇人，想了想说：“没有！”
“那有没有心脏病高血压啊？”陆明华继续问。
老妇人说：“没有！”
“嗯，这样，我让我们护士给你测个血压好吧！”陆明华说，“你有没有过敏史啊，药物或者麻醉剂？”
老妇人说：“都没有！大夫啊，你直接给拔了吧，我们农村人没你们城里人娇贵，没那么对小毛小病的！”
“嗯，大妈，这是常规的问诊和检查，还是搞清楚，好吧！”陆明华继续有条不紊地问着“您不在月经期吧？”
“小伙子，你看大妈一把年纪了，早就没了！还有这和拔牙啥关系啊！”老妇人觉得陆明华是随便瞎问。
“大妈，因为妇女经期前后是不能拔牙的，容易止血止不住，没有的话最好，我让护士给你测个血压，就可以拔了！”陆明华还是态度和蔼。
说着，陆明华让那个小护士帮老妇人测了个血压，一切正常。
陆明华在一旁抽了麻药到针筒了，准备好牙挺和牙钳。
老妇人看到陆明华手里的针筒就害怕的要拉她老头的手，“老头子，我怕！”
她丈夫看起来就是一个老实巴交的农民，握住她的手说“孩子他娘，没事的，人家都是这样的大夫手艺好，很快很准的，不痛的！”
“没事，大妈，就想针扎一样，很快的，不用太担心。”说着，陆明华就把针放进了口腔里，刺了下去，老妇人吓得从牙椅上跳起，陆明华眼明手快，把老妇人按住，终于打完拔了出来，这会老妇人已经疼得大哭大闹起来“老头子啊，你怎么说不疼啊，真是疼的，疼得我脑壳都疼了！”老妇人夸张地形容着。
陆明华安慰着老妇人说：“大妈，疼是肯定有点疼的，过会就好了，等你有麻木的感觉就告诉我！”说着陆明华坐下来开始写病历。
老妇人捂着一面的脸颊开始哼哼起来，这时候站在外面的那个小伙子按耐不住了又走进来“大夫啊，我娘都疼成这样了，你还赶紧给她吃止疼药！”
“同志，她等会就没事了，这个不需要吃止疼药，打麻药就是为了拔牙的时候不疼！”陆明华写着病历，没抬头，解释着。
“什么，还是止疼的，她现在怎么还疼啊，你这个大夫，什么态度啊，和我说话还不抬头，是不是看不起我们农村来的啊？”那个小伙子又开始挑衅陆明华。
陆明华觉得有些莫名其妙，抬起头说：“同志，请你注意点用词好吗，我在写病历，而您母亲是正常的反应，您不必担心。”说话间，妇人的老头突然叫起来，“不好了不好了，老太婆你的脸肿起来了！”
陆明华转身一看，看到老妇人打麻药的一侧脸突然肿了起来，他猜想估计是刚才打麻药的时候老妇人动了下，不小心伤到神经丛了，他马上叫“小徐，小徐，快去拿冰来，这个病人需要冰敷！”
“好的，陆大夫，我马上去准备！”说着，徐静宜想冰库跑去。
那老妇的儿子，看到母亲这幅样子，二话不说抡起拳头挥向了陆明华，陆明华没有防备，被打倒在地，鼻子和嘴角都鲜血直流，这时候，旁边的医生都纷纷放下手中的话，刚过来帮忙扶陆明华，那小伙子还是不依不饶地想冲上去打陆明华，被其他大夫阻止了。那小伙子嘴里喊着“你是个什么东西啊，还当大夫，如果我们娘有个三长两短，我让你给她陪葬！”小伙子的话越说越恨。
陆明华站起来顾不得血流下，用手抹了抹说：“小伙子，你太冲动了，你母亲并没有什么大碍，这是正常的打麻药后的并发症，很多病人都会遇到的，我等会让护士给她做个冰敷就没大碍了！你何必呢？”
那个小伙子被几个人静静夹住，无法动弹，还在使劲地挣扎，嘴里喊着“我刚才就看你不顺眼了，你小心点，小心我打死你！”
陆明华无话可说，这个时候，小伙子突然口吐白沫身体一软整个身体就倒下去了，“快快，把他抬到休息室去，可能是羊癫疯发作！”陆明华说着，几个大夫一起帮忙把那小伙子抬了出去。
“大爷大妈，你们儿子是不是有这方面病史？”陆明华问那对老夫妇。
“是啊，大夫，对不起啊，我儿子一激动脾气就不好，我们也拿他没办法，而且他还有那病，你不要怪他啊！”老大爷向陆明华道歉说。
“没事，大爷，我没事，他的反应我能理解，没事的，我同事会帮助他的，至于大妈，没什么大碍，护士来了，敷上冰袋就好了！”说话间，徐静宜走了进来，看到陆明华的鼻子和口角不断地流着血，“陆大夫你怎么啦？”
陆明华说“我没事，你先把大妈敷上吧！”
徐静宜看到陆明华的伤，心里很难过，她先只好按照陆明华的指示给大妈敷上冰袋，眼睛却不愿意离开陆明华的脸。
大妈的脸敷上了冰袋，过了一会就慢慢地有好转了。
徐静宜心疼地看着陆明华问：“陆大夫，你是怎么啦？”
陆明华笑了笑，咝了一下，好像是拉到了伤口说“没事，没事，就是被某个冲动的小伙子打了！难得遇到！”陆明华居然开起来玩笑。
“我把你处理下吧！”徐静宜，说着拿来了碘酒和止血工具等等。
“嗯！”陆明华说。
徐静宜站着，看着陆明华的出血的鼻子和嘴角，轻手轻脚地帮他处理起来，眼睛却红了起来。
陆明华看着徐静宜的眼睛，好像有一种温暖的感觉，这双眼睛不同于刘梦的，刘梦的那双眼睛很美，却总是带着无法猜透的淡淡地忧伤，而静宜的满是阳光明媚，很温暖。陆明华的心咯噔了一下，马上移开了目光，说“傻丫头，难过什么？”说着笑了笑。
徐静宜吸了一下鼻子，说“没有，就是沙子进了眼睛，有些难受！”说着把陆明华处理完，就低着头出去了。
陆明华看着徐静宜的背影，会心地笑了笑。
其他的医生回来说，老妇人的儿子已经恢复清醒了，没什么事，正让他在休息室里喝茶呢，暂时不会过来。
老妇人的血肿也慢慢地消了下去，陆明华对老妇人说，“大妈啊，今天恐怕不好拔了，因为您回去最好再热敷下，明天你再过来，至于晚上我给你安排医院的招待所，你们全家就先住那，钱我出好吧，就当是今天我的无误给你赔礼道歉了！”陆明华知道虽然这次事件和他没有关系，但是作为医生的，还是要敢于承担。
老妇人和她的丈夫连声道谢并且说：“陆大夫啊，今天都是我儿子不好，请你一定要原谅他啊，那就这样我们明天再来，谢谢侬啊！”
“好的，晚上记得要用热水再敷下，明天就会彻底好了！”陆明华再一次的嘱咐道。
老妇人的丈夫扶着老妇人下了牙椅，就和老妇人一起去休息室找儿子了。
陆明华嘘了一口气，一早上折腾了一个病人，就到了午饭点，他都没有心思吃饭。
这时候，李健康又来找陆明华一起去吃饭，看到陆明华这个样子就问：“明华，你嘴巴怎么啦？被打了？招惹哪个小姑娘了？”李健康开陆明华的玩笑。
“唉，被病人家属打了！”陆明华不好意思的说。
“啊？什么家属那么狠啊，你把病人怎么啦？”李健康继续问。
陆明华说：“早上来个大妈，担心有点小，来把牙根的，老公和儿子都陪着，我说，不用人陪，不是太麻烦，然后她儿子不愿意了，死活和我闹，最后倒是只留下他父亲陪着，结果我打麻药的时候，老太太扑腾从牙椅上跳起来，我一手压她，一手打，估计不小心就刺到了神经丛，就引发了血肿，然后人家儿子不干了，二话不说抡起拳头就是一顿打，最后自己羊癫疯发作了。今天没法弄了，我把他们安排到医院的招待所住一夜，我自己出钱，明天给拔！”陆明华娓娓道来。
李健康听完哈哈大笑道：“你真无私！要换我，绝对是要打回去的，明明是并发症，干嘛白白被打啊，好像是你的不对一样！“
“呵呵，你敢啊！说大话不打草稿的！医院有规定的，医生打人，直接上布告，整个科室完蛋！“陆明华说。
“好了，好了，所以我才说你无私嘛！你保住了科室，自己完蛋！”李健康继续说陆明华！
说话间，徐静宜拿着饭缸走进来，已经打满了菜个饭，看到李健康也在，有些不好意思，李健康叫住了她说“静宜，干嘛去啊，看到哥哥，也不打招呼！这饭菜给谁打的啊？”李健康早就看出了静宜是为陆明华打的饭菜。
徐静宜知道自己被李健康看穿了，就只好走进来，铺了张报纸在桌子上，把饭菜一一放在桌子上对陆明华说：“我看你刚才这样，也不能去食堂了，就给你买了饭菜，你趁热吃吧！”
李健康看了一眼陆明华，对徐静宜说：“他怎么就去不了食堂了，又不是伤了胳膊伤了腿的！明华，要不要我喂你啊！”李健康又调侃起来陆明华来了。
徐静宜被说的不好意思，就红着脸对李健康说：“我不和你说了，总是欺负我，反正我是买给陆大夫的！”说着，就一脸不高兴地出去了。
“健康，你也真是的，小徐还是个姑娘，你干嘛这么说，让她不好意思啊！”陆明华说。
“明华，你明明知道徐静宜对你是有感觉的，你这样，也不好吧？”李健康对陆明华说，“这要药帮你上的？”
“她”。陆明华没有说徐静宜的名字，但是他知道李健康是知道的。
“那你对她呢，总要有个交代吧，这样很下去，会影响工作的！”李健康给陆明华分析道。
“我心里有数，我会处理好的！”陆明华说。
“我觉得你处理不来！明华，我可是告诉你，静宜是个好姑娘，也是我的妹子，你如果让她伤心了，我可是不能饶了你的！”李健康有些发狠地说。
“我不好的！”陆明华低头，吃起饭来“那么多，我吃不了，一起吧！”对李健康说。
“我去食堂吃，这是人家买给你的心意，你好好享用，不要让人家失望啊！还有，这样的好姑娘，能把握就把握住吧，不小心就会被抢走的！”说着头也不回的头了。
李健康的话里有话，但是陆明华却没有听出什么玄机来，对于他来说，他的心里始终还是放不下刘梦，其他女人，包括徐静宜，此刻都无法真正进入他的心扉。