宋欣然当然不会放过这个“审问”徐静宜的机会，挽上静宜的手臂说“小妮子，老实交代，怎么勾搭上新来的医生的？”
“说那么难听，哪有勾搭啊，就是不小心撞到了，说起来，聊天了几句而已！”徐静宜说。
“撞上的？真的假的，那还能聊上？人家对你有意思吧？”宋欣然依然开玩笑道。
“什么啊，我不跟你说了！走吧！”徐静宜不想再解释什么。
“好了好了，那么俊俏的医生，叫叶彬？名字不错啊，多大年纪啊？”宋欣然继续问。
“怎么啦，还说我？你不会是看上人家的了吧？”徐静宜终于找到机会糗宋欣然了。
“说什么呢啊，就是问问，你跟着李健康学坏了！”宋欣然看着徐静宜笑着说。
“哪有啊，他说他26！”徐静宜说。
宋欣然在心里算了算：“这样啊，还比我小一岁呢！”
“小一岁不是问题啊？”徐静宜觉得宋欣然好像对叶彬有点意思。
“什么跟什么啊！我就随便说说！”宋欣然故意打了徐静宜一下。
“好了，我知道你心里有人了！”徐静宜知道宋欣然一直对李健康是有爱慕之情的，只是从来没有表露过而已。
“静宜，你不心里也有人嘛？”宋欣然也说。
这时候，徐静宜想到了陆明华，只是，她在想，她的心里和眼里都是陆明华，而陆明华却从来没把她放入眼睛里，心里自不必说了，想着，就觉得有些悲凉，静宜什么也没说，眼睛看着前方继续走。宋欣然知道徐静宜和陆明华现在的状况，也就不再继续说什么了。为了欢迎从北京来医院交换进修的医生，医院里打算在周五晚上举行一场欢迎舞会，这是徐静宜到医院以后第一次参加这样隆重的活动，所以她内心是有些激动的，在学校的时候，徐静宜也是学校舞会上的“跳舞皇后”，虽然她很文静，但是每每有这样的集体活动，她都愿意参加，和同学们玩在一起。很多男生都会邀请她跳舞，她跳得极棒，从父母的回忆来说，她从小就很有艺术细胞。
很快到了周五的晚上，李健康和陆明华一起走进会场，李健康环视了一下，对陆明华说：“快看，徐静宜和宋欣然今天穿得很漂亮啊！”
陆明华也看了她们，点了点头，没有作声。
这时候李健康往她们的方向走过，陆明华也跟在后面。突然看到一个帅气的声音赶在了他们前面，“那小孩谁啊？”李健康问陆明华。
“哦，北京来的口腔进修医生，小叶，很年轻有为啊！”陆明华说。
“这样啊，小后生，长得很不错嘛！明华，赶超你了哦！”李健康开玩笑说。
“呵呵，当然啊，不是说，长江后浪推前浪嘛！我都是有女儿的人了！”陆明华却不以为然。
“你要小心了，看他多热情啊，好像和她们两位很熟悉的样子吗？”李健康一边说，一边眼睛死盯着那个方向，看到叶彬和徐静宜，宋欣然很开心的交谈着。
“好了，我看你眼珠子都要掉出来了！”陆明华看着李健康的表情说。
“好小子！”说着，李健康就打算走上前去。
“我们先去拿东西喝吧！”陆明华阻止了李健康，他似乎不愿意掺和这件事。
“怎么，你怕啊？”李健康莫名其妙地问。
“怕？怕什么？人家新同事交流，你何必去凑这个热闹！”陆明华说。
“好吧，不要后悔啊你小子！”说着，两个人转身走向放在食物的桌子去了。
那边，叶彬和徐静宜，宋欣然还在侃侃而谈，“两位美女，今天有舞伴了吗？”
静宜好像看到了陆明华，说“还没有呢？”
“没有吗？你看我如何？”叶彬自我推荐道。
“喂，你们就不管我了啊？”宋欣然有些不悦。
“怎么会呢，我和你跳啊！”徐静宜拉着宋欣然的手说。
“都是男孩请女孩跳的！”叶彬还在一旁火上浇油道。
“去去去，别管我了！”宋欣然有些生气，她看到了李健康，就往李健康和陆明华的方向走去。
“等等我啊，一起嘛！”徐静宜有些不好意思地对叶彬说“对不起啊，我和她一块！”说着，徐静宜就跟着宋欣然去了。
叶彬站在原地，就有不少的女护士和医生涌上来搭讪，叶彬被围在人群中，余光去不时地向徐静宜地方向看去。
“欣然，不要生气嘛，这是干嘛啊？”徐静宜对宋欣然的反应有些吓到了“别生气啊！”赶紧使劲地劝起来。
宋欣然看到徐静宜一脸的着急样，心里早就没什么了，对着徐静宜说“没事了，我就知道你不是重色轻友的啊？不过，我看那宋彬对你有点意思，你可要小心了！”
“不会的，他只是热情点罢了，而且一年后就走了，不会和他有瓜葛的，你放心吧！”说完，徐静宜看了在不远处的陆明华一眼，好像已经说明了什么。
宋欣然看到徐静宜的眼神方向就知道，徐静宜的心里还是记挂着陆明华的，虽然那次相亲和这段时间的相处没有十足的进展，但是徐静宜的心意却从来没有改变过，这点，宋欣然是能看出来的。而且宋欣然看着陆明华身边的李健康，心里也扬起了一种莫名的感受，她对他，到底是一种什么样的情感，这让宋欣然自己都有些不确定了，好像是喜欢的，但却总是有一种难以直面的痛苦，因为她太了解李健康了。
“你们想什么呢？”在宋欣然和徐静宜各怀心事的想着的时候，李健康和陆明华已经走到了她们身边，两人手里都拿了两杯饮料，李健康递给了徐静宜，而陆明华手里的就给了宋欣然。
“没什么，就是觉着无聊随便看看！”宋欣然说。
“刚才看你们和那新来进修的小后生和熟络啊，怎么认识的啊？”李健康还对叶彬的介入有些耿耿于怀。
“我和他不熟啊，他和静宜熟而已，据说还有一次碰撞的缘分呢？”宋欣然说得有些暧昧，却总是能听出一点醋味来。
“没有啊，欣然，你不要乱说！”静宜听到宋欣然这样说，脸红了起来，看了一眼陆明华，好像想起了他们也有一次在厕所这样的遭遇。
“是嘛，静宜，那么快就移情别恋，不要哥哥我了啊？”李健康开着玩笑说。
“你们这都是干嘛呢？”徐静宜有些着急。