“各位大医生，不要欺负静宜啊！”这时候又是一个人影瞬间移到了他们面前。
“大家好，我是北京来的进修医生，我叫叶彬大家好！”叶彬虽然年纪轻，但是在几位前辈面前却没有要礼让的意思，当然他也并不清楚面前这四个人之前的爱恨情仇。
“哈哈，你好，我是脑外科李健康，你的大名如雷贯耳啊！”李健康的话满是刺。
陆明华正要开口，叶彬就抢先一步伸出了手说：“您就不用自我介绍了，当时我还在北医实习的那年就见过您，我导师在我们实习生面前总是称赞您，说您是我们口腔界的一朵奇葩啊！”
陆明华笑了笑，没说话，伸出手和叶彬的手，握了握。
“好了，你们寒暄完了吗，你们男人真是啰嗦，音乐响起来，我们去跳舞吧！”说着，宋欣然二话没说拉起李健康的手，就往礼堂中央走出，李健康一边被拉着一边示意陆明华赶紧邀请徐静宜。
就在拉扯的过程中，陆明华还没反应过来，就听到，叶彬很绅士地说“MayI？”陆明华回头看到叶彬半弯下腰，伸出手很洋派的用英文邀请徐静宜跳舞。
徐静宜的脸刷一下红了，低着头，不好意思的说“Sure！”
说着，两个人也走进了舞台。随着音乐，两人跳起起来优美的华尔兹，瞬间点燃全场。
宋欣然和李健康在一旁看着，有点目瞪口呆。
而陆明华的表情更是无法形容，他瞬间又一种落寞感油然而生。晚上，叶彬执意要送徐静宜回家，徐静宜本想拒绝，但是，看到叶彬如此的诚心，就只好勉为其难同意了。
两个人一边走，一边说话。
“静宜，我能这样称呼你吗？”叶彬问。
“嗯！”徐静宜答道。
顿时，夜间的空气了弥漫了一种浪漫而暧昧的气氛，这让徐静宜很不安。
“静宜，我新来上海，在医院里，你是我第一个认识的人，我觉得你热情大方，我很喜欢你！”叶彬的自白让徐静宜有点尬尴。
“但是，你不要误会，毕竟我家在北京，我父母也希望我找一个北京姑娘，或者，不是北京的，也能和我一起去北京发展，所以……”叶彬说着。
“叶大夫，我觉得和你在一起，我也很开心，谢谢你对我的喜欢，我也很喜欢你的，你热情洋溢，我们的年纪差不多，应该能成为很要好的朋友，你在上海没朋友和家人，所以我，还有欣然，有时间，我们一起带着你去上海逛逛！”徐静宜说。
“太好了，我来了一周，还没时间去逛逛，有空你一定要带我去啊？”叶彬听到徐静宜这样说很开心。
接下来的一路上，叶彬一个人滔滔不绝地讲着他在北京医院的所见所谓给徐静宜听，徐静宜安静地听着，虽然他叶彬是一个不错的男孩子，但是她的心里已经有了一个男人，再也没法让其他人闯入了。
说着走着，就到了徐静宜家的弄堂口了“谢谢你今天送我回来，我家就在前面，今天太晚了，改天有空一定请你去家里做客！”徐静宜客气道。
“好啊，有机会一定要见见伯父伯母，看看什么样的父母才教育出你这样乖巧的女孩子来！”叶彬的甜言蜜语，似乎在徐静宜身上起不了任何的作用。
徐静宜笑了笑，对着叶彬说：“再见，叶大夫！”
叶彬说：“再见，明天上班见吧！”说着，看着徐静宜渐渐远去的背影，自己也满意地离开了。
回到家，徐静宜看到父亲还是等着她，“囡囡，回来了啊，今天的舞会玩得开心伐？”徐父问道。
“很开心，很有趣！”徐静宜笑着说。
“谁是你的舞伴啊？陆明华？”徐母问道。
“不是啊，是北京新来的进修医生！”徐静宜照直说。
“是吗，多大年纪啊？”徐母继续问。
“姆妈，不要问了，查户口啊！”徐静宜很反感母亲问这样的问题。
“姆妈随便问问，不想说就算了！”徐母觉得有些自讨没趣。
“不是啦，比我大两岁！”徐静宜还是回答了母亲。
“哦，那很不错啊，我看那个陆明华和你希望也不大了，你不如……”徐母暗暗地说。
“什么要，姆妈，就算没有陆明华，我也不至于仓促地和人谈恋爱啊？”徐静宜更加不悦。
“姆妈不是这个意思，你自己心里有数就好，我们睡觉去了，你也早点睡觉吧！”陆母知道女儿长大了，自己已经有点主意，就马上拉着徐父往房间了去了。
徐静宜坐下来，回忆着今晚的舞会，她本来是想主动邀请陆明华跳舞的，但是半路杀出个程咬金是静宜自己始料不及的，她有些后悔接受了叶彬的邀请，她害怕她这样的举动，不仅让陆明华有了误会，甚至还让叶彬有了错觉，她真是越想越懊恼。
这时候，李健康，陆明华还有宋欣然三人也正边散步回家，边聊着今晚的舞会。
“欣然，看叶彬今晚的架势，大有要追求静宜的意思啊，你和静宜最好，你觉得呢？”李健康问宋欣然。
宋欣然说：“大概是吧，今天他一直看着静宜笑，那天我在医院门口看到他们第一次见面就很聊得来，我觉得大概是那样吧！”宋欣然分析道。
“老陆啊，我觉得你要有危机感了！”李健康瞬间转移到了陆明华的身上。
“什么危机感啊？”陆明华明知故问。
“你对静宜到底什么个意思啊，不要总是那么不明不白的，到时候她被人家抢走了，你哭也来不及！”李健康开始责怪起陆明华。
陆明华对徐静宜的感觉也是复杂的，他对她既有哥哥对妹妹的怜爱，也有男人对女人的那种欣赏，但是说到爱情，离那一步真的还很遥远，陆明华无法确定，自己的想法，但是今天他看到叶彬邀请徐静宜跳舞的时候，他的心仿佛是有那么一瞬间的难受，但是他自己不确定，因为对于刘梦爱，让他很理智地觉得自己这辈子很难再爱上其他女人了。
“健康，我说过了，关于徐静宜，你不要再说了好吗？我心里有数，无论以后，我现在没有心情也没有这个想法来谈论这些！”陆明华对李健康说。
“明华，你在回避什么？你觉得你这样做，是爱刘梦的方式吗？你在坚持什么，明明你内心有所动，却总是这样！”李健康有些不明白陆明华的做法，虽然他心里也清楚对于刘梦的死，和刘梦的爱，他和陆明华是一样感同身受的，但是对于活着的陆明华，他不仅仅是死去刘梦的丈夫，更是茜茜的父亲，还是年迈父母的儿子。
“你们别吵了，现在的情况还不明朗，你们何必呢？你们了解静宜的想法吗，我觉得她不会看上叶彬的！”宋欣赏看到李健康和陆明华你来我往的语言交锋，有些烦了。
“嗯，这倒是的，我觉得静宜这个小姑娘还是很有想法的！”李健康也赞同宋欣然的想法。
“健康，我有点事想和你单独谈谈，你看……”宋欣然突然鼓起勇气说。
“那好，健康，欣然，我先走了，你们慢慢谈吧，明天会！”陆明华很识趣地先走了。
宋欣然和李健康异口同声地说“再会！”