李健康不知道宋欣然想要说什么就问：“有什么事啊，你说吧！”
宋欣然的脚步没有停下，她继续往前走，说“健康，你说，我们认识多少年了！”
“大概也有5年了吧！”李健康想了想说。
“那你觉得我这个人怎么样？”宋欣然鼓起勇气问。
“很好啊！”李健康似乎很敷衍的说。
这让宋欣然有些不悦，“什么叫很好啊！具体全面点！”
“欣然，你今天是怎么啦，问这些？”李健康有些不明就理。
“你就说说嘛，我想听听！”宋欣然追问道。
“你各方面都很出色啊，长得好，工作好，人好，无可挑剔啊简直！”李健康笑着说。
宋欣然看到李健康总是嬉皮笑脸，有点生气“李健康同志，你能不能认真点啊，我现在在问你一个很重要的问题，你干嘛笑啊！”
“欣然，你到底怎么啦，还不让我笑啊，好，我不笑，刚才就是我认真做出的评价啊！”李健康有点委屈。
“那好，你喜欢我吗？”宋欣然的直接让李健康很诧异，他不知道宋欣然为什么突然会有这样的问题，毕竟他们认识的那么多年来，宋欣然第一次这样正经八百的问她问题，让李健康有些不知所措。
“欣然，我们现在这样不是很好吗，你为什么……”李健康有意回避这个问题。
“好吗，我觉得一点也不好，我28了，我想嫁人了！”宋欣然的眼睛有些湿润。
“别哭呀，欣然，我最受不了女同志哭了！你那么优秀，肯定嫁的出去的！”李健康不知道如何安慰。
“那你愿意娶我吗？”宋欣然索性全盘脱出，对于她来说，她希望现在李健康就能给她一个答复。
“什么？我没听错吧，你和认识那么就，知道我是什么样的人？我是个不婚主义者啊！”李健康说。
“胡说，你只是心里一直有一个人而已，我知道的！”。宋欣然有些咄咄逼人。
“我心里哪有什么人啊！”李健康不想让任何知道，所以辩解道。
“我们认识这些年，我对你还不了解嘛，对你过去，现在，我都很了解，我知道你一直喜欢你的表妹，但是她嫁给了陆明华，我都知道！”宋欣然继续说。
“够了，欣然，不要说这些了，她已经不在了，而且她是陆明华的妻子，只是我的表妹，没有其他什么任何的情感，你不要胡说八道！”李健康无法忍受别人说刘梦的是非。
“我说的是事实，你为什么要否定？如果你已经放下来，为什么不谈恋爱，不结婚？”宋欣然的话一句一句地如刀子般扎向李健康。
李健康不愿意再继续和宋欣然说下去，自己扬长而去，把宋欣然凉在了原地。
李健康一时之间根本无法接受宋欣然对自己感情的质疑，他想要冷静一下，而此刻的宋欣然，蹲在地方大哭起来。
李健康走了几步，听到宋欣然的哭声，还是忍不住转身走到她身边，从口袋里拿出手绢给她“擦擦吧！”
宋欣然甩了李健康的手，哭着说“你不是走了嘛，还回来刚吗？我不要你管！”
“欣然，对不起，刚才是我冲动了！我们那么多年的朋友，我希望我们永远是无话不说的好朋友，刚才你提到了刘梦，我承认我对她的感情一直都在，但是她毕竟是个往生的人，就不要说她了，这样对她是不尊重的！”李健康动情的说。
宋欣然也不是不想道理的人，她听着李健康的话，觉得也是在理的，就抬起头，对李健康娇嗔道“拉我起来！”
李健康笑着把宋欣然拉了起来，说：“欣然啊，我们认识这些年了，如果我们之间真的能有些什么，早就有了，还会等到今天吗？你心里很清楚的！我觉得你只是一时的错觉！”
“呵呵。”宋欣然哭笑不得“好哈，我也觉得，我那么优秀的女人，怎么会喜欢上你这样的男人啊。一定是错觉！”宋欣然自我安慰道，此刻她也很凌乱。
“瞧你的样子，一会哭一会吓的！别把其他男人吓跑了！”李健康开玩笑说。
“都怪你不好，刚才那么就走了，叫我多难堪啊？”宋欣然看着李健康委屈的说。
“欣然，谢谢你，真的这些年，和你在一起很开心，虽然我们之间无法再进一步，但是我们的友谊一直都会在的！我希望你能找到一个疼爱你的男人，这样我这个做哥哥的也就放心了！”说着，李健康摸了摸宋欣然的头。
李健康心里也很清楚，宋欣然是个很好的女孩，如果没有对刘梦的那份情感，或许，早点遇到宋欣然这样的女孩，他是会心动的，但是这些年，他一直纠结在对刘梦的情感世界中，他无法摆脱出来，他不愿意用其他女人的感情来帮助自己，他希望自己有朝一日能自我释放，但是，那一天，遥遥无期。
“好吧，看在你一直对我不错的份上，看在你重情重意的份上，我就不纠缠你了！我，宋欣然，也不是那种胡搅蛮缠的人，更不是那种自作多情的人，我告诉你我喜欢你，但是你说，你不喜欢我，我就不会再继续了，所以你大可以放心的！”宋欣然还是那种直爽的性格。
“喜欢还是可以喜欢的，朋友之间的喜欢吗，我还是很乐意在你单身的阶段，做你的倾诉对象的！”李健康开玩笑说。
“真是的你，是不是以为我嫁不出去啊，我发誓，我一定要在今年年末让自己坠入爱河！”宋欣然自己给自己下了决心。
“哈哈，我有时候真怀疑你是不是女孩啊，真是比男孩还大胆！”说完，李健康哈哈大笑起来。
说着，宋欣然又挽着李健康的胳膊像没事人儿一样的有说有笑地向回家方向走去。
宋欣然对于李健康告白这件事，在他们自己看来已经告一段落了，最终却成就了另外一番姻缘。