徐静宜走进诊室，看到今天的病人并不多，就慢慢地准备起来，平时陆明华都很早来上班，但是今天没有看到他的身影，徐静宜有些奇怪，一直边忙手头的活，边往门口看，却始终没有等到陆明华。
这是一起的小护走进来，她今天来得比徐静宜早，早就安排好了号子，看病人都已经安排好，就进来帮徐静宜一起干活，徐静宜还是按耐不住问小护：“小林，今天怎么没看到陆大夫啊？”
“陆大夫，早上就来过了，他请假了，好像说家人出了点事住院了，他应该在医院的！”小护说道。
“什么人生病了吗？”徐静宜继续追问。
“听说好像是他母亲早晨在院子里打太极，滑了一跤，摔断了腿。
“严重吗？”徐静宜继续刨根问底道。
“能不严重吗？老年人的骨头都很脆，愈合很忙啊，怎么一摔，搞不好接下来的日子基本就站不起来了。”小护说着。
“不会的，只要坚持运动，慢慢好是能站起来的！”徐静宜说。“你知道他们在哪吗？在病房还是在急诊？”
“应该在病房了，骨外！”小护说。
“小林，现在病人不多，我出去一下，你帮我顶一下啊！谢谢你！”徐静宜焦急的说，她想现在就去看看陆明华的母亲。
“嗯，你去吧！我没事！”小护答应道。
徐静宜马上跑了出去，上了楼，走到骨伤科的询问处问道：“小曼姐，听说今早陆明华大夫的母亲因为骨折送了进来，你能帮我查查在哪个病房吗？”徐静宜对骨外的护士长小曼说。
“哦，在5710.”小曼护士说。
“嗯，谢谢啊，我去了，回头找你玩！”说着，徐静宜就朝5710病房走去。
5710的门关着，但是从门的玻璃上可以往里面看，徐静宜掂起脚，看到陆母躺在病床上，旁边有一个和陆母年纪相仿的妇人，在一旁伺候着。
徐静宜敲了敲门，里面传来“请进！”徐静宜就打开门走了进去。
“您好，伯母，请问你是陆明华大夫的母亲吗？”徐静宜怯生生地问道，她毕竟是第一次见陆明华的家人，有些紧张。
庆花姑姑看着这个穿着护士服的小姑娘说：“是的，她是陆明华的母亲，我是陆明华的姑姑。”庆花姑姑主动介绍道“这位护士是？”
“您好，我是陆明华大夫的同事，我叫徐静宜！”徐静宜自我介绍说。
“徐静宜？你是那个和我们家明华相亲的那个姑娘？”陆母突然想起来。
徐静宜没想到陆母会记得自己的名字，就不好意思地说：“嗯，是的！”
“哦，原来是徐护士啊，谢谢你来看我啊，我们家明华在家经常提起你的，说你是他的好帮手，很能干，很有爱心的！”陆母开始夸奖起徐静宜，陆母看到徐静宜就很欢喜，徐静宜的清纯，是老人家很喜欢的，而且这样的大方得体，也是现在年轻人里很难的的。
“谢谢，伯母！那些都没什么，都是我的工作嘛！”徐静宜笑着谦虚道。
“好姑娘，听说你和明华见面之后，让你不好受了，伯母向你道歉，我们家明华就是不会说话！”陆母想挽回陆明华在徐静宜心目中的形象。
“没有，我都忘记了，伯母，其实陆大夫什么也没说，没关系的！”徐静宜笑着说。
“那就好，你不要怪他就好！那么可人的姑娘，做我囡就好了！”陆母笑着对庆花姑姑说。
“是啊，表嫂，如果家明华有福气就……”庆花姑姑知道自己有些失言，就马上不说了。
“我就叫你静宜吧，静宜啊，你工作忙，就去工作吧，来看我，我就很开心了，有空多来陪我聊聊天，我就开心了！”陆母说。
“伯母，如果你不嫌弃的话，以后我来照顾你好不好？”徐静宜突然提出。
陆母虽然有些吃惊，但是她想到陆父一个人在家确实让人担心，如果徐静宜能随时来看看她，那么就可以让庆花回家照顾陆父了，确实也是两全其美的方法：“那会不会太麻烦你啊，你说你一天工作那么，还让你来照顾我这个老太婆，真是太辛苦你的，我也不好意思啊！”
“伯母，我很喜欢和老人家在一起的，而且我觉得能照顾老人家，是很幸福的，所以，如果你不嫌弃，我很愿意来照顾你的！”静宜说。
“庆花啊，我也确实不放心你表哥一个人在家，明华上班有忙，晚上还要陪夜，我怕他吃不消啊，不如你回去照顾你表哥，偶尔来看看我，就让静宜来照顾我吧，她在医院上班，上下也方便啊，你看呢？”陆母问庆花姑姑的意见。
庆花姑姑笑着说：“好啊，表嫂，这个主意不错，就是怕静宜姑娘太辛苦了，如果能帮着照顾，也是好的！”
“那就这么定了吧，伯母，我负责晚上吧，晚上让陆大夫回家好好休息，我反正最近也安排也值班的，我来照顾你就好了，白天我会让其他护士多关照的，您看这样好吗？”徐静宜说。
“静宜安排的很好啊！那就这么定了吧！”陆母看着庆花姑姑说。
“不过，我想要不要问明华啊？”庆花姑姑有些顾虑。
“问他干嘛啊，这事我可以做主的，我喜欢静宜这孩子，聊得来投机！”陆母看着静宜说。
“那就这样吧，我先上班去了伯母，晚上我来照顾你！”徐静宜安心地走了。
陆母看着徐静宜的背影很满意，对庆花姑姑说，“这个孩子不错，以后做媳妇也好，愿意照顾老人家就是最可贵的了，护士都很有爱心的，想来对茜茜也会好的！”
庆花姑姑说：“是啊，我看着这姑娘也实在的，和当年刘梦第一次来我们家的感觉差不多啊！”庆花姑姑想起了刘梦。
“是啊，梦梦去世这些年，我偶尔还是会梦到她啊，也是个好孩子，只是梦梦总是看起来太忧伤，大概是因为家里的事情，而这孩子看着就很欢乐，性格也很好，是能照顾明华的样子！”陆母说。
“是的是的！”庆花姑姑说。
这时候，陆明华办完手续上来了：“姆妈，您现在还好伐？”
“我没事了，刚才那个小姑娘徐静宜上来看过我了！”陆母马上向陆明华汇报。
“她怎么上来了？”陆明华说。
“她就是来看看我，就是和你相亲的姑娘啊，很好的孩子，你怎么就相不中人家呢？”陆母有些疑惑地看着陆明华。
“姆妈，我给你说过多少回了，关于感情的事，我自己会处理好的，你就不要过问了。”陆明华不想在这样的情况下谈论自己和徐静宜的感情问题。
“不过，不过我已经答应了让她来照顾我了！”陆母小心翼翼的说，她害怕陆明华不会答应。
“姆妈，您怎么能让她来照顾您呢，人家还是个小姑娘，和我们家又没什么关系，您怎么能啊？”陆明华有些不理解母亲的做法。
“我就知道你会这样，但是人家一番好意，我又不好推辞，而且静宜还说和我很投缘，就是喜欢照顾我这个老太太！”陆母洋洋得意的说。
“姆妈，不会有庆花姑姑照顾你吗，还有我，你干嘛非要找个外人来照顾呢？”陆明华继续说。
“怎么就外人了呢，说不定以后就是自家人了！”陆母笑着说。
“姆妈啊，你不要这样说，免得别人听到不好，而且我们医院是人多耳杂，一个人听到，几乎全医院都知道了！”陆明华劝阻母亲。
陆母还是不依不饶：“听到又怎么样，你现在是单身，已经没有老婆了，再找了一个有什么问题啊？而且我看的出来徐静宜那孩子对你是有意思的，要不然也不会匆匆忙忙在上班时间上来看我，还提出要照顾我这个老太婆，明华啊，现在好女孩不多啊，你要懂得珍惜啊！”
“姆妈，我心里有数的。你就好好养伤，不要东想西想，我等会就去回绝了，这样不合适！”陆明华坚持道。
“明华，这样不好吧，我都答应了，而且如果静宜晚上来照顾我，你就可以回家睡了，白天上班也精神，还有庆花也可以回家照顾你爸，和茜茜，这样很好啊！”陆母劝陆明华答应。
“姆妈，那徐静宜也睡不好啊，你就忍心？”陆明华问陆母，
“她说她值夜班，而且我不是太麻烦她的！”陆母说。
“姆妈……”陆明华想继续说些什么。
“儿子，你不要说了，姆妈已经答应她了，静宜一番心意，你等会下去谢谢她就好，千万不要说些难听的话，让人家再伤心！”陆母教育陆明华。
“好，姆妈，我心里有数了！那我先忙去了！晚上再来看吧，我已经交代了李健康，他忙完也会来看你的！”陆明华说。
“去吧，去吧，和静宜好好说话，记住了吗？”陆母还不忘记叮嘱一句。
“我知道了！”说着陆明华已经跑的老远了。