到了晚上，叶彬如期而至，等在电影院的门口，期待着静宜的到来。这时候，一个熟悉的身影也在电影院门口，叶彬走过打招呼“欣然，你也来看电影啊？”他有些惊喜地看着宋欣然，宋欣然今天特地打扮了一下，看起来更青春洋溢了。“
“是啊，你怎么也在，你一个人？”宋欣然问道。
“不是，等人呢？叶彬笑着说，但是他没有说出那个人的名字。
“等谁啊？女朋友？”宋欣然打趣道。
“呵呵，还不是，普通朋友！”叶彬继续卖关子。
“普通朋友？在上海除了我们几个，你还有普通朋友？”宋欣然继续问，还把普通两个字说的特别的重，
“呵呵！”叶彬笑而不答。问道“那你呢，不会是一个人吧？”
“当然不是啊，一个人看电影太孤独了吧，等人呢！”宋欣然回答道，虽然宋欣然此刻也不知道自己到底在等谁。
“谁啊？男的女的？”叶彬笑着问。
“要你管啊，小孩子，一边去！”宋欣然不想再和宋彬纠缠地聊下去，唯恐错过了什么。
“哈哈，那好吧，你慢慢等，不过还有五分钟就开始，我要先进去了！”宋彬看了看手表，这会徐静宜还没来，估计是不会来了，虽然他有些失望，但是好像也是意料之中的事，只好一个人找个借口先进了放映厅找到位子坐了下来。
宋欣然显然也有些着急了，她不知道自己到底在等谁，却也没有看到什么熟悉的人，她想，大概临时有事不来了吧，但是也不好白白的浪费了这张电影片，也只好一个人佯佯地走进了放映厅.
电影已经开始了，她接着电影的亮光，开始寻找座位。终于找到，安心地坐下来，发现旁边坐的居然是叶彬，顿时觉得不好意思。叶彬看了宋欣然一样，这是他买的票子，他当然知道，一定是徐静宜把票子给了宋欣然，但是叶彬什么也没说，只是看了一眼宋欣然，轻声地在她耳边说了一声：“这电影很不错的，好好看吧！”说完，就自顾自的看起来。
宋欣然看着身边坐着的叶彬大概猜到了什么，顿时觉得自己被徐静宜给骗了，但是现在又没法发作，就只好静下心来，先看起来，既来之则安之！
电影很感人，是一部苏联战争时期的爱情电影，讲述的是一个军官和贵族家庭小姐的爱情故事，最后军官死于战场，贵族小姐也为他殉了情。
宋欣然看着看着眼泪就吧嗒叭嗒地直落下来，一边的叶彬看着宋欣然就递了一块手帕给她，宋欣然根本没看就接过来，继续一边看一边抽泣，直到电影结束。
电影结束灯亮了起来，叶彬就看到宋欣然的眼睛已经哭肿了，就对宋欣然说“一起走吧！”说着就拉着宋欣然往外走，人很多，叶彬很绅士的护住宋欣然，这让宋欣然有一种安全感，身边的这个男孩，虽然年纪不大，但是却很细心。
走到电影院外边，风吹过来，宋欣然的眼泪就被风吹干了，宋欣然对叶彬说：“谢谢你的手帕，洗好还你吧，还有……”
叶彬看着宋欣然，觉得眼前这个年长自己几岁的女子，有一种成熟的魅力，“还有什么？”
“还有，你的电影票！”宋欣然说。
“你知道是我买的？”叶彬有些吃惊。
“本来不知道的，但是刚才猜到了！”宋欣然笑笑说。
“呵呵，我刚刚失恋了！”叶彬知道徐静宜自己没有来，而让宋欣然来也就意味着自己在这场还没开始恋爱中已经被出局了，但是他不觉得什么，因为他并不是第一次被人拒绝了。
“呵呵，是吗，你喜欢静宜？”宋欣然知道叶彬对静宜的好感，但是她还是忍不住想确认一下。
“欣然不要那么残忍了，我都说失恋了，你还明知故问，借个肩膀用用吧！”叶彬很不客气的，拉住宋欣然的胳膊头放了上去，好像两个人瞬间身份互换。
宋欣然想要挣扎出来，但是她没能够，似乎她能体会宋彬的心情，就像但是她被李健康拒绝一样，虽然当时，她觉得这没什么，都是后来想想，心里还是不好受的。
宋欣然安慰着对叶彬说，好像也是在对自己说：“不要难过了，失恋算什么啊，我保证你能找到你喜欢，和喜欢你的女孩子的！”
叶彬抬起头，看了一眼宋欣然，突然在宋欣然的脸上亲吻了一下，然后大摇大摆的自顾自走了。
宋欣然呆住了，她有些莫名其妙，清醒过来的时候，叶彬突然站在她面前：“哈哈，我今天找到了！”
“什么，你刚才干吗啊？找了什么了？神神叨叨的！”宋欣然对叶彬的举动竟然没有丝毫的反感，反而心跳加速，又听到叶彬莫名其妙地说话，更加不知道现在是个什么情况了。
“你不是说，我会找到喜欢，和我喜欢的女孩吗？我说，我今天找到了！就是你啊！”叶彬兴奋地拉起宋欣然的手说。
“你说什么啊！”宋欣然还没反应过来，今晚有太多的突然，让宋欣然有些理不清头绪。
“欣然，我说，我喜欢你！”叶彬很清楚很响亮地在宋欣然地耳边说。
欣然有些不知所措，脑子一片空白，她不是第一次恋爱，但是她经历的第一次恋爱，离现在已经记不清年数了，之后她一直和李健康保持着暧昧不清的关系，直到之前的告白，一切才结束，此刻突然有个小男孩，和她看了一场电影，就说喜欢她，她觉得一起都好乱，好糊涂。
“欣然，欣然你怎么啦？不会生我的气，不愿意接受我吧？我知道我刚才的举动有些鲁莽了，对不起啊，我刚才只是情不自禁了，觉得今晚你的眼泪太美了！“叶彬总是很会说话。
“不是，我只是觉得，你之前不还喜欢着静宜吗，为什么突然这样？”宋欣然有些怀疑地看着宋彬，好像觉得男人总是那么的多变和多情。
“其实，我对静宜也只是好感罢了，但是我现在真的想清楚了，你的直爽，你的大大咧咧，你的大胆，还有你刚才看电影的真情流露，真的，都很吸引我，我确定，我是真的爱上你了！”叶彬继续表忠心。
宋欣然虽然有些不相信，但是看着，宋彬的眼睛又觉得那么的真实，和真诚，她决定要冒险一次，对眼前这个比自己小几岁的男孩，她也是有好感，或许，这就是静宜口中的惊喜，也是命中注定吧，宋欣然这样想着。
叶彬一把把宋欣然抱住，宋欣然也抱住了叶彬，两个人，就在这个浪漫的夜晚，确定了恋爱关系，他们很快进入了热恋，一年的进修之后，宋欣然随叶彬去了北京。