静宜同今晚值班的医生处理完一个急诊病人，就上去看陆母，陆母已经睡着了，静宜地悄悄地帮陆母拉了拉被子，还帮她倒了水，然后自己就在旁边的一张折叠床上躺下了，她看着窗外久久没有入睡。
这时候突然听到，陆母呻吟了一声，静宜就从穿上起来，套了件衣服走到陆母的耳边问：“伯母，你想喝水吗？”
陆母不好意思的说：“静宜，我想上厕所！”
“哦，好，我帮你准备提盆，你等一下！”静宜马上准备好，放了进去。
“静宜，不好意思啊，让你帮我弄这个！要不然，你去外面等等，我难为情，上不出来的！”陆母说。
“伯母，我是护士，你不用难为情的，如果你不方便，我就出去，等你，等会，你叫我！”静宜宽慰老人家。
“嗯，好，你先出去吧，我等会叫你！”陆母还是希望静宜出去。
静宜说了好，就出去了，在门口等着。
过了大概五分钟，陆母就在里面喊静宜的名字，静宜就走了进去，把陆母把提盆拿了出来，对陆母说，”伯母，你先睡吧，我去厕所倒了！”
“好的，谢谢你啊，静宜！”陆母不好意思的说。
“没关系的，我们都是女人，你当我是你女儿好了，没什么关系的！”静宜说着就出去了。
陆母听着静宜这样说很欣慰，突然肚子又不舒服了，陆母忍者等到静宜回来，“静宜啊，我肚子又不舒服了，我还想……”
静宜知道老人家在床上躺着，确实如此，就说“没关系！”又把提盆放了进去。静宜看到陆母面有难色，就问陆母“伯母，是不是很难啊？”
陆母不好意思的说，“是啊，最近都是如此，肚子不舒服，但……”
“没事的，主要还是因为你一直躺着，胃肠蠕动不好，我帮你去准备开塞露，马上就好了！”说着静宜就跑去问护士要了几支，她帮陆明塞了一支，过了一会，陆母就顺畅了。
陆母始终觉得不好意思，可能因为累了，说了声谢谢，就睡着了。
静宜处理好提盆，看了看时间已经凌晨两点半了，她伸了伸腰，就赶紧躺下睡了。
第二天，一大早，陆明华就买了早点来，看到徐静宜还睡着，就没打扰她，把早点放在桌子上，写了一张便条说“昨晚辛苦了，起来就吃吧！谢谢！落款：陆明华。”
静宜醒来揉了揉眼睛看到桌子上的早餐，她大概猜到陆明华已经来过了，她迷迷糊糊地从床上下来，拿起纸条，看了看，笑了！她去厕所洗漱了一下，回来看到陆母也醒了。“伯母早上好！”
“早上好，静宜，昨晚辛苦你了！”陆母还为昨晚的事情不好意思。
“伯母，你要感谢了，没什么的，这都是我该做的啊，你谢什么！陆大夫已经买来了早点，我帮你洗把脸，漱个口，就可以吃了！”说着，静宜就打来了洗脸水，和漱口水，仔仔细细地给陆母擦了脸和手，然后让陆母用盐水漱口。
陆母看静宜，真是欢喜的不得了。
一边吃着静宜喂的粥，一边看着静宜，看的静宜都有些不好意思了，吃完，静宜帮陆母擦了擦嘴，然后自己很速度的吃了点，就对陆母说：“伯母，我晚上来了，现在我要上班去了，中途有空我也会来看的，你好好休息！”说着静宜就去一楼的口腔诊室了。
还没进诊室，就碰到了在门口聊天的叶彬和宋欣然，两个人的手已经拉到了一起，看到静宜过来，宋欣然马上把手从叶彬的手里缩了出来，对静宜说：“你怎么样，黑眼圈那么重，昨晚没睡好啊，干嘛呢？”
“问我干吗，你们两个怎么啦？快交代？好像经过了一个晚上，我错过了很多事啊！”静宜看着宋欣然和叶彬问道。
“静宜，对不起啊，并且谢谢你，是你让我遇上了我的真爱啊！”叶彬开玩笑说。
“真的吗？太好了，欣然，祝福你！”静宜看的出来两个人已经好上了，就对宋欣然说。
“谢谢，静宜，不过你不介意吧？”宋欣然还是有些不好意思地说。
“我为什么要介意啊？你们好，我才开心呢！”静宜笑着很真诚的说。
“谢谢你！对了，你昨晚到底干吗了，这个样子，很累啊你？”宋欣然看着静宜一脸疲惫的样子问道。
静宜在欣然地耳边轻轻地说：“陆明华的母亲病了，我照顾着！”
“真的假的？”宋欣然吃惊地看着静宜。
“你小声点，干嘛呢？”静宜看到宋欣然大惊小怪的样子说。
“你先进去吧，我和静宜有话说！”宋欣然对叶彬说。
此刻的叶彬好像已经被宋欣然驯服的绵羊，乖乖地依依不舍地看了宋欣然就走进了诊室。
欣然继续问：“你为什么要去？陆明华知道吗？”
静宜说：“我就是想照顾伯母而已，他知道，开始不同意，后来同意了！”
“奇怪的陆明华，不知道什么意思，不过我觉得这也算是他接受你的第一步吧！”欣然说道。
“我并不是指望他接受我，我只是做我自己想做的事！”静宜坚持道。
“好吧，我承认你的善良，但是，你也要为你自己考虑，如果陆明华是喜欢你的，那最好，你最后能嫁给他，但是如果……”欣然有些犹豫是否要说下去。
“欣然，爱情不能勉强的，就像我和叶彬，最终他还是会选择你，因为你是她对的人，而我呢，是陆明华对的人吗？谁都不知道，让时间来证明吧！”静宜说的很淡然。
“静宜，我相信你会等到的，真的，我们要坚持和相信！”欣然鼓励道，
“呵呵，是的，我会为你高兴啊！祝福你一定要幸福！”静宜还是为欣然和叶彬的恋情而感到高兴，“你把这事告诉李健康了吗？”
“还没有，我不知道他听到这个消息是个什么心情，或许是高兴吧？”欣然说着，眼里却有些难过。
静宜知道，其实在欣然的心里还是有李健康的，毕竟那么多年的朋友，如果说怎么容易放下，当初就不会轻易地在一起了，虽然只是以朋友的名义。“欣然，既然你选择了和叶彬好，那就专心致志吧，不要东张西望了，要不然最后会有很多人难过的！”
“我知道的！你自己的事赶紧处理好，不要拖沓，毕竟你的年纪也不小了，不要拖到我的年纪，知道吗？”欣然提醒静宜。
“嗯！”静宜点了点头。连着几天晚上，徐静宜都是一边值夜班，一边照顾陆母，这让徐静宜有些筋疲力尽，脸色也有些差了。陆母看着徐静宜，有些不好意思，就对静宜说：“静宜啊，这段时间谢谢你啊，不过我看你太辛苦了，你休息几天吧，我让明华的姑姑来照顾我就好了，你也好睡好觉！”
“伯母，您那么客气干吗，姑姑不是要照顾伯父和陆大夫的女儿吗，哪有分身之术啊，而且姑姑年纪也大了，没有我们年轻人这样的身体好，我熬几个夜没什么的，你不用为我担心！”徐静宜笑着说，但是一脸的倦容。