这时候，陆明华进来了，看到静宜在就说“静宜，今晚我来陪吧，你好好回家睡觉去！”
“陆大夫，其实……”静宜还想坚持，被陆明华打断了。
“不用其实了，你就好好回家休息吧，休息好了才有精神上班，看你的脸色越来越差，这几天真的是累到了，你父母也会担心的！”陆明华安慰道。
“那好吧，我先不来几天，等过些日子，还是我来照顾吧！”徐静宜不再坚持。
“嗯，过些日子，我想把我妈接回家照顾，家里人多，方便！”陆明华说。
陆母想了想，说：“是啊，我一个人在这里也觉得无聊，而且我现在也差不读了，在家你爸，你姑姑，还有茜茜都可以陪我，回家好！还不用辛苦你们两个。”
徐静宜听到陆母说“你们两个”，好像感觉把她和陆明华的关系拉近了很多，徐静宜有些脸红。
“静宜啊，这段时间真要谢谢你，等我回家了，让明华带你回家来做客，让庆花姑姑给你做好吃的！”说着，陆母拉起静宜的手，很亲昵的摸着。
“好啊！伯母！”静宜很亲昵的说。
“好了，姆妈，这周末吧，我让健康找借辆车来接你回家！”陆明华对陆母说。
“好的好的！”陆母说。
这时候，李健康的人未到，声音先到了：“伯母，想我了没？”
“呵呵，健康啊，刚才听明华说，让你借车来送我回家，麻烦你了啊！”陆母看着李健康总是很开心。
“客气什么啊，都是自家人！”李健康在陆母面前也是随意的很。
然后，李健康看到徐静宜也在，就笑着对她说：“静宜也在啊，听说最近都是你在照顾伯母啊，哇，你脸色不好啊！赶紧休息去吧！”李健康对徐静宜总是很关切，“伯母，静宜是我新认的妹妹，她照顾的还好吗？”
“很好很好，我是很欢喜静宜啊，下次你们一起来做客啊！”陆母说。
“好好好，我一直惦记着庆花姑姑做的西湖糖醋鱼呢！”李健康向陆母撒娇道。
“好，那就这周末吧，你们一起来，让庆花做给你们吃！”陆母一时兴起说。
“好的！就这么说定了！”李健康满口答应。
“那好，伯母，您先休息，我先上班去了！”徐静宜很有礼貌地说。
“好好，你去忙吧！”陆母笑着对徐静宜说。
“等等，一起吧！”李健康叫住徐静宜，“伯母，那我也先忙去了！”
“好好，你们都忙去吧，明华你也好去了，我没事！”转头对陆明华说。
“那好，姆妈，你先休息着，我也正好还有一台手术！去了！”说着，陆明华，李健康和徐静宜三个人一起走出了病房。
李健康总是按奈不住的问徐静宜：“静宜，我有件事问你！”
“什么事啊？”徐静宜大概猜到了李健康要问的事。
陆明华看到他们要说事，就说：“我还有手术，先走了！聊完，静宜你也早点会回诊室吧！”说着，陆明华就头来不回的往楼下走去。
“好！”徐静宜听陆明华说完，问李健康：“你快说吧，我还忙着呢！”
“嗯……嗯……就是宋欣然的事！”李健康还有些不好意思说，好像打从宋欣然对他告白之后，虽然表面两人已经说清楚了，但是每次说起和见面，难免会有些尴尬。
静宜看到李健康尬尴的表情，捂住嘴笑了笑，“呵呵，你想知道什么？自己去问她不就好了！”说着，静宜打算要走，被李健康一把拉住。
“妹子，别这样，她不是和你关系好吗？好像，她是不是和新来北京的那小子好上了？”李健康的表情有夸张。
“嗯，是啊，怎么啦？”徐静宜有意故意气气李健康，看他平时一副都谁都无所谓的样子。
“怎么可能啊，那小子可是比宋欣然小啊，怎么会看上她啊？”李健康开始故意贬低起宋欣然。
“那又怎么样啊，在爱情面前年龄是问题吗，而且欣然长得好，又有能力，不是所有男人都那么肤浅的！”徐静宜笑着说。
“妹子，你这是什么意思啊？变相的说哥哥肤浅啊！”李健康很诧异地看着徐静宜说。
“我可没说你啊！”徐静宜说.
“那你的意思是宋欣然真的和叶彬那小子好上了？”李健康再一次确定道。
“真的啊，你又不愿意人家，现在她找到幸福了，祝福她就好了啊！”徐静宜看着李健康的样子，觉得李健康心里好像不是滋味。
“嗯，你怎么知道我不愿意她了，她告诉你的？”李健康觉得徐静宜好像知道很多事似的。
“健康哥，说句实话，我本来是希望欣然和你好的，欣然真的是个好姑娘，而且你们认识那么多年了，彼此又了解，又志同道合的，但是你不愿意，那没办法了！”徐静宜说道。
“静宜，其实……其实我对欣然的感情，确实有爱，只是那个爱，不足以让我和她像恋人那样，我喜欢自由，无拘无束的，做朋友，可能是最长久的一种关系！”李健康第一次在别人面前袒露自己对宋欣然的感情。
“健康哥，其实我也很羡慕你和欣然的关系，那种坦荡荡的朋友关系，但是男人和女人之间真的有纯洁的友谊吗？时间久了，萌生的情愫到底是爱情还是其他什么，谁都不知道！”徐静宜自己想着，说。
“呵呵，静宜啊，我知道你对陆明华的感情，其实明华何尝不喜欢你呢，只是他毕竟有过一段婚姻，而且还有个女儿，很过过往的记忆都是刻骨铭心的，所以我希望，如果你爱他，就给他一点点时间吧，我想，你们会有一个好的结果！”李健康真诚的说。
“我知道，谢谢你们的关系，我心里有数的！”徐静宜点了点头说。
此刻，无论是李健康对宋欣然已然有了选择的情感，还是徐静宜对陆明华那种等待的感情，他们两个内心都很清楚，爱一个人，有时候，并一定是要在一起，而是希望看着那个人幸福的生活，当他或者她难受的时候，能尽自己的力量去开解去帮助，这才是最重要的！
说完，两个人各自忙各自的去了！
徐静宜到了楼下，正好碰到了宋欣然出来，“静宜，去看陆伯母了吗？”
“嗯，还遇到了李健康！”徐静宜特意提到了李健康。
“他说什么了？”宋欣然对李健康还是很在乎的。
“他问我关于你和叶彬的事！”徐静宜说。
“他知道了？他什么说！”宋欣然好像在期待什么。
“他说，他祝福你！”徐静宜选了一句最要紧的话说，虽然她听到李健康说的每一句话对宋欣然是有感情的，但是当下，她不希望因为一句什么话，而让宋欣然刚刚安稳下来的心又摇摆不定，毕竟李健康对宋欣然是无法承诺未来的，他只是希望宋欣然永远和他做朋友。
“祝福？呵呵，我才不需要他什么祝福呢？估计暗地里不知道在诅咒我什么？”宋欣然故意那么说，她希望听到什么，她心里很清楚，即便李健康有一丝的留恋之情，她都会好受很多。
“不要那么说，其实健康哥对你，还是很好的！”徐静宜知道宋欣然现在心里有些难受，但是她还是试图安慰。
“随便他吧！”宋欣然不想再提起李健康，转了话题说：“静宜这周我打算和叶彬去郊外玩，你要不要一起啊？”
“就你们俩啊？那我去不合适吧，我可不想做灯泡！”徐静宜笑着说。
“你要觉得不好意思，就叫上陆明华，李……李健康啊，还有，对了，陆明华不是有个女儿吗，一起去啊！而且那天不是要去送他母亲嘛，我们顺便一道去，然后就一起去玩啊，好不好？你瞧你最近为了照顾他母亲都憔悴成什么样了，就该好好出去呼吸下大自然的灵气，才能恢复回来啊！去吧，去吧，好吗？”宋欣然撒娇的拉着徐静宜的手臂摇啊摇。
“好吧，我问问吧！我不能帮他们做主啊？”徐静宜有些为难。
“没事，李健康我搞定吧，陆明华嘛，要李健康说就是了！这样好不好？”宋欣然睁大了眼睛看着徐静宜，好像楚楚可怜地只是征求徐静宜的应允了。
“那好吧，先这样安排吧，我先忙去了！”徐静宜听宋欣然都说到这份上了就不好再拒绝什么了，就只好先答应了。
“嗯，那好，其他我来安排就好了！去吧去吧！”说着就推了推徐静宜，自己也继续上班去了。