终于到了周末，徐静宜一大早就出了门，父母有些奇怪地问：“你今天不是休息吗？怎么还那么早起啊？”
“我今天约了同事去爬山，晚点回来！”徐静宜说。
“好啊，你也该去外面走走了，呵呵，是男同事还是女同事啊？”陆母含蓄地问道。
“姆妈，有男有女的！”徐静宜知道母亲的用意。
“好好，玩得开心点！”陆母笑着说。
“好，我走了，爸爸姆妈再会！”徐静宜今天心情很好。
“再会再会！”父母看到女儿那么开心，自然也都很放心。
李健康的车已经停在了医院楼下，陆明华在病房里帮母亲整理衣服，“姆妈，今天就回家了，回家舒服很多！”
“是啊，不过今天静宜不知道会不会来看我啊？”陆母居然还惦记着徐静宜。
“嗯，姆妈，今天我们几个同事等会要来我们家看去，然后说带着茜茜去郊外爬山！”陆明华笑着对母亲说。
“哦，那最好了，你们年轻人是该多出去走走的，对了静宜去伐？”此刻，陆母的心里好像只惦念着徐静宜。
陆明华是看的出陆母对徐静宜的喜好的，打从照顾了陆母住院期间的起居，陆母一直对徐静宜赞不绝口，念念不忘。
“伯母，幸好还赶得及来接你出院！”这时候，徐静宜气喘嘻嘻地站在了病房的门口。
“静宜啊，快过了，我正和明华说起你呢，还以为你没法来了呢？”陆母看到徐静宜特别的激动和高兴，好像病疼也瞬间减轻了不少。
”伯母，我怎么能不来呢！”说着，她看了眼正在整理衣服的陆明华，说“我来吧！”
说着，就直接从陆明华手里取过衣服，说“衣服要这样叠的，才不是弄皱的！”然后就一件件拿出来重新叠过。
陆母看了一眼陆明华，陆明华有些目瞪口呆地看着徐静宜，手还悬空的放着，觉得有些不可思议。陆母笑着对陆明华说：“瞧瞧人家静宜，就是贤惠啊，在家肯定就是帮姆妈干活的，一点不娇生惯养！”
“姆妈，其实我也会的，就是叠不好！”陆明华看着徐静宜叠的工工整整，确实有些不好意思。
“所以我说啊，你们男人啊，就是需要一个女人在家照顾着，你爸要没有我和庆花啊，自己也料理不来的！”说着，陆母笑眯眯地看着徐静宜。
“伯母，其实干干都会了，陆大夫，手艺那么棒，哪有他看不来的事啊，学学就会了！”徐静宜维护陆明华道。
“瞧瞧，还维护他，他就着这样的，工作上能干人人夸，但是生活方面真的不行啊！”陆母笑着说着自己的儿子。
“好了，姆妈，我们抓紧点时间吧，健康在楼下等着呢！”陆明华想阻止母亲继续这个话题，就焦急的说。
“好好，陆大夫，你先背伯母下去，我收拾后就下来！”徐静宜对陆明华说。
“那好，我先和我姆妈下去，你赶紧下来吧！”陆明华平静地说，背起母亲，到门口又转身对徐静宜说“辛苦你了！”说完，笑了笑，就背着母亲下楼了。
徐静宜看到陆明华冲她笑，她心里就乐开了花，陆明华平时大部分时间是不苟言笑的，但是每次笑又是那么的生动，让人的心会在不经意间融化了。
徐静宜觉得自己已经完全被陆明华给迷住了，她笑了笑，就赶紧收拾好行李，也跑了下去。
这时候，陆明华还在车外等着她，看到徐静宜大包小包的拿着，马上一个健步赶上去帮她拿，放进了车里，说，“上车吧！”
说着就关上了门，车向陆家驶去，一路上，李健康，和徐静宜还有陆母有说有笑，唯独陆明华一言不发听着他们的讲话，自顾自地在那里笑听着。说话间，已经到了陆明华家的门口，这是徐静宜第一次以这样的方式来到了陆家，陆家是老实的小洋房，外观并不华丽，但是进门的小院子种满了花草却十分清幽。
陆明华把母亲从车上背下来，李健康就停好车，大包小包的提着行李，而徐静宜还好奇的环顾着四周，这时候就看到庆花姑姑，怀里抱着一个小女孩，徐静宜不自觉地上前和她攀谈起来：“你好，你就是茜茜吧？”
“嗯，你是谁啊？我第一次看到你，你好漂亮！”茜茜很会说话。
这时庆花姑姑说：“静宜你也来了！茜茜快叫姐姐，不对，叫静宜阿姨！”庆花想到了陆明华的以后。
“静宜阿姨好，我叫陆茜，是陆明华的女儿！欢迎你来我们家！茜茜的话逗乐了周围的人。
陆母听到说：“啊，咱们家茜茜真是个小人精！”
“茜茜，等会阿姨还有爸爸医院的叔叔带你一起去爬山好不好？”徐静宜笑着说。
“好，不过爸爸去吗？”茜茜听到要出去玩很开心，但是她希望陆明华也能一起去。
“当然去啊，和爸爸，还有健康叔叔，还有等会一起来的欣然阿姨和叶彬叔叔！”徐静宜一个一个给她介绍道。
“嗯，好！我要去我要去！”说着就开始在庆花姑姑的怀里闹腾起来了。
“姑姑，我来抱抱茜茜吧！”徐静宜想要抱茜茜。
“这孩子重得很，不抱不动啊！”庆花姑姑看着徐静宜瘦弱的外形说。
“茜茜，愿意让阿姨抱抱吗？”徐静宜问茜茜。
“嗯，愿意，姑婆，我要让漂亮阿姨抱！”说着茜茜的整个身体已经倾向了徐静宜。
徐静宜一把接过茜茜，手臂确实抖动了一下说：“我们茜茜是大姑娘了，阿姨都有些抱不动了！”
“呵呵，阿姨，如果你抱不动，就放茜茜下来吧，我自己可以走的！”茜茜看着徐静宜，很乖巧的说。
“哈哈，不用了，让阿姨再抱你一会吧，阿姨喜欢抱着你！”说着，徐静宜就在茜茜地脸上亲吻了一下。
好像茜茜对徐静宜有一种与生俱来的很亲切的感觉，她也没有反感，也轻轻地用小嘴在徐静宜的脸上亲了亲，这让在一旁看着的陆明华和李健康都颇感意外。
李健康拍了拍，正在帮母亲坐好放垫子的陆明华：“你瞧，茜茜很喜欢静宜啊！”
陆明华心里清楚，茜茜从小就没见过刘梦几面，后来慢慢长大，刘梦也没在身边，知道两年前，才让孩子去祭拜了刘梦，所以茜茜对自己母亲的印象是不深刻的，所以看到这样一个和蔼可亲的阿姨就有一种的莫名的想亲近感。
陆明华笑了笑继续帮母亲弄。
陆母看在眼里，更是高兴，就对身旁坐着的陆父说：“老头子啊，你看着姑娘怎么样，就是那个表哥给明华介绍的对象啊，叫徐静宜，在医院住院也多亏她照顾呢，好几个晚上都被我折腾的没合眼了！”
陆父看着徐静宜眉清目秀，还对茜茜那么好，就说：“我看成，就是这姑娘年纪不大啊，你愿意我们明华吗？”陆父反而还有些担心。
陆母侧过身去，在陆父的耳边说：“我看啊，这姑娘对我们儿子是有心思的！”
“那就好，那就好！陆父听陆母这样说，就开心了：“我不反对！”
这时候茜茜和徐静宜开始在院子里跑来跑去玩起来，徐静宜突然看到陆父坐在那，想起，自己还没有给陆父打过招呼，就走到陆父面前说：“陆伯父您好，刚才顾着和茜茜玩了，还没向您问好！我是徐静宜，和陆大夫的同事！”
“好好，我知道的，你去和茜茜玩吧，不用管我们！”陆父看着徐静宜眉开眼笑的，好像已经认定了这个女孩，是陆家未来的儿媳妇似的。
这时，茜茜又开始在一旁叫唤起来了“静宜阿姨，快过来，陪我玩啊！”
“好的，来了！”徐静宜答应着又和茜茜玩到了一块。
过了会，传来了敲门声！李健康说：“应该是欣然和叶彬！说着就走过去开门，果然是他们两个人手拉手进来，一点没有要避讳的意思。
“你们两个？”唯一还蒙在鼓里的陆明华看到这一幕有些惊奇，他一直以为宋欣然最后会跟李健康好也是不一定的，没想到，现在居然和刚到医院没多久的叶彬好上了，颇感惊讶。
“伯父伯母，你们好，我们是陆大夫的同事，我是五官科的宋欣然，这是北京来我们医院的进修的口腔大夫叶彬！”宋欣然大方的介绍道。
“哈哈，是欣然啊，经常听健康提起你的，还第一次见你，长的真水灵！健康啊，可惜了！”陆母看着宋欣然和叶彬的手没有放开过就知道了情况，调侃起李健康。
“伯母，可惜什么啊，把她嫁出去我才开心呢，不用每天烦着我了！”李健康看了一眼宋欣然对陆母说。
宋欣然听到李健康这样说，心里有些火大，就说：“呵呵，那就恭喜你了！”宋欣然的话里带刺，抛给了李健康。
李健康没有理会宋欣然的话，反而走到叶彬的身边拍着他的肩膀说：“小老弟啊，哥哥比你虚长几岁，宋欣然虽然没什么好的，但是在我眼里她，她还是很不错的，所以我希望你对她好，不要欺负她，要不然，我这个做哥哥不会放过你的！”说完李健康用笑容掩饰了声音的哽咽。李健康内心的感受很复杂。
宋欣然的眼眶微微有些湿润，但是她不想让其他人看见，就放开叶彬的手，走到徐静宜身边，对着茜茜说：“你是茜茜吧？我是欣然阿姨！见到你很高兴啊！“说着她伸出了手握了握茜茜的手。