茜茜却看出了宋欣然眼睛有些红，就对她说：“欣然阿姨你怎么啦？”
宋欣然笑着说：“阿姨没事，只是刚才有沙子掉进眼睛里了！”宋欣然竭力掩饰。
“哦，奶奶说，有沙子进眼睛就要用嘴巴吹，我帮你吹吹吧！”说着就嘟起小嘴给宋欣然吹起来。
宋欣然的心里更不好受了。
顿时气氛有些凝重。这时候叶彬说：“李大夫，我会对欣然好的，我今天当着大家的面承诺，所以我想欣然跟我去北京，然后跟她结婚，我希望大家能帮我劝劝她！”
“叶彬，这件事，以后再讨论吧，今天我们是来看伯母的！”李健康说。
“嗯，对，我喧宾夺主了，对不起各位了，伯父伯母对不起啊！“叶彬马上尬尴的道歉。
“没事，没事！你们不是说要去爬上吗，现在还不去啊，晚了可不好了，快去吧，晚上回来吃饭，让庆花给你们做好吃的，都一起来吃啊！”陆母催促着大家。
“那好吧，我们出发吧！”说着，李健康就出门启动了车。
陆明华抱起茜茜，徐静宜，宋欣然还有叶彬都一一上了手。
车上，茜茜和徐静宜玩着，其他人都沉默不语，气氛显得很踌躇。
这时候李健康开腔了说：“今天啊，我们去佘山。”
佘山位于上海松江区，分为东佘山和西佘山，海拔分别是98米和97米，被誉为上海的“后花园”。山上有著名的天主教朝圣地-----佘山圣母大教堂，还有秀道者塔，佘山地震基准台，佘山月湖和佘山天月台。
叶彬是车上唯一一个不是上海人，他倒是来了兴趣，兴致勃勃地问道，“为什么叫佘山啊？哪个佘啊？”
宋欣然说：“佘太君的佘！”
叶彬问：“为什么叫佘山呢，难道真的是佘太君来过？”
宋欣然也不知道，李健康说，“这样就要请教我们的陆大历史学家了，他看的书多，知道，你就给大家讲讲吧！也给这个北京来的朋友介绍介绍！”
陆明华笑着转过声身来说：“你刚才说的佘太君来过，也确实是其中一个传说，据说啊，当初佘太君到过这里而且还住过，然后人们因为仰慕杨家的功绩，就以佘太君的姓而命名了。”
“原来如此！不过还有什么传说啊，陆大夫你说来听听吧！”叶彬饶有兴趣。
陆明华继续说：其中一个传说说是王母斩蛇在此。很久以前，上海一带是没有土地的，当时峨眉山有青，黄两条巨蟒，经过千年修炼同时得道升天了。有年八月十五，它们偷饮了三口瑶池仙水成了真龙，仍然不知道满足，就继续偷喝，被王母娘娘派来的人打出了瑶池，放逐到了东海栖身，一路上，它们互相埋怨，打斗，闹得天昏地暗，东海龙王赶紧启禀了玉帝，玉帝和王母大怒，就命了雷公雷母去雷轰它们，使得它们显出了原形，坠地而亡，变成了两座山，黄蛇在东边，成了东蛇山，而青蛇在西，成了西蛇山，之后人们因为觉得蛇字不吉利，就改成了今天的“佘山””。
“原来本来是蛇山啊！”叶彬说：“哪还有什么传说啊？”
陆明华继续说：“还有一个传说，是说东汉时期有个佘姓的将军隐居在这里而得名的。那个将军，功成名就之后隐居在那一片幽寂的山林里，后人就以他姓为命名，其实现在在东佘山，还是有佘将军庙的。”
车上的所有人都听的津津有味的，徐静宜看陆明华讲了那么多，就从包里拿出水给陆明华，大家的眼睛地齐刷刷地看向了她。
“陆大夫你知道的真多啊！”叶彬投去了羡慕的目光。
“我们陆大大夫啊，在大学里最大的爱好就是看书，什么书都看！”李健康一边开车一边说。
“还有什么可以说说的嘛关于佘山！”叶彬继续问。
“其实我也知道一些！”徐静宜抬起头小声说。
“你还知道什么给我说说吧！”叶彬看着徐静宜激动的说。
“关于佘山啊，在明代的《徐霞客游记》里也是有记载的，他在1628年，1631年和1636年都到佘山探幽访友！佘山还有“兰笋山”之名，《云间志》里说，佘山多竹；南宋的诗人许尚在《佘山》的诗中写道“人与室俱化，阴森松竹寒”，1672年春天，康熙帝南巡地时候就为佘山题为“兰笋山”之匾。但是现在康熙题词的牌匾和那个宣妙讲寺都不在了，所以很少有人知道这个名字了。”徐静宜笑着说。
“静宜你真了不起啊！”叶彬赞叹道。
这时候，陆明华看着徐静宜也会心的点点头，眼前的这个女孩，年纪虽轻，却也博览群书，这让陆明华心里是很欣赏的。
李健康说：“听完了故事，过会就到了，大家微微眯下眼睛，到了我就会叫你们的！”
说着，大家都纷纷不再说话了.大概又过了半个小时，李健康喊起来：“同志们，到目的地了。”
陆明华，睁开眼睛，先下车，后面的徐静宜也抱着茜茜下来车，这时候，叶彬也和宋欣然下了车，李健康停好车，也下来了，对茜茜说：“茜茜，干爹背你好不好，静宜阿姨力气小！”
茜茜搂着徐静宜的脖子，不肯放手，陆明华走过来说：“茜茜，爸爸背你吧！”
茜茜十分不愿意地从徐静宜手里转移到了陆明华的怀里，眼睛却直盯着徐静宜依依不舍的。徐静宜看着茜茜说：“茜茜，先让爸爸抱会，等会阿姨再抱你好不好？乖！”徐静宜轻声细语的安慰道。
茜茜极不情愿地点了点头。
“明华，你负责好你女儿，我负责静宜，叶彬负责欣然，路不好走，一起努力吧，出发了！”李健康吆喝着。
佘山这里有十二座大小不等犹如翡翠的山峰，从西南趋向东北，蜿蜒连绵，使一马平川的上海平原呈现出灵秀多姿的山林景色。他们几人两两一组向上走，登高远眺，如画卷一般，山山玲珑别致，花红柳绿，处处俏丽，景色娇艳，好似在云间攀登。