几人边走边欣赏沿路的美景，心旷神怡。
李健康拉着徐静宜说：“妹子，拉你的是我，特失望吧？”李健康调侃其徐静宜来。
“说什么呢？哪有啊？”徐静宜听着李健康胡说八道。
“我今天看到茜茜那么喜欢你，那么依赖你，真是高兴！”李健康说。
“我也没想到，茜茜那么可爱，我也很喜欢她！”徐静宜笑着回答道。
“那么喜欢她，就当她妈妈吧？”李健康突然说。
“你说什么呢？”说着，李健康就飞奔着上去，徐静宜就在后面追着打他。
这时，叶彬看到这一幕，对宋欣然说：“静宜不会和李大夫是一对吧？”
“不是的，你别瞎说！”宋欣然看了一眼叶彬，用嘴嘟了嘟，指走在前面的陆明华。
“难道……？”叶彬看了宋欣然指的方向，有些吃惊。
宋欣然低声说：“这个以后再告诉你，别问了！”
叶彬看着宋欣然，点了点说：“嗯！”
“爸爸，你累吗？”这时候，茜茜看着陆明华喘着大粗气。
“爸爸，不累！”陆明华看着女儿说。
“干爹，干爹！”茜茜突然开始叫起李健康来。
李健康回头说：“茜茜，怎么啦？”
“茜茜想要干爹抱，爸爸很累了！”茜茜对李健康说，然后用小手帮陆明华擦了擦汗。
“小姑娘就是心疼爸爸啊，好，过来吧，干爹抱！”说着，茜茜的身子已经向李健康的怀里投出了，李健康用手接过，对陆明华说：“我们换人，你就照顾静宜吧！”说着抱着茜茜自顾自的继续往上走。
这时候，陆明华看到徐静宜也喘起了起，汗水也流了下来，陆明华从口袋掏出了手帕，递给徐静宜说：“擦擦汗吧！”
“嗯，谢谢！”徐静宜拿出手帕开始擦了擦汗水。
脚下却不小心滑了一下，陆明华一个健步上次扶住了她：“你没事吧？”
“没事没事！”徐静宜看了脚下的石头说。
“我扶着你吧！”说着，陆明华就抓住了徐静宜的手臂，徐静宜脸刷的红到了耳根，但是她没有拒绝，只是和陆明华同步前进。
这时候李健康回头看了看他们，笑了笑，对茜茜说：“囡囡，看你爸爸和静宜阿姨！”
茜茜也回头看，李健康轻声在茜茜的耳边说：“如果让静宜阿姨做你妈妈，你愿意吗？”
茜茜居然点了点头，也在李健康的耳边说：“嗯，我喜欢！”
说着，茜茜和李健康都开心地大笑起来。
“你们两个笑什么呢，不给我们分享分享！”宋欣然在后面跟着听到茜茜和李健康笑问。
“哈哈，秘密，不能告诉你们！对吧，茜茜！”说着李健康亲了亲茜茜的脸颊。
茜茜也亲了亲李健康，两个人又嘻嘻哈哈开了。
陆明华和徐静宜什么也没说，就是走着，两个人相符扶持的走着走着，好像走了好久好久。
几人终于登上了山顶，看到山顶浓荫深处有一红色气势非凡的朱红色建筑，闻名遐迩的“远东第一大教堂”，与之毗邻的是穹庐形的建筑，是中国最古老的天文观测台，此地鸟语花香，四季如春，有一种到了人间仙境的感觉，各处景致恰到好处的点缀在各处，真实令人心旷神怡。
徐静宜从包中拿出准备好的报纸，铺在地方，大家席地而坐，享受这大自然得天独厚的灵气，所有人都没有说话，只是默默的远望。
这一路，大家都玩的很开心，时间在不知不觉中就过去了……晚上，徐静宜，李健康，宋欣然和叶彬在陆家用过饭后，都各自回家去了。
徐静宜回到家已经很晚了，父母亲依然等着门，“爸爸姆妈，我回来了，那么晚，你们就不要等我了！”
徐父说：“没关系的，你不回来，我们能放心睡啊，今天玩的开心伐？”
“蛮开心的！”徐静宜说。
“和陆明华一起去的？”徐父一语击中。
“嗯，他去了，还有其他人！”徐静宜说。
“哦，嗯，你，你现在和他怎么样？”徐父还是试探性地继续问。
“爸爸，你又干涉我了！”徐静宜向父亲娇嗔道。
“好，爸爸不问了，你自己处理清楚吧，好不好？不要让我和你姆妈担心！”徐父说着和徐母进了房间。
“嗯，爸爸姆妈晚安！”徐静宜说着，洗漱之后也进了房间躺在床上回想着今天上山的事，她很开心，今天能有机会和陆明华还有茜茜一起，想着想着就进入了梦想。
而陆明华家也是如此，等他们全部一走，陆母就按奈不住的问道：“明华啊，今天和静宜去爬山怎么样啊？”
“没怎么样啊。姆妈，你不要想太多了！”陆明华看着母亲说。
“我觉得静宜那个小姑娘蛮好的，而且茜茜也喜欢她，我听健康说，他问过茜茜了，愿不愿意让静宜做妈妈，她讲是愿意的！你看小孩子都愿意，你反而不愿意是什么道理啊？”陆母有些不明白。
“姆妈，茜茜还小，她只是看好看，看谁陪她玩，静宜，这个姑娘是不错，各方面都很出色，但是，我总归是比她大那么多，还有个孩子，所以梦梦去世不过两年多，我怎么好那么快就找个小姑娘？姆妈，请你替我想想！”陆明华向母亲解释道。
“明华啊，我怎么不替你想，你以为我对梦梦没有感情吗？我们都是有的，我们也希望梦梦还在，还和我们生活在一起，但是毕竟她已经不在了，我们活着的人应该为活着的人考虑更多一些，你和茜茜都需要一个女人，我和你爸爸的身体是越来越不好了，庆花马上也会被你堂弟接走养老了，以后啊，就没人照顾你们了！”陆母语重心长的说。
“姆妈，以后我会照顾你们的，你不用担心啊！”陆明华看着老迈的母亲，心里不是滋味。“庆花姑姑在这住的好好的，干嘛要接她找啊，她为我们家服务了大半辈子，也应该在我们家享享清福啊？”
“明华啊，父母的心情，还有儿女的心情都是一样的，都希望有能力的时候彼此待在一起，你堂弟他们现在生活还可以了，就想把他们母亲接回去了，虽然我们也舍不得庆花，毕竟在一起久了感情是很深的，但是我们不好阻止啊！毕竟是他们一番孝心！”陆母说。
“嗯，那好吧，我准备点东西，让庆花姑姑带去！”陆明华说。
“嗯，你安排一下吧！”陆母说，“那我先去睡了，茜茜已经睡了！”
“好的，姆妈！”陆明华说着也扶着母亲上了楼，去母亲屋里看了眼茜茜，女儿真的已经长大了，眉目之间和刘梦还是很像，这时候，陆明华又想起了刘梦。