李健康，和宋欣然家是同路的，所以，李健康送完徐静宜和叶彬，车里只剩下宋欣然了，李健康没有看宋欣然问道：“你现在幸福吗？”
宋欣然看了眼李健康：“你没看出来吗？”
李健康说：“对不起，欣然，以前我可能是过分了，但是我希望你幸福。”
宋欣然不知道李健康为什么向她道歉：“为什么说对不起？”
“我原本以为和你那样的相处模式，是我们之间最好的模式，但是后来，我发现男人和女人之间的想法是不同的！”李健康说。
“是啊，所以这句对不起应该我对你说的，我之前要求的太多了，我知道你只是想和我做朋友，所以……”宋欣然说着说着眼泪就落了下来，她心里有些失落，她对李健康的感情从表白那天起，就没散去，虽然后来有了叶彬，但是和李健康五年多相处的点点滴滴，又岂能如此快的忘记，“健康，我决定了，等叶彬的进修一结束，我就跟他回北京。他说他可以给我安排工作，也可以让我带我父母走！”
李健康突然把车停到一边说：“你真的决定了吗？”
“是的，我已经决定了，我们在这样下去，也不行，我觉得叶彬是爱我的，所以我打算嫁给他。”宋欣然说。
“欣然，其实我……”李健康欲言又止，好像有什么想说，但是此时此刻，他觉得已经没有任何说的必要了，毕竟是他自己选择了放弃眼前这个女人，所以现在唯有坦然的面对，放开她，让她走，并且默默的祝福她：“那好，我祝福你，希望你永远幸福！”李健康的声音有些颤抖。
“健康，我想最后问你一句，撇开我们这些年的友谊，从男人对女人的角度来说，你喜欢过我吗？哪怕是……”宋欣然还是有些不死心。
“喜欢过的！”李健康想都没想就说了，他心里还有一句，其实一直都喜欢，只是以前心里有刘梦，一直都不敢面对别的女人的感情罢了。
“那就足够了！谢谢你，健康，即便是谎言，我也信了！”说着，宋欣然自顾自走上了车。
李健康也跟着上了车，两人没有再说话，空气仿佛在那一条凝结了。
男人和女人的感情，总是那么微妙，有些时候彼此都搞不清彼此的感情，直到一个人遇到另一个人，说要离开的时候，才知道，那个爱情的种子早就在心里萌发了，但是又不想被人发现，所以，选择了不说，永远不说，放她走，祝福她，自己祝福自己能遇到更合适的人。
这一夜，很多人都辗转难眠！睡到半夜，陆明华突然听到母亲在房里大叫，“老头子你怎么啦？”
陆明华和庆花姑姑都被母亲的叫声惊醒了，陆明华马上冲到父母的房间里，庆花姑姑也来了，“庆花你赶紧把茜茜抱你房间里去，不要吓坏了孩子，明华你来看看你爸爸，他是怎么啦？”陆母焦急地说着。
庆花姑姑抱起茜茜就往自己房间去了，陆明华看了看父亲，父亲突然全身颤抖，眼白翻出，嘴角倾斜到一处，“姆妈，赶紧打电话给医院，爸爸脑梗了！”说着，陆母就赶紧大医院电话，而陆明华赶紧先做急救。
救护车在五分钟到了，赶紧把陆父送到了陆明华所在医院进行抢救治疗。
陆母已经惊慌失措了，问“明华，你爸爸不会有事吧，他高血压的药一直在吃啊，控制的不错，就是这几天给我说，他有点头晕，耳鸣，恶心什么的，我还没注意，以为就是没休息好呢，原来是这样了，怎么办，都怪我不好啊！”陆母有些激动地抱着陆明华大哭起来。
“姆妈，不要担心，医生已经在抢救了，发现的快应该没关系的！”陆明华安慰母亲道。
“明华要是你爸有个什么三长两短，我也没法活了！”陆母哭着说。
“姆妈，你不要太激动了，等会血压要升高了，你在这里好好坐着，等会我去问问好吗？”陆明华看到母亲这个样子，想到了当初刘梦住院时候的情形，心里真是懊恼极了。平时只忙碌自己的工作，也很好管父母的身体，女儿也一直交给父母来管，却从来没想过父母已经这把年纪了，再也经受不起打击和重负了，陆明华此刻万分的自责。
他去楼下办公室给李健康打了电话，李健康二话没说就赶了过来。
李健康看到陆母在诊疗室外焦急的等待着就走过去说：“伯母，不要太担心了，你现在要保重身体啊！”
陆母看到李健康也来了“健康你也来了，你一定要帮忙救救你陆伯伯啊，要不然我也没法活了！”陆母依然激动的难以自己。
“小严，赶紧扶伯父去我们的休息室休息一下吧！给她倒杯热水！”李健康让当班的护士送陆母去休息室休息。
“好的，李大夫！”护士小严就对陆母说：“伯母，我们去休息室休息一下吧，等伯父治疗之后再去看他，好不好？”
陆母有些不愿意，但是看到大家都在忙忙碌碌，就只好听话的跟着护士去了休息室，嘴里一直口口声声的让李健康救救陆父。
李健康听着心里也很难受，这时候陆明会从办公室上来看到李健康已经来了，李健康上前拍了拍陆明华的肩膀，好像看到了当时得知刘梦生病时候的陆明华，顿时苍老了。“明华，不要太担心了，发现的早，处理一下，应该问题不大的，只是你爸爸以后可能就很难下床了！”
“我有心理准备，只是担心我姆妈吃不消啊！”陆明华担心母亲。
“我让小严送伯母去休息室休息了，老人家还是不要待在这里等了！到时候血压一升高，再晕过去，可麻烦了！”李健康安慰陆明华道。
“谢谢你，健康，每次都麻烦你！”陆明华感激地看着李健康。
“都是兄弟，你父母就是我父母，和我还见外干嘛！”李健康看着陆明华说。
“你也坐下休息会吧，茜茜在家还好吗？”李健康问。
“嗯，幸好没吓醒，出来的时候庆花姑姑抱住睡呢，应该没什么！”陆明华低着头说。
“明华啊，不要给自己太大压力，都会过去的！”李健康安慰陆明华道。
“健康啊，我觉得我这辈子最对不起的就是我父母了，以前我和刘梦工作都忙，把孩子生下来就丢给他们，后来刘梦病了，我一门心思就是照顾刘梦，也没有好好关心他们，到了现在，我爸爸都病成这样了，我在知道，我真的太不孝了！”陆明华还是不停的自责。
“明华啊，往往我们都是在失去的时候才会知道珍惜啊，以前是啊，我也和你是一样的，但是经历过这一次，我们都该好好反思一下，以后要多陪陪父母了，毕竟他们年纪大了，真的需要我们平时多关心关心他们啊！”李健康也赞同道。
“健康，你说我爸爸要真有什么事，我该怎么办呢，怎么面对我妈啊？”陆明华突然眼泪流了下来，这是他第二次在李健康面对哭了。
“明华，你也是医生，你心里是有数的，但是生老病死，是我们能控制的吗，如果能控制，我们会白白让那些我们爱的亲人离开我们吗？我希望你坦然一点！”李健康只好这样安慰陆明华，虽然他知道失去亲人的痛苦是谁都无法忍受的，即便他们是医生。
“健康，我知道，但是我心里难受啊，我看着刘梦走，现在有……，我真的无能为力啊！为什么？上天总是那么的残忍，要我们亲人看着爱的人一个一个比我们先走，我宁可自己……”陆明华哽咽着说。
“明华，不要说傻话，你平时很理智的，今天怎么啦，如果你先走了，谁来照顾他们，谁来照顾茜茜，你怎么能这么说呢？”李健康听到陆明华的话，觉得陆明华有些不理智了。
“我知道了，我不会的！”说着，陆明华控制了一下情绪。