这时候，急诊医生出来了，说“陆大夫啊，你父亲的情况是有点严重的，可能以后就要卧床了，所以你们做好心理准备！”
李健康扶住了陆明华，陆明华的腿有些发抖，虽然这是他意料之中的结果，但是觉得这样的诊断一时之间还是难以接受，父亲的身体虽然不见得强壮，但是之前血压一直控制的不错，而且饮食也很注意，不知道为什么，突然之间爆发，让陆明华全家都有些措手不及。
陆父被转到了普通病房，陆明华和李健康守了一夜。第二天一大早，陆母醒来，看到陆明华心事重重地看着窗口，陆母有些疲倦地问：“明华，你爸爸怎么样了？”
“没事，他转到普通病房了！”陆明华看着窗外很淡定的说，眼睛却红红的，他不知道该如何向母亲交代。
“那就好，我去看看他！”陆母穿上衣服说。
顿时，陆明华“扑通”一下跪倒在母亲面前：“姆妈，对不起！”
陆母有些不知所措：“怎么啦，儿子，你不是说你没事了吗？”陆母想要扶起陆明华。
“姆妈，我以前对你们的照顾不够，还拖累了你们，现在搞得爸爸这个样子，他以后只能躺在床上，再也起不来了！”陆明华哭着说。
“儿子，这不能怪你，我和你爸，年纪也大了，这样的情况是迟早的一天，我昨晚做了一夜的噩梦，但是我很高兴，起来你爸爸还在，那就够了，我会伺候他的，不论他是什么样的状况，我都会伺候他的！”母亲的眼眶也湿润了，她对陆明华说：“儿子，你起来吧，不要跪了，你的父母还在跪什么，快带我去见你父亲！”
陆明华站起来，擦了擦眼泪，陪着母亲去父亲的病房，李健康在病房里陪同着，陆父的眼睛已经睁开了，但是眼口已经歪到了一处，眼角有一丝泪光，看着陆母，手轻轻地抬起，好像要握陆母的手。
陆母马上走过去，拉住了陆父的手说：“老头子啊，不要担心，你好好养病，我会照顾你的，你不要害怕，我会陪着你的！”陆母安慰着陆父，心里却痛的要命。
此刻的陆明华还有李健康在一旁，看着父母的鹣鲽情深的情谊，心里都很感动，两人转身走出了病房。
走到楼梯口的窗边，陆明华打开了窗户，让风吹进来，他的眼睛有些干涩，对着窗口说：“健康啊，为什么，这世间的事，有那么多让我们无能为力呢？”
李健康含眼泪，却笑了笑说：“是啊，我们在医院每天见证那么多的生老病死，以为自己可能已经麻木不仁了，但是发现到最后，最伤感的还是我们自己。我们总是感悟，人生无常，生死有命，宽慰病人家属的时候，总是显得那么的淡然和潇洒，但是自己真正遇到了，却总是难过的不能自我！”
陆明华嘘了一口气，好像胸口很闷说：“健康啊，以前我是那么的不相信命运，觉得所有的一切都是可以自己决定的，但是唯独生与死这件事怎么也轮不到我们说三道四，什么时候生，什么时候死都是命中注定的！信不信也有不得自己了！”
李健康看了一眼陆明华：“我觉得你现在像个哲人！”
“健康，我想好了，以后，我就和会和刘梦一样，把器官给捐了，我们赤条条的来，赤条条的走，再显赫的家势，再有钱的人，到最后谁不是尘归尘，土归土啊，所以选择那么做！”陆明华说。
“我支持你！”李健康拍了拍陆明华的肩膀说。“明华，听你那么说我就放心了，至少我可以确定你不会做傻事的！”
“不会的，你放心吧！我姆妈都那么坚强，我怎么会呢，我还有他们，还有茜茜呢！“陆明华终于释放出来了。
这时候，徐静宜和宋欣然听到消息也赶了过来，徐静宜很着急的跑到陆明华面前说：“伯父还好吧？”
陆明华说：“现在还算稳定！只是以后不能下床了！”
徐静宜的心总算是平静了些，说：“那我看看！”
说着，宋欣然看了李健康一眼，也跟着去了。
“她怎么知道的？”陆明华看着李健康问。
“我告诉她的！”李健康毫不隐瞒的说。
“你告诉她干嘛？”陆明华不明白李健康为什么什么事都要牵扯上徐静宜。
“我觉得应该告诉她，到了这个时候，你应该考虑一下了！”李健康直言道。
“健康，我说过多少回了，我现在没有心思考虑这个，你知道的，我爸爸刚刚……”陆明华还没说完，李健康就打断了他，继续说：“明华，正是因为伯父现在这样，你们家才更需要一个女人，静宜这个姑娘真的不错，我希望你无论如何都把握住好吗，我看着你失去刘梦，我不想看着你失去这样一个对你，和你家人都好的姑娘了，真的，有时候我是那么的羡慕你！”
“健康，我知道你一直为我，和为我家人着想，但是，我不能那么自私啊，让她来帮助我承担这些，这样对她不公平！”陆明华说。
“你爱她吗？”李健康问陆明华。
“我不想！”陆明华说。
“你不想？但是你的眼神已经告诉我，你会爱上她的，并且已经在不知不觉中爱上她了，我明白，你只是害怕伤害，因为刘梦的死让你一直无法释怀，但是静宜是另外一个女孩了，她和刘梦不一样，所以他们的命运是不一样的，你需要静宜，静宜也愿意和你在一起，你怕什么？”李健康直刺陆明华的心中要害。
陆明华心里是明白的，他对徐静宜的感觉，从第一次见面那天起，仿佛就是命中注定好的一样，上天好像一路为他们开了绿灯，一直让他们的相遇不断的发生，她帮助自己解围，帮助自己上药，帮助自己照顾母亲，父母一见她就喜欢的不得了，茜茜对她也依赖的很，而且还有那次不欢而散的相亲，这所有的所有，不能不说是一种命运。