陆母看到徐静宜和宋欣然来探望陆父，很开心，拉着徐静宜的手不愿意松开。
徐静宜看着陆母，好像这一夜之间，陆母的头上的白发又多了好多，“伯母，不要太难过了，伯父会好起来的，真的，以后我和你一起照顾他好吗？”
“嗯，好孩子，乖！”说着，陆母和徐静宜抱在了一起。
宋欣然看的很感动，“你们快看，陆伯父看着我们笑呢！”
徐静宜和陆母转过身去，看到陆父正看着陆母和徐静宜笑，他的手有抬了抬，陆母把头探到他的耳边说：“老头子你要什么，给我说！”陆母每每看到陆父的手抬起来就知道他需要说什么或者干什么，此刻的陆父已经说话含糊不清了。
陆父含含糊糊地在陆母的耳边说：“告诉明华，我快不行了，我要看着他和静宜结婚！”
“什么？你说你要静宜和明华结婚？”陆母吃惊地重复了一遍。
这让在一边的徐静宜和宋欣然都着实吓了一跳。
然后陆母转身对徐静宜说：“静宜不好意思，把你吓坏了吧，老头子现在精神不大好，有时候就胡说八道，你不要听他的，我知道你和明华还没到那一步，而且我们家现在这种状况，我也没法要求你什么！”说着，陆母不好意思的摇了摇头。
徐静宜搂着陆母说：“没关系，我不介意！”
宋欣然看着徐静宜和陆家父母，心里有些不是滋味，她既希望徐静宜能得到幸福，但是如今陆家这样一番情景，静宜嫁入陆家无疑是不合适的，有些仓储，甚至觉得太委屈了静宜，更何况陆明华本人从来没有向徐静宜表达过任何的意思，这让宋欣然心里为徐静宜不值。
徐静宜心里虽然很想加入这个大家庭，但是此刻，却也有些矛盾，她和宋欣然的想法不同，她并不害怕嫁过去之后伺候陆父陆母，也不计较当茜茜的后妈，她只是一直无法确定陆明华心意，即便她主动要求嫁给陆明华，陆明华也未必会接纳她，这让她心里很难过，而且她觉得即便陆明华现在因为父母的压力而接受了，也未必是真正爱自己，所以徐静宜在这点上是无法接受的。
这个时候，李健康和陆明华一块走了进来。陆母看到陆明华，就把他拉到一边说：“明华，你爸刚才当着静宜的面对我说，他快不行了，他先在有生之年看到你再婚，和静宜，我帮你试探了静宜，她好像不愿意的！”
陆明华听到这个，心里颤动了一下，低声说：“姆妈，这样不合适！”
这时，徐静宜看到陆母正在和陆明华说什么悄悄话就说“伯父伯母，我也去工作了！过几天再来探望伯父！”
说着，李健康和宋欣然也说“那我们也走，多保重，伯父！”
三个人一块走出了病房，宋欣然对徐静宜说：“静宜，这样可不行啊！我不同意！”
徐静宜知道宋欣然在说什么，想了想说：“我也有顾虑！”
“你们两个再打什么哑谜啊？”李健康听不懂两个女人的对话，心里有点着急。
“就是……”宋欣然正要说被徐静宜阻止了，“欣然，别说了，这事以后再说吧！”
宋欣然看了一眼李健康就说：“没什么，我们的秘密，你就不用知道了！”
“你们女人怎么一天到晚爱玩这个啊，真是的！”说着，李健康拐进了自己的办公室。
宋欣然继续说：“静宜，为什么不让我告诉李健康？”
徐静宜说：“这件事，我不想让太多人知道！你也不要告诉叶彬吧！”
宋欣然知道徐静宜的顾虑说：“好，我不说！但是，我希望你自己考虑清楚，不要因为陆明华，而让你陷入痛苦中，你也要为自己和你父母考虑一下！知道吗？”
“嗯，我心里有数！”徐静宜嘴巴上虽然那么说，心里却早就有了自己的主意。
病房里，陆明华和陆母还在谈话。
陆母继续说：“明华啊，我和你爸都很喜欢静宜这个孩子，你为什么啊？是因为刘梦吗？”
“姆妈，我说过了，不是因为谁，而是因为我自己还没做好再婚的准备！”陆明华说。
陆母说：“你要做什么准备？现在你爸爸都这个样子了，以前我不催促你是因为我想我们还有时日可以等着你，但是现在我们等不了了！”
“姆妈，你为什么总是这样说呢，没有儿媳妇，你们有儿子我啊，还有孙女！”陆明华有些着急。
“明华，你听我说，不论是你，还是茜茜都是需要人照顾的，现在你爸爸又是这样了，以后我们两个是没法再帮助你了，所以我希望有个女人来代替我们照顾你和茜茜，现在静宜是最好的人选！我知道，我现在这样做是有些自私的，我们家这样一个情况让人家小姑娘嫁给来，但是我自己你爸爸等不了了！”陆母说着说着，眼眶又湿润了，她看了一眼在病床上无法动弹和言语的陆父。
“姆妈，我明白的，但是……”陆明华不知道该如何向母亲说。
“你还如果什么，你就去找静宜谈谈吧！好吗，姆妈求求你了，让你爸爸能瞑目好不好！”陆母已经泣不成声了。
“姆妈，你为什么总是这样说，现在我爸还好好的躺在那里，你也还好好的坐在这里，为什么要这样？”陆明华开始按耐不住情绪，虽然他知道此时此刻不该这样。
“儿子啊，这是我们做父母最大的心愿了，也是最后的心愿，我希望你能答应我！”母亲继续求着。
陆明华有些无奈，他不知道还能说些什么，对于父母，更多的是愧疚，他愧疚父母给予她的这段生命，总觉得没有好好的充分利用，不够完美，不够扎实，少了很多实在的意义，自己为父母做了太少太少，大部分时候在逞强，但是强给谁看呢？强给自己灵魂深处的自己，告诫自己无论如何都要珍惜眼前拥有的，对于眼前的父母，他无可奈何，但是对于徐静宜，他又有太多的不忍心.此刻的陆明华想找个人倾诉一下，只有李健康。
陆明华到李健康的办公室，李健康正好没手术，还在办公室里看报纸，“健康，有时间聊几句吗？”
“嗯，没事，怎么啦你？”李健康看陆明华的神色不好。
“我爸妈让我结婚！”陆明华有些无奈的说。
“好主意啊，我支持！”李健康听到这话居然没有丝毫的意外，反而有了兴致。
陆明华苦笑了一下：“我就知道你会这样，算了，算我没来找过去！”陆明华觉得在这件事上，李健康和他永远不会站在同一战线上的。
“怎么回事啊你，结婚是什么坏事吗？”李健康叫住了陆明华。
“我跟你说过很多次了，我还没有准备好！”陆明华的声音提高了半度。
“我真不明白你要准备什么，如今这样的情况，你们父母支持，你女儿不反对，还有一个爱你的女人在等着你，你这个家伙真是生在福中不知福啊？”李健康诧异的看着陆明华，觉得不解，但是却又生出另一种情绪来，好像是同情。
陆明华转过身来：“我知道，你们都是为我好，一切都是为我考虑，可是，你们怎么就不明白我的感受呢，为什么这样逼迫我？”陆明华的情绪有些激动，和往常有些不一样，好像这次真的是触及了他的底线。
李健康不知道该如何规劝，因为同样的情况其实也发生在他自己身上，只是对于眼前的陆明华，李健康总还是希望他幸福的，因为这个男人和自己不一样，自己可以放浪形骸，无所顾忌，因为李健康的父母对他没有太多的期待，而陆明华不一样，他承载了太多，刘梦的死对谁的打击都大，虽然李健康也难过，但毕竟她是陆明华的妻子，那种情感的关系是不一样，还有慢慢长大起来的茜茜，即将迈入死亡的陆父，心力交瘁的陆母，所有的人，对陆明华来说都是很重要的，他放不下，快要窒息了。李健康是看的出来的。
“明华，我理解你，也理解你的父母，你们彼此在乎，所以才彼此纠结，你冷静地思考一下吧，无论你做什么决定，做兄弟的，都会挺你到底的！”李健康觉得陆明华已经到了疯癫的边缘，不能再用言语来刺激他了，他需要自己理性思考的空间，所以不再说什么。
陆明华的情绪微微有了好转：“健康，无论如何还是谢谢你！”说着，陆明华摇摇晃晃地走出李健康的办公室，背影看起来很悲惨。
陆明华边走边想着父母和李健康的话，他一直想不通，为什么父母要非要和在这个时候再婚，他不明白为什么他们都如此的薄情，对于刘梦，为什么所有人好像都已经忘记了似的，难道一个人死了，真的什么也不是了吗？陆明华不能理解他们，转而又想，父母毕竟已经老去，他们的心理也承载不了太多过去，在他们的心里只有自己的儿子，其他人对他们来说确实意义不大，这样一想，心里好受了许多，他觉得自己该做些什么了，对父母的愧疚，对刘梦的怀念，都该有个交代。