心想着，就回到了口腔诊疗室。
“陆大夫，你回来了，你的复诊病人到了！”徐静宜很淡然地陆明华说。
“哦，好，我这就去！”转而又对徐静宜说：“中午休息时间，我在湖边等你，我们谈谈吧！”说着就自顾自的走到病人身边问起诊来。
徐静宜有些吃惊，但是她知道陆明华这次找她因为就是为了陆父的那句话，不论是哪种情况，徐静宜心想都能接受。想着，也自己忙自己的去了。
午间时分，陆明华已经等在医院后面的湖边了，他看着阳光下的湖面，那么的平静，而自己的心，却一点也不平静。他想了很久，觉得还做出一个决定了，虽然这个决定对很多人来说是一件好事，但是对于他自己和另一个即将和他见面的女孩来说，是不是好事，他心里没有任何的想法。
“陆大夫，不好意思！”徐静宜看到陆明华已经先到了，不好意思的说。
“没事，我刚到！”陆明华转身看着徐静宜说。
徐静宜的神色很平静好像对即将他们要谈论的话题，并不十分好奇。“伯父还好吗？”
“嗯，目前情况还算稳定！”陆明华说。
“嗯，那就好，多安慰伯母吧！”徐静宜依然不动声色地说着。
“静宜，其实……其实我今天找你来有一件事想要你帮忙？”陆明华说着，心里却打起鼓来。
“什么事，你说吧！能帮的我一定会帮的！“徐静宜很平静地看着陆明华。
“今天你也听到了吧？”陆明华不想直接说。
“什么？”徐静宜假装不知道！
“我父亲现在这样的情况，他们，他们希望我马上结婚，但是我……”陆明华有些结结巴巴。
“这件事？我知道，你不想嘛，我了解！”此刻的徐静宜好像变了一个人似的。
“你怎么看？”陆明华突然想听听徐静宜的看法。
“这是你的家事，我不方便发表我的意见！”徐静宜回避了。
“静宜，其实……其实……”陆明华欲言又止。
“陆大夫，如果因为这件事，那我先走了，因为我没什么好说的！”徐静宜看陆明华这样的吞吞吐吐，已经不愿意再听下去了，虽然她喜欢爱着陆明华，但是陆明华的举动和言语，从来没有让徐静宜有一丝的觉得有希望，所以她不愿意再停下起。
陆明华看到徐静宜要走，一时慌乱，突然冒出一句来：“你愿意和我结婚吗？”
徐静宜背对着陆明华，她有些怀疑，突如其来的一句话，让徐静宜不知所措，她不知道此刻该不该回头，虽然她曾经也是那么期盼的，但是绝对不是在这样的场景之下，她觉得不可思议，她想回避！
“静宜，你愿意不愿意和我结婚？”陆明华重复了一遍。
徐静宜没有回头，她怕陆明华看到她现在尴尬的表情，“让我想想！”说着徐静宜就跑走了。
陆明华看着远去的背影，他心想，他这样的鲁莽一定是吓坏了徐静宜，他自己也没有想好该如何收场，对于徐静宜，他产生的困惑，这一次莫名其妙的告白，让陆明华更加凌乱了，同时也搅乱了徐静宜的心。
一下午的工作，徐静宜有些心不在焉，陆明华的那句话一直在她耳边回荡，她觉得陆明华并不是真的爱她才说着话的，完全是因为陆父的病情才会这样，这让徐静宜有些生气，但是回想过去的一段时间，陆明华的绅士，陆明华的博学还是深深地吸引着徐静宜的，而且陆父陆母和茜茜对自己的喜欢，也让她很想融入这个家庭中去，更何况能完成一个老人家的省钱的愿望，也是一件大功德，这样想来，对陆明华的抱怨之情又减了半分。
小护看到徐静宜魂不守舍的样子，就拍了拍她：“静宜，你怎么啦？没生病吧，我看你心事重重的样子，没事吧？”小护关切道。
“没事！谢谢你！”徐静宜故作镇定道。
“但是你……”说着小护指了指徐静宜手上正在制作的纱布条，完全已经不成型了。
“哦，对不起，对不起，我刚刚想事情了，我重新做吧！”徐静宜看了看自己做的，不好意思地道歉道。
“没事没事，你不舒服就去休息吧，我一个人也行的！”小护安慰道。
“不用了，一起吧！”徐静宜看着小护说。
小护继续关心地问道：“静宜，我看你最近这段时间不爱说话，很疲惫的样子，是家里有事吗？”
“哦，没事，只是有点烦心事吧了？”徐静宜说。
“你不会，不会是谈恋爱了吧？”小护突然神秘兮兮地低声问道。
“没有啊，你说什么呢？”徐静宜不知道小护是哪里看不出的。
“我不知道啊，就是猜的，我看我以前那些同学啊，一谈恋爱就是这样的，整天魂不守舍的想事情，我想，你也不会的。而且我看五官的宋医生和我们科的叶大夫谈恋爱都是红光满面的，幸福的很呢，真是令人羡慕啊！”徐静宜看着小护一脸的羡慕。
“是啊，谈恋爱是挺幸福的！”徐静宜看到自己，干笑了一下。
“你不找一个吗？”小护突然问。
“呵呵，以后再说吧！”徐静宜不假思索的说。
“其实，我们医院还是有很多黄金单身汉的！”小护开始八卦起来。
“是吗？“徐静宜应付地说了一句啊。
小护就开始滔滔不绝起来：“其实很多啊，毕竟脑外的李健康大夫，人长得又好又高，为人又好，还很幽默呢，对我们这些小护士又好，真是理想的丈夫啊！”小护说的神采飞扬的。
徐静宜听到小护描述之下的李健康，还在怀疑是不是和自己认识的李健康是同一个人李健康呢，笑着说：“是嘛？”
“是啊是啊，你跟他关系那么好，怎么就没看出来啊？”小护好奇的看着徐静宜。
“你喜欢他吗？”徐静宜调侃其小护来。
小护装出一副花痴的样子抬着头幻想着说：“喜欢啊，就喜欢这样成熟的男人，如果……”然后不知道脑瓜子里想到了什么美妙的画面，在一旁呵呵的傻笑起来。
徐静宜看到小护的表情，不禁笑了出来，用手指点了点小护的脑门说：“小朋友，大白天做什么青天白日梦啊！”
小护不甘心地说：“怎么就是青天白日梦了，男未婚女未嫁的，我还是有机会的吗？”
徐静宜好奇地看着小护说：“啊？什么机会啊，难不成你开打算去追求他啊？”
小护突然把声音降低了八度，椅子往徐静宜的旁边挪了挪，“其实我听说啊，你别说出去啊，我只是听书的，觉得李大夫好像有点那个！”小护的表情格外的神秘。
“什么啊？”徐静宜不明白小护在说什么。
“就是那个嘛？他和陆大夫！”小护声音很轻的说。
徐静宜听到小护那么说差点喷饭：“这种无稽之谈你也信？”
“我不相信的，但是好几次看到他们勾肩搭背的，每天还一起吃饭，关系也太要好了吧，而且我听说他们还一个大学，一个宿舍，曾经还……”小护继续把听说的绘声绘色的讲述着。
“还有什么啊？”徐静宜继续问。
“就是，爱上了同一个女孩，后来那个女孩嫁给了陆大夫，最后还死了！”小护把一个唯美的爱情故事瞬间讲出了一个恐怖的惊悚故事。
徐静宜当然不以为然，事情的来龙去脉，她都听李健康见过，至于李健康和陆明华的关系，徐静宜从来没有担心过，知道了他们的故事，就了解了他们的现在。“小护别听人家乱说，他们就是好朋友而已，喜欢李大夫的话，我可以帮你说说的！徐静宜故意吓唬小护道。
“静宜，千万不要，我只是说说的，这种男人远观而不可亵玩焉，真要成了我男朋友，我也受不了的！”小护马上澄清道。
“好吧，以后有需要的话，我一定帮你传达啊！”徐静宜继续调侃小护。
“你什么时候变那么坏了，不理你的！”说着，小护不好意思的走开了。
徐静宜看着小护，自顾自的笑起来，好像这一场对话，让她暂时忘记了她和陆明华的事。