陆明华治疗好一个病人抬头看见了徐静宜笑得很开心的，好像心里也好受了些。徐静宜回到家，脸有些臭臭的，父母看出了徐静宜好像有心事，陆父就上前问：“囡囡啊，怎么啦，有什么事，和爸爸说说？”
“爸，确实有点事，但是……”徐静宜不知道如何开口。
“说吧！”陆父和声细语的说。
“就是，就是今天陆明华找我谈话了，说，说想和我结婚！”徐静宜的声音突然低了下来。
“什么？”徐母突然从厨房跑了出来，手里还拿着锅铲。
“你干嘛大惊小怪的，不怕吓到孩子啊？”徐父对徐母说。
“没有，我只是……说是要和我们家囡囡结婚？怎么突然？”徐母有些吃惊。
“囡囡啊，你和陆明华不是没有发展下去吗？怎么突然？”陆父也有些吃惊。
“其实，其实是他父亲病了，希望能看到儿子能再婚，才能安心下来！”徐静宜道出了事实。
“原来是这样，老人家的心愿是要满足的，但是，陆明华对你的态度如何？”徐父虽然能理解长辈的意思，但是对陆明华对女儿的感情还是有些担忧的。
“他对我……！”说实话，徐静宜也不知道该如何说，因为好像两个人从来没有单独相处过谈论过这些，所以真的没有什么可说的。“但是，但是他父母和女儿都很喜欢我！”
“哦，这样，你见过他父母和女儿了已经？什么时候？”徐母问道。
“前阵子他母亲摔断了腿，我去照顾了几天，他女儿嘛，就是那天一起去爬山见到的！”徐静宜继续说。
“哦，原来是这样！”徐母说。
“但是，陆明华对你如何？”父亲继续追问道。
徐静宜有些不好意思：“他？他和我没有正式交往过，所以……”
“什么？这是什么情况？他突然说要和你结婚？”徐父有些不知状况了。
“嗯，其实，我们有过几次见面，只是都没有谈论到感情什么的！”徐静宜继续说。
“囡囡啊，这个你要考虑清楚了，这个陆明华会不会只是利用你去圆他父亲的心愿呢？”徐父有些顾虑的猜测道。
“其实我现在心里很乱，我也不知道！”徐静宜也很纠结。
“囡囡啊，我反对！”母亲斩钉截铁的说，说完就自顾自进了厨房。
“爸爸……”徐静宜想从父亲那边得到一些建议。
徐父想了想说：“囡囡，你也知道，爸爸姆妈在你的婚恋问题上一直对你很开明，我们同意你自由恋爱，对于对方的家势各种也是不在乎的，只要那个小伙子自己在工作上有上进心，孝顺父母，对你又好，我们就觉得可以的，这些要求不过分吧？”
“嗯！”徐静宜听着父亲说。
“但是，这个陆明华，我有些吃不准，他毕竟结过婚，还有个女儿，现在又因为父亲的病来要求你，之前一直对你冷淡，所以爸爸在这件事情上，暂时无法赞同，爸爸有个想法，你看……”徐父亲说。
徐静宜觉得父亲的话很有道理，就问：“您说！”
”如果，陆明华那孩子有诚意的话，就他来家里吃顿便饭，我和姆妈和他谈谈好吧！“父亲有条不紊的说。
“这样好吗？”徐静宜有些没把握。
“你尽管试试吧！我相信，他会来的！”徐父看着女儿有些心疼。
“嗯！”徐静宜说。
这时候，徐母端着炒好的菜出来，说：“你们俩父女的话，我都听见了，本来我是坚决反对的，但是我爸爸说的有道理，先见见那小伙子吧，瞧瞧把我们家宝贝囡囡都折腾成什么样子，无论如何都是要有个交代的！”
“姆妈，谢谢你！”说着，徐静宜搂住了母亲的脖子。
“好了好了，帮忙拿碗筷去吧！”徐母笑着说。
徐静宜在父母的出谋划策之下，心里踏实了很多，虽然她不确定陆明华是否愿意来他们家，但是至少得到父母的支持，让她心里的大石头也落了下来。
晚饭间，一家三口依然有说有笑。
晚上，陆明华去病房看陆父，父亲的气色没有明显好转，母亲坐在病床边握着父亲的手，好像在说着什么，但是声音很轻很轻。
“姆妈，今天爸爸怎么样！”陆明华走到母亲身边问道。
“不太好！”母亲一脸惆怅地说。
“姆妈，你出来一下，我有话给你说！”陆明华说。
说着，两母子就走到了走廊了，医院的走廊到了晚上很安静，基本没有什么人，只是询问台处还亮着灯。
“姆妈，关于结婚的事，我考虑好了，我同意，中午我也找了静宜谈了谈！”陆明华悠悠的说。
“她答应了吗？”陆母有些着急地看着陆明华。
“她还没说什么，我想她也需要考虑一下！”陆明华说。
“嗯，是啊，小姑娘总是需要想一想，毕竟在这种情况下，而且还有与她父母商量一下的！明华啊，我希望你主动一些，上门能去看看她父母，本来我们也该去的，但是家里现在这样的情况，真的脱不开身，你就买点东西去安慰一下她的父母！”陆母向陆明华交代着。
“我有数了，姆妈！”陆明华点了点头，搭着母亲的肩膀，把母亲送回了病房，自己又走出了走廊，在长凳上坐下，回想起中午在湖面和徐静宜的对话。第二天一大早，徐静宜就早早的来了到诊室，其他的人都还没到，她开始收拾起来，这时间，陆明华也从楼上走下来，他差不多一夜没睡，疲惫的脸上多了一分憔悴，“早，陆大夫，昨晚陪夜了吧？”徐静宜问道。
“嗯，早！”陆明华简单的回答道。
“陆大夫，我有些话想说！”徐静宜单刀直入。
“嗯，你说！”陆明华依然有些没精打采。
“昨天你说的事，我考虑过了！”徐静宜说。
陆明华沉默了一会，看着徐静宜问：“嗯，你怎么想的！”
徐静宜说：“我父母想见你！”
陆明华并没有太多的惊讶，很简单的说：“好！这周末吧！”
徐静宜有些惊喜，不知道陆明华为何答应的那么爽快，这让徐静宜心里还是很满意的。
说着，陆明华去厕所洗了把脸，但是还是满脸的疲倦。
中午饭后，宋欣然来找徐静宜，“听说，陆明华向你表白了！”
徐静宜笑了笑，想到大概也是陆明华告诉了李健康，李健康又告诉了宋欣然，“嗯，算不上告白吧！”
宋欣然看着徐静宜问：“怎么说？”
“只是问我，愿不愿意和他结婚！”徐静宜说。
“没有其他什么表示吗？花？戒指？”宋欣然把自己能想象出来的美好的桥段都说了出来。
“你想太多了！”徐静宜笑了笑说。
“你答应了吗？”宋欣然问。
“还没有，周末见我父母！”徐静宜说。
“哦，原来还有见家长，这样好，或许事情的进展会慢慢顺利起来的！”宋欣然说。
“但是，我有顾虑！”徐静宜还是忍不住想起父亲的话。
“你担心什么？”宋欣然问。
“我不确定他和我结婚的目的！”徐静宜说。
“当然是爱你啊！”宋欣然觉得这是唯一的目的。
“不是，因为他父亲病了！”徐静宜把自己的猜测说了出来。
“静宜，不要想太多，这只是一方面的原因，我并不觉得陆明华是这样的人，他不会娶一个他不爱的女人的！”宋欣然安慰道。
“不会吗？”徐静宜目前还无法说服自己。因为陆明华给予她的讯息实在是太少太少了，这让徐静宜没法相信陆明华是因为爱，而娶她，她对自己也没有了往日的自信。
宋欣然看着徐静宜的表情，那种怜爱之情难以言表，她不知道该如何安慰下去，也许，徐静宜和陆明华的感情，只有他们两个人才能理清楚吧。“静宜，我希望你得到幸福！陆明华，是个好男人，这点我是知道的，我和他认识也很多年，所以我相信他既然娶你，他会对你好的！”
“欣然，你愿意嫁给一个不爱你，但是你爱的男人吗？”徐静宜突然问。
“静宜啊，爱与被爱都是美好与痛苦并行的，所以你选择了爱，而不是被爱，那么你会比别人付出更多的努力，承受更多的痛苦，但是如果你选择了被爱，而不去爱，这也一样是痛苦和纠结的，被一个自己不爱的人爱着，那算什么，对自己和对方都是残忍的！”宋欣然突然想到了自己。
“欣然，我需要的是，相濡以沫的相爱，我不想单纯的爱，也不想单纯的被爱，所以……”徐静宜说。
“所以你担心，你是爱的那个？”宋欣然知道徐静宜的顾虑。
“我不确定，也不希望，我希望他和我一样！”徐静宜还是乐观地说。
“嗯，你要坚持，我相信会的！”宋欣然拍了怕徐静宜的肩膀安慰道。