转眼到了周末，陆明华提前买好了礼物，凭着第一送徐静宜回家的印象到了徐静宜家的弄堂口，而徐静宜也已经老早的站在弄堂口等陆明华，今天的陆明华，已经褪去的疲惫，而且还刮干净了胡子，很显然是准备充分的来的，这让徐静宜很满意，“你来了！这几天没去看伯父伯母，他们好吗？”徐静宜和陆明华边走边聊。
“还是老样子！”陆明华说。
“你不要太担心了，慢慢会好的！”徐静宜安慰道。
“嗯！”陆明华说，说着，把手里的一束鲜花递给了徐静宜“送你的！”
“送我的？”徐静宜有些惊喜，这是第一次收到男人送的花，而且这个男人还是陆明华，陆明华的细心，让徐静宜很开心，脸上瞬间扬起了一抹红晕，“谢谢！”说着低头闻了闻“很香，我很喜欢！”
“喜欢就好！”陆明华看着徐静宜的笑得灿烂，心里也很开心。
走着就到了徐家，“爸妈，我们回来了！”
这时候徐父徐母从里屋走了出来，徐静宜赶忙介绍到“这是我爸爸，这是我姆妈……这是陆明华！”
陆明华很有礼貌的上进问好！
徐父徐母看到陆明华的样子是很满意的，马上热情的让他坐下，还奉上了茶，和水果。
陆明华笑着说：“不要客气，叔叔阿姨，这些礼物是我父母让我带给你们的，请笑纳！”
“谢谢你父母啊！”徐父满脸微笑的说。
徐母和徐静宜进了厨房，徐静宜打算找个花瓶插上这束花，“囡囡啊，这小伙子长得真不错啊，怪不得呢！这花是他送的！”
“嗯！”徐静宜不好意思的低下头！
说着，母女俩就相视而笑。
徐家的氛围向来很好，这让陆明华一下子就轻松下来，四人围坐着，开始闲聊起来。
徐父开腔问道：“小陆是吧，你表舅是我的老领导啊，我们关系很铁的！”
陆明华腼腆地笑了笑说：“是啊，我听说了，听说你可是当年报社的大才子啊！”
徐父被陆明华说的心花怒放，突然谦虚道：“没有没有！”
说着，四个人都哈哈的笑起来。
徐母忍不住问道：“小陆啊，我听我们家囡囡说，你父亲生病了，现在情况还好伐？”
陆明华说：“目前还算稳定，谢谢您关心！”
“那你母亲辛苦了！”徐母说。
“嗯，是有点！”陆明华说。
陆父问道：“小陆啊，我听说你有个女儿啊！都六岁了！”
陆明华恭恭敬敬地回到道：“是的！”
“哦，那她……她不反对你再婚吧？”陆父看了一眼静宜问道。
“她不反对，她蛮喜欢静宜的！”陆明华这时也看了一眼静宜。
静宜看着陆明华笑了笑，对陆父点了点头。
“小陆啊，我们家囡囡啊，就是做事比较粗心大意，所以很多事情考虑不周到，你不要怪他。叔叔有几个问题想问你，你会如实回答我吧？”徐父突然有些严肃起来。
“叔叔，你问吧！”陆明华说。
“你和我们家囡囡认识的时间也不短了，但是我之前没有听说你要和我家静宜有发展啊，甚至第一次见面还是拒绝的？”徐父问。
“嗯，叔叔，当初确实是如此，因为您也知道我女儿的妈妈是得病去世了，一直拖了很多年，我和静宜见面的时候，她才过世一年，说实话，我心里是放不下她，但是如今，父亲又重病，所以我想了却他的心愿！”陆明华照实说。
“小陆啊，作为一个长辈，我听你这样说是很欣慰的，但是作为我女儿的父亲，对你这样的回答是不满意的！”徐父也是直言不讳。
陆明华知道这样的回答确实会让对方家长心里有想法，但是目前对陆明华来说，就是事实的全部，很大程度来说，他选择再婚是因为父母的要求，而正好这个对象是徐静宜，他心里是不抗拒，虽然他对徐静宜的感情还不至于到嫁娶的地步，但是对于这个女孩他更多的还是怜爱和欣赏。
“小陆啊，我也实话说了，我们家囡囡呢，我们家的宝贝，我不希望她收到一点的伤害，所以我希望你有个承诺，而不是因为父母的要求而娶她，这样对静宜是不公平的，对你自己也是一种亵渎，你说对不对？”徐父继续说。
徐静宜在旁边听着，觉得父亲的话虽然表达了自己的意思，但是有点咄咄逼人了，试图要劝阻，母亲的一个眼神，让她把想说的话缩了回来，或许，对于陆明华这样性格的人，就是需要徐父这样的强势攻击才能说出真心好，徐静宜打算和母亲一样静观其变。
这时候，陆明华站了起来向徐父徐母鞠了一个躬，说：“叔叔阿姨，我知道，我的唐突让静宜一直陷入痛苦之中，但是我过去也一直活在痛苦之中，直到遇到静宜，她的热情她的阳光感染了，虽然此时此刻，我无法保证，我有多爱她，多喜欢她，但是请你们相信，我会真心对她好的！给我一点时间，让我整理一下我的过去，我今天就正式想静宜同志求婚，希望你们能同意！”
徐静宜的脸通红，看着父母亲的表情。
徐母发问道：“小陆啊，我们不是不相信你，但是你对我们家静宜有多少的了解！”
“阿姨，这点你放心，我对静宜还是有了解的！”陆明华说。
“那你能和她一辈子在一起吗？会疼爱她一辈子吗？让她不受到任何的伤害和委屈？”徐母问。
“这点我可以保证的！我以我的人格担保！我会让她一辈子幸福的！”陆明华胸有成竹道。
这时候的徐父徐母已经没有什么可说了，对于陆明华这个人，他们是满意的，只是担忧感情上的，但是这似乎又是陆明华和徐静宜自己的事，父母也便于说什么，对于女儿一嫁过去就做继母的时候，父母心里也是有些顾虑的。
“小陆，还有一件事，阿姨一直很担心啊！毕竟你有个女儿，这个后母难当，你也是知道的，所以……”徐母为难的说。
“姆妈，我说过了，茜茜和我很好的！”徐静宜插嘴道。
陆明华看出了徐静宜有些迫不及待，说：“阿姨，这点不用担心，我女儿虽然人不大，但是很懂道理的，她对静宜很有好感，所以我想象她们不是问题！”
徐静宜不好意思的看了陆明华，红着脸转头看着父母。
徐父看了陆明华和徐静宜一眼说，“小陆啊，其他也没有什么了，既然都这样了，而且我囡囡还那么看重你，我们做父母还能说什么，只要你们以后幸福的生活，我们就没意见了！老太婆婆，拿静宜表姐从国外带的洋酒来，我要和小陆喝几杯！”
“好，叔叔，我酒量不太好，不过今天我舍命陪君子了！”陆明华说。
说着，四个人围着圆桌开始吃起了晚饭。