这是陆明华第一次在徐静宜家里吃饭，好像所有的一切都是那么的顺其自然，虽然他们的相处一直没有谈论到感情，但是好像那种家人的默契已经潜移默化的渗透在他们之后的生活中了。吃完晚饭，徐父徐母让陆明华和徐静宜去外面走走。
这算是两个人正式的约会，徐静宜有点紧张，而陆明华掩饰的很好，手心却也冒着汗。
“你父母很好，所以你才总是那么开心！”陆明华看着徐静宜说。
“是啊，他们对我很开明，所以，我从小就没心没肺，无忧无虑的！”徐静宜笑着说。
“静宜，从今天开始我恐怕要这样叫你了，还习惯吗？”陆明华有些开玩笑的说。
“呵呵，嗯！那我叫你什么，还是陆大夫？”徐静宜第一次和陆明华有这样轻松的对话，两个人距离慢慢的拉近了。
“叫我明华，或者明华哥吧！”陆明华建议道。
“嗯，还是明华哥吧，毕竟你比我年长多！”徐静宜说，有些羞涩。
“还恨我吗？”陆明华问。
徐静宜停下来，有些不明白陆明华为什么有这样的疑问：“为什么要恨你？”
“还记得第一次相亲吗，那会你可是很生气的！”陆明华的口气很轻松。
“记得啊，生气是有的，但是不恨，有什么恨的，你没错，我也没错，只是我们的看法不同罢了！而且，那个时候我还不知道你和刘梦的故事嘛！”徐静宜很坦然的说。
“嗯，现在知道了，怎么想的？”陆明华很好奇，从这个小姑娘嘴里能说出什么来。
“是凄美的爱情故事！”徐静宜总结道。
“哈哈，你总是说的那么好！”陆明华继续笑着，那笑声是难得的爽朗。
“是嘛！我很爱总结的！你还爱她吗？”徐静宜转念一下，又问“你爱她是肯定的，你还惦记她吗？”
“其实爱和惦记在我心里是一样的！”陆明华说。
“那么……”徐静宜想继续问
陆明华第一次在刘梦死后和另外一个女孩谈论起刘梦，却那么的坦然，这让陆明华自己是没有想到的，或许，眼前的这个女孩，是可以读懂他和刘梦的感情，甚至愿意倾听他有过的故事，这让陆明华，对徐静宜第一次有知己一般的好感，而且是那样的浓厚。
“我承认我还爱着她，或许，这辈子，都无法忘记她，她是一个美丽善良可爱，但是眼睛里总是带着忧伤的女孩，因为她十岁的时候就失去了父母，他们的父母是有名的作词作曲家，一次去外地公干的时候，出车祸去世的，这给幼小的她的心灵造成了极大了阴影。”陆明华动情地说着。
徐静宜没有打断他，她知道，无论如何，她爱这个男人，甚至会在不久的将来嫁给他，她现在必须完整地听他和前妻的故事，这样才能更好的理解和体谅他。爱上了一个人，难免就会生出共同的，霸占的欲望，想知道他的过去，想了解他的朋友，想知道他的事业，想明还他的梦想。
“觉得很枯燥吧？”陆明华看到徐静宜没有作声就问道。
“没有，我只是在想！”徐静宜说。
“你也知道，后来她是得癌症去世的，本来，她是不愿意接受治疗的，但是为了我，她接受了一次手术和之后的化疗，但是很快身体就虚弱了，癌细胞转移到了其他器官，没有办法手术了，她死的时候，没有让人任何人看见，身边的人，除了健康没有人知道，其实，她是自己拔掉吊针和氧气面罩的，事实上，她是自杀的！”陆明华第一次这样直白的面对刘梦的死，虽然残酷，却觉得应该把这一切告诉眼前这个即将成为他女儿的母亲的这个女儿所有的故事。
“对不起，其实你可以不告诉我的！”徐静宜听到这里，心不自觉的颤抖了一下，她觉得很抱歉。
“没有，我想告诉你的！这些年，我一直不愿意面对，是因为我觉得刘梦一直活着我心里，我不想忘记她，也无法忘记，但是昨天我又拿出了她的遗书，她其中要我答应她的一个要求就是，把她的骨灰，一部分撒入大海，一部分放在她父母身边。而希望我还能有自己的生活，她希望我能找到更好的女人！这是她的意愿！”陆明华的眼睛还是湿润了。
“明华哥，谢谢你告诉我这一切，刘梦是个好女人，虽然她离开了你，但是，我想，她已经活进了我们每个人的心里，包括我！”徐静宜很感动的说。
“静宜，对于你，我有太多的抱歉，有一件事，我恐怕要再次向你说声抱歉！”陆明华说。
“什么事，你说吧？”徐静宜做好了心理准备。
“就是我在刘梦时候给自己发了一个誓言，不论以后如何，我必须为刘梦守身五年，现在已经过去了三年，还有两年时间，所以……”陆明华有些不好意思。
“我懂的，这是你的誓言，也是你对刘梦的一种承诺，我同意，我们只办仪式，不同房！”徐静宜干脆利落。
陆明华真的没有想到，徐静宜居然这样的善解人意，换成其他女人，恐怕早就闹翻了天，甚至都不愿意承受这样的委屈，陆明华虽然很开心徐静宜这样说，但是对于徐静宜这样的反应他反而更多的是担心。
“你的反应为什么是这样？”陆明华居然直白的问了。
“你希望我是什么反应，像个无理取闹的小女孩吗？”徐静宜笑着看着陆明华，
“不是，只是和我想象的不一样！”陆明华说。
“那你想象的是什么样？”徐静宜睁大了眼睛看着陆明华，好像一个好奇宝宝一样。
“没什么，我认识中的你大概是这样的！”陆明华笑着说。
“是嘛！就这样吧，我同意嫁给你了！”徐静宜说着，看着前方没有看陆明华，她有些不好意思，但是却不想再扭捏了。
“谢谢你，静宜！”陆明华也看着前面，对徐静宜说。