徐静宜，宋欣然，李健康和正从父亲病房下来的陆明华撞了个正着，四个人这样的见面好像有些奇怪，这是第一次在徐静宜和陆明华的关系公开之后的见面，四个人互相笑了笑，李健康说“小子，我终于等到你结婚了，祝贺你，希望你好好对静宜！”
“我会的！”陆明华笑着拍了拍李健康。
“明华，祝贺你，静宜是个好姑娘，我很快就要离开去北京了，希望你好好照顾她，要不然等我回来看到她少了一根头发，我都不会饶了你的！”宋欣然开玩笑道。
“知道了，我责任重大啊，不过有你这样的姐妹护着她，有李健康这样的哥哥保护她，我还是很开心的！”说着，陆明华看了一眼徐静宜。
徐静宜看着他们三个人互相揶揄，她的脸红的，但是心里却很甜！
公元1960年的元月一号，陆明华和徐静宜正式结婚了！这也是徐静宜到这家医院的第三个年头。徐母在家关照起静宜来：“囡囡啊，以后嫁到别人家，就是别人家的媳妇了，姆妈知道你很懂事也很乖巧，和公婆的关系是你能处理好的，但是毕竟陆明华是有个女儿的，我希望你做任何事之前都考虑三遍，有什么不能解决的，一定要回家来告诉我和你爸爸，知道吗，我们会帮你想办法一起解决的！”徐母对女儿的出嫁有些舍不得。
“姆妈，你放心吧！我长大了，我会在做每件事之前深思熟虑的！”徐静宜安慰母亲道。
“还有一件事，姆妈是要关照你的，关于男女的事情！”母亲说的有些含蓄。
“姆妈，这个不用我了，我是学医的，我都知道！”徐静宜看到母亲有些不好意思的，就说。
“哦，对啊，姆妈忘记了，但是姆妈还是希望你……”徐母还是免不了关照几句，怕女儿应付不来。
“姆妈，这个事情不就不要操心了！我自己心里有数的，而且我现在还不太想，所以……”徐静宜知道自己答应了陆明华，两年是不和他同房的，所以她故意那么说。
“傻孩子，怎么能这么想呢，不过怎么样，你嫁人了，也必须为他们家生孩子，知道吗？”徐母担心女儿有其他不好的想法，赶紧纠正过来说。
“没有，我不是这个意思，我要生孩子的，我喜欢孩子啊，但是目前暂时，我先去适应适应吧！”徐静宜安慰母亲道。
“我知道，你对他的女儿是有些顾虑的，但是这没什么，一个孩子多孤单啊，能给她生个弟弟妹妹什么的，她也会开心和接受的！”徐母说。
“姆妈，我们不说这个了，你看我这身衣服好看吗？”徐静宜有些走神，在镜子前照了照嫁衣，问母亲。
“好看好看，我们家囡囡穿什么都是个美人儿……”母亲看着徐静宜脸上的笑容如此的灿烂，也不再说什么了……
虽然陆明华是第二次结婚，但是对于徐静宜来说，这是她人生的大事，所以陆明华全家出于对徐静宜爱护，还是决定要办一个庄重但不奢靡的婚礼，衣服首饰之类就相当的简便，而婚礼的仪式就安排在了他们俩共同工作的医院大礼堂，说起来，这也是徐静宜第一次看到陆明华的地方，虽然那时的陆明华并没有看到徐静宜，对徐静宜而言，还是意义非凡的。
陆明华的父亲在李健康的安排下，在护士的照顾之下，坐在轮椅上，手边还挂着盐水，陆母就坐在陆父的旁边，虽然陆父已经无法言语了，但是看到今天这样的场面，嘴角还是扬起了一丝微笑，徐静宜的父母亲也安排在贵宾席里，还有李健康的父母，还有庆花姑姑，和茜茜，和医院的各位领导，关系要的医生护士，而李健康和宋欣然作为双方的男宾和女宾陪伴在徐静宜和陆明华身边。
这时候陆母，眼里流出了激动的眼泪，她看着身边的陆父，心里百感交集。打从刘梦去世之后，一家人一直陷入一种阴霾当中，但是，当她看到徐静宜的第一眼起，就觉得儿子这一辈子不至于孤老一生了，儿子有了一个好的伴侣，这一生的幸福有了指望，茜茜也可以再次得到母爱。
徐静宜和陆明华的入场按照西式，但是入场后还是按照中式的习惯，他们给双方的父亲和母亲鞠了三鞠躬，还向在场的来宾鞠躬。征婚人是口腔科的主任，他在台上说：“同志们，今天是陆明华同志和徐静宜同志结婚的大喜日子，我们医院同仁欢聚一堂，下面，我们有请徐静宜新娘入场！”
这时候响起了结婚进行曲，徐静宜挽着徐父的手臂进入会场，所有人都投去了羡慕的目光，长辈们都流下了激动的眼泪，他们缓缓地走着，陆明华站在证婚人的前面，看着徐静宜，今天的徐静宜格外的美丽，这时候，徐静宜已经走到了陆明华的跟前，徐父把女儿手交到了陆明华的手中，说：“明华，希望你好好对静宜！”陆明华点了点说：“好！爸！”
这时候证婚人继续说：“下面请双方的父母上台，接受孩子们的鞠躬。”
“等等！”徐静宜阻止了，她低声对证婚人说：“我公公不方便，我们下去！”
证婚人说：“好，请新人们下台给父母大人鞠躬！”
说着，徐静宜挽着陆明华，分别走到陆父陆母面前，三鞠躬。然后徐静宜亲昵地叫道：“爸爸，妈妈！”
陆父脸上露出了笑容，陆母却止不住自己的眼泪，从口袋里摸出一个布包，交到徐静宜手里说“乖孩子，这是妈妈给你，好好收着！”
徐静宜打开一看是一枚金戒指，“妈，这？”
“孩子，拿着吧！这是当年我母亲送给我的结婚礼物，今天我送给你！”陆母动情的说。
“但是，这是您的！太贵重了！”徐静宜有些不敢收。
“静宜你拿着吧，这是姆妈的一番心意，手下吧！”陆明华在一旁说。
“那好！谢谢，姆妈！”徐静宜说着，说着，拉起了陆父和陆母的手。
接下来，他们走到徐父和徐母身边，三鞠躬。
“爸爸妈妈！”陆明和和徐静宜一口同声的叫道。
徐母从包了拿出了一个红包给了陆明华，说：“明华啊，我们没有其他要求，只是希望你对静宜好一辈子！你能答应我们吗？”
陆明华推了推红包说：“一定！”
“拿着吧，孩子，这是我们的心意！”徐父说。
“那好，先收下了，谢谢爸爸姆妈！”徐静宜说。
征婚人在台上说：“请新人上台，向台下的来宾三鞠躬！”
说着，陆明华和徐静宜上了台，向台下的来宾鞠躬。这时，台下响起了雷鸣般的掌声。
“下面请新人交换信物！”证婚人说。
这时候，李健康和宋欣然手里拿着一个小盒子走到陆明华和徐静宜的身边，分别把盒子打开，里面是陆明华去订做的结婚戒指，他优雅地把婚戒戴在了徐静宜左手的无名指上，温文尔雅的吻了下徐静宜的手背。这是第一次，陆明华亲吻徐静宜，徐静宜有些紧张。
征婚人宣布：“礼成！”
说着，陆明华和徐静宜慢慢地走出礼堂，李健康和宋欣然在旁边，参加婚礼的人，向他们的头上扬撒着花瓣，这是陆明华安排的，因为他喜欢花！
花雨缤纷之后，突然礼堂里响起了欢快的音乐，所有人开始跳起舞来。
徐静宜在宋欣然的陪伴下去换了一身衣服出来，陆明华走到她跟前说：“MayI？
徐静宜笑着说：“sure！”
这一幕好像一年前的迎新舞会，当时是叶彬邀请了徐静宜，这次，徐静宜终于可以和她真正的真命天子一起陆明华一起跳舞了，两个人欢快的跳着，今天是他们两个新生活的开始。新婚之夜，如陆明华和徐静宜之前约好的，没有同房，徐静宜一个人睡在新房里，而陆明华却拿着被子去了客房。