陆父已经出院到了家里，陆母还在旁边伺候，她出来看到陆明华抱着被子出来很诧异的问：“怎么啦，新婚之夜小两口就闹变扭了？”
“不是，姆妈，是我的决定！”陆明华本来不想告诉母亲的，但是既然被发现了，只好实话实说。
“什么决定？我之前给自己发了一个誓言，要为刘梦守身五年，现在还剩下两年，所以……”陆明华说。
“什么？儿子你太荒唐了？这样你怎么对得起静宜啊，她居然同意了？”陆母有些吃惊。
“姆妈，我们婚前就约定好的！”陆明华说。
“明华，静宜是个好孩子，她本来嫁给你就委屈了她了，如果让她父母知道该怎么想我们家啊？”陆母觉得陆明华有些不可理喻。
“姆妈，我明白这对静宜不公平，但是，我会对她好的！以后，一辈子！”陆明华说道。
“明华，你让一个女人在新婚之夜独守空房，这……实在是太过分了！”陆母有些无法忍受儿子的做法。“我要去找静宜谈谈，她糊涂，居然答应了你！”说着陆母就打算进静宜的婚房。
“姆妈，这件事，你能不能干涉，这是我和静宜之间的事，她既然答应，就等以理解了我，我希望，你也能同样理解我好吗？”陆明华继续说。
陆母实在无法想象徐静宜的做法，觉得在这个问题上，自己的儿子实在有些欺人太甚了，这让陆母很生气。“明华啊，你真的……”
“姆妈，我心里有数的，但是……”陆明华一时之间也不知道如何和母亲解释。
“明华，不管怎么样，你进房间睡吧，其他的你们怎么样，我都不管了，分房睡，太不象话了！我没发法和人家的父母交代啊！”陆母把陆明华推进了新房，顺手就锁上了门。
陆明华有些尬尴的抱着被子又被推荐了房间，徐静宜正坐在床上看书，抬头看见陆明华，好奇地问：“你怎么又进来了？”
“被我妈看见了，所以……”陆明华不好意思的说。
“哦，那等会出去吧！”徐静宜说，然后低下头继续看书。
“恐怕今晚出不去了！”陆明华说。
“那……那怎么办啊？“徐静宜说。
“算了，没事，我睡地上吧！”陆明华说。
徐静宜看了看地板，“其实，如果你不在意的，睡床上吧，天气太冷了会生病的。”徐静宜看了一眼陆明华说：“我们分被子睡不就好了吗？”
陆明华想了想也对，其实分被子睡也是一样的，说：“那好吧！”
说着，徐静宜就下床帮陆明华铺好了被子。
徐静宜坐给了自己的被子，陆明华也坐进了自己的被子，两个人突然有些尬尴，好像他们的两个没有这样在同一个空间里，那么近距离，甚至可以安静地听到彼此的呼吸声。
徐静宜觉得心跳加快，她想打破这份安静，问道：“听说你喜欢普希金的诗？”
“是啊，一个为爱而生的男人！”陆明华说，这时候他突然又想到了刘梦，那次是第一次向刘梦表白，给她朗诵了普希金的《我曾经爱过你》。
“最喜欢他的什么诗歌？”徐静宜问道。
“以前我喜欢《我曾经爱过你》，但是现在喜欢《致某某》”。陆明华说。
“念念吧！”徐静宜说。
“不，今晚换一首，《致凯恩》：
我记得那美妙的一瞬；在我的面前出现了你，有如昙花一现的幻影，有如纯洁之美的精灵。
在绝望的忧愁的折磨中，在喧闹的虚幻的困扰中，我的耳边长久地响着你温柔的声音，我还在睡梦中见到你可爱的面影。
许多年代过去了，狂暴的激情驱散了往日的梦想，于是我忘记了你温柔的声音，还有你那天仙似的的面影。
在穷乡僻壤，在囚禁的阴暗生活中，我的岁月就那样静静地消逝，没有神性，没有灵感，没有眼泪，没有生命，也没有爱情。
如今灵魂已开始觉醒：于是在我面前又出现了你，有如昙花一现的幻影，有如纯洁之美的精灵。
我的心在狂喜地跳跃，为了它一切又重新苏醒，有了神性，有了灵感，有了生命，有了眼泪，也有了爱情。”
陆明华浑厚的嗓音，徐静宜默默地欣赏着。
“真好！”徐静宜说。
“呵呵，这是送给你的结婚礼物！”陆明华说。
“真的吗？谢谢！“徐静宜很开心地看了一眼陆明华，但是一句谢谢又把彼此隔得好远好远。
“对不起，静宜！”陆明华还是有些愧疚。
“没什么！我相信时间！晚安！”说着，徐静宜关上了自己床边的台灯。
这时候，陆明华才有勇气转身看躺在身边的新婚妻子，徐静宜其实长得很清秀，陆明华没有仔细地看过她，在昏暗的灯光下，陆明华有些感激徐静宜，对他的包容和宽容，这样好的女人，陆明华暗暗发誓，一辈子都不会辜负他。
想着，他也关上了灯。
虽然两人没有睡在一起，但是背靠背的距离，也让他们彼此觉得温暖！
新婚第二天，两个人就一起去上班了，陆明华用自行车带着徐静宜，徐静宜坐在后面，用手拉着陆明华的衣服，陆明华看着徐静宜的手笑了笑在前面说：“抱紧吧。”说着就把徐静宜的手拉了拉，搂住了陆明华的整个腰，徐静宜的脸也贴上了陆明华的背，徐静宜的脸红了，而陆明华在前面笑了。
陆明华和徐静宜的婚姻似乎和其他的夫妇不一样，他们之前没有谈过恋爱，没有亲密的举动，甚至连肢体接触都是在无意识下的，所以对于徐静宜来说，一切都很陌生，而且陆明华和徐静宜只是举办了结婚仪式，在法律上是合法的夫妻，而在事实上依然不是，所以对于他们两个来说，先结婚后恋爱，或许是现在该有的状态吧，徐静宜是这样想的。
到了医院门口，陆明华停下车，徐静宜小心翼翼地下了车，李健康还有宋欣然也到了，看到这对新婚夫妇，宋欣然一把拉过徐静宜低声问道：“你们今天怎么来上班了，不是有婚嫁吗？”
“呵呵，没什么事情就来上班了！”徐静宜笑着说。
“怎么会没事呢，你们还新婚呢，应该出去走走的！”宋欣然说。
“我觉得这样挺好的！”徐静宜满足的说。
宋欣然把头凑到徐静宜的面前，打量道：“气色不错啊，他对你好吗？”
徐静宜知道宋欣然问什么，但是她还是很淡然的说：“挺好的啊！”
“不一样，白里透红的，爱情的滋润就是不一样啊！”宋欣然笑着打趣道。
“是蛮好的！”徐静宜回答得很含蓄。
徐静宜没法和宋欣然说自己和陆明华的约定，毕竟这是闺房中的私事是不便为外人道来的。
“嗯，那就好。静宜，我很快就要跟叶彬去北京了，我真的舍不得你们啊？”宋欣然说。
“你真的想好了吗？”徐静宜问道。
“嗯，想好了，我觉得叶彬是真心对我好的，我也必须为他做点牺牲的！”宋欣然说着，眼睛望向一边正和陆明华聊天的李健康。
“欣然，你对健康哥放下了吗？”徐静宜看到宋欣然看李健康的眼神依然不一样。
“静宜啊，不是所有的爱情就是有结果的，结婚的两个人不一定是最爱的，但是必须是最合适的，比如你和陆明华！”宋欣然说。
徐静宜看了一眼陆明华，或许是吧，现在的她也没有任何的把握，只好现在是这样。
李健康和陆明华也在一旁聊着，李健康笑着说：“兄弟，新婚之夜还好吧？”
陆明华笑了笑：“嗯！”
“什么叫嗯啊，不会是被新娘子刚出来了吧？”李健康调侃道。
“怎么会啊？”陆明华说。
“那就是很顺利的意思？”李健康说的也很隐晦。
“其实……”陆明华不想欺瞒李健康，但是欲言又止。
“其实什么，不好？”李健康看陆明华的表情有些犹豫。
“不是，算了，也没什么！”陆明华想了想还是没说。
“你小子，什么情况，说又不说，我最烦了。”李健康最反感这样。
说着，陆明华把李健康拉到了更隐蔽的地方，轻声说：“其实，婚前我和静宜约定好了，就是我还要为刘梦守身两年！”
“什么？”李健康用手指捅了捅耳朵，“你说什么？”
“就是……我们没有那个！”陆明华知道李健康没有听错，只是和母亲听到的当下是一样的反应罢了。
“明华，你太过分了！”李健康突然爆发起来。“静宜还是个小姑娘，而且是第一次结婚，你怎么可以这样，这样就是让她守活寡啊，你一个男人还守身，算什么，简直荒谬！”
“健康，这是我对刘梦的承诺！”陆明华坚持道。
“你小子，刘梦泉下有知会开心吗？你何必要扮演一个痴心人，爱一个人不是这样的！”李健康有些愤慨“明华，我一直也都很崇拜你，觉得你什么都出色，所以当时刘梦说喜欢你，我就当仁不让了，后来看到静宜对你也是痴心一片，我依然为你张罗，可是，我现在才知道你是这样一个老封建！你这样对得起谁啊？”
“健康，我知道，我可能对静宜是伤害了，但是，我会补偿她的！”陆明华自我忏悔着。
“明华，既然，你选择了个静宜结婚，就好好对待她把，不要把刘梦当作一个借口，爱她，就好好对待她，不爱她，你就不该和她结婚！我问你，你爱她吗？”李健康直接地问。
陆明华不知道怎么回答，他从来没有思考过这个问题，对于徐静宜的感情是很复杂的，因为当初愿意娶她很大一部分原因是因为父母的缘故，但是又不能说不喜欢，好像每次见到徐静宜，就会有一种心动的感觉，这种感觉久违了，他自己都有些不明了。
“陆明华，你太自私了！这么简单的问题都回答不了吗？”李健康看到陆明华神情呆滞，心里更火了。
“不是的，健康，婚姻和爱情不同，不单纯是一个爱字可以解释的！”陆明华说着，看了看远处的徐静宜，他顿时好像明白的什么似的。
“明华，既然静宜如此大方的答应了你，想必，你们之间有某种契合的地方，或许，她真的是太爱你吧！既然她愿意，我一个外人，还能说什么？”李健康也看了眼徐静宜，摇了摇头。
“走吧！静宜，欣然，走了！”李健康高声的呼喊起来。
“走吧！”徐静宜对宋欣然说。
“嗯！”宋欣然挽着徐静宜的手臂说。