陆明华和徐静宜结婚已有半年，两人的感情一直相敬如宾，在外人看来一切都是那么的和睦，只有陆母知道，徐静宜和陆明华还不是真正的夫妻，但是这样事，必须隐瞒下去。
徐静宜回娘家，徐父徐母每次看到静宜回家都很开心，“囡囡啊，小陆对你好伐啦？”
徐静宜搂着母亲的脖子说：“蛮好的呀！”
“静宜啊，姆妈不是说你啊，你和小陆结婚都有段日子了，怎么你的肚子没有起色呢？”母亲开始担心起这个来了。
“姆妈，这个就不就不要管了，我还年轻啊！”徐静宜有些不好意思在父亲面前提到这个。
“囡囡啊，不是我说你啊，这方面你自己要有意识啊！不能总是这样的！”徐母有些着急的说。
“姆妈，我心里有数的！我又不是不生，就是我想先和茜茜搞好关系嘛，如果我一进门就给生个孩子，茜茜心里会别扭的，觉得我会对她不好！”徐静宜向母亲分析道。
“囡囡，你说的是有道理的，但是你年纪也不小了到了，错过了最佳生育年龄，以后生孩子就有点不好！”徐母继续说。
“姆妈，这个你不要操心了呀！”徐静宜有些不耐烦。
“对了，你婆婆也没说你什么？”徐母有些奇怪。
“没有啊，她对我很好的！”徐静宜笑着说，然后吃了一块苹果。
“他们家也不着急！你公公现在身体好些了吗？”徐母关切地问道。
“嗯，现在好多了每天能吃东西了，就是说话还是很含糊的！”徐静宜说。
“那也还好了，在家住着，你就多照顾照顾！”徐父接上话茬。
“嗯，我会的！爸爸姆妈，我不在家，你们自己也多保重身体啊！”徐静宜看着父母好像这些年也苍老了不少。
“好的，我们自己会照顾自己的，你不用为我们担心。你既然嫁过去了，就好好相夫教子吧！”徐父关照道。
“好了好了，囡囡难得回来一趟，姆妈给你最好吃的，不唠叨你了！”说着，母亲就急匆匆的进了厨房。
“爸，我有事想请你帮忙！”徐静宜对父亲说。
徐父听到女儿第一次那么正经八百的求他，说“什么事情啊，你说吧！”
“嗯，就是我和明华都一个好朋友，就是在我们婚礼上做男宾的那个我们医院的脑外科大夫李健康，他年纪和明华一样大，但是如今还单身一个，我想让你帮他留意一个对象，你看！”徐静宜想到宋欣然马上就要随叶彬去北京了，就打算帮李健康物色物色对象。
“囡囡，你说那个小李啊！”徐母突然兴致勃勃地把头探了出来问。
“是啊，他还不错的，姆妈你那有好女孩子伐，帮他物色物色啊！”徐静宜看到母亲好像有些意思。
“哦，囡囡啊，我那倒是有一个女小孩啊，就是以前我们学校语文老师张阿姨的女儿啊，现在也在我们学校当老师啊，好像是数学老师，是个蛮灵的小姑娘啊！”徐母开始滔滔不绝。
“是张阿姨的女儿啊，那年纪比我还小呢？”徐静宜说。
“嗯，比你小个一岁吧，小李和小陆是同岁的吧，其实也还可以的呀！”徐母有意做这个媒人。
“等等，囡囡啊，爸爸那边也有啊，就是你王伯伯的外甥女啊，上次也来托过我的，只是没什么人选，年纪和小李更合适啊，小小李两岁而已，也是机关里坐办公室的，还是个小办公室主任呢。”徐父突然和徐母争抢起来。
“这个倒也蛮合适的！”徐静宜听下来说。
“那你说哪个吧？“徐母看了一看徐父，对徐静宜说。
“这个，我也不好做主的，如果方面的话，两个的照片都拿来看看，我也把李健康的拿来？”徐静宜一时之间也拿不定主意。
“好的呀，实在不行两个都见见也是可以的嘛！”徐父提议道。
“嗯，好的，我回去和明华商量一下给你们答复吧！”徐静宜笑着说。
“好的呀！囡囡，开饭吧！”母亲说着又进厨房了。
徐静宜在娘家吃完饭，正和父母聊天间，陆明华的自行车的铃声就响起来，“姆妈，明华来接我了！”说着，徐静宜飞奔到门口，看到陆明华正在停车，“你来了啊？”
“嗯，今天单位发了一桶油，我顺便给爸妈带了一桶来！”陆明华说着，就拎起一桶油进了徐静宜家的门。
“小陆来了，还带什么礼物啊！”徐父每次看到陆明华来都很高兴。
“不是的，是医院发的，我和静宜都有，所以两户人家一家一桶嘛！”陆明华笑着把油拎进了厨房。
“快坐快坐！”徐母说着就给陆明华倒了一杯水，递到他的手里。
陆明华接过杯子说：“谢谢，姆妈！”
这时候，徐静宜对陆明华说：“明华，刚才我还在和爸妈说呢，让他们给健康哥找个对象呢，你看合适吗？”
陆明华有点惊讶，但是他觉得李健康应该要有自己的生活了，就说：“嗯，好的呀，只是健康那个人，对婚姻有点恐惧！”
“怎么会恐惧呢，我觉得他就是有点散漫，孩子气！”徐静宜说道。
“是啊，我之前以为他和欣然……没想到，最后欣然和叶彬好了，所以……”陆明华对宋健康最后没有和宋欣然好也一直很奇怪。
徐静宜倒是知道其中的缘故：“其实欣然当时是向健康哥表白的了，只是健康哥一时，没想通，就错过了。”说起宋欣然最后为什么和叶彬好了的事，最大的功臣其实是徐静宜，她心里很清楚，当初叶彬是为了追求她，而她却把电影片给了宋欣然，最后倒是早就了一段姻缘，但是徐静宜没有向大家解释。
“哦，原来是这样，但是我看健康这阵子也是很灰心啊，如果爸妈有好的对象，倒是可以帮他介绍介绍的！”陆明华说。
“不过万一他不同意怎么办？”徐静宜有些担心。
“没关系，我去劝他吧，我的话他还是能听几句的！”陆明华自信满满的说。
“嗯，那好的，我爸那边还有机关办公室主任，我妈那边有一个中学数学老师，看喜欢那个了！”徐静宜总结道。
“哈哈，李健康真是有福气啊，那么多好女孩等着他呢，我问问吧！”陆明华笑着说。
“嗯，最好有照片！”徐静宜说。
“有的，我去问他要把，实在不行，家里也是有的，我和他的合影！”陆明华好像也很热衷于这样事。
对于陆明华来说，李健康的婚事确实是心里的一块心病，当初刘梦选择了和陆明华好，直到最后李健康虽然嘴上说放下来，心里却一直记挂着，而且后来刘梦死后，李健康更是放纵自己，把陆明华再婚为期限，一直耽误了自己的婚事，但是陆明华结婚之后，李健康依然我行我素，即便是父母每天唠叨，他还是自我的一个人生活，他好像心里一直有解不开的心结，不知道这个心结是什么？坐了一会，陆明华突然提议道：“静宜，不如我们今晚去李健康家做客吧？”
“啊？”徐静宜有些没反应过来。
“你给他说说这事啊！”陆明华说。
徐静宜没想到，她张罗这事还张罗对了，原来陆明华也一直很担心李健康的个人问题，所以，现在心急火燎的。
“嗯，那好！爸爸姆妈，你们也赶紧联系联系吧！”徐静宜对徐父徐母说。
“要不，你们等等，我和你爸先联系一下，看看人家有没有这个意思？”徐母也是有急性子。
徐静宜看了看陆明华，陆明华点了点头说：“好，那就麻烦爸妈了！”
“说什么麻烦啊，小李，那个小伙子，我看着也蛮欢喜的！上次还以为他和小宋姑娘好呢，所以就没想那么那么多，现在你们一说啊，那倒是正好。”说着，徐母就从里面拿出来电话本，开始找起电话来。“哎呦，找到了找到了！”徐母兴奋地，按起电话来。电话嘟了一声，徐母说：“喂，老张啊，我是老马啊，这个，我听说你们家妙龄还没有找对象吧？”
电话那头的张阿姨说：“是的呀！怎么，你有介绍伐？”
徐母看了一眼徐静宜，示意有戏，继续说：“是的呀，是我家姑爷的同事，是个军区医院的脑外科医生啊，工作很不错的，父亲是大学教授，母亲是医院的老护士长。年纪嘛，比你家囡囡大个十岁，但是没有结过婚的！“徐母介绍道，徐静宜不知道母亲对李健康的情况如此了解，这让陆明华和徐静宜都是十分奇怪的。
电话那头继续问：“年纪倒是不要紧的，而且年纪大比较会照顾人，只是人家家庭那么好，能看上我们家伐啦？”对方好像有些顾虑。
“你们家又不差的啦，书香门第呀！”徐母安慰道。
“老马，你介绍的我是相信的呀，有照片伐，让我们先看看好伐啦，我明天把囡囡的照片也拿来，交换看看，如果合适的话，再安排见面好伐？”电话那头也很高兴的样子。
“好的好的！那我们再联系啊明天！再会再会！”说着徐母一脸满意地搁下了电话。然后兴高采烈的说：“有希望有希望啊，我听老张的口气是很满意的，只是有点小顾虑，就是怕小李家条件太好，不愿意啊！”
徐静宜说：“姆妈，你怎么对健康哥的情况那么了解啊？”
徐母神秘的笑了笑：“就是你们结婚那天呀，我看给你们做男宾的那个小伙子不错，就上前攀谈了几句，没想到，是个很健谈的小伙子，但是看他和小宋很聊得来的样子还以为他们两个好着呢，所以就……”
“原来是这样啊！姆妈你真是太精明了！”徐静宜看着母亲笑。
“老头子，现在看你的了！”徐母嘟嘟嘴，对徐父说。
“行，我这就打，电话号码都找好了！”说着徐父也不甘示弱的拨通了电话。
“喂，老王你好你好！我是老徐啊，最近好好伐？”徐父先寒暄了几句。“老王啊，就是上次听说你有个外甥女还没有对象啊！我这里有个小伙子蛮好的呀，你们有意思伐啦？”
电话那头说：“有的呀，我们外甥女也老大不小了，家里着急的很呢。”
“是的啊，我女婿医院的一个脑外科的医生呀，身高一米八，卖相老好的，父亲是大学教授，母亲是医院的护士长，就一个小孩啊！”徐父介绍着李健康，好像被父亲那么一说，李健康就是一个完美无缺的男人了，在徐静宜听来。
“那好的呀，年纪如何啊？”对方问。
“合适的，差了两岁而已，我记得！”徐父说。
“哦，那好的呀，谢谢侬啊！”对方说。
“就是，想先看看照片啊，要不，我们明朝约个时间，先交换下照片看看？“徐父问道。
“好的好的！那明朝再联系啊！再会！”对方好像也要急着去联系了。
“好好，一言为定，再会！”徐父挂下电话也是洋洋得意。
“那好的，爸爸姆妈，我们现在马上去找李健康，如果可以的话，就把照片再给你们拿过来！”陆明华说着，就和徐静宜一起出了门，去了李健康家。陆明华和徐静宜因为李健康的事好像心在无意之间靠近了，这种不知不觉的默契，让陆明华自己也感到很奇妙，好像就从张罗李健康开始，徐静宜和陆明华真正的进入了夫妻的状态，一直很难进入状态的徐静宜也有同样的感觉。
陆明华和徐静宜到了李健康家门口，陆明华下车敲了敲门。
来开门的是李母：“是你们小两口啊，真是稀客啊，快进来快进来。”
徐静宜轻轻地挽上了李母手臂：“伯母，今天有好事来告诉你！”徐静宜的表情有些神秘。
李母看着徐静宜，和蔼地问：“什么好事啊，难得是你有了？”
“哎呀，伯母不要开我玩笑了，不是关于我的，是关于健康哥的！”徐静宜被说到自己就有些不好意思，马上澄清道。
“我们家健康整天一副吊二郎当的样子，能有什么好事啊？”李母不相信地看着徐静宜。
“我们进屋说吧！”徐静宜扶李母进了屋，看到李父坐在椅子上看报纸，抬头说：“明华和静宜来了，坐坐！”说着继续看他的报纸，这是李教授一贯以来的作风，好像家里来客人和他基本没有什么关系，所以陆明和和徐静宜都是很习惯的。
“我去给你们倒茶！”李母说着就忙开了。
徐静宜跟了过去，说：“刚从我妈家吃完出来，不用麻烦了，您先坐下，我们和您说会话！”
李母不知道他们的来意，就问：“到底什么事啊，神秘兮兮的？”
徐静宜看了一眼陆明华，陆明华示意让徐静宜来说：“伯母，就是您看啊，我健康哥年纪也不小了，所以我和明华商量了一下，打算给他介绍对象！”
这时候，李健康不知道从哪里冒出头来说：“你们两个晚上的来我家就是为了给我说媒，你们会不会吃着太闲啊？”
“健康，出来，没礼貌的死孩子！”李父突然发话了。
李健康极不情愿地走出自己的房间，坐下，看着陆明华和徐静宜，用诧异的目光看着他们：“你们两个什么意思啊？”
徐静宜和声细语的说：“健康哥，我只是想帮你介绍个对象！而且我爸爸姆都问好了，你不如就见见吧！”
“明华，你老婆这样，你不管？”李健康看着陆明华说。
“我也赞同啊，而且你不是说我，我一结婚，你就结婚吗？现在我和静宜都结婚半年了，还没见你有行动，我们就帮你张罗了！”陆明华理直气壮的说。
“陆明华，你个好小子，自己搞定了，就来管我，你知道我的，不想结婚！”李健康还是直言道。
“健康啊，没有让你现在结婚，而且你总是要谈恋爱结婚生孩子的，迟早的事，而且你不婚主义者，我知道的！”陆明华语重心长。
“陆明华，我的事，你别管。”李健康不希望陆明华掺和这种事。
“健康哥，你不要怪明华，是我的主意，如果你实在不愿意，我们也不会勉强你的，但是……”徐静宜欲言又止。
“但是什么？”李健康问道。
“我也不过是受人之托，忠人之事！”徐静宜说道。
“受谁之托啊？”李健康问道，其实他心里有了答案。
“健康哥，你知道的，欣然不久之后就会跟叶彬去北京结婚了，她，她最放心不下的就是，所以……”徐静宜道出了实情。
“她自己快活起了，还管我干嘛！”李健康明明眼睛有些红，但是嘴巴还是很硬。
“健康，你不要这么说欣然，其他她一直，一直都很关心你的！”徐静宜看出了李健康的心理变化。
“好了，我心里有数，我见还不行吗？如果不满意，你们不要怪我眼光高挑剔就好了！”李健康说着就自顾自的进了房间。
徐静宜看着徐父和徐母笑了笑，感觉他们好像成功说服了一个病入膏肓的病人去接受手术一下开心。
其实在徐静宜的心里是很清楚的，李健康之所以一直不愿意面对感情，是因为他的感情之路一直很坎坷，貌似看起来没有什么，却波折无线，从刘梦到宋欣然，不论是离开的还是错过的，这一切在李健康心里都是无尽的痛苦和折磨，其他人可能无法理解，但是徐静宜和陆明华是很清楚的，他们希望帮助李健康走出这段阴霾的岁月，能重新开始，和他们一样。
李母看着徐静宜对陆明华说：“明华啊，你真有福气啊，能娶到静宜这样的好媳妇，一定要好好对她啊，我们家健康这辈子也不知道什么时候能和你一样，说实话，我和他爸是不指望的！”李母显然是有些灰心的。
“伯母，不要那么说，健康哥各方面其实都很优秀的，只要他释放开自己，一切都会好起来的，你们放心吧，我和明华会多劝解他的！”徐静宜安慰道。
“嗯，那就多麻烦你们了！”李母客气道。
陆明华和徐静宜从徐母处要了一张李健康的照片，就马上送到了徐静宜家，父母拿到照片说明天就去给对方长辈商量，约定一个时间见面。
第二天上班，徐静宜把要给李健康做介绍的事告诉了宋欣然：“欣然，昨天我去我爸妈家了，让他们给健康做介绍！”
“谢谢你啊，静宜，李健康的事就麻烦你多操心了，呵呵，我知道你和他也是好朋友啊，还有明华，他们关系都跟家人似的！”宋欣然说的有些感伤。
“嗯，后来我们还去了李健康家，他本来不愿意，但是我后来说了你拜托的我，他才勉强答应了！”徐静宜照实说。
“你说了我啊？”宋欣然惊奇地看着徐静宜。
“因为我觉得他心里还是有你的！”徐静宜说。
“他心里有我吗？我没觉着！”宋欣然瘪瘪嘴。
“欣然，你和健康都是一样的，都在自欺欺人，但是既然这是你们的决定，我会愿意祝福你们的！但是，我希望你们不会后悔！”徐静宜严肃的说。
“静宜，不说了好吗，我快走了，我想，我们有个好的回忆！”宋欣然笑着说。
“当然啊，我们是好姐妹嘛！”徐静宜在宋欣然的眼睛里看到了不舍。
这时候，叶彬走了过来，“你们俩聊什么呢？”
“没什么，就是说，我快和你去北京了，想和静宜说说！”宋欣宜看着叶彬说。
“哦，你怎么啦，我看你情绪不好啊？”叶彬关心问宋欣然。
“我没事啊，你问候新娘子，问候我干嘛？”宋欣然怕被叶彬看出什么来。
“对啊，静宜，还没对你说恭喜呢，好像打你结婚之后，我还没有正式的祝福过去！”叶彬对徐静宜说。
“呵呵，谢谢你！欣然是我的好朋友，我希望你能好好爱护她！”徐静宜还是免不了叮嘱叶彬。
叶彬搂着宋欣然的肩膀说：“我会的！”然后深情地看着宋欣然，而宋欣然看着徐静宜，眼里好像有好多话要交代，但是当着叶彬的面，她什么也没有说：“静宜，找个时间，我们聚聚吧，再我走之前，我们聚聚吧！”宋欣然再三说。
“好的，叶彬，到时候可也问你借借欣然了？”徐静宜开玩笑地对叶彬说。
“对你我是最放心的，其他男人们，就不要多见了。”叶彬对徐静宜说完，转而又对宋欣然说，好像话里暗指了某个人。
“开什么玩笑啊，我还有什么男人啊，我还担心你回北京，有什么未婚妻什么的再等着你呢？”宋欣然也开起了叶彬的玩笑，把他的注意力转过来。
“哪有啊，我现在眼里心里都只有你，还有什么其他人啊？”叶彬依然花言巧语，这恐怕就是小男孩的本性吧。
徐静宜看着他们两个打情骂俏，觉得格外有趣。
“我真不放心你啊，当初你还追求人家静宜吗？”宋欣然继续不依不饶。
“静宜，别听她说啊，这都是陈年旧事了，不要提起了啦！”叶彬看着宋欣然当着徐静宜的面说这话有些不好意思。
“好了好了，欣然不要糗他了，我们改天约出来聊吧，现在忙去了！”徐静宜笑着走进了口腔诊室。
“好，去吧，你也好去了，最后几天，站好最后一班岗吧你！”宋欣然推着叶彬进了口腔诊室，自己也进了自己的科室。
陆明华看到徐静宜和叶彬前后脚进来，就走到徐静宜身边说：“和欣然说了？”
“嗯，是啊，她就要和叶彬去北京了，我本来还想看看有没有转还的余地，但是，恐怕是没有了？”徐静宜低声对陆明华说。
“老李这次是错过了一个好女孩啊！”陆明华为李健康错过了宋欣然而惋惜。
“呵呵，是啊，那我呢，是好女孩吗？”徐静宜突然想调侃一下陆明华。
陆明华一时没反应过来，想了想说：“上班时间不回答私人问题。”然后神秘地笑了笑就去治疗病人。
把徐静宜一个人晾在那里，徐静宜看着陆明华诡异的表情，很是郁闷。
“静宜，静宜，有你电话，好像是你妈，让你去办公室听一下！”小护从外面回来，对徐静宜喊着。
徐静宜猜到估计是关系李健康相亲的安排，就说了声谢谢，就去了办公室。
走进办公室，接起电话：“喂，姆妈，是我，你说！”
电话那头徐母更是风风火火的说：“我和张阿姨见了个面，她给了我一张妙龄的照片，你什么时候来拿？”这时候，徐父也在旁边抢电话：“让我和静宜说几句。”说着徐母把电话交给了徐父：“囡囡啊，爸爸和你王伯伯也联系他了，说下午见面，把照片给我，你晚上要么和明华一块也家里吃饭啊？我们再商量商量？”
“好的，爸爸，我等会问问明华！那好，先这样吧，我去上班了！”徐静宜听完父母的话，心里还是很开心的，就搁下电话。
回到诊室，看到陆明华正在写病历，徐静宜走过去，在他耳边说：“我爸妈拿到照片了，让我们晚上去吃饭！你看呢？”
陆明华抬头，说：“嗯，好的！”
这时候，躺在牙椅上的病人不知道听到了什么，问：“陆大夫，你和徐护士是两夫妻啊？”
陆明华和徐静宜面面相嘘，转头异口同声的说，“嗯，是啊！”
“原来是这样啊，怪不得每次来看你们配合的都那么好，真是相配啊！祝福你们！”那病人说。
“谢谢你！”徐静宜红着脸说。
“哦哟，是新婚吧，新娘子还害羞呢？”那病人继续笑着说。
“呵呵，结婚半年了！”陆明华笑着说。
那病人想他们投来羡慕和祝福的目光。
午饭的时候，陆明华和徐静宜面对面坐着吃饭，陆明华突然抬头看着徐静宜说：“那个，那个刚才你问我的问题，我想好了！”
徐静宜一边吃，一边抬头，问：“什么问题啊？”一颗米粒沾在嘴角。
陆明华看着徐静宜有些俏皮的样子，用手把徐静宜嘴角的米粒拿到了，放到徐静宜的面前“饭！”
徐静宜在陆明华刚才触碰她，心跳突然加速，脸又红得像个苹果。
陆明华看着徐静宜，觉得还是个孩子，就说：“我的答案听吗？”
“什么？”徐静宜有些魂不守舍的。
“哈哈，好了，吃饭吧！”陆明华觉得此刻的徐静宜有些可爱。
“哦！”徐静宜眼睛不敢直视陆明华，继续低头吃饭。
这时候，李健康吃完走过来，“哎呦，小两口真恩爱啊！”
陆明华看着李健康笑了笑，徐静宜没抬头，继续吃，她觉得自己脸火在烧.