第一节冰冷小艾在一个金色的下午，阳光洒在每一个人的脸上，春风袭来，带来阵阵的温暖，一个孤寂的身影在巷口徘徊，脸上露出焦急之色。过路人向她发出询问的眼神，而她眼中略带一丝轻松温柔之意。嘴角微微扬起，在阳光的陪衬下，更显得如沐春风。又有一群人向她走来说：“艾雪啊，这回你可犯事了。”脸上还带着一副看好戏的神情，这是那位名叫艾雪的女孩，严重闪过一丝凌厉、冰冷的目光，而那一群人也很识相的走了。而在他们走后女孩眼中冰冷的神色丝毫不减，太阳逐渐被半山腰所拦截，直到一个熟悉的身影在她眼前出现，她的眼底忽然浮现出一丝担忧和内疚。“小一艾”粗重而清晰的声音在她耳边响起，在艾雪面前站着一个拥有淡粉色长发粉丝眼瞳的追时尚女孩。她和之前的小艾相比多了一份妖娆少了几分清新秀丽和冰冷。她转身对小艾说：“小艾，你不要在意，这本来就是我的错，你肯帮助我，我很高兴呢。”说着还眨了眨眼睛，小艾的脸就像万年的坚冰一样，冰冷而傲然。她又回忆起了那件事，“樊钰，你就和我交往把。”一个很恶心的声音在艾雪心中回荡，和樊钰说这话的是一个七零后猥琐下流男，长的像和尚的尼姑，他叫孙常硕。樊钰用不屑的眼神看着他，还撇撇嘴道：“就你？你爸不就是个市长吗？你个猥琐男。”猥琐男没有丝毫要走的意思，继续奉承着，艾雪一直站在樊钰的身边，她看到樊钰这样差异之色在眼底一闪而过，然后又恢复了以往的冰冷。猥琐男更加放肆了，直接拦腰搂向樊钰，小艾抬起左腿，飞似的一脚踢在猥琐男的脸上，右脚直接踹向他的小腹。猥琐男的脸是正方形的，被踩一脚后有更改成梯形，表情怪异的扭曲。小艾一个华丽的后空翻双脚落地，用她那冰冷到极致的声音说：“滚”，猥琐男在地上匍匐着，当她说完这个字之后，猥琐男连滚带爬的在他们眼前消失。樊钰说：“小艾，你好像得罪人了哦。”艾雪面无表情的在她面前洒然走去。班级内&middot;&middot;&middot;小艾翻出学校特定的手机一看是教导主任发来的让她去他的办公室一趟，艾雪知道肯定是因为把猥琐男打了的事，但她毫不畏惧，不知是初生牛犊不怕虎的精神还是她根本不知道什么叫做害怕！主任把她找来，当然那个猥琐男也在。当主任查出她身份的时候，他满脸的震惊之色。
第二节我的身份最牛b“你、你难道是。。。！”教导主任口吃的勉强说了这句，小艾说：“对的，我就是。”主任强忍着震惊对小艾说：“你回去吧，没你什么事了。孙常硕，你给我滚过来，你这一天净给我找茬，**的在校园里和女生搭讪我就勉强绕过你，你今天还欺负这么文静、柔弱的女孩。我今天非得好好教训教训你不可。”当小艾回到教室时，主人办公室里传来一声声哀嚎和惨叫。教导主任好不容易才歇手，孙常硕就仓皇的逃跑了。教导主任呆呆的坐在椅子上，喃喃道：“她难道就是xx特别行政区的最高统治者艾伦的女儿吗？”夜深了，一个脸上冰冷的秀丽女孩端坐在床头，仰望着天上的繁星，北风呼呼的吹起，女孩略感到一丝寒意，漆黑冰冷的眸子中藏着一丝淡淡的落寞。风铃在叮叮当当的作响，昏暗的灯光在屋里闪烁，春风拂过她的双颊，抚摸着她那冰冷的面孔。忽然手机的铃声打破了此时的静谧。她拿起手机冲着手机吼道：“谁呀”“我是你爸”电话那边一个充满威严的声音。她声音中的冰冷丝毫没有减少道：“爸爸，你有事吗？”“我是你爸爸啊，关心关心你打个电话都不行了吗？”慈爱中略带责备，而电话那头依旧没有丝毫声音，他继续说道：“女儿啊，你不必刻意隐瞒自己的身份，总有一天我要你傲然的说道艾伦是我爸爸。”电话那头充满了殷切的希望，而电话这头的小艾平静的眼眸并无半分的情绪波动，她爱她的爸爸，但她从不说任何的只言片语。她在心里暗笑:孙二傻你爸爸不是挺厉害吗？告诉你，我的身份最牛b嘻嘻，心里想着，嘴角不由得勾起一抹甜甜的微笑。她笑的时候真的很好看让人感觉如沐春风而且心情特别舒畅。她继续望着这个静谧而美好的夜晚心情也变得灵动起来。沙沙声从四面八方传来，带着危险和挑衅的意味，小艾猛地站起身，警惕的环顾着四周。一种无形的威逼气势从她身上蔓延开来，让人在无形中感到一种强烈的压迫感。此时屋子里静极了，几乎到了落针可闻的程度。小艾依旧在那里等候那个陌生刺杀者的出现，此时她手中出现一个钢针型暗器，嗖－钢针脱手，似乎有什么东西倒在地上，这个声音，小而精确地刺到某个不明物体上，冰冷的眸子漆黑而凌厉第三节不明物体眼前这个蒙面的黑衣人，这也就是我说的不明物体。只见来人的大腿里紧插着一柄钢刀，钢刀柄都被狠狠地插在大腿的肉中，眼看这条腿就要废了，艾雪的眼神里的冰冷和凌厉丝毫没有减少地问道:“你是来刺杀我的？”冰冷的眼眸中闪过一丝淡然，黑衣人说；“是的，我就是要刺杀你。”小艾不禁想起自己苦修武艺，并且有一身好本领的初衷。由于自己身份和地位的原因，再加上她是家里唯一的孩子，父亲视她为掌上明珠。有如此显赫的家世和地位免不了被人所谋害，她早就习以为常了！小艾问：“你是哪个杀手？”黑衣人因为腿部的原因，表情怪异的扭曲。但他还傲然道：“我是sb杀手邵波（其实就是我班的弱智）小艾见留他也没什么用就直接把他从窗户上扔了下去，砰－他平安地着陆了，首先热吻了故乡的疯狗。。。