本文男女主人公与仙有缘，我们来看一下他们的身世来历，先着重介绍一下男主的出生，这就不得不提到他父母的姻缘了！客官请看：郑士第出身寒门，正因为家境贫寒，所以爹娘希望这小子将来能有出息，能进士及第，所以就给他取名郑士第。一家人勒紧裤腰带，节衣缩食，供他上私塾。这小子还真争气，不负所望，颇有读书天赋，又肯用功，所以成绩总是名列前茅！一级级科举考下来，最终当上了知县！扬眉吐气，光耀门楣，光宗耀祖！
新官上任，乡绅土豪纷纷上门恭贺！见郑大人年纪青青，生的一表人才，又尚未婚配，遂纷纷将自家的女儿、姐妹，有的为了跟他攀亲，甚至将表亲介绍给他！
挑些有代表性的，诉说给大家看看，且看她们一一粉墨登场！
第一位：一地主老爷见了郑士第后，恭敬地递上来他的贺品：一小包银子和一些土特产。
郑士第推辞不收。
地主老爷惶恐道：“大老爷是否嫌小的礼品太薄？”
郑士第道：“非也！只是本官岂是那等纳贡受贿之人？你有空来看我，我已经很高兴了！”
“一看就知道，大老爷是个好官，乃是百姓之福啊！”地主老爷恭维道。
“啊，谈不上！”郑士第谦虚道。
地主老爷打量着郑士第，见郑士第面如冠玉、玉树临风，年轻有为，就说道：“没想到大老爷如此年轻，又生的如此俊，哪个女子若能嫁于大老爷，真是她三生修来的福气，不知大老爷是否已经娶妻？”地主老爷真心道。
“过奖了，正如你所说，我还年轻，又一直忙于读书考试，追求仕途功名，是以还未婚娶！”
“哦，”地主老爷闻言陷入沉思，少顷说道：“我家倒是有一女，跟大老爷年纪相当，生的很有福相，若能跟大老爷结亲，别的不说，大老爷府里每年的粮食蔬菜开销，我包了！”地主老爷拍着胸脯豪气道。
“这个……刚刚上任，当以公务为重，但若得空闲，寻一房妻室，倒也无妨，男大当婚嘛！”郑士第思虑了一下说道。
“那是那是，”地主老爷见有机会高兴地附和道，“那，大老爷要不要寻个日子，见见小女？”
“嗯……”郑士第略一沉吟，说道：“好吧，见见也无妨！”
地主老爷大喜，又问道：“那大老爷准备哪日见呢？”
“这个，我此时还真说不准，什么时候有空，就什么时候吧！”郑士第道。
“那小的如何知道大老爷何时有空呢？”
“你留个住址，到时，我派人通知你！”郑士第想了下道。
“好法子！我怎么就没想到，看我这脑子！到底不能跟大老爷比！大老爷到底是大老爷！”地主老爷半真半趁机溜须拍马地道。
“那，是我把小女送来府上给大老爷瞧瞧，还是请大老爷去小的家作客，小的略备薄酒？”地主老爷殷切地笑着问道，脸上的肥肉挤成一堆！
“被你说的，好像怎么着都是我占便宜，欺负你似的！那就这么说吧，我把自己送到你家给令爱看如何？”郑士第笑道。
“大老爷真幽默，又爱民如子，一点官架子都没有，真是难得啊！”地主老爷夸道，停了停，猛然想起主题，忙说道：“好好好，大老爷怎么说就怎么做。那我就在家恭候大老爷大驾光临！”
“好！”郑士第道。
“那小的告辞。”地主老爷拱手道。
郑士第点头，叫下人送客。
地主老爷喜滋滋走了。
没过多久，郑士第结了个小案子后，闲来无事，想起地主老爷的话，觉得不妨走一趟。于是着了便衣，带着随从，来到地主老爷家。
只见高门大院，甚为阔气！郑士第感觉都是搜刮的民脂民膏！
养尊处优，脑满肠肥的地主老爷见郑大人真来了，那个惊喜和荣耀感是无法形容的！大叫道：“啊呀，郑大人大驾光临，小的荣幸之极啊！”忙请坐看茶！各色茶点水果应有尽有！
客套了几句，郑士第好奇地问道：“你家是不是稻谷特多？”
“这个，还算丰富吧。”
郑士第提出想参观参观。于是，地主老爷带他去谷仓。
谷仓很大，堆满了粮食，是个盛景！给人丰收的感觉！但比郑士第料想中的差远了，就问，回曰：“就这么多，其余的都卖了！”
“哦！”郑士第暗笑自己怎么没想到，人又不是光吃粮食就行的，也吃不完。
郑士第又问了问他家有多少田地出租在外，收成如何等等。
出来后，地主老爷没忘记正事，见郑大人一副似乎忘了的样子，提醒道：“郑大人，叫小女过来见过大老爷如何？”
“嗯，好吧！”郑士第无所谓地道，此时的他并不急于娶妻室，所以并不上心，只当是来视察民情，走访的！
地主老爷领命而去。
不一小会，一个胖胖的少女兴高采烈地跑到郑士第面前，笑嘻嘻看着郑士第问道：“你就是郑大人？”
“是啊，”郑士第受到了她的快乐情绪感染似的，笑说道：“你有何事？”他还以为是地主老爷派来传话的丫鬟。
“哦，太好了，我找到你了，郑大人好！嘻——”胖少女乐道，“俺爹还担心我找不到你呢，一再说你呆的地方和你的样子，又一再叮嘱我要向你问好呢！”
“你爹，你爹是谁？谁是你爹？”郑士第奇道，还以为是哪个管家呢！
“俺爹是谁？谁是俺爹？嘿，好玩！”胖少女头歪过来歪过去拍手大笑道，似乎觉得这绕口令似的话很玩味，“想不到当官的说话也这么好玩，我还以为是很严肃，很吓人的呢！差点不肯来见你呢！”
郑士第也觉得这胖丫头甚是好玩，言语举止间，显得稚气未脱、天真单纯！笑问道：“那我蹦起脸，看看你害不害怕好不好？”
“嗯，好吧！”胖少女迟疑一下道。
郑士第板起脸问道：“快告诉我，你爹是谁？”
“啊？真吓人！”胖少女有几分害怕地道，“那好我告诉你，俺爹就是方才跟大人说话的那个胖老爷呀，俺是他女儿，这里是我家。”
“什么？”郑士第不由的惊的倒退了一步，这么说难道——难道她是……地主老爷的女儿？是介绍给他的人？郑士第不敢相信，惶恐中脑海里蹿过另一个念头：就算她是他女儿，也不见得就是介绍给他的那一个，或许、或许他还有别的女儿，有了这个念头，郑士第好像抓住了一根救命稻草似的，不甘心地问道：“那，那你还有姐妹吗？”
“没有！”胖少女干脆地一口否决，脸上仍透着天真，带着些许笑意。
“什么？”郑士第几乎崩溃了，又一想这个小胖丫或许在跟自己开玩笑，这样一想，心中重新升起了一线希望，笑道：“小丫头，你是在跟我开玩笑吗？我可是正儿八经问你的，你休得再瞎闹，快好好回答我的话，要不然，本官生气了，把你抓起来！”
“俺说的就是真的呀。”胖丫正色道。
“啊？”郑士第这次是彻底失去希望了，忘着面前的胖丫，呆了半晌。
“哎，郑大人！”胖少女见他发呆，伸出手在他眼前挥挥。
“噢！那你来干什么？”清醒过来的郑士第问道。
“俺爹说将我许与你了，叫我来见见你。”不待郑士第说什么，又围绕着郑士第转一圈上下左右打量了一下说道：“郑大人生的真好看！没想到俺的福气这么好！俺爹说过，俺是有福样之人，还真不错。”
郑士第听了却打了个激灵，感到有点恐怖！忙纠正道：“哎，姑娘，我只是来见见你，可没说定你！”
“噢，你是说定婚吗？不急！”胖丫怀着一点少女的憧憬，满意地看着郑士第道。
“不，姑娘，你误会我的意思了，我是说……我，”郑士第想说没看中她，看着天真烂漫，对他满脸欣赏的她却说不出口，情急之下说道：“我，我是想当你哥哥，拿你当妹子看待！”
“啊？为什么？”胖丫虽然一派天真，但好像还是听懂了他的意思，大失所望地问道，“我有两个哥哥，我不需要哥哥！”胖丫泪在眼眶中打转，伤心之极！
郑士第一时无语。
“我长的不好看吗？”胖丫虽天真，却非完全不解事。
郑士第不愿伤了她的自尊心，忙道：“好看，好看，就是略微胖了点。”说到这里，郑士第仔细看了看她因胖而被忽略的脸，其实长的挺秀气！可惜了！不由在心中轻叹。
“你的意思是胖不好喽？”胖丫不解地道，“可是，俺爹他们都说胖点好看，说杨贵妃就是因为胖才好看的，她可是古代四大美女之一。”
原来，因了家中就这么一个女娃的缘故，家里人都很宠她！再加上家境殷实，衣食无忧！所以，她很快乐！有享受不完的美食！再所以，她就长的胖胖的了！他们还宠着她，说她很美，还拿杨贵妃作例子！就造成了她以肥为美！所以听郑士第的意思说她有点胖不美，她就不解加不服气了！
郑士第一时感到有点难堪，也不便多说胖不美，就只说她的年纪有点小，他自己又没有妹子，所以想拿她当妹子看待。
此时，胖丫的泪已经从眼眶里滚了出来，胖丫抽泣着说道：“你骗人！你就是嫌俺胖！呜——”她呜呜地哭着跑了。
郑士第急的手足无措，不由的来回走动，嘴里念念有词道：“这叫什么事？”
真想一走了之，又觉不妥，仿佛欺负了人家女儿，畏罪潜逃似的！再说也不礼貌！思来想去，决定去跟那个地主老爷说清楚，道个别再走。
正抬脚要去找那个地主老爷，就见他匆匆跑来了。
原来他没有过来，是想让他们有独处的机会！突然他女儿哭着跑来问他自己胖的真的很好看吗？他还顺口说那是当然。谁知，女儿没有像平时那样听了很高兴，而是哭着说他骗人！他愣住了，问她怎么了。
他女儿就直白地说郑大人嫌她胖。他不禁“啊”了一声，并重新打量自己女儿，想来也是，她是自己女儿，她怎么着自己都觉得她美，别人怎么可能这样呢？
自己一时欠考虑，不知郑大人是否会觉得自己低看他，得罪了县老爷，好事变坏事呢！这样一想，不禁惊出一身冷汗，顾不得多宽慰女儿，忙跑来找郑大人！
地主老爷满头大汗地跑到郑士第面前道：“郑大人，小的因为过于宠这家中唯一的女儿，所以怎么看她都美，再加上确实觉得她被我养的白白胖胖很可爱，所以忘了别人的审美观，绝无戏弄大老爷的意思，还请大老爷见谅！”边说边擦汗！
郑士第听了，这才心安了些！为了化解他的不安，笑容可掬亲和地道：“无妨，可以理解，若我家中有一独女，又活泼可爱的，只怕我也会像你一样，宠爱的把她养的白白胖胖呢！”
“好，大老爷不见怪就好！看不上算了，大老爷还可以再找中意的，今儿就当到小的家作客来了！”地主老爷也放下心了！
“不了，我该走了！”既然拒绝了人家女儿，郑士第就不好意思久留了。
“大老爷好不容易来一趟，饭都不吃一顿就走，难道是大老爷心中还怪罪小的不成？”地主老爷复又惶恐道。
“那当然不是，你多虑了！”郑士第安慰道。
“那无论如何请大老爷赏个脸留下吃顿午饭，这样小的才能心安；也不会让村子里的人笑话；厨房忙活了半天，也不至于白忙活！”地主老爷摆出好几条理由恳请道。
“那……好吧！”地主老爷话说到这种程度了，自己不能再推了，再加上本来就有走访的心态，是以就答应了！
郑士第问了问他女儿现在的情况，让他去安慰安慰。之后又让地主老爷带他去田地里看了看。
回来吃午饭的时候，地主老爷的那个胖丫女儿不肯出来吃饭！郑士第亲自去安慰她，说只要减减肥就可以了。
谁知胖丫马上就说道：“俺现在就减，所以不吃，你请自去吃吧！”
郑士第好笑地道：“你这丫头，哪能一点都不吃呢？不得饿死啊？慢慢来，走，跟我吃饭去！”
胖丫这才起身撅着嘴跟郑士第去吃午饭。
饭菜的丰盛，令郑士第在心中感慨：“这毕竟是在地主家呀，果然肥的流油！”突然觉得地主老爷之所以会把他的胖丫女儿介绍给他，不一定是因为，像他自己所说的“自己的女儿怎么都觉得美”，也有可能是因为，他觉得自己家有钱，我有可能会要他女儿。蓦地想起，他确实曾说过，若与他结亲，别的不说，以后每年的粮食和蔬菜他就包了！“哼！”郑士第在心中轻笑，“把我当什么人了？”
再看胖丫，她一直一副不开心样，把筷子在碗里搅来搅去，好像在生饭菜的气，吃的很少！郑士第哑然失笑，越发觉得这胖丫美虽然谈不上，倒真的率性纯真可爱！自己若真有这样的一个妹子，只怕每天都得笑死！这样一想倒冲淡了许多相亲失败的颓丧！
饭桌上，地主一家人热情有加，特别是地主老爷谈笑风生，所以倒没有令郑士第有半点尴尬的感觉！
地主老爷确实也还是挺高兴的，毕竟县太爷在他家吃饭作客，他觉得是件很光荣、很体面的事！
饭毕，郑士第即作别离去，还笑着安慰了胖丫，说指不定就有喜欢她这种环肥的人！
这场相亲，让郑士第感觉像场闹剧，滑稽好玩！
第二位：一个开店铺的有钱人，在拜见完郑士第后，也表示想将自己的女儿介绍给他。
郑士第简单问了下，得知年纪相当，他又说自己女儿生的很貌美，就决定见见。
一见之下，感觉生的果然不错，柳眉细腰还算貌美。只是浑身金银珠宝，显得很俗气！
但想想胖丫丑妹之流，就觉得她的长相还是有些难能可贵的，她之所以穿金戴银，也许只是因为她家有钱而已，应该不是她什么错。这样想想也就释然了！
那小姐一见郑士第就两眼放光。是啊，长的年轻英俊的男子很多；有才的男子也很多；有钱的男子也不少；有些权势的男子也有。但兼具这些优势的，将年轻英俊、才华、金钱、权势集于一身的，这世上只怕难得有几个！这一县之内更是别无第二人！这样的男子，世间会有哪个女子不喜爱呢？只不过相比之下，这位小姐的表现让人感觉比较轻浮！
“啊呀，郑大人，大驾光临，有失远迎啊！”继两眼放光之后，那小姐夸张地大呼小叫道。
郑士第感觉好像她在做生意，又有点像妓女在拉客！她的一言一行不知为何总让郑士第觉得不舒服！但鉴于上面提过的缘由，他一再说服自己！
“不打紧。”郑士第淡淡说道。
“郑大人，请随我来！”那小姐说着扭动腰肢，在前面带路。边走边道：“我爹在铺子里，我原本也在铺子里帮手，这几日听说你要来，我就天天在家等你！今儿终于等到你了！”说完回转身，矫情地看着郑士第。
郑士第不愿多看她走路的姿势，早就把眼睛看向别处。此时回转过来说道：“有劳小姐了！”不敢看她脸上的神情！
那小姐一径将郑士第带至了她的闺房。
郑士第本觉一个女子第一次见面就将一个陌生男子带到闺房，甚为不妥！想想算了，她或许是觉得这是他们之间的私事，再说心底坦荡之人也确实不怕什么！
只见房中帐红被绿，堆金砌玉！在别人眼中或许是贵气，在郑士第眼中，却又觉俗气！简直俗不可耐！郑士第暗想。
那小姐盛情招待一番之后，拿起一个玉观音炫耀起来！又拿起一把金黄色的梳子，抓过背后的一把辫子梳了梳，媚笑道：“你猜，我这把梳子是什么做的？”
“黄木？”
那小姐摇摇头，趁机拿着梳子挨着郑士第坐下，嗲道：“你仔细看！”
郑士第一阵肉麻！他其实早已瞧出那色泽像是金子，只是没听说过，有人用金子做梳子，所以也不敢确定。听她的口气，反倒确定了，说道：“金子。”
“对了，郑大人真聪明，到底是当官的，识货！”那小姐娇笑道。
“虚荣！”郑士第时时在心里评价着她。
郑士第又问了问她的名字、兴趣爱好等。
问到她有什么爱好时，她的回答居然是：数钱。说到数钱，那小姐真是眉飞色舞，几乎吐沫横飞地道：“你有所不知，我是我们家最擅长数钱对账的，我数起金子、银子、铜钱来，那是谁也没有我快，谁也没有我准！那是因为我太喜欢数钱的感觉了，那是世界上最好的感觉！”说着露出一副财迷的样子！
郑士第恶心的差点想吐！
忍着，郑士第又问她读了哪些书。
她大叫道：“读书？我们女人读书干什么？有什么用？我只要会做生意，或者嫁个好夫君就行了！”说着“痴痴”地看着郑士第。
郑士第无言，她的话听起来也没什么错，可郑士第总觉得她少了点什么！是内涵吧！反正郑士第不太爱听她说话。说不到一块去，话不投机！
再也忍不住了，郑士第找了个借口就开溜了！
那小姐还想留他吃饭，见留不住，还邀他下次再来，还以为自己貌美无比，又能干，又有钱，郑士第绝无不喜欢她不要她的道理，真是有什么急事呢！
那小姐送出门来，还矫揉造作地情意绵绵道：“我会一直在家等你！你要早点来啊！”
“噢，你不必日日在家等我，我不一定有时间来！”郑士第忙婉拒道。不待她多说，匆匆离去！
这位小姐虽有着姣好的容貌，却不具备内在美，几乎时时刻刻都让郑士第感到厌恶，虽一忍再忍，终忍无可忍！
第三位：既然一般都是乡绅土豪家的女儿，自然大多都是些小姐。
这位小姐可真正是位美人！眉眼很是美丽！人看起来也很端庄！郑士第觉得这回定找对人了！
相处了一会，这位小姐表现的有礼有节，对郑士第更是欣赏有加！郑士第对她也甚觉满意！
不料平地起风云，真正是世事难料，人心难测！
小丫鬟重新送了壶茶水来，给他们斟茶时，小姐命她先给郑士第倒！小丫鬟依命而行，在给郑士第添茶的过程中，不禁看了郑士第一眼，不料被郑士第如玉般的面容和气质所吸引，不觉看呆了，茶水溢了出来，烫到了郑士第握着茶杯的手，郑士第不禁“啊呀”了一声。
小丫鬟吓的忙说对不起，又急着帮他擦。
郑士第说不碍事。
那位小姐却立马横眉竖眼骂道：“贱货！怎么做事的？”
郑士第被她突然变化的脸，和一声“贱货”给吓了一跳！跟适才和颜悦色的她判若两人！
小丫鬟哆哆嗦嗦地道：“对不起，小姐，是未来姑爷生的好看，我才多看了一眼，不小心倒出来的！”
那位小姐听了她的解释，更是气不打一处来，厉声斥道：“真正是个贱货！我的男人要你看什么？”说完就“啪”的一巴掌！
“小姐，爱美之心人皆有之！未来姑爷生的好看，谁看了都会不自觉多看一眼的！”小丫鬟还试图解释。
“你再说好看啊，看的！我打死你！”说着举手就要再打。
郑士第看不下去了，阻拦道：“算了，无心之过！”
那位小姐这才给个面子住了手。
小丫鬟下去之后，那位小姐歇了歇，对郑士第的手问长问短，关怀备至！
郑士第面有不悦道：“我不打紧。只希望你以后对下人能宽厚一点！”
“大人，像她这种下人，天生就贱，生来就是给我们打的，不必体恤她们！做错事若不严惩，她们就会越来越嚣张！
郑士第听的目瞪口呆，“人人生来平等，虽说你命好些，也不该说别人生来就贱，就是被你打的啊！看来不是什么善主，空有美貌，虽貌美，却心丑，比貌丑更叫人不堪承受！”郑士第心想。
那位小姐还在热情周到地招呼他，郑士第心道：“别假惺惺了，你也不过是个趋炎附势之徒！倘若哪天我落难了，还不知你会如何对我呢！想想都害怕！”
郑士第再次逃之夭夭！
第四位：这位是乡绅的远亲，不是什么小姐。乡绅之所以敢介绍给郑士第，靠的是她出众的姿色。
郑士第见了，感觉像是河边浣纱的西施！美则美矣，但大字不识几个，郑士第总觉粗陋！他不是一般的好色之徒，美色虽难敌，但若不是内外兼具之女子，在郑士第眼里，总也称不上“佳人”！非郑士第所钟爱之人！
……
总之只可惜，有钱人家的女子大都养的肥肥，长的丑丑；虽不乏窈窕美女，但有的虚荣轻浮；有的颐指气使，大小姐脾气大，甚至还仗势欺人！没钱人家的女子倒没有这些毛病，有些长的也颇有姿色，但大多没什么才学！都是些庸脂俗粉！所以，郑士第都未曾看中！不由摇头，感觉找个中意的女子，真比金榜题名还难！
几乎看遍管辖范围内所有乡绅土豪、富商大贾的女儿和远亲，没有一个完全中意的，倒得了个“玉面郎君”的美称！
正闹心，一日，家丁来报，说门外有位大人求见！
“大人？”郑士第诧道。
“是，是临县的知县大人！”家丁答道。
“哦，他有何事？”郑士第心想素不相识，又不是上下级关系，不知何故来访。
“他没有说。”
“好吧，有请，客厅见。”郑士第很好奇这另外一位知县大人来此何为，心里猜想难道是公务，所以赶紧有请！
“是。”家丁应了声就下去了。
郑士第也忙前往客厅。
郑士第离的近些，家丁又去又来的有个往返的过程，所以郑士第到的时候，那位大人还没有到。稍等了片刻，那个家丁才领着那位大人来到。
“大人，客人带到。”家丁报道。
“哦。”正在客厅来回踱步的郑士第迎声转过头望去。
只见来人一抱拳，微笑说道：“郑兄别来无恙？”
郑士第定睛一看，这位仁兄乃是自己当年参加科考的一位同科进士，有一面之缘，曾聊过几句，互通过姓名。没想到有朝一日，他会找上门来。常言道：“有朋自远方来，不亦乐乎！”更何况，这位朋友乃是同道中人，更有共同语言，更谈的来！当下大喜，迎上前惊呼道：“啊呀，顾兄，是什么风把你给吹来了？”
“是啊，当日一别，我还以为，今生再无缘得见呢！”那位顾大人亦有同感地道。
“来来来，快请坐！”郑士第忙一展胳膊请道，又吩咐下人看茶。
那位顾大人依言上坐。
“嗯，”坐定后，郑士第顿了顿说道：“顾兄是怎么知道我在此的？”
“郑兄从小被寄予厚望，取名士第，发奋读书，终不负大名，进士及第，当上一方知县的事，早已被传为美谈！小弟也是在茶馆听说的，才得知郑兄就在临县当官！得知郑兄为官，又在临县，心中大喜，就急急前来相见！不知郑兄想见小弟否？”
“那是当然想见，你我一见如故，相谈甚欢，岂有不盼着相见之理？”郑士第忙道。
顾大人哈哈大笑。
郑士第又道：“一开始，我不知是顾兄，家丁报说是‘临县的知县大人’，我还以为是有什么公务呢？”
“各管一方，一般公务来往少。”顾大人笑笑答道。
此时，下人端来茶水。
郑士第说道：“顾兄请喝茶！”
顾大人端起喝了口，盛赞好茶，又神秘地问道：“是不是别人送的呀？”
郑士第笑笑答道：“是啊，金银珠宝，我都一概回绝了，这些小东西我本想一并回绝，可他们说我太不给面子，我想这些小东西也算不了什么，普通百姓还有个人情往来呢，我一个知县收些小礼算什么？就算皇上知道了，想来也不会怪罪我，于是我盛情难却，就收下了！顾兄乃是有福之人，正好与小弟共享！”
“看来，郑兄是打算做个清官呀！”顾大人笑道。
“清官做不到，但也绝不打算做个贪官！”郑士第信誓旦旦道。
“好，有志气！”顾大人赞道。
“哎，谈不上什么志气。”郑士第笑着轻轻摇头道。
喝了口茶，郑士第又问道：“对了，顾兄是什么时候到临县上任的？”
“跟你差不多时候。”顾大人笑道。
“贵县前任知县呢？”郑士第好奇地问道。
“上调了。”
“哦，据我所知，顾兄并非那县之人，怎会补那个缺？”郑士第再次诧道。
“那县并没有进士可补。”
“那，进士众多，怎就偏偏选中了顾兄？”郑士第追问道。
“这，”顾大人顿了顿道，“那是我命好选中了我呗！”
“嗯——，我看并非如此，顾兄对我还有所隐瞒，是不拿我当朋友看是也！”郑士第笑道。
“真是如此，不信便罢，我父亲乃是一位穷酸秀才，哪有什么关系可走。”
“罢罢罢。”
“郑兄你呢？你县的前任知县呢？”
“嗐！”郑士第叹口气道，“他可没有你的前任命好！”
“怎么了？”顾大人急急追问道。
“病逝了！”郑士第又叹口气道。
顾大人听了反倒笑了笑，说道：“郑兄叹什么气呀？这是你的福气好啊！”
“啊？”郑士第也笑笑道，“是我的福气好不错，可毕竟前任大人过逝了，自让人伤感！”
“你呀，还挺善的，换了别人，就是他死了才高兴呀！”
郑士第笑着指指顾大人道：“你呀！”
顾大人笑。
聊到此，下人来请用膳。
“哦，都用膳了，我还有很多话没有跟顾兄聊呢！跟顾兄真有共同语言，聊的真开心呀！”郑士第感叹道。
“我也是，要不然，我也不会大老远从临县赶来了。不虚此行啊，既真见到了郑兄，又相谈甚欢！跟你聊天真是非常有意思，是别人所不能取代的，大概是因为我们有相同的经历，共同语言多吧！”顾大人亦感叹道。
“正是，正是，顾兄所言不差，小弟深有同感！”郑士第赞同道，接着站起身来邀请顾大人去用膳。
顾大人也站起身道：“好吧，那我就客随主便，不客气了！”
“嗳，客人到主人家，哪有不给饭吃的道理，客气什么，走。”郑士第起身先走。
顾大人随后。
俩人一起来到饭厅。顾大人一看，有好几个人在，看模样像是郑士第的家人。果然，郑士第喊道：“奶奶，娘，爹。”
那几人都应了，他爹问道：“这就是你的客人吧？”大概是听下人说的。
“是的。”郑士第说着就把顾大人给介绍了一番。
“好好，很高兴士第能有你这个朋友！”郑士第爹也不知是真高兴还是客气地道。
顾大人忙道：“侄儿不知众长辈在此，没先来拜见，望恕罪！”
“哦，不怪他，是孩儿忘了说了。”郑士第忙道。
“看你们说的，哪来那么多礼！来来来，吃饭！”郑士第奶奶招呼道。
“好了，老长辈都不怪罪了，我们可以吃饭了。”郑士第笑道，说着请顾大人上坐。
众人坐定，郑士第奶奶先夹了一筷子菜给顾大人，大家这才都动起筷子来。
郑士第笑问道：“顾兄，伙食跟你家比如何？”又补道：“当然了，这不是我们平时的饭菜，是特意为你加的菜！”
“多谢，饭菜很好，差不多。”顾大人忙答道。
“我们这个县比较穷，招待不周可别见怪！”郑士第客气道。
“哪啊，你们这可是鱼米之乡，我们那才是穷乡僻壤！”
“看你说的，你也太自谦了！”郑士第笑着摇头说道，同时夹了一筷子菜给他。
顾大人看了看郑士第的家人，说道：“郑大人的家人，望子成龙，给他取名士第，最终促子孙不负所望，人如其名，进士及第，光宗耀祖的事，早已传为美谈！今天我有幸终于见到了传说中的家长！”
听他这么一夸，郑士第的家人互相看了看，都高兴的笑起来。他娘笑道：“这主要都是士第自己争气，优秀！哪家长辈不望子成龙啊？也没见个个都有出息呀！所以说主要还是士第自己好！”
“伯母过谦了，别的不说，单说士第这个名字就取的好，这可不是每个家长都想的到的！”
“要这么说，你就更上进了，你不叫士第，也照样中进士及第，我说你这孩子怎么这么懂事自觉呢！我们家士第跟你做朋友，我们很放心！”士第奶奶夸道。
士第的父母听了这话，深觉有理，都点头称是。
顾大人笑道：“各位长辈实在太过夸了，我的名字虽没有士第兄这么霸气，但对我也有鼓励作用，特别是我父亲不知何故，自考了个秀才后，屡试不第！我就想为我家争口气！这对我也是个激励！”
“请问贤侄大名是什么？”郑士第爹听他说他的名字也有鼓励作用，不禁好奇地问道。
“舞文，顾舞文，舞文弄墨的舞文！”郑士第抢着答道。
“哦，这名字确实有鼓励作用，而且一听就知道你父亲肚子里有墨水！”郑士第爹赞道。
“你还是很不错，比你父亲强！替你们家争光了！”郑士第奶奶依然赞赏地说道。
郑士第父母依旧点头附和！
一顿饭吃成了庆功加嘉许宴！是以吃的很开心！
士第娘突然问道：“贤侄是否定亲或是成婚？”
顾大人看看郑士第道：“还没有。”
“咦，没人给你介绍吗？我们家士第，前段时间，给他介绍的都快踏破门槛了，可他硬是一个相不中！”郑士第奶奶惋惜道。
“哦，这个我也有，也，跟郑兄一样没遇到中意的！不过，说到这，我倒是有个想法，不知能不能成！”
“什么想法？”郑士第奇道。
“我，有一妹妹，年方十八。样貌才华都很出众！正所谓，我家有女初长成，养在深闺人未识呢！介绍给郑兄如何？”
“好好好，太好了，我老人家听着就中意，又是贤孙的妹妹，差不了！快介绍给我孙子！我老人家还想在有生之年抱重孙子呢！”郑士第奶奶第一个赞同。
顾大人笑道：“难怪老人家那么急！”又用眼神询问郑士第的父母。
他们都说“不错，好”。
顾大人最后把眼光转向郑士第。
郑士第风趣了一把，学一般女子娇羞托词道：“孩儿但凭长辈做主！”
引的大家都笑起来。
笑毕，郑士第奶奶又急急发问：“那什么时候见面？”
“郑兄你看。”顾大人询问地看着郑士第。
“随便时候！”郑士第轻松地答道。
“不行，得尽快，否则有可能被人抢走了！”郑士第奶奶急道，她对这事最上心。
大家都笑她太心急！
他奶奶不以为然地道：“你们是不急，你们有的是时间，我可等不起了，再等我就见不着重孙了！再说一般的女子，你也相不中，好不容易遇到个好的，你得抓住机会，得抓紧！”
“是，奶奶说的有理！”郑士第又把头转向顾大人道：“我尽快找个时间去拜访一下令妹，如何？”
“好啊！这下奶奶放心了！”顾大人不忘再次调侃郑士第奶奶。
大家再次笑起来。
“你呀，跟我孙儿性格真像，难怪你们会成为朋友！”
就这样，大家都期待着好事天成！
饭毕，郑士第带顾大人在自家院子里到处逛了逛。逛毕，顾大人要走告辞。郑士第挽留他留下来继续聊聊天。顾大人婉拒道：“再留下来聊，只怕又要留下来吃晚饭，过夜，走不了了！后会有期，有的是机会聊！这不我还等着你去相亲呢！”
郑士第笑道：“好吧，那我送你出去。”
一路上，郑士第又半开玩笑地道：“我若来晚了，定然是因为我有事，顾兄可千万要替我守住令妹，勿令她嫁于他人！”
“你也挺看中舍妹的啊？好小子，算你有眼力！”顾大人哈哈大笑道。
“什么眼力，我还没见过呢！”
“哦，那就好听力！”
“哼，别闹了，我是说真的！”郑士第收起笑容认真地道。
“郑兄请放心，郑兄这么抬爱吾妹！我兄妹岂会不识抬举，再说凭你我的交情，我岂有不帮忙之理。”顾大人也郑重说道。
“顾兄这么说，我就放心了！你把你妹妹说的太好了，虽还未见，心神往之！”
“哈哈，我绝对没有虚言！就等郑兄验证了！”
“我不是验证，是验收！”郑士第笑道。
顾大人笑笑。
送到门边，郑士第抱拳说道：“恕不远送，顾兄一路保重！”
“嗯，望郑兄速来，勿叫我兄妹望穿秋水！”
“我也很期待，我会速来！”
“好，保重！”顾大人说完，带两名小厮策马而去！
郑士第返回家中，家人拉住他热议他和顾大人妹妹的缘分！
郑士第道：“啊呀，八字还没一撇呢！”
他奶奶催道：“啊呀，乖孙儿你快给我把那一撇给撇出去呀！”
又引的郑士第和父母大笑！
......话说顾大人回到家，兴奋地马上就去找他妹妹！
他妹妹见他行色匆匆，一回来就一脸高兴地来找自己。不由也感染了他哥哥的快乐情绪，笑问道：“哥哥，有何喜事？莫非寻着嫂子了？”
“嗳，此言差矣，是寻着妹夫了，哈哈哈！”
“妹夫？”他妹妹诧异道：“哥哥只有我一个小妹，你是说替小妹我寻着夫婿了？”
“嗯，正是。”他哥点头道。
“小妹我方成年，还不急着出嫁；况且哥哥还未找未来嫂子，小妹我怎好急着找人？”顾大人妹妹羞道。
“妹妹此言又差也，正所谓，过了这个村，就没有那个店了！机会难得，稍纵即逝呀！幸好，为兄去的早，若再晚些时候，只怕已成了别人家的了！”顾大人万幸地道。
“是何方神圣，令哥哥如此抬爱？”
“就是为兄去拜访的那个有一面之缘的同科进士，临县的知县大人呀！”
“哦，哥哥就因为他当上了知县，所以才万分抬爱，想让妹妹嫁与他吗？”
“只有一半是。”
“那另一半呢？”
“我没告诉过你，我这个朋友长的可是一表人才！你不动心吗？”
“这......”他妹妹羞而不答！
“不动心算了，我回他就是，可惜了！”顾大人故作姿态地道。
“哎，哥哥，小妹什么时候说过让你回？”他妹妹急道。
顾大人笑了，道：“哥哥逗你玩的，看你急的！”
“哥哥，就别取笑小妹了！”他妹妹娇羞地埋怨道。
“哥哥只是一厢情愿吗？有没有跟他提过呢？”
“说了，他全家都对你感兴趣！”
“一定是哥哥替妹妹吹嘘了吧？”
“吹嘘？哥哥说你才貌出众，是吹嘘吗？半点也没有吹嘘呀！”
“我哪有多出众？是哥哥爱妹妹才觉的妹妹才貌出众吧？”
“爹娘也这样说的！”
“说来说去，都是因为我是你们的家人！”
“妹妹呀，难道你自己一点也不觉的吗？
“那更是因为我自爱了！”
“你就贫吧你！”
他妹妹掩嘴轻笑，又问道：“要告知爹娘吗？”
“告知一下最好，想必他们听了也会高兴的！”
“嗯。”他妹妹轻哼一声，以示赞同。
说完，顾大人便去禀明父母。他爹娘大喜，自不必多说！
......话说顾大人全家殷殷期盼郑士第快来！
可是足足等了半个月，都不见他踪影！正当全家灰心失望，打算放弃之际，忽闻报“郑士第来到”。
全家立即热血沸腾。
顾大人忙迎出去！
片刻之后，来到门前，大叫起来：“啊呀，郑兄，你怎么到今天才来呀？我都快把我妹另许他人了！”
郑士第忙抱拳说道：“抱歉，顾兄，我实在是有事耽搁了，令你久等了！”
“哦，没事，来了就好，快请进，郑兄！”
俩人边走边聊。顾大人问道：“什么事啊？郑兄？居然令你连此等美事都放在一旁！”
“是公事！”
“哦，那是没办法。可以透露一下是何公事吗？”因为是同道中人，所以顾大人对公事也很感兴趣！
“遇到了我为官以来的第一件案子！”
“哦，难不难办？”
“嗯，有一点难度，更多的是有意思！”郑士第略一沉吟答道。
“真的吗？”顾大人大感兴趣！
“是啊！”
说着到了花厅。顾大人请郑士第上坐。
郑士第询问要不要先去见过各位长辈。
顾大人道：“你先见过我妹妹再说。”
“好啊，求之不得！那就烦请令妹出来一见！”
“嗳，不急，要见我妹妹得先过三关！”
“好你个顾兄，你还给我设关建卡啊？”郑士第笑着抱怨道。
“嗳，你冤枉为兄了，是我家小妹自己要考你！”
“哦，那我只有接招了！我不怕考，本大人不就是考出来的吗？不过，万万没料到，娶亲也需要考试！哈哈，有意思！”郑士第不介意地调侃道。
“与我无关，我那小妹，人比较清高，就爱整这些酸文假醋的事！”
“无妨，我倒觉得令妹不俗，非一般女子，正合我口味！只是希望令妹高抬贵手，出的题别太难了就是！”
“她出的太难了，她自己嫁不出去，她自己倒霉！”
“好吧，到底谁来出，这第一题？”郑士第问道。
“当然由我代劳了。”顾大人说道。
“好吧，请出招！”
“听着啊，这第一题，是对对子，上联是：‘一人一骑单驰来！’”
“说的是我吗？我可不是一个人来的，还有随从呢！”
“啊呀，我的妈呀，你更爱咬文嚼字！你俩还真是一对！”顾大人笑道。
“好吧。”郑士第略一沉思，便张口答道：“两面两心双飞去！”
“嗯，不错，挺贴合题意的！”顾大人赞许道。
“那第二题呢？”郑士第问道。
“嗳，郑兄莫急！有奖赏！”顾大人说完，又冲着门边嚷道：“妹妹，你还不出来吗？”
“哦。”郑士第一惊，也转头看向门边。
只见一轻纱蒙面的女子翩翩而入，手中端着果盘。身姿窈窕，美目含情，看着郑士第！
郑士第大为心动！
只见她把果盘放在桌上，对郑士第说道：“恭喜公子答对了第一题，请享用瓜果！”说着躬身后退几步，转身翩然而去！
郑士第心驰神往地目送她离去，捡了一粒瓜子扔进嘴里，打趣顾大人道：“顾兄，你也太不够意思了，非得我答对了题，才有瓜子吃啊？”
“那当然，反正我上次去你家，只喝了杯茶，也没吃着瓜子。”顾大人笑道。
“我那是忘记了，你还记仇啊？”
“开玩笑，其实，真正的奖赏是让你见到了我妹的身姿！又不好空手而入，所以果盘就由她送进来了。”
“噢，令妹的身姿确实动人！”
“好了，出第二题了，听好，这一回，是个小案子，是你的本行。是我前些天遇到的一个小案子，蛮有意思的，是我妹帮我解的。你来答答看。”
郑士第大感兴趣，说道：“顾兄快说。”
“前几天，有两女子来击鼓鸣冤。我升堂，将她二人带上堂来。二人跪下后，我就问她们有何冤情。其中一女子说另一女子打她。我就问另一女子为何打她。另一女子理直气壮地说第一个说话的女子骂她。我又问第一个女子为何骂她。第一个女子说她勾引她丈夫，跟她丈夫有一腿。另一女子说没有的事，反说第一个女子疑神疑鬼，栽赃诬陷！我就说这事到底有没有，第一个女子的丈夫最清楚，于是传他来问话。他先说没有的事，我就说，那好，我信你，就判你妻一个栽赃诬陷罪！他一听急了，忙改口说有，有这事。我说，那好啊，我还是相信你，就判另外一个女子一个勾引人夫，打人之罪！那个男人又急了，又改口说没有这事！就这样，他可笑地一会说有一会说没有，我大怒，胆敢戏弄本官，就把他押进了大牢。来到后堂，小妹见我生气，就问缘由，我就告诉她了。她想了想，叫我说了句话，他还真招了，不改了。你猜猜，是什么话？”顾大人抑扬顿挫地一口气说完了。
郑士第听着挺有意思，想了想问道：“不可以派人调查吗？”
“当然可以，他若是不好好招，我自要派人调查的。现在只是想让他不要左右摇摆而已！”
“哦，如此的话......”郑士第陷入了沉思！半晌试探地说道：“你看这样说可否？如果是我的话，我会对他说：‘你权衡利弊，横竖会有一人吃罪，不如实话实说，并且，如果你不实话实说，我也会派人调查清楚，到时候你可吃罪不起！’”
顾大人听了，愣了一下，问道：“我刚才说话有没有漏啊？”
“漏什么？”郑士第诧异地问道。
“漏口风啊！”
“你是说我答对了，令妹说的也是这句话？”
“你俩可真是心意相通啊！”
“是令妹有当官破案之才，只可惜生了女儿身！”郑士第夸道。
“也不会屈才，她在家，可以助我这个大哥知县，出嫁可以协助你这个夫君知县，到哪也不会荒废了她这个才能！”顾大人打趣道。
郑士第道：“还有一关，我还未过呢，此时说成为我的贤内助，为时过早！”
“我看也不远了！我倒是有点舍不得把她让给你当贤内助了！”
“难不成，你要把她留家里当老姑娘啊？”
“这倒也是。好了，门外候旨的人已经等了老半天了，进来封赏吧！”
只见他小妹再次翩然而入，这次手中是空的，什么也没有，但依然蒙着面。
郑士第心想何时才得见真容！也纳闷她这次会有什么奖赏。
正想着，只见姑娘清了清嗓子，对着郑士第说道：“恭喜公子答对了第二道题，下面我将为公子歌舞一曲，请欣赏！”
“多谢姑娘！”郑士第答礼道。
接着顾小妹就清歌一曲，倒也用不着伴奏，若有乐器伴奏，反掩盖了她歌声的清丽脱俗，反嫌多余！自己的歌声倒是给自己的舞伴了乐！舞姿也很美！令人神往，忘记了一切！
舞毕，郑士第还愣了半天神，出不来。直到她轻轻退去，顾大人喊他，他才醒过神来！
“妙哉，妙哉！”郑士第不由赞道。
“这小妮子，我从未见她唱歌跳舞过，她为了你，可真是费了一番神啊！”
“多谢小姐的心意！只是不知小弟是否有幸过第三关，好不辜负姑娘的美意！”郑士第越在意顾小姐，就越忐忑起来！
“郑兄不必过于担心，听好了，第三题就是问你一个问题，问你，男子最想要的是金榜题名，请问女子最想要的是什么？”
郑士第想了下答道：“一般来说，女子最想要的应该是嫁一个好夫婿！”
“嗯，答对了，”顾大人说到这儿，郑士第兴奋起来：“太好了，终于三关全过了。”顾大人却吐出了最后两个字“一半”。
郑士第顿时愣了，“啊？顾兄你说话快点，这样不是成心耍人吗？”
顾大人笑道：“是你太心急好不好？”
“我不跟你说这个，你是说我没答对？”郑士第着急地起身问道。
“可以这么说。”顾大人低沉地道。
郑士第颓废地跌回椅子，喃喃说道：“可惜了，可惜了，功亏一篑！小弟无能，不得也无颜见小姐真容，就此告辞！”说着站起身一抱拳，就要走。
“哎，郑兄，你怎么这么性急呀？我是逗你玩的，我先前不是说了吗？你已经答对了一半，还有机会，再想想！坐下来，冷静一下！”说着把郑士第按回椅子里。
郑士第听他这么说，觉得有了点希望，就坐下冷静地想顾大人的话：答对了一半，是什么意思。
顾大人提醒道：“你的思路和意思是完全正确的，就是差了点味道，你想想看，小妹能出这么直白没意思的题吗？”
“思路和意思完全是正确的，就是太直白没味道？”郑士第念叨着顾大人的话，揣摩着。
“对，就是这样。你再想想她的原题。”顾大人道。
“男子最想要的是金榜题名。”郑士第在顾大人的提示下，想着原题，顺势念道：“女子最想要的是......”突然脑中灵光一闪，惊喜地道：“噢，我知道了！是不是嫁一个金榜题名的男子？”
“啊呀，你终于开窍了！其实就算想不到，也不用那么较真，闹着玩而已！我刚才真是被你吓到了！”顾大人大呼道。
“抱歉，顾兄，刚才我真是有点惭愧！”郑士第拱手道。
“啊呀，都怪这丫头鬼主意多。”
“嗳，不怪她，她这样让我觉得她挺有意思的，是我一时愚笨！”郑士第真心地说道。
“快出来吧，臭丫头，你未来夫君都快被你烤焦了，烤跑了！”顾大人冲着门边喊道。
应声而出的顾小妹手中端着一壶茶，这一回，没有遮面，面带笑容！郑士第不自觉的就把眼光聚焦在了她终于露出真容的脸上。只见其面容如一朵粉红的桃花，煞是动人！不由的看呆了！目光被牢牢吸引在那张脸上，舍不得离开！
此女生的秀美，举止端庄，知书达理，能歌善舞，文才出众！
郑士第一见倾心，觉得她是当自己夫人的最佳人选！
这段时间以来，郑士第也可谓阅女无数，如此让他满意的还是第一人，也许是绝无仅有！非常珍惜！
顾小妹给他们俩斟满了茶，就要退去。她哥忙拉住她道：“哎，别走呀，露个面就走吗？坐下来聊聊。”说着命人搬来一把椅子。
顾小妹坐下，又自命人拿个茶杯来。
顾大人先发话道：“郑兄，怎么样，还看的中小妹吧？”
“哥哥，等小妹走了，再问。”郑士第还没答话，顾小妹就拦着先说道。
“现在怎么不能说？”顾大人不解地问道。
“哥哥，”顾小妹“埋怨”地喊道，“无论如何，郑公子如何说的出口？你叫小妹我又如何好意思听？”
“有什么不好意思的？你平日里大大方方的，今日怎么反倒扭捏起来了？别理她，郑兄你说！”
“这......”郑士第也感到有点说不出口。
“哎，怎么你也这样？男子汉大丈夫有什么不好意思的？”其实从郑士第的眼神，从他的反应，顾大人早就心知肚明郑士第何止是看的中，简直是着迷！却偏要戏弄他，让他亲自说出口。
被他激将的，郑士第一下子坦荡起来，道：“好吧，令妹，美貌如花，小弟岂有看不中之理！”
顾小妹一听，羞涩地低下了头。
“对了，小妹你呢？”顾大人又故意逗她。
“就不告诉你！”
“你不告诉，别人也知道，你若看不中，还会现出真容啊？”
“啊呀，哥哥，你太坏了。”顾小妹娇嗔道。
顾大人看看郑士第，郑士第满面笑容，顾大人不由大笑。
“这下好了，我放心了！”顾大人松口气道，“好了，我这个媒人该功成身退了，就不在这儿碍眼了。”说着要起身告辞。
“哎，哥哥，你别走，我们走，我带郑公子在院子里闲逛逛。”顾小妹道。
“好啊，郑兄也是初次来，你带他参观参观吧，我还是得走啊，我一人干坐这干吗？”顾大人笑道。
顾小妹和郑士第被他说的也轻笑起来。
随后，俩人来到后花园。边观赏花草，边聊天。
“这后花园的花是以前的人种的吧？”郑士第想起他们刚搬进来不久，就像自家一样，所以这样问道。
“是的，这花种的不错，我来之后，做了一些修剪，除草的活。”
“小姐何必亲力亲为，交给花匠就好了。”
“我喜欢做这些侍弄花草的事，再说我闲着也是闲着，还可以节省一个人的工钱。”
“小姐倒有闲情逸趣，也明理！”郑士第夸道。
“过奖，郑公子请不要再叫我小姐，唤我......”顾小姐说到这里，见郑士第露出一副很感兴趣的样子，不由停了下来，卖起了关子，道：“你猜我叫什么名字？”
“这叫我如何得知？”郑士第一筹莫展。
“猜猜看，猜错了又不要紧。”顾小姐觉得这事很有趣，想看看他都会猜出些什么名字来，离她的名字有多远，是以执意要他猜。
“好吧。”郑士第带着一半兴趣，一半无奈地道。
“叫......小倩？”郑士第想了一下道。
顾小姐笑着摇摇头，问他为何会猜这个名字。
“因为你长的很倩呀！你一生下来，你父母看你长的模样俊俏，你爹又是个有文化的人，所以很有可能取这个‘倩’字。”郑士第头头是道地分析道。
“很有道理，不过，”顾小姐顿了顿道，“不对。”
“那是不是相同意思的字呢？”郑士第不甘心地道。
顾小姐又笑着摇摇头。
郑士第失望地叹口气，再接再厉，继续想。
“叫婉儿？”
“这又作何解释？”
“这是女子最美好的一种气质。你父亲有可能给你起。”郑士第又振振有词地道。
“有道理，不过可惜，还是不对。”
“叫春花、夏荷、秋月、冬雪。”郑士第又笑着一口气报了四个名字。
引得顾小姐笑弯了腰。
“好了，好了，不要再猜了。我提醒你一下，我哥哥叫什么名字？”
“你哥哥？我记得他有个文绉绉的名字，叫舞文。”郑士第道。
“不错，那我呢？”顾小姐问道。
“你？你的名字跟他有关联？”郑士第诧道。
“是的。”顾小姐笑着点点头，肯定地答道。
见顾小姐这么说，郑士第就开始念叨她哥哥的名字，“舞文，舞文......舞文弄墨，难道？”郑士第迟疑地看着郑士第答道。
顾小姐听了笑盈盈地看着他，略微点着头，鼓励他说下去。
“难道你叫弄墨？好有诗意，好有内涵的名字。”受了鼓励的郑士第惊讶地说道。
顾小姐微闭眼颔首称是。
得到肯定答复的郑士第再次赞叹道：“这名字真不俗，估计这世上绝无第二个人名字跟你相同，是绝无仅有的！”
“过奖了，舞文弄墨，家父舞文弄墨都舞到儿女的名字上来了。”顾弄墨笑道。
“你父亲真是一个挺有才学的人！”郑士第赞道。
“有才学有什么用？只可惜，一辈子也只当了个秀才而已。”顾弄墨叹息道。
“可能是运道差了点。”
顾弄墨黯然地点了点头。
郑士第见她心情低落了下去，马上说道：“不过，伯父也不算完全背啊，他生了你们这么一对优秀的儿女，都遂了他的心愿，继承了他的遗志，学有所成！也算达成心愿了！”
被他这么一说，果然，顾弄墨的情绪高涨了起来，笑道：“是啊，父亲现在整天乐呵呵的，喜笑颜开，好像他当官了似的，一扫过去的郁郁不得志的样子！”
“真所谓，人逢喜事精神爽嘛！”
“嗯。”
“对了，你为何，”顾弄墨停顿了一下继续道：“迟迟不来？”声音越来越小，仿佛不好意思说出口，让郑士第看穿她望穿秋水的心思，从而笑话她。说完已经面露羞涩！
郑士第自然已经看穿了她的心思，心中窃喜，不由情意绵绵起来，但他还是意味深长地，坏坏地笑看她反问道：“小姐觉得迟吗？”
顾弄墨更加不好意思，赶紧转换话题，“你以后可以不必叫我小姐了，直接呼我弄墨就行，叫小姐未免太见外了。”
“好，我自然而然的也想唤你弄墨，”郑士第欣喜地道，“可你若不先开口，我就不好造次，怕你心里想，才见了一面，你就不拿自己当外人啦？”
郑士第说的本是自己，可顾弄墨听了，品味一番，倒觉得自己才见一面，就不拿别人当外人了，不禁再次羞涩难当！
郑士第看了也明白了她的想法，笑道：“我没有说你才见一面，就不拿我当外人的意思。”
被人拆穿，顾弄墨更加难堪，忙道：“你快告诉我为什么吧。”
“本来我也早想来了，还不是因为一个案子。”
顾弄墨听了前半句心中自然如郑士第听到顾弄墨嫌他来迟一样窃喜，对他的后半句话感到的是好奇。说道：“哦，是什么案子，说来听听。”
“这个案子是我为官接到的第一个案子，也挺有意思的，不过一开始的时候，毫无头绪。”
听郑士第说有意思，顾弄墨更加感兴趣起来。
郑士第见她感兴趣，说道：“你哥也感兴趣，我还没有来得及跟他聊呢，你把他也请来听听。”
顾弄墨道：“他如今也是一需要破案子的人，肯定更感兴趣，我去叫他。”说着转身离开。
过了会，顾弄墨又来到后花园，说道：“我哥在前院摆了张桌子，喊我们过去坐着聊，吃些瓜子之类的。”
郑士第笑道：“还是你哥会享受，走。”
二人来到前院，顾舞文已经坐在那里，悠闲地嗑着瓜子。
“啊呀，顾兄，还是你会享受啊！”郑士第又笑对顾舞文说道。
“是啊，想着你们都累，快来坐。”顾舞文招呼道。
“走走挺好的，也没站多大一会，还没觉着累。”郑士第道。
“反正没这样舒服，我可不想干站着聊。”
“好吧，托你的福。”郑士第说着坐了下来。
“你先吃两粒瓜子，喝口茶。”
郑士第享用了片刻，继续讲述道：“你从我那走后两天，有人击鼓报案，说自家丢了一头羊。他早晨起来，发现羊圈门被打开了，里面的羊不见了。这羊圈门不可能被大灰狼打开，所以肯定是有人偷走了他的羊。所以报官！”郑士第一口气把所报的案子大概说了下。
“他的羊有记号吗？”顾弄墨听完问道。
“没有，难就难在这一点。要不然，他自己大概也能找回，也就用不着报官了。”
“那你怎么办的呢？”顾舞文好奇地道。
“我开始还是派衙役陪他在村子里找了个遍。个头、胖瘦，大小不像的自然不是他的，差不多的又不敢说是他的，毕竟羊都长的差不多。在个数上，知道的不差，不知道的，也没法说什么。”
“我后来就派人调查他不知道的人家的羊数是否多，也没发现异常。”
“有没有调查谁家有什么异常的动静？”顾舞文问道。
“顺便也查了，也没有，想想也是，小偷作案是在半夜，一般不会有人看见什么。”
“那那人偷的是头羊，难道就没有发出叫声，没人听见？”顾弄墨随即问道。
也没有。”郑士第摇摇头道，“后来我又调查他的一些因为鸡毛蒜皮的小事引发的争吵过的所谓的仇家，依然没有什么结果。”
“羊已经被半夜卖掉或是杀了吃掉也有可能。”顾舞文道。
“这个我也想过，半夜转移有可能，杀了也有可能，但一下吃掉不可能，但也没有找到。”
“那就算了吧，一头羊而已。”顾弄墨笑道。
“一头羊虽小，却是我上任接的第一个案子，我不能让人说我无能啊！”郑士第道。
“那倒是，这第一炮一定要打响。”顾舞文深有同感地道。
“那就继续想办法，还有办法吗？”顾弄墨道。
“就是苦于再无计可施，案子才一直悬而未决，后来急的我都派人去周边，街镇上打听了。仍是一无所获！”郑士第“焦急”地说道。
“那可如何是好？”顾弄墨也急道。
“后来还是天怜我也，令人意想不到的事发生了。”郑士第笑道。
“什么事啊？快说，快说。”顾舞文催道。
顾弄墨也以期待的眼神看着他。
“报案人来报，说他们村上，有一户人家去放羊，结果回来的路上，下起了雨，有人看见他们家有一只黑羊居然掉颜色，黑水哗哗地淌，最后被洗刷成了白羊，非常可疑！”郑士第不可思议地道。
“哦，有这等事？”顾舞文奇道。
“我派人去调查，他家果然多了一只白羊，少了一只黑羊。”
“那到底是怎么回事呢？”顾弄墨好奇地问道。
“我把那人抓来问，一开始他还说是羊本身的问题，与他无关。”
“他这是在欺负你新官上任，给他上刑。”顾舞文愤道。
“对，”郑士第拍案说道，“当时我也是这样想法，就命人上刑，那人一看，就招了。”
“这些小贼，我就说不给他点颜色看看是不行的。”
“你们猜怎么着？原来他硬生生把那头白羊用墨汁给刷黑了。”
“啊？”顾家兄妹同声惊道，顾弄墨又道：“亏他想的出来，何苦来哉，深更半夜不睡觉，又偷又刷的，不就是一头羊吗？”
“我问他为何这么做，他说一来是因为他家死了一头黑羊，二来是因为他们曾经吵过架，一直怀恨在心！”
“这鬼点子亏他想的出来，简直是给我们这些当官的出难题啊！”顾舞文因为也是一方知县，也要断案，所以感同身受！
“真新鲜！”顾弄墨觉得这案子确实挺有意思。
感叹良久，顾舞文说道：“我还遇到一件挺有意思的小案，说于你听听。”
“好啊！”郑士第饶有兴趣地道。
“有一户人家的枣树长的很大，大到枝叶都伸到了隔壁人家，于是隔壁人家就把伸到他家的枣子全摘了吃了。种枣树的人家就骂了：‘说你凭什么摘我家的枣子吃？’隔壁人家回道：‘长在我家院子里，就是我家的，我凭什么就不能摘着吃啊？’两家吵了半天就决定上衙门评评理，就告到我这儿来了！郑兄你说，你觉得那半边的枣子属于谁家的？”顾舞文道。
“有意思。愚兄认为，要说属于还是属于种的人家的。这是枣树，若是个孩子去了隔壁人家，照他的理论，岂不是，是他家的孩子了吗？啊？”
郑士第的言论引的顾家兄妹笑起来。
顾舞文说道：“我也是这么认为的。可隔壁人家说了，既是他家的枣树，凭什么长在他家的院子里，占用他家的地方？我就命种的人家把树移走。种的人家还要隔壁人家赔枣子钱。隔壁人家道，‘凭什么赔？你家的枣树已经占用了我家的地盘。我吃了也应该。’我说有理，就不用赔了。最终的结局就是枣树是属于种的人家的，但是得移走，不得占用别人的地方，已经吃掉的就不用赔了。两人都还算是心服口服！”
“哎呀，做官不易啊，都是些芝麻绿豆的家长里短的小事，却烦不胜烦，有时候还不易解。”郑士第感叹道。
“碰到些小案，好断，破不了案问题也不大，那是你们的幸运！那要是大案，难破不说，破不了还难交代！”顾弄墨道。
“小妹所言甚是！当官不易啊，还经历了十年寒窗苦读，一次又一次的科考！”顾舞文也感叹道。
......又聊了阵后，郑士第又去拜见了顾家二老。
顾家二老见了郑士第自是十分喜欢。特别是他们的父亲，对读书当了知县的郑士第十分欣赏，将郑士第和其父母都视为同道中人，将郑士第视为同道中人是因为都是读书人，他自己也是秀才，只是运气差了些；将其父母视为同道中人，是因为都望子成龙，最终如愿以偿！
午饭命人烧了一桌子好菜，盛情款待！
饭后，喝了会茶，郑士第念着衙门无人坐堂，不敢久留，就辞别顾家老少。最依依不舍的自然是顾弄墨。顾弄墨道：“别时容易见时难，问君何日再相会？”
郑士第见顾弄墨情意绵绵，心中更加不舍，道：“只要有空，我自会常来看望你！”
顾弄墨轻轻点点头，将他送出门。
在门口，郑士第狠狠心道声“保重”便转身离去。
顾弄墨目送他策马而去。
一路上，郑士第回想着顾弄墨，觉得非常中意，已经功成名就，又即将成就美满姻缘，想到此不由春风得意马蹄爽，放马疾驰！
回到衙门，家里人见他回来了，个个都立马兴奋起来，笑脸相迎，虽谈不上异口同声，但却是一个意思，都问他“怎么样，顾小姐好不好？”
见问，郑士第本能的想满脸绽笑，就在笑容绽放前的霎那，突然转了念，装作愁眉苦脸地道：“也就一般而已！”
家里几个人一惊，收了笑容问道：“怎么个一般法？”
“就是相貌平平，也没多少才学和修养！”郑士第有气无力地道。
他奶奶急道：“你那个顾兄不是说她样貌才华都很出众吗？”
“啊呀，奶奶，那是他妹妹，他能说不好吗？”
“那也不该骗人啊！”
“啊呀，奶奶，人家是一家人，也许在他眼里真是万般好呢！”
“这么说，又没戏了？”他娘急道。
郑士第点点头。
全家人脸上尽显失望之色！
见状，郑士第偷笑起来！
“你小子，偷笑什么？我们失望，你高兴啊？”他爹看到了，斥道。
郑士弟见被训，又不忍再折磨他们，就面带笑容，慢条斯理地说道：“我笑，笑，你们都被我骗了！”
“啊？”家人闻言面面相觑，半晌道：“骗我们？骗什么？”
郑士第满面春风，得意洋洋地说道：“对啊，刚才我就是骗你们玩的，顾小姐实在是太好了，非常合我心意！”
“啊呀，你这个兔崽子还敢骗我们？我们可是你的父母和奶奶！”他爹怒道。
“嗳，我怎么不敢骗你们？别忘了，我可是你们的父母官，一县之长！”郑士第“理直气壮”地道。
“嗐，你这兔崽子居然在我们面前摆谱，不想活了你？”他爹作势要打他。
“啊呀，他爹，士第说的没错，他现在确实是父母官，跟过去不一样了，你不能动不动就要打他，给他留点面子！”他娘拦住他爹说道。
“是啊，是啊，你别捣乱了，我们还要问他顾家小姐怎么个好法呢？”他奶奶乐呵呵地阻拦道，她听到说是骗她的，其实顾小姐很好，很合郑士第心意，早就心情转好，大好，哪里还有心思去怪郑士第说谎呀。
“怎么个好法？那当然是像她哥所说的那样，样貌才华出众喽！”郑士第面有得色地道。
“好、好好！”他奶奶一听连喊了三个好。
“看把你奶奶高兴的，这样貌自是一看便知，这才华出众你是如何得知的？”他娘问道。
“这样貌一看便知？听娘的口气好像人很好见，要知道我可是连过了三关才得见庐山真面目的！最后一关差点就没能过的去，没见着长什么模样，就打道回府了！”郑士第心有余悸地道。
“啊？这么难见？有考进士难吗？”他奶奶搞笑地道。
“难见的定然是好的，轻易就见到了，这女子定然不咋的！这为父有经验！”他爹说着瞟了他娘一眼，一向寡言严肃的郑士第爹也少有的幽默了一把！
“哎，我说你这老头是什么意思啊，啊？”他娘一琢磨他爹的话，想起自己当年媒人介绍后就跟他见了一面，是很容易见的，那他爹的意思不就是说自己不怎么样吗？愤怒地问道。
“没说你，没说你！”他爹忙不迭否认。
“那你说谁？”他娘不依不饶道。
“说别人呢！”
“好了，好了，谁有兴趣听你们那些陈芝麻烂谷子的事，我还要听我孙子说呢，你们都给我住嘴！”他奶奶“怒”道。
他爹娘住了嘴，三人又一起把目光好奇地投向郑士第。
“都是些说难不难，说易不易的问题！”说着郑士第把经过情形都说了一遍。
听完，三人不禁大赞顾小姐“太有意思了、太有才了、太美了！”对这个未来的儿媳妇、孙媳妇赞不绝口，十分满意！都想见见她，就问郑士第什么时候能把她带来见见，让大家都饱饱眼福！
郑士第答应过段日子有空就把她接来。全家人听了欢欣鼓舞，殷切期待！
......顾家自郑士第走后，也对他少不了一番评头论足，都对他甚为满意！顾小姐更是芳心大悦！喜不自禁！免不了遭了家人的取笑！
此后顾弄墨和郑士第二人暗自思念自不必多说！
在家人的一再催促下，仅过了半个月，郑士第便再次登上顾家大门。
“啊呀，郑兄来的可真勤啊，不会是想愚兄，来看愚兄的吧？”顾舞文一见面就打趣他道。
郑士第略有不好意思，随即坦然说道：“虽然这趟来，不是为了来看顾兄，是如顾兄所想是来看望令妹的，但却不是为我自己！”
顾舞文听了他的话，有点糊涂，道：“你不是为你自己来看我妹的？那你为谁？”
“我家里几位大人！”郑士第将“大人”两个字说的略重。
“哦！”顾舞文恍然大悟道，又问：“他们让你替他们来看我妹？”顾舞文还是有点不明白。
“他们让我来接令妹去我家做客，说白了，就是想见见她！”
“哦，哦！”顾舞文连说了两个“哦”，又一拍脑袋道：“咳，我怎就没想到这一层！”
“你同不同意？”郑士第问道。
“同意，当然同意，这是一件很热闹的事！”顾舞文高兴地道。
“你去吗？”郑士第又顺嘴一问。
“我？我当然想去凑个热闹，我妹妹也可能想我送她去，不过要看有没有时间。”
“令尊大人和令妹同意吗？”
“应该没问题！走，我们先去问过我父母。”俩人边走边聊一路来到顾家父母处。
二老再次见到如意的未来女婿，自是十分高兴！郑士第请安后道明来意。
“好啊，你家人喜欢小女，想见她，这是好事；”顾父手拈胡须，面露笑意地道，“再说我们见过你了，也应该让你家人见见小女才是，我们岂有不允之礼！来人，唤小姐前来。”顾父吩咐道。
“是。”下人领命而去，径直奔小姐闺房，到了门口，遇见小姐的贴身丫鬟出来，问道：“何事？”
“老爷吩咐小的来叫小姐过去。”
“你可知何事？”
“不知，老爷没说，来了一贵客！”
“贵客？什么人？”丫鬟追问道。
“好像是大人的一朋友，上回来过！”
“啊？”丫鬟听后，一阵惊喜，料到十有八九是郑士第，这郑士第现如今可是小姐的未来夫婿！忙兴奋地跑进屋去，嘴里忙不迭地喊着：“小姐，小姐......”
“什么事啊？看你乐成这样。”顾小姐见她那样笑道。
“当然是好事，有贵客到了！”
“贵客？与我何干？你用得着这样大惊小怪的吗？”顾小姐漫不经心地说道。
“怎么和你没关系？还就是和你有关系！”丫鬟说完撅着嘴。
顾小姐听她这么一说，不禁心中一动，想道：“难道是他？”
“你说是谁？”急问道。
“是谁呀？”丫鬟俏皮地卖起了关子。
“臭丫头，快说！”顾小姐佯怒道。
“其实我也不确定，好像是上次来的那位郑公子，老爷方才命下人来叫小姐过去呢！”丫鬟高兴地说。
“臭丫头，不确定就一惊一乍的，老爷命人来叫，贵客候着，你居然在这儿卖关子拖延时间，还不赶快走！”顾小姐说完迈步就走。
丫鬟听了，意识到自己犯了点小错误，吓的吐了吐舌头，忙随后跟上。
顾弄墨一路欣喜地急急来到父母处。
一进门就拿眼四下扫过，果然看见了郑士第，心中一喜，冲他微微一笑，才问道：“爹爹，唤女儿来何事？”
“哦，你也看见了，郑公子来了，喊你来有事商议！”顾父笑着说道。
“请问爹爹是何事？”
“郑公子的家人想见见你，派他来接你去他家会面，你愿意去否？”
“是这样......”顾弄墨心想自己才貌双全，知书达理，怕见谁？借着这机会，自己也正好可以瞧瞧他的家人和家，最关键的是，可以和郑士第多些时间相处，何乐而不为？想到这里不禁羞涩一笑，忙掩饰说道：“郑兄远道而来，岂有让他空手而归的道理，女儿愿意随他去一趟。”
郑士第一听，一颗心也就放了下来，总算不辱使命，不然回去家里的几个大人，还不知道有多失望呢！也为能跟顾弄墨相处一阵感到高兴！
顾弄墨这一答应，大家都乐起来。
顾父问郑士第道：“郑公子你是否有空在此小住？若有，就过几天再走。”
“哦，顾伯父，以后直呼侄儿士第好了，称呼我郑公子未免太客气了！另外，家人还在盼星星盼月亮，衙门里也有事，侄儿实在无法安心在此小住，还请让令爱速速与我同去！”郑士第忙道。
“那就一切都照贤侄说的办吧，弄墨你速去收拾一下，带上丫鬟跟他去吧！”
“嗯，我这就去。”顾弄墨看了一眼郑士第离开。
“哎，妹妹，你得换身骑装，得骑马去。”顾舞文提醒道。
“噢，我知道了。”
顾舞文命人备马，又命人给小姐准备一顶面纱！备马而不是备轿，是因为路途遥远，凭脚力难以到达，只能骑马；准备面纱是因为妹妹年青貌美，只怕路遇歹人！
......“小姐，我们要收拾什么？”丫鬟问道。
“除了带几锭银子之外，其实也不需要什么了！”顾弄墨想了下道。
丫鬟忙着取银子，顾弄墨忙着换装。
俩人很快就又回来了。
“儿啊，长这么大，你还是头一次离开家，你怕不怕？”顾弄墨娘关心地问道。
“娘，这有什么好怕的，儿当做去玩呢！”顾弄墨轻松地道，虽说是第一次出远门，可去的是心爱之人的家，她满心欢喜都来不及，哪有什么怕啊？
“这样为娘就放心了。”说完这句，她娘又嘱咐她到了人家要守礼尊规，比不得在家里；又吩咐丫鬟好好照顾小姐。
顾舞文半开玩笑地对郑士第道：“郑兄，可得把我妹妹囫囵送回来，拜托了！”
“顾兄请放心，就算我自己不囫囵了，也会把令妹护囫囵了送回来！”郑士第郑重道。
“好，我相信郑兄有这个诚心！”顾舞文想了想，又派四名衙役随行，这才放下心来！
一切准备停当，一行人来到衙门口，作别完，要走的纷纷上马！郑士第原本担心顾弄墨不会骑马，见她备有骑装，又从容上马，这才放心！
顾弄墨策马与郑士第领头并进，俩人意气风发，情意缱绻！这种状态与第一次相处又自不同，一文处一武会，各自感受对方不同的风采！俩人真希望路漫长无尽头，永远一路相随！
此情此景让郑士第想起了什么，问道：“弄墨，你还记得你给我出的第一道题吗？”
“记得，怎么你还记仇啊？”顾弄墨料知他的意思，却偏偏打趣道。
“记什么愁？你是说你给我出难题，考我，为难我了是吗？”郑士第笑道。
“是啊！”
“我不觉得那是为难，那只是你选夫的方式，再说我很喜欢你的方式和这样的你，觉得非常有意思！”
“你喜欢就好，你若是恨我，说明你不懂的欣赏我，跟个木头在一起也没意思，那我可要掉转马头回去了！”顾弄墨笑说道。
郑士第笑笑，说道：“你若是这样想，那就一定要嫁我！”
“为什么？”顾弄墨不解地问道。
“因为我这样的人不多的，也许是世上唯一的一个！”郑士第得意地道。
“你也太自以为是了，我就不信，这世上除了你就没有第二个！”
“弄墨，你骑过马？”郑士第看着马背上怡然自得的顾弄墨转变话题好奇地问道。
“是啊，我哥学骑马的时候，我也“跟着凑热闹学了下。”顾弄墨笑道。
“你哥有你陪伴成长，还真不寂寞啊！我好想加入你们！”郑士第羡慕地道。
顾弄墨想了下道：“我们已经是朋友了，以后就可以经常在一起玩了！”
“朋友？你打算一辈子跟我做朋友？”郑士第笑问道。
“......不是朋友，那是什么？”顾弄墨羞涩地装糊涂道。
“小姐，咱们这是干什么去了？都见长辈了，还做朋友！再说，大人上次不是说是给你介绍个未来夫君的吗？再说，你们刚刚不还选夫啊，嫁啊的吗，怎么转眼就糊涂了？”紧跟其后的小丫鬟见小姐不明白，急着说道。
“就你明白，多嘴！你再说小心我下马抽你！”小丫鬟的话，让顾弄墨面红耳赤，羞涩难当！也急道。
小丫鬟吓的抿着嘴禁了声！
郑士第却忍不住哈哈大笑！
小丫鬟“怨”道：“人家挨了骂，你还笑！”又申诉道：“我是好心没好报，好心提醒她，却挨她骂，这么不讲理，又凶的小姐，你还敢娶她？”
“哎，你这臭丫头，说什么呢？”顾弄墨急道，这回心里真有点急，大好姻缘可不能毁在这个不懂事，口无禁忌的小丫头手里！刚想再说点什么，只听小丫鬟又笑了：“哈，小姐着急了，怕郑公子不要她！哈哈哈哈......”
郑士第转脸看顾弄墨，顾弄墨窘的皱起了眉头，继而又娇羞起来，神情中满含情意！看的郑士第心满意足！
略转了下头对小丫鬟说道：“你家小姐不糊涂，糊涂的是你；你家小姐若真不讲理且凶，你这个小丫鬟怎敢这样放肆，啊？再说凶那是对你，对我可是有情有义，我怎不敢娶？”
“好啊，你偏心，你们两个一起欺负我！”小丫鬟假装生气道。
“小伶，你这可就有点不讲理了！”顾弄墨端起小姐架子“斥”道。
郑士第却笑道：“我们欺负你，你身边不是还有个人吗？让他帮你啊！”
郑士第说的是和小丫鬟并排的他随身带来的一个衙役。
郑士第此言一出，大家都去看他，特别是小丫鬟小伶眼神有点重的看了他一眼，倒把他弄的不好意思了！
“他敢帮我吗？你可是他的上司，我跟他又没关系！”小丫鬟“丧气”地道。
“怎么不敢，你都敢，他不敢呀？至于没关系嘛，可以变成有关系嘛，郑士第意有所指地道。
人如其名，聪明伶俐的小伶，立刻明白了他话中的意思，郑士第一句话也把她说的面红耳赤，装糊涂道：“什么关系？我们算是同僚！”
“同僚？”大家都被她用的这个“似是而非，牵强附会”的词说的愣了一下，继而全都笑起来！
“同僚！说的好！小伶，你若是个男子，肯定会当官！既然你能扯到‘同僚’，说明你胸有大志啊！”
“那是自然！”小伶得意地道。
“言归正传啊，我是说，你们两个也可以成亲啊，否则以后你们小姐嫁过来了，你以后若是嫁到了外头，还怎么跟你们小姐在一起，你舍的吗？”郑士第说出了他真正要说的话。
见郑士第把话说明了，小伶有点不好意思，好在已经有心理准备了，所以还好，不是太害臊。拿眼偷瞧身边那个衙役，刚好撞见他也在偷瞧自己，目光对撞之下，俩人都吓了一跳，忙收回目光！虽没瞧仔细，却都觉得对方模样还算齐整，都小小地动了下心思！
“哎，怎么没声音了！”见小伶不说话了，顾弄墨奇怪地道，并回头看小伶。
“噢，我嗓子有点疼了，谁舍不得小姐，她对我那么凶，刚才还说要用鞭子抽我呢！我啊，巴不得离开她呢！”回过神的小伶忙说道。
“抽了吗？你既这么说最好，你走了还省的我用力抽呢！”顾弄墨也“负气”斗嘴道。
“小伶，说真的，你看我这下属如何？”郑士第回到这个话题道。
“你们俩还没成呢，你们俩先成了再替别人操心也不迟！”小伶嘴里说着这样的话，眼睛却又不自觉的偷瞥了下身边的那个衙役。
“我俩还用说吗？肯定能成。所以你也该明确方向定下来了。”郑士第不服地道。
“我比小姐小，不着急，我只陪嫁，不必急着陪着嫁人！”
“好啊，可是机不可失哦，你小，他可不算小了，你不急，他急，他家人急，人家可不等你！他可是我最优秀、最得力的助手，论机智勇敢武艺，他都是最好的，过了这个村，可就没这个店了！”郑士第继续逗她道。
听郑士第这么一说，小伶不禁又高看了身边这个默不作声的衙役一等！
见郑士第抓住这个话题不放，就说道：“赶紧赶路吧，再这样光顾着说话，天黑也赶不到！”
这句话果然奏效，一句话提醒了郑士第，是啊，由于说话的时候听不到，不由放慢了脚步，这样下去，还真是要天黑都赶不到了。便说道：“嗯，你这小丫头虽然有趣，不过话说的有理。”又对顾弄墨说道：“我们赶紧走吧！”
“嗯。”顾弄墨点点头道。
说毕，俩人放马疾奔！郑士第放声念道：“一人一骑单驰来！”顾弄墨也放开豪情地接道：“两面两心双飞去！”
......一路无话，一行人一意奔驰，很快就到了郑士第的衙门。
下了马进门后，郑士第让随去的衙役负责招待顾舞文派来的几个衙役，将顾弄墨和小伶领往家人处。顾弄墨好奇地四处看着，想看看与自家同不同，毕竟都是县衙。这官家的衙门大同小异，不同的是各人居住的安排。想到以后若嫁到这里，倒是没多少不适，如同在家一般，感觉挺好。
正想着，郑士第说到了花厅了，一面请顾弄墨和小伶就坐，一面命人上茶，一面又命人去寻找父母和奶奶，找到后，让他们移师一处，到奶奶处会和，等待顾小姐来拜见，然后来报。吩咐完毕就跟顾弄墨和小伶闲聊。
少顷，下人来报，说已寻到郑士第父母和奶奶，并告知。
郑士第就请顾弄墨起身去拜见。也就隔了几个厢房就到了。
进入门内，郑士第的几位家人都已经到了，一听见门口有动静，就都看向门口，顿时都觉眼前一亮，顾弄墨的靓影已印入了眼帘，心里一喜，纷纷迎过来。
“啊呀，这就是我的孙媳妇吧？果然漂亮啊！”郑士第奶奶第一个跛着小脚，向顾弄墨“奔”来，笑脸相迎！
“奶奶——”郑士第拖长声音“怨”道，“还没过门呢！”说着笑看顾弄墨，顾弄墨含羞低头。
顾弄墨见他们迎上来，也忙走过去。不几跨就会和了。顾弄墨行礼一一拜见了三位长辈。
奶奶笑嘻嘻地拉着顾弄墨的手左瞧右瞧，欢喜不已！赞道：“这闺女真俊，难怪我孙子瞧的上，终于定下来了！”
“奶奶过奖了！”顾弄墨轻声柔语道，虽穿着骑装，仍显斯文温柔！
奶奶笑道：“一点都不过。”说着又让她入座，桌上已备下了茶点。顾弄墨坐定后，大家都围坐下来。只有小伶站着。
郑士第招呼她也坐下，她说她是下人，怎能与他们同桌而坐。郑士第说没事，让她坐。她执意不肯，说不合规矩。
郑士第无奈，笑说道：“你远道而来，老站着也累，既然不肯和我们同桌，就去找一块来的那几个衙役吧，我随身的那个衙役会招待好你的！”说完坏坏地笑了一下，显然他想起了路上的闲聊。
丫鬟小伶一听心中窃喜，虽被郑士第坏笑的不好意思，还是想去的，想问小姐的意见，就喊了声：“小姐......”
顾弄墨知道她的意思，笑说道：“你去吧。”
小伶领命而去。
奶奶又拿了块糕点递给顾弄墨，热情地说道：“吃，可劲地吃，这是我刚命人为你准备的！”
顾弄墨接过道谢，但并没有好意思吃，而是放在面前。
“这丫头，还不好意思吃，我先吃，挺好吃的！”奶奶说着拿了一块装进嘴里，又招呼大家吃，对郑士第说道：“来，士第，吃，很好吃，这种糕点你还没在奶奶这里尝到过呢！”
郑士第不客气地拿了一块，笑着说道：“奶奶，我一进来就看到了，你怎么到现在才招呼我吃啊，我都馋死了！”
“你这臭小子，未来媳妇在这里，你能不能不要一副馋样？”
“这有什么，民以食为天嘛！”郑士第不以为然道，说着津津有味地吃起来，又对顾弄墨说道：“嗯，真好吃，你吃点看看，不必拘束！”
大家都在吃，顾弄墨这才吃起来，味道确实不错！
吃完，郑士第父母又跟顾弄墨聊了些家常。
在郑士第家人眼里，顾弄墨正如她哥哥和郑士第对她的评价，好看文雅、端庄，温柔有礼！甚为满意！一致认她为准儿媳、孙媳！
再说小伶被允许离开后，径直去找随来的衙役，说是如此说，其实心里想的是某个人！
没一会就找到了他们，他们正在一偏房喝茶，聊天。正所谓物以类聚，人以群分，都是衙役自然有话题，甚至有的不当值的衙役听说临县的衙役来了，都感兴趣地跑来了。所以里面甚为热闹！小伶见里面人多，吓的不敢进！站在外面！有个人注意到她了，借口走了出来。
“小伶姑娘，你有事吗？”一个陌生的声音响起。
小伶正在踌躇不知是该进好，还是不进好，突然听见有人讲话吓一跳，抬头一看，居然是那个她不知怎么，突然像是中了邪很想见的人！这下好了，不用愁是进还是不进了。
小伶略带笑意傻傻看着他，忘了他的问话。
他感觉她略带笑意的傻看里含着一些意思，不禁有点不好意思，被她看的有点不知所措，隔了好久才又重复问道：“小伶姑娘，你有事吗？”
“噢，”小伶醒过神来道，“没事，我想来看看你们！”
“那我带你进去！”
“不必了。”小伶回绝道，又微笑着不好意思地道：“想见的我已经见到了！”
小伶这话够直白了，就算是个木头也听懂了，所以虽然面前的人性格有点内向，还是听懂了，不由的面上一红！不知说什么好。
“你脸红什么？你怎知我说的是你？”小伶不由调侃他道，世人都爱拿老实人开玩笑，小伶这种活泼的丫头就更爱好这个了！他内向的性格反倒增添了她对他的兴趣！
这下那个衙役可窘了，一时僵在那不知说什么好！小伶目的达到，不禁吃吃笑出声来！
本来就有衙役听到声音不断探头出来看，现在听到笑声，更加有人出来看了！
那个衙役急道：“那好，我进去了，姑娘请自便！”说着转身便要走，心中暗骂自己自作多情！
“哎......”这下轮到小伶着急了。
那个衙役听了停下脚步，转身看着她。
“我，我刚才跟你开玩笑的，我要见的人......就，就是你！”小伶双手交握，微微扭摆着身躯，停停顿顿地说道，一副难以启齿的样子。
“那，请问姑娘找我有事吗？”那个衙役已不知她哪句是真，哪句是假，为免再被她耻笑，只好摆出一副公事公办的态度。
“嗯，你随我来。”见不时有人探出头来，小伶说道。
“嗯。”
小伶转身在前面走了几步说道：“这里我初次来，不熟悉，大哥你带路，只要是个清静点，能说话的地方就行了！”说的好像有公事似的，其实心里藏着私情，小伶说话的口气不免有点虚。
那个衙役应了一声，就把她带到了后花园的一块假石后面。
小伶不由的又调侃他道：“啊呀，大哥，我们又不是奸细碰头，用不着在这么隐秘的地方说话吧。”
“噢，那我们出来说。”那个衙役窘的忙道，说着就走了出去。
小伶笑着跑出来，先欣赏那些花草。
那个衙役见小伶不说什么，又想问她到底有什么事，刚开口就被小伶堵住了：“又要问我有什么事是吧？你先告诉我，你叫什么名字？”
“我叫李平。”
“噢，李平大哥，我也没什么特别的事，就是你们郑大人让你招待我。”
“噢，那我一定招待好你！姑娘要不要去用点茶水？”李平听说是郑大人让他招待她，又想起一路上郑大人的撮合，还以为又是郑大人为撮合他们俩，而有意为之！
“好吧，我还真有点渴了，烦劳你去帮我倒杯水来。”
“要不要进去坐坐？”
“不必了，那里人多，太吵！”
“好吧，小伶姑娘稍侯。”说着离去。
不大一会，便端来了一杯热茶。
小伶边喝茶，边把他的事打听的清清楚楚。
正聊着呢，突听有人说了句：“好啊，你们俩，我开了个玩笑，你俩就当真啦？还真拿着鸡毛当令箭啊？”
小伶两人吓了一跳，随即明白是谁来了。一句话说的两人面红耳赤！忙寻声望去，果不其然，郑大人和顾小姐满脸坏笑“驾到”！
小伶机灵地回道：“哪啊？只不过我们早就料到你们会来，所以在此恭候伺候呢！”
郑士第笑指着小伶道：“这丫头的一张嘴！”
顾弄墨笑着跟郑士第对视一眼，笑骂道：“臭丫头，你总有话说。”
小伶得意地笑。
李平见郑士第来，面带微笑躬了一躬！
“你这丫头，我这兄弟这么老实，把他交给你可不得被你带坏了，我真后悔做这个媒啊！”郑士第一本正经道。
“啊？你可不许反悔什么，我只会把他带机灵了，怎么会带坏呢？”小伶见郑士第好像真的后悔了，怕他又下令不许他跟她交往，急的不行！
“反悔什么？你要怎样？”郑士第见她着急，继续逗她道。
“反悔......”小伶一时语塞，不好意思说出口，急的反将道：“郑大人，你小心我在小姐面前说你坏话！”
“哟，威胁起我来了，我还真有点怕，怎么办呢？”郑士第笑道。
“怎么办？你以后不许取笑我们，不许说什么后悔之类的话！”得势的小伶昂着头明确说道。
“好啊，我以后不敢了！”郑士第一副投降状地笑道。
“臭丫头，放肆，没羞没臊的，现在就将你许了他好吧？”顾弄墨训道。
“小姐——我哪里有这个意思......”
“没有最好，省的万一我俩没成，你难受！”
“啊——”郑士第听了看着顾弄墨道，顾弄墨这话有点出乎他的意料。
“开玩笑呢。”顾弄墨笑看郑士第道。
“吓我一跳！”郑士第还真惊出一身冷汗，以为顾弄墨意有所指，有什么不满，改变了心意呢！这一吓，让他发现自己已经不能没有顾弄墨，是单纯的对各方面都出众的她的满意所造成的，还是已经情根深种，他一时也分不清！
“哼，你也知道吓一跳，看你下次还敢不敢吓别人了！”小伶开心地嘲道。
“你这丫头，我什么时候吓你啦？”
“还说没有，吓了我两跳呢！”小伶不服气地道。
“哪两跳？”
“你一来突然出声就吓了我一跳！”
“然后呢？”
“然后呢？”郑士第紧追不舍问道，其实他心里明镜似的，故意问她，看她怎么说。
“然后......哎呀，你快陪我们小姐转转吧，别老顾着打趣我了！”小伶转移话题道。
“这倒也是，不跟你这丫头闹着玩了，你们聊吧，我们转转！”说着带顾弄墨欣赏花草去了。
小伶转头看着李平，李平表情平静地看着她。
“你这人，若不是刚才说过话，我还以为你是哑巴呢，到现在你居然一句话都没说过，就听见我一个人在叽叽呱呱的！”小伶笑着不可思议地道。
“我根本就插不进话呀，也，也没什么可说的！”李平讷讷说道。
“你，你不嫌我呱噪吧？”
“不，怎么会！”李平忙道，“小伶姑娘能言善辩，机灵可爱，连我们大人每次见了你都爱跟你逗上半天嘴，以此为乐，我这个木讷的人就更爱听姑娘讲话了，怎么会嫌姑娘呱噪呢？”这个沉默寡言的人这回倒是说了一大通，为的是怕小伶误会！
小伶听了他的话，又感知了他的用意，感到他对自己还是有点意思的，不禁心里一阵开心！
“你这回说的话挺多呀！”小伶笑道。
“小伶姑娘就别嘲笑我这个老实人了！”
“我只问你一句，如果你家郑大人不让你与我说话了，你——你还会理我吗？”小伶想起郑士第刚才说后悔的话来，不禁一阵心有余悸！
“这......”李平没料到小伶有此一问，不禁迟疑着，答不上来。
“这什么这？你实话实说！”小伶微愠道，心里不禁有点忐忑！
“这我一时也答不上来，郑大人也只是跟你闹着玩而已！”
见小伶对这句话很认真，李平不禁沉默了，不知该如何回答！
“算了，我也不为难你了，我们也不过才认识一天，让你回答这个问题是我不对！对不起！”一直笑嘻嘻的小伶突然变的有点不开心了！这是李平所没料到，也不认识的小伶！心中不禁平添一份歉意！
小伶这丫头，看似嘻嘻哈哈，但终难逃一个“情”字！
......一走到远处，郑士第就问道：“事到如今，彼此和家人都很满意，你为何语出惊人，说什么万一我们没成呢？”
“我也就一说。”顾弄墨淡淡笑道。
“这还差不多。”郑士第心定了下来。
“什么差不多？世事难料，也说不定！”顾弄墨听郑士第如是说，反说道。