郑士第听了后，一向志向豪迈、大丈夫气概很足的他，生平第一次心情幽幽地看着顾弄墨道：“除非是你先不要我，否则，我非你不娶！”
顾弄墨听后，甚为感动！也誓言道：“好，我今儿也承诺你，除非你先负我，否则，我也非君不嫁！”
俩人深情对视良久！
......这趟愉悦的做客之行终于结束了。两边的人都依依不舍地离别了！
至此以后，郑士第和顾弄墨鸿雁传情，书信往来，互诉彼此的爱意，离别之苦，思念之情！他俩还好，只是苦了另两个人儿——小伶和李平！
尤以小伶为甚！因为她和小姐朝夕相处，小姐和郑公子书信传情，令她自然而然的就会想起李平来。每次收书信，她都巴巴的希望自己也能收到一封信，等到小姐看完信，她又巴巴的盼着里面能有李平带给自己的片言只语，每次都旁敲侧击地打听，哪怕只是有点李平的消息也好，也能安慰一下她的心！只可惜，每次等到的只有无尽的失望！
李平呢，小伶的心思仿佛表现的很明白，但终究没挑明，况且彼此的身份毕竟只是下人，行事也不好太高调，是以也不敢造次！有什么没什么也只好在心里！在很长一段时间里，小伶这个人和她的情意都仿佛似有若无，一去杳如黄鹤！
......新官上任三把火，郑士第公务繁忙，再加上古时男未婚，女未嫁之前，是不能太过接触频繁的，是以，此后郑士第和顾弄墨很久都未能再谋面，在一日不见如隔三秋的煎熬中，两人盼到了中秋佳节，郑士第以未来女婿的身份登门拜访！
郑士第带着许多礼物，欣喜万分地再次来到顾府，原以为，顾家也肯定是一派欢天喜地的气氛！谁知……
熟识郑士第的门外执勤的衙役没有通报就将郑士第直接放了进去，郑士第觉得应该先拜见长辈，就带着小厮，提着礼物，径直奔向顾家二老房中，他已去过两回，所以是轻车熟路。一路上不禁感慨，自己最先认识的是顾舞文，跟他是知己故交；其次认识的是顾弄墨，跟她是情深意笃的未来爱侣，自己来了倒一一推后，先去见最后认识，爱屋及乌的顾家二老！
这点小感慨品味完了，也就到了顾家二老房门外了。正想通报进去，却听见里面传来一阵争吵声，声音都很熟悉，应该就是他认识的几个人，仿佛还有令他闻之心跳的顾弄墨的声音！
正踌躇要不要说话，二老房中的丫鬟出来了，蓦地见到郑士第不免吓了一跳，随即行了个礼，便进去通报了，里面顿时安静下来！
少顷，门帘开处，顾弄墨的那张令郑士第朝思暮想如花似玉的脸显现在郑士第眼前，郑士第一阵激动，念道：“弄墨！”
顾弄墨略带愁容的脸见到郑士第即一扫阴霾，莞尔一笑，笑容里饱含久别相逢的思念！
后面的小厮对顾弄墨行了个礼！顾弄墨微笑着点点头。
随后，顾弄墨对郑士第轻轻地柔声道：“进来！”说完侧身让郑士第进来，纤手帮他掌着帘子。
郑士第回头对随行的小厮小声说道：“走。”
两人进了房门，只见屋子里的气氛很沉闷，大家都垂头丧气的，听见郑士第进来才抬起头来，起身招呼，神情仍有几分不悦！不过，郑士第的到来，多少起了点冲喜的作用！顾家二老对这个未来女婿是万分的中意的！
“士第见过伯父、伯母！”郑士第抱拳作揖道。
“哦，士第你来啦！快来坐。”二老展开笑容齐迎道。
“顾兄。”郑士第又对顾舞文抱拳道。
顾舞文勉强笑道：“郑兄你来啦！”
郑士第命小厮递上礼物，二老客气一番也就收下了！也命人奉茶点！
“怎么了这是？中秋佳节，不该是举家团圆高兴的日子吗？”郑士第坐下，环顾众人的脸色，不解地问道。
“你问他！”顾父怒气冲冲地指着顾舞文道。
郑士第看向顾舞文。
“我怎么啦？我有罪啊？”顾舞文不服地道。
“你……”顾父气的指着顾舞文道，“你还执迷不悟啊你？”
此时顾弄墨见他们又要吵起来，忙说道：“别吵了！走，士第、哥到我房中小坐，慢慢聊！”
大家似乎都不想再吵了，但坐在一起，难免会吵，于是乎都默认了这个提议！
跟两位长辈道了别，三人移步去顾弄墨房中。他们走后，二老也收拾心情，去准备家宴，毕竟今天是中秋佳节，未来女婿也来了，况且这位女婿在他们眼中可是位贵客！可不得好生招待，不能怠慢！
顾弄墨领他们来到自己房中，机灵的小伶早就快一步准备好了茶点。顾弄墨对小伶的做法非常满意！这个丫头的机灵一向甚得顾弄墨的心！
郑士第还是第一次进入顾弄墨的闺房，除此之外，只在第一次来的时候在房门外跟顾弄墨道了个别，初来乍到，人生分，又关系不明，又是男女授受不亲，怎能冒昧进入小姐香闺！
郑士第环顾房间，布置的很雅致，正如顾弄墨其人，也正合郑士第心脾，也就更加欣赏顾弄墨！
“士第，你品品我这房中特有的菊花茶，其他房中只有碧螺春等一些绿茶，是喝不到菊花茶的！这菊花茶从色泽到香味都与绿茶有所不同，独有一股芳香，乃是茶中佳品，文人雅士大都钟爱，你也是文人雅士，想来你也会爱喝！你喝喝看！”顾弄墨笑盈盈热情地双手奉了一杯菊花茶给郑士第！
郑士第自感到一股绵绵的情意从顾弄墨心里传到她的玉手上，又从玉手上传到菊花茶里，又奉给了他！
许久不见顾弄墨，久别重逢，郑士第不禁再次仔细打量一番顾弄墨！
顾弄墨被他瞧的不由的粉面含羞，娇声道：“瞧你，人家让你喝茶，你却净盯着人家瞧！”
“噢，”郑士第笑道，“许久未见，我瞧瞧你是否有什么变化！”说完喝起了菊花茶，细细品起来！
顾弄墨笑道：“瞧你说的，我还不是那样，能有什么变化。要变也只能是越变越老，不过也不过才半年光景，我也不至于老的那么快吧？”
郑士第又闻了闻茶香，赞道：“好香啊！”接着顾弄墨的话说道：“怎么会那么快就老了呢？就算老了，那我也相随地老了，永远是最般配的！我是看看你是不是胖了或者瘦了！”
“喂喂喂！”这时愁眉苦脸、沉默寡言的顾舞文终于忍不住开腔了，“你们两个一个重色轻友，一个有了情郎忘了哥，只顾自己在那打情骂俏，全然忘了我的存在，既然我是多余的，那我走了！”说完不满地起身要走。
郑士第和顾弄墨忙拉住他，郑士第解释道：“我们这么长时间未见，见面寒暄两句也很正常，我是打算跟弄墨聊几句，然后把大段的时间留给你呢，你真是误会我了！快说给我听听，到底怎么回事？”
顾舞文也想让郑士第帮他解解惑，毕竟郑士第跟他同龄又同是男人，原先也是知己！只不过，自从把妹妹介绍给郑士第后，这层知己的关系被男女之亲、郎舅之亲取代了，淡化了！
但一时却不知如何说！
顾弄墨见状，说道：“还是我替你简单说明一下吧！”
顾舞文依然不言语，顾弄墨就当他同意了，转向郑士第说道：“我哥他最近交桃花运了！”
郑士第一听，立刻兴奋起来，叫道：“是好事啊！”又不解地问道：“怎么吵闹，不开心啊？”
“咳！”顾弄墨叹口气道，“变成桃花劫了！”
郑士第心一沉，问道：“怎么啦？那位小姐把你哥怎么啦？”
“倒不是她对我哥不好，而是她……”顾弄墨吞吞吐吐道，“她的身份特殊，不是很好，爹娘不同意！”
“哦，是这样！”郑士第有点理解了，但还是问道：“顶多是门不当户不对，何谓特殊？”
“她，她是个犯人，至今还在牢里呢！”
“啊？”郑士第听了吃一惊，确实有点出乎他的意料，超出他的想象！转而笑向顾舞文道：“没料到顾兄的口味如此之重！”
“什么犯人？她是被冤枉的！”顾舞文急辩道。
“她犯了什么罪？是在顾兄你的牢狱里吗？既是冤枉，顾兄为何不放了她？”郑士第理了下思路一连窜地问道。
“唉！”顾舞文叹口气道：“有人告她偷东西！但我查明这分明是诬告！我想放了她，可是上面突然来函不让放人！”
郑士第看看顾舞文又看看顾弄墨，然后对顾舞文说道：“愿闻其详！”
顾舞文不由的将思绪拉的很远……
一日门外有人击鼓，顾舞文升堂听案！
只见走上来一位身材发福，穿着打扮看起来很富有的老爷模样的人。另一位则是妙龄少女，花样容貌！这让年纪相当，又还没有意中人的顾舞文的心一阵莫名的悸动！差点忘了自己当时的身份。
短暂的停顿后，下面的衙役提醒道：“老爷！”
顾舞文惊醒过来，马上掩饰地一拍惊堂木，喝道：“下跪何人？”