“回老爷，我是本县镇上人，做生意！”那位老爷模样的人道。
“回老爷，我是他家侍女！”那位少女嗓音细柔！她一开口，一发出声音，顾舞文又莫名的心动了一下！不由的暗骂自己花痴，哪像个父母官！忙调整心态，“不被女色诱惑”！
“你们要告何人？为何一起来告？”顾舞文清清嗓子，正色道。
“不，大老爷，是我要告她！”那个富态老爷道。
顾舞文的心不知何故微惊！看了一眼那少女，问道：“你告她什么？”
“她偷我家东西！”富态老爷急着抢答道。
“哦，是何物？”顾舞文尽量淡定道。
“是一幅字画，名画！很值钱！”富态老爷加重语气道。
“何以见得是她偷的？”
“我捉她来的时候，她手里正拿着我家的这幅字画，”富态老爷说着扬了扬手中字画，“我不曾送她，她为何拿了往外走？不是偷是什么？”富态老爷理直气壮地道。
“是何字画？呈上来给我看看！”
富态老爷递上图，衙役呈给顾舞文！
顾舞文展开一看，是一幅《早春图》，署名郭熙，年代则是北宋！顾舞文虽未见过这幅图，但毕竟是读书人，知道有这么一幅名画！但不知这幅是真品还是赝品！
顾舞文抬头看向那位侍女，问道：“这位姑娘，你家老爷告你偷了他家的这幅画，你有何辩解？”
“冤枉啊，大老爷！”侍女张口就喊道，“那幅画是我家老爷叫我从书房拿给他的，谁知我走到半路上，老爷就带着人来把我给拿住了！这纯属栽赃诬陷！”
“哦！”听她这么说，顾舞文不由的精神大振，仿佛下意识里还是不愿意她是有罪的！
“这位老爷，她说的可是实情？”顾舞文厉声问道。
“当然不是！”富态老爷矢口否认，“我不曾叫她拿，就是她自己偷的！”
“你有何证据证明你的话是真的？”
“这个……跟我一起捉拿她的家丁可以作证！”
“笑话！你养的家丁的话，怎可相信？用他们的话作证，那谁来证明他们的话是真实的呀？啊？”顾舞文说着不由哈哈大笑了几下，衙役们也哄堂大笑！
“那，那她也没法证明不是她偷的！”富态老爷急道。
顾舞文不由被他说的冷了下来！转而问那姑娘道：“姑娘，你可有证据证明你的话是真的？”
姑娘想了想，无奈地轻摇了摇头！
顾舞文一时无语，只得暂时宣布退堂，将嫌犯先行收监！
是夜，顾舞文辗转不眠，想着白天的案子，一方面，双方各执一词，又都无证据，到底谁说的是真话呢？另一方面，仿佛自见了这姑娘后，就惦记着她，而她还不知到底是何许人，到底是否有罪？想这姑娘生的如此标致，若是偷鸡摸狗之辈！又要受牢狱之灾实在是可惜！简直是暴殄天物！
思来想去，兀自睡不着，想那姑娘此时不知是否入睡，睡的可好，索性起身去看看她！
顾舞文心想劳他大驾，半夜去看的犯人，她还是头一个！估摸着古往今来，也只有“他”半夜去看一个犯人了！真不知自己是怎么了，莫不是神经了不成？可是念头一起，断无可断，已是身不由己。鬼使神差地一路来到大牢里。
牢里站岗放哨的，见老爷半夜不期而至！全都吃了一惊，不知有何玄机！
当值的狱卒齐“见过顾大人”！
“今天审的那个案子，送进来的那个姑娘呢？”顾舞文问道。
“哦，她叫朵儿！关在5号牢里！”一个狱卒回道。
“朵儿……带我去！”顾舞文品味了一下这个芳名，尔后命道。
“是，大人请跟我来。”
牢里基本静悄悄的，犯人们结束了一天的精神折磨，也都疲倦地睡了！
在狱卒的带领下，顾舞文出现在了那个侍女面前！她居然还没入睡！顾舞文竟然有了点知己的感觉！
见白天审她的大老爷突然降临在她面前，而且是牢房，而且是半夜！她惊的有点目瞪口呆！张口结舌！听说过有人杀人灭口，瞒天过海，半夜了结人性命的！莫非……
“姑娘莫惊！本县只是心里想着案子，烦的睡不着觉！所以来看看姑娘有没有入睡，如果没有的话，想跟姑娘聊聊，看看有无头绪，能破此案！”顾舞文看出了姑娘的担忧，忙解释道。
姑娘松了口气，行了个礼说道：“是这样，有劳大人了！”
顾舞文示意狱卒搬了两张凳子过来。一张知己坐，一张给姑娘坐。
坐定，顾舞文方聊道：“不知姑娘为何还没有入睡？”
姑娘凄凄哀哀地道：“回大人，我虽然家境贫寒，但一直还平安，今日还是生平第一次坐牢，再加上案子难结，不免心中忧虑，难以入睡！”
“难为你了，虽然身为判官，应理智对事，但凭直觉我总觉你是个好姑娘，应该是被冤枉了！可虽然案情简单，只要辨明谁说的话是真的即可，却犹如死无对证！我也是为此忧心，睡不着，所以来看看你！你真的没有什么证据吗？”顾舞文不死心地问。
姑娘还是轻轻摇头，缓缓说道：“他带人来抓我的时候，我当时只顾着争辩，没注意有没有人看见，过程很短，再说就算有人看见，就算有心帮我作证，也不敢吧！”
顾舞文无奈地点点头，安慰道：“姑娘别急，清者自清！相信姑娘若是清白的，总有一天会真相大白！“那姑娘听了不由看了顾舞文一眼，说道：“多谢大人宽慰！我也相信大人是个好官！”
前半句听的顾舞文有点心惊，仿佛自己泄露了什么心事似的！听了她的后半句，感觉她把他的安慰完全理解为好官，心才略安，才复神态自若！
“那你能告诉我，他为什么要诬陷你吗？”顾舞文又问道。
“这个我是知道原因的，”姑娘的眼睛一亮，仿佛抓住了救命稻草一般，好似这个原因能洗刷她的嫌疑，还她清白！急急说道，“他应该是因为恨我！”
“恨你？”顾舞文不解地道。
“嗯！”姑娘略微重地点了点头，然后又抬起头看着远处，好像在回忆什么！“我家老爷他……”姑娘欲言又止，仿佛难以启齿！
顾舞文没有追问，只是默默地看着她，等她自己说下去。
姑娘稍作停顿，鼓起勇气说道：“他三番两次对我欲行不轨，都被我又喊又叫拼命挣脱，最后一次甚至被我踢了一脚！估计他怀恨在心，所以栽赃诬陷我！”
“哦，是这样！”顾舞文恍然大悟道，心想以这姑娘的模样令无耻之徒垂涎三尺，从而作出坏事，是完全可能的！
“那你为何不早点离开他家？”
“我是想离开，可是我爹刚刚去世了，我娘又病了，一直在抓药吃，我需要这份差事，来维持生计！”姑娘说着忽然哭起来，似是心中万分苦楚！白皙的脸庞立刻梨花带雨，煞是惹人怜爱！
顾舞文很想去帮她拭泪，碍于没什么关系，又身份有别，就忍住了！
“可以换份差事。”
“我只怕天下乌鸦一般黑，再说方才说过，我娘病了，需要买药，需要很多银子，他给我的月钱是相当丰厚的！别人那里是没有的！我只道自己能对付他，未料到，这回他给我来了个狠的！这人心真毒！”姑娘哀怨道。
“世上总有这种人的，恶人总有恶报！时辰不早了，姑娘早些休息，别太忧心了，别还没定罪就已经把身子给熬坏了！”顾舞文不自觉地关心道。
那姑娘不由又重重看了一眼顾舞文，总觉这个官与想象中的官不一样，但又说不清不一样在哪！好像不仅仅是个好官！
顾舞文叫来狱卒吩咐道：“这姑娘只是嫌犯，而且本官估计她基本是被冤枉的，是以不得虐待她！”
“是！”狱卒低头垂手应道，待顾舞文转身，又用别样的眼光看了一眼那姑娘！
顾舞文走出那间牢门，快走过去时，情不自禁又转头看了一眼那姑娘。惊鸿一瞥之下发现姑娘正看着他，眼光好似也是别样的！顾舞文不禁心一动！
回去的路上，姑娘那好像有点不同寻常的眼神萦绕在他心头，他不禁寻味良久！又疑心是自己太过自作多情，幻想出来的眼神。人家不过是出于礼貌，甚至有可能是出于对权势的畏惧，所以才礼仪周到。这样想的时候发现自己有点失落！自己又骂自己，何故失落，难道你对人家姑娘有非分之想？以她的身份，就算无罪，也是门不当户不对吧？不料这样一想，发现自己心里更加失落了。他不敢再想下去，努力集中精神去想如何破案。
派人去那位老爷家查过，结果一无所获！正如那姑娘所言，没有人说不是她偷的！有的说不知道，没看见什么；有的甚至帮他们老爷腔，一口咬定是那姑娘偷的！
顾舞文不禁有点束手无策了，一时愁眉不展！他想若是没有什么办法来证明姑娘的清白，难道就这样一直关着她不成？关也证据不足。一时竟手足无措，进退两难。