清晨的雾霭在阳光的笼罩之下渐渐消散，鸟儿在枝头欢快的唱歌，幽月向来起得比较早，锻炼完之后回到寝宫准备用早膳，们的安安小懒虫还在跟周公下棋呢，说好了今天要去报国寺上香的可是安安还没起，每年的这一天她都会去给母后祈福，伸手拉了拉被子“安安小猪快起床，太阳晒屁股了”“不嘛，再让人家睡会儿，”安安真的不想起真的好早哦，往日她可是要睡到日上三竿的，今天却。“安安，你不想去玩了吗，你不去的话我走了”“玩”“真的吗”安安一下子来了精神，掀开被子就要去吃早膳，却被人一把抓住，安安有点不高兴了，撇过头去一脸哀怨的看着幽月“姐，你不说带我出宫玩的嘛，干嘛还要抓住人家”“先穿衣服，”“额”安安抬头看了下幽月再从上到下看了一遍自己，幽月是整整齐齐的而她却是衣衫不整的，幽月唤来宫女为安安整装。。“呼~”终于好了，坐在幽月旁边安安一手拿包子，一手拿勺子吃粥，咬了一口手中的包子含糊不清的问道“姐姐，们今天出去玩多久啊，安安都没有看过外面哎”幽月抬头看了眼安安“食不言寝不语，吃完再说”“喔”，用完早善，异性人便换装出宫了，坐在马车上安安总是时不时就撩起帘子往外看哇哦，外面真的好繁华喔，有好多都是她在宫里看不到的，安安很开心，东看看西看看，幽月没有她那么活跃，再没遇到安安以前偶尔的时候她也会偷偷溜出宫去看看，加上她现在的年龄，她的心理年龄都三十好几了，只是安安静静的坐在一旁看书，马车一路驶向皇城之外。。。
马车在一次颠簸中停下，“二小姐，九小姐到了”随行的几个人恭恭敬敬的站在一旁，幽月伸手撩起车帘，缓缓走下车来，而安安在马车里面呆久了有些不耐烦，在车停稳后她就迫不及待的跳下车，幽月无奈“安安，下次不要这么莽撞了，摔着怎么办”安安俏皮的吐了吐吐舌头“知道了”就一次而已嘛，又没摔着，不过下次真的要乖了，要不然姐姐又要念叨了，幽月伸手拉住安安往里走去，安安还是喜欢东张西望，任由幽月带着她走，两人走走停停“到了”额~安安抬头一望这儿是哪儿啊，实在对不住，由于刚才只顾着欣赏没看路，所以安安有点懵，幽月缓缓的走到北辰兰儿的灵位前接过一旁侍者递过来的香缓缓地三叩首，再由一旁的侍者将香插入香炉之中，默默的站了会儿转身拉起安安走向殿外，~~~~（>_<）~~~~“姐，安安走不动了啦”安安郁闷的鼓起那张可爱的包子脸，看着安安，幽月有点心疼毕竟不像她，她是习武之人这点路对于她来说没什么，可是安安就不一样了，“安安，再坚持一下，那边有个凉亭，去那边吧”“好吧”她真的好累哦，要是她没有那么调皮的话，这会儿也不至于那么累，“你们几个去取些瓜果，点心来，我跟安安在那边的凉亭等你们”“这”他们有些犹豫毕竟他们要是离开的话万一二公主她们有个三长两短的话，他们就算有十个脑袋也不够砍，“没事的，你们速去速回就好，本宫和安安哪儿都不去”“这，好吧”随行的几个人匆匆而去，“唉，终于可以坐下来休息了，好累哦”安安一边说一边两手握成拳轻轻地锤着自己的两条腿，再抬头看着姐姐，郁闷啊，她有点就结了，为毛姐姐跟她一样走了那么远的一段路，她累得两腿发软，而姐姐却气定神闲的站那儿站着，素不素她平时吃太多了，连路都走不动了，伸手捏了捏自己的小胳膊貌似确实长了不少肉，嗯哪她要想办法让自己瘦下来，可素，她又做不到，起早点吧，她又起不来，少吃点吧，可素美食太诱人，正当安安还沉浸在自己的思维里时，一支箭羽破空而来，幽月立即伸手拉起安安避开了那支箭，安安还没搞清楚状况，“姐姐怎么了”看着幽月严肃的脸安安有些害怕，幽月什么话都没说只是带着安安立即离开，幽月带着安安一路飞奔，可是，这下糟了前面的桥没有了，这算不算是把自己逼上绝路啊，幽月在心里苦笑，“嗖。。嗖”顿时面前出现了几个黑衣人，换做往日，这几个人对于她来说算不了什么，可是现在有安安，“上，杀了她们”带着安安往后退了一步开口“等等，叔叔可不可以告诉我们，到底是谁要杀我们”看着眼前笑得可爱的幽月，为首的黑衣人丝毫没有一点波动“阎王会告诉你们要杀你们的人是谁”看着扑面而来的几个人，幽月低头问安安“安安怕么”看着姐姐的眼睛安安坚定的说道：“有姐姐在，安安不怕”“安安抱紧我“说罢紧紧地将安安护在怀中转身纵下悬崖，或许这才是最好的做法，她实在想不到还有别的方法了，她看得出来那些人是死士而他们的目的就是刺杀，只是不知道他们到底是收谁的嘱托而他们到底要杀的那个人是谁，是她还是安安？？？不她绝对不允许这样的事情发生，上一世她没有任何可以依靠的人，安安是她这一世的温暖，她是第二个让她感觉到温暖的人，所以她会不惜一切代价去保护，原以为她自己够强了，可是当她面对那些人的时候她还是退缩了，自己一个人他可以毫不犹豫的去赌可是她现在带着安安，她赌得起可安安未必可以，置之死地而后生。。。。。。
只因你的存在，我选择了懦弱，我愿意用我的双臂为你撑起一片天空。。。。。。
今日一更送上，，，，，，我很忙也有点懒不要催我我会自己写ing。。。