是夜，华灯初上，今天是慕容渊的五十寿辰，宫里一片张灯结彩，到处灯火辉煌，与此同时盈月殿“安安，快点了啦”幽月再次无奈的催促道，唉！这孩纸咋这样的呢，整个儿就是以不省心的主儿，幽月在一旁着急，可是呢安安不急，安安还在跟她手中的美食奋斗着，“呃”终于吃完了，安安心满意足的摸了摸自己的肚子，不再闹腾了任由那些宫女为她梳妆打扮，一炷香之后，呼~“姐姐，我好了，们走吧”安安蹦蹦跳跳的来到幽月身旁拉起幽月的手向外走去，“安安待会呢，你要安分点不可以调皮捣蛋知道了吗？”“知道了，”安安有点无语，她又不是小孩子了姐姐干嘛老要时不时的提醒她，换做是平常的话，她也就无所谓了，况且今天是父皇的寿辰，会有很多人来参加的，不仅如此还会有其他国家的使臣来访，不用姐姐说她也会乖乖的，她可不想在那么多人面前让自己丢脸。。。。
由于今天是慕容渊的寿辰，在座来了不少年青俊才，慕容渊早把一切都计划好了，他打算在今晚在这些人里面挑选出两个优秀的人才给安安和幽月当夫君，然后挑一个好日子把她们都嫁出去，然后自己就等着不久的将来抱孙子，（⊙o⊙）…呃！，想到这里慕容渊就有点小小的激动，他好像看到他未来的小孙子孙女正向他招手，时间一点一滴的过去了，慕容渊脸上的笑有点挂不住了，这不各国的使臣以及文武百官都到齐了，可是那两个丫头却还未看到她们人影，慕容渊有点坐不住了，好不容易把她们给盼回来，他这个当父亲的容易么，这两个丫头要是放他鸽子的话，那他不就什么希望都落空了嘛，就在这时，一声尖锐的嗓音响起“二公主，九公主到”与此同时所有人都转头看向大殿门口，呜呜~安安有点怕，安安踩着小碎步一点一点的向幽月身后挪去，安安一手抱着幽月的手臂，一手捂着自己的脸，眼睛不时的向桌边上的美食看去，哇哦，好好吃的样子，安安的眼睛扑闪扑闪的，哇唔，她想吃，现在就想吃，可是。。。唉！还是等等吧，幽月拉着安安走到阶前缓缓跪下“儿臣恭祝父皇万寿无疆”“免礼”“谢父皇”呵呵，慕容渊很开心，他本来还以为她们不会到了，可现在她们就在他眼前，心中不免有些感慨：十二年了，这两个孩子终于回来了，依稀还记得那会儿的幽月要多可爱有多可爱，现在的幽月，少了一份稚嫩多了一份成熟，至于安安现在嘛，是越发的可爱，天真烂漫，水灵灵的，其实说实话吧，安安是什么时候出生的他真的不知道貌似他连安安的母妃是哪一个他都不记得了，在他心里就只有一个人那就是幽月的母后——北辰兰儿，其他的人对于他来说什么都算不上，看着两个女儿缓缓入座，慕容渊微微示意了一下，宴会开始了，安安没有在意那些个表演什么的，她只对桌上的美食感兴趣，就连她对面的上官齐泽都忽视了，从刚才到现在，上官齐泽一直都在注意安安，可是呢，安安没有注意到他，安安只注意到了桌上哪些是好吃的哪些是不好吃的，此时此刻对于安安来说是最美好的，可是偏偏有那么些个人不想她安静的享受美食，其实，从她俩儿进来之后，慕容飞雪的心情就不怎么好了，本以为他俩而迟到了父皇会责罚她们，可是父皇非但没有，反而还很开心，这一点本来算不上什么的，可是偏偏自己的未婚夫容云落不但没关注住自己反而还在看到幽月和安安的时候失神了，连自己喊他，他都不理她，回过神之后对她更是爱理不睬的，她不知道他失神到底是为了那两人中的谁，总之就是不可以，慕容飞雪愤恨的看着对面的两个人，可对面的那两个人却对她视而不见，慕容飞雪开口了“好些年前本宫也曾有幸欣赏到两位妹妹的舞姿和过人的琴技，这些年本宫听闻两位皇妹这些年在宫外又有所得，回想起多年以前的那一幕本宫甚是有些怀念，不知可否。。。”慕容飞雪纯粹胡诌，什么舞姿，过人的琴技，神马滴，压根儿没有过的事情，上座的慕容渊有些不高兴了，他也知道慕容飞雪纯粹瞎掰，其目的就是为了让那两个人下不了台，幽月抬头看了一眼慕容飞雪，淡定的放下了筷子，用手在桌下拉了拉安安，安安示意，朝幽月点了点头，两人起身，幽月开口道“父皇，儿臣愿意跟安安舞奏一曲一解大皇姐的怀念之情，”慕容渊点了点头算是同意。。。
不一会儿安安跟幽月换好了衣装，幽月是一身浅蓝色的轻纱怀中抱着古琴，而安安则是一身浅粉蓝的轻纱羽衣头上点缀纯白色绒毛，安安算不上是最美的，可是安安有安安的独特，安安的可爱就是的她的特别，巴掌大的小脸上嵌着一对水汪汪的大眼睛，长而密的睫毛像两把小扇子随着安安的眨眼轻轻的颤动，长长的睫毛上还扑了些莹莹的晶粉，在夜明珠的折射下闪动着，幽月轻轻地呼出一口气，跟安安交换了一个眼神，安安点了点头，幽月轻启朱唇：“春花和秋月它最美丽少年的情怀是最真心人生如烟云它匆匆过呀要好好地去珍惜时光它永远不停息把我们年华都带去天上的风云它多变幻唯有情义地久天长好花美丽不常开好景宜人不常在不要问我从哪里来我是春风花是雨鲜花它只能赠佳人真情它送给心上人又是一个艳阳天花好月圆唱今朝春花和秋月它最美丽少年的情怀是最真心人生如烟云它匆匆过呀要好好地去珍惜时光它永远不停息把我们年华都带去天上的风云它多变幻唯有情义地久天长好花美丽不常开好景宜人不常在不要问我从哪里来我是春风花是雨鲜花它只能赠佳人真情它送给心上人又是一个艳阳天花好月圆唱今朝好花美丽不常开好景宜人不常在不要问我从哪里来我是春风花是雨鲜花它只能赠佳人真情它送给心上人又是一个艳阳天花好月圆唱今朝花好月圆唱今朝。。。。。。
伴随着最后一个音符的落下，安安缓缓停住回眸，那一瞬间的回眸不知牵动了多少人的心，上官齐泽微微的勾勒勾嘴角，真是一个可爱的小东西，她——他上官齐泽要定了。。。。。