当清晨的第一缕阳光洒进室内的时候，上官齐泽就醒了，按照他以往的惯例，这个时候的他已经起床晨练了，可是今天他却不想起身，低头看着怀中的宝贝，嘴角微微的上扬，预示了某腹黑今天心情很好，呵呵，上官齐泽有些无奈的笑了笑，只是那么几天的时间而已，他和她相处的时间也没多久，可以说是少之又少可她偏偏却在不经意间闯入了他的世界，让他无法忘怀，甚至想要时时刻刻陪在她身边，他想要拥有她，缓缓的抽出被安安当做是枕头的那条手臂，上官齐泽微微的皱了皱眉，伸手轻轻的捏了捏被压得酸麻的臂膀，许久之后上官齐泽再一次看向安安那张恬静的睡颜，心中很是满足，有那么一瞬间他似乎觉得很幸福，幸福是什么？？也许这就是吧，当你每天从睡梦中醒来就可以看到爱人的睡颜，那该是一件多么美好的事啊，当阳光完完全全吹散雾霭的时候，安安睡眼朦胧的动了动，一不小心摸到了某腹黑的胸口，呜呜~那里暖暖的，安安随即往上官齐泽的胸口靠了靠，此时的安安还没反应过来，双眼迷茫的抬头看向上官齐泽，某腹黑微微一笑，倾国倾城勾魂摄魄，那笑让原本就迷糊的安安更加迷糊了，某腹黑开口了“早安，宝贝”“恩，早”安安还没有完全醒过来，只是随意的应付了一句，呵呵~上官齐泽闷笑出声来，她的小宝贝好像很迷糊呢，呃，听到上官齐泽的闷笑声，安安陡然一惊彻底醒了，天哪！！安安简直不敢相信自己的眼睛，她看到了什么，她眼前的那张显然不是幽月，自己抱着的就更不是姐姐了而是某只超级大腹黑——上官齐泽，面对上官齐泽的那张脸安安的小嘴张了又张，半天找不到词儿来形容她这会儿的表情，神马情况？？她明明记得昨晚自己是一个人睡的啊，只是半夜的时候感觉床边有一个人那个人对他没威胁，她还以为是幽月姐姐所以她就。。。我滴个苍天呐！这玩笑开得也太大了吧，昨晚被她当做是抱枕报了一晚上的人居然是这只妖孽，他要是早知道的话就不会这个样子了，上官齐泽看着安安时而纠结时而郁闷的表情，心里有些失落，她就那么不想看到他么，安安深深的吸了口气再缓缓吐出，心里平静了下，再次抬头却看到某腹黑眼里闪过的那一丝失落，安安不自觉的皱了皱眉，他怎么了，为什么他会失落，可是现在好尴尬喔，安安不自觉的问了下“那个你怎么在我床上的”上官齐泽回过神来看着安安缓缓开口“事情是这样的。。。”天呐！！安安最不希望的事情还是发生了，惨了惨了这下完蛋了，要是老姐知道了上官齐泽睡她的床，老姐肯定会发火的，睡床是小，可是在床上做坏事的话，老姐一定会宰了他的，看着安安那奇怪的表情上官齐泽本来想斗安安话到了嘴边又被咽了回去，“宝贝怎么了？”安安担忧的看着上官齐泽开口道“呐个，呐个。。。”安安有些不知道如何开口，“哪个？”上官齐泽纠结的问道，安安闭眼深呼吸再睁开“老姐会宰了你的”就这么一句让上官齐泽有点感觉云里雾里的，还是不懂，安安只能直白的说了“老姐不喜欢别人碰她的东西，而且要是未经她同意就碰了的话后果很严重”东西？？？上官齐泽微微皱眉，他好像没有碰那个魔女的东西吧，安安跟幽月是住一块的要说碰的话，那么就只有这张床了，不是吧，上官齐泽感觉到前途一片黑暗，靠！什么坏毛病嘛，更让人郁闷的是她们姐妹俩儿干嘛要睡一张床啊，可是一想到安安在关心他，心里就止不住的高兴“宝贝你这是在关心我”安安被那灼热的视线看得很不好意思撇过脸去喃喃道“才不是呢”上官齐泽在心里补了一句口是心非，伸手将安安拥入怀中开口道“宝贝，嫁我可好”呃安安僵了下，随即抬头看着上官齐泽的眼睛，她想找出一丝破绽，可是她只看到了他眼中的爱意别的什么也没看到，踏实认真的吗还是他掩饰的太好了，姐姐说过：要嫁就加一个能为了你放弃一切的人，在他心里你比什么都重要，那就是一生一世一双人，嫁不好的话，就会一辈子冰凉。想归想，可是呢安安依旧还是很纠结为什么某人会出现在她床上啊，安安一改刚才的迷茫，开始纠结起这个问题来，莫不是昨晚上她......一想到这里安安顿时就有点儿不自在了，天呐！她昨晚居然抱着一个大男人睡了一整晚而且还毫不知情，要是让老姐知道的话，这日子就没得过了，即使方才才跟某人交心可是呢安安心里还是有那么一点而纠结，看来她以后的日子不会太平静了，安安心里有点期待又有点小迷茫：他会是她的那个他吗？安安有点开始左右摇摆不定了，可上官齐泽不容许安安多想“宝宝，一生一世一双人，我不会花言巧语，不会哄女孩子，跟我在一起你可能会有危险，但我会用我的生命去保护你，去疼你。。。”安安听到上官齐泽的话莫名的点了点头开口道“君当做磐石，妾原为蒲苇，磐石无转移，蒲苇韧如丝”彼此之间的一句承诺，让两个人的心为彼此而牵动着，他的怀抱很温暖让她舍不得离开，她的美让他执着，今生只为你一人执念。。。。
生死相依，不离不弃。
这算是他的承诺吧，说实话吧：他上官齐泽没追过女人，更准确点说他连女人的手都没拉过，他向来就是两袖清风的，那些个话还是老六先前时不时就当着他面哄女人开心用的，可他不太会表达，只能这么说了。。。。。。
每日一更，，，，，，