一大清早的，上官齐泽就来盈月殿把安安接出去玩去了，而幽月则开始整理她的东西，看着手上的东西收拾得差不多了，幽月停手了，微微叹息，在四处看了一下，这里她住了很久了，有安安和她的回忆，不是她非要搬，只是觉得自己该给他们一点空间，而自己的存在有那么的让他们尴尬，上官齐泽是爱着安安的，打从心里想她不可以那么自私，即便她很疼安安，安安总要有点秘密的，她要学会独立，一直生活在自己的羽翼下，自己在她身边还好，要是有一天自己不在怎么办，安安又该如何，她记得上一世好姐妹若冰曾对她说过的一句话：男人要是靠得住，母猪能上树。所以她希望安安可以学会独立，学会面对，她不希望安安因为她的存在而居安忘思危。呼~从今天开始她就要着手她在夜凌国的商业了，十多年了吧，不知道他们怎么样了，她该过去看看了，正想着，安安跟上官齐泽回来了，恰巧看到幽月手上的包袱，安安皱了皱眉，有点不好的预感纠结的问道“姐姐，你收拾东西打算去哪儿啊？”“啊，没什么”幽月有点慌乱，看到幽月这个样子，安安越发的担心忐忑不安，而上官齐泽也有点纠结了，先前不是好好的嘛，怎么没过几天就这样了，难道是因为他的出现，素以幽月现在就这样了，难道说她一不小心看上自己了，上官齐泽一想到这一点赶忙把这个念头打飞，幽月似乎会读心术，抬头看了上官齐泽一眼淡淡的说道“你丫的想太多了，就算全天底下男人都死光了就剩你一个，本宫也不会看上你的”呃，上官齐泽顿时感觉头顶一片漆黑，眼前只见一群乌鸦飞过呱呱~~背后冷汗涔涔，他都没说什么，也没什么表情，她也没抬头看他，居然会知道他在想什么，幸好他没在心里说她坏话，要不然的话，唉！他咋就忘了安安跟他说国的那句话了呢，安安说过：千万别在背后议论我姐，否则下一秒她就会出现在你身后，或是像幽灵一样跟着你，不把你吓傻了，也把你吓疯了，老姐不使用正常人来衡量的，好吧，他承认他是很黑很变态，可是比起幽月还是差了一大截，“姐姐你真的要走了吗”安安有点想哭，伸出双手拽住幽月的衣袖继续哽咽道“姐姐，你真的要走吗，你不要安安了吗？安安向你保证，安安以后都会乖乖的，安安再也不调皮捣蛋了，不要走好不好，安安不要被丢下”幽月听得云里雾里的，什么要走？？什么丢下？？什么跟什么嘛，优越有点儿愣，上官齐泽看到幽月这个样子，再看看自己宝贝伤心的样子，他心疼了，他不想安安不开心，他不希望看到安安伤心落泪的样子，幽月还是有点无动于衷，上官齐泽有点不爽了，换做其他人，他肯定直接出手了，可面前的这一位却是在宫里头唯一一个对安安好的人，也是最疼安安的人，所以他不能发作只能暗自握紧了拳头，这时幽月回过神来终于想通了安安说的是什么意思了，感情这丫头以为他不要她了呢，说的也是哦，从小到大这丫头对自己一直都很依赖，从来没有过自己独立去干什么，一直都是她在哪儿她就在哪儿，只有她在，她才敢放开心去玩耍，幽月好气又好笑的摇了摇头，看到幽月脸上的那抹淡笑，上官齐泽有点生气开口道“你有没有点良心”呃~幽月木了，靠！长这么大她第一次被人骂，而且那人还是自己未来妹夫，好吧，她理解，看着眼前一边哭泣一边拽着自己袖子不放的安安，安安那可怜的表情，真的让她好生无语，她又不是出远门，只是换个地方住而已么，就是要走她也会把安安带着滴，看了看一脸哀怨的安安，再看了看某位黑的堪比包公的某男，幽月缓缓道出事实“其实我只是搬去盈月殿旁边的落霞殿而已么，至于啊，你们这种表情”啊？？？这回换安安跟上官齐泽木了，安安抽泣了会儿，开口道“姐姐，你太不厚道了，居然让安安哭了这么久，安安真的好伤心好伤心，安安决定了，安安不和你说话了，哼”安安小脸一转，接过上官齐泽递过来的手帕轻轻地抹去眼角的泪水，上官齐泽看着自家宝贝这样，不免觉得有些好笑，“真的不和我说话了？”安安继续不理她，坏姐姐就知道拿安安开心，说真的一看到幽月在收拾包裹，安安就害怕，自小便习惯了有姐姐在身边的她，突然之间幽月不在了，她会觉得很不安，就拿现在来说吧，她之所以会大胆的跟上官齐泽走到一起，一起出去玩还是干什么，因为她知道姐姐，其实，姐姐一直就在她身后默默的保护她，有她在她就不会有危险，不会不安，看着独自生闷气的安安，幽月似是无奈似是捉弄漫不经心的开口道“唉！某人今天不理我了怎么办呢，我本来还打算中午给她做好吃的脆皮虾，黑椒牛柳，松鼠桂花鱼。。。呢，可是呢某人似乎有胃口不好，不想吃了呢，算。。”幽月话未说完，安安便急忙开口道“我要吃，我要吃”幽月抬头睨了一眼安安“你不是说不跟我说话嘛”“才没有呢”安安死鸭子嘴硬的解释道，幽月似乎玩上瘾了，其实呢，安安很好玩的，再次开口“那刚才，那话是谁说的”安安有点语塞，眼圈红红的看着幽月抱怨道“坏姐姐，就爱欺负我”看到安安似乎有点再次落泪的样子，幽月无奈的开口道“安安，不撩你了”幽月伸手摸了摸安安的头语重心长的说道“安安，你长大了，你该有属于自己的空间了”安安拼命的摇头“安安不要”安安再次想哭，唉！！无奈啊幽月抚额叹息道“安安你跟上官齐泽迟早是要成亲的，以后你俩儿回来省亲肯定是要住一起的，再者呢，你家姐姐我以后也是要嫁人的，总不能说到时候几个人睡一块儿吧，而且落霞殿空了那么久也该要有人住的，再说了，我们只不过是隔了一堵墙而已，除了晚上睡觉以外，白天我们都在一块儿啊”“喔”听到姐姐这个回答安安算是满意可还是有点不甘，只得点头，幽月倒是没什么，在她眼里安安就是一个没长大的孩子，可上官齐泽不这么认为，看来他得好好的教育一下他家宝贝了，这对于他以后的幸福可是有很大的影响的，恩对，要好好教育，培养。。。。。