今天又是一个特别的日子对于安安跟幽月来说算不了什么可是今天在那些人眼里还是蛮重要的，幽月可去可不去可是呢安安是必须要去的，当上官齐泽把这个消息带给安安的时候，安安只是淡淡的问了一句“有好吃的吗？”要是有好吃的她就去没有的话她就不去，上官齐泽满头黑线对于自家的小吃货他只能表示无语初次只外他再也找不到词儿来形容他的小吃货宝贝了，伸手摸了摸安安的头无奈道“有”安安的心情立刻好转了不少，上官齐泽看到安安那迫不及待的样子觉得有点好笑，安安就像一个长不大的孩子只要用好吃的哄一下就可以让她开心起来，她没有太多的心计她是那样的单纯白的就像一张白纸似的偶尔有点小小的无良，直到现在他还是有点看不懂自己的心，安安可以说得上是没有多少优点，她有点懒而且还很贪吃，在没有遇到安安以前他一直都认为自己以后的妻子应该是一个温柔贤淑的女子而不是想安安这般成天就爱闯祸惹麻烦的人，或许是因为安安的那份特别吧，安安是独一无二的没有任何一个人可以替代她，唉！上官齐泽有些无奈的摇了摇头他的安安宝贝咋就这么的让人又爱又恨的呢，不再多想上官齐泽拉起安安的手带安安去换衣服当两人换好衣服出来的时候，幽月已经等在那儿了，“姐姐”安安陡然甩开上官齐泽的手跑到幽月面前伸手抱住了幽月的胳膊，幽月看着安安那可爱的样子好笑的捏了捏安安的脸，这边姐妹情深那边却。。上官齐泽看着空空的手掌蓦然之间觉得心里有点空，此时安安跟幽月已经爬上了马车，安安等了一会儿不见某人上来伸手撩起车帘有点生气的看着某个还杵在那儿不动的某人开口道“上官齐泽，你丫的还站那儿干嘛，外边有点儿冷快点上来”“啊。。哦”上官齐泽立即反应过来赶忙上车，一路沉默不语，幽月静静地靠在车厢壁上打盹儿，上官齐泽则在纠结，安安不是个安分的主伸手撩开车窗帘四处观望着，有些时候望久了也会很无聊于是安安收回了视线转头看向某人却见某人还沉浸在自己的思维里，不知道在想什么乱七八糟的东西，一想到最近某人很是反常再加上先前他抱错了人的那一幕，安安想着想着就有点歪了也觉得有点委屈伸手在上官齐泽的脸上拍了一下，呃上官齐泽陡然回过神来，眼神略带些躲闪，看到上官齐泽这个反应暗暗觉得自己算是猜对了难道说他真的对她有些厌倦了吗？想着想着安安的眼睛开始红了，看到安安那委屈的表情上官齐泽郁结了他又哪里惹到他家安安宝贝啦伸手将安安拥入怀中心疼的问道“宝贝你怎么啦？”安安有点委屈她不知道该怎么去表达只是抬头看着他眼泪不自觉的落了下来，看到安安这个样子上官齐泽心慌了赶忙用衣袖去拭擦安安脸上的泪水，他不知道安安到底怎么了，是他哪里又做错了吗？没有啊，他一向都是洁身自好的，这时安安开口了“上官齐泽是不是看上别人拉，你是不是不要我了”呃~上官齐泽的手停顿了一下表情有点木，他的安安宝贝怎么能这么想呢，他是那种人嘛？安安看着上官齐泽那个样子越发的觉得自己没有猜错，眼泪水更多了，安安开始呜咽了起来，上官齐泽真的觉得无话可说了只得无奈的叹息唉！缓缓将安安那张梨花带雨的小脸儿捧起来让安安看着自己的眼睛，上官齐泽认真的开口道“安安，我的心里只有你一个，我只爱你一个”这里没有别的人只有你一个，许你一生一世一双人，安安停止了哭泣轻轻的靠了过去，他的怀抱是那样的温暖让她舍不得让她迷恋，靠在他那宽厚的怀里听着他那强而有力的心跳安安可以感受得到他对她的爱意可是呢安安还是有点不放心的开口问道“那你这几天为什么老是不见人影而且还时不时走神？”呃，这个嘛。他该怎么跟安安宝贝说呢，心里想了一下他还是决定全盘托出“是这个样子的。。。”“啊？？？”安安惊得用手捂住了嘴巴，天，天呐！！再过几天她跟他就要成亲了，他这几天一直在忙着准备他们的婚事而她这个当事人却毫不知情，要不是今天她的逼问或许她还不知道是怎么一回事呢，到时候她稀里糊涂的上了花轿那时候才知道的话是不是太晚了点儿啊，上官齐泽小心翼翼的看着安安的脸，生怕错过安安的每一个细小的表情，表面上很镇静实际上吧他手心里面全是汗他很紧张也很期待，安安把一切都想通了以后小声的开口了“有必要么？干嘛要瞒着我，我又没说我不愿意嫁”什么？？？安安答应了，上官齐泽很开心但是又怕自己刚才听错了，激动的开口道“安安宝贝你刚才说什么，大声点儿我没听清楚”安安觉得有点儿不好意思撇过脸去“好话不说第二遍”上官齐泽猛地将安安抱在怀里，他真的好开心哦，安安宝贝答应嫁他了，安安被上官齐泽抱在怀里感觉有点喘不过气来了，可是呢她还是觉得很幸福，她情愿就这样被他抱一辈子，这边两个人正是情到深处由于反应过于激动居然忘记了某女的存在，就在这时幽月开口了“注意形象”呃，呱呱~一群乌鸦从两人头顶飞过顿时两人木住了。安安偷偷的看了一眼还在打盹儿的幽月心里微微汗颜，还好他们没做什么出格的事情来要不然的话那个丢脸就丢大了，安安看了一眼上官齐泽，上官齐泽悻悻的摸了摸鼻子，他也很无奈啊，谁叫某月的存在感实在太低了低到连他都没有察觉得到就这样抱着他家安安宝贝卿卿我我的，实在是倍感无奈啊，下次，下次他一定会注意到的，就在这时马车停了下来，车夫开口了“王爷，王妃，二公主到了”幽月率先闪身下车其次便是某两快还粘在一块儿的牛皮糖，安安跟上官齐泽还在继续交流感情，幽月没有人陪一个人无聊的到处看着，这时一个身着华服的男子走了过来，这个人就是上官齐泽的大哥上官云泽，上官云泽走到安安等人面前一贯性的想安安跟上官齐泽问好再然后看到幽月的时候整个人愣了一下，眼前的女子可以算得上是他见过最美的，她就像是误落凡间的仙子，淡淡的漠然不似那种拒人于千里之外的冷微微的无神却又不是那么得空，微风吹起的发丝在空中随意的表扬着浅浅的回眸只是那么一瞬间却让他心动了，上官云泽有些木讷的开口问道“这位仙子是。。。”这不能怪他，他实在找不到话来说了只能跟着自己的心走，而幽月听到这话的时候有点木住了，眼前的这个男人不似上官齐泽的霸道跟自恋也不似某狐狸的放荡不羁反而让人觉得很舒心他就像雪地里的一株雪莲花那样的孤傲两袖清风不知为何她的心却因为他那句有点天真的话语跳动了一下若能和他相守也很不错吧，呃，上官齐泽跟安安愣了一下随即又释然了，安安撇了撇嘴无语道“她是我姐姐慕容幽月，才不是什么仙子呢”“呃，呵呵。。。”上官云泽有点尴尬的讪笑了两声在对上幽月的眼眸是不自觉的脸红了一下，而上官齐泽看到上官云泽那个样子无语的翻了个白眼看来自家老哥是春心萌动了，看上人家家姐姐了不好意思了，要是可以的话他想帮他俩儿牵一条红线，一来嘛可以省掉安安以后想看幽月时的路程跟时间，二来嘛嘿嘿，他还没有想到，不过目前为止他还是比较关心他自个儿的问题，一想到再过几天安安就是他的娘子上官齐泽就止不住的开心笑得那叫一个灿烂，某人还在词穷毕竟只是他第一次喜欢上一个人，人家心里是怎么想的他还不知道而且。。而且。。。郁闷咧，他居然找不到话来说了，只得沉默就在这时某只骚狐狸摇着狐狸尾巴大摇大摆的走了过来看到自己的两个老哥那个样子无语的翻了一记白眼好没好气的开口道“快点儿了啦，就差你们几个了”呃，上官齐泽等人立即反应过来，可是在看到某只骚狐狸的时候，安安等人不觉感叹：特么的，不愧为狐狸啊，这每走一步都那么的风情万种，这还能算得上是人么，安安觉的特么的奇怪，这人变化的速度也太快了点儿吧，刚见面的时候那货还长得还挺不错的，玉树临风颇有君子之风度，怎么今日一见却是那么的风骚妩媚，不晓得的还以为是妓院里面跑出来的那位胭脂姐姐呢，唉！这货没得救了，上官齐泽跟上官云泽颇感无奈，这货哥不认识。。。。。。
今日一更送上，，，，，，