随着最后一个音符的落下幽月缓缓起身抱琴离开，不知过了多久众人才反应过来，顿时一片掌声响起，幽月的琴技很高自然不是林婉儿可以比的再下来幽月在那片安静的气氛下缓缓地随心而舞，她的舞是那么的美没有任何音乐作为伴奏单是靠自己就跳出了那样一一支独特的舞，看到众人两次都沉迷在了幽月的舞蹈跟美妙的琴音里，林婉儿很是妒忌不甘可是她又能如何？单单是舞蹈的话她还是勉强可以跟幽月比的可是现在幽月琴也弹过了了舞也跳过了，她没有机会了即使这两个她都赢不了她可是呢她林婉儿谁，她林婉儿可是夜凌国第一才女她就不信接下来的比试她会输给她，哼，走着瞧吧她会向上官云泽证明她才是最好的那个也只有她林婉儿才配得上他，林婉儿的舞蹈是极美的可比起幽月的舞就差了一大截，幽月的舞蹈富有灵魂而林婉儿的舞蹈只是灵活没有那么自然，呼~林婉儿在深深的呼吸着她不能表现得太过她一定要把幽月踩在脚底下，想跟她争门儿都没有，打定主意林婉儿再次开口道“婉儿先前曾听闻二公主在外游历过很多地方学识渊博婉儿很想向二公主讨教下”幽月不自觉的皱了下眉这个女人到底想干吗？而此时的萱贵妃也觉得今晚的林婉儿很奇怪，自己这个义女到底想干吗？人家可是暮玥国的二公主也是暮皇最宝贝的女儿之一可不是她能得罪得起的就连皇上对她也是礼让三分，她麽就更不用说了她没那个胆量去挑衅皇权，想到这里萱贵妃有点担心了毕竟这件事情婉儿有错在先幽月不计较还好要是计较起来的话那可就麻烦了，这边萱贵妃很是担心那边安安不自觉的讽刺的看了某女一眼：不自量力。幽月无奈抚额“说吧，你还想比什么？”看到幽月这个态度原本林婉儿还有些忌讳的心理顿时怒气横生气得不打一处来高傲的开口道“咱们就比琴棋书画，诗词歌赋，”幽月在心底无语的翻了一个白眼，切~她还以为是什么呢就这些老古人惯用的手段，没关系她想怎么玩她就奉陪到底，“你出题吧”林婉儿见此便心高气傲的开口了“佳人看桃花，桃花花落只为君”“素手牵情思，情思思浅君不见”唉！幽月有点无语一开口就是情，就不能换点别的么。林婉儿暗自心惊几度思量再次开口道“吾愿将心向明月”“奈何明月照沟渠”“赛诗台，赛诗才，赛诗台上赛诗才，诗台绝世诗才绝世”“望江楼，望江流，望江楼下望江流，江楼千古江流千古”只是才那么几个而已她居然全对出来了不行再来“饥鸡盗稻童桶打”“暑鼠凉梁客咳惊”
“无山得似巫山好”“何水能如河水清”
“羊上山，山碰山羊角”“水牛下水，水没水牛腰”
“松叶竹叶叶叶翠”“秋声雁声声声寒”
“荷花茎藕蓬莲苔”“芙蓉芍药蕊芬芳”
“莲子心中苦”“梨儿腹内酸”
“落叶凄凄春易老，恋了琵琶，咽了箜篌，愁对青山独不语”“繁花郁郁梦难寻，放却玉马，闲却金弓，醉偕明月自无忧”
。。。。。。
不知道为什么，安安老觉得那两个人好有问题哦，本来还好好的这会儿怎么越来越坑了呢，坑的让人感觉到非常的无语，连她都不知道老姐这回在想什么了，有点郁闷一番较量下来最终以幽月的一个对子“金甲锦袍，銮殿龙椅，乾坤掌握五指间”对上联吧林婉儿难住了，林婉儿无奈只得拉下脸来认输，她不甘心哪，接下来比试棋艺，幽月看都没看直接跳过算林婉儿赢，这一场比试诗词，规定了一柱香的时间，这个对于别人来说就有些难度了得花时间去想可对于幽月来说一点儿也不难，上一辈子自己出生在欧阳家，欧阳家有着几百年的历史历代都是书香世家只是到了他爷爷着几代才开始从政治转向商业发展，受爷爷的影响她自小便喜好老古人的那些诗词啊什么的，其实在这一方面她的天赋也很高的啦她也会作诗的只是得花时间，若是在那一边的话这对于她来说还是有些难度的，可是呢这边不一样她可以随意的瞎掰几个借来用一下幽月低头沉思了一下提笔便写下了：君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。
君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。
人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。
天生我材必有用，千金散尽还复来。
烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。
岑夫子，丹邱生，将进酒，杯莫停。
与君歌一曲，请君为我倾耳听。
钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不愿醒。
古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。
陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。
主人何为言少钱，径须沽取对君酌。
五花马，千金裘。
呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。这首诗道尽了千古文人骚客对国家的付出跟心中的无奈，林婉儿则写了一首幽兰赋：阳和布气兮，动植齐光；惟披幽兰兮，偏含国香。吐秀乔林之下，盘根众草之旁。虽无人而见赏，且得地而含芳。于是嫩叶旁开，浮香外袭。既生成而有分，何掇采之莫及？人握称美，未遭时主之恩；纳佩为华，空载骚人之什。光阴向晚，岁月将终。芬芳十步之内，繁华九畹之中。乱群峰兮上下，杂百草兮横丛。况荏苒于光阴，将衰败于秋风。岂不处地销幽，受气仍别。萧艾之新苗渐长，桃李之旧蹊将绝。空牵戏蝶拂花蕊之翩翩，未遇来人寻芳春而采折。既生幽径，且任荣枯。幂轻烟而葱翠，带淑气而纷敷。冀雨露之溥及，何见知之久无。及夫日往月来，时占岁睹，迈达人之回盼，披荒榛而见。横琴写操，夫子传之而至今；入梦为征，燕姞开之于前古。生虽失处，用乃有因。枝条嫩而既丽，光色发而犹新。虽见辞于下士，幸因遇于仁人。则知夫生理未衰，采掇何晚。幽名得而不朽，佳气流而自远。既征之而未见，寄愿移根于上苑。
。。。。。。
一番比试下来最终林婉儿输得一塌糊涂，她以为自己已经是最好的了怎知人外有人，在座的官家小姐公主们都不自觉的甘拜下风，愿以为林婉儿已经是最好最优秀的那个可跟幽月比起来还是相差甚远，当她们看向幽月的时候有的是羡慕有的则是自叹佛如而看向林婉儿时眼神中略带鄙视，谁叫那个女人成天心高气傲的总是见不得别人好若非看在她是萱贵妃的义女的份上她们早就。。不给她落井下石已经是最好的了，一场宴会就这样无聊的结束了，这也让上官云泽坚定乐要追慕容幽月的决心。。。。。。