今天的阳光格外的灿烂，某人的心情也跟着好的不得了，上官齐泽一边走一边在想着给安安做什么好吃的呢，昨晚那个小家伙被自己折腾了一整夜今早又被他狠狠的爱了那么久，他先在是又累又饿，上官齐泽还在想着前脚便已经踏入厨房的大门了，一群还在忙碌的众人看到自己王爷突然降临，赶急赶忙的停下了手中的杂事纷纷跪了下来“参见王爷”上官齐泽还沉浸在自己的思维里，丝毫没有理会那些人，众人心中纳闷了今天太阳是从西边出来了么，望窗外朝阳无限好依旧在东方难道是她们做的东西不合王爷的胃口了？可是看上去又不像啊，王爷今天的心情看上去很不错啊，难道说王爷来这里是为了他们那位未来的小王妃，一想到这里众人不觉得有些感慨，又是羡慕又是欣慰，真难得啊，看来她们那位小王妃在王爷心里还是蛮重要的嘛，看来只要把王妃伺候好了她们以后的日子也会跟着好过的，至此众人心里放松了下来，她们那位小王妃很好伺候的只要多做些好吃的就可以了，上官齐泽刚反应过来边看到众人跪在地上等着他发话，上官齐泽随意的挥了挥手示意众人起身，“谢王爷”一群人缓缓起身，上官齐泽四处看了一下很随意的说道“本王只是过来给王妃准备早膳的，你们继续忙吧，不用管本王”呼~听到这话大家顿时松了一口气，刚才真的吓死他们了，上官齐泽随意的选了几样菜，老实说吧他也不太会做，貌似炖个汤啊什么的他还是会的，于是上官齐泽就只选了那么几样菜开始忙活起来。。。。。。
幽月如往日一般晨练过后回到紫竹苑，“咦？”今天怎么那么奇怪，早膳哪儿去了往日的这个时候她回来就能吃到现成的，今儿个怎么没有，许是今日比较忙吧，幽月先泡了会热水澡可是出来的时候还不见早膳，幽月有点纠结了，下定决心去厨房看一下，哪知来到厨房就看到这样一个景象：上官齐泽认真的熬着手中的香菇炖鸡汤，一个厨娘站在一旁细心的指点着。。。
幽月觉得很饿，直接走了进去，上官齐泽看到幽月过来了也没什么表示人就专心的熬着锅里的汤，幽月看到上官齐泽那个样子心里微微颤动了一下，他居然给安安炖汤，若是往日的话绝对不会有这样的事情，难道说今儿个太阳从西边出来了，可是没有啊，事出反因必有妖。肯定有问题，回头再问他，幽月看了一下不自觉的皱了皱眉“早膳呢”呃~大家一直在忙而厨娘一直在教上官齐泽怎么炖汤，至于早膳么本来就要准备的却因为上官齐泽没有时间去做了所以就**，幽月无语的翻了一个白眼，伸手拿过一旁的勺子舀了一碗汤，看到幽月的动作上官齐泽也没阻止，其实他心里也是有点紧张的，这是他第一次做，总要有一个人先尝尝看得，要是不好的话他就可以及早改正，而幽月好似不巧成了第一个实验品，幽月吹了吹碗里的汤轻轻地呡了一口，顿时脸上的表情好奇怪，上官齐泽心里不自觉的七上八下，某人的表情让他有点忐忑不安，上官齐泽手中的动作顿了顿，就在上官齐泽还在胡思乱想的时候幽月开口了“还不错，就是有点咸加点水就好了”说着让厨娘舀来一碗水倒在了锅里，用勺子轻轻的搅动了几下，再次兜了起来尝了一下，这一次感刚好，轻轻的拍了拍某人的肩膀“行了”上官齐泽如蒙大赦又等了一会儿取来罐子将汤盛好，美滋滋地端去给安安，看着某人走远的背影幽月有点欣慰，安安找到她的另一半了，她可以放心了。转身开始忙活自己的早膳。。。
上官齐泽端着汤一路原反，推开门走进里室，安安还在熟睡，轻轻地放下手中的汤轻轻的摇了摇安安“安安宝贝起床了”安安哼唧一声转身背向某人，似是表态自己的不满，上官齐泽看到安安这个举动有点无奈，他不想安安就这样饿着肚子睡，这样不好。伸手把安安从被子里抱了起来轻声唤道“宝贝你再不醒，美食就要飞走了”安安顿时醒了“哪儿哪儿，谁要抢我的美食”看到安安的反应上官齐泽觉得有点好笑，伸手捏了捏安安的小脸“宝贝先吃点东西再睡吧”安安顿时放松了下来静静地靠在上官齐泽的怀里闭着眼睛张嘴等着某人喂她，安安有一口没一口的吃着，“齐泽你吃早膳了吗？”“没有”安安睁开了双眼，仰头看某人，看到安安那个样子上官齐泽很是开心，他的宝贝开始在乎他了，安安有点心疼的开口道“那个你也吃吧，这么多我一个人也吃不完”恩，上官齐泽自己也喝了一些，心里感叹道：其实自己还蛮有天赋的一点就通继续努力。。。。。。
就这样两人一起享受了一顿温馨的早膳，只是安安不知道的是这汤是某人亲自为她熬的，就因为某人为她下厨，幽月被饿着了，幽月很是无奈也很没辙，只能饿着肚子简简单单的做了一顿早膳，今天是她有史以来最悲剧的一天，她居然被饿肚子了，好吧，饿就饿一会儿吧，谁叫某人是为了她家安安宝贝亲自下厨的呢，在她想来吧，某人下厨会一不小心把厨房给烧了的，谁知道结果居然出乎她意料之外，某人没有而且呢学的吧还挺快的，就是盐放得多了点儿，不知道什么时候她也能找到这么一个肯为了她洗手做羹汤的人，她不要求对方有多好，只希望她的另一半能为了她不拘小节，原得一人心，白首不分离。。。。。。在天愿作比翼鸟，在地愿为车马足。幽月感叹了一下，转身离去。。
每日一更送上，，，，，，