吃过早膳之后，安安再次睡下了。上官齐泽静静地坐在床边看了一会儿安安那恬静的睡颜，起身走了出去他还有事情要做不能呆太久，于是上官齐泽便离开了房间。一路来到书房，原想来事情不会有太多，哪知道…当上官齐泽走进书房看到满桌子的折子心情顿时低到了零点，这么多他得看多久啊，他还想花点时间陪他家宝贝呢，现在看来他的想法似乎要泡汤了这些足够他处理一天了，于是上官齐泽认命的坐了下来开始着手处理那些公文，幽月吃完早膳难得今天心情不错就去找安安，打算带安安去玩，幽月一路走来不见安安人影，往日的这个时候安安应该起了呀，这个时候她都会去找她可今日却，上官齐泽今天也是怪怪的，这两个人今天怎么了，想着想着幽月直接闪身不见了踪影，这是一个下人刚好经过只觉的面前一阵风吹过貌似好像是个人，可有觉得有点儿不对劲，人的速度哪有那么快啊，莫不是他看到鬼了，鬼？？？一想到这个词，那人打码就把这个念头掐灭，自己吓自己，大白天的怎么会有鬼，算了，还是赶紧走吧免得再次看到不该看的东西，晚上睡觉做恶梦。幽月径直来到上官齐泽的寝殿，推开门走了进去，在看到床上熟睡的安安时，幽月心里有点底了，可看到安安露在外面的手臂上那点点吻痕的时候，幽月不自觉的皱了一下眉，伸手把安安的手臂放回锦被中，转身走了出去，来时无声去也无声，丝毫没有任何痕迹，这让一直守在不远处的魅影都没有察觉得到，魅影不知道幽月是什么时候进去的，只看到幽月走出来的身影，幽月走了几步就闪身消失了，而不远处的魅影嘴巴张得大大的简直可以塞下一个鸡蛋了，魅影呆呆的愣了好久，就在这时好友魅离走了过来看到自家兄弟那目瞪口呆的样子无语的走了过去伸手在魅影的肩膀上拍了一下，魅影陡然一惊迅速拔剑转身，再看清是谁拍他的时候缓缓松了一口气，收回了剑，魅影的举动让魅离有点不安皱着眉开口问道“出什么事了？”“没…没事”“没事？？”看着自己兄弟这个样子魅离就有点不淡定，他这个样子要说有事还能说得过去可是他偏偏说没事这就有点让人匪夷所思了，再次开口道“真的没事？？”魅影摇了摇头把刚才他看到的事情说了一遍，魅离听了之后也觉得很不可思议，天！！这个世界可不可以不要这么小啊，自家王爷就是一个变态，本以为王爷的武功已经很变态了很恐怖了，这下再听魅影这么一说，魅离觉得他已经找不到话来说了，他只能说：这世上没有最变态最恐怖的有的只是更变态更恐怖的。魅离无语的抚额“那这么说来上一次也是慕容幽月把王妃带走的”“恩”先前他还不太相信，他还在揣测到底是谁掳走了王妃，现在看来那天他看到的那个黑影是幽月，要是这样那还好，毕竟王妃跟她姐姐的感情还是蛮不错的应该不会有什么问题，只希望下次不会再遇到武功高到像幽月这样的人，要不然的话后果不堪设想。。。。。。
上官齐泽一直呆在书房里认命的工作着而安安睡醒了就吃吃饱了就继续睡，大半天的时光就这样不知不觉的溜走了，安安这一次是彻底的睡饱了，起身穿衣洗漱，下床的时候安安还是感觉有点儿不舒服，勉勉强强得把自己整理好，在梳妆的时候安安看到自己脖子上那显眼的吻痕时连不自觉的红了红，真是的，属狗的男人这个样子要她怎么出门啊，安安气鼓鼓的找来药膏抹在脖子上，不一会儿安安脖子上的吻痕便消失了，安安满意的看了看，效果还挺好的，可是一想到幽月，安安就有点儿蔫了，不知道老姐会不会知道她跟上官齐泽已经呐个啥了，希望姐姐不会太生气，她记得姐姐曾经说过在她跟上官齐泽还没有成亲以前她不可以那个样子的，可昨晚是她主动勾引他的，她本来只想试探一下的哪知道一不小心就那样了，安安左思右想可还是想不出个所以然，最后决定不想了，兵来将挡水来土掩，顺其自然吧。况且上官齐泽对她是真心的，姐姐应该不会太生气的。安安想好了打定主意向外走去，咦，齐泽咧，安安转了好久没看到上官齐泽，也没看到幽月，心里有点小小的失落。这时王管家走了过来手上还端着食物，一看到安安顿时心里有了主意，本来他还在想着怎么把食物给王爷送过去，这会儿就有一个免费的劳力出现在他面前，咳咳，他用错词儿了，没办法书读得不多，不知道怎么表示，安安有点没精打采的，“老奴给王妃请安”安安正在纠结中突然听见有人在叫自己抬头一看是王管家，安安有点郁闷了他找自己干嘛，没看见自己正烦着麽？？王管家到底是老人经历过很多的风风雨一看到安安这个样子心下一目了然苦兮兮地开口道“王妃，王爷今天心情不好，蒙在书房里大半天了，这不老奴还不知道该怎么办呢。。。”恩？？安安看到王管家那个样子再看看他手上端着的饭菜安安心里有点郁闷：搞什么嘛，原来是在书房，自己又开始胡思乱想了，呸呸真该检讨下自己了，老是怀疑上官齐泽的清白，想到这里安安伸手接过王管家手上的饭菜开口道“我送过去”于是安安端着食物走向书房，看着安安远去的背影王管家会心一笑，以后的生活会越来越精彩了，他老喽，跟不上年轻人的脚步了，微微摇了摇头转身离去，想当初他们年轻的时候也曾有过这样的矛盾，彼此之间嘛总会有那么一个人会胡思乱想的很正常，若是不会这样才有点呐个啥了，算了他还是忙他的去吧。。。。。。