安安端着食物，一路忐忑不安的来到了上官齐泽的书房，轻轻的推开门走了进去，可还没走到里边就听到某人暴怒的呵斥声“没听到本王的话么，滚”安安听到某人极为不高兴的声音吓得差点儿把手中的托盘给扔出去，安安气鼓鼓的走到上官齐泽跟前忿恨的将托盘放在了桌子上“哐当”一声，表示了主人极为不爽的心情，安安气鼓鼓的开口道“他们会不会滚我不知道，我只知道我是不会滚的啦，不如你教我一下，我也好学习学习”上官齐泽的手猛然抖了一下，笔上墨汁瞬间在宣纸上晕染开来，他本来还以为是旁人，哪知道是自家的小宝贝，这下麻烦了，他一不小心惹到自家的小宝贝了，上官齐泽起身走到安安身边，安安不理会某人转过身去，上官齐泽有些无奈，伸手将安安拥入怀中略带歉意的说道“宝贝对不起，我不是在说你，我以为是他们。。。”那意思很明显，安安气鼓鼓的转过身来“他们只是在关心你，你至于发那么大的火吗”“好了，是为夫的错，娘子说得对，为夫一定改过，不气了好不好”安安淡然一笑伸手推了推上官齐泽“讨厌了啦，你谁夫啊，我还没说要嫁给你呢”安安有点儿不好意思可在听到某人唤她娘子的时候，安安不得不承认她却是心里很开心而且还有点小小的期待，安安不再去理会刚才的事情，她不是一个爱斤斤计较的人伸手拉起上官齐泽将某人拖到桌边坐好“喏”安安把筷子递给了上官齐泽，上官齐泽觉得还蛮好的，换作以前他忙的时候基本上没有人会来打扰也没有人会给他送饭，因为他不允许在他工作的时候有人打扰他，可现在他有了安安很多东西都不一样了，上官齐泽一边吃着桌上的饭菜一边看着安安在他书房里转悠忽然之间觉得这一切彷佛就像梦一样有点儿不切实际，心底暗暗想道：倘若他这一次没有出使暮玥，他或许就不会碰到安安吧，即便碰上了也不会是这样的结局，安安就像一抹阳光那么突然的就出现在他的视野里，他的世界里也正是因为有她他才知道了自己是有心的，心会跳动会被她的情绪送牵引，她是那么的美，那么的特别。安安就像一个好奇宝宝这里看看那里摸摸，四处看完之后就觉得没有多少意思了，回到桌边却看到某人看着她发呆，安安被那火热的视线看得有点不好意思，微微侧转过身，而此时的上官齐泽放下手中的筷子他吃饱了，看到安安的反应上官齐泽觉得很幸福，曾经的他很孤独，现在的他有她，他不再是一个人看到安安那有些羞涩的样子上官齐泽心情大好，伸手拉起安安的手拉着安安来到书案边坐下轻轻一拽便将安安带入怀中，习惯了上官齐泽的怀抱安安觉得没什么可是她现在坐在上官齐泽的腿上而且现在又是两个人而且这里还有点**，要知道这里可是书房，书房在大家的认知里面一直都是严肃简洁的地方，本该是处理公事的地方如今两人却在这里谈情说爱那气氛未免太怪了点儿吧，安安有点坐立不安。上官齐泽似是察觉到了安安的异样，有点担心的开口道“宝贝怎么了？”“没事，那个你先忙吧，我先走了”说着安安便匆忙起身离开，上官齐泽在这儿闷了大半天了哪儿可能会让安安离开，伸手便拽住了匆忙离开的安安，安安被上官齐泽那么一拽又重新跌回上官齐泽的怀里，上官齐泽紧紧地抱着安安，安安仰头看着某人似是有点不解可她又不知道该怎么开口，上官齐泽低头就看到安安那有点魂不守舍的样子开口道“宝贝，咱们还有几天就要成亲了，再过几天咱俩就是夫妻了，这都还没成亲呢你是不是觉得度日如年啦，昨天晚上咱们还那么恩爱，怎么这会儿就，你心里是不是有别的男人啦，开始喜新厌旧了，这么快就想把人家踹开。。。”安安听着某人的哭诉顿时满头黑线，她怎么就从来都没有发现这个男人有做戏的潜质，装起来还真像那么一回事，什么叫度日如年，喜新厌旧？？？她有么？？？有木有？？？安安很是无语地开口道“是啊，心里确实是有别的男人了”上官齐泽一听顿时觉得心里面酸酸的，很是哀怨的看着安安“娘子。。。娘子，你要抛弃为夫吗？？”安安觉得有点好笑，谁说只有女人爱吃醋的，男人要是吃起醋来不比女人差，看着安安那默默不语的样子，上官齐泽很是不爽，特么的那个不要命的居然敢跟他抢人，居然敢趁他不在的是来勾引他家宝贝，要是让他知道是谁的话他绝对会好好招待那个人的，这时安安开口了“哟，好大一股醋味儿哦，不知道是哪家的醋坛子打翻了”看着安安那笑意吟吟的样子，上官齐泽有点郁闷同时呢也有些担心，伸手抓住安安的肩膀摇了摇咬牙切齿的问道“那个男人是谁？”看到上官齐泽那个样子安安觉得自己貌似玩的有点过了，伸手环住了上官齐泽的后颈亲了下上官齐泽“其实呢，我心里没有别的人，人家心里至始至终就只有你一个，除了你以外，我谁也不要”“真的吗？”上官齐泽有点不确定的问道，安安再次无语的翻了一记白眼无奈的开口道“亲爱滴，什么时候你开始这么的不自信了，人家可是记得某人先前可是很自恋的呢”“自从我们开始交心以后，我就觉得吧我没以前那么自信了”上官齐泽有点无奈，他的宝贝总是出人意料之外，开来他还得去催一下让他们尽早完婚，他只想早点把安安娶回家然后拴住她，毕竟安安跟他现在虽然好的不得了可他还是担心，外面的情敌太多了。。。。。。
就这样抱着你，一辈子，如有来生，我还原将我的怀抱给你。这颗心只为你一人敞开，今生来生生生世世永不分离。。。。。。
午后的阳光是那么的温柔安静，接近傍晚的夕阳染红了那天边的云霞，那方佛就是迷醉的温柔，那么没那么安静。
今日一更送上、、、、、、