安静，没有一丝的杂音也没有一丝的烦恼，就这样，这才是他想要的那种的感觉，有安安的日子，他不会再无聊。安安就像温暖的阳光吹散了他心中的冰冷。。。。。。
“安安宝贝不要离开我好么？”安安一脸纠结的看着上官齐泽，他又怎么啦，他那个样子看上去好严肃好认真，莫不是又发生了什么事了，想到这里安安不自觉的想得有点偏了，上官齐泽看到安安久久不语的样子有点着急“宝贝，以后不管发生什么事，你都要相信我，不要离开我好吗？”“恩”安安点了点头可一想到某人刚说的话心里顿时有点不舒服伸手一把揪住某人的衣襟咬牙切齿的问道“说，你是不是背着我做了什么对不起我的事情了，恩？？”呃，安安的一席话让上官齐泽有点蒙觉得有点无语，他不过就是想要表达一下而已么至于么，时不时就被他家宝贝怀疑，他是清白的。上官齐泽伸手轻轻的掰开了安安揪住他衣襟的手动作很是小心翼翼的，他怕摔着她。“宝贝，你要相信你夫君我呢，绝绝对对是清白的”上官齐泽在诚恳不过了，就差没高举双手对天发誓了，“真的么？”安安还是有点将信将疑，好吧这不能怪她，毕竟在那之前她可是对某人一点都不了解的，也是在来这里之后她才开始的。
看到安安那个样子，上官齐泽有点哭笑不得，他的宝贝就是这样总是让人又爱又恨，低头看着安安那有点不相信的表情上官齐泽亲了她一下认真的说道“真的，我只是怕有一天会失去你”安安不自觉的在上官齐泽的怀里动了几下换了一个舒服的姿势懒懒的靠在上官齐泽的怀里，安安是舒服了，可某人被她刚才那么一动顿时有点欲火焚身的感觉，安安不是一个安分的主儿，安安的人跟她的名字一点儿也不搭，安安靠了一会儿又觉得不舒服继续像条虫一样乱动着，可某人实在不耐烦了，再让她这样动下去他非得憋出病来，他那里肿的很难受就想把安安扑倒在地狠狠的欺负她，上官齐泽极为难受的忍耐着可是某个无良的小东西还毫不知情继续乱动着，寻找着她认为靠着最舒服的姿势上官齐泽狠狠地在安安屁股上拍了一下嗓音有点嘶哑略带点暗沉“别乱动”安安方才被某人打了一下，顿时有点恼怒，他。。他居然打她屁屁，长这么大他还是第一个打她屁屁的人，安安不高兴的又动了几下，直接无视某人刚才的警告，上官齐泽忍不住了，低头狠狠的吻住了安安，那突如其来的吻让安安有些抗拒下意识的伸手去推，她想要推开某人，上官齐泽哪儿能如她意，伸手扯下安安的腰带，捉住安安那不安分的双手将安安的双手捆了起来，许久才放开了安安，安安有点喘不过起来，到底是后知觉反应能力太慢了，安安才反应过来就被上官齐泽扔到了书房的软榻上，安安这才发现自己的双手动不了了，被人捆住了，安安现在的样子可以说得上是很“悲剧”安安看着上官齐泽不断的向自己靠近，而且每走一步身上的衣衫就会少一件，安安有点怕怕的吞了吞口水不自觉的向后挪动着“你想干嘛？”上官齐泽看着安安没有开口那样子似乎已经表明了一切，不知不觉中安安已经退到了软榻里边，呃~到墙边了，后边没路了，安安有点欲哭无泪的感觉，早知道她就乖一点了，呜呜~~安安有点哀怨的看着上官齐泽，那样子活像受惊的兔子，泪眼迷蒙的样子让上官齐泽在不知不觉中变得有点冲动了，强忍住想要撕开她的欲望，上官齐泽一点点的走到软榻前，脱掉自己脚上的锦靴，爬上软榻，安安怕得往后靠了靠，上官齐泽伸出一只手挑起了安安的下颚邪恶的开口道“宝贝，你说这笔帐该怎么算”安安的眼神有些躲闪，浑身不自觉的颤抖着，某人那如狼似虎一般的样子跟眼神让她有点害怕，弱弱的开口道“齐泽哥哥，人家知道错了”上官齐泽被安安那软软糯糯的嗓音唤了一声，心情好了点儿，可是并没有要放过她的意思，很是享受的再次开口道“宝贝儿，再叫一声”“齐泽哥哥~”安安很是乖宝宝的叫了一声，上官齐泽猛然靠近了安安，脸贴着脸，彼此的呼吸都可以感受得到，安安有点畏缩的看着上官齐泽的眼睛，那如扇子一般的睫毛随着安安的眨眼轻轻的颤动着，面若三月桃花，顺着安安的脖子向下看去。。。上官齐泽再也忍不了，伸手将安安推到在塌，扑了上去，安安有些逃避的躲闪着，可某人并不想就这样如了她的愿，伸手勾住安安的头狠狠地吻着，林一只手也不闲着直接撕碎了安安身上原本就有些残破的衣衫，不一会儿，两人便坦诚相见，软榻之上缠绵悱恻。。。。。。
这时，一阵脚步声由远及近，安安顿时清醒了几分，这让上官齐泽有点不高兴了，身下狠狠地撞击着安安，安安的意识有点儿远了，可她还是担心强忍着那一波波强烈的感觉没有叫出声来，上官齐泽似是装作不知道有人来一般，越发的过分凌虐着安安那薄弱的意志，上官齐泽看到安安那隐忍的样子既是心疼又是兴奋缓缓地将头埋在安安颈间细碎的亲吻着安安的脖子呢喃着“宝贝儿，乖，叫出来，我喜欢听到你的声音”外面的脚步声似乎有点远去，可安安还是不敢，安安又羞又气，不知道该如何是好，偶尔唇边一出一丝丝浅浅的呻吟，都被上官齐泽吻去了，安安一直在压抑着，直到最后都有点想哭了，泪水无声无息的滑落，上官齐泽看到安安那个样子顿时有点心疼了，伸手解去了安安手上的束缚，安安顺势攀上了上官齐泽的肩膀将头埋在上官齐泽的怀中浅浅的呻吟着，不知过了多久这场欢愉才逐渐平息下来，安安娇喘着，伸手捶了一下上官齐泽略带哭腔的埋怨道“坏人，欺负我”上官齐泽伸手捋了捋安安腮边的发丝，轻轻额亲吻着安安“抱歉，我的宝贝儿”安安不再理会上官齐泽，呜呜~她好累哦，安安在上官齐泽的安抚下不知不觉的睡着了。。。。。。
人生能够如此美好，良辰美景佳人在怀，此生有她夫复何求。。。。。。
今日一更送上，，，，，，