今天是上官云泽第一次来拜访上官齐泽的日子，说实话，长这么大他还从来都没有拜访过他，上官齐泽从不跟他们兄妹几个亲近，小的时候也是长大之后亦是如此，他就是一个性格有点孤僻的人，他们也不太关心他，在世人眼里他即是战神亦是来自地狱的恶魔，想了想上官云泽还是抬脚迈入了夜王府的大门。。。。。
此时的上官齐泽还在跟安安亲亲我我的，听到下人来报说上官云泽来找他，心情顿时有点郁闷，早不找玩不找偏偏要在这个时候找，上官齐泽有点不爽道“叫他滚”“等一下，让他先候着”安安赶忙开口道，上官齐泽有些幽怨的看着身下的人儿，安安轻轻的拉了拉上官齐泽的衣袖“说不准儿人家找你有事呢？”上官齐泽沉思了一下，在他印象中上官云泽一直都没有拜访过他，即便有时也是在下朝之后找他商议，怎么可能会这么突然的来找他除非他是真的有事找他要不然的话就是醉翁之意不在酒，打着来找他的借口实则他要找的另有其人，不管是哪一个理由，这点都让上官齐泽觉得很不爽，因为：他打扰到他了。。。。。。
终于在安安的不断劝说之下，某人死皮赖脸的讨了点甜头才肯起身，其实吧，安安也觉得很奇怪，可是呢她还有点不高兴，某人家哒位大哥乃最好祈祷乃是真滴有事，要不然滴话后果自负，就为了让上官齐泽去见他，安安可是把自己都赔进去了，要让某头狼去的条件就是：伺候他一整晚。唉！！安安突然之间觉得自己有点儿替自己感到不值了，一整晚，天哪！！她明天还起得来么，这几天她一直都没有去看过姐姐，不知道姐姐他老人家咋样了，安安一边走一边思考着，不知不觉中到了某人停了下来，跟在某人身后的安安没反应过来直直的撞在了某人的背上，顿时向后栽去，就在安安以为自己快要摔在地上的时候，上官齐泽快速转身伸手搂住安安潇洒的转了一圈将安安拥入怀中略带责怪道“怎么这么不小心啊”安安抱怨道“都怪你，走得好好的干嘛要停下来啊，停下来也不跟人说一声，人家还差点摔着了呢”“我这不是接着你了么”安安伸手在某人胸口捶了一记娇嗔“要是没接到，我就不理你了”上官齐泽有点无奈很多时候自家宝贝总会有点无理取闹，唉！！没办法啊，谁叫是自个儿家的呢，打么，舍不得，说么，看到她那略带点而委屈的小表情他就心软了，这辈子他就只认定她了“好啦，是为夫的错行了吧，娘子乖哦，不气，不气”“扑哧”安安没忍住笑出声来，那张粉嫩的小脸儿在听到某人那声娘子的时候不自觉的红了红，安安有点害羞的微微低头嗔念“你谁夫，还娘子呢，八字还没一撇呢，人家还没嫁你呢。。。”后边的话越说声音就越小，细弱蚊蝇，可上官齐泽还是听到了，心里很是开心就像是抹了蜜糖一样甜，伸手替安安捋了捋耳际的发丝“早知道，宝贝儿你那么想嫁我，为夫就该早点儿跟父皇说一下，让他老人家把咱俩儿的婚事往前提一下，免得到时候孩子都有了咱俩儿才成亲”“去你的，什么跟什么嘛”安安脸皮没有某人那么厚，伸手推开上官齐泽跑远了，上官齐泽看到安安那个样子，“哈哈哈哈~~”笑得很开心，安安提着裙摆一边跑路一边在心里咒骂着某人，安安在转角没看路直接撞到了某人的怀里，上官齐泽开心的把安安拥入怀中戏虐的说道“早知道，娘子这么急着投怀送把的话，为夫方才就应该多待会儿”安安很是无语的翻了翻白眼，对于某人她真的找不到话来说了，不知道从什么时候开始某人越发的无赖了，安安好没好气的说道“我还没说要嫁你呢”“没关系我娶你就好”“你。。。无赖”“是，我无赖，我的身心只属于你一个人，只对你一人忠诚”“你。。。”安安觉得很是甜蜜也很是无语，某人不要脸的水平又高了不少，安安木了一会“你真不要脸”“脸没你重要”无语ing。。。安安这一次是彻底没话说了，因为某人已经找不到词儿来形容他了，安安无语的叹了口气“唉！！”算了吧，她就牺牲下我，帮大家收了这只妖孽吧，安安默默地在心里画了一个圈，表拍偶。。。
上官齐泽看到安安那个小样儿，不在逗她，拉起安安的手带她去见某人。。。。。
此时的上官云泽在前厅等人等得有点儿不耐烦了，饶是他修养再好，被某人这么一拖真的有点儿不耐烦了，刚站起来就听得某人很是欠扁的声音“哟，大皇兄这么急着干吗去咧”上官云泽有点木了，与此同时某人搂着安安很是潇洒的走了进来，安安依旧装小白，像个小白痴似的到处看，上官齐泽搂着安安坐上主位，这是一个下人走来给安安跟上官齐泽上茶，上官齐泽轻轻地吹着漂浮在杯中的茶叶淡淡的开口道“说吧来找我有什么事”上官云泽坐回椅子里摇了摇手“也没什么大事，就是想来看看你，你我兄弟之间难道连拜访一下一下都不可以么”“不是不可以，只怕某些人是醉翁之意不在酒，往日可不曾见大哥关心过我所以就。。。”上官云泽微微无奈“是么？倒是大哥疏忽了”两人就这样有一句每一句的闲聊着，就在这时某人一心想等的人出现了，幽月手里拎着一个食盒走了进来，在看到某人是微微一怔，随即又恢复正常，可某人就有点儿发傻了，不知道该怎么开口，上官齐泽看到自家老哥这个样子特么的无语，虾米的，他突然来拜访他他还有点小感动来着，谁知道人驾驶接着拜访他的名义来等人的，对某人那傻样很是无语的翻了一个白眼，想当初他追安安的时候都没想他这样过，安安在看到美食的时候身体总比大脑快一步作出反应甜甜的唤了一声“姐姐”就伸手去拿吃的了，幽月对此只是深感无奈，安安小吃货啥时候才能有长进啊，有点头疼。。。。。。
上官齐泽宠溺的看着自家的小吃货体贴的给她倒了杯水，上官云泽微微擦汗，自己这个弟妹真的好。。。可爱哦，这吃相实在不敢让人恭维，蛮可爱的，“呵呵。。。”上官云泽干笑了几声，偷偷的转头看向幽月，心里有点儿紧张，怎么办他该怎么办，他没有勇气说，就在这时一个人走到上官云泽身边在他耳边低语了几句，上官云泽突然出声“我还有事先告辞了”不等上官齐泽开口转身匆匆离去，原本的表白计划被迫终止，破碎。。。。。。
今日一更送上，，，，，，