夜晚，是那样的宁静，夜风徐徐，幽月独自一人走在空无一人的街道上，静静的享受着这份安静，忽然耳际一阵微风吹过，幽月不自觉的皱了下眉毛，伸手捋了捋耳际的发丝，看来她被人盯上了，转身走向一个漆黑的小巷子里面，幽月静静的感觉着周围的一切，看似安静祥和，实则却没有表面上那么简单，黑夜遮掩住了一切。就在幽月还在思考的时候突然有人拿剑架在了她的脖子上，幽月本想动手，可身后的人却突然开口了“不要动，也别想耍花样，要不然要你小命”幽月不知道那人到底想干什么，反正她最近无聊得很，不如就玩玩吧，毕竟身后的那人武功虽然高可是呢，他挟持的人是幽月，换作他人也就没什么可对于幽月来说他还太弱了，幽月故作害怕的说道“大。。。大哥，你。。。你想干嘛，我给。。。给你钱，求。。。你不。。。要杀我”幽月身后的墨痕微微一怔，随即恢复过来“也没什么，就是像你跟我走一趟，得罪了”说着便拍晕了幽月，看着幽月缓缓滑落的身影，墨痕心中满是期待，希望她是最后一个，主子他也可以早日恢复，没有再做多想墨痕抱着幽月快速离去。。。
一路上幽月都是装晕的，不知过了多久，就在他们快要到的时候，墨痕突然点了幽月的睡穴，幽月便失去了意识，墨痕一路抱着幽月来到，严寒暄的房间，轻轻地将幽月放在了床上，这时，严寒暄走了进来，墨痕示意退下，等墨痕出去以后，严寒暄走到床边，看着静静熟睡的幽月，不知为何他却有点激动，高兴，期待好多种感觉夹杂在一起让他有点不知所以然，那种感觉好似他们很早之前就认识了一般，看着那不知何故的佳人，她或许还不知道吧，也许今夜就是她的死期，，严寒暄缓缓坐在了床边，伸出右手轻轻地抚摩着幽月的脸颊，她是他见过长的最美的，她熟睡的样子就像那雪山之巅的雪莲，毫无杂质，不知为何我他开始有点期待她醒了之后会是什么样子，她会害怕他么，要是她有异常的话他就杀了她，指尖慢慢的滑过幽月的下颚直至。。。严寒暄稍微一用力便解开了幽月的穴道，不一会儿幽月缓缓的睁开了眼睛，只见眼前一个带着面具的男人，她看不到他的长相，只能看到他那双眼睛，那双眼睛如千年寒潭一般深不见底，散发着一股冷意，幽月静静的看着他，彼此之间相互对视着，谁也不服输，严寒暄很是惊讶，因为长这么大她还是第一个跟他对视这么久的人要知道以前从未有过，他冷血他狂傲，甚至不将任何一个人放眼里，在他眼里女人对于他来说不过就是不时之需而已，除了生理需要以外他基本上都偶不会碰任何一个女人，她算得上是意料之外的那一个，幽月看着眼前的男人唇边扬起一抹妖娆的笑缓缓的伸出了双手“抱我起来”看到幽月那妖娆的笑，严寒暄鬼使神差的伸手将幽月抱了起来，幽月顺势伸手环住了严寒暄的后劲，这时严寒暄突然回过神来，心底暗咒：SHIT，他居然被一个女人迷惑了，“你到底是谁”“严寒暄，你呢？”“北辰幽月”幽月没有隐瞒些什么，眼前的这个男人若是论武功不在她之下，看来今晚她想全身而退可能性不大，严寒暄一手楼着幽月一手捏住幽月的下颚，幽月被迫抬头看向严寒暄，那诱人的红唇微微轻启着，似是在邀请，严寒暄细细的看着幽月的脸，似乎像是在找什么，她其实并没有没有易容，只是上了点妆而已“怎么了？”严寒暄没有理会幽月的问题，幽月觉得很是奇怪，她试着透过严寒暄去看他的内心，可是结果不如她想像中的那般，她看不到他心中所想，其他的人她都可以看到感觉到，可他却出乎她意料之外，就在幽月还在走神的时候，严寒暄很突然的吻住了幽月，他的吻很霸道，甚至还带了一点占有欲，幽月本能的抱住了严寒暄，彼此之间唇齿交缠，暧昧的气氛不断上升，不知合适严寒暄抱着幽月倒在了那张可以容纳下四五个人的床榻之上，幽月不是一个矫情的人，严寒暄亦不是一个限制的人，今天是十五，每个月的这一天他身上的毒就会发作，唯有干净的处子之血可以压制，也正是因此，过往有很多的女人在这一夜香消玉殒，她们都是自找的，谁叫她们一心想要爬上他的床，想要借此怀上他的孩子，成为他的王妃，呵呵，他严寒暄不给的，谁都不会有那个机会。。。
严寒暄不打算放过幽月，她身上的气息让他疯狂，甚至有些凌乱，他可以感觉得到他身体里面的毒又在游动了，他要她，幽月不想去想太多，他给她的感觉是那么的强烈，她甚至有点不想去想，想要沉沦下去，在意识还未飘远时，幽月伸手摘下了严寒暄脸上的面具，那张脸彷佛是被精心雕刻出来的一般，若说上官齐泽是介于妖孽跟仙人之间的话，那么他便是来自地狱的恶魔，他的脸那么帅气甚至连上官齐泽都有点不及他，他的冷漠不似上官齐泽的那种拒人于千里之外的冷而是那种来自于内心深处的孤寂，他跟她是同一类人。
优越有点走神的态度让严寒暄有点不高兴，张嘴就在幽月的肩膀上咬了一口，幽月吃痛，回过神来，便看到某人有点愤怒的眼神，下意识的扭头去看自己的肩膀，严寒暄顺势亲吻着幽月的脖颈，靠！！属狗的男人，下口可真狠狠的，她那儿都给他咬破了，痛苦跟空虚冲击着幽月的神经，这让幽月想要的更多，某人似乎并不想满足她，偏着去折磨他，幽月依着本能轻轻的曾真严寒暄的身体，而此时的严寒暄再也忍不住了伸手撕碎了幽月身上的衣衫，不带一丝温柔的占有了她，幽月紧紧的皱起了眉头，双手紧紧的攥住身下的床单，极力的忍耐着，痛，好痛，那种感觉似乎想要将她撕裂，严寒暄停下不动了，他等待着幽月的适应，看着身下那张极力压抑着痛苦的小脸，严寒暄心疼了，轻轻的亲吻着幽月的脸颊，双手四处游移着，慢慢的幽月似乎感觉没那么痛了，逐渐的放松了下来，严寒暄感觉到了幽月的变化，慢慢的抽动起来。。。
今夜或许是个错误，不管错的有多离谱也好，还是怎样幽月不后悔，就当做是吧，可她不知道的是，自她跟这个有了关系之后，他严寒暄便像一个幽灵一样不管她走哪儿都会跟着她，想甩甩不掉。。。
今日一更送上，，，，，