一夜的缠绵让幽月有点吃不消，TMD，真不知道这个男人是属什么的，昨晚上一直缠着她不放，幽月有些费力的睁开了双眼，看着身旁睡得一脸安详的男人，，可是呢，她对他一点而感情都没有，昨晚上就当做是一段露水姻缘吧，幽月轻轻地挪开严寒暄搁在她腰腹上的手臂，费力的起身下床，哪知双脚一着地儿幽月整个人便不受控制的向后倒去，“嘭”的一声幽月再次摔回到了锦被中，扭头看向一旁熟睡的那个男人，呼~还好没醒，幽月再次起身，扶着床沿慢慢的站了起来，双腿轻轻的颤抖着，幽月四处寻找着自己的衣物，天哪！！幽月无语的翻了一个白眼，她的衣物全都被某人撕碎了，看来她只能将就一下借用那个男人的衣物了，幽月快速的收拾好自己转身不带一丝留恋的快速离去。。。
一回到紫竹苑，幽月首先泡了一个热水浴，洗去自己身上的印记，温热的池水宗会让人不自觉的放松下来，幽月感觉越来越困了，依旧强打起精神，快速的收拾好自己，换好衣物回到房内占床就睡。。。
暖暖的阳光是那样的宁静，微风徐徐，万里无云预示今天的天气很是不错，安安一边哼着小曲儿，一边四处张望着，任由上官齐泽带着她走，不知不觉中上官齐泽停下了脚步“到了”，安安也随之收回了视线，伸手叩门“咚。。。咚咚。。。”许久不闻里面有什么动静，不见人来开门，安安觉得很是奇怪，往日的这个时候姐姐都已经起身了啊今日怎么这么久都没有起来而且还没开门，安安一脸疑惑的抬头看向上官齐泽，上官齐泽对此深感无语，无奈的耸了耸肩，表示他也不知道，安安点了点头暗自下决心，闭眼深呼吸，再次睁眼，安安抬脚一踹，忘了控制好力道，结果“哐”的一声门应声而倒，安安收回了脚，上官齐泽顿时感觉很是无语，满脸黑线，什么时候他家宝贝这么喜欢暴力了，他可是记得他家宝贝以前没这么暴力的，最多偶尔的时候有点粗俗而已，看这架势不知道的还以为是兴师问罪来着，上官齐泽有点木了，安安拍了拍手，回头却看到某人那有点木的表情，安安再回头看到眼前已经寿终正寝的门儿，顿时有点小纠结小声的嘟哝着“人家又不是故意的，谁叫这门那么不结实，那么不经踹，她就只是不小心而已嘛，至于么。。”上官齐泽听到安安那小声的嘟哝嘴角微微抽搐，在心底暗自擦汗，安安不再理会抬脚就走了进去，安安走了几步感觉不到身后的人时回头一看微微皱眉“上官齐泽，你还忤那儿干嘛，快进来啊”说着向上官齐泽招了招手，上官齐泽抬脚走了进去，其实不是他不想进而是因为：他一个大男人在未经人家姑娘的同意之前就进出人家闺房这个于情于理都不怎么说的过去，毕竟这对幽月的名节多少都有些影响，安安走向内室，看到幽月还在熟睡，轻手轻脚的走了过去伸手推了推幽月“姐姐，醒醒。。。姐姐。。。”安安唤了好多声幽月都没理睬她，安安有点担心刚想喊上官齐泽进来时，幽月就开口了“安安，你跟上官齐泽去玩吧，我好累哦，我要睡觉”说着连人带被子转过身去，安安顿时有点蔫了撅起小嘴不高兴的抱怨道“坏姐姐，昨天还说要带人家去玩儿来着，这会儿倒好，自个儿赖床。。。”安安无奈的撅着小嘴走了出去，抬头看向上官齐泽“齐泽”说着整个人便窝在了上官齐泽的怀里闷闷的开口道“姐姐，说她累，要补眠，叫我们自己去玩”上官齐泽伸手抱住安安轻声道“傻丫头，姐姐她不过就是赖个床，不能陪我们玩而已嘛，至于啊，说不准姐姐她昨晚有事睡得太晚了所以才这样的，安安闷闷地回了一句“是么？”“恩”安安细想了一下，这也不是不可能啊，以前姐姐总会忙到很晚才睡的，自己从不过问那些个琐事，这次说不准儿姐姐又有什么事情要处理了，算了他们自己去玩吧，想到这里，安安便从上官齐泽的怀里退了出来拉着上官齐泽走了出去。。。
与此同时，严寒暄一觉睡醒了，下意识的伸手摸了摸身旁，却只触摸到一片冰凉，陡然睁开双眼，枕边的人早已不知去向，严寒暄心里顿时一片郁结甚至有些恼火，靠！！他|——严寒暄，向来视女人如衣物，玩过了不想要了便扔了，今天，哦不，确切点说是昨夜，他居然被一个女人给睡了，而且那个女人还走得那么潇洒，什么都没留下，这让他情以何堪，他势要把那个女人抓回来，然后把她绑在床上狠狠地折磨她，让她求生不能求死不得，嗯哼，他倒要看看她能跑多远，上了他严寒暄的床，又勾起了他对她的兴致，想跑，做梦，北辰幽月是吧，他会好好的招待她的，而此时的幽月还在睡梦中毫不知觉的抖了抖，严寒暄掀开锦被就要下床却看到那凌乱的床单上撒着点点红梅，看来那个女人还是第一次么，不知不觉中严寒暄的嘴角缓缓勾起了一抹势在必得的微笑，北辰幽月，你跑不了了。。。严寒暄唤来下人洗漱了一番，顿时觉得神清气爽，走到书案前，唤来墨痕追问关于幽月的事情，结果却让他觉得很是郁闷，墨痕居然告诉他他是走大街上随意抓来的，严寒暄无语问苍天，无语归无语但还是让人去查幽月的资料去了，他开始有点期待早点看到那个女人了，只是不知道她看到他之后会怎样？，呵呵，真是一直不听话的小野猫，哦不，是一只爪子锋利又有点不乖的小野猫，有意思。。。
今日一更送上，，，，，，