眼看着离他们的婚期越来越近了，上官齐泽开始真正的忙碌起来，他想给安安一个别出心裁的婚礼，私下底总是时不时的去找幽月商议，幽月知道某人对安安的用心，于是呢也不点破也没告诉安安，安安安呢什么都不想一如既往的吃饱了就玩玩累了就睡，饶是安安生在怎么粗心也终于发现了上官齐泽最近怪异的举动，安安有点不安也有点好奇，于是这天晚上，安安像往常一样早早上床睡觉，不过呢她这一次是装睡，上官齐泽忙完以后先回到房中看了一会儿他的安安宝贝，再过几天她就是他的妻子了，想到这而上官齐泽有点小小的激动，轻轻的为安安捏好被子，起身走了出去，听到关门声，安安赶忙睁开了眼睛，随手抓起一件外套起身跟了上去，结果一路跟到紫竹苑，安安躲在暗处看着上官齐泽的背影逐渐消失在紫竹苑内，安安的心有点开始下沉了，紫竹苑是姐姐住的地方为什么上官齐泽要来这里，安安收拾好心态跟了进去，却看到上官齐泽跟幽月在月下“谈情说爱”，安安心中满是委屈，眼泪在眼眶里不住的打转，那两个人好像谈得很开心，有说有笑的，安安再也看不下去了，她怕自己会被发现，转身悄悄的离去。。。
回到房内，安安扑到床上，用被子将自己捂得严严实实的这才放声哭了起来，为什么会是这样？往日的温情不断的在脑海中回放，难道那些都是假的么，他心里爱的那个人不是她，还是他厌倦她了？安安越想越伤心，哭了不知道多久慢慢的睡着了，这一夜上官齐泽没有来过。。。
清晨的阳光吹散了那有些微凉的雾霭，莹莹的露珠在阳光下折射出耀眼的光芒，新的一天开始了，安安揉了揉眼睛伸手下意识的去摸身旁，那冰冷的温度告诉她：他昨夜未归，安安一想到上官齐泽昨晚睡在幽月那里，眼泪止不住的又往下掉，安安赶紧收拾了一下自己，起身梳洗，昨夜的悲伤让她看上去有点憔悴，安安上了点儿妆，妆上好了，安安面对铜镜牵强的扯出一抹笑，那笑真的好难看，安安一路奔到厨房，当安安来到厨房的时候，所有的下人看到她时都很惊讶，乖乖，天上下红雨啦，还是太阳从西边出来啦，貌似都不是，前段时间，王爷亲自为王妃下厨，今个儿莫不是。。。想到这里众人立即会心一笑，王爷跟王妃还真是恩爱，安安不理会众人的眼神，亲自为上官齐泽做了一份早膳，当安安端着做好的早点来到上官齐泽住处时，下人却告诉她，上官齐泽跟幽月出去了，安安的心顿时沉到了谷底，安安很牵强的微笑道“没事”，安安端着那份早膳伤心的往回走去，安安此时的心情很是复杂，记得姐姐曾今对她说过：若果有一天，你面前的选择很难抉择的时候那么你就必须得狠下心来去选择能够陪你走一辈子的那个人。幽月的话还飘荡在耳边，安安觉得自己真的好难做选择，她的今天是幽月给的，姐姐自小便疼她宠她，在姐姐的羽翼之下她没有受到任何一丝的伤害，姐姐是她最亲近的人，要是没有姐姐她该怎么办，上官齐泽，一个突然就出现在她的世界里面的人，他用他的行动去证明他对她的爱，他不在乎，他用他的心去包容了她的一切，安安觉得自己真的好累，不知不觉中手中的托盘突然掉在了地上，安安猛然回神，伸手去捡，“咝”一不小心手上被碎瓷片划开了一道口子，安安吃痛赶忙收回了手，这时安安抬头却在不经意之间看到上官齐泽跟幽月有说有笑的走了过来，那画面真的好刺眼，彷佛他俩儿才是一对的，安安觉得心中有点委屈，上官齐泽跟幽月谈完了，扭头就看到自家宝贝蹲在地上，面前还有一堆碎瓷片跟残羹，赶忙走了过去，当上官齐泽快步来到安安面前时，安安抬头，四目相对，安安的眼泪不争气的落下，上官齐泽伸手将安安拉入怀中心疼的问道“宝贝你怎么啦？”安安越想越委屈，上官齐泽不知道安安到底为什么哭，细心如他却只看到了安安受伤的伤口便以为安安是因为手流血了，疼哭的，他的宝贝从未受过伤害，那么娇气现在却，唉！！上官齐泽轻轻的拉起安安那只受伤的手，取出一条丝帕给安安暂做处理，安安看到上官齐泽那个表情，心里有点动容了哽咽道“你去哪儿啦，人家今天给你做了早膳，本来去找你的，可是他们说你不在，你到底干嘛去了？”“没干嘛”上官齐泽不打算告诉安安实情，他只想给她一个惊喜，可在安安看来却不是那么一回事，安安在心底开始打退堂鼓了，包扎好了上官齐泽伸擦掉手难眼角的泪痕开口“安安宝贝，不是说给我做了早膳么，为夫现在有点饿了”安安没话可说只是低头小声的说道“早膳被我不小心给。。。”上官齐泽看到安安那自责的样子满是心疼，“好啦，这次为夫没机会品尝到娘子的手艺那就下回吧”说着拥住安安向前厅走去，来到前厅幽月已经做好了早膳，看到安安跟上官齐泽来了便开口道“安安，妹夫，坐”上官齐泽拉着安安坐下，幽月伸手将安安最爱的吃点心跟小菜放到了安安面前，安安表面上是面带微笑的可实际上心里却有点说不出来的伤感，一顿早膳安安时食之无味，往日在安安眼里最好吃的东西现在却没有什么吸引力了。。。
用完早膳，上官齐泽去忙公务，而安安则跟幽月在一起，姐妹俩儿嬉笑玩耍着，安安在怎么胡思乱想也不会怎样，可是在她俩儿玩闹的时候，安安不经意之间抓住了幽月的手腕，顿时安安感觉晴空霹雳，姐姐怀孕了，虽然只有短短的那么几天，可是，可是。。。怎。。怎么，会。。会这样，难道说那几天到现在，这个孩子是他的，安安心中顿时五味陈杂，可是表面上依旧强装镇定，这时上官齐泽让下人来请安安过去一下，安安匆匆的跟着下人离开，幽月看着安安那离去的背影顿时心里纠结了，安安怎么了，是不是上官齐泽欺负她了，还是。。。总觉的安安最近怪怪的，不再去想，幽月回房补眠去。。。
安安一路心思沉淀的来到书房，上官齐泽一直等候在那里，看到安安进来，上官齐泽立即向安安招手，安安走了过去，上官齐泽给安安看了一下图纸，安安看到那图之上的嫁衣时，心里有点感动，可一想到姐姐跟她腹中的孩子的时候，心顿时掉入了冰窖，“安安宝贝再有几天我们就要成亲了，你想好了么？”其实不管安安愿不愿意，他都会娶她若是安安不愿意那么他就强娶，安安看了一下上官齐泽犹豫了小心翼翼的开口道“呐个，姐姐身上的那个是不是你的？”安安问得很婉转，上官齐泽点了点头，幽月身上的东西确实是他给的，安安意指的是幽月腹中的孩子而上官齐泽以为安安问的是那件挂饰，安安的身体开始有点颤抖，原来那个孩子真的是他的，安安小的时候就没有母亲，她能理解那种感觉，可现在她同样也不希望那个孩子没有父亲，颤抖的开口“我不嫁了”上官齐泽一听顿时有点火了，前几天她还，今天却上官齐泽抬头有点愤怒的看着安安，安安不自觉的后退了几步，上官齐泽突然站起身来，安安不断的后退，只见上官齐泽人影一闪便将安安牢牢地困在墙壁之间“你再说一遍”安安不争气的哭了起来，那模样真的好伤心，上官齐泽看到安安那个样子心里很是心疼，可是安安的态度有些反常，不问清楚的话，以后的日子都可以直接跳过不用过了，上官齐泽双手钳制住安安“告诉我理由”安安泪如雨下不敢去看上官齐泽，硬是咬着唇不肯说，上官齐泽看到安安那个样子又是心疼又是着急不觉间语气略带愤怒“你说啊”上官齐泽摇了摇安安，安安有些吃痛听着上官齐泽那种语气顿时冲上官齐泽吼道“是你自己不检点，你还来问我”不检点，想他上官齐泽向来就是洁身自好，怎么可能会，莫不是，心里即便猜到了些许可上官齐泽还是开口问道“本王怎么就不检点啦？”安安泪眼朦胧的看着他|“你跟姐姐都有孩子了你还跟我说你检点”上官齐泽有点呆，什。。什么？？他跟幽月有孩子了，上官齐泽现在是非常的震惊，孩子，他的安安宝贝在说什么啊？他怎么有点听不懂啊，“安安宝贝，你在说什么啊，什么孩子啊，我怎么有点糊涂啊”安安看到上官齐泽那个样子停止了哭泣，抽泣道“难道不是么？”上官齐泽好气又好笑的说道“我对天发誓，我上官齐泽跟你姐姐一点关系都没有，我跟她是清白的”“真的么？”安安有点不相信，上官齐泽再次开口道“我上官齐泽，对天发誓，今生只爱慕容安安一个，如有违背。。。”话未说完，安安便捂住了上官齐泽的嘴不想他再说下去，哽咽道“我信你”上官齐泽伸手将安安拥入怀中，要不是今天他逼问他或许安安都不会说吧，他什么脾气他自己心里清楚，他真怕自己一冲动就做出什么伤害她的事情来，现在坦白了就好了，不过安安刚才说什么来着，孩子？？？谁的？？上官齐泽拉着安安的手走到书案便坐下将安安抱在自己怀中开口问道“宝贝到底怎么回事啊？”安安老老实实的交代了，听完以后，上官齐泽顿时脸黑了，心里还是蛮开心的，他的宝贝居然吃醋了，呵呵，安安看到上官齐泽那种表情，顿时就直接给了某人一拳，上官齐泽立即哀怨地看着安安“宝贝你想谋杀亲夫啊”那表情很是哀怨，上官齐泽伸手摸了摸安安的头无奈道“小傻瓜，我心里就只有你一个，至于你姐姐么，我跟她没什么的，至于你说的那个孩子什么的，我都不知道怎么回事”安安迷茫的看着上官齐泽“不是你的？？那是谁的？？”“我怎么知道”上官齐泽无奈的耸了耸肩，突然将脸凑到安安面前“安安宝贝，为夫可不可以理解为，娘子你想给为夫生个娃”安安俏脸一红伸手推开某人那张帅气的脸娇嗔道“才不是呢”“真的没有么”上官齐泽故作失落“那我去找你姐姐好了”看到上官齐泽有起身的意思安安立即伸手拉住他“我不是那个意思”“那是哪个”“我愿意，为你生一堆崽崽”安安说完小脸彻底的红了，羞死人了，她真想找个洞钻进去，安安不再抬头，上官齐泽等到了自己想要的答案很是突然地抱起安安随手一扔便将安安扔到了软榻之上，顺势扑了上了，不等安安反应过来某人化身为狼。。。
今日一更送上，，，，，，