午后的阳关暖洋洋的醉人心扉，“呜呜~”安安静静的趴在软榻上懒懒的，安安现在是累得连手指都不想动了，都乖谋职不知道节制的大灰狼害的，安安对于那个问题还是有点纠结忍不住再次问道“真的不是你的？”上官齐泽第N次无奈“真的不是我的”他已经没话说了，到底要他怎样他家安安宝贝才会相信他，天知道幽月可不是他可以想的，他也没那个命去想，跟安安在一起的时候他都得小心翼翼的去守护那份爱而且安安最主要的就是有点小白，调教起来比较容易而且哄起来也蛮容易的，幽月么，天知道那个女人是什么变得比狐狸还要精明不管自己在想什么她都可以洞察得到，他可不敢去招惹，一阵沉默，安安慢慢的睁开了双眼明眸如水荡漾着无尽的娇媚，粉颊如三月的桃花，三千青丝有些凌乱让她看上去越发的动人，上官齐泽看着眼前的安安心里开始算计着美好的未来。。。
安安继续懒懒的趴着“那个孩子不是你的那会是谁的？”安安很是纠结，上官齐泽无语的翻了个白眼“宝贝你那么希望那个孩子是我的么？”“不希望”安安想都没想就脱口而出，上官齐泽有些头疼伸手揉了揉太阳穴无奈的道“说不准儿，你姐姐晚上鬼混去了”鬼混？？？“哎喂，上官齐泽你什意思啊，注意一下你的说词，你至于么，姐姐才不是那种人，你不准这样说我姐姐，要是有下次，我就跟你翻脸你信不信？”“信”不信才怪，他只是小小的猜测了一下么，又没说什么，安安宝贝居然说要跟他翻脸，看来他以后得离幽月远点了要不然他的幸福就跟他说再见了，可事实就是这样，幽月虽然没有出去鬼混但甚似鬼混，有点可怜滴，傻傻滴，小白的安安童鞋一直都自作聪明的认为外表看上去冷冷淡淡的幽月是一个好人，幽月本人看上去就是比较冷漠的黯然的，其实内心吧就是一只腹黑的狐狸精，只有安安才会相信外加一个有点天然呆的上官云泽，安安哼唧了几声她现在浑身都累，骨头像是散了一样尤其是腰特么的不舒服，看到某人气定神闲的坐在那儿品茶安安有点郁卒开口唤道“上官齐泽过来一下”听到自家的安安宝贝在叫他立即屁颠屁颠的跑了过去，安安伸手勾住了上官齐泽的后颈上官齐泽顺势将安安抱入怀中，安安懒懒的靠在上官齐泽怀里“腰不舒服，你给人家捏捏”上官齐泽开始给安安服务起来，安安很是享受可某人捏着捏着那双手开始有点不老实了，慢慢的向上移去。。。安安顿时睁开了双眼伸手拍了一下那双不安分的手略带威胁的开口道“老实点，要不然的话晚上你就甭想上我的床”好吧，安安宝贝确实很累了，就让她好好的休息一会儿好了，他还指望晚上的福利呢，没关系还有一整晚的时间慢慢来交流，不知不觉中安安睡着了，上官齐泽轻轻地将安安放在了软榻上替她捏好被子开始处理起自己的公务来。。。
幽月这一觉睡的其实也蛮久的了，不知道为何这几天她感觉自己有点没精神，自己该不会是生病了吧，小病不治大病吃苦，想到这里幽月伸手探上了自己的脉搏，顿时幽月木住了，天。。天呐，她。。她居然怀孕了，不是吧她那么幸运，就一晚上而已，她就中了一个超级大奖，她腹中的孩子还不足半月，算算日子自己家的大姨妈确实迟到了有段日子了，那晚之后她没又采取任何措施，一觉睡醒什么都忘得一干二净，幽月突然之间感觉到有些复杂，这个孩子她想要留下来，她不想看到一个鲜活的小生命连这个世界一眼都没看过就被剥夺了，况且她也是有那个能力去养他的啊，算了吧他再怎么说都是自己的孩子，谁叫自己忘了做措施了呢，要不是因为自己又怎么会有他的存在，打定主意幽月决定了这个孩子她要留下，她要把他生下来，至于以后么那就看宝宝是怎么想的了，忽然之间幽月觉得自己不再孤单了，现在她是两个人了，她有宝宝了至于宝宝他爹么要是宝宝想要的话，她就跟他合，要是宝宝不想要的话那就另当别论了。。。
幽月有了新的计划，她要开始为她的宝宝忙活了，她要注意一下自己了，知道自己有宝宝之后幽月开始了新的生活，白天她会忙着为宝宝策划以后的生活，晚上么她就好好的睡觉，早上她不会再起那么早了，安安跟上官齐泽看着幽月的转变只是觉得姐姐忽然之间温柔了好多，是不是每个女人在有宝宝之后都会特么的温柔，安安看着幽月那个样子心里觉得有点怪怪的，其实她还是很想知道宝宝他爹是哪位？？安安时不时的去找姐姐，十次去有九次幽月是在做针线活儿的，看着那一件件小巧精致的小衣服在幽月手下完成，安安也开始有点期待了，可是呢她不会，安安心底开始有点羡慕了，她也好想要一个宝宝哦，每次看到姐姐躺在软椅上一边晒太阳一边跟宝宝聊天她就觉得好羡慕，每每此时安安总会狠狠的咬住手中的美食，上官齐泽看到自家宝贝这样子很是开心，呵呵，继续努力于是每天晚上某人都会换着花样去疼爱自己的宝贝，说实在的他也开始有些期待他跟安安宝贝的孩子了，他们的宝宝是像他一样呢还是像他，要是男孩儿他希望宝贝可以像自己多一点，女孩儿么他希望可以像安安宝贝一样，总之不管是男孩还是女孩他都喜欢。。。
于是在幽月的影响之下，某两人一直在努力着，不知何时一个小生命开始萌芽了，安安跟上官齐泽的爱情结晶开始发芽了，以至于到后来宝宝出生之后，某人在自家宝贝心目中的地位直线下降，这让他很是不爽但是呢也很无奈，一个是自家的大宝贝另外的呢则是自家的小宝贝小调皮蛋，这些都是后话，今天到此一更，明晚继续。。。。。。
今日一更送上，，，，，，