两天安安跟上官齐泽一直都不见人影，严寒暄刚好没什么事情要处理于是便光明正大的出入夜王府，刚开始的时候大家还觉得奇怪可后来经常看到他跟幽月在一起，大家也就没什么好说的了，在众人眼里他似乎便是幽月的准夫婿，他们家小王妃的姐夫，都是自家人所以大家也就不那么奇怪了，严寒暄总会时不时就去厨房给幽月做好吃的，渐渐地幽月开始变懒了，看着某人时常早起为她忙碌幽月觉得有点小小的幸福。。。
这两天，上官齐泽为了能让安安早点熟悉这里于是成天带着安安到处去玩顺带把安安介绍给他的那些个亲友，到处游玩了几日安安不曾见过幽月，于是便趁着今日没什么事来找幽月去玩，当安安来到姐姐住的地方时，安安有点木了什么情况？？？只见不远处一个白衣女子安安静静的靠在一个英俊邪魅的男人身上那个男人温柔的替他怀中的人儿剥着橘子，上官齐泽手里拎着一篮美食走了过来却看到自家的宝贝小妻一脸呆愣的站在那里，于是好奇地的走到安安身边顺着安安的视线看过去，呃~汗！！！严寒暄怎么会在他府上而且他还毫不知情，上官齐泽伸手在安安面前挥了挥试图把自家小爱妃的魂儿给召回来，可是呢安安丝毫不给面子的继续呆愣着，上官齐泽不高兴了伸手在安安腰间掐了一下“咝”安安吃痛回过神来伸手在某人的手背上狠狠的拍了一下眼泪水汪汪的看着自家夫君“你干嘛掐人家，很痛滴”“他有我帅么”安安顿时无语她只是好奇而已么，又不是看上人家了安安看着自家夫君出吃醋的样子好没好气的说道“他那儿有你帅啊，你最帅了”看着安安那有些敷衍的样子上官齐泽的心中顿时像打翻了醋坛子一样哀怨地看着自家宝贝小妻，安安被上官齐泽那么一看顿时很是无语“好了好了，我不看就是啦，你想到哪儿去啦，我只是好奇那个人是谁而已为什么他跟姐姐那么暧昧不清的”安安只好老实交代自己心中所想，上官齐泽一听无语的撇了撇嘴“走吧，去问你姐姐去”上官齐泽搂着安安向他们走来，那两个人还在“交流”感情，安安走近甜甜的唤了声“姐姐”幽月咽下口中的橘子点了点头，安安好奇的把某人从头到脚看了一遍再看向某人的那双眼睛时安安不自觉的抖了抖，那眼神好冷好凌厉，不似上官齐泽的那种冷，不觉间安安有点害怕，上官齐泽似是感觉到了安安的不安手臂下意识的紧了紧，安安突然回过神来抬头看向上官齐泽只见他对她微微一笑，那样子仿佛是在说不用怕一切有我，安安慢慢的放松下来，恩对，一切有他，想到这里安安便不再害怕了，这时上官齐泽开口了“阁下怎会在本王的府上？”那意思就是在说你不是早就该滚蛋了么，干嘛还赖在这里，吓到他家宝贝小妻了，严寒暄没有台头只是不紧不慢的给幽月剥着手上的橘子缓缓的开口道“我夫人在这里，我自然也在这里了”夫人？？？他夫人哪位？？？貌似眼前就一个，该不会是姐姐吧，安安跟上官齐泽两人心中顿时深感无力，这两个人什么时候扯一块儿去了，安安纠结了好一会儿都没搞清楚倒是上官齐泽有些眉目了，有奸情，幽月腹中的孩子该不会是他的吧，想到这里上官齐泽顿时有点郁闷了，这都还没成亲孩子都有了，唉，幽月在听到某人那句夫人时心中有点动容了，她跟他不过就只一段露水姻缘而已他却那么执着，不知为何幽月觉得跟他在一起没有什么其他的感觉，只是很依赖那种感觉仿佛上辈子他们就认识。。。
前世他伤了她，只因为一个阴谋他误会了她，再回首他得知真相的那一刻疯的去找她想要把她追回来，休书已写，她心如死灰在别人的怂恿之下她开始回忆过往才发现自己为他做了那么多真的好不值得，她为了救他差点搭上了自己的命，却因为另一个人的出现从中作梗移花接木取代了她，他却不知真正救他的那人是谁，为了另一个人狠狠地伤了她，她失去了一切在层层打击之下她的理智崩溃了，那天他狠狠地将休书摔倒她面前，她伤心欲绝的捡起休书心碎的离开了，就在她刚走没多久另一个人将所有的一切全盘而托，他顿时觉得天崩地裂他误会她了，想都没想便追了出去，一路掠到她原来的住的地方却不见人影，她走了什么都没带，他心急如焚的找寻着，那天他满大街的去找她，她凄凉的站在断魂崖上任凭寒风吹卷起她的衣袂，泪水不断的滑落淋湿了手中的那纸休书，她抬头望天笑得很凄凉，那三千青丝不断的飞扬着，在寒风中寸成白雪，笑过之后她开始慢慢冷静下来，她不再哭泣许下咒怨：吾，若不死，吾必将讨回所有的一切。。。
或许是苍天怜悯她吧，她没有死，她改名换姓，三年的时间她成了江湖上人人望之生畏的暗夜修罗，她开始疯狂的报复那些曾经伤害过她的人，也因此她走上了一条不归之路。。。
他走遍大江南北只为早日找到她，三年前他突然之间有她的消息了，可那消息却让他有些支撑不住：她，跳崖了。只是短短的几个字让他的希望瞬间变成绝望，他仍旧抱着一丁点儿希望去断魂崖找她，可是却不见人影，断魂崖顾名思义：魂断于此，尸骨无存。那么高的地方跳下去还会有么，站在断魂崖上他悔不当初，他什么也没找到只找到了一片残碎的衣角，那天之后他不断的买醉，只为不再想起它，可那思念却越发的深让他觉得心痛，午夜梦回，他总能梦到她那心碎的样子，偶尔梦到她就在自己眼前时可那场景却突然之间变了，他看到她一步一步心碎的走向断魂崖边，他伸手想要去抓住她，可是他却动不了只能眼睁睁的看着她掉下断魂崖，他却总是在此时惊醒，梦醒了枕边只有一片冰冷，他的世界不再有她，他冰封了自己的心，三年之后再一次偶然之下他找到了她，他向她解释却不知她身边早有他人，看着她跟另一个人成双出入，他心碎可他却不在意只为求得她原谅，她丝毫不为所动。。。
那天漫天的桃花飞舞，她对他说：她走上了不归之路，她回不了头了。他想要把她拽回，她再一次失踪，当他再次找到她时，她的生命已经走到了尽头，他看着她缓缓滑落的身影就在此刻他突然出现，他来晚了，三年前她为了他以己之血换回了他的命，她却因为另一个人的陷害身中剧毒，无药可解，她不后悔，她该做的都已将做完了，他伸手接住了她缓缓滑落的身子，他伸手想要擦去她嘴角的鲜血却发现只是徒劳，她的血染红了他的衣袖，他不知所措的抱着她只因她说她冷，他救不了她这一切都是他的错，看着他为她流泪的样子她心疼了：不要哭好不好，我不想看到你伤心的样子，伸手想要最后一次去触摸他的脸，还没摸到她的手便滑落了他飞快的捉住她那滑落的手放在了自己的脸上，她慢慢的闭上了眼睛嘴角扬起一丝微笑，对不起我还欠你一世温柔，漫天的桃花飞舞着印出了那凄凉唯美的画卷，这一次他真的心死了，从今往后他的世界不再有她，她消失了，他不再流泪只是很木的抱起她转身走先一个地方——断魂崖，如有来生我还原将我的怀抱给你，如有来生不负卿。。。。。。
今日一更送上。。。。。。