自那天拜访过幽月之后，安安每次只要一看到她家姐姐跟她未来姐夫坐一起一边享受一边谈论宝宝以后叫什么名字好，你喜欢男孩子还是女孩子。。。。。。每每此时安安总会想着自己也想要一个宝宝，这不这会儿某两个人又粘到一块儿去了又是那些比较重复的话题，基本上每天都会听到，安安有点妒忌的咬着手中的鸡腿，呜呜~她好想要一个宝宝，安安看着那两个人没有去打扰，悄然离去。。。
安安一路心思沉淀的来到上官齐泽书房，推开门走了进去，上官齐泽抬头一看，看到自家宝贝小妻来找自己心里很开心，可是在接触到自家宝贝小妻那有点委屈的眼神时，心里有些心疼，起身绕过书案将自家的宝贝小妻拉进怀中“宝贝，怎么啦，谁欺负你啦？”安安静静的靠在上官齐泽的怀里“没。。没谁欺负我”“那。。”安安从上官齐泽的怀里抬起头定定的看着他“也没什么，就是吧。。就是人家想要一个宝宝而已么”安安说完有点不好意思的低下头去，上官齐泽先是一怔，随即笑开了他家宝贝小妻原来是想给他生个孩子，是啊，他也有点好奇他们的宝贝会是什么样子，其实这也不能怪安安，安安时不时的去找姐姐总会看到她家未来姐夫在那儿，姐姐总会安静的坐在那里做刺绣，每当看到那一件件可爱的小衣服在幽月手下完成的时候，安安总会拿起来看上那么一会儿，不知何时她也开始想要一个孩子了，原本吧她是不想要的，在她看来她觉得自己跟小孩子没什么两样，她需要人哄，而且要是有宝宝了她都不会带哎，可是现在她真的好想要一个宝宝。。。。。。
时间在飞速的流转着，不知不觉间幽月已经怀孕三个多月了，安安还是一点动静都没有其实安安已经有了可是呢安安比较粗心没有发现而已，这天安安在上官齐泽陪同之下来到幽月的院子老远就听到自家未来姐夫那有些担心的声音“慢点儿”“小心点儿，这儿有石头。。。”安安都有点不胜其烦了，可是那些话虽然有点儿那个啥，跟带小孩儿似地，可是在安安看来确实蛮好的，幽月有些无语的看着严寒暄，他还能再让人无语点儿么，她又不是小孩子了，况且她自己还是一个大夫，自己现在什么状况她自己不清楚么，有必要搞得这么神经兮兮的么，幽月觉得有点不耐烦了，可是呢严寒暄不这么认为，这个可是他跟他家亲亲月儿的第一个孩子，作为一个第一次当父亲的人他可是非常期待的，严寒暄小心翼翼的扶着幽月走到石桌边坐下，幽月在严寒暄的搀扶下慢慢走到石桌边看着那条石凳上事先铺好的厚绒垫时，心里很是感动，他居然可以细心到这种程度，严寒暄扶着幽月慢慢坐下，唤来一个下人去取他先前给幽月熬好的鸡汤，自己则坐在幽月身旁，幽月懒懒的靠在严寒暄的怀里，貌似她才三个多月而已，自从严寒暄出现之后她越来越懒了，什么事请都是他在打理，幽月懒懒的打了个哈欠懒洋洋的在严寒暄的怀里蹭了蹭，看着幽月对自己这么依赖严寒暄的心里很开心，伸手拥住幽月，幸福是这样的么？？抱着自己最爱的人白头偕老，怀中的不是一个人而是两个，一个将会是他的妻子，他未出世的孩子，这段日子对于严寒暄来说是最幸福的，他不知道这份来之不易的幸福能够维持多久，她会像上辈子那样离开他么，不，他不允许，同样的错他不想再犯两次，原本他什么都不知道，可是那天他出了点儿小小的意外，被送回山上去，也不知道师傅给他吃了些什么后来他就昏昏沉沉的睡了好久，在梦中他看到了好多画面，那些画面让他心痛，不知为何他总觉得那个男人就是他，那个女子就是幽月，当他醒了之后，他去问他师父那个梦境到底是怎么一回事，可师傅却是无奈的摇了摇头只道：天意如此，孽缘啊，孽缘，于是师傅便把一切告诉了他，听完之后他许久不能回神，怎么会这样，那是他的前世，前世他居然那样伤她，他真是该死，那天之后他下山回到夜王府，他原以为幽月已经睡了，可是她没有睡，她还在等等他，看到他回来她淡淡的说了一句：回来啦。恩，他突然之间不知道该怎么开口才好，前世他欠她的，欠下的总归是要还的，她还欠他一世温柔。。。。。。
严寒暄的心思有点开始飘忽不定了，他只期望她不要记起上辈子，要不然的话他的好日子就到头了，这时一个婢女端着鸡汤走了过来，幽月睁开了眼睛看着那份鸡汤食欲大动，她想吃，幽月不自觉的咽了咽口水，什么时候她跟安安那么像了，好吃懒惰，严寒暄伸手给幽月盛了些，慢慢的吹凉喂她，这时安安他们过来了，“姐姐，姐夫”恩严寒暄点了点头对某女的那声姐夫很是满意，安安跟上官齐泽在幽月他们对面坐了下来，不知为何，安安看到那份鸡汤觉得有点恶心，安安不适的微微皱眉，幽月看到安安那个样子开口关心道“怎么啦？”“没。。没什么”安安觉得自己这几天怪怪的哪儿怪又说不上来，幽月让严寒暄给安安盛了些，上官齐泽接过那份鸡汤开始喂安安，可是呢安安一闻到那鸡汤的味道顿时俯身作呕，上官齐泽赶紧放下手中的碗担心的看着自己宝贝小妻，安安还是在哪儿干吐酸水，幽月伸手拿了一酸橘子剥好递给上官齐泽，上官齐泽伸手拍了拍安安的背把手中的橘子递给了安安，安安接过橘子吃下，顿时感觉好了很多，上官齐泽很是担心的问道“宝贝，你怎么了”安安挥了挥手示意她没事，随即一手搭上了自己的手腕，顿时有点懵了，上官齐泽看着自家宝贝小妻那呆愣的样子很是着急，起身就要去找太医，安安猛然回神伸手拉住他摇了摇头“我没事”上官齐泽心疼的看着她，“你那样还叫没事，不行我去找太医”安安拉住上官齐泽，上官齐泽无奈只得坐下“我，呐个，我只是怀孕了”什，什么？？？他家宝贝小妻有了，上官齐泽有点木了，“真的？？”安安点了点头，亏她自己还是哥医者呢，怎么就那么糊涂，这几天觉得自己怪怪的就应该给自己看一下的，谁知道自己那么粗心，上官齐泽已经找不到言语来表达自己了，他要当父王了，呵呵呵，他家宝贝小妻有了，上官齐泽抱着安安很是满足，心里像抹了蜂蜜一般，幽月伸手将面前的水果推到安安面前，安安很不客气的吃了起来，这样的人生算是完美了吧。。。。。。
今日一更送上，，，，，，