话说安安怀孕以后时不时就跟幽月凑一块儿去，毕竟两个人都是孕妇，上官齐泽看着自家宝贝小妻成天往幽月那里跑，又是心疼又是无奈，可他也没办法谁叫她俩而都是孕妇呢况且幽月怀孕要比安安早那么几个月，有很多细节安安都不知道，这不幽月可以给她讲讲，他么最近又比较忙没有太多的时间来陪她，陡然之间上官齐泽开始有点羡慕严寒暄了，他可以有大把的时间来陪她可是呢他却没有那么多的时间来陪自家的宝贝小妻，对此上官齐泽深感无奈和无力，不知何时开始他觉得那些那些人都特么的让人讨厌了，要不是因为那些烂事他都有大把的时间来陪自家的宝贝小妻了，看着手上的公务上官齐泽伸手揉了揉揉太阳穴，如果可以他真的很想一巴掌把这些光吃不做的人统统拍飞，想归想，上官齐泽还是认命的忙活着，他真的好无奈哦。。。
那边上官齐泽在纠结着那些烂事，这边安安跟幽月一边聊天一边玩，严寒暄看着那边正在聊天的两个女人笑得很温柔，看着幽月那日渐隆起的小腹严寒暄开始不住的幻想起他们的以后，他希望他们的宝宝可以健健康康快快乐乐的成长，回想起上一世严寒暄有点蔫了，毕竟上一世是他负她的，只希望这一世她可以不要那么快的想起来，那样他就有时间来弥补即便到时候她想起来他还有机会可以留在她身边看着他们的孩子成长那就足够了，只希望那一天不会来得太早。。。
安安看着幽月一针一线的绣着手中的衣物，不一会儿那件小衣服上便盛开出一朵绽放的莲花，安安有点羡慕，她也好想自己亲手绣一朵哦可是她不会刺绣嗳，安安顿时觉得有点沮丧，看着自己妹妹那沮丧的样子幽月微微一笑，“安安，来姐姐教你”“真的么，可是人家现在才学会不会有点晚啊”安安歪着头很萌萌的看着幽月，“怎么会呢，还有那么久，况且你现在才一个月多点儿嗳，现在学不算晚”“哦”安安听到幽月的话原本低落的心情顿时好了不少，真的哎，她现在学还不算晚，她要多花点时间来学，她可不想宝宝一出生就穿别人做的，她希望宝宝可以穿自己做的，打定主意安安便开始让幽月教她，幽月教的很细心，安安的天分也很不错才一个时辰的功夫，安安做出来的东西已经有模有样了，虽然还不是那么完整，只要安安肯多花点时间就会做好，当上官齐泽忙完以后来到紫竹苑就看到自家宝贝小妻很认真的学刺绣，嘴角微微上扬，上官齐泽走到安安面前，安安似乎没有看到他，突然之间感觉面前有人猛然抬头却见自家亲亲夫君一脸温柔的看着自己，安安不自觉的的花痴了，一不小心针扎到手了，安安吃痛回神，上官齐泽立即捉住安安的手放进了自己的嘴里，安安看到上官齐泽那个样子心里很是甜蜜，可是旁边还有人，安安陡然缩回了手，上官齐泽伸手将安安抱进怀中满是心疼“安安宝贝，没事吧”安安摇了摇头表示自己没事，为了宝宝她什么苦都可以吃，所以这点痛算不了什么。。。
这时，严寒暄端着好吃的走了过来，安安看得直流口水，那里有她最爱吃的嗳，姐夫真好居然为了姐姐跑去陌乡居定食物去了，基本上安安的喜好跟幽月是差不多的所以严寒暄考虑到安安可能会留下来吃饭而且两个人又都是孕妇所以大部分菜都是酸的跟辣的，安安都快馋死了，终于严寒暄把食物摆好了，安安迫不及待的拿起了筷子朝着她的最爱伸去，上官齐泽看着自家宝贝小妻这个样子很是无奈，很体贴给她剔去鱼刺将鱼肉放进她的碗里，看着两个女人那吃相，上官齐泽跟严寒暄相视一笑，上官齐泽看惯了自家宝贝那有些粗俗的吃相倒是没什么，可是吧严寒暄没有看过幽月那个样子吃东西顿时有点呆，他的月儿不管是前世还是今生都是那么的优雅，可是今天很突然的粗俗了点儿，原以为她那个样子吃东西很安静很美可是今日一看，她那有些粗俗的吃相却又是一个样子总之很可爱，呵呵。。。
幽月感觉到有人一直在看自己抬头却见严寒暄那个样子看着自己下意识的伸手摸了摸脸，一脸茫然的问道“我脸上有东西么？”“没有”严寒暄摇了摇头，他只是觉得这个样子的她才有点真实，严寒暄笑着摸了摸幽月的头，幽月顿时有点木了，这动作怎么跟摸小狗似地，咳咳。。。怎么能说自己是小狗呢，现在吧她也终于知道了为什么安安宝贝每一回被人摸头的时候都会是那种表情了，现在她体会到了。。。
吃完饭，大家都坐一块儿闲聊，原本上官齐泽跟严寒暄就不是一个话多的人，可是呢自从安安怀孕以后时不时就往幽月那里跑，上官齐泽呢也会跟着去，于是不知从何时开始他俩开始有话题了，就这样安安跟幽月作为孕妇很多时候都觉得自愧佛如，那两个男人简直就是。。。幽月跟安安找不到话来说了，家有孕夫，唉知道他们是为了自己好可是那也太那个啥了吧，每每遇到这种情况，两个女人都无语问苍天。。。
幸福的生活就这样拉开了序幕。。。。。。
万里晴空不如你的一笑，有你在的地方就会是一片安宁的归宿，想着你我的嘴角就会扬起一丝微笑，不管走到哪里心中都会时时刻刻的想着你，爱，其实如此简单；幸福，有点来之不易，空气中飘散着最美的祝福，感谢上苍让我遇见你，今生只为你一人执念，许下一份心愿，用爱去浇灌只盼三生石上刻下你的名字，不管以后如何，即便轮回，奈何桥边还能等到你那便是最好的，执子之手，相约来生，不离不弃，与子成双。。。
今日一更送上，，，，，，