这段日子上官云泽一直都在忙没什么时间，今天终于把时间挤出来了，刚好今天严寒暄有事忙去了不在夜王府，上官云泽满心欢喜的来到夜王府只为了看她一眼，上官齐泽听到某人来拜访时很是诧异，想想又是那么一回事儿，他过来除了找她貌似好像就没有了，上官齐泽也就不去理会，任由他去找她，只希望自家老哥不要太伤心才好。。。
上官云泽，一路边走一边想着怎么表白，可是当他来到紫竹苑看到安安跟幽月的时候心里开始有点小小的期待了，希望他这一次可以表白成功，安安一抬头便看到上官云泽礼貌性的唤了一声“大哥”恩，上官云泽点了点头，安安看到上官云泽那个样子心里猜到了几分可她还是觉得他没希望了，姐姐已经有了别人的孩子而且姐姐跟严寒暄的关系还蛮好的，私下底她还是觉得上官云泽比严寒暄要好可是呢从孩子的角度去想就不是那么一回事了，有些时候期望越大失望就越大，唉！！安安无奈的摇了摇头，上官云泽走到幽月面前开口了“呐个。。呐个。。”“哪个？”幽月看着上官云泽有点好奇眼神中略带着疑虑，上官云泽深呼吸了一下开口了“呐个，我喜欢你，”呃，幽月听到上官云泽的表白先是微微一愣，上官云泽看到幽月这个样子心里开始打鼓又是期待又是紧张，就在上官云泽感到焦虑不安的时候，幽月开口了“谢谢，可我给不了你要的答案”上官云泽一听到这话顿时有点蒙，木讷的看着她“为。。为什么？”那语气中带着失落，看到上官云泽那个样子幽月感到很无奈“对不起”“我不要什么对不起，给我一个拒绝的理由”幽月微微撇过脸去“我怀孕了”什。。什么？？？怀孕了？？谁的？？上官云泽顿时觉得自己无比的悲凉，若果当初他可以勇敢点儿他可以不要介意那么多那么她就会是自己的，上官云泽淡淡的开口了“我不介意”呃，上官云泽的话然安安觉得有点无语也觉得他真的很大方居然可以接受别人的孩子，姐夫，您老人家在哪儿哪？有人要抢你女人了，快点出现吧。。。安安在心里默默的祈祷着，上官云泽的话让幽月觉得有些愧疚，可是她真的没办法，木已成舟。况且他那么阳光的一个男人不属于她，她跟他不会有结果的，上官云泽有点期待的开口问道“那个孩子是谁的？”“严寒暄的”严寒暄，顿时上官云泽的瞳孔不自觉的收缩了一下，竟然是他的，严寒暄那个跟恶魔一样的男人，不管是实力还是其他的什么他都比不上他，上官云泽心里很是失落，默默的转身离开，看着上官云泽那落寞的样子幽月眼中闪过一丝丝复杂的情绪，如果她跟严寒暄没有那一次的邂逅也没有孩子的话她或许会选择他吧，毕竟像他那样温润如玉的男人很少有但凡是女人都比较喜欢他那样的男人，幽月望着那逐渐远去的背影默默地在心底说了声：对不起，安安看着自家姐姐的那个样子很是无语的翻了一个白眼，什么时候姐姐也会有那么多的心思了，就在这时，某个幽灵姐夫出现了，严寒暄很突然的从安安身后冒了出来，安安突然之间感觉到身后有点冷，安安慢的转过身来“姐。。姐夫”安安有点怕怕的看着严寒暄，看着安安那小样严寒暄有点无语，至于么，严寒暄领着手上的篮子走到幽月面前，幽月还在神游，严寒暄轻轻的将篮子放在桌上，伸手将幽月拥入怀中幽月缓缓地回过神来看着严寒暄不觉有点说不上来的感觉，幽月没说什么严寒暄也没问，就这样安安静静的享受着彼此之间的温暖。。。
安安看到那两人那个样子啥也没说很不客气的抱着篮子开始享受起来，怀孕之后她特别的喜欢辣的跟酸的。看到那篮子里的酸杨梅很不客气的拿起一个放在嘴里酸酸的味道好好哦，幽月闻到那酸酸的味道顿时馋了，严寒暄伸手从篮子里面拿了几个酸橘剥好送到幽月嘴边，幽月张口吃下，悠然自得，安安享受着酸梅，心情很好，安安突然之间想听姐姐唱歌，安安开口了“姐姐，我想听你唱歌”幽月睁开双眼点头应了一下，唤来下人去取琴，不一会儿琴取来了，幽月缓缓走到琴边坐下，素手撩琴弦“情思如梦愁断白头花开花落望穿多少个秋千年等候只为破茧重逢一生的痛只愿你为我读懂红颜独憔悴卧笑桃花间一江春水只为你搁浅把酒唱离别倦倚鸳鸯弦用生命换永远驻你心间潮起潮落月缺月又圆沧海桑田春去春又归缘起缘灭轮回落凡间天上人间醉无眠情思如梦愁断白头花开花落望穿多少个秋千年等候只为破茧重逢一生的痛只愿你为我读懂红颜独憔悴莫笑桃花醉一江春水只为你搁浅把酒唱离别倦倚鸳鸯弦用生命换永远驻你心间潮起潮落月缺月又圆沧海桑田春去春又归缘起缘灭轮回落凡间天上人间醉无眠情思如梦愁断白头花开花落望穿多少个秋千年等候只为破茧重逢一生的痛只愿你为我读懂一生的痛只愿你为我读懂。。。。。。
琴箫合奏，那曲调婉转动人，彷佛在诉说着彼此之间的眷恋。。。。。。
那种感觉彷佛上一世他们就认识，那种眷恋让人有点放不开，一曲，看似婉转动人，又有谁知道那背后被掩埋的相思之苦，相思两相忘，君在长江头，我在长江尾，明明就在眼前却远在千里，前世三千桃花满天飞舞，凄凉唯美，是鲜血浸染出的悲凉，失去的那一天，心如死归，许下誓言换回今生相守，只盼今生能不离不弃。。。。。。
今日一更送上。。。。。。