自那天幽月恢复记忆之后，严寒暄的虽然得到自家亲亲月儿的原谅可是吧两人却没有了以往的那几分坦然，两人之间似乎总有一点隔阂，严寒暄每天过的那日子哟哦简直就是是小心翼翼生怕一不小心自家亲亲月儿就把他给否定出局，幽月看着严寒暄这个样子真的不知道该怎么说才好了，这人怎么有点不开窍了啊，不呢每天都被他这么小心翼翼的伺候着也蛮好的，心情要是不好了他就会很自觉的来哄自己，有些时候幽月真的很想跟他说她其实没什么的，过去的事情她已经不计较了他没有必要那么的**，不晓得还以为她对他干嘛了呢，安安看着自家未来姐夫那个样子很是满意，可有些时候也会觉得怪怪的可是每当看到姐姐那大肚子的时候她就没话说了，所以严寒暄那副样子在她眼里便曲解成了他很在乎自己姐姐很关心姐姐的样子，有些时候姐夫做得那么好姐姐还是不是无理取闹这让安安开始有点偏向自己这个准姐夫了，她总觉得自己家姐姐有时候很过分，安安每一次看到自家姐姐那个样子总会开口可是呢准姐夫什么都不说还叫她不准那个样子跟她姐姐说话，安安心里越来越不平衡了，可怜滴安安孩纸还不晓得在她心里好的不得了的准姐夫前世那么过分居然那样欺负她姐姐，要是安安知道的话估计就不会这个样子了。。。
万里晴空，蓝天如那池水一般清澈湛蓝，水汪汪的很美，上官齐泽很是小心的托着自家宝贝小妻的身子，其实吧安安现在呢也不过才三个月多点儿可是吧上官齐泽也太呐个啥了点儿，幽月现在是越发的“过分”了，不晓得是不是怀孕的女人脾气都特大，幽月现在是逐渐的向安安看齐了，她现在基本上跟安安以前没啥两样的不管是吃饭呢还是睡觉都要人哄，严寒暄很耐心的哄着自家亲亲月儿，每次安安看到那种画面安安都会无语望苍天什么时候姐姐跟她差不多了，那脾气让她都有点不敢恭维，严寒暄对此只是微微无语，在他看来某女一直都是很严肃的那种可是现在么在他看来她跟自家宝贝小妻差不了多少，不过呢在他看来还是自家宝贝小妻好伺候点，唉，真不知道那位姐夫大人这段日子是怎么过来的，真难为你了，上官齐泽在心里默默的感叹着，四个人是各有所思。
幽月懒懒的打了个哈欠微微眯眼像个女王般开口使唤严寒暄“我要吃那个橘子”严寒暄伸手将自家亲亲月儿想要的那个橘子拿过来剥好喂到自家亲亲月儿的嘴里，幽月张嘴吃下那样子真的好懒，严寒暄很小心的伺候着自家的亲亲月儿，幽月突然然捂住了肚子有点痛苦，严寒暄赶忙放下手中的橘子担心的问道“月儿你怎么了？你不要吓我”幽月看到他那担心的样子心里微微颤动了一下，也就那么一瞬间幽月就感觉不痛了，幽月慢慢的支起身来回头看着严寒暄微微摇头“我没事，估计是宝宝踢我了”宝宝动了？？严寒暄慢慢的伸手抚上了幽月隆起的肚子，那里他们的孩子在慢慢的成长，今天他们的宝宝动了，严寒暄很开心略带责怪道“小坏，居然欺负你娘，真坏”幽月看着他那个样子心里很甜蜜，轻轻的靠在他的怀里懒懒的说道“宝贝只是有点顽皮了啦”严寒暄抱着幽月那样子真的好幸福，暖暖的阳光洒在他们身上那画面是那么的唯美，他们是那样的般配，幽月安安静静的感受着暖暖的阳光跟温和的春风，幽月忽然想起了上一世她小的时候妈妈总是弹钢琴给她听，可现在呢她就只是一个人现在她有宝宝了她不会再孤单了。。。。。。
严寒暄看着幽月那大大的肚子开始慢慢思量了，严寒暄很突然的开口了“月儿嫁我可好？”幽月愣了一下，慢慢的扭头看向严寒暄一字一顿的开口道“不——愿——一意”严寒暄有点失落，幽月略带委屈的看着严寒暄“你这算是求婚吗？人家求婚都好浪漫的，有花有场景有情调，你呢，什么都没有，人家凭什么嫁给你？还有人家肚子这么大怎么穿嫁衣。。。”严寒暄微微怔了一下，原来是这样，随即又笑开来“那，月儿你想要什么？”“我啊，我想要一座金山哎”幽月咬着手指头歪着头萌萌的说道，严寒暄有点无奈“好”噶，幽月有点无语，貌似她有点无理取闹了，幽月突然之间觉得现在的她有点小女儿家的心态，或许这个样子也满不错的哎，幸福其实没有那么难，只要每人踏出那么一小步那么下一秒就能看到幸福之花，热生最灿烂的就是跟最爱的人在一起，相约白首，不知不觉间幽月想起了前世听过的一首歌，不觉间唱了出来：我爱我的家弟弟爸爸妈妈爱是不吵架常常陪我玩耍我爱我的家儿子女儿我的他爱就是忍耐家庭所有繁杂我爱我的家儿子女儿我亲爱的她爱就是付出让家不缺乏让爱天天住你家让爱天天住我家不分日夜秋冬春夏全心全意爱我们的家让爱天天住你家让爱天天住我家充满快乐拥有平安让爱永远住我们的家我爱我的家弟弟爸爸妈妈爱是不嫉妒弟弟有啥我有啥我爱我的家儿子女儿我的他爱就是感谢不记任何代价我爱我的家儿子女儿我亲爱的她爱就是珍惜时光和年华让爱天天住你家让爱天天住我家不分日夜秋冬春夏全心全意爱我们的家让爱天天住你家让爱天天住我家充满快乐拥有平安让爱永远住我们的家让爱永远住我们的家。。。。。。
严寒暄静静地听着，不远处安安跟上官齐泽走来刚巧听到了那么几句，安安抬头跟上官齐泽相视一眼，这不就是幸福吗，没有那么多的虚礼，只是浅浅淡淡的问候，那是一杯热茶传递着无尽的温暖，醉人心扉。。。。。。
今日一更送上。。。。。。