日子一天一天的近了，严寒暄的心也越来越紧张了。。。
暖暖的阳光照在人身上那么的温暖那么的舒服，严寒暄托着幽月安安静静的散步，严寒暄伸手摸了摸幽月的肚子，也就这两天了，幽月温柔的看着自己的肚子那里有他跟她的孩子，突然幽月感觉肚子很疼而且越来越疼了，幽月不适的蹲了下去“呐个。。我好像要生了”幽月很是痛苦的说道，严寒暄看到鲜血在自家亲亲月儿的裙摆上慢慢的蔓延开来，严寒暄一听到她说她要生了赶忙将她抱了起来一路飞回紫竹苑，严寒暄一脚跩开房门赶紧将自家亲亲月儿放到床上，唤来下人去请稳婆，严寒暄又是心疼又是紧张的抓住她的手给她鼓励，此时的幽月疼得几乎浑身发软，汗水浸湿了她的发丝和衣衫，就在严寒暄焦虑万分的时候稳婆来了，于是严寒暄就被赶出去了，“哐”的一声严寒暄就被拒之门外，严寒暄无奈只得像热锅上的蚂蚁在门口来回的走着，这时上官齐泽拥着安安走了过来，安安一脸担忧的看向那扇门，上官齐泽的心里也是微微的担忧，看着自家宝贝小妻那一天比一天大的肚子上官齐泽开始紧张了，就在他们还在各有所思的时候突然房内出幽月的声音“啊~”严寒暄心顿时一紧整个人都贴到门上去了，看着那一盆盆血水从里面端出来严寒暄的心里就像是被人揪住了一般，上官齐泽看着那一盆盆血水新开始有点颤抖了，一想到几个月着后子家的宝贝小妻也会经历上官齐泽的心开始感到不安了，他决定了生完这一胎了他就不让她生了，“啊~”幽月再次痛呼出声来，这时一个稳婆慌忙的跑了过来跟严寒暄说“爷，尊夫人可能会难产”严寒暄一听立即跑了进去，严寒暄快步来到幽月床前看着床上人儿张脸他疼了，慢慢的坐了下来伸手将幽月的手紧紧握住，幽缓缓的睁开了眼看到严寒暄紧紧握住了她的手他看上去那么的担心她，这个样子的他真的好让她心疼，严寒暄真的不想幽月再继续痛苦下去了颤抖的说道“这个孩子，我们不要了吧”呃~幽月觉得有点小小的感动可是她更多的则是觉得这个孩子真的好**她开始有点犹豫了，这个孩子她可能拿命都换不来就在幽月想要放弃的时候突然之间感觉肚子一阵疼痛“啊~”幽月紧紧的抓住了严寒暄的手现在的他对于她来说就是一根救命草，严寒暄握紧了幽月的手，“哇~”一声婴儿的啼哭声惊醒了众人，幽月看着那个孩子心里很是满足，门外的两人心里顿时放下了不少，就在幽月打算放松的时候再次感觉到了一阵疼痛“哇~”这是他们第二个孩子，这时几个老麽麽将两个孩子抱了过来“恭喜夫人，这位爷，是两位小少爷”严寒暄伸手接过两个孩子将他们放在了幽月的身旁，这时安安跟上官齐泽走了进来安安看到姐姐的两个孩子顿时感叹了一句“好丑哦”呃，严寒暄木了，上官齐泽也木了幽月笑了笑“刚出生的孩子都这样”“哦，那还好，要不然的话我都不知道该怎么办才好呢”顿时一群乌鸦从上官齐泽等人头顶飞过~~~~上官齐泽对自家的宝贝小妻真的很无奈，自家宝贝的思维一般人是跟不上的，严寒暄伸手替幽月擦了擦脸上的汗水“辛苦了”幽月摇了摇头，伸手摸了摸身旁的小宝贝一脸慈爱，“寒，我们的孩子取什么名才好呢？”“严承熙，严承月”“严承熙，严承月。。严承熙，严承月。。”幽月反复的咀嚼着这两个名字，这两个名字蛮好的于是幽月决定了这两个孩子大的叫多多，小的叫爬爬，于是在一群人很无语的情况之下这两只崽崽的小名就这样决定下来了，以至于到某人长大之后对自个儿母妃特别的无语，老是当着那么多人的面喊他的小名，这让他很是无语。。。。。。
严寒暄现在又是幸福又是无语，每每看到那些催信，信中那些信里无不是提到关于他们的宝宝，母后居然说要他把孩子带回去给他们看看，看到那些信严寒暄很是无奈，他能理解啊可是呢她身体还没好不适合奔波，所以他只能一次又一次的拒绝，那边慕容渊也好想看看自家的两个外孙，于是那两边开始争了，幽月跟严寒暄真的好无语，启洛那边严寒暄的老娘看着自家儿子在信中的那只字片语真是恨铁不成钢，对于这个儿子她真的不知道该怎么说才好，他很小的时候就被先皇过继给了她，她视他如己出就像是自己的一样，也正是因此严寒暄跟她也就亲一点儿，严寒暄不知道该怎么说才好了，那边老丈人还没点头，这边自个儿家亲亲月儿也没表示，他该怎么办，严寒暄纠结了许久才准备好，于是。。。。。。
看着幽月躺在床上静静地逗弄着孩子，那画面真的好温馨哦，自家的小宝贝们在床上爬来爬去时不时发出咯咯的笑声，严寒暄走到床边坐下看着幽月开口了“呐个。。呐个，我们成亲吧”呃，幽月愣了一下随即点了点头，呃~他想了好久他以为她会拒绝或是其他的什么答案谁知到她居然答应的那么干脆，幽月看着他那个样子有点好笑，他真的好“纯”于是两个人一边闲聊一边跟自家的宝宝玩，安安那边上官齐泽一边研究一边细心的伺候着她，安安能体会得到现在的他越来越细心体贴了，安安觉得自己的身体很正常，上官羽默时不时就让人送些补品来，安安吃的都有些想吐了可是为了孩子她还是吃了，安安每天都有适量的运动，安安的刺绣越来越好了现在的她已经可以自己给宝宝做小衣服了，当安安看到第一件小衣服在自己手下诞生的时候，安安很高兴也很有成就感，上官齐泽看到自家宝贝这个样子又是心疼又是**时光在流转，这一切真的很美。。。。。。
今日一更送上。。。。。。