这里两天，幽月的身体恢复的差不多了，严寒暄开始跟幽月商量着是先去启洛呢还是先回一下暮玥，去暮玥的话一来他可以先去拜访一下他未来岳父，二来么可以更深的去了解一下他家亲亲月儿，经过一番讨论之后两人决定先去暮玥，于是幽月跟严寒暄开始准备了，安安跟上官齐泽走了过来刚好看到他们在收拾，安安心里有点焦急了“姐姐，姐夫你们干嘛”“安安啊，我跟你姐夫打算回去，父皇说他想看看孩子”幽月淡然的回答道，安安不觉间心里有点伤感，姐姐要走了她真的好不舍，安安摸了摸自己的肚子应该可以吧，于是安安开口了“姐姐，姐夫我跟你们一起去”呃，众人皆是一愣，“你可以么？”幽月有些担心的看着自家妹妹，安安点了点头“宝宝很乖的，不用担心”上官齐泽没说些什么他知道自家宝贝小妻想要做的事情就一定会去所以他决定了他要陪她去，他不想她偷偷的跑过去那样太危险了，上官齐泽点头示意，于是几个人开始各自准备，三天之后他们便出发了。。。
一路上众人考虑到安安的身体一路上走得很慢，一边走一边玩顺带欣赏周边的风景，安安这一路上是出乎意料之外的“安静”安安这一路上是能吃能睡，每每众人用异样的眼神去看她的时候，安安总会用吃来证明她很健康，看到安安那能吃能睡的样子众人也开始放下心来，时间在慢慢的消逝，这段日子安安过的那叫一个舒服，每到一个地方都有好多好吃的，安安总有吃不完的东西，安安一边吃一边玩，不管在什么时候安安都不会忘记掉自己是个孕妇的事实每次停下她都会运动。。。
。。。。。。。。
离暮玥越来越近了，马上就可以到“家|”了，幽月跟安安心里都有点怪怪的，不知道该怎么形容心中的那种怪异的感觉，夕阳渐渐下西山，周围的一切都被笼罩一层金串串的外衣，如西方浮屠世界，显得威严神圣。几人沉默，这一路上他们都没怎么开口，宝宝们很安静的睡在幽月的怀里，，严寒暄很温柔的看着眼前的画面，上官齐泽伸手替安安拉了拉软毯，安安懒懒的在上官齐泽的怀里蹭了蹭，看着自家宝贝那静静地睡颜上官齐泽觉得自己的心顿时就满了，再过几个月他们也会有一个可爱的孩子了，一想到这里上官齐泽顿时笑得有点痴傻，呵呵，其实他们都是幸福的人，用前世的忏悔在三生石上刻下怨言等待今生的轮回，奈何桥边孟婆汤一碗我不愿喝只是不想忘记，忘川河边，花开花落年复年，人间一天，地狱万年，万年之苦我不在意，甚至可以忍受那蚀心之痛只是为了等到你。。。
两个男人心中各有所思，怀中是自己最爱的女子，这一生只为了她们，不管以后遇到多大的风浪他都会为她遮风挡雨，如果可以他愿意用自己的生命去换只希望她一世平安。。。
几人还在闭目养神，就在这时宝宝们醒了，多多还算比较安静的那个可是爬爬真的就没话说了，爬爬醒了在马车里乱爬，一会儿爬到这儿一会儿爬到那儿，爬爬四处看了一下，看到安安于是慢慢的坐了起来冲着上官齐泽咧嘴一笑，看到爬爬那可爱的样子上官齐泽想都没想伸手就去摸了摸爬爬的头，爬爬伸出小手抱住了上官齐泽伸来的大手咯咯咯~的笑上官齐泽摸了摸爬爬的小脸，爬爬很开心可是呢就在上官齐泽感觉心情很不错的时候，爬爬很突然的张嘴了“啊呜”上官齐泽顿时木了，严寒暄看着自家宝贝那个样子再看看自家妹夫那张很黑很黑的脸赶紧伸手将爬爬抱了过来，爬爬看到他离上官齐泽远了点儿顿时皱了皱眉转身又要去咬自家老爹，严寒暄早有准备伸手便捂住了自家宝贝的嘴，爬爬胡乱的扑腾着，眼里顿时蓄满了泪水，那模样真的好让人心疼，爬爬委屈的转头看向自家娘亲，幽月看到爬爬那个样子心疼了伸手将爬爬抱了过来轻声的哄着，爬爬扑在自家娘亲的怀里顿时笑开了花可是他饿了，爬爬开始伸手扒幽月的衣服，严寒暄的脸顿时漆黑如墨，幽月也觉得有点尴尬上官齐泽抱着安安浅眠，严寒暄看着自家宝宝那个样子很是无奈，自家爱妻那表情有点囧，无奈撇过脸去，幽月伸手解开衣衫喂孩子。。。
整个过程让她觉得好尴尬真的不知道该怎么办才好，生怕有人会睁眼，好不容易把宝宝们都喂饱了幽月觉得自己都快尴尬死了都，严寒暄回过神来看着自家亲亲月儿那红扑扑的俏脸严寒暄的心开始蠢蠢欲动了可是呢，碍于某两个人在他不敢怎么放肆，只是浅浅的吻了一下自家的亲亲月儿，幽月低下头去给宝宝们理了理衣衫，希望他们的以后可以是最幸福的。。。
接近天黑的时候几人在一片湖边停下，幽月等人下车开始欣赏起来只见湖的周围是连绵不断的山峰。湖水碧绿，清澈见底。无风的时候，水平如镜，朵朵白云，青青山影倒映于湖面，山光水色，融为一体。大大小小的鱼儿在水中穿梭，好像是在崇山、白云之间游动，使人仿佛置身于仙境。沿河两岸连山皆深碧一色，山头常戴了点白雪，河水则清明如玉。这里的山水钟灵毓秀，这里的环境幽静古老，这里的山林葱翠浓郁，这里的池塘波光粼粼，这里的岚霭悠悠萦绕在山间，这里的山连着天，水连着山，山水草木……都在淳朴自然的生态环境中灵动着。仰望天湖山，只见那嵯峨黛绿的群山，满山蓊郁荫翳的树木与湛蓝辽阔的天空，缥缈的几缕云恰好构成了一幅雅趣盎然的淡墨山水画。远处，奇山兀立，群山连亘，苍翠峭拔，云遮雾绕。影影绰绰的群山像是一个睡意未醒的仙女，披着蝉翼般的薄纱，脉脉含情，凝眸不语。山虽无言，然非无声。那飞流直下的瀑布，是它地裂般的怒吼；那潺潺而流的小溪，是它优美的琴声倾诉；那汩汩而涌的泉水，是它靓丽的歌喉展示；那怒吼的松涛，是山对肆虐狂风之抗议；那清脆的滴嗒，是山对流逝岁月之记录。一江秋水，依旧是澄蓝澈底。两岸的秋山，依旧在袅娜迎人。苍江几曲，就有几簇苇丛，几弯村落，在那里点缀。你坐在轮船舱里，只须抬一抬头，劈面就有江岸乌桕树的红叶和去天不远的青山向你招呼。。。
今日一更送上。。。。。。