那天幽月等人回到暮玥帝都之后，慕容渊好好地把两个女儿都从头到脚看了一遍，看着安安那大大的肚子慕容渊心里一阵欣慰，再过几个月他就会再有几个小皇孙了，光是想慕容渊都觉得这一切真的不是一般的美好，对于上官齐泽这个女婿还挺满意的，可是吧，幽月这边慕容渊就真的基本上没什么好脸色了，上官齐泽跟安安是名正言顺的可他跟幽月吧虽然有两个孩子可还是名不正言不顺，慕容渊每每看到严寒暄都气得吹胡子瞪眼的，严寒暄对此很是无奈。。。
幽月知道父皇很喜欢两个孩子于是便让两个孩子陪着他老人家，这不时间到了幽月照常去御花园报道严寒暄紧跟其后，老远就听到了父皇跟两个孩子的嬉笑声，安安跟上官齐泽在那儿慢慢的散步享受着暖暖的阳光，慕容渊看到某两个人走了过来，看到幽月的时候微微点了点头再看到严寒暄的时候原本略带笑意的脸瞬间拉了下来，严寒暄真的好无奈，这几天他跟自家亲亲月儿的感情越来越好了，两人的感情好的不得了，两只崽崽现在开始长牙了特别喜欢咬人，每每此时严寒暄都要善后，看着自家宝贝那个样子真的好无语，宝贝那委屈的小样子总会让人心平气和明明是你被咬了心情奇差无比，可是吧被宝贝那无辜的眼神一看顿时想气都气不起来，唉！！对于这两个小调皮蛋种人是又爱又恨，幽月走到慕容渊面前轻轻地唤了一声“父皇”“恩”严寒暄看着自家未来岳父大人对自己爱理不睬的样子心里有点委屈可是呢他又不能说些什么，幽月看着自家父皇对自己未来夫君那个态度心里顿时有点不平衡了伸手将严寒暄拉到自己身旁坐下，慕容渊看到那两个人那个样子心里还是有点不高兴，怎么说都是自家的宝贝女儿，这都连上门提亲都没有，提亲没有就算了，这个他可以不去计较，可是让他窝火的是他俩儿连个婚礼都没有，啥都没有的情况之下他就把自家的宝贝女儿吃干抹尽了再然后自家的宝贝女儿就怀孕了，这不两个人居然还一点进度都没有这让他能不气么，严寒暄伸手将幽月拥入怀中，幽月懒懒的靠进他的怀里，严寒暄直接无视自己未来岳父大人那愤怒的眼神，唉，他又何尝不想呢可是呢他家亲亲月儿还没有点头，在两个人成亲之前他得先打理好一切，慕容渊还是有些不高兴可是呢他还是很直白的开口问了“严寒暄你什么意思？”你丫的就打算这个样子对老子的宝贝女儿么？连个仪式都没有就像这个样子，这怎么成呢，严寒暄听到自家未来岳父大人问自己话先是木了一下随即反应过来“呐个，您老同意啦”呃，慕容渊微微一愣随即又反应过来，这小子的理解能力也太好了点儿吧，他可没说同意可是吧他那个样子问也就是这个意思啊，慕容渊淡淡的开口道“是啊”“真的？？”废话，慕容渊狠狠的瞪了眼寒暄一眼，“月儿听到没有，父皇他老人家同意了，你说过的只要父皇同意你就嫁我的”幽月点了点头算是同意，慕容渊在听到严寒暄叫他父皇的虽然面上是不怎么地可是呢心里还是微微的高兴，自家的两个女儿如今都找到了自己的另一半，她们都会很幸福，兰儿你看到了么，我们的女儿现在她过得很好还有两个可爱的外孙，慕容渊心里不觉间有点感慨，转眼之间，时光如流水那年的蝶花丝带而今的白首齐眉，这一切都过得那么的快，再过一个多月那两只崽崽都要满月了。。。
“慢点儿”上官齐泽扶着自家的宝贝小妻慢慢的走了过来，安安看到幽月跟严寒暄都在甜甜的唤了一声“姐姐，姐夫”上官齐泽则是微微点头算是问候，慕容渊心里本来还有那么一点儿好感的可在听到安安叫严寒暄姐夫的时候忍不住开口了“姐夫，他还不是你姐夫呢，为父可没承认他这个女婿”幽月一听顿时心里不爽了“老头子，你什么意思啊你？”刚才还同意来着这会儿怎么就变卦了呢，慕容渊看着自家宝贝女儿那个样子无语的撇了撇嘴“不就是说说而已么”“说也不行，总之一句话，你要是不同意的话我就跟他私奔”私。。私奔？？？慕容渊很是无奈至于么，安安看到自家姐姐那个样子无语的翻了一个白眼，这两个人真的没话说了，上官齐泽看着自家宝贝小妻那无语的样子有些无奈，扶着安安慢慢的坐了下来，安安的肚子越来越大了，现在的她整个就是一个球了，上官齐泽伸手摸了摸她的肚子笑得一脸温柔，安安也伸手摸了摸自己的肚子很开心，再过几个月她的宝宝就可以出来陪她玩了，一想到这里安安就觉得好开心，几个人不再说话，安安静静的享受着午后的阳光，暖暖的醉人心扉，微风轻柔的吹着不敢吹太大，似是在轻抚，如轻纱丝绸般的触感，微风吹扬起的发丝在空中缠绕着似是在诉说着彼此之间的思念，许你一世温柔遣卷。。。
相遇并不一定美丽，温暖就好。有的爱，我们不必在岁月的柴扉，等一段完美，等一段精致，等一段浪漫，只要一种淡淡的感觉就恰好，在流年的田埂，牵一种手，并一种步。把许许多多毫不动人的日子走成一串风景。夕阳，落着浅秋的静美和温厚的安然，暮色，拨节着相思倚水临风的灯火和阑珊。往事炊烟袅袅的笔尖，是谁执一盏清茗？依一段静泊。是谁望一月浅唱？偎一程心旅。挽一簪念，绾一箴梦，融融落日的心漠，绵绵流水的清妆，是谁在采撷？是谁在摇曳？在流年碧水轻漾的莲塘，惜腕清波的流淌。采一字守望，趟一生眷恋，一直多想有一种爱：柴米油盐里轻轻的流淌，一个微笑，一个眼神，一生……。
捻一吟春花秋月，执一韵默然相守。回廊转角，文字的迤逦潜行着流年暮风晓月浓淡的心迹。斟词淡香杳杳，舒枕思曲连连；翻阅的经年，是谁在尘水流转的清愁薄欢？掩一袖素染，咏一古幽情。交织的疏影，是谁在景致而行？淡梦轻抒灵与魂的地老天荒。坐望花间，卷帘的缱绻于残笺碎片的苍凉中远离尘世的门扉；掬抹倚栏，萦泓温润流转，将前世今生的锦瑟婉约成今生最美的尘怀。
你说“你的城市拥挤着五色人群，我没于其中，找不到芬芳的方向。”
何夕，烟花将去，我才能捧起你掌心的凉薄，默默携手对月，共许千年承诺。
何夕，逝水将去，我才能捧起你眉心嫣红的泪滴。你，轻纱曼舞，我，水墨青衫，共剪心中的天籁。
相思纵横的黑白，情深至痛的浩渺，那心宣雪白分明上浓重的一笔，是谁画下的千古不变的爱恋？晕开了流年浩婉凝雪的清扬。
拢衫青荷碧影，浅盏罗裳轻解。霓裳羽衣轻裹的绻意里，我用曾经为茶，沏一壶青涩浅笑，看一瓣心语悠然，读一段素色安缅，感一份岁月的沉淀。拈词山重水复的回望，有的念，轰轰烈烈惊天动地。有的念，流水一样绵延不断。有的爱，山盟海誓花前月下。有的爱，相对无言却眼波如流。有的爱，咫尺天涯；有的爱，天涯咫尺。有的爱，辗转轮回，错综隔世，都是你的。有的爱，咫尺相守，贴息而枕，都不是你的。心隐尘世，学会放弃，也是一种安好。学会放弃，也是一种微笑。
放弃是一种爱，心上尘埃前离去，留一卷清风，婉歌轻笔，淡雅如莲。放弃是一种责任，也是一种美丽，转身前离去，留下最美的微笑，留下最美的回忆。
放弃是一种结束，也是一种开始，遍体鳞伤的爱不并一定刻骨铭心。如果，放弃，可以成为一种最完美的落幕，那么，选择放弃也是一种解脱，一种成全，那么，我们有什么理由不去选择放弃呢？面对彼此的伤害。
你微笑：今生，情深缘浅，走到今天，己经不易，真的很感谢，这一路有你……。
我沉默：曾说过爱你的，今天，仍是爱你，只是爱你，却不能再来看你……。
也许，有许多事，在经历以后才会懂得；有许多情感，在痛过，傻过之后，才会懂得如何真正的去爱。
绻婉轻书，蘸笔岁月遥遥相望的眼波，清波逐梦，山长水阔依依相望的苍念。心吟迟暮的沧桑，如烟着一场岁月，在一份难言的温暖，斩隔着天涯。拈缕明月婵娟，润脉水墨沉香。一直欣赏一种爱情：没有霓裳羽衣，没有灯红酒绿，却是秋叶一般静美，秋水一般平静，清澈，连绵。这该是何等的一种感觉！爱情各不相同，但结果都是一样。爱情固然美丽，但每个爱情并不是一样美丽。因此，我们在羡慕别人的爱情时，也许此时，你正生活在爱情的美丽之中，只是你没有细细回望而已。
万千容颜的的章句，是谁在默契？忧伤迷离的安详从容。芳柳新晴的文字，是谁在一双安好的双手？放眼崇山峻岭的心岭。紧紧握住眉眼间的回荡，那走过所有的阴天和所有的艳阳天，还晒着心念的花，还煮着心眸暖暖的酒。
相遇并不一定美丽，温暖就好。
多少甜蜜？催人泪下。多少温柔曼妙？山崩地裂。百丈红尘，也许，我们的相遇只是一出戏。我，在戏中，你，在戏外。花开花落这么多年，也许，我们都应该珍惜那迎面而来的，并不惊心动魄的情感。相遇并不一定就要一见钟情。也许，那一处最平淡，最平静的风景才是最持久的。多年后的某个黄昏，你会猛然间发现她才是你一生中最美，最痛的守候。
入曲花香溢暖，韵栏风盈小筑。有的爱，我们不必在岁月的柴扉，等一段完美，等一段精致，等一段浪漫，只要一种淡淡的感觉就恰好，在流年的田埂，牵一种手，并一种步。把许许多多毫不动人的日子走成一串风景。许段澄澈，围一城执念。如果人生是一本厚重的书，那你我的相遇就是那温馨的扉页。而依稀站立的记忆，就是那捻角着水墨沉香的牵绊，融着淡淡的日子，象“空山灵雨”的字阕一样，淡着韵味绵长。执子之手，与子偕老。应该是一种并肩站立的相偎，共烛的灯火，共剪的窗月。你我今天的远走，不必走得山一般执着，海一般深沉，只要天空一般广阔就可安好。时间可以冲淡一切，但无法冲淡阳光日出，万丈阳光照耀的你我……。
撑伞追忆，揽衫雁字，孤伶伶的心站，是谁站着浅秋的纷凉？拆分着纷飞的雨线。如果时间可以蒙上灰尘，我愿牵过岁月掌中所有的温暖，停留在你最美的容颜。
静念。落照沉熏，书词幽展。轻捻一曲涤心的梵唱，呵笔红尘心陌，用安好为宣，晴天为墨，勾一世素描浅画。不问路长长，不问冷雨疏窗，唯愿今生静守：一念安暖，一花栖木。。。。。。
这一生只为你执着，我不想要这辈子有多长，只求这辈子的时光够跟你一起享受人世间的真情，那份眷恋只是为了你一人，今生为了等到你你可知我在忘川河边来来回回，日复一日，年复一年，花开花落，那妖娆的曼珠沙华如火一般，我看了不止千百遍，花开不见叶，叶生不见花，如昙花般短暂，来回交替着，我真不知道到底该怎么去表达，为了你这一切痛苦我都愿意去等待即便自己一人孤寂。。。
今日一更送上。。。。。。小影最近不在状态，文文里面会有凑字数的拉的人家的文借用的不要来拍我吐槽我。。。