自那天得到自家亲亲月儿的默许之后，严寒暄开始准备他们的婚事，幽月则忙着带孩子，时间匆匆的流逝，转眼已是初冬，不知何时暮玥已经开始下雪了，这里不同于其他国家别的国家在此时只不过是天气较冷而已，可在这里却又是另一番景象了，此时的暮玥已经开始下起了雪，满天飞舞的雪花如上等的羽绒一般纷纷扬扬随风飘落，干冷的地面不知何时已经附上了一层薄薄的“外衣”。。。
一大清早的安安难得没有睡懒觉，早早的起身开始洗漱只是为了看雪，上官齐泽看到自家宝贝小妻那活跃的样子忍不住微微摇头叹息，这丫头真活跃，安安整理好了在宫婢的搀扶之下慢慢的走到窗前，满天飞舞的雪花真的好美，它是那样的纯洁那样的干净，上官齐泽整理好了便从内室走了出来看到自家宝贝小妻站在窗前看雪，嘴角微微扬起走到安安身后伸手将她拥入怀中，安安顺势靠在他怀里，现在她的肚子越来越大了，她都有点站不住了，安安伸手摸了摸自己的肚子，等到明年初春的时候宝宝才会出世，安安一边欣赏着外面的雪景一边开始想着以后宝宝叫什么，不一会儿早膳上桌了，上官齐泽拥着安安走到桌边开始用早膳。。。
这边幽月跟严寒暄还赖在床上，宝宝们还没有醒来，幽月本来是打算起身的可是呢严寒暄却拉着她在床上赖着，幽月无奈只得再躺会儿，其实偶尔来赖床野蛮不错的，过了好一会儿严寒暄跟幽月才起身，两人很轻声的下床开始洗漱，幽月用完早膳走出宫殿的大门便看到满天飞舞的雪花，那雪花真的很美，幽月伸出双手去接，雪花飘落在掌心不消片刻便消失不见了，幽月心中微微失落，严寒暄走出来就看到自家亲亲月儿站在不远处伸手去接那飞舞的雪花，严寒暄走到幽月身边看着那满天飞舞的雪花感慨了一下“真美啊”其实只是因为身边有她才会觉得很美，没有她什么都不好，幽月听到严寒暄这么一说却见手心那渐渐消失的雪花微微叹息“再美不过只是瞬间而已”严寒暄顿时皱了皱眉自家亲亲月儿说的话好奇怪哦幽月看着满天飞舞的雪花静静地靠在严寒暄的怀里幽幽的问道“它美么？”“很美”幽月苦笑了几声“你知道吗，它原来不是这个样子的，只因为它忘记了自己本来的样子，失去了记忆的它不再记得自己原有的色彩所以它可以那么的干净那么的纯洁，在世人的眼里它变得那么的高贵，诚如这个世界本是干净的却因为人眼中的欲望改变了它的样子。。。”严寒暄不知道该怎么去形容自己现在内心的感触了，她的世界他想要走进就真的那么难么？？还是真的不能坦白？？这已是他该怎么做才能不让她再那个样子，他希望今生的她可以在他的羽翼之下快乐的飞翔，今生的执着只为她而已，安安跟上官齐泽一路走来却在转角听到幽月的声音心里顿时不知道该怎么说才好，总之一句话：她，他们真的看不懂，唉！！安安跟上官齐泽相视一眼无话可说，上官齐泽很是小心的扶着自家宝贝小妻走了过去，安安来到幽月身后甜甜的唤了一声“姐姐，姐夫”幽月听到安安的声音缓缓转过身来，微微点头在看到安安那大肚子的时候开口了“进屋坐吧”恩，安安等人跟着幽月走了进去，这时宝宝们也醒了，宝宝们开始哭闹了，幽月听到宝宝们的哭闹声赶紧走进内室看到宝宝们躺在床上哭闹着，幽月心疼了伸手将爬爬抱了起来解开自己的衣服开始喂了起来，喂完爬爬再喂多多，多多是兄长要比爬爬安静许多，多多不像爬爬那么爱闹，喂完宝宝们之后幽月理了理衣衫哄了哄宝宝们，渐渐地多多跟爬爬睡着了，幽月走了出来，严寒暄伸手将幽月拉进怀里抱住，安安一边吃一边看着幽月，幽月被安安那视线看得有点无语开口问道“安安怎么啦？我脸上有东西么？”，没有，安安摇了摇头没什么，安安很突然的问了一句“姐姐那个你为什么要自己喂崽崽们啊？”不是有奶娘么，幽月开口了“安安，你不懂，宝宝只有吃母乳才会长得快，而且母乳里面有很多东西都是宝宝们需要的，况且自己喂的话，宝宝跟自己也会亲近些，他喜欢什么不需要说他也会知道。。。”听了那么多，安安似懂非懂的点了点头，本来吧她还想让乳母喂的，听姐姐这么一说她决定了要自己喂了，况且她有啊，两个女人有私聊了会儿，至于上官齐泽跟严寒暄么，两个大男人就不参与了，上官齐泽显示跟严寒暄聊了一会儿关于安安现在这个时间段该注意的事项以及一些儿女情长，对于严寒暄上官齐泽深感同情，先前他不是很了解自家岳父大人的脾气，现在吧他了解了，安安还在那边请教着，两人一边拨弄着还在睡觉中的两只崽崽，看着那两只崽崽那可爱的小样子，安安心里顿时有点期待自家宝宝了，安安伸手抚上了自己的肚子，好期待哦。。。
窗外的雪还在下着：黛色的苍穹散下片片花瓣，似乎还带着淡淡的清香。雪悠悠地飘着，将天地渲染成白茫茫的一片。
柳絮一般的雪，芦花一般的雪，轻烟一般的雪，流转，追逐，来时纤尘不染，落时点尘不惊。一朵朵六角小花，玲珑剔透，无一重样。粉雕玉琢，可是，哪一位艺术家能设计出如此精巧的纹路？哪一位雕刻着能雕出如此细致的工艺品？与其说是大自然的杰作，我宁愿相信是天宫里某位仙子的眼泪！
转眼间，冷杉苍松都变成了琼枝玉珂。榆杨换去了穿了一秋的朴素的中山装，枫林则褪下了炫耀了小半年的火红的长裙。玉蝶儿样的雪花漫天飞舞，大地将刚披上的绫纱换成了毛衣。
这一切是那么的安静，没有谁愿意去打扰。。。。。。
今日一更送上。。。。。。