时光匆匆而过，不知不觉间宝贝已经满月了，便开始准备东西了，幽月跟严寒暄的婚期也定了下来。。。
这天早上，幽月跟严寒暄起得比较早，身为人父人母的他们需要给宝宝们忙活，“宝宝乖哦，不闹了”这已经是幽月滴N次开口了，宝宝们今天真的很调皮，光是给他们换衣服幽月就觉得很累，那两只崽崽老是折腾，幽月真的好无奈，往日宝宝们可是很乖的可是呢今日这两只崽崽真的找不到话来说了，早上醒得早不说给他们梳洗的时候偶他俩儿还一个劲的闹腾，幽月看着宝宝们在床上爬来爬去的样子再看看自己手上的衣服，天呐！！她现在觉得真的好累哦，严寒暄从外面走了进来看到自家亲亲月儿拿着衣物站在那里而自家的两只崽崽却在床上欢快的滚来滚去笑得咯咯的，严寒暄走到幽月身后伸手搂住了她“怎么了，宝宝们很折腾么？”“恩，宝宝们今天实在是太活跃了，你看我都没办法给他们穿起衣服了”严寒暄看了眼自家亲亲月儿手上的衣物再看了眼床上的崽崽们，很果断的直接伸手抓起了多多，多被人抓起来的时候很是不满，手脚并用胡乱的扑腾着奈何自家老子的力气太大，他太弱小了不一会儿多多便不再扑腾了，幽月伸手给多多穿上衣服，那边爬爬看到自家兄长“落败”的样子很是不高兴的坐了起来，算了吧，他太小了连哥哥都斗不过自家老子自己么就更别说了，算了吧还是乖乖的让娘亲给他们穿衣服吧，有了第一个做列子第二个么就不用那么麻烦了，就给他俩儿换好了衣服，幽月抱一个，严寒暄抱一个，起先多多被严寒暄抱在怀里的时候很是不爽的乱动着，他要娘抱，不要爹地抱，严寒暄看着多多那极不情愿的样子伸手在多多的屁屁上拍了一下，多多不再闹腾了只是很委屈的看向自家娘亲那边可是呢优越忙着想事情忽略了多多那委屈的视线，多多抽泣了一下看到自家娘亲无视自己，心里极度委屈，严寒暄不高兴了“多多，爹地抱你你还不高兴么？”多多抬头看到自家爹地那个样子只得违心的点了点头他高兴，其实他一点儿也不高兴，严寒暄满意的看了看怀里顿时安分的崽崽心中暗道：小样老子还收拾不了你，切~先把两个小的收拾好，要不然以后的日子可就难过了，一想到这两只崽崽真的不是一般的鬼灵精严寒暄开始头疼了给人家带吧自己又不放心自个儿带吧这两只崽崽就会给自己捣蛋，严寒暄一边纠结一边抱着崽崽们来到大殿，众人看到那两个人走来纷纷让道，幽月抱着爬爬走到桌边将爬爬放在了桌上，严寒暄也将多多放在了桌上，多多跟爬爬先是看看这个然后再摸摸那个，最后一次当多多将手中的东西丢下时众人屏住了呼吸静静的看着多多爬向离他最近的那块龙纹玉，多多先是拿起了那块玉仔细的看了一下然后用他那肥嫩的小手摸了摸，众人不觉在心中感叹道：这孩子不同一般啊，若是好好教导将来必是一代明君。。。
在众人都以为多多看中了那块玉的时候，多多直接无视那些个人的眼光伸手将一些他觉得好的东西全部捡入怀中然后抱着这些东西爬向幽月，爬爬没怎么挑东西就挑中了自家爹地放在那里的那只暖玉萧，众人甚是无语又有一个小纨绔即将诞生。。。
幽月伸手抱起多多，众人一阵道贺，严寒暄笑了笑伸手抱起了爬爬，爬爬很乖跟他也很亲近不似多多，多多比较讨厌他，这一天过得很快，夜幕来临幽月跟严寒暄坐在床上看着宝宝们挑的东西在看到那块龙纹玉的时候幽月不自觉的皱了皱眉，严寒暄看到那块龙纹玉的时候心里也是微微惊讶：父皇居然连这么贵重的东西都拿出手了，这块玉象征着历代国君的身份，父皇将这块玉给了多多那么也就是说父皇打算见那个位置给多多可是多多年纪尚小不适合，严寒暄伸手想要将那块玉拿回，可在下一秒多多就抢了过去，多多睁大眼睛死死地瞪着那个想要抢他玉的人，看着自家儿子对那块玉那么宝贝的样子严寒暄无语的翻了个白眼：老子不稀罕你那块玉。幽月抬头看向严寒暄“呐个。。你知道对么？”恩，严寒暄点了点头伸手将自家亲亲月儿拥入怀中缓缓开口道“那块玉象征着吾国历代国君的身份”光是这么一句就让幽月微微怔神，这个也太呐个啥了吧，宝宝才多大啊她那位未来公公大人就把那块玉给宝宝了，她真的有点担心，严寒暄拍了拍幽月的背“没事儿，你不用担心，父皇他自有分寸”“恩”幽月点了点头，“好了，时间不早了睡吧”严寒暄将宝宝们挪了挪搂着幽月熟睡过去。。。
月上梢头，窗外静悄悄的，朦胧的轻纱掩饰了喧嚣的世界，在夜的安抚之下一切都成睡过去。。。
夜幕降临夜色昏暗夜深人静大地沉睡夜幕笼罩夜色弥漫
夜色是那样的迷人，天上一颗颗宝石似的星星闪闪发光，神秘的眨了眨它那迷人的眼睛．弯弯的月亮像一只小船，在天空中自由自再的划行．夜晚，安静祥和，那莹莹的雪花还凝结在地上还未消散，在月光的照耀下闪烁着淡淡的荧光，彷佛散落在地上的碎钻，闪闪的很美。。。
夜是柔软的．清幽的月光，闪闪的星光，灿烂的灯光显得是那样的耀眼．”风姑娘”用它那无与伦比的翅膀抚摸着大地母亲嘴里还不时的唱着歌。。。
夜晚的风吹过，带来清新的气息，如同雨后湿漉漉的树木发出的沁人心脾的香味。
今日一更送上。。。。。。
小影这两天不在废话，这两天一直都在凑字数，我不想多说废话不要拍我