今天是幽月跟严寒暄大婚的日子，天还未亮幽月便被人叫醒了，几个喜婆走了进来给幽月梳洗，幽月任由那些个喜婆给她梳洗着，不多会儿自家那两只崽崽醒了，崽崽们趴在床上睁大眼睛好奇的看着自家娘亲，那几个喜婆给他们家娘亲梳洗着以便熟悉一边念叨着，崽崽们真的好好奇哦，娘亲今天真美，多多看着自家娘亲那个样子开心地笑着，嗯哪他决定了等他长大了他就娶娘亲当他的妻子，爬爬看着多多那个样子纠结的伸手扒了扒自己的头发，自家老哥在想什么啊，他很懒的什么都不想，唉，爬爬不再理会自家哥哥无聊的到处爬着，多多在床上滚了几圈，不一会儿那些人忙活好了，幽月不放心崽崽们起身走向床边，崽崽们都瞪大双眼看着她，幽月微微一笑伸手摸了摸崽崽们的头“乖，宝宝们今天你们要乖一点哦，要安静哦，不可以调皮的知道了么？”崽崽们点了点头，幽月交代了几句走了出去，看到幽月走出来其中一个喜娘走上前伸手给幽月盖上了红巾，红巾缓缓落下遮住了幽月的视线，一个喜娘搀扶着幽月走了出去，严寒暄在外面等了好久，看到自己亲亲亲月儿的走出来嘴角勾起一抹幸福的笑，幽月在喜娘的搀扶下走上了马车，其实这一次他们的婚礼很简单就像民间那样，游玩了一圈回到宫里严寒暄拉着幽月跨了一次火盆，那是寻常百姓人家娶亲仪式中的一个细节，看似没什么可它代表的意义却是不一样的，那么庄重严肃。。。
。。。。。。
忙活了一整天幽月都没什么时间去带孩子，崽崽们早已躺在床上不住的闹腾，那些个负责照顾崽崽们的宫人甚是无奈只得将他俩儿抱去找幽月，幽月坐在床上等待着，不一会儿传来一阵敲门声，那几个守着幽月的喜婆听到敲门声相视一眼，其中一个走了过去去开门，哪知门一开看到的不是新郎严寒暄而是两只崽崽，天！！那个喜婆看着那两个宫女怀中抱着的两个孩子顿时心中有点无力感看来今晚暄王殿下要悲剧了，那两只小崽崽看上去很乖巧可是吧凭她多年的经验看来这两只小崽崽长大以后肯定很了不起，现在吧就会折腾人了，唉！！看着那两个宫女一脸苦相喜婆无奈只得让她们将两个孩子抱进去，幽月还在神游中听到崽崽们的依依呀呀声还以为自己幻听了呢，可是那依依呀呀的声音就在面前，多多看到自家娘亲不理自己于是小手一伸扯下了幽月头上的红巾，看着自家娘亲头上的红巾被自己扯了下来，多多开心地笑了起来，那个喜婆看到多多将幽月头上的红巾扯了下来赶忙走了过去想要拿回红巾，可是呢多多不想给她，那个喜娘有点着急了“哎哟歪，我的小祖宗嗳，这个不是拿来玩的，赶紧给我”多多将红巾往怀里一塞小脸一撇：不给，爬爬看着自家哥哥那个样子很是无语的翻了个白眼，爬爬开始有点担心自家亲爹的地位了，幽月看着多多那个样子再看到那个喜婆那个样子挥了挥手“无妨，你先出去吧|”“可。。”那个喜婆还想说些什么可是呢幽月挥手制止了她将说出口的话，那个喜婆无奈只得应声退下，那两个宫女也将那两只崽崽放下退了出去，幽月看着崽崽们那个样子真的好无奈，爬爬一落到床上就开始爬来爬去，爬爬爬了一会儿老感觉床上有什么东西老隔着他，爬爬伸手拽了一下床单，哇塞！！好多好吃的哦，爬爬伸手抓起一把莲子吃了起来，多多无语的看着自己弟弟，就一吃货，幽月伸手将爬爬抱起理了理床单，爬爬要吃，爬爬看到那些吃的再次被遮住心里有点儿不开心，幽月将爬爬抱在怀里轻声问道“宝宝们，饿了么？”两只崽崽齐齐点头，幽月伸手解开衣衫开始喂两只崽崽了，终于喂饱了两只崽崽，幽月又哄着他们睡觉，不一会儿崽崽们都睡着了，幽月伸手揉了揉揉肩膀，累。
唤来宫婢打来水，幽月静静的泡在水中，不知不觉间优越开始有了一丝的倦意，幽月打起精神起身，刚换好衣服严寒暄就推门进来了，看着自家爱妻那安静若池中芙蓉，娇媚如带着露珠的玫瑰花，一身红装的她没有了往日的冷漠多了几分娇媚，严寒暄本来就有点醉意在看到自家爱妻那娇媚如水的样子，严寒暄不觉间有点冲动，幽月看着严寒暄一步一步的走向自己，他的眼中那么的痴迷那么的狂热，他眼中的那抹狂热让她不自觉的往后退了几步，看到自家爱妻那不断往后退的身影严寒暄笑了笑不断逼近，幽月只顾着后退忘了看身后“嘭”幽月还没反应过来就摔到了床上，幽月刚想起身严寒暄便欺身而上将她压在身下，将头埋在她的颈间呼吸着那属于她的味道，淡淡的茉莉花香让他有些迷醉，严寒暄很突然的吻上了幽月的唇唇齿之间他身上的酒气不断的涌入她的鼻尖，不知不觉间她沉醉在他的吻中无法自拔，衣衫褪尽，红烛帐暖，这一夜龙凤烛燃烧了一整晚，那床下凌乱的衣衫死在诉说着主人的行迹太过分了。。。
一夜的缠绵悱恻让幽月有点儿吃不消，清晨的阳光驱散了初晨的寒意暖暖的，幽月静静的睡在严寒暄的怀里，严寒暄醒的太早，他没有起只是静静的躺在床上看着自家爱妻那静静的睡颜，一切都是那么的美好，上辈子爱的太辛苦，这辈子就简单点儿吧不要一世繁华不要一世富贵只愿一世安宁，愿今生可以不用那么的苦那么的辛酸。。。
今日一更送上。。。。。。拍卖主角有一领养的人可以留言私聊，先到先得哦，小影开始拍卖。即日开始。。。。。。