昨夜的缠绵让幽月觉得浑身就像被车子碾过一般，严寒暄舍不得让她累着，于是便没有叫她起床幽月静静的睡着，严寒暄轻轻地吻了一下幽月的额头起身下床，严寒暄唤来宫婢打来水，他先给幽月清洗了一下，清洗完了再收拾他自己，迷迷糊糊间幽月感觉有人再给她洗澡，那熟悉的味道让她不再多想，恍恍惚惚间又睡了过去，严寒暄轻轻地将幽月放在床上替她捏好被角走了出去。。。
与此同时，崽崽们醒了，多多跟爬爬在床上爬来爬去嬉笑玩闹着，爬爬看到自家娘亲还在睡觉于是便爬了过去，多多也跟着爬了过去，爬爬先是爬到自家娘亲面前先是伸出他那短短的小的小爪子去摸了摸自己家娘亲的脸，幽月还在睡梦中感觉脸上有东西在摸她直接伸手挥开了那只爪子，爬爬以为娘亲在跟他玩于是又把爪子伸了过去，“啪”被打到了，爬爬眼泪水汪汪的看着自家娘亲，谁知幽月只是嘟哝了一句“别闹了”于是便转过身去，爬爬摸着自己被打疼的手，委屈的看着还在睡觉的娘亲，多多看着自家弟弟那个样子再看看娘亲，好奇怪哦娘亲居然不理他们，昨天晚上发生什么事情了？？为什么娘亲看上去好累的样子，崽崽们很是纠结，爬爬被打了一下依旧不长记性，再接再厉，爬爬慢慢地爬向里面，多多则坐在一旁看着自家弟弟在那锲而不舍，爬爬爬向里面，呼~爬爬坐了起来轻轻的喘息着再次将爪子伸向自家娘亲，这一次幽月真的有点毛了，猛然睁开眼，谁知眼前的一幕让她愣住了，她还以为是严寒暄，谁知是自家崽崽，唉，幽月无语了伸手就将爬爬跟多多卷入被窝，爬爬开心的笑了起来仿佛那前一秒还在哭泣的人不是他一般，幽月还有些困倦可是宝宝们很活跃，昨晚无论她怎么求他他都没放过她反而还更加的过分，唉，“宝宝们，饿不饿”幽月睡眼朦胧的问道，多多只是摇了摇头，爬爬笑得很欢，现在的他们差不多已经断奶了他们不喝了，偶尔么还是会喝的，幽月跟宝宝们在床上玩闹着，不知何时严寒暄回来了，严寒暄看到自家爱妻跟那两只崽崽在玩闹的时候笑的很温柔，这一世他的人生算是圆满了吧，妻子，孩子都在他身边，前世他失去的今生都已偿还，许是上苍怜悯他，又或是觉得她爱的太辛苦所以又给了他一次机会让他去补偿她吧，今生决不负卿。。。
严寒暄走了过去伸手将爱妻搂在怀里轻轻地在她脸颊上印下一吻“月儿嫁我幸福么？”幸福是这样么这样是不是太简单了点儿有点单调可是又觉得有点奢侈，如果这就是幸福或许她已经得到了，依稀还记得那一世那一年爷爷还在的时候她陪爷爷逛街路边遇到一个老者，那个老者跟她说她的缘分不在这里，在看她的时候还不住的摇头嘴里还不停地念叨：天意如此，孽缘啊，孽缘。。。
那时幽月不懂，现在她懂了，幽月不语只是静静的靠在他的怀里，这辈子她不求天有多长地有多远只求这辈子可以平淡一生，这一世她之希望自己不会再像那一世那般苦，那一世自己做了那么多换来的是什么，呵呵多么可笑那么的悲凉那么的悲哀，突然之间幽月觉得上苍真的太眷顾他们了，明明他们曾经那样过，不知道是她欠他的还是他欠她的居然把全天底下最好的都给了她，却又让他粉碎了她的一切，既然看不惯她何必要给她那么多，还让她那么的可怜，那一世她做尽善事换来却是那样的结局，不是说好人有好报么可她却是个例外，可笑可悲，这一世若是她还会失去愿自甘堕落成魔势必毁了一切。。。
爬爬用小爪子支撑着让自己站起来，可是他刚站起来却在下一秒又摔了回去，爬爬慢慢的爬到娘亲身边伸手扶着娘亲就要站起来，可是他会太小了站不住，看着自家宝贝这么努力严寒暄伸出一只手抓住了爬爬那短小的手臂慢慢的施力让他站起来，那小心翼翼的动作让幽月不禁摇了摇头，他也太小心了吧，宝宝们可没那么脆弱的。爬爬看到自家爹爹伸手帮他咧嘴一笑“咯咯。。。”爬爬笑起来的样子很可爱也真是因此很多人都被他那可爱的外表蒙骗了，实质上吧就是一个小恶魔，可每当他犯错误的时候大家都舍不得责怪他，那张稚嫩的小脸委屈的看你一眼，刚到嘴边的话又咽了回去，唉，每当众人回过神来想要再次开口的时候那做错事的小恶魔立即装成一个乖宝宝，要你怎么都不想去指责，不知从何时开始多多不再像爬爬那般调皮捣蛋了，他开始有了自己的想法，他要努力去学习他要快点长大，那样他就可保护娘亲了，爹爹最坏了老是欺负娘亲，多多看到自家娘亲那一脸的倦意跟颈间的吻痕再看看自家爹爹那样子心里很是不平衡，多多咿咿呀呀的开口了“爹。。爹。。坏。。人”额，顿时严寒暄跟幽月愣住了，多多开口说话了，幽月跟严寒暄相视一眼，幽月回过头来看向多多“多多把你刚才的话重复一遍”多多再次开口“爹。。爹。。坏。。人”这一次幽月没再说什么倒是严寒暄有点不爽“臭小子，本王是你老子”“爹爹坏人，欺负娘亲”多多这一次把话说全了，严寒暄不怒反笑很邪恶的凑到自家爱妻耳边“月儿告诉那个小兔崽子他老子有没有欺负他娘”严寒暄的手不断的收紧那只手在锦被下开始不安分起来，细碎的吻落在了幽月的耳际，不知何时开始她居然对他这么敏感了只是一个呼吸而已却让她不自觉的想要靠近。。。
幽月在严寒暄的怀里不住的颤抖，严寒暄不但算就这样放过她“月儿，快点说嘛，我欺负你了么”“没。。没”多多还小不懂看着自家娘亲那个样子眼睛不自觉的红了起来“爹爹坏”那语调中开始有点儿哽咽，幽月猛然回神推开了严寒暄伸手将多多抱在了怀里“宝贝不哭，乖哦，不哭”幽月很是心疼的哄着顺带瞪了某人一眼，严寒暄无语的撇了撇嘴，这孩子真是的就是开个玩笑而已，他还小算了吧自己真的有点而过了。。。
不再理会，这辈子只要在一起什么都好。。。
今日一更送上。。。。。。