夜深了，大街上静悄悄一片。
街道两边的店铺都已落下门板，缕缕微光从门板缝里流出。连路边流浪汉也进入了梦乡，许是梦里的佳肴可口，他一面痴痴地笑着，嘴里一面嘟囔：“好吃！好吃！”
“站住，不要跑……”突然，一喊声震天响起，将夜的寂静撕破。街道的尽头有一群火把出现，把街道照得透亮。
被吵醒的流浪汉睁开睡意朦胧的眼，只见眼前有一模糊的绿影闪过。待他揉去眼中薄雾视线变清楚时，绿影已跑远，落下了一只踢飞在他脚边的绣花鞋。
“二小姐，你是跑不掉的，不要再跑了！”随后追来的火把中，有一中年男子朝前大声地喊着。
绿衣少女回头，小嘴一咧，发出风铃般的清脆笑声，道：“管家，我让你不要追了，你会不追吗？你当我傻呀！”说罢顽皮地吐了吐舌，奋力地朝前奔跑，只是踢飞布履的玉足被街上石子磕得生疼，没跑几步，她就痛得不行了。没办法，只好从随身包袱里摸出一双新绣鞋，一面跑着一面穿鞋。
啊，鞋没穿上反倒掉了。
少女回头去捡，看了一眼身后越来越近的火把，只好提着鞋，忍着足底的磕疼继续朝前跑。
拐过转角，有黑洞在眼角一闪而过。少女往回退了几步，看着眼前黑成一团的小巷子，一咬牙钻了进去。在黑暗里，她憋着气，睁着明亮的大眼看着那群火把从眼前跑过，这才深深地呼了口气。靠着墙角坐下，摸黑换上了脚上那只已失伴侣的绣鞋。
换好鞋，才要钻出小巷，却见那群火把又返回，为首的管家喊话：“二小姐一定还在附近，大家兵分两路，分头去找！”
见他们左右分散，少女知道外面街道是行不通了。唯一的路，只有身后这条没有一丝光亮的小巷。
她咬了咬牙，大义凛然一挺胸，“路如雪，就走这条吧，没什么可怕的！”
小巷两侧皆是高院围墙，巷道又窄又黑，每走一步，她都感觉自己要掉进黑洞，却终是扶着高墙有惊无险地走了过来。
长长地舒了一口气，望了望眼前空无一人的长街，“啊，终于逃掉了！”她在原地欢喜地蹦着低笑着。
不想，正得意之际，长街的另一边突然传来一阵喧哗，有人喊话道：“爵爷发下话了，只要寻得十姨太，赏银千两。寻人之前，先给你们提个醒，现在是寻人不是抓人，你们可得小心各自手上的兵器，千万别伤了姨太半分，否则爵爷给的可就是铁链了。”
看着那些手握钢枪的官兵，路如雪无奈地一叹气，好吧，她就是那人口中的十姨太，虽然还未成事实，她也不愿承认，可他们确是冲着她来的。
追兵一拨接着一拨，她当真是进退无门，插翅难飞了。
“快，那边有人影，去看看！”远处传来喊声，路如雪急得方寸大乱，“完了这回指定逃不掉了！”
就在她几乎绝望之际，一阵“嘀嗒嘀嗒”的轻缓马蹄声传来，转头望去，只见一辆马车在黑暗中驶来，车窗上的风灯随着车身一晃一晃地在摆动。
马车走得很慢，马蹄声很轻，像是怕扰了他人清梦一般。
许是街上不寻常的动静引起赶车人的注意，马车的速度越发慢了些。路如雪灵机一动，从一旁窜了去，想要爬上马车却被一把闪亮亮的剑给拦了下来，“小姐看我像是赶车为生的车把式吗？”握剑的是马车车夫，青年人的身型，从出剑的力度来看，是个练家子。
练家子身上有一股冷冽的杀气，杀气透过剑身直逼而来，路如雪后背一凉，寒气从脚心直往上窜。她干笑着直摆手：“没有，没有。大哥一看就是侠士，怎么可能会是车把式呢？只是……”看了看巷子另一端晃动的人影，一咬牙再道：“我现在遇到了点麻烦，能不能烦请侠士施个援手？”
胆儿也忒肥了，练家子车夫冷笑一声，冷漠地扫望了一眼四周人影晃动处，问：“那些人追的是你？”
路如雪耷拉着脑袋，点了点头，“是。”
“他们因何追你？”语气是质疑的。
“因为我……”因为我逃婚。路如雪差点脱口而出，却又想逃婚可不是什么光彩的事，还是不要宣扬的好，“我……嘻嘻……”她尴尬地笑着。
练家子脸上的疑惑又深了几分，才想再说什么，只听得追喊声越发近了些，路如雪不由着了急：“侠士，求你了，求你帮帮我吧！我保证我绝不是什么坏人，我……”
“让她进来吧，反正马车不挤，多她一个也无妨。”一苍老的冰凉声音打断了她的哀求。
练家子神情一顿，显得很意外。喜出望外的路如雪则急急对着马车感激涕零地鞠着躬：“谢谢！谢谢你，老爷爷！”
咳……
马车里传来一声似被噎到的咳嗽声，声音很压抑，路如雪也没多在意，只小心地避开练家子还不愿收回的剑，迈腿爬了上去，嘴里接着道：“老爷爷，您真是一个好人！将来……”
车厢里哪来的老爷爷？借着挂在车窗外风灯的微弱光线，路如雪只见独有一名身形甚是挺拔的青年男子神色漠然地坐着，“刚……刚才那位老爷爷呢？”
青年男子闻言一顿，斜眼瞟了一眼身旁座椅上的银白之物，不露痕迹地一触喉间，冷冷地用眼角余光一扫路如雪，却不回话。
接到那冰冷的眼风，路如雪一怔，双腿不由一哆嗦。这人的眼神……就是一个眼风也好似能将人直接杀死一般，又冷又厉。好想下车，可一想到那些左右夹击的追兵，又只好忍着靠着角落坐下。
但听车外一声鞭抽，马儿一声低嘶，车动了。
车内死一般的沉寂，只有马蹄声与车轱辘的滚动声交错传来。路如雪只感手脚冰凉，周遭冷风飕飕，冻得她从发梢凉到脚跟。这个人怎么会这么可怕？坐在他身边都能让人压抑都喘不过气来。还有方才明明听到的是一个老爷爷的声音，怎么马车里却只有这个人？还有那练家子车夫……
那亮闪闪的剑，那冷冽煞气，这会想来倒像是来自地府的催命无常。
路如雪心中一激灵，她该不会逃出“虎口”，又入狼窝了吧？偷偷用眼角余光看了看那似冰山一般稳坐不动的人，她真是越想越害怕，越想越哆嗦。这半夜的深巷，一对怪异的主仆，一辆来自暗处的马车，实在不怪她多想。
“我有那么可怕吗？让你怕成这样？”青年男子突然开口，却是方才苍老之声。
方才说话的是他？路如雪难以置信一愣，慢慢抬头看向男子。
这时，车外微风荡起，风灯的光透过扬起的车窗帘隙洒亮车厢，借着光亮，她看清了他：英气的浓眉、清冷深邃的双眸，高挺鼻翼、薄唇性感冰冷。是一张无可挑剔的俊美脸庞，只是身上一袭灰袍，让他显得太过沉稳压抑，但也难掩他身上不自觉散发的温雅与贵气，还有些许冰冷之气。
给人的感觉虽有些冷，却是实实在在的贵人之相。就是在这么一个狭小的车厢里，也掩不住他身上那种上位者才有的大气。
不管此人是谁，定非肖小之徒。路如雪相信自己的感觉，不由暗松了口气，一颗悬着的心终于回落胸膛。
深知自己方才的不礼貌，她堆起歉意十足的笑脸道：“我没在害怕！公子路见不平，拔……不，腾车相助，如雪感激不尽，又怎么会害怕公子呢？还有……”想起自己一开始的那句“老爷爷”，即觉得尴尬不已，一张小脸红了又白，白了又红，“刚刚，我不是故意的。”
看她一张似抹了彩的小脸，男子嘴角略显僵硬地微微上扬，却不接话，随即一脸漠然地平视前方。
路如雪见他好像不在意，也就识相地闭了嘴。
没走多远，一群官兵便围了上来，将马车截停。
完了！路如雪心中紧了紧，身子也不由缩了缩，看来这爵爷府的婚是逃不掉了。
“戴上！”青年男子突然扔过一顶遮脸纱帽。路如雪一怔，依言戴上，在匆匆一抬眼中，只见男子亦戴上了一顶半遮面的纱帽，并顺手摸过身旁的银白之物，贴在下颚。
路如雪隔着纱帽瞪大了眼一望，原来，那银白之物竟是一抹假的花白胡子。灰色的长袍、花白的胡子，乍一看，他竟真成了与之声音匹配的老人。
路如雪还没来得及好奇一番，便已听官兵在外问话，车内何人？
练家子答：“我家先生古明。”