鸟儿“吱吱喳喳”地扰人清梦，路如雪睁眼时，惊觉自己竟睡在一张陌生的床上。问了屋中老妇，才知是古明将她寄于此处。
原以为，此处必是古明的神秘栖身之所，老妇的回答却是：“不是。我们哪有那福气做先生的家人，若真要论起渊缘，那便是我家老头曾蒙先生不弃，得他一副药方，治好了陈年旧疾。”
原来只是有恩之家。也对，如此神秘之人，怎么可能轻易漏了他的住处？
想起昨夜的种种，想起古明那与传闻出入甚远的年岁、还有他的声音、他的练家子车夫，一切皆让路如雪疑惑难解。
然那般传奇之人，自是有他神秘之处，岂是她这等凡夫俗子可看透的。只是额上的疤，路如雪此刻有些后悔，昨夜竟没趁机问问他能否治好她额上的疤。然而想归想，她却清楚自己此时的处境，现在根本不是想治脸的好时机。
她要尽快出城，尽快去找到奶娘口中所说的“二夫人的娘家兄弟”，好投奔他，让自己有所依靠。
二夫人，自是路如雪已过世的娘亲。只是娘家兄弟……若非此番逃婚，路如雪还真不知她还有这么一号亲戚。很意外，也很兴奋，她好想快点找到他，好想见见这个世上唯一与娘亲有关联的人。
用过了老人为她备下的早点，谢过老人后，她拎上包袱走了。
出了四合院，路如雪在附近街道转转悠悠，竟生生不知该往哪个方向出城。本就没有方向感，去过几次的地能有熟识感已属勉强，何况这街街巷巷的，她多看几眼便晕了。
无奈，只得一路问着：“请问城门朝哪个方向走？”
拐拐绕绕，几番周折，城门终于还是让她找到了，可城门前的一幕，却闪瞎了她的眼。
城门前，一群身着铜色盔甲的将士里，一抹金灿灿的身影分外刺眼。他们每人手里皆拿着一张画像，对着过往女眷一一比对着。
那抹金灿之色，除了她唯恐避之不及的冷爵爷外，还能是谁？
为显富贵，冷爵爷的衣袍十有八九是绣满金丝的。用金碧辉煌来形容他，最是恰当不过了。
看着那在日光下越显刺眼的身影，路如雪只想说一字：俗！
品位俗、思想俗、就连人名——冷俊才，俊才，俊俏之才，俗、俗……
除了那张脸还算可入眼之外，统统俗不可耐，还整日自命风流，小妾纳了一个又一个。她路如雪虽难寻佳婿，但也万万不愿委身于一个只知金银的俗才。与其嫁入爵爷府，成为他众多妻妾中的一名，还不如嫁于一草莽野夫，过平凡朴实的一生。只是令她想不通的是，那俗人怎么就会看上她了呢？
看来，定是那富贵爵爷闲得发慌、钱又多得烫手，所以索性娶个与其他妻妾不一样的女人回家当摆设、找乐子。嗯，除此之外再无其他可能，定是如此了。
路如雪自认理通了那富贵爵爷娶自己的用意，不由对着那道金光恨恨一咬牙，“我不会让你得逞的。”
只是，那该如何从他眼皮底下溜出城呢？
所幸，那“俗人”空有世袭爵位，实则草包一个。他及他身边的那些将士们，皆是拿着画像对着那些个女眷比对，男的却一眼正眼都没瞧。
路如雪见状甚是欢喜，既然男的不引他注意，那她便化作男的好了。
走进一家男装成衣店，她换了身朴素的男身，再来顶男帽。嗯，看着还是太娘了些，于是再来一抹小胡子。
一番装扮，终于有了男子的味道。路如雪得意地走出成衣店，却在临出门前想起自己额上那道刺眼的伤疤，那可是随了她多年的标志呀！于是再折回，她摘下男帽，往头上裹了条麻布头巾，正好将那伤疤掩去，如此便万无一失了。
她自信满满地朝城门走去，果然，没有人注意到她的存在。
路如雪暗自狂喜着、雀跃着，她几乎可以看到城门外的海阔天空了。却不想乐极生悲，就在她走过冷爵爷身旁时，那冷爵爷陡然转身，无意中举手一挥，挥去了她头上的麻布头巾。
乌发随风飘起，那显眼的伤疤也暴露人前，她——现形了。
“路……路如雪？”冷爵爷惊愕地忤在原地。
路如雪甚是懊恼地扯掉小胡子，撒腿就往回跑。此举是明智的，跑向城门她是必“死”无疑，跑向市集，她还有一丝可以脱逃的机会。
“快，快点给本爵追啊！”
冷俊才如梦初醒，一群人蜂拥着追去。
为躲这些人，路如雪直往人堆里钻。一路跌跌撞撞、磕磕碰碰，她随着一拨食客进了酒楼。酒楼位于京城最繁华之地，她不管不顾地直奔二楼，竟意外地在楼道深处见到了一抹甚是熟悉的身影。
那魁梧的身形、那拿剑的气势，路如雪只能说是眼熟。但如此关键时刻，她可顾不得熟与不熟，她扯上他拿着剑的那只手的衣袖便道：“侠士，帮帮忙，救救我！”
侠士回头：“是你？”果然是相识之人。
既是如此，那她可就不客气了。
伸手一指其身后厢房门，“那是侠士用膳的厢房吧？不好意思，先借我躲躲啊。”
“咚咚”的上楼声此起彼落地密集传来。定是冷爵爷等人无疑，路如雪也不等那侠士回应，说着便推开厢房门，麻利地溜了进去，便顺手关上了房门，留下了一脸错愕的握剑男子。
“还没逃掉？”
一苍老而熟悉的男声在身后响起，正努力定心神的路如雪被惊得浑身一颤，一口气差点没喘上来。
顺了顺气，路如雪回头，果见一张熟悉的俊得近似完美的年轻脸庞。
苍老的声音，无可挑剔的脸庞，正是昨夜搭救她于水火的古明。
此刻的他已除去灰袍，一袭白袍加身，少了沧桑更多了清冷，更显孤傲冷俊了。厢房里的是古明，那厢房外的……
是那名练家子车夫，难怪她看着眼熟却又想不起来。昨晚她本没看清他的样貌，熟悉的也只有他的身形，还有他身上无形散发的杀气。兴许是在酒楼这样龙蛇混杂之地，那杀气倒也收敛了许多，事隔一夜，她竟生生没给认出来。
“真、真巧！”路如雪干笑两声，看一眼古明身旁餐桌上几只还在冒着热气的茶盏，满脸歉意道：“那个……你有朋友啊？对不起，我不是故意惊扰你们的。”