“无碍，你正巧赶上散的时候，没有碍着谁。”古明风轻云淡地回，举手捧起茶盏，轻啜了一口，动作那般优雅淡然，浑身散发着一种内敛的贵气。似是隐于山林的世外高人，清心寡欲，只求安逸即可。
若说昨晚古明给路如雪的感觉是神秘，那此刻便是安祥，一种万物皆浮云的世外祥和。唯一相同的是，一样都带着一种说不清的孤冷。
且他是高深莫测的。她听到冷爵爷在外宣称：“要一间间地搜查，务必将人给找出来。”正紧张得不知该往哪躲，却没想到门外的练家子竟能把冷爵爷生生拦截在外。
一个车夫兼保镖竟能把堂堂的爵爷拦下，那得是多大的能耐，更何况屋里的这位。
“豪泽的兄长在大内任职，与冷爵爷有些交情。”像是看透了路如雪的震惊，古明清清冷冷地道。
原是如此！被看透心思，路如思倒也不惊，只配合地点了点头，“哦”了声，继而垂目看着脚尖，看着那半露在男袍外的绣鞋，着实不伦不类。暗叹一口气，看来“女扮男装”是再也行不通了，经过方才那一出，只怕这会城门防守会更严。
出不了城，不如暂时留在城里，来一个大隐隐于市？
可是，此事说起来容易，做起来却很难。若真要隐在京城，那也该有个去处不是？然她平日里少与人来往，在京城除了路家人，她几乎无一相识之人。
这下可怎么办才好？路如雪就这么盯着脚尖，嘴里还咬着食指，默默地想着自己的事。
古明看着眼前陡然沉默的女孩，看她咬指的可爱动作，看她时而蹙眉、时而兴奋、又很快沮丧地耷下脸。就如同她昨日的害怕紧张、尴尬不安、及困意来袭时的憨直可爱一般，表情总是那样的生动多变，就像一本有趣的画册，令人忍不住想要翻看。
看着、想着，古明的性感薄唇僵硬地抽了抽，继而微微上扬。
当路如雪无意抬头，看到的就是这么难得一见的画面。他一直冷得似冰川，不想笑起来却能如春风拂过，那样的暖人心脾。
路如雪木讷地看了他须臾后，突然想起什么似的，兴奋地向他奔来，扯住他的衣袖，道：“古明先生，你一天之内便救了我两回耶，要不是你，我早被冷爵爷给抓回去了。你真是好人，心善、仗义、受万民敬仰爱戴，我路如雪能遇见你真是三生有幸，前世修来的……。”
高帽一顶一顶地戴上去，古明听得耳里嗡嗡直响，他俊脸一沉，打断了她的话：“说重点。”他可不想这么无止尽地被灌着迷魂汤。
“呃，重点啊？重点，重点就是……古明先生，你好人做到底，送佛送到西，你这么有本事就再帮帮我，送我出城吧？”
“我送姑娘出城。”古明还未回答，一声音便已抢先答道。
路如雪回头，只见不知何时进屋的练家子站在身后，神情肃然，那黑色的眸子如一潭死水，仿佛多看两眼便会一脚踩进去。
他说话的语气温和，为什么她却在他身上感觉到了杀气？而且比昨晚他拿剑相向时更浓烈些。路如雪不由得一打哆嗦，往古明身后靠了靠，不敢拒绝也不敢接受，只好把目光转向古明求救。
古明起身弹了弹身上似有若无的尘灰，道：“走吧，我和豪泽送你出城。”
“主上？”
豪泽高分贝的唤声骇得路如雪抖了三抖，抖过之后，她倒也没忘记那与古明身份不符的称谓，主上？
纳闷却不敢多问，只乖乖地跟在古明身侧，轻轻地拽着他的衣袖，唯恐一个不小心，便会被豪泽掳着生吞了去。
城门的搜查果然更严了些，不过他们的马车却是通行无阻，他们很快就来到了郊外。
送君千里终需一别，路如雪谢过古明，还有甚是别扭的豪泽后，三步一跳地蹦跶着踏上了寻亲之旅，踏上她崭新的人生，全然不知方才她的小命险些休矣。
“主上，这女孩昨晚拦马车，今日主上与苏公他们刚议事，她便又来闯厢房，行迹着实可疑，您为何不让属下除了这个隐患？”豪泽身上的杀气未减，他不明白他的主子为何一而再地对那女孩心软。
古明淡淡然道：“您不必草木皆兵，她什么都没看见，也不会是那边的人。”
“主上怎能如此肯定？”
“她……太特别！那人办事严谨，如果她真的知晓我归来，要对我使个‘美人计’，也必会找个实实在在的美人。再说，这不是走了吗？如果真是那边的人，是万万没有走的道理。”
“主上的意思是……赵皇后还不知主上回京吗？”
古明面上更冷了些，“你我回京不过几日，她虽有能耐，但也通不了天去。”
“可是……”豪泽依旧不放心，古明望着前方甚是欢喜的背影，肃然道：“我清楚自己该做的，如真碰到挡路的，必不会心慈。她不会是那边的人，因为冷爵爷不是。”
冷爵爷？豪泽思忖了半刻，终于明白。女孩闯厢房皆因冷爵爷的追赶，冷爵爷不是，女孩自然不是。终放松紧绷的神经，看来真是他多疑了。
那厢，路如雪走过了一段，莫名地感应身后有注视目光，她停步转身回头，果见古明与豪泽同望着她，她兴奋地向他们一挥手，“古明先生，你放心吧，我会自己照顾好自己的。”原是自作多情了一把。
古明的嘴角抽了抽：“想得还真多！”
豪泽看着，果真是那女孩想多了吗？自十年前事变，主上对身外事的态度向来不动如山，可此次却一而再地破例出手帮忙，实在让他不得不另眼相看。亦不由多望了两眼向他们挥手的女孩，却是满腹不解：“不过是个丑丫头而已。”主上怎么就会对她青睐有加呢？不解，亦无解。
路如雪一路往北，途经一小道见有茶棚便要了壶茶、歇了脚。等茶凉的空隙，她从包袱里拿出一把弯刀，那是奶娘日前交予她的，说是她与娘亲兄弟相认的信物。
“大漠？”抚着那把信物弯刀，路如雪喃喃低语。这是一把来自大漠的玄铁弯刀，刀柄刀鞘皆有金线缠烙，刀鞘上篏着一颗鸽子蛋般大小的红宝石，色泽通透，不是凡品。玄铁已不是凡物，外加这颗红宝石，这把弯刀的价值可想而知。
她轻轻地抚着红宝石下方以银线烙就的“玉”字，据奶娘所说，“玉”是娘亲的小名，那此物必是娘亲的贴身之物。只是能拥有如此贵重之物的娘亲在大漠是生在何等家庭呢？时至与奶娘分别之际，她才知道原来她的娘亲来自遥远的大漠。
山高路远，她们早已与大漠失去了联系，如今毫无线索，光凭一把弯刀，她又该如何寻找那未曾谋面的舅舅呢？希望是如此渺茫，路如雪甚是烦恼地将弯刀收鞘，一手搁下弯刀，一手端起已晾温的茶。
刚嗑一口，还未咽下，便见一只干细的手伸来，飞快地将她置于桌边的弯刀捞了去。