是管家？还是那少女？路如雪硬着头皮回头，看到的却是一张中年男子的脸，他向她比划着，似是要她随他走。
看来他是哑人，且认错了人。她想告诉他，自己不是他要找的人，却终在看到管家朝他们望来时，吞回未出口的话，随那哑人而去。
哑人带着她在各小巷中兜兜转转，路如雪见已安全，是以掀掉纱帽站到哑人前头，指了指自己的脸，示意他认错人了。不料，那哑人却在一怔后，会心一笑，指了指自己微张的嘴巴，又指了指她额上的伤疤，再摆了摆手，看得路如雪是云里雾里，脑子茫成一堆浆糊。
在不久以后，路如雪才知道其实这哑人并不是认错人，他认的只是那顶纱帽，帽里的人他也不曾见过。路如雪往脸上的那一指，哑人却误认为她是指她额上有疤，容颜有损，怕不好见主子面。而哑人的那些比划则是在安慰她，同时也是告诉她，主子连他一个哑人都要，是不会在意她脸上那点疤的。
真真是一个鸡同鸭讲，牛头不对马嘴！
看了看身后不知不觉随着哑人走过的路，绕绕弯弯，路如雪已不记得返回的路了，更别说此处是何处？
唉呀！该得怎么办才好呢？她急得直挠头，随意束着的发带抹了油似地滑下来，一头短发如墨色瀑布般散开。想要走出这不见人影的长巷，她非得哑人帮忙带路才行，可是偏偏……她不懂手语，他比划的，她也看不懂。
其实哑人并非天生聋哑，常人是可以直接用语言与他交流的，只是路如雪从一开始就认定了他是聋哑，所以自始至终都没有对他说过一句话，只在心里巴巴地干着急，以致失去了唯一可回头的机会。等她知道的那一刻，已为时已晚。当然，当某一天她体会到这个误会给她带来的人生转变时，又觉得是那般庆幸。
然而不管将来如何，路如雪此刻却是忐忑的，毕竟随着陌生人来到这么个僻静的地方，说不怕才是违心话。
绕过两道弯，眼前出现了一道布满荆棘灌木的围墙，墙有一丈多高，长不见尾，附着围墙生长的荆棘粗壮茂密，一靠近便让人有被扎着的感觉。路如雪下意识地走远了些，哑人却停了下来，将手伸向荆棘，居然将围墙推开了一道缺口。不，更正确地说是一道门。
“这……”路如雪惊得说不出话，哑人笑着指了指自己方才手扶之处。
他这次的意思，路如雪懂了。她试着伸出一根手指轻轻一触，居然一点不扎。于是两根手指，三根、四根，最后整个手掌拍了上去，结果一片平坦，就好像她触到的只是一副画满荆棘的画。
“啊，原来都是假的啊！”她忘了不安，兴奋地用双手乱摸着那扇画满荆棘的门，眼里满是惊奇，“那墙上的那些，也是假的吗？啊……”手指上钻心的痛告诉她，除了这扇门，墙上那些都是真的。
“好痛，好痛……”路如雪哀怨地看着笑得兴灾乐祸的哑人，却在无意看向门后时，又惊得瞠目结舌。
别有洞天绝对是此处的写照。
里面一片平地宽而广，密密麻麻地长着各种花与草，却又有条不紊，每种花与草都好像商量好了似的，同一品种的都往一堆里扎，远远望去皆是一簇一簇的，甚为壮观。就在这块平地的尽头，还有几间宅院，宅院后面是苍翠的山林。雨后的丛林水雾腾腾，连带宅院与平地也蒙上雾气，矇眬眬一片，似梦似幻。
“哇！好漂亮，好美呀！”
路如雪迫不及待地朝那些花花草草奔去，惊得哑人在后面“呀呀”乱叫，却又发现她只是沿着那一簇簇花草边儿转，根本不会踩坏那些花草，也没有想采的意思时，这才关了身后那扇围墙门默默离去。
并没有察觉哑人离去的路如雪在花草间乱窜，又蹦又跳的，从未见过如此风景的她，真真是被陶醉了！只是，她陶醉的动静比一般人大了些。
蹦跶了好一会，她才发现哑人已不知去向，这才心慌了的她急朝尽头的小院跑去。推开宅院门，找遍里面所有房间，却是空无一人。
不会吧？哑人呢？不是他把我带来的吗？
路如雪站在小院中央，茫然地望着这静得有些诡异的宅院，怎么会没人？她原本还想着，到了这里后跟其他人解释清楚，好让他们把她送回原位，并换回那个真正该随哑人来这里的少女呢。
她却不知，一切早在她看到哑人推开那道荆棘门时，便已由不得她了。
路如雪独自在小院，巴巴地等着。一个时辰、两个时辰，为什么哑人还不回来？渐渐地，眼皮越来越重，重得她拼尽全身气力也抬不起来。
漫天黄沙飞舞，在朦胧的沙雾里，一片辽阔绿洲若隐若现。绿洲里草原肥沃，牛羊成群，一群少女在牛羊间开怀欢笑，自由奔跑，那样的无拘无束，逍遥自在，没有足行莲步，没有笑不露齿，多么令人向往。
路如雪正羡慕着，突然脖间一抹金属冰凉，惊得她一打激灵，美梦成了眼前架在脖间的一把明晃晃的剑。
执剑的汉子粗眉怒目，一脸防备地盯着她：“你怎么会在这里？不是出城了吗？怎么又回来了？”正是豪泽。
有豪泽，自然有古明。这小院建得这样隐蔽，想必就是古明的神秘居所。所谓神秘，那就是不为外人所知。路如雪明白，自己踩到禁区了。
“我……我是出城了，可是我有一件很重要的东西被抢，结果追着小贼就又回来了。”路如雪战战兢兢地解释。
然她本是个不该出现的不速客，豪泽一向提防，又怎么轻信她的话？
利剑果然再近了些，她几乎可以听到皮肤被割破的声音了，“呜呜呜……”身子抖得像落叶，想哭，眼泪却怎么也酝酿不出来，只得睁着干巴巴的大眼，泣声求饶：“我说的都是真的啦。我真的不想回城的，也不是故意来这里的。都怪那该死的猴贼，害我遇到了家里的管家，为躲管家，我才误打误撞被哑人带到这里的。”
“哑奴？你说是哑奴把你带进来的？”豪泽的剑退开了些，路如雪忙不迭地点头，以为已逃过一劫，不由暗暗松了口气。不想，那剑又突然横起，怒指着她，“胡说。哑奴做事一向严谨，无端端的，他怎么会把你带回明庄？”
原来这世外桃源一般的地方叫“明庄”，好随意的一个名字。主人叫古明，庄园叫明庄，满腹经纶的古明怎会这般庸俗？想是懒得琢磨，随意捡了个字来用了，真真是委屈了这满园美色！
小命还挂在悬崖边的路如雪竟兀自走神，为这如画一般的美丽庄园叫屈。就在她走神的须臾，豪泽已失去了仅有的耐性，“巧舌如簧，岂能再容你混淆视听，看我不一剑了结了你。”
惊得她七魂跑了个五五六六！
眼看利剑就要穿肠破肚之际，“哐”地一声，一石子落地，利剑偏了偏，贴衣而过，刺进路如雪身侧的木桩里。一苍老声音紧接传来，“莫要冲动，确是哑奴带她进来的。”