路如雪看着向他们走来的古明，惊魂未定地哆嗦着，若不是他及时的一弹指，她的小命只怕此刻已休矣。
哑奴随其身后走出，甚是紧张得向豪泽比划着。比划的是什么，路如雪不清楚，她只知豪泽收了剑，却对她依然是一脸戒备：“哑奴说因为你戴了纱帽，他才把你错认成原本要进明庄的佣人。如此，你为何会戴纱帽出现在那里？”
路如雪看着在场三人，古明一眼清冷，哑奴亦甚疑惑，看来她的确需要给出一个合理的解释了。而那合理的解释，自是得由她逃婚开始说起。多不光彩的一件事，她却只能为保小命不得不说了。面子与命子，倒底还是命子重要些。
事情拢拢总总也就那么两回事，一是被逼婚；二是逃婚。至于为何会被逼婚，她想他们不会有兴趣知道，她也就不往自己那少得可怜的尊严上补上两脚了。
他们果然没问，只是临了练家子却替她做了个决定：既然来了，那就将错就错代替那个佣人好了。
“啊？那怎么行？我还得找回那把弯刀，还得去寻我舅舅呢。”
“不行也得行。想是你也听过有关先生的事，既然被你知晓了先生的住处，我怎能还让你出去泄了先生的秘密？”
就知道他们担心的是这个，路如雪豪气地一拍胸膛，保证对外绝不泄露半分。可练家子却以一句“他只相信死人会守秘密”，把她的豪气吓得半星不剩。
“这样好了。你暂时先留在这，反正没了弯刀你也去不成大漠。你把那小贼和弯刀的模样画下来，弯刀由我们帮你寻，其他的等寻回弯刀再打算。”
一直没说话的古明金口一开，事情就此尘埃落定。
路如雪细细一盘算，其实对她而言，这里不失为一个好去处，左不过她也就是想逃出路家，这里自然是安全万分。只是这佣人……她在路家虽不被待见，但身边好歹还有奶娘与雀儿两人服侍，这佣人的活，她只怕没把握能做好。
果然，她是有先见之明的。
没耐性的豪泽不容她考虑，便以“先生还未用膳”为由，将她赶进了厨房。站在堆满蔬果的菜架前，路如雪咬着手指苦思冥想。它们哪个是哪个，又该怎么煮？还有那火，该怎么生？厨房里有鱼有鸡有鸭，可它们都还活着，又该怎么让它们进锅？
考虑了许久，路如雪终于先想通了一事，那就是：鸡鸭是要拔毛的，麻烦，不如先煮鱼好了。于是，她拿上菜刀朝那养着几条鱼的大缸走去，一副生死置之度外模样，“鱼儿，来吧！今天我就先拿你们开刀！”
厨房窗外，看了许久的古明听着这话，终于忍俊不禁差点笑出声来。那副慷慨就义的模样，任谁看了都像是上战场。
而另一边门外，哑奴甚是紧张地朝豪泽比划着。那被他错认的女孩，一看这阵势就知不是个当佣人的料，强行将她留下来，可真是委屈她了。且他还真担心主子是否能顺利地吃上这餐饭，也许他该去帮忙才是。
但豪泽阻止了他，并道：“既然都留下来当佣人了，就要让她学着点。放心吧！主上这些年在外风餐露宿的，吃冷馒头的时候都有，她煮的东西再难吃，总不会比哪个差吧？”
但，豪泽此次却还是高估了那正与鱼儿奋力相搏的女孩的能力。
将近两个时辰后，路如雪脸上黑一块白一块地端上了三菜一汤。
所谓汤，也就是一盆白水，里面泡着几条囫囵个的藕段。古明盯着那盆所谓的汤，“这是？”
“藕丝羮。”路如雪的声音低不可闻，但在场的三人还是都听到了。
藕丝？囫囵个也叫丝？哑奴憋着笑，双颊涨得通红，浑身难以自控地抖动着。向来严肃的豪泽嘴角也不由地抽了抽。
古明指了指盆中浸着热澡的藕条，淡淡地问：“你确定那是藕丝？”
“嘿嘿嘿……”路如雪尴尬地笑着，“是不太像哦。我也不知道为什么跟奶娘煮的不一样。”
古明甚是担忧地看着其他三道颜色有些不明的菜，终于还是端起了饭碗。扒了一口饭，他把筷子伸向那盘有些惨不忍睹的鱼。谁知一下筷，夹起了一块鱼鳞，他难以置信地一望低头不敢看他的路如雪，心中福灵所至，拨开鱼肚，果然……五脏俱全。
“你……鱼没杀吗？”一脸无语之态。
路如雪茫然抬头，“杀了啊，它不是死了吗？”
死了？古明讶然地轻咳两声，没错，她是杀了，因为鱼确实死了。
豪泽忍不住插嘴：“那鱼死后，你有没有再作处理？”
“处理？”路如雪歪头一想，点头回了声“有”。
“怎么处理的？”豪泽兴趣颇浓，路如雪回答也利落，“洗过了。”
“然后呢？”
“然后？下锅煮啊，不然怎么吃？”路如雪一脸理所当然。
豪泽摸着鼻尖，双肩抖得厉害。而哑奴也终于憋不住，在那无声在大笑着。
路如雪茫然地看了看他们，在古明莫名目光的注视下，望了望那盘拨过的鱼，小脸一红，“嘿嘿……好像是多了点东西。”
古明不抱希望地翻了翻其他两道菜，果不其然，一道青菜茎未除，一道瓜皮未去，且形状大小不一，有的已经烂透，块大的却还生着，这餐饭他是想将就都不行了。
最后，还是哑奴煮了几碗面，大家的晚餐才算有着落。 托那三菜一汤的福，路如雪第二日便得了个师傅。
明庄里拢统才那么几人，除子主子古明，还有只会舞刀弄剑的豪泽外，就只有哑奴会下厨了。虽然手艺谈不上好，可比起昨晚的藕丝羹、红烧鱼，那是好上千倍万倍。
路如雪清楚自己这个佣人当得有多不称职，故而也丝毫不敢懈怠，把“不耻下问”的精神发扬到了极致。而她与哑奴之间的沟通，也渐渐由“鸡同鸭讲”，到了大致能明白意思的境地。不是她对“手语”这门特殊语言突然开了窍，而是单方面地只需看懂哑奴比划的容易多了。
如果当初曾试着开口告诉哑奴，他认错人了！那此刻我该会在何处呢？自从知晓哑奴只哑不聋后，路如雪不止一次这样问自己，答案却一次比一次清明：不管自己将会在何处，都比不上这里。
有了这样的认知，路如雪学得更卖力了。
然勺上功夫，说简单又不简单，说难也不难。半月过去，一些简单的菜，她也能做得得心应手，也懂得了蔬果煮前的处理方法，刀功上也大有长进，切出来的菜渐渐有模有样了。
路如雪那般努力，干起活来一点富家小姐的娇气也没有，看得哑奴笑口常开，时常在古明面前夸得一个“手舞足蹈”。而每每这时候，古明只淡淡一笑，心底深处的某个地方在不着痕迹地柔软。
当然，路如雪毕竟是十指未沾阳春水的富家小姐。纵使她再怎么努力肯干，有些状况却还是难免的。
初初几日，她一站灶台，不是锅烧了就是火灭了，手忙脚乱得让哑奴觉得那天她能端出那三菜一汤实在是奇迹。为免灶台继续被她祸害，哑奴只好暂时先让她打打下手。而她这下手，也打得那叫一个惊心动魄。
洗洗青菜，看到一个绿油油的大肥菜虫，吓得她几乎将大地叫醒，更别说是庄院里的人了。再则，便是杀鸡。哑奴指示要先给鸡放血，她一手按着鸡，一手拿着刀，怎么比划都不知从何下手。最后，把心一横，索性狠狠一刀下去……那可怜的母鸡，曾经那么称职地下蛋，临了竟落了个死无全尸的下场，它怎么能瞑目呢？就算头没了，它也得扑腾两下，昭示它有多冤有多死不瞑目不是？
路如雪看着那没了脑袋却依在蹦跶的鸡，“啊”地一声……晕过去了。
最后，鸡死了，她病了，给那只“喊冤鸡”吓得连烧了两天。午夜梦回时，梦里都是无头鸡，看得守在她床前照顾她的古明，是既心疼又好笑。
从此，路如雪也落下了一个不敢吃鸡肉的毛病，更见不得鸡脖子。一见鸡脖子，她便想起了那只死难瞑目的无头鸡。
自此，庄园内便没了鸡的踪影。