佣人嘛，要做的事自然琐碎杂多。除了一日三餐，路如雪还得帮着哑奴打扫庄院上下。只是，庄院的摆设也自此遭了殃，一个个宁为玉碎不为瓦全地壮烈了不少。但凡她擦过之处，不是花瓶碎了，就是古玩摔了。
要知道，在这看似不起眼的宅院里，摆的可皆是积攒多年的上品，好在古明老大方，也忒有钱了。看到被她打碎的古玩，眼睛眨都不曾眨一下，唯有看到挂在墙上的古画，居然也因她的一跤而被撕破时，甚是无奈地看了她一眼，却还是没有半句责备。
当然，这些不愉快的插曲只在初期，渐渐地，路如雪越来越上道了。且这佣人她当得还是满开心的，明庄上下到处可见她欢快的身影。
“先生，吃饭了！”
“先生，你的衣服洗好了！”
这样欢快的声音也时常在古明耳边盘绕。
偶尔得空时，路如雪还会留在书房帮忙磨墨。每每这时候，她便会有许多千奇百怪的问题。
“先生，你到底几岁了？”
“你说呢？”
路如雪撇了撇嘴，此问题暂时忽略，“先生，这里为何叫‘明庄’啊？”
“怎么了？‘明庄’二字不好么？”
“也不是啦。只是明庄明庄，感觉有点……”有点义庄的味道，这话当然是不能说的。
她没把话说全，古明也不问，只依旧低头写字，嘴里淡淡地道：“不合适那就改一个字，以后改称‘明园’好了。”
明园？路如雪晕上一晕，这庄园的名字果真是主人懒得琢磨，随便捡了个字来用的。
这里的一切平淡而美好，路如雪已忘了弯刀，忘了大漠。
这里有自在随性的自由，有美丽如画的庄园，还有她生病时对她细心照料，她闯祸时对她百般包容的古明，一切都让她流连忘返，独想日子能就这么一直过下去。
如此，此生足矣！
然世事难料，事情的改变缘于那一日古明外出回来，意外地带回了有关弯刀的消息。她忘了，他却没忘了答应帮忙寻刀的承诺。
只是刀没寻着，却得到了一个重要信息：“那把弯刀出自大漠贵族，你要找的那个舅舅在大漠大概也是个显赫之人。”
“贵族？”路如雪有一些失神，她一向只知那把弯刀值钱，也一直认为那是有钱人家之物，却不曾想过贵族，“你是从哪里知道的？会不会被人弄错了？”虽然她对古明的话向来深信不疑，却还是觉得不可思议。
“是从大漠首相那里打听到的，不会有错。”古明的话语清淡，看着路如雪的眼神莫名。
“大漠首相？”路如雪震撼与不解，随即又很快想明白。大漠王月前进京，想必那大漠首相也随行，她的弯刀来自大漠，自然要问大漠人才最清楚。如此，定是古明将弯刀的图样托人去打听了。
“那……那你有没有让那人帮忙问问，有关刀鞘上的‘玉’字？既然是贵族之物，也许，也许那首相认识我娘亲也说不定？”
古明点头，“问了。没说认识，只说大概是哪个贵族为家中爱女所造。”
“爱女？可据奶娘所说，我娘亲家中只有一位哥哥啊，会不会因为‘玉’是娘亲的小名，所以首相没印象？先生，你能不能想办法让我见见那首相？奶娘说我与娘亲有八分像，也许那首相见到我就想起来了。”路如雪甚是迫切，拽着古明衣袖的手微微颤抖，虽然她很满足于现状，可是她也很想找到娘亲的家人，毕竟他是她在世上除了路家外，唯一血脉相连的人。
“迟了。大漠首相于昨日便随大漠王回大漠。”
“这么巧？”路如雪眼中的光彩瞬间黯然。
是啊，古明也觉得大漠首相回去的时间有点赶巧。从苏公所述，大漠首相见到弯刀的图样时甚是惊讶，面上神色阴晴难定，对苏公欲言又止，像是有话要说又似有话要问，却最终只淡淡地回了句“此类弯刀乃我大漠贵族所有”。
如此看来，此弯刀必有内情，却不知于她是好是坏？古明心思百转，眼中的忧色一闪而过，不管如何，在事情未明了之前，他不能再让她有去大漠的心思了。于是道：“总归知道了弯刀的出处，在寻弯刀期间，我会让人继续打听有关弯刀的事的。”
路如雪却不见乐观，大漠王都回去了，他还能从哪里得到更好的线索。谁知他却告诉她，回去的只是大漠王与首相，大漠王妃还留在京城，说是要等她胞弟娶亲结束后再走。
大漠王妃原是云国送往大漠的和亲公主。说是公主，实则只是当朝国母赵皇后的表妹，是一员大将的遗孤，后寄养在当朝阁老，也就是赵皇后母家。
因先皇当年一心想笼络初登王位的大漠王，便动了和亲之意。无奈，皇家无女，于是选中了这名倾国倾城的大将遗女，册封公主，送往大漠和亲。王妃本是云国人，故而独自留下也是情有可原。
而大漠王妃在，自然也会有其他大漠人在，如此路如雪心安不少。
古明此番回来是来也匆匆，去也匆匆。临走前，他给了路如雪一些不知名的花草，要她细心种植。
该有多细心，一听豪泽随古明走前特意回头说的话便知：“这些随院中的花花草草一样，也是草药，先生费了好大劲才找到的。你可别给种死了，否则那女孩的病治不好，先生又该心疼了。”
路如雪看着新种进院里的花草，心里堵得就像瓶口塞着木塞一般，一口气也喘不上来。原来他心里有人，而且还在心尖尖上，想是一点也容不下旁人的了。
心里酸得慌，却又恼得很，“路如雪，你算什么？他有没有心上人，关你什么事？”她一面自恼着，一面用镐头乱刨一通，直到哑奴心疼地上前阻止，她才发觉自己竟刨掉了一旁的其他草药。
那些草药都是种植已久，药效比一般市面上的要好上许多。如今被她刨上一刨，只怕再也种不回去了。
院中这些可入药的花草平时皆是哑奴一人打理，古明却特意将这些交给了她，只怕是有特别用意。如此一想，路如雪忍不住问：“哑奴，先生他……他有没有喜欢的人？”
闻此一问，哑奴错愕一怔，随即两眼明亮地看着她，甚是欢喜地点头。
这就对了，古明的意思分明是在告诉她，不该有非份之想。路如雪如此理解哑奴的欢喜，看来哑奴也很喜欢那个未来的女主人，看来那女孩人品错不了，看来自己该趁早断了这份心思，免得越陷越深。
然心之所向，岂是想理智便理智得了的。
接下来的几日，路如雪过得浑浑噩噩，满脑子都是豪泽的那句“那女孩的病治不好，先生又该心疼了。”
她此刻也好疼，疼得不知该怎么发泄才好？于是，哑奴就看到了从前总是在庄园上下欢腾的身影，现在是整日翻腾，整座庄园都快被她洗得掉层皮了。
哑奴实在好奇她的行径，问了。她只含糊地说太闲无聊，心中却跟明镜似的，不找些事来转移注意力，她心里实在堵得慌。当然，她也有尽职尽责地照顾那些花草，虽然时有想拔掉的冲动，却最终还是忍了。她不想先生心疼，心疼的滋味不好受。
就这么矛盾着、郁闷着、心痛着过了几日，古明却还是没有回来，这是以往不曾有过的事。
路如雪由原来的郁闷心痛变成了担心焦虑，这些日子的相处，她已隐约感觉到他并非只是名医那般简单，他好像在做一些很危险的事，所以豪泽才会对外人那样防备。这样的猜想，在看到哑奴亦越来越不安后得到验证。
“哑奴，你说……先生他，会不会发生什么意外？”路如雪如此小心地试探，哑奴却惊得差点没拿住手中的菜刀，微愣片刻后，他比划着要出去一趟，便迅速地向庄园出口奔去。
果真，他果真随时处在危险之中，难怪豪泽那般地提防，难怪明园所处如此隐蔽。路如雪一直以为，庄园隐蔽只是古明不愿被世事所扰，故而建此神秘之所。如今想来却全然不同，他并没有隐世，反而时常外出，只是旁人不知他本貌，不认得他罢了。
她越想越难安，已是如坐针毡，一刻也停不下来，只在庄园来回徘徊，等着哑奴带回消息。