那厢，哑奴一路遮遮掩掩地来到一处大宅，大宅门上悬挂着金漆刷就的“苏府”二字。警惕地看了看四周，哑奴绕过正门，来到了另一边的偏门，并有规律地敲响门板。
须臾之后，门上开了一扇小窗，哑奴就着小窗递了一块玉佩进去。眨眼功夫门便开了，一发须花白的老者将玉佩还给了哑奴，并道：“苏公不在府上，进宫去了。”
哑奴比划着：“何时会回来？”
老者显然懂得他所比划，平静地道：“这个就不太清楚了。不过这两日宫里好像出了大事，苏公已经两日没回府了，今日也难说回不回。要不……你进府等着？”
为防错过，哑奴接受了老者的提议，进了苏府。
日头渐渐西下，夜幕悄无声息降临。路如雪独自在庄园，没等来哑奴，也没见她心心念念的古明归来。偌大的庄园，只有她一人在黑暗中徘徊，第一次，她觉得庄园的夜这样黑、这样冷。
夜是冷的，梦也是冰凉的。寒彻入骨的水，冰凉滚圆的石，她梦到古明一身是血地躺在溪边，奄奄一息。
“先生……”一声急吼惊破黎明，路如雪大汗淋漓地望着空无一人的庄园。无法继续空等，她急急起身，却脚下一软，跌了个大跤。一天一夜滴水未进，竟有些虚脱了。
路如雪摸着茶杯，就着冷茶喝了两口，向庄园出口奔去。
站在布满荆棘的墙外，她从衣袖里摸出刚刚顺手带上的黑炭，每走一个转弯，她便在墙角画上几条线当记号。
绕了几回冤枉路，竟也让她走出这十八弯的长巷。
站在熙熙攘攘的大街，路如雪又迷茫了。她该去哪里？她对他是这样的一无所知，又该从何寻起？思忖须臾，她想她还是先去那家酒楼碰碰运气吧，那是她唯一知道他到过的地方。
于是，路如雪一路打听着向酒楼方向而去，却在经过一座拱门前，被一群围观的人群吸引。但见两名官兵在人群的包围下，正贴着皇榜告示。
皇榜来自皇家，自然引人注目。待官兵退去，一书生模样的青年便大声朗读：“尧王游学归来，不幸身染重病。现向天下广招良医，治愈尧王者，赏银万两，皇家豪宅一座，入供太医院。”
书生话毕，众人顿时议论纷纷。
一人云：“赏银、赏宅、还赏职，如能有此医术，此刻只要借着皇榜这道青云，以后便会有享不尽的荣华富贵了。”
又一人云：“你我提提笔杆还行，可写药方还是别勉强了。皇家的东西可不是那么好拿的，这皇榜，除了古明，旁人要揭还需慎之又慎，万不可被这些荣华迷了眼。”
此人话一出，众人纷纷附合：“是啊，除了古明，旁人还是少碰为妙。别富贵没捞着，把小命给搭进去了。”
众说纷纭，皇榜前围观的人越来越多，可莫说是揭榜的，就是碰都无人敢碰，唯恐一染指便会被皇榜沾上似的。
无人揭的皇榜，没给尧王招来良医，倒给市井民众们招来了话资。除了谈皇榜，还有人谈起了这尧王。
话说尧王如今二十有余，是前皇后苏皇后之子。十年前，苏皇后病逝，当时还未封号的大皇子云尧悲伤过度，萎靡不振。皇帝心念大皇子思亲心切，故而封其为王，将其送出宫游学，以免他睹物思人。尧王这一走便是十年，十年来一直都未有他回京的消息，不曾想此番一回宫便得重病，看来这皇宫于尧王还真真是……
真真是如何？众人谁也不敢说出口，皇家之事可不容品头论足，谁也不想项上人头移位，也就生生把剩下的话给吞了回去。
路如雪驻足听了须臾，皆因他们口中曾流出“古明”二字。
先生才不会为荣华富贵去治病呢！路如雪为他们无端将古明与这皇榜扯上，甚是不满，但嘴长在他人身上，又岂是她可控制得了的。
他们爱怎么说就怎么说吧！
再不理会这些无聊话题，路如雪急冲冲地朝那酒楼方向而去。向酒楼的店家小二一打听，结果皆是：不曾见过此人。不论青年的古明，还是有长须的古明。
路如雪无神地走出酒楼，她还能去哪里找呢？熙熙人流，她却感觉孤冷无比。她的心里只有古明，只有他的安危，浑然不觉周遭向她靠拢的几名蓝衣男子。直到险些撞上人墙，“人墙”开口唤了声“二小姐”，她才从忧虑中回神，“管家……”
正是路家管家。管家恭敬一作揖，道：“二小姐，得罪了！”说着一挥手，几名蓝衣家仆围上，七手八脚地将路如雪绑上，塞进了早备在一旁的轿撵里。
“管家，我不回去，你放了我，放了我……”
路如雪的喊叫挣扎，只换来了一块塞进嘴里的丝帕。
她“回”到了路家，回到那冰冷无情的路家大宅。属于她的小院，此刻已里三层、外三层地守着滴水不漏。想要再逃，已是天方夜谭。
“小姐，你就吃点吧，整日不吃不喝的，身体怎么受得了。”桌上的菜热了又热，奶娘劝了又劝，可路如雪一点胃口也没有，只趴在几上，对着手中的玉佩静静发呆。那是她身边唯一留有古明气息之物。
不久前，在古明换下的衣物里，路如雪看到了这块玉佩。
玉佩是采用上好的羊脂白玉制成，不仅玉体通透，上面还刻有一副栩栩如生的山水画。路如雪心知此玉必不是凡品，也不敢有半刻耽搁，待古明回园后，她第一时间便将玉佩还上。古明却说：“最近事多，玉佩就先寄在你那，省得又弄丢了。”
路如雪当时没作他想，未料此物现在竟成了她唯一的念想，成了她和他之间唯一的关联，成了她曾与他相遇的唯一见证。
“小姐，月华楼的店小二来了。”
耳旁响起不知何时进屋的雀儿的细细声音，路如雪微蹙眉头。月华楼是京城最大的酒楼，那里的饭菜鼎鼎有名。路家夫人，也就路如雪嫡母想另开小灶时，便会让家中下人去月华楼订餐。但路如雪一向与那些佳肴无缘，月华楼的店小二来与不来，更是和她没有半毛钱关系。
“与我有何相干？”路如雪眼眉不抬，话一出口，突又想起那是她唯一知晓古明到过之处，而日前她才向店小二打听古明的消息，难道是他有了先生的消息，特意来相告？不对，店小二虽时常出入路家，但却从未见过她这个名不见经传的路家二小姐，这会又怎么会找到路家来呢？
果然，只听得雀儿再道：“是给小姐送饭菜来了。说是冷爵爷知小姐食之无味，特意订的四鲜宴。”