听着那声“本爵”，听着那斩钉截铁的“绝不辜负”，路如玉浑身一颤，看着不知何时出现的金灿身影，她心下一虚，脚底发凉，“爵，爵爷……”
这些日子以来，路如雪并没有如自己所愿活得凄凉，反而风光至极，让她是又恨又妒。然父亲早前曾告诫过她，路如雪已是冷爵爷的人，万不可再与之斗气而得罪了冷爵爷。虽说自己身边也有个出身名门的杨晋鹏，但到底他自身并无官职，凡事都还得依靠家人几分，终比不得眼前这位做事随性。
当然，若只单论权势，路如玉倒不认为自己该在他面前示弱。真正让她、让路家忌讳的是冷俊才的另一面。除却爵爷的身份，他还是全国最大货运码头的东家。他的货运码头遍及各省各地，几乎同时掌握了全国的陆路、水路两路的货运路线。路家家大业大，各地生意不少，可运输方面却无一不是依靠冷府。如果冷俊才有意发难，路家的生意必会大受打击。
路家生意便是她这大小姐的身价，是她赖以富贵的命根子，她比任何人都在意。是以，她不爽快只能烂在肚里，如今却被逮了个正着，难免心虚害怕，唯恐会因此招来冷爵爷的记恨，给路家惹祸上身。
此刻路如玉真是后悔，不该在这大路朝天的花园里口无遮拦的。冷俊才却好像不知她心中狭獈一般，笑看巧儿道：“这位姑娘心真细，不愧是大小姐身边的人。本爵忙了这些日子抽不开身，没来看二小姐已是不妥，不想还竟糊涂到连件像样的首饰都没给准备。”
说着微微转首，对身侧的管家嗔道：“管家，本爵想得不周到，你怎么也不提醒一声？生生让二小姐委屈了这么些日子。”
冷管家惊慌谢罪，冷俊才不耐地摆了摆手，“好了，好了……只会放马后炮。赶紧的，立马去珠宝行搜罗一些来。记住，不是最好最漂亮的不要。”冷管家应下要走，他又叫住了他，“等等，还有让沈记布庄的老板带些时兴绸缎速来一趟，别耽搁了。”
“是，是……”冷管家惶恐万分地退了去。
冷俊才看着浑身不自在的路如玉主仆冷笑一声，拂袖而去，却又突然想起什么似的折回，对路如玉道：“提醒大小姐一声，这下人是该管教的，没个尊卑，实在不成体统。”话是对路如玉说的，可他的双眼却始终不离巧儿，“也提醒你一句，她，你口中左一个右一个的‘她’，是路家二小姐，是本爵未来的姨夫人。如果你一直不懂得如何尊称她，本爵府里的教导嬷嬷会很乐意教你的。”后面的话则是对巧儿说的，他嘴角含着莫名笑意，眸里却是冷得令人生寒。
巧儿不自觉地后退两步，双腿不由自主地颤着。爵爷府里有“百花齐放”，“百花齐放”的上头便是管着她们的教导嬷嬷。据外界传闻，教导嬷嬷甚是严厉，懂事的她自然和颜悦色，可碰到不懂事的，她手中的皮鞭可从不吃素。
达到的效果很好，冷俊才满意地笑了笑，他相信她会改的。如此，他便该去会会那对他唯恐避之不及的人儿了。他很好奇，她现在是不是还跟以前一样倔强乐观，还有她见到他这个不称心的未来夫婿，又会有怎样的表现呢？
想着想着，冷俊才不由哑然失笑，他发觉自己还真自虐，家里一堆美娇娘等着，他不去享受温柔乡，却巴巴地跑这来哄一个正眼都不瞧他一眼的人。
一身穿紫袍的男子从树后走出，望着前面走远的金灿背影，眼底神色莫名。此男子正是路如玉的未婚夫，路如雪从前错看的男人杨晋鹏。
路如玉见到他，立即飞奔投进他怀里，撒着娇道：“晋鹏，那冷俊才欺负我。你表姐不是皇后吗？你可要让你表姐为我作主，帮我好好出出这口恶气。”话虽这么说，她却比谁都明白，皇后是不可能因这点小事出面的。
果然，杨晋鹏只是安慰道：“好了，别生气了！等将来有机会，我一并向他讨回来。”
明知结果如此，路如玉还是难免失望，却也只能点头，甚是委屈地依偎在男人怀里，却不知男人温柔看她之时，眼底闪过一丝不易察觉的厌恶之色。
那厢小院里，路如雪散了所有围着她的人，独自坐在秋千上静静失神。她现在日日不得出门，外界的消息是一点也没有，不知先生现在可有危险？不知哑奴可有回明园？不知他们知不知道她已回了路家？
当冷俊才到达院外，看到的就是这么一个甚是愁苦的身影。看来，她是真不愿意嫁给自己了。无奈苦笑着，他该如何才能让她明白，他想娶她的心有多诚、有多真呢？
“冷爵爷，你开什么玩笑？你府里的丫头个个都比我漂亮，你犯得着娶我这样的当姨太吗？”这是两年前，他第一次向她提起婚事时，她说的话。最后，还一口咬定，他纯粹是在拿她寻乐子。
唉，难得的真心却招来了六月飞雪，他冤哪！难道她就不知道她有多么与众不同，多么令他心醉吗？
冷俊才终是迈进了小院，嘴角挂着他惯有的桀骜不驯的笑意，“瞧你那张脸愁的，可是在怨我这么些天都不曾来看你？”
路如雪抬眼淡淡地瞟了他一眼，不愿理他。冷俊才倒也不冷场，兀自解释着：“宫里尧王病了，我这为人臣子的得为君分忧，这些日子都在宫里侍疾。这不，尧王病情才有好转，我就巴巴地往你这来了。”
路如雪不愿搭理，却也不能捂着耳朵，他的话也就平白听了去。听了，自然会放在心里消化消化。冷俊才能出宫，那尧王的病肯定也是无大碍了。就不知是谁揭了那皇榜，会不会是先生呢？
想至此，路如雪心下激动，却又故作镇定道：“听说尧王的病很严重，不久前还下了皇榜，可是有哪位名医或高人揭榜了？”
“聪明！”冷俊才赞许一笑，道：“三日前，一哑人揭了榜。原本皇上不相信他的医术，但苏公……呃，也就是尧王的外祖父，前皇后的父亲，他坚持让哑人一试，皇上也就应允了。没想到那哑人在给尧王诊过后，只回了一趟他自家药舍，便用他自配的药把尧王身上的毒解了。更让人意外的是，皇上要依皇榜赐赏，他却一一婉拒，就连白银都分文不要，真真是富贵繁华皆浮云，众人皆痴，我独醒！一个身有残疾之人，竟能有如此心境，真是人不可貌相呐！”
如此感慨，从一个满身铜臭的人身上说出，多讽刺可笑！路如雪就当刚刚只听了一段戏文，听过就算了。不过……
哑人揭的榜？会是哑奴吗？如果是哑奴，那先生应该也在才对。冷俊才的话里虽自始自终只说哑人，路如雪还是忍不住抱着希望问：“只有一个哑人吗？”
得到的答案却是肯定的。
尧王的病有救了，某个富贵闲人也得空了，而路如雪从那天起却再也没过一天安生的日子。今天，富贵闲人兴致一来，招来了一堆工匠，将小院上下里里外外整了个新。明天，他又看着院中甚是空荡，又招来了一堆花匠，培土、作穴、下种、施肥、浇水，那忙得……路如雪看得是眼花缭乱，晕头转向。
“小姐，爵爷看中了一枝花簪，让珠宝行的掌柜给送来了！”
“小姐，爵爷相中了一匹布料，布行的老板送来了！”
这样的事也是日日上演，路如雪几乎要就此崩溃。
这日，雀儿又急冲冲地进房，开口便道：“小姐，门外有人要见您，是……”
路如雪终于忍无可忍，不耐地打断雀儿的话，“不管他是谁？是珠宝行也好，布行也罢，统统让他们回去，我再也不要见到这些人了。还有告诉冷俊才，叫他别再送东西来了。”后一句，是对屋里的牡丹芍药说着。
无故被吼，牡丹、芍药甚是委屈地对望一眼，雀儿也哭丧着脸道：“小姐，来人不是珠宝行，也不是布行的啦。是一个哑人，他递给门房大叔这个。”
哑人？难道是哑奴？路如雪急急接过雀儿递来的纸条，上面只有“路如雪”三字，却是她熟悉的字迹。