“啊，彩虹学院，我来啦。”白彩欣，是这届的学生，（某聆：咳咳，忘了跟大家介绍。彩虹学院，像城堡一样的学院，也是非常有钱的一个学校，无比的壮大，虽然我是以优秀学生资格进来的，这里分差、中、优三个层次，永远小、中、高、大学四个部分，在每一个部分都分有三个层次，不过呢，老师肯定都是一级的。）而旁边的人都看着我，干嘛啊，我不就是吼了一句嘛，有必要这么看着我吗？大不了下次我不在校门口大喊不就行了嘛。小气鬼......“同学，麻烦你下次不要大呼小叫了行不？我可怜的耳朵受不了。”突然，一个非常欠揍的声音从她身后传来。
转过头去，看见两个非常非常帅气的帅哥站在我对面，他们都穿着高中部门优秀层次的校服哎。不过怎么嘴巴那么欠啊。但是她不得不承认，他们的长相是极品中的极品，简称妖孽。因为你看，有一个，金黄色的头发，白色的校服，一双运动鞋，脸色的笑容很刺眼；而另一个，黑色浓发，白色校服，穿着一双板鞋。要不要长得那么好啊。
走上前，看着他们用异样的眼光看着她，难道她有那么吓人嘛，“喂，你刚刚在说谁呢。”
没好气的瞪着他，但是我1米73的身高站在他们面前显得有些矮小，恐怕都有1米80或者1米90左右吧。不过对于这种嘴巴欠的人，不能放过。
“呵呵，同学，什么跟什么，我可什么也木有说哦。”金黄色头发的男生弯腰冲着我笑，可是对于这么美的笑容难以拒绝。不行不行，我一定要给他们一点颜色瞧瞧。
“哦，对哦，那么多人我怎么可以断定是你们说的呢。”微笑着看着他，只见那个金发男子对着我点了点头，“不过呢，就算不是你们说的，我也只能说，说我的那个人是世界无敌的大草包。”我说完，得意的笑了笑，转身离去，恐怕现在他们很生气吧，哈哈，谁喊他们说她的。
“什么？那个臭丫头居然说我是世界无敌大草包，我靠。”走在前面，隐隐约约听到后面那个金发男的声音，哈哈，果然是他，世界上怎么可能会有这么笨的人。
“我说夜，如果你想收拾那丫头就直接吧，何必在这里说，别到时候传出去丢我的脸。”在一旁一直看着一切的上官令终于说话了，看着远走的那个女孩子，世界上真的会有奇迹吗？
“不要啊，令啊，好歹我们从小一起青梅竹马，共患难过，你怎么忍心呢。”蓝辰夜一脸泪汪汪的看着上官令，他怎么可以说出这样无情的话。
“......”无语的看着蓝辰夜，上官令头也不回的往前走，懒得去理后面那个哇哇大叫的臭小子。
“无情的令，不过刚才那丫头倒是挺好玩的。”他看见了哦，看见了哦，刚刚上官令的脸色变了一下，不过自己也是有点吃惊的。
嗯，想想，如果让他们两个在一起，会不会是一件好事情呢，到时候自己就坐等收红包吧，哈哈，怎么突然发现自己特有做红娘的天分呢。
高中部一年级（一班优秀）原来这就是我的的班级啊，真是比以前的学校豪华啊。不过她怎么刚进去就看见我们班的那些女生用无数异样包括羡慕嫉妒恨的表情看着她。
我是做错了什么吗？还是说我哪里招惹她们了？还是我脸上有什么异物？不会啊，我早上还整理过自己嘞。
而且最重要的是，他们是新同学新学期吧，谁都不认识，怎么可能产生什么呢。但是总觉得不对劲，那种邪恶的眼神总是存在，让她感觉那么不安。不过还是随便找个椅子坐下好了，安慰安慰自己的小心灵。
“喂，你叫什么名字？”突然有一个人拍了一下桌子，吓了她一大跳，是一位长得很丑很丑，但是又有种大姐大感觉的女生。看她这气势，不会是想要打架吧，不过打架也没关系，她可是跆拳道黑段。
“我叫白彩欣，以后我们就是同学了，还请多多指教。”新来到学校，还是别惹事的好，没准她们都是一些大小姐，惹不起。
“啪”的一声，那个女生还拍了一下桌子，两个眼睛使劲的瞪着我，好像要把她吃了似的。没想到这个班还有这么一个没素质的大小姐啊，真是世界看得少，啥人都是有滴。
“白彩欣，你以为你是优秀学生了不起吗？我看啊，你就是个虫子。”那个女生一脸得意的看着她，什么？说她是虫子，这人怎么这么没素质，她应该去差部吧，她看啊，差部都不一定要这种人。
“那你呢，只是我是以成绩进来的，你呢，是靠家室还是靠什么，如果没了你的父母，你看看谁会理你。”斜眼瞪着她，这女生怎么那么无理取闹，是有病还是啥。
“哼，那我要和你比赛。”她一脸很不服气的看着白彩欣。
“比就比，who怕who啊，要比什么直接说。”你以为她会怕你，也不看看，白彩欣怕过谁。
“比学习。”哈哈，什么？比学习，这可是她的强项啊，哈哈，这人是不是脑子不正常，居然要求跟她比学习。
“哈哈，OK，没问题，我们就比学习。”这丫头简直就是无厘头的在跟我比赛嘛。“哎，对了，你叫什么？”既然接受了挑战，也跟她说了半天的话，结果我连她叫什么也不知道，别到以后在江湖上传上去没面子，让她怎么去面对她的列祖列宗啊。
“周笔。”什么？周笔，跟周笔畅就差一个字哎，她们不会是姐妹吧。啊呸，怎么可能，笔笔啊，千万别怪罪我哈，我可不是故意要用你的名字的，主要是我的联想太丰富了，怎么挡也挡不住啊，哇哈哈哈。
“白彩欣，我支持你，好好的教训教训她，不然她肯定又会欺负人的。”
“对啊，对啊，给她一点苦头尝尝。”
呵呵，这些话好冷，好好笑的冷笑话，刚刚走进来的时候一个二个像看见仇人似的看着她，而她和周笔约定要比赛的时候她们一个二个就像变了一个人似的，这个学校的大小姐真的都是心难测啊。再说了，你们怎么可以这么对她呢，太不公平了点吧。
“哦，好吧，那我问你们一个问题吧。”一定要把刚刚那些苦全找回来，要瞪她也要让她被瞪得明白吧。
“问吧。”额，还真齐啊，这么响亮的声音就连走廊上走过的人都不由得转过来看着我们班级，真是丢脸啊。
“怎么我刚刚进来的时候你们全都要瞪着我啊，我是不是做错了什么呢，你们要这么对我呢？”可以告诉她答案吗？亲们，她可是很期待你们的答案呢。不过看着她们你看看我，我看看你的，都不说话，脸上有着不知名的感觉，但是她们就是不说话。
真是无奈啊，你们说一下不会怎么样吧。
“麻烦你们说一下话吧，不要当哑巴啦，告诉我啦。”瞪她也要让她有理由被你们瞪吧，这样平白无故的，心里也不舒服的好吧。这些女生看了看她，又低下了头，过了一会还是木人说话，这帮丫头是想存心急死人吧。
不过终于有个女生来到她面前对她说道“白彩欣我给你说吧，其实是因为刚刚周笔在学校的眼线看见了你跟我们学校的两大校草对话了，所以她决定好好的教训教训你。”原来是这样啊，天啊，都怪刚才的那个草包，居然害她一进教室就被人挑战，真是倒霉透了。
不过呢，这个周笔太嚣张了，怎么可以这样对待自己的同学呢，太过分了吧，找个机会自己一定要好好的惩罚惩罚她，给她一个大大的教训，灭灭她身上的气焰。
不过话说回来，第一次认识周笔，她也是第一次认识她吧，怎么可能会知道她叫什么，在哪个班啊。
“我说，周笔怎么会知道我名字和班级的。”不要告诉她这丫头是有什么预知功能神马的，那样会雷死人。
另一个女生看了看四周，再一次的对她说道：“其实周笔的父母都是学校的董事，都是有权有势的大公司，在学校的地位举足轻重，而我们学校有什么人周笔都会比我们先知道，所以......”难怪哦。
“好吧。”真心的无语了，原来周笔的背景那么有权啊，不过她的千金大小姐架势摆的也不小嘛，这么多人都不喜欢她。
“我劝你还是小心点吧。”一个女生很好心的提醒了一下。什么？小心？干嘛要小心，她就不信了，这个周笔敢把她怎么样了，这是法制社会好不好。
无语，这一天过得真不怎么样，走到哪里总觉得有人跟着她，一想就知道肯定是周笔的手下，真是对她无语哦，不就是大早上的在校门口跟草包较劲了一会嘛，至于这么争对她嘛，反正开学第一天就是没什么还是情发生，倒霉透了。
不过刚刚真心的感觉到背后有人，不会是要出什么事情了吧，还是感觉走吧。