走在路上，我总觉得身后一直有人，但是却不敢往后看，虽然早就拿到了跆拳道黑段的说。
走到一个巷子，我停住脚步，冷冷说道：“出来吧。”
“呵呵，没想到还是被你发现了。”我没有回头，但从声音听起来，应该是一位和自己差不多大的男孩子。
转身，看见的是今早在学校门口跟另外一个学生说自己的人。
“喂，你干嘛跟着我。”很有气势的骂道。
“谁说我跟着你了，我明明是跟踪你。”噗，我一听这话立马被口水呛到。咳咳，这人居然当着自己的面告诉自己是跟踪。
“咳咳，那你，你告诉我，你跟踪我干嘛。”压抑了，这人实在太坑爹了，被口水呛到真心不好受。
“跟踪你当然是有事啊，不然我无聊跟踪你干嘛。”蓝辰夜翻了个白眼无奈，真不知道找她对不对。
“你，你有什么事。”一向警惕性很高的不觉得这人来找我是好事，就算是好事，也好不到哪去。
“喂，小丫头，你叫什么。”蓝辰夜有点兴趣的问道。
“我，我干嘛告诉你啊。”我继续结巴的回答，但是真的很担心，如果他们在这样对话下去，回家时间就来不及了。
“哎呀，别这样嘛，好歹都是同一所学校的嘛。”蓝辰夜有些娘娘腔的说，让自己全身鸡皮疙瘩起。
“得了吧，同一所学校不代表什么，但是你快点告诉我，你究竟找我有什么事？”我真的要翻白眼了。
“OK，OK，我告诉你。”蓝辰夜双手做了一个OK手势，嘴上还不忘继续说道：“我叫蓝辰夜，今天在我身边的那位帅哥叫上官令，我们是高二唯一的优秀班学长。”
我站在原地，一阵微风吹过，嘴角抽搐。这是在做什么？自我介绍？
“你能说重点吗？”她的时间可不多呀。
“OK，简单来说，上官令有个很爱的女朋友，和你长的一模一样，我想让你靠近靠近他，给他一点开导。”蓝辰一本正经的样子让彩欣不得不觉得他就是一笨蛋。说到底，别人是对女友的怀念，自己去靠近他干嘛？做坏事？
“无聊，我说学长，您要是有时间呢，就自己去打打酱油，我先走了。”她可没时间陪她继续玩了，还是早点闪人比较好。
“啊喂~喂~白彩欣。”蓝辰夜看着白彩欣跑着离开，只能无奈摇摇头作罢。
不过命运的齿轮，始终都在转动。
次日一早，我早早来到学校，看着学校门口堵着一群人，不由得皱眉。大早上，阳光明媚的，堵着看啥好戏呢。
“唔，让让，让让，各位亲，看什么呢？”好奇心，好奇心，好奇心害死猫啊。
“咦，你不就是昨天早上在校门口跟两大校草吵架的女人吗？”
“是啊是啊，真的好像啊。”
“什么好像，根本就是好吧。”就说好奇心害死猫吧，呜呜呜，还没多久就被认出来了，现在，赶快跑啊。
不过临跑时候看了眼，好像是学校要搞什么大型活动了。
呼呼呼，跑了多久了，都不知道绕着学校后面的喷泉跑了多少圈了，这些人是体力太好还是跑步技能太棒，始终没有停下来。
“你们都给我停下来。”突然一声吼，所以女生都停住脚步，当然，也包括我。
仔细一看，是昨天那个叫蓝辰夜的男人和另外一个叫什么来着，忘了。
“你们都在做什么，大清早围着喷泉绕圈？绕够了吗？”蓝辰夜大声吼道。其他女生看着蓝辰夜，花痴的花痴，害怕的花痴，总之，神马都有，奇葩。
“绕够了你们还不回去。”再次一吼，所有女生乖乖听话立马跑开。看此情况，我也耸耸肩，准备离去。
“白彩欣，你给我站住。”看吧，中枪了吧，就说大早上看见他们总没好事。
我过身，看像眼前这两位比自己至少高处两个头的男人。
“你叫我做什么。”没好气的站在那里，嘟着嘴，心里有些害怕。
“叫你当然是问你昨天我问你那事啊。”蓝辰夜甩着他金黄色的头发，在阳光下，有些刺眼，让我的眼睛受不了。
“我昨天都跟你说清楚了，没时间陪你们玩游戏，要找人直接闪边。”知道陪帅哥玩游戏的下场吗？就是天天被花痴粉丝追赶，什么事情都做不好。
他们还真以为自己是小说里面的花痴女生？还是白痴下世。
“夜，你跟这小姑娘说了什么？玩游戏？”上官令皱眉，这蓝辰夜怎么每天都想着玩游戏？还是现实人体的玩游戏，他脑子是不是那天被驴踢？
“没有啊，我只是跟她开玩笑，开玩笑的。”蓝辰夜现在可不想告诉上官令他的目的，但是一旁的姑娘可不这么觉得。
“哦~原来是这样啊，那个什么，上官令，我告诉你蓝辰夜跟我说了什么，他说...唔唔唔...”还没说到一半，我的嘴就被蓝辰夜唔得严严实实，完全透不过气。
“死丫头你要是敢说，我灭了你。”蓝辰夜在我耳边低语，但是只想让他松手，我只能点头，用手去扯开他的手。
死劲的扯，死劲的扯。
“夜，你在不放开，等会就是一具尸体在你怀里。”上官令看出了蓝辰夜怀中的人儿不舒服，皱眉说道。
蓝辰夜发现似的松开自己的手，我终于得到了新鲜空气。
但是我还是没好气的冲着蓝辰夜吼道：“你要死啊，你想杀死我啊，你脑残啊啊啊啊啊。”气死我了，这人是脑子被门夹了，天天古怪。
“哼。”蓝辰夜别过头，没多说什么。不过是谁喊这丫头准备要说的，如果她不准备说，他才不会捂住她的嘴。
“哼什么哼，该哼的是我，好了，不跟你们废话了，没什么事我就走了。”在这跟他们就是浪费时间，而且还要时不时担心下自己的小命是不是还在。
我看他们没说什么，转身离开。
看着白彩欣离开，上官令才冷眼看着蓝辰夜。
“你到底跟那个女人玩什么游戏？”