自从那天过后，蓝辰夜和上官令再也没有来找过我麻烦，而周笔也因为学习不如我，没在跟我废话过半句。而那天被追赶时看到的原来是画画比赛，不过没有那个天赋的我，还是不要去了。
上课时分......“同学们，比赛结果出来了，在我校的图书馆放着这次过关同学的作品，有机会大家可去看看。”老师站在讲台上，口中的涂抹到处飞洒，不过没有关系，跟我没有关系。
“好。”
“好了，我们继续上课。”
在学校的一天总是繁忙，但有时还是很轻松的。
“彩欣彩欣，我们去图书馆吧。”突然一个身影冲过来抓住我的手臂，仔细一看，是同班跟我玩的最好的唐糖。
“去图书馆做什么？”我又不看书，去哪里安静的让人害怕，虽然人多。
“今天老师不是说通过的画挂在了图书馆嘛，我们去看看吧。”我愣了一下，看了下唐糖，是哈，老师是这么说过。
“可是，可是图书馆可有三层啊。”我想哭，图书馆太大了，走的话要很多时间呢。那岂不是整个中午的时间都要浪费了？
“彩欣，你就陪我去吧，走吧走吧，陪我去看看我过了没有。”熬不过唐糖的可怜脸蛋，只能陪着她去哪遥远的图书馆。
花了15分钟，我们走到了学校最庞大的图书馆，整整三层，其实按道理来说是四层，一楼有些是办公室，有些是资料收藏室。
走进去，就发现一楼也挂上了稀奇古怪但又很美很精致的画，如果不是老师说这是本校学生画的，自己还真以为是哪位画家画的呢。
“哇，好多好多好漂亮的画，看来我是没机会过了。”唐糖看见这么多作品，顿时对自己没了信心，可是我不觉得，我觉得挺好的，她的水平肯定不差。
“不要这样嘛，你先告诉我，你画的什么？”风景还是人物？
“额，这个，那个，这个，那个，彩欣，我能不能不说？”唐糖有些纠结的看着我，我也有些疑惑的看着她？为何不能说，不会是什么不好的吧。
“好吧，你不愿意说就算了。”不勉强了，不勉强了，反正如果挂上了我也可以看到了，倒是......“嗯嗯，我们走吧，一层一层的看。”唐糖一脸兴奋的拉着我观看这些作品，时不时也可以看到一些书法，都可说是上等作品。
这个学校可真不愧是贵族。
一层一层的看上去，身边经过我的人都不自觉的看向我，是我太奇怪了还是因为这几天我跟那两位帅哥有什么联系吗？
“他们怎么都看着我，是不是我脸上有什么东西？”我问唐糖，只见她也正疑惑的看着我。
“不知道啊，我也奇怪呢。”一开始她还以为别人看她呢，不过后来想想，应该是看彩欣吧，她长得那么漂亮，而且......好吧，我也无奈了，只能不说话的继续看作品，但是看我的人越来越多，议论也越来越多，实在让我忍不住的抓住一同学问道：“同学，你们为嘛老是看着我？是我长的很奇怪吗？”
那位同学是被我吓住了，但是过了许久终于冒出来一句：“在三楼的图书馆，挂着两幅和你长的一模一样的画，我们觉得很好奇，所以......”那位同学说的有些小声，但是我还是挺清楚了。
居然有画跟我长的一模一样？太奇怪了，还是两幅。
“谢谢。”我僵硬的笑了笑，只见那位同学低头跑掉了。
“哈哈，太好了，我的作品肯定过了，快，彩欣，我们去三楼。”这时，只见我身边的唐糖同学大笑，然后拉着我跑向三楼。
“唐糖，说，你到底画的是谁。”这时唐糖的画，给了我不好的预感。
“就是你啦，你那天站在樱花树下，穿着制服，我觉得特别美，所以就......”画了下来，然后拿去参加比赛，没想到过关了。只是这句话唐糖可不敢说。
“你......”现在我可真不知道该说些什么了。
“好啦好啦，彩欣，我知道错了，大不了以后你有事我帮你，现在我们去三楼看看作品吧。”唐糖欲哭无泪，现在只想去看作品。
“好吧。”画都画了，我还能说什么？总不能把她吊起来打一顿吧。
唐糖拉着我跑上三楼，果然在三楼看画的好多，而且看见我都指指点点，议论纷纷，不至于吧，到底那画有多像？
“看到了看到了，彩欣，你看，你看，这就是我的作品。”唐糖将我拉到三楼图书馆最明显的地方，我看着两张画，长的好像。
不过唐糖指着右边的这张话，的确是我穿着制服的样子。
但是左边这张图，是一个少女站在满是薰衣草的地方，穿着白色连衣裙笑的很漂亮的样子，但是我可以确定，这不是我。
“不过旁边这幅画里的女孩子和你长的好像哦，彩欣，这是你什么时候的啊？”唐糖和其他在看画的人都看向我，其实我也不知道。
“这不是我。”语出惊人，这句话一出，所有人都惊讶的看着我。难道这世上真的有长的一模一样的人吗？
唐糖好奇的凑到那幅画，看着上面的名字，惊讶的说道：“彩欣，这是，这是我们二年级学长上官令画的唉。”
这话一出，更多人惊讶的看着我，我知道最近我是跟他们闹出了不少事情，但是都只是十几分钟的事情好不好。
瞎闹些什么。
但是上官令画中的女子，是不是就是蓝辰夜口中所说的女子呢，真的和自己长得好像。
“他画的又怎样，这又不是我，顶多就算是一个长得一模一样的人罢了，碰巧，巧合。”我垮下来呢，看着这两幅画挂在一起，就想着，这学校是要闹哪样？
“碰巧？巧合？这也太......”像了吧，虽然唐糖口头不说，但是有眼的人都看得出来，这根本就是一模一样，她还说不是。
“呵呵，我没说错吧，白彩欣。”这时，身后传来低沉的男性声音。
转身一看，蓝辰夜。