我跟蓝辰夜来到一家名叫‘香薰’的奶茶店，坐在里面，听着优雅的钢琴曲，顿时觉得自己跟这些上等人没法比。
“你让我跟你来这里做什么？”我皱眉，但是喝着暖和的奶茶，觉得心里更加不安。
“当然是跟你说说那幅画啊。”蓝辰夜喝着手中的黑咖啡，笑着说道。
“你想说什么？表示你那天跟我说的是事实？”我继续问道，这太荒唐了，就算在怎么相像，自己不想去做什么替身。
“我只是想让你跟我合作罢了，再说了，这个合作你也不吃亏，上官令可是高富帅，可以帮助你母亲的很多问题。”蓝辰夜嘴角上扬，一副看好戏的样子看着我。
“你调查我。”没想到这人居然调查我的家庭。
“不调查调查我要合作的对象怎么跟你谈判呢？”蓝辰夜这个妖孽。
“好吧，我再次说明，我跟这件事完全没有兴趣，没事我就离开了。”正准备起身，却被一句话拦住。
“如果不想你家的花店被收，不想你母亲辛辛苦苦建立100多平方米的店面毁了，你最好乖乖听我的，配合我。”这算是威胁吗？握紧手掌，还是坐回了位置上。
“好，我听你的，但是我要你答应我，不毁掉我母亲的店。”
“成交。”蓝辰夜终于放心的伸出手准备握手，但是见我迟迟没伸手，便尴尬的收回去了。
“既然我们达成了协议，你就签下这份协议书。”什么？还有协议书？不就是做个替身嘛，至于这么正规吗？
我拿来看了几眼，就是几条规矩，没什么困难的。
但是没了退路，我只能签下。
蓝辰夜拿过协议书，嘴角笑的无比开心：“非常好，其实我没有恶意，只是想帮助朋友走出困境，希望你别怪我。”当然，当然不会怪你，如果你不拿店面威胁我，我肯定不怪你。
“好了，我就算帮你一个忙。”自己现在也签了协议，只能帮了。
“嗯嗯，不错不错，彩欣，以后我和令有什么活动我就带着你，给你们培养感情。”蓝辰夜知道这两人绝对不会主动，所以他必须帮他们主动。
“干嘛都带着我？”想让我成为全校瞩目的焦点吗？我要是被群殴了，看你怎么办。
“笨，真是笨，没想到我们学校的高材生夜那么笨。”蓝辰夜不想说出目的，只能一个劲地说笨。
“好啦，我知道我笨，但是你以后可得帮我，你知道的，你们是学校的重点人物，我如果每天跟你们在一起我会有危险的。”肯定天天吃白眼。
“呵呵，我知道了，肯定不会这样的。”看来他的担心不是多余的，以后还是校外来吧。
“这我清楚，现在我要回学校了，你也快点回学校吧。”蓝辰夜先一步离开，我在离开。
下午的课程我没去上，走在校园内，突然觉得自己就是个玩具一样，稍微被威胁就帮人做事了，呵呵。
下午时分，自己一直没有响过的手机突然响了，拿起一看，是陌生号码，到底接不接呢，还是接吧。
“喂，哪位？”
“彩欣，是我，夜。”夜？蓝辰夜？我心里想了想。
“蓝辰夜，有什么事情赶快说，还有，你怎么知道我手机号码的。”我没好气的问道，这人怎么走哪都阴魂不散。
“我有的是办法，你快点来学校大门口，我和令在这里等你。”蓝辰夜在电话里说的义正言辞，不容拒绝。
“知道了。”听到这话，我不由得皱眉，只能硬着头皮走到校门口，看见奔驰停在校门口，拉风的不仅是车子，还有帅哥。
“怎么那么慢？”这句话出自上官令的口，让我大吃一惊。
“那个，那个我刚才跑过来，有些气喘。”我结结巴巴的回答，第一次和上官令说话，没想到这么尴尬。
“好了，快上车。”上官令一脸不耐烦的冲着我说道，我只能乖乖上车，等到上车时，我才发现一个问题。
“那个，上官令，我问你，蓝......”
“你家在哪里？”嗯？我家在哪里，他这是准备送我回家？
“我家在M市的市中心百货商场11楼。”虽然我家住在繁华街区，但是那是妈妈努力得来的。
其实我想问蓝辰夜去了哪里，不是他说他和蓝辰夜在校门口等我的吗？
很快，上官令将车开在市中心，一下车我就奔向一家花店，里面也有卖假花做家的装饰品，也有卖奶茶，油炸食物，很多东西都有，生意兴隆。
“哟，彩欣回来了，乖孩子又来帮妈妈了。”
“是啊，这孩子很乖，天天都看着你来这里帮母亲，要是我家孩子也能这样就好了。”
“学校不错吧，真是乖孩子。”
“叔叔阿姨过奖了，你们要的东西。”看着一直在忙碌的白彩欣，上官令觉得这个女孩也没想象中那么爱慕虚荣，反而多了一份跟静儿不一样的特点。
但是她似乎都忘了注意到他了。
傍晚，关店已经是11点了，走出去，看见上官令居然还站在那里。
“你，你还没回家？”我吃惊的说着，跟在身后的妈妈也很惊讶的看着我们。
“欣欣，这位是？”妈妈显然不认识上官令，只要不误会就好了。
“妈妈，这位是我的学长，叫上官令，今天多亏学长送我回来。”只是没想到他居然还没回家。
难道说，他在这里站了好几个小时？应该不可能吧。
“原来是欣欣的学长啊，孩子，吃饭了没有，去阿姨家吃饭吗？”上官令微微皱眉，难道这人每天都是在晚上这个时候吃的晚饭，她得胃受得了吗？
“不用了阿姨，我只是来看看白彩欣怎么样，现在很晚了，我先走了。”他怕他在待下去，也许会心疼这个人，一个跟静儿一模一样脸的女孩子。
“那好，阿姨不挽留你了，路上小心。”
“开车慢点。”我开口说道，看见上官令的车离开了我们的视线，才和妈妈离开。
从来没想过，自己居然有一天做了别人的替身，还瞒着母亲，呵呵。