几个月过去了，一切日子如往常一样，一尘不变。
“彩欣，下午要去哪家？”上官令站在我身边，这几个月里，我们之间的关系说好也好，说不好也不好，总之，能摸清楚对方就是最大的收获了。
而整座学校也知道上官令跟我的关系不错，但我们却没说关系，便不好说。
“去西郊最豪华的哪家。”我为了在外面赚外快，经常在外打工，自然，妈妈不知道，只要上官令和蓝辰夜两人知道。
“要上多久？”
“两个小时，你要等我吗？”我仰头，抬着手里的奶茶递给上官令。这几个月，要是补习的太晚，上官令都会坐在那户人家等着我。
“等。”简洁明了，上官令手插在裤里，潇洒的离开。
跟在身后，无奈的摇摇头，但是顾及手中有包，还有奶茶，不方便去追。
“哎呦。”就在这时，不知哪位不知趣的突然跑出来撞到了我，顿时，我摔倒在地，手上的奶茶洒到一地。
“喂，你这人怎么那么不小心啊。”因为摔倒在地的自己身上痛的要死，只听一声尖锐的女声在上方嚣张的喊道。
“你，你撞到我了，还说我不小心，究竟是谁不小心啊。”明明刚才还没有人的，怎么突然就冒出来这人，不对，是两个人。
我瞄了一眼，是一男一女，不知是情侣还是兄妹。
“哼，我看你是这彩虹学院的学生吧。”那个女孩子继续嚣张说道。我翻了个白眼，心里只想：你没看到我的校服嘛。
“喂，你回我话。”见彩欣没回答，女子不满，伸脚准备踢。
“喂喂喂，你有没有礼貌，我不叫喂，你撞到了我还说我不小心，你问我一个请字都没说，你是一个没有礼貌的人。”我整理整理自己，站起身来。
“你，你个死丫头，你居然敢跟本小姐这么说话。”
“小姐？拜托，这是21世纪，不是远古时代。”我斜眼看了看，上官令将车开到学校门口，直往自己这边走。
“好了，静静，我们还是先离开吧。”站在一旁没说话的男子一直吃惊的站在那里，可是听这番对话之后才笑笑插了句话。
“哥，这丫头，算了，我哥给你求情，我放过你好了。”女子嚣张，但是却不敢再说什么，只能作罢。
“......”我实在不想跟这位小姐多说什么，看着上官令就快要走过来，不想多惹事，只能越过他们离开。
看着远走的女子跟上官令一起离开，男子眉头一邹。
“哥，你怎么了？”那位叫静静的女孩子看着自己的哥哥，有些疑惑的问道。
“静静，看着那个女孩子，你没有觉得很眼熟吗？而且，那个男人是上官令。”男子看着远去的身影，眼里有着一丝眷恋，也有着一丝说不清道不出的感觉。
而坐在上官令的车上，我才发现衣服烂了，书包脏了顺带还沾了点奶茶。
“今天还去吗？”上官令开着车，冷漠的开口。
“唉，不去了，去了恐怕对人家印象不好，我现在打电话过去吧。”毕竟这个样子去了那家人会嫌弃的，所以还是请假比较好。
“那我陪你回家？”上官令开着车，眉头皱起，刚才那两人似乎是公孙家的两兄妹，他们怎么回来了？
“嗯，先送我回家吧。”看着衣服都脏透了，彩欣实在心疼。
上官令将车很快开到我家门下。
“要我等你吗？”在彩欣拉门的那一刻，上官令冰冷的开口。
“嗯？”彩欣疑惑的看着上官令，等她，等她做什么？
“你不去你妈妈的店面吗？”
“要，可是，你在车上等我还是上去？”我看了眼上官令，出口说道。
“我还是在车上等你吧。”上官令不肯上去只因孤男寡女的他不愿意，不知为何，几个月了，他还是不习惯。
“好，你等等我，我10分钟之内就下来。”我笑笑，立马跑上楼去。
上官令看着白彩欣跑上去的身影，觉得有些无奈。蓝辰夜说白彩欣就是迪儿为他送上的一份礼物，可是他不相信，只要没找到迪儿的尸体，他就绝对不会相信她死了，可是看到现在的白彩欣，他不确定了。
很快，白彩欣就下来了，看着她一身粉红色裙子，扎着马尾辫，实在让他不由得想起了那些年迪儿陪他去打网球的场景。
“好了，我们出发吧。”我上车，系好安全带，兴奋的说道。
上官令沉默不语，顿了几秒开车。
上官令的车技我不得不说真的太好了，瞬间顺风车就是这样来的，原本几十分钟的路程，他几分钟搞定。
到达花店，看了看，依旧一样，还是人山人海一般。
“欣欣啊，你来了，快来帮忙。”虽然店面有一个服务员了，但是还是很紧缺。
“是，妈妈。嗯，上官令，你也别闲着啊，帮我啦。”这几个月，最大的收获就是上官令居然主动帮我端盘子这些了。
这也是我最惊讶的，他一个大少爷，觉得会干这些粗活，真是意想不到啊。
“知道了。”上官令翻翻白眼，真受不了这女人，每次一句话可以重复好几次。
“嗯嗯，乖，这次呢，帮我把这个端到六号桌，乖哦~~”我毫不客气的将两杯奶茶放在他手上，命令道。
上官令沉默的端着两杯奶茶走进六号桌，当放下奶茶的时候，才发现，对方是熟人。
“呵，真没想到在这市中心居然能发现熟人，还是一位......”男子打量着上官令，没想到这位大少爷居然在这里打杂。他缺钱吗？
“哥哥，别这么说，上官少爷想必是有什么难言之隐吧，对吗？哈哈。”女子笑的说的更开心，但是却没注意上官令的脸色在不停的变换。
“呵，你们公孙家在这里看到我自然觉得奇怪，因为你们这些低级人只有等到高贵的我下来巡视之时才有机会看到我，今天看到我不过是因为某些原因，有那么值得你们这么讽刺自己的吗？”上官令毫不退缩的讽刺道，让这对兄妹脸色青一块白一块的。
“好了，既然你们来这里喝东西就是客人，我可不想在这里闹事。”上官令转身走过，没有多看他们一眼。
“哼，上官令这人，太骄傲了，他把我们公孙兄妹放哪了？”公孙静不服的瞪眼，而坐在对面的公孙轩却沉默了。
好戏还在后头了，现在没必要计较太多。