次日，彩虹学院依旧跟往常一样，但唯一不同的就是来了两位新的转学生。还好死不死的转到了上官令和白彩欣的班级上。
看着这两位转学生，上官令和白彩欣第一次那么合拍的觉得这是个麻烦。
“哈哈，哈哈，你们不愧是情侣啊，连想法都一样，哈哈。”中午时分，蓝辰夜、上官令、白彩欣三人坐在学校后山的小庭院里面，这个地方很受欢迎，几乎每天中午都有人来到这里，但是对于蓝大帅哥这放肆的笑声，可真让许多女生又爱又恨啊。
“谁和他（她）是情侣。”我和上官令同时出声，互看了对方，也没多说什么，只是白眼看着蓝辰夜。
“笑够了没有。”再次，我和上官令又一次说出声，这次，蓝辰夜发觉我们好像真的生气了，也不在笑了。
“好好好，我不笑，喂，我说你们两个，不就说你们是情侣嘛，着急什么，都这么几个月了，还没进展还没有形影不离的。”每天看见他们两个都在一起，是人，有眼睛的都会认为他们是情侣好吧，只有他们两个当事人还唯唯诺诺的反对，解释，说不是情侣，你信吗？信吗？反正他不信。
“我们只是普通朋友。”上官令冷漠开口。
“对，我们只是普通......”朋友。那两个字还没说出来，我就被蓝辰夜一个眼神瞪得说不出话来。
什么嘛，她是真的跟上官令没多大关系啊，而且再说了，这几个月相处下来，她也不敢触碰上官令的心生，因为她觉得，上官令会对她好，也许就是因为她长得像他最爱的那个人吧。
“还是普通朋友，不是我说你上官令，你说白彩欣姑娘都跟你在一起那么久了，你都纠缠别个好几个月了，再怎么说也得给个名分是吧。”蓝辰夜没好气的看着上官令说道，这两人每次都需要他抓一把才会有成效，唉，他这红娘不好当啊，红包也不好拿。
“还有你彩欣啊，你说说你，你这次和上官令对于公孙家那两兄妹思想都想到一起去了，还犹豫什么？”蓝辰夜此话意思，就是告诉彩欣让她在主动一点。
“蓝辰夜，我以前怎么没发现你是个话唠？”上官令吃着手中的饭，直接丢了蓝辰夜一页白眼。
“你，好吧，算我话多。”蓝辰夜没法，只能作罢。
每次看见上官令和蓝辰夜这个样子，我就特别想笑，因为他们两个在一起，虽然打打闹闹，但是我却觉得这样的日子很开心。
“不过话说回来，公孙兄妹突然到来，这可是个大灾难啊。”蓝辰夜突然坐下来，冲着我和上官令苦恼的叫出来。
“为什......”
“蓝哥哥。”
我还没说完话，就有一个娇滴滴，甜腻腻的声音从我身后传来，瞬时间让我鸡皮疙瘩起一身。
“看吧，我说灾难啊。”
而我向后一看，额，是公孙静，后面还有个跟班，公孙轩。
“蓝哥哥，原来你和上官少爷，还有这个......白彩欣在这里啊。”公孙静一上来就给我和上官令大大的白眼，然后特直接的......坐在蓝辰夜腿上。
我瞪大眼睛就这样看着公孙静大胆的坐在蓝辰夜腿上，并且，蓝辰夜还一脸无奈的抚着额头。
现在我可知道为何蓝辰夜会说公孙兄妹是灾难了。
“我说你能别每次都做我腿上吗？你那重量有点让我承受不起。”蓝辰夜头疼的说着，但是依旧没什么动静。
公孙静倒是一副无所谓的样子，好像习惯了，所以耸耸肩，依旧没起身。
“明知道这样说她根本不会起身，你何必多此一举。”公孙轩一脸苦笑的坐在上官令和白彩欣的中间，仔细打量他两。
看了一会，他笑着点点头，看出点倪端。
“你笑什么？”我疑惑的看着公孙轩，他从一开始就笑到现在，是不是笑神经太发达了。
“怎么，这地方规定我不能笑吗？”公孙轩抬头，一副架势，我觉得还是远离比较好，省的到时候他们说我胃疼没事干。
“好了，你们在这坐着也不无聊，要是没事干，都回教室去。”上官令一直皱眉坐在一旁，先是公孙静，再是公孙轩，他可真要怀疑这两人是不是八婆。
“......”几人默默无言，公孙兄妹先是起身离开，因为他们不想惹上上官令这君主，然后蓝辰夜伸懒腰的站起身拉着我离开。
额，上官令被丢在身后了。
下午时分，学校门口熙熙攘攘，近眼一看，不知是公告栏上又发了什么消息吧。
“听说大名鼎鼎的金牌经纪人花花要来我们学校找演员了。”
“是啊是啊，真不知道谁是那个幸运儿。”
“哈哈，我要去，我要去，一定要漂漂亮亮的去。”
唧唧喳喳的人群，隐隐约约听到“花花”、“演员”、“漂亮”这几个词，真不知道又是什么高兴事要发生了。
看着右手上的手表时间，上官令下课还有半个小时，嗯，在站一会，看看公告栏人会不会少，少了到时候在冲过去仔细的看。
但是半个小时过去了，公告栏的人依旧的多。
唉，自己还是等着上官令他们下课后送自己去妈妈那里吧，明天早上起早来看。唔，不过自己的八卦好奇之心肿么办，今天没有得到解决。
“什么事情让我们可爱的彩欣同学闷闷不乐啊。”一听这话，鸡皮疙瘩起一身啊，不过也能猜中是谁来了。
“蓝辰夜，你一天不恶心会牙疼吗？”这话听听，损人的永远是上官令。
“我说你们两个，一天不吵架会死吗？”我起身白眼看着他们两兄弟，真怀疑上帝让他们投胎的时候怎么想的，投到一起得了。
“得，现在这情况，我可不想跟你们两个扯，我觉得我们还是回家比较好。”蓝辰夜是实物为俊杰的先开口。
“走吧走吧。”我可懒得啰嗦，八卦好奇之心没得到满足，心里一阵失落啊。
“彩欣彩欣，你刚才在苦恼什么呢，给我说说。”走在最前面的我，蓝辰夜咻的一下蹭到我身边了，上官令再次被我们遗忘在身后。
“喏，就是学校门口的公告栏，不知道贴了什么消息，好像挺有趣的。”说着说着，蓝辰夜可算看出，这白彩欣丫头是八卦心思来了。
“就这个啊，没事，走吧，我带你去瞅瞅。”蓝辰夜说罢，立马扯起我的手就往公告栏的地方走去，那些花痴一看蓝辰夜驾到，身后还有一个上官令，立马让出一条直直道路。
不得不承认，带着这两个美男子，走到哪里永远都是焦点，但是也方便。尤其是那坨金黄色的头发，哈哈。
“你看吧，看完我们走。”
我走近了看，海报做的挺好，字写得也不错，就是什么著名经济演艺公司金牌经纪人花花要来彩虹学院招演员了。唔，原来就这个啊，我还以为什么呢，真没意思，明星梦，不可求不可求。
“好了，我看完了，我们走吧。”我一脸渴求不可求的样子跟着蓝辰夜和上官令离开了。
整整一晚，不管在哪里，脑海中总想着那演员之事，可是有些不太可能。
自己的样貌，身材，包括自己的一切一切，都不足以去做什么演员，还是好好学习，安安分分做个普通人，帮蓝辰夜做完那件简单而又不简单的事吧。