“什么，家里居然没吃的了！”摸着刚刚进肚的最后一袋方便面，林妙望着空空如也的冰箱，连最重要的零食们都没有了！于是无奈地发现自己必须得出去一趟，补充储备粮了。
作为一枚光荣的宅女，最怕的是什么，还不就是出门，出门一趟好麻烦的啊，不怕没有粮食了，最怕的是看电视剧看小说的时候手上没有零食啊，那不是要人命嘛！林妙只能认命的带上小钱包，let'sgoshoping了。
林妙同志，很有目的性的出门直奔离家最近并且最大的一家超市而去。首战，零食区！雷达扫描薯片中，看到啦，红烧肉味扔两罐，番茄味扔两罐，哎呦，怎么超市这么好啊，薯片旁边就是红烧肉味饼干有木有，林妙兴奋的抓了两袋三联包扔进购物车，还有什么呢，哦，对了，火腿肠同志，怎么能忘了你呢，虽然大家都知道你是多么的不健康，死猪肉加面粉都是好的了，但是还是不能抗拒你的魅力啊，林妙欢快的把玉米口味啦，麻辣口味啦，泡椒口味啦，蘑菇口味啦，各拿了两包，从她的行动上完全看不出内心有纠结零食的安全隐患啊，完全是认定了，身为中华人民共和国的穷吊死的一员的自己，早就练就了百毒不侵的体制啦~为了吃遍元素周期表，看到什么好吃的都往推车里塞，当然对于宅女之友方便面同志也是不会错过的丫，就这样，东一买买，西一买买，获得整整一推车的战利品的林妙，结完帐，开开心心的准备离开超市。
咦，那边怎么围了一圈大叔大妈们？超市搞活动？难道有小便宜可占？林妙瞬时兴奋了，挤进人堆，看看搞什么活动。原来是购物满六十八元可以抽一次奖，或者加几元钱兑换其他小商品，人生中从来没中过一次彩票，连再来一瓶都没喝到过的林妙，很有自知之明的直接看向可以兑换的小商品，什么色拉油啦，毛巾，脸盆之类的，完全没兴趣，没有戳中萌点有木有，只能看看抽奖有什么了，完全知道自己运气值的林妙略过前面的，直接看安慰奖是什么，居然是一根一元的牙刷，哎算了，就当免费拿一根牙刷了吧，林妙自我安慰，决定去抽奖。
“我来抽奖，给这是我的小票，我的小票两百多呢，能抽三次吗？”本着不浪费的原则，林妙争取多抽几根牙刷，不是网上说牙刷得至少三月一换嘛。
“不行，一张小票只能抽一次，小票拿出来我看看，你可以开始抽了。”周围都是人，工作人员也不多谈，直接在小票上画个勾，交还给林妙。
哎，好吧，反正这种事情就是有就有，没有也无所谓的，只是为了以防浪费嘛，自认很随遇而安的林妙随便从抽奖箱里捞出个小纸条，打开一看，咦，太神奇了吧，怎么不是安慰奖！居然得到了十等奖。
兴奋的林妙赶紧去看，十等奖是什么，矮油，是价值五元的绿色小植物叫电脑宝贝，刚好可以放在电脑前，吸吸辐射有木有~，今天运气真好啊。林妙兴奋的在各种各样的电脑宝贝里挑选着，高的，矮的，胖的，瘦的都有，哎呀呀，好难挑啊，都不错的样子，正在林妙犹豫不决的时候，一个大妈拎着一盆小植物走了过来，对着超市工作人员说：“哎呀，我这是刚领的，回家后孩子吵着不要，要换那盆叫什么金枝玉叶的，就是刚刚才领了没多久，换一下吧。”
“不行，奖品不可退换。”
“可以的，可以的，小孩子闹嘛，这才一会，你看看，这盆一点都没坏。”说着，大妈把小植物递给工作人员看。
工作人员推回给大妈：“这是规定，不能换。”
站在旁边围观的林妙看着大妈手里的小植物，总感觉很特别，视线没办法从它身上离开，心里一直有个声音在说，就是它了，它好漂亮，好可爱啊，好想带回家啊：“给我吧，我要了，我和你换。”说着，把兑奖券交给大妈。
“爱哟，谢谢啦，其实这盆也是不错的，给你。”大妈把手上的盆栽递给林妙，开心的去挑‘金枝玉叶’了。
仔细看着手里小小的有着胖嘟嘟叶子的小盆栽，林妙心满意足的带着自己的小植物，心情愉悦的离开超市。
“前面的小姑娘哟，等等哟~”走在路上的林妙被路边上一卖小植物盆栽的小摊贩叫住，小摊贩是一个精神头很足的小老头，留着一撇小胡子，眼含深意的望了一眼林妙手里的小盆栽，然后瞬间恢复自然，问道：“小姑娘，你这盆栽哪买的啊？”
“超市抽奖送的，不要钱的。”林妙认为这小摊贩是准备推销自己的盆栽的，要是说了盆栽多少钱，小摊贩老同志必然会说他卖的盆栽比较便宜什么的，所以立刻直接点明这是免费盆栽，感觉自己太聪明了，有木有~
小老头眼里精光一闪：“爱哟，是嘛，我看你这盆栽不错哟，我跟你买了，怎么样啊？”
和她的猜测完全相反？林妙呆了一下，怎么还有人要买这个的啊，难道她不小心捡到漏了？这其实不是一盆普通的盆栽，是长得像普通植物的高级货？电视上也有过这种新闻，什么人郊游的时候在森林里挖到什么植物，本来只是打算留个念而已，谁知道是个高级货，一下子就发达了。不会是她也遇到类似的事情了吧，林妙仔细看看自己手里的盆栽，没什么特别的啊，老头摊子上就有一样的，还标了价，五元一盆，十元三盆呢，这小老头怎么会和她买啊，林妙决定试试他：“那你准备给我多少钱买走它啊？”
小老头也不上当，眼珠子一转，就想出对策：“你开个价，是这样的，你看我摊子上也有这种的，但是不巧的是，前几天一个客人跟我订了10盆，本来我也准备好10盆了，结果我那调皮的小孙子昨晚上打破一盆，别看我只是个小摊贩，但是商家的信誉我还是很讲的，我可以亏本，但是不可以失信于人，人家一会就要来拿了，这不还差一盆嘛，这就是我为什么我想和你买，信誉是根本啊。”小老头一脸正气的解释道。
“这样啊。。。。。。”林妙考虑了一下，很佩服老板的处事方式，但是还是拒绝了：“不好意思啊，这是我长这么大第一次中奖，第一次得到的奖品，对我来说是很有意义的，我这就在前面超市领的，你现在可以过去直接在超市买，不贵也是五元一盆，我可以在这帮你看着摊子。”
看着林妙真心实意的想要帮助他，小老头默默的老脸一红，只得说：“哎，那谢谢你了，小姑娘。我这就去买，麻烦你帮我看一下摊子啊。”看着林妙期待信任的眼神，小老头只好做戏做到底，跑去超市买了一盆一样的回来。
十分钟以后，小老头气喘吁吁的跑回来：“爱哟，可算买到了，谢谢你啦，小姑娘。”
“没事，没事，买到就好，那没什么事我就先走了，老先生再见。”
小老头觉得有些羞愧，望着林妙离去的背影，最终下定决心，忙喊道：“小姑娘，等等，等等~”
林妙又听到老先生的喊声，回过头来一脸疑惑的看向老先生：“还有什么事吗？”
小老头手里小心翼翼的捧着一杯水，对林妙说：“小姑娘，我看你的盆栽有点缺水，我帮你浇点水吧。”说着小心翼翼的把手里的一小杯水倒进盆栽里，一滴都没浪费。
“是嘛，谢谢你啦。”林妙仔细看了看，完全不懂植物的她当然什么都看不出来，但是老先生是卖盆栽的，怎么也算半个专家的吧，还是相信老先生比较靠谱。确实浇完水后的盆栽看起来精神多了，连林妙这个外行都能看出来，好像是精神了，而且几片本来耷拉下来的叶子也挺立了起来，太神奇了。林妙疑惑的看着老先生。
看见林妙疑惑的眼神，小老头只好说：“这是我特配的营养药水，可有效啦，毕竟我是卖盆栽的，手上没这一手还怎么混啊。好了，好了，这下没什么事了，你可以走了，就当感谢你刚刚帮我看摊子吧，拜拜~”小老头人老心不老，临别还要秀一下自己的英语，一副高深的做回自己的摊位，对林妙摆摆手，让她快走，其实心里在默默滴血啊，他的宝贝灵水啊，要是刚刚不骗人，就不会有林妙帮忙，林妙不帮忙就不需要他报答，不需要报答灵水就不用送出去，内心默默流泪的小老头后悔啊，宝贝没骗到还赔了自己的小宝贝，不划算啊，不划算。。。。。。
看着老先生不准备再多说什么的林妙只好说声谢谢就默默的往家走了，也没把这件事放在心上。
“哦耶，总算到家了，还免费得了一个小植物呢~”回到叫，林妙开心的将小植物放在电脑前，对着小植物和蔼的说：“亲爱的，要多吸点辐射哦~我来查查你叫什么名字。。。。。。原来你叫豆瓣绿啊，加油吸辐射哦，我看好你哟！”网络就是方便啊，一搜就搜到了，了解了不可大水漫灌，但不能干盆这一基本浇水原则以后，林妙就开始把注意力从植物上拿回来，开始追新更新的美剧了。
不知不觉天都黑了，月光都照进窗来，照在小小的豆瓣绿上，追完美剧正在追最新新更新的穿越小说的林妙，没有注意到，月光下的豆瓣绿微微晃动的身躯。林妙关注着小说里的女主穿越之后各种奇遇，各种美男拜倒在女主的石榴裙下，各种富二代富一代穷追不舍啊，作为女屌丝加女汉子的林妙，yy到兴奋之处，大吼一声：“让我也穿越吧，我要自己发家致富奔小康，摆脱女屌丝的称号，成为一名合格的女汉子！”。吼完，准备学电视剧上的人装逼的对着窗户，仰望月亮，“是流星！赶紧许愿，穿越！穿越！让我穿越！”许愿完毕，发现自己还在家里，林妙小小的失望了一下，停止yy，继续追小说去了。闭着眼睛许愿的林妙没有看到，在许愿的时候，豆瓣绿散发出柔和的亮光，亮光就照在林妙的眉心，一无所觉的林妙还在在电脑前看小说，看着看着就感觉异常困倦，无意识的就直接趴在电脑前睡着了。