好挤啊，怎么会这么挤的？感觉胸闷气短的林妙睁开眼睛，就看到一个老婆子盯着她看，吓了一跳，大叫一声，啊！但是，耳边传来的却不是啊的音，而是婴儿的哭声，林妙立马闭上嘴，婴儿的哭声也停下了。
“哎呀，怎么不哭了啊，这可不行”老婆子对着林妙的屁股狠狠一拍。
林妙瞬时反应过来发生什么了，一阵兴奋，她这是穿越了！穿成刚出生的婴儿了，这样就不用装失忆了，太好了，身为没有表演天赋的平民，装失忆是件技术活啊。正当林妙高兴于穿越加不用装失忆的双重大奖的时候，屁股传来一阵痛啊，林妙立马聪明的明白了，这是产婆同志等着她哭呢，这时候刚出生的自己得大哭一场，哭得越响亮越好，于是放声大哭，那哭得撕心裂肺惊天动地的，林妙自己在心里给自己来个好评点赞，演技实力派啊。
“哭了，哭了”老婆子也就是产婆高兴的说着。
这时门‘碰’的一下被推开，跑进来一个神情激动的男人，“怎么样，怎么样，什么情况啊”。原来一直焦急的守在门口的男人，听到屋内传来的婴儿的哭声，终于忍不住跑进来看情况了。
“恭喜，恭喜林大夫，母女平安，夫人生了个健康漂亮的女儿”说着把婴儿抱给男人看。
“别别让我抱，我看看就行”手足无措的男人，激动的结结巴巴的说，不敢抱眼前小小的一团，万一不小心摔着了怎么办，万一力气太大了，弄疼了她怎么办，所以只敢看着产婆手上的小婴儿，这就是他的孩子啊，这么小这么软这么可爱啊，粉雕玉琢的，越看越喜欢啊。小宝宝的头长得很小，还没他的手大，脸圆圆的，红红的，像个熟透了的大苹果。两只小眼睛瞪得圆圆的，好奇的回望着他；两根眉毛像两枝柳条般细细的；小嘴巴常常一张一合的，好奇的用手指戳了戳小婴儿柔软，嫩滑的小脸蛋，被萌翻了的林大夫瞬间感觉此生圆满了，幸福的眯着眼睛傻笑起来。
躺在产婆怀里的林妙也在观察着这个男人，这个就是她的父亲了吧，看着眼前还在傻乐着的父亲，他的相貌十分秀丽，看上去柔软而高雅。他的眉目分明，眼珠子是纯粹的漆黑，黑得好像宇宙尽头无尽的深渊，多看一会儿便有一种快要被吸进去的错觉。他的鼻梁挺直，鼻尖又有些柔润。他的肌肤不是纯粹的雪白，而是温润细腻宛如玉石，可是又比玉石温暖柔软。眉宇之间微微舒展开来，焕发着极为清润柔和的光彩，深邃的眼眸里不自觉的流露出浓浓的喜悦之情，好一个殷俊潇洒的男人啊，这么优良的基因下想必只要不是基因突变，她肯定不会丑的，带着浓浓的安心和满足感，林妙心里一阵偷乐，说不定她长大后还是个大美女呢。
“孩子出来了吗”生出孩子的一瞬间晕过去的女人悠悠转醒，第一件事就是询问孩子。
“哎，好着那，是个可爱的小女娃”说着产婆就把林妙抱给女人看。
“女孩子？”女人眼里闪过一丝失落，默默地接过婴儿。
察觉到女人的失落，男人立马安慰道：“女孩子好，我就想要一个像言儿你一样的漂亮小女儿的，不是有句话就是，女儿就是贴心小棉袄，再说了，只要是你生的，是儿是女我都爱。”在男人的一番安慰下，女人也渐渐展露笑容。“夫人，辛苦你了，感觉怎么样？有什么不舒服的地方吗？”男人赶紧关心的问道。
“夫君，已经没什么了，让我好好看看我们的宝宝。”女人温柔的抱着婴儿，细细的看起来。
这就是她的母亲了吧，也是个大美人，眉清目秀，乌发披肩，面色如桃花，手如白玉，樱桃小嘴，脸颊上的一抹红晕，让林妙一阵目眩，有个这样的美人母亲，再加上个帅哥父亲，她长大就是想长丑都不太容易了~想到这，林妙立刻送上个大大的笑容给优良基因的贡献者们，成功收获到双亲的热烈回馈。
“夫君，你看我们的孩子好可爱啊，快看还朝我笑了呢”看到婴儿的小小的笑容，女人瞬间被惊喜了。“夫君，你看宝宝的小鼻子好像你啊，高高挺挺的”。
“你看笑起来多像你啊，言儿，多谢你辛苦为我生了一个如此可爱漂亮的女儿”，男人深情的凝望着女人。
女人脸颊一红，羞涩道：“夫君~”看着一屋子的人，女人赶紧转移话题，问道：“夫君可想好孩子叫什么名了吗？”
“恩，当然，我早已想好了，孩子是我们俩的爱情见证，夫人名李妙言，孩子就取你名中的妙字，再加上我的姓，就叫林妙吧，以后你是言儿，她是妙儿，你们都是我的大宝贝”
“夫君~~妙言太感动了，妙言今生有幸嫁给夫君真是三辈子修来的福气啊。”林氏激动的感叹道。
“言儿，我才是，我今生能娶得你过门，现在又有了妙儿，已经是幸福的不敢想象了。”
看着眼前庞若无人的秀恩爱的这对夫妻，林妙感觉很开心，虽然穿越了但是这一世还叫林妙，不用适应新名字了，而且本以为古代婚姻都是父母之命，媒妁之言，夫妻俩能和平相处就该谢天谢地的了，好在穿来的这家夫妻恩爱，想必日后她也不会受苦，重要的是父亲大人不重男轻女有木有，矮油，一想到自己将受尽宠爱像个小公主一样被养大，就好开心肿么办，想到以后的美妙生活，林妙不小心嘿嘿的笑出来。
“林大夫，快看，小娃娃在还在笑呢，这还是我接生了这么多年来看到的第一次啊，孩子刚出生就会笑的啊，可不得了，恭喜恭喜啊，小娃娃长大一定是个聪明伶俐的。”产婆夸赞道。
看来父亲是个大夫，刚好，中医博大精深，以后可以和父亲学习中医，要知道21世纪，医生可是个超级赚钱的行业哦，想当初拔颗牙，不算药费什么的，光是人工费就要八百啊，听说私人医院更贵啊，想当初排队付钱的时候，前面的人可都是一千六百的手术费丫，真是牙医一天多拔几颗牙就能赚好几千呢，更别提报纸上网络上传的红包事件了，听说看老中医都是需要预约的，就是古代，那么多小说不是白看的，神医是多么的酷帅狂拽啊，所有人都得求着他们啊，管你是武林大侠还是朝廷要员都离不开神医啊，只要不当御医，低风险高回报有木有~林妙瞬间下定决心，以后一定要跟着父亲好好学习医术，那可是比西医强百倍的中医啊，真正正宗的中医啊，这么好的资源不能浪费了！决定未来要做神医的林妙，终于抵不住婴儿的本能，沉沉的睡过去了。
仗着自己是婴儿，林妙每日都竖着耳朵听大人们的谈话，通过大人们的闲聊知道了，这是一个贫穷的小山村，村里人种田为生，自己的父亲叫林萧，是村里的大夫，很受人尊敬，平日里看病救人为生，当然，诊费是个人量力而为，有些家里贫困的，就帮忙砍柴做活什么的，好点的就送点粮食或者鸡蛋什么的，再好点的就给些银钱，当然这些诊费林萧林大夫是不强求的，全凭个人自己，当然村里人也都是些淳朴老实的，不会做光占便宜的事。要说真正有钱的人家，又怎么会住在这么一个贫穷的小山村里呢，所以林父其实也赚不到什么钱，大概就是踩在低保线上一点，但是林父不以为意，反正小山村里也花不了什么钱，真要用钱就上山上采点药，或打理好或直接制成成药卖给药铺，就这样生活的也很怡然自得。
母亲叫李妙言，大约是个大家闺秀，平日里会弹弹古琴，说话温声细语的，气质高贵，单独看还看不出什么，就是觉得是个温柔有礼的美妇而已，当和村里的村妇们在一起时，这对比一下子就强烈了，村妇们说话大大咧咧，嗓门也大，但是都不知道为什么，一到和母亲大人说话的时候，必然要刻意把音量放轻放柔，一句脏话也不敢冒出来，村妇们不懂为什么自己会这样，但是林妙大约是看出来了，这是潜意识里自惭形愧，不希望自己太被比下去，又怕和林母在一起时有对比，自己做的不好可能引起嘲笑吧。这大概就是传说中的珠玉在侧，觉我形秽吧。
只是一个不存在于中国历史上的时代，林妙所在的小山村属于大盛国，至于统治者是谁，朝廷怎样这类的问题可不是山村里的村民日常会讨论到的东西，一般来说，平民老百姓也不会讨论自己属于哪个国家哪个皇帝治下的，毕竟谁是统治者都改变不了他们日常种地平平淡淡的过日子的生活，至于为什么林妙所在的小山村的人们会讨论到这个是因为，他们村子就临近奏国，十年前，奏国入侵，战火当然就波及到这个临近边境的小山村，那本该是像往常一样平静的深夜，村里突然闯入了奏国的士兵，见人就杀，几近屠村，只有少数人躺在亲人的尸体之下装死，才逃过一劫，事后才听说，那一夜奏国是准备偷袭大盛国军队的粮草车队，杀入他们村也只是因为村子刚好就在他们奇袭的路线上。。。。。。经过了这十年的休养生息，村子里总算缓过来了，但是老人们讲古的时候都在不断的告诫村民，要时刻关注两国动态，一旦听到风吹草动，立刻就逃，不能重蹈当年的覆辙。
老人们还在担忧着，但是村里的年轻人早就当传说来听了，没有谁真放在心上的，但是在知道这之后，看过众多电视小说的林妙知道老人们的担忧不是错的，很有可能村子会再遭到打击，国与国之间可不是能永远这么平静的，林妙决定长大一定要多赚钱，在大盛的首都买房，虽然目前林妙还不知道大盛的首都在哪，但是林妙明白，一个国家最安全的地方就是首都了，国人的本性，一定要买房啊，林妙定下了远大的目标，首都买房，把父母接过去住，首先解决生命安全问题！