“夫君，我们再生一个儿子吧。”林氏面带忧愁的说道。
此时躺在林氏怀里的林妙一阵紧张，怎么又在说这个问题了？不会吧，不是她刚出生的时候就已经讨论过了吗。不会是在她不知道的时候又发生什么意外了吧，林妙也一阵紧张的等待父亲大人的回答，其实要是再生个儿子其实她也不介意，她还是很高兴可以有个弟弟的，毕竟虽然她现在是婴儿身，但实际上是成人心，小孩争宠这种事还是不会有的。她紧张的是父亲的态度，若是因为她是女孩，就盼着再生个男孩，那以后她的日子也不会好过，重男轻女的父亲怎么会疼爱她，恐怕连好脸色也不会有了，再说了，生儿子这件事也不是说生就生的，万一没生出来那她和她娘以后的日子也不好过啊。虽说她是成人心，不会无理取闹的争宠，但是父母的爱还是需要的啊，虽然到目前为止，林妙都表现的很淡定，但是她的内心深处还是不安的，谁没事睡个觉就穿越了，多少都会有些迷茫，无助，之前还有父亲母亲大人每日的宠爱，抹平了她的无助感，要是在这个时候发现其实这个世界上没有人爱她，没有人关心她、需要她，她大概也会承受不住吧。
“夫人，怎么又说这个，女孩子我也喜欢，你身体不好，本来我们也已经说好了，只许要一个，我不能拿你的身体冒险，我唯一对你的要求就是健健康康陪我一生。”林父郑重的安抚林氏。
焦急等待着最终审判的到来的林妙，等来了父亲喜欢她的答案，瞬间安心了，好在，好在她还是被爱着的，她确实是被期待降生到这个世界上的，她还是可以无拘无束的享受着父母的宠爱的。
“夫君~”林氏深受感动，但是还是继续说道：“夫君，我知道你不介意男女，但是，你师门现在就剩你一个了，总是需要有个人继承你师门的医术吧。。。。。。”
师门、医术？林妙疑惑了，她知道父亲是个大夫，怎么还有师门？一般有师门的话，应该不会像父亲这样混的这么惨吧，就住在这么一个贫穷安全成问题的小山村？跟何况，还需要继承人？这东西不是富二代、富三代的事情嘛，她们着一家子怎么看也不像是富二代啊，不过也有可能从前父亲是个富二代，但是家道中落，母亲就是父亲在富二代时代遇见的，不然大家闺秀的母亲怎么肯能嫁给父亲呢，虽然刚开始的时候她是以为母亲和父亲在一起就像小说桥段一样，类似穷书生加富家小姐的爱情故事，她之前就连父母两人怎么相遇、怎么恋爱、怎么逃离家人有情人终成眷属的过程都自我yy过了，现在听起来大概是富家子落魄后有情人不离不弃的爱情故事吧。
至于继承者这件事确实比较棘手，古代人都是比较保守的，向父亲这样也爱女儿的可不多，林妙也在仔细考虑这个问题，古人都很重视传承拜师学艺这件事，虽然看样子父亲大人的师门应该没什么钱的样子，但是，人家传承的是医术，这可是很有前途的职业啊，是需要个传承者，看来还是得再生个儿子，不过知道了父亲只是为了有人继承师门而要儿子，不是因为不喜欢女儿，林妙就安心了，安静的等待着父亲的决定。
“言儿，原来你在考虑这个。”林父深深的思考了一下：“言儿，你如此为我着想，我很感动，以后等妙儿长大了，我传她师门医术，让妙儿继承。”
什么，父亲居然如此重视她，林妙吃惊了，平时怎么爱女儿都好，但是这种关键时刻居然能想到让她继承师门，这种想法对于故人来说简直是不可思议到极点啊，古人可没有男女平等一说啊。父亲的思想太潮了，好评点赞！林妙可是很乐意继承医术的，医术可是保命，致富，发达的技能啊，而且看他们这么严肃的在讨论这件事，想来，师门的医术肯定也不差，不敢yy到神医赛华佗那样，能达到人家一半的技艺林妙就很欢乐了。
“可是，夫君，妙儿是女子啊。”林氏不安道。
哎，对啊，只有父亲同意可不行，师门其他人也不会同意的，又不能保证人人都像父亲大人那样觉悟那么高啊，哎，虽然不能成为继承人，但是相信父亲大人这么喜欢她的话，以后只要她撒撒娇，相信一样可以学到知识。成不成为继承人不要紧，只要能学到高级的医术，头衔什么的都是浮云，林妙淡定的想着。
“没事，师傅不是这等迂腐之人，只要妙儿能好好习得医术，将医德发扬光大，相信师傅他老人家必然不会介意的。”林父考虑了一下，继续说道：“就算妙儿以后发现不适合学医术，我也可以挑选一个合适的人，认作义子，收做徒弟。这下你安心了吧，师门的事我自会好好安排，言儿不用担心，你唯一需要为我做的就是健健康康的，永远不要离开我，我是无法忍受没有你的人生的。”
适合、适合，她肯定适合，林妙在心里快速积极的回答，很兴奋的在心里表决心，以后她一定好好学习，天天向上，把医德扬光大，父亲大人，你就放心吧。
“可是，夫君，如果先让妙儿学习医术，万一妙儿不适合的话，到时候再收另徒会不会太晚了？”林氏担忧的问道。
不会、不会，她一定能学好的，母亲大人你多虑了，林妙对着父亲大人母亲大人眨巴眨巴水汪汪的眼睛，希望通过眼睛传达她的意思，母亲大人相信她吧，父亲大人她可以的，以后一定不让你失望。
“言儿考虑的确实有道理。”林父思考了一下，“这样吧，再过几天就是妙儿的百日宴了，到时候抓阄的时候，如果妙儿抓住了我师门祖传的这套金针的话，以后我就全心教导妙儿，这是天意，我就不信我林萧的孩儿不适合学医。”林父霸气的说：“就算妙儿蠢钝不堪，我也能把她教导成良石美玉，更何况看看我林萧的孩儿，必然天资过人。”林父慈爱的逗弄襁褓里的林妙，看着林妙可爱的对他眨巴眨巴水润的小眼睛，轻轻的亲了一口林妙红扑扑的小脸蛋，喜爱之情溢于言表。
嗯嗯，懂了，百日宴那天一定会拿金针的，放心。林妙安心了，只要百日宴她拿了金针，一切就搞定了。林妙仔细的看着金针，金针被包裹在黑色的布包里，平凡无奇的布包被打开，只看到里面整整齐齐的闪着金光的细针，大小粗细各有不同，看起来就很上档次啊。至于学习问题，林妙不担心啊，她虽然不是那么聪明，但是，以她成年人的心智，肯定会比真正的小孩子学的好的，这点林妙完全不担心啊。
“若是妙儿没有选中呢。”不知道林妙已经听懂了一切，并且一定会拿金针，林氏不得不做最坏的打算。
“妙儿若是没选中，就开始物色合适的弟子，继承师门。”大概是想到妙儿可能没有选中的情形，林父不乐意的皱了皱眉，毕竟婴儿的行为不是能随便预测到的，“一切就看妙儿的了，让她来选吧，愿师傅在天之灵，保佑我儿成为最合适的继承人。”林父也暗暗期望妙儿能成为自己的继承人，他是真的不介意男女，真心希望自己的女儿能学得一手好医术，毕竟师门已经那样了，只求继承者要人品好，聪明点，真没过多的要求，他当然相信在自己的教育下，自己的女儿人品肯定不会有问题。至于聪明才智，哼，他林萧的女儿能笨到哪去。林父也傲娇了一把。
“妙儿，你要加油，一定要拿到金针，知道吗。”虽然知道妙儿还是婴儿，根本听不懂她的话，但是林氏还是郑重的对林妙说。得到了林妙大大的笑容的林氏，内心软软的，笑着亲了一口林妙：“我就知道，我们妙儿最聪明了，一定会拿金针的对吧~”
对的、对的，她最聪明了，林妙沾沾自喜，你们就等着吧，到时候一定拿金针，保证完成任务！以后她一定会成为一代神医滴~
“恩，我也相信妙儿可以的。”林父抱着林氏，林氏怀里抱着林妙，一家三口就这么温馨的抱在一起，这一瞬间的幸福感深深的包围着三人，大家一起期待那一天的到来。