百日宴这天终于到了，村里的乡里乡亲都来祝贺，邻居张婶、赵婶还过来帮忙准备宴席，这个村里虽然人不多，但是林父是村里唯一的大夫，平日里又经常帮助乡亲们，村里人也都心怀感激，都趁此机会过来道贺，所以还是需要准备整整五桌的菜，林氏一个人可忙不过来，于是才有了邻居张婶、赵婶主动过来帮忙。
躺在里屋的小林妙远远的都能听到外屋传来的阵阵道贺声，村里一年到头难得有这样的喜事，以父亲大人的人缘，大概全村的人都来了吧，林妙暗暗猜到。
这时，从外屋出来的林氏推门进来，“妙儿，外面的声音吵醒你了吧，不怕不怕哦，今天是你的百日宴，大家都是过来祝福你的。”林氏抱起林妙，安抚的拍拍林妙的后背，生怕从来没见过那么多人、从来没听过那么吵闹的声音的妙儿受到惊吓。
躺在林氏怀里的林妙，看着母亲大人连这么小的细节都注意到了，就算林妙根本就没有表现出一丝的受惊，林氏都能顾虑到她的感受，林妙马上回了一个让林氏安心的笑容，在心里默默的说，母亲大人，我不怕，安心吧。
看着怀里满面笑容的林妙，林氏安心了：“我就知道我们妙儿最勇敢了。”林氏笑眯眯的亲了一口林妙，转而想到什么，略带忧心的对着林妙说：“妙儿啊，一会娘带你出去抓阄，你可一定要抓到金针啊，知道吗。”林氏认真的对林妙说，又懊恼道：“我对一个孩子说这些有什么用呢，还是要看天意啊。妙儿，一会无论你抓了什么，娘都支持你，娘就在你身边，不要怕，知道吗。”说着又亲吻了一下林妙，替林妙裹上厚厚的衣服，毕竟马上要到外屋，那里可不像内屋这么暖和，小孩可受不了。
被裹得严严实实的像球一样的林妙，内心也一阵激动，人生的转折点来了，一会一定要好好表现。
外屋里聚集的一众乡亲们，也都在盯着通往内屋的门口望，对于马上就要见到的小宝宝也都很期待。这时就见林氏抱着婴儿进屋来了，乡亲们伸长了脖子，等着林氏把小宝宝转向他们，好让他们能看个仔细。
“哎哟，你家娃娃长得可真漂亮啊，以后长大了可一定是个美人胚子。”凑得近的一乡亲评论道。
大家也围上来，只见襁褓里的林妙睁着圆溜溜的眼睛正在东张西望呢，粉嫩嫩的小嘴微微张开，小巧的鼻子一动一动的，白皙的肌肤，看着就软软嫩嫩的，看着就想让人摸摸捏捏。也真有人这么干，好几个大婶围上来，捏捏小手，捏捏小脸的，还边说：“我就说嘛，你看看林大夫一家，林大夫长得如此俊俏，林氏也是个大美人，生出来的孩子也不会差到哪去，看看这么小这么漂亮可爱了，而且你看这小眼睛炯炯有神的，一看就是个聪明机灵的娃，林大夫好福气啊。”
“呵呵”林父自己心里也是这么想的，他可不是那种就为了谦虚一下就说些什么贬低自己孩子的话的男人，林父自己心里也是认为自己孩子漂亮可爱聪明的，所以也就笑笑承认了。
林父心里开心，林妙此时心里可不太开心，为什么啊，好几个大婶们围着她，东捏西摸的，一开始还好，大家都注意手上的力道，但是抵不住大婶们手里的茧子啊，越摸越顺手的时候，稍微用点力，大婶们手上的茧子就磨蹭的林妙小脸一阵疼，被好几个大婶围攻的林妙，只觉得脸上火辣辣的，想要哭。
就在这时，有一双小小的手推开大婶们的包围圈，只见一个虎头虎脑的小男孩，挤了进来，边挤还边说：“让让，让我也看看小宝宝。”好不容易挤进重围的小男孩发现林妙是被林氏抱在怀里的，以他的身高是看不到的，就跳了起来，焦急的说：“林婶婶，把小宝宝抱下来让我也看看吧。”
林氏发现了身边的小男孩，笑道：“这不是小虎子吗，想看妹妹啊。”说着就弯下腰，把林妙抱给小虎子看。
小男孩急了：“我不叫小虎子，我叫王旭。”小男孩自从知道自己大名叫王旭，小虎子只是小名以后，感觉自己已经长大了的小男孩总是想要所有人改口叫他大名。
“好好好，小旭长大了，不是要看小妹妹的嘛。”林氏感到小孩就是可爱啊，这才几岁啊，就急着证明自己长大了，是个小男子汉了。
小旭赶紧仔细看小妹妹：“小妹妹长得真漂亮。”被林妙可爱的模样吸引了全部注意力的小旭只说出这么一句话，就傻傻的望着林妙。
看小旭这么喜欢林妙，林氏逗弄道：“小旭要不要抱抱小妹妹啊~”
小旭吃一惊，刚反应过来就兴奋的闪着星星眼，期待的看着林氏：“我可以吗，我真的可以吗！”说着不好意思的伸出手。
本来只是准备逗逗小旭的林氏看着小旭这么期待的眼神，只好无奈的把林妙交给小旭，当然手也在一边虚虚的护着，她怎么可能放心把林妙直接就给这么个小盆友呢。
抱着软软小小的林妙的小旭，心里也软软的：“小妹妹好软哦。”边感叹着边低下头撅起小嘴，轻轻的亲了一口林妙，眼里是满满的满足。
被小旭抱着的林妙可害怕啦，让这么个小孩子抱着，就怕小孩子撑不住会把她抱掉下去，还在害怕着的林妙看着母亲大人一直护在旁边，也稍稍安心点了。这时就看到小旭就这么亲下来了，当然也没错过亲完了的小旭抬起头来时红彤彤的小脸蛋和红的滴血的耳垂，心里还在想，古代的孩子就是早熟，这么小就知道占她便宜了，还会害羞，小正太也太萌了吧。
在一边的林氏看着小旭亲了林妙笑道：“这么喜欢我们妙儿啊，那平时没事多来找我们妙儿玩玩吧，以后可要好好保护妹妹哦。”
小旭听到以后可以找漂亮小妹妹玩，可开心了：“真的吗，我以后一定天天来！我会好好学武，长大了好好保护小妹妹的。”郑重的表决心的小旭又问道：“小妹妹你叫叫妙儿啊，名字也好好听啊，妙儿放心哥哥以后一定好好保护你！”说着就指着林妙脸上被大婶们摸出来的印子对着围着的大婶们说：“婶婶们，我不许你们再捏小妹妹了，你们看小妹妹的脸都给你们捏红了！”小旭开始以保护者自居，指责的望向周围的大婶们。而后一脸心疼的对着林妙说：“妹妹疼吧，我吹吹就不疼了啊，以后我会保护你，不会让人欺负到你的。”
听到小旭这么一说，林氏也细看了下林妙的小脸蛋，果然已经红彤彤的了，刚开始她还以为这是热的呢，毕竟这么多人围着，肯定热啊，看到这么细心的小旭，林氏赞道：“小旭好乖啊，真能干，真是个称职的小小护花使者啊。”
周围的大婶们看到自己没轻没重的弄红了人家小娃娃的脸，也不好意思的赶忙道歉。
“好了，好了，没事，没事，孩子小嘛，脸皮嫩，我知道大家都是无心的”林氏看着抓阄时间将近，笑着对小旭说道：“知道小旭以后会保护我们妙儿的，抓阄要开始了，把妙儿还给婶婶吧。”说着便抱走了林妙。
看着怀里空空如也，小旭一阵失落，不舍的跟着林氏屁股后头走到向抓阄的地方。