小旭跟着林氏来到抓阄处，好奇的四处张望。
只见桌上放的满满当当的，什么都有，不用说笔墨纸砚、琴棋书画这些必备选项，还有女孩子用的胭脂水粉，等等等等，旁边居然还有别的小盆友偷偷扔上来的布偶玩具，看到有别的小伙伴偷偷扔上来东西，小旭也不甘落后，仔细查找身上有什么可以放上来送给小妹妹的，身上有刚刚还在玩的用草编成的蟋蟀，可是仔细考虑了一番，虽然他的这个肯定比别的小盆友的好，但是小旭觉得别的小伙伴都扔的玩具，总感觉还是不够特别啊，他送的肯定要比别人的特别才行。这时，眼睛一亮，突然想到自己背上的弓箭，原来小旭的父亲是山上的猎户，小旭虽然还没开始跟父亲学习打猎，但是父亲已经开始教小旭射箭了，他身上的弓箭还是最近求了父亲好几天才求到的高级弓箭，比之前练习用的小弓箭好太多了，他可喜欢了，自从小旭得到了它几乎从不离身。
“林婶婶，我把弓箭送给小妹妹好不好？”小旭拽了拽林氏的衣角，渴望的问着林氏。
“这不是小旭最喜欢的弓箭嘛，从不离身的嘛，怎么舍得送给妹妹啦？”林氏惊讶的问，本来她还以为小旭也会给个玩具什么的呢。
“就是因为是我最喜欢的东西才要送给小妹妹的，等小妹妹长大了，我教她射箭！”小旭期待的看向林妙：“妹妹，你一定会选中它的对不对，这可是我的宝贝呢！”
躺在林氏怀里的林妙看着小旭渴望期待的小眼神，被萌翻了的她决定勉为其难的会顺手拿上小旭的弓箭的。林妙这时候也在仔细看桌上有没有什么好东西一会不能漏拿，当然首先要拿的就是父亲大人的金针啦，以后一定是要学医的，这么好的机会林妙可是不会错过的，然后是小旭的弓箭，学学弓箭也不错，毕竟不能让小孩子失望嘛，那就太罪过了，而且电影里拿着弓箭战斗的精灵王子可是很迷人的，多一门保命技能也是不错滴。还有什么呢，林妙仔细看了看，恩胭脂水粉不要，就现代技术这些化妆品里都好多有害物质，跟何况是古代的技术啦，她可不敢用，至于琴棋书画嘛，这就是课余爱好就行了，不是主打，就算这时候不选，长大也能跟着母亲大人学学，至于别的什么算盘啊大概就是以后从商的意思吧，这个不错，虽然在现代真正有钱的富得流油的大部分是商人，但是古代流行士农工商的说法，当商人地位太低下了，不适合她，以后偷偷在暗地里当当商人就行了，她脑子里那么多的现代知识，害怕当商人失败嘛~以后可以做个低调的商人~恩，就这么决定了，那就没什么要选的了嘛，林妙继续扫描桌上，想到不是说士农工商嘛，那就再选个士就行了，那代表物是书还是笔呢？林妙疑惑了一会，算了，都拿准没错。做好决定的林妙对于抓阄开始跃跃欲试了，期待看到父亲母亲大人看到她的选择以后开心的样子。
林氏最终在小旭的期待下同意了放弓箭上去，但是只是放了弓：“小旭啊，婶婶放个弓代表一下就行了啊，箭的话小妹妹还小，万一戳到自己就不好了。”
小旭听了也乖乖点头，期待的看着林氏把小妹妹放了下来，让她自己爬挑东西。小旭在心里祈祷着，选他的！选他的！
终于被林氏放下来的林妙东张西望的，装作对什么都感兴趣的样子，慢慢爬到金针那里，在父亲母亲大人紧张激动的眼神下，慢悠悠的抓起金针。
“夫君~”看着抓起金针的林妙，林氏激动不已。
林父也是同样激动但是，看着继续爬的林妙，还是稳住了心神，毕竟小孩子嘛，很容易被别的东西吸引注意力而放下手里的东西，暗暗心急的林父此时不敢发出一点声音，只有紧握的拳头能看出此刻紧张的心情。
林妙还不知道父母的紧张，继续朝着她的下一个目标前进，笔和书，这才发现手太小了，拿不了那么多东西，这可怎么办啊，眼珠一转，灯泡一亮，放下金针。
看着放下金针的林妙，林父心中一痛，果然天意如此吗，林母也眼中含泪，伤心不已。
不知道自己的动作吓到了父母，林妙把书抓到面前，然后把笔和金针扔上去，拖着书来到小旭的弓面前，身体一钻，把小弓挂在了身上，于是就以身上挂弓，手上拽书，书上装笔和金针的造型爬到林父面前。
大喘气的林父看到林妙最终还是拿回了金针，一阵激动，抱起林妙大笑：“天意啊，天意，不愧是我的孩儿啊！”说着猛的狠狠地亲了好几口林妙。
感受到林父阵阵爱意和喜悦之情的林妙也很开心的冲着林父呵呵笑，只觉得心里无比温暖。
一旁的林氏也激动的围上来，嘴里已经不知道说什么好了，只是不断重复着：“好，好，好。”
林氏旁边的小旭，本看见林妙拿了东西了，以为她不会再拿他的弓了呢，还没难过一会，就看见林妙爬过来，拿走了他的弓，也是兴奋异常，也积极的跟着林氏，跑到林父的身边。
激动的林父平复下心情后，看着围上来的小旭，笑道：“这把弓是小旭的吧，是要送给妹妹了吗？”看着猛点头的小旭，林父乐道：“那你以后要好好练箭，等妹妹长大了就等着你教了哦~”
小旭挺起小小的胸脯：“没问题，包在我身上，我一定学好箭术，将来好好教妹妹。”
这时，围在一边的村民们看林大夫已经缓下来了，也都纷纷围上来道贺：“林大夫好福气啊，以后您的女儿一定能继承你的医术，以后也是个小神医啊。”村民恭维道，“看看还拿了书和笔呢，以后一定是个知书达理的，好好好啊，三岁看到老，小小年纪，如此好学，以后必定非同凡响啊。”。。。。。。
小旭在旁边听的急了，怎么没人说他的小弓箭呢。焦急的说道：“妹妹还拿了我的小弓箭呢，以后一定是。。。。。。”小旭思考了一下：“射箭高手！我会好好教的。”
还在周围夸赞着的村民们，听到小旭的话，都哈哈大笑起来，忙说：“是、是，小虎子说的对，哈哈哈哈哈。”
看着大家笑成一团，小旭摸了摸脑袋，疑惑了一下，难道他说错了什么吗？好像没有啊，那大家其实就是同意他的话的意思吧，小旭也摸着脑袋，跟着呵呵笑了两声。
“爱哟，我说你小子跑哪里去了呢，原来在这里啊。”小旭的父亲，王猎户听到小旭的声音，挤进人群。一看儿子竟然将心爱的弓箭送人了，可惊奇了，这小子不是最爱这个的吗，那可是从不离身的啊，“你小子怎么舍得把弓箭送出去的啊，平时连你娘你都不让碰的嘛。”，王猎户很是惊奇的问道。
小旭涨红了脸：“那不一样，我这是给小妹妹的，你看小妹妹多可爱、多漂亮啊，林婶刚刚还说让我保护小妹妹呢，以后我还要教她射箭呢。”小旭骄傲的挺起小胸脯说道。
“爱哟，这么小就知道要做护花使者啦。”村民们听了，被小旭逗乐了，调侃道：“这么小就知道预订小媳妇啦~”
一旁的林氏夫妇什么也没说，他们不准备给林妙定娃娃亲，孩子还小，这种事以后还是要问问孩子的意见才行，再说了，现在村民也只是开玩笑而已，不用太过在意，只要不搭话就行，于是安安心心看村民们拿小旭逗乐。
小旭的父亲王猎户听了，也乐呵道：“你小子行啊，这么小就知道讨老婆啦，想要以后教小妹妹射箭、保护小妹妹就得每天认认真真的跟着我学，要是还像以前那样可不行，让你练习射五百次，才射了几十次就想要跑出去玩可不行，以后可没本事教小妹妹哦，羞羞脸哦。”
小旭一听，急了：“我要教小妹妹，我要教，我一定好好跟你学，绝不偷懒！”小旭保证道，不过，为什么是讨老婆啊？
王猎户摸摸脑袋，笑道：“看来以后这儿子不是我家的了啊。”村民们也跟着哄堂大笑，小旭呆呆的也跟着抓抓脑袋，为什么父亲要说以后他不是他的儿子了呢？今天的父亲好奇怪哦，满脑子的疑问的小旭在村民的笑声下，感觉到自己可能是做了什么囧事，脸一红，跺跺脚，一溜烟跑了。
在村民们不断的道贺声中，抓阄大会圆满结束。
其中林父林母满意了，林妙已经确认成为林父师门的下一代继承人，他们总算不用再为没有继承人烦恼了，生儿子或是找徒弟再也不是必要事件了，压在他们身上的大山总算是可以放下了，至于日后若是林母再怀孕，也不用有压力，儿子女儿无所谓，或是日后若是看到师门好苗子，也可照常收做徒弟，好好教导便是，无需忧心。
小旭也满意了，漂亮妹妹收了他的弓箭，以后他可以经常找小妹妹玩了，教小妹妹射箭，保护小妹妹，他也是个小男子汉！
林妙自己也是相当满意的，确定下了日后的职业神医加神箭手，装高雅的气质来源--饱读诗书，现在已经可以预见她日后成功的人生了。她就是人生赢家啊，啊哈哈哈哈，林妙内心贼笑。