百日宴第二天，王旭小盆友就来林妙家报道了：“林婶婶，我来看小妹妹的，小妹妹在哪啊？”
林氏看王旭小盆友这么积极的第二天就又来看林妙，很是开心，要知道小盆友们都是一群忘性大的货啊，只要不是吃的玩的相关，不要说第二天还能不能记住了，快的过个一会就能忘记：“这不是小旭嘛，还记得我们家妙儿呢，昨天不是才见过吗~”
小旭点点头：“昨天林婶婶不是说我可以经常来跟小妹妹玩的吗？小妹妹在哪呢，我来找她玩的。”
林氏笑眯眯的说：“我带你去找她，不过小妹妹还小，不能跟你玩的，你只能看看哦，小声点，小妹妹现在正在睡觉呢。”说着，林氏便领着小旭来到里屋林妙睡觉的小床前，放轻动作，比了个噤声的动作。
小旭跟着放轻脚步，走到林妙的床前。新奇的打量着林妙，小说的问林氏：“林婶婶，小妹妹叫什么名字啊？”
“林妙，你可以叫妙儿哦。”林氏也小说的回答，“现在小妹妹在睡觉，不能陪你玩，你要不还是自己出去玩吧，等以后再来找妙儿玩？”
小旭摇摇头：“我留在这陪妹妹，等妹妹醒了再跟她玩，我可以看着她睡觉。”
看小旭坚定的样子，林氏也不好坚持让小旭走，而且看看时间快到饭点了，便对小旭说道：“好吧，婶婶马上要去做饭了，你就留在这看着妙儿好好睡觉吧，要是有什么事记得要叫我哦。”
小旭乖巧的点点头，目送林氏离开。林氏一走，小旭抵不住好奇，慢慢靠近林妙的床边，看着林妙的睡颜，粉扑扑的小脸蛋，长长的睫毛，红润润水光光的小嘴唇，为了吸气一动一动的小鼻子，小小嫩嫩的小手放在脸旁的握成小小的拳头，这一切的一切，诱惑着小旭，慢慢向林妙伸出罪恶的手指头。小旭慢慢的伸出小手指头，目标林妙的小脸蛋，轻轻的飞快的戳了上去，一戳即收，做了坏事的小旭满脸通红，抱着刚刚戳林妙的那根手指，心里一阵激动，原来小妹妹的脸蛋这么软，这么嫩啊，好好戳啊，难怪昨天那么多大婶围着要摸呢，他也好想摸一摸哦，但是又怕吵醒小妹妹，这该怎么办呢，但是还是好想再摸一摸哦，内心挣扎的小旭最终抵不过诱惑，又伸出小手轻轻戳了戳林妙的小脸，好开心，好幸福，好兴奋哦，小旭自己看了看，林妙经过这么戳戳后，还是在睡着，一点要醒来的样子都没有，大胆的又轻戳了下。就这样，小旭彻底迷上了这个游戏，摸摸小手，摸摸小脸的。
还在睡梦中的林妙感到身上脸上好像有轻风划过，但是嗜睡的婴儿本质让她不想睁开眼看看，就这么继续睡过去了。不过还没多久，刚刚还是短暂的轻风就变成强风了，只感觉不断地有东西戳在脸上，实在忍无可忍的林妙一下子睁开眼睛，瞪了过去。
还沉迷于戳戳摸摸小游戏的小旭童鞋忽然看到林妙就这么醒了，还盯着他看，一下子害羞的收回手，把手藏在身后，脸红的对林妙说：“是我吵醒你了吗，对不起哦，我以为我已近很轻了呢。”
林妙心说，你是轻啊，但是耐不住你频率高啊，一会摸这一会戳那的，能不被你弄醒吗。到底是成年人的内芯啊，起床气一会就过了的林妙这才看出来，这不就是昨天那个弓箭小孩嘛，她以后的弓箭小师傅嘛~想到这，林妙笑了笑，哪能真指望这小孩子能教什么呢，就是学些基础的，然后多多练习嘛。
看到林妙笑了的小旭高兴起来：“笑了，笑了！妹妹不生我的气啦！”小旭高兴的又抓起林妙的小手，在手上捏了捏，幸福的眯起了眼睛，“妹妹，妹妹，我叫王旭，你以后可以叫我旭哥哥，我听林婶婶说你叫林妙，林婶婶说，我可以叫你妙儿，你说好不好啊。”看着林妙没什么反应的样子，小旭高兴的说：“太好了，你不反对就是同意哦，妙儿，妙儿！”说着开心的趴在床边，亲了一口林妙的小脸蛋。
这就被亲了的林妙心想，好家伙，这才说几句话啊，就又是摸又是亲的，婴儿没人权啊。这小旭小童鞋的自说自话功底也很强嘛，她还是个婴儿，什么都不会说呢，小旭童鞋就已经能自娱自乐了，真是高啊，儿童们的思想果然是在另一个空间的吗。
开心的亲过了林妙的小旭，摸了摸嘴意犹未尽的说：“妙儿妹妹的脸好嫩好滑啊，还好香啊。”说着就上前又亲了一口，“妙儿妹妹还记不记得我啊，昨天的小弓箭就是我给你的，你还选中了呢，那可是我的宝贝，我可是求了爹爹好多天，爹爹才同意带我做的呢。以后等你长大了，我会教你怎么射箭的，我以后一定是神箭手，你就是神箭手的徒弟，可风光啦！高兴吧！”说着一脸求表演的表情望着林妙。
林妙在心里默默的想，她将来才是真正的神箭手呢！
“妙儿醒了吗？”准备好午餐的林氏回到里屋，就看到小旭对着妙儿自说自话着，很是开心，便猜测大约是妙儿醒了。走近一看，果然，妙儿醒了，真瞪着眼睛望着小旭呢，“小旭在和妙儿说着什么呢，你看妙儿正望着你呢~”
小旭乖巧的点点头：“恩，我让妙儿以后叫我旭哥哥，我以后可以叫她妙儿，妹妹也同意了呢！还有，还有我说以后要教妙儿射箭呢！”
“是嘛，小旭真能干，那以后妙儿就跟你这个小箭手学习啦。”林氏慈爱的摸了摸小旭的脑袋。“午饭做好了，今天就留在我们家吃饭吧。”
小旭摇了摇头：“不了，娘让我回家吃饭的。我也得回去了，林婶婶，我以后可以每天都来看妙儿吗？”小旭仰起头，望着林氏，眼里闪着期待二字。
林氏也喜欢小孩子，而且看着几次，小旭也不会欺负林妙，还是很欢迎他来的，于是同意了：“好，只要你想，什么时候来都行！”不过，林氏也没指望小旭能来多少次，毕竟小孩子嘛，对小宝宝的热情一过，那还不得把这抛脑后啊。
可是出乎林氏的预料，小旭不但每天都来看林妙，还经常带自己的小玩具来送给林妙。要知道村里的小孩子哪个不宝贝自己的小玩具啊，不要说送人了，连让人摸一摸都不行的，谁知道小旭对妙儿这么大方啊。
林妙也是，都已经习惯每天都能见到小旭了，每天听着小旭在耳边叽叽喳喳的说昨天发生了什么事，也是很能打发婴儿的无聊时间的。小旭经常带来的玩具，虽然她都玩不了，但是都是从孩子过来的林妙知道，玩具对小孩子而言是多么重要的东西，小旭居然毫无保留的都拿出来送给她，也是让她很感动，这大概就是传说中的青梅竹马了吧，以后她一定会对小旭好的。
婴儿的日子就这样一天一天的过去了，林妙在一岁的时候学会了走路，学会了说话，第一句话当然是爹爹，以后要学医术可是要拍父亲大人的马屁的呢，马屁要从小拍起~然后就是温柔的母亲大人了，在第一次对着母亲大人叫娘的时候，林氏流下了感动的泪水。第三个就很给亲爱的竹马的面子，叫的旭，小旭兴奋的听说晚上睡不着，还尿床的呢。
自从林妙表现了自己会说话了，但是只叫小旭，‘旭’，小旭虽然很开心林妙叫了他的名字，但是着还没有完全达到小旭的要求，小旭可是等着林妙叫他，‘旭哥哥’的呢，于是就有了每天都要上演的一幕。
“来，妙儿乖，叫旭哥哥。”小旭抱着林妙引导着林妙叫他哥哥，也跟着长大了的小旭这时候已经可以抱起林妙了，每日最喜欢的事就是抱林妙。
林妙觉得自己内芯是个成年人了，怎么可以喊一个小孩子叫哥哥呢，于是不管小旭怎么教，都只喊‘小旭’。
这可急坏了小旭了，特别是林妙渐渐长大，已经能说出很多字的时候，小旭每日都要带着自己最喜欢的玩具想着法子诱惑林妙叫他哥哥，但是一次都没有成功过。