“爹爹，你教我医术吧。”春去秋来，已经长到三岁的林妙认为自己已经足够大了，已经等不及学医术的林妙，一下子凑到爹爹面前，对着爹爹建议道。
“不行，你还小。”看着凑过来可爱的小女儿，林父想都没想摇摇头，一下子就拒绝掉了。
“为什么，为什么丫。”林妙不干了，自认不是天才只是枚普通人的林妙很有自知之明，一般来说她是没本事也没可能和那些真正天才人士比的，想要胜过人家，就只能仗着自己是成年人的灵魂，在别的小天才们孩子孩提时代玩乐或者偷懒的时候，先一步好好学习天天向上，她要赢在人生的起跑线上！
“你还小，父亲想让你有一个属于自己的愉快的童年，别等长大了的时候回忆起童年，就只剩书、书、书了。”林父慈爱的摸着林妙的脑袋。
看来父亲肯定是小时候就被逼着学医的了，自己受过苦了，所以不希望自己的女儿像他一样，希望她能有一个愉快的童年，感动于父亲的体谅，如若她是一个真正的小孩，这时候一定快乐死了，不过有着成年人内芯的她日后的职业规划可是神医啊，怎么能贪玩误事呢，但是也不能表现的太不儿童了，于是思考了一下，决定撒娇到底：“爹爹~爹爹~我想学医术嘛，你就教我吧~”林妙拽着父亲的衣袖，摇摆着，望着父亲，眼里装满了渴望二字。
看着撒娇的女儿，林父很想同意，但是，学医是件严肃的事，一旦真正开始学的话，他必然要对女儿严格要求，到时候是无论女儿怎么撒娇，怎么不想学他都是要逼着学的。与其在女儿年纪还小没有定性的时候教导，小孩子性学一会就不想学了，再逼迫她学，从而引发女儿对医术的厌恶，女儿不高兴，他也不高兴。还不如等女儿大点，懂点事了，再教多好啊。于是，林父还是没同意：“妙儿啊，你现在还小，学医这件事可不是儿戏，那是只要学了，就不能半途而废的，你现在是对它感兴趣啊，等过几天，你的兴趣没了，不想学了，我可不会同意的，学医很苦的，你还小受不了的，还是等等吧，再过几年吧。”
“不嘛、不嘛，我不怕苦不怕累！”林妙赶紧表决心，“我会一直学的，不会放弃的！”看看父亲的表情还是不相信，林妙赶紧拍马屁：“爹爹每日给村里人看病，可厉害啦，可帅啦！大家都羡慕我有这样的爹爹呢！我也想赶紧跟爹好好学习呢！爹爹这么厉害，我跟着爹爹学肯定也会很厉害的！”偷偷观察了下爹爹的表情，果然表情很好，兴趣不错的样子，马屁没拍错！赶紧又接着道：“身为爹爹的女儿我一点都不怕苦的！我一定坚持学医，决不放弃，我以后想要做像爹爹一样的神医！所以要从现在开始学起，爹爹你就教我吧~”林妙卖萌的闪着星星眼，歪着头，轻轻的拽一拽父亲的袖口，表情可乖，可可爱啦。
看着表决心卖萌的女儿，林父也有些犹豫，学医当然是越早越好啦，那可是他林萧的女儿呢，怎么可能会有半途而废的想法呢，而且女儿这么坚持，要不就答应了？林父最后确认道：“我可不是什么神医哦，就是普通的大夫罢了，你还想学吗？”
林妙毫不犹豫的回道：“想学！想学！”中医博大精深，就是能够跟父亲学个基础也好啊，跟何况，婴儿时期就知道父亲有个师门了，怎么医术不说最好肯定能比一般的大夫强多了的！再拍个马屁：“在我眼里，爹爹就是医术最好的！爹爹就是神医！”
林父严肃的说：“这可不行，一山更比一山高，比你爹好的人多了去了，记住了，以后无论什么事，都不能骄傲自满，就算你觉得自己什么地方比人强了，也要想到，只是在你认识的人中，你是强的，但是你不认识的人千千万万的，你能肯定别人都不如你吗？”看到林妙摇摇头，接受了他的说教，继续道：“所以做人要谦虚，不可自满，虚心使人进步，骄傲使人落后，懂了吗？”
林妙赶紧点点头，马屁拍马腿上了，这些个大道理现代人都懂，对她来说已经没什么感觉了。
林父看正面教育的差不多了，赶紧接下去说：“其实为什么我要叫你要谦虚呢，其实做人要谦虚是为了自已好，如果你平时很嚣张，让别人看不顺眼，当你需要帮助的时候，别人就不太会愿意帮你！而且想想看，万一你在说自己是神医的时候，旁边正好站了个比你厉害的真正的神医，人家说不定本来觉得你是个好苗子，想要收你为徒的，结果你自己一个嚣张，人家心生厌恶，不但不收你为徒还要跟你斗法，让你名誉扫地，你说说看你怎么办，是吧。不过呢，也不能过分谦虚，谦虚有个度，过分的谦虚就是虚伪了，该出手时还得出手，不然只会让别人将自己的才华看扁，从而施展不出自己的才华。懂了吧。”
林妙赶紧星星眼，崇拜道：“懂了、懂了，爹爹知道好多，好厉害啊！”父亲大人才是穿来的吧，古代人是这样的吗？父亲的观点好现代，好时尚啊，不愧是走在了时代前沿的父亲大人啊，好评点赞加五星！不过会把人教成腹黑吧~父亲大人是腹黑！惊觉歪楼了的林妙赶紧把楼掰正回来：“爹爹，说好了要教我医术的哦！不许耍赖！”
他什么时候说好了？到底是谁在耍赖啊！林父发现歪楼都没让林妙忘记学医的事，只好同意了：“好吧，那就教你了，既然开始学医了，我可不会允许你偷懒半途而废的哦！”看着可爱的猛点头的林妙，笑道：“耍赖、装可爱、装可怜都没用哦。”
林妙赶紧乖乖点头，开玩笑，这么好的机会，她才不会浪费呢！林妙赶紧期待的说道：“那爹爹现在就开始教我吧！”
林父点点头，领着林妙来到书房，从书柜里拿出一本书来，交给林妙。
林妙赶紧接过来，一看，开玩笑的吧！怎么会是《三字经》！！赶紧问问：“爹爹，这是什么书啊，是医书吗？”
林父笑着摇摇头：“你现在还看不了医书，子还不识呢，先从《三字经》开始吧。”
林妙郁闷了，忘了这茬，父亲还不知道其实她是识字的呢，哎，无奈的打开《三字经》，哦，好吧，确实需要学习，为什么啊，繁体字啊，虽然差不多看得懂，但是让写是不可能的了！不会写繁体字的伤不起啊。不过好在还是中文，不需要真的从零开始，林妙只好认命的开始跟着父亲大人开启认字的大门了啊。
经过父亲大人的教导，林妙悲伤的发现没有最伤不起，只有更伤不起啊，还有毛笔字要学！就她以前用圆珠笔写出来的都是传说中的狗爬字，毛笔字就更惨不忍睹了！林妙的学习任重而道远啊！
就在父亲抓着林妙是手教她毛笔字的时候，小旭跑来找林妙玩了：“妙儿妹妹，你在哪呢？”
林父放下手中的毛笔，拍拍林妙的小脑袋：“妙儿，小旭来找你了，要去跟他玩吗？”看着林妙犹豫了一下，心想，果然还是小孩啊，抵不住玩的诱惑。
其实，林妙心里在想，独乐了不如众乐乐，怎么能在学习的时候忘记小伙伴，她的小竹马呢，要不把王旭也拉来学习？不学医术，就学到认字、写字，争取不做文盲就行了。林妙犹豫的是，小竹马可是个货真价实的小朋友啊，占用他宝贵的童年时间来学习，是不是不太好啊。想到这，林妙对父亲说：“爹爹，我先去找小旭，一会就回来。”
林父一副我什么都明白的样子对林妙说：“去吧，去吧，我这不急。”
林妙赶紧跑出去，找到小旭，拉着小旭说：“小旭，我现在开始学习写字、认字了，不能和你玩了。”
小旭都忘记反驳林妙又叫他小旭不叫他哥哥的事了，急道：“为什么不能和我玩啊，不要学习好不好，我舍不得你。”
林妙摇摇头：“不行，我想学习。你会写自己的名字吗？我现在会写我自己的名字了！”林妙故作骄傲的说。
小旭无措的低下头：“我不会。”怎么办，好丢人，妹妹会的他自己竟然不会！那还怎么做哥哥啊，连自己名字都不会写！
林妙赶紧诱惑道：“那你可以和我一起学习，那样你又可以会写字，又可以和我在一起，我们一起学习好不好。”
小旭点点头：“恩，好的，我要和你在一起”
成功！竹马拐带成功！林妙高兴的领着成功拐带的竹马来到书房：“爹爹，小旭和我一起学习认字、写字好不好啊。”
林父看到带着小旭的林妙，原来不是出去玩啊，感到很满意的林父答应了：“好，小旭也是时候认字了。”
小旭乖巧的点头：“林叔好，谢谢林叔。”
“那我们继续吧，小旭过来吧，我先教小旭的名字怎么写吧”林父招呼小旭，开始继续学习了。
在门外本打算送吃的的林母，听着书房里传来认真学习的声音，微微笑着，端着食物离开书房，还是不要打扰他们的好。