林妙和小旭跟着林父学认字的一个月后，除了字丑点以外，林妙已经认全了所有的字，并且会写了。这时候小旭还只能认小部分的字。这可愁坏了小旭了，身为哥哥，怎么能不如妹妹呢，但是他就是记不住啊，这可怎么办啊。
这天林父的认字课上，小旭终于忍不住了，委屈、难过的问林父：“林叔，小旭是不是很笨啊，到现在还没学完。”小旭哭丧着小脸，低着头，像是要哭了的样子。
“怎么会，其实小旭很聪明的，你要知道，别的小孩子如果像你现在一样只学了一个月的时间最多能认你现在会的一半的字，这还是学的很不错的了。”林父安慰道，他说的可是大实话，一般的孩子们这时候还是喜欢玩乐的，根本静不下心来学习，这点时间还真认不了几个字，就是那些自觉性高的，也就能多认几个字罢了。小旭属于聪明的，一教就会，而且身边还有个不但一教就会还能举一反三外加过目不忘的他的宝贝女儿，在宝贝女儿妙儿的刺激下，更是发奋学习，真真是比别人学的快多了。
在一边练字的林妙心里其实也很不好意思，打击到小盆友了，她一个现代穿来的成年人，有着简体字的基础、看盗版漫画学来的繁体字的基础外加现代人的思维模式让她举一反三完全是小菜一碟，父亲大人教的这些字，其实只要认真看看，好好记一下，跟现代简体字对比一下，很快就记住了。在有这么多优势的情况下，她要是还被一个货真价实的小盆友比下去的话，她就可以去死一死了。其实为了不显得过于特殊，她已经很克制自己的学习进度了，但是也不能强求她在明明已经完全学会了的情况下再重复学十几二十次啊，就在这么克制的情况下，父亲大人都已经认为她有过目不忘的技能了，这点真的是让她感到很忐忑的啊，她明明就没有过目不忘的本事，之所以学认字的时候什么都能记得住真的只是因为她有基础啊。其实，林妙知道自己只是一个普通人，所以现在一直不敢表现的太过突出了，万一传出什么神通的称号那就不得了啊，身为现代人的她知道，一旦被称为神童了，对于她这么个普通人来说那绝不是什么好事，被称为神童意味着什么啊，意味着你会一样东西是正常的、是应该的，谁叫你是神童呢，你要是不会什么了，立刻会被鄙视，还神童呢！她现在仗着自己是成年人的灵魂，可以被人称为神童，但是等她长大了呢，等着她的就是一句话：小时了了，大未必佳！与其将来从高处跌下来，不如一步步稳健的慢慢往上爬，爬到多高是多高！可是现在父亲大人已经认为她有过目不忘的技能了，等以后发现其实她根本就没有过目不忘，那得多伤心啊。林妙不安的想着。
看着小旭还是很难过的样子，林父继续安慰道：“你看妙儿之所以比你学的多的原因是，她每天一有时间就看书，而你呢，每天也就在我这学两个时辰，然后就要回家练箭了吧，妙儿花在这上面的时间比你多，所以现在会的比你多了一点。你看看，听你父亲说，你现在射箭已经很不错了，已经准头很高了吧，妙儿还不会射箭呢，对吧。”
“对啊、对啊，小旭射箭可厉害啦，我就是把小旭练箭的时间花在了认字上面，其实小旭很聪明的！又会好多字了，又会射箭，你看，我才只会认字而已呢。”林妙也赶紧接道。
被说动了的小旭想了想，是这样吗，可能是这样吧，高兴起来：“是嘛，我要练好箭，以后要教妙儿的呢！”
“对、对，我还等着小旭教我练箭呢！小旭加油！”看着小旭被安慰成功，林妙也很开心，赶紧表示自己也要学射箭。
“恩，妙儿放心，我一定会教你的。”小旭肯定的点点头，太好了，他还是比妹妹强，他可是比妹妹多会一个东西呢，以后可以做妹妹的师傅呢！
看着一片和谐的两个孩子，林父心里很高兴，开始考虑是时候开始教妙儿医术了，现在妙儿已经认全了字，只差字太丑了，这个急不得，需要日日不懈怠的练习才行，现在的认字课已经是只对小旭上课，妙儿练字了。看来确实是时候开始让妙儿接触医术了。想到这，林父向林妙招招手：“妙儿来。”
林妙放下手中的毛笔，走了过去，还有什么事吗？
林父慈爱的对林妙说：“妙儿，现在你字已经认的差不多了，已经可以开始学医了，你愿意吗。”
什么！可以开始学医了！林妙赶忙兴奋的回到：“愿意、愿意，我愿意！”
看着爱女开心的眼里像是要迸发出闪闪亮光，林父也很是安慰，不愧是他的女儿啊：“好、好。”说着从书柜的最上一层，拿下一本厚厚的书，交给林妙：“这本是入门必备的书，你先拿回去看，先全部背完，背完以后我再来跟你解释里面的内容。”
林妙接过那字典一般厚厚的一本书，内心一阵郁闷啊，父亲以为她能过目不忘呢，给了这么厚一本书，这得背到猴年马月啊，就是当初特意买的最小的一本大学英语四级单词书，她到最后都没背完过啊，连A字头都没背完啊，现在让她直接背完这么厚的书，绝对是不可能完成的任务啊。
看着一脸苦闷的接过书的林妙，和在一旁惊讶的长大嘴的小旭，林父很欢乐的对女儿说：“妙儿啊，为父当年也是从背完这一本书开始的啊。”林父摸摸林妙的脑袋：“慢慢背，我不催你。这本书可不是外面随随便便就能买到的，要好好保管知道吗，这可是师门一代一代门人的入门基础经验总结，可都是精华啊，包罗万象，一般人如果习得这本书的话，就已经可以成为一位大夫了，只要不是太过偏门的疑难杂症，都是手到擒来的。”林父骄傲的说。
林妙看着手上平凡无奇的书，原来是这么重要的东西啊，这是智慧的传承啊，而且林妙激动的考虑到了，以这样一本书作为入门书籍的师门，肯定是相当厉害的啦，林妙兴奋的想难道父亲的师门真的是有神医吗，忙问道：“爹爹的师门是什么啊？”
林父摇了摇头，叹气道：“现在还不是你知道的时候，等你再大点，会告诉你了。你现在的首要任务，就是背完这本书，知道吗。”看着林妙有些失望，林父补充道：“妙儿，等你学好了，以后医术高明的话，你要是有什么特别的技术或者知识或者认识新的药材，你也可以往里面加内容的哦。这是一本大家共同传承的书啊。”
“父亲也往里面加东西了吗？”林妙感兴趣的问。
“年轻时加了点。”林父笑着回忆道，“哦，对了，妙儿，等你把你的一手字给练好了后，要抄写这本书至少两遍，一遍是留给你自己平日里看的，还有一遍是留给你的徒弟抄写用的或者看到什么好苗子可以送给他的，就像父亲现在给你的这本，就是专门用来拿出来给人看或是送人的，自己看的那本是一直自己保留的。”
“可以送人的吗？不是师门的也可以？”林妙疑惑了。
“恩，这世上多一个医者，就能救起很多人，这是造福苍生的事，身为一个医者，就应该尽最大努力发扬医术。”林父话音一转，“不过，也不是什么人都能送的，医者既能救人也能害人，你若把医术传给心术不正之辈，那就是天大的罪孽了，所以这本书你要好好保管，慎重选取继承人，懂了吗？”
林妙点点头，表示明白了。父亲大人的师门好特别啊，通过这种方式的传承知识肯定会使师门的人才一代更比一代杰出，完全不藏私啊，你看父亲大人这些话可都是当着小旭的面讲的呢，说明别人知道也没什么关系，欢迎好同志来学习呢。
看着手上这么厚的一本书的林妙，只能痛并快乐着的抱着书，回到自己的书桌前，硬着头皮翻开它，准备开始漫长而艰苦的背书之路了。
硬着头皮翻开这本厚厚的名叫《医道基础入门宝典》的书，林妙看着看着，发现这里面的内容写得一点也不枯燥无味，有些地方甚至写得生动形象，很是有趣，林妙立刻抬头盯着父亲看。
林父早有预料，笑着说：“这本入门宝典，一般来说就是写给孩子入门看的，如若写得太过乏味，孩子们怎么能看得下去，只怕会厌恶学医吧。写这本书的用意不仅仅是知识的传承，更是一种快乐的传递啊，我们都希望，看了这本书的人以后学医是怀着快乐的心情，真正的爱上学医。”林父才不会告诉林妙当初他们师兄弟可是比赛谁写的更有趣来着呢，太幼稚了，会伤了做父亲的的威严的。
林妙开心了，本来还以为这种大部头肯定得看着看着就睡着的呢。要给师门送大红花，好评点赞！
于是林妙就这样被书里的内容吸引，先不考虑背的问题，翻看了一遍入门宝典，看得津津有味的，不知不觉，到看完这本书，已经到了晚上了。
以为林妙之前的时间都花在背前两页了，林父笑着拷问了一下书的前两页的内容：“根据阴阳的可分性，前半夜为什么啊？”
“阴中之阴。”林妙快速的回答道。
林父满意的继续问道：“何时适合阳病治阴啊？”
“阴虚阳亢之时。”
......
一问一答之间，林父发现林妙都记得很清楚，于是很是开心的夸赞了一番。
被表扬了的林妙震惊了，她根本就还没开始背呢！怎么林父抽问的几个问题，她都感觉记得很清楚，甚至连那几个知识点在书的第几页，什么位置都记得呢！按照她以往的记忆力，不要说看到书的最后一页还能记住第一页的内容了，就是A这一段，背翻两页就能完全忘记第一页的啊，什么时候起她的记忆力那么好了啊！？林妙赶紧试着回忆宝典的其他内容，她惊讶的发现，自己居然能够很清晰的回忆起全部内容！难道这一世她开始有过目不忘的技能了！！林妙不敢相信的试着回忆之前认字时学的那几本书，她居然能回忆出所有内容，甚至是第几页出现了哪几个都记的一清二楚的！震惊过后的林妙兴奋了，她居然有过目不忘的金手指！而她自己居然到现在才发现！太好了，学医最重要的先决条件是什么啊，是记忆一流啊，就是现代的精装后的医学也是要背很多书的呢，跟何况古代呢，不但要背各种书，认各种草药，背各种药方，各种穴位等等一大堆的东西，有了过目不忘的金手指，林妙觉得自己一定能够成为不说神医级别吧至少也会是医者中的高手啊。跟何况，她还有现代医学的思维做外援呢~虽然现代医学她什么也不会，但是，这个思想还是有的，上学时期，生物化学还是可以帮一帮忙的，至少能比古人强一些的啊~
“好了、好了，考校也考校过了，赶紧吃饭吧。”林氏看着顺畅的一问一答的父女俩总算结束考校了，赶紧叫停，别饿着她可爱的女儿啦，赶紧夹了好多林妙爱吃的菜给林妙，“妙儿真能干，多吃点，别饿着了。”
“好了，娘，不能再夹了，要吃不掉了。”看着已经堆成小山的饭碗，林妙无奈的撒娇道。
边吃着饭，林妙心里也在打算着，先装日夜都抱着书背的样子，然后等半个月到一个月的时候，就可以跟父亲说自己已经背全了。不会表现的太夸张就行，就这样了。林妙做好规划，就开始开开心心的专心吃饭了。