空地上，一手持弓箭英姿煞爽的少女，站的笔直的，前方立着一木质标靶，只见少女微微调整姿势，以左肩对着前方的靶子，左手持弓，右手持箭，双脚微微打开到与肩同宽，并将身体的重量均匀的落在双脚上，身体微微向前倾，右手缓慢抬起，将箭搭在箭台上使箭尾槽扣在弓弦箭扣上，右手以食指，中指及无名指扣弦，食指置于箭尾上方，中指及无名指置于箭尾下方。
少女深吸一口气，，轻轻的将气往下压，使得腹部绷紧，左臂下沉，肘内旋，用左手虎口推弓，并将其固定好，然后以左肩推右肩拉的力将弓拉开，并继续拉至右手虎口靠位下颌，少女眼神一凌，将眼，准星和靶上的瞄点连成一线，右肩继续加力同时扣弦的右手三指迅速张开，箭即飞速射出。看着射出的箭正中红心，少女左臂由腕、肘、肩至全身依次放松，松了一口气放下手臂。
“射得好！”一直在旁边注视着少女的男人看到正中红心的箭矢，很是开心：“妙儿，你即已能射中百步之外的标靶，看来你的箭术已经有所成了。”
原来这个少女便是林妙，时光飞逝，转眼已过了好些年了，林妙也已经从一个小婴儿长成了一个亭亭玉立的少女了。
“那是，也不看看我是谁！”林妙傲骄的说道，“旭哥，我们来比赛吧！”
“好啊，比就比，再把靶子移远二十步！”兴致很高的王旭，也不等移靶了，直接退后二十步，稳稳当当的射了出去，正中红心！原来这便是王旭，经过这么多年的努力，王旭终于成功使得林妙不在叫他小旭了，虽然最终没有能改口成旭哥哥，但是也还是成功从小旭晋升为旭哥了。王旭已经很是安慰了，也不敢再有什么要求了。
林妙也不甘落后，向后了二十步，但是力气似乎不够，射出去的箭已偏离红心，林妙很是懊恼，都已经练了这么久了，怎么力气还是不够的啊！
其实，小时候林妙认完字，开始学医了，还在认字的王旭感到很羞愧，于是认字之余，更是加紧练习射箭，经过不懈的努力，在苦练之下出师的王旭第一时间就是准备开始教导林妙射箭。在学医的空余，林妙就拿来跟着王旭练箭。使箭脱离弓飞向靶子，一般人均可做到。但引弦后经正确瞄准，使箭射中靶标，则必须有一定的经验累积才可练成。每次射箭时要用固定的姿势，相同的力道。但是人在精神及肉体上会时时产生变化，要每次都以同样的状态或同样的样子来射箭是不可能的。为了使射箭姿势尽量正确，必须学习射箭的技巧、知识。林妙跟着王旭学习后按照姿势反覆练习，不断调整自己的姿势，这样才能练成与正确姿势接近的自己的姿势，，熟能生巧，经过这几年反复不断的练习，林妙终于让身体记住了怎么射箭，现在的林妙即使是处于刚睡醒的迷糊状态也能射箭，既使意外地遭到精神上或肉体上的不安影响亦能照常射箭，至少不会误差太多。
看着略有不甘的林妙，王旭安慰道：“妙儿，你已经很不错了，百步以内的标靶，你已能做到必达红心了。你毕竟是一个女孩子，能做到这一步已经是相当不错的了，好多男孩子都没你强呢！”其实王旭说的是大实话，在教林妙之前，王旭自己也只是学会了射箭以后，对于重要的练箭也是处于三天打鱼两天晒网的状态，那时候还小没有太多的自制力，一有好玩的便会被吸引过去。直到开始教导林妙，在林妙每日认真刻苦练习，并且进步神速的对比下，王旭为了不让妹妹赶超，这才开始收心，拼命练习，林妙在练习的时候他也练，林妙在学医的时候他还在练，这才保住了他强过林妙一头的地位啊。小时候不觉得，等现在长大了才发现，有了林妙不自知的激励，才有了今天的不自谦的说一句，神射手的他啊，这时候还是好好安慰安慰要强的妙儿吧：“妙儿，女孩子嘛，力气小很正常的啊，就以你现在的力气已经是女孩子中的强手了，肯定不会有女孩子比你强的！”
林妙心中默默腹议，她当然比别的女孩子强咯，古代能有几个女孩子学射箭的啊！她才不和古代女孩子比呢！她还特意练臂力的呢！其实怕左右臂不对称，林妙还特意左右手同时练习呢，在她的带领下，王旭也是左右开弓都没问题的，这样想想，林妙还是感觉很安慰了，算了吧，反正她以后又不准备从武的咯，以后她可是从医，现在有自保能力就差不多了，也别太强求了，万一再练成金刚芭比就不值当了。
看着林妙表情渐缓，还以为自己的安慰起作用了呢，王旭很是开心，他还是很有用的嘛~
“妙儿！”这时候，远远传来林父的呼唤。
“爹爹，我在这呢！”
“就知道你又来练箭了，小旭也在啊。”林父欣慰的看着亭亭玉立的女儿。女儿学医聪慧过人，小小年纪已经掌握了他能教的所有知识，差的也就是火候了，不仅如此，学医的同时，连射箭都已有所成了，这是一个小小封闭的小山村，村里没几个会射箭的，林妙只能和王旭做对比，自以为自己不怎么样，其实，拿出去比的话，那肯定是属于小高手一列的了。看着这样出色的女儿，林父不得不喜欢、不得不骄傲啊。
这几年间，林妙在作弊的记忆力的帮助下，轻松的跟着父亲学医，背书、背穴位图、背药方、背各种中草药相关知识等等这些需要靠记忆力的知识，林妙也都在过目不忘的技能支持下，轻松搞定，这几年主要还是用于实践，针灸、认穴位、认中草药、号脉、煎药、鉴别中药什么的，现在村里有人看病，都是先让林妙看，林父在一旁教导的。这几年林妙的主攻方向就是这些需要理论结合实际的，甚至于更注重实践经验的部分，别人需要几十年的时间才能完全掌握的东西，林妙却只花了十年时间。这样出色的成绩是林妙自己都没能想到的。
“林叔好。”王旭乖巧的立在一边。
“爹爹，有什么事吗？”林妙疑惑的问。
“恩，家中草药已经快要用完了，你可愿随我上山采药？”这几年，林父时常带林妙上山采药，教导林妙认药的本事，毕竟书上再多的描写都不如眼睛看到的，更何况新鲜的草药和晒干了的草药和处理过的草药长得都各不相同的，当然要多加教导辨认了。
“爹爹，我自己去就好了。”已经跟着父亲上过很多次山的林妙，凭着优秀的记忆力，各类草药已经都毫无难度的辨认出了。上山其实很辛苦的，不想父亲辛苦的孝顺女林妙决定这次自己一个人去，“爹爹，草药我已都能辨认的出了，山上路陡，你还是在家等着我吧，顺便可以考查考查我采的对不对。”
“不行，你一个女孩子，自己上山不安全。”毕竟深山老林的，谁也不知道会不会有什么突发状况，他怎么会放心宝贝女儿自己去呢。
“我带着箭呢，不怕。”林妙指着自己的箭，看学射箭派上用场了吧，自保足矣。
“我来陪着妙儿上山吧。”看出来林父还是不太放心的样子，王旭自告奋勇的自我推荐。
看看壮硕的王旭，自小跟着父亲王猎户学了一身本事的王旭确实很可靠，甚至比他要可靠点，自称文弱书生的林父同意了：“好，有小旭你陪着，我就放心多了。去吧，早去早回，注意安全。”
“恩，放心吧爹爹，我们经常去的，不会有问题的。那我们走了。”说着林妙接过林父背后的背篓，带着自己的弓箭，领着王旭上山了。
进了山的林妙仔细找着隐藏在路边、草丛里、树荫下的草药，开开心心的采集草药中。一路跟着保护林妙的王旭，看着林妙差不多快要采满的背篓，看天色还早，便对林妙说：“妙儿，我知道一个地方，那里只有我知道，可隐秘了，以前就想带你去了，可是一直都没有机会，这次我带你去吧。那里可好了，不但很隐秘，而且有很大一片漂亮的湖呢，你看了一定会喜欢的。”
果然，每个小男生都会有一个自己的秘密基地吗，看着眼前期待的望向她的王旭，这座深山她也经常跟着父亲来，听说山的里面是有猛兽的，所以他们从未深入过。王旭的父亲是村里的猎户，可能带着王旭深入过大山吧，然后王旭才发现的秘密基地吧，林妙感兴趣的说：“好啊，好啊，我还没深入过大山呢，你面说不定有更少见的药材呢。”
王旭开心的领着林妙往山里走：“妙儿，我跟你说啊，那里可美啦，一般人找不到的。是以前有一次爹爹带我上山打猎的时候，我自己贪玩，追一只兔子的时候不小心，跌落深坑，滚着滚着滚进去的，那里只有小小的一块面积，三面环山，只有一个隐蔽狭小的出入口，我那次就是误打误撞滚进那个入口才知道那样一个地方的。”
听着王旭的形容，林妙更期待那个秘密基地了，小说里的固定情节啊，跌路山崖，在山谷里有各种奇遇，各种金手指，虽然王旭是滚进去的......但是还是值得期待一下，说不定就有王旭没有发现的金手指啊，武功秘籍什么的呢~
在王旭的带领下，走了一段时间的林妙终于来到王旭的秘密基地了。
只见小小的山谷里有一片小小的湖，碧绿的湖水像一块无瑕的翡翠，和山对比起来，真是堪称绝妙，仿佛人间仙境。，水面上波光粼粼，闪烁耀眼，五彩缤纷的色彩让人眼花缭乱。阵阵微风吹来，湖面上碧波荡漾，真可谓是“水光潋滟晴方好”啊。小小的山谷以秀丽的小湖为中心，三面云山，中涵碧水，沿湖地带绿荫环抱，山色葱茏，画桥烟柳，云树笼纱，逶迤群山之间，林泉秀美，溪涧幽深。一切美不胜收，让人仿佛走进画卷之中。林妙也深深的沉醉于这一片美景。
看着沉醉的林妙，王旭很自豪，这可是他发现的宝地哦！
很快从美景中走出来的林妙开始准备找找这里有没有金手指了，可是小小的地方，一眼就能望光，放眼望去，一片平坦，也没个山洞巨石什么的。不死心的林妙决定绕谷一周，仔细看看这里的一草一木。令人失望的事，确实没什么特别的，只发现一些络石藤、扁蓄、小蓟之类常见草药。
见林妙饶了一圈微微有些失望的样子，王旭赶紧说：“妙儿，这里其实除了景色好以外，还有一个特别之处。”
看着故作神秘的王旭，难道还有什么她没注意到的地方吗？林妙赶忙追问：“是什么？”
王旭神秘的抓着林妙的手，带着林妙来到对面山壁前，比了个噤声的手势，让林妙把耳朵贴在山壁上。并小声解释：“这一处很特别，贴在这可以听到山的另一边的声音，可有意思啦。我有一次还听到老虎的咆哮声呢，那还是我第一次那么近距离的听到老虎的叫声呢。”
林妙把耳朵贴在了山壁上，便听到耳边传来小鸟的叫声，就像小鸟在耳边一样，感觉很神奇的林妙开心的继续听着。
看着开心的林妙，王旭很是高兴，但是不一会，就发现林妙的表情变了，王旭紧张的问道：“妙儿，怎么了？”
林妙没有说话，并且示意王旭保持安静，继续面色难看的听着山壁里传来的声音。
不知道发生了什么的王旭很是焦急，但是又不敢说话，这时，就见林妙离开山壁，一言不发的拉着他就走。
等两人走出小山谷，林妙才对王旭说：“现在什么都不要说，先快跟我回家，我再告诉你。”