被林妙拉着走的王旭，虽然满脑子疑惑，但是，看着林妙略带沉重的步伐和焦急的神情，知趣的不再多问，默默的被林妙拉着走。
只见林妙速度越来越快，待好不容易走出大山，心急如焚的林妙拉着王旭就向着回家的方向跑起来了。
“碰！”以最快速度赶回家的林妙，用力的推开大门，喘着粗气，“爹爹！”
不明所以的林父看着不久前还开开心心上山的女儿这会儿气喘吁吁的跑回来，瞬间担心了：“妙儿，怎么了？发生什么事了。”
刚刚赶得太急了的林妙，现在还喘着气，没办法好好说话，只好比比手势，用力拍拍胸口。
看着林妙还在喘，王旭机灵的倒了杯水递过去：“妙儿，来喝水，到底怎么了？慢慢讲，不急。”
怎么连王旭都不知道发生什么事了？不是两人一起进山的吗。林父更疑惑了。
这时候缓过来的林妙赶紧把在山壁那听到的一股脑倒出来了，“爹爹，我今天跟着王旭一起去了他早前发现的一个隐蔽的小山谷，那个小山谷有个特别的地方。那有一面山壁很特殊，贴近了可以听见声音，声音很有可能是对面山里的某一个地方，这不是问题的关键，关键是我刚刚贴上去的时候听见了不得了的事情！”林妙一脸正色的强调。
林父还来不及感叹世上居然有如此神奇的事情，就被女儿的严肃感染了，忙问道：“你听到了什么？”
林妙顿了顿，边回忆边复述：“我听到对面传来两个男人的对话。。。。。。”
-----我是山壁回忆的分割线-------------------
耳朵贴在山壁上的林妙仔细的听着，只听山壁处传来一阵稀稀疏疏的声音，然后，声音由远及近，渐渐的可以听见是两个成年男人，其中一个人的声音比较粗狂。
只听到粗狂声音的男人好似情绪很不满，抱怨的说道：“天呐，也不知道李将军怎么想的，让我们翻过这座大山来奇袭！天知道还要爬多久才能翻过这座大山啊！”
另一个男人安慰道：“这不是奇袭嘛，这样不就可以打大盛个措手不及嘛，给咱们奏国来个开门红，首战告捷嘛。”
粗狂声的男人不满的拍拍对方：“得了，得了，这没外人，我就是抱怨几句，谁不知道这样好啊。将军大人首战告捷，受苦的还不是我们这些小兵嘛，这么高的山翻过去，要累死人了！”
另一个男人只好无奈的附和着：“是、是、是，是太累了，不过好在没让一天爬完，这不就休息了嘛。”
粗狂声的男人无奈的说：“好在，着山明日就能爬到顶了，下山就轻松多了。”
-----我是山壁回忆结束的分割线---------------
听完林妙的复述，林父脸色一变，眉头一皱，知道事情要遭了。
林妙看父亲的脸色，知道情势果然如同她想象的一般严峻了：“父亲，是不是奏国大军就要攻来了？”
林父沉重的点点头，迅速的吩咐王旭道：“这种事情，宁可信其有不可信其无，不怕一万就怕万一，小旭，你现在立刻回家，让你父亲以最快的速度收拾东西，跟他说明天奏国大军很有可能就会攻过来了，你们家就在山上，万一对方今天急行军，第一波遭殃的可能就是你们家。”
“恩，知道了，我马上回去。”，王旭也知道事情的严重性，镇定的点点头。
林父想了想还是不放心，继续说道：“你让你父亲以最快的速度收拾，干粮也别忘带，收拾完了也别呆在家里了，直接到我家，现在山上也不安全了。我马上去找村长，让村长也赶紧召集大家收拾东西，不能等到明天了，两个时辰后我们就走。小旭，快回去告诉你父亲，跑着回去！”
王旭点了点头，赶忙往家跑。
安排好王旭，林父又吩咐林妙道：“妙儿，你也赶紧告诉你娘，让她也赶紧收拾去。我去找村长了。”说着也不待林妙的反应就急匆匆的出门找村长去了。
得了吩咐的林妙赶紧找到母亲，急忙说道：“娘，不好了，奏国大军就要攻打我们村子了，爹爹让你赶紧收拾东西，我们今天就离开这，爹爹去找村长了。”林妙一口气说完，就怕浪费一分一秒。
林母一听，吓了一跳，知道现在不是详问的时候，赶忙转起来收拾东西。
看着已经开始收拾东西了的母亲，林妙也很心急，想要帮点什么：“娘，我也来帮你收拾吧。”
林母想了想：“也好，你去收拾草药吧，那些东西我都不懂，你去收拾刚好，其它的我来就行。”
得了指令的林妙也开始行动起来，还未制成药的就都不带了，这是逃命，要轻装上阵。于是林妙收拾起所有成药，想了想，也带上了她自己这几年研制的小玩意，就是一些迷药啦、毒药啦之类的以现代看的小说、电视剧为创作基础研发而成的山寨版，平时实验不了的，感觉这次在路上可能会用到，于是也都带上了。此外，林妙还细心的把金疮药这类治疗外伤的膏药分成了便携的很多等分，用起来方便多了。
收拾完药材的林妙找到了正在准备干粮的母亲，“娘，药材已经整理好了。”
林母一边做干粮一边夸道：“恩，妙儿真能干。娘也都收拾好了，就差准备干粮了，这一路也不知道要多久，我现在能准备多少准备多少吧。”
“娘，我帮你！”林妙自告奋勇。
“好，我家女儿就是这么乖巧啊。”林母微笑着，调侃道。
“娘~”林妙不好意思的不发一言的抢过林母手上的活。。。。。。
另一边，林父也来到村长的家，把这件事告知了村长。
听了林父的话，村长沉默不语，好半响才缓过来：“林大夫啊，这件事消息准确不准确啊，会不会有什么误会啊，会不会是小孩子听错了，或者感觉好玩骗人的啊？”村长希冀的望着林父，毕竟他们已经在这个村子里生活了大半个辈子了，一下子告诉他不能待了，得离开这里，他真是有点接受不了啊。
林父郑重的摇摇头，劝道：“村长，我知道你舍不得，但是不怕一万就怕万一啊，妙儿听到的如果是真的，那么明天我们这个小山村就要遭受奏国铁骑的屠杀了！万一对方今天急行军，可能今晚我们就会面临奏国的军队啊！这件事情，宁可信其有不可信其无，如果没事，那就是皆大欢喜，我们就当全村去城里见见世面，就当游玩了，但是如果是真的，我们今天不逃，面临的就是死！”
这些道理村长又何尝不知呢，只是他不肯面对罢了。村长叹了一口气，只能接受现实，无奈道：“立刻召集村民，大家一起来讨论一下吧，听听大家的意见。”
不一会，村里的人得到消息，陆陆续续的都聚集到村长家了，看着大家都来齐了了，村长无力的对林父说：“林大夫，还是你来说吧。”
“乡亲们，奏国大军最迟明日，最快今晚就会攻打我们村子了！”林父毫不客气的直接说出这一劲爆消息，看着一片震惊的村民们，林父接着说道：“时间紧迫，没有更多的时间说明了，这样吧，每家先派一人回去立刻收拾东西，另一个可以留下来讨论，决定是否离开村子，无论最终你们的决定是不是逃离这里，我将会在两个时辰后于村口集合，大家一起逃。”
听了林父的话，理智点的村民都让媳妇先回家收拾东西了，自己留在这继续看看到底什么情况，万一真要逃也不耽误事，不逃的话把行李再收回去就行了，也费不了什么大事。
看着部分村民让媳妇回去收拾了，林父赶紧提醒道：“干粮也别忘了准备啊！”
各媳妇们也应是，赶紧回去收拾了，无论当家的最终怎么决定的，她们要做的就是保证当家的决定要走的时候可以立刻启程，所以也都一门心思回家收拾了。
看着走了的一大部分人，剩下几个没走的急了，心存侥幸的问道：“哪来的消息啊，林大夫今天好像没出村吧，怎么突然这么说啊，开玩笑的吧。”
林父正色道：“我想是开玩笑的样子吗。”于是就把林妙怎么知道这件事的过程复述了一遍，看着村民们还是面带犹豫，接着又把刚刚劝村长的那些话再拿出来劝了一遍，林父认为，自己做到这步了，已经算是完成了自己应该要做的事了，最后还是说了一句：“别的不说，我是绝对相信自己的女儿的，而且我是不会让自己的妻儿处于危险之中的，哪怕这危险发生的可能性只有万分之一，因为这件事如若真的发生了，后果不是我所能承受的，言尽于此，两个时辰后，想要走的，村口见。”说完林父大步流星的往家赶。
林父回到家，发现收拾的也差不多了，重要的东西都打包好了，没什么事干的林父焦躁的走来走去，正在这时，也收拾好东西的王猎户一家赶了过来。
“林大夫啊，怎么会发生这样的事呢，两国不是一向和平的吗。”王猎户回家听了儿子王旭的叙述，和媳妇一起赶紧收拾走了，听说敌军就在山的另一面，那是一刻都不敢多呆，他们家就在山上啊，要是万一命不好，晚了一步被发现了，那可不得了，王猎户一家安安静静的收拾玩东西，就怕发出声响让山那面的奏国士兵听到，连火都不敢开，就怕炊烟被敌军注意的到啊，赶忙带着收拾好的包袱，生的食材，准备到林妙家一起做呢，不过好在，作为猎户，家里的肉干不少，这次都带上了，也能抵挡一阵。王猎户也就感叹了一下，赶紧跟林父说：“林大夫啊，山那面就有奏国军队，我们在山上不敢开火，能不能跟你们一起做干粮啊？食材我都带来了。”
“没事，赶紧的，别客气，时间紧迫，快进去吧。”林父赶忙招呼王猎户的媳妇进去和林妙她们一起做干粮。“你想的对，谨慎点好。听说行军打仗之前都会先找探子向前探路的，说不定探子已经快要到你家那了呢。”
听到林父这么说王猎户也一阵后怕，原来还有探子一说啊，要是探子注意到他们家那可不得了，“幸好、幸好啊，我们还特意放低声音，就怕引起山对面的注意呢。虽然这么做了，但是其实内心还是想这么远，能听到看到什么啊，幸好听了你的没对待，赶紧过来了啊。”
没一会，林母和王猎户的媳妇一起准备好干粮，大家收拾好行装，准备到村口。临走时，林父一家深深的最后望了一眼自己温馨的小家，林父默默的牢牢的为家里每一扇门上锁，一家人一路无言的走到了村口。
到村口的一路上，林妙也默默的抓紧最后的机会，认认真真的把这个宁静祥和的小山村记在脑海里，小时候爬过的大树，父亲为她造的秋千，还有著名的中华田园犬--小黄，这只靠撒娇卖萌混吃的的小黄，不知道他的主人会不会带它一起走啊。。。。。。