不知不觉两个时辰已快要到了，村口也陆陆续续汇集了不少人，大家都在焦急的等待希望还有人能跟着一起走的，但是渐渐的等了好一会，都不见有人来，无奈时辰已到，林父默默的背着包袱回头离开村子。
“等等。”就在这时，村里传来赵大伯的声音，村里的百岁老人赵大伯慢腾腾的走到村口，对着村民们说：“我已近老了，走不动了，跟着你们只会拖累你们的行程，而且故土难离啊，我这一把老骨头就是死也要死在自己家里。”
看着这样的赵大伯，大家眼眶湿润。
赵大伯心态很好：“我这次来，是想要问妙儿那丫头要样东西。”
看赵大伯提到她，林妙很疑惑。
赵大伯对着林妙说：“我知道你这丫头平日里就喜欢做些稀奇古怪的东西，我问你，你有没有那种让我在村子里也能告诉你们奏国有没有攻过来的东西？”赵大伯不确定的问着：“其实，我留在村子里也不算等死，要是奏国真攻过来了，我还能告诉你们一声呢，你们路上也要更加小心才行啊。”
林妙一想，就是信号弹了，刚好她研究烟花的时候做过一个可以当做信号弹的替代品，其实就是升级版烟花，可以在白天也能看得一清二楚的，于是拿出自制信号弹交给赵大伯。
赵大伯看着手中的信号弹：“好、好、好，希望我永远也不要有打开它的必要。你们还是快些上路吧。”
村民们在赵大伯的驱赶下，默默的离开了这个生活了大半辈子的小村庄。默默祈祷着，不要有敌军，希望留下的人们也能好好的活下去。带着这样的希望，村民们踏上了大逃亡的旅程。
跟着村民们一起离开的林妙有些伤感的想到日后怕是再也见不到那些留下来的村民了吧，为什么就是不肯走呢，有些事情不是心存侥幸就可以不发生的啊，只希望他们至少可以找个安全的地方躲避一下吧。
留在村里的几乎人家大部分是些上了年纪的老人，他们是属于无论发生什么都不会离开自己家的顽固分子，同时何尝不是同赵大伯考虑的一样，不希望自己拖累逃亡的大部队呢，把生存的机会留给年轻人，谁又会不想好好的活着呢。
年轻的李婶一家虽然不准备离开，但是，李婶还是来到村口，看着远去的村民们，李婶大声的抱怨着：“这都什么事啊！就因为小孩子家家的一句话，全村跟着一起这么兴师动众的，有意思吗。”口里这么抱怨着，但是藏在袖口里微微颤抖的双手泄露出主人此刻的不安，但李婶还是倔强的继续大声说着：“奏国和我们一直相安无事的，怎么可能说打就打起来啊，之前可是一点风声都没有的呢，肯定是小孩子胡说的！”李婶大声的对着离开的村民们吼着，希望可以拉下几个人回心转意，好证明自己没有错。这两个时辰里，李婶就这么看着周围的邻居、相熟的朋友一个个的收拾好包袱离开自己的家，李婶的不安越来越重，毕竟大部分人都相信了林大夫的话，准备离开了，作为少数不准备离开的她们一家子，承受的压力不可谓不大，但是她们的一家之主已经做好决定，李婶也只能硬着头皮相信这一切都是假的，无论心中有多么害怕，都要装出一副无所谓的样子来，此时她们的一家之主，她的相公，也承受着很大的压力，一言不发的坐在家里，猛抽大烟。李婶只是想找几个同盟，好安抚一下自己越来越控制不住不安的心，继续吼道：“再说，我们这么一个不起眼、贫穷的小山村，哪个军队回来攻击我们啊。”
终于，有个与李婶相熟关系很好的年轻少妇回头最后规劝道：“你说的我们其实也都考虑到了，但是就像林大夫说的，这件事要是有个万分之一的可能会发生的话，你看看我们这么一大家子的命，是真的赌不起啊。你也别倔了，我知道你也怕呢，你的小娃娃也才五六岁吧，你怎么舍得拿你家娃娃的命来赌呢，赶紧回家好好劝劝你家那口子吧。”说完，赶紧回头，追上了大部队。
李婶想了想，最终决定回去好好劝劝她家相公，于是也焦急的转身往家跑。
跟在父亲身边的林妙，此时一心埋头赶路，她们的村子是个很偏僻的小山村，从未出过村的林妙此时也发现，出村只有一条坎坷的被人走出来的小山路，地上高低不平，稍不注意就会被绊倒。这下林妙也知道自己的小山村为什么这么穷了，有一句话说的好，要致富先修路，出村连条正经的路都没有，现在她们脚下的不能称之为路的路，还是村民们一代代踩出来的呢，由于出村的不便性，村里基本处于自给自足的状态，越发的没什么人出村了，在这难走的小道上，林妙只得低着头，盯着路走，稍微小点的孩子此时也都被各自的父亲扛起来或背起来走。
这一路上，大家都埋头走路，没有人说话，领头的村长和林父走得很快，毕竟谁也不知道奏国会在什么时候攻过来，这时候快一分就能多一分的活路啊。
好不容易走出了出村的小道，来到了通往最近的小镇的大路上，此时天已经渐渐黑了，看着疲惫的众人，村长和林父讨论了一下，村长站出来对大家说：“我知道这一路辛苦大家了，大家背着行李有的甚至还背着孩子，现在想必很累了，正好现在天也黑了，我们可以休息一下，大家吃点干粮，稍作休整。大家辛苦一点，今晚就不睡了，一会继续赶路，争取能尽快赶到前面的小镇，明日奏国就很有可能攻过来了，他们的速度可比我们快多了，还停留在这里可不安全。”
大人们不睡就不睡了，连夜赶路也没什么问题，可是心疼自己孩子的村民们虽然知道这个道理，但是还是面露难色，孩子们怎么熬得住呢。
看着众人面露难色，村长再接再厉：“既然大家选择逃出来，就是相信奏国真的会攻过来的，这时候舍不得孩子吃苦那可不是爱孩子，说句诛心的话，那就是在要他们的命呢，要是让奏国追上来了，那时候你们再怎么悔恨也没用了。”
虽然跟着一起逃出来了，但是其实没有真看到奏国军队的村民们还是心存侥幸的，这时候要不是村长带领着，那是一点紧迫感都没有的，无奈的村长只得直接宣布：“抓紧时间休整一下，一刻钟后启程。”
村民也知道时间紧迫，也不敢有怨言，没时间抱怨啊，才一刻钟，能干什么啊，还是赶紧吃饭喝水能休息一会是一会吧。
林母赶紧找地方坐下来，拿出早已准备好的干粮，玉米面饼，拿给林妙和林父吃。
林妙也抓紧时间坐下来，这走了几个时辰了，腿好酸啊，先坐下来让腿休息一下，然后抓着玉米面饼急忙啃起来了。
看着林妙大口大口啃饼子，林母心疼道：“妙儿，这一路累了吧，喝点水，别噎着了。一会不能睡觉，要连夜赶路，你受不受得了啊。”
林妙安慰道：“别担心，娘，我厉害着呢，这点苦我还是能吃的。”
林父欣慰的摸摸林妙的脑袋：“不愧是我的女儿啊。”
一旁王猎户带着自家的肉干来分给林妙他们：“林大夫啊，这次多亏了你啊，这是我们家自制的肉干，那点去尝尝吧。”说着拿出一大包肉干塞到林父手上。
林父一看，这么大一包，忙推辞道：“吃一点尝尝就行了，哪能拿你这么一大包啊。”不由分说的又准备推回去。
王猎户忙说：“林大夫，别见外啊，我们家什么都不多，就是肉干多，你看我们家还有这么呢。”说着打开背筐，把一背筐的肉干展示给林父看。
林妙也好奇的凑上去，瞬间震惊了，真的是满满一背筐的啊，给他们的那一大包肉干在王猎户眼里真的可能就是一点点啊！
看着林妙和林父都一脸震惊的样子，王猎户老脸一红，憨厚的摸摸后脑勺，笑着说：“就是平时打猎也吃不了那么多，本着不浪费的原则，就都做成肉干了，不知不觉就这么多了，嘿嘿，其实家里还有不少，就是太多了，不好都带上。瞧，我没骗你吧，你就拿着吧。”说着把手背在身后，不让林父有机会推拒。
林父即无奈也很感动，也就收下了。
王旭早就凑到林妙身边，跟着林妙一起吃晚饭了。
感觉没过多久呢，村长招呼大家起来继续赶路了。
王旭看着林妙背后的背篓，忙说：“妙儿，我帮你背吧。”
“不用了，里面就是些草药什么的，都不重的。”林妙看着王旭背后也有不少东西，婉拒了。
“要不我先帮你背弓箭吧，你背着背篓又背弓箭不方便。”
“不要了，弓箭我要随身携带。”林妙知道，这一路现在看来还很安全，但是，一旦发生什么了，她身上有弓箭，不说救人了，至少可以自救，不拖累别人，要是发生状况的时候弓箭不在自己身边，那可就麻烦了，所以一定要随身携带，于是反而劝王旭道：“旭哥，这一路不一定安全，你也随身携带弓箭吧，危急时刻也好帮上忙。”
王旭想想感觉很有道理，而且妙儿一个女孩子都随身带弓箭了，他怎么能落后呢，于是跑到父亲那，要来自己的弓箭，背在自己身上。
一行人整理好了，在夜色下继续赶路，踏上了去镇子上的路。
天色渐渐暗沉下来，摸着黑急行赶路的众人也越来越疲惫，路边的森林也从白天的绿色变成了晚上的漆黑，不时能隐隐的听见森林里传来野兽的咆哮声，胆小的孩子们这时候不但已经累的走不动路了，而且已经开始抱着父亲的腿瑟瑟发抖了。心疼孩子的父亲们，这时候撑着疲惫的身体，抱起孩子们赶路。
林妙此时也是困得要死，但是，成年人的意志力支撑着她，她也想像别的孩子一样谁在父亲的怀里，但是，成年人灵魂告诉她，她已经不小了，而且父亲只是个大夫，不是其他那些身材结实的庄稼汉子，就算父亲抱得动，她也舍不得让父亲为她受累。
一旁的王旭看着妹妹都不要抱，也决定要做个小男子汉，甚至还主动牵上林妙的手。看到诧异的望着他的林妙，王旭有些不好意思的说：“妙儿，我拉着你走，你可以闭着眼睛眯一会，反正这条路很平坦，我拉着你，不会有问题的。”
很受感动的林妙点点头，嗯了一声，跟着王旭走。几个时辰后本不打算睡的林妙，渐渐的也熬不住困倦，迷迷糊糊的睡着了，无意识的被王旭拉着走。