“云皓月……”一个声音传来。
“谁？谁在叫我？不对，我不是云皓月，我是云枫！”睡梦中的少女皱了皱眉。
“不必在乎你是谁，也不必在乎我是谁，总之你该走了……”那个人没有回答她的问题。
“走？去哪里？”少女问道。
“去你该去的地方，做你该做的事情！来吧！”一片黑暗，什么也没有。
少女恐惧的望着眼前的黑暗，不停的摇头。一个翻身从柔软的大床上栽倒了地板上，摔得眼冒金星。
睁开眼睛迷离的看着四周，天还没亮呢！
“唔！做梦啊？真是奇怪！百年不遇竟然会做这样的怪梦！”
摇了摇头，趴在床上抱着枕头，打了个哈欠再一次香甜的睡了过去！
而窗前不远的地方正站着一个人影，他无奈的叹气，一转身消失在黑暗之中！
“铃铃铃！”闹铃声打破了清晨的宁静。
一只手伸出被子，摸到闹钟后，毫不留情的丢了出去！
“小枫啊！快点起来吃饭了，第一天上班别迟到了，给人留下不好的印象就不好了！”妈妈在厨房里忙里忙外的，听到女儿的房里有动静，无奈的摇了摇头开心的笑了。
“哦！知道了，这就起来！”爬下床，带着睡意朦胧的起床气。拉开窗帘，打开窗户，看着新一天的天空，贪婪的呼吸着新鲜的空气，看着窗外川流不息的车辆，拍了拍脸颊，打气：“步入社会的第一天，人生的第一步，加油！”
整理好凌乱的房间，抱着衣服钻进了厕所，换好了之后开始洗脸刷牙，看着镜中的自己，虽然不算美女，但也不算太坏，漱口之后对着镜子呲牙，真白，黑人牙膏真不是盖的！
她叫云枫，今年二十二岁，是某艺术学院的本科生，人生的目标不高：第一能成为像杨幂或者刘诗诗那样的大明星，当然这是都是靠努力才能实现的。
第二就算不当明星能有个稳定的工作也不错，吃饱穿暖丰衣足食，让爸爸妈妈也能跟着自己享几年的福，也不枉他们收养自己培养自己的一场大恩。
看着桌前丰盛的早餐，拿起一块面包塞进了嘴里，模糊不清的问道：“妈，我爸呢？”
“一早就开车走了，本来想等你来着，正好顺道把你捎过去，可是今天他们公司老板有事，叫他提早过去就没等你。”云妈妈坐下来，倒了杯豆浆递了过去，看着狼吞虎咽的女儿噎的翻白眼，叹气：“你这孩子，吃饭一直这样，慢点有没有和你抢！”
一口气把豆浆喝没，舌头习惯的舔了一圈，心满意足的拍拍肚皮，“没事，我有公交卡，我坐公交车反正现在还早。”
“假期已过又是车辆的高峰期，今天就这样了，明天可不能玩太晚了，明早上让你爸把你带过去，这样我也放心。”溺爱的用餐巾纸擦着云枫嘴边的残留，这孩子总是这样懂事，从来不让自己和他爸爸操心。
“妈，我没玩啦，我那是在整理公司的资粮档案，人家是影视界头牌，我打算先从一个场记开始，一点一点的来，因为只要是那里的人都可以做临时演员的，或许能有出头之日也说不定。”又拿起一块面包吃了起来。
“你呀，我和你爸不求你出人头地，只求你平安的长大，快乐的生活就好，别这么勉强自己，妈看着心疼！”整理着女儿额前的碎发，慈爱的笑了。
云枫眼睛酸酸的，抱住了妈妈，“只要是妈妈说的，小枫一定照搬。”
“油嘴滑舌的丫头！”点了下女儿的鼻子，把一旁的背包递了过去，“路上小心，晚上想吃什么给妈妈打电话。”
“知道了！”
“喜洋洋美羊羊……”来电铃声响起，看着上面的来电显示，云枫笑了，“小雨，什么事啊？哦，起来了，马上就到站点，嗯！我们公司见，拜拜！”
上了车，坐在紧靠里面的一个座位上，看着窗外的碧蓝的天空，把耳机拿出来，享受着清晨难得好时光。
可是前一刻还是大好的心情，后一刻她的人生就发生了翻天覆地的变化，不知道发生了什么事，车身发生了剧烈的撞击！
“嘭！”
云枫只记得一声巨响，身体失去了平衡，后脑不知磕到了什么，眼前一黑失去了知觉。
迷糊之中听到对话，是两个男人的声音。不知他们对自己做了什么，明明意识清楚，可是不知为什么就是睁不开眼睛，通过他们的谈话，云枫陷入了绝望的深渊之中。
“这女孩的阳寿未尽，你怎么不看着点沟？”说话的是个外表俊朗，脾气温和，气质儒雅的男子，另一个被训的是个苦着脸，青涩稚嫩十六七的的孩子。
“可是这上面的写着，连环事故，无人生还啊！所以我才……”男孩辩解道。
“你也不看看人数，还有年纪，这孩子的人生才开始，你就这样把她招来了，大人那里要怎么交代？这不是枉杀无辜吗？怎么说也是在大人身边做了几百年事的鬼了，做事怎么这样大条！你难道还想再死一次？”看了眼身后的云枫，神色微怒。
“我已经是死人了还怎么死？”被说得不敢抬头，委屈的看着下方忙碌的人群。
“笨死啊！”那人气道。
“那怎么办？这样带着她去报到，大人那里一定会骂死我的，可是送回去，她的身体已经不能再有康复的可能了”他指着车厢了的云枫，此刻已经倒在血泊之中，已经没有了生还的可能了。
“唉！算了！此事你也别声张，交给我吧！你先带那些人去大人那里复命，我去安顿这个无辜的女孩子！”那人叹气，无奈的说道。
“哦！”男孩子转身消失在了空中。
声音乍然而止，那束缚的感觉瞬间消失了。云枫慢慢的睁开眼睛整个人都傻住了，她发现自己身体漂浮在半空之中，身边有个英俊的男孩子淡淡的注视着她，一脸的歉意。
他看到云枫不哭也不闹，平静的接受事实，露出赞赏的目光，微笑着说：“这场重大交通事故只有你是个例外，本来这辆车会和你擦身而过的，只是，对不起！”
他们的谈话云枫听得清楚，她不是不想哭，而是已经害怕的哭不出来了，看着倒在血泊中的自己，暗叹倒霉，可是又能怎样？掐死这个人？听他的语气他们已经不是人，八层已经是死透的那种了，就算哭闹也无济于事。
况且自己还有心愿未了有求于他，看向那个一脸歉意的男孩子说道：“我可不可以求你一件事？”
“姑娘请讲！”冤死的人一般都有心愿，这个女孩子的心愿他大概已经猜到了。
“先别带我离开，让我再陪陪我爸爸妈妈最后一会，哪怕再见他们一面也行，求你！”前一刻还抱着满怀的希望憧憬美好的未来，只是短短的一瞬间自己就成了一律幽魂，让爸爸妈妈白发人送黑发人。
“可以！”看着云枫眼中强忍着不留下来的泪花，男子目光中带着惋惜，只能感叹人生苦短，世事无常，默默地陪在云枫身边看着下方的救护车载着云枫的身体离开。
病房的床上，少女脸色苍白，一滴眼泪顺着眼睛滑落，仪器显示生命的气息已经停止了最后的波动，医生看了眼护士，摇了摇头，护士会意，把洁白圣洁的白布罩在了那张安详的脸上。
“小枫！！”两个人影出现在抢救室门口。
云妈妈不顾一切的推开护士，抱起女儿轻轻地抚摸着那张安详的容颜，轻声唤道：“小枫，你睁开眼睛看看妈妈和爸爸！看看我们啊！不要吓我们好不好！”
“医生，救救她，她才二十二岁，她的人生还没有真正的开始。”云爸爸拉着医生的手跪地恳求着！
“对不起我们已经尽力了！”医生看着痛失女儿绝望的云氏夫妇，虽然很残忍可是他真的尽力了。这孩子伤到了肝脏，动脉大出血，脑部也受到了重创，本来撑到医院对于医生来说都认为是奇迹了。
“我要让我的女儿活着，医生！”听到大夫那苍白无力的声音，云妈妈轻轻地把女儿放下，拉着她的手，另一只手紧紧地攥着，坐下了一个惊人的决定。
“孩子他妈，你难道？”云爸爸瞪大眼睛看着妻子，又看着病床上的女儿，女儿儿时的话在耳边回荡。
“爸爸，我想做个有用的人，我要用我的力量回报爸爸妈妈的养育之恩，回报这个社会！”
站在一旁的云枫看得清楚，听得明白，痛哭失声，可是她的爸爸妈妈更本就看不见她，也听不见她的哭声。
看着里面的手术，男子看着难过的云枫，“这样真的好吗？”
云枫反而欣慰的笑了，“那是妈妈爱我的另一种方式，这也是让我用另一种方法活在这里的唯一方法。”
她飘过去，飘到爸爸妈妈面前，伸出的手的停滞在空中，痛苦的握着拳头，轻声唤着：“爸爸妈妈，女儿要走了，你们要保重身体。如果有来世小枫一定会做的比现在还要听话还要孝顺，对不起！女儿不孝，不能陪你们侍奉你们！”
说着颓然的跪了下去，磕了三个头，潸然泪下。
“跟我走吧！我或许可以帮你弥补你的遗憾！”男子走过来，把云枫搀扶起来，擦去她的脸上的泪珠，微笑着安慰道。“走吧！”
云枫被男子拉着胳膊一步三回头的飘离了医院，飘离了这个时空，飘到了一个陌生的世界。