有种蓝天白云近在咫尺的感觉，清风拂面，张开双臂拥抱蓝天，忘记了自己现在身在何处，也短暂的把不开心的事情放下，静静的享受着这飘飘然的感觉。
“原来做鬼的感觉就是没有感觉，轻飘飘的，估计这时候如果来场大风，一定会把他们吹跑了。我要是真人这些云我能不能抓得到呢？还有不知道天使是不是也向我们这样？这要是后面又对翅膀该多好？”云枫的心里七上八下的，一会天上一会地下的胡思乱想。
“你真是特别的女孩子！”那人好笑的看着这个随遇而安的少女，心生敬佩之意。
“你这是在佩服我？还是在骂我？”云枫不解的看着他，上下打量着帅哥，他要是个活人，估计会迷倒一票少女，可惜呀！
“这话从何说起？在下是发自肺腑之言！我每天接触不少无辜的冤魂，可是像你这样不哭不闹，坦然接受现实的还真是少见。”实话，有些甚至不信，拘捕，还想着重生，贿赂什么的，结果最后还不是照样老实的去投胎！
云枫冷哼了一声，“有用的话我也试试！”
男子听了好笑的摇头，看着脚下的车水马龙喧闹的城市，“到了，我算了一下，今天正好是你前世离开人世的日子，既然这辈子你的阳寿未尽，不如就代替你的前世活下来，把你还没有开始的人生接着走完！”
抬眼看了眼男子的神情，又看了眼脚下，“这是古代？”看着脚下人们的打扮，略微皱眉。
……我靠！这是在上演穿越剧吗？
男子一脸疑惑的看着云枫，“难道你想重新投胎？”
立即摇头，“免了，好死不如赖活着，这样今穿古的门票不好买！”
男子满意的笑了，亏她还能再这样的情况下开玩笑，本以为还要好好安慰以下的，看来是自己白操心了。
他们来到一家大户的院内，仆人忙进忙出的挤成一团了。门口站着两个十四五的少年，双眸明亮有神，俊朗不凡，只是因为年少还有少许的稚气，苦着脸互看着对方一起叹气。
这个时候从外面走进来一个气宇轩昂，神色清明的中年男子，神色匆匆的走向人群聚集的那间屋子，临近门前扫了眼门口的两个少年一眼，拂袖而去。
两个少年面面相处的对方，爹爹进去之前的话还由言在耳：“一会我们再算总账！”
“他们这是怎么了？”看着每个人都紧张兮兮的模样，云枫一脸困惑的问身边的这位。
“不用问了，你该上场了！”男子退了云枫一把，还不等云枫弄明白怎么回事，只觉得有股莫名其妙的力量牵扯自己的灵魂，把自己拉了进去。
耳边回荡着男子的祝福声：“我能帮的只有这些了，接下来你的命运就看你自己的了，好好珍惜你得来不易的生命吧！”
喂！你把话总的给我个交代吧！这样不清不楚的把我送过来这叫什么事啊？我还不知道这是什么地方？我现在是谁呢！喂！那个谁！你说话啊！
无人应答！只有一片黑暗。
明亮宽敞的房间里，安静的掉一根针都听得到，守在床边的年轻妇人依偎在丈夫的怀里看着床上呼吸微弱，神色安详的少女，她就像是睡着了一般。可是只有年轻的妇人知道，自己的女儿已经危在旦夕，命悬一线了。
一身藏蓝色长袍的老者在少女的手腕上施下了最后一针，从怀里拿出一块干净的手帕，擦去额头的汗水，松了口气。
“刘伯，月儿的情况如何？”看到老者紧绷的神色似乎平复了不少，中年男子轻轻地安抚着怀里的妻子，走上前轻声问道。
刘伯恭敬地站起来，看了眼依旧没有任何动静的少女抱拳，“庄主，属下已经尽力而为了，能不能醒过来就看少小姐的造化了！”
“是这样！”中年男子神色恍惚的看了眼自己的女儿，转而淡定的笑了笑，“刘伯辛苦了！不如先去休息，这里绍轩会照应的！”
“属下告退！”说着，对着一旁的夫人也略施一礼，有些惭愧的离开了。
少妇泪流满面的坐在床边，拉起少女的手，热泪滴在少女的手背上。
“月儿，你醒醒，只要你醒过来，娘什么都依你！娘和你爹都不会再逼你做你不愿做的事了！”
好温暖的手，是谁在和我说话？云枫在黑暗中奔跑，追逐着那温柔声音的来源。发生的一切都是一场梦吗？要是真的再睡一会，等天亮了或许一切都没有变吧！
清晨明媚的阳光透过窗户照亮了房间，枝头的鸟儿悠扬的唱歌，好像在歌颂着大自然的美好。
闭着眼睛享受着这美妙的声音，云枫有些奇怪，都市的早上尤其是社区里已经很少听到这样活泼的声音了，而且今天的早上还安静啊！没有喧闹的发动机和鸣笛的喇叭，也没有吵人的闹钟，为什么呢？
揉着迷糊的眼睛不解的张开，目瞪口呆的看着眼前的一切，恍然觉悟，叹气：“原来自己真的赶上了新潮啊！”幔帐雕花的窗饰，宽敞舒适，又不失高贵。一切都看着那样的舒服，又没有庸俗之感。
云枫不禁在想这个房间的主人一定是个清丽脱俗之人，很热爱生活，否则也不会把自己的房间布置的这样舒服了。
檀木桌上的檀香已经烧到了尽头，灰烬在微风中倾倒，闻着空气中这淡淡的芳香，心旷神怡，精神一下子清爽了不少。
云枫走下床，来到镜前看着铜镜中身影，那是一个十五六岁的小姑娘，眉清目秀，皮肤粉嫩白皙，虽没有倾国倾城的姿色，闭月羞花的容貌，可也是难得一见的可人儿。
莞尔一笑，云枫有些惊讶，因为隐约中好像看到了自己的影子在其中。
“这就是我吗？新生的我？”叹了口气，活了二十多年还没怎地呢，就被送到这来了！平白无故的又多活了六七年，还真是讽刺！
“咣当！”铜盆落地，青水溅了一地，站在马口的小丫头惊喜的看着云枫，“小姐醒了！”然后大喊着跑了出去好像是去通知什么人。
云枫无奈的看着门口的湿了一片的水渍，还有那个空盆，走过去捡起来放到了一边，打量着院内的一切。
眼下似是初夏时节，天空深蓝，云枫穿着单薄的衣饰看着眼前的事物，原本还有些伤感的心情，豁然开朗了很多，蝶儿在花丛里嬉戏，鸟儿活跃在枝头，院内干净似乎刚刚打扫过，阳光映在树叶的露珠上，闪闪发光。
“月儿！”身后传来急切的欢喜的声音，回头看去是个温婉端庄的妇人，她就是云枫现在身体的母亲云夫人。
云枫望着远处迎过来的一行人，忽而发现刚刚丢下脸盆跑掉的小丫头也在其中。
云夫人满面惊喜，双眼湿润的拉住云枫，手是热的，脸色也红润了不少，开心的笑了，抱住云枫抽噎道：“吓死娘了！以后莫要再做这般糊涂的事情了！你放心娘和你爹已经去找梁王商议退婚之事，也狠狠地罚了你的两个哥哥，这样的事情再也不会发生了！”
糊涂？退婚？梁王是谁？这个美丽端庄的夫人是我娘？我叫月儿？那我姓什么？那个人没有骗我，他真的给了我从新孝顺父母的机会。只是这身份似乎有些不可思议，竟然和一个王爷牵连，这到底是个什么样的世界？
看着母亲，云枫用自己的衣袖轻轻地擦去母亲脸上的泪水，“事情已经过去了，母亲还是不要太过在意了，哥哥们也是无心之事，何必因为一个外人上了我们自家人的和气？”
脑子里闪过一些片段，好像是自己和什么人约好了离开这里，然后两个十五六的少年知道了计划拦截自己，他们在山崖边上好像还动了手脚，自己的武艺不精，脚下不稳也赶巧山边的土质刚刚经过雨水的洗礼略微松动，失足掉下了山崖，不过那已经是半个月前的事了，虽然没有什么皮外伤，可是脑子却受到了撞击，后面的事情就不清楚了。
云夫人有些惊讶的看着自己的女儿，有些不敢相信，三个孩子里她是最小的，也是因为从小被宠大的关系，一项什么人都不放在眼中，心高气傲，甚至还有些自私。可是只因为她的年纪尚小，大家还是都宠着她顺着她，这一次要不是上的严重，丈夫指不定要怎么处置这个女儿呢！
可是现在，那些话竟然是从女儿的口中说出，实在是有些难以置信，她在袒护她的哥哥，还说过去的事情不要自己太过在意？难道是自己的错觉吗？还是自己的耳朵出了问题？
“月儿！你真的不怪你两个哥哥？”云夫人犹豫着又试探的问了一句。
“汗！”哪里露馅了？真是奇怪，女儿不听话他们恨铁不成钢，这回我给你们做听话的女儿，你们又怀疑，这古代人的脑子到底是什么构造啊！
“是！女儿自愿禁足闭门思过！这样娘可安心了？”云枫调皮的笑了，摇着云夫人的衣袖，“咕噜！”饥肠辘辘的肠胃开始抱怨了，云枫脸红的看着母亲，“娘，我饿了！我们去吃饭好不好！”
这样的变化让云夫人欣喜，不论如何女儿真的懂事了，冥冥之中老天似有安排。不过只要女儿平安，还有什么好计较的？