听说云皓月这个名字是有来意的，自己出生的那晚，正是皓月当空之时，赶巧家来来了一位贵客，得那位贵客之贵言便有了现在的这个名字。
坐在凉亭下，翻看着这个时空的书籍，大致了解了自己身在怎样的一个国家中。
这是一个版图很大的帝国，听说曾经战乱分置，也就是历史书上那些差不多的内容，当今皇上还是个皇子的时候，看不下去百姓穷困潦倒，某日高人算命有一统天下的拯救苍生的命运，最后就是被当今皇帝统一了天下的。
一个从未听说过的朝代，看样子应该是平行时空中的某个朝代，有一点很肯定这里还是地球是不用怀疑的，毕竟外星人好像不是这样。
杏儿曾经非常羡慕的告诉她，这个国家有一个开明的皇帝还有一个贤惠的皇后，这对夫妻简直就是大家羡慕的模范，因为他们是有史以来最恩爱的一对璧人。皇帝是个痴情的种子，竟然为了当今的皇后让后宫形同虚设，府里的每个小姑娘都十分的钦佩，尊敬和崇拜外加上羡慕，用句现在网上流行的句子，简直就是羡慕嫉妒恨了，有的还说他们夫妻曾经携手谱写了很多的辉煌。
回想着当时杏儿那双水汪汪的大眼睛，还有那充满了向往的神态，皓月一忍再忍，险些就直接给她一闷棍，直接打碎了她的美梦了。可后来又觉得这样有些残忍，人家小姑娘做梦，关你什么事？不能成为现实难道还不能做做梦？
云皓月冷笑着合上那本无稽之谈的书，对她来说都不过是人们茶余饭后闲聊之言，在她看来不过是被百姓们炒作之后的故事，这世上哪会有那样地传奇？名人的故事谁会把自己不光彩的一面写上去？更何况那两个人还是所有权利和财富巅峰，整个国家的最高统治者！
微风吹动着垂柳，不停地在眼前摇摆，望着蔚蓝的天空，有些淡淡的忧伤，不知道那个世界的爸爸妈妈以后是什么样子，还会不会记得自己这个女儿呢？
“谁？”自从醒过来之后，皓月总是能感觉到自己周围的动静，她把这种特殊的能力归类于女人的第六感。
一个年约十七八的少年从外面的月亮门走进来，身着淡蓝色的长袍，头系同色的缎带，眉清目秀，气宇不凡。只是这样一个帅气的孩子却有一双冷漠的眼神。他的眼中有一种皓月看不懂，不知名的恐惧在其中。
皱了皱眉，淡定的回望过去，努力的回忆脑中并没有这个人的人和记忆，看样子应该不是自己认识的人。
少年很不解的看着皓月，这个冷静细心的姑娘，真的是云家的那个任性毛躁的三小姐吗？那个曾经总是在自己眼前纠缠不休的少女？
皓月戒备的盯着他，开口问道：“你是什么人？”
“你，难道不记得我了？”他困惑的打量着皓月，发觉皓月的眼神完全就像是再看一个陌生人，她竟然忘了！
“我为什么要记得你？你对于我来说很重要吗？”真是个怪人，随便的闯入一个女孩子的院子，竟然还那么的理直气壮？这种压迫的感觉让皓月很不爽。
“你到底是谁啊？为什么擅自闯进来？”皓月直视着那双冰冷的眸子，毫不避讳，装酷？不过是个小屁孩而已！
“她不记得我是谁？难道这就是母亲说的出事？以前都是她缠着自己一声声的喊着自己的名字。可是现在这样的她……
少年很认真的打量着皓月，眼神变得安静了，气息也变得沉稳了，短短的半个月她到底发生了什么事情？
不管发生了什么事，对于自己来说不都是好事吗？至少以后她不会在缠着自己了不是？想到这里心里有种重见阳光的重获自由的感觉。
他玩味的笑容浮现在脸上，“既然没事，我也就不必那么自责了！你我以后各走各的，你好自为之？”
“……”莫名其妙！皓月气的咬着下唇，极力的克制自己的情绪。这人到底是谁啊？拽的像个砖石王老五似得，不就是长了一张小白脸吗？说起来自己的两个哥哥还有老爹也不比他差，有什么了不起的！
“喂！”皓月喊住了那边转身要离开的酷哥。
“你还有事？”少年冷笑着回过头，他就觉得皓月不会这样善罢甘休。
“没事，本小姐就是看不惯你这样的。所以送你句忠告，别总以为你有多了不起，这个世界的男人很多，不是所有的女人都会围着转悠！”皓月不屑的歪着头，冷哼！“还有，我不管你是谁？这里是我家，还轮不到你指责我怎么样？因为你不配！”
少年冷冷的盯着皓月，冷若冰霜的脸上浮起一丝笑容。
“额！小王爷！”杏儿端着凉茶从外面走进来，看到小姐直视门口，不知何人这样大胆敢惹这位大小姐，这一个月好不容易消停了些，对于他们这些下人来说真的算是奇迹了。刚想要指责来人，当她看到门口脸色铁青的少年时，整个人都傻住了，脱口而出。
“小王爷？没想到还是有来头的人物？”皓月有些惊讶，不过到不至于惊慌失措，打量着那个那个站在门口耍酷的傻子，很是不屑。
“没想到才短短半月不见，惊变的有骨气了！你最好记住今日的话，不要让我看不起你！”少年脸上浮起冷峻的笑容，留下一些莫名其妙的话离开了。
“？？”皓月那个气呀！这都什么跟什么啊？哪里来的这么一个神经王爷啊？突然莫名其妙的跑到自己面前说些乱七八糟的话，然后又自以为是的装清高，也不知道爹娘到底是怎么想的？竟然打算把女儿嫁给这样的疯子？
“小姐？你、没事吧！”杏儿一脸为难的观察着小姐，只觉得这件事好像有些什么误会。
“我能有什么事啊？我看那个白痴应该去看看大夫！简直就是莫名其妙！哼！”被问得一头雾水，皓月只觉得今天的人都怪怪的，怎么连杏儿也这样问自己，自己能有什么事？
奇怪的看着她伸手摸着杏儿的额头，瞟了眼杏儿，把小姑娘吓得一哆嗦。“你有空去福伯那开些趋痛散瘀的药，照顾我之前先把你自己照顾好吧！跟我回去，我给你上药！”翻着白眼离开了。
杏儿错愕的看着小姐的背影，泪水在眼圈里打转，伸手放在小姐刚刚触摸的地方，吃痛的咧嘴。那个地方是前不久前自己走夜路给小姐取衣服时，没有注意脚下石头绊倒磕到的，没想到小姐竟然这么细心？
不但没有责罚自己没用，还说要帮助自己上药？自己是不是听错了？
“杏儿！我让你进来，你听不懂啊！”这丫头怎么回事？傻站着不说，还哭的稀里哗啦的？难道是之前的自己对她太苛刻了？唉！人权啊！该死的封建奴役制度真是害人不浅！
翻箱倒柜的找出一个装有各式各样瓶瓶罐罐的摇匣，看着里面琳琅满目各种不同的瓶子，皓月不禁在想，这家小姐以前到底是怎样的一个人？没事房间里竟然被这么多的金疮药？难道说她经常受伤吗？
可又觉得不对，这个身体她现在最有发言权，身上几乎没有伤疤出现，那她被这么多金疮药做什么？无所谓的摇了摇头，取出一瓶趋同散瘀的药瓶，回头看着门口见杏儿有些唯唯诺诺的站在那，皓月只觉得自己快被气死了，捂着脑门郁闷。
“你站在那里做什么？还不进来！”算了看在他还是孩子的份上就不和他计较了。
杏儿为难的看着小姐，支支吾吾的说：“奴婢自己去上药就可以了，不敢有劳小姐。”
“那地方在你脑门上呢？你眼睛长在头顶上？坐下！”听她这么说，皓月更来气，一把把她拉过来摁着坐在自己面前。
主子吩咐，她一个小丫头又怎么敢说不？胆却得看着小姐，眼圈红红的，也不只是被吓到了还是被骂的。
皓月实在看不惯杏儿这样，看来新新人类和封建统治的人们之间的代沟真的不是一般的深！至于叹气的份。
打开盖子，把里面的水倒在手帕上，轻轻地小心地擦拭着额头周边的淤青，声音也放柔和了些，“你忍着点，如果太疼了就说出来，别傻兮兮的忍着！”
“嗯！”杏儿轻声的应着，一动不动的坐在那里，这是她第一次这样近距离的看着这位小姐。
杏儿一直都是皓月的贴身丫头，最是了解这位小姐，过去的她就是沱江的野马，没有什么是她能放在心上的，只有那个人是个例外。而今的小姐竟然完全无视那个她曾经最在乎的他！
“你干嘛这样看我？我脸上长花啦！”无意间看到杏儿那双天真的眸子，一直盯着自己的脸不知在想些什么？
吓了一跳，茫然地跪了下去，“小姐赎罪！”
“……”无语的看着她，心里不听的劝自己冷静下来，告诉自己，代沟，代沟的问题。把东西放在一旁伸手把她扶起来，“你好像很怕我？我以前对你很凶吗？”
杏儿的脑袋摇的像拨浪鼓一般，望着面前的小手，颤抖的伸手握住，从地上爬起来。
“算了，以前怎样我也都想不起来了，我问你几个问题，你要如实的回答我。”瞧她怕成那样，就算不凶也好不哪去，看来这位小姐的恶性一定不少。
“奴婢一定知无不言言无不尽！”
这个答案很满意，托着下巴想了一会，把自己不解的地方理了一边，然后看着杏儿问道：“第一个，今天来的那个人你说他是小王爷，他到底是什么人？”
“他是小王爷！您的未婚夫！”果然有问必答，只是这个答案有些……
皓月抓狂，可又不知怎说她，“我知道他是个王爷，我说他姓字名谁？为什么我爹要把我嫁给那个白痴？”
“他是护国公梁王萧易寒的儿子，萧朔。”云夫人不知何时微笑着站在门口。