“娘！你怎么来了？”皓月有些意外，起身迎接母亲。
杏儿连忙收拾桌子，把东西重新规制好，恭敬地推出去上茶。
云夫人看到那些瓶瓶罐罐担心的看着自己的女儿，上下打量道：“月儿受伤了？”
“不是我啦，是杏儿，那丫头不知什么时候摔了一跤，怕我说她一直没敢知声，这不我刚刚给她扶了些药。”皓月眨了眨眼睛，回过味来，连连摆手，觉得没什么转移话题，“娘，你来是不是因为那个疯子去向爹告状了？”
那家伙前脚走，母亲后脚就过来看自己，准没好事。
云夫人拉着女儿的手，轻轻拍了拍，“别这样说，朔儿只是听说你受了伤，特意从摇光城赶过来看你，也是我们的疏忽，忘了和他说你受伤之后记忆还没有恢复，让他误会了。”
“他来看我？我又没事他来做什么？您不是说我爹已经和他说过退婚的事了吗？他怎么还来纠缠不清？”皓月困惑的看着母亲。
“这……”云夫人尴尬的笑了笑，有些话当时只是为了安慰女儿就脱口而出了，她并不知道其实现在的女儿已经不是当初那个鲁莽无知女儿，而是一个来自未知世界的灵魂。
“娘？”皓月轻声唤了声，这么长时间，多少也摸出点门路了，皓月发现自己的家可以和北京的一个王府花园可比，拥有这样家业的人一定不是一般的平头百姓。更何况还能和京城的人有婚约，那么自己这个姓氏一定不一般。
“月儿，有些话娘不得不说，过了今年你就成年了，是大姑娘了。有些事情并不是你想的那样单纯，你的婚事我和你爹都做不得主，而是当年皇后娘娘定下的，而我们家虽然远离京城隐姓埋名，可毕竟是皇族的分支，有些责任是不可逃避的。你能明白娘的用意吗？”云夫人怜爱的抚摸着女儿的小脸，虽然他们夫妻都希望女儿能有自由，过她向往的生活，可是有些束缚他们也无法避免，因为这孩子的姓氏已经注定了这样的结果。
“皇族？可是书上说，云家的直系现如今只有当今皇上和他的胞弟玉王爷，虽然我们也姓云，可是八竿子也打不着啊！”皓月奇怪的看着母亲。
“唉！云家当年发生了一些变动，确实伤亡不小，只是我们有些特殊幸免了那场灾难。”回忆起当年的那场变动，云夫人现在还有些惴惴不安，那一个月几乎让云氏的宗亲损失过半，可怕的家族仇恨没想到会牵连的如此之广。要不是当年林家和皇后娘娘的急中生智恐怕也不会今天的云家了。
唉！又是老套的报恩戏！
“娘，我不喜欢那个自以为是的小王爷，我可不可以不嫁给他啊？”这包办的婚姻，有几个是幸福的？顶多就是相敬如宾，毫无感情可言，这样死气沉沉的夫妻关系叫她一个社会青年怎么受得了？
最主要的一点是，刚刚还和那位仁兄杠上了，那以后不是更没有好果子吃了？一想到那双轻视冷漠的眼神，皓月不禁打冷战，和冰山生活在一起，那还不如一碗孟婆汤来得好！
“你难道不喜欢朔儿了？”云夫人惊讶的看着女儿。
“……”皓月脑子顿住了几秒钟，咧着嘴用手指着自己的，“您说我喜欢向他那种，一年四季都是一个面孔，不苟言笑的冰块？有没有搞错啊？就是天下的男人都死光了，我也不会喜欢冰块的！”
捏着下巴，纳闷的想：这皓月到底是什么类型的女孩子啊？竟然喜欢那样的冰疙瘩？
“朔儿并没有你说的那般冷酷，只是他不喜欢在外人面前表现他的情绪而已。他是个很害羞的孩子！”听到女儿竟然把这个侄子扁的一文不值，有些无奈。喜欢的时候疯狂的追求。如今什么都忘了，又把人家扁的一文不值了！“唉！”
“他？害羞？”皓月的脑中闪过那冰块脸害羞的样子，频频作呕，难以置信。
见女儿沉默不语，云夫人心里也很难过，自从女儿醒来之后，人变得沉稳多了，遇事也不在像从前那样不顾后果的鲁莽。这样的转变虽然是好事，可是对于她这个做母亲的多少还是有些矛盾的，虽然自己身不由己的帮助女儿做了选择，可是她的心里还是希望女儿能找到他想要的幸福，哪怕她像之前那样逃婚，也不曾说过她的不是。
“有空去你师傅那里坐坐吧，我想在他那里你会开心些，至少不会像在家里这样死气沉沉的没精神。”安慰着女儿，神秘的笑了。
师傅？这又是指谁？
送走了母亲，皓月坐在镜前看着镜子里那张皮肤白皙，容貌标志，鹅蛋脸，丹凤眉，尤其是那双清明的眸子就像是一滩深水，看上去有些深不可测。其实皓月不知道，那双眸子其实是因为她的到来才会如此，以前的那双眸子除了清纯再无其他。
这个小姐到底又怎样的故事啊？又是未婚夫又是私奔，生活好乱套啊！抓着头发闹心得不得了。
“小姐，二少爷说要带你去玩，你去吗？”杏儿看着小姐烦心，站在门口有些胆却得问。
“二哥？他不是应该会他师傅那里去了吗？”皓月奇怪的回头看着杏儿，完全不在乎自己的形象如何。
杏儿忍着笑意望着小姐那怪异的头型，无辜的摇头，那意思他也不太清楚。
“我知道了，你去告诉他说我一会就过去。”虽然不知什么事，不过既然他要请客，不花钱吃饭这样的好事，不去是傻子。皓月的嘴角画了个弧度慢慢的上翘。
换了身嫩绿色的罗裙，重新梳理好自己的长发，看着镜中那个清秀的小姑娘，自信的笑了一下，云皓月不管以前是什么样，也不管以前你的生活有多乱？从今以后我就代替你好好地活着，活出一个属于我的新世界。
走出自己的别院，看着庭院中身子挺拔，英气勃发的少年，他就是皓月的二哥，云翔。他们兄妹长得很像，都有着深不见底的眸子。
挑了挑眉，迎着初夏的微风走了过去，“二哥，你找我？”
“是，难得回来，上一次的事情我和大哥都很愧疚，虽然被爹训了一顿，但因为有些事情没能等到你醒就离开了，这次我请客算是补偿！”开始有些惴惴不安，可是后来他发现妹妹除了淡淡的微笑，并没有生气或者任何的异样，说话也变得顺畅不在拘谨了。
“我还以为什么事就为这个？娘说我摔倒了头，对以前的事忘得一干二净了。”背着手天真的看着他，机灵的眨着大眼睛，看着他，“不过既然你说补偿我，说说看怎么补偿？”
“今天你是主角，你说吧！我悉听尊便就是了！”
还是和以前一样的活泼，只是不知为什么，云翔还是觉得妹妹变了很多，那双明亮的大眼睛里多了些许的包容和尊重，少了蛮横和无视。
兄妹两个你一言我一语的边走边聊，对于这种奇妙的手足情，皓月还是第一次尝到，兄弟之间虽然有隔阂有矛盾，但是那种血浓于水的情亲却始终连接着，这对于从小在孤儿院长大，又被当独生女收养的皓月来说是另一种人生的体验。
走在大街上，看着街上往来的行人，还有各种商贩高声贩卖，看着什么都新鲜，糖葫芦并不是现在的那样花样繁多，红红的一串，上面粘着一层淡淡的糖浆，酸酸甜甜的，这种感觉让看着他人嘴里都泛着酸味。
还有各种小吃，各种不同的手工制品，总之看着什么都新鲜。
云翔的脸上始终保持着开心的笑容，他是在庆幸，妹妹度过了劫难，能够平安无事在活着！
“我玩够了，饿了，我要你请我吃好吃的！”皓月抱着一大顿好玩的跑过来，指着前方的馆子，双眼放光。
“好！”溺爱的弹了下她的脑门，皓月吃痛的怒着嘴，决定今天要花空这个哥哥的腰包。
馆子了的人很多，聚宾楼，这个名字还真是起的没有错，生意不断人流川流不息，就是不知道这个地方吃的如何？
上了二楼在僻静的角落坐了下来，店小二乐呵呵的跑过来，看到云翔有些惊讶，“云二爷，今天什么风把您吹来了？三小姐也在啊！”
“干嘛这样看我？我脸上有脏东西？”皓月奇怪的看着他。
“没、没有！”把店小二看的毛骨悚人，干咧嘴抽筋。
“给我来几个小菜一壶好酒，你家三小姐想要吃好吃的，还不快点把你们的拿手的送上来！”云翔使了个眼色，店小二也机灵，立即反应过来跑了下去。
“我常来这里吗？他好像很怕我？"皓月奇怪的问。
曾了下鼻子，好像在极力忍耐着笑意。
“你笑什么？”
“不，只是想到以前的事情。”回忆着小时候那场景动全城的一架，让这个城的人们都记住了妹妹，也再也没有媒婆敢上门提亲了。
那时他们还是孩子，虽然还没有拍拜师，但是云老爷也请了专门的人教导他们习武，又一次他们兄妹三个偷偷跑出来玩，赶巧就在这个地方有个卖身葬父的小姑娘被一恶霸调戏，兄妹三个热血沸腾，路见不平，出手相助，兄弟二人负责摆平那群小厮，剩下的恶霸本是很得意，因为对手是个小姑娘，可是他得意的结果却是……
只是短短的一瞬间，恶霸整个人都变了模样，脸部臃肿变形，鲜血顺着嘴角往外淌。哭着脸不断地求饶着，“小姑奶奶，饶了我吧！我这辈子也不敢得罪女人了！”
“再让我看到你在翼城乱来，我就打得你老祖宗都不认识你！……”皓月伸着小拳头指着那个恶霸破口大骂，霸气镇压了在场的每一个人。
“就这样？”皓月吃着好吃的，不为然的听着哥哥讲述。
云翔摇头，叹气，“你还想如何？你当时才十二岁，不过是个小丫头，把一个大男人大的满地找牙，难道还不够让大家记住你啊！”
夹了一块红烧鲤鱼放在嘴里细细的品味着，有道理的点了点头，“也是，那如果真的打起来，是你厉害，还是我厉害？”
很好奇的看着哥哥，也终于明白了为什么自己总能察觉自己周围的动静了，这就是武侠世界了的人所说的内力，还真是以外的收获。
“这个不好说，上一次是我和大哥联手，不过我知道有个人他一直隐藏实力，你我都不是对手！”云翔很认真的看着自己的妹妹，笑了。
“谁呀？”
“小王爷，萧朔！”
……怎么又是这个人？