皓月看着二哥云翔，蹙了蹙眉头。慢慢的放下筷子，把嘴里的东西咽下去。“我吃饱了，今天玩得很开心，谢谢二哥还愿意抽出时间来陪我一个小丫头。”
“月儿！我……”这样理智的妹妹他一时还真不适应，他倒是习惯了那个动不动就炸毛的云皓月。
看着窗外的车水马龙，皓月淡淡的开口，“我知道二哥的意思，今天上午娘已经给我上了一课了，我已经大致明白了事情的经过。”
“娘和你说了？”有些意外。
“你是不是怀疑我的失忆时装出来的？随意特意说以前的事，试探我？”皓月不以为然的扫了眼云翔，
冷汗顺着额头流了下来，有些胆却得看着妹妹，动了动嘴角，还是没有勇气说出来，不过他的反应已经让皓月一目了然了。
皓月淡淡的笑了，是苦笑的那种。她不禁在想如果现在是云皓月和他二哥在一起是不是另一个画面？听说那个姑娘野蛮的很，这样的女孩子真的是自己的前世吗？难道自己的基因里也有暴力倾向？可是自己刚刚醒过来住的闺房，看上去很温馨，不像是成天喊打喊杀的女孩子住的？
“算了，反正我怎么解释你都会怀疑，随你怎么想吧！总之我对那个叫萧朔的人没有印象，别说是他了，连我自己我都忘了是谁了，要不你认为我能在这里心平气和的与你讲道理吗？”皓月叹气的站起身，“我走了，你好好想想吧！”
看着妹妹的背影，云翔开始沉思，或者说自我反省。
今天看到萧朔从无忧阁走出来心事重重的样子，不由得上前打招呼，“你怎么了？每次你来总是和我妹妹大吵一架，然后很得意的走出来，被她气个半死，今天怎么灰蔫头耷脑的！”
萧朔瞧了眼院子里，发觉皓月已经带着丫鬟离开，松了口气，胳膊架在好哥们的肩膀上，狐疑的看着他，“院子里住的那个文静的女孩子，真的是你妹妹云皓月？”
“文静？你是不是用错词了？我妹妹什么样你没见过啊？那是一头降不住的野马，没有人她会放在眼里，你竟然说她文静？你是不是发烧了？”伸手欲摸她的脑门。
“去你的！我正常得很，有关心我的时间你还是好好的关心一下你的宝贝妹妹吧！若她云皓月真心不喜欢我，我萧朔愿意放手，反正这个婚约也不是我要的！”不经意的脑子里回荡着刚刚对话时的画面，他真的难以置信那个人竟然是和自己斗了十多年嘴，烦的自己头疼的的云家三小姐！
一路上回忆着妹妹的话，在回忆着好哥们的话，不知不觉已经到了家门口了。看着头上的那个匾额，云翔长长的叹了口气，没精打采的走了进去。
推开自己房间的门，看到老哥云飞悠然自得坐在凳子上，“看你这样子就知道一定是被那丫头耍了吧！”
“我也不知道怎么说，总之那丫头真的变了。”一屁股坐在凳子上，黑着脸。
“……”没明白弟弟的意思，“此话怎讲？”
抬头看着哥哥，原原本本的把发生的经过说了一遍，怒视着哥哥，“都是你出的馊主意，非得怀疑月儿是装的，这下好了，她现在一定恨死我了。”
“变了？真的什么都忘了？”云飞挑了挑眉，嘴角画出一个弧，“那样不是很好？”
“你疯了？那样还好？”
“为什么不？你也说连梁王都对她另眼相看，这就说明那家伙多少还是喜欢妹妹的，只不过以前是看不惯妹妹的飞扬跋扈，如今却不同，你也说了妹妹现在于是沉着冷静，喜怒不形于色，虽然这样让我们有些看不透她，不过这不表示那个人就不能？”云飞意味深长的看着弟弟，使了个眼色。
“哥，你的意思是说……”云翔双眼发亮，星光闪闪。
花园里，亭亭玉立的少女，难得享受着属于自己的宁静空间。
“阿嚏！”问着淡淡的花香，不知为什么鼻子一阵痒痒。“奇怪，这个身体对花粉过敏吗？”
“小姐，老爷回来了，传你过去呢！”杏儿远远地看着花丛里带着甜甜笑意的姑娘，有些惊呆了。
淡紫色的罗裙，随风飘动着。肌肤如雪，青丝如瀑布，清秀淡雅，就像荷塘里的睡莲，傲然开放。黑珍珠般的大眼睛闪动着长长的睫毛，好像有些不舒服，挑眉莞尔一笑。杏儿有些不忍心去打扰。
“爹回来了？”皓月歪着头想了一下，笑着说：“走吧，我们这就过去。”
对于这个爹爹的印象，皓月只有当出来时的见过一次，娘说自己醒过来之前，爹就已经去了京城，给皇上负荆请罪去了，这一回来就把自己叫去肯定又是和那个小王爷有关！
在翼城百姓们没有人不知道云庄主的鼎鼎大名的，庄主为人谦和，对家中的下人也不像一般的富贵人家那样苛刻。生意上和城中的商人更是一团和气，因为没有人不知道庄主注重信用，为人更是重情义。
但是却没有人知道云家的真实身份，可是敏感的皓月却觉得自己的家自己的父亲并不只是商人那么简单。在古代哪怕是皇商，也难得见到天颜，更何况一直只不过与皇家沾亲带故的商人？
来到书房，皓月回身对杏儿说：“你先下去吧！帮我收拾几件衣服，明天我们应该会远行。”
“去哪里？小姐！”杏儿不解的问。
皓月低着头，“应该去我师父那吧！”
“是！杏儿这就去。”
整理好服侍，走过去。书房里传来了叹气声：
“你说月儿失去了记忆？”
“是啊！连自己都不记得了，不过人倒是比以前懂事多了，一会你见到了就明白了。”云夫人提到女儿的变化很是欣慰。
“哦？有着这样的事情？”云老爷好奇的挑了挑眉。
“爹，娘！”推开门大方地走了进去。
云冲从沉思中抬起头看着门口那个眉清目秀，落落大方的少女有些哑然。“月儿？”
难以置信，自己那个野性难训，狂妄自大的女儿，有一天会转变成眼前这样淑女？
无辜的看着父亲，“爹找女儿不知何事？”
“没什么大事，我只是听你娘说你的伤势已经好了，有些不放心而已。”也许这样的转变是好的，至少不会像从前那样让自己头疼吧！
“谢谢爹的关心，月儿已经没事了，只是从前的事情还是有些模糊。”皓月如实回答。
“想不起来就算了，只要你还好好的，我和你娘就放心了。爹这次去京城，皇上问了我你的事情。”看着女儿认真的观察她。
“我？皇上可有刁难爹爹？”有些意外，古代的通讯还真不是盖的！
看着冷静泰然的女儿，他也有想过是不是女儿为了逃避婚事而假装失忆，不现在看来，真的不像，她太冷静了，就像皇上说什么都和他没有关系一般，这个家也只是她暂时的居住地一样，真的变了。
“我听你娘说，你要去你师父那里？”
“是！我想在那里我能想起什么，毕竟那里的人多会热闹些。”看了眼母亲，皓月点头，虽然她也认为离开家去外面见识见识也不错，毕竟这里实在是让她有些喘不上气来。
“爹，娘！请原谅女儿的任性，我只是……”虽然她很想留在父母身边，补偿之前自己失去的感情，可是这个未婚夫的出现真的让皓月无法接受，她真的还没有适应这样的父母之命媒妁之言的时代。
“爹和你娘明白，如果下一次你从师门回来还是现在的想法，爹成全你！”云庄主很认真的看着自己的女儿，微笑着说。只是那笑容的下面好像另有深意！
为什么要下一次回来的时候？那个师门到底是怎样的地方？
青山绿水间一座陡峭的山峰屹立当中，穿过一片竹林是一件别致的院落。
一个少年人挥动着手中的宝剑，身影穿梭于竹林之间，变幻莫测。他手中的三尺长剑闪着寒光，带着无害的剑气，灵活的变动着招式。
那张看似冷俊的脸下面其实充满了困惑，他现在很躁动，不知为什么回来之后心情就是平静不下来，满脑子都是那个少女的喜怒哀乐。
曾经避之不及的少女，今天竟然这样冷漠的看着自己，不知为何，那双平静如深潭黑珍珠深深地印在了心里，不论想什么做什么都挥之不去！
反手甩出宝剑，镶入了树干内，然后一拳砸在地面上，尘土飘扬。
他大汗淋漓的喘着粗气，很是苦恼，心道：她失去了记忆不是正和自己的心意吗？为什么要去在乎那个避而不及的少女？为什么要那样在意她看自己的目光？
还有就是为什么那双黑亮的眸子会印在心头，让自己的心变得烦躁不安起来？那个少女真的是当初的那个疯癫的少女云皓月吗？
“我到底是怎么了？难道你真的被一个小丫头的伪装骗了吗？”