六月的夏天是一个温和的季节，不冷不热，最适合出游。坐在舒适的马车上沿路看着外面的景致，湖边的绿柳迎风摆动，绿玉匆匆，零星的花苞躲在丛间含苞待放，就像一个怕生的孩子。这样的随处可见的自然美景，让坐在车中的少女很是享受。
“小姐，喝杯茶吧！外面到处都是这样的景致，没什么好看的。”在杏儿的眼里那些水啊，花啊，草的都平凡的不能在平凡了，她就不明白小姐为什么能看的那样入迷？
放下车帘，伸展了一下有些疲乏的筋骨，接过杏儿的热茶，闻着茶的香气，不自觉的笑了，感叹：“真香！”
“有吗？”杏儿也嗅了嗅还是平淡无奇。
“当然有，我说的香是大自然的香味，是自由的香味，你是不会懂的！”闭上眼睛享受着车子的颠簸，林间的鸟叫，简直就像到了天堂，原来这就是重生的感觉！
“小姐……”杏儿胆却得看着小姐，犹豫着。
“什么事？”
“如果，奴婢是说如果，你去了林云阁，那里和您想象的不一样，你会不会生气啊？”杏儿虽然觉得老爷这招虽然高明，可还是觉得这样瞒着小姐，有种背叛的感觉，到时候小姐真的生气了，恐怕自己会是第一个遭殃的！
林云阁是这个世界高手的制造基地，听说这个地方是国家最高统治者的老婆建立的，是为了给下一代的皇帝也就是他们的儿子选拔人才和老婆用的，可想而知能进来的人的身份。当然也有天分极高的人，例如说某某的大小姐，她就不是皇帝老婆的候选人。
“？这是什么意思？”皓月怎么听着杏儿的话里有话，她们相处也有一段时间了，这个小丫头平时不言不语的，其实很细心也很乖巧。皓月很喜欢她，但是刚才她似乎在杏儿的眼里看到了一丝的圆滑。
杏儿连忙摇头，“奴婢没有别的意思，只是说小姐忘了些事情，如果去了凌云峰也许会想到什么不开心的事，到时奴婢希望小姐能够忍耐，别怪老爷夫人就好了，他们也是为了你好。”
“……”杏儿的话深深地触动了皓月，望着近在咫尺的凌云峰，联想着杏儿的忠告，皓月的心不由得升起不好的预感。娘的安慰，还有爹那深不可测的笑容，好像并没有自己想象的那么简单。只可惜这后知后觉似乎有些晚了，抬眼看着身边已经把头低的不能再低杏儿，深深地叹了口气。
下了车，打量着曲径的盘山道路，还有隐藏在路边的暗哨，皓月没有因为自己二百度近视好转而意外，倒是有些纳闷，不过是个江湖的小门派用得着搞这样大的涨势吗？这个师门到底是什么样的地方啊？
杏儿先一步亮出一块腰牌，大声的喊道：“凌云峰弟子云皓月伤愈返回师门，请各位师兄开门，这是令牌！”
“是六师姐回来了！快开门！”一声令下寨门打开，只闻声却不见人。
皓月礼貌的朝着声音的源头微微一笑，带着杏儿走了进去。沿路有人礼貌的过来打招呼，皓月对于这些人只是回以微笑，并不理会他们审视自己拿怪异的目光。不用想也知道，一定是被自己的行为吓到了。
走到半山腰的时候，杏儿已经被皓月拉了一大截，央求着她，“小姐，您能不能慢点，奴婢有点跟不上！”
皓月不解的看着杏儿，发觉她已经满头大汗的扶着大树气喘吁吁了，再看自己丝毫没有觉得有疲惫之意，况且自己也没有走快，还是保持原来的速度而已，有些怪异。
“师妹的功力又加深了！恭喜啊！”这是一个温和男中音在皓月的身后响起。
皓月诧异的皱了皱眉，自从醒来之后自己身边百里之内有人她都能感应到，但是这个人的凭空出现却让她没有察觉，看来这个世界的高手还真不少。
“你是谁？”回头打量着那个稳重敦厚，温文儒雅的男子，他很帅真的很帅，可是给皓月的感觉却是危险二字，心里有个声音不断的提醒他远离这个人。他和这里的人穿着相同，都是蓝色的长衫，只不过他给人的感觉却不像习武之人，倒像个教私塾的先生，只不过他的眼睛却比常人亮很多。
杏儿火急火燎的跑过来，俯身施礼，“航少爷！我家小姐前不久受伤，部分记忆还没恢复，你别介意！”
“杏儿姑娘起来吧！既然师妹的记忆还没有恢复，你还是带她去休息吧，师傅那里我代为禀报一声就可以了，明日别忘了辰时的早课就好了。”淡淡的微笑，给人一种沐浴春风的感觉，那么清新淡雅，让人留恋。
“呼！”望着他离开的背影，杏儿发现那种无形的压力消失了，自己的呼吸也不那么难过顺畅了不少。
皓月奇怪的看着她，“你怎么了？刚才你好像很怕他？他是不是欺负过你？还有这位师兄到底是什么人？为什么他的穿着可以那么随意？”
杏儿就像做贼似得左右看看，为难的看着小姐，“我们先回湖心小筑吧！小姐，等到了那里杏儿再讲给你听。”
皓月一头雾水的看着这个丫头的怪异，心里面的疑问更是不断地扩大。
湖心小筑不明思意就是建在一座湖中的地方，这里青山环绕，湖面静如止水，没有一丝的波澜，空气清新简直就是个世外桃源，人间仙境。
来到湖边，杏儿在一旁的扶手上轻轻地敲了三下，平静的湖面顿时躁动起来，慢慢的从湖底浮出一座实木的长桥来，看的皓月整个人都傻了，这也太巧夺天工了吧！
杏儿闻着清新的空气，开朗的对着小姐说道：“小姐，这就是你的居所，我们走吧！”
“我一个人住在这个地方？”有些不敢相信的问。
“是啊！你是林云阁的六师姐，地位高着呢！当然要有特别的待遇，这个很正常！”杏儿骄傲地说。
虽然不明白杏儿在说什么，不过还是走进了湖心小筑静心阁。这是一个完全竹制的小房子，清新典雅又不失庄重，他们的师傅给每个弟子安排的住处都是按照性格来设定的，唯独皓月，听杏儿说，这个地方当初确实是为皓月设定的，但是她的用意是希望皓月能收收那火爆的脾气冷静的面对一切事情，所以取名静心阁，可以看得出他们的师傅对她的期望。
皓月好笑的摇了摇头，这要是原来的那位，八层他们是等不到了。不过这个地方倒是很合自己的心意，优雅僻静。
“杏儿，你还没有告诉我这里到底是什么样的地方？刚刚那个人又是谁，为什么你看起来很怕他？”言归正传，不管怎样总要弄清楚这个神秘的师门到底怎么回事？为什么爹娘都这么同意自己回到这里？
杏儿把行李放好，把准备的糕点放在盘子里端过来，“这里是林云阁！林是皇后娘娘的姓氏，云则是皇室的姓氏，简单地说这里其实是皇上秘密训练自己家族人们的一个聚点，是为皇家选拔人才的地方。”
“林云阁？没听说过！很有名吗？”皓月没兴趣的摇头，不没觉得意外，可以看得出这里不像电视剧里的帮派那样松懈，而是纪律严明，连特殊弟子的待遇也不同，可见上头花了多大的心思？
“当然，这里前身是剑阁的旧址，那可是个名震江湖响当当的名字，让人心生敬畏，无人敢招惹。您不知道有多少为了能进这里挤破了脑袋，刚刚我们见到的人就是当今的太子殿下，云宇航！”杏儿及小心地附在小姐耳边说。
“谁敢招惹谁是傻子，明知道那上面的人物不能惹，还来那不是找死吗？”皓月暗暗地瘪嘴，品尝着糕点，皓月只觉得想听故事，并没有觉得如何了不起，这里是人家爸妈开得私人学堂，他来这里巡查在正常不过了。
看着杏儿站着自己坐着，有些过意不去，“这一路你也怪累的，坐下来歇会吧！反正这里又不是咱们家，有没有别人。”
“长幼尊卑有序，奴婢不敢逾越！”杏儿安分的站一旁，低着头说。
皓月歪着头，好笑地看着她，“我给你两条路，一老实的给我坐下，以后用杏儿代替奴婢呆在我身边陪着我。二，现在立即打包，我找人送你回云家庄。你自己选吧！”
杏儿脊背挺直，瞬间移动的坐在皓月面前，“杏儿要陪着小姐，杏儿不回去！”
这个回答很满意，给她倒了杯茶，把糕点推到她面前，“吃吧！你也饿了半天了，看样子这个地方里吃饭的时间还很长！”
水汪汪的看着小姐，杏儿的感动无法表达，自从被卖到云家，虽然从来没有被欺负过，跟了小姐之后小姐也对自己极好，可是这样的温暖杏儿还是第一次感觉到。
托着腮看着杏儿的感动，皓月只是笑了笑，这里的人就是容易满足，明明生命是平等的，可是到了这里就要分个尊卑出来，就连男女的地位都要有分别。看来自己是中了招了，不过也没什么，在这里总要比在家里要好，最起码不用每天装个乖宝宝，还可以学习些新的东西，例如武侠世界里的内功，轻功，这样崭新的生活也挺多姿多彩的。
在畅想新生活的同时，单纯的她从我想过，也许那个人也在这里，而他们的故事就将会在这个地方慢慢的展开。