风和日丽的早上，这样的天气最适合睡懒觉了。
可是自从身边多了杏儿这个闹中之后，天还没亮就得爬起来提着灯笼做那个听着就想睡觉的早课，皓月又是真后悔当初把杏儿留下来，没有打包送回去。
打着瞌睡走在去大殿的路上，路过她身边的师弟师妹们都很有礼貌的与她打招呼以示尊重！
“早上好！”这句好是今天起来说的最多的一句。
按照杏儿的指示，从自己住的地方出发，往山上走，过一个桥穿过两个月亮门就是上早课的大殿了。今天的皓月也换上了淡蓝色的女弟子服侍，卸去了珠花首饰，清爽的发带漂在身后，就像一只迷糊的蝴蝶，虽然很美可是她真的很迷糊，连前面有人她都没看到。
打着哈欠，依旧睡眼朦胧，脑子想着早课之后要见的师父不只是高是矮是胖是瘦，没注意前边，与对面的人撞了个满怀，“对不起……”
忙不遗失道歉，可是抬头的一瞬间，后面的话就卡在喉咙里了。
“怎么？终于还是装不下去，打算卸掉伪装了？”那个人冷淡的看了她一眼，嘲讽的笑着看着她。
得，遇上冰块，想不清醒都难了，皓月只觉得冷风嗖嗖的在身边飘过，有一种冬天来临的感觉。
“我怎么样好像都和你小王爷没什么关系吧！有病！”对任何人都礼让三分的皓月，不知为什么只要一见到找个男的救火有种无名火，连困意都消失了。
回头瞥了眼身后的萧朔，傲慢的仰起头，大摇大摆的离开了，连迷糊的起床气也消失了。
心里暗叹：“我怎么把他给忘了？这家伙也是皇上重点培养的对象，他老子不就是皇上儿时的死党吗？难怪昨天杏儿那个丫头问我那样的话？原来她是这个意思！叛徒！怎么不早点说？早知道就不来了，不如在家里蜗居。”
收拾房间的杏儿正哼着小曲，不知为什么忽然后脊梁一阵恶寒，不由得打了个机灵，双手合十看着窗外，暗暗地祈祷什么。
萧朔的视线始终都在盯着那个对他无视的背影，眼神变得很复杂。直到一个人的出现，才让他谎不适宜的再一次冷漠起来。
“嗨！小师妹什么时候回来的？怎么也不通知二师兄一声？”一个典型的花花公子性的难得出现在皓月面前，桃花眼，浓眉，皮肤很白。虽然也是蓝色的服饰他却穿的很随意，是个另类小白脸。
这样的人看上去别具一格，实际上深不可测，因为皓月根本就没有感觉到他是如何出现的，简直和昨天的那位一样，不过还别说他们还真有点想象的地方！皓月认真的打量着面前的少年。
“二师兄？我和你很熟？”翻着白眼懒得理他，提着灯笼下走一步。
云帆笑容依旧挂在脸上，只是看上去就写不自然，这还是他第一次被掘得每词。等着身后的人走过啦拉住他，“这丫头还没好啊？连我都认识了？”
萧朔黑着脸，冷笑，“何止你，她连她自己都忘了是谁，也不知是真是假！”
“是挺怪的，昨天她回来都没有拜见师傅，还是我哥去传达的！”托着下巴眉头深锁。
萧朔看了眼云帆，他的话好像很让他在意，太子帮忙去传话？这面子可够大的！淡淡的瞟了前面那个冷傲的倩影，有些落寞，不知在想些什么。
甩开杂念，看着他问道：“大师兄这次来是不是有什么指示？”
“我哪知道，谁知道我那个满脑子怪思想的皇后老娘，又想出了什么馊主意安抚天下众生！只要她让我逍遥的活着，我管他什么任务？”云凡翻着白眼，不以为然。
“你这样说皇后娘娘，你就不怕她伤心之下把你叫回去？”萧朔有些好奇，哪有他们这样的母子？
“她现在可没时间管我们，我们家老四已经够她头疼的了，现在皇宫里八层都已经炸锅了。”云凡一想到那个画面他就想笑，憋在心中多年的恶气这回总算有人能帮他出一出了。
“你说莲心？”闻言萧朔无语，这个四公主他算是领教了，简直被云家的三小姐还要后浪推前浪，一代女霸王！
早课的钟声响起，一位鹤发童颜，神采奕奕的老者笑呵呵的从大厅里走了出来，“各位早！”
“掌门早！”众人齐声打招呼，站在人群中的皓月也随大溜的问好。
这就是这个地方的掌门林晨曦？一个老头竟然能折服这么一群离经叛道的小不点，看样子有两下子，不知他们早课要讲什么？不过为什么是掌门亲自讲课？这的学生都没有师傅教吗？
“大家坐吧！我见我们来温故旧的知识，调理内息。常言道温故而知新，我们在旧的知识里面发觉新的知识，学海无涯无止境……”
坐在蒲团上听着台上的老头在那里长篇大论的讲着，一个老话竟然被他弄了一个开篇长达上千字的演讲稿，还没拿着预备稿照着念，皓月真的是佩服得五体投地，心服口服。
“打坐调息是我们学武之人的一种习惯，它不但能增进我们个人的内力修为，还可以在受内伤的情况下给与我们自救，或者救治同伴。那么如何打坐调息内息，这样看我们自身的领悟，静下心把身边的一起视若无物，气沉丹田……”
每个人都慢慢的闭上眼睛，更具他的话进入了自己的意识中，坐在一旁的皓月看着前后左右的师兄弟们还有那个萧朔，他们都很听话，也慢慢的闭上眼睛，适应着自己体内的那股神奇的气息。
由小腹开始慢慢的扩散至全身，暖洋洋的好神奇啊！困意一点一点的袭来，在这种暖洋洋的温暖包围下，皓月甜甜的笑了。
站在台上的老者满意的看着自己的弟子，每个人都有所领悟的进入了状态，扫了一圈之后把目光放到皓月的身上，这丫头自从上次受伤之后听说整个人都变了不知是真是假？在身后的小盒子里拿出一枚白棋子，朝着皓月丢了过去。
皓月似乎感应到了什么，轻轻地偏了下身子，棋子在她的耳边滑过，笑容依旧。
不错，这丫头平时看似漫不经心，其实她都在玩的过程中领悟了，而这样的学习方式，曾经也有个人能做得到，看来那个人他后继有人了。
“小姐！小姐？”
听到吵闹的声音，皓月蹙了蹙眉，不耐烦的翻过身去，嘴里不清不楚的说：“别烦我，我还没睡够呢！”
“小姐呀！别睡了，再睡太阳就下山了！”杏儿急的不顾身份的把皓月拉起来，使劲的摇晃着她。
站在一旁的人面面相处，不知这对主仆在搞什么。
眼睛睁开一条缝，看着杏儿，“神经啊！睡觉都不让人消停，这不还没天亮呢吗？”
推开她一头栽在地上，接过脑袋磕到了硬物，痛的皓月睡意全无，一下子坐了起来，暴跳如雷道：“哎呀！这是什么枕头啊？这么硬？”
杏儿哭笑不得的看着小姐，“那不是枕头，那是石头啊！小姐！”
“石头？那这是哪啊？”看着四周发现不只是杏儿在，还有几个脸熟的也在，“你们怎么在这里？”
“待命！”萧朔简单的回答，把目光看向其他的地方。
“是，掌门说的，让我们看着你，怕你走火入魔了。”好心的花花公子云帆补了一句。
“走火、入魔？”这是怎么回事？丈二和尚摸不到头。看看外面的天色好像已经黄昏了，刚刚明明还没天亮呢？“杏儿，这？”
“小姐，我也不知道你是怎么了，早会结束了大家都各自离开，只有你一直那样坐着不动，后来掌门点了你的睡穴，怕你走火入魔，让他们守着你又喊来了我，你不知道我都喊了你一下午你都不理我，我还想问你到底怎么了？”杏儿说到最后眼泪掉了下来，担心的看着她。
其他人也不解的看着她，用眼神询问着。
“不知道，我只知道我睡了一觉，然后就被你们叫醒了。”无辜的眨着眼睛看着他们。
“只是这样？”云帆不死心的问。后者老实的点头。
皓月绕着刚刚磕到的地方站起来，“你们都是谁啊？”
“你还没想起来啊？”云帆问。
“你不告诉我，我怎么知道你们都是谁？我只认识那个家伙！”皓月白了云凡一眼，用手指指着站在离她有段距离的萧朔。
云航微笑着走过来，很绅士的介绍自己，“我叫云航，是你的大表哥，同时也是这里的大师兄。”
“这家伙叫云凡，是我弟弟，是你的二表哥，也是你二师兄。”拉过一旁嬉皮笑脸的弟弟。
“你认识的萧朔是你五师兄！这下可记住了？”
大师兄，二师兄，五师兄？“三师兄和四师兄怎么不在？”
杏儿扯着小姐的衣服，看了眼云航对小姐说：“您的那两个师兄他们分别是大少爷和二少爷啦！现在他们都在朝中辅佐太子，是御前侍卫统领。”
皓月听完对着云航干笑了笑，太子在这里，他们在朝里辅佐空气啊？看着天色，不好意思的笑了笑，“那个谢谢三位师兄的照顾，既然皓月没事了，就像告辞了。”
太子，皇子，王爷，妈呀！这到底是怎样的师门啊？尤其是那个太子，他的笑容怎么看怎么觉得那么不自在啊？打了个机灵，还是离他们远点吧！
不过今天到底是怎么回事？第一天上课就打瞌睡？还睡了一天？奇怪？
拉着杏儿，也不管什么礼节，头也不回的离开了大殿。
而她的身后一直有一道目光，尾随着她的身影，眉头深锁。
“她真的失忆了吗？”少年冷漠的眼神里闪过一抹惆怅。