一大清早天还没亮，皓月就怒气冲冲的跑了出去。
杏儿看着小姐的背影自言自语道：“这是怎么了？”
沿路不知问那些师弟些什么，每个人都被这情绪无常的师姐吓得脸色惨白，指着头一个方向。
云帆神清气爽的舒展着筋骨，正准备走出沧海（他别院的名字）去上早课，忽然眼前闪过一个黑影，迎面便是一掌。
集中精力的躲过去，笑嘻嘻的看着来人，“我说师妹啊！你怎么大清早就开始疯啊？朔难道猜对了！”
皓月冷若冰霜，手里提着长剑指着对面漫不经心地云帆，“说！你到底和我说了什么？我什么我会和我哥哥打起来，又怎会摔下去！”
天亮前皓月的脑子里出现了很多的画面，其中的一个画面就是面前的这个人贼兮兮的不知和原来的自己说了什么，而后就是自己和哥哥打了起来，在失去意识之前看到的是哥哥悔恨不疑的眼神，也不知怎的就头脑发热的没控制住自己跑到这来。
“这个……”冷汗顺着额头流了下来，没想到这丫头忘得快想起来的也快，本来还以为可以借此机会好好的补偿的，没想到这么快就露馅了。
脑中打斗的画面还记忆犹新，看他回答，皓月才不管他是什么身份呢，提剑刺了过去，“那就别怪我不客气了！”
“等等，等一下！表妹，误会！误会！”云帆左躲右闪的避开那一道道寒光，以前开玩笑的时候从来不知道这丫头的功夫这么高，今天算是领教，这辈子和谁为敌也不能和她为敌，不然一定会死的很惨。
一个跟斗跃到皓月的身后，皓月反手刺了过去，云帆伸出右手用食指和中指夹住了剑身，松了口气，拍拍胸脯感叹：“差一点冤死了！我说小丫头你把话好好说不行啊？”
皓月依旧面无表情地看着他，等着他的后话。
“我只是提议如果你为了朔做出什么事，让他内疚，没准能挽回，让他注意你也说不定！可是我没有想过你真的那么鲁莽的去做啊！我要是知道后果是这样，你就是再给我两个胆子我也不敢啊？”
“只是这样？”皓月不动声色，暗中用力。可是那剑身就像被固定了一样，这手法有点像传说中的灵犀一指，怎么拔也拔不动。
“哎呦！小姑奶奶，我们怎么说也是表兄妹，我就是再怎么犯浑也不会那我老娘看中的人开刀吧！那时候宫里来了一道密旨，说要宴请群臣，顺便公布你与萧朔那家伙的亲事，也不到你吃错了什么药，死活就是不嫁，然后我就多了句嘴，说你可以逃婚，反正你胡闹也不是第一次了。
我没想到你竟然真的犯浑去做了，而你哥哥则是好生劝你同他们回去，说你爹那里不好交代，结果就是他们失手没有拉住你，让你调到了悬崖下边。不信什么时候回去你问那两个倒霉蛋，老大那里门风紧，但你二哥只要你开口，我保证他一定知无不言言无不尽！”
“这么简单？”狐疑的看着他的眼睛，对方没有躲闪很光明正大的回看着她。
“还想怎么样？我都说了你是我娘看中的人，我就是找死也要看看对象吧！更何况还有萧朔那家伙……”那个皇宫打死他也不要回去，回去了就出不来了，哪还有这样逍遥生活。
“对不起，云帆，是我多心了，今天的事我先向你道歉，他日如果你有需要皓月地方，我一定义不容辞。”他的嘴皮子动了动后面的话皓月没怎么听清，只当他是在为自己抱不平。
有些不好意思的笑了笑，脸色缓和了不少，虽然他的为人自己还不是很了解，可是就刚刚的招式，每一招都很避让足可以证明这个人的正直一面。一时的冲动，看来自己还真是继承了这小姐的脾气了，不过只要家里的人都不没有因为自己的事殃及就好。
“算啦，反正这件事我也有责任，要不是我一时的嘴快，你也不会做出那么惊人的事来，我都没敢和我娘说，不然我现在已经在静思己过殿面壁了。”云帆大而化之的咧着嘴吧笑了笑。“你不会再找我麻烦了吧！”
他天真无邪的看着自己，皓月有些难以置信这样地花心大萝卜竟有这样天真纯洁的一面？不过想想也是，不过是个十六七的孩子，就算早熟他的心智也不一定那么成熟。
“我才没那么小气呢？我今天也不知怎的就冲动了，难怪人家说冲动是魔鬼，会坏事！”耸了耸肩，自我反思着。
云帆以前从未发现这丫头竟然可以如此的牵动人心，她的笑容竟能淡化自己刚刚的不满，为什么以前拌嘴吵架的时候会觉得她那么的丑呢？而这次……
“喂！眼珠子快要掉出来了，想要泡妞你们皇宫的美女如云，我想随便你勾勾手指都会抱个满怀的，我可是你表妹，别打我的主意，否则别怪我不客气！”死性不改的臭萝卜，竟然这样色迷迷的看着自己，兔子还不吃窝边的草呢！这家伙……
回过神来的云帆很诡异的笑了，把胳膊放在脑后背着，“不过是看一眼，你又不会少块肉，怎么怕萧朔看到不好交代？”
皓月停下脚步上下打量着他，“你这人真奇怪，我和他又不熟，我为什么要和他交代？不过是一个娃娃亲，你娘善做主张的给我安排，她又没问过我这个当事人的意见？”
不再理会他，自己往前走。
在云帆的印象里，皓月是个自大鲁莽，骄傲任性的女孩子，以前一直把她当做是小妹妹。不过这一次见到皓月之后，就像朔说的那样她变了，虽然话语间还有傲慢在其中，可是给人却是另一种感觉，那是一种清丽脱俗的傲慢，让人记住她的一举一动不容小视。
虽然她没有自己母亲的绝世容貌，也没有萧朔他母亲的温婉贤惠，可是她身上的那种空杯的心态还有那种与世无争自然气息，深深地吸引了云帆。脸上放荡不羁的笑容消失了，转而浮现的是极为认真目光。
站在远处的萧朔清楚地看懂了那一幕，不由得皱眉，他忽然愣住了，他发现自己的眉头最近好像总是皱着，而且又是因为她。
看来喜欢这个丫头的人并注意她的人已经不止是自己一个人了。可是她的心低的那个人到低是谁？等等，为什么总是猜测这些无聊的事情？他不来烦自己不是一件大快人心的事情吗？
咬着下唇，纳闷自己这是找了什么魔了？叹气的走了过去。
这一次的早课，皓月平安的度过了，在她认为昨天之所以会睡着不省人事，可能是因为自己在无人教导的情况下，乱用内力而不自知，也许这和过度的使用不动的力量会遭来反噬的结果应该是一个道理吧！
林晨曦意味深长的看着那个哈欠连天的的少女，无奈的摇了摇头，走过去，“吃完了早饭到我这里来一趟，我有话问你。”
“哦！是，掌门！”用询问的眼神看着身后的云帆和萧朔，一个微笑表示无事，另一个冷眼旁观直接无视，气恼，火大。她就不明白自己到底哪里得罪这个小王爷了，难道原来的自己欠了他很多的钱吗？看来真的有必要把自己的来龙去脉调查一下！
“我们去哪里吃饭？”不理会一旁的冰块，而是问云帆。
“跟我来，看来你还需要重新熟悉一下这里的环境，怎么说这也是我们这些人常驻的第二个家。”云帆叹气早上都能无师自通的杀到自己那里去，这会又犯迷糊了。
林云阁真的很大，凌云峰就像是一个天然的宫殿一般，高低嶙峋，山水相间，如果不熟悉这里面一定会迷路。一路上云帆指着不同的地方说着它们的名字，例如掌门的住处是在沿路往东无境别院，云飞云翔怎住在西边的翼阁，饭堂的名字是食为天，离着大殿很近。
“食为天？还奇怪的名字！”皓月有些奇怪的看着云帆。
“这个地方的名字都是我那满脑子异想天开的皇后老娘取得名字，就像我住的地方，因为我的名字里有个帆，就有了沧海，你两个哥哥他们来自翼城所以就叫翼阁了。我哥他是太子，所以一般都不会在这里住，如果他来就会和我挤着住在一起。”他解释。
还真是个特别的皇后，连名字都起得别出心裁！
皓月懵懂的笑了笑，“那我的为什么静心阁，而不是带月字命名的呢？”
“那是皇后娘娘英明，知道你为人自大，冲动，不冷静，把原本的明月阁改成了静心阁，期盼着哪天你能清醒些，能明白她的苦心！”一直走在后面不开口的萧朔，从他们的身边擦身而过，嘴角带着冷笑和嘲讽。
可是走过去之后，萧朔不由得歪着头，一项冷漠寡言的自己，今天为什么要接住皓月的话？这样刺激她为什么自己的心里暗爽？
“你……”皓月气的磨牙，云帆憋着笑，让皓月更是气恼的瞪了他一眼。
“大致就像他说的那样！”这是他的回答。
皓月抽搐着嘴角，忍着怒火，让自己冷静下来，心里则在纳闷，他说的人又不是自己，而是原来的皓月，自己在这里生哪门子的气啊？这样想之后，怒火全效，不以为然的问身边的云帆，“那家伙住的地方叫什么？”
“风雨园，朔出生的那天很冷，正好是秋天风雨交加。”不解的看着萧朔，今天这家伙是怎么了，火药味比震天雷的味道还大，难道他在吃醋？
看着一旁黑着脸的皓月，又看了看走在前面的哥们，看来以后自己能看到不错的故事！