“这是什么？声音蛮好听的。”衣服？铃铛？蛮精致的。
皓月摆弄着宛如白纱，手感柔软，富有弹性的东东，她不明白这样的一条白纱为什么两边还要系上两个金铃铛，有什么用？不过却不像普通的装饰物，那这玩应是什么东西啊？
“皓月啊！你的身体恢复的如何了？”林晨曦沉稳的坐在蒲团上，打量着摆弄着铃铛的少女，语气中带着长辈对晚辈的关切，答非所问。
“已经没事了。”平白无故的干嘛问自己这个？
林晨曦放心的点了点头，看着皓月手中的白纱铜陵，“这是皇后娘娘送给你量身定做的的武器，取名金玲锁！她说你身轻如燕，动作灵巧，使用这个武器再合适不过。”
“那这衣服是做什么的？”看着手中白衣胜雪，有些奇怪的问，武器倒是可以用用，只是自己好像不适合穿白衣服，这一身带配下来再加上这武器怎么感觉有点像，有点像活死人墓里的那位？虽然住在死人墓里，可是人家可是仙气十足啊！哪像自己肉眼凡胎，俗！
“这皇后并没有名言，只是说到时候也许会派上用场。”老头神秘的笑了，都是四个孩子的娘了，还是这么刁钻！
“……”皓月无语，算了白给的不要白不要，管他有什么名堂！
“掌门，是不是朝廷有什么指令？”萧朔担心的看了眼混不在意的皓月，走上前一步抱拳，恭敬地问道。
“不是大问题，只是听说昌图镇前不久有人口失踪的迹象，而且失踪的人多为少女，皇上的意思让你，皓月再加上几个人去暗中查访，见机行事。”
呀！看来可以出去看看外面的世界了！皓月有些兴奋的双眼放光。
云帆和萧朔看着彼此，又把目光放在皓月身上，有些担忧的皱了皱眉。
被他们这样看只觉得毛骨悚然，不由得打了个机灵，“你、你们看我做什么？”
“皇上的旨意萧朔不敢违背，只是六师妹的记忆还没有恢复，这样是不是太危险了？”萧朔看了眼皓月，低着头说道。“而且她性格冲动容易误事，我看掌门还是考虑一下其他人吧！”
站在一旁的皓月火冒三丈，这家伙怎么这样小心眼啊！难道还在为当初顶撞他的事耿耿于怀啊！好不容易能出去见见世面，他冲出来当好人，坏自己的好事，真是可恶！
“你凭什么指责我就会坏事？我冲动？我冲动招你惹你了？别自以为是的好像多了解我，我们可不熟！”忍无可忍的脸色张洪的看着那个出处和自己过不去的少年，冲着他吼道。
萧朔冷哼，翻着白眼，完全无视皓月。
皓月很不服气的来到掌门面前，抱拳，“掌门，这次我非去不可，以前的我是怎样的人我不太清楚，不过现在我绝对不会做出有如云家和林云阁名声的事情！”
“我看我也去好了，也好帮您监督这丫头！”一直沉默不语的云帆，嬉皮笑脸的走过来，看了眼萧朔，又看向火冒三丈的皓月。
心里犯嘀咕：冰与火的考量！夹在他们之间，不知这次还有没有命活着回来啊！云帆很是为自己的前途担忧！
看着他们三个，林晨曦的脑中想起了另外三个人的，他们曾经也是这样精神饱满，意气风发，而他们的后代好像也同样继承了他们的这一有点。
“既然云帆愿意去是再适合不过了，回去好好休息，三日后启程，到了那里自然会有人接应你们，切记保护好自己小心为上！”这个组合还真是有趣，但愿他们不要惹出什么乱子才好，不然头疼的还在后面，还真不好交代。
“弟子明白！”三个人齐声的回答。
出了门，皓月冷冷的瞪了萧朔一眼，抱着衣服扬长而去。
倒是云帆靠在柱子上，饶有兴趣的看着皓月的背影，望向黑着脸一脸怒意的萧朔说：“你的好心那丫头好像很不领情啊？她曾经那么喜欢你，可是你却疏远她。这回她醒了忘了一切，我发现其实你还是蛮在乎她的！”
萧朔苦笑的摇头，他何尝不知道那个疯丫头的心，她那么张扬无理也不过是为了引起自己的注意，可是不知道为什么自己的心理至始至终都把她当妹妹看。听说她出事，爹娘担心不已，非得让自己来看看。
让自己惊讶的是那个女孩子的眼神完全的变了，清明深邃，平静的就像摇光城的镜湖，看的自己不能自拔，言语相讥她，她冷静的用陌生的目光回应自己，那种被人忽视的感觉这一下他终于知道是什么滋味了，也许这就是人们口中的报应吧！
“她现在就像的心就像一张干净的白纸，那是一个纯净的世界，除了对生活的向往，别无其他，我走不进去她的眼更走不进她的心。在乎她也不过是我的一厢情愿而已。”有些悔不当初，现在说什么都晚了。
“那你到底怎么想的？你打算放弃你和她的婚约？那丫头当初可没少为你吃苦头，如果哪天她想起来，一定会伤心的！”云帆的笑容淡了下去，意味深长的看着他。他并不知道，如今的皓月已经不是从前的那个疯丫头了。
“我不知道，或许吧！”抬头看着天空，自嘲的笑了。
“如果我追她，你会不会打我？”云帆凑到萧朔身后，试探着问。
萧朔的脊背僵住了，慢慢的舒缓，抬脚走人，只丢下两个字，“随便！”
这几天自己情绪低落，无心练武，发呆的时候眼里心里都是那个她，不得不承认那个影子已经住进了自己的心里了。
可是自己还有发言权吗？人家姑娘追求的时候不珍惜，现在自己还有什么资格阻止别人？
皓月黑着脸回到自己的静心阁，越想越气，那个家伙凭什么指责自己？自己又没有招惹他？处处都针对自己真是可恶！抄起金玲锁飞出窗外在回廊上耍了起来。
杏儿端着凉茶，看着小姐舞动着不知名的武器，上下翻飞就像只蓝色的彩蝶。只是这只彩蝶一脸的怒气，这又是怎么了？小姐醒来之后从来都是泰然自若的，从来不会因为任何人的话而生气，今天这是怎么了？
不知过了多久，体力开始下滑额头冒汗，翻身从高处轻轻的飘落到桥上，那对铃铛系在腰间。看着天边的晚霞，挠了挠头头发，奇怪的歪着头纳闷的自言自语：“我这是怎么了？竟然为了一个才认识没多久的人的一句话气成这样？犯的着吗我？”
把脑子里那个人的影子甩掉，擦着额头的汗，跑进房子，“杏儿，我要洗澡，一身的汗臭味，好难闻啊！”
“早就准备好了小姐！”
三天后的凌云峰的大门口，只有杏儿一个人来送行，这是规矩，有任务的人不需要送行。泪眼汪汪的看着皓月，“小姐，杏儿也想去！”
皓月耐心的安抚道：“要是去游山玩水，我一定不舍得把你一个人丢在这里。可是这次我是有任务的，你听话，回来我给你带新鲜的好玩的，怎么样？”
“真的小姐？”杏儿兴奋的坡地微笑。
皓月哭笑不得，心里暗骂：“明明还是孩子，万恶的封建社会！”
“走了，我们该出发了！”牵着马从他们身边经过的萧朔，淡淡的看了眼她们，开口提醒道。
“切！”皓月不屑的翻白眼，不领情。
云帆把皓月的马缰绳交给她，“走了！别磨磨蹭蹭的了，太阳耀下山啦！”
皓月白了云帆一眼，接过马缰绳，打量着自己的这匹名为路儿的高头大马，三天的时间足够让皓月熟悉如何骑马的技巧了，路儿很通灵性，总是在适当的时候配合皓月，也让皓月省了不少的麻烦，成为了一对好搭档。
灵巧的翻身上马，眨了眨眼睛，俏皮的笑了，“行了，知道了，你在这里听话等我回来，别乱跑！不然我就把你打包送回云家庄！”
“哦！杏儿知道了！”杏儿委屈的看着皓月，明明比我小，还总是用这样老成的口气说我，还动不动的就要把我打包送回去！
把包袱系在身上，莞尔的对着杏儿微笑，调转马头，师兄妹三人有默契的一起出发。
“驾！”马儿扬起一阵尘土，飞快的奔跑，消失在杏儿的视线里。
两天两夜的路，终于到了昌图镇，一路上云帆讲述着昌图镇的地理民风，外加点金盛的历史。
皓月很认真的听着有关于这次任务的事情，昌图镇曾经是怡园国和金盛的边境，后来被当今皇上一统四国之后就成了一个不大不小的中心站，而怡园则是属于诸侯国，金盛的附庸翻地，年年朝贡，两地的居民也开始恢复来往，这里的人们过着夜不闭户，安居乐业生活，因为家家都算富有，穷人家也可以吃饱饭，用不着做那样龌龊的事情。
“这次的任务就是伺机打入一个叫青云帮的内部，根据可靠消息，失踪人口就是和这个帮派有着密切的关系！”客栈里云帆若有所思的坐在椅子上。
“这么快就接上头了？你不是说，那些少女都是在庙会上失踪的吗？怎么会和这个帮派扯上关系？”皓月挑眉看着说话的人，看着一个站着一个坐着的两个少年，“少女去拜菩萨，难道是庙子里的和尚勾结帮会？”
“哦！是他们主动联系的我！没想到还真不是盖的！”云帆没有注意到皓月的语气。
“有可能，因为我们的人曾经见过灵隐寺的主持出现在青云帮中，也许他们就是互相勾结的。”萧朔接过话头，说出了自己知道的。
敲打着桌子，看看这个看看那个，皓月抽搐着嘴角，一脸的黑线！这两个大男人不会自己的房间，赖着自己的房间做什么？“说了这么多想到办法没啊？没注意那就会去想，我可没经历陪你们想，我要睡觉了！”
萧朔这才缓过神来，竟然忘了这个房间是皓月的，难关刚才她看着他们的目光怪怪的！红着脸看了眼但笑不语的云帆，低着头离开了房间。
“那么师妹就先休息一晚，办法明天我们再想吧。”拿起萧朔忘在桌子上的宝剑，笑嘻嘻的离开了。
皓月站起身把门划好，一个人静静地坐在桌前，看着蜡烛的火光，不知在想什么。