昌图镇的市集很热闹，至少要比翼城的热闹很多，南来北往的商人带着各地不同的特色，在人群里吆喝着。
生活在都市的皓月上辈子哪见过这些，就算在电视里看过，去旅游也不过都是仿真的而已，而现在的一切却是实实在在的，琳琅满目的各种特色小吃，各种民族特色的物件，看的眼花缭乱，什么都是那么的新鲜。
跟在后面的云帆委屈的看了眼冷漠的萧朔，厚着脸皮央求着：“我说萧少侠，好哥们！你好歹也帮我一把成不，作为报答一会我请你吃饭？”
“不敢当，属下不饿！”别过头去，简单的回答。
萧朔一派大侠风范，冷峻的脸上带着一抹不屑，从不离身的宝剑紧紧地握在手中，不时地观察着周遭的一切，提高警觉。因为他清楚自己的使命是什么！
只见云帆一身月白云锦段子的长衫，面如冠玉，神采奕奕，风度翩翩，手中一把折扇，完美的富家公子哥。可是这位富家公子哥现在却干起了一个随从的活，抱着高高一摞的礼品盒，连手指都挂满了物件，这是他一句戏言的恶果。
早上吃完了早饭，皓月探头看着外面的热闹人群，有些兴奋，可是想到有任务在身，还是选择老实的坐下，等着云帆把昨天晚上想到的结果告知自己，也好为下一步做准备，毕竟这样刺激的事情要比买东西玩乐要好玩得多。
云帆看了眼一旁沉默不语的萧朔，讨好的凑到皓月身边，“要不今天我们先玩玩，难得出来一趟，怎么也得给云庄主和夫人带点小礼物回去，表表孝心是吧师妹！”
“真的可以吗？二师兄？”皓月一脸感激的看着云帆，其实她刚刚心里已经长草了，没想到云老二竟然这样配合。
“从现在起，你不能喊我二师兄，要喊我表哥，而你的身份是我的表妹，至于萧小王爷，就只能委屈你做一下我们的跟班了。”他别有意义的看着面无表情地萧朔，笑嘻嘻的说。
“谢谢表哥！”先玩啊？那也不错，免的紧张，就怕有人不答应，把头扭向萧朔等着他的松口，皓月算是明白了，三个人一起完成任务，主帅并不是这位皇子殿下表哥，而是这位小王爷，这家伙不松口他们想做什么都没戏！
“我无所谓！”他淡淡的看了眼皓月试探的目光，端起茶喝了一口。一个是皇子，一个是皇后的娘家小姐，自己就算再怎么样也不过是个臣子，能说什么？
嘴上说无所谓，可是皓月可以看得出他的脸色很难看，如果把锅底和他相比，一定会认为他们是兄弟。
萧朔身才修长，穿着天蓝色的锦衫，浓眉大眼，冷傲淡然，天蓝色的缎带头顶飘在身后，手持青峰长剑，简直就是武侠世界里的绝世少侠。
“帮个忙呗！我错了还不行？我实在有点拿不动了。”看着前面的皓月正看着杂耍拍手叫好，苦着脸厚着脸皮哀求着。
“少爷的话没有错，属下服从就是！”冷冷的扫了眼云帆，接过一些零碎的物件，大步的向前走去。
云帆有些后悔，自己的戏言，不想这位仁兄竟然当了真，一口一个卑职，属下的。看看着自己这身少爷行头，再看看自己抱的这些东西，那还像个少爷啊，分明就是个跟班。还要看身边的这位少侠脸色，一口一个少爷的叫着自己，却完全不把自己当回事，不由的心理叫苦，自作自受啊！
玩也玩了，买也买了，云帆实在是走不动了，找了个借口，请他们吃茶为由，把皓月带进了一间很有品位的茶馆。
店小二乐呵呵的跑过来，很有眼光的把他们带到了一个雅间，“客官，喝点什么？”
“雨前龙井，几盘点心，还有找个活计把这些送到悦来客栈去。”云帆从怀里大方的拿出一锭银子，吩咐道。
“客官放心，保证一样不少的送过去！”小二脸上乐开了花，殷勤的把银子收入怀里，找人帮忙收拾好东西，送往悦来客栈。
品着雨前龙井，闻着茶香，皓月打量着这间不大不小的茶馆，眼神在那些大厅里品茶的客人之间扫来扫去，不知在想些什么？
“你怎么了？”萧朔不解的看着她问道，以为她发现了什么。
“没什么？只是觉得这里这样热闹，人多话多，也许能打听到什么也说不定？”皓月把目光放在刚刚经过，那个给他们上茶的小二身上，神秘的笑了。
云帆看了眼萧朔都在彼此的眼中看到了相同的东西，眼里闪过赞许的目光，大声喊道：“小二！”
“客官，有什么吩咐？”店小二笑呵呵提着热水的跑过来。
萧朔很尽职尽责的演好一个跟班的角色走过去，有些话应该是他问的，自然也就不必劳烦“少爷”开口问了。
从怀里拿出一定银子，在他眼前晃了晃，微笑着礼貌的说：“我们家少爷第一次来昌图，想要游玩一番，不知小哥可否指点一二？”
他这一笑，看的皓月一愣，暗暗称赞：我靠！冰块也有这样阳光的笑容？百年难得一见啊！
看着那锭银子，店小二两眼放光，笑容更加殷勤了，“客官您算是来对地方了，我们昌图镇可是个历史悠久的古镇了，不但富有，景致更是幽美，尤其是仙女峰和千年古寺灵隐寺的景致更是一流。”
说到灵隐寺，小二的神色有些尴尬，不好意思的笑了笑，“客官如果想去游玩，小的还是建议去仙女峰吧，这灵隐寺虽然也很好，但还是不去为妙，尤其是还带着位小姐，更是不要靠近那里！”
咬了口点心的皓月先萧朔一步开口问道：“为什么？就因为我是女子，就不能去和尚的寺庙上香吗？”
“不是不是！”小二谎不适宜的摆手摇头，干笑着，“这位小姐误会了，并不是那样，灵隐寺的香火一向是方圆百里远近闻名的旺盛，每逢庙会进香祈福的人更是络绎不绝，只是最近不只是怎的，时常有大户小姐和少女频繁失踪，而这些少女都是因为去了灵隐寺上香回家的路上才会如此。”
“官府曾经一度介入调查，前前后后的搜了个遍也没有找出机关暗格，而昌图镇也因为此事闹的人心惶惶的。小的看小姐美若天仙，只是好意提醒！”偷偷地瞄了眼皓月，小二差点失态，刚刚进来他并没有注意这个穿着平凡的姑娘，如今细看才发现，那双平静没有波澜的眸子，玲珑别致的容貌，实在是太美了，就是镇上的官家小姐也没有这样的绝世容貌。
皓月咧着嘴抽搐着嘴角，红着脸低头喝茶，本来被他这样说还有些沾沾自喜，可是无意间看到那两个家伙异样的目光看着自己，皓月觉得自己有些自大的过头了，市井小民的孤陋寡闻的夸了自己几句，竟然忘了那两个家伙的身份了，人家可都是生在京城的名门望族，自己在他们的眼里也不过是姿色平平的野丫头吧！竟然还在这里得意，这是丢人！
“对了，你有没有听说，有关于青云帮的事情？”皓月想到另一件事。
小二寻思了一会，“青云帮？这件事曾经是怀疑过他们，可是这两年他们一直很安分，没有什么事情啊？倒是官府最近把我们这些老百姓们弄得晚上都不敢出门了，唉！官大一级压死人，哪有道理可讲？”
皓月咬了一口点心，细嚼慢咽慢慢的品味着，赞同的点了点头。
萧朔回过头把银子递给店小二，笑着感谢道：“多谢提醒，我们会去你说的仙女峰看看的。”
接过银子，小二赶紧把它揣进怀里，抬脚要走人，可有停下了脚步，神色疑重的看着他们三个，收了钱怎么也得赠送几句，不然不太厚道，他可不希望那位美若天仙的姑娘出什么事。
“小哥，还有事？”萧朔依旧在原地微笑着问道。
店小二挠了挠头发，看了眼皓月，“我只是想提醒客官，晚上如果可以请不要随便的离开客栈，以前这里夜不闭户，可是如今真的不是很太平，小的贪财不假，可也看得出三位是好人。小的多言了，三位慢用！”转身离开了雅间。
闻着茶香，皓月的目光游离在云帆和萧朔两个人之间，“喂！光想没用，得实际行动，小二说的和我们从暗哨那里知道的没有差别，只不过后来补充的那句还算有些价值。”
“如何实际行动？”云帆不解的看着她，有种不好的预感。
“我啊！你们以为掌门让你们带我这个冒失鬼来做什么？”皓月用手指指着自己，斜了萧朔一眼。
恰巧萧朔看到这一眼，不由得别扭的别开目光，闷声闷气的发表自己的意见，“不行，这样、太危险了！”
“我也这样觉得，我们并不知道他们抓那么多的少女的目的是什么，这样擅自行动有些鲁莽。”云帆托着下巴，很是为难的样子。
这两个人在想什么？我有说过我要冒险吗？用孩子套狼这样赔本的买卖我才不会做呢！
“我又没有说我要去，我还没傻到逞英雄找死，我只是想说我们可以去拜拜佛祖，听听他老人家有什么的指示。”吃饱了喝足了，打了个咯，懒洋洋的站起来。
话都说到这份上了，他们的榆木脑袋怎么也该开窍了吧！在皓月看来寺庙没问题，和尚可疑但是没看到不能随便定论，问题是出在那条路上，或者那些姑娘们的身上，但是根源应该是她们在寺庙里看到了什么，或者无意间听到了什么知道了什么。
总觉得有了头绪，可是又很模糊，到底哪里不对呢？
“表妹说的没错，灵隐寺才是一切的源头，我们有必要去看看。”云帆有些刮目相看皓月，以前总觉得这丫头迷糊，没想到却是个大智若愚的人精，真是不能小看。
“啊！”伸懒腰，打哈欠，“今天就算了吧，晚上不是还有活动吗？明天再去拜神不也一样？”小二的最后的那句话让皓月很困惑，不知道晚上要上演怎样的节目？
云帆赞同的跟在皓月的身后，拍这马屁，“没想到表妹这样聪明？我以前怎么没发现呢？”
皓月妩媚的对着云帆微笑，停下来白了他一眼冷声说道：“以前脑子没长包，还不是托表哥的福？”扬长而去。
“……”哑口无言的傻在原地。
“少爷，我们该走了！我们晚上还有活要干呢，托你的福！”玩味的对着云帆笑了笑，只留下云帆一个人在原地磨牙。