吃完了晚饭，趴在窗户上等着太阳下山，等着暮色的降临，歪着头看着夕阳，有些感伤的愁容惨淡，以前的目标是从一个小人物开始成长，目标是有好的生活，再大点的是要当个大明星，可是如今的自己身在这个不知名的时空里，身份、生活都变了样，那么在这里的目标是什么呢？
“宝马良驹，山珍海味，吃饱穿暖，要钱有钱，要身份有身份，那我的梦应该是什么呢？”托着下巴，来这里这么久了，总要给自己的人生找个方向吧！“虽然来了就被安排了一个帅哥的未婚夫，不过那家伙看上去好像和自己一样，都是互相排斥着，人家说强扭的瓜不甜，我又不算丑女干嘛非得在他这个大树上吊死啊？”
甩开杂七杂八的念头，整理思绪想着最近几天发生的怪异事情，不知是不是错觉，总觉得在无形当中被人注意着，这背后到底有着怎样的阴谋？
真是奇怪，难道是自己小说看得太过了？古代不一定非要全是阴谋的吧！虽然人家说江湖险恶，提防点总没有坏处，可是自己这样是不是太过敏感了？
简单的收拾了一下，把包裹里的夜行衣拿出来，坐在镜前卸下头上的珠花首饰。看着镜中那个清秀的女孩子，眉宇间有着一种普通富家小姐不曾有的英气豪情，也许以前的皓月并不是大家眼中看到的那样，只是不知如何表达自己，才会让人觉得她很傲慢无理吧！
吹灭房中的火烛，瞧了眼已经所剩无几的空旷街道，这是门外传来了敲门声。
“师妹，我们该出发了！”是萧朔。
“来了！”按压下心中不相干的情绪，大步的走了出去。
坐在墙上打量着一身黑衣不停抓痒的皓月，云帆不停地擅着扇子，很是不解抱怨，“我们只要听消息不就好了嘛？反正这里我们有人，让他们打听不是省事的多？干嘛大半夜的跑出来喂蚊子？”
冰雕萧朔眼中也流露出赞同云帆的意见，看向皓月。
唉！养尊处优的千金大少爷！你以为我愿意大半夜不睡觉，来这喂蚊子啊？无语的翻白眼。
“我说两位少爷，你们能不能有点身先士卒的精神啊？”叹气，很鄙视他们的这种想法。
“额，不懂，能不能说明白点？”云帆不怕死的凑到皓月身边，不耻下问。
看了眼神色淡淡的萧朔，又白了眼云帆，“你们的生活都太过优越了，从小就被仆人惯着宠着，你们说什么都是其他人在照做，吃现成的吃惯了，有时候眼睛看到的和耳朵听到的不一样，一点求知精神都没有！”
“这很正常啊！你不也是从小被宠大的千金大小姐吗？再说吃现成的有什么不好？”云帆不以为然的看着皓月。
“……”皓月抽搐着嘴角，被噎的不知怎么辩解，这家伙说的没错，自己现在不就是个养尊处优的大小姐吗？“算了，我们有代沟，如果你那么喜欢用别人帮你办事，你回去就好了，我自己在这里守着！”
“代沟什么意思？”云帆又问。
“语言障碍！”垂下头，尽可能地稀释怒火。
萧朔站在一旁冷眼旁观，看着他们相互斗嘴，若有所思的思考着皓月的话，似乎明白了什么。
“鬼呀！”一声惊慌的男高音回荡在街头，打破了夜晚街道的安宁。
三个人互看了一眼，一起来到了声音的源头。
是个更夫此刻正抱着头所在角落里，嘴里不停的重复着：“鬼，有鬼，冤鬼来寻仇来了。不要杀我，别过来……”
师兄妹三人换了个眼神，皓月瞪了眼云帆和萧朔，不情愿的扯下黑煞看着那个神色涣散的大叔，伸手在他的眼前晃晃，“大叔，你没事吧！”
“鬼，有鬼……”
怎么还是这句啊？看样子吓得不轻！转着眼珠思考了会，不知道这招能不能行。蹭了蹭鼻子，“大叔，你的钱袋掉了！”
男人听闻歪了歪头，眼中似乎有了聚焦，慢慢的看清了皓月的容貌，是个一身黑衣打扮的小姑娘，他身后还有两个蒙面人，有点恐慌的抱着铜锣胆却得问：“你、你们是谁啊？”
萧朔不解的看着皓月，不明白为什么她要这样说？不过倒也奇了，那个更夫一下子就回国神了！
“大叔，你是巡夜的更夫吧！”皓月甜美的微笑，也好让对方放下戒心。
“我、我没害过人，你、你别杀我！”
皓月举起双手，示意自己没有武器，也没有恶意，“大叔我们只是路过的，刚好听到你的喊声，你、是不是看到了什么？”
听闻皓月的话，男子惊慌的睁大眼睛，神色不安的说着，“有鬼，在天上飞的，脸色白白的，衣服也是白的，还带夹着一个昏迷的姑娘。往东边飞过去了。”
“你是说他夹着一个昏迷的姑娘？就在刚才？”云帆问，后者点头。
云帆观察着周围的环境，除了商铺就是民宅，这个人竟然这样堂而皇之的不怕人看到，目的是什么？为了制造神秘感引起恐慌？东边？那应该是青云帮的方向吧！
“对了，我刚才好像听到姑娘说什么钱袋？”更夫回过神把手摸向怀里，松了口气，钱袋还在。
“财迷心窍，要钱不要命的人！”蹲了半宿就等到这点东西，疲惫的看着云帆说：“你问吧！记得给点小费！有时候亲耳听到，总比从别人那里听到的有用些！”打着哈欠，看了眼东边挠了挠头发。
回到客栈，一头栽在床上，一直睡到第二天的清晨，日上三竿才爬起来。梳洗过后下楼看到云帆和萧朔正在大堂吃饭。
听到楼梯有动静，他们一起回头看过去。
“你们干嘛？不吃饭看我能当饭吃啊？”坐在椅子闻着饭香，馋虫牵引着肠胃发出“咕噜”响声。
气氛有些诡异，本来吃得很香的皓月，艰难的咽下口里的食物，忍无可忍的抬起头，不满的看着那两道目光，“你们有话能不能说出来？吃个饭被你们这样盯着，再好吃的饭菜也变得难以下咽了！”
“你怎么知道的？”云帆好奇地问。
“知道什么？”
“晚上的怪事！你说得对，有时候从别人的口里听到的，和亲耳听到差别很大！”萧朔放下筷子，若有所思的看着她。
这个女孩子心思细腻，虽然表面上她没有变化，可是她真的变了很多，她真的是自己认识的那个疯丫头吗？
就这事？还以为是什么大不了的！继续吃。
“我不知道，我只是觉得有必要看看，怎么真的蒙对了，昨天那大叔还和你们说了什么？”有些惊讶。
“……”那二人面面相处，不直接下来给说什么。
云帆无奈的摇头，“更夫说，失踪的人都是十六七的少女，至于她们是不是去过灵隐寺，就不太清楚了。还有种说法，就是青云帮和当地的官员有勾结，说是请了高人炼丹，而药引竟然是处女的命九十九条，寓意九九归一！”
皓月捂着嘴，勉强的把饭咽下去没有吐出来，出手停止云帆的滔滔不绝。
“打住！早饭很重要，这种事情还是尽量不要在吃东西的时候提到，影响胃口！”
风卷残云，把饭吃完了，皓月双手托着腮，看着那两个人，“到底哪个是真的？又是和尚又是官府的！官府怎么和帮会勾结上了？”
“这事没有那么简单，现在流言四起，无风不起浪，不如我们分头查吧！”一想保持沉默的萧朔神色疑重，“灵隐寺也有必要调查一下，那里就有劳少爷和小姐了！”
淡淡的看了眼皓月，提起青峰离开了客栈。
皓月看着他离开的背影抱着筷子头，不知为什么心里很难受，胸口就像收了内伤很闷的感觉。那家伙为什么要那么看着自己？
“他、怎么了？”皓月奇怪的看着门口问道。
云帆别有深意的看着她，“你不知道吗？”
“干嘛这样看我？他怎么样关我什么事？我该知道什么？”奇怪怎么连这个嬉皮笑脸的家伙今天也变得这么严肃？
云帆无奈的摇了摇头，有些淡淡的失落，不过只是短暂的，一转眼又变成了那个放荡不羁的少年。
“没事，既然不知道就算了，我们走吧！”
皓月无辜的眨着大眼睛，歪着头回味着他的话中含义，完全没头绪。
自从灵隐寺被传闻出现了那种事之后，寺庙的香火已经大不如前，除了附近的居民乡里乡亲之外，几乎看不到少女的踪影，香客都是些大妈级的人物。
皓月黑着脸，浑身不爽。
自从踏进山门，被来往那些怪异的目光盯着，皓月的汗毛竖起，鸡皮疙瘩掉了一地，一阵阵的恶寒。
一身淡粉色的桃红装，简单的发饰淡淡的粉底，头戴一支珠花，长发飘飘，小巧玲珑，亭亭玉立。
云帆的衣服除了林云阁的制服之外，其余的还想都是白色的，只不过料子的分别而已。神采奕奕，招牌的笑容，一双桃花眼不停的打量着四周的环境，玩转着手里的折扇。
“看到什么奇怪的地方了？”这里的环境真的很美，难怪那个店小二那样说，住在这里的和尚还是会享受啊！
“没有，不过我看到了比这里的风景更美的，以前没发现。”打开扇子，微笑着看着皓月，大摇大摆的走进大殿。
比这里环境更美的？在哪？左瞧瞧右看看，这里除了花，就是树，再来就是佛祖，没其他的呀？
“有毛病！”随之跟了进去。
远处的一个不为人知的角落，一个人的脸上很诡异的笑了。