青云帮创建于十多年前，帮助姓赵，名震天。听说那时候的金盛还没有统一，边境更是民不聊生。而乱世中青云帮崛起了，开始的时候为老百姓伸张正义，惩恶扬善很受百姓支持。
立住脚跟之后，人们开始发现这个帮派很奇怪，他们从不去招惹其他的帮派，占据一方之后就安分守己的干起了镖局的生意，可是虽然有生意却从不见有客人经常出入，官府看他们也算安分守己慢慢的也就不再注意了。
一直到两年前，一个农户上山砍柴回来，看到一群人在后山鬼鬼祟祟的，好奇起，跟过去瞧瞧，结果发现是一群黑衣人在偷偷地掩埋着什么。在那些人走后，农户走过去在散落的泥土里找到一块腰牌，上面写着青云二字，壮着胆子抛开了土堆吓得差点尿裤子——是两具不成人形女尸。
而后民间谣言四起，官府曾经带领大批的人手进去搜查，庄主很大方的让路不慌不忙，得到的结果还是不了了之。
这件事消停了才两年，这一次矛头又指向了灵隐寺，失踪的人也接二连三，使得原本安宁的小镇诡异异常。
萧朔坐在茶寮里，望着青云帮敞开的大门，端起清茶抿了一小口。
店小二端了一碟点心笑呵呵的走过来，“客官，您要的点心。”
“嗯！”他应了一声，不动声色的问道：“里面最近可有什么奇怪的行动？”
“没有，我们的人潜伏了很长时间了，并没有发现有异动，除了上回灵隐寺的方丈慧明大师来拜访过，再无其他人来过，也不见有生意上门。”小二笑容依旧。
“昨晚你可看到有人出入？”萧朔拿出一定碎银子扔到桌子上。
“谢客官！”小二捡起银子，笑容大开，“没有，帮里没有人从里面走出来。”
萧朔摆了摆手，小二哈腰点头的离开了。
拿起碟子里最上面的一块糕点，掰开，一个白色的小纸团，紧紧地团成一团赛在里面。取出来放在手心里，又拿起一块吃了起来。
没有人出来，没有异动，连生意都不做了？为什么？两年前的那件事因为没有任何的发现就不了了之，究竟只是一个传言还是真有其事也不得而知。
昨天晚上的那个鬼影又是怎么回事？是有人故布疑阵吗？究竟哪里出了问题？总觉得有人在里面搅合，有人撒了谎！
把茶放到嘴边，眉头深锁，头一歪，躲过了一个暗器，回过头看去，是一块包裹着纸条的石子。
戒备的站起来看着四周，没有别人出现，看着地上的那团东西，捡起来打开。
“小心，他们针对的是你们！”那上面只是简单地写着这些。
“糟了！”暗叫不好，萧朔把纸条紧紧地攥在手里，眼中闪过寒光，匆忙的拿起自己的佩剑离开了茶寮。
灵隐寺，清脆的木鱼声，有节奏的瞧着，可是这种让人静下心的声音，听在某个人的耳朵里就像是催眠曲，瞌睡连连。
皓月从来没来过寺庙，上辈子没来过，这辈子的自己也是第一次进来。看着坐在大殿里那一座座庄严神圣的佛像，不知为什么心里很是烦躁，根本没法静下心来祈祷什么。
只是虔诚的跪在蒲团上，祈求佛祖保佑前世的父母平安幸福，这辈子的父母身体康泰哥哥的事业顺利就好了。
掐着腰左瞧瞧右看看，这殿堂很宏伟，很干净，只是不知为什么透着一种让人窒息的阴森，皓月摇了摇头，也许是自己受了那些少女的事情影响，才有这种感觉。
不耐烦的看着一旁还在那里祈祷个没完的云帆，撇了撇嘴，“这家伙到底在帮多少人祈祷啊？”
无聊的拿起地上的竹筒，有一下没一下的摇动着签子，“吧嗒”的一声，一支竹签从里面滑落。
“浮云梦生？”这是什么意思？皓月捡起来看着上面的应言，很是纳闷。不屑的要把竹签放回竹筒里，却被一只手拦下，不解的看着那只手的主人，“你干嘛？”
云帆不知什么时候祈祷完了，夺过皓月手里的竹签放到一旁，然后他也摇了几下，也掉出一支。
“仙人指路！”皓月绞尽脑汁也没明白到底这签的含义。
云帆把坐在蒲团上的皓月拉起来，拿起那两支竹签，神秘的一笑，“既然签子掉出来了，就不能再放回去了，你这样无理佛祖会生气的！”
皓月翻白眼，奇怪的说：“我又没有求什么，只是好玩的摆弄两下，它自己掉出来的，关我什么事？”
云帆的目光里带着温柔，看着这个有些叛逆的少女，耐心的说：“那就更不能送回去了，你没有求什么他都能掉出来，那就是上天有什么指示，你不也说了我们可以问问佛祖，说不定他老人家会给我们什么提示也说不定？”
“歪理！”皓月眨着眼睛看着那双黑幽深不见底的眸子，不知如何反驳。
“师傅帮我们看看这两只签的意思！”云帆礼貌的双手合十，把竹签恭敬地抵到老和尚面前。
老和尚红光满面的一脸慈祥，抬起头很认真的打量着面前的这对俊男美女，竟是人中龙凤！
少年人眉宇间带着浓浓的王者气息，英俊不凡却又有着那么一股与世无争的自然，笑容优美，是个已经看开一切的豁达之人，将来一定是不容小视的人物。
再看少女，亭亭玉立，英气逼人，傲视无双，那双眼睛平静没有波澜，仿佛看透了时间的一切，清丽脱俗。只是少女灵台看似清明，但隐约有什么污秽掺杂其中，感情之路很不平坦，这样的女孩子平生从未见过。
被老和尚这样审视，皓月只觉得浑身不自在，有种被穿透灵魂的感觉。“大师，我们是来看签的，不是让你看我们的。”
老和尚不卑不亢的笑了笑，“女施主误会了，贫僧看签既是看人，女施主单薄红尘，但是又岂知世间世事无常，情之所至逃不掉也避开！”
“红尘？情？”皓月质疑的看着老和尚，更正道：“大师，我没有求姻缘，我是求家人平安的！你还不如劝劝我身边的这位花心大萝卜。”
云帆黑着脸，抽搐着嘴角，无奈的摇头，“大师，你别理她，这丫头人来疯，不别在意！”
皓月冷不防的给了他一脚，踹的他嗷嗷的叫。
老和尚笑呵呵的摇头摇头，“无妨，女施主红尘姻缘虽然错中复杂，但只要心境清明，自然能在茫茫人海里和她的知心人相遇。”
皓月不停地翻白眼，心服口服的双手合十，“大师吉言，信女一定铭记在心。”心里劝自己，云皓月，这里是佛祖的眼皮底下，给点面子别乱来，忍一时风平浪静就好了！
老和尚看到皓月口不对心，但笑不语，似乎很满意她的这一举动。
“大师，我们此次来有要事在身，不知能否顺利完成这件事？”云帆问道，瞥了眼在一旁耐心消耗殆尽的皓月，暗暗感叹江山易改本性难移。
“施主人中龙凤，此行一定马到成功，逢凶化吉！”老和尚双手合十，真诚的祝福。
云帆心中大乐，虽然他听出来老和尚的言外之意，这中间有凶险，但还是可以平安无事的完成任务，也算放心了不少。从怀里拿出一张一百两得银票放在桌上，拉着一脸不情愿的皓月离开了大殿。
离开大殿，院子里栽种着不同的树木，眼下已经是五月末了，槐花带着花香随风飘荡，漫天飞舞，就像下雪了一样美丽。
这样的美景下，一个一脸怨气的少女怒气匆匆的走在回去的路上，逛了一圈一无所获，还白搭了一百两，想想都冤！
“你脑子进水了？那老和尚胡说一通，你竟然还给他钱？”皓月揉着青筋突起的太阳穴，气愤的说。
悠闲地摇着扇子，“此话差矣，佛说可说可不说，那个大师绝对是个世外高人，我觉得可以借鉴一下！”
“还世外高人？我看神棍还差不多！说些乱七八糟的搞得我头大！”
“他说的不错啊！你现在不就是个在红尘里错乱的少女吗？现在是萧朔，以你的姿色将来肯定也会迷倒一大票！”这丫头今年才十五岁吧！现在就这样艳照群芳，将来没准会把老娘的名头也夺去了！
怒视着云帆，站在原地目不转睛的盯着他，审视着他，“我说云二殿下，你排行老二，不是真的这么二吧！如果你来这里是来调查事情的我奉陪，如果你要和我说那些陈芝麻烂谷子的事情，我看你还是去依红楼和那些姑娘们详谈的好！”
皓月实在想不通这家伙的脑子里到底在想什么？杏儿曾说过，原来的自己曾经很喜欢那个人，可是就算有婚约在身那个人也从不正是自己的存在，而那个皇后娘娘还是乱点鸳鸯谱，害的原来的自己就这样没了小命。
萧朔那个混蛋，竟然还敢跑来找自己的麻烦，他自己不知道静思己过，竟然还敢说自己狂妄自大，真是可恶！这辈子就是没人要，也不会喜欢那个混蛋！
云帆不怕死的追上来，“别生气嘛！表妹！如果你讨厌阿朔，你可以把目光放在我的身上啊？”
皓月冷不防的打了个机灵，僵在原地，机械的扭过头去看着他，难以置信，“你疯啦！我是你表妹？我们有血缘关系？”
“有何不可？我爹和我娘还不是表兄妹？还不是照样结合在一起了？这很正常啊！”云帆奇怪的看着皓月，收起扇子很认真的看着她。
“……”他说的没错，表兄妹亲上亲，可是这放在现代就是乱论，不过看这家伙的眼神好像是认真的？冷不防的打了个机灵，“你耍我啊！想让我喜欢你这样的花心大萝卜？下辈子吧！”
“你听谁说我是花心大萝卜的？天大的冤枉，我可是最专情的男人好不好？”云帆喊冤。
“信你的话我才脑袋进水了呢！”嗤鼻，不屑的翻白眼，然后小声的问：“人还在？”
云帆笑容依旧，不动声色的说：“不是还在，而是更多了！这下玩大发了！”
“你刚刚是为了因我注意？”心中跌宕起伏的心平静下来，不动声色的问道。
“如果是真的，你不也拒绝了吗？”他有些失落的回答，嘴角挂着淡淡的苦笑，“看来你的心里不管什么时候，都有那家伙的存在，哪怕失去了记忆，我依然挤不进去！”
皓月别开头，很奇怪的把手放在胸口，她不明白为什么云帆说出那句话的时候自己的胸口会那么难过！