出了灵隐寺，是一条僻静的林间小路，因为最近这条路不是很太平，一路都没有看到人路过，不过上山的那些大妈们走的也太快了吧，这会功夫一个人影都没了？
鸟儿的低鸣声，回荡在林间，很是诡异。
“喂！那家伙到底什么意思啊？”皓月不耐烦的扫了眼后面，戒备的拿出自己的贴身武器。
云帆依旧大步逍遥的走着，摇着扇子，好笑的摇头，“稍安勿躁，他们既然都盯上了，就肯定会行动，反正早晚的事急什么？”
看着他没事人，皓月就来气，“你不是说，这几年你爹治理的不错吗？怎么还有这样诡异的事情发生啊？”
“大小姐，这东西是不好杜绝的，你也知道江湖和朝堂本就是两回事，有些事情江湖可以解决但是不能由朝廷出面，这也是为什么我娘要创建林云阁的原因了！”一副无能为力的样子。
皓月无语，他说的没错，自古江湖和朝廷的关系都很微妙，有些事情不是官府和朝廷能介入的，因为牵扯了很多的恩怨在其中。
对了，就是这个，恩怨。皓月的眼睛一亮。
“两年前你说也发生过人口失踪的事情？”
“嗯！怎么有什么不对？”云帆不明白的看着她。
“是传言还是真的？”
“这应该是真的吧！官府的文书都上报道朝廷，里面都想详细的记录，我们也派人前去核对过，这不会有假的！”认真的回忆着当时的情况，细细道来。
“你来这里调查事情可有通知当地的官员？或者找相关人询问一些事情？”皓月的心里隐约有种不好的预感。
“这很正常，例行公事的肯定要问个清楚，失踪的人口都是什么样的人心里总要有个数不是吗？”
这件事很不对，从他们来到现在，只是听说有人失踪，可是却不见有人议论是哪家的姑娘。而且皓月总觉得自己的一举一动好像都被人看在眼里，很是不舒服。有些事情好像是被人可以安排了一样，可是为什么他们要勾结呢？
明知道云帆是朝廷的人，还敢明目张胆的骗他为什么？
自己到底漏了什么？好像漏了很重要的东西。
“小心！”云帆揽住皓月的腰，避开了射过来的冷箭。
想得太过入神了，竟然忘了处境。感激的看了眼云帆，“他们的目标是我们，这地方根本就没有人失踪！”
“你说什么？”云帆吃惊的问道。
“没想到林云阁竟然有如此冰雪聪明的小姑娘！丫头你叫什么？”洪亮的声音回荡在树林的深处，走来一个黑衣人，身材高大魁梧，阴狠的双眼赞扬的看了眼皓月。
“云皓月！”不以为然的回答。
那人眼中闪过杀气，“你姓云？我切问你，林莫言是你什么人？”
“林莫言？她是谁啊？”用目光询问着一旁的云帆。
“我娘！”没好气的回答，这丫头神经大条，连当今的皇后娘娘的全名都不知道？
“哦！听说那是我的表姑妈？有什么问题吗？”回忆着爹娘的话，回答道。
“你是她的侄女？不可思议，没想到这世上还有和那个女人一样聪明的少女存在。你们真的很像！”
“怎么敢？人家是皇后娘娘，我不过是个平头小老百姓，不过我就当这是赵帮主的夸奖好了！”皓月很自然的微笑着抱拳。
“果然是个聪明的丫头，可否告诉老夫，你是如何知道我们的目标是你们的？”不瘟不火，可是就是这样反倒让局势变得更加紧张。
“倒霉！怎么有早点察觉啊？”皓月现在手心里都是汗。
说不怕是假的，长这么大第一次见到这样的阵仗，她一个生活在都市的刚毕业的学生，哪受得了？更何况她现在的功夫是个半吊子，连她自己都不知如何驾驭呢！如何和这么多的老爷们对抗？看对面的架势有恃无恐肯定已经打定了主意不会放过他们了！
可是，事到临头还的硬着头皮上了，有时候拖延时间也是一种战术，好歹把那位小王爷盼来多一个人胜算也大些。
面不改色，气定神闲的摆弄着手里的铃铛，露出洁白的小牙，“猜的！”
“……”云帆冷汗直流，“猜的还真准！”
皓月冷哼了一声，不理会他，而是把目光放在对面的敌人身上。
“猜也有个依据，你的依据是什么？”赵帮主好想笑了，眼睛眯成一条线，看上去很危险。
“我们来这里没有惊动任何人，一路都是游山玩水的过来。还不等我们去联系暗哨，就先一步被人联系这很奇怪不是吗？”皓月看着对面的黑衣人。
“这有何奇怪？”他问。
云帆愣在原地，似乎察觉了什么不对，睁大眼睛，“没错，暗哨有规定，没有主人传召是没必要主动献身让人知道它的存在的！”
皓月表扬的看着云帆，还行，没完全糊涂。又把目光转向对面的男人，“我们摄入江湖的经验少，开始并未察觉这一点的不对，相反急于心切的想要完成任务，反倒觉得他们这样是一种尽忠职守的表现。
一直到我们去喝茶店小二的一句话提醒了我，这件事其实是个乌龙，由始至终都是个圈套等着我们去钻。”
“小二！”云帆嘀咕。
“小二在离开前说官府找不到源头也就算了，还把事情搞得的沸沸扬扬的，弄的老百姓都没有消停的日子过晚上不安出门，官大一级压死人。
这不是很奇怪，官府应该案中调查，不应该把事情三拨出去，那样只会造成百姓恐慌，这又是为什么？还有我问过路边摆摊的大叔，他们并不知道失踪的都是些什么人？只是听说有人失踪而已，并没有听说哪家的姑娘被人挟持。有人失踪，官府大肆的散播流言蜚语为什么？难道海鲜事情闹得不够大？”
淡淡的扫了眼四周的黑衣人，轰隆动了动咽口水，得有百十号人，天啊，怎么打？
“嗯！不错，可是这些还不够。”赵大叔很信服，接着问。
“当然，这些都不过是冰山一角，可是难道不是很巧吗？我们前脚去茶馆喝茶，小二好心的嘱咐，晚上蹲坑就真的出事，难道那些掳劫少女的人有未卜先知的能力？那位大叔清楚地看到有姑娘被掳走，可是口中却口口声声的喊着有鬼，这不是很可笑？而且还故意指着青云帮的方向，他都吓成那样了看到的东西太多了点吧！”
“有趣！”赵大叔很满意。“既然猜到了这些，为什么你还要来这里自投罗网？”
“……”皓月懒懒的伸个懒腰，吓得那些黑衣人立即戒备起来，弄得皓月玩味的一笑，“大叔，我要是早就想清楚了早就卷铺盖跑了，干嘛要在这里和你费口舌？我也是刚刚才想通的。”
“哦？”他的好奇心大起。
“我们上山就有人跟着，就连寺庙上香的伯母们也那样看着我，好像我要倒大没似得。我的功夫不怎么地，不过很不巧直觉和听觉很好使，脊背发凉了一上午我就觉得不是好事，这不离开了寺庙这一路一个人影都没碰到，你当我是瞎子啊！
还有这家伙说的江湖的事情有些涉及恩怨朝廷插不上手，他倒是提醒了我！”
“我提醒你？”云帆不觉得自己哪里提醒了她。江湖的恩怨、朝廷、青云帮、十多年前！云帆的眼睛一点点的睁大，难以置信的看着对面的男人，终于明白他们为什么要这样设法把自己引到昌图了，原来是这样！云是天子姓氏，青云帮谐音的意思就是清云清除云家之意！
后知后觉，看着他的样子，皓月想哭，现在明白有什么用？
“赵帮主，我能不能问你一件事啊？”皓月觉得有件事很好奇。
“哦？还有你不明白的？”
“当然，我又不是神仙，有些也不过是靠着小聪明而已。”调皮的白了对面的那个男人一眼，“我是想说，当初既然战败了输了就是输了，人家说成王败寇，当年那个四皇子好像叫云河吧！他都输了，怡园也灭亡了你为什么还不死心？”
“云河的失败是因为他恋上了一个他不应该恋上的女人，那个冰雪聪明的少女竟然是世人口中的终结者，她帮助云轩一统天下，把我们这些失败者狠狠地踩在脚底下，你叫我如何咽得下这口气！
当初我们把妹妹嫁到金盛就是为了改变，如果公主生下了皇子我们有机会一雪前耻了，可是没想到云河竟然会喜欢那个女孩子，也因为他我们的计划彻底的失败了，而我们的国家也永远的消失了。城破的时候，我带着一部分族人逃离了我们的故乡，隐居在这里就是为了报复，而这的官员就是我以前的一个旧部，云轩和林莫言这辈子也想不到他们的宝贝儿子也会有这么一天，落入我的手里，哈哈哈哈哈哈……”
他狂笑，皓月几乎能感受到那种扭曲的杀气。
云帆有些吃惊的听着这段往事，没想到爹娘曾经还有这样一段传奇的经历？云河？是自己的那个四叔吗？
“毁不了他的江山，我就要毁了云轩和林莫言的儿子，纳命来吧！云帆！”赵帮主提着冰冷的长剑刺向云帆。