看着站在原地发呆的云帆，皓月本能的扔出金玲锁，缠在云帆的身上，往回一代躲过了那一剑。
拍拍胸口，“好险！白痴啊！现在就我们两个，我真的没有办法还要看着你！”
云帆似乎没觉得如何，露出洁白的门牙，抛了个媚眼，“放心吧！有表哥在我会保护你的！就他们这些人还不能把我们怎么地！”
一脚踹飞背后下手的人，眼中的犹豫荡然无存，转而的是那个自信放荡的少年。他的手指就像兵器一样，灵敏的闪避着敌人的攻势，冷静的化解身边的危险。与此同时还要应对赵帮主的攻击。
皓月一边应对黑衣人的进攻，一边叹为观止云帆的功夫，不为赞叹好俊的功夫。
而自己的功夫虽然不弱，可是看起来很没有章法，就像只守不攻完全被人压制了。
黑衣人看出来皓月的弱点，使用群攻战术，这使得皓月原本不安的心更加没了章法。看着手中的这个别致的武器，一边躲避敌人的进攻，一边沉思着什么。
这种武器不是进攻的，而是有点像弓箭一样是远程的，记得当初看神雕的时候，那里面的小龙女好像就是站在高处，把全真的那些牛鼻子几下子就搞定了。
可是轻功要怎么用呢？
一边避开刀剑的进攻，皓月一边尝试着气沉丹田，让身体凌空借力打力，慢慢的熟悉了如何运用自己的知识来施展体内的武学。
“皓月！”云帆担心的看了眼被逼的节节后退的皓月，想要上前助他一臂之力，可是赵帮主缠的很近，完全没办法分身。
“关心他还不如担心你自己！”接着云帆分神的功夫，赵帮主冷笑一剑刺向云帆的喉咙。
从来都是单手打架的云帆这一次没有办法不得不是有左手，取出扇子，打开剑的方向，暗中感叹：“好险！”
皓月把这一切都看在眼里，没想到这家伙竟然因为自己分神，真不知道该说什么。
领悟到了窍门的皓月开始认真起来，金玲锁开始真正的发挥了它的威力，铃铛所到之处哀嚎连连，一转眼已经放到了二十几个。
赵帮主蒙着的脸上已经溅了汗水，他从来没想过两个乳臭未干的小孩竟有如此的厉害。而自己的对手云帆更是不好对付。
一个后空翻腾空跃出打斗的范围，把手放到黑布的下面，传出一声贯彻树林的哨声。
“糟了，他在喊救兵！”云帆第一次眉头深锁，有些慌张，以前出任务都是些小打小闹，但是这次真的不同，稍有不慎就是没命的大事。
“怎么办？”皓月这个时候已经黔驴技穷了，没戏的看着一旁的云帆。
“见机行事！”只是简单地四个字，因为他相信事情不会没有转机，毕竟他们还有个人没有来，他就是全部的希望不是吗？
皓月一边打一边绝望，哪还有机会行事啊？这里右边是寺庙，前面和后边都被堵个水泄不通，唯一的路就是山崖，跳下去还不是要投胎？这要是掉下去直接死了还好些，半死不活的那还不容让她直接抹脖子得了。
萧朔一路策马来到了灵隐寺的山脚下，担忧的看着山上，翻身下马。
这时正好听到一声洪亮的哨声，之后便看到丛林中有大批的人头涌动，暗叫：“不好！他们有危险！”
躲过那些人的视线，施展轻功先一步到达山顶，看到皓月和云帆没事，多少放下心来。欲拔剑相救，不知什么时候身边多了个蒙着面的中年人，很悠闲的遥望着场中间激烈的打斗。
“呀！很厉害嘛！年轻人能有这样的修为真的不错！你说是吧小伙子？”
“你是什么人？”萧朔眼中带着杀气，剑指对方的喉咙，可是那人轻易地就避开了。
“路过的！”看着萧朔手里的那把剑，摸着下巴，“青峰剑？你是灵儿和易寒的儿子？这么大了？”
“阁下究竟是什么人？”听他的语气好像认识爹娘？只是不是是敌是友？
那人眼角的皱纹捏成了一团，他在笑，“都说是路过的，还问？我说年轻人他们怎么派你们几个小的来对付这只老狐狸啊？就算你爹娘不怕你死了，难道皇上和皇后也舍得他们的宝贝儿子？”
“前辈认的我们？萧朔恳请前辈赐教！救救我师兄和师妹！”单膝跪下，真诚的低下头，直觉告诉他这个人可信也值得相信，就凭他刚才不动声色的出现在自己身边，如果他是敌人那自己早就没命了。
“救人没问题，就是要看你们敢不敢了？”那人把萧朔扶起来，说出了很奇怪的话。
“前辈这是何意？”他不明白。
他背着手看着身后那些越来越近的黑衣人，少说也得有个五六百号人，“狼多肉少，就算你们在能打，我帮你们也不一定能赢，那些人身上背着的箭都是经过毒药泡制的，这世上要说能解毒的人也只有隐居山林的圣手神医宋连生了。”
“有毒！”萧朔紧紧地握着剑，圣手神医哪那么好找？自己死了不要紧，可是云帆和皓月绝对不能有事，这是自己答应掌门的。“依前辈的意思，晚辈要如何做？”
“从悬崖上跳下去！”他语不惊人死不休的好像在笑，就像没什么大不了的一样。
“跳悬崖？”有那么一瞬间他觉得面的这个人是疯子。
“没有办法，只有这一条路，你们也知道就算逃进了灵隐寺也无济于事，相反的连那些无辜的和尚都会被牵连，前后的路又被堵死了，那就只有跳了，你也不希望你们中的任何人落到那个疯子的手里被折磨吧！”他说的条条是道，分析的井井有条。
“我听您的！”他说的没错，萧朔不得不这样认为，从没有听说灵隐寺有什么暗道机关的，如果有也许这些黑衣人早就占据了，也不会在这条路上围杀他们。
“行！既然你信得着我，我就陪你们和他们玩玩！”那人叹了口气，大摇大摆的走了出去。
萧朔跟上去不解的看着他，总觉得那双眼睛好像很眼熟？“前辈你到底是什么人？为什么知道我们会有危险？刚刚的纸条也是您的提示？”
“和你爹一样，是个一点就透的孩子。我是什么人先不用问，这件事也是我的疏忽，没有说清楚才会连累你们几个，本来以为来的人有可能是你爹和你大伯，没想到会是你们几个！作为补偿我就和你们一起跳吧！免得将来见到那丫头没法交代！”
“帮主！”几百号黑压压的聚在赵震天的周围，箭在弦上只等一声令下。
“这样的死法很难看！”皓月和云帆背贴背，戒备着对面的一举一动。
“我陪着你你面子已经很大了，临死前拉个皇子做垫背的，古今也就你一个！”这个时候那家伙还不忘了开玩笑。
“……”皓月一脸的黑线彻底的无语。
“难道阿朔真的赶不上了吗？”虽然这么说，可是他的心里多少也有些打鼓，他看的出眼下真的是凶多吉少了，那些闪着寒光的箭都是催过剧毒的，被射到很有可能直接就去见阎王了。
“现在你们束手就擒我还可以给你们个机会活命，只要你们给皇上和皇后娘娘写封信让他们把以昌图为界原来的怡园土地还给我，并给我一千两黄金，我就会放过你们。很划算是不是？”
“喂！你的命还真值钱啊？赵大叔摆明了就是绑架加勒索嘛！”皓月很鄙视的看着对面憋着嘴大声冷笑。
“是挺值钱的，可是那也得我爹娘肯出钱出地把我赎回去啊！我估计还不得信到京城呢！我就已经去阎王那里报道了！”这些话清楚地穿到对面的每个人的耳朵里。
赵大叔脸色铁青，躲过身边人手中的弓箭，大声喝道：“敬酒不吃吃罚酒！”说着三箭齐发以每秒几十公里的速度飞向云帆和皓月。
这是信号，所有的人一起松开了手中的翎羽，树林里箭雨翻飞，云帆的手指已经不能抵御那些箭的攻击了，一脚抬起一把长刀，发出清脆的兵器相接的响声。
可是箭真的太多了，就算身法在快也无法躲得过密集的箭雨。
皓月凌空躲过了迎面的一箭，然而紧接的又一支却再也避无可避，云帆自己也已经应接不暇了，“月儿！小心！”
“叮当”寒光闪过，一个身影一并长剑凌空劈开，淡淡的茉莉花香迎面扑来。
皓月本以为那支箭一定会在一次送自己去见那个鬼差，没想到突然出现一个人影，好快，都没有看到他是如何越过那些人过来的，后脖领子就那么被人拎起来，就像拎小鸡一样，把自己丢入一个熟悉的怀抱，抬头一看傻住了，“五师兄？”
“阿朔！”云帆泪流满面就像见到久违的亲人。
萧朔的脸颊微红，轻轻地把皓月放在地上，拔出青峰砍断了射过来的那支箭。看着他们虽然有些狼狈可也算没什么事，松了口气，语气平淡的说：“我们已经被包围了，一会跟我一起从悬崖上跳下去。”
“啊？”皓月和云帆都以为自己的耳朵坏掉了，睁大眼睛看着他。