蒙面人好笑的回头看了眼那两个有些吃惊的小孩子，在看到皓月的时候，挑了挑眉。眼看着一直冷箭已经到了面前。
“危险！”皓月大惊，挥出金玲锁，当掉了那支箭，借着空隙认真的打量着刚刚就自己的蒙面人，她发现那个人在笑。
“谢啦！小姑娘！”回过头看着对面的凶猛的箭雨，冷冷的一笑，“赵震天，当年没有注意让你们留了，没想到今天我们还能见面，还真是有缘啊！”
他的头发无风自起，蓝色的布衣长衫随风飘动。
皓月等人清楚地感觉到自己周围的气流在变化，而这变化的源头就是那个神秘的蒙面人造成的。他的手和身体的周围的空间不停地拨动着，就像天气太热太阳烤在大地上的感觉。
射过来的剑都被他散发出来的气场吸了过去，可也只是吸着射到里面的人。
那是太极，他的手不断地在空中变换姿势，皓月难以置信的睁大眼睛，看的清清楚楚，那是太极拳法。
得救的师兄妹三人都被这奇异的功夫震惊住了，从来没有想到这个世界上还有这样的高深莫测的功夫。
“好强的气场！”云帆心生敬畏的看着蒙面人，那个背影有些熟悉，好像以前在哪里见过。
豆大的汗珠顺着赵震天的额头淌了下来，他有些恐惧的看着对面的绝世高手，“你，你是、林、林子峰！”
“外公！”云帆惊叫。
“振国将军！”萧朔紧盯着林子峰的背影。
这个人是云帆的外公？好厉害的身手！
卡在喉咙的名字终于喊了出来，那个让他的计划完全破灭的男人，十几年前怡园的噩梦也是这个男人和她的宝贝女儿策划的，造成后来兵败如山倒的局势，这一切都是这个男人造成的。
黑衣人在听到他们帮助喊出林子峰这个名字之后，慢慢的放下弓箭，交头接耳，这个名字曾经是个神话，身为怡园国的后代没有人不熟悉这个名字的，以三万大军攻入怡园国都，简直比当今皇上的那次战役还要厉害。
林子峰的太极中夹杂着无数的毒箭，眼角的笑意渐浓，似乎很满意的赵大叔这种恐惧的反应，“不错嘛？时隔十六年，没想到你还能记得我这个已经隐退的人，不过光记得我没用，你还是不长记性没有学会吃一堑长一智，这可不行！那，这是你们的东西还给你们！接着！”
他一副无可救药的表情，眼中带着戏虐看着赵大叔，把手里的那个满载毒箭的气球很随意的扔到了对面的上空。无数支闪着银光的箭雨射向那群黑衣人，林间夹杂着血腥味哀嚎连连，转眼间尸横遍野。
“哎！你们几个小的别发呆啊！这么好的机会还不开跑！”趁着对面的人短时间还没有空应付他们，林子峰对着身边三个被惊呆的孩子喊道。
“不是！真的跳啊！”回过神的皓月，不知何时手已经落在云帆和萧朔手里，在林子峰第一个的带头下，也紧跟着跳下去。
赵震天简直被气炸了，精心计划多年的布局就这样被这个老混蛋给破坏了，放下人体挡箭牌，看到林子峰带着那几个孩子去了崖边，从箭桶里抽出三支箭射了过去，动作慢了一步，仅有一支与那三个孩子擦肩而过。
“混蛋！”赵震天一拳大在地上，不甘心的声音回荡在山野林间。
原本以为直接见阎王的皓月在跳下来之后才发现，其实被雾气和白云遮盖之下是一块空地，沿着悬崖边是粗壮的树藤，他们是沿着树藤滑下来的，正好落在那块空地上，旁边还有一条人工开凿的山道。
林子峰打着火把走在前面，师兄妹三人你看我我看你，一起把目光集中到一个人的身上，心生敬佩。
萧朔终于明白为什么他说跳崖时有恃无恐了，原来他早就有了万全的退路，不愧是名震天下的振国将军，国丈大人。
左手怎么湿湿的，萧朔低头借着微光看过去，紧紧地握住拳头。
皓月好奇的看着山洞，“这个山洞人工开凿一定花了不少的时日吧！少说也得有个三五年的时间，前辈你还真有先见之明啊！”
“以防万一，总的给自己留条退路！”皓月的话听在林子峰的耳朵里很舒服。
“是啊！外公，你不是在凌阳吗？怎么会来这里？”云帆见到亲人，放荡不羁的一面立即掩饰起来，简直就是乖宝宝，懂事的孩子。
林子峰意味深长的看着自己的宝贝外孙，叹气，“你以为我愿意来这种鸡不下蛋鸟不拉屎的昌图啊？这里的风景还没有我凌阳一半好呢！还不都是你娘，说什么昌图听说有异动，让我有空来溜达溜达，说什么闲着也是闲着。”
“小子，你看我很闲吗？”越说越气，威胁着看着云帆，这小子嬉皮笑脸的德行和他老子一样，可是满脑子的馊主意却完全是他娘的翻版。
云帆很老实的摇头，可是心里面却说：“游山玩水在那里还不都是一样？”
“这次还真是险中求胜啊！好在那个老狐狸没有把你们几个放在眼里，不然还真有的你们受的！”林子峰多少也有些后怕，刚才要是再来晚一点，恐怕自己还真不好交代了。
“他们已经败了，我不懂前辈为什么不带我们冲过去，而是选择跳崖？”皓月看得清楚，那些人伤的伤，死的死，战斗力已经不是他们的对手了，那些箭上都有毒，他们已经不是对手了。
“树林里还有埋伏！在暗处、防不、胜防……”萧朔把自己看到的说了出来，可是视线越来越模糊，看来还是撑不到离开山洞了。
“噗通！”整个人趴在了地上。
皓月和云帆大吃一惊，立即扶起萧朔，皓月在接触到萧朔的背部时，感受着那湿热的液体，虽然平时吵归吵，可是平心而论萧朔对自己还算关照，只要他不对自己冷言相击，自己并不讨厌这个有些毒蛇的大男孩。
“五师兄！”
“阿朔！”
林子峰把火把交给云帆，亲自检查萧朔的伤势，血色微紫，伤口的周围已经变了颜色，脸色铁青，“销魂！”
“什么是销魂？”皓月看了眼云帆，又看向林子峰。
林子峰回忆着刚才跳下来的一瞬间的画面，有些自责自己的大意，没想到萧朔这孩子和他爹一样，闷葫芦的个性，明明喜欢却闷在心里不说出来，默默的守护。
“丫头，把他扶起来，我先帮他暂时的压制毒性，等出去再想办法！”点主萧朔胸口的几个穴道，席地而坐把真气输入萧朔的体内。
皓月听话的把萧朔扶好，有些担心的看着表情痛苦的萧朔，还有刚才那一瞬间的画面。
他们一起跳下来，她似乎听到有一阵怪异的风在自己的身后飘过，只是一瞬间，回头看到的人却是萧朔不以为然的目光。
路上，林子峰把什么是销魂解释了一下。
销魂是这个世界罕见的毒药之一，是一种名为七星海棠的一种，之所以说他罕见不是他的毒无药可解，而是这种药的药引很难找，需要七星海棠的果实和深海的百年珍珠配置，最要命的是配方不一，稍有差池中毒的人就会没命，需要小心的再小心。
前面出现了光亮，慢慢的视线开始变得清晰，走出山洞映入眼前的是一个别致的民间小院，座落在山清水秀的大自然中。
听到门外有动静，从里面走出来一个美貌依旧的中年妇人，“，帆儿？这、这是怎么回事？你不是去救人吗？”她用责怪的语气看着蒙着面的林子峰。
林子峰有些惭愧的扯下脸上的布，露出英俊成熟的面孔，语气中带着心疼，“这件事一会再说，还是先救朔儿吧！”
“朔儿？这是易寒的孩子？”看着那个脸色苍白的少年，林夫人瞪了眼自己的丈夫。
“外婆！”云帆咧了咧嘴，礼貌的看了眼中年妇人，苦笑着把萧朔被进去，没想到长大之后第一次见到外婆是在这样的情况下。
皓月自从进来就始终没有太过头看别人，而是小心地照顾着萧朔，毕竟这家伙是为了就自己才会受伤的。
有妻子照顾他们，林子峰带着云帆上山采药，简单的给萧朔包扎好了伤口，林夫人松了口气，抬头微笑着看着皓月，安慰道：“放心吧！他的毒暂时已经压制住了，只要拿到解药就不会有事。”
皓月没有回答，只是点了点头，心里七上八下的，不知怎么回事很难过，很内疚。如果当时自己不迟疑那么一下，这个人也不会受伤，他说的没错，自己和原来的云皓月没有差别，除了惹祸什么也做不了，也许不跟过来也就不会有事了。
以前的皓月也是这样吗？不知道她看到这样的萧朔会怎样？
林夫人以为皓月是吓到了，起身打来一盆清水，把皓月的手放在水盆里，小心地清理着她手上的血迹，“真是的，也不知道他们是怎么想的？竟然让你们这些孩子来做这么危险的事？好在有惊无险！”
皓月的手被林夫人拉起来时，感觉到了异样，抬起头看着那双美丽的手有一道很诡异的伤疤，“您的手！”
“不好意思，吓到你了！”林夫人莞尔的一笑，歉意的说：“虽然手好了，可是这伤疤好像消除不了了，过去的事不提也罢！”
“对不起！我不是故意的！”皓月不好意的红着脸，竟然忘了自己的手应该自己洗，还要麻烦人家给自己洗手。
通过谈话心情似乎放松了很多，抬眼看了眼林夫人，整个人傻住了，天啊！这世上还有这样的美若天仙的人？难怪云帆和云航长的那么帅？他们的外祖母都是这般的美貌！
好清秀大方的的女孩子，机灵黑亮深幽的眸子，有些圆乎乎的小脸，浅浅的小酒窝，白皙的皮肤嫩滑如水，这样精致的五官现在不过还是个孩子，若是再过两年一定是个少见的美丽女子。
刚进来时这个沉默的姑娘并没有特别的注意，如今细看之下，林夫人心底有种很强烈的亲切感，就像看到了当年自己的女儿一般，她们真的好像。