时间一分一秒的过去，皓月守在萧朔的床边，用手帕给他擦汗。
“那一箭虽然只是划过了皮，可是伤口很深，不过除了中毒没有伤到要害，只是失血而已，昏迷是在所难免的……”这是林夫人离开时安慰皓月。
“对不起！”一滴眼泪滑落。
“不知姑娘和帆儿、朔儿是什么关系？”林夫人试探着问。
“我们是师兄妹，晚辈在林云阁排行在六。”皓月老实的回答，并没有觉得林夫人的话有什么不妥。
林夫人点了点头，看了眼萧朔，“我听说朔儿的未婚妻也是林云阁的弟子，姑娘可认识？”
皓月本来拧着衣服的手停顿了一下，别扭的看了眼昏迷的萧朔，红着脸低着头，“前辈说的人就是晚辈。”
“你是冲儿的女儿皓月？”林夫人有些激动的拉住皓月的手，老泪纵横。
这一举动把皓月吓了一跳，机械的点了点头，好像曾经听杏儿说过，皓月的是当今皇后娘娘的表侄女，也就是说面前的这位林夫人就是当年轰动京城的第一美女，净月公主云霜？
干笑着咧了咧嘴，一时间不知该怎么称呼，“是、是晚辈！”
“我不是你得前辈，我是你外婆啊！”林夫人起身把皓月抱在怀里，有些颤抖的说。
“外、外婆！”有些难以启齿，可还是喊了出来，你不喊她不放开你啊！
外婆？应该是表外婆吧！皓月只觉得林夫人是为了省事，见到娘家人的一时激动而已。
林夫人本来是想让皓月去休息，毕竟打斗了那么久一定很累了，可是皓月自己心里内疚的要命，要不亲眼看到萧朔醒来说声“对不起！”这辈子恐怕都睡不了一个安稳觉。
天色渐渐地暗了下来，路过的林夫人看了里面的年轻男女，长长的叹了口气，“云皓月！没想到自己有生之年还能看到她！”
云帆探头探脑的看着里面，不想林夫人也在，撞了个正着，尴尬的挠着头发，“外婆你怎么在这啊？阿朔怎么样了？”
云帆做贼心虚的样子，林夫人看在眼里，皱了皱眉，微笑着拍拍孙儿的肩膀，“回来了？已经没事了，皓月在照顾她！”
“哦！那就好，外公说一会要我和他一起启程回京，让父皇和母后联络宋神医，帆儿是来和外婆辞行的。”不放心的看了眼里面的皓月，眼底闪过意思的犹豫。
淡淡的看着自己的外孙，林夫人又看了眼里面的皓月，摇了摇头，真是造孽啊！
“帆儿，你跟我来，我有话问你！”
“哦！”不舍的看了眼屋里，无奈的跟了上去。
林夫人带着云帆来到后院，林子峰正在煎药，看到妻子带着外孙走过来，很奇怪的问道：“你们怎么来这？”
林夫人无视丈夫的话，而是淡淡的开口问云帆，“帆儿，你是不是喜欢皓月？”
拿着竹筒吹气的林大人，被这句话呛得翻白眼，咳嗽连连。
“外公！”云帆不明白，外婆的一句话自己还没说什么，怎么外公到先反应这么激烈？
喝了口水，顺顺气，指着云帆的鼻子，“你、你喜欢皓月？”
云帆眨着眼睛无辜的看着这对奇怪的夫妇，有些不好意思老实的回答：“是有、那么一点？有什么不对？”
“外婆劝你还是断了这个念想，不然你会住下大错的！”林夫人的脸色很严肃。
“为什么？她不过是我的表妹，为什么我不能喜欢她？朔那家伙都说随便了。”奇怪当事人都没说什么，外公外婆这是怎么了？
林子峰脸色涨红气的跳脚，一把拎住云帆的衣领，“小子，你喜欢谁老子都管不着，就是不能喜欢皓月，如果这件事情你父皇母后知道了，他们一定会第一个跳出来宰了你小子。”
“……”有点晕头转向的，怎么把父皇和母后都搬出来了？不明白这对老两口这是唱的哪一出？
看着丈夫动粗，林夫人一道寒光过去，林子峰立即熄火，老实的坐回药炉旁看着火候。
望着云帆不解的目光，林夫人苦笑，走过去在云帆的耳边小声的说真什么。
眨着眼睛，云帆定定的看着林氏夫妇，呆若木鸡，傻在原地，天啊！原来是这样？
“皓月！”云帆脸上挂着淡淡的笑容，靠着门框静静的看着那个有些孤单的女孩子。
“嗯？”回过头去，第一次听到云帆这样叫自己，有些不习惯，起身走到门口。
他走过来，眼中流露出深深地不舍，可是更多的是怜爱。曾经的那种特殊的情愫好像消失了，就像是一个哥哥看着自己的妹妹。虽然他的变化无常，可是皓月还是戒备的看着他。
无意间看到他肩上的包裹，皓月知道这家伙是来辞行的。
伸手放在云帆的脑门上，“没发烧啊？”
云帆一脸的黑线，“真是个迟钝的女孩子，你难道都没有看出来我很舍不得你吗？”
“没有！”实话实说。
“可恶！”云帆磨牙。
“没想到你也有被气得磨牙的时候，真是难得。”皓月实在忍不住笑了出来，看了眼昏迷不醒的萧朔，“你要回去找解药吗？”
“嗯！”云帆很认真的点头，这次的疏忽差点让他失去了萧朔这个好兄弟，在云帆的眼里萧朔就像是自己的弟弟，从来没有尊卑之分。“解药的配方倒没什么，可是药引和调制解药的人才是最重要的，我必须和外公回去找神医，你留在这里等我们的好消息就可以。”
皓月低着头眼圈红红的，“知道了！你也、小心点！”
“怎么，舍不得我啦？”玩味的看着皓月，又是嬉皮笑脸。
“我是怕你出事，没解药到时候不仅是我连我们家也要倒霉！舍不得你个头！”这家伙变脸怎么和翻书一样快啊？
“看得出你喜欢阿朔，所以我决定不和他瞎搅合了！”松了口气，把自己的心里话说了出来。
“啊？”这话从什么时候说起啊？自己喜欢萧朔？只不过是个刚刚认识两个月的男孩子，不对应该说是小屁孩而已，自己还没有恋童癖。“你神经啊？我们两个八字不合，见面就吵，我喜欢他？”
掐了下皓月的鼻子，望着那双懵懂的眸子，好笑，这丫头还是这么单纯，只是和从前相比多填了几分的灵气，也许这才是阿朔心动的原因吧！只可惜他们此生注定有缘无分了！
揉着鼻子，很不解他的变化。不过话说回来，皓月倒是真的有些担心，“你和林前辈要怎么离开？昌图已经不太平了，赵震天和官府串通一气，你们如果公然露面不是很危险？”
“我们不进城，外公说他知道一条不用从城中也出去的路。”云帆信心满满的说。“倒是你，听我外婆的话知道吗？”
皓月别过头去，真想狠狠地掐住他的脖子。
淡淡的笑了，放心的点了点头，毕竟有林子峰这个高手在，应该没什么大事。只是不知道能不能顺利的找到那个宋神医？
送走了云帆他们，小房里又变的安静了，一勺勺那碗黑漆漆的汤药喂给萧朔，小心地擦拭着他嘴边的残留。
夜已深沉，烛火在微风中不稳定的摆动着，烛火外围还有小虫在飞来飞去。
接着微弱的火光，凝视着萧朔那张有些苍白的脸，他的美貌很宽是剑眉吧！睫毛很长，应该是向他的母亲吧！不知道他的眼睛像谁？那双眼睛对谁都很温柔，唯独对自己总是那么的冷淡无情，难道自己以前欠了他很多的钱？
打个哈欠，忽然觉得自己很无聊，没事干嘛盯着他看？奇怪！
“他怎么样了？”林夫人端着热腾腾的米饭还有几个小菜微笑着走了进来。“累了一天了，吃点吧！”
“咕噜！”肚子很不争气的叫了起来，皓月脸红的低下头，厚着脸皮走过去坐在林夫人的对面。
回头看了眼萧朔，支支吾吾的说：“他……”
“放心，我做了参汤，一会喂给他就好了，他现在应该也吃不了什么。”林夫人会意的笑了，把饭放到皓月面前，“吃啊！难道实现饭菜太简陋了吗？这也是没办法，毕竟这里是荒郊……”
林夫人的话没有说完，看着皓月端起碗大口大口的吃着，欣慰的笑了加了点青菜到皓月的碗中。“慢点，还有很多哟！”
看来自己对这个女孩子也有些偏见了，那些话经过谣传之后并不真实，其实皓月并不像大家伙看到的那样无理，自大的女孩子。
相反她很懂事，很知道为他人着想。
朴实的家常便饭，熟悉的味道，还有对面坐着的那个美丽温柔的女人。皓月吃着吃着，眼泪顺着脸颊滑落，掉在了碗中，委屈的心忍无可忍的爆发出来。
她想家，她好想她的爸爸妈妈，妈妈以前做的饭也是这么好吃，也是用这样的目光看着自己吃饭，给自己加菜的，也这样的叮嘱自己慢点。可是那场车祸彻底改变了她的人生，她看着爸爸妈妈伤心难过无能为力，她的委屈无从诉说。
林夫人并不知道这孩子的委屈，只当是今天血腥的打斗把这女孩吓到了，走过去安慰道：“皓月乖，已经没事了，外婆在你身边，乖了！”