安抚了皓月，这开朗的孩子应该是只是被今天的事情吓到了，不过开导了几句就又变得生龙活虎了。
看样子这孩子是真的饿了，粗茶淡饭的她竟也风卷残云吃了个精光，真是难为她一个千金小姐要吃这样的苦头。
收拾好空空如也的盘碗，看了眼再一次守在萧朔身边的皓月，微笑着走了出去。
“咕咕”庭院的木栅栏上站着一只银灰色的鸽子，小眼睛东张西望好像在等着什么人来找它。
林夫人不紧不慢的把托盘放到一边，小心的走过去，伸出一只手，鸽子很听话的跳到她的手背上。
轻轻地抚摸着它的头，取出竹筒里的纸条，看了看，笑容渐渐淡了下去，有种寒气慢慢的涌上来。
带着鸽子回到自己的房间，提起笔在一张白纸上写着什么，叠好放入鸽子脚上的竹筒里，嘱咐道：“他们很好，你也要小心知道吗？等朔儿醒来之后，我会带着他们去更安全的地方。”
“咕、咕咕！”鸽子像是听懂了她的话，叫了两声扑打这翅膀离开了平静的小院，消失在夜空中。
夜黑风高，重新燃起的蜡烛突然情绪激动的跳了两下，之后又恢复了平静。
房间的摆设很朴实，或者说有些简陋。木制的桌椅，桌子上一盏蜡台，红色的蜡烛格外的显眼。床上的少年人依旧昏睡着，没有醒来的迹象，而他身边趴着的少女也已经累到，睡得很沉的样子。
“云枫姐姐！云枫姐姐……”
皓月换了个姿势，打了个哈欠，挥了挥手，“别烦我，我要睡觉！”
“云枫姐姐……”
皓月不耐烦地蹙眉，不情愿的把眼睛睁开一条缝隙，抬头用朦胧的目光看着周围，好像有个影子在眼前晃动，皓月以为是林夫人，不好意思的笑了笑，“外婆，我没偷懒！你回去睡吧！我一个人没、没问题！”
“云枫姐姐！”
挑了挑眼皮，忽然回味到哪里不对，惊悚的睁大眼睛看着床上依旧熟睡的萧朔，不是他叫自己，而且云枫这个名字已经很久没有人叫过了，这世上根本没有人知道自己原来的名字？
脊背发凉，头皮倒立，毛骨悚然的转过头去看着身后，忘了呼吸感觉大脑快缺氧了，欲哭无泪是什么感觉这次她终于明白了。
咧着嘴，傻笑着说出两个字：“阿、阿飘！”
这个时候连她自己都纳闷，为什么自己看到这样可怕的东西，不直接翻白眼昏过去一了百了呢？
对面确实是个阿飘，准确的说是个大约十四五的小女孩，水灵有些空洞大眼睛，面如白纸，不过笑起来很好看，很美。桃红的锦缎，只是那一头乌黑的长发没有修饰就那样散在背后。
“云枫姐姐！”她再一次微笑着开口喊道，略微向前飘了一步。
皓月只觉得大脑一片空白，手脚不听使唤，身体不稳偏向后的坐了空，一屁股坐到了地上摔得七荤八素，疼倒是次要的眼前的她还不知该怎么办呢？
这地方地处偏僻，又是荒郊，难道是因为自己白天杀了人，晚上就有报应，老天不用那么快就应验吧？那些人自己只是打伤了，后来补上那一刀是另一个云家的二爷，可不是自己啊！
那凳子挡在面前，颤抖的有些结巴：“你、你你、你别过来啊！我就算白天杀人也是为了保命，是那些人有错在先的！我、我问心无愧！”
说是问心无愧，可真的事到临头鬼找上门来，没亏也亏了！
小女孩眨着眼睛看着皓月那好笑的样子，低着头飘在空中的身体在颤抖，好像在笑。
“小枫姐姐放心，我不是来索命的！”平静了些，果然很听话的站在原地不动了。
“那你找我做什么？你别告诉我你是来还魂的？我也是迫不得已才来这里的，鬼差大哥说我这辈子活的时间不短，你，你别乱来啊！”那是那个鬼差把我送来的，可不是我自己自愿来的，你找那位仁兄去吧！
听到皓月的言词，小姑娘的脸上显得很失落，“月儿知道，这一切都是命，怨不得别人，我没有别的意思，只是还有些不放心回来看看而已。”
她也叫月儿？都是命谁的命？回来看看？看谁？难道是看自己？皓月从地上爬起来拎着凳子戒备的走过去，细细的认真的打来着这个小姑娘，越看越眼熟，有种照镜子的感觉。
“你、你是云皓月？”后知后觉。
“嗯！”云皓月小姑娘诚实的点头，“我走的时候看到了姐姐来，可是姐姐当时并没有看到我。”
回想着当初，皓月（云枫）有些无奈，当初来这里那位好心的大哥什么也没有给自己交代，就在自己没注意的情况下就把自己扔进了这具身体里，那还有时间注意其他？
“你是不是不甘心？”想到自己虽然死的有点冤，但是鹊巢鸠占还是有些不道德，虽然那个人说这个小姑娘是自己的前世，注定由此一劫，可还是有些不地道的内疚感。
把凳子小心地放在地上，胆子慢慢的变大起来，“我虽然也冤死，可是好歹也比你强，多活了好几年，如果你不甘心你可以回来，大不了一碗孟婆汤的事。”不由自主的回头看了眼萧朔，这家伙他们谈话那么大声他竟然还没醒？
云皓月小姑娘摇了摇头，豁达的笑了，飘向萧朔的床边，怜惜的看着苍白的男孩子，有些不舍，“这都是命，我曾经很喜欢他，想尽一切办法让他注意我，可是到头来都是徒劳，就像判官说的那样有些事情是注定的，我们有缘无分，即使有婚约在身他也从来没有注意到我的存在，一直到我死都是一样。”
“皓月……”云枫心里很难过，自己猜得没错，其实这个小姑娘之所以飞扬跋扈，狂妄自大都是为了引起床上那个呆子的注意，只可惜神女有心香郎无情，还真造化弄人的孽缘。
“我没事，你不用安慰我啊！其实现在也挺好，也算解脱了，有些东西放不下也想适应着放下了，而且我听他们说代替我活着的是我的来世，就有些好奇，不知是个怎么样的人，这下看到了云枫姐姐我也就可以放心的离开了。”她很开朗的笑了，就像清晨迎着朝阳盛开的花朵一样美丽动人。
“姐姐是不是一直因为是受了我的影响，才去注意朔哥哥？”看到云枫有些内疚的样子，皓月小姑娘不愿再再老话题上纠结，意味深长的看着她。
“难道不是？你们以前不也是这样拌嘴吗？”奇怪的看着皓月。
“不是啊，以前都是我主动去烦朔哥哥，虽然偶尔也吵架，可那都是因为我的原因，但是我一直都看了哟，朔哥哥和你在一起时都是你被他气个半死，他喜欢你，而且还有害羞你曾经拒绝他，选择默默的守护，和你拌嘴引起你的注意，呵呵，现在好像反过来了！”小姑娘咯咯的笑了。
云枫的脸一点点的升温，像煮熟的虾子。
“呵呵！”皓月开心的笑出声来，“姐姐对于男女之事怎么比我还要迟钝啊？”
“怎么可能？这家伙说话带刺，处处针对自己，他会喜欢我？”云枫别扭的看了眼床上的那位，自言自语。
看到了自己最想看到的，皓月释然的放下心结，淡淡的笑了，看着窗外的天色已经慢慢的发白，不舍的看了眼萧朔，想要伸手去触摸那张思念已久的脸，但是最后还是停下了，因为她知道这样做不过是徒然，鬼魂怎么能接触到人的脸？
慢慢的转过身飘到云枫面前，淡淡的笑了，“时间到了，我要走了。”
“你不去看看你的其他亲人吗？”云枫眼圈红红的。
“不必了，有很多事情已经没有必要了，既然放下了也就放下了。”她的话中有种淡淡的忧伤，似乎还有另一层意思。“云枫姐姐，皓月有一事相求。”
“你说！我尽力！”
“只是希望不管将来发生什么，我希望你都能坚强勇敢的活下去，勇敢的面对那些事情，好好的珍惜萧朔哥哥，还有你得来不易的生命。如果有可能请你原谅他们，并善待我的父母还有我的亲人们，他们有些也是迫不得已。”做了个万福，表示感激。
没听明白她的意思，善待父母是天经地义的，为什么要原谅他们？云家夫妇难道有什么秘密是自己不知道的？
“哦，好，爹娘我会照顾的，至于那家伙以后再说吧！”虽然不明白这小姑娘的意思，还是答应了她。至于萧朔，将来什么样只有老天知道会如何，这是没有定论的事。
皓月无奈的摇了摇头，感激的看着她，身体和声音慢慢的消失在新一天的朝阳下，“谢谢你云枫姐姐，谢谢你愿意代替皓月活下来……”
云枫叹了口气，伸着懒腰看着窗外，又是新的一天，真是一个不平凡的夜晚。
忽然大地震动，桌椅开始剧烈的晃动，后知后觉的云枫立即来到萧朔身边护着他，把他从床上背起来，一个脚下不稳摔在了地上，房梁在剧烈的震动下砸了下来……
打了个机灵做起来看着四周，天确实是亮了，可是并没有地震发生，一切都是那么的平静自然，有清晰的空气，淡淡的花香，还有他，正目不转睛的看着自己。