这顿饭吃的非常的安静，连掉一根针都能听得清楚。
萧朔侧靠在枕头上，因为刚刚换好药，伤口不能随意的移动，更无法端着碗自己喝汤喝粥。
皓月只能硬着头皮一口一口的喂他喝下去，很小心的喂他，也许是刚刚醒过来，身体还有些不舒服，他只喝了半碗的参汤，就摇头歉意的看着皓月，“谢谢你师妹。”
“不，你不用谢我，这是我应该做的，你不骂我我就已经感激你了。”轻轻地擦去他嘴边的残留，低着头把碗撤下去，扶他小心地躺好。
不敢直视那双眼睛，“你先休息，我去给你熬药。”
回过身还不等起步，右手被一双冰凉的手抓住了，皓月的身体僵住了。
“我没有怨过你，也没有恨过你，你不用自责。”他的声音不想往日那样平静，有些紧张，因为受伤的关系，虽然被他抓住了可是很无力。
脸好热，心跳也好快，这是怎么了？他不过是个小孩子，放在现代也不过是情窦初开的高中生而已，我竟然能被一个小孩子弄得心如鹿撞！
深呼吸，让自己冷静下来，“这样就好，你说的没错，我来除了给你们带来麻烦什么忙也没帮上，成事不足败事有余，这次不仅没做成什么又连累你受伤中毒，如果回去林云阁我会和掌门禀报，在我的静心阁闭门思过的。”
虽然这样说她也有些委屈，但这是不争的事实，泪珠滑落，滴在萧朔的手背上，擦去泪水。
哭过了，心情也没有那么难受了，回过头去没心没肺的笑了笑，“之前皓月不懂事，五师兄别介意，原谅皓月的无知，日后皓月一定痛改前非，静思己过。”
“你不怪我就好了，你好好休息吧！这伤虽然不重，可是林大人说你因为中毒，内力有些紊乱，所以这几天需要安心静养，才能恢复。”把他的手放入被子了，盖好，心然的一笑。
“嗯！”他竟然也淡淡的笑了。
“咳！”脸红，“你睡会吧！我去熬药。”
那双平时看似淡定的眸子充满了笑意，虚弱的合上双眼睡了。
洗着碗，碗在手里有一下没一下的蹭着，可是脑子里却在想着萧朔刚刚说的话。
他是怎么了？他不是以前很烦我的吗？不对是烦皓月的吗？今天是怎么了？不但没有损我竟然还安慰我？
回忆起几个月前，那个突然出现在自己面前的冷漠的少年，还有刚刚的萧朔，他们真的是同一个人吗？他到底是怎么了？为什么自己看不懂他？
收拾好东西，把已经水开的药锅盖打开，抓起一旁的药撒进去。
这古代真的很麻烦，没有电也没有煤气，什么都要用一双手亲自来，短短半个小时皓月就已经领教了，也开始怀念起二十一世纪的一切高科技，以前有杏儿在身边倒没觉得在古代生活有什么不好，现如今才知道做个衣来伸手饭来张口的小姐有多幸福。
天气热，吹着竹筒，火大了还要给炉火扇扇子，自己反倒是大汗淋漓的。用手在脸上抹了一把，留下几条清晰地手指印。
两个时辰之后，一碗浓浓的汤药新鲜出炉了，饭也做好了，虽然没有林夫人做的好吃，不过还算过得去，毕竟这个时代第一次能做到这样已经不错了，以后慢慢习惯也许还有待进步吧！
烈日炎炎，已经接近盛夏了吧！看着头顶高高的日头，有些担忧，这样热的天气受伤的人一定很难熬，没有消炎药，没有点滴，没有风扇和空调，只能强迫忍耐着浓浓的苦药，等着伤口慢慢的愈合。
端着药走进来，望了眼依旧熟睡的萧朔，把药放在了桌子上。轻轻地走过去，观察着。
他的脸色有些潮红，好像很冷。把被子帮他往上揶了揶，萧朔好像有些不舒服的动了下头，正好和皓月的手接触。
皓月皱眉，把手放在萧朔的脸上，额头上，好烫！不对脸上红是在发烧！
“五师兄！师兄？萧、萧朔你醒醒！”皓月有些慌了，这怎么办，这么烫，有没有退烧药又没大夫，就自己那点常识，对了可以物理降温！
跑出去打来一桶冷水，天气虽然炎热，可是井是地下水，非常的清爽甘甜。把手巾侵入水中，然后放在萧朔滚烫的额头上。
“哎呀！真是大意！”皓月气的跺脚。拍拍他的脸，“你醒醒啊！你这样我真的不知该怎么办？你醒过来你教教我啊！”
萧朔眉头紧锁，好像很痛苦，“我、好难受……水、水……”
“你要喝水是吗？”听到他呻吟，皓月立即倒了杯水，喂给他，放到他的嘴边，可是他根本就不知道吞咽，反而呛到了，连早上喝的东西都吐了出来，还夹杂着少量的鲜血。
皓月抱住萧朔免得他乱动，再一次震裂开伤口，待他平复了些，轻轻地擦着他嘴角的血迹。
“皓月……”他轻声的呼唤着，可是他的神智并没有清醒，应该是在说胡话。
“我在，我没有走，你听到了吗？听到了救醒醒好不好？”哭着哀求着，她真的好害怕。
长这么大皓月也没有经历过这样的事情，唯一的一次还是自己的死，可是经历痛苦的却是把自己辛苦养大的爸爸妈妈。
电视里是看过，可是那些都不太现实，如果有酒就好了，白酒可以降温，可是这里真的有白酒吗？
把萧朔放在床上躺好，盖好被子，安慰着紧咬牙关的萧朔，“你先忍忍，我去找找看看，如果有就有救了，坚持一会等我，我马上回来。”
冰凉的泪水滴在萧朔的脸上，微微的睁开虚弱的双眼，看到的是一个泪流满面，惊慌失措的少女，她在哭，他在哀求着自己，那是为自己留下来的眼泪吗？
内疚的看着那个少女消失在门口，“对不起……”
林夫人并不知道家中出了大事，而是快马加鞭的来到一间草舍，轻盈的跳下马，走了进去，冷漠的看着眼前的黑衣人，拔出腰间的软剑，指着他的喉咙，“我要的解药！”
“这么多年了你还是这样一点也没有变，对谁都是微笑，唯独只有我，冷若冰霜把剑相对，你真的这么恨我吗？霜儿？”他深情的望着林夫人。
“我是林子峰的妻子，请你尊重些叫我林夫人，还有我来这里不是和你叙旧的，我是来拿解药的。还有我警告你，赵振南，不要再来挑战我的耐心，也不要在妄图些什么。”林夫人凤眉倒立，寒气逼人。
那人摇了摇头，似乎很无奈，“你误会了，我并没有妄图些什么，这天下曾经怎样你我清楚，现在四海升平我也看得清楚。怡园已经成了过去，对我来说不过是个无聊的回忆，不死心的不是我，是震天。我只是想消停的坐在平民，否则我也不会把你约出来给你解药了。”
“我没空听你解释，解药给还是不给？”
那人从怀里拿出一个精致的锦盒，扔了过来。“这是解药，不过我提醒你这只是暂时的，如果想要根治，你还是要去宋神医，这世上能借此毒的也只有他。”
“这不劳你费心，回去警告赵震天，这次的事情他最好还是安分些，不然下一次就没有那么幸运的放过他了，赵家将来如何，你们自己想清楚，上官家就是你们的例子。”看了眼盒子，收入袖口里，警告道。没有多加停留转身就打算离开。
“霜儿，你真的还再因为那件事而不原谅我吗？”他不死心的追问。“为什么？连云逸扬都放下了，为什么你还是这样揪着不放？”
林夫人脚不停顿了一下，继续往前走，“没有放下的不是我，是你自己，如今的你我不过是陌路，别无其他可言！”
门外传来马儿的嘶鸣声，马蹄的声音渐渐远去。
黑衣男子追出来，望着曾经自己深爱的女子的背影，眼中浮现出忧伤，慢慢的扯下黑煞，露出一张绝美而有些凄凉的容颜。望着天空的太阳，天依旧是那么的蓝，可是时间却已经匆忙的过去了二十多年，每个人都变了，只有自己还活在过去的记忆里，真傻！释然的闭上眼睛，苦笑着。
山下的小木屋，皓月翻箱倒柜的终于找出一坛酒香浓郁的白酒，把水倒掉，打开封在酒坛子上的红绸倒入盆中，整个房间都充满了浓浓的酒气。揉了揉有些头晕的太阳穴，再一次的把手巾侵入酒中。
看了眼昏迷不醒，粉嫩的双唇已经被烧得干裂剥皮。
“现在不是犹豫的时候，救人要紧，顾不得那么多男女有别的事情，反正在现代自己也看过老爸在家光膀子的样子，男人的身材都差不多，萧朔也不过是刚刚成年的小孩子。”这样安慰着自己，还是有些脸红的去解开萧朔的内衣。
在看到萧朔上身的一瞬间，皓月险些喷鼻血。这小子的肌肉发达，简直可以和杂志的演艺界明星相媲美了，他真的只有十七八岁吗？皓月狐疑的看了眼萧朔，咽了口吐沫。
从额头开始擦，到脖子到腹部，能碰的都碰到了，隐晦的她实在没有那个胆量，最后是脚趾。整整擦了三遍，把被子盖好，冷敷他的额头。
清理好一切之后，看着桌子上已经凉透的苦药，艰难的叹气，看来还得自己亲自来。