看着他额头已经有少许潮湿，总算是松了口气，毕竟老法是没有错的，没白忙活。
吧嗒吧嗒嘴巴，刺鼻的中药味，让她觉得自己的胃部有种翻江倒海感觉，汹涌无比。
冲到水缸旁边，不断地用清水冲洗自己的嘴巴，如果再晚一点恐怕连胆汁都会吐出来。
皓月回头看向屋里，对于那个面对苦药神色依旧的少年由衷的敬佩，他竟然能那么从容地把那碗黑乎乎的东西喝下去，怎么做到忍住没有吐出来的呢？
这一来回的折腾一整天又快过去了，山中落日是看不到的，阳光莫入山的西边，整个山谷就会慢慢的暗下来，热度也会随之减轻很多，空幽的山谷也会变得宁静很多。
筋疲力尽的皓月有些虚脱的靠在床边的椅子，仰望天花板，呼出了一口浊气。
“这大概是这段日子最累的一天了吧！”想想从穿过来到今天，虽然算不上衣来伸手饭来张口，可也是锦衣玉食，还有丫鬟跟随。上辈子呢？就算住校也有食堂，有钱就OK了。哪像这样，又是生火做饭，又是熬药照顾病人的，就是爸爸妈妈自己也没有这样子孝顺过他们。
“萧朔，不管你将来是什么梁王爷也好，还是其他的什么大人物也罢，总之我一定要向你讨回来这笔债的！”有些郁闷的看着睡得很沉的少年。
一切又恢复了安静，眼皮开始打架，实现开始变得模糊，脑子里向着一些乱七八糟的事情，挑了挑眼皮最后还是睡了过去。
林夫人赶回来时，两个孩子都睡得很沉，看到桌子上的那碗稀粥，又看了眼趴在床头呼呼大睡的皓月，一件月白色的长衫披在身上，嘴角上翘的点了点头，悄然的离开。
又是一天的清晨，趴着睡觉真的是一件非常难受的事情，简直就像是缺钙一般腰酸背痛还有些抽筋，皓月迷迷瞪瞪得爬起来看着已经空空如也的床，眨着眼睛……
猛地站起来，以每秒零点几的速度跑了出去，在看到院子里的那个身影时，紧绷的神经才松弛了下来。
迎面的少年一脸错愕的看着皓月，虽然他的脸色还没有完全的恢复，但是相较于白纸来说还是有些血色的，只是看上去没有往日的那般神采奕奕，有些虚弱憔悴。
他端着饭菜静静的凝视着她，淡淡的笑了，“起这么早？师妹！”
“皓月……”昨天晚上那个呻吟的声音不由得在皓月的脑中里响起。
甩了甩头傻笑着走过去，伸出右手摸着他的额头，又用左手摸着自己的作比较，然后没事人似得点了点头，上下打量着，能起来能走路看样子应该是没事了。
“师兄早！”接过饭菜，笑嘻嘻的说。发觉他的目光一直在自己的脸上没有移开过，奇怪的问：“怎么了？”
“不，没什么，走吧！”他的眼中有着不解的困惑，总觉得昨天自己和她好像……难道是错觉？
“呀！小两口都起这么早啊？”林夫人的招牌笑容如朝阳一般夺目，让皓月不由的猜想，这个女人真的已经是四个孩子的外婆了吗？
很囧，皓月和萧朔看了眼彼此，都红着脸低下了头，异口同声：“哪有，外婆（前辈）不要乱说。”
再一次面面相处，窘迫至极。
“心有灵犀？”林夫人打趣看着两个孩子，感叹年轻真好。
“您能不能别瞎说，师兄对我从来只是当妹妹，不是你们想的那样。”可不是？皓月活着时候死皮赖脸的巴结，人家小王爷的心坚如磐石，脸更是冷如冰山。如今的自己可没那个心情招惹这座冰山，到时候被冷嘲热讽的滋味就更不好受了。
娇羞的端着饭菜回了房间，并没有看到那一瞬间的失落。
林夫人笑意加深的来到萧朔身边，正好捕捉到那一瞬间，“朔儿，幸福很短暂，拥有的时候没有珍惜，失去了想要挽回可是很难的。”
“多谢前辈指点，可是这一切都是我的自作自受，怨不得别人。”他有些悲伤的说。那个少女曾经真的让他觉得很头疼，见到她巴不得的离得远远的逃开，就算那是皇后娘娘次的婚约，可是他还是打心里地处这样的束缚。
那一天听爹娘说，云家的三小姐心灰意冷不小心跌落悬崖，听说把从前的事情忘了个精光，他真的暗暗地庆幸终于摆脱了这块膏药了，抱着看热闹的心理来探望，可是他看到的确实和从前完全不同的少女，难以置信曾经那个烦的自己头疼的少女，竟然有如此安静的一面，与世无争的坐在凉亭里，翻阅着书籍，淡淡的笑容不只看到了什么有趣的事情。
“这孩子的命运真的和我的女儿很像，都是不幸的孩子，可是我女儿很幸运，因为她找到了她的另一半。很幸福！”回忆往事，想起女儿虽然有时候也会把家里高的鸡犬不宁，可那时候的时光真的很美好让人留恋。
“皇后娘娘曾经也失忆过？”有些意外，从来没有听人提过。
“是啊！他们曾经也是这样分分离离的，经历的艰难和险阻更是数不胜数，如今不还是在一起了？”皓月这孩子的脾气简直就和当初的女儿一个德行，只是这孩子要比女儿更懂情，否则那天也不会哭的如此伤心。
“前辈，我……”
林夫人出手阻止了萧朔的话，明亮有神的双眼直视着这个有些迷茫的少年人，“我虽然没有看到过以前的皓月，不过现在的她我看得明白，那孩子很珍惜身边的人，有一颗纯真的赤子之心，如果你真的喜欢她，就必须用你的心守护她，让她感受到你的真心。”
望着沉思的萧朔，拍拍他的肩膀，“话已至此，能不能抓住机会就看你自己了，有些事情虽然是人为的，那也看是不是真的有缘分，你说是不是？”
左等人不来，右等人还不进来，也不知这两个人在外面说些什么？皓月有些坐不住了，起身来到门口看到两个人奇怪的眼神，“外婆，饭该凉了。”
“走吧！”看了眼萧朔，拉着皓月的手走了进去。
大病初愈的萧朔吃得很少，就像胸口堵了一块石头，吃点就饱了，看来一会需要精心调节一下内力，这样混乱的内力在身体四处乱窜，很不利于恢复。
倒是皓月，昨天出了早上吃一顿饱饭，整整一天都在忙活萧朔，好不容易把他的体温降下来了，天也黑了，恶的牵强贴后背的哪还有力气做饭。
林夫人端着稀饭安静的看着狼吞虎咽的皓月，无奈的摇头，“慢点，不够还有呢！别噎着！”
“恩恩！”点头哼着，嘴里忙活着不断地忙活，一直到把所有的东西都打食的干净为止。“好饱，撑死我了！”打了个咯，满足的摆着肠胃。
“你这孩子！”林夫人有些无奈的看着她，又看了眼萧朔，对皓月说：“月儿一会能不能帮我个忙？”
“好啊！”有些兴奋，只要别让自己和这个闷葫芦呆在一起做什么都乐意。收拾好桌子上东西，看了眼萧朔，“五师兄的身体还没好，师妹的建议是老实的待在房间里别乱跑。”然后屁颠屁颠的跟着林夫人走了出去。
萧朔没有回应，只是坐在凳子上看着皓月消失的地方发呆。
院子里，两个美丽的身影站在小菜园的旁边，和林夫人的成熟妩媚比起来，皓月的小动作完全就是个孩子。
“你很关心朔儿，是不是还没有放下？”走在前边的林夫人回头看了眼有些苦恼的皓月笑了笑。
“不是您想的那种啦，我和他真的只是单纯的师兄妹，就算有那么一纸婚约那也不是我自愿的，那是大人们的自作主张好不好。”说完了又觉得自己好像有些无理，竟然忘了眼前的这位女士可是皇后的妈，自己这样说会不会有些大不敬？立即改口，“您您别误会，我可没有诋毁皇后的意思，您就当童言无忌好了。”
汗流浃背！这里可不是现代，可以随便议论，这些话要是传到皇后耳朵里，万一她要是那天小心眼找自己算账，那云家几十口的老小还有命？祸从口出，但愿没有说什么忌讳的话！
“我知道你会有怨言，也许她只是想对你做个弥补……”林夫人并没有介意什么，她的声音很小，好像在自言自语。
“啊？你刚刚说什么？”皓月不解。
“没事，只是觉得有些事情并不能够事事如意，如果到最后你和朔儿还是不能在一起，外婆会帮你完成你的愿望！”林夫人停下脚步回望着皓月，望着那无知的眸子，怜爱的抚摸着那张小脸，眼中似有泪花。
虽然不明白林夫人的意思，可是皓月就像拿到了一张特赦令，紧绷的心也松快了很多，有皇后的妈给自己撑腰，这面子世间少有吧！本来就对林夫人有种莫名的亲切感，经她这样一开导，大着胆子的扑进林夫人的怀里，撒娇的感激道：“谢谢你，外婆！”