一连几天下来，皓月已经适应了亲力亲为的生活了，原始的工具用熟练了其实也没有想象中的那么难。
在林夫人的指引下她又学了几样手艺，虽然还是有些生疏，但是对于皓月来说还算入得了口，已经很知足了。
闲暇的时候，林夫人还会不吝啬的指点一些学武方面的知识，她讲得很白，一听就懂，不像林老夫子那样竟能写文言文，听着都能当催眠曲睡着了。
自从上次被设计了之后，皓月终于体会到了这个时代强者是多么的重要了。虽然她不杀人打伤人也只为求自保，可是有时候你不杀他他也会杀你，提高自身的修为真的是一件很重要的事情。
皓月的内力精纯，底子不错，再加上林夫人的指点，以前不明白的也知道如何应用了，功夫相较于刚开始进步了很多，金玲锁也玩的融会贯通够了。
坐在大树下的林夫人，很满意的看着空地上那个舞动着金玲锁的小姑娘，从生疏到现在收放自如，天生灵动，一点就透很有天分，而且还很认学。如果假以时日一定会成为江湖上的又一高手。
聪明伶俐，机灵懂事，善解人意这样的皓月，林夫人越来越喜欢，把自己学到的都倾囊相赠，也觉得不够疼的。她甚至不仅在想如果女儿的那把剑让这小姑娘挥动，一定更胜女儿的当年。
萧朔打坐调理了几天，精神和脸色都恢复了很多，平心静气慢慢的睁开眼睛，听到外面的铃铛声音，有些发呆。
来到大门口，看到不远处的空地上那个舞动着云纱金玲锁的蓝衣少女，招招连贯，动作灵敏，就像是只飞在空中的蓝蝶，挥动着翅膀。没想到只是短短的几日，与从前相比进步了很多，也许都可以和自己一较高下了。
一个腾空而起，在空着旋转了几圈，笑意盈盈的飘落下来。不是吊威亚，而是真的在天上飞，这微妙的感觉真的不知怎么形容，简直high透了。
林夫人很喜欢她，皓月也很喜欢和这个和老妈年纪差不多的外婆呆在一起，很温馨。
蹦蹦跳跳的皓月来到林夫人身边，撒娇的抱住林夫人，“外婆，你教的我都会了，而且学起来还简单啊！我感觉我先使用轻功就像在天上飞，好好玩啊！我是不是进步了很多？”
“月儿真是聪明！”溺爱的点着皓月的小鼻子，一脸的幸福，她已经好久没有体会这种温馨的情感了。
皓月调皮的吐了吐舌头，无意间看到站在门口遥望着她们的萧朔，笑容有些发僵，收敛起来，走过去，“五师兄，你怎么不在里面好好的休息？今天感觉怎么样？”
“好多了，谢谢！”萧朔感激的笑了笑，“你刚刚练的功夫很好看，不知是什么功夫？”
皓月回头看了眼林夫人，笑着在萧朔面前晃着手中的铃铛，说：“是金玲锁的招式，感觉有点像跳舞，不过威力很大，看山上面的那些大坑！”
皓月顺势指着高山上的一个个大坑，不好意思的笑了笑，“那是我的杰作，还是有些控制不当。”
“是腕力。”他说。
“不懂！”没听明白他的意思，看萧朔伸手向她所要金玲锁，就递了过去。
萧朔接过金玲锁，把铃铛握在手中，眼中闪过精光，挥手掷出铃铛，砸向一旁的一块大石头，在铃铛接触到石头的一瞬间，被击地粉碎，扬起阵阵灰尘。
碎石子渐过来，萧朔用背部挡在皓月的面前，微微的皱了皱眉。
“五、五师兄！你……”她本想用衣服当着就好了，不想他竟然带着伤挡住那些砸过来的碎石子。
一时四目相对不知该说什么。
萧朔不好意思的转过头去，把金玲锁还给皓月，“没事，我只是想说这东西是要借助腕力和内力完美的配合，才能真正的发挥它的威力。”
这是林夫人带着赞扬的目光走过来，说道：“朔儿说的没错，这金玲锁就是这样，是以柔克刚，借力打力的一种武器。”
皓月看了眼萧朔，他没有尴尬也没有其他的表情，很平静。慢慢的接过金玲锁，表示自己明白的点了点头。暗骂自己没出息，人家男方都没怎么地，你脸红心跳的做什么？自作多情！
林夫人把他们的样子看在眼里，好笑的抿着嘴，清了清喉咙，“看来朔儿的伤已经好得差不多了，你们几天晚上就好好休息一晚吧！明日我送你们回林云阁，顺便回京去一趟。”
“外婆是不是出了什么事？”听闻林夫人要带他们离开，皓月和萧朔彼此看了一眼不免有些担心是不是云帆他们在路上出了什么事？
“没有，只是有关于朔儿解药的事情，我前几天出去得到了一个方子，不知是真是假，事关生死大事，我必须让神医亲自看看。”林夫人简单的把事情交代了一下，淡然的笑了笑，虽然那个人从来没有骗过自己，可是在不清楚事情之前林夫人绝不会妄下定论。
原来是这样，皓月明白的点了点头，差点把这事忘了，萧朔不仅仅是受伤的事，还有个棘手的销魂在他身上隐藏着呢！而那一箭本来是应该有自己担着的，结果……
这个人情债可不是喂饭喂药就能还的清的，算了大不了以后在帮他当一刀什么的，虽然说这样想有些傻，可是就算自己以身相许人家也未必稀罕不是吗？
就这样他们与第二天清晨就离开了这个与世隔绝的充满了回忆的山谷。
平时看似贤良淑德，温婉慧中的林夫人，骑在马上就有着另一面女侠的风采。优美的身段就像是个妙龄的少女，裙摆飘荡，就像仙仙欲姿的神仙姐姐，不过真实身份却是位神仙奶奶。
一路上走走停停，怕长时间颠簸萧朔会吃不消，所以明明应该是四天的路程，他们竟然走了七天的时间。
到了林云阁的范围已经是日落西山，晚霞漫天了。进了林云阁山脚下的一个客栈，林夫人吹响口中的哨子，飞来一只灰色的信鸽，塞了张字条进去，“去通知吧！他们平安无事的回来了！”
“我们已经到了山下，明天就上山了，这样是不是有些麻烦？”皓月有些诧异。
“不是那样。”萧朔接过话来，看了眼微笑不语的林夫人，解释给皓月听：“这是规定，林云阁是剑阁的分支，也是为朝廷选拔精英栋梁的地方，回山的路看似没什么，但是如果是生人误闯就会迷失方向，徘徊在五行阵法里出不来，而鸽子就是为了通知我们回来让他们提前有所准备短时间停止那些阵法的。”
“那样不是很麻烦？设置几个暗哨不就好了？干嘛要这样？”难怪第一次来的时候总觉得那条路怪怪的，原来是阵法的关系。
在小二的带领下他们一行三人上了楼，林夫人选了一个贴近楼梯的房间。
打发了小二解释道：“金盛曾经并没有现在这样强大，之所以有今天都是因为朝廷不停地变化制度，选拔各类的人才。而五行八挂这方面却是很弱，所以为了能在这方面也有所加强，林云阁也特意安排了这一项，让有天分的人学习试炼。”
眨着眼睛，半懂不懂，大概的意思就是说那些阵法都是菜鸟为了练习布下的，不懂这一行的进去就只有傻眼的份，应该是这样！
“在想什么？”见皓月沉默不语，林夫人有些好奇不知这丫头在想什么。
“没有啦！我对于那些东西一窍不通，看着那些什么生死门的就头晕！所以我在想以后还是尽量避免小心些，面的进去出不来。”那可不是进去玩的，记得当初看八阵图的时候，那叫一个神，这要是误闯进去那还不死？自己理科不及格，动脑子的事情还算了。
林夫人与萧朔一起看向皓月，各自有各自的心思。
吃过了晚饭，皓月闲着无事溜出了房间，刚打开门，就看到萧朔换了一身暗灰色的长衫从房里走了出来，手中提着他从不离身的青峰。
“师妹！”
“师兄！”
相视一笑，皓月先开口问道：“师兄要去哪？这么晚了你的伤还么有完全恢复！”
“睡不着，正好今天不回去山上，去看个朋友。”萧朔已经慢慢的习惯了这样的相处，总比针锋相对要好些。“你呢？你去哪？”
想了想，“我答应给杏儿带礼物的，可是你也知道礼物都在昌图的悦来客栈里，所以我想去下面的小店里给她买个礼物。”回想起杏儿可怜兮兮的眼神，有些于心不忍让她失望。
“哼！”他笑着点了点头，就像凉爽的清风给人一种很舒服的。“你变了很多！也成长了很多！”
“你说什么？”他声音太小，皓月没有听清楚。
“没什么，走吧！难得这样悠闲！”又是那样的笑容，眼中闪烁着皓月不懂得光彩。
皓月看的有些痴傻，平时都是一个神态，要么就是木头或者冰块脸。第一次看到他这样的笑容，冷漠的萧朔就像是高高在上的贵公子，有种高不可攀的感觉。而面前的这个少年笑起来很阳光，看上去很温暖，就像邻家的大哥哥。
皓月不由自主的抓着胸口的衣服，她就不明白自己怎么会这么没出息，竟然会为了一个微笑，心跳那么快！