走下楼，他们进了一家古老的首饰珠宝点，看着琳琅满目的珠宝首饰，有些眼花。
“哟！客官！来点什么，咱们小店货真价实，什么都有！”老板殷切的迎上来，看着一男一女有些眼熟，穿着也不是一般人家才有的料子，一定是两个有钱的主。
皓月咬着手指左瞧瞧右看看，左边是扳指之类戴在手上陪在身上的金器玉器。右边的是发簪和耳饰。
这些东西看在都挺好看，可是多了就看不出来什么门道了。
“老板，我要那支珠花，对就是那只粉色的钗！”瞧瞧这个瞧瞧那个，选了一直看上去还算精致的让老板拿出来。
“这个多少钱？”对着火光秀了秀，不知道杏儿看了喜不喜欢。
“三十两啊！姑娘！”老板一脸期待的看着皓月，等着她掏钱。
“老板，帮我把那两支也包起来！”就在皓月带算付钱的时候，萧朔开口把老板喊了过去。
一支冰玉兰花看上去就移不开眼睛，好美！另一支是别致的蜻蜓。
皓月奇怪的看着萧朔手里的两只漂亮的金钗，好漂亮。果然是个有眼光的少爷，看来自己这样的肉眼凡胎也就只能选些二流三流的东西了。
哼！有钱就了不起啊！心里酸溜溜的，无名火冲上脑门。
“老板！结账！”咬着银牙没好气的大声喊道。
老板刚想跑过去，萧朔有些诧异的看着皓月的背影，这丫头今天不是一直挺好的么，怎么火气这么大？
把那支冰玉兰花的玉簪很宝贝的放入怀里，喊住了老板，“不用了一起结算就好了，一共多少？”
“少爷是说刚刚的两支都要？”老板有些不信的问。
“是三支，那位小姐的也一起。”他礼貌的笑了笑。
“六百五十两！”老板咽了口唾沫心下想这下这个小店算是有救了，那只冰玉兰花可是他们小点的镇店之宝，都放了这么一年了也没有识货的主，今天算是终于找到识货的买主了。
皓月翻着白眼，气冲冲的来到老板面前，揪住他的衣领，“你，打劫啊！六百多两三支钗？”
“不、不是，刚刚那位公子拿的是小店的宝贝，不是等闲之物，要不是我这个店周转有困难，小老儿又怎么舍得卖掉？”老板有些委屈说话都有些结巴。
看着老板愁眉苦脸的样子，皓月不好意的松开了手，又看了眼一旁的萧朔，“算了又不是我付钱，我心疼个什么劲，奇怪！”
把粉色的珠花放入怀里，看了眼身后的大方少爷，抱拳走了出去，“那个，等回去之后我会让杏儿把银子送还给你的，先谢谢啦！”
萧朔有些无奈的摇了摇头，拿出七张银票递给老板，把蜻蜓的发簪递过去，“麻烦你帮我把这支包起来，放一个精致的小盒子了。剩下的钱就不必找了！”
老板一听老泪纵横，千恩万谢。没想到今天竟然遇到了贵人！
站在门口郁闷的看着里面，萧朔那温柔的笑容，狠狠地念着地上的土，不屑的嗤鼻，“笑的那么温柔，一定有问题。有什么了不起的，回去我也买个几十只珠花，凤钗的，哼！”
磨牙！紧紧地握着拳头，连她自己都纳闷也不知道哪里来的那么大的火气。真要买那么多的珠花，有用吗？
萧朔奇怪的看着皓月的举动，“你怎么了？”
吓了一跳，回头有些紧张的看着他，“没怎么，你、买完了？可以走了吧！”
“嗯！”把手里的盒子小心地拿好，“我们走吧！”
“去哪啊？”老实说她现在更想会客栈睡觉，刚刚的好兴致被那股无名火全都气跑了。再说东西都卖完了，她实在不想再和萧朔走下去了！
“我带你去见我一个朋友，天色不早了，我们快点走吧！”他没有说，只是淡淡一笑的走在前面。他不明白刚刚还好好的，怎么这会皓月的脸色那么难看？
皓月不情愿的更在后面，她就不明白这家伙今天怎么这么多的笑容？要不是看在你受伤，我才懒得陪着你呢！
他们走了将近半个时辰，左拐右拐的都不知道转了多少弯，已经出了人群密集的地方，来到了郊外。
望着漫天的闪烁的星空，好美啊！都市的夜空都是黑漆漆的，都看不到几颗星星，更不要这样美丽的星空了。
“真漂亮！”
萧朔闻言，也看向星空，“的确，已经很久没有看到这样的星空了。”
小的时候几个一样大的孩子坐在一起，望着天空，那时候想笑就笑，无忧无虑，然而长大了之后就被送进了林云阁，就连看星星的时间都没有了，每天累得倒头就睡，那还有时间和心情看星星？
走着走着在他们眼前出现了一个简陋的小房子，“到了，进来吧！我的朋友看到你一定很开心！”萧朔边走边说。
“哦！”看着周围的环境，回去的路不知道还能不能记得？
篱笆小院，破旧的砖瓦房，因为年久失修已经有些破旧不堪了，好像还有些人为的迹象。房里有烛光人影晃动，铜铃般好听的的声音传了出来，“是谁在外面？朔哥哥吗？”
“是我！”他的声音充满了柔情，脸上笑容温柔万千，大步的走了进去。“小敏，你怎么样？最近可好？”
房间里有些阴暗，只有一战微弱的油灯，不过很整洁干净，桌椅板凳更是一尘不染。房里的少女慢慢地站起来，双眼无神的看着门口，面带微笑：“我一切都好。”
说话的少女看样子应该十六七岁，有些消瘦，双眼空洞无神。简单的布料很干净，还有一种淡淡的花香，闻着让人很舒服。
她扶着桌子摸索着走过来，有些异样的看着他们，“朔哥哥，受伤了？你中气不足，气息微弱，伤得很重是吗？”
有些急的伸手过来，没注意脚下，差一点绊倒。
“小心！”萧朔有些紧张的搀扶住小敏。“我没事，已经好得差不多了，倒是你，这段时间没来看你，是我的疏忽！”
小敏开心的笑了，摇了摇头，“只要朔哥哥还记得小敏，小敏就很开心。”有些撒娇的挽住萧朔的胳膊。拉着他坐下，坐在他旁边，天真的托着腮。
这一切皓月都看在眼里，她用手试探着在小敏眼前动了几下，有些难以置信的看着萧朔。后者的脸上勉强的笑了笑，轻轻地摇头。
这就是他的朋友？怎么是个盲女？看样子他们很熟，关系好像还很不一般？算了猜他做什么？他的朋友怎么样都与自己无关。
小敏忽然歪着头，不知在听什么，淡淡的笑了，“朔哥哥你带了朋友来了吗？是谁？好像是个女孩子！我闻到了脂粉的味道。”
“是皓月！你还记得她吗？”他柔声问道，生怕大声吓到她。
“皓月？就是那个有些调皮的小妹妹？”小敏有些皱眉，脸上有些不悦。
皓月不好意思的咧了咧嘴，对着萧朔呲牙一笑。礼貌的看着小敏，“姐姐好！”
明明自己比她大，还要叫她姐姐，怎么想怎么别扭！
小敏有些困惑的把头扭向萧朔，这声音充满了礼貌和自己认知的那个少女完全不同，无声的询问。
萧朔有些不好意思的看了眼皓月，解释道：“皓月前一段时间出了点事情，对于以前的事情都不记得了，人也变了很多。”
小敏点了点头，笑容自然了很多，“难怪我觉得这种气息有些熟悉有些陌生，还有种恍如隔世的感觉，不好意思，皓月妹妹，失礼了！”
人家都道歉了，还有什么抱怨的，不过她刚刚的那句话倒是把皓月吓得不轻，恍如隔世，天啊！盲人的眼睛看不到，可是他们的心却比正常人雪亮，不由得汗流浃背。
“没、没事！以前多有得罪，姐姐不怪罪就好了。”皓月觉得自己快要窒息了，也终于明白为什么来的时候，看到那些人为的痕迹了，原来那些都曾经是自己的杰作！
皓月不禁感叹：皓月啊！你生前到底得罪了多少人啊？怎么连个盲女你也要让她记住你啊？
看着皓月假装没事人的打量着屋里的摆设，有些不好意思。
“这个送给你我看他很好看，很适合你！”萧朔把那个精致的小盒子递过去，放在小敏手里。
“送我的吗？”小敏有些意外，摸索着打开，有些欣喜的拿出那支蜻蜓的发钗。小心地抚摸着，笑容大开，“是蜻蜓！好漂亮的蜻蜓！”
她很开心非常开心，可是接下来的举动皓月几乎已经人到了极限，指甲想入肉里，忍耐着。
萧朔看着她开心的样子，温柔的笑了，起身来到小敏身边，把那支蜻蜓别入了她的头发里。满意的点了点头，“很好看！”
“谢谢你，朔哥哥！”小敏姑娘眼中湿润，感动的稀里哗啦的。
这些在皓月的眼中，只觉得很无聊，无聊至极！鸡皮疙瘩掉了一地，甚至觉得自己坐在这里被他们无视，明显就是个多余的电灯泡！
“等我回去之后，我会下山帮你重新修补一下房子的，眼看着雨季到了，我又不常在山上，你一个人很危险。”意味深长的看了一眼皓月，眼中似有责备之意。
对上他的眸子，用手指着自己的鼻子，“又是我啊？”抽搐着嘴角，再一次道歉，“小敏姐姐大人大量，皓月以后一定会痛改前非，重新做人！”
她的心在呐喊：萧朔！你个王八蛋！天杀的！她甚至可以想像当初的皓月是怎样忍无可忍的报复，甚至怀疑这家伙把自己带到这里是不是也是为了刺激自己？他是不是有病啊？