诡异的气氛，皓月几乎快要不能呼吸了。原本觉得还算宽敞的房间，如今看在眼中也觉得窄巴巴，总之看什么都不顺眼。
他们“朋友”相见，相谈甚欢，而自己完全就是一空气，被闲置一旁。
看了眼手掌，已经红了一片，不知什么时候已经被手指戳破了，鲜血淋漓，再一次紧握。
看了眼小敏姑娘又看了眼萧朔，强压下心中的郁闷。大方的微笑着站起来，“你们许久未见一定有很多的要聊，我晚上吃的有些多，出去走走。”
再碰到萧朔错愕的眼神时，不由自主的避开，勉强的笑了笑慢慢的走了出去。
轻轻地脚尖点地，跃上了一棵大树，坐在结实的树干上，仰头看着天空，一闪一闪的有些晃眼，把手放在胸口很憋闷，这种感觉以前从来没有过。
“奇怪，我这是怎么了？怎么连星星看起来都觉得不好看了？”
几个月了，已经慢慢的适应了这个时空了，以前的梦是个白领，现在虽然不算身怀绝技，可也与高手过上几招，这样的生活以前想都没想过，虽然有些单调，克也不算无聊，相反的还觉得可以学习到更多的东西，比那些琴棋书画诗词歌赋刺激多了。
回忆起几天前的那场危机，真正的江湖原来这样可怕，如果当时林大人不及时出现，估计自己可能……
有些后怕的打了个机灵，看来这次回去真的需要好好的习武了，这个弱肉强食的世界，想要有个安身立命的地方真的不断地变强才能活下去！
把叶子放在手心里，轻轻地吹动，它轻飘飘的飞了起来，在空中随着微风飘得好远！
房间里，油灯的火苗随风摇摆，很安静，外面还有蛐蛐的吵杂叫声。
小敏虽然看不到萧朔的脸，可她可以感觉得到人气息变化，在皓月离开后，他变得很不安，甚至有些忧虑或者说是担心。
“朔哥哥，你是不是在担心皓月妹妹？”小敏犹豫了很久，还是问了，这件事早晚是要有定论的，她更清楚萧朔对自己的感情只是兄妹之情，别无其他。
而之前为了让皓月死心才那样亲密，搞得皓月大发雷霆的要拆自己的房子。
而今天他进来的时候，小敏就感觉到了他的气息变了，在她还不确定那个女子就是皓月的时候，她就听出他的声音变得柔和，不再像从前那样死板冷淡。
而皓月离开之后，萧朔的呼吸更是很不安和急促，恨不得马上拉住她，或者追出去。
“小敏，我不知道我这是怎么了！”萧朔在小敏面前不喜欢把心事隐藏起来，因为他从来都把小敏当妹妹看，别无其他，然而他却不知道在他的温柔和精心呵护下小敏的心境已经慢慢的变了。
他双手握在一起放在下颚抵着，“从前被皓月烦的想逃的远远地，可是自从她失忆之后，对我形同陌路，我有些不安。我、我是不是很奇怪？”
小敏笑了，“不奇怪，我也能感觉到皓月的气息变了，很平静还有种淡淡的很舒服的气息，如果你刚刚不说，我都没辨认出来那个人是皓月！连我都开始喜欢她了。”
萧朔有些惊讶的看着小敏，“你也感觉到她的变化？她真的变了！”
“是啊！”小敏点头，空洞的看着眼前的黑暗，“以前的皓月气息很不稳定，虽然我知道她人品不坏，可是感觉就像是被宠坏的小姑娘，说也不是不说自己又生气。可是刚刚我感觉到她虽然也有些气息不定，可是却比以前沉着冷静，她似乎一直都在隐忍，好像很不舒服。”
“有吗？”萧朔心中好像有些欣喜，像是抓到了某些不确定的东西。
“嗯，盲人虽然看不到东西，可是他们的听觉和直觉都很准，从她进来一直到离开，都很拘谨，好像很不习惯。可是在你帮我戴发钗的时候，那种不安变得异常的紧张，几乎快要到极限了！”小敏歪着头认真的想了想。
“她似乎很诧异自己为什么要这样，有些困惑。不过这和皓月之前要表达的感情是一样的，小敏可以确定皓月妹妹是在吃醋！”
萧朔闻言，有些兴奋的不断握着手，脸上的笑容更是悲喜交加。
“她还喜欢我？太好了！”
“你怎么了？朔哥哥，皓月不就是你的未婚妻吗？为什么你要这样说？”小敏不解的感觉着萧朔气息的变动，心里多少有些失落，只是她清楚她与萧朔不会走到一起，因为自己配不上他。
“不，没事，谢谢你，小敏。”他激动的拉着小敏的手，站起来看着天色也不早了，“我明天早上还要回师门复命，就不打扰你休息了，过几天我会再来看你的，你也早些休息吧！”还不等小敏说什么就跑了出去。
小敏站起来，紧紧地攥着手心里残留的温度，放在胸口，一滴热泪搭在手背上。摸索着来到门口，看着一片黑暗，慢慢的变得清晰，似乎看到了萧朔有些兴奋的背影。
“师妹！我们该走了！师妹？”跑出来的萧朔并没有看到皓月的影子，有些心慌的大喊道。
听到萧朔的盛银凤，在树上拍蚊子的皓月轻轻飘落到萧朔身后，没好气的喊道：“干嘛？你们聊够了？可以走了吧？”
就像盆冷水浇到了萧朔的头上，兴奋和慌张瞬间平息，冷静的回头不好意思的笑了笑，“对不起让你等了这么久！”
皓月觉得很奇怪，这家伙的语气怎么变得怪怪的。不过人家都道歉了，自己也没必要死咬着不放才对吧。
“没、没事！不过就是牺牲一下喂喂蚊子而已！”无所谓的摇了摇头，回头对着站在门口的小敏摆手，可又想到小敏是看不到的，礼貌的喊道：“小敏姐姐！我们走喽！你放心我会帮你把房子修好的！”
小敏闻言淡淡一笑，也伸手在空着对着声音的来源挥了挥，自己开导自己，“这样才是完美的吧！他们曾经没有彼此珍惜，如今老天又给了他们一个重新开始的机会，但愿他们能得到真正的幸福！”
挠着手上的包，打着哈欠，看着萧朔又恢复了沉默不语，面无表情地木头，心里琢磨：“这家伙怎么又这死样啊？既然喜欢人家小姑娘，就收了呗！反正这古代男人三妻四妾也很正常，更何况是他们这样的豪门大户的公子哥？”
“咳！五师兄！”
“恩！”他淡淡的应了一声，心里却在回想着小敏的话。
“那个我以前是不是得罪了不少人啊？回去能不能麻烦你帮我列个名单出来，我也好去道歉啊？”老话说多个朋友少堵墙，这年头树的敌人多，指不定什么时候就会被人暗中放冷箭，多一事不如少一事。
“……”这家伙就这么迫不及待的娶老婆啊？竟然完全无视，可恶！
萧朔满腹心事，根本就没注意到皓月的话，有意无意的望着什么都不在乎的皓月。
“她似乎很诧异自己为什么要这样，有些困惑。不过这和皓月之前要表达的感情是一样的，小敏可以确定皓月妹妹是在吃醋！”小敏的话不停地回荡在耳边。
看着她的背影，脸上天真的笑容，萧朔问自己：“她真的还喜欢自己吗？可是我要怎么样才能让她知道我也喜欢她呢？她总是对自己保持距离，可以的疏远，我又该怎么办？如果她记起了一切又会怎样看我？会不会恨我？”
皓月觉得气氛有些诡异，慢慢的回过头去，发觉萧朔的眼睛一直在自己的身上，目不转睛的盯着自己。
“？”咬着手指好奇的看着他，用手在他的眼前晃晃，“你怎么了？干嘛这样看我？”
“有、有吗？”抓了现行，脸色微红，看着前方不远的客栈，干笑了笑，“到了，时候不早了，我们明天还要去复命，快点走吧！”
皓月一头雾水，耸了耸肩，“怪人！”
月光公平的照在每个房间里，林夫人很诧异的听着左右两边两个房间的动静，神秘的笑了笑，翻了身香甜的睡着了。
而萧朔则是在床上辗转反侧，夜不能寐。
另一边皓月人是睡着了，可是却睡得很不踏实，梦里都是萧朔那混蛋和小敏恩爱的画面，她越是逃开，他们的画面就越是清楚，气的皓月跳脚。
“你们两个恩爱能不能离我远点啊！我又没有说你们不能在一起。”指着萧朔的鼻子气愤的说道。
萧朔很难过，很失落的看着皓月，似乎欲言又止。
小敏空洞的双眼看着皓月，“你的出现已经改变了我们之间的一切，你已经让朔哥哥的心乱了，你是第三者，我们这样都是你害的！”
“我？”皓月看着伤心欲绝的萧朔，抓住自己憋闷的胸口，“我、没有，我不是第三者，你们才是，你们对不起皓月，萧朔才是叛徒，朝三暮四的陈世美。”
“不是我，我不是……”猛的坐起来大口大口的喘着粗气，看着外面的阳光明媚，这就天亮了？
一巴掌拍在自己的脑门上，“天啊！我这是怎么了？”
“咚咚！”敲门声，林夫人温柔的声音响起，“月儿，我们该走咯！”
“哦！这就来！”麻利的穿衣服，甩开乱七八糟的梦境，看来回去需要闭门思过了，好好的反省一下才对，不然会变成神经病也说不定！