当林夫人看到两对熊猫眼蓝衣少年和少女的时候，只是淑女的一笑，先一步下楼去了。
皓月和萧朔互看了一眼，都相对无语的一前一后的走下了楼。
一行三人骑着快马，不过一个时辰就来到了林云阁的山脚下。
来回折腾，不知不觉已经过去了一个多月了，两旁的大树变得比之前更加繁茂了许多。
但是这对于瞌睡连连的皓月来说已经不重要了，她现在最想做的就是回到静心阁的那张大床上，美美的睡上一觉，然后舒舒服服的洗个热水澡。
林夫人沿路打量着上山的路，还有两边的大树，很是怀念。感叹道：“他们真的长高了不少，时间过得真快！”
皓月揉了揉迷糊的眼睛，好奇的看着两边的大树，啥感觉也没有。
倒是萧朔，想到了什么，“听家父说，前辈和林大人曾经也是剑阁的门生？”
林夫人点了点头，“那是三十几年前的事情了，现如今剑阁已经成了历史，有些人也和那个名字一样成了历史，现在的人们眼中只有林云阁。”
“剑阁？”皓月嘀咕着，怎么有这么奇怪的门派？对了好像听杏儿说过这个名字！听他们的口气好像剑阁是林云阁的前身。
林夫人看了眼皓月，更是感叹，连他们这一代都这么大了。解释道:“现在的林云阁就是曾经的剑阁，被江湖人誉为武学的巅峰，兵器的宝库。那是天下还没有统一，选的人才也都是四个国家的有潜力的孩子……”
皓月和萧朔都是第一次听到这样的故事，原来林云阁的前身还有这样的一个故事，临驾四国，武学的巅峰！
“那后来为什么又变成了林云阁了？”听到感兴趣的故事，皓月来了精神，困意全无。
林夫人叹气，眉宇间流露出岁月的沧桑感。“因为人心！金盛的前任皇帝一直没有忘记先祖一统四国的决心，而其他三个国家的皇帝又何尝不想一雪前耻？”
哦~~原来是这样！皓月不屑的笑了笑，“不就是为了抢地盘吗？然后就想到利用一群无知的小屁孩的爱国精神，同门互相残杀是吧！”
林夫人有些意外的看着皓月，“你怎么知道的？”
这个事情只有很少数的人知道内部的消息，在外人看来不过是其他三国的阴谋和奸细所为，皓月既然知道这些？
“很简单啊？您不是说剑阁招揽的是四国有潜力的学生吗？您也说了有野心的不只是金盛的皇帝一个，其他国家的皇帝也有，那他们也可以安排信任的人潜入，金盛然后与在金盛的内应里应外合，玩阴谋的人都好这口！欲擒故纵，借刀杀人的嫁祸把戏！”高中就学过了。
“三十六计？你读过孙子兵法？”萧朔有些诧异的看着皓月。
皓月觉得不对，自己刚才好像说了什么不得了的话了。难道这个世界没有人或者很少人知道这些？
抽搐着嘴角，干笑着看着他们惊讶的目光，脑中这时浮现出一个画面，还像是在家中的一个暗格里看到有关于孙子兵法的字样。“额！那个我曾经在我爹的暗格的书里看到过这两个词，有，有什么不对吗？”
林夫人好像如释重负一般，摇了摇头，赞扬的点了点头。看来云家真是人才辈出啊！
皓月轻轻地摸了摸马儿的鬃毛，暗暗地松了口气，看来以后说话还是应该注意小心些，祸从口出，指不定什么时候就会惹祸上身。
倒是萧朔，眼中闪过异样的光芒，他觉得皓月好像隐藏了不为人知的秘密，不得不暗中提防。
皓月无意间看到，翻了个白眼，小心眼多疑的家伙，官场的少爷，有什么了不起！
谈话间不知不觉已经来到了大门口，萧朔拿出自己的腰牌，高声喊道：“林云阁萧朔，奉师命下山，今回来复命。”
“看！是五师兄和六师姐！快开门！”隐藏在暗处的小师弟兴奋地喊道。
大门慢慢的敞开，三人骑上马飞奔了进去。
去见林掌门，这老头依旧是神采奕奕，满面红光。
“二师兄，与林大人回京，弟子办事不利，请掌门责罚！”不管怎么说这次的事情是办砸了，挨罚也是应该的。
皓月也跟着跪下，磕了个头，恭敬地看着林晨曦，“掌门，这次不能全怪五师兄，而且他也是因为救我，被我拖累的受了伤，你要罚就罚我吧！师兄输的没错，皓月除了坏事没有其他的本事，此次皓月一定痛定思痛，好好的反省。求您！”
看了眼萧朔还没有完全恢复的脸色，明明是自己的错，皓月决定不会逃避。
林夫人用手帕掩饰着嘴边的笑意，轻轻地咳了一声。
倒是林掌门颇为意外地看着眼前跪在地上的欢喜冤家，着出去一趟回来怎么变了个样？
摸着嘴上的两撇胡子，一时不知该如何是好了？
“既然受了伤那就以后再说吧！这次的消息有误，也是老朽的失策。算了下去吧！好好的休息一下，等伤好了，我在你们新的任务，功过相抵就好了。”
趴在地上的皓月松了口气，瞄了眼萧朔，“谢掌门宽恕！”
林夫人与林掌门是旧识，并没有离开，好像好有话不能当着皓月和萧朔说。
离开了无涯（林晨曦的别院），皓月停下了脚步，静静的看着萧朔的背影。
发现皓月没有跟上来，萧朔回头望去，“怎么不走了？”
“我，那个，谢谢你，五师兄，谢谢你原谅我的无知！”皓月鼓起勇气把憋在心里好久的话，勇敢的说了出来。“这次出去我学到了很多，也看到了自己的弱点，这次还连累你，我想了很久你说的没错，我喜欢意气用事，从不理会他人的建议，是应该好好的反省一下。”
“师妹！我……”萧朔想要说什么，可又不从何说起。
“你放心，我以后一定会学会克制自己，不会再给你添麻烦了，小敏姐姐的房子既然是我过去犯下的错，我会找人去修理，不会再去骚扰她，你们大可以安心在一起。皇后那里，林夫人说她会帮我，就、就这样，以前的事情，很对不起！”忍着泪水与萧朔擦肩而过。
既然他已经有了喜欢的女子，那这样说白保持距离就好了，那个小三的骂名自己可担不起。
皓月不得不承认在不知不觉之间，已经慢慢的喜欢上了这个男孩子了，可是昨天晚上的那一幕她看的真的觉得很酸，很堵，非常的难过。这种感觉太痛苦了，她不想在深一层的去探索，也不想像皓月那样无情的被拒绝。
在皓月从他身边经过的时候，萧朔张了张嘴，眉头深锁，最后还是什么也没有说。
看到皓月眼中的泪花，他的心纠在了一起，很痛，比受伤的时候完全不同。这是他有生以来第一次尝到。
躲在月亮门旁的少年双手叠在胸前交叉，玩味的笑着轻轻的咳了一声，把萧朔从心痛中唤醒。
“云翔？你怎么在这？”看他悠闲的样子，紧紧地攥着拳头。
“回来好几天了，这不又接了任务，明天走，正好赶上你们回来。”无视萧朔杀人的目光，大摇大摆的走过来，打着萧朔的肩膀，赞扬道：“这才两月不见，进步神速啊？我哥说的没错，失去了记忆也不错，因为皓月毕竟是个单纯的小丫头！”
萧朔没有回答他，只是苦笑。
看他这样这不好再调侃，反倒是有些纳闷，“你和我妹妹到底发生了什么？我还是第一次看到她这样难过？”
响起那日迷糊中看到皓月哭泣害怕的样子，还有刚刚的话，叹了口气先走一步，“也许都是我自作自受，报应！”
“哈哈！”云翔干笑，也叹了口气，“这话倒是有些道理，你很有觉悟嘛！”
萧朔瞪着这个从小一起长大的哥们，上下打量着他，“不是，看我郁闷，就算解气也不用这么刺儿我吧！”
“我这哪是刺儿你啊？我是在提醒你，皓月如今已经不像从前，她就像是一张白纸，而你就是她人生的第一笔，如果你不好好的把握，留下了不好的印记，可别怪哥们没提醒你，她这样的女孩子难保不会有其他惦记，倒是弄出个情敌，头疼的可是你。”云翔很严肃的看着他，刚刚的皓月她看的清楚，刚毅的性格，坚强勇敢，和过去真的是判若两人。
萧朔脊背僵了一下，不得不承认云翔说的不无道理。
皓月难过的抹着眼泪，坐在静心湖的草丛上，捡起一个石头丢到湖中。
没有挽留，连句话也没说，看来真的是自己多心了，他从前都不会喜欢皓月，现在又怎么会改变心意？
望着湖中的那间小房子，从怀里拿出粉色的珠花，深呼吸站起来，苦闷的心态被置之脑后，大声的喊道：“杏儿！我回来了！”