水晶的珠帘闪烁着晶莹的光亮，帘后是个檀木制的浴桶，热气蒸腾的散发着缭绕的云雾。
空气中散发着淡淡的玫瑰花香，忽然平静地说面出现了波澜，花瓣随着波澜涌动，清秀的少女头发凌乱的浮出水面。
“真舒服！”大声的感叹道。
杏儿端着换洗的衣服掀开珠帘笑意盈盈的走了进来，头上别着皓月送给她的珠花，显得更加可爱迷人了。
“小姐，这些天一定很累吧！以前从来没看过你这样疲惫过。”把衣服放到一旁，轻轻的给皓月拿捏肩膀。
皓月伸出一只手，好玩的看着水滴从指间滑落，就像帘子上那晶莹剔透的连珠，闻着花瓣的香味，享受着杏儿的按摩。
“累！何止是累！差点连小命都丢了，你不知道有多可怕，那些人杀人不眨眼，连武器都有毒。”转过身讲述着这段时间的经历。
杏儿听得一愣一愣的，最后吓得眼圈都红了。
皓月的话里多少有些夸大其词，看到杏儿害怕，连忙拉着她的手转身安慰道：“别哭啊！我说的有些夸张了，没你想的那样可怕啦！而且这次出去我终于知道，什么是人外有人天外有天了！”
“嗯？”杏儿眨着大眼睛懵懂的看着小姐。
皓月兴奋地说：“你知道吗？我见到了那个传说中的皇后，的母亲林夫人了，她真的好美好温柔啊！难怪被誉为天下第一美女，而且功夫更是了得！”
杏儿双眼放光，本以为是见到那位绝世无双的皇后娘娘了，没想到小姐说话大喘气，是林夫人。不过那也不错，怎么说也是传说中的人物。
“小姐，真的想传说中的那么美吗？林夫人好像四十多岁了！”杏儿很好奇，一边擦背一边问道。
“美！简直就不人间的女人，你想她都四十多了，看上去比我娘还年轻，我都怀疑她都这样，那个皇后娘娘又是怎么的美法？”
“您说的会不会太乖张了？哪有这样的怪异的事情？杏儿不信她比夫人还年轻？”杏儿狐疑的看着小姐。
“真的啦！她让我叫她外婆，还指点我的功夫来着，可温柔了！”她把这一路上的事情完整的讲了一遍，当然有些避开没有说，例如萧朔生病的那一段就过滤了。
杏儿听的兴奋，一直问然后然后。
说道昨天晚上的那一段，皓月简直咬牙切齿，“那个混蛋，不喜欢就算了，竟然还带着我去见他的情人，说什么我逃婚我这不对那不对的！他就对！脚踏两条船的混蛋！不要脸！”
杏儿抽搐着嘴角，小声地嘟囔：“明明是你喜欢他，在吃醋！”
“谁说的！”皓月耳朵很灵，听得清楚，气愤的站起来。“我吃他的错？怎么可能？他喜欢谁和我有什么关系？”
杏儿急忙的把浴巾裹在她的身上，安慰道：“是是！小姐才不喜欢脚踏两条船的人呢！我们小姐人漂亮心地好，将来一定嫁给全天下最出色的好男人。如何？”
皓月不理会，气咻咻的爬出了浴桶，围着白色的浴巾。死不认账，“本来就是，是他先对不起我！”
“对！他对不起你，都是他的错！他眼瞎不识宝玉那是他的损失！”心里叹气，看来这一趟出去好像不只是小姐口中的那几件吧！口不对心，明明就是在吃醋！
换上了一件干净清爽的浅绿色罗裙，把头发用干净的手巾擦干。梳洗完了困意再一次涌了上来，还不等杏儿把点心端上来吃些，就昏沉沉的睡了过去。
小丫头看着睡得香甜的小姐，把点心放在一旁的桌子上，把薄被小心地盖在小姐身上，苦笑：“这样为难自己，何苦呢？连我都看得出小王爷喜欢你！”
此刻林夫人与林晨曦正坐在棋盘前对弈，看样子是棋逢对手，黑白双方势均力敌不分上下。
林夫人抬手一子，微笑着看着林晨曦，“叔父，承让了！”
“唉！输了就是输了，哪有什么让不让的！不过这次还真是有惊无险啊！我本想让他们带着皓月给你看看，让你放心。没想到回访生这样的事情，那些人的脑子怎么就不知天高地厚呢？”清理战场，发现自己的地盘竟然失去了一多半。
林夫人笑了笑，“其实也不坏，只是过于凶险了些，毕竟他们的试炼都是小打小闹，没经历过血腥。我想这样他们应该也成长了些，至少知道了自己的不足！”
“是啊！一群不知天地后的小家伙！”林晨曦感叹着站起来，林夫人也随之站起来。
“我要去京城验证解药的真假，叔父可有什么要交代的！”林夫人微笑着问。
“没有，老一辈的也就剩下我和宋连生那个老怪物了，我老了倦了，不想哪都走了，告诉他们我会留在这里做好林云阁守护者的使命，让他们放心好了。”
“叔父还是那样，没有变！”说着客气话，林夫人感激的看着林晨曦。“她和她母亲很像，看到她就像看到了当年的言儿！”
“也许吧！错有错着，也许这孩子以前都是故意的，一觉醒来觉醒了，还原了真实的自己也说不定。”老人感叹回头深意的看着林夫人，真是岁月不饶人，当年的轰动京城的少女现如今也已经是年近半百的妇人了。
“云霜告辞！叔父保重！”林夫人俯身施礼，林晨曦为了自己的使命守了林家一辈子，老人从没有抱怨过一句，可是他们能给这个老人的也就只有这个还算清幽的环境了。
关上门，门缝中那个日渐苍老的身影依旧背对着站在那里，看不出悲喜。
回过头望着门上的匾额，“无涯！这就是叔父现在的意境吧！”
沿着林间小路走在阴凉的树林中，望着这里面的变化，湖心小筑曾经是藏书的地方，现如今住的却是一个无知的少女。
站在树荫下，望着那个曾经让他退避三舍的小木屋，清风吹动着额前的碎发，脸上是深深的愧疚之意。
“怎么站在这里？你身上的伤还没有完全恢复！”林夫人老远就看到这个少年的身影了，和他爹一样喜欢选择沉默的方式守候。
“已经无碍了，对鞋前辈关心！”恭敬地施礼，看到林夫人身上的包袱皱了皱眉，“前辈要走？”
林夫人点了点头，又叹气，“你这样叫我，我是不是很老！”
“萧朔不敢，夫人风采不减当年！”他实话实说。曾听母亲说过，林夫人曾经就是绝世无双的美女，而今都过去了几十年了，似乎没有变化。皇后娘娘虽然她也见过，可是与林夫人相比，却没有林夫人这种红尘出世的感觉。
“我现在不过是个平凡的百姓，并不是什么公主，我倒是想听你喊我一声外婆！”她有些期待看着萧朔。
“外、外婆！”喊得有些艰难，人家是皇后娘娘的母亲，这样让自己称呼是看得起自己，不能不给面子。
“这才对嘛！”林夫人开心的笑了，看着湖心小筑的静心阁，“朔儿，你和你爹很像，都喜欢把感情隐藏起来，可是往往不能让你喜欢的人知道，这样错过而后悔。一段时间你们的事情我都看在眼里，我再问你一次，你真的不喜欢月儿啊？”
萧朔低着头，“我喜欢她，可是我以前那样对她，我……”
“以前的她不是都忘了吗？她都不记得你在意这些做什么？她变了，你的心也随着她的变化发生了改变，这也没有什么？”林夫人拍拍他的肩膀。
“可是我……”萧朔心中始终有些恐惧。
“你不说永远都不知道结果不是吗？如果你不去争取怎么知道结果到底是怎么的？”林夫人看着萧朔的眼睛，微笑着。
“……可别怪哥们没提醒你，她这样的女孩子难保不会有其他惦记，倒是弄出个情敌，头疼的可是你。”萧朔望着林夫人，有些反应迟钝的点了点头。
有了这个点头，林夫人放心的笑了。看着年轻萧朔，从他的身上看到了三个人的影子，当年的林子峰，之后的云轩和萧易寒，现在又是这一代了。
“对了，关于销魂，虽然它是一种蛊毒，但是在没有解除的情况下，你一定要切记不用过度的虚弱或者内力消耗过度，不然你会很危险！”这个嘱咐她必须让萧朔知道，毕竟这关系到萧朔的生死大事。
“萧朔明白，萧朔一定注意！如果外婆看到萧朔的父母，请代萧朔问候他们，萧朔感激不尽！”
“你的孝心他们会知道的！看到你们平安无事我也就放心了，如果有空，带着月儿回去看看。”不管怎样只希望他们能够平安就好了，有些事情云霜清楚，不会事事如意的。
“嗯！”看了眼湖心小筑，那个熟睡的少女，轻声的应道。