回来之后的时间过得非常的快，一转眼过了一个月，这一个月是皓月这段时间最悠闲的日子。
除了吃就是睡，要不就是坐在房间里静下心练功，虽然没有进步多大，也算是一种学习，至少不会像个菜鸟，什么都要慢慢的试着来了。
现如今她已经完全的掌握了皓月的这一身功夫，金玲锁也不像开始那样耍的僵硬。
听杏儿说林夫人曾经在他们回来的那天来看过自己，可是那天睡得就像一只小猪，对于外界的事完全没有印象。
倒是萧朔，那日说白了就再也没有看过他，当然也不能说看不到，是因为这一个月，皓月根本就没有离开过静心阁。
不过半个月前来了一个她很久没有见过客人，云翔。
“难得难得，月儿竟然能静下心打坐练功，真是奇迹啊！”一进门，云翔不见其人就先闻其声了。
闭目养神的皓月慢慢的睁开眼睛，有些惊喜的看着许久不见的二哥，“二哥！你怎么来了！”
让了坐，接过杏儿的茶，倒了一杯给他递过去。
闻着茶香，心旷神怡，喝了口整理了一下衣摆，翘起二郎腿认真的打量妹妹。
“看样子，他说的没错，你真的静下心来了。我来其实是接你进京的，皇后娘娘今年三十岁的大寿，正好是八月十五的第四天，娘娘的意思是减少国库的开支，借着八月十五一起过了，是家宴！爹也接到通知。”
“家宴？”皓月奇怪，最近脑子里出现了很多从前的记忆，大概是灵魂和身体开始适应彼此的关系，有关那个皇宫记忆里并没有印象。“我们家不是从不出席宗亲家宴的吗？”
“你记起来了？”云翔闻言激动地站起来搬着皓月的肩膀，同时眼中又流露出担心之色。
“是恢复了些，不过记得不全，爹娘和哥哥们都记得些，其他的还是有些模糊！”挠了挠头发，笑了笑说：“你还没回答我的问题呢！”
云翔不好意思的笑了，一时忘形竟然这样失态，“是这样，皇上打算让十几年前被迫害如今尚在云家人从新的整顿一下，毕竟隐居了这些年那些事情已经成了记忆，而且云家毕竟是国姓的大家族，不能太过凋零。”
皓月认真的听着，冷静的看着哥哥，多少明白了他的意思，皇上这次的聚会应该是为了重振云家，恢复那些隐姓埋名的宗亲们并给他们一个的身份。看样子爹应该也在其中，毕竟自己这个分支是和皇上皇后都有关系的！
皓月饶有兴趣的看着云翔，“你这样兴奋，是不是得了什么好处？”
“这个不好说，要看皇上旨意，如果可以我倒是希望把我调到边境去磨练！”妹妹果然冰雪聪明，不用自己名言就已经知道了家宴的寓意了。云翔期待的看着茶杯里的热茶，眼中闪烁着明亮的光芒。
皓月笑了，竖起大拇指敬佩的看着云翔，“好样的二哥！”
“我和大哥都是这么想的，虽然我们都知道自己的身份不同，可是我们是学武之人，学武之人的用武之地不只是在江湖，还有保家卫国。所以这次家宴之后，我会和哥哥去投军，在边境从一个小兵开始……”他在勾画着他向往着生活，他的梦想。
听的皓月时不时的掩饰着笑意，点头称是。记忆里也有这样一段，那时的他们还都是孩子，那是两个哥哥的梦就是做个大将军，光宗耀祖。而皓月的梦想就是嫁给那个人，只可惜小的时候那个人的眼中就没有她。
“哦，对了，前一阵子你给我的信我看到了，那时我不在家，我让大哥帮你办了，不过那家伙竟然自作主张把敏姑娘接回家去了！可恶又被他捷足先登了一步，我也挺喜欢小敏的！”摩拳擦掌的恼火，悔不当初。
“敏姐姐不是五师兄的……”情人二字说不出口，很不解的看着云翔，“大哥这样就不怕五师兄找他麻烦？”
“谁说的？小敏从来都是我们的一个小妹妹，原本是一个花店老板的女儿，也喜欢学武，后来家里出了事，父亲死了，她的眼睛也是那时候为了给他父亲买药路上摔得。这些当时我们有任务不再，回来才知道的，他是我们的好朋友！”
奇怪的看着妹妹，这丫头的记忆看样子还是没有完全恢复，她怎么会有这样的误会？
“二少爷，吃点绿豆糕吧！天气炎热，吃点解解暑！”杏儿端着一盘绿豆糕走过来，好笑着看着皓月，打错醋坛子了吧！
云翔点了点头，拿起一块放入嘴里，松软香甜，还不油腻，双眼放光的看着杏儿，“杏儿，还有吗？一会给我拿回去点！”
“还有很多，二少爷喜欢尽管拿就是了！对了，要不要也给小王爷拿点，好像很久都没看过他了。”杏儿看着云翔往皓月那使眼色。
机灵的丫头，云翔暗暗竖大拇指，“好是好啊！不过那家伙出门了，不知今天能不能回来？也许得明天吧！你先帮我包点，他要不回来我帮他解决也是一样的！”
本想喝茶的皓月，听他们提萧朔，顿了一下，可是哥哥的话去让她放下了杯子，“他出门？他的伤还没有好，怎么又给他任务？”
“习武之人，一点小伤算什么，你别看他在京中是小王爷，其实在林云阁是没有身份的区别的。跑腿这样的小任务，都是很正常的！也不过是给散落在各处的宗亲送帖子，没有危险性！”云翔不以为然，不过妹妹的话倒是让他听出了担心的味道。
皓月点了点头，若有所思，看样子二哥并不知道萧朔中毒的事情，既然没有多少人知道，自己还是不要乱说的好。
兄妹又谈了些其他的话题，看了眼天色，云翔起身接过杏儿递过来的包裹，“你是明日和我起身回去，还是和萧朔那家伙一起顺路？”
“你明日就走？”
“我是路过的，还要去给其他的宗亲送信，不能多做停留。”
“我，可不可以不去参加，爹和你们去了不就好了吗？反正我是个女孩子，可有可无！”老实说，皓月不想接触那样的地方，这地方山清水秀的挺好，还安静。
如果是当初的云枫，或许是哪热闹往哪钻，可是现在的自己真的没有那个心境了。
云翔不解的看着妹妹，有些为难的说：“这样不好吧！就算你不想和阿朔一起回去，也要在家宴上露个面的，要不爹娘没法和皇上皇后交代，不是为难他们吗？”
“为什么要与他们交代？”皓月很困惑，自己不过是个女孩子，一般这样的场面都是一家之主和家中的男儿撑场面，女儿家初步出席好像都没什么，就算自己不去，爹娘也不用说什么，怎么还要交代？
“我哪里知道？爹娘只告诉我说务必通知你，叫你八月十五之前一定要和他们在萧家汇合！”他耸了耸肩，一副不知道的样子。“那我走啦！你记得提前几天到知道吗？对了，爹让我把这个给你，还让我和你说就是把小命丢了也不能把它丢了！”
坐在回廊上看着外面的连绵细雨，伸手去接房檐滴下来的雨滴，冰冰凉，滑滑的。望着手中那个哥哥丢给自己的纯金腰牌，上面清楚地可这一条腾飞的金龙，而背面却是一个大大的云字。
杏儿拿了件衣服披在皓月的身上，好奇的看着小姐手里的金灿灿的东西，“这是什么呀？小姐！”
“应该是御赐的金牌，进宫的证明吧！”皓月猜想。她猜得没错，只是这个腰牌有些特殊。
龙腾的图案可不是随便的用的，也只有御赐之物和皇宫搭边的才能有，更何况后面还有一个那么大的云字？
“今天是什么日子了？”看了眼金牌，问道。
“初五了！”
皓月点了点头，初五，也就是说还有十天，看样子应该准备启程了，不敢怎么样不能给父母添麻烦。摇光城不知是什么样子？
“你最近可见到五师兄？”这里人生地不熟，同路的也只有这个人，看了这次是避无可避了。
杏儿笑了，回头看了眼门口，“其实杏儿就是来通报的，小王爷就在外面候着呢！”