看着外面的连绵细雨，已经过了一个月了，她真的说到做到了。
萧朔的心一直都在打鼓，不知自己到底应不应该去。可是如果不去恐怕下一次见面又不知是什么时候了。从怀里小心地取出那支买了很久的金玉兰花的簪子，若有所思。
打着伞站在湖心小筑的桥上，看到穿着一身蓝色的凌云阁装束的皓月，独自一个人好奇的玩着房檐滴下的水珠，眼中竟是调皮笑意。那笑容看在眼中暖在心里。
做好了早点的杏儿，来到前面看到雨中打着伞站在桥上的少年，急忙拎着伞迎了出来，“小王爷！来了怎么不进去！这么大的雨站久了会染上风寒的！”
把他让进来，倒了杯热茶给他，微笑着说：“您等等，我这就去通知小姐。”
萧朔进我的拳头慢慢的松开，想要阻止杏儿的背影，可是杏儿已经进去了。
皓月听说萧朔就在外面有些意外，没想到想事情太专注都没有注意到有人进来？
“还真是巧啊！王爷刚来，小姐就问起！”杏儿的话别有深意，眼中带着玩味的微笑。
皓月无奈的看着杏儿，忽然发现她很有红娘的潜质，很适合做媒婆！把腰牌收起来，“这么早，他应该也没有吃饭吧！多准备一份吧！”
“是！杏儿这就去！”开心的就想见到了宝贝，乖巧的跑开了。
深呼吸，面带笑容的走了出去。
“师兄！好久不见！”
在看到萧朔的一瞬间，皓月原本还有些不安的心稍稍放心了些，他的气色相较之前好了许多，看来伤势已经没什么事了！
萧朔站起身笑了笑，“是啊！好久不见了。”
寒暄客套一番，之后便是相对无语的沉默，只有外面的雨滴发出的声音。
两个人都笔直的坐在椅子上，看着不同的地方。萧朔的目光落在了自己带来的那把雨伞上，水滴不停地往下淌，地上已经湿了一片。
“我……”异口同声，心灵相通。
他们相视一笑，皓月示意萧朔先说。
“我来是想问你是否决定了，我想老二应该已经和你说了家宴的事了。”萧朔没有推让把自己的来意说了出来。
“嗯！”皓月轻轻的点了点头，“哥哥说让我和师兄一起启程。”
“咳咳！”萧朔喉咙有些紧，轻咳了两声，起身看着外面的零星小雨，天空已经慢慢的放晴了，看样子下午就能见到太阳了。
“下午吧！你和杏儿姑娘简单的收拾一下，然后我们一起去拜别掌门，下午启程，毕竟时间紧迫。”回过头，眼中透着稳重，“我这就去准备。”说着拿起伞淡淡的笑着离开了。
皓月慢慢的站起来，看着雨中的身影，眼中波澜起伏，平静的心也乱了。
“小姐！王爷怎么走了？”杏儿把早点放在桌子上，看着雨中的萧朔，奇怪的望向皓月，小姐好像很难过，发生了什么事？
怎么又胡思乱想了？皓月发觉自己越来越像林妹妹了。
“没事，他去准备了。”拉着杏儿坐下，一起吃，边吃边说，“一会把你我的衣服简单的打包，下午我们离开去摇光。”
“真哒！”杏儿眼中闪着金星，一脸的向往。
皓月差点没被她吓得噎着，喝了口水，奇怪的问：“你干嘛？”
杏儿三五下解决了自己的早餐，顿时精神百倍，看着皓月有些激动的说：“京城啊！那里的东西可好吃了，听说就是普通家的姑娘都漂亮的不得了，好看的好玩的更是数不胜数，难道小姐就一点没有激动，心潮澎湃的感觉吗？”
“还不都是人？热闹些？你至于兴奋成那样吗？”太夸张了，这要是让你见皇上和皇后你还不疯了？
“小姐你变得越来越安静了，从前的你可是很爱热闹的！不论是在家还是静心阁几乎都找不到你的影子！”杏儿回忆着从前的小姐，对于那个时候的小姐来说，所谓的家不过就是休息睡觉的地方。
“没印象！”皓月不有些不自在的低下头，接着吃。不过有件事倒是提醒了她，“杏儿，你觉得以前的我好，还是现在的我更让人能接受些？”
杏儿安静的坐下来，有些为难的样子。
“说实话，我不说你就是。”
“现在的，以前的小姐，杏儿几乎都看不到人影，连夫人和老爷都抓不到你，说你是疯丫头一个。”小丫头眨着真诚的大眼睛，笑起来很可爱，把自己心中的感觉说了出来。“杏儿觉得还是现在的小姐好，有时安静又是活泼，说话风趣，看上去比以前漂亮许多，更多的时候更像是邻家的大姐姐！”
“那你的意思我以前很难看？”
“哪有，杏儿可没这个意思，小姐以前是很美，可是大部分都被那股疯劲盖过了。”杏儿连连摆手。
这话听着很舒服，把最后的一口粥咽了下去，弹了下杏儿的脑门，“虽然说得有些过，不过倒是很和我的胃口，接下来就交给你了，我去向掌门辞行！”
“知道了！”杏儿慧心的笑了笑，美哉美哉的收拾着碗筷。
走出门外，呼吸着雨后的清新空气，望着眼前的青山绿水，真是有些不舍的离开。一丝阳光穿透了云层，让原本阴暗的大地有了些许的光亮。天气放晴了！
去无涯的路上正好遇到萧朔，他已经换上一身雪白的长衫，一起来到院内，林晨曦正背对着他们望着远处的一座终年积雪的山峰发呆，那里叫无极阁，是上一任掌门的修炼之所。
“此去路途遥远，朔儿要好生照顾皓月，见到他们帮老夫带声好就行了。”听到身后有动静便知道他们来，嘴角浮起淡淡的笑意。
“弟子谨遵掌门教诲，定当护师妹周全。”提起衣摆恭敬地单膝跪拜，看了眼皓月，低下了头。
“嗯！”林掌门满意的应了声，有喊道：“皓月！”
“弟子在！”皓月也学着萧朔，恭敬地跪下，虽然有些不习惯。
林晨曦慢慢的转过身，细细的打量着皓月，脑中闪过很多从前的换面，“京城并不是翼城或者林云阁，有些事有些人会有他的无可奈何，老夫希望你能试着接受学会宽恕！”
“掌门弟子不懂！”这老头怎么总是说些自己不明白的话，弄得像猜谜一样。
“哈哈！”林晨曦如释重负的笑了笑，“时机未到，待时机成熟了你自然就会明白了！”
“哦！”皓月翻着白眼，这老头从自己见到他的第一面，就觉得他看自己的目光和其他人的不同，很怪异。有试探有观察还有些期待，这些到底是什么意思？
无意间对上萧朔困惑的眸子，这样被他打量感觉怪怪的！
“嗯！去吧！”林掌门眼中带着心疼的看着面前的两个孩子，脸上露出慈祥的微笑。他们长大了，林云阁不过是他们的一个短暂的栖身之地，一个人生的起点而已。而那个庞大的帝国更需要他们这样的新能量！
“弟子告退！”他这样到让皓月的心有些难过。看了眼萧朔，发觉他的眼圈已经微红了，像是一种诀别。
心里一下子变得空荡荡的，好不容易熟悉了，甚至喜欢上了这个山清水秀的地方了，这又不得不离开要去另一个地方，那个地方尔虞我诈，就像是人才济济的娱乐圈，说什么做什么都被人看在眼中，甚至有时候连死都不知因为什么！
杏儿一早抱着两个包袱等在山下了，拿着胡萝卜喂着路儿，天真的小孩子一个，根本就不知道什么叫凶险。
“小姐！”抬头看到皓月和萧朔的身影，开心的挥着手，等待着出发。
“唉！无知的少女！”皓月多少有些羡慕杏儿，单纯无知，不用想那些有的没的。
“小姐，你怎么好像不开心？我们又不是不回来？”杏儿天真的看着她。
“也许吧！”接过杏儿帮自己收拾的包袱，翻身上了路儿的背上。回头留恋的看了眼。回来？八层连翼城都回不去了，一家子老小以后就只能在摇光扎根了。
真是人算不如天算，本想做个有钱人家的大小姐，吃吃喝喝的玩玩乐乐，好好的潇洒几年，有空陪陪父母孝顺他们就好了。不想老天竟然这样安排，真是计划没有变化快。
萧朔也回头看了眼林云阁，这里就是自己的另一个家，童年的大部分时间都是在这里过去的，有欢笑有悲伤还有汗水，而如今这些都成了回忆。
掀起雪白的下衣摆，双膝跪了下去，重重的磕了三个响头，“弟子拜别师门！”
平静的站起身，身轻如燕的跃上了马背，对皓月和杏儿说：“走吧！”
杏儿乖巧的的坐在自己的马背上，抿着嘴不发一言等着小姐。
“驾！”闭上眼睛，深呼吸，扬起马鞭一马当先。
皓月并不知道这只不过才是她人生的一个小片段，她真正的人生是在京城开始的。