骑着马两耳生风，紧跟着萧朔的马后，两旁熟悉的影子一点点的倒退，那个小镇也已经便成了一个黑点了。
太阳从头顶慢慢的偏向西边，从绿树匆匆到荒郊野外，不知走了多久，只觉得被马儿颠地有些臀部酸痛难受，紧赶慢赶还是没有感到露宿的地点，如此一来就只有露宿野外喂蚊子了。
在一片漆黑的树林里，终于停下了脚步，皓月把这马脖子狼狈的爬下马，和杏儿互相搀扶着一屁股坐在了地上。
萧少侠看着这对有些狼狈的主仆，有些无奈的摇了摇头，也怪自己太过心急了，竟然忘了她们都是不常出门的主。
潇洒的跳下马，从包袱里掏出两个小瓷瓶，走向皓月她们，递过去：“是我疏忽了，对不起，这是药酒，另一个是驱虫的药水，一会你们互相擦一下。我去捡些干柴，夜里风寒。”
“谢谢！”皓月感激的看着他，没想到他竟然这样心细。
萧朔回身把三匹马都拴在树上，看了他们一眼，不动声色的离开了。
杏儿把他们的一切都看在眼里，一个郎才一个女貌，她就不明白，如果说以前的小姐不被人喜欢也许还有些情理，可是现在的小姐为什么小王爷还是这样冷淡呢？没道理的事？
“小姐……”还不等她把话说出来，皓月就把药水递了过去，阻止了下面的话。
“擦药！”
“哦！”老实的闭上嘴巴，轻轻地解开小姐的衣服，把药涂在后腰上，骑马时间长了腰是最难受的地方。
轻轻地揉了揉，又把驱蚊的药水擦在她的颈间，胳膊等处。“小王爷还真是细心，知道小姐招蚊子，随身带着驱蚊的药水。”
皓月瞪了她一眼，回忆起那日的晚上，月光下，他看到自己手背的红点，没有多说只是皱了皱眉。
原来他还记得，有些感动。
杏儿还在那里叽叽喳喳地说着，皓月夺过她手中的小瓷瓶，强迫她转过身去给她擦药。
痛的杏儿嗷嗷叫，“小姐，你不能这样报复啊！我还不都是为你好！”
“你不说话就是对我最大的帮助了！如果幸运遇到神医，我应该请他帮我配一副哑药给你，这样我就耳根子清静了！”皓月没好气的撇了撇嘴，一边轻柔着杏儿的杨柳细腰，一边说：“我以前怎么就没有发现一还有媒婆的潜质呢？”
跟着皓月时间长了，多少摸透了些小姐现在的脾气了，胆子也变大了。
“别呀！小姐！如果杏儿说不了话，你不是要很寂寞？你现在太安静了没有我陪你，多没意思啊？”
“贫嘴！”在皓月的眼里她一直都把杏儿看做是妹妹，开始很拘谨守规矩的小姑娘，现在也知道跟着自己开玩笑了，真好。
杏儿吐了吐舌头，慢慢的爬起来去取马鞍上的水袋。
皓月也起身打量着这片荒凉的树林，和繁华的都市相比，不只是这里包括这个时代都算是荒凉的吧！
可是这样安静的黑暗却是现代那样的繁华都市不会有的，能在这样的环境里生活，有多少人羡慕呢？
“小姐，喝点水吧！”杏儿一瘸一拐的抱着水袋笑着走过来。
“谢谢！”真的可坏了，一口气连着灌了很多。
“奇怪，王爷怎么还没有回来啊？”杏儿感觉萧朔好想去了很久了。
皓月眉头深锁，看着萧朔离开的那个方向，静下心聆听着风的声音。突然睁开眼睛，神色疑重。
“杏儿，拿着东西跟我来！”
“怎么了？小姐！”脸色这么难看？
“别说话，跟我来，他出事了。”她隐约听到了兵刃相接的声音。
杏儿笑容僵在脸上，吓得腿肚子转筋，差点没坐地上。这才出门就碰上大劫的？跑过去牵马，跟在皓月的身后，向着树林深处走去。
不一会就看到远处有人影晃动，寒光闪闪。一个白衣的身影被围困在一群黑衣人当中。
皓月把马系在树上，拉着杏儿一点点的向前移动，倒吸了一口冷气，是那个老家伙！
杏儿吓得浑身发抖，哭腔的看着小姐，颤抖的指着那群人，咧嘴要哭。
皓月赶紧捂上她的嘴巴，做了个别出声的手势，在她的耳边小声的说：“呆在这里别动，就这么趴着别出声知道吗？我去救萧朔。如果见事不好立即上马离开，不用管我们！”
“杏儿不会丢下小姐不管的！杏儿会老实的在这里等小姐！”杏儿忍着哭撇着嘴有些委屈。
皓月有些感动，拍拍她的头，“我知道了，听话别乱动知道吗？”
“嗯！”杏儿趴在草丛里一动不动，担心的看着小姐，严重时惶恐害怕。
从包袱里掏出金玲锁，飞身掷出了白绫，穿过人群稳稳地缠在萧朔的身上，萧朔借助着力量腾空而起，躲过了黑衣人的攻击，来到了皓月的身边。
师兄妹二人背靠背，面对着对面的黑衣人。
皓月并没有看到萧朔受伤，但还是有些担心的问：“你怎么样？”
“没事！”萧朔有些气喘。
月光下的黑衣人头领冷冷的看着面前突然杀出来的敌人，“又是你，小姑娘！每次都是因为你坏的事！”
这次和上次不同，已经有了经验就没有什么好怕的了，再说他们来的不想上一次那样人多。
摇着手里的铃铛，耸了耸肩，“这怎么能怪我？是你们阴魂不散好不好？你要杀我的同门师兄，难道你要在一旁傻站着不管啊？”
“不过我倒是有些奇怪，你们这些人也不小了，怎么还是不学乖些，老实的找个山头猫起来啊？简直就是那个什么改不了吃屎！”
“扑哧！”萧朔冷峻的脸忍不住笑了出来。
紧张的空气中散发着浓浓的杀意，赵大叔的眼中杀气腾腾的，握着长剑的拳头发出骨头错位的声音。
咬牙切齿的说了一句：“把他们给我碎尸万段，不用留活口！”
“喔！这么狠？”皓月不屑的翻白眼。
萧朔好笑的看着了眼皓月玩味的眼神，警告道：“你把那位赵帮主好像给惹毛了？”
“呀！那我不是很危险？”一副小生怕怕的样子，拍着胸口自我安慰。
“臭丫头！”赵大叔真的毛了，双眼通红的一剑刺向皓月。
皓月在空中来了个三百六十度的大翻身，掷出了金玲锁砸向赵帮主的脑门。
赵震天看得清楚，那个铃铛的周围带着真气，十分的恐怖。歪头闪开。铃铛从他的肩部擦过，肩部的黑衣顿时裂了个口子，鲜血慢慢的湿透蔓延。
萧朔把这一切都看在眼里，才短短的一个月不见，没想到她真的不只是在静心阁里睡大觉，武艺精进了很多，对皓月简直是刮目相看。
有了皓月的加入，原本有些吃力地局面开始一边倒，皓月应付赵震天，萧朔面对着其他人就显得轻松许多。
躲在草丛里的杏儿看的最是清楚，都看傻眼了。她从来不知道小姐的功夫这么高，竟能和林云阁的五虎将并驾齐驱！
在空中混动着那个带着金铃铛的白绫，简直就像是天女下凡，那到底是功夫还是舞蹈啊？
小王爷萧朔的功夫更是精湛，手中的三尺长剑简直就像是有了生命一般，所到之处红光乍现，雪白的衣服依旧圣洁无比。
这样精彩的一幕，就是到后来杏儿有了自己的孩子，她还是不忘了给他的孩子讲述当年的那一天的惊心动魄。
到最后，除了赵帮主，所有的人都去见了上帝。
皓月暗暗惊讶面前这个蒙面人的惊人功夫，只可惜这样一身绝世功夫竟然是在他这样的恶人身上，真是可惜。
在空中对峙了一掌，赵帮主翻了几个跟头落在了地上，狼狈的倒退了几步，而皓月则是轻盈的飘落下来，婉若天仙。
“没想到短短的数日不见，你的功夫精进的如此神速。”赵震天不得不承认自己的大意，可是更不得不服输，对面的小姑娘真的有些可怕。
“你的人都死光了，你还要做困兽之斗吗？”打架皓月是不怕，不过杀人她真的有些下不去手，因为她是最清楚生命的脆弱和得来不易的。
这一次真的是输的心服口服了，就算不甘心也是没有办法的。
赵震天把手中的长剑扔在了地上，绝望的闭上眼睛说：“你杀了我吧！林云阁能人辈出，金盛更是人才济济，我即使不甘心也没有办法。”
“我不杀你，我只要销魂的解药！”本不想说，可是这是唯一的希望。等那些人研制出真正的解药不知要到什么时候？
“咳咳！”萧朔轻咳了两声，双唇发白的看着他，又看向皓月。
“销魂？”赵震天猛地睁开眼睛，认真的打量着皓月没有发现异样，又看向一旁脸色有些难看的萧朔，忽然狂笑起来。“原来那支箭并没有白白射出去，哈哈哈哈……”
“噗！”萧朔胸口憋闷难忍，一口红色的鲜血喷了出来，眼前的人影开始模糊。
“五师兄！”皓月大惊的冲过去，扶住了体力不支的萧朔。然后冷冷的看着赵震天，提剑指着他，“你的命我没用，我只要解药！”
“你们的眼神真的是太像了，让我又想起了当年的耻辱，我不管你是不是那个人的女儿，今天我都要让你死！”皓月那双黑幽冷漠的眸子唤起赵震天不好的记忆，怒火中烧，踢起地上的宝剑，再一次握在手中，飞身刺过来。
“皓月，杀了他吧！留、留着只会、殃及无辜！”萧朔慢慢的睁开眼睛，望着已经失去人性的赵震天，这样的人绝对不能让他活在世上，不然会有更多的无辜死去。
“可是……”眼看着越来越近，皓月还是有些不忍心。
“他是个疯子……”一口血又涌了出来，昏了过去。
“萧朔！”皓月喊出了萧朔的名字，泪水模糊了双眼，看着手中的青峰剑，还有对面正在逼近的黑衣人。轻轻的把萧朔放在地上，冷若冰霜的看着他。
“这是你自找的！”避开剑风，一剑扫了过去。
赵震天的的动作停止，呆滞的目光中带着难以置信，看向皓月，仰面朝天的倒了下去，干净的脖颈上溅出鲜红的液体。
皓月看着那双呆滞无神的眼睛，惊慌的把剑扔到了地上，没想到自己竟然真的杀了他！看着白净细腻的双手，原来自己竟然这样的冷血！