月牙朝上弯曲，明明不是满月却是异常的明亮，清楚地照在树林的空地上。更照在一张面容狰狞的脸上。
“当啷！”沉重的青峰剑掉落在地上，发出清脆的响声。
“我、我杀了人……”一脸呆滞的姑娘颓然的跪在地上，看着自己的右手嘴里不断地重复着，“我杀了人！”
看到萧朔昏迷的那一霎那，她的脑子空空如也，身体不由自主的行动，挥剑。回过神的时候，那个人已经没了气息，死了，很不甘心的死了！
躲在草丛里的杏儿得得瑟瑟的爬了出来，壮着胆子看着地上躺着的不同姿势的尸体，这样的场景是不是就叫血流成河她不知道，可是那些人一定都死得很不甘心她却是看得清楚，每个人都瞪着眼睛，就像随时都会站起来复仇一般，十分的恐怖。
杏儿一步步地走向小姐他们，看着小姐颓然的背影，眼前回放着萧朔吐血，小姐真情流露绝望的杀人，吓得眼珠子没掉出来。
“小姐！”杏儿胆却得喊了声小姐，单膝跪下怜惜的看着小姐，“已经没事了！”
从来没见过小姐那种嗜血的表情，从前是疯癫，再来是文静中带些许调皮，可是刚刚的小姐她真的不敢相信。
皓月的浑身一震，慢慢的回过头去看着杏儿，就像见到了一个救命的稻草，看到了久违的亲人，委屈，害怕，恐惧一起随着眼泪涌了上来。
“怎么办？杏儿！我杀了人，我、我不是故意的……”扑进了杏儿的怀里，盈盈的哭了起来，放在现在可是要判刑的，就算是正当防卫也是杀人啊！
“这不是你的错，你是为了救人，已经没事了，小姐，别怕！杏儿陪着你呢！”杏儿最清楚皓月的为人。
虽然皓月一直都被人视为疯丫头，可是杏儿是她的贴身丫头啊！清楚的看到过小姐流泪，小姐安静的一面，平时她连小动物都不忍心伤害，更何况是人！
“小姐，现在不是哭的时候，你的振作起来，小王爷还要靠你呢！”为了分散皓月的注意力，杏儿不得不用萧朔做幌子让小姐坚强起来。
一言惊醒梦中人，果然在听到萧朔有危险之后，皓月打起精神爬到萧朔身边。和杏儿一起把他扶起来，移至安全干净的地方，杏儿说的对，眼下救萧朔才是最重要的。
虽然皓月不懂医理，可是她看得出萧朔现在很虚弱，如果不及时救治会很危险。想起曾经林子峰说过得有关于销魂蛊的事情。
中了这种毒平时看不出什么，可是却要注意身体，不能极度的虚弱，或者内力消耗过度，不然销魂的蛊就会一点点的清醒，腐蚀心脉，倒是就算有解药也无济于事了。
“小姐！你别光看着啊？想办法啊？”杏儿看着靠在树下的萧朔，又看向发呆的皓月，有些着急。
“怎么救啊？我又不会医术！”这不是存心为难她吗？她又不是医生。
“你有内力不是吗？小王爷看样子受的是内伤，我听少爷说过，收了内伤的人，只要给他输入内力，护住心脉，就有希望醒过来。”费劲的扶起他对皓月说：“我们先保住小王爷的性命，然后立即骑马到附近的镇上找大夫不就可以了吗？”
“哦！好！”六神无主的皓月，听从杏儿的建议。盘膝坐在萧朔的面前，静气凝神，把气集中在手掌，与萧朔的两手相对，把内力一点点的输入给他，慢慢的闭上眼睛。
她感觉到萧朔的内息很乱，就像当初中毒时一样，而且气血不畅，应该是旧伤还没有完全恢复的原因。不管是什么原因，都必须尽自己的努力救活他，如果他真的有个什么恐怕自己这辈子都不会心安的！
慢慢的那种有阻力的感觉一点点的消失了，皓月额头已经不满了汗珠，虽然内力几乎消耗殆尽，可是这样确实值得的，她发现到内力真的很奇妙，不但能像传说中的那样挽救生命，更能清楚的感觉到对方的情况。
收起仅剩不多的内力，慢慢的张看眼睛。
“怎么样小姐！”杏儿看了眼依旧紧闭眼睛的萧朔，问皓月。
接过杏儿递过来的手帕，擦干额头上的汗水，轻轻地摇了摇头，这一摇不要紧，立即天旋地转，天上满天繁星，她的眼前是缭乱的金星。
“不知道，我也不清楚到底能不能好，我只知道我几乎打通了他所有受阻的筋脉。这样应该不会有事吧！”好晕啊！皓月苦笑着看着眼前双影的杏儿，有些头重脚轻。
“这样应该是没事了，我们还是赶快走吧！找个村子也好让你们好好的休息一下，这里……”杏儿有些害怕的看着树林里那些死尸，有种毛骨悚然的感觉。
皓月勉强的笑了笑，只想着救人竟然忘了身在何处了。强打起精神甩了甩头，喝了口水让自己清醒些。在杏儿的帮助下把萧朔架上了路儿的背上，皓月翻身上马扶着萧朔。
另一匹马则是被杏儿牵在手里，借着月色再一次启程。
疲惫的一夜，不但没有休息着，还打了一架杀了人，又几乎虚脱的救人。天空一点点的露出了鱼肚白，山后的朝阳也开始探出头来。
在看到有客栈标识的村子时，皓月激动地差点忘了自己姓什么，加快马速奔了过去。
费了九牛二虎之力，终于在杏儿的帮助下把萧朔扶进了客栈。
皓月气喘吁吁的看着杏儿，指着昏迷不醒的萧朔说道：“你先看着他，我去找郎中。”
天已经大量，杏儿能清楚的看到小姐的脸色，简直和床上的那位没有区别。有些自责的望着皓月，“小姐你还是歇歇吧！你的脸色好难看啊！简直和王爷的脸色不相上下了！”
“有吗？”皓月只知道现在有些头晕目眩，骑了半宿的马，多少回复了些不那么难受了。
“还是我去吧！要是老爷和夫人知道我把你照顾成这样，指不定怎么处置我呢！”把皓月扶着坐下，内疚的要命。
“你傻啊！我不说你不说他们怎么知道？”皓月有些无奈，这孩子也太诚实了吧！
“那我去找郎中去，你就在这里歇一会。”走了两步，杏儿又停下了脚步，回头问道：“要不我让小二给您送点吃的吧！喝点粥怎么样？”
听到吃的，皓月皱了皱眉，眼前不由得浮现那些死人惨不忍睹的样子，胃部立即翻江倒海，捂着嘴跑出去干呕！可惜这一天一宿都没怎么吃东西，吐出来的也不过都是些清水而已。
“免了，等郎中来确定这家伙没事，让我好好的睡一觉就行了。”揉着太阳穴，无力的走回椅子上。
杏儿心疼的叹气，这次的事情看来真的给小姐不小的打击，不知什么时候才能缓过来。
通过店小二的指点，杏儿请来了当地最好的大夫。
老者捋了捋花白的山羊胡，一会皱眉一会点头的，杏儿和皓月在一旁看的面面相处，不知他到底是什么意思。
有些不耐烦，皓月看了眼昏睡的萧朔问道：“那个大夫，您老能不能说句话给我吃个定心丸啊？要不你就直说他到底有没有救也行！”
老者闻言礼貌的笑了笑，把脉诊放在木桌上，摆了摆手，示意皓月过去。
皓月看看杏儿，发觉他指的是自己，一头雾水的走了过去，奇怪的看着他，“您什么意思？”
“小姐请坐！请把你的右手放在脉诊上！”老者稳如泰山，不亢不卑。
“哦！”皓月很听话的照做。不知何啥意思？自己有没有病他给自己把脉做什么？
好一会，他才起身收起脉诊，提起笔墨洋洋洒洒的写了两张方子递给杏儿，做了个外面说的手势。
杏儿回头看了眼他们，和老大夫走了出来，她知道这是为了不让病人有负担。
“大夫我家少爷小姐怎么样？”
老人微笑地说：“那位公子只是还有些虚弱，内伤已经没有大碍了，过不多久就会醒来，只是他的另一种病恕老夫才疏学浅，无法医治！”
皓月抻长了脖子认真的听着外面的对话，松了口气，那就是没事了，看来昨天还算及时，另一种病是罕见的奇毒，你当然治不了了！
看着萧朔，心里暗暗嘀咕：“那！这下两清了，你就过我，我也救了你，虽然没怎么地，可也累个半死！这就算趸了！”
“那我们家小姐怎么样？”杏儿担心的看了眼房里的皓月，皓月也有些好奇的听着，看着老头有什么说头。
“这位小姐内力精纯，脸色难看只是内力消耗过度所致，好好休息就行了。但是……”他又留了个尾巴。
“但是怎么样？”杏儿追问。
“你家小姐似乎刚刚受了惊吓，而且不轻，也许会对心里造成些影响，你要小心照料才是。我开了些安神养气的药，调理一下应该会好些。”
杏儿感激的把一锭银子塞到老者手中，“多谢大夫！我会按照您的吩咐照顾的！”
老者有些意外的看着杏儿，看来今天自己救治了两个了不得人，不然怎么连个丫鬟都会出手这样大方！
惊吓！皓月苦笑着闭上眼睛，浮现出那张恐怖不甘心的脸，只要闭上眼睛就会出现！