“啊！”这已经是多个哈欠了？坐在椅子上瞌睡连连，杏儿下了死命令，她去熬药让自己老实的在这里守着，必须喝了安神药才能睡。要不是看在她帮自己忙喝了一个晚上，没有功劳也有苦劳，皓月才不管什么恶梦，什么死人呢！早就爬上那张属于自己的大床抱头大睡去了。
现在皓月就差没找个小木棍治着眼皮了，上眼皮总是不自觉的被下眼皮召唤，然后缠绵亲昵的贴在一起。
左右看看，杏儿怎么也得等会回来吧！睡一会应该没什么！就睡一会！慢慢的合上了眼睛。
漆黑无光的树林里，阴风真真的吹过，不由得打机灵。
皓月好奇的打量着四周的环境，“这是哪啊？”
“地狱……”凄凉的声音回荡在树林中。
慢慢的树林里走出了很过仰着头不敢乱动的人，就像随意那么一动他们的头颅就会掉下来一般。
皓月吓得一屁股坐在地上，咽着口水，想要喊救命，可是喉咙不知堵了什么，就是喊不出来。
她不断的后退，看着那一双双有些熟悉而又空洞的目光，害怕的不断地摇头，“不要，别过来，别过来，你们不是我杀的！不是……”
不知哪里来的力量，抓起地上的土砸向那些不断前进阴魂不散的鬼魂身上，不断地逃跑，可是这树林就像是没有尽头一般。
什么也看不到，只是不停地跑。没有注意脚下，不知绊倒了什么，抢在地上，抬起头一双脚站在自己的面前。
皓月害怕的抬起头，立即做起来不断地后退，是赵震天。
他双眼直直的瞪着她，喉咙不断地流出红色的液体，十分的恶心。他的手伸向皓月的脖子，低沉的声音响起。
“还我命来，还我命来……”
皓月害怕的不断地往后曾，苦苦的哀求，大声的嘶喊着，“我不是故意的，我不是故意想要杀你的……杏儿！萧朔你们在哪啊？爹娘，救救我，皓月好害怕，救救我……”
“还我命来……”他的手已经伸向了皓月的脖子，仅仅的掐着，不停地摇晃着。
皓月难过的哀求着道歉着：“对不起，对不起……”
“萧朔救救我……”
现实中，萧朔艰难的睁开眼睛，被刺眼的光晃得再一次闭上慢慢的适应着睁开，看到皓月所在椅子上嘴里不断地说着什么，好像做了什么可怕的噩梦。
“萧朔……”
她在喊自己的名字！萧朔努力地爬起来，拉住皓月的手，轻声的呼唤着：“师妹，醒醒！”
“我不是故意的，我不想杀你，救救我……”
萧朔艰难的坐起来，看着皓月，她在梦呓！到底发生了什么事情？竟然把她吓成这样？
“不要，别过来，救救我，谁能，救救我……”
“皓月！”萧朔有了半天终于喊出了皓月的名字。拉住她的胳膊扶着她的肩膀轻轻地摇晃她，“皓月，我是萧朔，你睁开眼睛看看我啊？”
“王爷！你醒了？”杏儿正好端着药走了进来，有些欣喜把药碗放到一边，在看到小姐痛苦的样子时，立即扑了过来，“小姐，你醒醒啊，别睡啊！糟了！”
萧朔心疼的看着皓月，握着他有些冰凉的手，勉强的把她抱到床上，气喘吁吁的盖上被子。回身看着杏儿问道：“她这是怎么了？怎么会这样？”
“她被吓到了，她看到你吐血昏过去，一时失控错手杀了那个黑衣人。”杏儿慌张的跪了下去，把自己看到的经过讲了一遍，“我们折腾了一宿，小姐给你输入了大量的真气，困得不成样子，可是大夫说必须吃了安神压惊的药才能睡，不然会噩梦连连。”
“为什么会这样，那人死有余辜，为何她会受到如此惊吓？”萧朔很是不解的看着杏儿。
杏儿低下头，落泪，“小姐平时心地善良，乐善好施，从不与人结仇，这次的错手是她第一次杀人，所以，所以……”
“咳咳！”萧朔闻言，不由得紧紧的攥起拳头，看着皓月恐惧不安的样子。
她帮自己疗伤，她为了自己杀人，老天我都做了什么！小心地拉起皓月的手，怜惜的抚摸着她不安的脸，轻声的呼唤着：“皓月，别怕，已经没事了，我是萧朔，我就在这守着你，你没有错，错的是我，是我，对不起！”
皓月皱了皱眉，泪水从眼角滑落，不安的晃着头，“别过来，不要，不要啊！！”
惊悚的坐了起来，冷汗已经布满了额头，脸颊。大口大口的喘着粗气，发呆的看着眼前熟悉的身影。
杏儿站在萧朔身边，而萧朔已经做到了刚刚自己做的位置上，什么时候调换的，刚刚怎么了？
皓月诧异的低下头，脑子里乱乱的，好像做了很可怕的噩梦，可是里面的内容，好模糊，是什么……
甩了甩有些疼的脑袋，奇怪的看着他们，对了，难怪刚刚觉得哪里不对，是萧朔，他醒了？什么时候醒的？
“你醒啦？你干嘛这样看着我？”有些惊喜的看着他，如释重负的松了口气。
“谢谢你，还有对不起，我……”萧朔的眸子里闪动着不确定的光芒，有欣喜，有激动，还有自责。
皓月慢慢的低下头，看着拉着自己手的那双大手，有些脸红，瞪了眼一旁傻笑的杏儿，用目光询问着。
杏儿装傻的看着其他地方，支支吾吾的解释着：“您别看我啊，我什么也没说，什么也不知道！对了我去催催小二，看看他这饭什么时候能送来？”说完脚底抹油跑了。
皓月黑着脸，抽搐着嘴角，明摆着这是此地无银三百两，要不他干嘛心虚？
被那道灼热的目光盯着，实在有些不好受，有些难为情，想要抽回手，可是不论怎么动那个人就是死死的拉着不松开。
抿着嘴，咬着下唇，“师兄，不用那么介意，你救过我，我报答也是应该的。”
这话说出来连她自己都觉得生分，可是她真的不知该怎么说，因为她根本就不知道萧朔到底是怎样看待自己的。
萧朔好像很内疚的低下了头，握着皓月的手紧了紧，疼的皓月直咧嘴。
“我没有想过要你报答过我，从来没有过。”
皓月的身子僵住了，她发现自己的耳朵出现了幻听，难道现在还是在做梦没睡醒？
“自从你醒过来看到你的第一面，我也不知为什么就总是注意你，你笑的，你调皮，还有你的安静我都能看到，可是看到的是你的陌生，你的眼中从来没有我，我不得不承认这是一种报应。”
“……”皓月跳着眼皮看着痛苦的萧朔，不知怎么说，很矛盾要不要告诉他，自己的心意。“我没有，我只是忘记了一些事情，我想我以前可能是太过分了，现在一下子安静些，大家都有些不适应，你曾经不喜欢我，现在不讨厌我，我已经很高兴了。”
“我听到了！”萧朔冷不防的来了这么一句。
“啊？”他听到什么了？
“我听到你喊我的名字，你以后能不能也喊我萧朔？”他有些激动的抬起头，很期待的看着皓月。
“师兄不是有喜欢敏姐姐吗？你这样很不对。”心了美滋滋的，他让自己喊他的名字，是不是说明了什么？
萧朔吃惊的看着皓月，心凉了一截，没想到皓月还是在意的，不得不承认那无意的举动是为了证明些什么，可是……
“你不喜欢她，我可不可以代替你？”云帆的话突然出现在耳旁。
萧朔用不安的目光看着皓月，在她的眼中寻找什么，“你、是不是喜欢云帆？”
“啊？”怎么无缘无故的提起那个家伙？自己只把那个人当哥哥看！喜欢从何说起？
“难道不是吗？”他苦笑。看皓月吃惊的表情，他认为自己说对了。
皓月真的很失望，没想到在这个人的眼中自己竟然是那样的人！甩开萧朔的手，眼中泛着泪花，颤抖的咬着下唇怒气冲冲的看着他，“你要是不喜欢我，大可以不用理会我，用不着这样给我扣帽子吧！我们有婚约不假，你不喜欢我大可以去皇后娘娘那里退婚便是，用不着这样贬低我的尊严，我云皓月虽然不是王孙贵族，可好歹也是皇亲国戚，不容你这样践踏……”
后面的话不等皓月说出来，她已经落入了一个温暖的怀抱，这样的突然的举动让皓月有些失措。
萧朔不忍心看到皓月这样失望的眼神，可是又不得不说心中有些欢喜，因为她的表情已经说明了一切，皓月她在乎自己的话，她会因为自己的一句话伤心难过。
“我不在乎你是谁，也不在乎你喜欢谁，我只知道如果我再不鼓起勇气把心里的话说出来，我会失去你，错过你。你难道真的看不出吗？我喜欢你，很喜欢！”
他慢慢的推开皓月，紧紧地捏着她的肩膀，用灼热的目光看着她，终于把真心话吐了出来。
皓月傻傻的看着她，目不转睛，瞬间滑下晶莹的泪珠。