因为那场意外，徒增枝节，十天的时间，耽搁了三天的时间，一行三人再一次踏上了回京的路途。
时间紧迫，三人终于在八月十三的晚上赶回了京城。
短短的三日休息，萧朔的身体恢复了很多，虽然内力没有完全恢复，但是脸色已经好了很多。
傍晚夕阳西下，骑着骏马的少年少女站在城门下，望着来往过路的行人，皓月和杏儿对望了一眼都看到彼此眼中的欣喜，不愧是天子脚下，京师重地，果然繁华。
即使夜幕降临依然喧闹不已，热闹非凡。这只是城门的一脚，忙着赶路回家的人。仰望城内灯火辉煌，来往的人更是络绎不绝。
城上有重兵把守，黑色的金龙旗迎风飘扬。古老壮观的城墙带着浓重的历史气息，威严屹立。
“小姐！原来京城的人这么多啊？简直就是我们翼城的好几倍耶！”杏儿一脸兴奋的看着人来人往，以前不是呆在翼城就是陪着小姐留在林云阁，上哪里见识到这样的热闹。
“是啊！真的很大很壮观！”皓月感叹，可是心里却有些不自在，不甘心，自由自在的生活真的就这样失去了。
皓月淡然的表情萧朔看得清楚，暗暗叹了口气吹马来到她们身边，笑着看着她们说道：“天色不早了，我们还是进城吧！”
“嗯！”
穿过几条街道，在一条宽广的小巷大宅门前停下了马，听到马儿嘶鸣的声音，敞开的大门里一名小厮笑盈盈的跑了过来，接过马缰绳，恭敬地施礼，“少爷回来了！”
萧朔其实为人并没有外人看到的那般冷漠，看到家里的下人迎出来，脸上也带着微笑，礼貌的回应：“是，我回来！”
看着敞开的大门，有些不解的问道：“家里今天有客人要来吗？为何要这样大开着？”
“哦，是莲心公主，听说少爷可能今天回来，所以晚上没有回宫用膳，已经在府里恭候多时了！”小厮习以为常的笑了笑。
这位莲心公主是当今皇上的掌上明珠，也是最小的女儿，今年十三岁，为人好爽没有架子不拘小节，而且美若天仙，机灵乖巧，人们都说这个公主和当年的皇后娘娘极为相像。是萧府的常客，就连不苟言笑的萧大人都极为喜爱她。
外人并不知皓月与萧朔的婚事，他们大家一直都猜测着，皇上和萧王爷是世交，情同手足，而小公主又是皇上的掌上明珠，有可能将来就会把小公主下嫁于萧家，结个儿女亲家也说不准。
小厮的话皓月听得清楚，看得明白，甚至多少能猜得出皇后把自己一家子找来，也许不只是单纯的封个侯给个名这么简单，也许还有更深层意思也说不准。淡定的的看着萧朔的脊背，冷笑了一下。
杏儿奇怪的看着小姐的冷笑，单纯的她并不知道即将要上演怎样的故事？
倒是萧朔听说莲心公主在家里等着自己，温和的笑容僵在了脸上，拳头慢慢的攥了起来。他有些不敢回头面对皓月，不知如何开口解释。
小厮并没有觉得有什么不妥，把目光放在了皓月她们的身上，看着少爷身后有些眼熟的姑娘，努力的回忆着，拳头击打手掌，恍然大悟，“云小姐！对了老爷还吩咐来着，若是云小姐来了叫小的立即带您去见令尊令堂！”
“多有打扰了！那麻烦你头前带路吧！”皓月礼貌的微笑着，看到皓月莞尔的笑容，小厮有些惊呆了！
她真的是云家的三小姐吗？从前那个蛮横无理的女孩子竟然能有这样清丽脱俗的微笑？那种随和自然的气息，并不像是装出来的！
在看到皓月的一霎那心里还在犯嘀咕，这次看来府里有没有安生日子了，可是现在这种感觉忽然消失了！不由得细细的打量，发现这云小姐的气质完全就像是变了一个人，可有说不好怎么形容！
皓月有些好笑，大方的看着小厮的端详自己的目光。这样的眼神对于她来说已经斯通见惯了，任何一个熟悉皓月的人见到现在的她，都会用这样不解疑惑目光细细的辨别，生怕是看错了人。
站在一旁的杏儿可不乐意了，很生气的把小姐拦在身后，指责的看着小厮，“喂！看够了吧！我们家小姐以前就算有什么不对的，也用不着这样被你审视吧！快点带路去见我们老爷夫人！”
小厮连连告罪，不好意思的转过头去，还是觉得奇怪的摇了摇头，老实的走在前面。
皓月抿着嘴掩饰着笑意，杏儿护主情深可以理解，可是她的话怎么听着有些别扭？
“小姐这是怎么了？有什么事让她这样好笑？”杏儿歪着头望着并没有觉得自己哪里说错了，心里暗暗地犯嘀咕。
跟在小厮来到门前，皓月发现萧朔还傻站在原地，没有跟过来，叹了口气。
“师兄！你是主人，岂有客人先进门的道理！”她在笑很温柔很礼貌的笑，可是她的称呼改了，礼貌中带着疏远。
“哦，好。”萧朔好像有些内疚或是自责，听到皓月疏离的声音猛的抬起头，局促不安的看着皓月，又马上避开就像做错了什么事情。
萧家不愧是京城的名门大户，亭台楼阁，假山庭院盈盈俱全，那格局那气派丝毫不输给真正的王爷，就连当今皇上的的胞弟玉王爷都对萧家的设计赞不绝口。
皓月在进门的一霎那有种回到现代参观北京的王府花园的感觉，雕梁画壁，人工的大花园假山，只不过这里面还加些这个时代的特色，真是巧夺天工的设计。
杏儿自从进了京城眼睛看什么都新鲜，而今更是忙不过来的看，有些像刘姥姥进大观园。
不过这些对于看惯了现代新颖设计的皓月来说，除了有些惊讶并没有太多的感觉，相反她想的更多是十五的家宴不知会有什么在等着她。
可是转而又有些好笑，还能怎样？无非就是权衡利弊的把戏！给你些好处，让你心甘情愿的放弃些“无关紧要的”东西而已，这样的时代没有什么是权势干不出的事，更何况……
这一路萧朔都在时不时的注意着皓月的神色变化，可是他发现皓月脸上的微笑丝毫不减，从不正式的看过他一眼，不根本就没有看过他，这样的淡然的皓月让他觉得好陌生，好遥远。
“小姐，这里真大啊？我以为我们云家已经够大的了！”杏儿有些羡慕的打量着周围的一切，天真的看着皓月。
“杏儿，喜欢这里？”皓月不经意的问道。
“喜欢啊？这里好漂亮！”杏儿东瞧瞧西看看，唏嘘不已。
“那不如你就留在这里给萧夫人做丫头好了，那样就可以一辈子住在这里了，就是不知道萧老夫人愿不愿意收留你！”皓月取笑道，玩味的看着杏儿。
杏儿闻言，立即收起心思，脑袋摇得像拨浪鼓，眼泪唰的留下来，可怜兮兮的看着皓月，“我错了，小姐，求你别赶杏儿走，杏儿只跟着小姐，一辈子侍候小姐！”
皓月停下脚步，心里暖暖的很感动，这个小姑娘是自己在陌生时代的第一个朋友，也是陪在自己身边时间最长的人。
不忍看她哭，轻轻地用手怕擦去她脸上的眼泪，望着那张无辜的小脸，真诚的笑了。
“一辈子的承诺是一个沉重的负担，不能轻易的说出口知道吗？既然你不愿意离开，那就跟着好了，一直到你遇到你人生的另一半，到时我会放你离开，开始你真正的人生。”
没想到这小丫头竟然这么不禁逗，不过是个玩笑而已！她和自己同岁，或者并没有自己大，虽然皓月并不知道自己将来会怎样，可是一定会尽量的给她一个她向往的人生。
杏儿苦着脸，无辜的看着小姐，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉。
“别哭了，哭花了连就不漂亮了，再说这里毕竟不是我们云家，你这样很失礼知道吗？”提醒着杏儿，这里是堂堂的小家，这里不是说心事的地方。
“小姐放心，杏儿明白了！”说完破涕为笑，真是个一点就透的小姑娘。
走在她们身后的萧朔，把皓月的笑记在心里，虽然她的话虽然并不是有意讲个他听，可是却深深地刺痛了萧朔，让他的心很痛。
她清楚的感觉得到皓月冷漠的心，那颗冷漠的心却是因为他而失望，才会如此。他想要喊住皓月和她好好的谈谈，可是前面已经到了大厅，一干人已经等候在里面了。
正厅中坐着一男一女，看上去应该没到四十岁，很年轻，这便是萧朔的父母亲。
萧易寒人如其名，看上去很冷淡。留着两撇胡子，棕色的锦缎长衫，头别玉簪，很精神。不苟言笑很严肃的样子，不过他的眼睛却没有表面看上去那么冷。
萧夫人要比她丈夫年轻些，绾着发髻的妇人打扮，到没有皓月想象中那样带着繁琐的头饰，只是别了一支金钗，几个简单的头饰而已。一双明亮的眸子深不见底，闪着晶光。身材很好，没有丝毫的臃肿之态，穿着繁琐的罗裙线条依旧十分明了。
皓月皱了皱眉看着厅中女子的打扮，有些纳闷，这样热的天气穿这么多虽然庄重，可是她真的很想采访他们，“你们热不热啊？穿这么多？”
瞄了眼身边的萧朔，他的五官轮廓应该是取他爹娘的优点吧！可是皓月觉得萧朔更多是像他那个不苟言笑的父亲。
他们下面一边做了对夫妇，是云家的夫妇。另一边坐着一个有些娇羞可爱的少女，正用她那水汪汪迷人的大眼睛痴情的看着进来的萧朔，这应该就是莲心公主吧！
虽然心里有些不舒服，可是还是保持着淡定的微笑，大方地走了进去，看着小厮进去禀报，等候着召唤！