“少爷，老爷说让您和云小姐进去。”小厮说完恭敬地退了下去。
萧朔深深的呼吸，努力地让自己的心镇定下来，看向皓月温和的说：“走吧！”
皓月的微笑依旧，点了点头。
就这样萧朔走在前面，他们一前一后保持的距离走了进去。
一路风尘，多少有些疲惫，不过看上去还算精神。萧易寒满意的看着自己的儿子，点了点头。
云家夫妇，也是许久不见自己的女儿，这孩子瘦了不过眼中的神光看上去比从前还要有活力，他们通过儿子的转达，知道他们的女儿成长了，功夫也精进了不少，很是欣慰。
莲心公主在看到跟在萧朔身后走进来的姑娘时，笑意僵在了脸上，“怎么会是她？”
那个曾经和自己吵得面红耳赤，嚷着和朔哥哥有婚约的的少女，竟然就是云家的三小姐，自己的表姐？
可是感觉很奇怪，不知为什么气场变了，她就像是看不见的清风，异常的安静，完全没有上一次的那种疯癫的神色！
“孩儿见过爹娘！”看到父母身体安泰，萧朔的脸上浮现出放心的笑容。
“嗯！”萧易寒应了一声，严肃的脸上终于了些笑的摸样，“还不见过你云伯伯和云伯母？”
“是！”萧朔转身拜见，深深一礼，“萧朔见过伯父，伯母！”
云冲两口子立即起身，慌忙的掺起萧朔，云庄主客气道：“这可使不得，我们是平民，你是小王爷，这不合礼数！”
“大哥，你我兄弟，这样不是很见外？他是晚辈给你施礼那个他应当做的！再说你我都清楚，又何须客套那些虚假的东西？”萧易寒听他这么说有些惭愧的站起来，话外之意是说儿女亲家，有些事情大家都明白。
他们寒暄了一通之后，把目光集中到一直沉默不语的皓月身上，萧易寒和他的夫人眼中透着惊讶，不准确的说是震惊的目光。
皓月礼貌的笑了笑，那种震惊的眼神让她很诧异，当初林子峰和云霜看到自己的时候也是这样的眼神，他们为什么要有这样的神态呢？那不只是惊讶自己的变化，倒像是他们在自己的身上看到了他们曾经认识的人，或者在自己的身上看到了那个人的影子。
虽然曾经他们有耳闻皓月来他们府里闹过一回，可是并没有看到她本人，这是他们第一次见到皓月。
淡蓝色的罗裙，就像一朵即将绽开的睡莲，亭亭玉立，清秀动人。这样安静的孩子，他们看着打心眼里喜欢，他们一起看向萧朔，用很奇怪的目光审视着自己的儿子，为什么这小子就是打心里讨厌她呢？如果那个人知道八层会指着儿子的鼻子骂他脑子进水了吧！
“这是皓月吧！真是好久不见了！”萧夫人有些激动怜爱的拉着皓月的手，她在颤抖，虽然她极力的克制自己，可还是让皓月有所察觉。
“云皓月见过萧大人，萧夫人！”在事情还不清楚之前还是别瞎说话的好，皓月一直提醒自己，那边还站着一个一直暗中观察自己的女孩子呢，而且这个女孩子好像认识自己，很有敌意，不只是和她抢男人的那种目光！
听到皓月这样疏远的称呼，萧夫人潸然泪下的看了眼自己的丈夫，萧大人也很意外，没想到失忆的那件事是真的？
萧夫人伸手抚摸着皓月的脸颊，期盼的看着她说道：“月儿，你不应该叫我萧夫人，你应该叫我灵姨母的！我是你的姨母，你的婶娘啊！”
皓月用询问的目光看向自己的父母，尴尬的笑了笑，心里犯嘀咕：灵姨母？这个称呼好像很亲的样子？不过这婶娘的称呼又是怎么回事？她的眸子里流露出的那种怜悯或者说是可怜的星光是什么意思？是因为自己失去记忆的关系吗？
云夫人用眼神安慰女儿，示意她顺从萧夫人的意思，就算家宴之后自己一家人会被留在京城封个爵位，可是也绝对不会有萧家人威望。哪怕他们知道那个秘密，也不行。
皓月完全明白母亲的担忧，很礼貌的俯身做了个万福，“皓月的记忆尚未恢复，出言顶撞姨母的地方还请姨母多多担待！”
打扮的花枝招展的莲心公主，看着他们其乐融融的场面，心里很难受，叠着自己是一晚被凉在一旁的白开水，可有可无！长这么大从来没有被冷落过，今天却被这个冒失的野丫头把风头抢了个精光。
坐在一旁生闷气，恶毒的看着皓月，不停地揪着自己的裙摆。最后实在忍无可忍的蹦了起来，跳脚的冷哼：“哼！”
她这一声提醒了所有的人，大家面面相处竟然忘了这个千金大小姐还在？
“你这是怎么了？等得太久饿坏了吧！”萧朔干笑了笑，走过去安抚。
看到萧朔这样在乎自己，莲心也觉得自己这样有些失态，脸红的低下头，拽着萧朔的衣锈摇摆撒娇道：“朔哥哥，这次走了很久，莲心都想死你了。上次你答应过我说这次回来要陪我玩的，可还算数？”
萧朔为难的笑了笑，用余光看了眼皓月，可是皓月根本就不看他。衣袖下的拳头紧紧地握着，心里骂自己：自作自受！报应一个接一个的来了吧！
“我这次回来是有任务，等过完十五，皇后娘娘的寿辰过去之后我再陪你玩。”他现在是答应也不是不答应还不是，有心虚的瞄了眼依旧笑容不见从容镇定的皓月。
“我就知道朔哥哥从来不骗莲心！最疼莲心了！”抱着萧朔的胳膊很是亲昵。
表面上皓月一直都在笑，可是他们说的那些肉麻的话，都听在耳里看在眼里，暗地里只觉得鸡皮疙瘩掉了一地，还朔哥哥？
萧朔不好多说什么，也不想和莲心多做纠缠，回头微笑着对皓月介绍道：“皓月这是莲心公主，你曾经见过的！”
听到他这样称呼皓月，在场的人的脸上都有着不同的变化，那四个长辈脸上是惊喜，峰回路转了。
莲心却不这样认为，心底一颤，隐约觉得这件事有些不对头，她的朔哥哥从来都是和这个表姐保持距离的，连说话都很生分的喊她师妹，今天竟然当着这么多人的面这样亲切的喊她！
皓月却不那么认为，也想听他什么解释，只是想尽快的吃完这顿饭离开这里去休息。自从进来那家伙一句话一个解释都没有，除了眼神有些奇怪简直又变回了原来的样子，皓月不禁猜想也许那天是他旧病复发把脑袋烧糊涂了！
看来自己应该好好考虑一下，自己和萧朔之间的事情，像他这样左拥右抱的冷面花心大萝卜，还是应该理智些的好。免得将来弄得像言情小说的女主那样悲惨，到时候哭都来不及。
不过在这之前有些误会还是应该挑明了，因为被那种火热滚烫的眸子盯着真的很不舒服，莲心公主绝不是一个自己可以小视的人物，更是得罪不起的人物，不然以后自己应该会更麻烦才对！
皓月心平气和的让自己的心冷静下来，努力的保持微笑走向莲心和萧朔之间，完全无视萧朔的存在，给莲心施礼，礼貌的说：“云皓月见过公主殿下！”
莲心有些奇怪的看着她的朔哥哥，又看向完全无视萧朔的皓月，这二人从进来就很不对劲，可是人家都礼貌的和自己问好，自己要是还这样矫情也太失礼了。
“表姐无需客套，都是一家人。”
皓月心里冷笑，打机灵。诚恳的道歉：“不敢，以前听侍婢曾提起，从前多有得罪公主的地方还请公主殿下不要怪罪，皓月这厢说声对不起！还请公主见谅！”
莲心有些难以置信的看着皓月，她一直以为皓月一直在装，心高气傲的云皓月不会那样轻易地想自己低头，一会肯定会露馅，到时候看她的笑话。没想到她竟然主动向自己的道歉？难道真的想传闻中说的那样失去了记忆？
“没、没事！是莲心不懂事，表姐不计较就好了。”皓月这样说她还真不知怎样找茬了，也只有借坡下驴了。
看到大家都和好如初，大人们的脸上增添了些许笑容，拉着他们开始了等候已久的晚饭。
皓月安静的坐在萧夫人和自己的母亲中间，吃着她们不时夹过来的美味，说实话她真的饿了也就没有再理会其他的。
例如狗皮膏药的莲心公主和萧朔是怎样秀恩爱的？赶快吃吃饱了赶快离开这个让他窒息的空间，安安稳稳的睡上一觉才是真的，虽然那一觉可能并不安稳，那也总比在这里看他们打情骂俏的强。
酒过三巡菜过五味，云夫人不会功夫，赶了一天的路脸上已有疲倦之意。
萧夫人也不好再多说，只等着明日有时间再好好的叙旧了。亲自带着云夫人和皓月一起去了客房。而云庄主和萧大人老哥两个好像还有很多话没有聊够，去了书房谈天说地。
转眼间客厅了只剩下萧朔和莲心两个人，看到人都走了，莲心挽着萧朔的手才放开。腼腆的低着头，娇羞的笑着看着脚尖，“看到朔哥哥回来，莲心真的很开心。”
“我也是，你长高了不少！”萧朔不忍心伤害她，可是不说出来，皓月那里永远也解释不清楚。
“真的吗？我真的长高了吗？”莲心天真的看着他，笑意盈盈。
“嗯！”萧朔有心事，心不在焉的点了点头，犹豫了很久才说：“莲心其实你以后不必再在皓月面前这样了，她变了很多，发生了很多的事情。”
“她真的不记得从前的事情了？”莲心试探着问，安安窃喜，这下好了以后再也没有人找自己和她的朔哥哥的麻烦了。她可以正大光明的去求母后给他们解除婚约了！
“这样不是正好吗？他不记得我们大家的事情了，也就是说她以后都不会烦你了，那我就可以求我母后取消你们的婚约，我们之间就再也没有阻碍了，我就可以嫁给你啦！”莲心把自己的心事说了出来。
听她说要帮他们取消婚约，还要嫁给自己，萧朔不由得皱了皱眉，这件事好像越来越偏离自己预想，完全陷入了左右为难的局面中了。