累了一天，早上出来还对未来抱有幻想，转眼就成了泡沫，皓月坐在窗前看着天空的明月，苦笑，原来安徒生童话并不只是故事，自己不就是那条抱着不切实际幻想的小美人鱼吗？
莫名其妙的喜欢上了，还不容易下定决心跟随他，守护他，可是到最后还不是变得什么都不是？和王子相配的永远都是公主，灰姑娘那样的偶然是不会在自己这样的野生的美人鱼身上发生的，在执着恐怕最后连自己都会成为泡影。
正以个人坐在窗前发呆，杏儿领着云夫人走了进来，皓月起身迎接，微笑的问道：“娘，不是说累了吗？怎么还不去休息？”
“娘担心你，所以想来看看你。”她觉得女儿不只是变得文静了，还有心事。而这些心事恐怕都是因为那个男孩子。
杏儿看了眼这对母女，俯身施礼退了下去，给他们准备茶水去了。
看到杏儿把门关上，云夫人才拉着女儿做下，细细的端详女儿，心疼的抚摸着皓月的小脸。说出了自己担心的事情。
“月儿，你告诉娘你还喜欢朔儿吗？”云夫人关切的问道。
皓月低头不语，手帕在手指上绕了一圈又一圈。
“娘虽然不知发生了什么事，可是娘和你灵姨母都看得出朔儿看你的目光变了，很温柔，很怜惜！”见皓月低头不语保持沉默，云夫人又说：“娘知道你曾经因为朔儿的冷漠薄情而心灰意冷，这些娘明白也不想强求什么，让你去林云阁也是希望在那里你可以看清你自己的心，别做让自己后悔的事情！”
“娘，我知道你的意思。”云夫人嘴上不说，可是皓月并不只是外表看上去的小姑娘，她是个二十几岁的成年人，这些又怎么会不懂？
“我承认在林云阁的那段日子我多少有些喜欢他，可是并没有像你们想的那样没有他我会怎么样？我已经死过一次，经历了生死之后，看感情已经很理智了，曾经那样的傻事，皓月绝对不会做出第二次。”拉着云夫人的手，皓月很珍惜这来之不易的生命，还有这样的心疼自己的父母。
“你长大了，有了自己的想法，娘明白，也不会像其他人家父母那样勉强你做你不愿做的事情。只是娘希望在做某些决定前你能好好的思量一下，免得以后会后悔。”云夫人眼中泛着泪花，听到女儿理智的想法很欣慰，怜爱的整理着女儿而变得碎发，“这次的家宴不比往常，说话做事都要谨慎行事知道吗？如果，如果这件事情完事了你的心还是之前的心意，娘会去和皇后娘娘重提旧事，放你自由。”
皓月点了点头，没有反驳可是心里却是酸酸的很难过。
“早些睡吧！赶了一天的路一定累坏了！”拍了拍女儿的手背，微微的叹气转过身脸上的有些不忍之态。
“娘也是！”皓月起身，有些身心疲惫。
以前上大学的时候也谈过恋爱，可是分手的时候也没觉得如何，这次为什么这么累呢？
杏儿正好推门进来，端着茶水，没想到这对母女的话题这么快就结束了？
“夫人慢走！”乖巧的说着。
云夫人淡淡的点了点头，叮嘱道：“好好照顾小姐！”
“杏儿明白！”把茶水放到一旁，回身把门带上，看着坐在桌前托着腮苦恼不已的小姐，虽然当时她没有进去，可是她看到那个蛮横的公主了，那架势简直比当初的小姐气焰还要高，仗势欺人的欺负小姐，而小王爷除了看着什么话也没有说，真的让杏儿心寒。
皓月有些奇怪的抬头望着气鼓鼓的杏儿，纳闷的问道：“你这又是怎么了？谁又把你惹招了？”
“杏儿在为小姐难过，为小姐抱不平。今天小王爷竟然看着小姐被那个刁蛮公主欺负，太过分……”后面的话还不等说完，就被皓月用手捂住了嘴巴！
“你不要命了？这里不是林云阁，也不是云家，这里是萧家，你这样指责一国的公主，就不怕隔墙有耳吗？我要是在乎那些也就不会息事宁人的和解道歉了，他萧朔并不是因为我是谁而不说话，是因为他的身份他的立场不允许他说！”皓月做了个小声的手势，拉着杏儿坐下耐心的解释着。
杏儿有些委屈的撅着小嘴，“我还是觉得小姐这样很委屈，从小到大都没有被人这样欺负过，更不要说被踩在头顶。”
“哪有你说的那样夸张？她就是再嚣张也是一国的公主总有些顾忌不是。”弹了下杏儿的脑门，感激的看着她，“你的心我明白，有些事情我也懂，从前的事情我虽然不清楚，可是现在想来真的有些冲动需要好好的反省，毕竟现在反省还不晚，总比将来惹祸上身来的强不是吗？”
杏儿似懂非懂的看着皓月，挠了挠头还是有些气鼓鼓的，“没听懂，小姐现在说话都好深奥啊！”
皓月无奈的笑了笑，其实和杏儿说这些，不是说给她听得，而是说给自己听得，是自己的没与人夺走，不是自己的也强求不来不是吗？
目光落在随风摇摆的烛火上，想着最近发生的一些事情，想着萧朔那日的话，他喜欢自己不是从前的皓月，这个皓月很清楚。
可是他的身份注定了是那些豪门大户眼中的香饽饽，像他这样的家世不会只去一个，他的多情会让他的人生多姿多彩，可是那样多姿多彩的人生并不是适合自己这样的单细胞生物，也许趁着现在陷得不深提前醒悟还来及！
暗暗的做了决定之后，心情一下子轻松了不少，这几日安生的留在这里，等一切都有了定论之后，自己再找给个机会离开京城找个清幽的地方好好的玩玩也不错，怎么说这也是失恋吧！应该好好的安慰一下自己脆弱的心灵才是。
打定了主意，喝了杏儿递过来的安神茶，甜甜的睡了过去，尽管梦里那些可怕的东西依旧存在。
八月十五将至，街头巷尾流露出浓浓的喜庆之色。皇宫里到处都在张灯结彩，皇后的寝宫洪福宫灯火通明，四周却十分的安静，寝宫里人影晃动，一个身着凤袍的娇艳女子，安静的靠在书案后的椅子上，望着手中那个精致的婴儿肚兜，愣愣的出神，眉目间流露出深深的思念之意。
这就是宠惯六宫，让后宫如同虚设的当今皇后娘娘，林家的大小姐林莫言。
十四年前的七月十五那一天，她生下了她的第一个女儿，可是这个女儿却因为生日的特殊被送离了她的身边，虽然自己一直关注着这个女儿的一切，知道她过得很好，已经长大成为一个亭亭玉立的少女，样貌清秀身手了得，她的养父母对她视如己出，可她还是很想她，总是在无人的时候望着那孩子唯一的信物独自伤心难过。
半个月前父亲来京曾与自己和丈夫提起过这孩子，说与自己当年真的很像，还说她未然聪慧遇事沉着赞不绝口。
三日前母亲来看自己，曾在宫中停留半日，把她与那孩子的相处的故事细细的讲了一遍，看得出他们都很喜欢那个孩子。
“娘，听说她曾经受过伤，现在可好？”那日听暗卫传信说她摔下山崖，危在旦夕她真想立即冲出宫去看她，可是她还是冷静下来，因为她害怕，她不知自己应该用什么身份出现在那孩子的面前？
“已经没事了，和你当年一样忘记了一些事情，不过有些事情还是记得些。”林夫人笑了笑，拉着女儿的手安慰道：“她过得很好，也很乐观很开朗，和当初的你如出一辙，我和你爹在看到她的第一面都有种错觉，那种感觉就像是看到了当年的你，好怀念啊！时间过得真快，连你都已经是四个孩子的母亲了。”
“我对不起她，我甚至能清楚的看到她知道真相时那种恨我怨我的目光，可是我真的不想，我真的不舍得，我甚至后悔我现在的身份，为什么这样的责任要让她一个无辜的孩子来承担，选择那天出生她没有错啊？”林皇后越说越自责，委屈的抱着母亲痛哭失声。
只有在母亲面她才觉得自己没有长大，能委屈的像个孩子，能说心事。这些心事她从来都不敢和任何人说，说多了她真的怕自己会冲动的做出什么事情，会恨那个看似温柔其实心底却是个冷酷无情的丈夫，更恨他们的身份他们的身不由己。
一滴晶莹的水珠掉在了鲜红的肚兜上，悄然泪下。她真的克制不住自己的思念，她真的很想见一见她，甚至从不过生日的她这次选择铺张浪费，就是希望能在大庭广众之下看一眼已经长大的她，那个因为七月十五生日不吉而被人强迫送出宫的女儿，她的女儿--云皓月！