清晨天色还没有大亮，这一刻是皇宫中最安静的一刻。
来往的宫女太监们都小心翼翼的生怕吵到仅有的几位主子，自从皇上娶了皇后之后，整个皇宫人都变得异常的清闲，每天的工作除了打算就只用侍候那几位就可以了，上千的人围着那几个转悠你说那是什么场景？
离着十五还有一天，该布置的都布置的差不多了，其余的就只有等着客人的到来就可以了。
“哗啦！咣当！”一声清脆的陶瓷打破的声音彻底的毁了这难得清静，也毁了其他那几位没有睡醒的主子的清梦。
仁福宫的天心阁的二楼，本睡的正香的少年被突如其来的动静吓得炸毛，俊美的脸变得有些扭曲，痛恨的咬牙切齿来到窗户边上对着楼下喊：“小福子，给爷看看谁这么一大清早的扰人清梦？好不容易回来睡几天的消停觉，爷我容易吗？”
一个十六七的小太监慌忙的从月亮门外跑了进来，仰起头看着上面的那位爷，咧着嘴说道：“回爷，把您从美梦里叫醒的人是您妹，莲心公主。”
“靠！”云帆气的说脏话，悔不当初的拍脑门，早知这样还不如当初跑回去和那两个一起回来了。最起码还能消停几天，不像现在这样。
这个家你让他一辈子不回来他也不想，连睡个消停觉都这么难。白天要帮他老子也就是皇上应酬烦人的事情，几乎捞不着闲，晚上累得要死就指着早上这个回笼觉呢！这可好那丫头又诈尸！
他真都怀疑，就这样一个暴力分子将来还有谁愿意娶她？
痛恨的一拳一拳的搭在窗户上，对着隔壁的宫殿大声的喊道：“云莲心！你吃错药啦？一大清早的连睡觉你都不消停？”
隔壁立即有回应，一个雨景镇的官窑瓷瓶丢了过来，云帆见事不好立即把头缩回去，几百两得瓷器就这样毁于一旦了。
尾随来的就是一声娇滴滴怒骂声：“你要睡觉有没有人拦着你，我在我自己的房间里折腾关你什么事？一年也不见你漏过几回面，你没有资格责备我，有种你去母后那里告状啊！”
莲心气呼呼的跃上房顶，趾高气昂的指着他二哥的鼻子回应道。说着又一个庞然大物丢过来。
守在宫门外的侍卫和来往的太监宫女们直接无视，各自忙活各自的活，这样的戏码他们已经习以为常了，只要他们的二皇子回来就会有吵架声，从小吵到大这兄妹简直就是天敌。
“够了，有完没完？都给我闭嘴，一大早都闲的没事就给我去绕着京城跑十全，要么就给老娘当哑巴！”皇后娘娘披头散发目露火光，一脚踹开中宫的大门，看着站在放上骂街的一双儿女怒不可接。
这一声也是其他人最希望听到的声音，因为只要这一声响起那两位就会立即老实的闭上嘴巴，然后穿好衣服去他们的母后那里报道。
其实他们母子的宫殿彼此都离得很近，除了太子是单独一个人住一个大的宫殿，二皇子和四公主却被皇后安排在自己宫殿不远仁福宫中，那里曾经是以为贵妃的居所，后来被皇后改建成两个小型的宫殿，其实也不是什么改建无非就是一堵墙的问题。
林皇后披着长发怒气冲天的看着眼前的一双儿女，一副恨铁不成钢的样子，不停地翻白眼。
宫女们面面相处，大气都不敢喘，生怕遭殃。
“说，你们兄妹到底想怎么样啊？我这还没过生日呢！你们就想提前送我归西啊？”因为昨天睹物思人，皇上有忙于正事，一宿没睡好，到现在脑袋还有些昏沉沉的。好不容易刚迷糊着，这两位小祖宗又来了这么一出。
莲心和云帆有些惶恐的跪下认错道：“母后息怒，儿臣知错了！”
“给我站起来，等我死了你们再跪我，我眼不见心不烦。”林皇后没好气的看着他们，摆了摆手让他们站起来，都做了十几年的皇后了，还是不习惯有人跪自己，哪怕这两个是她的儿女。
“到底怎么回事？你们这样还有个皇子公主的样子吗？整个一市井之徒在骂街！”
云帆莲心的心理一起犯嘀咕：“你这样的皇后也是前无古人后无来者！刚刚的还不是泼妇骂街？”
他们小的时候并没有觉得自己的身份有什么不同，因为他们的娘的教育就是该打就打该骂就骂，完全就是把他们当做普通人家的小孩子一样。只不过在衣食住行上好些而已，这和外面的富户人家的少爷小姐没有区别。
一直到他们长大了些觉得奇怪，为什么那些下人总是对他们几个毕恭毕敬的，就连他们家的仆人，大夫都比普通人家多上好几倍。
后来进了私塾，老师的教导才让他们慢慢的有些观念，他们的身份不比常人。
“说，到底怎么回事？”这两个头疼的孩子，满脑子花样，完全就是当年自己的翻版，尤其是他们家的老二把自己的逍遥和他老子的英俊综合了，甚至升级，整日留恋烟花之地，完全是个小色狼。
“这次可不怪我，你问那个疯丫头吧！我难得今早没有事情应酬，父皇批准我可以睡个懒觉，这还没等睡回笼觉就被这丫头吓个半死，您还是好好的教育一下您的宝贝女儿吧！整个一个目无尊长的疯子。”拍拍衣服下摆，蹭了蹭有些痒痒的鼻子。
莲心理亏没有反驳，撇着嘴抽噎着，最后委屈的哭出声来。
云帆立即躲到林皇后身边，怕殃及池鱼，“我就说吧！她是疯子。”
狠狠地瞪了眼儿子，语气缓和了些，“你先别哭，还不先告诉我到底是怎么了？这京城你是一霸，好像还没有谁敢惹你吧！”
“母后，朔哥哥变心了，他喜欢上了皓月表姐了啦！呜呜……”莲心很伤心的捂着脸，都打的泪珠滚落下来。
云帆闻言眼中闪过亮光，摸索着下巴，“哟！不错嘛！才一个月就摆平了？没想到阿朔这么厉害，改天一定要好好的讨教讨教！”
女儿的话和儿子的话，林皇后听得云里雾里的，什么叫朔儿喜欢上了皓月？他们本就是一对，走在一起不是很好嘛？还有摆平又是怎么个说法？难道失去记忆的皓月很排斥萧朔？
难道真的是乱点了鸳鸯谱？怎么觉得好像比自己那个时候还要乱逃啊？看来有必要把灵儿和静娴找来问清楚。
揉了揉太阳穴，头越来越疼了。真是一步错步步错！到底应该怎么办啊？
“母后要不要找个太医看看，你的脸色很不好看，明天就是十五了。”心细的云帆察觉到母亲并不是装出来的，而是真的不舒服。
林皇后轻轻的摇了摇头，摆了摆手，“不必了，我只是昨晚没有睡好。你下去吧！若是有空去一趟萧家，就说我今天下午要先宴请你萧伯母和云伯母。”
云帆很认真的看着母亲，恭敬地说道：“儿臣知道了，儿臣告退！”
在路过妹妹身边的时候，眼中闪过一抹无奈，同是手足，手心手背都是肉，这丫头这次算是真的给母亲出了一道大难题了！
林皇后叹了口气，轻声吩咐道：“你们先退下吧！没有我的吩咐不信他人进来。”
“是！”宫女们异口同声的退了下去，轻轻的带上了宫殿的大门。
左右无人，莲心的哭声慢慢的放小了些，最后变成抽噎，“母后！”
“这件事你觉得这样对吗？”林皇后轻轻地揉捏着自己的太阳穴，消了气之后的她简直就是个贤妻良母的角色。
“我……”理亏的低下头，委屈的搓着手指，“我只知道我喜欢朔哥哥，此生非他不嫁！”
“那你是打算让母后毁约吗？当初这个亲事是我亲自定下的，不管他们之间如何，你都没有理由从中参合，更何况他们现在已经有了转机，你就更应该识趣的退出来。”她灌输给自己孩子的观念一向如此，是她的就是她的，不是她的她也拥有不了，强扭的瓜不甜。
“母后，这不公平，他们从小没有感情，现在的感情也不过是朔哥哥的一厢情愿而已，就像当初的皓月表姐一样。而我从小就和朔哥哥的一起长大，他喜欢什么不喜欢什么我都清楚，为什么你要这样对待你的亲生女儿，帮助一个外人？”莲心越说越激动，拳头紧紧地握着，喊出了自己的心声。
“够了！”林皇后低声怒吼，这是她第一次这样认真的与自己的女儿争吵。“你没有资格说公平这个词，你拥有的比她多得多，她从前我不知道什么样，现在她拥有的也就只有萧朔一个人，你懂吗？”
外人？那孩子怎么会是外人？听到女儿这样说，林皇后的心都碎了！
莲心吓得忘了哭泣，从小到大母后从来没有这样凶过自己，她不明白为什么母后要因为一个从来没有见过面的宗亲家的孩子这样对待着自己？
“我不会放弃的，我一定要丛云皓月的手里夺回朔哥哥，我没有错！”忍着泪水，这一次她是真的伤心了，没想到自己的亲生母亲不但不帮自己，还这样凶自己。她真的很伤心很难过，气的跺脚，挥泪跑了出去。