望着女儿负气离去时敞着的大门，林莫言再也无法克制自己的情绪了，颤抖着咬着下唇，一掌打烂了身边的桌子。悲凉的仰起头，委屈的落泪。
大宫女蕊儿守在外面，把一切都看在眼里，她是宫里的老人了，从皇后入住中宫她就开始负责打点皇后的一切事宜。
她看到她从一个少女变成一国的皇后娘娘，从一个女人变成一个母亲，太子出生，二皇子出生，一直到皇后怀上第三个孩子。
太医说是位公主的时候，皇后充满了期待，可是偏偏孩子的命不好赶上了七月十五鬼节这一天。这是皇宫最忌讳的一个日子，接生的太医和宫女除了自己其他的都被封了口，不是死了而是这辈子都不能再开口说话成了哑巴。
孩子在皇后依依不舍的情况下，迫不得已的送去了翼城的云家寄养。为了这件事皇后把自己关在寝宫里整整两个月，谁也不见，尤其是皇上，皇上为了让妻子原谅自己废寝忘食的天天守在门外，就差跪在门外哀求了。
就是现在，有了莲心公主作为补偿，皇后依旧不理会皇上的好，不论是国宴还是家宴从不出席，和皇上对着干。本是相爱的两个人就因为这样闹的僵持不下。
想到这些蕊儿叹了口气，感觉到身后有人，戒备的看过去，吃惊的站在原地，慌忙的低下头躬身施礼，“皇……”
皇帝伸手阻止她出声，摇了摇头，示意她下去。
蕊儿不放心的看了眼殿内的皇后，施礼退了下去。
感觉到那熟悉的气息，林莫言愤然的扭头看向门口，周身散发着寒气，披肩的头发无风自起。挥动手心的内力一掌就打破了宫殿的大门，那张满是愧疚让她犯下大错的男人站在那里一动不动。
“这就是你要给我的人生是吗？为了一个莫须有的日子硬生生的拆散我和我的孩子，让我千夫所指，受尽良心的谴责，这下你可满意了？”她冷冷的看着自己的丈夫，自从失去女儿之后他们夫妻再也没有甜蜜，有的只有冷言相向，形同陌路。
“言儿，我……”他真的不知道给如何安慰自己的妻子，他们曾经经历了千难万险，生死相隔，好不容易才走到了今天。可是没想到还是演变成了这样！
他不忍心看到妻子这样，可是他的言儿眼中只有恨，别无其他。
林莫言一步步地走向云轩，自嘲的冷笑着说：“最是无情帝王家，我林莫言曾经以为你是个例外，因为你为我牺牲的不只是一点点，你是个特别的。可是时至今日我懂了那句话的意思，有情和无情不只是用心看还要用时间来证明，你说对不对皇上？”
“我没有言儿！我没有变过，从来没有！”他钳住妻子的双臂，有些心慌有些害怕，这个眼神当年他见过，这种感觉他更是永远忘不掉。
“你没有变？那就是我变了，我以为尽量克制自己配合你配合这个世界，一点点的改变自己，甚至遗忘更多。可是到最后我什么都不是，我连我自己的孩子都保不住，还弄成今日的局面，都是你的错，都是你害的！我恨你，云轩！我恨你！”
想要甩开他的手，挣脱他的束缚，歇斯底里的哭喊着。
可不论她怎么甩，怎么挣脱都不能挣脱那个让她既爱又恨怀抱，只能哭，悲伤地哭泣着。
从来没有觉得后悔的皇帝，在看到妻子这样子的伤心难过，他再一次体会到那种绝望的心痛了。送走孩子看到妻子的眼神变了的那一刻，他就应该知道他们之间回不到从前了。
可是他不只是一个普通的父亲，他同事还是一个国家的皇帝一个皇者，即使那是他的孩子他也不得不这样做，因为那个日子真的很不详，他不得不忌讳。他原本本想用婚姻能够安抚那个无辜的女儿，可是他突然发现自己真的很无情，不配做一个父亲。这样做和当初自己被父亲那般安抚有何区别？
妻子的哭声震撼了他，这些年他一直都想着要弥补些什么，可是事实都被妻子抢先，这一次为了完成妻子的心愿，他才想出了这个主意。如果可以也希望她们能相认，尽量的弥补自己当年的错，也希望能唤回妻子的心。
皇宫的混乱局面并没有影响到宫外，休息一晚虽然梦里还会做到那些可怕的东西，可是睁开眼睛精神却好了很多，至少不那么疲惫了。前往前院给长辈们请安，路上巧遇萧朔。
他看上去很憔悴，好像没有休息好似得。
想通了一切的皓月很大方的打招呼，“早，五师兄！”
看到她恢复精神，大方的笑容本以为事情过去了，可是在听到她的话之后，萧朔震住了，愣愣的站在原地。
皓月淡淡的看着他，只当做没有看到。不在意的转过身去，“师兄还是不要想太多了，你的身体还没有恢复，为了伯父伯母你也要好好的保重自己猜对。”
“皓月，你难道还是不肯原谅我吗？昨天的事我……”
“我想了很久，其实你之所以总是在意我的举动只是因为我的变化，如果我还是以前的那个疯丫头，也许你会避之不及吧！”皓月背对着他停在原地，说出了自己的想方法。
记得曾经看过一本书，已经忘了是那个感情大师的见解了。她说过男人就是喜欢不同的女人，而且还犯贱，你对他好追求他的时候他并不把你当成一回事，当你决定放手，心死，远离他的时候，他才发现你对他有多重要。
如果从前的皓月还活着，也真的只是失去了记忆，他萧朔也一样会有所改变吧！
“你救过我，我也救过你，这两次的巧合偏偏就只有我们两个，所以你应该还是有些分不清楚吧！”这样说话皓月的心很难过，因为很伤人。可是她不的不这样，继续纠缠她会越陷越深，她害怕最后自己会变成什么样子？
身后是一片死寂，皓月迈开步子，心里空空的往前走着。
忽然一个身影拦住了自己的去路，是萧朔。曾经远远地看到他，他的眸子是乌黑的，可是如今这样的近在咫尺，皓月才发现那乌黑的眸子里泛着蓝色的光芒，真的很美。
他紧咬着牙关，目不转睛的凝望着皓月，很认真的看着，“我与莲心不是你想的那样，我只当是妹妹别无他想。我承认当初为了逼你离开我，我利用她的天真和无知，利用小敏的聪慧善良，这些都是我的错，因为我不想让自己的命运由着一纸婚约来摆布的人生！”
“我本以为你受伤了冷静了，可以认真的听我把话说清楚，可是云翔告诉我你失忆了，当时我真的很自责，我清楚这一切都是我造成的。
当我看到你安静的坐在凉亭里翻看着书籍的那一刻，我惊呆了，我以为我看错了人，可是当你戒备的看着我时，我已经确定了我的心，可是你的回应却提醒了我，什么事自作自受，什么是报应不爽。”说到这萧朔苦笑的摇了摇头，紧紧地盯着那双深潭的眼眸，把昨夜一宿憋在心里的话说了出来，“我喜欢你，不管将来你是否恢复记忆我都喜欢，如果你不相信我会用时间来证明，证明我对你的心！”
皓月愣在原地，错愕的望着认真的萧朔，他的话和他看自己的眼神一样认真，可是她不是小孩子，她真的没有办法就这样接受他，因为心底的某处有一种莫名的恐惧感，时时刻刻的提醒着她，这个男人不会只属于自己。
“呀！一大早就在这里深情告白啦？”就在皓月不知如何回应萧朔的时候，一个声音解救了她。
云帆一身高贵的云锦蓝缎相间月白色的小坎打扮，潇洒中带着风流，摇摆着檀香扇，派头十足。不知什么时候笑嘻嘻的站在门口，饶有兴趣的看着两个人。
皓月脸红的后退了一步，打招呼道：“二师兄？今天怎么有空过来？”
云帆眯着眼，撇着嘴，很不乐意的看着皓月，大摇大摆的走过来质问道：“小丫头你喊我什么？你连外婆都喊了那么久，还叫我二师兄？这也太生分了吧！”
皓月抿着嘴咯咯的笑了，轻声喊了句：“表哥！”
“这才对嘛？那天我被我外婆和外公很好的上了一课，外公说的对兔子不吃窝边草，所以本少爷决定还是把你当小妹妹看，如果有人欺负你就告诉我，你表哥没有别的本事，就是打架在行。”自信的拍着胸脯，很有担当的样子。
这样的三百六十度的转变，一时还真让皓月有些接受不了，不过这样倒是正和她的心意，和皇子纠缠在一起事情会更麻烦，一个萧朔她就已经有些吃力了。
“谢谢表哥！”多一个哥哥总比多个麻烦要强，她当然欣然的接受了。
云帆来到好哥们身边，搂着他的肩膀很要好的样子，用只有他们两个才能听到的声音说道：“你以前怎样对待皓月我管不着，如今我已经没有资格在追她，我选择守护她。不过你如果以后做出对不起她的事，我会和你没完！”
萧朔点了点头，却是有些好奇，不明白为什么他的态度会忽然的转变，还有什么叫没有资格？难道这里面有什么是自己不知道事情？