“你怎么有空来这里？明日就是八月十五，你应该宫里面很忙才是？”皓月有些奇怪，这样的日子云帆怎么会清闲的来这里。
“哦，我母后说有一段日子没有看到灵姨母了，听说云夫人也来了，所以想今日小聚一下！”有些话自己还没办解释也只有找这个由头了，云帆的眼睛闪闪发亮。
皓月没有在他的眼中发现什么，也就没有再追问下去。
“我娘和云伯母在前厅，你来这里是来看皓月的？”萧朔诧异的看着云帆。
“啊！”打了哈欠，狠狠地瞪了眼萧朔，“不是，我要传达的已经传达完了，两位夫人一起做着车进宫去了，我想反正回去也是应酬些无聊的人，所以来你这讨个清闲，怎么不欢迎？”
“没有，随便！”萧朔无所谓的撇嘴，他这一掺合，自己和皓月之间的话题又被搁置了。
皓月看着两个男人之间的眼神，似乎有些话要说，既然母亲和萧夫人都不在，爹应该也和萧大人进宫去见皇上了吧！
转过头看着他们，“你们难得聚聚，一定有很多话要谈，那我回去找杏儿好了，你们聊！”
谁也不看抬腿走人，一大早就被萧朔搞得心力交瘁，要不是云帆及时解围，她真的不知应该如何收场。
好不容易想通了一些事情，做了决定。这下可好又出了这么多的问题，那个莲心公主绝不是个善罢甘心的主。唉！到底怎样解决才是对的呢？
虽然萧朔的话很真，可是皓月真不知道要怎么样才能不被卷入三个人的世界里，她是来自二十一世纪的灵魂，这样封建社会的三妻四妾的制度她真的无法承受，她做不了娥皇女婴中的任何人，她的感情是自私的。
萧朔的目光一直尾随着皓月的身影消失在拐角的地方，长长的叹了口气。
云帆撇着嘴，双手叠在胸前交叉着，问道：“哎！昨天你是不是对莲心那丫头说了什么？搞得我一早上连个安稳觉都睡不了！”
“公主生气了？也许她更应该恨我吧！”萧朔怕晚上莲心一个人回去不安全，于是亲自送她到了宫门前。
“朔哥哥，我能不能问你一个问题？”莲心走了几步停了下来，回头不舍的看着萧朔。
今天晚饭萧朔的眼神始终都在皓月的身上，即使皓月没有回应，他依旧没有离开，转而看自己一眼。
离开前自己甚至抛下尊严说出了那样的话，他都不为所动！
“你说！”萧朔知道这些话都是早晚的事，始终有个了解。
莲心紧紧地握拳，直视萧朔的眼睛问道：“朔哥哥为什么突然喜欢上了表姐，为什么不理会莲心的心？”
“我也不知道。”萧朔抬头看着满天繁星的夜空，那般宁静，很舒服。“也许是因为她的安静，也许是她突然失忆之后的改变，开始只是觉得内疚，想要补偿。可是后来我发现不是这样，我，真的喜欢上了皓月。”
莲心很难过，泪水在眼圈里打转，“如果我也为你改变，变成一个安静的莲心，你会喜欢上我吗？”
“不会！”萧朔看着莲心，诚实的回答，松开马缰绳走过去，“我们一起长大，我对你的感情就像是云帆对你的感情是一样的，我只把你当妹妹看，从没有过非分之念。”
“为什么？为什么我不可以，我愿意为你改变，我甚至愿意让她做大我做小，我只要和你在一起就好了，我不要你当我的哥哥，我喜欢你难道你不知道吗？”莲心扑进了萧朔的怀里，难过的哭了出来，说出了自己的心意。
萧朔慢慢的推开她，轻轻地擦去她脸上的泪珠，柔声安慰道：“你还小，你对我的感情只不过是一种妹妹对哥哥的依恋，并不是真正的男女之情。而我喜欢皓月，也不是一种补偿而是出于真心的喜欢你懂吗？”
拍拍莲心的头，淡淡的笑了笑，无情的转过身去离开，只留下莲心一个人站在宫门前，难过的哭泣着。
凉亭里听着他的讲述，云帆喝了口茶，清香的茶水到了他的嘴里变了味，很苦涩。
吧嗒吧嗒嘴吧，“你是说完了不用愁了，大不了以后离她远远的就行了。可我们却惨了！”
云帆苦着脸把今天早上发生的事情说了一遍，指着自己的眼袋。
“你看看，这就是负面反应。连我母后都一个头两个大！”
“皇后娘娘怎么说？”萧朔很担心的看着云帆，他最关心的还是皇后的态度。
云帆两手一摊，“不知道，我出来的时候，我母后正在和莲心详谈，不过以我的猜测应该没有结果。你也清楚那丫头就像是过去的皓月一样，是个认死理的人，一旦认定了就不管不顾了，你还是自求多福吧！
不过，你的婚约我母后并没有说什么，今天把灵姨母和云夫人请去也是想商议对策吧！”
萧朔看着茶杯中竖起的茶叶，暗暗叫苦。以前一门心思的想要避开皓月，并没有想到会有今天，这下麻烦大了！
厢房里的杏儿不知今天是怎么了，很是烦躁，就连皓月特别为她要来的桂花糕，她都不吃，一个劲的在地中间踱来踱去。
皓月的视线随着杏儿的身影移动，咬了口桂花糕，细细的品味着这个世界特有的自然清香，原汁原味没有防腐剂和添加剂，还能有这样的味道真的不错。
拍拍嘴上的残渣，实在有些看不下去有些头晕，喝口水被嘴里的东西送下去，问道：“杏儿大小姐今天是怎么了？一大清早的不安生，还这样烦躁，怎么？萧府的小安子又把你给惹着了？”
杏儿脚踩刹车停在桌前，用奇怪的目光看着小姐，“您怎么还吃得下啊？夫人和萧夫人被传唤进了宫，您难道一点也不担心吗？”
“她们进宫又没有危险，不过是和皇后娘娘叙旧，我担心个什么劲？”皓月扑哧一笑，又拿起一块咬了下去。“味道不错，要不你先消消气，也来一块尝尝？”
“不是啊！小姐，你听我说，出事了，皇后娘娘这个时候找他们进宫一定不对劲！”杏儿很严肃的看着小姐，把装着桂花糕的盘子端了过来，防止小姐继续吃下去。
皓月细嚼慢咽，悠闲地喝了口茶，拿起手帕擦了擦手，“什么事啊？难不成皇后娘娘还能把我娘他们吃了？”
“都说不是啦！”杏儿气的跳脚，这小姐怎么都这个时候还不正经啊？还有心思吃？
“那你说说看是什么事？如果有理我就不吃了都给你！”还是第一次看到杏儿这么认真？这丫头自从自己变了她也变得更死心眼了，简直把自己的事当成她的事了。
“小安子告诉我，昨天小王爷亲自送的公主回去，这是不是很值得注意？”杏儿试探的看着小姐的神态，好像只是奇怪的挑了挑眉，没有预计的那样惊讶。
“哦，那很正常啊，毕竟人家是公主金枝玉叶，没什么了不起的事情。”亲自送回去，感情还真是不一般！“不过我倒是很好奇你什么时候和小安子混的这么熟的？才认识两天而已。”
小安子就是那天接萧朔进门的小厮。
“不是你想的那种啦，我这还不是为了小姐探听情报？”杏儿脸红，转而摇头，气的跺脚。
“间谍，细作啊？”皓月故意打趣。
“小姐你正经点成嘛？你要这样杏儿就不理你了！”简直快要气的乱蹦了，气鼓鼓的瞪着她。
皓月举手投降，很是配合。“那长话短说，我要听重点，别添油加醋知道吗？料多了我会腻的！”
杏儿鼓了鼓嘴，放下盘子，努力不让自己胆却，直视着小姐那双美丽而又深幽的黑眸。
“昨天小王爷送公主回宫，公主问他是不是喜欢小姐，他说是！公主说她愿意为他改变，就像现在的小姐一样，还愿意做小，小王爷没有很委婉而是很直白的否决了。这是小安子看到的整件事的经过，所以杏儿就认为今天夫人进宫肯定不是好事！
还有我答应给他十两作为补偿，可是我没钱，我想先向小姐借十两银子，然后请求您别骂我，那钱您可以从我的月钱里扣除掉！”
杏儿一口气说完，大义凌然的站在皓月面前，就像一个将要扑赴刑场的侠客，很傲气。可是心里却是七上八下的，甚至有些突突，因为她看到小姐正用打量的眼神看着自己。
紧张的咽口水，冷汗流了出来。
“你是说你用十两贿赂小安子？为什么？为什么他会这样老实的和你说实话？”皓月觉得奇怪，他们才来两天她想不出杏儿是在怎样的情况下，用区区的十两换来这么多故事？
杏儿咧了咧嘴，有些惭愧，“小安子想给家里汇钱，他哥哥说他们的娘生病了，他上个月从账房里已经指出了十两又借了十两，我看到账房的先生很为难的拒绝他，还从自己的口袋里给了他五两，所以，所以……”
皓月有些惊讶，又有些欣慰。从手上摘下一只翠绿的玉镯递给杏儿，淡淡的笑了。
“钱不用还了，这个就当奖励你的，随你处置或者把它交给小安子也可以。还有以后不许再用这样的卑劣的手段威胁人知道吗？有些事情不必那么在意，我说过有些事情不是你我能改变的，在意反倒让自己徒增烦恼，顺其自然就好了！”
“哦！杏儿知错了！”接过玉镯，还是有些不放心的看了眼皓月，见她只是深色淡淡的看着窗外不知是不是在想那个人？
皓月却是在想萧朔，杏儿的多事彻底的让她乱了章法，甚至有些妒忌！