望着窗外的风景，皓月很郁闷的看着。
双手揉搓的着脸颊，变形扭曲，一头栽在桌子上，闹心的挠着头发，烦躁到了极点，“哎呀！乱了，乱了，全乱套了！老天你用不着这样耍我吧！早知道还不如去投胎，喝一碗孟婆汤了！天啊！”
皇宫里也有这么一位闹心的，她没有挽髻而是顺其自然的垂直着青丝宛如少女，身着锦衣罗裙，更像个侠女。
云夫人和萧夫人相对望的看了眼彼此，无奈的摇头，这么些年不见这位皇后的脾气秉性一点都没变！
“我要离开这里，我要休了那个自以为是的皇帝，这个皇后我不干了！”皇后娘娘闹心的对她的知己好友抱怨道。
云夫人只是无语的叹气，当哑巴！毕竟有些话她不能说，说了可能让这位皇后更加愤怒，无疑就是火上浇油！
萧夫人掏了掏耳朵，这句话她的耳朵都快磨出糨子了。自从那个孩子出生被送走了之后，自己就成了这位苦主的出气筒，这句话几乎是她进宫听她说话的开场白。
“小姐！这都是第不知多少遍的开场白了！”拿起一个苹果递给云夫人，又拿了一个不客气的咬了一口，“这次为了安抚你，皇上已经付出的够多了，你还这样不依不饶的是不是太不给面子了！”
“我不给他面子？我要是不给他面子我早就翘家走人了，就宫里的这些侍卫他们能拦得住我吗？”看到那两个人无视自己坐在那里大吃大喝，她也安分的坐下来，拿起一串葡萄皮揪下一粒扔到嘴里，气鼓鼓的吃着。
“他理亏，他心虚，他混蛋！我恨死他了，这辈子如果他还打算不让我见我女儿，我颠覆他们云家，让他们云家永无宁日！”磨牙，一时激动忘了手上还有一串葡萄，新鲜的葡萄就那么毁于一旦了。
云夫人看着可惜，她算是明白了女儿的脾气为什么那么疯癫了，完全是遗传了这位姑奶奶的基因。
“我真的很佩服皇上，这么些年被你这样折磨是怎么熬过来？”萧夫人很同情无辜的云轩，明明他也是无奈之举。
擦手，怒视着萧夫人，“灵儿你个叛徒！自从嫁了人你就变了！”
“……”萧夫人叹气，自从嫁了人，成了萧易寒的老婆，自己这个叛徒的帽子就始终带着，在她面前是一点也说不得皇帝的好！
又看向另一边的云夫人，“你也是，说什么去游山玩水，结果你们两个更狠直接翘家在翼城隐姓埋名，逍遥快活更是可恶！”
咬了口水果，云夫人惭愧的干笑了笑，“那我们不是想，反正四海升平了，京里有易寒就好了，而且灵儿也在你身边，那就应该没有我们什么事了不是？你至于还要这样斤斤计较吗？我们每年还不是把老底的一大半上缴纳贡了？”
“那是你活该？好好的萧家大少奶奶你不做，非要跑去翼城做个名不见经传的云夫人，要不是云轩那家伙另有安排你认为我会让你们这样安生？”
“……”云夫人眨着眼睛无语。看了眼灵儿，装哑巴。
其实云夫人和他夫君云冲并不姓云，而是姓萧，他们正是萧易寒的亲哥哥嫂嫂。云冲的真名叫萧明羽，他的夫人就是已故孟宰相的千金，孟静娴。
而这次回来一方面皇上要恢复他们的姓氏，给他们一个爵位犒劳他们当年的功勋，另一方面是因为边境最近有动静，朝廷急需人才，而这个边境就是当年怡园和萨奇人的交界之地。
听说那是一个终年积雪的国家，那里的人强壮无比，线条也很粗。常年生活在深山老林中，靠打猎为生，练就了一身铜皮铁骨。
“行了都少说两句吧！这次来娘娘不会只是拉我们来听你诉苦的吧？”一个装哑巴，一个气鼓鼓的。当年的三个少女转眼都已经为人母了。
“我才没那么闲呢？”林皇后苦着脸，委屈的看着两个好姐妹，看看灵儿又看看静娴，支支吾吾的开口道：“那个，我是想问问你们，如果，我是说如果啊！”
静娴狐疑的看着她，撇了撇嘴，伸手阻止了她的下文，“你的假设不成立？”
“为什么？你怎么知道不行？”皇后纳闷的看着静娴，她就不能装傻不知道自己要说什么？
三个手指伸出来，清楚地给她分析道：“第一，皓月是我看着长大的，她的性子和当初的你如出一辙，开始一门心思的要嫁给朔儿，而现在她要嫁的人也只能有她一个，真不愧是皇后娘娘的女儿！”
“第二，她曾经对朔儿一往情深，现在虽然还有些矛盾，但这个时候你这样把莲心塞进来，那样皓月会选择心甘情愿的退出，就像你所说的那样，宁为玉碎不为瓦全。到时痛苦的的会是三个人，你不会是想还没相认就让她恨你入骨吧！”
“哇塞！性子这么贞烈？你们不是说她失去记忆，脾气要比以前好上许多吗？”皇后佩服的竖大拇指，称赞道。
“还有最重要的第三点，那孩子是变了，可是她的心要比以前还要执着，昨天晚上的事你是没看到，你要是看到了你就应该懂她在乎什么！”静娴想到昨天晚上和女儿的谈话，还有女儿对萧朔那种冷冰冰的态度，那分明就是另一种吃醋的表现嘛！
“这么严重？”林皇后问另一个当事人灵儿。
灵儿很认真的望着林皇后，“小姐，那孩子的眼神真的很像当初的你，只不过当初的你是从静变动，而她是从动变静而已，我们都是过来人，那种眼神我们曾经都有过。虽然皓月变面上看着不在乎，可我看得出在看到莲心的那一霎那，她就在故意疏远朔儿，就连笑容里都带着淡淡的寒气。
林莫言听到这些话之后一筹莫展，他们的描述简直就是当年的另一个林莫言嘛！难道这个世界的姑娘都受了自己的影响？
她一直都想倡导一夫一妻制，不过这古代的男尊女卑，彻底的击败了她的想法，曾经为了这一制度文武大臣上了一座山的折子给皇帝，婚姻制度的变法最后以失败而告终。
男人的思想都很固执，三妻四妾的思想已经在他们的观念中根深蒂固了，像自己这样幸运的能遇到云轩那样的单细胞男生，那得是千分之多少的概率啊？
最重要的是这个时代的女人们，没有人敢站出来拥护自己的，就她老哥一个，那还哪有戏唱啊？
见她愁闷不已的样子，静娴叹了口气，“有些话我们这里说没有用，那孩子明天你就能见到她，到时你就会明白我们所言真假了。”
皇宫御花园是三个女人一台戏，而前殿里是三个男人一台戏。
明羽依旧是笑呵呵的，“皇上今天的心情不好，可是因为皇后娘娘？”
云轩长叹一声，一头扎进了折子里，闷声闷气的说：“我已经尽力了！”
萧易寒咬着牙小声的对哥哥耳语：“你能不能别哪壶不开提哪壶啊？够乱了！”
明羽无所谓的笑了笑，大声地答应道：“行，那我们不提皇后，我们提另一个人，皓月怎么样？”
萧易寒无语，抽搐着嘴角，心里暗暗地嘀咕：还不如提皇后了！
明羽向前走了几步，看着龙椅上没有精神的云轩，提起衣摆恭敬地跪了下去，很严肃不再笑嘻嘻的。
云轩抬头望下去，不解的问：“你这是何意？”
“明羽隐姓埋名十几年，孩子们无人知道自己的身世背景，只知道他们与京城的什么人有亲戚。并不知道他们的真是姓氏却是萧而不是云，而今皇上招臣回京述职，也就是说要臣恢复姓氏，皇上可曾想过皓月！”
“这个……”云轩靠在龙椅上托着下巴沉思，这一点却是麻烦，萧朔和皓月的亲事是以云家和萧家的名义结亲的，如今明羽也要回复本姓，那也就是说皓月即将成为萧朔的堂妹，岂不是要乱伦？
知道内情的人都知道皓月是他和莫言的女儿，是公主，可不是不知道的人要怎么说？
莲心喜欢萧朔，皓月也喜欢，难道真的要她们同时嫁给萧家不成？那自己不是亏大发了？即使萧家与自己交好，可也要权衡利弊，不然其他人要如何臣服？可是不这么办要怎么做？拆散皓月和萧朔的婚事，成全莲心吗？
云轩摇了摇头，想到妻子那阴森的眼神不由得打冷战，到时候言儿会更和自己没完的。而且自己亏欠皓月太多了，弥补都不知如何做，还要这样棒打鸳鸯，岂不更残忍？
“这件事想了很久，我决定昭告天下，就说皓月从小身体不好，放在翼城云家寄养。而萧明羽大人外出多年，今回朝述职御封为文员阁大学士，官拜二品礼部侍郎，夫人晋封为二品诰命夫人，享王妃俸禄。”
这样越级的加封还是第一次，不过也没有办法，至少可以安抚一些人，妻子那里应该也能有个满意的交代了，毕竟皓月还是公主的身份没有变。
就是不知道明天晚宴之后，皓月会是怎样的回应？那孩子听说变了很多！
“阿嚏！”萧府的花园里，练完功夫的皓月打了喷嚏，奇怪的揉着鼻子，自言自语道：“今天是怎么了？都低六个了？”