八月十五，晴天，南风一到二级。
一大早上起来火辣辣的太阳就照的人睁不开眼睛，在杏儿费劲唇舌的蹂躏下，皓月终于从床上爬起来，洗漱沐浴更衣。
换好了干净洁白的内衣，皓月的眼睛始终没有离开过屏风，因为那上面挂着一件淡蓝色的超级漂亮极其繁琐的服饰。
坐在梳妆台前，简单的擦拭着头发上的水珠，看到杏儿抱着一个满是珠花首饰的盒子走过来，心生不好的预感。
“如果你想要在我的脑袋上放这些东西，那你直接取禀报我娘就说我不去了。”
“可是这些都是二皇子一大早从宫里送来的，说是特别为小姐你挑选的，你总要选一个带上吧！不然还想不太好！”杏儿有些为难，小姐虽然失去记忆了，可是有些脾气还是没有变，例如不喜欢人在她的头发上做文章。
乌黑的长发如瀑布般垂下，头上系着蓝色的丝带，皓月在盒子里选了一支看上去还算精致的蓝色的玉钗，让杏儿帮着自己别了上去。
看上清爽，典雅，也不失身份。皓月满意的点了点头，俏皮的笑了笑。
杏儿小心地取下屏风上的衣服，为难的看着小姐，“这衣服您也真的不打算穿啊？夫人说穿的太素了，很不礼貌！”
“不穿！那么繁琐，看着就很热，还不等晚上你直接帮我请太医了。”皓月把头扭过去，一副除非你打死我的样子。
“可是小姐，一会夫人他们该来催我们了，您不穿这个我们穿什么啊？”杏儿苦着脸哀求着。
转个下眼珠，皓月想到了一个好主意，起身打开柜子，把自己包袱里面那件白色的长裙撤了出来，那是林掌门在上一次出任务时送给自己的，那是后天还不算太热就没有穿，手感丝滑柔软，还有些冰冰凉的感觉，不知是什么料子做的。
杏儿哭的心都有，进宫不穿宫里送来的衣服也就算了，大不了找件适合那个场合的旧衣服好歹也能凑合，可是白色的这不是找忌讳吗？
白衣似雪，再加上皓月本身的皮肤就白皙嫩滑，与那衣服完美的搭配简直就是下凡天仙！看的杏儿目瞪口呆。
皓月左右看看，动了动，很合身，也能伸开手脚很灵活，有种飘飘欲仙的感觉。最主要的是这衣服穿上之后太凉爽了，刚刚的早热感一下子消失了，太神奇了。
“我就穿它了，好凉快啊！”皓月很满意，早知道这衣服这么舒服，早些天穿就好了，也不用那样活受罪。把金玲锁系在腰间，就像一条特别的腰带，很相配。无意间抬头看到杏儿哭丧着脸，“你怎么啦？”
“小姐要穿白的进宫，老爷夫人会骂杏儿的！”眼泪吧嗒吧嗒的掉了下来。
“行了，你别那么死心眼成不，我又没说不穿，看我的！”没办法那杏儿手里的衣服夺过来，卸下一层外套，穿在身上，虽然感觉有些奇怪，不过看上去还可以。
于是问道：“这样总行了吧！”
杏儿眼前一亮，有些惊讶的咬着手指，打量着小姐现在的这一身，感叹道：“小姐你这身要比刚才的那件还漂亮，好美啊！好像仙女！”
皓月无可奈何的摇了摇头，看看自己这身不伦不类的打扮，“有吗？”
杏儿眼睛闪闪发亮。
动了动，比划了两下，好像没有束缚，无所谓的摇了摇头，“行了，别拍马屁了，走和我去见我爹娘他们。”
离开内院走向大厅，这一路从身边路过的下人都不由自主的在皓月的身上打量几眼，露出惊为天人的目光。
倒是让皓月的欲望得到了大大的满足，暗暗得意了一把，其实从她醒来之后她就发现这个身体的脸蛋是个大美人，只是平时不打扮，衣着一平凡也就没有人太在意。看来美人果然是要靠精心的打扮和一件漂亮的衣服装饰出来了的。
“妹妹！皓月！”两个熟悉的声音从身后传来。
皓月有些好奇的回过头去，对着他们嫣然一笑，“大哥！二哥！”
云飞和弟弟云翔跑上前，细细的端详着皓月。
“几个月不见，果然改变了不少，终于有了些大家闺秀的样子了！”云飞有些惊讶，没想到几个月没见，妹妹竟然变漂亮了不少，看到背影只觉得眼熟，所以才开口试探的喊了一声。
皓月撒娇道：“讨厌啦大哥！人家本来就是大家闺秀好不好，不带你这样损人的！”
最近一些记忆慢慢的在皓月的眼前飘过，那些家人快乐的片段，皓月都看得清楚，更加体会到了情亲的温暖。
而这两个哥哥更是对自己照顾的无微不至，宠爱有加。
“这也太不禁夸了，才说变了，就原形毕露了。”云翔在旁好笑的说。
“谁说我的变了？我还是原来的我好不好，只不过长大了。”扭头假装生气。
“好啦！好啦！难得我们兄妹聚在一起，哪有见了面就吵架的理，这里毕竟不是我们家。”云飞是大哥从小就是他们三个中最冷静的一个，提示他们收敛些。
皓月好笑，云翔吐舌头。
杏儿在一旁安静的看着他们兄妹吵闹的一幕，似乎又回到了从前。可是她并不知道，这三个人都回不去了。
“对了，这两天怎么都没有看到你们啊？今天才露面！”皓月总觉得好像少了什么人，这才想起来这两个哥哥这两天都没有看到人影。
“没办法，宫里面忙，所以爹就把我们派给了二叔，让我们在宫里做了两天的侍卫。这不今天是进宫的正日子，所以让朔去顶替我们了。”
皓月点了点头，难怪从昨天晚上就没有看到萧朔的影子。只是总觉得那里有些怪怪的，可有说不出来。
兄妹三人一起进了前厅，萧大人一早就和云庄主（萧明羽）进宫面圣了，留下了萧夫人和他们一起进宫。
看到一身盛装的母亲和萧夫人，看他们的服饰好像有些像古代诰命夫人服饰？皓月的心里犯嘀咕：“娘不是一介平民吗？怎么也穿上了这样的一身？”
心里嘀咕，可是表面上还是表现的很自然，“皓月见过娘，见过灵姨母！”
静娴和灵儿对望，虽然有些诧异皓月的衣服并不是宫里送来那一件，不过眼前的这一身更像是落在凡尘的仙子，灵气逼人。出淤泥而不染的，莲花，濯清涟而不妖！
萧夫人拉着皓月的手，感叹不已，“朔儿真是好福气啊！”
皓月但笑不语，心里却暗暗自语：“果然是一件衣服的事！”
两辆华丽的马车行驶在宽广的马路上，前一辆坐的是萧夫人和云夫人。皓月本想骑马，可是萧夫人说大家闺秀抛头露面不好，没办法只好和杏儿一起坐上了后面的那辆里。
云飞云翔骑着骏马，帅气十足，很是骄傲。
“我第一次见到妹妹这么漂亮！”云翔一边享受着人群羡慕的目光，总是不由自主的回头看后面的马车。
倒是云飞，有些心不在焉，神色恍惚。
“哥！哥！”云翔见大哥对自己的话没有回应，很奇怪的与哥哥并驾齐驱，喊了好几声。
“你说什么？”回过神，不好意思的笑了笑。
“我是说第一次发现妹妹这么漂亮！你怎么心不在焉的不听我说话啊！”
云飞看了眼单纯的弟弟，苦笑了笑，感叹：“是啊！以前一直把她当成下丫头，其实不知不觉已经长大了。过了今天你我的身份变了，她的身份也变了！”
“怎么变不还是我们的妹妹吗？哥你怎么了？说话怪怪的！”他怎么觉得大哥今天说话另有深意！
“没事，晚上你就会明白了！”云飞摇了摇头，拍拍弟弟的肩膀，“走吧！我们的责任是保护好母亲和妹妹他们，现在不是闲聊的时候！”
一头雾水，云翔挠了挠后脑，“大地发生了什么事啊？这么奇怪！”
在经过皓月的马车旁，风把帘子轻轻地挑起，映出一张清秀可爱的笑脸，皓月正高兴的和杏儿翻着花绳，洋溢着快乐幸福的笑容。
看到妹妹这样的笑容，云飞的心很是苦涩，他四岁那年他清楚地记得爹抱回来一个可爱的小婴儿，于是家里面就多了个新成员，他们又多了个妹妹。
八月十五那天萧朔的父母来看他们一家，还给妹妹起了个好听的名子，叫皓月。他更清楚的听到他们说，妹妹出生的晚上是皓月当空。
可是今天自己去洪阳殿找父亲时，他听到了，而且听得很清楚，他们从小宠大的妹妹，竟然是个公主。而他们并不是什么皇族，也不姓云，而是姓萧，他们和萧家是真正的亲戚，他们是萧朔的亲堂哥！
今日在看到妹妹那一身高贵华丽的打扮时，他的心很纠结，甚至很不舍，差一点就呼之欲出。可是理智告诉他不能这么做，他太了解他的妹妹了，若是妹妹知道真相指不定会做出什么，到时就会一发不可收拾了。