灯火辉煌，气派、庄严、神圣，这就是天子住的宫殿？国家的政治中心？
挑起车帘，好奇的打量着高高的城门，古老的城墙。虽然建筑风格不同，不过那庄严地气息却是电视里看到的紫禁城感觉不相上下。
杏儿简直兴奋地快要晕过去了，来回的换地方，车子就那么大。刚刚经过大门，被检查的侍卫吓到了，这才老实的坐下来。
“小姐小姐，皇宫比萧府还要大，简直和我们翼城一样大了。那些人的脸都好严肃啊！我们欠他们钱吗？”她的奇怪问题很多，问的皓月哭笑不得。
“对了，你曾经说当今皇上只娶了一个妻子，就是当今的皇后娘娘？”为了让她安静些，皓月找个话题和她聊。
“嗯！听说当今皇上和皇后曾经一起经历了很多的生死，包括这个江山都有林家的一半，国丈大人为了避嫌辞去了所有的职务，带着净月公主，也就是林夫人云游四海，行踪不定。”杏儿绘声绘色，滔滔不绝的讲着她听到的故事。
“真是奇怪的人，好好的福不享受，非要出去游荡，一年也不能和女儿见上一面，还要把家产奉献出一半，一半啊！林家可是全国的首富，就是现在都是人们常常谈论的话题！”杏儿有些可惜。
皓月却不这样认为，敬佩的笑了笑，说道：“林大人其实很有远见！”
“为什么小姐要这样说？”杏儿困惑的问，“把自己辛辛苦苦挣来的的钱捐出去，而且是一半的家当，连官位都辞了难道他不觉得可惜吗？”
皓月摇头，“不可惜，历代后宫与宗亲把持朝政的并不少见，更何况皇后机智果敢，若为男儿一定是个了不起的将军，但她是女儿身，所以太上皇在位时并没有做太多的防范。
但是林家小姐成了皇后却不同，家世显赫，身份高贵，就是皇上再怎么喜欢宠信皇后，他也会在暗地里削减林家的地位，压制林家的声望。”
“小姐是说皇上登基其实是在利用皇后娘娘一家人嘛？皇宫真可怕！”杏儿闻言打了个冷战。
“话也不能这么说，我想皇上和皇后之间是有感情的，至于是不是像传说中的那样就不得而知了。所以我才说林大人很有远见，主动辞去了封号和爵位，还用自己一半的家当保住了林家的其他人，他是个很有智慧很有先见的智者。不但让皇上记得他的好，善待林家的其他人，还为女儿在后宫打好了基础。”
在现代皓月读书的时候看过很多这样的历史故事，后宫某权的更是不在少数，武则天是这样，近代的慈禧更是如此。虽然这是时空的事情她还不是很清楚，可是她清楚不论什么空间这样的后宫专权的事都是免不了的。
当今皇上能把一个百废怠新的国家治理成如今四海升平，百姓安居乐业的国家，一定是个不简单的人物。而这样的人又怎么会让后宫专权的事情发生？
摇摇晃晃的在一道道的观卡检查下，他们终于来到了最后一道门前，守门的人是一个身着紫色长衫的少年，他远远地就看到了他们一行人。
“停车，例行公事！”长剑拦在胸前，大声喊道。
车子缓缓的停下来，云翔看了眼哥哥，跳下马来到少年面前，很不以为然的说道：“哎！你这样是不是太夸张了！明知道来的都是些什么人，用得着这样谨慎吗？”
萧朔不理会他，对着身后的侍卫说：“你们检查便是！”
“是小王爷！”
“嘿！你来真的？”这家伙怎么连家人都不放心啊？云翔无语的看着哥哥耸了耸肩。
云飞只是好笑的摇了摇头，没有阻止，在一旁等着那些人例行公事。
杏儿挑开帘子，很不乐意的看着那些冰山脸，最后干脆不再理会而是看外面。听到两位少爷和萧朔的声音，好奇的探出头去，一脸惊喜，“小姐，是小王爷！”
“哦！”皓月没有觉得如何，只是淡淡的应了一声。
“小姐，你怎么了？还在生气啊？”杏儿很小心的看着皓月，刚刚一脸笑容的，这会怎么一下子变得面无表情了？
“你能看得出我在生气吗？”那一溜头发不知饶了手指多少圈了，他一直都在听外面的谈话。
杏儿干笑了笑，“能，而且很明显！”
皓月有些不自在的翻了个白眼，选择沉默。
车子再一次的动了起来，风轻轻的吹起车窗旁的布帘，皓月无意间抬头看窗外，正好和萧朔的眸子擦肩而过，都看到了彼此。
穿过了最后一道门就是就是宴会的大殿，乾庆殿。皓月他们过了大门就停车要不行进去，因为里面就是皇宫大内，是允许外界的车辆入内的。
车夫挑头沿着侧门离开，而骑来的马则是有专门的小太监牵走。
皓月跳下马车，乖巧的陪在母亲，打量着深处的环境，老实说没感觉，就像是故地重游，北京的故宫也就这样，只不过风格略有不同而已。
萧夫人回头看着她们母女，用手帕掩饰着笑意，“好像回到了十几年前。”
“怎么想起从前的事了？”静娴很有兴趣的问道。
萧夫人点了点头，望着蔚蓝的天空，天还是天，时间还是那个时间，地点也没有变，唯一改变的是人。真快时间一转眼已经过去了十几年了，而自己以前从来没有想过会有今天，而这一切都是这个皇宫的女主人给与自己的。
“那时候我还是个小丫头呢！也是八月十五，我记得那天进宫小姐大出洋相，坐轿子吐得晕头转向的。呵呵！”回忆着从前的一幕幕很是怀念。
回头看着皓月母女，淡淡的笑了，“你们让我想起那个时候，只不过今天换了一批小孩子，而我们这些当年的小孩子如今只能用回忆怀念过去了！”
皓月不解的看着萧夫人问道：“灵姨母口中的小姐是皇后娘娘？”
“是啊！我是皇后娘娘的陪嫁丫鬟，曾经犯了很多错事，要不是她包容我，我想我我也不会有今天！”她感叹。
云夫人拍拍萧夫人的肩膀安慰道：“都过去了还想那么多做什么？你也知道她那人不喜欢把事情复杂化，没心没肺的才会有今天，她若是知道你还在想那些陈芝麻烂谷子的事情，又该反悔些什么了！到时候恐怕遭罪的是皇上的耳朵，这皇宫还不够乱套啊？”
“说的也是！”听她这么说，萧夫人感伤消失了，转而是无奈的笑容。
他们的话皓月都听在耳里，多少在言语之间了解了皇后的为人。这个林皇后应该是个心胸宽大不喜欢斤斤计较的人，很随和，对人也很宽容。而母亲和萧夫人也似乎和皇后的关系不一般，不然说话也不会这样毫不掩饰，不加忌讳。
“我还说呢！怎么没看到你们，原来是才到啊！”一个熟悉的声音在他们前方传来。
众人恭敬地施礼，“参见二殿下！”
“免了免了！”云帆赶紧扶起云夫人和萧夫人，脸红，他常年不在宫里最受不了这些束缚了。“两位伯母快请起，你们是我的长辈，飞和翔还有皓月都是我的师弟师妹，都是一家人，这样不是折煞我吗？”
“这里毕竟不是外面，该有的礼数不能免！”萧夫人代替众人说道，“二殿下是特意来接我们？”
“哦！我外婆也在宫中，已经恭候多时了，让我特在此等候三位！”他说的三位是两位夫人和皓月。
云家兄弟互看了一眼，恭敬地抱拳，云飞看了眼远处的几个打招呼的师弟，礼貌的告退道：“母亲，婶娘，我们和师弟妹许久未见，去打个招呼！”
云夫人笑了笑，示意他们可以离开。然后跟在云帆身后来到了一个别致的院落，畅心阁。礼貌的抱拳道：“外婆，他们来了！”
坐在院子里赏花的林夫人抬起头看着众人笑了笑，然后对云帆说：“你去忙吧！有他们陪着我就可以了！”
“是，外孙告退！”
萧夫人见到云霜的一霎那，热泪盈眶，几乎小跑过去，“噗通”跪下，“夫人一切安好？”
云霜认真的看着已经有了岁月痕迹的灵儿，温柔的笑了，扶起她，然后拉着大家一起做到阴凉的树藤下，坐在石凳上，不慌不忙的倒了四杯凉茶，其中一杯留在自己面前，剩下的分给她们。
“怎么说也是个王妃了，怎么能对一个平民这样失措呢？”话是有些责备之意，可是笑容依旧那么柔和，声音也还是那样温柔。
“灵儿在夫人面前还是个丫头，这辈子永远不会改变。”萧夫人低着头很害羞，像个小姑娘。
“你这孩子，都这么些年了还是这样死心眼！都是被那丫头影响的！”叹气。看到静娴甜美的笑容，有些感动，“静娴这些年可好？”
“有劳公主挂念，静娴一家都过得很开心。倒是公主还是和从前一样没有变过！”让静娴惊讶的是这位一年近半百的公主，还是和当初离开时一样年轻，没有改变过。
“那是外表，年龄是不会改变的。怎么说也是半百的人了！”云霜感叹，然后看向一旁从进来就沉默的皓月，问道：“你说是吧！丫头？”
皓月硬是把嘴里的茶水咽了下去，险些呛到。
“咳！”装傻的笑了笑，“哪有哪有，外婆看上去就像是我姐姐，怎么会老？”
“啪嚓！”茶杯掉落，静娴的手里的茶杯没有拿住，掉在了地上，她和萧夫人的脸一下子变得惨白，不敢相信的看着皓月。
皓月看看这个看看那个，很奇怪：她们这是怎么了？难道自己刚刚的话打击了她们？