云霜看着静娴，淡淡的笑了，“你这是怎么了？可是茶太烫了？”
“没有，是刚刚手滑，没有拿住！”静娴恢复过来，不好意思的笑了笑，不经意的看了眼皓月，微笑着问道：“月儿好像和公主的感情很好？”
皓月直觉的气氛怪异，母亲好像是被自己刚刚的话吓到了。
“是，任务，我们险些中了埋伏，是林大人救了我们，当时五师兄受了伤，所以……”
有些话她不好深说，因为很少人知道萧朔中毒的事情。
萧夫人确实能明白皓月的苦心，笑着打圆场道：“哦！瞧我这记性，我记得朔儿说过，曾经是有过这样的事情，那时听说是月儿和夫人的一直照顾才恢复。”
“有这样的事？”静娴很意外，因为从来不曾在女儿的信中见到过某些危险的自语。关心的看着女儿。
皓月只是回以微笑，安慰的摇了摇头。
他们谈了很多过去的事，谈了这些年大家的生活，林夫人则是说了些游历的见闻，受益匪浅。
不过坐在一旁的皓月，则是无聊的喝着茶赔笑着，总觉得她们的谈话中好像在刻意回避些什么，或者说是因为自己在场，她们不好多言。
皓月心中暗暗地叹气，这就是大人眼中的世界，在她们认为自己是孩子，而有些话是不喜欢让孩子知道的！
一盏茶的功夫，皓月的杯子已经空空如也。看着她们相谈甚欢，是在有些坐不住了，不好意思的插了句嘴，干笑了笑，“外婆，娘，姨母！你们聊，我想出去走走！”
静娴以为不好，毕竟皓月没有来过皇宫，对这里不熟，想要出口阻止。
云霜伸手拉住了静娴的手，不动声色的笑了笑道：“那就去吧！陪我们在这里坐着是挺没意思的！就在这附近走走就好了，远了可是会迷路的哟！”
皓月欣喜的俯身施礼，拉着杏儿跑了出去，其实他是想出去透透气，在这样无聊下去他可能会睡着了！
“夫人，皓月是第一次来这里，我们只是怕……”萧夫人为静娴解围，怕云霜怪罪。
云霜轻轻的摇了摇头，“我明白，我是故意东拉西扯的，也是故意让那孩子坐不住的，不怪他如何改变毕竟还是个孩子，你们放心吧！外面有个更不耐烦的人等在哪呢！”
她神秘的笑了笑，想起那个人抓狂的样子，不耐烦的样子不由得好笑。
她没有挑明，可是静娴和萧夫人却是都明白了，莞尔的笑了。
走出畅心阁，东瞧瞧西看看，难怪外婆说不能乱走这里还真不是一般的大！沿着畅心阁外围一条清幽僻静的青石路的回廊，回廊上爬满了绿意匆匆的滕曼，这使得原本僻静的小路更显得清凉幽静。
“哇！这里和外面的宫殿好像是两个世界！好安静啊！”杏儿搓着手掌，眼睛不停地张望着。
“是啊！”皓月慢慢的闭上眼睛，深深地吸了口气，享受着这难得的平静。
这时一个宫女从远处走过来，看上去应该有二十多岁了，应该是皇宫很有资历的老人了。很精神，很美，穿着粉红的衣饰，和一般的宫女的穿着有些不同，只是轻轻的一层淡妆宛若惊鸿！
看着她脸上的微笑，皓月不禁在想她若是哪个宫的娘娘一定很漂亮，不过很可惜皇上独爱皇后，就是再美的人在皇上的眼中也是庸脂俗粉。
杏儿简直看傻了眼，扯着皓月的衣袖，结巴的指着对面的姑娘，“小姐，仙女，下、下凡！”
皓月好笑，对着前方的人不好意思的笑了笑，打掉她的手，提示着杏儿：“矜持点，你这样用手指着别人很失礼！”
“啊？哦！”杏儿吐了吐舌头。
对面的姑娘看着面前的两个小姑娘有些无奈的笑了笑，细细的端详了皓月一眼，心中已经有了普。礼貌的施礼，“姑娘可是皓月小姐？奴婢是洪福宫皇后娘娘的掌事宫女蕊儿，特来此公侯小姐！”
“我？”皓月回头看了眼杏儿，杏儿无知的眨眼睛看着她。
蕊儿笑了笑，恭敬地施礼，“是！皇后娘娘，听闻小姐已经进了宫，一直很期待见上一面。皇后娘娘很想念小姐！”
皓月奇怪的看着蕊儿，不明白她这话是什么意思？自己不过是个宗亲家的孩子，为什么偏偏被皇后这样的特别召见？难道是因为萧朔？
“小姐！”杏儿有些担心的喊了声。
皓月平静的笑了笑，对着杏儿摇了摇头，礼貌的对蕊儿说：“那就有劳蕊儿姑姑了！”
她比自己大，好像自己出于礼貌应该是这么称呼她吧！
蕊儿屈膝，依旧恭敬地微笑着，“小姐称我蕊儿便可，姑姑却是不敢当的！请跟我来！”
她的话本来就让皓月很糊涂，现在这样说皓月更是糊涂。咧了咧嘴：“那麻烦您了！”
这称呼喊错了？能做皇后掌事宫女的人一定是个资历很深的，那自己称她姑姑应该没错吧！看她的样子难不成是闲自己的话有些过火？应该叫她姐姐？这皇宫的人真的都很奇怪！
带着杏儿老实的跟在蕊儿的身后，刚刚的好兴致也全没了，心里却是七上八下的忐忑。
虽然来的时候已经有心理准备了，可怎么也没想到会这么快就找上门来啊？皇宫不愧是皇宫，眼线还真不是一般的多啊！
不知走了多久，只知道走过了一道有一道的宫门，不知道一会回去的时候还记不记得路。回头看了眼杏儿，连最后的一丝希望也断了，本指望着回去靠她，可是这家伙的眼睛里都是高墙楼阁，根本就没有记得路！
又走了一会一座气派宏伟的宫殿出现在眼前，闪亮的三个大字高高的挂在宫门上空——洪福宫！
“这就是皇后娘娘的寝宫，请随奴婢来！”蕊儿对身后的皓月笑了笑，领着她们来到内殿，停了下来屈膝对皓月说：“小姐请稍后，女婢取禀报一声！”
“有劳了！”礼貌的笑了笑。
蕊儿推门走了进去，杏儿望着小姐问道：“小姐，你真的要紧见皇后娘娘啊？”
“不见又能怎样？人家都指名点姓喊我了，逃又能逃到那里去？”皓月苦笑，“再说这里是皇宫，我别无选择不是吗？”
杏儿歪着脑袋想了想，有道理的点了点头，她不的不承认小姐的话，普天之下莫非王土，躲得了一时躲不了一世。
“表妹！来的还真早？”一个有些耳熟的声音从她们身后传来。
明黄的段子，是传说中的蟒图腾，温婉如玉的笑容，窒息的压迫感。竟然是许久不见的太子殿下，云航！
“见过太子殿下！”皓月和杏儿有些慌忙的施礼。
云航的眼中闪过不忍，笑了笑，温和的说道：“起来吧！这里虽是皇宫，但是这次毕竟是家宴。我听二弟说你称呼他为表哥，同是哥哥，何必如此外道？不知表妹觉得我说的对否？”
“这……”皓月有些为难，转而一笑，“既是表哥的旨意，表妹听从就是！”太子都发话了，敢说不吗？
“你们站在这里是母后的旨意吗？”云航不解的问道，皱了皱眉，这一天终于来了，不知会是什么结果？
“是！”皓月点了点头，“皓月在等候娘娘召见，表哥是来问安的？”
“是父皇让我先过来的，他说让我们一起在母后这里等他！”云航笑了笑，问道：“不必这样紧张，事情并不是你想的那般，也许是你无法接受的另一种吧！”
“我们？这个我们难道还包括另外的两个孩子？搞什么全家总动员？犯的着吗？想要我离开一道旨意就OK啦？”皓月机警的望着他，前面的是安慰，后面的话是什么意思？什么是自己无法接受的？
“皓月不明白表哥的意思，还请表哥明言！”
云航疼爱的看着皓月，淡淡的笑了，“你会明白的！”
皓月只觉得心跳异常的快，双手冰凉紧紧地握着拳头，猜测着各种结果。空气中带着紧迫的压力，云航的话别有深意，绝不只是他表面说得那么简单。
“你别拉我成吗！我又不是小孩子！”
“大小姐，你能不能让母后省点心啊！今天的日子很重要。”
这是门口传来娇滴滴的少女和爽朗少年的声音，皓月不用回到也挺出是谁。有些暗自好笑，还真是打算一家子齐上阵？
奇怪！不就是一个男人吗？他们有必要这样大的阵仗吗？连皇上都惊动了？
莲心看到院子里站着的人，很惊讶。倒不是因为看到云航，而是看到皓月。虽然因为萧朔的关系，她不怎么喜欢皓月，可是不管如何自己都要喊皓月一声表姐，面子上总要过得去，毕竟她是一国的公主，总要注意些形象。
“表姐怎么也在这里？”莲心走过去打招呼。
“见过公主！”屈膝俯身施礼，淡淡的笑了笑。
大家彼此打了招呼，这时蕊儿推开门从里面走了出来，对于其他人的到来没有表现的如何惊讶，很显然她知道内情，他们会来这里。
恭敬地看着眼前的少年少女们，微笑着说：“娘娘有请几位进去稍坐，随后就来！”