皓月从来都是很镇定的人，因为她总是能先一步的猜测出对方的心思，了解才去应对的方式。可是这一次她真的有些力不从心，因为她猜不透，她猜不透皇上皇后他们一家子到底打什么主意？
云航端起茶杯看了眼弟弟，抿了一口，缓缓地开口问道：“小帆，你和我出来一下！”
“哦！”很听话的跟了出去。
大哥一向温和谨慎，做事更是一丝不苟，云帆的心一直都很敬重这个哥哥，要不是有些事哥哥担着，他这个二皇子也不会有那么多的逍遥日子。
空荡荡的大殿只有皓月和莲心两个女孩子。皓月倒还好，本就没有想过会有什么好事，大不了兵来将挡水来土掩。
莲心却不是这样想，她以为母后这一次是被自己闹的不行了，所以没办法才请皓月表姐来这里，心里还有些小小的得意。只要皓月表姐被大家劝服了肯自愿退出，那么她的朔哥哥就不会在那么固执了，或者哪怕皓月同意自己做小也不错啊，只要能留在朔哥哥身边，她有信心能一点点的挽回萧朔的心，最后取代皓月。
打定了这个主意，莲心计在心头，自信的笑道：“皓月表姐听说失忆了，不知是真是假？”
“是忘记了一些事情，不过最近又想起些，多谢公主关心！”皓月淡淡的笑了笑。心里却在冷笑，小孩子的试探花招，有家人撑腰来劲了！
“那表姐还是像以前那样喜欢朔哥哥吗？”她察言观色的看着皓月的脸色，似乎没有变动，还是那样淡淡的。
心里不由得犯嘀咕：真的变了很多！要是从前听说有关于萧朔的事，早就和自己争吵起来了。
皓月很坦然的笑了，直视着莲心的眸子，她有一双很灵动的双眸，只是这双眸子机灵犹豫智慧不足。通过那双眼睛似乎能清楚的看穿她在想什么，什么也遮掩不了。是个毫无心机的单纯女孩子。
“公主不必这样试探皓月，有些事就如公主猜想的那样，我是有些喜欢五师兄，可是并没有到没有他如何的地步。已经死过一次的人对于感情并没有你想的那般执着了。”虽然她不得不说，看到萧朔难过她会心痛，看到连心纠缠她会心酸，可是皓月发现自己对于这些都能克制。
她相信只要离开这里，眼不见为净，她会慢慢的淡忘，就像大学时的初恋那样，慢慢的模糊。
莲心有些激动，她没有想到皓月竟然这么容易就松口了，拉着她的手很开心的问：“那你是同意我追求朔哥哥了？我愿意让你做大，我情愿做小！”
“做大？做小？”皓月无奈的笑了，古代人的这种观念一时还真没适应过来。“你是堂堂的一国公主，如何能做小？莫说皇上皇后会心疼，就是满朝文武也会议论纷纷不会同意的！”
“这是我的事，他们没有权利干涉！”莲心傲慢的仰起头，不以为然地说。
“帝王无家事！不论是皇子的婚姻还是公主的婚姻都是国家的大事，公主的想法过于天真了！”单纯的小女孩，完全不知自己的处境是怎么样的！皓月感叹道。
莲心有些沮丧的低下头，偷偷的看着皓月，小声说道：“那让你做小，你也不会愿意啊？”
“是啊！我肯定不会答应的！”皓月随口回答，“因为我不会与另一个女人分享我的丈夫，那样的不专一的感情我情愿不要！”
“就像我父皇母后那样吗？”莲心天真的看着她，聊了这么久，她心里的那种隔阂不见了，她发现自己很愿意和这个已经改变了的表姐聊天，心里会很舒服，心里的那种厌烦也不见了。
“愿得一心人白首不相离，这样的好运也就只有皇后娘娘有这样的福气吧！”皓月感叹道，“五师兄他，我不确定他就是我要等的那个人，至少他还有一个你这样的追求者不是吗？”
莲心懵懂的看着她，“你说的我有些不懂，我觉得只要和心爱的人在一起就好了，只要他心里有你别的用不着那样在乎！”
皓月端起茶的手顿了一下，略有所思的看着茶水散发的热气，不得不承认莲心是勇敢的，而自己却是懦弱的，她一直都在逃避萧朔的感情。
门外的云航看了眼殿内言谈甚欢的两个女孩子，松了口气，他还真怕她们言语不和吵起来。
“哥，你找我有事？”
“嗯！是有关于皓月的事，我听父皇说这次他找萧大伯父回来不仅仅是委以重任，还有一件事是……”后面的话有些犹豫。
“皓月是我们的亲妹妹是吧！”看到大哥为难，云帆代替哥哥说了出来。
“你知道了？谁和你说的！”云航有些吃惊，这件事知道的人很少，当年知道的现在都是哑巴了。但是那时候弟弟也不过才一岁多，刚刚学会走路而已。
云帆有些脸红，把事情的经过讲了一遍。
“是外婆和外公点醒了我，险些铸成大错！”
云航倒是没有觉得怎样，因为他了解弟弟的为人，看上去是个花花公子，其实比任何人都专一，整日留恋烟花之地也不过是为了避开父皇给他说亲事而已。
“难怪我总觉得你对皓月很包容，不论是以前的她还是现在的她。原来你早就知道他是我们的妹妹啊！”云帆曾经还很龌龊的想着，老哥会不会在他和萧朔之间差一缸子呢！现在想来还真是有些小人了。
“你以为像你啊！看谁都心动？”云航抽搐着嘴角，无奈的笑了笑，给了弟弟一拳，模糊的回忆着那日的夜晚，他只记得那日的月亮很圆，母后从白天开始就阵痛不已。
天鉴师（巫师）还在洪福宫的门外烧香祈祷，他起到的不是母后能顺利生产，而是祈祷能过子时出生，不要再那个月圆的晚上出生。
父皇领着当时还小的自己守在母后的门外，耐心的等待着，等待着。现在想来当时父皇应该也在暗中祈祷妹妹能够熬过子时出生吧！
很可惜妹妹并没有听大家的祈祷，在申时的一刻就来到了这个世界。
“后来呢！”云帆很真的听着，也终于明白了为什么这些年母后总是对父皇不理不睬的了。
“后来？后来就是你知道的，妹妹被送到了翼城的萧家，那是萧大伯父正在执行父皇交托的任务，监视翼城的叛乱分子，没有人知道这个突然出来的云家来自哪里，和京城的云家又是什么关系！”云航有些感伤。
“那朔和皓月的婚事也是后来才定下的？不是从小指腹为婚？”云帆忽然反应过来。
“聪明！”云航赞扬道：“妹妹进了林云阁，第一眼就喜欢上了朔。可你也知道朔并不喜欢心高气傲，骄横的女孩子。母后觉得亏欠皓月，没办法厚着脸皮去求灵姨母，才定下了这门亲事。这就是整件事的经过了，今天把皓月找来主要的目的就是想让她重回我们云家！”
云帆眨着眼睛，咧了咧嘴有些为难的咽口水，琢磨了一会，捏着下巴说道：“难怪这么大的仗势！就是不知道那丫头买不买帐啊？”
“你以为我把你喊出来，适合你谈过去的？”云航白了眼弟弟，担心的说：“我是让你一会见机行事，别让大家下不来台，现在的皓月和以前的她真的不一样，我有些看不透，真的没有把握一会会发生什么？”
“这个真的不好办？连你这样细心的人都看不透她，我就更摸不准了。”云帆为难的挠了挠脸颊。
“唉！我也知道难办，可是这是母后多年的来唯一的心愿，你也清楚因为皓月她和父皇闹翻了多少回了。尽力吧！”拍拍弟弟的肩膀，心里也没有底，只能走一步算一步了。
两兄弟刚坐回自己的位置，就听到外面众多的脚步声，还有太监娘生娘气的声音：“皇上驾到！皇后娘娘驾到！”
打门被外面的人推开，一对年轻的男女在太监宫女的簇拥下走了进来。
皓月跟着其他三人一起匍匐在地上，只能看到两双脚从眼前经过，一双明黄的龙纹靴还有红色的双绣着彩凤的凤鞋。
“（皇上）父皇，万岁万岁万万岁！（娘娘）母后千岁千岁千千岁！”
“起来吧！”一个声音中带着磁性，给人一种很柔美的感觉。
皓月从地上爬起来，再抬头的一瞬间瞄了眼坐在上位的年轻夫妇，这就是传说中的皇上和皇后娘娘？没想到这样年轻？
皇帝身着龙袍，威严霸气！笑容很温和，就像朝阳一样温暖。他的笑容很认真，并不像父亲的笑容有些捉摸不透。同样给人一种紧绷的压迫感，这应该就是王者的气息吧！
林皇后梳着十字髻发饰，头戴凤冠，身穿火红的云凌锦缎的凤袍，眉目间透露着成熟女人的韵味，端庄而不是妩媚动人。若不是几个孩子站在她眼前，没有能看的得出她已经是四个孩子的母亲了，身材依旧婀娜多姿。
“小路子，带着其他人下去，没有朕的命令不需任何人接近知道吗？”皇帝看了眼妻子，她的目光从进来就一直在那个蓝衣少女的身上打转，从不曾离开过。
她的手更是不安的揉搓着，她在紧张，她在颤抖，那个她思念了十五年的女儿现如今就在他们的面前，但是这一可云轩看到了妻子的胆却。