曾经面对过再多的艰险，也没有退却过，但是这一次林莫言真的很紧张。
明明宫殿了有很多人，可是不知为什么，皓月觉得比先前还要安静，这皇后不是找自己问话的吗？用得着找这些人压阵吗？
按理来说应该是自己怕她才是，怎么好像反过来了？他们这样以多欺少就不怕传出去丢人吗？又或者杀自己灭口？
皓月有些傻笑，自己怎么会有这样白痴的想法？太幼稚了！
云轩看了眼妻子，叹了口气，起身站起来走到皓月面前。
那兄妹三人推倒一旁站着，面面相处。尤其是莲心更是诧异，这和她想象中的好像不一样？
“你就是、云皓月？”云轩顿了一下，这也是第一次见到这个女儿，平时都是听影卫和明羽描述他的这个女儿如何如何！今日一见确实有些似曾相识的感觉。
“回皇上的话，民女正是云皓月！”好强的压迫感，不愧是帝王！
“这一次，我们找你来其实是想和你说一件事！你不必这样拘谨！”他一改先前那种威严的语气，却像是一个慈祥的长辈再问晚辈的话，眼中带着怜爱疼惜之意。
“我又不是你，不紧张才怪！”皓月低着头根本不敢抬头看，可是她能感觉得出皇帝在笑！
“民女遵旨！皇上尽管问便是！”屈膝谢恩，可是心里却因为他的话更加紧张了，她能清楚的听到自己的心跳。
“前一阵子，真听说你受了伤失去了记忆？”
“是！”皓月皱了皱眉，他到底想说什么？怎么开场白都是这个啊？
“朕听萧大人说你是因为对皇后的赐婚不满，逃婚才受的伤！”他又问。
“民女不敢！”皓月有些惶恐的跪下，她知道有些事可大可小，还是应该谨慎些。“并不是不满，而是五师兄并不喜欢民女，民女记得一些零碎的片段！以前不是很清楚！”
没想到看上去沉默不语的萧大人竟然也是个大嘴巴！她并不知道云轩口中的萧大人却是他爹！
云轩很温柔的把皓月扶起来，安慰道：“我没有责备你的意思，昨日莲心与她母后大闹了一场，我想问问你的看法！”
皓月咽了口口水，他的自称改了？不是那个庄严的称呼，而是我？他为什么要问自己这些？难道是想让自己知难而退吗？
“我、愿意放手！”皓月大胆的抬起头，目视着那双锐利夺目的眸子。
云航云帆惊讶的看着皓月，莲心更是欣喜，美滋滋的。
“你说什么？你愿意放手？你不是很喜欢萧朔的吗？”一直沉默的林皇后再也沉不住气，大步的来到皓月面前伴着她的肩膀。
皓月和林莫言四目相对，都愣住了，静静的看着彼此。
皓月有种灵魂的共鸣，还有种很亲切地很温馨的感觉。原来那个传言是真的！林皇后不愧是绝世无双的美人，她和林夫人长得很像，只是在皇后的脸上多了一对小酒窝，看上去更可爱些。
察觉到很失礼，立即低下头，“是，民女愿意放手，成全公主和五师兄！也感谢娘娘的美意！”
“如果我们想让你和莲心同时嫁给萧朔为妻，你可愿意？”皇上安慰了下妻子，试探着问道。
“民女不愿意！”皓月毫不犹豫的回答，大着胆子望着他们，神色坚定的说：“民女大胆的问一句，如果有人给皇上送一位美女为妃，皇后娘娘可愿意？”
林皇后撇了撇嘴看了眼自己的丈夫，无言以对。皇上更是哑口无言！
“民女放肆了！也知道王孙贵族之间三妻四妾是正常不过的！即使如此那并不是民女愿望，攀龙附凤异并非民女所愿！”说完，礼貌的跪下，匍匐在地面上磕头，“还请皇上和娘娘成全！”
冠冕弹簧的话已经说了，该饶了我吧！而且他们应该满意了吧！不然他们也不会搞这样大的阵仗了？接下来自己应该做的就是远离萧朔就可以了！这样想着松了口气。
林皇后的手伸在空中，泪水滑落，看到皓月那么冷静的看着自己，还说出那样的话，她真的很心痛。
她慢慢的蹲下去，扶起匍匐在地上的皓月，激动地有些颤抖，抚摸着皓月淡定的小脸。
“娘娘？”皓月惊呆了，她不明白为什么皇后娘娘会这样失态，还对自己有这样亲昵的举动。
“你有资格攀龙附凤，你有权和莲心争上一争，她有的你都有权拥有啊！因为，因为我就是你的亲生母亲啊！”拉住皓月的手，终于脱口而出，温柔的望着她有些不安害怕的眸子。
“母后？”莲心惊呼，她不明白为什么母亲要这样说，这样安慰表姐？刚刚的欢喜瞬间跌倒了低谷，欲上前理论问个明白。
却被云航拉住了，云航对着妹妹摇了摇头，希望她认真的听下去！
“民女，民女不明白娘娘的意思。”皓月慌了想要撤回自己的手，可是她攥得好紧啊！亲生女儿？到底怎么会？心底的某处好像猜到了什么，可又觉得有些不可思议，不是难以置信！怎么可能是这样？
“皓月！你不是民女，你是莲心的亲姐姐，你是我的女儿啊？我的亲生女儿啊？”皇后双膝跪地，有些无奈有些不忍，再也忍不住内心的谴责，按耐不住相认的冲动了。
“……如果有可能请你原谅他们，并善待我的父母还有我的亲人们，他们有些也是迫不得已。”
想起几个月前的那个梦，并没有当回事，原来那是皓月给自己托梦，她早就知道并原谅了他们！只是有些可惜她并没有等到真相大白的这一天，就离开她爱的每一个人！
“对不起，对不起！娘不应该因为你的生日不祥把你送走，是娘害的你吃了那么多的苦，是娘没能守在你身边看着你长大，我等了这一刻等了十五年，我不知我要如何补偿你，更不知如何面对你！对不起皓月！都是娘的错！”林皇后不停的道歉，失声痛哭着。
七月十五，原来是因为这个日子！皓月恍然大悟！这确实古代宫廷的一个忌讳！但是对于来自现代的皓月却是没有感觉的日子，顶多是个月圆之夜！
“皇后娘娘没有错，皇上也没有错，这一切都是命。”对于现在皓月来说她并不恨，毕竟现在的自己没有有权利指责他们，连苦主不是也选择原谅他们了吗？
莲心不敢相信自己的耳朵，她知道自己上面有个姐姐，但是宫里传言的是，那个姐姐在不足月的时候就夭折了。没想到她没有死而是因为生日不祥而被送走了？看着自己的两个哥哥，他们很平静，看样子早就知道了！
难怪昨日母亲那样激动！原来是这样！
云轩把妻子女儿扶了起来，脸上略显忧伤的望着皓月，“爹知道你恨我们，爹不求你原谅我，我只求你原谅你母亲，这些年她无时无刻不在想念你！”
皓月至始至终都没有抬起头看过他们，她现在真的很乱，她需要一个安静的空间好好的理清思路。这件事来得太突然了，她真的无法适应，无法面对这突然的改变。
面对着女儿的冷静，林莫言和云轩都有些心慌，他没想过很多的结果，想过皓月会哭闹，会对他们大吵大闹，甚至会比理智的冲出去！
可是这孩子的表现完全出乎他们的意料之外，没有激动，没有流泪，平静淡定，似乎没有发生什么。一切依旧是没有发生一般，甚至看不出是悲还是喜！
“皓月！我……”林皇后想要拉着皓月的手告诉她经过，却再一次的停在空中。
因为这一次皓月是本能的避开了，后退了两步与他们保持距离，连皓月自己又有些意外，为什么要避开？
“皇上！民女有一事相求！”她恭敬地屈膝，恳求道。
“你说吧！只要我做得到！”云轩拉着起自己的手给她安慰，一脸的愧疚和无奈！
“有些事皓月想静一下好好的想想，还有我想请求皇上，让皓月见见母亲和父亲。”这件事她还是想要听听云家夫妇的建议，她真的拿不准要怎么做才是对的！
“朕明白了！”叹气对着门外喊道：“小路子！”
“奴才在！”守在门外的小路子推门俯身而立。
“带三公主去明月阁，另外传明羽大人和夫人一同前往明月阁！”云轩命令道。
“奴才遵旨！”小路子来到皓月面前，瞄了眼面无表情的皓月，暗暗的叹气，看样子这个三公主还是无法接受啊！做了个请的手势，“公主请！”
明羽？皇帝口中的这个名字是指爹吗？皓月努力的搜索自己的记忆，可是名没有任何人这样喊过父亲这个名字。为什么好像什么都变了，变得和以前不同了？
“皓月告退！”看了眼林皇后眼中的期待，皇帝眼中的关怀，云航云帆眼中的担忧，莲心眼中的困惑。这就是云航话里的含义吗？心里乱成一团，有些不知何去何从了。
转过身，礼貌的看了眼小路子，不再理会身后的人，离开了这个有些凄凉的宫殿。
林皇后再也忍不住的扑进了丈夫的怀里，无助的哭了出来。
云轩看着自己的儿女，叹了口气：“你们下去吧！让你们的母后安静一下！”
兄妹三人互看了一眼，单膝跪在父母的面前：“儿臣告退！”
皇后双眼无神的看着门后，自言自语地说：“哪怕责备我几句也好？为什么要那样冷静？为什么？”