离开洪福宫，莲心撇着嘴，苦闷不已。一屁股坐在莲藕池旁，踢着脚下的石子。
瞪着一旁的两个亲哥哥，“我要一个解释，这到底怎么回事啊？”
“额！这事你问大哥吧！我去前面看看去，一会再来找你们啊！”他和莲心从小就是斗嘴长大的，说不上几句就会吵起来。更何况这件事他还真的不太清楚，还是把这个艰巨的任务交给大哥好了。
也不管老哥是什么表情，总之脚底抹油溜了！
云航有些好笑，又有些无奈。
“你想问什么？问吧！”云航是个很好的哥哥，不论是弟弟还是妹妹他都很溺爱。
莲心撅着嘴，眼泪汪汪的说：“大哥，三姐真的是皓月表姐吗？那为什么宫里的人都说她夭折了？”
云航叹了口气，坐在妹妹的身边，“那是因为他们怕忌讳，因为皓月的出生就是一个忌讳的日子？”
“什么日子啊？这么忌讳？”莲心天真地问。
“七月十五的鬼节。”云航垂下眼眸，讲述着当年的事情。讲完了扭头看着妹妹，已经哭成了泪人。云航有些束手无策，“你别哭啊！”
“我从来不知道三姐的身世这么可怜！”莲心抽噎着。
云航很欣慰的笑了，他了解莲心，妹妹并不像外人眼中看到的那么蛮横无理，骄纵任性。只要讲道理，只要她觉得自己有错她会改过的。就像现在这样，刚才还在因为一些小心思别扭，听自己讲完这又同情的为他人哭诉了。
“我看得出你喜欢阿朔，可是就像朔说的那样，你对于他的感情并不是男女之情，而是一种依恋。”
“连大哥也这样说？是因为你想帮助父皇母后弥补对姐姐的亏欠吗？”莲心有些不开心，没想到姐姐一出现大家把所有的爱都给了她。
“亲情是可以弥补的，但是个人的感情是没有办法弥补的！”云航耐心的解释着。
“不明白？”莲心摇头。
云航理了理莲心的顺滑如瀑布的长发，摇了摇头，“我们是一家人，互相关心是应该的。但是男女的感情不是施舍就能弥补的，更何况对于现在的皓月来说她更是不会稀罕。”
莲心似懂非懂，望着明月阁的方向，略有所思。
再说皓月，她跟在小路子的身后，面无表情，可是脑子里已经乱成一团，完全没有头绪。
小路子不是的回头，看身后的三公主，这样安静的表情似曾相识，不愧是母女。
一个别致的庭院展现在他们面前，门口的小太监见到小路子，立即迎上去，“陆公公！”
“嗯！这是三公主，今日回宫，你们好生伺候知道？要是让我知道你们偷懒，小心你们的小命！”他警告道。
两个小太监连连称是，立即去开门。
皓月抬头看到院子里的景色时，叹为观止，简直美不胜收。
院中一个大型的荷塘，里面漂浮着各种不同的颜色的荷花，还有红色的鲤鱼在池间嬉戏。
池塘边是一颗高大的老树，上面是一个简朴秋千，清风吹过，随风荡漾。
白色大理石砌成的回廊，优雅僻静。玲珑精致的亭台楼阁，尽显皇家风范。
这些皓月都看在眼里，看得出这个院子并不是一时就创建的，而是已经有了岁月，并且是静心修建而成的。庭院很是干净，新的落叶随风飘落。
“这是娘娘的禁地，这里的一草一木都是娘娘在亲自打理。公主也累了还是进去休息一下吧！晚上还有晚宴等着您！”小路子见皓月很认真的打量这里，忙解释道。
“哦！知道了！谢谢你，陆公公！”她还是不太习惯他们这样称呼自己，总觉得今天没有睡醒，还在做梦。
“奴才应当的！公主好生休息，晚上自有人来接公主前往前殿！”小路子略略施礼，准备离开，还不等踏出门口就被皓月喊住了。
“陆公公，我想知道我的婢女现在在什么地方，我想见她。谢谢！”
小路子想了一下，那个小姑娘他见过，会意的笑了，“奴才应该的！这就给公主带来！公主请稍后！”
“有劳了！”
望着小路子消失的门口，还有把守在门口的两个小太监，皓月苦笑，这分明就是变相的监视嘛！
叹气，这已经不知道是今天的第多少次叹气了。
轻轻的推开前厅的门，厅里摆放的东西闪闪发亮，这里面的装饰豪华又不失优雅，各种凤舞的图腾雕刻在椅子上。紫檀木的桌子上摆放着一套精致的茶壶，是冰玉兰花的图案。
深呼吸，通风良好，看样子这里经常有人来打扫。
又叹了口气，有些无力的坐了下来。苦恼的趴在桌子上，吹着眼前的刘海。
“小姐！”身后传来杏儿有些惊慌的声音，她眼圈发红，好像被吓到了。
皓月站起身，问道：“你怎么样？他们有把你吓到了？”
杏儿擦干眼泪破涕为笑，连连摇头，“没有，他们没有吓我，反而对我很好，还给我好吃的。我只是有些担心小姐，看到小姐没事高兴地！”
“傻丫头！”皓月有些感动，倒了杯茶递给她压惊。
杏儿喝了口茶，看了眼远处大门外的两个太监，“小姐，为什么你会被他们带到这里来啊？我来的时候，管事的陆公公张口闭口的喊你公主，对我千叮万嘱的要我好好的伺候你。他们为什么喊你公主啊？这件事老爷夫人知道吗？”
皓月无力的趴在桌子上，闷声闷气有气无力的说：“别问我啦！我现在一个头两个大，这些事我哪里知道啊？我到现在都不知道事情怎么会这样？一会爹娘来了应该就有答案了吧！”
“哦！”
时间一点一点的过去，转眼火辣辣的太阳已经偏西了。
杏儿提心吊胆了一天，终于熬不住趴在桌子上睡着了。只留下皓月一个人，一个人对着夕阳发呆。
用这段时间，皓月整理了一下自己思绪，有些事情多少算是明白了些，有些还是有些迷糊。
例如爹和娘，他们有可能是隐姓埋名的朝廷众人，至于身份现在还不清楚。而之前云帆选择放弃应该是那次林夫人夫妇和他说了缘由，所以他才会说什么兔子不吃窝边草这样的话，放弃他原本的念头。
林夫人也是一样，她之所以同娘和灵姨母东拉西扯就是为了让自己坐不住，其实她早就和皇后娘娘一家串通好了。
皓月总结了一下知道自己身世的人，除了爹娘皇上皇后之外，萧家夫妇知道，林家夫妇知道，林云阁的掌门应该也知道，不然他不会对自己说出那样不清不楚的话。
刚刚那个皇后的贴身侍婢蕊儿姑娘知道，那个小路子公公也是知道的。还有当时在场没有任何言语的太子殿下和云帆也是知道的。
那他知道吗？应该不知道吧？不然先前也不会爱答不理的了！
有些纠结，到底应该怎么办？原不原谅的又能怎样？真正的皓月已经回不来了不是吗？而且他们还算是仁慈的父母，他们一直都在关注他们的整个女儿不是吗？
到底怎办啊？怎么也想不到自己这辈子还有飞上枝头变凤凰的一天？如果这是梦就赶快醒来吧！然后自己还是林云阁的那个无忧无虑的小丫头，生活在山水间，期待着新任务的到来！
“禀公主，萧大人和夫人求见？”小太监慌忙的跑进来。
萧朔的父母？皇上不是说让自己的父母来见自己吗？难道他突然变卦了？
“你下去吧！我出去迎接！”不管怎样都是知情人，等一下宴会上问父母也是一样的！打定了主意站起身迎了出去。
看到走进来的云家夫妻，皓月有些欢喜的跑过去：“爹，娘？”
静娴和明羽彼此看了眼，双双跪在了皓月的面前，“臣（臣妇）萧明羽，萧氏见过公主殿下！”
皓月立即不安的跪了下去，“爹娘，你们别这样，我是皓月啊！我是你们的女儿月儿啊！你们不要女儿了吗？”
皓月这一刻终于明白了，那一切的不真实都是真的。照顾自己长大的父母这样面对自己，绝不是再开自己的玩笑。她真的好害怕，她觉得曾经离近在咫尺的亲情如今变得遥不可及。
在那对夫妻的面前都没有落泪的她，这一刻她真的承受不住了。扑进静娴的怀里泪水不由自主的掉了下来。
“爹，娘，我是皓月，不是什么公主，你们不能跪女儿！”紧张，害怕，迷茫，委屈全涌了上来，她原本那个温馨的梦彻底破碎了，她的天完全的变了颜色。她挣扎她抵触，可是这些都已经没有办法改变了，已经回不去了。
“是啊！不管以后怎么样，皓月永远都是皓月，永远都是爹娘的好女儿！”明羽看了眼夫人，感叹道。
静娴心疼的擦着女儿脸上的眼泪，感动的笑了笑。
在皓月和杏儿的搀扶下，明羽和夫人站了起来，一起走进了明月阁。
这是一个转折点，是皓月全新人生的开始，而她和萧朔的故事却只是一个开头。七月十五这个日子并不能终结人的幸福！