前厅里鸦雀无声，杏儿俯首站在皓月的身后，看着有些不知所措的老爷夫人，又瞧了眼沉默不语的小姐，大气都不敢出喘一下，呼吸都变得很压抑。
单纯的她还从来不知道，原来老爷和夫人竟然和萧王爷是亲兄弟，是萧朔的大伯父！
小姐竟然是金枝玉叶的公主，天啊！这也太……
看着沉默的女儿，静娴看了眼丈夫，有些不安的捧着茶杯。
许久，明羽开口说道：“我和你娘也知道你一时无法接受，可是这一次也是没有办法，皇上只有恢复你的身份，你才能和朔儿在一起。”
“是啊！皇后娘娘她很想念你，为此已经和皇上闹翻了很多次了！皇上也觉得对你有愧，虽然这样有些突然，不过娘还是希望你能原谅他们，包容他们！他们并不是不要你了，只是因为身份的关系而迫不得已！”静娴有些为难，自从女儿醒来之后人就变得安静很多了，这一次好像比以前还要沉默了！
皓月趴在桌子上玩转着茶杯，一圈两圈三圈……
“月儿啊！爹知道这样的身世对你来说有些残忍，可是爹希望你能明白，帝王无家事，有些事并不是出于他们的心意，……”女儿这样沉默明羽有些不安，不得不在一次解释。
“爹！我懂！”皓月接下话题，回应他们。
“那，那你如何打算？”静娴担心的问。
“我不知道！”真的不知道，上辈子她虽然也是养女，可是却没有这样的遭遇，孤女成了独生子女，快乐的活了二十几年。
来到这个世界之后，本以为有一个幸福的家，没想到还是没有逃得出那个诅咒的命运。可是这命运实在有些太戏剧话了，有一个平民转眼就成了一个公主，咸鱼翻身？可是这样幸运的咸鱼也太巧了吧！
“爹娘，我真不知道该怎么办？我从没有想过会有这样一天，这样的身世！我只想做一个平凡的小姑娘，做你们的好女儿，孝顺你们，一直到不得不嫁人的那一天！”皓月的眼泪吧嗒吧嗒的滑落，这是她的心里话。
静娴拉起女儿的手，怜爱的把女儿搂入怀里，轻轻地擦去她脸上的泪珠，淡淡的笑了，“不管什么时候，只要你还认我们，宫外永远都有个家为你敞开大门！”
“爹！娘！”虽然还是有些抗拒眼前的一切，但是这一刻皓月觉得很幸福，因为她看到父亲开朗的笑容，还有母亲疼惜，还有他们的承诺，他们并没有不要自己，自己还是他们的女儿！
“启禀公主，晚宴即将开始了，奴才奉旨请萧大人和夫人前往！”
杏儿看了眼外面的天色，可不是吗？夕阳不知什么时候已经没了影子了，就连房间里的烛火都已经燃烧过半，外面的宫灯都亮了。
明羽站起身脸上带着微笑走了出去，背着手站在门外等着夫人。
抬头望向夜空，埋在心里多年的秘密这一次终于释放了。他清楚女儿会理解他们的苦心。他明白女儿只是一时不能适应，可这并不表示她会那么小心眼的去怨恨什么人？更何况那两个人还是她的亲身父母。
静娴认真的把女儿的样子记在心里，很欣慰女儿真的长大了，清秀可人，亭亭玉立。
扭头看着杏儿说道：“杏儿，从今以后小姐的身边就只有你了，好好的替我们照顾她知道吗？”
“杏儿明白！”杏儿很乖巧，虽然还是有些地方不明白，不过隐约的指导她和小姐可能都回不去那个家了。
“瞧你，脸都哭花了，一会让杏儿帮你重新梳洗一下，我们宴会见！”静娴用手帕擦着皓月的泪痕，有擦了自己脸上的泪珠，开心地笑着嘱咐着。
不舍的来到门外，在丈夫的陪同下离开了明月阁，回望着那道宫门，从今以后他们的只能远远地遥望女儿的背影，曾经的一切都已经成了美好的回忆，不负从前了。
乾庆殿已经灯火通明了，每个人都坐在相对应的座位上，和很久不见的亲戚朋友交谈。人们看到萧明羽夫妇的身影，更是纷纷迎上去交谈，这可是皇上一直以来的重臣啊！帮皇帝打江上的元老！
这一次听说是特意从田园间召回来委以重任的！人们纷纷议论着！
无人僻静的角落里，萧朔看着人来人往喧闹的会场，有些落寞的把杯子里的酒水一饮而尽，不知为什么，在这些人中似乎没有找到皓月的身影！
“怎么一个人在这里喝闷酒？”云飞手里也拿着一个空酒杯，两腮有些微红。
萧朔苦笑了笑，“没有只是觉得今天的人太多了，有些烦。你怎么不去陪大伯和伯母？”
“你知道了？我还以为这件事还没有公开，原来已经是个不是秘密的秘密了！”拿起酒壶倒了一杯，细细的品味着，有些辛辣的皱了皱眉。
“你话我怎么听得不太明白？你我是堂兄弟有何秘密可言？我只是在自嘲，昨天云帆还说他不能对皓月动心思，今天就轮到我了！”仰头靠在柱子上讽刺的笑了。
“她不是我妹妹！”
萧朔吃惊的做起来看着云飞，“你说什么？”
“我是说，皓月不是我的亲妹妹！她是当今的三公主，皇上的女儿！”借着酒意，云飞把昨天听到的全盘托出，“我虽然知道皓月是抱来的，却不知道她的身份这样遥不可及，高高在上！”
拍拍萧朔的肩膀，“不管她是什么身份，她都是我们的宝贝妹妹，如果让我知道你欺负她，我才不管你是谁我一定不饶你！”
“她有很多的好哥哥！”萧朔打起精神，好笑的说。“不管她是公主也好，你妹妹也罢，只要她不是我的堂妹就可以了。”
“你确定你的心了吗？那孩子可是个死心眼！”云飞好笑，原来他是在苦恼这个！
“很不巧我也是个死心眼！”兄弟两个相视一笑。
“咚！咚！咚！”三声震天的鼓声响起，聊得甚欢的人们立即安静了下来，因为他们知道今天的主角来了。
说是家宴其实和国宴没什么区别，无非多了些陌生的面孔。
云翔的脑袋摇的像拨浪鼓，东张西望的闲不住。爹娘已经入座了，哥哥也回来了，为什么他的好妹妹皓月还没有看到人影。
“哥！妹妹怎么还没回来？她不是和娘去净月公主那里了吗？”还是没有在人群里找到妹妹的人影，有些按耐不住的问云飞。
“皓月她，唉！算了！一会你就会明白了！”这话说起来太长了，就弟弟这个好问的主，就是三天三夜也讲不完。“一会不乱你看到什么都别惊讶，也没有做梦，消停的跪下听封就好了，记住了吗？”
“为什么？”云翔还问。
“喂草！”还问？瞪了眼弟弟，没好气的说。
云翔无辜的眨了眨眼，自言自语的嘀咕：“不说就拉倒，发什么脾气嘛！”
“皇上驾到！皇后娘娘驾到！”总领太假陆公公甩了下拂尘，娘生娘气的大声喊道。
因为常常接到一些任务，所以云家兄弟还是见过皇上，不过那个绝世的皇后娘娘却是今天第一见到。
皇上皇后手牵手很是恩爱，在众人的朝拜下，缓缓的出现在大家的视野前。身后跟着他们的儿女们，当然皓月自然也在其中！
云飞和云翔都不由得悄悄地抬头，好奇的看过去，可是还不等细瞧皇后娘娘，却把目光落在他们身后的一个身着华服，神色犹豫的少女身上。
“皓月！”云翔吃惊的看着妹妹。
云飞立即把弟弟的脑袋按低，左右看了看，小声的警告道：“你想害死爹娘啊！都告诉你了看到什么听到什么都别激动！你听不懂啊？”
“可是皓月她……”云翔有些委屈，把目光转向中央那个少女的身上，她发现连杏儿的衣服都换了，是宫女的打扮。这到底是怎么回事？
“众卿平身！”皇帝起身洪亮的呻吟响起，他今天很高兴，不应该说是非常高兴才是。神采奕奕满是笑容的看着朝中大臣，还有宗亲们。
皓月站在高处清楚地看到爹娘，哥哥他们，还有萧朔和他的父母。这些人曾经的亲人现如今就那样跪在那里。心里很不是滋味，很难过。
林皇后好像感应到了皓月的情绪有波动，回头拉起她的手安慰的笑了笑。
皓月不好意思的笑了笑，低下头不再看，因为他发现萧朔的目光一直都在注意自己，那眼神她看不懂！
众人谢恩之后纷纷抬头看过去，在看到皇上身后的少女时，不由得私下讨论起来。
“这少女不是萧大人的千金吗？那回来时好像还看到了？”
“可是穿成那样好像并不知个小姐的样子了，难不成皇后改了脾气，同意皇上纳妃了？”
“说不准，这些年皇后宠惯后宫，又常常给皇上脸色，也许皇上改变了心意也说不定！”
谈论什么的都有，有些难听的话落入云翔的耳朵里，几乎当场炸毛，想要冲出去把那个侮辱自己妹妹的混蛋揍上一顿。
“没冲动，不是他们想的那样。”云飞和一旁的萧朔死死地拉着云翔，免得他一时冲动误事。
“不是？那是怎么回事？那家伙那样出口毁谤皓月名声，你竟然无动于衷？大哥你怎么能这样？”云翔火冒三丈，更是看向一旁无动于衷的萧朔，“你也是一样！”
“哎呀！他们不是那些混蛋想的那种关系，他们是父女，皓月她是皇上和皇后的亲身女儿！”钳制住弟弟的肩膀，无可奈何的趴在他耳边。
云翔瞪大眼睛惊醒，看着上面的皓月，回头看着哥哥，难以置信！