“今日八月十五中秋月圆之夜，朕想众位爱卿已经看到了在座的位置上，多了很多熟悉却许久不见的老友，宗亲。从今起朕将恢复在座各位的爵位，重现当年繁荣昌盛的云家！”皇帝洪亮的声音响遍宴会的每一个角落。
站在云轩身后的皓月很吃惊的看着皇帝的背影，没想到皇帝不但是个明君还是一个世外高手。
“吾皇万岁万岁万万岁！”众人纷纷跪下山呼。
“真还有一件喜事要与众位爱卿一同分享，那就是朕的三公主终于回到朕的身边了！”有些兴奋的拉着皓月走下台阶，让她接受百官朝贺。
皓月有些迷茫的站在台阶上，望着台下的那些跪下心里不一定在想些什么的人们，听着他们高声的恭贺，如潮涌一波波的袭来。
“恭迎公主殿下回家！公主千岁千岁千千岁！恭喜皇上一家团圆，皇上万岁万岁万万岁，皇后娘娘千岁千岁千千岁……”
“为了迎接朕的公主回家，朕决定全国减赋税三年，普天同庆！”这是为了给皓月基福，也是一种弥补，更是一种爱。
“皇上英明，吾皇万岁万岁万万岁！”再一次山呼。
这样壮观的场面皓月上辈子没有经历过，这辈子也是第一次，有些震撼，更有些不知所措，甚至害怕！
云轩那双囧囧有神的双眸，温柔的望着有些不安的女儿，抚摸着她的长发，柔声安慰道：“月儿，欢迎你回家，虽然你还没有适应，可是爹和你娘都希望你能和从前一样快乐，我们会尽力补偿我们失去的，给你一个美好的未来！”
对于其他的孩子他总是表现的像个一个慈父，但是对于皓月，云轩为了这个家能够重新的恢复笑声，为了弥补妻子和女儿，他真的算是尽心尽力了。
震撼，感动！这一刻皓月有些明白为什么当年小燕子会犯下那样的错误了，那是因为一个人的心的承受能力是有限的，当她失去判断力的时候，她就会迷失她自己，然后做一些连她自己都不知道的事情。
皓月虽然理智，可是这样的大型的欢迎活动，她如果一点也不感动那么只能说，她一个冷血无情的人了。
眼圈红红的，她只把这种震撼当做皇帝为了讨好女儿的一种表现，是另一种亲情的表现。虽然这种亲情来的有些震撼心扉，有些像做梦，甚至有些高高在上。
她不知要如何表达她现在心里的感动，虽然那句爹，她还是喊不出口，只能用点头和眼泪表示感谢。
拉着女儿的手，那种无法言语的感觉再一次冲击着云轩的心头，就像初为人父第一次接触到儿子小手时那种感觉是一样的，那是一种血浓于水不能割舍的感觉。
皓月咬着下唇望着皇后娘娘和她另外的哥哥们和妹妹，破涕为笑，因为他们此刻也在笑。
台下的静娴和灵儿感动的落泪，她们手拉手拥抱着彼此，欣慰地看着那个少女的身影。
灵儿开心的说：“她做到了，不愧是他们的孩子，和他么一样都有着宽广的胸怀。嫂子，这些年你的心终于有了回报了！”
静娴仰头尽量的不哭出来，可是泪水并不是那么好控制的，还是不听话的流了下来。她很骄傲，开朗自信的说：“那是！怎么说皓月也是我看着长大的，就算她在怎么像他们，她也是我教出来的好女儿！等明天我得好好的敲一敲皇后的竹杠！”
灵儿即好笑又无奈的摇了摇头，就随她去吧！开心的同时她不是也失去了她最宝贵的了吗？
另一边的明羽端起酒杯与弟弟碰杯，一饮而尽，豪爽的笑了，只是那笑容里有些微苦。
“哥！”易寒拍着哥哥的肩膀，安慰了一声。
明羽摇了摇头，长叹了一声，回头看着弟弟又恢复了开朗的笑容，“我知道皓月早晚还是会回去那个家的，毕竟那个冰冷的皇宫里还有一颗温暖的心。只要洪福宫的那颗火热的心还在跳动，就绝不会允许有这样无情的事情发生的。”
“是啊！她用她的心温软了每一个人，也改变了每一个人，即使这份温情来的有些晚，我想她一定有能力逆转局面，彻底的感动皓月，让她心甘情愿的喊他们一声爹娘的！”
放灯的钟声响起，宫女们呈上想成祈祷风调雨顺国泰民安的各种花灯小心地走了上来。所谓的宫灯其实就是孔明灯的一种，只不过上面涂上了不懂的图案而已。本应当是有自己亲手画上去的，不过在皇宫都是有宫女事先就准备好的。
莫言接过蕊儿的宫灯，递给皓月，“今年的第一支灯，娘希望由你放飞，把你的愿望写在纸上放飞他吧！愿你的心愿能够实现！”
“谢谢您！”皓月莞尔的一笑，提起宫女递过来的毛笔把自己的心愿写在了灯的空白处。走向台阶的空地处，慢慢的松手，看着那盏灯缓缓的上升。
望着飞向夜空的宫灯，皓月双手合十，慢慢的闭上眼睛，“老天！皓月没有其他的请求，只求你保佑我所有的亲人朋友都健康快乐，谢谢您！”
接着皇上皇后的，再来是太子云航，皇子云帆公主莲心的。再来是众大臣的，一盏盏不同的图案不同颜色的花灯慢慢的升起，照亮了夜空，犹如白昼。
这样壮观的景象，皓月还是平生第一次见到，虽然这个世界没有烟火只有这样的纸灯，不过这不影响节日的气氛，一样装点了夜空。飘远的宫灯就像一只只萤火虫，是另一种美丽。
宫外的连个人影骑在马上，望着闪烁的夜空。
“别看了，你难道不相信轩儿和言儿的能力吗？”林子峰自信的笑了笑。
“当然，只是有些怀念而已，似乎已经很久没有看到过这些特制的东西了！”云霜用埋怨的目光看着丈夫。
“这个，老夫老妻的就那个什么是吧！”他打马虎眼，清理喉咙咳了一声，“咳！明年！额不对！今年过年的时候好不好？我保证让言儿送一车给我们，保证比他这个好看！”
“你说的话我能信吗？”云霜很是疑惑，狐疑的看着丈夫。
“我对灯发誓！”举起手很认真的很有诚意。
云霜有些好笑，已经好久没有这样轻松的谈话了，“信你一次，不过这之前我们应该去找解药，朔儿的毒灵儿说好像有些不稳定。等这件事完结了，我要让你好好的补偿我，如何？”
“没问题！”拍胸保证，说完夫妻二人都忍不住笑了，这样轻松的气氛好像又回到了年轻的时候，但事实他们已经真的不年轻了。
回头望着那庄严神圣的皇宫，淡淡的笑了，扬起马鞭掀起一片浮尘，消失在黑夜中。
盛大的家宴终于结束了，皓月拖着疲惫的身体回到明月阁，无力的趴在床上。
杏儿静静的守在一旁，点上熏香把整个寝殿都走了一遍，之后有老老实实的站在一旁，有些不知该做什么。
“我饿了，杏儿能不能想办法能点吃的？”皓月有气无力的说。
“您不是吃了吗？”
爬起来，可怜兮兮的看着杏儿，撇着嘴：“没吃饱啊！连口水都没有，酒我又不会喝，那么一大堆好吃的摆在那里，看着眼馋，放着浪费！可惜了！”
“奴婢也这么觉得，几乎都没有人动过筷子！”杏儿赞同的点了点头。
寒光闪过，吓得杏儿打了个冷战，胆却得后退了几步，干笑着打算脚底抹油，“您还有什么吩咐？没有我这就去给您准备吃的！”
“站住！饭可以等会吃，你告诉我，你刚刚说什么？”
“没、没说什么！”结巴，心虚。
皓月捏着下巴上下打量着杏儿，“我就觉得你从回来怪怪的！说话都带刺，听得我浑身都不舒服！”
“哪，哪有？”
“我问你，那些人是不是给你洗脑了说什么尊卑奴才主子的这些东西？”皓月掐着腰，眯着眼瞪着杏儿。
点头，很老实的点头，“陆公公说，宫里不比外面，要对主子忠心，还要对主子打心底尊重……”
“停。你是我带来的丫头，不是宫里长大的宫女，而却我也不是这里天生的主子，用不着他们那一套。”掏了掏耳朵，伸手阻止：“如果你再让我听道奴婢的字样，现在我就把你打包送萧朔他们家去。”
“别呀！小姐！”杏儿一听又打包，傻眼了，立即改口，双眼金光闪闪的煞是可爱。
皓月坏坏的笑了，心里的阴霾也因为开玩笑，慢慢的变淡了。
“小姐，这一天终于看到你笑了，虽然这笑容很阴险！”杏儿松了口气，心直口快的说。被皓月一瞪眼睛，立即吐舌头跑了出去，没看到迎面进来的人，撞了个满怀，“哎呦！”
“二殿下？”杏儿吃惊的大叫。
云帆小心地护着手里的食盒，“小丫头怕这么急，小心你二爷的好吃的！”
“二殿下，您真的是我们的大救星啊！小姐她已经额的潜心贴后背了！”云帆在杏儿的形象一下子高大了很多，金光闪闪的犹如天神下凡，因为她正愁不知该去上哪里找吃的呢？毕竟这宫里她还是第一来。
“那是，你二爷和你们家的小姐是兄妹嘛！当然心有灵犀啦！”云帆把食盒交给杏儿，大摇大摆的走了进来。
皓月正大口的喝着茶，见云帆从外面走进来，差点呛到，“表哥？这么晚你怎来了？”