话已出口，愣在原地冷场的两个人都不由得皱眉头。
云帆本来一脸笑意，现在全僵在脸上了。
杏儿一步一步的蹭到桌子跟前，不断地使眼色给皓月，那意思快点安抚啊！
皓月望着云帆那张满是阴霾的脸，咬着下唇不好意思的笑了笑，“对不起，二、二哥！刚才喊习惯了，顺口的！”
云帆松了口气，走了进来，一本正经的对杏儿说：“杏儿，没茶了，二爷口渴！”
“殿下等着，杏儿这就去沏茶！”杏儿明白这对兄妹有些话要说，就算他不说杏儿也打算出去把门，顺便出点东西祭一祭五脏庙！
“你怎么不回去休息？”为了缓解气氛，皓月先开口问。
云帆把食盒的盖子打开，里面是精致的点心，还有香喷喷的饭菜。
“母后说你可能没吃饱，所以让我把这些给你送来，别勉强了吃吧！她亲手做的东西一般人是吃不到的，除了父皇，我们几个都是排队的！”
皓月抬头望着云帆，拘谨的动了动手指，没有勇气拿起那双碗筷。
“吃啊！别怀疑母后的手艺，千金难买的顶级大厨手艺，就是御厨都甘拜下风的！”看她没有主动的意思，云帆把饭和筷子递过去，把菜夹到她的碗里。
“谢谢！”就那么一小碗白饭好像有千斤重，肚子刚才还在没出息的叫嚷着，这会功夫一下子安静了。
“他们都不敢来看你，大哥你也知道他要帮助父皇搭理朝政，莲心现在有些心结还没有解开觉得没脸见你，母后那里虽然平时大大咧咧的，可一遇到你的问题就打蔫了。没办法我就只能厚着脸皮登门给你送饭来了。”
“我与翔同岁却比他大半年，所以对于你的出生并没有太多的印象，只听父皇曾经感叹无意间知道我还有个妹妹。宫里的人都不敢随意提起，只说是夭折了，没想到还有这么多的内情在里面。”
他耸了耸肩讲了很多的事情，例如他小的时候常常看到母后拿着一个小肚兜发呆，甚至哭着睡着了。或者外婆常常念叨如果他的妹妹还在他们的母后身边，他们的母后也不会郁郁寡欢了。
“不过我倒不觉得母后那里寡欢，你不知道她的嗓门可大了，中气十足，她要是扎火起来，整个后宫的人都能听到她的话。连父皇和萧朔他爹都不敢之声或者说个不字。我小时就因为逆着她，没少讨打。我那时候就像她真的像外婆说那样郁郁寡欢吗？简直就是泼妇嘛！”
“呵呵！”皓月不由得笑出声来，感觉这一家子虽然住在高墙里，但是生活并不像想象中的那么乏味。
“笑了！笑了就好！看样子我们兄妹还算谈得来，那就给你二哥点面子吃了吧！”云帆很小心的观察着这个妹妹。响起临走前母后的叮嘱：
“不必太勉强她，你只要劝她把这些饭吃一些，我就满足了！”
“我又没有说和你谈不来，我一直都把你当哥哥看啊！”筷子搓着碗中的米饭，放入嘴边，大口大口的吃了起来，平凡的米饭香，菜和肉的口感都很顺口，不咸不腻，简直就是美味了。
而且很朴实，有些妈妈的味道，这种味道和曾经云霜外婆做的味道很像。
“皓月！”
“嗯？”
“你是不是心底某处还在怨恨父皇和母后啊？”
皓月把最后一口饭慢慢的吞下去，放下碗筷，轻轻的摇头。
这时候杏儿正好进来，把茶放下乖巧的退了下去。
皓月倒了杯给云帆，又倒了杯给自己。
“我没有怨恨他们，因为爹曾说过皇家有很多的无可奈何，做皇帝更是有很多身不由己的事情。我的生日对于皇宫是个忌讳，为了国运的昌隆他们把我送走也是正常的，没有听从天意当时就送我离开这个世界，已经算是仁慈了。”皓月说着她的理解。
云帆认真的听着，很触动，没想到皓月连这一点都想到了。
“那你……”
“我也不知道我在别扭什么？或者说是来得太突然了没有准备，或者说一时还无法适应，不太喜欢生活在这个高大的围墙内院里吧！”皓月吹了吹茶叶，望着有些不解的云帆笑了。
“二哥，我问你，如果你是我，你看到抚养你多年的对你有养育之恩的父母，双双跪拜你，你是什么感觉？”
“你是说萧大伯和大伯母？他们跪你啊？”有些惊讶，这些他还真没有想到。
“你们从小养尊处优高高在上习惯了，所以应该没有什么感觉。但我不同，我的感触很深。尤其是家宴上站在高处接受曾经的亲人朋友朝拜时，那种难过和心痛更是无法形容。”皓月点头。
喝了口茶，烫的云帆吐舌头，不知不觉竟然听入神了。这些他倒是从未想过，他虽然从小在宫里长大，可是大部分时间都在林云阁学武，就像个有钱家的浪荡公子哥，没啥烦心的事情！
将心比心之下云帆多少能明白些皓月，她的苦恼不并不是别扭，而是一种正常的反应。好好的生活，突然有这么一天有人突然告诉你那两个不是你的亲爹娘，你的亲爹娘另有其人，这放谁都无法相信吧！就算相信也要大潮大嚷一番出出心中的怨气，至少他会这么做！
“那明天早上，母后说邀请你去她那里吃早膳，你去吗？”云帆试探的问。
“嗯！我会慢慢遂服我自己的！”皓月笑了，很天真的那种。
“那么明天走上我来找你，这里怎么说我比你熟！吃完了饭，我带你去逛逛这个皇宫如何？”云帆暗暗自喜，没想到任务不但完成了，明天的都搞定了！收拾好餐具，把点心留下，拿起食盒起身要走。
“好啊！”
云帆走了几步又退了回来，从怀里拿出一张信封，递给皓月，“朔让我给你的，他说过几天他又有任务要走，有些话你还欠他一个回答，后天你爹，啊不是，我是说萧大伯新家入住，正好我要去，不如你和我一起去，顺便和他说个明白吧！”
皓月接过信封，看着上面写着自己的名字，紧紧地攥着，犹豫了一下，点了点头。
“这到底是怎么回事啊？不是姓云的吗？什么时候成了朔的堂哥？”云翔实在不明白，负气在房间里背着手走来走去的。
“奉天承运，皇帝诏曰，今赐封前任御前侍卫萧明羽为萧王间礼部侍郎一职，夫人萧孟氏封为王妃。王爷爵位世袭罔替，钦此！”
听到这倒圣旨的时候，全屋子的人只有云翔啊不是是萧翔一个人傻傻的发呆，其他人的脸上好像并没有觉得如何惊喜或者以外。
萧朔和萧飞彼此看了一眼，撇了撇嘴，飞起身把弟弟按在椅子上坐好，“有些事就是怕你大嘴巴才没有说的，我们家本就姓萧，你不是也听到圣旨上的话了吗？爹是朔的亲大伯，也就是说是朔是我们的亲弟弟，就是这么回事！”
“那为什么要姓云？还要瞒着我这么多年？”翔黑着脸没好气的问。
“我们也是不久前偷听到的，爹是为了完成皇上交给的任务，听说那时候地方里还有很多不安分的分子需要注意，于是爹就带着我们去了翼城，化名云冲。”
“妹妹呢？好端端的一家人怎么一下子全乱了？”
“这个我想是和妹妹的生日有关吧！”萧飞有些不好多说，毕竟现在皓月是公主不再是以前的小丫头了。
“生日？七月十五有什么不对？”年年都过，没觉得那里不对啊？萧翔挠着头发纳闷的想。
“那是因为皇宫很忌讳这个日子，说是不详！”萧朔解释道。
萧翔把目光转移到萧朔的脸上，“谁说的？我们家这些年就是因为我妹妹生意这么好的，我问你，当初你是不是也因为我妹妹的生日才对她那样无情的？”
听弟弟这么说萧飞也用怀疑的目光望着萧朔。
萧朔翻了白眼，“不是，我对于鬼神之说完全不屑，只是不喜欢你们又不是不知道我的脾气，我喜静，不喜欢人多喧闹的地方，当然像皓月当初那性格我更是没有办法接受了。”
“现在我妹妹可是冰雪聪明，沉默安静的大美女！”萧翔眯着眼睛坏坏的笑着。
“可惜我已经伤的她太深了，不知还能不能挽回？”这句话他没说只是在心里想了想，嘴上浮起一抹讽刺的苦涩。
站起身来到窗前望着天空那轮明月，取出那支精致的冰玉兰花的簪子，在月光下闪着晶莹剔透的光芒，就像她那双调皮明亮的双眸一般。
当时买的时候就像亲手送给她，可是她却为了不知名的原因很生气，这一次不知还有没有机会送出去？