洪福宫的早膳又是皇后娘娘亲自做的，和其他的宫殿不同，洪福宫有一个专门的小厨房，那是往日皇后用来消遣之用。
今日的皇后打扮的并没有昨日的那般高贵典雅，但也不失庄重。
在皓月来的时候，桌上已经来了好几位了，当然皇上也在其中，这毕竟是他们家的一次团圆饭。
那句父皇母后她终究还是没办法还出口，云轩和莫言尴尬的笑了笑，转而用其他的话题演示过去了。
早膳很丰富，却不似宫廷那般奢华，是平常的家常便饭，小米粥，糕点，不同风味的小咸菜，还有特制的小咸鱼，很是爽口。
明明很饿，可不知为什么就是吃不下去多少，这顿饭听着大家闲聊，是另一番的新鲜，可是由始至终皓月都是微笑应付，始终没有说过一句话。
出来的时候下了小雨，本想带着皓月四处走走的，云帆不得不放到下一次了，毕竟这样的天气实在不适合，而且今天他还有些事情要处理。
在小太监的带领下，皓月回到了自己的住处，明月阁。
望着房檐上滴下来的水珠，伸手接了过去，冰冰凉的。
雨打荷叶，滴在水池里溅起一圈圈的波纹，荷花迎着雨滴傲然的绽放，更显得生气十足。
皓月现在很纠结，因为离开前她看到那一对父母眼中的期盼，再一次因为自己的无情懦弱而落了个空，心里很不是滋味，可是她真的张不开那个口喊出那千金重的字眼。
杏儿望着又在开始走神的小姐无奈的摇头，“我去给您砌壶热茶吧！”
没知觉的点了点头，应了一声：“哦！”
杏儿叹气，这小姐整日的这样，变得比以前还要沉默了，这样下去恐怕不是什么好事！
拿起伞沿着回廊走了出去，碰到一个让她有些以外的人。
赶紧屈膝礼貌的问安：“奴婢见过莲心公主！”
莲心一个人坐在回廊上，正犯愁要不要进去给那个姐姐道个歉，毕竟之前自己的态度有些过分，现在知道她是自己的亲姐姐了，怎么也得为先前的无理说声对不起吧！
这几天其实她一都在反省，那些劝解的话，尤其是昨天看到母后和父皇那样恳求姐姐的原谅，出动很大。大哥的话更是让她辗转反侧睡不着觉！
她不是个不讲理的人，当有人耐心的帮她分析的之后她也会反思。她发现在萧朔的身上她看到了两个哥哥的综合版，既有大哥的稳重又有二哥那明朗的微笑，是她想象中最理想的哥哥，她很享受萧朔对她的无微不至，更喜欢二哥从没有过的尊重和谦让。
虽然这种感觉有些怪异，但是不得不说那确实是一种依恋的亲情。那么爱情又是什么呢？像姐姐这样闷不做声，相视无语眼神怪怪的？
摇头总觉得不对，正坐着纳闷犹豫着要不要进去的时候，一个声音提醒了她。
“公主是来看我们家小姐的？”杏儿还是觉得这样说话比较顺当，关心的问道：“这雨天天气凉，为什么不进去，坐在这里会着凉的！”
趁着脖子看了眼那边依旧发呆的皓月，好奇地问道：“三姐在做什么？我从来到现在她就一直发呆诶！”
“奴婢也不知道，总从进宫好像比以前还要严重了！”杏儿实话实说。“要不奴婢帮您通传一声？”
通过谈话杏儿发现这个小公主并没有表面上那么骄纵，对下人说话也很谦和。看她有些为难的样子，杏儿决定帮他一把！
“不、不用了，还是我自己进去吧！你去忙吧！”摆了摆手，鼓起勇气走了过去。
杏儿摇头，这小公主在外人面前总是表现的很成熟，其实还不过是个可爱的孩子！
莲心蹑手蹑脚的走过去，对着窗前发呆的姐姐挥了挥手，“三姐？”
皓月有些意外，笑了笑，昨天迎来了二哥，今天一大早就迎来了小妹妹！
“怎么不进来？今天的外面有些冷！”关心的说道，然后迎出去拉她进来。触碰到他的手，更是吃惊，紧握着给她倒了杯热茶，“你的手怎么这么凉啊？你是不是在外面站了很久？怎么不进来？”
莲心不好意思的握着茶杯，“我不敢，害怕三姐还在生我的气！”
“为什么？”
“因为朔哥哥啊？还有之前我对你很无理很没礼貌啊？”捧起热茶抿了一口，天真的说。
皓月有些无奈，笑的合不拢嘴。
“姐姐难道不生气吗？我缠着朔哥哥，还和朔哥哥表了白，这些难道你真的都不在乎吗？”
“那是你的自由，我如何干涉？”莲心放下伪装之后真的很可爱很无邪。
莲心眨着无知大的大眼睛，歪着头研究着姐姐的眼神，里面只有温暖的笑意，完全没有责备之意。
“姐姐难道不喜欢朔哥哥吗？之前你可是很喜欢的？还和莲心抢的不可开交呢？”
皓月摇了摇头，那个之前的皓月已经永远回不来了，而自己不过是另一个世界的她。
“也许曾经是吧！”她感慨。
“那现在呢？”莲心追问。
“你呢？你现在来问我这些，你不是也很喜欢他的吗？”这个问题皓月不想回答，也不知怎么回答，转移话题到了莲心的身上。
“他不喜欢我！”莲心撅起小嘴，有些苦恼。“我表达了，我甚至故意纠缠他，和他表白，可是他的眼里和心理都没有我。昨天我本以为母后找你来是为了帮我，没想到你是我的姐姐，是为了相认。连她都不疼我了！”
说着说着有些委屈，呜咽着哭了起来。
皓月从袖口拿出一条干净的手帕递过去，轻轻地擦拭着他委屈的眼泪，安慰道：“他们没有不疼你，也不是忽视你，只是他们昨天想要弥补我，所以……”
“那姐姐原谅他们了吗？我听蕊儿姑姑说昨天母后都哭了，父皇陪了一宿没睡。”
皓月低下头，沉默了。想起今天早上那两双期待的眼神，亲切的微笑。自己这样做是不是有些不近人情呢？
“我昨天想了一晚上，我觉得大哥和朔哥哥说的都没错，因为从小大哥没时间带我玩，二哥又喜欢和我对着干，就朔哥哥肯陪我耐心的教我，所以我很依恋他。但是这种感情是亲情并不是男女之情。所以我决定把朔哥哥还给你，这不是谦让哦！我可是很尊敬朔哥哥的！”莲心没有注意到皓月的沉思，自言自语道。
皓月拉着她的小手，那种姐妹的亲情不言而喻，笑着点了点头，“谢谢你的退让！”
“那你原谅朔哥哥了吗？”莲心又问。
“额！我并没有生他的气啊？”这孩子的直觉怎么这么灵啊？
“真的吗？可是那天我看到你的眼神好像冰窖啊！”一想起那天皓月周身散发的寒气莲心就不由得打冷战，“你不知道当时朔哥哥一直都在看你，我和他说什么他都不理我！”
皓月有些脸红，那种眼当时她并没有注意到克制，更多的是一种宣泄吧！
气氛由开始的问一句答一句的尴尬，到后来谈笑自如，姐妹的感情就这样在笑声中加深了。
莲心给皓月讲了很过皇宫里的趣事，尤其是他们的母后，功夫有多棒啦！凶起来多可怕了！
“又一次二哥把母后惹毛了，母后拿着鸡毛掸子满皇宫的追杀他，后来他跑出了皇宫，去了说哥哥家才免除了那顿打。不过没有逃得了罚，是父皇的旨意，让他在外婆的静心元面壁了一个月……”
雨过天晴了，太阳的光芒终于穿透了乌云。
看到太阳出来了，莲心有些坐不住了，拉着皓月走出了庭院，好奇的打量着，有些惊叹：“这就是明月阁啊？这漂亮，我只记得小时候来过一次，后来长大了母后就不带我来这里了。”
“皇后娘娘经常来这里吗？”想到之前小路子说过明月阁是皇宫的禁地，没有皇后娘娘的允许外人是不能入内的，就连这里的一草一木都是有皇后亲自搭理。
“是啊？那是母后最沉默的时候，她有时候会忘着一个小肚兜发呆很久，那个时候没有人敢去打扰她。有时候在明月阁一呆就是一整天，茶不思饭不想。宫里的人都说那是母后在想姐姐了。”
她趴在池塘边上，伸手小心地触碰这荷叶上的雨滴，“这个明月阁就是母后当年特意为你建的！不过这些我也是听大哥说的！”
调皮的把荷叶上的水滴倒到水池里，然后回头看向望着荷叶发呆的姐姐，挠了挠头发。想到了什么，“三姐为什么不叫父皇母后呢？我今天早上就觉得很奇怪，父皇母后脸上笑容好勉强啊！”
父皇，母后！那并不只是叫一声爹娘那么简单的！皓月微笑着看着单纯的莲心，心里却说：可爱的莲心，那两个称呼的重量你现在还不清楚，可是他对我来说太重了！