这一天的某个吉时是另一位萧王爷入住新府的日子，门口站着人山人海井然有序的客人。
浩月骑着马，头上戴着纱布斗笠遮住了容颜，站在不远处的望着那一片繁荣的景象，有些落寞。
莲心也是如此，与云帆一起站在皓月的身后。
“在想什么？”云帆看到皓月沉默的不知在想什么，便问道。
“不知应不应该来，当不当进去？”皓月摘下斗笠，难过的看着那个原本应该是自己的家，管事仆人都是翼城的那些熟人，还有已经改了牌匾的萧府二字。
“姐姐你在害怕吗？”莲心观察着，小心的问道。
“不说话就当哑巴！都说了你别来凑热闹，偏像快膏药年过来！”云帆没好气的说。
本是说好了自己带着妹妹来看大家的，没想到一大早上这小姑奶奶纠缠着皓月，什么时候他们姐妹的感情这么好了？
“要你管！三姐都没有说我什么？就你总欺负我！”莲心对着云帆做鬼脸，气的云帆翻白眼。
“二哥，我们侧门走吧！我不想和那些人见面，我只是想见见爹娘和哥哥他们。”皓月胆却了，那些人她真的不知怎么去面对那种场面。
“好！”兄妹三人调转马头，离开了正门。
皓月敲门，开门的老奴见到皓月有些欣喜，“小姐！这些天怎么都没看到你回来啊？”
皓月心里暖暖的，和喜欢他们这样称呼自己，淡淡的笑了，撒了个谎，“我出了任务，今天才回来。你忙吧！我自己进去就可以了！”
看来府里的人都还不知道自己的身份变了，不再是从前的那个小姐了。
来回忙碌的下人，看到皓月都上前打招呼，“小姐！”
皓月开心的笑了，一脸的幸福。
这些云帆都看在眼里，心情很沉重，看来那个皇宫真的让皓月很束缚，这些天也就只有今天她才是发自真心的笑出来。
萧翔从大门过来正好与路过中庭的皓月他们遇见了，有些惊喜和意外。
“皓月！你们怎么来了？”随即敲了下自己的脑袋，“瞧我，我都忘了，应该是公主才是！”
皓月的笑容僵在了脸上，泪水在眼眶里打转，“二哥！”
萧翔傻眼了，不过是句玩笑话，没想到妹妹这么大的反应。
“不是别哭啊！爹娘要是知道我把你弄哭了，我有的挨骂了！好妹妹别哭！我错了不过是个玩笑！”又道歉又作揖的，手足无措，抓耳挠腮。
云帆在一旁幸灾乐祸的说：“叫你嘴欠，这下捅娄子了吧！皓月最怕你们不认她这个妹妹了！”
萧翔无语，撇了撇嘴，狠狠地瞪了眼云帆。
莲心和皓月相视一笑，几个孩子再一次笑成一团，气氛一下子又恢复了原来的样子。
听说皓月回来了，静娴他们急忙和那些老爷太太们告罪，匆匆的赶往后院。只不过才三天没看到女儿，静娴已经有些快要思念成疾了。
皓月一脸笑意的和每个人打招呼，在看到萧朔的时候，只是回以淡淡的微笑，然后与长辈交谈去了。
萧朔拉到云帆的身后，用手指挫了他一下，眼神示意他出来聊聊。
萧家的两一对兄弟眼贼看到了一起跟出来，躲在一旁偷听。
“干嘛？好好的屋里不让待，非得跑外面说？”云帆抱怨双手交叉在胸前靠在门上。
看了眼房里的笑得很快里的皓月，问道：“你到底有没有把我的信交给她啊？”
云帆很不满，“废话！我当然给她了，你怀疑我啊？我才没那么无聊呢！她现在可是我妹妹！”
“哎呀！放心好了，现在人多有话也不好说，等一会他们都去前边吃饭的时候，你们在单独聊好了，反正皓月也没打算在那些人的面前露面！”看他有些焦虑的样子，云帆搂着哥们的肩膀安慰道。
“哟！写信了？信里写了什么呀？”萧翔忍不住跳了出来，身后跟着坏笑着的萧飞。
萧朔一脸黑线，看着眼前的三个混蛋，磨牙。
站在皓月身边的莲心，觉得他们的话题太过沉闷了，偷偷地消失在大家的视线里，来到了门口。回头看着里面谈的开心，外面这几位又在密聊有些好笑。
“你们再谈什么？”她好奇地问。
“去！一边玩去！大人说话小孩子别插嘴！”云帆就是喜欢和这个妹妹抬杠。
莲心不理会他或者直接无视，笑嘻嘻的来到萧朔面前，拉着萧朔的手，开心的说：“朔哥哥，你过来一下好不好，我有个秘密告诉你哦！”
“可是一会大家还要……”萧朔实在不想再让皓月误会什么，有些为难的说。
莲心很聪明，趴在他的耳边小声的说了几句，然后开心的笑了，“怎么样？”
“额！好吧！”无奈的看了眼里面，发觉皓月好像还在说没有注意外面，松了口气。
萧飞和萧翔撇着嘴吧看着他，嘴动了动，萧朔看得出他们说的是“叛徒！”二字。直接当做没看到，过滤了！
“莲心上一次的事我很抱歉！”来到拐角处，萧朔道歉的说。也觉得上一次的有点过分，毕竟莲心还是小孩子，自己竟然对她那么的无情。
“如果朔哥哥觉得对不起我那就好好的对待姐姐吧！”莲心扬起童真的小脸看着他，不再伪装成熟了，在和皓月谈完话之后她突然发现做小孩子没什么不好，大人真的太累了。
“你……”萧朔以为自己的耳朵听错了，难以置信的看着她。
莲心顽皮的眨着眼睛，露出可爱的小酒窝，“我想通了，我决定不去搅合了你们了，我要去寻找我自己的感情，虽然我先还小！”
“谢谢你的成全！我会好好的对待皓月的！”萧朔如释重负，终于解决了一个大麻烦了。接下来就只要一心对皓月好就可以了。
“昨天我问姐姐你们的事咯！”莲心玩着头发不经意的说。
“她说什么？”萧朔真的很关心。
莲心摊手，耸了耸肩道：“她没说什么！”
唉！这孩子说话大喘气！萧朔不好说只是干笑了笑。
“不过，她虽然不说不过我看得出她是喜欢你的哦！虽然还不是很习惯做一个公主，不过我可是要提醒你呀朔哥哥，我父皇和母后可是很疼姐姐的。你可别让她难过啊！”
“谢谢！”
莲心摇头，“不用谢我，不过下次出任务记得给我带点好玩的就可以了！好好的贿赂我，我会帮你看好姐姐的！”
“莲心谢谢你！”萧朔感激的看着她。这个善解人意的小姑娘其实给了自己很多的鼓励，如果当初没有去看到皓月，不明白什么是真正的男女之情他或许真的会喜欢上这个小妹妹。
但是看到皓月的那一刻，他的眼里和心里再也容不下第二个人走进了。第一次的错过不代表第二次还不知道珍惜。
一转眼吉时到了，除了萧朔和皓月其余的人都去了前厅去庆祝。
走出房间，望着眼前百花争艳，皓月无心赏花，因为她知道萧朔就在她身后。
萧朔的拳头慢慢的紧握，眼神有些游离不定，“我……我只是想问你的答案是什么？”
“你不在意吗？”皓月有些忐忑的握着自己的手，就算皇上他们都不在意了，可是皓月真的很在乎萧朔的想法，她要的是他真心得喜欢自己，不是怜悯和同情！即使那个生日对于她自己无足轻重，可是对于这个时代的人他们是在乎的，不是吗？
“我不明白你的意思！”萧朔上前走了几步，望着那个有些孤单的背影，很心疼。
皓月慢慢的转过来直视着萧朔的眼睛，努力的让懦弱的自己变得坚强些，至少伪装的坚强些。
“我是七月十五出生的，那一天是冤鬼投胎的日子，不吉利。你不在乎吗？”
上辈子是孤女出生不详，这辈子虽贵为金枝玉叶却有个这样不祥的生辰，真是够讽刺的了。连皓月都不由得冷笑自己这命运！难怪那位鬼差大哥说自己是这公主的来世！
萧朔一步步的走向皓月，皓月却有些胆却得后退两步，没有注意后面已经是边缘了，身子倾斜的险些栽倒。
萧朔眼疾手快的即使拉住皓月的手，搂在怀里，四目相对姿势暧昧。
忘了很久萧朔突然抱住那个少女，不停的摇头，内心终于爆发了。
“我不在乎，我不在乎你的生日，更不在乎你是谁是公主还是小姐，我只在乎你的心是否有我，你那种若即若离的眼神我最在乎。
我曾经做过一次，这次求你给我个机会，我们重新开始抛开一切的束缚重新开始，这些天我的很煎熬，看到你因为莲心疏远我我的心真的痛不欲生。
我发誓绝对不会让第二个女子走进你我之间了，绝对我保证！”
皓月睁大眼睛听着，感动的泪流满面，这样的真心的坦白，这样震撼她的感情，不得不说她真的被这个男孩子征服了。
伸手有些颤抖的抱住萧朔的脊背，点头，“我相信！”
萧朔把那只珍藏了很久的冰玉兰花的玉簪取了出来。
皓月惊讶，那不是当初萧朔多买出来的那一支吗？
“我一直都想找机会给你，可是总是发生误会。这一次我终于可以为你带上它了！”萧朔开心的笑了。
皓月已经忘了这是第几次看到他这样的笑容了，好温暖的感觉，就像冬日的阳光般！原来这才是怜爱的感觉，又酸又甜，虽然辛苦却很甜美。
躲在墙的另一边的四个人，透过砖砌成的图案空隙看着另一边暧昧的一幕。
云帆眯着眼睛坏坏的笑着：“我就知道，这家伙还有故事！”
“那玉簪好漂亮啊？不知道在哪买的？”莲心的眼中金光闪闪。
“说这家伙没想到这么会说？以前没感觉嘴巴这么甜啊？”萧翔磨牙，萧飞深有同感。
“叛徒！”四个人异口同声！