当一切都恢复平静，所有的事情都进入正轨的时候，朝廷其实一直都在为另一件事真论不休，那就是边境就是议和还是开战。
有人说议和，边境的另一边一个未知的世界，听说那里的人都生活在深山野林里，力气惊人，性格更是狂暴。并不是那么还对付。今生是天朝大国不能和野人一般见识，他们只是为了满足自己的的欲望，不如就给他们点好处让他们安分些就好了。
有人表示不同的意见，正因为是泱泱大国，就更不允许被野人骑在头上拉屎，这样增长他们的气焰，是他们变得更加残暴，倒是只怕会更不好对付，还不如趁早镇压下去，让他们适可而止。
云轩坐在龙椅上看着朝堂上分成两派的大臣们，看看这边看看那边，最后摸着下巴保持中立，微笑着保持着他的风度，“各位爱卿的说的都很有道理，既然这个问题一时没有结果不如，不如就请给位爱卿回去写一份对于是战是和的奏章吧！这想知道你们个人的到底是怎样的想法！”
“臣遵旨！”
“小路子，退潮！”唉！又是一个没有结论的朝会，这些人就非得自持一派吗？
“吾皇万岁万岁万万岁！”
跪在下方的萧家双王却一直没有表态，兄弟二人相视一笑。
烈日炎炎的大太阳下，知了不停地抗议着。
御花园的一处凉亭摆放着各种解暑的冰镇水果，还有盘油炸花生。
一个花生豆抛入空中，稳稳地落入那个人的嘴里。
云轩悠闲地躺在摇椅上，悠闲地吃着他的休闲食品，望着从长廊的大门出走过来的两个身影，嘴角慢慢的上翘。来了！
明羽和易寒单膝跪下，“臣参见皇上！”
“起来吧！”云轩高举右手在空中打了下手指，小太假立即送了两把椅子，恭敬地低着头退了下去。“坐！”
他们也不客气，笔直的坐下，接过另两个递过来的凉茶。你看我我看你，就那坐着当哑巴！
一阵沉默之后，皇帝终于忍无可忍的坐起来，咬牙切齿的看着这对兄弟，恨得压根痒痒！
“嘿！我发觉你们两个现在可以用狐狸来形容了，那么多人都各抒己见，就你们兄弟两给我这当哑巴是吧！而且这哑巴还真打算打一辈子？”
“臣不敢！”异口同声。
皇帝端起一盘西瓜走过去，明羽和易寒一人拿了一块，咬了下去。
皇帝也拿起来一块，不满的看着他们，“看法！我把你们喊来不是让你们来吃东西的，西瓜你们家又不是没有！”
“没有您这甜！”明羽满足的抹去嘴巴的残留，意犹未尽的说。
“吃！吃！吃死你！”皇帝这会真想咬他一口解恨。
易寒把脸转向一旁，假意的挠头发，其实却是在笑。
“笑，冰块是沉默的不会笑！”皇帝磨牙又看向着他。
“您不是都已经打定主意了吗？干嘛还要在朝堂上引发争议啊？就差打起来了！”明羽小声的哼哼道，不过这个哼哼刚好可以他们三个听到。
云轩瞪眼，“谁说的！我还在纠结好不好？你以为那群野人真的那么好对付啊？”
“朔儿来信了，说边境的百姓已经有不少被他们坑害了，甚至有个小镇已经被他们霸占了涂了村！”萧易寒一板一眼的禀报军情。
皇帝一屁股坐在摇椅上，“这群人的野心好像越来越大了，现在是一个村子，那么下一次就有可能是是一座城！娘的！留下这一个祸患给我！”
这么些年皇帝在他人面前一直都是高高在上的，神圣不可侵犯的。其实私下他都是这样，有着这样人性化的一面的，当然其急眼了也会骂娘啦！
“边境的应天城有什么动静？”云轩托着下巴很认真的问，不再开玩笑了，因为死的人已经不是一个两个的事情了！
“暂时没有，二皇子和朔儿都有亲自取证，那件事只是在当地议论过，因为那个村子在城外，所以没有引起恐慌。”
皇帝挑了挑眉头，亲自验证了？成长了不少啊？
“传令下去密切监视边境的变化，稍有异动立即八百里加急！”说完皇帝咬着手指想了一下，看向那两兄弟，“二叔那里这几年也逍遥的快要发毛了吧！”
“林二爷最近迷上了斗鸡和蛐蛐！”明羽好笑的说。
“还是那样为老不尊！”皇帝恨铁不成钢的说，“有空你去一趟他们家，劝他有空出来报个到，就说莫言向他老人家了。”
“臣遵旨！”明羽看了眼弟弟，先一步离开，执行皇帝的命令去了。
“皇上可是要出兵？”易寒问道。
“出兵不一定打仗，但是不出兵就一定会打起来。我要做两手准备，不过不可想象想那些人说的那样，被别人踩在头上拉屎！”他很是不爽的说出了最后的那句话。
“臣明白了！”易寒施礼，恭敬地说：“我去联络驻守各地的师兄弟们大家聚聚。”
云轩赞扬的看了眼易寒，满意的点了点头，“是哦！都已经十几年没有见过了！”
这边紧张的局势就这样轻描淡写的说成了一场聚会，而另一边的皓月却无聊的有些发慌，每天除了练功，发呆，吃睡，请安，除了这四样就没有别的事情可做了。
莲心听说了外面的有趣事情，已经前往林云阁报道了。现如今宫里除了云航这个哥哥就只有她一个人了，莲心在的时候好歹有人陪着她，现在可好连那个唧唧喳喳的小丫头也跑了。
无聊的时候皓月就去荡荡秋千，然后开始掰手指，这已经是这个月的第几天了？有时也会知会宫里的娘跑去外面看看外面的娘，可也只能搞这些事情，想见的人想干的事情什么都做不了。
一天无所事事的，现在想来她是真的越发怀念起林云阁了，至少那里自己都没有好好的逛过，不像这皇宫都快被她踏平了。
本来想和莲心一起去的，可是静娴却用话挽留了她，“你也要去跟着回去？”
“嗯！”闷声闷气的回答，“娘，皇宫里好无聊啊？京城也是，我呆不住了！”
静娴叹气，这才几个月的时间啊？还以为脾气改了，性子也能静下来些。可不想她这公主当上还没两个月就原形毕露了！
“太子哥哥天天忙于朝政，看不到人，听说满朝文武现在好像吵得很凶，又是战又是和的。龙椅上的那个爹晚上忙到很晚，白天更是看不到人影。那个皇宫除了中宫的娘，就是有你女儿我一个人了，你叫我怎么带啊？”她抱怨。
“我看你是想人了吧？”静轩饶有兴趣的看着女儿。
皓月闻言脸红，手里的花瓣一瓣一瓣的飘落，就那么一会成了光杆司令了。
可是嘴上却说：“哪有？我只是太没意思了！两个爹都忙，想找哥哥们，没有一个在家的，连妹妹都跑了，还不如原来，掌门给个任务做，虽然有危险些，也比这样闲的发慌要来的好。”
“那你可以找皇后啊？”静娴笑了笑，看了眼那可怜的花就这样毁在女儿的手里了。心下好笑，一边摆弄着花园里的花，一边建议道。
看着满地的花瓣，发呆，“我不敢！”
“为什么？你别忘了，皇后才是你的亲生母亲不是吗？”抬起头望着十月的太阳，感受着秋风拂面。
“……”只要一提这个话题，皓月就没有词了。
静娴摇了摇头，“你总是这样可不行哦！如果你一直这样，就算他们心里有愧疚不说你什么，可是你的心却永远也得不到自由的。你先之所以什么都定不下心，就是因为你的心被困住了……”
心被困住了？那怎么样才能让心自由呢？
明月阁的外面走来一队人，今天的皇后身着变装，看上去很清爽。这是皓月回来之后她第一次鼓起勇气来这里，昨天静娴托人送来一封信，她看了信的内容，想了一宿最后还是决定来看看。
望着远处忽上忽下苦练着轻功的女儿，莫言笑了。娘说的对，那孩子真的比自己当年认真很多也勇敢很多，她敢于面对自己的感情，不想自己当年饶了那么多的冤枉路才下决心。
“皇……”小太监刚要张口喊话通报，就被皇后娘娘的手给截止了。
“你退下吧！有蕊儿跟着我就可以了！”
“奴婢遵命！”小宫女们恭恭敬敬的退了下去。
“落花满天！”皓月无聊，看着那些凋谢的花，转了转眼珠来了主意。伸手甩出金玲锁，把花从中的花打散，然后轻轻地踮起脚尖飞过去，在花瓣雨中嬉戏，开心的笑了。
“什么落花满天啊？是泪花满天漫天才是！”杏儿站在树下，望着漫天的花雨，咬着好吃的为那些清扫的宫女们祈祷。“唉！你这样那些无辜的小宫女又有事儿做了！”
“谁说的？这件事用不着别人，我们俩就搞定了！”皓月玩的开心戏耍起了杏儿。
杏儿一看小姐用她的武器来抓自己，撒丫子就跑，“您老弄得满院子都是怎么扫啊？晚饭都赶不上了，倒是杏儿该饿肚子了！”
皓月施展轻功在后面悠闲的追着，“别以为你心里想什么我不知道，小丫头你要是在吃下去救治改名字算了，别叫杏儿了直接猪儿好了。别跑看我的！”
一个铃铛带着清风飞向杏儿。
“娘啊！”吓得缩脖脚下加速，下盘不稳绊倒在地上摔得七荤八素。
可是避开之后杏儿和皓月都傻眼了，因为正好打向已经走过来的皇后娘娘。
心里一晃得皓月竟然忘了如何收回了，情急之下喊出了一句：“娘，危险！”