“娘！危险！”情急之下，那声憋了长达连个月之久的娘终于脱口而出。
不过事情并没有向她想象中的那么糟，因为皇后不但微笑从容地避开了铃铛，而且还接住轻轻地把铃铛弹了回去。
皓月收回铃铛，简直看傻了眼了。要知道她是配合杏儿的速度来的，但是甩出去的力道虽然不能打伤人，可是被打倒还是会很痛的很有力道的。
刚刚的那一霎那，皓月清楚地看到他们之间只差一厘米的距离，就那一瞬间就可以轻而易举的避开，可想而知那要有多强的功夫，多磨冷静的判断力！
杏儿有些惶恐爬起来，眼泪一个劲的往下掉，跪在皇后面前，不停的道歉磕头，“娘娘饶命！奴婢让皇后娘娘受惊了！奴婢该死，求皇后娘娘宽恕小姐！”
皓月手攥着金玲锁慌忙的跑过来，也跪下，“不是杏儿的错，是皓月的错，皓月光想着玩，没有注意到母后进来，是皓月的错！求您别罚杏儿！”
皇后娘娘在他们低头的时候咬了下手指，是疼的，没做梦。心里狂喜，那个美啊！
蹲下来看着一个哭的稀里哗啦的，一紧张要命的两个孩子。
“我又没事！你们这么紧张做什么？再说是我自己闯进来，和你们没有关系不是吗？”
“……”磕头的和求情的都停了下来，话是这么说可是……
无知的看着她，她们发现皇后娘娘的心情好像特别的好，笑起来就像个没有烦恼的小姑娘。
杏儿和皓月你看我我看你，都不知是什么情况。
“蕊儿！待杏儿下去，告诉御膳房多做些好吃的慰劳她！”皇后笑着说。
皓月有些纳闷？不惩罚也就算了，还要慰劳她？这皇后心里到底在想什么啊？笑里藏刀？可是她笑得那么那亲切不像是那种人啊！
皓月还没反应过来刚刚脱口而出的那句话，脑子里胡思乱想着。
“奴婢，不敢！您还是打奴婢几板子吧！奴婢甘愿受罚！”杏儿也有些胆战心惊的，不生气不骂自己就万幸了，还给吃的？难不成太阳打西边出来？
莫言扶起她们，有些好笑的看着两个小孩子。让她想起了自己向她们这样大的时候。
“我都说了我没事啊？再说就你们那点小伎俩还不能把我怎么样！”拍拍杏儿的肩膀，安慰道：“放心去吃吧！这个真的是奖励，不会罚你也不会挨板子！不然我的皓月可是会心疼的！”
皓月眨着眼睛看着眼前的这一出，不明白今天上演的是什么戏码？总觉得皇后今天的心情真的不错是真的！使了个眼色给杏儿，那意思还不谢恩？非得挨板子好受，早打没够啊？
“奴婢谢皇后娘娘不罚之恩！”乖乖的磕头，与蕊儿一起离开了明月阁，可是怎么想怎么觉得怪，不放心的看了眼小姐，纳闷的离开了。
路上，蕊儿看她还是懵懂的样子，有些好笑，“还想不明白为什么？”
“有点！”
“其实就算你们玩的再疯也打不到娘娘的，而且你今天还帮了娘娘一个大忙哦！”
？帮忙？有吗？
蕊儿提示道：“公主在惊慌失措的情况下，怕娘娘受伤，你可记得她喊了什么？”
“娘！危险！”
杏儿恍然大悟，头顶亮灯。原来在刚刚那个时候，小姐终于喊出来了？那帮忙原来是指这个！
蕊儿点了点头，果然是个聪明的小丫头。
另一边皓月还是出于迷糊状态，她给母亲倒茶，上点心，宫里的其他下人每天的活比其他的宫殿还要少，扫地保持殿内整洁就是他们首要的活了，因为这位重回家园的公主似乎一天都没有什么事情需要他们干的。
为了缓解气氛，莫言笑着问道：“还在担心那孩子吗？”
皓月傻笑，每一次和这个母亲独处都会觉得气氛很尴尬，就像娘说的那样，心里放不开，可是又不知怎么放得开？
总之很矛盾就是了！
“谢谢你还关心我，今天看到你们开心的样子，我也很开心。我以为这皇宫会让你失去欢笑，这样我会更加的内疚。”她的笑容淡了许多。“而且我听到了那句话，更让我有些忘乎所以了。”
皓月的手不停地做着小动作，咬着下唇，有些吃惊，这才想到刚刚，情急之下竟然喊了出来？
搓着手指沉默了很久，好久决定坦言，“我，我其实没有不原谅你和我爹！”
莫言有些激动的看着皓月，双眼含泪静静地听着。
“那天突然你们和我说这些，我不得不承认我很不舒服，甚至心里有些怨和恨。不过这些天我想了很多，二哥和萧家的两个哥哥都有劝我，他们说的不是没有道理，而且有些事情我也懂，只是自己在别扭。看到你们为了补偿我付出那么多我也感动，只是心里还有些任性。”皓月低着头不敢抬头，怕被看到没有胆量说下去。
“二哥和莲心说过宫里的各种传言，我也问了我爹娘，他们都说当时是迫于无奈。毕竟那个时候还有很多的是非存在，但现在不同，国家已经稳定了，江山也已经根深蒂固了，我的出生会有很多的闲言碎语，你们是为了保护我的，如今是我可以回家的时候了。所以我能明白当时爹的迫不得已和娘的无可奈何！”
皓月慢慢的抬头站起来，一步步地走到莫言的面前，跪了下去，眼圈红红的，两腮清楚地划过两条泪痕。
“皓月不孝，这么久才想通这些，请母后原谅！”说完一个头磕了下去。
说完了，心里果然舒服了，不再像以前那样见不到阳光了。
莫言俯身蹲下，有些颤抖的扶起女儿，擦去她脸上的泪水，喜极而泣，“我刚刚听到你喊我叫娘的是时候，我就知道你原谅我了，不过现在听到你的心声我更是高兴不已！这一天我盼了很久也等了很久，娘一直都认为对不起你。听到你愿意喊我为娘，我就心满意足了，真的！”
“娘！”母女亲情相拥，热泪挥洒。
这时站在门外的父子相视而笑，云轩看着儿子，赞扬的说道：“你说得对，时间是最好的安慰，有些事强求不来只有想通了一切才会顺其自然！”
“谢父皇夸赞！那也要像妹妹这般心胸宽大的人，和父皇母后这样有耐心的父母才是！”云航很谦虚的笑了笑。
莫言回头看着他们，很不乐意，“喂！你们父子在那里嘀咕什么？要么进来要么去忙你们的！”
皓月有些脸红，没想到连自己的爹和哥哥也在，有些羞涩的走过去，娘都叫了总不至于把爹和哥哥给扔了吧！
“爹，大哥！”想通其实这样也不错，就像萧翔说的那样，有个做皇帝的爹，这样天下还不认你去玩？虽然这样想有些不地道，不过确实是如此，皓月毕竟是他们的女儿不是吗？虽然现在的灵魂换了。
接下来的几天，没有心事的皓月中能心平气和的坐下来翻看一些书籍了。她发现藏书阁的书真的不少，虽然有些古旧但都是内容还不错的。不过那都是相较于普通的书籍，她发现藏书阁有些书都是被放在专门的格子里上了锁的。
有功夫密集，还有些关键的重要机密，有个格子却让皓月有些奇怪，是兵法。
这让她想起了有其次差点祸从口出的一句话，就是自己知道三十六计和孙子兵法的事情。
她翻阅过有关于这个时空的历史，发觉这个时空并没有孙武这样的大人物，那么他们是如何知道有关于孙子兵法的事情呢？难道还有人和自己一样是从那个时空过来的人？
甩了甩头，有些好笑，怎么可能那么巧？穿越的机票是那么好买的吗？那得是亿分之一多少的概率啊？
算了管他去呢？方正自己又不用操心打仗的事情，至于三十六计，自己已经倒背如流了，兵法也不过是见机行事的事情。
不过那个功夫密集她到是有些兴趣，毕竟这个世界没有大炮这一类的高级武器，有的也不过是些冷兵器。所以有一身好的功夫却是非常的重要，上一次的教训她就深有体会。
想到这里。突然想起那日母后的那招真是绝妙，不知她是如何办到的？杏儿曾说过父皇和母后都是世间罕见的高手，现在只是因为身份的关系不显漏与他人而已，那么说自己去求他们，他们应该愿意叫自己吧！哪怕不传授点东西点播点播也是好的！
这样想着，打定了主意，决定不再书阁里闷着发霉，还是实践来得实在。大步的朝着洪福宫走去了。