洪福宫的寝宫内，莫言很小心的抚摸着一个锦盒，已经很久没有看这个好朋友了。
轻轻地打开，小心地取出一把银白色的闪闪发光的宝剑。
“娘娘，这就是传说中的天雪吗？”蕊儿好奇的打量着盛气凌人的天雪。
“是啊！嫁了人之后已经很久没看到她了！”很怀念的看着她。天雪似乎也体会到主人的心情，闪闪发亮。
蕊儿望着那把传说中的宝剑，不明白的望着娘娘。
莫言笑了，“不知道那孩子和天雪有没有缘？”
“娘娘！三公主求见！”正在莫言不知想些什么的时候，小宫女稳稳当当的走进来禀报。
“这么巧？还真是想谁谁来啊！让她进来吧！”盖好盖子，让蕊儿捧过来一起来到了前殿。
皓月正在东张西望，以前从来没有发现，原来皇后的寝宫这么朴实一点也不像传说的那么的奢华。
坐在椅子上不安分的来回摇摆着双腿，有些不耐烦了，已经等了很久，怎么还没有来？
莫言一进来就看到皓月的东张西望，“怎么坐不住了？”
自从皓月与母亲坦言之后，她们的关系要比以前亲了很多，说话也不那么特别注意了。
“没，没有！”干笑了笑，可是看到母亲那双真诚溺爱的目光，城市的回答：“额，有点！”
莫言接过蕊儿手里的锦盒，对着皓月摆了摆手，“来，给你看样东西！”
“哦！”站起身好奇的走过去。看到母亲捧着盒子，好像示意自己打开，皓月看了眼她，用手指指着自己的鼻子，“我？”
她笑了点了点头。
皓月纳闷的顿了顿，还是耐不住好奇的打开了锦盒，一把银白色的很漂亮的宝剑，看的皓月两眼闪闪发光。
“哇！”惊叹！
“如果你能拔出他就说明你们有缘，你将会成为她的新主人！”莫言面上微笑，可是心下却有些忐忑，因为这个世界上还有第二个人能拔得出她，不知道自己的这个女儿是不是和她有缘？
皓月摩拳擦掌的拿起来，上下打量着简直爱不释手，太帅啦！“母后这个真的要送给我吗？”
“我是有这个打算，只是……”莫言有些神色不定的看着皓月手中的天雪。
“只是什么？”皓月一边问一边手握剑柄，轻松地就拔出了天雪，银光闪闪的，不由的惊叹：“这世界上还有这么漂亮的宝剑啊？”
莫言和蕊儿对望了一眼，都惊讶不已，没想到这么轻易地拔出来？
“母后，你刚才还没有说呢！只是什么？”皓月好奇的望着母亲问道。
“额！不，没什么，只是这剑太过锋利，是玄铁打造，切记小心使用。从今以后你就是天雪的新主人了，要好好的对待她知道吗？”莫言若无其事的笑了笑。
“天雪？原来她和萧朔的青锋剑一样是有名字的啊？”怎么看怎么喜欢，可是转眼又苦下脸来，“可是我不会用剑，我的武器是金玲锁！”
莫言拉着女儿的手安慰道：“那金玲锁只是以备不时之需的，平时可以当做腰带装饰之用，天雪才是防身的。而且娘既然决定了把天雪赠与给你，又怎么不教你如何使用剑法呢？”
“谢谢母后！”这下美哉了。
“你切回去静心打坐。”说着从怀里拿出一本古老的书籍递过去，“把第一篇的内功心法回去练上一边，明日我们开始学习剑法！”
“哦！”皓月把天雪剑收回剑鞘，接过母亲递过来的那本内功心法。翻开看了看，挠了挠头发，好多的繁体字啊！看来的回去慢慢的研究一下，要不非得练的走火入魔不可！“皓月告退！”
翻阅着一边走一边琢磨里面到底是什么内容？
“娘娘！三公主她……”蕊儿望着皓月的背影，担心的看着莫言。
莫言只是摇了摇头，什么也没有说。可是心里却有些不安，那把剑自从认自己为主人之后就在无人能够拔出她了。莲心小的时候曾经纠缠着自己要把玩天雪，可也只是把玩，未能拔出来。
她一直都认为天雪在这个世上已经没有人能拔出来了，所以今天决定让皓月看看然后把她送回林云阁的无极峰的剑阁中。听到小宫女说皓月来了，莫言的心动摇了一下，她决定让这个女儿也试试，虽然也知道不可能拔得出来，可是心不知为什么就是想让她试试。
没想到轻而易举的就被拔出来，目不转睛的望着女儿的背影，不由得有些担心，难道这孩子也是和自己一样，背负着一个特殊的命运吗？
桌子上一把剑一本秘籍，皓月托着腮看了眼天雪剑，皓月的右手在桌子上面游走，眼睛更是在那两样物件上游离不定，其实她已经有了决定，她想玩会那把宝剑。可是不知为什么眼睛就是离不开那本秘籍。
闹心的趴在桌子上，自言自语道：玩一会，就一会就好了，那本书里的字都要动脑子去辨认，很费脑细胞的！
可是心里却是另一番劝告：早晚都得看，母后不是说了让你静心打坐，然后认真的看里面的第一章，你这样晚上不是又要开夜车了？伸头是一道缩头还是一刀，反正都是的事情，别人帮不了你。
杏儿歪着头看着小姐犯难的样子，不知她到底为了什么这样烦恼？
“小姐，你从回来已经做了一个时辰了！那两样东西真的那么好看吗？”
“我想玩会宝剑，可是心里却想着母后给我的任务，那本书！”很不情愿的回头瞧了眼杏儿，求助道。
杏儿从小跟在皓月身边，是会些三脚猫的功夫，但是并不懂高深的剑法和内功心法，因为她觉得只要不给小姐添麻烦就够了，学多了没有用。所以对于那些冷兵器也没什么兴趣。
走过去拿起天雪，夸赞道：“她真的好漂亮，难怪人家说皇宫里的东西都是珍宝。”翻来覆去的打量了一番，动了动剑鞘，拔不出来？
奇怪，难道自己的力气太小了？又使劲了些，还是没有动静。撇了撇嘴，“坏了！”
“怎么可能？这可是宝贝，母后都是放在锦盒里收藏的！”皓月很宝贝的夺过去，拔出来得意的说：“看，是你力气太小了！”
杏儿挠了挠耳后，“奇怪我明明用了很大的力气的，怎么可能拔不动？”
皓月把剑恢复原状再一次递过去，“那你再试试，肯定是你的力气太小了，我都说了有空练练内力。你看母后身边的蕊儿姑姑，那都是高手！”
“我只不过是普通的小丫鬟，用不着那么高深的功夫。”杏儿不以为然的晃着头，很是得意的接过天雪，就差把吃奶的劲使出来了，可是结果还是一样，文思未动。
气喘吁吁的坐在椅子上，无可奈何的说：“您看我这汗，像是骗您吗？再说拔剑好像不像练剑还要用内力吧！”
“这么邪门？”皓月困惑不已，最后还是决定放弃了玩剑，老实的把母亲交代的第一章看完静心的打坐了。
日上三竿，守着住视线抬头望着朝阳，以为今天要学习剑法，皓月脱去了每日繁琐的宫装，换上了林云阁独有的蓝色衣服。手提着天雪，揉着没睡醒的眼睛开始了新的一天。
“给父皇，母后请安！”来到这里，看到父母已经吃上了，有些不好意思的低下了头。
“起来吧！”云轩望着那一身熟悉的打扮，有些意外。在皓月坐下之后，云轩不经意的问道：“我听说你在林云阁是排行第六的，功夫一定不可小视吧！”
“皓月功夫平平，远不如五位师兄！”她并不是谦虚，而是实话实说。
大哥是大师兄，功夫不知怎么样，但既是太子又是林云阁的大师兄想来不会差。
二哥云帆的轻功她是叹为观止的，而且那不用武器的陆大侠的绝招灵犀一指更是让她折服。
萧家的两个哥哥她没有看过，不过能当太子的伴读，应该不容小视吧！
再来就是萧朔了，就凭他上一次指点自己练习金玲锁，使用的内力就可以看得出他的功夫一定是非同凡响了。
到了她这排行老六的也就只能用平凡来形容了吧！
“你有些谦虚了！”莫言有些好笑的看着士气跌到低谷的女儿，安慰道：“你外婆和外公可是很看好你哟！”
皓月不好意的笑了笑，老实的低着头啃着碗里的饭菜。心里却在想：那是他们二老怕你们觉得丢脸，莫不开的夸上两句的，就我自己有几斤几两还不清楚？
云轩看了眼桌上的那把天雪剑，皱了皱眉，别有深意的看了眼妻子，有些担心。但是这些并没有让皓月注意到。
莫言也只是但笑不语，轻轻地摇了摇头。
吃过了早膳，皇帝换上了明黄的龙袍准备早朝，临出门前看着皓月笑了笑，“天雪是一把有灵性的把剑，记得善待它知道吗？”
皓月站在原地看着父亲那别有深意的微笑，傻傻的点了点头，“皓月恭送父皇！”