就如武侠小说中说的那样，其实大部分的功夫套路都是相通的。武器的使用也是大同小异，也不过是腕力和臂力使用的巧劲，与内力的结合而已。
金玲锁是远程的控制，所以只要把白绫控制的灵活自如就不会出问题了。但是剑不一样，它是近距离的攻击武器，且锋利无比，如果使用不当很可能会伤到自身。
通过一段时间的学习，皓月大致明白了些，各种武器之间的区别。例如自己原来的武器是属于软武器，可贴身随带，凭借着腕力和臂力的结合。
但是剑却是主要在于腕力和内力的配合，它不像刀是砍的，剑法的基本动作主要在于刺，劈，削连环招式的配合下一气呵成的招法。
而天雪剑法在皓月看来有些像独孤九剑的招式，他讲究的是活学活用，和个人的随机应变能力，用古代人的说法就是不按套路出牌，让人意想不到，防不胜防。
但是前提是持剑之人必须拥有相当身后的内力和别具一格的轻功，这些对于皓月来说，很可惜双双画零。
但是在莫言的眼中却不这么看，因为她发现女儿的潜力并不比自己差，相比之下，她还有一样优势，那便是勤奋好学，这一点是当初的她不曾拥有的，甚至一味的逃避抵触那些东西。
不知不觉她们从开始的基本步法，姿势，剑法，心法等等转眼已经过去了三个月的时间了，而冬日也在这段时间悄悄地来临了。
一场大雪之后，皇宫笼罩在一片银白的世界里，不过相较于比较极端的北方来说，这场雪来得快没得也快，太阳出来温柔的光照之后，他们就无声无息的消失了，仅剩下融化之后的残留了。
而这段时间里，皓月从一个新手已经慢慢的适应了灵活的使用剑术了，当然这也是和她的苦练加上母亲的眼里督导有着密切的关系，不是说棍棒出孝子严师出高徒吗！
这一天御花园里，皓月正与蕊儿在一起切磋，因为春节将至，莫言身为皇后有很多的事情需要她亲自处理。
剑走龙蛇，与蕊儿的剑在空中纠缠，空中的二人相对一掌弹开了彼此，皓月有些不服气反手刺了过去，却被蕊儿蹙眉，随即轻而易举的挡住了。
皓月只觉得虎口被震得发麻，飞雪有些失控把握不住，飞了出去，飞向一旁的大树削入树干中。
杏儿在一旁观战吓得缩脖，拍着胸口，暗叹好险好险！
“不打了！不打了！”皓月有些沮丧的拔出天雪收回剑鞘，口渴的接过杏儿递过来的温热的茶水蒙灌了几口。
蕊儿无奈的笑了，做了个深呼吸，把剑被在身后，心平气和的走过来，也喝了口桌子上的茶。
“公主的进步真是让蕊儿刮目相看了！”这是她的心里话，短短的三个月能把天雪剑法融会贯通到这个地步，而且还是个女孩子真的很少见，就连当初的皇后也不过是这个程度而已。
刚刚若不是自己的经验比她多，更懂得些随机应变些，恐怕刚刚那一招不会那容易避开吧！那并非是因为皓月是公主，她才说出的违心的话。
皓月却不那么想，虽然人们都说欲速则不达，但是三个月的时间不眠不休的学习，她真的快到极限了，可是即便是如此她连母亲身边的丫鬟的一个衣角都碰不到，唉！
“姑姑不用安慰皓月了，我知道我技不如人，资历差，还长了一颗朽木不雕的脑袋，一定让母后觉得丢人吧！”开始的那点激情被这三个月全部消耗殆尽了。
蕊儿走到皓月面，蹲下身抬头欣慰的看着皓月，“公主太妄自菲薄了，蕊儿说的是真心话，娘娘的皇子公主奴婢都是看着长大的，太子国事繁重，但是也是你们兄妹中资历最高的，二皇子平日看上去虽然放荡不羁，却是武学中翘楚，只是他不善于在人前卖弄。小公主天资聪慧，但是玩心有些过重，若是收收心或许好些。
唯独三公主你，蕊儿没有照顾过三公主长大，但是您回宫的这段时间的进步蕊儿是有目共睹的，三个月能把天雪剑法融会贯通到如此地步真的很了不起。说实话如果刚刚不是奴婢反应快些，恐怕已经挂彩了！”蕊儿很是心疼这个懂事的孩子，更是被她的宽容和大度深深地折服。
沮丧的皓月听她说了这么多，句句发自肺腑之言，没有包庇任何人的意思，心情好了许多，刚刚的阴霾豁然晴朗了，甚至还有些沾沾自喜。
不好意的笑了笑，“哈哈哈！您别这么夸我啊！我会找不着北的。”
“你本来就是个没有方向感的人，当然找不着北啦！”一个很久没有听到的熟悉声音在皓月他们的身后传来，声音了充满了开心的笑意。
皓月并没有这句贬义的话而不高兴，相反有些兴奋的回头看过去，“二哥？”
云帆一路风尘，脸上有些疲惫之意，可见也是刚刚回来不久。
他笑容依旧，夸赞道：“小丫头！进步不小啊？没想到连蕊儿姑姑都这样夸你，姑姑可是不轻易夸人的哦！”
“参见殿下！”杏儿和蕊儿屈膝请安道。
蕊儿好笑的望着油嘴滑舌的云帆，摇了摇头，“殿下可是去见娘娘？”
云帆想了一下，摇头，“刚从父皇那里复命回来，还没有去。这会母后应该在午睡，不必打扰，而且我这一身也太过失礼了，我先回去梳洗一下，稍作休息再去见她吧！”
他指着那一身有些风尘的服饰说道，他爱洁癖这个宫里的人和熟知他的人都知道。
蕊儿会意的点了点头，转头望了眼似乎有话皓月，有些好笑，恭敬地施礼道：“奴婢还要去伺候娘娘午膳，就先告退了！”
云帆只是笑笑，皓月却是礼貌的说道：“姑姑慢走！”
云帆瞧着蕊儿的背影，扭过头调侃妹妹，“一段时间不见，看来你这宫里的生活还过得不错嘛！怎么可是想通了？”
皓月玩转着天雪剑穗，歪着头俏皮的说：“是啊！我想通了，天下无不是的父母，只有不孝的儿女，如果我自己总是别扭，走不出第一步那没有人能帮我不是吗？”
“有道理！”云帆很是赞同的点了点头，托着下巴细细的回味着，无意间发现了皓月手中那把有些眼熟的宝剑，“这是天雪？”
“对啊？怎么不对？”皓月反问？
“没有，只是这宫里不应该说是这天下除了母后之外，没有第二个人能把她拔出来，没想到她竟然在你的手里，所以有些奇怪！”
“是哦！那我岂不是很幸运？”这个事情她到是一直忘了问原因，原来是这样！
云帆凝视着天雪，笑了笑，“她之所以会选你，说不定是因为你来到这个世上是有什么艰巨的任务也说不定哦？”
“什么意思？”皓月不解的问。
云帆耸了耸肩，“没什么意思，因为我曾经无意间听掌门说过，关于这两把剑的传说。”
“两把？难道天雪还有另一半？”皓月很意外的打量着天雪。
“是啊！天雪和地风剑，被世人成为风雪无双剑，是一对心灵相通的宝剑。曾经有人说得此剑者的天下，很巧父皇母后就是他们的持有者。但是传言很多，还有人说拥有风雪无双的人是上天赋予使命救世主。”云帆一边说一边摸着下巴的胡子茬有些混不在意的样子。
“无稽之谈！”皓月听在耳里，不懈的翻白眼。救世主？真的打起仗来自己会是第一个拔腿就跑的人，救世主要是像自己这样的，恐怕这天下的人都会死光光。况且另一把有可能是象征着帝王的宝剑，又怎么会被父皇轻易地赠与他人？
“深表认同！”云帆很赞同，打了哈欠，懒洋洋地舒展了筋骨，“行了不和你说这些了，管他那么多做什么将来什么样，眼前才是最重要的。我回去换一身衣服，美美的睡一觉，难得莲心那丫头不再。晚上见啦！”
皓月不知在想什么，见云帆大摇大摆的走开，皱了皱眉，“二哥！”
云帆坏坏的笑了，回头若无其事的，“还有事？”
“我是想问，我的那两个哥哥是不是也会来了？”
“没有，现在边境的战事有些紧张，他们决定留下历练，不过有个人回来了，你不去看看他吗？”云帆好笑的看着妹妹。
“我，我又没有问他！”皓月脸红的低下头。
云帆叹了口气，有些幽怨的说：“唉！真是可怜的家伙，不顾身体的日夜赶路就是回来见一下心上人，可惜啊！发着高烧也就算了，心上人连关心的话都没有，问都不问！哎不是？你这是去哪啊？”
“哎呀！小姐你别跑那么快好不好！等等我啊！”杏儿在后面撒丫子的紧跟着追上。
他回过神的时候，皓月已经跑到走了，样子好像很急！
“小丫头，就知道这招好使！阿朔啊！单纯的小丫头我可是给你送过去了，记得明天的会宾楼的大餐啊！”很得意的笑了笑，悠闲地哼着小曲向着自己的天心阁走去。