当她看到刚从御书房里走出来的那个人影时，不安的心终于放下了。
他的脸色有些苍白，和云帆一般很是疲惫的样子。他瘦了很多，两腮有些深陷，原本英俊白皙的他现在看去倒是有些成熟男子的魅力，很有沧桑感。
和他一起走出来的是梁王萧易寒，萧二爷意味深长的看了眼儿子，轻咳了一声，只当做没看到，先一步走人了。
留在原地的萧朔眼中闪过些欣喜，因为心里非常的高兴，回来就能看到皓月。耳边还回挡着云帆的话，“如果我有办法让皓月来见你，你请我下馆子怎么样？”
“皇家的御厨难道还不如普通的厨师做的菜？”萧朔有些困惑的问。
云帆一副你什么也不懂得眼神看着他，“你懂什么，那叫味道，味道不一样。就像宫女和妓女是一样的，脂粉味是不同的？同样都是你让她做什么她就做什么，但是感觉和韵味完全不同！”
“色狼！”萧朔不屑的翻白眼，很奇怪他这是什么理论？同样是兄弟云航待人彬彬有礼，温文儒雅。怎么有些话到了这家伙的嘴里就全变味了呢？
“你在想什么？”皓月奇怪地问，她看到萧朔好像在笑。
“没有，只是有些佩服他，竟然真的把你骗出来了！不只是怎么做到的？”
皓月脸红的低下头，有些难为情的说：“他说你生病了，所以我有些担心就跑出来了！”
皓月心里暗骂：活了二十年，言情的电视剧，小说也没少看，没想到这样的烂招自己还是中了！看来那句话说的没错，处在热恋中的男女理智都不能按正常人推断，不然也不会被一句谎话骗得团团转了。
“我很高兴！”萧朔说。
“嗯？”皓月走神，没听到他说什么。
萧朔停下脚步，拉起皓月的手，深情地凝望着她，“我很高兴？你的心里有我，老实说就在刚刚我的心里真的很期待能看到你，又有些害怕看不到你，很矛盾是不是？”
皓月抬起头，望着那双黑幽中带着深蓝的眸子，那里有些不安和悔过，还有一份赤子的纯真。
“傻瓜，真傻！”皓月无奈的转过身去，她真的不知应该说他什么，自己都已经答应他，为什么他还会有这样的担忧？这样的心里真的有够傻的！就像学生时代那种青涩。只可惜前世的那个自己不明白这个男孩，用错了方法，如果让他知道真正的她是什么样，或许那个投胎的人会是自己吧！
“呵呵！”萧朔只是笑了笑，重新拉起皓月的手，她的手很温暖，和母亲的手一样温暖，小小的软软的，只是……
萧朔摊开皓月的手掌，看着上面的大小水泡，“你的手？”
皓月低头看了看，开心的笑了，“练剑来着，母后把她的佩剑送给了我，我现在也会使用剑法了哦！虽然练的好像不怎么样，不过应该小有成就吧！”
“难怪皇上看起来心情很好，原来是这样！”想到云轩那没有忧愁的笑容和之前那勉强的样子真是天壤之别。“真没想到短短的半年多发生了这么多的变化？”
皓月淡淡的笑了笑，有些担心的看着萧朔的背影，停住了脚步。
“怎么了？”萧朔不解的回头问道。
“已经半年了，销魂的解药到现在还是渺无音讯，我有些担心。”这半年的时间皓月也找了人暗中打听过，可是一个回信都没有，那个传说中的神医没有看到人影。
“放心吧！林大人已经去找药引了，净月公主不是已经拿到解药的配方了吗？”他安慰皓月，其实他的心里也是七上八下的，他岂不知已经过去半年了？
不论他如何的掩饰自己的情绪，皓月毕竟不是小孩子，她还是看得出来。这件事一直都是皓月的心结，不论如何她都放不下，如果萧朔真的出了什么事情，皓月更是一辈子都不能原谅自己，毕竟当初他是为了自己才挨了那一箭的！
不过……
皓月很主动的拉起萧朔的手，“我请你做客！你还没有来过明月阁吧！我记得你说过师门的静心阁原来是叫明月阁的，其实皇宫里也有一个，一点也不比那里差哟！”
萧朔苦笑了笑，问道：“你还记得那个时候的事情啊？”
“好事记得，坏事嘛！忘了！”俏皮的白了眼萧朔。
“那什么是好事？什么又是坏事？”萧朔的脸上始终笑容不断，其实皓月除了沉默之外也有不同的表情，这样俏皮的她，却是第一次看到。
“好事就是那里很美，很自由无拘无束的，东西也很好吃，还有一群师弟师妹可以欺负！”皓月故意看向萧朔，果然他的眉头挑了挑，心里好笑，又说：“坏事就是每天早上都要起得很早，然后还要被人说坏话，碰到蛮不讲理的人，气的七窍生烟！”
萧朔哑然失笑，他知道皓月后面的话是在说自己，无力反驳，因为那是事实。
就这样开心的说说笑笑，把不开心的事情都抛到脑后，珍惜眼前的时光。眼里和心里他们彼此只有对方的影子，没有身份，忘了时间，只有快乐。
宏兴二十一年的新年终于来临了，人们已经在安逸的和平年代度过了整整的二十个岁月，而这二十年当今的皇上也真的做到了让百姓安居乐业，四海升平的承诺。旱灾洪涝少了，田地多了，人们的腰包自然也就鼓了，丰收的粮食不但够百姓们一年的一家人的吃喝，还有多出来的部分上税给朝廷。
今年又是一个丰收年，皇宫歌舞升平，每个人的脸上都洋溢着幸福的笑容。只有少数人的脸上用笑容掩饰着阴霾，因为他们知道年关过后，边境的战争恐怕已经避无可避了。而过惯了太平日子的人们又要开始提心吊胆的担忧起来了。
这几天皓月并没有去看外面热闹，也没有静心打坐练功。而是把自己关进藏书阁，认真的阅读有关于医学方便的书籍，她虽然对于这些一窍不通，但是她想努力的在书里找寻一些线索，这样总比四处碰壁来得好。
莲心因为过年的关系，也被侍卫接回了皇宫，一回来就去明月阁找几个月不见的姐姐，可是除了杏儿和几个小宫女，并没有看到皓月的人影。
“杏儿，姐姐呢？”
“四公主回来啦！参见四公主！”几个宫女慌忙的施礼。
“哎呀！我是问我姐姐呢？没让你们见来见去的！”连心不耐烦的说。
这是云帆和萧朔走了进来，有些意外的看着莲心问道：“你们在这啊？”
“我来找三姐，怎么许你们来就不许我来啊？”她努着嘴反问，“朔哥哥！我的好玩的呢？”看到萧朔开心的立即黏上去。
萧朔有些不自在的笑了笑，“在我家，明日给你带来吧！”
云帆翻白眼，提醒道：“喂！怎么说那也是未来的姐夫，金盛的驸马爷，你个小丫头放装重点成不？”
“不要！姐姐都不在意，就你怎么和我对着干！我去找母后让她收拾你！”然后做鬼脸。
“……”萧朔完全没有立场，只能保持沉默。
杏儿见事不好，这样是整不好，他们几个小宫女都得遭殃，立即打圆场，转移话题，“二殿下，公主，小王爷，你们不是来的吗？小姐在藏书阁看书呢！”
“她去藏书阁做什么？”云帆和萧朔对视了一眼，问道。
杏儿为难的笑了，摇头，“这个奴婢也不清楚，只是最近小姐都在那里看书，一看就是一天的时间，好像看到了什么有趣的书籍了。要不你们去哪里看看？”
莲心转了转眼睛，第一个跑了出去。
云帆却觉得有些奇怪，对杏儿说：“如果皓月回来记得留住她，我们来接她参加晚上的迎新年的国宴。”
“奴婢明白！”杏儿乖巧的回答。
藏书阁的一个角落，一块桂花糕放入嘴里，有一下没一下的嚼着。手里捧着一本古旧的书籍，借助着微弱的烛光细细的品读着。
迷糊的抬起头看着有些阴暗的四周，怎么一天过得这么快啊？这才没看多少天就黑了？
把书威了个角，留着第二天阅读做记号，放回书架上。看着书架上那厚厚的一摞标有医学的文史，长长的叹了口气，第一次后悔当初报考的是文学史，而不是医学！没办法！谁让上辈子晕血来着？最后还不是死在血泊当中？
“中医这东西真的好复杂啊！我又没有这方面的天分，又没有明白人指导，完全看不懂！请教御医又怕有人去告状，到时候爹娘那里怎么交代啊？MyGod！”
“姐！你在里面啊？”莲心一进门就大喊。
皓月听到莲心的声音立即打起精神，“这呢！就来！”
皓月跑出来的时候，正好云帆和萧朔也赶过来了。看着他们都穿的那么正式有些惊讶的问：“你们怎么也来了？还穿的那么正式？”
云帆干巴巴的眨着眼睛，“你还问我们啊？还不去换衣服！”
皓月还处于懵懂状态，“为什么？”
“今天是大年三十啊！小姑奶奶！母后一早给你送衣服，你没看到啊？”云帆简直快要气疯了。
“今天？”皓月不好意思的挠着后脑，望着门外的大福字，竟没有注意时间过得这么快？