这一次的国宴真的很盛大，在皓月看来应该说是京城有头有脸的官员都来报道了！
坐在自己的位置上，完全不理会身边人的在说什么，只想着那些医书里那些咬文嚼字绕舌头的古文，纠结的拿起眼前的杯子一饮而尽，赶紧捂上嘴巴，辣的吐舌头，怎么是酒？
埋怨的回头瞪了眼杏儿，“怎么回事啊？”
杏儿不敢说，而是把目光投向一旁偷着乐的莲心身上。
莲心也不怪杏儿，而是好奇的问道：“姐，你怎么回事啊？我都喊了你好几声了，就是心不在焉的不理我！这是惩罚哟！”
“你喊我？”
“是啊！我是想和你说，今天我们兄妹几个要表演才艺，你表演什么？”莲心很好奇的问。
“表演？”皓月傻眼了，在那边什么也没有学会，到了这边除了功夫更是什么也不会，一会还不出丑？“没有人和我说有表演啊？”
莲心看向杏儿，杏儿一本正经的发誓，“奴婢说了，小姐这几天她没听到！”
“你什么时候说的？”皓月纳闷的问。
“半个月前，就是小王爷来的那天晚上，我说让你想在国宴上应该表演什么？”杏儿理直气壮的说。
听闻萧朔，皓月就像是泄了气的皮球，没词了。
那天杏儿可不是告诉自己了，可是自己满脑子想的都是想办法救萧朔，哪还有心思听那个？完了这会儿傻眼了！
“姐，你没有准备啊？”莲心左右看看，惊讶的小声的问道。
皓月傻笑的点头，“忘了！”
“那你会吹萧或者弹琴吗？”莲心想了一下，决定帮姐姐一把。
皓月看着自己那双手，想起小时候第一次接触古筝的时候，那双笨拙的手把人家的好琴弦都能干折两根，没把人家老师气昏过去。
摇头道：“弹琴不会，吹箫、没有谱吹不出来！”
“你是说曲谱吗？”莲心眼中有亮光，像是看到了希望。
皓月有些为难的点了点头，简朴的do、re、mi、fa她还勉强些看得懂，这古代的就是有，那和没有没区别，因为曲谱认得她，但她不认识曲谱！
“你跟我来，我给你偷偷地弹一边，你听着大概应该能记住！”莲心见那边父皇母后忙着应付大臣们，哥哥他们和萧家的那哥三个在讨论什么，没有注意她们。拉着皓月偷偷地离开宴席，来到了后面的一个空挡的宫殿。
“这里原来是给各宫嫔妃表演的休息之地，不过父皇只有母后，所以这里就空着了。”莲心拉着打量着四周的姐姐，解释道。
“你带我来这里做什么？”皓月不明白。
“练习一下啊？你不是没有准备吗？那我们一起表演好了，我会琴你会箫，我们琴箫合奏不是很好吗？”莲心把一把古琴的封套扯下去，轻轻地试了下音，还不错！满意的点了点头。
左右看看好像没有萧，“一会我去向父皇借一下他的玉箫好了，我小时候听过一次，可好听了！现在你先听我弹一遍，记一下大概！”
“不表演不行啊？”皓月苦着脸，这要是上去出了丑，那不是在全天下的人面前丢人吗？就在皓月想说换个别的例如舞剑啦！可是莲心的一句话让皓月决定迎着头上。
“那你表演跳舞好了！我弹琴也是一样！”
“额！那还不如吹箫！”皓月彻底死心了。
“我弹咯！你记着点啊！”莲心叮嘱道。
“哦！”
美妙的琴声回荡在空荡荡的大殿里，莲心弹得很认真，皓月听的也很认真，听着听着不知不觉跟着清唱了起来。
一首曲子完毕了，莲心开心的笑了，“姐，你会这首曲子啊！那太好了！走吧！我们出来的太久了，会很麻烦的！”
莲心站起来走了几步，发现皓月还站在原地发呆，又退了回来，“三姐，你怎么了？”
千年缘！竟然是千年缘！皓月回过神，澎湃的心久久没有得到平复，有些激动的拉着妹妹的手问道：“莲心，我问你，这首歌你是从什么地方学的？”
“母后啊！这位是母后当年的成名曲诶！我也只是小时候才听过一次，哥哥他们都没有听过呢！”她很是得意，却忘了皓月也是没有听过的！“后来就缠着母后，很久她才同意教我的！很好听是不是？”
也不管皓月想什么，拉着发呆的她走出了宫殿，回到了她们的座位上。
皓月紧紧地捏着手指，望着隔壁桌子的母亲，愣愣的发呆。
那首曲子还在清楚地在耳边回荡，那是她曾经最喜欢的一款单机游戏的主题曲。为什么？为什么那么现代的曲子会在这里出现？母后二十年前时遇到了什么人还是说她和自己一样？
藏书阁的孙子兵法，还有这首曲子太过巧合了！空地中央的表演一个个的上演，不管他有多么的精彩，皓月都无心去看，她只想快些结束这场盛宴，然后向母后问个明白，到底是怎么回事？
那些节目就像走马灯似的，一个一个的完结，太子的表演只是现场作画一幅，气壮山河，很有王者气势。
“云航恭祝父皇母后新一年万事如意，心想事成！”画完，他匍匐跪倒恭敬地说道。
场中传来震天的掌声，纷纷称赞，太子的好文采。
云轩和莫言很是欣慰的点了点头，比起那些实物他们更喜欢儿女们自己的创作。更何况那幅画画的真的很传神，万里河山的壮观景象在他的画中完整的体现出来。
萧翔好奇的问云帆，“喂！太子的风头出尽了，你来个什么啊？”
“要你管！瞧好得了！”云帆很自信的离开自己的位置。
再一次出现，他的身后跟着是几个宫女，每个宫女的手里都端着一个用红布遮盖着的什么，不过不是庞然大物就是了。
“这次是第一次在众人的面前展示，以前也只是在林云阁偷偷地试过，虽然儿臣也知道这样有些浪费，但也算是儿臣而父皇和母后的一个惊喜吧！”他先道歉，然后撩起衣摆，优雅的跪了下去，微笑的说道：“恭祝父皇母后，新年事事顺心，天天开心！”
然后优雅的站起来，右手在空中打了一个响指。宫女们动作一致的拿出火折子，点燃阴险，迅速躲开。
引线发出“哧哧”的声音，场中一片肃静，五秒之后，不同颜色的火光在不同的纸筒里喷出来，直冲天际然后展开，就像瞬间绽开的花朵，炫彩夺目。
皇后娘娘和皓月同时激动地站起来，望向天空。
全场一片哗然，一声鼓掌之后，掌声爆满全场，这简直就是一个惊喜，天大的惊喜，天上绽开的花朵，人们这辈子也没有见过。
莫言无意间看向女儿皓月，发觉女儿征用探究的眼神看着自己，不知为什么这种感觉有些心慌，就像是自己的把柄落入了他人的手里，很不安。可那个人是她的女儿啊！为什么要用那种眼神探究自己的母亲呢？
皓月在看到母亲的这一反应的时候，更加确定了，母亲那个世界的人。
没有人注意场中有两个人的一样，云帆回到自己的座位上，很是得意的看着大哥，“这个惊喜怎么样？”
云航心服口服，树大拇指，“果然好创意！惊喜异常，不过明天，不行明天是大年初一就先饶了你，初五好了，记得给我写一份忏悔的奏折，向我报告一下你到底毁了多少的震天雷知道吗？”
云帆本来正在得意扬扬的与萧家的三位炫耀，一听老哥的结束语傻了，笑容僵在脸上，其他兄弟几个包括云航在内哄堂大笑。
这时场中一曲悠扬的琴箫合奏，让那些处在兴奋中的人们安静了下来。一个身着蓝衣的少女站着吹箫，粉色的少女弹琴。
云轩和莫言手牵手看着彼此，望着台下的一双女儿，莫言更是紧盯着皓月，有点想哭，那孩子的音乐里有疑问，是在问自己吗？她知道了什么，她为什么这样看着自己？
明羽和易寒，连同灵儿还有曾经很多听过这首曲子的人，也一起惊讶的看着场中的两个少女，这首曲子他们有的听过一次，有的听过两次，但是没有人能完整的记住那奇怪的调子，简直是神作，美轮美奂，太神奇了。没想到十几年后还有机会大饱耳福！
萧朔他们确实第一次听到，只不过是琴箫合奏的曲子，并没有唱。但就是这样也让他们的心从兴奋中平静了下来，闭上眼睛融入了音乐的世界。
曲子已经结束了很久，享受着音乐的人们还是无法自拔的从曲子里走出来，虽然没有当年那样拥有天籁的歌声，却依然给人一种身历其境的感觉。
一曲千年缘，也诉说了千年的情感，吹奏完毕之后，皓月望着台上手牵手的父皇和母后，心里的结忽然解开了，眼中没有困惑，也没有了疑问。知道了能怎样不知道又能怎样？他们很幸福不是吗？只不过曾经也或许和自己一样纠结些什么，但是现在他们还是打破了那个束缚，勇敢的在一起了不是吗？
皓月笑了，拉着妹妹的手，双双跪下，相视一笑异口同声道：“恭祝父皇母后，国运昌隆，恩爱幸福！”
“啪啪！”的掌声，接下来更加热烈的掌声，掩盖了喝彩的声音。再来是百官朝贺新年。
“皇上万岁万岁万万岁，娘娘千岁千岁千千岁！恭祝皇上娘娘新年事事如意，国运昌隆！……”
云轩和妻子一起感动的走下台，亲自扶起两个女儿，莲心开心的贴在云轩的怀里，大声的恭贺新年，“父皇，新年快乐！龙体安康！”
“谢谢你，莲心！谢谢你们！”云轩觉得这一年是自己震撼最多的一年，不但迎回了一个女儿，同时还看到了几个孩子不同的成长了。
虽然他做皇帝有些成就，但是作为一个父亲，他并不合格，对于子女的关怀真的太少太少了。他觉得子女都能理解自己，他们都明白自己的无奈和苦衷，有了家人的支持他的信心更加是足了。
皓月则是和莫言拥抱，在莫言的耳边小声的说道：“母后，happynewyear！”
“谢谢！happynewyear，too！我的孩子！”莫言的心情很复杂，但是她看懂了女儿的眼神了，她在祝福自己，这个世界里还有一个人是明白自己的，她知道自己的苦，自己的不舍。她还认自己是她的母亲就好了，不管事实是怎样！