新的一年就在大家的欢腾喧闹中度过了，想开了所有事情的皓月并没有急于追问母亲事情的缘由，因为她知道就算自己不问，并不代表母后她不说，只是需要时间而已。
而皓月则是又开始恢复每天的啃书时间，不论是谁找她，杏儿就直接把他们都推向藏书阁的方向，然后一句简单的话就打发了。
“奴婢也不知道小姐在忙什么？不过您只要去书阁就能找到她的！”笑容非常甜美，就像酒店的迎宾员。
虽然皇宫的宫殿都很大，但却不是那样冷，藏书阁的室内的温度虽然没有明月阁的温度高，但还算宜人，一杯热茶就能改变冷的体质了。
其实这些皓月又怎么不懂？毕竟这个珍藏着过多的重要书籍，室内的温度是不能过高或过低的。
这一天皓月正在抱啃着那本厚厚的药典。虽然看的还是不慎很懂，不过想开始那段日子的晕头转向却是好多了，最起码简单的感冒是难不倒她了。
“月儿？你在这里吗？”一个柔和温暖的声音传来。
母后？皓月抱着书跑出去看到楼下的莫言，有些意外，没想到母后会亲自来这里？
“母后！我在这！”皓月在上面大喊的摆手道。
莫言也听说了最近皓月常来藏书阁，本因为是在钻研各种武学，没想到她却是在研究医学，多少有些意外，不过转眼又想到了什么，嘴角浮起了有趣的笑容。
“你先下来，我带你看样东西！”莫言摆手招呼道。
“哦！”还是按每次那样做个记号，然后放回书架，跑了下来。
“为什么不去请教太医，这样不是能够更明白些吗？”莫言没有绕弯子，而是直接问女儿。
皓月敲了敲嘴角，看了眼母亲，“毕竟这里是皇宫，是非多，反正我也没事，慢慢研究而已。”
心道：过来人就是不一样，看一眼就明白自己要做什么？
莫言拉起女儿的小手，“你很懂事，能做的尽量都用别人去操心。跟我来，也许我能帮你些忙。”
“嗯”
那双手是因为在外寻找自己而冰凉的吗？只是即使冰凉还是很温暖。皓月的心里更是温暖。
来到洪福宫，莫言吩咐蕊儿，不要有人来打扰，她们母女有些悄悄话要说。
“娘娘放心！蕊儿明白！”带着若干人等退了下去，关上了殿门。
莫言拉着皓月来到自己的寝宫，给她倒了杯茶，不再像以前那样笑容多少有些拘谨，而是很开朗的笑了。
“没想到这辈子我还能看到从那边来的人！只是没想到这个人会是我的女儿，也算是此生无憾了！”她的笑容里参杂着对那边的思念，平时看不出应该是被压在心里的最深处吧！
“我是魂穿，不准确的说是一半的魂穿，听他们的意思我在那边的魂魄有一半是属于这里的，其实我也很糊涂，总是就是一觉睡过来的！”
皓月惊奇的看着母亲问道：“那么说您可以回去了？为什么……”
后面的话她觉得有些没有也就卡住了。
莫言释然的点了点头，道：“我是有机会回去，可是我放弃了，因为这边有他在，而那边却没有。虽然开始我极力的控制自己不要动情，但是人心有时候并不受意志的控制。”
她苦笑着把自己的经历讲述了一遍，当然是避重就轻的，有些事情她并没有细说。说道一半的时候，想起来什么，开始翻箱倒柜的找出一本手抄本的医术，递给皓月。
“这是我当年被神医惩罚时留下的手抄本，虽然自己写的不怎么好，不过内容却是正宗的。”
“百草经！这是？”皓月有些惊喜的看着母亲。
“你以前喜欢谁，我并不知道，不过现在我看得出你和朔儿是互相喜欢的，你们都很勇敢，不像我当年饶了那么多的弯子才想通。”莫言的眼中星光闪闪，面带笑意。
皓月脸红的低下头，“谢谢你，母后！”
莫言的笑容慢慢的淡了下去，有些紧张的握着手，问道：“你、能不能，告诉我、我真正的女儿去哪里了？”
皓月紧紧地抱着那本书，一滴眼泪滴在她的手背上。
莫言不好意思的拿着手帕走过去，给她擦拭泪水安慰道：“别哭，我没有别的意思，如果你不想说娘不勉强你！”
皓月摇头，声音压的很低，“她、死了！”
手帕顺着指尖滑落在地上，莫言有些头重脚轻的坐在了一旁的椅子上，其实她已经猜到了，只是这句话由当事人说出来，她还是无法接受。泪水再也也不住的淌了下来，声音却很平淡：“我就知道，我负了那个孩子！”
皓月拾起地毯上的手帕，这回反过来帮莫言擦眼泪，有些自责安慰道：“她没有恨你，反而还嘱咐我原谅你们，他们说你们是有苦衷的。她，她都明白！”
“你见过她？”莫言拉住皓月的手，很是不安。
皓月点头，把自己的悲惨遭遇讲了一遍还有那个梦。
“她懂你们，还说有些注定了，就像她喜欢萧朔，可是那时候萧朔的眼中根本就没有她，其实我知道她是个很腼腆的小姑娘，之所以总在人前表现的那样蛮横，就是想让大家记住她。可惜她用错了方法，就这样错过了。”
莫言怜惜的把皓月搂在怀里，心疼的抚摸着她的长发，很欣慰。她不是一个不明白想不开的人，她也知道这些都已经成了事实无法改变，但是至少女儿还活着，活在新的世界里。而现在自己好拥有另一个好女儿。
“是啊！已经过去了，所以我们应该珍惜眼前才是对不对？”
“母后？”皓月很难过同时也很开心，因为莫言选择包容了自己。
莫言扶起她，看着那双乌黑如深潭一般平静的双眸，真诚的笑道：“只要你还认我，你就还是我的女儿，而且皓月说的没有错，是应该谢谢，谢谢你愿意代替她活下去！”
“谢谢你，妈妈！”皓月依偎在莫言的怀里，心中的大秘密有人分享了，也就不那么压抑了，而且很幸运的是，她有一个心胸宽广母亲，包容她，宠爱她！
事情说开了，母女之间就再也没有秘密了，感情更是胜过从前。有了莫言的帮忙和指点，读起百草经真是容易了很多，也终于查到了有关于销魂的记录。
就如林子峰说的那般，它是一种罕见的蛊毒，但是它却不是生长于南方的蛊，而是生长在北方的一种阴寒之蛊。想要压制蛊毒必须要有天池的冰蚕和天山的冰莲，可是这两样都在千里之外的雪国才有，眼下的局势又是那样的紧张。
“放心吧！你外公和外婆已经前往边境，放心一有消息我们会派人前往的……”皓月抬头望着窗外的雪花，回想着母亲安慰自己的话语，即便如此心里还是有些七上八下的。
正月初九的这一天，朝廷接到了八百里加急，暮雪国的大雪封山，居民暴动之下占据汉人的村子，抢夺汉人的粮食，伤亡又是不少，已经快要攻至应天城的附近了。
皇帝坐在龙椅上，手指不停地敲击着扶手，气定神闲的望着满朝的文武大臣，“各位爱卿认为眼下应该如何应对？”
每一个人的脸上都面带为难之色，看着彼此摇头叹气。
萧家的两位王爷有些好笑。
云轩冷言望着眼下的所谓的忠臣良将，一到关键时刻竟成了一群道貌岸然的说书的，平时纸上谈兵如何如何，关键的时候却是一无是处！
“咳！”清了清喉咙，“那这样好了，我们投票决定如何？决定打的站左边，同意和的站右边怎样？”
明羽和易寒第一个做出了行动站左边，其他人也都跟了过去，左边如今站满了人，而右边空空如也，结果已经很明显了。
云轩挠了挠鼻子，奇怪的看着下面的那群人，“这么说，是都决定战了是吧！”
“是！”声音里带着沉闷。
“易寒，青山，青水！”云轩摸了摸嘴巴上两撇胡子，喊道。
“臣在！”三人站出列，恭敬地跪下，面带微笑的看着他们的君王。
皇帝站起来，拿起御案上的圣旨亲自走下来，来到他们的面前把圣旨交予易寒的手中。
扫了眼所有人，自信的笑了，“命易寒为三军副元帅，青山青水两卫将军为先锋，率领二十万进驻应天城，即日启程前往，不得有误！”
“臣遵旨！吾皇万岁万岁万万岁！”他们的眼中神采飞扬，有些激动。已经是多年没有这样心潮澎湃过了，没想到还有这样的一天可以师兄弟并肩再上战场！
众大臣这才反应过来，其实皇帝早就做好了万全的准备了，只有他们这些还在那里傻傻揣测圣意。
在明羽的带领下，整齐的跪倒，高声山呼拍马屁道：“皇上圣明，吾皇万岁万岁万万岁！”
可是云轩却并不觉得和什么好得意的，因为他清楚这世间没有永久的和平，就是再怎样的盛世太平也不会真的存在长治久安。一轮战争何止是劳民伤财这么简单？如果可以他倒是真的希望不战而合，只可惜人的心各有不同，这场酝酿已久的战争恐怕已经在所难免了！