新一天的清晨，深冬真的很冷，即使不像极北之地那般，也是很是寒冷异常的。
北风瑟瑟，即使换上了一身厚实的冬装也不能阻止冷风的侵袭。
已经三天了，三日前宫外传来消息，梁王府小王爷突然昏迷不醒，梁王妃谢绝了所有人的探望，尽全力医治萧朔，就是如此还是没有醒来的迹象。
皇后娘娘亲自出宫带着御医诊治都没有用，御医一个个进去出来之后都只是摇头，束手无策。
今天已经是第三天了，不知道那解药到底要何时才能找到？皓月担心的望着眼前白茫茫的一片，缓缓地闭上眼睛祈祷着什么！
“一大早就站在雪地里发呆，可是会感冒的！”云帆带着笑意的声音传来。
“二哥！早！”皓月脸上浮现淡淡的笑意，有些意外，她已经有一个月没有看到这个哥哥的身影了。这次出现并且来找自己应该是和萧朔有关吧！
如今不论是宫里还是宫外都异常的忙碌，都在那场未知的战争做准备。宫外的父亲和宫里的父皇天天都在御书房里商讨什么，而萧飞和萧翔也早在初八当天就随着先锋的队伍出发去了边境了。
“我是来特意找你的！神医来了！”果然云帆笑着走过来，眼中尽是希望。
“真的吗？找了半年终于联系上了？”皓月也很兴奋，他来了那么说就代表萧朔的命已经活了一半了，不必再像以前那样绝望了！
“我们一起去看看吧！他老人家在朔那里，我曾听阿朔说你前一阵子受到了惊吓，梦里总是睡得不是很踏实，不如也让他老人家看看？”云帆关心的说道。
“我？”皓月若无其事的笑了笑，心里不由得犯嘀咕，萧朔那家伙怎么什么都和他的哥们说啊？
“我已经没什么事了！灵姨母已经给我开些安神的药调理，现在好多了！”皓月没有说谎，灵儿在见到皓月的第二天就给皓月把了脉，虽然现在晚上还是有些阴影，可是已经不想开始那样半夜惊醒了。
云帆没有再在这个问题上纠缠，既然妹妹不想旧事重提，他也不好说什么，不过……
“读了那多的医书，难道你真的不想知道朔现在究竟如何？”
……皓月无语，自己做的真的有这么明显吗？不过让皓月惊讶的是云帆的观察力，平时一副玩世不恭的样子，没想到他竟然观察的如此细致入微。
“看了又怎样，照样什么忙也帮不上不是吗？”就连御医和萧朔的母亲都没有办法，自己这个读了几天佰草集菜鸟能怎么样？
“别这样，妹妹！”云帆叹气，知道皓月又在自责了，拍着皓月的肩膀安慰道：“有神医在不是吗？再说外公外婆已经去了边境，一定会没事的！”
皓月沉默的低下头，轻轻地点了点，一种无力敢浮上心头，苦笑自己没用！
坐上马车，和云帆一起来到萧朔的家里，望着街道上匆匆过往的行人，皓月的心七上八下的很是忐忑。赶巧静娴也在，灵儿的脸色好像不是很好，眼角还有泪水未干。
看到皓月和云帆从外面走进来，连忙迎上去，省去了烦闷缛节，看来灵儿不打算隐瞒大嫂，不然静娴也不会那样直接切入正题问道：“这是怎么回事？朔儿是何时中的毒？好像很是严重的样子！连灵儿都束手无策，宋神医都请来了？”
云帆望了眼妹妹，随着灵儿进了内屋，房里只剩下母女二人。皓月把事情的始末原原本本的讲了一遍，内疚的哭了。
“是我害了他！那支箭其实应该是我，可是他……”
“你呀！也用不着自责！”静娴听得心惊胆战，没想到孩子们的任务竟然这么危险！见女儿落泪，忙着安慰：“朔儿为人正直善良，不管是谁他都会出手相助的！放心吧！吉人自有天相，你说是不是？”
皓月低着头，心里很难过，她知道话是那么说，可是当时如果不是自己磨蹭，或许大家都会相安无事，也不会像现在这样！
灵儿挑帘子走出来，正好听到了最后的一段，破涕为笑，“可是你不是也救了他一命吗？你们的事情，他都和我们说过，他救你是觉得亏欠你太多想要弥补，可是你救他却是为了什么？”
“报、报恩！”被她这样一问，皓月有些窘迫，低着头想了半天，挤出了这么一句。
“报恩报的性命都可以搭上，朔儿应该算是上辈子积德不小啊！”灵儿用手帕掩饰着笑意，是个腼腆的小丫头。
“朔儿怎么样了？可有解救之法？”玩笑归玩笑，静娴还是很担心侄子的伤势。
灵儿叹气，笑容淡去，一脸的愁容，“不好说，而且他还说有过一次毒发的迹象，却被人用内力强制的镇压了下来。”
灵儿把目光转向皓月，皓月有些心虚的点了点头，不承认也不成啊！
万幸的点了点头，感激的说：“他说幸好及时，不然……”
她的话没有说下去，可是皓月和静娴都明白后果肯定很严重就是了，也暗暗地庆幸。
“灵姨母，神医可说怎样医治？”其他的倒没什么，主要是解药，这才是皓月最担心的。
“有，用雪莲和普通的冰蚕代替，可以压制毒性，但是毒性会提前发作，而且药效也确定，还有就是在短暂的半年时间里找到真正的解药，只是……”灵儿不想儿子尝试第一种方法，那样只会很可能会缩短时间，她真的承受不住。
皓月明白灵儿担心的是什么，就是换做任何人都会愿意选第一种，缩短时间且没有确定性的解药。
萧朔的住的院落很古朴，院里只是简单地假山和一片竹林，如今下了雪是一片银白的世界，有些萧条的感觉，和前面奢华的门庭有着鲜明的对比。
在见到萧朔的时候，他正处于昏睡状态，不过样子却是很安详。他身边坐着一位留着花白胡子的老者，正认真的把脉中。
见到皓月远远地站在门口静静的守着，有些惊讶，转而笑了，“你就是云皓月？莫言的女儿？”
“是！见过前辈！”大方的笑了笑，走了过去，“前辈，我师兄的伤势怎么样了？”
“短时间之内死不了，放心吧！这孩子的内力很深厚，只要别再像之前那样过度的使用内力虚脱就不会再有危险了！”宋神医安慰道，目光始终在皓月的脸上打量，“倒是你，似乎是受了很严重的惊吓吧！你的眼神有些涣散，神光有些浑浊。”
“晚辈曾经失手杀人！因为是第一次，所以……”皓月不好意思的笑了笑，很是惭愧。
“那人是谁？”神医到没有嫌弃鄙夷的态度，而是耐心的接着问。
“是，是青云帮帮助赵震天！”那张不甘心的眼神她到现在还是无法忘记，眼中闪过意思的恐惧。
“原来是他？没想到怡园的皇族竟然隐藏去了昌图？”他有些意外的看向皓月，“你杀了他？以你的功力老夫想知道你是如何做到的？你应该并不是他的对手？”
当年剑阁的学生，有哪一个是吃素的？他实在没有办法，一个初出江湖的小丫头竟有如此让人惊叹的伸手？
皓月如实的回答道：“不瞒前辈，晚辈当时在自己的武器上做了手脚，涂了一层迷药，让他防不胜防。我与师兄即使联手也不见得能胜他，他当时迷了心智，内力涣散，晚辈才……”
“嗯！你很冷静，在那样危机的情况下还能做出理智的判断，老夫很佩服！不愧是林莫言的女儿！”宋神医赞扬点头道。“我且问你，他可冤枉？还是说他死有余辜？”
“晚辈明白前辈的意思，只是觉得众生平等，每个人都有活下去的权力，纵使他千错万错也……”还不等说下去，皓月察觉到了神医散发出来的寒意，和突如其来的掌风，身体本能的后退抵挡。不解的看着神医，“前辈……”
神医的寒气瞬间消失的无影无踪，就像是什么也没有发生过一般。笑呵呵的看着皓月说道：“如果我刚刚不是现出杀气，你是不是还要于我讲道理？”
皓月愣愣的看着他，很是困惑，似乎明白了什么又还有些不明白的地方。
“如果我刚刚不及时的收手，你可会攻击我或者抵抗？”他问。
“会！”
神医伸手在皓月的眉心处用中指点了一下，淡淡的笑道：“这是一个弱肉强食世界，抵御和反抗都是一种本能，就如当初你杀那个人是一样的道理，你是为了自保，同时也是为了救人。”
“为了自保！为了救人难道就应该杀人吗？”这和皓月在现代时接触的生存规律是不同的，不论如何杀人都是一种罪过。可是……皓月不得不承认神医说的有道理。
这个世界是强者的世界，想要活下去就要有自保的能力，和保护他人的能力，这就是这个时空的道理——适者生存的道理！
望着那出尘微笑，皓月心中的迷雾瞬间散开了，就像阴暗的天空终于见到阳光一般，豁然开朗。
抱拳开心的说道：“多谢前辈提点！晚辈明白了！”
想通了之后，皓月发现一直困扰的自己的其实并不是什么阴影，而是自己想不开造成的。她知道自己没有错，那个人更是死有余辜，可是那种罪恶感真的是太沉重了，压的她喘不过气来。
正是这种罪恶感一直压抑着自己的心，使得自己迷茫，找不到出路。
“前辈！皓月想请教天池冰蚕和冰莲的位置！”皓月支支吾吾的开口问道，现如今明白人来了，应该能给自己指条明路才是，不然暮雪国说大不大说小也不小，两国又处于敌对之中，真的有些麻烦。
“你要去寻解药？”宋神医有些惊讶。“子峰和云霜不是已经去了吗？怎么有他们出马你还不放心？”
皓月连忙摇头，“不是前辈想的那样！只是，只是晚辈读过医典和佰草集……”
“这样！”神医挑了挑眉头，问道：“你真的决定了？”
“是！晚辈知道冰蚕获取也许容易些，可是冰莲却不是。”看了眼昏睡的萧朔，紧紧地握住拳头，“我愿意去试一试！”
从门外走进来的三个人听到皓月的话，云帆和静娴都很不解，只有灵儿明白皓月在说什么，眼眶湿润，感动的笑了！