暮雪国就如它的名字一般，是雪的国度，那里终年积雪覆盖。
在雪国的深处有一座雄伟的高山，名为冰凌。因为处于阴面终年不见太阳的关系，山中的雪经过日积月累结成了一座厚厚的冰，山里面已经是冰的世界了。
而冰蚕就生存于那冰的世界里，冰莲却是在冰的最深处，无人能接近的至寒之地，天池旁生长。
这些都是神医云游四海得到的确切消息，只可惜常人在雪国生存都是个问题，若是去那极寒之地，更是难上加难，所以纵使人们知道那里藏着极其珍贵的药材，也无人能及，更何况如今又是两军对阵的局面！
回宫的路上皓月的手中紧紧地握住神医交予自己的地图，看了眼车外骑在马上的云帆，叹气。
到了宫门口云帆就被小福子拉走了，说是皇上找他有要事，临走前云帆不放心的看了眼妹妹，欲言又止的离开了。
皓月跳下车，抬头看着蔚蓝的天空，淡淡的笑了。把手放在胸口，不知不觉他已经在这里了！感情真的容易让人昏头转向的，没想到自己终于还是走上到这一步，真的很不可思议！
洪福宫院子里，莫言遥望着枯枝上的云雀，愣愣的发呆，眼中闪过不舍之意。
蕊儿看了眼从外面走进来，看到了这一幕，叹气。
“娘娘，三公主回来了！”
“哦！”
很平淡的反应，蕊儿静静的守在一旁，“娘娘，既然不舍，何不出手阻止？我想三公主会听您的建议也说不定？”
也许是听到了人的说话声，也许是云雀自己休息够了，总之动了动翅膀飞走了。
莫言有些失望垂下头，转头望着不解的蕊儿，“蕊儿，让你一国的公主服侍我是不是很委屈？”
蕊儿惶恐的跪了下去，连连摇头，“没有，蕊儿是心甘情愿的！因为只有在娘娘身边才能见到皇上，这样就够了！蕊儿从来没有过非分之想。”
莫言怜惜的望着跪在地上的蕊儿，把手伸出去。
蕊儿眼圈红红的望着莫言，拉着莫言的手，感动的落下了眼泪。她本事原来庆丰的公主，楚新蕊。国破家亡的那一刻，哥哥把她献给了云轩，希望她能在后宫有一席之地，为以后的复国行动做准备。
当时的她也确实有信心凭着自己倾国倾城的姿色打动云轩，迷惑他。但是没有想到，在进宫之后她的计划彻底的破灭了。因为在云轩的眼里根本没有任何女人的存在，他的心里只有他的妻子，林家的大小姐，林莫言一个人。
甚至还把她交给莫言做管事的宫女，开始也不甘心过，争取取悦这位新皇的同情，引诱他，可是到最后都是徒劳，不论是迷药或者是情药都不能动摇云轩对莫言的心。
这些莫言只是睁一只眼闭一只眼，直到云航的降临，那是蕊儿曾想过用后宫常用的招式让莫言小产。她的一切小动作莫言都看在眼里，看着她把那碗放了堕胎药端起来，依旧信任的看着她，微笑着说：“如果这碗堕胎药我喝了，能改变什么，我倒愿意试试。只可惜……”
“只可惜什么？”蕊儿觉得莫言的笑容有些恐怖，很让人畏惧，明明不过是十六岁的小姑娘，可是她的气息有着莫名的压迫感。她并不知道此刻她的身后就站沿着她心心念念想要得到的男人，正用阴冷的目光看着他，杀气丛生。
“如果我喝了它，你会去下面给我的孩子陪葬哦！”
“什么？”蕊儿吃惊的后退，身子颤抖的站住了。
“她说的没有错，你的一切她都看在眼里，只是这一次你已经触犯了她的禁忌，我说的对吗？言儿？”云轩的长剑架在蕊儿的脖子上，一步步地走向他的妻子。
想到过去的事情，蕊儿真的觉得有些可笑，生死大事他们竟然还可以这样从容面对？只是她既没猜中开头也猜中结尾，皇后娘娘不但饶恕了自己的过错，还给自己改过自新的机会流了下来，而这一溜，却已经将近二十年的时间了。
就如她说的，能够远远地看一眼他心里的那个男人，她真的心满意足了。
“那孩子的心情和你我是一样的，我们都没有权利去阻止不是吗？”莫言拍拍她的手安慰道，叹了口气转身离开了。
只留下蕊儿，若有所思的苦笑，这个世上又多了一个陷入情网的女子！
深已夜，明月阁殿内的烛火早早的就熄了。杏儿侍候皓月安歇之后，悄悄地退了出来，担心的看着已经睡下的小姐，缓缓地关上了寝殿的大门。
今天的小姐要比往常还要沉默，就连自己给她讲笑话，她都没有听到，不知到底发生了什么事？
躲在角落不放心来看看的云帆，也终于松了口气，看来是自己多虑了。纵身跳上围墙，不见了身影。
院子里终于又恢复了原有的平静，感觉到那熟悉的气息离开之后，熟睡中的皓月慢慢的睁开眼睛，把早已经准备好的包袱从床底取了出来。换上了黑色的夜行衣，拿起天雪剑，望了眼住了将近两个月黑漆漆的寝殿，不再有意思留恋的离开了。
桌子上，茶壶的下方压着一封没有署名的书信。
已经很久没有使用轻功了，躲过了宫中层层的守卫，终于来到了东城门的城墙下。
回头望着那灯火通明的一座座宫殿，有些内疚的抿了抿嘴，蜻蜓点水的跃上了城墙。在跃上墙头的那一刻，皓月傻傻的站在原地，愣住了。
月光下站着一个熟悉的身影，颈长高挑的身材陪着明黄的段子，温文儒雅的笑容。
“妹妹这么晚，也是和哥哥一样散步的？”云航背着手站在城墙上，用询问的口气就像是不期而遇的巧合。只是三更半夜太子闲来无事跑到城墙上散步？
“大哥！这么巧啊？”打死皓月也不认为大哥跑城墙上散步。
“不是巧合，我是特意在这里等你的。”云航也不绕弯子，一步步地走向皓月，把一个包袱递过去。“这是母后让我给你的，她说外面不比家里，让你万事小心。”
皓月接过包袱，打开看里面，她发现里面是自己第一次出任务的时候母亲送与自己的那件白色罗裙、一个精致的小锦盒和一块令牌。
“不要小看它，切记如后决不可离身，它可以护你周全。”见皓月眼神犹豫，云航解释道：“令牌是有不时之需，必要时可以调动部分人马。至于锦盒里你看了就会懂了！母后说，你的心愿她不会阻止，但是她要你答应她一定要平安的回来，知道吗？”
“谢谢你，大哥！我会小心地！还有麻烦你帮我和父皇母后他们说一声对不起！”把包袱重新系好跨在肩上，脸上绽放出灿烂的笑容。
翘家毕竟是不对的，不辞而别更是不对，没想到这些母后早就猜到了，还这么理解自己，原本还有些内疚的她，有了家人的理解终于可以安心些了。
“去吧！宫门外你的路儿等着你呢！这一次只有你自己，万事小心知道吗？”他最担心的妹妹这次终于长大了，这样的蜕变真的让云航很高兴。
“谢谢你大哥！”施展轻功跃下城墙，骑上快马带着家人的祝福离开了。
月光下的云航，背着手望着空荡荡的街道，站了很久。
“我就知道会这样！可恶的小丫头，她连我这个哥哥也瞒着！”云帆一身白衣，气的咬牙切齿，本来已经回去的云帆怎么觉得怎么不对，等他再一次偷偷地潜入的时候，他发现皓月的人已经不见了。
“你还是放不下？”云航有些好笑的看了眼弟弟，有时他真的很羡慕弟弟我行我素的性格，没有顾虑什么也不在乎。
“当然放不下，她可是我妹妹。”揉着下巴，又觉得哥哥的话有些不对，“额大哥，你什么意思啊？”
“没有，只是觉得很久没有很开玩笑了。”
“……”
“你不去追吗？”
“……”无语之后叹气，哥的冷笑话真的越来越冷了，比北风还有要冷！“一点也不好笑！”
街道很安静，北风瑟瑟，云航仰起头望着星光点点的夜空，“不管怎样，都要代替父皇母后保护好她！”
“放心吧！不只是我，你别忘了还有朔那家伙在！”云帆不以为意的把玩着腰间的玉佩。
云航看向弟弟，“朔醒了？他现在怎么样？”
“不知道！”
“此话怎讲？”
“我让小福子时刻注意梁王府的动静，晚上我担心皓月会意气用事，所以没有去，只是听说他醒了，听说没什么，只是还有些虚弱，宋师爷爷说，没什么大事只要注意别太过劳累，注意身体短时间之内，不会有事。不过……”舒展筋骨，吸了口冷风，鼻子发痒，打了个喷嚏。
“不过这次皓月的冲动，恐怕他就是想安生都难了吧！不知明天会是怎样的情况？”云航接着弟弟的话，笑呵呵的说，似乎并不觉得犯愁的样子。
“是啊！我还真不知道明天去怎么交代呢！一个大活人愣是让我看丢了！”云帆撇着嘴，很没有面子的说。
拍着弟弟的肩膀，“没什么觉得没有面子的，你应该觉得荣幸才是，因为皓月真的变强了，不是吗？”
云帆皱了皱眉，转而笑了。能在自己的眼皮底下骗过自己，却是不一般！很佩服的点了点头，“也是，走吧！大哥！真么冷的天不太适合夜观天象，感冒了父皇也不会给你放假的！”
“你小子就不能说我点好的？”哥两个有说有笑的离开了城墙，一切又恢复了平静！