天色已晚，街道的行人也因着天气的原因陆陆续续的回个自己的家了。城门口一个身着蓝色锦缎披着一件厚实的狐裘披风的少年，眉清目秀，面如冠玉。坐在马上四处张望了一下，望着前方不远的客栈，他露出开心的笑容。
赶了一天的路，终于找到一家像样的客栈了，身手敏捷的从马背上跳下来，他抬头看了眼客栈的名字——回头客，有些好笑的走了进去。
店小二殷勤的跑过来打招呼：“这位小少爷您是打尖还是住店啊？”
“住店！”把声音放粗，面带微笑，看上去让人觉得很亲切。
“好嘞！天字二号房，环境还算雅致，公子觉得如何？”小二带着少年来到了一间环境舒适，很干净的房间，乐呵呵的问道。
少年满意的点了点头，走了进去放下包袱，从里面掏出一锭银子交给活计，“给我来盘清淡的小菜，几个包子，一壶热茶即可！剩下的就劳烦帮我把我的马喂饱了！”
“谢客官打赏！”小二了的屁颠屁颠的，能穿得起狐裘的人一定都是有钱的主。刚要转身却被身后的那位小少爷喊住了。
“等一下小二哥！”
“客官还有事？”小二停住脚步，急忙应答。
“客观吩咐便是！小的尽力而为。”
少年沉思了一下，开口问道：“这里是什么地界？我想知道这里距离应天城还要走几天的路？”
这一路每逢住宿，他都要打听一下自己还要走多久才能到？已经一个月了，什么事都没做光是用在赶路上了。
“哦！你说应天城啊！一看您这一身就不像是本地人。”小二赞叹不已，有钱人家的少爷就是不一样。“您起码还要在走两天的时间才能到，不过小的多嘴劝您一句，那里听说马上就要打仗了，北边的野人要打过来，很危险的！”
“是啊！我是从京城赶来的，这里却是第一次来。”少年显得很成熟稳重，而却说话礼貌正直，他的眼中没有丝毫的看不起之意，并不像表面看上去的那般稚嫩。
看着桌上那把宝剑，小二笑了笑，走江湖的人一般都不好惹，即使看上去他还是个孩子。“如果客官没什么事，那小的就先下去吩咐了，您稍等，饭菜马上就来！”
“有劳！”
关上门脱下狐裘的在一旁的屏风上，倒了杯热茶，缓缓地坐了下来。
一转眼已经过去了一个月的时间，这一路走过来，皓月终于体会到了赶路的辛苦，没有现代的交通工具，没有热气的空调，和热乎乎的热饮。有的只是寒冷的北风，和萧条的风景而已。
把热茶捧在手心，轻轻地吹了吹，慢慢的喝着，呼出了一口浊气。
还有两天的时间就到了，不知道现在京里怎么样？两位母亲是不是还在生自己的气呢？自己留书出走不告而别，做出了这样的事情，他们就算理解也一定会气自己吧！
“母后说，只要你喜欢做的事，她绝对不会阻止……”云航的话由言在耳。
“唉！想那些干嘛？都已经出来，大不了等回去的时候，自己主动去面壁不就好了！”嘴角上翘，喝了口热茶，感叹道：“还是热茶好，真舒服啊！”
天色已经渐渐的黑了下来，小二刚刚把饭菜给皓月送上去，从楼上走下来，打算把门关上省的冷。这时迎面走来两位牵着马的少侠，他们好像很疲惫的样子，应该是赶了很长时间的路了。其中一个的脸色好像不太好的样子。
“客官可是住店？”
那个满上笑容的白衣少侠，看了眼天儿，“对，你没这天这么晚了吗？”
店小二不好意思的笑了笑，一脸歉意的说：“两位客官不好意思，您二位只能凑合着睡一间了，小店刚好客满！要不您二位在往前走几步？那还有一家！”
“这么巧？”白衣少侠看了眼身边穿着水蓝色服饰的伙伴，“要不换一家？”
那个脸色不太好的少侠，环顾大厅里吃饭的人群，叹了口气：“算了，就住一宿，凑合一下吧！”
“那成！给我们来几个拿手的好菜，一壶好酒知道吗？”白衣少侠无所谓的笑了笑，和同伴把马交给了店小二，打不得走上了楼。
“真是奇怪，这一路紧赶慢赶的还是没有赶上那丫头！”白衣少年有些泄气。
“咳咳！”水蓝色服侍的少年轻咳了两声，“是我拖累你，不然你可能早就追上了皓月了！”
“说什么呢？哪有拖累啊？我只是气那小丫头的自作主张，我娘竟然连同我爹我哥哥一起纵容她，他们就不想想眼下是什么局势？气死我了！”云帆非常的气氛。
天子二号房，某人正在大吃大喝中，门外两个人的谈话她都听得清楚，吃的正香，嚼着嚼着，停住了，眼睛瞪得老大，咧了咧嘴。“他们怎么追来了？”
把嘴边的残留拍下去，蹑手蹑脚的来到窗边，前开了个缝隙，瞄了一眼。
咬着大拇指，心里不由得犯嘀咕：“这家伙带着病来的？他是不是疯了？”
“你怎么不走了？”云帆推门，回头看着四处张望的萧朔，“你看什么呢？”
萧朔看了眼每间客房，难道是自己的错觉？总觉得好像有人再看自己！
“不没什么，走吧！”他轻轻地摇了摇头。“我看错了！”
云帆无奈的摇了摇头，“走吧！这里可比京城冷多了！若是在得了风寒那可不得了！”
兄弟二人一起进了客房，稍作休息，打算一会下去吃饭。
皓月缩在窗下，惊魂未定的咬着食指，自言自语道：“这家伙的直觉怎么这么灵啊？不是说受了伤的人内力都会下降吗？”
甩了甩头，自我安慰道：“还是早些睡吧！明天早点起来，错开了就好了，要是让他们逮着，就那也不用去了！”
打定了主意，风卷残云的把饭菜吃了个精光，告诫自己就当不知道就好了。
换了一身清爽的衣服，云帆他们从房内走了出来，来到楼下。小二笑呵呵的把菜端上来，“客官您的饭菜来了！”
云帆从怀里掏出一锭银子，放在桌子上，看的小二双眼放光，口水差点流了出来。
“想要吗”云帆玩味的笑了。后者搓着手掌，频频点头。
“想要就老实的回答我几个问题。”
“您说！只要笑的知道，一定知无不言言无不尽！”
这个回答云帆很满意，把玩着手里的银锭子，“我问你，这几天你们店可有一位十五六的姑娘来投宿？”
“姑娘？”小二自言自语。
“她大概这么高！眉清目秀，皮肤白皙，尤其是眼睛很漂亮，让人一下子就能记住她。”萧朔认真的描绘着皓月的模样。
店小二挠着头发认真的想着，努力地搜索自己的记忆，好久不好意思的笑了笑，“二位客官不好意思，小的真不知道有这么漂亮的姑娘在小店住过，咱们这南来北往的客人虽然多，可是最近都是南往的多于北上的！听说应天城最近都在备战呢！那还有姑娘赶来这样的地方啊？”
虽然拿钱很多，不想要是假的，可是他也不好说假话，这样太缺德了！
云帆算是彻底死心了，都问了一路到了这都没有人看到过，看来他们真的是错过了。把银子扔给了小二，挥了挥手让他退下去。
没回答上来还有银子，这下小二可乐坏了，没想到一天之内遇到了两个有钱的主。
有一口没有一口的把饭塞进口中，瞄了眼有些失望的萧朔，安慰道：“吃吧！吃完早些休息，我们明天一早早些起来，我觉得那丫头应该还没有出关，她应该还在应天城才对！”
“但愿如此！”萧朔叹气，看着眼前的吃的，一点胃口也没有，只觉得自己没有用。还说什么保护皓月，最后不但没有保护好她，反倒让她为了自己长途跋涉的去找解药。
小二端上来一壶好酒，“客官您的菜上齐了，请慢用。”
萧朔把酒拦在眼前，倒了一杯猛的仰起头，一饮而尽。
“喂！少喝点！你的身体不能喝太多的酒，我妹妹可不希望回来看到一个醉鬼！”云帆拦住了萧朔的继续，不再开玩笑，而是认真的看着他说道：“你若是真的喜欢皓月就好好的保重自己，别让她担心你。”
萧朔沉默了，紧紧地攥着酒杯，很难过很痛苦的样子。
他们的这些动作，楼上的皓月都看的清楚，尤其是看到萧朔借酒消愁的样子，不知不觉的落泪。
背靠着窗户忽然又破涕为笑。皓月觉得很幸福，甜甜的。
不论如何，他的心里有自己，他在关心自己的安慰，还不惜千里迢迢的带着病追过来，还担心自己这就够了。他做到了他说过的话，他说过他会守护自己。