清晨，皓月起的很早。
草草的梳洗，望着水中的少年的倒影，苦笑：“心又乱了吧！看你那熊猫眼！”
对着水中的少年做了鬼脸，“要你管！”
换上了男儿装，晚起头发，系上一条蓝色的缎带，调皮的笑了笑。披上狐裘披风，推开房门，准备出发。
小二，笑呵呵的迎上来，“哟！客官起这么早啊？昨天晚上睡得可好？”
皓月淡淡的笑了，“麻烦你帮我准备点干粮，我路上用！”
“好咧！”
回房收拾好包袱，被在肩上，回头担心的看了眼隔壁的房间，他们应该还在睡吧！摇了摇头，大步的走下楼结账走人。
云帆和萧朔其实都已经醒了，听到隔壁有动静，立即睁开眼睛，云帆纳闷的嘀咕：“这么冷的天还有人起这么早？”
“算了，我们也起来吧！但愿今天能赶上。”萧朔觉得头有些晕，眼前的景物都是重叠在一起的，甩了甩头。
云帆觉得萧朔有些不对，关心的问道：“你怎么了？不会是真的生病了吧！”
“不没有，只是有些头昏，没事，等到了应天好好休息一晚就没什么大碍了。”萧朔打起精神笑了笑，昏昏沉沉的，看来真的生病了。
云帆还是有些不放心，把手放在他的额头上，好在没有发烧，松了口气。
换好了衣服，走出房间的那一刻，萧朔的目光在那一瞬间看到了一个熟悉的人影。
小二正一脸笑意的把什么东西交给那个人，那人打赏了小二，然后灵活的翻身跳上马背，吹马离开了。
“不是！你去哪啊？”云帆一回头，萧朔人没影了，站在门口阻止道。萧朔就像没有听到，冲向门口。
等萧朔冲向门口，已经没有了人影，只有天空才刚刚有些萌萌亮，和空无一人的街道。气喘吁吁的扶着门，左顾右盼的好像找寻着什么。
店小二此刻正和掌柜的高兴地攀谈着什么。
“你小子运气不错啊！待会可得请客喝酒。”掌柜的满是笑容。
“没问题！”小二不好意思的挠着头。“不过那位少侠的宝剑可真漂亮，没想到还有银色的宝剑！”
“行了别羡慕了，你这辈子就是做小二的命！”掌柜的开玩笑。
“你们刚刚说那个少侠，手里的剑是银色的？”萧朔有些激动的搬着店小二的肩膀，脸色很吓人。刚刚还以为是自己的眼花，所以想要问问个清楚。没想到那个人真的是皓月！
“怎么回事啊？”云帆不明白的瞧了眼萧朔，不明白他这样刁难一个店小二做什么？
“快点告诉我，那个少年去了哪里？”萧朔不理会其他的人的眼光，紧紧地掐着店小二的双肩。
“他、他、他去、去应天城！”小二吓得结结巴巴，胆战心惊的看着掌柜的求救。昨天说话还那么温和，今天怎么变了个人一般？
“应天？皓月，是皓月！”萧朔慢慢的松开他，后退了几步，冲去了马棚。跨上马，什么也听不见什么也看不见，眼前只有一条路。
“可恶！”云帆顾不得那么多，回房取上包袱，结了帐也紧追上萧朔去了。
他们追了一直追出了城们，也没有看到一个人影。天已经亮了，只有一片枯树林。
萧朔的手紧紧地捏着马缰绳，胸口起伏的喘着粗气，因为出来仓促传的有些单薄，身子冻得有些颤抖。
“皓月……”他的声音响彻天际，嘶声裂肺的绝望着。
“为什么，为什么要差那么一步！为什么我没有注意？”
云帆骑着马来到好兄弟的身边，把衣服给他披好，“别这样，至少我们赶上了，虽然只是差了一步，不过我们还有时间，走吧！”
情绪激动地萧朔，慢慢的转过头去看着云帆，只觉得胸口很堵，嘴里有腥甜的味道。鲜血顺着嘴角流了出来，身体不受控制的栽下了马背。
“朔！”云帆暗叫不好，可是还是晚了一步，没有拉住萧朔的手。
萧朔只觉得天旋地转，意识一点一点的模糊，可是他绝对不能让自己昏过去，他要清醒，他要见到皓月平安无事的出现在自己的面前。
那口血喷出来，憋闷的胸口一下子舒服多了。只是不知为何视线还是那般模糊。
“你怎么样？要不我们回城找个郎中给你瞧瞧吧！皓月没找着，你这再出什么事，回去我娘不把我的皮扒了，那都对不起我们云家的祖宗！”云帆是真的怕了。
他们这次出来，是瞒着大家偷偷跑出来的。准确的说是萧朔把宝剑架在自己的脖颈上逼着自己来的。这都要怪小福子那个混蛋，没事非得要多那么一句嘴。
“小福子，回去爷再和你算账！”他暗骂。
“我没事，只是不知为何，视线有些模糊，既然知道皓月是往应天城去了，我们还是赶快赶路吧！”虽然云帆的话有道理，不过萧朔还是决定先找到皓月再说，她之身前往敌人的腹地真的是太危险了。
“你的眼睛……”云帆把手在萧朔的眼前晃了晃，他发现朔就像是得了雪盲症似得，可又不像，因为他们来这一路，虽然也是冰天雪地，可也没有下过大雪白茫茫的一片啊？难道是……
他吓得紧紧地握住拳头，心里发慌。暗叫不好，“糟了！”
萧朔若无其事的笑了笑，“没事，只是有些模糊，还能看得见。我们还是赶快启程吧！”
“嗯！”
皓月知道他们跟来，却不知道萧朔已经看到了自己，两天的路程皓月没有多做耽搁，快马加鞭的来到了应天城的城门下。
不愧是边境的防线，城墙坚固宏伟，城上的守卫三步一岗五步一哨，穿着厚实的冬衣铠甲，每个人的眼神都是那么的精神抖擞，他们在用他们的生命捍卫着这个国家，和他们的亲人。
望着上面的那些保家卫国的士兵们，皓月有些感慨，不论是古代还是现代，都是靠这些边防的侍卫们辛劳的付出，后方才有安宁平静的生活。
门口的侍卫对进出的每个人都进行着严密的搜查，皓月不由得邹眉头，看着把门的侍卫头领，有些犯愁。
可是如果就傻站在这，照样过不去，只能硬着头皮牵着路儿走过去，对着守门的侍卫首领咧嘴一笑，“二哥！”
侍卫瞪大眼睛看着一身男装的皓月，眼珠差点掉出来，“你怎么跑这来了？”
“队长这……”小兵看着站了很久没有后话，有些为难的看着面面相处的两个人提示道，因为他们这堵着路，后面排队要进城的人分在后面抱怨，这么冷的天谁也不愿意在外面冻着。
侍卫队长把皓月拉到一旁，吹胡子瞪眼的瞪着，“你怎么跑着来了？大冷天皇宫容不下你啊！你是不是老毛病又犯了？”
皓月就像做错事的孩子，一句也不敢回，她还指望着过去呢，把这个老大惹毛了，她的第一关就没戏了。
“问你话呢！你没听到啊？”这妹妹怎么哑巴了？那人心道。
皓月右手挠左手，胆却得看着自己的好二哥萧翔，许久不见他壮士了很多，原本白皙的皮肤如今也有些干燥微黑，这就是在艰苦之地历练的结果吧！他的眼神从前是清澈透明的单纯，如今眼中散发着军人的气势，很是锐利夺目。
“哥，我要出关，你放我过去呗！”皓月讨好的摇晃着萧翔的胳膊，记忆了的皓月也总是用这招对付这个哥哥的。
萧翔意志坚定，有那么一瞬间犯难，不过转眼就过去了，完全无视皓月的这一亲昵的举动，义正言辞的说：“说出的理由，还有令牌我也要过目，不然就是爹来了，没有这两样他也别想过去！”
皓月气的磨牙，目光犀利的瞪了眼哥哥，气的骂道：“你有种！”然后气鼓鼓的拿出临走前她的太子哥哥交予她的令牌，她看到萧翔的目光偷偷地瞄了一眼，有些吓到了。
于是坏坏的笑了，拎着御赐金牌的红绳，晃了晃，“这个可以了吧！”
萧翔面色严峻抱拳道：“属下不敢，公主请明示。”
“哥！”皓月气的跺脚，拉长音。
“你都拿皇上的御赐金牌来了吓我，我敢不恭敬点吗？”萧翔傲慢的憋着嘴，看样子有些生气。
皓月看着手里的金牌，皱了皱眉，难怪太子大哥说要自己谨慎小心地保管，原来是这样！看来这东西不能轻易的拿出来，不然自己应该会麻烦不小。
把那个东西揣进怀里，气鼓鼓的看着萧翔，“好啦！不闹啦！我真不是来玩的，我是来找林外公和外婆的！”
“林大人和公主？”萧翔看着妹妹的样子，不像是开玩笑很认真，不知道家里到底出了什么事？
“唉呀！我就和你说了，那这次你要是说出去了，倒是可别怪萧朔五师兄找你麻烦！”
“和朔有关？”
“嗯！就是这样的……”皓月在二哥的耳边把事情的始末说了一遍，看着他恍然觉悟的样子，皓月叮嘱道：“这下你明白了吧！恩和情是两码事，至少我是这么想的，你也不希望你妹妹一辈子抬不起头做人吧！”
萧翔觉悟的点了点头，还是有些不放心的看着妹妹，“你这样子做，朔知道吗？那家伙一定不会让你为了他这样冒险的。”
皓月点头，闷声闷气的回答道：“开始不知道，后来不知道哪个大嘴巴说漏了嘴，现在应该就在我后面，也许明天你们就见面了！”