都尉府现在成了将军府，书房里，皓月就像是一只随时被宰的羔羊，非常听话的坐在椅子上。用那种怨恨愤怒，却又敢怒不敢言的目光死死地盯着那个一脸无所谓的二哥。
萧翔对于这样目光完全没有反应，甚至连一点愧疚也没有，就那么淡然的喝着热茶，样子很是畅爽。
皓月觉得他的表情有点像，便秘的人吃药了一根香蕉之后，能够顺畅的排便一般。总之这个时候她想不出更好的形容词来。
萧飞看着弟弟那欠揍的表情，轻轻地咳了一身，提示他收敛些。
皓月顺着声音看过去，更是磨牙，甚至后悔早知这样不容易容混进来了。
萧易寒也就是萧朔他爹，今天的心情好像不错，没有往日的冰块脸，而是有着少许的笑容。
“三公主……”他的话还没有说完，皓月就阻止了。
“叔父您还是好我皓月吧！那个称呼我听着别扭。”没好气。
“咳！”他清了清喉咙，淡淡的笑了，“我们也是不得已而为之，二殿下发出话来，不论用什么方法只要看到你进城，一定要想办法拦住你，况且就算我们放你过去了，城外萨奇人的十万大军你也过不去不是吗？”
“难道您就不担心五师兄的伤势吗？他可是你唯一的儿子！”皓月奇怪，古人的思想到底是什么样的？君的孩子就是孩子，要保护，难道自己的孩子他就眼睁睁的看着他死掉吗？
易寒的笑容淡了下去，叹了口气，“担心，可是你我都清楚不是吗？那解药不是那容易就能找得到的，就连潜入敌人境内的林大人他们也是无能为力的，你去也是徒然，我不能那么自私为了自己的孩子去让你冒这样的危险，更何况你还是你父皇母后最在乎的孩子。”
“我不认为我有什么特别的，没有进宫之前我还是我，也照样去完成掌门交予的任务。”皓月毫不畏惧的迎着萧易寒那冷漠的眼神，以前从来不敢这样直视那个眼神，但是今天听他这样说，皓月真的生气了。
“你不尝试着去做，就用不知道能不能成功，而我决定的事情也没有人能改变我的心意。哪怕再死一次，我也认了！”
萧易寒望着皓月那双坚毅的没有一丝波澜的黑眸，怀念的笑了，曾经这个孩子的母亲好像也说过类似的话，“不去尝试永远不知道结果不是吗？”
只不过那个少女是活泼的，而这个孩子是冷静执着的。
“碰！”的一声，大门被人从外面推开，一阵冷风袭来。房里的人都吓了一跳，不约而同的望向门口。
此刻门外正站着两个气喘吁吁的少年，
“你认我不认！”萧朔高大的身影屹立在门外，刚刚皓月的一番话他都听得清楚，心里暗暗地松了口气，终于赶上了。
皓月目不转睛的盯着门口的人影，不由得倒退了两步，他们的速度好快，真的好快！
“你们……”后面的话是想说你们怎么这么快追上来的？可是就是说不出来，卡在喉咙里。
痴傻的望着萧朔那双深蓝色的眸子，看着他一步步地走向自己，不顾众人的眼光，拉着自己往外走。
他的手紧紧地攥着，生怕一松手皓月就会不见了一般。而且很冷，就像雪地里的冰块一般。
以前从来不觉得看到萧朔会如何，心情会怎样，但是今天皓月发现自己的心很难受，眼眶里的水好像不受控制的往外流。
再见到萧朔的那双悲愤的蓝眸的时侯，她的心跳的好快，停不下来。而他的话更是震撼了自己。
边城皓月没有来过，但是萧朔来过，所以对这个都尉府的一切都十分的了解。拉着皓月来到一间空房里，繁琐上了门栓，皓月清楚地看到萧朔的手在抖，那是因为天气太冷的关系吗？
因为房间没有人住的关系，光线有些灰暗。借着微弱的光线看向萧朔冷若冰霜的脸，他好像比自己出来的时候还要瘦。他眼中的那层迷离的雾气是什么？
他好像缓了口气，慢慢的抬起头看着自己，气息倒是没有变还是那样的粗。
皓月左右看看，有些胆却得做着小动作，挠了挠嘴角，干笑了笑，“你，你怎么来了？你的伤，怎么样了？”
一个前进一个后退，不论皓月问什么那个人就像是哑巴一样，什么也不回答，只是看着她。
“额，那个我是来给我外公外婆送情报的，你们来也是任务？”后退，回头一看没有路了，是墙壁。
“什么任务要劳烦公主大人亲自出马？二殿下不能代劳吗？”他的声音有些嘶哑，可是很柔和，但是那声音和他的情绪是一个鲜明的对比，两个季节。
皓月不由得打了个冷战，再一次干笑露出洁白的门牙。“没有，那个就像我哥说的那样，我是闲的没事，吃饱了撑的，也有可能是响起了以前的一些事，人来疯，哈哈！”
萧朔笑了，笑的很冷。
没有路了想往一旁挪挪，可是萧朔已经在自己的面前了，把自己的活动空间控制在他的双臂之间，哪也动不了。
紧张，皓月只觉得这次好像玩的有些大发了，那家伙从来没有用这样臭的脸看着自己，即使从前也没有过。这么冷天冷汗还是能冒出来！
“你回忆起以前的种种了？”他皱了皱眉头问道。
微笑，笑的很傻的那种，诚实的点头，“是啊！”
“既然想起来了，你应该知道我对你的种种冷漠了吧！”他说。
皓月无辜的眨着眼睛，心里犯嘀咕，“这家伙什么意思？”
“又或者说其实你都记得，只不过是故意疏远我让我去注意你？”他的眼中有一种玩味的笑容。
而皓月的笑容这一刻却僵在了脸上，心跳停止，傻傻的望着他。“你怎么了？”
“公主大人，你的把戏真是高明啊！把我耍得团团转，就像个傻子一样，你是不是觉得很开心？”
“啪！”一声响亮的巴掌声回荡在空房间里，皓月愕然的盯着萧朔的脸，看着自己的手，和他脸上那清晰地五指印。
挣脱那个控制，推开脚下不稳的萧朔，失去平衡的萧朔稳稳地撞到墙上，后脑可在墙上，只觉得眼前一片漆黑，总是如此他依旧冷笑。
“怎么？公主大人生气了？还是说被我萧朔说中了心思，无地自容了！”
皓月泪眼婆娑，坚强的擦去脸上的泪水，冷笑着看着萧朔那无光的眼神，“原来在你的心里，我是这样？呵呵！”
门外的几个人，吃惊的听着里面的谈话，不是情意绵绵而是冷言相向，天啊！他们的耳朵出问题了吗？
皓月从怀里掏出那只前不久这个男人送给自己的冰玉兰花的簪子，冷笑着看着它，意思的不舍转而便成了恨。然后狠狠地摔在了地上，断了三节。
“我一直以为你和那些王孙贵族们不一样，原来你也不过是个喜欢玩弄女人心思的臭男人而已。”皓月的眼中充满了恨意，牙关由得紧紧的，“谢谢你及时的忠告，让我知道自己到底有多么的傻。”
“你我之间就当从来没有发生过什么，而你的救命之恩，我云皓月一定会一并奉还！绝不拖欠！”皓月原本没有波澜的目光现在更是一片死寂，毫无光亮。
反手一掌打碎了大门，冷冷的扫了一眼萧朔，面无表情地离开了。
这一路的期待，这一个月的思念和担心全都化为了泡影，原来这就是心寒的感觉，心就像是冰块一般没有温度！心碎就像是脚下的冰，支离破碎。
外面的人愣在原地，看着破碎的木门，呆滞的萧朔，皓月离开时决绝的冷笑，还有地上那已经断了三节的发簪。
皓月回到书房，拿起自己的天雪，和包袱。向外走去，一只手拦住了她的去路。
“那孩子他，只是担心你，并不是你想的那般！”易寒走过来解释。
皓月冷笑，“萧大人，云皓月虽然年少无知，但却不是傻子。令公子的言外之意再清楚不过，皓月不过是换了一种方法接近他，博得他的好感，说白了就是一种犯贱的表现而已。”
“三公主……”萧易寒有些愧疚张口欲言。
皓月淡淡的摇了摇头，苦笑道：“您不必解释了，不论我是谁我都不在乎，可是我在乎我的尊严，第一次羞辱我傻得差点丧命，第二次您觉得我应该继续装可怜或者是傻子，让你们同情我吗？这样的目光我不需要，这样的羞辱我更无法承受。
今天来这里我抱着感恩的心为他求取解药，只为了让自己能够问心无愧的和他在一起，可是如今他这样贬低于我，你叫我情何以堪？”
萧易寒被说得哑口无言，无奈的看向自己的儿子，他始终相信那孩子有苦衷。
这些话门口的四个男生都听得清楚，云帆是一脸的困惑，萧翔确实在哥哥的拦着下想要去揍自己的堂弟。
只有萧朔双眼无神的低着头，默不作声。
皓月透过众人看着低头不语的萧朔，他刚刚那种气势消失了，整个人看上去很落寞。
皓月冷笑：“小王爷，你放心，云皓月曾经不要脸，不过死了一回明白了什么人要有脸树要有皮。但凡以后有小王爷在的地方我云皓月，一定退避三舍，绝不会再出现在你的面前。告辞！”
哀莫大于心死，皓月紧紧地攥着手中的天雪，脸上浮现出淡定的笑容。与萧朔擦肩而过，即使在那一刻是萧朔体力不支昏迷的时候。