云帆左右为难，一方面放心不下萧朔，担心不已。另一方面他更怕妹妹会不会在做出什么傻事。
望着昏迷的萧朔，萧飞和萧翔的怒气也瞬间熄火了，他们没有想到萧朔会这么严重？萧飞望了眼叔父和云帆，叹气：“我们还是先把朔安顿好，找个医生好好的给他检查一下吧！”
“翔，你去追皓月，盯紧点我怕她再做点什么傻事！”又吩咐一旁站着犯傻的弟弟。
“啊！好！我这就去看着皓月！”反应过来追了出去。
干净而朴实的房间里，房里点着热气腾腾的火炉，柴可能有些湿，发出噼里啪啦的声音。
易寒和云帆，萧飞都守在一旁的椅子上，坐立不安的等着结果。
军医提着药箱一脸惭愧的走出来，给各位施礼告罪道：“殿下，王爷，世子，恕臣医术浅薄，小王爷的毒臣无能为力。”
萧飞不安的站起身，“怎么会？不是应该还有一段时间的吗？为什么会提前复发？”
“这……”军医为难的看了眼萧易寒。
萧易寒闭着的眼睛慢慢的睁开，看着军医淡淡的说：“但说无妨！”
“是！小王爷的毒本应再过半年才会毒发，可是据臣把脉所知，几个月前小王爷就已经有了毒发的迹象，内力和体力消耗过度，这是一方面。另一方面是小王爷的身体还没有完全的恢复就长途跋涉，所以……”
“你的意思这次没有解药，就只能眼睁睁的看着他死了？”云帆一个箭步来到军医面前，揪着军医的衣服眼中熊熊烈火。
军医胆战心惊看着有些面目狰狞的皇子，咽了口口水，“除非找到解药，不然，不然就只能准备后事了！”
云帆的手一点点的松开，倒退了几步，目光呆滞的看着门外，准备后事？怎么会这么严重？可是解药现在一点线索也没有，难道就真的这么眼睁睁的……
萧易寒并没有太过惊讶，因为妻子的心中已经有了交代，对着军医摆了摆手，示意他可以退下了。然后望向云帆和自己的侄子，面色平淡的开口说道：“我想与朔儿单独相处一会，你们一个累了一天，一个赶了那么久的路，都累了，下去好好的休息吧！”
云帆和萧飞这个时候都不知应该如何安慰，也得安分的退了下去。
出了门，云帆一拳打在柱子上，真是怕什么来什么！“可恶！”
“这也不是你的错，叔父并没有怪你！”萧飞站在一旁安慰道。
“怎么不是我的错，是我把他带来这里的，难道不是吗？”云帆很自责，又打出了一拳。
萧飞若有所思的看着他，总觉得萧朔的举动有些不对，他之所以说出那些话一定有苦衷，原来是这样。
“我懂了！”
云帆不解的看着他，“你懂什么了？”
“他是故意的，他是气走皓月的！就是希望皓月能死心，甚至恨他！这样他就什么牵挂也没有了。傻子！”
“皓月呢？我去告诉她，这样的误会也太扯了！都这个时候还要这样胡闹！”云帆气愤的问。
“那也没有去，住进了附近的客栈，可能是打算休息一晚，明天回京城吧！”萧飞好像很不解他自己说的话，更难以置信弟弟的传话。
不哭不闹，能吃能喝？这就是他们的妹妹？
萧易寒推开房门，望着发呆的儿子，叹了口气：“为什么要这么做？明明知道她会难过，伤心，甚至会恨你！”
“爹！我……”
重新给萧朔把被子盖好，萧易寒以前从来没有想过自己也会有为人父的一天，而今一转眼儿子已经这么大了，而且还一表人才。而他的这种脾气简直和自己的当年如出一辙，就像照镜子一样。
“我懂，虽然我不是一个合格的父亲，可是不论如何我都是过来人，这些又怎么会不懂？”
那柔和如水的目光，带着思念的神态，还有干净纯洁的笑容。
让萧朔有些意外，这样的神态他以前从来没有见过，就是父亲和母亲之间都是相敬如宾，从来都是母亲这样看着父亲，却从来不曾见过父亲这样望着母亲。
“爹是不是也有过喜欢的人？我是说那个人不是娘。”他问。
望着儿子那询问的目光，萧易寒卸下冷漠的伪装，无奈的点了点头，“那时我是皇上的贴身侍卫，太上皇还在位。那天刚好也是八月十五，我被你祖父安排在进宫的路上做一个小侍卫，那是我第一次见到她。
她和外面传言的不一样，是一个开朗的小姑娘。后来我又在师门见到了她，她已经成了我们最小的小师妹了。……”他讲了很过自己年轻时的故事，一边微笑一边回忆着，甚至还有些小兴奋。
萧朔认真的听着，开始还有不以为然，觉得父亲和自己一样傻，可是后来他发现这个人和他印象中的一个人的影子重合了，即使父亲没有说那个小师妹的姓名。
“爹，那个人是当今皇后娘娘？”
“是，你猜的没有错。”他坦言，这个秘密他一直压在心里从来没有对任何人说过，不过对于当年的人已经是一个不用公开的秘密了。“当我见到皓月的第一眼我就发现她和她的母亲真的很像，尤其是那坚毅的眼神。可是这样的女孩子，你却伤了她！”
“我是故意的，我清楚我的时间不多了，我，不想连累她还要为我去冒险。”萧朔内疚的别过头去，不敢看父亲的眼睛。
萧易寒叹了口气，摇了摇头，“如果你这样认为恐怕你会后悔终生，那孩子恐怕已经做了决定，即使你这样伤她，她还是会按照自己的想法去做的。”
萧朔惊讶的看着父亲，努力地坐起来，虚弱的喘着粗气，拉着父亲的衣袖，“爹是说，她还是会去？”
“怎么你还在意啊？为父以为你已经铁心了不再去理会那孩子的一切了！”萧易寒好笑的瞟了眼儿子。
“……”萧朔觉得自己这样很失态，脸红的低下头，可是心里却很不放心，不知皓月又会怎么做？
他担心皓月，可是皓月现在可不在乎那么多，舒舒服服的洗了一个热水澡，换上了舒适的女装。然后点了一桌的好吃的放在房间里，抛开所有的不愉快，双手合十先用鼻子享受着眼前的美味。
拿起筷子，夹了一块糖醋鲤鱼放入口里，慢条斯理的嚼着，吧嗒吧嗒嘴吧，满意的点了点头：“好吃！没想到这里还有这样的大厨，竟然能和宫里的御厨一较高下！”
门外的萧翔跑的筋疲力尽，扶着柜面大喘气的问掌柜的：“我问你，有没有一个看上去十五六的少年来投宿？大概这么高，手里拿着把宝剑。住在哪间房？”
一看是官爷，掌柜的也不乱说，指着东北角的一个僻静的房间，“那位小姐就在那间房！”
萧翔拍着脑门，感谢老天终于找到了！还想着要怎样安慰妹妹，一想到她哭得稀里哗啦的样子，他就头大。可推开门看到的却是，“皓月，你听哥说，朔他……”
“……”皓月嚼着好吃的，嘴里塞得鼓鼓的，对于萧翔会追来并没有觉得奇怪，模糊不清的问道：“听你说什么？还有你跑来这么急，是来告诉我他死了？”
“……”回身关上门，吃惊的看着眼前的山珍海味，咽口水，“你，你这是在吃饭？”
“当然！不吃饭，难道我还哭啊？我赶了两天两宿的路，饥肠辘辘累的都快散架了，难道吃饭有什么不对？”皓月奇怪，有些哭笑不得，“这么冷的天，你也吃点吧！刚刚做好的！嗯！味道还不错。”
“你，知道我会追来？”萧翔吃惊的盯着妹妹，认真的观察着妹妹的神色，和刚刚那个绝望的她简直是变了一个人一般。
“不知道会是你，不过我知道你们肯定有人会追来。”皓月把碗放在萧翔面前，撇嘴笑了笑，“额！你干嘛？这么看我？”
萧翔在家人面前也不客气，脱下一身戎装，客栈里很暖和，端起饭碗放到嘴边，奇怪的打量着皓月。说道：“我只是觉得奇怪，那家伙说话那么决绝，你难道不伤心难过吗？”
皓月用勺称了碗热汤，细细的吹了吹，畅爽的喝了一口，白了他一眼，“怎么可能不伤心难过，你真当我是没心没肺或者冷血啊！不过我现在饿到是真的，有空伤心也填不饱肚子不是？所以我也没有时间不开心，为那样的人哭不值得！”
“……”这样的道理萧翔还是第一次听到，瘪嘴，把饭塞入口中，狼吞虎咽的吃着，自从当兵之后他几乎忘了酒楼的饭菜是什么味儿了。
“喝不喝酒？我帮你要一壶？”皓月问，她记得古人都有冬天用烈酒取暖的习惯。
“不了，一会还要去站岗，晚上今天我巡夜！”他摇头，吃了两口饭粒粘在脸上，“你明天回去吗？”
“我是说他在的地方我退避三舍，可没说这么快就离开。怎么？他死了你们都忙着给他奔丧，需要我这个闲人回去报个信？”皓月没好气的翻白眼，语气里充满了怒意。加了一注青菜放入嘴里，细嚼慢咽。
“吃饭吧！就当我什么也没有说！只要你没事我和那两个就放心了，至于那家伙，我看有你这样咒他，一时半会还死不了！”
萧翔算是彻底的服了，没想到妹妹和他想象中的那个人完全不一样了，不知要比原来坚强多少倍。只是不知道这样到底是好是坏？