这一顿饭还没吃完，就又来了两位，不看他们的样子应该不饿，倒像是来劝慰自己的！
他们一进屋也和萧翔一样愣愣的发呆，有些不可思议的样子。
皓月好笑，“看什么？我没疯，正常得很！你们用不用也来吃点？”
云帆和萧飞相继坐在一旁的凳子上，瞥了眼一旁没心没肺吃饭的萧翔，狠狠地瞪了他一眼。
萧二少爷，放下碗筷一脸无辜的解释：“别这样等我，我好坏话都说了，可是人家大小姐想的比我还要开，就像什么也没有发生一般，你们也知道我嘴笨，根本就递不上话去，那就只能陪她吃饭了！”
皓月很满意这样的回答，不停的点头，然后不以为然的看向身边的两位哥哥，“你们来这么晚？不会是他真的死了吧！”
“没死，不过也离着死不远了！”云帆没有想到妹妹竟然能做到如此的决绝，表面看上去没事还谈笑风生的，其实都在话里。
拿起一旁的手巾擦擦嘴上的油渍，这顿饭真是吃的好饱啊！这样多亏了那个人，不然没准自己这会还食不下咽呢！
“那就说明还有气！既然他没有死，你们来我这里是来劝我回去的？”
萧飞叹气，妹妹面带笑容的说别人，而且还一口一个死字，怎么听怎么别扭。他倒是希望看到皓月大哭一场，总觉得这样压抑着会出事！
“我们来确实是有这个意思，只是有些话我希望你能听我代替朔解释。”他有些紧张，因为妹妹依旧在笑，“二叔说得对，他有苦衷的，他是为了你好才不得以逼你离开的。我不求你原谅他，只是希望你别太压抑自己就好了。”
皓月拿起一根筷子，玩转在手掌心里，有一眼没一眼的看着那三个人，平静的笑了。
“其实你们用不着解释，这些我都懂。”
“你都懂？”三个人一口同声。
“是啊！”有些疲惫的靠着椅背，扫了眼他们，她垂下眼眸，“他的脸色很不对，日夜赶路外加上刚刚的急火攻心，已经没戏了对吧！”
萧飞看了眼云帆，诚实的点了点头。
“所以他是故意用言语刺激我离开他，为的就是不连累我，并不是说其他的怎样！所以我并没有特别的伤心。”
“那，你原谅他了？”听到妹妹松口，萧翔抹去嘴巴上的油水，试探的问道。
其他两个人的眼中也像是见到了希望，期待事情有转寰的余地。
皓月抬起头目光在三个哥哥的脸上游离，扑哧的笑出声来，然后一脸严肃的看着他们说出了两个字：“没有！”
失望，非常的失望。
满桌子的狼藉，吃饱了喝足了，皓月起身来到门口喊道：“小二，收拾桌子！来一壶上等的好茶！”
“来了！客官！”店小二手脚麻利的收拾干净，领了打赏的钱，乐呵呵的下去了。
房里再一次恢复了安静，瞧着哥哥们一个个沮丧的样子，脸上浮现出调皮的笑意，不过心里很开心很温暖，因为他们是真心的把自己当家人当妹妹。
“可是你不是说，你能明白他的苦衷吗？既然明白就说明你心里原谅他了？”萧翔还是转不过那个弯。
“谁说我了解了，就一定要原谅他了？”皓月反问，“他把我数落的像个二百五，你们没有听见啊？还说什么我是在伪装自己，让他注意。你们不觉得奇怪吗？我用得着让他注意我吗？我连死都不怕，难道没有他我不能活了？那是他活该好不好！对就是这样！我就应该老实的呆在皇宫做一辈子的老处女，然后游遍大好河山，玩一辈子！”
皓月很有志气的给自己做决定，看着那边为难的云帆和萧飞，“我决定了，我以后不嫁人了，我要向外公外婆那样做一个逍遥乐天的人。管他萧朔怎么样都与我云皓月无关！”
完了，真的疯了！
“咳！”云帆假意咳嗽，脚下踢了一脚萧飞，在他耳边小声的说：“皓月是不是疯了？”
“我哪知道？”萧飞一脸的黑线，他现在是越来越看不懂妹妹了，完全猜不透那天真笑容下到底在想些什么。
“还有我决定在这里逗留两天，怎么说我也是带着任务来的，我看看能不能等到外公和外婆，然后和他们一起回去。”皓月很是得意。
云帆苦着脸小声的嘀咕：“分明就是半夜翘家，自己跑出来的还说冠冕弹簧的话！就说你还是放不下得了！”
声音虽然小，可是却清楚地让其他人都听到了，也包括皓月。
皓月黑着脸，没好气的站起来，看着他说道：“我是放不下，不过我放不下的是，什么时候能听到他的死讯！回去告诉他要是想死就快点！本姑娘可没有那个耐心和他耗下去！还有我困了，你们走吧！”
云帆心虚的撇了撇嘴，知道这一次是真的把妹妹惹毛了，竟然都下逐客令了！他们也不好再呆，不放心的看了眼翻着白眼的皓月，叹着气分分离开了。
反手关上门，终于清静了！走出门的那一刻皓月就在想，为什么他会有那样的反应，而自己出来的那一刻他的脸色更是难看，她就种不好的预感。
她不是不难过，怎么可能不难过？这是她有生不论是上辈子还是这辈子，都是第一次真心的喜欢一个男孩子。体验了什么事情动，什么是吃醋和妒忌，什么是心痛？可是真的下决定把我这份感情的时候，他却是那样无情的侮辱自己！
即使猜测的言情小说中男主的那般，他是用另一种办法保护自己，皓月还是无法接受。甚至有那么一刻她是真的在恨，恨得发狂想要用手中的天雪杀了那个人！
颓然的靠在门上，一点点的滑坐在地面上，一滴晶莹的水珠砸在地面上，炸开分成了好几块！嘴角扶起一抹苦笑。
新的一天，一大清早守门的侍卫就慌忙的跑进了都尉府。
云帆半睁着的眼睛，听到那个侍卫的话，立即从床上跳下来，发髻歪着十分蓬乱的抓住侍卫的铠甲，“你说什么？她一大早就出了城门去了北边？什么时候的事？”
“回殿下，刚刚！”侍卫不觉得怎样，有条不紊的讲述着：“她是易容走的，不过那把宝剑我们昨天刚好见过，所以错不了！”
“你快点回去盯住她，我马上就来！”云帆简直快要疯了，用最快的速度的穿好衣服，简单的整理一下头发，冲了出去。
东厢房的院落这时走出来一个人，见到云帆慌张的样子，皱了皱眉，“这么早你去哪？”
云帆回过头看去，吓了一跳，“你不去休息，出来乱跑什么？”
萧朔看上去好了很多，也许是休息了一个晚上的关系，脸色也缓和了不少。
云帆纳闷的想：他怎么好的这么快？
“你还没有说你这么急是要去哪里？出了什么事？是不是皓月她……”很少事情能让云帆这样，除非……
“哎呀！我认识你们我算是栽了！”不再理会他，往马棚跑去，现在他可没有时间给这家伙解释。他就觉得昨天妹妹的表现有些蹊跷，客栈外面他安排了人守着，可是却忘了那丫头的手里有母后给她的易容之物！
翻身跃上马背，扬起鞭子抽了下马屁股，马儿吃痛的嘶鸣一声，飞快的窜了出去，向着北城门飞奔而去。
来到北门，从腰间拿出令牌，黑着脸面无表情地问道：“人呢！我要你们看着的人往那边走了？”
守门的侍卫指着对面一片雾气蒙蒙的大山，一头雾水的说：“去那里了！他的速度不快，您应该能追上！”
“……”云帆望着侍卫指的放下，脑中一片空白。他们指的不正是敌人的驻军之地吗？难道那丫头真的不打算活了？
“别发呆了，还不快追！”一个声音从云帆的身边飞驰而过，只见一批红棕色的宝马上载着一个身着浅蓝色皮裘披风的少年，他背后斜跨一把宝剑。
云帆坐在马上傻傻的看着那个急速前进的背影，挠了挠头发，他不明白这是到底是上演的哪一出？甩了甩杂念，立即吹马赶了上去，眼下还是阻止妹妹要紧，有什么事情回来再说清楚也不迟！
这后头火急火燎的追着，前面的白衣少年却十分的悠闲其在马背上，一手拿着地图，认真的研究着，一手提着木棍胡萝卜在路儿的眼前晃来晃去，小马好像乐在其中，有一口没一口的吃着。
少年打了个哈欠，起来的太早了。觉得脸颊有些刺痒，挠了挠，没有效果。在才恍然，反手在耳下一接，撕掉了一层人皮面具，然后小心翼翼的收进了包袱里。左瞧瞧右看看的观察着地形。
“路儿，你说这暮雪国我们从哪里过去比较近啊？”皓月摸了摸路儿的鬃毛，自言自语。
马儿打了个鼻息，晃了晃头，然后伸着脖子咬住最后的一口早餐，吐了下去。
皓月勒住马缰绳，翻身跳下马背，有些不满的看着它：“喂！不带这样的！人家都说马有灵性，我可告诉你别和我装傻啊！否则以后就不给你特殊待遇！”
路儿瞪着可怜兮兮的大眼睛望着主人，把长脸凑过来，在皓月的小脸上蹭了蹭。
“真是一对有趣的主仆，你是什么人？为什么要越界闯入我们的国度？”一个很有磁性的男中音，从不远的山后传了出来，雾气蒙蒙的只能看到一个大致的轮廓。