在云山雾罩的伸出走出一个赛潘安，胜老爹的年轻帅男。他黑色的长发漂在身后，皮肤白皙如雪，美如冠玉，五官精致。这要是放在现在一定是个顶级的偶像天王啊！一定有不少无知的少女拜倒在他的神威之下。
皓月傻傻的站在原地，咽口水。有些惋惜，这样的极品帅哥竟然穿的这么不伦不类，全身上下都是兽皮装饰，唉！可惜了！不知是那个落伍的设计师竟然把他这样毁三关！
来这个世界，见到的美男也不算少，例如他的养父云，啊不是，是萧明羽啦，二叔也就是萧朔他爹，冰块萧易寒啦，再比如自己的亲爹云轩，亲哥哥云航，云帆啦！萧朔？他应该也算是美男的范围之内吧！与这些人比起来一般般，虽然不得不承认这是一种个人的偏见。
不过这些人要是和对面那个位比起来，他完全是一个微笑就可以秒杀不少万千少女心的妖精，恐怕也就自己的亲爹云轩能和他有一拼。
皓月捏着下巴瞄了眼对面的帅男，凑到路儿面前，小声的问道：“你说他是人吗？会不会是山中的哪位狐仙修成正果了？”
“……”路儿无语无奈的摇头，好像在说你没救了！
不过皓月的这席话倒是清清楚楚的被对面的那位听得清楚，他有些好笑的打量着对面的少年的侧脸，虽然他没有自己胜雪的皮肤，却也不是清秀俊美。不过眉宇间那抹稚嫩，清楚地告知他，只不过是个迷路的孩子。
“你不是我族中人，可是金盛王朝的人？”那一身装束，头发系着发髻，长陵漂漂的打扮一看便知。还有那完美的白色皮裘，更是让他惊叹。“你迷路了吗？”
“我才没有迷路呢！我是要从这里过去，要去冰凌！”皓月歪着头怎么觉得这大哥说话有点像不问世事的宅男啊！
一直都是侧面对着他，听他这么问好像没有恶意，于是把脸转过去看着他的眼睛说道。
那人微微皱眉，好像有些不悦，“你是探子？你的打扮是那边的人，不然你打听冰凌做什么？”
“什么探子？我才懒得理你们之间的那点破事呢！我是要去冰凌，第一次来这里不熟儿，所以一时不知往哪里走？”皓月有些不耐烦，这人怎么解释不清楚呢？没有语言障碍啊？
那人很认真的打量皓月，又往前走了几步，有些戒备的说：“你们金盛的人都很狡猾，欺我们萨奇人，我们只是做正常的反抗而已，我凭什么相信你不是他们的探子！”
皓月被气笑了，觉得这个人说话有些语无伦次，或者说是单纯。他怎么就不动动脑子，哪有探子这样明目张胆的站在敌人面前的？
“喂！你见过探子这么大胆的在敌人面前晃来晃去的吗？我要是他们早就和你动手了，才没有时间和你废话呢！”
“是哦！”那人点了点头，可又觉得不对，“那你去冰凌做什么？那里到处都是冰很冷的，我们都不敢轻易接近，而且没有族长也就是皇帝的令牌，外人是不能随意进入的，那里是我们的圣地！”
哟！这么重要的地方啊？他竟然清楚这么多，还愿意坦言相对，不像是他们描述的坏人。而且这里面好像有什么误会在其中，他们说是金盛的人欺凌他们？好像他们的人都不是坏人的样子，这和情报完全不同！难道哪里出错了？
“我去拿宝贝，他们说冰凌的里面就有，我很需要。”皓月如实的回答。
因为帅男的眼睛清澈真诚，笑容干净清纯，就像是与世隔绝的孩子，拥有这样笑容和眼神的人不像是坏人。至少目前为止皓月没有感觉到杀气和危险。
“冰凌里有宝贝？哪有？那里只是些好看的石头，和两朵蓝色的小花而已，没听说有什么宝贝啊？”帅男奇怪的挠着后脑，样子天真淳朴。
不过他的样子并没有打动皓月，可是他的话却让皓月激动不已。
“你说的可是冰玉兰花？你知道它在哪里？”皓月丢下路儿，跑过去双眼放光的看着他，拉着他的手兴奋异常。
“冰玉兰花？这名字真好听！我父王都喊他们小兰。”他笑了，很好奇的打量着皓月，低下头脸红就像害羞的小姑娘，支支吾吾的说道：“那个你能不能把手松开，这样好像有些不太好，我不喜欢男孩子的！”
皓月狠狠地瞪了眼那男孩，什么叫他不喜欢男孩子？好像自己才是大色狼，站了他小男孩便宜一样！整个颠倒了。
“不好意思，我有些激动，我愿意用我身上所有之前的东西和你们换，只求你能带我去冰凌，找到那朵冰玉兰花就好，我真的很需要它！”皓月耐着性子，低声下气的道歉。
美男有些犯难的看着皓月，说出了一句话，可是这句话却像是浇了皓月一盆冷水，让她瞬间清醒了。
“去也是可以的，不过我们族有个规定，进那里的人都必须是皇族中人，例如我或者我的妻子。而且必须是女子才能唤醒小兰，让它开花，可你是男儿身，根本就进不去的！我也是男孩子，我要怎么让小兰开花啊！”
“……”皇族？还得是他的老婆？老天你有没有搞错，您到底给我安排了什么啊？
“为什么要是你的妻子啊？那你是什么人啊？”不会是暮雪国的王子什么的吧！这还真是王子和公主的童话了！
“哦！忘了自我介绍，我叫冰天，是暮雪国的小皇子。你呢，你叫什么？我觉得你和那些人真的不一样，他们都是凶巴巴的，但是你不同，你眼中没有恶意，连气息都是很暖的那种！我很喜欢！”冰天开心的自我介绍。
“……”皓月抽搐着嘴角，果然蒙对了！冰天？名字真奇怪！这世界还有姓冰的？
唉！是不是所有的值钱的难找的都和皇宫挂钩啊？她苦笑，宋大神医啊！你怎么不把话说明白些呢？你要是说这件事和皇宫挂钩，我就考虑考虑了！
不过面对着冰天，皓月也觉得不应该隐瞒自己才是，毕竟人家也如实相告了不是吗？
“我叫云皓月，金盛摇光城人。”名字可是说了，身份嘛！她还是觉得瞒着点比较好，毕竟这是在别人的一亩三分地上，安全为上。
“云皓月？你是云家人，这么说也是皇族了？”他倒是知道的不少，很认真的看着皓月，发现她的耳朵上有耳洞，开心的笑了，“原来你是女孩子啊！这名字和你还真般配呢！你的眼睛就像天上的月亮一样皎洁明亮很漂亮！”
皓月干笑，可不是，七月十五月圆之夜，很有纪念意义的名字！她心里嘀咕。
“既然你是女孩子，我倒是可以想办法带你去看看，不过你如果真的想要得到他，就必须嫁给我，不然我父皇是不会让外人把它拿走的！”冰天很开心的扳着皓月的肩膀，深情地望着皓她，清澈的眸子里尽是情意绵绵。他真的很喜欢皓月，没有理由就是见了就不愿对他说假话，也不愿欺骗的那种喜欢。
他觉得几天来这里就是老天的安排，他相信皓月是老天送给他的礼物。
“那个，我可不可以……”皓月有些为难的时候，身后传来了急促的马蹄声，打断了他们之间的对话。
“皓月……”两匹快马飞奔而来，马上的人很着急的样子，不停地挥动着马鞭，由远及近。
冰天沉下脸样子很酷，把皓月护在身后，戒备的看着飞奔而来的两匹快马！大喝道：“你们是什么人？”
皓月也看过去，看到云帆她并没有觉得吃惊，不过他身后的那位，却是让她觉得很不爽。没想到萧朔竟然不知死活的跟来这里？他是不是脑袋被门挤了？还是他还在发烧？
有些火冒三丈，翻白眼极力控制自己的情绪，扯了一下冰天的衣服，用平淡无奇的语气介绍道：“前面穿白衣的那是我二哥，叫云帆。后面蓝衣服的那个不认识！”
云帆一脸困惑的看着妹妹和陌生人介绍自己，在介绍萧朔的时候忍不住偷笑，瞥了眼萧朔，发现他一脸的黑线。
“活该！”他暗骂。
“皓月别闹了，和我们回去吧！这里太危险了！”萧朔听到皓月这样说自己，皱了皱眉，心里很不是滋味。努力地维持平静，看着他们。
“他认识你诶！”冰天奇怪的看着皓月问道。
皓月也不看萧朔，随口回了句：“哦！想起来了，他是我哥的跟班，我们是一个师傅教出来师兄妹！不过我们不熟！”
“哦！”冰天竟然信了！
“就是啊，皓月，别闹了！这里已经是暮雪国的地界了，如果出了什么事，你让二哥怎么和爹娘交代啊？”云帆跳下马背，走过来试着与皓月沟通。
听着他们的话，冰天好像明白了什么，看着皓月问道：“你是不是和家里人闹别扭了？这样可不好。不如你回去解释清楚再和我去冰凌吧！不然你会不开心的，我可不希望我的妻子不快乐！”
“……”皓月莫名其妙的看着冰天，抽搐着嘴角。困惑不已，自己什么时候答应他做他老婆的？