“你要做他的妻子？”还不等皓月做出反应，萧朔先一步开口，目光炯炯的盯着皓月，好像难以置信的样子。
云帆的眼睛瞄着两边的，不知该怎么开口了？瞧了眼萧朔，在看向妹妹身边的那个男人，觉得情况好像有些不受控制！
皓月往前走了几步，冷眼望着骑在马上的萧朔，笑道：“我要嫁给谁好像用不着你小王爷过问吧！这样不是挺好，我嫁过去暮雪，两国就不必再开战了，大家都不吃亏，一举两得不是吗？”
“你这样是不是在和我赌气？我承认是我不对，不该说出那样的话，伤了你的心。你可以报复我，甚至杀了我我都无话可说，可是你不能这样，到时你会后悔！”萧朔情急之下跳下马背，可能是体力消耗的有些过度，有些眩晕。总之很痛苦的抓着皓月的双肩，苦劝道。
“我最后悔的一件事就是我曾经喜欢上了你！而且两次都是被当成傻子一样被你耍着玩！”皓月低头看着那双捏的她肩膀酸痛的手，有些苍白，抬起头歪着脑袋，用陌生的眼神静静的看着他忽然笑了。这一刻她忽然了解了为什么古龙大师笔下的邀月公主会那么恨燕南天了！原来竟是这种感觉！
可是那笑容很冷，冷的让一旁看热闹的云帆打冷战。
“对不起……”萧朔好像没有别的话可说了，只有这么一句！也没有胆量迎着皓月的目光看下去，回避开看着其他地方，手劲放松了很多。
甩开那双手，后退了几步，她哭了，不过很平静。
“你说的很对，我反思了一宿，我确实是有些犯贱，竟然又去招热小王爷你！确实是傻得可以了！”
“对不起……”萧朔好像只有这一句话，他不敢抬头望着那双失望眸子。
这是他的解释吗？还是他另一种伪装，用来博得她云皓月大傻瓜的同情？
“当初死而复活大难不死，就应该学乖些，离你远远地老死不相往来才对。不过现在也不晚，我发现真的不晚，因为你是个诺夫，为了你这样不敢面对现实的懦夫而伤心不值得！”
单纯的冰天眨着大眼睛看着眼前悲伤地一幕，奇怪的看了眼皓月，问道：“他曾经欺负过你吗？他好像知道错了，而且你很难过，还是别再生气了，我不喜欢看你哭，我还是喜欢那个爱笑的你！”
皓月擦去泪水，紧紧地攥着天雪剑，回头看了眼冰天感激的笑了笑。回过头目不转睛的盯着他。抿着唇把眼泪忍了下去，然后在众人面前用最快的速度拔出天雪，反手架在脖子上。
云帆瞪大眼睛，疾步上前想要用灵犀一指，试图阻止，“别冲动，有话好说……”
萧朔也上前阻止，可还是晚了，更是目瞪口呆看着皓月拔剑。没有人能看清皓月的速度，太快了！
天雪剑真不愧是宝剑，削铁如泥，皓月只是稍稍的动了一下手指，一撮头发就在众人的惊恐的眼神中飘落下来。
云帆的话说到一半，心脏提到了嗓子眼，看到妹妹的举动，下了一身的冷汗，如释重负的松了口气。
“原来只是断发，只是断发，没事没事！”他自我安慰道！安抚着自己的小心肝！忽然瞪大眼睛看着散落在地面的那一撮长头发，惊呼：“断发！！”
然后扭头瞪着萧朔，傻眼了，原本还有转寰的余地的，现在可好彻底没戏了！
金盛有一个传说，那就是劫发断情，凡是做出这样举动的女子，都会做到断情，然后永远的不会再喜欢她们心中的那个人，有的只有恨！
萧朔也听说过这个传说，手停在空中，看着那撮头发一根根的飘落在他的手心里，就像是一把把的见到，刺向他的心脏。他觉得胸口很憋闷，但绝不是毒发的那种，是无法呼吸，快要窒息的那种。呆呆的看着头发一根根通过他的手滑落在地面上。
系在头上的白色发呆的扣子松开，黑如瀑布的长发也随着皓月的转身，而散落再冷风中飘扬。
“我不会那么傻的去死，相反很珍惜这一次得来不易的生命，不过从今以后我不会再犯傻，因为小王爷给我上了一堂非常生动的情感课。”风吹干了皓月的眼泪，脸上只有笑，凄然的笑。
天雪入鞘，皓月转过身看着很不解的冰天，淡淡的笑了。
“你说的没有错，我是皇族，我是金盛帝国的皇帝的三女儿，我要前往冰凌去冰玉兰花救治一个人，而那个人就是站在我身后的萧少侠，也就是现在与你们对立的金盛先锋元帅萧易寒的公子。他曾经是我的未婚夫，不过现在不是了。”
萧朔很难过，不知要怎样挽回，可是觉得皓月说的没有错，自己真的很懦弱，连喜欢一个人的勇气都没有，知道自己会死，就根本不给对方机会了。他当时真的只是一时的昏了头，可是如今……
“你是个公主啊！”冰天更加开心了，不过有些纳闷，甚至气鼓鼓的抱怨，“那我不能带你去了。”
“你这人怎么这样？反复无常的！给我个理由！”皓月很不满意的看着冰天，这人说话怎么颠三倒四的！
“因为你们的人马上就会来杀我们的，我们是为了惩罚那些不守承诺的坏人，才会杀他们的。可是你们的人，却不问青红皂白就来攻击我们，你的给我们一个说法！我们萨奇人从来都是与世无争的生活在雪山里的，你们的人太过分了。”冰天有些忿忿不平的看着皓月还有其他两个人。
冰天的话完全的转移了大家的注意力，萧朔和云帆互看了一眼，一起看向冰天，虽然不知道他是什么人，但是他的话却有待质疑，这和边境的人们说的话完全不同啊！
“可是我们逃进境内的百姓说，你们对无辜的百姓大肆杀戮，不断地屠村杀人。这又怎么解释？”云帆沉思了一会，礼貌的抱拳问道。
对于云帆和萧朔，冰天充满了戒备，因为他感觉到他们散发出来的气息很危险，和皓月的完全不同。
“我们才没有呢！那是你们的人给我们善良的子民们吃了不知是什么，把他们弄得神志不清，狂心大发，才会不去变得分不清好坏人暴虐的杀人的！开始的时候我们有效地控制住了。”冰天回忆着那些狂暴子民们可怕的样子，很后怕，“可是好不容易停息了一段时间，不想又出现了更大规模的屠杀，这一次不光是你们的人，连我们的人他们也杀，已经失去了人性，成了魔鬼！”
“你们怎么知道是我们的人动的手脚？不是你们内部人做的矛盾？”皓月奇怪，总觉得这件事很蹊跷。
“不可能！”冰天斩钉截铁的回答，很有自信的样子。
“我都说了我们萨奇人是雪的孩子，信仰雪神，从不参与纷争的！三百年都一直生活在雪山圣地中，从不参与外界的纷纷扰扰，更不会去贪图什么荣华富贵。因为雪神已经赐予了我们很多美好的东西！再说你们大军压境，你们可有看到我们主动攻击过你们吗？”他反问道。
云帆看向萧朔，萧朔摇头道：“他说的是真的，我爹也觉得奇怪，为什么我们的人这样防备，他们那边有没有动静了。不知在玩什么把戏？”
托着下巴很认真的一字不漏的记住了冰天的话，云帆总觉得这件事情的背后好像有什么人在搞鬼。如果不是自己家的人，也不像冰天说的那样，那么这个捣鬼的人到底是谁呢？看着双方打的两败俱伤，他又有什么好处呢？
“这件事我要回去禀报父皇，这里面如果真的是如……”想到这，云帆卡住了，微笑着说：“兄台贵姓？”
“你们叫我冰天就好了。”冰天不好意思的笑了笑。
“冰天？冰姓可是只有萨奇人的皇族才有的姓氏，你到底是什么人？”云帆一听傻眼了，这萨奇的皇族可是很不容易见到的，没想到今天竟然能在这里遇到一个！
看着哥哥大惊小怪，皓月撇嘴，“他和你一样身份，都是皇子！”翻了个白眼，“你要是觉得不对就赶快回去调查一下，这场仗本来就打的莫名其妙的，趁早结束挺好的。”
云帆惊奇的看着妹妹，竖大拇指，“还真是心有灵犀啊！不愧是我的妹妹！都能猜到你哥哥我想什么？”
“这一点都想不通我才是白痴！”皓月不以为然，紧了紧衣服，发现他们已经在这里站了很久了，这前不着村后不着店，既不拉屎鸟不生蛋，实在不宜久留。心里这样想着，不由得打了个冷战，“阿嚏！”
“走吧！别发呆了，难不成你还真想去他们萨奇人的雪国住一段啊？”云帆推了皓月一下，提示她适可而止就行了，比再刷大小姐的脾气了。
“为什么不行？我本来就是为了去冰凌才跑出来的。”从路儿身上取下一个酒葫芦，拔掉盖子，有些犯怵的皱了皱眉，这么冷的天不喝一口没准真的会感冒。一仰头喝了一口，可是冰天的一句话，却让皓月的第二口就完完全全的喷了出来，差点没呛个半死！
“虽然我们之间有误会，不过我刚刚才还是决定带你回我家，然后娶你做我的妻子！”冰天似乎想通了什么，一脸期待的看着皓月！