冰天不喜欢打仗，虽然他们萨奇人旧居深山，根本就不擅长打仗，可是真的动起手来却未必会输，因为雪神赐予了每一个人神奇的力量，就是一个普通的萨奇人伸手都是一顶一的。
而皓月，这个总是乐观开朗的少女就是雪神派来，拯救他们的恩赐，他觉得皓月可以挽救那些无辜的人们。
“噗！咳咳咳……谁说我、我要你老婆了？”皓月呛的翻白眼，气恼的瞪着冰天。
“你自己说的啊？”冰天说。
“什么时候？”皓月气的跳脚。
冰天挠了挠眉心，细细的想来，忽然明朗，开心的笑着说：“不是你说的你要得到小兰的吗？可是你想得到的它，就只能嫁给我，因为那是我们皇族的圣物，只有皇室中至高无上的女子才能配得上拥有啊！”
萧朔听得清楚，目不转睛的盯着皓月，眼神复杂，不过皓月现在却没有看到，或者说她现在没有时间去在乎其他了。
“额，那个……”话是这么说，皓月咬着手指，提醒自己要冷静，淡定。“我只是说想要见一见，我可没有说我就嫁给你啊！”
“那你喜欢这个人吗？我看得出他的眼中都是你，他会因为你有情绪的波动！”冰天有些生气，他虽然不懂感情，可并不表示他是傻子，人的情绪有变化，变化大小他还是看得出来的。
而那个所谓的小王爷，刚才听到皓月要与自己回家，他的眼神就变得很不安，或者说是不放心，很担心才是。
“你的直觉有问题。”皓月来到冰天面前，细细的打量他，否定道：“我昨天才刚刚被他扫地出门的，损的体无完肤，你认为他还会关心我？怎么可能？”
皓月转过头瞥了眼萧朔，觉得他的眼神好像在看自己，又好像不是在看自己，完全看不明白。更不懂他都把话说到那个份上，还跑来这里做什么？掺合什么？
“二哥！不管如何我要去看看，至于你们还是回去好了，这件事我觉得很蹊跷。”皓月一本正经的看着云帆，不再理会萧朔怎样！
这件事非同小可，事关两国将士的生死大事，虽然两国交战的理由很多，但是这样的理由真的太荒唐了，冰天话不像是在说谎！
都是靠着双方的猜测，而冰天话更是让皓月觉得很奇怪，有点像推理剧，有线索就是线头太多了，需要身历其境的慢慢的理清楚。
“可是你……”云帆不放心的看了眼冰天，来到妹妹身边小声的问道：“你真的决定要做这小子的老婆啊？”
这个时候他开始同情萧朔这个兄弟了，虽然昨天他还是在怨他。
皓月一脸的黑线，冷不防的一脚才在云帆的脚背上，狠狠地拧了一下，痛的他嗷嗷大叫。
“你谋杀啊！”就算穿的是棉靴，可是妹妹刚刚的那一脚也是很痛的。
“要杀你不用脚，天雪更快些！”皓月没有好气。她明白云帆是在提醒自己别太轻易的相信陌生人，这样的决定是不是太过草率了。
可是皓月并不这样认为，她的直觉告诉她，冰天没有说谎，那没有杂质的眼神是装不出来的。
皓月来到冰天面前抱拳，认真的说：“冰天王子，这件事情有些疑问，不是我们可以解决的，我希望你能给我们些时间回去请示我父皇，带一切清楚之后，我们一定给你一个答复，我愿意代表我的国家留在贵国，一直到事情清楚为止！”
“你是说这段时间我们不会打仗了是吗？”虽然不太明白她的话，不过应该是不打仗了。
“是！我们谁也不希望血流成河不是吗？”皓月真诚的看着他微笑。
“好，这件事我可以答应，我也想知道我们的人为什么会突然的发狂，他们现在还被关在大牢里。”一想到那些无辜的百姓们，冰天就为他们难过，就算这是雪神的试炼也太过残忍了。
云帆半信半疑，但是他决定相信皓月这个妹妹，他相信妹妹的有他的道理，只是回头看了眼萧朔，暗暗叹气。话说的那么绝，现如今你要如何挽回？
冰天的话提醒了皓月，他转过身来到云帆面前，“哥，如果神医还在京城，麻烦你记得告知他这件事情，若是不再就麻烦你请灵姨母来一趟边城吧！她精通医理我想她应该也能知道些什么头绪。”
“我明白，你也要小心！”云帆拍了拍妹妹的肩膀，现在看来也许父皇和母后的决定是也许是对的，他们也看出了妹妹灵敏的思维，和心细如丝的观察力。上一次的灵隐寺事件云帆至今都记忆犹新，虽然妹妹只是凭着几个简单的线索猜测，却完全的摧毁了敌人的阴谋。她真的不再是当初那个鲁莽行事，骄纵任性的小姑娘了！
“嗯！”皓月感激的笑了，因为云帆理解她的苦心。
“我们走吧！”回身从萧朔身边经过，看了他一眼。
萧朔的眼睛一直都在注视着自己，这一点皓月都看得清楚，淡淡的看了他一眼，慢慢的转过身去，欲牵路儿的缰绳上马离开。
就在回身的那一刻，皓月停住了脚步，错愕的低头看向右手手腕上的那只没有血色冰凉的手。
“朔？”云帆惊讶的喊了一声。
“我留下，微臣愿意代替公主留下！”他紧紧地拉着皓月的手腕，声音平淡。
皓月望着不远处的冰天，他正用不知名的眼神看着自己，看的皓月有些不自在。
低头望着手腕的那只手许久，面无表情地说，“不必了小王爷，你的君臣之道还是留着回去效忠我父皇吧！我这里不需要那些虚伪的东西！”
皓月只觉得那只手的力度慢慢的松缓，借着这个空挡，皓月抽回了自己的手，轻轻地拿捏着，背对着那个人，清楚地感知着那个人的紊乱的气息，缓缓地闭上眼睛，拉着路儿的缰绳，迈开了脚步。“你走吧！我们从此没有任何的关联！”
“朔！”云帆惊慌的声音传来。
冰天也跑过来不解的看了眼皓月，叹气的跑过去，只留下相对无语的皓月在原地。
萧朔苦笑，口中竟是浓重血腥味，鲜血顺着嘴角一滴滴的滴在前衣襟上，地面上，像是一朵朵展开的红梅花。这便是自作自受的感觉！昨日吃了父亲为自己准备的解药，没想到竟然没有效果。
“既然你的心里还是放不下，那就把这个吃了吧！他可以缓解毒性短时间的恢复体力，只是你吃下的同时毒性会变得不定期了，也就是说你可能随时都会有毒发的可能，你可愿意尝试？”
察觉到萧朔的不对，云帆坐过来瞧瞧，不想却看到了那一幕，所以才会慌张的惊叫。
“刚刚还是好好的，怎么会这样？”云帆搀扶着他，支撑着他没有倒下。忽然他想到了什么吃惊的看着萧朔，“难道你、你……”
萧朔点了点头，痛苦的皱了皱眉，又摇了摇头，那意思不希望他说出去，他们知道就可以了。
皓月转过身去静静的的看着眼前的萧朔，面无表情。倒是她身后的冰天赶紧跑过来帮忙搀扶，“你受伤了？这么冷的天怎么还往出跑呢？”
见他的目光始终都在皓月的身上，冰天顺着目光看过去，心中有些苦涩，怎么又是这样？
他觉得皓月与这个少年之间肯定发生过什么，只是有误会。好不容易遇到一个自己喜欢的女孩子，没想到会是这样？不过眼线却不是想这些的时候，救人要紧。
“这样吧！云帆皇子！前面不远的地方就是我们的营地，如果你信得着我不如去那里休息。如果你这样带他回去，天气寒冷他有这样虚弱恐怕吃不消！”
云帆也知道他们回去萧朔真的挺不住，感激的看着冰天，“那就有劳冰天王子了！”
“还是叫我冰天吧！我喜欢朋友这么称呼我！”冰天帮助云帆架起神智有些昏迷情敌。真诚地说。
“既然是朋友，那也叫我云帆吧！这个是萧朔，我们是师兄弟！”
皓月把他们男人的友情看在眼里，心里好笑，脸上依旧看不出悲喜，翻身上了马，因为她知道有云帆和冰天在，萧朔死不了，只不过是旧伤复发了而已。
骑马不到半个小时的路程，在山后不远的一片空地上驻扎这一直装备还算精良的军队，之所以说还算装备精良，是因为这些人的手里都有武器，只是什么都有，而那些铠甲也都是很原始的。
不过在皓月看来，这些人真若是与金盛大军厮杀起来未必会输。他们就如出说中说的那般，那些侍卫身材魁梧，目露凶光。
守门士兵们见到皓月一行人，互看了一眼讨论了几句，其中一个跑了进去，另一个跑上前看到了冰天，露出洁白的门牙，恭敬地把身子弯下去，右手握着拳头放在胸前施礼道：“冰天少主！您回来了！”
“嗯！这是我的朋友，你们去收拾几间帐篷出来，还有把巫师大人请过来，他们中有人受了伤！”冰天淡淡的笑了，脸上露出少有的王者之态。