皇历2000年12月5日一个婴儿悄然落地。
深褐色柔嫩的秀发掩映着俊美的脸庞深邃的紫色瞳孔精致而近乎完美的一张孤傲的脸降临！神圣布里塔尼亚第十一皇子—鲁路修&middot;Vi&middot;布里塔尼亚。
身为尊贵的皇子，真正的一人之下，万人之上，受尽尊拜然而你的心中却有一个无法弥补的空洞。
亲情？爱情？还是友情？
你深深的厌恶着这片土地这个国家甚至整个皇族只因它夺走了你挚爱的母后与妹妹的未来当你朝见你的父皇时他的眼中只有不屑与失望。他甚至没有尽到一个父亲应有的责任。
最终也是他这个魔头将你推向了无尽的深渊。
【错的不是我是世界！】
转眼七年已逝曾经那个只会哭泣的猫咪如今已俨然成为一头名为“复仇”的野兽
【我要毁灭布里塔尼亚！】你那深沉的王者之音撼动天地我的王您已经觉醒了！
你抛开了一切成为了裁决世界的神——ZERO
然而阻挡在你面前的却是你还没斩断的羁绊——枢木朱雀
当黑色王子遇见白色骑士
两条平行线注定不会有相交的那一天
你对他说只靠理想的话世界是无法运转的
而他对你说一个丧心病狂的魔王有何资格谈论理想！
最终你们还是在战场上见面了
黑色骑士团和神圣布里塔尼亚帝国的战争展开了
我那高贵的王啊！请用你的王之力GEASS审判这个世界吧！
让生存不仅仅是为了悲哀的活着！
大战开始你用非凡的军事才能击垮了帝国的军队
血艳的【红莲】用它的姿态征服了整片天空
帝国即将唾手可得！
可一切皆有定数
帝国挟持了你最深爱的妹妹——娜娜莉！
【没有了娜娜莉我要这个世界有什么用！】
在一代大业即将完成之际你选择了放弃
代价是整个黑色骑士团的溃散与数万人性命的终结！
王您再一次的沉睡了
您还不能倒下王不走部下怎么会跟上
当旧友对你拿着枪站在你的面前
你仰天大笑......
鲁路修不会亡！王者不会倒下！
你被捆绑着抬到你父皇的面前
还是那张不屑孤傲轻视的脸
苍老的眼神中包含着无尽的黑暗
你如蝼蚁般的被遭对待他以不可一世的力量压制了你
你的一切记忆都被消抹以最卑微的姿态被下放到【11区】
【有种再来挑战朕一次吾那愚蠢的孩儿啊！】
那就请您再次站起吧王！
重归！王者的苏醒！
当尘封的记忆再次被唤起
灵魂被重塑使命被重负
宿命般的轮回
【自己早就的过世也是人之所为人的仇恨】
这一次你成功了你赢了
你终于弑杀了你那“不死”的父皇
当他中枪到底的那一刻你的心中是否也有一丝难言的痛楚
【朕！鲁路修！将是主宰世界的王！】
你以神圣布里塔尼亚帝国第九十九代皇帝的身份号令全国：镇压与统一世界！
那些与你曾一起走来的伙伴追随者都在
你称帝的那一刻荡然无存
只有朱雀那个曾将你背叛的男人依旧陪伴着你
即使得到全世界的背叛你也不改自己的初衷
去吧吾皇鲁路修！
王者注定是孤独的！
当黑色王子与白色骑士相遇
两条平行线也有不可逆转交汇的一天
整个世界都会因此动摇与颠覆
【尔等都要臣服在朕的脚下！】
你以王之力GEASS动员了整个帝国的兵力
在黎明到来之前与整个世界决一死战
黎明之后迎来的是暴君的独裁还是人民的自由？
战争的残酷远远超出了你的想像
但你并未停止因为你坚信和平是建立在流血之上的
就算是牺牲自己也要阻止祸延
那凄艳的【红莲】仍旧绽放于天空之中随之盘旋的是【兰斯洛特】
帝国第一骑士——零之骑士与黑色骑士团的将军的生死之战！
【朱雀你为什么会变成这样！】
【我和鲁路修有非做不可的事！】
王之力GEASS与信念的抗争
【即使只有一丝希望我也会为鲁路修战斗下去！】
当你看见坐在你面前一心想要阻止你并且对你无尽的不解
那个曾经使你舍弃一切的人曾经让你发誓拼尽一切也要守护的人——
你的妹妹正站在与你不同的立场之上
甚至要取你的性命
那一刻谁又能了解到一个王者的孤独与悲哀
而当你对你挚爱的亲人使用GEASS的时候
你是否也曾犹豫与伤痛过？
王请你决绝的......
终于你如愿以偿的得到了世界完成了一世霸业
同时得到的是一世的骂名与不息的仇恨
你押着那些所谓的“叛徒”前往刑场
不羁的脸上浮现出一丝诡异的笑容
世界正在走向悲伤走向消亡
而你却在以自己的命来挽救与重建它
远处黑色的斗篷与深紫色的披风一点点的浮现出来
【朱雀你要杀了我成为英雄惩治世界之大敌皇帝鲁路修成为救世主！】
【将万恶集于吾一身只有我死才能重建这个腐朽的世界！】现身！救世主——ZERO！
他手持利剑穿过重重守卫来到你跟前将利剑刺进了你的胸膛喷出的血流沿着王椅缓缓淌下鲜血印染着你那精美的脸庞最后的仪式——零之镇魂曲！
【我对人们施下了名叫愿望的GEASS为了世界的明天！】
【我将世界毁灭然后再创造！】
世界欢庆人群沸腾
【魔王鲁鲁修死了！】
又有多少人为你留下了泪呢。
带着深深的憎恨你安详的闭上了眼
换取了整个世界的和平你是否也可安息了呢吾皇鲁路修将获得永生！
AllHailBritannia！AllHailLelouch！！