“七月～～～～！！！”
刘婆婆哭丧着沙哑的嗓子在嚎啕，于她自家门前左晃晃，右碎碎小步子的双手成掌，拍打自己的大腿，人老极了，就算是焦急，也显的那么无奈……离自家门远了一点点，都焦虑不安，只能游来晃去的。
“七月呀～～～～！！！你在哪儿哦～～～！！！快出来啊～！！！”
刘婆婆真要急哭了，不远处几个在玩的孩子都捂了嘴的在偷笑，围成一团，在河边树下打弹珠子。
“我的娘哟喂～～～！！！该千刀的龟孙子哟～！！！你倒是出来沙～！！！那可不是蛋哪～！！！哎哟我的个龟孙子娃哎～！那是快要出生的鸡娃子呀～！！！七月～～！！！”
刘婆婆一口山村土方话，就唯独七月两字能叫的字正腔圆——正宗的普通话～！
“老奶奶～！甭叫唤了喽～！鸡娃子早米有了勒～！”
“哈哈哈哈哈哈～！！！”
河边树下的一群娃子们终于有人有反应了，叫唤一声，却引的更多孩子们大笑起来。
刘婆婆实在累极了，一屁股坐在了地上，嚎啕起来：“个龟娃子哟～！！！我滴个鸡娃子呀～！！！哎哟喂～～！！！”
某山区深处的某小山村里，大清早的，上演此华丽一幕。
＊
慕容三宝，走起～！！！
＊
山村嘛～！一眼望去，全是山喽～！
七月是谁～？至少这个山村里的人都认定了她——老坏子的了啦～！
打从２３年前，正夏的某个狂风暴雨的夜晚，一个长的穷凶恶极的男人抱着一个发了烧的三岁小姑娘出现在他们这个山村开始……整个山村，就再没平静过了。
刘婆婆是记的好清楚的，那天晚上，雷电交加啊～！！！那个男人脸上还有一道疤，斜长斜长的，大晚上，雷电劈下的一瞬间，看着人心渗的慌。
要不是那男人跪在地上的猛磕头，不停的求啊求啊～！哭喊着拉扯她的裤子，求她救救他女儿，说他们是躲债，逃进这深山来的，孩子在路上病了，说着那是一条命啊～！！！什么什么的……把个刘婆婆哭的心都碎了……便开了门，放他们进去……
然后，平静的小山村，便再也再也没有平静过～！！！
长相凶恶的男人把刘婆婆家的草屋１００块人民币给买了。然后再花了２００块，翻新成了一间大大的砖木房子，和他的那个三岁女儿一起，住了下来。
女孩儿叫七月，那男人叫夏天，是女孩儿的爸爸。
头几年，七月只是调皮，东家窜，西家跑，有一次村头阿根家翻房顶，架了梯子，七月好厉害，爬了上去，阿根不知道，下楼梯时，一脚把七月给蹦了下去，那一家就炸开锅了～！！！夏天冲到阿根家，孩子都不先看看有没有事，首先把阿根给狂捶了一顿。
一般谁家养了鸡鸭什么的，都很难逃‘小七月’魔掌……她对任何长毛的东西都充满无限天真无邪的好奇，只要看见，就一定要扑过去……
猪牛什么的还好一点，因为个头偏大……
但好景不长……七月长到七八岁的时候，某一天，放学回家，路过村头的山坡小道，突然看见阿旺伯家的大黄牛……
好吧～！那一瞬间，七月的眼睛怎么发光的，嘴角怎么邪恶上扬的就都不提了……反正，据当时在场的其它小朋友绘声绘色的形容——七月突然跟被猫抓了屁股一样的尖叫，兴奋起来，哇呀呀呀呀的扑向了大黄牛……
后果很恐怖。
据后来实况演播的解说就是：大黄牛低了头的狂吼，追了七月整整三个山头，等她一脸鼻涕一脸泪水的冲回来时，天都已经黑了。
最后，七月带着那头大黄牛直接冲回了村子，爬上了村里专门储粮的老式仓库顶上，才逃过了一劫。
虽说事后，倒过来是那阿旺伯给夏天和七月不停的道歉，送米送瓜果的……但打那以后，七月就恨上了毛茸茸的东西，见之踹之。
打不过的，直接掏石砸～！！！
七月是谁～？夏天的女儿啊～！！！
事后人们才知道，夏天厉害啊～！在城里，那可是响当当的人物哟～！——他自己说的。
放过高利贷、砍过人也欠过钱～！就是因为欠了太多的钱，才逃到这小山村里来的～！——他自己说的。
整个村子里的人，大部分胆小啊～！于是，越传传广之后，整个小山村里的所有人，都怕夏天了。
于是，再没谁家孩子敢欺负七月了，就连上学，在学校，老师都不敢对七月说话大声一些。
直到某一天，老师布置给学生们一个作文题——《我的妈妈》，七月懵了……回家问她爸：妈妈是什么～？
夏天告诉七月，妈妈就是每个人家里的那个年龄比较大的女人。
七月再问，为什么她们家就没有妈妈。
夏天回答她……因为他们家，差了一个女人。
从那天开始，夏天有了心事。虽然七月没说什么……但从那以后，夏天长了个心眼儿，在村子里，谁家有单身女人的，他就会对人家特别好。村里的女人都怕夏天，没人愿意嫁给他的，个个惧他如虎狼。
就那么稀里糊涂的一晃好几年……夏天依旧找不着愿意跟自己过的女人，一怒之下，他差点强暴了同村的杏儿她娘——那可是一个寡妇。
村里人大怒，把夏天扔广场上狠狠的群殴了一顿。
打那以后，七月再没跟夏天提过有关妈妈的这个话题了。
夏天也难得的老实起来，再没有往各家各户的跑了。
那一年，七月１９岁。
七月２１岁的时候，已经会所有的家事，以及上村头王妈妈家，和她一起编彩绳儿。那应该算是工作吧……准确一点来说，七月几乎是刚满１３岁时，便开始跟着王妈妈学编绳了。后来因为夏天得了病，钱不够花，初中只上到２年级的时候，缀了学，便一心一意的跟着王妈妈打工攒钱了。
后面，七月没日没夜编的彩绳卖的钱，都不够夏天治病的……
就在那一年的冬天，夏天死了。
七月成了没爹没妈的孤儿……
变成孤儿后，各家各户的都在犹豫，要不要收留七月……最终，没人向七月迈出那关爱的第一步，于是大家都回归沉默。
毕竟……七月这孩子，调皮的叫人害怕～！！！
她敢上屋顶，爬树杈，掏鸟窝，下河潜水，进深山打貂子，随手做个鸟弓能打下飞过的麻雀，还能徒手一人跟三个大男人打架，然后打赢了。
多的不敢继续提……就一句话：这娃子不好带～！！！
最后，七月自食自立，自己养活自己。她依旧住在那属于她和夏天的房子里，天天去王妈妈家编彩绳……王妈妈那人也不是特厚道，经常会苛扣七月编的彩绳卖掉的钱，有时候还会拖时间的发工钱给她。每到那时候，村子里就会听见七月穿透人心的咆哮声……
其实相对而言，七月算好的，因为她够狠，王妈妈多少还有些怕她，所以，就算有时候黑她一点工钱，但都不敢黑太多，或是拖欠什么的，也不敢拖太长时间。听说同村的也好，邻村的也好，来给王妈妈打工的，都有被大黑大拖的记录。
每次七月吼叫的声音都能引来众人围观，王妈妈就只能把钱付给七月。
日子……就这样的继续着，一天一天的过去。
转眼之间……
七月２６岁了。
她出落的如花盛开，漂亮的不得了。
小脸蛋，不洗，黑黑的，都透着一抹叫人惊艳的光芒……若是一洗，便会叫日月无光。
（夸张了一点）
村子里的小伙子们大多都是跟七月一起从小长大的，他们都或多或少的喜欢七月。可惜……就没一个敢跟七月靠靠近乎的。
七月玩的最好的，一个是胖子来福，一个是瘦子小强。七月没有玩的好的女孩子朋友……女孩子们都讨厌七月……
只有来福和小强，他们的父母都外出城里打工了，家里只有老人，管不了他们太多。其它的孩子们，但凡有父母任何一人在家里的，都不许他们和七月玩……怕被七月带坏。
七月确实坏……
坐在离村子老远的山坡上，架着火堆儿的在烤小鸡子儿——就是那种还没破壳的鸡娃子，七月吃的满嘴是香味，咂吧咂吧嘴的傻乐呵。
刘婆婆家的母鸡太能下蛋了，一窝鸡４８个蛋在孵小鸡子儿，她就摸了五六个而已，看那刘婆婆叫唤的……嘿嘿嘿～！
“你中午又没吃东西～？”
火堆不远处坐着两人，一胖一瘦。
胖子是来福，他盯着七月的嘴巴，咽了咽口水……
瘦子是小强，他盯着七月的眼睛，抽抽嘴角，问。
七月想了一下，舔舔嘴唇，抬头，望向小强：“隔壁村那个叫张大麻子的男人，你听说过没有～？说是什么城里赚了大钱回来了，奔我屋问我要不要嫁给他～！”