小强一瞪眼，惊悚的表情，然后抽了抽右边嘴角和眼角，一副嫌弃到要死的样子：“那家伙睡觉时流口水，像只癞蛤蟆，嫁给他～？你作死哦～！”
干笑两声，七月痞了脸的冲小强吐吐舌头：“我连猪都能抱着一起睡，像癞蛤蟆一样的人，有什么不可以的～！”
冷哼一声，小强阴阳怪调的冲七月挑单眉：“那是哦～！总比以后没人要了的时候，嫁给我或是来福强，是吧～？”
一噘嘴，七月瞪眼，一脸的兴奋：“哇～！小强，你怎么这么聪明～？？？”
任七月一脸傻乎乎的佩服模样，做作的装着陶醉，小强抽抽嘴角，抬手抓抓胳膊……因为鸡皮都弹飞满天了。
“最后半只了……你们两吃不～？”七月将手吃剩下的，半只小鸡……冲小强和来福一伸。
她已经吃了三只烤地瓜，五只小鸡子儿了，七月感觉饱了。
小强来不及说话，来福冲向七月，抢走了她手中的半只小小小小小鸡，蹲在那儿就吃起来。
看着来福的傻样儿，小强一笑，望向七月……她正在无奈的瞪着来福，一脸的嫌弃样子。
“我看啊，你就老老实实的认命吧，回去洗洗刷刷，把屋收拾一下，准备嫁给我就是了～！”小强说着，站了起来，一脸的拽尔吊吊：“还是说，你爱上了和猪睡觉～？”
猪～？
七月眨眨眼，想起来，望向一旁还在啃那小的可怜的半只小鸡子的来福，顿时一咧嘴，抽眉尖儿，七月狠狠咽下一口口水，这才望向小强：“你下午不是要去赵伯家帮工吗～？”
小强突然一愣，惊醒般，紧眉，低嚎一声：“靠～！被你这臭丫头给闹的，我差点忘了时间，来福～！你陪这妞，我先走了～！”
小强吼着，急急忙忙的向山下跑去……
偷笑起来，七月望向来福：“不要那恶心啦～！就那一点点肉，犯得上连骨头也吞进去吗～？”
来福停了下来，盯着眼前的某个点发呆……好一会，他才轻轻一叹的，扭头，望向山下……小强的身影已经消失在了村子里，来福想了一下，回头，望向已经在踩踏火堆的七月。
“七月……”
“嗯……”随便应了一声，七月将火堆最后一点星火踩熄以后，将一边上的砖头也扔向火堆，确保最后一线安全。
“你要嫁人的话，别嫁小强……他太油滑了，嫁给我……我老实～！”
噗～！
七月差点喷笑，一扭头，瞪向小强：“你们两作死哦～！开开玩笑的事，干嘛这认真的跟我讲～？”
盯着七月的眼睛……来福一直猜不透她在想什么。没有一次，他能猜到七月的心思……
眼睁睁的看着七月跟小强经常说的你来我往，眉飞色舞的，言语精彩，来福除了做听众，就没一次成功的插过嘴。
看来……七月若真的嫁不出去，最终决定在他和小强中选一个下嫁的话，一定会是小强，而不可能是他了。
这么想着，来福噘了嘴，皱紧眉心，呼吸急促起来……
“走了～！我下午还有活呢～！”七月搞定了火堆，准备闪人，走了几步，回头，望向来福，突然惊吼一声：“来福～！！！你后面有条蛇～！！！”
来福听的清楚，心尖一颤儿，顿时整个胖胖的身体咻的弹跳起来，往了一边拼命的逃窜，尖叫：“哪里哪里～？？？哪里～？”
惊惶的爬上一块山石，来福趴在上面，吓的‘花容失色’，一脸惨白，瞪向自己刚刚呆过的地方……
没有～！
没有～！！！啥也没有～！！！
压根没什么蛇……
“哈哈哈哈哈哈哈哈～！！！”七月在那旁边抱了肚子的狂笑，那个乐呵劲儿啊～！！！
来福看懂了，顿时松下一口气来，狂喘：“你……你又吓我……”
“哈哈哈哈哈哈～！！！”七月还在不停的笑啊～笑的，笑的好开心好开心。
来福幽怨的在盯着七月看，爱不是，恨不是的……最终，想起来什么，脸一沉，纠结了三秒，最后还是一叹的，放弃，爬下了大石头，向山下走去：“不跟你一般见识，你就只会欺负我……不理你了……”
“喂喂喂～！死胖子，开开玩笑嘛～！谁让你那可爱的，百吓百信～！”任来福向山下走去，七月叫唤着，跟上去，在后面继续笑：“从小到大，你哪一次见过蛇下山的嘛～！蠢死掉了啦～！呵呵呵呵～！吓你真好玩～！”
从村子里往后山看去，山坡上，两人影，正在往山下回来……
＊
村子里，一群人围着，骂骂咧咧，不知道发生了什么事……
“见过碰瓷的，没见过跑这偏野山村里来撒野的～！”
“不是看你一老人家，直接抬起来扔坟坑里了。”
“就是～！少装死了，赶紧的起来滚了～！”
“放开啊～！再不放开，信不信老子今天一脚能把你踹飞喽～？”
叽哩咕呶噼哩啪啦……
刚刚从小径窜回到村子里，七月走在前面，来福走在后面。远远的听见吵闹声，七月顿时眼睛发光，兴奋之极的赶紧加速，狂奔过去。
冲到了人群外围，扒开几个人，七月终于看清里面围着的是什么了……
就是一老头～！！！一看起来，饿的八成快要皮包骨了的老老老老老极了的老头。瞅着他那眯眯眼，一副随时要挂的迹象，七月一愣，突然看见那老头脖子上挂着的一吊坠——居然是个长方形的古铜货，像极了一个古时候的中推式双门。
有一瞬间，七月仿佛透过那古铜色的小门，看见了里面的时空流星云飞速闪向更深的地方……
一愣，七月突然惊醒。眨眨眼，再认真的看了看，听了听边上人们七嘴八舌说说叨叨的…七月大概弄明白了一点：八成是这老人，外地来的，走在路上时，给骑车经过的霸王哥碰了一下，一碰，那老人就倒地上不起来了，哼哼哟哟的嚎着说什么撞死人了，撞死人了。
霸王哥的车子就碰了一下那老头，居然歪倒了，还摔坏了……骑不了了，霸王哥气的要死，那老头还趁机会的抱了他的脚不放人。
围观的人多了，加上那老头一副子捶两下可能就断气的样子，霸王哥霸王惯了，也没敢下手打。
就变成了现在这光景。
“听见没有，死老头，赶紧放开手，算老子今天倒霉，碰上你这丧货，没叫你赔老子的车已经是你的大幸了。赶紧的，把手给我松开喽～！”
霸王哥还在那里骂骂咧咧的，边上的村民们也在起哄，不停的说说叨叨。
任身边的人们像极了地狱的小鬼，七月噘起了嘴，突然脑海里闪现出夏天喝了酒的那天，冲进杏儿家，扒了她娘的衣服，还没来得及做什么，就给村民们给架了出去，扔在大广场上，往了死里狂打的画面……
突然一恨，七月怒哼一声，猛一扒身边的人，冲进了包围圈，冲向了那老头儿……
“放开他～！”
七月突然冲出来，所有人一愣，顿时安静，再一见她居然冲了那老头一吼，大家都懵了一下。人群里，来福更是傻了眼的顿时不敢吱声。
“听见没有～！放开他～！”七月冲那坐在地上，正呆呆懵懵仰了头在看自己的老头恶狠的一瞪眼：“我叫你放开他～！你抱死他也不会甩你的～！放开～！跟我走～！”
七月豪迈的怒吼，吼懵了在场的所有人……
霸王哥跟七月向来是井水不犯河水，几乎不怎么搭边的。一是因为霸王哥住村西头，七月住的是村东头；二是因为霸王哥很少在村里；三是因为霸王哥一直挺欣赏七月的……今天，突然见七月给自己解困，有点懵。
老头大概听懂了七月的意思，呆呆的眨了眨眼后，缓缓的，松开了霸王哥。
霸王哥一得自由，顿时豪气冲天，狂吼一声：“个老子的臭东西，下次别再叫我看见，一脚踹死你～！”
任霸王哥泄火，七月站在那里，瞪着那老头儿，目不转睛的恶恨模样……
霸王哥说着，看一眼七月，可能是有事，赶时间，没多想的，他只是看一眼七月，转身，车也不要了，往村口疾步走去……
于是，边上的人群便无热闹可看的开始解散……
“这七月，疯了吧，那老头一看就是出来等死的……惹他干嘛。”
“你管她咧，她要死是她的事。”
“就是就是，走了走了，没看头了。”
任人群哄散，来福向自己小跑过来，七月终于松了口气，蹲下，冲还目瞪口呆的在看自己的老头子换个表情的，轻轻一叹。
“那货是霸王哥，你敲谁不好啊～？啊～？你敲他～？你要死跳河嘛～！跳进去就一了百了了。你干嘛找人打死你～？那样不舒服的。”
听的目瞪口呆，来福被七月的古怪想法雷到。
老头儿听的也是傻了眼，坐在地上，懵的。
“起的来不沙～？”七月显的有些不耐烦，看样子……今天下午的活是赶不上了。
老头瞪着七月，快速的摇了摇头。
“来福～！”七月一掌拍在自己的膝盖上，站起来，低吼一声：“上～！”
来福一愣，呆了脸的望向七月，眨眼……
七月望向来福，无奈的一叹：“背上我家去～！”
七月说着，一转身，向自己家的方向走去……
来福反应过来，连着哦了两声，冲那地上坐着的老头蹲下，将他背起来，向七月追去……