家里什么吃的都没有。按理说，七月应该下午去做活，然后跟王妈妈结账……拿到钱，买米。
结果是什么～？结果就是她昨天晚上加班到了快４点，然后回家一觉睡到了快中午……偷了刘婆婆的鸡子儿上山，顺路挖了几地瓜，一起烤了吃。下山……撞见一快死的老头儿……
还能有什么～？
没了。
七月快把屋子翻了个，最后，在米缸底下扒拉出几十粒米，和了水，煮起粥来。
“你可以滚了～！那几粒米还不够人家老爷爷吃的。”七月一脚把来福给踹了出去。
床，给了老头儿睡；最后几十粒米，煮成了粥，喂了老头儿；放眼环视一圈自己的家，七月突然觉着冷清。
２６岁了……她没一件像样的好衣服，没用过书包，没穿过一双好看的鞋……不说远的，就说最近的——杏儿。
她妈再苦再累，至少把她照顾的好好的……天天洗的干干净净，穿的衣服就算不洋气，土素土素的，但至少没有任何污点或是破洞。而且，每天出门时的她，头发都梳的漂亮极了，光光滑滑的。穿的那鞋子……就算是白布鞋，都雪白雪白的……
有娘照顾的娃，就是幸福啊～！
七月最羡慕杏儿的，就是她那活的细致的娘～！！！所以……七月很明白当年夏天为什么那么想得到她，想要娶她回家……
夏天是为了她……为了她这个他唯一的女儿。
吸了口气，七月扭头，望向床上的老头儿。
老头儿直接把那大碗的粥连汤带米粒儿一口气给灌吞下去的。应该不可能饱……但老头儿的脸色好了很多。
盯着那老头儿，七月发现，他真的好老好老好老了啊……没死，真是奇迹。
抽抽嘴角，七月看着那老头也盯着自己时，她冲他一叹：“没了～！就那些～！”
老头儿咂吧咂吧嘴，嘿嘿一笑：“姑娘，你是好人啊～！”
冷笑一声，七月后悔起来。只是因为回想起夏天，便心生了怜悯，把这‘包袱’背回了家……以后怎么办～？？？真要死在她屋里，她拿什么埋他～？？？每回领的工钱都不够她生计的……
“你就这样先休息会吧，时间还来得及，我去看看能不能领着工钱……”走向门，七月想了一下，背对着老头，轻喃：“要是领着了，晚上请你吃肉～！”
七月说完，大步的，冲了出去。
＊
龙宅～！！！
位于市郊区一湖边别墅村，门前左侧金牌，书刻两字：龙宅～！！！
国编军区陆战十九师师长，龙威府宅～！！！
龙威，现年６２岁，膝下只有一子，官居大校之衔，国编十九师长，正大校级别。
龙威是个脾气直爽，豪迈冲天的大性情之人。虽然６２岁了，看起来，却只有５０岁出头，精神奕奕，神彩飞扬～！
据说３０岁才得一子，视其为宝……但却不像旁人想像的那样，宠溺或是娇纵。
龙威将其子３岁送去国编特种部队精英训练营，从３岁便开始学习学术、道家修养；５岁开始学习电子、数据、雷达；７岁开始学习外语、化学、机械……
在龙威儿子刚满１３岁时，其子被国际特种部队王牌师长哈里．巴尔斯坦一眼相中，在征求过龙威首肯后，其子以天才儿童身份调往了美俄克拉荷马州的国际特种部队总部，开始了更为恐怖的地狱式训练。
当然，国际特种部队的地址是无人知道的……龙威可以算的上从其子１３岁以后，就再没有自主的见过他。
除了儿子每年会回来二个月，他根本不知道自己的儿子到底在哪里……做着什么……过的好不好。
可惜，龙威就是龙威～！大气之极之人，永远不会拘泥于小节。他的妻子早在生这个儿子的时候就难产而死……儿子就是他唯一的财富。
只要儿子过的好，他怎样都ＯＫ～！
不过，龙威还是知道自己儿子的现状的——龙诩飞，３２岁，国际阿波罗特种部队副师长。（真要算起官衔来，龙诩飞的副师长可比龙威的正师长还要高一颗星。）个性古怪的很，每次回家都不怎么愿意多聊。多数都是他问，他答。
龙诩飞已经３２岁了，却生就一个叫龙威有些受不了的闷脾气——不太喜欢说话，倔强的要死，很闷……但好在一点，这儿子很孝顺，每年一定回来二个月。据说，他们一年，也就这二个月的假期。
当然了，龙威不敢保证自己了解的，就是龙诩飞真实的一切，也许……这孩子只是在他这个父亲面前，不知道如何沟通。也许，他在他自己的世界里……他，不是这个样子。
今年，龙诩飞快要回来了……想起来自己为龙诩飞指腹定下的那桩婚事，龙威坐在自家豪宅里，呵呵呵的开心大笑。
每一年龙诩飞都想着方儿的拒绝了他的提议——去慕容家看看他未来的新娘，今年……龙威再不会给龙诩飞机会拒绝了。
他已经６２岁了，要再被那混小子给糊弄过去了，那呀～！他就真是白活一场了～！！！
哼哼哼～！
＊
天黑时，七月回到了自己的‘家’……没有灯，远远的，她愣了一下，如果她没记错，那个屋里应该有个老头儿啊～！
走了～？
七月想着，有一瞬间的失落……想起来手上还拎着三两兔肉呢，在黄猎人家去好话说了半天才买到的，要是那老头儿真走了，他就太没口福了。
轻哼一声，七月发现自己真心无聊……为了非要今天拿到工钱，傍晚时候还和王妈妈大吵了一架。
算了，甩甩头，七月向自己的窝走去……
家徒四壁，没什么需要她锁门的，加上之前有那老头儿睡在里面，七月直接推门，走进去，然后在门边拉了一下灯绳，灯就啪一声，亮了。
回头，望向床，七月愣了一下……盯着床上像干尸一样的老头看了三秒，七月手中的兔肉啪的一声，砸到了地上……
“我晕……”往墙上一撞，七月被吓到——老头儿躺在那里，一动不动，连呼吸都没有，死人一样，张着嘴，干尸一样的脸上，几乎没什么肉，全是皮包骨……七月看着，第一反应——老头儿，死了～！！！
第二反应……啪～！！！一巴掌，七月捂向自己的嘴，只差一秒，她就尖叫出声了。
“呃～～～～～！！！”突然，躺在床上的老头儿猛的抽了一口气，于七月一惊而瞪大眼睛的时候，他……缓缓的，缓缓的，缓缓的，将那口气吁吐了出去，然后，连着一点口水沿着嘴角，哈拉出来……他便紧接着的马上一吸，把口水吸回去，然后咂吧咂吧嘴，舒服极了似的一脸陶醉，辛苦的一侧翻身，面向了七月的，继续睡觉……甚至……打起鼾来。
………………
目瞪口呆，身子有一瞬间发软，七月眨了眨眼，突然反应过来——老头儿没死～！！！
吓疯了……脑海里闪过那一幕一幕又一幕的画面——夏天瘦的皮包骨，躺在床上，没钱送医院住院，只能凭着几片药吃着，撑着——那天她要出去编绳儿了，离开前，夏天的脸色很不好，夏天说他没事，催七月快走——那天忙的有些晚，加了班，等她回到家时，家里没开灯，想着可能是夏天又提前睡了，七月就径直走回去，开门，开灯——回身，看见夏天下半身在床上，上半身面朝下的趴在床边上，手臂瘫软在地上……
那时候，夏天已经死去好久……
眨眨眼，七月突然清醒过来，回了些劲，撑了身子的站直，然后弯腰拾起兔肉，向后间的厨房走去……
＊
她没什么可以多想的。
直的没什么可以多想的……
没一个人帮忙，只有来福和小强……除了来福和小强，全村上下，那么多人，这婶那叔他哥阿嫂什么的，没一个人过来问一声。
一个人，死了，就那样死了，就那样的，消失了。
七月一直知道，夏天在村子里恶霸的很，人人都讨厌他。夏天自己也是活该的……不是偷这家东西，就是欺负那家的某某某，再不就是调戏谁家的女人了……总之，就没个安宁的。
她不是没说过他……从她懂事开始，她就认真之极的教训过他，她有说：偷啊什么，不大就好；抢啊什么，不得了；别放火，别杀人，才最好。
可惜，没大用……夏天多数都是当着她的面笑的跟朵花儿似的，背对着她，依旧我行我素。
所以，夏天死了，七月没有太伤心，只是吩咐着来福和小强帮忙，把夏天抬去了河边的乱坟堆，找了一空地儿，挖了一坑，埋了……
在厨房里弄的啪啦啪啦响，七月在煮兔子肉……今天领到了半个月的工钱——因为王妈妈死活不愿意给全部的。理由是七月没有按时上班，还说没扣她的钱已经很对得起她了……也行，领到了一半，一半也是钱，是不是～？