只可惜米店关门了，人家都睡觉了……她也没有心情恶霸到去砸人家门的地步，一买到兔肉就赶回来了。
算球，晚上有兔肉吃，很不错了好吧～！
等七月端着一大盘子盐煮兔肉走进正屋时，七月看见老头儿两眼放光的一脸兴奋，流着口水的坐在床边上，正在穿鞋子……那小样子，哪有奄奄一息的迹象～？？？
无奈的一笑，七月将大盘放在了桌子上，招唤一声：“过来吃吧～！”
老头儿急急忙忙穿好鞋子，冲向桌子，一坐下便拿手直接去拿肉……
七月往了老头儿对面坐下，看着他被烫的惨叫一声，然后才想起来拿筷子去夹，七月一笑，趴在了桌面上，任老头儿兴奋疯掉的开始吃肉，她盯着他胸口上唯一和他格格不入的那吊坠看起来……
那吊坠真心好看……七月想着，就是文形的不太好，感觉怪怪的。
老头儿吃着吃着，突然感觉不爽的一噘嘴，停了下来，想了一下，他突然一睁眼，瞪向七月……
七月被瞪的心发毛，愣了一下，向老头儿望去：“干嘛～？”
老头儿认真的想了一下，然后扭头往窗子方向看了看，静静的听了听……这才扭回头，望向七月：“这时候，街上都没人了，去帮我……啊～？啧～！”老头儿冲七月做了一个抛媚眼的动作，害的七月打个冷战，浑身一抖，她有一瞬间的错觉，像是一木乃伊在对她抛媚眼一般。老头儿却紧接着的一咧嘴，露出只剩下了七八颗的牙，冲七月嘿嘿一笑：“弄点酒来～？”
抽抽嘴角，七月真心感觉这世间有鬼存在——眼前这货真是像极了她的那个夏天爸爸～！！！
居然也是个酒货～！！！
七月干笑一声，摇了摇头：“这里是山村，哪有什么街～？而且，唯一一家小卖部，现在早关门了，别想那些有的没的了，赶紧吃吧你。”
像对夏天一样的说话，七月摇了摇头，好生无奈。
怎么会捡回来这奇怪的一老头儿。
老头儿压根不介意一般，只是低下头，突然陷入沉思……仿佛是在犹豫和思考。
七月盯着老头儿，想了一下，突然发现自己完全有权力好好审问一下这个老头儿，便盯着他，开口。
“你从哪里来啊……”
老头儿一愣，抬头，望向七月，想也不想的，扔出一句：“地底下～！”
七月一愣，老头儿也愣了一下。
反应过来，老头儿嘿嘿一笑，摇头：“不是，我是从北面山里来的，那条穿村儿的河暴涨了，把整个村儿都淹了……”
七月想了一下，好像真有那么回事儿，看来，这老头儿就是从那边逃难出来的。
点点头，七月决定暂时相信他：“就你一个活口了～？”
“你这丫头，怎么说话的～！”老头儿小恼的瞪了七月一眼，然后委屈的噘了嘴，想了想，点了点头。
七月一乐，差点笑出声：“这有什么不好意思说的，我还不是一个人，有人要是问我，我就直接回答，是啊～！就一个活口了。”
老头儿看着七月，傻笑了一声。
“对了，你叫什么～？我要怎么称呼你～？”七月发现老头儿精神真心不错，真不像是个要死的老人……
老头儿想了一下，抬手抓了抓脸，这才望向七月：“我太老了，死活想不起来我姓什么了，不过，我记得以前认识我的人，都叫我老头儿，你也管我叫老头儿不就行了～？”
额角下黑线，七月觉着吧，自己是从小就没大没不惯了的……从来不会老老实实的喊人，或是撒娇亲热什么的，这老头儿更直接，上来就叫她喊他老头儿了。
也行，真要说出个姓什么赵钱孙李的，她还不得管人家叫一声爷爷～？？？
点点头，七月接受了老头儿说的，决定以后就管他叫老头儿，等他死了，立一木头牌子，上面就刻上三个字：老头儿。
一乐，七月低下头，偷笑起来。
也不知道七月笑什么，普通灯泡的昏黄光芒下，老头儿盯着七月看了好一会，为难了三秒，纠结之极，开口：“丫头，帮老头儿我去弄点酒来嘛～！”
一愣，七月抬头，瞪向老头儿，沉眉，低吼：“说了没有～！”
“有～！”老头儿也压低声儿的回七月一句：“我说有就有～！就看你有没有那胆去帮我弄点酒～！”
七月盯着老头儿，上下打量了一番后，抽抽嘴角，干笑：“别说要我下山去城里给你寻……我告诉你，从咱们这村出去，坐汽车到城里，得开上三天三夜，你有概念不～？”
老头儿愣了一下的时候，七月失声一笑：“问题在于，我一没车，二没闲钱给你买什么酒～！赶紧吃，吃了睡觉～！”
见七月没听懂自己的意思，老头儿恍然大悟，一拍脑门儿的，赶紧站起来，小跑着的到窗前，往外看了看，确定了没人以后，他又小步子颠儿的跑回到了桌边，然后望向旁边的墙……直直平平的，还不错……他径自的点点头，从脖子上取下了那门，然后望向七月。
“丫头，看好了，别眨眼～！”
七月看着老头儿，不知道他要搞什么鬼，只是鄙夷的扯扯半边脸……
老头儿不在意的样子，只是神秘极了的冲七月嘿嘿一笑，然后，将了那门，向墙面上，轻轻贴去……
……
在七月压根猜不透老头儿到底要做什么的时候，那古铜的门，轻轻的，轻轻的，轻轻的……终于贴合在了墙面上，然后……
呼的一阵风突然从墙里冲出来，七月一瞪眼的惊傻的眼前，她看的清清楚楚，明明白白——那小小的小吊坠的门，突然在一瞬间，变大，变大，变大，变成了一比家里普通的门宽一半的中推式古代铜门～！！！
豁然……存在～！！！
“门……门门……门……门门门……门……”七月坐在椅子上，一手还搭放在桌面上，一手扬起，直直的指着那门，口吃的一个劲念念念：门……
门～！！！古铜门～！！！变出来的～！！！在现时代，无鬼论的世界里……存在～！！！
老头儿看着七月傻了的样子，嘿嘿一笑：“我是说的这里面的街～！！！告诉你，里面的人，晚上睡觉可没咱们这边的人机警。他们的酒什么的，都放在一楼，人都睡在二楼～！你只要轻一点，给我弄点酒回来，是绝对不会有问题的～！怎么样～？过去帮我弄点啊～？”
傻呆了好久，七月突然一咽口水，惊醒，然后噌的跳起来，冲向那门……站在门前的，往里面偷看……
“赶紧的，这样一直显着门，很危险的～！”老头儿紧了眉，催促。
七月无视老头儿，伸了手臂往门里探……然后迈过一条腿，这才缓缓的，缓缓的，伸过头去……
便看见——呼～～～～～！！！风撩过，长长的一条街啊～！真心一个鬼影儿都没有呀～！！！可那房子～？？？
一愣，七月抬头，半边身子还在老头儿那边呢，只探着另半边身子的在审视那离奇的世界——怎么会是古代的房子～？？？
“喂～！丫头～！”老头儿突然把七月给拽了回去，于七月瞪着眼恢复不了正常的望向自己时，他急急的将一绳儿塞进七月的手里：“进去后，一拽这绳儿，门就会变回去原样子。然后你把吊坠带脖子上，去给我寻些酒……得手了，随便寻一墙，照我刚才那样做，就能回来了。明白了不～！去吧～！”
不等七月反应过来，老头儿将七月往了敞开的大门里一推……
＊
被推了一下而已。
突然踩上那青石街道，七月整个人顿觉寒气扑面而来，刹时惊冷。
手上紧紧拽着的绳儿因为那推力一扯而已，身后的门，呼的一声不见了……手上有东西的感觉，七月下意识的一抬手，便看见那缠着手指的绳儿下面，吊着的门型吊坠。
猛回头，七月看去，哪还有什么门～？只有一堵土墙。
眨眨眼，七月深呼吸起来……
缓缓……缓缓……回身……望去……
长长的大街……古色浓郁的酒楼……平民屋……远远的桥……过去后，隐入夜色中的一切……
哽咽一下，豆蔻开始听见自己的心跳声……紧接着的，她开始兴奋起来，因为越来越清醒的感觉在提醒她——夏七月，穿越了～！！！
穿越了呀～～～～～！！！！！！！
“耶丝～！”狠狠的一收拳，七月用力的低啸一声，充满兴奋。
“铛～～～～～～～！！！”突然，重重一声响，砸的七月心一惊，她身后那某个建筑物的土墙另一边，也就是她身后的大街上传来一声锣响。紧接着，便是那清朗的男声，响起：“天干雾燥～！！！小心火烛～～！！！”
“铛～～～～～～！！！”于第二声锣响时，七月猛一个冷惊颤栗，清醒过来，赶紧的踮起猫步往了身边的一石柱后面躲去……
“天干雾燥～！！！小心火烛～～！！！”
打更人一字一字的吐息，说话慢……走路也慢，跟散步一样，在这深夜里，晃晃着的终于走远……
石柱后面，七月整个人都在颤栗——她是激动的在颤抖啊～！！！
穿越～！！！真的穿越了～！！！
她她她她她～！！！她夏七月……居然跟那小说里的情节一样，穿穿穿穿……穿越了～！！！
闭上眼睛，七月背靠着石柱，咬紧牙，无声的尖叫，尖叫，尖叫，尖叫～！！！
穿～越～呀～～～～～！！！