真实的……穿越～！！！
原来就这么简单啊……有一扇门就行了，推开，走过去，就穿越了。
这到底是什么年代～？唯一可以肯定的，就是古代～！！！至于哪个古代，七月初中都没读完，多数知识都是靠自学的，所以知道的并不是太多。而且……历史什么的，一向是她最讨厌的。
这下惨了，连哪个朝代她都看不出来……怎么混～？？？
突然反应过来，七月一边小心翼翼的走向酒楼，一边回头左右看了看——她哪里需要在这时代里混啊～！她的任务是过来偷酒～！
对～！偷到酒就闪人，混什么混啊～！！！连现代的２０世纪她都难混个饱暖，跑这连朝代都分不清的异世界里来，还不露宿街头，惨死～？？？
省了吧～！
七月想着，在这三更半夜的晚上，心生寒意。
终于像个小偷一样的摸到了酒楼门口，七月其实真正在怕的，或是说，半兴奋，半期待的，是有可能突然出现的古时候，像王妈妈家电视里放的那种古片里，飞来飞去的夜行高手。
对于偷东西本身，其实七月是很少真心去偷什么的……
居然是镂空型的窗户，全是竹子枝枝架成的栏格式，一眼就能看见店里面的情况——晕～！当七月看见店里的店小二居然直接躺在两桌子拼成了的‘床’上睡的香甜时，七月猛一回头，惊瞪了双眼的眨了两下。
古代的店小二要不要这么辛苦啊～？？？顿觉自己平时一直感慨着的，自己多可怜多可怜啥的，此刻都成了浮云，烟消云散……七月算是大开了眼界，感情这古时候，居然还有比她更可怜的主儿～！
哇拷～！这下惨了，要怎么‘拿’酒咧～？？？
背靠着墙，七月满心的纠结——倒不是她没当着人面儿‘拿’过东西，一般大院儿里哪叔哪婶儿的，坐在椅子里睡着了，她翻过墙，爬过树的就在人家边儿上偷过果，摘过桃儿，可是……可是……
可是，这里不是大院儿啊～！也不是她的时代呀～！！！这里……晕，这里到底是哪儿～？？？
万一被逮住，瞅着她这一身的衣服，还不把她当怪物给活劈了呀～！
开始后悔之前没洗个头，洗个脸……呃，洗个澡再来了。脏脏乱乱的就不说了……会不会被当成是男孩子呀～？
七月七想八想的时候，里面的店小二突然有了动静，七月一惊，瞪眼，傻了一下……只听见里面传来打哈欠，然后翻身下桌子，嘀嘀咕咕的骂了几声，开门，出去，走远的声音……
一愣，七月下意识的赶紧探头一看——哈哈～！店小二半夜起来出了后门去嘘嘘了。天赐良机啊～！！！
感谢老天爷～！
七月欢天喜地的咧嘴偷乐，踮手踮脚的便把那撑着竹窗的支架一取，然后动作熟练的一扒一提气一上脚一翻身一掉进去……
卟～！
幸好是屁股着地的，几乎没什么声儿……但七月却咧了嘴的痛的想要尖叫，忍～！她死命的忍着……
好一点点，便赶紧爬起来，踮手踮脚的走向那摆在楼梯下十几缸的‘女儿红’，七月兴奋到疯——古董，是不是～？是不是古董～？
抱上一缸女儿红，七月正在得意的功夫，后门那边传来脚步声，大吃一惊，七月咧了嘴的想要尖叫，却突然发现——方圆之内，居然没一个平的地方可以像老头儿那样的把门推上去……怎么办～？怎么办～？怎么办～？？？
脚步声越来越近，越来越近……推门，进入，店小二一抬头，突然看见什么东西在远处的黑暗里晃了一下，一愣，他惊警的赶紧定神一看……急急走过去，探头，往了楼梯另一边一望——空，空，如，也……啥也没有。
抬手摸头，店小二歪了歪头，想不出个所以然来……
＊
咻～！
七月家的厨房里突然传出一声巨响，在房间里的老头儿一愣，赶紧鱼打挺的跳下床，冲向厨房……
便看见——七月，抱着一缸女儿红，摔倒在地上，呲牙咧嘴的正在哀号。
“快快快～！！！快给我～！！！”老头儿扑向七月，一把将她怀里抱着的女儿红抢过去，然后哗的撒开红封纸，急的跟一猴儿似的，扬起酒缸就往自己嘴里倒……看的七月目瞪口呆。
要不要这么着急啊～？？？
看着那清澈的泉酿咕呶呶的往老头儿嘴里倒下去，七月看着看着，便更加的目瞪口呆了——酒也好，酒缸也好，突然开始慢慢像幻影一样，消失……影散……最后……就……
没了～！！！
“哇啊～～～～！！！爽了～！”长啸一声，老头儿一副大满足的样子，刚刚还倒的满脸满身都是酒的湿处全部一瞬间恢复了原状——干了。
没了……七月从古时候带过来的那小缸子酒，整个儿的，不见了～！！！
眨眨眼，七月懵在了那里。
“咦～？你怎么回来的～？从地下呀～？”老头儿盯着七月，看着她目瞪口呆的样子，手上还拽着那绳儿，想了一下，他抬头，望向上空，看着那房顶，居然是平的，便明白了什么一般，哦了一声：“情急了是吧～？趴地上掉回来的是吧～？”
老头儿像回了魂一般，精神好的不行，显然是那酒过了劲儿给他的……弯身从七月手中扯回去了那门，老头儿往自己脖子上一戴，这才嘿嘿一笑：“傻丫头，你想也想的到嘛～！怎么放的，就会怎么回来，放地面上，便肯定得是从哪儿掉下来嘛～！活该你摔痛哟～！”
老头儿说着，哼起了小曲儿，往内屋走去……
七月还跌坐在地上的……满脸迷茫。
＊
“这是怎么回事呀～！好老头儿，赶紧告诉我呀～！”七月追进内屋，跟在老头儿后面急急的叫唤：“那是不是穿越门呀～？啥时代都能去～？想去哪个朝代都能行～？？？啊～？老头儿～？”
老头儿往床上一坐，拽的二五八万，神气的要死，这才望向七月，嘿嘿一笑：“不告诉你～！”
“你～！”
一瞪眼，七月突然一噘嘴的，怒哼一声：“果然世风日下，人心不是好东西～！！！”七月气坏了，双臂对抱，开念：“枉我救你，还为你跟王妈妈吵架，就为了领点钱回来给你买肉吃，你要喝酒，我冒了生命危险给你去弄，回来你喝好了，德行～！你倒好，哼～！”
老头儿呵呵呵呵的大乐，笑的好是开心，于七月气极的瞪向他时，他轻扬手，冲七月一摊：“丫头，老头儿我就说了四个字，你算算你说了多少字儿～？”
七月一抽嘴角，顿时无语。
老头儿却开心的很：“好了好了，知道你丫头心地好，对老头儿我也好，老头儿我也不小气～！虽然江湖上都称我怪老头儿，只是他们不懂我罢了。这样好了～！”老头儿自言自语的说着，突然来了劲儿：“你去想办法给我弄一顿好吃好喝的。大鱼大肉大菜什么的，味道一定要好，再来五斤酒～！我吃好了，喝爽了，丫头喂～！！！老头儿我在这里一言九鼎，负责任的告诉你，老头儿我送你三件大礼，怎么样～？”
鄙视的瞅一眼老头儿脖子上戴着的那古铜门吊坠，七月挑单眉，噘嘴：“其中一定要包括那门～！！！”
老头儿一乐，嘿嘿嘿嘿嘿的笑了起来，点头：“行，行行行～！！！”
七月乐坏了，当即一勾嘴角，冲老头儿挑了挑单眉，轻哼一声：“那您老就等好吧～！”
甩身，在天快亮的时候，七月兴奋之极的，开门，冲出去。
＊
首先，拿出了看家的本事，给王妈妈编了个只在电视上才能看到的，那个都出国流去海外发展了的编绳大师——陆熙彩才能编的出来的‘金龙送双喜’。当然，绝对不可能是一模一样的那种，而是几近七八成相似的仿品。而且……七月当着王妈妈的面，编了整整一天，从大清早天没亮她就跑过去开始，一直编到了天快黑的时候。
王妈妈几乎是从中午开始，惊诧的发现七月在做的事情以后，便发了呆，着了魔似的站在七月面前盯着她编，盯了整整一下午。
等七月编好以后，七月得瑟的甩出一张纸往王妈妈眼前一晃：“您看清楚喽～！这可是正正规规的发票～！！！这玩艺的编绳全是属于我个人的，偶编出来的，就是属于我个人的财产，您说呢～？”
王妈妈傻了眼……她一直不知道七月还有这一手。居然照着电视里看的编绳样子把那么难编的金龙送双喜给编了出来……大清早的时候，她还傻呼呼的把彩绳卖给了七月，还洋洋得意的自以为赚了一笔——因为她是以她进价的一倍价钱卖给七月的。所以她才会更傻的当七月提出开发票时，她就真的开给了她。
这下好……自己挖了个坑，自己跳了。
天已经黑了，七月从王妈妈家出来，掂了掂手中的一叠子红票票，七月狠狠的吸了口气，回头，鄙视之极的望向那小小的工坊，她从小呆到大的地方。
说是地狱，一点也不过分的。
可是……从今天起，现在起……七月在心里发誓——再也不要回来这里了。工坊也好，王妈妈也好，都滚死去吧～！
七月恨恨一哼，甩身，大步离开。