领全了所有的工钱，而且将那金龙送双喜卖给了王妈妈，人家电视里的那金龙送双喜能卖个１２万，她自知自明的很，知道卖不出那高的价，王妈妈说给她一千，要就要，不要就拉倒，她扔了王妈妈两字：二千。然后成交。
呵呵～！
七月想想就觉得好笑——她七月是那么好欺负的吗～？那个王妈妈，不知道从小到大将她坑了多少回，她会那样便宜她～？那编绳后面有个毛头儿，只要谁没忍住的扯一下，马上整个编绳都会散架～！！！
哼～！
七月哼着小曲儿走在村子里……她想好了，如此灰色的生命，不想办法上点颜色，怎么对得起她聪明绝顶的小脑袋～？？？
呵呵～！漂亮的大眼睛一个上挑，七月吸了口气，突然在山村的小路上，向前，狂冲而去……
“酒家～！！！莫打洋～～～～！！！我来了～！”
＊
推门进去，听见了打呼的声音，七月浅勾唇角，笑了笑。
打开灯，七月拎了好多好多东西往厨房走去……
老头儿睁开眼，哎哟一声，哀号：“我的腰啊～～！！！”
七月一乐，一边进了厨房，兴奋的开始咚咚哐哐的搞的乱响，一边扬声的叫唤：“不是睡了一天吧～！”
“我快饿死了～！！！”内屋传来老头儿可怜的惨叫声。
七月呵呵呵的就笑了起来：“好嘛好嘛～！开始做了，你再等会啊～！”突然想起来之前的兔肉，便疑惑的一抽眉：“老头儿，桌上不是有肉吗～？”
“吃了！”老头儿从内屋走进了厨房：“连汤都喝光了～！还是饿……哎哟～！这么丰富啊～！你下厨吗～？”
见老头儿走到身边，伸手掂起一根黄瓜就要啃，七月一瞪眼，甩手一晃，就把那黄瓜给抢了回去：“出去出去～！这儿不是你呆的，晚一会就有大餐了～！记得你早上和我说好的事儿啊～！”
老头儿瞪着七月，抽抽眉尖：“我真饿呀……”
“出去啦～！”七月用肘子将老头儿给推了出去……
＊
等一桌子好菜摆上时，老头儿瞪大了双眼，傻了一下。
拍黄瓜——素的；清炒小白菜——素的；麻辣土豆丝——素的；红烧冬瓜——素的；家常豆腐——素的；草菇汤——素的……
“肉呢～？”老头儿一抬头，瞪向七月：“鱼呢～？？？”
七月一乐，笑了起来：“清蒸鱼还在蒸着……红烧肉还在闷着～！你呢……毕竟是老人年了，是吧～？先老老实实的吃些素的，再大鱼大肉，比较有利健康，知道了吧～！”
老头儿一副见了鬼的样子，惊惶之极，瞪着七月，沙哑了声音的低吼：“不要～！我要吃鱼，我要吃肉～！！！”
无味的嚼嚼舌头，七月突然发现——她难得一次的关爱，居然被这老头儿鄙夷的一钱不值。
“好吧～！”无奈的一叹，七月转身，走向厨房……
＊
又是半夜时候……老头儿睡饱了，吃饱了，喝饱了——七月买回来的五斤散酒，老头儿不带挑剔的一口气全干掉了。
七月目瞪口呆的看着老头儿，一副崇拜之极的样子——这哪是什么老头儿啊～！这分明就是酒仙下凡尘啊～！！！
“你你你……你没事吧……”看着老头儿打了个饱嗝，然后拿手指在扣牙齿缝儿，七月哭笑不得，轻挑眉。
——这位老头儿把一桌子的素的荤的全吃下去了不说，还喝下了五斤白酒啊～！！！
“不错～！”老头儿突然扔两字出来，然后打了个嗝，顿时酒气冲天……然后望向七月，冲她嘿嘿一笑：“丫头手艺真心不错呀～！”
乐了，就笑起来，七月突然想起来那个夏天，也是每回喝醉的时候，喜欢笑咪咪的冲她说：七月的手艺真心不错呀～！
“好～！”老头儿突然一掌拍扫过桌面，噌的站起来，激情万千的一喝：“过关了～！老头儿我这就送你三件大礼～！！！”
七月听的清楚，顿时兴奋之极，惊喜的瞪眼，呼吸都激动起来。
“哪～！第一件～！”啪一声，老头儿将一本像古董似的古代订装本，甩拍在了桌面上：“易心经～！！！”
“啥～？”七月没听懂，轻叫一声。低头，望向桌面上那本古书玩艺儿的东西，七月抽抽嘴角，无语——书面上的确有三个字，问题是……没一个字是七月能看懂的，全是古梵文，难道就是老头儿刚刚说的那三个字～？
易心经～？？？
“易心经啦～！！！”老头儿鄙视的瞅一眼七月，轻叹：“这东西，是整个江湖人都梦寐以求的仙籍，为了这东西，那些所谓的明门正派都露出了虎爪狼心，你是没看见～！！！”
突然一愣，老头儿瞪着七月眨了眨眼，反应过来，便抽抽嘴角，干笑一声：“咳咳～！那啥～！这东西传男不传女的，你可以留着当嫁妆啥的，以后给你夫君……呃，我是说，你老公～！留下给他练～！这可是武林绝学呀～！”
眨眨眼，七月感觉到有阵风吹过额前，撩的她额前几根头发轻轻飞了飞……好冷啊～！！！
夫君……老公……武林……绝学……
无视桌面上的东西，七月眼睛瞪着老头儿胸前的古铜门，眼睛都不眨一下，轻咽了一下口水。
老头儿发现七月对他引以为傲的最好的东西没反应，再顺着她的目光往了自己胸口一看，顿时鄙夷之极的啧啧啧啧，怪叫起来：“你说你们年青人啊～！真是不懂事～！看东西分不清好和坏～！嘿～！我告诉你，臭丫头，这东西可是极品宝，要不是我老头儿大限已到，命不久矣，我才不会舍得把它传给你呢～！”
惊闻老头儿发脾气了，七月抬头，望向老头儿：“是啦是啦是啦～！好东西，我一定会好好的保存～！将来找个好老公，然后传给他，就说是我家最最最最最好的老头儿传承给他的，行了不～？”
七月好无奈，将那桌面上的古书托起来，小心翼翼的抱进怀里，一副爱惜的不得了的样子。
“这还差不多～！不对～！”老头儿突然又怪叫一声：“警告你啊～！这书只能传给这个～！”老头儿指指自己胸口上戴着的古铜门：“这个里面的男人～！你懂不懂～？？？”
挑眉，七月感觉自己要疯了：“为什么啊～！那不意味着我还非要嫁到里面去～？”
老头儿一愣，想了一下，突然甩头：“不是不是～！准确一点的说，是这样的——这秘籍必须传给能看懂上面文字的男人，至于你要不要嫁给他，那是你自己的事～！”
“嘿～！老头儿～！”七月突然恨翻天的一啸，整个人站起来，啪的一巴掌拍在桌面上：“说了半天，你不是送给我的啊～！你就是要我帮你找传人呀～！”
“你傻呀～！”啪～！老头儿比七月还凶的又一掌拍在桌面上，冲七月一吼：“你找到了那男人，你就不会说：要想得这秘籍，你必须娶我～！那他娶了你，你不就赚大发了～？”
眨眨眼，七月突然发现自己懵了……十秒后，她突然反应过来，抽抽嘴角：“你这老头儿，当我三岁是不是～？我就压根没打算嫁进去里去。那到底是哪儿我都不知道，还嫁过去，我疯了我～！你就明说了要我帮忙呗，我又没说不乐意～！”
“嘿～！你个臭丫头～！我好心好意的，我……啧～！哎～！你呀的真傻啊～！这可是易心经呀～！学了这东西，盖世武林你懂不懂～？天下无敌～！！！气宗之祖呀～！！！”
“什么～？气死祖宗～？？？”七月一瞪眼，惊叫。
老头儿一瞪眼，差点翻死过去。
“嘿嘿嘿～！我说了啥呀我，你干嘛～！哇啊～！！！”突然被老头儿抓起自己的破鞋子就奔自己打过来，七月尖叫着的向厨房逃去。
噼噼啪啪……
三分钟手，七月被老头儿拎小鸡一样的给拎了回来，扔在了内屋中间的地上。
气呼呼的往床边上一坐，老头儿盘起了腿来，瞪向地上屁股着地的七月。
“臭丫头，老头儿我的时间不多了，你给我认真一点的听着～！”
赶紧点头，七月终于发现——老头儿不简单，他他他他他他……他会武功呀～！！！不是那啥黑带十七八段的，就是跆拳道祖宗，再不就是张三丰在世～！太～～～～～～厉害了～！！！拎起她一个大姑娘家的，就只用一只手～！！！
惊惶极了，七月瞪着床上坐的跟个佛一样的老头儿，满心疑问。
“那秘籍，必须传给能看懂它的男人……听清楚了，是男人～！”老头儿认真下来，一脸严肃：“我要送给你的第二件东西，就是这平行门了～！”
见七月猛点头，老头儿怒气消了好些，这才将脖子上的东西摘了下来，冲七月亮了亮。
七月顿时眼睛都发光起来……