老头儿轻轻一叹，继续说道：“平行门……海上仙送给我的东西……”
“平、行、门～？”七月惊诧于那古铜门的名字，轻叫一声。
点点头，老头儿望向七月：“是的，平行门～！门那边的世界，其实也是你们现在所处的这个世界……”老头儿抬头，看了看上空，想了一下，望向一脸茫然的七月：“这门，仅限于两个平行世界之间的来往……不是你想的什么哪儿都能去的神器，它就只是一个平行门。就只能往返于你现在所处的这个世界，与另一个与之平行的世界，明白了吗～？”
“不明白……”七月甩了甩头，真心不明白。
一叹，老头儿满面悲伤：“就是说，你现在所在的这个世界，和门后面的另一个世界，就像是一面镜子的外面与里面。两个世界，就只隔了一层镜面……完全平行的两个世界。也许你们的世界，是平行世界的影子……也许里面的世界，是你们这世界的影子……明白了吗～？”
突然想起来自己抱回来的酒和坛子，只几秒而已，就消失了……根本做不到在她们的这个世界里多呆上一会……便仿佛明白了一些什么，七月点点头，又赶紧摇头。
“我还是不懂啊～！”
老头儿一瞪眼，一脸看见朽木的惊错，嘴角抽搐了两下。
＊
七月看着老头儿的表情，尴尬的傻笑了两声。
一叹，老头儿发现，自己在浪费时间，便咂咂嘴巴，决定换个方向继续：“行了，你不用懂太多，你就记着，那个世界里的东西，不能过来这边世界……过来了就会消失。切记切记～！”
点点头，七月这回听懂了，马上就明白了老头儿的意思——不用打那个世界古董们的心思～！切～！七月鄙视的在心里一哼。
“第三样东西，那更是一宝啊～！不过呢……”老头儿突然嘿嘿一笑，越笑越傻起来。
“说呀～！”七月催促了一下，紧眉。
老头儿一停笑，轻轻一叹：“不过那东西呢，在海上仙那儿……你得找到他，带着这秘籍和这秘籍的传人一起，他就会把那件宝物送给你～！”
“切～！！！”七月鄙视的一噘嘴，摇头：“我不要～！又不能带回来，要了有什么用～？而且要求还那么高……”
老头儿马上来了精神，突然诡异之极的坏笑起来：“谁说的呀～！！！小丫头，老头儿我可以打包票的告诉你——那件宝贝是绝对可以带过来的～！！！”
“什么～？”七月一惊，傻了眼。
“你想一下啊～！海上仙那家伙，他送给我的这个门，这门就能过来了，是不是～？”老头儿冲七月扔去一个东西……
七月下意识的一接——就是那平行门。接住了那门，七月顿时浑身来劲一般，充满力气，马上扬眉吐气，神彩飞扬。
任七月兴奋起来的拿着那古铜门猛一个点的欣赏，老头儿嘿嘿一笑。
“你只要找到海上仙，得了那宝贝，再拿回来，卖个几千万的，哇～！丫头，你可就发达了～！！！”老头儿在说魔咒一样的念叨。
七月听的清楚，兴奋疯了的，满脑子全是红票票满天飞来飞去……
突然一惊，七月沉眉，瞪向老头儿：“有这好的事，你自己干嘛的，为什么送给我～？”
“谁告诉你我白送的呀～？”老头儿突然一变脸，恶狠起来，害的七月一愣，小惊。老头儿瞪着七月，认真之极的，开口：“我告诉你哈～！丫头，这是因为你给我做了一顿叫我满意的最后晚餐～！老头儿我大限已至，来不及再继续去找我的传人了。所以才决定将这天大的好事让给你的。我可没说我要送你三件东西，送给了你，就是你的了～！”
“嘿～！你～！！！”感觉遇上了地痞，七月猛吸一口气，忍住了出手揍过去的冲动。
“门，我送你了～！以后就是你的了……当是谢谢你做的这一桌好吃好喝的。至于这秘籍，你一定要先找到他的传人，因为只有找到了这秘籍的传人，带着他和这秘籍一起，去找海上仙，他才会把宝物送给你。我可以在这里拿我老头儿的信誉做保，海上仙手上的那宝贝是一定能过平行门，来到这边世界，且不会消失的。而且，我能保证，它随便卖个价，都能超过大几千万～！！！”
老头儿说的口水横飞。
七月瞪着老头儿，突然不知他说了半天，哪句是真，哪句是假。
“丫头～！老头儿我可能过不了日出，就要元寂了……到时候，你就要好自为之了。是继续过这猪狗不如的日子，还是去闯荡一下江湖，享受无限大自然的原始气息，就要看你自己的决定了。江湖虽然险恶，但江湖儿女豪情万丈，天不怕地不怕，才是天地英才。所以～！”
老头儿突然愣了一下，因为他发现——七月居然压根没在听他说话的，一心在玩那平行门。
“对了～！”七月突然一抬头，望向老头儿：“为什么我按在地上回来的，却是回在了厨房里～？”
抽抽眉尖，老头儿发现——平行的两个世界里，真心人与人不一样啊～！！！这臭丫头，居然不认真听他说教～！！！
他可是～！！！
轻咽一口口水，老头儿轻轻一叹，挥挥手，也不知道在安慰谁的。他再次盘了一下腿，确保自己坐稳了，这才望向七月。
“平行的两个世界。你从哪里进去的，就会从那个世界相对应的地方出现……如果那地方方圆之内没有和你进去时相对应的地方，就会扩大范围的自动寻找能出现的平面位置。你是从内屋这边的墙进去的，从那边的……差不多应该是正大街附近吧，出现的。然后你不是从之前出现的地方回来的，而是从酒楼的地面上跳进门里……传回来的……在这个范围里，最近位置有相同平面的地方，就是你家厨房……所以，你就从厨房摔出来了。明白了吗～！？”
呆呆的眨眨眼，七月盯着老头儿，大致上听明白了一点的，想到什么，一歪头：“元寂是什么意思～？什么叫你过不了日出～？”
轻愣了一下，老头儿看着七月，突然换上淡淡的笑容……这是七月从认识老头儿以来这两天，第一次看见他脸上，浮现如此正常，且慈祥的笑容。
所以……七月看着老头儿，皱了眉心……更加的疑惑。
“丫头……”看着七月，老头儿轻轻一叹：“你就要不管什么是元寂了……我该走了。要赶去一个地方……如果不在日出前出发，怕是会赶不上……”老头儿说着，冲七月一笑：“就不多说了，说多了，你也记不住……江湖，不是你想像的那样难以存在的。你这么机灵，聪明，行走江湖，一定没问题的。”
老头儿说着，似乎突然改变了主意一般，松开了一直紧盘着的腿，下床，穿鞋，站起来，再度望向七月：“谢谢你这两天来的照顾。老头儿我先行一步了～！”
老头儿说着话的时候，轻一皱眉，似乎有一瞬间的不舒服，但他忍了一下，冲七月摇了摇手，便真的走向门……
“不是吧～？这说着好好的，怎么突然说要走就真的要走呀～！”七月从地上爬起来，一边赶紧的将古铜门往脖子上戴一边向老头儿追去……
开门，出去，门外还一遍漆黑……老头儿回头，望向七月：“不要送了～！就乖乖呆在屋里，听话～！老头儿走了。”老头儿说着，突然想到什么，望向七月，加上一句：“切记呀～！那个世界里的东西，特别是人，不要带过来，会害死那人的，知道吗～？”
七月赶紧点头，对于突如其来的离别有一瞬间的不适应……她就那样站在门口，眼中一遍茫然……
老头儿是神人呀～！！！说来就来了……说走……就要走了……
老头儿满意的点点头，转身，向大院的门走去……在七月的目送之下，推开了木门，走了出去……只一会儿，就消失在了夜色中……
他居然……真的就这样走掉了……
七月呆呆的，站在门口，有风吹过……她懵懵然的，眨了眨眼……抬手，抓了抓脸……最终，轻轻一叹。