大清早的时候……
七月起床了。
醒来，睁开眼，盯着屋顶，三秒……七月突然想起来什么，赶紧伸手往胸口一摸，在摸到了那古铜门的一瞬间，她整个人的一放松，吐了口气。
下一秒，她想起来另一样东西，便伸手，从枕头下摸出了一本好古气的绳订本——秘籍耶～！！！易心筋哦～！！！
七月在心里得瑟的要死，嘿嘿的傻笑……好像她真认识书面上的三个字一样。其实，不管她怎么看，怎么研究，都看不出来古书面上的三个字，是易心筋三个字。
但不管怎么说……都是目标啊～！！！
去到那个平行的另一个世界里……寻找古书的传人，然后拿着秘籍威胁他，要想天下无敌，就必须乖乖的跟她走一趟～！
哈哈哈哈哈～！等找到了海上仙……随那人得了秘籍滚蛋吧～！她只要得到了宝贝，再回来这现实的世界里，把那东西一卖～！！！
“呵呵呵呵呵呵～！！！”七月一掀被子把自己埋起来，在里面傻笑起来。
“七月～！七月～！！！起来没有～！”适时，大院外传来来福的叫唤声。
七月一掀被子，噌一声坐起来，瞪眼，挑眉——来福～？？？
吱一声，七月开了自家的门，走向大院的门：“干嘛～！这么早，扰人清梦～！”
一傻，来福被七月的后面四个字震到。
“呵呵～！”七月看着来福的傻样就笑了起来：“什么事～？”
“这两天看你忙的都没时间找我们……我马上要去西村我舅家，准备跟他一起去城里看看有没有什么活做……所以……”
“啊～？真的假的～？你要出远门～？”七月吓了一跳，轻叫：“你……你打小到大，还没离开过村子呢～！”
来福红了脸，点点头。
“没事没事～！别怕哈～！外面不可怕的。”七月想着自己连古代都去过，而且还偷过一坛子酒，不禁得瑟起来。
一笑，来福摇了摇头：“我不怕什么的……只是想起来一件来，我想了一个晚上的睡不着，不知道要不要告诉你。”
“要啊～！你都要出远门了，再不告诉我，万一你走了以后，我也走了，你没告诉我的事，不就成了永远的秘密～？”
“呸呸呸～！”来福瞪着七月，气坏了的连吐三口口水在地上，轻叫：“七月～！你不要这样说啦～！”
“哪来这么事儿，快说，什么事想告诉我的～？再不说，我也要出门了。”七月说的是大实话。
来福瞪了一眼七月，噘了嘴，犹豫了三秒，望向内屋：“走，进去说。”
来福说着，自己冲进大院，向内屋走去。
＊
推门进去，来福愣了一下，回身望向七月：“那个老头子呢～？”
七月耸耸肩：“走了。”
“哦～！”点点头，来福显然有心事，都没继续问人家老头子什么时候走的。他想了一下，走向桌旁椅子，坐下，然后望向七月：“七月，我要告诉你一件大事，你听了，可别激动……”
挑眉，七月想像不出来还能有什么事可以叫她激动的。——她已经激动过了……彻底的激动过了。想到自己做好的决定——起床后，收拾东西，准备去往新世界，闯荡～！！！她就激动的要死～！！！要不是为了白天的刺激冒险精神奕奕，她才不会乖乖老实的睡觉呢～！
来福看着七月一副不以为然的样子，便轻皱眉，一叹。
“小时候……你爸去我家和我爷爷喝酒，有一次……他喝多了，喝醉了一样，我爷爷也喝多了，两个人你一句我一句的胡扯。我给他们端菜的时候，听见你爸对我爷爷说……”停了一下，来福偷偷看一眼七月，见她一歪头，样子可爱极了，便脸一红，赶紧挪开眼，轻轻吐了口气：“听见他对我爷爷说……说你……说你压根就不是他的亲生女儿……”
……
七月在盯着来福看，一脸的平静。
……
来福盯着桌面，等了好一会，没等到任何反应，于是抬头，向七月望去，见她一脸的事不关已，便惊诧的轻叫起来：“是真的～！七月～！你爸就说了那一句，说完就突然愣了一下，然后就再也没提过了。酒后吐真言的，七月～！你肯定不是他亲生的女儿。你这么漂亮，他那么难看……”
突然一愣，因为七月脸上的寒霜，来福抽抽嘴角，尴尬的笑了一下：“我不是那意思……我是说……”
“你小时候就知道了，怎么现在才来告诉我～？”七月瞪着来福，问。
来福一惊，傻了一下，呆呆的呢喃：“我……我那时候……怕，怕你知道了……”来福说话都结巴起来：“知道了就会离开咱们这小村子……我……”
看着来福红了脸的低下头，嘀咕……七月冷哼一声。
这就是她七月的朋友。
不管是小强还是来福……还是那个明明长的不好看，却只是因为干干净净，而在任何时候看见她都不会正眼看她的杏儿……就是这落后的山村的代表了。
吸了口气，七月一叹：“行了～！我知道了。你走吧～！”
七月赶起来福来，说完就不愿再看他，扭了头的望向别处。
在心里，七月知道，她也不是什么好东西……可能比小强更有心机，比来福更自私，比杏儿更做作……不定将来年龄大了以后，会比王妈妈还要小气，吝啬。
来福再看一眼七月，看着她冰冷的脸，知道她生气了……气他不该说她爸爸坏话，其实，他是知道七月一直是个好女孩的。不管她爸爸在外面名声多坏，但那个恶棍对七月却一直很好很好。来福有点后悔不该说错话了……但是，想到自己要离开，想到七月可能在以后，他再回来时，已经是那小强的老婆了……来福就心里难受。
好在，他已经把他想告诉七月的事，说出来。所以……来福最后叹了口气，无奈的站起来……向门外走去……
＊
‘万一我不在了……七月，一定要记得常把家里打扫一下。别老是不顾家……只要你经常回来，这个家，就还是个家。’‘七月呀……爸爸对不起你啊……’‘哎哎呀～！干嘛干嘛～！你没事做，你拿个棍儿捅它做什么～？个平平的一大遍，一眼就看明白了，你捅个什么呀你～！’坐在屋里发呆……
应该整理行礼，然后准备开始全新的生活的……七月坐着，呆呆的回想。
来福居然说是她爸爸说的……说她压根就不是他的亲生女儿……
真的……
还是假的……
一抬眼，七月噌的站起来，冲向厨房……她一直很奇怪，当初夏天做房子的时候，为什么把个厨房做成平顶的。哪家的厨房是平顶的？
而且，有一次，她在做饭时，听见头顶上有老鼠跑来跑去的声音，她就拿一棍子去捅，结果，还给夏天急急火火的训了一顿。
难道说……上面，有暗楼～？？？
万一他不在了，要打扫一下家里～？？？
什么意思～？回想起夏天病死以前，在家里偶尔说的叫她不太明白的话，这一瞬间，七月仿佛一瞬间全懂了一样。
也许……她……真的不是夏天的亲生女儿……
她和他长的一丁点也不像。
最重要的是，夏天的皮肤好黑……她的皮肤不管怎么晒，只要三天不见太阳，马上就能白回来……夏天老是说，她像妈妈，不像爸爸。
问题是，妈妈是谁～？
她没问过……他也没说过。
左右看了看，七月冲向墙边，抓起一捅火棍，对准头顶上的泥糊平顶使了劲的狠命向上捅起来……
一下，两下……有灰泥掉下来，七月赶紧躲了躲，扬手挡住脸，继续捅……
卟啦～～！！！
突然，于七月将泥糊顶捅破的一瞬间，里面，有个什么东西咚的一声掉下来，砸在了地上。
顿时一切都静止了……七月站在那里，任头顶上的干灰泥块啥的往下散落，将她洒成了一个灰人儿……她瞪着地面上的那东西，傻了眼的看着……
一个——用塑料袋子紧紧包着的，东西……