根本扯不开那些紧紧包着塑料袋的透明胶带，七月翻出剪刀，直接咔嚓几下，把整个袋子都给剪破了……
里面，包着的，是一封信……还有一身小孩子的衣服……上衣是裙式的大红公主裙，裤子是黑色的泡泡灯笼裤……居然，还有一条小裤衩～！！！
脑海里有一瞬间的什么东西闪过……夏天抱着她，在一条好长好长的铁皮火车嗖一声冲过的站台上，紧张的东望西望……
沉眉，七月噘了嘴，放下手中的泡泡裤，拿起了那封信……居然，还封了口。
信封上什么都没写，拆开信封，七月展开信，看起来……
‘七月……也不知道你有没有可能看到这封信。或是说，哪一天……你才会发现它们的存在。
七月……爸爸不是个好爸爸，爸爸没有照顾好你……爸爸对不起你。
……
七月，其实，我根本不是你的亲生爸爸。我一生，没娶过老婆……更不要提孩子了。其实……你真正的父母，是远在相隔了好几个大城市外的一个叫广州的城市里的。对不起，七月……原谅爸爸根本不知道他们叫什么，当时，我只是那些想害你爸爸妈妈的罪犯团伙中的一员。我和另一个成员一起，我们的任务，是无论如何，要抱走一个他们的孩子……
七月，你有一个双胞胎的姐妹哟～！我记的好清楚，当时，我远远的看见你们时，我吃惊极了，居然有那么像的双胞胎，几乎一模一样啊～！！！
枪响时，我冲向你们，随手抱了一个就跑。另一个家伙也抱了一个，我们拼命的逃跑……身后又是枪声又是尖叫声，还有好多人在惊呼，抓坏人……抓坏人……有人抢小孩了……
七月，你当时哭的好厉害……我怎么叫你安静下来你都不听。最后……我没办法，只好把你迷晕了。
不知道发生了什么事……我抱着你躲在一个安全的地方，看外面，发现那个抱走你姐妹的家伙被抓了……你的姐姐或是妹妹的那个女孩子被送回到了你们妈妈的怀里……还有很多我们的兄弟，都被杀了……地上好多血。
七月，原谅爸爸……爸爸吓坏了……真的吓坏了。我根本不敢露脸了……抱着你，我不知如何是好……
最后，我选择了逃……七月，爸爸对不起你……
我抱着你，一路疯狂的逃……我扒上火车的运货厢，逃过了全城的大搜捕……坐着那火车，晕天黑地的到了终点站。
离开那压根没什么人了的火车站时，我惊诧的发现，七月……你居然发烧了～！！！
我吓坏了……我好害怕你会死掉……我甚至害怕的好几次想要把你扔了，任你自生自灭……
三岁的女娃儿呀～！！！那么可爱……白白胖胖的……好几次，我想把你扔了，却最终还是没舍得离手，将你放下……
我就那样抱着你，往了深山里，不停的走啊……走啊……我不敢在火车站那边求救，只能抱着你往了深山里的钻。
最后，我找到了这个村子……在这村子里，敲开了刘婆婆家的门……我给她下跪，磕头，求她～！！！
我记的好清楚啊……那天，下了好大好大的雨，还打雷……天气都在怪罪我呀～！！！
七月……你说，要是当时你死了，我可怎么是好啊～！！！
……
七月，原谅爸爸知道的事情太少了。黑社会就是这样的……很多小兵都只有执行任务的权利，没有知情的权利。我是真的不知道你爸爸妈妈叫什么，以及你住在哪里……我只记得当时是在一个好大的商场里，那个商场……叫……叫广百商城。
七月……我们两逃进这山村时，是正七月……所以，我给你起名，叫七月……
七月，不管你是在什么时候，知道这一切的真相的……放开自己的脚，去寻找吧……去寻找你那个和你长的一模一样的姐妹，去寻找你的亲爸爸，妈妈～！！！
爸爸在另一个世界里，祝福你～！！！
想念你。’……
夏天抱了一个女孩儿……夏天的另一个同伙，也抱走了一个……
抱走另一个女孩儿的夏天的同伙，被警察打死了……所以，那个女孩儿被救了……而她，这个被夏天迷晕过去的七月……走上了另一条人生路。
居然产生不了恨……居然对那个叫夏天的混蛋，生不出丁点的怨……
七月……夏七月……
手中的信纸从手指间滑落，飘向地面……七月坐在桌边上，缓缓软了身子的趴向桌边，埋了脸的，肩头轻颤起来。
不一会，呜呜的哭声，就轻悠的响起来……
七月……并不是出生于七月，而是因为在她三岁那一年的七月，她的命运，发生了质地性的转变。
夏天害怕被抓，害怕被判刑……他选择了逃跑。
夏天好几次想要把她这个包袱扔了……任她自生自灭……可最后，他却还是为了她，给刘婆婆磕头，求她，救她……
她要怎么恨那个男人～？
怎么恨～？？？
现在的社会，就是这样的啊～！人人自保。
换一个恶徒来代替夏天的位置，还会在关键时候决定留她一条小命吗～？
不会的……不会的……只是因为夏天，只是因为是他夏天，所以七月才活了下来。
回想着二十几年来的辛酸和快乐……夏天那个傻瓜，人前那样的一个大恶棍，却因为她……在小时候，偶一次，哭着喊着的冲他尖叫，叫他不要再出去欺负别人了，是的……小时候，七月有一次，哭着喊着的，在自己大院里，冲夏天哇哇嚎啕的大叫，叫他不要再出去欺负别人了，因为他欺负了别人以后，别人就会在背后欺负她七月。
那一次，夏天的表情，她永远记得……是那样的震惊，是那样的充满悔恨……
夏天……
爸爸～！！！
从那以后，再没有随便的出去惹过事……除非是别人招惹他。
为了她，他付出了多少～？
一生，没娶过老婆……
一生，就只活了四十多岁……因为没钱，活活病死了。
她还有什么理由恨他～？？？
哭了好久好久，七月突然一抬头，双眼充满了坚定——她要去广州～！！！她要去找那个广百商城～！！！她要……去找那个和她长的一模一样的姐妹～！！！
她要……去找她的爸爸～！！！妈妈～～～！！！！
妈妈……
好暖的两个字啊～！
七月在一瞬间，突然感觉自己活着，好幸福，好幸福～！！！
兴奋的噌一声站起来，七月狠狠的吸了口气，双眼，明眸生辉～！！！
＊
广州～！！！
九月，已经撑过去最热的那一段‘地狱’时节，整个城市充满青春色彩。
处处美女如云，帅哥满街。
城市的节奏如风似电，随便盯上哪一段范围，方圆之内，来个快进，便立刻让人深深体会什么叫车水马龙，人海如潮～！！！
每个人，脚步都匆匆忙忙……只有那些难得有闲的１％城市人员，在烈日悠闲的散着步……感叹时光如流水。
某街……繁华；某楼……耸立。
大早，八点，差５分。
高楼一层大厅……
文彬，帅气成熟的３０而立大男人，淡淡微笑的脸，高拨挺立的１８５身高，均称健朗的身材，一身笔挺亚蓝西服，帅气的白色领结，一手叉在裤兜里，一手正在将一职卡挂上胸前……
抬眸，文彬深邃的眼瞳微微一垂，轻眨而已，因为他看见的那人儿背影，而扬了唇角……便迈步走近。
“Ｂaby～！早。”走至电梯前，无视电梯前十来个同事的存在，文彬凑到那俏丽佳人的身后，略低身，于她耳边，轻声一唤。
慕容洛夕～！！！
广州装潢业巨星级公司——星际装潢有限公司，年仅２８岁，便荣任其设计部副部长的公司女神，此刻，听着耳边那一声轻唤，呵呵一乐，浅浅轻笑。
在场的所有人，似乎都习惯了这样的早晨……这样的暧昧。每个人的胸口都挂着带有职位、姓名、部门简介的门禁牌。大家都在等待电梯的到来……
“等一下～～～～～～！！！”远远的，大门那边，有人正从大厅向了电梯这边狂冲过来……
电梯刚刚到，门无声的打开，大家向两旁轻让，任里面的人出来……然后大家便向电梯里走去……
文彬站着没有动，任其它人往里面走，洛夕也站着没有动，因为好奇，她回头，望向文彬，冲他一挑眉。
文彬耸耸肩，绕过洛夕，走向了电梯……于电梯门前，伸手，将电梯门一推，定住，这才回头，望向洛夕，冲她帅气的再次耸肩。
一乐，洛夕呵呵的再次轻笑。
“哎哟～！太好了，赶上了～！！！”远处冲来的女子，胸口挂着的牌子上写着：姓名，林兰、部门，投标中心、职位，副部长。
冲到洛夕身边，拽上她的胳膊便将她向电梯拖去，林兰冲文彬堆了笑脸的不停点头，感谢：“夺射夺射～！！！”