任林兰将自己拖着的拽进电梯，洛夕低了头，肩头轻颤……
看着洛夕那偷乐的模样，文彬也笑了起来，低半身，凑近洛夕，冲她温柔的轻喃：“宝贝儿，你今天心情不错～！”
又一乐，洛夕抬头，望向文彬：“我哪一天心情不好吗～？”洛夕温婉动人的眉眼轻动，流如云溪，很是撩人……
文彬看在眼里，轻一抿唇，笑的迷人之极，轻耸了耸肩：“我们的洛神，永远如此动人～！”
“咳咳～！”林兰在一旁紧紧圈着洛夕的胳膊，轻咳两声，目光挪开，东瞅西看的径自嘀咕：“不知情的还以为你俩咋的个滴了……”
噗～！
洛夕一乐，低眸，浅笑。
文彬才不管林兰呢，盯着洛夕，依旧离她近近的，嘀咕了一句什么，顿时逗的洛夕咯咯咯咯轻笑起来。
林兰甩眼瞪向洛夕，冲她一凶，洛夕便笑的更大声了。
“嘿嘿～！我说你们俩，不要这样明目张胆啦～！”林兰终于压抑不住，扯了嗓子的冲文彬轻叫起来。
这次，连文彬都忍俊不禁，笑了起来。
洛夕轻扭头，望向林兰：“他说你坏话呢～！说你一定会叫起来的，而且声音一定会像极了小鸭子，嘎嘎嘎的～！”
“嘿～！！！你你你你……”林兰一点就着，当场瞪着文彬，扬手就想戳他，却弹了好几下身子后，终于啧的一声，侧头，瞪向洛夕：“你怎么都不拽着我呀～！”
洛夕抬手，以手背挡在了唇前，扭开头去，全身都轻颤起来。
文彬更是笑的直接，单手插在裤兜里，一手伸向林兰的胸口，将她从大厅冲来的路上没带好的胸牌轻轻挪了挪位置，带好，这才眨了眨他那双迷人且深邃的桃花眼，冲林兰轻柔的一叹：“明明就舍不得伤我，哪里需要人拽～？”
呵呵呵……
周边上的同事们都埋了声的偷乐起来。
林兰一瞪眼，整个人傻了一下……她身边的洛夕更干脆，抬起了头来的轻笑，面若桃花。
嘀～！
适时，公司专用电梯抵达了７２层楼——星际装潢有限公司～！！！
陆续走出去……林兰红了脸的依旧保持紧拽着洛夕的动作，往公司里冲……
文彬大摇大摆的，在后面踱步，一脸玩味的笑容。
“文总监～！您的快递～！”
大家都在赶时间的往签到处跑去，排队，签到。
公司入口接待处的小美女适时冲文彬轻唤一声，文彬闻声，走过去，动作潇洒的接过笔，签了个字，从接待台上拿过了一盒什么东西，只是看一眼而已，便唇角一扬，笑的迷人。
走向签到器，正好人都过的差不多了，文彬动作帅呆了的伸出自己修长的手指，往了签到器上一落……嘀～！
清脆的一声而已，文彬浅浅一笑，抬眸，向里面走去……
＊
“那家伙是女人的公敌，你以后最好离他远点，太危险了～！”林兰拽着洛夕往里面走，在走廊分岔口时还不忘念念叨叨的提醒她。
洛夕不停的点头，点头，直到林兰再没办法继续跟着她往另一个方向走了，只能恋恋不舍的放开了她，向她自己的投标办走去，还时不时回头看看她……走远以后……洛夕无奈的轻轻一笑，转身，向自己的办公室走去……
开门，刚扬手轻推而已，一只漂亮修长的大手掌啪一声，拍在了洛夕那玉洁的小手上面，将门一推……
小愣了一下，洛夕回头，还没来得及抬眼，便是一黑影罩顶，眼前一落……
被什么轻砸了一下额头，洛夕下意识的伸手去挡……便超自然的接住了那东西——一个快递盒子～！
一愣，拿着那盒子，洛夕扭头望去，文彬已经走向他在隔壁的办公室了，一边走去，一边背对着她的扬手，轻挥。
失笑，洛夕无奈的一叹，目光回来，看看手中的盒子，学了文彬的耸耸肩，转身，进去了自己的办公室。
＊
拆开盒子，待洛夕看清盒子里面的东西居然是一片喷砂玻璃样品，以及一块ＰＶＣＡ格子板的样品时……她失声一乐，笑出了声来。
文彬这个人，在洛夕的心目中，就是一个极其会营造气氛的绅士天才～！！！
他往任何地方一站，就是一幅画，就是一位温文尔雅的王子。偏就是喜欢将任何事情，都喷上烟雾，叫人捉摸不清，让人误以为暧昧之极。
轻叹一声，想起来是自己向他提出要看看新货样品的……洛夕抿了双唇，笑的迷人之极。又被文彬假公谋私了。这下子，公司的人更要摇摆不定了……
任洛夕私底下不停的向好友们解释，她和文彬之间，干干净净，没有什么暧昧……可公司上上下下，都喜欢拿她和文彬来做金童玉女比喻，甚至分为两派，一派相信他们之间是清白的；一派坚信他们之间，有猫腻～！！！
对于此，洛夕无话可说。
她原就是一个性格极静的内敛性女强人，习惯了一个人，像清风一样吹过大地，不留一丝痕迹。
对于任何流言蜚语，她都无所谓。
生活依旧，不是吗～？
吸了口气，洛夕整理好心情，投入了一天紧张的工作中……
＊
和平常一样，加班，加到了很晚很晚……抬头看看时间，洛夕一紧眉，轻轻一叹。
快十点了……想着那个美女妹妹，也不知道她回家了没有……洛夕扭头，望向窗外……
远远的天，埋在夜色里，一遍混沌。
两个人……她和她而已。
姐姐，还有妹妹。
一个天天加班，做图，审图，深化，监理……忙的不分日夜；一个动不动就连着几天不回家的办案，查案，出差，加班……
那个家……几乎处于一天２４个小时，难得有几个小时有人呆在里面。
收回目光，洛夕望向桌面，还有一点，做完，就能回家了，希望那女人在家里……这么想着，洛夕吸了口气，冷静下来，挺胸，继续工作。
＊
终于下班了，洛夕急急忙忙的往家里赶……幸好那个家离公司近的很，走路就五六分钟的事儿。
家在一楼，门前砌了三格台阶，窗下空旷的地方还种了两棵葡萄树……绿藤很争气，将整个厨房的窗户装扮的漂亮极了。
洛夕很喜欢自己的那个家……那个她从小长到大的地方，装载了她所有的回忆和童年……
尽管，现在……最亲爱的，最尊敬的那两人都不存在了……可洛夕依旧深爱那个叫‘家’的地方。
远远走近，意外的看见那家门前的路灯下……一个个子看起来显然很庞大的男子，正坐在她家门前的那台阶上，压低了身子的，正在逗着一只猫——她家楼上养的小肥猫。
放慢脚步，洛夕被自己所看见的这一幕深深感染……她无法形容，她所看到的感动。
那个男人……和所有洛夕见过的男人都不一样，感觉不一样；气质不一样；眼神不一样；整个人散发出来的气场夺人目光，叫人无法挪开视线……
就是那样一个特殊极了的男人，此刻，正坐在她家门口的台阶上，轻柔的抚摸着一只小肥猫的头……任她撒娇。
干脆停下来，洛夕就远远的站在黑暗里，眺望那暴露在路灯光明之下的帅气男人。
他给她一种神奇的感觉……到底怎么神奇，她形容不来……
在公司里，文彬算是最高的了，１８５，每酒吧里他往那儿一坐，接过熟悉的朋友递给他的吉他一弹，就能惊座在场所有的女性……
文彬的那种高度配上他那淡淡的微笑，永远的绅士一族。
可那坐在家门前的男人……天哪，至少也有１８５了，最重要的是，他的身材看起来好匀称，好协调……纵使是坐在那里的，却依旧叫她洛夕，看的无法走眼……
毕竟，慕容洛夕，阅人无数啊～！
一定是个练家子，因为那肌肉，纵使是被简单的Ｔ恤宽松的罩着，却依旧能给她超直接的感觉——千万不要小瞧了洛夕哟，她可是黑带三段的武术高手，对于练家子的任何人，她都能一眼看穿。
那个男人，一定是练过的……眼神精锐，纵使是在此刻，如此淡漠温柔的在看那只小肥猫，他的眼中，依旧有隐匿的灵光在潜过，如流星尾虹。
洛夕还喜欢那男人的发型——简简单单寸式，干净利落。
脸庞刚毅，眼睛深邃，鼻梁力挺；肩膀宽阔，手掌好大……轻愣了一下，洛夕突然想起来，那个男人，为何会给她一种越来越熟悉的感觉，就好像……在哪里见过一般～？？？
轻噘嘴，一时半会的，她居然想不起来。
就那样站在远远的地方静静的看着那男人，看了快十来分钟，洛夕突然清醒，想起来，这会儿的，都已经快１１点了，这么晚的时候，那家伙，干嘛一直一直的坐在她家门口～？
不像是坏人，那便有可能是找她那个宝贝妹妹的，这么想着，洛夕淡淡一笑，抬步，准备上前。
吱～～～～～～！！！