突然，一辆车猛的从洛夕身边飞插过来，猛的一停，于洛夕一愣的扭头看去时，透过大开的车窗，文彬，轻轻摘下耳机，动作优雅迷人的冲洛夕轻一挥手。
“嗨～！宝贝儿，这么晚才回来啊～！”
轻一歪头，洛夕显然小惊了一下：“你怎么会在这儿～？”
下午通知加班的时候，文彬被大老板拖着出去参加舞会了……居然会在这个时候，这个地方，看见他。
文彬还给洛夕一个迷人的微笑，耸了耸肩：“你知道我的呀，只要有机会能闪人，我都不会久留～！”帅气的一勾唇角，文彬盯着洛夕，一噘嘴：“大老远看见你站在路边上，好抢眼啊～！就没忍住，过来和你聊聊喽～！”
洛夕呵呵呵的就笑了起来……
“怎么到家了还不回去～？”文彬说着，探头看一眼洛夕家门口——那路灯下，精致的葡萄藤缠了满窗台，显的好生诱人。文彬看着，一笑，望向洛夕：“要不，请我进去喝一杯～？”
洛夕回头望去……家门前，那个叫她居然看了十几分钟挪不开眼的男人，居然……不在了。
有一瞬间淡淡的失落，洛夕轻愣了一下，疑惑……回头，她望向文彬：“明天大早要交的备案我已经做好了，放在你文件夹里，明天早一点过去，再审审。”
文彬坐在车里，凝望着洛夕，看着她精致的小脸纵使不笑，依旧能给人一种小溪清水的微凉舒适，他浅浅一笑，点了点头。
“好吧～！看样子，我必须得乖乖听话，回去早早的睡觉，是不是～？”
洛夕宠溺的一笑，浅浅的无奈：“别老忘了，你可是我的上司～！”
文彬更无奈的一叹，耸肩：“我却老是错觉哟～！你才是我的上司～！”
文彬冲洛夕做了一个双指敲脑的帅气动作，望向前方，把好方向盘，在无人又寂静的深夜，空旷的大街上，吱的一声发动车子，轻踩油门，呼啸而去……
目送文彬的车子开远，洛夕失声一笑，笑声如银铃一般。
回身，洛夕向自己门口走去……
她们家的位置特别好，对着两个绿化中间的小广场，广场一圈都是路灯，有一根正杵在她家门口，小时候……爸爸妈妈会经常带着她们三个小家伙在广场上跑来跑去的……
只可惜，那些美好的回忆，仅限于洛夕５岁以前……
从左看到右，目光旋转了一周，过去了二十几年，这儿……几乎没怎么变……多美好的事情啊～！
洛夕微笑着，穿过了广场，走到了自家门口……
“喵～！”
低头，洛夕看见了从黑暗中晃了出来的楼上小肥，轻轻一笑，洛夕蹲了下去，伸手，任那小肥猫马上凑上去的撒娇，蹭啊蹭的。
家里没有灯，看来……她的那个宝贝妹妹还没回来，今天晚上，八成又是她一个人了。
这么想着，洛夕轻轻一叹，温柔的双眼，干脆彻底放松自己的将手掌轻轻一翻，勾起了小肥的下巴。
“小肥……你可真是不折不扣的夜猫子啊～！”洛夕冲着小肥一噘嘴，轻嗔的一笑。
“喵～～～呜～！！！”小肥长的特别胖，它才不管洛夕在跟它说什么呢，一味的磨蹭，撒娇。
洛夕抬头看一眼那高处的二楼，别说小肥家了，整个楼，都几乎没有灯亮着了……这么晚，谁家还没睡～？
望向小肥，洛夕轻轻一笑，看来……这小家伙今天晚上又要逍遥自在了。
“不陪你了，我也该休息了～！”洛夕说着，轻轻站起来……目光轻移之处，身边那斜斜浅浅滑长的影子，正在靠近……
洛夕一惊，猛的一回身……
九月夏夜，晚风清清，从都市的上空低撩掠过，便是清爽怡人的一瞬间。
目光直接锁定在那刚毅俊朗的脸庞上，洛夕因为自己所看见的，而傻傻一怔。
那个男人……背对着路灯，伫立于她面前，正一脸淡漠的面无表情，只是在看她……
轻轻一愣，回神，洛夕猛的吸了口气，心中猛一个劲的在庆幸，真是就差一秒，她就回扫一腿出去自卫了。
“呃……你，你找谁～？”
“白雪。”男人，至少１９０身高……看洛夕，直接是用俯视的角度，目光冰冷的盯了洛夕三秒后，扔出两字。
白雪～？？？
洛夕一惊，紧眉：“妈妈～？你……你找我妈妈～？”
盯着洛夕认真的在看，男人，双眼如鹰，眸中闪过一抹清寒，低沉的声音充满磁性：“是的。”
轻张小嘴，洛夕眨了眨眼：“她……她已经过世二十几年了……”
依旧没任何表情的男人依旧在盯着洛夕看，轻喃一句：“你不像她……”
一愣，洛夕失声轻笑起来：“我想起来了～！我就说嘛，你看着好眼熟～！”
洛夕说着，顿时满心澎湃——小时候如梦的回忆，转眼之间，已过经年。
啊～！！！
好生感叹，洛夕凝望着眼前的男人，满眼柔情——是了，就是他～！！！那个在她还小的时候，龙伯伯带着同样也还是男孩子的他，走进她的小小世界……她怎么可能忘记～？
只是不想，二十几年过去了，再见面，居然已经翻天覆地的大改变……当然是正常的，只是……洛夕看着眼前的男人，心里幽幽的想着：他，万是不可能知道她的存在的……那时候，龙伯伯只是一味的抱着卿卿，她的那个宝贝妹妹，不停的哄逗着，给当时就在他身边的他介绍，说着这就是你未来的媳妇哦～！
突然意识到自己走神了，洛夕顿时不好意思的冲男人一笑，摇了摇头：“抱歉～！请问，你是不是龙伯伯的……”
洛夕纠结了一下，突然不知道要怎么说下去了……因为……她忘记了龙伯伯儿子的名字……很小时候听过，但一转眼，过了二十几年，她早记不清了。
男人沉眸，扔出三个字：“龙诩飞。”
瞬间便想起来，只经一点而已，洛夕猛吸一口气，恍然大悟，是了……就是他……龙伯伯的儿子，龙诩飞～！！！
赶紧点头，洛夕很是不好意思的赶紧转身，向自家门口走去：“不好意思……我都忘了先请你进去坐～！”
洛夕赶紧开了门，率先冲进去，换了鞋子的赶紧去开灯……
龙诩飞站在门外，看着里面那灯亮的一瞬间，双眸浅浅一紧……想了一下，他略低头，抬步，向台阶上走去……
＊
在客厅里赶紧随手将沙发上乱七八糟的一些杂志收拾起来，洛夕幽怨的无奈——定是她那宝贝妹妹卿卿做的好事，从来都只会制造现场，而不收拾残局。
龙诩飞从门外进来，回身，轻轻关上了门……向客厅里走来……他没有换鞋。
洛夕望向他……
他便望向洛夕……
好一会，洛夕冲龙诩飞一笑，直了身子，做请的动作：“来坐～！喝点什么～？”
洛夕说着，转身走向吧台……
洛夕的妹妹慕容卿是个警察，性子像极了男孩，虽然不喜欢喝酒，却弄了个吧台，放了各种各样的饮料，从牛奶到果汁，无所不有。
龙诩飞走到沙发前，站定，环眼看了看整个方圆……他抽手插在口袋里的手，弯身坐下，这才十指相交，抬眸，向洛夕望去……
“啤酒～！”
洛夕一愣，轻呆了一下。
“嗯～！好～！”应着声儿，洛夕绕向吧台后，在心里想着：应该有啤酒的……她那个妹妹的跟班的，像是她妹妹尾巴一样的男生挺喜欢喝冰啤的，卿卿应该有存货……
这么想着，洛夕径直走向冰柜，打开……如愿的看见了好几厅啤酒，便松了口气，无奈的轻笑，拿出两厅。
给自己倒了一杯果汁，洛夕一手拿果汁，一手拿了两厅啤酒，走回到客厅，于龙诩飞面前坐下。
“龙伯伯还好吗～？”将啤酒递向龙诩飞，洛夕将果汁放在了自己面前，看着他，轻喃。
龙诩飞接过啤酒，没开，只是轻轻放下，望向洛夕，点了点头。
顿时气氛有点僵硬，洛夕哦了一声，点点头：“说来，一隔就是二十几年，你和我，我们，都长大了……”
唇角浅浅上扬，龙诩飞那一丁点的笑容，看在洛夕眼中，很是叫她惊讶……
龙诩飞不笑就算了，一笑，越淡，越有味道。
小惊于龙诩飞整个人的气场，洛夕越发觉着这个男人……不简单。
如今的世界，两种男人最喜欢不停的说话了，一种是什么都不懂的，喜欢胡吹乱吹；一种是懂了个五六成的，喜欢在自我研究的过程中，将感悟什么的与大家一同探讨。而真正懂至八九成，甚至完美的好男人，都已经进化的根本不喜欢说话了。
眼前的龙诩飞……如此的静默，沉冷……气场惊人，内敛稳重，绝非老实什么的，不喜欢说话，而是……不屑～！
喜欢着龙诩飞的笑容，洛夕轻轻一叹……儿时的梦中王子，如今越乎她想像与预料的更加强大，叫她无法不感叹稀嘘。