“你……应该知道，我们的妈妈……早就不在了……”
龙诩飞在审视洛夕，是的……审视。他看着她好长时间，终于吸了口气，吁出：“你小时候很像白雪的，为什么长大了，反而不像。”
一愣，洛夕突然在瞬间反应过来，弄了半天，说了这么会儿，龙诩飞一直错把她当成是卿卿了～！！！
便就失声一笑，洛夕笑着的一抬手，轻拍额面，这才望向龙诩飞：“我是慕容洛夕～！！！慕容卿的姐姐啦～！”
姐姐～？龙诩飞看着洛夕，认真的想了一下，好像想起来什么……
龙诩飞的父亲，龙威，３０岁才得一子，龙诩飞……其妻在产子时，难产而亡。在医院期间，多亏护士白雪悉心照顾，龙诩飞才得以度过了最难的一段关键时期。
事后，龙威认真的追求过白雪，可惜……遭到白雪拒绝。
再往后，等龙威再次寻找白雪想再次求好时，白雪已经怀着三个月的身孕，就要为人新母了。龙威只好放弃了初衷，和白雪相约，做永远的好朋友。并当场指腹为婚，要求白雪以后生下的如果是女儿，一定要嫁给他的儿子，龙诩飞。
白雪当时笑着的就答应了下来。
谁知，事情的发展速度永远超出人类的可控范围。先是龙威遭遇军式改编，被调去偏远地区任职学习；慕容家更是发生天翻地覆的巨大事变——在白雪真的生下了女儿，而且是双胞胎的第三年，因其丈夫，也就是慕容卿她们的父亲，慕容浩所正在办的一件大案的连带关系，罪犯集团将黑手伸向了那对可爱的三岁双胞胎女孩。
尽管最后，歹徒们都被绳之以法，但慕容卿的双胞胎妹妹慕容葵却下落不明，被判失踪。
当时，慕容洛夕因放暑假，被送去学习跆拳道了，事发时，并不在现场。
等她知道小妹被人抢走时，家里……只有白雪疯狂的哭喊声。
等龙威回来，知道全部事情时，已是又两年过去……
那一年，慕容洛夕七岁，慕容卿五岁。龙威带着龙诩飞来看望她们时，慕容洛夕记的好清楚，好清楚……
他们下午来的，只呆了几个小时就离开了……中间甚至来不及进屋坐坐，就在那大院里，也就是现在的小广场上，站着的聊了几个小时。
慕容洛夕放学回来的时候，龙威正要带着龙诩飞准备离开了……她就记住了那个黄昏时候，高高帅帅，英气惊人的龙诩飞。站在龙威身边，好安静，好安静，站的笔挺，完全不像是个孩子……更像是一个小大人……
那时候的龙诩飞，已经１１岁，高高的个子，可能有１７０的样子，在洛夕儿时的记忆里，莫名的叫人喜欢。
可惜的是……当她听着龙威不停的提醒她们的妈妈，以后卿卿就是他家诩飞的儿媳妇时，洛夕便在那时候起，定格进了心里。
那么棒，那么帅的男生……是卿卿的……
而她……慕容洛夕，慕容浩前妻的女儿，直接被龙威，排除在考虑之外了。
原来——慕容洛夕是慕容浩与前妻生的第一个女儿。洛夕的母亲也是在生产时出现大出血，难产而死。当时的慕容浩根本没有多余的时间悲伤……他只是抹去了泪水，将孩子交给了医院，就匆匆赶去抓坏人了。
慕容洛夕在医院里，几乎完全是白雪一手在照顾的。
事后，慕容浩彻底依赖起白雪来，将洛夕全权交给了她。
一来二去，白雪喜欢上了那个执着又坚强的男人……说起来，很有意思的一件事。白雪拒绝了那么棒的龙威，居然倒过来追求同样是结过婚，有过孩子，妻子却因难产而亡的慕容浩。
慕容浩也终于感动于白雪为他所做的一切，在洛夕周岁时，送给了她一份大礼——妈妈～！！！
所以，对于慕容洛夕来说，白雪就是她的亲生妈妈。
从出生的第一眼，看见的第一个女人，就是白雪……从出生到长大，都是白雪在养育她。
后来，又有了双胞胎的妹妹……在慕容洛夕的世界里，她和卿卿拥有的，是同一个母亲。
只是可惜的很，白雪后期被查出患了癌症，在慕容葵被抢失踪之后第五个年头，白雪病发身亡。那一年，慕容洛夕１0岁……慕容卿8岁。
白雪去世的同年年底，慕容浩在执行任务时，负重伤……不治身亡。
那一年……慕容洛夕记的好清楚好清楚……她哭到最后，都哭不出眼泪了。
等到隔年开春时，龙威出现在她们姐妹两面前，问着慕容卿要不要跟他走时……慕容卿拼命的摇头，紧紧的抱着慕容洛夕的手臂，倔强极了的疯狂喊不～！
那时候，她们姐妹是跟着从农村为了照顾她们而搬进了城里来的爷爷奶奶在过。所有的生活费，全源于政府发给她们的，对慕容浩奖励的巨额抚恤金。
最后……龙威带着无限的失落，一个人走了……并留了电话给爷爷奶奶，说是有任何事，都可以随时打电话给他。
转眼而已，又十几年过去了……
再见龙诩飞，恍如隔世一样。
想着二十多年前，第一次见龙诩飞时的如梦画面，洛夕浅浅的微笑着。
听完了洛夕大概所讲的，她是谁……龙诩飞陷入沉默。
原来……眼前的这个女孩，不是慕容卿。他就感觉奇怪，不是没见过……他的记忆力很好的，他印象中那个被龙威抱在臂弯里的毛丫头，凶凶的，倔倔的，好像多不喜欢被龙威抱着一样，一直垮着个脸……动不动会挣扎两下，想要下去，离开。
哪有这眼前女子半丁点的温婉气息～？
原来，压根就不是同一个要……难道的。
龙诩飞这样明白过来，心里的感觉，一百八十度的大转弯。
一直以来，他对于龙威为他安排的任何事，都不怎么违背。只要他有空，有时间能去做的，他都会去做。
包括龙威给他安排好的这个老婆……白雪生的女儿，他都没有任何异议。
只是一点，在他眼中，任何事，都不一定是单方面可以决定的。就算他愿意遵照龙威的意思出现在这里，来探望他未来的妻子，慕容卿，不一定人家慕容卿会愿意嫁～！
而且，在龙诩飞的记忆里，慕容卿的性格是那般的倔强，会不会适合他……他并不能保证任何。
所以，刚刚一来时，误把慕容洛夕以为是慕容卿的时候，龙诩飞心中隐生三分犹豫……
另外七分……是龙诩飞很是惊讶的某些东西。
听见声响望去时，龙诩飞早就看见了洛夕，在路边，和一开着帅气小车的儒雅男子聊天……那时候，他眼中的洛夕，便是一个穿着飘摆长裙的淑女，文静且尽显公主气质。一频一笑，都拿捏到位，宛如一阵夏末的清风……
后来电话响，他去了一旁接电话……等他再回来时，便看见那圣洁的女孩儿蹲在他刚刚坐过的地方，陪那肥猫儿在聊天……
有一瞬间，他产生过迷茫——女大十八变吗～？曾经被抱在龙威臂弯里挣扎着想要逃离的慕容卿，长大后，便变的如此文雅恬静～？
若真是那样……若真的是她……龙诩飞在心里想着，他倒是相当期待，他与她的未来。
现在，整整十分，都变成了恍然大悟……眼前静如处子的慕容洛夕，压根就不是他以为的，慕容卿。而是慕容卿的……姐姐～！
龙威那家伙，几乎就没提过的……另一号人物。
心中失笑，龙诩飞点了点头，拿起了面前的啤酒，嘣的一声拉开，喝起来。
洛夕说了很久，也有些渴了，便也拿起了果汁，轻啐一口。
一口气将整厅啤酒灌下了喉，龙诩飞将空厅放桌面一放，噌的站了起来，望向一愣的洛夕。
“很晚了，再见～！”
洛夕一愣的时候，龙诩飞直接转身，向大门走去……
“呃～！等……等一下……”洛夕扭头看一眼墙上挂着的大钟，已经快１点了，这么晚……她追上龙诩飞，看着他，疑惑满面：“你，你不等卿卿了吗～？”
龙诩飞想了一下，望向洛夕……
洛夕的脸很是精致，小巧，干净，清透，皮肤白皙……眼睛明亮的像星星一样，唇是粉式的透明厚润，像极了草莓果冻……看在龙诩飞眼中，叫他莫名的不想挪开眼睛……
摇摇头，龙诩飞最终还是放弃了原先的打算：“代我转告，龙诩飞拜访过。”
转身，龙诩飞大步的，向小广场走去。
洛夕上前两步，轻倚门边，目送那高大的身影离去……
远处的路边，一辆黑色的雷克萨斯ＧＸ停在那里，龙诩飞人未近，车子已经嘀嘀响了两声。龙诩飞直接走过去，开门，上车，扬长而去。
好吧～！
洛夕轻轻吸了口气，一叹。转眼而已……时间，又跟她开了个大大的玩笑。作为一个２８岁了还没有男朋友的他，如今……连妹妹的未婚夫都寻上了门来……是不是想要提醒她什么呢～？
嘲味的一笑，洛夕摇了摇头，退身，关门……准备休息。