大清早，办公室外面传来越来越响的吵闹声。
“跟你们说了多少遍了，啊～？你们是刑事侦察组～！！！刑事刑事～！不懂什么叫刑事吗～？为什么老是越线，手伸不够，还要探只脚过来～？淌浑水上瘾啊～！啊～？”
“算了算了，别说了，叫他们下次别再乱渗合就是了～！”
“就是呀～！大家一个门里的同事，别闹大了。”
“我也不想这样过来叫叫吼吼的，是他们太过分了，你们懂不懂刑事责任干扰啊～？昨天晚上差那么一点点我们就能抓到他们交易现场，你们突然冲出来，抓人之前能不能先通个气啊～！大哥～！！！”
彻底被吵醒了……某办公室里长长沙发上睡着的一长发女孩缓缓睁开眼，呻吟一声。
“有没有搞错啊～！！！”她——慕容卿～！！！长征二万五千里，从前一天大清早开始，没空吃，没空喝，没空休息的追踪、查案、侦破，跟踪案犯苦守到凌晨４点半时，案犯终于出现在某码头，她们组全力出击，大举包抄，强势围捕，终于将其一干重犯全部捉拿。忙到天快亮了才软趴趴的回到局里，倒下便睡着了。
这才过了几个小时而已啊～？？？居然被吵醒～？？？
哪个混蛋想死啊～！！？？？？啊～？
慕容卿辛苦的爬起来，揉眼睛，甩头，向办公室外面望去……
＊
“问题是，他们立了功，办了大案，上司夸奖了，我们却被批的垃圾不如～！凭什么呀～？明明是他们坏了我们的好事～！凭什么反过来的还要夸奖他们～？啊～？我们缉毒组跟踪那些毒犯快一个月了，就等着他们交易完了回老窝时一举全端～！他们突然冲出来，打草惊蛇懂不懂啊～！！！”
刑事侦察组隔壁的缉毒专案组组长方大宏，嗓门超大，力气也超大的，将刑事侦察组明星组长慕容卿的搭档——许哲，拦在走道上，正一手插腰，一手以一指顶在许哲的胸口上，戳啊戳的教训。
其实许哲也是整整一天没休息好的，同样的一夜没睡，只是早上必须按时间在早报前将全部资料上交，慕容卿睡了，当然就是他去忙乎了。哪知道刚刚交了报告回来，在走道上，就给方大宏给逮个正着。
因为慕容卿正在办的分尸案嫌疑犯张某某一直在逃，经追踪查访，跟着线索顺藤摸瓜，发现张某某有吸毒的习惯，便盯着一直在卖毒品的黑线，守了一天一夜，终于在昨天半夜，于某码头毒品交易现场发现了张某某，于是群起攻破，将某抓获。
顺路破获一起小型毒犯团伙案件。
但同时，方大宏的缉毒组近日来也在办一件大案，他们居然正在死守那卖毒品的黑线，准备紧跟至远，一举破获其巢穴的毒品总部。却不想，半路杀出了慕容卿的刑事侦察组……撞了车。
最搞笑的是，刑事这边案子大破，受到嘉奖和鼓励的同时，方大宏那边却惨遭训斥……上级严厉的批评方大宏，说他搞了半天，不如刑事组一晚上的成果。把个方大宏气的要炸了。
于是，出现以上一幕。
罗凯有事，昨天半夜连局里都没回就闪了人，到现在还没来……刑事组目前最大位置的，就属慕容卿了。
方大宏不傻，就算发泄也不会去找明星人物的慕容卿，所以逮住了只是个新人的许哲。
可怜的许哲，被训的只知道点头……
“哟～！！！嘿呀～！我说这哪儿的声音呢～！惊如天龙一声吼～！大地抖三抖～！”
就在走道都快要堵塞的时候，刑事侦察组办公室的门，吱呀一声的被推开，一人，走了出来……声音婉若黄莺鸟儿，温润而清甜。
整个走道顿时寂静，落针有声……大家齐刷刷的向那同一个方向看去……
慕容卿，就算在地上打过滚，或是拿双手在头有胡乱的狂抓一翻，只要轻轻一甩，长发立马倾泄坠直，如同黑色瀑布，光彩照人。轻一抬眸而已，慕容卿，整个局里最耀眼的明星警察，美丽的大眼睛向了那边一脸涨红，显然还气的不行的方大宏陶醉动人的明眸目光迷人之极的望去……
“方组长～！原来是你呀～！好威武哦～！！！”慕容卿双手对捧，轻依脸旁，一副花痴样，冲了方大宏甜甜一笑。
所有人都被电的浑身一抖……
方大宏不吃那套，依旧气的要死：“少跟我来这套，我不是罗凯，不吃你那套。你们组到底怎么回事～？冲出去前就没发现我们的人就在你们对面藏着吗～？我们盯着那些人快一个月了，你们倒好，就跟了一天，傻冒似的冲出来，抓人～！你们真傻呀～？啊～？人家毒品交易，你们看不懂～？你们是刑事组～！不是缉毒组的～！看见人家交易毒品呢，你们就不能多长个脑子好好想想～？不定我们的人就在边上～？那么冲动的就冲出去～！我们盯了一个多月了，要抓人，我们早抓了，要守上一个多月吗～？现在倒好，被你们打草惊蛇了～！你们懂不懂什么叫打草惊蛇啊～？啊～？我们守了一个多月，全白守了～！懂不懂～？”
方大宏说急了，越说到后面越急。等他一口气终于说完时，整个走道，安静极了……
只能听见方大宏急促的粗喘声。
慕容卿盯着方大宏，唇角淡淡一个上扬～！好吧……她的瞌睡算是彻底被惊醒了。
“ＳＩＲ～！”终于，慕容卿说话了，她盯着方大宏，向他走近一步，立正，一脸懒洋洋的样子：“人民警察内务条令第三章、第十条：上级应当关心、爱护和严格管理下级。下级必须服从上级。同级之间应当在上级领导下，严格履行职责，积极合作，互相尊重，互相支持。”
甜美的一笑，慕容卿甩了一个迷人的媚眼给方大宏，用一种能醉死人的声音冲他轻轻一叹：“你是如何关心以及爱护下级的，我是不知道了。但你是如何严格管理你的下级的，我刚刚领教。至于我们刑事组是怎么办案的，我慕容卿非常自豪的告诉你，秉承内务条令上方奉应，严守上级指挥，履行我等职责，积极合作，互相尊重，互相支持，面面具到，无一不及。请问一下，有问题吗～？”
方大宏听的是云里雾里，整个人懵了一下。
慕容卿的口才在局里是数一数二的，曾有过记录，连人称判官口才的良副局长有一次训斥慕容卿，都没能跟她挑过去的。
唯一直觉上的反应，就是他方大宏好像又被慕容卿使了绊子，没带脏字的训了一通。
“报告长官，刑事组执行的是刑事组组长罗凯的直接命令，系属上级直线下达，完美完成任务。如果ＳＩＲ有任何不满或是疑问，请向后转，直走后再右转，第三间办公室，直接请示局长大人～！”
慕容卿无视方大宏的目瞪口呆，直接一板脸，冷了笑容，一脸的寒霜，扔出一串冰冷的话语。
整个走道已经彻底堵塞了，大家都想一睹被惹飙了的慕容卿的风采。
“都挤在这儿干什么呢～？”
突然，一声厉喝，声音低沉洪亮，力吼之下，居然震的所有在场的人，耳朵共鸣。
背对着身后，慕容卿一瞪眼，顿时花容失色，一扯嘴角，眉心一紧。
“散散散～！全部该干嘛就去干嘛去～！”那人走来，所有人全部一轰而散，各方向的撤离。
罗凯——刑事侦察组组长，王牌警官，慕容卿最敬佩的‘老师’，大步走来。
“你说做什么～？你们组昨天晚上干的好事儿～！”方大宏不吃罗凯的那套，他们同是各组组长，ＳＩＲ，王牌警官，都有着各自的脾气。
方大宏属于那种火爆型，罗凯恰恰相反，超级无敌冷漠型。
走近，任走道恢复了正常，罗凯停在了慕容卿身后，瞪她一眼，这才望向方大宏。他在来的路上就已经想像出现在的画面了。
命令是上级批的，他派人执行，坏了方大宏的事，那是上级的责任，与他们刑事组无关。但以他了解的方大宏，肯定不敢去和上级吼吼，一定会拿他家小孩子们撒气。所以……他赶早的就出现在了这里。
“谢谢你的祝贺～！”罗凯走过慕容卿身边，直接走到方大宏面前，拉起他的手，握了握。
方大宏愣了一下，瞪大了双眼。
“至于我们组昨天晚上到底干了多天大的好事儿，那也是我们组内部的事儿。不劳你多操心了。”罗凯只是握了一下方大宏的手便放手，冲他行了个散礼，另一手重重的啪一声，搭上了慕容卿的肩膀，立马感觉到慕容卿整个人一惊的轻颤。
“谢谢～！”再冲目瞪口呆的方大宏一挥手，罗凯搭在慕容卿肩上的五指一收，另一手拎小鸡儿似的把许哲的后领一提，转劲一扯一推之间，便将慕容卿和许哲当着方大宏的面拽走，回去他们的办公室了。
啪～！！！
简单的一声，刑事侦察组的门，当着方大宏的面，重重关上。