在听完罗凯整整２０分钟的严厉教训之后，整个组８个人，全部乖乖老实的立正……恭送罗凯怒瞪了慕容卿一眼后，甩身开门，出去，离开。
啪一声。罗凯出去就出去呗，还重重的拉了一下门，撞的一声响。
气氛顿时安静了不到三秒，慕容卿一回头，幽怨的小眼光带着寒气的如剑一般，刺向她身边的许哲。
“你呀的个蠢货～！丢尽了我们刑事组的脸～！打狗还要看主人呢～！你呀的就算称不上是我这条大狼犬的一双火眼金睛，你呀的好歹也能称一声我这极地北狼尖牙利齿的嘴吧～！你不会咬人就算了，吠吠两声嚎一嚎你也不会～？”
边上有人没忍住，在听懂的同时，捂了嘴的扭头，偷乐。
听见了声音，慕容卿一噘嘴，扫眼看了看所有人：“还有你们～！一群只知道吃不知道护主的。任人家在门口破骂，你们就不会冲出去，往了许哲身边一站，无声的支援～？都不期望你们能有所作为了～！”
“卿卿……”旁边一年龄比较大的叔级人物拿着一文件走到慕容卿身边，向她一递：“夜总会那边的黑线有消息了，资料早上刚刚送过来的。”
一把扯过那份文件，慕容卿噘了嘴巴，突然一改刚刚凶恶的嘴脸，娇柔万千的呻吟一声：“你们真讨厌～！让人家新人在外面餐风露宿的……一群狼心狗肺的东西～！”
刚刚把资料递给慕容卿的中年男子，他叫李大海，大家都管他叫大海。听着慕容卿嗔的叫人发麻的声音，他一乐，却只敢嘴角抽了抽。
“行了～！今天又要继续疯忙了，先饶了你们～！”慕容卿一边在看资料，一边轻叹，顿时整个办公室里的人马上鸟散。没事的人也赶紧去找点事儿做……
“大清早的……我昨天又没回家，我姐肯定又会念叨我了。”慕容卿自言自语着，拿着资料在看，轻轻一叹：“不管了，先把这个黑线想办法联系上。这样……”
突然一抬头，慕容卿望向整个办公室：“各位，向我看过来～！”于大家都停下了手上的事，望向慕容卿时，她亦盯着大家，微微一笑：“小红，你跟大海去一下夜总会那边，想办法把他们的会员制度调查清楚。”
大海和叫小红的女警同时点了一下头。
“许哲跟我去查一下王富安的公司经济情况，你们四个分两组，轮流２４个小时不间断的给我把五富安给盯死喽～！”
“ＯＫ～！”大家伙齐声一喝，马上分散，各自行动起来。
慕容卿望向就在身边一直紧紧跟着自己的许哲，她发现许哲自打被分给她以来，好像就养成这么个奇怪的习惯——与她保持着３米范围内的距离，不离不弃～！
噗～！
差点喷笑，看着许哲一脸的等待模样，慕容卿抽了抽嘴角：“还指望昨天大干了一场，今天能放假呢～！”
“ＳＩＲ压根没提过啊……”许哲很认真的回想了一下，正式的告诉慕容卿。
慕容卿一挑单眉，干笑一声：“是啊～！行动吧～！”
遇上了这么单纯的许哲，对她慕容卿来说，究竟是福，是祸～？？？
＊
一出局大门，老远就看见一身穿干练西服式套身短裙，长卷发披肩，架着一墨镜，背着一大挎包，手上抓着一大屏手机的绝色艳丽美女，从正大门那边显摆了一下证件后，踮着个高跟鞋，向里面急急跑来……
一愣，慕容卿抽了抽眉尖，有一瞬间感觉着肾痛，甚至肝颤。
轻咽一下口水，她重重一叹。
就在跟着慕容卿的许哲也看见那美女的时候，有同事迎面走过，冲慕容卿嗨了一声。
“卿卿，你老婆又来看你了～！”语气之中满满的调侃。
慕容卿回以一个干笑，甜美之极。
僵了表情的扭回头，继续抬步，向广场走去……慕容卿任了许哲超自然的跨步式小跑，冲向她们的车子……她，无视一切的，向前走去。
“卿卿～！卿卿～！！！”美女——苏珊，慕容卿的小学同学，高中同学，兼隔壁邻居的——珠江日报社记者，因为发现了慕容卿，而一脸兴奋之极的和她冲过去。
被苏珊拦住，慕容卿一紧眉，一脸苦相，涣散的目光一聚焦，便向苏珊愁眉苦脸的望去：“我的个小祖宗呀～！你能不能不要老是奔着我的跑过来，跑过来，跑过来呀～！！！”
苏珊一乐，笑出了声来，娇嗔的甩手就往慕容卿胸口一挥而过：“人家爱你嘛～！真讨厌，不说你是我老公啊～！”
浑身鸡皮一弹，慕容卿哽咽一口苦水，嘿嘿干笑两声，冲着苏珊便抽了抽眉尖：“警告你多少次了～！在局里，只要一进那大门的范围，就不许再叫我老公～！记住没有～？”
见慕容卿一显狠的冲自己恶恨式瞪眼，苏珊小媳妇一样的顿时满面委屈，赶紧点头：“哦～！记住了，看我多听话啊，像我这种的，特别乖，特别好养～！你知道的，嗬～！”
翻记白眼，于许哲把车开到了身边时，慕容卿一推苏珊，冲她挥挥手：“爷今天没零钱，就不打赏了，是来干嘛的就去干嘛吧～！”
提口气，上车，关门，慕容卿无视苏珊，冲反光镜里的许哲一示眼神，许哲便会意，立马一踩油门，吱的一声，车开走。
“卿卿～！！！喂～！你别急着走呀～！”苏珊没料到慕容卿这次溜的这么干净利落，气极的娇喝：“卿卿～！！！”
身后，好多帅气的男警们在看笑话，远处偷乐。
“慕容卿～！你有本事就别回家～！”苏珊最后一跺脚，扔下一句狠话。
＊
洛夕刚刚签到，走进公司里，林兰跟个幽灵一样突然就出现在洛夕面前，惊的洛夕一惊。
“比ＵＦＯ还要惊人的大事件发生了～！！！洛夕～～！！！救～～～命～～～啊～～～～！！！”林兰颤抖着双手的轻轻拉起洛夕的一只手，连声音都在颤抖的，她满脸激动到要疯的样子，五官几乎挤成一坨。
洛夕看着林兰，差点喷笑，却只是轻轻一乐，笑出声来：“ＯＦＵ～！？？”
林兰脸上的表情一僵，眉尖抽搐了两下，洛夕看在眼里，乐在了心里。
任洛夕笑的那么储蓄，林兰无味的嚼嚼舌头，然后幡醒一般，突然甩头左右看了看，这才赶紧望向洛夕：“没发现今天公司的女性员工都不见了吗～？”
洛夕一愣，四下看了看，这才惊讶的发现，真的耶……放眼看去，办公室里的女人们都不见了，全只剩下了男的，甚至那几个伪娘都不见了。
挑眉，洛夕看见了不远处自己办公室再过去一间的文彬的办公室，正巧，文彬从里面出来，拿着她之前提过的备案，正一边看着，一边往老总办公室走去……
松了口气，洛夕还担心文彬会来晚，忘了她的交待，看着他的确早来，而且很配合她的安排，去交备案了，洛夕望向林兰。
“发生了什么事～？真有ＵＦＯ啊～！”
林兰嘿嘿贼笑一声，拽上洛夕，向公司出口走去：“来来来～！我带你去看～！！！”
惊诧于林兰居然是扯着自己出公司，洛夕一边任她胡来，一边回头看去，文彬，已经转弯，不见人影了。
轻扯嘴角，想着时间还早，离正式上班还有十来分钟，洛夕轻轻一叹，任林兰将自己扯走。
＊
整个摩天大楼，９８层，是整个城市最高大楼中排行进了前十名的。
几乎包括了所有的行业：金融、商贸、服装、餐饮、健身、娱乐、医疗、律政、服务、杂志、旅游……等等等，甚至还有她们公司在内，这摩天大楼应有尽有。
被林兰拖进电梯，下到３９层，冲进了那一层的健身俱乐部，洛夕一瞪眼，顿时惊讶之极。
好吧……哪止是她们公司美女们都在这儿啊，整个大楼里所有的美女八成都来报到了～！！！
任林兰拽着往里面冲，看着玻璃墙外走道上满满的美女如海，洛夕张着小嘴，目瞪口呆。
有关系和没关系，真正是待遇不同的……林兰在在健身俱乐部‘泡’了快两年了，可不是白泡的。凭着铁打的关系，她拽着洛夕径直冲了进去，从里面的，大大方方的，去看那外围所有女人们都在巴望着想要看见的……东西……
冲进一间若大的健身房，林兰拽着洛夕目标精准的奔了某个方向冲去……
洛夕看见了好多美女和肌肉男围成一圈，不知道在看什么……直到，她被林兰拽进了包围圈……看见了……那个……除了侧面的墙是无法透视以外，另外三个方向，全是眼睛在看的……‘ＵＦＯ’。
龙……诩……飞……？？？
惊呆了，洛夕在看清那被当成是什么在看的无敌大帅哥，居然是龙诩飞的时候，她整个大脑瞬间懵了一下。