“怎么样，怎么样～？极品吧～？极品中的极品啊～！！！呜～～！！！救命啊～～～！！！”林兰犯花痴的抱紧双拳，尿急一样的蹲半身，尖叫。
洛夕看的是一脸雾水……他，他怎么会在这里～？？？
望过去，那远处两面是黑玻璃的墙壁……洛夕想起来，那种材质的玻璃，从外面往里看，一清二楚……从里面往外看，一遍漆黑。难怪龙诩飞专心致致的只是在认真锻炼，真要叫他知道了现在的他，是被一大堆人在看着，他那闷死人的性格，铁定走身就走人。
洛夕想着，突然惊讶……她何以这样认为～？？？她又不了解他……
左右看了看，意外的发现很多人或是直接在看，或是躲在某些器材后面看……而她，居然被林兰直接推出去，就那样直白的站在走道上，只要龙诩飞一抬头，就会看见她……而林兰自己，居然躲在一卧推架后面……
回眸，洛夕望向龙诩飞……他正在做夹胸机的锻炼，双臂左右伸直，小臂９０度弯上，紧着两直臂杠向前，同时揽回，至胸前……不停的重复。
惊诧于龙诩飞寸衣不着的上身，那一块一块矫健的肌肉，全身那一层如雾喷过般的浅浅晶莹……洛夕在心里轻轻一叹。果然……龙诩飞，真就是个练家子呀～！这一身强健的肌肉，绝非普通训练能炼就的。
龙诩飞……龙威的儿子，那个威风八面的军人的儿子，实力，一定弱不到哪里。
适时，有人走到她们身后，冲林兰打招呼……林兰激动到疯掉的颤着声儿问那人，那帅哥叫什么名字啊，多大了呀，来了多久了呀，什么的。
洛夕一心在看龙诩飞……可也听的清楚，那本就是这俱乐部工作人员的林兰的朋友，如此的回答林兰：‘登记名字的地方就写了一个龙字，其它该填写的，他一概没填。昨天半夜过来的，练了一个晚上了，强人啊～！’浅浅一笑，洛夕想着，看来，是昨天晚上从她家离开后，就直接找了健身的地方打发时间了……奇怪，龙诩飞没走，为何也没留话，表示会再去她们家找卿卿呢～？
就在洛夕疑惑着的时候，那边，龙诩飞抬眸，居然看见了洛夕……
四目相撞的一瞬间，洛夕看着龙诩飞，冲他淡淡一笑，礼貌的轻一点头。
龙诩飞看的清楚，仿佛整个世界里，他的视线中，只剩下了那女子一人的笑容，甜美，清新，宛如溪边小花，浅香怡人。
没有任何反应，龙诩飞只是停了下来，扯过一旁搭在架子上的白毛巾，一边站起来，一边擦汗，一边向洛夕走过去……
顿时整个场子里的气氛都要翻天了……健身房里的人是不知道外面发生了什么事的了，因为隔音效果太好了。但看着龙诩飞向自己走来，听着身后林兰压低了声音的尖叫……洛夕仿佛听见了健身房外面的女人海发出的海啸声。
看着龙诩飞径直走到了自己面前，洛夕仰望着他，再度一笑。
“你怎么会在这里。”龙诩飞停在洛夕面前，无视周边一圈的人在盯着他看，他却目光直直的，盯着洛夕，轻喃。
洛夕抬眼往头顶看了一下，望向龙诩飞：“我们公司就在上面……”
点点头，龙诩飞算是知道了为什么。
“你呢～？怎么会在这里～？”想要问龙诩飞今天晚上要不要去她们家等卿卿的，却想起来林兰这个花痴就在边上，一定会尖叫的，洛夕只好作罢。
“约了朋友。”龙诩飞回答的很干脆，而且四个字以后，就没有了下文。
洛夕盯着龙诩飞看了三秒，哦一声，点点头：“那……你接着等，我该回去上班了。”
龙诩飞看着洛夕，只是看着，没有回应……洛夕轻挑眉，顿时尴尬：“呃……那就这样～！嗯……中午，我是说如果，如果中午你朋友还没来的话，一起吃午饭～？”
这次，龙诩飞有了反应，他看着洛夕的目光中，滑过一抹淡淡的温柔，轻点了一下头，他绕身，走过洛夕身边，向另一套健身器走去……
洛夕莫名松了口气，望向林兰，准备扯她走人……不想，却一头撞进林兰双眼冒金光的一脸恐怖表情中，顿时一愣。
“怎么了～？”
“你～～们～～认～～识～～～～～～！！！”林兰的声音颤抖的像从地底下爬上来一般，听的洛夕直接失笑。
“是啊～！看也应该看的出来啊～！你个小笨蛋……快走啦～！要迟到了～！”紧眉，无奈的笑，洛夕拽上林兰，加快脚步的向外面冲去……
＊
洛夕居然认识那无敌极品肌肉大帅哥的事，只两个小时，就全公司人人皆知。对于此，洛夕无奈之极……林兰的那大嗓门子，就怕谁没听见的，连她关了门都能透过百叶窗看见她张牙舞爪的在外面办公桌间游荡，张大了嘴的不停在说……好像光看她的嘴型就能知道她在说什么一般。
门被推开，文彬大摇大摆的走进来，手中捧着一杯咖啡……
懒洋洋的走进来，文彬往了洛夕办公桌边一立，头轻歪，动作潇洒且优雅，盯着因为自己的进来而抬头望向他的洛夕，文彬轻一噘嘴：“哪儿冒出来的无敌极品大帅哥～？说来听听……”
洛夕眨了眨眼，一时没反应过来……她正在用电脑改图，专心致志的，被突然打扰，她的大脑短路了三秒。
等洛夕反应过来时，她便呵的一乐，笑出声来：“什么呀～！我妹妹的未婚夫而已，有什么好说的～！”
文彬一愣，突然唇角飞扬：“哦～！这样啊～！那不打扰你了，你继续～！”他笑着，将那咖啡往了洛夕面前轻轻一放，冲她吹了口气：“趁热喝了～！”
洛夕看一眼咖啡，还冒着热气儿，不禁挑眉：“皇恩浩荡啊～！！！这叫小的如何承消的起呀～！”
文彬听着一乐，笑出了声：“你这古灵精怪的小东西～！”
看着文彬冲自己小恨的一皱鼻梁，然后宠溺的轻轻一笑，转身离开……洛夕伸手端起了咖啡，送向自己的唇边……
脑海里，回放那龙诩飞的样子……他那样的男人，那样的极致人物，若不是指腹为婚，龙威作主，定给了卿卿，怕是叫人无法想像的出，他那样人的妻子，会是如何样子。
而且……那么了解卿卿的她，在心中，很是为卿卿感到高兴……也只有这样的人物，才能配得上她那举世无双的卿卿妹妹了。
一笑，洛夕想着，要是中午能一起吃个饭，就更好了，她就能更多的，了解一下那家伙了……
这么想着，啐了两口咖啡，洛夕放下它，投入工作中。
＊
中午，特地在３９楼停了一下，洛夕径直走向俱乐部……幸好林兰下班前被派了任务，一脸纠结透顶，外加无奈之极的出去办事了。不然……这会儿，林兰一定是八爪鱼一样的粘着她的。
想着就心生笑意，洛夕一转弯，看见了俱乐部正门门前走道上那候位沙发里坐着的龙诩飞……这时候的他，穿戴整齐，看着报纸……乍眼一看，会错生那是一特务的感觉。
太冷～！！！太冷……
一笑，洛夕向龙诩飞走去……
“是不是等了好久～？”
龙诩飞一抬头，望向洛夕，摇了摇头。
“你的朋友还没来呀～？”
龙诩飞放下了报纸，站起来……顿时便高于洛夕整整一个半头，他望向她，一脸淡漠：“我需要吃些高卡路里的东西。”
洛夕一愣，赶紧认真的想起来……想了一下，她双眼一亮，高兴的望向龙诩飞：“跟我走～！我知道一家，东西热量高，味道好，保证你喜欢～！”
龙诩飞也不表态，直接起步，向电梯走去……
＊
一家普通的小饭店而已……洛夕将龙诩飞带到了一家叫妈妈桑家常菜的一楼小饭店里。
点了六七个菜，全是高卡路里的，看着龙诩飞什么都不挑的直接添了饭就开吃，时不时会喝碗汤……洛夕有意识的数了一下，只一会而已，龙诩飞至少已经吃了五碗饭喝了三碗汤了……
一直在优雅的轻啐米饭，洛夕一直在看龙诩飞……有点像在看巨人一样的感觉。
龙诩飞不止是个子高，他身材健壮极了……却全藏在衣服下面，那一身肌肉，怕是她和他打，都未必能打的过的。
想起来自己的黑带三段，洛夕突然觉着在龙诩飞面前，可能她就只是一盘菜……
低下头，洛夕轻嚼自己嘴里的一根青菜，无奈的一笑。
妈妈桑这家的小菜味道可正宗了，还是卿卿带她来的……卿卿很会吃，不好吃的东西，她看都不看一眼的。
瞅着龙诩飞吃的这么爽快，看来，他也很满意妈妈桑家的味道了。
突然停下一切动作，龙诩飞轻垂的双眸突然冰冷的一抬……透过洛夕，他，向对面门外的街道望去……