一个黑人，带着墨镜，背着一旅行背包，抱着一长长的像是钓鱼套装的长式包，正在马路对面的街边站着……面，向着妈妈桑。
“结账～！”扔出两个字，龙诩飞突然不吃了，噌的站起来，欲离开。
洛夕嘴里还在吃着东西呢，突然被龙诩飞乱的招架不住，她赶紧哦一声的吐出嘴里的菜，拿纸擦擦嘴，便拎了包的向柜台走去，结账。
任身后洛夕手忙脚乱的，龙诩飞走出了饭店，站在了街边上，目光如剑，平静的盯着对面的那黑人看起来……
对面，黑人轻轻的唇角一扬，呵一声……他将抱着的那长长的长包双手托起，像长枪那样的做瞄准模样，对准了……龙诩飞……
身后的……
双眸一沉的同时，龙诩飞猛的一回头，便看见——正在结账的洛夕的侧额上，一个小小的微弱的红点，一动不动的，定在那里。
猛吸一口气，龙诩飞浑身杀气一绽的甩身望去……街对面，那黑人，单手冲了远处隐隐可见的白云山只一大姆指一晃的，便嘿嘿一笑……一辆公交车疾驰而过……再看时，哪还有那黑人的身影～？
身后，洛夕结好了账，追出饭店，追到龙诩飞身边，望向他……
“你真的吃好了～？”
洛夕是站在龙诩飞侧身的，所以只能看见他的侧面……她在问他的时候，看的好清楚，好清楚——龙诩飞，唇角冰冷的一个上扬，有种惊人的寒，从他身体渗出来，叫立于他身边的她，在这九月的正午，莫名感到一阵冷。
扭头，龙诩飞望向洛夕，有一种叫自信的狂妄，那般嚣张的展现于洛夕眼前……龙诩飞，清冷的一哼。
“信不信得过我～？”
洛夕傻了一下，压根没反应过来……
“走～！”突然一把擒了洛夕的手腕用力一扯，龙诩飞猛的掉头，向不远处的十字路口走去，一边大步而行，一边从裤兜里掏出一车钥匙，在遥控板上按了一下。
因为龙诩飞的一步几乎就是洛夕平时的三步，就算她现在尽量的想跟上他，也是一步比一步的差距……龙诩飞是在走，洛夕却几乎像在路……两人很快走到了十字路口，看见那刚刚开过来停在了路边的黑色雷克萨斯ＧＸ时，洛夕愣了一下。
冲过去，开车门，将洛夕往副座一推，啪一声关上门，龙诩飞一脸面无表情的冰冷，绕身走向驾驶位。
嘎～～～～～～～～！！！
雷克萨斯的轮子发出一声金属的锐耳响声，３６０度的一个窄街圆形大转，龙诩飞于洛夕瞪大了双眼惊傻了一下的同时，咻的一声，驾车，向那城市偏郊的白云山，冲去。
＊
“喂～！”坐在龙诩飞身边，习惯了他的‘几乎不怎么说话’，洛夕感觉着龙诩飞是要带她去白云山，因为车子开的方向，是径直冲着白云山而去的……甚至已经上了高速。想起来下午可能要迟到，甚至有时候旷工，洛夕决定干脆些，打个电话，请假。“文彬～！是我，洛夕……嗯～！我下午临时有点事儿，不能回公司了，你能帮我请个假吗～？对对……就今天下午，可以吗～？……文彬，文彬……对不起啊～！我现在没时间和你细说了，你帮我请个假～！”
洛夕说着，关了手机。
扭头，望向窗外，洛夕用力吸了口气，突然想起来——自己有多久，没有这样离开家，离开公司的，好好出来转转～？
每天，两点一线，不是家里就是公司……不是公司就是回家……难得有休息的时候，几乎９０％是泡在家里睡觉，补眠。身为一个广州人，从懂事开始，走上人生的漫漫路，便几乎没空再自由自在的好好放松过，玩过……
童年，真的是一去不返了。
轻轻一叹，洛夕抿了双唇，突然转头，望向龙诩飞：“打开窗户吧～！好想吹吹风～！”
龙诩飞认真的在开车，不知道为什么，他给洛夕一种感觉——龙诩飞整个人，全身上下，正进入到了一种状态中，一种……她所不懂的状态中。
没理会洛夕，龙诩飞只是目光轻移而已……透过反光镜，雷克萨斯ＧＸ的后面，另一辆黑色的雪佛兰像火箭一样的速度追来，越离越近，像极了一只森冷的黑豹……
平静的目光移回来，望向前方，龙诩飞脚下稳稳的沉力，加油，提档，增转，所有动作一气呵成，看在一旁洛夕的眼中是那样的自然轻松……却不想，整个车子突然飞了起来一样，洛夕整个人的身后轻靠，目光不经意的瞟了一眼……看见那车上显示的１６０码时，她一瞪眼的轻叫起来。
“限速１２０哪～！你超太多了～！！！”
没理会洛夕，龙诩飞的车子像长着眼睛一般，在长长的高速公路上，弧线一滑，如流星尾虹，流线运行，华丽之极。
瞪大双眼的看着龙诩飞，洛夕的耳边仿佛又响起他之前突然冲她说的那句话：信不信得过我～？
猛吸一口气，洛夕抱紧怀里的随身小包，放松了自己的，安静下来。
两辆车，一前一后，速度不减，保持着距离的向前闪电般冲去……远处，那隧道，转眼即至。
＊
咻咻……
就在雷克萨斯ＧＸ冲进隧道的一瞬间，它后面紧紧咬着不放的雪佛兰突然加速，欲超车一般的从雷克萨斯ＧＸ旁边的超车道，赶了上前，冲进隧道的同时，两辆车，并驾齐驱。
目光平静的晃去时，龙诩飞看的清楚极了，那旁边紧咬着不放的雪佛兰车里，那个黑人，正端着一挺卸了长管的机枪，一张全黑的脸，就一口牙是白的，正咧了大嘴的在冲他傻笑，手中的枪，却是直直的冲着他们对准的……
红点，定在了雷克萨斯的车窗上。
龙诩飞突然双手一旋方向盘，刹时，雷克萨斯跟疯了一样的突然向右边狠狠的撞去……
安装了自动行驶系统的雪佛兰被突然进攻，整个车子一边快速行驶着，一边左右摇摆起来……雷克萨斯在龙诩飞的控制下，不给雪佛兰反应的机会，继续顶撞，直至雪佛兰被顶到了右侧隧道壁上，顿时发现尖锐刺耳的金属刮叫声。
车里的黑人突然被撞，在车里消失了那口白牙的踪影……
“咻咻～～！！！”
适时，两辆车同时冲出了隧道，冲上了高速，继续开始拼速度。
龙诩飞一踩油门，雷克萨斯咻的一声就像火箭一般率先冲向前……
整个过程中，洛夕完全处于惊吓的状态，她紧紧的抓着侧顶上的扶手，控制着整个身体的稳定性，眼睁睁的看着龙诩飞面无改色的突然去撞人家旁边的车……
然后在突然冲出了隧道的一瞬间，她的心，再次落空——速度的过快，叫她整个心脏怦怦怦怦狂跳。
‘信不信得过我～？’一句话，居然不停的回想在脑海里，看着龙诩飞一脸冰冷的严肃与漠然，洛夕疯狂的呼吸——这是她有生以来，坐的最快的一次车。
咻一声～！雪佛兰追了上来，从雷克萨斯旁边冲出，车窗一开，车里的一个黑人冲着龙诩飞就是一竖食指，呲牙咧嘴的便破口大骂。
“Ｆuckyou～！！！Whatwereyouthinking～？Youstupidjerk～！Knowthiscarrepairedhowmuchmoney～？Ｆuck～！Whysoserious～？”黑人骂着骂着，突然冲龙诩飞做了一个食指向上戳的动作，恶恨的将整张脸狰狞的一皱：“Waitforme～！”
（操～！你脑子进水了啊～？你这蠢猪～！知道这车修一下得多少钱吗～？靠～！干嘛这么认真啊～？）（你给我等着～！）
从副驾座上抓起之前那机枪，黑人嘴里还跟唱歌一样的骂骂咧咧，任车子自动的在开着，黑人动作超快的卸了枪上的红外线瞄准器，咔咔两声卸了子弹匣，换上另一块弹匣，一副气坏了的样子，扬枪，对准龙诩飞……抬眼望去……
洛夕透过那车门外的反光镜看的清清楚楚，她看着龙诩飞背对着她，却面向着那雪佛兰里坐着的黑人……唇角坏坏的上扬，笑的迷人之极～！
似乎是在等待一般，他，龙诩飞，全神贯注，一动不动的盯着那黑人，看着他骂完了，开始扯瞄准器，换子弹……就在他刚刚换好弹匣，刚刚一抬枪，对准了他们的一瞬间……洛夕无法挪开眼睛的傻傻的看着那反光镜中，龙诩飞，那邪恶之极的一笑，无限神采飞扬。
同时看见龙诩飞那诡异之极笑容的，便是那雪佛兰里的黑人……于他同时轻惊的一瞪眼的瞬间……
龙诩飞双手同时旋飞起来……那雷克萨斯便像极一匹野马，长啸一声，怒跳而起，嘶吼扬蹄，狂野怒冲，向旁边的雪佛兰狠狠撞去……
“ＯＨ～～～！！！ＮＯ～～～～～～～！！！”
☆※★☆○◎▲△№&sect;☆★◎○☆&sect;○▲◎→←※◇◎☆……