白云山郊边某乡村的公路上……
“Ｗhat～？Can'tfixit～？”（什么～？修不了～？）
某个汽车修理站，雷克萨斯停在路边，龙诩飞正靠在车门上，轻忍着笑意的一手托着另一手手肘，另一手以两指正在轻夹自己的鼻子尖，埋了头的肩膀在轻颤。
不远处，显然被撞的很惨的雪佛兰正停在人家修理站的铁托台上，黑人正在和修理站的工作人员叽哩呱啦的张牙舞爪，尖叫。
“ＮＯ，ＮＯ，ＮＯ～！！！不是不是，我是说，为什么修不了～？”黑人居然会中文的，他见工作人员一脸的茫然，马上换了语言，双手直摆：“我又不用你们来修它～！我只是需要工具～！工具～！ＯＫ～？ＭＥ～！我～！我自己能修～！”
远远的抱着几瓶脉动小跑回来的洛夕刚刚回到龙诩飞身边，龙诩飞便望向她，伸长胳膊轻松之极的从她怀中抽直一瓶，拎开，喝。
洛夕刚想要说话的，突然因为龙诩飞那长的有些夸张的手臂而被惊到，顿时忘了自己要说什么了。
“ＹＥＳ，ＹＥＳ～！你们只要把能凑出来的工具都拿出来就行了～！是的是的～！我会付钱给你们的，ＯＫ～？”
任那边的黑人从被他‘救’了之后，拉‘他们’来到这里，一路都气呼呼的，不愿理他……龙诩飞饶有趣味的一边在喝水，一边看着那边的‘闹剧’，轻轻的在笑。
洛夕盯着龙诩飞，发现他不再是她所认识的龙诩飞……不再冷冰冰的，反而亲和了好多好多。
“你居然还笑～！”洛夕轻喃一句，绕过龙诩飞，腾了一只手去拉开车门，将她刚刚买的那些脉动全部放进去，然后拿出一瓶来，关上门，这才望向龙诩飞……
惊见他正在盯着自己看，洛夕一愣……如此近的距离，龙诩飞居然用那么认真那么认真的表情在看她，眨了眨眼，洛夕突然反应过来，轻一啥下唇，紧眉：“无缘无故的，你干嘛去撞人家～？”
紧眸，龙诩飞眼中闪过一抹疑惑：“人家～？”
洛夕更是一愣，轻一歪头：“是啊～！又不认识，为什么突然撞他呀～！”
突然明白过来，龙诩飞一乐，笑出了声。这是洛夕认识龙诩飞这两天以来，最正常的一次笑。
不知道是不是因为洛夕刚刚说的话而感到好笑，龙诩飞径自的开心着，好一会，他才望向洛夕：“他就是我说的要等的朋友。”
洛夕轻惊了一下，瞪眼：“你的朋友～？你……你为什么要去撞你的朋友～？”
龙诩飞认真的想了一下，看着洛夕，一脸认真之极的回答：“我们之间最大的乐趣，就是寻机会毁掉对方最重要的东西～！”
于洛夕听的目瞪口呆时，龙诩飞扬起脉动，直接用倒的，将剩下的水全部喝下喉。
彻底无语……洛夕发现——她根本不知道要怎么去接龙诩飞刚刚说的那句疯狂之极的话了。
呆呆的一转身，洛夕拿着那瓶脉动，想不下去了的，干脆轻一甩头，向真的开始自己动手修车的黑人走去……
＊
因为洛夕的一瓶脉动而已，黑人一边修车，一边和洛夕欢快的聊了起来。
在聊天的过程后，黑人好几次惊讶之极的去瞪洛夕……从黑人那里，洛夕终于明白龙诩飞为什么会去撞这名叫瑞克的黑人的雪佛兰了。
原来……黑人是个机械师，而且是龙诩飞的专用机械师。因为龙诩飞这次放年假，他也放了假……平时都是回国看望家人的，这次突发奇想，突然想来看看龙诩飞的家，所以就咻的一声，坐飞机来了。
来就来了呗～！龙诩飞家在广州隔壁的另一个城市里，但国际飞机一定要从广州转一下，所以龙诩飞在广州多呆了一天，就是为了接这个黑人朋友……可他没想着，瑞克会这么无聊的，在大城市里，也敢向他发起挑衅。
要知道，平时在基地的时候，瑞克都是很忙很忙的，很少有时间参与龙诩飞他们的‘游戏’，所以这次叫他逮着了机会，一碰面，第一个招呼，就是挑衅～！！！瑞克唯一做错的，就是不该去挑衅龙诩飞的底线。
瑞克选上了和龙诩飞一起吃饭的洛夕为游戏底码，所以激起了龙诩飞无限的狂劲……
“你不知道～！他平时在基地，从来不要女人～！不管什么样的女人他都不要～！跟个圣人一样，你们中国的圣人是不是都不碰女人的～？”
“我当然知道他比我厉害啊～！可是结果什么的，不都是尝试过才能知道的吗～？”
“看来，你对他很重要啊～！居然对我出手这么狠，一点余地都没收敛哟～！”
“当然了～！你可是我见过的能在他身边时间最大的一位女性哪～！！！”
“哦哦～！那个呀，他故意把车开的那快，就是想让你一直向后倒，那样我就看不到你了～！”
“就是啊～！你一直没看见我而已啦～！他撞我，是因为我拿出了枪啊～！！！哈哈哈～！你没看见吧～！我黑车黑人黑枪，全部是黑的，超级无敌伪装，有没有呀～！！！哈哈哈～！”
“没事的～！之前枪里的子弹是棉花弹啦～！打到人只会一点点的痛而已……但被打到的人，就算输了呀～！”
“哦～！后面又撞我啊……因为我换了子弹，我气极了嘛～！准备把他的车也打烂～！哪知道他那狠呀～！！！真是坏透了～！”
“对～！他就是一个坏人，你千万不要喜欢上他，也不要爱他，更不要嫁给他～！！！”
“哈哈哈哈哈～！！！”
＊
天黑了。
洛夕打电话给慕容卿……居然还是占线中。已经整整两天了，慕容卿的电话一直处于打不通的状态……因为这样的事经常发生，所以洛夕只有轻轻一叹，关了电话。
回到雷克萨斯那儿，透过车窗往里看，龙诩飞居然在车里倒了车靠背的躺着睡着了……
一愣，洛夕轻轻拉了一下门把手……门，居然开了。
失笑，洛夕回头看一眼那边还在修车的瑞克，轻抿唇，洛夕侧身，坐进了车里去。
轻轻拉上门，车里，居然还在放着摇滚乐……声音响响的，洛夕仔细研究了一下，伸手，尝试性的扭了一下什么，音乐的声音就小了下来。她一乐，干脆把音乐给关了，想让龙诩飞好好睡会。
轻抬眸，望向车内反光镜，看着那躺了睡的沉香的龙诩飞，洛夕的心，轻轻一动。
这样的男人……有着叫人无法想像的，强大的，内心世界。
她不知道他的专业是什么……唯一知道的，是他应该是个军人，其它的，一概不知。
他开车的技术太熟练，太精湛……他的反应太快，太敏锐……他给她的感觉，只有两个字：强大。
浅浅一笑，因为龙诩飞睡着时，那般宁静的模样，洛夕轻轻一叹。
“嘀——！”适时，车内不知哪儿脆响一声，紧接着便是一个男低音说起话来：‘飞～！在哪儿呢～？为什么一直不给爸爸打电话啊～？见着卿卿没有呀～！？飞～！？？？’洛夕听的清楚，轻惊了一下，瞪大双眼，傻了傻——龙威～！是龙诩飞父亲的电话……
身边，龙诩飞提身坐起，洛夕扭头望去时，他已经收起了靠背，坐了起来……
“在了。”坐起来后，龙诩飞伸手在正与副的加驾座中间小型冰柜里拿出一瓶之前洛夕买回来的脉动，拧开，喝起来。
‘你在搞什么啊～！见着卿卿没有呀～！也不说给我回个电话来汇报汇报～！’连灌好几口，龙诩飞停下来时，吐了口气，望向洛夕……
洛夕正不知所措的在犹豫，是坐着不要出声，免得打扰，还是下车去……余角眼光看见龙诩飞在看自己时，她一愣，望向他……
便是四目相对的碰撞……只那一瞬间而已，洛夕迷茫了一下。
龙诩飞目光一转，望向它处：“没见着。”
‘什么～？没见着～？你去了二三天了还没见着人～？嘿～！你这小子，平时干净利落的很，这回怂了～？连个人你都找不着啊～？’“嗯～！”嗯一声，龙诩飞继续喝起水来。
‘我不管你是为什么没见着人的，反正～！她不在家，你就去她上班的地方找～！她不在上班的地方，你就给我去她在的地方找～！这次啊～！你要是没见着她，你就不要回来～！’“嘀～！！！”又一声响，车内再无任何声音了。
好像没发生过任何事一样，龙诩飞望向洛夕，于她一脸不知所措的时候，冲她一挑眉：“晚上去你家。”
“啊～？哦……好～！”赶紧点头，洛夕干笑了一声，扭头，望向窗外……瑞克那边似乎快好了，已经在结账了。
吐了口气，洛夕发现——对于这个叫龙诩飞的男人，她……很没脾气。
这是怎么了……
为什么……会这样……