晚上１０点。
洛夕将七菜一汤端上桌，拿了碗给桌边坐着的两个大男人添饭……
“Thefoodsmellsgood～！Giveyoupickastooltothe。”（这菜真香～！你可捡着大便宜了～！）瑞克自言自语一样的嘀嘀咕咕，他刚刚冲桌对面的龙诩飞说了些什么，便因为洛夕把添好了饭的碗递给他而赶紧望向洛夕，冲她一咧嘴的傻笑：“谢谢～！”
“Sheisnotmyfiancee。”（她不是我的那个未婚妻。）龙诩飞先得了米饭的，正埋了头的在吃……他压根没去看瑞克，只是回他一句。
“Ｗhat～？”瑞克轻叫一声，突然抬头，望向洛夕：“你不是他的那个未婚妻～？？？”
洛夕一直在偷乐，这时，她添好了自己的米饭，坐下来，刚准备开吃，因为瑞克的问，她一笑，望向他：“I'mhisfiancee'ssister。”（我他未婚妻的姐姐。）
“MyGod～！Ialwaysthoughtyouwere……”（我的天～！我一直以为你是……）
瑞克瞪着洛夕，一脸的无法相信……冲着洛夕眨了眨眼，他突然一噘嘴，懊恼的一哼，瞪向龙诩飞：“Whyisn'tshe……”
龙诩飞突然一抬眼，目光冰冷的望向瑞克，于目光如剑一般惊的瑞克一愣住嘴时，他盯着他，扔出一句：“从现在开始，说中文～！”
瑞克一噘嘴，好生委屈的样子：“明知道我中文最差～！”
“所以应该多练～！”龙诩飞毫无留情的砸回去一句。
瑞克便猛一吸气，一脸的郁闷……好一会，他才一哼，压低身子的盯着龙诩飞，好像洛夕不在这里一般，小心翼翼的问：“为什么不是她呀～！我感觉她好棒哦～！太配你了，温柔的女性啊～！”
洛夕在一旁吃吃的直笑。
龙诩飞看一眼洛夕，看着她一脸超自然的笑容，一点尴尬也没有……他目光冰冷的扫回，望向瑞克：“不是就是不是，哪来那多为什么。今天你就跟着我在这里住一晚上，要是今天晚上慕容卿还没有回来，明天也要在这里呆一天，听明白了没有～？”
瑞克小瞪一眼龙诩飞，望向洛夕，冲她一笑：“你不会嫁给他吗～？那你有未婚夫吗～？没有的话，你看我怎么样～？除了黑一点，其它各方面都非常ＯＫ的。考虑一下～？噢～！”
龙诩飞直接拿手上的筷子去砸瑞克……
洛夕一低头，笑到全身抽搐。
＊
饭后，瑞克先去洗澡了，龙诩飞找到厨房，站在门口，看着洛夕洗碗……看了一会，他想了什么，再度望向洛夕。
“你练跆拳道～？”
洛夕抽眼看了一下龙诩飞，继续洗碗，点了点头：“嗯～！”
“几级了？”
洛夕浅浅一笑，扭头，正式的望向龙诩飞：“黑带三段。”
小有意外，龙诩飞点了点头，似乎是称赞：“过过手～？”
洛夕一惊，轻瞪眼：“和你～？”
龙诩飞浅浅一笑，转身，离开……
洛夕惊讶极了，呆愣三秒后，突然反应过来，赶紧把水打大一些，淋淋手，关水，擦手，惊喜的向厨房外跑去……
＊
很晚了，多数人家都已经睡了。
龙诩飞径直开大门，走向小广场……
洛夕追出来，在门口时，想起来什么，换上了运动鞋，这才冲向小广场。
正中间位置停下，龙诩飞返身，面向冲向自己的洛夕，对双手压指……顿时噼噼啪啪一阵响。
于洛夕停在了自己面前相隔三米时，龙诩飞甩甩了手臂，一副软塌塌的样子……突然右臂向侧身一收，左臂同时一紧，双拳暴筋的同时，他整个人像瞬间变身的钢筋人一样，两腿一跨，低喝一声。
“喝～～～！”
声音，如雷贯耳，直穿人心。
“全力上～！”龙诩飞，一脸的凛刹，浑身上下透满惊人的气势。
洛夕沉沉的吸了口气，目光定定的看着龙诩飞的双眼，稳了全身上下……
双眸一沉的瞬间，洛夕，左脚向前力跨一步，脚掌平而狠稳的侧斜落地，重重一踏，全身劲力瞬息灌向右腿的同时，双臂收劲一喝，右腿袭劲风横扫而出，向龙诩飞踢去……
啪啪～！！！
龙诩飞沉稳之极的只是左小臂力挡了一下洛夕劈来的右腿，马上右拳成掌，紧接着迎向洛夕一气呵成，返身紧跟而至的飞身左腿……
被空中劲力一推，漂亮的一个稳身落地，洛夕飞快的回掌成拳，哈的一声，攻向龙诩飞……
龙诩飞再次回臂格挡，一直保持着防守的状态，他显的很轻松，只一臂借力一滑，解了洛夕的第一拳，又一掌轻拍而已，便将洛夕的紧跟而至的第二拳移走。
洛夕精锐的双眼灵光一绽，反应速度的一甩身，回腿就是第三招攻去……
龙诩飞的全身上下，甚至包括皮肤在内，全部练的钢筋铁骨一般，对于洛夕的进攻，从头到尾他都没有任何反应，明明感知到洛夕在他后背膝盖撞来，他却只是双脚向下狠狠一沉，劲力向后背一聚而已，于洛夕膝顶撞上他后背的同时，他狠狠向后一震……
顿时整个人向后连退三步，三步，洛夕都全力想要稳住自己，于最后一踏狠狠落地时终于停下。小惊的一抬眸，洛夕向龙诩飞瞪去……他却已经转过身来，再次双腿一跨，右臂向侧身一收，左臂向前扬起，同时一紧，双掌成拳。
“继续～！”沉冷的声音在夜色中显的磁性之极，听在洛夕耳里，共鸣进她的心里。
猛吸一口气，洛夕像变了一个人般，整个人上上下下，热气蒸腾～！她在龙诩飞这里，碰撞她前所未有的感受……那种感受，是她从小练武术练到大都没有感知过的～！！！
一种，遇强则更强的东西～！！！
“哈～～～～！！！”力吼一声，洛夕啪的一脚重创地面，全身劲力面另一脚释放而去，她，全力以赴的向龙诩飞冲去……
瑞克从屋里出来，看见他心目中的女神居然在和龙诩飞对练时，很是吃惊了一下，一瞪眼，哇了一声。
“洛夕小姐～！你不要跟他练呀～！这不是小母鸡挑战大老虎嘛～！踢他好累的～！！！”
无视瑞克的叫喊，洛夕全力以赴，浑身大汗淋漓，甩身一旋便是珠汗如雨……
龙诩飞居然只是微汗而已，一直任洛夕力攻，只防，不反击。
啪～！！！
终于在接近二十多分钟之后，龙诩飞巨大掌一擒，突然紧了洛夕横扫过来的劲拳手腕，用力一扯……
“洛夕……”只是轻松的一提而已，龙诩飞将洛夕整个人扯在了自己面前，冲一愣望向自己的她沉眸望去，龙诩飞轻轻一唤。
洛夕整个人像被电了一下般，惊颤了一下，愣住。
盯着洛夕在看，龙诩飞轻轻吐了口气：“可以了，休息。”
眨眨眼，洛夕喘的不行，只是打了二十几分钟而已，她却像是在训练场练了两个小时的。于龙诩飞一说完，便放开了自己的同时，洛夕点点头，轻退一步。
“哇～！！！”瑞克一边鼓掌一边走过来，冲洛夕大叫：“太棒了～！洛夕小姐太厉害了～！真想像不到呀，洛夕小姐居然这么能打。真是人不可妙看呀～！”
洛夕看一眼走向自己家的龙诩飞，抽回目光望向瑞克，噗的一乐：“是人不可貌相～！”
“哦哦哦～！Ｉ'msorry～！！！”瑞克大笑起来：“我的中文是我学的外语里最烂的一门了～！”
洛夕也笑的好开心，两人向屋里走去……
＊
龙诩飞叫洛夕先洗澡，他在客厅里做起了仰卧起坐，瑞克无聊，便帮他数起数来。
等洛夕洗好了出来，龙诩飞去洗澡时，瑞克便兴奋疯了的拖着洛夕拼命聊天……其实瑞克的中文算是很棒很棒的，只是一些精细的中文他生疏一些而已。
“那时候整个边塞都被布了拦截线，除了往境内躲，根本不可能逃的出去。当时在外围的我们都担心极了，可谁知，就在我们上级都准备强行下令武装救援的时候，龙那家伙，跟个超人一样，突然的就回来了～！哇噻～！当时名噪的很呀～！！！都没人想像的出来他是怎么回来的～！只有我知道，因为我是他的搭档嘛～！我可是全程电子导航，做他的眼睛，助他一路冲闯出境～！厉害吧～？”
“还有还有，还有一次……噢～！！！”
龙诩飞洗澡出来，直接一巴掌扫过坐在沙发里背对着他的瑞克……
洛夕就坐在瑞克边上，她感受到了那热量，回头望去……
龙诩飞，光了上半身，只一条毛巾搭在脖子上，一脸的嫌弃，正在冲瑞克冷眼，叫他不要再吵她，叫瑞克去睡觉，让她也回房睡觉……