洛夕看着龙诩飞……有一瞬间的迷惑……为何，她的心，会怦怦直跳～？？？
望向洛夕，龙诩飞撞进她直直却带点迷茫的凝视里，轻愣了一下，这才开口：“劲够足，就是力不够，平时锻炼少了。”
洛夕一回神，呵的一乐，笑了起来：“每天要上班，哪有时间练呀～！”
“没时间练，为什么学～？”
“小时候爸爸想让我做警察的，结果……我性子太温和，根本不适合……”洛夕说着，浅浅一笑，耸了耸肩：“能明白吗～？”
龙诩飞轻哼一声，望向瑞克：“你晚上睡沙发，我睡里面的客房。”
“啊～？为什么呀～！我要跟你挤一张床～！”瑞克一瞪眼，叫唤起来。
洛夕呵呵呵的就笑了起来。
“滚～！”龙诩飞直接一巴掌罩在瑞克的脸上，将他推回沙发里，任他咕咚一声滚到了地上去，他望向洛夕：“早点睡。”
转身，龙诩飞向自己的客房走去……
＊
清早醒来，洛夕睁开眼的同时，她的唇角便莫名上扬，心情好极了。也不知道是因为前一天的刺激或是前一夜的激情对练，叫她依旧兴奋，还是因为此时暂留在家中的某人……
洛夕一笑，精神之极的起身，下床。
经过客房时，意外发现龙诩飞居然不在房间里……洛夕一愣，走向客厅……瑞克睡相奇怪极了，正趴在沙发上，盖着薄毯，呼呼大睡，洛夕看着，呵呵一笑。
等龙诩飞晨跑回来时，洛夕已经做好了早点——这是难得之极又难得之极的难得呀～！！！
多数情况下，不管是洛夕还是卿卿，早上９９％都是来不及在家里吃早餐的。
将自己亲手下的鸡蛋面条端到桌上时，洛夕开心的一笑。
龙诩飞冲了个凉，走到桌边，愣了一下，望向洛夕：“很香～！”
洛夕便更开心了，冲龙诩飞一笑：“你慢慢吃，我一会赶着上班。”
洛夕说着，坐下来，吃她的一份面——她下给龙诩飞的量至少是她自己的五倍。
龙诩飞在洛夕对面坐下，开吃起来。
只一会，龙诩飞吃完了……洛夕正在喝汤……洛夕刚刚喝完汤放下碗时，龙诩飞已经放下了筷子，正在看她。
“我跟你一起走，我去健身房。”
洛夕张了小嘴吃惊了三秒，哦的一声，赶紧点头，收拾碗筷，龙诩飞则回房间去换衣服了。
等洛夕全部弄好准备出门时，龙诩飞已经拍醒过瑞克，叫他留在家里看门，等慕容卿回来就打电话给他。
只一会，洛夕和龙诩飞一起走在了大路上。
因为很近，两个人直接用走的过去……
有一段很短的路，要经过一家医院的后花园，那铁栏里种满了各种各样的花藤和树，一遍绿，很是养眼。
洛夕赶时间，走的好匆忙，龙诩飞跟在洛夕身后，走的很轻松，却速度一丁点也不慢于洛夕。
突然停下，洛夕停在了医院后花园的铁护栏外围，抬起了头来的仰望一高处的蜘蛛网——蜘蛛网上沾着一只蝴蝶，很普通的，一只白蝴蝶……洛夕看着那只蝴蝶，衡量了一下自己的高度是否可能够得着那只蝴蝶，衡量之后，洛夕轻轻一叹。
够不着……除非弄破人家蜘蛛大人的网……洛夕这么想着，浅浅一叹。
蜘蛛网上还沾着露珠，看来，蜘蛛大人还没来得过来收网呢，真可惜……洛夕想着，身边便是一巨大的身影笼罩，她回头看去，便看见龙诩飞轻松的往了自己身边一站，轻松的一抬手而已，便轻轻的将那蝴蝶扯了下来，手指一松，那蝴蝶坠落了一秒，拍拍翅膀，又飞了起来……轻轻飞向高处……
仿佛是在感谢，那只蝴蝶居然还在空中旋飞了一圈，才最终最远……
洛夕真正发自内心的微笑起来，目光从飞远的蝴蝶身上扯回来，望向龙诩飞，一脸的真诚欣喜，这一瞬间……洛夕对龙诩飞的喜欢，是真心实意的。
她无法形容这一瞬间他带给她的感觉，远比他的任何优秀都叫她心动。
而龙诩飞更是惊诧极了……他只是做了一件他很想做的事，看着洛夕脸上的失落，他想都没想的就凭着感觉那样去做了。只是如此而已……他并不是一个善良的人，更不是一个温柔多情的……在基地里，他是出了名的无情和不懂情。
现在，看着洛夕那眼中温柔极的微笑，像点缀了阳光的百合花一样，美丽又耀眼，龙诩飞轻轻吁出一口气，冲洛夕一扯头，挑了一下单眉：“要迟到了。”
洛夕一乐，笑出了声，点了点头，向公司走去……
“真看不出来，你这么大的个子，居然也会如此柔情～！”
“我只是帮你那样做的，真正的我，你根本不了解。”
“呵呵呵～！！！我哪需要了解，那么高难度的事情，还是留给卿卿去做吧～！呵呵～！”
“…………”
“糟了，真要迟到了，我先走了～！拜拜～！对了，中午一起吃饭～！”
“…………”
目送洛夕跑远，龙诩飞停下了脚步，双眸阴沉……他这是怎么了～？为什么刚刚洛夕说她不需要了解他时，他会突然难受～？
是的……
难受……
心……
难受。
为什么……
＊
“混蛋就是混蛋～！账面上明明有钱，就是故意拖拖拖～！该付的不付，该缴的不缴，该纳的也不纳。他存钱买棺材啊～！”
慕容卿抱着一根油条在啃，一脸的极度不爽，许哲站在她旁边，端着一杯豆浆，正盯着慕容卿的脸，看的目不转睛——他在防止慕容卿随时想喝豆浆时，好第一时间将他手中的豆浆递给她。
许哲有点死脑筋……
因为大海和小红前一夜没能成功的将夜总会会员制度弄清楚，在和许哲查了一晚上王富安公司的账面以后，大清早的，慕容卿带着许哲再次光临——这名叫帝国之都的夜总会。
可能是因为大海扮相不成，死活不像个成功的企业商人，加上小红也死活扮不像一个成功之士的女人……总而言之一句话：又得返工。
无所谓了……慕容卿已经习惯了这种几乎所有事都得她亲力亲为的下场。
破夜总会，要晚上才正式营业，大清早的，连个鬼影都没有……偏慕容卿喜欢走离奇路线，她舍不得掏自己腰包去买晚礼服什么的，还要化妆做头发……在她看来，那些开支是恐怖而且庞大的。所以……在她一知道大海他们失利之后，便当机立断，马上赶过来，寻苗子看机会，从侧面入手，守株待兔……
功夫不负有心人，就在慕容卿和许哲等了差不多一个小时不到的时候，真的有人从夜总会的后门走出来，明眼一瞅，显然是个内部保安之类的人物，一脸的烦燥，关了门，从后巷向另一边走去……
慕容卿唇角一扬，得意的笑起来，看来……又是一个被使唤的角色，被派出来买早点的。夜总会里……还有人～！！！
这么想着，慕容卿转回身，望向许哲，压低声音：“你跟着他，看他买了些什么，回来后，你继续盯在这里，等我半个小时，如果我半个小时没出来，你就呼我，听见没有。”
许哲听的清楚，赶紧点点头。
抢过许哲手中的豆浆，慕容卿甩脚便冲他一踢：“ＧＯ～！”
许哲换了个表情，一脸的认真，抽身冲向后巷……向之前那男人消失的方向追去……
慕容卿一口气喝掉了那豆浆，将杯子和没吃完的油条一起，向了不远处的垃圾桶一扔，便左右看了看后，亦走向后巷……
＊
刚靠近了后门，准备进去的，慕容卿一愣……后门上面居然安装着一个摄像头，正正的对着后门。
盯着那摄像头，慕容卿噘起了嘴，轻哼一声……笑话，她慕容卿，怎么可能叫这么简单的玩艺儿给难到～？
抬头，四处张望了一下，慕容卿看见了不远处的一堆杂物里，一只红色的塑料袋儿，便坏坏的嘿嘿一笑。
＊
摸进了夜总会，在那只红塑料袋儿突然被风吹起，罩在了那摄像头上的几秒时间里，慕容卿超快速的套开了门，溜进去。
因为是休息时间，闹到凌晨三四点才打烊的夜总会里，几乎没什么清醒人。
慕容卿朝最里面的贵宾区小心翼翼的摸去。
王富安的豪华宝马停在夜总会的贵宾区整整一天一夜了，他一直泡在这里做什么～？王富安的两个情人相继离奇死亡，若不是他自己下的狠手，他为什么会像没事发生过一样～？那些表面上的股份也好，资金也好，都显示王富安的公司运营正常，既然正常，他就不是没钱的主，为何偷税减税～？为何拖欠下属员工工资不发～？甚至出现过二三次因欠费公司差点被断电的情况……
一切的为什么，加上上级的不停催案，罗凯只给了她一句话：你的明星地位不想保了是吧～？