Ｐ～！谁说她不想保了～！拼死也要保好不好～！
慕容卿的第六直觉告诉她，这个夜总会……有问题～！！！
吱～！
就在慕容卿准备转弯时，转角那边传来轻微的一开门声，她一愣，定住脚，赶紧往墙边一靠。
“老总，现在怎么办～？皇甫那家伙显然不想淌咱们这浑水，他是怕沾湿了他的脚啊～！”
“走远一点再说……”王富安的声音。
一惊，慕容卿一瞪眼，赶紧掉头往来的方向冲去……转弯，再转弯，冲进大厅，右手边有一很粗的大石柱，柱子下面堆了很多花树和长叶草。慕容卿想也不想的就一头钻向那根石柱后面……
只一会，王富安和他的秘书一起走了出来，走向了大厅的正中间……那里是个说悄悄话的好地方，空旷，只要声音小一声，周边就几乎听不到什么。
所以，石柱后面的慕容卿缓缓蹲下，凑了耳朵的往那边方向倾听……冷静下来，闭上双眼。
‘钱是在他的地盘上花的，全部流进了他的腰包，现在出事了，他倒好，撇的一干二净。您说，要不要我们……这样……这样……’‘你疯了～！惹上条子事小，可以慢慢想办法对付，惹上他……你十条命不够死的。颠疯了吧你，敢那样想，真是蠢货一个。’‘是是是……那，那怎么办呀……现在条子天天盯着咱们，盯着公司……’‘让他们盯去，公司的账面正常的很，他们查不出来什么的……皇甫那家伙虽说拒绝了帮我，但他没说不让我再在这里呆着，我就呆在这里了，我不出去，他一样得保着我。’‘哎～！您还真别说，这方法真不错……只要咱们不出去，没人敢闯进来这里……’‘什么咱们～？你怎么这么缺根筋啊～？我不能出去，没说你也不出去啊～！你猪啊～！你不出去，谁出去打理公司～？你一会就给我出去一趟，叫陈副总和李副总共同管理公司一个月。我就不信了，那些警察吃饱了没事做的，会盯我一个月。’‘是是是～！哎～！老总……您为什么不干脆出国去度假啊～！’‘度个屁啊～！姓陈的和姓李的都巴不得我滚远远的，现在要不是被逼无奈，我才不会傻冒一样的躲在这里。先让他们暗斗去，最好斗个你死我活的，我得盯着……随时杀回去，给他们收尸～！哼哼哼～！’‘老总高见～！老总英明～！！！’剩下的就全是叫人恶心到死的对白了，慕容卿缓缓睁开双眼，唇角邪邪的上扬，手中紧握的手机轻轻被她一按，停止了录音。嘿嘿嘿……这两白货，以后有你们好看。
王富安和他的秘书走了，慕容卿决定先撤……此地不宜久留。
刚刚起了身，探头看了一眼大厅，确定了没人，准备抬步溜人的……大厅电梯那边突然叮一声，电梯门一开，有两保安模样的男人走出来，慕容卿一瞪眼，身子一缩，借着花花草草的掩护又退回后了石柱后面……
直到那两保安跟在巡逻一样，上下左右的看了看后，话都不聊的，从慕容卿藏身的地方前面走过去，径直走向旋转楼梯，往了二楼走去……
大厅终于再度恢复了寂静……
慕容卿吐了口气，调皮的吐了吐舌头，这才再次小心翼翼的摸出自己的围城，向不远处通往后门的走廊摸去……
“咳～！”
突然一声清脆极了的咳嗽声，在这大厅里响起，显的极为响亮……
慕容卿一惊，猛回头……便看见，二楼中空的半月台上，一个男人，正半趴在护栏扶手上，一脸饶有兴趣，在盯着自己看。
那个男人长的俊逸帅气之极……只是华丽的气质之中，隐隐透着一抹邪气～！！！慕容卿一时半会的形容不来，反正就一句话形容：她仿佛能看见那男人身后的黑云怒集，最终变化成一个黑色的骷髅形状……中间雷电交加。
猛一甩头，慕容卿双眸一紧，马上进入惊警状态——那人是谁～？为何穿着一身那么帅气的西式礼服，五官也比正常的中国人要偏移一些……眉眼间的距离，明显要比正常人窄，阔眉与眼睛的上线几乎二合为一，显的他的眼睛深邃无比……而且……
轻惊了一下，因为那个男人的眼瞳颜色，居然……居然是深邃的海蓝～？？？慕容卿一噘嘴，突然冲那看起来绅士大方，气质非凡的无敌大帅气猛一扯两边眼角，啊呕的一吐舌头——扮了一个鬼脸，掉头就向后门的走廊冲去……
顿时一愣，那高处，皇甫鬼——帝国之都的拥有者，同时坐拥三十七家各类夜总会以及大型酒店和娱乐场所的‘高富帅’，只一秒而已，轻呵一声，唇角便邪气四溢的飞扬起来。
有意思～！！！
一会，等他逮着了那只调皮的小兔子，他一定要好好的……玩个尽兴～！！！
轻一挥手，皇甫鬼身后不知何时存在了一个一身黑衣的带着黑色墨镜的男子，他轻一点头，当即退下。
＊
冲向走道，迎面远远的尽头那扇门砰的被撞开，四五个拿着电棍的保安冲进慕容卿的视线，一瞪眼，慕容卿狂抽一口气，掉头就想回去大厅……谁想，大厅方向也冲来四五个拿电棍的保安……貌似在一瞬间而已，人全‘活’了，而且清醒的全是保安一般。
哪里冒出来的～？？？
慕容卿甩眼望向身边，高扬双臂全力一扒那高了她两个头的循环楼梯梯面，一提气，收腹，上腿，轻松的一个翻身而已，慕容卿任着身下的八九人撞到一起，顿时蹦蹦跳跳的想要扯她下去，她动作快的跟只猴儿一样的噌噌噌抓了黄金色扶手再一翻，上了楼梯……
向上，有一穿着黑西服带了黑墨镜的男人正在向下一边松手腕劲扣一边向着慕容卿走来……
转身向下，那群保安已经绕过了楼下大厅，向楼梯上冲来……
前是虎，后有狼～！！！
目光快速的闪扫左右，慕容卿突然望向身侧那方框式玻璃墙——最下面的颜色最深，越往上，颜色越浅，一念闪过大脑，慕容卿唇角一扬，突然单手一拍循环楼梯，借力一起……她的身体，像那轻若翩蝶的倩影，于众目睽睽之下，双腿并紧，于空中一旋之的一，突然对准那隔了一走道距离的玻璃墙刺去……
哗～～～～～～～～～～～～！！！
巨响一声，慕容卿整个像根钉子一样破碎了那一遍晶莹如星尘的幻景，从那几乎是二楼高的地方冲出了夜总会～！！！
所有人，全部……傻了眼。
咚～～～～～～～！！！
后巷，慕容卿突然破‘墙’而出，轰一声巨响砸在了相隔整个后巷的某遍待拆旧房杂物堆里……
巷口，许哲正在拨号，因为那一声巨响，他望去……便看见，夜总会后巷二楼高的地方突然一人破墙而出……看见那天空晶莹的玻璃块块们碎散天空时，许哲有一瞬间脑白了。
接着，便听见夜总会里面传出刺耳的警报声，然后……许哲愣了一下，目瞪口呆的看着那一大堆的杂物里，慕容卿几个跃纵而已，跳了出来，一边向自己走过来，一边骂骂咧咧的在拍身上脏的不行的沉灰脏泥……
“你个猪，还不跑～！”等慕容卿终于走到了面前时，许哲才终于听清了慕容卿在念叨的东西，听清的一瞬间，他一瞪眼，愣是没反应过来。
一抬头，慕容卿瞪向许哲，猛一伸手，将他一拽：“跑啦～～～！！！”
突然狂吼一声，慕容卿拉着许哲便突然像逃命一样的向远处街对面停着的她们的车冲去……
后巷夜总会的后门咣的被撞开，一大群的保安从里面冲出来，向逃远的慕容卿二人追去。
＊
帝国之都一楼通往二楼的循环楼梯上，墨镜男子沉冷的在呼吸着，因为墨镜的缘故，无人知道他此刻的表情……
二楼上，皇甫鬼走在前面，他身后跟着另一名几乎与楼梯上的墨镜男子一模一样的另一个穿着黑西服，带着黑墨镜的男子。
回身望向皇甫鬼，楼梯上的墨镜男子一低头，无言以对。
皇甫鬼倒是一脸的苦笑模样，笑的好生无奈一般，最后摇了摇头，笑出了声来：“爷爷常说的，突变吓得死任何自信满满，哎～！还真别说，今天开眼，长见识了呀～！”
停在了楼梯边缘，皇甫鬼轻抬眸，望向那一直低着头不敢抬起的墨镜男子，唇角一飞：“血池，是你轻敌了呢～？还是……你轻敌了呢～？”
皇甫鬼身后的黑西服男子略一低头，唇角浅浅一抹笑容升华，很明显的，他忍住了笑意。
被唤为血池的男子终于抬头，仰望向皇甫鬼：“人，我一定给你逮回来～！”
噗～！喷笑，皇甫鬼轻一转身，背对向了血池：“不用～！那小东西，一定还会回来的。你们等着瞧好了～！”
皇甫鬼说完，抬步，向里面走去……他身后紧跟着的墨镜男子，看了一眼血池，这才转身，紧跟皇甫鬼身后而去。
血池站在楼梯上，手，紧成拳。