王富安的秘书惊魂未定的冲进王富安的房间，压低了声音的冲他急疯掉的嘀嘀咕咕。
王富安听完秘书说的，一瞪眼，显然吃惊不小。
“你真看清楚了～？”
“看的好清楚，就是那个负责管沈娜那两女人案子的警察，就是那个，啧～！那个警察局大力推荐的明星警察，叫慕容什么的～！”
“慕容卿～！”王富安可是对那个把自己盯的死死的美丽女警记忆犹新。
“对对对～！就是她～！我看的好清楚，在大厅后面从二楼旋转楼梯上好厉害的一下子撞破玻璃墙就逃出去了。连皇甫鬼的贴身保镖，那个叫血池的高手都没拦住～！”
再瞪眼，王富安瞪向自己的秘书……
秘书被王富安瞪的全身发毛，他抽抽嘴角，僵僵的点点头：“老总，是真的～！我亲眼看见的。那些保安都冲出去追了……”
扭回头，沉眸，王富安陷入沉默之中……
看来，那个美女警察已经发现他藏在这里了。不行……不能让她再一味的把他往死角里逼。王富安猛吸一口气，望向自己的秘书。
“你过来，听着……呆会你出去，开我的车回去公司，再来的时候，半夜过来，不要叫人跟踪了，也不要再开车过来。”
秘书是个‘懂事’的主，听着王富安的安排，立马点头。
“另外，你想办法转几道手，给我找几个外刀子，去查一下那个慕容卿有什么亲戚朋友啥的，定一个她最在乎的下手……”王富安压低了声音的交待，于秘密不停的在点头时，他冷冷一哼：“一定要见血～！但别弄死了……先警告一下。”
“好～！我懂了，现在我就去办～！”秘书是个明白人儿，显然也给王富安干过不少坏事，得心应手的很，说着就转身，出门而去。
王富安站在原地，皮笑肉不笑的阴冷轻哼——往往在他被逼急的时候，他就会选择最为干脆的解决办法。
慕容卿，这也是你逼我的～！！！
王富安想着，满面狰狞。
＊
从罗凯的办公室出来，慕容卿一脸的铁黑……沉默无语，疾步而行，嘣的一声撞开半掩的刑事侦察组办公室大门，如雷公降临一般，冲进去。
慕容卿身后紧紧跟着的是许哲……里面的人先是一愣，看着慕容卿铁了脸的冲回自己的位置坐下，离许哲最近的大海冲他一使眼色，许哲看见了，摇了摇头。
“呃……卿卿……”小红凑近慕容卿，轻声一唤，见慕容卿压根不理自己，小红一紧眉，满面纠结，想了一下，换种称呼：“呃……组长……发，发生什么事……”
呆呆的坐在自己的位置上，慕容卿一脸的垮垮，最终一瘪嘴，凄惨的一抽气儿，几乎要哭一般：“什么破玻璃嘛～！居然敢索赔２千，呜……臭ＳＩＲ，居然要我私人承担……呜呜呜……”突然趴向桌面，慕容卿肩膀轻抽起来：“人家半个月工资呀～！呜呜呜……”
边上的人无一不偷乐的……笑的最尴尬的，便是小红，她扭头，望向许哲：“怎么会这样呢～？”
许哲耸耸肩，一脸无奈：“头儿是明星警察，人家不用查就直接找上门来索赔了……ＳＩＲ训了她不说，还要她自己承担全部责任。”
一惊的瞪眼，小红吐吐舌头，赶紧离开是非之地——显然，今天的慕容卿心情一定不会好到哪里……
果然，黑了脸的抬起头来，慕容卿噘着嘴，摸出手机，啪啪啪啪，按了几个键……
＊
妈妈桑家常菜小炒，里面居然人满为患，可见这家小店的生意有多好。
里面，洛夕和龙诩飞正在吃饭……龙诩飞吃的很认真，洛夕电话响，她拿出手机一看，顿时松了口气的赶紧接电话……
“你总算有信儿了，干嘛呢～？连着两天不回家，也不开电话，也不打给我～！！！”洛夕一接电话便急急的轻叫，她安静了几秒，失声一笑：“亲爱的，我怎么知道你什么时候开机，什么时候关机嘛～！多少抽点时间发个短信给我也好呀～！”
龙诩飞抬头，望向洛夕……
“好嘛好嘛～！知道您老时间金贵，我不插嘴了，你说你说……啊～？？？今天还不回来～？嘿～！臭丫头，你知不知道家里来了客人呀～！……呵呵……不是啦，是龙伯伯的儿子，龙诩飞……不是啦～！晕死呀，龙威龙伯伯，你不记得了～？小时候还抱过你的……喂喂？卿卿～！不许挂电话～！！！喂～？卿……”
显然，电话给挂了，洛夕一脸小恼的样子，气呼呼的，她关了手机，抬眸，撞上龙诩飞直视的目光，顿时尴尬的一笑。
“嗯～！那……啥……呃……”继续了三秒，洛夕非常不好意思的干笑了两声：“如果你不嫌我家住不习惯，能不能再多住两天～？卿卿这几天好忙，可能是遇上大案了，你也看见了的，两天没回来了……她刚刚打的电话，说是今天也不回家……”
点点头，龙诩飞继续开吃……听了半天，他莫名其妙的紧张了好几次……不是亲爱的，就是您老，突然变成臭丫头，最后终于听明白，感情就是他的那个未婚妻慕容卿的电话。很佩服这姐妹俩之间的称呼，龙诩飞在心里松了口气。
莫名其妙。
＊
饭后，因为离洛夕上班的时间还早，洛夕提议两人散散步，龙诩飞没意见，只是跟在洛夕身后……两人走在世纪广场上，时不时有喷泉冲出地面，广场上人来人往，还有小孩子们在嬉戏，很是热闹。
“你真的是内敛型人格，瑞克不在，你就好安静……还是说，和我，你不愿聊天～？”洛夕一边走着，一边扭头，望向高自己好多的龙诩飞……
不知为何，她总感觉她和他之间有一层膜似的……
龙诩飞没回答，他们身后一直有个男人与他们保持着一定距离，沉默的跟着……他想了一下，望向洛夕：“这儿太闹，找个安静点的地方走走～！”
洛夕一愣，想了一下，浅笑：“好啊～！前面就有个公园，外围是林荫大道，一会右转就是了～！”
龙诩飞点点头，伸手，轻揽洛夕的腰……于洛夕一愣的时候，他亦一愣的低头，望向洛夕：“你的腰好细……”
洛夕脸一红，傻了一下……
龙诩飞只是感慨了一下，便轻揽着洛夕向前走去……
＊
果然，林荫大道上车少，人更少……龙诩飞满意的走了一段路后，放开了洛夕，浅浅一笑：“往前走……”
洛夕不知道龙诩飞又想做什么，却还是乖乖的听了他的安排，向前走去……
龙诩飞放缓了脚步，双手叉在裤兜里，看着洛夕向前，越走越远……然后，于他身边，那个一直紧紧跟着他们的男人目不斜视的走过，向洛夕走去……
龙诩飞盯着那男人看一眼，双眸一沉……
男人，离洛夕越来越近，越来越近……然后，于龙诩飞的注视之下，径直的，若无其事的，从洛夕身边，走过去……
适时，洛夕一回头，向龙诩飞望来，并好奇的看着他，停下来：“龙……”
看着那男人走远了，龙诩飞一步一步走到了洛夕面前，停下，单眉一挑，面显不悦：“你叫我什么？”
洛夕一愣，眨了眨眼，轻喃：“呃……瑞克就是这样叫你的啊……”
想了一下，龙诩飞吸了口气，吐出去，无味的一叹：“外国人才喜欢那样叫，你是中国人。”
洛夕一瞪眼，突然心生笑意，却一忍，哧的一声，赶紧点头：“龙诩飞～？”
“没必要连名带姓的叫我……”龙诩飞低头，凑近洛夕一些的，轻喃。
顿时惊警距离的如此之近，洛夕心脏一紧，傻了一下……龙诩飞这是什么意思～？是在教她，应该叫他诩飞不成～？？？
轻退一步，洛夕摇了摇头：“我，我还是习惯敬称于人，呃……龙……我，我还是和瑞克一样的叫你吧～！如果，你不介意的话……”
介意～！
龙诩飞的心里跳出答案，却最终一笑，笑的冷漠：“随便。”
扔出两字，龙诩飞绕过洛夕，继续向前走去……
任龙诩飞走过身边，洛夕被他突然的冷漠冰到，不解的一愣，却最终只是轻轻一叹，转身向他追去……
＊
要上班了，往回走的时候，龙诩飞突然停下，望向洛夕：“你去上班吧……”
“啊～？你不去健身房了～？”
盯着洛夕的眼睛，龙诩飞摇了摇头：“拜～！”扔出一字，龙诩飞突然向马路对面左右看了看后，走去……
眨了眨眼，弄不懂龙诩飞，洛夕耸耸肩，转身，向公司赶去。
＊
电话响起，洛夕已经离公司不远，一看手机，居然是文彬的，洛夕一边加快脚步的赶时间，一边接电话……
“喂～？文彬～？怎么了～？”
洛夕在打电话的时候……她不知道的是，她的身后，一个男人，双眼阴沉的向她逼近……