“呵呵呵～！不会的啦，再五分钟我就回来了……嗯嗯，已经快到公司楼下了……哪会动不动请假嘛～！呵呵……”
越来越近，越来越近……
就在两人离了只半步距离时，那男人一直插在衣服下面的手突然扯出来……有寒光一闪……
啪～～～！！！
洛夕只感觉着身后一声闷响，下意识的一回头，便看见——龙诩飞，不知何时冒了出来，一掌挥在她身后的一男子手腕上，那明晃晃的尖刀空中三旋翻，映的阳光刺眼……顿时大吃一惊。
被突然袭击的男子眼中凶光一闪，返身就是一个低身横扫腿，向龙诩飞攻去……
龙诩飞一脚提起，于那长腿扫来时，狠狠向下一跺……
“啊～～～～～～～！！！”那男子发出一声惨叫——因为膝盖突然被龙诩飞狠狠踩中……
空中落下的匕首在半路上被龙诩飞一截，那明晃晃的利刃在他接住之后，突然被舞花一般的在他手指之间翻飞起来……
“啊～！！！”于龙诩飞踩着那男子膝盖突然蹲下的一刹那，那男子再度发出一声惨叫。
锵～！！！匕首在龙诩飞的五指之间翻花了十几圈之后，被龙诩飞狠狠的向地面一插——他将那匕首插进了那男子腿旁边的人行道水泥砖之间的空隙里。
“会玩了吗～？”抬眸，望向那面目狰狞的男子，龙诩飞一边脚下加一道力，一边冰冷的一笑。
一脸恶怒的男子瞪着龙诩飞，突然回以一个邪气四溢的笑容……
龙诩飞一愣，下意识的一回头……
洛夕，正在将一个比她高一个头的瘦高个男子侧身一甩，过肩一摔～！
锵的一声……那家伙手上也有一把匕首，却在被摔到地上时脱手落地，重响一声……
因为被洛夕过肩摔狼狈的甩倒在地的男子冲撞而来，龙诩飞下意识的向后一退，站起来……
两个男子同时动作敏捷的翻身而起，头也不回的动作一致，向另一方向冲去……跑掉。
刚想要去追……龙诩飞下意识的回头，望向洛夕……只见她正一脸莫名其妙的惊讶，正在看自己。想了一下，龙诩飞放弃了去追的念头，向洛夕走过去……
“他们的目标，好像是你……”
听的清楚，洛夕一脸的飞红，尴尬的不行……她看一眼周边都用好奇眼光在看自己的人们，满心错乱——又来了～！！！这样的事，不是第一次了……猜着可能的原因，她抬头，望向龙诩飞……
“呃～！我赶时间～！先走了～！”
甩身，洛夕疾步向公司冲去……
＊
罗凯，强大且厉害的人物……喜欢独来独往，手段狠辣，记录中，功５８％，过４２％……明明应该能升总警司的人物，却一直被压于小小科长之位，升不上去。
当然，刚刚年满４２岁的罗凯绝对不是生来就喜欢独来独往，主要原因，据知情透露，还是因为罗凯意外身亡的妻儿。
在罗凯３５岁时，他的娇妻带着他们４岁的宝贝儿子外出旅行时，在山道上与一货车相撞……双方成员全部死亡。事后得查，那货车司机是酒后驾驶……货车司机当场死亡，罗凯的妻儿也当场不治死亡。
从那以后，罗凯就跟变了一个人似的……一天到晚，冷着个脸，再没人见过他笑。
慕容卿１６岁高中毕业，其间跳过两次级，属特级优绩生，加上其父的关系以及父辈们的大力推荐，最终以超优异的成绩考入中国刑事警察学院，轰动一时。四年毕业时，２０岁，在警界被传为神话……
一年实习期满后，２１岁经推荐进重案组，２２岁因连立两大丰功，批准其申请，调进刑事侦察组。
慕容卿出现在罗凯面前时，罗凯给她的第一印象就只有一个字：冷～！
跟了罗凯四年，慕容卿印象中的罗凯，就没笑过。那时候……罗凯就已经是出了名的‘冷面独行侠’了。
但凡交到罗凯手上的案子，不是难的出奇的，就是几乎不太可能会破案的……可最终，都会离奇的被解决。但相伴而行的，更多的，是或大或小的过～！！！
对于这一点，慕容卿很是难以理解——明明不太可能被破的案子交给了罗凯，他破案了，为什么还是升不上去～？
慕容卿喜欢自己现在的状况……她一不求升级，二不求高官，三不求更舒服的警位。
她只是为了两个目的而死破赖脸的抱着刑事侦察组，不愿离开的。
第一个目的当然是因为她喜欢做刑警。
第二个目的，便是因为罗凯。
在她接触到罗凯的第二年冬天……那个圣诞节，在街上遇到了坐在广场发呆的罗凯，被他莫名其妙的强行拖着陪他过了一个莫名其妙的节日之后……她就喜欢上了他。
那个整整大她１６岁的男人。
慕容卿是理智的……所以她从未表露过她的想法和感情。
更重要的是，相比之两大目的，她的第一目的才是最重要的。
她喜欢做刑警，喜欢做刑警的刺激与成功的那一刹那。
更重要的是……她发过誓，要尽她最大的努力，阻止二十多年前，她妹妹被抢的悲剧再发生于其它人身上。
慕容卿的理想是高尚的，伟大的……可当她有一次在大家一起吃庆功宴时，因为喝多了酒而豪迈的说出自己的理想时，罗凯冰冷的一哼，便将她全部的气焰浇熄。
是的……慕容卿很在乎罗凯。
所以……慕容卿很怕罗凯……
在罗凯面前，慕容卿是很谦卑的。
这一点，在局里，无人不知……想要看慕容卿真心实意服服帖帖的样子，除在了罗凯面前，其它地方，都休想看见。
对于罗凯……只要是他的决定，慕容卿从来不会觉着不公平，或是不服……最多，她就嚎一下，装装可怜什么的。然后……把气撒给其它人……
吃完午饭回来，慕容卿拎了一盒快餐径直冲过自家办公室，冲向了她们ＳＩＲ的办公室。
没敲门，直接开门冲进去……慕容卿如愿的看见罗凯坐在办公桌后面正在埋头写着什么……
“学一下敲门就这么难～？”罗凯头都不抬的冷哼一声。
慕容卿吐吐舌头，像小偷一样的摸过去，将快餐往了桌上一放，掉头就想溜。
“站住～！”罗凯低吼一声，吓的慕容卿一愣，赶紧站住。
停下来，罗凯望向不远的快餐，就着手中的笔伸过去挑了挑塑胶袋往里看了看……透过透明盖看清了里面的菜，罗凯面无表情的脸上滑过一抹鄙视：“就两千块钱的事，你就小气成这样～？”
慕容卿一瞪眼，回身，望向罗凯，马上一脸的委屈……扯了嘴角好几下，愣是没把委屈的话说出口。
反正说了也是白说的——慕容卿太了解眼前的这位上司了。
抬眸，罗凯望向慕容卿：“晚上又想做什么～？”
慕容卿一愣的时候，沉眸，噘起了嘴……
“刚刚赔了二千，还嫌不够～？”罗凯盯着慕容卿，一脸的瞧不起。
慕容卿抽抽眉尖，倔强的一扭头，懒得去看罗凯。
罗凯却冷哼一声，惊讶一般：“哟～！还摆脸给我看是不是～？”
望向罗凯，慕容卿想了一下，继续保持自己的倔强：“是你教的，哪儿摔的哪儿爬起来。”
“你明明就是跳出来的，爬个屁啊～！”罗凯直接不屑的甩回慕容卿一句。
慕容卿咬了下唇，顿时无语。
这个叫罗凯的……动不动忘记吃饭，忘记睡觉，忘记休息，有时候甚至过分到忘记眨眼睛……
只有她这个白痴才会傻翻天的老是自己喝水，不忘给他带一杯；自己吃饭，不忘给他带一份……可从来不见他一次的谢谢，半次都没有。更不要提钱……打从两年多以前，慕容卿养成了吃饭就会给罗凯带一份的习惯之后，真要算起来，罗凯至少欠她四五千了。
如此大恩……罗凯全视为理所当然。
有一次，罗凯同级的某官问他，那慕容卿对他貌似不错呀～！罗凯的回答是：她应该做的呀～！
从那以后，慕容卿再没觉着不好意思了，该怎样就怎样。
走到今天……罗凯对慕容卿严厉依旧，慕容卿对罗凯照顾依旧，互不相干。
被罗凯喷回来，慕容卿傻了一下。
看着慕容卿，罗凯啧的一声：“这样～！一会下班了，你跟我走一趟。”
两眉心一挤，慕容卿瞪向罗凯……她给她姐打电话说晚上不回去了，为的就是准备再探帝国之都……她急于抓到王富安的罪证，将他绳之以法。毕竟……王富安太狡猾，明明可以肯定那两美女就是他派人杀的，却全程干干净净，没留丁点线索，无法致罪。一般这种情况，除非当事人自己说漏嘴，否则万不可能真相大白。
时间还不能拖久……因为压力无处不在，对于罪犯，你不进攻，他就会反扑。不定最后变成什么样子……
可现在……罗凯居然要她放弃晚上的计划～？？？