“干嘛～？”慕容卿斗胆问了一句，这是平时的她不会做的事情……因为她是真心很怕这个叫罗凯的家伙的。
罗凯，在慕容卿的心目中，很邪，很邪～！！！
罗凯就着笔将快餐向自己扒拉，抽搐着嘴角的满脸嫌弃，一边轻轻一叹，无奈的模样，打开了快餐盒；一边好像自言自语一般，轻喃：“被逼相亲，没便装……”
慕容卿听的是目瞪口呆，心，咚的一跳。
什么～？？？罗凯被逼相亲～？？？不是说罗凯没什么亲人了吗～？谁能逼得了他～？？？慕容卿在惊诧的时候，罗凯抬头，向她望来。
“出去干活～！下班了过来叫我。”
慕容卿再三好奇之后，轻轻上前一步，凑近一些，压低了声音的，嘿嘿一笑：“你是想叫我陪你去相亲～？还是想要我帮你挑衣服～？”
罗凯脸一沉，双眸一寒，顿时整个办公室里都炸满杀气～！！！
慕容卿一愣，立即一个立正，转身，大步离开。
＊
洛夕下班，一出一楼电梯，便一愣……
大厅里，好多美女下班了不走的在议论纷纷，目光有意无意的在看那玻璃墙边巨大的假树下，坐在沙发里看着报纸的某个大帅哥。
龙诩飞～！！！
失笑，洛夕向龙诩飞走去……
＊
难得没加班，洛夕买了好多菜，准备回家下厨。
两人一回到家，开门进屋，便看见瑞克一脸的呆萌，坐在沙发里，老实而乖巧的样子。
开始没注意……等注意到时，正在走向厨房的洛夕猛一扭头，瞪向瑞克：“天哪～！你的脸怎么回事～？？？”
龙诩飞走到洛夕身边，将她手中的菜全部接过去，走向厨房……
任龙诩飞那般自然的动作，洛夕没反应过来，一味的盯着瑞克脸上那划过鼻子，划到了脸上的三条细长红印。
瑞克一直坚守的面无表情瞬间瓦解，呜的一声低嚎起来。
“你们都不在家嘛～！我又不会弄吃的，又没钥匙不好出去……在门口看见一只肥猫，无聊啦，就找它玩……”
似乎想像到什么，洛夕噗的一乐。
“它爪子好尖哦～！我很好心的……想帮它剪剪爪子……它倒好……”
洛夕笑开了花，无奈的摇头，轻盈的转身，向厨房走去……
＊
开饭时，瑞克像饿极了一般的拼命吃……龙诩飞却一边吃着，突然扔出一句：“这个暑假，不介意我们就在你家过吧……”
洛夕一惊，望向龙诩飞……
龙诩飞一边咀嚼着嘴里的肉，一边若无其事般望向洛夕：“嗯～？”
洛夕一愣，反应过来，赶紧摇头：“怎么会～！欢迎都来不及……”
洛夕说着的时候，瑞克一抬头，望向龙诩飞：“你一个人吧，我可不行，过几天我就得回家了。”
龙诩飞望向瑞克，轻挑单眉：“把你带来的家伙都留下，你随时可以滚～！”
瑞克一皱鼻梁，冲了龙诩飞就是一个鄙视的怒瞪。
龙诩飞也不恼，浅浅一笑，继续开吃。
洛夕看着龙诩飞……大概猜到了什么的，于心一暖……微笑起来，她低头，也继续吃起饭来。
＊
新世纪百货、华联商城、天香大厦、时尚之颠、星星购物……
慕容卿看看时间，已经快十点了。从六点下班，等了他半个多小时才出来，然后开逛至今，已经走了整整三个小时……要命啊～！！！谁说的男人不逛街的～？？？男人不是不逛街啊～！男人一逛街，不是疯就是颠啊～！！！
最重要的是……
“停一下～！！！”慕容卿虚弱的轻唤一声，她身前的罗凯一愣，回身，望向她。
“走啊～！”
“停一下啦～！”慕容卿可怜兮兮的轻喃，往了旁边一花圃的石栏走过去，软了腿般一屁股坐下去，再才冲罗凯招魂一般的招招手：“我不行了～！脚好痛哦～！”
罗凯三步并二步冲到慕容卿面前，蹲下，离她好近好近的，凝望于她，低吼：“你个没用的家伙～！”
慕容卿还以为罗凯要冲她说什么呢，听得他一吼，顿时泄气，呻吟：“不是我没用，我的心灵很坚强很有韧性的，没用的是我的脚～！ＳＩＲ，不用给我面子，可了劲的训吧～！喏～！冲它去～！”
慕容卿一脸认真的模样抱了一只脚起来，往罗凯面前显摆。
被慕容卿气到，罗凯没好脸色的一甩脸，望向左右……不知道看什么的，罗凯望回来，瞪向慕容卿：“行了，我自己去买，你休息够了就回家去，别乱跑，听见没有～？”
“听见了啦～！”没好气的呻吟，慕容卿弯腰揉脚。
——逛了七八家大型商城，服装城，这位大爷太挑剔了，一件也没相中，纯粹就是故意折磨她慕容卿的……白逛了三个小时。
罗凯再瞪了慕容卿一眼，满满的鄙视，这才起身，不带犹豫的，大步离去。
看着罗凯走远的背影，慕容卿噘了嘴的往死里开骂：混蛋、坏蛋、王八蛋～！！！
＊
根本不可能那么老实听话的主，慕容卿休息了十分钟，抬眸……眼中，寒光一抹。
笑话～！拼命十三郎的慕容卿，怎么可能有案子在手不办～？？？除非没大案，否则不回家～！！！
站起来，慕容卿吸了口气，沉稳的吁出。还行，时间正好，这个点，人家夜总会正热闹着……时机正熟。而且……许哲没跟着，多难得的好机会啊～！！！
慕容卿兴奋起来，准备换种方法潜进帝国之都……想着想着，她转眸，向大街望去，准备拦的士……
突然，目光所及之处，慕容卿看见一个男人，大夜晚的，居然还带着一墨镜，正从街对面，跟着人流一起，在过马路……
顿时移不开眼，慕容卿直愣愣的瞪着那个人，脑海里，通缉榜上的人头像，一个一个的闪过。
叮的一声响，一张照片在慕容卿脑海里定位，照片上的光头男子与那正在过马路带墨镜的男子重叠……除开墨镜，一模一样。
屠虎～！！！
心，尖叫了一声。
通缉榜上排行第三的恶极人物，一年之类犯杀人案４７起，全国通缉……黑道杀手排行榜赫赫有名的无影杀手——居然，居然，居然，居然出现在这人流如海的大街上～？？？
瞪了三秒的大眼一沉，慕容卿在一瞬间改变原计划，柔身一软，娇气万千的一边向那不远处某个商城走去，一边拨号，打电话。
＊
保持超长距离的跟踪屠虎在大商场里瞎逛，慕容卿猜不透这个无影杀手想干嘛……电话终于接通了，慕容卿在心中哀号一声，立即娇滴滴的冲着手机呻吟：“哎哟～！Ｄaling～！怎么这么久才接电话嘛～！人家看中了一个包包啦～！就是很贵耶～！你过来一下嘛～！”
手机一响的时候，慕容卿柔身贴向一旁的角落，轻声的撒娇……偷一眼看见那隔了半圆空间的屠虎左右看了看后，钻进了一家卖名牌皮带的店，这才双眸一沉，压低声音的轻喃：“我看见屠虎了，在时尚之颠九楼……”
挂掉电话，慕容卿左右看了看，向对面的皮带精品店绕着半圆过道走去……
＊
人刚刚走到一半，皮带店里的屠虎突然从里面走出来，慕容卿一愣，立刻转身，径直走向离她最近的一家女装店……
绕到一模特身后，慕容卿一边看起模特身上的衣服，一边偷眼去看那趴在了中空过道边缘护栏上抽起烟来的屠虎。
屠虎似乎很闲散的样子，时不时拨口烟，左右随意的看一看，然后趴在护栏上，低下头的看看下面七楼的平面广场。
时尚之颠一楼到七楼都是正常的商城，任何时尚的东西都能在这里找到……从八楼开始往上，直到十二楼，全部中空，精品店全部以圆型靠边的建筑模式上升。据说从八楼开始，每家店面都要比七楼以下的任何一家店面贵上三倍租金。
所以……时尚之颠的东西，几乎全是正品，价格也相对高的惊人。
七楼平面广场的中间全是餐饮，专门供应游客休息与餐饮的……
摸不清屠虎出现在这里的意图，更因为那男人的随意，慕容卿的心怦怦直跳——她所面对的，可是一杀人不眨眼的极品杀手。
她一个人，根本没信心能摆平……可是，为何已经打了电话告诉罗凯了，他却还没出现～？？？
慕容卿平静的呼吸着，探头再看一眼，突然一愣——屠虎，不见了。
＊
走出女装店，慕容卿向不远处的皮带精品店走去……她在那家店门口停了三秒，走过去……
屠虎，也不在那店里……人呢～？
慕容卿啧的一声，满面焦急，好像在等人一般，她扭身面向护栏，探眼往下面七楼的平面广场望去……
本是不经意的瞟瞟……却因为自己看见的，而一愣。
七楼平面广场上，一男，走在前面，正从电梯出来刚刚走进广场范围……他身后跟着两男人，一模一样的打扮：黑西服，银灰色衬衣，黑领事……两人的胸口口袋上都别着一墨镜……