而那走在最前面的男子，正抬头向上面望来……四目相撞的一瞬间，慕容卿记的清清楚楚——帝国之都，大厅二楼，那轻趴在护栏上长的帅气逼人的无敌大帅哥～！！！
根本来不及思考，亦来不及多想……目光之余，慕容卿猛的一甩眼，她身侧不远处，那刚刚还找不到人影了的屠虎，豁然出现，正端着一什么东西，上面盖着一件外套，向七楼广场的下方瞄准……
慕容卿看的清楚，那外套盖着的东西露出的一点点黑管头——VSS-VSK狙击步枪～？？？
惊瞪眼的同时，慕容卿一边掏枪，一边厉喝一声：“屠虎～！！！”
七楼平面广场上的正是皇甫鬼以及他的左右手——血池以及白沙。
皇甫鬼是凭着感觉抬头向上看的……看见慕容卿的同时，他也看见了那突然出现的屠虎……被屠虎的狙击盯上的一刹那，砰～～～～！一声枪响，撩起整个时尚之颠冲天的尖叫声。
“啊～～～～～～～～～～～～～！！！”
慕容卿开枪了，在她力吼一声屠虎的名字的同时，她冲屠虎的枪头开了一枪。
同时，屠虎也不顾一切的开了枪……却因为枪头的一偏而已，子弹打飞……
整个范围内的人们都心慌错乱的尖叫，逃跑，现场顿时混乱一遍。
屠虎怒紧眉的望去，七楼广场上，哪还有皇甫鬼的人影～？当场狰狞的一吼，屠虎甩眼看去……刚刚开枪妨碍了他的女人也不见了踪影。当下甩身，屠虎向人海里窜去……
七楼楼下，有保安出现，向楼上冲来。
＊
紧紧盯着屠虎，慕容卿再不敢打草惊蛇，唯恐那杀人狂在人海里乱开枪……
可惜，人太多，太乱……慕容卿跟的很辛苦。
眼看着屠虎就要冲出人流，冲向安全出口了……慕容卿一惊，顿时焦急起来。
突然看见屠虎身后一熟悉的身影闪过，慕容卿惊喜的一瞬间，手腕突然被谁一擒，猛的一扯……
“谁～？”惊叫一声的同时，慕容卿掏枪，下意识的反抗……那冰凉的黑洞洞便抵在了她的腰后，她一惊的愣住，全身一僵。
＊
一个无人区，口子前人来人往的混乱……独这五米长三米宽的死角区，四个人……
被两男的拿枪顶着后腰，慕容卿面不改色，只是心中懊恼的一甩眼，恶恨……目光一抬，望向那尽头处窗前背对自己站着的男子，慕容卿突然一愣，低吼。
“搞什么啊～！本小姐刚刚救了你一命耶～！居然马上回个头就反咬我一口～？”
背对着慕容卿，皇甫鬼轻一歪头，一脸疑惑之极，缓缓转过身……他望向慕容卿，失声一笑：“瞅着本爷的背影也能认出我来～？”
慕容卿一见皇甫鬼，果然就是那帝国之都里的大帅哥，以及刚刚被她救下的同一人，她得意的一哼，得瑟的不得了：“开玩笑～！本小姐可是具有过目不忘神技的人民伟大保姆——警察是也～！！！不然怎么可能那么敏锐的发现屠虎～？又怎么紧接着的救下你～？嘿～！挪开挪开～！又不是玩具，不要随便掏出来玩～！”
慕容卿说着，突然来气，甩了身子的回手，用力拍开了身后威胁着自己的两枪口。
推开身后两人威胁的时候，慕容卿突然一愣，猛回身，瞪向其中一个男人……脑海里，某一瞬间闪过，在那楼梯上，从上往下而来的黑西服男子，带着墨镜……以及眼前的这男子，两人重叠。
一惊，慕容卿突然回头，瞪向皇甫鬼：“你到底是谁～？”
有七八个黑西服从口子那里出现，冲进来，其中一个冲向血池，冲他嘀嘀咕咕说了一些什么，其它人全守在了口子那里，气氛有点诡异。
血池听完了那人说的，望向皇甫鬼，轻一点头。
皇甫鬼失笑，鄙视一般，轻哼一声。
望向慕容卿，皇甫鬼向她走去……
慕容卿看着皇甫鬼向自己走来，莫名的心尖一颤。
停在慕容卿面前……只一秒而已，皇甫鬼盯着慕容卿只看了一秒……抬眸，他，从她身边，径直走去……擦肩而过……
交措的一瞬间，皇甫鬼的唇角……
飞扬。
＊
没找到屠虎，更没有找到后面出现，紧追了屠虎而去的罗凯……慕容卿莫名的紧张与担心，径直冲回警局。
快１２点了，慕容卿一路疾走，满心满脑的全是慌乱——罗凯一个人去追屠虎了～！！！那个丧心病狂的杀人犯，他一个人去追……怎么可能不担心～？？？
打他电话，关机；满大街翻了三遍，不见～！
怎么办～？
咣的一声，慕容卿撞开罗凯的办公室大门……
走道上的灯光打进黑暗的办公室里……那办公桌后，空无一人。
没有……罗凯没回来……
呼吸凌乱的……慕容卿粗喘着，呆呆的回身，轻轻向墙上靠去。
怎么办～？？？
怎么办～？？？
脑海里，很多画面开始回放——逛商场，罗凯心不在焉的，老是不经意般，时不时尽显无聊，四处懒散的张望……她看中的衣服，偶叫他过来试一试，他直接批一句再说，不管怎样他总能寻出个理由的讨厌，然后吵着换一家……三个多小时，压根就她一个人在认真的替他选衣服……他走了，屠虎突然出现……屠虎在逃跑时，他突然出现……
一愣，慕容卿突然嗅到熟悉的味道，猛一抬头，便看见，罗凯就站在她面前，正一脸好奇的样子在盯着她看。
瞪眼，慕容卿猛的反应过来，恶恨的一沉双眼，低啸一声：“你骗我～！”
一惊，罗凯下意识的赶紧左右看看……确定了没人以后，这才松了口气，目光一沉，鄙视的望向慕容卿：“说话真难听，什么叫骗～？”
“你根本是冲屠虎去的，扯着我当掩护的，骗我说什么相亲，买衣服～！你～！！！”慕容卿想明白过来，一扬手，冲罗凯恶恨的一指。
罗凯盯着慕容卿，任她戳戳指指的，他冷哼一声，单臂一扬，往了慕容卿身后的墙壁一掌拍去，啪的一声，惊的慕容卿一愣，呆了呆。
“有没有搞错啊～？我罗凯办案从来都是独来独往，你什么时候见过我需要人掩护的～？慕容卿～！你弄清楚先～！那帝国之都不是谁都可以像你这次一样，运气好到暴～！竖着进去，没躺着出来。更不表示你每次都能那好的狗屎运～！不要再妄想着去那地方查案子，说你你不听，你以为我喜欢找个拖油瓶跟着～？”
瞪大双眼，慕容卿彻底傻掉的在看罗凯……这是她不熟悉的罗凯，如此像个土匪一样恶霸，凶狠。
“听清楚，这不是建议了～！”罗凯冲慕容卿逼近，浑身上下浸溢冰寒的杀气：“这是命令～！！！不许再去帝国之都，听、见、没、有～！”
听着罗凯就在耳边的低吟，慕容卿拼命将手向后靠，退让……罗凯的嘴里居然满口酒味～！！！
“你……你喝酒了……”
双眼一沉，罗凯好不容易升华的刹气瞬间瓦解：“你管的宽～！”
扔出四个字，罗凯甩手一扒，将慕容卿推向一边，他冲进自己的办公室，啪的一声，将门甩上……里面，灯亮起。
慕容卿站在走道上，稳住了自己的身子，瞪着那紧关的办公室大门……瞪着，瞪着……突然想到什么，猛一甩身，向她们自己的办公室冲去。
＊
坐上火车，七月感觉自己要分裂——她第一次坐火车好不好～？为什么她的票所指的位置上坐着一男的～？？？为什么那男的也有一张和她手上的票一模一样的另一张票～？为什么那男的长的像极一只老鼠～？？？
无名火窜上脑顶时，七月刚准备强行把那长的像老鼠的家伙拎起来甩出去……眼角余光便看见好几个高大的身影噌噌噌的站了起来……望过去，七月一愣，一条长椅能坐三个人，加上对面的，就是六个人，除了自己位置上的老鼠男人没站起来以外，其它的五个人全部了起来……一个长的比一个壮实啊～！！！
愣了一下，看着那些男人们脸上或冷或淫荡的笑容，七月吞了一下口水，嘿嘿一笑。
“你们坐，你们坐～！”七月说着，往一边退让过去……
呀呀的个呸呀，怎么走哪里都有如此的恶人当道呢～？
“小妹妹，咱们不介意你一起坐嘛～！别走呀～！过来坐哥哥腿上～！”
“哈哈哈哈哈哈～！！！”
任身后的那些混蛋笑的淫荡，七月头也不回的向另一节车厢走去……
“哎～！”纷纷坐下来的那几个人中某一个，独他没坐下的，一直在盯着七月走远的背影在看：“那丫头背上的包里好像有好东西。”
那人说完，回头，望向之前的老鼠男人。
长的像只老鼠一样贼眉鼠眼的男子看了一眼那人，冷冷一笑：“翻翻看看不就知道了。”
那人便一笑，点了点头：“交给我了～！”他说着，站起来，向七月走远的方向跟去……