终于找着一空位置，七月赶紧坐下，休息。
看电视里坐火车多浪漫，多舒服，吹着风，多惬意的样子……真正坐上来了，七月深刻体会到，是有多～～～～么的辛苦。
电视太会骗人了……七月如此总结。
靠在背靠上，七月想到自己居然不是没有亲人的孤儿，顿时满心温暖，轻垂双眼的微笑起来……
太好了～！！！七月居然还有姐姐……还有另一个亲生爸爸……还有妈妈～！！！不定还有别的，像小强那样，在城里，有叔叔和婶婶什么的……哎呀呀～！不定还有爷爷，奶奶～！！！
越想越开心，七月累极了，背着书包也不知道要取下来抱在怀里再睡，就那样歪了头的，缓缓睡着……
她是走了一天的路，然后搭上车，再坐了两天半才到达县城噶尔，然后再从噶尔坐汽车，坐了整整两天，到达拉萨……再找了半天的火车站，站了好几个小时，终于买着了去广州的票……是的，她累极了。
隐隐约约的感觉着有人在拉扯她，七月突然惊醒，猛的一回头……
“你干什么～？”惊见一男人在翻自己的背包，而且正在扯里面的古书，七月厉吼一声，动作超快的一把将古书和书包一起扯回来，从肩上褪下，抱进怀里。
本来男人大摇大摆的偷东西，动作那样的理所当然，好多人弄不清楚他是在偷还是在拿，不定他就是那小姑娘的朋友呢，所以都没吱声的，被突然醒过来的七月一吼，所有人都意识到这男人是小偷了，于是几个小伙子跳出来，咆哮一声。
“偷东西的呀～！”
男人一惊，掉头就向另一节车厢跑去……
有人想追，却更多人阻止……最终便眼睁睁的看着那男人消失在了另一节车厢里。
七月抱紧书包，顿时清醒——差一点，她的古书就被人偷了。
之前吼出声的小伙子冲七月叫起来：“小姐，你清醒一点，别再睡着了。”
七月望向那小伙子，点了点头。
回身坐正，抱紧怀里的书包，七月突然想起来，刚刚那男人不就是之前抢她座位的那伙人其中一个吗～？
惊警起来，七月突然意识到——情况不妙。
＊
火车全程５０００ＫＭ，要坐两天再加上七个小时……火车票好贵好贵，就这干坐的票价都要近五百块大洋，七月交钱时，肉都痛痛了，她一路出来，身上的钱已经所剩无几……
这样子硬坐着的两天，还不能睡……怎么可能～？？？
天黑的时候，七月抱紧怀里的书包，心生一念……便嘿嘿一笑。
＊
上了趟厕所，再回来时，七月憋了笑意，一脸困翻的样子，回到座位坐下，抱紧书包，头向后一靠，合了眼的呼呼大睡起来。
已经是半夜了，很多人都睡着了，火车在飞速的行驶着，寂静的夜里，那风声呼啸，莫名的感伤。
七月只合眼了一分钟不到，便张了嘴的呼呼大睡起来……彻底的沉沦。
适时，从后面车厢走来一人……居然还是之前那个差点偷走七月古书的家伙。他一边走向七月，一边沿路查看，确定了所有人都睡着了，他冷冷一笑。
男人靠在七月边上站了一会，只一会，他从七月的书包里扯出了一个什么，左右看了看，抽身走人……
等那家伙走远了，七月睁开半只眼，嘿嘿一笑。
＊
七月书包里只有一样东西，用不知哪里捡来的报纸包裹了Ｎ层，看样子，就是那本奇奇怪怪的，像古董的书了。偷到东西的男人从两节车厢中间经过时，一闪身，躲进了厕所里……他迫不及待的想要确定一下……
七月坐在座位上，背对着身后，满面期待的样子……只一会会，便如愿的听见……
“啊～～～～～～！！！”
是的，一声尖锐的惨叫～！！！
噗的一乐，七月低下头，埋了脸的肩膀直抽。
有夜巡的乘务人员经过，敲了敲了厕所的问，大声的问：“里面的怎么回事～？”
“没～！没事，没事没事～！”厕所传出轻颤的男声，乘务人员疑惑了一会而已，转身离开……
七月离的不远，听的直乐呵……她只是借之前上厕所的机会，把古书藏进了自己身上穿着的衣服里，然后寻了一些没用的报纸，把她路上带着做干粮的烧红薯薯肉揉成泥，渗点水，有点像血那样，再把一小小截藕管插里面……包起来，一层一层一层又一层。
如此而已。
想像着那小偷突然打开时，看着像手指一样的藕管和像血一样的薯泥，惊吓的模样，七月没来由的，分外开心。
只可惜，开心了还没三分钟，身后响起急促的脚步声，七月一惊，回身探头一看。
这一看，七月吓的魂飞魄散——那个长的像老鼠一样的男人带着一帮子大个头汉子们，正在向她这方向火势凶凶的冲来……
大吃一惊，速度抱着书包站起来便冲向另一头的厕所，七月几个跨步而已，幸好是半夜，厕所没人，她哧溜一声就闪了进去，门一关，反锁一扣。
只一会会而已，门外便吵吵闹闹的好像围满人一般……
“妞～！有种呀～！包里什么好东西不敢给哥哥们看看的，啊～？你以为你溜的掉吗～？有本事就一直泡里面不要出来～！啊～！”
有人贴着厕所门，压低声音的冷笑。
七月听的清楚，呼吸急促，小有紧张……
突然想到什么，七月一乐，嘿嘿一笑，目光轻甩而已，她拽的翻天，鄙视的看一眼厕所门：“那哥哥们就继续陪着闻臭好了～！千万别离开哈～！别叫妹子我一个不小心的溜出去，直接报警，那才叫好玩了呢～！是不是呀～！”
嘣～！！！
外面的人直接一拳头砸在了厕所门上……
被砸的一惊，七月失笑出声：“啧啧啧～！这小脾气火爆的呀～！”
七月说着，轻轻从脖子里扯出平行门，得瑟的哼起了小曲儿……将那平行门，往了厕所内壁贴上去……
于那神奇的门呼啦一声出现时，七月哼哼一笑，再白身侧那厕所门一眼，她迈脚……跨去……
＊
三更半夜时分……平行的另一个世界里。
走出来，只一步而已，身后的门呼的一声消失，回归到七月的脖子上，又变回小小的样子。
“呜～～～～～～～～～～～～！！！”
一阵晚风低空撩过，七月站在那里，眨了眨眼，呆掉。
她的视线里，一条土泥的小道……小道过去，几个坟堆堆……再过去，放眼可见的，便全是田地了，三更半夜的，她压根看不出来种的是些什么……只是因为那些坟堆堆，七月感觉身后莫名的寒渗，下意识的回头望去，首先看见一碑——巨大的，显然是稍微有钱些的人家的祖坟，因为离的太近，七月看的清楚，上面密密麻麻的刻了好多人的名字……
她她她她她……头皮发麻的一瞬间，七月扯了嘴角，差点当场痛哭……瞬间而已，她感觉自己的小心肝都要被吓出胸腔了。
“我滴个乖乖隆叮咚呀～！！！”七月哭嚎着的低吼，脚都泛起了软……居然，是从人家祖坟碑面上开门跳出来的，这是幸好没人看见，否则……她就真是跳哪儿都说不清了。
呜呜的呻吟，七月抱着书包，紧张到疯掉的沿了小土泥路，向坟区外走去……
＊
也不知道是因为紧张，还是真的鬼撞墙了，七月在明眼看着就五十米方圆范围的坟场里走了近三个小时，愣是没走出去……等天终于泛白时，七月终于摇摇晃晃的走出了坟区……狂叹一口气，七月压根顾不得休息什么的，一路狂奔，向目光可及的远处，某个小镇冲去。
居然还是个很大的镇子，七月远远的准备冲过去之前，愣了一下，下意识的站住，抬手摸了摸自己身上……
就在这时候，迎面走过来两乞丐模样的一老一少……年青的那个扶着年老的那向，向镇外走去……
眼睁睁的看着那二人看了自己一眼，目光平静的不行，然后走过身边，七月眨了眨眼，突然反应过来，一低头，望向自己的脚……
鞋子早脏的不行了，白布鞋变成了彻头彻尾的泥黑鞋，跟那刚刚走过去的少年脚上穿的草鞋没多大不同……
裤子也脏的不行了，坟区三个小时的摸爬滚打，将七月整个人都变的脏兮兮的……看着自己裤子东一条撕口，西一块破洞的，七月下意识一伸手臂，望向自己的袖子……
好吧～！连衣服在内，也彻底变的破破烂烂了，压根看不出来原来的款式——就跟一套破布批身上假装是衣服一样。
好像乞丐哦～！！！
猛一抬头，望向不远处那镇子口上石头做成的方拱门，门上的三个大字：龙门镇～！！！七月，突然没来由的，浑身劲力一暴。
唇角飞扬，彻底有了底气的七月，将连带一起破破烂烂的书包往了身后一背，她，哼起了小调的，向那龙门镇，大步走去。