可能下过雨，地上的洼坑时有积水，因为是清早，龙门镇的街道上来往行人很少……七月走在街中间，跨过一水洼时，下意识的低头，便看见——水洼里倒映着一个脏兮兮的夏七月，头发乱七八糟的；脸上黑漆抹花的；衣服和裤子已经全部脏成了黑灰色，泥乱的要命；连怀里抱着的书包都破破烂烂，脏黑脏黑的……不用提鞋子了……
噗的一乐，七月发现，她此刻的样子真是像极了她印象中小时候上山赶牛，结果反过来被牛赶进了水洼时的样子……
呵呵呵呵～！莫名的开心，七月抬头望向整条街……看来，不用担心有人会怀疑她的样子有何不妥了，可以大摇大摆的在这世界里晃荡了。真不错～！！！想起来第一次来时，做个贼都小心翼翼的，生怕被人看见后当她是怪物，这一次，相对而言，真是好太多了。
嗯～！得先找家服装店，换身衣服了……
七月想着，咧嘴一笑，走起～！！！
＊
月国，皇宫。
北溟熠周身上下，杀气惊人，气势凶凶的大步冲在最前面，他一身劲黑色皮甲，右手紧握腰间配剑剑柄，向了那正皇寝冲去。
嗙的一声双手向那双门狠狠一震，撞开大门的同时，北溟熠身后的禁卫军左右两列持长枪冲入其中……
眼中刹气阴冷，北溟熠满面寒气凛人的一步，一步，走向正屋里。
左右两列的禁卫军冲进去后各向一边内寝冲去，于北溟熠停在了正屋中厅时，两边各一列禁卫军的班头小跑着冲回来，于北溟熠身边一立，低首力喝。
“报～！没有人～！”
“报～！另一边也没有人～！”
北溟熠冰冷的目光浅浅一斜，望向左边的内寝，侧身，他，抬步，向那间走过去……所有禁卫军立即左右退立，恭敬的低首。
一步一步一步，走进了内寝里，床上……躺着一个看起来像极了当今皇上的尸体……屋中，残有浅香，淡的几乎嗅不出来……地面上，有几乎不察的脚印……宽大，显然，是个男人的。
他……来过了。
如此简单～？？？
北溟熠冰冷的目光更加冰冷……他沉眸，浅哼一声。
居然……如此之简单，事情就要结束了吗～？
寻那人二十几年了，他的那个父亲从未成功的找到他……二十几年的苦苦寻找，比不过如此简单的一计～？？？
不过是放出消息，皇上病重，如此而已～？？？穆烨燃，你会不会太让我失望～？？？
北溟熠站在那里，缓缓合上双眼，满面凝重的悲伤……
如果穆烨燃就这么简单的死了，那对他来说，这生命，几乎就没什么意义可言了。
如此轻松的得到月国皇帝之位，有何可骄可傲～？？？
不过是借皇上生病大作了一篇文章而已，放出消息，皇上病重，岌岌可危……然后找理由把皇上哄去沐斋，最后在这屋里洒上只要一进入，便会通会空气吸进身体里的血红香……
真就如此而已啊～！！！
穆烨燃，你便如此之傻吗～？明知有诈，依旧前来～？？？只为见那所谓的最后一面～？？？
会不会太可笑～？？？
唇角邪气四溢的上扬，北溟熠缓缓睁开双眼，冰冷一哼，失笑一叹。
不管那个家伙是真来过还是假来过，但凡吸进了血红香，不出６个时辰，一定全身败血而亡。
“昨天晚上的值班时间……”
北溟熠突然低喝一声，他身后的一班头赶紧上前一步，低首力应：“回将军～！昨夜四个班，日班夜里１０时停止，开始夜间循环，每两小时换一班，到次日清晨６时，恢复日班全值。”
北溟熠望向那不远处的脚印……地上面上洒过灰粉，再轻的脚印都会显映出来……那些脚印干净利落，径直冲到了床边，然后又原路冲了回去……冲回去的速度明显快过进来时的速度，可见，来人察觉了自己中了计……
如果是他自己，他一定会选择半夜时分过来，因为那时候禁卫军们的精神状态是最疲惫的……
２时……
目光浅浅回扫，望向那窗户……北溟熠轻轻一哼。六个时辰而已，午后２时，那家伙，就会败血而死。就算他轻功再好，自此地向方圆外潜逃，六个时辰，最多只能逃到以毕城为界的地方……
哼～！那就看看是他快还是他快了～！！！
“立即下令，通知以毕城为界，方圆内所有城池关卡，加强城戒，只要是与血液有关的病人，统统不许放行，立即逮捕～！”北溟熠突然力喝一声，下达命令，甩身向寝殿外冲去……他身后，众禁卫军力喝一声。
“是～！！！”
＊
从服装店里被轰出来……七月直接被人家店老板推了个后叉仰，一屁股坐在了店门前的大街上……
“个破要饭的叫花子，没钱你装个什么大爷，啊～？居然还敢拿张破纸出来忽悠本老板，你是疯子还是傻子呀～？啊～？怕是饭都要不到吧，居然还想着装漂亮衣服～！滚远些吧你～！”
店老板冲七月骂骂咧咧了半天，鄙视的一甩手，转身回店里去了。
两手撑在身后，七月一脸的呆懵……好久才反应过来——人民币在这世界里不能通用的呀～！真是猪，居然拿红票子付钱……
翻个天眼，七月吐了口气，轻叹——真是的，她在想什么嘛～！居然拿另一个世界的通行票子跑来这个世界里花……想想都觉着自己傻。
屁股痛痛，七月撑了一下身子，爬起来，揉了屁股的走向一边不远处，某棵伫立在巷口的大树……
于大树下坐下，七月轻噘嘴，陷入纠结——现在回去她来的世界，不定会出现在哪里，唯一可以肯定的是，离那铁路肯定不远……但也有很大可能是在野外……因为逃跑时是半夜来的，窗外的一切都是黑暗的，根本不知道是在什么地方。
而且，这个世界，她也始终要好好‘逛逛’的，不是吗～？她的神秘小世界，只属于她七月的秘密世界哦～！多棒啊……只是因为现在的她，更急于去寻找她的爸爸妈妈和姐姐，所以才会更急于坐火车去广州。
问题是，现在她迷路了……回去现代世界，不一定会发生什么事，而且……也最好是晚上回去，因为白天回去，太容易被人看见。那可就麻烦大大了。
径自的点点头，七月轻轻一叹，看来，在天黑之前，她还是老实乖乖的趁这难得的机会，想想办法赚点这个世界里的钱，好给自己换身衣服……低头，望向自己胸前搭拉着的长辫子，七月抬头，望向整条街……
有意思……这个世界里的人，明明都像她们现代以前的古时候那般，男人们却更多的是短头发，像极了她们现时代……却穿着古装。
看看建筑，不仅仅是古式建筑，更多西域风格，有的还很独特……再看看人们的服装，各种各样的，要大方的有大方的，要开放的有开放的，看来，这个世界，并不是她们那个现时代的古时候，而是这个平行世界的现时代。也就是说……这压根就是与七月所在的现时代完全平行的另一个世界。
根本不需要了解她们那时候的历史什么的，因为……压根就不是一个时期的世界，根本就是完全不交溶的另一个平行世界。
明白了这一点后，七月发现——她必须想办法赚这个世界里的‘钱’，才能在这个世界里存活了。
这么想着，七月的身前突然有人扔下两枚铜币……七月一愣，抬头望去，居然是个穿着很显富的胖婆婆，她似乎正在清理她的漂亮钱袋，里面有几枚铜币，她就把它们掏出来，顺手的扔给了七月。
看着那胖婆婆走去，七月望回来自己身前的那两枚铜币……顿时惊喜，七月想起来，她现在的样子，像极了一个小乞丐。
轻轻捏起那两枚铜币，七月认真的看起来……像是她们时代的古铜钱，看来，这应该算是这个世界里面值最低的一种钱币了。两个铜币，能做什么～？？？
正反看了看，七月没看出有什么特别的地方……放眼左右看了看，七月突然看见一破碗，噗的一乐，七月有了主意。
＊
七月累坏了，打从离家开始至今，她没睡过一个好觉……现在，七月就坐在树下，靠着树，抱紧怀里的破书包，倒了头的靠在树上，呼呼大睡……她把长辫子解开，揉成像杂草一样，扫眼一看，此时的七月，完完全全就是一个邋遢而且脏兮兮的男生，一丁点女孩子样都没有了。她的身前，放着一破碗，碗里，放着两铜币……
七月睡的香极了，这是她多天以来最梦寐以求的事情——那就是踏踏实实的，睡一觉。
这世上，越有权的，越有钱的，越有势的，睡的越不踏实……这世界，只有最低下的人，才能毫无任何担心的，彻底放松，睡的无牵无挂。七月第一次做乞丐，第一次不带任何担心与紧张的熟睡在大街边……她睡的香甜，唇角微微上扬……