她所不知道的是，她的小碗里，越来越多人往里面扔钱钱，铜币越来越多……甚至还有人扔了一粒碎银子。
啪～～～～～～～～～～～！！！
梦中惊醒，七月突然一瞪眼，整个身体一弹，像筋被抽了一下般，她看见——她身前的破碗，被一块大石头给砸碎了，铜币洒了一地，甚至还有一粒碎银子。
惊跳而起，七月扑向自己的碎碗，动作超快的将那些铜币以及那粒碎银子捡起来，往了怀里的破书包里塞……
“喂～！小鬼～！新来的啊～？”
有人在边上问话，七月顾不上理会，紧张的捡着钱——这可是她即将走进这个新世界的第一步啊～！！！
“嘿～！臭小鬼，虎哥跟你说话呢，居然敢不理会～？”又有人在说话了。
七月果断捡起了所有的钱，这才彻底松了口气的缓缓站起来，抬头，望去……
五个男的……应该是，因为个个块头都比七月大，而且高……最重要的是，他们，都在喉结……七月看着眼前的五个男的，全部清一色穿着破破烂烂，一眼就能看出来是乞丐，她突然明白过来，所谓的虎哥，应该就是这条街上乞丐们的小头头了。
眨眨眼，七月轻退一步，一脸迷惑。
“问你话呢，小鬼，哪儿来的～？不知道这地头是我阿虎的吗～？”站在最前面的一乞丐，双臂对抱，一脸鄙视的在看七月。
七月看着阿虎，抽了抽嘴角——怎么不管走哪里，都有这些垃圾存在呢～？？？讨个钱也要看地头是谁的～？
她要不是初来乍到的不懂得这个世界的生存方式，她哪里犯的上乞讨，当是她愿意的啊～？她有手有脚的，还不是因为第一步跨不出去～？要是她有一套干净的这个世界的衣服，她早就去找工作，打工赚钱生存了。
所以……七月黑了脸的，继续退，准备走人。
阿虎往前走了一步，他身后的四个乞丐立刻动起来，将七月包围，五个男的，将七月围在了中间。
“哑巴不成～？”阿虎略弯腰，盯着七月在认真的看：“听好了啊～！以后想在这一遍讨钱，可以～！但是，每天必须上交三吊铜钱，三吊以外的，都归你，听明白了吗～？”
再退一步，撞上了身后的大树，七月紧眉，疑惑：“三吊～？三吊是多少～？”
“咦～？会说话啊～！”
“嘿～！虎哥，这娃好嫩呀，说话的声音这么脆生……”
“脆生倒是次要的，虎哥，会不会弱智呀～！连三吊钱是多少都不知道。”
阿虎身边的四个乞丐叽叽歪歪的说着。
阿虎瞪着七月，阴沉了双眼：“三吊就是三百个铜钱，你刚刚讨的就至少二吊了，别以为我没看见，刚才那粒小的碎银至少有两钱，加上那些散的铜钱，少说也有三吊了……”
瞪大双眼，七月惊警起来，心跳疯狂加速：“你……你们想做什么……”
光天化日之下，七月感觉自己马上就要被人明晃晃的抢劫了。谁会去管几个乞丐之间的打闹呢～？？？
“做什么～？”阿虎逼近七月的同时，其它四人也在将包围圈缩小，从远处看他们，根本没人会注意到那群乞丐里面还包围着一个瘦小极了的叫七月的女孩……阿虎盯着七月已经在冷笑了：“来收你今天的地头钱，臭小子，识相的赶紧把钱交出来，以后每天这个时候，老老实实的就在这里候着哥几个，我会准时准点的过来收钱的～！”
阿虎说着，向后一退，冲另外四个乞丐一示意，挑眼，那四个乞丐马上会意，向七月扑去。
“啊～～～～～～～～～～！！！杀人了～～～！！！救命啊～～～～～～～～！！！”
七月一觉睡到了快正午，虽说没睡到爽快至饱，但也好歹算是‘重生’了，比起之前的捻捻一熄，现在的她，可谓是精神饱满了。
一嗓子惊撩，震天动地……再不是大清早时人烟稀少了，这会儿的，整条大街上到处是人。七月一声尖叫，杀人了，救命啊～！惊的整条街的人都向阿虎他们望来。
再加上七月趁着围了她的四人一愣的功夫突然将他们用力一推，阿虎便眼睁睁的看着七月突破重围，冲向了街道……
“嘿～！！！”突然回过神，阿虎气疯的猛一瞪眼，怒吼起来：“怎么让他跑了呀～！！！给我追～！！！”
被七月一推倒了两的乞丐们你争我抢的爬起来，向追向七月的阿虎追去……
＊
哦啦啦～！！！啊嘞嘞～！！！
“哟嗬嗬嗬嗬嘿～～～！！！哦哦哦～～～！！！”七月越逃越来劲，兴奋的哇哇大叫，一脸颠疯状态的笑容充胀着，一路狂跑还不忘时不时的见啥就扯啥，能顺路扳倒的就毫不犹豫的扒塌，把她一路经过的地方全部弄的乱七八糟。
而且，聪明的七月，在任何选择面前，都果断的选择细窄而且难行的小巷子，她一个人开先路，叫后面追她的那些人跟着吃鳖。
阿虎在前，后面的四个乞丐紧跟其后……气疯了的在追七月，不是杂物被扒倒挡路就是落满灰尘的粗长晒衣杆成堆的倒下，阿虎几个人在叫嚣怒骂紧追的过程中，时不时就会突然消失一二个人，然后他们可怜兮兮的从地上乱七八糟的东西里爬起来，再瘸了腿的继续追……
七月玩的好开心，好开心。
“来呀来呀～～！！！追上我的先呀～！！！哈哈哈哈～！！！”去他的人生地不熟，任何地方，只要有脚，就能畅行～！七月领悟到真谛，兴奋的哈哈大笑。
冲出长长的小巷，七月突然一愣，傻掉——她居然，已经冲出了小镇边缘，到了镇郊～！！！
呆呆的看着此时的眼前，那一遍的田地，只有一条小路通向远方，七月左看看，右看看……死路～！！！死路～！！！死路～！！！
猛一回头，七月的视线中，只有那深巷里眼看着就要追过来的阿虎他们……
轻瞪眼，七月发现——她就要变成悲剧了～！！！
再回头，甩眼望向通往田间深处的小路，七月眼前一亮——不远的地方，有座土庙～！！！惊喜的反应过来，七月拨腿向那土庙冲去。
自救方案一：冲进土庙，不管庙里供奉的是哪尊大神，见之即拜～！！！管它有用没用，求神的先～！！！
自救方案二：以最快的速度将里面搜索一翻，如果有地洞什么的，立马钻进去。
自救方案三：第一和第二步都执行完以后，无效，就立即窜去庙后面，等那些小混混们追进庙里时，立刻从后面操回来时的方向，继续逃跑。
疯狂的向土庙冲去，七月为自己的冷静而喝彩。
一冲到庙前的破围墙门口，看见庙里的一切时，七月愣了一下……
如何的画面～？？？
那男子，满面沧桑，却浅浅淡淡的凝望……眼神中流露出的自然与安详叫人一眼定格，无法挪开视线……
深邃的双眼，坚挺刚毅的鼻梁，俊朗的轮廓，宽广的双肩，及腰的黑长发轻束脑后，脖子上带着一颗深翡翠绿的玉石皮圈，一身黑色普衫，黑色劲身长裤，外套了一件深咖啡色皮制背心，腰间束一黑色布带，本应该束于手腕的劲带更宽更有柔韧感那般束在手肘上……身旁放着一把带鞘长剑。
他，正坐在庙前四格台阶的最上一格，身前，一只好脏好脏的小狗，正仰了头的在舔着他的手，而他……正目光温柔的，在看那只小狗，揉着它的头……
他，眉眼清浅，透出一抹淡淡的与世无争……就那样坐在那里，突然出现于七月的视线中……
一瞬间而已，七月，愣在了那里……仿佛，身立于青青竹林，有凉风低抚那般……眼中，只剩下了他。
身后，却突然传来咆哮的怒吼……便惊醒了，七月一瞪眼，想也不想的便向那庙前男子冲去……
明眸轻抬而已，正在抚摸着流浪小狗的男子因为突然冲向自己的邋遢乞丐而轻轻一怔。
七月就是那样直接了当的冲到帅气男子的身前，就地一趴，轻一挥手而已，她推开了那小狗，蹲在了帅气男子的身前，顺路将他的手高高托起，轻搭在自己的头顶上，这才向他望去……
“别摸它了，摸我摸我～！我比它可爱多多了啦～！”
七月，如此的冲那陌生帅男大声叫道。
“在那儿～！妈的，这下你逃不掉了吧～～！”
“在那在那儿，靠～！终于追到了，跑啊，怎么不跑了～？”
“虎哥，有个男的……”
乞丐们冲进了土庙，终于追上了七月，却也同时发现了那个陌生的男人。
男人……浑身淡淡的侠味，只是坐在那里而已，看起来，除了帅，便没只有帅一般，只有他的眼睛，透出一抹深隐的寒。
“汪汪～！”适时，七月一抬头，顶着那帅哥的大手掌，冲他嚎嚎，引的他一愣，向她望来，她便啧的一声，急的不行：“汪汪汪～！汪汪汪汪汪汪～！汪汪汪汪汪，汪汪，汪汪汪～！汪～！”