七月汪了半天，弄的站在门口的五个乞丐莫名其妙，摸不清头脑。
男子看着七月，听着她学了小狗的汪汪叫半天，微微上扬的唇角漂亮极了的，最终轻轻一呵，迷人的轻笑起来。
七月看呆了……真真正正的看呆了……这个男人……笑起来……莫名的，叫她感动……
叫她……
喜欢。
轻轻拍拍七月的头，他，站了起来……
“喂～！这是我们乞帮内部的私事，外人最好不要插手干涉～！惹上我们丐帮可不是好玩的～！听见没有～？”阿虎站在最前面，一见那男子轻一握剑，缓缓站起，气势惊人，便下意识的低吼起来。
七月蹲在地上，仰头去看那男子……意外的发现——他好高哦～！
风一抹来，他束于背身的长发浅浅轻舞……七月看走了神……心，迷乱。
伫立，手中有剑，心中却无杀念，他……长发的帅气男子，看着阿虎他们几个，轻轻一叹。
“散去吧……我无心剑染红……”
听着那男子说话，七月瞪大了双眼，满面惊诧——他的声音，居然那么那么那么的好听……低沉，充满磁性，而且……饱满雄厚，浅吟而已，便声穿音透，直过心脏……她没听过如此好听的声音，所以，她惊呆了。
这便是传说中的‘众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处……’？？？
“你找死～～～！！！”阿虎怒吼一声，猛一挥手，他身后的四个乞丐便嗷嗷的嚎叫着，从他左右冲出，扑打向那男子……
心跳的好快，好快，好快，七月呆呆的看着那男子，看着他走过她身边，那般轻缓悠然的步子……只三步而已，便回手一旋，长剑在他掌心如舞，上身一低而已……他便闪过了第一个冲到他面前的乞丐狠狠揍向他的一直拳，却同时手中长剑带鞘甩转回头，借力打力的将那家伙后背一拍，那家伙便一张双臂的向前一扑，直接扒向地面，在七月面前上演一出狗啃泥。
紧接着，男子借低身之势干脆曲膝，甩单腿一旋，横扫千秋，顿时地面黄叶飞天，那冲来的第二人便惊一瞪眼的同时，脚下一痛，整个人便啊的一声惨叫，当场被掀起，屁股着地，再嚎一声。
啪一声脚踏地面，提气身起……男子眼眸中平静的清风之气，尽是那竹林深处的幽静……回身连剑一起，双掌向前一推……同时冲至的后二人，双双胸口被撞，两人一齐，只感觉胸口一沉的闷痛，便呼的一声，向后，身不由已的弹飞出去……
阿虎只差一步就赶至，却惨透的瞪大双眼，看着那突然反向撞回来的前面二人，冲至眼前……
“啊～～～～～～～～！！！”
惨叫一声而已，加上阿虎，三人一起，向后重重倒地，于长发男子缓缓提气，站起时，地上五乞丐已经全部或躺或趴的全在地上挣扎了。
轻一回身，他……那长发轻束脑后的男子，目光如河上一叶轻舟那般，望来……七月还蹲在那里，傻了的，呆呆的，目光没离开过那男子的，正在看他……
四目撞上的一瞬间，七月愣了一下，眨眨眼，想到应该有点反应，比如感谢之类的，她便赶紧勾了双手成虚拳的，冲那男子，一张嘴。
“汪汪～！”
看着七月，下午的太阳刺眼，照的那男子肯眸生辉……于他身边左右五人快速的爬起来，话不多说的你扶我搀，狼狈逃离……他，凝望着七月，浅浅一笑……
便就那般，在七月心中，乞求着时光能在这一瞬间定格时……那男子微笑的双眼溢满温柔时，他的唇角，一抹鲜红，渗出……
血～～！！！
七月惊诧的一瞪眼时，那男子，眉心微微一皱，身子，轻轻一颤……
“唔……”那轻的几乎听不见的一声呻吟之后，他，向地面，单膝跪下……锵～！！！
剑，撞向地面。
＊
土庙里面角落地方有块破草席，七月惊慌错乱的扶着她的‘救命恩人’到了那里坐下……轻轻将长发男子扶着靠上土墙，七月一脸的紧张到疯。
“怎么会这样～？你你你……你你，你……”
放松自己的全部，长发男子靠在墙角的土壁上，轻抬眸，向七月望去……他的眼中，有清澈的东西在荡漾，看的七月一愣，莫名的，心，就安逸沉淀下来……
“你个是女孩子～？”长发男子的声音真正好听，低沉且浑厚，具有穿透力……
被他盯着，七月一愣，眨了眨眼：“是啊～！”
七月是条件反射的回答，然后才慢半拍的反应过来——现在的她，要多脏有多脏，要多邋遢就有多邋遢，比野小子还要野小子……只说了一句话而已，便被他看出是女孩……
“呃～！你，你现在还有闲情管我是男是女啊～！你……你这是怎么了～？为什么会……”
“嘘～！！！”长发男子突然浅浅一笑，柔了眉眼的凝望七月，竖了食指的冲她轻一吹嘘：“别慌……别乱……”虚弱的轻摇头，他盯着七月在看，却满眼温柔：“没事的……”
“可是……”七月纠结透了，她看的清楚啊，这大帅哥从头到尾都帅气的掉渣，厉害的要命，那些小瘪三压根就不是他的对手，碰都没机会碰到他的，他怎么就受伤了呢～？居然还吐血……
轻轻喘息，长发男子的目光绕过七月，向庙外看去……正午时分，烈日照的地面影像蒸腾摇曳，看来……他的时间，不多了。
这么想着，他望向了七月：“离开这里……”
“什么～？”惊叫一声，七月瞪大双眼。
长发男子抬手伸向自己腰间，取下了一银袋，然后软了全身，虚弱的轻叹一声，这才回了些力，将那银袋和着手中的剑一起，突然往七月怀里一塞：“都是你的了……走吧……”
“吓～？？？”下意识的一勾双臂，抱紧了怀里的两样东西，七月目瞪口呆，惊诧的瞪向那不知怎么的，就突然虚弱之极的帅哥：“你这样子了，居然叫我走～？？？”
眉心轻紧，长发男子凝望着七月，缓缓摇头：“走吧……不用管我了。你再不走，怕是一会，想走都走不掉了……”
“这话什么意思～？”七月无法理解，也无法接受：“我不走～！你这个样子，我说什么也不会走的。”七月说着，将银袋和剑往了一旁一放，嘴里还在嘀嘀咕咕：“就算是一条狗要死了，我也会尝试一下先救救，何况你是一个人～！”
“你救不了……”轻一扬手，重重拍在七月欲翻开书包的手背上，长发男子于七月瞪向自己时，看着她，无奈的浅浅一笑：“听话，走～！走的越远越好……不一会，我全身上下的血就会破管而出，我不想那时候，我的死相吓着你……我更不想……”
轻咽一口空气，长发男子突然一顿，双眸一紧，眉心便紧皱，喉口一甜……
“你怎么了～？？？你你……”七月瞪着长发男子，突然一惊的哗然：“你……你中毒了～？？？”
意外的发现救了自己的帅哥全身上下开始泛红，黄色的皮肤颜色越来越深，越来越像发烧时的反应，七月猛的想起来——这是中毒的迹象。她在山里长大的，此前这种明显是中毒的现象她再熟悉不过了……可是，刚刚的打斗一气呵成，她真没看到有谁向这帅哥下毒啊～！
而且……这种现象怎么那么像是被蛇咬了一样呢～？
因为七月的一眼看穿，长发男子显然很意外的皱着眉心轻笑起来：“好厉害哦……居然能看出来……”
被长发男子的温柔洗劫，七月顿时心跳加速，整个人的慌乱起来：“你，你别笑了，你一笑，我好乱～！”
长发男子便笑的更开心了，却紧接着轻轻一咳：“咳咳……你，你还是听我一句，走吧……待会要抓我的人赶来了，会连累你……”
压根没去听人家在说什么，七月想着想着什么的，突然一抬头，瞪向长发男子，向前一扑，她突然趴向他的胸膛，惊的他一瞪眼，傻了一下。
伸手强行将那长发男子的眼皮轻翻了翻，然后双掌一合他的两边脸颊，冲他轻喃一声：“啊～！！！张嘴……”于他一愣，下意识的张了嘴的同时，七月赶紧往他嘴里看了看……最后，七月突然一推那男子，迅速的爬起来，向庙门外冲去……
“呃……”突然停在庙门口，七月回身，向那角落里虚弱之极的男子望去：“不要离开这里，我很快就回来～！等我～！”
七月说着，于那角落里的男子眼中轻怔的目光那般干净与温柔时，七月看着他，满心饱胀的炙热，便唇角一扬，冲他甜甜一笑：“我叫夏七月～！”
七月说完，掉头，冲了出去。
＊
一出土庙，七月四处看了看，确定无人后，她冲向一直壁，掏出平行门，往上一按……