突然出现一门，七月的头从里面伸出来，确定无人后，七月整个人一窜，冲出来，她身后的门咻一声，消失，平行门又回到了她脖子上。
传送的地方居然是一公用厕所……幸好里面没有人，七月扬手捂住鼻子，向外面冲去……迎面一男的正在进来，惊见七月从里面冲出去，他一愣的嘀咕：“哇～！要饭的也这文明啊～！还上厕所解决问题～？”
七月顾不上理会，冲出厕所，她冲向了大街……
运气不错，是一个村镇，而且繁华度不低，放眼一看左右，居然还有大型超市和菜市场。
再度左右张望，七月突然看见一辆公交车开过，最窗玻璃的铁牌上写着几个字：三中——南火车站。
火车……站……
目瞪口呆的一瞬间，七月突然回神，狠狠的甩了甩头，双眸一沉……呼吸凌乱了，整个人都莫名的激动起来——爸爸～！妈妈～！姐姐～！！！家……
恨翻天的猛一瞪眼，七月向左右认真之极的定睛张望起来……终于看见远远的街对面有一家明显很大的药店，七月抱紧怀里的书包，确定了左右没车经过，她向对面跑去……
＊
啪一声～！
七月一冲进药店，便将一张百元红票拍在了人家玻璃柜上，急疯了的大声叫嚷：“我要买解毒药～！！！”
噗～！！！药店里一医生模样的老人正在喝茶，一口水当场喷出。
“哎～！要饭的，你是不是没事找事啊～？乱叫什么啊你～！”一妈妈桑眼一瞪，欲去赶七月，因为她身上太脏太脏了。
之前的老人一扬手，一边放下茶杯，一边抹了抹嘴角的残水，一边冲那妈妈桑挥挥手：“我来我来～！”
走向七月，看着她喘个不停，显然是真正着急着一路跑过来的，老人轻轻一笑，走到七月身边，冲她一挑眉：“小伙子，你别急哈～！我们这里是药店，我呢，只能看一些普通的小病……中毒什么的，我看不了。咱们这店里呢，也只有一些消炎药什么的……你明白吗～？”
“我……我朋友，我朋友中毒了～！”七月慌不择言，错乱的哽咽：“他，他眼睛白正常，但内眼边缘火红火红的，舌头正常，就是舌根火红火红的，还有，他全身上下都红通通的～！！！他他，他还说什么过一会他的血就会破管而出……我，我……”
听的目瞪口呆的，除了老人以外，店里其它穿着白大袿的所有店员，全部傻了眼。
“我怎么听着像氢氰酸和氯化氰中毒呢～？小伙子，你朋友是不是呼吸很困难，全身没力气呀～？”老人犹豫了一会，突然开口。
七月听的惊喜，赶紧点头：“对对对～！就是就是的～！”
老人一皱眉，啧一声，摇起了头：“那就麻烦大了……那可是一种气体化的毒，只要吸进了身体里，就会引发呼吸链末端细胞色素氧化酶，进而使细胞能量代谢受阻，供能失调，慢慢导致机体功能障碍，是气杀性毒剂。你朋友怎么会中那种毒呢～？”
七月瞪着老人，一脸的傻懵……
望向七月，老人一愣，突然反应过来：“呃，小伙子，这样，我给你开些急救性的药，你拿去给你朋友吃，先救救急。”
老人显然不是他自己所说的，只能看看普通病的普通退休医生，在他说着便从口袋里拿出眼镜带上，走向柜台后的同时，围成一个圈的店员们赶紧让开道儿……
七月看着老人，心里的紧张舒缓了很多很多……
“我给你开些硫烷硫原子、硫氰酸生成酶，你合着乙醇喂你朋友喝下去，我再给你开点抗生素，氨基糖苷吧……我这店小，没高级的东西……嗯，就这样……”
老人说着说着，写着写着，终于径自的点点头，将他刚刚写的那张药单刷的一撕，冲七月一递：“快去付钱吧～！”
七月呆呆的站在那里，看着老人，眨了眨眼：“什么……是乙醇……”
老人一愣，突然尴尬的一笑：“就是酒精，你找点白酒，和着药一些喂你朋友吃下去，快呀～！”
听明白的一瞬间，七月赶紧点头，一把抢过单子便向结账的收银冲去……
＊
居然是一盒消炎药，一盒胃药，一盒保健药……七月呆呆的站在药店里，她全身上下只剩下三百多块钱，三盒药加起来，要２７４元。交了钱，拿了药，看着每盒药上一大堆的含量成分里，那些老人之前提到过的她听不懂的化学词汇，七月双眉一沉，望向身后……
“孩子，快去救人吧～！你说的那种中毒情况，只有正规大医院才有可能有针对救治的方法，我们这小镇，最大的医院都没我这里药齐。你算是运气好了，碰上我。”老人端了茶杯在七月身后，催促她。
七月再看老人一眼，回身，她将药全部塞进书包里，向药店外拨腿冲去……
＊
拿最后几十块钱买了一瓶高酒精度的白酒，七月向之前的公共厕所冲去……
＊
回到土庙，七月一出现便疯了一样的向里面冲去。
入目便看见土庙角落里空空如也，七月的心一沉，整个人感觉一空，居然轻飘飘了。
冲到之前那长发男子呆过的地方，目瞪口呆的看着那里空荡荡的，七月疯狂的喘着气，瞪着双眼……傻掉。
突然甩头向庙外冲去，七月恨疯了的开始寻找……那人，中了毒，不可能走远。
＊
前一分钟，烈日当头照……
后一分钟，乌云密集，说声要哭，就哇的一声嚎啕大哭起来……雨，倾盆而下。
还在田间寻找着‘救命恩人’的七月任那说下就狂下的大雨砸在身上，脸上，眼睛上，她停下，站在田间的一条小路上，放声大叫。
“你在哪里～～～！！！”
＊
啪～～～～～～～～！！！
天顶一道闪电劈下，于灰暗的整个天地之间迅速一亮，立即又陷回寒冷的昏暗。
北溟熠站在屋檐下，双手背于身后，低眸……在想着什么……天地间时不时打下的闪电伴着轰鸣的雷声丝毫影响不到他。
这次出行，他没带兵与卒……只带了十二贴身黑衣卫。此行的目的也清楚明了——寻找全身爆血而死的穆烨燃。
大雨突然倾盆而下，车马无法继续前进，只有停下，暂留在了这某镇的客栈里。
北溟熠的心，很沉，很沉……不是静，不是安逸，是莫名的燥乱。
穆烨燃死的太简单……他的父亲为了杀他，用尽心机，他却在他１３岁那年，逃出了他父亲的重重看守，离开了皇城，下落不明。
转眼２１年过去，他也好，他父亲也好，都没停止过寻找他……
２１年来，每天睁开眼的第一件事，就是寻找穆烨燃，斩其根，断其念。要想得这天下，不先断了那老东西唯一的希望，天下必将得却不稳。他不傻……他的父亲，也不傻。
可是……突然这样轻松的得逞，北溟熠无法接受。
而且……就算事实是真的，他们也必须找到尸体……只有尸体，才能让事情真实化。
只有那穆烨燃的尸体，才能做到叫那老东西彻底绝望。
缓缓抬眸，北溟熠望向远天……天雷轰鸣，白电灼眼……老天……你也要插一脚，来考验我吗～？
北溟熠看着远天，冷冷一哼……于他北溟熠的世界里，没有失败这个词。
若上天阻挠，他就灭天；若地鬼来挡，他就屠鬼。
这个天下……他，要定了～！！！
＊
终于找到那‘救命恩人’，七月在大雨倾盆之下，拼尽全力，像拖死尸一般架着那已经满身滚烫的男人向离他们最近的一个小小破草屋挪去……
大雨像天神在空中往大地直接泼水那般，疯狂的倾泄，七月拖着那沉重之极的身体完全睁开不眼，雨滴砸在眼睛上就像石子一般，好痛好痛……
无视一切，七月疯了一样的狂啸，怒吼，拼尽全力……在彻底被淹没成了湿泥的水田里，拖着那重过自己一倍的男子，心中只剩一念：一定要，救他～！！！
最终将长发男子拖进了草屋里，那是当地农民专门为了防止阵雨而搭的，一般都只能躲进去一个人……
七月将男子推进草屋里，却只能为他挡住上半身，而且，因为彻底的全湿，他等同就是躺在泥水坑里一般。
七月已经顾不了其它了，跌坐在一旁，她疯狂的喘息，任大雨继续疯狂的在击打她……慌乱的从书包里抓出药来，七月按着老医生在药盒上写的份量把药抠出来，瞅着此刻就像尸体一样陈列在自己眼前的男人脸手脖子彻底的通红，七月一边大口大口的呼吸，一边犹豫了三秒后，各种药都多抠出一粒来，然后一把药抓在手心，另一手抓起酒瓶，直接上牙一咬，嘣的一声开了酒瓶盖儿，便像恶虎扑食一般，扑向那几乎奄奄一息的‘尸体’……