……
……
……
三分钟过去了，七月目瞪口呆的彻底傻掉——第一，那男人的嘴巴紧紧的咬合着，压根不配合的张开；第二，他的身体滚烫滚烫，烫的叫她挨着皮肤都发麻……
情况不妙～！！！
傻了眼的看着眼前与自己算起来直接就是纯陌生关系的家伙好像已经死了……胸口都不带起伏，全身上下都沉寂沉寂的，毫无任何生气，七月突然哇的一声，嚎啕大哭起来。
拳，死死的紧捏着，唯恐雨水湿了药……
身上已经彻底没有钱了，就算现在回去那真实的世界，七月也没了能继续坐火车找亲人的条件……
难道，在这个世界里刚刚讨得的几吊钱，就要用来埋葬这个救了自己，却立即莫名其妙死去的男人吗～？？？
“不～～～～～～～～～～！！！”
七月在暴雨中一声狂啸，突然恨翻天的瞪眼，咬紧牙，猛的甩眼，向那男人瞪去……
仰瓶，将酒倒入自己嘴里，七月豪爽的就着脏兮兮的手臂一抹唇角，怒恨的一瞪那男人，便强行的向他俯身扑下，强吻而去……
拼命的发疯，七月唯一的目的，就是先把酒，灌进男人的嘴里……那唇，娇弱的一次一次拼着全力的去启开那男人的牙……唇破了皮，流出了血……七月终于脱力，松劲的一瞬间，酒，从她嘴里倾泄出去……七月顾不了了，强探了舌头的去加入双唇战争……
终于，于那男人干涸的齿间有酒渗入的瞬间……他，从喉咙深处发出一声浅的几乎听不见的呻吟……终于松开了紧咬的牙……
七月惊疯天的一喜，喜极而泣，马上有了力气一般，浑身恢复了动力，马上又狂倒一口酒，向那男子扑去……
这次轻松多了，因为双牙已经松开了缝，七月很快将自己满口的酒灌进了他嘴里……就那样保持着扒在他身上的动作，七月赶紧把另一手一直紧紧抓着的胶囊药粒们一咕隆的全塞进他嘴里……一塞好，七月赶紧强行抓了他的嘴巴，赶紧又往自己嘴里灌进一大口酒，再扑过去，企图强灌。
药塞的太多，七月又太急，连灌了两次那家伙都没咽下去，第三次时，七月一个没注意，加上过急，咕咚一声，她自己把酒给咽了下去……懊恼的怒吼，七月气疯了的再倒酒进嘴里……突然一愣，大雨转小，开始淅淅沥沥，七月全身上下，几乎全是泥泞……坐在浑浊的泥水里，七月瞪大双眼的脑海中一念闪过——她到底在干什么啊～？？？这家伙的牙已经开了，她干嘛还在不停的用自己的嘴喂他～？？？
因为要呼吸，七月一咽，那酒……又下了她的肚子。
翻记白眼，七月欲哭无泪，望向酒瓶，已经只剩下了一点点酒了，七月暴怒，直接甩手过去，粗暴之极的将那男人的嘴巴强行扳开，再将那酒往了他嘴里强倒……最后干脆一甩空酒瓶，直接一手顶着男人的嘴巴撑开，一手直接用手指将那些药往了他的喉咙里塞……
只到这时候……她才突然惊诧之极的发现——那些药，早已经被酒化开，化成了药泥，流进了那男人的喉咙里……被他吞进了肚子。
瞪着眼前‘尸体’没被泥泞沾染的地方，那些能看见肤色的脸啊，胳膊啊的地方，已经不再是浓浓的通红，开始降色，七月一愣，突然双眸一沉——见鬼了，为什么她眼中的那躺在泥泞里的大块头，以一，变成了二～？？？
甩甩头，七月眼白一翻，整个人头一仰，身子向后轰一声的，直挺挺，倒下。
＊
假酒～！！！
所以酒精度极高……
因祸得福，酒精度高，便意味着乙醇含量精纯。加上七月临时做的决定，加大了药量，那血红香——也就是七月那世界里所谓的氢氰酸和氯化氰之毒，居然神奇的被药解。
当七月感觉着胸口闷的要死，鼻腔一阵反呛，喉咙一倒肠翻味的瞬间……随着身子的一颤，小腹被挤压的同时……
“哇～～～～～～～～～！！！”被那长发男子驮在肩上的七月突然一张嘴，哇的一声，呕吐～！！！
向前脚软的倒下，长发男子虚弱极了的连他带七月一起，倒在了田间的小路上。
虽然奇迹一般，身上的毒居然被解了，但残毒还有存留一般，他感觉着身体依旧无力……
雨早已经停了，他醒来时，看见倒在自己身边的夏七月，便明白了一切。
——她……救了他～！！！
不管她是用的什么办法，她为了救他，自己昏迷了过去。
当时雨已经停了，他捡起了身边所有的东西，想要抱起七月离开……却根本抱不起……他的身体，毒被解了，却依旧虚弱。最后没办法，他只好蹲下，将七月拼尽全力的扛到肩上，然后缓缓撑力站起……
离开那是非之地。
只要远离大路，官兵就难寻到他……虽然身上已经没那血红香的毒了，按理说，应该已经安全了，但是……为防万一，他还是决定先躲起来的比较好。
回头望去，七月正呜呜的像个小孩一样哭着，揉了眼睛的爬起来，坐在那泥地上，抽泣……满脸通红。只是这种红，他认知的清楚——不是血红香，而是酒醉的那种红。
感知到舌尖的酒味，他大概猜出一二，夏七月，喂过酒给他喝……看来，八成是因为喂不进去，她用了自己的方法，却没想到反把自己给喝醉了吧！
心，莫名的怜惜，他挣扎着的爬向七月，于她面前，凝望向她……
“怎么了～？是不是摔痛了……”此时的他对她，充满了无尽的疼爱。
有感激，有意外，有惊喜，更多的，是无法言喻的怜惜。
这个脏兮兮的女孩子，为了救他，很显然的，用尽了她力所能及的一切办法。
他的心，无法不感动。
在他一生漫长的岁月里，除了２１年前在路边捡了他，收养了他，并给了他一个全新生活的师父以外，再无第二人，如此的在乎他了。
夏七月，便是那第二人……
师父早就不在了，独他一人孤苦伶仃的活到今天……老天爷垂怜吗～？送了夏七月给他～？？？
七月揉着眼睛，噘着嘴巴，哭的好伤心好伤心……
“你们都不要我了……夏天死了，夏天不要我了……村里唯一疼我的白爷爷也死了，他也不要我了……家里的老牛死了，连它个畜生也敢不要我……钱也没了，火车跑了……他们要抢我的书，想欺负我……所有人都欺负我～！！！我爱的人都不爱我，都不要我，都宁愿死也不愿意疼我……没人要我……呜呜……呜呜呜……我回不去了……爸～！！！妈～～！！！姐姐～～～！！！呜呜……我要回家……”
看着七月呜呜呜的哭泣，呻吟，扬了手臂的挡着眼睛，泪水从手臂下滑过脸庞……那声音中的颤抖诉尽她所有承受过的委屈，听着她声音的沙哑……他……心痛到了抽搐的地步，突然双眉一紧，他向她……张扬双臂，扑去……
“七月……”呻吟一声，他将哭的跟个孩子一样，正醉的稀里糊涂的七月一把拥进了怀里，紧紧搂住，搂住，搂住：“我在，我在这里……我不会不要你，不会不要你……七月……”
“我不要相信你们……你们都是大骗子。王妈妈是大骗子，夏天是大骗子，来福是大骗子，卖药的臭老头也是大骗子，卖假酒的混蛋也是大骗子，你也是～！！！你们全部都是……全都在骗我～！！！”七月在他怀里挣扎，疯狂的乱叫，张牙舞爪，跟个弹簧一样，任他那么紧紧的搂着她，她的身体依旧像那风中劲舞的丝带一般，疯狂的颤动。
啊呜一口，七月挣扎未果，突然扑向长发帅哥的肩头，狠狠的一口咬下。
痛与麻，瞬间袭击……他只是轻一紧眉而已，强行一咽，咽下那差一丁点就吼出喉咙的惊叫声。七月下口太狠，他的肩头立马见红，血丝渗出泥衣……
轻愣了一下而已……七月，呆呆的保持着自己的动作，突然两眼水花一晃，呜一声轻泣而已……她，突然哇的一张嘴，嚎啕大哭起来。
“没人要我了……哇啊啊啊啊～～！！！只有你了……只有你了～！！！哇啊啊啊啊～！！！”像只小猴一样攀上长发男子的身，七月像个被大众遗弃的小孩子找不到妈妈那般紧张，慌乱，全身颤抖，双臂紧紧抱着他的脖子，趴在他肩上，埋了脸往他身上藏，不想再见人一般：“你会不会也不要我啊～～～！！！你会不会把我扔掉呀～！！！哇啊啊啊啊啊～～～～！！！”
“不会，不会～！绝对不会～！！！绝对不会～！！！”紧紧搂住七月可怜而娇小的身子，拼命的想要安抚她，想要停下她因害怕而不住的颤栗，他在她耳边，一遍一遍又一遍的呻吟：“不会～！绝对绝对不会～！！！绝对不会～！！！”
天边，有彩虹划过……