等七月真正清醒醒来时，她感觉腰酸背痛，浑身不自在，最重要的是……头也痛。
突然想起来那酒——哪是什么酒，根本就是一酒精参水的混合物而已，一瞪眼，七月突然惊醒，噌的坐起来，四下里张望……
居然，是躺在一张干干净净的床上的～？？？
更重要的一点是……迅速甩头望向就在床边不远的窗子，七月看见楼下延伸至远的街上，人来人往……
“小二，七号房送二两酒上来～！要上好的女儿红～！！！”
“好嘞～！！！一会就给您送过来～！！！”
一惊，七月瞪向门口那边……她听的清楚，门外的嘈杂。
她……在客栈里～？？？
适时，门吱嘎一声被推开，有人端着一盆水拿着一毛巾走进来……
七月看着那熟悉的身影回头关了门，走向水盆架，将水盆放上去，她看着他……看着他脑后轻束的长发，看着他就那样站在那水盆前，轻褪了自己的衣服，露出左肩，豁然一大大的牙印出现，七月看的清楚，一瞪眼，傻了傻……脑海里，似乎有一瞬间的画面闪过……她，扑在他肩上，狠狠的一口咬下。
呃……眨眨眼，七月傻了一下，口水一咽。
一愣，长发男子猛一回眸，望向七月，突然惊喜的一笑，动作好快的向床边冲过来……
“七月～！！！你醒了～！”
呆呆的看着那大帅哥冲到床边坐下，那般惊喜凝望自己，七月轻挑单眉，盯着他，上下打量……确定了他活着，而且活的好新鲜好新鲜之后，她轻轻叹了口气，全身放松。
看来，那老头儿虽然收费高，但却开药有效……好吧，落她亏个血本，暂时无法去广州寻亲了，但能救回这么一个无敌大帅哥，也算是划算了。七月这么想着，突然想起来什么，猛一瞪眼，瞪向那长发帅哥。
“我的钱～！！！我的书～！！！我的包～～～！！！我……”再一愣，七月突然下意识的猛一低头，瞪向自己的胸部——衣服干干净净的，棉布Ｙ领古装睡衣……压根就不是她的那身～！！！
再一惊，七月猛的意识到什么，突然抬手摸头……啊～！！！头发也梳的顺顺溜溜干干净净的……脸～？？？赶紧摸脸，七月摸到了像剥了壳的熟鸡蛋那般，光滑舒服的小脸……
右手抽搐了一下，七月扯扯嘴角，僵硬了整张脸的望向那床边正一脸茫然在看自己‘发疯’的男人……
“我、的、衣、服……”七月眉尖都抽搐起来：“谁……换……的……”
被七月见鬼一般的表情吓到，长发男子看着七月，听着她颤抖的轻喃，不禁呵的一乐，笑的温柔：“我啊～！”
啪～～～～～！！！
干净利落，清脆的一巴掌。
七月一手捂着胸口，一手还保持着挥扇的潇洒动作，斜斜的定在半空中。
眼神是凛冽之极的，七月瞪着那头一偏，脸侧向一旁的大帅哥，恨极的低吼：“你把我全身上下，全看了～？摸了～？？？”
长发男子正瞪着一旁的地面，紧了双眉的在喘息……听着七月低声的吼问，他转回头来，望向她……
那是一种凝望……执着，且深情无限的……他看着她，看着，轻轻一叹，最终，点了一下头。
“你～！”扬着的手差一点就回扇过去，最终一忍，七月瞪着那男人，突然想到什么，双眸一沉：“你……你没干什么别的事吧～？”
便就失笑了，他眼中的温柔如水，更多的无奈……摇了摇头，他不怕被打一般，凑七月更近一些，轻喃：“你全忘了吗～？七月……你那么紧紧的抱着我，哭泣……害怕的颤抖，乞求着不被抛弃……”
“屁～～～！！！”直接打断帅哥温柔声音的魔惑，七月鄙视之极的瞪向他：“我夏七月怎么可能害怕的颤抖～？还哭泣，还乞求不被抛弃……你做梦了吧你～！喂～！别以为你帅我就会喜欢你呀～！我是看在你救过我的份上，才救你的。我们现在是两清状态，懂不懂～？两清～！不管在哪里，任何地方，任何时候，我夏七月都不会欠人情～！现在还清了，ＯＫ，你可以走了～！”
七月说着说着，一脸的烦燥——她的身子，冰清玉洁，可是打算着一定要留给她未来的准老公的。
不管现时代如何多变，如何随便，如何的放荡……她夏七月，发誓要做一个专情的女人。只爱一个男人……只属于那一个她爱的男人。
现在好了……被这异世界的大帅哥给破了道行，还怎么升仙～？？？
升屁的仙……
七月懊恼极了，她是万不可能在这个不属于她的世界里长驻的……对她来说，自己的世界再黑暗，那也是真正属于她的世界；这个世界再美好，那也是虚拟的平行世界……万物带不过去，有何意义～？？？
现在，在这里被人看了个精光，摸了个透……她还要不要脸了～？？？
所有好感全没了……七月抬眸望向目瞪口呆，一脸惊诧在瞪着自己的大帅哥，突然反应过来，立马垮脸，嘴一噘：“是啦是啦～！我想起来了啦～！”
长发男子一愣，突然惊喜的一笑，以为七月是想起来酒醉时的事情时……七月突然翻身，下床。
“这是你开的房嘛～！要滚也应该是我滚，对不对～？我走就是了……”好倒霉哦～！七月在心里郁闷疯掉的想着：怎么会发生这么叫人无奈的事情呢～？
夏天死了……她变成了孤儿……帮了一个叫老头儿的家伙，得了他送给她的平行门，以为生命有了新的色彩……发现夏天居然不是自己的亲生父亲……原来广州还有一个真正属于她的家……上了火车遇上混混……逃到异世界，做乞丐还被所谓的丐帮以未认证为由‘追打’……好不容易遇一帅哥把自己救了，结果是一身中剧毒的末路人……为救帅哥，花光了全部的人民币，结果救活了的帅哥把自己的衣服全扒了，看了个彻底，还大言不惭的点头，告知自己，不但看了，还摸了～！！！
“七月……”帅哥的声音当真磁性而深沉，听的七月心尖一颤……
坐在床边上，望向那帅哥，七月的目光望进大帅哥深邃的凝望中，轻愣了一下：“不要这样看我～！我就不懂你了～！你们这个时代的人，可以这样随随便便的吗～？都不认识，不熟悉的两个人，一男一女啊～！你怎么可以这样呢～？脱我衣服还摸我～？”
七月说着，脸一红，顿时暗怒：“真无耻，枉我还以为你是个正人君子。”
七月说着，欲下床……
轻一扬手，拦住七月，长发帅哥呼吸凌乱的不行，他盯着七月，轻喘：“好好回想一下，好吗～？认真的……回想一下……”
因为被拦住了，七月沉了脸，满面不爽……看着大帅哥，七月根本无心去乖乖听话的回想，她只记得自己为了救这帅哥，人民币用尽。想着就肉痛……所以一哼，她挣扎起来：“让开～！我们互不相欠了，不要再拦着我。”
“七月～！！！”
长发帅哥痛心的一喝，声音具有穿透力那般，扎进七月的心里，惊的她一愣。
“你看看这里～！！！”长发帅哥突然一手紧紧拽着七月的胳膊，一手猛的扯开自己左肩领口，露出他左肩上那深深的齿痕：“你咬的啊～！！！你记得吗～？你抱着我哭……你说的那些话……想起来了吗～？”
似乎真想起来什么，七月一瞪眼，突然暴怒，甩眼恶恨的扫向大帅哥：“我咬你一口你就扒我衣服～？摸我全身～？？？”
大帅哥是彻底懵了，因为七月的愤怒，而目瞪口呆……
“你有什么资格扒我衣服，摸我全身～？你有理由吗～？你说的清楚吗～？”七月几乎尖叫起来。
被七月挣扎一下而已，身子轻轻一退，长发大帅哥呆呆的看着七月，幽幽摇着，呻吟：“你身上滚烫滚烫的……我抱你来了这儿，他们不让你进去，怕你是得了什么传染的病……我说你是我夫人，他们才开了这间房给我……我……”
虚弱的轻喘着，他再退一步，突然失笑：“我……我这是怎么了……”
似乎，他又错了……不是吗～？
他这一生，真的注定孤独～？？？不得真爱～？？？
猛吸一口气，他突然满面严肃之极，望向轻呆了一下的七月：“你烧的厉害……我叫了浴桶，必须给你洗澡，换干净衣服……店小二他们不愿意帮我找女性帮忙，都叫我自己给你洗。七月……你是当真不记得了，还是说……一切的一切，全都只是你醉后的胡话～？”
＊
七月一紧眉，歪了歪头……疑惑……
“呵～！”再失笑一声，他摇了摇头，一脸失落：“原来如此……”