他轻叹着，便就了然了：“抱歉……七月，怪我当了真。我以为……我以为……”想着什么，长发男子突然一抬眸，满面痴迷的望向七月：“我以为你亦是孤苦的人，我俩能在一起，彼此相爱，扶携永远……我以为，我……”
七月越听越糊涂，最后扯扯嘴角，感觉自己疯掉——她好像是真的醉过，难不成她醉了的时候，把自己许给了他不成～？
“是……是我糊涂了。”他突然星眸明朗，迈步向七月走近，于她面前停下，凝望：“洗净你的容颜，才发现居然是一如此色美的女子，那一瞬间，我就应该清醒的……对不起……怪我想太多。如果……你真心恨我碰了你，一剑了结了我就是～！莫再气。”
他那样的说着，就那样的伫立在七月面前……他的剑，就在他身后的茶桌上……似乎就在等七月跳下床去那桌上拨剑，然后杀了他一般，他站在那里，一动不动。
七月是彻底懵傻了的，瞪着眼前的男子，脑海里，突然一幕闪过……又一幕，再一幕……
那哇哇嚎啕大哭的人，该不会就是她自己吧～？
一惊，七月突然眨眨眼，反应过来，尴尬之极的嘿嘿一笑。
“呃……那啥……呃，你知道我叫七月呢，你……你叫什么～？”
他凝望七月，浅浅苦笑：“穆尧～！”
“啊～？哪两个字～？？？谁给你起的名字啊，这么麻烦～？”七月一瞪眼，轻噘嘴。
穆尧浅浅一笑，笑的几乎不见：“尧煞的尧……我师父给我起的名字……”
“尧煞～？什么东西～？”七月嘀咕着，却不等穆尧回家，她紧接着的摇摇头，并冲他摇摇手：“先不扯这些了，我必须得和你把话说清楚先……穆尧，我想你是误会了。”
七月说着，想了一下措词，最终无可奈何的一叹：“也许在你们这个世界里，男人和女人就是可以很简单，很容易的就在一起。可是……在我的那个世界里，一男一女若想在一起，必须先谈恋爱，彼此相处一段时间后，确定了适合对方才会结婚，成为一家人。而不是……呃……可能我之前为了救你，咽下了好多假酒，醉的不省人事，说过什么胡话的……但是，但是……”
抬手抓头，七月真心感觉自己要疯了：“但是那并不表示我……我……我勒个去哦～！”
甩眼望向窗外的世界，七月用尽全力一叹，这才望向穆尧：“我，我只能说，两个人之间若不是因为相爱而在一起，根本不可能长久的。你懂不～？在我们的世界里，爱情根本不可能当饭吃……没有物质上的和谐与公平关系，两个人很难在一起长久的。我这样说，你能明白不～？啊～！也不对……我应该这样说……我……”
舔舔嘴唇，七月突然发现——她根本就是鸡在同鸭讲，语言不通一般。
眨眨眼，七月突然一乐，笑了起来：“罢了罢了～！说多了你肯定听不明白……我说白话一点好了。穆尧，你救了我，我也救过了你，我们两清了。你是为了救我才脱我衣服和帮我洗澡的，我就当是在澡堂，享受了一次搓背服务好了。这样吧……我也不计较你了呢，你呢……也别计较我了～！我身上这衣服，你反正也不可能穿，送我得了～！行不～？”
七月说着，冲向一旁衣架上搭着的一件女式古装青色翠衣衫……
“还有这件，一并送我好了～！”七月扯下那青衣，往了身上穿……
呆呆的看着七月穿好了衣服，瞬间显的婀娜多姿，迷人之极，穆尧的心……越来越凉。
七月……扑向他……抱紧他……呻吟着，叫他不要扔下她一个人……她……与他……
七月穿好了衣服，冲向穆尧：“我的书包呢～？”
穆尧一愣的时候，七月反应过来，赶紧嘿嘿一笑：“那啥，我的包包……”
穆尧也反应过来，赶紧回身，望向不远处的角落，那里有一堆泥泞的东西，不管是衣服，还是包，全部都还是泥巴巴的。
七月兴奋的惊喜，扑过去……
太好了，东西全在，剩下的一些药也好，她的古书也好，还有一些在火车上没吃完的东西，以及一些纸，甚至还有一些零碎的硬币。蹲在一堆乱七八糟的东西面前，七月小心翼翼的拎起那古书，发现它整个都成了泥书，不禁嘟嘴，啧的一声，懊恼。
回头，四处看了看，七月冲向床，猛的一扯床单，她直接将它往了地上一铺，然后冲回泥堆那边，将硬币啊，脏极了的古书啊，七七八八的一大堆东西全部放在了床单中间，然后一卷，往了后背一甩，再于胸前一系，变成了包袱。
得瑟的一笑，七月甩眸望向穆尧：“对了～！你多大了～？我２６，你呢～？”
穆尧显然小吃一惊，轻瞪了一下眼：“你看起来好小……我，我以为你只有２０岁出头……”
“切～！”一挥手，七月走向桌边，拿水杯，倒水，一口饮尽，这才望向穆尧。
“我３４岁，尚末年出生。”
只听懂了一半，七月点点头：“居然大我８岁～！！！哇呀呀……”
七月走到窗边，探头看了看，居然在大街上看见了阿虎，那些乞丐们正在沿街讨钱……抽抽嘴角，七月突然感觉这世界处处是骗局。明明四肢健全，可以打架可以欺负人的阿虎他们，居然装无助的孤苦人，向旁人乞讨。
哼～！
冷笑一声，七月回头望向穆尧：“那就这样吧～！大我８岁的穆尧帅哥哥～！后会有期。我该走了～！”
七月说完，一紧胸口系着的包袱，冲穆尧一笑，她转身，向房门走去……
“七月……”
穆尧的声音有杀伤力一般，将已经走到了门口的七月唤的一愣，下意识回头，向他望来……
看着七月，看着她干净美丽清秀的脸上，那两颗明星一般的双眼，透着灵光异动，落他眼中，无法形容的可爱与迷人，穆尧最终摇了摇头，幽幽呻吟：“哪里，才能再见你……”
七月一愣，轻呆了一下……
是的——如果就这样的离开，她与他，便极有可能自此，再不可能遇见。
这龙门镇，她知道名字……可那另一边世界里的小镇，她却压根不知道叫什么……在中国的哪个地方，下次再来，她还能不能准确的找到现在所处的这个位置。
难道……她就这样离开～？回去后，下次再来时，再想办法重新赚钱买新衣服～？？？
猛的想起来这世界相对她存在的世界而言，是虚无的，平行的，不存在的……任何东西，过去了那边，不出一会就会消失……身上这一套漂亮的青衫，岂不一过去，就会消失～？？？
穆尧在盯着七月看，看着她呆呆的站在门口，发呆……不知道在想什么……他就那样逮着了机会一般，赶紧的盯着七月看……
认真的看……
仿佛想要把她的样子，刻进心里……刻进生命里……
这个女子，夏七月……已经在他的血液里……
永恒的，存在了。
若爱，除她以外，再无旁人……
因为自己心里的声音，穆尧浅浅的，幸福的，满足的……微笑起来。
他命犯孤星尧煞，注定一生得不到真爱……如果，眼前这七月，就此离开，再不会出现，他……亦已经满足。
人生短短苦命岁月，他已经拥有过了七月……
纵使只是几分钟，几个小时，一天而已……他，亦已满足。
七月突然一抬头，望向穆尧。
“你身上还有多少钱钱～？？？”
穆尧一怔，目不斜视的定定看着七月，向她走去，直至停在她面前，幽然的凝望：“你可以把我的剑卖了……至少能卖十两银子。”
七月一愣的时候……因为她压根算不清楚吊是多少，银是多少……穆尧突然淡淡一笑，低半身，凑近七月面前，轻喃：“你还可以把我卖了……”
七月下意识的轻退一步，眨了眼的错乱：“什么乱七八糟的呀～！我不过是想和你打个商量……呃……你，你能不能……”
七月偷看一眼穆尧，惊见他满面认真之极的执着，心头一乱，小鹿碰撞，便抽抽嘴角，尴尬的一笑：“你……你能不能把我这身衣服买了～？有多少钱算多少钱……啊～？”
穆尧呵的一乐，终于不忍，笑出了声来：“我是如何的不堪～？你为何就是不愿意将我纳入你的安排里～？差什么，要什么，为何不能直接与我说～？你要去哪里～？多远～？？？不会再回来这里吗～？衣服你卖掉，穿什么～？”
抬手抓脸，七月轻退一步：“不是不是～！我……我……”
她突然感觉乱了套，本意是想把衣服换成钱。因为钱好藏……可以收在一个地方，下次来的时候直接找地方取出来就能用。衣服不如钱，还能埋地下泥里什么的……她就想着得了穆尧的钱，藏好了，然后在这屋里把衣服脱下放好，她用平行门离开……