现在，七月突然意识到另一件更可怕的事情——她回到了现代，一样没衣服穿啊～！！！
狠狠一叹，七月抓着头皮解不了烦燥的望向穆尧：“你……你认我做妹妹好不好～？”
穆尧一惊的瞪大双眼时，七月突然开了窍一般，满面惊喜：“对对对～！你比我大，你做我哥，绝对没问题的～！怎么样～？？？行不行～？让我做你妹妹，行不行～？？？”
七月突然扑向穆尧，惊的穆尧没反应过来，一脸茫然。
“哪～！这样好不好～！不管你的家呢，在哪里，那啥……我们就在这小镇上租间屋做新家～！然后呢……我只要有空回来的时候，我就管家里的一切家务，做饭啊，洗衣服什么的，我都能搞定。我不在家的时候呢，你爱干嘛就干嘛去～！只要保证那个家，一直存在就行了。好不好～？？？”
七月终于想出了办法……只要能哄得这穆尧在这镇上租一间房子，以后再来这异世界她就有了落脚点。毕竟，日后还要来这异世界里寻找海上仙的……她还指望着海上仙手上的宝贝。哎呀……还要找那个能看懂易心筋的家伙……
七月想着想着，越发觉着在这世界里先定下来，最为重要。必须先有一个稳定的家，她才能自由的进出。
以后，把她那边世界的衣服带一两套过来放在这边……这边的衣服也准备好，就可以两边畅行了。
被七月发光的眼睛刺到，穆尧狠狠一咽口中空气，全身恢复了生气，便赶紧的点头，终于反应过来。
“七月……你在的地方，就是我的家……”
七月一愣，听着穆尧说的话，轻傻了一下。
“你……你没有其它亲人了吗～？”
穆尧淡淡一笑，摇头：“穆尧的亲人，只有七月。”
被彻底打败，七月紧了眉心，凄苦一笑：“原来同为天涯沦落人……”
算是明白了为何穆尧那般的在乎自己，七月吸一口气，狠狠一叹，冲穆尧一挥手：“走～！退房去～！”
穆尧开心坏了的嗯一声，用力点头。
＊
幸好穆尧的银袋里钱多多，七月将整个床单做成的包袱系在了穆尧背上，她就抱着那整个银袋子跟在穆尧身后乐哈哈哈的傻笑。
睡饱了，也在之前的客栈吃饱喝饱了，现在的七月精神好的不行。
跟在穆尧身后，七月除了付钱，啥也不懂。当然……就连付个钱都要穆尧告诉她，该付多少，该付多少。
最后，两人在镇南头那边租下了一带小院儿的平房，还不错，有两间单屋一间中厅，外加院子侧面单独的厨房，一个前院，大大的，还有一个后院后。只是后院小的很，养了一些之前房主种的花花草草……最后就是一间茅房了。
七月满意的不行，穆尧和人家房主说好了价钱，她乐乐呵呵的就赶紧付了钱。
然后选房间啊，列清单要出去办些什么家什啊，七月忙出忙进的，欢快的不得了。
她喜欢这种感觉……喜欢极了。
等最终把东西买了个差不多的时候，七月一边在自己的房间里捣鼓这捣鼓那，一边突然一愣的站直，抬眼轻瞪……想到了什么吧，她猛回头，望向正在给她房间里搬新桌子的穆尧……
“会不会把钱花光掉啊～？银袋袋里的钱好像快没了……”七月这样说，是因为整整一天，她们都只是在给她的房间里置办东西。穆尧老是说他那房间直接用房主家原有的那些旧家具就好……穆尧希望七月用的全是新的，所以一直都在给她买，买她喜欢的一切。
现在想起来，貌似银袋里的钱被她花的差不多了……那回头穆尧房间里怎么办～？岂不是真要全用旧的～？
穆尧刚刚在院子里把新桌子洗了一遍，擦干净了，搬进来，放好。听着七月说的，他一边扯过抹布去擦桌面，一边呵呵一笑。
“明天我就去镇上找份工做，以后每个月都会有工晌，再差什么，以后慢慢来就是了。当务之急的……”穆尧回身，望向七月，冲她浅浅一笑：“是要让你住的舒服。”
呆呆的看着穆尧，七月再次发现——他真心好帅啊～！！！可惜……不是她那个世界里的人……
眨眨眼，七月哦了一声：“我可不会跟你客气哟～！我叫了你一声哥哥，你就必须得照顾我了。以后我回来这里，就全靠你了～！”
穆尧盯着七月在看，微笑着的，他点了一下头：“嗯～！”
回身，穆尧继续去擦桌子了。
七月看着穆尧的背影，在灯光下，摇曳……心里，莫名的暖，烧着心头。
＊
落脚的问题解决了……另一个大麻烦又出现了。
第二天天亮时，七月醒来……躺在舒服极了的大床上，厚实的棉被，软暖暖的底絮，整个人像被窝藏在一团棉花里一样，睡的好幸福好幸福。她睁着大眼睛……不想起床……
盯着天顶的木梁，发呆……七月好认真的思考起来：这边世界已经没任何问题了。任何时候再过来，她都有落脚点，以及衣服可以换之类的。自己真实的那个世界，反而变成了麻烦。
不说自己之前的衣服了，破的比抹布还烂……连她的书包都洗不出原色，直接扔掉了。
不可能光着身子回去吧……
更重要的是，她全部的家当，只有十几块钱了……十几块钱，能做什么呢～？？？
突然想起来之前在土庙那里冲出去时，是一个公厕……那是一个镇来的。看来……平行世界的两边，都是一个镇。
穿越过去后，这边不存在的平行世界的任何东西都会消失……而真实世界那边的东西，却可以继续存在。
看来，她必须想办法回去后弄一套或是二套衣服过来放在这边……
啧的一声，七月突然发现自己真心想多了——别说二套一套衣服了，她现在的钱，连半条裤子都买不起。
扯过棉被盖住整个头，七月在被子下面呻吟起来。
呜～～！！！
流年不利，有木有～！！！
＊
最终还是起了床，七月走出自己房间门口，回头看一眼……突然感觉到家的温暖。
穆尧对她真的太好了，只一天的功夫便将她的房间里弄的好温馨，好舒服……地面擦的干干净净；新桌子新椅子；原房东家的大床也擦的干干净净，铺着全新的底和被；全新的枕头；全新一套的茶具；原房东家的衣柜也被擦的像能发光一样；一口气给她买了四套新衣裙；水盆架；床头柜；梳妆柜……等等等，一应俱全。
房间虽不大，但里面的东西却满满的，看着就莫名心安……七月一笑，转身，望向大院。
早上的空气好极了……七月站在屋檐下，伸了个懒腰，顿时身心惬意的一松，舒服之极。
大院有些空，靠墙边那高处有两根长长的绳儿被扯的直直的，看来是晒衣服用的。墙边空空的，七月想起来后院的花花草草，呵呵一笑。看来，有空的时候，她也要去学学人家院儿里那样，种点什么才好。
回头，七月望向不远处穆尧的房间……咦，怎么穆尧还没起来吗～？
“哥～～！！！”七月叫的好顺口，早前一天买东西，七月就一直哥～哥～哥的叫唤穆尧的。
走进穆尧的房间，七月愣了一下。
穆尧的房间里堆满了东西，有很多是从七月房间里移过来的……房东的那些旧家具什么的，穆尧没把它们堆在大院里，而是放进了他的房间里……可能是没空清扫，全是灰尘尘的……只有床上铺着黄旧的老絮，以及一床一眼便能看出来脏的很的薄被子……
莫名的心一痛，七月站在屋中间，愣住。
穆尧不在房间里……
猛的想起来穆尧前一天就和她说过的，会去找事儿做，七月没来由的想起夏天……
吸了口气，七月轻轻一叹，回身，她向水盆走去。
＊
快中午的时候，七月终于把穆尧的房间整理出来。
因为七月房间里的桌子是全新的，所以穆尧房间里便有两张桌子。七月选了一张比较破旧的挪出了穆尧的房间，擦干净放在了大院的墙角，可以用来放些东西或是什么的。
地用水洗了，桌子椅子什么的都擦的干干净净的……七月在打扫的时候，莫名的，心，满满是暖。好累的活儿啊……前一天时，穆尧居然做的那么来劲儿。
整个房间焕然一新。
将旧絮拖在了外面大院里晒上，七月揣着穆尧的银袋兴奋的跑出去上街，给穆尧买新棉被去了……
＊
等七月回来时，她一手拎着一大卷新絮，一脸莫名其妙的满足。
远远的看见门是开着的，七月知道，穆尧回来了，便远远的大叫起来。
“哥～～～！！！我回来了～！！！”
只一会，穆尧从屋里小跑着的出来，看见七月的一瞬间，他轻轻一愣……
“赶紧的，接手～！”七月叫着的时候，穆尧才反应过来，赶紧迎上前，将两床大絮接走。