穆尧的房间里。
七月推开了穆尧，亲自上阵，给穆尧铺床……
穆尧站在七月身后，一脸的复杂表情。
“你……你把房间打扫了……”
背对着穆尧，七月呵呵一笑，她正在将一床絮铺在下面，另一床絮做被子。
“不是我还能是谁～！”
“这些活太累……你应该留给我回来自己做的。”
七月又笑了起来，站直，回身，望向穆尧：“反正我在家里也没事做啊～！”
穆尧看着七月，摇了摇头：“不要对我好……”
七月一愣，双眉一紧：“那就只许你对我好不成～？”
穆尧便点了点头，轻笑：“是的。”
“什么道理～？也太不公平了吧～！！！”七月低啸一声，瘟怒。
穆尧吸了口气，轻轻一叹：“不说了……我做好了吃的，走，去吃饭。”
七月瞪穆尧一眼，轻哼一声，向屋外冲去。
＊
吃饭的时候，穆尧告诉七月，他运气不错，在一家镖局找到了工作，负责打杂什么的，每个月都能有３０两银子。
七月认真极了的算了算，顿时尖叫起来——天哪～！！！３０两银子呀～！！！那可是３００吊铜钱呀～！！！一吊１００个铜币，乖乖滴个隆滴个咚呀～！！！那可是３万个铜币呀～！！！
任七月兴奋的脸蛋儿通红，穆尧呵呵直笑，同她一起莫名的开心。
穆尧还告诉七月，以后做的时间长了，还会长工钱的，七月便越发开心了。
“穆尧……”突然安静下来，七月趴在桌面上，睁大了双眼的去看穆尧，她没叫他哥哥，而是叫了他的名字，于穆尧一愣的时候，七月冲他眨了眨眼：“你为什么对我这么好啊～？”
凝望着七月，穆尧看着她……一手端着碗，一手拿着筷子，动作全部定住一般，只是目光温柔的在看。
“七月……你知道的，现在的我，只有你……”
被穆尧看的莫名心乱，七月一噘嘴，歪了歪头：“以前呢～？认识我以前……你也一直是一个人不成～？”
穆尧便微笑起来……
认识七月之前，他只是一个人，一把剑，独行江湖。
从师父死以后开始，他便离开了那深山……不愿回去。
他害怕那种一个人的恐惧，他不喜欢整个山只有他一个人，整个大房子里只有他一个人……他不想时时刻刻的提醒自己，他……穆尧，命犯孤星……尧煞在世。
于是，穆尧告诉七月……他，原就是个孤儿，是他的师父从小收养了他，教他武术，教他做人……
可惜，他师父五年前死了，他便离开了深山里的‘家’，一个人出来。因为功夫不错，他什么活都会做……给富商当过保镖；酒楼做过杂工和小二；赌场做过打手；农忙时还给地主做过收工；码头运过货……甚至还在一山头的土匪窝里呆过一段时间。算起来，穆尧告诉七月，他做的最多的，就是与功夫有关的……因为他功夫好，剑术练的最勤，加上力气大。
“任何地方，我都呆不长久……不知为什么，我找不到愿意定下根的感觉。七月……直到遇见你……”
隔着桌子，穆尧看着七月，说到这里时，唇角飞扬：“我中了坏人的陷阱，要不是遇见你，为你所救……现在的穆尧，已经是具尸体……七月，你说，我为何对你好～？”
七月脸一红，嘿嘿一笑，有些尴尬。
其实，后面的事她慢慢都想起来了，只是模糊的很，而且……对于她的世界，她的时代，酒后胡说什么的，从不会有人在意。所以，对于穆尧的直筋直肠，七月无言以对。
这个世界的人，很容易对一件事来了劲儿，就扭不转头了，纵使会撞死，也不转向。
对此，七月表示无能为力。
她做不到劝说穆尧不用太当回事……她只是醉了酒，胡说八道的，事实上的她并没有那么可怜，或是受到打击便站不起来。毕竟，在她的世界里，女人是很强悍的一种动物，而非这个世界里的女人，几乎全部是呆在家里的弱势群体。
可惜，七月明白，说了也白说……加上七月有不得不利用穆尧的地方，便睁只眼闭只眼的跳过。
喜欢极了七月红红的脸，穆尧一笑，伸筷子夹了一块肉放去七月碗里：“你懂了就好，这里，以后就是我们的家了。我，穆尧，以后就是你七月最亲的亲人。”
七月赶紧点头，埋了脸的去吃饭……
“下午我就要上工了。晚上才会回来，你晚上饿了就把饭菜热热先吃，不要等我。”看着七月埋了头的吃饭，穆尧怜爱之极的轻喃。
七月一边吃，一边傻傻的点了点头。
＊
穆尧走后，七月把整个家都整理了一番，下午天还亮着的时候，七月还抽空上街把家里差的东西补了个全。
天黑了，因为中午吃的饱，七月决定等穆尧回来了再一起吃饭。
坐在穆尧房间里，折着自己给穆尧买的新衣服，七月突然静下来，发起呆……
为何心在一瞬间沉淀了～？就好像，她突然不是夏七月了……而是这个世界里的一名再普通不过的女人～？？？
居然如此喜爱这里的一切……喜爱这租来的房子；喜爱这条街；喜爱院子里的旧桌子……穆尧中午回来时便顺手寻方便的将一些杂物放在了上面；喜爱这个世界里的……所有的东西……
喜爱……
穆尧。
一噘嘴，七月突然回神，甩了甩头，啧的一声，懊恼。
七月，千万不要犯傻……这个世界于她而言，是不存在的……不要妄想，千万……不要妄想。
不要……陷进来……
＊
没多久，穆尧回来了。
知道七月在等自己一起吃晚饭，穆尧马上冲向厨房，去给七月热饭菜。
穆尧告诉七月，镖局其实管饭的，中饭和晚饭都可以在局里吃。
七月哦了一声，算是知道了。
因为穆尧在局里吃过了饭，他没再吃，只是坐在七月对面，看着七月吃……
七月默默的吃着饭，不想说话。
越对穆尧有感觉，七月越觉着虚假——给老头儿带的酒，她是亲眼看着老头儿一边喝，酒和酒坛子一边慢慢消失的……
既然不可能和穆尧，和这个世界有任何真正的关联，最终都差只是平行线的错交……那么，她的目的，便只能是那最后的结果——找到能看懂易心经的人，带上那人和易心经一起，去找海上仙，然后换得这世界她唯一能带回去的东西。
ＯＶＥＲ。
不能多想。
不可妄想。
吸了口气，七月抬头，望向穆尧：“如果今天晚上我没走成，明天中午你就还会看见我在家里……但如果今天晚上我走了，明天早先你回来，没看见我，不要紧张，我只是回家了。过些时，我就会回来。”
穆尧一惊，愣了一下。
其实，他一直不懂七月说的一些话……可他一直没问过她。
血红香的毒那么厉害……传闻这世间几乎无解，七月却将他救活。这是多么奇迹的事情……可他依旧没有问过七月，怎么做到的。
他一直认定，七月有她自己的神秘，当她想说时，她自然就会告诉他……当她不想说的时候，他绝对不会先问。
七月的神秘对他来说，是必须尊重的。
现在，听着七月说着她要走……穆尧没来由的心痛。
“银子还有多少……路上够不够用～？”
七月一笑，摇了摇头：“你不用担心我，银袋我会放在我床头柜上面的抽屉里，你要用就直接拿，但一定要保证里面随时留些散银，以防我随时回来了，可能要用到。”
穆尧苦笑一声，满面痛苦：“以后赚的银子，我会全部放去那里……”
七月一愣，呆了呆，因为穆尧脸上的表情，而莫名难受。
“七月……你没说，你这么急着要离开……”穆尧皱了眉心，尽显不舍。
七月耸耸肩，很是无奈：“我，我这样呆在家里也没事做啊～！你们这里的女人怎么都必须呆在家里呢～？在我们那里，女人也可以出去工作的，而且……我们那里男女平等，和你们这里，完全不是一回事儿～！”
穆尧愣了一下，似乎没反应过来。
七月看着穆尧，干笑一声：“反正……反正……哎呀～！反正你不要担心我就是了啦～！我很厉害的，我能自己照顾好自己的，你信我就是了啦～！”
穆尧忧着眉头，轻轻一叹：“你若早说，你这么急着离开，我就先不急着找事儿，和你一起走……你去哪里，我亦跟在你身后。”
七月一瞪眼，傻了一下，赶紧摇头：“不可能的～！我要回去的地方是除了我自己以外，任何人都不能去的地方～！你……”
七月一愣，停顿了一下，看着穆尧疑惑的表情，七月眨了眨眼：“哎呀～！！！你怎么突然这么麻烦呀～！不要这样惹我讨厌行不行～！我说什么你就听什么，不要这样害我错乱行不行～！！！”