惊见七月突然烦燥起来，穆尧一惊，赶紧摇头：“我不说了～！七月，别这样，我不再多说，不再多说～！！！”
因为穆尧的小心翼翼，因为穆尧的紧张，七月轻喘着的冷静下来……她在做什么～？穆尧对她这么好，比任何人对她都要好，她居然在这里，因为他的在乎而发脾气～？？？
一掌拍向自己的额面，七月略低头，大口呼吸。
真的很难受——只要还和穆尧在一起，她就能真真切切的感受他的在乎……那种感受到她歇斯底里。
那种明知是在梦中，却真实感受到被爱的错乱，像她躺在地上被五马分尸一般。
太难受～！
所以，她一定得离开……在这个地方，穆尧只是她寻求的落脚点而已。
穆尧只能是她叫一声哥哥的路人。将来……终归是要分开的……总有一天，她会成功的在这个世界里寻到属于她的宝藏，然后回去她真实的世界里，变成有钱人，找个爱她的老公，然后永远幸福的生活在一起。
可能……再也不会回来这里……
更说不定，那平行门，最终在找着海上仙时，他会要收回去呢～？
越想越头痛，七月轻轻一叹，挪开了手，望向穆尧：“你就记住我现在说的……穆尧，对外，我就是你的妹妹，人家问起来，就说我经常会回去农村乡下的老家。对你……我只能说，我会经常不在这边，而我会回去的地方，是绝对安全的，我自己能照顾好自己的。不要老是担心我……好吗～？”
穆尧看着七月，看着……看着……最终，幽然的，轻轻的……点了点头。
＊
半夜时分，七月一直就没睡着过。
翻身坐起来，她望向窗外的远天……月白明亮，和她的世界的月亮，有何不同～？？？
轻轻一叹，七月下了床，开始脱衣服……
银色的月光照在七月美丽的胴体上，她只穿了她那个世界的内衣内裤……只有这两样没破至彻底。
吸了口气，七月冷静了无数次……她的想法很简单，先从自己的房间开始，回去……如果从自己这房间回去了她的世界，是安全的，她就记住那个地方……如果不安全，她就再换别的地方回去。
取下脖子上的平行门，七月拽紧了绳子，用另一手将平行门向平面的墙上轻轻推去……
门……出现。
夜很深……半夜３点多，七月看着门那边的漆黑，心中松了口气。最后再看一眼窗外，七月吸了口气，转回头，向门那边，迈步跨去。
＊
出现在两栋楼中间的窄巷子里，七月大喜，赶紧扯回手中的绳子，平行门立即还原成小小的样子，七月将它带回脖子上。
紧张的四处看了看，七月意外的发现，这两栋楼，一栋是居民楼，一栋是家私人酒店。整个巷子是个死胡同，里面放了好多杂物，七月看清楚形势之后，惊喜的不得了，这便意味着，以后她再想回去异世界时，只要来到这里，从刚刚她出来的地方回去，就能直接回去她的房间。
彻底松了口气，七月开心的不得了。转身，她搂了肚子和胳膊，向巷口走去……
月光下隐约看见一杂物堆上搭着的一件又旧又脏的厨师白袿，虽然已经脏旧的彻底变成土黄色，甚至油渍斑斑，却在七月的眼中，就像百花丛中的一片绿叶～！惊喜的冲过去，七月赶紧把那大袿往身上穿……
十月的夜晚还是微凉的很的。
感谢老天爷对自己的眷爱，七月裹紧了自己，感觉好了很多很多……抬眸，她有了信心，便向巷口走去。
＊
慕容卿终于归家了～！！！
一开门便看见一个黑人坐在客厅沙发上看报纸，慕容卿二话不说，直接掏枪，冲了瑞克就是一吼：“举起手来～！！！”
瑞克坐在沙发里，翘着腿，靠在沙发靠上，正在看报纸的，听着开门声，他还以为是洛夕她们回来了……因为时间上正好，天快黑了，近７点样子……他唯独没料到，进来的人，不是洛夕，而是一个长的好漂亮，娃娃脸，长卷发束成了髻，穿着白色西式衬衣黑短裙以及高跟鞋的美女～！！！
所以他的第一反应是愣了一下，当美女突然快速掏出枪，然后对准他时……瑞克的第二反应是……
“哇～！美女，你是不是警察啊～？怎么用那么差的枪啊～！”瑞克抽抽嘴角，一脸的鄙夷。
慕容卿一愣，突然发现坐在她家沙发上的黑人，不像是坏人……依旧用枪指着瑞克，慕容卿双眸一沉：“你是谁呀～！为什么在我家～！”
“你家～？”瑞克保持着看报纸的动作，翻眼向上想了想，突然一瞪眼，惊喜的一乐，赶紧望向慕容卿：“你是慕容卿～？？？洛夕小姐的妹妹，是不是呀～？”
慕容卿吸了口气，点了点头：“你到底是谁啊～！”
“哦卖嘎的～！我是瑞克～！龙的朋友～！就是你姐姐的朋友～！准确一点的说，我是你未婚夫的战友～！！！”瑞克说着的时候，终于松了口气，放下了报纸，一边说一边张扬双手。
挑眉……慕容卿因为听不懂而抽了抽嘴角：“什么龙～？”
收了枪，慕容卿懊恼着自己最近的状态——过于紧张了一些。
瑞克一愣，瞪向慕容卿，看着她将枪别回腋下的枪套里，夸张的尖叫起来：“龙诩飞～！！！”
慕容卿走到沙发靠背后，双手搭上，看着瑞克，挑单眉，轻哼一声，一脸的不屑：“不认识～！”
其实慕容卿已经想起来，之前有和她姐通过电话，洛夕是有说过，龙伯伯的儿子来了，好像也提过他儿子的名字，可能就是龙什么飞的吧……问题是，怎么那家伙来，还带个黑人朋友一起～？
他来做什么～？
不管做什么，为什么还要拖个黑人油瓶～？？？
因为慕容卿的回答，瑞克再高三个调的尖叫：“Ｗhat～？？？Youdon'tknowhim～？哦～！ＮＯ～！怎么可能不认识～？！”
慕容卿唇角浅扬，轻呵一声：“你紧张个什么嘛～！难不成你是美国难民～？一丁点风吹草动就会语言混乱～？”
瑞克一瞪眼，噌的站起来：“Ｏhmygod～！Whatdoyousaytoyou！”
“Sorry，weChinesepolicegunthoughpoor，etiquetteisinplace，veryawareofreciprocity～！”（抱歉，我们中国警察的枪虽然差，礼仪却很到位，非常懂得礼尚往来~！）慕容卿微笑着的双臂对抱，唇角坏坏的一个上扬。
瑞克看呆了，莫名其妙的眨了眨眼，突然明白过来，噢的一声低嚎。
“ＮＯＮＯＮＯＮＯ～！误会误会～！亲爱的，我绝对不是你想的那个意思～！我不是在嘲笑你的枪～！我也是个爱枪的人，我深知配枪就是宝贝儿心肝，我也讨厌有人说我的枪不好之类的。ＮＯ～！我只是很无奈你们中国政府对你们警察配发的枪……哦～！”
扬手抓头皮，瑞克突然发现他说了半天，人家慕容卿大美女压根不甩他，依旧一脸轻佻的笑容，邪邪坏坏的。
不知为什么，瑞克居然生不起气来……换是平时，有女人这样和他挑衅，他早就抱了枪的跳起来，像炸弹被点着一样，就等着轰的一声了。
可今天，他居然着了魔一样，面对慕容卿摆明讨厌与不喜欢的笑脸，丝毫没招的脾气好的不得了。
“Ｍygod～！慕容小姐～！我真的是龙的战友，你已经好几天没回来了。”瑞克懊恼的摊双手，解释：“要是你还不信的话，我马上打电话给他们～！”
慕容卿一笑，轻哼的那种，目光一抽，转身，她向厨房走去：“不用了，一会就该回来了。继续看你的报纸吧～！”
龙威那个家伙，这么久过去了，居然还不死心……慕容卿想着，冷哼一声。
＊
慕容卿自己下了碗面抱去客厅里打开了电视，一边看，一边吃。
瑞克走来走去的，盯着慕容卿在看……
一吸嘴里的面条，慕容卿斜眼瞪向不远处在偷看自己的瑞克：“干嘛呢你～？偷窥警察，你皮痒啊～！”
瑞克一愣，瞪眼：“中国的女人都不喜欢被外国男人盯着看吗～？”
慕容卿肚子一口气差点反喷出来，她被呛到，赶紧把嘴里的面咽下去，这才小恼的瞪向瑞克：“你什么叫什么～？”
瑞克赶紧小跑着冲到桌边上，往了慕容卿对面位置坐下：“瑞克～！”
慕容卿就着手中的筷子冲了瑞克就是一指：“瑞克先生～！这里是我家，现在，这个家里，只有你一个男人和我一个女人。我们都无权代表各自的国家，明白吗～？”
瑞克想了一下，好像有道理，于是点点头：“那我这样说吧……你是主人，我是客人，主人为什么不允许客人盯着自己看呢～？”