慕容卿一乐，笑了起来：“你看就看嘛，干嘛老是咽口水～！”
瑞克往了桌面上一趴，一脸的可怜无辜：“因为我从中午到现在什么都没吃～！”
这次慕容卿是直接喷笑了：“早说嘛～！”站起来，慕容卿走向厨房，只一会便给瑞克端了一大碗面出来，放了他面前一放：“吃吧～！别说我这个做主人的虐待你这客人。”
瑞克也不客气，呵呵一笑，起了筷子就开吃。
慕容卿坐下，一边拿起筷子一边点点头：“不错，作为一个外国人，你算是我见过的最会用筷子的了。”
瑞克埋了头的吃，好像是真饿了一般，都没空理会慕容卿了。
慕容卿看着，笑出了声。
＊
等９点多洛夕和龙诩飞终于回来时，她们意外的在客厅看见正在帮慕容卿强化手枪的瑞克以及慕容卿本人。
“哎呀～！我的个小主呀，您可算是回来了～！”洛夕走进客厅，看见慕容卿好生感慨的长叹一声。
慕容卿一乐，望向洛夕，以及她身后紧跟着进了屋里来的龙诩飞……目光一冷，她下意识的双眸一沉。
好高大……气势惊人，和那个叫龙威的长的真是像极了，眼神如刀，锐利残冷。慕容卿唇角冰冷的一勾，轻哼了一声。
“又是什么大案把你拖的，居然接连好几天的不回来～？哎哎哎～！先别回我，我先给你介绍一下……卿卿，这就是龙伯伯的儿子，龙诩飞～！我电话里跟你说过的……瑞克，显然你已经认识了，龙诩飞的战友。”
洛夕急急的介绍，身上的包都没空放下。
慕容卿坐在沙发上，她身边的瑞克埋了头的在捣鼓她的枪……洛夕和龙诩飞都站在客厅中间，因为她的无反应，气氛有一瞬间尴尬。
洛夕反应过来时，紧眉，上前一步：“卿卿～？你听见我说话没～？”
“听见了啦～！”慕容卿终于轻轻一叹，站了起来，双臂对绞：“龙诩飞是吧～？小时候印象中不是你爸爸喜欢来我家的吗～？怎么～？现在你长大了，就换你来了～？”
洛夕听着话不对劲，轻一紧眉：“卿卿～！！！”
没理会洛夕，慕容卿绕过沙发，走向龙诩飞，停在了他和洛夕前面不远的地方，依旧双臂对抱模样，往了沙发靠上一倚。
“听说你来了有几天了，什么大事这么要紧的～？是冲我来的吧～？赶紧说啊～！”
“卿卿～！！！”洛夕终于嗅到了火药味，赶紧上前几步，冲到慕容卿面前，压低了声音的娇喝：“你干嘛啊～！”
慕容卿看一眼洛夕，轻轻一叹：“没事的，姐～！我就是心情不好，你懂的。”
洛夕猛抽一口气，惊诧的低声尖叫：“别介呀～！他远来是客，你不要这样……”
轻轻推开洛夕，慕容卿望向一直冷眼在看自己的龙诩飞：“赶紧说找我什么事，说完了该怎样就怎样，别浪费大家时间。”
“卿卿～！！！”洛夕终于大叫了一声。
望向洛夕，慕容卿小愣了一下，在平时，洛夕都很顺从她的，这是难得一见的情况……慕容洛夕，居然在阻止她慕容卿心情不好时的发泄～？？？这个龙诩飞，在她不在家的这几天，做过了什么～？能叫那么仙仙然然的慕容洛夕女神为之袒护～？
眨眨眼，慕容卿吸了口气，啧的一声：“哎哟我的个小神仙耶……姐，什么时候你的声音高了三个调～？”
洛夕一愣，焦急起来……
“姐呀～！是不是非要我提醒你呀～？人家是有门第思想的，你妹妹我在他们那些有权有势的权贵眼中，不过是曾经年少时爱恋的梦中女神复制品。你还真以为龙威那人是因为我才想要我做他家儿媳妇的呀～？”
洛夕一愣的时候，她轻轻一叹。
“随便想一下就能知道啊～！什么年代了，还指腹为婚～？哈～！姐，我今天才正式和成年后的他见这第一面耶～！真当我不知道龙威叫他来干嘛的啊～？面试而已嘛～！瞅着漂亮还过的去，最重要的是，必须像白雪，才会高高兴兴的把我娶去他家。万一长偏了，不像白雪了，还不定怎么挑三拣四的，最后退婚。你真天真呀姐～！”
被说的脸红一阵白一阵的，洛夕突然无言以对。
“个傻呆呆的洛夕，枉你又漂亮又聪明，居然还这么热情的招待他。你也不想想，那个龙威从我们小时候开始，来过好几次，哪一次和你说过话～？哪一次正眼瞅过你～？？？为什么～？因为你是慕容浩的女儿～！！！因为你不是白雪生的。”
慕容卿越说真干脆，越说越直白，轻淡的目光甩一眼不远处一直就没说过话的龙诩飞，慕容卿轻哼一声：“他忘了最根本的一件事……龙诩飞～！！！小时候的我不懂得怎样表达，现在我不是小孩子了。眨个眼过去了十几年，我已经生就如此，有个性有想法有我自己的审世观。爸爸妈妈早不在了，他们老一辈的什么指腹为婚的东西，于你有效，与我无效。回去代为转告，我慕容卿是慕容浩的女儿，他认定的情敌的女儿，我和我姐一样，都不屑于做他的儿媳妇。谢了～！”
甩头，慕容卿望向目瞪口呆的洛夕：“傻姐姐，人家从我们小时候开始就天天盯着妈妈，要不是妈咪的心坚定，不定现在的结果是啥样的。而且……对于龙威那个人，我一直在强调，他看我慕容卿只道是我妈咪是白雪，绝口不提我的爸爸，甚至每次来看我们，都只盯着我一个人，连最基本的尊重都不懂，从来不和你说话的，他真当我白痴啊～！我又不是洋娃娃，落他喜爱就是他的。笑话～！那样的公公，我真心不稀罕。”
啪一掌拍在沙发靠上，慕容卿转身望向正目瞪口呆的左手拿松右手拿着一袖珍小起子在看自己的瑞克，不知什么时候开始，他定了格的在看她说话……
“给我弄好了送去我房间。”
甩身，慕容卿动作帅气的一哼，潇洒的向她自己房间大步冲去……
气氛便是在这一瞬间死气沉沉了的。
洛夕的脸红彻了底……她僵僵的扭头，一脸歉意之极的望向龙诩飞，感觉中，他极有可能在她望向他的同时，他就会气愤的一甩手，转身走人。
不想，却撞上龙诩飞面无表情，平静之极的凝视，洛夕一呆。
“呃……”哽咽一声，洛夕有一瞬间不知所措：“她……她这几天可能是累着了，心情不好……所以……呃……”
龙诩飞上前一步，离洛夕近了好些，这才略一低头，看着她，轻轻一叹：“吃饭吧～！”
龙诩飞虽然只是轻喃了三个字，便提着手中在街上买了带回来的便当，向餐桌走去……
洛夕低着头，任龙诩飞从身边经过，那高大的身影压迫式的笼罩，走过，离远……洛夕突然呼吸困难的一回头，望去……
“瑞克，吃饭了～！”龙诩飞将便当放在了桌子上，回身去叫瑞克。
瑞克摇头，继续开忙，他是那种做一件事时，就会认真的陷进去的人。
于是，龙诩飞转头，望向洛夕：“多一份。”
洛夕眨了眨眼，突然反应过来：“呃……我，我拿去给卿卿……”
冲向桌边，洛夕抓起一份便当便回身向慕容卿的房间疾步而去。
＊
半夜２点，慕容卿在客厅吧台里给自己倒了一杯鸡尾酒……她睡不着，需要借点东西犯困。
端着酒杯走向客厅里的沙发，晚上，没有开灯，只有窗外广场通宵的路灯光芒照进来，迷朦式的可以看清屋里所有一切。
在沙发里转身坐下，向后靠去，慕容卿翘了双脚搭上矮茶几，抬头，望向天花板。
那个家伙……皇甫鬼，居然是帝国之都的大老板。
天哪，那么年青……第一眼的恍见，她还在想着，应是帝国之都的客人，哪家的富二代。居然……是皇甫鬼。
他手下的那两人，在楼梯上差点逮上她的墨镜男子……叫血池；时尚之颠一同出现的另一个，叫白沙。
血池和白沙，居然档案清白的跟小葱拌豆腐一样……最重要的是，那二人，国际射击南岸杯比赛第一名与第二名。
执枪证一应俱全。
帝国之都……在城市的尘烟里，仿若一群白羊中的灰狼……它的存在，表面上档案干净，后台正规，证件齐全，规章完善，流程标准，没任何可寻的污点。
没有任何反面记录，公检、卫生、工商、税务、城管、消防……没查出任何黑色关系。
帝国之都，你是有多干净～？？？
血池和白沙都有执枪资格，那天被枪顶着时，她一心去考虑如何应对了，根本没注意顶着她的枪口大小，她又不是专业的机械师。
想起来那个瑞克，算是厉害了，居然把她的枪弄了一个多小时而已，就‘女大十八变’一样，开枪时几乎没磨蹭声了，而且子弹时速快了好多……都不知道他怎么做到的。