是啊……错过了一个好机会。慕容卿懊恼的摇了摇头，在夜色里，坐在沙发上发呆……
不管血池和白沙用的是正规兵用枪还是私境入内的黑枪，慕容卿都无法相信那个皇甫鬼是个干净清白的人。
原因很简单——夜总会的大ＢＯＳＳ啊～！夜总会～！！！不是卖茶叶的，不是开发廊的，更不是大清早卖肉包子～！！！那家伙开的可是夜总会啊～！！！
开夜总会的人，怎么可能干净的了～？？？
轻噘嘴，慕容卿吸了口气，轻轻一叹。
最重要的是……罗凯为什么那么生气～？他居然气她调查帝国之都。帝国之都怎么了～？为什么就不能查～？？？
目光轻颤了一下，因为视线中，那对面沙发靠后站着的高大身影，一动不动，存在，慕容卿双眸一沉。
什么时候～？？？龙诩飞，居然已经站在那里了～？慕容卿吃惊极了，她居然毫无感觉……
因为慕容卿终于发现了自己，龙诩飞轻抬双手按在了沙发靠上，双眸透出一抹浅寒，他盯着慕容卿，双眼浅沉：“最近惹上了谁，心里有没有个数。”
慕容卿轻一挑单眉，嘴角一抽：“你说啥～？”
吸了口气，龙诩飞沉沉吁出，盯着慕容卿，他想了一下，抬眸：“前两天有人打洛夕的主意。”
一愣，慕容卿挑着酒杯的手轻轻一扬，一脸的无所谓：“你的意思是有人偷袭我姐～？”
龙诩飞看着慕容卿，没有回答。
慕容卿一笑，笑的无奈：“拜托～！那是我姐，跟你有什么关系～？而且，从我当上警察开始，我姐的日子就没再太平过了。她早习惯了，不劳你操心。”
龙诩飞周身突然杀气一荡，那双眼如狼眸般的残寒仿佛一抹红光，于他双眸一沉，整个人透出一种张力的瞬间，慕容卿看着龙诩飞，心头一惊。
“如果那些人，用的不是匕首或是拳头……而是子弹。”
龙诩飞的眼中有怒气，虽然浅浅的，可慕容卿却全全感受。她坐在那里，呆懵的眨了眨眼……因为龙诩飞最后的四个字，她的心，莫名一痛。
按在沙发靠上的十指紧收，龙诩飞沉沉的吸了口气，突然轻哼一声：“最近在办什么案子。”
突然回神，慕容卿想了一下，看着龙诩飞，不甘心的噘起了嘴：“你管不着。”
目光如古圣堂黑暗石壁上的火把，阴森邪荡，龙诩飞只浅探身向前一点点而已，相隔明明好几步远的慕容卿却明明白白的感知到那压迫感，排山倒海一般撞来……被龙诩飞盯的头皮发麻，慕容卿下意识的轻轻一愣。
“你不告诉我，我无从下手。”
瞪大双眼，慕容卿看妖怪一般的眼神在看龙诩飞……她听见了什么～？？？一个人，居然如此无耻的，理直气壮的，冲她说……她不告诉他，他便不知如何是好……居然，居然，居然……居然说的这么堂而皇之～？？？
“你到底要做什么～？”慕容卿突然回了神，噌的一声站起来，怒视龙诩飞：“你来的目的不就是奉了龙威的圣意过来审老婆的吗～？现在人你也看过了，意思也已经叫你清楚明白了，你该离开了，懂不懂～？回去你那龙老爷子身边，告诉他，慕容卿，慕容浩的女儿，不愿意嫁～！！！去他的指腹为婚，他以为他是黄天大老爷啊～！他以为我慕容卿就只是白雪的女儿吗～？我慕容卿更是有爸爸的～！我爸压根没参与过这破事儿，我和你的婚事压根莫虚有，懂不懂～？”
定定的看着慕容卿，龙诩飞的脸上没有任何表情与反应……只是整个客厅里，莫名压抑。
慕容卿在轻急的呼吸，她对龙威那个人，是有恨的……更多的，是讨厌。
她讨厌龙威是从很小时候就开始的……讨厌他那种笑容，只针对她，还有她的妈妈，好像那时候的她们，那个家里，只有她和白雪一样。龙威傲慢的不得了，从来不正眼看其它人……准确的说，连斜眼都不看看左右的。
龙威每次出现，看望她，都只给她和白雪带礼物……有一次她把龙威带给她的一件雪白公主裙当场转送给了洛夕，龙威居然直接拿回来，老不要脸的非要逼着她换上……她永远记得，那天，她气疯了，哇哇的大哭。害得洛夕也跑去厨房的角落抱了膝盖的偷哭……最后还是她们爸爸哄了半天，把洛夕带去上街，说是给她买新裙子……
她永远记得，那时候的她，是多么渴望和洛夕换一下，叫洛夕被那疯老头子喜爱，她被慕容浩牵着去上街，买新裙子。
是的……她对那个龙威，讨厌之极。
龙威的儿子，对不起……她一样讨厌。
人言爱巫及屋，她亦懂得恨其之恨～！
那个叫龙威的，倚着自己高官，无视她慕容卿最尊敬的爸爸的存在，最喜爱的姐姐的存在，他就是最讨厌的。
现在……居然敢真的叫龙诩飞出现在她眼前，捧着与那早已不存在的白雪指腹的婚约，跑来，叫嚣，称一声她的未婚夫～！！！
太好笑了。
“不用这样瞪我～！这是法制的国家，由不得你们想怎样就怎样～！”慕容卿有点吃不消龙诩飞身上的刹气，很是压抑。她轻叫一声。
灯突然亮了，洛夕穿着睡衣冲出来，她惊见背对着她的龙诩飞与不远处的慕容卿，惊讶的冲向她们。
“这是怎么回事～？大半夜的，你们两人不睡觉，在这里吵什么～？”
看着洛夕，慕容卿甩开目光，不想说话。
龙诩飞放松了自己，转头，望向就在自己身边的洛夕，目光便柔和了好些：“没事，你回去睡……我和她有些事，必须解决。”
洛夕一愣的时候，龙诩飞扭头，望向慕容卿：“出来。”
转身，龙诩飞突然向门口走去……
慕容卿小惊的望向龙诩飞，看着他头也不回的走向门口，开门，出去……她眨了眨眼，望向洛夕：“姐～！干嘛不赶他们走啊～？这里是我们家耶～！”
“没礼貌～！”洛夕气坏了，轻叫出声。
怒恨的瞪一眼洛夕，慕容卿娇哼一声，甩手将酒杯砸向桌面，这才气极的一蹬脚，向门外追去……
＊
追出去好远，沿了大街走了快一站路的距离，慕容卿终于追上了龙诩飞，在他身后大叫。
“停下～！要说什么，就这里说，不要再走远了～！”
龙诩飞真的停下来，回身，双手插在两侧裤兜里，动作帅极了的，望向离了自己五六步远的慕容卿。
“最近是不是惹上了什么麻烦人物。”
慕容卿一愣，因为龙诩飞的固执而惊讶了一下。这个叫龙诩飞的男人是不是一根直筋的生物啊～？？？
失笑，慕容卿向了龙诩飞走近，于他身前三步远停下，轻轻一叹。
“喂～！龙诩飞，你能不能先告诉我你真正的目的到底是什么啊～？好像你也是个军人吧～？你会不懂有些内部的事情，根本不允许这样像家常的聊天～？”
定定的看着慕容卿，龙诩飞想了一秒，浅浅一笑：“我不想只是守在她身边，担心着她随时可能面临的危险。我……”双眸一沉，龙诩飞的眼中滑过一抹杀气：“要斩草除根～！”
一愣，慕容卿眨了眨眼，脑海里突然闪过好几个画面——龙诩飞跟在她姐身后一起从外面回来；龙诩飞轻转头冲她姐那么轻柔的说话……他刚刚说的，不想只是守在她身边……担心着她随时可能面临的危险……
“喂～！”嘴角飞扬，笑的奸诈，慕容卿冲龙诩飞再走近一些，一脸诡异之极的笑意，嘿嘿两声：“龙诩飞～！你该不是相中我姐了吧～？”
龙诩飞双眸一沉，庞大的块头伫立在慕容卿面前，就跟一大叔和萝莉在一起般，有些刹气惊人。
慕容卿才不管那些，呵呵一笑，笑出了声来：“不然你这么关心我姐干嘛～？哎～！千万别说是因为我哦～！爱巫及屋什么的，总有个度是不～？你要说是因为冲我这个才刚刚见面的未来老婆而关心我姐，没人信的哟～！”
任慕容卿调皮的像个孩子一样，龙诩飞想了一下，略低半身，便与慕容卿离的特别特别近了……几乎就在眼前。
“惹上了谁～？”
慕容卿一愣，脑海里突然闪过那皇甫鬼拽的要死的笑脸……顿时一紧眉，向后，轻退一步。
甩眼望向空无一人的大街，慕容卿双臂对抱，陷入沉默。
大概五分钟而已，慕容卿望向龙诩飞：“最近在查一个富商，他的两个情人都死了，各方面查下去都给我一种感觉，那两个女人就是他自己派人杀掉的。可任何一条线都延伸不远，不是断掉，就是证人死了。加上他本人现在躲进了一家很有影响力的家伙的夜总会里……我们证据不足，不能直接抓人，上面催的紧，我们束手无策。这几天，我和我手下盯着那家伙在查，可能是把他逼急了，不敢动我，就打我姐的主意……”