龙诩飞的脸上着实看不出任何表情，整张脸跟板砖一样……他盯着慕容卿看了整整十秒，突然双眸一沉：“明天我跟你去。”
“什么～？”慕容卿惊叫一声，意外的不得了。
龙诩飞抬步，向回去的方向走去……
“喂喂～！龙诩飞～！你刚刚说什么～？你明天要跟我去上班～？？？嘿～！有没有搞错～？龙诩飞～！！！你跟我跑了，我姐怎么办～？谁保护她呀～！你不管了～？？？喂～！”
大街上，只有两岸路灯，如龙延行。
＊
大早起来，洛夕走过客房，听见里面吵吵闹闹的，便下意识探头一看……
慕容卿正半跪在床边上，一脚站在地上，伸长了双手在给龙诩飞系领带，嘴里烦的不行的低吼：“靠～！你呀的自己都不会还有脸嫌弃我～！！！你个大老爷们不会系领带我算是开眼界了～！”
任慕容卿似乎也不太会系领带，弄了半天也没弄出个样子来，龙诩飞阴沉着额角的黑线，森冷的深呼吸。
失声一笑，洛夕看不下去，冲进屋里，冲向慕容卿：“哪是你这样弄的，我来～！”
慕容卿赶紧的让开，退居二线，噘了嘴的嘀咕：“有没有搞错啊～！你们部队不穿正规装吗～？不用带领带啊～？居然不会系～！”
看着就在眼前的洛夕修长的睫毛轻盈的像只蝴蝶，那浅垂的眼帘透着淡淡的竹清韵味，龙诩飞不经意般，唇角微微上扬。
任了洛夕熟练的在给自己系领带，龙诩飞抬眸，望向慕容卿：“部队里的领带都是固定好的，不用系。”
慕容卿一愣，哈的一声，尽显嘲笑：“培养出你们这批懒的理直气壮的～！！！”
龙诩飞懒得和慕容卿说，转眸，望向洛夕……
洛夕已经打好结，退后一步，这才意外的发现——龙诩飞，居然穿着一身帅气之极的西服～？？？
“呃……这是要做什么～？”洛夕的心中一念闪过——他要离开了吗～？莫名惊诧，洛夕的双眉轻紧。
“瑞克老是在屋里闷着不是个事，今天你帮个忙，带他去你们公司，帮我安排他去俱乐部玩。中午带他去妈妈桑吃饭。”龙诩飞冲洛夕说着，望向慕容卿，冲她使了个眼色。
慕容卿会意，耸耸肩，一副无所谓的样子，便望向洛夕：“姐～！那我们先走了哈～！”
我们～？？？
洛夕一瞪眼，转身追望向慕容卿……适时，龙诩飞走过洛夕身边，停下：“晚上和瑞克就在外面吃，不用等我们。”
龙诩飞说完，向门外走去……
＊
带着龙诩飞这样的男人冲进办公室，是何其‘愚蠢’的行径啊～！！！慕容卿在被Ｎ个同事目不转睛的直视之后，疾步冲进了刑事侦察组的内部办公室，然后等了三秒，于龙诩飞一进去之后，立马冲上前，关门。
“哇～！！！组长，这位是……”小红眼睛在发光，兴奋的冲到卿卿身边。
卿卿没理会她，径直冲向自己的办公桌，可惜，没等她坐下，龙诩飞像拎小鸡子儿似的一把擒住了她的后领……
“嘿～！干嘛～！！！”
慕容卿被龙诩飞强行扯开，他自己往了慕容卿的电脑前一坐，动作熟练的开机……
甩眼看一眼周围所有人目瞪口呆的表情，慕容卿沉眉，恶恼的一吼：“该干嘛的干嘛～！看什么看～！”
大海一干人等，立即掉头，马上全部动起来，没事的也赶紧找事去做……只有许哲靠近慕容卿身边，凑近她，轻喃。
“十点有个报告会……”
看着电脑开启后出现的需要输入密码条框，慕容卿双臂对抱，轻哼一声，得意的一笑：“知道了～！你去把王富安的所有书面资料给我送过来。”
“是～！”许哲力喝一声，转身离开。
慕容卿看着龙诩飞噼噼啪啪在键盘上打了一串数字，密码被解，他进去了她的电脑，她一愣，轻惊。
“你干了什么～？？？”慕容卿凑向龙诩飞，于他身后，小声的嘀咕：“我的密码明明超短的好吧……”
她看的清楚，龙诩飞敲进去的密码数至少二十几位，可她的密码只有六位数啊～！
没理会慕容卿，龙诩飞像在玩自己的电脑一般，熟练之极的在电脑文件里啪啪啪的就找到了有关王富安的记录，认真的细看起来。
“这个人是谁……”电脑上的画面突然停在一张头像上，那是王富安公司两位副总中的一位，照片下面明明资料，写的清清楚楚的，可龙诩飞还是低沉了双眸，声音极富磁性的低喃。
慕容卿抽抽嘴角，凑近龙诩飞，懊恼的轻嚎：“我的哥哥～！您能低调一点不……让开啦，你坐在这里叫啥事儿啊～！”
扭头，龙诩飞锁紧双眉，与慕容卿几乎快要鼻子尖挨上鼻子尖了，就是这样近的距离，他盯着她，面无表情，一脸阴沉。
十秒之后，慕容卿嘿嘿干笑两声，向后一退，点点头：“ＯＫ，ＯＫ～！资料马上送过来了……”
正说着，许哲真的抱了一大堆资料冲进来，然后将它们往了慕容卿的办公桌上一放。
慕容卿无味的挠挠头，在那一大堆的资料里翻了一下，翻出了某一份，便冲龙诩飞一递。
接过资料，龙诩飞认真的看起来。
适时，办公室的门被嘣的一声踹开……
“大清早的，关什么门～？”
慕容卿全身一僵，下意识的一瞪眼，吸口气，她换了一个表情，唇角一扬，这才咻的一声，转身，望向那气势嚣张的某位大神。
包括慕容卿在内，所有人，同时一个立正：“ＳＩＲ～！早～！！！”
很容易便看见了龙诩飞，那个坐在慕容卿座位上正在看资料的高个子男人——穿的人模人样的，可惜，挡不住他那一身显然练过的肌肉。行内人～？？？来人——罗凯，慕容卿他们的头头，轻哼一声，无视所有人，向龙诩飞走过去。
“你是谁呀～？在这里做什么～？”
慕容卿一挪步，往了龙诩飞与罗凯之间一晃，冲不得不看向自己的罗凯讪讪一笑：“我……我姐夫～！”
罗凯一愣，慕容卿身后的龙诩飞同时一愣……
望向慕容卿的背面，龙诩飞双眸一沉。
罗凯看着慕容卿，嘴角抽了抽：“这里是警察局，不是家庭聚会的客厅，你搞什么～？还把内部资料给他看～？”
慕容卿纠结到疯，赶紧摇头：“不是啦～！他……他有来头的说～！”
“来我的头～！”罗凯恼怒的一喝，突然扬手将慕容卿整个人一扒，轻松之极的就给挥去了一边。正式望向龙诩飞，罗凯整个人透出一股惊人的阴刹之气。
龙诩飞感觉到了，于是抬眸，向罗凯望去……
“第一、不是局内人，不得插手正式行动。第二、有些东西碰不得，打草惊蛇了，责任你负不起。第三、不管你哪儿冒出来的，别给我惹事。最好哪儿来的，滚回哪儿去。”
罗凯冲龙诩飞严肃之极的低喃，声音却像有穿透力一般，叫整个办公室里的人听着都莫名心冷，他甚至双手背交身后，气势惊人。
一旁的慕容卿看的急死，根本不知道怎么办是好——龙诩飞是不请自来的，她自己尚不知道怎么办，偏还冲进来一个罗凯，搞的事情更大条了。
龙诩飞倒是一脸平静，点了点头：“行。”他轻抖了一下手中的资料，这才盯着罗凯，突然唇角一扬：“我做我的，不会影响到你任何。”
罗凯盯着龙诩飞，看着他一脸毫无反应的冰冷，突然双眉一紧：“你最好说到，做到～！”
突然甩身，罗凯大步向办公室外冲去……
意外之极的结局，把所有人都看呆了。
“哇，组长，你带回来的人到底是谁呀～！好厉害啊～！”大海都没忍住的惊奇了。
慕容卿懒得理会，冲向龙诩飞：“晕，怎么你们的对白我一句也没听懂～？？？”
没理会慕容卿，龙诩飞开始在桌面上的所有资料里扒扯起来，不要的他不管，要的他就抽出来……
“嘿嘿嘿～！温柔一点，温柔一点啦～！”好几份资料被扒来扒去时滑掉下去，慕容卿尖叫起来，啪的一声伸手去挡：“你来踢馆的呀～！”
龙诩飞选出了三份文件，这才望向刚刚从地上拾起掉落资料的慕容卿……
“安排一队人去存尸房，把尸体再做一次全面尸检，尸检报告下午必须送到。”龙诩飞将一份文件塞向慕容卿的怀里，又拿出另一份文件来：“再安排一队人去盯着这家伙，不管他做什么，全方位不离人监视。”
拿着最后一份文件，龙诩飞站了起来，顿时便高过慕容卿整整两个头，于是俯视向她：“现在～！你，跟我走。”
“喂～！！！龙诩飞～！！！”惊诧的瞪着眼看着龙诩飞说完就向外面走去，慕容卿尖叫起来：“我一会要开会呀～！！！”