叫许哲去代替自己开会，慕容卿再次被龙诩飞用他的宝驹雷克萨斯咻的一声载走。
车在闹区停下，龙诩飞下车，动作帅气的走向某家发廊，只三步，他停下来，回身，望向还坐在车里一动不动的慕容卿。
被龙诩飞平静的目光盯着，慕容卿沉眉，噘嘴：“搞什么嘛～！！！”
龙诩飞将手中某个东西按了两下，雷克萨斯发出嘀嘀两声，啪～！慕容卿那边的门突然自动打开，惊的慕容卿一抽嘴角，立刻黑脸。
“我不要下去～！你到底要做什么，先说清楚～！”
龙诩飞盯着慕容卿三秒，突然向她走过去，于慕容卿一惊的瞪眼的同时，他的手像虎钳子一样伸来，擒了慕容卿的手腕便猛的一扯……
慕容卿只来得及惨叫一声，便华丽丽的给拖下了车去。
＊
坐在旋转椅上，任发型师在给自己弄头发，慕容卿气呼呼的双臂对抱，无限不爽。
龙诩飞背靠在镜台上，面向着慕容卿，学了她一般，双臂对抱，面无表情：“一会去选衣服，下午带你去玩个游戏～！”
瞪一眼龙诩飞，慕容卿懒得理他。
这个男人，对她姐就温柔的要死……对她就跟使唤手下一样，太混蛋了。慕容卿想着，突然一愣，抬头：“什么～？选衣服～？”
龙诩飞再看慕容卿一眼，起身，走向休息区。
＊
头发被盘的漂亮极了，慕容卿相当满意……但就是因为太满意了，她便心甘情愿的跟在龙诩飞身后，冲进了精品服装店，挑选起漂亮的能配得了她头发的衣服来……
没办法，她做不到顶着那么华丽漂亮的发型，却穿着正式的工作制服。
根本不看价码，慕容卿把个方圆三百坪的精品店所有华贵的衣服全试了个遍。
最终停留在两件华服上纠结，慕容卿左手一件，右手一件，在镜子前左右为难。
龙诩飞看了看时间，突然站起来，走向慕容卿，停在她身后，从镜子里看了看两件晚礼服之后，他突然一把抢走了她右手的那件银白雪纱，扔向一旁一直候着的营业员，冲她扔去一张卡：“打包。”
“好的，先生，请稍等～！”营业员礼貌的轻喃，低身走人。
慕容卿将剩下的一件华服挂回去，这才望向龙诩飞：“是不是晚上去帝国之都～？”
慕容卿这样说的时候，一脸的兴奋。罗凯是叫她不要插手帝国之都有关的任何事了……但那不表示她就真的乖乖听话啊～！她是极其想去那蛇龙混杂的地方，好好游晃游晃的。
龙诩飞看着长相酷似白雪的慕容卿，浅浅一笑，抬手，他在慕容卿的头顶轻轻揉了揉：“以后做事，多考虑一下你身后的其它人……”
慕容卿一愣，因为龙诩飞那温柔的动作，莫名的……她在一瞬间，想念起慕容浩来……再一听龙诩飞说的话，她嘿嘿一笑：“我身后就一个人，你直接说是我姐不就完了～？”
沉眉，龙诩飞吸了口气，突然转身，走向已经拿了卡和装好的衣服走向他们的营业员。
接过卡和衣服，龙诩飞径自向店外走去……
“嘿～！姐夫～！别不好意思呀～！！！哈哈哈哈～！”慕容卿跟上去，笑的好生得意。
＊
中午随便吃了一些东西，慕容卿佩服极了龙诩飞——他居然一口气吃了８个汉堡，４份牛排，外加２份意大利面。
下午，被龙诩飞带到了游戏城，慕容卿算是彻底放弃了去猜想龙诩飞的计划，老老实实的跟上他。
拿了一大堆的游戏币，龙诩飞带着慕容卿径自向‘死亡之屋’的机子。死亡之屋的游戏机只有两台，两台都有人在玩……龙诩飞走过去，拍了拍其中一个正玩的开心的胖子的肩膀，于他望向他时，他冲他不知道说了什么，那胖子想了一下，点点头，龙诩飞便给了他２０个游戏币，他便让开了位置。
龙诩飞拽过慕容卿，在整个环境糟糕透了的情况下，站在了死亡之屋游戏机的面前。
“听着～！”龙诩飞往游戏机里塞进了两个游戏币，然后单臂一揽慕容卿的肩膀，凑近她耳边：“进去后，一直沿着右手边走，看见一大堆花线的东西就炸掉，Ｃ是手雷，Ａ是枪～！”
游戏已经开始了，慕容卿点了点头，右手拿起枪，左手按在了游戏下面控制台上的ＡＢＣ三个键上。
龙诩飞拿起耳机往慕容卿的头上一戴。
＊
一开始便是跳过剧情的逃亡，背景是一黑帮地下室，游戏里的动画人物正拿着手枪，在不停的逃跑……不是长长的走廊就是突然出现的停车场，或是楼梯，安全出口，以及突然出现的房间，阳台，或是能看见对面走道的带护栏的过道。
途经之处，经常出现的有防火瓶，油桶，以及龙诩飞刚刚提及的很多杂线的盒子什么的……
子弹只有２００发，手雷只有８个，第一关，慕容卿很轻松的就过关了。当然，最叫她感觉爽快的，便是炸掉杂花线盒子的一瞬间——往往每次身后越来越多的杀手们越追越近时，只要一出现杂线盒子，慕容卿把它一炸，那一遍的电就会断掉，然后一遍漆黑，她就回头噼哩啪啦的一顿乱枪外加雷子侍候，敌死人数就会狂跳，分数就会狂涨。
进入第二关前放动画时，龙诩飞扬手在慕容卿眼前晃了晃，做了一个拳头张开，然后晃了晃的动作。
慕容卿一愣，疑惑了一秒，动画结束，第二关开始……慕容卿莫名紧张起来。出现在一个大厅里，慕容卿开始继续逃跑，控制着游戏里主角向随便选中的一扇门冲去……
突然看见杂线盒子，慕容卿刚想要扔手雷炸的时候，突然想起来刚刚龙诩飞紧拳然后一张开，又摇了摇的动作，便想也不想的换枪，砰砰砰，盯着那杂线盒子打起来。
啪～！！！杂线盒子被打暴的同时，电源又断了……
慕容卿找到了感觉，开始欢畅的放开自己，疯狂的大开杀戒起来。
＊
玩了一下午，离开游戏厅，出了大街，慕容卿冲向龙诩飞的雷克萨斯，冲那辆黑车疯狂的尖叫，尽显兴奋。
太畅快了～！！！
猛一回身，慕容卿望向慢一拍走过来，正在按控制器开车的龙诩飞……
“手雷～！”慕容卿往龙诩飞身前一拦，扬起手做拳头状，然后展开，晃了晃：“不要用～！”然后，慕容卿又同时双手五对手指指尖相对，做出一个圆饼的样子：“油桶～！”再一挥手，慕容卿得瑟的一乐：“推倒～！”
龙诩飞看了慕容卿三秒，一挥手，将她往了旁边一扒，然后拉开车门，坐进去……
慕容卿开心的一收拳，力吼一声：“耶～！我真是太聪明了～！”她说着，绕过车子，向副驾驶位冲去。
＊
车子停在了一家美容院门前，龙诩飞望向慕容卿：“进去化个妆，要漂漂亮亮的那种，把你的枪给我。”
慕容卿正在点头，突然一愣：“你要我的枪干嘛～？”
“快点。”龙诩飞紧眉，低吼一声。
慕容卿抽抽嘴角，想了一下，还是乖乖的把枪掏了出来，扔给了龙诩飞，这才下车，往美容院冲去。
＊
做了一个全身美容，等龙诩飞拿着银白晚礼服在美容院里给慕容卿‘全副武装’之后，慕容卿看着巨大镜子里的自己，有点不太敢相信的啧啧真叹。
“我是知道自己美的呀～！可要不要这么美啊～！！！”慕容卿一边照镜子一边摸着自己的脸蛋儿：“好浪费哦～！倾国倾城之貌，应该出国去找个王子什么的嫁掉。”
龙诩飞付了钱，走出来，听着慕容卿胡说八道的，他径直走过去，一把拽了她的手腕，将她向外面拖去……
“嘿嘿～！姐夫呀～！温柔一点啦～！！！怜香惜玉你都不懂的啊～！！！啊啊啊～！！！”
＊
帝国之都。
天还没黑时就已经开始营业了。这夜总会对外的酒吧晚上６点就开始掌灯，据说还有表演什么的……
在高大威武的龙诩飞的陪衬下，慕容卿显的娇小又玲珑美丽……手臂挽着龙诩飞的胳膊，慕容卿前所未有的得意。
酒吧里人好多好多……中场上有人在跳舞，音乐温柔之极，显然是因为刚刚开张。
带着慕容卿走到了吧台，龙诩飞点了两杯鸡尾酒。
于高脚凳上坐好，任了银白色的长裙拖地，慕容卿莫名感觉自己就是一淑女了，自我方向感很好的，浅浅微笑。
二楼半月台上，有人走出来，轻倚护栏上，端着一杯红酒，很直接的，找着慕容卿，盯着她在看。
慕容卿感觉很直接，她抬头，向那方向望去……便看见皇甫鬼，正在盯着自己目不转睛的看着……
便一乐，慕容卿扬了手中的酒杯，冲他淑女之极的轻轻一扬，唇角一飞。
无视皇甫鬼那邪气四溢的唇角斜斜浅勾，慕容卿目光回来，望向舞池，浅啐一口杯中酒，她径自的轻喃：“二楼半月台上的就是皇甫鬼。”