慕容卿身边站着的龙诩飞正在喝酒……从酒杯反光的部分晃眼看了看什么，他一口埋尽全部的酒，这才望向慕容卿，向她凑过去，于她耳边，嘀咕：“玩一会，一小时后去地下室停车场等着。”
一瞪眼，慕容卿望向龙诩飞时，他已经转身向厅后走廊那边大步而去……
玩一会～？？？
玩什么～？？？
“来一曲～？”声音，响在耳边，慕容卿一愣，回头，便看见皇甫鬼，一身帅气的墨黑西装，邪坏之极的正在冲她微笑，且一只手轻扬，邀请状。
吸了口气，慕容卿突然明白过来——这样玩啊～！！！呵呵～！
一笑，慕容卿笑的迷人之极，她冲皇甫鬼古灵精怪的嘿嘿一乐：“小弟弟，姐对身高不过两米的男人没兴趣哟～！”
她说着，轻一搭手落拍在皇甫鬼轻扬的手心中，借力一滑而已，下了高椅，便媚眼冲他一眨而已，慕容卿向舞池欢快的‘游’去。
惊讶的失笑，皇甫鬼扬着手的缓缓转身，目光向那娇丽的人儿追望过去……适时，血池出现，走到皇甫鬼身后，轻一低头。
“去跟着那男人……”皇甫鬼看着舞池里的慕容卿超快的便被一高个子帅哥邀请成功，两人跳起了舞来，他呵的一声，压低声音，轻喃。
血池得令，轻一点头，转身退下。
＊
一个旋转，回身，慕容卿愣了一下，因为那刚刚还在跟她跳舞的高个子大帅哥突然换了人，变成了皇甫鬼～？？？
一接慕容卿的小手，皇甫鬼另一手轻转身后，凑上鼻子在她手背上浅嗅，这才抬眸，在望向慕容卿的同时，手上劲力一扯而已，慕容卿便整个人的向前一冲，直接冲到了皇甫鬼的面前，差点撞进他怀里……
有手绕在了身后，于腰间一紧，轻提……慕容卿双眼一柔，娇媚的一哼，犹如呻吟……
“啊～！”双眼轻垂，娇弱羞怯的一抬眼，慕容卿望向皇甫鬼：“轻一点嘛～！”
慕容卿的声音清甜之极，叫皇甫鬼听的骨头都酥麻了。
他呵呵一笑，低下头，将慕容卿整个人的搂紧，轻噘了嘴，紧眉：“小调气……你可是在勾引我～！”
唇角一扬，慕容卿一手扬起，搭在皇甫鬼的胸口，突然轻轻一推……
便整个人随了音乐的飞扬而全身一撤，脚下如花开放那般，旋转三圈，却最终因为右手手指还在人家皇甫鬼手中拽着，便突然一定身的，视线内一切突然再度旋转……慕容卿又是三回旋，转回……咚的一声，以背撞进皇甫鬼的胸膛，落回他怀中。
将慕容卿娇小的身子双臂搂紧，皇甫鬼略低头，于她耳边，呵呵一笑。
两人随着音乐在舞池中漫步，摇摆……
“就没个人提醒你～？”皇甫鬼轻声的呢喃着，探了牙，在慕容卿耳尖上轻轻咬了起来：“我这里……卧虎藏龙……碰不得……”
轻扯身，只一转而已，慕容卿一手搭上皇甫鬼的肩，一手任他单掌托着，因为腰后的另一手传给全身的炙热，她下意识的收用，挺胸，上身略向后倒……
娇眼羞羞轻抬，望向那正在和自己轻挪步子跳舞的皇甫鬼，慕容卿呵的一乐，笑出声来。
“可没人规定下班了的工作人员，不能风花雪月，是不是～？”慕容卿说着，略一歪头：“消遣什么的，可是人人有责呀～！”
皇甫鬼噗的就乐了，呵呵直笑。
＊
一直躲在包厢里左拥右抱的在喝花酒的王富安，正在调戏着一个美女……包厢里的大屏上正在放着歌，有其它的美女正在唱。
门外走道上突然闷响两声，里面的人根本听不到。
门便突然打开，一高大威武的男子走进来，一手拎着一打手模样已经被打晕过去的两男子往了里面角落一扔。
“啊～～～～～～！！！”有美女尖叫起来。
高大威武的男子——龙诩飞，直接一拳扫过去，那尖叫着欲冲出去的美女便立刻给一拳挥手，砸撞上墙壁，马上没了声的软滑下去……顿时整个包厢里所有的美女都安静下来，捂了嘴的不敢吱声了。
“你你……你是谁～？”王富安吓疯了，一边往沙发最里面退，一边慌乱的在腰后摸枪……
嗖～！！！
一把沉铁军刀电光一闪而过，王富安只感觉着腰边什么一扯，回头看去，他吓的差点尿裤子——他的枪，被一匕首直穿而过，钉在了墙上。
往了王富安面前的沙发里一坐，龙诩飞从西装内侧口袋里拿出一份资料往了中间茶几上一扔……接着，他从腰侧拿出一东西，按了一下什么而已，王富安身后的军刀便突然颤抖起来，只三秒，便咻的一声一闪而已，居然又回到了龙诩飞手中。
将被钉穿的枪扯下一扔，龙诩飞把军刀收回，这才望向王富安。
“被杀的两个女人都是一刀毙命，黑道上称之为：一刃红。”龙诩飞盯着王富安，任了周边上的美女们全抱着头窝躲到一边的墙角，很配合的不敢吱声，他低沉的声音响在整个包厢里：“你的李副总易过容，但手还是原来的手，他只顾了整他的脸，却忘了整整他的手。一刃红练刀功练了十几年，大姆指指骨偏内转。你叫他杀人，谁也查不出来真正的凶手是谁。”
王富安听着听着，冷汗疯狂而出，他抽眼看向不远处的那份资料，第一面上的便是那李副总的全身照片，照片中他轻扬起的手，大姆指豁然内收。
惊恐的望向龙诩飞，王富安说话的声音都颤抖起来：“你……你你……你到底是谁……”
“我～？”龙诩飞紧眉，认真的想了一下，却好像没有想起来一般……突然目光一闪，他向身侧的门望去……
一人已经甩腿扫来，劲风如剑。
啪啪啪～！！！连攻三招，龙诩飞直接迎臂防守，回肩就是一顶，返身一拳还回去，紧接着一腿如刀，横扫而去……
惊呆了的看着突然冲进来的皇甫鬼的第一打手血池和那神秘男人打起来，王富安疯狂的喘息着，突然反应过来，一把抓过桌面上的资料，沿了墙壁向门外移去，最后冲出包厢，向外逃去……
＊
洗手间里……
慕容卿看了看时间，她想了一下，盯着镜子里的自己，抽出三秒，自我欣赏之后，呵的一乐，这才抬头，左右看了看。
＊
皇甫鬼在离洗手间十步远的地方靠着吧台品酒。
白沙远远的疾步冲向他，于凑近皇甫鬼身边时，他冲他附耳，轻喃：“血池和那人打起来了。”
一愣，皇甫鬼舔了舔嘴唇，这才突然一抬眼，甩身向身后的洗手间望去……
等白沙跟在皇甫鬼身后冲进女洗手间时，任了里面的女人们惊叫声一遍，皇甫鬼无视，只是低了头的在看地面的彩砖……
白沙指挥着手下一格一格蹲位的撞开门，检查里面，女洗手间里尖叫声惊天。
终于在一间空格里找到一巨大的银白色裙摆，有手下拿着出来，递向白沙……
白沙看着手中的洋服大裙摆，双眉一紧，扭头，他向皇甫鬼望去……
皇甫鬼只看了那裙摆一眼而已，甩身，他面无表情的向门外冲去。
＊
应该算是准时的吧，慕容卿出现在地下停车场，放眼看去，全是名贵豪车。
有两保安远远走来，慕容卿下意识的往一四方柱子后面一躲。
她已经扯了晚礼服的大裙摆，现在的她，像极是穿着一件短洋裙的服务生，长卷发盘在头顶，银花白底的背心式紧身短裙，银亮亮的高跟齐膝半桶靴……
等巡视的保安走过去以后，慕容卿缓缓蹲下，在靴子内侧摸出她的配枪来——也不知道龙诩飞到底对她的枪做了什么手脚，掂了掂手中的枪，慕容卿隐约感觉哪里不对劲。
就在她疑惑的时候，安全出口那边传来巨响一声，她紧了手中的枪，探头一看……
惊讶的看见王富安一头大汗，满面紧张之极的冲出来，急急的向他的车子冲去，慕容卿一瞪眼，心中暗急——龙诩飞，你搞什么鬼呀你～！
“站住，不许动～！”来不及再等了，于王富安眼看着就要冲到他的车边之前，慕容卿力吼一声，冲出去，用枪冲了他一指。
王富安一惊的瞪眼，突然撒了腿的便像兔子一样往回跑去……
慕容卿傻了一下——她真心不知道怎么回事，再怎么样，她的原目的也只是拖一下时间，尽全力的拖住王富安，等龙诩飞出现的。谁想那王富安居然转身逃跑～？？？
“站住～！！！”慕容卿气疯了，撒腿追去。
＊
王富安跑在前面，冲进安全门，向冲走廊，他身后，紧跟着冲出来的便是慕容卿……
“站住，不然我开枪了～！！！”慕容卿拿着枪拼命的追，却根本不敢真的开枪。
“砰砰～！！！”突然枪响，慕容卿脚边两朵星光一迸，她下意识的往一旁转角低身一滚。
“砰砰砰～！！！”又是三枪，慕容卿探眼看了一下，是保安……
该死的。
慕容卿噌的爬起来，往了另一方向的走廊那头冲去。