嘣一声撞开通往后停车场的方形通道，王富安喘的跟条狗一样。
嘣～！王富安正在跑着，他对面隔了整个空间的另一条走道上，突然一人冲出来，他看过去，惊诧的发现——居然是那个叫慕容卿的女警察～！！！
吓的尖叫一声，王富安转身便向另一个安全门撞去……
慕容卿拼命的向王富安消失的那门跑去，满面倔强之极的愤怒，却不想，正前方的安全门突然被撞开，好几个保安冲出来，抬枪便向她射击……
慕容卿甩身一个侧空翻，往了内侧的墙壁甩腿踢去……突然在空中眼角一晃，看见了什么……她唇角一勾，空中旋翻落地的一瞬间，她抬枪，对准了那群保安，砰的一声，开了枪。
＊
突然停电，包厢里的灯光嗞嗞的闪了几下，熄灭。
血池只感觉着身边有薄温冲过，他想也不想的一腿甩去……
“啊～～～～～～～！！！”
应急系统只十秒便恢复了供电……血池甩眼看去，惊诧的一愣——被他踢飞的，居然是一陪酒美女。
＊
借了停电的十秒机会，慕容卿终于甩掉了那群保安，追进了后停车场，远远的看见王富安，慕容卿怒吼一声，撒腿向那边追去。
砰～！！！
突然一枪打在慕容卿刚刚经过的一辆上，慕容卿一惊，反应超快的收身，往了另一辆侧身一躲。
“我刚才说什么来的～？”
突然听见皇甫鬼的声音，蹲身躲在车侧的慕容卿惊诧之极的一瞪眼，傻了一下。
脚步声，嗒嗒嗒嗒的，一步一步，稳重的走来。
深呼吸，慕容卿啪一声打开子弹匣，动作超快的换上一满弹的新匣，啪一声再推回去。
听的清楚，慕容卿换子弹匣的声音，皇甫鬼呵呵呵的笑了起来。
“你个小妖孽，来了爷的地盘，也不说乖乖做做客人……端了枪的就想要我命呀～！”
声音越来越近……慕容卿甩头往了王富安逃掉的方向看一眼，隔着七八辆车子，皇甫鬼手上有枪……想了一下逃跑路线，慕容卿回眸，坚定的双眼一沉，明眸一抬，紧枪，她用力的吸了口气。
“喂～！”皇甫鬼轻喝一声，眼睛死死盯着就在眼前了的那辆后面藏着一人的车子在看，眼中暴溢冲天的兴奋……五指带劲的回勾了一下，紧枪，他刚准备迈出最后一步，送给那美丽的小女警一个大大的惊喜的……
就在皇甫鬼唇角刚刚邪气上扬的一瞬间……车后，突然身影一闪……
皇甫鬼甩枪一抬，来不及开枪的一瞬间，便透过他自己的枪，看见慕容卿单眼瞄准着自己的已经砰的一声，开了枪。
下意识的闪身，皇甫鬼眉心怒紧的同时，他刚刚闪身躲开的地方，接连两枪射过，一枪打在地面上，一枪擦过他刚刚藏身的方柱边缘。
“哇哦～！！！”兴奋之极的惊叫一声，皇甫鬼不敢相信的瞪大双眼，呵的一声笑起来：“来真格的呀～！”
甩身而出，看见那正在逃跑的身影的同时，皇甫鬼不带犹豫的抬枪射击。
砰砰砰～！
慕容卿哧溜一声脚下一滑，闪身躲在了一车后，只等枪响停下的瞬间，突然站起来，对准皇甫鬼冷了双眼的瞄准便开枪……
砰～！砰～！砰～！砰～！砰～！！！
连接五枪，慕容卿不带停顿的，一边开枪，于皇甫鬼又被逼着退回去那方柱后面时，她一边疾步的向离她最近的安全出口冲去……
砰～！！！突然一枪打在了慕容卿差一点就要冲进去的安全通道的门上，慕容卿一惊，下意识的身子一定。
“不要动了……”
卡嗒～！脚步声，清朗的响起。
站在离安全出口只有三步之遥的地方，慕容卿整颗心的突然一紧，几乎是条件反射的，她猛一甩身，扬枪一指……
另一边，皇甫鬼，站在那相隔了十几米远的地方，正用枪，定定的指着她……
“你个小妖孽，到底是来做什么的～？”皇甫鬼一脸的鄙视，冰冷的摇头：“别拿那玩艺儿对着我了……妞，你没子弹了～！”
轻惊了一下，慕容卿突然想起来，连同枪膛里原有的一粒子弹在内，她已经开了七枪，还没来得及换子弹……目光一抬，扫望向皇甫鬼手中的枪，慕容卿的心一凉。
皇甫鬼的枪里……还有子弹。
面不改色的望向皇甫鬼，慕容卿轻哼一声：“有本事就开枪嘛～！死个警察在你这儿，能叫什么事儿～？是不是～？你这帝国之都，黑暗中处理掉的事，还少吗～？”
眼光透过皇甫鬼，慕容卿意外的看见离他不远处墙壁上的一盒子……虽然看不见杂线什么的，慕容卿却一眼认出，那东西，就是盖了盖子的彩线电盒。
想到什么，慕容卿抬枪的手突然感觉到一丁丁点点的酸意……便在一瞬间意识到什么，她说完，唇角突然一扬。
“小弟弟～！要不，今天姐姐就给你来个意外～？？？”
皇甫鬼看的清楚，慕容卿这般说着的时候，手中的枪口突然一移，紧枪的手指，同时突然一勾……
双眸阴沉的同时，皇甫鬼，伫立不动……
砰～～～～～～～～～！！！
慕容卿手中的枪里，一粒子弹，奇迹般的出现，直线射出……冲向皇甫鬼身边不远处的……
嗙～～～～～～！！！
整个后停车场连路灯在内，突然全部嗞的一声怪响，便瞬间一遍漆黑。
看着那边安全门一开，里面的光透出来亮了一下而已，慕容卿的身影消失进去，皇甫鬼站在那里，凭身边被击中的电盒噼噼啪啪的闪着电花，嗞嗞作响……他，缓缓放下紧握着手枪的双臂，轻喘起来。
他这是怎么了～？？？
为何没开枪～？？？
为何一而再，再而三的放过那个女人～？？？
为什么……
＊
“要是咱们警局的训练也像你带我玩那样进行该有多幸福呀～！”慕容卿坐在副驾驶座上翻出外套一边穿，一边喃喃自语。
后座一人紧张到疯掉的在颤抖……王富安，紧紧抓着那份有关他家李副总的资料呼吸都凌乱掉的，根本不敢说话。
他明明快要逃掉了，却刚刚一上车，便被早已经坐在他车里的这个魁梧男子拿枪一指……
车开到了无人的荒地，龙诩飞停下车，冲慕容卿一使眼色，慕容卿会意，两人同时下车。
天早黑了，黑的离谱……因为是荒郊野外的，一路过来连个路灯都没有。
慕容卿紧了紧衣领，绕过雷克萨斯，便看见龙诩飞拎麻布袋一样的把王富安给扯了出来……
一沾地气王富安便就地一跪，吓疯了一样的冲龙诩飞拼命磕头。
“大爷饶命～！！！大爷饶命啊～！！！”
走到龙诩飞身边，慕容卿好奇极了的一噘嘴，望向他：“个人魅力十足呀～！大爷～！”
没理会慕容卿，龙诩飞盯着王富安，轻轻一哼。
“给你两条路……”龙诩飞说着，蹲了下来……纵使他蹲着，也比王富安高一个头，足见这家伙有多高大了。
慕容卿一旁看着，莫名想笑……
“自首，案件结束。”龙诩飞不带任何感情因素的低喃，那王富安听着，瞪大了双眼的不停摇头……
“不自首，我就去查那个姓李的……”龙诩飞无视王富安的紧张，他凑近他一些，双眸一沉：“问题是，姓李的以前，姓王。”
王富安惊惶的表情顿时一僵，整个人都傻掉的一动不动了。
“你，他，你们两个，一个主谋，一个执行人，死了两个人，如果花钱消灾，最多坐几十年牢。”龙诩飞目光一撤，望向地面，淡定的好像就是两路人在街边聊天一般：“否则……”
龙诩飞突然转头，望向一直站在旁边的慕容卿，看着她，龙诩飞突然紧眉：“向北走３０步，数５０声，再走回来。”
慕容卿一愣，眨了眨眼……想了想后，她耸耸肩，无所谓一般，向北边走去……
看着慕容卿走远，龙诩飞望向一脸死相，脸色惨白的王富安：“一刃红杀的人足够他吃十七八粒米儿，你确定你还来得及再生一个儿子继香火吗～？”
龙诩飞说完，撑身站起。
王富安已经软身坐了下去，全身抽搐。
龙诩飞转眸望去……慕容卿，正在数着自己的步子，也不知道是增了多少步的，居然因为路边一朵野花，欢快的奔过去，蹲在路边玩起那朵野花来……
一笑，龙诩飞回眸，望向王富安：“我送你去警局……”
＊
整个警局热闹疯了，因为慕容卿突然将王富安给带了回来……而且，王富安一进警局便像疯了一样的尖叫要自首。
任其它人把王富安带下去，慕容卿被一群人围着，叽叽喳喳的，闹个不停。
许哲扒开人群，冲慕容卿大喊，说ＳＩＲ叫她去他办公室。
气氛顿时冷却，慕容卿抽抽嘴角，干涩的嘿嘿两声，最终一叹。