在罗凯的办公室里，慕容卿一进去就看见了背对着门坐在罗凯对面的家伙——皇甫鬼～！！！
一愣，慕容卿眨眨眼——这是什么意思～？？？
“报告～！”
“进来吧～！”罗凯没好气的一哼，往后一靠，他拿着手中的笔一挥冲坐在自己对面的帝国之都大老板耸了一下肩：“你指的就是她吗～？”
皇甫鬼，帝国之都大老板，略一侧身而已，他动作帅极了，向后一靠，侧目望向走进来的慕容卿……看着她穿了银白短裙，上身穿着黑色制服式西装，他呵呵一乐，笑起来。
“我送账单过来的～！你要不要看一眼，我很期待你昏倒的一瞬间……”
白了皇甫鬼一眼，慕容卿望向罗凯，脸黑的跟什么一样……
罗凯无视，轻轻一哼：“帝国之都大老板，皇甫鬼。现在，他代表他们夜总会正式向局里投诉你——慕容卿警员。同时，他向警局索赔２１万。慕容卿，你可有解释～？”
慕容卿眼睛瞪的老大，脑海里回荡起那些子弹乱飞的画面，慕容卿突然想起来——貌似损失不止２１万啊……
这么想着，慕容卿鄙视的一沉眼，甩望向正一脸待看好戏般，在看自己的皇甫鬼。
“皇甫先生，您是不是搞错了什么关键性的问题～？”慕容卿认真极了的盯着皇甫鬼，理直气壮的低喃：“贵夜总会窝藏杀人案主谋王富安多日，我局没向您追讨个责任问题，您倒好，反找上门来了～？”
皇甫鬼呵的一乐，笑起来：“有证据吗～？慕容卿小姐～！”
慕容卿一愣，小嘴下意识的一噘。
“夜总会开着门迎生意，王富安是客人，他在我们夜总会不管呆多少天，你们一天没证明他是杀人案主谋，我就一天不能赶他出去。你说是不是～？”喜欢极了慕容卿噘小嘴的样子，皇甫鬼的喜欢不带遮掩的传达，满面怜爱。
慕容卿看着浑身发冷，鸡皮乱飞……她抽抽眉尖，心里打起小鼓。
说实话，对于龙诩飞的信任完全取决于感觉……作为女人的第六直觉，她相信了龙诩飞的实力。而且，最开始时，她就没指望龙诩飞居然这么厉害的，一天就破了案。她原只是想借着龙诩飞壮胆，进去帝国之都查看一下王富安是不是还在里面躲着。
现在闹成了这样……王富安居然自首了。案子居然结了……后遗症却紧跟而至。
皇甫鬼，在慕容卿眼里，就是一瘟神。
她哪有什么证据去证明王富安就是杀人案主谋～？？？
根本没有。
“就算是那家伙现在被你们抓了，那也是夜总会被砸之后的事……这之前的损失，你倒是教教我……该找谁～？”皇甫鬼略仰头向后轻倒，仰望着慕容卿，伸了手指进自己嘴里，轻咬，笑容诡异之极。
慕容卿看着皇甫鬼，满心的恶心……这个男人，任何时候叫她看见，她都忍不住想修理他，却每次不得愿。
甩眼，慕容卿望向罗凯，轻噘嘴，为难的表情。
罗凯冷哼一声，鄙视一般瞪一眼慕容卿，这才望向皇甫鬼。
“这样吧～！皇甫先生，您回去做一份财务清单，送交一号法院，我向您保证，不出七个工作日，事情就会解决。”罗凯站起来，客气的冲皇甫鬼说道。
皇甫鬼一愣，望向罗凯，意外的发现，那个警司，正伫立在那里，双手背于身后，傲然不卑的正在看自己，眼中满溢的淡漠。
看了罗凯三秒，皇甫鬼目光撤回，浅浅一笑，点了点头：“明白了～！”缓缓站起来，皇甫鬼冰冷的目光如狼一般撩起，扫向罗凯，他冲他皮笑肉不笑的唇角斜勾，伸出手去：“警民合作，是这个道理吗～？”
看着皇甫鬼，罗凯犹豫了一秒，一笑，点了点头，伸去手，与皇甫鬼轻握了一下。
皇甫鬼抽身，再看慕容卿一眼……那一眼，如何形容～？？？就像恶魔贪婪与阴谋相结合的目光那般……慕容卿迎视着，傲慢的一哼。
皇甫鬼却唇角邪气四溢的一勾，扬长而去。
看着皇甫鬼消失在门外，慕容卿恨翻天的一甩头，瞪向罗凯，刚想要抱怨的，却因为撞进罗凯那阴沉如地狱般的目光，她一愣，呆在了那里。
＊
被轰出来。
慕容卿走在过道上，满脑子的好奇——罗凯，为什么那样阴冷的表情～？？？
屠虎暗杀皇甫鬼，罗凯就在附近，却不出手……
皇甫鬼在罗凯办公室，罗凯前所未有的冷漠……
甚至，刚刚那一瞬间，她感受到的东西——杀气～！！！
是的……
杀气～！！！
真奇怪。
咚，撞上一墙，痛……慕容卿一抬头，张嘴就要骂的，却因为那高高在上，面无表情的冷漠目光而一愣，啥话都给活生生的咽回去，便眨了眨眼，反应过来时，慕容卿往后退一步。
“下班没有～？”
慕容卿想了一下，赶紧点头。
“回去了。”
说话之人——龙诩飞，转身，向另一方向大步走去。
＊
雷克萨斯行驶在夜路上……
快１１点了，按下车窗，让风迎面而吹，慕容卿向后一靠，盯着虚无，不知在想着什么……好一会，她抬头，望向身旁正在开车的龙诩飞。
“姓李的……以前姓王。”
龙诩飞没有任何反应，认真的开着车。
慕容卿看着龙诩飞，眨了眨眼，轻一噘嘴：“什么意思～？”
龙诩飞开着车，目不斜视，大概过了十秒之后，他突然转头，望向慕容卿，一脸的冷漠：“听力不错。”
慕容卿一乐，得瑟的咧嘴一笑：“那是～！”
浅哼，龙诩飞望向前方，继续认真开车：“该管的你去管，与你没关系的，少管。”
慕容卿听的清楚，一愣，瞪大双眼：“大爷～！！！你的口气真是像极了我们罗ＢＯＳＳ～！！！”
慕容卿双手对抱斜倚腭下，一脸敬佩之极的模样。
龙诩飞无视，浅笑一声。
＊
洛夕睡的正香，隐约听见笑声，她睁开眼，在黑暗中聆听了一会……等她终于确定是慕容卿和龙诩飞回来了时，她松了口气。
听着慕容卿时不时传荡的笑声，洛夕轻轻一叹，合了双眼，继续睡觉。
太好了，不是吗～？
她的卿卿，终于和龙诩飞不再冷面相对了。
＊
瑞克最终还是决定回家去，临走前，他的火力系统全给龙诩飞‘没收’了。
那天，洛夕和慕容卿都请了假，专程去送他。
瑞克走的是泪眼汪汪啊……时不时他就会突然回身扑向龙诩飞，踮了脚的勾着他脖子呜呜哭泣几声。害得慕容卿一路笑的花枝乱颤。
没别的，瑞克每次发疯，都是嚎啕的念叨：好歹给把枪防身呀～！
连洛夕都一路笑个不停，最后还是洛夕说了一句：你就应了他呗～！龙诩飞才轻笑一声，塞了把枪给瑞克。瑞克一得枪，便马上换个人似的，冲龙诩飞三人行一军礼，撒腿就跑远了。
＊
回程的路上，龙诩飞开车送洛夕两姐妹上班。
慕容卿坐在老位置上，把玩着自己的枪……
“哇……真有这样的事啊～！”惊讶极了的看着手中两把枪，慕容卿不得不惊叹：“你怎么做到的呀！这枪和我的枪太像了～！”甩眼望向龙诩飞，慕容卿两眼放光，兴奋的不得了：“这是什么枪～？为什么比我的枪多一发子弹～？”
转弯，龙诩飞看看左右，开着车，沉了双眉的一脸不爽：“中国最多的就是人……”
慕容卿一愣，连后座的洛夕都轻愣了一下。
车开上了大路，顺畅多了，龙诩飞这才扒了一下什么东西，似乎是自动行驶系统，车子自己自控的行驶起来。
向后一靠，龙诩飞吐了口气，目光平视：“马卡洛夫，早年淘汰的老式枪。”终于望向慕容卿，龙诩飞目光一沉，他望向她手中两把枪其中的一把：“你们现在的警用枪就是它的后代。”
回头，龙诩飞望向后座的洛夕：“是先去吃点什么，还是直接去公司～？”
洛夕摇了摇头，微笑：“不吃了，公司事多。”
龙诩飞点点头，坐了回去。
慕容卿看看龙诩飞，再看看洛夕，再看看龙诩飞，突然嘿嘿一笑，凑向龙诩飞：“大爷，这枪赏给小的～？”
一伸手，从慕容卿手中抢走那把可装８发子弹的马卡洛夫枪，龙诩飞动作超快的往车子上方带盖的盒子里一塞，啪～！他关上了盒盖。
瞪着眼看龙诩飞，慕容卿噘起了嘴：“你个小气鬼～！！！”
无视慕容卿，龙诩飞扒了一下自动档，开始手动开车，不再理会任何。
＊
送了洛夕回公司，送了慕容卿回警局，龙诩飞开着车径直向某个方向冲去。
＊
文彬端着一杯咖啡走进洛夕的办公室，意外的发现她正在走神，盯着设计板上巨大的图纸发呆，他失声一笑。
“慕容美女在想什么～？走神走的这么厉害～！”
一愣，洛夕回神，转身向文彬望去……
“给～！”