“谢谢～！”接过咖啡，洛夕摇了摇头，轻叹：“这明明应是我该做的事……你每次都抢着做。”
文彬无所谓的耸耸肩：“你想喝的时候，未必我想喝。我想喝的时候，未必你正在给我泡～！”
洛夕一乐，浅笑。
“想什么呢～？平时的你，几乎不见走神的。”文彬往了大书案边一靠，双手反撑其边，动作帅极了的冲洛夕一噘嘴。
洛夕想了一下，摇了摇头，低眸，她浅饮一口咖啡。
“真不懂你了……慕容洛夕，咱们星际公司室内设计部副部长，才华横溢；貌美倾城；端庄典雅；温柔体贴；仪态万千；落落大方；楚楚动人；闭月羞花～！喂～！洛夕～！再过两年你就要３０岁了～！”
文彬正一脸怡然陶醉的夸赞，说的洛夕一脸苦笑不已，他突然一沉眉，撑身而起，换上一脸的责怪，叫嚷一声。
洛夕一愣，呆了呆。
文彬便紧接着的噗的一乐，笑出了声：“亲爱的，嫁给我吧～！”
有一瞬间的感动，于心底深处爬上来，洛夕愣愣的看着文彬，看着他眼中迷离的温柔，她眨了眨眼，突然反应过来。
“你不是最害怕结婚的吗～？”
文彬盯着洛夕，看着她认真极了的样子，终于破功，噗的一乐，大笑：“你呀你呀～！果然是思春了～！洛夕，你该是到了婚嫁的年龄了～！”
洛夕脸一红，反应过来，知道是文彬又在调戏自己，便小嗔的一哼，起杯喝咖啡。
喜欢极了洛夕脸红的样子，文彬呵呵的笑着，凑近她：“要不要先学学谈恋爱～？本人提供免费的男朋友一枚，嗯～？”
娇瞪一眼凑在了边上的文彬，洛夕轻轻一叹，摇了摇头。
“不是吧～？要一步到位吗～？为了结婚而结婚，不觉得很悲哀～？”文彬紧眉，眼中尽显不舍。
洛夕吸了口气，缓缓吁出……
她的宝贝妹妹慕容卿，那么美丽可爱又迷人……上天垂怜，恩赐那么那么棒的龙诩飞给她，两人郎才女貌，天作之合。想来，那么优秀的卿卿，也只有那么威武的龙诩飞才能压制的住。想像着未来，两人结婚，一定会很幸福很幸福……
低眸，洛夕抿唇，莫名的难受。
为何……她就寻不到那样的好男人～？？？
“洛夕……”
抬眸，洛夕望向文彬……他正在凝望她。
文彬算是好男人了……只是一点，文彬信仰恋爱，惧怕结婚。他只喜欢恋爱……却认定婚姻是恋爱的终结，是坟墓，是尽头。
这，是她唯一无法苟同的。所以……洛夕一直只是和文彬暧昧，却从未认真过。
文彬不止一次提议与洛夕谈恋爱，洛夕都认真的回绝……是的，文彬，不是洛夕想要的爱情。
洛夕想要的，是一生一世。
一笑，洛夕放下了咖啡杯，望向文彬：“我要干活了，你自便。”
走向图纸，洛夕拿起了笔，静下心来的，开始绘图。
文彬站在那里，静静的看着洛夕……
只是看着。
＊
王富安的案子终于审结。
王富安故意杀人罪成立。因自首，加上对其受害人家属的巨额赔偿，认罪态度良好，被判有期徒刑１６年。
李家成，王富安公司副总，因执行王富安命令行凶，行凶罪名成立。被判有期徒刑１２年。
＊
慕容卿回到家，首先冲向龙诩飞的房间……
刚刚做好晚饭，正在往餐桌上端的洛夕看着慕容卿一进家门，换了鞋子的便兴冲冲奔向龙诩飞的房间，不禁一愣。
这边，冲进了龙诩飞的房间，慕容卿径直冲到床边，往了床边侧身一坐。……龙诩飞正躺在床上做仰卧起坐。因为慕容卿的‘不请自来’，他略一沉眉，面露不爽。
慕容卿才不管那些，嘿嘿的贼笑，一脸兴奋。
“你做了什么～？为什么那个王富安会托人转口信给我，要我转告你，他们再也不会动我和我姐的任何歪脑筋～！？”
拨身一起，上身略向前，龙诩飞一身的肌肉泛着黑亮的油光，全身汗珠成粒。
望向慕容卿，龙诩飞盯着她在看……
被看的头皮发麻，慕容卿眨了眨眼：“干嘛～？”
吐了口气，龙诩飞一掌挥开慕容卿，撑身下床。扯过一大毛巾擦了擦脸上的汗珠，龙诩飞回头，望向还坐在床边上的慕容卿。
“你惹上的那家伙，不是普通人。”
“啊～？”慕容卿一瞪眼，疑惑。
“皇甫鬼～！”
“不是普通人～？他是真的鬼～？”慕容卿一脸天真无邪的可爱。
龙诩飞看着慕容卿，双眸一沉：“为什么每次都要惹麻烦给你身后的人～？”
慕容卿一噘嘴，知道装不下去了：“我又不是故意的～！”
“慕容卿～！”低半身，龙诩飞定格在慕容卿的正上空，与她距离几乎近到无的审视：“不要以为你姐姐会那点功夫就能防身。”
噘着嘴的一瘪，慕容卿小媳妇的样子怯怯的让了让头，小声的嘀咕：“你把她娶了嘛……”
龙诩飞一愣，整个人僵了一下。
慕容卿偷瞟他一眼，瞪大眼睛，贼光贼光的闪亮：“只要你在，她一定安全～！”
对于龙诩飞这个人的神通广大，慕容卿算是开过眼界了。
能做到带着她一起，在帝国之都大闹了一翻，居然还全身而退，龙诩飞这个神秘的军人，可见多强悍。慕容卿对龙诩飞已经是刮目相看了。
对于慕容卿的总结，龙诩飞的心，异样的浅动了一下。
站直身子，龙诩飞盯着慕容卿低了头去不敢直视自己的假样儿，他突然转身，向浴室冲去。
看着心目强大的龙诩飞居然被‘打败’，慕容卿目光跟过去，坏坏的一乐，笑出声来。太有意思了～！！！那么厉害的龙诩飞，居然也有弱点的……
想到自己那个优雅迷人的姐姐，慕容卿眼珠子滴溜溜一转，嘿嘿嘿嘿嘿的得意偷笑起来。
＊
坐在车上，皇甫鬼刚刚和自己的爷爷视频聊天结束。关了电脑，他轻轻扯下带在耳朵上的耳机，目光望向车窗外……
途经一花园广场，看着那边花圃里娇艳的花花草草们，皇甫鬼借机放松自己，刻意的去看那些绿色。
遇上堵车，车子开的缓慢……
皇甫鬼的车子是兰博基尼－Ｍurcielago，超级无敌华丽，拥有极其流畅线条的私家专用车。
它像极了一头黑豹，在一乌龟的世界里，扎眼极了。
早就习惯了被聚焦式的欣赏，坐在车里的皇甫鬼在外人眼中是看不到的……车窗玻璃是内视外墨的特殊玻璃，皇甫鬼看着一路经过的人行道上，只要看见了他的车，就会忍不住指指点点的人们，他的心中升起一抹无名的鄙视。
突然看见一个奇怪的女孩像是流浪人一样，正一脸焦急的见人就冲上前询问，也不知道她在问什么，可皇甫鬼看着那女孩，莫名的眼熟。特别是侧面……叫他挪不开眼的想要看看她的正面。
“开慢点……”轻喃一声，皇甫鬼紧紧盯着那隔了花圃的广场上，穿着奇怪衣服的女孩……
开车的是血池，他从后视镜中看了皇甫鬼一眼，借着堵车的功夫，他也向广场那边望去。
终于转过了脸来……皇甫鬼看清那女孩的正面的一瞬间，诧异的一挑眉。
“真的假的呀～！嘿～！血池，看见没……”
血池也看的清楚，那身上穿着一件也不知道是哪抢来的一件脏大袿的女孩，不正是早些天大闹了他们帝国之都的慕容卿警员吗～？
“停车～！”扬声一喝，皇甫鬼把放在大腿上的电脑往了一旁一扔，车一停，他就开门冲了出去。
＊
七月记住了那个小镇，它叫和平镇，是属于甘肃省境内，兰州市的一个小镇。
她还记住了那家私人酒店，名叫——兰州小炒。旁边的那旧居民楼有五层。
下次要回去自己在异世界的那个家，她只用坐火车到兰州，再坐汽车到和平镇，再找到兰州小炒，她就能准确的传回去。
兴奋和不安加紧张绞拌成了麻花菜，呛的七月整个人都要疯掉。
她只知道广州这个城市的名字，她只知道她是在一个叫广百商城的地方被夏天抱走的……她只知道这些，其它的，全然不知。
要怎么找～？？？
她甚至不知道自己的爸爸妈妈姐姐都叫什么名字……夏天的信中直白的说他也不知道，若他不知道，那还有谁能知道～？？？
她就傻乎乎的找来了广州……
从下火车开始，七月便像没头的苍蝇一样，见人就问，广百商城在哪里。
问了好多人……最后，一位好心的扫地大妈告诉七月，广州城里有三家广百商城呢～！说是北京路有一家；江南新村有一家；新市还有一家。
七月整个人就懵了。
夏天留的信中只是提到广百商城，可压根没说广百商城居然到处都是……
怎么办～？？？
最后，七月没了招，只好见人就问，有没有人知道２３年前发生在广百商城的劫婴案……她还特地选了最大的一家广百商城，在商城前的广场上找人去问。