就在一中年的先生在教着七月，劝她直接去警察局查一下的时候，七月一脸兴奋的恍悟，惊喜的笑起来，不停的向那好心人道谢，全然不知自己身后，有一人，正在靠近。
目送那中年的好心先生走了，七月激动的呼吸都凌乱起来。猛一转身，七月刚准备向警察局方向走的，却突然眼前一黑……
下意识的赶紧退一步，七月终于看清，是一个穿着一身黑色西服的高个子男子，长的一脸俊逸，却莫名倍感阴邪的冷……
皇甫鬼也看清了七月，与慕容卿一模一样的脸蛋儿，却是一头直长发，编成了马辫搭在胸前，土里土气的。除了长的像，哪儿都不像。
气质不像……韵味不像……眼神不像……连呼吸出来的味道都完全不一样。
皇甫鬼确定了眼前的女孩不是慕容卿，这才失声一笑。
他搞什么鬼～？？？居然因为一眼的错觉，便跑下车，冲过来，一看究竟～？？？倒不是这眼前的女孩不像那慕容卿，相反的，她们像极了……如果只看脸，根本不可能分的清真假。他真正懊恼的是——慕容卿那个女人，居然也值得他惊奇的跑下车……
“你……你要干嘛……”七月盯着皇甫鬼，发现眼前的这男人浑身上下都不对劲。
不是正常人，眼神好凛冽，甚至有隐隐的凶杀之气在眼中一闪而过……上上下下，全身都透溢出叫她莫名心乱的压抑。七月轻退一步，眨着眼睛的想要跑……
皇甫鬼一笑，收了自己刚刚极为不爽的情绪，他冲七月耸耸肩：“你长的像极我一个朋友……”
七月一愣，突然惊讶：“你一个朋友～？？？她是男的还是女的～！”
皇甫鬼一沉眸，抽抽嘴角：“你长的像男人还是女人～？”
七月惊喜的尖叫起来：“那是我姐姐～！！！那是我姐姐～！！！她在哪～！她在哪儿～！！！”
一愣，皇甫鬼唇角一扬，呵呵呵的笑起来：“瞧你激动的，一点也不像你姐……”
七月脸一红，赶紧一缩脖子，不好意思的含住下唇，却抑制不住激动的心情：“我……我，我是她妹妹……我……”
皇甫鬼伸出手在七月头顶轻拍了拍：“别急，我这就带你去找她。”
眼眶一红，七月轻喘起来，一瞬间而已……心，要跳出心腔了。
借势一揽七月的肩，皇甫鬼带了七月向他的车子方向走去……目光轻旋的瞬间，他，他皇甫鬼，唇角飞扬。
＊
“你叫什么名字～？”皇甫鬼和七月一起坐在后座上，皇甫鬼在看七月，问她。
七月还处在激动到要疯的状态中，说话都有些颤音：“七月……夏七月……”
七月～？？？皇甫鬼挑眉，浅笑一声：“给你起名字的人真懒……”
七月看着皇甫鬼，犹豫了三秒，轻皱眉，低喃：“你……你能告诉我，我姐姐叫什么吗……”
望向七月，皇甫鬼一愣：“你来找姐姐，却不知道她叫什么～？”
七月一噘嘴，摇了摇头。
这个男人，七月说不上来为什么，纵使离他如此之近，却还是隐约感觉着淡淡的冷……好像他自身就能散发出寒气一般。莫名的，叫她害怕……
皇甫鬼轻歪头，看着七月，就好像那慕容卿就在眼前一般。问题是……完全找不到慕容卿那妞嚣张野蛮狂放的丁点气质，只有呆呆萌萌的可爱。
一叹，皇甫鬼显然有些无奈——这一瞬间，很不像他，是不是～？叫他逮着这么一个活宝，和那慕容卿长的一模一样的女孩子，他应该立即心生邪念，至少马上想出一招能借这丫头收拾那丫头的办法……
他却迷陷在眼前这女孩纯洁干净的眼神中，想要把她立即给慕容卿送过去，然后像献宝一样的，给她一个惊喜。
变态啊～？？？
皇甫鬼挪开目光，望向前方……车在往帝国之都开去，血池在任何时候，只要他不发话，他就会直接把车往回开。
是的，他应该把这叫夏七月的女孩带回去，藏起来，叫慕容卿找不到自己的这个妹妹，让她知道惹了他皇甫鬼的下场……
往后一靠，皇甫鬼望向窗外。
见鬼……那个女人，该死的，居然大闹了一场，新鲜活泼的扔下一大堆烂局，潇洒的跑掉了。
回眸，皇甫鬼望向居然还在盯着自己看的七月，想了一下，他吸了口气：“慕容卿～！”
？？？
七月眨着她可爱的大眼睛，萌翻天的在冲皇甫鬼摆惊诧脸……
皇甫鬼一乐，突然扬手，他又在七月的头顶轻拍了拍，一脸的喜爱：“卿卿我我的卿，慕容是姓～！”
七月想了一下，明白过来，感受着头顶传达的温暖，她一乐，笑了起来：“慕容卿～！！！”
“嗯～！”点了一下头，皇甫鬼盯着七月头发丝里夹着的一小块纸碎，他就手，将它挑了出来，目光温柔：“要是你姐能有一半你这样的乖巧就好了……”
看着皇甫鬼，任他在弄着自己的头发，似乎是在帮她挑什么脏的东西，七月眨了眨眼，意外的发现——与这男人呆在一起的时间越长，那种寒冷冷的感觉就越淡。
“你……你和我姐……呃，是什么关系～？？？”
收回手，眼中闪过一抹异样的东西，皇甫鬼薄薄的唇轻轻一扯，他的笑，怪味之极。
什么关系～？？？
皇甫鬼望向七月：“朋友～！”
“朋友～？”七月想了一下，摇头：“朋友分好多种的……”
皇甫鬼便呵呵呵的笑了起来：“这样吧～！她现在应该还没下班，我先带你去我那儿休息一下，把你这一身脏脏的换成干干净净的，漂漂亮亮的。然后我通知她下班了就过来接你，怎么样～？”
七月听明白以后，赶紧点点头：“谢谢你～！”
冲七月一笑，皇甫鬼望向前方……
血池在开车，透过后视镜，看着皇甫鬼那标准的招牌笑容，他小是疑惑的，在这一瞬间，居然……无法猜透他这主人的心思。
＊
帝国之都。
大白天的，帝国之都很是安静。
带着七月径自上楼，安排了女服务生将七月带去洗澡换衣服，皇甫鬼一边在自己的巨大房间里走向巨大的落地式透明墙，一边轻扯脖子上的领带结，一边打起电话来……
嘟了半天，终于有人接电话了……说明自己是要找慕容卿的，对方说稍等，他就说了声ＯＫ，等起来。
等他扯下了领带扔去一旁，往了若大的沙发里一倒，呼的吐了口气时，电话那头响起了慕容卿甜美的声音。
“喂～！哪位找～？我是慕容卿。”
一乐，皇甫鬼的心情顿时大好，唇角不经意的就高高扬起了。
“小妖孽，下午好啊～！”
对面突然就没声了，就在皇甫鬼以为慕容卿会当即挂电话闪人的时候，慕容卿的声音突然温柔之极的响起。
“原来是你呀～！小弟弟，想姐姐了不成～？嗯～？”
慕容卿的声音很妖媚，柔情似水，听的皇甫鬼心尖麻痒，他便呵呵呵呵的大笑起来。
“哟～！中气十足呀～！可见精神很好，怎么……昨天晚上没有享受某些比较费体力的活动吗～？”
警局这边，慕容卿单手搭上另一手臂，往了墙上一靠，一副悠哉悠哉的样子。
皇甫鬼越听慕容卿说的东西越发开心，笑个不停。
“哎～！咱们ＢＯＳＳ不是说了吗，要七个工作日，怎么，２０来万的事儿，就把您这样的财神给急着了～？”
皇甫鬼终于轻轻一叹，软了全身的靠在沙发里，吐了口气：“只是想你了……”
另一边，慕容卿一愣，惊诧的眨了眨眼：“哇哦～！别介呀～！你这一句可把姐姐我给吓着了，受宠若惊有没有～？”
听着电话那头慕容卿放荡的狂笑声，皇甫鬼轻翻一记白眼，好生无语：“你这小妖女，真是天不怕地不怕呀～！”
“咳咳～！”收了笑意，慕容卿在电话那头转了语气，明显严肃了好多：“那啥……您好，您问的事儿我回头一定帮您仔细的查查，哎哎，好的。嗯嗯……好的好的……我记住了，嗯嗯……”
皇甫鬼听的疑惑，紧眉，突然想到什么，呵的一乐，莫名的开心起来：“喂～！是不是你们家那个冷面ＢＯＳＳ站在你身后呀～？”
电话安静了三秒，突然传来慕容卿咬牙切齿的低吼：“你他妈的有屁快放～！到底打电话找我干嘛～？”
皇甫鬼心情如雨后彩虹，格外开朗，他哈哈哈哈哈哈的大笑起来。
这个慕容卿，太好太好太好太好玩了～！！！
“再不说主题我挂电话了～！姐姐我可忙了。”慕容卿在电话那头烦的不得了。
“哦～！你这么忙呀～！那就算了嘛，等你什么时候有空了，咱们再慢慢细说～！”皇甫鬼瞟一眼耳边的手机，一脸的邪坏。
“靠～！”咵的一声电话被挂掉，皇甫鬼望向自己手中的手机，低下了头的，呵呵呵呵闷笑起来。