七月再次站到皇甫鬼面前时，皇甫鬼愣了一下。
他想像过的画面，就在眼前——温柔版的慕容卿。
长发披肩，素颜嫩脸，眼睛干净清透，穿着浅粉色长裙，落落大方，可爱无比。
这个七月，绝对是那慕容卿的妹妹了，否则……这世界，怎么可能有两个人，长的一模一样？？？
被皇甫鬼眼中直白的温柔看的莫名其妙，七月犹豫了一下，上前一步：“呃……你，你帮我给我姐姐打电话了吗？”
皇甫鬼回神，一笑，点了点头：“打了，她说她现在没空，正忙着，叫我等她电话……”
失落的一瞬间，七月焦急起来：“她，她在做什么？什么事能忙的……”
耸耸肩，皇甫鬼望向一旁的侍女，轻一敲指，那侍女便赶紧上前来……
“串一杯红酒，给这位小可爱来一杯果奶！”
“是！”侍女得令，退了下去。
皇甫鬼望向七月，冲她招了招手：“过来，坐下。”
七月看着皇甫鬼，想了一下，走向那豪华的沙发，最终选择坐在了皇甫鬼的对面。
看着七月坐下来，乖巧的样子，皇甫鬼满意点点头：“你姐姐，慕容卿，是皇家刑警，可不是普通的交通警察！她可忙了，经常忙的几天不回家，盯上坏人就不松口，脾气倔的不像话！”
七月惊诧的张了小嘴，眨眨眼，若她听着感觉没错的话——这个男人，和她的姐姐，关系不浅。
“最重要的是！”皇甫鬼双手搭在小腹上，十指相交，松了全身的，浅浅一笑：“她喜欢有事没事的就冲我乱开枪！心情一不好，就埋了头的一门心思想要我的命！”
瞪大双眼，七月无法相信的，傻在了那儿。
“你们……你们到底什么关系……”
皇甫鬼认真的想了一下，有了答案，便望向七月：“过不了多久，她就会变成我的女人。这之间的关系，你可以无底限想像。”
适时，侍女端了一杯红酒和一杯果奶过来，躬了身将它们轻轻放在了两沙发中间的茶色透明玻璃桌上。
呆呆的看着皇甫鬼，七月最终找不出一丁丁点点的异常，只有淡淡的，莫名的……惆怅，想了一下，她疑惑的，盯着皇甫鬼，轻喃。
“你喜欢我姐……可我姐……不喜欢你？？？”
抽抽嘴角，皇甫鬼一脸无法相信的鄙夷：“嘿！小七月，在我面前，不要乱讲话！”
七月一愣，呆了呆。
“你那个姐姐，可没任何资格说不喜欢！她整个人，将来都是我皇甫鬼的！！！”皇甫鬼说着，想到什么，冲七月一笑：“对了！以后，你叫我鬼哥哥，记住了吗？”
七月赶紧点头，只是心里疑惑的不得了……怎么有人起名叫鬼呀！
“她那家伙，只是现在对我还不够了解……”相着什么，皇甫鬼呵呵呵的笑起来：“相信过不了多久，她就会对我了如指掌！放心啦！到时候，你就会知道她和我的关系，是什么了。”
拿过那杯红酒，皇甫鬼一饮而尽。
＊
走出停车场，皇甫鬼走在前面，七月紧紧跟在他身后……血池停好了车，疾步追上。
三人过马车，皇甫鬼说要带七月去买新衣服……说要作为对慕容卿妹妹归来的贺礼。对于这一点，七月藏了私心的没有拒绝。
不知为什么，她对衣服情有独钟，不管是这边的世界，还是那边的世界。
车来车往的，皇甫鬼回头，望向正在紧张的看着车流来来往往的七月，一愣，他伸手，将七月的手腕一拽，于七月一愣的时候，皇甫鬼便单手插在裤兜里，牵了七月，大步向街对面走去……
进了商城的电梯，皇甫鬼掏出名牌烟，点着，吸一口，望向七月。
“来找你姐姐之前，住在哪里？”
七月想了一下，望向皇甫鬼：“坐车都要坐三天，才能到噶尔的地方，那儿是山区。”
点点头，皇甫鬼算是知道为什么七月会那么害怕过马路了。城市这种地方，除了人多，便是车多了。
上到１１楼，进入时装区，皇甫鬼一出电梯，往了一间一间的时装店走去，一边动作帅极了的，将只吸了几口的香烟往了旁边一垃圾桶弹去。
“随便挑！鬼哥哥买单！”
正在放音乐，爵士摇滚，皇甫鬼说着的时候，扭动着身体，回头，冲七月可爱的一挑眉。
七月一乐，笑了起来，用力点点头。
＊
七月选一件，皇甫鬼就给她扔掉一件。
最后，皇甫鬼冲七月恶恨的一瞪眼，七月便怯怯的退一步，不知所措。
“回头你姐要看了你选的这些东西，非笑话我没品味！”皇甫鬼气极了，突然甩身，向新品区冲去，还没冲过去三步，他突然冲回来，怒瞪七月一眼，将她手腕一拽，扯了她便向那边走去……
很快挑了三件，皇甫鬼往七月怀里一塞：“一件一件的换上，换好出来显摆给我看。”
七月抱了那三件漂亮的好夸张的衣服，标价都来不及看，赶紧急匆匆的冲向更衣间。
第一件，可爱型的公主裙，不夸张，很优雅，没气质也穿出了气质来的极品。七月看过了价钱——３８８６元。
穿出来，七月望向坐在沙发上，翘了腿，双臂大张的搭在沙发靠上，霸气惊人的皇甫鬼……
皇甫鬼显然满意极了，微笑着：“ＯＫ，换下一件。”
七月想了一下，紧眉，冲向皇甫鬼，在他面前弯了半身，轻声的冲他嘀咕：“太贵了……”
一乐，皇甫鬼扬手在七月的鼻子尖尖一刮：“鬼哥哥有钱，不用你省。”
一噘嘴，七月想了一下，摇头：“不行呀！你还不是我姐的男朋友……我不能要。”
脸一沉，皇甫鬼眼中突然刷过一抹怒气，惊的七月一愣。皇甫鬼想了一下，轻哼一声：“不是你姐的男朋友就不能送礼物给你了？”
七月想了一下，终于放弃坚持，毕竟，现在的她，还没有成功的见到她姐姐。
“就这一件好了……”七月犹豫了三秒，轻喃。
皇甫鬼的心情瞬间低下，想了一下，他点点头：“随便！”站起来，皇甫鬼甩身，向店外走去：“速度快点！”
一直站在边上的血池赶紧掏出金卡，冲营业员示意，两人便去结账了。
七月看着皇甫鬼走远的背影，突然心生一念：这个鬼哥哥，肯定很喜欢很喜欢她的那个姐姐！！！
＊
非常高级的餐厅里，皇甫鬼命令七月只许看菜谱上的食物图片，不许看图片下面的价钱；只许选她喜欢吃的东西，不许对他讲一个贵字。
对于皇甫鬼的霸道，七月已经在最短时间内了解了个大概。
最后皇甫鬼自己作主，给七月叫了份神户牛排，给他自己叫了份石烧，又点了一些法式菜肴，外加一瓶０８年的白苏维翁。
菜上来后，皇甫鬼拿起刀叉，开始切分牛排……
七月怕自己穿的太漂亮了，拿吃相太难看，丢皇甫鬼的脸，乖乖的坐在皇甫鬼对面，盯着他看……想要学他如何切牛排……
谁知，皇甫鬼切好了他自己的牛排后，突然一招手，冲马上凑近的服务生轻晃了晃手指而已，服务生会意，立即将七月和皇甫鬼的两份牛排换了个位置……
呆呆的看着自己面前的那份被皇甫鬼切好的牛排，香气扑鼻，七月紧眉，满面疑惑。
“我姐为什么不喜欢你？”
脸一沉，皇甫鬼拿着刀叉刚准备切自己的那份牛排的，因为七月的问，他动作一定，想了一下，他望向她。
“吃东西的时候，注意保持安静！”
七月轻吐了一下舌头，赶紧低头，拿起了刀叉，开始吃牛排。
手机适时响起来，音乐动人。
皇甫鬼看一眼手机上显示的来电，一个陌生的手机号，唇角一飞，他在心里想着……时间刚刚好。
傍晚六点，感情是下班了。
拿起手机，皇甫鬼看一眼正在吃牛排的七月，浅浅一笑。
“喂！哪位。”
“小弟弟，姐姐的电话也没记下？”
听见了引擎声，看来……那位大小姐正坐在某辆车上。皇甫鬼轻哼一声，笑了起来。
“一会就记下来。”他这样说的时候，手机那边传来得意的银铃笑声。皇甫鬼却一乐，加进一句：“标个明码，小妖孽！”
“咳！那啥！别闹了，皇甫大老板贵人多事，找小的有何吩咐呀？”
“真不敢相信前一秒还拿着枪对扫的你我，这一秒便和谐的像恋人！”
“那有什么呀！误会而已嘛！是不是呀？亲爱的小弟弟？呵呵呵呵！”
似乎很喜欢听到慕容卿的笑声，皇甫鬼轻轻一叹，无视对面的七月已经好奇的竖起了耳朵，在认真的听他打电话。
“坐在谁车上呢？”
“啊？嘿！你管这干嘛？赶紧说，之前找我什么事？”
“不说就别继续了……”
“那就是没事喽？”慕容卿那边传来啧的一声：“没事我挂了。”
“好啊！”皇甫鬼轻松的应一声，修长的手指轻落手机上的关闭，便挂了电话。