放下手机，皇甫鬼动作帅气非凡的拿起刀叉，开始切自己的牛排……
七月盯着皇甫鬼，盯着，盯着……然后犹豫三秒，轻声的问：“谁的电话呀……”见皇甫鬼没理会自己，七月想了一下，轻含下唇：“鬼哥哥……”于皇甫鬼抬眼，望向自己时，七月轻一歪头：“是不是我姐的电话？”
看了七月三秒，皇甫鬼撤走目光，看向自己盘里的牛排，认真的叉切，动作优雅又贵气。切好一切，叉起，送进嘴里，咀嚼，皇甫鬼想了一下，抬眸，望向依旧瞪着水汪汪的大眼睛像只可爱小狗一样在看自己的七月……
咽下，皇甫鬼浅浅一笑：“知道狮子座的男人都有一个伟大的好习惯吗？”
七月几乎已经是趴在桌面上了，她想了一下，摇摇头。
一笑，皇甫鬼的眼神里尽是满溢的自信飞扬，无限狂妄：“那就是对于美好的东西，一定要占为已有！！！”
七月一瞪眼，面露纠结：“你搞不定我姐吗？”
皇甫鬼单眉一挑，噗的一乐：“你这小家伙，跟你姐除了长的像，哪儿也不像！”
皇甫鬼说完，开心的继续吃起牛排来。
七月却无法理解的愁了眉头：“你可两次和她打电话，都……都故意不提到我呀……鬼哥哥，我真的很急，想要见到她。你……你能不能再帮我打次电话，让我自己来和她说？”
咀嚼着牛肉，皇甫鬼托起红酒杯，于那只倒了六分之一杯中的白苏维翁被轻荡了荡之后，他饮一口，舌啐两下，满意的点点头，望向七月。
“味道很正点，尝一下。你一定喜欢！”无视七月的问题，皇甫鬼继续切起牛排来。
七月感觉自己被皇甫鬼扔在了脑后一般，她和他说话，他老是无视，好像没听见一般。偏又做不到跳起来的冲他咆哮，七月第一次进大城市，那种突然冲进了电视里才看的到的车水马龙，真正吓着了她。皇甫鬼突然牵她的手，带她过马路……
不知道为什么，她对这个叫皇甫鬼的，莫名不再害怕，反生好些奇怪的情愫。
她感觉着，这个男人，似乎真的很在乎她的那个未谋面的姐姐。否则……他不会花这么多时间陪她，甚至带她买衣服，吃东西。
皇甫鬼……不是坏人。
七月这样想着，轻轻一叹，点了点头，便乖乖的去品尝刚刚皇甫鬼推荐给她的那杯红酒了。
＊
坐许哲的车里，慕容卿总感觉哪里怪怪的……那个恶魔级别的男人，皇甫鬼，无缘无故的找她……电话居然打到局里。她想了很久，总感觉他是真的有什么事要找她……所以她才会在下班后，想起来，给他回了个电话。
靠！他倒好，居然几句话就挂了电话。有没有搞错啊……怎么老感觉背后痒痒的难受呢？好像第六感的直觉在尖叫，说有什么事，错过了。
可是……要她再打电话给那个自大狂，她真的好为难啊！！！手伸了半天，都是伸不出去，不愿接触手机，内心是有多不想？？？
慕容卿噗的一乐，右手肘倚着车窗，单手托着侧额，长卷发倾泄，模样迷人多姿，养眼之极。
扭头，她望向正在开车的许哲：“去帝国之都！”
许哲哦了一声，往左边看了看，准备转向……然后突然一愣，惊诧的瞪向慕容卿：“什么？”
吱——！！！
差点被后面冲上前想超车的桑塔纳撞到，许哲赶紧吱的一声停了车。
桑塔纳冲不过去了，强行停下，司机探出头来，破口大骂。
“想死啊？急着投胎也犯不上这操蛋的还想拖个人不成？啊？”
慕容卿开车门，跳下车，顺手扫过驾驶台上的罚单本，一边走向那辆桑塔纳一边从罚单本后抽出卡在上面的笔。
还想继续骂的，惊见前面挡住了自己的黑色比亚迪ＦＯ上下来一美女，美的惊艳，桑塔纳的司机懵了一下，抽了抽嘴角，正想惊叹的，却因为走过来的美女手中的罚单而变成了满面惊吓。
“迈……迈登，是，是你们……是你们的车……”司机说话语调下降八百，甚至开始结巴。
慕容卿停在车窗前，轻一挺胸，行了个警员礼，这才一脸淡漠的望向那司机：“您好，请出示驾驶证，行车证。”
慕容卿说着的时候，掏出警牌往胸口一挂。
司机傻了眼，一边赶紧去拿证件，一边不停的求饶：“迈登，迈登啊！！！我我我，我真不是故意的，我……”
接过车证看了会，慕容卿望向那司机：“超速就算了，张嘴就骂人，过码１２，６０的限速你开７０多，居然还嚎着叫嚣，这位大爷您更急呀？”
司机吓疯了，不停的道歉。
后面有交警队的摩托很快开过来，停在了桑塔纳后面，对讲机嗞嗞的吵着。那交警一见慕容卿，赶紧小跑过来。
“您好！请问发生什么事？”
慕容卿扬了一下胸牌，将手中一叠子罚单往了那交警一递：“正好，全省了。麻烦你帮个忙，转交给陈ＳＩＲ，就说刑事侦察组的慕容卿给他的。我就不跑那趟了。”
“哦！你就是慕容卿啊！”显然慕容卿名声在外，那交警惊讶的轻叫一声。
呵呵的一笑，慕容卿看一眼那坐在车里目瞪口呆的司机：“这家伙超速，态度恶劣，你处理吧！我还有事，先走一步。”
慕容卿冲那交警甜甜一笑，转身便向许哲的车大步走去。
目送慕容卿上了车，车开走了，拿着慕容卿给自己一叠子罚单的交警望向桑塔纳司机：“行啊！运气真好呢！超个速就能遇上明星美女，啊？”
桑塔纳司机一脸的茫然。
＊
“好了，陈ＳＩＲ落在我们办公室的罚单也还了，现在算是正式下班了吧？”慕容卿坐在车里，探身往许哲胸口伸手，于他一愣的时候，从他上衣口袋里将他插在里面的墨镜抢了过去，带在自己眼睛上：“ＧＯＧＯＧＯ！！！帝国之都！我们来了——！！！”
任了慕容卿像个孩子一样的发疯，许哲认真的盯着前方，开车，却趁着慕容卿没注意的时候，轻轻一叹。
在许哲的心里，慕容卿，永远活力四射。
＊
刚回到帝国之都，白沙迎面疾步而至，他冲到一边在大步往内厅走进来，一边一脸不爽的皇甫鬼身边，附耳嘀咕。
听的一愣，皇甫鬼回眸望去……七月走在前面，血池跟在她后面，拿着皇甫鬼给七月买的新衣服以及后面给她买的新鞋子和其它的一些东西。
看着七月走到自己身后，皇甫鬼想了一下，望向她。
“和你玩个填字游戏，要是你过关了，我就马上打电话给你姐，叫她过来。”
七月一愣，大脑瞬间没反应过来，便盯着皇甫鬼，眨了眨眼。
“五，空白，四，空白，你在空白位置想字，凑成成语。要给我想出至少三个来。”皇甫鬼冲七月说着，转头，望向白沙：“你去趟后巷，把雨萌叫回来。”
白沙点了一下头，转身离开。
皇甫鬼望向七月，见她一脸的呆然，他一乐，笑了起来，望向正在将东西交给迎过来的服务生的血池。
“你教教她怎么玩！可以帮她想一个……”
皇甫鬼说完，转身，准备离开。
七月哎的一声，叫唤：“哎！鬼哥哥！！！”
手机响起，皇甫鬼掏出手机看一眼上面显示的号码，脸一沉，冷哼一声，直接挂断。回头，他双手叉向裤侧袋，动作帅呆了的望向七月……
“这么快就想到了？”
七月眨了眨眼，摇了摇头：“我……我就读完了初中……”
小惊的挑眉，皇甫鬼呵的一乐，望向血池：“来，给她做个示范。”
血池上前一步，望向七月，于七月也望向自己时，血池一脸正经八百的盯着她，说：“五湖四海！”
七月听的认真，就好像那四个字是魔咒一般，她听进了心里去，顿时恍然大悟，惊喜的一瞪眼。
“我会了！”七月兴奋的叫着，甩眼望向皇甫鬼：“五八四十！”
眨了眨眼，皇甫鬼吸了口气，轻一转身，想了一下，背对着身后的两人，失声一笑：“行，还剩一个，想好了再去找我。”
皇甫鬼说完，大步向二楼走去，血池再看七月一眼，紧跟而去。
＊
二楼贵宾大厅，混圆的一组巨型沙发套式中间，一巨大的圆型蓝彩玻璃茶案。四边美女服务生就全，恭敬的候立。
一个长相极为凶狠的中年男人，略微发福，穿着很笔挺的黄色西装，打着一条银蓝色领带，鳄鱼皮鞋，动作大气的尽显霸道，坐靠在沙发里，翘着二郎腿，叼着一根雪茄，另一手反搭在沙发靠上，微眯了双眼，一脸的狰狞。
他所坐的沙发后面，伫立两穿黑西服的，显然是保镖一类的。
皇甫鬼走进贵宾大厅时，那男子冷哼一声，单眉一挑。
“鬼少爷闲情呀，穿这么帅气，哪儿风花雪月归来呀？”