只看了那中年男人一眼而已，皇甫鬼径自走向吧台……血池跟在他身后，一进来，便往了一旁一站，双手背向身后，伫立。
“从香港跑来广州，就只是为了查我哪里消遣？”背对着沙发上坐着的男人，皇甫鬼自己给自己倒了一杯他最爱喝的红酒，这才挑着酒杯走向了那男人对面的位置，坐下来。
“喂！小鬼，打你电话为什么不接？”突然喷了一口气烟雾，中年男人一脸不爽的双眸一沉，低喝。
盯着酒杯在看，皇甫鬼淡淡一笑，浅浅抬眸：“我们很熟吗？”
中年男人听着就是一乐，皮笑肉不笑：“我们不熟吗？”
“哦？熟的话，我又为何不接电话？”皇甫鬼也在笑，笑的好冷，好冷。
中年男人盯着皇甫鬼三秒，突然抽了抽一边嘴角，笑，变的狰狞起来：“我没直接先去找你爷爷，是因为你爷爷放过话，这场面上的事，全权交给你打理了。我来，是给你面子，小鬼，听的懂吧？”
皇甫鬼轻扬酒杯，啐酒……
不远处，血池轻描淡写的抬眼，瞟了一下不远处那中年男子身后站着的两黑西服。
满意于自己嘴中那浅淡味道的涩甜，皇甫鬼径自的点了点头，星眸一抬：“皇甫鬼的面子，从来不用旁人给予，钱总，你说呢？”
啪——！！！一掌狠狠按压在了圆茶几桌面上，被称之为钱总的中年男人一脸的暗恨，面部的筋络抽搐了两下。显然，他原是要一掌拍下去的，却最终在砸至桌面的一瞬间，收了力，变成的闷闷的一声嗡响。
皇甫鬼没反应……皇甫鬼身后不远处的血池也没有反应。
钱总的表情糟糕透了，好像在狂忍一般……
他给老皇甫鬼面子，是因为老皇甫鬼那家伙的确人老神不老，做事出手，干净利落，又狠又冷又绝情。江湖上没人不给他三分薄面的。
他唯独做不到给了老的面子，还要在这里给小的皇甫鬼面子。他是真没想到，这个只见过几次面的小皇甫鬼，如此的嚣张狂傲。再怎么说，他钱向星也是香港黑社会数一数二的头目级人物，给皇甫老鬼面子，那是他看得起他……并不表示他也一并看的起这皇甫小鬼。
“小鬼！”沉眸，钱向星淡淡冷笑了一声：“今天我就带了两个人来，不是什么相信你的为人，或是与你有什么大交情。你要懂得，这是给你面子的表示。我钱向星，一辈子佩服过的人五个手指头都凑不齐，你爷爷，老鬼，就算其中一个。我敬佩他，才给你面子，就这么来了。你可千万别不识好歹。”
皇甫鬼吸了口气，轻轻向后一靠，微笑：“钱总，商面上的人讲商面上的话。我爷爷不是商面上的人，你和他什么关系，我管不了。今天你在这儿，是要和我讲商面上的话，我们慢慢聊。如若不是……”皇甫鬼轻一扬手，动作帅至极致：“请便！”
眼中杀气一闪而过，钱向星感觉不可思议的冷笑一声：“怎么？想要和你爷爷黑白通吃不成？小子，胃口不小呀！”
仿佛是被夸奖了一般，皇甫鬼笑的那般迷人，唇角的上扬华丽无比：“钱总，到底什么风，把你吹来我这里，一味的只是生气？”
钱向星一愣，突然惊醒——何时，他居然被这毛头小子激怒如此？？？
冷静下来，钱向星点点头：“你们皇甫家的生意怎么做，我本是管不了。但把范围突然扩大，涉及海外，冲进香港，是不是速度夸张了点？或者，多少也应该跟我们这些地头上的老大打声招呼吧！”
一愣，皇甫鬼挑眉，一脸的茫然：“香港不夜城？”
钱向星在一瞬间发现——这个皇甫鬼，似乎一直在挑战他钱向星的底限，故意傲慢的藐视，根本没半丁点的尊重。
见钱向星一瞬间黑了脸，皇甫鬼懒散的一哼：“从申请地皮到批建，到破土开工，到建成，到开张营业，钱总，可一直没人来告诉我一声，香港不夜城，建不得！”
吸了口气，钱向星小忍了一下。
在这一点上，他不得不佩服一下皇甫鬼，小小的年纪，平时只道他给老鬼洗黑，只是坐着享受，除了花钱什么都不会的富三代。突然得知香港不夜城真正的主人不是他们以外的国外投资商，而那皇甫老鬼的孙子皇甫小鬼时，他真的大吃一惊。
作为香港黑幕的头目，他也好，另一位大掌门也好，都很意外于那么宏大的不夜城，居然是一个小鬼头全资建成。只是一点——另一位大掌门和老鬼的关系太铁，知道了以后也没什么大的反应和表示。所以，唯一无法忍受的他，钱向星本人，就直接从香港杀来广州了。
他必须弄清楚，这个小鬼是怎么做到的，瞒天过海，如此神通。
这无异是在香港地盘上赏了他钱向星一巴掌。而且……他很担心，这是另一掌门与皇甫老鬼之间的合作，目的是想要暗是对付他。
“或者这样说吧！史蒂芬找我借钱说要在香港开家大的夜总会，我说ＯＫ啊！钱，我借的。城，他申批，开建的。”皇甫鬼杯中的酒喝完了，他扭头，望向一旁的美女，那美女服务生立即走向吧台，去给皇甫鬼拿他最爱喝的酒。
望向钱向星，皇甫鬼耸了耸肩：“离营业开张前半个月，他的钱突然不够用了。又来问我借……呵呵！”皇甫鬼突然一笑，脸上的表情瞬冷，就连笑，也笑变的无比邪魅，惊的钱向星一愣。“我这人，一笔是一笔，借的没还就想再借，那是不可能的。”
美女服务生托着一瓶酒过来，恭敬的伫立于皇甫鬼身边，轻轻的往他手中杯里倒酒，动作虔诚而轻柔……倒好了酒，她退向一旁。
浅垂眸，皇甫鬼抿了口酒，这才满意的陶醉一叹。
“马尔贝克，尊享黑红的公主！”抬眸，皇甫鬼冲钱向星轻扬酒杯，唇角一飞：“都说她是阿根廷的交际花，只有我懂她！钱总，要不要来一杯？我这帝国之都里所有的马尔贝克，全部来自法国喀奥，滴滴纯正！味道绝对一流！”
钱向星隐忍了一秒，冷笑：“谢了！我们还是有话，早些扯完，比较好。”
皇甫鬼倒是无所谓的很，点点头：“香港不夜城嘛！史蒂芬没钱还我，就把它半价卖给我了！说起来，我算是赚了一笔，你说呢？”
皇甫鬼说着，轻笑出声。
钱向星盯着皇甫鬼，突然冷笑：“那家伙我见过两次，内敛的很，作为一个美国人，他的中文算是相当不错了。每次交谈，他都不喜欢深聊，老是几句话就扯远，那时候我就在想了，他的后面，肯定还有人。”
摇头，皇甫鬼眼中有了寒气：“你想的太多了，钱总。”
“哼！”钱向星心中已经有了大致的答案：“皇甫小鬼，你和你爷爷比起来，还差的太远！”
一乐，皇甫鬼笑了起来：“没办法……个人属于遇强则强，遇弱则弱型。当然无法和他比了。”
“小鬼……这话的味道就有些过了吧，是想要说我钱向星，不配你认真对待吗？”钱向星狠了嘴脸，冲皇甫鬼探身逼近一些，瞪大了双眼。他身后的两黑西服也明显的绷紧弦，认真起来。
轻一挑眉，皇甫鬼疑惑了一秒：“这是哪一句话味道过了？我怎么没尝出来？”
“皇甫小鬼！我钱向星今天来，是想要和你好好说事儿，别惹火了我，你那家不夜城可还杵在我的地盘上呢！”
“哟！”皇甫鬼一乐，笑的好甜：“该不是它抢着你生意了？”
“废话！”
啪————！！！这次，钱向星丝毫没留半丁点劲力的一掌砸在了桌面上。
血池动了，钱向星身后的两黑西服也动了，他们同时晃手，掏向腰后——拨枪……却是这一瞬间，一人，撞门而入。
“鬼哥哥！！！”
夏七月，噔噔噔噔噔的穿着杨木鞋子冲进贵宾厅，向皇甫鬼冲去，脚下踩出一路的脆响声。
“鬼哥哥！鬼哥哥！！！我想到了，我想到了！！！”七月冲过沙发，无视里面的气氛，径直的找到皇甫鬼，往他身边一坐。
钱向星一愣，劲气一沉的同时，他身后的两西服也一愣……甚至不远处的血池同时一愣。
无视一切的暗云疯涌，皇甫鬼一脸温柔的笑容，望向七月：“是什么？”
凑近皇甫鬼一些，七月一脸的兴奋，她可是认认真真的想了这么久才终于想出来的啊：“五指！！！”七月冲皇甫鬼一伸手，张开五指，然后双手双脚的向前一伸，坐在沙发上，像极了一个数字６：“四肢！！！”
五指四肢……
皇甫鬼盯着七月，轻一瞪眼，愣了愣。
“怎么了？”见皇甫鬼的表情不是她意料之中的惊喜，七月失落的一挑眉：“五指四肢，不比五八四十更好吗？”
皇甫鬼吸了口气，轻轻吐出去，这才扭头，望向他对面坐着的钱向星……