钱向星显然也被突然出现的七月惊扰，正一副蓄势待发的样子，面无表情，却呼吸沉浊。
看一眼钱向星，皇甫鬼望向七月：“好吧，算你过了。鬼哥哥这会儿有客人，一会再给你打。”
看一眼钱身星，七月望向皇甫鬼，想了一下，她点点头：“那我就在这里等你，行不行？”
皇甫鬼想了一下，轻轻一叹：“随你。”
有些吃惊于皇甫鬼邻家大哥哥的温柔，钱向星突然冰冷的笑起来：“小鬼，还真看不出来，你也有人的一面。”
皇甫鬼抬眸望向钱向星时，他身边的七月噌的一声跳了起来。
“你这话什么意思？骂我鬼哥哥呢？”
钱向星目光一转，扫向七月：“小姑娘！长的挺漂亮呀！知道什么事能插嘴，什么事不能插嘴不？你就不怕脸花了，立马就不漂亮了？”
皇甫鬼略低眸，浅饮一口红酒，瞬间而已，无人能看见他此刻的表情。
七月一挺胸，双手叉向腰，轻哼一声：“小姑娘我不漂亮的时候乞丐都做过，脸就在这里，你来弄花呀！”
钱向星一愣，七月却不等他接话就双眸一沉，力喝一声：“还客人呢！会不会说话？什么叫人的一面，你没事做呀，跑来骂我鬼哥哥，还吓唬我，真有意思了！我从来就不漂亮，难得漂亮这么一回，你想要弄花我的脸，只管来嘛！”
皇甫鬼也不挡着七月，任她为自己出头，只是轻叹了口气后，他抬眸，望向一脸怔然，目瞪口呆的钱向星，顿时没忍住，轻轻一乐，偷笑。
“鬼哥哥，这算什么客人呢？不用浪费时间理会了呀！先帮我打电话吧……”七月气呼呼的甩眼，瞪向皇甫鬼。
皇甫鬼倒是没理会七月，只是抬眸，望向已经忍到了极限的钱向星。
“我干妹妹，年青，不懂事儿，钱总别介意。”
“我！！！”七月一惊，瞪眼，刚想要反驳，却意外的从皇甫鬼的侧面感受到一阵惊冷，莫名的心一乱，她怔住，眨了眨眼。
皇甫鬼无视七月，望向钱向星，依旧淡淡的笑容：“生意这种东西，永远利益在先。我们都是商人，目的都是赚钱。你赚你的，我赚我的。我代表不了广州热烈欢迎你，你的生意若要做来广州，作为我个人，我一定会照顾，大家彼此受益嘛，你说是不是？”
坐在沙发里，早按捺不住的想要站起来，却因为皇甫鬼一直坐着的，钱向星抬眼望向他，突然冰冷一哼：“看来，我们是聊不拢了……”
皇甫鬼站在那里，一脸的淡淡笑容，却没有任何的回应。
就在七月看不懂的时候，贵宾厅的门被突然推开，七月猛转头望去，便看见……
“哟——！！！这是什么温度呀！怪热乎的，赶紧赶紧，上些水果拼盘什么的来。”一美丽绝艳的女子，皮肤净白透红，一脸春天的笑容，大步走进来，她的身后，紧跟着的，便是白沙。
一见那女子的出现，钱向星愣了一下，显然大惊不已。
“哎哟喂！！！这不是钱总吗？？？啧啧啧，什么风能把您这样的贵客吹来咱们帝国之都呀！！！哎呀呀！雨萌拜见拜见！”自称叫雨萌的女子一见着钱向星立即惊诧的表情迎向他。
看着黑道无人不知的一级杀手梦雨萌突然出现，钱向星脸上的表情一变再变。
谁不知道梦雨萌？？？
杀手排行榜上名例第二，无人敢上第一的极品杀手，传言说她金盆洗手，再不插足黑道厮杀，为何，会突然出现在这里？？？
钱向星任了梦雨萌靠近自己，于旁边的服务生们赶紧的听了她的话，上水果，甚至还顺路上了红酒和酒杯来，他盯着她，轻喃。
“梦大小姐不是退隐了吗？”
梦雨萌一愣，一脸可爱的呆怔：“江湖小报写的吗？”
钱向星心尖一颤，突然意识到什么，便赶紧脸色一变，换上了笑容：“原来是假消息呀！”
梦雨萌失笑，笑的可爱之极：“千万别去听那些个无聊人说的无聊话。雨萌只是跑累了，和鬼爷签了两年合同，借他宝地休息休息。哪是什么退隐呀！”
转身，梦雨萌无视一旁坐着的皇甫鬼与七月，弯身倒了两杯红酒，端着，往钱向星身边凑过去坐下，再将左手端着的红酒冲他递过去，她笑的比蜜还甜，呵呵直乐：“来，钱总，雨萌敬您一杯！”
接过酒，钱向星任着雨萌压在自己肩上撒娇，他想了一下，望向对面的皇甫鬼。
“香港不夜城现在的保安费是谁在收？”
皇甫鬼一愣，挑眉：“钱总，你说的保安费，是什么意思？”
钱向星双眸一沉，吸了口气：“香港不夜城在香港，没人找你收保护费？”
失笑，皇甫鬼一脸的寒刹：“本爷向来只做正规生意，商道上不存在什么保护费的。钱总，你不至于是在提醒我，应该向你上缴什么费用吧……”
算是彻底弄懂了皇甫鬼的意思，钱向星狠狠的吸了口气，点头，再点头。
梦雨萌出现的一瞬间，就等于是一粒子弹已经射在了他钱向星的正脑门前方不足一寸距离的地方……
别说打起来了，现在的钱向星，只要稍微一反抗，结果就不言而喻。唯一幸运的是，这次来，他只带了两个保镖，要是真的带了一大堆人来，现在的结果还真不知道是怎样的。
想了一下，钱向星缓缓放下了手中酒杯，再轻轻推开了梦雨萌，站了起来，轻一扯自己的西服领，他径自的点了点头。
“小鬼，道不同，不相为谋，我还是懂一点。这事儿就停在这里了。后会有期。”钱向星说完，看一眼梦雨萌，转身，他向正门大步走去……
“哟！钱总，不多坐会了！！！”梦雨萌站起来，扬声轻叫。
钱向星无视一切，带着他的两保镖，大步离开。
＊
钱向星刚走，那门嘣的一声撞合，梦雨萌望向一直坐着的皇甫鬼……他的酒还没喝完，正在品。
“少爷……”
“下去。”轻喃一声，皇甫鬼抬头，突然望向一旁的七月：“我问你一个问题。”
看着美丽的梦雨萌只一点头，便转身大步离开，七月惊讶的望向皇甫鬼……听得他冲自己说的，她一愣，赶紧点头。
“你姐姐来把你接走了，以后，你还会来鬼哥哥这里吗？”
看着皇甫鬼，七月疑惑的紧眉：“当然会再来呀！鬼哥哥对七月这么好……”
皇甫鬼满意的点点头，却一笑：“就怕你那个姐姐，不会再让你来了……”
白沙突然一愣，走向窗边……看了看什么，他显然小惊了一下，转身便疾步冲向皇甫鬼，于皇甫鬼身边俯身，凑近他耳边，嘀咕了些什么。
皇甫鬼吸了口气，无奈的一叹，笑起来。
“鬼哥哥……你放心，我一定会帮你跟我姐说清楚，其实你人可好可好了！”七月在心里为皇甫鬼感到不公平。
皇甫鬼望向七月，摇了摇头，站起来：“走吧，你姐已经来了……”
“啊？”七月听的清楚，当场一惊。
＊
帝国之都，入夜，生意大好。
慕容卿带着许哲径直往二楼上冲去……
迎面看见血池，慕容卿愣了一下。血池也直接的很，迎至慕容卿面前，冲她沉眸，凑近轻喃：“请慕容小姐上三楼。”
血池说完，侧身让道，冲某方向一扬手臂，做请状。
慕容卿瞪了血池一眼，甩身向那方向大步冲去。许哲轻跟其后……
＊
刚上到三楼，一冲进大厅，慕容卿愣了一下。
三楼大厅几乎没什么人，显然是皇甫鬼的私人范围。大厅里空旷的很，边缘沙发里坐着皇甫鬼……叫慕容卿愣了一下的原因，是在大厅中间走来走去的一个女孩。
她的头发水直的倾泄，穿着漂亮的粉红公主裙，一脸的焦急，走来走去的……
慕容卿看着那女孩的脸……看着，目瞪口呆……
“鬼哥哥！你不是说我姐姐已经来了吗？怎么还要等呀！”那边，七月没注意到已经上了楼来的慕容卿，刚停了步子冲一旁的皇甫鬼急坏了的轻叫。
这边，慕容卿呆呆的看着七月的背影，步子缓慢极了的挪过去……她身后，血池径直的走向大厅，走向皇甫鬼……
听见了脚步声，七月猛的甩身，望去，便看见血池……身后……远远的那边，正目瞪口呆，一步挪一步走来的……慕容卿。
一模一样的眼睛……一模一样的小嘴……一模一样的……脸。
七月也傻了……
慕容卿是彻底懵了的，她身后的许哲一模一样的傻掉的表情，因为……他居然看见了另一个和慕容卿一模一样的女孩。
血池径直走到了皇甫鬼身边站着，皇甫鬼看着戏剧化的两姐妹相见，心中一念闪过：这两个丫头，究竟分开了多久？？？
“姐……姐姐……”七月呆呆的看着慕容卿走近自己，她站在那里，红了眼眶，心里的暖，烧热了全身。
慕容卿看着七月，看着，直到终于走到她面前了，她才停下脚步，怔怔的盯着她上上下下的打量……