听着七月轻唤自己姐姐，慕容卿猛的抽了口气，紧眉：“你……你叫我什么？”
七月狂忍着内心的激动，抽泣一声，疯狂的呼吸起来：“姐！”
“小葵？？？”慕容卿已经彻底凌乱了，她尝试性的轻唤一声：“是不是你？慕容葵！！！”
慕容葵！！！
慕容葵？？？
七月瞪大双眼的在看慕容卿……她的名字，叫慕容葵？？？
惊喜的任泪水冲过脸庞，七月眨了眨眼，笑的如花一样：“我……我的名字，叫慕容葵？？？”
“你……”慕容卿哽咽一声，摇头，无法相信自己看到的……失散了整整２３年的慕容葵，如今，就站在她眼前？？？“你真的是小葵……”
不可能是别人了……能长的和自己一模一样的，这世间，除了慕容葵，再也不可能是其它人。
慕容卿终于彻底清醒，反应过来，径自的点了点头：“你是小葵……你是我慕容卿的妹妹，慕容葵！！！”
“姐————！！！”哇的一声嚎啕，七月扑向慕容卿，拥抱她，哇哇大哭起来。
＊
在皇甫鬼的房间里，七月乱七八糟的一直说一直说一直说，说她在一个小山村里怎样可怜兮兮的长大的，讲夏天死了以后，她怎么一个人度日，然后怎么知道了真相，再从家里找到了夏天的留信，终于知道了自己的真实身份，再寻来广州的。
等七月终于讲到了是皇甫鬼在路上认出了自己像慕容卿，收留她，还照顾她，帮她买衣服做头发带她吃好吃的东西什么的时候……慕容卿偷空白了一眼旁边一直坐着的皇甫鬼。
皇甫鬼倒是无所谓的样子，任了慕容卿鄙视……
七月哭的跟个泪娃娃一样，终于说清楚了全部。慕容卿听明白了百分之八九十，便点了点头。
其实，慕容卿也一直在哭的……她抹了一下眼角的泪水，拍了拍七月的手背：“好了！没事了，你已经回家了。走……我带你回去。”
慕容卿站起来，紧紧拽着七月的手，想起来什么，她望向一旁依旧坐着的皇甫鬼：“谢了！”
甩身，慕容卿拽着七月，大步向门外冲去。
＊
晚上慕容洛夕和龙诩飞回来后，慕容家上演了一出哭戏。
到底是怎么回事……省略五千字。
＊
七月总算弄清楚了全部——她的这个家，爸爸和妈妈都早已不在人世。爸爸和前妻有个女儿，抑是她和慕容卿现在的大姐，慕容洛夕。再就是慕容卿和她自己了。
现在这个家，已经只剩下了她们三姐妹……
“你们两出生前，压根没料着会是双胞胎，爸爸给妈妈肚子里的宝贝起了名字，叫慕容卿葵。还一直吼吼着，说不管男女，都得叫这名字。”慕容洛夕说着说着就笑了起来：“结果一胎两宝！！！爸爸妈妈都乐坏了，就把卿葵两字分给了你们一人一个。”
“呵呵呵呵呵！！！”
屋子里的哭声最终变成了笑声……
龙诩飞一直站在门口，靠着门边，双臂对抱的在看屋里三个女孩哭……等到她们终于开笑时，他轻轻一叹，抬眼看了看墙上的时钟。
居然已经３点多了……凌晨三点多。
想了一下，龙诩飞抬手敲了敲门，引的三个女孩都向他望来……
“我睡沙发，大家晚安！”
龙诩飞说完，转身欲离开。
“等一下！”洛夕轻叫一声，冲回头望来的龙诩飞轻一紧眉：“我们三个今天晚上就睡一起了，你别去睡沙发……”
“就是！我才刚回来，你就想把我们三姐妹分开是不是？你哪里来的坏人呀！”七月瞪着龙诩飞，故意的大叫，惹的慕容卿超没形象的哈哈大笑起来。
洛夕一叹，好生无奈，拽了拽七月：“小葵！！！他不是坏人啦！他……哎呀，我来告诉他是谁好了！”
七月看看洛夕，再看看龙诩飞，再看看洛夕，哦了一声，点点头。
龙诩飞任了她们姐妹又找了话题继续神侃，他一笑，转身，向他的客房走去。
看来，他那间所谓的客房一直就是慕容葵的房间吧！
＊
三姐妹聊到了凌晨四点多才不得不乖乖去睡觉了。
大清早，洛夕没请到假，只好去上班了。慕容卿想请假，被骂了一顿，也老老实实的跑去上班了……
等七月一个安稳觉睡醒时，已经正中午快１２点了。她辛苦的撑开眼，左右看了看……
猛的想起来——她，夏七月，终于有家了！！！
她找到了姐姐……之前，慕容洛夕和慕容卿就睡在她的左右边。床上的乱七八糟的，独她一人睡在床的正中间……
感觉是那样的好，好的出奇，好的美妙。
一笑，七月坐在床上，莫名其妙的泪流满面。
只哭了一分钟而已，猛一抹泪水，七月弹身跳下床，穿了鞋子就向外面冲出去。
一愣，在客厅看见龙诩飞的一瞬间，七月下意识的停下，看着他，眨了眨眼。
已经知道了龙诩飞是谁——她和她慕容卿姐姐的未婚夫。但是……慕容卿说过，这个龙诩飞显然相中的是慕容洛夕，她们的大姐。
不是说最近他老是跟着大姐进进出出的吗？
抬手抓了抓头，七月噘起了嘴：“呃……我应该怎么称呼你呢？”
洛夕急着出门上班，托龙诩飞帮忙照顾一下慕容葵……于是乎，龙诩飞没跟着洛夕去健身俱乐部，留在了家里。他刚刚从外面买回了午餐，正在往桌上摆。之前买的早餐也摆在桌上的……
他没想到慕容葵一觉能睡到正中午。
听着慕容葵说的，龙诩飞想了一下，望向她：“龙诩飞。”
“啊？”七月惊叫一声，挑眉：“直接全名的叫吗？晕死哦，我姐怎么叫你的呢？”
龙诩飞摆好了饭菜，径自坐下，这才望向七月：“你叫我龙诩飞就可以了。去洗漱一下，过来吃饭。”
“呃……哦……好吧……”感觉撞见了一木头似的，七月扯扯嘴角，左右看了看，找到了厕所，便冲了过去。
＊
吃好饭以后，七月看着龙诩飞将方便碗筷什么的一骨脑全塞进了垃圾桶，她超没良心的大笑起来。
“龙诩飞是个大懒瓜！！！”
无视慕容葵，龙诩飞收拾好了桌面，走向客房。
七月紧跟在他身后，叫叫：“龙诩飞……你怎么这么闷啊！你都不喜欢说话的吗？而且，你好高哦……你是我见过的人里面最高的一个了。”
走进了客房，龙诩飞看了看里面，回身，望向紧跟在他身后的七月。
“你喜欢什么颜色。”
七月一愣，仰望龙诩飞，眨了眨眼：“呃……粉红！”
龙诩飞想了一下，点点头：“走，出去转转。”
“啊？”七月轻叫一声，瞬间乱了乱：“要出去？嘿！等等我，我换换衣服……”
七月从皇甫鬼那里回来时是直接被慕容卿拽走的……慕容卿给她买了好多衣服和鞋子来的，都没带回来。只穿了身上的那件公主裙。
慕容卿和洛夕原是想请假带七月上街买新衣服什么的，结果都没请成假。
七月睡觉都是穿的慕容卿的睡衣。
换上唯一的一件粉红色公主裙，七月开心的像个孩子一样，率先冲出家门。
＊
坐上龙诩飞的车，七月显然大吃一惊：“哇！你的车和鬼哥哥的车一样的帅耶！”
“鬼哥哥？”龙诩飞刚刚坐好，听着七月说的，他一愣，望向七月：“皇甫鬼？”
七月望向龙诩飞，点点头。
“你叫他鬼哥哥？”龙诩飞显然小惊的很，他只是听慕容卿随口说了一句，是皇甫鬼在路上巧遇了慕容葵，她们才得以团聚的。他还真不知道她和那个皇甫鬼之间居然这么快就熟络了。
七月一笑，点点头，直接把自己和皇甫鬼在一起发生的事全部和龙诩飞说了一遍。
听明白了大概，龙诩飞点点头，开车，向商城冲去。
＊
弄明白龙诩飞的意思，七月疯了一样的在商城里横冲直撞起来。
原来，龙诩飞是想把房间还给七月，所以带她出来买新的床上用品。
七月不跟龙诩飞客气，快乐的冲来冲去。
不一会，慕容卿和洛夕都偷了空打电话找龙诩飞，四个人只半个小时就再次汇集一堂。
任了那三个女人疯了一样的进一家出一家，给慕容葵买手机，买衣服，买鞋子，买这买那……龙诩飞每次拎多了东西就会消失一会，再出现时，就又两手空空了。
＊
可惜下午都还要上班，洛夕和慕容卿前后溜人，最后又只剩下龙诩飞带着七月，以及一车的‘战利品’，开车回家。
说好晚上一起在外面吃饭，龙诩飞带七月回家，把一车的东西往家里搬。
七月兴奋坏了，一边在之前还是客房，转眼就变成了她的卧室的房间里冲出冲进的捣腾。
“我睡这里，你睡沙发，多不好意思啊！”七月咯咯咯的笑。
坐在沙发里看报纸，龙诩飞当听不见的一样，一脸淡定。
七月换出了床上的薄被和枕头什么的，抱着它们出来，往了沙发上一放，就势趴在上面，眨着星星大眼，可爱的冲龙诩飞紧盯着的瞧。
“龙诩飞……”