翻过一页，龙诩飞侧头，望向七月……
“是不是卿姐姐不愿意嫁给你，我就得嫁给你呀？”
龙诩飞想了一下，看着七月，点了点头。
“那要是我也不愿意嫁给你，怎么办？”七月紧眉，疑惑。
在商城买东西时，慕容卿好几次故意调戏龙诩飞，都刺激不了他，她不是看不懂，慕容卿是想欺负龙诩飞喜欢她们的大姐，七月现在回想起来，一脑子的疑惑。
龙诩飞目光撤走，望向报纸……
“龙诩飞……”七月又低唤一声：“那是不是你就没老婆了？还是说，你就可以自由恋爱了？”
浅笑，龙诩飞突然抬眸，转头，望向七月：“慕容卿是直肠子，你和她长的一模一样，却是弯肠子。”
紧眉，七月没听懂，轻一噘嘴：“别告诉我你是在骂我哟！”
龙诩飞想了一下，突然唇角一扬：“晚上吃饭，叫上那个皇甫鬼。”
七月一惊，傻了一下：“什么？要叫上鬼哥哥？他怎么可能有空啊！”
龙诩飞盯着七月，一脸的认真模样：“你刚刚有了手机，至少也要告诉他一下号码吧？”
好像被提醒了什么重要的事一样，七月啊的一声惊叫：“对哦！！！我也有手机了，应该告诉他一声的。嗯嗯！”
七月叫叫着，跳起来，冲向自己的房间。
＊
坐着龙诩飞的车到了帝国之都，七月一脸的兴奋。
她已经换了一身碎花长裙，朴素可爱，尽显清纯。
一下车就急的直跳脚，七月催促着龙诩飞——因为龙诩飞坚持要陪她一起进去。
等龙诩飞跟着七月进了帝国之都，上了三楼，见着皇甫鬼的时候，透过一脸兴奋的冲向自己的七月，皇甫鬼看着那远远一步一步走过来的龙诩飞，唇角淡淡一个上扬。
录像里的那个男人，在慕容卿大闹帝国之都的那天，他独自一人搞定了血池……皇甫鬼对他的存在是过目不忘的。
“鬼哥哥！！！鬼哥哥！！！我有手机了！！！”七月兴奋的扬着手中的粉红色手机冲到皇甫鬼面前，显摆。
皇甫鬼回以七月一个笑容，这才望向后至的龙诩飞：“这位很眼熟……”
“他？你怎么会看他眼熟？他是……”七月突然愣了一下，想了一会，她突然反应过来，尴尬的笑了笑：“他，他是我姐夫！”
一愣，皇甫鬼心尖一抖，猛的冷眼一扫，瞪向七月：“你姐夫？哪个姐姐？”
就皇甫鬼所知道的，七月应该有两个姐姐……
七月噘起嘴，一张小脸皱成个包子：“呃……鬼哥哥，你先别管他是我哪个姐夫了，你先记下我的电话号码好不好……”
目光没离开龙诩飞，皇甫鬼盯着他看了好一会，这才望向七月：“嗯！好……”
转身，皇甫鬼走向自己放在书案上的手机。
＊
晚上，在订了房间的酒店里，洛夕一直在责怪龙诩飞不该订这么好的酒店，更不该订这么贵的包间。几乎是总统级别的大型包间了。
任洛夕不停的在娇怨，慕容卿和七月两个才不管那些，兴奋的在房间里跑来跑去，你追我赶的。
直到慕容卿追着七月冲到门口时，正撞见推门而入的皇甫鬼……她一愣，呆了呆。
“鬼哥哥！你来了！！！”七月从慕容卿身后冲向皇甫鬼，兴奋的大叫。
慕容卿眨了眨眼，看着皇甫鬼走到了自己面前，这才紧眸，低吼：“你来干嘛？”
皇甫鬼停在慕容卿面前，愣了一下，转头望向七月：“她不知道我要来？”
七月脸一红，顿时尴尬：“我一玩就忘掉了……”
鄙视的瞪一眼七月，皇甫鬼望向慕容卿：“你说来酒店的人会是来干嘛的？”
慕容卿挑眉，回应：“大爷，您可能走错房间了！”
皇甫鬼一笑，笑出了声：“改称呼了？”
沉眸，慕容卿压低声音的轻吼：“小弟弟！滚出去啦！”
皇甫鬼吸了口气，一脸的冷漠：“也不知道是你老公还是你姐夫的那位专程请我来的！怎么？你个人的素质修养就只有这些？”
慕容卿力抽一口气，瞪眼——她老公或是姐夫？？？
龙诩飞？？？
适时，龙诩飞已经走过来，停在慕容卿身边：“欢迎！里面请！”龙诩飞冲皇甫鬼做了一个请的动作，同时将慕容卿往一旁一扒。
惊呆了的看着皇甫鬼鄙视的看自己一眼，然后得瑟的走进去，以及紧跟着他的血池和白沙一前一后从眼前走过，慕容卿狠眼一甩，瞪向一旁正准备欢跳着一同跟进去的七月，将她一拽。
“搞什么鬼？他怎么会来？”压低声音，慕容卿冲七月一吼。
七月一愣，眨眼：“龙诩飞说多亏他我才能找回家，一定要认真的感谢感谢，他就载了我去帝国之都请鬼哥哥晚上一起来吃饭了。”
慕容卿听的目瞪口呆，甩眼看去，那边龙诩飞居然已经在向洛夕介绍皇甫鬼了……
翻记天眼，慕容卿无奈的摇头，失笑轻叹。
＊
知道是多亏了皇甫鬼慕容葵才能安全的回家，洛夕一直在感谢他，时不时就会敬敬酒，夹夹菜什么的。
慕容卿坐在洛夕的另一边，隔着洛夕她总会忍不住的一看见皇甫鬼就瞪他一眼。
龙诩飞坐在对面的位置，将一切看进眼里。
七月坐在皇甫鬼另一边，也在时不时的给皇甫鬼夹菜。
最后，慕容卿咚的一声一头撞在了桌面上，像死了一样，吓着洛夕和七月的同时，皇甫鬼看一眼，偷乐不已。
＊
饭后，三姐妹围着桌子一边继续吃，一边聊的好开心。
龙诩飞和皇甫鬼一人一杯酒端着，站在阳台上，聊天。
“上次是为了帮慕容卿，你才会出现在帝国之都吧……”皇甫鬼望向楼下大街上的车水马龙，面带微笑，轻喃。
龙诩飞似乎料到他会这样问自己，只是轻轻一哼：“还值得继续追究吗？”
皇甫鬼显然小惊了一下，望向龙诩飞：“你和她到底什么关系？”
龙诩飞也望向了皇甫鬼，看着他一脸的冷漠，他浅浅一笑：“这才是你最关心的问题吧……”
皇甫鬼紧眸，想了一下，摇摇头：“一般得罪了我的人，我都不会放过。”
“那为何一直不见报复……”龙诩飞说完，抬手一饮而尽。
看着龙诩飞，皇甫鬼想了一下，失笑：“与其让我花功夫去查你和她的关系，不如直接说出来，我们能聊的更久一些。”
龙诩飞点点头，表示同意：“如果等量关系没问题的话，我是她的未婚夫。”
看着皇甫鬼，龙诩飞说的极为认真。
听的清楚，皇甫鬼沉寂了近十秒，才终于反应过来，点了点头，突然失笑。
“那天，你果然是在帮她……”
龙诩飞没有反应，只是盯着皇甫鬼在看。
皇甫鬼盯着龙诩飞又十秒，突然摇头：“我没猜出来，你请我吃这顿饭的目的。”
龙诩飞一脸的面无表情，刚毅的脸上找不出半丁点的破绽，最后，他挑单眉，回答：“皇甫鬼，我不想惹上你这样的麻烦。如果做不成朋友，我只能尽可能保住我们彼此，不变成敌人。”
皇甫鬼冷笑一声，笑的狂妄之极。
龙诩飞看在眼里，轻点了点头：“但如果一切都只是假相……你，皇甫鬼，有一天，真的会伤害到她们姐妹三人中的任何一个……”
龙诩飞停下来，想了一下，突然摇了摇头：“在你这种人的世界里，不存在所谓的朋友，只存在利益的同伙人。我想知道，你为什么要让小葵叫你一声鬼哥哥。”
皇甫鬼轻愣了一下，看一眼龙诩飞，想了一下，他突然失声一笑，笑的极假。
“慕容卿那家伙喜欢叫我小弟弟，我让她妹妹叫一声鬼哥哥，有什么不妥？”皇甫鬼望向龙诩飞，回答。
龙诩飞盯着皇甫鬼的双眼，似乎隐约看见了什么，便双眸一沉：“那你只用回答我……如果有必要，你会不会杀她们……”
皇甫鬼周身杀气一绽，惊的阳台外一直干站着的血池和白沙一愣，同时甩眼望向他们……
深呼吸，皇甫鬼压制住了自己的瞬怒，他瞪着龙诩飞，三秒，突然一哼：“如果有必要，我会的。看来，你是真的很在乎她们。”
龙诩飞突然满意的点了点头，微笑起来：“很好……我已经得到了我想要的答案。”龙诩飞说完，转身，欲离开阳台，回去内厅……在经过皇甫鬼身边的一瞬间，他突然停下，背对着他，轻喃一句：“我不可能娶慕容卿或是慕容葵。”
沉眸，任龙诩飞大步离开了，皇甫鬼站在阳台上，背对着内厅，伫立……目光停留在大街上的某一路灯上，心，乱成了麻。
＊
凌晨五点被电话叫醒，慕容卿从家里冲出去，上了许哲的车，呼啸而去。
再后面，洛夕醒了，起床，和龙诩飞一起急急忙忙的上班去了……
最后，只剩下了七月一个人在家里……
兴奋的一声吼，七月一个人站在客厅，双脚叉开，两手成拳，高举，哇哈哈哈哈哈的就大笑起来。
今天，她有着艰巨的任务——买菜，做午饭——因为，说好了的，中午洛夕她们都会专程赶回家来吃饭的。七月下了狂口，说她炒菜如何如何好吃……今天，就是见证奇迹的时候！！！
笑完，七月冲向大门，跟拼命三朗一样。
“哦啦啦啦啦——！！！”