坐在办公室里的书案后面发呆……皇甫鬼的脑海里还在响荡着前一夜酒店里，龙诩飞说的那句话……
他不可能娶慕容卿或是慕容葵。
这是什么意思？？？
他不是她们的未婚夫吗？派人去调查的结果已经回来，就摆在他眼前——摊的一桌面都是。
原来，慕容葵和慕容卿她们失散了已经２３年。２３年前发生的那场大案中，慕容卿和慕容葵同时被抢，事后慕容卿成功的被救回，慕容葵却失踪，再也没有找到。
那个龙诩飞，居然查不出来真实的身份，只能查出他是现国编军区陆战军十九师师长龙威的独生子，龙诩飞。
那个龙威和慕容卿她们的母亲在慕容卿她们还在她肚子里的时候就被指腹为婚，说好如果生出来是女孩，就要嫁给龙诩飞做老婆。
嗯……算是名副其实的未婚妻了。
他不可能娶慕容卿，或是慕容葵……
这是什么意思呢？？？
皇甫鬼弄不懂龙诩飞的真正意思。
‘很好……我已经得到了我想要的答案。’这又是什么意思？？？他想要怎样的答案？？？他明明回答他，如果有必要，他必须要杀她们，他是真的会下杀手的……那就是他想要的答案？？？
那个男人，深藏不露。
嗙——！！！
办公室的大门被直接撞开，慕容卿气势凶凶的扬着一文件夹，走路带着风儿的冲进来，她身后，紧跟着的是许哲以及想要拦住她的白沙。
看见慕容卿的一瞬间，皇甫鬼条件反射的惊跳起来，赶紧把桌面上的资料全部一扒，推向一旁，然后拿过一台历往上一压。
“改行了呀！！！”啪一声，慕容卿将她手中拿着的文件夹往皇甫鬼面前的书案上一甩，哗的一声，便是一堆照片从里面滑出来……
坐在大转椅上将目光从慕容卿脸上撤走，皇甫鬼看一眼她身后锁紧了眉心的白沙，冲他一冷脸……
会意，白沙一愣，赶紧低头，恭身退下。
这才望向慕容卿，皇甫鬼一脸的茫然：“你吃炸药了？”
“你才吃炸药了呢！”回皇甫鬼一句，慕容卿一脸的铁冷：“好好看看这些照片再说！”
皇甫鬼低头，望向桌面上的那些散乱的照片……拿起来一张，只一眼，他愣了一下。
钱向星……死相极为惨烈——全身上下伤痕累累，衣服全给血染的尽红。各种各样的角度拍的照片……还有另外两个穿着黑西服的死者照片……显然，就是前两天拜访过帝国之都的香港钱氏集团总裁。
心中隐约猜到了什么，皇甫鬼抬头，望向慕容卿，一脸的淡漠。
“什么意思……”
“放着夜总会大老板的尊重身份不要，改行做杀手了？？？”慕容卿双掌往桌面一砸，冲了皇甫鬼就是一瞪眼，恶凶。
“证据呢？”淡瞟慕容卿一眼，皇甫鬼一脸的鄙视。
慕容卿呵的一声，笑起来：“你知道人是在哪里被发现的不？”
“总不至于是我这办公室吧！”皇甫鬼双臂对绞，身子向后一靠，很是淡定。
慕容卿摇了摇头，撑在桌面上向皇甫鬼逼近一些：“就在你们帝国之都的后停车场！”
皇甫鬼双眼一沉，心中一念直线闪过——不可能是老鬼干的了。
“我的后停车场？”皇甫鬼重复的声音里隐隐透着惊诧，就在慕容卿得意的想要追问时，皇甫鬼突然一紧眉，低吼：“我傻到这地步？自己杀的人，就那样明明白白的摆在自家后停车场？？？”
慕容卿一愣，呆了一下。
“在你心里，皇甫鬼就是这样一个大傻瓜？”皇甫鬼缓缓站起身来，双手按在桌边，向慕容卿紧逼过去，阴沉了双眼的轻喃。
退回身子，站直，慕容卿目光游走，脑海里各画面游走起来……
凌晨五点，接到报案，赶到事发现场……那三个男的死在帝国之都后停车场，是大清早收垃圾的保洁车员工发现的，报了警。
三个男人都是被匕首捅死的，刀刀凶狠，致命……尸体已经拖去尸检了，结果还没出来。
三个人的表情都是惊诧之极的，他们在惊讶什么？？？
虽然三个人都死在皇甫鬼的势力范围内，但并不表示就是他派人，或是他亲手杀的。毕竟，皇甫鬼刚刚说的有道理……他杀了人，怎么可能这么清楚明白的摆出来，叫人发现？？？
抬眸，慕容卿望向皇甫鬼，他居然还是一脸沉冷的在瞪自己。
挑眉，慕容卿吸了口气，轻轻一哼：“皇甫先生，９月２７日，您在什么地方，做了些什么事。当天傍晚６点４５分时，你是否见到过这些照片中的死者！”
听着慕容卿公事化的审问，皇甫鬼呵的一乐，笑出声来。
“小妖孽，你平时不这样叫我的！”
“严肃点！”啪的一掌拍在桌面上，慕容卿一脸的愤怒：“这是杀人案！！！不是扮家家，说清楚才能洗清你的嫌疑！”
看着慕容卿，皇甫鬼的眼中有什么滑过，他突然淡淡一笑：“你是想帮我洗清嫌疑，还是想借机会把我推进去？”
“你！”一怒，慕容卿顿时火大：“人是在你的地盘范围被发现的，杀人的刀就在附近的垃圾箱里被找到，那些死了的人偏偏之前和你打过交道，我是禀公办事来查案的，你能不能正经一点，就只是和我谈公事？？？”
皇甫鬼盯着慕容卿，突然唇角一飞，扬声一吼：“白沙！！！”
咣的一声，白沙撞门而入，显然是给皇甫鬼怒吼的声调给吓着。
直勾勾的瞪着慕容卿，皇甫鬼突然一扬手，冲大门一指：“送、客——！”
＊
文彬在门口晃来晃去了三回合手，终于吐了口气，抬眼，目光定在半空中三秒，突然一甩，他向洛夕的办公室望去……
听见敲门声，正在电脑后期处理绘制图的洛夕一抬眼，看见了文彬，便失声一笑，无奈的摇了摇头。
端着咖啡走进办公室，文彬体贴的将咖啡轻轻放在了洛夕的右手边。
“别太专注，累着了可不好……要学会适当休息。”凑近洛夕一些，文彬压低了声音的轻喃：“我会心疼……宝贝……”
“咳咳！”轻咳两声，洛夕紧眉，一脸的不悦：“文彬，注意一点。”
文彬一愣，站直，回头望去……看着门开在那里，外面能看见里面的人正在盯着里面看，却因为他回头而马上扭开了头，文彬一乐，笑了起来，这才回头望向洛夕。
“我去把门关上了，更是跳黄河也洗不清，不如开着门，让他们过过眼瘾！”
洛夕失笑，无语。
端起咖啡，洛夕决定趁这闹事精在这里的空档，休息一下。
“喂！那个天天和你一起来上班，又天天和你一起下班，一起吃午饭的男人，到底是谁啊！”文彬往了洛夕的办公桌边一靠，板起脸来的审问。
洛夕品一口咖啡，动作优雅高贵……想了一下，她抬头，望向文彬：“你……”冲他眨了眨眼，洛夕突然好迷人的冲他温柔一笑：“管不着！”
“嘿！你个小妮子，再怎么说我也是你正一品上司……就算抛开这层关系，我也是你公认的男朋友，这楼里哪个不知道的？怎么就管不着了？”文彬小媳妇一样的低吼，想了一下，轻哼一声：“这么多天了，就昨天空了一天，你居然还拒绝和我一起吃午饭，跟了林兰那妞跑了。德行！好吧，今天那家伙又横空在世了……他到底是谁呀？干嘛天天缠着你？”
一直在笑，洛夕笑的好淑女，只是唇角飞扬的乐呵，笑不露齿。
“就知道笑，再不说，一会别想下班了，我那儿堆成山的图等着绘呢！全部搬过来……”
见文彬说着就真的要转身，洛夕一叹……只一叹而已，文彬便回头，望向她……
看着文彬，洛夕轻噘嘴，一脸的委屈：“我失散多年的小妹终于回家了，今天中午她在家里做饭等我回去吃……你忍心吗？确定中午不放我走？”
瞪着洛夕，文彬一乐，笑出声来：“你告诉我那个男人是谁，就不用在这里跟我装可怜了。”
洛夕轻轻一叹，很是无奈的模样，却一脸柔弱的娇俏：“我未来的……”迷离了双眼，洛夕轻一含下唇，娇羞尽显……
文彬看在眼里，心，像被什么紧紧一攒那般，居然狠狠的一痛，便就紧了双眉，呼吸都认真起来。
轻噘嘴，洛夕哀怨想到什么了吧，眼神一荡，幽幽一叹……却是最终，眼帘一抬，小恨那般，望向一脸紧张模样的文彬，便噗的一乐，笑起来：“妹夫啦！”
顿时松了口气，文彬整个人像一患有恐高症的病人，突然就从山顶回到地面一般，彻底的一叹。
“你妹夫真有毛病，天天不去跟着他的未婚妻，老是跟着你。”文彬直白的抱怨，轻哼一声。
洛夕耸耸肩，轻笑：“我妹忙，你又不是不知道的……３９楼不是有个健身俱乐部吗？他只是正好和我同路，因为他天天要去那儿健身。”