一副‘原来如此’的样子，文彬点了点头：“好吧！估且信你了。中午早去早回，晚上肯定要加班了。”
说完，文彬如释重负，向门外走去……走到门口了，想到什么，回头，他望向洛夕：“你可是我文彬的女人，别忘了。”
洛夕一脸懒极的无奈，轻噘嘴，模样迷人到极点……她凝望着文彬，摇了摇头，突然呵呵呵呵的低下头，乐到不行，肩头直颤。
文彬小瞪洛夕一眼，气呼呼的走人。
＊
中午时候，慕容家热闹的不行，就只听见七月被慕容卿追的尖叫，满屋子跑来跑去的，声音荡去街上，经常有行人会被吓到，四处张望。
因为七月包了好多饺子，洛夕乐坏了，左右隔壁的见家里有人就赶紧送几十个过去，弄的气氛好极了。
龙诩飞坐在桌边吃饺子，显然，他很满意七月的手艺。
“小葵！！！你给我站住！！！我生吞了你！！！”
轰隆隆隆隆隆……七月狂风掠过，从卧室冲出来，踩过走道冲向了厨房……
龙诩飞抬头，看见慕容卿紧追而至，一模一样的两张脸，不过是一个直发一个卷发而已，又冲了过去，他想了一下，转头，望向门……洛夕端着一空盘子回来，正撞见慕容卿疯了一样的冲过去，一脸的震惊，龙诩飞便浅浅一乐，笑了起来。
“这是要发疯的前兆吗？你们两出去发疯呀！！！”洛夕一边换鞋一边惊叫。
“慕容葵！！！有种你就给我站住别动！！！”
听见慕容卿的尖叫时，七月从洛夕身边一闪而过……
“小葵！！！你好歹换双鞋呀！！！”惊叫一声，洛夕瞪大了眼，傻了一下，看着七月穿着布拖鞋就冲了出去。
“你给我等着！！！”慕容卿咬牙切齿的冲到门前，扶了墙的在换鞋子，嘴里神神叨叨的嘀咕：“成了精你！”
“你们两这是在干嘛！”洛夕看不懂，一脸的凌乱。
用力扒开洛夕，慕容卿冲出家门，向小广场上正在冲自己做鬼脸的七月恶恨的一扬手，单指一点：“就站在那里，有本事你就别动弹了！”
“吔————！！！”冲慕容卿一扒两边嘴角，七月吐啦啦的伸长舌头狂甩，眼睛珠子还能做到左边左转，右边右转……此神技当场震的慕容卿差点吐血。“才不要咧！！！”一跳的转身，冲慕容卿拍拍屁股，七月哇的一声尖叫，都没人吓她，她就自己撒腿向远处狂奔而去……
“你要死啦你！！！”慕容卿亦尖叫一声，发了疯的向七月追去……
站在门口目瞪口呆的看着小广场上追来追去的Ｔom和Ｊerry，洛夕眨了眨眼，无法接受，直到她听见了笑声，转头，望向龙诩飞。
“你居然笑的这么开心！！！”
龙诩飞的确是笑出了声来，他单手支着侧额，欣赏如画风景那般正在凝望洛夕，看着她一脸的小恼，两脸蛋微红，他感慨的摇了摇头。
“你像极了一位母亲……温和，善良，想要追出去，又怕失了仪态。”
洛夕一瞪龙诩飞，用力一叹，转身冲向厨房……龙诩飞坐在桌边，看着洛夕，依旧在笑。
＊
因为下午都还要赶时间上班，所以慕容卿和慕容葵老老实实的赶在洛夕真正生气之前，乖乖的被叫回来，吃饭。
饭桌上，四个人，一人坐一方。
洛夕左右看了看，轻咳一声，于两妹妹同时望向自己时，她浅一紧眉：“说吧！怎么回事？”
七月一愣，眨了眨眼……
慕容卿一噘嘴，像被点着的一挂鞭炮，噼噼啪啪的就响起来。
“这个二货白蛋的家伙，我还奇怪着她发什么世纪疯，突然追着我不停的问啊问的，一会问我，我们的生日到底是哪一天，我就告诉她了啊！一会又突然跑来问我喜欢什么东西，喜欢吃什么水果，喜欢什么颜色，喜欢上哪些地方消遣，喜欢什么明星，喜欢什么游戏，喜欢做些什么事……反正就是没停过的问啊，问啊！！！越问越稀奇……问完一个问题就跑开一会，又冒出来的问，一直问。”
“你就烦了？追着她的满院子乱跑？”洛夕瞪大眼，无法相信。
“什么呀！哪那简单的事呀！”慕容卿一挥手，一脸的烦死：“后来我瞅着不对劲，跟着她跑过去，才发现她丫的个傻蛋妞的，把问我的，我回答的，全写在了一纸上。她她她！”慕容卿说着说着，突然着急起来，急的说不出一句整话。
七月埋了脸在碗里，干爬起白米饭来……
洛夕看一眼七月，再望向慕容卿，无奈的一叹：“别急别急，你慢点儿……”
慕容卿吸了口气，冷静……冷静……冷静……好一会，她才轻一噘嘴，一脸的懊恼：“慕容葵，你就是一败家子！”
七月一直低着头的，被慕容卿一训，当场不服的抬头，瞪向她：“我就不懂了，为什么不能让他知道……又没有见不得人的事儿。”
“你还说！”慕容卿一扬拳头七月就马上又低下头去，发出唬唬的做作声音。
慕容卿听着就来火，噌的就站起来。
“卿卿！！！她可是你亲妹妹！！！刚刚才好不容易找回了家来的慕容葵！！！”洛夕突然力喝一声，惊的刚刚站起来的慕容卿一愣。“你再怎么生她的气，也要多少控制一下自己的情绪！”
望向洛夕，慕容卿突然没了所有的怒，只剩下了歉疚的怜惜……看着洛夕一脸的心疼，慕容卿噘起了嘴，不甘心的，缓缓坐下。
“姐……小葵把问我的所有答案全部编成短信发给皇甫鬼了——！！！”
“那又怎么样呢？有至于为这丁点事闹这长时间？”洛夕轻柔的说着，轻轻一叹。说完，洛夕转头，望向慕容葵：“小葵，没经过卿卿同意就把她的隐私告诉别人，你觉得你做的对吗？”
七月噘着嘴，偷偷抬眼，望向洛夕，一脸的委屈：“鬼哥哥是真心喜欢卿卿的……”
“你得叫我姐！”慕容卿在七月对面低嚎一声。
瞪向慕容卿，七月冲她一吐舌头，当即一哼：“你就大我一分钟！”
“大一秒也是你姐！！！”慕容卿学了七月的样子，压低身子的在桌面上，冲七月一皱鼻梁。
七月苦笑一声，一脸的孤苦无依：“要不要这命苦呀……你就不觉着叫你卿卿比叫你卿姐姐好听吗？”
“慕容葵！！！”慕容卿感觉自己要爆了。
“你们两真是和谐相处三天不到啊！”洛夕看着左边一个，右边一个的，长长一叹。
龙诩飞吃好了饭，啪一声，放下了碗筷，惊的慕容三姐妹同时向他望来……
抬眸，龙诩飞望向慕容葵：“小葵，你怎么就认定了，那个皇甫鬼，真心喜欢你姐？”
慕容卿无声的支持，恶恨的甩眼，瞪向七月……
七月看着龙诩飞，想了一下，轻哼一声：“女人的第六感，无须解释！”
“臭丫头！他不就是给你买了些破衣服破鞋子的吗？你见利忘义，我给你买的东西少呀！”慕容卿就手抓起了粒花生米朝七月砸过去。
七月头一偏，躲过，望向慕容卿，一脸的委屈：“那你告诉我呀！你到底为什么不喜欢他呢？”
猛吸一口气，慕容卿感觉自己当真要疯啊！！！
“亲爱的妹！我的小葵葵！！！我的小祖宗哎！！！你能不能告诉我，我为什么非要喜欢他呢！！！”哇呜一声‘死翘翘’，扑倒在桌面上，慕容卿吐出全身上下的一口空气，彻底无语。
“他……他不是你男朋友吗……”七月眨着眼睛，一脸的无辜：“他……你……你们不是吵架了，正在冷战吗……”
噗！！！
一旁，洛夕一乐，让开脸，笑出了声。
龙诩飞望向七月，想了一下，开口：“我们和那皇甫鬼只打过一次交道……慕容卿和他的第一次接触，就是彼此对开了七八枪。”
七月听着龙诩飞说的，惊瞪了眼，彻底一懵：“啥？？？”
“我受不了了……”慕容卿突然挣扎着‘复活’，噌的弹身而起，冲了七月甩手一指：“你！慕容葵，下午跟我走一趟。呀呀个呸的死皇甫，没踩他三脚居然反掘我一铲土，活腻歪了！姐姐我今天就让你弄清楚，到底是怎么回事！！！”
慕容卿说完，剩下的半碗饭也不吃了，绕过桌子就冲向慕容葵，将她强行扯起，向门外冲去……
“啊！！！卿卿，你要干嘛！！！”
“跟我走就是了！！！”
“啊！！！大姐——！！！”
任慕容卿把慕容葵拖走，洛夕眨了眨眼，转头，望向龙诩飞：“她们会不会有事……”
龙诩飞想了一下，摇摇头：“应该不会有事……如果有事，我反而有理由继续留下来……”
洛夕一愣……
龙诩飞抬眸，望向洛夕，浅浅一笑：“没事的话，过些天，我可能要离开了……”
洛夕再一愣，整个人一傻。
“你赶紧吃，快迟到了。”龙诩飞说完，抽身站起，帮着洛夕收拾起桌面上的碗筷来。
洛夕坐在那里，僵僵的低下头，开始吃饭……
心思，却乱成了麻。