慕容卿带着慕容葵冲进警局时，沿路所见之人，全部先是一笑，准备打招呼……紧接着一愣，变成僵笑的傻掉。
一路所过，不是瞪大双眼的震惊的，就是扬起了手想打招呼却像被点了穴般，当场定住的……
冲进自己的办公室，慕容卿径直冲向自己的办公桌。
“头儿，尸检报告出来……了……”大海拿着一报告迎向慕容卿，一边说着，一边跟着她走向办公桌的，一边看见了她身后紧跟着她进来的慕容葵……顿时眨了眨眼，傻了一下：“哇！！！真的一模一样啊！！！”
“哇！！！组长，这就是你说过的你双胞胎的妹妹？”小红也看见了，从她座位上惊喜的跳起来，冲过来。
坐好，望向七月，慕容卿无奈的一笑：“能分得清不？”
“能能能！你们两头发不一样，气质也不一样。”大海首先发现了不同，举手，叫嚷。
大家都笑了起来。
慕容卿抬手在桌面上用指尖敲了敲，引的大海一愣，最后反应过来，赶紧他手中的报告放到慕容卿敲指的地方。
无奈的甩一眼大海，慕容卿一边从里面拿报告出来，一边喃喃自语：“小红，帮我给我妹倒杯水……”
“哎哎！”小红应声，兴奋的不行，又赶紧看一眼慕容葵，这才赶紧小跑的冲向饮水机。
“过来，坐下……”慕容卿伸手拽了一下七月，意示她坐到她的里面位置。
七月想了一下，挤进去里面，坐了下来。
看起报告，慕容卿的脸色越变越难看……
办公室门外，许哲拿着一叠东西疾步的冲进来，看见慕容卿和慕容葵的时候，他小愣了一下。幸好之前接慕容卿上班的时候就见过慕容葵，他倒没太大的惊诧，只是奇怪于慕容葵怎么跟来了局里。
“头儿，指纹报告出来了。奇怪的是，档案里没有记录……”
冲到慕容卿旁边，许哲将手中的东西轻轻放到她面前。
瞟一眼许哲放下的东西，居然又是一份报告。
想了一下，慕容卿望向许哲：“ＳＩＲ有没有说什么？”
摇摇头，许哲轻轻一叹。
适时，小红端了水过来，往坐在里面的七月手上送，七月赶紧的站起来，说谢谢……
慕容卿似乎在想着什么，全然没注意身边的任何，她想着想着，喃喃自语起来：“真奇怪……三个男人，全是被乱刀捅死的。可致命的一刀却是源于咽喉……”
脑海中有些画面闪过，画面里的人全是阴影形象，他们在打斗……其中一人，一刃划过另一人的咽喉，以最快速度将其它两人一击而毙。
紧眸，慕容卿吸了口气，一脸的疑惑……如果真像她猜测的那样，那个杀手又为何多此一举，在三个被害人身上狂捅各十几刀？？？
为什么？？？
抬眸，慕容卿望向许哲：“指纹报告怎么说的？”
“指纹报告只是说刀柄上只有一个人的指纹，但因无存档匹配，初步断定，是无挂科人员所为。”许哲说着，突然想起来什么，轻叫一声：“对了！那刀来头可真不小。”
许哲说着，拿起报告，在里面翻了一下，翻出一页，放到慕容卿面前：“你看……这把刀经鉴定，居然是一把具有世界性收藏价值的名贵奇刀。名叫‘炎热夏夜的噩梦’，算起来，当属一把古董刀了。”
拿起报告，看着上面的图片，图片里的那把刀，刀柄像木炭一般……刀刃本身倒是奇特的很，平凡的刀面上，泛着雾气的白浪……除此以外，再没别的什么特殊。可看看上面的简介，慕容卿挑了挑单眉。
居然还是什么‘世界杀人于无形的十大名刀’之一。
“能查出来这刀的主人是谁吗？”慕容卿抖了抖手中的报告，望向许哲。
许哲摇了摇头：“相传这十大名刀都隶属各个国家，有的私人收藏着的，有的是在博物馆，有的至今下落不明，说起来……这把‘炎热夏夜的噩梦’原是收藏在利希西比海岸的一个小国家里的，后来被盗，下落不明。”
“就是说，即查不出来这刀是谁的，也查不出来这刀上的指纹是谁的……是不是？”慕容卿鄙视的白了许哲一眼，噌的站起来：“从现在开始，别的事你都放到一边上去，就盯着这把刀给我查。”
慕容卿将一叠子报告砸进许哲怀里，这才回头望向七月：“起来，跟我走。”
甩身欲冲向门口，慕容卿突然想到什么，转身望向大海：“对了，你们几个，分两组，一组去帝国之都附近，扩大范围的搜查一下。一组去附近居民区走动走动，多听多问，下午回来开个碰头会。”
“是！”
办公室里的所有人，全体立正，力喝一声。
＊
看短信看到时不时的笑，而且笑的那么温柔……血池站在门口，白沙刚要进去，意外发现远远的办公桌后，皇甫鬼那惬意舒适的模样，坐在旋转椅里，看着手机，两脚翘搭在桌上，表情是前所未有的温柔……他愣了一下，停在血池身边，扭头望向他。
“这会儿能进去吗？”
血池想了一下，摇摇头，这才望向白沙：“不知道。”
小瞪一眼血池，白沙抬步，径直向皇甫鬼走去……
“爷，那个慕容卿带着夏姑娘来了，气冲冲的样子，要见吗？”有了上次的教训，白沙已经学乖了，这次慕容卿来，他直接客气的把她们拦在了外面，进来请示。
皇甫鬼听着慕容卿三个字便噘起了嘴，冰冷的目光一挑，扫向白沙……
白沙一愣，赶紧低头：“是，我这就过去说一声，就说您不在……”
“屁……”鄙视的轻呸一声，于白沙差点就要转身之前，皇甫鬼无奈的失笑，瞪他一眼：“请进来吧！”
“啊？哦！是……”白沙眨了眨眼，愣是没反应过来，转身，他疾步向门外冲去。
任白沙去领人了，皇甫鬼望向自己的手机，上面显示的全是和七月的短信聊天记录……
‘我姐的生日居然和我同一天耶！！！神奇吧？而且只差着一分钟，哈哈哈哈哈！’‘鬼哥哥，我姐居然喜欢石头……什么玉石啊，白玉、羊脂玉、红玉啥啥啥的……还有翡翠之类的，还有琉璃石、石榴石、黑曜石、粉晶、黄水晶啥啥啥，诸如之类的……她说只要是漂亮的玉石，她都喜欢！奇怪……石头有什么好玩的……’‘来来来，我来告诉你她喜欢吃的水果……有哈密瓜，车厘子，芒果，草莓，珍珠果，柠檬……’‘她喜欢的颜色有蓝的，玫红色的，浅草绿色的。呃……没了……’‘我有问她喜欢哪些地方玩。她说她喜欢去咖吧……咖吧是什么地方？她还说她喜欢去甜品屋，喜欢吃小吃，喜欢吃烧烤，喜欢意大利面……所以，呃，我总结的就是……只要有好吃东西的地方，她都喜欢。’‘干嘛要问她喜欢什么明星呢？我有问她哦……她说没什么特别喜欢的，就是喜欢一个叫炎亚纶的，还有一个叫张根硕的，啊……对了，还有一个叫邱泽的。’‘她说她时间好少，几乎没空玩游戏，所以，最多就是偶尔打打植物大战僵尸什么的……’咣——————！！！
门被超级无敌的大力撞开，慕容卿根本不懂得什么叫礼貌和客气一般，径直冲进皇甫鬼的书房，身后紧跟着的是被她拽着跑的慕容葵。
看着慕容卿向自己冲过来，皇甫鬼一边关了手机，一边单眉一挑。
“你们警务人员出门办事都这样的？横冲直撞的？”等慕容卿冲到了办公桌前终于停下时，皇甫鬼冷笑一声。
紧跟着慕容卿进来的白沙往了办公桌旁一站，伫立，双手对交小腹前，收腹挺胸。
啪的一巴掌啪在皇甫鬼桌面上，慕容卿右手竖一大姆指，扬起一甩的冲着自己一指，嚣张到极致的冲皇甫鬼一吼：“眼睛睁大些，看清楚，姐哪儿标志着是警务人员了？”
皇甫鬼这才发现——慕容卿一身便衣，连警牌都没带。当场一乐，皇甫鬼满意的点了点头。
“那ＯＫ，只要不是来查案的，我皇甫鬼热烈欢迎！”皇甫鬼说着，张扬双臂，十指一开。
鄙视的白一眼皇甫鬼，慕容卿发现他放在桌面上的手机，当下哼的冷笑一声：“喂！小弟弟，你是不是看上姐姐我了？想要追我什么的，能不能正大光明一点？”
皇甫鬼一愣，看一眼慕容卿身后一脸尴尬的七月，顿时明白了什么，暗乐，笑出声来。
“喂！别笑的那猥琐好不好？真会挑时间啊？偏挑着发生了命案的关键时候，啊？喜欢上一个刑警？？？”慕容卿一脸的鄙视笑容，欣赏外加调侃。
皇甫鬼看的清楚明白，笑容僵在了脸上……
想了一下，他啧的一声，疑惑：“妖孽就是妖孽，思维方式都跟正常人不一样的。喂！我喜不喜欢你，和发没发生命案，有毛线的关系啊？我说我压根就不知道怎么回事！你会信我吗？我喜欢你的时候，你站在楼下冲我扮鬼脸吐舌头！那时候发生了屁的命案！你真能扯呀！”