慕容卿一愣，整个人的呆了一下……
仿佛，时光一瞬间回到了某一瞬间……她第一次进来这帝国之都，在二楼的半月台上，看见了皇甫鬼……那时候，那种情况下，她……还有他……只是彼此相望而已……最后，她冲他做了个鬼脸，吐了舌头就逃之夭夭了。
他说……他喜欢她……
皇甫鬼也猛的反应过来，整个人一愣……旁边的白沙是目瞪口呆的，慕容卿身后的七月也是目瞪口呆的。
看着慕容卿小惊的模样，皇甫鬼浅笑一声，摇了摇头：“你跑来就是因为怀疑我杀了人，然后故意装着喜欢你，借你帮我脱罪啊？”
皇甫鬼说着，往后一靠，双手轻搭腹上，十指交叉。
“你！”刚想要说什么的，瞬间就脑白了，居然忘了干干净净，慕容卿一瞪眼，突然想起来正事，猛一甩身，望向七月：“你给我听清楚了！我马上就要和他说清楚到底是怎么回事。”
回头，慕容卿瞪向皇甫鬼：“喂！皇甫鬼，你到底对我妹做了什么？她为什么一直在我面前帮你说好话？”
皇甫鬼轻摊双手，迷人的一笑：“没做什么啊！我刚刚不是说了吗？打从第一次见过你之后，就很喜欢了，她和你长的那么像，又比你乖，比你可爱，比你温柔，所以……”
皇甫鬼耸耸肩。
“哈！”失笑，慕容卿根本不相信的摇了摇头：“拜托！有你这样喜欢的吗？第一眼若真是喜欢上了，第二眼就是瞄准，开枪？”
七月在慕容卿身后听的清楚，大脑全乱掉的，傻在那里。
“我哪一粒子弹打中你了还是怎么的？”皇甫鬼噌的一声提力坐直，一掌拍在了桌面上，满面是恨：“爷我百步穿杨，随随便便的事，打你打了Ｎ枪，枪枪对准你屁股后面的空气打，真要想打中你，你早死Ｎ回了！”
瞪着皇甫鬼，慕容卿嚣张的冷笑一声：“这解释真俊！喜欢我，所以开枪射击我！！！”
皇甫鬼猛的吸了口气，单臂撑在桌面上，抬头，冲书案前站着的慕容卿凑近一点，仰望她，满面的迷离：“小妖孽……我只道是有人来砸我的场子，没人告诉我，那是警察在办私案！”
慕容卿一愣，突然想起来……当时是没有搜捕令撑腰的，所以她才万不得已的配合龙诩飞，直接用黑道方法办事……
真要算起来，慕容卿直接就是入室闹事。
轻咽一口口水，慕容卿眨了眨眼，想到什么，她低头，瞪向皇甫鬼：“你……真的是你叫小葵问我那些乱七八糟的事儿？”
皇甫鬼超爽快的点了一下头：“是啊！她只是先告诉我，你们的生日是同一天。我就回了短信，叫她帮我问一下，你都喜欢些什么东西。她回了以后，我又想知道你喜欢吃什么水果……最后一路顺着问过去喽！”
“你！”一怒，甩手就要去指皇甫鬼的，皇甫鬼却提前一提身子，往了他自己身后一靠，脚一蹬而已，连人带椅子后滑半米。“你不能直接问我吗？干嘛要鬼鬼祟祟的利用我妹！”
“你是那么老实的人吗？”坐在椅子里欢乐的轻转，左一点点，右一点点，皇甫鬼显然很开心。
此刻，他喜欢极了慕容卿脸蛋儿桃红粉嫩的模样……爱极！
“不是……不对！问题不在这里！”猛一甩身，慕容卿瞪向七月：“不对不对！乱了！全乱了！臭丫头，都是你惹出的事儿。”
七月一瞪眼，抬手指向自己，一脸的茫然。
“小葵！你听我说！这个混蛋，他是坏人！不是好人。他说的喜欢我，压根就是一种调戏的方式。你想一下呀！他一个富二代，三代，四代的家伙，钱多烧慌，喜欢谁也不可能喜欢上一个警察，是不是？你怎么就单纯呢？他说他喜欢我，你就真信了？傻姑娘，他骗你的！我和他就打过几次交道而已……而且，他在他的地盘上冲我开了好多枪，差点打死我！你不要再被他利用了！我们姐妹俩好不容易团聚了，不要再因为一个不相干的人内杠，好不好？”
慕容卿急了，拽着七月的双臂，猛摇，一脸的焦急。
七月看着慕容卿，感受到了她的感受……甚至听见了她内心的尖叫一声，任了慕容卿抓着自己猛摇，七月抬眸，目光从慕容卿的脸上挪开，望向她身后的皇甫鬼……
皇甫鬼正一脸的得意，笑的好是开心，却看在七月眼里，像极了是胜利的得瑟……
皇甫鬼，是真的喜欢慕容卿的吗？
七月突然心里没底了。
发现七月正在看自己，皇甫鬼一叹，好生无奈。
“连你也要怀疑我啊？”
七月一愣，呆了呆。
“小葵！！！”慕容卿在七月旁边哀号着。
七月乱了心智，看看慕容卿，看看皇甫鬼，看看慕容卿，看看皇甫鬼，突然一愣，想到了什么：“我突然觉着，我姐不适合你耶！鬼哥哥，你还是去喜欢别的女人吧……我姐真的不喜欢你。我，我帮不了你……”
“给力！”单手做拳头状，慕容卿在心中狂喝一声彩，终于松了口气。
看着七月一脸的纠结，皇甫鬼似乎看明白——她最终，还是站在了她自己姐姐的那一边。
一笑，皇甫鬼摇了摇头：“无所谓！我皇甫鬼做事，有帮没帮结果都一样。”他说着，撑身，站了起来：“小妖孽，不和你闹了。血池，去七月房间，把她的东西都拿过来。”
门口那边，血池得令，转身离开。
“我……我不要了……”七月最终选择了站在慕容卿这边，毕竟，慕容卿才是她的亲姐姐，她自己的亲姐姐就是做不到接受皇甫鬼的喜欢，她了没办法的。可放弃了支持皇甫鬼，七月对他很是内疚，便生了离开的念头：“姐，我们回家吧……”
被七月拉扯着，慕容卿一愣，冲她眨了眨眼：“你急什么呀！他刚刚不是说了嘛，有你的东西在他这里，拿了再走也不迟啊！”
皇甫鬼已经绕过书案走到了厅中间，走向慕容卿两姐妹……
“姐……”一扯慕容卿，附上她耳边，七月小声的嘀咕：“我自己的东西早随身跟着我都带回去了……留在他这里的，全是他给我买的东西……”
七月正在和慕容卿说话的时候，血池已经抱着两大盒子东西从外面走进来……往了七月身后一放。
慕容卿听的清楚，瞪大双眼的在看七月，眼神中透出一信息：你不早说？？？
“一盒是鞋子，一盒是衣服，也不多，全是给七月量身做的，别人也穿不了。让她带回去吧！”皇甫鬼冲慕容卿说着，走向七月，望向她：“记着我现在说的话，你姐，将来注定是我皇甫鬼的女人。所以，你一辈子，注定了得叫我鬼哥哥！这是鬼哥哥我送你的礼物，你只管收下。嗯？”
看着皇甫鬼，感受着他的宠爱，七月知道，就算这样，皇甫鬼对她七月的宠，也是因为慕容卿……
可是，慕容卿显然真的很讨厌他呀……七月轻轻一叹，点了点头。
回身，七月向两大盒子走去，弯身，刚想要抱起小的那一盒时，身边突然黑影一闪……
“呀——！！！”
居然是慕容卿……慕容卿一把抢过了七月刚要抱起的盒子，回身就冲皇甫鬼一扔……
下意识的抬手接住盒子，皇甫鬼双眼一沉，顿时暗怒。
“你做什么？我送给她的，又不是送给你的！！！”
慕容卿瞪着皇甫鬼，正在疯狂的喘息……满面叫人捉摸不透的复杂表情。
“卿卿！！！卿卿……别这样……你别生气了，我不要就是了，卿卿……”七月被慕容卿的表情吓到，抓了她的手臂，不停的摇。
深呼吸，瞪着皇甫鬼眼中真正的愤怒认真的在看，慕容卿最终低眸，避开了他灼焰的目光，轻轻一叹。
“算了……是我管太多了。你去拿回来吧……我们，我们回去了……”突然转身，慕容卿一脸失落的迷茫向门外走去……还没走三步，她突然加速，大步狂奔起来……
“卿卿！！！”大叫一声，七月一脸的内疚，最终一叹的，她转头，望向皇甫鬼：“鬼哥哥……我真的不懂，为什么卿卿这么讨厌你。刚才……对不起啊……”
皇甫鬼一笑，目光从门外的走廊撤回来，望向七月：“道什么歉呢？她又跑不掉，我皇甫鬼看上的女人，她是第一个。你觉得以我的高傲，会允许我生命中的第一个女人，就只是干想上一阵子，便放弃？”
将盒子塞给七月，皇甫鬼单手叉向裤侧兜，动作潇洒的冲白沙一招手：“赶紧的，送七月下去。”
白沙得令，走向另一个大盒子。
＊
许哲坐在车里一直等在外面。
慕容卿坐在副驾驶位上，等白沙送了七月过来后，慕容卿看一眼七月手中抱着的盒子，没说什么，只是目光撤开，望向前方。
等七月坐好了，东西也都放好了，白沙冲七月礼貌的一笑，退后三步，许哲一踩油门，咻的一声，车，开走。