车子开出一里不到，慕容卿透过反视镜看一眼车后……这才回眸望向车内的后视镜，看着七月老实乖乖的坐在后座上，身边放着的就是那之前小一号的盒子，慕容卿想了一下，咳嗽一声。
“咳！那啥，小葵，一会我有事要先回局里一趟，你一会跟我下车，去我办公室等我一下。”
“哦！”七月乖乖的应了一声，之前兴奋嚣张的气焰全无。
再哪还有理由帮着皇甫鬼追求慕容卿呢？？？慕容卿在七月的眼中，对皇甫鬼的讨厌，已经表达的够明显了。
望向窗外，七月轻轻一叹……其实，慕容卿说的也是有道理的，皇甫鬼那么帅，那么有钱，的确不太可能对一个女人专一，或是认真。
也许……真像慕容卿说的，皇甫鬼，只是一时在喜欢慕容卿而已。若真是那样……她还有什么理由，继续帮皇甫鬼？
没有了……
＊
车一停，慕容卿下了车，想了一下，回头，望向正在下车的七月：“小葵，东西就放车上吧，我们一会就回来。”
七月点点头，跟上慕容卿……
看着两姐妹进去局里了，许哲透过后视镜，望向那后座上放着的盒子……
＊
冲进办公室，慕容卿差点撞上正在从里面出去的罗凯，她一愣，急忙退一步。
罗凯双手背在身后，一脸的阴黑……看见慕容卿的一瞬间，他正要张嘴训人的，却因为慕容卿身后紧跟着她的七月，他一愣。
看着罗凯居然一惊的表情，慕容卿一乐，笑了起来，回头看一眼七月，再望向罗凯：“报告ＳＩＲ，她是慕容葵，我失散多年的双胞胎妹妹！”
罗凯收回目光，阴沉的望向慕容卿：“一眼就能分出来，很明显，她比你文静乖巧的多多多多多！”
罗凯居然一口气连着说了五个多字。
慕容卿瞪大双眼，突然一噘嘴：“报告ＳＩＲ，明明她疯起来战斗力是我的十倍不止！”
七月在慕容卿身后一低头，噗的偷乐起来。
罗凯才不管那些，只是鄙视的再看一眼慕容卿，转身走人：“跟我来一趟。”
“ＹＥＳＳＩＲ！”力喝一声，慕容卿回头，望向七月：“去我办公桌坐会，我一会回来。”
七月赶紧点头，窜向慕容卿的办公室。
＊
“什么？？？”惊叫一声，罗凯的办公室里传出慕容卿动听的嗓音。
“你给我把门先关上。”罗凯直接拿一铅笔甩向慕容卿。
闪身，躲过，慕容卿一脸的激动，想了三秒，她甩身，冲向门，呯的一声把门给砸上，这才气冲冲的冲回罗凯办公桌前，冲他一声低吼。
“我们这边查的正来劲，你要我现在停下来？？？”慕容卿瞪大双眼，双掌往了桌面一拍：“ＳＩＲ，你能对我有丁点基础的信任和期望行不行！！！”
罗凯吸了口气，沉沉一叹：“帝国之都，不是寻常地方。你是局里的明星警员，这么危险的案子，上面不想把你陷进去，最后扯不出来。懂不懂？”
“不懂！你的意思我就是一花瓶，摆着就好了！是不是？”慕容卿尖叫起来。
罗凯一沉双眼，顿时满面阴刹。
慕容卿看着罗凯，一脸的委屈：“我不服！这案子已经交给我们组了，凭什么说撤就撤？我就是不服！”
“这是命令！！！”罗凯凑身上前，低吼。
慕容卿瞪着罗凯，瞪着，突然一转身，大步向门口冲去。
“慕容卿！”罗凯怒吼一声，却没有成功叫住慕容卿，就只见慕容卿冷着个西瓜脸，拉开门，呼哧哧的冲了出去……
＊
径直冲向指检部，慕容卿往大门里冲，差点撞上从里面要出来的许哲……
“结果出……呃……”
许哲话还没说完，慕容卿一把抢走他手中的报告结果，认真看起来……
——那装鞋子的盒子上显有好多人的指纹，有血池和白沙的，有慕容卿自己和慕容葵的，还有皇甫鬼的。
报告结果显示——行凶武器，那把刀上唯一的指纹，就在这些指纹之中。
当然不可能是慕容卿和慕容葵了……可能性，便落在了剩下的三个人中——血池，白沙……还有……
皇甫鬼！！！
冰冷的目光缓缓抬起，慕容卿目空一切的在发呆。
许哲看着慕容卿，看着，想了一下，轻喃：“得再想办法弄一次指纹……”
慕容卿呆呆的点了点头，想到什么，她突然抓紧手中的报告，掉头向来时的方向冲去。
＊
慕容卿跟在局长身后一起走进罗凯的办公室……
因为走在前面的是局长，坐在办公桌后的罗凯一愣，赶紧站起来，力喝一声：“ＳＩＲ！”
局长是个很严肃的人，双手背在身后，他看一眼罗凯，想了一下后，轻轻一叹：“帝国之都停车场的案子，继续让慕容卿查吧。”
罗凯一愣，望向局长身后的慕容卿，她正站的笔直，一副认真严肃的样子，一脸的正经。想不出所以然，罗凯一个立正，力喝：“ＹＥＳＳＩＲ！”
＊
局长走后，罗凯看着慕容卿关了门，回身走向自己，他难得露出佩服的表情，一笑，点头：“能耐呀！咋整的呀！？”
慕容卿小恨的一哼，只半秒，就得瑟起来，勾了唇角的笑：“因为我始终怀疑这个皇甫鬼跟整件案子有关，加上凶器上面的指纹是不在案人员的，所以，我想先从指纹下手，今天特意去了趟帝国之都，想办法弄到了皇甫鬼的指纹，果然……”慕容卿停顿三秒，笑的阴险：“嘿嘿嘿！报告长官，我借我妹装东西的盒子得到了皇甫鬼，以及皇甫鬼两手下……血池和白沙，他们三个人的指纹，刚刚结果出来，那三人的指纹中，的确有一个，就是凶器上唯一的指纹！！！９９％吻合！！！”
罗凯显然小惊了一下，看着慕容卿，他眼中滑过一抹复杂的东西……最终，他点了点头，一脸的满意。
“干的漂亮！看来就是那份报告叫局长改变了心意，终于同意让你继续查这个案子了？”
慕容卿得瑟的一乐，想捱住笑意，却唇角飞扬：“我只是义正言辞的提醒了一下局长大人，我慕容卿的父亲也是一名敬职的英勇警员，我要做像他一样真正拥有实力的可用强将，而不是一只摆来摆去的花瓶！！！”
噗！
罗凯鄙视的白了慕容卿一眼，笑了起来。
“行了，不是花瓶的东西，滚了吧！”
“得令！”一个立正，慕容卿刷的一声甩身，得意非凡的，大步离开。
待门关上以后，罗凯盯着桌面的目光轻轻抬起，望向已经紧合的门……他，双眉浅锁。
＊
找了其它人送慕容葵回家，慕容卿申请了一个七日有效检查令，带上许哲，开车冲向帝国之都。
＊
皇甫鬼走进自己的卧室，心思还有些小乱，想起自己下午时候居然无意识的向慕容卿说了那么表白的话，偏那女人居然压根不相信的回绝了，便莫名想笑。
有够丢人的……他皇甫鬼，想倒贴的女人无数，这个慕容卿倒好了，他看上了她，她居然一副厌恶的要死的样子。
真见鬼……
‘真会挑时间啊？偏挑着发生了命案的关键时候，啊？喜欢上一个刑警？？？’双眼一抬，皇甫鬼心头有什么一闪而过。
命案……对了，钱向星的死。
显然，钱向星是看着他爷爷的面子，相信他，才只带了两个贴身保镖过来。那天离开后，他们被人杀了，然后移尸过来，栽脏给他。
谁杀的？
怎么杀的？
为什么要杀他们……
杀了以后，为什么又要栽脏给嫁祸给他？
还是说，就是为了要栽赃嫁祸给他，所以才针对性的杀死钱向星？？？
好大的笑话呀，钱向星那家伙，香港黑道数一数二的掌门人，居然这么简单的被人杀了，三个大男人，个个一刀封喉毙命，杀手界，谁有这好的身手？？？若有，早就出名了……
显然，不是杀手界的人干的。
那会是谁？
皇甫鬼吸了口气，轻轻一叹……
皇甫老鬼的仇人多了去，数不清楚的……可他皇甫小鬼的仇人却有限，毕竟，他一直走的是光明大道，做的是正规生意，场面上送礼花钱办事请客什么的好事，全是他在做，根本不存在踩过小人招黑的事……
若不是针对他的，那又为何故意把死人拖扔在他帝国之都的后停车场？
意外？？？
刀……
抬眸，皇甫鬼突然想起来什么……慕容卿第一次为那案子冲过来时，提到过刀，钱向星三个人，是被刀杀死的……
不是枪，是刀。
为什么偏偏是刀？
想到刀，皇甫鬼目光一转，他，向不远处的书柜望去……
那是一个漂亮华丽的依墙书柜，放着满书柜的书……因为皇甫鬼偶尔有机会早睡时，喜欢抱着本书，看着看着，就会生出睡意来。书柜不远处两藤木大椅，椅子里放着柔软的毛垫。两藤椅看起来，古色古香的……