皇甫鬼突然大步向那两藤椅走去，然后停在其中一藤椅前，伸手，他在藤靠背上正中间偏后一点的地方用力一按……
无声的事情，发生了……书柜，突然整片的以中间轴为心，旋转起来，书柜转向里面，里面的东西，缓缓转出来……
竟然，是一收藏陈列柜，纯净玻璃组成，映光原理，房间中所有的灯源照到玻璃们的感应光面立即产生光学效果，顿时陈列柜里一层一层的台面上放着的宝贝们全部从下向上，映衬莹光，美轮美奂。
所有被陈列着的东西，全部——是刀！！！
‘世、界、杀、人、于、无、形、之、十、大、名、刀！！！’左上角——阿拉斯加猎户刀，被誉为“猎户之王”，只有徒手杀熊五只以上的人才有资料获得的。朴实沉厚的刀背，偏半以上雕刻着饱圆的图案，黑方柄尽显着实。因是炭铁，光芒打在刀上略显沉光。
上排中间——穆斯林腕刀，只用于宰牲节的开幕仪式。因为是双刀，沉铁制造，镀过暗金的圆柄，加上缠过黑皮斑圈之后，莹光照及，尽显气质。
右上角——史上最残忍的古罗马行刑专用刀，陨铁打造，质地坚硬，不过史籍记载，它很少被使用，是因为很多人都被吓死了。几乎纯黑的刀身加刀柄，全是炭黑色的陨铁，只有柄顶和中间的圆衬饼是银色的其它物质，莹光落体，毫无反应。
中排左边——阿富汗弯刀，不要以为这是艺术品，其实刀口非常锋利，所以刀下的刀架是特制的托体。刀身弧线美丽绝伦，银灰底色，雪白花纹，根本不需要莹光，依旧夺目非常。
中排中间——实用刀的典型，赛过瑞士军刀的神奇之刀。本应该是实用性质的工具，但若是针对活人进行屠杀，无异是绝好的利器。因为它整个刀身，无一处不是杀人绝器，就连刀柄柄尾都探出着一蝎尾尖刃。
中排右边——芬兰军刀，芬兰山地师专配用刀。刀柄是镂空式蜂巢型，整个刀身轻盈尖利，亦可做飞刀使用。
左下角——安息蛇形刀，古代只配发给皇宫女眷使用。蛇形的刀身，西式火枪刀柄，檀木红底，银丝纹络，很是漂亮。加上不规则棱形刀身的角度产生反光面，在莹光的照射下，最为闪亮。
下排中间——加勒比水手刀，藏于委内瑞拉私人博物馆，海盗遗物。Ｓ型流线刃加柄，精小细致却不失三角斜棱的华贵。可旋飞进攻。
右下角——摩纳哥火焰刀，是古时新娘送给威武新郎的定情物，用于贴身防护。和安息蛇形刀有些相似，波浪流线型刀刃，放血利器，刀柄独特，圆头精小，加上特有的银镂，显的更加娇小可爱。最重要的是，它只有双指宽，精细玲珑。
最后，也是最下面的一排，左右都是空的，只有正中间的位置，放着一空荡荡的刀架。
刀……不见了。
皇甫鬼的脸色在一瞬间阴沉，整个房间里，顿时杀气怒绽。
在那个独有的位置上，本应该放着的，是他辛苦收集齐的十大名刀之一的‘炎热夏夜的噩梦’，神兵刀匠阿•阿•卡里什科夫打造的杀人神器。可现在，它……不翼而飞！！！
站在那神奇的壁内陈列柜前，皇甫鬼的上身，缓缓轻转……他，向了那不远处至顶的角落，望去……
看来，他的这间卧室，来过不速之客呀！
＊
慕容卿又来了……看看时间，６点差１３分……皇甫鬼苦笑一声，好吧……这妞感情还没下班呢！
果然，这次冲进来的慕容卿穿着一身英姿飒爽的黑色警服，短裙，皮带束腰，尽显迷人身段，带着帅气的警帽，身后还跟着同样一身警服的许哲。
径直冲到了皇甫鬼面前，慕容卿和许哲同时冲皇甫鬼啪的一声立正，行敬礼，指身在额边一敲，动作帅酷了毙。
“皇甫先生，再次打挠，非常抱歉。”慕容卿官方的开场，面无表情。根本不等皇甫鬼说话，慕容卿回身接过许哲递向她的一信封，直接从里面抽出一张纸，再从她自己胸口的口袋里抽出一支笔，这才连笔带纸冲皇甫鬼一递：“麻烦您配合一下我们警方侦查行动，看一下这份检查令，如果没问题，请签个字！”
双手叉在裤子口袋里的，皇甫鬼只用略歪歪头，整体便显的潇洒非凡……
看着慕容卿，看着她一脸的淡定，以及严肃的认真……再看看她高扬的手中托着的那份检查令，莫名的想笑，却不知为何，生不出笑意，皇甫鬼就那样一脸疑惑的盯着慕容卿在看。
这个女人，几个小时前刚刚才来过，穿着便装，叫的哇哇响，这会儿……摇身一变，德行，又来了，居然跟他摆成官谱。
想到自己丢失的东西，皇甫鬼盯着慕容卿，凝视……最终缓缓低身，凑近她耳边，轻喃。
“我想你了……”
慕容卿眼中闪过一抹什么，却依旧满面冷漠，她没有反应，只是像被定了身一般，一动不动的，等待着皇甫鬼接过她手中的东西，签字，她好立马走人。
眉心浅皱，因为慕容卿的没有反应，皇甫鬼噘起了嘴：“神奇哈！我一想你……你就出现了！”
任皇甫鬼在自己耳边吹哈暖气，慕容卿吸了口气，轻轻吁出：“皇甫先生，麻烦你配合一下我们警方，争取早日破案，还民众一个安心的生活环境！”
翻记白眼，皇甫鬼提了口气，站直，鄙视的歪了头，斜眼在看慕容卿……
“喂！”冷了脸，皇甫鬼拽拽的瞅着慕容卿，挑了挑单眉：“杀死钱向星的刀，是什么样子的？”
慕容卿想了一下，抬眸，望向皇甫鬼：“对不起，皇甫先生，此案因情节特殊，现上级命令，一系列现有状况都不允许外泄。您刚刚问的问题，恕慕容卿不能回答。”
慕容卿一脸正经的说着，将双手一托着的检查令冲皇甫鬼再伸出一寸。
皇甫鬼想起来慕容卿已经扬着手好久了，莫名的心生一丝怜惜，吐了口气，最终懒懒的抬手，一把扯走了那份检查令……接过慕容卿另一手中的笔，皇甫鬼大概的看了看检查令，无非就是警民配合，需要在他的帝国之都后停车场范围内随时进行搜查什么的申请。
自我感觉良好的状态下，皇甫鬼自认自己不是个小气巴拉的吝啬鬼，抬笔，他动作潇洒的刷刷刷刷，签上自己大名。
见皇甫鬼签好了名字，慕容卿伸手接过了检查令和笔……
看着慕容卿一边将笔插回原位，一边看了看自己签的字，还满意的点了点头，皇甫鬼唇角一飞，冷笑一声：“别告诉我那把杀人刀上残留的指纹是无档案记录的，而你……”
慕容卿一愣，抬眸，望向皇甫鬼……却正撞上他温柔如水的凝望，便心尖一颤。
“喂！”凑近慕容卿，于她耳边，皇甫鬼紧眉，一脸的笑容：“就为了弄到我的指纹，不惜换上这么帅气的一身，来弥补我的亏欠？”
慕容卿的心，咯噔一跳。却最终还是面无表情的很，慕容卿略侧头，目光温柔如水，望向皇甫鬼，她浅浅一笑。
“感谢您的配合，不多加打扰了，再见！”
慕容卿说完，帅气的一甩身，转向来时的路，便带着许哲，大步离开。
皇甫鬼站在自己书房门口，看着慕容卿和许哲走远，白沙紧跟其后，他轻抬手刮刮自己的鼻梁，呵呵呵呵的就笑了起来。
＊
早过了下班时间，刑事侦察组办公室里，正在开会。
大海他们做着报告，整整一下午，他们分成两组，各自执行了慕容卿之前下达的命令。
“我们将搜查范围扩大了整整三百米，方圆之内，没找到任何可疑的人或是物。帝国之都后停车场的西面全是空旷开放的地带，其它三面全是居民区和商业街，我们连垃圾箱都排查过。”
“居民方面，我们询问了周边可以看的见帝国之都后停车场的住户，几乎所有人都表示，那天晚上没听到什么可疑的声音。加上案发现场已经远离了路灯范围，完全沉浸在黑暗地段，若不是附近就有人看着，就算有什么动静，远一些的地方也不可能看清。”
“死亡时间出来了，是今天凌晨３：２５分左右。”
“头儿，你要我查的那把刀的资料我也收集到一些。”大家一个一个的举手说话，最后，许哲将他查到的资料拿出来，推到慕容卿面前：“这把‘炎热夏夜的噩梦’，是古代神兵刀匠阿•阿•卡里什科夫打造的杀人神器。传闻中杀人不见血，过血不沾红。原是收藏在利希西比海岸的一个小国家里的，后来被盗，下落不明。今天下午我又去确认了一下，得到了新的动向，那就是这把刀已经浮世，三年前在德国边境黑货拍卖会上被人买走。拍得这把刀的人事后又以巨额高价把它卖给了当地一富商。现在麻烦的问题是，第一、我们不知道拍走‘炎热夏夜的噩梦’的买主是谁；第二、我们亦不知道那个富商是谁，叫什么，住在哪里；第三、我们更不知道那把刀，还在不在那位富商手上。”