许哲报告完毕后，整个办公室顿时安静的不得了。
点点头，慕容卿看着手中资料上的图片，看着那图片中的‘炎热夏夜的噩梦’，思绪走远，双眼游神一般的，发着呆。
回神，慕容卿吸了口气，抬眼，望向围着拼成大桌的两小桌一圈的组员们，她整理了一下自己的思路，开始自言自语。
“死者钱向星，香港钱氏集团总裁；另外两名死者，是钱向星的贴身保镖。９月２８日，也就是今日凌晨３点２５分左右，被人一刃断喉，致命身亡。死亡地点不详……”轻轻放下手中的凶器资料，慕容卿的脑海里有很多东西闪过……
“凶手以最快速度杀死了三名死者，并在其身上各补了十几刀……最后搬尸至帝国之都后停车场，弃尸。再将凶器扔在了不远处的垃圾箱里。凶器本身是价值不菲世界名刀——‘炎热夏夜的噩梦’。发现尸体的现场，没有其它任何可疑事与物。甚至整个过程，没发出任何可能惊动到他人的声响。”
慕容卿双眼微沉，仿佛思绪进入了某种阶段……
围着桌子坐了一圈的所有人，此时，都不敢吱声了。每每这种时候，都是慕容卿陷入沉思的时候……也是她最为认真的时候。
“凶手想做什么……一击毙命，却要再加补十几刀；扔哪里不好，处理掉尸体也行啊，为何偏偏搬也要搬着的扔到帝国之都的后停车场；凶器是名贵的古董刀，擦擦干净还能再卖成一大笔钱，为何带着血渍的扔在现场……扔现场就扔现场啊，为什么不直接扔在尸体边上？偏要扔去不远处的垃圾箱里……”
突然想起来自己一直对皇甫鬼的偏见，想起来罗凯一直在教训她的那句话——帝国之都，不是寻常地方！！！危险……危险……危险的地方！！！
对了，就是因为罗凯一直在给她一种错觉，帝国之都是地狱，不是谁都可以擅闯的地方……所以她一直认定皇甫鬼就是个假仁假义的大坏蛋。是的……她一直就认定了皇甫鬼是个坏人。表面上是一有钱的大老板，不定私底下杀人无数，双手沾满鲜血。
所以，案子一出来，她想都没想一下的，就认定与皇甫鬼有关。
还是说……她陷入了一个误区？？？
没凭没证的，她实在不应该一开始就只是单凭着第六感便认定皇甫鬼是杀人犯。
毕竟，现在的情况看来，是有多明显——有人，想要栽脏给皇甫鬼。
保洁车每天凌晨４点４０分会准时出现在帝国之都后停车场的大型垃圾箱那里，处理前一天的所有垃圾。他们发现了尸体，立即报案，凌晨５点，罗凯便派人打了电话给她。
这个时间，安排的好紧凑——３点２５分左右死亡，从其它地方开车运送到后停车场，扔下来，赶在保洁车到来之前……
这是一起有计划的谋杀案。恶意……谋杀！！！
抬眸，慕容卿的心里有了个大致的方向……
“大海，会后，你去联系一下海外部，向德国特警发份申援，请他们帮我们查查‘炎热夏夜的噩梦’那把刀的下落。”慕容卿转眸，望向李大海。
李大海点了点头。
“小马，你去档案处，仔细查查在案记录里，有哪些人是使刀的好手。”见小马赶紧点头，慕容卿又望向其它人，继续分配任务：“孙哥，你要辛苦一些，去查下钱向星近几天都做了些什么，什么时候来大陆的，为什么事而来，住在哪家酒店，接触过什么人，有没有什么仇家，能查多详细就查多详细。”
组里年龄最大的孙警员用力的点了点头。
回眸，慕容卿望向身边的许哲：“散会后，你去趟帝国之都，拿着检查令，去他们后门保安处，把从昨天天黑之前到今天凌晨５点之间的监控录像调出来，拷贝一份带回来。另外，顺路跑趟交通部，把我刚刚说的时间段内，帝国之都后门左右两边公路的交通监控录像也调出来，拷贝一份带回来。”
许哲点了点头。
望向对面的另一组员，慕容卿继续分配任务：“林子、小红，你们去把今天凌晨３点至今的所有报案都翻审一下，看看有没有可疑的，我想知道三名死者的真正死亡地点。如果查不出什么来，你们明天大早开始，以案发地点为轴心，以１小时２０分钟时限为扩展范围，方圆之内搜查一下。”
林子和小红听明白了慕容卿的意思，点了点头。
“没分配到任务的人，立即下班，回去好好休息，明天赶早过来。散会！”噌的站起来，慕容卿双手重重拍在了桌面上。
“是！”大家一哄起应，噌的全部站起。
＊
“为什么是１小时２０分钟时限为扩展范围……”许哲给慕容卿泡了杯咖啡，端到她面前，轻轻放下。
慕容卿在等指纹报告出来，办公室已经只剩下她和许哲了，而许哲是典型的单身汉，偏又喜欢粘着慕容卿，一般这种情况，他是绝对不会落慕容卿一个人在办公室的。
扒过咖啡，拈了搅拌棒在杯子里转，慕容卿鄙视的看一眼许哲，噘起了嘴。
“你是怎么毕业的……”
许哲嘿嘿一笑，往了慕容卿旁边位置坐下，顿显尴尬。
“人是３点２５分死的，保洁车是４点４０分发现尸体的，中间有１小时１５分钟的时间，我们把它放宽松一点，就做１小时２０分钟为时限了。明白了吗？”
许哲哦的一声，仿佛恍然大悟一般。
“哦你的头啊！叫你去调录像呢！”慕容卿看着许哲那笨样子就来气，直接拿起一文件袋就往他头上一砸。
许哲仿佛刚刚才被提醒的想起来自己是有任务的人般，啊的一声惨叫，噌的弹跳而起：“那，那你一个人在这里等啊？”
“啊！不然还想怎样？这里是警局，又不是危险地带，还要陪的啊？”瞪着许哲，慕容卿失声一笑：“你当我是你啊！”
许哲抽抽嘴角，赶紧摇头：“不是，我……我先走了。”许哲仿佛多不舍一般，最终还是吐了口气，转身离开。
看着许哲走远，慕容卿嘟嘟嘴，哀怨的轻叹：“歹命哦！不至于今天晚上又不能回去了吧？”
正想着家里最近难得的热闹，慕容卿的手机就唱起了歌来，一看电话号码，慕容卿的脸上升起笑容。
“喂！姐！呵呵呵……嗯呢，今天晚上可能晚些时回去了。呃，也有可能……明天晚上才回去……呵呵呵呵！没事的啦！还不是今天凌晨出的大案绊了脚。啊？干嘛问这个啊……姐，别管这些闲事儿了，这回的案子局里不让外泄。嗯，是啊是啊！所以嘛……喂，我的个姐，你还问！！！啊？”
打着电话的，慕容卿突然一愣，因为刚刚还在和她说话的洛夕的声音突然变成了龙诩飞的……
‘她问不清楚，我来问吧。’“喂！龙诩飞，你干嘛这无聊啊，对什么都带感的。喂，我可不是夸你哈！我说的感，是敏感的感耶！”
‘小葵说了半天，没说清楚，你在查什么案子，为什么会查到那个皇甫鬼头上。’“干嘛？你喜欢上他了？男男什么的，我可不支持哈！你要喜欢上一女的，我红包祝福什么的一率奉上，这男男……”
‘晚上必须回来一趟。’咔一声，电话挂了。
慕容卿听着嘟嘟嘟的盲音，眼一瞪，猛抽一口寒气——这个龙诩飞，真是太嚣张了！！！
居然敢挂她慕容卿的电话！！！
瞪着自己的手机眨眨眼，慕容卿想起来那龙诩飞好歹也帮过自己破过大案，甩甩头，她决定——大人不计小人过，算了。
适时，门外有人经过，敲了敲门：“大明星，检验部叫你去拿结果哪！”
慕容卿望去，居然是缉毒组的ＳＩＲ王大宏。
赶紧堆了笑上脸，慕容卿冲王大宏直接一朵花开的灿烂，媚笑着的迎过去：“谢谢谢谢！”
鄙视的看一眼慕容卿，王大宏不领情，甩袖走人。
压根不在乎王大宏的态度，慕容卿假笑的脸都不收拾一下，直接兴奋之极的向检验部冲去。
＊
拿到了报告结果，站在走道上发呆，慕容卿整个人都傻了。
凶器上面只有一个人的指纹……皇甫鬼送给慕容葵的礼品盒子上，他自己，血池，还有白沙，三个人的指纹中，有一个，居然正是凶器上的指纹……皇甫鬼拿着签字的那只属于慕容卿的笔上提取的指纹——正是凶器上面唯一的……
指纹。
死了三个人，三个人身上加起来几十刀……凶器……凶器上面只有一个人的指纹……
正是皇甫鬼的指纹。
‘喂！杀死钱向星的刀，是什么样子的？’‘别告诉我那把杀人刀上残留的指纹是无档案记录的，而你……’呼吸有了凌乱的迹象，慕容卿呆呆的走向一旁，靠上了墙，稳住了身子，现在的她，满脑子，乱极了。