‘喂！就为了弄到我的指纹，不惜换上这么帅气的一身，来弥补我的亏欠？’皇甫鬼的声音清晰的响在大脑里。他……居然那样说……说那样的话……他，知道她去的目的。
怎么会这样？？？
是栽脏！！！
不是栽脏！！！
是，还是不是！！！
若说是栽脏，这脏，栽的好狠——罪证确凿，人死在帝国之都的范围里，凶器上只有皇甫鬼一个人的指纹。就凭这……就凭她现在手上的报告结果，她已经可以申请逮捕令，直接把皇甫鬼给抓回来审问了。
若说不是栽脏，史上也有如此的案例——凶手故意把所有罪证都指向自己，却偏偏破绽百出，弄的最后警方偏了矛头，查向其它方向，导致真凶无罪释放，逃之夭夭。等最后再有证据指证时，凶手早已经逃去了国外……
皇甫鬼财大气粗，不是没这可能的……
甩甩头，慕容卿整个人，都错乱了。
不对……皇甫鬼要不要傻成这样？？？开始，她以为那真凶的指纹，极有可能是血池或是白沙的。她要做的，是先排除皇甫鬼本身……因为，就算是皇甫鬼要杀人，他也应该是派别人去杀，而至于傻到自己亲自动手。
现在，罪证确凿，她必须立即上报。
心念一稳，拽紧手中的报告结果，慕容卿双眼坚定的一抬，她向罗凯的办公室，大步冲去。
＊
监控录像里，整个卧室黑漆漆的……突然门被打开，保洁人员开了灯，推着保洁车进了卧室……这是一个大妈，在帝国之都已经做了快四年的保洁工作。
皇甫鬼知道她是没问题的……
录像一直在放，从９月２５号开始……因为皇甫鬼记的清楚，他９月２５日那天晚上还把玩过那十把名刀。收集齐它们，花费了他不少的银子，因为不想有后患，所以它们的来路，最终都是极为干净的。只是好东西就是好东西，越金贵越不能嚣张的显摆。皇甫鬼本身只是因为爱刀，喜欢刀，才收集好刀，但这十把刀太过珍贵，为免引出些不必要的事情，皇甫鬼做了暗柜，专门收藏这十把名刀。
偶尔，他无聊的时候，会拿出来把玩。
９月２５日那天晚上，他还无聊的把玩了好一会，那时候，十把刀，都在。
之后，因为七月的事，他一直没再有空闲暇。所以，若要查监控录像，就只有从那天查起……
一直没有任何问题，真相越来越近……越来越近……
已经看到了９月２８日……皇甫鬼记的清楚，那天晚上，他不在都里，出去赴宴，因为下午时候，七月带着龙诩飞特地过来邀请，邀请他共赴晚宴。那天晚上，他不在……
屏幕里，保洁的大妈收拾干净了屋子，将保洁车推了出去，再回身进屋关了灯，关了门……
屏幕里的画面仿佛瞬间静止了一般，黑漆漆的房间里，万物不动。
却只是３０秒而已，黑暗的房间里，突然一身影从衣柜里推门而出……正看的认真的皇甫鬼双眼一沉。
哟！！！这可是真鬼呀！冷哼一声，皇甫鬼唇角飞扬。
“爷……”一直站在皇甫鬼身后的血池因为看见了那身影而小惊的一唤。
皇甫鬼没理会血池，只是继续盯着画面在看……
那黑影显然有备而来，一身的劲黑，连整个脸都包的严严实实的，只露出了两鼻孔和两眼睛……黑暗中，根本看不出来那身影是人，还是鬼……像是一黑影般，晃来晃去。
只见那黑影这里摸摸那里摸摸，很快，他摸到了藤椅那里，找准了位置，各种抓按捏，书柜，突然就旋转起来……显然，他找对了机关。
沉眸，皇甫鬼眼中闪过一抹杀气。
黑影在刀柜里将十把刀看了一下，轻轻的拿起最下面的那把，再回身把刀柜关上，这才穿过黑暗，径直冲向窗户，开窗，跳了出去。
……
……
“爷……”血池轻唤一声，双眉紧拧。
最近，包括皇甫鬼在内，整个帝国之都都松懈的很……少了平时的森严。看来，这个小偷，是钻了皇甫鬼最近走大神的空子，在案发前偷走了刀，赌着皇甫鬼短时间内不会有空来把玩这些私藏，故意借刀杀人。
门被推开，白沙冲进来，径直冲到皇甫鬼身边，低身凑近，轻喃：“爷！楼下以及大街和后街的口子上出现了好几辆私车，好像是条子……”
发了一会呆，皇甫鬼轻点了点头：“看来，那刀上的指纹，已经被查证，只有我一个人的。”
血池闷哼一声，气愤的很：“废话！那刀就你碰过，真正的凶手只要带个胶膜手套去拿刀杀人都能算成是你的。”
白沙瞪一眼血池，知道他是在替皇甫鬼不平，却还是被他的直白给吓到。
倒不介意血池的真性情，皇甫鬼向后坐去，轻轻一靠。屏幕里的画面定了格一般，只有窗外远景里树的黑影偶尔顺风摇摆……刀，是案发前一天晚上被盗的。
事情，越发的，有意思了。
适时，屋外有人急促的敲门，白沙离门近，赶紧过去开门，是一秘书，他焦急的一见白沙就赶紧报告，说外面，警察冲了进来……
皇甫鬼听的见，冰冷一笑。
＊
看见慕容卿，在入夜快１０点的时候，站在会客厅的中间，瞅着她一身劲装，帅气的黑色警服，英姿飒爽，皇甫鬼一笑，顿觉无比养眼。
一冲到皇甫鬼面前，慕容卿根本不多说废话，冲了皇甫鬼便是一伸臂，紧持一逮捕令，冲他大声一喝。
“皇甫鬼先生，我们是市刑事侦察组警员，现因香港钱氏集团总裁钱向星以及其保镖被杀案现场找到的凶器上带有你的指纹，特下逮捕令，请您跟我们回去一趟，协助调查！”
根本不管皇甫鬼看清楚逮捕令上的文字没有，慕容卿动作干脆之极的一收手，她身后两名全副武装的警察便径直从她左右大步向皇甫鬼走去……
咔咔两声，两警察毫不留情面的将皇甫鬼双手一铐，将他后背一推。
慕容卿无视皇甫鬼正在直视自己的目光，甩身，她在前，大步向厅门走去。
＊
啪的一声，白净的长方形桌面上，慕容卿将一大叠子的罪证砸在了坐在对面的皇甫鬼面前。
在皇甫鬼对面坐下，慕容卿一脸的严肃冰冷。
“这把刀，认识吗？”拿起最上面的一张打印图片，慕容卿单肘压向桌面，冲皇甫鬼一挑眉。
皇甫鬼双手被铐着，放在桌面上，身子靠在椅背上，听着慕容卿说的，看一眼她手中拿着的‘炎热夏夜的噩梦’图片，失笑，他轻一歪头，凝望向慕容卿：“我认识你！”
慕容卿双眸一沉，心中一把无名火烧起来，却最终忍下，她轻轻一叹：“请严肃点！配合我们警方深入调查才能争取坦白从宽。”
皇甫鬼一憋气，差点喷笑。
“呵呵呵！”低下头，皇甫鬼肩头直颤。好一会，他摇了摇头，抬眸望向慕容卿：“我认识你，你却对我一无所知……”
慕容卿一愣，心尖尖莫名一痛。
看着慕容卿轻怔了一下的表情，皇甫鬼吐了口气，换上严肃的表情：“认识！‘炎热夏夜的噩梦’，世界十大杀人名刀之一。我的收藏品。”
“什么？”轻惊了一下，慕容卿紧眸：“你的收藏品？”
“对！”轻描淡写的一挑眉，皇甫鬼噘起了嘴：“这把刀原是收藏界的一迷，因为它一直处于失踪状态。三年前，在德国边境黑货拍卖会上它突然再度出现。后被私人买走。买走它的人，又以巨额高价把它卖给了当地的富商格尔达•欧尔勃利希特。大概是一年前吧，格尔达•欧尔勃利希特把它转让给了我。”
听的慕容卿目瞪口呆，去申援海外部的李大海还没回来，她根本无法确定现在皇甫鬼说的，是不是真的。
“哎！”探身上前，胸口撞上桌边，皇甫鬼盯着慕容卿，离她近了一些，压低声音的，冲她轻喃：“小……”皇甫鬼冲瞪大了眼睛在看自己的慕容卿做了个‘妖孽’的口型，这才呵呵一乐，继续出声：“那把刀，格尔达•欧尔勃利希特可是在当地政府专门请人鉴定过哟！完全属于可收藏玩物，可正当交易哦！”
被皇甫鬼气到要吐血，慕容卿一咬牙，低吼：“问题是，现在那把刀上只有你一个人的指纹！！！”逼近皇甫鬼，慕容卿气极，反而冷笑一声：“刀是你的收藏品，在案发现场被发现，你居然还这么洋洋得意！！！”
皇甫鬼耸耸肩，一副无所谓的样子：“第一、我的私人收藏品，上面当然只有我一个人的指纹。第二、我的那把刀，２８号晚上被人盗了。”
一愣，慕容卿整个人像被电打中了一下般，全身一僵，石化。
——皇甫鬼的那把刀，被人偷走了？？？
这么巧？？？？？？