看着慕容卿一脸的无法相信，皇甫鬼呵的一乐，满面得意：“现在，我的律师应该已经上缴了我房间里装着的监控录像。那是一种老式影带记录录像，上面印有时间，绝对假冒不了。亲爱的……你说，你我这样的对峙，能撑多久？”
慕容卿噌的站了起来，一脸怒容：“那三个人到底是不是你杀的！！！”
皇甫鬼被慕容卿突然一声怒吼吼的双眸一沉，他凝望着她，缓缓向后，轻轻靠去……
被皇甫鬼的目光盯的莫名凌乱，慕容卿一脸的焦急。
最终，皇甫鬼看着慕容卿，轻轻一叹，居然温柔的微笑起来。挪开目光，皇甫鬼望向它处……
咣的一声，门突然被撞开，罗凯双手背在身后，走在前面，后面跟着一律师模样的家伙以及白沙，径直冲进来。
“ＳＩＲ！！！我正在审……”慕容卿的话还没说完，罗凯冲她摇了摇头，便有其它警察最后跟进来，拿了钥匙走向皇甫鬼，给他开手铐。
慕容卿瞪向那边，看着皇甫鬼居然只被抓回来了不到２０分钟，就给放掉，她无法相信的，站在那里，全身惊凉。
任警察打开了手拷，皇甫鬼抬手轻掐了掐自己的手腕，于那律师凑近自己叽哩咕噜的说着什么时，他彻底无视，只目不转睛盯着慕容卿在看……
两个人，慕容卿的目光是震惊与愤怒的……皇甫鬼的目光却是平静而淡定的。
最终，过了好久，罗凯打破僵局，咳嗽一声。
“皇甫先生，非常感谢你的大力配合，支持我们警方工作。对于你们提供的证据，我们表示非常感谢。另外，希望你回去以后，７个工作日之内，不要外出，远游，行动电话保持畅通，以便我们随时保持联络。再次感谢！”罗凯说着，冲皇甫鬼伸出一手，表示友好。
皇甫鬼看都没看罗凯一眼，只是在持续盯着慕容卿的时候，最后一眼，双眉一拧，双眼一沉，面露阴冷，傲慢之极的转身，他，带着他的人，大步……离开。
＊
１１点才回到家，慕容卿身心疲惫，一进门便甩了鞋子的关上门，后背撞到门上，沿着它向下滑，直接坐到了地上。
家里黑漆漆的，显然，大家都睡了。
客厅里沙发上，龙诩飞翻身而起，在黑暗中，望向慕容卿……听见她回来了的声音，却不见人继续走进客厅，想了想什么，龙诩飞站起来，走向门口……
坐在地上，发呆，感觉到有人靠近，慕容卿抬头，望向在自己身前蹲下的龙诩飞……
“２８号那天晚上，我们不是酒店吃饭吗？本是合家宴的，你叫上了皇甫鬼……”
龙诩飞蹲在慕容卿身前，点了点头。
“可能就是那个时候，有人潜进了他的主卧，偷走了他私藏的一把刀。”慕容卿混乱的大脑突然彻底冷静下来，她坐在地毯上，后背靠着门，整个人，接着地气，莫名的清醒：“２９号凌晨，有人用那把刀，杀了三个人，弃尸在帝国之都后停车场。还把那把刀扔在附近不远处的垃圾箱里。刀上面只有一个人的指纹，那就是皇甫鬼的。”
龙诩飞认真的听着，像黑暗中的空气，无声无息。
慕容卿目光定在空中的某个点上，陷入整个案件的回忆中：“凌晨４点４０分，保洁的工作人员开车至案发现场，发现了那三具尸体。立马报案……三个人，全部一刃切喉，即时而亡，但凶手却在三个人身上各补了十几刀……现场一地的浊血。”
停顿下来，慕容卿仿佛在想着什么事……
好一会，她突然吸了口气，回魂一般，抬眸，望向龙诩飞：“我已经安排组员分头行事，去调街口以及帝国之都后停车场的监控录像了。也派人去查死者可能的真正死亡地点……今天晚上，得到确实结果，那把凶器上的指纹是皇甫鬼的，我立即申请了逮捕令，把皇甫鬼请到了警局……”
突然一笑，慕容卿翻了记白眼，一脸懒洋洋的样子再度望向龙诩飞：“请回去还没有２０分钟，他的律师和手下带着他房间里的监控录像，证实了他的那把刀的确被人在案发前被偷走了，便当着我的面，大摇大摆的又获得自由了！！！”
看着慕容卿一脸的沮丧，龙诩飞轻哼一声。
“真有意思，他的个睡觉地方，装个什么监控录像啊！！！”慕容卿懊恼的嘀咕。
“正常现象，房间有收藏品，一般都会装。”龙诩飞说着，冲慕容卿伸出手……
慕容卿一叹，点了点头，把自己的手放进了龙诩飞的大手掌里。
拉起了慕容卿，龙诩飞转身走向自己的沙发床。
“过来！坐这里。”龙诩飞自己坐下后，在黑暗中，冲慕容卿招了招手。
慕容卿噘了嘴，拖了疲累的步伐走过去，乖乖的听了龙诩飞的，坐在了他对面。
“你真的认定是皇甫鬼杀的人？”龙诩飞看着慕容卿坐下，盯着她，双眼如鹰，轻喃。
慕容卿发了会呆，全身上下，一动不动……好一会，她呆呆的摇了摇头，最后，转望向龙诩飞：“有人想嫁祸给他……”
“既然不相信是他杀的，为什么那么懊恼……”龙诩飞似乎有点不懂。
慕容卿一噘嘴，轻哼：“主要是他的样子太嚣张，叫我怎么看怎么想扁他！你跟他那人接触的少，我最近却和他接触的比较多些，死皮赖脸的，全身上下都死干净了，还倔着个嘴的非要讨个便宜。讨厌之极！！！”
“错了。”龙诩飞突然摇了摇头，扔出两字，惹的慕容卿一愣，瞪向他。他却轻轻一笑：“不是因为他嘴巴坏，你才讨厌他。而是因为你讨厌他，所以他才嘴巴坏。”
惊呆了的挑眉，慕容卿整个人一傻——对啊！！！从头到尾，一直就是她莫名其妙的讨厌他……
一直一直一直的讨厌他。
沉眸，慕容卿一哼：“那也是他自找的，谁叫他和我第一次接触就是开枪问候！”慕容卿说着，气不打一处来：“我不瞄准他那是因为我是警察，不能随便因为民众开枪就击毙，那是因为我懂法！！！他说他不瞄准我，是因为第一眼就喜欢上了我，大哥！这话扔你身上，你信啊？”
龙诩飞一愣，突然想到了谁吧，便呵的一乐，冲慕容卿点了点头：“我信！”
慕容卿挑眉，亦同时想到了谁吧，便调戏一般的点起了头：“哦！！！呵呵呵呵呵呵！”她还不忘扬手，冲龙诩单指点了点。
无视慕容卿的调侃，龙诩飞沉眸，想了一下，开口：“看来，是真的有人在哉脏嫁祸了。”于慕容卿知道玩笑不能开太过分，便赶紧点点头的时候，龙诩飞突然继续扔出一句：“明天我跟你一起去上班，你想办法把所有资料给我看看。现在……”
瞪大双眼，突然看见龙诩飞冲自己做了一个请的动作，慕容卿猛的反应过来，为难的低声尖叫：“这次怕不行了！上次是公开案件，这次是特级案件，不允许外泄的，我刚才跟你说的都已经算是违规了！！！你明天还要跟着我去局里？？？不行不行的！”
懒得和慕容卿继续多说，龙诩飞直接起身，一巴掌将她扒开推远……
“晚安！”
沙发上躺下翻身，龙诩飞合上双眼，直接睡觉。
慕容卿站在客厅里，瞪着龙诩飞，想要挣扎，却不敢大叫，怕吵醒姐姐妹妹啥的……最终无声的哇呀呀呀呀了一番，气呼呼的冲回房去了。
＊
站在自己主卧室巨大的落地窗前，眺望远方……皇甫鬼看见一遍林立的楼房。想了一下，他回身望去……藤椅的位置，窗户的范围……两个点，挪一步，皇甫鬼往窗边让了让身子，适时，他回头望去……在可能的范围里，他看见了一栋待拆建的半品楼。
吸了口气，他知道，那位想要栽脏给自己的仁兄，应该就是在那栋楼里用类似望远镜的东西，监视过他……看见过他开藏品柜，看见过他收藏的东西是一些刀……然后，再做一系列的计划。
偷刀、杀人、栽脏。
满意的点了点头，他淡淡一笑。
＊
帝国之都大门口，皇甫鬼坐在车子后座，正在看报纸，车子正要开出大门，突然停下，皇甫鬼抬眸，看见一高大的身影从车前面绕过来，突然拉开后座车门，低身坐进来……
看清是龙诩飞的一瞬间，皇甫鬼挑眉，与坐进来后的龙诩飞对视一眼，皇甫鬼失笑，望向前副驾驶座上正拿着枪对准了龙诩飞的白沙，冲他摇了摇头。
白沙会意，收了枪，看向司机血池一眼。血池更干脆，踩油门，继续前行。
＊
“去哪儿呀！爷我今天要是顺道，就送你一程。”皇甫鬼再看龙诩飞一眼，收回目光，喃喃自语，继续看起报纸来。
一直在盯着皇甫鬼看，龙诩飞坐在车里，挣扎了一下，双眉紧拧：“你的车小了些。”