“哦！”应一声，皇甫鬼翻报纸，目光跟着报纸上的标题游走，嘴里却不屑的轻哼：“你可以开着你的车，跟在我的车后面。”
终于找到了最舒服的角度，靠着，屁股下挪，龙诩飞吐了口气，感觉好多了。
望向皇甫鬼，龙诩飞不计较他的‘恶’嘴。
“早上慕容卿她们开会，说是监控录像里唯一可疑的一辆面包车，在城郊被人发现，是一辆报失的车，发现时，早已是一堆废铁。被人放火烧了……”
皇甫鬼听着，呵的一乐，继续看报纸。
“被杀人钱向星，近几天的行程完全是个迷……看来，白道此人无查，就只有黑道魍魉开路了。”龙诩飞像在自言自语。
仿佛被龙诩飞提醒了什么，皇甫鬼抬眸，脸上露出严肃的表情，想了一会什么，他转头，望向龙诩飞。
“为什么跑来帮我？”
龙诩飞点了点头：“因为我能留在慕容家的理由很有限……”
一乐，皇甫鬼扯了嘴角的干笑，略显鄙夷：“你之前的理由是什么？”
“防止你做出一些对慕容卿家人不利的事情……”龙诩飞干脆直接的回答。
皇甫鬼一瞪眼，当即紧眉：“我对那妖孽……”犹豫了三秒，皇甫鬼眨了眨眼：“……的家人？？？”
猛的想起来自己的确说过，如果有必要，会要了那妖孽的命的，抬眸，皇甫鬼冰冷的目光扫向龙诩飞：“你不是那大舌头的人吧？没把我上次和你说的什么狗屁话转达给她听吧……”
想了一下，龙诩飞看着皇甫鬼，紧眉：“哪一句。”
无视龙诩飞，皇甫鬼一哼，继续看报纸，目光鄙视：“现在就不担心了吗？”
龙诩飞一笑，摇了摇头：“与其远距离防守，范围无限扩大，倒不如近距离监视，就在眼前。”
“呸！！！”看着报纸的皇甫鬼呵的就大笑起来，呸的一声，最终一叹：“不过是想讨好我，解决一大瘾患！”
突然将报纸相对一合，皇甫鬼侧头，望向龙诩飞：“这招狠啊！把可能的敌人变成朋友，既少了未知的麻烦，倒添一给力的援军。这该不是你们部队里最被推崇的‘反蛊成神’吧？”
龙诩飞欣赏的点了点头：“现在可以告诉我，我们这是要去哪里了吧？”
皇甫鬼盯着龙诩飞，五秒，突然一张嘴，哈哈哈哈哈哈的大笑起来。
＊
整面墙都被推了，整个楼赤裸裸的伫立在那里，里面的空间格局，一目了然。
走在边缘，根本没有任何安全措施和护栏的地方，皇甫鬼抬眸，眺望远方的帝国之都……现在，他所站的位置，是三楼的地方。
白沙拿着一望远镜走过去，将它递向皇甫鬼。
接过望远镜，拿它去看帝国之都，只一会……皇甫鬼真的如愿，看见了自己的主卧室，透过具有强反光效果的落地窗大玻璃，皇甫鬼几乎看不清里面的任何东西。
移开望远镜，皇甫鬼陷入疑惑……奇怪，他整个帝国之都采用的玻璃都是强反光性的，任何视线撞上都会折现，凶手怎么做到透视而过，进而看见他做了些什么的呢？
龙诩飞在楼上巡视了一圈后，上了楼来……
不等龙诩飞走近自己，皇甫鬼轻歪头，将手中的望远镜向身后一递。
龙诩飞也不客气，接过了望远镜，走到皇甫鬼身边，扬起眺望……只一会，他放下望远镜，转头望向皇甫鬼。
“有种军用望远镜，带天文效果，一共七张镜片，其中有三张镜片是能避光，防反射和破折的。但效果只能达到完美清晰度的７０％。”
皇甫鬼点了点头：“足够了……”
将望远镜交给一旁的白沙，龙诩飞望向皇甫鬼：“你找人想办法查查那个死者在被杀之前都做了些什么，我去想办法看看尸体。”
点点头，皇甫鬼欣赏的微笑起来，望向龙诩飞：“这才是关键！”
龙诩飞一笑，转身，大步离开。
＊
首先，‘炎热夏夜的噩梦’的确如皇甫鬼所说，经德国方特警证实，它的确在经过拍卖之后，又辗转被当地富商格尔达•欧尔勃利希特买走，私人收藏。当时那把刀，格尔达•欧尔勃利希特还请专人鉴定过，属可收藏玩品。当地特警进一步证实，格尔达•欧尔勃利希特本人提供的证明——在一年前，他又将那把刀更高价的卖给了一中国朋友——皇甫鬼！！！
第一步证实，‘炎热夏夜的噩梦’的确是皇甫鬼的收藏品之一。所以，不排除上面只有皇甫鬼一人指纹的事实。如果无法证实凶手就是皇甫鬼，那么，偷走那么刀的人，拿了凶器行凶，刀上就应该有两个人的指纹……
显然，凶手是带了胶膜手套，借刀杀的人。
至于凶手为什么不把刀就放在死者旁边，是因为刀很名贵，若放在旁边，极有可能被贪小便宜的人拿走。
这样一来，凶手无意识的暴露自己两个漏点——第一、他知道这刀名贵；第二、栽脏的目的更为明显。
……
其次，不管是帝国之都上交的监控录像还是交通局配提交的当地监控录像，都显示在９月２９日凌晨３点到５点这段时间，只有一辆破旧的面包车开进，开出过。
可惜的是，这辆车最终被找到时，已经在郊外被处理，且是一辆早被报失的失踪车辆。
……
接着，其它任何地方，都没有可疑事件报案的记录……也没有任何可能是凶杀现场的报案记录。
……
最后，钱向星除了下榻酒店被找到以久，他近几天的行程全部是空白。无人知道他来广州的这段时间里，究竟做过了些什么……唯一知道的，是钱向星带着他的两保镖，在９月２７日傍晚６点４５分左右时，去过帝国之都，进去和出来中间的过程只不过一个小时不到。
当然，事后，慕容卿有问过慕容葵，因为在时间上算进来，应该是钱向星先到了帝国之都，在贵宾厅等候……而那个时间里，皇甫鬼正在带慕容葵逛街买衣服鞋子……
等他们回到帝国之都已经是６点４５分。皇甫鬼接见了钱向星，但显然聊不甚欢，只一会就不欢而散。这一点，慕容葵能做证，他们没聊多久，钱向星就走了……而且，不一会，慕容卿就和许哲赶到。
后面的事，慕容卿自己是知道的。
小马调查了档案处，回来上报的结果，有三个使刀相当厉害的人物，但一个远在大洋另一端，一个还在牢里服役，一个据说早两年前就自断其臂，退隐江湖了。
慕容卿趴在桌子上，双手抱头，呻吟……
大清早时，龙诩飞跟着她跑来局里，趁了其它人都还没来上班之前，她把能给他看的资料都给他看了一遍。好在他看的快，一会就全看完了……看完就甩手走人了，慕容卿现在想起来还无底限的鄙视那叫龙诩飞的家伙。
当前疑难之一：死者在什么地方被杀死的。
当前疑难之二：凶手怎么做到的，整个现场不落丁点的线索，除了遗留的名刀以及刀上的指纹之外，再无其它。
当前疑难之三：凶手为什么要杀死钱向星，栽脏给皇甫鬼！！！
皇甫鬼的仇人肯定数都数不清，他那样臭脾气的家伙，一定天天得罪别人，想杀他的人，一定排队排去了非洲。慕容卿这样认定，因为她本人就能算为其中一名。
只有那个家伙，能做到以最短的时间激怒她，叫她立马心生掏枪扫射的欲望！
现在，连凶手可能是谁都不知道……凶手在哪里杀的人也不知道……凶手杀人的真正目的一样不清不楚。
这要怎么混？？？
一棒子打回原点，等同是刚刚接到报案一般，盲眼瞎，放眼看去，一遍迷茫。
缓缓撑起身子，抬手支向自己的侧额，慕容卿一脸的痛苦。
目光一抬，看见办公室的门外进来一人，过于高大，过于帅气，过于气势惊人……
一愣，慕容卿瞪眼，傻了一下。
“你怎么又跑回来了？”慕容卿轻叫着的，下意识的左右看了看，幸好，正中午，大家都出去吃饭了。松了口气，慕容卿望向已经走到了面前的——龙诩飞！！！
“想办法，带我去看看尸体！”龙诩飞弯半身，压迫性的用全部身影笼罩慕容卿。
“不行！”低声尖叫，慕容卿让让身子往龙诩飞身的门外看了看，这才望回来：“现在那三具尸体被盯的死死的，没有我们ＳＩＲ带着，谁也提不了！”
龙诩飞离慕容卿好近，几乎就在她脸的上面，如此近的距离，龙诩飞的唇角浅浅上扬了一下，慕容卿看的太清楚，抽搐了一下嘴角，最终嘿嘿两声，纯粹的讪笑。
＊
正中午，外出办案的外出办案没回来，吃饭的都出去吃饭了。
慕容卿走在长长的过道上……她的心里满是疑惑——龙诩飞能去哪儿了？通往停尸房的路线就一条，笔直笔直的，沿途都是监控录像啥的……她一路走过去，一脸的懒洋洋，尽显她的疲惫。