罗凯不在办公室，就算他在，他也肯定不会同意她带龙诩飞去看尸体的。龙诩飞是谁呀？又不是警察，罗凯那臭脾气，绝对不会批准的……
所以，慕容卿现在很庆幸，罗凯不在局里。
一路走过去，一个人，慕容卿大步冲进了停尸房的正厅。
“咦？慕容卿？吃过饭了？”一同僚，看守着尸体的值班人员，看见慕容卿的时候，小惊了一下。
慕容卿噘了噘嘴，一脸的不爽：“懒得吃了，要写报告，全面的，详细的。笑话，现在谁还记得最开始看见死者时的情况啊！”
值班的警察听懂了一二，呵呵一笑：“你不是打算盯着尸体写报告吧？”
做了一个无奈的表情，慕容卿一叹：“至少也要看两眼吧，我是真心忘清白了，要怎么写嘛！”
“你们ＳＩＲ呢？他没一起来？”
“他不在局里，上面在催我赶紧交报告，我想着反正要看尸体的，吃了东西反而反胃，所以懒得吃，就跑来了。”
“哎呀……慕容卿，你们ＳＩＲ有交待，包括死者家属在内，没有他的陪同，任何人都不能单独提尸体，这要怎么办啊？”
一噘嘴，慕容卿冲那警察眨了眨无辜的大眼睛，一脸委屈：“我就看两眼啦！保证看完就闪，拜拜托嘛——！！！”
慕容卿美丽的眼睛闪动几下，那警察就乱了心智，看着慕容卿一脸的无辜与无助，最终，他吐了口气：“这样吧，我去隔壁办公室拿个东西，就２、３分钟，你帮我看一会会，行不？”
慕容卿会意，赶紧笑成一朵花，拼命点头：“嗯嗯嗯！！！快去快去！”
值班的警察呵的一笑，无奈的摇了摇头，转身离开……
＊
满面严肃的在纵横交措的尸格平面上找着钱向星三个字，慕容卿双眉微紧。
也不知道是因为案件的影响范围太广还是因为死者家属逼的太紧，偏最近谋体又插了一脚进来，从案发至今，才刚刚过去一天而已，已经闹的满城风雨……罗凯临时做出决定，除了刑事侦察组的人，任何人不得提查尸体。就算是刑事侦察组的人，也必须由他本人陪同一起，才能提查尸体。
对于此，慕容卿也很无奈……
好在她对尸体没兴趣，最重要的是，钱向星死的很可怕，全身是伤，皮开肉绽的，非常影响食欲……所以她也一直没想过要再提查尸体。
现在，被龙诩飞逼着要再看看尸体，慕容卿突然心尖一亮——隐约之间，她仿佛突然发现一直周身迷雾的世界里，只一抬头而已，居然看见了明月的电光一闪。
万事由根而起。
那三具尸体，的确有必要好好再看看。
于是，借着龙诩飞的胆，加上罗凯正好不在局里，慕容卿胆大惊天，独自一人来了停尸房。
找到了钱向星的停尸位，慕容卿阴沉双眼，双手一齐伸去，用力一扯……
＊
远远看见马路对面的雷克萨斯，黑的像只野豹，雄壮而威武，慕容卿一出警局便摘了胸前的工作牌，左右看了看后，冲向马路对面……
拉了一下雷克萨斯的门，第一下没拉开，第二下拉开了，上车，慕容卿一进去，坐下，便赶紧关上了车门。
“我真的不懂你要我再去看一次尸……呃……”慕容卿本是想问龙诩飞，为什么一定要让她去再看一次尸体，还说带他一起看，结果却是她一个人跑了趟，‘欣赏’了三具尸体的‘英姿’之后，独自一人跑了出来。
结果，当慕容卿抬头，看见龙诩飞正在看着的一延伸式电脑屏幕里的画面，她一惊，愣住。
画面里正在放着的，就是刚刚慕容卿看过的尸体的录像！！！
“哇！”惊呼一声，慕容卿眨了眨眼，下意识的在自己身上左摸右找起来……不一会，真叫她在自己的右肩胸前的地方摸到了一小小的硬硬的东西，扯了一下，居然还没扯下来，再使大一点劲，终于扯下来，慕容卿拈在手指上，认真的看了一下——小家伙，就指尖一点大，像粒袖珍的小扣子，而且颜色还和她的警服几乎一模一样，难怪她一直没发现，最重要的是……它的背面粘合性好强。
“这是什么东西……”
正在认真的看屏幕上借慕容卿拍下的录像，龙诩飞看的非常认真，却依旧还是回答了慕容卿的问题。
“一次性监控。”
“啊？一次性监控？？？”慕容卿小惊的一瞪眼，赶紧更仔细的研究起手中的小玩艺来，却不想……
“慕容卿……”
“嗯？”抬眸，慕容卿望向龙诩飞，发现他正扬了手，指向屏幕上画面里尸体的伤口……
“这里，这里……看出什么来没有。”
认真的顺着龙诩飞指的两个地方看了看，慕容卿噘嘴，望向他：“早先就告诉过你呀！颈喉一刃是致命的，身上的全是练刀子……”
“仔细一点。”龙诩飞似乎已经看出了什么，往后一靠，双臂对绞，唇角冰冷的一扬。
看着龙诩飞自信的嚣张，慕容卿抽抽嘴角，再度望向屏幕……
钱向星脖子上的那一刃进的很深，干净利落，一划而过……直接毙命。而他身上的刀伤，亦几乎是差不多的力道般，全部一刃划过，干净利落……真要说有什么不一样的……慕容卿噘了嘴，沉眸，认真的看了看，她发现，只有一丁点不一样的地方……
那就是——伤口的深度。
钱向星脖子上的那一刃与他身上的其它伤口相比，只有脖子上的那一刃最深，其它的都相对浅一点点。
望向龙诩飞，慕容卿冲他眨了眨眼：“致命的那一刀，切入的更深一些……”
一笑，龙诩飞眼中滑过一抹欣赏，望向慕容卿，龙诩飞盯着她，脸上淡淡的笑容里，满满的高深莫测。
被龙诩飞看的难受，慕容卿啧的一声，轻哼：“别叫我鄙视你，神气什么嘛！看出了什么就直接说啊！”
龙诩飞盯着慕容卿，透过她，望向她身后车窗外，马路对面……那里有个漂亮的女人，正在追着刚刚开过来准备进警局的一辆车，拼命的拍照，叫嚷着什么……
收回目光，龙诩飞望向慕容卿：“想办法再做一次尸检。”
“啊？”慕容卿大吃一惊，瞪大双眼：“为什么？”
“你给我看过的那些资料和报告里，只肯定了死者身上的刀迹是凶器所为，却没有确定，死者致命的那一刃，亦是那把凶器所为。明白吗？”
慕容卿突然怔在了那里，因为龙诩飞说的，她的后背，突然一阵惊寒——对了！！！她一直感觉哪里怪怪的，一直说不上来的东西，被龙诩飞，一语点破。
就是这个！！！关键的问题，就在这里……
思维ＢＵＧ，现场捡着沾了死者鲜血的凶器，经检测确定与死者身上的刀迹吻合……所以，确定那刀，就是行凶凶器……然后，忽略掉最关键的一点——是否，三个死者身上的几十刀，全部是由那把凶器所为？？？
眼中凶狠的沉下一抹刹气，慕容卿突然感觉自己在迷宫的黑暗世界里，突然看见了光明。
望向龙诩飞，慕容卿冲他，用力的，点了点头。
＊
走出雷克萨斯，慕容卿向马路对面冲过去……
远远的看见苏珊，慕容卿一愣……同时，正闹着一辆高官警车的苏珊也透过那辆警车的反光镜，看见了慕容卿……
显然，苏珊有正事，真正要紧的时刻，居然没有因为看见慕容卿，而‘扑’向她，继续在‘纠缠’那警车里的人。
慕容卿赶紧看了一下车牌，顿时冷汗狂飙，惊瞪眼，慕容卿加快脚步冲过去……
“苏珊！你干嘛呢！！！”
那可是局长的车！！！慕容卿在心里尖叫着——他大爷呀！是不是大神转世的啊？傻女人，怎么连局长的车也拦啊！！！
“总督察，您对于香港钱氏集团的做法持怎样态度？就此事，您是否应向我们大众做一个表态？”苏珊拿着录音笔，对着开了车窗里的局长，追问不停。
警车前，苏珊的搭档扛着专业摄像机挡在车前，逼迫着警车无法强行突破进去。
慕容卿冲到了无视自己的苏珊身边，伸手，想要去抢她手中的录音笔。
“慕容卿！”适时，车里的局长轻唤了一声，唤的慕容卿一愣，赶紧扭头望去……坐在后座上的慕容卿顶天级上司——警局局长大人，正一脸的凝重，轻轻一叹：“让她问！”
慕容卿一惊，赶紧退后一步。
苏珊彻底做到了无视慕容卿，拿着录音笔，继续追问身为总督察的局长大人。
“钱氏集团公开向全社会高额召集黑道白道的能人力士，出巨额赏金做奖励，只为寻找杀害钱向星的真正凶手，可否会给警方办案，带来不利？”
听着苏珊说的，一旁，慕容卿心尖一颤——不是吧？？？钱家疯了？这才一二天而已，就等不及警察查案了吗？就要满江湖的召高手插入？？？那不是令麻烦变的更麻烦？？？无事添事？？？慕容卿瞪大双眼，傻了一下。