“首先，感谢苏记者对大众的热诚以及对我们警方的督促。其次，我仅代表我们局表示，钱向星一案，我们会尽全力以最快速度破案，还大众一个真相与公平。最后，钱氏集团的个人行为只要不触及法律，不违背道义，我们是无权干涉的。至于你刚刚问的，会不会有影响，那是肯定的。可我刚刚说过了，他们只要不犯法，我们警方都是无权干涉的。”
局长老练的要死，几句话就把苏珊的问题全回答了。
苏珊兴奋的满面红光，正想要继续追问的，车里，局长冲苏珊一笑，笑的和蔼之极：“苏记者，我马上要开一个紧急会议，可否以后找时间再做专访？现在，请让让吧！”
苏珊一愣，意识到什么，赶紧点头，陪笑：“好的好的！谢谢您！！！”
往后退，收了录音笔，苏珊冲车前的搭档招了招手，那家伙便赶紧让向一边。
慕容卿想起来自己的事，任局长的车起动，开向局里，她瞪一眼正向自己望向的苏珊，疾步向局里追去……
＊
追进局里，慕容卿看着局长一行人进了电梯，她吸了口气，狂追过去……在电梯门关上之前，插身而入。
＊
得到了局长的特批，慕容卿拿到了上方宝剑，直冲停尸房。
＊
下午５点１５分时，检测结果出来——三名死者身上所有的刀迹，都是那把名‘炎热夏夜的噩梦’所至，而三名死者致命的颈项那一刃，却根本不是出自‘炎热夏夜的噩梦’。
报告出来，钱向星三人被杀，最致命的断喉一刀，另有凶器！！！
看着报告结果，慕容卿站在那里，前所未有的激动。
＊
整个办公室都沸腾了，罗凯不在局里，慕容卿拿着报告直冲局长办公室，等慕容卿回到自己的办公室时，人还在走道上，就感觉哪里怪怪的……等她一转弯，冲进自己办公室以后，才一愣的发现……
罗凯，站在办公室正中间，双手背在身后，一脸的阴冷表情，镇的整个办公室里，人人都低了头在做事，没一个敢抬起头来的。
惊的停下，慕容卿看着罗凯臭黑的脸，眨了眨眼，一下子差点没反应过来。等她反应过来时，嘴角一扬，得意的要死的抓着手中结果，兴奋的向罗凯冲去……
“ＳＩＲ，你看……”
“慕、容、卿！！！”罗凯不等慕容卿靠近，突然沉气一提，咆哮式一吼，暴怒瞬间绽开，震的慕容卿整个人一愣。“你眼里还有没有我这个ＳＩＲ？？？越级行事，目中无人，就这么几个小时的时间你都等不及？啊？居然私自带头跳蹄子，你能耐呀你啊？”
慕容卿被罗凯突如其来的愤怒吓到，呆呆的眨了眨眼，摇头：“不是……我，我只是在局门口正好撞见局长……我，我只是突然想起来，死者身上几十刀，就只提检了随意的一刀吻合凶器，选的都是伤在尸身上的，所以想重检一下……”
“住口！”罗凯低吼一声，气振山河：“你中午就单独去过停尸房，你真当我什么都不知道？”
慕容卿一惊，愣住：“我……”
“慕容卿啊慕容卿！想升级想疯了吧你！我说你怎么老是给我送吃送喝的，献殷勤，感情就等在这儿的，是吧？”罗凯向慕容卿一步一步的逼过去：“盼着就等这样的机会，是不是？一跃跳龙门？”
“不是的！ＳＩＲ，你听我说……”慕容卿像被谁一拳头砸中了心口一般，痛的顿时说不出话来，焦急的想要解释，却不想，眼眶都红了，却就是挤不出一句完整的话来，硬生生的被罗凯逼的一退再退。
一把扯过慕容卿手中拿着报告结果扬起，狠狠的抖了抖，罗凯的脸色黑的不像话：“真能耐啊！！！平时最不喜欢跟尸体打交道的美女慕容卿，啊？突然就这么能干了，啊？居然一下子就找到了关键所在，局长夸你了吧？”
整个办公室里的人都看呆了……这样的罗凯，他们第一次看见。
咚的一声，撞上一办公桌，慕容卿的眼泪终于不争气的一滴，划过脸庞，她瞪着罗凯，一脸震惊，外加难以置信：“你应该感到高兴，为什么这样？”
罗凯原就是压迫着慕容卿，恶恨的在瞪她的，看着她眉心的委屈，听着她委屈的呻吟，任她那滴泪滑过脸庞，他瞪着她，胸口剧烈的起伏……好一会，他突然点了点头，轻轻一笑：“是的！我应该为你感到骄傲……”
罗凯的表情诡异极了，他缓缓提起身子站直，目光一转，他望向他手中一直紧拽着的验尸报告……
轻轻扯开，仔细的看起来，罗凯脸上的阴暗越积越深……最后，他轻哼一声，望向慕容卿，唇角一扬。
慕容卿看的清楚，那一瞬间的罗凯，不是她慕容卿所了解的罗凯……他唇角的笑容，在她看来，是狰狞的，邪恶的……心，便莫名一颤。
“做的很好，案情至少有进步了。但是……”将手中的报告单往慕容卿怀里一塞，罗凯逼近她，一脸的冷笑：“我不想再看到我的组里，再有人越级行事！”盯着慕容卿，罗凯面无表情的脸上，隐约透着冰冷的寒刹之气：“听明白了吗？”
呆呆的眨了眨眼，慕容卿突然反应过来，赶紧点点头……
扯身，罗凯再不看任何人一眼的，大步向办公室门外，气势凶凶的冲了出去。
＊
难得一次正常时间下班。
回到家，慕容卿的心情糟糕透了……进门，换鞋，闻着满家飘香，慕容卿浅浅一笑，轻轻一叹。
“哟！难得呀！正常时间回来的耶！”七月从厨房里探头出来，看见是慕容卿，赶紧甩头看了看不远处墙上挂着的大时钟……
６点２１分。
“赶紧洗个手，休息一下下，我这边就快好了！一会就能开饭哦！”七月兴奋的叫着，转身欢快的闪回厨房去了。
失笑，慕容卿抿了抿唇而已，居然没将一个完整的笑容彻底绽放。又一叹，慕容卿伸手解开了领口的扣儿，向沙发荡去……轰的一声，整个人倒进去。
躺在沙发上仰望天花板，慕容卿的大脑里一遍空白。
真心无辜啊！！！在大门口看见了局长大人……想起来罗凯不在局里，想要申请再做尸检，必须得有批条，整个人太兴奋了，心一急，忘了罗凯那家伙是有多自大，多孤傲，多怪僻……傻傻的直接找局长申批。
好吧……挨骂了吧？
噘起嘴，慕容卿委屈的抽咽几声……可也犯不上说的那难听吧！！！
混蛋罗凯……王八蛋罗凯……蠢货罗凯……就不是一好东西的破罗凯！！！
在心里骂了几声，好受了一些，慕容卿撑身坐起来……
门被打开，有人回来，慕容卿望过去，看见龙诩飞。
莫名就来气了，慕容卿噘着的嘴，直接翘的更高，哼的一声：“你说你自己有家不回去，天天赖在我们家是想要干嘛？咱这一家子三个未婚女生，你一单身大老爷们，真好意思一直住着，外面人还不定怎么想的呢！喂！你有多管闲事的毛病啊？见事就想管的？”
龙诩飞正在换鞋子，突然被远远坐在沙发里的慕容卿铺天盖地一顿好训，他一边换鞋子，一边轻哼一声。
无视慕容卿，龙诩飞换好了鞋子，径直往通向厕所的过道走去……
“龙诩飞！！！你到底想做什么啊你！！！”
突然停下，龙诩飞已经走到了过道口子上，背对着慕容卿，想了一下，他回身，望向慕容卿，轻扬双臂压向慕容卿对面的沙发靠背，他的目光如狼似虎，阴沉且具穿透性那般，看的慕容卿一愣。
“我能呆在国内的时间不多，如果在这有限的时间里，我能将皇甫鬼这个人，变成朋友。我就能彻底放心的离开。你要问我为什么，我只能这样回答你！”
龙诩飞的声音是低沉，且充满磁性的，那种声音听进人心里有种莫名的安定作用。
慕容卿听的清楚，全身上下的怒气，瞬间被浇了个透彻。
皇甫鬼！！！
那个极有可能被栽脏陷害的另一个混蛋……
看着慕容卿瞪大双眼的噘着嘴，一副受过委屈的样子，龙诩飞最终冷笑一声，摇了摇头：“看来，报告结果出来了，如我所想，是不是？”
慕容卿瞪着龙诩飞，最终一甩头，力哼一声，不愿理他。
满意的唇角一飞，龙诩飞转身，向过道尽头的厕所走去……
＊
确定了洛夕加班，七月力喝一声：开饭喽——！！！
＊
三个人吃饭，七月吃着吃着，挑眉，左看看，右看看……最后抽抽嘴角，一脸委屈：“我怎么瞅着我像极了一私家保姆咧？天天就只是做家务……哎！卿卿，你能不能帮我找个事儿做呀？”
正在埋头吃饭的，慕容卿一边咀嚼，一边望向七月……看着她一脸的渴望，慕容卿想了一下，摇头。