南方某个城市八月的天气，天空晴朗万里无云。
市中妇幼医院，一个美丽的少妇从检查室里走出来，一身白色的真丝长裙紧紧的包裹着她苗条的身材，乌黑浓密的头发如瀑布般倾泻而下，直垂腰际。
小小的一张瓜子脸，弯弯如月的双眉下一双大大的凤眼如二汪深泉清澈见底，卷翘的睫毛象二把黑色的羽扇，小巧挺直的鼻子可爱之极，红润丰满的双唇象一棵红色的樱桃充满了诱惑。白皙的皮肤像剥了皮的鸡蛋，嫩嫩的能捏出水来。
她轻轻的走了出来，吸引了周围众人的眼球，人们无不惊叹，在此二十一世纪红尘纷扰的都市，竟然有如此一尘不染的人，看到她有很多人想起了金庸名著《神雕侠侣》中那从小居住古墓，不食人间烟火的小龙女。
她叫安玉珍，今年二十六岁来医院做妇科检查，刚刚医生告诉了一个让她欣喜若狂的喜讯，她怀孕了，而且已经有一个多月了。
她用手轻轻的抚摸着自己依然平坦的腹部，脸上洋溢着母性的光辉，美丽的脸上荡着温柔的甜蜜的微笑，使她的浑身上下更加的光彩照人。
她结婚已经一年多了，一直没有怀孕，其实在现在这个社会，八十年代的年轻人都向往自由的二人世界，很少有她这样急切的想做妈妈的女孩。
安玉珍回到家中，站在落地窗前，微风轻轻吹动她如墨一般浓密柔顺的长发，丝丝飞舞的发丝不时的挑逗着她的脸蛋痒痒的。
她看见自已家的现代车慢慢的驰入小区，她的家在十八层，正对着小区的主道，所以能很方便的看到来来往往的车和行人。
她忙闪身躲到里面，远远的望着汽车开到了地下车库，用不了二分钟张永强就会上来的，安玉珍明亮妩媚的大眼睛闪着促狭捉弄的光芒。她一转身看见卧室内的大壁柜，有了一个好主意。
她打开了柜门，正值春季，柜内并没有多少衣服，他一闪身钻了进去。柜内巨大的空间，足以让她舒舒服服的藏在里面不被发现。
刘一然听到门被打开了。
“宝贝”张永强温柔的说。
“嗒嗒嗒”安玉珍刚要从柜子里面窜出来，突然听到除了强哥之外，还有另一个人的脚步声，应该是一个穿着高跟鞋女人的脚步声。
“强”
一股甜腻的声音传入耳中，安玉珍的脑子片刻之间变成空白，这是怎么回事，怎么会有和他一同回家呢。”
“宝贝，我爱你，你是我的，是我的。”张永强拥着一个娇小可爱的女人，轻轻的低语着，反手关上门，俯身便把那个女人抱在怀中，快步的来到卧室，把女人小心的放在床上，一只手轻轻的触碰着那红润的双唇。
“宝贝”
“唔”那个娇艳的女人一把把张子强拉入怀中，二个人便紧紧的纠缠在一起，衣服被一件一件的随意脱下来丢到了地上，摊成一片。
其实说起来，她无论从长相到身材都远远不如安玉珍，可他就是喜欢她的这股媚态。和她比起来安玉珍就象是一尊圣洁的雕像，躺在床上象一具尸体.可这个女人不一样，她是一个天生的尤物，是专门为男人准备的女人，就象他这种男人。
女人娇喘声与男人的低吼声混在一起形成一种独特的二重奏乐曲。
“强，我不知道应不应该相信你，我只是怕你爱的不是我这个人，而是我的钱。那样我会不甘心的。强，我再给你一个星期的时间，如果他还没有和她离婚，我们就分手吧。”女人从床是坐起来，修长白嫩的手指轻轻的在张永强那张迷人的脸上滑动着，脸上有一丝阴冷飘过。
“丽，相信我，过不了二天，你就会明白我对你的心意。”他一把抓住她的手，放在自己的胸口信誓旦旦的说。
“丽，我已经在网上跟那边商量好了，最迟明天晚上他们就会制造一起车祸，我已经买好了去北京的飞机票，一会就去飞机场。这样我就有了不在场的证据，更何况所有认识我们的人都可以为我做证，我每天跟她演戏累也累死了，这回总算是解脱了。”
安玉珍躲在漆黑的柜子中，目睹了二人上演的一幕活春宫，泪水无声的流下来打湿了白色的裙子，这是强哥吗？这就是那个发誓要爱自己一生一世的人吗？那个把自己捧在手心用心呵护的人吗？
安玉珍已经知道了那个女人是谁了，是欧阳丽，怎么会是她呢？
“强哥你真的这么狠心想要杀死我吗？五年的感情难道都是假的吗？”
“啪”一声沉闷的声音传入二人的耳朵。
床上纠缠在一起的俩个人马上分开了，张永强从床上翻身下来，径直的来了柜子前。猛的一把拉开柜子愣住了。
安玉珍像一个提线木偶那样，从柜子里面走了出来脸上的泪水和那凄凉绝望的表情，让欧阳丽的心中有了一丝快感。
这么多年来，她一直深深的恨着她，恨不得她痛苦一生。真痛快，今天总算是看到这一天了。
安玉珍望着眼前的二个人只觉得心痛难忍，身子渐渐的缩成了一团，半晌才缓缓开口说：“为什么，为什么，你们为什么要这么对我，强哥，难道你真的忍心这么对我吗？你不是一直说爱我吗？难道全都是你在骗我吗？强哥，如果我真的有什么不对的地方，你可以告诉我，我会改的，一定会改的，强哥。”
“我已经怀孕了。”安玉珍从包中把医院的化验单拿出来塞进他的手中，“强哥，你看，我们有宝宝了，你不是一直想要一个宝宝吗？你看，你看哪。”
张永强连看都没看那张化验单，宽厚的手掌摊开，那张纸便轻轻的，飘到了地上。
安玉珍的眼睛看着那张化验单，在空中划过一道美丽的弧线向地上缓缓飘落。半晌她才把眼光收回来，她听到了自己心碎的声音。
哀莫大于心死，用这句话来形容安玉珍现在的心情，再贴切不过了。没有了强哥，她已经生无可恋，只想快点结束自己的生命。
想到这安玉珍从抽屉中取出纸笔写道：强哥，我爱你，有了你我的生命才有意义，如今你离开了，生命对我来说已经成了一付重担，我弱小的双肩已经再也承受不住了。
……
安玉珍一遍遍的读着这封信，眼前浮现出欧阳丽那得意的笑脸。
伸手把这封绝命书撕的粉碎，要走就走的彻底些吧，何必还是让她耻笑呢。她一扬手，如天女散花一样把纸屑抛入空中，看着纸片如朵朵白花纷纷扬扬，就如同出丧时撒的纸钱一样。
“哼”安玉珍的嘴角向上翘了翘，扯出一个惨淡的另人心碎的笑容。她缓缓的从床上起来，来到窗来。
今天是十五，月亮圆圆的挂在天上，又大又圆发出清冷的光辉，远处的霓虹灯闪烁着璀璨的光忙，把夜晚照得如同白昼一般明亮。
她伸出手轻轻的抚摸着自己的腹部“可怜的宝贝，对不起，真的对不起，这个世界对我来说，真的已经毫无依恋了。原谅妈妈吧，原谅我。”
安玉珍踩着一把椅子，站到了外面的窗台上，夜风轻拂吹起她身上的白裙慢舞飞扬，象一朵洁白的百合开在夜空中。她双手平伸，高高的抬起头，泪水任意的流淌着，化做伤心雨飘向地面。
她闭上眼睛，像一只风筝一样向下面飘去，她的嘴角轻轻的翘了来起来，脸上浮起一抹淡淡的微笑，是的，她笑了，只是那笑却是那么凄凉、无奈。