就在她的身体急骤的向地面下落的时候，天空中突然亮起了一道闪电，一个高大的金甲天神脚踩祥云，出现在夜空中，只见他一挥手，一朵巨大的七彩莲花飞快的向下旋转着，迅速从下面托住了安玉珍的身体，直直的向夜空中深处飞去。
浩瀚的宇宙无穷无尽繁星点点，一轮明月高挂天空，在星星的衬托下显得更加的明亮如水。
座落在月亮上的广寒宫金堆玉砌重宇威峨，祥云围绕富丽堂皇，宫门前的巨大的红匾射出万道金光，上面刻着广寒宫三个斗大的字银光闪耀。
广寒宫门前的那棵足有数十围的桂花树，经过吴刚千万年的砍伐反而更加的枝繁叶茂，方园数十里的树冠上白压压的盛开着数以百万计的桂花，发出的清香传遍半个华宇。
玉兔不停的在树下跳跃着，偶尔会回过头来看二眼伐树的吴刚。
“真是个笨蛋，明知道这棵桂树是砍不倒的，还要瞎费力。”玉兔在心中暗暗的想着，算算主人回来的日子也该到了。
自己又可以偎依在她那又香又柔的怀里好好的享受一般了。玉兔的眼前出现了那个，如梦似幻的天庭第一美人嫦娥，她的心中痒痒的麻麻的。
一道七彩霞光在天空划过一道美丽的弧线，由远而近在一直飞入广寒宫的大殿之中。
玉兔见了象打了强心针一样，瞬间来的精神，一蹦一跳的奔向寝殿。
广寒宫的寝殿中，九棵拳头大的夜明珠悬在殿顶车渠为罩，殿中间是一架白玉为栏千年沉香为架的女儿床，四周挂满小指肚大的珍珠穿成的帘子。一架八面的琉璃屏风镶满了各色宝石绘成一幅花开四季的画卷。数十米长的多宝格摆满了各种青花瓷，均瓷，大地红等各色绝品瓷器。
对面的墙壁上挂着一块一尺见方的白酸梨枝木牌。上面划着横竖各十排格，上密密麻麻的点着赤红色的圆点，只空着右下角的三个格。
这个木牌和寑殿中豪华的摆高显得是那么的格格不入，让人看了觉得有些诡异浮想联翩。
榻上美人如玉，嫦娥雪白的肌肤上没有一点血色显得非常的疲惫，此刻熟睡正酣。
玉兔飞快的从外面闯了进来，跳上床榻依偎在了嫦娥身边，惬意着享受着久违的温香软玉。
忽然嫦娥睁开如水双眸，望了一眼周围的陈设，如大梦初醒一般，翻身从榻上坐了起来。锥心的痛楚刺透她的心脏，闭着双眸泪水如珠盈盈面落，转瞬间已经打湿了织女亲自为她织就的白云软香纱的雪白宫衣。
“又结束了，又结束了。”她站起来走到木牌面前，伸出如嫩笋般的纤纤玉指，轻轻的抚摸着木牌，泪水更是滂沱如雨，再也无法止住了。
她才停止哭泣，咬破食指轻轻一弹，一点赤红的鲜血，便落在了木牌上面右下角的空格之中。
九十七世了，九十七次的轮回，还是无法了心中人共偕白头，万年的苦苦努力挣扎还是与心爱的人擦肩而过。
“阿嫦，你可回来了，想死朕了。”玉帝知道嫦娥回宫的消息，专门赶来月宫探望。
嫦娥正在想着心事，冷不丁的下了一跳，回头一看进来的正是天地宇宙的主宰玉帝。
想到自己脸上泪痕未干，不免有些尴尬，仗着帝王恩宠并不施礼，只略略的低了低头说：“嫦娥参见玉帝。”
玉帝上前一把就把嫦娥扶了起来，上下仔细打量着这个自己思谋已久的美佳人，天上一天人间一年，不到一个月的时间，嫦娥经过这次痛彻心肺的九十七世轮回之后，不但未见苍桑风尘之色，那眉宇间愈见浓郁的忧伤反而使得更加她更加的媚惑迷人。
“阿嫦，何苦呢，后羿早已经不是以前天宫中的战神了，心中装的全是些人世间的杂事，你们已经不可能再回到从前了。”玉帝温言解劝着。
见嫦娥低头不语，并不象从前那样言语犀利的顶撞自己，以为佳人终于回心转意了。
接下来又讨好的说：“阿嫦聪明才智冠华宇，朕对你的心意你应该明白，后羿杀死朕的九子，我没有杀他只把他贬入凡间，还不是因为你吗？你不防用心的想一想，如果换成你是我会这么轻易的放过他吗？”
“玉帝是否忘了，后羿是因为什么杀了九位皇子。还不是因为他们肆意妄为违犯天规，使得人间民不燎生，生灵涂碳。”嫦娥一听玉帝提起后羿射日之事，顿时心中更是冲冲大怒，声音不觉得也提高了八度。
玉兔看到二位的争吵，一下子窜入嫦娥的怀中。
“呯”嫦娥此时正值怒发冲冠之时，见玉兔不识时务窜，心中一股恶气终于找到了发泻地，雪白如云的广袖狠狠的一甩，玉兔象一道白色的闪电一般直直的向墙上撞去，又反弹落地面，软软的摊在地上，一缕鲜血从那可爱的三辩嘴中流了下来，淌到汉白玉铺就的地面上。
玉兔的脸痛苦的抽动着，无力的抬了抬头，望了主子一眼，朱红色的双眼满是哀伤痛苦，心里更加的如刀割一般的难受。
“阿嫦”
“更何况我们夫妻当初可是奉了您的御旨下到凡间体察民情的，是玉帝金口玉言凡有欺压百姓违上抗命的一律割杀无论。玉帝不但没有恩奖我们，还一道御旨把我们贬嫡人间。”
“阿嫦，如果不是为了你，朕早就让后异魂飞魄散了，是他让朕一天之内失去九子，我差一点就成了孤家寡人。”
“事情已经过去几万年了，你也不要太伤心了。”嫦娥从没见过高高在上的玉帝如此的伤心难过，忍不住温言劝解着。
“阿嫦”玉帝眼看时机已到，一把揽住嫦娥那盈盈一握的扬枊细腰。
“玉帝，放开我。我虽是戴罪之身却也不容你污辱。”嫦娥身子一飘，躲开一丈多远，美丽的双眸闪过一丝惊恐和愤怒。
“阿嫦，我对你的苦心到现在你还不明白吗？后羿是不会回头的，这个赌约注定是你要输的。”
“那就让嫦娥灰飞烟灭吧，我不怕。”嫦娥斩钉截铁的说，她已经打定了主意宁可拼个灰飞烟灭也不嫁给玉帝为宠妃。她讨厌这个道貌岸然的老男人，都一大把岁数了，还来招惹小姑娘。
“我猜的没错，你果然后悔了，你放心我不会让你灰飞烟灭的。我会让后羿灰飞烟灭，我要把他打入十八层地狱，永世不得超生。”
玉帝恨恨的说，本来以为美人在抱，没有想到又落空了，不但如此嫦娥竟然毫不掩饰的拒绝了他。
“你，卑鄙，小人。你不要忘了后羿可是曾经为你立下汉马功劳。”嫦娥没有想到玉帝竟然拿后羿来威胁自己，气得简直说不出话来。
“狡兔死，走狗烹。”玉帝一甩袖子淡淡的说，没有一丝感情，那双阴冷的双眸看得嫦娥毛骨悚然。
玉帝蹲下身子抱起地上的玉兔，伸手在它那闪着荧光的皮毛上摸了几下对嫦娥说：“既然玉兔招你生气，我就把抱走吧！也免得阿嫦看了它心烦。”
“只不过一只畜牲，玉帝喜欢只管带走吧！”嫦娥连头都没有回，当然也没有看玉兔一眼，如果她看玉兔一眼看到玉兔那伤心欲绝的眼神，她就不会让玉帝抱走它。
可是她没有，以至于后来数次险些命丧玉兔的手中。