这几日的宰相府与往日相比显得有些零乱，接二连三的不时有身背药箱的大夫，被杂役拳打脚踢的轰出来。
府中的依兰阁更是乱成一团。不时传出女人的哭泣声。
一个身穿华服，面容美丽的中年妇人，正俯在床前，床上一名十四五岁的少女躺在床榻上，闭着双眸，脸上还有二处轻微的血痕。
“月儿，你醒醒，不要吓我。”中年美妇伸出手，把女孩的头发向耳后拢了拢。“月儿你快醒来吧，不要再吓娘了。”
这位中年美妇是宰相上官义的结发夫人刘兰萱，三天前，三小姐在园中荡秋千，不小心从秋千上掉了下来。不但脸上划了二道血痕，更是摔伤了头部。一直睡在床上，三天了还没有醒过来，上官义请便京城名医也都束手无策。
这上官月是夫人刘兰萱的掌上明珠，因为生产是难产从小身子便弱，真是含在口中怕化了，抱在手上怕摔了，爱如性命。
可是等到上官月长到三岁时，一家人便发现她与别的孩童不同，说话颠三倒四，口水横流，请来太医诊脉之后，一家人都傻了，原来这个三小姐是个白痴。
可是夫人刘兰萱并没有嫌弃这个女儿，反而把全部的爱都给了这个白痴女儿。
就连上官义对这个白痴女儿也宠溺非常，有求必应。每天上朝回来，都要到房中先陪女儿呆会，问寒舍问暖。连府中的几位夫人也不敢得罪这位三小姐，深怕惹的老爷不高兴。府中的少爷，小姐更是不用说了。
自从上官月摔伤之后，全府上下无不伤心，全都守在外房各怀心事，揣揣不安。
这一天夫人辞退众人，一个人守在这里，不想被别人打扰，必定府中人杂，虽然表面和和美美，内心却也是勾心斗脚。
上官月的贴身婢女小玉也一直守小姐床前，她比小姐大一岁，六年前就跟在小姐身边，小姐虽然疯癫却也只是在智力是个白痴，并不是暴力形的疯子，侍候这样的小姐其实也是不错的，起码没有那么多的鬼心眼，每天迷迷糊糊的过日子，吃饱了就睡什么事情都没有，更不会对她们呼喝打骂。
“夫人，你回去休息一会吧，这有奴婢侍候呢！要不然会挺不住的，夫人身子要紧。”小玉走到夫人跟前劝说，这三天下来她也确实累坏了，可是夫人在这自己连坐一下都不敢。
夫人抬头看了她一眼，轻轻的叹了口气，站了起来伸出手刚在后背上轻轻的捶了二下，早就过来了两名伶俐的小丫头，轻轻的在她的后背上恰到好处的揉捏起来。
夫人摆了摆了，对小玉说：“我回房躺一会，你要好生侍候小姐，如果醒了马上回我，知道吗？”
“奴婢知道。”小玉恭恭敬敬的回答着，心中只盼着夫人快点离开，她也好休息一下，她实在是坚持不住了。
夫人又回过头望着女儿一眼，满腹心事的走了。
小玉一见夫人走了，也连忙出了屋来到院中，见几个粗使的丫头因为夫人离开，都躲到房中休息去了，当下也懒得理她们，独自在一个花池子边上坐了下来。
房中静静的，只有上官月独躺在床上，一缕阳光射进来，直照在她的眼上，只见她的眼皮眨动了几下，慢慢的睁开了。
“唉，终于轮回了，这个该死的济公，为了铸玄钢金箭整整在天界呆了十五天，要知道天上一天，人间一年，竟然晚来了十五年。”
她伸出手，一双手胖胖乎乎，粉粉嫩嫩还真是有些可爱，自已以前可不是这个模样，一直都是清秀苗条。她打量了一个整个房间，房间陈设的可真是豪华，全是一色的檀木家具。粉色的床帐，粉红的桌布，虽然比不得广寒宫的奢华富丽，却也是自己以前的轮回中，所没有过的享受过的豪华。
连自己身上的这身衣衫都是粉色，嫦娥支撑着从床上坐起来，头晕晕的难受，她努力不让自己倒下。看到墙上悬挂着一面一人多高的铜镜，便走了过去。
镜中出现了一个肥胖的小女孩，一张胖嘟嘟的园脸，眼睛被脸上多余的缀肉挤成了一条缝，弯弯的眉，有些塌鼻梁，绝对称不上漂亮，除了皮肤粉嫩白皙之外，真的是一点可取之处也没有。
眉眼依稀有自己少时的模样，只是太胖了，丝毫没有自己以往的风韵。
唉，这回可真的要减肥了，要不然就是见到后羿他也不会要我的，更别说携手百年了。
她向窗外看了看，见偌大了院子种满月季，百合。
一个开满玫瑰的花池边坐着一个身穿绿衣的小丫头，和自己年纪相仿，容貌俏丽正手扶香腮在那出神，眼中仿佛还有泪水流了下来。
看来这一定就是自己的贴身丫头了，不知道受了什么委屈，独自伤心落泪。
她伸手在自己的脖子上摸了摸，天啊，自己在天界铸成的十二支玄钢金箭竟然不见了，要知道那可是费了九牛二虎的力量才铸造出来的，是万万不能丢的。
想到这嫦娥顾不上别的，急忙冲出屋子。
“小姐，”小玉听到脚步声，抬头一看竟然是小姐从屋中跑了出来，一脸的慌张四处好像在寻找着什么。
“你醒了，太好了，我这就去让人给夫人回话。”她转身就要去叫小丫头。
“你是谁呀？”
“哎呀，我的傻小姐，你怎么连我都忘了，我是你的贴身婢女小玉呀！”小玉见小姐竟然连自己都不认识了，连忙口无遮拦的叫着。
“小傻姐，你叫我小傻姐。”嫦娥不相信的望着她，马上就明白过来了，可不是吗？自己虽然肉身轮回了，可是魂魄却迟来了十五年，一具没有灵魂的肉身当然只能是个白痴了。当下也不借意，顺着自己记忆中来的方向一路找了下去。
“小姐，小姐，你去哪啊！”小玉在后面大声的叫着紧紧追赶，这个傻主子也真是的，刚醒了就乱跑，真是找麻烦。
嫦娥怕小玉的叫声引来府中的下人们，回头看着小玉冷冷的说：“别叫了，你愿意就跟来，不愿意马上回去。”
小玉看见小姐那明亮如秋水，寒冷似霜雪的双眸紧紧的盯着自己，不由的打了个冷站。
心中暗想这是怎么了，小姐的眼睛什么时候变得如此的清亮，再也没有了以前的迷茫错乱，难道是小姐的失心疯好了吗？这是不可能的呀，太医们不是说过，小姐的傻病是永远医不好的呀！
小玉伸了伸舌头，不再说话只好轻轻的跟在后面，任由小姐在前面急步的乱闯。
嫦娥来到了花园中的一棵高大的合欢树下，记得就是走到这棵树上的时候，自己要把颈上挂的十二支玄钢金箭交给佛祖座下的济公活佛，可是他执意不收，还向自己的头上打了一莆扇，醒来时便躺在了床了。
一定是在这里丢的，她抬起头向树上仔细的张望着，果然在树冠上挂着一串金光闪闪的饰物，正是自己的十二玄钢金箭。
她在树下转了二圈，树干光滑如冰自己是不论如何也爬不上去的，一回头发现不远处的墙上靠着一架木梯，她走过去一把把木梯拖到树下。
“小姐，你可不能爬树，老爷夫人知道了会打死奴婢的。”
“你可以装做没看到，跟我把梯子竖起来。快点。”嫦娥急切的说，相信用不了多久小丫头们就会把自己醒来的消息传遍府中的，不能再耽误了。
“小姐”
“我说的话你听不明白吗？”
“是”小玉见小姐的脸色不善不敢再也不敢言语。
二个人一起把沉重的木梯靠在了树干上，嫦娥不由分说手脚并用上了木梯了，还好树冠枝条粗壮，中可以承受得了她的重量，她小心奕奕的向玄刚金箭靠近。
“拿到了，谢天谢地。”她把玄刚金箭穿成的挂链套在颈前，一点一点的向下移动着。
“啊”嫦娥一步踩空，身子从树上坠落下来。
“啊，小姐。”
“小妹”三个打扮华丽的少年从此路过，刚好看到嫦娥从树上摔了下来。一个紫衣少年大叫着冲了过来他就是宰相府的大少爷上官曦，上官月的同胞哥哥，今天同天宇王朝的三皇子永宁王司徒敬，五皇子司徒昱一起到园中赏花，正好看到小妹从树上坠地，心急万分的想要接住，无奈离的太远了，只能眼看着小妹摔得骨折筋断。
嫦娥早已经吓的闭上了双眸，心想完了，一世的轮回半天便结束了。
啊，怎么回事，她感觉自己没有落在地下，好象落在了地堆柔软的草地上。
“没事吧！”一个充满磁性的男中音传入耳中，竟然是那么的魅惑。
她睁开眼，见眼前是一张英俊的足以使人终生难忘的脸。
这不是后羿吗！想不到这么快就见到他了，真是老天有眼。
身穿白色长袍的少年轻轻的放下嫦娥，勾了勾唇角。
“小妹，你没事吧，”紫衣少年也已经来到面前，见嫦娥无恙长出了气。
“多谢，多谢，多谢永宁王出手救了小妹。”转身连忙向救下嫦娥的白衣少年连声道谢。
“上官兄不必客气。”
永宁王原来后羿是永宁王，嫦娥呆呆的望着永宁王出神，心怦怦的狂跳着春心浮动。
“小妹，你醒了，”上官曦听惊的看着小妹，他已经发现了小妹的异样，随然刚刚受了惊吓，但那一双明眸如水，哪里还是以前痴痴傻傻的小妹。只不过盯着永宁王的眸光之中充满了爱慕痴情。
“还不快点谢过永宁王爷，要不是王爷说不定你又得睡上几天。”上官曦说着伸手拉了拉嫦娥的衣角，一个女孩家这么死盯着一个王爷看成什么样子。
嫦娥这才回过神来，像模像样的给永宁王施了个大礼向永宁王道谢说：“谢永宁王相救之恩。”
“罢了，起来吧。”永宁王向嫦娥挥了挥手。
“小玉，还不赶紧送小姐回房。”上官曦向身边的小玉吩咐着说。
“是，大少爷。”小玉连忙答应着。
嫦娥一直呆愣愣的看着一行人渐行渐无，才随小玉回了依兰阁。