“小姐，咱们这是天宇王朝，齐风二十三年。”小玉按照嫦娥的要求开始讲起来。
“小姐，你闺名上官月，父亲是当朝宰相复姓上官单字义，母亲是老爷的结发妻子名李兰萱，大少爷上官飞和小姐都是夫人所出。府中还有另外三位夫人，大小姐上官宛与四小姐上官怡是二夫人柳玉如庶出，二小姐上官雪是三夫人王云初庶出的。四夫人陈香萍才过门一年还没有生下孩子。府中的事一直都是夫人亲自打理。”
“是吗？那还是真的没想到”这一家人的关系可够复杂的，除了老爷爹，夫人娘之外还有三位夫人，她可知道象这等大户人家为了各自的利益，一个个勾心斗脚，阴狠毒辣。
小玉好象看出来她的想法说：“小姐不必担心，虽然老爷有三位妾室，却从没有过什么争斗，一家和睦是处，而且你可是全家的宝贝，不但老爷夫人，就是少爷小姐们也没有一个不喜欢你宠你的。”
这些话上官月可不相信，骗骗小孩子还可以，自已本是月宫嫦娥，前世的轮回可是一个堂堂的二十一世纪的大学生见多识广，怎么会相信这些话呢，有哪个女人愿意和别的女人分享自己的丈夫呢，鬼才相信呢。
不过是小玉年纪太小，又是一个下人，有些事情不知道，必定自己是嫡出的小姐，别人自不会和自己为难。嫡庶分别她可是知道的。
“尤其是大小姐，别看和小姐不是一母所出，可是疼爱你的心比大少爷一点也不少。小姐也非常喜欢和大小姐在一起，只是大小姐二年前已经出嫁了，皇上把大小姐赐与当朝太了为侧妃。
因此不经常回来，大小姐虽然是侧妃，但是太子现在并没有立真正的太子妃，所以太子府中当然也是大小姐当家的。小姐摔伤那天，大小姐回来了，看见小姐那个样子哭的跟泪人似的，连我们看了都心酸。”
嫦娥轻轻的叹了口气，没有说话。
“小姐，咱们大小姐可是琴棋书画样样精通。要不然也不会被赐为太子妃了，小玉还从来没有听说过，庶出的女儿可以坐上太子侧妃的呢。可见当今天子多看重老爷了。”
小玉说到这脸上露出得意的神态来，好像当太子妃的不是别人，而是她一样。
这回嫦娥真的太吃惊了，这可真称的上是豪门大户了。有朝一日太子即位那自己的大姐便是皇妃，父亲便是国仗，连自己也是皇姨了。
不过万一出了什么事，自己一家也是首当其冲，第一个倒霉，乖乖，到时性命不保了。
恐怕太子取大小姐也是为了借助宰相的势力吧，巩固自己的地位吧，不然绝不会取一个庶女做太子妃的。要知道在过去的年代里，庶出的儿女根本没有地位，就算是宰相的女儿，也不过嫁一个小官了事。看来这个太子可真是不简单啊。城府必定很深，见识也长远，只是乖乖，我的太子姐夫你可不要谋朝篡位呀，要不然，我们这家人定是难逃一死。那我这次的轮回也就结束了。
不知不觉天已经黑了，嫦娥刚醒过来，不免有些疲累，中间夫人来过一次，见女儿精神不振也不敢打扰，嘱咐几句便离开了。
嫦娥，不，现在应该叫她上官月了。她向小玉详细的打听了上官月近几年的情况，也觉得有些疲累了，便也早早的休息了。
这一夜，上官月睡的很是香甜，一直睡到第二天的日上三竿才醒。
这几天她过的倒也清静，除了偶尔夫人会来看看，别的人一虑被夫人挡驾。只有老爷倒房中座了一会，没说二句话便被夫人拉走了，女儿确实需要好好的休息。她当然不知道，上官月心不在焉是另有原因，还以为是女儿病中应有的反应。
上官月倒也适应了这个新的身份，是啊有什么不好，每天里和小玉说说笑笑，饿了渴了自有人端上精美的食物，甚至自已连手都不用动。可是，上官月必定不习惯让别人照顾的那么周到，自已有手有脚，又不是一个一级的残疾人。
偶尔她会想到永宁王司徒敬，不知道什么时候才能够再见到他，一定要找到机会才行。
看来上天也真是开眼，知到自己在前世受尽了委屈，才会在今世补偿给了自已所欠缺的一切，身份，地位，忠爱自己的父母……可是想到了后羿，想到了永宁王，缺失了爱情，自己还是无法快乐起来的。
“小姐”小玉拿过一件粉色的软云罗披风，给她系上，“今天的天气很好，不如我们到花园是走走吧，小姐不是最喜欢红鲤池的吗？”
“啊，是吗？你不提起我到是忘了，好吧，闷了一个多月了，我们就去花园吧。有你跟着就好了，不要让那几个小丫头侍候了，又不是在外面，难道还会出事不成吗？乱轰轰的烦死人了，哪还有心事玩。”
小玉答应着，与上官月出了闺房，向跟过来的梅兰竹菊四个小丫头吩咐道“我跟着小姐就好了，你们都不用侍候了。梅儿，兰儿你们俩个给小姐把冰糖莲子酸梅汤准备好，一会小姐回来要喝的。
小玉交待清楚，主仆二人缓步来到花园。
经过一个多月的休养，上官月的身体早已经好了。这些日子也确实把她给闷坏了。走在大理石铺成的小径上，径边两侧的花草竞相开放，五颜六色甚是养眼，微风阵阵，一股股清香钻入鼻孔，使人心旷神仪。
形态各异的假山，被各种名贵的花草掩映其中，颇有些红楼梦中大观园中的气势，主仆二人顺着小径，转过一座状如石林错落有致的假山，前面便有不也春水，一条走廊越池而过，廊中有一座凉亭。
二人来到亭中，小玉早已拿出手帕把凉亭的石凳擦干净，放上一个绣有兰花的淡兰色丝绒软垫，扶她坐下。到底是古代的千金小姐，加上年经又小，只不过才走了这几步路便有些气喘。她用手随意拢了下乌黑秀发，见池子并不是很大，而且水是活的。清透见底。数千条红色的七八寸长的红色鲤鱼在水中游弋。
小玉蹲下身，从旁边的石凳下取出一个盛有鱼饵的磁盘递过来。上官月从盘中抓一把鱼饵撒入池中，马上有成群的红鲤游过来抢食，数百条红鲤挤在一起，象水中浮起的一大片红色珊瑚美丽极了。
上官月往前欠了欠身索性一抖手把盘中的鱼饵全部撒在水中，鱼饵落在水面溅出无数个水花，红鲤大概受到了惊吓，一下子全都逃开了。片刻又都聚了过来。