三小姐上官怡一看上官月跌倒在地，吓了一跳连忙上前把她扶了起来。回头对二姐责怪的说：“二姐，你干吗这么用这么大劲，你看手都破了。”
上官雪看着上官月，却连眉毛都没有扬一下，恨声说：“好啊，那你就去找爹爹告状去吧，我就是不带你去，你能把我怎么样。三妹，我们走。”阴冷的眸子狠狠的瞪了上官月一眼，转身拉了上官怡就走。
“二姐，我们就带上她吧！”上官怡为难的看着小妹对二姐说，上官雪可不听她的，硬拉着她离开凉亭。
“你，啊。”上官月站起来，望着她们远去的背影，无可耐何的用力跺了跺，不想力气太大了，脚竟然阵的麻麻的疼痛难忍，不由痛叫一声。
一边随侍的小玉伸长脖子，直看到上官雪姐妹的身影消失在小径的尽头，她才敢跑过来，抓起上官月的手焦急的问：“小姐，怎么样，哪里受伤了，快让奴婢瞧瞧。”小玉看见上官月的手被擦出几道血痕，泌出一串串的血珠子。
她急忙从袖中取出手帕，轻轻的嘟起樱唇在上官月的手上吹着气，小心的用手帕在手上轻轻的点拭着，脸上的那一份心痛被上官月深深的看在眼里，她的心中不觉得动了一下。
看小玉这个样子倒不是装的，也许是平常被上官雪吓怕了吧！
“小姐，你何必求她们呢，你是堂堂的四小姐地位比她们尊贵多了，如果想去，还有谁敢拦着你不成。”
上官月眉峰扬了扬没有说话，只是慢慢的把小玉的手推开，粉面如水没有一丝表情，缓缓的转身走出亭外。
这一刻她突然觉得很失落，悲凉、从没有过的孤单。这是她轮回这后第一次有了这样的感觉。
“小姐，你怎么了。”小玉跟在后面怯怯生生的问。
“小玉”上官月猛的转身，秋水般的明眸盯着小玉，直看的小玉头皮发麻，浑身不自在起来。“你老实告诉我，我二姐是不是很讨厌我。”
“小姐，不是的，其实……”
“不要说了，”上官月这次可真的生气了。想想刚才自己撒娇的模样，不知道这个二小姐会怎么笑话自己呢。要不是因为小玉告诉自己几个姐姐都非常喜欢自己。她才不会这样的自讨没趣呢。想想就让人脸红，真是气死人了。
上官月的心已经冰冷到了极点，刚才的一切她都已经看见了。看来这位二小姐并不象小玉说的那样，一定是小玉在骗自已，她不知道小玉为什么要骗自己。
按理说看到自己的主子受气，做婢女的是一定会站出来的。可是小玉完全不是这个样子，也许是另有原因吧，但不管怎么说，她并没有做到一个做奴才所应有的忠心。
这对奴才来说是最最不可取的，对于她们来讲必须要把主子放在第一位，处处为主了着想，维护主子只有这样才配做一个好奴才。但她明白的看到，小玉并不具备这个条件。
这位二小姐就更不用说了，一点没有姐妹之间所应有的感情。刚才所发生的事，证明她和二姐俩人一定有着什么隔阂，或许是仇恨也不一定，就象自己的前世一样，那些父母亲人对自己何偿有什么真爱之心呢！难道自己穿越千年，到了这个朝代还要面对如此不堪的事实吗。
从前自己都是与人为善，从来不会和人计较，更不会去伤害别人，可是到头来却处处的被人伤害。
这是上官月第一次，在这个世界感到，原来这个世界其实并不是美如仙境的，也有着欺骗、伪善、伤害、不忠……
上官月默默的向前走前，什么话都不说。
即便如此小玉也发现了小姐的不同，小姐从来没有对自己如此的冷漠过。尤其是在醒来之后，简直就把自己当成了心腹，姐妹。
对自己无话不说，无话不讲。可以说现在自己在依兰阁是说一不二的，就是府中的大小管事婆子，哪个不冲四小姐给她几分面子。
小玉虽然才不过十五岁，可是她是家生子的奴才，也就是说她的父母就是这个府中的奴才，所以，可以说从小她就是在耳濡目染，这些个奴才们的赏罚荣辱。
她清楚的知道一个做奴才的，是不能失去主了的恩宠的。失去了主了的恩宠也就意味着，她将失去所有的一切。她就会变的如一颗野草，任人踩踏，任人使唤，而且更有可能被轰出宰相府沦落街头。
俗话讲“宰相府奴才五品官”，她这个做奴才的，随不敢说是个五品官，可是看自己身上穿的衣裳，哪件不是绸缎锦绣。吃的哪一顿饭不是山珍海味，美味佳肴。别说是穷人家的女儿，就是一些大户人家的小姐，也不过如此。
想到这，她连忙追到上官月跟前若无其事的说道：“小姐，等等我，你看看，手都流血了，我给你包扎一下吧。”
小官月摇摇头，轻轻的说:“好了，不用了，没有关系的。”
她走在假山边的一个石凳上坐了下来，看着小玉淡淡的说道：“小玉，我知道你们坐奴才的也很不容易，事事都要看主子的眼色，满心思都在揣摸主子们在想些什么，怎样才能让主子高兴，可是我告诉你，好奴才不应该是这个样子的。现有本小姐郑重的告诉你，做奴才其实有很多种的。”
上官月想了想，还是把心中的话讲了出来。
“第一种奴才忠心为主，事事为主子着想，就是有一天主子遇到生命危险，也会义无反顾的为主子舍生取义，为了这一份忠心，主子必定不会忘记她的，所以有一天，这些忠心的奴才终于熬成了主子。”
“小姐”
上官月向她摆摆手，示意她不要出声，又接着讲了下去。
“第二种，便是那种碌碌无为的奴才了，她们最喜欢的就是揣摸主子的心意，想事事都做的周全，让主子高兴，可是她们却忘了，主子的心意岂是你们这些做奴才能揣摸到的。所以她们往往事与愿违，随尽心尽力的办事却总是在做错事，因为她们忘了，做奴才最重要的就是忠心，其它的却是其次，所以，她们这一辈子也只能是个奴才命了。”
“第三种，就更不用说了，她们都是自以为聪明，事事欺瞒主子，甚至到了不惜卖主求荣地步。”上官月说到这，脸不由的沉了下来，一双明眸竟然象两把锋利的刀子随时准备出鞘伤人。她的语调也变的更是严厉，充满了威胁的口气说道：“当然了，主子对这样的奴才所能赐与的只有一条路，那就是死。”
听到这小玉明白了，原来小姐这些话是对着自己说的，她从前可从来没对自己说过这样的话。
对啊，现有小姐的痴病已经好了，自己怎么能还象以前那样对待她呢！
小姐说的对如果身为奴才对主子并不忠心，那在主子面前也就一点价值都没有了。可是二位小姐也是自己的主子不是吗？自己怎么又敢得罪呢？
唉！不管怎么说自己是四小姐的贴身婢女，自当一心为四小姐着想，何况那二位小姐也不是好相与的主子，就算她们是，也只不过是庶女的身份，又怎么比的上四小姐，不但是嫡女，更是深得老爷，夫人宠爱呢！
想到这小玉在上官月面前跪了下来，口气坚定的说道：“小姐，小玉知道以前都是奴婢的错，不过小姐放心，从此以后小玉决心跟定小姐了，我知道小姐一生大富大贵，自是不用我这个做奴才的为主子谋划，小玉只有一心一意的服侍主子，尽奴婢的本份。”
“你起来吧，话好说事情却不是人人都能做到的。”上官月看着小玉站了起来，低下头沉默了半晌才问“小玉，你没有什么话对我说吗？”
小玉明白，这个时候正是自己表忠心的时刻，断断不能再犹豫了，否则一切都晚了，必竟想当上等奴才的人太多了。自己可不想成为奴才中的奴才。
“小姐，其实奴婢并不是有意想欺瞒小姐的，只是因为担心你的病并没有全愈，如果和二小姐做对的话难免不被她算计，所以小玉才不想让你知道