上官月径直来到老爷夫人住所沁芳园，让婢女允儿去里面禀告。
宰相上官义正在房中与夫人闭聊，听见小厮传话夫人忙说“还让下人传什么话呀，这孩子真是的也忒懂规矩了。”
“夫人不是一真盼望月儿能够早一天长大吗？怎么，现在月儿真的长大了，夫人到是不习惯了。”
“老爷”夫人转过头，明亮温柔的眸了嗔怪的瞪了丈夫一眼。
“爹爹安好，娘安好。”上官月进来，向父母俯身行礼。
上官义虽然已经年过四旬，却依然是俊眉星目气宇轩昂，因为这些年在官场上的如鱼得水扶摇直上，脸上更多了几分自信和稳健。
只是此时的上官义满眼都是女儿娇俏可爱的模样，哪里还有朝堂之上，百官之首所俱有的威严之色。
“月儿，来了，快坐下，来人，把小姐喜欢的银耳冰糖莲子羹端一碗来。”
“谢谢爹爹”
“月儿”夫人看见女儿乖巧的模样，早就乐得眼睛弯成了二个月牙。
上官月看着母亲慈爱的笑脸，一时之间忘记了心中的不痛快，只觉得自己真是太幸福了，笑着依偎在了母亲的怀里。轻声说：“爹爹、娘女儿有件事想请你们答应。”
“月儿，有什么事情？”
“女儿听说大哥在牡丹亭请人赏花，也想去凑个热闹，长长见识。”
“也不过是赏花品茗，会有什么热闹，不如陪娘在这里坐坐，说会话。”夫人婉拒着，她可不想让自己的宝贝女儿和几个大男人在一起。何况今天请的可是二位皇子，如果真是冲撞了怎么好。
上官月听到这，没有说话，只是神色间已有了一丝淡淡的不愉快，正想着如何的说服母亲，不想这一切早被上官义看在了眼中。是啊，在朝庭为官多年早已学会察言观色，女儿的这点小女孩心思怎么能瞒得过他呢。
“夫人，让月儿去吧。她今年也有十四岁了，有些事情也该学着应酬一下了。”
“老爷，正因为她长大了，所以……”
“有曦儿在，不会有事的，夫人尽管放心就是了。”上官义心中早已有了另一份打算，所以不顾夫人的反对，自作主张的道。“不如这样，我记得府库里还有一些牡丹花茶，就由月儿送去，给他们应个景吧。福顺”
早有一个管家跑进来答应着“老爷，有什么事情吩咐。”
“福顺，你去库里取一罐牡丹花茶，跟小姐送到牡丹亭给大少爷。”
“是，奴才这就去。”
夫人看着女儿离去的背影不解的问：“老爷今天这是怎么了，您不是一直不喜欢月儿抛头露面吗？”
“此一时彼一时，以前月儿智力如同三岁顽童，我当然不想让她在人前出丑，可是你看现在，月儿痴症已经全愈，完全就是一个端庄知礼的大家闺秀，我还有什么可担心的，何况月儿马上就要到了及笄这年，也该见见世面了。”
“老爷不是想把女儿嫁给这二位王爷吧。我可不想让月儿嫁入什么王孙贵戚，只想她找个好人家，能和夫君举案齐眉就行了。”她的心中的确是这样的，她只想让女儿嫁的平民百姓，那样就可以一生一世和自己心爱的人白头偕老，而不是象自己这样，虽然在外人看来何等光鲜，可内心的痛苦也只有自己能够清楚。
她明白男人三妻四妾是最平常不过的事，可毕竟不想让女儿走自己这条老路。何况自己女儿长的并不出色，真要嫁入这豪门，又怎能争得过那些如花似玉的美妾呢。
“老爷，你能答应我，让月儿自己寻找她的良人吗？我可不想月儿受委屈。”夫人低声说，心里明知道老爷不会答应，但是爱女心切还是说了出来，有什么比女儿的幸福更重要呢。
“好，夫人，我答应你。”
“老爷真的肯答应我吗？”夫人睁大了一双秋水明眸，不相信的问道。
“我当然答应，只要她喜欢就行了什么门当户对，我都不在乎。其实我何尝不和夫人一样，希望我们的宝贝女儿，快快乐乐的。”
上官义讲道这，不由的想起了从来，那时夫人年芳十六，正值碧玉年华，不但美貌无双，而且琴棋书画无所不精。引得无数的青年才俊纷纷请媒人提亲，可她却独独的对自己这个貌不惊人，才也并不十分出众的自己情有独忠。也正是因为二人的结合，才有得自己得到朝中众人的推荐，才能令自己得已一展雄才。
“兰儿，这些年真是委屈你了，我知道你温柔贤惠，所以把府中的事都交给你打理。你不会怪我吧！”
二十多年过去了，夫人虽然仍然貌美如花，可是却已经没有了少年时对自己的纯真激情。对自己纳的三房妾室从来不曾为难过。有时他真的有点生气，生气她为什么不嫉妒不和自己吵闹，这样也能说明她非常在乎他，可是她偏偏的什么都不说。
其实在上官义的心中是很常爱夫人的，在他心中没有人可以代替她的位置，所以他才对夫人的大度感到生气。可是这一刻他明白了，夫人不是不在乎，只是因为深爱自己的丈夫所以才容忍丈夫感情的转移。
“我记得你以前总是叫我义哥哥的，从见到你的第一面我就在心里发誓，会保护你一辈子，爱你一生一世的。”上官义走到夫人身边，用手轻轻的揽住夫人的腰，深情的说：“你放心我不会失言的，以后我会天天来看你的，其实在我心中你是我唯一的妻子，从来都是，以后也是，没有人能代替你。”
“义哥哥”夫上用手掩住夫君的口，记不清有多久没听过丈夫如此深情的对自己说这些话了。转瞬之间清亮的双眸，便充盈泪水，缓缓的顺着双腮流了下来。
“不用讲出来，你对我的心意我是知道的，我知道你也是身不由已的。我从来没有怪过你的。”
夫妻二人对望着，真可谓此时无声胜有声。彼此的紧紧的依偎在对方的身上，倾听对方心跳的声音。