永宁王司徒敬和长平王司徒昱的一翻话全被上官月听在耳朵里，她明眸微微的眨动了两下，向永宁王面前走了二步，大大方方的说。
“月儿听了王爷的琴声一时兴起，打扰的王爷的雅兴，还请王爷见谅。”
“这首长相思是本王听到过的，最能打动人的离愁诗，你这么小的年纪，却有这样的才情也算是极难得了，本王不会怪你的。”想了想接着又说：“你可知道我弹奏的是什么曲子吗？”
“小女子不知道，还请王爷赐教。”
“我也不知道这是什么曲子，好像本王一开始学琴就会弹了，倒好像是天生的一样。”永宁王说完脸上有一丝落寞的神情，与他的身份性格极不相配。“刚才我还以为这首曲名是长相思呢。”司徒敬说完唇角勾了勾，露出一丝难得的笑容来，上官月看在眼中只觉得犹如百花开放，心情大好。
“王爷虽然不怪我打扰您的雅兴，小女子却是心中不安，为了表示歉意，小女子想为王爷千岁画一张小像，不知王爷能不能答应。”
“小妹”上官曦一把拉着上官月的手，轻轻的斥责道：“不要胡闹，下雨了，我派人送你回依兰阁。”上官曦虽然吃惊于小妹的变化，但心中却不傻，知道做画可不象诗词可以抄袭，那是要看真功夫的。他心里以为小妹的长相思，也不过是再哪本诗集中学到的，今天碰巧利用上了。
小妹胡里胡涂的长到十四岁，可从来没有学过什么绘画，万一把永宁王画成了市井小丑，永宁王一发怒可不是开玩笑的，所以想把小妹赶紧送走。
“哎，上官曦你这是干什么，三哥还没有说话，你怎么到出口阻拦。”长平王司徒昱不高兴的说，他心里对上官月越来越感兴趣了，这也难怪上官月的表现哪有一点像个白痴，既然不是白痴那为什么京中传言她是个白痴呢！
难道其中有什么不可告人的秘密不成。
上官月心中可不这么想，知道今天对自己来说这是难得的机会，一定要想办法吸引永宁王的注意，只有这样才有可能一步步的接近他。
上官月的做法可引起了一个人的不满，这个人就是御用画师安再天，他可是天宇王朝的第一画师。这个上官月竟然敢当着他的面提出作画的要求，那不是关公面前要大刀吗？真是自不量力。
“哼”他从鼻子中轻轻的哼出一声，脸上充满了不屑。
“你们还站着干什么，还不给你们小姐准备作画的用具。”长平王司徒昱可不管这些，向亭外侍候的下人们高声的喊着。
片刻，一个小厮便端上来纸笔颜料，恭恭敬敬的放在上官月的身边。
长平王对上官月提出作画的要求，并不以为意。以为只不过是小女娃一时兴起而已，依旧和身边的众人谈笑风生。
“小妹，长平王可不是一般的人，性子喜怒无常你可不要弄出乱子来。”上官曦在小妹身边提醒着说道。
“大哥，你放心吧，难道我象开玩笑的样的吗？你只管和他们去饮酒好了，不会有事的。”上官月平静的说，向大哥轻轻的点了点头示意让上官曦放心。
“唉”上官曦暗暗的叹了口气，事已至此无法挽回，只能故作平静的继续我长平王等人说笑着。
上官月望了一眼这些作画的工具，抬手叫过来一个小婢女，在她的耳朵边交待了二句。
小婢女点头离开了，一会回来时手中拿着一把足有十几支描眉用的炭笔，交给了上官月。
上官月拿起炭笔走到画架前，把手中的炭笔逐个的在画纸上试了试深浅。从中取出来了一支炭笔，炭笔直立在眼前，好象在找准吊线一样对着永宁王的脸看了看。
长平王司徒昱注意到，这一刻的上官月一改刚才的天真活泼的模样，清澈如深泉的双眸忽然之间变得无比的凝重，片刻之后炭笔在纤纤玉手的把握之中，在纸上迅速的勾画着。
永宁王众人并没有把上官月当回事，大声的划拳行令开怀畅饮，一时之间牡丹亭中一片沸腾起来。
上官雪早就拉着上官怡凑到了二位王爷的近来，不停的搭着话，对永宁王司徒敬更是大抛媚眼，只可惜永宁王一直对她视而不见。
只有上官月在画架前面，凝神静气旁若无人的画着，不时的抬起头来注视着十几步外的永宁王，那双眸中充满了深深的爱恋痴情。
安再天不时的回过头来看上官月一眼，他从五岁开始学画，从来不曾看见过有人用描眉用的炭笔作画的，可是看眼前的上官月不疯不傻断不会胡乱的开玩笑，难道说她的画技自成一派是自己从来没有听说过的吗？
上官月专注认真的表情深深的吸引了他，他好奇的缓缓走到上官月的身边，见画纸上逐渐显示了长平王司徒敬的轮廓，朦朦胧胧的影像，乌黑黑的一片并不见有什么出色。就好像是顽童随意用树枝在地上涂鸦一般。
“安某看来，四小姐的画技也不过如此，实在是难登大雅之堂。”安再天轻蔑的说。
众人听到了他的话齐齐的回过头来，永宁王司徒敬的脸上已经有了深深的怒意。
“三哥，我去看看。”长平王司徒昱对永宁王轻轻的说了一句，来到上官月的身边。
这是怎么回事，看这小丫头深藏不露，绝不是一般的女子，怎么这画竟然如此的凌乱难看。难道是我看错了吗？
他心中正在这样的想着，只见上官月已经放下了手中的炭笔，伸出右手食指，在画像上的眼角眉梢，轻轻的抹了二下，那双眉立刻变得深浅有致，双眼也闪现出了永宁王所特有的那股冷漠淡定。
随着上官月手指落处，鼻子如刀削的挺立，丰满的双唇微微勾起的完美弧度，就这样一一的显露出来。不过是片刻之间永宁王司徒敬已经真实的跃然纸上。
安再天和长平王二人这一刻全都看呆了，太神奇了。这个小女娃也太不可思议了，完全超出了他们的意料之中。
“三哥，三哥，你快来看啊，这真是太神奇了。”长平王司徒昱忍不住大声的叫了出来。
众人听到他的叫声齐齐的回过头来，见他大张着嘴，好像见到了什么鬼怪一般。一边的安再天也是瞪眼张嘴，一副滑稽的表情。
上官曦一想坏了，忙抢步过来要看看小妹把天宇国的第一美男子给糟蹋成了什么样子，说不得只能自己抢过画像一把撕了，免得永宁王发怒。
“天啊，天啊。”上官曦看见眼前的这副画忍不住心中大叫着，这真是神作之笔呀！
“请王爷过来看看，对小女子的画技还满意吗？”上官月强忍住心中的得意，微微含笑着对永宁王说。
永宁王司徒早已经看见了五弟那一副怪样，知道五弟从小性子都是一副大惊小怪的，并不以为意。可是怎么连一向行事稳重的安再天，也是一副失魂落魄的表情。
他满眼疑问的看了看上官月，不知道这个小丫头在搞什么鬼。
当下也不出声，带着众人来到画架面前。
眼前的画像就像是自己在照镜子一般的真实诩诩如生，这哪是画啊，分明就是自己的同胞胎兄弟站在了面前。
“太像了，这真是太不可思异了。”
“天啊。”
“……”
“不错，”永宁王司徒虽然吃惊于上官月的画技，但毕竟身为王爷见多识广，再加上生性淡漠无情，并没有显出过多的吃惊，只语气淡定的说：“不错，画技足以和天宇国的第一画师安再天一较高下了。”
“王爷说笑了，和上官小姐比起来，安某甘拜下风自愧不如。”安再天本是心高气傲之人，但今天一看到上官月的画，脑袋中想到的只有一句话人外有人，天外有天。
“王爷千岁，小人愿出五千两银子买下这副画，还请王爷割爱。”一个身穿紫色长袍，腰带上足足挂了有十来玫玉环，穿着象是一个暴发户的三十来岁的胖男人站出来说。
“是吗？不知王掌柜想把这副画买回去如何处置呢！”永宁王司徒敬皱了皱眉，口气却一如既往的冷淡。
“这”王掌柜一时答不上话来，也当然不能说拿出去高价出手。马上眼睛一转，低声下气的说道：“小人拿回家中供起来，日日烧香祷告王爷富贵平安。”
“拿回家供起来，我又不是你的先祖当然用不着你日日烧香祷告了。”永宁王嘴角紧紧的抿了起来，向四周扫了一眼，眼光落在了上官怡的身上，口气也放缓和了轻轻的说：“不如我说把这幅画送给你吧！”
上官怡立刻睁大了一双美丽的眼睛，不相信的说：“王爷是说把这幅画送给怡儿吗？”
“怎么，你不喜欢吗？”
“不，不，不，我太喜欢了，谢谢王爷。”上官怡高兴的像个小孩子一样的蹦了起来。赶快让婢女把画架搬回了自己的流香居，好像生怕永宁王会反悔再把画像拿回去一样。
眼前的一切直气的一边的上官雪暗暗的咬牙切齿，又气又恨。
臭丫头，又坏了我的好事，我一定不会放过你的。一眼阴狠的眸子紧紧的盯在上官月的身上。
上官月见永宁王把画像赠给了三姐上官怡，心中有一点点的失落，转念一想只要不是送给二姐，送给谁都无所谓。