夜幕低垂，一辆绿呢马车缓缓的行驶在鲜花胡同，十数名内侍紧紧的随在车边侍候。
车内坐着二名身穿华服的青年公子，正在低声私语着。
“三哥，如果这个上官家的丫头不是相貌丑陋的话，跟三哥倒是绝好的一对。”一个年纪略轻体态微胖的公子，眼中满是兴奋的神色说。
“哼，五弟，你年纪太轻了，有些事情还看不出其中的端倪来，一个十几岁的小姑娘怎么能作出那样一首委婉动情的诗。如果我猜的不错的话，她的背后一定另有操刀的人。况且你是知道的我对这些朝中重臣的高贵小姐们一向没有兴趣。”
坐在车中的二个人正是三皇子永宁王司徒敬和五皇子长平王司徒昱，他们此刻正在回宫的路上。
“三哥也许是过虑了，那个小妮子画的那幅画实在是太惊人了，我可从来没有见过画功如此高深的人。”长平王想到上官月的画，忍不住赞叹起来。
“不错，她画的那幅画的确出乎本王的意料。不过更因为这样我们对上官义就更加的不能掉已轻心了。”永宁王司徒敬的面无表情的脸上，浓而密的双眉轻轻的蹙了起来，棱角分明的双唇紧紧的抿在一起。
“三哥，为什么，难道你怀疑上官义那个老狐狸有什么阴谋吗？”长平王听了这话，不敢再开玩笑，一下子坐直了身子吃惊的望着三哥。
“有什么阴谋我们现在还不知道，不过你可别忘记现在的太子妃，可是上官义的大女儿，做为老丈人当然会为女婿着想的。”司徒敬一支白皙纤长的手不停的在自己的腿上有节奏的敲击着，那节奏正是那首长相思。
“三哥，我觉得那个小丫头一脸的天真，不至于像你想的那样吧！”
“哼，”永宁王司徒敬重重的哼了一声，冷漠的脸上充满了不屑。“天真，我看是你变的太天真了，你难道没有听说过吗？这位四小姐本来是个白痴，怎么忽然之间就变成了一个兰心惠质才华横溢的才女了！难道五弟你一点也不觉得奇怪吗？”
长平王司徒昱举起手来，搔了搔头上的乌发不住的点了点头说道：“也对呀，人们不是都说她是个白痴吗？怎么突然之间就变了呢！真是让人猜不透，不会是灵异附体了吧！”
“不是她让灵异附了。我看是你让灵异附体了。”永宁王司徒敬听了长平王的话，险些笑喷了出来。伸出手轻轻的在五弟的头上击了二个，脸上却满是疼爱与欣赏。
“哎，三哥不是喜欢上那个小巧玲珑的三小姐了吧，那么珍贵的一幅画随手就赏着她了，那个王掌柜可是想出五千两银子得到这幅画。”
“正是这个王掌柜给出五千两的高价，这幅画我就更不能要了，索性给了三小姐也算间接的还给上官家了。”永宁王司徒敬说到这，脸色一沉望着长平王正重其事的说：“本王说过决不会娶上官家的女儿，以后不要在我的面前提起那个四小姐了。”
长平王司徒昱一看三哥真的生气了，当下不再说起此事，只是有一句没一句的和三哥闲聊起来。
出三天，京城之中就传遍了，都传说相府四小姐相貌如何如何的丑陋，如何如何的下笔如神，她只是随意落笔的一幅画也是价值万金。
相府本来就门庭若市，这一下更是热闹起来，求画的人简直踢破了门槛。
上官月清晨起来去向父母请安，一进门见桌子上摆满了和田玉龙凤镯、九支丹凤金步摇，拇指肚大的珍珠耳环……各种名贵的珠宝首饰，耀目生辉照射得整间屋子都亮了起来。
“母亲，这只花环真漂亮。”上官月一眼看中了一支由赤金打造的玫瑰花环，这个花环是由赤金细丝为环，上面缀满了数十朵黄豆大小的赤金玫瑰，丝环非常的柔软，可以别在头发上随意的弯曲成一大丛的精致玫瑰。
李兰萱一看女儿拿着玫瑰花环一脸的喜爱之色，不禁的笑了出来，疼爱的说：“月儿喜欢吗？这都上礼部尚书于大人专门送给你的。”
“送给我，为什么。有道是礼下于人必有所求。有什么事情吗？”上官月听母亲这么一说，随手把玫瑰花环放回原处淡淡的问道。
“也没有什么事情，他的女儿可心也就是你的远房表姐，想请你为她画一幅小像。可心以前经常来我们家玩，和你相处的不错呢！”
“母亲，女儿不是说过了吗？我身为相府的四小姐做画只是为了消遣，不是为了卖画赚钱的，就请母亲替我都挡驾好了，把这些礼物都还回去吧，我不会给她们画的。”
“月儿，可心好歹跟咱们上官家也有亲戚，总不能折了她的面子吧！母亲答应你只这一次，再也不会有下次了。好不好。”李兰萱没想到女儿能一口回绝了自己，其实她并不是爱财的人，只是刚才对人家夸下了口，现在让她把礼物送回去，觉得面子上有些过不去罢了。
“母亲，你听月儿说，不是女儿要违逆你的意思，你想一想，现在京城到处传言，说女儿的一幅画价值万两，就看这些首饰件件都是价值不菲。如果女儿今天破了这个列，真的收下这些财物为别人画画，明天就会有更多的人来求画的，我相信这件事情过不了二天就会传到皇上的耳朵里。
到了那时候父亲的宰相还做不做，我们的性命还要不要了，真要走到了那个时候，女儿岂不就成了上官家的千古罪人了。”
夫人李兰萱听了女儿的一翻话觉得很有理，但是让她对亲戚失言也的确有些为难。
这时候坐在椅子上的一直没有说话的上官义站了起来，走到女儿的身边高兴的轻轻在女儿的秀发上抚摸着，对夫人笑着说：“夫人，你就不要难为月儿了，她说的对。”
“老爷”
“夫人，月儿不但聪慧过人而且深谋远虑，有这样的好女儿，我们应该高兴才是啊。这样的女儿不正是我们想要的吗？”
“好了，老爷，我明白了，我马上让人把礼物给送回去。”李兰萱望着眼前亲昵的父女二人，心中充满了幸福甜蜜。再也顾不得什么面子不面子的事情了。
想想以前，虽然夫诚子孝享受着无边的富贵，可是唯一的一个女儿竟然是个天生的白痴，难免心中忧虑，苦闷，心焦，可是现在老天有眼，女儿竟然意外的全愈了，以前所有的烦恼全都烟消云散。
她的心中此刻不断的念着阿弥陀佛，女儿的痴病不但全愈了，而且天资聪明才华绝世另人羡慕，只不过随手绘的一幅画竟然得到了京城中无数人的追捧，怎么能不另她高兴呢！
况且想一想女儿刚才的一般话，如雷击顶。心中不免暗暗责怪自己，只顾着一时的高兴怎么把最重要的给忘了，如果真的是皇上知道之后怪罪下来，那上官一族可就全都完了。
想到这立刻把管家福顺喊过来，吩咐他把礼物原封不动的送回去。并且郑重的交待他如果有上门来送礼求画的一律挡驾，也不必再禀告了。
上官月呆了一会，起身辞别父母回依兰阁去了。
夫妻二人围绕着女儿的话题说了回话，就见大少爷上官曦拿着一幅画轴走了进来，上前给他们见了礼。
上官义看见他手中的画轴问：“这就是月儿画的那张画吗？”
“是的父亲，三妹托我请画匠装裱好了，刚取回来，拿过来请父亲母亲欣赏欣赏。”上官曦边说边把画放到桌子上打开。
“天啊！”夫人李兰萱看见画像前叫了起来，吃惊的望着丈夫上官义说道：“这哪是画啊，明明就是永宁王本人站在面前。”
“嗯，不错，确实不错，曦儿，对画为父懂得不多，你对这个非常在行，依你看这画的风格属于哪个门派的技法。”上官义也忍不住连连点头，一会抬起头向儿子问道。
“父亲，曦儿也不知道，对于目前绘画的四大名家来讲也只能求得神似而已，断不能如小妹的画这样栩栩如生。”
“这倒怪了，月儿她从来没有学过画，竟然能画出如此古今少有的佳作。”上官义心中实在不明白，他活了四十几年从来没有见过这样的画，即不用墨也不用颜料，听过只是用了几支炭笔而已，就像是顽童一时兴起胡乱画的一样。
“父亲当时不在，就连号称第一画师的安再天看到这画就像傻一样，一句话也没有说出来，更可笑的是绸缎庄的王掌柜当场出五千两银子想把画买走。”上官曦想到当时的情景，脸上像开了朵牡丹花一样的笑得甚是开心。
“怪不得这几天，府门前围满了来求画的人。也我也忍不住想让女儿给我画一幅了。”夫人王兰萱开心的说。
“夫人，我有事情对曦儿说，你去吩咐厨房给女儿做几样可口的小菜，我看月儿这二天的胃口不太好。”上官义对夫人说。
夫人当然明白丈夫的用意，点头答应着去厨房监督着给女儿弄饭去了。