“父亲，你这是。”上官曦看着母亲离去的背影，不明白父亲是什么意思。
“曦儿，永宁王把这画送给怡儿，是不是他对怡儿动了心思。”
“我看不会。”上官曦想了想回答说：“永宁王也不是头一次来府中，并不见对三妹有什么想法。”
“看来是为父多心了。”
上官曦想了想接着说：“不过，我看小妹倒好像对王爷动了感情。”
“是吗？”
“父亲我曾经跟你讲过，小妹醒过来的那一天从树上掉下来，是永宁王救了她。那天小妹看永宁王的神情就有点不对头。”
“你说的不错，你们在牡丹亭赏花那天也是月儿跑过来执意要去找你们的。也许她是真的喜欢上了永宁王也不一定。”上官义的脸上露出了浓浓的笑意，看的出非常高兴。
“父亲，这永宁王虽然说是贵为皇子并且文武全才，但是他生性冷酷多疑，况且现有府中已经有了二位美貌的侍妾，依曦儿看并不是小妹的良配。”上官曦从小就对这个天然痴呆的妹妹特别的怜爱，想到有关永宁王的诸多传闻，并不想要小妹嫁入王府。
“曦儿，这你就不明白了，永宁王身为一名堂堂的王爷，以后避免不了姬妾成群，但是再美丽的容貌也不过是以色侍人，用不了二三年终会红颜消逝，恩宠也就没有了。
可是月儿不同，她虽然没有绝世的美貌，却天资聪敏才华绝世。就如美酒随着时间的推移越酿越醇，让人爱不释手，永远也不会有失宠的那一天。
而且你大姐嫁给了皇太子做侧妃，现在朝庭的局势你是清楚的，早晚有一天皇位都是永宁王的，到时候只怕我们上官一家会受连累。如果月儿真的嫁入永宁王府情况就大不相同了。”
“父亲，我是怕小妹会受苦的。”上官曦并不理会父亲讲的这些，一心只想着决不能让小妹受委屈。
“你尽管放心好了，现在的月儿早已经不是受伤前的月儿了。”
“父亲”上官曦还要争论，被父亲挥手制止了。
“曦儿，为父知道你是最疼月儿的，我又何偿不是呢？怕只怕她早已情根深种，据我观察月儿自从醒过来之后变的性格固执，恐怕不是我们能够阻止的。”上官义抬起头，望着窗外的花池出了会神。
“父亲”
“曦儿，你去看看月儿吧，探探她的想法，我曾经答应过你们的母亲，在婚姻大事上一定要让月儿自己做主。如果她真的一心只想嫁给永宁王，我们也不要费心阻止，幸福对每一个人的含义是不同的。”
“好吧，我把画给三妹送过去，就去看小妹。”上官曦辞别父亲，去三妹的聚芳斋送画。
“大哥来了。”上官月正在用午膳，看见大哥上官曦从门个外面进来，站起来高兴的一把抓住他的手。招呼着小玉说：“小玉，给大哥添副碗筷。”
“不用了，我一会回去吃。哎，对了，你不到泌芳园用膳怎么躲在自己的房里吃啊！又在偷馋是不是。”
“哎呀，大哥不是的。快点坐下陪我一起吃，我下没意思呢！”上官月说着，两只手一用力把大哥按到了椅子上坐下来。
小玉早就备好碗筷放到了上官曦的面前，不知道为什么，一张小脸突然之间变得红红的。
兄妹二人并没有在意小玉的表情，只顾说着话。
“小妹，你就吃这些青菜吗？连一点肉都没有。”上官曦看见桌子上只摆着四小碟时令的素菜，吃惊的问上官月。
“是啊，我在减肥，大哥不觉得我太胖了吗？象头小肥猪一样。”上官月笑着对大哥说。
“不错，的确是像一头小肥猪，不过这样蛮可爱的，况且太节食了会对身体不好的。”上官羲看着小妹调笑着说：“让母亲知道了，又会心疼了。”
“唉，大哥你不知道，刚才母亲亲自端过来了一大提盒的菜什么水晶肘子，桂花鸡都是些高脂肪的食物，吃完了不长二斤肉才怪的。”上官月顾做夸张的用手连比划在说。
“你说什么，什么高脂肪的食物。”
“没什么，没什么，我说的就是油太多的食物。”上官月不由得吐了吐舌头，心中暗暗的骂道：该死，得竟忘形了吧，高脂肪是二十一世纪的名词他怎么会懂呢！
不过看来这个大哥挺细心的，我以后可得注意着点，如果让他们知道我是嫦娥转世的话，那可一切全完了。
“鬼灵精”上官羲望着这个可爱天真的小妹，伸手在她的塌鼻梁上刮了一下。
上官月用手拿着碗挡在脸上，偷偷的瞧着大哥的脸，见他低下头用饭并没有怀疑自己，才大大的松了口气。
“大哥，永宁王是当今皇上的三皇子吗。”
“是”
“那他大婚了吗？府里有几位侧妃。”
“没大婚，没有侧妃。”上官曦就这样小妹问一句，他答一句，一个字的废话都没有。
“是吗？”上官月一听大哥的话心中开心起来，看来自己还是有希望的坐上这个王妃位子的。
“大哥，永宁王有二十多岁了吧！”
“整二十。”
“那永宁王”上官月正想再问下去，发现大哥的一双眼睛正在死死的盯着自己。脸上马上升起两朵红云，赶紧的低下头去，再也不最开口问下去了。
“小妹，你是不是喜欢永宁王。”上官羲正色的问道。
“大哥，你胡说些什么呀！我怎么会喜欢她呢！”
“如果你不喜欢他，为什么三句话句句不离永宁王呢！”
“我，我，我只是胡乱打听的。”上官月的一张脸更加的红润如玫瑰一般，头也低的更低了，诺诺着不敢说话。
上官羲看着小妹的表情，什么都明白了。看来父亲说的对小妹真的已经对永宁王司徒敬情根深种了。
“小妹，大哥跟你说永宁王性情孤僻，冷酷无情暴虐成性绝不会是你的良配。你和他在一起不会幸福的。”
“大哥，既然你都看出来了，我也不想隐瞒你了，是，我是喜欢永宁王，从他救起了的那一瞬间，我就发誓今天今世非永宁王不嫁。
我知道大哥是最疼我的，至于以后幸福不幸福也只有我自己知道，别人是根本没有办法体会到的。因为幸福对每个人的含义都是不一样的。对我来讲，能每天陪在他的身边就是幸福。”
上官羲望着小妹，不由想到了父亲和自己说的话，看来姜还是老的辣，自己与父亲相比真是差得远了。看小妹这个样子自己无论怎么劝说都是不起作用的，弄个不好反倒弄巧成拙。
“小妹，你已经长大了，已经不是那个什么都不懂的小女孩了。
可是你一定要记住父亲母亲和大哥都是爱你的，无论你做什么决定我们都是支持你的。
因为你，上官月是我们最爱的人，永远都是。”
上官月抬起头见大哥站在面前，眸子中满是疼爱和宠溺，不由的鼻子一酸，大滴大滴的泪珠流了下来，猛得扑到大哥宽厚的怀里，粉嫩的小拳头在他的胸前敲击着耍赖的说：“你这个臭大哥，为什么非要让我感动，非要弄哭我。”
“小妹，只是大哥有一句话要告诉你。”
上官月见大哥的脸色变得无比的凝重，马上不敢再胡闹了。
“这个永宁王不但是皇子，而且是天宇国的第一美男子，更是文武全才，也是当今皇上最器重的一个皇子，你明白我的意思。”
“我明白大哥的意思。”
“现有整个天宇国的女子十有八九都想成子永宁王妃，当然这也包括你那二个未出嫁的姐姐，而且这个永宁王虽然和大哥颇有来往，但是因为大姐嫁给了太子所以对我们上官家并没有什么好感。
你如果真的想成为永宁王妃的话，还需要你自己的努力。因为前日永宁王在金殿上，当众拒绝了余太师为女儿求婚的事情，所以皇上下旨，三个月后的八月十五中秋节就是永宁王选妃大典的日子，你好好的准备吧。”
“大哥，谢谢你，我都记下了。”
“好了，我该回去了。不要为了减肥伤了身子，知道吗？”上官羲把小妹揽在怀中，重重的抱了抱，恋恋不舍的放开手，心中明白，小妹已经长大了，以后再也不能这样的拥小妹入怀了。
“嗯”上官月起身把大哥一直送出院门，才回来继续用饭，刚吃了二口，觉得实在是没有胃口便吩咐小玉撤了下去。