这天晚上，上官月躺上鸭绒铺就的床榻上睡的非常香甜，忽然一道刺眼的强光把她惊醒，睁开眼睛一看，对面的椅子上坐着一个破衣烂衫的和尚，手里拿着一把偌大的蒲扇，满脸嬉笑的看着自己。
“天啊，济公活佛，你怎么来了，也不怕别人看见。”上官月连忙坐了起来，吃惊的问。
“小丫头，整个宰相府的人都睡着了。”
“臭和尚，你害的我不够嘛，又来找我的麻烦。”上官月瞪大眼睛生气的说。
“不，不，不，我是来帮你的。可不是找麻烦的哟。你如果不需要的话我可走了哟。”道济站起来抬起脚就要走。
“哎，臭我尚你等等，”济公的本事上官月可是知道的，既然来了可不能这么轻易的就放他走。
上官月斜眼飘了他一眼，脸上露出狭促的笑意说道：“说吧，你打算怎么帮我，你害我在天界停留了十四天，变成了一个白痴，而且还一蒲扇打得我头破血流，在床上睡了三天。”
道济听她象炒豆一样小嘴吧吧的说，笑得更利害了，连连的摇着头笑道：“看你这个样子谁相信你是个白痴，你可别忘了铸十二支玄刚金箭可是为了你的情哥哥后羿，你撞破了头也与我无关，那是被别人害的。你这么聪明还不明白其中的道理吗？”
“照你的说法倒是我的不对了，那你还来干什么。”
活佛“嘿嘿嘿”的笑了几声，这才正色的说道：“嫦娥，我刚从广寒宫过来，我听吴刚说玉兔不见了。”
“玉兔，啊，让玉帝抱走了。”
“什么让玉帝抱走了，小姑娘你怎么真的变成白痴了，我察过上界轮回的名单，玉兔已经下凡了，而且比你早了十五四天。”
“你说什么，玉兔也到下界来了，这怎么可能呢！”
“唉，有什么不可能的，你能来，玉兔为什么不能来。而且和尚觉得玉帝那个老头子让玉兔下凡一定有什么阴谋，绝不是那么简单的事情，所以一切你都要多留心。”
“一定是玉帝遣玉兔阻止我与后羿和好的。”上官月马上想到了打伤玉兔的情景伤心的说，再一想有玉帝插手自己这一次恐怕又不能如愿了。
“大和尚，我知道你不但神通广大而且是天界最有正义感的，你一定要帮我达成心愿。”上官月看着对面的道济，马上缓和了口气讨好的说。
“和尚我把玉兔下凡的消息告诉你，不就是在帮你吗？小丫头，把你的右手给我，和尚我给你相相面怎么样。”
“给我相面，”上官月看了看道济那双，灰黑色冒着油光的手犹豫了一下，看见道济那一本正经的脸知道他这么做一定是有深意的。好吧，豁出去，顶不济一会多洗几遍手而已。想到这把自己粉胖白嫩的右手伸了出来。
道济伸出自己那只足有三个月没有洗过的脏手，一把抓住上官月的手，嘴里笑着说：“小丫头倒不嫌和尚脏，不错，不错……闭上眼睛，不许睁开。”
上官月闭上双眼，只感觉有一股强大的温暖的热流从自己的右手顺着血液流遍自己的四肢百脉，顿时全身暖洋洋的热血澎湃舒服极了。
“嫦娥你此次轮回将会困难重重，佛祖慈悲特命我传你十年功力，切记一定要留意身边的人，好自为之。”上官月只感到握着自己的那只粗糙的手已经放开了，道济的声音也渐去渐远，直到听不见了上官月才睁开眼睛，道济已经消失不见了。
上官月走到外室，见小玉果然正在酣睡如泥，心中才放下心来。顺手从梳妆匣中取出一根金钗，微微一用力果然自已手上的力量比以前大了很多，黄澄澄的赤金钗在自己手中象一根面条似的柔软。
看来这十年的功力果然不同凡响，只是自己从来没有学过武功，要不然也可以成为武林高手了。
上官月伸了个懒腰，又躺在床上很快的进入了梦乡。
此刻后花园安静极了，实然一道白色的影子在花丛中飞快的移动着，原来是一只雪白的兔子，只见这只长耳朵的白兔象箭一样，穿过花园来到三小姐的聚芳斋门前便消失不见了变成了一身白衣的三小姐上官怡。她快步走到自己的寝室，一屁股坐在床上。
“这个济公怎么来了，上官月知道了我下凡的消息一定会留意的，决不能让她知道我就是玉兔。嫦娥你可不要怪我，要不是因为你对我无情无意我是绝对不会伤你的。”
第二天晚上，上官义把家人们聚到泌芳园一起用膳，平时除了年节喜庆之日除外，各房的夫人小姐们都是在自己的园子中独自用膳的。
上官月紧挨着母亲坐着，三位夫人和小姐们按自己的位置坐了下来。
三夫人王云初拉着上官月的手，眉开眼笑的对夫人说：“姐姐，才几天没见，月儿出落的越来越招人喜欢了。”
“妹妹快别夸她了，会把小孩子宠坏的，哪比得上雪儿更加的漂亮了，跟画上的人似的。”夫人李兰萱听了三夫人的话心中非常高兴，不住的打量着自己的宝贝女儿。
“哎呀，你们姐俩个都不用谦虚，依我看咱们府中的女儿们个个都是万里挑一的人才。”二夫人枊玉如说。
四夫人陈香萍一像不喜欢多话，只是笑着点了点头算是打了招呼，低着头坐在一边没有讲话。
“好了，我今天把你们都招过来，是有一件事情要讲。”坐在正中的上官月打断了众的话，抬高了声音说。
大厅中马上静了下来，众人一起望着他。
今天早朝，皇上下旨，将于八月十五的中秋节在宫中举行选妃大典，为永宁王司徒敬选妃，雪儿，怡儿和月儿都在候选的名单里面。
你们好好的准备一下，虽然说我们并不一定想做什么永宁王妃，但是也不能让人家小瞧了我们上官家。”
“永宁王要选妃了吗？这可是个大喜事，咱们天宇国的姑娘们可都盼着这一天呢。”
“可不是吗？”
“不知哪家的小姐有天大的福气能被王爷选上。”
夫人们互相调笑着，只有三位小姐们羞红了脸，低下头各自想着心事。
“我已经吩咐福顺了，你们三个如果需要置办什么东西尽管交待他就行了。”
“是，父亲。”
“月儿，你以前一直病着，要利用这几个月多在琴舞上面下下功夫。”上官义笑着对宝贝儿女叮嘱着说。
上官月只是难为情的笑着点了点头并没有说话。心中早已经有了主意，对永宁王妃的位子是志在必得。只有这样自己才能进一步的接近永宁王。
一场晚宴就这样在愉快的气氛中结束了。上官雪、上官怡和上官月三个人各自回去用功，准备参加中秋节的选妃大典。