上官月足不出户，在依兰阁准备着参加宫中每年一度的中秋盛会。她也在经受着另人嘬舌的悦变，这是一个由毛毛虫演变成蝴蝶的过程。
夫人李兰萱每天见到女儿的时候，都发现女儿的变化真的是太大了。
肥胖的身子一天天的苗条起来，园园的大脸变得小尖又小。大大的眼睛，挺直的鼻梁，小巧红润的双唇，细长的粉颈象白天鹅一样的美好。
每天她都会和丈夫谈论着女儿的变化，上官义总是笑着说：“夫人不必奇怪，有道是有其母必有其女，想当初兰儿可是天宇国的第一美人啊。
夫人李兰萱一听丈夫的话一下子羞红了脸，秋水明眸变得异常的温柔想了想说道：“也是的，记得我小的时候也并不漂亮。好像也是十三四岁之后才变的不招人嫌了。”
“夫人生得千娇百媚，哪里招人嫌了，为夫到现在都看不够呢！”上官义说着上前一把抱住了夫人，亲吻着她的粉腮。
“哎呀，快放开手，让人看见成什么样子了，老不正经的。”
“什么，夫人说我是老不正经吗？好吧，那现在我就不正经给你看。”边说边抱起夫人放到床上，放下了床帐，顿时暖帐中春风无限另人心醉神迷。
上官月从父亲上官义的口中了解到，选妃大典是永宁王自己提了来的。
想到自己的二个姐姐，二姐上官雪三姐上官怡也会一并出席心中隐隐的有一丝不自在。这二位姐姐容貌都是上乘之姿，只是二姐阴狠毒辣，倒是三姐性子柔弱善良与自己颇和的来。
府中特地为选妃大典请了几位专门传授琴舞女红的师傅，上官月也只是偶尔的到授课房中转上一圈，学得并不认真，因为她知道对于琴舞来讲她是最精通不过的，可别忘了月宫嫦娥是最长袖善舞的。
这一天二小姐上官怡来到依兰阁，走进门见小妹上官月正在绣架着做女红。
“月儿，在绣什么呢，这么认真。”
“三姐来了，快进来坐。”小官月起身招呼着，让小玉上茶。
上官怡走到绣架前一看，是一件白色的丝质长袍，窄腰窄袖，宽宽的裙摆，一片片七彩光华的孔雀翎，被整齐的镶在裙摆上，光彩夺目贵气逼人。她伸出手轻轻的抚摸着片片雀翎，不由的赞叹着。
“月儿，你的手真巧，这么普通的一件裙子被你这样一加工，恐怕千金难买了。”
“三姐，看你说的，惯会调笑我。”
上官怡在对面的凳子上坐了下来，看着小妹问：“月儿，你件衣服是要在选妃大典是穿的吧。”
“嗯”
“看你这么用心，是不是喜欢上永宁王了。”
“三姐，整个天宇国又有几个女人不喜欢她呢，三姐，你呢，你喜欢她吗？”
“我”上官怡想了想，说实话她从来没有想过喜欢不喜欢永宁王，她要做的只是阻止上官月和永宁王在一起，这是玉帝吩咐的，她别无选择。
而且在她的内心中，也决不会让他们在一起的，从那日玉帝从广寒宫抱走她的那一刻起她就恨她，恨她的无情无意，现在她要夺属于上官月的一切，她要让上官月痛不欲生，只有这样才能平息她心中的不满。
“我不知道，小妹我只是不想让你嫁给他。”
“为什么？”
“你们姐妹从小一起长大，我不想和你分开，因为姐姐怕你会受委屈。”
“三姐。”上官月没有想到三姐会说出这样的话，想到自己常常因为二个姐姐与自己一同参加选妃大典而耿耿于怀，不由得心中惭愧。
“三姐，如果可能的话，月儿希望我们姐妹能一同进王府，彼此之间也有个照应。”上官月想到永宁王身为王爷府中妻妾如云，只着多三姐一个算不得什么。至少多了一个说话的人，这又有什么不好呢。
“姐姐也是这么想的，哎，月儿选妃大典你准备了什么节目。”
“喏，这不是吗？”上官月指了指自己正在绣的舞衣神秘的说。
“这是什么，这只不过是一件裙子呀！”上官怡不解的问。
“这是月儿准备的舞衣。我准备在选妃大典上跳一段孔雀舞，”
“孔雀舞，那是什么舞，三姐还从来没有听人说过。”
“三姐，那是很美的舞蹈，美的足可以涤荡人的心灵。”上官月精致的小脸上露出了甜美的笑容，一副成竹在胸的模样。
上官怡开心的笑着说：“那姐姐就放心了，你好好的准备吧，姐姐走了。”
“嗯，姐姐走她。”
上官怡回到聚芳斋，因为挤出来太多做作的笑容以致于脸上的肌肉都变得缰硬了。
想到刚才上官月那件舞衣，还有她自信的笑容，她就明白了自己决不是她的对手。在天宫她就以绝色和聪惠而闻名，更何况在这个小小的凡间呢，岂不更是得心应手吗？
她从怀中取出了一支玉笛，看来利用这玫棋子的时候到了。
夜半时分，上官怡取出玉笛轻轻的吹了起来，奇怪的是吹了半天并没有一点声音传了来。
片刻之后，一个黑影从窗户飘了进来，没有发出一点声音。
“怡儿”
上官怡缓缓的转过身，看着眼前这个健壮英俊的男人冷冰冰的说：“你来了，还记得我们之间的约定吗？”
“当然记得，我慕容奇绝不是一个忘恩负义的人，有什么事情尽管说吧。”
“我要你帮我做宁王妃。”上官怡的口气渐渐的缓和下来。
“怡儿，你就那么想做王妃吗？永宁王爷冷酷无情残暴成性，是不可能让你幸福的。”
“这些不用你管，你只要做好自己应该做的事情就行了。”
“怡儿，我对你的心意，难道你真的不明白吗？”慕容奇上前走了二步，一下子抱住了上官怡就要亲吻。
“放开我，你给我听好了，我要做的是宁王妃而不是你的慕容夫人，你如果不想帮我，那我另找别人好了。”
慕容奇放开手，仰面向天长长的叹了口气说“你放心，我不会失言的。说罢，要我怎么帮你。”
“现在只有一个人是我的阻碍，我要你帮我除掉这个障碍。”
“是谁。”
“府中的四小姐上官月。”
“你要我杀了你妹妹。”慕容奇吃惊的问。
“我不是让你杀她，你过来我告诉你怎么做。”上官怡说着在慕容奇的耳边一声的嘀咕了一番。
“不，我不能答应你。”
“你，那你走吧。”上官怡低下头不再说话，大滴的泪珠淌下来，掉到衣襟上湿了一片。
“怡儿，你别哭啊，不是我不想帮你，你是知道的我的心中只有你，你让我做这种事我真的接受不了。”慕容奇拉着上官怡的双臂解释着说。
上官怡心扭过头，哭的更厉害了。
慕容奇不知所措的搓着双手，看着上官怡伤心真的比杀了他还另你难受。算了，答应怡儿吧，如果不是怡儿救了我只怕我早已经死了多时了。
“好吧，我答应你。”
“你真的肯答应我吗？不后悔。”上官怡抬起一张梨花带雨的小脸，可怜惜惜的问。
“为了你我什么都可是做，哪怕违背良心也顾不得了。”
“谢谢你，以后怡儿一定会报答你的。”
“不用你报答，怡儿只要记得我慕容奇对你的心意就行了。我走了，你多保重。”
“嗯”
慕容奇轻灵的身影窜出窗，消失在夜幕之中。
“上官月，你可不要怪我，是你先对不起我的。”上官怡娇媚的小脸上露出了奸计得逞的笑容，使的脸看起来有一些狰狞可怕。