转眼便要到了中秋佳节，举国一片欢腾，皇宫中更是热闹非凡，选妃大典设在了御花园望月湖正中的湖心亭。
候选王妃的女孩子们要提前一天进宫，熟悉一下宫中的环境。
进宫的这一天，上官月早早的起床做进宫前最后的准备工作。
小玉端来水侍候小姐梳妆打扮，她放下盆回头对上官月说：“小姐，不早了，啊，”她望见上官月的脸不由得惊叫了一声。
“怎么了，小玉，大惊小怪的，见到鬼了。”上官月问。
“小姐，你的脸。”
“我的脸怎么了。”上官月不解的问，忙取过镜子一照，吓的差点昏了过去。只见自己的一张脸一夜之间，长满了密密麻麻的红色疙瘩，肿涨的如同猪头一般。
前一天还好好的，怎么一夜之间就变成了这个样子，难道又中了别人的暗算。
“小玉，昨日有谁来过依兰阁吗？”
“只有夫人来过，是了，晚上的时候，二小姐的婢女小纹，送来了一盅银耳莲子羹，说是二夫人亲自做的给小姐安神。”
上官月想起来，昨天晚上是用了一盅银耳莲子羹，还一个劲的夸小玉的手艺有长进，原来是二房送过来的东西，看来二姐又忍不住对自己下手了。无论如何选妃大典是不能耽误的，她让小玉找来一块锦帕遮在脸上。
她的心中此刻，象吃了一只苍蝇一般的难受恶心。
上官月来到了泌芳斋见过父母，二姐和三姐各自打扮的花枝招展，早已经在等候自己了。
“月儿，你怎么了，蒙着脸干吗？”夫人李兰萱不解的问道。
“母亲，没有什么，想来是今年的秋风太厉害了，出了风疹，过二天就会没事的。”
“风疹，明天就是选妃的日子，这可怎么办呢？”尽管女儿说没事，李兰萱毕竟不放心，过来就想掀开上官月的面巾。
上官月一闪身躲开了，安慰母亲说：“母亲，不必为女儿担心，没有关系的。”
“小妹，怎么会突然得了风疹呢，前一天不是还好好的吗？”上官怡走过来关心的问。
“是呀，小妹，要不要紧严重吗？不会耽误了明天的选妃大典吧！”上官雪也走过来皮笑肉不笑的问。
上官月轻轻的飘了二姐一眼，秋水般的明眸中股愤怒的火焰在燃烧着，嘴里却不紧不慢的说：“多谢二姐关心，说不定是月儿这二天胃口不好，喝多了银子莲子羹，上火了也不一定，也许明天就好了。
如果我不能参加明天的选妃大典，岂不会让那些徒有虚名绣花枕头正中下怀。
二姐，你说月儿说的对不对呀！”
“你”上官雪听出她的话暗含机锋，恨恨的看了她一眼不再说话。
二夫人枊玉如插嘴说：“好了，好了你们姐妹二个拌什么嘴呀，不过是一个永宁王，谁坐了王妃之位，对我们上官家都有好处，进了宫你们姐妹可得连成一条心，互相照应才行。”
“娘，女儿好心好意的关心她，谁知道她这么不知好歹。”上官雪争辩着说。
“好了，别说了。”李兰萱笑着说，时辰不早了你们三个快点上车吧，误了时辰可就进不了宫了。
在众人的簇拥下她们出了府门，外面早有三辆香车候着。三人分别坐上香车一同进宫。
三个人进了宫，被宫女带到了各自的住处，上官月被安排在太和宫，二个姐姐被安排在琴间阁。
用过了午膳，众人被请到了御花园，太后要亲自召见她们。一时之间安静的御花园因为这几十个妙龄少女而热闹起来。
上官月独自站在一株桂树下，目无表情的看着眼前莺莺燕燕们叽叽喳喳的说着笑着。
“小妹，”上官雪带着十来个应选的姑娘们走了过来，顾做亲切的说道：“你怎么自己呆在这里，多没意思呀！”
“我不习惯那么多人。”
“是吗？我看你是怕别人说你是丑八怪吧！”上官雪笑盈盈的说着，冷不防伸出手一把抓下上官月的面纱。
“哎哟，我可从来没见过这么丑的女人。”
“真吓人，太丑了。”
“什么东西，这么丑也敢来参选王妃，真是做梦。”
“……”
几十个应选的姑娘都围了过来，看见上官月的模样嘲笑着，讥讽着，更有二个少女夸张的用手捂住眼睛再也不敢看她的脸。
“不要说了，你们太过份了，月儿不过是这二天患了风疾才会这样的。”上官怡一边说着，用力的挤进了她们的包围圈，大声的对她们说：“如果不是月儿得了风疾，就凭你们比她差的远了。”
“小妹，走，我们去那边。不要理这群疯子。”
“三姐没关系，自古以来我朝选王妃都是要德才兼备，其次才是容貌。如果无才无德就算长的长仙下凡，也只有做侍妾的份。”上官月望着眼前的这群人，大声的说：“姐妹们你们说，我说的对不对呀！”
上官月说的的确没有错，天宇王朝选妃历来注重的是德与才，相貌倒是其次。
不过厉来待选的姑娘们个个都是青春少女容颜娇艳，就算稍有逊色也是万里挑一的美人。
“依你这么说王妃的位子非你莫属了。”一个身材高挑的姑娘问。
“这是你说的，可不是我说的。”上官月轻轻的笑着说。
“好了，我们跟她生什么气，长这么大还是第一回进御花园呢，我们到别处走走去。”上官雪挑着挑眼角不屑的说。
众人这才一轰而散。
“小妹，别和她们一般见识。”上官怡劝解着说。
“三姐，没事的，我才没功夫跟这帮不懂事的小丫头生气呢。”
“这我就放心了。”
“三姐，谢谢你，不管什么时候，你总是会帮我的。”
“谁叫我是你姐姐呢！”上官怡亲热的拉着小妹的手笑着说。
谁也没有人注意到，不远处一坐高大的假山上正有二个人坐在凉亭中看着她们，他们之中有一个人正是此次选妃的男主，永宁王司徒敬和长平王司徒昱。
当上官月面纱摘掉的那一刻，二个人全部吃了一惊，才几个月的功夫上官月竟然变得更加的丑陋，简直让人有种想吐的感觉。
“三哥，这宰相家的三个女儿，一个阴毒，一个丑陋。也只有这个三小姐，不但长的美丽，而且心肠也不错。”
“五弟，先别说话，看看还有什么好戏。”永宁王司徒敬轻轻的向五弟摆了摆手说。
说实话，他对眼前的这帮女人没有一点好感，不过是一些头脑简单的花瓶，怎么配做永宁王妃呢！
他的脑中闪现了一个白衣丽人的身影，他的嘴角高高的向上翘了起来，露出了一个迷人的微笑。
是啊，这帮人怎么能跟我的云儿比呢！
只不过云儿身份低微是绝对不能做正妃的，不过，只要我一心一意的宠着她，做不做正妃又有什么区别呢？
“三哥，你在想什么呢，这么入神。”
“没什么。”
“是不是又再想云姑娘了，其实如果不是她的身份太低，跟你可是绝好的一对。”长平王司徒敬二十多年来一直和三哥形影不离，他当然知道三哥在想什么。
永宁王司徒敬笑了笑没有说话。
“对了，三哥，云姑娘知道明天选妃的事，没有和你闹吧。”
“不会的，她是个懂事的她姑娘，正因为这样我才觉得更加对不起她。在我心里只有云儿才配当我的王妃。”说着他向散布花丛中的姑娘们轻轻的飘了一眼，双眉紧紧的皱到了一起。