“太后驾到。”
候选的姑娘们一听说太后来了，谁也不敢再放肆了，会部低下头跪了下来。
“起来吧！”一个温柔慈祥的声音响了起来。
众人站起来，见一个四十多岁华贵无比的美丽妇人，被太监宫女们如众星捧月般的坐在一株凤尾花前。
这就是皇宫的六宫之首荷香皇后，不但天姿国色更是温柔善良。今日她来到御花园中只不过是想，提前见一下此次应选的姑娘们，做到心中有数。
要知道永宁王司徒敬不但是皇上最得宠的儿子，更是已故的安贵妃之子，而安贵妃则是荷香皇后一母同胞的姐姐。荷香皇后只育一个皇子五岁时不幸夭折，多年一直把永宁王视为自己的亲生骨肉。
如今永宁王选妃，她这个当母后的自然要提前了解一下未来王妃的德行。
上官月见荷香皇后仔细的看了看这些待选的姑娘，眼光落到了上官雪的身上。
今天上官雪穿了一身粉分的衣裙，更衬得皮肤白皙娇艳可爱。
上官雪也感觉到了皇后的眸光，微微的抬起头，浅笑盈盈。心中暗暗心喜，看来皇后已经注意到了自己。如果能得到皇后的认可，那自已竞选王妃就已经事半功倍了。
“不错，你是谁家的丫头，长的倒挺招人疼的。”荷香皇后的玉指向上官雪指了指，亲切的笑着说。
“回皇后，奴婢是宰相上官义的二女儿上官雪。”上官雪赶紧出来给皇后叩头请安，娇媚的回答着。
“过来，让哀家瞧瞧。”
“是”上官雪兴奋的站起来，快步向荷香皇后走去。
不知道为什么刚刚走了几步，突然只觉得腿弯处被硬物狠狠的击了一下，脚下重心不稳，“卟嗵”一下摔了个狗吃屎。
众人见到上官雪忽然摔到地上，全都大吃一惊，更有几个心性轻浮的姑娘，幸灾乐祸的笑了起来。
上官雪心中又气又怒，一下子从地上起来，一眼看见了不远处的上官月。
几步冲到上官月的面前，气愤的说：“臭丫头，你敢暗算我，看我不教训你。”说完扬起手，“啪”在上官月的脸上狠狠的掴了一巴掌。
“二姐，你怎么无缘无故的责打小妹。”上官月抬起头，一脸无辜的望着上官雪可怜惜惜的说。
“臭丫头，一定是你看皇后娘娘喜欢我心中嫉妒，故意暗算我，不然我怎么会实然摔倒呢？”
“一定是姐姐误会了，小妹站在这里离姐姐那么远怎么可能暗算你呢？”上官月理直气壮的说，然后低下头，双唇微动着声音低的只有上官雪能够听道：“你几次害我，我如果只不过害你一次，你就受不了了，你这叫自作自受。”
上官雪完全的被他击怒了，没想到自己眼中一直白痴不堪一击的上官月，竟然在这个最关健的时候对自己出手了，害得自己在众人面前出丑。
“你个小贱人，竟敢害我，今天我一定要杀了你。”说完扑上来就要大打出手。
“大胆，上官雪你是皇宫不是你家的后花园。”荷香皇后看着一声战争即将开场，不由气得脸都变了颜色。
上官雪这才意识到，自己竟然犯了这么大的错误。也许这才是上官月想要看到的吧！
“皇后娘娘恕罪。”
荷香望着跪在地上叩头请罪的上官雪，冷冷的说：“上官雪，你竟然当着哀家的面牵怒别人大打出手，眼里还有没有我这个皇后。”
“皇后恕罪，上官雪知道错了，请皇后饶恕。”
“皇后娘娘，姐姐只不过是一时心急得罪了皇后，请皇后饶恕姐姐吧！”上官月连忙跪在地上以头碰地，哀求着说。
“你也是上官家的丫头吗？”荷香皇后没想到被打的上官月，能出来为上官雪求请，不觉心中暗暗称赞，望着上官月温和的问。
“是，臣女是上官家的小女儿名上官月，祝皇后娘娘红颜不老青春永驻。”上官月乖巧的说。
“好甜的一张小嘴，只是世上有哪个女人能够青春永驻呢！”荷香皇后听了上官月的说，心中惊喜万分。没想到这个小姑娘不但温柔礼让，更是心思奇巧。
“皇后娘娘身为六宫之言，自然不是寻常人可以比的。臣女在家时常听爹娘称赞皇后娘娘的贤德，只愿自己能够学得娘娘的十分之一也就知足了。”
“嗯，她一张甜嘴象抹了蜜一样，说话听着让人舒服，上官宰相真是教女有方，起来吧！”
“是，”上官月缓缓起身，看了一眼身边跪着的上官雪对皇后说：“请娘娘看在姐姐只不过是一时糊涂的份上饶了姐姐吧！”
“好，哀家答应你。”荷香皇后对上官月点了点头，看了一眼上官雪轻轻的说：“上官雪，因为自己的失误，迁怒抠打亲妹，心肠狠毒除去待选资格赶出宫去，交给宰相大人严加管教。”
“娘娘，皇后娘娘，小女冤枉，都是上官月害我的，真的是上官月害我呀！”上官雪痛哭流泣的大声分辩着，早在二个太监走过来，把她拖了宫去。上官雪的选妃之路，就这样的走到了尽头，这也是她坏事做绝的结果，不过如此以来她更把上官月看成了眼中钉。
“上官月，上官月，”荷香皇后嘴中不停的轻轻念叨着上官月的名字，突然想了起来，她不就是京城中传言的那个神奇的四小姐吗？自己怎么一时之间没有想到呢！
只是传言这个四小姐容貌丑陋却才华绝世，怪不得会遮着面纱呢！一定是怕别人看到她的真容。
“上官月，你的脸怎么了，为什么要遮着面纱呢”
“回皇后娘娘，只因小妹这二天得了风疾见不得风，所以才会以纱遮面。”上官怡这个时候站出来说。
“原来是这样，不妨事，哀家赐你一瓶冰肌露，对风疾过敏之症最是有效，用上之后一时三刻即会全愈。秀清，把冰肌露取一瓶赏给上官月。”
“是”一个紫衣宫女答应着，从怀中取出一个一寸高，手指粗细的一个精致玉瓶。
上官月赶紧接过来谢恩。
“皇后娘娘，小女子有事请求望娘娘答应。”
荷香皇后看了眼说话的上官怡，点了点头示意她说下去。
“皇后娘娘，小妹因感染风疾，明天的选妃大典，对小妹来讲难免有失公正，小女子斗胆衣求，明日所有应选的一律蒙面参选。”
“你这个主意到是很奇特，不过选妃首选注重的是才德，这相貌倒在其次。也好，哀家答应你，明天所有参选的女子一律蒙面。”
“谢皇后娘娘。”皇后的这一决定使这些姑娘们喜忧参半，喜的是那些相貌稍逊的，忧的自然就是那些想以貌取胜的。
永宁王司徒敬和长平王司徒昱二人，一直站在假山上注视着山下的一切。
站在假山上，他们早已经把下面发生的事情看的一清二楚，那个笨蛋上官雪明明就是让上官月的一颗石子击中了，所以才会突然摔倒了的。
“三哥，想不到这个上官月竟然还会点三脚猫的功夫，你说的不错果然是越来越好玩了。”长平王司徒昱吃惊的对永宁王说，想到上官雪的那副惨样忍不住乐了起来，说实话他一直看不惯上官雪在三哥面前摆出的那股媚样。
“等着吧，如果不出我的所料明日的选妃大典会更精彩。”永宁王司徒敬淡淡的说，好像明天选妃的是别人根本与他无关一样。
“哎，三哥，说实说这些女孩子你更喜欢哪一个，好像那个上官怡不但美丽，而且温柔善良处处为别人着想是个不错的人选。”
“我说过了，我只认云儿是我的王妃，既然她当不成王妃那这个王妃谁当都无所谓，但是绝不能是上官家的人，尤其是这个上官月，我实在摸不透她。好了，母后回宫了，我们也走吧！”
永宁王司徒敬说完也不等五弟说话，自顾自的下了山，长平王一看三哥走了，也只好跟着下了山。