这个时候上官月已经冲了过来，一把抱住了永宁王，简直想把这个男人揉进自己的身体里。
这个时候的永宁王也不再客气了，伸手抚摸住她胸前的柔软，翻身把上官月压到了身下。
“啊，啊，啊……”
“……”
永宁王司徒敬满足的躺在地上，真是一个美妙的女人。那她身上得到的，是在任何女人身上没有得到过的。
他一伸手，从地上捡起一件衣服，替上官月盖在身上。
永宁王望着身边的女人暗暗的想，有机会一定要向皇后娘娘要了这个女人。
永宁王想着想着，渐渐的进入了梦乡。
上官月渐渐的清醒过来，只感觉下身，好象完全的失去了知觉一样。
“啊”她一下子想到了刚才发生的事，难道自己已经被人夺了清白，失身了吗？
她回过头果然看见一个，只穿着内衣的男人侧着身子背朝自己躺在身边。
这时的上官月是又气又恨，气的是自己一时疏忽中了别人设下的圈套。恨的是眼前这个男人，竟敢用媚药玷污了自己的清白。
要知道上官月一心想要把自己的清白之身，交给自己的心上人，不想竟然被这个狗东西给夺了去，这要是传了出去自己还怎么做人呢！
“你这个强盗，我上官月恨不得将你碎尸万段，我杀了你。”上官月说着，从自已的青丝发上拨下来一根三寸多长的金钗，冲着这个男人的脖子上便扎了下来。
“哎，你说明天谁会被选为永宁王妃。”
“管她是谁，用我们操心。”
外面传来了宫女们谈话的声音，而且声音越来越近，显然离此处已经不远了。
上官月马上收回将要刺中金钗，心中暗想：小不忍则乱大谋，如果一击不中必然会弄出动静来，到时候只怕会惊动宫内的侍卫，到时候一追察下来难免不查到自己身上，到时候一切都完了。
说不得只得先忍下这口气，慢慢的再想办法。这一定又是二姐上官雪使的诡计，上官雪不管你是玉兔还是谁，你既然想毁了我，我上官月一定不会放过你的，我们走着瞧好了。
上官月想到这，从地上拾起自己的衣服，借着夜色的掩护，飞快的跑回住处。
“小姐，你可回来了。”小玉揉着睲松的眼睛，打了个哈欠，迷迷糊糊的说。
“月儿，出什么事了，你怎么变成了这个样子。”上官怡正坐在宫中等着上官月，看见她如此狼狈的进来，连忙迎了上来吃惊的问。
“二姐，你怎么在这。”上官月一眼看见二姐，一时之间竟然愣住了。
“我回去以后却怎么也睡不着，就过来想和你说说话。”上官怡解释着说。
“三姐，”上官月用手捂住了嘴，一句话也说不出来，只是低声的痛哭起来。
“小姐，你怎么啦！”
“月儿，快告诉三姐出什么事了。”
“三姐”上官月张了张嘴刚想说话，回头看了一眼身后的小玉，又闭上了嘴。
“小玉，你去睡吧！这里不用你侍候了。”上官怡向小玉使了个眼色，让她上去休息。
“等等，小玉，你去烧水吧！我要沐浴。”上官月叫住正要离去的小玉吩咐着，她要把这个肮脏的身子彻底的清洗干净，决不能留下那个男人的一点痕迹。
“是，奴婢马上就去。”小玉不明白，三更半夜的小姐为什么非要沐浴，可是自从小姐痴病好了之后，再也不是以前那个傻小姐了，做什么事情是容不得自己询问的，只她答应着出去烧水。
“月儿，快告诉姐姐出什么事了。”上官怡着急的问。
“我被人污辱了。”上官月止住了哭声，缓缓的开口说。
“你说什么，是谁，你认识他吗？”
“不认识，不过我敢断定一定是宫中的侍卫。这深宫之中护卫森严，也只有太监和侍卫才能在宫中自由出入。”上官月把心里的猜测说了出来，经过几个月的相处，她现在已经把上官怡完全当成了，自己的亲姐姐一样的信任。
上官怡长长的出了口气，心中暗想还她没有看到慕容奇的脸，不然事情可就麻烦了。
不过这个慕容奇以为我不知道，竟敢骗我已经得手了，为防万一这样的人，一定不能留，必须尽早除掉以防后患。
没想到自己千算万算，还是漏算了。竟然成全上官月和永宁王司徒敬成就了好事，真是气死人了。
“月儿，对不起，都是姐姐的错，不该把你留在御花园中，对不起，都是姐姐的错。”上官怡一把抱住小妹痛哭起来，不住的自责着。
“姐姐”
“月儿”
姐妹二人抱头痛哭，此刻上官怡的脸上泪痕斑斑，嘴角却挑起一个美丽的弧度，露出了一个阴冷毒辣的冷笑。
上官月，不要怪我，是你先对不起我，我只是找你讨债而已。
“月儿，你打算怎么办，要不要先禀报皇后娘娘，让娘娘察出这个侍卫严办。”
“坚决不行，这样一来用不了半天就会传遍整个京城。到时候不但月儿无法做人，也让父亲甚至整个家庭因为我蒙羞。”
“你担心的有道理，明天就是选妃大典了，这件事一但传进了永宁王的耳朵中，一切都完了。”上官怡提醒着说，想了想又问上官月。
“月儿，明天的选妃大典你还参加吗？”
“姐姐，我不会放弃的。”
“可是，万一永宁王知道你已经……”上官怡支支吾吾的说，恐怕说到上官月的伤心处。
“姐姐，这件事情只有你知，我知，千万不能传到第三个人的耳中。”
“月儿，你放心吧！姐姐发誓决不对第三个人讲起此事，如果我把此事传出去，就让我天打五雷轰，不得好死。”上官怡恐怕小妹不放心，对着上天郑重其事的发起誓来。
“姐姐，不用发誓，月儿信的过你。”