“月儿，那姐姐先回去了，你也早点歇着吧！”上官怡折腾了一天也真是累了，而且除了永宁王的突然介入，一切都在自己的掌握之中，实在没有必要再呆在这，跟上官月耗下去了。
明天的选妃大典对她来说，真的太重要了，她需要养精蓄锐一举夺魁，彻底的把上官月打的一败涂地。
“嗯，月儿知道了。”
“哎，对了，选妃大典的时候，可千万记得把舞衣带上，不要忘了。”
“不用了，明天我准备弹琴。”上官月轻声的说。
“为什么，你不是。”上官怡诧异的问，打量了一下上官月马上便明白了。
“也好，你自己拿主意吧！”上官怡说完，伸手手在小妹的香肩上轻轻的拍了二下，告辞走了。
上官月望着三姐走远了，想到今夜发生的事情，不尽心中难过。
“小姐，水烧好了，奴婢侍候你沐浴吧！”
“不用，小玉，太晚了你去休息吧！我自己来就好了。”上官月把小玉打发出去，一下子跳进了木桶中，用力的搓洗着自己如玉的肌肤，直到浑身上下都变成的粉红色才停了下来。
其实她心里明白，无论自己怎么清洗这耻辱是永远也洗不去的。
夜幕低垂，一轮明月高挂天空，放射出点点华彩。冷冷的月光，把大地照射的清亮如水。
望月湖如一条玉带，把整个御花园一分而二，轻风吹来，平静如镜的湖面泛起微微涟漪，在月光的照射下显得有一丝的神秘。
岸边早就已经搭起了一座丈二高台，庆祥帝携荷香皇后，走上高台端在正中间的宝座上，左边陪坐的是皇太子司徒恒和六皇子永宁王司徒远，右边是今天的男主角三皇子永宁王司徒敬，五皇子司徒昱。
文武百官分别坐在，下面的椅子上侍候。
湖心亭座落在望月亭正中，亭子四周垂着轻纱，从外面只能影影缀缀的，看到里面的娇俏身影。
几十名待选的佳丽，陆续的一一上台展示自己的才华，一个个舞姿曼妙如嫦娥奔月，歌喉动听足以绕梁三日。
只不过观赏的这些皇族新贵们，每天看惯了歌妓舞姬们的出色表演，而这些小姐们全都是高官显贵的大家闺秀。
平日里娇生惯养，论起真功夫哪比得上那些，真正的歌姬舞妓，根本就不是一个级别的，难怪这些人并不买她们的账。
庆祥帝不觉得摇了摇头，和荷香皇后耳语了几句，心中实在搞不明白，儿子怎么会想出这么一个方法选妃，实在无趣的很。
荷香皇后转头望了永宁王司徒敬一眼，见他坐在那，一副若无其事的表情，好象这个选妃大典根本与他无关一般。
冷漠的眼神，勾起的唇角，更显出他的沉静与无情。
这个永宁王是天宇王朝出了名的冷面王爷，年过二十却仍未大婚。府中虽有二名通房的侍妾，却并未生得一儿半女。朝中很多众臣都想把女儿嫁给他，可是被他一概回绝。
这不是吗，三个月前太师在金殿之上当着众朝臣，当面向皇上提亲，被永宁王一口回绝了，而且提出中秋选妃大典一事。
唉，自从姐姐安贵妃死了以后，这个孩子便更加的孤单了。文佳皇后想到死去的姐姐不觉叹了口气。
“后面还有几个人。”庆祥帝不耐烦的，向身边的一个大太监问。
“回皇上，还有最后一位了，其中有几位颇有自知之明已经自动退出了。”大太监于得水小声的对庆祥帝说。
这么多候选的，也只有那个穿粉衣服的小姐，弹的那首《春光美》还不错，剩下的没什么特殊之处。
只不过这次选妃的小姐们都是蒙面出场，也没有通报芳名，因此连高高在上的庆祥帝也不知道谁是谁。
这时候一个白衣蒙面的丽人，已经端坐在了湖心亭中，她的面前同样的摆了一尾琴。
只见这个白衣丽人，轻轻的抬起了一双纤纤玉手，手指如兰花一般，拨到了二下琴弦。
另人吃惊的一幕出现了，七根琴弦随着指落处纷纷崩断。
这是怎么回事，纵然琴弦断也没有一下子，七根皆断的道理。
永宁王望着湖心亭中的女子，马上明白了是怎么回事，一定是有人暗中做了手脚。
只不过这个做手脚的人也太笨了些，只要弄断一根就好了，哪有一下子全部都弄断的，这也太显眼了吧。
难道又是她做的手脚，他不由自主的想到了上官月。不容否认的说，上官月是他遇到过的最有心机，也是最阴狠的一个女人。
如果真的是她的话，那无疑上官月已经把她当做是自己最强有力的对手。
但是这个弹琴的姑娘是谁呢！上官雪已经被轰出了宫，难道她是上官怡吗？
看来这个上官月真的是心狠手辣，二个姐姐哪个也不放过。
不过话说回来，既然上官月要对这个人下手，那这个人的琴技一定非常好，不然上官月是绝对不会对她下手的。
难道，刚才那个弹琴的，粉衣姑娘就是上官月吗？
永宁王司徒敬想到这里，向太监于得水招了招手。
“王爷，有什么吩咐。”
“你去拿一把好琴，给亭中的那个姑娘。”
“这，”于得水不敢答应，眼睛看向一边的庆祥帝。
庆祥帝好不容易看到儿子对应选的姑娘动了心思，高兴还来不及得，当然不会拦着了，连忙点头示意于得水赶紧去办。
于得水得到皇上的首肯，一路小跑来到了湖心亭中，向亭中的姑娘传达了永宁王司徒敬的话，并亲自捧过来一尾焦尾琴。
谁知道这个白衣丽人并没有伸手接琴，而上起来向着看台上的永宁王施了一礼，谢过他的大恩。
加过身来重新坐了下来，这个白衣丽人正是上官月，此刻她的下唇已经被她咬出了一排深深的牙印，并且有血流了出来。
她勉强压制住心中的愤恨，伸手从颈上取下来那串十二玄钢箭。
那串玄钢箭的红绳，是织女亲自用，天蚕丝纺成的线，一共是十二根线，对折拧成的。
上官月知道，这天蚕丝不但异常结实，而且织女还告诉她，有一种特殊的用途，那就是做琴弦，织女的那把玉清音琴，就是用天蚕丝做的琴弦。
上官月熟练的把琴弦上好，手指轻轻的勾了几个，果然声音动听的很，如凤鸣九天一般。