选妃大典结束以后，上官月回到了府中，关起门来与父亲上官月密谈了半日。
上官义便在十日之内，给二女儿上官雪订了亲，夫家是镇守边关的副将黄天赞。
不管上官雪怎么哭闹哀求，上官义也毫不心软，只向女儿说了一句话。
“你三番五次的害月儿，手段毒辣阴狠毫无人性，这样的女儿我决不会留在身边的。望你嫁人这后好自为之，不然的话你的夫家也决容不下你。”
上官雪听了父亲的话，一下子全都明白了，这一切都是上官月搞的鬼，心中又气又恨。
但是她是个明白人，知道想要父亲回心转意就只有上官月能够做到，有到是解铃还需系铃人。
上官月望着身边的二夫人和跪是地上哭泣的上官雪，心中没有一丝的怜悯。
上官雪以前你所做的一切，我都可以原谅你。但你不该为了王妃之位，设下毒计害我失身，我永远都不会原谅你的，永远不会。
上官月经过了这一次，已经再也不是以前的上官月了，她明白想到不被人欺负，最重要的就是首先要自已强大起来，依靠谁的保护都是没有用的。
“二姐，黄将军不但有万夫不挡之勇，听说还是一个重孝之人，嫁给这样的人有什么不好呢！恐怕有人几辈子也修不来这样的福分呢！”上官月虽然心中恨极了上官雪，脸上却并没有显露出来，依然笑盈盈的说。
“不，我不想嫁给她，如果做不成永宁王妃我宁可一辈子不嫁人，出家做尼姑。”上官雪气哼哼的说。
“是吗？”上官月听了上官雪的这句话再也忍不住了，声音变得无比的嘲讽不屑，冷冷的说道：“二姐，永宁王妃你是做不成了，至于出家做尼姑呢？那得请示你亲大人，不是你说了算的。”
“月儿，二娘求你了，帮帮雪儿吧！我知道她办了很多对不起你的事情，再怎么说她也是你的姐姐，总不能一点情份也不念吧！”一边的二夫人说过来，拉住了上官月的手大有倚老卖老的意思。
“情份，她当时害我的时候有没有念过情份。现在有事就提起情份二字了，你们也配提这二个字吗？”
“你，月儿，在怎么说我也是你的长辈，你怎么敢这样对我说话真是没有教养，也不知道兰萱姐姐是怎么教育你的。”二夫人有些恼羞成怒，气急败坏的说。
“呸，你是什么东西，也敢对我这样说话。你们害我的时候怎么没听你提教养二个字。我劝你们还是不要再闹下去了，父亲的脾气你们也是清楚的，如果真要是惹恼了，可没你们的好果子吃。”
“你，好，上官月，算你厉害，你记住我上官雪决不会放过你，就是变成了厉鬼，我也要日日夜夜的陪着你，决不会忘了你的大恩大德。”上官雪眼看不但求情无望，还换来了上官月的一番羞辱，索性便翻了脸。
“二姐，我等着你，有什么招数尽管使出来好了，不过你给我记好了，如果再有下次的话，我决不会这么轻易放过你的。”上官月粉面一沉，冷冰冰的声音简直要把人冻僵。
“娘，我们走。”上官雪拉起母亲，怒冲冲的走了出去。
“雪儿，那我们怎么办，过二天就是你成亲的日子了。”
“娘，放心吧！没事的，即然当不成永宁王妃，那嫁给谁都是一样的。”上官雪停下脚步，无比凄凉的说。
她回过身向着依兰阁恨恨的望着一眼，恶狠狠的说：“不过还有三个月才到我出嫁的日子，我要想想应该怎么对付这个死丫头，决不能让她有好日子过。”
“小姐，小姐，不好了。”依兰阁新收的小婢女瑞儿急急忙忙的跑了进来，大口大口的喘着粗气对上官月说。
“瑞儿，怎么了，看你大惊小怪的。”小玉看见瑞儿这个模样，大声的斥责起来。
“小姐，我刚才路过花园的时候，听见二小姐说要想法子害你。”
“哼”上官月冷冷的笑了一下，一切尽在自己的掌握之中。
“好了，没事的，你们只管记好了，只要是和二夫人那边有关系的人，一律不准进入依兰阁。
上官雪，你难道还能反了天不成。”
转眼过了新年，上官雪已经远嫁边疆。而且上官月和永宁王司徒敬大婚的日期将近。
这一日有内宫的传旨官到宰相府宣读圣旨。
一家大小跪在前厅接旨，婚期订在了三日后。
“皇上万岁，万万岁。”
“等一等，这里还有一道圣旨，是给府中的三小姐的。”传旨官说着又从侍卫手中取过来第二道圣旨。
“上官怡接旨。”
上官怡赶忙向前跪走了二步。
“上官怡温婉贤惠品貌出众，特赐封永宁王侧妃，三日后与上官月一同大婚。”
“上官怡接旨。”上官怡心中兴奋异常，颤抖着手接过圣旨。
“恭喜宰相，府中出了二位王妃，同一日出阁，这可是我天宇王朝从来没有过的事情。”传旨官笑着向上官义贺喜，连连的靠着近乎。
上官月听完第二道圣旨，一下子坐在了地上。
“王大人，这是怎么回事，皇上怎么会让三女也嫁入王府呢？”
“相爷，是今天一大早，王爷在金殿上亲口向皇王请求迎娶三小姐的。对了，我这里还有一道圣旨，就不打扰相爷了。”
“既然王大人有事，老夫就中留您了。”说完从管家的手中接过来重重的一包银子，交给了随行的侍卫。
“月儿，你没事吧！对不起，姐姐也不知道这是怎么回事。”上官怡望着小妹关心的问，拿着手中的圣旨不知道该说些什么。
“没关系，三姐，王府中美妾如云，我们姐妹在一起不是更好吗？”
上官怡看小妹脸上好像并没有生气的意思，心中顿时轻松了许多，暗暗的得意起来。
永宁王大婚之日整个京城都轰动起来，不但因为永宁王司徒敬是天宇王朝的第一美男子，更因为与永宁王此次大婚的王妃有三位。
正妃上官月、侧妃上官怡、还有一位侧妃是这位永宁王司徒敬的心上人云儿的双胞妹妹，朱凤。
此时的三位新人怀着不同的心情，被同时抬进了永宁王府。