“啊，王爷。”上官月此刻正在如痴如狂的，享受着心上人那宽厚胸膛所带来的温暖，永宁王身上，那淡淡的龙涎香早教她失去了原有的警惕。
冷不防听到永宁王的话，吓了一跳，赶紧坐直了身子，二朵桃红飞上的双腮，万幸的是头是盖着喜帕，不然可真是羞死人了。
上官月想到刚才自己对永宁王动手动脚的情景，脸上浮现出难为情的娇笑。
“怎么了，见人，为什么不回答本王的话。”
“王爷，你。”这次上官月真真切切的听清楚了永宁王说的话。新婚夫妇他怎么能张口闭口的，称呼自己的新王妃为见人呢。
“妾身是皇上赐给王爷的新王妃，并不是什么见人，王爷一定是喝醉了。”
“新王妃，笑话，你也配，你刚才不是还口口声声的说，羿哥哥长羿哥哥短的吗？”
“这，”上官月一想坏了，都怪自己太粗心了，这个误会可太大了，自己总不想告诉永宁王他就是自己口中的羿哥哥，何况就算自己说出来，他也不会相信的。
“王爷想是听错了，妾身并没有说什么羿哥哥，而是敬哥哥，就是王爷您。”上官月一想既然不能说出前情，那无论如何自己不能承认，只好狡辩下去了。
“是吗？原来王妃喊的是敬哥哥，那也许是本王听错了。看来是误会王妃了，王妃可不要见怪。”永宁王望着这个丑女人，心中那个气愤就别提了，自己明明听的清清楚楚的，还要狡辩，真是太可恨了。
“妾身今日嫁与王爷，就是王爷的人了，怎么会因为这点小事责怪王爷呢！只是妾身自从第一眼见到王爷，便已经对王爷芳心暗许，只求王爷以后不要再误月儿就好了。”
上官月暗暗的松了口气，看来这次总算蒙混过关了，下次一定不要再出乱子了。
永宁王冷冰冰的脸上，嘴角往上轻轻的挑了起来，满脸的轻视与不屑。看着上官月在自己面前若无其事的表演着，胸中的怒气急剧的膨胀起来。
身为当今皇上最宠爱的皇子，谁敢如此的欺骗自己。想不到这个丑女人撒起谎来竟然如此的理直气壮，以为本王是傻子吗？
“你这个见人，还些在本王的面前演戏，简直是找死。”永宁王说完抡起手掌，重重的掴在上官月的脸上。
永宁王本是习武之人，现在又在气头上，这一掌之重可想而之。
上官月冷不防，被一掌打的直直从床上跌到了地上，头一下子碰到了冰冷坚硬的大理石地上。
温热的液体一下子从头上流了下了，象条小河一样流过那张难画难描的绝世容颜。
可是永宁王并没有就此放过她，伸手把她从地上抓了起来，左右开弓就是几巴掌。
“见人，以后给本王记住了，这里是永宁王府，可不是你们的相府，要是让我听到什么风吹草动，小心我扒了你的皮。”司徒敬嘴中恶狠狠的说，像要把上官月撕碎了一样。
“啊！”
上官月无力的挣扎着，喜帕早已经跌落地上，青丝散乱，脸被掴的高高的肿了起来，眼睛眯成了一条缝，更可怕的是头是流下的血沾的满脸都是，活象一个厉鬼。
“丑鬼。”
“放开我，放开我。”上官月曾经得到了济公的十年功力，虽然并不会武功，可是也有一把的力气，情急之下用力一挣，身上的衣服被硬生生的撕下一幅来，如雪的肌肤瞬间便呈现在永宁王的面前。
“啊”上官月惊叫了一声，赶紧掩住身体。
永宁王看到眼前裸露出来的雪白身体，眼前一亮。简直象恶狼一样，扑了上来，一把把上官月扔到了床上，促狭的说：“丑鬼，你不是费尽了心机想得到本王吗，？今天，本王就好好的满足你……”
“不，不，不，你不要过来，不要过来……”上官月无力的摇着头，推拒着连声说。
不错，她是爱他，也一心想把自己的身子交给他，可是绝不是现在这样子，这离她想像的新婚之夜色差的也太多了吧！
“不要，这也是你说的吗？从进了王府门的那一刻起，你就是本王的人了，本王要你死要你生，是由不得你的。”司徒敬阴冷冷的说。
本来大婚这天，你是准备与朱凤圆房的，想不到皇上一道圣旨，让他今天必须与正妃同房，惹得他一肚子的气，想不到，进了房便听到了上官月的那翻话，现在他要好好的教训一个这个丑女人，竟然敢用皇上压他。
伸出手，上官月身上的衣衫便如一只只蝴蝶一般，在房中飞舞着，落到了地上。转瞬间便如一只剥了皮的鸡蛋一样，呈现在了永宁王的面前。
那雪白，那柔软，那一点樱红，彻底的迷住了他的眼睛。
他竟然完全的看呆了，这是怎么了，自己怎么会被她迷住了呢？
不过是一个丑女人罢了。他抬起头，见上官月紧紧闭上了眼睛，那张扭曲的丑脸让人不忍目睹。司徒敬看到这张脸，觉得心中一阵阵的恶心。
连忙一挥手，把寝殿中公燃着的一根红烛打灭，室内顿时挥手不见五指。
永宁王又扯起一床棉被蒙住了上官月的头，做完了这一切之后。
永宁王这才伸手宽衣解带，来到床上，在上官月的玉体上狠狠的坐了下去。
身体的那个敏感部位竟然出人意料的，畅通无阻的进到身下人的身体，这一刻司徒敬彻底的疯狂了，想不到，他这个王妃不但丑陋无比，来是一个别人玩过的破烂货。
永宁王猛的一下子伸出二只手，卡在上官月的咽喉上，直到听到棉被中的上官月发出窒息的，“啊啊”声才放开手，心中暗暗的想着：“不知羞耻的丑妇，敢如此的欺骗本王，本王不会让你死的，死太便宜你了，本王一定要好好的折磨你，让你求生不得，求死不能。”
此刻的永宁王已经完全的失去了理智，像一匹惊马一般，左右冲撞着，撕裂着上官月的身体，仿佛只有这样才能出了胸中这口恶气，才能找回他做为一个男人不忠妻子面前的尊严。
此明的上官月完全像一只小鸡一样，任凭永宁王的身体在自己的身体中拼命撞击着，撕裂着。