上官月与瑞儿跟在管家无寿的后面，穿过回廊小径走了许久，眼看着越来越荒凉，越来越偏僻。
那些下人们看到上官月古怪的模样，都好奇的偷偷张望着。
“小姐，别难过，瑞儿想王爷只不过是一时糊涂，也许明天就想明白了。”瑞儿望着身边上官月，不知道该如何的安慰她。
真不知道这个永宁王是怎么了，这么美的新娘子竟然一夜之间就被折磨成了这个样子，老爷夫人知道了肯定要担心死了。
“瑞儿，我没事的，你不用安慰我。”上官月轻轻的说着，微微的叹了口气。
经过了九十七次的轮回，九十七次的情变，这个小小的打击，对她来讲又算得了什么呢！
毕竟前世的嫦娥欠后羿的，实在是太多太多了。要是放在以前轮回的话，嫦娥在不知道自己身份，不了解事情经过的时候。
指不定有多么的伤心绝望呢？说不定又要结束自己的这次轮回了，可是这一次轮回不同了，她吃下一粒守魂丹，是带着前世的记忆轮回的。
不管有多大的委屈她都会忍耐，因为本来就是她对不起后羿，她要补偿他，要在他的面前赎罪，这所有的一切都是她造成的。
所以上官月的心格外的平静，最起码表面看起来是这样的。
“王妃，这就是杨柳院了。”无寿指着一所破败的宅院说。
“我们进去吧！”上官月望了一眼面前的破院子，一点都不感觉意外，抬脚走了进去。
怪不得叫杨柳院呢！
宽大的院子足足有六七亩地的方圆，院子中种着十来棵杨树柳树，倒是个天然乘避暑的好地方，只可惜现在不是夏天。
院子中堆满了一捆捆的木柴，看来这个院内是王府专门放柴草的院落。
院子正中有几架葡萄长势正旺，只不过好像是从来没人料理，也没有支架子，枝叶爬的满地都是，一串串即将成熟的，紫红色葡萄，密密麻麻也随着枝叶摊在了地上。掩映在半人多高的荒草之中，使整个院子显得更加的破乱。
正面是一排五间的正房，房子是简单搭起来的木屋，看来以前是供王爷中的粗使下人住的。
由于很久没有住人，窗户上的窗纸早就被风吹得稀烂了。
“大叔，”瑞儿在院内转了一圈，不相信的对管家说：“你没有弄错吧！这就是我们小姐的住处，我们小姐可是皇上亲赐的永宁王妃，怎么能住这样的地方呢？”
“王妃先在这住几日，用不了多久王爷就会接王妃回去了。”无寿望了上官月二眼，为难的说。
“没关系，管家你去吧！替我谢谢王爷费尽心机，给我安排这个清静的一所住处。”上官月轻轻的说，语气非常的平静，听不出半点生气愤怒的语调。
“小姐，这里怎么能住人呢？这不是明摆着给你难堪吗？”
“瑞儿，不许胡说。这也是王爷体谅我们，不希望不相干的人打扰我们。”上官月厉声打断瑞儿的说，歉意的对无寿说：“小丫头不懂事，还衣管家不要见怪。”
“唉”无寿无可耐何的叹了口气，摇摇头一脸的愧疚，就好像做这个决定的不是永宁王，而是他自己一般。
“王妃娘娘，其实我们主子本来不是这样的人，我想你们之间一定有什么误会。不过请王妃放心，过不了多久我们王爷就会想明白的。”
“你不必放在心上，月儿心中并没有责怪王爷，一切都是月儿的错。好了，你回去吧！”
“是，奴才告辞了。王妃也累了，先休息吧！有什么事情以后再说。”无寿说完，转身走了。
“小姐，我们都落到这个地布了，还有什么可顾忌的。所性撕破脸，顶不济我们回相府好了，相爷一定会给我们做主的。”瑞儿气愤的说，在她的眼中小姐可是这个世上最完美无缺的一个人，怎么能这样平白的这人欺负，即使是王爷也不可以。
“住嘴，你还嫌我的麻烦少吗？如果这些话被一些别有用心的人传到王爷的口中，不要说我们，就是整个相府都会受到牵连的。”上官月大声的喝止瑞儿的说，教训着说。
“你以为王爷是什么人，上当今皇上最宠爱的儿子，在天宇王朝可以说是一手遮天，不要说是我父亲，就连皇上都不会为我做主的。有道是人在矮墙下不得不低头，这连话你最好烂在肚子里，总之以后你的小姐不会有好日子过的，你如果气不过想离开的话，我不会拦着你了。”上官月一边说着一边来到屋中。
瑞儿一听小姐的语气严厉，吓的缩了缩脖子，再来不敢说话，只好默默的跟在上官月的后面进了屋。
一看屋中陈设非常的简陋，只有一席土坑，一张桌子，二把椅子，其余的什么都没有。
不过，坑上灰色绵布的被褥虽然已经洗的发白，还有二处打了补丁，可是洗的却非常的干净，一看就是新搬过来的。坑的一角还放着几身打了补丁的，颜色老旧的衣衫。
心中暗想：也真亏得王爷想的周到，看来这个杨枊院是早就这自己准备好的。即便洞房之夜自己还是完壁之身，也脱不了这个被贬的结局。可见永宁王司徒敬对自己厌恶之极，不然绝不对这样对自己的。好歹自己的父亲也是朝中堂堂的一品宰相。
经过了一夜的折腾自己也真的有些乏了，再加上现在已经是入冬的天气，身子一丝不挂的只围了半幅锦帐，难免着凉。
只觉的鼻子一痒，连着打了几个大大的喷嚏，身子打了个寒颤。
于是上官月身子一歪躺了下来，有气无力的对瑞儿吩咐说：“我也累了，想休息一下，你去外面把院子整理一下吧！也许我们永远会在这里住下去了。”
瑞儿嘴里应了一声，连忙走过来拉开被子给上官月盖上，到院子中手脚麻利的收拾起来。