“小姐，小姐”
上官月迷迷糊糊的听到瑞儿在耳边喊自己，勉强睁开双眸，看见瑞儿正俯着身子一脸担心的看着自己。
“瑞儿，怎么了，有事么。”
“小姐，你生病了，都睡了一天了，可把奴婢吓死了。”
“是吗？”上官月勉强笑了笑，想坐起来，却一点力气都没有。
“小姐，你是不是很难受？”
“没事的，想是受了些风寒，喝碗热水发发汗就没事了。”
瑞儿听上官月这么一说，连忙端过来早就坐好的热水。
上官月被瑞儿扶着坐了起来，接过水碗来，“咕咚咕咚”的一连喝了二碗。
“小姐，饿了吧！起来吃点东西吧！”瑞儿说着，看见小姐原本白皙的小脸，通红通红的，伸手摸了摸上官月的额头，滚烫的象火炉一样。
“哎呀，小姐，你又发烧了，这可怎么办哪！”
上官月浑身一阵阵的发冷，知道自己病的不轻，却不想让瑞儿为自己担心。
“没事的，我没事。你不用担心。”
“小姐……”
“瑞儿，扶我起来，我还真的有些饿了，给我弄点吃的吧。”上官月让瑞儿扶着，下了炕才发现自己还没有穿上衣服。
看了眼炕角的破旧服，随便拿了两件套在了身上。由瑞儿扶着来到了桌子前坐了下来。
见桌子上摆着一盘子青菜，一盘子馒头。
“瑞儿，你也坐下，陪了一起吃点吧！”上官月说着一伸手，拿了一个馒头想到掰开，没想到手上用力，馒头在自己手中却完好无损。
上官月举起馒头看了看，也不知是几天前的了，馒头的表面不仅已经裂开了几道口子，而且表面还布满了斑斑点点的霉斑，恐怕喂狗都不会吃了。
“哼”上官月摇摇头，轻轻的哼了一声。诺大的一个王府还在乎我们主仆二个的粮食吗？
司徒敬啊司徒敬，难道你真的那么恨我吗？
“小姐，厨房送来的就是这些。你们说……”
“好了，不要说了。我们就将就些吧！拿热水泡泡就软了。”于是主仆二人，把馒头放在热水中泡着，勉强吃了一些，至于那些青菜根本就酸了，完全不能吃了。
用过饭，因为上官月正在病中，也无心说话，自顾着躺下继续休息。瑞儿服侍着小姐睡下，自己也回隔壁休息去了。
几天下来，上官月的病情不但不见好，反而更加的沉重了。一连二天水米未进，整天的咳个不停，象是连肺都要咳出来了一般。
瑞儿曾经偷偷的去找过三小姐上官怡，也就是现在的永宁王侧妃。却被三小姐的婢女给挡了回来，说侧妃现在心情不好，什么人也不想见。
现在瑞儿除了守着小姐哭泣以外，什么法子也想不出来。因为她知道，永宁王府可不比相府，可以随便出入。
更何况上官月这个王妃，现在被贬入了杨柳院，整个王府的下人没有不知道，自古下人们讲的就是攀高踩低，如今她们这个处境，没有人会帮她们的。
可是她总不能看着小姐等死啊！
想当初如果不是小姐收留了她，她早就冻死街头了，不行一定要想个办法才行。
这天一大早，上官月便被二个婆子从炕上粗暴提了起来。
“王妃，王爷请你去银安殿问话。”一个管事的婆子大声的吆喝着。
上官月还没弄明白是怎么回事，便被推推搡搡的带到流芳阁。
上官月到了流芳阁一看，永宁王和所有的妃妾都在。侧妃朱凤正腻在司徒敬的怀中，不怀好意的望着自己。
三姐上官怡坐在一侧，满脸的担心，连连的向自己使着眼色。
一边站着的是永宁王的两个侍妾，个个打扮的花枝招展。眼光不停的望向厅中永宁王和朱凤正在亲热的俩个人，眼中流露出嫉妒与怨恨的表情。
可是每当永宁王的眸光瞥向她们的时候，二侍妾又不约而同的变的恭顺讨好。这瞬间的变化，简直可以和金马影后相比了。
“妾身上官月参见王爷。”
上官月对眼前所见象完全没在看到一样，走上前去端端正正的行了礼，大大方方的说。
“王爷，不要啦，你这个样子让王妃妹妹看到，会取笑妾的。”朱凤的一张粉脸紧紧的贴在司徒敬的怀中，得意洋洋的望着上官月，明显是在炫耀自己得到的宠爱。
洞房那天所发生的事情，她早就听说了，就凭王爷对自己的宠爱，对于这个正妃，她根本就不放在心上。
可是那个正妃的位子，却真的叫她又恨又嫉，真想一下子把上官月击倒，自己坐上去。至于那个上官怡对她来说更是不值一提，一个连宠爱都没有的人，只不过是一个摆设罢了。
“凤儿，你这就错了，王妃出身相府心胸宽广，自然不会吃醋的，你说是不是啊，王妃。”司徒敬一边说着一边把朱凤抱的更紧了，还不停的在那张粉脸上吻了起来。
他就是想狠狠的刺激这个王妃，只不过他的这个举动好象并没有引起王妃的注意。
随然已经落魄到杨柳院，看来这个王妃的心中依然想着那个可恶的野男人，对他这个名正言顺的丈夫，一点都不闻不问的。
想到这司徒敬的心中更加的愤怒起来了，他就是看不惯上官月这一副云淡风轻的样子。
他想看到她痛苦，失望，那样他的心中才会觉得好过一些。随然他并没有一丝一毫的喜欢她，可是她毕竟是自己的女人。
哪个有血性的男人，也不允许她的女人心中想着另一个男人，他也不例外。
没有王爷的话，上官月还直挺挺的跪在地上没有起来。她的脑中飞快的转动着，不知道这个深爱的人又会给自己什么难堪。
这个时候的永宁王已经没有心思和朱凤调笑了，他的脸变得更加的阴沉了，一伸手推开了怀中的美人。
朱凤正在自我的陶醉之中，冷不防被永宁王推开了，心中不由的一惊。一回头看见那张近在眼前的魅惑的俊脸，眼光正死死的盯着那个弃妃，透出刀子一般的寒光，马上明白了。
忽然想到了今天应该办的事情，看来事不宜迟，也许这是一个搬倒这个弃妃的时机。
“哎哟，你看我，差点把正事给忘了。”说完坐直了身子，对下面的一个婆子说：“去，把人给带上来。”
片刻，这个婆子带了一个婢女走了过来。