“其实也没多久。”强子嘀咕了句，他们的祭祀通常都是在子时开始持续半个时辰。现在也就刚到寅时，才两个时辰，不过苏唯的爆发导致祭祀提前了近半个时辰，算起来也就五个小时不到。
对于源村人来说，也不算什么，只是半大的孩子就有些撑不住了，很多都跪在哪儿就睡着了。直到刚才晨光熹微，月色收拢，众人都知道每次源河碑都是在这个时候停止发光的，所以把孩子们都叫醒，等候神的旨意。
“这还不久！那你的意思是，他们把我当神仙了？那我说让他们起来赶紧回家，他们会听么？”
点头！废话，神女的旨意谁敢违背呀！
苏大小姐立刻会意，字正腔圆地充神棍：“你们先家休息回去吧，本……本……”苏唯心底狂笑，她憋了半天也不知道称本什么比较适合她的神女风范。
她想知道源村的秘密，成为神女受人敬仰是再方便不过的，她自然不会放弃这次机会。于是乎，想起了金庸笔下她很喜欢的人物东方教主那霸气无匹的自称，嗯，就本座了！
“本座稍后再与你等会面，还有那个孩子别哭了，本座很喜欢你的直率。”苏唯注意到那个被她迷迷糊糊吓到的孩子，心中还是有些歉意的，于是出言安抚道。
他们一家果然如蒙大赦，笑的满面桃花，自己的孩子得了神女的称赞呢！父母原本被孩子的口不择言气得要死，恨不得立马就剥光裤子狠狠地揍上一顿，现在顿时觉得孩子的心直口快可爱的要死！
强子看着苏唯一本正经的样子，却猛地对他眨了下眼睛，心里乐得不行。
他这回信了，眼前的唯姐姐根本没什么改变，还是那个喜欢欺负他，把他当小弟弟逗的为姐姐！
村内众人领命，各回各家，很快便散去了，只有村长和几个年迈的长老级人物带着几个跟班还尽职尽责地守候在源河碑前。他们潜意识里认定了，这源河碑就是当年祖神为神女留下的王座，等候神女降临的，他们是祖神最忠实的仆人，自然恭敬地守候在王座前等待召见。
可苏唯哪儿明白这些呀，心里嘟囔着，这些老头子真是的，让他们回家怎么还不回呀，等姑奶奶送你们呢？
几个大步走近果树，苏唯很顺溜地坐回石碑上，她惊讶地发现，这石头居然还是暖暖的。
苏唯心想赞叹，哎呀，好东西，难道是传说中的暖石？不行，得跟老头子们侃上几句，让他们把石头送她，再带着她去看源河碑。
村长他们见到神女已经落座，正欲跪拜行礼，就听见神女开口说道：“我失忆了！”
众人栽倒……神女这、这是受伤了么？
“我需要你们村子里祖神哥哥与祖神女姐姐留下的东西帮助我找回记忆，希望你们不要违背他们的意思，有所隐瞒！”苏唯毫不顾忌的乱侃着，语不惊人死不休！
齐强在一旁听得都快晕过去了，还哥哥姐姐的叫着！这是亵渎祖神和祖神女啊！他赶紧瞟了眼渐渐明朗的天空，幸好，没有天打雷劈！两位祖神没有怪罪啊。
村长众人慌忙拜倒，嘴里念叨着不敢不敢！
苏唯很满意，嘿嘿，这次没谁能拦着她探查源村的秘密了，至于那几个潜行者。苏唯皱眉，问道：“本座昨夜显现神迹之时，觉察到有异徒作祟，你们可曾抓到？”
“神女明鉴，俺们源村一向按时祭祀的啊！昨夜因有外人袭击，险些误了大事，请神女赎罪，神女息怒，息怒啊。”见苏唯问起昨夜之事，村长还以为神女是因为昨夜祭祀出了问题而发怒，赶忙请罪。
苏唯翻了个白眼，她才懒得关心那个什么祭祀不祭祀的，她关心的是那几个害的她从树上险些栽倒的混蛋！
挥了挥手示意他们起身，无比神棍地继续装道：“本座无意怪罪，昨夜本座用法力在他们周围发出声响，向你们示警，只是想看看你们是否有能力抓住异徒罢了。”
众人恍然大悟，原来是神女示警啊，难怪他们会先听到爆炸再听到人的惨叫。
“神女神威无双，俺们当时抓到了三个身上都有些伤的异徒，其中一人重伤濒死。但是让那个没受伤的跑掉了，俺们把他们关在了源河边的小木屋里。”
有一个没受伤？她昨夜明明见到另外三人是呈扇形分布在握弓之人身后，既然另外两人都被炸伤，为什么他能完好无损？苏唯想不明白，只好作罢，也许是人家有护身的武器也说不定呢。
等等，重伤濒死？难道是她瞄准的那个拿弓的人？
呃，杀人可不是什么好玩的事情，于是出声道：“你们救治一下那个伤者，本座改日再去审讯。”
“是，神女仁慈。”村长嘴上称赞，心里犯苦，他们哪里会救治伤员啊。而且还炸断了双臂，胸膛上也满是伤痕，他们村子里的蹩脚医生能止了血包扎上就不错了。
不过神女既然出手了，那神女心里一定是知道伤成什么样子了，肯定是神女想看看俺们源村够不够忠心！
村长咬咬牙，决定把村子里最好的伤药都拿出来救治那个可恶的入侵者！万万不能让他死了！那个倒霉又可怜的家伙，就这样被袭击他害他断了双臂的大仇人的一句话救了一条命。
“对了，你把你们村子里的古籍都送到强子家，本座暂时住在他们家。”
“是！”弯腰点头，帮助神女回复记忆，应该就是祖神们的旨意，他们义不容辞。
“哦，对了，把你们村子的源河碑抬来给我看看。”
“……呃……”
“怎么了？你们不愿意？”苏唯挑眉，这可是最重要的一项！
“不敢不敢”
“那还不抬来让我瞧瞧？”
“在……在您下面。”
“啥？”
“源河碑，源河碑，在您下面。”村长无语。
苏唯更无语，她屁股底下这块大石头就是源河碑？