只要是大学，就无疑会有社团这个恶俗的圈子，再一跟德育分量化挂在一块，就谁都免不了俗了。
梁湾在谨慎的深思熟虑后决定加入散打协会，尤柔则选择了有名无实的书画协会。
选择散打协会的行为被尤柔用四个字概括，脑子有炮。但梁湾却觉得这是个绝佳的选择，其一是梁湾从小学了近10年芭蕾，身体还算柔韧，伸个腿挥个拳也不至于肌肉拉伤什么的。其二，散打协会是学校屈指可数的真材实料社团。只要被成功纳入，除了每周的社团活动训练，大大小小的比赛也很出名，不会像其他大多数协会收了会费就不了了之。
“你省省吧！听说那个协会选拔很严格的，你没有基础是不会纳你的，还是跟我一起去书画协会吧，发申请表的那个学长长得好Q的！”
梁湾狠狠的鄙视了一下尤柔眼里冒出的粉红色泡泡。
“我对那种揉不碎抻不长的橡皮糖没兴趣。无论如何，表都填了，就没有不去面试的道理。”
结果是，梁湾成果入选。
当然，如果你认为是一群雄性动物被她的美貌所吸引，那么恭喜您，想错了。一群雄性动物是没错，不过，在面试她时就已经极尽委婉的表达出她不适合本社的含义。而梁湾入选的原因很简单，趁副社长转身之时，以迅雷不及掩耳的速度一拳袭击了他柔软的肚子，在他俯身鬼叫之时伸腿轻松将他撂倒。社长惊恐地看了梁湾三秒后对她竖起了大拇指。
“有胆识。”
于是梁湾顺利成为散打协会成立7年来唯一一个没有基础的女社员。
尤柔听说了梁湾成功入社并成为本届唯一一名女社员，塞进嘴里的半块苹果都掉了出来，梁湾仰天长啸半分钟，才慢慢合上她的樱桃小口。
接踵而来的就是规模强大的高校社协联谊节了。由于梁湾是社团唯一一名女社团，自然令人刮目相看，加上撂倒副社长那麻利的身手，傻气里带一分干练，加上脸美人甜，社长颇为中意，直称梁湾是女中豪杰，甚至将梁湾当成了散打社的招牌。
于是在一个秋高气爽的日子，梁湾着一身散打服，踩着高调的步子，带领协会其他同路中人，在广场最显眼的地方驻扎起来。好巧不巧，旁边挨着的就是与散打社男子军大相径庭的健美操娘子军队伍。一群风韵妖娆的女人们穿着曲线毕露的健身衣，在场地上排练表演舞，散打社这群没出息的老爷们一个个恨不得把眼珠子扔到她们大腿上去。最丢脸的是人家鄙视的看了两眼梁湾带领的庞大的男子军队伍，嬉笑着互相耳语。其中的领队，一个假睫毛恨不得能刮起风的女人扭着胯骨走上两步，上下打量了梁湾好几遍，笑着转过头去。
“理解万岁，毕竟资源太简陋。”
是可忍孰不可忍啊！叔能忍我都忍不了！梁湾咬牙切齿的暗自盘算起来，灵光一现。
“听说健美操社团，是3+2联合办的专利社团，果然是百闻不如一见，的确很好的诠释了“胸大无脑”这一成语啊！”3+2是学校唯一的专科体系，在这样一个以一二本为主的院校里，自然成了‘鸡立鹤群’。男子军们刚受了侮辱，此刻一见有了翻身机会，赶紧配合着梁湾夸张的大笑起哄起来，健美操的姑娘们也气得一个个蓄势待发的要上前同她较量的阵势。领队的无脑女上前把她们当在了后面。
“既然G大和C大的人都来得差不多了，我们就在这比一场，看看到底是‘身姿卓越’吸引人，还是四肢发达有亮点，敢不敢？”
who怕who啊！
“先说好，输了的有惩罚哦！”领队女阴险的笑笑。
说时迟那时快，两队已经开始动作起来，伴随着音乐声，水蛇般的姑娘们跳起了健身舞，而梁湾这对也打起了太极一章。围观的人越来越多，而C大这个A市著名的工科学校自然不能放过体会‘胸大无脑’的机会，至于G大的人，坚守了两分钟原则后，也都一窝轰的涌进欣赏健美操的人群。于是，不出几分钟，散打协会就败下阵来。
领队女又扭着她无比灵活的胯骨走了过来。
“小妹妹，要玩的起哦！”
“事实证明世界上脑残还是比较多的。愿赌服输！”
“好啊，姐姐也不难为你，没男朋友吧……”领队女鄙夷的眼神打量起梁湾。
“今天正好姐姐帮你一次，一分钟之内，去找个人告白，当然，得是个男人，而且，不能是散协的。”果然最毒不过妇人心啊，这么损的招亏你想得出来。梁湾咯噔咯噔把自己的牙咬的都疼。
“你要是不介意，姐姐给你介绍一个也行，看那边，3+2联合办学还有个特别社团，和你们也算是兄弟联。”
说着她森森白骨的指尖一指，我靠！柔道社！人精啊！梁湾下吧都快脱臼了。
“怎么样，柔道社社长和我也有点交情。”
“计时吧！”
“先说好哦，找不到的话，一会的联谊表演大会，你就来段独舞……脱衣舞！”
“计时！”梁湾再次望了望一身肥肉随风颤动的柔道社社长，咬着牙说。
“开始！”梁湾眼睛开始快速扫射，偌大的广场，满满的人群，眼花缭乱。
“1，2，3.”
梁湾赶紧眯着眸子满场搜寻熟识的人。
“28，29，30.”
她视线原地旋转，渐渐什么都看不到。
“51，52，53……”
随着一阵风在眼前呼啸，梁湾一闭眼一咬牙，伸手抓住眼前这阵风。而风的力气太大，竟将她也拖倒在地，意识渐渐清醒，一身轮滑装备的徐奕倒在梁湾面前。
“58……”
“同学我喜欢你很久了。”愣了一下，梁湾赶紧讲这句烫嘴芋头吐了出去，速度快的自己几乎都没听清。没敢看地上人的表情，爬起身来，狠狠瞪了下那人精。带着散打队回营。于是，人生中第一次表白，就这么送出去了。