尤柔不知道搭错了哪根筋，竟要勤工俭学。而梁湾则觉得自己简直是缺了哪根筋，被她一份红烧排骨拌饭轻易的俘虏了。
“现在这个社会这么乱，我可是为了你的安全着想！”梁湾一边嚼着排骨，一边向尤柔展现自己的善良。
尤柔一边讨好的给梁湾把拌饭里的香菜都挑出来，一边翻着大大的白眼鄙视着梁湾。
而兼职，不用去找，自己就上了门！
尤柔在宿舍门上揭下这张招工传单时，笑的嘴都闭不拢了。
梁湾挑眉看去，贴发传单，一天八十，闪亮亮汽车美容。
“贴小广告啊，很不道德的。”梁湾开始后悔拌饭里没加双份排骨了。
说干就干，两人来到老板指定地点，A市市中心的购物大厦。
“去哪找大老板啊！”梁湾捧着手里这一大摞小广告，不情不愿的跟着尤柔穿梭在这座闪亮亮的大厦里。
“大老板当然是要碰的，要是满街都是大老板，你还不肾上腺激素冲到爆表啊！”
真是自作孽不可活啊，我好好的双休日啊，连家都不回了，陪着来做苦力。还遭到如此鄙视，我招谁惹谁了啊。梁湾极度郁闷的想着。
“咔嚓……”玻璃被打碎的声音。
“我不会这么算了的！……”女人尖锐刺耳的声音传来。
梁湾和尤柔此刻被看热闹不怕事大的共同爱好牵引着，一起瞬间扑到路过的这家咖啡店玻璃前，果然，一位体态妖娆的女人愤愤的绝尘而去，留下一位西装革履，哦不，应该是湿漉漉的西装革履的男士。看样子，是情感纠纷。梁湾笃定的想。
“快看快看，是个帅哥呢！！”尤柔眼里忍不住又冒出粉红色泡泡来。
“的确是个帅哥，可此刻更吸引我是刚刚那个女人。”
“拜托，你正常点吧！”尤柔嫌弃的看看梁湾，往旁边站了站。梁湾抛出个大大的白眼，“你不觉得，那美女很眼熟吗，好像在哪见过。”
“请问梁小姐，你对哪个美女不眼熟呢。”好吧，你赢了。梁湾无奈的翻出个差点翻不回来的白眼。继续在各家店门口发传单并寻找大老板。
“对啊！我之前怎么没想到呢！”尤柔一拍脑门兴奋的跳了起来，拉着梁湾各种跳跃着奔跑着，知道十分钟后，她们到达了，地下停车库。
“这不会就是你说的事半功倍的办法吧！”梁湾一脸黑线，喘着粗气，黑溜溜的眼睛扫荡了一圈。
“既然是汽车美容广告，当然要在有车的地方发了。”抽走传单却将贴纸广告留在梁湾手里。为什么粘小广告这种事要我做！梁湾有声的抗议。尤柔的回答是，你会做的事实在有限。好吧，我忍。梁湾愤愤的叹口气。
然而在梁湾贴好第二张广告的时候，就被来势汹汹的杀气阻止了。一位五大三粗的墨镜大叔气急败坏向她奔来。“干什么的你！”尤柔应该也被他曾志伟般沙哑又锋利的嗓音震撼到了，连忙向这边跑过来。
“梁湾！你怎么往人家车上贴啊！”尤柔倒吸了口凉气，梁湾还不明所以。
“你看看你把我挡风玻璃弄得，我怎么开车啊！”墨镜大叔胸前甩着金链子，摘了墨镜就朝梁湾扑来。
“大叔有话好好说别动手啊……啊啊啊！”梁湾拼命向后躲去，重心不稳，手撑住了什么，然后只听咔嚓一声。
空气都似乎静止了。
尤柔倒吸了口冷气，墨镜大叔顺着尤柔的目光看到车牌时也不约而同的倒吸了口冷气。梁湾缓缓松开手向后看去，伴随着一声惨叫后视镜彻底掉了下来。
保时捷。
大叔似乎也看出问题的严重性，轻咳两声“小姑娘下次注意点，这次的事我就不跟你计较了。”然后一转身开着他的大众疾驰而去。
梁湾和尤柔已经处于石化状态，看着这辆豪车的惨状，梁湾瞬间就透心凉了。然而吓得她细胞差点再次分裂的是，第二波杀气袭来。
这不就刚刚咖啡厅里被泼冷水那倒霉蛋吗。拜托，千万不要是这辆车的车主啊！刚刚感情上受挫，在面对这个残忍的事实，我怕他承受不起啊，更怕我见不到明天的太阳啊！梁湾忙一边祈祷一边念叨着阿门。尤柔则已经准备好心脏病发了，虽然不知道她是被吓得，还是犯花痴。
男人一步步接近梁湾，准确的说是，是接近这辆车。
苍天垂怜啊！车主不要是他啊……！梁湾还在做最后垂死的挣扎。
“这是怎么回事”梁湾猛然睁开眼就看到这个男人皱着眉在瞪着自己。不得不承认，这真的是个好看至极的男子。
“叔叔……”梁湾咧着嘴示好，亮出招牌式微笑。
“叔叔？”男人此刻已经瞪圆了眼睛，杀人的目光开始扫射梁湾。梁湾此时一点不觉得他的桃花眼迷人了，简直要吃人！
尤柔非常大义凛然的冲到梁湾面前，摆了个大大的微笑“这位大哥，实在不好意思，我们真的不是故意的，我们可以赔，虽然我们都是学生不过……”
“赔？”男人收回扫射梁湾的目光，皮笑肉不笑的打断了尤柔。“拿什么赔，恐怕你卖身都不一定够。”
岂有此理，这人也太嚣张了。梁湾怒火直逼天灵盖。
“喂！这位大叔，这么说话就是你的不对了。”男人将冰冷至极的目光转向回梁湾。
“这件事是我不对，可我也不是故意的，你别得理不饶人，更不能蓄意侮辱人。”边说着，梁湾抽出一张传单，又拿出笔在‘闪亮亮’的下边留下电话号码“多少钱我赔就是了，想好了打给我，希望这张广告对你有用。道歉就不必了，不接受。”
说完一股脑的把那张传单和剩下的所有广告都塞进他怀里，拉着尤柔就走。
尤柔似乎被吓到了，不停往后看“梁湾，你确定这样好吗？”
梁湾抚着心里拼命跳动的小心肝，上气不接下气，被追杀般光速的从停车场奔了出来。
直到回了宿舍躺着床上，俩人也没从这惊魂记中脱离出来。尤柔是说什么也不敢再贴这小广告了，更不敢带着梁湾找兼职了。
然而，这场惊魂记竟然就这么过去了，梁湾甚至没有接到索赔的电话，虽然她已经开始拼命攒钱准备迎接一场敲诈了。伴随着时间的推移，心惊胆战的感觉也渐渐消失。而就在梁湾几乎忘却这段特别的记忆时，安图红着兔子般的双眼，憔悴的出现在自己宿舍楼下。