忘了介绍，安图，梁湾除尤柔之外的又一死党闺蜜，性别男。
在他捶胸顿足如泣如诉了半个小时后，梁湾终于弄清了令这么个大好男儿哭的跟小白菜似的原因。失恋了，哦不，准确的说，是失恋未遂，压根就没恋上。
一直听说安图最近对一商院的美女格外痴迷，美女似乎也对安图别有青睐，于是佳人才子的神话翩翩而来，直到安图表白被拒，美女才说出自己已有心仪人士，并为之前对纯洁的安图同学所做的一切采取否认加漠视的态度，这才把医学系人模人样的高大水杉伤成了眼前这棵焦黄水葱。
“她除了睡我，什么都做了。我银行卡还在她那呢！”安图委屈的憋着嘴嚷嚷着。
于是梁湾对这位祖国大好男儿，医学临床系招牌美男进行了长达一下午的安慰及规劝。终于，梁湾从他眼神中看到了一丝摒弃伤痛的坚定。欣慰的喝了四小时以来的第一口水。
不料，“我决定了！非把那奸夫揪出来不可！”
“噗……”一口水全喷了。
于是在一个月黑风高夜。安图揪着梁湾，一同尾随他又爱又恨的女神来到了奸夫的所在地。
“我说，……你这女神怎么这么眼熟啊！”梁湾猫着腰和安图坐在出租车里，从学校颠颠簸簸的折磨了一个个多小时，女神终于下车了。
“废话，胡莉莉，商学院系花，咱校有几个没见过她的。”
“我说你一见美女就套近乎的毛病能不能收敛点。”安图鄙视的看看梁湾，付了车钱拉着她蹑手蹑脚的下车。
“呦，您看看这酒店规模……原来你这女神是傍上了啊，得了，咱回吧，摆明了你没戏啊！”收了两下大爆栗在头上后，梁湾乖乖闭了嘴，跟着他继续尾随的工作。
一路上被怪异的眼神包围，好不容易进了酒店，又被保安盯上，幸亏安图及时把梁湾丢进胡莉莉关了一半门的电梯，梁湾望着安图被保安追逐的背影，热泪盈眶的揉揉撞到电梯门的胳膊说了声，该！
见胡莉莉进了敲了一分钟才敲开的房间后，梁湾火速打电话给安图。几分钟后，安图狼狈的出现了。头型也乱了，衣服也皱了，气喘吁吁的说。“靠，这年头的保安还真over，我哪就长得危险了，哪就像蓄意纵火投炸弹人员了。”
梁湾一边帮安图整理一身行头一边打量着此时的安图倒真有点像恐怖分子。
“可怜我满身1000块积蓄，都喂人渣了………，快，在哪。”
梁湾葱指一指，安图就气势汹汹的朝着那门去了，抬手就是一顿擂。
“胡莉莉你给我出来，带着你那奸夫给我出来！”
梁湾正掏出手机考虑着是把110调成快速拨号，还是120的时候，门开了。胡莉莉一脸惊讶的看着怒气冲天的安图，梁湾注意到她来时的外套已经不见了，两根白白的莲藕般的胳膊不知所措的耷拉着。不幸的是很显然，安图也注意到了，他猛地将胡莉莉拽出来，眼睛都烧红了，一场猪八戒大战孙悟空的戏码空将于酒店走廊上。梁湾赶紧避开，闪到房间门口，试图望一眼奸夫的姿色如何。
偌大的落地窗前坐了个优雅的男人，端着咖啡杯的手在柔和的灯光下看起来格外撩人，然而在他转过头那瞬间，梁湾只感觉一股气血上涌直冲天灵盖的感觉。
“后视镜叔叔！”
男人一口咖啡喷到雍容华贵的地毯上。
三十分钟后，梁湾跟着后视镜叔叔走出酒店大楼，因为后视镜叔叔要送自己回学校。这是为什么呢？后视镜叔叔对梁湾一见倾心了？想多了。原因是天杀的见色忘友的安图与胡莉莉悄悄消失在人海，于是梁湾就得和后视镜叔叔双双把家还。咳咳……事实是后视镜叔叔看天太晚，大发慈悲要送小女孩回学校而已。
梁湾看着后视镜叔叔崭新的白色小宝马，诧异或者说惊恐的看着他。他随意瞟了梁湾一眼，一语道破她的小心思。“放心，我还没那么败家。”
还好还好，担心他因为后视镜坏了就弃车的梁湾这才有点安心的坐上宝马的副驾驶，话说这还是梁湾第一次坐宝马正考虑率要不要拍张照留念呢！
“你说你是胡莉莉同学？”男人打乱了梁湾的思绪。
“嗯，不过我们同校不同系，她会计，我护理。”难怪瞧着胡莉莉那么眼熟，原来她就是那天泼水摔杯子的人啊，真够泼辣的，梁湾缩缩脖子。
“那可糟了，祖国未来的医疗卫生事业前景堪忧啊。”梁湾好半天才从前一思维跳跃出来，意识到自己被讽了，开玩笑在语言上从来都是自己占人家便宜！正想以牙还牙又瞬间找回理智，他不会在埋怨自己上次的事吧。想着，梁湾又一次把自己谄媚的小脸凑近。
“叔叔，上次的事，我真不是故意的，我可以赔你，我攒钱呢，真的！”
“林森，我有名字”男人看着女孩灿若明星的眸子一下一下眨巴着，白嫩嫩的略显婴儿肥的小脸可劲仰着，就忍住想上去掐一把的冲动。
“上次的事我没怪你，我说话方式也不对，个人情绪问题，不该迁怒到你们身上。”梁湾诧异自己没听错吧，弄坏后视镜的事，真的没关系了？
“可是叔叔……”
“我说了，我叫林森。”林森刻意不悦的瞟了梁湾一眼。
“那……林叔叔？”林森一个急转弯吓得梁湾差点没跳起来。
“你多大，有20了吧。”
“嗯，今年20.”梁湾不明所以的看着林森。
“我今年27，这样的年龄差，不足以当你叔叔吧。”
“那难不成你想让我叫你林大哥？”
“不用，叫我名字就好。”
“林森……？这名字真奇怪。”
“木、木、木、木、木？”林森看着梁湾掰着手指头眨巴着眼睛叨咕着，无奈的摇摇头，这小丫头真够古灵精怪的。
“家里人说，小时候有人给看过，我命中犯水，所以取木。”
“犯水？那你取火不是更好，那就应该叫……林炎！”
男人无奈的笑笑，“那不就是水火不容了？我外公说，水养木，木又能止水，有缓冲，吸附的作用，两者相得益彰，就像树要生长也要吸附土壤里的水一样。”梁湾听着这个奇妙的解释，越想越有道理，佩服的五体投地。
“原来名字有这么大说道，可惜我的名字就没有用心来取，只是因为我家附近有条小河湾。”
“我觉得，梁湾这名字，还挺有意境的。”
“真的？可是你不觉得听起来有点像‘上梁不正下梁歪’的梁歪吗？”
林森又差点没握住方向盘，望着旁边这小丫头无厘头的提问，终于忍无可忍的笑了出来。
“那……你是胡莉莉奸……呃，男友？”
“在酒吧见过两次，逢场作戏而已，没有实质性关系。”
噢……原来是落花有意流水无情啊，啧啧……梁湾不禁替胡大美女惋惜起来。
林森送梁湾回了学校，俩人还互换了电话号码。梁湾觉得这个林大叔既风趣又幽默，颇有相见恨晚的感觉。
安图和胡莉莉最后还是不了了之了，可梁湾却这么误打误撞的闯进了林森的生命。