十一月的天气，萧瑟的秋风吹过，带走枯黄的落叶，东北已经迎来了等候已久的冬天。
梁湾继新学期众多活动和社团操练后，终于迎来了第一个闲适的周末。本打算带尤柔这个异乡客好好领略一下家乡的风采，结果突然冷起来的天气不得不令俩人打消这个念头，梁湾得回家取棉衣了。
回了家，面对许久未见的父母，梁湾格外腻人，不料梁妈妈逮住女儿千叮咛万嘱咐大学生活的注意事项，尤其不能乱交男朋友，梁湾听得耳朵都起茧子了，梁妈妈还是喋喋不休，最后还联合梁爸爸一起对女儿进行说服教育。一家三口度过了个甚是“愉快”的周末。
梁湾甚至有点后悔没跟尤柔顶着严寒逛大街了。于是在接到尤柔来电提议回学校前一起吃火锅的时候，梁湾立马欢舞起来，梁妈妈又眯着自己勾人的丹凤眼细细打量着女儿的举止，还和一旁的梁爸爸窃窃耳语，梁湾一瞧就知，准是自己那个想象力颇为丰富的老妈又在意淫自己和哪个男孩子约会去了。算了，管他呢，梁湾踩着新购的小棉靴子蹦蹦跳跳的出了家门。
出了家门，走两趟街，就是一家大型购物超市，因为梁湾说火锅店在这附近，尤柔就在这里逛逛顺便等梁湾。
梁湾找到尤柔的时候，尤柔正在酒水区挑水，随即被梁湾这个“小棉球”扑上。尤柔一脸无奈的翻着大白眼，说，“不是吧你，这才初冬，你怎么连棉袄都穿上了！”
梁湾吐吐舌头“没办法，谁让我怕冷呢。”
“你呀，可真不像个东北人。”尤柔摇了摇头，自己来自江南，都没梁湾这么怕冷。
“好了好了，赶紧结账吃火锅吧！馋死我了！”梁湾一提起火锅眼睛都放光。没办法，在这个季节一锅又热又辣的涮羊肉，梁湾是一点抵抗力都没有。
然而结账时，梁湾和尤柔都吃了不小一惊！一身员工制服的徐奕，也同样惊讶的看着那二人，原来徐奕在这里打工。
梁湾正想着冤家路窄，尤柔这边已经发出邀请一起吃火锅了，徐奕稍稍犹豫了下，便同意了。于是梁湾只好和尤柔在休息区坐等徐奕下班。。梁湾的肚子已经无数次抗议之后，徐奕才背着包姗姗而来。
火锅店就在超市后身，梁湾捧着饥肠辘辘的肚子在前面带路。徐奕看着前面这个被小红色棉袄包裹的像个肉粽子似的女孩，心里说不出的滋味一波波蔓延开来，浸泡全身，满满的全是满足。
尤柔望了望身旁这个英俊的男孩，朴素的运动外套牛仔裤更衬出男孩瘦削挺拔的身材，嘴角还隐约挂着笑容，尤柔只觉得整颗心都挂在喉咙口了，噎的自己面红耳赤。
终于到了火锅店，梁湾熟门熟路的点了一堆菜，在尤柔的强烈要求下，不情愿的要了鸳鸯锅。
梁湾一直想不明白，世界上怎么会有人不吃辣，梁湾是典型的无辣不欢型，除了早餐，她几乎顿顿都离不开辣，宿舍的抽屉里排满了老干妈和辣椒酱，一次几大勺的往饭里面放，看的尤柔心惊胆战。
东北的火锅，即使是辣锅都不会很辣，还要在调料里加上很多辣椒才能满足。梁湾捧着红油油的调料碗在面前，满眼期待的等着羊肉开锅。尤柔望着那碗调料，只觉得全身都在火上烤般难受。
梁湾真是饿坏了，难得在饭桌上话这么少，不过本来对眼前这个难对付的男人也没话说。更是把注意力都移到羊肉和牛丸上去了。徐奕看着这个舔着红红的小嘴，一边灌汽水一边往碗里捞肉的女孩，忍不住笑容终于浮上面颊。
尤柔看着自己大爱的虾滑全被这小妮子夹走，气的用筷子阻止梁湾胡捞海捞的大勺子，梁湾拗不过她，灵机一动，捞起来就扔到了自己的调料碗里。尤柔瞬间止住了跟随的筷子，眼巴巴的望着最后一个自己心爱的虾滑已经套上了那件火辣辣的红衣服，气的又是瘪嘴又是瞪眼。谁知这边，徐奕已经将自己碗里的虾滑夹到了尤柔碗里。
尤柔先是一愣，随即脸变得通红。梁湾看着尤柔的糗样，还不忘添油加醋。“愣着干嘛，舍不得吃啊！”尤柔瞪大眼睛张了张嘴又什么都说不出，梁湾乐的上气不接下气。
吃饱喝足，梁湾抚着自己圆滚滚的小肚子，心满意足。尤柔和徐奕有一搭没一搭的聊着，梁湾看着徐奕嘴边一如既往的虚伪微笑，想起不久前还拿表白一事威胁自己，现在又装老好人，真是虚伪。不由撇撇嘴，转念就灵机一动。
“徐大少现在也是有薪一族了，这顿饭是不是。。。诶呀！”尤柔毫不怜惜的很掐了下梁湾的大腿。梁湾瞪过去，只见尤柔眉开眼笑的望着徐奕“别听她扯，我们吃饭从来都AA的，这次也一样。”梁湾立马翻了个大白眼，不知道尤柔仗着自己是异乡客噌自己多少次饭了。
“我是男生，今天正好也领了工资，自然是我请。”徐奕挂上招牌笑容起身走向前台。尤柔狠狠瞪了眼梁湾，梁湾无辜的耸耸肩。
终于回了宿舍，梁湾提了东西准备去洗澡，尤柔第n次剜了眼梁湾，梁湾无奈的举手投降。
“我说大小姐，您不是还为了虾滑和我怄气吧，改天买两斤鲜虾赔你好不？”梁湾献媚的小眼神瞅着尤柔使劲眨巴。
“我说你怎么这么不懂事，人家徐奕本就不宽裕，还叫人家买单。”尤柔一边把梁湾扒拉到一边去，一边收拾自己洗漱用品。
“你怎么知道他手头紧。”梁湾为自己不平的掐着腰叫嚣。
“你傻啊，有钱还去做兼职……”尤柔翻了翻白眼。
“而且……我听王喜之说过，他家……好像挺困难的……”
“真的假的？”梁湾一愣，半天才反应过来。
“当然是真的，他们一个寝室的，谁家困不困难还看不出来吗！而且听说……好像徐奕爸爸身体不好……常年卧病在床呢，这顶梁柱都倒下了，家里情况可想而知……”
原来是这样……梁湾不禁有点后悔叫他买单的了，刚刚那顿，怎么的也有小二百了，照这么说，差不多是他一段时间的的生活费了。这徐奕也真好面子，缺钱就不要付啊，尤柔也说要AA了，梁湾心里翻腾的不是滋味。