时间一天天的过，自从知道了徐奕家的情况，梁湾不知怎的新仇旧恨一并消失，待徐奕也不想从前那样夹枪带棒的。
每天中午，王喜之他们似乎是习惯般替梁湾尤柔占座，大家一起吃饭好像也一下变得理所当然起来。梁湾这个纯肉食动物也将自己的一荤一素彻底改为两荤，买回来了直接撂在徐奕面前，夹徐奕盘里的素菜吃，起初徐奕有点莫名其妙甚至有点不知所措，不过看这小丫头一脸坦荡荡，桌上的菜也都是大家一起吃，倒是自己矫情了，也就不介意了，不过还是不会主动夹梁湾盘子里的肉菜，还要尤柔夹到自己碗里才道声谢慢吞吞的吃下。
又是实验课的中午，梁湾边享受麻辣豆腐的香气边和徐奕王喜之拌嘴。一阵铃声响起，食堂的喧闹瞬间降低了几分，诡异的气氛升起……
“两只老虎两只老虎谈恋爱，谈恋爱……”
梁湾自然而然的掏出手机，完全不顾面前三人一脸想钻进地下不认识自己的样子。
梁湾看了看手机的来电显示，先是一愣，随即接起电话，嗯，啊两声就拎了包提前离席了。
“她搞什么，肉都不吃了。。”王喜之莫名其妙的望着梁湾一路下跑下了楼。
徐奕皱了皱眉，随即一笑，摒弃脑海中过多的思虑，继续吃饭。
林森大老远就看见梁湾着一身护士服，护士帽，手还捧着书，一路小跑到自己面前，上气不接下气的傻笑了会儿。
“木木木木木……，您大老远驾到有什么事啊……”
“……，护士小姐，弃简从繁是白衣天使共有的恶习吗？”
梁湾一听被人称作白衣天使，也不管后面还说了什么，立马眉开眼笑。
“呵呵……那……你到底什么事啊，着急找我过来……。”
“请你帮个忙。”随即林森打开车门，梁湾被搁置到副驾驶上。梁湾看着这个陌生的路虎座驾，啧了啧，真是败家子……
一路上林森都没怎么说话，专心的飞着车，并不断接着插进来的电话。梁湾听着身边这个汉语英语日语专业术语不断交替着说外星话的男人，由衷的叹了口气。
林森似是察觉到了，挂了电话问道“怎么了……？”
“林先生听没听过，所谓人才……”林森一脸无知的看了看梁湾。
“人才乃……上南极能与小企鹅翩翩起舞，下北极能与大白熊促膝长谈……我看你这专业素养，做到这些简直小儿科啊，实乃人才啊！”林森揉了揉梁湾毛茸茸的脑袋，开怀大笑。
林森在大厦门口停了车就拉着梁湾一路狂奔，梁湾正纳闷，林森就把她扔给了一堆人。还没等她反应过来，这一堆人就开始对她上下其手……
不知过了多久，梁湾忐忑的在后台焦虑不安的坐着。
“各位来宾，朋友，大家好。欢迎大家来参加我们公司新品牌的发表会走秀。下面，有请本公司总部负责人林森先生致辞……”衣冠楚楚的主持人下了台。
梁湾这才搞明白，自己是来当免费模特的。被一堆人涂涂画画折腾来折腾去，竟被告知要为身上这条牛仔裤走秀……顿时头都大了，自己平时就站没站相坐没坐相，哪会走秀啊，丢人吧就等着。
“十分感谢林森先生的致辞，下面，新品发布走秀，正式开始！”
伴着雷鸣般掌声，音乐的想起，梁湾身边的模特开始陆续上台。不知过了多久，梁湾只听见自己的心跳扑通扑通快要把胸口凿出洞了，拼命抚着自己的小心肝，默念“我叫不紧张，我叫不紧张。”谁知一只手一下将自己推出去，梁湾看着眼前突然冒出的人群及闪光灯，腿都软了，眼前冒出好多星星，转的自己都晕了，脚下那双少说也7、8寸的高跟鞋此刻已经岌岌可危的驻扎在艳丽的地毯上。梁湾此刻更加体会那些仿佛才在刀尖上的名模有多么痛苦了。
伴随着台下逐渐扬起的议论声和闪光灯，梁湾的脸涨得通红，双腿更是抖得失去知觉，四处搜寻了下，林森就这么突然闯进自己的视线，对自己微微的点下头，梁湾除了这双桃花眼，周围什么都看不到了，双手毫无意识的脱掉脚上仿佛千斤重的累赘，随即脚尖点地，做了个追赶步，接一个小弹腿加旋转，华丽丽的站在T台首端。
台下无声了几秒钟，突然响起雷鸣般的掌声，这样的走秀，未免太别出心裁。随即所以的模特一涌而上，与梁湾站在一起，为这场发表会谢幕。梁湾只觉周围一切的不真实起来，隐约看到台下那双眼睛，带着赞扬和些许说不清的目光望着自己。。
梁湾从后台领了两千块的酬金，美得口水都快掉下来了。作为酬谢，自己腿上那条新品牛仔裤也随之赠送给自己。梁湾眉开眼笑的蹦到林森面前，晃晃自己的战利品。
“这么好的美差，怎么不早点介绍给我，”
“瞎猫碰见死耗子，也不是随处可见的。”
梁湾顿时一脸黑线，嘴角抽搐……“你说谁瞎猫……！！”
“哪有……我明明说你是死耗子。”
从会场出来到上车，林先生就一直秉承沉默是金的美德，眉头还一直打着结，也不知道在纠结什么。
梁湾伸手在他眼前晃了晃。“林先生？你不会是到更年期了吧……。”
林森斜眼瞥了她一眼，不理会继续开车。
梁湾继续挑战林森的承受极限。“那……不会是来大姨夫了吧……男人嘛，每个月总有那么几天不舒服……我懂得……”
林森一个哆嗦，险险躲开障碍物，梁湾吓得不禁冒冷汗。
“林先生。。你慢点啊，我可没保险啊。。'林森继续面部肌肉抽搐状态……
林森一边飞着车，一边听着身边小丫头叽叽喳喳的数落自己最近的事。一向喜欢绝对安静开车的自己，竟没办法让她安静下来。林森也不知道是挫败感还是被她吵得烦了，只觉得心里好像有只小手在抓他，眼前突然就浮现梁湾刚刚走秀的场景，并不完美的身材在旋转的刹那仿佛被陇上道极光，周围的一切他都看不到，只有那红扑扑的紧张的笑脸和曼妙的动作。突如而来的陌生感觉像一根青藤慢慢缠到他的五脏六腑，稍一拉扯就是全身神经的激荡。
梁湾唧唧喳喳的唠叨声被一声奇怪的声音截断。
“咕噜噜……”
“…………”
林森上一秒还绷紧的神经被这动静搅和的松弛下来，嘴角不禁扬起，看着旁边的始作俑者瘪着嘴抚着自己的小肚子哀怨的看着自己，无声的叹口气，朝附近一家口碑不错的饭店开去。
到了饭店，林森熟门熟路的点了菜，清蒸鲈鱼，菌汤，娃娃菜，豆花，水晶虾球。就在服务员刚要离开，梁湾及时拦住一身唐装的小伙，眼巴巴的看着林森“我能要份排骨吗……？”林森微微一愣，看着眼前小丫头水汪汪的眼睛眨巴着，嘴唇被她舔的红艳艳的，手还攥着服务生的衣角……
林森受到了惊吓，再次翻开菜单。
“蝴蝶骨、叉烧排骨、咖喱牛腩……，”抬眼看了看梁湾。
“够吗？”梁湾使劲点点头。
开玩笑，自己可是从饭桌上半途下来的，又经历这么一场大考验，身心俱惫啊，怎么能不饿呢！梁湾盯着依次端上的菜咽了咽口水。
林森再次受到了惊吓，眼前这小丫头除了自己后点的三样菜，其他的理都不理，豆花上层沾有辣椒的一层被她剜走，也被搁置在了一旁。看着面前吃得津津有味的小丫头，林森好笑的摇了摇头，盛了碗汤给她。梁湾埋在盘子里的头难得的抬了起来，咧开油花花的小嘴冲林森一笑，继续埋头苦干。
林森边喝汤边打量眼前的小人，愈发觉得有趣，20岁的人，情商好像还停留在自己小学的那个阶段，性格大大咧咧不拘小节，将来居然要做医务人员。身材瘦瘦小小的，好像接触过芭蕾。皮肤白净水嫩，却是个无辣不欢的肉食动物。林森27年的人生第一次对一样事物如此感兴趣。
梁湾吃饱喝足抬头不经意碰上林森探索的目光，拿起餐纸擦擦嘴“林大叔，你不吃吗？”
“看样子你是希望这顿饭由你做东？”林森嘴角一抽，随即不紧不慢的喝了口汤。
“不不不不……林先生？林大哥？林大帅？”
林森喝进嘴里的汤差点没喷出来。无奈至极的看了看梁湾，无声叹气。“吃完了？”梁湾又小鸡啄米似的点点头。林森拿过手边的餐纸，起身、弯腰、伸手在梁湾脸蛋上擦了一下一气呵成，随后走向前台付账。梁湾愣一愣，也提了包屁颠屁颠的跟了出去。
梁湾回到宿舍，累了一天，酒足饭饱，赶紧往床上一扑，尤柔的询问声传来，自己却一个字也没听清就进入梦乡。尤柔摇摇头，脱了她的鞋子又扯过被子给她盖上，这才回到床上拿起手机继续没发完的短信。
“刚刚梁湾回来了，好像累坏了鞋都不脱倒头就睡，真没办法……对了我们刚刚说到轮滑鞋，你有推荐吗？”
徐奕望着自己手机上的短信内容，脑海中刚刚在校门口碰见梁湾从一辆车上下来和一个男人挥手告别的画面又涌了出来。刚刚做完兼职的自己甚感疲惫，拿起手机回了条就关机睡觉。
尤柔洗漱回来急匆匆的奔上床拿手机，看到短信内容时脸上的笑容一点点暗下来。
柔粉色的对话框里只有四个字。
“下次再说。”