这个周末，梁湾心情格外好，一早起来就匆匆离开家门准备跟自己多年的闺蜜李木子度过周末的第一天。
木子从小学起就与梁湾同班同校，高中分了文理，木子实在受不了理化生的折磨，梁湾死拉硬拽都没挽回木子从文之心。
高考过后，理科的梁湾在本地学了以文为主的医学，而久违理科的木子竟然选择毗邻A市的城市学习金融这个行业。俩人对彼此选择的专业皆是无论如何都理解不了。
送木子上火车那天，梁湾一家三口都到了，梁老两口像告别自己亲闺女一样跟木子告别，梁湾望着这些人执手相看泪眼，大白眼一个接一个飞，木子所去的城市到A市火车不过2小时距离。搞得跟要出国似的。梁老两口对木子的感情绝对不是一般的复杂，这个跟自己女儿共处12年的孩子几乎实在俩人眼皮子地下长大的，从小就是一三五俩孩子在木子家吃喝，二四六回梁湾家拉撒再吃喝。
甚至当青春期早恋问题搞得各位家长人心惶惶的时候，梁老两口也会信心满满的说
“早恋？不可能！有木子呢！”
在他们看来，有木子在女儿身边，女儿已经不需要男朋友这个陪吃陪喝的角色了。
梁湾趁着爸妈没从李家得到消息，赶紧把木子从家里弄了出来，免得到时候回了梁家，东问西瞧的折腾一天，俩人的逛街美食计划全得泡汤。
木子瞧着梁湾那刻起，小嘴就不满的一撇“我说你怎么迟到的毛病还没改啊！”
梁湾陪着笑脸往木子身边蹭了蹭“所以让你在我定的时间后多加十分钟嘛！”
木子瞪着眼掐着腰“这哪十分钟啊，我等你20分钟了！”
梁湾赶紧转移话题“怎么样，金融系帅哥多不多啊！”
“哪有帅哥啊我们这文科专业。”木子小眼神一灰。“你们呢，学医的，男的总多了吧！”
梁湾一脸无奈“我护理啊！我班就6个男的！”最后俩人一起望着对方可怜巴巴的叹了口“哎……！”
梁湾和木子走进超市买水，路过收银台，梁湾不禁往那看了看，今天徐奕不在呢。自从上次午饭不告而别，徐奕就不太爱搭理自己，梁湾纳闷的琢磨自己哪得罪他了。木子拽着她往里走，路过一排排货架，梁湾清晰的看着一道人影，随即呼喊出声“徐奕！”
徐奕回过头，看见仍然穿的像小粽子似的梁湾，放下手里的活走了过来。
梁湾亲切的搂着木子给徐奕介绍“这我最好的朋友木子，怎么样，漂亮吧！”徐奕瞥过梁湾亮亮的眼睛，冲木子笑笑“你好，我是徐奕。”
“哎你不是收银吗，怎么干这个来了，这多累啊！”梁湾歪着小脑袋问徐奕。
“收银台之前请假的那个人回来了，我就来摆货架了，没关系，薪水一样。”徐奕维持着不变的笑容解释道。
“哦……是这样，那好，我们先走了哈，学校见啦！”
徐奕告别梁湾，没有温度的笑容渐渐在嘴角僵硬起来。看看地上一堆堆的货品，叹了口气，继续忙活起来。
出了超市，梁湾一边喝果汁，一边像木子磨叨她和徐奕的“不打不相识”。
“怎么样，帅吧，那可是我们医学系的‘忧郁小王子’！”
“倒是有模有样的……”随即又侧头一问“他喜欢你吧。”
梁湾顿时一愣“说什么呢，我们就是同学关系。”
木子拧开瓶盖慢悠悠的喝了口，随即下了定论“我的判断什么时候错过。”
“你懂什么啊，连恋爱都没谈过就判断。”
“那怎么了，从小学到高中，哪个我判断失误了？”
这倒是真的，梁湾从小的水水嫩嫩的，又遗传了爸爸的娃娃脸，虽算不上是倾国倾城，可就是到哪都有人稀罕。木子不止一次感叹过，梁湾是缺心眼的里子，偏偏长了张魅惑人心的皮，江湖将来又要掀起一场腥风血雨啊。
但凡入过木子眼的男生，木子一眼就能看出来人家有几根花花肠子，梁湾也在木子的火眼金睛的保护下，冬寒抱冰夏热握火一心埋头于一个又一个的升学道路上。与早恋彻底绝了缘，直到现在，在男女方面，也没开窍过。
“这个你肯定错了。”梁湾不服气的翻翻白眼。
“你走着瞧吧。”
“好，输了请火锅。”
“…………就知道吃”
“…………”
不知道为什么，自从木子说徐奕喜欢自己后，梁湾耳总会回想起。平时看徐奕的时候也多了分观察，却实在看不出点端倪来。
要说王喜之对自己的心思，实在昭然若揭。每天中午在食堂帮自己占座，打得全是自己爱吃的肉菜，看着自己时候，眸子亮的都吓人，长了一只眼的人估计都能看得出。
可徐奕呢，对待自己跟别人几乎没什么不同，梁湾甚至觉得自己应该是女生里他最为不待见的一个了，起码他对尤柔，就比对自己温柔有礼得多。梁湾甚至暗自恨起木子来，跟自己说那些有的没的，结果倒害自己上了心。
梁湾的心思每天都不停的绞着劲，见着徐奕的反应也大不同从前，眼神也风云变幻的。这样的状态没持续多久，直到一天，王喜之望着尤柔和徐奕打饭的背影，对旁边第N次发愣的梁湾说，“你看他俩，还挺配的。”梁湾仿佛醍醐灌顶般！
徐奕的心思她是看不出来，不过尤柔这小妮子对徐奕，可实在是别有用心。这样的想法在梁湾看见尤柔床边靠着的轮滑鞋时，彻底得到了验证。
这天，梁湾看着一点点擦拭轮滑鞋的尤柔，话到嘴边就这么溜出来了“你要进轮滑社？书画协会退了？”
尤柔先是一愣，随即接到“是啊，书画协会太无聊了，我越来越觉得你说的对，花了钱进了社团，不学点东西多划不来。”
“可是现在已经不招人了啊！”梁湾继续不依不饶。
“嗯是，不过徐奕说会帮我跟会长说说，没问题的……”
尤柔眉开眼笑的表情，梁湾顿时心如明镜。看来尤柔果然喜欢徐奕，那徐奕呢，他对尤柔是什么感觉，梁湾只觉得自己快被自己折磨的心肌缺氧了。脑细胞本来就不太够用，还要思考这么复杂的事情，一思考就是十多天，搞得自己每天昏昏沉沉的，白天打瞌睡，晚上在床上翻来覆去烙烧饼，再这么下去不会到会不会搞得一夜白头啊。
为了自己的青春和健康，梁湾终于下了决心，去探一探徐奕的口风。
决心下的固然是快了点，可是没有契机啊。梁湾平时几乎没有跟徐奕独处的机会，特意短息或电话问他，又好像自己很在意。绞尽了脑汁梁湾也不知道怎么开这口。
然而这天，梁湾却因为实验报告不及格被留在了解剖馆。梁湾一边饿着肚子狂补实验报告，一边咒骂徐奕的乌鸦嘴，这回自己实验报告倒真不及格了。恨不得笔下的纸就是徐奕那张带笑不笑的臭脸，笔尖都快被梁湾按折了。结果骂着骂着，他竟真的出现了！
哦对，他是课代表，要帮老师整理器材，还以为他是来帮自己搞定报告的呢，梁湾敲敲自己的小脑瓜，想什么呢。
徐奕看着屋里被实验报告为难的抓耳挠腮的女孩，忍住笑意走了过去。一个午休才补了这么点，哎！
无奈之下，将自己刚取回来的报告扔到她眼前。梁湾一见现成的满分样本横在这，眼睛都亮了，扬起谄媚的小脸使劲冲徐奕呲牙笑笑。赶紧翻开准备大抄特抄。突然反应过来，这不正是最好的时机吗！
梁湾歪着头瞄了瞄徐奕，发现他正看着自己。赶紧缩回脑袋，脸也跟着发烫起来。犹犹豫豫的还是张了口。“那个……徐奕你对尤柔……什么感觉啊。”
徐奕被眼前这个小丫头面红耳赤的嘟囔出的一句话弄懵了。仔细想想最近她的反常，看自己的眼神，不由得一股欢喜涌上心头，心口仿佛开了花一般，全身的神经都敏感兴奋起来。
瞧见眼前的小人久久等不到自己回应，又歪过头看他一眼再飞快转回去，耳朵尖都染上了暧昧的粉红色，徐奕不由心口一颤一颤的，满满的沉甸甸的欢喜溢出来流向四肢百骸。
但嘴里故作镇定的轻声回答“挺好啊，怎么了。”
挺好？那是什么意思？梁湾的脑细胞又开始费力的运动起来。呵呵两声又说道“她好像对你挺有好感的。”
徐奕狠狠抑制已经快浮上嘴角的笑容。手心也不禁有了潮意。“嗯，那很好啊。”
梁湾一顿，心里像打翻了五味散一般不是滋味，那很好？是不是代表他很满意啊，难道他真的喜欢尤柔？梁湾抿了抿嘴唇，起身把两本实验报告装回包里。
“回去写，教授问就说我饿死了。”走到门口还不忘回头狠狠剜一眼徐奕“都怪你的乌鸦嘴！”
然后气呼呼的离去。徐奕这才放任嘴角的笑容越来越灿烂。胸口抑制不住的喜悦涨的他整个人飘飘欲仙的。
不过她这么介意自己和尤柔的关系，看来自己也应该表示一下了。