梁湾这两天的日子过得真是出奇的顺利。
实验报告意料中的合格，散打协会最近一次活动也组织也有模有样的，受到社长及社联的一致好评。
前一天还接到了林森的电话，虽然俩人的对话像说相声一样，尽是逗贫。不过林森慵懒的声音透过听筒传到梁湾的耳膜上，却格外好听。俩人唧唧歪歪吵了一个多点才挂断，梁湾差点忘了吃午饭。
提到吃午饭，梁湾刚刚反应过来，有三天没跟尤柔一起吃午饭了，不知怎么了，这几天一到午休时间，尤柔就借口离开，搞得梁湾不知所措。只能眼巴巴跟徐奕王喜之三人共进午餐。
而这天，饭桌上又多了个人。
梁湾默默打量这个陌生的男生，徐奕的室友之一，蒋商，护理系2班的，长得倒是端正。
男生友好的跟梁湾问好，浑身散发着优雅的气息。但不知为什么，梁湾总觉得他的眼精太过锐利，像鹰一样，看着自己的时候仿佛能透过自己的瞳孔直达内心。梁湾不喜欢他的眼神，让自己很没有安全感。
一顿饭，各怀心思的草草结束。梁湾也赶去散打社活动。
元旦前社联要验收学员一学期的活动情况，所以到月底之前，各大社团纷纷加紧训练，好在元旦的社团联合会上竞争年度最佳社团。
散打社团表演的具体内容已经定下，只差队形上的花样没排，这个重担再次落在梁湾身上。没办法，粗线条的老爷们可不懂什么队形美不美观，只管卖力气就好。
梁湾绞尽脑汁想好一个方案，可人数上总是凑不好。这天下午，社长总算从其他社团借来一些不用出演的人，给梁湾凑队型用。
梁湾扫了一圈这一排形态各异的候补队员们，突然看见个熟悉的面容。蒋商冲着注视着自己的梁湾，展开个优雅的笑容。
“你从哪个社团过来的？”好不容易捱到排练休息，梁湾一屁股坐在地上，接过蒋商递过来的矿泉水。
“轮滑。”蒋商边擦擦汗，边拧了水咕嘟咕嘟的灌，喉结上下滚动，上边还挂着淌下来的汗水。
梁湾伸手拿下他的瓶子“刚剧烈运动完，别喝太急。”蒋商打量了会眼前脸红扑扑的女孩，盖上了瓶盖。
“轮滑……那你跟徐奕是一起的。”梁湾擦擦自己一脑门的汗。
“嗯……原来是，不过前两天，他退社了……说是没什么需要轮滑社教的了。这小子，还真傲。”蒋商笑着摇摇头。
梁湾一惊，退社？难怪尤柔……
这么看来尤柔是真的很喜欢徐奕啊！可徐奕为什么要退社呢？
——那个……徐奕你对尤柔……什么感觉啊。
——挺好啊，怎么了。
——她好像对你挺有好感的。
——嗯，那很好啊。
那天的对话又不禁浮现在梁湾脑海，徐奕的意思，应该是对尤柔也有好感吧……既然这样，他随什么要退社呢？
蒋商看了看身旁这个已经发愣好久的女孩，不过是徐奕退社而已…蒋商眸光一闪，轻轻眯起双眼，思量起来。
梁湾特意买了尤柔最爱的凉拌菜和炸鸡回宿舍，可是没想到，宿舍没人，梁湾望了望黑着的窗户掏了钥匙上楼去。
这间三人宿舍，只有梁湾和尤柔两人住，平时基本形影不离的两人总是一起回来，即使有什么特殊的事比如社团活动，两人也一定忙完就早早回寝不让另一个落单。都7点了，梁湾看看表打开了门，开灯。
没想到，尤柔在。
只是没有开灯。她静静的躺在床上，不知道是不是睡着了，床脚还躺着那双崭新的轮滑鞋……
梁湾暗叹一声，开口叫尤柔。
“我买了好吃的拌菜哦！”尤柔闻声下了床，梁湾看到她眼睛肿肿的，扯下鸡腿递给她。尤柔抬眼看了眼梁湾，接过。
“梁湾……我很难过……”半晌，尤柔才缓缓开口，声音略带沙哑。
“嗯……我看得出”
“那种感觉……自作多情了……”尤柔苦笑的叹口气。
“……徐奕吗？”梁湾小心翼翼的试探问出口。
“你看得出？”尤柔忽然抬眼看梁湾。
“嗯……”
“连你也看得出……我果然是自作多情了吗？”尤柔低下头，沮丧的情绪包围着自己。
“不是不是……你没有自作多情啊，徐奕……他怎么会不喜欢你呢……男生，最喜欢你这样的江南姑娘了，又细腻又温柔。”
“可是……从我进轮滑社那天起，他就没来过，我问了社长，说他退社了。”尤柔继续苦笑。
“他退社也不一定就是因为你呀，他滑的那么好！上次在联谊节，他嗖的一下……”尤柔睁着大眼睛一眨不眨的盯着梁湾，梁湾差点没把舌头咬下来。表白的事可千万不能让她知道，梁湾庆幸自己幸亏当初没告诉尤柔。
“他……嗖的一下就从我眼皮子底下溜过去了……技术都这么娴熟了，哪还用跟别人学啊，是吧。”
尤柔将信将疑的低头吃了两口拌菜。心里的苦涩渐渐少了点，她感激的看了眼梁湾，淡淡一笑。梁湾见尤柔心情好起来了，立马多啃了两口鸡腿，灿然一笑。
梁湾又失眠了，想起之前还那么在乎徐奕对自己的态度，再看看尤柔现在的样子，梁湾突然充满了负罪感。对她来说，不管那个男人对自己有没有感觉，只要自己抱有这样的想法，就已经很对不起尤柔了。
想起这半年来和尤柔的朝夕相处，自己逃课睡懒觉时候，是那个纤细靓丽的女孩帮自己签到、抄笔记。
第一次解剖课，自己被一堆浸泡在福尔马林里的腐尸烂肉呛得呕吐，也是这个女孩一直在照顾自己。
每个月流血小丸子来探望，自己疼的在床上死去活来，也是她打了热水帮自己暖肚子，帮自己请假，出门帮自己带饭。
她是这半年来与自己相处时间最多的人，连做梦，也是出现次数最多的人。在没有木子陪伴的日子里，是她一直在自己身边……
一想到这，梁湾鼻子都酸了，于是赶紧下了决心，要将之前对徐奕那些莫名其妙的想法统统屏蔽。