徐奕看着站在肌肉标本前面面不改色的梁湾，两条墨黑的眉几乎挤成了一条。
她最近不知道怎么了，跟自己说过的话寥寥可数。见了面打过招呼，眼神就四处游移，丝毫不在自己身上停驻。
午饭时也紧着跟王喜之相谈甚欢，完全视坐在对面的自己为透明。
饭后，就拉着王喜之去篮球场，要王喜之教她投篮，说是促进身高二次生长。
她难道不知道自己才是校篮球队的吗。
就连解剖课上，也不再仰着谄媚的小脸求自己利用私权让她站的离标本远点，只是按照学号，乖乖的站在本属于她的位置上。
自己到底哪得罪她了，真是百思不得其解。
因为她介意尤柔的关系，自己甚至把轮滑社都退了。
这种说不清道不明的焦虑将他整个人拉扯的摇摇欲坠。胸口莫名升起一堆烦躁，又痒又涩。以至于教授喊自己的名字都没听到。
“认真听课！”教授责备的看了自己的课代表一眼。
“大好年华要珍惜！心思都用到没用的地方，耽误了前途，遗憾终生啊！”
徐奕在教授低沉的嗓音中收回在梁湾身上的目光，转移回标本身上，心里闷闷的别扭着。
梁湾抬头看了眼对面的徐奕，又是一股酸涩的感觉涌上心头。
尤柔的目光似是不经意的掠过徐奕和梁湾又重回标本身上，却不知透过标本在看向哪里。胸口酸胀的疼起来，堵得厉害，指甲攥入手心，钻心的疼痛感提醒着自己，刚刚所看到的，不是错觉。
一直都不是错觉，原来自己，真的不曾如她一般的映入他的眼。
那样深沉有复杂的目光，似是包含了千言万语。
哀叹一声，眼中涌上酸涩。
谁成了谁的劫，谁又变成了谁的执念
也许上天，从来都偏爱捉弄……
随着天气的渐冷，A市在圣诞节来临之际，下了第一场雪。
空中飘荡着雪花，似小小的白羽毛，又似不经意吹落的梨花瓣，零零落落，渐渐就铺洒一地。
今年的雪来的格外晚呢！
梁湾围着厚厚的围巾站在宿舍岔路口的路灯下。带着毛茸茸手套的双手来回揉搓着，脚下的小皮靴踩的地面的雪咯吱咯吱响，悦耳的仿若是一曲圣诞乐章。
从林森的电话打来到现在已经过了20分钟了，梁湾冻得直咬牙。
也不知道这个林叔叔大晚上叫自己出来干嘛，都迟到这么久还不出现。梁湾打定主意最后再数500个数就上楼！
林森开着车远远就看到前边嫩黄嫩黄的身影。
雪下得不小，路又堵，横冲直撞的自己差点被开了罚单。
小丫头肯定冻坏了。
到了跟前，摇下车窗，果然，裹得跟粽子似的小人瞪着黑溜溜的眼睛，红红的鼻头，边搓手边跺脚的，林森不由得心中一阵懊悔没等自己到了再叫她下来。
林森才下了车，梁湾撅起的小嘴就开始了无声的抗议。直到他将一只无比巨大的河马抱到她面前，才收了翘着的小嘴，咧嘴露出璀璨的8颗小白牙。
“原来林叔叔在做大boss之余还兼职圣诞老人啊！”梁湾接过大河马，使劲揉了揉它软乎乎的头。
“今天我生日……”
“…………”
“见到我的人，都有福利。”
“可是……不是应该过生日的人收礼物吗？”梁湾歪着头纳闷道。
林森打量着眼前的人。柔和的路灯下，梁湾光泽的皮肤仿若被镀上一层金边，眼睛里灵光闪烁，滑稽的红鼻头下面嵌着一张总是喋喋不休的小嘴，也许是冻得，此刻更加红艳。
白雪凝琼貌，明珠点绛唇
“嗯，我已经收到了。”林森嘴角勾起并不常见的弧度，连平日里常常漫不经心的眼波都深邃集中起来。
看着眼前直直盯着自己发呆的少女，心头竟涌上些莫名其妙的骄傲，得逞的低低的笑出声来。
梁湾这才收回在林森脸上的目光，脸烧的不像话，暗叹幸亏自己带了大围巾。随即把头往大河马柔软的颈窝里缩了缩。
梁湾不得不再次承认，这个男人长得真够蛊惑人心的，目光深邃的似要把人吞进去一样。
可气的是自己刚刚竟然还看他看呆了，丢人！
林森抬手揉了揉女孩毛茸茸的帽子，轻声说道。“圣诞快乐。”转身回到车里。
梁湾看着林森车上落满的雪花，又看了看自己怀里憨态可掬的大河马。一股暖流冲来直抵心脏深处。又像是突然想起什么，从自己手机上卸下个东西递给林森。
“生日快乐。林森”
偌大的公寓里，林森反复端详自己手中的“吊坠”。
一小节骨头。
不由觉得又好气又好笑，哪有人送礼物送骨头的，这丫头真是不走寻常路。
手机滴滴两声，有短信进来。林森看着屏幕上的发件人，嘴角不由勾起，点开查看。
——我知道对于这个礼物你一定非常的费解。你不要害怕哦！
因为我起初对解剖课深恶痛绝，每每上完课都会做噩梦。后来为了让自己不再害怕，就偷偷从一个标本上取了这一小节指骨做了吊坠挂手机上，随身携带，渐渐就不再害怕了。
这是我的勇气哦，送给你，喜不喜欢。
ps（据说标本是一位很美丽的年轻女性哦！）
林森目不转睛的盯着这几行字，只觉得一股异样的电流般的感觉从心口划过，流过四肢百骸穿透万千毛细孔洋溢出来，空气中都散发着香甜的味道。
林森拎起那枚吊坠在眼前，透着室内温暖的灯光，这一小节骨头愈发显得晶莹剔透，仿若某个人灿若星子的眼睛，脑海中只有那一行字。
这是我的勇气哦，送给你，喜不喜欢。
林森嘴角缓缓勾起的弧度，此刻分外撩人。
当尤柔得知屋里这只巨型河马的前主人竟是后视镜被掰掉的那个倒霉大哥时，简直有种火星撞地球的感觉。眼珠瞪得都快要脱眶，梁湾丝毫不怀疑下一秒就会吧嗒两声掉下来。
而当尤柔听梁湾讲了来龙去脉后，更是差点心肌炎都复发了。
“你是说，他就是传说中的胡莉莉的金主！”
“不是……”梁湾无奈的翻翻白眼。
“是我们误以为他是胡莉莉的男友，但俩人压根什么关系都没有，只是胡莉莉机缘巧合的在酒吧对他一见倾心，之后就一直找机会接他们公司的兼职，就像上次我参加的那个走秀一样……”
“走秀……？”尤柔莫名其妙的盯着梁湾。梁湾这才反应过来上次走秀的事情也忘记和尤柔说，于是赶紧把那件事也坦白从宽了。
听完梁湾声情并茂的叙述，尤柔若有所思的看了梁湾一会儿。
淡淡道“原来你有这么多事我都不知道。”
梁湾在尤柔陌生的眼神中愣了片刻，一时间不知该说什么。
天上的乌云在舞蹈，早已按耐不住将被释放的心情。
而天空，铝灰色的，迷迷茫茫，混混沌沌。
似是又有一场雪要降临了……