社团联合会的表演非常的成功。
虽然年度最佳社团的名头再度与散打社失之交臂，不过也意外的收获了优秀社团的称号，梁湾高兴的不得了。
社长也对梁湾再次致予好评，还暗示梁湾对竞选下届社长及副社长的职位上些心思。梁湾一连几天都神采奕奕的，连乏味的生理课都不再埋头苦睡了。
很快迎来了元旦，纷纷而至的大雪昭告着新年的到来，瑞雪兆丰年。
梁湾懒洋洋的睁开眼，第一刻就收到了林森的元旦祝福短信，礼貌的回了一条，抻抻懒腰，下了床望着窗外白茫茫的雪景。
房上落的尽是雪，白皑皑的，又松又软；树上盖的也是雪，把树枝都压弯了腰。和煦的阳光懒懒的照在白雪上，发出耀眼的光芒。金灿灿的将梁湾整个人都笼了进来，暖洋洋的。
心旷神怡。
手机再次响起，梁湾如此舒畅的心情却因为这一通电话而消散了至少一半的喜悦。
本以为元旦的假日可以回家扫荡一圈改善下伙食，结果班长的元旦晚会邀请让梁湾想就地暗杀他。无奈，只能和尤柔吃了饭，泡了天图书馆，晚上准时去班级参加元旦晚会……
护理系的元旦晚会是多年的传统了。系主任，导员，班任都会赏脸出席。于是每位护理系的学生在元旦假期的第一天都只能苦命的继续在学校捱一天，不然就会被冠上有辱系誉，破坏学院团结的称号。
护理系三个班，统一在大教室举行元旦晚会。活动多的眼花缭乱，相声小品到游戏一个也少不了。
梁湾和尤柔进了门，每人领了张扑克牌就匆匆入座。梁湾也没搞明白那扑克牌的意义，随手明牌甩在桌上，奔着水果瓜子去了。
节目果然有点看头，一向搞笑好动的王喜之竟然还表演了个单口相声，独特的腔调和时不时飞来的媚眼逗得梁湾咯咯乐。
满屋子七、八十人围坐，气氛格外热闹。
梁湾环顾一周，果然来的全，连平时上课也难见到几次人影的蒋商蒋大少都出席了。蒋商似是察觉到梁湾递过来的目光，拿起啤酒罐点点头示意下，梁湾也友好的回以微笑。
尤柔兴致也很高，眼睛一直没离开过表演。梁湾只对相声小品这些搞笑的节目感兴趣，其余时刻一直跟桌上的零食瓜果作斗争。
安图扭头看到梁湾面前小山般的瓜子皮水果核，立马转回去扶额长叹一声。
很快进入游戏环节，梁湾这才弄明白手中的扑克牌的作用。原来游戏时主持人会随意念出下发到每个人手中的两副牌的花色及数字，被念到的，自然就成了游戏的嘉宾。
梁湾意识到这一点后，忙不迭的将自己桌上的牌扣过来，黑溜溜的眼睛四处打探一圈。
这种游戏，几乎都是以捉弄为主，梁湾唯恐避之不及。
尤柔倒是很上心，每轮游戏念牌时候她都会小心翼翼的拿起自己的牌看看，再默默扣上。
不知道是不是梁湾太走运，都快接近尾声了，自己也没被念道。跟自己一样的还有尤柔，不过她似乎不认为这是件走运的事。一脸失望的表情跟梁湾侥幸的小眼神形成极大反差。
很快到了最后一个游戏，也是压轴节目——“踩炮竹”，倒是应了元旦这个景。不过不是真的用炮竹，五颜六色的气球代替了那危险易燃物。
主持人念了十个人的牌上来，梁湾一看，徐奕竟在其中。
意犹未尽的主持人又不按套路出牌了。这次换让这十个人自己念牌选队友，念到后两人形成一队，一个人背起另一人，然后进行踩气球游戏。
新规则一道出，现场的气氛一下子被点燃了，大家都兴奋的等着看好戏。
场上的十个人显然没料到这么玩，都不由愣在原地。尤柔的兴致也极高，一手紧张握着牌，探着脖子往前看。
台上的人一看事已至此，只能赶鸭子上架，硬着头皮往上冲，念到同性的人先松口气，继而打量下身高体重差，不幸念到异性的人表情风云变幻，逗得梁湾前仰后合，以致于差点没听清那句低沉的，黑桃Q.
徐奕轻轻挽起嘴角，看着梁湾，清晰的吐出“黑桃Q，红牌。”这几个字。
梁湾大脑瞬间短路，不知所措的愣在那。
转而又看到尤柔失望的表情，不假思索，趁大家左顾右盼的寻找黑桃Q的同时，迅雷不及掩耳的将自己的牌与尤柔交换过来！伴随着尤柔惊讶的表情，梁湾举起尤柔的胳膊大声说“在这！”
尤柔被梁湾推搡着出去，脸已经红到了脖子根。几次打退堂鼓，无奈梁湾对着自己挤眉弄眼，台下的人也都开始起哄，只能一步一挪的走到了徐奕面前。她甚至都不敢看徐奕的脸，埋着头羞得不知如何是好。
在主持人的协调下，十对组合已经准备好，胖的背瘦的，高的背矮的，男的背女的……
尤柔趴在徐奕的背上，心跳加速的几乎引得全身血液逆流。她极力的控制着自己，深怕透过俩人紧贴的身体让他感受到自己已呼之欲出心跳。
随着一声开始，整个教室的灯瞬间熄灭，然后就是场地中间噼里啪啦的气球爆裂声和笑闹声……
整个屋子掩埋在黑暗的喧闹里。然而有些不在控制范围内的力量，趁着这黑暗破土而出，在背对着月光的地方，暗自生长。
雪，越来越大了。
尤柔从教室回寝室的一路都没有跟梁湾说过一句话，梁湾也攥着围巾，气鼓鼓的不出声。任由风雪钻进自己脖子里，鼻子里。
顶着湿漉漉的头发回了宿舍，尤柔这才爆发出来。
“梁湾！下次有这种好事，请不用记挂着我！我无福消受！”尤柔将湿漉漉的的围巾手套一把扔在桌上。
梁湾本就生着闷气，这下更是火冒三丈。
“是啊，我多此一举，我犯贱行吧！”
半年来，梁湾是第一次这样跟尤柔吵，尤柔也愣了半晌。
从她跟梁湾住在一起到现在，梁湾也曾惹怒过自己不少回，自己也有冷言冷语撒气的时候，而梁湾要么沉默，要么讨好的哄她。这样跟她硬碰硬的对峙，是第一次。
尤柔不由低下声来，深吸了几口气来平缓声音里的颤抖，抑制住自己眼眶翻涌上来的酸意。
“知道吗，我只是不想要你的怜悯。”说完，尤柔默默爬上床，钻进被子里。
梁湾鼻尖也红了，对自己刚刚的行为，不是没有后悔的，尤柔那么温婉可人，江南女子的柔弱与纤细，在她身上展露无遗，又对自己这样好。这样的女孩，自己竟然这样跟她吵。梁湾只觉心里酸酸的，也默默的钻进被窝里。
夜色，越来越深。浓墨一样的天上，连一弯月牙、一丝星光都不曾出现。
在这个夜里，各怀心事的少女们各自守着被子，用眼泪浸湿并不柔软的布料。
尤柔在黑暗的角落里，睁着大大的眼睛。
没有人知道，在周围欢呼声与气球欢快的爆裂声围绕的场地中央，徐奕背着自己，一动未动的站在笑闹的人群中，久久。
直至游戏结束。
梁湾整个脑袋缩在被子里，同样睁着眼睛，流着泪水，刚刚那不堪回首的一幕像怪兽般吞噬着自己。
同样没有人知道，在那一片吵闹的漆黑中，一张湿冷的唇轻轻的碰触了梁湾温暖的唇瓣，夺去了她那样美好的一样东西。
夜，黑的愈发妖娆起来。