这个冬天，寒冷丝毫不含蓄的一波一波向A城袭来。
电线上的水滴结了冰，像晶莹的五线谱，松叶也被冰霜凝固了，连河流都停下了脚步。只是世界并没有因此停止，它一步一步向前，任谁都拖不住它坚定而有力的节奏。
自那天后，梁湾和尤柔又发挥出两人半年来形影不离的默契。对于元旦那晚的事情，只字不提。
从家里回来的梁湾特地带回了爸爸做的酱鸭架给尤柔，俩人买了一桌子的美食，在食堂开餐。
梁湾突然想起来什么：“忘了叫王喜之他们了。”
要掏手机的动作却被尤柔制止了。
“都几点了，人家大概早吃完了。”
梁湾想想也是，自己跟尤柔泡了大半天的图书馆备考，这都三点多了才出来吃午饭。
尤柔默默塞了几口饭，细眉轻轻皱着，半晌，似是做了很大挣扎般，放下碗筷看着梁湾。
“梁湾……以后不用再特意撮合我跟徐奕了，我们俩……没可能的。”
梁湾被这突如其来的惊讶噎住了。
看尤柔嘴里默默嚼着饭，眼里充斥着些晶莹剔透的东西，睫毛几不可见的微微抖动。
“你很喜欢他。”梁湾做了这个结论，不意外的看见尤柔咬了咬嘴唇，隐忍半天的泪水终于滑落，侧头去看窗外萧瑟的雪景。
“那又怎么样，他一点都不喜欢我。”
尤柔眼底的伤痛狠狠的灼伤了梁湾，心里憋得生疼。徐奕，他凭什么，凭什么让尤柔这样难过，凭什么可以搅乱自己的思维，又拨乱了尤柔的心弦，将俩人变成现在这副陌生的样子。
梁湾心里暗暗打了主意。
午饭过后，梁湾找了个借口打发尤柔回了寝室，自己则溜到了解剖馆。果不其然，徐奕在这里。
从到这里就在座位上发愣已久的徐奕不可置信的看着门口的女孩一点点走近自己，难道自己有了超能力，脑海中想的竟真的出现在了眼前？
从元旦那日后就没再见过她。她利落换牌的那幕成了自己这几日失眠的元凶。正琢磨着怎么出了这口气，眼前眸若明星的人已然占据了自己的视线。胸口又逐渐回温，心跳一下一下不可抑制的加速。
仿佛只有见了她，自己才是鲜活的。
梁湾并没有察觉到面前这个泰然自若的人心里是怎样波涛汹涌，来势汹汹的大步走到他面前怒眼相对。
“徐奕！你到底几个意思！不喜欢尤柔你就说啊，模棱两可的态度！最讨厌你这种擅于搞暧昧的人！”
徐奕显然被眼前这劈头盖脸的莫须有罪名激怒了。
“我的事情，什么时候轮到你来管，你以什么身份。”
“我为什么要管你，我只是要告诉你，既然没打算要她，一开始就不要招惹。现在她为了你有多伤心你知道吗！”
“那怎么办，我和她在一起吗？梁湾你告诉我……是不是我应该跟她在一起！”徐奕伸手握住梁湾纤细的手腕，眼睛一眨不眨的盯着她，箭一样的目光似是要穿透进她心里面。
梁湾哪里见过这般的徐奕，从来他的脸上只有玩世不恭的表情，若有若无的笑容，飘忽不定的眼神。眼下他这样盯着自己，手掌传来的热度似乎要将自己的肌肤灼伤，指尖也不经意的颤抖。
“你的事我管不着”梁湾用力挣脱徐奕的手掌，却被他更紧的拉近，感觉到他浓重的呼吸喷洒在自己脸上，眼睛发红，更深的盯紧自己。
“我再问一遍，我是不是应该跟她在一起，嗯？”
梁湾感受到自己的心都快跳出来了，周围压迫的空气逼得自己无法呼吸，徐奕犀利的眼神更几乎将自己刺伤。
梁湾更用力的挣了挣无果后，反目瞪回去，清晰的吐出一个字“对。”
徐奕眼里的火苗瞬间熄灭，似是燃烧到尽头的灰烬，嘴角扯出个苦笑，渐渐松开手里的温凉的触感，时间仿佛就这样静止了。
不知过了多久，徐奕转过身拎起自己的包，看也没看梁湾，径直从她身边走过。
只留下四个字“我知道了。”
似无奈，似疲惫，似早已洞悉却仍不死心故作坚持后又被击垮的绝望。
梁湾不知道自己怎么走出解剖馆的，只觉得大脑神经一片麻痹，头重脚轻。
这种感觉是什么，她不敢细想。
刚到下午，太阳就已经收起它那淡淡的光，仿佛也怕冷似的，躲进了像棉胎一样厚的云层。
鬼使神差的脑海中又浮现尤柔悲伤地脸。梁湾使劲甩甩头，摒弃脑海中乱七八糟的臆想，摸出手机。
安图看着面前这个狼吞虎咽的人，从接到电话通知自己来肯德基，40分钟过去了，此人一句话没说过，要了一大堆鸡翅鸡腿，不断地从嘴里往外吐骨头，安图不禁纳闷这家伙的胃什么时候又大了。
“我好心提醒你，禽流感这风，有卷土重来的趋势”
梁湾瞪了他一眼，继续啃手里的肉。
“你怎么了……失恋了？不对不对，你哪来智商开这窍啊。”
梁湾使劲咽下喉咙里的肉，喝了口水，眯着眼睛盯着安图细细打量，直到安图浑身鸡皮疙瘩都掉一地，才慢悠悠的说。
“元旦晚会那天……你有没有偷亲我。”
“噗……”安图一口汽水全贡献到地上了，不远处清洁人员恨恨瞪了安图一眼。
“我说你没事吧……我怎么着你？这世上女的还没绝种呢，大白天做什么春梦啊！”
梁湾蔫蔫的拎起鸡腿继续啃着，目光呆滞的让安图心尖都直抖。
可是，梁湾怎么也想不明白，那晚，坐在自己身边的除了尤柔就是安图了。显然二者都不可能。难不成是王喜之？论他对自己的心思，无疑是最可能的了。可王喜之有这胆子？梁湾不知道，只觉得脑子里面全是浆糊。
“到底怎么回事啊！别吓我啊！”
梁湾看着安图满眼的担忧，忍了忍，还是将元旦晚会的事情说了出来。
安图沉默了几秒，随即扯开个无所谓的笑容。
“我看啊，你也别想太多，既然那么黑你什么都没看到，那你怎么能确定碰到你的，就是嘴呢？”
梁湾蓦地瞪大眼睛眨巴眨巴“这是本能反应好吧。”
安图不以为然的发出个白眼“本能？你接过吻吗？”
这些梁湾只能噎在原地了。安图拎起只鸡腿，继续展开自己的谬论。
“没准只是谁走过你面前，手不小心碰到你的嘴了呢！”梁湾被安图无比强大的想象力雷的外焦里嫩。
“怎么样，不把它当成是嘴，就好过多了吧。”安图喝了口饮料。
“我当是什么事，一向话牢的你都学会沉默是金了，你还是平时那样比较好，否则我不习惯。”
梁湾撇撇嘴翻翻白眼，咽了嘴里嚼烂的肌肉。转念一想，随即扬起大大的笑脸，冲安图眨巴眨巴眼睛：“安图……”
“嗯？”
“我还要三对鸡翅。”
“…………”
梁湾当然不信安图那套谬论，自己就算脑袋里装的都是生肉也明确地知道，当晚自己嘴唇碰到的，是嘴。
可眼下这个偷腥的家伙鬼也找不出来，梁湾也只能暂时缴械投降，静观其变了。不过天下可没有白占的便宜，梁湾立誓要是让自己找着这个人，非把他的臭嘴割下来不可！
心情舒畅了些，但也仅是一些。
那些因迷茫而凝结起来的心情，仿佛一首低宛的曲子，不停地心底吟唱。翩浮的惆怅，似空气中最微小的尘粒，肆无忌惮地钻入肌肤的毛孔，浸透到每一根神经，快要窒息。
就像此刻，梁湾努力告诉自己，对徐奕，自己真的不在意。可为什么心口却依然如泡在苦瓜汁中一般，涩的难以忽略……