烦闷的考试周即将过去，令人期待的寒假也即将到来。
G大的第一个学期几乎就要平淡如水的流过，然而就在这学期的尽头，G大医学部却又抓紧这当口，为即将回家的学子们，制造了爆料来摆脱考试周的烦闷。
——护理系忧郁小王子徐奕牵手本班一名不见经传的纯情少女尤柔。
这个几乎爆炸性的新闻以最快的速度点燃整个医学部，并在一瞬间就引领了贴吧的最热讨论。
一夜间无数白衣少女碎了芳心，医学学子无一不咋舌。
这徐奕，刚开学的时候，就网罗医学部及其他学部不少姑娘的芳心，然而却仿若目空一切。没有一个能够一举拿下他的一颗冰心。
尤柔虽也算长相清秀，但这种类型的女生尤其还放在G大以女生为主的医学院，着实算不上优势。
况且俩人同班了半年，也未见擦出什么火花。谁料一个学期期末，这二人竟碰到了一起！
而护理专业的所以人都心如明镜，是元旦晚会的小游戏做了红娘。一夜间多少非护理专业的少女悔的头发都掉了半把，没提早参透‘近水楼台先得月’这个秘籍。
梁湾并不是最早得知这个消息的。
每天和安图泡图书馆备考，尤柔则嫌图书馆人多嘈杂不肯跟来，一个人在寝室看书。梁湾回到寝室基本都是九点以后的事了，直接掀被睡觉，哪管什么贴吧论坛的。
所以当梁湾在食堂听着四周一片片的议论声时，着实震惊了一把。
然而当梁湾看到迎面而来的金童玉女双双把饭打，才将自己从这种震惊中狠拉出来摔进一盆冷水中。
尤柔笑颜如花，徐奕温文尔雅。
果然是才子佳人，天作之合。
“……恭喜你们。”这是梁湾站在二人对面说的第一句话。
“梁湾……我早就想告诉你的，只是一直没机会说……”尤柔红着脸，面有愧色。
“哈哈……没关系啊……早就该在一起了，那个……祝百年好合。”
安图在一旁差点没喷出来，这丫头怎么想的，百年好合？
安图象征性的表达自己的祝福之意之后，就被梁湾以不打扰人家的二人世界为由连拉带拽的拖走了。
徐奕收回目送二人离开的目光，嘲讽的对自己笑笑。
A城的天气越来越冷了。
不同于南方的湿冷，是一种近乎野蛮的干冷。一阵风袭来，让这种冰冷都能渗进骨子里。
安图搓着手看着旁边不停舔冰淇淩的的梁湾，小脸冻得通红。
安图静静的看了会儿她，思量半晌，似乎想明白了些什么，暗叹一声。摘下自己的围巾，给她围上。继续陪她坐在图书馆后门的台阶上发呆。
梁湾对冰淇淋有种特殊的癖好，夏天几乎不吃，冬天又几乎离不开。用梁湾的理论来讲，自己吃东西本来就慢，夏天的闷热，冰淇淋大多是没等吃完就淌水化掉了，不划算。哪像冬天，天然冰箱，吃多久都不化，还越冻越结实呢。
梁湾可以在吃一根冰淇淋的时间里，想明白很多事情。
比如高中时，就曾在一根冰激凌吃完之前想出来刚刚考试自己错了几道化学题。又或者是，李木子给自己暗示的眼神到底什么含义。
而现在，梁湾需要想明白的事情很简单，就是现在自己心里这种奇怪的感觉，不是难过。
当梁湾终于确定自己想明白这个问题的时候，一根冰激凌已经被舔干净了，天也由亮到黑。
梁湾拍了拍身边几乎快冻休克的安图，将他的围巾重新围回他身上，拜拜手回宿舍了。
明天之后，就迎来美好的寒假了，梁湾要赶紧把行李收一收，还要提醒尤柔，她路途远，行李更要提前打理。
意外的是，尤柔并没有要收拾行李的打算。
“我暂时不回家，明天考完最后一科再收拾。”尤柔刚洗过头发，粉粉的脸颊和笑眯眯的眼睛在灯光下显得格外的漂亮。
“你不回家过年吗？那你去哪？”梁湾惊讶的眨巴着眼睛。
“噢……我过年前会回去的，徐奕年前也要在这边打工，所以我打算留在这陪他。”尤柔羞涩的红了脸，眼睛笑得闪闪发亮，怪不得人家都说恋爱中的女人是最美丽的，即使不化妆，整个人已经闪闪亮。
梁湾此刻就觉得自己刚才那2块5毛钱的冰淇淩白吃了。
窗外的风，依旧刮着，卷浮起的砂粒，直拍拍地打在窗户上，发出沙啦沙啦的声响。
路灯亮了。
考完最后一科的梁湾并没有直接提着行李回家，木子还要两周才放假，尤柔大概和徐奕腻在一块。而自己现在非常的烦闷，急需排解。
于是可怜的安图同学行李收了一半就被梁湾叫了出来。俩人在学校商服小吃部点了热腾腾辣火火的涮串锅，梁湾全神贯注的往自己空虚的胃里填东西。
“梁大小姐，我行李还没收完呢，明天的飞机。”安图看着梁湾饿虎扑山般的吃相，满脸黑线。
“没关系，我帮你。”
“…………”
“对了……你家是哪的？”梁湾难得的抬起埋在碗里的头。
“绍兴啊！”
“…………”梁湾蓦地停住筷子，沉默半晌，突然眼睛灿灿生辉，一下子握住了安图的手，吓得安图筷子都掉了。
“不如……你带我回去吧！”
这下，安图下巴都快掉了。
“你没搞错吧……我暂时还没有成家的打算，干嘛带你回家啊！”
“你想的美，谁要去你家啊！我要去绍兴玩！行不行！”梁湾满脸黑线。
“…………”安图只觉乌鸦在头顶飞过。
最后，安图拧不过梁湾的软磨硬泡，只得答应梁湾和她一起回绍兴，并乖乖的退了飞机票，和梁湾一起买了火车票。
直到折腾完一天倒在床上，安图都仿佛是经历了一场惊魂记，大脑还在待机状态中。
而安图此刻已经预感到，这将会是一个错误。
可他没想到，这是他几乎这一辈子做的最失败的决定了。