一月末的南方，空气湿冷湿冷的，梁湾第一次知道原来南方的冬天并不像自己所幻想的单衣薄衫就可以捱过的，却也是冻人的。
寒气透过衣服往身全里钻，还淅淅沥沥的下着小雨——象牛毛一样细。甚至比北方的冬天还难过，至少北方的湿气没有这么重。
而比起这样难以适应的天气更让梁湾束手无策的是，和安图两人在下了火车那一刻才发现，钱包不见了。
安图的表情几乎比经历了真人版咒怨还吓人，梁湾甚至觉得当初他去抓胡莉莉的“奸夫”时都没有现在的表情恐怖。
那是当然，因为在梁湾强烈的控诉安图的粗心大意、警惕性低下，安图将自己的全部家当跟梁湾放在了一起，包括两人的手机。
梁湾仔细回忆起来，俩人的现金、银行卡及手机被自己用袋子装好，装进自己几不离身的背包里，俩人又是分着时段睡得。怎么会呢？
这年头贼的道行是越来越高了，简直无孔不入！
梁湾此刻真的认定自己是被衰神附体了！自己第一次出远门就如此出师不利！
打电话回家？那怎么行！好不容易以学校有暑期活动为由偷偷溜出来，要是让她那连20岁还要遵循9点门禁的爸妈知道梁湾现在在离家2000多公里的南方，估计会立马飞过来把她抓回去并从此解除她的全部自由。
打给木子？木子上大学后新换的生涩别扭的手机号梁湾压根就没记下来。
安图看着梁湾一脸愧疚的可怜样，也不好埋怨什么，幸亏自己贴身还揣着平时打生活费的卡，不过省了多少钱自己也不知道，安图只好认命的决定带梁湾回家。
梁湾拒绝了。
原因很简单。自己现在身无分文，听安图说过他父亲，是个老古董，若自己遭劫的事情让他们知道了，别说游江南了，立马就得被安图爸妈送回老家去。
安图如何都拗不过梁湾。无奈之下，安图从卡里取出一百块，算是自己回家的路费，身上剩的零钱和卡都留给了梁湾。到了老城区找了家客栈让梁湾先住下，承诺自己回家之后要了钱就立刻回来找她。梁湾想想目前这是最好的办法了，无可奈何的点了头。
安图走前千叮万嘱了一通，并承诺自己隔天就回来让梁湾千万别走开。梁湾就这么目送安图上了汽车，转身就是一片陌生的江南水乡，心里哀叹一声，也回客栈休息了。
梁湾每天游荡在这醉人的水乡里，倒也惬意的很。江南的冬天不时会下些雨，而这细雨寒村里的冬日景象又是一种说不出的悠闲境地。
清晨合着薄雾准时起床迎接水乡的苏醒，傍晚在客栈临河畔的阳台上看落日，迎接水乡醉人的夜晚。
这样的日子，让梁湾有点飘飘然，如在梦中一样。所有的情绪也都随着这样的景色而卑微起来，梁湾不禁庆幸自己来到了这里。
然而梦才做过两天，就被客栈的老板娘，无情地打破了。
已经第三天了，如果梁湾要继续入住，必须交房费了。
安图的卡里只有三百块不到，能取出来的，已全付给老板娘了。
梁湾看着面前肥肥胖胖的老板娘半眯着眼睛打量着自己，恐惧的全身毛孔都关闭了。
已经第三天了，安图还是没来。
以安图的人品和平日里的交情打死梁湾也不相信他会把自己丢在这里。
梁湾借用了客栈的电话打给了安图留下的号码，关机。又向座机拨了过去，一听说自己是安图的同学，对方立马挂了电话。梁湾不禁纳闷是不是总有人冒充安图同学往他家打骚扰电话啊！电话挂的要不要这么快啊！
再打回去，占线的忙音荡漾开来，靠！
老板娘用一种盯着苍蝇似的眼神盯着梁湾，梁湾的窘迫无处可藏。
老板娘浑身上下的打量了一圈，只当梁湾是与小男友私奔又被小男友抛弃的外地学生，赶紧叫人把梁湾的行李丢出去。
眼看就要露宿街头，梁湾灵机一动，好说歹说，终于老板娘在梁湾死皮赖脸的要求下同意让梁湾帮客栈打杂，不过梁湾却不能再住原来的房间，而是住客栈装被褥的库房。
梁湾一咬牙一铁心，忍了。
而我们的安图童鞋躺在自己房间的床上，翻来覆去的折腾。也不知道梁湾那没心肝的丫头怎么样了，房费应该到期了，没钱她怎么办，一定等自己等的着急死了，只是自己现在连自身都难保！
原来当我们的安图同学火急火燎的赶到家时，自己的老爸已经在厅堂摆着包公脸操着鸡毛掸子坐好了。
安图千算万算没算到自己的成绩单竟然这么快就被邮寄回来！
学校的办事效率什么时候这么快了！不但有安图挂了4科的成绩，还有这学期班主任给的评语，最要命的是自己跟胡莉莉那档子事竟被班任写了进来，后果可想而知。
安爸爸看着自己恨铁不成钢的儿子，将鸡毛掸子操了起来。
安家祖上是书香门第，安爸爸又是人类灵魂的工程师——高中语文老师。祖上几辈下来到自己这辈一直是规规矩矩安分守己的正直人。唯独自己这个独生子！身为未来的医务人员，打扮的不伦不类，在学校勾三搭四，与外系女生纠缠不清，作风败坏，恨不得打死这个不上进的不孝子！
安妈妈又拦又劝的才给鸡毛掸子抢下来，只得罚了儿子安家几十年的家法。
于是安图被关禁闭了。
安图在屋里喊叫，梁湾还等着自己的救援。
安爸爸想起那通女孩子声音的电话，以为安图带回了商学院纠缠不清的姑娘，恨不得把门劈开好好教训一顿！安图没辙，只能等自己老爸气消了再说。
哪知，这气消了都已经是一星期后的事了。