水乡的冬季，别有韵味。
光影斑驳的青石板路，清冷的空气里弥漫着淡淡的水气，也弥漫旧宅里散出的百年陈味。春节临近，又赶上了冷空气，游客稀少。
梁湾一个人在这安静的古镇里，偷得半日的清闲，站在小桥上，看着水中石桥的倒影，和这些沧桑的石头。心里一阵沮丧。
这一星期，打碎了客栈12只盘子无数个杯，找错钱收错钱的次数更多的离谱。老板娘气得恨不得给她绑了扔进门外那条河里。
无奈梁湾虽非生在贵族、官宦之家，但从小到大也算是娇生惯养，哪受过这些苦！
再加上自己这次出来本意就是借景浇仇，谁料落到打杂的地步，自是做什么都心有旁骛。越当心越出错。
最糟糕的是语言也不通，好几次出去进货都买错回来，对方叽里咕噜方言掺普通话绕的梁湾的三叉神经跟迷走神经都打结在一起。
梁湾回到客栈，老板娘粉面带煞的坐在门口，梁湾一看就知道自己在劫难逃了。
果然，老板娘再次下了逐客令，才买了菜回来，就听住客抱怨前台给错了自己钥匙，又转眼不见踪影。这店也不住了，要回押金就嘀嘀咕咕的走人了。老板娘此时见了梁湾更是怒发冲冠，损失也不要了，硬是让梁湾打电话找人接走。这回梁湾怎么哀求都不管用，老板娘看出来了，再留这丫头几天，自己的店都得黄了！
梁湾走投无路，又不甘愿打电话回家，左思右想灵光一现，拨通了那个过分规律的电话号码。
“喂。”慵懒疏离的声音从电话线里传来，梁湾有那么一瞬间的恍惚。
“嗯……是林森吗？”
“……梁湾？”男人顿了顿，低沉悦耳的声音突然清晰起来。
“嗯……是我”梁湾有点意外林森听出自己的声音。
“你在哪？”怎么来电显示的是浙江？
“……林森……你能不能……”梁湾怎么都张不了这个口。
“……”
“能不能……借点钱给我”
林森一愣，表情随即严峻起来。
“你要多少……”
“1000块吧……”
“好，卡号告诉我。”
梁湾报了安图留给自己那张银行卡的卡号，挂了电话，老板娘的脸色这才稍霁。
梁湾守在提款机前等了一个下午，不停查询余额也不见卡里的数字有任何变化。难不成林森忘了，还是他没时间打给自己，或者是不愿意？每种猜想都让梁湾觉得不太可能。
虽然相处时间不多，不过梁湾早已把林森当做了莫逆之交。眼看暮色即将降临，梁湾无奈之下只得回了客栈，看着门口自己的一堆行李和老板娘的冷面霜眉，梁湾恨不得自己此刻跳河算了！
“怎么，没取到钱？下午那电话白打了？那可是长途！不是白让你打的！”老板娘见梁湾低个头，苦着脸就知道这丫头又在使苦肉计了，自己又被摆了一道。这回说什么也不能留情，喊了人就来拖梁湾的行李。
梁湾真不知到底是谁说江南的姑娘静如水的，眼前这怒目圆睁，声嘶底里的老姑娘可真是应了那句‘静若处子，动若疯兔’了。
无奈之下再次陪尽笑脸，好说歹说加奉承，无奈老板娘若长城般屹立不倒，而梁湾又着实没有孟姜女那般神功，只能眼睁睁的看自己的行李被扔出来。
一只干净却有力的手拉住梁湾的行李包，梁湾转过来吃惊的看着这双黑的仿佛把人吸进去的眸子。
林森面无表情的看了看梁湾，随后瞥了眼老板娘，掏出一叠粉红色票子扔在柜台上，不顾老板娘生吞了鸡蛋般的表情，绷着脸拎起梁湾的行李拉着梁湾离开。
梁湾似乎还没从这样的震惊中清醒过来，望着旁边这个线条紧绷的侧脸，想说的话也生生被憋了回去。
梁湾只觉得周遭的空气又降了10度，身上单薄的小毛衣外套显然顶不住旁边这座巨大冰山的压力。
梁湾被带上了这辆陌生的私家车，开车的男人帮着放好了行李，又来回在梁湾身上打量了几圈，低调的笑了笑。
一路上，梁湾感受着身边越来越低的温度，注视着林森闭目养神的脸，一副生人勿近牌子俨然挂起。
实在忍受不了这种压抑的气氛的梁湾，终于忍不住怯怯的用手指头推了推他“林森？林先生……”
回应自己的只有窗外呼啸而过的街景。
完蛋了！林叔叔很生气，后果忒严重啊！
“你在生气吗？”
“……”
梁湾抿抿嘴，心里低叹：“其实你不必亲自来的，我知道你很忙，现在一定耽误了你不少事情……”
林森蓦地睁开眼睛，梁湾感受着他双眼冰尖般的温度和迫力，赶紧闭了嘴。
林森尽力压着心里的怒气，深吸几口气。
“梁湾……，你多大了，20岁，已经不是小孩子了。怎么一点心眼都不长！”
“……”
“身无分文就敢来这么远的地方，打来电话说借钱，来电显示的又不是A市，卡号又不是自己的名字，我当你是欠了谁的钱被扣在哪里，你知不知道我有多担心。”
梁湾愣住。
“还有那个女店家，还好她只是叫你做杂活，如果是别的你怎么办，你有没有想过自己随时都处于危险中！”
梁湾目瞪口呆的面对着林森并不和善的言辞，这么多天的委屈一下子就涌上来，收不住。
“我就是很倒霉嘛！火车上丢了钱包，安图说好来接我又不知道去了哪里，干活也干不好净添乱，我也纳闷呢，怎么所有倒霉的事都能找上我！”
林森看着梁湾的眼泪噼里啪啦的往下掉，原本强硬的态度立马消失了，甚至有点不知所措。
不是没有见过女人哭，相反，自己身边的女人倒是经常用这样的戏码逼自己就范，早已经见怪不怪了。可哭的这么不文雅的，除了自己4岁的小侄女，梁湾是头一个。
林森颇感无奈，只得安静的等梁湾的情绪稳定下来。
正开车的江秘书似乎也有点招架不住，频频回头看。林森只怕是再任由这丫头哭下去，离交通事故就不远了，赶紧低声哄了起来，连连道歉是自己态度不好。
这回开车的人更惊恐了，下巴都没掉下来。跟在林总身边3年了，哪里见过他这种状态，果然是一物必有一物降啊！
梁湾发泄完了也就算了，抬眼还来不及擦去一脸的泪水，看了眼窗外，又迷迷糊糊的转过来看着林森问“这是去哪？”
林森见她终于不再哭闹也松了口气，揉揉她柔软的发“去机场，回家。”
梁湾这一听，小嘴马上又瘪了起来：“我来这一个礼拜，不是丢东西就是干活，连乌篷船都没有坐过……我不要回家！”
这回林森是彻底的欲哭无泪了，江秘书看着目前这个脸色比吃了蟑螂还纠结的男人，再也憋不住的笑了起来。
林森吃人的目光立马射了过来，江秘书立马把表情收好，端坐着握好方向盘，小心翼翼的问“那……还去不去机场？”
林森低头看了看旁边这个哭成核桃眼睛红鼻头的小丫头抽泣着，暗叹一声，极其无奈道“乌镇。”