一月末的江南，着实不是旅行的好选择。可清冷的冬季并不影响乌镇的美。
梁湾才在客栈放了行李，就迫不及待的钻出屋子，闲步在几米宽窄的巷子里。
脚下的青石板被雨水沁润得油光发亮，古老的门板弥漫着木制的香味，犹如时光倒流置身于一段古老的岁月中。
林森望着前方轻盈的身影，鹅黄色棉服下的小人，为这水墨画般沉静的地方填上了浓重而明亮的一笔，却又丝毫不显突兀，相反和谐的令人心悸。
林森不禁看失了神。
江秘书将刚刚买回来的外套和围巾递了过来。
林森哪想到要在这待上几天，接过梁湾的电话后，他甚至还来不及换衣服，叫江秘书开了车直奔机场。深灰色的西装，早就被南方这阴冷的空气浸透，湿气透过薄薄的布料裹上他的躯体，嘴唇都冻得略有发青。
随即又摇头轻笑，跟这丫头沾上边的事情，没一件在自己控制范围内的。穿好衣服，拿了围巾向前方那道身影走去。
梁湾此时正对着一家小吃店门口的“定胜糕”流口水呢！见了林森过来，立马喜上眉梢，眨眨眼睛，拽着他来到店门前。
林森见梁湾亮着眼睛馋的口水都快流下来了，想到这些天她在客栈打杂，也一定没吃过什么正经饭，心里一涩，张罗老板要了十个。
梁湾捧着手里花瓣般的糕点，笑的嘴都合不上了，赶紧捏了个塞进嘴里，松软清香，入口甜糯，立马美得眉开眼笑，立马又捏了个伸到林森嘴前，弯弯的眼睛含笑看着他。
林森又好气又好笑的摇了摇头，自己向来对这种软软糯糯的糕点没兴趣。拿了围巾一圈圈的轻轻围上梁湾还敞露的脖子上，又小心的拽出她的马尾。
蓬松的粗毛线带着柔软的触感引得梁湾缩了缩脖子，红扑扑的小脸在白围巾的映衬下更加娇艳欲滴。而此刻林森深棕的瞳仁深邃的似乎要将梁湾吸进去，梁湾只觉连呼吸也似乎困难些，刚刚放进嘴里的糕点都仿佛失了味道……
天空澄碧，纤云不染，远山含黛，清风缓缓。
随后的三天，梁湾如愿以偿的尽情领略了水乡的风光。
每天天一亮早早就漫步在东栅的清晨，随着河道上漫起的薄雾打开新的一天。夜晚，灯光辉映中的西栅被勾画得晶莹剔透，携着林森，夜游西市河。
或在各种小吃饭店大快朵颐，风卷残云。或拉着林森走上一座座古桥，欣赏古镇的风貌。或与林森临水而坐，泡上一壶绿茶，细啜慢抿。或乘上那乌篷船，轻捧河里的水，闻闻又尝尝，然后假装一个不小心就扬在林森欲哭无泪的冰块脸上。
幸福的时光里，日子总是过得飞快。梁湾怕家里起疑，林森的公司也堆了很多事务，二人终于决定于明日启程回去。
水乡的最后一晚，梁湾和林森手捧着热腾腾的咖啡，站在桥上欣赏这在夜景衬托下波光潋滟的河面。
退却白天的喧嚣，洗去一天的铅华。乌镇的夜景，美丽的醉人。
“为什么突然来江南”林森似是不经意一问，哪知道拨乱了身边人好不容易平静下来的心弦。
“……不为什么，就是想来。”梁湾捧起杯子咕嘟嘟喝下一口。
林森侧头看着梁湾细细打量，若有所思。
似是做了好大挣扎，又下了好大决心，梁湾吞吞吐吐的开口。
“我问你啊……假如……”梁湾又珉珉嘴唇。
“假如，你有一样很想要的东西……可是由于种种原因，你不得不让给别人……”
“所以呢……？”
“可是……我并不舒服，而且……有点难受。”
林森看着梁湾紧抿的嘴唇和微微皱起的眉头，心下一震，难不成，这迟钝的小丫头开窍了？
她想要谁？又将谁让给了谁？是有多难过而让她逃离到这千里之外？
林森似乎没有察觉自己的眉头也渐渐锁紧，胸口甚至泛起涩涩的涟漪，略带惊慌。转过头凝视手里的杯子，眼神幽深不见底。
“你说……这是为什么？”梁湾侧过头望着林森，却没有注意到他似乎把河水都吸进眼里的目光。
“很简单。”半晌，林森随即扯开一个完美的笑容，转过来凝视着梁湾。
“说明这个东西对你来说并没有那么重要，你也并不是很想要它。如果你真的非它不可，就不会有把它让给别人的想法，即使那个人对你很重要……”
“因为人最根本的本质，就是爱自己。”
梁湾心里一动，觉得似乎很有道理，却又说不上哪里不对劲。
“你想想，真的对你很重要的东西，比如，你的亲情，你的友情，你的信用与名誉，你会不会让呢？”
“当然不会！”这次梁湾甚至没有思索就回答了。
林森嘴角勾起一个魅惑的弧度，盯紧梁湾迷茫的双眼，似是要望到她心里面“所以……你根本就不需要他。”
此时的梁湾已经相信，徐奕，也许真的是对自己可有可无的东西。因为这个在她最无助最需要帮助的时候站在他身边的男人，林森，只要他说的，她都信。
然而她看不到，男人握紧杯子的手同他的心一样在轻轻的颤抖。
他也不知道，自己这样误导一个刚刚开窍的女孩，是不是会有报应。
可面对她的懵懂与迷茫，他竟会害怕，害怕谁一个不小心就闯进她心里，独占她那般美好的感情。
他竟会害怕，那个人，不是自己！
乌镇的夜，美得不像话。
林森看着身边的梁湾，灿若星子的眼睛仿佛整条街的灯光都在她眼里。
林森不是没去过美丽的地方，也曾一次次在仙境般的地方邂逅一段段艳遇，只是，没有一次，使自己这般心动。
或许正如三毛所说：刻意去找的东西，往往是找不到的。天下万物的来和去，都有他的时间。
在对的时间，遇到了对的人。
梁湾，如果你是那个人，
我愿意堵上毕生的运气，去相信一次。