转眼间在S市已经生活两个月了，梁湾几乎已经习惯了这里忙碌而麻木生活节奏。每日白天在医院忙的四脚朝天，下班和木子在街边风卷残云般扫荡一顿，然后回家蒙头睡大觉的生活，也还不赖。
林森再也没出现过，自那天后。
梁湾有时会梦见他，梦见他深邃的眼神，不经意落到自己身上的眼波。嘴角魅惑的笑容，低声轻吟自己的名字……
可是到最后，都被另一张绝望如死灰的脸所代替，然后瞬间惊醒，一夜无眠。
梁湾不是没有尝试过打电话给林森，只是每每拨出那个早已烂熟于心的号码时，不等拨通，颤抖的指尖就一次又一次不禁点击那红色的图标，挂断了。
任时光凝滞片刻，细雨乍至，匆匆铸成一抹哀伤。
梁湾想自己还没有足够的勇气来逃离过去的一切，接受迟早要来的凌迟。还是继续学习鸵鸟，将头藏起来，等待，等着不得不面对的时刻到来。
手机屏幕突然亮起，来点显示让梁湾的心微微一滞。愣了大概1分钟，低叹一声还是接起了电话。
“湾湾呀，回来了？在S市生活的还习惯吧。”
话筒里熟悉的声音，让梁湾蓦地就红了眼眶。其实，不是不想念。
“嗯……还好。”
“那就好……妈妈都听木子说了，马上过年了……会回来吧？”
梁湾想了想，咽了咽涌上喉头的苦涩，终究还是妥协。该来的总是要来，于是点头应允。
梁妈妈一听梁湾答应了，声音有些激动的哽咽起来，还不停嘱咐梁湾要注意身体，和木子互相照顾。
梁湾也是连连叫她放心，自己会注意。
电话沉默了半晌，在梁湾刚要询问的当口，梁妈妈小心翼翼的声音再度传来。
“嗯……林森，你见过了没，他家不是在S市嘛。”
“见过了。”梁湾低叹一声。
“哦……那正好，就和他一块回来吧？”梁妈妈试探性的问了问。
“……好，我知道了。”
寒暄了几句后，梁妈妈才挂了电话。
梁湾离家两年，不是没有想过这些事情，相反已经想的很透彻了。
如果一切都是注定，她不会躲避。只是时间这味良药还没有将所有的伤口都治愈好。梁湾只想再等等，等到至少这伤口不碰就不会疼的时候再来面对。
没有解药可以解自己心中的故事，于是只能在彷徨中迷惑，在迷惑中挣扎，在挣扎中痛苦，在痛苦中破碎，在破碎中得到自己所有的伤感……
可现在，似乎由不得自己了。
思量半晌，还是拨通了那号码。
林森如约而至，木子决定亲自下厨来好好招待这位难得的‘贵客’。
梁湾撇撇嘴，俩人一起住了这么长时间都没机会尝试木子的手艺，每天不是下馆子就是叫外卖，气得心都直翻个。
无奈木子说自己是御用的厨子不可轻易展露身手，只有对自己的大恩人才可以此做答谢。
木子确实欠了林森一个大人情。
三年前，李木子的父亲在开车时突发车祸被送去医院。梁湾与林森正在夜市与小贩的讨价还价中意犹未尽时接到了木子声泪俱下的电话。
梁李两家这么多年交情，最大成果就是，有什么事李妈妈第一个反应就是找梁妈妈，而李木子则是找梁湾。
梁湾和林森赶到医院的时候梁爸爸和梁妈妈已经和医生围在急诊室前。
李爸爸急需大量输血，而医院的血库里AB型血量已经不足，虽说理论上AB是万能受血，不过医生建议李爸爸年纪大了，不到万不得已还是不输其他血型好，让家属看看有没有可匹配的血型。
木子是直系血亲自然不能输给爸爸，梁湾一家子都是大众的A、或B型，万不得已倒是可以凑合用用。
看着李妈妈急的心急火燎的直掉眼泪。梁湾也跟着不好受。
结果倒是一直处于旁观状态的林森英勇献身，随医生化验后与李爸爸血型一致。于是林森连续两次为李爸爸捐送了自己的血液，并且以防被再度需要也留在了医院。
梁爸爸梁妈妈本来急的都没注意自己闺女还带个人来，结果这第一印象就留的极其华丽。
梁妈妈甚至第二天带来了在家熬制的乌鸡汤给林森补血。梁湾瞥见林森听闻‘乌鸡汤’三个字后不约而同抽搐的眼角和嘴角，捧着肚子乐的直不起腰来。
此后，木子一见林森就有种想跪地参拜的感觉。梁湾更觉得，自从李爸爸身体流入了林森的血后，整个人格都升华了。
木子说她老爸的命都是林森救得，自己的命自然也是林森的了，别说做顿饭了，就是以身相许木子也会眼睛都不眨一下的。
梁湾翻了个白眼“你想的美”。
木子难得下回厨，毛病还不少，不是缺盐了就是少醋了。梁湾无奈只得下楼买。
木子给林森暗递个眼神，林森也拿起外套跟了出去。
俩人在楼下超市匆匆买了东西，一路上都默契的没有开口。结果一出超市就被眼前的大雨吓傻了眼，梁湾觉得这么多年衰神一直就没离开过自己，在自己身边作威作福，洋洋得意。俩人对看一眼，没办法只能先在屋檐底下避避了。
雨如万条银丝从天上飘下来，屋檐落下一排排水滴，梁湾像受了蛊惑般伸出手去，任晶莹冰凉的水滴在手心。
林森盯着梁湾手里积水，仿佛能从里面盯出一张脸来。那灿烂的笑颜，深深的酒窝，璀璨的眸子，曾是日夜折磨自己的梦魇。
有多久没见过这样的笑容了。
林森突然很累，疲倦像潮水般涌来卷席了自己。
不知过了多久，雨势丝毫没有减弱的迹象，林森索性脱了外套瞬间披在梁湾的头上，拉着她跑出超市。也不知道是雨水打在身上冰凉的触觉还是突如而来的久违的奔跑，梁湾竟感到一丝快慰。
木子看着落汤鸡似的二人，嘴半天没合上。
梁湾狠狠瞪了会儿她，接过林森递来的毛巾进了浴室，打算赶紧洗个热水澡。至至浴缸放满了水，梁湾才想起自己忘了拿睡衣，只得又出来。
“都说了什么？”
梁湾停住脚步。
“什么都没说。”林森低沉的声音响起。
“哎……照你这进度，何时才能抱得美人归啊！”
“她需要时间……”
“我就不明白，俩人明明连证都领了，还要搞得向陌生人似的。难道这世道正流行这个，我已经跟不上潮流了？”木子熄了火，端上最后一道菜。
林森坐在桌边，手指轻轻敲打玻璃桌，没有说话。
“梁湾的性格我太清楚，别看她一副扮猪吃老虎的样，遇到问题只会钻牛角尖，没人推她一把，她永远都把头埋在自己构想的世界中不肯走出来。”
“你为她找房子，为她找工作，创造一个新环境让她忘记，可是这么长时间过去了，一点进展也没有。”
木子看着林森不由轻颤的指尖，长长的轻叹一声。
“人心里的痛苦，有时候正像是腐烂的伤口一样，你越不去动它，它烂的越深，你若狠狠的给它一刀，让它流脓流血，它反而会结痂痊愈……不要太迁就她，只要你愿意，你可以把她拉出来。”
林森的眉头轻皱，木子的话不是没有打动他。她说的很对，梁湾的伤口已经溃烂的很深，再不处理可能真的永远不会好了，可当真要去撕扯她的伤口吗？
终究还是舍不得。
“我不想勉强她。”
“……”
梁湾默默的走回浴室，心里涌上一股情绪，熟悉的情绪。
那是一种什么样的感觉？
怪不得李木子有这样的房子，怪不得杨阿姨竟知道自己出国的事。恐怕医院的偶遇也是蓄意的安排。
好像坐着旋转木马，一圈圈逃离，最终还是回到原地。
差一点就忘了。
他一直这样擅于操控。
一切都被他操控于股掌之上。