梁湾和林森一同回了A城。
木子工作上有些问题暂时离不开手，只得留在S市过年。
而只有梁湾知道，那座自己不愿回的城，她亦不愿。
曾几何时，她又何尝不如自己一样，拖着伤口，逃离那座是非的城市。
那一座银装素裹的城市，承载了多少人不愿去触碰的记忆。
梁妈妈梁爸爸一大早就去超市采购，忙活了一整天，只给女儿做几道爱吃的菜肴。
梁湾是无辣不欢的肉食动物，望着桌上的各种鸡鸭牛羊的川菜做法，梁湾忍不住心口泛上的楚楚酸意。
饭桌上，梁妈妈一个劲的给梁湾和林森布菜，梁爸爸和林森酣快畅饮，心情好得不得了。只是偶尔看着梁湾，梁湾都轻轻带一眼就将眼光转向别处，梁爸爸心里一阵哀叹。
由于梁湾和林森工作原因，俩人都只能过了年夜就回去。梁妈妈给梁湾收拾了屋子，还填了床被子。梁湾尴尬的红了脸，林森只好来解围。
“诶哟！证都领了，还这么见外！”
“……”
“对了，当初梁湾走得急，这婚礼也没办成，现下有功夫了，什么时候叫上亲家一起商量商量这事？”
林森一愣，有些不知所措。
“妈……婚礼我不想办了。我和林森都很忙，没时间。”
林森微握了握有些潮意的手心。梁湾的态度是意料之中的，只是亲耳听到了，还是止不住这略微失望的感觉。不过这样也好，不然这‘亲家’，就是个问题。
“你这孩子！这婚礼也不办，听木子说你还跟她住在一块，这是结婚嘛，说出去不让人笑话！”
梁妈妈显然对眼前二人漠视的态度极为不满。每一个女人，一辈子最美丽时刻，当然还是穿上婚纱的瞬间。自己是女人，了解一个美好的婚礼对于一个女人的意义，这孩子竟然说不办了！
“回去后，我们会搬到一起住的，这样总行了吧。”
梁湾无奈搂着梁妈妈的肩膀送回房间。留下林森呆愣在原地。只觉得快乐突然浸入了自己的全身，一下子达到了每个毛孔。
一起住。
她，真的愿意吗？
林森顶着梁妈妈的多次规劝，还是坚持睡了客厅的沙发。
梁湾在床上辗转反侧。不知怎么的，刚刚那句话就从自己的嘴里吐了出来。
措手不及。
真的要在一起生活吗？她哪里有准备好。
虽然法律上讲，俩人已经是名正言顺的夫妻了。可这么久以来，梁湾只当有这样一件事，甚至不曾真正贯彻到自己的身上。
那他呢？他怎么想。
夜色如浓稠的墨砚，深沉得化不开……银白的月光洒在地上，夜的香气弥漫在空中，织成了一个柔软的网，把所有的景物都罩在里面。
第二天一早，梁湾和林森就收拾了东西准备回S市。梁妈妈依依不舍的对女儿千叮万嘱，又一再交代林森好好照顾梁湾。
梁爸爸站在玄关门口，看着梁湾穿鞋，拿包，胸口又涨又涩。
“妈……我走了。”梁湾抱了抱妈妈刚欲转身。
“不跟你爸道别？”
梁妈妈又转过来对梁爸爸挤眉弄眼的，梁爸爸一阵不知所措，脚像灌了铅般移不动步，挣扎许久刚欲说些什么。
“我走了……”
梁爸爸抬头间，梁湾已开了门迈出，到底是回头看了自己一眼。
俩人在车上，又是一阵沉默。不过这次倒是一直克制力极强的林森先按捺不住了，挣扎了许久，还是问出那句话。
“你……要搬过来吗？”
林森明显感觉到自己的心跳已经快要爆表，握着方向盘的手甚至也微微颤抖起来。他知道此刻他有多期待又多害怕听到这个答案。
“你觉得呢……？”
林森一楞，千想万想也没想到她竟将这问题丢还给了自己。倒弄得自己束手无策起来。
——人心里的痛苦，有时候正像是腐烂的伤口一样，你越不去动它，它烂的越深，你若狠狠的给它一刀，让它流脓流血，它反而会结痂痊愈……不要太迁就她，只要你愿意，你可以把她拉出来的。
不知怎的，那日李木子的一番话从脑海中袭来。林森反复思量，自己是不是真的能够拉她出来，许她一个明天。
而这个明天，她会要吗？
胸口漫上微微苦楚，侧头看向她。白皙的皮肤在阳光下仿佛透明，侧靠在驾驶座上望着车窗外的风景。几缕未掖于耳后的发丝盘绕在耳廓和颈旁。安静的她，原来也可以这么美。
可林森还是觉得，那个喋喋不休笑靥如花手舞足蹈的女孩，才应该是她。
天知道，他多想千金酬一笑。
如果，可能。
“妈说的对……我们都已经是夫妻了。”
梁湾微微一怔，随即珉珉嘴。
“就这么办吧。”
也好，反正自己和木子住的房子也是他的人情。这样，倒好。
有些人走了就是走了，再等也不会回来。
有些事过了就是过了，任谁也没法回头。
木子听到梁湾要搬去和林森住后，立马喜上眉梢。着手就要给梁湾收拾行李，梁湾气得飞了满屋子白眼。又告知木子别高兴太早，林森这两天要出个差，等他回来自己再搬。木子咧开的小嘴立马又抿上了，梁湾此刻抽她的冲都都有了。
正好再和木子腻两天，俩人吃了火锅，又转向超市进行大采购，瓜果零食一个不少，木子又拿了红酒，要庆祝梁湾最后的华丽单身夜。
梁湾和木子躺在床上，S市璀璨的霓虹映进落地窗。梁湾摇晃着酒杯里绮红的津液，眼神迷离。
李木子不知道喝了多少，已如醉虾一般蜷缩在床头。
“梁湾啊……恭喜你找到了自己的良人，一定要幸福！”
梁湾回过头，纵使他不是她的良人，起码日后自己不是一个人了。而她呢，她的良人，此刻又在哪里。
梁湾打量着木子倔强的眉眼，这个一直比自己早熟的女孩，从小到大全心全意的将自己笼罩在她并不强壮的臂膀下。有时自己甚至也会忘了，她也会脆弱，也会孤独。
也有想要爱的人，也有，爱不到的人。
很多人，因为寂寞而错爱了一人。
但更多的人，因为错爱一人，而寂寞一生。
梁湾饮尽杯中酒，任回忆穿梭过满世界的霓虹，再次将自己凌迟。