这个冬季，天气似乎异常寒冷。梁湾推开窗觉得好像整个世界穿上了白色的大衣，而这也是冬季独有的魅力吧。
一夜间，小区里的雪就足以盖过小腿肚。梁湾也不跟自己较劲，索性把木子骗来自己家。
俩人一假期几乎都在室内度过。
磨烦了梁妈妈就逃到李妈妈家待一阵，直到李妈妈也几乎更年期提前时再转而回到梁妈妈这里。
一个寒假，梁湾木子俩人看遍台、韩、港三地热剧，也几乎吃遍A城所有可以叫到的外卖，连身上的保暖层都厚了一圈。梁湾捏着木子腰上的游泳圈，乐的前仰后合，甚是愉快。
然而梁湾这一假期也并非一点收获也没用，至少她发现了铁娘子如李木子竟然也迎来了春天！
话说李木子常年呆在金融院的娘子军团中，审美能力本就下降。恰逢清俊小生张弛凭借自己锋利的口才与直冲辩论赛决赛与木子所在队做最后交锋。
于是木子这小妮子在人家出口成章，对答如流，妙语连珠，滔滔不绝的才情下，佩服的五体投地，顶礼膜拜，以致于光顾着欣赏人家，连自己是至关重要的第四辩手都忘记了。
于是李木子在同队队友的极其鄙视和对方辩友的欢呼雀跃中，华丽丽的输掉了比赛，暗许了芳心。
可这张弛也不是没见过场面的人，面对木子的穷追猛打根本不为所动。可怜木子偷拍张照片藏在钱包暗格整日睹物思人，这才被无孔不入的梁湾逮了个正着。
我住长江头，君住长江尾。
日日思君不见君，共饮长江水。
梁湾看着木子竟也会为了一个人茶不思饭不想，心中不由得感慨。
爱情果然是这世上最要不得的东西，它竟强大到可以扭转一个人的心性。
尤柔回家时给梁湾打了电话问候，表达了对A城景点的极致赞美，并承诺回来时会带梁湾心心念念的肉粽。
挂了电话，梁湾心里像生吞了苦瓜一样，看来徐奕已经带尤柔逛遍A城了。梁湾想咧开嘴表达下为尤柔开心的心情，可无论如何就是办不到。无奈之下只好拉着还饱受相思之苦的木子同学下楼买冰淇淋去了。
匆匆过了年，林森从天津出差回来，特地叫江秘书给梁湾送来了泥人张彩塑和十八街麻花。江秘书还淋漓尽致的表达了林大总裁忙的应接不暇实在没办法亲自给梁湾送货上门的苦衷。
梁湾撇撇嘴，自己最近实在是无聊透顶，本还想找林森出来给自己解解闷，这下也打消了念头。
短暂的寒假已经熬到了头，木子也再次跳上了那辆K字头的火车。梁湾也该收拾收拾东西回学校了。
乍暖还寒的三月，北方似乎并没有跟上回春的节奏。
校园里大片的还是穿了白衣的干树枝，那些树丛支端高度惊人，苍劲有力的支条直插云霄，再加上冬日后的枯条和枝干，显得极其沧桑悲壮。可见它从去年的秋日到今天熬得有多不容易。唯有几棵劲松还苍翠地站在白皑皑的雪地里，随着尚凛冽的寒风，摇晃着身子，像在有意的告别即将离去的冬天。
学期一开始，梁湾就打算摒弃从前吊儿郎当的坏习惯，专心课业，上课也不忙着跟周公相会了，图书馆借来的小说也都如数还回。尤柔面对梁湾这几乎沧海桑田的转变吓的瞠目结舌。
梁湾不以为然的翻着手里新借来的《急救护理》冲尤柔翻翻白眼。
"所谓没有求知欲的学生，就像没有翅膀的鸟儿……"
这下尤柔简直面如死灰。
梁湾对安图呼天喊地的扑到在自己脚下的行为嗤之以鼻。
安图极致详细的讲述了自己不得已留下梁湾一人在异乡的苦衷。梁湾早就对安图那以古板严厉而闻名的老爹慕名已久，深知安图一定吃了不少苦头，自己本就不是不依不饶的人，瞧着安图红着眼睛，可怜兮兮的臣服在自己的石榴裙下就盼自己一个垂青的可怜样，那股子怨气也就风消云散了。
自从尤柔跟徐奕比翼双飞后，梁湾就只能每天和王喜之安图搭伙吃饭了。
对于王喜之，梁湾不是没有芥蒂的。
那晚的事情还在梁湾的脑海中记忆犹新。
只是王喜之坦率的眼光和一如既往的态度，实在让梁湾看不出丝毫端倪。纵使有再多疑虑，也无计可施，只能待他一如平常。
尤柔偶尔也会给这三缺一组合凑个数，当徐奕被导师叫走帮忙的时候，比如此刻。
安图和王喜之依然热烈讨论着NBA最热点话题，而这厢，尤柔已经捧着手机惊呼起来了。
“梁湾梁湾，快看这是不是那被你弄掉后视镜又送你河马的人！”
梁湾挑眉凑过去一看。
——S市财阀引领新品牌再度驻扎A城，携手嫩模私会夜场，商场情缠两不误！
这林大叔果然是招蜂引蝶的好手。
万花丛中过，怎能片叶不沾身。
梁湾撇撇嘴，接着忙活盘子里的东西。
安图和王喜之倒也好奇的凑过去看。这一看到好，安图立马拍案而起！
“这奸夫还真是个骚胡旦，见异思迁，朝秦暮楚，处处留情……”梁湾立马捂过他的嘴，安图这音量只怕后厨炒菜的师傅都听到了。
“梁湾你干嘛！……等等，尤柔刚才说他……你们俩认识！”
安图瞪圆了眼珠子，差点跳到桌子上！全无近日百般讨好梁湾的谄媚样。
梁湾狂汗，不得已把林森的事说了些给他听。
安图绿幽幽小眼神还是不消停的往梁湾脸上喷着怒气。不一会又醍醐灌顶般亮了眸子冲梁湾道，“这么说，胡莉莉跟他只是逢场作戏？是不是意味着我还有机会啊！”
梁湾此刻眼前全是黑线，恨不得将自己的舌头咬下来。
徐奕忙完过来接了尤柔，梁湾怏怏的自己回了寝室。拿起手机发了条信息。
——林总裁还真是桃花如流水，四季如春天啊！
半晌后手机屏亮起。
——人不风流枉少年。
——林大叔还当自己是少年呢！
——呵呵……下午我去找你。
——别，绯闻缠身，我可怕得很！
——吃肉去。
——几点？
江秘书看着对着手机屏幕痴笑的林总，吓得手里的咖啡杯都在抖。
在林总身边三年，仿佛跟在一个机器人身边一样，有条有紊，喜怒不形于色是他对这个男人最直接的定义。
然而去年年末的江南之行，已让他觉得总裁仿佛被附体般恐怖，此刻这般不似平日逢场作戏的笑容，更另自己寒毛都立了起来。
果然，林大总裁一抬头，瞬间恢复往日的沉静冰冷。江秘书使劲晃晃脑袋，仿佛刚刚看到的只是幻境。
“下午的安排有什么。”
“报告总裁，2点主持高层会议，3点半约了章总谈合作。”
“会议提前半小时，合作的事……改为明天。”
“报告总裁，明天的行程是满的。”
“那就再推，你看着办。”林森挑眉看了眼江秘书，端起咖啡轻饮。
江秘书嘴角一抽，满头冷汗，讪讪的走出去。
门合上那刹那，林森不由牵动起嘴角，思虑半晌后，网页搜索栏上打了一串字，一整页A城口味最佳餐厅跳了出来，林森一一点击，查看……
脑海浮现梁湾风卷残云的吃相，林森一抹得逞的笑容再次洋溢面容。