初春已至，乍暖还寒，但树木却早已抽出新芽，郁郁葱葱。梁湾这才注意到不知不觉已经四月了。
林森的车子就停在校门口那颗老槐树下，高挑健硕的身体轻倚在车上，慵懒却又魅惑。
任所有出入校门的雌性动物无一不放慢了脚步，恨不得一步变百步。眼里的浓浓情意拼命在那人身上扫射，无奈那人勾着嘴角惯有的弧度，毫无焦距的眼神蔑视着周遭。直至那轻盈的身影跃入视线，眼角才带了笑意。
“在外面沾花惹草还不够，又跑到这来助长不良风气，林大叔，这可是象牙塔！”
林森无辜的眨眨眼，自己做什么了？
看着眼前小人白眼一个接一个飞，勾上一抹不怀好意的笑容，低了头靠近她粉白的耳廓，气息轻轻喷洒，低沉的声音响起：“有人……吃醋了？”
梁湾略一侧头，鄙视的目光直直望到他眼里去，粲然一笑：“想的美。”遂绕开他拉开车门坐进去。
林森本想捉弄人家，不料自己平日百试不爽的招数在这个不开窍的小丫头身上毫不生效，反倒让她的气息和笑容，搅乱一江春水。
林森挫败的嘲笑了自己一番，也坐回车里。
俩人吃过饭，林森看梁湾圆滚滚的肚子，使坏似的非要带梁湾四处走走。
梁湾拗不过他，捧着肚子不情不愿的跟着他逛大街。
四月的晚风吹过，带来清新的气息，如同雨后湿漉漉的树木发出的沁人心脾的香味。
“你是S市的人？”
“……怎么，不欢迎？”
“当然不是，那你怎么总待在A城？”
望着梁湾带着好奇的清灵的双眼，林森勾起意味悠长的笑容，咪咪眼。
“……自然是有大事要做。”
已至黄昏，厚厚重重的云雾盘踞在天空，夕阳乘一点点空隙，迸射一条条绛色霞彩，宛如游鱼，翻滚着金色的鳞光。
林森嘴角的弧度格外魅惑。
“大事？……你到底是做什么的？”
“我……目前在盛辉集团。”
盛辉？几年前入驻A城的商业集团，目前已颇具影响力，A城大大小小隶属盛辉的企业不在少数。而盛辉的总部在S市。
“原来我这只瞎猫真的撞到只死耗子啊，还是这么大一只！”梁湾一阵感叹。
“死耗子？金龟婿还差不多……”
梁湾一个不小心没让口水呛到自己，抬眼望去，那人一脸戏谑表情眯着桃花眼，捉弄的看着自己，不禁又恼又气。随即扬起微笑。
“嗯也对……千年王八，万年龟。”
林森嘴角狠命抽动两下。
夜幕垂落，尤柔在餐厅迎回了送完最后一份外卖披萨的徐奕。
徐奕很辛苦，周末要去超市打工，平日里下午没课也要到这家披萨店兼职，和自己在一起的时间寥寥可数……
“可以下班了？”尤柔嫣然巧笑。
“嗯。”
“我们去吃饭好不好？”
“……我们回学校吃吧。”
“学校食堂难吃死了……”尤柔望上徐奕眉宇间的疲惫，又不由心疼起来，随即转了话锋。
“那我们买这的披萨吧！”
“好。”
尤柔到柜台点了个十二寸牛肉，掏出钱包付钱。徐奕拦住她。
“我买可以打八折。”
尤柔心里一涩，也没拒绝，他的自尊心一直很强，她知道。
打工的地方离学校很近，尤柔提议走回去，徐奕没有异议。
晚风徐徐。
道路两侧昏黄的路灯，笔直的在路的尽头交汇，形成一个模糊的交点。
尤柔跟徐奕在这条路上走着，很想就这样，一直走下去，没有尽头。
即使一路上伴随的，只是沉默，都好。
“以后……你别来陪我了。”
徐奕突来的声音打断了尤柔安静的幻想。
“我没什么时间陪你，一个人在那等着，也怪无聊的。”
“那我跟你一起去送外卖！”
“哪有带着女朋友一起工作的，叫老板看到了，我还怎么做。”
尤柔心里有种说不出的滋味，好像吞了蛇胆般。
“我一个人很无聊，梁湾最近又常常不在……。”
徐奕脚下的步伐一滞，随即又恢复正常。
“你们不是形影不离吗。”
“那是从前，和你在一起以后，我们俩在一起的时间也少了，最近她总突然就不见人影。”
“……回家了吧。”
“谁知道，没准偷摸交小男友了呢！”
徐奕胸口一涩，步伐凌乱了些，随即微微苦笑。
既不回头，何必不忘。
今夕何夕，君已陌路。
白色宝马疾驰而来，校门口，停下。
徐奕望着那道朝思暮念的身影从车里踏出，站在昏黄的路灯下，对着另一边踏出的男人，笑靥如花。
自己的心像是被一把钝了的刀残忍地割开，悲痛从伤口流出，撒落一地。
林森望着不远处让梁湾突然静止的二人，轻轻的皱起了眉头。
一个清俊的男孩跟一个有些面熟的女孩。
林森努力在记忆中搜索。
噢……是后视镜那天的另一个肇事者，她的室友。
而那个男孩，自己却不曾见过。
只是他的目光，此刻正毫不客气的在自己和梁湾身上游离。
从不曾有人，敢这样打量自己。
而此刻更令他烦躁的是那男孩的眼神，探索，锐利，夹杂了丝丝不可置信，隐约还带了些许痛苦。
这是怎么回事？林森望男孩被女孩紧紧挽着的手臂，这二人，难道不是情侣关系吗？
欲从梁湾身上得到答案，低了头却只见她慌乱而又迷茫的眼神正望着那二人。
心下一惊。
——假如，你有一样很想要的东西……可是由于种种原因，你不得不让给别人……”
难不成……她想要的人……
林森箭一般的目光直朝那个男孩射过去。
巨大的压迫袭来，男孩却丝毫不为所动，眼神依旧紧紧在梁湾的脸上驻扎。
总有一个人，一直住在心里，却告别在生活里。
原来，她的生活，已离自己，这样远。
林森显然被徐奕如此漠视而肆意妄为的态度点燃了。
似宣告般，揽过梁湾的身体，在她微微回神的瞬间，颔首在她光洁的额头上，轻轻印下一个吻。
“晚安。”
挑衅般回头看了看已面如死灰的那人，转身拉开车门，疾驰而去。
梁湾完全被刚刚发生的事弄懵了，她甚至想不起过程，只待回神时，已见那双桃花眼含着笑看着自己，有隐隐带了些其他自己看不清的东西。
而此刻更叫自己不知所措的是，面前的尤柔和徐奕二人。
尤柔自然是一脸暧昧的看着自己，而徐奕……梁湾不想去看他的表情。
尤柔上步挎住自己，一脸肉麻兮兮的表情：“行啊你，还真傍上那大金砖了。”
梁湾无奈，瞥见尤柔手里的披萨，赶紧转移话题：“买给我的夜宵吗？”
“你想的美，这是我俩的晚饭，馋猫，别想打注意。”
梁湾吐吐舌头，瞥了眼一旁的徐奕。
“别转移话题！你们俩怎么回事啊！”
“你觉得怎么回事，就怎么回事呗。”
“我觉得……你这馋猫，偷腥了。”
“去你的，我回去了！”
尤柔看着梁湾大步朝宿舍楼走去，又转回看着自己身边的徐奕，泰然处之，并未有丝毫异常的反应。不由心下一松。挎了那人的胳膊，朝食堂走去。
只是她看不到，那平静面容下，是颤动的几近分裂的瞳孔。胸口大片弥漫开来的悲伤，紧紧笼罩他此刻僵硬的身体。
林森开着车在道路上飞驰。
对自己刚刚所做的，林森简直觉得不可思议。
这样像毛头小子一样的宣告主权的行为，竟会发生在早已在情场上游刃有余的自己身上。
这样的手段，自己从来是不屑的。
也从不需要。
以往身边所有的女人，都只会尽力摒除身边除了自己外的雄性动物。生怕与他们沾染一星半点的关系，即使是子虚乌有的捏造都会让她们抓狂。
而她，显然不同。
林森有些自嘲的勾起没有一丝温度的笑容。
自她出现以来，自己所做的不可思议的事情已不在少数。而现在，自己几乎要习惯了。
习惯她轻易撩拨自己的心。
习惯看她干净的一尘不染的笑容。
习惯所有与她有关的事都能在第一时间摧毁自己理智跟控制。
这是一种什么样的感觉，早已不言而喻。
当他的唇触碰到她温热的额头，心头那恍若电击的感觉。
他爱过人，知道什么是悸动。
当然。