春季彻底来了。杨柳吐绿，万物复苏。
浅蓝色的天幕，像一幅洁净的丝绒，镶着黄色的金边。
尤柔发现梁湾这次的‘一心向学’并不是说说而已。
宿舍的桌上摆的都是医务用书，连实验课梁湾也不如从前那般抗拒了，甚至还主动要求给小动物抽血、打麻药。
更使尤柔受到惊吓的是，当梁湾听说校园里开进了爱心献血车后，竟露胳膊挽袖子的要求献血！
拗不过她的巧舌如簧，只得陪着一起去做了登记。
为了抽血，梁湾难得的午餐没沾肉。尤柔简直有种亲眼见证世界八大奇迹的感觉。
下午有堂英语课，为了让尤柔给自己签到，梁湾只得只身一人去抽血。
不是不害怕的，梁湾从小到大最怕的就是，疼。
只是心想作为一名未来的医务人员，怎么能不为祖国的医疗卫生事业做点贡献呢！于是燃着灿灿生辉的小眼神，直奔献血车，颇有一副英勇就义的味道。
梁湾排了会儿队就发现徐奕王喜之竟也来了。
微微一怔，随即也大大方方的打了招呼。
徐奕礼貌的回以点头，王喜之立马眉开眼笑的和梁湾搭话。
“梁湾啊，你献多少？”
“400ml”
徐奕略一皱眉，那么瘦小的身材，400ml！还不抽干了！
“400ml……有点多吧，梁湾，我们大男人才献200ml！”王喜之显然接受不了梁湾献的比自己还多。
梁湾轻哼一声“所以啊，还男生呢！丢不丢人！”
王喜之瞬间脸憋得通红。
“教授讲过，大量失血时人的造血系统无法第一时间供应，对身体颇有影响。所以，一次性献血200ml为最佳……”
徐奕直至讲完眼睛也在梁湾身上停留一秒。
梁湾气呼呼的在心里嘀咕，我就献400！要你管！
很快到了梁湾，先前扎手指验血时已经疼得梁湾咬牙切齿了，现在看到这么大的针头，不由直打怵。转而看到徐奕欠揍的脸，遂又扬起笑脸大无畏的笑笑，撸起袖子。
“献多少？”
“400ml。”
梁湾刻意一字一顿的咬音，不经意瞥了某人一眼。
“你多少斤？”
“120！”
护士小姐显然不信，从上到下把梁湾打量了个遍：“你有120？不像啊！”
“姐姐，你别看我肉少，我骨棒沉啊！”
护士无奈笑笑，绑好止血带，准备扎针。
梁湾看着那几乎笔管般粗的针头，吓得立马闭了眼睛，随即一阵钻心的疼痛，她要死死咬了下唇才能忍住不在这么多人面前叫出声来。
总算，是扎进去了。
梁湾松了口气，转过头，看着自己身体流淌的红色液体一点点流进那个透明袋子里。
想想这东西可以救人，就感觉很奇妙。
“有点慢”护士静静地注视了会儿。
梁湾有点惭愧，奈何自己平日无肉不欢，血稠一点很正常，谁料现在到有点丢脸。这么稠的血，献了也没人用吧……
护士似乎等的有点不耐烦了，开始轻轻的转动针头。敢情是以为针的位置不对呢。
梁湾感到丝丝疼痛，眼睛有点花起来：“你你你别动针头啊……”
说完这句话，接下来什么都不知道了。
因为，梁湾晕了。
下午的寝室，阳光正足。
徐奕看着躺在床上的梁湾，那么安静，没了平日里张牙舞爪的样子，孩童一般。
徐奕坐在梁湾的床边，阳光毫不怜惜的打在他的脸上，渗出一缕哀伤，徐奕一眨不眨的看着床上的人。
他很矛盾。
看着对自己笑的她，他狠狠悸动。
对自己色内厉荏的她，他阵阵哀伤。
对自己视而不见的她，他压抑的在心底怒吼。
而此刻小脸煞白的她，只能让他心疼。
他甚至希望她一直这样睡着，自己则一直这样看着她。
仿佛只要这样，就是永远。
轻轻抬手，拂去她面颊一缕碎发。轻声长叹。
尤柔开门进来时，眼前就是这副景象。
听说梁湾献血晕倒时的慌张此刻已被一种莫名的悲哀所代替。
这世上最累的事情，莫过于眼睁睁看着自己的心碎了，还得自己动手把它粘起来。
尤柔轻声走进来。
徐奕站起，对尤柔略一点头，提着水壶走了出去。
尤柔怔怔的望了会眼前的美好的睡颜，拿起梁湾的手机，找到了那个号码。
随着电话拨出的一瞬间，她仿佛看见自己在黑暗的漩涡里，狠狠坠落。
梁湾醒来的时候，林森正坐在自己的床头，若有所思。
这个得天独厚的男人，此刻笼在灿烂的阳光下，被堵了层金边般。
眉眼嘴角，莫不是风华。
见到自己醒来，薄唇轻启。
“你晕血？”
梁湾缩在被子里的小脑袋摇了摇。
“那怎么晕了？”
“我不晕血，我怕疼……”
林森无奈的扶额叹气。
“你怎么在这？”
“你室友打电话给我。”
梁湾正诧异的挑眉，就见林森一脸坏笑的凑近自己，极具磁性的嗓音低低响起，惹的自己心直痒痒。
“她把我当成了你的……男朋友”
梁湾望着那人嘴角的坏笑和得逞的眼睛，气鼓鼓的偏过头去。
林森低低笑了两声，沉默半晌，直到梁湾误以为他走掉了而转过头来，却只见那人怔怔的看着自己。
林森回过神来，看了会儿梁湾，许久开了口：“你觉得……我是个什么样的人？”声音带了些许旁人察觉不到的期盼。
“嗯……衣冠楚楚，人面兽心呗。”
林森深深吸了口气来平复想掐上眼前小人脖子的冲动，摇摇头叹口气。
“试图跟你交流，是我的失误，也许我应该换掉人类的基因再来。”
梁湾嘴角不可抑制的抽动起来。
“梁湾，咱们就不能好好说说话吗，一定要耍嘴皮子才能交流吗。”
梁湾看着林森有些挫败的看着自己，不由软了态度。
“其实你……还不错了。”
“哪里不错？”
“嗯……英俊多金，年少有成，又风趣幽默，很体贴很会照顾人……总之，跟你在一块，很开心就是了。”
林森不由得扬起嘴角的弧度，打从心底而出的喜悦弥漫全身。伸手在梁湾茸茸的头上抚了抚：“梁湾啊，快点长大……”
“我现在不大吗。”
林森轻笑出声：“你呀，20岁的年龄，12岁的心智。”
梁湾气呼呼的嘟起嘴，扭过头不看他。
“失了血，我给你做补血汤吧。”
梁湾侧眼瞥了眼林森，不屑道“补血汤？大枣红糖水啊！我才不稀罕。”
林森眯了眯眼：“唔……本来我想做乌鸡枸杞汤的，算了。”
梁湾立马亮了眸子转过来：“你会煲汤？”
“有什么是我不会的。”
“那你什么时候做？”
林森看了看梁湾一脸的馋猫样，掐了掐她小巧的鼻头。
“周末我来接你。”
徐奕看着面前的尤柔一口一口的喝粥，直至一碗见了底，才似不经意的开了口。
“不回去看看梁湾吗？也不知道醒没醒。”
刚刚打完水就被尤柔拉来食堂吃饭，一点胃口都没有，满心的担忧。
“没事，她男朋友应该到了。”
“……”
徐奕的心里有种说不出的味道，他受不了，想把这种苦吐掉，但是这东西刚倒嘴边，又硬生生地咽了回去，空留他一口苦涩。
尤柔将他瞬息万变的神态尽收眼底，心里残忍的畅快着。却又疼痛的想哭。
她怎么了？
她想她病了。