在S市这落雨阴的冷的初冬，让人感觉心都是凉的。
梁湾还是喜欢北方的天气，热与冷都是纯粹的。不像S市总摆脱不了湿腻腻的感觉。寒风加上湿气就足以让素来怕冷的梁湾捂成粽子样。梁湾预感到自己未来的每一个冬天，也许都要像这样一直在对A城的思念中度过了。
林森开着车，左拐右拐的穿行在这个令人陌生的城市里。
梁湾乖巧的趴在车窗边，任窗外的景色在眼前飞驰而过。即使是在寒冷的天气，梁湾坐车时总要开着窗。从前林森就对她这个恶习持保留态度，到现在这一点倒是一直没变，林森嘴角晕开一丝笑容。
车子驶进一片豪华的住宅区，梁湾可以看见住宅前的警卫们笔直的站着，不禁心里一阵慌张。
果然，梁湾在这栋白色欧式别墅前，呆若木鸡。
这种感觉很奇怪，就好像你手里攥着面包在一桌全鱼宴前流口水的时候被告知，满汉全席才是你的菜！
“这是……你家？”
林森笑着瞥过梁湾呆呆的脸庞，提了行李，薄唇轻启，带着笑意深深的看着梁湾：“是我们家。”随即牵着梁湾走了进去。
如果说刚刚在这栋豪宅的门前梁湾已经受到了惊吓，那么此刻，梁湾不可思议的程度简直可以媲美解剖课上亲眼看见诈尸一般。
从墙面到家私无一不是典型的欧式风，甚至还有十八世纪古堡典型的壁炉和雕塑在向自己招手。明亮的客厅，落地窗前屹立一座古典钢琴，而窗外就是自家泳池。
相信这个场景出现过无数女人的梦里，不论这个女人是否拜金。
梁湾从来都不否认自己对于金钱的渴望。比上不足比下有余的家庭让她知晓太深有钱和没钱的差距。对于那些标榜着自己视金钱为粪土的人，梁湾从来都持鄙视态度，不过是吃不着葡萄硬说葡萄酸罢了。
梁湾虽然爱财，却取之有道，从不会为了金钱而去出卖什么。当然，这种贵妇人的梦，她也做过。只是，当此刻明确自己已经是这栋豪宅的女主人时，她竟有些难以接受起来。
上了二楼，不出意料的华丽依旧的卧室，及所有女人梦寐以求的衣帽间，早已被充斥的满满的。
梁湾对这一切都处于一种不知所措的状态。她甚至怀疑自己是不是穿越到某个贵妇身上，不然，这一切怎会这般不真实？
林森帮梁湾收拾了行李，佣人已经做好晚饭。
梁湾望着餐厅里一桌子的佳肴，精神恍惚。
突然有些怀念起林森A城的那套小公寓来。尽管梁湾深知，那套屹立在A城黄金地带商业区的房子，绝对也是以足以让自己咂舌的价格购入，但起码没有这般奢华，这般没有安全感。她甚至闻不到一丝自由的味道。
喝了口碗里的汤，完美的味道，却无法激发起梁湾味蕾的兴奋，眼前一片恍惚。
林森A城的公寓，50平的小套间，以单调的黑白灰巧妙结合的别具一格，再加上星许的暖黄元素，中和了些许沉静，添得一些轻快。
梁湾从第一去就很喜欢。
开发式小厨房里，林森像模像样的套着围裙，跟面前一呼呼冒着黑烟的罐子战斗。
梁湾被勒令老实坐在椅子上，脖子伸的老长，瞧着林森一点点把厨房弄得乌烟瘴气。
终于，林大少将那神秘的补血汤端上了桌，给梁湾盛了一碗，一脸期待的盯着她。
梁湾在林森一眨不眨的注视下喝了一口，随即眼角一抽，然而在林森饱含期许的目光下，她不得不一咬牙一闭眼，咕嘟一声吞了下去。
“怎么样？”
“嗯……还行，如果糖再少放点，鸡肉再熟点，并且不糊锅的话……”
果然，林森带着不置信的目光就着梁湾的碗喝了一口，随即脸上一僵，然后咕咚一口咽下，面对着梁湾幸灾乐祸的开怀大笑，连碗带罐子统统倒掉。
梁湾第一次觉得上帝公平了一回，这个风骏优雅，气度不凡，在商场上叱咤风云的男人，终于有了件不会做的事！这个发现，对梁湾来说简直比听说解剖课停课还要振奋人心！
林森气鼓鼓的看着梁湾笑的前仰后合，危险的眯了眯眼睛：“把罐子刷了。”
梁湾的笑立马凝在嘴角：“为什么！”
林森：“因为我做饭了。”
梁湾：“……”
梁湾望着林森理所当然的表情，明知道他是在打击报复，却也没办法，嘟嘟囔囔的去刷罐子了……
林森看着梁湾深陷在回忆里，不时发出嗤笑。嘴角也不禁起了笑意，不去打扰。
隐约觉得，她的回忆，一定有关他自己。
吃了晚饭，梁湾躺在浴缸里。一天的疲惫加上此刻的紧张慌乱，让她本就泡在热水中的身体迅速升温。
待会要怎样？难道真的要一起睡吗？梁湾此刻不禁有些气自己没经深思熟虑就真的搬进来了，搞得现在进退两难。
一直以来，对于她与林森已是夫妻，她只当是有这样一件事而已。无论从心理上还是身体上，都还没有做好准备。而现在，梁湾只觉得满脑子都是浆糊了，自己都进来一个小时了，再泡下去也不是办法，索性一咬牙一闭眼起了身，怕什么，兵来将挡水来土掩！
梁湾裹着浴袍顶着湿漉漉的头发出来，一眼就看到坐在沙发上的林森。
修长的双腿微曲着，头轻仰在沙发上，干净修长的手指所有若无的在茶几上敲打，见了梁湾，手肘曲起支在侧耳，半眯着眼睛打量着梁湾。
梁湾的脸腾的一下就红了起来，被他这样看着，只觉得从头到脚的不自在。手在浴袍上抓了两下，又交握在一起。忐忑出声：“我……要休息了。”
林森闻声而起，走向梁湾，刚沐浴过的身体散发的清新气味惹得梁湾心跳莫名加速起来。
对林森，连她自己都不相信这感觉会有多单纯。他是她的情窦初开，若不是后来的种种原因，也许她会一直将心交予他。此刻心底涌上的情绪，既熟悉，又有些许害怕与抗拒，几种不同的感觉一起朝她袭来，梁湾渐渐紧了眉头，眼底一片迷茫。
林森将她所有变化尽收眼底，嘴角溢出一丝苦笑，心底也是漫漫的苍凉。
“嗯……我去书房。”
梁湾诧异的抬头看去，头顶毛茸茸的发摩擦过林森坚毅的下巴，一阵酥麻。林森低了头靠近她，勾起一抹坏笑，湿热的气息喷洒在梁湾的侧颈。
“难不成，你想我留在这？”
“不不不不不……”梁湾的脸红的仿若可以滴出血来。
林森低笑，抚了抚梁湾柔软湿润的发：“我还有些工作要处理，你先睡，记得把头发擦干。”
迎上梁湾抬起的目光，轻吻落于她光洁的额头，然后离开。
梁湾望着他挺拔的背影，久久未能回神。