A城的大地，彻底回了春。
风里带了些新翻泥土的气息，混合着青草味儿和各种花的香，都在微微湿润的空气里酝酿。
天气是醉人的温暖，繁花开尽的最佳时节。偶尔细雨，把空气洗的清清凉凉，不久前还光秃秃的兀立在寒风中的树木，这时也都绽出了新芽，披上了绿装，倾吐着浓郁的春天的气息。
春天固然给人们带来了蓬勃的朝气，不过这样好的天气，梁湾却委实蓬勃不起来。
因为这一学期一度的班饭，又来了！
难得不吃火锅，因为班长不知从哪寻着个‘四十八一位，啤酒畅饮’的烤肉自助餐厅！
三十几号人浩浩荡荡的进了门，在梁湾还对着玻璃上贴的‘啤酒免费’四个字眉角狂跳的时候，班长这厢已经探头到梁湾耳边，语重心长：“梁湾啊，这次可不能再半路逃跑了啊，上次你可是连集体照都没赶上。”
梁湾悻悻的点点头心想，只要没人拿酒泼我，我指定坚持到底！
班长帮着工作人员将六张桌子拼成一排，为了升级气氛。
梁湾一脸黑线，已经可以想象三十个人喝作一团是什么状态了，气氛的确是比上次要升级！这次可是畅饮啊！
坐在徐奕跟尤柔的对面，梁湾略有些尴尬，眼睛都不知放哪里好！赶紧拽着旁边的同学，从诗词歌赋谈到人生哲学。
梁湾一向自认口才好，却也没想到这样百搭，倒是苦了那位同学，跟梁湾认识以来，顶多就是点头之交，一年了说过的话也不超过五句。怎的这会儿倒搞得像管鲍重逢似的！
徐奕看着梁湾二人‘相谈甚欢’，又好气又好笑，摇摇头，将烤好的肉夹下来放到尤柔盘子里，尤柔在梁湾和徐奕之间瞥了几个来回，也不做声。
菜过五味，酒过三巡。大家都有些意犹未尽。于是有人提议来玩游戏。
游戏很寻常，动物园果园蔬菜园。
梁湾暗暗叫苦。
这种考察瞬间思维能力的游戏梁湾向来不擅长。高中时候玩过类似的‘数三’，梁湾从来玩不出二十，气得木子这个文科生都对梁湾的反应迟钝甘拜下风。
果不其然，才第一局，果园里就出‘水果’了。
众人哄笑之余，一尖锐的女声响起：“梁湾，你故意吧！”
梁湾抬头一瞧，不出意外，果真是崔丽莎。
这个自诩护理系花魁的黑妹，一直莫名其妙的处处与自己作对，直至不久前梁湾才无意得知，她竟是社团联谊节那日胸大无脑的妹妹！
“怪不得一样脑残！”尤柔如是说。
面对崔丽莎的言语相激，梁湾并没有理睬，自己刚喝了不少酒，脑子乱的厉害，成分与一锅粥差不多了。
于是在下一轮的蔬菜园里有什么，梁湾顶着一脑子粥，道出‘蚯蚓’这一啼笑皆非的答案。
崔丽莎拍案而起：“梁湾，你还来劲了！想喝酒自己一边喝去，少在这哗众取宠！”
梁湾也不再忍受，斜眼瞥她：“蔬菜园里怎么没蚯蚓了，你才疏学浅还怪别人！”
班长拦下了作势就要扑过去的崔丽莎，向梁湾使使眼色，梁湾把头一偏，不做理睬。
班长叹口气，这什么园里有什么的游戏是不能再玩了。
众人意兴盎然，又提出玩真心话大冒险，崔丽莎翻翻白眼，老掉牙的游戏，忒俗。于是提议玩当下韩剧里出镜率最高的“折手游戏”。
此游戏与真心话大冒险有异曲同工之妙，刺激程度完全在于提问人是否掌握技巧，问题是否尖端。由于崔丽莎是唯一接触过此游戏的人，主持人自然当仁不让的落在了她身上。大家承诺真诚以对，心口一致后，第一轮，开始了。
“睡觉磨牙的，请折手。”崔丽莎抱着手臂，细长的眼睛来回打量着。
众人四下张望，不少人都中了招，王喜之默默的将手指弯下一根。梁湾惊讶的看着他，噗嗤笑出声来。王喜之见在心仪人面前出了丑，尴尬的面红耳赤。
“有变装癖的，请折手。”得逞的崔丽莎憋着笑继续。
这次真是亮瞎了众人的双眼。班长在众目睽睽之下弯下了手指。梁湾简直分不清自己是醉是醒了，班长！变装癖！这个世界太疯狂了。
在众人不可思议的目光下，班长羞涩一笑：“我可不是专业的，只是小时候偷穿过妈妈的裙子而已……”
一阵震耳欲聋的哄笑，梁湾被雷的人格都快分裂了。这崔丽莎还真厉害，指哪打哪，每个问题都会不落空，仿佛先知一般，梁湾不禁加强了警惕。
“爱情与面包之间，认为面包重要的，请折手。”
饭桌上的人开始挣扎起来，陆陆续续的有人弯了手指。
而梁湾倒是不假思索的就弯下了手指。她从不认为自己是精神大于物质的支持者，有肉吃总是最重要的。
徐奕瞥见梁湾毫不犹豫的弯下手指，眼神不由一暗，被尤柔握住的手，也不禁有些僵硬。
崔丽莎鄙视的瞥了梁湾一眼，继续道：“今年接过吻的，请折手。”
尤柔和徐奕面露尴尬，众人面面相觑，这对名扬校园的小情侣，至今为止连吻都没接过？这简直匪夷所思！
在众人的目光都在徐奕尤柔身上游移的时候，梁湾这厢心里也起了火。
这手指是折还是不折，难坏了自己。
元旦晚会那晚，虽说对象不明确，可确实算是接过吻了。而且还在崔丽莎的淫威之下宣了誓，倘若与事实出入，将来生儿子没菊花啊！梁湾可是学医的，深知菊花乃‘天地根本’。这么重要的器官，自己的儿子岂能没有！
于是为了儿子的身心健康，一咬牙一闭眼，弯下了手指。不由感叹母爱的力量果然是伟大的！
梁湾弯下的手指，成功转移了大家对徐奕尤柔两口子的纠缠。众人来了兴趣，相处近一年，还真未曾听说梁湾有男朋友！
尤柔先是一惊，随即下意识望上徐奕的脸庞。眼神一暗。
他僵硬的面容仿佛血液戛然而止。
梁湾她这半年内接吻了？
跟谁？那个男人吗？
他甚至能感觉到自己心脏某根神经的抽搐。眼神依旧波澜不惊，瞳孔深处却早以海沸波翻。
同样惊讶的还有崔丽莎，当即心生一计。“目前已有男女朋友的，请折手。”
这回梁湾彻底明确，自己被崔丽莎玩了，母爱果然不能随意泛滥。
“梁湾，你是折，还是不折？”
“……”
“若不折，那你上一个问题的答案，该如何解释？是你欺骗了大家，还是你没男朋友，就随便跟人家接吻了？”
梁湾被崔丽莎咄咄逼人的言辞迫的无话可说，众人开始议论纷纷。徐奕复杂的看着梁湾，太阳穴上的青筋突突直跳。
“她有男朋友。”纷乱间，一直沉默的尤柔开了口。
梁湾不明所以的看着尤柔。
“快给林森打电话啊！”尤柔拿着筷子敲敲梁湾僵直的手。
梁湾被崔丽莎和不断起哄的众人扰的心烦意乱，酒精惹得自己脑袋又涨又疼。索性拿了手机，拨了那号码。
响了几声电被接起。
“梁湾？”林森低沉的嗓音响起。
“嗯，是我。”
“怎么了？”
“没事……她们非让我给男朋友打电话。”
“你喝酒了？你在哪。”林森的语气冷了下来。
“嗯，喝了点，在一个四十八块钱啤酒畅饮的地方……没事你忙吧，我玩游戏呢。”
梁湾挂了电话，挑衅的看了看崔丽莎。呲牙一笑。
崔丽莎咬牙切齿的看着梁湾，无奈一桌子催促着继续，也就不好再与梁湾纠缠。
尤柔清晰地感觉的手心那只手的温度一点点的降下，触感渐渐僵硬，带了些许几不可见的颤抖。心底盘根错节的怨念攀着自己的五脏六腑缓缓爬上，扯动自己每一根神经。