崔丽莎不知道抽了哪门子风，处处与徐奕过不去。
梁湾丝毫不怀疑她同她姐姐一样胸大无脑的家族基因，可此时这种行为还是不得不叫人怀疑她的胸是否直接长到脑子里去了！
从助学金开始，到奖学金。胡莉莉无一不从中作梗使徐奕与之失之交臂。
徐奕的专业课非常优秀，又是很多老师的得力助手，还是解剖兴趣小组的带头人。梁湾一直觉得他不适合学习护理，去外科执刀才适合他。不过也许是因为他家里常年卧病在床的父亲，才选择护理的吧。梁湾不禁胸口一阵酸涩。
而崔丽莎不知道搞了什么猫腻，量化分猛然升到第一，导致徐奕一等奖学金落空，白白损失掉3000块钱。梁湾一直觉得学校评比奖学金的方式很不合理，既然是奖学金，当然以成绩为主，偏偏算进什么量化，徐奕除了学习就是外出打工，其余活动基本不参加，量化自然很吃亏，让崔丽莎钻了空子。
再来助学金，崔丽莎竟然曝出徐奕家里开私人诊所的事情，在校还有女朋友，不符申请助学金资格，气得梁湾尤柔直跳脚。
徐奕从不向家里要生活费，自己日常开销不大，跟尤柔在一起后自己又多打了分工，尤柔很体贴，从没有丝毫奢侈的要求，俩人吃的最贵的饭也超不过100块，这让徐奕很欣慰。也很内疚。而现在，恐怕得再找份工了。
梁湾气鼓鼓的坐在林森办公室的沙发上，小嘴一张一合滔滔不绝的抱怨着崔丽莎厚颜无耻的行径。
林森晕头转向的听了一通可算大致明白了些。
这崔丽莎，应该就是他们班饭那日那个浓妆艳裹处处刁难梁湾的女人。
回忆了起那日徐奕对她的声色俱厉，嘴角牵扯出弧度。
却原来，还是因这小妮子而起。
抬头看着这小罪魁祸首还在抱着手臂愤慨的抱怨着，鼓着腮帮子，小眼神燃起火苗。心下一叹，揉揉太阳穴，盖上笔帽，起立在她身边坐下。
“好了，念叨这么久不累呀，我看看这嘴上能挂几个油瓶子了！”
“林森！你说世界上怎么会有这种人！还有院里的领导们，也都是脑残吗！”梁湾气急败坏的看着林森哄小孩似的样子，更加烦闷。
林森揉了揉梁湾的发：“所以说大学是半个社会，这就是现实。”
“现实就可以连人情味都泯灭吗！容不得最起码的公平吗？”
林森敛了笑容，认真的看着梁湾：“这世上只有阳光是绝对公平的，不管人是不是死了，都同样的照在你身上，让你得到光明。”
“人心不古，世态炎凉，是你步入社会前应懂得的最基本的道理。”
梁湾看着林森轮廓分明的脸庞，有些恍惚。
这么久以来，自己第一次觉得他年长于自己的7年不是无稽之谈。这个早已在社会上摸爬滚打多年的天之骄子，不知已给多少人亲自上演一场人心不古，世态炎凉’。在自己还在校园里跟木子猴子称霸王的时候，他已经在商界混的如鱼得水，运筹帷幄。
这样的男人，不知怎的，就与自己的生命交集到了一起。她不了解他，她除了知道他在哪工作住在哪以外，其余的一切她都不知道。
梁湾第一次觉的，他这样陌生。他的世界，从来都是自己不懂的。
林森看着梁湾郁郁寡欢的道别离开，心下有些不是滋味。
这个一向坦然却又异常纤细敏感的小人不知道此时又在心里酝酿出什么了，他无从得知。
而她顷刻间冷漠的眼神更狠狠刺痛了他，心下一阵烦乱，走回办公桌。看着上面自己拼命‘赶工’堆积一片的文件，胸口微微苦涩，轻叹一声，轻仰在椅背上，疲倦似潮水般涌来。
梁湾最近有些百无聊赖，尽管尤柔尽量将自己恋爱之余的全部时间分给梁湾，可梁湾还是独自一个人的时候多，无奈一向最忍受不来寂寞的梁湾只得整天缠着安图和王喜之找点乐子。
至于林森……梁湾也不知道自己在别扭什么，自那日自己一走了之，到现在已有2周之久，她没主动联系过林森，林森竟也没有联系她。梁湾索性赌气到底，没了他地球还不转了！
王喜之这日硬要拉了梁湾去看篮球赛。梁湾虽对这乱糟糟的野蛮运动没多大兴趣，不过左右自己闲着也是闲着，也就随他去了。
这篮球赛倒也非什么正式赛事，不过是医学院跟商学院的一次私下较量罢了。赛事虽小，来捧场人的却顷刻就将体育馆围了个水泄不通。梁湾在王喜之的人脉下捡了个好位置。
比赛开始，全场助威声震耳欲聋，出人意料的是，梁湾一直以为医学院会以徐奕的粉丝为主，却没想到，传入耳中的都上蒋商的大名。
王喜之鄙视的看了看梁湾：“出了咱班的事你还知道啥！”
却原来，虽说徐奕以一表人才的‘忧郁小王子’称霸护理系不少时日，可生性冷淡又不宜近人的性子早就挫败无数少女的春心，再加上又过早有了正牌女友，人气自然一跌再跌。
而蒋商生的本就英气俊朗，再加上为人风流潇洒，处事圆滑，轻易就虏获了这些饥渴已久的娘子军团，更使得徐奕的不少铁粉都纷纷倒戈，造就了眼前这等场面。
梁湾虽早知王喜之八卦一流，此时倒真着实吃了一惊，简直媲美八卦天后啊！
想不到这蒋商竟也是个人物，平日里两人并无过多接触，梁湾喜欢和纯粹些的人亲近，而蒋商总给人一种变幻莫测的感觉，梁湾也懒得探究。
医学院有了徐奕跟蒋商两名大将果然占尽优势，遥遥领先。
中场休息，徐奕过来和王喜之打招呼，似不经意瞥过梁湾，又继续和王喜之谈笑风生。
“我今天不用兼职，难得有空，晚上一块吃饭吧。”
王喜之闻声后侧头用眼神询问了下梁湾，梁湾轻点下头，王喜之连连说好。徐奕也回了场地，嘴角不禁上扬。
比赛越来越激烈，不过显然胜负已分，商学院还在做垂死的挣扎，频频犯规，场上骂声与口哨声齐飞。王喜之这头也激愤的起了身，而这时梁湾的手机却突然响起。
陌生的号码，梁湾想了想还是接起。
“是梁小姐吗？”
“我是梁湾，你是……？”
“我是林总的秘书，是这样，林总胃出血现在在医院，您方便来一下吗？”
梁湾一惊，询问了地址，匆匆的起身拎了包离开，顾不得王喜之在后面呼喊。
徐奕手上拿着刚投来的球怔怔的望着梁湾离开的方向，全世界的声音仿佛都消失了，他什么都听不到。
听不到观众席的呐喊，听不到队友的呼叫，随即被人猛地一撞，身体颓然倒地，腿上钻心的疼痛顷刻间弥漫全身，眼前一片漆黑……