梁湾一下车就看到医院门口等待已久的江秘书。询问后才得知原来林森近日工作强度极大，几乎不见他离开办公室，又把一向比较厌恶的应酬拍得极满，于是长期饮食不规律加上昨晚跟众酒友酣畅淋漓，直接导致胃功能一向不够强大的他轰然倒于酒桌上，胃出血进了医院。
梁湾走进病房时，林森还在睡着，即便是此刻略显苍白的脸也足够迷惑众生了，梁湾不由嫉妒的撇撇嘴。
伸手调了下他过快的点滴，林森略带沙哑的声音蓦地响起：“别动。”
梁湾吓了一跳回过头来，见他泛白的嘴唇才不由软了态度：“点慢点！刺激胃。”
林森抿了抿嘴唇转回头去，看着一片花白的天花板，眼神茫然而迷离。
“既然走了，干嘛还要来。”
梁湾心里一缩，不知该说些什么。恰逢江秘书提了晚饭进来，成功的推移此刻的尴尬。
江秘书望着林森此刻冰冷的眼神直直射向自己，心里暗叫不好，立马堆了笑：“林总，我无意碰到了梁小姐，梁小姐听说您住院了，立马火速赶来了，我拦都拦不住。”
梁湾知道自己此刻的脸一定比生吞了个活鸡还难看！
“我不晓得最近委派你的工作有涉及到Ｇ大。”
“呃……呵呵……林总您吃饭吧，我回去帮您准备要签字的文件……”
江秘书一溜烟的消失了，梁湾还在原地石化着。
“你不用上课吗？”
“上课哪有你重要”
林森有些诧异地抬眼朝梁湾笑盈盈的脸上看去。
“你难得病一次。”
林森：“……”
梁湾看林森吃了饭睡下，这才回了家。还谎称尤柔生病了，使得梁妈妈赶紧熬了鸡汤让梁湾第二天带去。梁妈妈向来待女儿的朋友亲切，特别有了木子这个好榜样，便一厢情愿的把梁湾所有的朋友都归类为李木子副本。
梁湾想了想自己那日突然走掉确实很没水准，林叔叔生气也是应该的。何况仔细琢磨琢磨，其实林森到底是个什么样的人，处于什么样的环境，有着什么样的世界观这些并不影响两人的关系，梁湾喜欢和他在一起无拘无束的感觉，喜欢跟他贫嘴无所顾忌的大笑，喜欢跟在他身边蹭吃蹭喝，她不想因为某些大不了的因素就改变现在形势。
林森对于自己，并不是可有可无的存在，通过今日他生病的事，梁湾更加明确了这点。
梁湾一大早就收拾准备去医院，梁爸爸和梁妈妈着实吃惊不小，头一次周末闺女没睡到早午饭并一顿的程度，还抢了梁爸爸一根油条。梁妈妈则寻思，尤柔这病的果然不轻。
梁湾到了医院，打开香喷喷的保温罐，盛了一碗给林森。
林森尝了口，挑眉看梁湾：“你做的？”
“那当然！”
“我看……是出自阿姨之手吧。”
林森看着梁湾吃惊的表情，抿了抿嘴唇，又喝了好几口，缓缓开口。
“显然，若你有如此手艺，也不会对着外边的食物流口水了。”
梁湾：“……”
梁湾连着送了两天鸡汤，星期天下午医生在林森的威逼利诱下终于告知其可以出院了。梁湾帮林森收拾东西，一路扶着林森上车，殷勤的不得了。林森心里暗笑脸上却依旧爱搭不理的，搞得梁湾只能更殷勤，狗腿的自己都鄙视自己。
江秘书开了车：“林总，回公司吗？”
“嗯……先去G大。”
“不要！”
梁湾埋怨的看林森一眼：“回你的公寓。”
江秘书一个刹车险些撞上防护栏。总裁跟梁小姐的关系已经到如此地步了？
“你不能马上工作！必、须、回、家！”
梁湾抱着胳膊一副家长模样引得林森不由低头一笑，随即摇摇头：“回公寓。”
林森听着厨房叮叮咚咚的响声心里直痒痒。一进门就被这丫头勒令卧床，拿被子给自己捂了个严严实实，一溜烟冲到厨房竟要给自己煲汤。此刻怕是厨房都快被她拆了！
林森按耐不住起了身，走到餐桌旁，停住。
午后的阳光懒洋洋的穿过落地窗投射在梁湾纤细的身体上，带着围裙手忙脚乱的她如此耀眼。
林森凝了神，深邃的目光投在她身上。
指尖轻抹去鼻尖上的细汗。执起汤匙尝了尝，随即绽出一抹艳丽的笑容，满意的对自己点点头。
林森不由有些看痴了。
自己独自走过27年的岁月，‘家’这个字眼对自己已经那样遥远。从小到大，伴随自己成长的只有各种各样的名师与冰冷的电子设备。父母仅仅是商业聚会时才出现在自己身边的人。他的存在，仿佛从来只因是盛辉的延续，他从不曾认为自己有过家。
而此时此刻，这个普通到扔到人群中立马会被淹没，却又特别到可以揪紧自己每根心弦的女孩，竟如此轻而易举的让他联想到了‘家’这个华丽而又陌生的字眼。
梁湾侧过头留意到倚在桌边怔怔看着自己的林森，灿然一笑：“快去洗手，马上就好！”
林森瞧着梁湾在大罐子里仔仔细细的给自己盛了一碗，又殷勤的拿了勺子舀了一勺递到自己面前，嘴角抿了些弧度。
“快尝尝，我保证一定好喝！”
林森将信将疑的瞥了眼梁湾，往嘴里送进去一勺。果然……浓郁的胡椒味传来，林森心里暗叹。
“出锅前，你又放什么了？”
“加了点鸡精，怎么，不好喝？不会啊我尝过……”
林森赶紧拦着梁湾作势要夺勺子的手：“还行……”
“我就说嘛！我妈做饭那么香，我多少也有遗传到一些天赋。”
“嗯……你绝对是基因突变了……”
梁湾：“……”
梁湾盯着林森将一大锅鸡汤悉数喝入腹中，才满意的冲林森点点头说了声‘乖’，蹦蹦哒哒洗碗去了，林森幽怨的小眼神目送梁湾离开了自己的视线后，才赶紧捧着水壶一阵猛灌。把胡椒粉当做鸡精的人自己的世界里恐怕没有第二个，林森好笑的摇摇头，只可怜了自己的胃，刚动过手术却要惨遭如此虐待。
唰唰的水流打在瓷碗上的清脆声合着梁湾轻哼出的曲调，林森轻仰在沙发上，他听着悠扬的曲调想象着梁湾此刻的表情，不由扬起嘴角。