饭后，二人一起坐在地板的毛垫上打电动。
梁湾看着再次被林森打死的‘自己’，气鼓鼓的撅起嘴，手柄一扔：“林大叔，这种小孩子的玩意你还玩的挺起劲！”
林森邪气一笑：“梁小湾，此游戏规定3岁以下儿童不宜参与。”
“我20了！”
“我指的是智商。”
梁湾：“……”
“林大叔，最近很红的那部动画片一定是你的自传。”
“什么？”
“《卑鄙的我》”
林森：“……”
梁湾看着林森耷拉的眼角和僵硬的面容笑的前仰后合，小样，跟姐玩语言！不料林森这个只动手不动口的小人伸过他修长的双手，一下就捏住了梁湾两颊的嫩肉。
梁湾杏木圆睁，气的咬牙切齿，立马也把小爪子伸上去。
林森手长，梁湾明显处于劣势，略一用力，意料的看见林森倒抽口气，心里格外畅快。而林森这般也毫不示弱，微微拧了拧就让梁湾鬼哭狼嚎起来。然而尖叫过后，身后蓦地一道尖锐的女声袭来，梁湾林森同时扭过头去，惊愕来的太过突然以致于俩人都忘了将手松开。
“你们在干什么！”
据梁湾观察，这是个美女。丰乳肥臀，腰细腿长。只是此时柳眉倒竖，咬牙切齿的样子有些狰狞。不过这并不影响她是个美女的事实。
她来找林森的，显然。
梁湾有些幸灾乐祸的瞧了林森一眼，松了手。
林森略有尴尬的清清嗓，随即换上一副生人勿进的表情，看着前边的美女。
美女葱指一指，亮晶晶的水晶指甲直戳梁湾脑门的方向，梁湾甚至觉得她恨不得化身树妖，让那长指甲直接穿透自己脑门！
“她是谁？”
“你偷配了我的钥匙。”
美女的声音更加尖利“她是谁！”
“与你无关。”
梁湾本着看好戏的心态被林森格外淡定的态度打消了。好戏看不成，反倒那美女此时正冲自己磨着森森獠牙呢！
“你是谁！为什么会在这！”
梁湾被此女咄咄逼人眼冒火星的态度搞得有些不知所措，正欲解释，林森低沉而疏离的嗓音已经响起。
“她是谁与你无关，我的事，还轮不到你管。”林森双腿盘坐，手撑在身后，懒洋洋的仰了下头，歪着脑袋挑眉看了看美女。
“钥匙的账我们下次再算，现在，转身，出去，把门带上。”
美女显然被林森如此漠视的态度伤害了，美目里眼泪来回打转，不过看着梁湾的时候倒是一点不影响发狠。
望着林森冰冷的眼神，深知他的性子，再不走可能就难看了，遂又狠狠剜了梁湾一眼，忿忿离去。
梁湾转回头来挪揄的看着林森：“林大少果真蜂蝶拥簇，后宫佳丽无数啊！”
林森半眯着眼睛瞥梁湾。
“这个长腿美眉可是比上次那嫩模强多了。”
“你记得倒是比我都清楚。”
“那是啊，林大少风情万种随便一个眼神就能勾搭一片。”
“无奈这东宫娘娘太过强悍，勾搭了也白勾搭。”
林森挪揄而魅惑的眼神摄入梁湾毫无预警的眼里，梁湾顿时闹了个大红脸。拎起一旁的靠垫就向林森砸过去：“去你的东宫娘娘！”
梁湾晚上回了学校才听尤柔说，徐奕受伤了。
篮球赛时，被犯规对手撞倒在地，腿部受伤，不过不算严重，只是近几日内无法使力。
“听王喜之说你周五不告而别，喊都喊不住？”
“嗯……有个朋友病了。”
尤柔仍不死心的盯着梁湾，闹得梁湾小脸通红：“好啦，是林森。”
尤柔挪揄的看着梁湾：“果然还是男朋友比较重要……”
梁湾拿了盆夺门而出，留下尤柔戏谑的笑声。
王喜之推门而入，徐奕还坐在窗前，似乎连姿势都没有变过。王喜之暗叹一声，将手里提的粥装在饭盒里，递到徐奕面前。
徐奕眼神空洞，不知道在想什么，也完全没有留意到王喜之。
“徐奕……”
王喜之似是挣扎一番，还是咬了咬牙开了口：“那个男人，不一般。”
徐奕总算有了些反应，抬头看着王喜之。
“他是S市盛辉集团的总裁。”
那日班饭时候王喜之就觉得他眼熟，只是酒精作用一时想不起来。事后才发现他就是上次自己在尤柔手机里看过的头条。
徐奕的瞳仁猛然颤动，随即又是死灰般的默然。
王喜之将手搭在徐奕肩膀上，缓声开口。
“徐奕，梁湾是个好女孩，可是……况且，尤柔她那么喜欢你，你别伤害她。”
徐奕有些惊讶的看着王喜之。
自己的心思这样明显吗。可是她，却不知道。
应该是从没注意过吧。
因为身边，有了他吧。
原来竟是这样无可挑剔的男子。从自己第一眼见就知道他不是个简单的人物。深沉，稳重，体贴，对梁湾很是用心。
而他的地位，更是一瞬间秒杀自己星许可以与之竞争的资格。梁湾……那个面包重于爱情的女孩，她想要的，自己给不了。
而此刻这样的不甘心又是为何呢？
从一开始对她的倾心，被她忽略时的难忍，感觉到她对自己有好感的激动，到她将自己推给尤柔时候的绝望。
他以为，她是一直鸵鸟。不给她一些刺激，她永远抬不起埋在地底的头。
可现在，他真的把她推远了，推到了天边，那个自己望尘莫及的境地。
曾几何时，他想看着她笑，陪着她笑，与她一同走过岁岁年年。
这种早已深种的情感，并没有随着她的推离而消失，反而日渐日深，到如今不得不割舍的时候，已是涉骨的疼。
而尤柔，那个对自己全心全意的人，自己既无法接受，又无法推拒。他怎么了，怎么把自己搞到如此境地。
事态已经不在正常的方向上，发展，从此，一切都是未知。
王喜之看着徐奕绝望的目光，暗叹一声，转身提了包叫上在床上若有所思的蒋商，一同去了图书馆。
天色暗了下来。隐约可见残缺的月牙悬挂。徐奕在等，等这一场黑暗的来临。有时候，在黑暗中，才会一点一点的揭开自己的伤疤，清楚地看里面的血和脓。