难得徐奕腿受伤了，尤柔才有时间陪梁湾来这家学校新开的咖啡馆坐坐。
馆内格调温馨，的确适合小情侣来谈谈情，说说爱。
梁湾借由替尤柔和徐奕踩踩点，硬要尤柔请自己喝咖啡，还特别好意思的加了个三明治。尤柔的白眼漫天飞。
俩人像从前很多日子里那样，吃东西，聊天。这样的日子似乎很久违。可实际俩人每天都见面，并且同住一个屋檐下。梁湾不由觉得自己太矫情了。
三明治吃了一半，梁湾就感觉到隐隐有股杀气射向自己。
果然，一抬头。两位来势汹汹的美女已抱着胳膊站在眼前，极致轻蔑的打量着自己。
长发美女说：“就是她？”
长腿美女说：“对！”
长发美女说：“不会吧，林大少驰骋情场这么些年，这种类型，早玩腻了。”
长腿美女说：“熊掌吃多了偶尔也是会怀念下干扁豆角的。”
梁湾嘴角一抽，这二位的来头是彻底弄清了。只是……干扁豆角？该死的林森！
长发美女饶有兴趣的在梁湾身上打量，长腿美女则一反前几日的楚楚可怜，晶亮的眸子瞪得溜圆，唰唰的冲梁湾喷着毒液。
长发美女说：“小姑娘，你跟林少什么关系？”
梁湾不做声。
长发美女又说：“你不是他的菜，识相点，赶快离开他。”
梁湾还是不做声。
长腿美女终于忍不住了，端起尤柔面前的咖啡就向梁湾泼过去：“我让你装聋作哑！”
咖啡是泼出去了，不过梁湾却是半点也不沾身。尤柔伸出的手将长腿女的胳膊轻挡了一下，于是现在那桌小情侣一身咖啡渍愤愤的瞪着长腿女人。
梁湾忍俊不禁，幸亏这咖啡早就放凉了，不然可真是……啧啧，哪是美女啊，简直一美女蛇啊！
美女蛇显然有些错愕，被泼到的男人已经站起，任谁看到自己女朋友被泼一身咖啡也孰不可忍了。
长发美女眼疾手快的从包里掏出一沓钱，扔在小情侣的桌上，飞速拉着美女蛇走人了。梁湾看着那一沓粉红票票，此刻倒是一点都不同情那二人了。
“哈哈，刚刚真是太过瘾了！”尤柔和梁湾也从咖啡馆出了来。
“嗯嗯，不过可惜了我那半块三明治了……”
“你就知道吃！情敌都找上门了！”
“什么情敌啊，我和林森压根也不是那种关系。”
尤柔错愕的停下来：“你跟他没交往？”
“嗯。”
“那你是跟谁接吻啦！”
梁湾万没想到尤柔还记得这事呢，有些尴尬，还是将事情娓娓道来。
“竟有这种事！”
尤柔着实吃惊不小。没想到元旦那晚受到屈辱的不只自己，亏她回来还埋怨梁湾，现在想想不由后悔。
轻拉起她的手，尤柔心底五味杂陈。自己想要对她好，却当每每看到她纯粹的笑容时，想着他也许也在以为她的笑容而幸福着，心就如同被狠狠碾过般。可她的不快乐，自己亦不愿见到。
尤柔似乎看见自己站在悬崖上，一步步靠近边缘，终究会跌落下，粉身碎骨。
她爱徐奕，已经到无法自拔。
如果真的要下地狱，就让她一个人。
梁湾在宿舍见到了徘徊已久的安图。
这场景有些熟悉。一向以‘靠脸吃饭’自居的安图很少有这样愁眉苦脸的时候。梁湾上一次见，是因为胡莉莉。而这次，依然。
而梁湾没想到让安图重新燃起对胡莉莉的一腔热火的原因，竟然是因为自己上次澄清了胡莉莉与林森之间的关系！
梁湾极致完美的对安图阐述了他与胡莉莉的不适合，以及胡莉莉的金主不可能只有林森一个。可安图就是听不进去。
男人啊，遇到感情总是一根筋。梁湾简直想把那胡莉莉抓来直接放血好让安图摸摸看是不是冷的。
“梁湾……你去同她说说，你们女孩子，总是最懂彼此的心思。”
“我宁愿去跟崔丽莎逛街。”
“临床系状元的期末病理学重点。”
梁湾：“……好吧。”
梁湾被胡莉莉约在了那家新开的咖啡馆。从上次的事之后梁湾一直觉得这是个不祥之地，却又只能硬着头皮应允下来。
胡莉莉打量了几圈梁湾，就自顾自的喝起咖啡来，等待着梁湾开口。
梁湾左思右想也拿不准这头该怎么开，毕竟自己与胡莉莉毫无交集，无准备的仗总是最难打的。
“那个……安图……”
“我和他没有任何关系，你想追就去，不用征求我的意见。”
胡莉莉不耐烦的打断了梁湾，柳眉一簇，撇出一个嫌弃的眼神。而梁湾显然被这个眼神激怒了，顿时火冒三丈！
“是，我就是喜欢安图，也不是来征求你的同意，只是希望你自尊自爱一点，不要同与自己毫无关系的男人闹绯闻！”
梁湾一口气说完，咕嘟嘟的喝光杯里的咖啡，掠过胡莉莉错愕的脸径直离开。
“有什么了不起！还真当自己是什么凤毛麟角啊，这年头野鸡都敢出来扮凤凰！”真不知道安图到底看上她什么了！梁湾咬牙切齿的在咖啡店门口撒气。
“唔……这画面倒是眼熟了，颇有跟你第一次见面时的风范。”
梁湾诧异一看，林森不知什么时候停车在门口，此刻人轻倚在车上，一脸戏谑的看着自己。
“不知林大少光临寒校有何指教，后宫三千都处理完了？”
“嗯，正是后宫琐事太多，伤透了朕的脑筋，这才来请东宫娘娘出山摆平。”
梁湾没好气的哼了一声：“你这后宫佳丽早就找上门了。”
林森笑意一敛，“她们找过你？”
梁湾板着脸扭头不出声，林森随即一笑：“想必以娘娘的霸气，她们占不了便宜。”
“谁说的，你的佳丽们一个个可是泼辣的很，唇枪舌剑还泼咖啡！”
“嗯……等朕回头将她们全部问斩！走，朕带你去御膳房好好补补。”
梁湾嗤笑一声，白了他一眼，拍下他伸出的白皙的手心：“还不给本宫起驾！本宫要吃肉！”
林森轻敲下梁湾的脑门，回到驾驶位开了车。
车子转眼疾驰而去，空余梁湾的笑声在回响。
胡莉莉绕出咖啡馆的玻璃门，眼睛里掩不住的惊讶，望着车子离去的方向，若有所思。