当梁湾得知所谓的‘御膳房’竟是由林大少亲手掌厨后，立马吓得欲夺门而逃。
只可惜，还是被林恶霸先了一步，拎小鸡般把梁湾劫进了超市。
梁湾软硬兼施，硬是拉不回林大少跃跃欲试要下厨的决心。
“林大少，你要‘自食恶果’，也别拿我当小白鼠啊！我可不想与你共赴黄泉！不如，考虑考虑江秘书？”
还在公司任劳任怨的江秘书打了个喷嚏……
而林森显然不屑再与梁湾做口舌之争。双手向梁湾袭来，没等梁湾躲闪，双臂轻轻一架，梁湾就离地坐在了购物车里。
“再让我从你那不饶人的小嘴里听到令我不爽的话，我就推着这车，冲到那边的海鲜区，然后一松手，让你直接摔进鱼缸做美人鱼去。”
梁湾识趣的噤了声，一脸哀怨。
林森接着开始他的大扫荡，走一路拿一路，梁湾很快就一身的瓜果生鲜。不知道林森要摆什么盛宴，各种飞禽走兽一股脑的往车里捡，梁湾实在怀疑他有没有把这些东西做熟的本领。
俩人所到之处无不皆是围观，在众人或暧昧或惊异的眼神中，梁湾一头扎进了猪里脊中。
心里早就将林森诅咒了千万遍。偏偏林森的表情太过淡定，事不关己般将众人的神情与议论抛之身后。
于是只见男人丰神俊朗从容不迫。女孩咬牙切齿吹胡子瞪眼。
终于，林森推着小山般的购物车，排队准备结款，可他还是丝毫没有放梁湾下来的打算，对梁湾的一哭二闹三撒娇，一致冷眼旁观。
结果，旁边的结款台处一个被抱在身上的男宝宝突然嚷着自己尖锐的童音：“妈妈！那个哥哥车里的漂亮姐姐是在哪拿的？我也要！”
梁湾一脸黑线，被瞬间聚焦来的目光和暧昧的笑意臊的耳朵尖都红了，狠狠的朝林森瞪过去。林森轻笑，将梁湾从车里架出来，然后很认真的对那男宝宝说：“这是非卖品。”
梁湾偷偷将手转到林森腰上狠狠拧了一下，不由感叹这男人的肉还真紧实。
林森闷哼一声，抬眼看了看四面还不住流转在他们二人身上的目光，格外清晰的冲梁湾说：“看我回家怎么收拾你！”
果不其然，周围的目光更加暧昧了，甚至还带了轻笑。梁湾整个人羞得恨不得是个障眼法直接遁土而逃。
话说怪事年年有，今年特别多！
梁湾尝了口林森在厨房鼓捣一下午的金针菇鲫鱼汤，由衷地发出了感叹。
这男人真是成精了！距离上次的‘惊魂补血汤’刚多久，这就御厨级别了！梁湾再次感慨起造物主的不公平来。本来仗着林森的这一个缺点而得意的由头也没有了，小眼神愈发哀怨起来。
林森见梁湾这付表情，还以为是汤又出了问题，赶紧盛一口尝了尝，随即得意的扯开嘴角。
“怎么样，够御用级别了吧。”
梁湾翻翻白眼，“林大少，有时候无所不能也是一种缺憾，因为体会不到求而不得的滋味，而这种滋味，才是激发人类进步的根源。”
林森低笑，他可不是无所不能，天知道这道汤是他反复练习了多少次才能满足了她这挑剔的舌头。
无所不能的他唯独就是对做饭缺乏天赋，27年来口味清淡且单一的饮食习惯导致他早失去了对味道的敏感，一个对味道认知寥寥可数的人要如何去掌握一道菜的味道？无奈，她偏好美食，且以辛辣为主，是谁曾说过，要抓住一个男人的心，应先抓住他的胃。林森不由傻笑，对她，他可真是什么都做的来。
“某人这是在吃不着葡萄说葡萄酸吗？”
“……我就是不稀罕学，别忘了我可是继承了我妈的基因！”
“呵呵……你不用学，我会就够了。”
梁湾一蒙，这是什么意思。没敢细想，红晕已经爬上了双颊，林森忍不住低笑，梁湾赶紧捧着碗咕嘟嘟喝汤。
空气中荡漾着一股叫做暧昧的味道，沁的人心尖微微发甜，又微微酸涩，梁湾喝着这锅已分辨不出味道的汤，心脏更是七上八下的不停扑腾。
夏天的夜，带着温馨的夜风，悄悄地走近。
翘首昂视，一匹柔美光滑的蓝色绸缎披盖了整个夜空。星星眨着庸懒得眼睛，簇拥着一轮明月。它像一个闪闪发光的玉盘悬挂在天际。
梁湾和林森此刻躺着偌大的落地窗前，欣赏这璀璨的夜景。
“林叔叔，你家的窗子可真漂亮。”
“梁小湾，你信不信我将你从这漂亮的窗子丢出去。”
梁湾吐吐舌头，没办法林叔叔小心眼可是出名的。
“那林森，你说你一个月要赚多少钱才能住上这么漂亮的房子。”
林森不由低笑，“这房子没多钱，当然，小护士没个十年八年可买不起。”
梁湾翻翻白眼，撇着小嘴不支声。
“我一直很好奇你为什么想当护士。”
“我不想，我以前的梦想是做一个画家！”
林森略有差异的转过头看着梁湾。
梁湾从前的梦想，的确是成为一个画家，油画家。
可面对升学压力，这种在梁湾父母眼中不切实际的想法早早就被扼杀了。女孩子，就是要在学校里成长才好，而梁湾的这种念想，无疑被梁父梁母认为是被电影荼毒的结果。
没了理想，梁湾学什么都是一样的，索性听了爸妈的意见，为梁家从医史为零的记录上刷新了一笔。
“林森，你不知道，任何人穿上那身白服，举拳宣誓的时候，心里油然而生的责任感，就大于一切了。所以，我现在真的想成为一个好的医护人员。”
看着梁湾灿灿生辉的眼神和坚定的笑容，自己竟然对这个曾以为没心没肺的女孩产生一种崇敬感。
失去梦想的感觉，他深知。自己的人生就是在别人勾勒的蓝图下成长的，作为一个男人，并且如他般强大，都会有不时的空虚感和茫然。而这个纤细脆弱的女孩，竟可以如此勇敢的接受自己本不愿走的道路，并努力想去走好它……
她有多特别，他以为自己早已了然。而此刻，他却觉得她似一杯顶级的醇酒，越是品尝，越沉溺其中，而她的韵味层出不穷，几乎让他无可自拔。