自从徐奕的腿受了伤，尤柔很久不曾和他俩人在学校的黄昏里，散散步。
尤柔喜欢这样，她觉得，从落日走到黄昏，就好像经历了一生般。她多想一直这么牵着他的手，走一辈子。
“报纸上梁湾的事情，好像解决了是吗？”
还沉浸在幸福的臆想中的尤柔，被这样一句话刺伤，怨念接踵而至。
“林森是什么人，哪能让她受这样的委屈。”
徐奕的眼神飘忽不定起来，许久，嘴角挽起一抹弧度，如果那人让她幸福，他还有什么不甘心，他要的，不过就是她幸福。
转过身看着尤柔，少女柔软的发丝随风浮动，眉眼间尽是温柔，徐奕轻叹。
“过阵就是端午节，你不是一直想去长白山吗。”
尤柔的眼睛忽而就亮了起来，长白山，她只是偶然一次提起过，他却记得！原来并不是完全不在意自己呢，尤柔不禁绽放笑容，其实只要和他在一起，哪怕就这么走着，都好。
徐奕拉起尤柔的手：“我知道，我曾忽略了你很多感受，要求。不过既然我们在一起，我会对你好的。”
尤柔靠近徐奕怀里，闻着他身上干净阳光的味道，满足的点点头，其实她需要的只是安全感，她甚至不奢求他的爱，只要她在他的身边，就足够。
夕阳西下，晚风徐徐，黄昏下，万物都被染得金光灿烂，仿佛天地间的一切都融人了夕阳这最后的辉煌。披着一身金辉尤柔和徐奕，一时似乎也融进了天地间……直到最后一缕残阳也从天边消失了。
林森接了梁湾打算带她大吃一顿，不料这小丫头偏吵着要林森亲自下厨。
林森一辈子总共也就做出过两次成品——补血汤、鲫鱼汤。最近也没时间精湛一下厨艺，哪里拿得出手。奈何梁湾铁了心要吃林森做的，林森是拿梁湾一点办法没有，只得提议在家涮火锅，梁湾一听火锅，口水瞬间蔓延，于是林森的奸计得逞，去了超市进行大采购。
席间梁湾一如既往的风卷残云般战斗着桌上所有能吃的东西。也自然没有注意到林森看着她纠结，深邃的目光。
直到吃饱喝足，梁湾这才想起自己此行的目的。
林森站在落地窗边，欣长挺拔的身体在夕阳的余晖下灿灿生辉，梁湾的心不可抑制的跳动起来，不由在心里暗骂林森这个蓝颜祸水，生来就是祸害人间的。
急促的深呼吸几下，梁湾从沙发上起身走过去，站在林森身边。林森似是没有察觉到梁湾的存在，眼神飘渺，眉头轻拧，仿若置于旁若无人的世界中。
梁湾才没有注意到林森的异样，自己完全被紧张攥得紧紧的，想到自己人生的第二次告白竟要开始了，对象还是这样一个男人，梁湾只觉的整个人都在悬崖边滑翔，刺激又害怕。
“林森……”梁湾怯怯的开了口。
林森回过头来看她。
梁湾局促不安的站在那里，双手握在一起互相搅扭，低着头咬着嘴唇，脸颊还升起莫名的红晕。
林森在社会摸爬打滚了十多年，情场中更是混的如鱼得水，一般只要是女人，一个眼神一个动作，他都能猜个大概。而梁湾，第一个破了这个先例，他摸不准她。可现在，纵使是她，他也大概能猜出她此刻的想法。
一瞬间感慨接踵而至。天知道他曾多么期盼过，渴望过，可现在……取而代之的是一种恐惧，一种唯恐失去的恐惧。
“从我们认识以来到现在……你，我和你在一起的感觉，呃……很开心，很……”
“梁湾。”
梁湾有些诧异抬头，自己好不容易鼓起勇气开口就被他打断了，心里很不爽。
“林森，我还没说完！”
“梁湾……我也有事要说。”
梁湾疑惑的看着他，难不成，他要向她告白？想到这，梁湾的心又加速工作起来。
林森看着梁湾亮亮的眼睛和脸颊的红晕，心下一涩，避开她的眼睛，深吸口气。
“我要走了。”
他说了什么？梁湾怀疑自己听错了。他要离开？
“去哪？回S市吗？”
“嗯……明天就走。”
梁湾眼里的光瞬时暗淡下来。仰着小脸不解的看着他。
“那……什么时候回来？”
“不知道……”
不知道，那是回来？还是不！这种模棱两可的答复更让梁湾凉透了心。
天色暗了下来，连风都变得有些刺骨。梁湾的心一落千丈，看着这个从头到脚莫不是风华的男子，说不出的酸涩缓缓蔓延进四肢百骸。
多讽刺，她还没来得及告诉他她喜欢他，他就要离开了。
这些岁月注定是一场浮生梦吗？还是他们相遇，就是为了此刻的离别。
不知过了多久，林森垂眸，嘴角轻抿：“不早了，我送你回去吧。”
“不用了，你明天就走了，早点休息吧，我自己可以。”
梁湾转身，满屋子寻自己的包，过了半晌才看见它原来就在客厅的茶几上。提了包，开了门走了出去，连再见都没有。或许她忘了，或许她不敢。
她当然也没用看见，他几乎平静的毫无波澜的眼波在她跌跌撞撞的出门后，零碎的溃不成军。
梁湾不知道怎么回到学校的，她哀怨样子吓走了所以能拦到的出租车。转了一辆又一辆公交，终于看见了G大并不豪华的门脸。
还有，尤柔。
尤柔直到被梁湾扑了个满怀才反应过来，轻拍拍她：“怎么了啊你！”
梁湾的泪水立马出闸般泛滥起来：“尤柔，他要走了，我还没来的及告诉他我喜欢他，他就要走了，不回来了！”
尤柔心里一震，想不通怎么会这样，那林森，摆明了喜欢梁湾。
“尤柔，我怎么办……”
“好了好了，先别哭，我们回宿舍。”尤柔扶好梁湾，回头：“你先回去吧。”
梁湾这才看到尤柔身后的徐奕，一个激灵连眼泪好像都止住了。徐奕看了看她，转身走掉了。梁湾好像听到声若有若无的叹息。
徐奕一个人走着，任并不温柔的晚风一阵阵袭向自己。
那个男人要走了，他并不开心。因为她的眼泪狠狠灼伤了他自己。既然不能给她幸福，先前所做的一切又算什么！这个男人，他看错了他。他竟让她流泪，悲伤，他可知她的笑有多珍贵，多令人梦寐以求！
徐奕深深吸气，平复心里的波澜。夜色浓浓化开，愁云遮上了星星，天空沉寂的无一丝生机。