梁湾正陷在失恋未遂的困境中，李木子却有了喜事。
被千锤百炼倒追了近一年的闷骚小生张弛终于拜倒于在木子的强势追击下，投了降。而使这又臭又硬的茅坑石头开窍的原因，听来竟如此匪夷所思。
话说李木子已经在张弛雷打不动的坚定意识中节节败退甚是几乎举手投降，狼狈而归。正欲放弃的头一晚，与好友出外买醉，正巧碰上了张弛的室友，木子已经喝的颠三倒四人事不省，被自己哥们又搂又抱的搀扶着，嘴里还大声嚷嚷着再也不在张弛那小子身上花心思。张弛的室友见了心里极度为张弛抱不平。头阵子还屁颠屁颠一天恨不得黏在张弛身上，寸步不离。这会子就和别的男人在这边喝的东倒西歪，搂搂抱抱。于是回了寝室，淋漓尽致的跟张弛把李木子狠狠数落了个遍，于是乎，少年的心一下子遍地狼烟，少女在次日被少男冷着一张脸堵于寝室楼下，结果自然是少女举手投降，少男抱得美人归。
梁湾听了不由感叹，原来令这臭石头开窍的，竟是醋！大千世界，无奇不有啊！
“梁湾，人生真的很奇妙，你无法预知每一件即将发生的事，就像我从没想到张弛有一天会对我说‘我不要你跟别的男人有任何瓜葛’一样。只是，无论这结果如何，之前的努力必不可少，我对张弛那股劲，换到高考都能冲刺省状元了。所以爱情，该做的都做了，老天自会做出合理的安排。”
梁湾想想很有道理，纳闷的是李木子这一恋爱，智商只增不减，是谁说恋爱中的女人都是傻瓜的！
挂了电话，梁湾由衷感叹。爱情真是个折磨人的东西。可却又让人无法自拔。没错，无论结果怎样，该做的都做了，老天自会给出答案。梁湾想了想，狠下了决心，拿了手机。
——林森，我知道现在的你已经离开了，可我有些话还是要告诉你。我想，我喜欢上你了。不管你会不会回来，不管你是否喜欢我，也不管你愿不愿意和我在一起，我都要让你知道我已经喜欢了你，我不要留下遗憾。当然，如果你也很巧的在喜欢着我，请给我一个回应，无论接下来要面对的是什么，我都愿意和你一起携手，不言分离。
梁湾盯着黑掉的手机屏，紧张的屏住呼吸，等待着屏幕的再度亮起。而天空的太阳划过了个半圆，直到黄昏日落，也没有林森的信息。黑夜逐渐升起，梁湾看着外面一一亮起的路灯，心一点点的灰了下去。
林森，我再给你一次机会，明天之前，你都还有机会，我可只给到明天！
梁湾的心绪一落再落，眼睛也逐渐暗淡下来。最后是颓然的茫然，木楞的呆滞。窗外的月光冷淡的不像话，连光晕都病病殃殃，无精打采。
林宅。
林森坐在沙发上，
交握的双手一同支在额头上，对面是两年未见的父亲，林品强。
林母惴惴不安的坐在一旁，眼看着这父子俩长达1个多小时无声的对峙，心下不安。丈夫的脾气自己很清楚，绝对是不达目的不罢休，也正是如此，才顶过重重阻碍硬娶到了自己，盛辉的根基才因此坚固起来，盛辉是他的一切。
林母轻叹，小森从小就被以接班人的培养模式成长，虽然从没怨言抵抗，但她深知，儿子的不快乐，父子的关系也一直冷冷淡淡，这次，恐怕不好收场。
“好吧……”林森略微黯哑的声音透着些许无奈，轻仰于沙发上，似做出妥协般。
“盛辉与耿世的合作我会想办法，但耿馨，我不要。”
林品强眸光一暗，眼神愈发深邃的定在林森身上。这么多年，他从没有如此细致的观察过自己的儿子，尽管他一直认为他对他了如指掌，而此刻看来，似乎不是这样。
“因为那个女娃娃？男人逢场作戏理所当然，太认真就没必要了。”
“盛辉还不至于靠联姻来维持生计，你老了干不动了，我还可以。”
林品强额上青筋突起，手边的茶杯应声落地。
“你翅膀硬了！忘了盛辉是谁当家作主！猴子称霸王了！”林品强轻眯双眼，这个与林森如出一辙的小动作此刻灼伤了林森的眼。
“你不要耿馨可以，还会有张馨李馨王馨总有合适的，但是那个小女孩，你想都不要想！”
林品强强迫自己舒了舒气，重新倚回靠背上。
“盛辉的事情没解决前，你哪都别想去，当然你可以肆意妄为试试，我瞬间就可以让她在流言中溺死。”
林森的眼角跳了跳，不是不相信自己有保护她的能力，只是他要的是，万无一失。
“知道了。”
转身上了楼，留下林母担忧的目光。
“小森不喜欢，你干嘛要逼他！”
“他总归要学会，为责任而活。”
林品强心里哀叹，他又何尝不理解他，自己，就是盛辉的牺牲品，一辈子只为了盛辉。连陪伴自己走过大半生的人，也是为了盛辉而娶。这种苦，这种无奈而彷徨的焦虑感，他懂。但是男人，总是要顶着责任而活，随心所欲，怕是要等到一身清时才可能实现了。
林森放下疲惫的身躯到大床上，从上了飞机到此刻起，自己的全身细胞都处于警戒状态，此刻总算是松懈了下来。拿出手机，按了开机键，不久后跳入眼前的信息重新激活了林森刚刚松弛的神经。
梁湾。
她在对自己告白！
林森拼命抑制着心口涌上的酸涩。这种幸福，他从前只当是奢求。而现在……
深深吸气，眼睛一眨不眨的盯着那几行字，仿佛看的见那人醉人的脸庞和亮闪的星眸。他可以想象，她要鼓起多大勇气才会在明知自己已经离开的情况下，道出这些话语。
林森一直固执的认为，自己已足够强大。强大到面对商场的诡谲社会的规则时，百毒不侵。而做到这些最起码要具备的，就是不投以感情。一颗冰冷的心是所有伤痛最好的良药，心不动，则不痛。他比谁都懂。
可终究还是失控了。
面对着她，他没办法保持一贯作风。心的领域早已失守，于她，他不可能不动，不痛。想将这世间最美好的东西都赠与她，只为她眼角的笑意。而此刻，终究还是让她失望了。
林品强的话语还在脑中回荡，林森轻叹，指尖狠按了关机键，力大的恨不得指甲都嵌入肉里面。关节隐隐泛白。
不能再让她受到一丝伤害与威胁，星许的可能他都不会给。