梁湾的日子一天一天磨蹭着走，百无聊赖。每一天都是前一天的双胞胎，宿舍食堂教室三点一线。偶尔也会被王喜之拉去一道看场球赛，或跟着安图一起胡吃海喝，再不然就是聆听木子的热恋心事，又或者被尤柔徐奕强制性拉着闲逛当电灯泡。梁湾依旧可以笑得没心没肺，只是眼睛里不复曾经的光彩。
而静下来的时候，少女情怀就又成诗了。
尽管梁湾已经差不多24小时使自己处于忙碌状态中，（当然，对梁湾来说，吃饭和睡觉也是一种忙碌）可她依旧屏蔽不掉那人强大的气场，这让她格外郁闷。
先是李木子隔三差五电话骚扰梁湾时总要问候下她父亲的救命恩人林大少，再是梁父梁母看似不动声色的旁敲侧击，每当这时梁湾真的想大叫出来，我不知道啊！人家现在压根和我木有关系啊！
当她习惯了他霸道的行为，幼稚的挑逗，安抚的温暖，理所当然的存在，他却已经不在她身边了。
她打不通他的电话，甚至江秘书的。她不止一次假装不经意经过盛辉楼下，他昔日公寓附近，却从来未曾捕捉到那抹英俊的身影。他消失了，在她的世界，彻底。
她起初赌气般不听不想不看，漠视那人对自己造成的影响，而当他的轻易闯进她记忆上围好的保护层，却更加加深她心底的苦涩。她对他毫无招架之力，从来。
她后来放弃抵抗，走去他们一起经过的每一处地方，任回忆在心底盘根错节，以为可以治疗由于‘不习惯’而生出的‘病’，却只能更加深她的想念。
而她现在，只想将他从心底连根拔起，连一丝浮尘都不留。却原来，她的力量如此渺小，连心底那片酸涩都挪不开，搬不走。
她想她大概中了那人的毒，只想要逃离，逃到一片风景如画的地方去，去借景抒情，去释放自己。
这种感觉多么熟悉！她的脑海轰然闪过些什么，曾几何时，她也想要这样去抒怀呢，而那时，她是想要忘掉什么人呢。
她此刻之所以有这种想法是因为她喜欢林森，梁湾深知这点。可那一次呢，她的这种想法又是为了什么，梁湾的天灵盖似是被人打了一掌般嗡嗡作响，她开始觉得整个世界都不真实起来。
尤柔恨不得24小时看在梁湾身边，看着她一天天混沌迷茫的样子，尤柔实在是担心。尤其是一次当她看见梁湾午饭时不停地往嘴里夹胡萝卜丝时，尤柔简直毛骨悚然。这丫头平日里没心没肺，粗枝大叶，真动了情还不是一般的认真。
徐奕有时也会陪在俩人身边，和尤柔说说话，偶尔也调侃梁湾两句，梁湾却也只是微笑带过，或罕见的回一两句嘴，整个人沉静了不少。徐奕看着这样的她，心底淌过无尽的悲凉。
随着时间的推移，一些不怕死的媒体再次向梁湾这个大墙角挖过来。有甚者更是整日守株待兔妄想着还能挖到林少和她的大新闻，结果却是泱泱而归。当然，这个结果并不能难倒各大八卦周刊，狗仔的最基本素质就是将是颠倒是非黑白坚持到底。于是，‘林少抛弃女学生消失避风头’的头条再度引来高销量。梁湾也再度重归大门不出二门不迈的状态。只是这一次，没有人出来止住谣言，而沸沸扬扬的传了一阵，却也径自消声了。
梁湾苦笑，你看，没有你，事情也终会过去，不过是时间的问题。
是啊，时间是最好的良药，而梁湾此刻最不缺的就是时间，她像鸵鸟般扎驻在自己的世界里，等待着有一天睁开眼睛的风平浪静。
随着流言的淡去，梁湾渐渐退出了大家的焦点，回头率也明显下降了许多，只是身边的人偶尔看她的眼神还是略为不自然。譬如王喜之的欲言又止，蒋商的层层探究，崔丽莎的幸灾乐祸，安图的恨铁不成钢。梁湾一概视而不见，统统自动屏蔽掉，顺着自己的内心走，她相信她总会等到些什么。或许是他叫她断了念想，或许是他又来到了她身边，又或许就这样两不相干的过着遥遥无期的日子，总之，她在等，等他给她的结果。
然而，她真的等到了。
‘财阀林少回归正轨，携手耿氏千金共创盛辉未来’
手机上新闻的头条，它这样写着。
手指微微缩紧，无可救药的颤抖，梁湾感到前所未有的压迫感，周围的空气仿佛都缩紧了密度向她挤来，胸口呼之欲出的酸胀终于无可救药的蔓延开来，透着慑骨的冰凉。
‘啪’。
林森将手里的报纸甩上林品强的办公桌，双手撑在桌沿，压抑着微微颤抖的声音，强迫自己用最平静的音色道，“这是怎么回事。”
林品强揉揉太阳穴，随即后仰至柔软的靠背上。“商业手段。”
林森深吸几口气：“我说过盛辉与耿氏的合作我会摆平，这些不入流的手段就收起来吧。”
“只是你若摆不平，作为盛辉的最高领导者，我不得不给盛辉留一条后路，来弥补你造成的缺憾。”
林森半眯了眯眼，望进林品强波澜不惊的眼里，深深换气，骨节都绷得发白。
梁湾……
他只要一想到她看到这条无中生有的新闻会有的反应，心里就止不住的抽痛。那个单纯如一张白纸的女孩，对自己情窦初开，就要面对这种还未得到便失去的痛苦，林森仅仅是想想都几近撑不下去。他好想打一通电话给她，听一听她的声音，自己离开后，她过的好不好。每晚的辗转反侧无非都是这几个念想，然而僵硬的手指却不许他去拨通那早已烂熟于心的号码。
久历人生的他深知，人不做出牺牲的话就什么也得不到，为了得到什么东西的话就必须付出同等的代价，那就是等价交换原则，他所相信的这个世界的真实。
唯有尽快的将盛辉的事情解决，回到她身边，再也不离开才能弥补自己对她的亏欠了。屋子里一股莫名的忧伤悄然扩散，轻轻缠绕年轻男人冰凉的指尖，直抵内心。