一波未平一波又起。
林森订婚的消息仿佛一块新鲜的生肉扔在了物资匮乏的野地里，让那些好不容易放过梁湾的八卦狗仔们，像久未觅食的豺狼般朝着猎物猛扑过来。梁湾再次被围堵。只是这次梁湾不再东躲西藏，心有余而力不足，对任何人的任何行为都视而不见，心麻痹了，耳朵也仿佛失了聪。狗仔们得不到任何回应，徘徊一阵后也不再自讨无趣，关于梁湾的话题总算热了一阵就告一段落了。
而梁湾的心，却没办法如此瞬间冷却下来。所有的期待一时崩溃，委屈一瞬间席卷而来，袭的她溃不成军。
那个她一心挂念的男人，她平生第一次甘愿交付真心的人，要与别的女人订婚了。
她知道，她什么都没有，没有过人的容姿与身段，没有卓越的能力与头脑，更没有显赫富足的家世，比起他身边的那些女人，她一丝一毫的优势都没有。可在他看她的眼神中，她却从来不觉得自卑，觉得需要与其他人相比，因为他的笑容，安慰，体贴，温柔，全都为她展露。
人生若只如初见，当时只道是寻常。
原来，他们真的是不同世界的人，他也终究成了她的过客。
从此以后，竟是陌路了吗。
王喜之坐在床上来回看着对面床的俩人，神色捉摸不定。
从报纸进了屋，头条新闻一亮相，屋里本来其乐融融的气氛瞬间直达冰点。
照理应该心情愉快的徐奕竟坐在床上一筹莫展起来，而八竿子打不着的蒋商竟也窝在床上若有所思。王喜之实在看不明白了，好在敲门声起，一听这节奏就知道是徐奕那口子尤柔来了，王喜之赶紧下地穿鞋给人开门。
果然，尤柔带了一兜子奶茶来光顾了。
“梁湾心情不好，去后山散心了，我只能又来叨扰你们了。”
王喜之本欲问问尤柔具体情况，看徐奕轻皱的眉头，到嘴边的话又生生憋了回去。尤柔大概也看出徐奕的异样，心里闷闷的，也不出声，气氛又一下冷下来，王喜之眼珠子在面前这二人脸上来回转悠几圈，心里干着急，正寻思着怎么扭转下气氛，恰逢一阵铃声响起。
蒋商的手机。
铃声一遍遍不依不饶的响着，徐奕烦躁的折了折吸管，朝门口看去，这才发现，蒋商也不知什么时候出去了，连电话都不带。
铃声第N遍响起，徐奕终是忍不住起来，接通了电话。
“喂……”
梁湾坐在后山的河边，送走了日落。
晚风徐徐，却吹得梁湾透骨的冷。难过一波波席卷自己，毫无招架之力。林森，你还真是个害人精。
梁湾将一大块石头扔进河里，激起一大片水花。努力告诉自己忧愁已经被自己丢掉了，可为什么眼前浮现的却是林森教自己用石头打水漂的画面。
——用长而扁一点的石头。
——我用的就是啊！
——梁小湾你可真是够笨的。
——也不看是谁教的。
……
眼前一片模糊，梁湾从来没有这么这么讨厌过自己，讨厌自己对情绪毫无掌控能力，讨厌自己事到如今依然让他将自己欺负的溃不成军。
山中的风带着浓重的凉意，驱赶着白色的雾气，在四周游荡，而山峰的阴影，更快地倒压在河岸，阴影越来越浓，渐渐和夜色混为一体。
“你这是在泄愤吗？”
醇厚的男生传来，梁湾诧异的回头，看清来人后更是吃了不小一惊，随即便是莫名的失望。梁湾啊梁湾，你真是没救了，还指望着他会在这出现吗？他现在在忙着和别人订婚的事情呢。
蒋商走到梁湾身边，望着被梁湾掀起波澜的河面。
“他的事传的沸沸扬扬，满城皆知，你就打算在这里扔石头泄愤吗。”
一下被人戳中了硬伤，梁湾自是不快。“他的事和我无关。”
“是吗……刚刚你难道不是在期待来的人是他？”
蒋商嘲讽的笑容跟眼神刺伤了梁湾，这男人还真有看穿别人的本事。
“才没有。”
“接下来打算怎么办，继续傻等吗？”
“这跟你有什么关系！”梁湾受够了他莫名其妙的挑衅，转身便走，手腕却在这时被紧紧拉住了，诧异回头，蒋商的黑瞳深不见底，不复往日的精光，此时浓的像河边化不开的雾，更让梁湾周身都发凉。
“要去哪？找他吗？还是去找徐奕？”
蒋商薄唇轻启，道出的话语更是让梁湾咋舌。她用力挣了挣，反倒被蒋商握的更紧，他掌心的热度似要灼伤梁湾纤细的手腕。
“放手，蒋商，你干什么！”
“除了那个男人和徐奕，你就看不到我吗？”
梁湾瞪大了眼睛，想不到蒋商竟对自己……这样一来，梁湾反倒没有任何招架能力了，气势也软了下来。
“蒋商，对不起，我只拿你当朋友。”
“我知道，没关系，现在起我们可以重新开始。”
“不不，蒋商，我不能。”
“为什么？因为那个男人吗？他都和别人订婚了！还是因为徐奕，他和尤柔多相爱你知道吗？”
“够了蒋商，跟别人无关，我们不适合，还是做朋友好。”
梁湾清晰的感觉到蒋商手心骤然转冷的温度，已经他重新深不见底的深瞳，心里不由一阵打怵。
“我不想和你做朋友。”
“蒋商，你先放手！很痛！”
“我不会放手了，从元旦那日我吻了你，我就认定你了，不得到你我是不会放手的。”
轰雷掣电般，梁湾一时呆住，他刚刚说了什么？元旦那日，亲吻自己的人，竟是他！
一时间仿佛所以的血液倒流般，梁湾感到前所未有的寒冷和恐惧，而眼前男人略带狰狞的表情更让自己恐惧，梁湾开始死命的挣脱他的手。
蒋商想不到她力气这样大，竟真的挣脱开了自己，双眸眯起，聚焦了看向她。
“蒋商，从前的事全当没发生过，现在起，你我形同陌路。”
“怎么，知道了是我所以失望了？恼羞成怒了？我哪里差了！论长相，论家事，我不比那公子哥差到哪！徐奕他更是不配与我相提并论！”
“没错，你有脸，有钱，可却让我恶心！”
梁湾知道自己激怒他了，他紧眯起双眸，周身散发着危险，梁湾不禁怪自己不该跟他较劲，赶快甩掉他才是要事！后山已经黑了，梁湾四处瞥着出口的路，蒋商却已向自己靠过来，一步一步，缓慢而坚决，直到将梁湾围到了河边。
“我让你恶心？”轻笑着低吟，声音仿佛不属于面前这个眼睛喷着怒火的男人。
“我偏要让你恶心。”梁湾还没来得及挣脱男人禁锢肩膀的手，脸颊就一片湿热，梁湾顿时一颗心提到了嗓子眼儿，堵得自己呼吸都觉得困难，从没有过如此恐惧的感觉，仿佛一只脚探到了悬崖边般。
梁湾死命的挣扎着蒋商的吻，却忽略了男人的力气如此之大，才扭过身体就被再次拉入怀抱，梁湾拼命的挣扎叫喊，男人在她颈边噬咬的力度骤然加大，不禁让她倒吸了口气，也清醒了不少。
后山地处学校后身野地外侧，本就荒凉，连白天都罕有人在，何况这样一个薄雾笼罩的夜晚，梁湾深知倘若自己不努力逃脱就更加毫无希望，蒋商的手不断在梁湾身上揉捏，嘴角也游移至精巧的锁骨处，目光加深，身体仿佛燃起火般试图点燃梁湾身体的每一处！梁湾的身体剧烈抖动，不可抑制的恐惧感袭来，冰冷的感觉浸透了自己每一个细胞，趁着蒋商迷乱的瞬间，膝盖用力向上一顶，蒋商闷哼一声松了劲，梁湾趁着这个空当从他的胸膛钻了出去，狠劲奔跑，却再次扑入一座胸膛，梁湾尖叫着睁大了眼睛向上看去，竟是徐奕，呆愣的顿时眼泪簌簌滑落。
徐奕一见这场面，将梁湾扯到身后，上前抓着蒋商就是一拳。
蒋商爬起，嘴角淌了出血。
“想上演英雄救美？尤柔呢？”
“你这个人渣！”
徐奕红着眼再次上前却扑了个空，蒋商轻易的躲开并反过来袭击徐奕，二人很快扭打在一起，梁湾这边已经吓得浑身颤抖，双腿扎在地上般，一动也动不了。
“就凭你也敢跟我较劲！也不打听打听我蒋商是谁！”
转眼间徐奕已经被蒋商掐住脖子按在地上，满目通红，紧接着便是蒋商结实的拳头一下下落在徐奕脸颊，那声音似是要将骨头都敲碎了。蒋商在格斗上本就深有造诣，打小就是练家子，再加上此刻肾上腺素报表，眼看着徐奕就失了招架之力。
“你知道什么叫做不自量力了，你敢跟我抢她？”
徐奕挨着一拳又一拳，直至眼前似乎没了影像，有的只有早已麻木的脸颊和满口的腥气，他很想张口告诉梁湾赶快走，可他发不出声音，拳头似打断了他每一处神经般。
他不知道还能承受几下，直至眼前都一片猩红，耳朵也嗡嗡作响，拳头却好像停了下来，或许是脸颊已经麻木到感觉不到疼痛了吗，还是他根本就出现了幻觉？他甚至无力去思考，只是本能的呼吸着，而紧接着突然压在自己的重量却激活了自己的神智。
使劲睁了睁眼睛，抬起颤抖的手抹去眼上的血。渐渐映入眼帘的，是一脸惨白的梁湾，和她手里还在滴血的石头……徐奕歪头看了看倒在自己颈侧的蒋商，顿时惊心破胆，只见鲜血顺着他后脑簌簌的流到自己颈侧，温柔的触感，湿腻而腥热。