梁湾知道自己一定是在做梦。
不然怎会身处如此华丽的礼堂中？
罗马柱装饰的门，繁复华丽的钩花墙体，餐桌的花艺亦是顶级，就连一人高的蛋糕……
等等……这场景……竟是婚礼！
梁湾四处张望起来，且瞧笔直的红毯那头，一抹熟悉的身影背立而站，梁湾正欲上前，周围蓦地响起轰然的掌声，回头看去，另一抹倩影亮相，白纱蒙面，在众人的簇拥下沿着红毯走来。
梁湾只觉那人身姿举止都略感熟悉，欲上前细瞧，这厢林大少已经抢先一步接过佳人的纤纤玉手。
主婚人神圣的誓词在刚刚告落的喧哗声中响起，林森侧低着头，注视着新娘，眉眼间尽是温柔，那抹温柔刺得梁湾眼眶发胀，生生咬着嘴唇，听着他对另一女子道出承诺一生的爱语。
终究无可忍耐，在那“我愿意”的紧要关头大喊出声。
——“不要”。
众人皆回过头，看向的却不是自己！
梁湾顺着方向看去，逆光处，徐奕渐渐清晰的面容。
梁湾这下真有些不明所以了。
据她被偶像剧和国产电影荼毒多年的顺势思维判断，自己到此的目的，应该是要预备抢婚。那徐奕呢？难不成，新娘子是尤柔！
这个猜测顿时令梁湾魂惊魄荡。
难怪那女人给自己分外熟悉的感觉！想着便即可近身至二位新人面前。在林森略显冰冷的眼前摆了摆手，有些无奈，难不成自己并不是是入梦来的，而是穿越来的？为何任谁都看不到自己，这样的梦倒还从未做过。
林森大步向徐奕走去，眼瞧着一场针尖对麦芒即将上映，梁湾心里暗暗着急，这新娘还真淡定，事态如此还能事不关己高高挂起的稳稳杵在这，着实令人佩服。于是紧着去拉新娘子，拉了半天才反应过来自己是穿越的，没有实质性的存在，不由焦急起来，赶紧反身去看那对情敌的进展，却着实被震惊了！
徐奕柔和的眉眼间尽是哀伤，雪白的衬衫中央透出莹亮的刀尖——却是被血莹亮的刀尖。
而徐奕的身后，垂下蒋商同样沾满血的一只手。
梁湾大喊，向徐奕跑去，一抹白纱却抢在了自己前面奔去。
然而，那道白影还未飞至徐奕身旁，已被林森牢牢拉住。霎那回头，面纱飞起，那一刻梁湾驻足而立，呆若木鸡。
那张此刻正惊慌、失措、哀伤、悲痛的脸，却是自己。
伴随着一声尖叫，梁湾猛地睁开眼睛，直直的盯着床顶，冷汗混着喘息一同荡漾在空气中。
老式空调轰隆隆的作响，仔细听，还夹杂着隔壁某男女正创造生命或扼杀生命的交响曲。
梁湾缓缓坐起，眼神环绕四周一圈。还是那家旅馆。
这就说明，一切都是真的。
而梁湾此刻觉得可笑的是，自己竟还能在如此情境下梦见林森，甚至还梦见自己嫁给他！顿时对自己的没出息深深鄙夷起来。
夜色凝重，梁湾不知道几点了，她找不到手机，更不想开灯。这样的黑暗难得的给了她些许安全感。
而，徐奕不在。
意识到这点的梁湾因为睡眠而略有松弛的神经立马又绷紧起来。不知道蒋商的情况怎么样了，虽然自己不确定下手足以致命，但梁湾清楚的知道，她力道并不小，又是后脑，即使是并不扎实的医疗知识也清晰的告诉梁湾可能出现的结果及并发症。
若他真的有个什么，哦上帝，梁湾简直不敢相信她父母的后半生要怎样过。随即又为自己还没正式开始的人生委屈起来，而连暗恋都不得善终的自己下半生极有可能要在暗无天日的牢狱中度过，思及此，梁湾甚至恶毒的期待蒋商可以死掉，这样自己就可以承认为蓄意谋杀，直接一枪子给个痛快，好过在毫无期待毫无希望的世界里度过余生。
梁湾蜷着被子坐在床头，不停地琢磨着事情的无限种可能及可能后的结果，直到天空渐渐泛白。
当第一缕阳光终于透过模糊的玻璃窗映入梁湾眼帘时，梁湾立马掀开被子下了床。
经过一晚的思虑，她还是做不到坦然的面对一切结果。无论是下狱还是陪葬，她都做不到。
身边，也没有任何一个人可以让自己依靠。
她曾以为可以依靠的那个人，此时不知道在哪个豪门千金那里周旋。
昨晚承诺让她依靠的那个人，现在也不见踪影。
梁湾觉得，若是自己再次向从前一样抱着希望等待，纯属脑子有炮！
所谓吃一堑长一智，梁湾这吃的可不是一堑，简直是活吞了个生鳖。这智慧自然是大大的长。于是梁湾在如此智慧的怂恿下，想到了一个办法，与其坐以待毙，不如，跑。
顾不上衣冠不整，蓬头垢面，梁湾出了房门尽量淡定却脚下生风般的朝旅馆门口走去。
然而，眼看距门口还有几步之遥，却被旅馆前台的男人拦下了。
梁湾没敢抬眼，颤抖的睫毛泄露自己内心的恐惧。难不成通缉令已经发下来了！脑海里迅速翻过从前看过的港剧和警匪片，这时候一定要淡定，千万不能自己露出马脚！
而男人却递给梁湾一塑料袋子和一张纸“你的同伴留给你的，并交代我无论如何不能让你出这个门。”
梁湾诧异抬眼，接过。
——梁湾，我回学校看看，别担心。
在我回来之前，千万别出旅馆，切记，听话。
回来给你带肉吃。
徐奕。
梁湾合了纸，目光掠过男人探究的目光，淡定的转身，上楼，关门一气呵成。
梁湾盯着一袋子的方便面和面包，无可奈何的笑笑。
原来，他并没有抛下自己。
这是第几次了。
偌大的空间里只有钟表行走的痕迹声，风掀起窗前的轻帘，再次惊醒的林森揉着太阳穴，缓缓坐起。
离开A城的那天起，自己没睡过一天好觉。
几乎夜夜难以入睡，而这两日，又噩梦连连。可怕的是，梦里都是她。
她过得好不好，为何他如此不安。
梦里的她惊恐，无助，躲在角落哭泣，转眼又是一个背影，哀伤，决绝。
他即使在梦里都感受到自己心如撕裂的痛觉。
受不了如此的痛楚，挣扎着醒来，却更加留恋她的剪影，即使是在梦里，即使是她冰冷的背影。
窗外月色朦胧，雾霭飘散，林森坐在床头，千帆过尽的沉寂。