当最后一盒泡面见了底，梁湾深深地陷入了恐慌。
在这个十坪左右的房间里，窗户紧闭，窗帘紧合，连灯也暗着。根据自己肚子饿的次数来推断，大概过去了三天。
梁湾老早就了解过关禁闭的含义，甚至还听说过有这种变态的比赛，给你关在一个暗无天日的小黑屋里，没有声音，没有光源，没有时间。捱过时间最多的人可以得最多的奖金，然而几乎没人能挺得了多久，从医学的角度，人长期单独处于密闭空间里，极其容易患幽闭恐惧症。
梁湾现在极其后悔自己没去报名。
想要胜出很简单，提前去犯个法就可以了。
你巴不得躲在这样一个禁闭的空间里，任谁都找不到你。
梁湾一边暗暗对自己惊人的忍耐力和毅力自豪，一边想到一个很严重的问题。
黑暗和对时间的无概念并不能过多的影响梁湾，相反还很有安全感。但是，没有饭，不行。
徐奕的留言中并没有说明自己何时回来，既然不确定，起码食物要给足呀！梁湾掂量着袋子里所剩无几的口粮，估算着自己对饥饿的忍耐力，然后深深陷入恐慌。
正当梁湾思量着是否要去楼下前台购一些粮食，敲门声响起。
电影里一般这种时候，来者绝对不善，这种过于规律不紧不慢又富有节奏感的敲门声，使梁湾全身的细胞都敲响了警钟。
若是警察的话，如此有耐心的可能性几乎为零，理应破门而入了。
若是徐奕的话，照以往同流合污、狼狈为奸的例子，应该是用暗语取代敲门才对，他一句‘天王盖地虎’，自己回一句‘宝塔镇河妖’，然后开门相视而笑。
所以，在排除了以上两点的情况下，除了鬼敲门，梁湾实在琢磨不出其他的可能性了。两眼直直盯着生锈的门把，生怕下一刻它自发转动起来。
就在梁湾已经深深沉迷于自己导演的恐怖片现场时，门外已传来略感熟悉的声音。
“梁湾你在吗？”
梁湾这才回过神来，略微松弛了下神经，又不禁疑惑的走上前开门。而这一开门，倒真使梁湾受到了惊吓，来人竟是，王喜之！
夏夜独有的安逸，衬得窗外蝉鸣的更清脆，偶尔还掺和两句蛙叫。
梁湾最讨厌这个时令的G大夜晚，走着走着就会被不知道哪窜出来的癞蛤蟆吓个半死，而与梁湾同行的人多半会被梁湾气壮山河的叫喊声吓个半死。譬如尤柔，王喜之，安图，还有林森。
梁湾觉得自己真的有试镜琼瑶剧女主角的潜力。
在遭受了抛弃，事故，浑身伤痕累累的情况下还能泪眼婆娑的跟对自己不管不顾的男主角说‘我好想你’。
梁湾每当看到如此画面时总会鄙夷的哼出一字，贱！
而梁湾觉得自己此时就在很好的诠释这个字。
她从不认为自己具备‘衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴’的潜质。甚至觉得当各种情感一同纠结到一起相互挤兑时，自己首先出卖的可能就是爱情了。
而此时，梁湾觉得自己有点妄自菲薄了。人的潜力是无穷的，这话果然没错。
打断梁湾深刻感悟人生的，又是门锁的一阵响动。梁湾面对一日内第二次的‘猜猜我是谁’游戏，心里有些发怵。其实哪用得到猜呢，有宿舍钥匙的，除了自己，就是尤柔。
果然，开灯的一刹那，梁湾清晰的看见尤柔眼里闪过的一丝错愕，接着是深深的探究。
“你回来了。”
“嗯。”
“怎么突然那么急着回去，招呼都没打一声？”
“家里突然有些事。”
“什么事。”
“我妈的脸上多了两条皱纹，呼天喊地的叫我回去讨个说法。”
梁湾没撒谎，这事从前真发生过。话说某一天梁妈妈洗完脸照镜子时突然发现自己眼角多出了两条鱼尾纹，虽然在梁爸爸苦口婆心的劝说其实4条与6条看起来并无区别，可梁妈妈还是以召开家庭紧急会议的理由下，叫回了还在上高中晚自习的梁湾，并声泪俱下的诉说着这6条皱纹生成史与青春倒搭给梁家父女的辛酸血泪史。这一度给还未成年的梁湾幼小的心灵造成严重的阴影，导致的后果就是从此梁湾的高中生涯，手机第一个黑名单便是梁妈妈。
尤柔又看了看梁湾，才放了背包，疲惫的爬上了床。
梁湾想了想，还是试探的问出了口。
“怎么这么早就回来了，徐奕呢？”
“不知道，这几天都不见人影。”
梁湾心里咯噔一跳，随即也默默爬上了床，点亮手机，发件箱跳了出来，第一条就是发给尤柔的。
——我家里有急事先回去了，点名帮我答个到。
时间是三天前的晚上。
手机是王喜之将梁湾带回学校的路上塞给梁湾的。
“徐奕叫你好好看看。”
梁湾不禁担心起来，看样子徐奕是为自己做好了不在场证明，可蒋商呢，他到底怎么样了？一路上王喜之什么都不说，梁湾愣是废了半条舌头也没从他嘴里探出只言片语来。对尤柔，梁湾着实怕的很，更不好去试探。翻了翻G大帖子，也没有什么关于蒋大少的话题。虽然没消息也代表着好消息，可梁湾这颗心着实放不下来。直到月亮都隐入了厚厚的云层，蝉与蛙大概也都进入梦乡，梁湾的眼皮也略略打架，徐奕的短信跳了出来。
——别担心，一切都好。
梁湾赶紧回了条过去问问情况，却久久未见回复，不免有些失落，更有些疑惑。不过好在这定心丸也算入了口，困意渐渐席卷而来，又等了大半会儿不见徐奕回复，梁湾终于沉沉睡去。
梁湾没想到，一切，果然都好。
这句历来被人们奉承为最高频的假话，成了真。
梁湾的生活看起来和以往没有任何不同。对于自己莫名失踪的那三天，所有人都只当她是回家去了。当然，他们不知道梁妈妈鱼尾纹事件。
就连蒋商的缺席也仅仅是因为‘阑尾炎’而告假，梁湾真不知该假悲还是该窃喜。
周围人对自己的态度也没有丝毫异样，梁湾回归的第二天，午饭队伍就恢复正常，还日益壮大起来。不但有尤柔徐奕小两口，连安图胡莉莉也加入了进来。当梁湾见到那张浓妆艳抹、傲视群雄的脸时，一口大米饭彻底的噎在了嗓子眼。
真不知道安图用了什么狼心狗肺，喂熟了胡莉莉那只吸冷血鬼。
一顿饭说说笑笑，吵吵闹闹的过去了，没有什么异常。徐奕和以往一样视梁湾为空气梁湾也早就习惯了。
唯一跟以往有所区别的，是王喜之。
他依旧如从前般目光的焦点大部分都放到梁湾身上。只是里面不再是从前的热切，欣赏。而换成了梁湾看不太懂的眼神，这让梁湾想到了蒋商。
不可捉摸的人走了一个又演化出一个。
梁湾一顿饭吃的极其乏味。
梁湾同样乏味的一整天因为李木子的一通电话变成彻头彻尾的闹剧。
事情很简单，李木子的学校秉承提高大学生素质文化教育，倡导学生参加‘三下乡’活动，每班一个名额，去A城邻省的一个小乡村支教。李木子三顾茅庐终于成功的把两袋子水果和一张超市购物卡塞进她们导员的手中，成功赢得那一个众人唯恐避之不及的名额，而张弛却坚定地提出了反对意见。
“他竟然说我会把城里小姐的不良习惯与作风带到淳朴的乡村去！！他大爷的他说我是小姐也就算了！他竟然说我作风差！A城小姐也是很有素质的好吗！他这已经不是人格侮辱的问题了，他是在侮辱我的家乡！！”
随着一声凄厉的乌鸦叫，梁湾揉了揉布满黑线的太阳穴。以李木子的理解能力，梁湾不免开始为祖国未来的经济发展担心起来。
“为了全中国的健康发展，我强烈建议你退学转移到日本发展。”
“……啊？”
“以你的思维模式，一定可以在短期内将日本全国人民搞疯，然后祖国妈妈再也不用担心中日关系的问题了。”
李木子：“……”。
挂了电话，梁湾不禁挽起嘴角。这张驰还真腹黑，明明是担心木子无法适应恶劣条件，舍不得她去那边受苦，竟能让木子如此抓狂。梁湾终于有点明白木子对他的一片赤胆忠心如何油然而生的了。
梁湾不禁感叹，幸福，原来可以如此简单。有一个时刻将你放在心上的人，即可。可幸福，却也可以这么难，你望穿秋水，也不见那人翩翩而至。