矫情人生里，一般都会有这么一条，真理。
往往你越对谁唯恐避之不及，就越能与之频繁巧遇。
梁湾看着面前带着黑色鸭舌帽的蒋商时，不由感叹前人的智慧总结出如此精辟的真理。
梁湾和蒋商的相逢，纯属偶遇。
翘掉一上午的理论课，梁湾窝在宿舍里睡到太阳都晒烂了屁股才慢吞吞爬起来套件衣服下楼买午饭，这就碰上了恰好路过的蒋商。
梁湾起初以为是蒋商在‘埋伏’自己，见蒋商也一脸惊讶时，才松了松紧绷的神经，然而这根脆弱的神经随着蒋商扬起的嘴角再次绷紧。
“好久不见啊，梁湾。”
梁湾并未出声，只是丝毫不松懈的打量着他，他好像比从前更削瘦了些，眼神依旧犀利刺人。
“你还真是冷血啊，我的命都差点断在你手里，你倒是活的滋润。”
“我看你现在挺健全的，也没留什么后遗症，嘴皮子挺利索的。”
蒋商上前一步，逼近梁湾，鹰一样的双眸紧盯梁湾略颤的瞳仁“你杀人未遂，倒也没任何负罪感嘛！”
梁湾浑身一颤，迫使自己冷静下来瞪向蒋商，“你别忘了，是你先意图侵犯我！”
“证据呢？你完好无损，我却差点丢了命！”
蒋商随即拉开一些距离，抱着手臂轻笑着看梁湾。“怎么，不想知道为什么还没带上手铐？”
梁湾轻轻颤抖，气势有些弱了下来，自己不是不心虚的。但还是故作镇定的一眨不眨的瞪着蒋商。
蒋商见梁湾有了惬意，不由勾了嘴角。
“梁湾，我说了我喜欢你，千真万确！那天是我有些冲动了，我不怪你，你也不用一见了我不共戴天似的，这事过去了，我不跟你计较，你也释怀了算了，大家以后还是朋友。”
梁湾略显吃惊，将信将疑的打量着蒋商，却也见他一脸坦荡，还略带真诚的看着自己，不由放松了警惕。
“梁湾，我也不想闹成这样，我当初要不这么冲动就好了，我要是光明正大的追你，没准还能有点希望是不。”
梁湾这一听，也渐渐涌起一股内疚感，不论如何，自己确实出手伤人，并且下手不轻，他带着帽子，八成也是因为头上的伤……
“你的伤……”
蒋商连忙扯着笑脸“不要紧，好的差不多了。”
梁湾也松了口气，“那就好……”
蒋商瞧着梁湾这一身‘便装’，稍稍思量便道“你这是要买饭去吧，走吧我也去。”
梁湾本想拒绝，但瞧见蒋商一脸无害的邀请，倒也只能乖乖跟着一道走了。
一路上两人也说了几句有的没的，直到食堂门口，尤柔徐奕一行人迎面走来。梁湾愣了下只觉徐奕的眼神猛地射来，带着些许不可置信，还有王喜之，眉头几乎拧到一起去。
梁湾讪讪的打了声招呼，除了尤柔回应了自己，其余人直接视而不见般从自己身边走过。
梁湾很郁闷，抬头看向蒋商，只见他嘴角扬起奇怪的弧度望着他们离去的方向，随即又转向梁湾，继续笑着拉梁湾进了门。
梁湾吃饱喝足继续在寝室蒙头大睡了一下午，直到被尤柔的来电闹醒，被告知不能回来陪自己吃晚饭。梁湾想到最近王喜之那别扭劲，认命的爬下床，将所有的订餐卡翻出来，精挑细选了一番订好了晚饭。
冤家路窄什么样来着？这就是了。
梁湾再次裹了件外套站在宿舍门口等饭，就看见王喜之面无表情的出现在自己面前。不知怎的，梁湾简直觉得他比蒋商还瘆人，果然，梁湾刚弯了弯僵硬的嘴角打声招呼，王喜之就闷闷的张了口“梁湾，你到底长没长心。”
这句话在梁湾身上的出镜率可真是不低。
高中时班主任不止一次语重心长的对上课学麻将的梁湾说过，梁湾啊，长点心吧。
李木子一贯性的白眼飞过梁湾不及格的英语卷子，你呀，长点心吧。
梁妈妈梁爸爸就更不用提了，几乎每日一次的，好姑娘，长点心吧。
还有林森，那个人也曾轻抚自己的长发，富有磁性的声音道出，梁小湾，长点心吧。
由于这句话出镜率如此之高，梁湾真的怀疑自己是否长了心，不过在一年前自己突发心肌炎时，面对担心的无以复加的梁爸爸梁妈妈和李木子，梁湾没心没肺的抚摸着诊断书，并向他们一一展示，看到没，这就是我长心了的最佳证明！
而此时连一贯只会对自己傻笑百般顺从的王喜之都如此这般质问自己有关于自己全身最重要的器官是否存在的问题，梁湾真是哭笑不得。难不成自己就这么像机器人？不靠血液循环靠电流的供应在这活蹦乱跳吗？
梁湾不耐烦的舔舔嘴唇，看着王喜之正欲开口。
“你可知，徐奕让你折磨成什么样。”
傍晚的天空格外绚丽，那一抹斜阳渐渐沉落，沉落之前还不忘将最后一丝色彩泼洒的再壮观一下。
郁郁葱葱的羊肠小道，一对对难舍难分的小情侣们叠在一起压马路，阵阵嬉笑与撒娇声低低穿过涨势正盛的麦草，往更远的地方去了。
梁湾漫无目的的沿着这条狭长的小路走着，满脑子都是王喜之的话语。
梁湾，你可知他为了你都做了什么？
梁湾，你可知他是怎样将自己的心放在你手里任你把捏的！
梁湾，若是你没办法承担他的感情，可不可以别再刻意伤害他了！
梁湾……
路走到了尽头，面对突如其来的分叉口，梁湾回过神，茫然的抬起头，映入眼前的正是篮球场。
那一身白色运动服，运球、投球，精彩绝伦的人，不正是此刻在自己心里脑里不停作怪的人。
第一次班饭，他故意叫错自己的名字，还将酒洒了自己一身。
社团联谊节，被自己狠狠拽倒告白。
每日共进午餐，不时地调侃嬉笑。
被自己质问与尤柔关系时，眼里的悲凉。
面对着自己与林森时，眼底的寂寥和苦涩……
还有，还有
…………
还有那一日，他紧紧抱住自己，安抚她几近崩溃的情绪。
一直以为，只有那人才是自己生命不可多得的流星。却原来，在没有流星的日子里，一抬头，便是他不够明亮，却漫天漫地的星光。
“徐奕——”
还在与篮球周旋的男孩，拧着好看的眉头看过来，一瞬间的失神，停了下来。
梁湾叫出这个名字，眼眶发涩。
徐奕有些意外，却也原地站着，静静的望着梁湾。“有事吗？”
梁湾抬手拂过额前吹乱的碎发，抬眼深深的看着徐奕，她第一次发现，他竟有着这样好看的眉眼。
“徐奕，你是不是爱上我了。”