楔子
重檐庑顶，斗拱玺彩，浮雕云龙，鎏金铜叶。
这进深五间的大殿中央，立着一个明黄色龙袍的男子。
而他的面前，十二个身着黑衣的女子单膝下跪。
四月十八，禅王祭祖。
本该出现在祭祖典礼上的周禅王，此时正站在大殿中央，目色深沉地凝视着眼前的十二影守。
这十二位女子，个个身材矫健，从下跪的身形来看，就是长年训练得佳，但她们副手垂头，面色苍白，慑于头顶上方不怒自威的气场。
“什么时候走的？”许久，周禅王按压住心头的不安问道。
为首的女子答：“昨晚酉时，太上皇坐在院落中喝茶，属下听到了茶杯掉在地上的声音，那时，太上皇已经走了。”
周禅王挥挥手，眉头紧锁。
似乎不敢相信皇上会这样放过她们这些影守，十二个女子仍然单膝跪着，大气不敢喘。
还是为首的女子，恭恭敬敬地双手呈上一块手绢。
周禅王指尖微动，手绢便随着一股清风轻飘飘地荡了过来，落在他的手心。
“下去吧。”
等影守消失，周禅王几欲站立不稳，踉跄地向后退了几步。他用手扶着桌沿，支撑着自己的身子，一声重咳，喉头里漾出了丝丝血腥味。
颓败地坐在地上，任龙袍上淡白色字纹皱成一团，绿色蝙蝠和藏青的玉如意也都躲在了衣褶中。
他缓缓摊开手掌，看着淡粉色的手绢上有一行潇洒的字：“此心安处是吾乡。”
七个字，龙飞凤舞，毫不拘泥。
他合起手掌，紧紧地攥着手绢，蜷起腿，将头埋在双膝之间。
阿姮，你终究，还是去陪逐君了。
“皇上！时辰已到！祭典---”侍者在大殿外刚把话喊到了一半，就看到了周禅王踱步走出了大殿。
侍者连忙行礼，周禅王颔首。
他大步流星地走着，衣袖飘飘，颀长的身材上架着明黄色的龙袍，脸若刀削，长眉入鬓，深紫色的眼眸里有着化不开的凝重。
攥了攥袖口里那块薄薄的手绢，心也跟着紧了紧。
仿佛，阿姮的温度被永久地留存在了那里。
《周朝•国志》：“姬姮，周朝立国者，建姬氏皇权，固之以身。其人智谋略，精剑武，通医术，善音律。其貌耀若日照屋梁，其气皎若明月孤光，其姿瑰丽，其态崛玮，不可盛赞……禅王姬氏雪意深感其恩，丧服九月……讳姮，史称义恒皇帝。”
第一章求近之心，疏远之意
“咳咳咳咳咳咳！”
胸口遭到了重击，阮姮不住地咳嗽。
睁开眼睛，便看到了明艳艳的床帏。
再低头一瞥，发现一只雪白的手正攥成拳状覆在自己的胸口。
阮姮想到没想，抬手就扣住了这只玉手的手腕，刚要一个反手擒拿，对方却伸出另一只纤手轻轻地点上了她的脸颊。
一点， 两点，三点。
三下轻轻的触碰，让阮姮僵僵地坐在了床上。
好冰凉的触感！
再抬眼望向纤纤玉手的主人，那是一个似笑非笑的男子，此刻正眯起一双狭长的狐狸眼注视着她，眼神转盼多情，眼波勾人心魄。
阮姮下意识地松了手，一面下床找鞋穿，一面冷言道：“下次别把你的爪子放我胸口。”
“哦？不能放胸口？那就是可以放其它部位了？比如---这里？”妩媚的声音里带着慵懒，说着就向阮姮的腰间伸出手臂。
阮姮一个晃影，立即从床上站起、转身、飘后两步、站定身形。
她微微地皱了皱眉，瞪着那个斜靠在床上粉面朱唇的男子，那样艳紫色的衣衫穿在他身上，包裹着他袅娜的身姿，领口露出的皮肤，白皙如雪。
男子抿了抿薄薄的嘴唇，轻笑道：“身形够快！”随即也是一个晃影，就飘到了阮姮面前，那样的粉面朱唇，别有一种风流。他语气里有欣喜，也带着淡淡的哀怨，“哎，你都不记得我了。”
这时，门外传来侍女的声音：“阁主，乌鹊公子到了！”
“进来！”男子好听的声音在阮姮的耳边响起。
门一打开，阮姮只见一团东西直冲自己而来，当她想挥出一掌拍开这团东西时，却被东西一把抱住了腰！
今天是怎么回事，先被一个变态摸了胸，再被一个变态搂了腰！
阮姮抓住这团东西，稍稍一用力，就把这团东西提起甩在了一边。
谁知这团东西扑通一下就跪了下来，哭哭啼啼地趴到了她的身边：“王爷！您还活着！真是太好了！乌鹊担心死您了！呜呜呜！”
听他嚎啕大哭，哭声回响在偌大的房间里。
阮姮扫视了一圈房间，发现这里香屑布地，幽幽地飘着淡淡的香气。再一动鼻子，她仿佛嗅到了血气。
低头看了看抱着自己腿的人，再扭头看看站在旁边看笑话的人，阮姮扶额，无奈道：“你们俩个，谁来解释下？”
抱着她腿的人听到阮姮开口了，立刻停止了哭声，连忙胡乱地抹了两把泪，站起来刚要说话，却被那个妩媚的男子一伸手点住了穴道，于是，他只能动弹不得地站在原地，两只大眼睛一会儿瞥向左边，一会儿瞥向右边。
妩媚的男子冲着阮姮嫣然一笑，款款地向她走来，神彩飘逸。他想伸出手去点阮姮的鼻子，却在阮姮冷漠的注视下，不得不收起了自己的纤纤玉指。
他软软地开口：“阿姮，你终于醒了。我不小心抹去了你的记忆，你不会怪我吧？”
阮姮冷哼了一声，挑眉看着男子满脸写满了“我知道你不会怪我”的神情，指着他道：“那个什么阁主，你把这小子的穴道解开，让他给我端饭，我饿了。现在我去沐浴，等我出来，你给我把话说清楚了！”
语罢甩了袖子就走。
“哎呀，阿姮还是一如既往地帅气呢！你说是吗，乌鹊？哎？怎么不回答我？哦，对了，你被我点住穴道了！”
妩媚男子伸手一点，乌鹊立刻噼里啪啦义正词严地开口：“牧阁主，您把我家王爷怎么了？王爷怎么连我都不认识了？王爷从来不会对我这样的！牧阁主，虽然您是阁主，但您也要给我个交代，否则我回去怎么向皇上交代！牧---”
听着乌鹊聒噪的声音，妩媚男子抬手便点住了乌鹊的哑穴，抿了抿薄唇，若有所思道：“我把你家王爷怎么了你不知道吗？那个了嘛。”眼神里的妩媚瞬间变得清丽，随后一沉，“你还是去厨房给你家王爷端饭吧！还有，你就被点着吧，室离阁不需要多话的人！”
乌鹊哭笑不得地往厨房跑去，看着那个明紫色的身影连连摇头。究竟，牧阁主为什么要这么做呢？
乌鹊站在一旁看着狼吞虎咽的阮姮，不觉摇头苦笑。
阮姮放下筷子，抹了抹嘴，说：“你笑什么？”
乌鹊又摇摇头，阮姮会意，勾了勾手指让他过来，然后轻轻一点，乌鹊便觉自己的元气立刻恢复了。
“王爷！”乌鹊的这声叫得急切。
“停！”阮姮打出一个停止的手势，指了指身旁的石凳说：“做！”
乌鹊连连摆手：“小的不敢！”
阮姮一挑眉，乌鹊便乖乖地坐在阮姮的旁边。
“现在我问什么，你答什么。如果你敢说多余的话，嗯，我也很擅长点穴。”阮姮说着就竖起两根手指，在空气中冲着乌鹊比划了几下。
乌鹊就把头点得跟鸡啄米一样。
“我的名字？”
“王爷……哦，不，阮姮。”
“我的身份？”
“皋陶朝恭顺王爷！”
“我现在在哪里？”
“室离阁！”
“和皋陶朝是什么关系？”
“不同的国家！”
“那我来这里做什么？”
“皇上派您出使！”
“皇上是我什么人？”
“您的堂姐！”
“我得宠吗？”
“是！”
“你是谁？”
“乌鹊！”
“你是我什么人？”
“书童！”
“刚才那个妖孽是谁？”
“牧阁主！”
“嗯？”
“牧逐君，室离阁阁主，中原首富！”
“我和他什么关系？”
“恋人！”
“什么？！”
“王爷，小的确定，您和牧阁主真的是很相爱。”
阮姮“哼”了声：“谁追的谁？”
“王爷追的阁主。”
“什么？！”阮姮再次被打击到，这也，太没面子了吧？
“王爷您在京城初次见到牧阁主就一直死缠烂打，最后---王爷您怎么了？头疼？”
阮姮扶额，摇着头又问了一遍：“你确定，是他？”
乌鹊使劲地点头，就差以头抢地了。
阮姮用手指着下巴叹气，感慨道：“我什么时候，眼光变得这么‘好’了？”
乌鹊顺着阮姮的话说：“您一直就是这样的眼光啊！”
看着阮姮冷眼看着自己，乌鹊才反应过来阮姮的意思，慌忙地站起来立在一旁，垂着头不敢看阮姮。
“阿姮，你眼光一直都很好呀！”牧逐君袅袅走来，风带着衣衫翩翩而起，乌鹊见到他立刻退了下去。
“牧阁主，我不记得你，我想，我们也不熟。如果你愿意告诉我发生了什么，我想我会说声谢谢。”阮姮站起身，拍拍衣服上的褶皱，沐浴后便有种重生的涅槃之感，这让她忍不住想振臂一挥跃上九霄。
听出了阮姮话语里的冷漠和疏离，牧逐君好看的狐狸眼垂着，长长的眼睫毛在他的脸上映出了一层淡淡的青色：“阿姮，你在怪我抹去了你的记忆，对不对？你怎么能叫我牧阁主？”
阮姮走到牧逐君面前，冷笑道：“那我还要叫你逐君不成？再感谢你让我失去记忆，现在谁都不认识了，是不是？”
牧逐君低着头，阮姮看得不耐烦，刚要转身，就发现自己的衣袖被牧逐君伸出的双手紧紧地抓住。
阮姮甩了下，牧逐君不松手。
阮姮又甩了下，牧逐君抓得更紧了。
阮姮长长地叹了口气，背对牧逐君，声音里带着凝重：“逐君，你是不是做了非常对不起我的事情？”
那双抓住她衣袖的手蓦地一僵。
阮姮冷笑，被我说中了呢。然后一甩手，就甩开了牧逐君，转过身，她看着牧逐君的眼睛，一字一句道：“不管以前我们是什么关系，现在，你最好给我解释下，我到底是怎么了！”