第二章救雪意，杀七星，保行栖
“王爷，您慢点，等等我！哎，王-----”乌鹊提着衣服的下摆，拼命地向室离阁的大门冲去，他眼瞅着阮姮轻飘飘地落在大门外的骏马上，一个扬鞭，便绝尘而去。
等乌鹊气喘吁吁地跑到了大门口，哪里还有阮姮的影子？只有一个袅娜的身影倚着朱红色漆雕大门，望着阮姮离去的方向。
乌鹊累得弯下腰，大喘了几口气，对年轻男子说道：“牧阁主，您怎么不拦着王爷呀？王爷一个人回京城，行吗？之前可听说---”
“你自己走回去吧，不送。”妩媚的声音瞬间清冷，牧逐君一甩明紫色的衣袖，脸上掠过一抹阴霾，他提脚走入了室离阁，留下乌鹊孤零零地站在原地。
“可是，我也不能走回京城呀，”乌鹊尴尬地耸了耸肩，“牧阁主昨天和王爷说了什么呀，王爷起床后就一直冷着张脸，哎。”
“驾！”
阮姮快马加鞭，不出半日，就已经看到了京城。
其实，京城与室离阁相距并不远，一个坐落在大陆北方，另一个地处大陆西部。皋陶朝的女皇之所以派恭顺王爷阮姮出使，许是因为室离阁的财力与其在中原大陆与江湖的势力与人脉。
“……”
“阿姮，你在来找我的路上受了很重的伤，我为了救你，不得不抹去你的记忆。”
“阿姮，你答应我一件事，我会尽力帮你找回那些记忆的。”
“阿姮，救雪意，杀七星，保行栖。”
“……”
阮姮在心里冷笑，面上的神色更是清冷了下来。先抹去记忆，再找回，这还真是一个不错的威胁手段。
“吁！”
勒马，翻身而下，阮姮敏捷地一跳，就落在了恭顺王府的大门前，那里，郑管家正恭恭敬敬地候着，看见阮姮后抬起那张谦卑的脸说道：“恭迎王爷！”
阮姮冲她“嗯”了一声，郑管家便让小厮牵走了马，自己忙不迭地跟在阮姮身后进了王府。
走了两步，阮姮停住，郑管家规矩地立在了她身后三步处。
阮姮转身，沉声道：“你是管家？”
郑管家纳闷，仍恭敬道：“是，属下郑月。”
阮姮揉了揉太阳穴，说道：“你知道我遇袭的事？”
郑管家点头，还没等她开口，阮姮冷静道：“我现在脑子不好使，郑管家，你需要告诉我以前的事，算了，你先带我在王府里走走。哦，对了，我的那个书童会自己走回来。”
郑管家应声，心想乌鹊估计还得有一日才能到，又心觉王爷总有哪里不对，就是说不上来，原来是头部受创了。
阮姮让郑管家带路，自己慢悠悠地溜达着，左手不自觉地抚上了方才握鞭的右手，轻轻按摩地揉了几下。
哎？右手手腕上有什么东西？阮姮站住了脚步，一下将右手的衣袖捋了上去。
只见自己白皙的手腕上挂了一串红麝香珠，颜色莹润，她低下头嗅了嗅，淡淡的香气便萦绕鼻间。
郑管家在前面走着，一回头发现王爷没有跟上，她连忙往回走，看到王爷竟然对着一个手串在发呆。
瞥见郑管家走了过来，阮姮抬头，正色问道：“郑管家，这是什么？”说罢晃了晃右手腕。
“这是牧阁主送给您的礼物。”郑管家如实回答。
定情信物？阮姮心里一阵恶寒，自己以前，不会真的那么喜欢那个妖孽吧？
摇了摇头，放下了袖子，阮姮继续参观着自己的王府。
只见王府里崇阁巍峨，层楼搞起，琳宫舍抱，复道萦行，更别提雕砌的玉栏与彩焕的螭头。
这里陌生的，就像她来到了一个新的地方。
而且王府也太精致了吧，难道，皋陶朝的皇宫比这恭顺王府还要繁华？
如果是这样，那也难怪女皇会派自己出使了，钱都用来修宫殿了，自然要向室离阁那个大财主牧逐君借钱。
想到这里，阮姮叹了口气。
“喂！”不知何时，身后突然多了个人，正要拍上阮姮的肩膀，阮姮灵活地一个转身，躲过了就要落在她肩膀上的手。
对方楞了下，似乎没想到阮姮会躲她，不满道：“干嘛呀，就是想和你打个招呼嘛。听说你受伤了？”
阮姮打量了下她，发现这个女子虎背熊腰，足足地比自己高出半头还多，圆圆的脸上倒是一脸憨样。
郑管家及时地拱手恭敬道：“艾少主，我家王爷遇袭时头部受了创伤，以前的事情都想不起来。还请您见谅！”虽然转身耐心地介绍道：“王爷，这位是艾少主，是当朝左相的女儿，与您是至交好友。”
“呦，你失忆了？还记得我吗？”另一个不羁的女声声音在阮姮的身后响起，阮姮向侧面让了一步，看清了来人。
这是一个人高马大的纨绔女子，颇有泼皮无赖的样子，此刻正摇着扇子装着潇洒，还不忘把脚踮在地上一抖一抖的。
郑管家向着女子行了一礼，对阮姮继续道：“王爷，这是冷少主，是当朝右相的女儿。”
“阮姮姐，真不记得我们了？”冷凌其歪了歪嘴角，“啪”地一声合上了扇子，指了指阮姮，指了指艾原原，又指了指自己：“你，她，我，京城三少！”
阮姮的嘴角抽了抽，不动声色道：“谁起的？”
冷凌其满脸得意地“啪”地甩开扇子，刚准备继续扇，就被阮姮抬手挥出的一道凌厉的指风劈开，扇子就“撕拉”一声裂成了两半。
“哎？”冷凌其莫名其妙地看着手中的扇子，这质量，不至于吧？
阮姮开口：“别扇了，大冷天的你也不嫌冷。郑管家，带凌其去库里挑把新扇子。”说罢抬脚就要走。
冷凌其满脸戏谑地站在原地，艾原原则睁大眼睛看着阮姮。
阮姮走了两步，突然回过神，盯着郑管家问道：“你刚才说，我头部受到了重创？”
郑管家意外，却点了头。
“所以我失忆了？”
郑管家、冷凌其、艾原原三人同时点头。
阮姮“嗯”了一身拂袖离去，难怪，自己什么也记不起，还会被牧逐君那个妖孽一拳打在胸口给捶醒。
看着阮姮素色纤瘦的背影，艾原原心疼道：“才去了几天呀，就瘦成这个样子了。”
冷凌其抚摸着断裂的扇子说道：“你以为我不心疼？她可是连咱们记都不记得了。”
“楞着干嘛？过来喝茶！”阮姮的声音从王府的正厅传来。
“嘿嘿，”冷凌其低头一笑，高大硬朗的身材里带着几丝柔气，“不过她还是与以前一样的喜欢喝茶。”
等艾原原和冷凌其都离开了王府，阮姮支走了下人，站在王府西南角偏院的院落里。
其实，她白日随郑管家参观王府的时候，远远地，就听到了这个方向的高树上有不稳的气息声，时弱时强，时断时续，显然来人没有有意隐藏。
“下来！”阮姮厉声道。
从树上掉下来的人影没有站稳，“扑通”一声，整个人跪在了地上。
阮姮见她一身紫衣，身上透着浓重的血腥味，冷笑道：“能忍到现在，不容易。”
来人连忙跪好，不住磕头道：“王爷，还请您去救我家门主。”
阮姮冷哼道：“凭什么？”
来人显然是准备好答案了，就像是背书一样呱啦呱啦地开口：“您与牧阁主是恋人，姬门主的行栖门是牧阁主的室离阁在中原最大的组织，您---”
阮姮打断她，问道：“名字？”
来人眼里的目光一震，答道：“小的天枢！”
“行栖七星之首？”阮姮脱口问道。
“是！”
阮姮向前走了两步，扫了眼这个跪在地上血流不止的天枢，平静道：“行栖门，我自然会去救的，至于你---”
“你”字的话音刚落，阮姮的右手狠狠地一抬，以指为剑，凌厉地割破了天枢的喉咙。
天枢捂着喉咙睁大眼睛倒在了地上，阮姮道：“你也不能留！”随后扬声对候在院落外的人说道：“郑管家，把尸体处理了。”
“是！”郑管家拿着一瓶气味熏人的毁尸水和一个小布袋走进了偏院。