第三章花光柳影，鸟语溪声
阮姮接过了郑管家手中的小布袋，往肩膀上一搭，脚轻踮地，便跃过了王府西南角偏院的围墙。
牧逐君曾在室离阁时告诉过阮姮，恭顺王府的西南角距离行栖门最近。
一路西行，等她到了行栖门，没有想象中的火光冲天，也没有预料中的浴血奋战，甚至，连兵器交戎的声音都没有。
暗夜寂寂，树影婆娑，行栖门前，六个紫衣人和两个蓝衣人将一个白衣人围在了中间，所有的人都手握长剑，场面却是在僵持着。
阮姮悄无声息地落在了对峙人群的外围，暗暗地观察着这以一对八的场景。
然而，这九个人都太专注，竟没有一个人注意到她！
“咳咳！”阮姮故意地咳嗽了声，意思是，我来了。
结果，九人的十八道目光“唰唰唰”地扫向阮姮，阮姮邪邪地一笑，若无其事地耸耸肩，指了指他们，扬声道：“那个，哪位需要帮忙？”
站在中央的白衣人神色一凛，冷峻的面容里透着诡异的白色。
“你貌似很需要帮忙呀，年轻人。”阮姮冲着白衣人扬了扬下巴，然后看向两个蓝衣人中身材较高的那一个，“惜颜毒可不是很好解呢，对不对，古姑娘？”
古奇七听罢浑身一颤，仍故作镇静道：“你，你是谁？”
阮姮轻松地笑了笑，指了指自己道：“阁主夫人。”
“阮姮？！”另一个蓝衣人不禁吐出了这个名字。
“对呀，居翡涧，不太幸会，我还不想杀你们俩，滚吧。”阮姮淡淡地说出了“杀”字，仿佛就像吃饭一样寻常。
居翡涧和古奇七对视了一眼，点点头，身影立刻消失在阮姮眼前。
“一下就解决了两个，姬雪意，一会儿你可要好好谢谢我！”阮姮抱着双臂，靠在身后的槐树树干上，悠闲地说道。
那个白衣人毫不动容，而围住他的六个紫衣人却同时提起了手中的剑要向姬雪意刺去。
“别着急呀，我话还没说完呢。哎，我最讨厌别人不听我说完就打断。”阮姮故作沉痛地感慨了下，从肩上的布袋里掏出了六根狼毫笔。
姬雪意正要提剑迎击，只觉眼前一个素色身影一晃而过，飞速地穿梭在了六个紫衣人之间，行动之快，卷起一阵尘土。
下一刻，紫衣人纷纷倒地，胸口的位置，多了一杆狼毫笔。
“多管闲事！”姬雪意不领情，收了剑，顿声道。
阮姮不在意，拍了拍手，把布袋扔了，对着姬雪意扬眉：“能走吗？”
姬雪意冷哼一声，刚要迈步，便觉四肢无力，气血逆流，当他以为自己就要与大地来个亲密接触时，腰却被一只纤细的胳膊从身后给抱住了。
然后，姬雪意整个人被阮姮横抱起来，阮姮叹息道：“小子嘴硬！多管闲事的是你师父，别瞪我，对了，按辈分，你还得叫我声师母，看在你中毒的份上，奉茶就以后补上！”
姬雪意方想还嘴，阮姮便带着她向恭顺王府的方向掠去。
等他们到了西南角的偏院，郑管家早已处理好了天枢的尸体。
阮姮抱着姬雪意稳稳地落地，命令道：“郑管家，去皇宫里把太医院给本王搬过来，哪位太医要是敢不来，本王明日就拆了太医院！还有，行栖门前有六具尸体，你去处理！”
“是！”郑管家一抱拳，立刻窜出了王府。
阮姮扛着姬雪意，边往客房走去，边感慨道，这郑管家，大内高手出身？
忙了一宿，解了姬雪意中的惜颜毒，安置好了这个别扭的行栖门主，推开客房门，阮姮便见到了郑管家与太医院十几位太医像树墩似的站在院子里。
“嗯，毒解了，辛苦各位太医了，赏金本王会请郑管家送到你们的府上，散了吧！”阮姮疲惫地挥了挥手，而这群提着药箱的太医们正大眼瞪小眼，不明白为什么自己三更半夜被郑管家从床上拎起来，等来了以后，又在这恭顺王府里站了半宿，没见到病人，合着就是罚站呀？
阮姮伸着懒腰往王府的正厅走去，用手揉着酸疼的脖子，对跟在身后的郑管家说：“我一会儿要去上朝，准备衣服，我不穿朝服。你送太医们出去吧！”
郑管家大吃一惊，却也不忘应声，等她回头准备请太医们离开时，才发现一个个老太医都张大着嘴，目瞪口呆地看着阮姮离去的方向。
相比之下，郑管家觉得自己已经镇静许多了，不过，这恭顺王爷上朝，还是头一次吧？恐怕今早过后，京城里又会爆出一条大事吧，就是多年拒绝参政的世袭爵位恭顺王爷阮姮上早朝，涉朝政。
在喝了十杯花草茶、跑了八次茅房后，阮姮终于换上了素底青蓝色印花的衣裙，这会儿，她正躺在马车里闭目养神呢，末了，开口对她的车夫说道：“郑管家，没想到你还会赶车。”
手里拿着马鞭的郑管家坐在马车外摇头苦笑，这个王爷，有现成的车夫不用，非要让她赶车。
“你别郁闷，要是别人，我还不放心呢。”阮姮懒懒地在车厢里补充了一句。
郑管家点头，忽然想到王爷看不到她点头，于是答：“是。”
“不用等我，我自己回去。还有，回去后把我的朝服都收起来吧，以后用不上了。”
郑管家眼皮一跳，眉头不禁紧缩，这王爷，是怎么了？
马车停下，阮姮灵巧地跳了下去，冲郑管家挥了挥手，然后阔步走进了皋陶朝的皇宫。
立在正殿之中，阮姮闭着眼都能感受到周围的多道目光，还能读出不同目光的不同含义：“恭顺王爷活着来上早朝，真是罕见。”
“恭顺王爷还活着，更是罕见。”
“恭顺王爷终究是想为国出力，实为罕见。”
“……”
阮姮在心里总结道，恭顺王爷出现在这里，就是个罕见。
随着侍者细细的声音从前方传来，阮姮跟着朝臣们跪了下去，三叩九拜后，方提裙站了起来。
“恭顺王爷，可好？”女皇在龙椅上缓缓开口。
阮姮抬头，望向她的这位堂姐。不同于阮姮的潇洒淡然，女皇阮熏是那种看上去就宽仁慈厚的人。
阮姮出列，拱手道：“多谢陛下关心，微臣一切都好。臣有一事启奏！”
女皇似乎也很意外，抬抬手道：“宣！”
阮姮恭敬道：“微臣此次出访室离阁，有辱使命，不仅未完成陛下交付的任务，还几乎丢了性命。现微臣愿将功补过，接管室离阁在中原最大的组织行栖门。微臣将致力于发展行栖门，让其为我朝所用，为陛下所用。请陛下准奏！”
牧逐君，你不是说“救雪意，杀七星，保行栖”吗。
女皇微微颔首，冠上的金帘稍稍晃动：“恭顺王爷一心系国，无罪过之说。朕命你接管行栖门，准奏！”
“谢陛下，愿陛下万寿千秋！”阮姮又跪拜了下去。
出了正殿，阮姮转过侧殿，越居庸亭，度万山圃，入姹紫轩，出桃花坞，穿花度柳，一路顺着盘旋曲折的小路，拐到了后花园。
迎面而来的，是花光柳影；传入耳中的，是鸟语溪声。
正值暮春，繁花已谢，阮姮踩在满地的花瓣上，远远地，就听到了有人低低的吟诗，声音婉转，语气悲凉：“花谢花飞花满天，红消香断有谁怜？游丝软系飘春榭，落絮请沾扑秀帘。”
阮姮再往前走几步，瞥见一个瘦弱的身影，正蹲坐在一片花瓣之中，纤纤玉手拾起一片，爱怜地放在手心抚着，口中却继续吟着：“杜鹃无语正黄昏，荷锄归去掩重门。青灯照壁人初睡，冷雨敲窗被未温。”
看着那弱柳扶风的身姿，阮姮抬手，轻轻地挥了几下，空气中便立刻有了几股柔柔的气流，而那些落在地上的花瓣顺时也飘飘然地一跃而起，绕着吟诗的人起舞。那个吟诗的人坐在地上，抬起头，望着飘在空中的花瓣，两行清泪流了下来：“试看春残花渐落，便是红颜老死时。一朝春尽红颜老，花落人亡两不知！”
阮姮垂下了手，所有的花瓣便都翩翩地落在了吟诗人的长发、肩头、衣服上，那个人低低地啜泣着，阮姮不忍，叹了口气。
“谁？！”
阮姮不想吓他，便走了出来。
吟诗人见到是她，连忙起身，没站稳，踉跄了下，抹了两下脸颊，赶紧行礼：“见过恭顺王爷！”
阮姮背着手道：“免礼。你认识我？”
吟诗人微微颔首，柔声道：“听说恭顺王爷失忆了，臣妾长孙尘漠。”
“长孙贵君！”阮姮脱口而出，这个名字，似乎在自己的记忆里格外的熟悉，“感花可以，伤己可就伤身了。”
“是。”长孙尘漠盈盈一鞠，抬起头来望向阮姮。似乎现在的恭顺王爷，格外有风采。
阮姮也看着长孙尘漠，这个男人远远地见到，只让她感觉他弱不禁风，走近一看，才发现他的绝代姿容，真是稀世俊美，难为南吴国的女皇一定要送他来皋陶朝和亲。
“姮姮，原来你在这里！”一个欢快的声音跳近，长孙尘漠又是一个行礼：“臣妾见过恭海王爷！”
“免礼免礼，你先下去吧！”阮荨摆了摆手，长孙尘漠退了下去，末地瞥了眼阮姮，却发现阮姮也在望着他，便觉脸上一红，不好意思地赶忙离去。
“姮姮，你想我了吗？”阮荨满心欢喜地站在阮姮面前。
阮姮顿了下，看着这个面如美玉，目似明星，束发银冠的纯情少年，开口道：“荨，你---”
“你还记得我？！真是太好了！”说罢阮荨立刻扑了上来，把阮姮揽在了怀中，高兴地搂住她的腰，把她轻轻地在空中甩了一圈。
阮姮本来想制止他，却被这个大男孩欢快的情绪所感染，也轻轻地笑了出来。长孙尘漠都叫他恭海王爷了，她当然知道他是阮荨。
阮荨放下她，惊奇道：“姮姮，你会笑？”
阮姮挑眉：“谁不会笑？”
阮荨撅起了嘴：“可以前，我都没见你笑过呢，你只对牧逐君笑。”
阮姮皱眉：“我和他，关系很好？”
阮荨赌气地踢了踢地上的花瓣：“何止很好，是非常好。有时你都不见我。”
阮姮扶额：“我就这么重色轻友？”
阮荨点头。
阮姮问：“你在这里干嘛？”
阮荨一拍额头，这才想起来：“啊呀，差点忘了正事了。就是之前说的南吴国女皇与皋陶朝的联姻。”
阮姮说：“长孙贵君不就是南吴人吗？”
阮荨叹了口气，欢快的表情立即消失：“皇上说，南吴有人过来，皋陶也要有人过去。”
阮姮冷笑：“政治联姻也可以礼尚往来？！”
阮荨低下头，双目微红，阮姮立刻明白了，蹙了蹙没，许久，开口道：“荨，人活在世上，有太多的身不由己。你好生保重吧，不须挂念。”
说罢拍了拍阮荨的肩。
阮荨像是不敢相信这些话是从阮姮嘴里吐出来的一样，惊慌地抬起头望着阮姮：“姮姮，你怎么能这么说？你以前是最反对皇上把我送去南吴的呀，姮姮！你变心了，你变得不喜欢我了，我被你讨厌了，我---”
阮姮打断了他，冷声道：“与其在这里心神恍惚的长吁短叹，不如计划下你能为皋陶在南吴出多少力来的划算。我没有变，只是你并不喜欢现在的我了。”
一甩袖子，阮姮便离开了后花园。
回到王府，阮姮直奔客房而去。
人还未到，却先听到了悠扬的笛韵，潇潇洒洒，风轻云淡。
一曲笛终，阮姮拍着手迈了进去，扬声道：“美人！美乐！我这是中了好彩头吗？”
吹笛者起身，微微一福：“见过阁主夫人！”
阮姮坐在了石桌旁，扫了眼姬雪意，发现他神色如常，想是恢复得差不多了，再看看眼前这位肌肤丰泽的美人，脸若银盆，眼似水杏，妩媚中带着温柔。
阮姮点头，鬼鬼地一笑，身子前倾，压低声音神秘道：“美人，来接你的相好？”
美人和姬雪意都吓了一跳，姬雪意更是差点把刚喝进去的一口茶给喷了出来。
阮姮坐直，撇撇嘴：“我以前又不这样？”
姬雪意点了点头，美人也点了点头。
阮姮继续道：“那你们赶快习惯，我以后会经常这样的。”
“奴家云绮陌，阁主派奴家来辅助姬门主。”美人吟吟地开口。
阮姮“嗯”了声，看着姬雪意，扬了扬下巴：“你没事了就和绮陌回行栖门吧，我的王府里不养只吃饭不干活的人。”
姬雪意起身，冷峻的面容里透着严肃与认真，他抱拳道：“阮姮，救命之恩多谢，在下定当报答！”
阮姮长呼了一口气，对姬雪意说：“那我等你来报答我哦。还有，回去好好管理行栖门，以后我可懒得替你清理门户了。行栖门挂在恭顺王府下会很安全的。对了，叫你师父来兑现承诺！”
姬雪意刚要开口，阮姮就听到了自己身后一个魅惑的好听声音响起：“阿姮，你想人家了呀？”