第四章留连光景惜朱颜，黄昏独倚阑
一抹明紫色在暗夜里也会夺目，那抹色彩优雅地坐在了阮姮身边的石凳上，云绮陌立即起身，躬身行礼道：“见过阁主！”
而姬雪意却依然冷着脸坐着。
“雪意，师父来了，你怎么也不叫呀？”不理会云绮陌，牧逐君端过阮姮面前的那杯茶，毫不在意阮姮已经喝过，细细地啜着。
姬雪意点头，算是打过招呼。
阮姮在一旁看着好笑，她盯着姬雪意问道：“真是师徒？”
“那还有假？为师可是看着雪意长大的。”牧逐君毫不在意姬雪意的冷颜，然后扭过头对阮姮说：“阿姮喝过的茶，更是好喝。”
这话惹得阮姮的头皮一阵发麻，看着阮姮满脸的无奈，姬雪意的嘴角小角度地扬了扬，开口道：“我先走了，有事来行栖门找我。”
阮姮“嗯”了声，云绮陌向她一行礼，跟着姬雪意离开了。
于是，客房的院落里，只剩下了阮姮和牧逐君。
阮姮简短地问：“有事？”
“没事就不能来呀？”牧逐君厚脸皮地凑了过来看着阮姮，阮姮被他盯得不自在，只好起身站起来。
“别害羞呀，阿姮。我来是给你堂弟送嫁妆的。”说着从怀里掏出了一张薄薄的票据，递给阮姮。
阮姮接过，看着票据上面的数字，愣了下：“嫁---嫁妆？”她抬头看着牧逐君，天哪，万两黄金，眼前这只妖孽还真是个大财主。要说牧逐君富可敌国，阮姮恐怕也得相信。
牧逐君也站起了身，眼颦秋水，袅袅婷婷，婉转地一笑道：“阮荨是你的家人，也就是我的家人，这是我的心意。”
阮姮的嘴角抽了抽，收起了票据，对着牧逐君一扬下巴：“里屋说话。”
两人走回了阮姮的卧房，她关好了门窗，一推书架，白墙后别有洞天。牧逐君跟着阮姮走了进去，发现这里依然是个书房。
阮姮走到书桌前，用手指的关节敲了几下桌子，开口道：“你何必用苦肉计呢？就算和雪意说实话，他也会答应你。”
牧逐君收起了明媚的笑容，清丽的声音沉了下来：“不，不是苦肉计。”
阮姮冷笑，转过身，看着这个妖艳的男子：“不是苦肉计，难道是姬雪意真有必要清理门户？而我恰好是你的最佳人选去帮他？”
牧逐君上前一步，直视阮姮的眼睛道：“你是信我的，否则你就不会带我进来了。”
阮姮挑眉：“你怎么知道我不是带你进来杀人灭口毁尸灭迹？”
牧逐君狭长的眼睛眯了眯：“你舍不得。”
阮姮叹了口气：“那不说苦肉计，说说惜颜毒吧。其实姬雪意只是体内有残余的毒，并没有中惜颜毒，惜颜毒是什么样，我猜牧阁主也不清楚吧？”
牧逐君道：“这个我是略知一二，让你说出这种毒的名字，是想帮你试探一个人。”
“谁？”
牧逐君打了一个响指，轻声道：“郑管家。”
“怎么？你怀疑皇上派给我的人？”
牧逐君摇摇头，好看的面容里多了丝阴霾：“皋陶朝的太君，你的伯伯，很可能就是与你遇袭最有关系的人。”
阮姮说：“我以为我的遇袭与你有关呢。”
牧逐君苦笑：“阿姮，你还是不信我，你怎么能舍得不相信我？”
阮姮扶额；“为什么所有的事情最后你都能扯到我舍不舍得你？”
牧逐君抬眼，眼神里情意绵绵：“因为人家的心挂在你身上嘛。”
阮姮浑身直起鸡皮疙瘩，继续换话题：“我给雪意解毒时，你之前告诉我要用我的血，其实他的毒也就是之前没有解干净而已。为什么是我的血？”
牧逐君神秘地笑了笑：“现在不能告诉你。阿姮，我猜阮荨出嫁前后，皇上和太君就会召你入宫，一来与你的血有关，二来与惜颜毒有关。要不要打赌？”
阮姮这才想起皋陶和南吴的政治联姻，冷笑道：“你想赌什么？”
牧逐君眨了眨狐狸眼道：“就赌我对你的心。”
阮姮摇摇头道：“你真无聊。看姬雪意不顺眼，直接杀了他好了，何必借我之手？”
牧逐君无辜道：“这件事你就错怪我了。室离阁内雪意的拥趸可都还活着呢，让你放走的那两个，我暂时还有用。”
阮姮感慨道：“和你说话真费劲，说了半天等于没说。”
牧逐君问：“你完成了我交代你的事，现在你要不要想起以前？”
阮姮蹙眉：“你有办法？算了，你的办法不是打就是捶，我怕疼得很。还有，你能别总是粘着我吗，我以前到底哪点好，值得你喜欢我呀？”
牧逐君柔声道：“阿姮哪里都好，我就是没来由地喜欢你。”
阮姮再次扶额，说了等于没说！她愈发觉得，在牧逐君面前，自己除了摇头无奈就是扶额叹息，这个人，简直就是她的克星！
“那个，你愿意住哪儿就住哪儿吧，我要去休息了。”阮姮摆摆手。
“真的？”牧逐君漂亮的眼睛亮了下，然后一个转身打开暗门就一溜烟地消失在阮姮眼前。
哎，阮姮再次摇头，打死她都想不到，牧逐君想住在她的卧房！
四月初八，皋陶朝恭海王爷阮荨南下和亲，下嫁南吴漆雕氏女皇。
皋陶朝的女皇、太君、凤后与长孙贵君将阮荨一路送至皇宫门口，而皋陶朝中相阮桔凌从皇宫门口领队，骑着马带着和亲的队伍，一路护送到了京城的南城门。
那里，浩浩荡荡的，立着南吴的迎亲队伍。
砖石楹梁，迥廊重檐，阮姮居高临下地站在城楼上，看着这两支喜庆的队伍。而她身边，赫然是纨绔不羁的冷凌其，不过这回她再也不敢甩扇子装样子了，否则价值连城的扇子都要被阮姮给劈了。
“喏。”冷凌其塞给阮姮一封信，“阮荨托人给我，让我转交给你。”
阮姮一鄂，冷凌其傲然的声音响起：“你变化太大，他怕直接给你你不收信。”
拆开了信，映入眼帘的，便是阮荨隽秀的字体：“滴不尽相思血泪抛红豆，开不完春柳春花满画楼，睡不稳纱窗风雨黄昏后，忘不了新愁与旧愁。展不开的眉头，捱不明的更楼，便似遮不住的青山隐隐，流不断的绿水悠悠。”
这是，阮荨的表白吗？阮姮手一紧，将薄薄的信纸团成了一团，再一松手，信纸碎裂成无数的小纸片散落在地。
冷凌其见状，叹息着摇摇头：“阮姮姐，你也忒无情了。”她的话音一顿，顺着阮姮的目光向城楼下看去。
此时，阮桔凌护送的送亲队伍已然出了南城门，而阮荨正要下轿。
他不慌不忙地向着南吴的轿撵走去，等走到了，蓦地一回头，便望见了悬着“飞霞流云”狂草的榜书下那两抹人影。
阮姮冲着阮荨的方向点了点头，目光仍注视着他，却对身边的冷凌其说：“凌其，你听说过惜颜吗？”
冷凌其很意外，问道：“不是一种毒吗？”
阮姮摇摇头，轻声道：“留连光景惜朱颜，黄昏独倚阑。”