第五章霁天轻有霭，绮陌尽无尘
如牧逐君所料，四月初九，阮姮被宣进宫，面见太君。
太君艾之寒是皋陶朝女皇阮熏与恭海王爷阮荨的父亲，艾氏一脉，由此繁荣。凤后艾崇，是艾之寒的亲侄。左相艾琚源，是艾之寒的远房堂妹。而艾琚源的女儿正是那个虎背熊腰的艾原原，尽管左相并不拥护恭顺王爷阮姮，但这并不妨碍艾原原对阮姮的友情。
阮姮仍是一身素色衣裙，来到了太君殿的门口。进去后，她远远地就瞧见了正位上那个倚着靠背撑着扶手身体虚弱却仍然一身华服的艾之寒。
“微臣叩见太君，恭祝太君千秋万寿！”阮姮跪了下去。
艾之寒竟然托着华服的长摆，摇摇晃晃地站了起来，走到阮姮面前虚浮了她一把。
阮姮起身，看着这个位高权重的男人，就算上了年纪，就算满脸病态，但从他的眉目之间，依然能瞥见他年轻时的风采。
“姮儿与本君都疏远了。”艾之寒叹息道，伸手就要抚上阮姮的头。
阮姮条件反射地向侧迈了一步，抱拳恭敬道：“微臣猜测太君气弱血亏，所以特命郑管家携带人参鹿茸等药材，还望太君好生调理，微臣恭祝您---”
“别祝了，本君老了，再调理也及不上你了。”艾之寒的语气里带着无奈，收回了僵在空中的手。
“太君这是哪里的话，太君与皇上都有神明庇佑，何况太君上锡天恩，下昭祖德，必定会长寿安康！”阮姮客套地说道，感觉自己就像在背书，而这些话，正是牧逐君教的。
“姮儿真是长大了，懂事了。”艾之寒欣慰地点点头，“叫你来也没事，本君许久未见你了，听说你遇袭，心下担忧，这会儿见到了姮儿，甚是感怀。”
阮姮作揖道：“微臣多谢太君挂念，还望太君好生保重！”
艾之寒点头，随后挥挥手，阮姮恭敬地行礼后退了下去，边退边在心里嘀咕道，牧逐君，你猜错了吧，艾太君可什么也没问我吧，我倒要看看，跟我打的赌你要输成什么样。
看着那抹素色的影子走远，艾之寒对着影壁后低声迟疑道：“熏儿，姮儿似乎，似乎，不大对劲。”
影壁后传来一阵冷笑：“哼，她早就想挣脱了。朕倒要看看，她有多大的本事。”
出了皇宫，穿过喧闹的集市，阮姮一路走到了京城的西南角，行栖门。
行栖门没有她的恭顺王府奢华，几栋浅灰色的阁楼，成片的竹子，竹子上泪迹斑斑，传说上古时期，舜的两个妃子娥皇与女英得知舜的死讯后，匆忙前往苍梧，二妃泪染青竹，竹上便生了斑。
“王爷？”远处，一个柔婉的女声在叫她。
阮姮回眸，看见了云绮陌迤逦的身姿正站在一座阁楼前，而阁楼的匾额上赫然写着“苍梧”。
阮姮阔步走了过去，一阵风过，景城街上的槐花纷纷飘落，跃过行栖门的墙头，天女散花般地漫了进来。
等阮姮走到云绮陌面前时，肩头和长发上都挂着小小的淡黄色桂花花瓣，云绮陌抿唇一笑，抬手就要给阮姮取。
这次，阮姮没有躲。
云绮陌白藕般的玉手伸过来时，阮姮闻到了冷冷的香气，只见云绮陌专注地拿下挂在阮姮发梢上的桂花瓣，伸手时就露出了洁白的手腕，而那手腕上带着的，是一串伽楠念珠。
阮姮望着这串伽楠念珠出神，不自觉地握住了云绮陌的手腕，低下头仔细端详。
云绮陌愣了下，随即任阮姮握着自己的右手腕，抬起左手，拍了拍阮姮肩头上的桂花瓣。
淡淡的桂花香清雅芬芳，柔柔地萦绕在这两个女子周身。
阮姮低头看得认真，云绮陌也凑了过去，阮姮想了想，觉得这串伽楠念珠眼熟，但就是想不起来在哪里见过。
算了，阮姮心道，然后猛一抬头，不料直直地撞向了云绮陌的下巴，痛得云绮陌立即捂住了下巴。
“哎，对不起！”阮姮突然笑出了声，“不知道你在我的头顶呀。”笑声里还带着故意。
“王爷，没事，我不疼。”云绮陌硬撑。
“不疼眼泪都快出来了，过来，我给你揉揉。”阮姮伸手，轻轻地抚在云绮陌的下巴上。云绮陌望着她，看见她如常的神色里早已少了冷淡，不自觉地笑了。
竹影参差，苔痕浓淡，阁楼二层的窗边，两个男子并肩站着，望着那两个笑意盎然的女子。
“这两个姑娘，一个平日太规矩，一个素日太淡然。雪意，你看看，她们现在这样才像这个年纪的女孩子嘛，多可爱。”藏青蓝衣衫的男子悠闲地开口。
姬雪意一身白衣，目光始终不离阮姮。藏青蓝男子瞥了他一眼，低声道：“她可是阁主夫人！”
“以前是，”姬雪意轻声，但坚定道，“以后，就不一定了。”
“哎，咱们阁主有你当情敌，可真是---”藏青蓝男子故意拖长了尾音。
“什么？”姬雪意不在意。
阮姮听到了头顶上的说话声，扬起头，看见姬雪意冷峻的面容映在午后斜斜的日光里，有一分暖意，与九分潇洒。
她淡淡地扬起了一抹笑容，开口道：“我找你有事。”
姬雪意颔首：“进来说。”
阮姮进去之前对云绮陌道：“绮陌，你的名字很美。”
“嗯？”
“霁天轻有霭，绮陌尽无尘。”说罢拍了拍云绮陌的手臂，大步走进了阁楼内。而云绮陌望着阮姮的背影，莫名的，心头掠过一种久违的熟悉感。
窗外的竹影投在了纱上，阁楼里阴阳翠润，几簟生凉。
阮姮看见了一身白衣的姬雪意，和他身边藏青蓝衣衫的一个年轻男子，那个男子生的一副笑相，此时正笑容可掬地看着她。
姬雪意道：“阮姮，这是文辛炎。”
阮姮在大脑中寻找着这个名字，许久，迟疑道：“我想，我以前没见过你。”
文辛炎嘿嘿一笑道：“当然，可嫂子你是名扬室离阁呀。”
阮姮奇怪道：“嫂子？”然后望向姬雪意。
姬雪意轻咳了一声，转移话题：“怎么了？”
阮姮抬起手臂，露出雪白的左手腕，一把伸了过去。
那截白皙的手腕上，套着一串红麝香珠。
姬雪意灼灼的目光一扫而过，阮姮说：“这串香珠和手腕上的伤痕，我需要知道是怎么回事。”
文辛炎绕着阮姮走了一圈，打量着她，忽道：“你别动！”然后手抚上了阮姮的头皮，几下摸索后，叹气道：“难怪！”
阮姮刚要开口，姬雪意解释道：“辛炎在室离阁位居五位之一，擅长暗器。”
文辛炎走回到姬雪意身边，“啧啧”了两声：“真狠！”他望着阮姮摇了摇头问道：“你头疼吗？”
阮姮想了下，回答道：“遇袭以前的事情，不记得。醒来后也还好，只是百会穴偶尔发麻。”
文辛炎郑重道：“我可以帮你恢复所有的记忆，但会很疼。”
阮姮扶额：“那算了吧，我怕疼。”
姬雪意觉得好笑，这个无所不能的女子竟然会怕疼，于是问道：“你不想知道你手腕上是怎么了？”
阮姮叹气：“想，可是我真的怕疼。辛炎，你有没有麻药？”她求助似的望着文辛炎。
“有，不过药效不长。”文辛炎答道。
阮姮问姬雪意：“你们这里隔音效果好吗？”
姬雪意摇头，遂又点头。
阮姮的神色里透着罕见的犹豫，她踌躇再三，蹙了蹙没，视线直直地盯着脚下的地面，许久，小声道：“那，来吧。不过，我真的怕疼。”
姬雪意在心里笑出了声，却还是走到阮姮身边，轻轻拍了拍她的肩膀，沉声道：“别怕，有我。”