第六章不为皇权，只为惜颜
苍苔露冷，花径风寒。凤尾森森，龙吟细细。
“嗷呜！”阮姮一声惨叫，痛得面部的所有五官都拧成了一团。
这就是姬雪意去了趟恭顺王府，告诉郑管家阮姮暂时要在行栖门修养一阵，回来后，刚一迈进在“苍梧”室内看见的情景。
只见阮姮横着躺在床上，长长的青丝散了开来，铺在了淡绿色的被褥上，像极了深海里的水藻。而她的双手正紧紧地握着云绮陌，她一痛，云绮陌也是被阮姮捏得直皱眉头。
阮姮凄惨的叫声响彻了行栖门，而她的嚎叫也正是随着在她头顶做着动作的文辛炎而响起。
文辛炎早将阮姮头顶部百会穴附近的青丝剪了，起初他注视着百会穴上这银针七根也是惊得直吸气。早些他摸到了阮姮的百会穴上有银针，但还是被眼前的情景震惊了。
什么人这么恨她？竟然一次钉了七根银针进百会穴？
“你轻点！”云绮陌和姬雪意同时没好气地吼文辛炎。
文辛炎委屈地瘪了瘪嘴道：“我已经给阮姮服麻药了，可是她的身体太敏感了。要不，绮陌，你把她打晕吧。”
“文辛炎！”云绮陌急道，有这么出主意的嘛，竟然让她把阮姮打晕。
“绮陌，没事。辛炎，你继续。嗷呜！”阮姮安慰完绮陌，又痛得嚎叫，眼泪也从眼角哗啦哗啦地流入了发间。
文辛炎的手里一直在微微地动作着，试图在减少阮姮的疼痛时，用正合适且不伤大脑的内力逼出这七根银针。不一会儿，他就挥汗如雨。
他刚想抬起袖子擦汗，脸上的汗就被一方泛着沁香的帕子给拭了，感激地抬头看了云绮陌一眼。
“嗷---”阮姮这次的叫声只叫到了一半，因为她被姬雪意一掌劈在了后脖颈，力道不大不小，却正好让她晕过去。
姬雪意无奈道：“我不忍听下去了。”
云绮陌叹息道：“我也听不下去了。”
姬雪意道：“早知道，就把古奇七留在行栖门了。”
“嗷呜！”文辛炎的内力一发，阮姮瞬间被痛醒，而这会儿，头顶上，后脖颈上，一阵一阵的刺痛。
阮姮听到了姬雪意的后半句话，边叫嚷道边说：“我自己就是大夫，不用麻烦古奇七！辛炎，你狠点行不行，给我个了断！”
姬雪意看着阮姮惨白的脸，听着她叫得沙哑的嗓音，摇头道：“你别逞能，还是请个大夫吧，绮陌。”
绮陌刚要起身，阮姮紧紧地捏住她，断断续续说道：“三阳五会，五之为言百。百会穴一伤，必定要，要，嗷呜！卧床休养。你去抓药，要补气，去火，养脾，健胃。拿，拿，纸笔，我说，你写！”
姬雪意示意云绮陌不要动，冲着苍梧室外呜呜咽咽的乌鹊说道：“乌鹊，拿纸笔！”
乌鹊一溜烟地跑走，又一溜烟地跑了进来。圆圆的脸蛋上挂着一串一串的泪水，心疼地看着嚎啕不已的阮姮。
阮姮双目紧闭，嘴唇发白，忍痛道：“金银花二钱，野菊花二钱，生甘草二钱，决明子三钱，白茅根三钱，白术三钱，当归三钱，白芍三钱，茯苓三钱，黄芪四钱，熟地四钱。早晚各一次，如果我昏迷不醒，灌也要给我灌进来，”顿了顿，深吸了几口气，阮姮继续道，“还有，橘络一钱，生姜两钱，水煎加红糖。辛炎，你轻点好不好？”
文辛炎也不忍，停下了手，说道：“你说完我再给你取银针。”
乌鹊刷刷刷地提笔记录着，心惊王爷何时精通医术了。而姬雪意和云绮陌在一旁也是听得诧异，从来未知，恭顺王爷懂医。
阮姮吐出一口气，虚弱道：“方才开的中药，和养胃的温补药，需要分开。早晨和晚上，乌鹊，你要用粳米、大枣、莲子煲粥，莲子要取芯。先，先这么多，哎，呕！”
阮姮一口突出了黑紫色的血，文辛炎瞥见却轻松道：“气血通了！银针在百会穴上封住了她体内本应畅通无阻的血脉。”
云绮陌问道：“那这吐血？”
姬雪意道：“吐出阻塞经脉的血块，身体方可康复。只是，她是有的休息了。”
文辛炎轻抚阮姮头顶的百会穴，猛地一拍，拔出了最后一根银针，而阮姮此刻早就疼晕了过去。抹了把头上的汗，文辛炎道：“看来，嫂子是要在行栖门常住了。”
姬雪意道：“行栖门都是恭顺王府的。”
云绮陌奇道：“嫂---子---？不是阁主夫人？”
文辛炎起身，拍了拍姬雪意的肩膀，对云绮陌摇了摇食指道：“不要太好奇哦。”然后他看着半死不活地横躺在床上的阮姮，对乌鹊说：“乌鹊，你去厨房给你家王爷做吃的。”
乌鹊“哦“了一声，听话地放下笔，直奔厨房，文辛炎见状，感叹道，“哎，还是乌鹊好使唤呀，其实是我饿了，嘿嘿。”
云绮陌摇头道：“我去吧，也不知道王爷平日喜欢吃什么。”
姬雪意走道床边，轻轻地将阮姮抱起，把她放平，说道：“清淡的。”
等文辛炎和云绮陌都去厨房忙了，姬雪意就用湿热的毛巾轻轻地擦拭着阮姮脸上的泪痕和汗渍，望着她头顶百会穴上看不见的创伤，心里一阵翻滚。
百会穴，封住了记忆，这会儿，阮姮恐怕会被往事折磨吧。
姬雪意坐在床边，白衣胜雪，目光停留在了阮姮苍白的脸上。什么样的过往，才能让她冷漠又淡然，不经意流露出的纯真又是那么的吸引人呢。
阮姮此时正经历着炼狱般的烧灼，她只觉自己五内沸然炙起，浑身像被火烧一样，先是幼年是的追杀与奔跑，然后是艾之寒手执七根银针冲自己而来，惊呼一声后，眼前又是那个唯一让自己保持着自己本意的牧逐君。
前一刻在火中，下一刻又到了海水里。咸苦的水淹没了她，她奋力扑腾着，双手无助地向四周抓着，忽然，抓住了什么柔软温暖的东西。
阮姮死命地抓着，五个手指深深地掐入那个物事中。
姬雪意方才给阮姮盖被，忽然左手就被阮姮一把抓住，死死地，仿佛像是一个溺水窒息的孩童抓住了救命稻草。姬雪意摇摇头，任阮姮抓着，他靠坐在床边。
阮姮慌乱的情绪瞬间平定了。
云绮陌端着茶水与糕点走了进来，姬雪意点点头，小心地扶起阮姮，看着她依然紧握自己的手，嘴角扬了扬，让她倚着自己，先是取来云绮陌新做好的热热的桂花栗子糕，拿起一块，递到了阮姮嘴边。
阮姮还觉自己在漂浮，忽然闻到了桂花栗子糕的香气，于是张开嘴去咬，便有软软的糕点进嘴，嚼了几下，松软可口，唇齿生香。
姬雪意喂完阮姮一块糕点，又喂了她一杯茶，方让云绮陌下去。
这样不言不语不瞪人的阮姮，乖巧听话，甚是可爱。
“雪意，你要夺人所爱吗？”牧逐君慵懒妩媚的声音在苍梧室内的响起。
姬雪意抬头，看见牧逐君目光灼灼地站在桌边，姬雪意一扬俊眉，冷笑道：“你敢说，你不是刻意接近她的吗？”
牧逐君婉丽地叹了口气道：“那你呢？”
“他是我的家人。”阮姮不知何时早已清醒，她用喊哑了的嗓音低低地说道。这时她整个人窝在姬雪意宽大的怀抱里，硬撑着抬起眼皮望向牧逐君。
从火到水，她重生了。
“我也想知道答案。逐君，你是知道我是谁，才来接近我的吗？”阮姮虚弱地问出了这个一直困扰以前的她的问题。
她蹙着眉头望着牧逐君，牧逐君妖艳的面容里带着凄清，许久，他才答：“是。”
“呵呵，姬姮，姬雪意，呵呵，”阮姮苦笑道，“牧逐君，你为什么不为皇权？”
姬雪意的声音在阮姮头顶上方：“因为他只为惜颜。”
牧逐君身子一顿，袅娜的身形僵在了原地。阮姮疲惫地说道：“我累了，这次，要长眠了。”然后闭上了眼睛，让自己陷入无边的黑暗。