第七章无能者无所求，饮食而遨游
阮姮睡的时候比醒的时候要多，每每醒来，不是狂灌自己中药，就是狂喝补药，要不就是狂饮粳米粥。睁眼时身边有时是云绮陌，有时是乌鹊，更多的时候，一睁眼就能看见姬雪意。
这次，阮姮再醒，发现自己不在苍梧室内，而是在行栖门院落里的软榻上。
“王爷，您醒了！”阮姮听到了乌鹊欢快的声音，自从阮姮嗜睡后，乌鹊的厨艺大有长进，不过，这也大多因为阮姮的嘴越来越刁。
“乌鹊，拿笔。”阮姮轻轻吩咐道，说话太大声也会让她困倦。
“来了，王爷您说，您想吃什么？”乌鹊眨巴眨巴滴溜溜的大眼睛，像私塾里好学的学徒。
“呵呵。清炖鲫鱼吧，你记下。鲫鱼一条，橘皮两钱，生姜十钱，黄酒十钱，还有胡椒和吴茱萸。做法嘛，去掉鲫鱼的鳞和内脏，生姜切片，把橘皮、胡椒、吴茱萸填在鱼肚内，再加黄酒、盐、葱、水。”阮姮慢条斯理地说道。
“都记下了。王爷，上次您让我煎的橘络和生姜是干什么用的？”乌鹊开始发挥他是恭顺王爷“书童”的角色，好问好学。
阮姮打了个哈欠，困倦道：“橘络理气、通络、止痛，生姜散寒，红糖温中。温可补、通、散---哈欠，好困，你自己琢磨，我再睡会儿。”
“王爷，又睡了？快到端阳节了呢。”乌鹊撅嘴嘀咕道。
阮姮飘渺的声音传来：“那就让雪意准备艾草……”
乌鹊抬头看阮姮时，阮姮早已进入了梦乡。
王爷最近，睡得比以前还多。京城里都盛传，恭顺王爷旧伤复发，恐怕是不中用了。乌鹊想到这里，气得直咬牙，他家王爷只是在养病，谁说不中用了！
端阳节，蒲艾簪门，虎符系臂。
阮姮觉得自己脚一抽筋，不得已，睁开了眼睛。
站在她床边的，是那个不羁的冷凌其。脸色虽然傲慢，但也带着关心。
阮姮含糊道：“死不了。那个，凌其，我脚抽筋了。”
冷凌其一甩衣袍，坐在床边，执起阮姮细细的脚腕，轻轻地揉着，说道：“怎么瘦成这样了？”
阮姮安慰道：“哪里，天天好吃好喝，快把雪意给吃穷了。”
冷凌其道：“他财大气粗，还养得起你。”
阮姮察觉到了什么，不禁问道：“嗯？怎么了？”
冷凌其：“今天是端阳节。”
阮姮：“那我去院落里躺会儿。”说罢就要下床。
冷凌其拦腰抱起阮姮，向着室外走去，阮姮在她的怀里轻笑道：“你说京城那些暗恋你的公子哥要是看到这样，我还不得被骂死呀。”
冷凌其若无其事道：“那我就诛他们九族。”
把阮姮放在了软榻上，看着她躺在那里，仿佛融入了软榻之中。只见阮姮凝神静听，忽然问道：“这周围，有多少暗卫？”
冷凌其坐在软榻边上，凝重道：“行栖门的，我的，阮相的。”
阮姮点点头：“五十，有吧？别让艾原原来了，我总是睡不醒，不想怠慢了你们。”
冷凌其一扬头：“见外！”
阮姮笑道：“我睡够了，自然会好的。你看，行栖门的竹子生命力多旺盛，人和花草一样，气脉充足，就有精神。”
冷凌其嗅了嗅空气中浓重的中药味，皱眉道：“你喝了多少药？”
阮姮掰着手指头数了数道：“数不清了。”
冷凌其道：“不会是你自己开的吧？”
阮姮点头，冷凌其无奈道：“能医不自治！”
阮姮吟吟一笑道：“我不是能医，我可以自治！”
看着阮姮苍白的病容里早已没了不可近人的冷漠，反而是带着俏皮可爱。她的容貌本就是上乘，这样的病容，丝毫不影响她超逸的气质。
“别看着我出神了，生病很丑的，我都不敢照镜子。”阮姮遮了遮脸。
冷凌其忙移开了视线，自阮姮遇袭回来后，自己怎么总是在不自觉的时候就会盯着她出神呢？她摇了摇头。
阮姮看到冷凌其摇头，问道：“不丑？很美？凌其，你真是自己人，够意思。你饿不饿？乌鹊做了很多好吃的呢，鲫鱼汤，粳米粥，山药粥，砂仁羊肉汤，哎，我整天除了吃就是睡。哎，睡了吃，吃了睡，我是猪吗？”
冷凌其还没笑，阮姮倒先听到了姬雪意轻轻的笑声，阮姮养生道：“躲在那里偷听多久了？”
姬雪意踱步至榻前道：“是光明正大的听。”
阮姮直接问道：“昨晚损失了多少？”
姬雪意微微眯起了眼：“对方死了十人。”
阮姮叹气道：“皇上还真是不闲着，白天送补药，晚上送杀手。”
冷凌其插道：“阮姮姐，你不用操这个心。”
阮姮打了个哈欠：“啊呀，是呀，无论白天晚上，我比猪睡得都死----端阳节呀，那个，你们快乐哈---”话刚说到一般，她就又睡了过去。
冷凌其冷冷的声音响起：“姬雪意，她这样子，能好吗？”
姬雪意冷言道：“不是只有你担心她。”
冷凌其道：“是，还轮不到我，这是你的意思吧？我来就是想告诉你一声，皇上和艾太君那边的存血快用完了。”
姬雪意：“难怪这几晚的杀手愈多了。”
冷凌其盯着姬雪意，姬雪意道：“我的血没用。”
苍苔白露，霜气横秋。
阮姮起了个大早，沐浴更衣，这会儿正站在院落里张开双臂，使劲地呼吸着秋日清凉的空气。
“啊-------！”她开心地大叫。
卧床不起的这六个月，她总有种光阴虚度，岁月空添的感觉。每每睡去，短则几天，长则一周，再醒来时，行栖门已从蒲艾簪门变成赤日当空，而虎符系臂也变成了树阴合地。之前总觉得夏季漫长难熬，可这个让她睡过去的夏日，她几乎没有听到蝉声。
“睡醒了？”头顶上传来姬雪意清凉的声音。
“嗯？”阮姮仰头，看见姬雪意手里拿着书，正倚着窗口，整个人在阳光下，轮廓柔和。
“醒了。”
“不再睡了？”
“不睡了，你在看什么书？”
姬雪意一松手，那本书轻飘飘地像落叶一般从阁楼的二层落到了阮姮的面前。阮姮抬手一抓，发现是《南华经》，而被风吹起的那页，正是：“……巧者劳而智者忧，无能者无所求，饱食而遨游，汎若不系之舟……”
“雪意！”
“嗯？”
“你既劳且忧，我饱食后在梦里遨游，羡慕我吧？”
姬雪意清冷的面容里带着笑意，英俊笔挺的五官中流露着柔和，他轻笑道：“姮妹妹，谢谢你夸我是巧者智者。”