第八章镜里朱颜看已失
阮姮立在青纱帐幔外，打量着太君殿内这一隅的布置。
雨过天晴色的软烟罗清丽雅致，那只放在几上的汝窑花瓶里，插着的赫然是白海棠。九月，早已过了海棠的花季，可见这几只海棠是太君派人专门培育出来放在殿里的。
阮姮心下一转，走到书桌前，提笔写了两句诗，潇洒的字体刚劲有力，末了放下笔，坐回榻上，从乌银梅花壶中倒出了凉凉的清酒，举起海棠冻石蕉叶杯把玩着，心道艾之寒还真是雅兴不浅。
“姮儿，菱粉糕的味道也不错，别光顾着喝酒。”无力的声音从青纱帐内响起，下一刻，一个单薄的人架了一身华服而出，步履虚浮，呼吸不稳。
阮姮也不站起来行礼，拿起一块菱粉糕，咬了一口，看见艾之寒在几的另一端坐下，开口道：“味道着实不错。”
“姮儿，你是不是在怪姨夫？”艾之寒蹙着眉，楚楚地问道。
“怪你什么？”阮姮明知故问，“是怪你谎称病入膏肓让郑管家把我骗过来？还是怪你为了我的血而用银针封住我的记忆？”
艾之寒的脸色此时更加惨白，他手指颤抖着捂住嘴，眼里尽是悲戚。
阮姮叹了口气道：“姨夫，你就是心太软。把手拿过来。”
艾之寒眼眶一红，任阮姮拉过他的手号脉。听了会儿，阮姮奇道：“你没有中毒的迹象，也就是气虚体寒，吃些温补的药，调养调养，少吃油腻，多食清淡。”然后抬头看了艾之寒一眼道：“其实你也知道的，对吧，姨夫？”
“姮儿，你听姨夫解释，姨夫不得不那么做，这不是姨夫的本意。”
“当然不是你的本意，是熏姐姐的。”
“姮儿，你堂姐她---”
“她逼人太甚。”
“不，她，我---”
“姨夫，你早些中的毒其实早随着你的药膳排出了体外。”
“姮儿，你什么时候懂医？”
“我的血之所以可以解你的毒，多半是因为我手上这串红麝香珠。”
“红麝香珠？姮儿，你在说什么？姨夫怎么听不懂？”
“姨夫，其实你都懂的。麝香通关透窍，辟秽通络，我戴着红麝香珠的时间长，血里自然受了麝香的好。”
“姮儿，你怎么会懂这些？”
“还有，郑管家是你的人吧？”阮姮说着露出了自己的左手腕，上面是浅浅的划痕，“她可取了我的不少血呢，你看，女孩子留下伤疤，会不好看的。”
“姮儿，我让太医院给你配去伤痕的药膏---”
“没用的，郑管家下手太狠了。我让她去行栖门拿水沉烟，那是我前一阵将麝香加入其中而制成的一种香料，你就点在太君殿内吧。这菱粉糕真好吃，我想带些回行栖门，可以吗，姨夫？”
艾之寒点头，忙吩咐侍者去准备。
而阮姮则随手翻了翻几上摊着的书籍，随手抽出一本，翻到了题为“苍龙丸”的一页：“老奴七十以上，腰脚疼痛，曲脊而行……后诸疾痊愈。苍龙丸，又名老奴丸，需木香五钱，灯草二钱，牡蛎粉一两，车前子一两，马兰花酒浸，山萸肉去核……”
阮姮摇了摇头，翻到了下一页，发现是将一个年轻漂亮的女子当街追打一个白发苍苍的老人，而那个老人竟是女子的儿子，再看这种药丸：“石菖蒲，干山药，川牛膝，杜仲，五味子……”
阮姮叹了口气，合上了书，艾之寒将侍者包好的菱粉糕递给她，阮姮接过来，指了指书道：“姨夫，你信吗？”
“民间故事，也是确有其事的。”
“那姨父就是信了？如果真有惜颜，又何必以毒攻毒呢？”阮姮冷笑。
艾之寒的神色一顿，嘴唇微微地抖动着。
阮姮继续道：“而且，说那句话的人，也在寻找惜颜，所以，可信吗？”
艾之寒颤声道：“宁可信其有，不可信其无。”
阮姮提起菱粉糕的袋子，摇了摇道：“谢谢，告辞。”她走了两步，忽然转身，对着艾之寒莞尔一笑道：“对了，记得告诉熏姐姐，别打行栖门的主意，否则阮荨的下场会很惨。”
说罢阔步走出了太君殿。
艾之寒颤颤巍巍地走到了书桌前，研磨取笔，在心里哀叹道：姮儿，你怎么会知道我的悲哀？腰间红绶系未稳，镜里朱颜看已失。想着，泪就滑了下来。
抬袖拭泪后，艾之寒方要落笔时，却发现宣纸上早已有了两句苍劲有力笔迹的诗，看字迹，应该是阮姮方才在等待他出来的时候写的，只见阮姮写道：“偷来梨蕊三分白，借得梅花一缕魂。”
而阮姮特意将“偷”与“借”字写得更大。
艾之寒心下一惊，姮儿，她竟都知道了？！熏儿，为父尽力了。
阮姮提这一袋子菱粉糕走在京城，远远地就看见一群女子围在云水间的茶楼门口，动作齐刷刷地都是仰头望着二层。
云水间二层靠窗的位置，坐着一个白衣男子，他面色冰冷，五官深邃，此时正擎着一杯茶，目视远方，当他的视线扫到了正往云水间走来的阮姮时，嘴角扬起了一抹浅浅的笑容。
“哇-----”围观的女子们立刻发出了花痴的叫声。
阮姮苦笑，姬雪意，你就出来喝个茶，也要搞这么大的阵势？心里想着，不禁快步上了云水间。
落座，把菱粉糕递过去道：“宫里的糕点，感谢你照顾我。”
姬雪意长眉一挑，道：“不是你做的，就用这个来谢我？”
阮姮品了口茶，是上好的翠竹，身子前倾，压低声音道：“艾之寒无恙。”
姬雪意点头，俊颜一展，问道：“你的医术？”
阮姮放下茶杯，视线落在了窗外远处的矮山上，许久，恍惚问道：“雪意，我们以前，是不是不熟？”
姬雪意修长的手指拿起了茶壶，把一个简单的倒茶的动作也做的帅气潇洒，他说：“不是，是根本不认识。”
“那你为什么姓姬？”
“你为什么懂医？”
“我先问你的。”
“你先答我，我再答你。”
阮姮哑然失笑道：“孩子气！我很小的时候就懂医了，只是---你听说过吧，皋陶朝的恭顺王爷嚣张跋扈，却唯女皇与太君是瞻。”
“牧逐君给我的姓氏。”
“牧逐君？”
“怎么？不认识？”
阮姮苦笑道：“怎么会，只是觉得这个名字好遥远，仿佛是前世的记忆。”
“虽然我不愿意叫他师父，但他有能力让你在他面前保持短暂的清醒，这点我就做不到。”
阮姮叹了口气道：“这点，我也很意外。”
姬雪意戏谑道：“后悔赶情郎走了吧？”
阮姮笑了笑，沉默半响，许久，似乎是自言自语：“是我的，他就还是会回来。”