第九章棹雪而来，扫花以待
树树秋声，山山寒色，十一月初，皋陶朝恭顺王爷出使南吴。
阮姮被马车摇得昏昏欲睡，忽然感觉有清凉的空气流了进来，接着是云绮陌柔婉的声音：“王爷，京城来信！”
“嗯”了一声，阮姮坐直了身子，接过那两封信。一封是右相冷棣书的，一封是中相阮桔凌的。看完后，阮姮手一攥紧，再一松开，信纸便碎成了细小的纸片，落了一车厢。
她长呼了一口气，心道，看来，自己和艾太君摊牌是对的。
右相冷棣书本就是她母亲阮鸣的旧部，自然会拥护恭顺王爷这一爵位的世袭者。而中相阮桔凌在阮熏决定用阮荨做政治联姻时，恐怕就已经失去了对女皇的信心吧，何况阮桔凌曾与阮鸣交好。从这两人在自己重病时派出的暗卫数量时，阮姮就心知中相与右相的立场。
至于左相艾琚源，阮姮想到这里，冷笑了出来，皋陶朝任人唯贤，贤上加亲，艾相耿直忠诚，难道真想实现士大夫文死谏的理想？艾氏一脉，艾之寒太软弱，艾琚源又太愚忠，至于凤后艾崇，这个人，她阮姮并不了解。
掀开了车帘，阮姮坐到了正在赶车的云绮陌身边，叹道：“怎么能让一个美人亲自赶车呢？马夫呢？”
“被我赶跑了，嫌碍眼。”云绮陌婉丽地回答道。
“嗯？”
云绮陌道：“王爷在等京城的信，马车慢，送信的人可以跟上。”
阮姮笑出了声道：“绮陌，你跟我跑了，行栖门没有你可怎么办？”
云绮陌扬着马鞭，嗔道：“王爷笑话我，”然后正色道，雪意的才智谋略本在我之上，又是牧阁主亲自教训的，我们怎么能与之相比？”
阮姮故意道：“哦？是吗？难怪他会让你和我一起南下，是因为他自己不屑去做出使这样疏浅的事？”
云绮陌好笑道：“王爷怎么这么说？”
阮姮撇撇嘴，伸了个懒腰道：“你没见我跟他说我要去南吴时他那脸阴沉，直接一句‘让绮陌同你去’就把我打发了。”
云绮陌逗阮姮：“王爷，您这是在跟雪意怄气？”
阮姮戳了下云绮陌的额头道：“还说我，你和辛炎呢？”
其实，阮姮只觉姬雪意那样突然的阴沉来得意外。这位行栖门门主算得上硬朗潇洒，除却偶尔的孩子气与别扭劲。而那样深沉的阴霾脸色，却让阮姮的心里当时也是一惊，那不是不愿意的脸色，而是，化不开的怨气。
皋陶与南吴南北边界上有一个小渔村，名为海安。
阮姮与云绮陌在海安的一家小客栈歇脚，等着小二姐上菜的功夫，阮姮侧耳听着旁桌上几位食客的闲聊，听了许久，忽然听到了“河豚”这两个字眼。
“冯姐，你说今年四五月份，咱们海安是给朝廷缴纳了多少河豚？”
“七妹，我跟你说了，你别不信，这个数字！”
“八十只？河豚确实味鲜肉美，但也没那么值钱吧？”
“朝廷要，咱们这些小渔民还能说什么，好在海安的河豚多呀！”
阮姮忍不住回头，发现是两位渔民样子的女子，她插嘴道：“这位姑娘，你说的海安的河豚可是‘芦篙满地芦芽短，正是河豚欲上时’的河豚？”
那个年纪稍大的女子听了阮姮的话后，憨厚地一笑：“姑娘，一听你就是读书人，你说的诗句我不懂，但咱海安是‘河豚之乡’，四五月份的时候，乡民们都抓河豚给朝廷。”
阮姮想了下，道：“是抵赋税？”
女子点头答道：“是呀，河豚好抓，又成群成群的，比缴钱要好多了！”
阮姮蹙了蹙眉，问道：“河豚不是有毒吗？”
女子又是爽朗一笑，拍了拍桌子道：“姑娘，你是读书人，不知道河豚分有毒和无毒之说。有些可以吃，有些不可以。”
阮姮又问：“那上缴给朝廷的是---？”
女子想了下说道：“朝廷只看数量，所以我们并没有区分，捕捞上后统统上缴。”
阮姮点了点头，道谢，女子却说：“姑娘，明年晚春初夏的时候再来海安，我请你吃河豚肉！”
阮姮莞尔道：“一定！”
一转脸，阮姮凑到了云绮陌耳边：“海安有行栖门的人吗？”
云绮陌小声道：“我需要发信号来确定。”
阮姮吩咐道：“好，如果有，我需要近五年海安渔民上缴河豚的记录，还有，打听下南吴要这么多河豚做什么用。”
昏鸦戏月影，烛火燃星空。
阮姮在灯下听着云绮陌在海安找到的行栖门的门人汇报关于河豚的去向，末了，挥了挥手，让其退下。
打开窗户，秋夜的风已然冷凉。
河豚出于江海，其有大毒能杀人，而四、五月时正直春末夏初，也就是食河豚肉的最佳时节。河豚是有两类，有毒与无毒，有毒的河豚轻则引起呕吐、四肢发冷，重则致神经麻痹、刺激肠道，而且，此毒并不易解，食之毒，入五脏六腑，何以排出？
阮姮揉了揉自己的太阳穴，南吴朝廷要如此多的河豚，大部分留为己用，小部分被制成肉脯，被南吴的商贩带到了北方，也就是皋陶朝的属地。河豚本产自南方，在北方也就显得金贵了。
等等！阮姮一拳砸向了窗沿，南吴是何时开始派商贩向北方贩卖河豚肉脯的？她闭上眼睛，努力地回忆皋陶与南吴的邦交：大业四十五年，阮熏继位，任皋陶汉林皇帝。
大业四十七年，皋陶、南吴交好，南吴女皇嫁其表弟长孙尘漠直皋陶。
大业四十九年，皋陶女皇嫁其弟阮荨至南吴。
阮熏长她十岁，而大业四十七年，长孙尘漠被封为长孙贵君时，阮姮年十六，刚及笄不久，就被艾之寒手执七根银针封住了百会穴，从此受控。
想到这里，阮姮眼神一沉，也就是那一年，自己认识了牧逐君。
而大业四十七年，便开始有南吴商贩进入皋陶境内从事生意活动。
河豚、银针、她的血。
惜颜？！阮姮倒吸了一口凉气。
“王爷？我可以进来吗？”云绮陌敲着房门，压低声音问道。
“进！”阮姮回过神来，镇静了下。
云绮陌恭敬地递过一封信道：“这是恭海王爷托身边的侍者送来的。”
阮姮接过信，不禁摇头道：“看来把阮荨身边的侍者都换成行栖门的暗卫后，是更方便他传信了。”
云绮陌犹豫道：“王爷，您给恭海王爷去信了？”
阮姮道：“没有，估计他是听到我出使的消息了吧。”
当初，阮姮考虑到了这位恭海王爷与皋陶朝手执军权的中相阮桔凌的关系，便让姬雪意将他身边的侍者都换成行栖门的暗卫，明里服侍，暗里保护，而这小半年的光景，阮荨在南吴朝廷倒也平安无事。
打开信，阮荨隽秀的字体看起来清新悦人：“若蒙棹雪归来，荨自扫花以待。”
阮姮读出了声，随即笑了笑，转头问云绮陌：“你说，南吴会下雪吗？”