第十章荣曜秋菊，华茂春松
自小镇海安向南，不出八百公里就可看见南吴的都城南陵。
阮姮与云绮陌坐在马上，紧勒缰绳。而这二骑四周的空地上，里三圈外三圈地围着黑衣的暗卫，个个蒙面提刀。
阮姮见状，故作轻松道：“绮陌，你怎么给本王准备了这么隆重的欢迎呀？”
云绮陌清丽的声音一沉，低声道：“王爷，是南吴朝廷的暗卫！”
这时，一个身材高大的女子从重重暗卫里走向二人，她样貌平平，让人过目而忘，但一双眼睛却深邃有神。暗卫簇拥着这名女子，女子仪态大气，毫不做作。
阮姮下马，冷笑道：“姑娘，有何贵干？”
女子一拱手，话语里却带着威严：“恭顺王爷，我家大人有请！”
阮姮眯起眼，打量着女子，开口问道：“你家大人？”
女子正色道：“兵部尚书长孙大人。”
阮姮回头望着绮陌，故作询问道：“长孙苜有请，我们能不去吗？”
云绮陌走到阮姮身边，神色肃穆，阮姮冲她点点头，对女子道：“姑娘，烦劳带路！”
女子却上前几步，递过去两方黑布，谦卑道：“还望王爷与云姑娘谅解！”
阮姮接过黑布，蒙在了眼睛上，左手牵住云绮陌，被暗卫指引着，坐上了一辆马车。
马车颠簸前行，不知拐了多少个弯，走了多少里路，其间，云绮陌几次咳嗽想开口说话，都被阮姮紧紧地捏了捏手指，示意她稍安勿躁。
约过了一炷香的时间，阮姮眼睛上的黑布被摘下，她与云绮陌下了车，看见一个清冷的小村落村口立着一群黑衣暗卫，而为首的，是一身褐色官服、年纪约五十左右的女人，女人身边垂首而立的，就是刚才引她们过来的女子。
阮姮带着云绮陌走了过去，身着官服的女人道：“恭顺王爷，多有得罪！”
阮姮挑眉，口气狂妄：“长孙苜，花样不新鲜。”
长孙苜并不恼，饱经风霜的鬓眉里透着沉稳，道：“那，这样呢？”话音刚落，站在阮姮身后的暗卫突然出手点住了云绮陌的穴道，抓住她的肩头，一个闪身，就将云绮陌带到了长孙苜身边。
长孙苜冷言道：“久闻皋陶恭顺王爷嚣张自傲，不过这是南吴的属地，恐还容不得王爷放肆！”
云绮陌被点穴道，身形僵住，她望着阮姮，用口型说出“走”。
阮姮还能笑出声，说道：“长孙苜，我最讨厌被人威胁。开条件！”
长孙苜挥了挥手，那个样貌平平的女子拿出一把匕首，二话不说直插云绮陌的肩头。云绮陌艳丽的衣衫立即添了一抹血色，她竟连眉头都不带蹙一下。
长孙苜指了指身后清冷的小村落，对着阮姮沉声道：“王爷，您如果能在申时走出这个村落，本官自会留住云姑娘的性命。
阮姮方要开口，那个样貌平平的女子道：“王爷，刀上有散功粉，您不必担心她会自行离开。”
阮姮望着云绮陌肩头上的伤口，就在这时，女子又将刀柄使劲往进推深，云绮陌终于忍不住“哼”了出来，却还在用眼神急切地告诉阮姮让她自己走。
阮姮冷哼一声道：“不用申时！未时！你们在北边村口等我！”
长孙苜笑道：“好气概！王爷请！”
看着阮姮从南边村口进入了迷魂村，长孙苜方让暗卫带着云绮陌退下。
那个样貌平平的女子口气玩味道：“长孙大人，你说阮姮能在未时出来吗？”
长孙苜的神态高深不可测，道：“再过一个时辰，自然就见分晓。”
阮姮进了这个小村落，抬头便看见地上赫然有是个用血写的大字，血迹早干，时间已久：“进了迷魂阵，状元也难认。”
她摇着头叹了口气，难道，这里就是南吴的迷魂村？据说南吴的前任女皇漆雕骀酷爱军事，便召集了天下的谋士修建了这一迷魂村，平日里她的怪癖就是把朝臣与使节丢进这迷魂村里，让其自寻出口。若实在无法，不得已才可发出信号求救。漆雕骀是彻底把迷魂村当成她的大玩具了。可是，那些朝臣与使节都有信号烟，她阮姮可是身无分文呀。
民间传言这迷魂村是“东西南北中，到处是胡同。好像把磨推，老路转到黑”，但谁也没有亲自找到过迷魂村的具体所在，阮姮无心去找，自己却已立在阵中。
她把心一横，告诉自己：我又不是状元，还出不了迷魂阵？
向前走了几十步，阮姮发现这里路径斜曲，呈南北走向，村落分前后两街，东西堂屋并列，屋檐方向相互垂直，而村落中间却有一个大的转弯，如同牛梭子。
阮姮转身，望向身后，立即有点辨不清方向。
房屋虽是随街道走向而建，斜度不等，定向各异，但是哪里就有一些说不出的古怪呢？这个冷清的迷魂村，究竟令人“迷”失在哪里？
向后三步，再向右三步，转身，向斜前方十步。
该死！所有的街道路面房屋都是一样，转了半天，好像又回到了原地！
阮姮无奈，走到墙根下盘腿而坐。初冬的日光暖融融，她盯着这个空无一人古怪的迷魂村，许久，觉得疲惫，于是闭上眼睛，试图理清思路。
文辛炎取出她头顶的银针后，她的部分记忆回归，余下的记忆就像散落在风中的书页，需要她自己去收集。
然而，关于牧逐君与她的往事，现在却在她的头脑里逐渐清晰。
阮姮使劲地甩甩头，试图将牧逐君的影子甩出大脑，但却无法抗拒牧逐君一笑一颦间的魅惑与娇嗔。那样妩媚的风流，还带着果敢的决断，真的很吸引她。
忽然，阮姮忆起自己苏醒时，他在她的脸上轻轻的点了三下。那样冰凉的触感，让她想来就浑身一颤，登时睁开了眼睛。
“不要相信你所看到的的，不要相信你所认为的。”
这时自己被艾太君的银针控制后，牧逐君最常对她说的一句话。
怎么？怎么在这时突然想起？
阮姮不禁将牧逐君曾经告诫自己的话反复地念着：“不要相信我所看到的，不要相信我所认为的。那我看到的什么？我又认为了什么呢？”
另一件事却也在这时被她想起。
有次牧逐君带她去了一个北方的小渔村，两人骑了一天马，只为去吃新鲜的烤鱼。牧逐君站在水边，指着浅水里纵横的柳枝给阮姮讲道：“阿姮，你看水里这些削尖的红柳枝，它们大约有两三百根，当红柳枝被渔民插在水下时，会被留出三寸至六村的小出口，所以鱼儿进去后不容易找到出路，何况里面还有鱼饵。这种捕鱼方法最有效率，渔民只要搅动红柳枝，堵住出口，鱼儿就会自投罗网了。”
红柳枝？捕鱼？
迷魂村不就是红柳枝，而她阮姮现在就是一条找不到出口的鱼吗？
想到这里，阮姮“噌”地跳了起来，她四下张望，跑到一户人家门口，直接踹开大门冲了进去，她抬手对着磨坊里碾台上的大碾砣子用力一劈，强大的内力让碾砣立刻裂成了两半。
随后，她从发间拔出自己的金簪，一狠心，整只金簪被她用内力插入了碾砣横截面的圆心。出去后，一定让长孙苜陪她一直上好的簪子！
阮姮抬头，思索迷魂村虽然地处南方，但并不在大陆的最南端，所以太阳依旧会从东南方升，从西南方落，绝不会在头顶的正中央。她掐手一算时辰，与绮陌两人约是巳时刚过离了海安，不久便遇上了长孙苜的人。
加上马车带她们来迷魂村的时间，这样算来，现在约是正午！
她抱起碾砣，彻底将碾砣当成了日晷的圆盘，而将自己的金簪当做是指针。日晷的原理，无非就是利用太阳影子的位置。如若是早晨，影子应在西，傍晚，则在东，而正午，应是在北。
如果说现在的时辰是正午，那么太阳在空中应是在上中天偏南的位置，那么，指针的影子就是在正北方！
阮姮低头，摆弄着这个由半个碾砣和金簪制成的简易日晷，她目不转睛地盯着指针的影子，差不多过了半盏茶的时间，阮姮轻松地笑出了声。
她心道，已过午时，影子由北向东微动，那就是太阳西移，日影才会东斜。
知道了时辰，辨别了方向，阮姮怀抱简易日晷来到了迷魂村的主街道。
她确定了北方，向前走了三十步，环顾四周的房屋建筑，惊觉主干道上的房屋并不是沿着一条线而建的，有轻微逐步的扭曲。她拐进了右手的巷弄，向东行了十步，用简易日晷再次确定了南北方向，发现巷弄内的房屋的朝向是错乱的！
阮姮走回到主干道，彻底明白了迷魂村的建筑原理。
主干道的房屋错位，导致来人不能辨别方向。
巷弄里房屋朝向错位，小巷大弄。
仅仅是这两点，就是与人们的常识相逆。
同一个时间点，所处位置不同，方位自然会错。
方位错了，时间认知也会跟着错。
错上加错，确实走不出迷魂村。
阮姮大步向北走去，拐过了牛梭子形状的大弯，眼前登时开阔了起来。不出多时，她便找到了北边的村口。
长孙苜早已立在了村口外，她远远地就望见阮姮怀抱着什么事物，大步流星地向着村口在而来。
初冬的日光随在阮姮身后，她一身素衣，整个人在日光下也熠熠生辉了起来。脚步带动着衣裙翩翩，当她来到长孙苜面前时，长孙苜有半刻的恍惚。
日光下的阮姮，神采飞扬，鬓发没有一丝凌乱。
传说中的嚣张狂妄不在，反而是一种淡然的超逸。
这样的阮姮，有着翩若惊鸿，婉若游龙之态，荣曜秋菊，华茂春松之气，荷出绿波，日映朝霞之姿。
这样的阮姮，自信的令人惊心动魄！
“长孙大人，未时不到。”阮姮放下怀里的东西，从那上面还拔出了什么，拿到长孙苜眼前晃了晃，“你得赔我一个好簪子。”
长孙苜愣了下，看着阮姮手中的金簪簪身有明显的弯曲，随后回过神道：“恭喜王爷顺利出阵！”
阮姮戏谑道：“迷魂汤滋味美，纸汤瓶热火猥！”