第十一章天容海色本澄清
眼上再次被蒙了黑布，阮姮跟着长孙苜先坐马车后走路，然后又坐马车。
等她被引进了内室，才被允许摘下黑布。
阮姮眯着眼睛适应了下内室的光线，看向四周，发现东边的卧榻上，云绮陌脸色苍白地躺在那里，当她看到阮姮望着她时，神色里有着惊喜和担心。阮姮冲她摇摇头，示意自己没事。
再扫了眼四周的墙壁，琴剑瓶炉都贴在上面，锦笼纱罩，金彩珠光。而鼎内燃着的，正是百合香。
阮姮走到榻上坐下，对着长孙苜道：“我妹妹的伤？”
长孙苜还未开口，那个相貌平平的女子便走了进来，扬声道：“处理了。”
于是，室内四人，两站两坐。
“一个时辰！”女子竖起两根手指道，“你可是第二个从迷魂阵独自走出来的人。”
阮姮冷眼望去，察觉到长孙苜立在门口的位置，而她和云绮陌在东边的榻上，女子则站在室内的书桌旁。
攥了下手中已经弯曲的金簪，阮姮从榻上一个闪身，来到了女子身边，一手扣住女子的咽喉，再一个闪身，又回到了卧榻。
她右手晃着金簪，左手加重了力气，女子的喘气变得粗重。
长孙苜略一慌神，刚想冲上来，阮姮就把金簪冲着长孙苜一指，威胁道：“长孙大人，你若过来，漆雕初的命，我可保不住！”
长孙苜听后身形一滞，进退不得，伸出的手臂就僵在了空中。
阮姮对漆雕初道：“皇上，刚才你把匕首插在我妹妹的左肩了吧？”说着就把金簪移到了漆雕初的左肩，横竖比划着，然后转头对云绮陌道，“绮陌，以牙还牙是不是显得我皋陶朝的王爷太小气了，罢了！长孙大人，不如你答应我个条件吧！”
长孙苜连连点头，阮姮松开了掐住漆雕初脖颈的手，顺手把她往长孙苜的方向一推。
漆雕初只是呼吸不畅，脸上倒未有多少惊慌。她定了定神，站直身子，整了下衣服，玩味道：“阮姮，朕这么快就被你看出来了，真无趣！”
阮姮拿起几上的两块糕点，咬了一口，沉声道：“藕粉桂糖糕，松穰鹅油卷，这样精致的糕点不是贵族人家，那就是宫廷御膳了。”
随后指了指几上的另几件事物：“官窑脱胎填白盖碗，成窑五彩小盖中，海棠花式雕漆填金云龙小茶盘，再加上墙壁上悬挂的琴剑瓶炉，漆雕初，除了南陵皇宫，在南吴领地里，哪里还会如此豪华？”
漆雕初听罢拍了拍双手，侧目道：“朕倒从来不知，皋陶的恭顺王爷有这样的眼力！从来都是听闻你嚣张跋扈，不学无术，仅在太君与女皇面前有恭顺之姿，但今日一见，朕看你不仅文武兼备，而且冷静理性，看来传言真是缺乏可信度！”
阮姮冷笑：“天容海色本澄清！”
漆雕初笑笑：“你是想教训朕，传言不全是真相？”
阮姮伸手就要去扶云绮陌，漆雕初忙道：“朕还没准你走呢。”
阮姮扬眉：“怎么？出了迷魂阵，还有八卦谱？”
漆雕初示意长孙苜，长孙苜从书架上搬下了一些书卷，漆雕初走到书桌后，坐下，托腮挑衅道：“阮姮，朕想看看你的运气有多好。你要离开皇宫，还有两个难题需要解决！”
“怎么，我不解决就走不了？”阮姮回道。
“南陵皇宫固若金汤，你觉得呢？”漆雕初的口气又玩味了起来。
云绮陌轻轻地拉了下阮姮的手，意思是“别管我，你先走”，阮姮回握住，捏了捏她的柔荑，意思是“我不会丢下你”，云绮陌心头一热，目光莹莹。
阮姮问漆雕初：“那两个难题是什么？”
漆雕初对长孙苜道：“长孙大人，出题吧！”
长孙苜扬声：“请王爷听好题！有井不知深，先将绳折三折入井，井外绳长四尺，后将绳四折入井，井外绳长一尺。”
阮姮立即道：“井深八尺，绳长三十六尺。”
长孙苜继续道：“今有蒲生一日，长三尺。莞生一日，长一尺。蒲生日自半，莞生日自倍，何日等长？”
阮姮想了下，答道：“二日、十三分日之六，各长四尺八寸、三三分寸之六。假令二日，不足一尺五寸。令之三日，有余一尺七寸半。”
长孙苜又问道：“远望巍巍塔七层，红灯荧荧倍数增，共灯三百八十一，问君塔尖几盏灯？”
阮姮略加思索，答道：“如上少下多，三盏。如上多下少，一百九十二盏。”
长孙苜：“一百馒头一百僧，大僧三个更无增，小僧三人分一个，大小和尚各几丁？”
阮姮：“大和尚二十五，小和尚七十五。”
长孙苜：“最后一道题。三百七十八里关，出行健步不为难。此后脚痛递减半，六朝才能到边关。”
阮姮答：“一日一百九十，二日九十六，三日四十八，四日二十四，五日十二。”
漆雕初在一旁听得连连发出惊叹声，云绮陌望向阮姮的眼神里充满钦佩，而阮姮却是满脸沉静从容不迫地对答如流。
末了长孙苜合上了书卷，抱拳恭敬道：“皇上，恭顺王爷五题回答正确无误！”
漆雕初那张普通的面容里，只有深邃的眼睛引人注目，这会儿这位女皇的眼睛里带着赞叹，她感慨道：“你是第二个能从头到尾都回答正确的人！”
阮姮若无其事道：“不过是糊弄小孩子玩的数学题罢了，剩下的难题是什么？”
当长孙苜听到阮姮轻松地说这些数学题是“糊弄小孩子玩”时，老脸一沉，心道，那之前那些没有回答上来的朝臣和使节，岂不是在恭顺王爷眼里，还不如小孩子了？
漆雕初看了长孙苜好几眼，发现长孙苜故自沉思，于是漆雕初指了指书桌上的纸砚笔墨道：“看来长孙大人已经被你折服了。阮姮，最后一道难题，朕限你在半盏茶的功夫内做出四首诗！”
“主题？”
“春夏秋冬！”
“不用半盏茶！”阮姮说着就走到了书桌前，用毛笔蘸了蘸墨，随即写下了四行字。当她写完最后一个字时，半盏茶的时间，果然还未到。
漆雕初拿过宣纸，看了下这四行字，愣了下，转而笑道：“妙！妙！长孙大人，你来看看！妙呀！”
长孙苜终于从“糊弄小孩子玩”的沉思里回过了神，走过去接过宣纸，漆雕初命她念出了声：“莺啼岸柳弄春晴夜月明，香莲碧水动风凉夏日长，秋江楚雁宿沙洲浅水流，红炉透炭炙寒风御隆冬。”
云绮陌不禁开口道：“这是，回文诗？”
长孙苜按照“春夏秋冬”的顺序将这四首诗完整地念了出来：“莺啼岸柳弄春晴，柳弄春晴夜月明。明月夜晴春弄柳，晴春弄柳岸啼莺。”
“香莲碧水动风凉，水动风凉夏日长。长日夏流风动水，凉风动水碧莲香。”
“秋江楚雁宿沙洲，雁宿沙洲浅水流。流水浅洲沙宿雁，洲沙宿雁楚江秋。”
“红炉透炭炙寒风，炭炙寒风与隆冬。冬隆御风寒炙炭，风寒炙炭透红炉。”
念罢，长孙苜也不禁摇头感叹道：“文思敏捷！好才华！”
阮姮平静道：“这种诗不是都没事写着玩的吗？”
于是，长孙苜的老脸又是一沉，心道，这样精妙的回文诗如果是写来玩的，那南吴朝廷这些士大夫不就是连玩都不会玩吗？
漆雕初眼神闪烁，口气里再也没有玩味，正色道：“阮姮，皋陶朝埋没你了！”
“我们可以走了吗？”
漆雕初颔首：“自然。”
阮姮转向长孙苜，道：“长孙大人，你可说要答应我一个条件。”
长孙苜听后一惊，阮姮望了眼漆雕初道：“别紧张。方才皇上说，我是第二个独立走出迷魂阵的人，那第一个人是谁？”
长孙苜又是一鄂，漆雕初对她点点头，长孙苜方答道：“王爷，您不知道？”
阮姮眉毛一挑，意思是“我知道还要问你”。
长孙苜道：“是牧逐君，他三十年前独闯南吴，连过三关。”
“什么？！”阮姮心下一惊，再看云绮陌，也是满脸的不可置信。
阮姮定了定神问道：“三十年前的事？”
长孙苜沉声道：“是，三十年前。”
阮姮扶起云绮陌就要走，等走到门口，她向长孙苜伸手，长孙苜不得不从怀里掏出了一张千两银票递上，阮姮看都没看就塞进了云绮陌手中。
看着阮姮和云绮陌离开，漆雕初坐到榻上，夹起一块松穰鹅油卷，对长孙苜道：“娘，看来阮姮对牧逐君并不了解嘛。”
长孙苜也坐到榻上，神色凝重道：“阿初，在阮姮面前，你要万事谨慎。阮姮这个人，心机不深，但心细如麻，你千万别露出什么马脚。”
漆雕初点头，乖巧道：“知道了，娘，阿初会小心的。牧逐君那个老狐狸，到底打阮姮什么主意？”
长孙苜长叹一口气道：“牧逐君现在的风采，完全不减当年呀！”
漆雕初凝眉问道：“他到底多大？”
长孙苜苦笑道：“我年轻的时候，他就是二十五六的模样。”
漆雕初惊道：“他现在还是二十五六的模样？”
长孙苜冷笑道：“姬氏一族的‘惜颜’，没有让姬氏得天下，却让他容颜不变！”
漆雕初幸灾乐祸道：“如果阮姮知道了的话，牧逐君可就死无葬身之地喽！”