第十二章玉镂雕丹凤纹簪
南陵城，华锦楼。
阮姮推开了天字号的房门，一眼望去，发现华锦楼竟然空无一人！
这，这不是南陵城最大的酒楼客栈吗？
她手撑着二层的扶栏，一个翻身就落到了地层，而文弱的账房姑娘正抱着一堆账簿从仓库走来，抬眼就看到了阮姮稳稳着地的身姿，晃得她差点让把手里的账簿给扔了出去。
“王爷？您醒了？”云绮陌也从仓库的方向走来，水杏般的眼睛又恢复了娇俏的神采。
“你的伤怎么样？”阮姮问道。
云绮陌接过账房姑娘的账簿，抱着走到桌前，笑道：“不打紧，王爷，来坐！”
阮姮坐下，随身拿起桌子上的糕点吃了起来，四下张望，奇怪道：“这是华锦楼？”
云绮陌点头。
阮姮迟疑地问道：“是不是，华锦楼的生意，最近不太好？”
云绮陌听罢，忽然明白了阮姮的意思，莞尔道：“王爷您放心，华锦楼是行栖门在南陵城的众多产业之一。这会儿没有人，是因为您来了，我让华锦楼的老板关门了。”
阮姮认真地问道：“那你们行栖门，究竟是干什么的呢？”说罢头还稍微歪了歪，专注的神情就像私塾里好学的门生一样。
云绮陌婉丽地一笑，正色道：“行栖门是室离阁在皋陶最大的分支，行栖门的产业包括了赌场、青楼、客栈、酒楼、茶馆、丝绸、首饰等。”
阮姮蹙了蹙眉头，没有听到自己想要的答案：“没有情报？”
云绮陌愣了下，问：“王爷想知道什么？”
阮姮撇了撇嘴：“在皋陶，只有行栖门那里知道我要来南陵城。而我前脚刚走，漆雕初和长孙苜就得了消息，来了个守株待兔。”
云绮陌严肃地摇头道：“连行栖门都是您的，您有什么可怀疑的？”
阮姮追问：“行栖门真的不做情报生意？”
云绮陌道：“行栖门虽是室离阁的耳目，但从不用情报做生意。”
阮姮心下一转，姬雪意不可能给长孙苜透风，那么，会是谁？
随即她舒了口气，伸了个懒腰道：“哎呀，总算来南陵城了。”
云绮陌忽然起身，双膝着地，郑重道：“绮陌谢谢王爷，您本来可以自己走的，却被我连累了。”
阮姮一把将她拉起，摁到了椅子上坐下，道：“那个迷魂阵我可早就听说了，如果不是你，我还见识不到呢。”
云绮陌道：“王爷的聪明才智决不在雪意之下，绮陌好生佩服。”
阮姮挥手笑道：“我当然比他强了！好了，别酸了，今天你得帮我办几件事。”
云绮陌身子一直道：“几百件都可以！“阮姮道：“其一，天黑之前，你把乌鹊的人给我弄到南陵城来。其二，告诉长孙苜，我要给阮荨身边塞个人，就是乌鹊。其三，查下长孙苜这个人。其四，牧逐君的身世是不是你们行栖门的禁忌？”
云绮陌本来脸色靓丽，当她听到“牧逐君”这三个字时，脸色一黯，道：“王爷，前三件事都不难，这第四件……牧阁主是我们的主子，主子的身世，岂容我们这些属下调查议论？”
阮姮心道，当时长孙苜说道“三十年前”的时候，云绮陌惊诧的神情也不似有假，眼珠转了下，阮姮又问：“那牧逐君是不是一个眠花卧柳的主儿？”
云绮陌杏眼圆整，不可置信地问道：“王爷，您跟我开玩笑呢吧？牧阁主对您的专情和长情，我们都是有目共睹的呀！”
阮姮在心里无奈道，一个那么妖艳的男子会是个专一的人？不能怪我多疑，只怪他长了双天生勾人的狐狸眼。
云绮陌又道：“王爷，京城那边一切安定，似乎女皇本身对恭顺王府有什么动向，但被艾太君劝下来了。”
阮姮呼出一口气道：“好。我出去逛逛，你去办我交代你的事吧。还有，让华锦楼的老板开门做生意，给我留个天字号就行了！”
南陵城的市中心熙熙攘攘，初冬的南方还是有些许温和。
怀揣着千两银票的票据，阮姮闲闲地溜达着，直到被南陵城最大的首饰店所吸引，抬脚便踏了进去。
“哎呦，这位姑娘，看您就是一副好面相！您需要簪子？钗子？华胜？步摇？我给您推荐推荐，您不买不要紧，就当交个朋友，来看看！”
一进门，阮姮就被掌柜的像苍蝇一般的声音吵得头疼，她还没来得及开口，那个掌柜的又开始一顿噼里啪啦：“姑娘，我的这家店，在南陵城可是独一无二的！论首饰，南陵城的其它首饰店根本就不可能有我家齐全！您看看，我们这里有---”
阮姮连忙抬手打断她，开口：“掌柜的，我要买簪子。”
“哎，好嘞，姑娘您真是好品味，簪子最适合您这样年轻的姑娘了。您来这边看看，我们这里有凤蝶鎏金錾，云凤纹金簪，花丝金龙簪，灵芝竹节纹玉簪，还有---”
阮姮扶额道：“掌柜的，我想自己看看，你如果可以安静一炷香的时间，我给你双倍的价钱。”
掌柜的听到后贼眉鼠眼地一笑，立即闭紧了嘴巴。
阮姮在心里苦笑道，果然，有钱能使鬼推磨，有钱还能让话匣子闭嘴呢！
自从上次那只金簪被自己当作日晷的指针给折得弯曲的不成样子，阮姮便想着自己应该再买一只怎样形状的簪子。就算是以前嚣张跋扈的她，也从未奢侈浓妆过，最多只是脾气很坏、待人刻薄。
很奇怪，当她告别了那个狂妄的自己，并没有丝毫慌张，现在这个冷静淡然的自己，反而让她觉得更熨帖，仿佛，这就是她的本性。
难道，银针封穴，封住的是记忆和本性吗？下次见到室离阁那个精通医药学的双面卧底古奇七，一定要问清楚。
忽然，阮姮注意到了一只簪子。
只见那只簪子通体晶莹圆润，是玉质的白色，呈水滴形，镂雕加阴线的琢文法绘出了丹凤朝阳纹的形状，而簪子的另一端是银镀的金饰，凤与牡丹的组合更让这只玉镂雕丹凤纹簪显得大气。
阮姮指了指它，道：“我就要这个，多少钱？”
掌柜的笑吟吟地走过来，取出玉镂雕丹凤纹簪，恭敬地递给阮姮道：“姑娘好眼光！这可是本店最好的簪子了，通常都是给皇宫进贡的。您是本店今早的第一位顾客，我就免费送给您了，谁让咱们有缘呢！”
看着掌柜的笑得贼兮兮的，阮姮皮笑肉不笑地问：“免费送给我？你是做生意的，还是做慈善的？”
掌柜的却只是笑，早已把簪子放在了阮姮的手里。阮姮见也问不出，一抬手，将玉镂雕丹凤纹簪插进了自己的发间道：“帮我给那位付钱的朋友道声谢！”
看着阮姮走出首饰店，掌柜的一掀帘子，进了里屋。
那里，袅袅檀香熏着，一个明艳的男子抱臂站在床边。
掌柜的恭敬道：“牧阁主，您给小的那只簪子，已经送到姮姑娘手里了。”
牧逐君的狐狸眼一弯，嘴角泛起一抹暧昧的笑。
阮姮头戴新买的簪子，在街上走了片刻，就看到一家书坊被人群围的水泄不通。
她也走过去跟着凑热闹，心道，南吴朝的哪个状元来了？转念一想，无论是哪个状元，自己不都不认识嘛，不过既然来了，就把这个热闹给凑了吧。
等阮姮凑近一瞧，才发现是两个人在争吵，不，准确的说，是争论，而书坊的老板正左右为难地左手抓着右手不知所措。
“邬尚书，贵府字画无数，您就把这几幅字让给我！”
“朴管家，你这是为孟尚书求字呢，还是孟贵君？”
听到这两句话，人群里顿时议论纷纷：“是礼部尚书邬笙！”“旁边那个管家不是吏部尚书府上的吗？”
阮姮听了半天，终于明白了。原来这间书坊收购了几副值钱的字画，邬笙和孟萦沫都很感兴趣。不同的是，邬笙年纪轻轻，偏好在南陵城走动，而吏部尚书孟萦沫则以人入中年，稍一劳心费力就卧床不起。
阮姮心道，哎，这个年纪还要拼命，有个长孙苜，还有个孟萦沫，南吴朝的尚书怎么都是一匹匹老骥？长江后浪推前浪，前浪也需要让出位置才能被后浪推呀。
阮姮又听了会儿，发觉朴管家的言辞越发阴损，而邬笙据理力争，也丝毫不让。但显然，是邬笙先出的钱，而朴管家后来的。阮姮的眼神再一瞥，落到了字画上，心道，是什么样的字画，让两个尚书能争成这个样子。
她再定睛一看，哎？！那不是自己在漆雕初那里写的春夏秋冬的回文诗吗？可是，那字迹工整规范，明显不是自己的书法。
想到这里，阮姮推开了挡在她前面的几个人，走到了邬笙的身边。
见来人闲庭信步，气质超群，朴管家和邬笙忽然就住嘴了。
扫了眼朴管家手上的字画，阮姮冲着邬笙一笑道：“邬尚书，千金散去还复来，不知您可否把这字画让给这位老管家？”说罢冲着邬笙眨了下眼。
虽然邬笙不知其故，但也没有再争夺，而朴管家兴冲冲地付了千两黄金，拿起字画，拨开人群就走了。
围观的人群也散开了，这时，阮姮走到书坊老板面前，一拍桌子厉声道：“那字画是哪里来的？”
书坊老板见她方才软言软语，这会儿却横眉怒目，紧张地结巴道：“是是是我从别人那里买来的。”
邬笙走过来，抱拳道：“这位姑娘，方才拦着本官，不知有何意？”
阮姮示意书坊老板去取上好的笔墨纸砚，换下刚才的发怒模样，转而对着邬笙一笑道：“没想到，还有人对我写的诗会感兴趣？”
邬笙的眼神滞了下，随即一亮，试探地问道：“皋陶阮姮？”
阮姮点头笑道：“南吴邬笙。”
这时书坊老板也拿来了纸墨笔砚，阮姮提笔蘸墨，将那四句诗一气呵成地写在了上好的宣纸上，然后吹了吹，递给了邬笙：“我不是一个墨守成规的人，所以，我的字迹不可能是方格子里画出来的。”
邬笙接过，看着这四句回文诗，赞叹道：“好书法！好文采！我今天真是出来的对了，竟然碰到了作者！阮姮，真的是幸会呀！不如今晚我请客，还有我的一个朋友在场，来！你一起来！”说罢左手拿着字画，右手拽着阮姮就走出了书坊。
虽然不喜与人过于亲近，但阮姮见她豪气干云又重情重义，笑了笑也就被她拉着走。等到了一家酒楼，邬笙指了指二层靠窗的位置对阮姮道：“阮姮，我的朋友已经到了，来，我给你介绍认识一下！”
阮姮听罢抬头望向酒楼二层，随即，她就呆住了。
而牧逐君听到了邬笙的声音，也低头看去。
阮姮心下一慌，甩开了邬笙的手，匆忙道：“我还有事，我先走了！”说完头都没回地就快步离开。
“哎！你住哪里？我去哪里找你！”邬笙在阮姮身后叫道。
“华锦楼。”牧逐君妩媚的嗓音从楼上飘来，回答了邬笙的问题。