第十三章心如宝月映疏璃
雨声淅沥，清寒透幕。
南陵皇宫，阮姮撑着伞长驱直入。
而阮姮身后，为首的是乌鹊，乌鹊之后，跟着一干挑着担子的药房学徒。
等到了慕齐宫，阮姮示意乌鹊带着学徒们在宫门口候着，而自己则轻手轻脚地走了进去。
慕齐宫十分清冷，走了几十步也不见一个宫人。
竖耳静听，花园的方向，似乎有说话的声音。
透过雨幕，远远地，阮姮就瞥见了花园的亭子里有两个人影，那个垂首苍白的人正被那个趾高气昂的人教训着，一个气势越盛，另一个则越低微。
等阮姮走近，只听到教训人的那个男子口沫横飞地说道：“阮荨，皋陶不要你了，你以为南吴稀罕你吗？皇上什么时候注意过你？虽然你也是贵君，但那只是个头衔！你永远也别想和本宫争！永远！”
阮姮快步走进了亭子，收起了伞，对着盛气凌人的孟贵君冷笑道：“孟贵君，阮贵君在皋陶朝贵为王爷，受皋陶人民的爱戴，你与他同是服侍皇上的人，又比阮贵君年长，这么讲话，就不怕闪了舌头吗？”
阮荨听到熟悉的声音立即抬起了头，粉光融滑的脸上闪出了许久未见的动人神采。
阮姮走到阮荨身边，对着孟贵君做了一个“请”的手势：“雨天路滑，不送！”
孟贵君眼睛一瞪，嚣张的气焰更盛：“阮姮呀，听说你都要靠卖字画为生了，本宫的母亲前些天刚花了万两黄金买了你四幅字，哎呦，这王爷当的都要自食其力了！”
阮姮平静中带着威严道：“人活在世上本就应该自食其力，不是每个人都像孟贵君一样坐享其成不劳而获。这也就罢了，但不识真伪，可就不能怪在下了。万两黄金买来了什么？赝品！”
孟贵君听到自己母亲买到了赝品，气焰立即就泄了，这会儿正是恼怒生气，他对着阮姮和阮荨冷哼几声，指了指二人道：“这笔账，以后算！”
阮姮又做了个“请”的手势道：“不要想着去皇上那里告状，因为你们南吴还有用的到我的地方。得罪了我，孟尚书在朝中可不好过哦。孟贵君，三思哪！”话说到最后，阮姮的口气已经从威严变成了戏谑。
孟贵君一跺脚，也不顾正下着雨，直接跑出了亭子。
阮姮转过身，对着阮荨就是一顿劈头盖脸地臭骂：“他刚才那么说你，你就不会还嘴呀？在合适的尺度内给予还击！不懂吗？还要我教你吗？”
阮荨听了一愣，阮姮见他瘦了不少，美玉般的脸已经少了圆润，眼睛却仍旧像明星一般的亮，眼神里还是泛着纯洁的光芒，许久，他拉过阮姮的手，柔声道：“姮姮，你来看我，我很欢喜。”
阮姮无奈，训了他一顿，他反倒好脾气地欢迎自己：“你真是，哎，走，去里屋，我先给你号脉。”
阮姮撑着伞，将伞往阮荨的那边移了移。
等到了里屋，阮姮才发现，慕齐宫不是没有多少宫人，是没有一个宫人！
“伺候你的人呢？行栖门的人呢？”阮姮有些不悦。
阮荨道：“行栖门的人都是暗卫出身，不适合以真容示人。跟我过来的侍者都被孟贵君支走了。”
阮姮冷笑道：“他还真是会找你麻烦，我看，孟尚书这位置是也坐不久了。”
阮荨不解道：“为什么？”
阮姮摆摆手道：“太老了，该退休了。”
随后阮姮吩咐乌鹊进来，指了指乌鹊，对阮荨道：“这是乌鹊，我的书童，你认识的。以后他来做你的贴身侍者！”
乌鹊听到后，不接地看着阮姮，而阮荨也是一脸惊讶，犹豫地问道：“可他是皋陶人呀！”
阮姮示意阮荨伸出左手，她搭上了他的脉搏，沉声道：“乌鹊可不是皋陶人，我来南吴的消息，还是他放给长孙苜的呢，否则我怎么能身陷迷魂阵呢？我要号脉了，现在不说话了！”
乌鹊听到这些，身形僵住，脸色惨白。
前几日他听说王爷让他到南陵城，满心欢喜地想来服侍王爷，可每每见到王爷，王爷都是对他冷着脸色，他那些关心的话语还没说出口就不得不咽了下去。
原来，王爷是怀疑他是叛徒！
乌鹊委屈地瘪了瘪嘴，方想解释，却见阮姮满脸肃静。
阮姮听了会儿阮荨的脉象，皱眉问道：“你的睡眠怎么样？”
“还行。”
“还行？！”阮姮声音一高，质问道。
“不太好。”阮荨连忙补充，眼神怯怯地低着头，不敢看阮姮。
阮姮拿他没辙，对着乌鹊道：“以后给阮贵君每天煎药，早晚饭后各服一次，我现在说，你都记着。”
乌鹊听后，立即转身，把学徒们挑的中药材全都放在了身边。
阮姮开口道：“白术，当归，白茯苓，酸枣仁，木箱，黄芪，远志，龙眼肉，人参，炙甘草。这些加生姜和大枣用水煎服。除此之外，每日还需给贵君多食小米、百合、核桃。”
乌鹊忙回答：“记住了，我这就去！”说罢领了学徒们下去了。
等里屋就剩了阮姮和阮荨两人，阮姮痛心疾首道：“皋陶把你嫁过来不是不要你，你就不能照顾好自己吗？你姐和你爹没时间来看你，你看，他们不是派我来了吗？”
阮荨抬头，盯着阮姮认真的神情，似是呆住了。
“怎么？我脸上有花？”
“姮姮，”阮荨说道，“夫君和皇上不可能来看我，政治联姻就是一场牺牲，所以你要来看我，肯定也不是他们的意思。”
阮姮听罢立刻岔开这个话题道：“我知道我以前嚣张跋扈不学无术，让你受了不少委屈。不过也就你这种好脾气可以包容我，我在这里跟你赔个不是行吗？对不起了，恭海王爷！”说罢就作了一揖。
阮荨微微撅嘴娇嗔道：“还有牧逐君，他最能受得了你。”
阮姮听到“牧逐君”的名字，就想到了那日与邬笙在酒楼下望见他，自己落荒而逃的场景，于是耸了耸肩，暗暗地告诉自己，没关系没关系，就当他不认识自己。
阮荨身子前倾，好奇道：“对了，你刚才说什么迷魂阵？怎么回事？快给我讲讲。”
于是，阮姮就把迷魂阵、数学和回文诗的事情都说给阮荨听，听得阮荨是一会儿紧张地把手绢搅在一起，一会儿又放松地开怀大笑。他听着阮姮从容地讲述，觉得眼前这个女子，既是他以前认识的那个自信满满的阮姮，也是他现在新认识的这个淡然大气的阮姮。
如若从前，阮姮也定会替他出头，但绝不会因为心疼他而臭骂他一顿。
如若从前，阮姮最多告诫他要看中医吃药膳，绝不会亲自号脉开药。
如若从前，阮姮根本就不会为他操这么多心。
等阮姮口若悬河地讲完与漆雕初的切磋后，阮荨不禁问出了口：“姮姮，你怎么对我这么好？”
阮姮想都不想就答道：“你是我的青梅竹马，又是我的家人。”
阮荨听到这样的答案，欣喜了下，又黯然了下，似乎，和自己期待的那个答案，差了一点呢。他与阮姮自幼一起玩着长大，他早知自己不太可能成为阮姮生命里最重要的那个人，但自己在阮姮心中，却始终占着重要的分量。
即使这分量并不是多么大，但阮姮的每一次用心与倾心，都让他心存感念。
阮姮拿出一盒糕点道：“我让华锦楼的厨房做的，光顾着说话，你尝尝，玫瑰酥，梅花香饼，莲子糕，豌豆黄。”
阮荨拍手笑道：“哇，姮姮真好，你还记得我爱吃甜食！”
阮姮递过去，心道，这家伙怎么还没长大，看来在这深宫是完全不影响他纯真的本性。不过，这样也好，备受冷落，反而远离了权利争夺的危险。至于那个孟贵君，对阮荨实在够不成威胁，只要她阮姮动一动手指，孟家就别想在南吴翻身了。
阮荨吃了几块，连连叫道“好吃”，阮姮道：“荨，你平日一日三餐要按时吃，知道吗？以后乌鹊服侍你，你就有个说话的人了。食谷生者，不吃饭就会生病，你看你脉象细缓，明显的就是气血不足，想必你平日思虑过度，劳伤心脾。气白方虚所致，心藏神而主血，脾主思而统血，思虑过度，才会心脾气血暗耗。”
阮荨听阮姮说得头头是道，不禁赞叹道：“姮姮，你医术真的了得！”
阮姮点头同意道：“我好像会得还挺多。”
“哎？你不知道？”
阮姮诚实道：“一时半会儿想不起来会什么，反正没有什么不会的。但给你号脉开药就是绰绰有余了，所以你要听阮大夫的话！”这话说的阮荨又是一乐。
两人喝着茶吃着糕点聊着天，阮荨觉得自己的心从未与阮姮的心贴得如此近。此刻，她就坐在自己旁边，亲切地关心着自己。而她，也是皋陶朝唯一一个牵挂自己的人。没想到，那样的嚣张跋扈，柔软下来，也可以如此平易近人。终归到底，阮姮都是个外冷内热的人。
聊了半日，已是傍晚。
阮姮起身道：“有空再来看你，好生保重。”
阮荨却从怀里掏出一个事物塞进了阮姮的手里，阮姮低头，发现是一个玻璃绣球灯，她拿在手里掂了两下，递回给阮荨道：“还是你留着吧。”
阮荨摇头，又掏出另一个玻璃绣球灯道：“我还有一个。那个送你，你走夜路就不用怕了。”
阮姮哑然：“我什么时候怕过？”
阮荨听后一晒，赞许道：“姮姮，我很欣赏你现在的状态，冷静，理智，从容，大气。”
阮姮一下被这么多的好词夸的有点飘飘然，便生出了捉弄他的心思，平静道：“因为我已皈依佛门。”
阮荨信以为真，睁大圆眼道：“真的？何时？”
阮姮双手合十沉声道：“愿我六根常寂静，心如宝月映疏璃，了法更无疑。”
说罢一甩衣袖，留下阮荨一人凝眉参悟，自己则阔步离开了慕齐宫，心里却在忍不住地暗笑。
这个家伙，也太好哄骗了吧，还是因为，哄骗他的人是自己？