第十四章惜流芳，易成伤
南陵城，月华如练，云淡霜天，两三烟树。
雨早已停，阮姮收起了青绸油伞，另一只手执着玻璃绣球灯，回到了华锦楼。
推开了华锦楼的大门，阮姮叫道：“绮陌？”
当她关上门转身时，一个人影立刻贴了上来，吓得阮姮一个尖叫立刻跳到了一旁。
“你！你你你你你！”阮姮指着来人，突然变结巴了。
牧逐君眼光含笑，腮如胭脂，吟吟道：“阿姮！”
阮姮向后退了一步，然后立刻转身跑上了楼，边跑边喊：“绮陌！他怎么在这儿？你快好好招待你们阁主！”
牧逐君无奈地耸了耸肩，眼神片刻不离阮姮跌跌撞撞上楼的背影，嗔怪道：“阿姮，人家有这么可怕吗？见了我跟见了鬼一样。”
阮姮奔到了天字号房间的门口，刚要推门，牧逐君就轻飘飘地跃到了二层，一抬手，替她推开了门，妩媚道：“昨日你见我就跑，今日还是，看来我们得好好聊聊了。绮陌，上汤！”
上汤？迷魂汤？孟婆汤？什么汤？阮姮想到这里，眼皮直跳。
云绮陌端着一碗红枣汤上了二层就看到阮姮傻呆呆地站在房间门口，她走过去，忍住笑，把汤放在了房间的桌子上，等退出来时，发现阮姮依旧一副失了魂的样子。
真是一物降一物，阮姮闯迷魂阵、算数学、写回文诗都是从容不迫胆大心细的，独独应对牧逐君，是既乱了方寸，还乱了芳心。想到这里，云绮陌对着阮姮一笑，拍拍她的肩膀，然后把她往房间里推着道：“王爷，进去吧，阁主不会吃了你的！”随后替二人关上了门。
听到房间门关上了，阮姮似乎回过了神，但还是呆立在原地。
“过来坐！”牧逐君招手，但见阮姮无动于衷，于是走了过去牵住她的衣袖，把她拉到桌边，轻轻地摁她在椅子上。
“阿姮，你肯定有很多问题问我。”牧逐君巧笑盼兮地望着阮姮。
阮姮二话不说，端起红枣汤就灌了下去，就是不敢看牧逐君，生怕自己被他那双勾人夺魄的眼睛吸走了魂魄。
“怎么不看我？怕我勾引你？”牧逐君的口气里带着暧昧的语调道。
“那个，牧阁主，你你你，你怎么在这儿？”阮姮结巴地问了出来。
“行栖门的产业也就是室离阁的，我来视察工作。”
“哦，那我累了，我去休息了。”阮姮说罢就要起身，牧逐君的手摁上了她的肩头，稍一用力，阮姮不得不又坐了下来。
牧逐君婉转的声音响起：“阿姮呀，你怎么和以前一样害羞？现在的你可是外冷内热，虽然我初识你的嚣张不同，但羞涩却是一样的。”说罢一根玉手轻轻地划过阮姮的脸颊，阮姮只觉被他手指划过的地方，好像烧起来一般，“听说你入迷魂阵了？不准备跟我说说？”
阮姮蹙眉，终于回过了神，想起当日自己在行栖门时牧逐君的话，发问道：“上次你承认你接近我的时候，你就知道我是谁，那，我究竟是谁？”
牧逐君的狐狸眼弯了弯，依然笑答：“你是阿姮。我遇见自己喜欢的人，自然会多多与她接触。你在皋陶很出名，知道你是谁并不奇怪吧？”
“但上次雪意问你，你怎么不解释？”
“哦？你在意的是那个？”
阮姮见牧逐君一脸温软，索性把心里的所有问题都抛了出来：“室离阁不需要你吗？你昨天，怎么和那个尚书在一起？你---？”
“阿姮你吃醋了？”牧逐君笑了开来，目若秋波。
阮姮的脸立刻红了，牧逐君道：“室离阁内有不同的分工，不用我操心，而行栖门是室离阁在皋陶的最大产业，有雪意在，也不用我操心。能让我操心的，也就是你了，”在牧逐君的目光下，阮姮更加不敢抬起头，牧逐君继续道，“邬尚书是我的朋友，顺道来拜会下，我和她没有别的关系，何况邬尚书已有家室。这样的答案，满意吗？”
阮姮“嗯”了一声后，才反应过来牧逐君的用意，于是抬眸去瞪他，却在看到牧逐君漂亮的面容后不忍。
“阿姮，你能走出迷魂阵，看来我没有白带你吃烤鱼哦。”
“嗯？”
“听绮陌说，你的数学答的也不错，看来我没让你白学算术。”
“嗯？”
“连回文诗都成墨宝了，你还写给邬笙当见面礼了。”
“嗯？”
“何况，你现在都是阮大夫了，四处号脉开药，不辜负那些医书。”
“嗯？”
“阿姮，还没有想起来？”牧逐君见阮姮只是皱眉，便坐了过来，双手放在阮姮的脸两边，用食指轻轻地揉着她的太阳穴，低声道：“闭上眼睛，都想起来吧！”
阮姮听话地闭起眼睛，在那些片段的记忆长河里，拾起了失落丢散的零碎。
五岁通诗书，八岁勤学医，十岁懂剑道，十三善音律，十五长谋略……
而她过去的生活里，总有着牧逐君妖艳的身影。
他在教她读诗书，他在帮她识草药，他在陪她练剑术……
无论她在哪里，她的身边总有他，他却在每一次离开的时候，封住了她对于他的记忆。
然而，她是幼齿之童时，他便是二十五六的模样。
如今，她已十八，他却依旧风姿未减当年。
阮姮睁开了眼，注视着牧逐君近在咫尺的绝美容颜，只觉温香拂面。
牧逐君轻声道：“想起来了？阿姮，对不起。”
阮姮“嗯”了一声，不明。
牧逐君叹气道：“艾之寒的银针，我不能阻止。”
阮姮忽然想起了什么，抓住牧逐君的手腕脱口而出地问道：“那我很小的时候，是嚣张跋扈的？还是像现在这样？”
牧逐君向后挪了挪，捂着嘴笑道：“你很在乎？”
阮姮撅嘴道：“我那么蛮横，你怎么能受得了？”
牧逐君执起阮姮的手，轻轻握住道：“你小时候很乖，我说的话你都听。至于银针封穴为什么改变了你的脾性，我也很疑惑。不过阿姮就是阿姮，怎么样我都喜欢。”
听着牧逐君将“喜欢”说出口，阮姮“嗖”地一下抽回自己的手，不好意思开口道：“可是，你是看着我长大的，我小时候，那个，嗯……”
“噗嗤，阿姮，原来你介意的是这个？”
“牧逐君，你敢笑！”
“很好笑嘛，为什么不笑？”
“那，你到底多大？我是不是该叫你牧---前---辈---？”
牧逐君伸手就在阮姮的脸上拧了下，道：“既然叫我前辈，就应该知道前辈的年龄不能随便问。”
阮姮拉下他的手，又问了一遍，神色认真道：“那，你到底多大？”
牧逐君眯起了眼睛，感慨道：“哎，我都快记不清了。”
“你不准备告诉我你以前的事吗？”
“惜流芳，易成伤，不必感怀。”
“是不是‘惜颜’？”
牧逐君挑眉：“哎？”
“传说中姬氏一族的‘惜颜’可以驻颜，不过这是我猜的。”
牧逐君低眉一笑道：“是与‘惜颜’有关，但不全是。”他抬头，目光灼灼地望着阮姮：“阿姮，等你准备好了，我会告诉你全部。”
“准备什么？”
看着阮姮眨巴眨巴眼睛满心期待的样子，牧逐君深情道：“你需要信任我，所以，你必须爱上我。”
“牧逐君，你脑子有问题呀，那明明是两回事，不是因为所以的关系！”阮姮说着就要上手去拍牧逐君的头，却被牧逐君一把扣住了手腕。
等云绮陌再次敲门进来时就看到了阮姮的双手被牧逐君在空中抓住动弹不得却着急的模样，她再次忍住笑，恭敬道：“牧阁主，您吩咐的图样，雪意已经绘完，请过目！”
牧逐君放开了阮姮，阮姮不甘心地揉着自己的手腕。云绮陌心道，王爷还是这么的别扭，从以前道现在，每次的小脾气都能被阁主轻松化解，果然是阁主呀！
牧逐君扫了眼图样，递给阮姮道：“你看看，可有出入？”
阮姮疑惑，接过图才发现，竟然是迷魂村的图样！她细细一看，每一栋屋子，每一条巷子，南北的村口都在图上有绘出。
“这，这图是雪意画的？可是只有我和逐君去过呀？”
云绮陌笑答：“王爷，这是雪意按照牧阁主的描述画出来的。”
阮姮一鄂，心道牧逐君怎么这么会培养人才？
牧逐君对云绮陌道：“绮陌，吩咐下去，让文辛炎和欧熹找到迷魂村。”
阮姮插话道：“做什么？”
牧逐君道：“我猜迷魂村和皇宫是有暗道相连的，所以，绮陌，探出暗道，按兵不动！”
云绮陌点头，刚退了出去，不到片刻，又进来，面色沉重。
牧逐君示意她讲，云绮陌望了眼阮姮，语气肃穆：“阮贵君冒犯了孟贵君，被囚入地牢！”
阮姮倒吸了口气，难道，是她害的？
牧逐君的声音透着冷静与镇定：“阿姮，看来，你明日要去趟尚书府了！”