悠扬的旋律回荡在青江夏日的夜空，刚刚在国际上获得大奖，被维也纳音乐界誉为“小提琴公主”的夏雨桐，宛若女神降临一般，婷婷伫立在青江广场的镁光灯下。
“浪漫七夕”音乐会，由于有了她的加盟，变得格外的星光熠熠。
演出结束。媒体见面会。
夏雨桐满脸笑意，骄傲的站在正中，回答着各种提问——她，早已习惯了成为人群中的焦点。
“让一下让一下……”门口一阵嘈杂的吵闹声吸引了所有媒体的目光，十多位穿着白衬衫黑西裤的侍者，手捧着大捧大捧的红玫瑰，走进了房间。
为首的一位把鲜花送到夏雨桐手中，深鞠一躬：“我家少爷祝贺夏小姐演出成功，为您送上999朵玫瑰。”
“哗……999朵耶！”
“这是谁啊，这么酷！”……
闻着满室的花香，看着周围其他演艺人员羡慕的目光，夏雨桐灿烂的一笑，问出了所有人都想知道的问题：“请问，你家少爷是谁？”
话音刚落，一个颀长的身影出现在门口——他穿着休闲衬衫，戴了一副黑色墨镜，虽然看不清他的面庞，但是，他高高的个子、举手投足间非同一般的贵气和气场，却是那么的让人不可小觑，大家自动让开了一条路。
男人迈着沉重的脚步，走到夏雨桐面前，不等她说话，便‘嚯’的揽起她的纤纤细腰，俯身霸道的吻上了她的香唇！
他的身上散发着淡淡沐浴露的清香，夏雨桐被这个突然的吻惊得措手不及，未等他撬开她的贝齿，她便狠狠的咬住了他的下唇——对于这种没教养的男人，不见点儿血，以后，还如何摆脱其他贵公子的骚扰呢！
还没有品尝她唇间的温柔，便感受到下唇阵阵刺痛，男人放开她的腰身，抬起头，鲜血从唇角滴落——是一滴惊心动魄的殷红！
就是这点点红色，震惊了全场！所有人都屏住呼吸，猜测着男人的身份。
夏雨桐眨着黑亮亮的眼睛，卷翘的睫毛忽闪忽闪，用些许无辜掩盖着满腔怒意，提高了声音说道：“先生请自重！”
男人盯着她的大眼睛，嘴角挤出一丝玩味的笑容，缓缓摘下墨镜，露出他冷峻的脸庞——英挺的眉峰，威严的凤眼和不动声色上挑的眼尾，潇洒不羁上扬的唇角，包含了一分自信，一分漠然，还有一分褪不去的邪魅。
“哗——好帅啊！”……
这个男人，的确是，帅得格外有味道！
夏雨桐抬头看着他黑亮亮的眸子，他的目光犀利而又冰冷，她只看了一眼，就全身打了个寒噤。
“各位媒体朋友，我先失陪了！”夏雨桐企图用平静掩饰内心的慌乱，在闺蜜兼助理安溪的簇拥下，大步转身离开。
“诶……夏小姐……”
尽管记者不肯轻易放过这个难得的八卦绯闻追着不放，但是，夏雨桐也只留下一个华丽的背影。
男人重新戴上墨镜，趁乱离开了会场，径直走上了门口停着的凯迪拉克。
他点燃了一根烟，看着面前张贴的巨幅夏雨桐的海报——她与众多的现代美女不同，生得一张标准的鹅蛋脸，洁白细嫩的皮肤光润如玉，柔情似水的眸子，仿若一湾清澈的寒潭清水，脸上挂着与世无争的笑容，带着些书卷气，带着些忧郁，蕴结着让世人不能一眼便看透的绵绵味道。
都说“一顾倾人城，再顾倾人国”，而她，就是那从古画中走出的标准的东方古典美人儿。
“夏雨桐，不要以为，你能逃出我的手掌心！我说过，总有一天，我要让你求着我为我暖床！”男人熄灭了手中的香烟，冲着司机阿福点了点头，车子风驰电掣，消失在夜幕下的青江广场。
沈亦欢躺在床上，翻看着一沓厚厚的报纸，报纸的头条，无非都是“小提琴公主”夏雨桐收到神秘男人赠送的999朵玫瑰和豪放热吻的报道。
媒体极尽八卦之能事，一篇篇报道无不活色生香，香艳十足。
尽管媒体不知男人的身份，不敢放他的正面照，但仅仅是他的背影，在沈亦欢看来，还是有那么一点点的酸味儿。
她坐起身，走到落地窗边，从后面环抱住吸烟男人的腰，丰满的胸重重的压上他的脊背。
“顾少，我今晚的飞机，回纽约继续学习珠宝设计，你可不准背着我勾搭那个夏美人哦！”沈亦欢的手不安分的解开男人灰色衬衫的纽扣，白嫩的手指轻轻抚摸着他结实的肌肉，撩拨着他的欲望。
男人的眉头一皱，把烟丢进了烟缸，顺势把背后的沈亦欢打横抱起，重重的压在了身下——他不傻，他从她的口气中听出，她吃醋了！
然而以前，她从来不会吃他其他女人醋的！
他是顾念北，青江城最大的贵族——顾家的大少爷。顾家不仅有富可敌国的殷实背景，更有黑白两道通吃的政治势力，顾氏旗下的产业涉足娱乐、房地产等，顾家的地位，在全国都算得上数一数二。他一向视女人为衣衫，如果说固定的女人，只有一个，便是沈亦欢。一方面，是由于沈家是青江另一大家族，两家算是门当户对；另一方面，沈亦欢向来不会为他的眠花宿柳吃醋——她明白，像顾念北这样的男人，对其他的女人，不过是玩物而已。
“顾少，别的女人都可以，就是夏雨桐，不行！”沈亦欢紧紧搂住顾念北的肩膀，把香唇凑到顾念北的唇边，她灵巧的探进他的双唇，唇舌交织，吻得纠结而又缠绵——然而，在沈亦欢看来，今天的顾念北，似乎吻得总是有那么点的心不在焉。
沈亦欢心一横，一扭头，躲过他的唇，坐起身，痴痴的望着顾念北那张她猜也猜不透的脸，小心的问道“顾少，我们交往了五年多，和你上床的次数，我数都数不清，你告诉我，你到底把我当做什么？”
顾念北讨厌女人对他罗嗦，他皱了皱眉，脸上立刻升腾起一股莫可名状的戾气，“亦欢，我不是说过吗，等我把最重要的事情做完，我就娶你进顾家！”
他懒得解释，不顾沈亦欢带着些许哀怨的眼神，便再次把娇小的她压在身下：“你晚上的航班，现在，还不补偿我？”
他的大手粗暴的扯掉她薄薄的衣衫，一阵狂风暴雨般的宣泄，便在她嫩白的胸前落下淤青的吻痕。
夏日的夕阳中，他吻着她柔软的唇，将她的短裙撩起，尽管欲望难掩，却仍不忘拉出床头柜的抽屉，取出一枚小小的安全套。
沈亦欢面色酡红的躺在他的身下，微微闭着眼睛，娇声喘息着：“顾少，今天，我们不用套套，好不好？我想要完整的你！”
顾念北停在空中的手微微一僵，安全套滑落在她光滑的肚子上——这个女人，她要求的越来越多了！
听了她的话，顾念北快速穿好裤子，把散落在一地的她的衣衫丢在她的身旁，冷漠的说道：“亦欢，你不要不听话！否则，我们没办法再相处下去！”
沈亦欢落寞的闭上眼睛，强忍住眼中的泪滴，抱着衣服坐起身，用力的抱住他的双肩，仿佛抱着整个世界般的小心翼翼——对她来说，她不缺钱不缺物质，她们沈家的钱够她挥霍一生一世。可她偏偏爱上了他，对于她来说，他便是她的全世界。
“对不起！以后我不会了，我会乖乖的，等着你娶我！”她把头紧紧的贴着他的后背，闻着他略带汗味儿的男人气息，不能割舍。
“当——当——”的叩门声响起，沈亦欢慌乱的蜷缩进床单中，抬眼一看，却是自家哥哥，沈亦辰。
“你们两个，要做，也该把门关上！”说完，他微微一笑，朝着门里打了个响指，“快点准备一下，我们该去机场了！”
沈亦辰“咣”一声关好卧房的门，悄然离去。
……
青江机场。
飞机起飞前，沈亦欢拨通了哥哥的电话——“哥，我走期间，你一定给我看住顾少，叫他不要勾搭夏雨桐那个贱人。”她爱他，所以，她仅仅从他看夏雨桐时那略带温柔的目光中，便对夏雨桐产生了莫名的敌意。
“你放心走吧，顾念北是什么样的人，你又不是不知道！”
“哥！这个夏雨桐和别人不一样，总之，你给我看住了！否则，我绝对不原谅你！”……
挂断妹妹的电话，沈亦辰一声长叹，他了解顾念北，顾念北虽然是个花花公子，但他对亦欢，绝对是认真的。至于什么夏雨桐，不过就是玩玩罢了！那个女人怎么可能和自己的沈大小姐相比！
飞机正点起飞，沈亦辰坐上顾念北的凯迪拉克，闭着眼睛靠在椅背上，缓缓的问道：“顾少，这会儿天晚了，回我家喝一杯？”
顾念北带上墨镜，开动车子，嘴角上扬，戏谑的说道：“免了！我又不是gay，没兴趣和男人喝酒！”
“怎么，我们沈大小姐刚走，你就要找别的女人给你暖床？”
“在你眼里，我就那么低俗不堪？”顾念北摇了摇头，他不愿别人了解自己的行踪，便不再多言，径直开往沈家：“把你送到家，我得回公司处理点儿急事！”
不是沈亦辰不相信顾念北，而是七年多在纽约的相处，他太了解他——就算天塌下来了，他也绝不会晚上赶回公司处理业务！他虽然是顾氏集团的总裁，但毕竟，顾家的大权，还都掌握在顾念北的母亲手中。
一下顾念北的车，沈亦辰便跳上了管家老沈的车，紧紧的跟在顾念北后面。
果然，车子左拐右拐，没有去顾氏企业，竟然停在了青江会馆门前。
今晚，青江会馆名流云集，青江市残联在此举办一场慈善拍卖晚宴，为残疾儿童筹募善款。
而会馆门前，一副黄衫的女子的巨幅海报吸引了沈亦辰的目光——海报中的女人婉约的笑靥如花，旁边赫然的写着——小提琴公主夏雨桐！
夏雨桐？
沈亦辰将车停在VIP通道，面色沉重——他倒要看看，这个夏雨桐，究竟是何方妖孽！