“单衫杏子黄，双鬓鸦雏色。”
夏雨桐站在舞台正中央，穿着一袭淡黄色飘逸晚礼服，头发高高挽起，她的手指纤细，灵巧的在琴弦上跳动，一串串悠扬的旋律，便荡漾在了整个青江会馆的大厅中。
在重重烟幕和肥皂泡的烘托下，她宛如水莲花一样的高贵典雅。
一曲终了，台下爆发出雷鸣般的掌声，夏雨桐深深鞠了一躬，举起手中的小提琴，清了清嗓子说道：“今晚，我要拍卖的就是这把小提琴。这是我在维也纳金色大厅参加比赛取得冠军时使用的琴，在此，我愿用我最得意的小提琴，为全国的脑瘫小朋友进行慈善募捐。”
“我知道，这把琴对夏小姐来说有着非凡的意义，请问，您给出的起拍价是多少？”青江市残联的江主席含笑的问道。
“100万。”夏雨桐回答的干脆利落。
“哗——”今晚来慈善晚宴附庸风雅的公子哥儿绝对不是少数，借机接近娱乐圈演艺明星的更是数不胜数，然而，100万毕竟不是个小数字，一时间，台下顿时议论纷纷。
夏雨桐站在舞台的正中，也有些许的紧张——若是真的无人肯出100万，明天的报纸，恐怕会把她批得体无完肤吧？
不过，她是国际知名的小提琴公主，刚刚回国不久，让她与本土明星争个50万60万的价钱，她也是万万不肯的。
夏雨桐是压轴演出，她语出惊人，反而闹了个小小的冷场，一时间，看热闹的也有，鄙夷的也有，紧张的也有。
正在尴尬之际，终于有人举牌，高喊了句：“150万，能收藏到小提琴公主的琴，值！”
众人循声望去，却是郑氏民族乐器集团的郑老头！
郑老头在青江是个有名的钻石王老五，50岁出头，拥有数亿产业，却离婚数年未曾娶妻。
夏雨桐稍稍松了口气，紧皱的眉头舒展开来，巧笑倩兮：“谢谢郑总！”
正当江主席要继续开口问价的时候，却不防从角落里传来了低沉的声音：“500万！夏小姐琴美人更美，没有500万，怎能配得上她的天籁之音！”
“哗……”
“500万啊……”
“万金买美人一笑啊……”
在众人炙热的目光中，角落里的顾念北站起身，优雅的走上了舞台，拿起夏雨桐手中的话筒，直盯着夏雨桐那张显的惊恐的脸，邪魅的一笑：“夏小姐，我们又见面了！很荣幸，500万，拍下您的宝贝提琴！”
“请问，你是哪家的公子？”被一个年轻人抢了自己的风头，郑老头有些负气般的质问道。
“郑伯伯好，您不记得我了吗？也难怪，我这7年，都是在纽约学习经济管理，处理家族的海外事务。”顾念北绅士般的礼貌回答郑老头的问题，拿眼睛观察着夏雨桐的表情，高声自我介绍：“我是顾氏的总裁——顾念北！”
“哗……难怪这么阔绰，原来是顾家大少爷！”
“顾家大少爷看来是吃定夏雨桐了啊！”
“两个倒也般配，男才女貌……”
听着众人的议论，夏雨桐鞠了一躬，礼貌的说道：“谢谢顾少抬爱！”便转身头也不回的翩然离去……
VIP化妆室。
坐在镜子前，夏雨桐犹‘惊魂未定’。
顾念北宛若‘鬼魅’一样的如影随形，他到底想要做什么？
“7年不见，你真是，越来越漂亮了！”不知何时，衣冠楚楚的顾念北，竟然已经站在了夏雨桐身后，环抱着双肩，玩味的望着镜中的她。
夏雨桐不回头，看着镜子里愈发成熟干练、处处散发着男人气息的顾念北，冷冷的回答：“顾大少爷不是也如此吗？”
“那么，我们去吃饭？”他走上前来，想要摸一摸她的香肩，她倒机敏，‘忽’的站起身，躲开了他的接触。
“好啊，我这儿还有我的助理！”说完，她便冲着身边目瞪口呆的安溪喊道：“顾家大少爷请吃晚餐，我们一起去！”
“哼！”顾念北冷哼一声，一把拉过她纤细的胳膊，冲着安溪低声说道：“我出了500万拍下她的小提琴，要一次只属于我和她的晚餐都不可以吗？”
他的气场太过强大，况且，他又是500万的捐赠者，安溪的确不敢强硬的招惹。
所以，他使劲拉着她的手，一路飞奔，把她塞进了他的座驾。
“顾念北，你够了！”夏美人嗔怒的坐在副驾驶上，她虽然也不是好惹的，但心里却是没底——与他单独相处，她没把握他会做些什么！
“是吗？”顾念北看着她那张愤恨的脸，格外的开心，启动了车子，冷冷的说道：“怎么，我花了500万，你都不肯为我笑一个？”
“你的钱，我不稀罕！况且，你是捐给脑瘫小朋友的，不是我！请你马上停车，否则，我告你——”
话未说完，顾念北便来了个急刹车！
夏雨桐的头重重的碰在挡风玻璃上，未等她缓过神来，他的大手便已把她揽入怀中；刚要喘息，他的舌便霸道的撬开她的贝齿，与她的舌缠绵悱恻的痴缠在一起。
他太霸道，短短的两次接触，便已是两次强吻！
夏雨桐说不好，第三次接触，是否就会失身于他！
他的身上，除了烟草味儿外，还留有淡淡的兰蔻珍爱香水的味道——是别的女人的味道！
夏雨桐向来是骄傲的，虽然被顾念北强势的揽在怀中，仍旧努力的挣脱他的束缚，伸手重重的甩了他一记耳光！
她下手太过狠毒，他的脸上，瞬间便留下了几道微红的指印。
望着顾念北那张邪魅的脸，和脸上泛红的印记，夏雨桐冷冷的一笑：“顾念北，你不要挑战我的底线！否则，我什么都做得出来！”
说完，她拼命的拉车门，但车门却紧紧的锁住。
“你的底线？”顾念北摸着自己热辣辣的脸颊，看着因为拉不开车门而花容失色的夏雨桐，大声问道：“夏雨桐，七年前我对你怎样？现在，我依然是和以前一样的心情！我究竟要怎么做，你才知道——我爱你？”
七年前的往事，已经太过久远。正当久远的都要被夏雨桐淡忘的时候，他偏偏又鬼魅般的缠上了她。
这个男人，刚刚对她说，他爱她。
可是，从他的脸上，她却看不到一丝诚意。
“我不值得你爱！”夏雨桐不看他，只盯着车窗外昏黄的街灯，表情却是异常的冷漠。
夏雨桐不相信，顾念北这种花花公子，会对她有那么持久的爱。就像她不相信一个学生从来不学习不努力，却能每一科都取得满分的成绩一样。
男人都会对自己得不到的女人格外怨愤，看着顾念北一副同样漠然的面庞，夏雨桐更加深信不疑——七年前，刚上高中一年级没几天的她果断了拒绝了他的示好，之后，他便远赴纽约学习经济管理，谁会相信，七年后的他们，又会这般的邂逅？
“你还是这么骄傲！”顾念北生硬的扳过她的肩膀，不动声色的说道：“你要多少钱，我养你！”
“是吗？”夏雨桐想躲开他按住自己肩膀的手，无奈，他的力气太大，她根本就摆脱不了他的束缚，于是，尖刻的说道：“我是有名的小提琴公主，你觉得，我会缺钱？你的钱，我不稀罕！”
“是吗？”顾念北撇了撇嘴，冷冷的一笑：“我的夏公主，有时候呢，事情可以做绝，但是话，绝对不可以说绝！”
说完，他使劲揉了揉她的香肩，摆正了她的脸颊，霸道的再次奉上一个热吻——他的吻太过炙热，舌尖儿灵巧的撩拨着她的唇舌，她躲闪不及，只得配合着他的节奏，感受着他的气息。
然而，越来越浓的兰蔻珍爱香水的味道再次飘来——她有洁癖，绝对不会和别人共用一个男人，因此，只觉一阵反胃，喉咙里发出了干咳的声音。
他像被她干呕的声音扰乱了兴致，用力抬起她的下颌，冷冷的问道：“我就这么让你讨厌，连和我接吻，你都觉得恶心？”
“是！”她不隐晦的直接回答，双手想要甩开被他拉扯的胳膊，却再次被他捉住。
“不过，这都不要紧！”他抚摸着她白嫩的双手，看着她扭曲的脸，皱着眉，玩世不恭的说道：“你放心，以后，我会让你迷上我给你的一切的——我绝对会满足你一切的需求和欲望！”
听着他露骨的挑逗，夏雨桐更加觉得恶心不堪，忙转过头，避开他阴翳的目光，决绝的说道：“想让我上你的床，除非我死！七年前不行，现在，更是没门！”
“呵呵，是吗？”顾念北微微一笑，眨了眨眼睛，反倒放开了她的手，把头靠在椅背上，低沉的说道：“那，夏小姐，你知道我这个人，从来不强人所难，不过我们，走着瞧啊！”
说完，他按下开锁按钮，指了指窗外：“你要走，我不拦着，我们后会有期吧！”
“放心，我们后会无期！”夏雨桐没想到他能这么容易的放开她，忙整理了衣衫，跳下车，边往前走，边给助理安溪打电话叫她来接她。
顾念北盯着她妙曼的背影，微微一笑，调转车头，朝着顾氏老宅驶去——他从来不强迫女人和他上床，因为他知道，只要是他的猎物，绝对不会逃得过他编织的网。
这场猫鼠游戏，貌似还没有开始，便已经注定了他的结局。