凌晨四点半。
“哥，我是怎么嘱咐你的，你居然一点儿都不在意！”
电话那边，是沈亦欢凌厉的质问。
沈亦辰眨着惺忪的睡眼，挣扎着坐起身，叹了口气，安慰道：“我的大小姐，你才刚到纽约，时差还没有换过来，就开始关心这些！”
“你看看网络上，铺天盖地的都是顾少和夏雨桐那个女人的花边新闻，你叫我怎么安心读书？”
“亦欢！”如此暴跳如雷的大小姐，沈亦辰还是第一次见。沈亦欢总归是大家闺秀，望族名媛，她很懂得自己的尊贵身份。以前，顾念北再怎么荒唐，她从来都是置之一笑。“你不相信哥吗？你放心，一周之内，我必定会有行动，让那个夏雨桐离你的顾少远远的！”
“真的吗？”显然，沈亦欢是将信将疑：“哥你一向都是温文尔雅与世无争，我不相信你斗得过顾少。”
“温文尔雅，与世无争，也要看是对谁！”沈亦辰稍微提高了声音说道：“你是我宝贝妹妹，是我们沈家最珍贵的千金大小姐，我绝不会让你受任何委屈！”
“好吧！如果你搞不定，我马上飞回青江，夏雨桐那个贱人如果敢和我抢老公，我一定叫她死的很惨！”
……
挂断妹妹的越洋电话，沈亦辰略带疲惫的穿上浅蓝色外套，屈膝坐在宽宽的落地窗台上，翻看着手机——手机里，却是一张张夏雨桐登台演奏的照片！照片中的她，媚眼如丝，落落大方，宛如一个出淤泥而不染的古典美人。
九个小时前，她在青江会馆的亮相，的确算得上是倾国倾城。
“夏雨桐，你若无情，就别怪我无义！谁敢动我妹妹的男人，别怪我，让你成为我的女人……”喃喃的说完，沈亦辰把手机丢在柔软的床上，斜靠在窗边，看着窗外璀璨的繁星，落寞的一笑。
十点整，夏雨桐一身清凉装扮，来到位于青江大桥边的小提琴工作室。
刚一走出电梯，却意外撞见了香艳一幕——一个颀长的身影，环抱着助理安溪，二人正在工作室门口上演着火辣拥吻。
安溪什么时候有男朋友了呢？
夏雨桐心下迟疑，轻轻的“咳”了一下。
见有人来，安溪猛的抽出身子，脸“腾”的一红，尴尬的叫了句“雨桐……”
而她身边的男人，却丝毫没有半点尴尬的揽过安溪的肩膀，回头冲着夏雨桐得意的一笑。
和安溪热吻的人居然是顾念北！
“顾念北，你怎么在这里？”夏雨桐冷漠的质问着，却不等他回答，便大步走过来，把安溪强行拉开了他的臂弯：“安溪，你怎么会和这个花花公子在一起？”。
安溪却自始至终都低着头，脸颊通红，一言不发。
“宝贝儿，我们再见！”顾念北轻轻拍了拍安溪的肩膀，带上墨镜，头也不回的走进了电梯。
夏雨桐叹了口气，把安溪拉进工作室，急切的问：“说啊安溪，你怎么和那个花花公子扯到一起的？”
“我没有！”安溪一边用力的摇着头，一边站起身，拎包走出工作室：“雨桐，请你相信我别无企图！我现在不想说！”
夏雨桐看着安溪离开的背影，一阵猜疑——顾念北，到底要搞什么鬼？
……
《梁祝》的曲子悠扬的飘荡在飘雨的夏日午后，而夏雨桐却呆呆的立在唱片机旁，陷入了回忆——“夏雨桐，我喜欢你！”记忆里，那是她刚上高一时，高三年级的顾念北，开豪车等在她放学回家的小路上，拦住她的脚步：“做我女朋友，我天天开车送你回家！”
“谁稀罕！你这种花花公子，我没兴趣！”她傲慢转身，头也不回的往回走，却被从车里追出来的顾念北赶上，紧紧的拥在了怀中。
“你放手！”她拼命挣扎，而他，却更加无礼的，夺去了她的初吻。
“啪——”的一记耳光，重重的甩在顾念北右侧脸颊，她丝毫没有小女人的扭捏和羞涩，他放开她时，她便要狠狠的回敬他——你不是喜欢我吗？那我，就会利用你的喜欢，给你最沉重的打击！
“顾念北，就算天下的男人都死光了，我也不会看上你！”她像一头睡醒了的狮子，傲慢的在夕阳中仰起头，直视他的眼睛——那时的他虽然还很青涩，肩膀瘦削，却也眉清目秀的很耐看。
他捂着半边脸，愣愣的看着高傲得像个公主一样的她，原本让他只看了一眼就刻骨铭心的娇俏面庞，竟然变得那么遥不可及。
她得意的一笑，已是艳若桃李。毫不拖泥带水的转身，大步的离开……
“当当”的叩门声打断了夏雨桐的思绪，门口，顾念北环抱着双肩，斜倚在门口。
现在的他，和19岁的那个他，真的是一个人吗？
现在的他，冷漠，霸道，不带半点喜怒，举手投足间，都带着危险的气息。
夏雨桐把唱片机的音量调小，努力装作不动声色的站起身，冷冷的说：“我这里不欢迎你，请走开！”
“是吗？”他摇头一笑，“如果，你的安溪欢迎呢？安美女一定还是个处女，连接吻都是那么生涩——不像你，那么有经验！”
“你——”夏雨桐眉头紧蹙，想发火，但转而一想，顾念北这么做，无非是想逼着自己发火罢了！于是，她收起愤怒之色，仍旧是高傲的说道：“我劝你还是离安溪远一点！不要降低了您顾大总裁的身份，去纠缠一个平民女子！”
他这么煞费苦心的纠缠安溪，是为了报复她吗？一定是！
“你吃醋了？”他调转话题，凤眼在她的胸口瞟来瞟去，暧昧的问。
“你觉得呢？”她不屑，轻轻的靠在沙发上，无声的宣战。
是的，她不怕他！从七年前见到他的时候开始，她对他的战役，就从来没有输过！
“高傲的女人！”他平静的整理着领带，玩味的说：“还好，你的安溪不像你那么高傲！”
说完，他转身，却不动声色的抛下一句话：“今晚八点，凯宾斯基808房间，我倒要尝尝安溪的味道！她可是——处女啊！”便朝着电梯走去。
“站住！”她讨厌这样的他！有什么事儿冲她来可以，但绝不能动她的姐妹一根汗毛！
而他却丝毫不领情，不理会她的那声“站住”。径直走进了电梯。
电梯门缓缓关闭，外面，是她焦急的脸；里面，却是他张狂的得意。
顾念北这个变态！
夏雨桐愤恨的敲打着电梯门，心中七上八下的打鼓——顾念北是个不速之客，来者不善，绝对不能让他碰安溪一根汗毛！
如果今晚让他得逞，那么安溪的一辈子，不就都毁在他的手里了？
她才不相信顾念北会钟情于安溪。
即便顾念北七年不在青江，但他顾大少爷的风流史，她还是略有耳闻。
那么，他对付安溪的目的，就完全是为了报复她！
安溪是她从小一起玩到大的好姐妹，她绝对不允许安溪因为自己，毁掉一生的幸福！
想到这儿，迅速拨通安溪的手机，然而，却是一遍又一遍的机械女声：“对不起，您拨打的电话已关机……”
拨通安溪家中电话，却是安伯母的声音：“雨桐，安溪没和你在一起吗？她不是说今天会和你一起出差到上海做活动吗？”
“哦，是啊，是要去上海，我怕她迟到！”夏雨桐随意撒了个谎，毕竟，她不能让伯母知道安溪和顾念北的事情。
“怎么办！”一边是手机关机，另一边，又撒谎说要去上海。
看来，晚上八点钟凯宾斯基808的约会，安溪是去定了！
只是，夏雨桐不明白，他顾念北使用了什么手段，让安溪乖乖的听从他的指挥呢？
难道真的是安溪喜欢上了他？不会啊！安溪才认识他多久！
越想越复杂，越想越头痛。
时间就在冥想中飞逝，转眼，已经到了七点一刻。
“不行，我坚决不允许姓顾的欺负到安溪！”夏雨桐下定决心，锁上工作室的门，开车前往凯宾斯基酒店。
如果有可能，她会用一切办法，打消掉顾念北动安溪的念头。
车子一路飞驰，到凯宾斯基的时候，真好七点五十分！
“808，808！”夏雨桐忐忑的寻找着房间号，一边在心里祈求：千万要来得及阻止！
808的房门虚掩着，夏雨桐尽量平复着急促的心跳，耳朵贴着房门，静静听着里面的声音——“啊——啊——”房间里，满是女人深切喘息的声音。
“既然这么舒服，为什么不叫得大声些？”这个男声，的确是顾念北没错！
夏雨桐闭上眼睛，心脏提到了嗓子眼儿——没想到，她还是来晚了！
女人“啊——”的尖叫声越来越大，夏雨桐再也无法忍受内心的愤怒，“咣当”一声踢开房门，手中的包包朝着大床上赤身裸体的顾念北飞去，破口质问：“顾念北，你这个禽兽，你凭什么要毁掉安溪的幸福！”
仿佛料到了夏雨桐会来，顾念北利落的拿起床单遮住隐秘部位，邪魅的一笑：“我毁掉她的幸福？你没听到，她很舒服吗？”
“你——你变态！”夏雨桐不屑跟他争吵，径直走到床边——然而，床上身材火辣不着寸缕的女人，却并不是她的好姐妹安溪！