“顾少——这个女人不是——”床上的女人扭捏的钻到被单下，还未说完，就被夏雨桐抢过话去——“穆盈，我是夏雨桐，你没有认错！”这个女人，夏雨桐也认识！正是娱乐圈冉冉起步的三线明星，穆盈。夏雨桐在青江慈善晚宴上曾经与她有过一面之缘。
“恶心！”捉错了奸，撞错了激情，夏雨桐红着脸指着顾念北的鼻尖儿，冷冷的说道：“你要是敢动安溪一根头发，别怪我跟你没完！”
刚想拿起包包走人，却一把被看热闹的顾念北拉住，他暧昧的把她紧贴在自己赤裸的胸膛，玩味的说道：“打扰了我的好事，说走就走？”
“你——放手！”他的情人穆盈还在，夏雨桐相信，他还不至于无耻到欺负她的地步，于是，放肆的说道：“你们继续好了！我绝对不会再打扰！”
顾念北皱了皱眉，霸道的把她打横抱起，便往门外走去。
“放手啊！你要带我去哪里！”
顾念北不理会她的挣扎，却拿房卡划开了隔壁806的房门，眉毛上挑，邪魅的笑容在嘴角微微绽放，他把她重重的扔在床上，未等她起身，便把她压在身下。
“顾念北——你——”此时的顾念北，上身半裸，下面系着808的床单，隔着薄薄的床单，夏雨桐明显感觉到，他的下面，已经格外的硬朗。
瞬间，她便感觉到了危险的气息，急得满脸通红，伸出手，用力的在他的背上挠着，瞬间，他的背部，便留下一道道触目惊心的血痕。
然而，她越是着急，他便越是惬意。
他轻而易举的便牵制住她的双手，看着她涨的微红的脸，暧昧的说道：“原来，你喜欢S.M啊！”
说完，霸道的吻住她的唇，撬开她的贝齿，品尝着她舌尖儿略带潮湿的温柔……
他霸道的强吻她，绝不是第一次。
谁知道，他这次，除了吻，会不会再做出更恶心的事情？
七年未见，他更加的邪魅更加的成熟，凭他殷实的家境和呼风唤雨的地位，足不出户，便有各色女人投怀送抱。
如今的顾念北，他早已阅女无数，就连接吻的技巧，都格外的娴熟。
他是那么轻松的便撬开了她的贝齿，稍稍的一用力，她的舌尖便已经和他的舌尖儿纠缠在一起。他吻得不紧不慢，而她，就只有跟着他的旋律，欲拒还迎。
就在夏雨桐如同断片儿了一样的犹豫之际，顾念北的大手，不知不觉的便覆上了她高耸的胸脯，隔着胸衣和薄薄的衣衫，他用力的揉捏着，而上面，更加卖力的吻得她喘不过气来。
她有洁癖。他触摸她胸口的动作，像一把锋利的刀插入她的心脏一样，顿时闹得她一阵恶心和疼痛，她使出全身力气，疯了一样的狠狠咬住他的舌尖儿，任口中满是他的血液，仍然不肯松开！
一股淡淡的腥气直入她的喉咙，她大口喘着粗气，成功把他推离了自己身边——而此时的她，急匆匆的从包中抽出纸巾，止不住的干呕起来。
她的行为，他虽是意料之外，却也是情理之中。
他笔直的坐起身，抚了抚唇角，舌尖儿还能感觉到微微疼痛，看着在一旁干呕的她，冷漠的一笑：“我就这么让你讨厌？”
“是！”她直视他的双眼，高傲的回答：“多跟你相处一秒钟，我都觉得无比恶心！”
“是吗？”他站起身，走到茶几边，拿起一支香烟，缓缓点燃，一呼一吸之间，烟雾便袅袅升起，他置身于烟雾之中，表情冷酷至极。
“你若想报复我，尽管冲着我夏雨桐一个人来，不要纠缠我的朋友！”她不能示弱，更不能忘记自己此行的目的。
“在你心里，我就这么不堪？你凭什么说我要报复你？”他高挑的眉毛上扬，眯着眼睛，任烟雾更加的朦胧。
“不然，你七年后再次出现在我的生命中，为的又是什么？”
“因为我爱你！”他站起身，踱到她的身边，看着她好看的眼睛，一字一句的说：“夏雨桐，七年了，我就是爱你，只爱你！”
如此直白的表达，大大出乎她的预料。
眼前的顾念北，帅气俊朗多金的顾氏总裁，竟然会跟她认真的表白——七年了，他说，他只爱她！
然而，夏雨桐却没有丁点的感动，此时此刻，她不禁打了个寒噤，倒吸了一口冷气，内心涌上的，除了厌恶，还是厌恶！
她不耐烦的扬了扬手，冷冷的说道：“顾念北，收起你的虚伪面具吧！你这些伎俩，骗骗那些小明星小女孩儿还可以，少跟我来这些假惺惺的！爱，是多么神圣的事情，你不要亵渎了这个字！”
她的话，宛如一枚银针，深深的刺痛了他的心房。好吧，既然她无情，就休怪他也无义！
他绕到窗台边，举目望着窗外的满天星斗，阴沉的说道：“夏雨桐，七年来，我身边从来不缺女人！可是，每次和她们上床，我头脑里想的，却是把你压在我的身下，让你做我的唯一女人！”
“那，恐怕你这辈子，都不会如愿了！”她盈盈一笑，凌厉的看着他的背影，想让她夏雨桐成为他顾念北的女人，他休想！“我这辈子就算嫁一个乞丐，都不会上你的床！”
“是吗？”他转回身，对上她的目光，没有半点怒气，学着她的姿态，同样冷冷的说道：“话，还是不要说得太满了才好！我怎么舍得我的夏美人嫁给一个乞丐！你放心，只要是在青江，哪个男人敢动我的女人，我就切了他的命根子！”
他阴翳的表情，配上这么冷酷的话语，夏雨桐“忽”的站起身，朗声质问：“顾念北，你到底要做什么！”
“很简单，你，做我的女人！”
七年，七年的时间，足以使人脱胎换骨！
七年前的他，完全不是她的对手，而现在，他却变得格外强势。他的几句简短的话，就唬得她乱了阵脚。
“当然，我从不强迫任何一个女人上我的床。如果你愿意，我们不妨赌一赌！你若赢了，我绝不再纠缠你！说到做到！”
“赌？”夏雨桐攥紧拳头，大声问道：“赌什么？”
“就赌一个月内，你能乖乖的爬上我的床！”顾念北信心百倍的说完，把烟蒂丢进了烟灰缸，仰起头，看着她惊慌失措的俏脸。
“我凭什么和你赌？”是啊，她凭什么要和他赌呢！他又不是她的谁！
“凭什么？”一抹不易察觉的笑突兀的显现在顾念北原本冷酷的脸上，他低声说道：“你朋友安溪的爸爸，在我们顾氏旗下的子公司做财务经理，他侵吞了我们100万的公款，你信不信，现在，我只要动一动手指头，就能让安溪成为我的专属床伴，让她的爸爸在监狱度过下半生？”
他的话，在她听起来，如同五雷轰顶！七年，他的确进步了，他学会了算计，会利用每个人的弱点，来逼你就范！
“难怪安溪她……这么听你的话！”夏雨桐有些挫败的叹了口气，继续说道：“夏伯伯的100万，我替他偿还！”
“我的小提琴公主！”他摊开双手，一副无所谓的表情：“你觉得，顾念北会这么傻吗？”
是的，他不会！就凭她夏雨桐今晚会中了他的圈套赶来凯宾斯基酒店808，他就足以断定，安溪在她心中的位置。
所以这个赌，她是必赌无疑了！
看着如此沉默的夏雨桐，顾念北忽然伸手抬起她的下颌，凑近她的鼻尖儿，冷声问道：“怎么，还赌吗？”
她讨厌被人威胁！尤其是他的威胁！
她怒目圆睁，甩开他的手，冷冷的说：“那你说，我还有别的选择吗？不过，从现在开始，请你离安溪远一点！”说完，她拿起包包，飞快的走出了房间。
“夏雨桐，那我们，走着瞧！”看着她行色匆匆的背影，他唇角微微上扬——夏雨桐，你刚才对我说过的那么多冷漠的话语，总有一天，我顾念北，都会悉数奉还！
一支烟的功夫，门外，又传来了轻轻的叩门声。
难道，夏雨桐又回来了？
顾念北错愕的站起身，开门，却是小明星穆盈。她穿着黑色蕾丝性感睡裙，在门口摆出撩人的姿势，一把环上他的肩膀，甜甜的说道：“顾少，我以为，你要把人家忘了！”
顾念北冷冷的皱起眉头，一把把她推倒在房间地毯上，压低声音问道：“谁叫你进来的？”
“我……”穆盈被他莫名的震怒吓得不轻，刚想说什么，却被顾念北重重的压在身下。
他粗暴的撕扯掉她的睡裙，使劲分开她的双腿，双手狠狠的揉捏着她胸前的柔软，狂风暴雨般的蹂躏着她的身体。
身下，穆盈一阵高过一阵的尖叫，在今晚，顾念北听来，竟然变得格外的刺耳。这种女人，费尽心机的迎合他，却怎么也无法将他的内心填满。
终于，就在将要倾泻之际，他骤然停止了动作，皱着眉头，毫无留恋的站起身，穿上裤子，从公文包中抽出一张金卡，甩在了愣在地上软作一团的穆盈身边：“这是20万，你随便用！”
是的，对他而言，他的这些女人，和妓女，没什么两样。