晨光熹微，夏日的阳光柔和的洒落在夏雨桐的脸上，然而她的心，却无法像阳光一样灿烂无比。
青江公园，望江亭。
每个早上，五点半，不出意外，她都会准时造访。
曾经，夏雨桐以为，在鸟语花香间练琴，是生命中最惬意的事情。
她未施朱粉，身后的马尾辫儿高高梳起，非常平民的T恤牛仔，一般的市民很难想象，这个终日来此拉琴的女孩儿，竟然就是大名鼎鼎的小提琴公主夏雨桐。
然而今天，望江亭里，却有些奇怪——她来的时候，亭子的石桌前，已经正襟危坐着一个少年！
少年看起来二十多岁，穿着干净的格子衬衫，洗的发白的淡蓝色牛仔裤。他全身上下散发着浓浓的书卷气，唇角扬起，挂着一抹似笑非笑的温暖，深灰色的眸子，正全神贯注的盯着石桌上的棋盘。
他修长的手指，执一枚黑子，正自顾自的，和自己的白子下棋。
一大早的，这是多么赏心悦目的景象！
少年纯净的气质，和夏日的朝阳，是如此的相得益彰！
“多么美妙的手指呢！”看着手拿棋子的少年，夏雨桐有那么几秒的发呆——这双手，若是能够拉小提琴，一定是另一番景象！
就在此时，少年缓缓的抬起头，冲着面前的夏雨桐，微微一笑。
阳光从他的发丝拂过，整个人仿佛镀了一层金边儿，他的睫毛非常自然的上卷，仅仅是微微一笑，就看得夏雨桐怦然心动！
活了23年，她从未见过如此优雅贵气的男人！
夏雨桐的脸一红，清了清嗓子，逆着阳光，扬了扬手中的提琴，婉转的声音问道：“我每天早上都在这里拉琴，不会吵到你下棋吧？”
少年没有回答，只是轻轻摇了摇头，便继续低下头，研究着棋谱。
夏雨桐定了定神，看着如此如花美少男，会心的一笑，将昨晚和顾念北的赌约悉数忘却，专心的拉起一支支悠扬的旋律。
一个小时过后，夏雨桐收起小提琴，而眼前的少年，亦下完了他的第一盘棋。
“你喜欢自己和自己下棋？”她坐在石桌对面，看着面前宁静得如同一湾湖水的他，轻声问。
他抬起头，仍旧是附上阳光般的微笑：“我很难遇到对手，所以，与其迁就别人，还不如和自己下痛快！”
他好自负！
不过，他的声音是那么温柔清澈，犹如微风吹过，轻轻的拨动着她的心弦！
她亦莞尔一笑，媚眼倾城：“我妈妈的围棋下的很好，所以，我也略知一二，你不介意的话，可以和我对弈？”
夏雨桐的妈妈宋雨霏，是青江有名的围棋高手。纵然夏雨桐不爱此道，亦得到过母亲的指点，自认棋艺还能拿上台面。
何况，这个少年……是这样的阳光温暖。
“抱歉！我一天只下一盘棋！”他歉意的一笑，利落的收起棋子，站起身，离开。
一向骄傲清高的她，看着他颀长、干净的背影，忽然有些淡淡的失落——被人拒绝，她还是第一次！
他到底，是个什么样的男人？他高贵而又雅致，听到她如此曼妙的琴声，没有丝毫的赞许和惊讶也就罢了，为何还要对她的主动示好如此冷漠？
这个像个谜一样的男人，让她迫切想要走进他的内心，找到答案……
手机铃声响起，夏雨桐恍惚的掏出来一看，竟然是安溪的电话！
“雨桐，谢谢你！”夏雨桐还未开口，电话那边的安溪，就已经泣不成声。
“安溪，我们是好姐妹啊！你有难处，我自然不会袖手旁观！”
“可是，我……为了我，你和他赌，我……”
“不要说了！”夏雨桐昂起头，正对着阳光，厉声说道：“你不用自责！他的目标是我，就算不是你，他也会找别的理由来威胁我！”
听见安溪那边仍旧是不断的抽泣声，夏雨桐柔下声音，温柔的劝慰道：“对不起，安溪，反倒是因为我，让你受委屈了！”
事已至此，既然已经下过赌注，夏雨桐就绝对不会允许自己输！她要坚强勇敢，因为，她最清楚，输了这一次，她便会输了一辈子。
“雨桐，我还有事情要求你。”
“什么事？”
“顾念北说，我爸爸挪用公款的起诉书在他的办公室，他叫你……叫你……”
“叫我去取对吧？”夏雨桐倒吸了一口凉气，坚定的说：“你放心，我这就去！”
为了安溪，为了安伯伯，就算明知道是陷阱，她也得往下跳了！顾念北的目标是她，她不能连累了安溪一家。
想到这儿，背起提琴，回家换了套淡蓝色长裙，将头发高高盘起，化了个精致妆容，拎上包包，便朝着青江商业大街正中的顾氏集团总部驶去。
站在46层高的顾氏集团正门，看着辉煌的楼宇和的豪华的玻璃幕墙，夏雨桐做了个深呼吸，暗自叹息——她的敌人，还真不简单呢！拥有着顶级的权势和地位，占据着商业帝国金字塔最顶端的位置……。
可惜，七年前，她不自知！她太自负太决绝的伤害了他，她拒绝他的示好，把他口中的所谓“初恋”的情愫，撕得粉身碎骨。
昨日的因，种下今日的果。这不，如今满脸光鲜满身成就的他，终究是找她来报复了！
早知今日，又何必当初呢！
“小姐请留步，您找哪位，请登记！”刚走进大堂，便被前台行政人员拦住。
夏雨桐打量着顾氏集团的工作人员，连前台小姐都是如此的娇艳动人，不禁微微一震——该死的顾念北，已经如此艳福不浅了，为何还非要如此折磨她呢！
“顾念北！”夏雨桐冷冷的说，见前台小姐愣了愣神儿，又重复道：“我找顾念北。”
“额……”前台小姐淡淡一笑：“您跟总裁有预约吗？”
“没有！不过，你提有位姓夏的找他，他就会明白！”
“对不起小姐，您跟总裁没有预约，我不好通报的！”前台小姐为难的说道。
“是啊，顾少每天都要处理上千万的业务，哪有时间理会这些杂花野草！”夏雨桐转身一看，说出这番话的，竟然是一线大牌明星，凌思宜！她黑超遮面，穿着一袭性感的范思哲七月最新款，高耸的胸呼之欲出，臀部微翘，玲珑的S型曲线尽收眼底。
“凌小姐您好！”前台小姐看到她，礼貌的打招呼：“总裁说过，您和他有预约，您这边请！”说完，将凌思宜送进VIP专属电梯。
“我劝你，还是少打顾少的主意！他怎么可能看上你这种普通姿色的！”走进电梯前，凌思宜还不忘了转身回眸，大大的打击一下夏雨桐！
也是，夏雨桐刚刚回国没几天，想必，她凌思宜还不认识自己吧！
然而，被这样的人羞辱，怎么还会涌起莫名其妙的怒意呢！
“切！不就是个明星吗，有什么了不起的！总裁的明星女朋友，不知道有多少个，也没见谁能成功套牢顾太太的位置！”前台小姐颇为不爽的为夏雨桐打抱不平，转而又抱歉的一笑：“对不起夏小姐，您没有事先预约，我真的没办法帮您通报！”
“没关系，是我没预料到见他这么不容易！”
是的，以前，都是他找她。
她何曾想过，第一次来找他，就会吃个闭门羹？
然而今天，她是一定要见到他的，她必须要替安溪拿到安伯伯的起诉书，否则，她也不知道明天的顾念北会不会反悔。
想到这儿，夏雨桐走进了会客厅，找一个正对着电梯的位置坐好，既然上楼无门，那就坐在下面等吧。
顾念北工作再努力，也要走出这个VIP电梯走出这栋办公楼不是！
一个小时、两个小时……
手中的杂志都已经翻烂，VIP电梯里却没有半个人影出来。
夏雨桐等的有些焦急，心中升腾起莫名的烦躁——顾念北就是她生命的恶魔，他早已羽翼丰满，在她功成名就的大好年华里，为她奉上最大的报复。
正在心焦之时，安溪的电话再次打了进来。
“雨桐，你……去了没有？”
“安溪你别急，我都在楼下等了两个多小时了，没有预约，只能等他下班。”
“哦！原来是这样！”安溪松了口气，继续说道：“我给你顾念北特别助理靳若寒的电话号码，刚才，靳特助还询问我你到了没有！”
是啊，安溪有顾念北的联系方式，怎么会忘了这回事儿呢！
按照安溪提供的联系方式，联系上了靳若寒。
“夏小姐，靳特助请您上楼见总裁！”电话刚刚挂断，前台小姐便礼貌的走到夏雨桐身边，把她请进VIP电梯。
“总裁办公室在45层，请慢走！”
装修考究的电梯里，只有“45”和“1”这两个按钮，夏雨桐按下“45”，做了一个深呼吸，昂首挺胸，顾盼生辉——这才是夏雨桐，骄傲的小提琴公主！他顾念北再有钱有权，她也不稀罕！
电梯缓缓升上45层，门开之际，一个身着正装的优雅男人微笑守候着：“夏小姐，请跟我来。”
这般礼貌的男人，定是靳特助无疑。
夏雨桐点了点头，跟随他左拐右拐，来到了一扇磨砂玻璃门前。
“夏小姐，里面是总裁的私人会客室，您进去后径直走到最前方，总裁在他的休息室等您！”
夏雨桐点了点头，轻轻推开私人会客室的玻璃门，昂首挺胸的向里面走去。
会客室的最前方，总裁休息区的小门半掩着，定了定神，推开这道门，她微微一愣，屋里面，竟是满室的春光——角落里豪华的沙发上，大明星凌思宜赤裸着身子，背对着门口，坐在同样衣衫不整的顾念北腿上，他的双手在她波涛汹涌的胸前揉捏着，而她上下扭动着，喘息着，宛若一条没有腰肢的美女蛇。
再次撞破激情，夏雨桐的脸仍旧“唰”的通红，她慌乱的关上门，眼前浮现的，只有顾念北那张邪魅的脸上，微微扬起的唇角。
Shit！他顾念北是种马吗？怎么会不分场合、不分时间、随便拉一个女人，便是做做做！？