夏雨桐关上门，靠在墙壁上，听着心脏在嗓子边儿“咚咚”作响。
她轻轻的拍着胸脯，做着深呼吸，唯恐驿动的心真的从口中跳出来！
休息室里，一声又一声的娇喘愈加凶猛的刺破她的耳膜——“再用力一点儿啊……啊……不要停……啊……顾少……好爱你……”
恶心！不要脸！种马！变态！臭不要脸！
夏雨桐攥狠狠的紧拳头，心里咒骂着顾念北——这个花花公子，既然有这么多的美女前赴后继的争着为他暖床，为什么，他偏偏不肯放过自己呢！
……
不知在外面等了多久，激情的声音渐渐消逝，里面传来了顾念北很有底气的声音：“既然都来了，为什么不进来呢？”
夏雨桐整理了一下衣衫，调整好表情，“哐当”一声，推开了房门。
顾念北迎着她的目光，毫不在乎的穿着月白色衬衫，脸上的表情半明半魅，让人无法猜测到他的内心想法。
沙发上，凌思宜的胸衣、内裤杂乱的堆放着，而里面的浴室里，哗哗的流水声，为满是暧昧气息的房间，增添了格外的情调。
夏雨桐看着他修长的手指，从上到下的系着纽扣，似笑非笑的戏谑道：“我哪敢打扰了总裁的兴致！”
这哪是“兴致”，分明是“性致”才对！
“夏小姐真是多虑了！”顾念北轻描淡写的扣好皮带扣，走到办公桌前，斜靠在老板椅上，盯着她精心打扮过后的脸庞：“夏小姐无论何时来见我，我的大门，都时刻为你开着——哪怕我在做——重要的事，都不要紧！”
说完，他从抽屉里拿出一张磁卡，走到夏雨桐面前，在她面前晃了晃：“顾氏集团总裁办公室VIP电梯卡，送你！”
夏雨桐不屑的摇了摇头，冷冰冰的回答：“你明明知道，我来不是要拿你的什么电梯卡！”
“呦！我的夏公主，不要生气嘛！”他生硬的拉起她的手，把卡塞进她的手中，略带调侃的问道：“你来求我，就是这种态度？”
夏雨桐甩开他的手，只好把电梯卡装进自己的包包：“您是堂堂顾氏集团的掌门人，又何必趁人之危呢！”
看着她微微皱起的眉头，听着她丝毫不肯让步的伶牙俐齿，有那么几秒钟，顾念北真想冲上去，扭断了她的脖子——明明是有求于他，为什么还要一味的装清高装傲慢！
刚想发火儿，浴室的门“吱——”一声打开，凌思宜胸前只裹着一条浴巾，妖艳的走出房门。
看到房间里的夏雨桐，她微微一愣。随即，马上挤出一抹艳丽的笑容，光着脚丫扭到顾念北身边，吊住他的脖子：“顾少，您真的，认识她啊！”
顾念北略带得意的一笑，把出浴的凌思宜揽入怀中，一只手，却不安分的伸进了她的胸口。
“顾少，讨厌啦，还有外人呢！”明明很享受顾念北的暧昧举动，凌思宜却偏偏矫情的叫着，不忘用眼睛的余光恶狠狠的扫视夏雨桐。
“外人怎么样，我和她又不熟！”说完，顾念北轻轻的，在凌思宜的额头落下一吻。
“真恶心！”夏雨桐的嘴唇微微一动，低声挤出这三个字——却被顾念北尽收眼底。
恶心？哼！夏雨桐，迟早，我会做出比这更恶心的事情！
夏雨桐叹了口气，这种是非之地，她再也不愿久留。于是，提高了音量，清脆的说道：“请顾总把起诉书给我，我替安溪谢谢您！”
“宝贝儿，你看看——她有求于我，却是这种态度！”顾念北松开凌思宜的手，眉头紧蹙，不容置疑的吩咐：“乖，去换衣服化个妆，别忘了一会儿我们的约会！”
凌思宜这才放开纠缠在他胳膊上的白嫩的手，讨好的媚笑着：“您等我！”
凌思宜前脚刚刚拿着衣服走进洗手间，顾念北就一把扣住夏雨桐的手腕，把她拉进了外面的私人会客厅。
“你要干什么！”夏雨桐最讨厌他总是不动声色的对她动手动脚，然而想到有求于他，又不好太过冷漠，于是底下声音，“把安伯伯的起诉书还我。”
然而，她的口气，却仍旧是包含了那么一股说不出的傲慢。在顾念北听来，是那么的刺耳！
他缓缓抬起她的下颌，对上她漂亮的脸颊，微微一笑：“夏公主，你说，安若林是我们顾氏集团的蛀虫，他竟敢私自挪用公款！你说，我凭什么要把起诉书给你？你说，你到底和我是什么关系，我要把起诉书给你？”
他太过强势，一字一句的，把她逼到了墙角。
她的背紧紧的贴在墙壁上，望着那张棱角分明，却又暴虐扭曲的脸，莫明的感到有些心慌。
然而，她若此时示弱，又代表了什么？他不过会抓住自己的弱点，更加的变本加厉罢了！于是，横了横心，咬紧牙关，高声问道：“否则，顾少想要我怎么做？”
她明明是处于下风，为什么，她偏偏不肯放下她的身段去求他呢！
顾念北看着她那犀利的眼神儿，心里默默发誓：夏雨桐，是你毁了我的初恋，是你毁了我的爱情，总有一天，我要你的骄傲你的自尊统统去见鬼！亲自毁了你的幸福！夏雨桐，七年了，我顾念北都没有幸福，你凭什么幸福？
七年前和她的战斗，他总是屡战屡败——她总能轻飘飘的，就挑战他最深的底线，让他毫无理智的歇斯底里。
而现在，毕竟已经不是七年前！
顾念北压抑住心底的怨念，莫名的，从唇角挤出一丝难看的笑容：“吻我！”
看着她尴尬的脸颊，再次朗声说道：“你都不讨好我，我凭什么要把起诉书给你？吻我！你吻我，我倒是会考虑考虑！”
吻，还是不吻？
吻，他们又不是第一次，她还真不在乎！
可是，这次吻了，他便会得寸进尺的，要求更多！
看着顾念北阴翳中带着帅气的脸，夏雨桐深吸一口气，朝着门口望去，大声说道：“咦——凌小姐，你出来了？”
她说得太像，顾念北不得不跟着她的目光，往里面的房门望去。
就在此时，夏雨桐推开他的胳膊，优雅的逃到了私人会客厅正中央。
“顾念北，您大人有大量，又何必强人所难呢？”她怒目圆睁，随即，挤出一丝微笑，但在在他看来，却是倾国倾城。
以前，她还从来没正眼看过他，更不用说对他笑！
顾念北望着她逐渐消失在脸上的笑容，心里异常的凌乱——这个女人，你说她不是狐狸精，谁信呢？谁信呢？
她就是懂得他的心事，变着花样的魅惑着他！
“好！”他平淡的说着，带着巨大的阴翳，走到了她的近前，突然，使出浑身的力气，把她推倒在会议桌上：“你不吻我，我来！”
他霸道的按住她的肩膀，用力的覆上她樱红的唇，试图进一步撬开她的贝齿——然而，她紧紧的咬着牙关，他完全没有半点可乘之机。
她总是这样，戒备着他！然而她越是这样，他就越想得到她！
欲拒还迎的战术，她倒是深谙其道——狐狸精！她说她不是狐狸精，谁信呢！
想到这儿，他腾出右手，挠了挠她的腰际——她本是最怕痒痒，被他一弄，立刻松了防备，他就这样顺利的，打开她的贝齿，长驱直入，狠狠的品尝她唇瓣的甘甜。
无耻！
想想他刚刚还和凌思宜做那种恶心的事情，现在便又来招惹她。夏雨桐瞬间有了种她正在和凌思宜接吻的感觉。
再闻着他身上若隐若现的玫瑰香水味，她再也无法忍受，一个暧昧的熊抱，指甲深深的刺破顾念北脖颈的皮肤！
几秒钟下来，他脖颈的鲜血模糊了她纤细的指尖，她得意的暗自一笑，狠狠的瞪着吃痛的他。
“狡猾的狐狸！”他冷眼看着她指腹的殷红，低沉的说道：“夏雨桐，别以为我不敢现在就要了你！”
他轻佻的表情和微微上扬的眉峰，把他此刻的想法暴露无遗——他就是个下半身动物，仅此而已。
“龌龊的人，又怎么会有什么纯净的心灵！你现在动我一根头发，你和我的打赌，都是你输！”说完，夏雨桐昂起头，对上他漆黑的眸子，高声的说道：“你刚刚，吻我，对我动手动脚，所以，你输了！自此以后，我们两个，再无瓜葛！”
是啊，他怎么会忘了他们的赌约呢！
可是，今天，在他看来，明明是她故意勾引他才对！
“别忘了，你是来求我要起诉书的！所以，你说了不算！”她不仁，也不要怪他翻脸不认人！
他要做的，这才仅仅是个开头，现在，他有的是时间、有的是精力和她斗下去，他只要按部就班的按照计划进行就可以了，她迟早，都逃不过他的手掌心！
“啪——”的一记耳光，响亮的甩在他俊朗的脸颊，她气不过的甩手打去，没有半点犹豫，许久，又缓缓的从她口中挤出两个字：“无耻！”
“我就是无耻，又能怎么样！我倒是要看看，你这样高贵的女人，以后怎样和我这种无耻的人求欢暖床！”顾念北把脖颈的痛和脸上的伤统统收进肚中，指着她的鼻尖儿，冰冷的说道：“夏雨桐，你斗不过我的！何必还要这样苦苦硬撑？”
“就算你顾大总裁翻手为云覆手为雨又能怎样？我讨厌你！你能拿我怎么样！”