“不识抬举！”他的语气似乎轻描淡写，而心中，却涌上了莫名的痛——假若她肯有半点屈服的哀求，也许，他会停止这个赌约也说不定！
而她，偏偏像个女神一样的高高在上，那就别怪他，变本加厉的让她偿还！
他的气场太足，看着他愤怒的表情，夏雨桐禁不住打了个寒噤——是非之地不宜久留，三十六计，她还是走为上的好！
转身，刚想逃走，身后的房门却重重的拉开，一阵香风飘过，嗲嗲的声音接踵而来：“顾少，您看我这样，漂不漂亮？”
恶心！夏雨桐不想回头，径直往会客厅大门走去，却被顾念北大声喝住——“你不要起诉书了吗？”
夏雨桐的心微微一动，仍旧回过身，小心的问：“怎么，顾少肯给我？”
“宝贝儿，”顾念北一把揽过刚刚梳洗完毕的性感女神凌思宜的细腰，轻佻她的鼻尖，暧昧的问道：“这可是青江艺术学院夏以熏夏院长的宝贝女儿，你说，她朋友爸爸的起诉书，我给她，还是不给呢？”
夏雨桐皱了皱眉，目光从顾念北身上转移到凌思宜脸上——她化了异常浓艳的妆容，穿着一抹低胸蓝色礼服，高挑的身材，柔软的纤腰，胸前的高耸呼之欲出，果然是个美艳尤物！
她讨厌这种逢场作戏的感觉，却又不得不降低身段的讨好：“凌小姐，我和你，没有过节吧！”
然而，她这话不说还好，说了，没的更给自己树了个敌人。
凌思宜不是傻瓜，她得出来——她夏雨桐瞧不起自己。
凌思宜一向最讨厌这种系出名门的千金小姐——她们只不过有好的出身罢了，就装什么名媛！如果没有家庭门第，她们未必能比自己这种白手起家的做得好！没有背景家庭的自己，就得靠给多少个男人暖床，才能爬上娱乐圈一线的位置！
然而，凌思宜能在娱乐圈中混到一线视后的地位，她自然有深于他人的城府。看了看顾念北的表情，她忙媚眼如花的说道：“原来是夏院长的千金，难怪这般高贵典雅！”说完，她蛇一样的环上顾念北的脖子，娇声问：“顾少，您怎么好为难夏小姐啊？”
顾念北宠溺的在她的鼻尖上捏了一下，问一旁的夏雨桐：“我和凌小姐要去参加一个重要的宴会，不知，夏小姐是否赏脸同去？”
“不必了！”她自然是拒绝得让他没有丝毫回旋的余地。
“哦？”顾念北提高了音量：“夏小姐，别怪我没提醒你，你不去，总有一天会后悔的哦！”
跟这种失心疯的男人，就不能多费唇舌。夏雨桐冷哼了一声，转身便气冲冲的离开了总裁办公区。
“夏小姐慢走……”门外，靳若寒仍旧礼貌的把她送进电梯，却也在心底吐槽：这个夏雨桐，不愧是国际公认的小提琴公主，看她走路的姿态，还真是傲慢得不得了呢！
“靳助理，马上派人送我和凌小姐去喜来登饭店。”夏雨桐前脚刚走，顾念北就严厉的吩咐：“想必，夏以熏夏院长该等着急了！”
靳若寒头脑一片黑线——自家总裁看来是吃定了夏雨桐了，这么急切的就要去见岳父大人了啊！
可是——不是见岳父大人吗？为毛还要带上这个交际花凌思宜？要不要提醒下他？
宾利轿车，后座。
凌思宜紧紧的贴在顾念北身上，胸前的柔软抵在他的臂弯，想到刚刚顾总裁当着夏雨桐的面温柔的喊她‘宝贝儿’，她一阵心花怒放，轻启红唇，盈盈一笑：“顾少，您跟这个夏雨桐……”
“你话太多了！”不料，话未讲完，顾念北就丝毫不留情面的甩开她白嫩的胳膊：“你只要按照我的吩咐做就是了，其他的，不要多问！我们合作愉快的话，青江别墅的豪宅是你的，我还会请香港导演炜炜为你量身定做一部女性大戏！”
他说这话，不过是把她当成一件交易品罢了！
如同从天上坠入深渊，凌思宜惊叹于他对自己态度的转变，尴尬的一笑，乖乖的往车门边靠了靠。
她是个识时务的女人，脸上仍旧笑意盈盈保持优雅，心里却暗恨这个不知从哪里跳出来的夏雨桐——你等着，一会儿见了你爸爸，看我怎么勾搭他！你不是自诩出身名门世家吗，我倒是看看，你的爸爸夏以熏夏院长，能不能逃得过我的手掌心！
车子一路飞驰，一会儿就到了喜来登酒店私密的VIP包房。
推开门，一身休闲装扮的夏以熏，正悠闲的翻看着杂志。
“夏院长，倒是来的很早！”顾念北仍旧是阴沉着脸，一边低沉的和夏以熏打了个招呼，一边把凌思宜介绍给他认识。
三人寒暄了几句，围桌而坐，便聊起了正题。
“上次慈善拍卖晚宴上，夏院长说你们青江艺术学院要增设表演专业，想邀请凌小姐任表演老师，提高一下关注度和知名度。”顾念北轻酌一口红酒，不紧不慢的说道。
夏以熏和顾念北相识于上次的青江慈善拍卖晚宴，顾大少和自家女儿的绯闻都上了报纸头条了，做爸爸的，本想探探顾念北的口风——他是认真的呢，还是如往常的玩玩！无奈当时顾少是一贯的冷漠强势态度，夏雨桐的事情没套问出来，自己倒是说了一堆想要结交凌思宜的话出来。
“不错！凌小姐是国内一线大明星，若凌小姐可以加盟我们学校，自然会让我们蓬荜生辉！”夏以熏爽朗的一笑，目光却未曾离开过凌思宜高耸的胸口半刻。
顾念北把他的表情尽收眼底，看了看凌思宜欲拒还迎的故作清纯，微微一笑：“我和凌小姐私交不错，她呢，也愿意到学校去做老师。”
在演艺圈，艺人都想去大学校园做老师，好给自己多一层知性的光环，给自己的身份镀金；而学校呢，为了提高知名度，也愿意吸纳有名望的艺人客座任教。所以，夏以熏和凌思宜的合作，可谓一拍即合。
“那就欢迎你，凌老师！”夏以熏伸出手，和凌思宜的玉手握在了一起。他脸上不动声色，暗地里，却用力的捏了捏她柔嫩的指尖。
凌思宜是闻名的交际花，她自然明白，夏以熏这是在赤裸裸的暗示。身在娱乐圈，为了达到自己的目的，她的确，舍得她的身体——更何况，夏以熏虽然年近五十，但却依然儒雅高贵，他是青江乃至全国学院派的顶级人物，有多少明星大腕想和他扯上关系，人家还躲得远远呢！
凌思宜娇媚的点头含笑着，一个媚眼抛过去，电得夏以熏有些神魂颠倒。
“还是多谢夏院长抬爱！”好容易抽回手，凌思宜站起身，拿起桌上的红酒杯，羞答答的说道：“思宜敬您！”
“哦呀——这哪里担当得起！”夏以熏也顺势站起身，却一个故意，觥筹交错间撞洒了凌思宜的酒杯！
满是馥郁香的红酒不偏不倚的悉数洒落在凌思宜高耸的胸口——白嫩的胸脯上，霎时溅满了暗红色的液体，宛若一朵带雨的红玫瑰，娇艳欲滴。
“啊——”凌思宜花容失色，暗骂一句老色鬼，却仍旧嗲嗲的说：“您好坏哦——”
你好坏，这分明就是赤裸裸的暗示！一般来说，女人对男人娇嗔的说出这几个字，就证明，他们的关系已经百分之八十了！
夏以熏久在花丛过，怎么会听不出来！心里却有了些许的厌恶——还以为一线明星凌思宜会多么高傲多么难搞定呢，没想到，仅仅是一个眼神，就能上手。
这还真应了一句话了——一个成功的男人，背后一定有一个支持他的女人；而一个成功的女人，背后一定有一票支持她的男人。
“真是抱歉，凌小姐，来，我帮你擦！”未等说完，夏以熏便利落的拿起纸巾，在凌思宜高耸的胸脯上擦拭了起来——她穿着低胸晚礼服，而他的手，便在她白嫩的玉乳上，轻轻拂过……
顾念北宛若看一出香艳演出一样的冷冷的看着他们的表演，唇角微微上扬，露出一抹不易察觉的笑——平素眼高于顶的夏雨桐，却有个这般风流的爸爸，顾念北的心情似乎变得格外的美丽。
顾念北是不屑于当电灯泡的，看着犹如干柴烈火的两个人，他潇洒的站起身，冲着夏以熏点了点头，低沉的说道：“公司还有些事情，失陪了。祝你们玩的尽兴！”
凌思宜这个女人顾念北还是了解的，她是个为达目的肯于抛却一切的人，更何况，她答应过他，她就算是想尽办法，也一定会把夏以熏骗上床呢！
想到这儿，顾念北的眉毛高傲的扬起，龌龊的想：原来，为了让夏雨桐心甘情愿的爬上他的床榻，他顾念北还可以这么的卑鄙无耻……
暧昧的灯光，鲜红的红酒与火热的红唇，凌思宜扭动着蛇一样的细腰，盘绕在夏以熏的身上，他们糜烂的喘息着，呻吟着，沉浮在欲望的海洋中……
看着电脑视频里交缠的男女，顾念北玩味的一笑，阴森而又冷酷！瞬间，总裁室的空气仿佛都冻结了起来。
合上笔记本电脑，弹出碟片，扔到靳若寒手中：“收好了！”
靳若寒拿过顾念北递过来的碟片，看着顾念北那张扭曲的脸，心中一阵腹诽：早就知道自家顾少心狠，没想到竟然有这般手辣！就连被他看上的女人，都要如此阴狠毁灭她的家人。
“顾少，按您的吩咐，我已经，把起诉书还给安溪小姐了。”
“做得好！”顾少盯着靳若寒的眼睛，忽然勾起唇角，微微一笑。
顾念北一向冷漠绝情，很少会这般真心的笑。
突然看到顾少这倾国倾城的脸，靳若寒一时间有点儿错乱——顾少还真是妖孽得男女通杀啊！微微一笑，便能勾人性情！幸好他靳特助也不是吃素的，知道自家主子只爱女色不爱美男，否则，还真是把持不住怕是轻许终身了！
不过，顾少刚刚看完凌思宜和夏以熏火辣的现场版A片，现在这表情，是要找个女人纾解呢，还是要找个女人纾解呢？