“若寒，你觉得，还要多少天，夏雨桐小姐就能乖乖的爬上我的床？”那抹温情的笑容仅仅在顾念北的脸上停留了几秒钟，转瞬间，他的脸又恢复了平日的冷清。
“额……”靳若寒默默扶额，喉咙有些沙哑，却抵不过顾少锐利的眼神，只好实话实说：“不出半月！”
靳若寒仔细调查过夏雨桐，她虽然和花心风流的老爸关系不算好，但她对自己的妈妈是一百二十个孝顺，作为24孝女，顾少只需稍稍做点儿文章，就能拉夏雨桐下水。
“十天！”顾少坚决的否定，说得那叫一个云淡风轻，“若寒，我要夏雨桐十天之内，即使心不甘情不愿，也乖乖的爬上我的床！”
“……”
靳若寒默，他还从未看过，他家顾少如此猴急的想要得到哪个女人呢！
看来，除了一如既往的好色外，他对她，真的是有奸情！
……
青江公园，望江亭。
清晨的阳光格外的灿烂，夏雨桐的心情也十分美丽。昨晚，安溪打电话来说，顾念北的靳特助已经把起诉书还了过来。
那么现在，她还有什么可担心的呢？她就要好好享受这个属于自己的早晨，也许，她还能遇到那个高贵优雅的如花美少年…
迎着朝阳，悠扬的《梁祝》从她的指下缓缓流出，情动在每一个晨练的人心中。
“好高妙的琴音！”温和的叫好声和男人温润如玉的笑脸，伴着清晨的朝阳，仿佛雕刻一般的，刻进了夏雨桐心中。
宛若一阵清风拂过湖面，激起一阵阵微妙的涟漪，她柔情的看着男人手中拿着的汉白玉围棋盒，盈盈一笑：“这么巧，又见面了！”
是啊，这个与众不同的围棋少年，昨日一见，便永生难忘。
他今日穿着一件象牙白短袖衬衫和天蓝色牛仔裤，勾勒出修长完美的身材，帅得颠倒众生。
少年优雅的坐在石桌前，抬起头，张着清澈的深灰色眸子，颇为温柔的说道：“昨天，你说，要和我下棋的！”
看着少年修长的手指，夏雨桐本想骄傲的将他一军的心情也顿时随风而散。她轻轻收起小提琴，坐在少年对面，微微一笑：“我从不执黑。”
“我也从不会让棋。”
“你就那么自信能赢得过我？”看着少年骄傲的执黑落子，夏雨桐皱了皱眉头：“若是你输了……”
“在青江，我一定不会输！”
抬眸，看了看他深灰色的眸子，夏雨桐拿棋子的手一僵——这么傲气的话，多么像曾经的她呢！
哪怕是在维也纳的金色音乐大厅，她也能自负的说：“只要是拉小提琴，我就绝不会输！”
“怎么，你怕输，后悔和我下棋了？”少年看着她若有所思的俏脸，挑眉，温婉的问道。
“笑话！”她不再看他雅致的脸，低头，盘算着如何落子。
夏雨桐的母亲宋雨霏是青江有名的棋手，至今仍在一个围棋俱乐部做老师，她自幼深得宋雨霏真传，即便好久未曾下棋，也对自己的棋艺颇为自信。
而且，她觉得，自己一定不能输。
仿佛只有赢了他，才能和这般高贵典雅的美少年交朋友。
表面上，是柔和的晨光，温暖的微笑，风淡云轻的一对璧人。
而暗地里，却是暗度陈仓，勾心斗角，你有你的疑兵布阵，我有我的过河拆桥。
一盘棋杀下来，却是格外的刀光剑影，两个人额头上，都渗出了细密的汗水。
“你输了，13个子。”少年会心一笑，唇角上扬，略带着些许的宠溺，又顺手，从衣袋中拿出一张纸巾，送到了夏雨桐面前。
夏雨桐的心如同被清风撩拨了一下，心底涌上说不出来的温柔。她拿起略带茉莉花香的纸巾，擦了擦额头的汗水，略带不服气的娇嗔：“我已经好久不曾下棋了，若是给我练习的时间，你未必是对手！”
“是吗？”他伸出修长好看的手指，一枚枚收起棋子，低声说：“棋逢对手，我倒是，赢得很过瘾！”
“你就这么喜欢下棋？”她追问。
“是啊！”他凝眉，看了看她身旁的小提琴：“就像你喜欢拉琴一样！”
“额……”她但笑不语。
她以为，他听不出她高妙的琴艺呢！原来，他自始至终都懂得，只不过，高傲得不肯给一句赞美之词罢了！
还真是个，骄傲的家伙！
顷刻之间，他已经收拾好了棋子，略有所思的说道：“你不觉得人生就像这棋局一样吗？一子错，满盘皆落索？”
说完，少年站起来，毫不拖泥带水的转身，顺着望江亭下的石阶，下山而去。
“喂……”落在喉咙间的话，夏雨桐却终究没有说出口。
她是女孩子，怎好主动问他的姓名呢？
夏雨桐呆呆的看着少年颀长翩翩的背影，一阵莫名的悸动。
青江大桥畔，夏雨桐的小提琴工作室。
“雨桐，今晚青江电视台文艺之声颁奖晚会，那可是100万的出场费哦！”安溪一边摆出数钱数到手抽筋的姿势，一边耍宝的说：“早就知道，你会是我的提款机！没想到，你刚一回国，我就会交到好运！”
“财迷！”夏雨桐一边给小提琴调弦，一边不屑的讽刺：“你忘了，前几天我带给你的噩梦了？安小姐，那可是你的初吻哦！”
“额……”安溪果断的闭嘴，随即又花痴的说：“不过，他可是真帅啊，360度无死角的帅哥一枚！”
“真不明白你这么花痴，这么多年了竟然还没有男人要！”
“那是我宁缺毋滥！”
“那真是可惜了，初吻都被那个花花公子夺走了！”
“雨桐，你怎么就不喜欢他呢？你可知道，顾念北一回青江，多少个名媛明星都想着法的爬上他的床呢！”
“你会喜欢一个滥情的花花公子？他追你，你会当真？”
“……”安溪乖乖的闭嘴。
的确，顾念北太过阴翳霸道，他这种男人，怎么可能为了哪个女人停留！
夏雨桐看着楼下车如流水马如龙的大街，微微一笑——顾念北，怎么及得上她早上遇到的如花美少年的千分之一？
夏雨桐在音乐之都维也纳一战成名，被外国媒体誉为“小提琴公主”，在国外可谓声名显赫，然而，她毕竟刚刚回国，她在国内的知名度还有待于提高。
知名度这种东西，夏雨桐本不放在心上，然而，此时此刻，她却特别想知道，他的围棋少年得知她是国际有名的小提琴公主时，会是怎样一张错愕惊讶的脸。
想到这儿，她那古典的鹅蛋脸上，多了一抹艳丽的粉红。
看来，今晚青江电视塔的这场演出，她一定要拿出最大的魅力才对！
……
青江电视塔一号演播大厅，今晚可谓星光熠熠。
走红毯的环节，夏雨桐被安排与此次颁奖晚会的一级广告投资商——具有国际影响力的民族服饰品牌OV集团欧阳总裁兼总设计师一起。
据说，欧阳要进一步和夏雨桐合作，作为OV新年度的品牌形象代言人。
18点整，VIP休息室，夏雨桐刚到，便被服务人员介绍给欧阳认识。
欧阳独享一个硕大的休息室，看到夏雨桐和安溪推门进来，嘴角上扬，呵呵一笑：“原来，公主驾到了！”
夏雨桐老早就在报刊杂志上见过欧阳，饶是如此，但第一次见到本尊，仍旧有小小的震惊，这个妖孽比照片中要帅气得多——他穿着一袭白衣白裤，完美的勾勒出健美的身材，他那张气死所有姑娘的脸，仿佛如玉石雕刻般的，细腻而又精致，而他脸上，永远都挂着一抹温柔迷人的笑容。
“您好！”夏雨桐不太擅长沟通，含蓄的点点头。
“欧阳总裁，感谢OV为雨桐提供今晚的服装设计，雨桐一直都很欣赏您的才华！”安溪活泼的伸出手：“我是雨桐国内的助理，安溪，久仰大名。欧阳总裁，青江的名媛中流传着一句话，叫‘若生在青江，便只嫁欧阳’，今天一见，您真是帅毙了！”
安溪流畅的沟通，缓和了夏雨桐稍显冰冷的表情。
欧阳被安溪夸赞的有些小小得意，礼貌的伸手，和安溪轻轻一握：“你好，安美人！你和夏小姐一样，都很迷人！”
安溪没想到他那么风淡云轻的喊出了一句‘安美人’，脸一红，忘记了收回握在他指尖的手。
“安溪！”夏雨桐知道她又犯了花痴，轻轻的碰了碰她的肩膀，朝欧阳挤出一丝微笑：“到我们的红毯时间了！”说完，就要往门外走。
“等等！”不想，刚一转身，胳膊就被欧阳死死的拉住。
夏雨桐皱眉，有些不解的看着欧阳。
“这样出去，会给OV丢脸！”欧阳打了个响指，俯身45度角打量着夏雨桐——她穿了欧阳设计的夏季OV最新款淡紫色蕾丝长裙，宛若童话中的公主。
“丢脸？”
欧阳不理会尴尬的夏雨桐，拿起桌上的盒子，挑了一件别致的水晶王冠，戴在了她高高盘起的发髻上，然后，把她拉到了镜子前，眉毛轻轻扬起，像审视着一件珍宝一样的说道：“这才是公主！”
别致的水晶发夹在她乌黑的发间熠熠生辉，为她那古典的脸蛋上，增添了别样的风情。这样的夏雨桐，既美丽大方，又带着丝丝的小女人妩媚。
这个欧阳，还真是个服侍搭配高手！
难怪，他是国际知名的服装设计大师！
夏雨桐昂起头，不再是像刚进来时那般生硬，温婉的说道：“谢谢！”
欧阳不语，一双漂亮的桃花眼盯着夏雨桐的脸颊，微微一笑，眼睛宛若一弯月牙儿。
夏雨桐看着欧阳顾盼生辉的目光，脸上涌上一抹红晕，低下头，不再碰触他的眸子。
欧阳则顺势搂过她白皙的肩膀，大步走出VIP休息室。
他做的一切太过流畅，夏雨桐下意识的想要躲开他多情的怀抱，然而，他却将她更强势的搂住。
这个妖孽的男人绝对是调情高手！他们才刚刚见面，话也才说过寥寥几句，他便敢对她如此暧昧。
他，这般殷勤，是要做什么？