未等继续往下想，通往红毯的VIP电梯便已打开，即便是见过很多大场面的夏雨桐仍旧是倒吸了口凉气，张大了眼睛——真是冤家路窄，电梯里，分明还有另一对儿璧人——千娇百媚性感无比的凌思宜，正挽着顾念北的胳膊，笑得那叫一个国色天香。
夏雨桐只觉得，胳膊上瞬间便起了一层鸡皮疙瘩，刚想要停住脚步，却被欧阳搂着走进了电梯。
看到夏雨桐小鸟依人般的依偎在欧阳怀中，顾念北的脸色也好看不到哪儿去！一张原本就不带表情阴沉的脸，瞬间冰冷得如同一座冰山。他使劲的拽着凌思宜的胳膊，力度大得仿佛要捏碎一般。
“顾少，这么巧！你也有兴趣参加这种活动？”欧阳与顾念北是朋友兼旧相识，自然知道顾念北一向冰冷的德行，并没有多想的跟他打着招呼。
“嗯！”顾念北生硬的点点头，看着夏雨桐的目光，却如刀割一般的犀利。
一时间，电梯里的温度仿佛降到了冰点。
该死的，谁会想到，他们会这般尴尬的撞见呢！
夏雨桐调整好表情，攥了攥拳头，不看顾念北怨念的眼神，只盯着紧闭的电梯门。她是大牌音乐家，走出这扇门，就是聚焦了所有闪光灯和摄像机的红毯。
她的人生向来都是规划好了的按部就班，绝对不能因为顾念北的临时出现，而打乱了阵脚。
电梯门缓缓打开，欧阳放开夏雨桐的肩膀，刚要挽起夏雨桐白嫩的玉手，却不防，顾念北一个闪身，用力把欧阳推到了凌思宜身边，异常自然的挽住夏雨桐的手，大步迈出了电梯门，走上了鲜花与镁光灯闪耀的红毯。
“你——”夏雨桐的嘴巴顿时张大成了大大的‘O’型，她怒不可遏的瞪着顾念北，而他，却高调的扬了扬眉毛，戏谑的压低声音：“夏公主，注意你的表情，这可是红毯！”
电梯里的欧阳，显然也被顾念北这天雷滚滚的举动雷得措手不及，但他仍旧优雅的露出一贯温柔的笑容，一任凌思宜暧昧的攀上他的臂膀。
凌思宜虽然在心里暗骂夏雨桐勾走了她的金主顾念北，但转念一想，能够有这么好的机会近距离接触到欧阳，也是不错的选择！
毕竟，OV国际今年的品牌代言人还没有最终确定呢！
想到这儿，凌思宜风情万种的一笑，摆出个魅惑的表情：“欧阳总裁，我们，还真有缘分呢！”
“是吗？”欧阳早就知道这个凌思宜和众多官商两界风云人物纠缠不清，他一向有轻微的洁癖，正了正深蓝色的领带，不动声色的走上了红毯。
于是，活动的主办方、广告商和所有的媒体记者便纷纷看到了这诡异的一幕：他们拿到的活动策划单上，明明是欧阳和夏雨桐、顾念北和凌思宜的。
然而，一想到上次青江慈善晚会上顾念北的500万博美人一笑，再看看临时被打乱的配对顺序，媒体的第一反应均是——有奸情！
于是乎，在顾念北拉着夏雨桐迈进红毯的第一时间，所有的镁光灯便齐刷刷的对准了这一对儿璧人——“顾少，请往这边看。”
“夏小姐，请往这边看。”
“夏小姐，请笑的灿烂点儿。”
“顾少，再搂紧一点儿！”
……
顾念北展示着自己高贵的绅士礼仪，虽然如往常一样的淡漠，但却满脸的春风得意。
夏雨桐手心潮湿，心里把顾念北全家老小挨个伺候了个遍，脸面上，却不得不挂着朦胧古典的笑容。
“夏公主，我现在可是青江的钻石王老五，今天跟我走这一遭红毯，明天，你的身价，会立马飞升的，你该怎么感谢我？”顾念北说着，右手自然的揽上夏雨桐纤细的腰肢，站在红毯正中，摆出更加令人遐想的姿势，任由媒体拍摄。
“变态！”夏雨桐抬眸，看着他的额头，低声诅咒。
“你敢说，我们俩个不是郎才女貌？”
“是色狼的狼吧？”她不看他，眼光却落在同样作秀的欧阳和凌思宜身上，虽然男的帅，女的靓，但怎么看，都不是一种气质的人！
顾念北看到夏雨桐看欧阳时那清澈的眸子，心下不满，转身，向欧阳挑衅：“欧阳，夏雨桐，我的女人！你就别惦记了！”
“你——做梦！”夏雨桐狠狠的掐了下顾念北的胳膊，瞬间，他的皮肤，便落下紫红色的淤青。
欧阳虽然知道顾念北的狠辣和偏执，但仍旧温暖的微笑着，低声说道：“用不着跟我宣誓主权！”
听了他的话，顾念北心情大好的赏了欧阳一个半明半媚的笑脸——欧阳不愧是自家兄弟，他话里的意思分明是：用不着跟我宣誓主权，她夏雨桐不是我的菜！
欧阳看着顾念北那张多年未曾见的笑模样，心中暗暗庆幸：还好自己反应够快，还好自己对这个自恃清高而又不解风情相当无趣的夏美人是真没意思！否则，顾念北这么赤裸裸的秀着奸情，自己不被他打死也得被他废了！
只不过，顾念北这般猴急的想要搭上夏公主，又是为了哪般？
欧阳迫切的期盼活动赶紧结束，他好把这个大八卦爆料给沈亦辰知道——沈亦辰可是沈亦欢的哥哥，顾念北那是沈亦欢的准妹夫啊！沈亦辰会因为夏雨桐和顾念北发生什么争执呢？想到这种八卦，欧阳不禁邪恶的一笑——还真是佩服自己的腹黑了！
一场红毯走下来，夏雨桐宛若历经长征一般的辛苦，刚一走进会场后台，她便使劲甩开顾念北的胳膊，恢复了以往高傲的神情，冷冰冰的说道：“你死心吧，不要跟着我！”
说完，拉起站在一旁同样诧异着的安溪的手，一路小跑，惊魂未定的关紧了自己休息室的大门。
“喂——雨桐，你们俩个到底是什么情况啊？”安溪安抚着夏雨桐的小心脏，八卦的问道：“你不是和欧阳……”
“当然是那个禽兽耍的把戏！”夏雨桐一屁股坐在化妆镜前，擦着额头的汗珠，满心的诅咒。
“看来，他这次不把你吃干抹净了，是誓不罢休了！”
接下来的时间里，两个女人改换妆容、礼服，为今晚的演出做准备。顾念北也好，欧阳也好，倒是没有来休息室打扰半分。
然而，欧阳的休息室，却是另一番景象——顾念北清退了所有保镖和工作人员，阴翳的坐在真皮沙发上，冷冷的质问欧阳：“为什么要招惹我的女人？”尽管他今晚和夏雨桐的亮相成为最大的焦点，但是，想到欧阳亲昵的搂着夏雨桐的样子，他不爽。
“她身上有你给贴的标签？”欧阳才不管顾念北的德行，脸上仍旧挂着温暖的笑意，朗声问。
“总之，你若再敢碰她一根手指头，我阉了你！”顾念北是真的怒了！他的兄弟，竟然以这种玩世不恭的态度和他谈论他的女人！
“喂，我真是服了你了！”看着顾念北满脸的怒气，闻着满屋的醋气酸味，欧阳再也忍不住，扑哧一笑：“不知者无罪！我们OV国际要重金邀请您的顾夫人作为海外品牌代言人，您赏个脸吧？”
顾念北冷漠的站起身，不理会欧阳嬉皮笑脸的样子，厉声说道：“不准！”
欧阳可是调情高手，又长了一张颠倒众生的脸，而且，在青江的名媛圈子里，早就流传了一句话：若生在青江，便只嫁欧阳。他才不要给他们提供近距离接触的机会！
欧阳转了转眼珠，稍稍退后，离顾念北远了一米，怨念的说道：“谁叫你眼光这么好，随便看上的女人都是国际大腕儿？”
“那是自然！”顾少阴暗的心，被他这么一说，倒是有几分的得意。
“不过，她好像对你没电！”看出顾念北脸上的春色，欧阳不忘邪恶的打击。
“我看上的，迟早都是我的！”
“……”欧阳一时无语，看来，顾少这家伙是要霸王硬上弓了啊！
欧阳的贵宾休息室。
眼看要到了夏雨桐登台表演的时间，顾念北扬了扬眉毛，低沉的说：“总之，我说最后一遍，你不能找她做代言！”
“你这算是威胁我？”放弃夏雨桐，欧阳是万万不肯的！
他已经在OV董事面前郑重宣布，无论他用什么手段，今年OV国际形象代言人都会请到最合适的夏雨桐！
夏雨桐是维也纳炙手可热的小提琴公主，她今年在国际的影响力非同一般，选择中国人作为OV的品牌代言人，也符合OV的标准。
况且，此时，没有任何一个明星比夏雨桐这位透着浓烈东方气质的古典美人更适合OV了。
欧阳一向说到做到，他不能失信于董事。
“就是威胁，又怎么样！”顾念北霸气的点燃一根香烟，漆黑的眸子透着一股阴冷，本来就显得威严的凤眼，透着危险的讯息。
他不允许的事情，哪怕是他的兄弟欧阳，也不行！
“你这样霸道，哪个女人会喜欢你！”欧阳的脸上仍旧挂着他招牌的微笑，但是他的话语，却逐步犀利了起来。
“我的女人多得是，你怎么知道没人喜欢！”顾念北把烟蒂丢在烟缸里，摸了摸下巴，冷淡的说：“你若再打夏雨桐的主意，我真的阉了你！”
“你开什么玩笑！”
“你看我的脸，像是和你开玩笑吗？”顾念北轻松的站起身，大步走到门口，他要在夏雨桐登台演出之前，赶到VIP贵宾席。
“喂！顾少你疯了！”欧阳急忙追上来拉住他的胳膊，轻声追问：“你对夏雨桐是认真的，那亦欢怎么办？”