“我的事，用不着你管！”顾念北皱着眉头，用力甩开欧阳的手臂，边走边丢下一句话：“欧阳，你要是把这件事告诉沈亦辰，我真的阉了你！”
“疯子！”欧阳气急败坏的攥紧拳头，狠狠的砸在墙壁上——顾念北真的疯了，他这么做，既伤害了真心爱他的沈亦欢沈大小姐，也会伤害到不爱她的夏雨桐，他这么做，丝毫不顾及他和沈亦辰的感受吗？
欧阳虽然不知道顾念北对夏雨桐到底是什么心情，但他和沈亦欢是旧相识，沈亦欢对顾念北怎样，他再明晰不过了！
凭他和沈亦辰沈亦欢兄妹的感情，他坚决不允许顾念北做出什么伤害沈家的事情。于是，欧阳重重的关上门，拨通了沈亦辰的电话——“欧阳？”电话那边，是沈亦辰慵懒的声音。
“沈公子，你知不知道夏雨桐和顾念北什么关系？今晚，明明应该我和夏雨桐走红毯的，却被顾少抢了去，还告诉我，夏雨桐是他的女人！”
“你没把这事告诉欢欢吧？”
“当然没有！”欧阳没想到，一向爱妹如命的沈亦辰，竟是这般云淡风轻。
“那就装作什么都不知道吧！”
“喂，你这是什么态度？顾少他俩的事你到底有什么打算？”欧阳追问着，不料，电话那边，却是‘嘟——嘟——’的忙音。
“Shit！”欧阳潇洒的把电话甩在了一旁的沙发上，满心腹诽：“到底是你们都疯了，还是我疯了？”
……
演出结束，夏雨桐在自己的VIP化妆间，小心翼翼的卸妆。
今晚，她表现得很好，一曲《夏夜》，余音绕梁。
“当当”的敲门声一阵急似一阵的传来，在一旁收拾道具的安溪皱了皱眉，小鸟一样的飞着去开门“来了来了，这么一会儿都等不及！”
刚一开门，就被大捧大捧娇艳欲滴的玫瑰花遮住了视线！
“谁呀这么浪漫！”安溪闻着沁人的花香，提高了音量问道。
门外的人不语，挤着走进了VIP休息室，把花束放在玲珑的玻璃桌上，转身，冲着安溪微微一笑：“我家顾少祝贺夏小姐演出成功！”
“怎么会是你！”不等夏雨桐答话，安溪就指着他的鼻尖儿，冷冷的说道：“靳若寒，我们家雨桐不稀罕你们主子的东西！”
面对安溪的挑衅，靳若寒仍旧是礼貌的一笑，一把抓住她的手指，不露半点喜怒：“顾少还说，为表他的诚心，凌晨一刻，他在喜来登饭店私人会馆等夏小姐一起夜宵。”
“雨桐她不去！”安溪盛气凌人的说道，想要甩开他的手，无奈，靳若寒牢牢的抓着她的食指，怎么甩，也甩不开。
靳若寒见安溪粉嘟嘟的娃娃脸，发起脾气来也是那么可爱，忽然把她的手拉近，轻轻的在手背上落下一吻：“顾少说了，你的夏小姐看过这些文件，就一定会去！”
说完，他优雅的从西服口袋里拿出一个信封，塞进了安溪手中。这才松开安溪的手，转回头礼貌的和夏雨桐告别：“夏小姐，凌晨一刻，不见不散！”
“靳若寒你这个疯子！”看着靳若寒优雅的背影，安溪随手抄起化妆台上的香水，追了出去，朝着他的头发，重重的一喷——霎时间，香雾弥漫，靳若寒的身上，洋溢着暧昧的香奈儿五号的味道。
“以后，给我小心点儿！否则本小姐见一次，喷一次！”安溪看着他头上还飘着的香雾，格外开心的笑道。
熟料，靳若寒竟然连头都没回，依旧是优雅的往电梯门口走去，边走边丢下一句话：“安小姐，您多大了，还玩这种幼稚把戏！我还有正事，没空和你玩小孩的游戏！”
“幼稚？”看着靳若寒面不改色的乘坐电梯离开，安溪愣愣的站在喷他香水的地方，心中却是五味杂陈——她可是安溪啊，安大美人！她可是青江小有名气的艺人经纪人！他靳若寒不就是顾家的狗腿子吗，凭什么说她幼稚？
他凭什么？
“靳若寒！下次再让安溪看到你，你就死定了！”说完，安溪也学着靳若寒的样子，潇洒的转身，她现在很想知道，靳若寒留下的信封里，究竟装着什么东西。
“雨桐，你不要去，他们顾家的人都这么可恶！”还未推门，安溪就大声的抗议。
花花公子顾念北实在是欺人太甚！连他身边的助理都是这个德行！凭什么啊！
然而，安溪的火爆气焰，却在推开门的一瞬间，如同泄了气的皮球一样的蔫了回去！
夏雨桐脸色煞白的撕着信封，而信封里面装的照片，散落了一地。
“雨桐，怎么了？”安溪慌乱的捡起地上的照片，却也惊出了一身冷汗——五张照片，夏以熏和大明星凌思宜赤裸相对，表情淫靡得一塌糊涂……
夏雨桐知道，顾念北这回是来真的了，他们的赌约——也许，她注定是输了！
她自然知道爸爸风流成性，可是，夏家是青江的文化世家，若这些照片外流出去，若是这些照片被爱死了爸爸的妈妈看到……
“雨桐，我这就去找顾念北！”安溪把所有的照片撕成碎片，小脸憋得通红：“他凭什么这么对你！”
夏雨桐拉住安溪的手，平静的说道：“安溪，你还是这样，一遇到事情就慌张！”她幽幽的叹了口气，继续说道：“谁叫我们有把柄握在人家手中呢，想想你吧，若不是他抓到了安伯伯，你上次，怎么可以那么听他的话！”
夏雨桐的一番话，句句在理，安溪一屁股坐在地板上，懊恼的问道：“那我们该怎么办啊雨桐？上次是我的事，你都肯为了我跟他定下赌约，这次是夏伯伯，你……”
是啊，这种情形，无需安溪提醒，夏雨桐也知道自己将要面临着什么。眉头紧蹙，看着满纸碎片，心仿佛霎时打上了千千结，纠结得像要死掉。
看着夏雨桐咬着下唇强忍泪水的模样，安溪心疼的把她揽入怀中，抱着她娇小的肩膀，哽咽道：“雨桐，该怎么办！怎么办！”
……
卸掉浓妆艳抹，换上牛仔裤白衬衫，扎上高高的马尾，迈着沉重的步子，在安溪的搀扶下，走出青江电视台。
现在的情况，不能自己乱了阵脚，只能兵来将挡水来土掩，以不变应万变了。
刚走进停车场，一辆豪华的迈巴赫就停在了夏雨桐身边，车窗缓缓摇落，车里面，坐的是欧阳。他仍旧是温暖的笑容，一双桃花眼弯的像月牙儿一样，文雅的打着招呼：“夏公主，安美人，送你们回家？”
“不必了！”夏雨桐心不在焉的挤出一丝笑意，“我们可以自己走。”
“发生什么事情了么？”她的表现太过不正常，欧阳忙关切的问“我还想邀请两位美女共进晚餐，一起谈一谈夏小姐和OV合作的事情呢！”
夏雨桐拉着安溪的胳膊，强打精神说道：“既然这样，麻烦欧阳总裁把我的经纪人安溪顺道送回家吧，我还有点儿其他事情，她会替我和您谈。”
她不想让安溪为她分心，在安溪千万个不情愿的情況下，仍旧把她塞进了欧阳的车子。
她是夏雨桐，也许，对付顾念北，她还有几个把握呢！
……
告别欧阳，赶到喜来登饭店，正好是零点一刻。
夏雨桐攥紧了拳头，定了定神，推开了顾念北定好的私人会馆房门。
此时的顾念北，手里拿着红酒杯，唇角微微扬起，戏谑的看着门口的夏雨桐，冷冷的问道：“亲爱的夏公主，照片是不是很精彩？还想不想看更精彩的？”。
他以为，那么骄傲的她，听到他这般奚落的话，会暴怒到发狂。
然而，她却不屑的一笑，靠着门，轻描淡写的质问：“顾少，您还可以再无耻点吗？”
他微微一愣，看着她仍旧顾盼生辉的眸子，内心升腾起一阵怒火：“我一直都很无耻，你又不是不知道。”
“你什么意思？”她和他讲话，向来都是开门见山得很。
“夏院长文采风流，早就在万花丛中过了，真不知道，他的女儿为什么这么不解风情。”顾念北也学着夏雨桐的样子，不屑的一笑，带着些鄙夷，带着些威胁。
“你可以针对我，但请别打扰我爸爸！”面对这种无赖，夏雨桐有些恼火，但她仍然努力控制着自己的脾气，冷笑道：“否则，你算什么男人！”
“我是男人！当然，不久，你就能亲身体会到！”顾念北将手中的红酒一饮而尽，动作霸气得一塌糊涂。他死死盯着夏雨桐略微泛白的脸，得意的发誓——迟早有一天，他要把她的骄傲亲手撕毁掉，放在身下尽情蹂躏！
夏雨桐咬了咬下唇，走到餐桌前，生硬的质问道：“顾念北，我知道你恨我。”
“我爱你！”
“哼！”夏雨桐撇了撇嘴，自然不相信他毫无诚意的三个字：“爱是用心去体会的，不是用嘴巴说的。”
“你这么美丽，这么让我朝思暮想，我怎么可能不爱你！”他站起身，走到她的面前，用力抬起她的下颌，重重的说道：“夏雨桐，你这么聪明，当然知道我对你的一见倾心！”
“你想要我怎么做？”她躲开他的手，闻着他身上清淡的兰蔻香水味，一阵恶心。
“做我的女人！”
“是吗？”她仰起头，盯着他漆黑的眸子，妩媚的一笑，‘蓦’的站起身，冷冷的丢下句：“你休想！”
不等他答话，她便从包包里抽出一把锋利的尖刀，径直朝自己心脏的位置刺去。
既然，七年的时间他仍旧怨恨她当年的拒绝，那么，她这次，就来个彻底的了断——她就是要用自己的生命赌一次，毕竟，哪个男人愿意要一个强扭的瓜！