手起刀落，夏雨桐雪白的衬衫上，霎时绽放出一片诡异的殷红——她花容失色的惨叫了一声，惊魂未定的看着顾念北横握住刀锋的手掌。
她未曾想到，他的动作如此之快，她还未来得及表演她的宁死不从之心，他便已经用拳头，击飞了她锋利的刀。
“你——”鲜血顺着顾念北的手背汩汩流出，锋利的尖刀‘咣当一声’，掉落在地板上。他枉自凝眉，盯着夏雨桐迷离的眸子，顾不上疼痛，冷声质问：“你就这么恨我，宁可死，也不肯给我一个爱你的机会？”
他的话语如同冬日的北风，太过凛冽的刮进夏雨桐心中，她不可思议的低下头，不敢看他血迹斑斑的手，眼角缓缓滑过一滴泪痕，哽咽着说道：“顾少，是我夏雨桐以前做过错事，是我夏雨桐对不起你，我道歉，好不好？”
她的话语太过凄凉，从她的绵绵秀口温温婉婉的说出来，顾念北的心，便纠结得宛若江南三月朦胧的烟雨，潮湿得一塌糊涂。
“夏雨桐，你为什么这么狠心？你不怕我报复你？”他带血的手猛然抓起夏雨桐的衣领，近乎咆哮的大声问道：“你想死，那你就去死吧！你死了，我立刻把夏以熏和凌思宜的照片、视频散发出去，你们夏家不是书香门第吗？到时候，我看你爸爸还怎么在青江立足，我看你妈妈怎么受得了这种打击！”
一口气说完这些狠心的话，再看看夏雨桐哭得梨花带雨的脸，顾念北忽然觉得异常的痛快——原来，得不到她，让她受尽委屈，让她为痛哭流涕的感觉，竟然是那么爽！
原来，只有用这种残忍的方式，他才能真切的感觉到，她是和他有关系的，她的泪水，是为了他而流。
“卑鄙！”她怒火中烧的甩了他一记耳光，看着他那张失血过多略显苍白的脸，冷冷的说道：“顾念北，你有种！我夏雨桐就是做了鬼，也不会放过你！”
说完，她拿起包包，转身快步离开了VIP包房。
她怕再留在这里，自己会控制不住情绪，真的拾起尖刀在他面前自杀！
现在，她还有家人要保护，她绝对不允许妈妈受到任何伤害——夏以熏一个人犯下的风流债，凭什么要她们这些女人偿还！
走出喜来登酒店，来时还晴好的夜空，现在，却已经风雨交加，小心的驾驶车子离开，她必须回夏家，好好的跟夏以熏问个清楚！
一道闪电划破夜空，接着，便是雷声阵阵，顾念北握着受伤的手紧跟其后下楼，在正门，却只看见她白色大众的车影。
“顾少，您的手……需要帮忙吗？”侍者见到顾念北滴血的手，忙跑过来询问。
“滚！”顾念北怒目圆睁，不理会惊恐的侍者，大步冲向雨幕中，一任雨水重重的冲刷在他的衣衫上，手背的刀口沾满了雨水，瞬间，马路上就呈现出一大片的血红色。手背满是钻心的疼痛，但他的头脑中，却仍旧是夏雨桐那张高傲的扬起的脸，和那句决绝的‘我夏雨桐就是做了鬼，也不会放过你！’原来，七年了，他以为他能够足够强大的面对她，可以为七年前失败的初恋报仇雪恨。
却不想，面对她的决绝，他仍旧会心痛——手背的疼痛再难受，也比不上心里的窒息来得难过！
马路的对面，便是青江医院，顾念北在雨中站立了好久，才拖着沉重的步子，走进了医院大厅……
夏宅。隔窗望去，客厅里，居然还亮着昏黄的灯光！
“桐桐，这么晚了，还下着雨，你怎么回来了？”
刚一开门，就见宋雨霏坐在沙发上，诧异的问道。
“妈！”夏雨桐满心的委屈，却完全不敢让妈妈知道。她从唇角挤出一丝笑容，柔柔的说：“今晚演出很成功，想回来看看妈妈！”
“你脸色不太好！大雨天的，还回来！我去给你煮姜糖水！”宋雨霏爱女心切，便要往厨房走。
“妈！不用了！”夏雨桐忙拉住她的胳膊，“这么晚了，你还不睡觉？夏以熏去哪里了？”
“他……”宋雨霏转回头，叹了口气：“刚才接到了一个姓顾的电话，匆匆忙忙的就出去了！”
“什么？”夏雨桐这一吓可不轻，花容失色，声音也高了起来：“他有没有说去哪里？”
“桐桐，你这是怎么了？”
“没事，不知道姓顾的找他什么事！”夏雨桐攥紧拳头，愤怒的说道：“我这就给夏以熏打电话，这么晚了，还留您一个人在家！都这个岁数了，还到处沾花惹草！”
“你到底怎么了！”这回，换了宋雨霏拉住了怒气冲冲的夏雨桐的胳膊：“你爸爸风流成性，你又不是不知道！”
“他风流成性还成了借口了？”夏雨桐甩开宋雨霏的胳膊：“妈，你就是太懦弱，我们母女俩这么多年都在夏家看他们的脸色，我够了！”
“桐桐！他是你爸爸啊！”
“我没有这样的爸爸！”夏雨桐大步往门外走去：“妈，这一次，我一定要让他给你一个说法！你爱他爱了这么多年，再隐忍下去，小三都登堂入室了！”
夏家是青江有名的书香门第，18岁的宋雨霏刚刚获得青江围棋冠军的那个夜晚，看到翩翩君子气的夏以熏在音乐厅拉二胡的样子，便对他一见钟情。自此，出身卑微、未婚先孕的她顶着巨大的门第观念嫁入夏家，一路隐忍走来，便是整整23年。
23年来，宋雨霏度过了多少个独守空房的夜晚，宋雨霏受到多少来自奶奶的白眼，她夏雨桐都一一记着呢！
她以前恨夏以熏，但是妈妈爱他，她也不便于太过分。可是这次，凭什么他夏以熏犯下的错误，还要她一并偿还？
夏雨桐一路飙车到了马路边，这才给夏以熏打电话——“夏以熏，你现在在哪里！”
“雨桐！我在青江医院。你怎么这么不小心，把顾少的手……”
未等他讲完话，夏雨桐就重重的关上手机！
这就是自己的亲爸爸！不顾女儿的安危，开口就是责备她伤到了顾禽兽的手！
自己生病的时候，也不见他有多么关怀上心。
无语！
除了无语，她还能说什么？
雨一直下。青江医院。
“雨桐，你终于来了！”刚一开车门，夏以熏就气急败坏的说：“你赶紧去给顾少道歉，他这种人物，我们夏家可惹不起！”
夏雨桐粉红色的高跟鞋，不小心，踩到了水中，溅起了一裙子的水花。她看着夏以熏那张熟悉却又陌生的脸，冷着声音，漠然质问：“夏以熏，知道他不好惹，你为什么还要去惹他？”
“你就是这样和爸爸说话吗？”夏以熏拉着她的胳膊，生硬的问：“他喜欢你，那是你的福气。”
“既然你这么看好他，你去做他的情人好了！反正你风流成性，男女通吃！”
‘啪——’的一记耳光，重重的甩在夏雨桐的脸颊，夏以熏提高了声音，咆哮道“我是你爸爸！”
“夏以熏，你还好意思跟我说爸爸这两个字！”夏雨桐在雨中踉跄着，靠在湿湿的车门上，用手捂着发烫的脸颊，痛苦的说道：“你何曾当我是你的女儿？”
“你……”这个女儿素来高傲，由于宋雨霏的原因，她一直对夏以熏和夏家抱有偏见，和夏以熏的感情向来不好。
但是，今晚，在这个夏天最大的一场暴雨里，夏以熏却被她的凌厉气势吓到了——原来她恨他，已经入骨。
“我什么？”夏雨桐昂着头，苦笑着，歇斯底里的嚷道：“你自己和那个贱女人做出的龌龊事，休想叫我帮你一点点的忙！夏以熏你还真有本事啊，都五十岁的老男人了，还想着老牛吃嫩草……”
“你在说什么！”‘啪’的一记耳光，再一次甩在夏雨桐另一边脸颊，“你现在出名了，你是小提琴公主，你就不认自己的爸爸了对不对？你还反了天了！没有我，哪里来的你？”
“哼！”听了‘爸爸’的话，夏雨桐心碎了一地，却仍旧挤出笑容，冷冷的说道：“夏以熏，你甩我这两记耳光，我夏雨桐都记下了！你最好别为今天的行为后悔！否则，等你求我的时候，我回全部回敬给你！”
说完，她打开车门，不顾夏以熏的阻拦，飞驰在雨幕中……
夏以熏莫名其妙的站在青江医院门口，独自站在雨中，看着夏雨桐越走越远的车，‘嗖’的打了好几个寒噤——夏雨桐这个女儿，对他来说，本来就是个‘意外’。
当年，正值少年的夏以熏也是翩翩美少年，他本出身世家，又拉得一手好二胡，与青江乐团一位名叫黎海心的琵琶女情投意合，无奈造化弄人，一个接一个的意外拆散了这对有缘人。分手的时候，喝醉的夏以熏和宋雨霏发生了关系，就是那一次，就有了这个‘意外’的夏雨桐。
本来，他一点儿也不喜欢夏雨桐，可是，这个女儿竟然有着比他还深的艺术造诣，当夏以熏慢慢意识到自己对女儿的漠不关心，企图想要弥补时，才发现，骄傲的夏雨桐，早已经像个刺猬一样，把他的关怀排斥在外。
滂沱大雨中，50出头的夏以熏，第一次觉得，自己的人生，竟是这样的失败。
摇了摇头，甩了甩头上的水滴，漠然往医院里走去，一抬头，却正对上顾念北阴翳的眸子。
夏以熏唬了一跳，尴尬的问道：“顾少，您的手，包扎好了？”