“哼！”顾念北抬起俊朗的脸，眉毛高高蹙起，讽刺的笑道：“夏院长，您这个爸爸当的，还真是失败！”
“顾少，我……”
‘我’还没有说完，顾念北就狠狠的拎起他的衣领，冷冷的说道：“不过，你给我记着，以后，你若再敢碰夏雨桐一根头发，我都马上打折你一条腿！”
“啊……”夏以熏这一吓可不轻，看着顾念北那张杀气腾腾却又俊朗无比的脸，暗自委屈，却又不敢反驳。
“她是我的，别人，谁都不能动！”顾少一边冷冷的说着，一边用没有伤到的手从皮包中取出一只大大的档案袋，扔到夏以熏手中：“夏以熏你真行啊，凌思宜这样的女人你也能弄到手！”
夏以熏只觉得脑袋‘轰轰’作响，颤抖的打开档案袋，才刚看了一张赤裸的照片，便登时急出了一身冷汗：“顾少……”
“一周内，不管你用什么办法，叫你女儿乖乖爬上我的床，否则，你看着办！”顾念北才不管夏以熏焦急的神态，自顾自的往自己的宾利走去。
“顾少，您放过我，放过雨桐吧……”
大雨中，听着夏以熏越来越小的哭喊声，顾念北握紧了拳头：夏以熏，放过你可以，但我顾念北怎么都不会放过夏雨桐！一辈子都不会放过！
……
凌晨四点半，一阵紧似一阵的电话铃音，吵醒了熟睡中的沈亦辰。
睁开灰蒙蒙的眸子，眨着惺忪睡眼，沙哑的接听：“欢欢？”
“哥！”电话的那边，是自家妹子沈亦欢高八度的声音！
沈亦辰皱了皱眉，把电话远离了自己的耳朵，不答话，他知道，妹妹肯定是要发飙，才打电话给他的。
果然，电话那边，就传来了沈亦欢的咒骂：“我不是叫你看好了顾少的吗，他今晚为什么又和夏雨桐那个贱人一起参加活动！看他们那么暧昧，是不是已经苟且在一起了！哥你为什么不早点告诉我，为什么不阻止他们……”
“额……”沈亦辰倒吸了一口凉气，恋爱中的女人，智商还真是为零呢！真心的伤不起啊！
他坐起身，斜靠在床头，温温柔柔的劝慰：“欢欢，你是名媛，‘苟且’这种低俗的字眼，以后不许再说！”
“你少给我转移话题！否则，我明天就买机票回来！我的老公都被人撬走了，我还读什么书啊！”
“你敢回来！我叫妈妈关你禁闭！”对付自家妹子，沈亦辰还是有一套的，“欢欢，我敢保证，夏雨桐对你的顾少绝对没有半点暧昧！因为我确定，不久的将来，她爱上的人，一定是……”沈亦辰说到此处，唇角上扬，看着窗外变得淅淅沥沥的小雨，微微一笑。
“我才不管那个贱女人爱上谁，总之，哥你再搞不定，我真的回去了！”
“你今年要忙毕业，你敢给我乱来，丢我们沈家的脸，妈妈真的会杀了你！”
……
好容易挂掉沈亦欢的电话，沈亦辰再无睡意，他赤着脚站起身，打开窗子，把手伸向窗外——下了一夜的雨，现在的温度，好清凉。
抬眼望去，灰蒙蒙的天空中，仿佛浮现出一个女孩的身影——高高的马尾，简单的牛仔T恤，纯净得宛若秋日天空一样的眸子，她陶醉的拉着肩上的小提琴，见到抱着围棋盒子的他时，却如同枝头的苹果一样，羞红了脸……
不自觉的，唇角就已经轻轻扬起……
夏日的雨，一下便是两天两夜。
夏雨桐都蜷缩在自己的白领公寓中，心情比青江的雨天还要潮湿。
难得是个灿烂的晴天，早上简单的梳洗过后，便疲惫的来到了自己的工作室——今天下午，安溪会和她详谈与OV合作的事宜，即便再累，她也不想错过这次好机会。
刚从电梯口走出来，就望见，自己的工作室门口，站着一个熟悉的身影——她额前的碎发遮住了眉毛，穿着简易的连衣裙，斜靠在玻璃门上，昏暗的廊灯下，她的身影，显得那么单薄落寞。
“妈？”夏雨桐有些心疼的叫道：“您怎么在这里？怎么不给我打电话？”
宋雨霏看着同样脸色苍白的女儿，一阵心疼，腿一酸，‘噗通’一声，便跪了下去。
“妈你要做什么？”夏雨桐慌忙的扶起宋雨霏，打开工作室的大门，把妈妈搀扶在了沙发上：“到底怎么了？”
“桐桐！”未等说话，宋雨霏便已是泪流满面——她对不起自己的女儿，有些话，真的难以开口。
夏雨桐苦涩的一笑，攥紧了拳头，大声问道：“妈，是不是夏以熏叫你来求我的？”
“我……”
母子连心，女儿聪慧，一眼便看出来她此行的目的。
“夏以熏还真行啊！自己犯下的风流债，自己和那个女人快活过了，还有脸叫自己的老婆来求自己的女儿！”
听着夏雨桐的尖酸讽刺，宋雨霏勉强的站起身，跪在了女儿面前，声泪俱下：“桐桐，你爸爸他才五十岁，他还想步入政坛，他不能有绯闻和桃色新闻。他跟我保证并且忏悔过了，如果这次你肯帮他，他就只爱我一个人，从此再也不会沾花惹草……”
看着脚下最最亲爱的妈妈单薄的肩膀，听着她字字皆血的诉说，夏雨桐想发火，却无力发出来——妈妈爱爸爸，此生不渝，她隐忍她孤独，却又无怨无悔。
夏雨桐俯身，跪在妈妈对面，哽咽说道：“他这种人说的话，你也信？他独自快活的时候想到你了吗？现在出了事，就来威胁你！”
“可是，我不怪他！”宋雨霏把夏雨桐揽入怀中，心酸的说道：“当初，是我横刀夺爱，把他从黎海心手中抢了过来，可惜，我得到了他的人，却始终没有得到他的心！这都是报应啊，报应！所以，以后发生的一切，我都能忍！”
“妈，这些年，你也该受够了！你们离婚吧，我带着你到国外生活！没有他，你会过得更好！我有足够的钱，可以让你过你想过的好日子！”
“桐桐，等你爱上了一个人，你就会知道妈妈的苦衷了！妈妈只想留在他的身边，别无他求！没有他的地方，我的心，就都丢了……”宋雨霏摇了摇头，擦了擦夏雨桐眼角的泪痕，苦苦哀求：“你爸爸说，你七年前得罪过顾念北。只要你肯向他道歉，他便不会再追究！桐桐，你就不能帮帮你爸爸吗？”
“仅仅是道歉吗？”泪水大滴大滴的从夏雨桐美丽的眸子中滚落，她愤恨的说道：“夏以熏跟你说，我只要给姓顾的道歉就行？”
夏以熏，你真狠！事到如今，你都不肯和妈妈说实话！夏雨桐攥紧了拳头，刚想说明原因，话到嘴边，却终究咽了下去——她和顾念北的事情，她最不愿的，便是让妈妈知道！
如果妈妈知道，若要爸爸安好，便要让女儿遭殃，该是怎样的撕心裂肺呢！
这两边，都是妈妈最爱的人啊！
“桐桐，如若不然，我陪你去求顾念北，好不好？”
夏雨桐落寞的一笑，苍白的脸却显得比哭还难看：“妈，我考虑考虑，您先回去吧！这两天，看看夏以熏的表现再说！”……
送走了宋雨霏，夏雨桐顿时头重脚轻，仿佛整个心都被掏空了一样。她扶着桌角，努力克制住晕头转向的头，却终究眼前一黑，晕倒在地板上。
……
再次醒来的时候，却是已经躺在软软的沙发上。
“额……”只觉喉咙一阵干涩，说不出话来，抬眼一看，倒是吓了一跳——却是两天前邂逅的围棋少年，正端着水杯，走了过来。
“你别动，刚才你晕过去了，喝点水吧！”他温温柔柔的说着，满眼的关心与呵护，把水杯递到她的唇边。
她本想用手去接杯子，他却执意不肯。最终，她只有在他的手中，喝了几口水。
她此时应该是格外的难看吧？两天没有睡好觉，没有吃东西，面色苍白、又没有化妆！想到这儿，她的脸颊，微微泛起了一抹酡红。
他看着她满脸的娇羞，唇角上扬，收起水杯，试探的问：“送你去医院，还是请医生过来？”
她看着他清澈的眸子和那张干净的笑脸，摇了摇头：“不要紧的，休息一下就没事了！”
“那怎么行！”他不顾她的拒绝，把她打横抱起，在有生以来第一个公主抱下，他关好门，大步走进了电梯。
夏雨桐小鸟依人的任他抱着，闻着他身上好闻的柠檬清香，心神恍惚。
电梯下行，温暖的阳光下，她不好意思的一笑：“放我下来，我自己可以走的！”
“不放！”看着怀中越发娇羞的她，他暧昧的一笑，不肯放手。
“不行的！被娱乐记者拍到了，你我都惨了！”
他终究还是争不过她，放她下来，却快步跑出去打开自己的甲壳虫，把她请进了副驾驶。
“其实，我真的没事了，不需要去医院的！”
他不理她，仍旧朝着青江医院驶去：“今天我刚巧去你们隔壁的网络公司去看朋友，居然看到了你晕倒，你说，这是不是缘分！”
他说这话时，那叫一个云淡风轻。
她被他儒雅的气质所吸引，定定的看着他帅气的脸，许久，才喃喃的说：“是啊，真巧！”
他被她看得一阵发毛，却又暗自庆幸，自己的确长了一张让女人都羡慕的容颜。
“你叫什么名字？”第三次见面了，却仍旧不知道他的名字呢！
他转过头，眉毛扬起，轻声答道：“沈亦辰。沈阳的沈，相逢亦是缘的亦，昨夜星辰昨夜风的辰。”