夏雨桐本是两天没有进食，再加上心情不好，造成的眩晕，并无其他大碍。
医生简单的开了些药物，拍了拍沈亦辰的肩膀，语重心长的说道：“小伙子，好好带你女朋友去吃一顿吧！这么漂亮的女孩儿，你也舍得让她营养不良！”
夏雨桐：“……”
沈亦辰：“……”
一起下楼，两人都是默默无语，气氛颇为尴尬。
女朋友吗？若是没有顾念北的威逼，没有支离破碎的家，能做这么干净气质男孩儿的女朋友，倒是不错。
只可惜……
他这么干净，她配不上。
就凭顾念北对她那种咄咄逼人的气势，她也不敢去招惹这个沈亦辰。顾念北怎么可能允许自己得不到的东西被别人得到？恐怕，那样会害了沈亦辰。
楼下。
“我没事了，今天真的谢谢你！改天……”
改天，又能怎么样呢！也许，他和她只是过客而已，真的没有改天了。所以，到唇边的话，终究还是没有说出口。
“真没想到，国际知名的小提琴公主，在国外生活了这么多年，依旧是这么婉约。”他看着有些局促不安的夏雨桐，灿烂的笑道：“走吧，医生都说了，要我请你吃大餐的！我请客！”
“你……”夏雨桐没想到，他竟然认识自己。
“你在这里等我一分钟，我去一下洗手间。”见她没有拒绝的意思，沈亦辰笑了笑，转身走向洗手间，快速拿出电话，拨通了顾念北的助理，靳若寒的号码——“小靳子，好久不见了。”
“呦！什么风把沈公子吹来了？”靳若寒，跟哥们说话，还是那么的贫。
“顾少上班了没有。”
“当然！今天有个重要的会议，他在。”
“这么说，他一会儿依旧会去micky的西餐厅吃饭？”
“那是当然！”
“今天哪个美女陪伴？”
“你查岗啊？你们沈家人怎么就认准了我呢！沈亦欢不在，你这当哥哥的比她查的还勤！”
“当然要查！顾少是个花花公子，我可不能让自家妹子受委屈！”
挂断电话，沈亦辰冷冷的一笑，暗自打气：顾念北，我绝对不给你机会伤害到妹妹一根汗毛的！
车子载着夏雨桐一路向北，来到了青江最最有名、却又最私密的micky西餐厅。
“这里啊……”夏雨桐微微一愣。听说，这家西餐厅全凭会员制度，能自由进入这家西餐厅的，都是非富即贵。
那么，这个沈亦辰，究竟是什么身份？
“夏小姐在国外呆了那么久，一定更喜欢西餐。”沈亦辰不等她说话，便挑了个离楼上包房电梯口旁、并且能清楚看到门口出入客人的位子坐好。
“我们坐这里，会不会太招摇了？”夏雨桐稍稍有些不安，迟疑的问道。
“不会，这个餐厅中午的时候会有民乐演出，这个位子视线最好！所以我想，你会喜欢。”他说这话时，眼睛却一直望着正门，转而，又摆出那张勾人心魂的笑脸，“不过，我听你的！”
“既然你说好，那就坐这里好了！”夏雨桐低下头看着菜单，忽然有种不祥的感觉——他会读心术吗？为什么会懂她的心之所想？她在他的面前，所有的光环和骄傲，仿佛全部都轻而易举的被卸掉。
她只能乖乖的顺着他的思路和意愿走，连反驳的话都不忍心说出口。
难道，这就是喜欢？
“夏小姐？”看出她的心猿意马，沈亦辰伸出修长的手指在她面前晃了晃，温柔的提醒。
“额……”夏雨桐扶额，她一向不喜欢西餐，只点了一只提拉米苏蛋糕“我得控制体重，不能多吃。”
“你现在已经很美了！不需要控制！”沈亦辰说完，便大刀阔斧的点了起来，末了，关切的加了一句：“吃的这么少，难怪你会晕倒！”
夏雨桐不语。她明明想说，她不吃牛肉不吃羊肉不吃动物内脏不吃辣，但终究盛情难却，一个拒绝的字也没有说出口。
点完了餐，静坐无语。
许久，沈亦辰忽然站起身，隔着小巧的玻璃桌，凑近了夏雨桐泛红的脸颊。
“闭上眼睛……”他温柔的说着，随即，一只手抚摸着她的发丝，另一只手则拂过她的睫毛：“有东西……”
“哦……”夏雨桐乖巧的闭上眼睛，他的手指很温暖的触摸着她的眼睛，柔软而又轻盈。
他们两个的姿势，太过暧昧太过招摇，远远的望去，像极了一对热恋中的情侣，男的英俊体贴，女的乖巧懂事。
在外人眼中，夏雨桐是小鸟依人的小女友，而沈亦辰，则是那个无比宠溺女友的大男孩儿。
这是一对儿特别养眼的璧人，谁会否认呢“？
“呦，沈公子大庭广众就这么暧昧，什么时候改走招风路线了？”身后，低沉的声音传入耳膜，夏雨桐微微一愣，回身，正对上顾念北戏谑的眼神。
顾念北万万没有想到，和沈亦辰公开秀恩爱的女人，竟然就是夏雨桐！
Shit！这个女人究竟有多么招蜂引蝶啊！刚刚赶走了欧阳，这又来了个沈亦辰！还专门挑他的哥们——有名的高富帅沈亦辰！
顾念北刚才还大好心情轻松戏谑的表情，霎时变得青一块，紫一块的阴云密布！他微微张了张嘴巴，眉头竖起，愈发的不淡定了——尽管使劲的保持着风度，却仍然有种想要上去掐住夏雨桐脖子的想法——TMD，老子给你充分的时间让你考虑你爸爸的安危，没想到，你竟然在和沈亦辰在这里亲亲我我！信不信老子这就要了你！
“顾少，真是好久不见了！”沈亦辰狡黠的一笑，宠溺的看了看稍显尴尬的夏雨桐，附到她耳边轻声细语：“这是我的一个朋友！”。这才坐回到自己的座位上，昂头对着顾念北微笑。
“的确很久未见！”顾念北一屁股坐在了夏雨桐身边，“久到我都不知道沈公子有了女朋友！”
他说“女朋友”这三个字的时候，眼睛狠狠的盯着夏雨桐，仿佛要吃掉她一般。
“额……”沈亦辰扶额，站起身，非常绅士的摆出了优雅的姿势：“雨桐，我们俩换下位置。”
“好的！”夏雨桐正巧不想挨着顾念北，欣然站起身，面无表情的说道：“既然你们好久未见，一定有好多话要讲，我就不打扰，先失陪了。”
听了她的话，沈亦辰慌忙拉起她的右手：“不要！”
而顾念北，近乎是在同一时间，拉起她的左手：“不要！”
就这样，她的两只手被两个极品的帅气男人拉扯着，看来，这盘棋，她是必须得下完才能走了。
“雨桐，你刚刚晕倒过，身体虚弱，听话，吃完了饭，我送你回去！”沈亦辰的手指温柔的轻轻拂过她的发丝，愈发暧昧了起来：“顾少是大忙人，坐一会儿就走的，不会影响我们。”
看着沈亦辰旁若无人的秀恩爱，顾念北气得五脏六腑都拧成了一股绳，他黑着脸，把夏雨桐按在座位上，质问道：“夏雨桐，你和他，什么时候勾搭到一起的！”
“你……”
未等夏雨桐开口，沈亦辰便生硬的打断：“顾念北，请你放尊重一点儿！”
“我哪里不尊重了？”顾念北并不生气，一把把夏雨桐揽入怀中，挑起她的下颌，比沈亦辰还要暧昧的说道：“我和这女人，七年前就相识了！”
继而，嘴巴凑到夏雨桐的耳边：“是吧？我说的没错吧？”
这回，轮到夏雨桐的脸色青一块、紫一块的变化了起来，她咬了咬下唇，躲开顾念北的怀抱，冷声说道：“顾念北，你恶不恶心？”
“原来你们早就相识啊！”沈亦辰轻松的一笑，“我说，我闻到浓浓的醋酸味儿呢！”
夏雨桐万万没有想到，她的午餐，会变成现在这种局面。看来，多说无益，还是三十六计，走为上的好。
“沈公子，她是我的，你想要多少钱，我给！”然而，未等她走，他便公然的讨价还价起来。
“顾少，你在说这话之前，是不是先考虑一下自己是什么情况？”沈亦辰很聪明，他并未在夏雨桐面前直言顾念北和沈亦欢的关系。
然而，顾少很聪明，自然明白沈亦辰的话中有话，在他听来，这便是赤裸裸的威胁。
顾少的心情立刻变得十分不美丽，他‘蓦’的站起身，一把拉起夏雨桐的胳膊，把她拖出软椅，不等她的身子站稳，便将她打横抱起，径直往餐厅门口走去。
“顾念北你疯了，你放开我！”夏雨桐疯狂的挣扎，却实在挣脱不出他的怀抱。
他把她束缚在怀抱中，就像抱着一只小猫般的轻松。
顾念北飞速的走着，还不忘甩给沈亦辰一句话：“沈亦辰，你若敢阻拦，你知道后果！”
他行动太快，所有的动作一气呵成，不仅夏雨桐没有想到他会这么疯狂，沈亦辰同样也没有想到。
所以，当沈亦辰愤恨的想要追赶疯狂的顾念北时，他已经跑到了餐厅门口。
宾利车里。
“顾念北，你疯了！你要带我去哪里？”
无论夏雨桐如何问话，顾念北都不予理睬。
他心里正憋着一肚子的气——这个女人，他对她这么上心，她给他的却永远都是一张冰冷臭臭的脸！可沈亦辰呢？她和沈亦辰才认识多久，她就对他如斯的百般温柔！
原来，女人都是如此的贱，你对她越好，她就越是对你的好视而不见！
那么，他何必那么君子！
今天，他顾念北要定了她了！