他又不是不知道她夏雨桐是什么人！早在维也纳学习时，她便是招蜂引蝶。她甚至还交了一个男朋友！若不是他派人从中搅合软硬皆施，现在，她又怎么可能会回到青江？
可是，刚到青江这才几天，竟然就勾搭上了沈家大公子！若不是几天前他的阻挠，也许她也会搭上OV的欧阳也说不定！
这个女人，一定早就和多少个男人滚过床单了呢！
一个搞艺术的女人，又在娱乐圈中混的风生水起，不上男人的床，怎么可能？
他顾念北才不相信世界上会有那般出淤泥而不染的莲花！他若相信夏雨桐是处，还不如相信母猪会上树！
可是，就是这样一个‘公共汽车’般的女人，为何还要偏偏对他顾家大少爷装圣女？
想到这儿，顾念北加快了速度，朝着自己海边的私人公寓驶去——今天，他要定她了！天王老子来了他都不管！
夏雨桐看着顾念北青紫色的脸颊，再看看他怒目圆睁的神态，不禁有些恐惧——他的手背，还贴着好几道创可贴，那是上次她企图自杀时留给他的印记！顾念北是个疯狂起来几百头牛都拉不回来的人——他这般生气，是要带她去哪里！
若是……
若是他要霸王硬上弓，她的人生，就都要毁在他的手中了啊！
即便她再淡定，此时此刻，仍然止不住的落下泪水——她最不愿在顾念北的面前流泪，然而，此时，她有什么办法？
斜眼看到夏雨桐梨花带雨的俏模样，顾念北更加的怨念——TMD，老子还没动你一根汗毛呢，你就哭成这样！
若是换做沈亦辰，恐怕你会急三火四的自己脱光光吧？
车子驶过青江广场，驶过快速干道，驶向郊区的富人区，兜兜转转，来到顾家海边的私人别墅。
经过一道道门禁和保安系统，车子稳稳的停在了一座三层楼高的豪华‘城堡’前。
“下车！”顾念北气势汹汹的拉开副驾驶的门，生硬的拉起她的胳膊，霎时间，夏雨桐的手臂就留下了青紫色的痕迹。
“顾念北！你要干什么？”夏雨桐眼角的泪痕还未干，恐惧的挣扎着，歇斯底里的叫道：“你放开我！”
“放开你？放开你让你跑到沈亦辰的床上吗？”他不顾她的恐慌，咆哮道：“我就知道，你是个不安分的女人！”
“顾念北，我知道以前得罪过你，可是，你是正人君子，不是吗？你……”她苦苦哀求，能想到的，不能想到的，全都脱口而出。
然而这些，更加的触怒了他的底线：“你最好闭嘴！”
他再次对她来了个公主抱，把她环抱在胸前，霸道的说道：“夏雨桐，我以前对你太仁慈了！”
划卡步入别墅，不顾管家慧姨满脸诧异的眼神，径直走上二楼卧房，把她重重的丢在床上。
夏雨桐下意识的往床后躲，挂着泪珠，颤抖着问道：“顾少，你要做什么！”
“做什么？”顾念北阴翳的一笑：“夏小姐这么聪明，难道还不知道？”
说完，他把她压在床上，像对待只小猫一般的把她揽在身下，狠狠的撬开她的贝齿，吻上她不带血色的唇瓣。
她的唇太过香甜太过腻人，他的舌不厌其烦的缠绕在她柔软的舌尖儿，所到之处，无不洋溢着畅快的醉人触感。
顾念北从心底承认，夏雨桐的确是个狐狸精化成的女人！他仅仅是吻她，吻她而已，他的身体，就已经像过电了般的酥麻，立即处于一种一级战备状态——分身早已昂首挺胸的抗议，再抗议！
他一向最疼爱身下的‘弟弟’了，从未让它吃过亏，这么些年，他肯于流连在各种美女间，给它谋求最大的福利——更何况，现在身下的女人，是他求了七年，却仍然求之不得的夏雨桐呢！
炙热的男人气息冲击着夏雨桐脆弱的神经，她感受着他下体的坚硬，心跳进一步加快，她本想挣扎拒绝，摆脱掉他的热吻，奈何他仿佛蜘蛛一般编制了一张巨大的网，她再有力量，也只有功亏一篑。
顾念北如同品尝香醇的美酒一般，尝尽了她唇角的温柔，他放开她时，她的唇已经红肿不堪，上面散发着湿润的光芒，小巧的脸颊早已面色酡红，更加诱惑着他的神经。
摆脱了他的吻的夏雨桐，宛若重新回归到水中的小鱼，大口的呼吸着新鲜空气，即便想要争辩，也已经全身柔弱无力。
看着身下美人娇娇弱弱的喘息，顾念北再也忍受不住男性荷尔蒙的侵扰，伸手进她的裙底，一把扯掉她的底裤。
夏雨桐裙下失守，羞愤难当，用尽全力挣扎着，却被顾念北轻而易举的，锁住了双臂，他扯掉腰间的皮带，牢牢的绑住她白嫩的手腕。
“顾少，求求你……不要……”夏雨桐紧张的晃动着被牢牢绑紧的双手，泪水纷飞，苦苦哀求：“顾少，只要你不动我，你叫我做什么都可以……我……”
未等她哽咽的说完，顾念北便再次啄住她的双唇，更加霸道的品尝她的甜美。她的舌软软的，散发着丁香的味道，他迷失在她的温柔中，怎么吻，都吻不够。
许久，看着身下软软的她，他才不舍的放过她的朱唇，抬起头，冷漠的说道：“夏雨桐，你不觉得，你现在说什么，都太迟了吗？”
“我……”她无语，只是绝望的落泪。
梨花一枝春带雨，她越是这样，他便越是激起征服的欲望。
“夏雨桐，你明明就是个婊子，既然你肯上沈亦辰的床，为什么不能上我的？他能给你什么，我顾念北一样可以给你！”想到刚才餐厅里，她巧笑倩兮温温柔柔的对沈亦辰笑，顾念北不淡定了，忽然紧紧掐住夏雨桐的脖子，咆哮的质问：“你说啊！他能给你什么？你想要钱，要知名度，还是要什么？我顾念北有什么给不起？”
他真想就这么掐死她算了，掐掉他七年的怨念，也掐掉他的念想！
她到底知不知道他这七年来过得是什么生活？
为了排解得不到她的苦闷，他只能拼命的花心换不同的女人做，他只有把身下的女人当成是她，才能让自己不至于再次被思念折磨得冲昏头脑！
可是这七年，她过得又是什么生活？
她的事业风生水起，她的生活活色生香，她到处勾引男人为己所用，为何却偏偏对他摆出一副死人面孔？
他恨！恨不得指下再用点力，这就结束了她的性命！
然而，看到她落寞的闭上眼睛，脸上还挂着委屈的泪痕，他又不禁邪恶的一笑——就这么让她死了，真是便宜她了！
他这七年受到的折磨，她也一样要不差的受回来！
想到这儿，他的手从她的脖颈中抽离，她贪婪的呼吸着空气，瞪大双眼，决绝的问道：“顾念北，你这么恨我，为什么不直接掐死我？”
顾念北掐着夏雨桐的下颌，一字一句的咬牙说道：“我这么爱你，怎么舍得掐死你！”
说完，手下一用力，她的裙子，便被轻而易举的撕裂——夏雨桐只觉胸口一凉，她如婴儿般吹弹可破的肌肤，便赤裸裸的呈现在顾念北面前。
顾念北有过多少个女人，他自己都数不清。即便是有过多少次激情四射的夜晚，可是，第二天一早，他便会把和他欢愉的女人忘到脑袋后面。
在他的眼中，她们不过是有求于他、想爬上枝头变凤凰的婊子罢了！毕竟，他有过的所有女人，都是主动爬上他的床——既然有人把肉送到嘴边，为何不趁机享用呢！
唯独此时，面对身下这位人面桃花的女人，剥落她裙衫的一瞬，看到她娇羞得粉红色的皮肤，就已经一阵的悸动——他从未见过如此白嫩紧致的肌肤，仿佛从未经历过任何男人一般，他的手指所到之处，都会燃起一道道诱人的绯红。
就像他七年前对她的一见钟情一样，再相见，依旧让他魂牵梦萦。
“顾念北……”她轻启朱唇，满是无尽的决绝，泪眼朦胧中，宛若此刻便是世界末日。
他不等她讲完，便吻上她早已被他爱过的红肿的唇，而双手，则是不安分的扯掉她的胸衣，牢牢的覆在她高耸的胸脯上——33C！顾念北随意的丈量了一番，满意的一笑，满脸的幸福与邪魅——看不出，她的女人，身材还是蛮有料！
此刻，她的无谓挣扎，更凭添了他的兴致，一边揉捏着她峰顶的樱红，一边分开她的双腿，不顾她怕得有些瑟瑟发抖的身体，下身一个挺立，便刺入她的私密部位——巨大的阻力阻碍了他的前行，就在那一霎那，顾念北的脸色由震惊再到欣喜——他死都没有想到，夏雨桐，居然还保留着完璧之身！
顾少此刻非常傲娇的想，果然是老子的女人，23岁人了，还给老子留着处子身！
想到这儿，他的身体更加的亢奋，用尽全身力气，才冲破了牢固的防线！
然而，里面的干涩和逼仄，仿佛致命的毒药，才短短的两三下，他便丢盔卸甲，溃不成军，身子也软软的倒在了夏雨桐身上。
“TMD！”顾念北松开夏雨桐柔嫩的唇，心中暗暗咒骂——面对着他最想宠幸的女人，他竟然如此不振！真TMD丢脸！
这可是男人的尊严问题啊！第一次就这么丢人，以后还有什么脸面和他的女人缠绵！
不过，谁叫他太大，而她又太紧？
抽出蔫头耷脑的‘弟弟’，刚想解释，却不想，完全是他想多了！
身下的夏雨桐，竟然已经沉静的睡去——脸上是苍白的底色，脸颊却还挂着一抹酡红，眼角、睫毛上沾有未干的泪滴，显得既委屈，又疲惫。
夏雨桐修长的双臂、高耸的乳间，都留着他宠爱过的痕迹，一道道触目惊心的淤青，更显得性感迷人！
顾念北真想揪起她再来一次，以展现他的威猛。
然而，蓦然看见床单上她大片大片的落红，他摇头，叹了口气，心口仿佛被小猫挠过了一般，一阵莫名的心疼——她可是第一次啊，而他，一点点的怜爱都没有！