摸着她腿间尚未干的血红，有一秒钟，他竟然有了亲手毁掉她幸福的快乐感觉！
以后，不完整的她，被他上过的她，是不是就不会对他那般骄傲狂妄、颐指气使了？
刚想把她摇醒羞辱一番，床脚边皮包中夏雨桐的手机忽然震动了起来。
顾念北皱了皱眉，穿上裤子，拿起包包便走出了卧室。打开一看，却是安溪来电。
顾念北阴翳的一笑，飞速按下接听键，压低了声音，冷静的问：“什么事？”
“雨桐？靠，你是谁啊，让雨桐接电话！”
这个死丫头，上次吻她没吻够吗？居然敢对他顾大少爷说‘靠’！
然而，顾少依旧淡定的改变着声音说道：“我是雨桐的男朋友啊安溪美人！难道她没有跟你提过？”
“你去死吧！雨桐哪来的男朋友！”安溪自然不信，越来越觉得这个男人拿着夏雨桐的手机接电话的不可思议：“快点告诉我雨桐在哪里！”
“她在床上休息！我们刚做完，她累！你就不能心疼心疼她？”说这话时，顾念北是一阵赛过一阵的得意！MD，老子想了七年的女人，居然还留着完璧之身等着老子！
当然，他自动忽略掉刚才那有损男人尊严的过程。
“TMD你TM是谁？信不信本小姐现在就阉了你！有种的，你就报上名来！”安溪真是莫名的火大，这小子若是在她面前，她绝对会亲手阉了他！
顾念北邪魅的一笑，报上名字：“沈亦辰！老子叫沈亦辰，难道，夏雨桐没和你提过？”
“沈什么？你算老几啊！我不管你是沈什么，有种的你等着，再不让雨桐接电话，我马上报警！”
安溪这个女人顾念北见过，那就是个风风火火天不怕地不怕，唯独怕他威胁她那个草包爸爸的傻丫头！她说她没听过沈亦辰，那就一定没听过。
所以，夏雨桐应该和沈亦辰还没到男女朋友的地步！
顾念北更加傲娇的笑了笑，扬起帅气硬朗的英俊侧脸，恢复了自己的声音：“安溪，你还是这么毛毛草草的，不记得我了吗？看来，你爸爸这几天过得太好了吧？”
安溪听出是顾念北的声音，愣了愣神，许久，才结结巴巴的问：“顾，顾少？雨桐她……”
“她只不过到我家做客而已，你要是真敢报警，看我怎么收拾你爸爸！”
既然问清楚了沈亦辰和夏雨桐的关系，顾少才没空和安溪多一句废话。他‘啪’的关掉手机，取出电池扔进了垃圾桶——扔得那叫一个果断！
他还有很多事情要做呢！他的‘弟弟’这么惹他不高兴，他得想想办法吧？他的夏美人还赤裸裸的等在床上呢，他怎么可能让她好过？
正在卧房门口徘徊，管家慧姨像个鬼魅般的飘上来，恭敬的问道：“顾少，一会儿在这里吃饭吗？我去叫外卖？”
“谁叫你上来的？下去！”顾少不淡定的看着慧姨，像个瘟神一般的拉下脸面，重重的说道：“没我的吩咐，楼下呆着去！”
“额……”即便是带个女人回来得瑟，也不必如此彪悍吧？
慧姨乖乖的退下楼去，灰常灰常的不淡定了。
顾念北走回卧室的时候，夏雨桐仍旧昏睡在床上，修长的大腿仍旧保持着大大分开的姿势，在他看来，竟是散发着那么媚人的妖气。
就是看了那么一眼，他胯下的‘弟弟’，便开始不淡定的抗议了起来！
没出息啊！你该有多没出息呢！
顾念北摇了摇头，强压下内心的欲火，轻轻的为她盖上薄被。
他坐在床边，盯着她熟睡的脸——依然是那张让他念念不忘的脸，比起七年前，更加的成熟媚人，只一眼，就能铭心刻骨。
以前，他不知道什么是铭心刻骨。直到七年前，他离开她独闯纽约，每当午夜梦回，她在他梦中频频出现时，他才知道，原来，她的容颜，早已经刻在了他的骨髓中，即便是在梦里，梦到的，也都是她！
人生最最悲哀的事，莫过于求不得！
越是求不得，越是魂牵梦萦。
她之于他，就是如此！
所以，他想报复——拥有她，再厌倦她，等她爱上他的时候，他再华丽的放手！
谁叫她不爱他，却还那般残忍的毁掉了他单纯的初恋，让他在以后的人生中，再也不相信爱情？
眼前的夏雨桐，睡得如此安然，但她苍白的脸色，却如同一张白纸，刺得他有些心痛。
她这是怎么了，如此的面无血色？
难道是身下失血过多？还是……
蓦的，顾念北忽然想到，刚刚在餐厅中，沈亦辰说过的话——“雨桐，你刚刚晕倒过，身体虚弱，听话，吃完了饭，我送你回去！”
她之前就已经晕倒过了？是什么原因？
原本就压抑的心，更加的狂躁了起来。
大步走出卧室的门，拨打特助靳若寒的电话——“怎么这么久才接电话？”这小子，在忙什么！都响了三声了，居然还不接！
“顾少，才响了几秒钟而已啊！”靳若寒当然是委屈啊，委屈！
“没接就没接，还委屈了？好啊！你行！这个月奖金全扣了！”MD！靳若寒居然也敢狡辩！
“……”靳若寒怨念的想，老子怎么比窦娥还冤呢！不过，顾少很生气，后果一定很严重啊！还是得淡定！淡定！
“十分钟的时间，查遍青江所有医院的就诊记录，看看夏雨桐去哪里看病了，什么病，严重不严重，再把药带过来！十分钟搞不定，下个月在我面前消失！”
“……”
听着电话“嘟嘟”的忙音，靳若寒郁闷啊，郁闷！
能不郁闷吗？TMD你顾少泡妞倒是怜香惜玉，凭什么我们这些特助也要被你泡？
不过，他靳若寒也不是吃素的，大刀阔斧的给自家妹妹靳若冰致电——妹妹靳若冰可是IT高手，现在国内首屈一指的IT公司做技术总监，神马黑客神马入侵计算机的，当然不在话下！叫她查一查医院的就诊记录，简直就是轻松加愉快的事情！
十分钟后，拿着夏雨桐的就诊记录，靳若寒不禁小小的得瑟——有了它，就不愁本月的奖金了！
原来，仅仅是营养不良需要调养身体而已！拿着靳若寒派司机阿福送过来的诊断书，顾念北轻轻的舒了口气，虚惊一场！一时得意忘形，又拨通了靳若寒的电话——“三十分钟内，订一顿大补的午餐过来海边别墅！”
听出顾念北得瑟的声音，靳若寒知道他已是心情大好，于是不忘善意提醒：“顾少，我这个月的奖金……”
“只要午餐订的好，奖金的事情，准了！”
挂掉电话，靳若寒要多蛋疼有多蛋疼，都说恋爱中的女人智商为零，但是，这恋爱中的顾少呢……那就是一神经病！
一分钟也不敢耽搁，订好一大桌美食，开着拉风的保姆车，风驰电掣的飞向海边别墅。
八卦之心人皆有之嘛，靳若寒当然也好奇，为毛一定要把午餐送到海边别墅呢？
难不成，顾少霸王硬上弓，已经在海边别墅XXOO，把夏美人给办了？
果然是新欢胜于旧爱啊，他靳若寒做顾念北特助这么多年，就没见顾少对准少奶奶沈亦欢生病神马的这么在乎过！
“青江最有名的羊肉萝卜汤、意式炸牛排、这是鸭舌、海参……全是大补的……”靳若寒叫服务员把还冒着热气的菜肴摆上别墅豪华的餐桌，臭屁的介绍道。
“干得好！”顾少对靳若寒的成果颇为满意，指了指门口“你现在可以滚了！”
“……”什么叫重色轻友啊？这就是！
然而，靳若寒却没有马上就走，从皮包中拿出一枚小巧的瓶子，在顾少眼前晃了晃：“夏小姐在里面？”。
“放屁！”顾少不满靳若寒的八卦之心，阴翳的说道：“她又不是鬼，怎么可能在你的玻璃瓶子里面！”
“……”靳若寒扶额，顾少你这这都是什么神逻辑啊？真心伤不起啊！
“没事就快走！”顾少不理会他坑爹的表情，看着餐桌上的各色菜品，满心欢喜。
“顾少……”靳若寒小女人般的凑到顾念北耳边，低沉的说道：“是这样……”
“靳若寒你给我注意分寸！”顾念北被耳边的气息氧的一阵战栗，耳朵登时红得像秋天的苹果：“我没空跟你搞暧昧！”。
“哈哈……”靳若寒强忍着笑意，但肩膀仍然不停止的抖动：“顾少，原来你的耳朵是敏感地带啊……哈哈！”
“靳若寒你给我滚出去！”顾少实在受不了他的特助这一幅八卦的小女人嘴脸，揪起他的衣领，便把他往外撵。
“顾少……顾少我真有正事！”靳若寒连忙变了一张正经的脸，大声求饶：“我真有正事儿，说完了立刻走！”
“快说！”顾念北把他甩在沙发上，等着他的废话。
“顾少，这个……”靳若寒从沙发上站起来，把手中的玻璃瓶送到顾少面前：“这个……是我家妹妹若冰送给你的，也许，你有用！”
“这什么东西？”顾念北接过玻璃瓶，“搞的这么神秘兮兮的！”
“额……若冰说，你看了就会喜欢的！有说明书！”靳若寒不敢再看老大的表情，一路小跑的逃出了海边别墅……
五分钟后，已经逃出几公里的靳特助接到了顾念北的电话——“算你妹妹靠谱，告诉她，梅地亚珠宝店的珠宝，随她挑……”
靳若寒一阵得意，就凭自家妹子的性格，不挑个一二百万的，就不叫趁火打劫的靳若冰！
“不过……”忽然，顾念北的话锋一转，“她怎么知道我和我女人在一起要做这种私密的事情的？靳若寒一定是你八卦！这个月奖金全部取消，梅地亚珠宝，取消！”
靳若寒都来不及辩解，电话那边就已经是‘嘟嘟’的忙音。
“Shit！”靳若寒攥拳，重重的捶在方向盘上，“就凭你顾少这个花心程度，根本用不着我靳若寒宣传，全世界的人都知道你天天和女人在一起！”