偌大的卧室，夏雨桐疲惫的张开双眼，眼皮如同被胶水黏住了一般，模糊而又朦胧。
看着赤裸的身上，已经被盖上一层薄薄的凉被，她的脸微微一红，泪水便自然的夺眶而出。
卧室里欢爱过后的暧昧味道、全身上下的青紫色痕迹、麻木红肿的双唇、私密处撕心裂肺的痛楚，无不在提醒她，刚刚发生过什么。
那简直是一场噩梦！
嘴巴被顾念北狂吻着，双手被皮带牢牢的束缚住，完全没有任何经验的她，就在毫无准备的巨大恐惧下，被他分开了双腿，被他的分身粗暴的撑破了——她的身体仿佛要被劈成了两半儿一般的剧痛，立刻传遍她的全身，那种痛彻心扉的苦，她还未来得及喊出声音，便沉沉的晕了过去。
披着被子，挣扎着坐起身，看着床单上那一大片刺眼的血红，夏雨桐苦涩的摇了摇头，泪水泛滥成灾——她的第一次，她的清纯她的无辜，她的幸福她所有的梦想，全都被顾念北这个禽兽和恶魔，毁掉了。
然而，她非常清楚，此时此刻，却并非是她软弱垂泪的时候，在这种叫天天不应，叫地地不灵的地方，她必须及时逃走，才能有一线生机。
床下，是她被撕碎了的衣裙，夏雨桐披着被子，往衣橱走去——她不能裸奔啊，顾念北风流成性，衣橱里，应该会有他带回的女人的衣服！
谁知，刚走一步，下体便像插了一把刀子般的疼痛，她一个踉跄，便重重的摔倒在地上。
偏巧，此时，卧房的门被轻轻推开，春风得意的顾念北，正巧看到了她下床的这一幕。
“你醒了？要去哪里？”他的美人如此娇弱，真是我见犹怜！顾少一个箭步冲上去，想要搀扶起夏雨桐，却正对上她怨毒的目光！
这得是多大的怨恨呢！她的眼角，依然挂着未干的泪痕，可那双美丽的杏眼，却宛若千万只利箭，齐刷刷的刺进顾念北的心房。
“滚！你离我远一点！”她的声音不高，可是，语气却不容质疑。
顾少顿了顿，伸出的手僵硬在了半空中——他活了26岁，还从来没有女人会以这种表情、这种语气这样和他说话！
亏他还为她的病担惊受怕！
“怎么？你怕我了？”顾念北丝毫不肯怜香惜玉的戏谑的一笑，扬起妖孽的侧脸，冷冷的说道：“你刚才，全身上下都被我看遍摸遍吻遍了，还有什么不好意思的？”
‘啪——’的一记耳光，甩在了他的脸上。
她本是很虚弱，尽管使出全身力气，打的却也不痛不痒。
顾念北阴翳的抬起她的下颌，咬牙切齿的指着左脸：“来，这边，要不要再打一下？”
夏雨桐蜷缩在地上，大口大口的喘着粗气，她不想流泪，然而无奈，泪水仍像断线了的珠子般，噼里啪啦的落下。
哭吧，我知道，你这眼泪，是为我而流，这就够了！
得不到你的心，得到了你的人和你的眼泪，也够了！
“你把我的人生都毁了，这下你满意了？”夏雨桐披着被子，挣扎着站起身，冷冷的质问：“现在，我可以走了吧？”
“你——”看着夏雨桐挣扎着站立，却是不断在打颤的腿，顾念北本想说‘你这辈子都别想走’，忽然改口，用力伸出手，企图拉住她虚弱的身体。
“你滚开！”夏雨桐看出他的企图，使出全身力气往后退，摆脱了他的拉扯，却一个没站稳，重重的向后栽了过去——只听‘咣当’一声响，夏雨桐的额头不偏不倚的，刚好碰在了桌角上！
大片的鲜血汩汩的从她的额角流出，夏凉被上瞬间就盛开出血红色的花朵，她的身体软软的依靠在桌侧，放肆的朝着顾念北笑了笑，便晕倒在血泊中……
卧室。
输液器中，点滴一滴滴的流进夏雨桐的血管，顾家的私人医生陆医生已经为她包扎好额头，走到大厅，礼貌的朝着沙发上吸烟的顾念北嘱咐道：“今天晚上，这位小姐可能会发烧，顾少派慧姨多照顾一下，多给准备一些白水，我明天再过来为她打针、换药。”
“好吧！”顾念北掐掉烟，略带疲惫的示意他离开：“手机24小时开机，随叫随到！”
陆医生离开，顾念北拖着灌了铅一样的双腿，走回到夏雨桐的卧室。
床上的她，此时此刻是如此安静，美好的就像一朵纯洁的百合花——可是，她醒过以后呢？
他重重的叹了口气，心口仿佛被刀割了般的疼痛，仿佛窒息了一样的难受：他真想她永远都不要醒过来，这样，她就能永远安静的留在他的身边，永远永远！
“滚！你离我远一点！”
“你把我的人生都毁了，这下你满意了？”
“你滚开！”
她若不醒过来，如何会跟他说那般决绝的三句话呢！她宁肯自戕流血，也不肯他伸手去扶她！
如果她肯给他个机会，顾念北相信，他一定会是她最遮风避雨的肩膀啊！
伸出修长的手指，触摸着她的发丝，不经意间，顾少竟然也会泪流满面……
一滴，两滴，三滴……
顾念北45度角仰望着吊瓶，数着药水的滴数，直到滴完，他才轻轻的拿起她的手腕，为她拔掉针头。
睡得安好的夏雨桐，被他轻柔的动作，拨弄醒。
她用力睁开迷离的眸子，看到的却是顾念北那张冷峻的脸，苦涩的一笑，慢慢合上眼睛，冷冷的问：“你不是恨我吗？为什么不让我去死？”
“……”顾念北无语，知道她会这么决绝的对他，装作没有听见，转过身，拿起床头柜上已经热过一遍又一遍的羊肉丸子汤，硬着嗓子说道：“醒了，就吃点东西吧！”
他把勺子送到她的唇边，而她却生硬的将头别过去，看都不看他一眼。
TMD！看着夏雨桐矫情的样子，顾念北心中的火气‘腾’的窜上来，把碗重重的摔在地板上，咆哮道：“你爱吃不吃，老子何曾这样对过一个女人！”
说完，大步离开卧室，负气般的重重的关上房门。
这女人还真是贱啊！老子这么低声下气的对她，可她呢，摆出那副盛气凌人的样子来给谁看！
Shit！Shit！Shit！
顾念北一下将楼梯口的垃圾桶踢翻，指着楼下吓傻了的慧姨嚷道：“扔掉，全部扔掉！不吃，就饿死算了！”
慧姨只得照办，心下却也郁闷——大少爷多少年不来这海边别墅一次，这次难得带个女人回来，怎么就这么暴躁！！刚才看到靳特助带来的食物还兴高采烈，怎么现在就全部倒掉？
收拾了一半的光景，慧姨终于算是醍醐灌顶，忽然拍了拍脑门，恍然大悟：感情，楼上的女人，没准会是以后的顾家少奶奶也说不定！
否则，谁能把顾少气成这样啊！
夏雨桐躺在卧室，听着门外顾念北的咆哮，居然格外的受用——死变态，就是让你热脸贴上我的冷屁股，你能把我怎么样！
不过，将近三天没有吃东西，被顾念北虐待，又额头失血过多，她还真是很饿很饿了。但闻着房间里越来越浓的羊肉味道，她从心里反上一阵恶心——夏雨桐是不吃牛羊肉的，一闻到这些腥膻的味道，便会恶心想吐！
挣扎着站起身，用顾念北为她新换的床单裹好身体，捂着嘴巴，踉跄的走出卧房。她真得赶快远离羊肉的腥膻，否则，说不准会吐个翻江倒海。
正在楼下打扫厨房的慧姨听见楼上的响动，抬眼看到披着床单的夏雨桐，忙一路小跑跑上楼，礼貌的问：“小姐，请问需要帮忙吗？”
直到现在，慧姨才算是仔细的看到顾少带回来的女人——她生得一张很古典的鹅蛋脸，看着富态而又稳重，不像现在的美女，都追求锥子脸，只是，她的脸色苍白如纸，一双杏眼失去了灵气，朦胧而又迷离，她的额头缠着一圈圈的纱布，上面已经渗出一点点的血迹，她身上裹着床单，赤着脚，无力的扶着门框，娇娇弱弱的喘着气。
慧姨从未见过这般让人怜爱的姑娘，她的心仿佛被什么碰触了一般，心疼的搀扶住她的胳膊，摸了摸她发烫的额头：“好烫啊，你发烧了！”
不知为何，仅仅是两句话，夏雨桐就对眼前的这个妇人产生了亲切感，在她的软语面前，她再也忍不住，泪水夺眶而出。
“不哭不哭！”慧姨扶着她走进了二楼的休息区，把她放倒在布艺沙发上，慈爱的说：“放心吧，顾少被你气走了，我想，他今晚不会回来！”
“啊……”夏雨桐有些感激的点了点头，把头靠在沙发上，“谢谢你……”
“谢什么！”慧姨从未见过这般懂得礼貌的大小姐，不禁对自家大少爷看女人的眼光竖起了大拇指，“我是这栋别墅的管家，你叫我慧姨就行了！”
“慧姨……”夏雨桐点了点头，接过慧姨递过来的纸巾，擦掉眼角的泪，苦笑道：“我这个样子，很狼狈？”
“都怪顾少，太不懂得女人的心事！”慧姨叹了口气，“我不知道你们两个发生了什么，不过，小姐，你有什么吩咐，只管告诉我，我会帮你！”
夏雨桐了解慧姨这番话的含义，挤出一丝笑容：“慧姨，我叫夏雨桐。”
“你饿不饿？我这辈子啊，就是不会做饭，怎么学都学不会！不过，我冰箱里有酸奶和蛋糕……”
夏雨桐摇了摇头，“我吃不下……我……”想想她的处境，泪水又不自觉的流了出来。
“唉！”慧姨叹了口气，为她倒了杯水，又拿了片退烧药：“你在发烧。”
第一次醒来时，看到顾念北那张变态的脸，她本想就那么死去也无所谓。
可是，额头受伤，再次醒过来，她却改变了主意——是谁要求只能顾念北想要什么就要什么，想报复谁就报复谁的？她夏雨桐不是一个随意让人丢弃蹂躏的垃圾，她要振作起来，要彻底打败他！
她7年前对阵顾念北，就从来没有输过，现在，也不能输！
他不是介意她对他的拒绝，7年了还不能释怀吗？他不是一直都想要得到她报复她妈？既然，既然他对她还有那么一点点的念想，那么，她就要利用他的那点念想，彻底的让他迷上她——她要利用他，为他编制一张美丽的甜蜜陷阱，让他无法自拔。
她都已经失去第一次了，那么，再发生什么更可怕的事情，她也都会无所谓。
爱情，对她来说已经遥不可及。
那么，她不介意，亲手毁掉他的爱情。
想到这些，她冷漠的一笑，接过慧姨手中的药物，一饮而尽。
顾念北，走着瞧！既然你让游戏这样开始，那么，我们最后谁赢谁输，还不一定呢！