简单的吃了一块蛋糕，慧姨为夏雨桐换了一间卧房，又为她找了一件慧姨平常不怎么穿的睡衣换上，夏雨桐这才晕沉沉的睡过去——其实说睡过去，倒是不怎么准确，高烧不退，全身酸软，下体和额头剧痛，只能说是睡睡停停。
夜半，觉察有人掀开她的被子，分开她的双腿，夏雨桐‘忽’的惊醒，张开眼睛，朦胧的灯光下，又照见顾念北那张凝重的脸。
“滚开！”夏雨桐抢过被子，盖住双腿，进入了一级战备状态。
“怎么，我对你这么好，你还是这么倔！”顾念北阴沉着一张脸，把她牢牢的压在身下，戏谑的调戏：“你要是再动，我马上就要了你！”
他的这句话果然够用，夏雨桐紧张的闭嘴，只拿眼睛狠狠的瞪着他。
看着身下可人儿可爱的模样，顾念北妖孽的一笑，站起身，打开昏黄的小壁灯，又重新坐回到夏雨桐身边，轻柔的抚了抚她凌乱的鬓发，摸了摸她憔悴的小脸，喃喃自语：“高烧不退……”
夏雨桐本想反驳——我死了又和你有何关系。但是，她却从未看过如此温柔的顾念北，一时间异样的错乱——他的脸上，再也不见平日的阴翳与张狂，硬朗的脸部轮廓，在柔和的灯光中，显得绅士而又迷人，他的嘴角微微扬起，看起来，竟然多了那么一抹的，柔情。
顾少转回身，从床头柜上取出水杯，倒了杯温水，加了少许冰糖，掌心里小心翼翼的托着一片退烧药，递到了夏雨桐唇边：“医生说你晚上会发烧，喝了就好了！”
高烧不退的感觉着实让人难过，夏雨桐蜷缩在被子中，听话的喝了药，眼睛，却不看他半分。
“你不吃羊肉，为什么不对我说？要知道你不吃，我会叫靳特助送些别的。你都三天没吃东西了，一定很饿……”顾少边接回她的水杯，边小心的说着，那言语，轻柔得像春日里飘扬的柳絮。
夏雨桐这人最最心软，经不住别人的几句好话。顾念北这么说，她只觉鼻子微微泛酸，强忍着泪水，不语。
“现在饿不饿？”顾念北忽然把她紧紧的搂在怀中，仿佛下一秒钟，他便会永远失去一样的不舍与小心翼翼。
他对她，实在不知道该怎么做怎么说——她仿佛玻璃一样，他稍不小心，她便会破碎在他的面前，而所有的碎片都丝毫不差的全部刺到他的心脏。
夏雨桐小鸟依人的任他环抱着，唇角却扬起淡淡的笑意——顾念北，你这样温柔的对我，是怕失去我吗？你爱上我了，对不对？好啊，既然你有心，就别怪我，无心。
“我冷……”她低语，泪水款款而落。
顾少哪里见过如此柔弱的夏雨桐，他更加心疼的把她抱紧，吻掉她眼角的泪痕，再小心的把她放平在床上，为她盖好被角。
“我再给你加一条被。”顾少在她的额前落下一吻，走出卧室。
夏雨桐躺在床上，看着他挺拔的背影，胳膊上泛起一层鸡皮疙瘩——她要如何做，才能让这个禽兽生不如死，遭受报应呢？
未等想好，顾念北就抱着一床被走了进来，轻轻的为她盖好，忽然，想起了什么，俯在她的耳边，低声问：“今天是我不好，你，是不是很痛？”
“？”夏雨桐不懂他在说什么，只是冷冷的看着他。
顾少见她这样，居然异常羞涩的一笑——顾少这种笑，真是要多诡异有多诡异，他明明唇角上扬，却还略带些小女儿的神态，扭扭捏捏的，半含羞，半含酸。
果然，夏雨桐被他的表情唬的皱起了眉头，防备的问：“你要做什么？”
顾少不语，从口袋里拿出靳若寒下午送过来的玻璃瓶，掀开下面的被子，抚摸着夏雨桐白嫩的双腿。
“喂！你要做什么！”她脸一红，使尽全力挣扎了一下，提高音量质问。
“别动！”他力气更大，把她的腿牢牢的束缚住，带着邪气的暧昧笑道：“你不想让我现在就要了你，最好别动！”
她果然还是怕他侵犯她的，她怕痛——于是，夏雨桐只好乖乖的听他的话，在他的摆弄下，双腿大大的分开，摆出个极其羞人的姿势。
顾少撩起她身上的睡裙，皱了皱眉：“以后不要穿慧姨的衣服！我顾念北有的是钱。”
她不语。
他知道，她不屑回答，因为，她和他别的女人不一样，他的钱，她根本就视为粪土。
顾念北跪在她的身下，把头凑向她的双腿间，无视她的羞涩和挣扎，拿着湿巾，轻轻的为她擦拭——他的确后悔过，明明知道她是处，明明知道她没有经验，还那么残暴的要她！
豆大的泪珠再次划过夏雨桐的脸庞，他这么做，无异于给她莫大的羞辱！他要了她的身子，还不忘假意的提醒她！
她攥紧拳头，忍住身体火烧般的疼痛，默默的在心里发誓：顾念北，走着瞧，以后的日子，我夏雨桐绝对不会让你好过！你给我的屈辱，总有一天，我会让你加倍偿还！
用湿巾擦拭干净后，顾念北打开玻璃瓶，食指沾取瓶中透明的液体，柔柔的涂抹在夏雨桐红肿的地方。
夏雨桐只觉得，他的手指所到之处，润滑而又凉爽，冰冰凉的感觉，消减了原本火辣辣的痛楚，原本烦躁的心，也变得多了些清新。
他认真的为她擦好药，叹了口气，重新为她盖好被子，坐在她的身边，暧昧的笑了笑：“夏雨桐，你放心，以后，我绝不会再这样对你！”
他口中的‘这样’，是哪样呢？
她不敢去想，只要一想到他强迫她做第一次的剧痛，她的胃，都会莫名其妙的痉挛。
“你睡觉吧，我守着你……”
夏雨桐闭上眼睛，默默叹了口气——这样温柔的顾念北，的确很特别！他出身世家，才华横溢，高傲而又自负，又有着不差的绝世容颜。
只可惜，他偏偏遇上了她！
她要好好养病，她要让他知道，这辈子，得罪了她，他也不会好过！
海边别墅。
一大清早，夏雨桐睁开美丽的眸子，微微一动，就发现顾念北正躺在床的另一侧，紧紧的挨着她，嘴角还挂着一抹笑意。
夏雨桐皱了皱眉，坐起身，烧已经退了，但额角，却仍然留有异样的痛。
“你醒了？”顾念北被她的动作吵醒，他想告诉她，早上醒来，第一眼就能看到她，真好。
然而，他是顾念北，这种情话，他说不出口。
身体毕竟比昨天舒服多了，夏雨桐再没有昨夜的孱弱与娇羞，又恢复了以往的高傲，看着窗外，冷漠的说道：“你的目的达到了，报复结束了，送我回家！”
顾念北被她绝情的话噎得‘噌’一下火气上涌，从床上弹起来，狠狠的掐住她的肩膀摇晃：“夏雨桐，这才哪儿到哪儿啊！你欠我的，你以为这样就能还完了？”
果然，他昨晚的全部温柔，不过是骗她上当的小把戏罢了！
夏雨桐任他摇晃着肩膀，全身的戾气，狠狠的盯着他深黑色的眸子。
顾念北看着她傲气的眼神，更加气结——他顾念北是谁啊，那是呼风唤雨黑白两道通吃的牛X人物，他何曾像昨晚一样温柔的对待过任何一个女人？偏偏是对她，他犯贱了，犯贱的结果呢？不过是自讨无趣罢了！
这女人根本不把他的温柔当回事儿！
顾念北从来没有觉得自己有这么傻过！他把她的后背紧紧的顶在床头，眉头蹙起，扬着威严的凤眼，阴翳的说：“夏雨桐，你欠我的，这辈子，你都还不起！”
“是吗？”她讽刺的一笑，无比鄙视的说道：“那你欠我的呢？你要怎么还得起？”
笑话！简直是天大的笑话！他就那么轻易的占有了她的纯真，毁掉了她的终身幸福，还对她说，她欠他的，这辈子都还不起！
“夏雨桐，我可不记得，我有欠你什么！”顾念北松开她的双肩，从床上跳起：“不过，既然你说我欠你，正好，你陪我一辈子，等我慢慢偿还！”
一辈子？
她垂眸，忽而，攥着拳头，大声嚷道：“顾念北，你把我当成什么了？”
“你说呢？”他玩味的一笑，转身离开卧室。
一会儿，又带着陆医生走了进来。
夏雨桐抵触的说道：“放我走，否则，我就死在这里！”
“好啊！正好，你生是我的人，死是我的鬼！”顾少邪恶的一笑，一把拉住她的胳膊，对着陆医生咆哮：“你在等什么？还不过来打针？”
陆医生心下腹诽，不明白顾少为何对这个女人如此暴虐，不过他丝毫不敢忤逆顾少的意思，快速的打好针水。
按照顾念北的意思，陆医生在药水中掺加了安眠成分，才打上十多分钟，夏雨桐就安静的躺在床上，昏睡了过去……
一楼大厅。
顾念北深深的陷在沙发里，一根又一根的吸着烟，偌大的客厅，烟雾缭绕。
“大少爷，我给您和夏小姐煮了点儿稀饭，我……”慧姨善意的提醒顾念北，已是上午十点钟，就算不吃午饭，也该吃早饭了吧。
“滚！”顾念北看都不看她一眼，满身戾气。
慧姨撇了撇嘴，小心的撤回到餐厅，无语的摇了摇头：顾少这么在乎夏小姐，但他这样追女人，哪个女人会喜欢他呢！——这座海边别墅，平时只有看屋子的管家慧姨一个人，这座别墅是顾家的禁地，很少有人来。慧姨从未想过，这座都该被人忘记的别墅，居然也会有这么一天，顾少会带着个貌美如花的女人，一住便是那么多天。
顾念北再次推开卧房的门，针水已经打完，夏雨桐疲惫的蜷缩在床上，像个找不到家的孩子，孤独而又落寞。
见到顾少进来，夏雨桐更小心的钻进了被子里，眼神充满了恐惧。
“你怕我？”顾念北再次被她气得火气上涌，一把掀开她身上的凉被，丢在地板上：“以前你怎么不怕？现在你倒是知道怕了！”
打过针水过后的夏雨桐，全身虚弱无力，她打了个冷战，往后缩了缩，低声问：“你要做什么？”