MD！老子辛辛苦苦得到的女人，居然会怕老子！
顾少走到床边，一把扯掉她身上本就不合体的慧姨的睡裙，发泄一般的，撕成了几块。
夏雨桐紧致玲珑的玉体，便毫无遮掩的，呈现在偌大的床上。
她忙护住胸前高耸的关键部位，脸颊燃起一抹酡红。
看着她凹凸有致的身体，还留有昨日他疯狂过后的痕迹，顾少一阵兴奋，胯下的‘弟弟’瞬间就不安分了起来。
然而，顾少是谁啊，那可是从万花丛中走过的花花公子，他忍下心中的欲火，抄起床头柜里面的相机，在夏雨桐还惊魂未定之时，便拍下了数张她的裸体。
“你变态！”察觉他的动机，夏雨桐不顾羞涩的站起身，便要抢夺他手中的相机。反而，一不小心，结结实实的扑到了他的怀中。
闻着怀抱中还带着些香气的女人，顾念北暧昧的一笑，一手抬起她的下颌，一手覆在她柔软的胸前，大力的揉捏：“尺寸正好，真材实料，我喜欢！”
夏雨桐羞得恨不得找个地洞钻进去，歇斯底里的喊着：“顾念北，把照片删掉！”
“删？”你以为顾少是傻瓜吗？“为什么要删？”他更加阴翳的笑着，毫不费力的把她推倒在床上，用力的分开她的双腿，朝着她的身体，又是一顿猛拍。
“夏雨桐，艳照门可是让多少个女星更红了？不过你的照片，我觉得媒体一定会更感兴趣——你可是国际级小提琴公主啊！”顾少一边翻看着照片，一边满意的点了点头，然后，在她眼前晃了晃相机，戏谑的问：“怎么，要不要一起欣赏一下？我的拍照技术不逊于陈老师的！”
夏雨桐绝望的瞪着相机中的照片，想哭，却一滴泪也没有。她张了张嘴巴，想说什么，只觉得喉咙发烫，一个字都讲不出来。
“夏雨桐，你若敢离开海边别墅，你就试试看！”顾念北捧起她惨白的鹅蛋脸，一字一句的说道：“你爸爸夏以熏和凌思宜的交易视频，你的这些私密照片，我发誓全世界人都会看得到！”
变态！顾念北这个变态！
夏雨桐闭上眼睛，不敢再往深了想——她到底和她有什么深仇大恨，他定要这么残忍的折磨她呢？
“少给我装可怜！”顾念北狠狠的低吼，顺手把一个精致的玻璃瓶扔到她身边，提高音量，戏谑的说：“按照说明书喝了，你若是胆敢怀上我们顾家的孩子，你就死定了！”
避孕药！
夏雨桐颤抖着抚摸着药瓶——你想让我夏雨桐怀上你的孩子，下辈子吧！
上午，顾念北跟靳若寒交代过了工作，现在，他有足够的时间耗在床上，和他身下的女人消磨时间。
此时的夏雨桐全身不着寸缕，她羞涩的躲着顾念北炙热的眼神，气若幽兰。然而，在顾念北熟稔的抚摸下，她的肌肤越加的滚烫，泛起一层美丽的桃红色，魅惑而又诱人。
顾少总是自认为已经千帆过尽阅人无数，再也不会对任何一个女人动心。然而，仅仅是触摸到她发烫的身体，他便已是内心翻腾的情不自禁。
心里早已有无数个声音在召唤：必须立刻马上要了她，不能再等一秒钟了！
他从未被欲望如此的折磨过，有些气恼的重重吻上她的樱唇——爱是两个人的游戏，凭什么他已经天雷勾动地火了，而她，却仍旧像个木头人一般？
顾少的法式热吻不紧不慢的绕过夏雨桐的舌尖，有意的和她捉迷藏，一浅一深，品尝着她的甜蜜，只是——他倒是兴致满满，而她却在拼命的闪躲，和满脸哀伤的不配合。
“MD，老子可不想奸尸！”顾少暴虐的说道，随即，邪恶的把手伸向她的身体，轻轻的碰触到女人最最敏感的地带。
他就是想看她桃花朵朵的娇媚，就是想要她在他的指下沉沦！
想到这儿，顾少更加的邪恶，头下移，啄起夏雨桐胸前的樱红，使劲的吮吸着，而手指，更加不安分的挑逗着她的欲望。
刚刚告别少女成为女人的夏雨桐，哪里受过如此的刺激，在他的双重攻击下，她全身起了一层鸡皮疙瘩，战栗了一下，体内仿若有一股电流，从脚跟一直冲到头顶，飘飘忽忽的，便把她带到了万里云端。
这种感觉……
是从来没有过的一种奇异。
敏锐的感觉到身下女人的媚态，顾少抬起头，看着她面上那抹诱人的潮红，顾少满意的一笑：夏雨桐不过是个未被开发过的女人罢了，古人说食，色，性也，人本色，任何女人，都不会禁得起男人的挑逗！
可是，顾少却无法把她和以往的床伴划上等号。
以往的女人，哪个不是主动热情的讨好他？就没有一个，还需要他处心积虑的去培养性致！
看到顾念北抬起的头，夏雨桐终于有了反抗的机会，她使出全身力气，把他推离了自己的身体，豆大的泪滴从她朦胧的杏眼中落下。
“怎么，你不喜欢？你刚刚不是明明很享受？”顾少丝毫没有半点的怜惜，他冷艳的凑到她的身边，抬起她的下颌，指下稍稍用力，她便痛得皱起了眉头：“你还真是个骗子，你的身体明明很喜欢！”
“顾少，你能不能不这么邪恶？”夏雨桐气若游丝，软趴趴的哀求：“我……”
“骗子！”顾少丝毫不领情，一把把她拉入怀中，霸道的覆上她的双唇，双手则牢牢抓住她高耸的胸脯，用力的揉捏。
“唔……”她挣扎，她逃脱，然而，虚弱的她对上强大的他，胜负自分。
这般无休无止的羞辱，慢慢的打垮她的意志，一个长长的吻后，夏雨桐只有张着空洞的眼睛，揉着红肿的双唇，默默的落泪。
“哭，为什么要哭？”顾少郁闷——他明明给了她最好的表现，他卖力的想要得到她的承欢，可是结果呢？他做的一切，却只是让她哭而已！
“我仅仅是拒绝你的喜欢而已，你为什么要这样残忍的对我，为什么？”夏雨桐绝望的哭泣着，她用力的攥紧拳头，捶在顾少的胸前：“为什么，顾念北？为什么？为什么……”
“你够了！”顾念北最怕女人哭，他暴虐的把她压在身下，一字一句的说道：“不准哭！我告诉过你，不准哭！”
夏雨桐微微一愣，原来，他是真的恨她，而没有半点的爱意——如果一个男人对你有情，怎么可能这样的残忍！
原来，她只不过是他众多女友床伴之一而已，没有任何特别！
原来，她也只不过是他的玩物而已！
只不过，他以前没有得到，就耿耿于怀，对她怀恨在心！
夏雨桐从未觉得有如此的绝望，她宁可希望他能对她有一点点的不同——只有他对她有那么一丝丝的不同，她就有可能为他编织一张美丽的陷阱，她就有可能在和他棋局中，反败为胜。
然而，她输了，彻底的输了！
如同一个木偶，任由他狂乱的侵犯她的身体，狂风暴雨的占有，她也毫无表情的，落泪……
第二次，这是顾少第二次和他欢爱。
他本以为，他会给她与第一次完全不同的快乐，然而，他却未想到，他精心策划的前戏，却更加让她不堪。
看着她满怀恨意的眸子，他一个昂首，便毫不留情的与她结合——然而，等待他的，仍旧是逼仄与紧致，那一秒钟，他只觉得从未有过的快乐，狂风暴雨的占有她的后果是——才不到短短五分钟，他便软软的倒在了她的身上，缴械投降。
Shit！！托着疲惫的身子，顾少不敢看夏雨桐的脸！
Shit！！这要多丢人啊！他定是要被夏雨桐鄙视了去了！
她再不懂男女之事，也应该知道，他的‘不行’了吧？
那可是，不到五分钟啊！
顾少只觉得受到莫大的耻辱，沉着阴翳的脸，快速从床上爬起，床上衣裤，溜出了卧房！
夏雨桐忍受着吃痛的身体，不明所以的看着顾少这套华丽丽的动作，心里更加的落寞——他得到了她的身体，就不知道珍惜了吧？做完之后，连看她一眼，他都不肯！
冲了个凉，顾少刚要吩咐慧姨订一份大补特补的午餐，便接到了靳若寒的电话——“我不是跟你说过，没事别打我电话？”顾少别扭的咆哮。TMD，这个特助，老是爱在关键时刻给他添乱。
“顾少！”靳若寒一阵郁闷，这又是撞到枪口了啊！忙小心翼翼的说道：“我刚刚接到消息，我们最大的合作伙伴、法国YHW公司的Lucas总裁下午五点钟飞机到青江，您得回公司一趟？”
“Shit！他来不来跟老子有个毛关系？”
“顾少，他可是……”
“他是你老子还是你祖宗？你这么着急？”MD，这种心绪不佳的时候，靳若寒还拿出什么Lucas作为挡箭牌！顾少现在哪里都不想去！他的男人的尊严都不保了，还怎么出得了门？
“额……”靳若寒小心的挂掉电话，被顾少灰头鼠脸的一顿臭骂，他这个郁闷啊！
能不郁闷吗？他这是为了顾家为了顾氏企业的名誉着想啊，他这么兢兢业业又是为了什么呢！
这个世界都疯了吗？靳特助叹了口气，只好联络公司几个副总，做好接待准备——Lucas来得突然，他必须要在一下午的时间，准备好一场高雅的接待酒会。顾少倒是好，这种时候，居然把工作推得干干净净！
……
强逼着夏雨桐吃了几块蛋糕，顾少总算松了口气——她肯吃东西，就不算是太不给面子！不过，他总有办法对付她——他说，如若她真的要跟他玩绝食，他一定会亲自把食物嚼碎了喂进她的嘴巴！
看着她靠在床边吃蛋糕时的错乱模样，顾少一阵得意：这个女人不是没有弱点，可惜，坑爹的是，她的弱点偏偏就是，她希望他能够离她远一点！多么讽刺！
刚刚吃过午餐，顾少的手机再次响起，居然是美国的越洋电话，沈亦欢！
顾少皱了皱眉，本想挂掉，但忽然心下一动，得瑟的翘起二郎腿，把头靠在沙发上，颇为温柔的接起了电话，而且，最恶心的是，还特意按下了免提——“欢欢，怎么这时候给我电话？”
“你还说，人家想你了嘛！我若不给你电话，你就从来不会主动打给我！你说，我们到底还是不是男女朋友关系……”