电话那边，沈亦欢还在絮絮叨叨的发嗲，数落着顾念北的‘罪状’；而电话这边，顾念北很受用的微微一笑，却拿眼睛瞟了瞟床上的夏雨桐。
不瞟不要紧，这一瞟，他可是气得不轻！她完全像个没事人是的，靠在床头，闭上了眼睛，最最重要的是，听着沈亦欢的声音，她的唇角，似乎还挂着一抹似有似无的微笑！
“说够了没有？我很忙的！”顾少再没心情听她的情话，冷冷的问。
“讨厌了！人家这么想你，你就这种口气！”
“哦？你想我什么了？”顾少坏坏的问道。
“我已经快一个月没和你做过了，想你了！”那边，微微顿了顿，随即，便改了语调，率性的问道：“我可是守身如玉，除了你，不会有别的男人！不过我知道，顾少你一定天天换女人，对不对？所以，你一点儿都没想我……”
见顾念北不语，沈亦欢特别的讲了个冷笑话：“现在有好多老外追我呢，你说，我该怎么办？”
“怎么办？”顾少终于接了茬，看着床上仍然没有半点表情的夏雨桐，狠了狠心，霸气的说道：“你是我的女人，你要是敢有别的男人，我先阉了他，再废了你的双腿，叫你永远逃不出我的手心！”
这话，听得夏雨桐一阵发毛，张大眼睛，全身打了个冷战。
而这话，在沈亦欢听来，却是格外的受用，她咯咯一笑，“顾少，我爱你！不打扰你工作了，你一定要记得给我打过来嘛！”
顾少扬了扬电话，别扭的朝着床上的夏雨桐说道：“夏公主，怎么样，我还蛮受欢迎的啊？”
顾少盯着她的脸，不放过她脸上的一丝表情——然而，不过是失望罢了。
“是啊！”夏雨桐的脸上，除了不屑，更多的便是鄙夷：“您顾少有钱有权又长得有模有样，姑娘们当然是前赴后继的缠上你了！”
“是吗？”顾念北心里骂了句shit，脸上，却仍然别扭的继续追问：“你想要什么？我对我上过的女人，从来不会吝啬！”
夏雨桐强压下心头的怒火——他上过的女人，这句话，让她恶心！
“我要什么，你都肯答应？”她嫣然一笑，媚眼如丝，决定与他赌上一次。
果然，他对她的笑容十分受用，贪婪的把她的笑颜刻在心上，“你说，只要我能做到的，我全给你！”
“放我回家！”她的回答，干净而利落，却如一把利刃，伤了他的心。
“你——”顾少‘忽’的站起身，‘休想’二字还未说出口，便改变了主意。
这个丫头，居然敢跟他玩儿！那么，他倒是要看看，到底谁更狠！
“算你狠！”他苦涩的一笑，又坐回到沙发里，打电话——“靳若寒，四点之前，送一套女士衣服到海边别墅，L码的丁字裤，33C的蕾丝胸衣！”
夏雨桐尴尬的用被子遮住前胸，心里把顾念北全家伺候了个遍，这家伙，得有多少个女人，才能有这种‘造诣’啊！
顾少就是见不得夏雨桐的这种小娇羞，唇角上扬，心情大好：“还有全套的化妆品、我办公室的海洋之星。”
“啊？”靳若寒的嘴巴张成了大大的O型，海洋之星，那可是顾家的传家之宝啊！然而，跟着顾少混了这么多年，聪明如他，他立刻明白了顾少的意图：“今晚六点钟，顾氏集团宴会厅，接待Lucas总裁的晚宴，我已经通知了顾氏娱乐公司的总经理，他还会约凌思宜小姐一起过来捧场。”
顾少也不得不佩服靳特助的聪明，点了点头，心情十分美丽：“去找欧阳要衣服，他有尺寸！另外，这个月加10万块的奖金。”
靳特助一阵欢呼雀跃，默默呐喊：顾少，你有多靠谱啊！多靠谱！
挂掉电话，顾少点燃了一根烟，暧昧的看着夏雨桐：“还不快去洗澡？还是，你在等我给你洗？”
“不必了！”夏雨桐想到可以回家了，心下高兴，略带兴奋的跳下床，却不妨私双腿一阵拉扯的阵痛，脚一软，跌倒在了地上。
顾少皱了皱眉，自然明白原因，把口袋中的玻璃瓶扔到她脚下：“拿着，自己擦！”
“啊？”夏雨桐拾起玻璃瓶，不明就里。
“还是，你在等我给你擦？”顾少开心的一笑，字里行间，带着异样的邪魅。
“你……”夏雨桐脸一红，快速拿起药膏，扶着床走进了浴室。
看着她披着床单的背影，顾少狠狠的吸了口烟：夏雨桐，你就暂时高兴一下吧！想逃开我的手心？没门！
夏雨桐的额头还缠着绷带，因此不敢洗头发，只把凌乱的长发绾在脑后，扎了个高高的发髻。
看着镜中苍白憔悴的脸，忍着剧烈的胃痛，低下头，小心的涂抹着顾念北给她的药膏，冰凉的感觉赶走了隐隐痛楚，她再次披好床单，打开浴室的门。
却不防，此时的顾少，正靠在浴室门口，优雅的吞云吐雾。
见夏雨桐披着长长的床单走出来，他舒了口气，冷冷的问道：“洗个澡也要洗一个钟头，你行啊！”
“怎么，你担心我？”她昂起头，不屑的问。
顾少不语，深深吸了口烟，把烟雾吐了夏雨桐一脸，顺手把烟蒂丢在地上的烟缸里——夏雨桐低眸看去，汉白玉的烟缸中，已经有了十余根烟头，七零八落的躺在里面。
夏雨桐皱了皱眉，往窗边走去，大口的呼吸着新鲜空气。
她有洁癖，受不了别人吞云吐雾。
看着夏雨桐虚弱但又倔强的背影，顾念北的心忽然像被掏空了一般，异常的落寞，他也尾随到窗边，用力把她打横抱起，朝着卧室外走去。
“喂……你……”夏雨桐挣扎了两下，又担心床单滑落，没办法，只好避开他的目光，乖乖的躲在他的怀中，任他抱着胡作非为。
“我什么？”她太瘦了，他一只手就能把她死死的揽在怀里，另一只手，则不安分的覆在她高耸的胸脯上。
夏雨桐的脸红到耳根，心里咒骂着他的变态，却不敢太过反抗。
他抱着她，宛若抱着全世界一般的满足，走过幽暗的楼梯，绕过富丽堂皇的大厅，轻轻打开别墅大门，向外面走去。
“喂……”他这么抱着她，要做什么？
夏雨桐有些小小的紧张，顾念北这个人一向阴晴不定，不按常理出牌，她不置可否的攥紧了拳头，等待着将要发生的事情。
“你放心，我还不至于在光天化日下就要了你！”顾少舒缓她的紧张，继续说道：“这是我们顾家的海边城堡，你看，漂不漂亮？”
她在他的怀抱里，松了口气，跟着他的思路，看了看别墅区的风景——别墅的正门口，是一望无际的草坪，凉亭、石桌点缀其中，却多少有那么一点点的荒凉和寂寞。
顾少对别墅前的草坪显然没有兴趣，丝毫不肯停下脚步，沿着弯曲的小路，往别墅的后面走去。
刚刚拐弯，夏雨桐就闻见了浓烈海风的气息，一阵高过一阵的海浪冲刷着柔软的沙滩。
他就紧紧的抱着她，沿着海岸，走了一程又一程。
“你喜欢这里？”他看着她越来越放松的表情，终于肯放她下来。夏雨桐光着脚，踩在沙滩上，看着澎湃浩瀚的大海，深深的吸了一口气。
他霸道的牵起她的手，沿着海滩，转身往回走。
这里是私人海滩，沙滩上，有着各种各样大大小小的贝壳，夏雨桐压下浓浓兴趣，从这些美丽的点缀身边擦肩而过——她再喜欢，但站在她旁边的人，是阴翳的顾念北啊！
她一时有一点错乱，别扭的想，若是，她旁边的人是儒雅的沈亦辰，也许，她会很高兴的和他一起拾起这些贝壳吧？
只可惜……
觉察出她哀痛的神情，顾念北叹了口气：他已经尽一切可能的讨好她了，难道，这个女人是瞎子吗？
想到这儿，他不容分说，把她放在他宽阔的脊背上，背着她，朝着别墅走去。
顾少想起小时候，爸爸妈妈动辄大吵大闹，时不时的‘短兵相接’，当他被爸爸训斥或暴打后，便会缠着司机阿福带他到海边别墅来，只要看到烟涛浩渺的大海，他便会心情开朗起来。
那时候，阿福把他驼在背上，走过苍茫的海滩，他便静静的伏在阿福宽阔的肩膀，搂着他的脖子，有了些许的心安；那时候，小小的顾念北就默默发誓：若是以后，如果他顾念北爱上一个姑娘，一定会把她宠上天！他绝对不会像爸爸对妈妈那般的冷酷绝情，他也会像阿福一样，把姑娘驼在背上，静静的走过这片温馨的海岸，让她感受到他只爱她一个人的心安。
可是如今，当他真的背着一个女人，吹着海风走向近在咫尺的别墅时，为什么，他只感觉到莫明的心酸？想必他背上的那个女人，此时此刻，也不会有半点心安吧？
这一天，先是被公主抱，再是被人背起来，夏雨桐错乱的看着远处无边的大海，心情复杂，思绪万千。
眼见着离别墅越来越近，她才把嘴巴凑到顾少耳边，吐气如兰：“什么时候送我回家？”