“回家？”顾念北‘忽’的松开手，夏雨桐就像一个失去了束缚的铁球，‘扑通’一下直线坠地，摔在了沙滩上。
看着她狼狈的模样，顾少的唇角上扬，微微一笑，随即俯身，挑起她的下颌：“跟我在一起，你就这么讨厌？非要这么急着要离开？”
夏雨桐知道得罪他的后果，抬眸，对上他的笑容，冷漠的说道：“那么顾少，你觉得，哪个女人会对一个强奸犯欢喜非常？”
Shit！她居然说他是强奸犯！若不是这里太热太没情调，顾少真想马上强奸给她看！
于是，只好讪讪的挑衅：“那么夏雨桐，你终于承认，你是我的女人了？”
“你还可以再无耻点吗？”夏雨桐冷冷的问，泪水在眼中打转：“你有那么多个女人，可是我……”
“是啊，这很公平，不是吗？我有那么多个女人，而你，只有我一个！而且，你这辈子，只能有我一个！”他仅仅盯住她雾气蒙蒙的美眸，一阵郁闷：TMD，做老子的女人，你很吃亏？
只能有你一个？顾念北，你会不会太暴虐了些？夏雨桐咬紧牙关，暗自发誓，总有一天，她要他后悔！后悔！她要他万劫不复！
回到别墅的时候，靳若寒已经派阿福把顾念北要的东西送了过来。
“顾少，靳特助还让我一并带过来了化妆师，就在车里等候。”阿福看着顾少身后头上绷着绷带、身上披着床单的夏雨桐，一时间，有些搞不清状况。
“带进来！”顾少连看都不看，径直坐在沙发上，拿起放在茶几上的几套衣服，挑了件湖蓝色的长款礼服，向夏雨桐吩咐：“换上。”
夏雨桐皱了皱眉，仍旧站在原地不动：“为什么是礼服？”她要回家，不可能用得到礼服！难道他又有什么阴谋？
顾少最讨厌她的倔强和废话，‘忽’的站起身，拉起她的手腕，把她拽到一楼的化妆室，‘咣当’一声关上门。
“你变态！”夏雨桐不知道自己又哪里得罪了顾念北这尊瘟神，双手紧紧抓住身上的床单，怒目圆睁。
“变态？”顾念北暴戾的把她抵到了墙上，双手夹住她的肩膀，使劲一拽，便撤掉了她身上的床单——夏雨桐尴尬的闭上眼睛，一任泛红的身体再次不着寸缕的呈现在他的眼底。
“既然你说我变态，我就变态给你看！”说罢，顾少的一双大手覆住她高耸的胸部，还未等她挣脱，他的舌便灵巧的撬开她的贝齿，霸道的挑逗着她的唇舌，抵死的缠绵。
顾少的身上，还留有淡淡的烟草气息，夏雨桐在他贪婪的拥吻下费力的呼吸，忽然提起右腿，膝盖狠狠的朝着顾少的胯下抵去——“啊……”顾念北只觉得早已支起凉棚的弟弟，被夏雨桐这一脚踢得一阵剧痛，他气急败坏的把她压倒在地上，掐住她的喉咙：“夏雨桐，你想死啊！”
他下手太狠，夏雨桐只觉得呼吸愈来愈不顺畅，她的脸憋得青一阵紫一阵，只好拼命使出全身力气，用指甲挠破了他的胳膊。
顾少吃痛的松开手，看看胳膊上的四道血痕，骂了句：“Shit！夏雨桐你是属猫的！”
夏雨桐大口的呼吸着新鲜空气，歪过头，不理会他的苛责。
顾念北看着她拽拽的样子，一阵郁闷——MD，这个女人的心真的是石头做的，否则，为什么软硬不吃！
想到这儿，他别扭的站起身，把她拽起，推倒在沙发上。
夏雨桐双手环在胸前，警惕着他的一举一动。
顾念北只想羞辱她，羞辱她，以报刚才‘弟弟’被她欺负的一箭之仇：他的‘弟弟’对她本来就不怎么好用，她这么一踢，估计，更的是猴子他妈——狒狒了！
想到这儿，顾少裂开嘴巴，笑得那叫一个花枝乱颤。本来就邪魅的一张脸，更显得诡异万分。
看到他这般笑颜，夏雨桐打了个冷战，这种风情万种、帅到掉渣、笑到恐怖的顾念北，她还真心接受不了！她宁可他总是摆着一张苦瓜脸对她，也不想见到如此妖媚的顾念北——他这人心理变态，一定想到什么更变态的花招来羞辱她了！
“有本事，你就继续给我装！”果然，顾少优雅的抚了抚她的长发，暧昧的盯着她胸前的柔软起伏，低声说道：“33C，对吧？”
“……”夏雨桐无语，这变态这是要闹哪般？
顾少贪婪的把她脸颊上涌现出的那抹小娇羞尽收眼底，心情大好的从一旁精致的盒子里拿出一只裸色文胸，在她眼前晃了晃：“喜欢这个颜色？”
夏雨桐紧紧咬住下唇，一声不吭——他这样做，不过是为了羞辱她罢了！
顾少的确有变态之嫌，越来越受用她的娇羞之色，夏雨桐娇媚起来，脸上仿佛有人间四月最美的桃花朵朵开，含苞待放，带雨微醺。她本来就美的古典，这样媚起来，就更加的宛如仙子。
一时间，顾少有些回不过神儿，愣愣的盯着她半明半媚的眸子发呆——他以前，有那么多的女人，可是，哪个能和这个女人相提并论呢？那些人间的庸脂俗粉，再美，也总有一股烟火气息。
她夏雨桐也许永远都不知道她对他的意义吧？
七年前，他刚上高三，她则是高一新生。
入学报到那天，他本是来学校递交休学书，准备赴纽约去留学的，刚从阿福开着的宾利车上下来，远远的，就看到淡蓝色连衣裙的她——那时候的她，清纯得宛若邻家少女，马尾辫高高挽起，未施朱粉却是水灵得能滴出水来，脸上有一抹恬淡的笑容，她背着个小巧的双肩包，怀中抱着几本书，文文静静的在他的面前，擦肩而过。
她是丝毫没有注意到他这个站在豪车边，已经看傻了的少年。可是，她那青春洋溢的模样，却如同惊鸿一瞥，深深的烙进他的脑海中。
以前，他从来不相信什么一见钟情，可是，当这事儿发生在他身上的时候，却是那么的情理之中，那么的靠谱！
没有任何理由的，他便坠入情网，一发不可收拾。
于是，年少的他跟妈妈编了各种借口和理由，推迟了出国的时间，他甚至单纯的想，只要他能追到她，他这辈子都要留在青江，留在她身边……
往事如同断线的风筝，随风飘远，他回过神来，漆黑的眸子里竟然多了些许的朦胧。
七年了，她毁了他的初恋，而他，却仍然对她念念不忘！
回到现实，再次看到怀抱中媚眼如丝的女人，她而今已是成熟的小女人，连胸围都已经到了33C！
有时候，顾念北真不明白自己到底喜欢她什么！她高傲她无礼她不懂人情世故，她就像一把利剑，随时都在防备着他，以便抽出锋利的利刃，直刺他的心房！
可是，他就是偏执的想要得到她，就像小孩子得不到一个玩具一样的执着。
觉察到顾念北的失神，夏雨桐一把抢过他手里的文胸，冷冷的问：“顾大少爷，你能不能不这么变态？”
“你说呢？”顾念北反手束缚住她的胳膊，把文胸抢回来，饶有兴致的碰了碰她胸前的樱红，邪魅的一笑：“你是我的女人，这辈子都是！你身上，有我的烙印！”
“你死心吧！”躲不开他粗暴的手指，夏雨桐狠狠的嚷道：“顾念北，就算你得到了我的人，也永远都不会得不到我的心！”
“你也死心吧！”顾念北手下一使劲，比她的声音更大的嚷着：“夏雨桐，我再告诉你最后一遍，谁稀罕得到你的心了？我要的，只是你的身体！身体！”
夏日的午后，温热的阳光。
海边别墅偌大的化妆室，满是暧昧的春光——顾念北抢过夏雨桐手中的文胸，仔细的帮她穿戴好，看着正合适的尺寸，戏谑的一笑：“媳妇儿，你的身材，真是完美！”
“你——”夏雨桐无语，右手手掌高高扬起，这一巴掌还未落下，便被顾念北轻轻捉住。
“打是亲骂是爱，我就不相信你这辈子不会爱上我！”顾少说这话时，表情是要多无耻有多无耻，这声‘媳妇儿’，他是如何说出口的呢？
答案很简单：脱口而出！连想都没想！
“我爱上你？除非母猪会上树！”夏雨桐怒目圆睁，不屑和他理论——顾念北你这个变态变态！如果你不是变态，全世界都没有变态了！
顾少不语，又从盒子里挑了件裸色的丁字裤，放在了手中：“你喜欢这个？”
“……”夏雨桐大脑一阵黑线，顾念北的思维，该多不符合逻辑呢！这得是从小在什么环境里长大的孩子，才能有这种分裂的人格？
“媳妇儿，你不说话，我就当你默认了！”顾少更加无耻的一阵得瑟，拉起她光滑的腿，把性感的丁字裤套在了她的腿间：“世界上没有任何一个女人，会享受到本少爷的穿衣服务！”
“难道我不是人？”夏雨桐不理会他的神逻辑，一任自己的身体在他的双手间摸来摸去，大声反驳道。
“所以你应该感到荣幸！”顾少得意的一笑，唇角飞扬——他最近笑容的确多了些，这样的自己，他也有点儿别扭。
为夏雨桐穿好了内衣，顾少又拿起那件湖蓝色礼服，生硬的从头套进了夏雨桐的肩膀——穿戴完毕，拉她站起——面色苍白，精神不振的她，在这件礼服的映衬下，竟然也多了一抹亮色——抹胸的设计，配上她本就丰满的胸部，更显出她婀娜的身姿。明明是有些小性感的礼服，穿在她的身上，偏偏就多了些小清新出来！
在顾念北炽热的眼神注视中，夏雨桐的脸微微一红，看着高耸的胸脯和隐约可见的胸口欢爱过后的青紫色痕迹，大声嚷道：“换一件，我不喜欢！”
顾少眨了眨眼睛，赞同的点了点头：“准了！”
“？”夏雨桐不想他答应的这般痛快，一时间有一点儿错乱。
说完，顾少又从装礼服的盒子里拿出一条白色雪纺纱裙，比了比，扔到她手中：“换这件！”
“？”夏雨桐不明白，这件和刚才的那件有什么差别！这不都是礼服吗？
像是看出夏雨桐的疑问，顾少傲娇的撇撇嘴：“这件蓝色的露太多肉了，我的宝贝儿怎么能被别的男人占了便宜！”