“……”夏雨桐尴尬的站在原地，气结。
“怎么？你还让我伺候习惯了是吧？非要我给你脱，再给你换上？”
“你——滚——！”夏雨桐算是明白了，像顾念北这种神一般的逻辑，她实在是无法理解，因此，也没必要和他辩驳，一个惹火的‘滚’字，便脱口而出！
这一个‘滚’字，短小精干，却意义深刻，着实包含了她太多的情绪——他若真能永远的滚出她的世界，该有多好！
“你是我的女人，你叫我滚我就滚，我得多没面子！”无耻，现在在她面前无赖耍混，已经成了顾少的家常便饭：“换！现在就换！”
说完，顾少拎了把椅子，得瑟的坐在了她面前：“就在这儿换！”
“你——”通过两天的接触，夏雨桐也算是有些熟悉了顾念北的性格，这个顾少疯起来就像小孩儿一样，是需要哄的！
因此，夏雨桐把怒气压了压，试探着，想要找到他的致命弱点，故意挑衅道：“顾少，您对您以前的女人都是这样的吗？男女授受不亲，她们都没有感到到一点点的害羞？”如果顾念北真的对她有心，聪明如她，一定能从他的表情和回答中听出来。
“？”这女人，怎么突然问这个？难道她会吃醋？顾少扫了一下她的脸，却没有从她脸上得到任何表情。她的脸，是一如既往的波澜不惊。
“这个问题，不好回答？”她盯着他，轻描淡写的问道。
“我和别的女人怎么样，和你有什么关系！”顾少冷冷一笑：“况且，你和她们，并没什么两样！”既然她如此相问，他也想看看她，对他以往的滥情有什么想法。
试探这一招，谁不会呢？既然大家早已经把真心全然抛弃，那么也不在乎互相伤得鲜血淋漓。
夏雨桐没有想到，冷漠如他，竟然会如此回答。转而鄙视的一笑：“你的其他女人不在乎，可是我在乎！”
说完，她拿起白色礼服，往洗手间的方向走去。
顾念北气急，伸手拉住她的胳膊，把他拉回到自己的怀中，表情又恢复了以往的阴翳，霸道的质问：“夏雨桐，你的身体，我摸都摸遍了，你还有什么害羞的！就在这里换！”
夏雨桐尴尬的抱着衣服，不知如何是好。
他太过阴沉霸道，得罪了他，她知道那种生不如死的惩罚。
“好啊！你如果不换！我就立刻马上要了你！”他的双手从她纤细的腰间上移，停在了她33C的胸脯上。
夏雨桐脸一红，挣脱出他的怀抱，背着身子，闭上眼睛，略带哽咽的说道：“好，我换！”
说完，她狠了狠心，一把解开衣服左侧的拉链，任湖蓝色的礼服轻盈的落在地上。
看着她玲珑妙曼的身姿，看着她极尽委屈的妥协，顾念北的心宛若被什么紧紧的揪住般的压抑，他再不敢看她颤抖着换衣服的背影，转身离开了化妆室。
“咣当”一声关门声，犹如雪山崩塌一般，全部砸向夏雨桐的身体。
她再也忍不住心中的决绝，泪如雨下……
顾念北再次进入化妆室的时候，夏雨桐已经换好了白色礼服。
这款白色礼服微微带有婚纱的款式，穿上它，夏雨桐宛若凌波仙子一般，飘渺绝世。
尽管她的头发，凌乱的披散在肩上；尽管她的额头，还缠着厚厚的纱布；尽管她的眸子，还带着十分的冷清，可是，在顾少看来，仍旧是万万分的惊艳——他的女神只是穿上一款类似于婚纱款式的礼服，便已经如此楚楚动人，若是有一天她真的穿起了婚纱做了新娘，天下的男人岂不是会羡慕死她的新郎？
顾少看着她靓丽的容颜，咽下了口水，却十分虚伪的说道：“人靠衣裳马靠鞍，原来，小提琴公主也需要一件好衣服来衬托！你若喜欢，服装、珠宝、别墅、金卡，要什么我给你什么！”
“留起你这些虚伪的话给其他的女人听吧！我不稀罕！”夏雨桐不屑的昂起头，冷冷的说道：“我一向开门见山，你要我穿成这样，想要我为你做什么？”夏雨桐当然知道，握着自己艳照和夏以熏不雅视频的顾念北，那么变态的顾念北，不榨干她身上的油水，是不可能那么轻松就放她走的。
“果然够聪明！”顾少倒是赞赏夏雨桐的小聪明，“我喜欢你的直接！”
“你说！”夏雨桐叹了口气，坐在沙发上，却不去看他的脸。
顾少优雅的走进化妆室，手里拿着一个精致的琴盒。
“这是……”夏雨桐有些疑惑，他想要她做什么？
“夏小姐真是贵人多忘事！”顾念北把琴盒平放在古香古色的茶几上，继续开腔：“你忘了吗？上次青江慈善之夜，本少爷花了500万，买了你的第一次？”
“你……”这么幼稚的人，说出这么幼稚的话，她着实不屑和他争论什么。
“买了你第一次国际获奖、一战成名时用的小提琴！”顾少看着她那不屑的眼神儿，有些小小的有伤自尊，颇为自嘲的说道：“我的500万，真是打水漂了！连夏小姐的一句谢谢都没有！”
“这点钱对于你顾总裁来说，又算什么呢！”夏雨桐更加的鄙夷，冷言冷语。
“我是个商人，从不做赔本的买卖！你看，现在，有名的小提琴公主，不已经是我顾念北的女人了？我花500万，既做了慈善，又买了你的身体，我还不算亏吧？啊？”
“你够了！”夏雨桐重重的拍了拍茶几，愤然起身：“顾念北，你简直是大变态！”
“你为什么总是不敢正视现实呢我的夏小姐？”他倒是对她的愤怒不以为然，泰然自若的打开琴盒，里面，竟然全都是用黄金做的内饰！
“我请全国最有名的设计师做的琴盒，你还喜欢吧？现下最流行的金丝楠木外盒，里面是足金的内饰，当然，还有我最喜欢的和田玉作为点缀！”
夏雨桐冷眼看了看这个盒子，鬼使神差别具匠心的设计，单单这个盒子，绝对就是一件艺术品！
只是，是顾念北的所作所为，她便由衷的讨厌：“顾念北，你这简直就是暴发户的行为，有点儿臭钱，就一定要贴在脑门上，让全天下的人都知道！”
“是吗？”顾少呵呵一笑：“光这个盒子，就花了我188万元啊！我觉得只有这个数目，才能配得起您500万的第一次啊，对不对？”
看着夏雨桐尴尬的样子，顾少更加得意：“当然，本少爷就是有钱，怎么样？188万对我来说，那算什么？不过是一根头发罢了！我就不相信这个世界上还会有钱做不到的事情！”
“少废话，你到底想要我做什么！”和他讲道理，是讲不通的，她明白这个理，只好引导他进入正题。
“夏小姐这么紧张做什么？”顾少扬起威严的凤眼，把她按在沙发上，轻轻的环住她的肩膀，暧昧的说：“我刚刚不是说过，我顾念北从来不做亏本生意的吗？”
“？”夏雨桐总觉得，他的眼神里，有种说不上来的危险，瞬间，胳膊上起了一层鸡皮疙瘩。
“很简单，今晚，我们顾氏集团要宴请一位非常重要的法国客户，你这么漂亮，又是国际知名的大艺术家，我要你做什么，你不会不知道吧？”他挑起她的下颌，从她圆睁的杏眼中，看到了丝丝的紧张。
“你说什么？”她甩开他修长的手指，怀疑自己听错了——顾念北的意思，是要她去陪他的客人吗？
“你没有听错！我就是要你去——陪客！”顾少哈哈一笑，他就是喜欢看平素高傲的公主，被他欺负的一副惊慌失措乱了分寸的模样。“这位老头可是法国商界的大佬，又喜欢‘收集’你这样的文艺女孩，你若在床上把他陪好了，我给你1000万，你不亏吧？”
“你无耻——”夏雨桐食指指着顾念北的鼻尖，大声质问：“我欠你的，早就还完了！你有什么理由禁锢我的自由？你信不信我这就死在你面前？”
面对她的歇斯底里，顾少一把抓住她的手指，冷笑道：“夏雨桐，你忘了我说过的吗？我顾念北是个商人，从来不做亏本的买卖！我出钱，你出身体，这很公平！”这个女人，不对她来点儿硬的，她就会高傲的爬到他的头上！顾少狠了狠心，阴翳的问：“还是，这两天你被我‘做’出了感情，只想做我顾念北的专属情妇？”
顾念北原以为，她会乖乖的向他求饶——他甚至已经做好了准备，只要她肯求饶，他便不去参加什么Lucas总裁的狗屁欢迎宴会，立刻带着她去法国巴黎旅游一圈儿都无所谓！
没想到，夏雨桐那张惨白的脸，却是从惊恐，到绝望，再到无奈，最后，却是异样的轻狂——她先是苦涩的一笑，继而，变成了哈哈大笑——“好啊！你不就是想毁了我吗？那我就成全你！”她很想表现出万般风情，然而，她的笑，却仍旧是锥心刺目：“不就是陪一个法国老头吗？连你这种禽兽我都陪过了，我还怕什么？”
顾少看着越来越陌生的她，真想一把扯断她的脖子——她是石头做的吗？为什么就不肯放低姿态来求他？
而且，宁肯去把身体给其他男人，都不肯求他？
“既然你这么识时务，阿福——”顾少闭上眼睛，狠狠的喊了化妆室外的司机阿福：“叫化妆师进来，给夏小姐化妆！”
既然她无心，也别怪自己残忍！