美女化妆师脸上挂着微笑，走到夏雨桐身边：“您好，我是顾氏娱乐公司的化妆师Milk，很高兴为您服务。”
夏雨桐抬眼看了看这个举止谨慎的女人，僵硬的说道：“谢谢，我从不用化妆师的。我学过专业化妆，自己化就可以了！”
“……”Milk尴尬的站在夏雨桐身边，看了看顾少，又看了看夏雨桐，不知所措——Shit，这女人太拽了！居然敢和霸道的顾少如此拽！说不定，一会儿会有好戏看呢！
果然，顾少很生气——夏雨桐这个女人，你就不能对她好一点点！
夏雨桐撇了撇嘴，端坐在化妆镜前，看着镜中顾念北那张愈发阴翳的脸，高声问道：“顾念北，你听不懂我的话吗？”
顾少强压下心中的怒火，拳头攥得死死的，看到一边儿不动声色的Milk，发泄似的吼道：“还不滚！”
Milk虽然早就知道自家顾少的臭脾气，但仍被这一嗓子吓得不轻，忙轻手轻脚的往外溜。
“顾念北你疯了吗？”见顾少如此发飙，夏雨桐倒是更来了气，站起身，指着顾念北的鼻尖儿问：“她只是一个工作人员，并不是欠你几百万没还的乞讨者，请你尊重一下别人的感受，别天天摆出一副你有钱就是祖宗的嘴脸！”
听了这话，Milk和站在门口的阿福、慧姨的脸‘唰’的变了颜色——夏雨桐你太牛X了，你到底有多不怕死呢？他们的顾少，何时受过这种质询啊！
“你……”顾少不明白他和Milk发火哪里惹到了她，暴躁的提高了音量：“夏雨桐，我给你脸了是不是！”
化妆室里，别样的剑拔弩张！
Milk三人面面相觑，为夏雨桐捏紧了一把的汗——毕竟，她是为了Milk才和顾少发火的啊！
“你们几个还不滚，在这里等着我扣你们奖金吗？”Shit！有了夏雨桐，这些员工也开始嘚瑟起来了！居然还敢留在门口‘观战’！
‘咣当’的关门声异常的刺耳，夏雨桐冷冷的一笑：“顾少，我要化妆，你不要吵！你不是要我去陪那个老头吗？我的妆化不好，完成不了任务，你负责？”
“……”他本想暴怒的给她点颜色看看，可是，他知道她倔起来的威力，她是个不愿服输的女人，你越是强硬，她便更是像个刺猬一样！
顾少一时间有点儿头大，这样的女人，他26年来，就只遇到过这一个！
见他不语，夏雨桐倔强的坐在了化妆镜前，微微一笑——顾念北，我们俩的较量，才刚刚开始，不是吗？
她镜中绝美的笑容，在顾念北看来，竟是如此的讽刺！顾少叹了口气，一屁股坐在沙发上，拿出一根雪茄，吞云吐雾——事到如今，他真的是拿她一点儿办法也没有！
浓浓的烟味儿扰乱了夏雨桐的思绪，她眉头紧蹙，转回头，别扭的说：“要么出去，要么把烟熄掉！我有洁癖，受不了烟味儿！”
她的话那叫一个云淡风轻，但在顾少听来，简直如同晴天霹雳。
他再也不淡定的站起身，把烟丢在烟缸中，异常火大的怒道：“你想怎么样，你还要爬到我头上当祖宗了是吧？”
夏雨桐鄙夷的一笑，一点儿也不畏惧他的愤怒，“顾少，我哪儿敢啊，您不把我弄死，我都感谢您八辈儿祖宗了！”
只听“啪”的一声响，顾少随手抄起化妆台前的一瓶香水，摔在了地板上——一瞬间，浓烈的茉莉花儿的味道洋溢在两人身边，房间里静得甚至能听到二人一高一低的呼吸声。
“夏雨桐，你的心是石头做的！”许久，顾少看着夏雨桐那双满是仇怨的眸子，冷冷的下了断言——如果不是石头做的，为何他这么掏心掏肺的对她，她却充耳不闻，视而不见？
“我的心是石头做的，那你的呢？顾念北你还有心吗？”她无语的一笑，对于他的神逻辑，只好努力的辩驳。
“今晚你要给我好好表现，我不想和你吵！”他不再说话，重新坐回到沙发，又去碰触茶几上的雪茄。
“不许吸烟！”她继续霸道，反正被他禁锢起来失去自由也是个死，与其软软弱弱的惟命是从，倒不如为自己争取一些权力。
“你有什么资格管我！”顾少摆了个酷酷的姿势，优雅的点燃了雪茄，自认为帅得一塌糊涂。
顾少的颜的确是一流，他全身上下都透着一股霸气的风度，举手投足间，无不向人宣泄着：老子是贵族，老子就是优雅的讯息。
夏雨桐也从未见过哪个男人能把点烟都点得如此电力十足，撇了撇嘴，用一句英文咒骂道：“不懂得尊重女人的瘾君子！”
“少跟我来这套，我也在国外生活了七年！”顾少仍然丝毫不乱的用中文回答。
“既然生活了七年，为什么没有人告诉你，不要在有女人的地方随意吸烟！”她仍旧是一口标准的美式英语，温温柔柔的，却不容辩驳。
“Fuck！”顾少把雪茄扔进烟缸，“你这种劲儿，我真怀疑你是个德国人！”
夏雨桐懂得什么叫做得寸进尺，见如此霸道的顾少都把烟熄掉，既然人家都让步了，她也便不再多说什么，安安心心的在化妆镜前坐好，看着镜子里憔悴的容颜，重重叹了口气……
夏日的阳光暖暖的照进化妆室，海风透过窗子，柔柔的将白色纱帘轻轻撩起。
顾少坐在正好能看到夏美人梳妆的一个偌大窗台上，慵懒的靠着窗框，修长的双腿平放在窗台上，吹着海风，惬意的看着装扮着的女人，刚才阴霾的心情一扫而光。
夏雨桐顾不上看他炙热的眼神，悠然的打扮——仅仅是刷上一点点散粉打底，覆上蒲公英粉提亮，细致的描绘出美轮美奂的眸子，简单的涂了些唇彩，便已经是将之前的疲态全然遮掩。
顾少从内心深处承认，他完全被眼前这个女人优雅的动作吸引得深深着迷——她从容不迫的从Milk带来的一堆瓶瓶罐罐中挑选出适合的，就这样，刷子的型号从大大小，工具的选择琳琅满目，一双弹琴人灵巧的手指舞动着、妆点着，宛如在画着人间最美的图画。
然后，他便看到她在自己的装扮下，变了另外一番模样——苍白的脸色渐渐红润，哀怨的眸子开始有了生机，跟他的其他女人相比，她完全是一副淡妆，但却美的惊心动魄。
女人都是妆出来的，然而，他却由衷赞叹：他的夏美人，妆前有妆前的我见犹怜，妆后有妆后的古典雅致。
看着看着，顾少的嘴角，便不自觉的上扬，原本硬朗刚毅的脸庞，在夏日午后阳光的照射下，变得异样的温柔。
化妆结束，夏雨桐看着镜中又变得艳丽起来的自己，想到今晚的任务，皱起了眉头，颇为厌恶的抬起头，却正对上顾少那张满是欣赏与满足的微笑的脸。
他的确很帅，尤其是他笑的时候，显得温柔而又专情。
如果他不是这般蹂躏她，如果他和她相识在对的时间对的地点，夏雨桐承认，也许，她会对他那张脸动心也说不定。
一、二、三……
她的杏眼和他的凤眼对视了3秒钟，她忙别开头，冷冷的问：“顾少，您有那么多女人，就没见过女人化妆吗？”
夏雨桐压下自己砰砰然的心跳，敏感如她，她似乎从他刚刚的表情和眼神中，看出了些他对她不一样的地方来！他看她的目光，明明是单纯的，而且，还透着一丝丝的，着迷！
所以今晚，她倒是愿意赌一赌，看他到底舍不舍得她去陪什么法国老男人！
如果他的目光没有爱慕，为何她从他的眸子里看到了前所未见的温柔？
顾少被她冷酷的话拉回到现实中来，压下心口的怒气，低吼道：“为了那个法国老男人，你倒是下了血本。”
他，吃醋了？
夏雨桐轻笑，她现在，想要用全部的魅力，迷住顾念北这个恶魔。
只有这样，她才有机会陷他于地狱。
“你放心，我会陪好他！说不定，他会带着我回法国，远走高飞。”她说这话时，带着些许讽刺，些许放纵，些许忐忑，些许难为情，些许娇羞，面部表情那叫一个精彩。
顾少如同鉴赏一件千年古董一样的欣赏着眼前的女人，有些后悔之前的决定——这么美丽温婉的东方美人，那个法国老男人怎么可能会不爱？
Shit！像夏雨桐这样能够周旋于各种男人之间的艺人，怎么可能不抓住机会！
想到这儿，顾少的眼前又浮现出沈亦辰和夏雨桐那暧昧的笑容，以及夏雨桐小鸟依人般依偎在欧阳的怀中准备走红毯……
顾念北暴怒的跳下窗台，吃味儿的走到夏雨桐身边，猛的抬起她的下颌，狠狠的说道：“你给我注意分寸，别忘了，你的裸照还在我手里！”
“顾念北，你不要太过分好不好？刚刚是谁要我去和那个法国老男人上床的？刚刚是谁说他从来不做赔本生意的！”
“你不要转移话题！我的意思是，你别想利用他，逃出我的手掌心！”这个女人，即便是现在，顾少还是没有完全的把握能够牢牢的掌控住她的思想。
“杀人不过头点地，你还算不算是个男人！”她委屈的别过头，后悔自己的问话——顾念北是个禽兽，又怎么可能是人呢！
“我是不是男人，你又不是不知道！”