双手灵巧的把头发分出了几个层次，随意的编着麻花辫子，左绕右绕的，将发辫儿微微束起、微微卷曲、再微微扎紧——夏雨桐的动作简单得不能再简单，然而，散乱的发丝却在她宛如魔术师一样的手指间，变换着姿态，不到十分钟的时间，一款复古气息十足的韩式小盘发，便呈现在顾念北眼前。
原来一个女人的梳妆打扮，竟然也会如此的雅致！
顾少没少见过女人涂脂抹粉，她们哪个不是如同女王般的前呼后拥五六个化妆助理众星捧月般的围着？像凌思宜这种一线明星，他去过她的化妆间，光是发型设计师，便有4个大牌设计！而他的准女友沈亦欢，在出席party酒会的时候，更是会高价雇佣全国知名的设计师为她量身设计，从化妆到盛装的时间，就会耗去大半天！
再次品味如此简单的夏雨桐，顾少的心忽然变得好柔软——他喜欢这种经济适用女，不是因为她省钱，而是因为她够简单！
当一个女人对外表不那么高度在意的时候，一定是因为她的内心足够强大！
想到此，顾少的眉毛轻轻扬起，嘴角下意识的向上弯曲，一抹不易察觉的笑便浮现在他俊朗的脸上——他在她面前，似乎总是发不出脾气。
“马上到门口停车场，五分钟内不到，看我怎么收拾你！”顾少缓缓的关上门，不动声色的走出了房间。
伴着夏日的海风，一袭白色礼服的夏雨桐袅袅婷婷的走出别墅大门。
她古典的鹅蛋脸明显见了几分清瘦，眸子里全然是不露声色的幽怨，额头上贴着厚厚的纱布，透着一股‘我见犹怜’的娇弱气息。
顾念北的宾利车早已停在了别墅正门，他坐在驾驶位置，缓缓摇落车窗，看着眼前气质优雅的天使，心中却填满了无尽的忧郁。
夏雨桐站在车窗旁，鄙夷的看着里面若有所思的顾念北，清冷的问：“我坐靳特助的车，还是坐阿福的车？”
“你敢坐他俩的车，我就敢打断他俩的腿！你试试看？”对夏雨桐这种明知故问、故意给他难堪的话题，顾念北颇为不屑一顾，随即指了指副驾驶位置：“我的车！配不上夏美人吗？”
“你的车太高贵了，是我配不上！”夏雨桐自然不敢让顾少迁怒到靳若寒和阿福身上，打开车门，不情不愿的坐在了副驾驶位置。
“你和阿福先去会场，我和夏小姐稍后就到。”顾少朝着旁边车里的靳若寒吩咐道。
“领旨了！”靳若寒会心的一笑，看着自家大少爷被盛装的夏雨桐迷得神魂颠倒的糗样，一阵高呼万岁——顾少啊顾少，您这种高高在上的顾大大居然也有今天！
看着靳特助得瑟的表情和飞速行驶的车子，顾少登时觉得内心有千万只草泥马在奔腾——Shit！靳若寒这是要造反上了天不成！
“您还有什么要吩咐？”夏雨桐见他并未有要开车的意思，深呼一口气，冷漠的问。
“过来！”他同样是生冷回答，却又严肃得不容置喙。
“？”她犹豫片刻，却禁不住他的大力气，一下就被他拉进了怀中。
看着怀中她羞答答欲拒还迎的青涩摸样，闻着她身上淡淡的兰花香，有女如玉在怀，恍惚间，顾念北便起了生理反应——他讨厌这样的自己，一向阅女无数，自认为每个女人都不过如此的他，竟然会在她面前如此把持不住！
Shit！又不是没见过女人，凭什么一看到她，他的‘弟弟’便如此没出息？
看着顾念北愣愣的盯着自己的火热的眼神儿，夏雨桐挣扎着轻问：“你又要做什么！”
顾少无语，鬼使神差的，竟拉起夏雨桐柔嫩的手，放在了自己胯下挺立的分身上——触摸到他坚硬的‘弟弟’，夏雨桐的脸‘唰’的变得绯红，像触了电一般，迅速抽回了指尖，提高音量喊道：“你要干嘛啊，变态！”
“再喊我变态，我这就立刻马上变态给你看！”顾少得意的抿了抿嘴，得瑟的威胁。
夏雨桐瞬间闭嘴，手指间仿佛还留有他分身的轮廓，不禁一阵反胃。
“过来！”顾少再次把她揽入怀中，看着怀中变乖了的美人，嘴巴暧昧的覆上她的耳际，轻轻说道：“你不用心急，晚上我自然会让你在床上满足！”
“是吗？”她软软的靠在车窗上，眼神立刻变得黯淡无光，她无助的躲着他杀气腾腾的眸子，自言自语：“我欠你什么？七年前，我不爱你，难道也是我的错？！”
顾少冷冷的不语，车子一路飞奔，离开海边别墅区，朝着市中心驶去，看着两边的风景，赏着身边的美人，顾少颇为低调的问：“夏雨桐，你就不能顺着我的意思讲话？这样，我还能对你好一点！”
她只是撇了撇嘴，并不肯赏他一句话。
他明白，她是很真很真的那种女人——她从来不违背自己的内心，也不会逢场作戏，什么事情，她不喜欢，就会表现出来，让所有的人都知道。
“额头上的纱布还在，你需不需要帽子？我叫Milk去准备。”她不语，他便察言观色的转移话题。
“我为什么需要帽子？是你说的，我不摘掉，也已经很美了！我夏雨桐就是受伤了，我为什么要委屈自己费尽心机的像个蜗牛一样包装起来不断的掩饰？”
“妈的，你真是个疯子！”顾少大骂了一句，一路上再也不肯讲一句话。
然而他的内心，却格外的翻江倒海——他顾念北偏偏就是爱上了这个疯子，不是吗？
眼看着便要到了顾氏集团，顾少将车速放缓，转而停在了街角。
他这又是要做什么！
夏雨桐皱着眉，不耐烦的看着他。
顾少打开随身携带的皮包，从里面抽出一个精致的纸盒，递到夏雨桐面前：“打开看看”。
夏雨桐听话的打开纸盒，里面躺着的，是一条熠熠生辉的项链——偌大的蓝宝石被做成弯弯的月亮形状，周边还点缀着些许的蓝色星星，的确是一款非常令人惊艳的款式！
“星月之恋！这款项链就是缅甸有名的蓝宝石‘星月之恋’，是世界上最最上等的矢车菊蓝宝石，喜欢吗？”顾少死死盯着夏雨桐的每一个表情，哪个女人不爱珠宝？更何况，是这么名贵的‘星月之恋’？
谁料，夏雨桐只是看了一眼，便合上盖子，送回到他的手中：“很漂亮，可惜，我不懂欣赏。”
谁说她不懂欣赏？只是捕捉到她第一眼见它时那被惊艳到了的稍纵即逝的眼神，顾念北就敢肯定，夏雨桐喜欢这款‘星月之恋’！
“送你的！”他打开盒子，不管她愿不愿意，都小心的为她挂在了脖子上。
夏雨桐白嫩的皮肤，配上雅致的矢车菊蓝，更衬托出她的超凡脱俗之姿。
看着愈发美丽的她，顾少微微点头，小心的摸了摸她泛红的脸颊：“七年前，我从青江中学退学到纽约学习，认识了一位缅甸珠宝商的世家公子，这才与这款‘星月之恋’邂逅。”
顾念北轻轻的讲起了这段往事，他的表情太过认真，认真到夏雨桐只能乖乖的任他抚摸着自己的脸颊，听他讲述下面的故事——然而，他只顾痴痴的望着她的眼睛，却终究没有再说什么。
她被他看得有些慌乱，终于小心的问：“该迟到了！”
“下车！”
“？”顾念北这是疯了吗？听着他严厉的话语，又不像是在开玩笑！
夏雨桐愣在了副驾驶，不知他又有什么逻辑。
“我说你下车！”顾少颇为气结的扬了扬手，眉头紧蹙：“你听不懂吗？”
“好！”夏雨桐最讨厌他这一幅高高在上的模样，推开车门，刚想趁机逃走，却不想，靳特助早已礼貌的等在了车门口。
“夏小姐，您不方便在顾少的车上，请屈尊移驾我的车！”靳特助一眼瞟到了夏雨桐胸前的‘星月之恋’，那个顾少死都不肯送给沈亦欢的配饰，嘴巴张得老大，更殷勤的打开了自己座驾的车门，点头哈腰的把夏雨桐请进了副驾驶——感情，这位才是女神啊！顾念北的女神！
然而，在顾念北看来，靳若寒的那个角度，却仿佛是在偷窥夏雨桐高耸的胸部！他暴怒的喊了句：“靳若寒，你给我死过来！”
恋爱中的男人果然伤不起！
靳若寒小心的锁好车门，这才小跑着来到顾少窗边：“顾老大有何吩咐？”
顾少满眼戾气的瞪着靳特助，本想提醒他不要想占自己女人的便宜——但莞尔，这话，他怎么能说出口！
只好冷酷的吩咐道：“给我看好了夏雨桐，如果她跟别的男人勾搭，看我不扒了你的皮！”
“额……”靳特助扶额，痛快的答应了一声：“遵命！保证完成任务！”
转身，刚要离开，却听顾少继续发飙：“站住，谁让你走了？”
“？”靳特助大脑一片黑线，莫非，还有更劲爆的吩咐？
“我指的男人，也包括你！”顾少善意的提醒，面上却依旧是一副谁欠了他几百吊钱一般。
靳若寒满腹鄙夷，但仍旧笑盈盈的对付：“老大，我你还不放心吗？我？”
看着靳特助滑稽的表情，顾少终于还是轻松的一笑，大方的打发：“还不快滚！”
“……”
看着靳若寒的车渐行渐远，顾念北把首饰盒放回到皮包中，落寞的点燃一根香烟，往事便像那一阵升起的雾霭，慢慢浮现——“洛恩，我是青江有名的大家闺秀，我就真的比不上你在大街上随便看上的一个普通女人吗？”
“洛恩，你就不能不陪那个女人，留在我身边吗？你看念北为了等你回来，特地给你买了你最爱吃的樱桃！”
“洛恩，求求你，求你别离开我，好不好？我和念北每天都在想你！每天都在想！”
“洛恩，我爱你，我的生命里不能没有你！”
“洛恩，我恨你，你若决计和那个狐狸精在一起，那么，此生此世，你我永勿相见！”
“洛恩，你至死，都不肯回到我和念北的身边吗？你知不知道，即便你已经离开了，我的心里，依然只有你一个？”
……
从记事起，一直到父亲的离逝，母亲这些悲痛欲绝的话，说过有多少遍，只有他顾念北最清楚！说不出多少个无眠的夜晚，只有母亲搂着小小的念北，垂泪到天明——她爱爸爸，然而，爸爸却另有所爱，他对她的决绝，只有他最清楚。
他恨爸爸，因此，他曾经在某个夏日的夜晚，站在顶楼指着星空，对阿福发誓——“阿福，你相信吗？如若我顾念北爱上一个女人，便一定是一生一世！即便她要天上的星星月亮，我也一定毫不犹豫的为她奉上……”
那时候，阿福还曾经笑着，说他傻……
可是，夏雨桐，顾念北把星星月亮都摘给了你，你又知道吗？
也许，在她看来，他为她戴上的‘星月之恋’，不过是一个不可一世的富家花花公子的恶俗的泡妞手段之一罢了……