车子缓缓行驶，靳若寒看着夏雨桐那张明艳动人却又异常忧郁的脸，心想：夏小姐这张冷冰冰的脸，加上顾老大瘟神一样的表情，两人倒也是绝配！
夏雨桐冷冷的看着靳若寒似笑非笑的得瑟样，心道：怎么顾念北身边都是这种奇葩呢！你要说靳若寒这鸟样的不是顾念北的特别助理，谁信呢？
一路无话，倒也是非常顺利就到达顾氏集团停车场。
靳若寒刚刚停下车，副驾驶位置的玻璃窗便被人‘当当’叩响。
车里的两人齐刷刷的朝窗外望去，嘴巴更是齐刷刷的张成了大大的O字！
“靠之，怎么会是他！”靳若寒心里暗暗的咒骂，顾老大刚刚交代过不能让夏雨桐被别人勾搭走，怎么就偏偏遇见他？
“天！为什么会是他！”夏雨桐心中暗自失落，自己已是不洁之身，偏偏又在这种陪酒的欢迎宴上遇见他！
“你怎么会在这里！”几乎是同一时间，同样的问题从两人口中说出！
是啊，为什么沈亦辰会在这里！
靳若寒：难道他知道顾少和夏美人的奸情，为自家妹子报仇来了？
夏雨桐：难道他来这里，也是参加顾禽兽的欢迎宴？
“开门啊，发什么呆呢？”倒是车外的沈亦辰，见到车里两人的表情，大大的不解——这是神马情况？
无奈，夏雨桐打开车门，调整好表情，悻悻的走下车——她此时的狼狈相，唯独不想让这个如花美少年看到。
“沈公子好久不见了！”靳若寒第一时间出现在两人面前，急匆匆的拉起夏雨桐的胳膊，就要往一楼的宴会厅走。
“夏雨桐，你怎么会在这里？”沈亦辰立马拉住夏雨桐的另一条胳膊，整个人挡在了靳若寒面前，优雅的问道：“靳若寒，她怎么会和你在一起？你不想解释给我听？”
“？”夏雨桐心下狐疑：靳若寒和她在一起，为毛要解释给沈亦辰知道？
“……”靳若寒尴尬的笑了笑，心里却咒骂自家顾少：都是他老人家到处留情，现在反倒是要我靳若寒来擦屁股！
“夏小姐，你这两天一直都和顾念北在一起？”知道靳若寒是个狐狸，不会和自己说实话，沈亦辰复杂的看了看夏雨桐，试探的问道：“还有，你的额头怎么了？你知不知道我一直在找你？”
看着依旧是阳光大气的少年，看着他眸子里散发出的异样关心，夏雨桐只觉得眼睛有些发痒——她要怎么解释给沈亦辰听呢？要告诉他，她这两天成了顾念北的禁脔了吗？
“沈公子，顾氏集团邀请夏雨桐出席法国公司总裁的欢迎宴，宴会马上开始了！”靳若寒一见眼前这对儿璧人，男的含情脉脉，女的温柔缠绵，立马惊出了一身冷汗——感情这两位亲早就认识啊，感情他们俩个竟然还背着顾老大有奸情！
“夏小姐我们快点走吧？”靳若寒尽职尽责的执行顾念北的命令，而顾少的命令又是如此坑爹——沈公子不好得罪，但眼前的这个高傲美人，则更加不好得罪！
“靳特助，请稍等一下，我只有几句话，和沈亦辰讲完就走！”夏雨桐挣脱了靳若寒的手，站在原地，冲着沈亦辰莞尔一笑：“谢谢你的关心，我没事。”
现在，她除了说谢谢他，还能再说什么呢？
他们两个本来就不熟，或者说根本就没有什么交往，她凭什么要对他解释？
“我只是，过来参加欢迎宴。”她别开他深邃的眸子，平静的说。
“我知道，我们不熟！”沈亦辰仿佛看透了她的担忧，拉过她的双手，悄声说道：“如果顾念北有为难过你，请你告诉我！也请你相信我！”
“我……”她的脸颊微微一红，抽出了他抓紧的双手，环抱在胸前：“好的，谢谢你！”
“沈公子您太多虑了！夏小姐可是国际有名的艺术家，顾少能把夏小姐怎么样！”靳若寒一边说着，一边仔细观察沈亦辰的表情——沈公子这是在打什么算盘呢，他还真有点儿看不准！
若说关心沈亦欢吧，那他应该恨夏雨桐抢走了顾少才对；可是，他现在仿佛发情了野猫似的对她到处放电，又为了哪般？
看不懂啊看不懂！只是，如此款款公子派的沈亦辰出马追夏雨桐的话，顾少应该更加没戏了吧？
顾少这么霸道这么野蛮，受伤了的女人被沈公子这么温柔这么体贴的一关怀，那顾少立马就得去喝西北风！
“我知道这是你们顾氏的家宴，所以我不便参加！”沈亦辰扬起嘴角，拍了拍靳若寒的肩膀：“不为难小靳子了，我等她！”
“？”靳若寒无语，这回，真的有好戏看了哦，呼呼！
“我等你！到宴会结束。”沈亦辰掉转过头，冲着夏雨桐一笑。
夏雨桐承认，她最最承受不起的，就是他那超有爱的笑容。
夏雨桐也承认，面对他，她总是不知道该如何去拒绝。
正不知道如何是好，忽然，对面的宾利如同脱缰了的野马一般驶向了这边，还未等停稳，车门就被重重的推开——顾念北如一尊瘟神，黑着脸面站在了他们对面！
靳特助暗自抓狂：还好顾少他老人家及时出现，才及时阻止了这对儿在他眼皮底下调情的‘孤男寡女’！阿弥陀佛，上帝保佑！
夏雨桐则十分郁闷：顾念北真是跟鬼魅一样，如影随形，无处不在！他不是中途停车了吗，怎么这么快就到了！
看着夏雨桐脸上浮现的仿佛被捉奸似的苦瓜表情，顾少原本就阴翳的心立刻跟炸毛了一般，妈的，这女人就得24小时寸步不离，否则，招蜂引蝶的技巧高着呢！亏得他还为她的名声考虑，怕她被媒体拍到和他在一起，产生任何绯闻。可是她呢？她根本就不在乎！
“顾少，这么巧？”沈亦辰倒是不怕他，细心的闻出顾少身上飘出的浓烈醋酸味儿，心里也不怎么好受——一来替妹妹沈亦欢担心，二来，倒是真的有些害怕夏雨桐会攀附权贵，喜欢上了风流成性的顾家大少爷！
“拉倒吧，你明明是故意守在这里的，还好意思说巧！”顾少没有半点幽默的直接反驳，气势汹汹的瞪着靳若寒，指着正门吼道：“靳若寒你是吃素的？到时间了知不知道，还不带夏小姐进去？”
靳若寒：“……”
夏雨桐：“……”
沈亦辰：“……”
还没来得及靳若寒反应，顾少就展示出真男人的本色，一把揪起沈亦辰的衣领，便往停车场深处走去：“沈公子，看来，我得和你好好谈谈了！”
“谈就谈，你这么拉拉扯扯，外人看了会以为我们俩有一腿！”沈亦辰被顾少紧紧的搂在怀中，拖着往停着车深处走去，不明所以的人看到，会真的以为这两个身材超好的大帅哥在公开场合就基情四射！
“即便是，也只有你是gay！”顾少的神逻辑，沈亦辰倒是领教过无数次，但这句话仍旧把他雷得外焦里嫩，这都哪儿跟哪儿啊！
走到无人处，顾少松开沈亦辰的肩膀，指着他的鼻尖儿，冷冷的问：“沈亦辰，你要做什么？”
“顾少，这话该我问你吧？”即便沈亦辰脾气再好，现在也不得不微微动怒——顾念北你是我沈亦辰的准妹夫，不是吗？现在，你倒是为了另外一个女人，问我想要做什么！
“你要对她怎么样！”
“顾少，这话也是该我问你吧？”
“好吧！”顾少压下怒火，“我的忍耐是有限度的，你要问我什么！”
“额……”沈亦辰扶额，他真是被顾少的逻辑弄得有些抓狂了！
看着顾少那张极度扭曲着的俊朗容颜，沈亦辰叹了口气，干净利落的问：“你对夏雨桐什么意思？你该给我们沈家，给我和我妹妹一个交代！”
沈亦欢！
听了沈亦辰的话，顾少的心中宛如千万只草泥马在奔腾，自己光顾着争风吃醋，而忽略了沈亦辰的目的——他是沈亦欢的哥哥啊！那个爱妹如命的沈公子！
不过，此时的顾少，满脑袋纠结的，仍旧是他的夏美人，于是，再次把沈亦欢放在一边儿，蛮横的问：“那你呢？你接近夏雨桐，又是为了什么？难道，也是为了沈亦欢？”
“我和雨桐是好朋友，我相信她。如果不是你介入，她绝不会做出什么对我妹妹有害的事来！”
“你相信她？”顾少真想上去踢他几脚——妈的你沈公子才认识夏雨桐几天，就敢说你相信她？于是，问出了个连几岁孩子都能听得崩溃的话：“你什么时候和她勾搭上的？”
“勾搭？你以为我是你！”沈亦辰不想和顾少吵架，哭笑不得的大声说道：“总之，今天晚上，我会在这里等她，有些事情，我要和她问个清楚！”
“好啊，你等吧！”顾少摊开双手，邪魅的一笑：“沈公子，你觉得我顾念北会让你等到吗？”
“顾少，你爱上她了对不对？你爱她的话，就要和亦欢说明白！你明明知道我妹妹……”
“我没空跟你讲这些！”顾少再也不想和他罗嗦，转身便大步往顾氏集团总部走，一边招呼了一种安保人员，将沈亦辰拦在了大门外。
“顾念北，你还算不算是个男人？为什么不说清楚……”
听了沈公子的话，顾念北邪魅的一笑：算不算是个男人，你问夏雨桐不就清楚了？