放开沈亦辰，顾念北阴森森的赶回到顾氏集团二楼宴会大厅，靳若寒正焦急的守在门口，见了顾少归来，像个兔子似的活蹦了起来：“顾少您可回来了！Lucas先生和他的团队都已经到了！”
顾少颇为不屑的扬了扬眉毛：“到了就先候着，你急什么！”
“……”看来顾少这是和沈公子谈的不和谐啊，还把气带回了宴会厅！要不要提醒下他千万不要把怨气带给Lucas先生？
“靳若寒你就是像刚刚那样执行我的命令的？我要是再晚来一会儿，是不是沈亦辰都带着夏雨桐私奔了？这账迟早再跟你算！”
“……”看顾少这气势，是真的怒了啊怒了！靳若寒了解顾少，顾少的气来的莫名其妙，但走的也快！只要他生气的时候你不多讲话，一般他事后也不会真的把你怎样。所以，这次，他仍旧跟个小媳妇儿似的乖乖的，点头称是。
“夏雨桐现在在干什么呢？不给我看紧点儿！”
“夏小姐说她饿了，正在吃一些甜点！”
Shit！这种情况下她居然还有心吃东西！还是她看到沈亦辰说晚上要等她，就胃口大开？
顾念北气势汹汹的推开宴会厅金碧辉煌的大门，刚一进去，便看到优雅的法国贵族Lucas先生和他的团队，正在顾氏高层和翻译团队的陪同下，热烈的交谈。
顾少挺直了肩膀，迈开大步，便径直走向Lucas的位置。他身材高挑，英俊挺拔，本就能吸引大家的目光，加之他举手投足间透露的霸气，更让人不可小视。几乎是他一进门，便吸引了所有女士的目光——“哗，顾少终于来了！”
“顾少依然那么帅气！”
“好酷哦”
……
夏雨桐独自一人躲在角落里咀嚼着一块儿慕斯蛋糕，这两天在顾家别墅几乎没怎么吃东西，她的确太饿了！
听着周围女士花痴般的声音，夏雨桐也顺着大家的目光望去——尽管顾少的脸上还带着刚刚在楼下停车场见面时的那股怨气，但不可否认，他的确是个天生的贵族，他的生冷气质，虽然与这种热闹的宴会厅显得有些格格不入，但那股子与生俱来的优雅，给他增添了无尽的霸气，顿时令周围的男士都被比的黯然失色。
这样的顾念北，的确很迷人！像一剂致命的毒药，明知危险，却仍旧能激起所有女人的幻想……
顾念北优雅的展示着他的绅士礼仪，一口流利的美式英语，和Lucas交谈甚欢——“顾少依然是这么霸气优雅，贵气十足！你看，轻而易举便吸引了所有美女的注意！”
“您还是这么爱和我开玩笑！”
“不是玩笑，是事实！你看那位漂亮小姐，她的目光就从未离开过你！”
顾少顺着Lucas的目光望去，舞台的中心位置，画着浓妆，穿着一身湖蓝色性感礼服、胸口和臀部呼之欲出的漂亮小姐，正冲着自己微笑致意。目光相对，顾少邪魅的一笑，伸出食指勾了勾手，示意她过来这边。
“这位小姐是顾氏娱乐公司最有名的当家花旦，中国性感女神凌思宜小姐！”顾念北把她揽入怀中，介绍给Lucas，可是那双凌厉的凤眼，却不在意的频频四顾——夏雨桐这个该死的女人，躲到哪里偷懒去了？
凌思宜受宠若惊，小鸟依人的依偎在顾少怀中低眉浅笑，她成了场上所有女人羡慕嫉妒恨的对象，这种感觉，真是——爽啊！
“凌思宜小姐真是美艳四射，漂亮极了！”Lucas优雅的夸赞，伸出手，礼貌的握手。
然而，却把凌思宜置入了尴尬的境地——她的英语不灵光！根本就不太听得懂Lucas在讲什么！
只好故作深沉的伸出白嫩的手，回答了两句：“Thankyou！”
她是想好好表现给顾少看的，可惜——她忽略了自己的英文！
还好，顾少心不在焉，此时都在用眼睛满场的寻找夏雨桐的身影，并未把凌思宜的糗样放在心上。
好在靳特助比较灵光，从主子的目光中猜透了自家主子的心事，便走到甜食区，把夏雨桐请了过来——于是，顾少的眼光，便停在了她婀娜的身段上，没有离开过一寸——她冷冷的跟在靳若寒身后，迈着步子款款而来，凝眸、顾盼、举手、投足，淡淡的妆容，却把东方女性的含蓄美展现的淋漓尽致。
Shit！不愧是老子相中的女人，就知道不会给老子丢脸！想到这儿，顾少凛冽的脸上，竟然出现了一抹诡异的笑容！
凌思宜一向很少见到顾少的笑，尤其是这种透着浓浓奸情的笑！顺着顾少的目光看去，却看到了老熟人夏雨桐！她不禁暗恨夏雨桐的无处不在，然而脸上，却仍旧笑得相得益彰，逢场作戏的说道：“夏小姐今天好漂亮！”
这个马屁，拍得顾念北着实受用！他同意的点了点头，更用力的搂住凌思宜的腰肢，轻轻说道：“Youareright！”
Lucas那可是商场老手，又有法国人特有的浪漫，一看顾少这发情的鸟样，便看出里面的奸情，然而，他并不点破，并且饶有兴致的，想要制造一出好戏给顾念北这个不可一世的孩子看……
夏雨桐本来只想躲在一个角落里，没有顾少的传唤，便不去招惹顾念北和Lucas，然而，当她看到和爸爸夏以熏勾搭到一起的凌思宜时，便立马改变了心意！
这个恶心的女人上了夏以熏的床，害得自己几乎成为顾念北的禁脔，这个恶心的女人改变了自己下半生的生活，让自己清白的身子一无所有，让自己再也没有追求爱情的权利！
现在，凭什么她夏雨桐失去了所有，而她凌思宜却唇红齿白的继续卖弄着自己的风骚？
所以，夏雨桐见到凌思宜，就特别的不淡定了起来！想着自己主动上前搭讪有失风度，这不，刚好可爱的靳特助及时赶到——人家顾少邀她过去呢！
于是乎，夏雨桐风淡云轻的展示着自己的国际礼仪，款款而来。而心里，却早已编好了一个剧本：她要制作出一出好戏，给顾念北和凌思宜这对儿狼狈为奸的狗男女看——于是乎，原本在顾念北控制范围内的剧本，却发生了奇迹般的逆转！Lucas和夏雨桐完全不需要商量，便如此的心有灵犀起来！
快走到他们身边时，夏雨桐定了定神，唇角上扬，努力挤出一丝最最迷人的笑容。
这淡妆浅笑的模样，在身边凌思宜的对比下，更显得犹如水莲花一般的温婉。顾念北从未见过如此美丽的夏雨桐，就连她额角的伤口，都显得格外的有韵味儿起来！
然而，顾少的心没过几秒钟，便不再美丽了！因为，这绝世的笑，却并不是送给他的！
“Lucas先生，有缘千里来相会，真没想到我们又见面了！”夏雨桐婉婉而来，一口流利的英文脱口而出。
“是啊我的小提琴公主，你回国了就不联络我了，还得我专门从法国赶过来看你！”Lucas热情的回应着。
就在大家还未弄清楚状况的时候，夏雨桐和Lucas，便在众目睽睽下心照不宣的来了个异常招摇暧昧的法式贴面礼！
见此情景，靳若寒的心中犹如千万只草泥马在奔腾：“奶奶的……这都是神马情况啊？他们两个是什么时候勾搭在一起的？求科普，求百度！”
而见此情景，顾少的心中更是犹如亿万只草泥马在奔腾：“夏雨桐你就给我得瑟吧，看我晚上怎么要你！狠狠的要你！”
见此情景，原本在顾少怀中异常舒适的凌思宜也不淡定了：“妈的，哪儿都有夏雨桐这个小贱人，故意来破坏人家的好戏！”
许是发觉剧情逆转成功，Lucas又更加得瑟的当着众人的面儿，为夏雨桐送上一个法式吻手礼。
这小老头，真是……做戏也不要做的这么逼真嘛！夏雨桐心里有些小小的埋怨，但脸上，仍旧笑靥如花。
“顾少，真是太感谢你了，能让我在青江见到我最想见到的Summer小姐！”做完了戏，Lucas看了看夏雨桐：“Summer，额头受伤了，却更漂亮了哦！”
Shit！这个该死的小老头！顾少颇为闷闷不乐，生硬的接了一句：“原来你们还是，旧相识！”
说完，眼睛犹如一把利剑，狠狠的向夏雨桐刺去：死丫头，走着瞧！你以为攀上了个法国老头，就能摆脱我的束缚？看宴会结束，我怎么收拾你！
夏雨桐避开顾念北的目光，有些小小的后悔：本来是想给凌思宜难堪的，却不想，触碰了顾禽兽这个地雷！
“看着你们这些年轻一辈儿如此成功，我瞬间都觉得自己老了啊！”Lucas颇为感概的说，然后眼睛就没离开过顾念北半分！
他本是个浪漫的老头，他很想知道，顾念北和夏雨桐这两个冰火两重天的俊男美女，到底有怎样的奸情！
“您哪里老呢？您才45岁，正是最迷人，最吸引女孩子注意的年龄呢！”夏雨桐接过话，却改用中文高声问凌思宜：“凌小姐，您也不觉得Lucas先生说的是事实吧？”
“额……嗯！”这下，凌思宜可彻底的被惹恼了！妈的夏雨桐你什么意思？你明明知道我不懂英文，还要故意让我难堪！好，你等着，君子报仇十年不晚，你等着，看我凌思宜怎么收拾你爸爸夏以熏！