然而，夏雨桐的话，在顾念北听来，却是格外吃味不浅——Shit！这女人，居然连Lucas的年龄都知道！你说他俩没勾搭，谁信呢？夏雨桐你行啊，先是勾完沈亦辰，这又来搭小老头了！你行！你这么行，你怎么不来勾搭我顾念北呢！
看出夏雨桐对凌思宜的敌意，Lucas唯恐天下不乱的说道：“我看这位性感的美人儿不懂讲英语，Summer，你还是饶了她吧！”
“思宜，夏小姐刚刚问你，Lucas先生说自己已经老了，你怎么看！”顾少颇为不满意夏雨桐和Lucas在自己眼皮底下勾搭，于是，换了个更加暧昧的姿势揽住凌思宜的肩膀，低声问道。
“额……哪里老呢，依我看，Lucas先生贵气十足，特别迷人！”凌思宜娇媚的回答，见顾少为自己解围，眼睛颇为得意的瞟了一眼夏雨桐。
“依我看，凌小姐该好好学习一下英语了，否则，怎么能成为‘国际凌’啊！”夏雨桐向来骄傲，她说这话的气势，若不是众目睽睽之下，凌思宜真想冲上去甩她一记耳光。
然而顾少听了这话却心情大好：莫不是夏美人看到自己偏袒凌思宜，吃醋了不成？
“Summer，你这么针对凌小姐，是因为顾少吗？”Lucas实在禁不住好奇，从英文转换成法语，顽皮的问道。
“额……”这老头，怎么这么八卦！无奈，夏雨桐也操起好久未讲的法语，她不知道顾念北懂不懂法语，不敢多说造次，只好解释道：“Lucas先生您误会了，并不是您想象的那样！我和他，没有任何关系！”
“可是，我看得出，你不喜欢凌思宜，吃醋了？”
“才怪！是因为别的事情，绝不是因为顾少！”她急着辩解，语气有些生硬。
顾少不懂法语，Lucas和夏雨桐来来回回的这两个回合，顿时令他火冒三丈：Shit！夏雨桐你行啊，你还真有两下子！看来现在就得办了你！
于是乎，顾少毫无风度的松开凌思宜的肩膀，使劲拉起夏雨桐的胳膊，用英文说道：“夏雨桐你够了！这是我们的商务谈判，不是你的叙旧酒会！Lucas先生，夏小姐还有别的事，我现在要让人带她回去！”
说完，也不顾Lucas的大跌眼镜，便把夏雨桐推到了靳若寒身边：“带她到46楼会客厅！”
靳若寒领命，推推搡搡的拉着夏雨桐就往外跑。
可是，顾少您奸情外露了有木有？现在，参加宴会的所有先生小姐太太男士都发现，您对夏雨桐的醋酸味儿了！您就不能收敛一点儿吗？
Lucas也是被雷的外焦里嫩，没想到，顾少对夏雨桐的占有欲竟然这么强大！强大到他仅仅和她讲了两句法语，他便一秒钟变瘟神！
“Lucas先生，请里面坐，不要理她。”顾少阴沉着脸，意思是客随主便，否则，顾少很生气，后果很严重！
果然还是个孩子！果然有奸情！Lucas冷艳的笑了笑，随着顾少的安排，走进宴会厅里面单独的小雅间。
此时的雅间里，只有Lucas和顾念北两人。
“念北，不要误会哦！Summer是我小女儿的偶像，去年暑期，我夫人还曾经专程带着女儿到维也纳和她学过小提琴，所以，我们很熟。”若是让顾少这么误会下去就不好玩儿了，Lucas悬崖勒马，巧妙的解释道。
“是吗？”顾少翘着二郎腿，有些不信。看他俩刚刚那暧昧的样子，又是贴面又是吻手，又是英文又是法语，关系就这么简单？
“哈哈，误会了不是？”小老头儿倒是可爱的一笑：“你知道吗，Summer真是聪明，仅仅一个暑假，她就和我女儿学会了法语！”
Shit！这个臭老头死老头！还是哪壶不开提哪壶！
可是，顾少啊，人家Lucas也只不过才45岁而已啊！被你老头老头这么叫，该有多郁闷！
……
完全心不在肝上的完成了接待晚宴，像送瘟神一样送走了Lucas，顾念北就撇下所有人，急匆匆的爬上了46层总裁专属会客厅——夏雨桐这个臭女人，有你好看！
清退了46层所有工作人员，金碧辉煌的会客厅，就只剩下这一对儿冤家。
“夏雨桐你行啊，你跟我玩什么把戏！”几乎是一脚踢开会客厅的水晶门，顾念北再也压抑不住内心的愤怒，大声吼道：“现在，我倒要看看谁还能救得了你！你的沈亦辰在哪里？你的法国佬在哪里？”
看着顾念北歇斯底里的样子，夏雨桐只觉得可笑，她丝毫没有半点恐惧，冷漠的坐在沙发上，仍旧是那种千年不变的骄傲神态：“顾大总裁，您不觉得您很可笑吗？在海边别墅，是谁叫我过来陪客的，是谁要把我送到客户的床上去的？”
“Shit！”顾少的火气再次被她燃起，他大步流星的走到她的身边，一把抬起她的下颌，阴冷的问：“夏雨桐你是狐狸精吗？走到哪儿勾搭到哪儿？一见了有钱的男人，你平日的骄傲都跑去哪里了？我让你做什么你就这么听话？我让你做我顾念北的情妇，你也照做？”
他是真的怒了！奶奶的，就没见过这样的女人！他顾念北有的是钱，能给她所有的一切，可她呢，偏偏对别的男人到处放电！
夏雨桐只觉得顾念北幼稚至极，她任由他揉捏着下颌，鄙夷的问：“顾少，难道我现在不是你的情妇？”
“好啊！那你就应该尽到一个情妇的职责！”说完，顾少重重的把她推倒在沙发上，疯狂的撕扯开她的礼服，一把褪去她的胸衣，双手覆上她的胸前的高耸，嘴角现出一抹邪魅的笑：“这么好的身材，不大不小，怎么好便宜了别的男人呢？”
夏雨桐羞涩的别过头，空洞洞的眼神看着墙角发呆，她不去挣扎，也不再流泪。事到如今，她不认命，还能有什么办法？她只求顾念北能早点儿厌倦她，早点儿还她自由！
见到身下的美人一副死人样子，顾少一边脱裤子，一边阴翳的问：“你怎么不把刚刚见到Lucas时候的狐媚样子重新做一遍给我看？怎么对他你就能笑靥如花？”
“顾念北！”她忽然扬起眸子，杏眼圆睁，玩味的一笑：“你在吃醋吗？”
“你觉得我会因为你这种女人吃醋？”他霸道的否认！为她吃醋，怎么可能！他顾念北会如此幼稚吗？
“那你就应该接受，我和Lucas是朋友的事实！”
“你还是先接受你是我女人的事实吧！”说罢，顾少健硕的身材已经完全展现在她的眼前，他霸道的分开她的双腿，把她的腿倒挂在自己的肩膀，眉峰上扬，一张俊朗的脸玩味的一笑：“夏雨桐，这次，我给你来个不同的姿势！包管你欲仙欲死！”
“顾念北，你个死变态！”她被他污秽的话语羞辱得体无完肤，闭上眼睛，任由他蹂躏自己的身体。
而他，则完全被她如玉的身姿折服，涨的发烫的分身一挺，便完全占据了她的全部。
即便是和她有过好几次的肌肤之亲，他也不得不承认，那种前所未有的逼仄，再次扰乱了他的节奏，他摇着她的双腿，认真看着她羞涩而又怨毒的表情，没五分钟，便再次丢盔卸甲……
再次被他疯狂占有，还以这么丢人的姿势，夏雨桐软软的躺在沙发上，看着做完后，优雅的穿衣服的顾念北，没有泪，只有恨意绵绵。
而顾念北呢，此时的他完全不敢看夏雨桐的眼睛，他背过身子，略带颤抖的扣着衬衫的扣子，内心蕴结了无尽的不解——你妹啊，为什么平时威猛无比的自己，一遇到夏雨桐这个美妞，就变得这么不争气？不到五分钟的战果，难道他是秒射男不成？
Shit！这是他花花公子顾大少猎艳史上从未有过的羞辱耻辱以及侮辱！
以前的哪一次，他不是把身下的女人做得连连求饶？
妈的，到底是哪里出了问题！
是她太紧，还是自己的‘弟弟’也被骄傲的她打败？她的确是紧致，但他也不至于这么不堪一击啊？
一万个不理解啊！不理解！
此时的顾念北好想高呼：为毛？到底是为毛？为毛？
刚刚穿完衣服，手机便叮咚响起，顾少皱紧眉头，真想把手机摔了！但一看，竟是凌思宜的电话！于是，瞬间改变了心意，按下免提键，接听电话——“顾少……”电话那边，是嗲到不能再嗲的声音，嗲的夏雨桐想要吐。
“什么事？”
“宴会结束了，您要送人家回家吗？”
“哦？”他饶有兴致的瞟了瞟沙发上不着寸缕的夏美人，故意反问。
“人家想你了嘛！”挑逗，暗示。现在，就算是个死人是头猪，也能听明白凌思宜这是在发出约炮邀请！
“哦？哪里想，有多想？”顾少冷艳的撇了撇嘴，他就是想要给夏雨桐听到！你夏雨桐不珍惜不讨好的男人，有的是女人想要上他的床呢！
“您好坏哦！来了不就知道哪里想了？34D，货真价实的，您不是最喜欢了吗？”
靠之！就知道凌思宜这个骚狐狸会魅惑人，但顾念北没想到，她讲话竟然如此直白！不过，看在夏美人的面子上，姑且原谅她的造次！
“嗯！”顾念北冷冷的闷哼，随即吩咐：“停车场等我，上阿福的车。”