“顾少，人家都等你好久了，怎么才下来？”顾念北刚刚坐进车后座，凌思宜就像蛇一样软着腰身缠绕了过来，她的头紧紧的靠在他的胸前，嗲嗲的问道。
“阿福，送凌小姐回家。”顾念北并不理会发嗲的凌思宜，这两天，他看惯了夏雨桐直来直去的娇羞和淡妆素裹，现在再看着凌思宜忽闪忽闪的假睫毛和烈焰红唇，竟然有那么一点点的——反胃。
“顾少，我们可不可以一起去青江明珠，然后再回家？”凌思宜倒是对顾念北的冷漠习以为常，她继续满腹心机的问。
“不去！”对其他女人，顾念北向来都如同高高在上的皇帝，她们等待着他的宠幸，她们等待着用自己的身体跟他换来金钱地位和名誉，而他，则丝毫不用有一点点的人性和怜惜，他只需要尽情的享用。说白了，他们之间，只有交易，没有感情。
然而，他那呼风唤雨的霸气，反倒让这些女人更加着迷。
“今晚零点开始，英仙座的流星雨，我想……”凌思宜装出小女人的扭捏，一副期待的表情。她早已派记者在青江明珠守候，只要顾少肯和她一起去，明天最大的绯闻，便是顾少和她的关系！
她现在早已跻身一线明星的阵营，在缺少好作品的今天，她急需有一段重磅绯闻，保持她超高的人气。
“回家！”顾少皱起眉头，不爽的说。他来送她的目的，可不是要去看什么流星雨！
然而，凌思宜还是误会了顾少的意思，她以为，他猴急似的回家，是急不可耐的想和她上床！于是，她忙用白嫩的胳膊缠上他的肩膀，讨好的说道：“好！那就回家，反正，人家也想死你了！”
“哦？”顾少玩味的一笑，忽然一个用力，捏紧了她的下颌，坏坏的问道：“你想我哪一点？”
“你非要我说？”凌思宜是调情高手，他愈是这样问，她便愈是狡猾的逃。欲擒故纵的伎俩，她比谁都能用得高妙。
“说！”他皱眉，现出些许怒意。他对待女人，向来不拖泥带水。放开她的下颌，犀利的凤眼紧紧的盯着她的红唇。
“哦……”她灿烂的一笑，不顾前面开车的阿福，暧昧的回答：“顾少您很厉害……”
“厉害？”终于套问出了此行的目的，顾少有些小小的得意，眼睛放出一丝光芒，紧接着问：“哪里厉害？”
“？”呵！凌思宜微微的冒出些冷汗，总觉得，今晚的顾少，有些不对劲儿呢！然而，她是断然不敢得罪顾少这尊大神的，把头靠在他宽阔的肩膀，朗声答道：“顾少您在床上很厉害！弄得人家好舒服！”
“……”开车的阿福眼看着前面的红灯，来了个紧急刹车！MD，到底是自家顾大少爷太变态还是这个小娘们儿太风骚呢？他们有没有注意到车里还有人呢？即便是年逾五十的老人家，也不想当这个大灯泡啊！
“阿福你疯了！”与凌思宜的问话刚刚进入正题，没想到，阿福却来了个大煞风景的急刹车，顾少的头重重的碰触到副驾驶的座椅背上，疼痛非常。
“红……红灯！”阿福不敢回头，紧紧的盯着前路：“没注意！”
“顾少，哪里碰到了？痛不痛？”凌思宜本能的贴了过来，想要为顾念北揉一揉额头，然而，却被他断然拒绝——“不用。你接着刚刚的话题说！”
“？！”今晚的顾少，到底是怎么了？这种私密的问题，就不能回到公寓在床上说？
见凌思宜性感的脸上满是无辜的表情，顾少心中大大的不爽，把头靠在椅背，冷冷的说：“你只要告诉我，我到底哪里好！”他讨厌啰嗦的女人，高挑着剑眉，不耐烦的下了最后通牒：“不说的话，就滚！”
凌思宜未曾想到，顾大总裁居然会因为这个问题发火！只好整理了赞美之词，滔滔不绝的奉上：“顾少，首先，您身材好，绝对的穿衣显瘦脱衣有肉，是标准的衣服架子！您穿着一件普通的衬衫，都能迷倒万千少女心；第二，您有一副绝世的帅颜，现在的女孩子哪个不是颜控？您的脸棱角分明，帅得一塌糊涂；第三，您……”
未等凌思宜讲完，顾念北就异常烦躁的打断了她花痴般的述说：“够了！捡点有营养的说吧！你说的这些，不是明摆着吗？地球上认识顾念北的人都知道。”
听了这话，阿福再也不淡定了：顾少，见过自恋的，但没见过像您一样自恋的！您今天吃错药了吗？非得缠着这娘们问这么恶心的问题！这跟您以往的形象真是相差十万八千里呢！再这么下去，我可不保准会把车开到哪个和尚庙去！
凌思宜何许人也，她可是阅男无数，听顾少这么一说，才是醍醐灌顶——感情，人家顾大少爷这是想听黄调调了！可是，不对啊，顾少不是一向很冷很正经的吗？？
无奈，拿人钱财，替人消灾，为了自己的事业更上一层楼，凌思宜也不顾自己一线大牌的脸面，当着阿福的面儿，露骨的挑逗：“当然，还有这第三，顾少您一定是阅女无数，单单是接吻，就吻得我春心荡漾，就更别提床上的技巧了，您是我见过最威猛，最持久，最男人的！”
“是吗？”凌思宜说得天花乱坠，顾少对她的话倒是半信半疑，这女人一向八面玲珑，为了讨好他，故意这么说也说不定，随即问出了更坑爹的话：“你一共有过多少个男人？我才和你做过一次而已，相比之下，我到底能排在多少？我只听实话！”
顾少，您能有点出息吗？怎么今晚都问这种坑爹的问题？！阿福抓狂的鸣笛示威，MD，顾少你还是那个冷酷的顾少吗？莫非见了一次法国佬，你就疯了不成？
哪有大男人老是追问一个女人自己的床上功夫的呢？
果然，顾少的话稍稍打击了凌思宜的自尊：他居然问她，一共有多少个男人！
“顾少，您不相信我说的吗？那一会儿到我家，我们实战一次，您不就知道了吗？您真的能把身下的所有女人都能欢乐到云端，能做一次你的女人，便是今生无憾！”
Shit！就知道问这个女人是没有用的！还什么今生无憾，你哪个眼睛见到夏雨桐欢乐到云端了！又是哪个眼睛见到他对夏雨桐很威猛很男人？又是哪个眼睛看到她夏雨桐做了好几次他的女人就此生无憾？
果然，不是同样的女人，是不能相提并论的！
“阿福停车。”顾少不爽的低吼，从公文包中抽出一沓坚挺的人民币，甩到凌思宜手中：“我还有事，这里离你家不远了，自己打车回家！”
“什么？”凌思宜一时有点儿不相信自己的耳朵，刚刚，他们谈的不是很活色生香吗？难道，他要找别的女人消费？
“还不快下车！”
凌思宜不敢得罪这尊阴晴不定的大神，拖着长长的礼服，憋屈的下车！郁闷！公寓门口还有她请来的记者呢！本以为，今晚顾少能和她一起去青江明珠后，再赴她的香闺过夜！
阿福看了看后视镜中凝思的顾少，小心的问道：“少爷，去哪里？”
“青江明珠。”
“？”阿福怀疑自己的听力出了差错，刚刚顾少美人在怀，恳求他去他都不去，这会儿又是为了哪般？
“青江明珠！耳朵坏掉了吗？”
“立刻。马上。”
车子一路急驰，往市中心的青江明珠驶去。
顾少想着刚刚凌思宜的话，心情十分不美丽。凭什么他和别的女人都能翻云覆雨，偏偏遇到夏雨桐，就跟霜打了的茄子一般？他都不能给心仪的女人带来快乐，还算个男人吗？
“阿福，刚刚凌思宜的话你都听见了？”
“……”阿福异常不淡定了，他该回答听见，还是没听见？
“你今晚耳朵聋了吗？要不要去医院！”
“……”顾少，是您的逻辑出现问题了好不好！
“她说的话，你觉得可信吗？”
看着后视镜中顾少一脸严肃一本正经的样子，阿福真想立刻开车去跳黄浦江！顾少到底出了神马状况，怎么会变成这样！若是老太后顾夫人问起来，他要怎么交待？
“阿福！”见阿福一脸纠结的鸟样，顾少狠狠的拍了拍他的肩膀：“老子在和驴讲话吗？听没听见你也该给个回答啊！”
“顾少……”阿福忙嬉皮笑脸的说道:“凌小姐的话，我觉得，不像是假话！顾少您有多少个女人，你自己都数不过来吧？不威猛不男人，能享受得了这么多个美女？”
“美女？美女在哪里！”妈的，阿福的话也不可信，除了夏雨桐，他就不知道他的女人还有美女。
不过，等等，难道他顾念北以前都是瞎子来的？
算了，顾少摇了摇头，拨通了靳若寒的电话：“在哪里？”
“顾少，我马上就到达海边别墅！”
“谁叫你回别墅的？半小时内，送夏小姐到青江明珠天台！否则扣你奖金！”
听着嘟嘟的忙音，靳特助欲哭无泪！顾少，您能讲点道理吗？是您叫我把夏小姐送回海边别墅的，不是吗？现在又来大吼大叫！难道你当我靳若寒当礼拜天过的吗？
然而车里，听了这段电话的阿福总算是醍醐灌顶，开悟了！感情，人家顾少这是要和夏雨桐夏小姐一起看英仙座流星雨的！
“顾少，青江明珠天台需不需要包场？”阿福诡异的问，满脸都是看破奸情的嘚瑟。
“这回你的耳朵好使了？”顾少阴阳怪气，冷艳的一笑:“还用问！当然！”
青江明珠大厦是青江最高的建筑，也是青江最美的观景台。在天台，既能看到近处的青江水浩浩汤汤而过，又能俯视青江市区全貌，的确是观看流星雨的最佳位置。
最重要的是，青江明珠商业大厦是顾氏家族的产业，顾家大少爷包了天台泡妞，实在是太轻松加愉快的小事情了啊！
果然，二十分钟后，顾念北就嘚瑟的独自站在了偌大的天台！
有哪个女人能经得起这么浪漫的约会呢？又有哪个女人被顾少如此上心过！
然而偏偏，享受到如此待遇的女人，却并不知道珍惜！
看着夏雨桐满脸的苦瓜相走进天台的背影，阿福冷嗖嗖的拍了拍靳若寒的肩膀：“大助理，他们两个，什么时候勾搭的？”
“不可说，不可说啊！”
阿福摇了摇头，独自一人走进了观光电梯，看着外面稍纵即逝的满眼物欲繁华，忽然觉得一阵寒冷：不可说个屁！我还没老到那个地步！这个夏雨桐，不就是七年前把念北迷得神魂颠倒，又冷酷决绝拒绝顾少的那个初恋情人吗？只是顾少，都七年了，您还是对她念念不忘吗？