推开天台的门，夏雨桐轻轻的靠在门上，满脸疲惫的倦容。折腾吧！顾念北你到底要折腾到什么时候才能罢休？
顾念北坐在天台的皮质沙发上，看着如此落寞却依旧绝世高傲的夏雨桐，放肆的一笑，暧昧的勾勾手：“情妇，过来！”
夏雨桐冷冷的瞪着他，原地不动。
“你耳朵聋了吗？再不过来，信不信我现在就要了你！”顾少尤其讨厌别人不听他的话，更郁闷的是，从阿福到夏雨桐，他们的耳朵都聋了吗？！
他的话果然有效，夏雨桐磨蹭着，拖泥带水的走到他的身边，漠然俯视他硬朗的容颜，顾少的脸仿佛浮雕一般，每一个边边角角都雕刻得完美无缺，只是他不笑的时候气质太冷，有一种拒人于千里之外的威严。
“看够了没有？我知道你们女孩子都是颜控，我也知道我的身材很好，穿衣显瘦脱衣有肉。”MD，凌思宜说的话，看来还是很靠谱的！
夏雨桐匆匆移走盯在顾念北脸上的眼睛，暗自咒骂：顾念北你真不要脸！你再帅，你也没有沈亦辰沈公子的儒雅高贵！
她在胡思乱想什么？看本少爷的时候居然敢思路跑偏！顾少一把拉起她的胳膊，强势的把她揽入怀中。
夏雨桐措不及防的倾倒在顾少怀中，屁股重重的落在了他的大腿，身子往下一歪，额头险些撞上他的下颌，还未来得及躲闪，他的唇就已生硬的贴上了她的唇瓣。
顾少全身散发着异常冷冽又魅惑黑暗的气息，每一个毛孔都飘散出雄性荷尔蒙的味道，他邪魅的气场把她整个人都笼罩住，暧昧的空气逐渐蔓延，夏雨桐面色酡红的被顾少悬空抱住，只得紧张的闭上眼睛，任由他胡来。
她的唇间，全都是清新的女性味道，他迫不及待的霸占了她所有的温柔，情动之下，不自觉的从喉咙间发出了一声低吼，双手不自觉的，就覆在了她柔软的胸前。
他的吻太过冷清太过霸道，巧妙的攻城略地，便扰乱了她的春心，还未等她顾及到全身的香汗淋漓，他便生硬的拉着她一起缠绵，抵死缠绵……
春宵一刻，她尴尬的整理着礼服的衣角，疲惫的倒在他的怀中，连郁闷的力气都没有——她算是明白了，像顾念北这种下半身动物，像顾念北这种种马，根本就不会顾及什么时间、什么地点、什么场合。
而他，也筋疲力尽的倒在椅背上——累！即便是身体再好，也禁不起她逼仄的折磨。
夏雨桐扬起好看的脸庞，任午夜的风拂过丝丝秀发，她静静的坐在顾少的膝盖上，不去挣扎，抬头看静谧的夏夜天空——一颗流星‘簌’的划破天际，璀璨夺目，深蓝色的天空，瞬间留下一道美丽弧线。
流星！
虽然不是第一次见到，但是，此时此刻出现的流星，仍旧让夏雨桐着实惊艳！
捕捉到她脸上的喜色，顾念北顺着她眸子的方向，看到的，却只有黯淡下来的苍茫夜空。
“今晚有英仙座的流星雨，青江明珠，是最佳观赏地点！”顾少标准的男低音拂过夏雨桐的耳际，今夜，他的声音听起来格外有磁性。
夏雨桐不堪如此暧昧的姿势，轻轻的从他怀中跳下，走到天台护栏边，抬头看天空窸窸窣窣的流星。
顾少从她身后慢慢环抱住她的纤纤细腰，手里却像变戏法一般，拿出一颗璀璨的红宝石，托在掌心。
“这颗宝石，是我们顾家的传家之宝，叫做‘海洋之星’，你喜欢吗？”
她像个木偶一般，只是抬头看天际的流星，并不看他所谓的传家之宝一眼。
顾少原本明亮的眸子逐渐黯淡成了一堆墨色，他就知道，她不稀罕！
一场浪漫的流星盛宴，就真的如同流星一般，璀璨过后，就彻底摧残……
回海边别墅的路上，顾少坐在副驾驶，英俊的脸又恢复了以往瘟神冷绝的样子，一言不发，冰冷彻骨；而夏雨桐呢，也恢复了以往的傲慢不屑的神态，拒人千里之外。
阿福的额角一片黑线，这两尊神，还真像是一对儿，连表情都带着那么点儿夫妻相！只是，现在车厢里面的气氛，还真是冷啊，冷！对了，要不要加一件外套御寒？
回到海边别墅，已是凌晨一点半。
夏雨桐闷闷的卸着妆，顾少则一直翻看着掌上电脑。
“睡衣！我的睡衣在哪里？”她皱眉，素面朝天的冲着他喊，那股子骄傲的神态，像极了女王在呵斥一个奴才！
“滚回房去！”顾少大怒，怒目圆睁，这女人，你不是高傲得不要我顾念北的任何东西吗？为什么还为了一件遮羞布大呼大叫！
夏雨桐唬得一个哆嗦，撇了撇嘴，快步走上了二楼卧房。顾念北，你有种，我就是跟你杠上了！不就是滚吗？你以为我愿意和你在一起！
二楼的房门被夏雨桐重重的关闭，听着巨大的摔门声，顾念北火气蹭的窜了上来：妈的，居然学会甩门了！他把手中的掌上电脑随手一甩，刚要追上去教训教训她，却意外的，接到了顾夫人身在柏林的越洋电话！
老佛爷的来电，顾少不敢怠慢，以迅雷不及掩耳盗铃之势接起了电话：“妈咪，时差啊，时差！”
“你还有时差？说，现在在哪个美女的床上鬼混呢？”
“你是刚刚起床，可我这边是凌晨2点，你说，我在谁的床上！”
“我不管现在几点，要知道你已经连着五天没有和我汇报工作了，我要检查！”
“额……”顾夫人一向雷厉风行，她脑中怎么会有什么时差的概念！顾少不禁拍了拍脑门——最近全身心都投入到他的夏美人上了，险些荒废了工作！好在有个如此称职靠谱的妈咪，否则，他岂不是成了玩物丧志的花花公子典范！
“好了，不难为你！妈咪知道你一向都用心工作！Lucas的接待做得很成功！”
顾夫人是典型的女强人，她是顾家上一代唯一的血脉，年纪轻轻就接管偌大的顾氏集团，即便是女流之辈，但顾氏在她的掌管下，竟然也迎来了一个全新的鼎盛时代，业务遍及全球多个国家。
顾夫人对儿子寄以厚望，此刻虽然人在德国柏林，但不知道在顾少身边安插了多少个眼线呢！Lucas的接待晚宴才刚刚结束几个钟头，她的越洋电话便打了过来！
“妈咪刚刚做了个梦，梦到很久以前，你外公主掌顾氏集团的时候，他很想有一个自己的港口……”
挂断顾夫人的电话，已是凌晨两点一刻，顾少重新拿回掌上电脑，搜索青江地图，一根接一根的吸烟，无眠……
清晨，夏末的朝阳伴着窗外的海风，轻吻着夏雨桐的脸颊，她随意的伸了个懒腰，凤眼圆睁，看着身边枕头凹进去的弧度，面带悔意的皱起了眉头——都怪昨夜顾禽兽折腾她太晚，非要去什么青江明珠，她才睡得如此沉！他什么时候上了她的床，又是什么时候走的，她竟然全然不知！
披着床单，打开衣柜，里面是清一色的衬衫西装，夏雨桐挑了一件白色亚麻衬衫，甚是不解——这些衣服，绝对不会是顾少的！顾少人高马大，一米八五的精壮身材，不可能穿这么袖珍的衣服！衣柜里的衬衫，夏雨桐穿上，竟然不会显得特别肥硕！
同样挑了件白色西裤换上，夏雨桐这才小心翼翼的走下楼。
她很饿，再不吃东西，说不准会晕倒在地！
客厅里静静的，听不见一丝声响，正当夏雨桐以为无人，想要快步下楼直奔冰箱之际，一阵浓浓的烟味儿直呛得她打了好几个喷嚏。
“安静！否则滚！”粗暴的声音从沙发上传来，夏雨桐循声望去，顾念北头都不抬的紧盯着电视屏幕，手里拿着笔，在纸上认真的划着什么！
朝阳洒落在他刚毅的脸颊，他穿着一袭黑色衣裤，领口的水晶扣随意的解开，远远的可以望见他古铜色的健康肤色，和若隐若现的性感的锁骨。
夏雨桐远远的坐下，却被电视屏幕吸引——原本以为，他这么早起床，一定是在看电视休闲，没想到，屏幕上，却是她完全看不懂的红红绿绿的股市信息！
顾念北的心思完全集中在屏幕上，他旁若无人的记录着数据，时而凝眉沉思，时而低眸浅笑，每每在纸上圈圈改改，都如临大敌一般的谨慎。
原来，花花公子还有这不为人知的一面！
夏雨桐一直以为，顾念北是那种不学无术，只知道泡妞的骄奢淫逸富二代，见到如此专注的他，还是微微一愣——夏雨桐啊夏雨桐，这回你可惨了，原来，你自己的对手，不是个只懂玩乐又逻辑混乱的草包！他还懂你完全参不透的数据呢！
“若寒，我要拿下蓝海的那块地皮，今天下午一点你通知全体股东到顾氏总部开会，我会向他们做商业运营立项汇报，另外，你马上叫秘书组收集蓝海的资料发给我。”记录完股票信息，顾少便马不停蹄的安排工作。
“是！”靳若寒打了个哈欠，“顾少，现在才五点半，再让我睡半个小时吧！”
“你觉得顾念北会同意？还不快滚起来！”
“是！”靳若寒满脸的不情愿！昨晚顾少不是还和夏小姐你侬我侬的看流星雨吗？怎么今天早上就又变回原来的工作狂人了呢？看来，这恋爱的男人真心的伤不起啊！不过，顾少要蓝海的地皮干什么？那个贫瘠尚未开发的地方，难道还能建个港口不成？
忙完了手头工作，顾少伸了个懒腰，站起身，这才发现了着装诡异的夏雨桐——她穿着爸爸生前的衬衫西裤，活像钻进了一个麻袋里一般，松松垮垮，宛如一个小丑！
见此情景，顾少原本僵硬的脸，未经任何挑逗的，便绽放成了一朵花儿！他用从未有过嬉笑表情说道：“脱了这套，本少爷还供不起你衣服穿？”
夏雨桐当然不理会他如此灿烂的笑脸，轻轻站起身，别过头往厨房走去：供得起衣服穿，为何连个睡衣都不肯买！恶心，变态！
顾少哪里知道这女人的心事，刚要因为她的莫名其妙发火，靳若寒的电话便跟催命鬼似的打了过来。
“什么事，这才刚挂电话，你丫的就收集完蓝海的资料了？”
“顾……顾少……”
“有话快说，有……”顾少本想说‘有屁快放’的，但一想身边还有如此高雅文雅以及素雅的国际范儿夏美人呢，自己也不得不装的更文雅些了。
“你快看青江娱乐早报，21台，快！快快！”
娱乐新闻？Shit，这个小靳子，正经事儿不干，倒是关注起什么狗屁娱乐新闻了！
把网线从电视上拔下，切换到电视频道，顾少霎时火冒三丈——“顾氏集团当家大少爷顾念北，深夜约会小提琴公主夏雨桐：顾少一掷千金包场青江明珠天台，二人共赏流星雨直至凌晨一点半，返程时衣衫不整面色酡红，‘顾夏恋’暧昧浮出水面；一个是豪门花花阔少，一个是艺术世家千金，二人擦出火花，日后是豪门惊梦，还是双宿双飞，娱乐早报将继续为您关注……”