刚刚回国发展，便遭遇如此不堪绯闻，厨房里夏雨桐手中的水杯滑落，清脆的打碎玻璃声直入顾少耳膜。
看着被编排得如此活色生香的视频报道，看着自己在毫无知情的情况下竟然被偷拍，血气方刚的顾少完全刹不住火爆的脾气，他把遥控器重重的摔在地上，大骂了句：“Shit！”便不管不顾的拨通了青江娱乐电视台台长乐阳的电话：“乐叔叔，麻烦看好您手下的娱乐记者，叫他们不要满嘴跑火车！什么叫衣衫不整，什么叫面色酡红？既然他们这么八卦这么能编，干脆我出钱供他们写黄色小说好了！做你的记者不是太屈才了吗？”
“等等，顾少，你说的是什么情况？我……”显然，乐阳并不知道所发之事，还在睡梦中的他被吵醒已是火气上涌，更不用说刚接起电话就被顾少劈头盖脸的责骂一番。
“亏你还是我爹地的好朋友，您就是这么照顾世侄的！”顾少气急败坏的挂断电话，这才瞟了一眼蹲在地上颤抖的捡玻璃碎片的夏雨桐，努力压了压火气，异常沉稳的提醒：“夏雨桐，你相信我，这件事，我会处理！”
夏雨桐手中的玻璃碎片再度滑落，她泪眼蒙蒙的抬眸，却正对上顾少那么坚定、那么果断的墨色眸子。
可是，顾念北，你这是在猫哭耗子，假慈悲吗？若不是因为你，又怎么可能有这些放荡的负面新闻出来！
于是，夏雨桐‘忽’的站起身，歇斯底里的质问：“顾念北，都是你！如果不是你！我怎么可能会有这些花边新闻！如果不是你，我还是那个干净透明的夏雨桐，不是吗？如果不是你……”
她的话，如同一把尖刀，深深的刺入顾念北的心脏，他恍惚的冲到她的身边，怒气冲冲的伸出手掌——“你打啊，你打死我算了，我也不用和你这种人传在一起，败坏自己的名声！”
然而，她却不曾想，他的手掌落下的一刹那，却是生硬的抬起她的下颌，把她推倒在厨房的操作台上，便覆上了一个冷酷至极的吻！
操作台上的器皿瞬间被推倒在地上，哗哗啦啦的落地声音，吵闹着她的耳膜。
种马！果然是种马！这种火烧眉毛的时候，他还光想着亲吻！
听着身下美人越来越急促的呼吸，摸着她胸口越来越沉重的心跳，顾少这才放开她，站起身，阴翳的说：“夏雨桐，你有没有想过，现在，你和我勾搭在一起的这条新闻，已经漂洋过海，传遍了世界任何一个有互联网的角落？你又有没有想过，我的妈咪，你的父母，亲人、朋友，都在关注着？”
他说的对，夏雨桐揉了揉红肿的下唇，涨红了脸颊，尖刻的说道：“既然你知道，为什么还要问我！”
“当然，对于你夏公主来说，你觉得会是绯闻是莫大的耻辱，会影响到你清纯的国际形象；可是对于我花花公子顾念北来说呢，不过就是帅气多金又有权的他换了口味，又泡到了一个国际化的妞而已！我觉得相比于你，人们会更关注我顾念北的猎艳史吧？”顾念北邪魅的一笑，玩味的挤出一句：“是吧？”
“你——”夏雨桐气结，然而，在他说的事实面前，她只好咒骂道：“混蛋，变态！”
“我是混蛋是变态！”看着暴怒下完全乱了分寸失了文雅的夏雨桐，他反倒有几分的得意，愈发冷静的欺负她：“过两天我再给媒体爆料——混蛋加变态的花花公子顾念北，甩了夏雨桐，另勾搭上一线明星凌思宜。这消息怎么样？我们俩一起炒作一下，保准你的身价坐火箭提升！”
“这些，都是你设计好的是不是？你为了报复我，故意这样让我在全世界喜欢我的乐迷面前难堪！”夏雨桐是发现了，感情，事到如今，这些不过是顾念北设计的报复计划罢了！
“你醒醒吧我的公主！”顾少撇了撇嘴，把手重重的搭在她的肩膀：“顾念北没那么无耻！
说完，他再也不看她满是鄙夷怨愤的目光，急匆匆的拿起沙发上的车钥匙，反锁上别墅大门，便飞驰出了海边别墅！
“顾念北的确没那么无耻！”夏雨桐看着他华丽丽的背影，落寞的一笑：“不过是比我想象中的还无耻罢了！”
顾少刚一出门，慧姨便一路小跑跑了下来——她了解顾少的个性，如果她胆敢在他心情不美丽的时候出现，他非把她折叠起来丢到海里去。
“夏小姐，您放心，顾少素来光明磊落，在青江，他只手遮天，他一定会帮您摆平这些绯闻的！”
“光明磊落？他光明磊落，为什么把我囚禁在这里？为什么夺走了我的一切！”相信他光明磊落，母猪都能上房了！
“额……”慧姨不语，默默的收拾玻璃碎片，心中却默默问：夏小姐，连我这小老太太都看出来了，难道你还看不出顾少这么神思短路逻辑混乱所做的一切，都是因为爱你太深？
短短两个小时，各大电视台娱乐新闻都一遍又一遍乐此不疲的重复播放着夏雨桐的“奸情”：从999朵玫瑰的浪漫追求，到慈善晚会的千金买美人一笑；从青江电视台文艺之声颁奖晚会二人亲密的红毯之行，到昨夜的青江明珠秘密幽会。媒体挖空心思整理出的资料，活色生香的讲述了一个事实——自古美人难过金钱关，国际夏也敌不过豪门阔少的糖衣炮弹！人家顾大少爷泡起妞来，那可是名副其实的不差钱！
夏雨桐呆呆的坐下沙发上看着电视里的精彩演绎，别人怎么看她她都无所谓，她只担心，若是妈妈看到这组新闻，该气得立马和她断绝母女关系吧？
现在妈妈一定在疯狂的找她，可是她呢？电话被顾念北没收，别墅里又没有和外界联络的工具！
“各位观众，顾氏集团掌门大少爷顾念北将在九点整召开新闻发布会，澄清他与夏雨桐小姐的关系，本台‘娱乐早知道’节目将现场直播，欢迎关注这场豪门恋情的观众锁定本台娱乐早知道。”
“什么？”夏雨桐微微一愣，他要做什么？真的是为了澄清绯闻吗？还是要给她更大的难堪？如果是真的，为什么不带着她一起参加？
不知道如何忐忑的等到了九点整，夏雨桐守在电视旁，紧张得不敢大声呼吸。
记者见面会是在乐阳台长的青江娱乐频道新闻发布大厅举行，而主持人，则是顾氏娱乐公司的当红主持人姚依依。
直播开始，顾念北一袭黑色西装白色亚麻衬衫，配一条深蓝色暗花领带，面无表情的走上前台坐稳，他的脸上没有丝毫变化，深邃的凤眼迷离着墨色的威严，非常镇定自若的扫视一圈台下的记者——仅仅是一个扫视的动作，他那高贵中透着的巨大凉意的目光，便形成了无形的压力，唬得台下的记者纷纷不敢大声言语。
顾少的心狠果敢是出了名的，今日一见，果然阴冷透骨！
“顾少，对于今晨各大媒体大炒特炒的您和夏雨桐小姐的恋情，您有什么话说？”以知性儒雅出名的姚依依话音刚落，长枪短炮便齐聚在顾少那张精致到爆的脸上。
夏雨桐紧紧的攥着手心，寸目不离他那没有泄露任何表情的脸庞：顾念北，如果你敢乱说，我真的马上死给你看！
“对于各大媒体相继报道出我和夏小姐的绯闻，我本不想解释。”他忽然站起身，霸气的走到台下，高高大大的立在记者中间——他的气场实在强大，记者们纷纷后退几步，以跟他保持着一定距离。
现在，谁都感觉到顾少心底巨大的怨恨，记者们忽然有些后悔，不该得罪这位纵横黑白两道的富家公子！
见到记者躲闪的目光，顾少唇角微微上扬，鄙夷的一笑，挺着胸膛，霸道的用他磁性的男低音说道：“我不想解释，是因为我和夏雨桐小姐并非大家所想的那种关系！既然不是，当然就没必要解释！我和夏小姐七年前就已经是青江中学的校友，七年来一直有着最真挚的友谊。她一回国，就决定把中国区的演艺事业交由顾氏娱乐公司打理，而我们顾氏娱乐公司也不负众望，这两天为她接下了两单代言广告和三次演出机会，同时，夏小姐热衷慈善，我们还正在着手准备十一慈善义演。”
顾少说完，更加冷静的说道:“至于昨晚，我们在青江明珠不过是在谈工作而已，而且，同去青江明珠的也不只我和夏雨桐两人，一会儿，我会请出另两位当事人和大家见面。在此，想借助各媒体，表达我的歉意：由于顾氏集团的安排不周，给夏小姐带来了绯闻和不必要的麻烦，我们以后一定会全力避免这样的事情再次发生！”
不知道是顾少太会当众演讲，还是他的风度本身就有超强的爆发力，他的一席话讲完，表面是在道歉，实则却是在给所有媒体一个下马威：以后所有关于夏雨桐的报道，若再敢胡来，就别怪我顾念北翻脸不认人！顾少一怒为红颜——她夏雨桐可是有顾氏罩着的！