“择日不如撞日，就烦请各位媒体朋友做个见证，共同记录下顾氏和夏雨桐小姐的合作过程吧！”姚依依见时机成熟，老练的拉关系：“下面，有请夏雨桐的经纪人安溪小姐和顾总签署合作协议，夏小姐正式加盟顾氏娱乐公司，成为顾氏当家名旦！”
精心打扮过的安溪如同一朵玫瑰花，喜滋滋的和顾念北签署合约，聚焦了现场无数菲林。
“接下来，有请OV国际的欧阳总裁，和顾念北先生签署OV服饰全球代言合约！”
“哗！”这条消息，犹如一个重磅炸弹，媒体当即炸开了锅！这次的发布会，果然够有料啊！
OV集团国际代言人身份一直成谜，之前，媒体还一度捕风捉影的拍到凌思宜等一线明星与OV广告部进行公关的照片。
今日才知，顾氏对夏雨桐果然青睐有佳，感情，人家把代言人给了国际夏！
欧阳与顾念北刚好相反，穿着一袭白色衬衫西裤款款走上台来，他的脸上挂着一贯儒雅的笑容，走上前来与顾少和安溪握了握手，便拿起话筒，轻轻说道：“各位朋友，昨晚，我也有同顾少和夏小姐一起出现在青江明珠哦！”
哗——欧阳的声音不像顾念北那般冷冽压抑，他特别好听的男中音刚一响起，便吸引了现场所有男女的注意，这位男女通杀的年轻的太子爷今年刚刚接手OV成为新任总裁，便签下夏雨桐作为代言人，果然够有眼光！
“下面我们隆重请出法国YHW公司的Lucas总裁，和顾念北先生签署YHW公司亚洲区代言合约！”
“啊……”“哗……”
“居然是著名的世界500强企业YHW！”
在一片惊叹中，Lucas先生欢笑出场，他带着法国贵族特有的浪漫优雅，礼貌的打招呼：“夏雨桐是非常著名的国际小提琴艺术家，她符合我们YHW的国际形象！”
……
一场媒体见面会终于就此结束，记者们关掉长枪短炮，刚要离开，却被顾念北大声喝住。
他在一众记者中高高的举起右手，宛若一头睡醒的雄狮，冰冷的说了最后一句话：“各位，之前发生的事情，我顾念北可以一笔勾销！如若再发现这种有损我和夏小姐名誉的任何报道，我顾念北会拼尽全力，把你们所在的媒体告得倾家荡产！”
“顾少放心。”
“绝不会再有下一次。”
“我们马上回去处理之前的不实报道！”
……
看着记者灰溜溜逃跑的样子，顾少华丽丽的打了个响指——老子就是要明确告诉他们，以后少来招惹老子的女人！
欧阳站在顾少身旁，脸上依旧是招牌笑容，心里却不断腹诽：顾少，您能不这样吗？您之前说过的话都已经表达出这些含义了，现在还非要此地无银三百两的告诉这些记者你和夏雨桐的奸情？
听了他的话，安溪则笑得花枝乱颤：顾少，您真爷们儿真靠谱！有了您这么霸气侧漏的一句话，我们雨桐以后的事业得多一帆风顺啊！您简直就是一个神！男神！
“顾少，您约见您的堂叔顾远铭大律师的事情，我已经给您安排好了！”靳若寒挤进人群，欢快的汇报：“顾大律师中午有空，可以和您吃个饭！”
“好，约在喜来登我的专属包房！”
“那，下午的股东大会……”
“推迟到两点进行！”顾少挥了挥手，示意靳若寒处理记者会后续事宜。
顾少一边和欧阳、Lucas寒暄着，一起迈开大步往外走：“顾氏集团马上将有自己的法律咨询公司，我就是绑也要把国际知名律师顾远铭拉来坐镇，你们需要打官司，尽管找我！”
“Shit！”欧阳冷艳的一笑：“顾少，你不会这样吧！你们顾氏的法律顾问都够一车人马了，还专程开什么狗屁法律公司啊！”
“为了夏美人！”顾少淡定的回答。
“……”告别了顾少，独坐开着车，欧阳都在腹黑的纠结：我该把这赤果果的奸情告诉功于谋略的沈亦辰呢，还是告诉脾气火爆睚眦必报的大小姐沈亦欢？顾少明明恋着夏雨桐，还死皮赖脸的不肯承认，这么渣到欠扁的顾少，被女朋友和各方苛责的时候，岂不是大有好戏看？哈哈，欧阳笑的那叫一个倾国倾城，他还真是有够坏！
处理好记者会后的诸多事务，安溪追着穿深蓝色衬衫的靳若寒，百般挑衅：“喂，你们家主子到底把我们雨桐藏到哪里去了？她妈妈都要急死了你知不知道！”
“这话你刚刚怎么不去问顾少？藏到哪儿是他的事，我怎么知道！”靳若寒那是谁啊！那是顾念北的左膀右臂，轰顾少身边野花苍蝇之类的事情，他最靠谱了！
“你是他肚子里的蛔虫，你怎么会不知道！”安溪怒，无奈为了配合今天的大帅哥，娇小的她特意穿了双恨天高，一会儿，就被靳若寒落下好远。
靳若寒才懒得理她，华丽丽的留下一句:“是啊！我是蛔虫，我就是知道夏小姐在哪儿，不过——我不告诉你！”然后，摆出一副老子就是欺负你了，你能把我怎样的表情。
可是，靳大助理万万没有想到，他惹怒的，可是安溪大小姐！
说时迟那时快，一双棕色的高跟鞋便乘风呼啸而过，不偏不倚的重重砸在他帅气的发型上！
“你疯了吗？”靳特助何时吃过这种亏，从来都只有他狐假虎威欺负别人，哪儿被一个黄毛丫头这样对待过！他暴躁的转回身，刚要发火，不巧，另一只鞋子又砸向他的脸颊！
好在靳特助没少跟着顾少练拳健身，灵敏的躲过第二道暗器，气急败坏的吼道:“疯子！就这态度，这辈子别想知道夏雨桐在哪里！”
安溪光着脚丫追上来，挡在了他的车前，眼睛笑成了弯弯的月牙儿，一改刚刚的鞋耙子脸，撒娇的说道:“靳大助理，我求你了，好不好？”
靳若寒看着盛妆下安溪青春气息十足的脸蛋儿，不知为何，一下揽过她的腰肢，把她打横抱起——他本想把她抱到远处的石椅上的，结果安溪在他怀中不停的挣扎，他一用力，双手就不偏不倚的覆在了她胸前的柔软上！
“你变态啊！”安溪大呼小叫，脸色立刻涌上一抹红晕！
已经30岁的靳若寒，从未与女人如此亲密接触过，他被安溪红润的脸颊吸引，双手竟然情不自禁的在她的胸脯揉捏按压——弹性十足，手感超好！
“色狼，变态，放我下来……”安溪现在连杀了他的心思都有了！什么嘛！初吻被这家伙的主子夺走，这家伙又来这一套！
靳若寒被她那么一闹，才反应过来自己的失礼，急驱两步，把她重重的丢在了一旁的草地上，然后快步打开车门，坐在了驾驶室——小屁丫头，想和我玩儿，再练一辈子吧！
“无耻！混蛋！”
“安美人，你太重了，该减肥了哦——不够，某个部位可千万别减！”靳若寒吹了个口哨，开动车子向公路驶去。
“喂！死变态！混蛋！告诉顾少，雨桐的妈妈好担心她！哪怕回个电话也可以啊……”安溪的声音越来越小，靳特助那叫一个纠结：告诉，还是不告诉？靠之，这个死丫头的话，凭什么要听？果断不告诉！
正在犹豫之际，手机铃声响起，一看，可把靳若寒唬了一大跳！居然是老佛爷顾夫人的电话！
做了个深呼吸，把车子停在路边，这才接听：“夫人您好！”
“靳特助，您可是大忙人！”
顾夫人此人，一向心狠毒辣，笑面虎一般，杀人于无形。靳若寒只觉得毛骨悚然，清了清喉咙，恭敬的回复：“不过是帮顾少打理杂七杂八的工作。”
“什么工作？床上的工作吧！”
靳若寒听着顾夫人的话，知道她已经察觉顾少和夏雨桐的‘奸情’，心下一顿抱怨——顾少他老人家泡妞倒是泡的风生水起，这收拾烂摊子的活，凭什么都落在他这苦命的娃儿身上！
“夫人您指的是哪位？母子连心，顾少的作风夫人您最清楚了，沈小姐现在不在他身边，他不过是贪玩儿了些！”
“行啊小靳子，我顾晓婷花大价钱聘你，不是听你给我扯谎的！”
“夫人，我不敢！”
“不敢！你倒是忠心，我不知道为了念北你还有什么不敢的！”
“……”顾夫人犀利的话语加上强势的语气，靳若寒顿感压力十足——这哪儿是顾少的妈妈啊！这简直是瘟神！
“算了，知道你对他好，我也不难为你，不过你转告他，他玩的话，哪怕是皇妃贵妇，我都没意见，但他如果敢迷上哪个戏子或是对不起沈亦欢，你看我还认不认这个儿子！还有，你告诉他，我过几天处理了德国的业务就会回国，我倒要看看他的翅膀硬到了什么程度！”
“嘟嘟”的忙音响起，靳若寒拿着手机发了好一会儿呆，为顾念北捏了一把冷汗：沈亦欢是顾夫人亲自为顾少挑选的媳妇儿，看来顾少的爱情，怕是再一次竹篮打水一场空了！
……