处理完公司所有的业务，已是晚上九点半。顾少心情十分美丽，皆因今天顺利完成了三项重点工作：第一，摆平了可恶的绯闻八卦，夏美人应该会安心了；第二，顾远铭大律师同意加盟顾氏，虽然提出了苛刻的条件——要顾氏娱乐公司捧红自己的女儿顾青橙。但是，这事儿对他顾念北来说，根本就不是事儿；第三，他说服了股东，同意他购买蓝海的地皮。
顾氏集团46层，豪华的总裁办公室。
顾少扯下领带，优雅的一颗一颗的解开衬衫的纽扣，自上而下，健硕的胸膛暴露在靳若寒眼中——完美的倒三角身材，销魂的锁骨棱角分明，几块腹肌若隐若现。
靳若寒看顾少换衣已不是第一回，但每一次，都能看得他口水直流：顾少，您的身材当真超好啊，只是能不能不这样到处炫耀！
顾少从衣橱中挑了一件黑色休闲衬衫，嘴角微微上扬，边穿衣服边问：“绯闻的事情和那个顾青橙的事儿，处理怎么样了？”
“电视台和网络、纸质媒体停止了你们的不实报道，现在，夏小姐一下拿下了三纸合约，不火都难了！”
“嗯！”顾念北满意的点点头，他的女人，他一定会用尽全力捧上天！只要夏雨桐高兴，他早上为了说服欧阳和Lucas出卖的顾氏集团的一些利益，又算得了什么？
“顾青橙小姐是顾远铭律师的养女，身高一米七六，喜欢服装设计，现在顾律师想成全她的愿望，让她成为顾氏娱乐公司的当家模特，再借助模特的身份进军时尚界。这是她的全部资料！”
顾念北穿好衣服，接过厚厚的资料，瞟了瞟封面照片——照片中的女孩儿，画着浓浓的烟熏妆，性感到爆的身材那叫百分百的前凸后翘，大大的眼睛，却透着异常的妖媚！
“这女的身材很正点哦！”靳若寒不怕事儿小的瞟着顾少——这要是以前，绝对是顾少喜欢的类型。
“这货就是一妖精！”顾少鉴定完毕，随手把资料交还给靳若寒：“交给娱乐公司的裴总，让她无论花多少银子，都要捧红她！”
“是！”靳若寒把文件装进公文包，忽然想起了顾夫人的电话，结结巴巴的提醒：“顾少，别怪我破坏了您的好心情，夫人今天中午打电话给我，查您的岗了！”
“那又怎样！我哪天不在好好工作！又有什么工作是我顾念北处理不来的？”顾少昨晚才和老佛爷通过电话，所以并没有将靳若寒的话放在心上，拿起车钥匙，得瑟的说：“跟我去夏雨桐家，我去给她取些衣服！”
“？”一提夏雨桐这三个字，靳若寒微微打了个冷战，小跟班儿似的跟着顾少身后，低着声音提醒：“夫人打电话不是查工作，而是查这个夏雨桐！”
“夏雨桐有什么好查的？”顾少边往电梯口走，边戏谑的笑，小靳子也真是，有什么大惊小怪的！
等等，什么？
“夏雨桐？”顾少后知后觉，宛如遭遇了晴天霹雳，一个转身，险些和一溜小跑的靳若寒撞个满怀！
他急躁的揪起靳若寒的衣领，大声问道：“她怎么知道夏雨桐！你告诉的？”
靳若寒默，大脑一片黑线——我容易吗我，我刚刚被夫人尅了一顿，这回，顾少又来了！真是刚脱虎口又入狼窝！
“放手，放手！有话好好说！我有电话录音！”还好，靳若寒有够聪明，揉了揉被顾少嘞得生疼的脖子，拿出电话，恭敬的递到顾少手中：“您自己听！”
“什么工作？床上的工作吧！”
“你转告他，他玩的话，哪怕是皇妃贵妇，我都没意见，但他如果敢迷上哪个戏子或是对不起沈亦欢，你看我还认不认这个儿子！还有，你告诉他，我过几天处理了德国的业务就会回国，我倒要看看他的翅膀硬到了什么程度！”
顾夫人的每句话，都深深刺痛着顾念北的神经，他宛如一头困兽，重重的把手机摔在地板上，咆哮着：“Shit！她不是我妈咪吗？为什么什么都要管！老子愿意泡谁就泡谁，和她有什么关系！”
“顾少……”靳若寒一时不知如何安慰，忽然想起白天安溪那小丫头片子的话，忙接过来劝慰：“顾少，安溪说，夏小姐人也见不到，电话也打不通，她的妈妈非常非常担心她……”
“所以呢，你什么意思？”顾少靠着电梯门，愤恨的盯着靳若寒。
顾少的眼神透着些许杀气，看的靳若寒毛骨悚然，但他仍旧战战兢兢的说道：“顾少，夫人的脾气，您不会不知道！您再和夏小姐暧昧下去，恐怕会害死她的！”
哪怕顾少不爱听，哪怕顾少杀了他，他也要说出自己的建议！
他是顾少的助理，何尝不知道顾少对夏雨桐的一片心？可是，他这样一厢情愿的对人家，人家反倒不领情，再因此得罪了沈家和夫人，岂不是把夏雨桐往火坑里面推？何不趁着能分开的时候早点儿分开，免得以后两败俱伤呢！
果然，顾少气得炸了毛，抡起拳头就朝着靳若寒的太阳穴飞来——靳若寒配合的闭上眼睛，心中念着阿弥陀佛上帝保佑。他知道顾少的狠绝乖戾，去年跟顾少拉硬的人，今年坟头上的草长得比顾少都高了！
然而，拳头擦着头皮而过，“啪”的一声，却重重的落在电梯门上！
“Shit！靳若寒！你TMD站在这儿别动，否则我废了你！”顾少大步走进电梯，把靳若寒关在了厢门外。
他何尝不知道靳若寒的劝慰有道理？他妈妈顾晓婷是什么样的人，不用别人提醒，他最清楚不过了！
一路飙车回到海边别墅，呼吸着深夜的海风，看着一楼大厅昏黄的灯光，一股无形的压力瞬间压在了顾少的心房。
夏雨桐还没睡吗？她还在等他？她看了今天的新闻，应该会对他心存感激吧？
顾少摇了摇头，点燃了一根香烟，往海边走去。
浪花在温柔的月光下调皮的亲吻着海岸，发出和谐的乐音，夏日的夜空静谧得异常悠远，远处的星光格外璀璨，皎洁的月光洒在海天一线处，如果没有顾夫人的电话，现在，一定会是一个美妙浪漫的夜晚。
顾念北坐在了一块礁石上，无心欣赏佳期美景，烟雾缭绕中，他的回忆定格在了孩提时候——妈妈顾晓婷是青江最大的家族顾家的独生女，亦是顾氏商业帝国的唯一继承人。
她对中产阶级、经营着一家珠宝店的爸爸洛恩一见钟情，不顾家人的反对，毅然决然的嫁给了身价相差万倍的洛恩。
然而，顾家财大气粗和只手遮天，使得爸爸在顾家毫无地位，受尽白眼和委屈，就连他唯一的儿子，都要随母姓，取名顾念北。
再美妙的爱情之花，也抵不住女强男弱的强大反差，现实面前，顾晓婷的一贯强势不懂妥协，终于使得洛恩移情别恋——他钟情于一位娇娇弱弱的话剧演员方萍，甚至和那个女人有了个女儿，洛冰冰。
那时的妈妈，为了重新夺回爸爸的爱，可谓用尽手腕，她哀求、她打压、她对他进行经济制裁，无所不用其极，然而，爸爸却始终钟情于他的所爱，最终选择躲在这个洛家留下的海边别墅，和方萍一起，企图远远的躲开妈妈的纠缠。
“洛恩，我爱你，我和念北不能没有你，你能不能不走？你不走，我愿意把顾家一半的产业全都改在你的名下！”妈妈苦苦哀求，得到的却只有爸爸冰冷的一句——“晓婷，对不起，我不爱你了！希望我们今生永勿相见！”
今生永勿相见！
顾念北不知道那时的妈妈是如何在长夜漫漫中咀嚼着这句话的滋味，只知道后来，妈妈动用了黑道的势力。按照她的计划，本欲找人强暴了方萍，给她最大的羞辱，让她自己主动离开爸爸的。结果，黑道的小弟在执行中出现了差错，他们在路上追赶方萍之际，发生了车祸，一尸两命——方萍和她的女儿洛冰冰，悉数死于车轮之下。
洛冰冰死去的时候，才不过5岁半！
而爸爸，禁不住失去爱侣的打击，给妈妈写了一封决绝的休书，跳海自杀。
那时的顾念北，也不过才十岁而已……
一直以来，和妈妈一起痛恨爸爸绝情的顾念北，都特别能理解妈妈的心情。
妈妈是个强势的女人，但也是个可怜的女人。她是商业骄子，她呼风唤雨纵横四海，她能够做到男人都做不到的一切，她赢得了整个世界，却唯独，赢不到爸爸的爱。
可是今夜，顾念北却感到异常的寒冷——妈妈在商场混战多年，又经历了丧夫失宠的命运，早已是心狠手辣六亲不认。
她早已认定沈家的沈亦欢为儿媳，她平生最最恨的就是方萍那些‘戏子’，她怎么可能允许顾念北对夏雨桐的‘假戏真做’？
她一定会用最最残忍的手段，对夏雨桐进行打击报复！
如果，她还是用当年对付方萍的那一招——找人强暴了夏雨桐！
不行！他的女人，他都舍不得欺负，别人更不能欺负她一根头发！哪怕是他最爱的妈妈，也不可以！