轻轻打开别墅大门，顾少的脸色又变成了万年不变的阴翳。
黑沉沉的脸色配上深黑色的衬衫，更显得他犹如一个夜的使者。
暗黄色的灯光下，他环视一周，终于在沙发上，看到了熟睡的夏雨桐。
她又穿回慧姨的睡衣，犹如一只小猫一样，蜷缩在沙发里，小脸红扑扑的，呼吸匀称。她的头枕着右边白嫩的胳膊，一双纤细的大腿肆意的暴露着，她不似刚刚看到的顾青橙那样性感，却温温柔柔的，撩拨着顾少的心尖最柔软的地方。
他喜欢看睡梦中的夏雨桐，此时的她，卸了白天的百般防备与所有骄傲，显得安静而又温婉。
顾少忍不住，轻轻抚弄着她柔软的发丝——尽管他的动作轻柔得不能再轻柔，她却仍然被惊醒，宛如一只惊弓之鸟，“忽”的坐起身，惊恐的望着突如其来的猎人。
看到她又恢复了之前的鸟样，顾少暗自郁闷：死女人，我为你做了这么多，你怎么就一点也不知道领情呢？
然而，夏雨桐完全忽略了自己的对手，那可是不可一世的顾念北啊！
他邪魅的一笑，墨色的眸子散发着邪恶的光芒，挑起她的下颌，冷冷的质问：“我今天为你做的，你都看到了？”
她不屑的别开他修长的手指，更冷的回答:“是！”
她这是什么鸟态度！
顾少登时火气上涌：奶奶个腿的，大爷我拼死拼活的做了那么多为的是什么？还不都是为了你？可你呢，不领情就算了，摆出那副高高在上的姿态给谁看？
“你他妈的就连一句感谢的话都没有？”他粗暴的把她从沙发上拽下来，一把推倒在地毯上，仿佛要吃了她一般。
“如果没有你，怎么会有这些不着边际的绯闻！你还要我感谢你吗？好啊，顾念北，我夏雨桐谢谢你！谢你的八世祖宗！”该失去的，她全都失去了，她还怕什么？怕，就不是那个倔强的夏雨桐！
“是吗？你用什么感谢？我付出的，你能谢得起吗？”顾少讨厌这样的夏雨铜！讨厌死了！她那么轻松的就能点燃他全部的怒火，她凭什么这么绝情冷漠！
“怎么，你说不出来了？”顾少生硬的撕掉她的睡衣，揉捏着她胸前的柔软，笑的像个妖孽：“既然说不出来，那就只能情债肉偿了！”
夜，疯狂。
她任由他的胡作非为，眼角却再不见一滴泪痕。
她不是一个没良心的人，对于他上午召开发布会，召集了欧阳Lucas安溪等人，干净利落的为她开脱这件事，她本是心存感激的。
甚至，她一直都在沙发上等他回来，只是想当面说上一句感谢。无奈他彻夜不归，她太疲惫，睡过了而已。
可是他呢？
夏雨桐委身在他身下，悲恸的想——对于顾念北这种禽兽，你就不能有半点儿感激。难道不是吗？他之所以为你在媒体记者面前开脱，不过是想更变本加厉的羞辱你罢了！否则，他现在泄愤一般的蹂躏着她的身体，又为的是哪般？
夜，阑珊。
……
她醒来的时候，已是上午八点一刻。
躺在柔软的床上，全身只觉得像被车碾压过了一般的酸痛，而且还是火车！
看着身上敏感部位留下的大片淤青，夏雨桐幽幽的把顾念北的全家伺候了个遍，昨夜他太疯狂，要了她多少次，她已经记不清楚，只记得她在百般痛楚中，竟然被做昏了过去。
门轻轻被推开，慧姨拿着牛奶面包进来，怜惜的说：“顾少一大早就出去了，白天应该不会回来，您吃点儿东西吧！顾少还给您带了很多衣服，一会儿我给您带进来……”
听着慧姨云淡风轻的话，夏雨桐的泪不知不觉间便在眼角熠熠生辉，好讽刺！她是国际知名的小提琴公主，她是青江最有名的书香门第夏家的千金，可是现在呢？她都没有一只小鸟自由！顾念北，你这么偏执这么阴翳，总有一天，你会受到报应的！
不到十点，顾念北就回到了海边别墅。
昨夜他不知节制的索取，导致现在精神有些萎靡，眼周出现了一抹淡淡的黑眼圈。
推开门，客厅里飘荡着很香的蛋糕味道，甜甜的，有点儿腻人。
扫视客厅一周，不见夏雨桐的身影，顾少当即提高了音量，不耐烦的叫道：“夏雨桐”。
然而，无人应答。
倒是慧姨急匆匆的从厨房跑出来，恭敬的说：“顾少回来了？夏小姐在厨房做蛋糕。”
“哦？”换了鞋，顾少的唇角不自觉的上扬，看不出，他的女人，还会做这个！
三步并作两步的走到厨房，夏美人穿着他昨晚为她带回来的家居服，围着围裙，小心的盯着烤炉，透过玻璃门，仔细的看着里面的食物。
顾少以前哪里见过厨房中的女人！就连这么大岁数的慧姨，都不会亲自下厨！看着夏雨桐如此，他便觉得十分的温暖，不管不顾的冲上前去，使劲的环住她的细腰。
“你疯了！”她有些后悔，她和慧姨都以为他这一走就是一整天的，并未想到，他这么快就回来！
我是疯了！从见到你的那一刻，就疯了！顾念北如是的想着，手上移，停在了她33C的高耸，一边揉捏，一边问：“这个，是做给我吃的吗？”
顾念北，见过脸大的，就没见过像你这么大的！
夏雨桐使劲儿拍打着他不安分的手，满脸通红，冷冰冰的回复：“当然不是！如果知道你这么早就回来，我压根就不会做任何东西！”
“你……”顾少一把转过她的身子，不由分说的撬开她的贝齿，便攻城略地的占领她唇间的甘甜。
她的唇湿滑柔软，他怎么吻，都吻不够。
他的吻太过热情浓烈，夏雨桐闻着着他身上淡淡的烟草味道，不知所措的闭上了眼睛。她得承认，今时今刻，她已经习惯了他的味道，习惯了他的兽性大发和无度索取，她在他的怀中，不挣扎，亦不慌乱，就连最初的恶心，都不见了踪影！
习惯这种东西，该有多么可怕！
感受到怀中如此乖巧的夏美人，顾念北只觉得身体某个部位在重重的抗议，他加大了热吻的力度，双手自然的伸进了她的家居服里面！
夏雨桐的脸一红，颓然睁大双眼，难道，他又要做？这个死变态！
用尽全力挣脱开他的唇舌，夏雨桐大口喘着粗气，断断续续的说道：“糊了！蛋糕糊了！”
说完，转身关好烤箱，未等打开箱门，就被顾念北打横抱起，往二楼的卧室走去：“不要管它，我现在就要做，否则，我就糊了！”
是，你糊了！你全家都糊了！
宛如被大灰狼扑倒的小白兔，夏雨桐瞪着顾念北那双要喷出火来的眼睛，冷漠的问：“顾念北你真的是种马，你见了女人，就不能做点儿别的吗？”
“见了女人不做，不是浪费资源？”他邪恶的一笑，脱掉身上的灰色衬衫，便压在了她柔软的身上：“况且，你的味道，我永远不会厌烦！”
……
凌思宜坐在公寓的阳台上，看着一篇篇顾念北和夏雨桐的报道，一张俏脸扭曲到了极点！
她能不恨吗？那天晚上，是她提议顾少带她去青江明珠观赏流星雨，可是顾少呢？丝毫不领情的让她中途下车，却带了夏雨桐这只狐狸精一起去！那天晚上，是她早早的让记者到青江明珠下蹲守，谁知，却成全了夏雨桐！现在，夏雨桐不仅加入顾氏娱乐公司，抢走了她一姐的位置，更拿走了两单她梦寐以求的广告！
凌思宜这个气啊！她夏雨桐是瘟神吗？为何总是和她作对！
人在被嫉妒冲昏头脑的时候，总会做出些抓狂的举动，即便是城府很深的凌思宜，亦不能免俗，她发誓自己一定要让夏雨桐死的很惨，于是乎，她想到了一把最最锋利的利剑——沈亦欢！
快速拨通了沈亦欢的电话，那边接的，倒是不紧不慢：“凌思宜？打电话有何贵干！”沈亦欢这种名媛，和凌思宜有过几面之缘，虽然互留了手机号码，但还不至于交情深到可以拨打越洋电话倾诉姐妹情的地步。
“沈小姐，恕我冒昧，我只是想和您谈一谈，夏雨桐。”凌思宜点燃了一根香烟，故意卖着关子，对于沈亦欢这种骄奢的大小姐，她有的是办法对付。
“哦？那个贱人！你有什么想说的？”
成功吊起了沈亦欢的兴趣，凌思宜得意的一笑：“想必她和顾少的绯闻，您在纽约也见到了吧？这个女人太厉害了，外表清清纯纯的，内里，比谁都风骚！”
“这点，我当然清楚！不过，我已经把这件事情告诉了顾少的妈咪，顾夫人出面阻止，他们就没戏了。”
显然，沈亦欢这话说得一点儿底气都没有。
凌思宜深深吸了口香烟，吐出好看的雾霭：“您相信顾少在媒体面前的解释吗？那都不过是托辞而已！现在，这女人不仅把顾少迷得神魂颠倒，还同时招惹着Lucas和欧阳呢！照这样下去，保不住……”
话未讲完，沈亦欢就已重重的挂断了电话！
凌思宜浅浅一笑，她的目的，已经达到了。
依照沈亦欢的脾气，接下来的事情，完全用不到凌思宜出场，她只需要偶尔的打打边鼓，推波助澜即可。