夜幕降临，海边别墅笼罩在朦胧的月光中，显得静谧而又温柔。
夏雨桐安静的坐在副驾驶的位置，看着顾念北启动车子，离开别墅。
“你都不问我，要带你去哪里？”顾少有些不淡定，华灯初上之时孤男寡女的，依照夏雨桐的性格，一定会问个清楚才对。
她不屑，鄙夷的看着前方，给他泼了一盆冷水：“事到如今，到哪里还不都是一样！”
顾少的心情顿时变得不美丽了！他真是讨厌她的毒舌和不世故！顾少真想把夏雨桐折叠起来丢出车窗，让她永远闭嘴！
然而，毕竟……
于是，冷冷的说：“骄傲的女人！七年前你那么骄傲，现在还不是照样成了本少爷的情妇！”
论毒舌论阴翳变态，谁又会是他顾少的对手呢！
果然，夏雨桐的脸‘唰’的变了颜色，她心里着实不爽的把顾念北的全家乃至过世的祖宗都齐齐伺候个遍：“顾少您呼风唤雨，想要什么就得到什么！可是，在我身上，除了身体，你还能得到什么？”
“要你的身体就足够了！否则，你还想要给我什么！”
“……”她聪明的选择了闭嘴。在这种弱势条件下，说的越多，就越是受伤。顾念北这种渣男加变态，不立刻把她扑倒吃干抹净，就已经够给面子了！
顾念北见她识时务的闭嘴，反倒觉得没意思了：小丫头，你不是得瑟吗？你不是冷傲吗？为什么不跟我一条路拧巴到黑呢？
车子七拐八拐，向着青江高速公路收费站驶去，夏雨桐这才有些不淡定了，瞟了瞟顾念北冷峻的脸颊，轻声问：“要去哪里！”
“你不是说去哪里都一样！”
“……”她是发现了，她和他根本就不在一个频道上，无法沟通。
“我还不至于把你卖了，或者把你曝尸荒野。”他邪魅的一笑，在路灯的照耀下，那张脸要多妖孽有多妖孽。
他的确很帅！可惜，帅得带着浓重的邪魅，让人无法接近。
夏雨桐冷冷的一哼，戏谑道：“顾少您都肯让我去陪客，还有什么做不出来的！”
一说到陪客，顾少的气就不打一处来，Shit！她和Lucas公开勾勾搭搭这笔帐，他还没找她算呢！
“你会讲法语，和谁学的。”
“这和你有几毛钱关系？”
“一块钱，你不用找了！”
“……”
“Lucas那老头在床上教的？”
“是！”
“……”顾少怒，他和夏雨桐也没法沟通！明显不在一个频道：“你如果再乱说，我砍了你的手，让你这辈子都拉不了小提琴！”
如果有可能，顾少倒是真想废了她的双手，这样，不能自食其力不能养活自己的她，就得一辈子乖乖的呆在自己身边。
“哼！”她不屑的一笑：“顾少，您不要太天真吧！我夏雨桐精通英语、法语、德语、西班牙语，如果没有了手，我可以去做同声传译，照样不会饿死！”
“Shit！”夏雨桐，你这丫头真是牛到爆了！不愧是我顾念北看上的女人！只是，你就不能在你男人面前谦虚低调一点吗？这样会让他很没面子啊！
见顾少不再讲话，夏雨桐转头看了看高速公路外飞逝而过的景物，叹了口气，许久，才缓缓问道：“我什么时候可以回家？”
她已经被他‘软禁’了整整9天，她要是再不出现，妈妈一定会着急死！
想到这儿，她张着雾蒙蒙的眸子，略带乞求的说道：“顾少，我妈妈她有心脏病，如果我再不回去，她……”
“今晚，你把我伺候好了，我会考虑！”想跑？想逃？七年前你那么高傲冷漠的对我，怎么没想到会有这么一天！
“你……”夏雨桐再也不想跟他装可怜，撕破了刚刚保持不到一分钟的楚楚动人，怨忿的说：“如果我妈妈有事，我做了鬼都不会原谅你！”
“是吗？”顾少抓狂的提高了车速，冷着脸笑着：“原来你这辈子做我的情人没做够，做鬼也想跟着我！很好！很好！”
顾念北你才是鬼！你全家都是鬼！
夏雨桐发誓，今晚无论发生天大的事，她也绝计不会在和顾念北讲一句话！
车子从凤凰城下了高速，直奔凤凰滨海豪车车展现场。
VIP通道口，一个身着短衣长裤，面部轮廓明朗，头发修剪得很短、李宇春范儿十足的女人正守候着。见了顾少，她大气晃了晃手机，爽朗的打招呼：“顾少，你还是这么准时！”
“明子姐过奖了！来您这里我若不守时，你不得打断我的腿！”顾念北也同样霸气，摇落车窗，摘掉墨镜，冷漠的脸上显出一丝不易察觉的笑。
“呦，今儿又是带着那位美女来的？”女人看到副驾驶的夏雨桐，戏谑的打了个响指，趴在车窗上仔细的端详——“顾少，你行啊，感情前两天铺天盖地的八卦都是真的！那你还装什么正人君子，到媒体面前去做戏！”
这位叫明子的女人，才刚刚开口讲话，就让夏雨桐十分的有伤自尊：大姐，您以为我愿意和顾念北这种人渣搅在一起？还不是他像个粘豆包一样的贴上来！
听着明子霸气的话，夏雨桐仍旧是一张冷脸，看都不看她，只仰头看外面的星光。
“呵，行啊你！”明子拍了拍顾少的肩膀：“你厉害，换口味了啊！这么矫情的女人你也要，不怕在床上恶心到反胃！”
“明子姐，偶尔也要换一下口味嘛，更何况，她在床上厉害的很！伺候的我很舒服！”
他们两个一唱一和的，完全当夏雨桐是空气，各种难听的话不绝于耳。
然而，他们倒是真的忽略了夏雨桐的忍耐力——她自幼在备受奚落的夏家长大，她的倔强和韧性，虽然比不上妈妈宋雨霏，但也同龄人相比，也算是高手中的高手。
现在，她下定决心当这两个禽兽在她面前放屁，一如既往的装聋装傻，非常淡定的保持着平日的姿态——我就是装的了，你们能杀了我不成？
然而，明子那是谁啊，那可是所有贵族圈子里公认的御姐！她何曾能忍受夏雨桐初次见面就摆出的这幅天然的女王样！
“我说这位女王殿下！既然您都做了顾少的婊子了，还出来装什么贞洁烈女！摆出这幅出水芙蓉的样子给谁看！”
听了这话，夏雨桐仍旧不语，倒是把明子晒在了一边。
这下，可把明子气个够呛！奶奶个腿的，老娘在道上混了这么久，黑道白道、年纪大的小的、男的女的，都得尊敬的喊声‘明子姐’，你这丫头片子算个老几啊！不就是顾少心血来潮上了的一个女人嘛？有什么资本跟我装装装！
夏雨桐不知道，她的与生俱来的傲气和拒人千里之外的冷淡气质，已经让这位御姐越来越抓狂！
“Shit！”明子粗暴的打开车门，隔着顾念北，一拳便朝着夏雨桐的脸颊打过来。
打吧！打死我才好！我死了，也就没有那么多的恩恩怨怨！夏雨桐丝毫不畏惧的把自己的太阳穴迎着她让她打。
然而，“啪”的一声闷响，这一拳，却被顾念北的肩膀挡下！
“你……”明子不爽的看着顾念北，又怕自己真的伤到了他，一脸错厄。
“明子姐手下留情，否则出人命了！”顾少嘶着牙，暗想明子姐真是越来越爷们了，这一拳打的，真叫一撕心裂骨！这要是打到夏雨桐，她真得没命了！“我带来的女人，不懂事，您大人不记小人过！”
明子狠狠的瞟了一眼顾念北，心下郁闷：顾念北，你这是找了个床伴，还是找了个祖宗？男人果然都不靠谱，前段时间还和沈亦欢卿卿我我，现在呢？给个矫情的女人挡拳！
“若不是看在顾少的面子上，今天，我定然叫你躺着出去！”明子不爽的指着夏雨桐的鼻尖儿说道，便转身往办公区走，她是再也不想再看一眼夏雨桐的脸色！
顾少虽然早已习惯了夏雨桐的这幅脸孔，但仍为她的礼数不周感到难堪，下车，拉过盛怒的明子，邪魅的一笑:“明子姐，生气了？现在还有谁能气到你啊！”
“顾念北！你说呢？”明子照着顾少黑亮亮的皮鞋便使劲踩了一脚，看着他拧巴的像个麻花一样的帅气的侧脸，一个接一个的问道：“你说，你怎么会和这女人在一起？你平日对女人的霸气去哪里了！你来这里干什么？你这么做对得起亦欢吗？……”
“……”御姐大人，您的问题还真多！
顾念北统统付之一笑，抬了抬宛如被坦克碾过的脚，黑着脸说道：“你以为我俩什么关系，她不过是情妇罢了，玩玩的！算了，今天没心情看车，等我挑中了，你必须给我留着！”
这位顾大少爷的偏执明子还是清楚的，她伸出食指，指着他的鼻尖叹了口气：“算了！你走吧！总之别叫我再看到她！否则……”
看着顾念北的凯迪拉克载着夏雨桐扬长而去，明子撩起额头的碎发，踢飞了脚下的石子，狠狠的骂了句“Shit！”，便拿出手机拨通了沈亦欢的电话：“沈亦欢，你还活着呢吗？活着为什么不死回来捉奸？你TMD还读什么书考什么试啊！再不回来，老公都TMD被别的女人抢走了！你回来，我若是不帮你好好教训教训那个矫情的女人，我就不是李明子！”
……