告别李明子，顾念北烦躁的拉开车门，飞也似的便逃离了凤凰滨海豪车展。
五分钟后，把车停在了前不着村后不着店的黑暗角落，他暴虐的拉过夏雨桐的衬衫衣领，冷冷的问：“夏雨桐，你是故意的，对不对？”
“哪敢！”夏雨桐低声回答，只觉得今夜的顾念北格外的怨愤，他的整张脸就是一个巨大的冰山，连揪着她衣领的手指，都透着彻骨的寒意。
这样的他，让她感到莫名的害怕！
夏雨桐后知后觉的发现，原来，她刚刚的表现，真的惹到了这尊瘟神！她让他在自己朋友面前，没面子了。
“你行啊，夏雨桐！你知道刚刚的女人是谁吗？她可是李然司令的掌上明珠李明子！她在黑白两道混了那么多年，在青江就有三个地下赌场四家娱乐中心！你信不信，今晚如果我把你留下来，她一定会杀了你！再找人奸尸！”夏雨桐这女人，你稍稍惯着一点，她就出来给你丢脸！今晚，他是一定要管教管教她！否则，他顾念北就不是男人！
“是啊！她这么厉害，你为什么不提早告诉我？”事到如今，夏雨桐反倒不害怕了，这么牛X的女人她都惹到了，顾念北还算个屁？
于是乎，她提高了音量，歇斯底里的说道：“顾念北，她是你的朋友，不是我的，我凭什么要讨好她？今晚，是你要带我来这个鬼地方的，并不是我求你！你怎么不把我留下，我死了，你不是更高兴了？你……”
未等她说完，顾少就狠狠的掐住了她的脖子，厉声说道：“夏雨桐，你以为我不敢杀了你？你死了，我也就一了百了了！”
借着车窗外微微的星光，顾念北只觉得夏雨桐的脸色由红变紫，最后变白，他忽然松了用力的手，阴翳的说：“杀了你，算是便宜了你！你欠我的，还没还完呢！”
说完，他调整了副驾驶的座位，粗暴的撕扯下她的衣裤，一边揉捏着她高耸的胸脯，一边冷漠的说：“车震的感觉，你还没体验过吧？”
刚刚被顾少掐得濒临窒息的夏雨桐，还未来得及多呼吸新鲜空气，柔软的唇便被顾少紧紧的啄住，他的舌长驱而入。
她被牢牢的囚禁在狭小的副驾驶座位上，不得动弹，以万分羞人的姿势，迎接着他的爱抚。从头，到脚，从暧昧的唇舌纠缠，到亲吻白嫩的每一寸肌肤，顾少冷冽的气息逐渐消退，转而来的是热烈的火焰，他狂风暴雨的占据着她最敏感的身体，一遍，又一遍。
今夜，暴怒的他，如小猫一样的她，在车厢里，体味着异乎寻常的欢爱体验。
星光里，凯迪拉克在凤凰城的马路边、法国梧桐下，颤抖、震动、狂欢……
上午十点，凯宾斯基酒店。
夏以熏烦躁的理了理笔挺的西装，犹豫着要不要推开VIP包房。
自从他上次染上烂桃花被顾念北威胁利用后，他答应过女儿夏雨桐答应过妻子宋雨霏，只要雨桐能帮他摆平了顾念北，压下他和凌思宜的不雅视频，他愿意痛改前非，再也不沾花惹草。
然而，一个小时前，接到了凌思宜的电话，他没的选择，不得不前来赴约——“亲爱的夏院长，我有重要的事情和您谈，是关于您宝贝女儿夏雨桐的！”
“什么事，不能电话里面说？我不方便和你见面！”
“怎么，原来夏院长是这么不念旧情的人啊！上过了，就想不了了之？”
“思宜，你不要说的那么难听！”
“我这里有个对夏雨桐非常不利的消息，你若不来，一定会后悔！”
“你……在哪里？”
“凯宾斯基VIP包房，三十分钟后，不见不散！”
凌思宜，的确是个不好惹的人物！
夏以熏叹了口气，想当初，若不是因为凌思宜的额头和下颌长得太像自己的初恋情人黎海心，他也不会想要千方百计的得到她——夏以熏虽然花，但也是个顾念旧情的人，时至今日，他依然保留着对黎海心最真挚的爱。
“夏院长，怎么来了却不进去呢？您还怕我吃了你不成？”正在夏以熏逡巡之际，凌思宜却从身后拍了拍他的肩膀，款款而来。
今天，她穿了一袭水蓝色低胸礼服，画了个浓浓的烟熏妆，身上飘散着飘逸的兰蔻珍爱香水味道。
“思宜，你有什么事情？我一个小时后还要赶回去开会。”夏以熏有些局促的坐在包房里，丝毫不见了上次见面的风流潇洒。
凌思宜妖媚的一笑，贴着他的身子坐好，趁他不备，一手握住他胯下的某个部位，暧昧的调戏：“夏院长，自从上次之后，人家很想你！”
“你……别这样……”看着身下美人那熟悉、美丽的额头和下颌，夏以熏不禁心神荡漾，隐秘部位在她双手灵巧的套弄下，昂然的抬起了头。
见夏以熏心猿意马的表情，凌思宜愈发的像蛇一样缠上了他的腰肢，红唇凑近他的嘴巴，吻得天雷勾动地火。
“夏院长，我要——”见时机成熟，凌思宜灵巧的吊在夏以熏的肩膀，凑在他的耳边，吐气如兰。
她的胸脯软软的贴在他的身上，极尽全力的魅惑着他。
尽管盛情难却、饥渴难耐，不过，有了上次被偷拍的经历，夏以熏这次倒是精进了不少，他一把握住美人高耸的胸脯，一边暧昧的说道“凌小姐，我们换个地方，再做……”
然而，还未等他讲完，虚掩着的包房门便被重重的推开，一丝光亮透了进来，抬头望去——夏以熏打死也不会相信，门外站着的，居然是自己的妻子宋雨霏！
“雨……雨霏？”夏以熏惊吓不浅，推开身上的妖精，急忙跑到门口解释：“雨霏，不是你想的那样……”
“够了夏以熏！”宋雨霏从未有过如此愤怒，‘啪’的甩了眼前的男人一记耳光，歇斯底里的哭诉：“你背叛我，你风流成性，这我都可以原谅你！可是，你这么做，对得起女儿吗？你……”
宋雨霏本来就有心脏病，一想到宝贝女儿为了夏以熏去求顾念北的原谅，又和顾念北传出了绯闻，现在还不接电话、不明安危，她便觉天塌下来一般——头重脚轻，眼前一黑，晕了过去……
“雨霏……雨霏……”夏以熏慌乱的指了指一旁的凌思宜，大声咆哮：“还不快叫救护车！雨霏有心脏病的……”
十五分钟后，救护车呼啸而过。
想想夏以熏和宋雨霏即将玩完的关系，想想夏家即将面临的狂风暴雨，凌思宜满足的一笑：夏雨桐，抢了我凌思宜的东西，是要遭到报应的！我就是有本事搅得你家鸡犬不宁！
……
顾家海边别墅。
顾念北蜷缩在沙发上，一根接一根的吸烟。
眼前的一切，都让他感到有些失去了控制：海蓝的地皮，虽然有了初步接洽，但他感到，不是那么轻易就能拿下来，还需要斡旋，迂回前进；一个小时之前，顾夫人打电话说，她已经定了十天后的机票回青江，而这次回来的主要目的，就是要回来清理他的‘后宫’；可是夏雨桐呢？他所谓的复仇计划，才仅仅是得到了她的身体，而她的心，他这辈子怕是都不会得到；最最重要的，是五分钟前，顾少接到了安溪的电话：夏雨桐的妈妈出事儿了，现在正在送往青江医院的途中。
顾少焦躁的站起身，慢步，上楼，轻轻推开夏雨桐的卧房——床上的她，安睡得如此沉静。她昨晚的确是累到了，被他拉着在车里做过三次后，回到别墅，便倒头大睡到现在。
她的胸口，还留有他粗暴过后的痕迹，一道道的青紫色，触目惊心——这些，都是他的印记。
看到这儿，顾少满足的一笑，唇角上扬，笑的温暖而又宠溺。
只可惜，顾少的温柔，眼前这个熟睡的女人，永远不会知道。
她永远不会知道，昨天夜里，他包了凤凰滨海豪车展的场，就是想要送她一款她喜欢的车。只要是她喜欢的，玛莎拉蒂、宾利、劳斯莱斯、法拉利、保时捷……无论什么，无论多贵，他都会送给她。
她也永远不会知道，他把她从车里抱到床上的时候，他看着她那张惨白惨白瘦得不似从前的脸，心疼的落在她唇边那无关情欲，只有关爱的吻。
有些事情，她永远不会知道……
睡梦中，夏雨桐的唇角抖动，露出一丝甜美的笑。顾少拿出手机，轻轻的拍下了这个他梦寐以求的笑容，这才恢复了冷冽，把她重重的摇醒：“夏雨桐，赶紧起床！”
果然，醒来的她，唇边的笑容稍纵即逝。
她又恢复了平日里尖刻的傲慢，圆睁的眸子，更加的犀利无情：“滚！我这辈子都不想再见到你！”
他料到她会如此，决绝的说：“你妈妈病了，在去医院的路上！”
“你说什么？”晶莹的泪滴，一颗一颗的从她的眼角滚落，夏雨桐几乎是瘫倒在了床上，她紧紧抓住顾念北的衣角，换了另外一副脸孔，苦苦哀求：“顾少，我求求你，放我去看我妈妈。”
“我求求你，只要你放我出去，你叫我做什么，我都答应……”
“求求你，我妈妈若有个三长两短，我也不活了……”
顾少的心被她哭得异常沉重，他一下便把虚弱的她揽入怀中，抚摸着她的发丝，留恋的叫道：“还不换衣服？我这就送你去医院！”
他就是，舍不得让她难过……
此时此刻，他必须得放她走……