“顾少，能不能再快点儿？”
“你以为这是飞机！120迈还不满足？”
“我妈……我担心！”夏雨桐的眼睛红红的，满脸的担忧。
顾少冷冷的一哼，与她十日缠绵，他多多少少的了解了她的性格：她是个藏不住心事的女人，所有的心思都表现在脸上。比如她讨厌你，便是铁打不动的冷傲模样；再比如她喜欢你，便是一万个温温柔柔笑靥如花；亦比如她担心你，就如此刻千头万绪的慌张。
可是，Shit！她偏偏对自己，是第一种。
顾少想到这儿，十分的郁闷，阴翳的威胁:“夏雨桐，别忘了你的裸照，你的国际声誉，你爸爸的仕途道路！别以为我放你去照顾你妈，你就可以逃出我的手心。”
然而此时，夏雨桐的心完全都在妈妈身上，她不想此刻跟他做过多纠缠：“我知道，你是好人，是全世界最大的好人！”
“这种恶心的话以后不要再说了！”顾少怒:“你也知道，你的私照，你是我的情妇这件事，若是被你妈知道，会是什么后果！”
他对她，是真的别无他法。所以，只要能控制她，让她乖乖的留在自己身边，他自认为怎么卑鄙都不过分。
“够了！你要我怎么做！”她只有妥协，别无它法。她最爱的妈妈，若知道她做了有钱公子的情妇，一定会被气死！
顾少邪恶的一笑，满意的点了点头:“我们约法三章，你永远是我的情妇，直到我厌倦你，或是你爱上我！”
爱上你？除非公猪会生仔，母猪会爬树！
看出夏雨桐的不屑，顾少继续说着他的霸王条款：“电话24小时开机，24小时随时提供性服务。”
“你……”她无语，险些忘记顾念北是种马，头脑中只有做做做。
“不准和男人勾搭，不准让男人碰，否则，你知道后果！”
“你……”夏雨桐本想说，除了你，我根本就没有别的男人！但转念一想，这样说，顾少岂不是会格外的嘚瑟，更加的变本加厉？所以，她聪明的选择了闭嘴。
“怎么？这点很难做到？我可警告你，若是被我捉奸捉到，你就去后悔吧！”
说话间，已经到了青江医院。
车子刚刚在停车场停稳，夏雨桐就急切的想要打开车门下车，然而，车门却被顾少紧紧的锁住，推也推不开。
“刚刚答应过我的事情，现在就忘了？你这种表现，我怎么可能让你走！”顾少看着她那张因为着急而变得异常红润的脸，不紧不慢的拿腔拿调。
顾念北，我妈妈还在医院，有你这么变态的玩法吗？夏雨桐心里暗骂，却无奈，还是那句‘人在屋檐下，不得不低头’，只好沙哑着嗓子，试探的问道：“我做错了什么吗？”
“哪个情妇在告别的时候，会是你这种表现？”李明子说的没错，这夏雨桐果然是个矫情的女人！你非得逼着她，她才懂得识实务。
“你……”这般羞辱，夏雨桐真想照着他那张可以迷惑万千少女心的侧脸打过去！然而，可是然而——谁让此刻他为大呢！
她当即摆出一副豁出去的样子，凑到顾念北身边，在他那阴沉沉的脸颊上，轻轻落下一吻。
这一吻过后，她的脸便变成了红霞满天，娇羞的靠着车门，恭敬的问道：“顾少，我……”
顾少最最受不住的便是她的这幅娇羞，粗暴的把她揽入怀中，利落的在她的唇边落下热烈的法式舌吻，许久，才不知餍足的松开她柔弱的肩膀。
夏雨桐抹了抹唇角，抬头看着他墨色的眸子，心下腹绯:禽兽，你这么变态，怎么还不开门？
“拿着，我的女人，不能空手去见我的岳母！”说完，顾少把之前夏雨桐背过的包包还给她，又递过来一只崭新的手机：“三星定制版，里面只有我的号码！”
夏雨桐本想问：我能删掉吗？不过，仍旧装出感恩戴德的样子:“谢谢顾少！”
“这么虚伪的话，以后不要讲了！没诚意！”顾少当即拆穿她的谎言，夏雨桐，你学会说谎骗我了吗？相比于虚伪的欺骗，我宁愿要那个高傲冷冰冰的你！起码那样，我知道你是在和我说心里话！
“额……我可以去看我妈了吧？”想听实话？那这句最真实。
“还有最后一件事！”顾少从公文包中拿出一张银行卡，在夏雨桐面前晃了晃：“20万，给你妈妈用。”
“我不要，我不缺钱……”
“你不想下车了吗？”顾少怒，把卡强行塞进她的包包：“这是你和顾氏娱乐公司的签约费，本来是一百万的，但那八十万，我扣下了，表现好了再给你，”
“……”
“密码861111，我的生日。”
“……”夏雨桐默，原来顾念北的生日是光棍节啊！您老活该打一辈子光棍！
“你走吧！别忘了我们的约法三章！”
夏雨桐一言不发的逃离了顾念北的豪车，像个兔子一样，三步并做两步的往青江医院心内科跑去。
看着她如同脱缰了的野马一样消失的背影，顾少的心宛如被什么割了一般，疼得发麻。他忽然跳到副驾驶的位置，把头紧紧的靠在椅背上，感受着夏雨桐刚刚坐过的位置的温暖，细细嗅着她走后留下的气息。他好想知道，为什么，满车里都是独特的伤感味道？
他就是这样一个骄傲的男人，他的心事，他永远都不想让她知道……
“我妈她怎么样了？为什么突然发病？”见到心内科急诊病房外逡巡着的夏以熏，夏雨桐慌里慌张的跑过来，急切的问。
“你妈她，心脏病，突发……”夏以熏不敢说事实的真相，低着头，哽咽着，掩饰下自己的慌张。
“是不是你又气到了她，又让她伤心难过？你明明知道我妈有心脏病，明明知道她之前做过心脏搭桥手术……”
“雨桐！”夏以熏使劲按住她的肩膀，看着她那张因为情绪激动而红得发烫的脸颊，厉声问:“你有什么理由说我？你敢不敢告诉我，敢不敢告诉你妈，这几天你去哪里了？你妈在家怎么都联络不到你，你知不知道她有多着急？”
夏以熏的贼喊捉贼果然够有效，夏雨桐听了他的责问，只觉得头重脚轻，软软的瘫倒在地板上。
“雨桐，你别这样！”好友安溪轻轻的挽起她的胳膊，把她搀扶到椅子上坐好，小声的安抚：“现在你不是回来了吗？而且医生说，伯母不要紧。”
“安溪……我……我不得已……”夏雨桐伏在安溪肩膀上，失声痛哭。
夏以熏的话说得对，她让妈妈担心难过了，妈妈一定是因为自己的不懂事，而犯了心脏病！这一切，都是夏以熏和顾念北亲手造成的，不是吗？
他们犯下的错误，又为何要让她和妈妈偿还呢！
天知道，此时此刻，夏雨桐是何种心情！里面最爱的亲人正在鬼门关游走，而一切的一切，却全都是因为她！
现在，顾念北逼她，夏以熏逼她，所有人，都用自己最亲爱的妈妈来逼她，而她，除了做个木偶被他们玩弄，再没有任何办法！
可怜吗？一点儿也不！夏雨桐只觉得，现在的自己，有多么的可悲。
已经23岁的人了，本以为自己通过努力名满世界之后，能给妈妈带来最大的幸福快乐，可是结果？她能给她带来的，只能是一个又一个的噩耗！
还有什么，能比自己最爱的女儿亲手毁灭给她看更能伤到妈妈的心的呢？
夏雨桐的肩膀，在安溪的怀里起起伏伏，哭过了，也就看破了，她如果不自己先坚强起来，这个世界上又还有谁能帮得了她呢！她的敌人太过强势太过阴翳，她必须小心应对，如履薄冰，才能得到一线生机！
不知哭了多久，抢救室的门打开，主治医生微微一笑，儒雅的说道：“夏院长，夫人已经脱离生命危险，不过，我建议以后让她随时保持心情舒畅，不要再刺激到她，否则可能会出现什么后果，很难说！”
“是！我一定做到！”夏以熏和医生握了握手，表示真挚的感谢。
“夏院长，别怪我没提醒，不是每一次，都能像这次这样好运气！”
听着医生的话，看着医生渐行渐远，夏雨桐擦干眼角的泪，哽咽的问道：“我的脸是不是太花了？那我先不进去看她，我这样进去，只会让她难过……”
她不进去，倒是合了夏以熏的意。他正好有话，想要和宋雨霏讲。于是，轻手轻脚的走进了病房。
宋雨霏脸色苍白的躺在病床上，床头的药水一滴一滴的，流入她的血管。看见夏以熏进来，她的脸上，没有半点喜怒。
“雨霏，你听我解释！我……”
“以熏，算了，我不想听！”她虚弱的摇了摇头，是的，她不想听，她都看见了，现在他任何的解释，都不过是借口罢了。
“我还没看到女儿，我不想被气死。”一滴晶莹的泪滴从宋雨霏的眼角滑落，她隐忍了这么多年，就是为了自己的宝贝女儿。
“雨桐回来了，出去给你买午餐去了，马上就回来！她很后悔，说这两天太任性，关了手机……”
听到夏雨桐的消息，宋雨霏含笑的点了点头，挥了挥手：“你出去吧，我现在想一个人等女儿。”
“雨霏，我知道，我对不起你，我……”
“算了！夏以熏，你放心，今天的事情，我不会和雨桐说。”宋雨霏太了解夏以熏，她知道，他小心的赔罪，不过是怕女儿知道真相罢了。
夏以熏叹了口气，走出病房，心情却异常郁闷：凌思宜真是个妖精，狐狸精，红颜祸水！只是，有件事他一定要等宋雨霏恢复健康了再问清楚，到底是谁泄露了他的行踪，设定好了圈套要宋雨霏往里跳的！如果他知道那个人是凌思宜，那他也要这个女人付出应有的代价！别以为他夏以熏是任人拿捏的软蛋。