昨夜还是繁星点点万里晴空，今朝，便飘起了蒙蒙细雨。潮湿的路面，潮湿的心情，仿佛蕴结了一个季节的缠绵落寞，全都在这样的一个早晨爆发。
青江公园，望江亭。
以前因为有晨练人群而熙熙攘攘的公园，今日由于早晨的雨，就显得格外的冷清。
亭子里，沈亦辰托腮独倚在石桌旁，抬眼望着半山的郁郁葱葱。
他穿着月白色衬衫，洗的发白的牛仔裤，额前的碎发遮住了眼睛，浅棕色的眸子飘忽不定，孤独的身影，看起来格外的单薄冷清。
而他的心情，像极了青江天空此时此刻的烟雨。
“不见佳人独往来，飘渺孤鸿影。”距离上次micky的西餐厅顾念北带走夏雨桐，已经整整十天。
这十天里，沈大公子的心情十分复杂。
他太了解顾念北，顾少此人向来我行我素，暴戾决断，他想要做的事情，就从来没有失手过。更何况，这次他想要的，只是一个小小的夏雨桐？此时的夏雨桐，一定早就被他吃干抹净了，一定。
他也太了解沈亦欢，妹妹是整个沈家的掌上明珠，妹妹偏偏又爱顾念北爱的深入骨髓。她那个公主病一上来，怎么可能允许夏雨桐再有好日子过！
刚想到此，妹妹的电话便打了进来！
沈亦辰摇了摇头，嘴角微微上扬——他还真是拿这个宝贝妹妹没办法！现在，她定然是要找自己诉苦的！
“哥，你猜我做了什么！”沈亦欢的语气，无比的神秘。
“你做了什么？”沈亦辰摇了摇头：“卖什么关子啊！”
“我叫明子姐帮我雇了私家侦探！”
“什么？”这丫头，这是要做什么！
“哥，夏雨桐那个贱人都来和我抢老公了，我当然要宣誓主权！”沈亦欢的声音，透着股子阴冷，和潮湿的空气交织在一起，沈亦辰不禁打了个寒噤。
“哥你在听吗？我还有一个月才能考完试回青江，这一个月，我会自己行动！看我怎么收拾那个女人！还有，你一定要帮我哦！”沈亦欢说得太霸气尖刻，根本就没有一点点辩驳的机会：“不过呢，哥你也别为我担心，我虽然一个月后才能回去，但是呢，顾夫人她很快就会回到青江，夫人说，她一定会帮我斩草除根的！”
“亦欢，做什么事情都不要太冲动，否则……”
“哥，不说了，我还约了朋友吃饭，你等我的消息！还有，这件事千万不要告诉顾少！拜拜！”
挂断沈亦欢的电话，沈公子深深的叹了口气，他该如何，才能阻止这场即将到来的战争呢！想到此，他站起身，撑起油纸伞，走进了雨幕中……
顾氏集团总部。
一大早上，顾少便让靳若寒打听夏雨桐的情况，靳特助思来想去，只得摆着一张苦瓜脸联络安溪。
“安溪小姐，早上好！”电话的这边，靳若寒礼貌的问好。
“呦，您是哪位呀？”电话的那边，安溪听出了靳若寒的声音，想到了上次的羞辱，故意装腔作势的问。
“靳若寒！”靳特助怒：这丫头，越来越放肆了！
“靳若寒是哪根葱！姑奶奶不认识。”
“安小姐您真是贵人多忘事！”靳若寒玩味的一笑，紧接着便是一阵毒舌：“怎么你这么快就忘了上次在电视台门口，我们的亲密接触了吗？你的胸哦，真是超有手感……”
“靳若寒你去死吧！”
安溪的尖叫声刺破耳膜，紧接着，便是嘟嘟的忙音。
Shit！小丫头居然敢挂了老子的电话！真是不想活了！下次再见到她，老子也一定用鞋子甩她，甩死她！
可是，等等！有问题哦！打电话给她的目的，貌似不是和她吵架的吧？最关键的，夏雨桐的情况！没有问啊！
靳特助悲催的叹了口气，忽然想到伟大的毛主席曾经教导过我们这群可怜的孩子，要团结一切可以团结的力量，建立靠谱的革命统一战线来的！毛主席，您真是一神！以后，一定听您的教诲！
“小靳子！你这是在干什么？”正在郁闷之际，冷不防，肩膀被人重重的拍了一些，靳若寒一个手抖，手机便摔到了地上，电池都摔了出来！
“干什么这么吓人！没见老子在打电话！”靳特助这叫一个气！把刚刚从安溪身上受到的气都发泄了出来，然而，回转过头一看，不禁有了丝丝尴尬——来的，竟然是沈亦辰！
“呵，沈公子！哪阵风把您给吹来了！您可得赔我手机！”靳若寒撇了撇嘴，拾起地上的手机，却在暗自庆幸：还好沈公子来得及时，能够成功转移掉刚刚没追查出夏雨桐现状、办事不利的后果！
“不就是一个手机嘛！你想要什么，我叫沈亦欢给你买！我们沈大小姐什么买不起！”沈亦辰狡黠的一笑，靳若寒他还是了解的，他最怕的就是妹妹的胡搅蛮缠。
“那还是算了吧！沈大小姐的东西我可不敢要！”靳若寒的头摇的跟个拨浪鼓似的，忙给沈亦辰一记回击：“沈公子想见顾少？恐怕，他不见得想见你吧！”切，小子，你不是用妹妹欺负我吗，我也用顾少欺负欺负你！
“我找他有急事！”沈亦辰儒雅的一笑：“否则，他会后悔！”
“那你在这里等，我进去通报！”靳若寒摊了摊手，把沈亦辰请到了沙发上。
不出三分钟，身着黑色衬衫、黑色西裤的顾念北，便优雅的走了进来，他没有刮胡子，眼睛布满了血丝，威严的凤眼下面，大大的黑眼圈在耀武扬威的告诉沈亦辰：本少爷没睡好！没休息好！
“呦！”沈亦辰见了他这幅德行，灿烂的一笑：“顾少何时变国宝了！”
顾念北一见到沈亦辰那张迷倒众生的小白脸模样，就是一阵纠结——一个大老爷们，长得这么帅气干嘛？非得变成少女杀手勾引几个风流少妇才满足？于是乎，低沉着声音，冷冷的问：“什么国宝，什么意思！”
“顾少，沈公子是指您的黑眼圈！”靳特助伏在顾少耳边，善意的提醒。
“滚！哪儿都有你的！”顾少颇为不屑的灭掉靳若寒的小聪明，翘着二郎腿坐在沈亦辰的对面，霸气的说：“昨晚，我都和夏雨桐在一起在床上缠绵，做的太多，姿势换的太多，累的。”
靳若寒：“……”顾少，您能不能不睁着眼睛说瞎话！你这明明是一日不见夏小姐如隔三秋，思念人家一夜彻夜未眠搞的。
沈亦辰：“……”顾少，我若能打得过你，真想两拳照着你的眼睛飞过去，把你扁成真正的熊猫！
见沈公子尴尬不语，顾少冷艳的想：谁说你和我的女人没奸情？看你那吃味的鸟样吧！跟个吃醋的小媳妇儿似的。
“怎么，你不相信？”顾少是毒舌犀利惯了的，对付儒雅、书生气十足、天然呆外加有些小抑郁的沈亦辰，他自认为是件非常轻松的事情。
沈亦辰淡定的坐在沙发上，坐姿是标准的贵族坐姿，他修长的手指叠放在膝盖上，唇角依旧燃起一丝笑意：“顾少，从你来到这里到现在，您的话题都从未离开过夏雨桐，是因为你知道她喜欢我，或是因为你知道她不喜欢你，所以，你害怕了？”
Shit！顾念北本就阴翳得像个冰块，被沈亦辰这么一说，更是像个大苦瓜一样——沈亦辰什么时候改学心理学了？他怎么这么的……善解人意？
眼看着两大帅哥之间即将爆发出一场惊天动地的战争，靳若寒欢欣鼓舞的站在一边，那个乐呵啊：沈公子，您太上道了！您真是我心中的偶像！您怎么就猜到顾少一直都为美人的不肯垂青而苦恼呢！哈哈！要是带个录音笔或是密录设备在身上就好了！唉！失算，失算！心思缜密的沈公子PK心狠歹毒的顾念北，你们觉得，谁会更胜一筹？
“我有什么好害怕的！”顾少撇了撇嘴，继续炫耀：“她人都是我的了，身体也是我的了！你会以为我相信她喜欢你？要知道，我可是他的——第一个男人！”
听着顾念北越来越不靠谱的言论，沈亦辰不仅没有发怒，反倒是更开怀的一笑：“顾少，你这样自欺欺人的骗自己，有意思吗？”
沈公子本就生得颠倒众生，这灿烂的笑容绽放开来，看得顾念北牙痒痒：这么帅气的男人，又这么儒雅，这么书生气十足，天然呆的小可爱，外加现在特别主流的小抑郁，哪个女人会不喜欢他？像夏雨桐那么文艺范儿十足的女人，怎么可能会不被他的外表迷倒！
于是乎，顾少的心情愈加的不美丽！老天爷真是偏心，为毛偏偏把他生得这么彪悍这么威猛这么冷酷呢！
“你什么意思！”顾少再也不想压抑自己不爽的心情，有些暴躁的提高了音量：“你来找我到底是什么意思！”
呵呵，你装啊，继续装啊！装不下去了是吧！
看着情绪失控愈来愈暴躁的顾念北，沈亦辰心情十分美丽，他比刚刚的顾少还冷艳的说：“顾少，我看，你和夏雨桐不合适，趁现在刚刚开始，分开吧！”就在顾少听得目瞪口呆之际，沈公子不忘提高音量，友情提醒：“你相信我，这个世界上，没有人比我的妹妹沈亦欢更爱你！她爱你，胜过了爱她自己的生命！”
……
离开顾氏集团总部，沈亦辰重重的叹了口气：顾念北居然让他活着走出了顾氏大楼，他还真是应该烧高香供奉他老人家了！
接下来，沈公子再次重重的叹了口气：他已经决定牺牲自己，加入到这场战争中去！他要在沈亦欢回国之前，把夏雨桐追到手！
“亦欢，别怪哥哥，哥哥不是因为爱上了你的情敌才要去追她。哥哥只不过不想让你受伤，不想让你成为一个狠毒的女人而已！哥哥把她拐跑了，你就能得到自己的所爱，和他白头到老了吧……”沈亦辰把脸紧紧的贴在方向盘上，喃喃自语。
他想，他一定是这个世界上最爱妹妹的男人，没有之一。爱到，他宁可牺牲自己的爱情，去追一个被别的男人上过的女人……