“靳若寒，你是不是觉得我顾念北太有风度了，有风度到没有让他沈公子当场做了太监？”沈亦辰前脚刚刚离开，顾少就大声质问靳若寒。疯了！这个世界真的疯了！连沈亦辰这种小白脸书生都敢跟他叫板了！若是让欧阳和李明子他们知道了，他顾念北还要不要活了！
顾少很生气，后果那就相当之严重。
靳特助心惊胆战的看着顾少炸毛了的头发和杀红了的双眼，小心翼翼的说：“顾少您真有风度！您考虑到了这里是顾氏集团，考虑到了主人不能和客人一般见识！”
“我有风度有个毛用？你听到了没有，他沈亦辰都敢骑到我头上指手画脚了！你看我怎么收拾他妹妹！我不在床上做死沈亦欢我就不姓顾！”然而，刚刚说完这句话，顾少就后悔了：现在，他只想要夏雨桐，什么沈亦欢，他根本碰都不想碰！
“下楼，备车！”顾少一把摘掉脖子上的领带，丢在了一边，往电梯走去：“青江医院！”
“……”靳若寒跟上，他一般的时候，是不跟掉到情网中的男人一般见识的。
靳若寒轻轻推开VIP病房大门，安溪和夏雨桐正坐在宋雨霏床边，三人聊着天，吃着葡萄，场面很温馨。
靳特助清了清嗓子，颇为温柔的叫道：“安溪，出来一下！”
三个女人齐齐往门口看了过来，一身公务装在身的靳若寒，怎么都与医院的其他人显得格外不搭。
“你怎么来了！”安溪不爽的叫了句，却并不想出去。这个死鬼，哪儿都有他的！
“我有急事，给你一分钟时间，再不出来，小心后悔！”靳特助才没那个时间和这个小丫头一般见识，直入主题，便转身到走廊里等候。
“我去！他疯了吗！”安溪诡异的看了看夏雨桐，便跟了出来。刚要大声责骂，却不防，走廊里一起守候着的，还有瘟神一般的顾念北。
安溪是有些小小的怕顾少的，心有余悸的问：“顾少，您怎么来了？”
“叫夏雨桐十分钟之内出来！我在楼下车里等她。”顾少冷着一张脸，眉毛上挑，说的那叫一个冷冽！
“雨桐她……伯母的病……”
“少跟我装，我已经问过医生了，她妈妈明天就可以出院了，不是吗！”顾少一下抬起她的下颌，阴翳的说道：“十分钟，若是她不出来，她自然知道后果！”
说完，顾少华丽丽的转身，便扬长而去！
靳特助看着安溪那个糗样，那叫一心花怒放：怎么样女人，恶人还需恶人磨吧！
冲着她打了个响指，便跟着顾念北走进了电梯。
“MD！这么逼雨桐，你还算不算是个男人！”无奈，顾少有令，她哪儿敢得罪，静了静心，走回到病房，小心的撒谎：“伯母，OV国际广告部的，想和雨桐谈谈广告拍摄的事情……”
“是吗？”宋雨霏微微一笑：“那你们去吧，我刚好累了，想睡一觉。”
夏雨桐自然知道一定是顾念北要见她，她自然也知道，把顾念北逼急了，他若是推开病房的门跟妈妈说些什么，那后果……
所以，匆匆拿起包包，便和安溪往外走。
“雨桐，你去吧，顾少在楼下等你。我守着伯母，没问题！”
“好！”妈妈有安溪照顾，夏雨桐这才放心的下了楼。心中却早已把顾念北全家伺候了个遍：顾念北，我咒你不得好死！
打开车门，刚刚坐到副驾驶的位置，顾少便一把把她揽入怀中，送上了一个霸道的热吻。他急不可耐的品尝着她唇间的馨香，灵巧的撬开她的贝齿，唇舌交织，便是抵死的缠绵。一日不见，顾少只觉得她身上的所有味道，都在不住的冲击和挑逗着自己的雄性荷尔蒙，他身体的某个部位也不住的抗议抗议！
“若不是大白天的还是在车里，我真想现在就要了你！”不知道吻了多久，顾少才不舍的放开她的唇，看着她略显消瘦的脸颊，邪魅的一笑：“怎么瘦了？想我想的？”
“……”夏雨桐的额头一片黑线，想你？想你死还差不多！
“你不说，我就当成是默认！”顾少不和小女人一般见识，启动车子，便往市区驶去。
“喂，我妈还在医院，你要带我去哪里！”她是真的有点儿急了，死死的拉着他的胳膊，气急败坏的说：“我没违反我们的约法三章，我妈明天才出院，你能不能……”
“闭嘴！否则，我一辈子都不放你回来！”Shit！想想刚刚沈公子的挑衅，再看看这女人的鸟样，顾少的火气立刻上涌。
“你……”她乖乖的闭嘴，然而脸上，却又恢复了之前的骄傲冷漠。
她讨厌他，有眼睛的人，都能看得出来。
“如果是沈亦辰，你就不拒绝了吧？”他问这话时，带着股子杀气，唬得夏雨桐一个措手不及。
“沈亦辰和我没关系！”夏雨桐鄙夷的撇撇嘴：“不过，顾少你非要把我和他扯在一起，我也没办法！”
好啊！还死鸭子嘴硬！顾少提高了车速，飞驰而过。
“你想死我还不想呢！开这么快要去见阎王吗？”
“见阎王带着你一起去我也不亏！”
一路心惊胆战，车子停在了凯宾斯基酒店。
“来这里做什么？”夏雨桐死也不下车，板着脸问道。
“我数三个数，你不下车，我马上回医院去见你妈！”
“你……”
无法，夏雨桐只好乖乖的跟在他的身后，走进了VIP通道。心中却恨毒了此刻的顾念北——他总是轻而易举的抓住她无数个软肋，威胁她，让她束手无策，只能乖乖的等着被他欺凌。
顾少一路前行，停在了806房间门口，冷眼看着夏雨桐那张苍白的脸，唇角上扬，邪魅的一笑。
806！
该死的！凯宾斯基806，不就是之前顾少把她骗来救安溪，自己险些失身给他的那个房间！
“夏小姐记性真好，还记得这里！”顾少很渣很变态的享受着夏雨桐明明很气恼，却又不敢抗议的脸色，心情异常美丽。
修长的手指从西裤口袋里拿出房卡，轻轻一划，门开了：“请吧！”
夏雨桐迈着软软的步子，举步维艰。变态，禽兽，该死，混蛋，无赖，白痴……所有难听的词汇，全都从脑中一一浮现。然而，貌似，没有一个能完全形容顾念北这个渣男呢！
刚一进门，顾少便重重的把她抵在门上，双手准确的覆上了她胸前的柔软。此时此刻，夏雨桐的挣扎和反抗，在顾少的眼中，却更像是欲拒还迎。他掐着她的纤纤细腰，热辣的吻便落在了她的唇角。
夏雨桐微微咬着唇，身子想要往后退，无奈，后背紧紧的贴在房门上，不得动弹。
她浓重的少女气息和散落的头发，在顾少看来，竟然如此的魅惑，一夜未见，仅仅是摸着她的身体，他便再也压抑不住全身的欲火，粗暴的扯掉她的衣衫——他要她，一刻都等不及了！
顾少明明知道这个女人有毒，宛如最美的罂粟花，越接触，便越是无法割舍。顾少也知道他想要她的身体已经成瘾，才短短的一夜未见，他便如此的意乱情迷不能控制。
但此时此刻，他只求能快点的要她，再要她。
双腿把她抵在房门，双手则利落的脱掉自己的黑色衬衫，古铜色的肌肤和她宛如牛奶一般嫩滑的肌肤紧密接触，那种触感，他一辈子都难以忘怀。
“顾少，能不能……换个地方……做？”她羞愧难当，明知顾少下一步是非做不可，然而，对他说出这么难看的话，她只想挖个地洞钻进去。
看着怀中美人羞涩得通红的脸颊，顾少更加邪魅的握住她的胸脯，吻上她的耳珠，玩味的轻吟：“我才没兴趣一辈子都在床上，你这么媚人，一定会习惯——这个姿势。”
说完，他便一个挺身，长驱直入。
她的手死死的抵在门上，痛得万念俱灰。和他这么多次了，她还是会痛，痛得撕心裂肺。
顾少把她摆弄成容易进入的姿势，恣意的享受着她的娇羞，她只有不断的哽咽落泪，不断的苦苦哀求：“求你……求……换个地方……”
换地方？他才不要！他吻过她的泪珠，又吻上她的唇瓣，吻到的地方，都是一片灼热的气息。
偌大的房间，他和她却在门角，抵死缠绵。
顾少这次格外的长久，夏雨桐只觉得自己的身体仿佛要被做穿，在他餍足的发泄完毕，松开她腰肢的一瞬间，便酸软的滑倒在了地毯上。
他满足的一笑，把她打横抱起，丢尽了浴缸。
他是个有毒的女人，鉴定完毕。顾少承认，她在床上能给他的，远远多过他所有宠爱过的女人。
温水徐徐将浴缸充满，夏雨桐静静的躺在浴缸里，宛若被人抽离出了骨头，只剩下了软软的身体。
“你真是个让人着魔的女人！”顾少也跳进浴缸，把她揽入怀中，双手不安分的滑过她的每一寸肌肤。
“不过我告诉你！我才是你身体唯一的主人！”
说完，他完全不顾已经疲惫至极的夏雨桐，把她压在浴缸里，再次发泄，缠绵……