被顾念北折腾完毕，已是半小时以后的事情。
夏雨桐眼神空洞的躺在床上，望着华丽丽的吊顶发呆。她实在是太累了，全身每一个细胞都在不停的抗议！顾念北这个禽兽只知道发泄自己的欲望，何曾照顾过她的感受，又何曾照顾过她的身体！
顾少餍足的躺在她的身边，手指不自觉的便攀上了她胸前的樱桃，他勾起性感的双唇，妖孽的一笑:“夏雨桐，上次我们也是在这个806房间，还记得我说过的话吗？我说了，你总有一天会给我暖床！”
看吧！他便是这样的男人，得到了，还要狠狠地羞辱你！让你感受到切肤之痛的难堪。
“那是因为你，够卑鄙！”她轻轻的回答，声音不大，但却如同绵里藏针的暗器，直打在顾念北最深的痛处。
“我卑鄙，你不还是照样要和我这种人一起？”他笑了，笑的肆无忌惮，笑的风流邪恶。
听了他的话，她控制不住的泪珠簇簇滚落，在她的耳际处晶莹的闪烁。
许久，她才喃喃的问:“顾少，您什么时候能厌倦我？”
顾少的指间一个用力，狠狠的将她胸前的柔软挤平压扁，狠毒的说道:“你爱上我，我就放你走！”
夏雨桐无语。她跟他的赌，无论如何，她都输了。
他是游戏规则的制定者，他已经赢了她的身子，现在，他却还要得寸进尺的想要赢了她的心。
可是，您这是痴人说梦，不是吗？若是她真的输了心，那她便是永远的一无所有了。
看着她那张绝美的容颜，如今更是多了丝丝梨花一枝春带雨的娇媚，顾少狠了狠心，冷酷的问：“怎么，你还不回去看你妈？还想让我再来一次？”
“你……”夏雨桐本想骂他一句：你不要满嘴喷粪好不好。然而，她怕她的话惹怒了顾少，他生气了，一定会扣下她永远不让她走。
“我什么？如果要走，拿着桌上的药给我滚！老子不想见到明明被我上的很爽，还装出一副烈女形象的人在我面前反胃。”不知为何，本想着怜惜她，却每次说出口的话都伤人至深。也许顾少觉得既然不爱，那么就狠狠伤，起码能记住这个“恶心”的自己。
“你能不能尊重一下别人的感受，说话不要那么直接和恶心？”夏雨桐的脸色极差，一板一眼的质问:“即便我很不值钱，你也不要如此羞辱我！”
说完，她在他的眼皮底下，快速的更衣，拿起玻璃瓶的避孕药，大步走出了房间。
“咣当”一声巨响，门被重重的关上。
Shit！这死女人，真的是三天不打就能上房揭瓦了！居然敢摔门！摔给谁看的！
于是乎，这声震天响的关门声，把顾少的心绪跌到了极点。
许久，沉思中的他非常慵懒的从床上拾起一根她的头发，一圈又一圈，将它缠绕在无名指上，宛如那就是一枚戒指，套住了他的整个心脏。
正在神游之际，电话响起，顾少看了看手机，真是大姑娘上花轿，头一回！这电话，居然是夏雨桐打来的！
“什么事美女？”
“顾念北！快点下来救我！”急切的声音传来，她的语气真的很急，火烧眉毛都不会有那么急！
“怎么了？你在哪里？”顾念北一个跟头从床上跳起，慌了神。
“停车场！快点！”
他慌忙的挂掉电话，穿上裤子，边系皮带，边往停车场飞去。
妈的！难道是妈妈对夏雨桐动手了？如果是，他就拼了这条命，也要护她周全！
连跑带颠的狂奔到了停车场，顾少远远的望去，火气蹭的涌上了头顶——他倒是急得跳脚了的猫似的，可夏雨桐呢？她斜靠在他的凯迪拉克上，摆出撩人的姿势，冷冷的看着他，脸上全是冷艳的笑。
“你他妈的疯了吗？”顾少大步走过去，拎起她的衣领，咆哮到:“你说，你若说不出理由，我他妈的杀了你！”
看着顾少如同没头的苍蝇一样的表演，再看他赤着脚，光着上身，只穿了条西裤便跑下来的慌张，夏雨桐在内心不断欢呼：顾禽兽，从来都不只是你耍我，我就不能耍你的！你看，你的行为出卖了你的心不是？你关心我，你输了！
想到这儿，夏雨桐灿烂的一笑，如同春日最美的迎春花，巧笑嫣然：“顾念北，想不到，你这么关心我！”
顾少被她的媚色勾得心神荡漾，shit！她怎么可以这么美呢！一边把她的笑颜深深的印在心里，一边冷冷的说：“就是一头猪，这么急切的跟我求救，我也会帮忙！何况是我的情妇！”
嘴硬！顾少你就死鸭子嘴硬吧！夏雨桐忽然觉得，她有能力赌赢和他的赌局了！于是，心情大好的说:“我忘带钱包了！回不了医院！我很着急！”
顾少打了个响指，邪魅的一笑：夏雨桐，很好！遇到困难想到找本大爷，说明你够上道！不管怎么说，本大爷都是你的男人不是！
“等我，我去穿衣服拿车钥匙！我下来你要是不在，你就死定了！”
看着他健硕的背影，夏雨桐脸上立刻笑意全无，她冷冰冰的攥紧了拳头，一字一句的说道：“顾念北，你爱我吗？你若爱我，你就死定了！”
五分钟。顾少穿着妥当，又恢复了阴翳的脸孔，帅气的打开副驾驶的车门，把夏雨桐请进了座驾。
“夏雨桐，你究竟把我当成什么了！”启动车子，朝着医院驶去，顾少忽然好想知道这个答案。
“司机啊！”她骄傲的一笑，掩饰不住的快意。
“……”shit！这女人就是欠扁！有多欠扁！既然你自找的，那么——“明天晚上，约了欧阳谈OV平面广告拍摄的事情，你和安溪一同出席，五点半，我叫靳助理接你们。”
既然是和安溪同去，自然没有问题。夏雨桐点了点头，不多言语。
青江医院，车子稳稳的停在了住院部大楼前，未等顾少发话，夏雨桐便推开车门，头也不回的迈着酸软的步子走远。
“连一句‘明天见’都不说吗？你厉害！不过明天你一定会后悔的！”顾少苦涩的一笑，犀利的皱起眉头，恶狠狠的发誓。
……
青江医院的两两相望，凯宾斯基的巫山云雨钟点房，停车场夏雨桐小小暧昧欲擒故纵和顾念北赤裸裸的关心！他们这一天过得，还真是活色生香！要多让人产生联想，便多让人产生联想！
沈亦欢听着私家侦探天花乱坠的讲着偷情的香艳故事，冷冷的看着私家侦探给她发过来的照片，心情再也不能平静，她一把抓起桌上的水杯，重重的摔在了地板上！
夏雨桐，你这个狐狸精，老妈生病了，都不忘勾引男人吗？你怎么就这么饥渴，开了钟点房还不满足，还要特意耍心机勾得顾少光脚赤膊跑下来送你！
若不是这女人，顾少一定还在青江等她回去——虽然他沾花惹草，但他承认的女人，却只有一个沈亦欢！
于是乎，沈亦欢按捺不住心中的火气，抄起电话，一一打去——“明子姐，你看到我给你发的照片没有！你见过这么骚的女人吗？”
“上次我见她，他明明是一副冷冰冰的死人样，没想到，她单独和顾少在一起的时候，竟然这么恶心！难怪念北和我说，他很享受她在床上给他的一切！”
“你说什么明子姐？顾少他真有这么说吗！”
李明子吐了吐舌头，才觉得有时候实话不是随便就可以说的，只好为自己的鲁莽买单:“亦欢，你放心，姐下次看到她，一定帮你狠狠的甩她的耳光！”
……
“夫人，您看到我给您发的照片没有？您要为我做主！”
“亦欢，何必非要和一个戏子一般见识呢！这戏子就是戏子，可你呢，你可是名门闺秀！”
“可是，您看她，趁着我在国外学习的机体，把顾少迷得团团转，我怕……”
“你是我亲自挑选的儿媳妇，你怕什么？难道你觉得我的眼光很差，觉得我会让你会输给一个狐狸精？”顾夫人一向雷厉风行，她向来说到做到不择手段。因此，沈亦欢得意的一笑，仍旧不满的抗议：“话虽如此，但是，我哪里懂得那么风骚的勾搭男人嘛！我一向很矜持。”
“放心，我过两天就回去了，你安心考试吧。拿下了学位，你便赢了她十万八千里。我们顾家只有你这一个媳妇！”
挂断电话，沈亦欢还是觉得不解气，忽然，她想起了一个可以结为统一战线的人，立马拨通了凌思宜的电话:“沈小姐何必为这种事担心烦恼呢！”凌思宜冷冷的一笑，那叫一个性感动人:“顾少这样的人一定不会要一个二手货。”
“什么意思？你想叫我找人强暴她？”
“我的沈小姐啊，你觉得你动的小手脚，顾少会查不出来？他可是黑白两道都能吃得开。”
“那你什么意思！”
“沈小姐，我一直觉得，抢男人呢，用的是智慧，不是武力！”
“凌思宜，如果你肯帮我，事成之后，我会把沈家珠宝代言人的位置送给你！”
沈家珠宝代言人的位置，的确……很吸引人！
凌思宜玩味的一笑：“那，我试试吧！”
……
放下电话，沈亦欢有些得意，她埋下的三颗地雷，应该够夏雨桐喝一壶的了吧！