中午，夏雨桐把宋雨霏接回到夏家老宅调养身体，又亲手做了妈妈最爱吃的菜，看着宋雨霏仍旧有些低迷的神思，夏雨桐也只有强颜欢笑。
她自己的事情就已经像一团乱麻，够让人剪不断理还乱的了，但在妈妈面前，还必须要装出相安无事的快乐模样。
五点半。夏宅门口。
眼见着靳若寒接走了盛装的女儿和安溪，夏以熏轻轻拉起宋雨霏的手，看着她略显憔悴的容颜，有些愧疚的一笑：“雨霏，女儿长大了，已经可以独当一面了！”
他知道，现在唯有和她谈女儿，她才不会反感。
“是啊，女儿长大了，而我也老了，再也留不住你的心了！”宋雨霏轻轻松开夏以熏的手，想到他和凌思宜惹火的场面，不禁潸然泪下。
“雨霏……”夏以熏低头看着面色苍白如纸的妻子，眼角已经布满细纹，初见时她那一头乌黑的秀发，现在也已多了那么多的白发。她已年过半百，再也不见了当年的秀外慧中的俏模样。夏以熏微微叹了一口气，自己有多少年没有好好的看过她一眼了呢！
夏以熏忽然觉得有些莫名的心疼，当年，宋雨霏获得青江围棋冠军，那时的她，宛如秋水一般沉静，她看着他的眼神，紧张而又羞涩，像小鹿一样的，饱含了忐忑和期许。
而他呢，当时和他深爱的黎海心迫于家庭的压力分道扬镳，酒后乱性，和宋雨霏纠缠在了一起。
未曾想，就是那一次，便有了夏雨桐这个‘意外’。她抵着巨大世俗的压力和门第观念未婚先孕，他也为了报复夏家拆散了他和黎海心，毅然选择和她结婚。
他从未想过，他们的纠缠，竟然就是一辈子。
他承认，他从未真的爱过她关心过她，娶她进门，只不过为了扇夏家一记重重的耳光而已。这些年，她忍辱负重，受尽婆婆的白眼和欺凌，竟然依旧对他不离不弃。
“雨霏，对不起……”从回忆中醒来，夏以熏的确觉得欠她太多，把她揽入怀中，深沉的说了句“这些年，我都让你受苦了……”
宋雨霏万万没有想到，夏以熏竟然对她说出这种话，多年的委屈全都化作相思的泪滴，湿透了他胸前的衣襟。
忘不了，她初见他时，他演奏二胡时的专注与多情；忘不了，她与他共赴巫山云雨，他却喊着另外一个女人的名字；忘不了，她独守的多少个空房，熬过的多少个冷清的日夜；更忘不了，她从他的身上发现的其它女人的蛛丝马迹，一根头发，一个唇印，甚至，一身浓烈的香水味道……
然而这一切，她都可以忍下，因为今生成为他的妻子，并为他生下女儿，她已经觉得万幸。
“别哭了！你放心，我以后，不会再犯同样的错误了！”夏以熏任她靠着自己的肩膀，从未发现，竟然有女人，这么需要他的呵护。
“以熏，我……”宋雨霏想说什么，终究，还是把话咽到了肚子里。
“那天，凌思宜给我打电话，说她知道雨桐的负面消息，叫我一定要过去见她，否则我会后悔一辈子，我……”夏以熏喃喃的解释，随即问出自己的疑虑：“只是，我不知道，为什么你会突然出现，撞到了那一幕！我总觉得，这件事匪夷所思！”
他看着她的脸，诚心诚意的想知道答案。
“这个……”宋雨霏叹了口气：“以熏，那天，我刚好在附近的沃尔玛买东西，看到了你的车，我就……是我不好……”
“原来如此！我还以为，我又掉进了别人的陷阱！”夏以熏轻松的笑了笑：“雨霏，你放心，以后，我都不会再让你失望了！我欠你和女儿的太多了，我会好好弥补的！”
宋雨霏欣慰的一笑，她等了这么多年，忍了这么多年，不就是为了夏以熏的这个承诺吗？
在他的搀扶下，她小鸟依人般的走进了卧室休息。独自一人望着窗外的天空，静静的发呆——她骗了夏以熏。
那天，她接到了一个男人的电话，男人说，夏雨桐现在在凯宾斯基VIP包房，被人灌醉了，可能会遇到危险，叫她赶紧过去救她。
宋雨霏心急如焚的赶到凯宾斯基，却不想，里面的人，竟然撞到了丈夫夏以熏和凌思宜的幽会！
虽然明知道是一个圈套，然而，宋雨霏还是隐隐感到了不安。她不敢告诉夏以熏实情，是因为给他打电话的那个男人说——他是顾念北！
顾念北何许人也，宋雨霏早有耳闻。他和女儿的绯闻早就上了八卦头条，夏以熏又对他唯命是听，她知道，顾念北这个人，纵横黑白两道，坐享亿万权势，她们夏家，根本惹不起。
所以，为了让夏以熏不分心不担心，为了夏家能够保持现在这种难得的平静安宁，她只有选择了隐忍不说。
然而不说，不代表她不会去想，这几天，她心思恍惚，只想知道，顾念北为什么要为她设下这个圈套，他要套到的，究竟是夏以熏呢，还是自己的宝贝女儿！
无论最后顾念北伤到的是谁，都不是她想看到的，所以，她除了不说，还能怎么办？若要伤害，那么，全冲着她宋雨霏一个人来好了！
……
Micky的西餐厅。
靳若寒像个绅士一样的护送夏雨桐和安溪款款而来，顾少和欧阳早已等在了包房里。
夏雨桐今天穿了一身淡蓝色的齐膝连衣裙，梳着高高的马尾，只花了个淡淡的妆容，就宛如大学生一样的青春飞扬。
顾念北摸了摸下颌，感慨了一下自己的老态，唇角上扬，勾了勾手：“坐这里！”
夏雨桐皱眉，不情愿的挨着顾少坐下。
顾少一把搂住她的肩膀，对着欧阳冷艳的一笑：“欧阳，我和夏美人是不是绝配？”
欧阳的脸上依旧是招牌笑容，桃花眼盈盈一笑，眸子里透露出浓浓的发现奸情的意味，平淡的说：“顾少，你们俩，让我想起了一部电影。”
“美女与野兽！”未等欧阳说话，靳若寒便接过了话题，哈哈一笑。
“小靳子你太上道了！靠谱！”欧阳笑得更加灿烂，一张如玉雕般的脸更加的勾人心魂。
“滚！”顾少眉毛紧蹙，不爽的吼道：“都给我闭嘴！”
夏雨桐局促不安的倚靠在顾少的怀中，十分的不自在：顾少这是公开的在秀恩爱啊，可是，他和她，哪里有半点的恩爱可言？
点了餐，欧阳拖着腮，微微一笑：“我们可以边吃东西边谈工作吧？后天，我想请夏小姐到我们公司去试衣服，然后拍几组平面广告……”
夏雨桐刚想接话，顾少却摆了摆手，低沉的说道：“人还没有来齐，你着什么急！”
欧阳、靳若寒、夏雨桐、安溪近乎异口同声的问道：“还有谁？”
顾少比刚刚还要冷艳的打了个响指，邪魅的一笑：“那，他不是来了吗，你们自己看！”
几个人顺着顾少手指的方向望去，不禁大吃一惊——欧阳：顾少，您这是要闹哪样？没见过你和情人约会，还叫着未婚妻的哥哥的！您大脑进水了吗？干嘛要叫沈公子过来？
靳若寒：顾少，您也太不靠谱了吧！您这是要和沈公子宣誓主权吗？
安溪：哗，这个少年，温文尔雅，温润如玉，温柔似水，温……怎么会这么帅！
当然，沈亦辰的出现，最尴尬的，莫过于夏雨桐了。
顾少见了沈亦辰，一边更暧昧的把她的头靠在了自己的肩膀上，一边酷酷的和沈亦辰打招呼：“沈公子，你迟到了哦！”
沈亦辰见到顾少怀中的夏雨桐，微微一愣，随即，嘴角挤出一丝笑意，淡淡的打招呼：“夏雨桐，好久不见了！”
Ohmygod！看不出，人家沈公子早就认识夏美人了！欧阳大大张了张嘴巴，真的有好戏看了啊！
夏雨桐被顾念北紧紧的束缚住，不得动弹，脸颊微微一红，轻启朱唇，低声问好：“是啊，好久不见！”
Shit！顾少看着二人完全视他为，空气痴男怨女般的打招呼的样子，万分气恼！还TMD有脸说好久不见！他们前几天不是刚刚在Lucas的接待晚宴前见过？
沈公子灰常灰常淡定的选择了面对夏雨桐的座位坐好，和欧阳及靳若寒打了招呼，看到安溪，礼貌的一笑：“这位一定是雨桐的经纪人，安溪小姐了？”
安溪是个花痴，见沈亦辰如此彬彬有礼，笑得那叫一个阳光灿烂：“你好，我是安溪！”
顾念北狠狠的瞪了一眼安溪，心中咒骂：安溪，你行啊你，见了我就跟见到瘟神似的，凭什么你才第一次见沈公子，就笑得这么花枝乱颤？回头，看我怎么收拾你！
“顾少今天约我过来什么事？”沈亦辰心思缜密，自然知道顾念北约他前来的目的，不过，既然顾少这么爱做戏，他沈公子也愿意奉陪。
“没事就不能约你吃饭？”顾少一边厢摆着臭脸回答，另一边厢，却暧昧的抚弄着夏雨桐的秀发，含沙射影：“况且，如此秀色可餐，沈公子一定会很有食欲。”
额……事到如今，欧阳算是看明白了！感情，今天这哪儿是什么OV平面广告的饭局啊，这分明是一场三角恋的鸿门宴！
这夏雨桐真有两下子啊，让青江的两大帅哥都为她垂青吃醋！
欧阳腹黑的想，要不，我也加入？以我欧阳的帅气和地位，竞争起来应该会比顾少靠谱多了吧？