正是七月底八月初的老虎天气，皓日当头的晌午刚过不久，大兴国丞相府朱红的大门缓慢而沉重地开了一个小缝，它仿佛也被热得懒得拖动笨重的身子。
一个眉眼秀丽的小男孩从缝中钻了出来，他挥舞着双臂兴奋地向集市跑去。
“念安，不许乱跑。”一声喝令从身后传来，李念安立刻站住脚，嬉皮笑脸地看着身后的中年妇女，她正牵着另一个小男孩，身后的大门已经大开。
李念安是大兴国丞相李思正的孙女，现年7岁，那位中年妇女是教她武功的老师，大家都叫她青大娘，具体的名字李念安并不知道，另一个小男孩是长她3岁的哥哥李景长。
李念安便是张远，那次事故醒来之后她就在这里，最为诡异的是她从25岁变成了7岁，她原本想放弃家产寻找新的自由自在的生活，现在的确是放弃了家产，却更加不自由。她在李府已经待了四个月，这却是她第一次出门，李家是传统的家庭，女孩子是不允许抛头露面的。今日她再三恳求，再加上她练功小有所成，青大娘这才勉为其难地同意她扮成男孩子的模样出门。
李府的宅邸乃是皇帝钦赐，坐落在都城繁华的中心街区。出了李府不久，李念安，李景长和青大娘三人就到了热闹非凡的商业街。
这古代的街道上没有城管，所以街道两旁簇拥着大大小小的摊位，极是壮观。李念安前世大场面见过不少，这古色古香的街道却是第一次接触，很是兴奋。她这里看看那里看看，若不是青大娘不住喝止，她早就跑得没影了。
青大娘买了些零用物品，李景长买了些小玩意，李念安对那些小东西没兴趣，李府什么都有，她就随便逛逛，什么也不买。
不知不觉，天色晚了，李景长提醒她该回去了。
她自然是很不想回去，但走了大半天，也有些累了。她又四处转了转，买了一条好看的鞭子，这才准备打道回府。
突然远处马蹄声大作，远远看去，尘土飞扬，应该是有一大队人马往这边来。
“是什么人啊？”李念安好奇地问。
“不关你的事，你给我乖乖站好。”青大娘厉声道。
李念安吐了吐舌头，倚着一个小摊位站着。
“听说是英王回来了，你瞧这气势，准是打了胜仗。”小摊贩在一旁窃窃私语。
“这么说六皇子也回来了？”另一个小摊贩道。
“那是啊，六皇子从5岁开始就跟着英王四处征战，小小年纪，立的功可不少呢。”
“立的功不少，杀的人可也不少。”一个摊贩叹道：“别的皇子都在皇宫里吃喝玩乐，就他一人被派到战场上过刀口上舔血的日子，皇帝老儿可完全没把他当儿子看待，你看他小小年纪，满身的杀气。”
“哎，只能说他命不好，摊上那么个母亲。”
“好了，别说了，被听到了可是要.......”一个小摊贩举手在脖子上划了下，做出被杀头的姿势，周边的摊贩立马闭口不再讲话。
马蹄声越来越近，李念安听了摊贩们的对话，心中对这个六皇子好生好奇，就待他路过的时候，好好看上一眼。
两排开路的马队走过，一头全身雪白的高头大马紧跟其后。李念安虽然不认识马的品种价值，但这马神采奕奕，盎首阔步，肯定是一匹好马，而且能骑得起这匹马的人肯定地位斐然。
她抬起头向马上的人瞧去，心中猛地一怔，这人长得跟她以前的父亲一模一样！
“爸爸。”李念安心情激动，完全忘了自己的处境，从人缝中窜了出去，转眼便到了那匹白马的跟前。她以前的父亲虽然严厉，但处处为了她好，到了这里好几个月，她已经开始思念他，猛然见到长得一模一样的人，竟把他当做自己的父亲。
李念安窜出的方位离白马甚近，眼看她就要被践踏到快速行驶的马蹄下，人群中发起惊骇的低呼。马上的人见有人突然蹿出，急忙勒绳，那匹白马一声长嘶，前蹄一扬，猛地站住脚步，硬是在她面前停了下来，他身后的一批人也随之停了下来。
人群中又是一片低呼，均为刚刚的情形捏了把汗。
“念安，你怎么样？没受伤吧？”李景长冲到李念安身边，满脸关切。
青大娘也冲了出来，她没管李念安，而是双手抱拳，朝着马上的人单膝跪地，肃然道：“请英王赎罪，小孩顽劣，惊了马队。”
李念安两眼直直盯着马上的人，他长得跟以前的父亲一模一样，她相信这人一定就是她父亲转世的。
“景长，念安，还不跪下给英王行礼？”青大娘厉声道。
李景长赶紧跪下，他扯了扯发愣的李念安，她却像是喝了迷魂汤一般，一动不动。
青大娘指尖一动，一枚铜钱射出，打中李念安腿弯处的穴道，她两腿一软，扑通一声跪到地上。
“这是你的孩子？”英王声音凛然，极具威严，平时天不怕地不怕的青大娘在他面前气势完全被压了下去。
“回英王，我是他们家的下人，今日带着两个孩子出来玩耍，不曾想到会碰到英王的马队，小孩子不懂事，请英王不要怪罪。”青大娘竭力解释。
“哦？”英王问道：“那请问你们是哪一家的？本王可认识？”
“我们只是京城里一户普通的大户人家，英王定然不识。还请英王大人不记小人过，不要为难我和两个孩子。”青大娘害怕连累李家，只得撒谎掩饰。
“孩子不懂事，我自然不会怪罪。”英王转向李念安，放低声音问道：“孩子，你刚才叫我什么？”
她抬起头，目光刚好与英王相遇，只见他眼中透着关切和疑问，眉眼之间跟她以前的父亲一模一样，但她心里清楚，此人只是长得像，并不是她的父亲，不禁触景伤怀，怔怔流下泪来。
“叔叔，是何人挡住了去路？”英王身后传来一个男孩的声音。此时虽然接近傍晚，但大街上人头拥挤，热闹非凡。而这个声音却冷冰冰的如寒冬之水渗入人的肌肤，冰凉透骨。
李念安这才注意到，英王身后还跟着一辆装饰华丽的轿子，轿子里的人定是那个传说中的六皇子。听小贩们说他残忍可怕，不知为何会坐在轿子里，想必是因为皇子的身份，所以不肯在大庭广众之下见人。
“只是个不懂事的孩子，我们这就出发。”英王气质非凡，神采飞扬，但对轿中人说话时竟有敬怕之意。他不再追究李念安，青大娘急忙道谢，拉着她和李景长退到路边。
车队重新启动，李念安目送英王的背影离去，百感交集。