回去的一路上，青大娘都没有跟李念安说一句话。
回到李府，青大娘突然抄起鞭子，朝李念安就是一鞭。
她没料到青大娘会突然打自己，完全没有闪躲，况且青大娘若真的想打她，她躲也躲不开。
条件反射的惊呼之后，李念安被鞭子的力道甩到一边，待她反应过来，脖子上已是火辣辣的疼。纵使她的内心是20多岁的成年人，还是被疼得流下眼泪。
这一鞭子青大娘未使全力，但李念安细皮嫩肉的，这一鞭还是让她脖子上出现一条血印。
“念安。”李景长奔到李念安身边，看到她脖子上的伤痕，怒气冲冲地朝青大娘吼道：“你干什么打妹妹。”
“这算是对她今天的事的一点教训。”青大娘收起鞭子，冷冷道：“她差一点就害得我们命丧黄泉，我这一鞭子算是轻的了。”
“妹妹还这么小，你怎么能怪她。”李景长含着泪，怜爱地抱着李念安。
“小时候就这么会惹事，长大了不得闹翻了天？”青大娘甩了甩胳膊，丢下他们二人，走了开去。
“青大娘真是过分，怎么能打你？我要告诉爹爹去。”李景长真的生气了。
“不要。”李念安急忙拉住他，“今天的确是我不对，我不应该冲出去的，你不要告青大娘的状。而且我是偷偷溜出去的，爷爷若是知道了，恐怕罚得比这个还重。”
李念安的母亲在生她的时候就去世了，因为她长得向她母亲，她的父亲李继祖对她异常宠爱，但李思正却对李念安很严厉，所以她并不是特别喜欢他。
“那好吧。”李景长将她扶起身，“我送你回房间。”
屋子里放有安神的沉香，李念安折腾了大半天也有些累了，毕竟是个7岁的小身体，躺到床上很快就睡着了。
梦里她又回到了游乐场，那是她穿越前去的地方，她同父异母的妹妹张心媛拉着她的手说：“姐姐，我们去高空秋千吧，我好久都没有坐它了。”不知为什么，梦里面张心媛的笑脸变得很陌生，有种说不出的诡异，让人不寒而栗。李念安猛地惊醒，才发现已经出了一身冷汗。
“奇怪，怎么会做这种梦？”李念安喘着粗气，这个梦似乎在暗示着什么，难道自己穿越到这里跟张心媛有关系？
门外传来敲门声，李念安开了门，她的贴身丫鬟春花端着晚饭进了屋。
春花一边摆饭菜一边说：“小姐，老爷说今晚您就在房间好好休息，不要出门，特别是前院，切不可乱闯。”
李家宅邸很大，前院是长辈看书作画赏月等怡情养性的地方，后院是李念安等家属住的地方。
“为什么？这不是我家么？”她脱口而出，哪有不让人在自己家里活动的道理？
“这……我也不大清楚，老爷就是这么交代的。”春花吐了吐舌头。
“好吧，我不乱跑就是了。”她嘴上这么说，心里却有另一番主意。这老头子不让她去前院，不是此地无银三百两么？肯定有什么不能让她知道的事情，既然不让她知道那她就偏要知道。
吃过晚饭，春花将剩菜剩饭端了出去，顺手将门反锁上。李念安心中冷笑，这一定是那个老头子交待的。不过，门锁上了还有窗户，春花可漏了这一点。
她下午睡足了觉，现在精神很好，待到周边悄无人声，她将窗户开了个小缝，搬了个小凳子站在上面，留意外面的动静。
见没人的时候，她赶紧翻过窗户，这个李念安的小身体还没有窗户高，她一撒手就直接掉在地上，所幸下面是松软的草，并没有受伤。
在李家几个月，她早已经熟悉了里面的道路。轻手轻脚摸索到前院，为了不被人发现，她从回廊下面的草地上走。
前院不甚安静，根本不像是有什么大事情发生，那么多屋子当中只有李思正的书房亮着灯。李念安心里泛起了嘀咕，但还是悄悄往书房方向去，那个老头子不可能无缘无故不让她进前院的。
果然，走近了之后就可以看到书房里有几个人影在动，有的坐着有的站着，只是听不到讲话。
李念安大喜，搞得这么隐秘，一定是有什么秘密可以听。她加快脚步，刚准备爬上回廊，突然两脚悬空，被人从后面提了起来。
她还没反应过来是怎么回事，已经身在一个屋子里。她定了定神，才发现竟然是自己的房间。
“臭丫头，居然敢去偷听，胆子倒是不小。”恶狠狠的声音，李念安扭头一看，正是那位反复无常，脾气暴躁的老师青大娘！想必自己是被她用轻功提回来的。
“我……”李念安刚想反驳，脑子一转，笑道：“老师您怎么也在那里，既然您都去听了，我为何就不能去听。”
“我不是在听，我只是在附近不让别人靠近。”青大娘黑着脸，显然是被李念安说中了。
“老师，我爷爷吩咐我不要去前院，我若是去了被发现顶多就是被罚一下，我一个小孩子，也不会怎么样。但是您若是被发现了，这可就……”她嘻嘻笑着。
“放屁。”青大娘怒了，“你知不知道里面在商量什么事情？若是发现有人偷听，别说你是李家的孙女，就算是长子，也会小命不保的！”
李念安愣住了，怎么就会小命不保呢……什么事情这么严肃！
“你给我好好待着，不许再出房门一步！”青大娘横了她一眼，从窗户一跃而出。
李念安本质上不是小孩子，从刚才青大娘的表情里就知道她的爷爷正在跟别人谈很重要也很危险的事情。她初来这里，对一切形势都不了解，也无从猜测。不过，青大娘肯定知道很多事情，这个女人，居然去偷听她爷爷的讲话，好歹也是李家的秘密，怎么能让别人听了去？
夜深人静，她躺在床上辗转反侧。她一闭上眼睛就会想到白天看到的那个英王，她太思念自己的爸爸了。
当初她想摆脱家族的束缚，过自己想要的生活，可是不知道怎么回事，就穿越到这个莫名其妙的地方，在这里过了几个月，她渐渐意识到，自己有多爱那个苛刻严厉不懂得尊重她想法的爸爸。
她初到这里来时正当万物复苏的三月，转眼已近中秋，花草树木已经开始显现败落的迹象，更增了她的思家之情。
窗外月光清冷，李念安睁着双眼瞪着窗子出神。突然，她隐隐听到有人在远处小声说话。她精神为之一振，坐起身子。
这些日子来，她跟着青大娘学习武功，古人学武讲究内外兼修，青大娘传授她鞭法，自然也会传她一些基本的内功。现在外面异常安静，因为黑暗，她的听觉会相应更加灵敏，再加上内功的辅助，这声音虽远，她倒能稍稍分辨出来。
出于好奇，她披上外衣，悄悄开门溜了出去。她屏气凝神，仔细循着声音的方向走去。
声音越来越大，李念安也越听越奇，因为这声音不是别人，正是那个凶神恶煞的青大娘。所不同的是，青大娘一向粗犷凶悍，这时她的声音却轻柔细腻，还夹着哭腔。
待到声音听得很清楚，李念安便不再往前走，找了个台阶坐了下来。
只听青大娘轻轻叹了口气，那声音像极了深闺中的怨妇。青大娘道：“都是你这个负心汉，害得我远离江湖，投身于官宦人家。你明知道我争强好胜，你当初为何不让一让我，哪怕只是哄一哄我也好。哎，当初只要你说一句话，认个输，我就不会走了。”
原来青大娘跟我一样，在思念自己最爱的人。李念安暗自想道。
“哎，我躲了你这么多年，你可曾出来寻我？”青大娘叹了口气道：“又或是你已经娶了别的女人，你根本就没想到我？”
青大娘抽泣了两声，继续道：“罢了，当初全是我的错，我不该那么任性的，你如果真的有了别的女人，我只好认命了。哎，现在真是怀念跟你一起闯荡江湖的日子，可以结交那么多的英雄豪杰，虽然江湖上凶险的事不少，但远比这看上去风平浪静，实际上却摇摇欲坠的丞相府来的好。”
听到这里，李念安心里咯噔一下，什么叫“看上去风平浪静”，什么又叫“实际上摇摇欲坠”，这个青大娘，到底知道什么事情？