一阵凉风袭来，李念安猛地想打喷嚏。她急忙掩住口鼻，可惜喷嚏这种东西不是说不打就不会打的，竭尽所能忍住不还是发出了一点声响。她心里大叫一声“不好”，一个人影在她眼前一晃，已扼住她的脖子将她提了起来。
她瞬间感觉脖子极其难受，喘不上气来。她一边挣扎，一边喊叫，稍久一刻，她必定死在这里了。
“又是你这个丫头！”青大娘松了手，李念安扑通一声掉到地上。
“你为何偷听我讲话。”青大娘又变成了青大娘，刚刚哭泣抱怨的样子荡然无存。
李念安脖子被掐的狠了，一时只是咳嗽，竟说不出话来。
“今天我用鞭子抽了你，你却没有到你父亲那里告状，现在又来偷听我讲话，你到底是何目的？”青大娘厉声质问。
“我没告诉我父亲，是因为我知道我自己错了。我之所以在这里，是因为我睡不着，碰巧路过罢了。我一个小孩子，被你轻轻一掐就会死掉，怎么会有什么‘你说的’目的！”李念安振振有词，将青大娘的话辩驳得天衣无缝。
“好一个伶牙俐齿！”青大娘看着李念安倔强的眼神，心中一凛，这孩子，哪里像是7岁的小娃娃？她的举止言行，比她的哥哥还要成熟稳重。
“青大娘，我看得出来，你是个好人。今天我闯了祸，你为了保全我和我哥哥，像英王低头求情，我很感激你的。”李念安知道青大娘心高气傲，今天为了她求情，着实很不容易。
“你当真感激我？”青大娘半信半疑。
“我没必要骗你。”李念安道：“以你的身手，一个人逃走完全不成问题，而你却选择保护我和我哥哥，还掩饰了我们的真实身份。你抽我那一鞭子，是恨我不懂事，迟早会给李家带来祸患，你对李家是很有感情的对不对？”
李念安一语道出青大娘的心事，她长长叹了口气，道：“没想到我自认洒脱不羁，却会为了一些不相干的事甘冒风险。”她说完又认真看了看李念安，悠悠地说：“你才7岁居然有如此见解，可见你心思非同常人。你又长得这么漂亮，若能长大，定能让全天下的男人为你倾倒。是福是祸，我也说不准了。”
“若能长大。”李念安轻声重复了一遍这四个字，她的内心早已长大，要等这个小身体长大，该是多么久远的一件事情，她真的能在这里待那么久吗？
“念安。”青大娘打断她的思绪，“李丞相虽然对你和你哥哥严厉，但他是个真正的好人，他做这些都是为了你们好，你可知道？”
“念安知道。”李念安点点头，“爷爷让我们学武，是为了保全我们。”
青大娘欣慰地笑了笑，又道：“伴君如伴虎，李丞相和父亲都是朝廷重臣，稍有不慎便是粉身碎骨。我敬重李丞相的为人，会尽力保护你们，但天下都是皇帝的，我保得了你们一时保不了你们一世，你们需要学会自己保护自己。”
“嗯。”李念安应了一声。
青大娘道：“当今皇上疑心颇重，很多忠心耿耿的大臣都被害死了。你爷爷为人清廉精明，能撑到现在已然不错。但害群之马无处不在，就怕你爷爷会被奸臣暗算。那皇帝高高在上，杀人如家常便饭，我心里有时候真会忍不住为你爷爷捏一把汗。”
“老师说的奸臣可是今日来我们家的人？”李念安脑子很好使，立刻将那件事联系上去。
“不错。”青大娘道：“我不把你当做7岁小孩，自然可以跟你说这件事了。况且你是李家的一份子，理应知道李家发生的事情。”
她背对着李念安，双手背在身后，抬头看着月亮，缓缓说道：“13年前，大兴国发生了前所未有的自然灾害，很多百姓流离失所，举国上下一片哀怨。皇帝想尽了各种办法整治灾荒，可惜天违人愿，灾情不但没有好转，还发生了农民起义。”
青大娘说到这里轻轻叹了口气，继续道：“皇帝自己本是民间起义夺的帝位，如何肯让历史重演，于是他大力镇压起义军，那段时间每天饿死的战死的人不计其数，大兴国真可谓是人间地狱。”
“那最后事情是怎么平息的？”
“皇帝有一位宠妃叫欣妃，她不知道从哪里学来的一种大棚种植技术，可以保护庄稼不受天气破坏。皇帝大力推行这种技术，很快，灾荒就减轻了不少，起义军也平息了。”
“大棚种植技术？”李念安欲言又止，据她所知，大棚种植是现代科技吧，这个欣妃可真有一套的！“欣妃做了这么大的贡献，皇帝一定更宠爱她了吧。”
青大娘面露凄色，道：“皇帝若真是这样一个知恩图报的人就好了。欣妃因为这件事声望颇高，不知怎么的，突然有一天，有人告发她是妖女，说她蛊惑人心，想要祸害大兴国。皇帝二话不说，便下令处死欣妃，谁知此时发现欣妃怀有身孕，皇帝便宽限了她八个月，待她生完孩子便处死她。”
“皇帝怎么可以这样！”李念安激动地跳了起来，“欣妃可是她的妻子哎，还帮他那么多，怎么说处死就处死，还有没有人性！”
“这便是皇帝！”青大娘冷冷道：“薄情寡义是他的专利。”
“那后来呢？她把孩子生下来了吗？”李念安压制住心中的恼火问。
“嗯。”青大娘点点头，“八个月后，欣妃生下一个男孩，是皇帝的第六个皇子。”
“就是今天大街上遇到的那个六皇子？”李念安叫道：“欣妃生下他之后被处死了吗？”
青大娘摇摇头道：“欣妃生产的那日很多大臣跪在大殿前请求皇上绕她性命，但此时皇上已经有了新宠，新宠的父亲竭力劝说皇帝处死欣妃，正当皇帝犹豫不决的时候，李丞相来了……”
突然，青大娘脸色大变，纵身跃起，就这一瞬间，不远处的香樟树后面忽地窜出一个人影。青大娘眼疾手快，两枚暗器脱手而出，那人“氨”地一声滚倒在地，随即一道青光向李念安射来，青大娘不及思索，一枚暗器掷出，只听“铛”的一声，就在距李念安不远处火光一闪，两枚暗器同时落地。
趁着青大娘分神的瞬间，那人脚下使劲，已跃出了后院。
青大娘和这人的过招速度均是极快，李念安根本就没看清到底发生了什么，后院已经恢复平静，只有树叶沙沙的声响，阴凉慑人。
“你没事吧？”青大娘回到李念安身边问。
她茫然摇摇头，就在刚才的那一瞬间，她已经从鬼门关走了一遭，天呐，这是个什么样的世界，若是刚才那个人成心害她，她不早就命丧黄泉了？
“老师，你教我武功吧。”李念安良久才回过神来，第一反应就是要学到青大娘那样的本事，不然连自己怎么死的都会不知道。
“我不一直在教你吗？”青大娘皱皱眉头，从地上捡起刚才打落的暗器，对着月光细细观看。
“老师，我要学暗器和轻功，你看刚才，要不是你在，我可就......”李念安急道。
“你急什么？基础打好了我自然会教你。”青大娘看都没看她，她的注意力全在那只暗器上。
李念安抬起头朝青大娘手上的暗器看去，是一只形如弯月的东西，惨白的月光下，那只暗器青光熠熠，寒气逼人。
“怎么会......”青大娘脸色越来越难看，将那只暗器收入怀中，神色异常凝重地看着李念安道：“今晚的事你切不可跟第二人提起，还有，李丞相的事情比我想象的还要复杂，你年纪还小，最好还是不要知道的好。
“我不小了，你快告诉我什么事情？那只暗器到底什么情况？”她最讨厌话说一半，吊人胃口。
“回去睡吧，明早练功不要迟到。”青大娘脚下一登，瞬间脱离了她的视线。
“喂，你别走啊，你还没说我爷爷去干嘛了呢，还有欣妃，她还活着吗？”李念安肚子里还有一堆问题没有解答，今日注定无眠啊！