接下来一段时间风平浪静，青大娘依然冷峻严肃，教武功也是按部就班，更是从来不提那天晚上的事情，李念安若不是时常见到那晚地面上暗器落下时碰出的痕迹，真恐怕会把那件事当成做的梦一般忘记。
转眼便到了中秋，八月十四晚上，李家一家人围坐在桌子边吃饭。李思正神情肃然，一如往常。李继祖却是愁眉苦脸，好似遇到什么棘手的事情。
“爹爹，我们吃完了，先下去了。”李景长道。
“等一下。”李思正清了清嗓子，“念安，你先回去，我有话要跟景长说。”
李念安“哦”了一声转身出去，她走了几步立即返回，悄悄躲在门外探听。李思正故意把她支开，傻瓜都知道他们谈论的事情与她有关。既然是关于她的事情，那她听了也没什么不对。
只听李思正道：“明天是中秋，皇上要在宫里举办中秋宴会，要求大臣们把家眷全都带过去，你明天准备一下，晚上随我进宫。”
“是。”李景长答应了一声，随即问道：“那妹妹去不去？”
“她就不必了。”李思正若无其事地回答。
“什么嘛，凭什么哥哥可以进宫，我不可以？”李念安满肚子气愤，“难道就因为我是女的？女的又怎么样，女的就不是你们家的人了吗？古人的重男轻女思想真的讨厌！”
“这样......妹妹会不高兴的。”李景长迟疑着说。
“她太小，进宫会惹事，还是待在家里比较安全。”李思正道：“明天晚上让青大娘带她出去看看花灯，小孩子嘛，哄一哄就没事了。”
“小孩子怎么了？小孩子就可以被你们骗来骗去吗？”李念安死死扣着门楣，她真恨不得冲进去跟他们理论，凭什么孤立她！
又听李思正道：“景长，你先下去，我有话跟你父亲说。”
李念安缩在一边，看着李景长离去的背影愤愤不平，她最讨厌的就是重男轻女！
“爹，你真的不打算带念安过去？”李景长一走，李继祖便开始说话。
“看来我这个爹还是关心我的。”李念安心里平和了一些。
“那又有什么办法？”李思正叹了口气道：“念安长得随她母亲，这一进宫就怕出不来了。”
“出不来是什么意思？”李念安不懂了。
“可是这是欺君啊！皇上若是知道我们家有女不报，后果.......”
“你别说了。”李思正打断李继祖的话，“我已经决定不带念安去，你也不想你唯一的女儿身陷宫门，一辈子过着暗无天日的生活吧。”
“身陷宫门，暗无天日？”李念安心中一凛，“不过就是去参加个中秋晚宴，为何说的跟去送死一样？”
“好吧。”李继祖语气中满是无奈，“我就这么个女儿，说什么也不能让她过得不快乐。”
屋子里陷入长久的沉默，李思正和李继祖都似乎在想事情。李念安窝在门外不敢动弹，屋子里这么安静，她一动就会被发现。
“继祖，为父就快到花甲的年纪了，很多事情已经觉得力不从心。如今奸臣当道，皇帝也变得是非不分，我想到我70岁的时候向皇帝提出辞官回老家。在皇帝身边这么多年，我累了，想过些清闲的日子。”良久，李思正悠悠地说道。
“我懂爹的意思。”李继祖道：“想必是吴仕贤的事情让爹彻底对皇帝失望了，既然惹不起，那就只能躲了”
“嗯。”李继祖道：“我最担心的就是你和那两个孙儿，吴仕贤让你为他做事，你做了便是大罪，你不做又会得罪一大帮权贵，着实进退两难啊。我想我回老家的时候带上念安，她离宫廷越远越好。”
“如此甚好。”李继祖道：“我坐得直行得正，不怕吴仕贤耍什么手段。”
“吴仕贤？”李念安心中雪亮，这个人就是那个大奸臣吧！
又听了一会儿，无非是吴仕贤如何狗仗人势，欺上瞒下，拉拢人心，为非作歹的事情。李念安无心再听下去，揉揉发麻的双腿悄悄离开前院。
“小姐，这么晚你去哪里了？”一推开房间的门，春花就迎了上来。
“我吃完饭散了个步，消化消化。”
“哦。”春花抿了抿嘴。
“你有什么事情就直说啊，干嘛吞吞吐吐的。”李念安见她欲言又止的表情，无语道。
“小姐，我是担心你。”春花道：“我刚刚送东西来的时候见到有人在你房前转来转去，我又见你这么久不回来，害怕你出事。”
“是什么人？”李念安心中一凛。
“我没看清楚，有点像何先生，可是又不太像。”
“怎么说？”
“何先生是驼背，那个人背影有些相似，但不是驼背。我本来想看清楚，可是一转眼他就不见了，可吓死我了，我还以为见鬼了呢。”春花拍拍胸口，显然对刚才的事还心有余悸。
“何先生？”李念安在李府待了几个月，下人们总是有点印象的，但这个何先生却怎么都想不起来是谁。
“就是账房先生啊。”春花补充道：“他因为长得丑，不怎么敢出来。”。
“是嘛。”李念安想起今晚的事情，处处透着诡异，这个何先生，她倒要去见见。“春花，我们去找何先生。”不等春花回答，她已经踏出了房门。
“这么晚......”春花极是不想去，但看李念安走得那么快，只得跟了上去。
下人住的地方还在后院的后面，她提着灯笼快步疾走，很快便到了何先生住的地方。
“何先生，您睡了吗？”李念安示意春花去敲门。
“谁啊？”屋里传来一声懒惰的回应。
“是我。”李念安走上前道：“我有些问题想问先生，可否请先生开一下门？”
门吱呀一声开了，何先生坑坑洼洼的脸庞带着惺忪的睡眼出现在她的面前。
“不好意思，这么晚还打扰您。”李念安一边道歉一边走进屋。下人的屋子都是一般大小，她迅速扫视了一下四周，与别的下人的地方差不了多少。
“何先生，您刚才正在睡觉吗？”她笑着问。
“是啊，我平时睡得早，你知道的，这年纪一大，精神可就不好了。”何先生打了个呵欠，道：“不知道小姐这么晚找我所为何事？”
“哦，我手上有些零花钱，平时会叫奶娘买些我喜欢的小玩意回来，可是不知怎么的，这钱越花越少，明天晚上要出去看花灯，我却没有钱用，我觉着是奶娘偷了我的钱，她却不承认，您不是会算账么，我倒要请您帮我算一算，是不是奶娘偷了我的钱，我可要叫她还回来。”她一边随口乱诹，一边观察何先生的脸色。
“是吗？”何先生眨了眨瞌睡的眼睛道：“小姐您叫奶娘买了什么东西，每件东西多少钱，您又给了奶娘多少钱，告诉老朽，老朽就可以帮您算一算了。”
“啊？”李念安故作为难道：“这我怎么知道？奶娘可没说每件东西多少钱呢。”
“呵呵，那老朽也没办法了。”何先生道：“下次你叫奶娘买东西的时候记好每件东西的价钱，这样你不就知道她花了多少钱么？”
“好吧。”她沮丧地低下头，一脸难过，“为什么爹爹不让我自己出去买东西，那样我就知道每件东西的价钱了。”
“等你长大了就可以自己出去了。”何先生安慰道。
“嗯，谢谢何先生，打扰您休息了。”李念安道了谢，带着春花出了门。
“小姐，你刚才说什么呢？你什么时候叫奶娘买东西了？”春花一脸迷茫地问。
“天机不可泄露。”她吐吐舌头，飞奔回屋。