“没钱就别在这装英雄。”正当台上闹得沸沸扬扬的时候，一个声音凭空而降。台下台上的人纷纷朝声音的方向看去，只见一缕白烟缓缓落到台上。李念安擦了擦眼睛，这才发现并不是白烟，而是一个穿着白色衣服的男子。
这男子看上去约莫20岁上下，皮肤白皙，五官精致，风度翩翩，是个绝对的美男子。李念安忍不住在心中赞叹了一声，但再次看过去的时候，却又觉得这男子全身上下透着一股阴柔之气，不像一般的男子那帮阳气十足。
“难道跟我一样是女扮男装？”李念安兀自思量，可又觉得这人并不似女子所扮，这种阴柔之气并非与生俱来，而是后天所就。“是个娘炮吧。”李念安在心中暗笑，看来不管是古代还是现代，都少不了娘炮这种奇特的生物。
“敢问这位公子是何人？”主持人一见他立刻换了副嬉皮笑脸的面孔，跟对王沛说话时的样子完全不同。
“我就是今天来娶落霞姑娘的人。”那人眯着眼睛，手中的扇子搭上了落霞的肩膀。
落霞一惊，向后倒退两步。
“我们落霞姑娘......”
主持人刚准备发表赚钱言论，那人手一扬，几张银票已经握在手中，“这是10000两银票，落霞姑娘可以跟我走了吗？”
“可以可以。”主持人忙不迭地接过银票，再不去管落霞要跟谁走了。
“洛芳。”王沛见此情形，知道落霞不保，急忙拽住她的手。
“怎么，你要抢我的妻子吗？”那白色衣服的男子阴笑着朝王沛走去，突然王沛脸色一变，就跟中了邪一般栽倒在地，不省人事。
“王大哥，你怎么了？”落霞一边哭一边去扶王沛，可惜他毫无反应。
“小娘子，跟哥哥走吧。”那白衣男子一把抓住落霞的手，脚下用力就要再次飘然而去。
不过，他脚下刚刚离地，突然感受到有人正拽住他的脚往下拉。因为带着落霞，他腾空的时候力气用大了点，被这么一拉收势不及，重重回到舞台上，样子及是狼狈。
他怒不可遏地低头看去，脚上居然缠着一根鞭子“是谁！”他顺着鞭子的一端瞧去，只见一个相貌俊美的小男孩正满脸嘲弄地朝他笑，这小男孩不是别人，正是打抱不平的李念安。
“小娃娃，我劝你不要多管闲事，不然天王老子也救不了你。”那男子面露凶光，满脸杀气。
“哎呀，好怕怕。”李念安摆出一副惊惧的表情道：“我好怕你用针戳我哦，刚刚那个叔叔，就是被你用针戳倒的呢。”她刚刚离舞台最近，看到了这男子如何从袖中放暗器将王沛击倒，现在故意放大嗓门，让台下的观众都听到她的讲话。
果然，台下观众听她这么一说，立马对那男子指指点点，骂他不厚道。
“小娃娃，叔叔好言相劝，你可不要不听哦。”那男子和言善语，手臂微动，一根针咻地朝李念安射来。
她早料到这男的会出其不意向她放暗器，一看他手臂微动，立刻向旁边跃去，那枚针从她肩头一擦而过，当真危险之极，她虽然有所心理准备，还是被吓出了一身凉汗。
“你好不要脸。”李念安骂道：“暗器伤人，我一个小孩子你都下得了手。”
“哼，这个世界上还没有我下不了手的东西。”那人冷笑一声，李念安抓着鞭子的手猛地感觉到一股巨大的张力，她不由自主地松了手，整条鞭子连着缠在他脚上的那节突然碎成好几节，散了一地。
李念安知道，这人是用自己的内力震断了这条鞭子。这条鞭子虽然不是什么上等材料做的，但鞭子柔软，可以化解力道，居然就这么被他震成了好多节，这人的内力可见一斑。
“还不快走吗？”那男子伸手在落霞脸上摸了摸，完全不把她放在眼里。
“你叫我走就走了吗，你以为这是你家啊？”李念安毫不示弱，这人对她如此无礼，她才不会夹着尾巴灰溜溜走人呢。大不了就是一死，死了说不定就回去了呢，她还不想在这个鬼地方待呢。
“不识好歹。”那男子话一出口，三根针向李念安面门射去。他一只手还在落霞脸上，眼睛也没看向李念安，但针的方位却丝毫不差，根根都射向她的要害。
“这次死定了。”李念安暗自叹息，她是没法躲过去了。
正当她等死的时候，一道黑影从她面前闪过，那三根针随之消失。李念安死里逃生，兀自惊疑不定，每次她要被暗器打中的时候都会有人救她，上次是青大娘，这次又是谁？
“你是谁？为何要阻我好事？”那男子问出了李念安的心声，她也想知道他是谁。
李念安身边不远处，站着一位身穿藏青色衣服的十一二岁的少年，他背对着她，左手背在身后，举在胸前的右手手指间夹着明晃晃的三根银针。
“好厉害，居然被你接到了。”李念安走到他身边不住赞叹，当她的视线掠过这个少年的脸庞时，她整个人就像中了雷击一般僵住了。
这是她活了二十多年来见到的最帅的一张脸！精致无暇的五官如画师勾镂出来的一般，两只深邃的眼睛仿佛将世间的一切摒弃在外，脸部轮廓正如工匠精雕细琢的艺术品，一点挑剔的地方都找不到。那白衣男子已经算得上是少有的美男子，但跟这少年比起来，却又不是一个层次的了。
“我是谁不重要，重要的是你是谁。”那少年嘴角微动，露出轻蔑的笑容，“堂堂御史大夫的世子竟然公然强抢民女，这事若是让皇上知道了，脸上可没光啊！”
“你！”那白衣男子面露凶色，显然是被少年说中了，但凶狠之色一闪而过，随即换做一副诡异的笑脸道：“我这不是抢，我可是正正经经付了钱了。”这笑脸李念安见识过，正是他向敌人发动攻击的前兆。
“你小心。”她冲着少年叫道。
说时迟那时快，白衣男子突然变成一道白光像少年射来，那少年微微一笑，纵身跃起，瞬间化成一道黑影，速度之快绝不在那男子之下。
两人过招速度均是奇快，台下观众已是目瞪口呆，李念安功力尚浅，只觉得身边风声呼呼，知是二人斗得正急，却看不清他们的一招半式。
大概过了半分钟，两道影子猛地同时定住，李念安首先向黑影看去，只见他神情自若，毫无受伤的痕迹。再向白影看去，那白衣男子满头大汗，双腿颤颤巍巍，好似喝醉了酒一般站立不稳。
李念安仔细一瞧，他的两只膝盖上分别插了两根银针，右手手臂上也插了一根，不多不少正是那少年接到的三根银针。
“自作孽，不可活。”她朝白衣男子做了个鬼脸，白衣男子双目圆睁瞪着她，样子很是恐怖，她忙倒退两步，躲到少年身边。
“今天算是给你的一个教训，以后若再让我碰到这种事情，小心你两只腿再也站不起来。”少年说话的语气极是平静，仿佛这不是给别人的一个警告而是一句普通的话，但正因为这种不同寻常的平静，让人对他产生一种莫名的惧意。
“算你狠。”白衣男子狠狠看了他和李念安一眼，伸手拔出身上的三根针，跃出舞台消失在无边的黑暗之中。
“多谢二位小哥舍身相救，贱婢愿意做牛做马报答二位的大恩大德。”白衣男子一走，落霞立刻跪倒在李念安和少年面前。
“你不要跪，我慎得慌。”李念安急忙去扶落霞，她可不习惯这跪来跪去的礼仪。
“先去看王公子吧。”少年径自走到王沛跟前，李念安和落霞跟了过去，只见他双目紧闭，面无血色，正如死了一般。
“王大哥还有救吗？”落霞竭力掩饰住悲伤问道。
少年将王沛左胳膊抬起，腋下六寸之处不偏不倚戳着一根银针。少年将银针拔去，随即挤压王沛的人中，不一会儿，王沛“嘤”第一声睁开眼睛。
“多谢二位救命之恩。”落霞见王沛醒了，连连向李念安和少年磕头。
“不必。”少年站起身道：“你们两人两情相悦，原应在一起。”他转身对愣在一旁的主持人道：“这位公子的6000两银子我帮他付了吧。”说着他便伸手准备掏钱。
“喂，你干嘛？”李念安抢上前拦住他的手道：“刚才那个男的不是给了他10000两吗？你还给！钱多了去了吗？”
少年道：“他给是他给，我给是我给，两者不同。”
“两者的确不同。”李念安调皮地笑了笑，走到主持人面前伸出小手道：“刘大哥，这位公子要付6000两银子帮落霞姑娘赎身，可是刚刚那个穿白色衣服的已经给了你10000两，现在他走了，却没有把钱带走，但这位公子又非得再自己再付。你们这只有一个落霞姑娘，你却收两个人的钱，好像不太厚道啊。要不然这样，你把那10000两给我，再收下这位公子的6000两，我帮你还给白色衣服的公子吧。”
主持人再白目，这点帐还是会算的，用10000两换6000两，傻子也知道亏大了。但他又忌怕少年的功夫，不敢耍花样，忙摆出笑脸道：“这位小哥，我做生意最厚道了，我们这只有一个落霞姑娘，我自然只收一个人的钱了。这位公子6000两还是二位拿去零用吧，小的可不敢做昧着良心的事情。”
“哎，不对啊。”李念安装作一脸迷惘的样子道：“刘大哥，你这账算得不对啊。这位公子说要用6000两赎回落霞姑娘，你说只收一位落霞姑娘的钱，也就是说你承认落霞姑娘的赎身费是6000两咯？”
“是啊。”刘大哥不假思索地回答。
“那请问刘大哥你已经收了多少两？”
“10000两......”刘大哥这话一出口立马知道自己着了李念安的道，忙补充道：“我这10000两是前面那位公子给的。”
“前面那位公子是我们的好朋友，他走得急，叫我帮他收回多出的4000两，刘大哥你不会不认账吧？”李念安嘻嘻笑道。
“你胡说八道，你们明明是敌人，你们刚刚还打了一架。”要从刘大哥手里往外掏钱，那可是要了他的命了。
“各位，如果我没记错的话，这个活动刚开始说的赎身费是5000两，刘大哥在见王公子成功赢得落霞姑娘芳心的时候立刻加了1000两的礼金。按理说，这活动事先说的是多少两便是多少两，刘大哥这么加钱，岂不是不把各位放在眼里了？今年加1000两，明年加2000两，你们当中好不容易攒到7000两来娶心仪的姑娘，刘大哥又说要交8000两的钱，最后只能看着自己心仪的姑娘被别人领走，这不是黑心商家坑别人钱是什么？”李念安对着台下的观众振振有词地发表了一次鼓动性演讲，她前世主修金融，对不良商家如何利用消费者的无知牟取暴利小有研究，没想到一不小心就用上了。
“就是啊，事先说好的5000两，怎么可以变？”
“快把多收的5000两交出来，不然砸了你们怡红院！”
“你们这些奸商，就会坑老百姓的钱！”
人群中爆发出愤怒的质问声，刘大哥刚刚还只要还4000两，被李念安这么一闹，反而要多交1000两出来，他的心可真比刀剐的还难受。
“刘大哥，这么多人看着呢，你们怡红院里漂亮的姑娘应该不少吧，要是台下这些饥渴的人冲进去，你们损失可就不止5000两咯。”李念安看着惊慌失措的刘大哥，心里说不出的痛快。
“我给你就是了！”刘大哥恨得咬牙切齿，从怀里极不情愿地掏出5000两银票，恨恨摔到李念安手上。
李念安拿着银票一蹦一跳地回到少年身边，得意地在他眼前晃了晃道：“刘大哥说他经营的是良心企业，只收一个落霞姑娘的钱。”
“跟这种人有什么好交涉的。”少年冷冷道：“这钱不干不净，你要来作甚？”
“谁说我要来是给我自己的。”她朝他吐了吐舌头，走到落霞面前，将钱叠好放到她的手上，道：“落霞姐姐，王公子现在准备科举考试一定很辛苦，这些钱你们拿着买些好点的东西补补身子，像王公子这样情深意重的好人，一定会取得好的成绩的。”
“这钱我怎么敢收。”落霞急忙推辞，“你们已经帮了我们很多，我不能再要你们的钱。”
“哎呀，这不是我们的钱。”李念安抓起钱一把塞到王沛随身携带的行囊里，“这是刚刚那个大坏蛋的钱，他不是打伤了王公子么？这就当是他给你们的医疗费以及精神损失费吧。”
“精神损失费？”落霞一脸迷惘。
“你们就收下吧。”少年道：“若有人再找你们麻烦，你们就去英王府求助，那边自有人会帮助你们。”
“英王府？”李念安一个激灵，抓住少年的胳膊问：“你跟英王府什么关系？”
少年瞟了一眼这个莫名激动的孩子，没有回答。
“多谢二位。”王沛深深向李念安和少年鞠了一躬道：“以后若有用得上王某的地方，在下一定赴汤蹈火，在所不辞。”
台下观众见没戏可看，纷纷离去。落霞搀扶着王沛也告了辞，舞台上只剩下李念安和少年二人。