“你是英王府的人吗？”李念安毫不放过任何一个可以打听英王消息的机会。
“不是。”少年跳下舞台。
她紧跟上去，“你既然不是英王府的，如何确定那里的人会帮助落霞他们。”
“英王仁义，这是众所周知的事情。”少年脚下加快，似乎要甩掉她。
“喂，你能不能不要跑这么快。”李念安越来越跟不上少年的脚步，急得满头大汗。街上人头拥挤，那少年却行若无人，左拐右拐很快就没了踪影。
“怎么有这种人！”李念安好不容易找到一个接近英王的机会，居然就这么没了，心中又气又急。反正现在是小孩子的身体，也顾不上什么形象，直接坐到地上呼呼喘气。
别以为你长得帅我就不会惹你，这么没礼貌，下次见到你一定让你知道本小姐的厉害！她暗暗在心中发狠。
“怎么？鞭法不行，轻功也这么弱？”不知道什么时候，那少年已经无声无息地站在她的后面。
“你！”李念安气急败坏地跳了起来，“你能不能不要像鬼一样消失又出现，很吓人的！”
“既然不欢迎我回来，那我走了。”少年一脸无所谓，转身便要离开。
“不行。”她一把抓住他的胳膊，“你别想再甩掉我。”
少年无语地看了看自己被拽住的胳膊道：“我如果真想走，你觉得你拦得住我吗？”
“拦不住。”李念安无奈地松开手，两只黑亮的眼珠透出一丝丝的失落，她的武功在这少年面前根本就是一文不值。
“你为什么打听英王？”少年转身向集市外面走去，脚步很是缓慢，他是在故意等她。
“他跟我一个故人长得很像，我想知道他是不是那个人。”李念安一蹦一跳地跟上去。
“故人？”少年一脸鄙夷，“你才多大，居然有故人，你可知道故人是什么意思？”
“故人就是我曾经很好却很久没联系的朋友。”李念安笑道：“别看我年纪小，我懂的事情很多呢。”
少年冷哼一声，对她的话不置可否。他俩走了一会儿，灯火辉煌的集市渐渐隐到身后，眼前出现冷清安静的巷子。
“你怕不怕？”少年突然问道。
“怕？怕什么？”李念安一时没反应过来。
“怕我害你。”少年转过脸，眼里闪过一丝狡黠。
“我跟你无冤无仇，你害我干什么？”李念安嘴上这么说，心里却在想，不是吧，长这么帅，难道是个变态杀人狂？想到电视上那些外表迷人，内心却扭曲阴暗的变态，不禁打了个寒颤。
“既然不怕，那就不要怪我不客气了。”少年坏笑着向李念安靠近。
“你……你干什么？”李念安倒退两步，后背抵到墙上，颤声道：“我可是男生，你不会好那口吧，还是还是你有恋童癖啊？”
眼看少年俊俏绝伦的脸越靠越近，她心扑通扑通提到嗓子眼，听说变态杀人都很恐怖，不是分尸就是奸尸，难道难道她真的要命丧他手吗？
李念安紧紧闭上眼睛，逃过一劫又是一劫，这世界太不太平了！
耳畔风声呼啸，身体轻飘飘的好似失去重力一般，李念安感觉自己有些迷糊有些醉了，这难道是穿越的节奏？自己睁开眼睛会不会就到原来的家了？
“胆小鬼。”一声嘲笑将李念安的美梦瞬间击碎，她睁开眼睛，这哪里是自己原来的家，这里是一个完全陌生的房顶！
“怎么回事？我在哪里？”
少年“嘘”了一声示意她不要讲话，随即蹲下身轻轻掀开房顶的一块瓦片，里面橘黄的灯光立刻透了出来。“你不是想见英王吗？他就在这里。”
李念安简直不敢相信自己的耳朵，英王可是皇帝的弟弟，府里一定是重兵把守，他居然潜到英王府里，当真不要命啊！她趴到空隙处看去，屋子里的书桌前坐着的确确实实是上次见到的英王！
“你不是说是你的故人吗？要不要跟你的故人见个面叙个旧？”少年讽刺道。
“不要。”李念安急忙拒绝，“我跟他是故人，不代表他跟我是故人，还是不要见吧。”
少年又是一声冷哼，不再跟她说话，独自坐到屋脊上闭目养神。
李念安继续盯着英王看，这人长得跟她爸爸一模一样，可又确确实实不是她爸爸，也不知道她爸爸现在在做什么呢！想到爸爸，她轻轻叹了口气。
李念安突然想起古代内功深厚的人往往可以听到细微的声响，英王经常在沙场征战，想必内功深厚，她内力低下，说不定呼吸声已经被他听了去了呢。想到这，她急忙掩住口鼻。
“放心，他不会武功。”
李念安一愣，这家伙明明闭着眼睛，怎么知道我在干什么？想什么？也太可怕了。
“王爷，黄大人来了。”房间里有人说话。
“快请。”英王站起身，迎到门口。
探听人家隐私，好像不大好吧？李念安第一反应就是离开，但那少年却好似什么事都不知道，一动不动坐在原地。李念安突然明白了，这家伙带她来这里不是为了看英王，而是为了探听消息！
她身在屋顶，飞不走也下不去，少年不动她也动不了，反正都来了，那就听一听吧，反正一个人听是听，两个人听也是听。
不一会儿，一个长着山羊胡子的白发老人走进房子。
“老师，您这么晚还来看望本王，可真是折杀我了。”英王客套道。
“哼，我跟那个不知廉耻的人同桌吃饭，才要折寿！”黄大人手掌一挥，一脸的怒气。
英王道：“本王今天有公事未能进宫参加中秋宴会，不知发生了什么事，让老师如此恼怒？”
“还不是那个吴仕贤，仗着自己的女儿是皇上的宠妃，以权谋私，到处恐吓笼络人心，居然欺辱到我的头上来了，也不想想，我当初为皇上打江山的时候他还在穿开裆裤呢！”
李念安心中咯噔一下，吴仕贤不正是爷爷和父亲口中的那个奸臣么？看来恨他的人还不少。不过这个黄大人看上去脾气不小，不像她爷爷那么沉得住气。
“原来是这事。”英王笑了笑，道：“老师息怒，吴仕贤那厮害人终害己，我想等皇上明白过来了，自然就会处置他。”
“匡儿，皇上要是真会处罚他，我就不会生气了！”黄大人拍着桌子，唉声叹气，“皇上现在被那个狐媚子迷惑得理性全失，那狐媚子说一是一说二是二，皇上绝不推辞。你知道今天宴会坐在后宫主位的是谁吗？不是皇后，是那个狐媚子！用不了多久，估计皇后也要她当了！”
“老师慎重。”英王正色道：“小心隔墙有耳。”
李念安向后缩了缩，她不就是那个“耳”么？
又听英王道：“老师，今天李大人可有参加宴会？”
“他是丞相，自然有去。”黄大人随口答道，随即又问：“你问这个干什么？”
李念安知他们在谈论自己的爷爷，赶紧凝神倾听。
英王道：“李大人一向以忠义为先，本王甚是敬重他的为人，不知他对吴仕贤抱何态度。”
“哼，他不过是只老狐狸，”黄大人一脸不屑，“当初皇上打江山时我们那些兄弟在前方出生入死，他倒好，每天躲在帐篷中修生养息，没想到我们死的死亡的亡，他却好好的做着丞相。”
“你才是老狐狸呢。”李念安在心中骂道，若不是爷爷出谋划策，你们能过上安安稳稳的日子吗？
“老师此言差矣。”英王道：“李大人天赋异才，虽没有战功，但这天下没有他也是打不下来的。”
“还是英王好。”李念安心中宽慰，跟自己爸爸长得像的人怎么可能是坏人呢？
“我们走吧。”少年将瓦片盖上，不等李念安回答，已揽住她的腰从这个屋顶上腾空而起，转眼已经到了千米开外的地方。
“你每次出发都能不能跟我说一下。”李念安被少年放到平地上才换了口气说话。
“说与不说你都要跟我走。”少年道：“时候不早了，这里离集市很近，你自己回家去吧。”
“可是我有很多问题没搞清楚呢。”李念安站到他面前，盯着他那诱人的眼眸说。
“那白衣男子是吴仕贤的儿子吴致用，所练的是一种极阴寒的武功，需要常年用沙参、麦冬、女贞子、龟板等阴性药物调理，时间久了便变得不阴不阳。我带你去见英王是谢你帮助王沛，他是个不可多得的人才，我为什么探听英王的讲话是不会告诉你原因的，你也不必问我。好了，现在你还有问题要问我吗？”少年一顿抢白丝毫不给她留余地。
“有。”李念安嘟着嘴道：“我想问你，你叫什么名字，住在什么地方，我怎样才能找到你。”
少年一愣，寒冰似的眼光从她脸上划过，突然哈哈大笑，道：“你是谁，凭什么问我的名字和出处。”
“我是你朋友啊。”李念安被他笑得莫名其妙，“我跟你一起一个晚上，怎么着也算半个朋友了，以后有机会出来喝喝茶聊聊天不挺好吗，不过我得先知道你住哪里，叫什么，才能约你出来。”
“朋友？”少年面若寒霜，“我从来没有朋友。”
“那你现在有啦。”她向他伸出自己的右手，“我叫张远，来自一个你想也想不到的地方，我在这里暂时也没有朋友，你是第一个。”
少年并没有伸出手来与她相握，转过身道：“我叫肖漠，住的地方你去不了，如果你想找我，就把这个给三新桥头卖糖葫芦的小贩看，他会帮你转达。”说着他从腰间取下一块玉佩，递给李念安。
这玉佩晶莹剔透，握在手上冰凉透骨，透过月光，李念安甚至可以看到自己手掌中的纹路。“哇，好东西哎，你哪里来的。”她虽然不懂玉，但这玉佩如此精美，肯定是上好的玉。
四周静悄悄的没有回应，李念安抬起头，肖漠已不见了踪影。
“又不见了。”她无奈地垂下胳膊。