天色已晚，李府大门紧闭，李念安不敢大声敲门，她害怕李思正知道她这么晚回来骂她。
“哎，要是有肖漠那样的轻功就好了。”她抬头看着院墙，想象自己如何越墙而入，如何悄无声息地回到房间的景象。
“小姐，是你吗？”正当她浮想联翩时，大门吱呀一声开了个小缝，一个小脑袋伸了出来。
“春花？”她又惊又喜，急忙从门缝里钻了进去。
“小姐，我就知道你回来进不了门，所以一直守在这里。刚刚听到有人在外面叹气，料想是你回来了。”春花提着灯笼，小声说道，“老爷和少爷刚刚还问起你来的，我说你逛街累了在房间休息。要是他们知道我撒谎，肯定要打死我。”
“好春花，我绝对不会让他们知道的。”李念安摇了摇她的胳膊，伸手从怀里掏出一个小玩偶在她面前晃了晃道：“看我给你买了什么？”
“好漂亮。”春花喜形于色，开心地接过玩偶。
“对了，青大娘回来了吗？”李念安这才想起青大娘。
“难得你还想得起我这个老人家。”一个人影落到她和春花面前，正是青大娘。
春花朝李念安吐了吐舌头，将手中的玩偶塞入怀中。
“老师，我在街上找不到你，好生着急的呢。”李念安道：“我从街道这头找到那头，又从那头找到这头，找得我急死了。”
“是吗？你找我了？”青大娘瞅了瞅她的腰间，“你的鞭子呢？”
“鞭子？”李念安故作惊讶地摸了摸腰间，失声道：“我的鞭子怎么没了？哎，都怪我找你找得失魂落魄，鞭子丢了都不知道。”
青大娘冷哼一声，“恐怕是跟别人比武比输了，别说是鞭子，差一点连命都丢了。”
李念安心中一凛，青大娘原来一直在盯着自己呢，看来是骗不了她了，又觉得青大娘明明就在附近居然不上去帮她，害得她差点死掉，心下气恼，便道：“我实在看不下去那个吴致用的为人，虽然我武功不行，但我也不能见死不救。”
“你是在责怪我见死不救咯？”青大娘瞪了她一眼。
“念安不敢。”李念安撇撇嘴道：“您是我老师，我怎么敢责怪您呢？我那点微末功夫是您教的，我打不过人家，死了也没什么可说的。”
“你怪我没教好你功夫。”青大娘目光如电，直射在她的脸上。
李念安心想，既然话都说到这份上，那就挑明了说吧，毕竟在李家，青大娘也不敢拿她怎么样，便道：“你本来就没好好教我功夫，以前教我鞭法的时候还挺认真，可是自从那次夜里遇到那个神秘人之后你就变了，内功也不教，我鞭子使得再漂亮也不中用，还有轻功和暗器，我好几次都差点死在暗器下面，我爷爷请你来是教我和哥哥防身的本事，我这个样子，如何防身？”
李念安说完，心里扑通直跳，她这么冲撞青大娘，以她的脾气，定要甩自己几鞭子不可。不过她这些话现在不说以后还是要说的，每天这样混时间简直就是浪费生命，她可是个惜时如金的人。
“你还知道什么？”出乎意料的是，青大娘丝毫没有发脾气，而是冷静地盯着眼前这个人小鬼大的孩子。
李念安心里咯噔一下，笑道：“我一个小孩子家，知道的无非是那个玩偶好看，哪个东西好吃之类的小孩子的玩意，老师恐怕不太感兴趣。”在她心里，青大娘举止怪异，是敌是友还不能界定，还是不要把自己知道的事告诉她的好。
“你跟我来。”青大娘忽然拉住她的手，“我有话跟你说。”
李念安心里很是忐忑，但青大娘已经拉住她的手，她是非去不可了，只得吩咐春花先回去，自己跟着青大娘走。
二人转进一间屋子，李念安认得，这是青大娘的房间。因为青大娘是老师，所以她的房间跟李念安一样安排在后院。她的房间是后院中最偏僻的所在，除了青大娘恐怕没其他人再进去过。
屋内弥漫着一股浓浓的檀香味，青大娘领着李念安走进里屋，面前赫然出现一个灵位，李念安心中陡然害怕起来，不知青大娘带她来这里干什么。
“你知道我为什么不教你上乘的武功？”青大娘问。
“是因为那晚上遇到的那个神秘人吗？”她试探着问。
“你很聪明。”青大娘道：“那是我这段时间故意不教你们武功的原因。”
“为什么？那个人是谁？”这个问题她已经憋了很久了。
“你看看这个。”青大娘从怀里拿出一只暗器，正是那晚神秘人丢下的暗器。
这个暗器形如月牙，周身泛青光，锋利无比。李念安将其来回打量，猛然发现暗器的尾端刻着一个奇怪的图案。
“这是什么？”她指着那个图案脱口问道。
“是金刀卫的标志。”青大娘声音阴沉沉的，“金刀卫是皇帝豢养的一群死士，只效忠于皇帝一人。他们潜伏在宫廷各处，保护皇帝的安全。同时，他们也是皇帝的耳目。很多见不得人的事情，比如执行暗杀行动，探听大臣隐私，都是他们来做。他们善于乔装，武艺高强，而且极其忠诚，是皇帝杀人以及监视大臣的有力工具。”
李念安倒吸一口凉气，这金刀卫说白了就是职业杀手，他们李家下人那么多，不知道潜伏着多少金刀卫呢！她再看了看那个图案，果然是个“金”字！
“皇帝看上去昏庸不堪，实际上却掌握着所有人的一举一动。”青大娘道：“李丞相忠心耿耿，皇帝还是派了金刀卫在身边监视。皇帝多疑，我不教你们武功，是害怕李丞相的护犊之心被皇帝看成不轨之意，反而害了你们。”
“对不起，我误会你了。”李念安惭愧地低下头，青大娘是在保护她，她却认为青大娘没安好心。
“你这丫头心眼多，我早就料到你不信任我。”青大娘露出和蔼的笑容，这是她第一次见她笑。
“念安，你过来跪下。”青大娘指着灵位前的蒲团说。
“哦。”李念安不明就理，乖乖跪到蒲团上。她看了看灵位，只见上面写着“尊师马凤西之位”，“这个马凤西难道是青大娘的师父？”她暗自想道。
青大娘点燃三炷香，在灵位前拜了三拜后插到香炉里，然后对李念安道：“我曾经答应过我师父要将本派的武功家数传承下去，但本派有规矩，每代弟子只能收一位关门弟子。我一直寄居于李家，这件事一直没有完成。我受李家恩惠颇多，理当报答，你又聪明伶俐，我想收你为关门弟子，你意下如何？”
“收我为弟子？“李念安这一惊可不小：“你不是说不能教我武功吗？”
青大娘笑道：“金刀卫虽然厉害，也还奈何不了我，你先回答我你愿不愿意拜我为师。”
“自然愿意。”李念安受了肖莫的刺激，巴不得多学点武功，况且青大娘本来就是她老师，向她学武功也没什么不对。”
“好。”青大娘道：“你先向我师父磕三个头，再向我磕三个头，这是本派的拜师仪式。”
李念安乖乖磕完头，叫了声“师父”。
“好孩子。”青大娘将她扶起，道：“你以后人前还是叫我老师，没人的时候再叫我师父。”
“嗯。”李念安点点头。
“你既然拜我为师，就得知道本派的来历以及规矩。”青大娘道：“本派源自北方的大漠，大漠地区的人以放牧为生，所以武器多为鞭子。本派名叫孤云派，行事风格正如派名一样，不以人多为势，潇洒独行。而且我们每代只传一个弟子，在这世上，孤云派的人从来不会超过两个。”
“有个性，我喜欢。”李念安拍手道。
“我们孤云派人数虽少，但名声却很大，这江湖上恐怕没人没听过孤云派，你可知为何？”
李念安摇摇头。
青大娘微微一笑，道：“因为我们孤云派的轻功乃是天下一绝，即为孤云，自然四海为家，走的路多了，脚下功夫自然也就厉害了。江湖上许多人见过本派的人，但无一人能留住，一是因为本派的人喜好飘泊，二是没有一个人能追的上本派的人。”
“既然孤云派的人四海为家，师父何以在李家待了这么多年？”李念安插嘴道。
“我......自然有我的原因。”青大娘脸色微变，岔开话题道：“你功夫练成以后需找个合适的人传承本派功夫，这是每代弟子必做之事。”
“没问题。”李念安满口答应，心中却默默加上了一句，如果我没穿越回去的话。
青大娘道：“我们白天依然练习鞭法，晚上我带你出去练轻功，记住，这件事切不可让第二人知道。”
李念安应了一声，想起李景长，他一向对自己很好，现在青大娘只教她一人功夫，对李景长很不公平，便道：“师父，我哥哥为人忠厚，出门在外没有防身的本事似乎不太妥当，念安恳请师父多教他一些功夫，以后我们两个也好有个照应。”
青大娘为难道：“李府中皇帝的耳目众多，不是我不肯教他武功，而是……”
“我有个主意，不知妥不妥当。”李念安道：“师父行走江湖这么多年，其他帮派的功夫应该也知道不少，我和哥哥二人可以每天晚上一起练功，但我练本派功夫，哥哥连别家功夫，这样就不会违背本派的派规了。”
青大娘沉吟了一会儿，悠悠地叹了口气，道：“我既然决定了帮李家，所幸好人做到底，以后你就跟景长一起练功吧。”
“谢谢师父。”李念安开心地跳了起来。
第二日晚上，李念安和李景长被带出李府。她跟李景长说是晚上安静，学功夫比较快，李景长也没多加怀疑。
青大娘一只胳膊抱着一个人在京城中施展轻功，李念安虽然被肖莫用轻功带过两次，但每次都被吓得闭着眼睛。这次她极力睁开眼睛，只见身边风景以极快的速度倒退，整个京城的景象尽收眼底，橙黄明亮的月亮仿佛触手可及，此情此景若不是亲眼所见，当真不敢相信。
飞的感觉太好了！
很快，他们就出了京城，青大娘在一个大湖边停了下来。
“这里人迹罕至，正好是我们练功的好地方。”看来青大娘早就看中了这个地方。
“好美啊。”湖面如镜，月光如水，远处群山如画，这真真切切的水墨画面，在现代无论如何也是见不到的。
“你们两个过来。”青大娘升起一堆火，将李念安和李景长唤到身边。“我要传给你们的是两种完全不同的武功，念安是女孩子，武功以轻盈灵便为主，景长则是稳打稳实的拳脚功夫，你们两个各学各的，切不可互相教授，若是被我知道了，立刻废了你们的武功。”
说到最后，青大娘面露凶色，李念安和李景长赶紧各自发了誓。
青大娘传授他们心法口诀时均避开对方，李念安学到的自然是孤云派武功，就不知道李景长学到的是哪门哪派。她心中好奇，却什么也不敢问。
两个时辰过后，二人均是精疲力竭，李念安一直在练习提气纵跃之术，李景长却一直在练习拳法。
“累吗？”青大娘问。
“嗯。”李念安和李景长不约而同地点点头。
“累就对了。”青大娘露出得意的笑容，“要想学成一门功夫，不流汗根本不可能。今天说给你们听得均是上乘的内功心法，你们回去之后需反复背诵直至刻在你们心中，我明天会检查。”
李念安被青大娘送回房间，一到房间她就趴到床上不再动弹。她长这么大，哪里经过这么强力的训练，而且夜已经很深了，平时这个点她早在梦中砸吧嘴了。
“什么内功心法，明早再背吧，现在这么困，效率肯定低，得不偿失，还不如睡觉呢。”她迷迷糊糊地为自己的偷懒找借口，一翻身，手触到一块冰凉的东西。
是肖漠送她的玉佩，她怕丢失，一直藏在床上。
肖漠完美的脸部轮廓出现在她的面前，“没想到你鞭法不行，轻功也这么弱。”耳畔响起肖莫嘲笑的语调。李念安一个激灵，坐起身子，“不行，我不能睡，不然下次见肖莫又要被他笑了。”
她定了定神，将青大娘今天说的心法在脑中过了一遍。她记忆力极好，心法虽然古里古怪，她倒能一字不差地背出来。
“这心法这么拗口，哥哥若是也背这种，恐怕要为难了。”李念安反复背诵了几遍，躺到床上想。青大娘叫她背诵，她背了，终于可以睡觉了吧。
不知道为什么，或许是心法背得多了，她一闭上眼睛脑子里就不停出现今天背诵的内容。
“万物之本，皆源于气，气之附，丹田聚之，散于经脉，身随心，心随意，所谓牵一发而动全身，所谓……”不知是梦还是事实，也不知自己到底睡着没有，李念安整个晚上都被这几句心法环绕。
早上春花来叫醒，她立刻睁开眼睛，把春花下了一跳。
“该死，难道一晚上没睡？”李念安暗自说道，但她整个人神清气爽，并不像没睡的样子。“这个心法，有古怪。”她回想整晚的事情，心下起了嘀咕。
待到晚上，她将此事向青大娘说了。
“这是昨晚一直让你翻跃的土墙，你再来试试。”青大娘依然帮他们带到了城外。
“还要翻啊。”李念安不情愿地说道：“昨天翻了很久都不行呢。”
“这是练好轻功的第一关，你不翻过它我没法再进行下面的训练。”青大娘板起面孔道：“你先闭上眼睛，将我昨天教你的心法默念几遍，然后一鼓作气，按照我教你的动作技巧翻过它。”
“是。”李念安不敢再推辞，闭上眼睛开始默念心法。“身随心，心随意……”不知念了几遍，她突然觉得身体越来越轻，轻到好似只剩下一团空气。“是时候了。”她按照青大娘的方法助跑，深呼吸，提气，双脚借助墙壁用力向上登，然后她再借助墙顶，稳稳落到地上。
“孺子可教。”青大娘面露喜色，“你比我想象的悟性还要高，我这个徒儿算是没有收错。”
“我居然翻过来了！”李念安反应了老久，昨天折腾了她大半天的土墙居然就这么被她轻松翻过来了，这个世界，太神奇了！
有了这么一次经历，李念安算是迈出了第一步，青大娘很快便将心法全部传授给她，剩下的就是她自己修炼，内功这种东西需要长年久月的累积，急是急不来的。