船舱外面响起噼里啪啦的声音，李念安钻出舱去，只见绚丽的烟火将整片天空照得透亮，原是大家开始放烟火鞭炮庆祝过年了。
肖莫被李念安拉出船舱，他对烟火没什么兴趣，但李念安看得兴奋，他也就站在她身旁陪她看。
突然，离那片烟火很远的地方冲出一束光，以极快的速度升入黑暗的夜空散开，因为距离很远，只看得到那一团黄色的东西，却听不见声音。
“那烟火好奇怪啊。”李念安指着那道光道：“哪有这么小的烟花。”
“不是烟花。”肖莫脸色瞬间失去刚刚的温和，“是信号弹，我……要走了。”
“是你的手下发的？”不等肖莫回答，李念安急忙抓住他的胳膊，“我跟你一块去。”
“我不想你参和我的事。”肖莫推开她的手，深深看了她一眼，随即将手边的船桨抛到河中，身子随之从船上跃起，刚好在船桨的位置落下，双脚轻轻一点，再次落下时已经是在岸上了。
李念安轻功还没练到这种蜻蜓点水的地步，只能眼巴巴地看着肖莫离开，心中暗暗发誓，一定要练好轻功，以后肖莫就再也甩不了她了。
没有肖莫，李念安也失去了玩的兴趣。她叫船家靠了岸，很快就回到李家。
李思正他们还没有回来，想必宫中热闹非凡，不闹到三更半夜是不会回来的。
“春花，我回来咯。”李念安推开自己房间的门，“看我给你带什么回来了？”她答应春花带吃的玩的给她的。
房间没有亮灯，春花也没有回答她。
“春花，春花？”李念安点亮蜡烛，房间空空如也，哪里有春花的影子。
“死春花，又偷懒。”李念安将东西放到桌上，脚下突然踩到一个软绵绵的东西。
她低头一看，正是春花喜欢玩的小老虎。“只顾着玩，连小老虎都不要了？”李念安捡起小老虎，掸掉上面的灰尘。
“不对啊，这只小老虎是春花的最爱，即使她忘了拿也不会扔到地上弄得这么脏吧？”李念安心中有种不祥的预感，春花虽然贪玩，却从来不会在她回来之前就跑掉，今天怎么会……
她赶紧检查了下整个房间，窗户没关，桌子边还有水痕。春花如果在她房间冒充她，必然会关紧窗户。而且这水痕，肯定是有外人进来带的外面的积雪融化所致。
难道春花出事了？可是她一个小丫鬟，谁会想要害她。除非……那人的目标不在春花，而在她！
想到这她的第一反应就是何先生，他是目前她能想到的最有嫌疑的人。
李念安迅速赶到何先生的住处，她敲了敲门，毫无反应。推门而入，屋子里黑乎乎的很是阴森恐怖。
她点亮蜡烛，烛台下面赫然放着一张纸。
“速到宫中昭华殿，春花命在旦夕。”怎么回事？何先生是在设套给她钻吗？
李念安拿着那张纸找到青大娘，简要跟她说明了下情况。
“你怎么会怀疑到何先生身上？”青大娘不太相信李念安的话。
“这件事我以后跟你说，现在能不能先去救春花？我怕耽搁久了她出事。”李念安来到李府之后，就是春花给她作伴，现在她出了事，她比谁都急。
“你不说清楚我是不会去的，昭华殿可在皇宫，是随随便便能去的吗？”青大娘不但不急，反而坐到了凳子上。
“好吧。”李念安暗自懊恼，她平时对青大娘经常撒谎，现在紧要关头来报应了，只得跟她解释清楚，要不然她一个人不但救不了春花，说不定还会把命搭上去。
“之前春花发现何先生在我房前转悠，我就去找过他一次。当时我问他是不是在睡觉，他说是，可是他的床铺整整齐齐，我一看就知道是骗我的。还有他的柜子，他是驼背，顶层的柜子很高，即使他搬了凳子也够不到，而他顶层的柜子里却放了很多东西，我不管他是什么人，但他的在李府面目铁定是伪装的。”
青大娘霍地站起身，道：“那还愣着干什么，跟我去昭华殿看看。”
这个青大娘……
“师父，你知道昭华殿怎么走吗？”二人翻过宫墙，隐身在树木中。
“不知道。”青大娘一脸淡然，“我也是第一次来皇宫。”
“那怎么办？皇宫这么大，我怎么找到昭华殿？”李念安心挂春花，完全没了主意。
“别慌。”青大娘安慰道：“不管何先生出于什么目的，你才是他们的目标，你不到春花暂时会没事的。”
听青大娘这么一说，李念安心中稍稍安定下来。她看了看四周，全是些雕梁画栋，装饰华丽的房子。之前她就想来皇宫看一看，没想到第一次进来竟是在这种状况下。
这时，几名太监提着灯笼从她们前面的小道上走过，李念安灵机一动，计上心头。
“师父，我们既然不认识路就抓个太监来带路吧。”
“好主意。”青大娘已经能迅速领会到李念安的鬼点子，立刻从地上抓起几个石子将那几个太监一一点倒，手法娴熟精炼。
“师父，我也要学点穴。”李念安从树木丛中钻了出来。
“先别废话。”青大娘将那几个太监拖入草丛中。
李念安解下一个太监的衣服递给青大娘：“师父，我们穿成这样在宫中走太招摇了，穿这个比较保险。”
青大娘会意，很快换上太监服。她自己身形太小，只得另找小一点的太监服来换。
青大娘解开其中一个太监的穴道，掏出一把匕首架在他的脖子后面道：“先找一件小一点的太监服给我们。”
那太监吓得魂飞魄散，颤颤巍巍地带着她们两个转到一间房子前，指着亮着灯的地方道：“那里有个当差的小太监，你们去问他借吧。”
“师父，你在这看着他，我去。”李念安捏了捏腰间的鞭子，她正想找个人试一试自己的鞭法呢。
她窜到那间房子跟前，里面果然有一个小太监蹲在一个炉子边打瞌睡，炉子上放着一个药罐，正腾腾冒着热气。
“喂，你的药罐要炸了！”李念安大摇大摆地走到小太监的跟前。
“啊啊。”那小太监猛地站起身，惊慌失措地提起药罐，谁知药罐太烫，他被烫得哇哇大叫。
李念安见他狼狈不堪的样子忍不住咯咯笑了起来，那太监这才意识到自己面前站着一个来路不明的小男孩。
“你……你是谁。”小太监倒退两步，转身要往外跑。
“别走啊，借套衣服来。”李念安鞭子出手，将小太监拌了个跟头。
“我没有衣服，你找别人去借吧。”小太监惊恐地盯着李念安。
“我就要你身上这一套。”李念安拉了拉鞭子，小太监便向拉的方向移了一步。
“你别杀我，我就是个煎药的小太监，命不值钱的，外面有很多有钱的公公，你找他们去啊。”那小太监突然扑通一声跪到地上，抱着李念安的腿就大哭。
“你干什么。”李念安没料到他会哭，抬脚将他踢了个跟头，“我就借件衣服，又不要你的命。”
“真的不杀我吗？”那太监哭丧着脸，看他样子跟李念安一般年纪，但心思可没李念安那么成熟，听李念安不杀他，立刻止住哭声。
“我不杀你，你快点把衣服给我。”李念安挂念春花，不想再耽搁。
“是是，我这就给你。”小太监慌忙脱下衣服，颤抖着双手递给李念安。
李念安见他委屈的样子很是滑稽，随口问道：“你叫什么名字，是做什么的？”
“小的叫小瑞子，是太医院煎药的小杂役。”小太监低着头，完全不敢直视李念安。
“嗯。”李念安点了点头，出其不意地在他脖子上击了一掌，那太监闷哼一声，登时晕厥过去。
“对不起了，小瑞子，以后有机会再报答你的借衣之恩。”李念安将小瑞子拖到旁边的柴草堆里掩藏好，换上太监服出去找青大娘。
那名大太监带着二人东转西转，皇宫地盘很大，房子又长的差不多，李念安刚开始还能记得住方位，但转了几个弯之后她也就乱了。
不一会儿，一座富丽堂皇的宫殿出现在他们面前，此时他们相隔尚远，只见得到里面灯火辉煌，隐隐传来人声。
“那里便是昭华殿。”那太监指着前方的宫殿道。
“怎么会那么多人？”青大娘用匕首顶了顶那太监，“你若是骗我们，立刻要了你的命。”
“小的不敢。”那太监颤声道：“昭华殿是今日举行宴会的地方，自然人多，二位若是不信，大可再抓个太监问问，宫中之人都是知道的。”
“谅你也不敢骗我。”青大娘反转匕首刀柄，将那太监击晕，藏到附近草丛中。