“这些话你都是听谁说的啊？”李念安将自己的思维从对这个社会的无限怨愤中拉了回来，“以你的情商似乎不太会想得这么深吧，是赵漠告诉你的吗？”
“你……怎么可以直呼六殿下的名字？”何先生脸上跟看到鬼一样猛地露出惊惧之色，把李念安吓了一跳。
“不叫他赵……”李念安刚想说“不叫他赵漠叫什么”，何先生脸上已经毫无血色，她害怕自己再说赵漠二字他就要惊惧而死，急忙转换话题道：“你还是回答我的问题吧。”
何先生喝了口茶，脸上渐渐恢复血色，抓住李念安的胳膊跟交代遗言似地说道：“你以后可千万不要直呼六殿下的名讳，不然……”他忽然想起什么事，改口道：“不过六殿下对你可不一定……”
“好啦，我叫他六殿下就是了。”李念安心中纳闷，名字不就是用来叫的吗？怎么何先生如此慌张，赵漠难道有不许别人直呼其名的怪癖？
何先生又喝了口茶，长长舒了口气才继续说：“这些话倒不是六殿下跟我说的，六殿下今天去找英王，是英王跟他说的。”
“英王？”英王那张跟她父亲一模一样的脸出现在她的面前，“他怎么会帮我？”
“英王可是大大的好人啊。”何先生提到英王立刻不似刚才那般拘谨，“他一向仗义，皇帝滥杀大臣的时候他总会帮忙求情，你还别说，皇帝谁都敢杀，唯独英王不敢杀，杀了英王谁给他守护疆土呢？”
李念安心中欣慰，这个社会总算还是有点人情味的。
“那我应该怎么做？”何先生唠叨了一堆，愣是没说到重点。
“何先生，衣服来了。”橙儿捧着一套侍卫装进到屋中。
何先生笑了笑，将侍卫装在李念安身上比了比，“小姐装成太监还不过瘾吧？今天就装成小侍卫好了。”
夜晚刑部天牢，铁门紧锁，黑洞洞的入口如地狱深渊一般延伸至里，阵阵惨叫忽高忽低地从洞里传出，八名侍卫如雕塑一般伫立在铁门两侧，对这地狱中传出的死亡交响曲恍若不闻。
侍卫身后肆无忌惮地跳动着橙黄的火焰，仿佛在向世人宣告，这里是最接近地狱的地方。
这些侍卫的中间，站着一位少年，他浓眉深锁，面若寒冰，双眼注视着眼前的天牢，火光印在他隽秀的脸上，惊不起丝毫涟漪，他的眼神比这座天牢，更让人胆寒。
“殿下，来了。”一名身材高大的侍卫领着四名小侍卫弯腰站在少年的身后，从他们的装束来看，是他宫中的私人侍卫。
“开门。”少年嘴唇微动，两个字好似开启地狱之门的咒语一般道出，那扇铁门哐啷啷向上拔起，震落下一片纷乱的雪花。
少年率先走入铁门，身后的侍卫紧跟其后，突然，一柄长矛横在后面的侍卫面前，刚刚的雕塑说话了：“皇上有旨，闲杂人等不得入内。”
“连我的人也要怀疑吗？”少年转过头，深眸中闪过一丝杀气。
“不敢。”那侍卫一凛，收起长矛，违背皇帝圣旨以后会死，惹到六皇子他现在就会死。
李念安在心中暗暗松了口气，她正站在那几个小侍卫的中间，她需要亲自见一见爷爷。
天牢中散发着恶心的腥臭，一条被火光照亮的小道深不见底，两旁牢笼中是各种面目狰狞胡言乱语的犯人，他们很多趴在铁栏杆上，双手探出牢笼大声喊冤咒骂，他们的样子让李念安想起僵尸。
赵漠神色平静地一路走将过去，好似走在一条再平常不过的道路上。李念安心中发毛，低着头不敢看两旁的人。她越走心中越慌，爷爷他们被关在这里一天一夜了，不会也变成这个样子了吧。
突然，一只长手猛地从牢笼中伸出，李念安只顾着想事情，等反应过来那只手已经搭上了她的肩膀，她刚想反抗，忽看到这手的主人满脸血迹，蓬头散发，正如僵尸一般，她吓得瞪大眼睛，竟忘了如何闪躲。
忽然，那僵尸表情瞬间僵住，歪倒在地上高声惨叫，刚刚抓住李念安的那只胳膊与他生生分离，从李念安肩膀上滚到地上，胳膊断出正汩汩流出殷红的鲜血。李念安猛地惊醒过来，这不是僵尸，是人，是一个胳膊被人削断了的人！
“你为什么要砍断他的手？”李念安冲赵漠叫道，除了他没人能这么快将一个人的手削断，况且他的手上还提着向下滴血的剑。
“不想死在这里就少废话。”赵漠收起剑，根本就不去看刚刚被他砍的犯人。
“他这样会死的。”李念安虽听说六皇子残忍，但亲眼见到他砍断人手，心中还是难以接受，她认识的肖莫不是这样的。
“小姐，这里的犯人基本上都不会活着出去，救你爷爷要紧。”何先生拉住李念安继续向前走，尽快让那个人脱离她的视线。
李念安咬着嘴唇不语，这里这么多犯人，各个都应该死吗？就像她爷爷，不过是皇权的牺牲品。今天是年初一，是一家团圆的日子，这些人的家人知道他们在这里过着生不如死的日子，那该有多难受？
暮地，她问了自己一个问题，如果哪一天她也被抓进这里，她该怎么做，自杀还是苟活？她想她会自杀吧，她决不允许自己的生命变得这么卑贱。
又走了一会儿，哭喊声渐隐，李念安心情才稍稍好过一些。
“六殿下。”一个苍老的声音传来。
“爷爷。”李念安冲了过去，正是李思正他们。
“念安，你怎么来了。”李继祖紧张地看着赵漠，“你没出什么事吧？”
“我没事。”李念安看着他们三人身穿囚衣，心里酸楚难当，呜咽道：“爷爷爹爹，是我害了你们。”
“傻孩子，不是你的错。”李思正苦笑道：“你出生的那天起我就知道我们有这一劫，劫数是命中注定的，我是逃不了的。”
“爹爹，我不想死。”李景长揉着红肿的双眼，“皇上为什么要杀我们。”
“哥哥，我会救你们出去的。”李念安抓着栏杆，“你们再忍一忍，很快就会出这个鬼地方的。”
“念安，你过来。”李思正使了使眼色，将李念安领到一个偏僻的角落。
“你听着，念安。”李思正表情肃穆，声音极是低沉，“这是我们李家的大劫，不是因为你，所以你不要自责。”他从怀里掏出一个用油布包着的东西，颤抖着手穿过牢笼递到李念安手上，“这是李家的宝贝，你拿好，千万别弄丢了。”
“我不要。”李念安知道，李思正是抱着必死的心态，“我会救你们出去的，你的东西你自己保管。”
“不许任性。”李思正突然喝道：“你现在是李家唯一能继续活下去的人，你快给我出去，永远都不要再回来。”
“爷爷，你听我说。”李念安抓住李思正的手，不让他离开，“明天你们就要受审，到时候不管发生什么事你都不要说你有孙女，你一旦承认就完蛋了。”
她刚说完，何先生就慌张地走了过来，小声道：“皇上派人来了，你快跟我走。”
“我不走，我还没跟爷爷说完呢。”李念安抓着栏杆，一脸倔强，如果救不了李家的人，她也不愿意独活。
“你忘了何先生的话了吗？”赵漠忽地说道。他的话好似具有无形的威慑力，李念安怔了怔，将手中的油布包塞到怀中，乖乖走到侍卫中去站好。
天牢只有一个出口，皇上的人既然来了，赵漠无论如何都是要被撞见的，他干脆原地不动，静观其变。
“呦，六殿下也在啊。”不一会儿，一个阴阳怪气的老太监就到了他们面前。
“尹公公，这么晚您还来天牢溜达，可真有雅兴啊。”赵漠皮笑肉不笑地说道。
“哼，皇上差我来提审犯人，六殿下怎么这么巧正好在呢，难道是要帮皇上提审犯人。”尹公公翘着兰花指，眼神里满是傲慢。
“那可不是。”赵漠道：“我听说李大人犯了事，心中好奇，李大人怎么说也是开国功臣，怎么会无缘无故被打入天牢呢，除非是被人陷害，所以特来了解实情。”
“被人陷害？”尹公公扫视了一遍李思正一家，“陷不陷害是皇上说了算，六殿下还是管好自己的事吧。”
赵漠嘴角微动，脸上看不出任何异样，心中却思潮翻滚，李思正一家本应明早提审，皇帝突然变卦改到半夜提审，只有一个原因，有人怂恿，而怂恿之人必定是害怕夜长梦多，要早早解决了李家。
他原先计划在李思正被提审的时候安排李府的下人前去作证，只要大家统一口径，又在朝堂之上，以李思正的身份，皇帝没有证据也不能拿他怎么样，况且皇帝的目的不在于此，只要给他个台阶下就行了。
不过提审时间突然变动，而且是半夜，计划似乎难以实现了……