尹公公押了李思正他们三人出了天牢，赵漠双手背在身后，悄悄朝何先生比划了两下，何先生会意，找了个空隙溜了出去。只是他没在意，同时溜出去的还有另一个小侍卫。
“何先生，你要到哪里去？”何先生一路疾奔，猛地听到身后有人叫他，吓出一身冷汗。
“是你？”他转过头，一个小侍卫正转着黑亮的眼球盯着他。“不愧是青大娘的徒弟，轻功果然不凡。”这小侍卫正是李念安。
“何先生是心太急，要不然以我那粗浅的内功你无论如何也会发现有人跟着的。”
“小姐不必谦虚。”何先生又开始慢条斯理了，“你是我见过最聪明的小孩了。”
“马屁什么的放到以后再拍吧。”李念安没心情听他啰嗦，“六殿下叫你去找英王做什么？”她刚刚看赵漠用手指画了个方框，又朝东边指了一下，英王名叫赵匡元，府邸正在皇宫的东面，她便猜想是让何先生找英王来。
“小姐都知道啦？”何先生掩饰不住的讶异，“英王是唯一能劝住皇上的人，得让英王将李丞相的提审时间拖到明日朝堂之上，我们的计划才能实施啊。”
“那你还啰嗦什么？”李念安抓住他的胳膊，“我跑得慢，你带着我去，我爷爷要是出了什么事，就是你的罗里吧嗦造成的。”
“这可不敢。”何先生脸色微变，随即拉住李念安用尽全力狂奔，冬夜寒风刺骨，二人均是满怀心事，这凛冽的风倒似被他们征服了一般，失去狂暴的本性，一路搭载着他们朝英王府奔去。
事情紧急，二人直接掠过大门，跑进了英王的内府。夜虽深，英王的书房却还亮着灯。
“谁？”何先生破门而入，英王紧张地站起身。
“事出紧急，属下多有冒犯，请英王恕罪。”何先生单膝跪地，向英王行礼。
“是你啊。”英王急忙将何先生扶起，“看你如此慌张，是六殿下出了什么事吗？”
“是李大人出了事，皇上现在带了李大人前去审问。”
“怎么会这么急。”英王面带忧虑，“皇上半夜提审李大人，恐怕凶多吉少。”
“正是，六殿下要请您过去拖住皇上，到明天早上，我们就有办法了。”
“拜托英王救一救我的家人。”李念安跪到地上重重磕了个头，现下似乎只有这个长得跟自己父亲一模一样的人能救李家了。
“不敢，不知你是……”英王只顾着跟何先生说话，没注意旁边还有个小侍卫，看她趴在地上，急忙去扶，但这孩子似乎钉在地上，怎么也扶不起来。
“这便是李丞相的孙女李念安，她一直躲在六殿下宫里。”何先生解释道。
“求英王答应救我爷爷和父亲，不然念安跪死在这里。”李念安暗自运功，英王不会武功，自然扶她不起。
“傻孩子，你跪在这里我怎么去救你爷爷？”英王柔声道。
“谢谢英王。”
李念安抬起头，暗黄的灯影在她脸上摇曳，衬出一张清秀却带着不属于她的年纪成熟的脸，英王脸上肌肉猛地一颤。
“对不起，上次在街上没告诉你实情。”李念安见英王脸色不对，想起那次在街上的偶遇，想必是英王认出她来了。
“没事，我们快走吧，别耽误了。”英王换了副温和的笑脸，率先走出书房。
何先生带着李念安飞奔回去没有问题，英王可不行，他到马厩牵了那匹雪白色的马，又牵了另一匹马，三人换骑马赶回宫廷。
“念安，待会儿你不要进去见皇上，我和何先生进去就可以了。”英王一路奔驰，到了皇帝书房门口突然停住。
“为什么？”李念安一头雾水，“那是我的家人，不进去我不放心。”
“我怕李丞相他们见到你会控制不了情绪，你哥哥不是在吗，他看到你说错话怎么办。”
“也是。”李景长可不似李念安那般聪明，指不定就要露出破绽。“何先生，你以前在我们家怎么弄那么丑的？”李念安突然问道。
“我戴的人皮面具啊。”何先生不假思索地回答。
“那你把面具借我用一下。”李念安笑嘻嘻地说。
“好。”何先生从怀里掏出一个东西，递给李念安。
李念安将其敷到自己脸上，用手抹平，笑道：“你们看，这样我就不会被别人认出来了吧。”
英王和何先生相视一笑，这孩子，鬼点子就是多。
朱红漆柱的上书房内，气氛压抑得让人喘不过气来。
一位身穿黄色锦缎睡袍的男子略带怒意地坐在高起的案台后面，他的身后是张牙舞爪象征着权力的纯金蟠龙浮雕，他的面前跪着三位身穿囚衣的犯人。书房右侧站着一位精神矍铄的中年男子和一位身穿白衣的翩翩公子。在他们对面，是一位面无表情的俊俏少年。
“吴爱卿，你说你找到了证明李爱卿私藏孙女的证据，在哪呢。”那案台后面的男子似乎对自己的清梦被搅了有些不满。
“皇上，微臣带来了那孩子的奶娘，您一问便知。”吴仕贤使了个眼色，吴致用扭着一个中年妇女进了书房。
赵漠心中一凛，李府的下人他都已经派人看管住了，怎么会漏了个奶娘？
“你就是那孩子的奶娘？”皇帝揉了揉惺忪的睡眼，看着眼前这个女人。
“是，我就是。”那妇女回答得干净利落，毫无惧色。
赵漠心下了然，这奶娘是假冒的，正常人见了皇帝都不会如此淡定，更何况她是个平平庸庸的奶娘。
“爹爹，她不是妹妹的奶娘。”李景长突然叫道。
“景长，不可乱说。”李继祖瞬间变色。
“哦，小弟弟，你说这不是你妹妹的奶娘？”吴致用一脸阴笑，“快告诉哥哥，你妹妹的奶娘是什么样子的？”
李景长还未开口，李继祖已经一巴掌扇了过去，李景长“哇”地一声哭了出来。
“皇上赎罪，小孩子胡言乱语，不可尽信。”李继祖连连磕头。
“李爱卿，你怎么能打孩子呢？”皇帝一边斥责李继祖一边扶起李景长，和颜悦色道：“小朋友，快告诉叔叔，你妹妹在哪里，多大了？”
李景长抹了抹眼泪，看着自己的父亲，他不知该不该回答眼前这位喜怒无常的叔叔的话。
“李大人，你就快快交待了吧，免得多受皮肉之苦。”吴致用拔出剑架到李景长脖子上，“你女儿宝贝，儿子难道就不要了吗？”
“你……”李继祖红了眼，指着吴仕贤怒道：“我不过是没有答应帮你举荐你的心腹，你就要制我一家于死地，你心忒也毒了。”
“李大人，这个时候血口喷人可是起不了作用的。”吴仕贤毫不在意李继祖的话，跪到皇帝面前道：“皇上，李丞相欺上瞒下，无视王法，现在还陷害忠臣，罪无可赦，按照大兴国律法，理应抄家。”
“那让我先解决了这个小的。”吴致用杀人成性，举剑便向李景长刺去。
赵漠一个箭步，将吴致用的剑隔开，李景长已经被吓得面无血色。
“六殿下，你又要插手吗？”吴致用跟赵漠早就已经结怨。
赵漠勾了勾嘴角，挽起一丝冷笑，“吴公子，李家有没有罪，该怎么处置我父皇自会定夺，现在父皇还没说话，你就动起了手，让旁人看到了，岂不是觉得你不把我父皇放在眼里？”
“皇上，小儿鲁莽，还请恕罪。”吴仕贤立刻就明白过来，皇帝最不容侵犯的就是自己的权力，刚刚吴致用没经过皇帝同意就动手，已然犯了大忌。
吴仕贤急忙收剑，也跪了下来。
尹公公哈着腰走到皇帝身边，附在他耳边小声道：“英王来了。”
皇帝伸手按了按太阳穴，脸上闪过一丝厌烦，松懒地坐回案台上，道：“让他进来吧。”
英王脚步匆匆地跨进上书房，身后跟着一高一矮两个侍卫。
“皇弟，这么晚怎么来我这里了。”皇帝先开口。
“臣弟听闻皇上夜审李家，心下不安，前来探望。”
“怎么，你又要为李爱卿求情吗？”
“臣弟不是要为李大人求情。”英王扫视了一遍全场，见吴仕贤一家也跪着，知道事情尚有转机，眼角忽地瞟到跪在后面的李念安，脑子一转，道：“臣弟是想说，李丞相的孙女李念安我给带来了。”
此言一出，全场皆惊，英王一向袒护忠臣，怎么会可以致李丞相于死地的孩子带来了呢？李念安也懵了，英王不是来求情的吗？
“念安，你过来。”英王一边将李念安挤了挤眼睛，一边将其从身后拉到身前，只见一个相貌极丑的小孩出现在众人面前。
“皇上，李丞相的孙女长相极是丑陋，而且天生痴呆，李丞相为了不吓着别人，也为了保护这可怜的孩子才将其藏于家中，万万不是吴大夫所说的故意藏女不报的。”
李念安听英王这么说，立刻明白了他的用意，与其多费口舌让皇帝将提审拖到明天，倒不如现在将计就计，反正只要能找到理由为李家开脱就行了。
“是吗？”皇帝将信将疑，“李爱卿，若真是如此，你为何不早点说？”
“皇上可曾给老臣辩解的机会吗？”李思正到了上书房之后一直沉默，现在才开了口。”
“爱卿是在怪朕鲁莽了？”皇帝皱起眉头。
“老臣不敢。”李思正道：“老臣确确实实藏了孙女，吴大夫的告发无可厚非，只是刚刚那奶娘的确不是老臣府中的，皇上若是不信，可宣府中的其他下人前来作证。”
吴仕贤脸色红一阵白一阵，指着李念安道：“皇上，李家孙女绝不是如此丑陋，也不是痴呆，这个是假的。”
英王道：“吴大夫，你怎知李家孙女不丑也不痴呆，难道你早就认识？既然你早就认识，何以现在才告发，知情不报可也是大罪。”
“你……”吴仕贤牙齿格崩响，他本来就要将李家害死了，半路居然杀出个英王。
“好了，别吵了。”皇帝再次走下案台，走到李念安身边。
李念安透过人皮面具，看到一张极具威严的脸庞，这就是大兴国至高无上的皇帝，是这个世上比任何一个人都要残酷无情的人！
“你就是李念安？”皇帝似乎不忍直视她丑到极致的面孔，眼睛转向英王道：“她为何穿着侍卫装？”
“回皇兄，宫中半夜不让带人进来，臣弟心急，只得想出这个下三滥的法子。”
皇帝“嗯”了一声，拉过李景长来，指着李念安道：“好孩子，这是你的妹妹吗？”
李念安眨巴了下眼睛，傻笑道：“哥哥，我们回去玩捉迷藏的游戏吧。”李景长听出是李念安的声音，朝皇帝点了点头。
皇帝直起身，打了个呵欠，微带怒气地对吴仕贤道：“这奶娘怎么回事？”
“这妖妇骗我们是李家的奶娘，臣这就处决了她。”吴致用自然不给这个奶娘发言的机会，一剑结果了她。
“好吧，现在真相大白了，原来是一场误会。”皇帝突然变成一幅无所谓的样子，一手拉住李思正的手，一手拉住吴仕贤的手道：“李丞相还有吴大夫，你们是朕的左右手，能不能不要总是玩这种你告发他他告发你的游戏？朕困了，你们各自回家去吧，明天早朝再议。”
说着，皇帝迈着疲困不堪的步子，走出了上书房，留下一屋子的人。
“我们走吧。”赵漠最先走了出去，英王和李继祖扶着李思正跟在后面，何先生牵着李念安和李景长走在最后。
等到出了宫，赵漠才停下脚步，此时是一天中最为寒冷的时候，李念安摘下人皮面具，瑟瑟发抖地看着身后朱红的宫门，恍若隔世。她知道，今日皇帝不过是演了一场戏，英王适时配合编了个剧本而已。皇帝的目的只有一个，让李思正知难而退，让吴仕贤安分守己，让朝中所有权臣知道，大兴国是他一个人的。
“本王就送各位到此。”英王牵着马道：“李丞相，皇上早就知道李家孙女的事情，这次暂不追究，以后就说不准了，我看你们还是早作打算吧。”
“王爷的大恩大德，老臣无以为报。”李丞相拱手道：“老臣明日就向皇上辞官，这是非之地，老臣无力再待下去了。”
“如此也好。”英王道：“找个安静的地方将孙子孙女养大吧，朝廷险恶，别害了他们。”
英王告辞，骑着他那匹白马扬长而去。