“六殿下，多谢今日出手救小儿。”李继祖见赵漠正冷眼看着他们，心中不安。
“不必谢我。”赵漠看了一眼李念安，又将视线移到李思正脸上，“李丞相，吴大夫这次告发你必定事出有因，我能知道为什么吗？”
李思正道：“他要求小儿在皇上面前举荐他的心腹魏时禄为礼部给事中，小儿不允，他便想加害于我们。”
“恐怕不止这件事吧？”赵漠眼中闪过一丝捉摸不透的光，“你们的恩怨恐怕是在13年前就结下了吧。”
“殿下……”李思正诧异道：“那时殿下刚刚出生，如何得知的。”
“这你就不要管了。”赵漠道：“我只想知道我母后死的那天发生了什么事情。”
李念安忽然想起青大娘曾跟她讲过的关于欣妃的事情，只是当时只讲了一半，现在听赵漠问起，心下也好奇起来。
李思正长叹一口气，抬眼看着毫无月色的夜空，“你母亲死的那日便是你出生的日子，这你可知道。”
赵漠应了一声，这他听环妃说过，但环妃从来不跟他说他母亲自杀的具体细节，仿佛在掩饰什么。
“那日下着倾盆大雨，欣妃宫中传来消息，六皇子出生了。”李思正回想13年前的事情，仿佛就在昨日，“皇上早就下旨，欣妃生下孩子的那日便是她领死的日子，可是那天朝中跪满了大臣，恳求皇上饶欣妃一命，皇上心一软，便要撤销原先的圣旨。”
一阵寒风吹来，几缕发丝在赵漠脸上划过，他颤声道：“父皇他……”
李思正咳嗽了两声继续道：“此时上书房中跪着皇上最为亲近的几个人，一是英王，二是开国功臣黄大人，三便是吴大夫。英王和黄大人都是来为欣妃求情的，而吴大夫却一口咬定欣妃是蛊惑人心的妖女，要求皇上即可处死她。”
听到此处，赵漠面露杀气，拽紧了拳头。
“欣妃为大兴国作出的贡献人人皆知，我尚懂些看相算命之术，早就察觉欣妃的命数与常人不同，但绝不属于祸国殃民之类。那几日我天天观测天象，发现欣妃的星宫极为奇特，且有异动之象，我害怕处死她会给大兴国带来祸患，便向皇上说了此事。皇上对欣妃尚有情意，又听我这么说，便同意留她一命，只是为防她施展妖术，将其手脚用铁链扣住，锁于宫中。”
说到这里，赵漠突然全身颤抖，将手中的剑猛地刺向地面，只听几声清脆的金属断裂声，那把剑断成好几节，其中一节落下时刚好划过他的手背，鲜血顺着他的手背落到洁白的雪地上，融成一朵朵刺眼的花瓣。
“你冷静一点。”李念安第一次看赵漠如此失控，又是同情又是心疼，急忙撕下一块衣角帮他包扎伤口。
”老臣和吴大人的梁子也就是这时候结下的。”李思正顿了顿，“六殿下还要再听下去吗？”
赵漠满眼充血，僵硬地点了点头。
“那日欣妃宫中并无异样，晚饭时分，宫中有人来报，欣妃自杀了。欣妃性子一向刚烈，想必受不了如此屈辱，自杀倒也能理解。但奇怪的是欣妃当时被铁链锁着，根本无法自杀，而且宫中无一人见过欣妃的尸体，她的宫中下人本就不多，几个陪在她身边的更是含含糊糊说不清楚。于是，很多人开始怀疑欣妃是妖怪所变，更有甚者说欣妃怨气太重，将要祸害大兴国，一时间人心惶惶。皇上为稳定人心，下令封杀此事，久而久之，也就没人再提起这事了。”
“我母后不会是妖怪的。”赵漠咬牙切齿，“我一定会查清此事的，害我母后的人我一个也不会放过。”
“你母后不是妖怪，她或许只是不属于这个世界。”李念安听了欣妃的事情，心中已经一大半觉得欣妃跟她一样，来自另一个时空。
赵漠低头看着这个与自己母后具有相似特质的孩子，眼里闪过一丝温柔，喃喃道：“你是我母后派来的吗？”
“是，我跟你母后一样，不属于这个世界。”李念安看着他那双深色的眼睛道：“但我们跟你一样，都是普普通通的人。”
“念安，我们该走了。”李继祖不愿意李念安跟宫中的人太过亲近，特别是这个冷酷无情的六皇子，最好离得越远越好，便将她抱起，硬生生将她从赵漠身边带了走。
李念安折腾了一天，趴在李继祖肩膀上很快便睡着了。不知过了多久，她感觉自己身子在晃来晃去，很不舒服。睁开眼睛，春花正坐在自己旁边。
“春花，你什么时候回来的？”李念安拉住她的手，掩饰不住的开心，“青大娘呢，没跟你一起吗？”
“青大娘在赶车呢。”春花指了指她的身后。
李念安这才发现，自己已经不在李府，这晃来晃去的正是一辆马车。
“青大娘，我们要去哪里啊？”她从马车中探出头来。
“你这丫头，一直睡到现在，被别人拐了都不知道。”青大娘一边用鞭子抽打马屁股一边道：“你爷爷向皇上辞了官，你父亲也要求调到涣县做知县，我们正往那里赶呢。”
“啊？这就走了？”李念安瞬间焦躁起来，她四处看去，到处都是树木荒野，已经出了京城，她居然就这样在睡梦中离开了她到这个世界的第一个地方，她连一句告别的话都没说，这情景还真跟她穿越来的时候有点像。
“你想怎样？”青大娘白了她一眼，“要跟你那个小情人说再见吗？别想了，你这一去不知何时能回，再见也就不用说了。”
“什么小情人，说话好难听啊。”李念安钻回车中独自生闷气，想到再也见不到赵漠，心中一阵酸楚。
“这是你那小情人送给你的。”青大娘将一件事物抛了进来，她伸手接住，正是赵漠送她的那条鞭子，她出宫出的急，忘了拿。
“他来过吗？”李念安急忙问。
“还说不是小情人，激动成这样。”青大娘一脸鄙夷，“不过你这小情人挺有本事啊，这鞭子产自西域，得用无数成年蟒蛇皮编制而成，平常人有钱还买不到呢。”
“哎呀，你先回答我的问题，他是不是来看过我。”
“没有。”青大娘一口否定，“是个大高个子送来的，他说他们家少爷有事就不来送行了，希望你一切安好。”
“什么有事不来了，肯定是害怕自己受不了离别苦，故意不来的。”李念安一边生气一边趴在马车窗户上朝着京城的方向看去，心中很不是滋味。
赵漠，你可别忘了我啊。
李继祖要调去上任的涣县处于大兴国西部边缘地区，涣县西面是大兴国的死敌罗伊国，东面是濒临大海的东海国，罗伊国与大兴国几乎年年开战，涣县便经常成为他们交战的重要据点。
也正因为涣县的地理位置特殊，这里常年有将军驻守，而且此处聚集了很多这三个国家的商人，管理相对混乱，朝中一般人都不愿意去那里做官，因为去那里就等于是发配边疆了。也正因为如此，当李继祖提出要到涣县任知县的时候，皇帝立马答应了。
涣县地处偏远，他们即使马不停蹄地赶路，至少也需要两个多月的时间。于是他们干脆不着急，反正涣县的知县位子已经空了很多年，而且有驻守边疆的将军在，不担心会因为新知县不及时上任而引发事故。
李思正虽然已不是丞相，但家底还是有的，这一路走走停停，吃吃玩玩，真似全家出游一般轻松快活。
转眼已在路上走了一月，距离涣县还有三分之二的样子。他们离开京城的时候正是隆冬，现下已是二月，一路已经开始看到淡淡的绿色，风也不再那么刺骨，吹在脸上如轻纱拂面，舒适可人。
“妹妹，快来看，这里的山好漂亮啊。”时近傍晚，一家人停下休息，李景长指着不远处的山峦高声呼喊。
“来了。”李念安跳下马车，朝着李景长手指的方向看去，只见高耸入云的山峰此起彼伏，从南至北绵延不绝，山顶云雾缭绕，偶有飞鸟掠过，更添一抹寂静的色彩。
“这里是千障山，传说山的那一边住着仙人，很多人都想翻过山去看一看，但迄今为止没一人翻过去了。”青大娘也下了车，站在李念安和李景长中间。
“我也想过去看看呢。”李念安羡慕地瞅着隐藏在云中的山顶，仙人什么的她自然不信，但山的那一边一定别有天地。
“今天就在这里休息吧，我看那山路陡峭，不宜夜行，明天天亮了再出发吧。”李继祖从马车上搬下炊具，准备就地烧晚饭。
“好啊，这里这么美，我也想多待一会儿。”李念安第一个赞同。离开京城一段时间，她也渐渐把京城的事情抛到脑后，虽然偶尔还会为见不到赵漠而伤感，但想起那些血腥残酷的朝廷，她宁愿躲得远远的。自由自在不受任何束缚的生活才是她所向往的嘛！当初她为摆脱家族的束缚，可是连千万家产都放弃了。
李继祖看着眼前活蹦乱跳无忧无虑的两个孩子，露出欣慰的笑容，这一家人若能永远开开心心地生活在一起该多好啊，哪怕生活过得清苦一点。
坐在马车边缘上的李思正却一脸的不安，他一向料事如神，李家现在虽然远离了危险的朝廷，但那逃不掉的劫数……
“爷爷，你在想什么呢。”李念安坐到李思正身边。
“念安，你可记得爷爷曾经跟你说过的劫数。”
“我记得啊。”她不以为然，“你们不是从天牢里出来了么，这个劫不是过了么。”
“劫数是命中注定的，有的劫可以破解，有的不可以，但劫数一般都有时间限制，如果能度过这段时间，那劫就会不攻自破。”李思正看了看还在做饭的李继祖，语气中满带忧虑地说道：“我之前算过，我们李家的劫数时间有半年之久，现在恐怕……”
“哎呀，爷爷，我们这不是好好的吗，什么劫数不劫数，不准的，命运是掌握在自己手中的不是吗？”她一脸不信，她可是唯物主义者，古人迷信这一套她才不会放在心上。
李思正叹了口气，有些无奈也有些担心，这半年才过去三个月，剩下的三个月指不定会发生什么事情。
“来，念安，把我教你的鞭法再演一遍给我看。”青大娘唤道。
“不是吧，现在肚子饿着呢，能不能吃完再演。”她摸着咕咕叫的肚子，一脸不愿意。
“不行，吃完饭你又说不能剧烈运动，会得什么什么……”青大娘皱着眉头，想不起那个词语。
“阑尾炎……”李念安无精打采地跳下马车，拿起那条雪白的鞭子。
“对了，念安，我给你的东西还在吗？”李思正忽地加上了一句。
“在呢，我睡觉都搂着它。”李念安无语地拍了拍随身携带的小包里那个硬邦邦的东西，李思正千叮咛万嘱咐不能丢了这个，时不时还会问一问，李念安只得把它带在身上，好应付爷爷不厌其烦的询问。
“你们谁有空，去山里采些果子吧。”李继祖停下手中的活，一脸窘迫：“上次买的干粮吃得差不多了，要是不去采些野果来，今天恐怕有人要饿肚子了。”
“我去。”李念安自告奋勇，这是偷懒的好机会。
“我跟你一起去。”春花一直在李思正身边打下手，她无家可归，李家便带她一起，她也是李家唯一带出来的下人。
“还是我去吧。”青大娘道：“你们两个女孩子，太危险了。”
“你去了我们这一家子不是更危险？”李念安努了努嘴，李继祖他们可是一点武功都不会的。
“好吧，你自己小心。”青大娘交待了几句，又从怀里掏出几包东西交给李念安，“这是烟雾弹，要是遇到危险的人或动物，直接将这个扔到地上就会产生烟雾，你和春花可以趁乱逃走。”
“有那么严肃吗？”她虽然觉得青大娘有些夸张，但还是把那几包东西收着了，反正自己已经带了一个大板砖似的东西，不多这几个。