“现在这时候，哪有野果子啊。”李念安和春花在山上转悠了半天，满眼都是光秃秃的的树木，偶尔有些发了些新芽，却找不到任何可以吃的果子。
“那我们回去吧，一顿不吃饿不死的。”春花早就打起了退堂鼓，天色已暗，山上冷冷清清很是恐怖。
“不行，这样空手而归青大娘会笑话我们的。”她点燃一根火把，火光照耀下，笔直屹立的古木在风中微微晃动，显得颇有些诡异。
“小姐，我怕。”春花紧紧倚着李念安，声音微微颤抖。
“不怕不怕，有我在呢。”她嘴上这么安慰，心中却也害怕得紧，毕竟是在野外，春花又没有自我保护能力，要是真有什么……
“啊，有鬼。”春花忽地大叫，李念安全身一颤，脊梁骨上窜上一股凉气。
四周静悄悄的并无异样。
“春花，你别吓我行不行。”她责备道。
“我没吓你，我刚刚真的看到一双发亮的眼睛……”
她话还没说完，李念安突然感觉背后一股凉气，她下意识弯腰避开，一把明晃晃的刀从她头上横削过去，她一个侧滚让自己远离刚才的地方，火光照映处，周边一圈的青光，她被包围了！
来不及多想，她双脚使劲，已跃上了最近的一棵大树，以她的轻功，一个人逃脱不是问题，关键是春花，她已经被刚刚那个人紧紧箍住了脖子。
“小姐，救我。”春花惊悚的声音传来，李念安心中一热，差点就要跳下去救她。突然，她远远看到山下家人休息的地方生起的小火堆，心中暗叫不好，这些人捉了她们之后肯定要对自己家人下手，她要赶紧去通知他们才是。
“春花，你等着我。”李念安不再犹豫，在树与树之间几个纵跃，拼命朝山下奔去。
所幸到山下时一切无恙。
“念安，你怎么一个人回来了？”青大娘问道。
“青大娘，你快带着爷爷他们先走，山上有坏人，恐怕会对他们不利。”李念安说完这句话赶紧往回跑，却被青大娘一把抓住。
“你去哪里？”
“我去救春花。”李念安急道：“她被抓住了。”
“你不许去，要去也是我去。”青大娘说着便要起身。
“不行，你要保护爷爷他们。”她语气沉重而坚定，竟然有股不容人反对的气势。
青大娘一愣，一种莫名的信任油然而生，这个孩子，一定可以做到的！
“你一切小心，我们到前面的城镇等你。”
李念安随即转身，朝树林中奔去。
她到刚刚离开的地方查看，除了几根被踩断的枯枝，那些人已经没了踪影。
“春花，春花。”她大声呼唤，毫无回应。
既然我找不到他们，就让他们来找我吧。李念安知道，现在自己正在往虎口里送，但此时的她却更加冷静，她只有一个人，她要救出春花！
她生起一堆火，她让这堆火尽可能地明亮耀眼，她要让那些人看到，她在这里。
周围响起窸窸窣窣的声音，他们来了。
“小丫头身手不错嘛。”她的正前方，站着一个声音粗犷，虎背熊腰，脸黑得在夜色中只看得到一双发亮眼睛的人，难怪春花说只看到了一双眼睛，原来是长得黑。
“我是来救我的同伴的。”李念安抬起头，直视那双闪闪亮的双眼。
“哈哈。”那人仰天大笑，一群鸟从树林中惊飞，“就凭你？”语气中掩饰不住的鄙夷。
“你敢跟我赌吗？”李念安尽量压低声音，让自己听起来很有气势：“如果我三天之内救出我的同伴，你们就不能为难我们，如果我三天之内救不出她，我任你们处置。当然前提是你不得在这三天之内杀了我们两个中的任何一个。”
“老子为什么要跟你赌？”那人心中一动，这孩子小小年纪，口气倒是不小，倒要看看她要耍什么花样。
“因为我一定会赢。”李念安一语勾起那人的求胜欲，其实她只是想为营救春花争取三天的时间。
“好，老子跟你赌。”那人将刀猛地戳在地上，“老子就不信你这个小丫头能有什么能耐。”
“黑老大，别中了她的计。”旁边有人道：“这丫头去而复还，多有些古怪，不如让小的一刀解决了她吧。”
黑老大摆了摆手，制止了刚刚那个人的话，用火把照了照李念安的脸，笑道：“这丫头长得挺标致，先带回去，留着做老子的第十四房也好。”
“别动我，我自己有脚。”李念安一边狂汗一边喝止住准备给她五花大绑的两个人，对黑老大道：“我说了三天之内会救出我的同伴，那我现在肯定不会逃的，逃了到哪里找你们的贼窝去啊！”
黑老大眼角抽搐了一下，居然有人当着他的面称他们的山寨为“贼窝”！
李念安被一群凶神恶煞的山贼簇拥着在树林中前行，黑老大走在她的前头，两个小的一左一右走在后面，时不时推一下走得奇慢的李念安。
“哎呦。”李念安脚下一崴，一屁股坐到地上。
“你干什么？”右边的人搡了她一下。
李念安头一仰放声大哭起来，一边哭一边道：“人家把脚给崴了，走不动了。”
“小丫头，耍什么花样？”右边那人抬脚就想踹过去，忽见李念安小脸娇俏可爱，满脸泪水又是楚楚可怜，抬起的脚生生在空中收住。
“黑老大，他踢我。”李念安突然抱住自己的肚子，哭声更是惨烈。
“三儿，你踢她干什么？”黑老大回头一看，三儿正抬着腿，不分青红皂白就开了骂。
“老大，我……”三儿刚想辩解，忽看到李念安朝他扮了个鬼脸，一股怒气冲上脑袋，刚刚抬起的脚重重顿了下去。
李念安向旁边一偏，躲过那一脚，继而又大哭道：“黑老大叔叔，你看到了，他还想踢我，他想踢死我呢。”
“三儿，你疯了吧。”黑老大推开快要抓狂的三儿，将李念安扶了起来，但看她粉皮嫩肉，两只灵动的眼里噙着晶莹剔透的泪水，心中不禁一动，怜惜之情顿生。
“黑老大叔叔，我脚崴了，不能走了，可是我还想去救我的同伴呢，救不了她我们可都要死了。”李念安呜咽着，一脸哀伤。
黑老大听这么一个可人儿的小孩子叫叔叔，不禁心花怒放，心头一热，差点说：“不会，老子舍不得杀你。”
“黑老大叔叔，不如你背我吧。”李念安歪着头，一脸天真无辜的样子。
“老大，别上了她的当。”三儿急忙阻止，他可是吃过亏的。
“一个小孩子，你干嘛跟她过不去。”黑老大瞪了三儿一眼，将李念安负到肩上。
“黑老大叔叔，我就知道你是个好人，不像三儿叔叔，就知道欺负我。”李念安破涕为笑，顺便回头给三儿翻了个白眼，直气得他七窍生烟。
这些强盗的山寨还真是远，李念安趴在黑老大肩上居然开始昏昏欲睡，也不知道过了多久，耳边出开始出现嘈杂的人声，隐隐还有火光闪现，李念安很想看一看，但脑袋昏沉沉的怎么都抬不起来。
“什么人？”黑老大被人拦住，李念安猛地一惊，才发现自己已经到了一个完全陌生的地方。眼前是一大片灯火通明的山寨，里面人来人往，不时还传来唢呐的吹奏声，好像在庆祝什么喜事。
黑老大一手托着肩上的李念安，一手从怀里掏出一个黑乎乎的木牌，守卫看了看，立即让开一条道。
“黑老大，这就是你们的贼窝吗？”李念安揉了揉眼睛，毫不客气地问。
“我呸，什么贼窝不贼窝的，这是老子的山寨。”黑老大反驳道。
“说得好听是山寨，说得难听就是贼窝，你看我不就是被你们抢来的？”
“奶奶的，你再说话老子就砍了你。”黑老大说不过她，干脆用强。
李念安吐了吐舌头，不再言语。
“寨主呢？”黑老大将她带到一个宽敞的大厅内，象征权力身份的那张宽大椅座上空无一人。
“寨主去参加刘老二家的婚礼了。”站在椅座旁边的女子满脸堆笑地回答。
原来黑老大不是寨主啊！李念安心中暗暗说道。转念一想，这黑老大这么鲁莽，又没什么大脑，倒也确实不是寨主的料子。
“原来是刘老二儿子娶媳妇。”黑老大舔了舔嘴唇，“老子也要去喝两杯。”他说着便要出门，突然觉得肩上的李念安有些碍事，将其往地上一放，对那女子道：“小圆，你帮我看着她。”
“黑老大，这就是你的战利品啊？”小圆咯咯笑道：“她这个样子给寨主当老婆还得过上几年吧。”
“不管，你先给我看着。”黑老大心思已经飘到了刘老二家里，小圆的取笑也不放在心上，一溜烟就从大厅跑了出去。
“小姑娘，你叫什么名字，怎么会被黑老大抓住的？”小圆笑嘻嘻地问。
“我叫李念安，跟家人一起出来游玩，不小心走散了，就被抓了来。”李念安这才发现，这个小圆姑娘脸还真有点圆。
“哦，原来是这样。”小圆若有所思地点点头。
“小圆姐姐，你知不知道这里还有一个被抓的小孩子关在哪里？”李念安扑闪着大眼睛，一脸的纯真。
“这个我可不知道。”小圆摇摇头，“寨主一直都在参加喜宴，新抓的小孩没经过他的同意不能擅自处理的，所以刚刚被抓的小孩应该还在抓她的人的手中。”
“这样啊……”李念安有些失望，如果春花已经被关到了指定地点，那还容易找到，现在在哪都不知道，怎么救她啊……
“小妹妹，你肚子饿了吗？我给你拿点吃的来吧？”小圆依旧一脸笑容，李念安一怔，这笑容让她想起了一个人——吴致用，吴致用准备下狠手的之前都会这样跟别人笑，难道小圆……
“小妹妹，吃些糕点吧。”小圆在她思绪乱飞的时候已经将吃的东西端上来了。
要不要吃要不要吃？李念安肚子早就饿得咕咕叫，虽然心中怀疑这些糕点有问题，还是忍不住伸手去拿，但随即又将手缩了回来。
“小妹妹是在害怕我下毒吗？”小圆直截了当地问。
“难道你没有下毒吗？”李念安说完这句话突然感到一阵眩晕，心下一凛，她明明没有吃东西啊，怎么会……
“小妹妹，下毒不一定要吃东西哦。”迷迷糊糊中，李念安听到小圆说的最后一句话。
这个女人，好像比黑老大厉害得多……