“小丫头，你在里面吗？”李念安突然听见有人叫她，在这身边全是死人的地方还真是有点……
“小丫头，我是黑老大，你快出来。”
是黑老大！不知道为什么，她听到这个名字会这么兴奋，她没想到这个傻大个会记得她。
“黑老大，你是来救我的吗？”李念安奔到入口处，黑老大正满脸不安地东张西望。
“你怎么惹到夫人的？居然把你关到这个地方。”黑老大压低声音问。
“我怎么知道，她有病。”听到僵尸夫人，李念安心里就来气。
“嘘。”黑老大急忙打住，“被她听到会死的。”
“我现在不就要死了？”李念安嗓门放得更大，“你们那个夫人就是魔鬼，里面那么多人都被她害死了，难道我还能活吗？黑老大，我劝你快快离开她吧，免得哪天莫名其妙就被关到这里变成一具白骨！”
“小丫头，你……你……”黑老大长得比较黑，但此时脸上居然可以看出惨白的痕迹。
“黑老大，我跟你打的赌是输定了，不过这都是拜你们夫人所赐，我死了无所谓，拜托你饶了我的同伴，她可是无辜的。”李念安想到自己就这么交代后事，突然鼻子一酸就有种要哭的冲动。
“哎呀，你别哭啊。”黑老大这种粗人，最受不了的就是别人哭了。
李念安可不管，悲伤的情绪一上来就就收不住，干脆放声大哭起来。
“好了好了，我答应你不伤害你的同伴。”
李念安止住哭，又觉得自己就这样跟春花天人相隔了，忍不住又哭了起来。
“哎呦，我好心来看你，你能不要哭了吗？”黑老大被她哭得不耐烦，“我是想告诉你，夫人送来的食物你千万别吃，里面有慢性毒药，刚开始吃没知觉，以后会变得又癫又狂，跟疯子一样。”
“什么？”提到吃她终于停下不哭，“那我不吃不是要饿死？这僵尸夫人也太毒了吧……”
李念安无聊的时候曾想过自己的死法，其中最不能忍受的就是饿死，她不要死得那么寒碜啊……继续哭……
“你再哭我就不把东西给你吃了。”黑老大终于拿出了自己的杀手锏——一只烤鸡。
李念安终于彻底停止了哭泣，两眼发光地看着那只烤鸡，要是再配点可乐就好了……
“小丫头，不是我不想救你，而是我也不知道怎么打开这门。”
“那谁能打开？”李念安一边满嘴油光地啃着烤鸡一边问，她觉得她现在这个样子要是被别人看到了一定嫁不出去。
“只有夫人，寨主和小圆有钥匙。”
“黑老大，你帮我去偷钥匙吧。”李念安赶紧抓住这唯一一根救命稻草。
“不行不行。”黑老大连连摇手，“打死我我也不去。”
“黑老大，你就忍心我在这个满是死人的地方饱受摧残吗？你现在可以给我送吃的，以后你腻烦了把我给忘了，我还不是一样得死。那你现在干脆别来送吃的给我好了，让我饿死或者吃毒药发疯而死吧。”李念安说着将啃了一半的烤鸡扔到地上，她的这些话倒不是在吓唬黑老大，她在这里待一天两天还能熬下去，要是毫无希望地待一辈子，还不如现在就去死。
所谓不自由毋宁死就是这样……
“你这丫头，脾气倒还不小。”黑老大虽然是山贼，心倒是不坏，李念安长得这么讨人喜欢，他心中才不忍心她被害死呢。
“黑老大，你一定要救我啊。”李念安抹了一把眼泪，两只眼睛水汪汪的楚楚可怜。
“我想想办法吧。”黑老大支吾了半天才挤出这几个字。
天色渐黑，李念安靠着铁门坐着，呆呆看着黑老大离去的方向，说实话，黑老大会不会再回来救她她心里一点都没底，谁愿意为了一个素不相识的女孩子甘冒风险呢？黑老大能来送吃的已经仁尽意至了。
初春的夜晚寒冷不亚于深冬，旁边虽然生着火，她还是冻得瑟瑟发抖。
这个洞周围一片荒凉，寂静得怕人。夜空中繁星点点，她想起小时候在自家窗台看星星的时光，那时的她多么希望自己可以离开小小的窗台，到一个不受任何束缚的地方尽情地看星星。
现在她的确离开了那个窗台，但此情此景只能让她更加怀念那个窗台。她原以为换了个世界就可以重新来过，没想到发生了这么多不可思议的事情。她本来觉得自己只是这个世界的一个过客，任何时候离开都没有关系，但她现在却隐隐觉得自己就这样离开很不甘心，她可还没有舒舒服服过上自己想要的生活呢。
迷迷糊糊中，她看到自己的爸爸满脸怒容地瞪着自己，“小远，我辛辛苦苦栽培你，让你继承全部的家产，你太让我失望了！”
“爸爸，对不起。”李念安嗫嚅道，“我让您失望了。”
突然，李继祖出现了，他却是满脸的关爱，“念安，你别乱跑，爹爹会担心的。”
“爹爹……”李念安轻轻叫了声，心中涌上一股温暖。
“有人。”因为身处危险之中，她的全部神经都处于高度紧张状态，隐隐听到脚步声，她一个激灵从梦中醒了过来。
脚步声不见了，她屏气凝神，只听右手边传来低低的呼吸声。
“装神弄鬼的，我才不怕。”她抓起手边的石头朝呼吸的方向扔了过去。
“哈哈。”随着清脆的笑声，一个10岁上下的小男孩从右边的草丛中钻了出来，“我听别人说寨子里抓来一个胆大包天的孩子，现在一见，胆子果然不小，身边那么多死尸还能睡着，佩服佩服。”
李念安见是个孩子，又听他取笑自己，懒得理他，白了他一眼继续神伤自己的遭遇。
“哎，你叫什么名字，夫人为什么把你关到这里来？”
……
“我想你一定是说夫人长得丑，她一生气就把你抓到这里来了，哈哈。”
……
“哎，我在跟你说话呢。”
……
“你这个家伙，也太目中无人了吧，我还想救你出去的呢，这样子我都不想救了。”
李念安终于再看了他一眼，长得倒挺好看，不过不太像可以救出她的样子，继续沉默。
“怎么，不相信我可以救你出去么？”
哐啷一声，铁门居然收上去了。
“你……”李念安瞪大了眼睛，这个孩子居然开了门！
“我说我是来救你的啊。”那男孩露出得意洋洋的笑容，“还不快谢谢本少爷？”
“谁知道你是不是小圆或者僵尸夫人派来害我的，我才不上你的当。”李念安纹丝不动，“这山寨里没一个好人。”
“谁说没好人的？”男孩皱了皱又粗又黑的眉毛，“我就是好人。”
“自己说自己是好人，肯定不是好人。”李念安跟他叫上了劲。
“不出来拉倒。”男孩赌气要离开，走了几步又回过头，露出一脸的坏笑：“今天黑老大来看你我可是知道的，他还答应你去偷钥匙，你说这事要是让夫人知道了……”
“你敢。”李念安霍地站起身，“你到底想怎样？”
“我都说了，我是来救你的。”男孩摊了摊手，“你自己不肯出来。”
李念安向前跨了一步，走出洞口，“好，我现在出来了，你说你要怎么样。”
“我要你带我出幽迷谷。”
“啊？”
“原来你连这里叫什么都不知道啊。”男孩略感惊讶，“话说你是怎么入夫人的法眼的，那个生不如死洞可不是什么人都能进的。”
“不要跟我提那个僵尸夫人！”李念安横了他一眼，“你对这里这么熟悉，还要我带你出去干什么！”
“别这么凶嘛。”男孩龇牙笑道，“幽迷谷要出去并不难，难的是出去被抓回来就会被关到那个生不如死洞里，反正你都进去过一回了，有经验，下次要是我跟你一起被抓回来，也好有个照应。”
“呸呸呸，乌鸦嘴。”李念安再次白了他一眼，转念一想，难怪外界没人知道幽迷谷这个地方，原来是进来的人就再也出不去，出去了也会被抓回来。
“哎，你叫什么名字，我总不能一直叫你哎吧。”
“李念安。”
“嗯，挺好的，女孩子就是要安安稳稳的才好。”
“别老是一副自己是大人的口气好吗，你也是孩子！”奇怪，这句话怎么好像在哪里说过？李念安一愣，上一次说这话不是跟赵漠说的吗？她再看了一眼这个男孩，眉眼之间居然跟赵漠有一点点相像，天呐，她不会是想念赵漠想疯了吧，应该不至于……
“你怎么不问我叫什么？”男孩奇怪地看着这位眼神涣散，思绪乱飞的人。
“你叫什么？”李念安机械地问了一句。
“哈哈，不告诉你。”男孩朝她做了个鬼脸，又是一副让人生厌的得意神情。
“神经病。”她连翻白眼都懒得翻了，心里不禁为自己刚刚的想法感到好笑，赵漠才不会像他一样无聊。
二人走了一会儿，眼前出现居民房，山寨到了。
李念安道：“我跟你说，我还有同伴在这些山贼手里，在救到她之前我是不会出去的。”
“那我跟你一起去救啊。”
“你就不怕被僵尸夫人发现？”
“你个女孩子都不怕，我怕什么。”那男孩说着率先走在前头。
李念安紧紧跟在后面，没走几步突然感到一阵眩晕，这种感觉她已经经历过两次，第一次是在黑老大肩上，第二次是在小圆面前，难道……
“你……你是什么人。”李念安急忙与男孩拉开距离，这眩晕感来得奇快，她很快就支持不住摊到地上。
“哦，我差点给忘了。”男孩好似想起什么再自然不过的事情，伸手从怀里掏出两枚药丸，“你把这个吃了就没事了。”
“我不吃。”李念安伸手便要去打落男孩手中的药丸，男孩手一缩，轻松避开她的手。
“我说你怎么这么麻烦呢？”男孩很夸张地叹了口气，“我要是想害你就不会救你出来了，这药丸是这幽迷草的解药，真是好心当成驴肝肺。”
“幽迷草？”
“是啊，我们这里叫幽迷谷，就是因为里面生长着一种草叫幽迷草，你看就是这个。”男孩从地上拔起一株青绿色的植物，“这幽迷草无色无味，生命力极强，我们这里到处都是。别看它长得很普通，毒性是很强的，只要接触了它的人就会中毒晕厥过去，要两三个时辰才能醒过来。如果服用了幽迷草制成的毒药，就会深度中毒，刚开始每个月毒发一次，若是长期不服用解药，毒发的频率会越来越高，最后会发癫发狂失去意志，死相可惨得很呢。”
李念安想起黑老大跟她说过僵尸夫人送给她的吃的中会有慢性毒药，恐怕就是这种幽迷草，不过这孩子的话可信吗？
“喂，你再不吃就要晕过去了，你晕过去我可没法带你出去。”
李念安没有其他选择，只得伸手去接药丸，谁知双手竟然连抬都抬不起来。
“幸好你之前中毒时服过一点解药，要不然早晕过去了。”男孩无奈地托起她的头，将两粒药丸塞到她的嘴里。
不一会儿，她就感觉力气渐渐恢复，头也不晕了。
“你叫什么名字，怎么什么事情都知道？还能打开生不如死洞的门？”直觉告诉她，这个男孩不是个普通人。
“我叫耶律瀚。”男孩挠了挠头，“我从小就在这里生活，自然对这里的事情了如指掌，至于生不如死洞嘛……”男孩忽然朝她扮了个鬼脸，大笑道：“我才不会告诉你怎么开门呢。”
“神经病……”李念安已经找不到其他词语来形容他了。