进到寨子中，两人不再说话。耶律瀚果然对这里了如指掌，天色黑不见五指，他居然能熟门熟路地避开所有巡逻的和守卫的人，最后在一间大屋子旁停了下来。
耶律瀚示意李念安不要动，自己窜到门前，从身上掏出一把匕首，熟练地将门闸撬开，蹑手蹑脚地走进屋中。
李念安刚想跟着进去，却又看见耶律瀚从里面出来了，肩上还负了一个人。她急忙上前帮忙，他肩上的人不正是春花么！
春花估计中了幽迷草的毒，睡得死一般沉。耶律瀚轻轻将门掩上，背着春花在房子与房子间几个转弯，很快就到了寨子的大门处，那里灯火通明，守卫颇多，看来出去还得费一番周折呢！
“我们现在怎么办？”李念安担心地说，“这么多人怎么出去啊。”
“呦，没想到你也会害怕啊。”耶律瀚趁机嘲笑了她一把。
“有本事你就出去啊！”她心道，姐姐要能活着出去，看不把你切成一块一块的。
“我要是能出去你有什么表示？”耶律瀚咧着嘴，似乎信心十足。
“等你出去了再说。”
“要是我们能出去，你就乖乖叫我一声耶律大哥。”耶律瀚铁了心要占她的便宜。
不让你叫我姐姐就好事了，居然还耶律大哥，我看野驴大哥还差不多！
“说定了哦，念安妹妹……”
李念安差点没掉一地的鸡皮疙瘩……
突然，耶律瀚举起肩上的春花，用力朝那群守卫抛了过去，李念安还没反应过来，春花已经在空中划了道优美的弧线，眼看就要摔到地上被摔得半死不活，耶律瀚一个箭步冲了过去，稳稳接住春花并将其放到地上。
此时周边的守卫已经全部被这突如其来的一幕吓愣住了神，耶律瀚不等他们有反应的机会，在他们之间左窜右窜，一眨眼工夫就将他们全部点了穴道。
李念安此时的表情跟那些守卫惊人的一致，一脸的错愕，这个耶律瀚，果然深藏不露。
“还不快走？”耶律瀚重新背起春花，朝她喊道：“傻了吗？”
“哦哦。”李念安这才合起因为惊讶而张开的嘴巴，快步跟了上去。
出了寨子就是一片绿草幽幽的自然风光，耶律瀚虽然背着春花，却丝毫没有吃力的迹象，两只脚跟风火轮一般蹭蹭往前窜，李念安所有力气都用在轻功上才勉强跟得上。
大概过了半个时辰，面前出现一个山洞，如果猜得不错，这就是出幽迷谷的通道。
“等一下。”李念安越想越不对劲，冲着走在前方的耶律瀚喊道：“你武功这么高，对幽迷谷的道路又这么熟悉，自己完全可以逃出去，为何要拉上我？”
“我说你怎么这么啰嗦。”耶律瀚回过头，脸上微微有些焦急，“天快亮了，你再不走就走不掉了。”
“你不说清楚我不会出去的。”
“你……”
“寨主，寨主……”身后传来呼叫的声音。
“还不快走？寨主来了。”耶律瀚稳了稳肩上的春花，“那个寨主可是比夫人还要恐怖，会把你剁成肉酱放到锅里油炸的。”
李念安心里发毛，咬了咬牙往洞口跑去，横竖都是死，就先选择相信这个耶律瀚吧。
眼看洞口就在眼前，突然眼前人影一晃，一个风姿绰约的女子优雅地落到他们面前。
李念安心中暗骂一声老天不厚道，她都跑到洞口了，居然还能被僵尸夫人追上。
“瀚儿，你又胡闹了吗？”僵尸夫人略带嗔怒的语气，眼中流露出深切的失望以及关爱，跟第一次见到时的泼妇形象判若两人。
瀚儿？瀚儿是谁？
“娘亲，你就让我走吧。”耶律瀚倒退两步，刚好挡在李念安前面。
瀚儿居然是耶律瀚！李念安瞬间觉得自己掉到了一个大坑里，母子两个合力还不整死她！她想跑远点，可是前有狼后有虎，而且春花还在耶律瀚肩上，自己说什么也难逃一死了。
“瀚儿，娘亲不是不让你出去，只是外面的世界太危险了，娘亲害怕你……”
“娘亲，孩儿都12岁了，你难道真的要把孩儿关在这里关一辈子吗？”耶律瀚转过头，将春花放到李念安面前，李念安一愣，扶住春花。
僵尸夫人眼光一直在耶律瀚身上，这会儿看到李念安，刚刚温柔如水的双眼立刻喷出火来，身形一晃，已勒着李念安的脖子将她从耶律瀚身边扯了出来。
“瀚儿最近一直都很乖，我说怎么会突然想要逃跑，原来是你这个狐媚子搞的鬼，我可真是小觑了你了。”
李念安脖子被她勒得生疼，两只手死命拍打她的胳膊，却好像拍打在木棒上一般毫无反应。她才8岁，怎么着也跟狐媚子这三个字扯不上关系吧。
“娘亲，是我自作主张救她出来的，”耶律瀚扑通一声跪在僵尸夫人面前，“我看她随身携带的玉佩跟我的一样，而且你好像又跟她有很大的过节，所以才想从她身上知道些原来的事情……”
“瀚儿，娘亲跟你说过多少次了，以前的事情娘亲再也不想提了，你又何必耿耿于怀？”
僵尸夫人一边跟耶律瀚对答如流，手上劲力却一点没松，李念安已经感觉快窒息了。
“娘亲，你快松手，她快死了。”耶律瀚毕竟比僵尸夫人有良心。
“我就是要让她死。”
李念安彻底绝望了……
“放下她。”李念安已经耳鸣眼花，两眼翻白，口吐白沫，就在准备跟死神打招呼的时候，隐约中听到了熟悉的声音，自己漂浮在半空的灵魂瞬间又被拉回身体中。
头晕干呕，眼胀嘴干，勒死的感觉真的不太好受……
“小姐，你没事吧。”
“何……何先生。”李念安眼前有无数个人影在晃，老半天才将人影合成一个影子，是鼻子上蒙着布的何先生，看来何先生知道这里有毒草。
“把他们都先抓起来。”
身旁一阵骚动，她摁着太阳穴看去，一队着装统一，行动敏捷的人扑向山寨中的山贼，一瞬间，打杀喊叫声充斥了整个黎明。
李念安终于被眼前的景象惊得清醒了，那些着装统一的人显然受过专业训练，一刀一个跟砍萝卜似的将山贼们砍得四肢不全，鲜血横流。那些山贼也不跑，拖着自己残缺不全的身体做着殊死搏斗。
不远处，那个熟悉的身影正在跟僵尸夫人纠缠，僵尸夫人招招狠辣，赵漠毕竟年幼，虽然镇定异常，免不了居于下风。何先生见势不妙，放下李念安冲过去帮忙。
“你是什么人，怎么会有这么多人来救你。”耶律瀚又是震惊又是疑惑，估计是在谷中待久了，不了解世道，遇到这场景居然只顾着问问题。
“寨主，你快回去通知女眷们先行逃跑，我们……”一个山贼冲着耶律瀚的方向叫道，他话没说完，一把刀从他头顶直劈下来，脑袋瓜立刻像西瓜一样被切成两半。
“刘叔叔……”耶律瀚站起身，满眼充血，两拳紧握，看样子是想冲进去拼杀。
“原来你就是寨主。”李念安拉住耶律瀚，“你没听到他说吗，你快去通知女眷们，让她们跑。”
耶律瀚似乎这才意识到事情的严重性，一把推开李念安，狠狠瞪着她道：“你跟他们是一伙的，你们为什么要杀我们。”
“我……”李念安一时语塞，她根本没想到赵漠会突然出现，况且赵漠若是不来她就死了，但现在看到这些山贼被无情地杀死，她居然于心不忍，要害她的只是僵尸夫人，跟其他人无关啊，这些可都是活生生的人，刚刚那个刘叔叔好像还是刚刚成亲的……
“耶律瀚，如果你现在不回去通知女眷们，等这些人过去，她们可也就要死光了。”李念安下命令似的说道：“你救过我，我感念你的恩德，就当我还你人情，你快去啊。”
耶律瀚咬了咬牙，看了看远处的母亲，避开正在浴血奋战的人们朝山寨的方向奔去。
“小姐，你先出去吧，我们解决好这里的事情就跟去跟你汇合，外面有马车接应。”何先生百忙之中朝李念安说道。
“你们小心。”她交待了一句，随即扶着春花走入山洞中，身后打杀的声音渐渐隐去。
这个山洞很长，李念安走了很久才出到外面，果然有一辆马车，马车上车夫衣服跟进去的人一样，是赵漠的手下。
“小姐，快上车吧。”那人跳下马车，恭敬地说道。
她将春花放到车上，心中怎么也放不下赵漠他们，对那人道：“麻烦小哥先带她到前面小镇，我回去看看。”
不等那人回答，她就转身进了山洞，没有春花，脚下甚轻，很快就回到幽迷谷中。
此时山贼已经被解决干净了，满地惨不忍睹的尸体，绿油油的幽迷草上占满了点点鲜红的血迹，异常刺眼。
僵尸夫人还在免力支撑，但看这架势明显不行了。
突然，赵漠从高处俯冲，挺剑向她面门刺去，僵尸夫人仗剑挡开，何先生却趁机砍她右臂，僵尸夫人向左闪避，赵漠却又回剑横削她左肩，僵尸夫人收势不及，左肩被赵漠砍中。何先生趁势猛攻，没几下，就将她刺倒在地，只是避开了要害部位，没取她性命。