刚才不敢贸然动手的赵漠手下一拥而上，将僵尸夫人捆成了大粽子。威风凛凛的僵尸夫人满脸鲜血，表情狰狞，李念安原本想过要给僵尸夫人吃吃苦头，但现在看到眼前满目疮痍的景象，她一丝高兴的心情都没有。
“小姐，你怎么又回来了。”何先生这才注意到一脸严肃的李念安。
“何先生，你们怎么来了。”她反问道。
“还不是六殿下……”
“六殿下？”何先生话还没说完，僵尸夫人倒先开口了。
“不错，我们少爷正是六皇子殿下。”何先生毫不掩饰身份。
僵尸夫人瞪着双眼看着赵漠，表情越来越扭曲，突然放声大笑道：“没想到这么多年之后，欣妃和安倩儿的孩子会出现在幽迷谷，哈哈哈哈，真是不是冤家不聚头啊。”
“茵妃娘娘，你离宫之后父皇很是想念你，还派了很多侍卫找寻你，没想到你居然躲在这里逍遥快活，父皇知道了可是要难过的。”
赵漠的话像一道闪电击中僵尸夫人，她全身一颤，咬牙切齿道：“赵熙元，他又怎会想起我，我好不容易从冷宫中逃出来，他居然还派侍卫追杀我，若不是爹爹护我，我早就命丧他手，当初我真是眼瞎，居然嫁了个这个狼心狗肺的人！”
“可是你宫中服侍过你的太监宫女呢，他们只是些奴才，你为何要将他们赶尽杀绝。”
“谁让他们护着安倩儿那个小贱人，若不是她，我能走到那一步吗？”
李念安想起生不如死洞的死尸，难怪会有侍卫和太监宫女的尸体，只是不知道这僵尸夫人到底跟她娘有什么过节。
“安倩儿是谁？”赵漠脱口问道。
“是我娘。”李念安道，“这个夫人好像很恨我娘呢。”
“不光是我恨。”僵尸夫人突然朝着赵漠露出诡异的笑容，“欣妃恐怕也恨之入骨。”
“你说什么？”赵漠举剑抵住她的喉咙，“说，到底是怎么回事，若有假话，我立刻杀了你。”
“欣妃是被安倩儿害死的。”僵尸夫人缓缓吐出这几个字，突然脸色一变，似笑非笑的表情僵在脸上，仰面倒去。
“她自杀了。”李念安跑过去扶起僵尸夫人，只见她满脸黑紫，嘴角流血，是服毒的迹象。
“殿下，这女人疯疯癫癫，说的话不可尽信。”
听到何先生的话，李念安才注意到赵漠正用一种前所未有的复杂眼光看着自己。
“六殿下，你难道相信她的话吗？”她虽然不知道是怎么回事，但听李继祖讲过她娘是个既温柔又贤惠的女人，怎么可能去害别人，八成是这个死女人临死之前趁机挑拨离间。
“殿下，寨子里的人都跑光了。”一个人匆匆跑过来报道。
赵漠皱了皱眉，抬眼扫了一眼这个山谷，冷冷道：“放火烧了这里。”
“不要。”李念安想起这里还有许多妇孺和刚刚没有参加战斗的人，急忙劝阻，“这里很多人都是无辜的，你不能烧了这里。”
赵漠对她的话置之不理，她知道，他相信了僵尸夫人的话。
“小姐，这迷幽谷里的迷幽草含有剧毒，我们烧了这里是防止这种草被带出去害了别人啊。”何先生总是给赵漠打圆场。
“那也不能烧了这里。”李念安叫道，“他们这里很多人的确做了不少坏事，可有些人也是被逼的啊，你们已经杀了这么多人还不够吗？”
“小姐，斩草要除根，殿下已经杀了这许多人，其他人若有机会会给殿下造成威胁的，我们尽早铲除了才好。”
“何先生，如果你的家人朋友被抓到这里逼成山贼，你愿意他们就这样被烧死在这里吗？只要我们给他们机会，他们会改过自新的。”
“这……”何先生哑口无言。
“还不动手？”赵漠毫无温度的话传来。
他的那些手下立刻井然有序地分成几对，将干草之类的散布于谷中各个角落，带头的一声号令，干草纷纷点燃，这谷中本就是草木多，春风一吹，火势便像铺地毯一般蔓延开来。
“赵漠，没想到你这么冷血。”李念安看着眼前这个无动于衷的背影，心中又是失望又是难受，“这些人是因为我而死的，你要烧就把我也烧死吧。”
她说完转身就朝山寨的方向跑去，何先生想要去追，却被高窜的火苗给挡住了去路。
她一口气跑到山寨后面，山谷并不是特别大，山寨前方的路已被堵死，山寨里的人八成是朝这个方向去了。
果然，山谷尽头光秃秃的崖壁前面黑压压挤着一堆人，几个壮汉站在当头，后面哭哭啼啼的是女眷。
“你回来干什么？”耶律瀚拿剑指着她，气呼呼地吼道，他年纪虽小，却站在女眷前方，承担着守护她们的责任。
“你们是因为我才变成这样，我不会独活的。”李念安满脸坚决。
“小丫头，我就知道你是个有情有义的人，但现在这种状况，你还是自己保命吧。”说话的是黑老大，他因为睡得沉，没有参加前方的战斗。
“我这条命本来就不是我的。”李念安鼻子一酸，呜咽道：“都是因为我才害了你们，早知道我就死在生不如死洞里好了。”
“该来的还是会来，躲不掉的。”女眷中走出一个圆脸姑娘，她不再是笑容满面，两道细眉紧紧锁在一起，“念安姑娘，夫人从宫中出来之后就料到会有这么一天，我们虽然禁止幽迷谷的踪迹外传，但天下之大，莫非王土，我们又怎么可能逃得了呢……”
“小圆姐姐……”
“你不必伤怀，我之前做了对不起你的事，这是我该有的报应。”小圆将手中的包裹递给她，“这是你的东西，现在还给你。”
“小圆姐姐……”她刚想说几句话安慰的话，突然一阵晕眩，随即倒地不省人事，又中小圆的招了。
“小圆，你这是做什么？”耶律瀚也奇了。
“寨主，你不是一直想知道自己的身世吗，我现在告诉你。”小圆看了看逐步逼近的大火，脸上露出一丝无奈的笑，“夫人其实是当今皇上的妃子，你其实就是当今皇上的七皇子。”
“什么？”耶律瀚如五雷轰顶，他不过是山贼的后代，怎么会……
“寨主，你随身所带的玉佩就是宫中皇子才有之物，当日夫人得宠，皇帝提前给了她，所以你才会有这玉佩。”
“那她的玉佩怎么回事。”耶律瀚指着李念安道。
“这个我不太清楚，可能是别人送她的，又或是安倩儿给她的。”小圆顿了顿，继续道：“寨主，今日烧谷之人多半是宫中来的，你拿了这玉佩去给他看，定能保命。”
“小圆，我生在这谷中，死也要死在这谷中，我不会丢下你们不管的。”耶律瀚扯下玉佩，丢入远处草丛中。
“哎呀，你这孩子。”小圆见此情景，气得直跳脚，“你死了谁给我们报仇啊。”
耶律瀚张了张嘴刚想说什么，突然脸色一变，倒在地上。
“寨主。”小圆惊慌失措地扶起耶律瀚，不知道他怎么了。
“姑娘，你何以只告诉你们寨主他这一个身份，据我所知，他跟罗伊国渊源也不少，如果借助罗伊国的力量，报仇可比他自己一个人容易得多。”循着声音看去，一个全身上下只露出两只眼睛的黑衣人吸附在光秃秃的崖壁上。
这崖壁与地面呈夹角状态，一般人即使借助工具也难以攀登，而这个人却稳稳立在一块突起的石块上，如一棵根部扎在崖壁里才得以不掉下来的松树。
“阁下何人？”小圆站起身，暗自惊叹他的轻功深厚。
“在下乃是周游四方的无名之卒，今日偶然路过此处，见这孩子是罗伊国皇室一脉，不忍他命丧于此。”那人声音浑厚，虽然离小圆有一段距离，却可以听得清清楚楚。
“阁下肯出手相助那是再好不过的，只是这孩子与罗伊国早已撇清关系，而且他有一半是大兴国血统，若是两国开战，只会伤及无辜。”
“哈哈，我要的就是两国开战，死得越多越好。”那人虽然看不见脸，但两只眼睛中杀气横生，很是恐怖。
小圆心中一凛，方知来者不善，沉声道：“阁下莫非是东海国的人？”
那人仰天大笑，“不错，在下正是东海国太师，今日便是来带罗伊国未来的君主走的，若是罗伊国能听从于东海国，这个天下，迟早是我们东海国的。”
“你妄想。”一个面貌清秀的少年从熊熊火焰中窜了出来，“裘太师，东海国偏居一隅，虽然近些年国力有所强盛，但要想独占天下恐怕是痴人说梦吧。”
“六殿下此言差矣，我们东海国虽然小，但背靠大海，君主清明百姓和睦，用你们的话讲就是天时地利人和，而你们大兴国却是奸臣当道，人心不古，只要有合适的机会，我们东海国必能一举消灭你们。”
“那就看你还有没有那个机会了。”赵漠一扬手，两枚暗器朝崖壁上的裘太师射去。
裘太师身子微侧，两枚暗器打了个空，钉到了崖壁上。突然他脚下一晃，像一支箭直直朝躺着的李念安飞去，赵漠一惊，挺剑拦在李念安身前，裘太师却在与他的剑相交的瞬间凭空翻了一圈，两手探出，将昏迷的耶律瀚拉入身前。
小圆一声惊呼，裘太师已经带着耶律瀚攀上刚才的崖壁，手中还多了一条绳索，看来是早就备着的。他身形极快，两脚在崖壁上攀爬如履平地，赵漠想要追击已然不及。他很快就消失在众人眼中，只留下狂妄的长笑回荡在山谷之中。
“你就是今日烧谷之人？”小圆看着赵漠，眼中满是愤恨。
赵漠刚刚听了小圆和裘太师的对话，有心饶她一命，便道：“你们夫人已死，今日之事就此罢了，我会叫人扑灭这里的火，以后你们重新做人吧。”
“你杀了我们的夫人，又放火烧了我们的家园，你若是放了我们，以后势必会找你报仇。”小圆双目圆瞪，毫无惧色。
“随你的便，若想找我报仇我随时奉陪。”赵漠抱起李念安，径自朝出口的方向走去。