李念安一个鱼打挺翻身坐起，首先检查自己有没有被烧焦，发现完好无损之后长长舒了口气。随即想起自己应该在幽迷谷才对，现在却又在哪里？难道自己被烧死之后又穿越了？那现在穿到哪里去了？
“小姐，你没事吧？”是春花熟悉的声音。
看到春花略带讶异的眼神，她失望地坐回位子上，怎么还在这里啊！她这才发现，自己在马车上。
“小姐，你醒啦？”马车外面伸进一个头来，是何先生。
“怎么是你啊。”她有气无力地躺到凳子上，心里念叨自己什么时候才能回去现代啊，她快被这里的世界逼疯了。
“六殿下派我来护送小姐。”
“六殿下……”李念安朝天花板翻了个白眼，“他不应该恨死我了吗？”
“小姐误会六殿下了。”何先生道：“六殿下可是亲自冲进火海把你救出来的。”
“谁要他救我，幽迷谷那么多人都被他害死了。”想起那么多人因她而死，她的心猛地一揪。
“六殿下没有杀他们呢。”
“真的？”李念安再次翻身坐起，“他真的放了他们？”
“是啊。”何先生窃笑道，“我是第一次见到六殿下手下留情，自从遇见了你，他可变了不少。”
“关我什么事，我现在可是他杀母仇人的女儿。”
“可是他还是派我来保护你啦。”
“我自己可以保护自己。”
李念安刚刚说完这句话，一只箭咻地从车窗外射了进来，刚好从她面前划过，若是稍稍偏一点她可就一命呜呼了，果然大话不能乱说的……
“快趴下。”何先生大喝一声，跃到车顶。
李念安拉着春花趴在车底，丝毫不敢动弹。只听箭声呼啸，不断有箭从车窗外射进车中。
“小姐，怎么办，为什么这一路这么多坏人啊……”春花颤抖着声音问。
“人品不好呗。”
“人品？”春花又是一脸迷茫。
李念安心想待在车里也不是个办法，何先生只有一个人，要是出了啥事，她俩不就成瓮中鳖了？
她从凳子上掰下两块木板，将其中一块递给春花，“过会儿我们出去，你就拿这个挡在身后，然后可劲跑，我就不信活人能给尿憋死。”
“要出去吗？”春花一脸犹豫。
“走吧。”李念安拉住战战兢兢的春花，跳下马车。
一下车，她俩就撒开两腿跑，李念安还不忘将青大娘给她的烟雾弹扔到地上，身后的木板上不时传来噔噔噔的声音，想必有无数的箭钉在上面了，所幸她俩身体都小，木板刚好可以挡住所有的箭。
没命地跑了一会儿，箭声终于没了，她俩扔掉木板继续跑了一段路，实在跑不动了才靠着一棵大树稍作休息。
“小姐，我们把何先生丢在那边合适吗？”春花喘着粗气问。
“他武功高强，一定可以脱身的。”其实李念安心中巴不得与何先生分开，他是赵漠的人，有何先生在身边，她总觉得浑身不自在，或许僵尸夫人那句“欣妃是安倩儿害死的”话真的起了不少作用吧。
京城吴府中，一个全身白衫的翩翩公子优雅地坐在桌边品着茶，一个全身黑衣的人闯进屋中，跪在他面前大红花朵的地毯上道：“属下无能，没能杀得了她。”
“连一个8岁的孩子都杀不了，我留你何用？”那位公子嘴角微扬，声音极是尖细轻柔。
“属下知错，属下没想到她身边会有人保护，要不然……”
“什么人？”那位公子端着茶杯的兰花指凝固在空中。
“好像是六殿下的贴身侍卫。”
“又是他！”茶杯嘭地一声在那公子手中碎裂，茶水飞溅了一地，黑衣人匍匐在地上，丝毫不敢动弹。
“小姐，我肚子饿了。”春花和李念安沿着山路走了一天，终于走到一个叫做渝水的小城里，两人均是两天没吃东西，肚子早饿得咕咕叫，这会儿看到街道上卖吃的的，都情不自禁地咽了咽口水。
“我也饿了。”李念安伸手在随身携带的袋子中摸了摸，无奈道：“可是我没有钱。”
“那怎么办，难道我们要饿着肚子露宿街头吗？”春花一脸委屈，她虽然是个丫鬟，但从小就在丞相府中不愁吃不愁穿，哪里懂生存的不易。
“要不然我们跟他们一样当乞丐吧……”李念安指了指路边蓬头散发的小乞丐，那小乞丐似乎听到在说他，居然咧嘴冲她露出一口白牙。
“小姐……”
“小哥，你在这能赚到钱吗？”不顾春花的怨念，李念安已蹲到了小乞丐面前。
“现在世道不好，一天连填饱肚子的钱都难赚到了。”没想到这小乞丐张口一嘴官话。
“听小哥口音是京城来的？”
“我爹娘都是京城的，后来被流放到涣县死了，我四处乞讨就到了这里。”
“可怜的孩子。”李念安略表同情地摇了摇头，“那你现在要往哪里去？”
“不知道，四海为家，哪没有战争哪饿不死我就往哪里去。”
“你想不想赚钱？”
“想啊……但是……”
“你跟着我干，我有办法赚钱。”
“要怎么干？”
“蛮干！”
“啊？”
“不过你得先洗个澡。”李念安上下扫描了一下这个全身上下除了一双眼睛干净明亮其他全跟泥地里打滚过的人。
“小姐，我们没钱啊，怎么让他洗澡。”春花拉了拉她的衣角。
“谁说洗澡要花钱的？”她白了一眼比她这个小姐还要娇生惯养的丫鬟，“冬泳有利于健康的好不好！”
古代这干净无污染的纯天然河流，现代人想洗还洗不到呢。
小城附近就有河流，趁着小乞丐洗澡的空荡，李念安在附近的农家偷了三件男装，自己和春花先换上，然后回到河边等着小乞丐。
“哎呀，你们转过去好不好，我可是男生。”小乞丐居然害羞了。
“谁稀罕。”李念安将衣服放在河边，和春花跑到最近的大树后面。
河边传来窸窸窣窣穿衣服的声音，她突然玩心大起，从树后面跳了出来。
“我看到了看到……”她还没得瑟完，表情就凝固了，小乞丐裸露的上半身皮肤白得跟豆腐似的，一张涨红了的脸眉目分明，娇羞无限，特别是那双眼睛，黑白分明，干净如水，他哪里是洗去了一层泥，简直是脱胎换骨！现代有一种美容方法是洗泥水澡，看来是有科学依据的……
小乞丐手忙脚乱地将衣服套到身上，头发还湿答答地往下滴水，颇有点出水芙蓉，欲语还休的意思。
“你……你怎么这样，叫你不要看的。”小乞丐满脸通红。
“我想到赚钱的方法了……”
“是什么？”
“把你卖去做鸭……”
“什么？鸭子跟我有什么关系？”小乞丐睁大眼睛，一脸的纯真。
“小姐，没想到他长得还挺好看。”春花跟李念安在一起久了，已经有了花痴的趋势。
“嗯……”
“当然没有六殿下好看……”春花很有深意地又加了一句。
“别跟我提他……”
“哦。”春花一脸坏笑地吐了吐舌头。
“我们应该怎么做才能赚钱啊？”小乞丐只有10岁，名叫杨清，父母早亡，以乞讨为生。
“跟着我就对了。”李念安现在俨然一副老大的架势。
他们回到小镇，李念安先找了个当铺把身上所有的东西当了100两银子，包括赵漠给她的玉佩和白蛇鞭。
“小姐，你就这么不想留着六殿下的东西么？”春花颇为不舍。
“舍不得孩子套不找狼，不想饿死就闭嘴，回头我会赎回来的。”李念安咬牙切齿，回去涣县的路漫漫，她必须得多赚点钱做路费。
“小杨，你平时在这里乞讨应该对这里很熟悉吧？”出了当铺的门，李念安神秘兮兮地问杨清。
“那还要说，这里哪一家有多少人，哪家姑娘长得漂亮，哪家门口讨钱容易我都清清楚楚的。”杨清一脸得意。
“那他们吃饭用的水一般都来自哪里？”
“有的是井水，有的是门外的河水。”
“嗯。”李念安将那100两塞到他的手中，“你去给我买一斤的巴豆粉，然后把每家药店的藿香正气散、佩兰粉什么可以止泻的药通通给我买了，然后你再……”她将杨清拉到跟前，小声说了自己的想法。
“什么？”杨清将100两塞回他的手中，“这可是缺德事，我不干。”
“不会死人的。”李念安点了点他光洁的额头，“赚的钱我们四六分，你四我六，我和春花两个人才六，你可是入干股，赚翻了。”
“可是……”
“你再可是就做回你的乞丐吧，我和春花去。”李念安说着就要拉着春花走人。
“好好，我去……”杨清皱着眉道，“要是官府来抓我，我可说是你指使的。”
“知道啦，你快点去吧，要在他们做晚饭之前搞定，要不然就白忙活了。”李念安说完又加了一句，“把有钱的人家多放点哈。”
“小姐，你不怕他携款潜逃啊？”春花担忧地看着杨清的背影。
“我们跟上去。”李念安远远跟在杨清后面，“这小子对这个小城比较熟悉，靠我们两个人不知道要忙到什么时候。”
杨清虽然呆呆傻傻的，但毕竟是当过乞丐的，很有混混的潜质，这里要口水喝，那里要口水喝，实在进不去的人家就直接钻狗洞，晚饭时分，整个小镇的人家都差不多转了个遍了。
“小杨，还剩多少钱？”
“5两……”
“够了。”李念安接过银子，“现在全城的人都知道你长啥样了，为了不引起怀疑，你就给我找个隐蔽的地方躲起来，该是我和春花出马的时候了。”
小杨乖乖将自己藏了起来，李念安就近买了个桌子，又买了一个大牌子，上面写着“游方郎中”四个大字，她将桌子摆在全城最繁华的地方，坐等收钱。
现在整个小镇中的止泻药都在她一人之手，而小镇中得人不出意外的话都已经吃了她的巴豆粉，她一手造成的垄断经济模式即将开启。