果然，晚饭后不久就有人行色匆匆地穿梭于各大药房，最后一脸绝望地奔向她这个小摊。原本3钱1两的草药她转手变成10钱一两，利润3翻，遇到态度不好欺压百姓的权贵直接1两银子一两，拉肚子虽不是什么大病，但拉起来可是要人命的……
一直忙到半夜，数数兜里的钱，居然有400两，如果给小杨160两，自己还剩240两，赎回当铺的东西，还140两，她和春花省吃俭用完全可以去涣县了。
正当她准备拍拍屁股走人的时候，一个十七八岁的少女扶着一个老大娘慢慢吞吞地走到她的摊子前。
“小大夫，还有止泻的药卖吗？”那少女面黄肌瘦，身旁的老大娘更是骨瘦如柴，在风中颤颤巍巍，好像随时会倒下似的。
“有的，还有最后一点。”李念安从袋子里拿出最后一包藿香正气散。
“太好了。”少女面露喜色，“我娘身体本来就弱，今天不知怎么的拉肚子拉个不停，跑了全镇的药店都没有药，幸好你这里还有。”
李念安心中顿生愧疚之情，将药塞到那少女手中道：“这药就送给你了，你赶紧回去给你娘吃吧。”
“真的吗？太谢谢你了。”少女感激涕零，李念安心里却跟刀绞一样，当奸商心肠还是不够硬的，“等一下。”通常这种动人场面发生的时候总是有人来砸场子的。
一个衣服上印着“华”字的男子出现在摊位前，“小大夫，我们华老爷今天也拉肚子，这包药理当给我老爷。”
如果现在药还充足，李念安必定高价卖给这种狗仗人势的家丁，但现在只剩下最后一包，那位老大娘正等着救命呢。
“不行，我已经卖给这位姐姐了，你来晚了。”
“她买了多少钱？”那位家丁趾高气昂地瞅着那少女。
“100两。”李念安说出这话，连那少女都下了一跳，就是把她卖了她也不值100两啊。
“我出150两！”这个家丁果然出手阔绰。
“200两。”一直躲着的杨清突然蹦了出来，一个劲地朝李念安使眼色。
“你没疯吧，这破药也值200两？”那家丁还不算白目。
“我们家老爷今天也拉肚子，这是最后一包药，200两一点也不贵。”杨清说着还装模作样将手伸进怀里，好像要掏钱似的。
“好啦，250两。”家丁一咬牙，从身上掏出几张银票，伸手便去夺少女手中的药。
“哎，等等。”李念安一边将银票收入怀中，一边拦住家丁的手，“这位先生，我突然忘了，我这里还有一包强身健体增强抵抗力的药，你们家老爷吃了之后不仅可以止腹泻，还能延年益寿，延缓衰老。这一包止泻药就给这位姑娘好了，又不值几个钱，我这个药才是灵丹妙药，一般人我都不给的。今天还不是看您气质不同，又出手阔绰，这才向您说一说，这样吧，原本我要卖300两的仙药今天就卖给你250两，刚刚的钱正好，我就不问您要差价了。”
“什么灵丹妙药，给我看看。”家丁一脸狐疑。
“您拿好。”李念安从桌子下面掏出一包药，“这药是我们家祖传的，专供皇亲国戚使用，我想您家老爷用一定合适。”
家丁被李念安的高帽戴得摸不着北，一会看看李念安，一会又看看那包药。
“先生，你要不是要就把药还给我，我把钱给你，排队买我这药的人可多了去了。”李念安掏出银票，作势要还给家丁。
“哎，小哥严重了。”家丁急忙将药藏到身后，“我们家老爷最喜欢这种延年益寿的药了，我就代他买下了。”
“那行，您代我向你们家老爷问好，这药要是吃得好下次再来买啊。”
那家丁满意地点点头，拧着那包药兴高采烈地去了。
送走那对骨瘦如柴的母女，李念安直接弃摊，奔到当铺将自己的东西赎回来，买了匹好马，连夜出了城。
“小杨，谢谢你今天帮我的忙，按照事先说定，我给你260两，咱两就此分手吧。”目测渝水城的人民追不上来了，李念安才开始分赃。
“我还要谢谢你呢。”杨清笑道：“刚刚那个家丁是华府的，你不知道，华府是渝水城中的一家土霸王，好多老百姓都受他们家的压榨，我不过是个无害的乞丐，还被他们家那些狗腿子打过好几次，你今天那么高价卖给他们一包巴豆粉，可是帮全城的人报仇了。”
“怪不得你帮我哄抬物价。”李念安也笑道，“我害渝水城的人拉肚子，帮他们出出气也算扯平了。”
“是啊，经过你这么一闹，渝水城的草纸都要涨价了……”杨清若有所思。
“小姐，我们真应该把渝水城的草纸都买下来，这下一定赚得更多。”春花挺有商业头脑的。
“做生意重要的是见好就收，别贪得无厌，因小失大。”李念安狠狠爆了春花脑袋一下。
“对了，你们要去哪里？”杨清突然问。
“去涣县，我家人都在那里。”
“我跟你们一起去，我家人都是死在涣县，我也该给他们上坟了。”
“喂，你说话怎么这么不吉利啊。”春花伸手在杨清身上掴了一下，“我们回家，你去上坟，我们才不要跟你同行呢。”
“我只是不想跟你们分别而已，这么激动干嘛！”杨清莫名其妙。
“春花，我们走。”李念安脸色异常难看，就在杨清说上坟的时候，她的心中突然有种很强烈的不祥预感，她要赶紧找到李家的人。
“嗯。”春花将杨清的那部分钱扔到他手中，与李念安骑马奔驰而去。
有了马代步，加上心中焦急，李念安去涣县的速度加快了很多。按理说李家的马车走得不快才对，而且青大娘答应在前面的小城等她，可问题是一路打听下来居然没有丝毫消息。
在路上走了半个月，李念安终于到了这个偏远的县城涣县。
涣县不愧是边境城市，巍峨高耸的城墙代表了其重要的军事地位，来来往往服色各异的商人又说明了其繁华的边境贸易。涣县西边是虎视眈眈的罗伊国，东边是安分守己的东海国，北面便是大漠草原的大好自然风光。总之涣县虽小，却是个经济军事要地，即使频繁的战乱也不足以动摇它存在的意义。
李念安直奔县衙而去，那里是她爹应该上任的地方。
“你找谁？”看门的衙役瞪着一双铜铃眼看着眼前的孩子。
“我找你们李县令。”
“没有。”衙役轻描淡写地吐出两个字，砰地将门关上。
“什么没有，你给我说清楚。”李念安拼命敲着县衙的大门，心中不详的预感越来越强。
“别敲了，我刚刚跟人打听过了，那个什么李县令在上任的途中遭到强盗截杀，一家人全都掉到悬崖下面尸骨无存了。”杨清嘴里叼着一棵草，一副置身事外的样子站在她的身后。
“你说什么？”李念安脑袋轰地一声失去所有意识，她最怕的事情还是来了。
“我说这个还没上任的李县令死了呀，你找他……”
“不会的，不会就这样死掉的，他们死了我怎么办，他们是因为我才死的……他们不会死的，我要去找他们……”李念安六神无主，两腿蹒跚走下县衙的阶梯，突然眼前一黑，扑倒在地上。
“哎呀，她怎么了？”杨清急忙上前扶她。
“都是你，说什么老爷去世了，老爷那么好的人怎么会去世呢，不会的……”春花坐在地上嚎啕大哭。
“难道她是……”杨清这才明白了事情的端倪，万分懊恼自己说错了话。
李念安醒来的时候正躺在一座破败的茅草屋里，寒风嗖嗖，吹得她心寒如冰。
“小姐，你终于醒了。”春花一脸憔悴，“你都睡了3天了，你吓死我了，你要是再出什么事，我可怎么办啊。”
“我在哪里？爹爹和爷爷回来了吗？”李念安两眼无神，嗓子里发出的声音小得自己都听不见。
“小姐，你不要这样好不好。”春花眼泪哗啦啦往下流，“老爷他们福大命大，一定没事的。”
“是我的错，是我害了他们……”李念安背过身去，她若是不来到这个世界，她若是不投身在李家，李家就没必要为了保护她受皇帝责罚，也就没必要来这么偏远的涣县，也就不会出这种事，是她害了他们，害了这一家人。
“你现在难过又有什么用呢，人都已经死了，你要做的就是好好活下去，不要让他们地下有知为你担心。”杨清不知什么时候走进了屋子。
“你少说两句会死啊。”春花怒斥。
“我说的都是实话。”杨清将一些东西放在桌上，“我爹娘死的时候我才5岁，到处漂泊流浪，有时候过得连狗都不如，可是我现在不还是好好活着？对我来说，活着才是最重要的，死掉的人永远都活不过来了。如果你真的爱你的家人，你就应该用他们希望的方式活着，你要替他们好好活着。”
李念安纹丝不动，泪水却已经沾湿了整个枕头。
“我已经叫人来修这间屋子了，这是我爹娘活着的时候住的地方，你们先在这里住着吧。”
“杨清。”李念安突然转过头，“你能不能帮我打听一下，我家人出事的地方在哪里，我要去看看。”
“没问题。”杨清打小流浪，打听小道消息的本事一流。
“春花，我饿了，弄点吃的给我吧。”杨清说得没错，她既然来到这个世界，就有她必须要承担的事情，李家没了，她要继续以李家孙女的身份活着，而且，她隐隐觉得李家的事情不是个意外，她要调查清楚，算是给李家一个交代。
“好的，我这就去弄。”春花见李念安肯吃东西，知道她振作起来了。
过了几日，李念安精神恢复了些，跟着杨清打听的结果找到了李家出事的地点。
是个深不见底的悬崖，俯身看去只有白茫茫的雾气，崖边上有马车车轮摩擦的痕迹，触目惊心。
春花害怕李念安想不开，寸步不离她的身边。
“没事，我已经决定了好好活着，不会死的。”她淡然笑了笑，转身查看周边的情况。
“春花，你看，这是什么？”旁边光秃秃的山石上赫然有一道手指粗的印痕，仔细查看，类似的印痕还不少。
“是青大娘的鞭子？”春花惊呼。
“正是，青大娘跟人动手了。”她跳上旁边高起的山林，刚刚发出嫩芽的树木上钉着两只明晃晃的月牙形暗器。
她颤抖着双手拔下暗器，暗器柄端印着一个刺眼的“金”字，那个人还是没有放过李家……
回到杨清家中，他已经叫人修好了房子，虽然陈设简陋，遇到刮风下雨的天气免不了漏水，但总算是有个暂时安身的地方。以李念安的能力，赚钱过上好日子不成问题，但她脑子里只有一个想法——为李家讨回公道。
她最后一次见李家的人，李思正一直叮嘱她保护好那个油布包，她一直觉得李思正小题大做，现在终于知道他的良苦用心，他是在交待遗嘱。
怀着沉重的心情，她打开那个油布包，原来是一本厚厚的书，牛皮封面上用金色隶书写着三个大字——“天机策”。