“我说，张大仙，没想到你还有爱国这么高尚的情操呢。”杨清刚刚在后堂都听到了她与那两人的对话。
“那是，我真正爱国的事情还在后面呢。”张念抓起杨清正在打包的包裹，笑道：“你什么时候去投军，我跟你一块去。”
“少爷，你没发烧吧。”春花伸手印了印她的额头，“你是个女孩子，投什么军啊，难不成你想去当花木兰？”
“花木兰没有，诸葛张念倒是有一个。”
其实张念也不是真的想去投军，这么多年，她对李家的惨案一直耿耿于怀，之前她年纪小，心有余而力不足，现在她长大了，功夫高了不少，又跟她爷爷一样会算天机，现在轩王爷来涣县，她刚好可以通过这个机会接近皇室，毕竟李家出事的地方有皇帝所派杀手的痕迹，李家的事情她必须查清楚。
“好呀，有个大美人陪在我身边，我这投军之路可就没那么无聊咯。”杨清一脸坏笑。
“我也要跟你们一起去。”春花急了，“你们都去，我可不要一个人待。”
“可是你去做什么，难不成当小兵？”杨清用很奇怪的眼神上下打量春花。
“我去当你的助手啊。”春花挽住杨清的胳膊，“师父，你就带着徒儿吧，平时受伤的士兵那么多，你怎么忙得过来嘛。”
“喂喂，你干嘛，快松手。”杨清一脸嫌弃地甩手，春花却跟黏在他身上一样，怎么甩都甩不掉。
就这样，他们三个一起去投军，张念名声很响，不费力气便成为一名军师，接了她爷爷的班。杨清的师父名声也不弱，况且军中从来都不嫌医生多，他和春花被安排到军医属。因为春花名字太过女性化，杨清便直接喊她小春。
两天之后，正如张念当日所说，雪水化尽，罗伊军开始攻城。
目前那位帅到爆棚的轩王爷还未到，守城的是常年驻守的王将军。王将军是老将，作战经验丰富，尽管攻城的士兵是守城的好几倍，他倒也能从容指挥，保证城墙不被攻破。
待到第三日，攻城的势头突然降了下来，王将军到城墙上巡视一番，脸色黑得像锅底，原来罗伊国见攻城不易，派了些大嗓门的士兵在城外排排站开始骂街，什么缩头乌龟，胆小如鼠，反正能刺激王将军出城迎战的话全都骂了出来，恶毒程度堪比大街上泼妇之间的较量。
“爹，儿臣请求带兵出门迎战。”王将军的大儿子王严怀终于沉不住气，主动请缨要求出战。
“不可。”张念急忙否定了他的提议，“敌人这是诱敌之计，那些骂街的士兵身后定有埋伏，我们要是这时候出战，恐怕有去无回。”
王将军点点头，以他多年的经验自然知道这是激将法，但那些人骂的话实在难听，军中蠢蠢欲动想要出战的小将不在少数。
“王将军，轩王爷的军队还有10日便可到达，到时候再出兵为时不晚，而且我们按兵不动可以消磨对方的士气，现在切不可意气用事。”张念补充道，“为以防万一，请将军下令禁止任何人私自出城迎战，城中士兵本就不多，不可做无谓的牺牲。”
“张军师，难道我们就这样被他们骂吗？我们不出站岂不是让敌人觉得我们胆小懦弱，城中士气也会因此低迷的啊。”王严怀还坚持着自己的想法。
“如果我们出战中了敌人的圈套，那才会使我们的士气受到打击。”
“好了不要说了。”王将军喝止住他们的争吵，“怀儿，你传下令去，不许任何人出城迎战，违者斩！”
“爹！”王严怀看了看自己父亲固执的面容，朝张念瞪了一眼，气呼呼地退了出去。
“哎，怀儿这么冲动，可真让人操心。”王将军长长叹了口气。
“少将军年轻气盛，等有了些经验就会好多了。”张念安慰道。
“希望如此吧……”
“将军，不好了。”屋外匆匆奔进一个小兵跪倒在王将军面前，“少将军带着一千骑兵出门迎战了。”
“什么，这个逆子！”王将军手中的茶杯哐当一声掉在地上，从墙上摘下佩剑，匆匆登上城墙，张念紧跟其后。
城墙下面，王严怀身穿铠甲，一脸傲气，他的身后是那一千骑兵。
“罗伊国的无耻败类，快快出来受死吧。”王严怀高举佩剑，他还没意识到危险的存在。
骂街的那一排人已经散去，一望无垠的沙漠里寒风呼啸，仿佛只有王严怀这一队人马在。
“王将军，请速速让少将军回城，现在还来得及。”张念知道，埋伏的敌人正在暗处窥探着王严怀。
“怀儿，你快回来。”王将军站在城墙上呐喊。
“爹，儿臣要把罗伊国的无耻之徒打回去。”王严怀依旧信心满满。
远处驰来一些兵马，从城墙上看去并不算多，而且稀稀两两的跟春游似的散乱无章。张念心中暗叫不好，也顾不得军师的仙人形象，朝王严怀大叫道：“少将军，那些兵马是引诱你的假象，你千万不要出击。”她知道这少将军脑子不大好使，转而又对王将军道，“王将军，你快些派两位武艺高强的将军下去将少将军带上来，他必输无疑的。”
王严怀本来就不爽张念，听她这么一喊想都不想就朝那队兵马杀去。那队兵马也不跟他打，直接往后跑，王严怀更加得意，一路猛追。
突然，刚刚平坦无奇的沙漠中长出一个又一个的铁钩，王严怀带出去的都是骑兵，他们的坐骑立刻被铁钩绊倒在地，骑兵瞬间变成步兵。
更为惊悚的是这些长铁钩的地下跳出一群罗伊国士兵，颇有点僵尸出坟的感觉，原来他们一直将自己埋在地下，就等着王严怀这样的笨蛋往他们头上踩。
那些骑兵到了地上战斗力骤减，再加上罗伊国士兵早有准备，他们一下子溃不成军，跟活靶子一样被罗伊国士兵一刀一个。
惨叫声迅速盖过了呼呼的风声，殷红的鲜血与沙漠黄色的融合变成诡异的青色，刚刚还雄赳赳气昂昂的1000骑兵转眼就见了阎王。
那位不识好歹的王严怀虽然没脑子，四肢还挺发达，身后骑兵倒了一大片，自己还在浴血奋战，不知道是不是罗伊国有意要留下他的活口，几个士兵围着他团团转，这里砍一刀那里戳一杆，就是不一下结果了他，想必这位心高气傲的少将军被别人这样玩弄心里好过不到哪里去。
王将军握着剑柄的手微微颤抖，突然从身边士兵手中抢过一张弓箭，举弓拉箭，箭端对准了自己的儿子。
“王将军，你这是做什么？”张念抢上去扣住他的弓。
“这个逆子，与其让他受罗伊国的屈辱，还不如我一箭杀了他。”王将军也有一颗高傲的心。
张念清楚，如果王严怀落入罗伊国手中，屈辱肯定不会少受，而且很可能会成为人质，到时候被压到城门前，就算王将军狠得下心不去救他，城中士兵见到自己的上司如此被辱，恐怕也会士气大落。
但现在王将军亲自动手杀自己的孩子，恐怕太过残忍，其他士兵自然也不敢动手杀少将军，派兵出门去救却又是万万不能，如此一来，可真是骑虎难下，左右为难。唯一十全十美的就是那位少将军自己能长脑子，抹脖自尽，因为他自己的失误损失1000骑兵，以死谢罪也无不可。
不过这位少将不心疼士兵的性命，自己的性命倒是心疼得紧，宁愿众目睽睽之下跟罗伊国那几位士兵转圈圈玩也不自尽，可真急坏了城墙上的张念。她现在是军师，她得顾及全军的利益，人命虽贵，全国百姓的安危更贵，这涣县是千万不能丢的。
她松开王将军的弓，爱怎么射就怎么射吧，这鲁莽儿子留着也只会坏事。
王将军满眼充血，再次举箭对准自己的儿子，白发人送黑发人，任谁看了都于心不忍。
就在这千钧一发之际，城门突然半开，一匹棕色的马驮着一个藏青色衣服的男子好似离弦的箭冲进这茫茫沙漠之中。
这马脚力奇快，城上城下的人都还在愣神中的是就已经奔到了那群罗伊国士兵面前。或许因为刚刚逗王严怀逗得正尽兴，对着出其不意的袭击完全招架不住，剑光闪现之处，那些士兵很有节奏地倒到地上，脸上还带着轻蔑的笑容。
那男子在罗伊国士兵中穿梭砍杀如入无人之境，很快就打开一条血路，王严怀气喘吁吁地靠近他的身边，男子环顾四周，罗伊国的士兵仿佛被他凛冽的气势震慑到了，纷纷后退。
那匹马好似知道了自己的主人大获全胜，昂首阔步朝城门走去，罗伊国士兵围在周边却无一人敢上前挑战，王严怀就像一只被欺凌得毫无锐气的流浪狗，乖乖跟在男子身后。城墙上一片欢呼之声，守门的士兵打开城门，骄傲地迎接这位从天而降的英雄。
就在城门哐当一声关上的时候，王将军老泪纵横，扑通一声跪在地上，仰天长呼道：“谢谢上苍保佑，让小儿捡回一条命。”
“王将军，是刚刚那位英雄救了你儿子，你谢上苍干什么？”张念打趣道。
“对对，应该谢的人是他。”王将军迈着激动的步伐走下城楼，张念跟在后面。
一下城楼，就看到刚刚那位男子背对着他正在跟旁边的士兵说话。王将军稳了稳情绪，又是扑通一声跪到地上，重重叩了个响头，朗声道：“多谢轩王爷救了小儿，老臣无以为报。”
张念心中咯噔一下，这就是传说中的轩王爷？他不是还有十天才到吗？
只见这背影修长挺拔，绣着虎纹的藏青色服饰在风中微微颤动，修长洁白的手握着腰间的佩剑，光看背影绝对是世间好身材，难怪那些姑娘纷纷求姻缘，想必相貌也不会差的。
“王将军，你可生了个好儿子啊。”轩王爷第一句话就含着深深的讽刺。
王将军心中一凛，匍匐在地上不敢动弹。
轩王爷跟旁边的士兵说完话，这才缓缓转过身，张念全身一震，这精致的五官，完美的轮廓，深邃的双眼，不是分别多年的六皇子又是谁！