下午时分，体力终于恢复了一点，听说城外有人叫阵，张念只得匆匆吃了点东西登上城楼。
只是刺探对方虚实的小规模叫阵，她在罗伊国军队中放出的话毕竟起了作用，罗伊国不敢贸然行动。
连续几天都是如此，为了造成假象，张念时不时派些能干的将领前去迎战，但往往点到为止，将领先战，不管谁输谁赢都得退回城中。
罗伊国叫阵的声势越来越大，等到第五天，阵势已经超出了出城迎战的将领全身而退的范围，想必罗伊国也对城中不予正面出击的情况感到怀疑，如果轩王大军真的到了的话，城中的迎战不应该如此保守。
“王爷，大军何时能到。”王将军看着越来越猛的攻城势头，沟壑般的皱纹紧紧纠缠在一起。
“三天……”轩王紧紧攥着拳头，在京城的时候他曾提议早点出兵来涣县支援，却因为吴仕贤的阻挠推迟了半个月，若是早半个月，这场仗早就打完了。
“王爷，微臣有一计可以再为大军的到来争取一点时间，只是这风险有点大。”张念迟疑道。
“但说无妨。”
“王爷需亲自领兵出门迎战，只是这一战只能败不能胜。如果王爷败了，敌军必定会放松警惕，而今晚，我们便可以趁他们防备松懈的时候偷袭，攻其不备，必能大获全胜。”
轩王脑中思潮翻滚，出门佯败不是难事，就是晚上的偷袭，如果这军师来路不正或者与敌军有所勾结，岂不是中了敌军的圈套，派出的人恐怕有去无回。
“王爷，据微臣了解，敌军首领极其自负，我们假装败退，他定会得意忘形，疏于防备。现在大军未到，攻城势头有增无减，如果不主动袭击，打击敌军气焰，守城将士恐怕难以支撑到三日之后。”
张念神态自若，语气诚恳，轩王深邃的双眼紧紧盯着她，像是要把她看穿一样，良久，轻轻叹出一口气，将眼光转向王将军，“帮我准备一千骑兵，我要出门迎战。”
轩王换上战袍，修长的身姿被掩盖在宽大坚硬的盔甲下，霸气陡增。他率领一千骑兵出城，声势不算浩大，却别有一股威严。
敌军攻城攻了这么多天，终于见到有人正儿八经地迎战，个个都眼冒绿光，想要报这么多天的闭门羹之仇，但他们辨认出领军的人正是那天虎口救人的轩王时，刚刚燃起的战斗火苗又如被人浇了冷水一般熄了个彻底。
轩王一声令下，两军迅速纠缠到一起，兵器碰撞声、喊杀声震天响。那些士兵，为了各自虚无缥缈的国家，为了皇帝毫无人性的贪婪，背井离乡，风餐露宿，与豪不相识且无仇怨的人互相砍杀肉搏，眼前血肉横飞，惨叫连连，静谧的大漠瞬间化为修罗地狱。
张念不住提醒自己，她现在看到的不过是一次诱敌上钩的小规模战役，等到大军来临，她所要看到的景象不知要比这惨烈血腥多少倍！
这是真真实实的战争，是别的国家侵略她的国家发动的战争，牺牲于战场是这些士兵的宿命，是冷兵器时代必然的选择，她的同情心痛不适合放在他们身上。
“王爷碰上对头了！”王将军紧张的声音将张念的眼光吸引到轩王身上。
他正在跟一位身穿银灰色铠甲的人拼杀，按照铠甲级别来判断，这人乃是敌军的最高首领，没想到这次计划必败的战场上会遇到他。
轩王剑势凌厉，招招指向对方的要害。六年过去了，轩王的武功境界长了不少，一招一式沉稳狠辣，容不得对方丝毫反击。
这次出击原本只是想要给敌军假象，晚上的偷袭才是重点。如果轩王意外杀了敌军首领，一方面可以使敌军群龙无首，这次战争很可能就此结束；但另一方面，如果敌军内部还有强大的领导团队，那岂不是触到了敌军的怒点，原本想要拖延的战争反而会提前爆发。
张念捏紧拳头，紧紧注视着杀红了眼的轩王，眼看他招招紧逼，敌军首领招架不及，她身后出了一身冷汗，轩王如果就此杀了敌军首领，后面的事情可就不是她能控制得了的……
突然，轩王一剑刺偏，让敌军首领找到了反攻的机会，两人胜负局势瞬间逆转。
张念猛地松了一口气，轩王是故意让他的……
接下来的事情就很清楚了，轩王落败，最后不得不领兵回城，敌军首领乘胜追击，却被拦在城外，敌军上下一片欢呼，传说中战无不胜的轩王被他们的首领打败了！
也就是他们在城楼下振臂高呼的时候，张念看清了那位首领的模样，居然就是上次到她的仙馆预测战争胜负的那位男子，这个世界可真是小啊！
张念走下城楼，眼前的轩王满身血迹，两只眼睛还残留着杀意，垂向地面的剑尖不住往下滴血，他没有杀掉那个首领是下了极大的决心的。
“王爷，小不忍则乱大谋，大军未到，我们不能激怒对方。”张念走到轩王身边，一股血腥气涌入鼻中，她竭力克制住胃中的不舒服。
“没想到耶律文翔会亲自出战。”轩王脸上一丝冷笑，“下次我绝不会留情。”
“耶律文翔？”张念怔了怔，原来他就是罗伊国的太子。
“哈哈，轩王不过如此嘛！”罗伊国军中，耶律文翔手捧金杯，一脸得意，他正在跟军中的将士庆祝今天的胜利。
“太子殿下所向披靡，岂是那小小的轩王能够媲美的！”
“就是就是，太子殿下不仅武功盖世，用兵更是如神，管他是轩王还是半面仙，遇到我们太子全部是死路一条。”
“我看那涣县啊，很快就会被攻下来了。”
“不光是涣县，整个大兴国还不是手到擒来？”
帐中一片溜须拍马的声音，耶律文翔听着很是受用，一边重重打赏，一边为自己今日的威风沾沾自喜。
“堂哥，那轩王不可能这么轻易败下阵来的，这其中恐怕有诈！”阿谀奉承的将士之中有个不和谐的声音。
“堂弟，那轩王败退是大家都看到的，你能不能不要总是疑神疑鬼啊！”耶律文翔对着耶律瀚露出不满的神情，他兴头正高，哪里听得进这忠言逆耳的话。
“就是啊，轩王被太子殿下打败是事实，耶律副将难道在怀疑太子殿下的能力吗？”有人出言指责耶律瀚。
“你……”耶律瀚怒目而视。
“是啊，堂弟，难道你觉得是轩王故意让我，你也太小觑你这个哥哥了吧。”耶律文翔眯起眼睛，眼中满是骄傲。
耶律瀚心中长叹，退出营帐，这个堂哥，注定是个失败者。
夜色渐深，涣县军营中灯火通明，一支装备精良的部队从城墙上缘索而下，悄无声息地靠近罗伊国军队的驻扎营地。
张念在香炉中插上三炷香，第一炷燃完代表夜袭队到达敌军营帐，第二柱香代表已经偷袭完成，第三柱香则是夜袭队回城，不管结果如何，总是有人要回来报信的。
门外传来敲门声。
“谁？”张念警觉地问。
“是我。”轩王的声音。
“王爷有何事？”张念打开门，轩王已经换上一身便服，修长的身姿立在门前。
“我担心前方军情，想必军师也在担心。”轩王笑了笑，“不知军师介不介意我跟你一起等消息。”
轩王跟六年前最大的不同就是现在的他会笑，不像六年前那样绷着脸，但他的笑容总是不带温度，就像戴在脸上的一张面具，比张念的人皮面具还要僵硬冷漠。毕竟是在皇室中混的人，就像是现代在职场上混的人一样，以笑脸作为面具，将真实的自己藏在下面。
“自然不介意，王爷进来吧。”张念回报以一个单纯的笑脸，轩王怀疑她的身份，找个借口亲自看管她，如果前方有任何异动，以最快的速度控制她才是他真正的目的。
“呦，军师也会求菩萨保佑啊！”轩王一眼便看到了那三炷香。
张念哭笑不得，只得耐心向他说明了用意。
“看来军师也很担心前方的战况。”
“原来是这样啊。”轩王扫了一眼那两炷还未点着的香，“本王其实一直都很好奇，大家都说军师料事如神，是否军师真的有什么异于常人的本事，比如可以看见鬼神之类，比如可以呼风唤雨之类，又比如可以读懂旁人的心思之类。”
“王爷说笑了。”张念忍住自己发自肺腑的笑，“我的确有学过一些占卜算命的本事，但什么看见鬼神，呼风唤雨那是巫术，这世上到底有没有人会巫术我不得而知，但微臣学的绝对与巫术无关。”
“哦？那军师如何做到料事如神的？”
“那是大自然的规律。”张念正了正身子，看来她得给轩王上一节自然科学课了，“我们人类所生活的环境称之为大自然，像什么刮风下雨，地震洪水，全是大自然赐予我们的。一般人是没有办法左右大自然的行为的，就像下雨我们无论如何也阻挡不了。但我们却可以通过一些手段来预测这些事情的发生，比如下雨之前温度会升高，地震之前蛇会出洞，国家一个地方洪水，另一个地方定会干旱。也就是说，大自然是有个规律可以循的，我们只要掌握了这个规律，便能预料即将发生的事情，同时提前做出一些预防措施。”
“大自然？”轩王似懂非懂，“那给人算命又怎么解释？”
“就跟大自然一样，人一生下来就有注定的无法改变的命运，但决定这个命运的因素有很多，生辰八字只能算是命运的冰山一角。人是这个世界上最复杂的动物，他们有不同的性格，有天生的也有后天养成的，他们可以独立思考，可以做出许多匪夷所思的事情，但所有的这些事情，不管是他们愿意还是不愿意做的，都是命中注定会发生的。就像历史一样，在不停的发展，没有人可以预料接下来的走向，却又没有人可以改变它接下来的走向。微臣所能做的不过是根据眼前的形式以及线索分析推测事情的走向，至于事情是否真的会如微臣所预测的一样，还得看大自然母亲以及命运之神的心情了。”
张念说完觉得有些口干，站起身准备倒些水喝，却发现轩王正目不转睛地盯着自己，她一愣，急忙将自己那半张丑陋的脸转向他，轩王这才魂归身体，咳嗽几声以饰尴尬。
时间不紧不慢地过着，第一炷香终于烧完，张念点上第二炷，屋子里的氛围已经陷入窘态，轩王不说话，张念也找不到话题跟他说，总不能问他欣妃的死因查得怎么样了吧，可是距离第三柱香烧完起码还有一个小时的时间，难道两人就这样干坐着？就算他们受得了，膀胱可受不了，刚刚水喝多了，张念憋着要上厕所。
“那个……”张念竭力保持镇定，“微臣想去解手。”
“嗯。”
张念如释重负，拔腿就往门外跑。
“你去哪里？”轩王抢上前拦在门口。
“我去解手啊……”张念欲哭无泪，难道他还担心她上厕所时做什么小动作？
“房间里不可以吗？”
古代男子在房间里有尿壶，张念本不是男子，自然不用尿壶这种东西，只得解释道：“微臣有洁癖，容不得房间放这种东西，解手都是到外面去的。”
“我陪你去。”
张念心中一万只草泥马呼啸而过，上个厕所而已，要不要这样啊！
“好啊，王爷不嫌臭就可以了。”这个时候她还能挤出笑容，她自己都佩服自己了。
还好轩王还没有过分到看着她上厕所的地步，要不然她真要怀疑他的性取向了。不过有个男人站在厕所外面，张念可真是上了有生以来最为忐忑的一次厕所。
上完厕所一身轻松，从茅厕出来感觉月亮都变亮了，回房间的路上她不禁哼起小曲，轩王这个大帅哥寸步不离地守在她身旁，感觉不算太差，哈哈。
回到房间，第二柱香已经快烧完了，张念点上第三炷，气氛莫名地紧张起来，偷袭的结果如何，答案就快见分晓。
“王爷，不如我们下棋吧。”张念实在受不了这种等待结果的紧张气氛，想找些事来分散注意力。
“好。”轩王也很紧张，说话声变得很僵硬，“你有棋吗？”
“没有。”
随之而来的是轩王鄙视的双眼。
“但我有纸。”张念拿出一张纸和两支笔，我们可以画格子下五子棋。
“五子棋是什么棋？”
“是我们那里的棋。”张念三下五除二将棋盘画好，向他简要说明了下棋规则。
“实心圈代表黑子，空心圈代表白子，我们开始吧。”
“这么简单，等着输吧。”轩王不屑一顾。
“听着简单，下起来可不简单。”张念先下，轩王悟性很高，步步跟上，虽然是第一次下棋，第一局居然打了个平手。
这五子棋看上去简单，其中却蕴含了许多攻防的道理，比如谁先下，什么时候该防，该怎么防对自己有利，怎样避开对方防守进攻等等，这小小的棋盘简直就是一个没有硝烟的战场，下棋双方就是主帅，怎么样排兵布阵，怎么样做到步步为营，一切尽在不言中。
张念前世是五子棋高手，曾经在全国联赛拿过第一名，本以为对付轩王这个生手绰绰有余，没想到他竟然攻防有度，愣是将她这个全国第一逼得束手无策，不愧是硝烟中长大，又在皇室中打滚的人！
第二局又是平手，张念已经满头大汗，抬眼一看，轩王光洁的额头也有细细的汗珠，好看的眉毛拧在一块，深色的眼眸紧紧盯着棋盘，忽然嘴角露出一丝笑容，“我知道下一局怎么赢你了。”
听到他这么有自信，张念也来了精神，她可是全国冠军，怎么也不能输给这个新人，太没面子了！
就在他们你争我夺的激烈交锋中，身旁最后一炷香默默燃烧到终点。
正是至关重要的一个子，张念满手是汗，握着毛笔的手微微颤抖，结果一滴墨啪嗒一下掉到棋盘上，刚好落在手画的格子中，她是黑子，这墨迹看上去正是一枚黑子。
“我不是要下在这里。”张念急忙挥笔去涂抹，却被轩王一把抓住手腕。
“不可以悔棋。”
“凭什么，我没要下在那里。”
“如果是在战场上，你一不小心走错一步，难道会有人给你机会重来吗？”轩王突然就板起面孔。
“这不是战场，只是下棋。”张念愤愤，不过是个游戏，这么当真干什么。
“王爷，军师，夜袭的人回来啦。”王将军又赶巧似地破门而入，刚好看到轩王满脸严肃地抓着张念的手腕，而张念也一脸怒气。
“是吗，情况怎么样？”轩王跟扔掉定时炸弹一般扔掉张念的手，因为站起来时太猛，屁股下面的凳子很配合地摇晃了两下倒在地上，发出震耳欲聋的声响。
“回王爷，偷袭非常成功，那耶律文翔正跟一些将士饮酒作乐，我们杀了个他措手不及，不但杀了许多士兵，还消灭了几名大将，要不是他跑得快，估计小命也不保咯。”王将军满脸欢喜，跟过年似的。
“太好了。”张念激动地猛拍桌子，“他们必定要花时间整治军队，希望我们的大军可以在这段时间赶过来。”
“既然这样，军师就早点休息吧，这次有劳军师的计策了。”轩王终于说了一句中听的话，虽然客套得很假。
“这是我应该做的。”张念也客套地回应。
轩王和王将军一起走出屋子，王将军很沉默，轩王很尴尬。
“王将军，我跟军师……”轩王终于忍不住要解释。
“啊，那个，王爷，其实军师的左半边脸长得很完美呀，要是右半边脸也跟左半边脸一样，一定是绝世美男。”
“我是想说我跟军师……”
“王爷不必多虑，末将不会将此事外传的。”
“不是，王将军，你听我说……”
“那个，王爷，天色不早了，您早点休息，像军师这么聪明的奇才的确世间少有的。”
“王将军！”轩王怒不可遏，“我想跟你说我跟军师什么都没有发生！”
一群乌鸦从头顶飞过，轩王感受到附近的屋子里几道不同寻常的眼光射向他，虽然这些屋子都熄着灯……
“王爷息怒。”王将军一边磕头，一边冲着轩王发抖的背影轻轻吐出几个字，“其实没什么好不承认的……”