有整齐的脚步声靠近，有士兵来了。张念恶狠狠地瞪了那男子一眼，转身准备逃跑。
“你跑不掉了，快跟我来。”那男子抓住她的手，不容她反抗将她拖到附近的一个帐篷中。
“你想干什么？”张念双手护在胸前，“你要是对我怎么样，我死也不会放过你的。”
“那你就别死。”那男子沉下脸，“不想死就好好待在这里，我去支开外面的人。”
张念一怔，刚刚在外面没注意，这会儿灯火明亮，眼前这男子居然好生眼熟，就连说话的语气都很熟悉。她不由自主地点点头，这人看上去不像坏人。
“耶律副将，刚刚军中发现刺客，您没事吧。”帐外有人询问。
耶律？张念心中一动，难道他是六年前的那个孩子？
“我能有什么事，难道刺客还能伤了我不成？”这男子正是耶律瀚，他跟张念分别的时候一个八岁一个十二，女大十八变，张念能隐隐认出他，他却识不出张念。
“是，是属下多虑了。”帐外那人接着说道，“太子殿下已经点好兵准备出战，副将军需要去……”
“不必了，一切由太子做主。”耶律瀚不耐烦道，耶律文翔只听得进那些阿谀奉承的话，他多说无益，今夜的偷袭计划耶律文翔完全没有采用他的保守攻略，他也懒得去理他了，反正这次出征的成败与他无关，一切责任全是太子担着。
“是，属下告退。”
听到帐外脚步声离开，耶律瀚松了一口气，突然他脑后一痛，眼前无数金星闪动，倒地不醒，看来也就身后这个刺客伤得了他了……
“对不起了，耶律瀚。”张念将手中的花瓶放回桌子上，“谢谢你又救了我一次，但我还得去救我的同伴，我们现在是敌人，你可不能帮我了。”
张念束好头发，重新戴上头套，溜回刚刚那个军医属的帐篷前。
她掀帘进去，一股血腥味钻入鼻中，一帐篷的伤残病人，缺胳膊断腿的，瞎眼少耳朵的，她第一反应还以为走错地方，但当她看到杨清惊愕的表情时，才知道自己没走错。
帐篷里的人基本上没什么战斗力，张念不去看他们残肢血腥的部位，鼓起勇气朝杨清走去，当她跨过那些呻吟恐怖的身体时，她深刻地感受到自己的心脏在剧烈颤动。
“喂，你干什么，你别过来。”张念戴着头套，杨清看不出来是她，吓得直往里躲。
“是我。”张念小声道。
“小念？”杨清睁大眼睛，“你怎么来了？”
张念上去就是一脚，揣得杨清嗷嗷叫，“什么我怎么来了，要不是你不计后果地跑出城，我能冒着生命危险来救你吗？居然问我怎么来了，你还有没有良心，早知道你在这里好好的死不了，我才不来救你。”
“姑奶奶息怒。”杨清哭丧着脸，“我也没想到会被抓到这里来呀，我本来想在沙漠中偷两个死人就先去师父那里的，谁知道我碰上两个奄奄一息的士兵，我心一软帮他们治伤，然后就耽误最佳离开时间了……”
“你心倒是很好，可是你把我和春花急死了。”
“好啦，都是我的错啦，反正现在我也走不了了，你还是自己走吧。”杨清挪了挪身子，右脚上叮叮当当拖着一条铁链，“他们把我锁起来给他们的士兵治伤，我走不了了。”
“有没有搞错，我豁出命来救你，你居然让我先走？”张念蹲下身查看那条铁链，铁链一端系在杨清腿上，一端系在凳子脚上。她抄起地面上一把刀，扬手便要砍下去。
“没用的，我刚才都砍过了，这链子结实得很，一点都砍不动。”杨清一副认命的样子。
“谁说我要砍链子了？我要砍的是你的腿，与其死在这里，还不如舍弃一条腿呢。”
“啊，不要啊。”杨清惨叫，“没了腿我还不如死在这里呢，你千万不要……”
他话还没说完，张念已经一刀砍了下来，随之而来的是杨清嘶声裂肺的叫声。
“还不快走？要我真砍掉你的腿啊！”
杨清抹了抹眼睛，腿还在，那条链子也在，拴着的凳子脚被张念给砍了下来。
“我滴姑奶奶，你想吓死我啊你。”杨清拍了拍胸口，将那条链子提在手上站起身。
“笨死了，居然被一个木头的凳子困住。”若不是头套遮着，杨清一定可以看到张念鄙视到无可复加的眼神。
“大夫，你要走了吗，你走了谁给我们看病啊？”那群伤病中有人问道。
“就是啊，大夫，你走了我们怎么办啊。”其他人纷纷附和。
“你们自己没有军医吗？”张念虽然可怜他们，但毕竟是敌军，同情也不能心软。
“军医哪里够啊，而且军医基本上都给上面的人看病去了，我们这些小兵，哎，只有等死的份啊！”说话的是一个头发花白的老人家，他胳膊断了一只，断处用的是旧布条简易包扎，布条已经被血染得看不出原来的眼色。
张念一阵心痛，眼前这些伤员好些都是老人家，也有一些还是稚气未脱的孩子，他们本应该有自己的生活，自己的家庭，却被无情的战争剥夺了一切。他们没有错，可是他们却要承担他们国家给他们带来的痛苦。
“小念，我要不然……”
“不行。”张念语气坚决，“我知道你要说什么，但现在正是战乱时期，我军也会有很多人受伤，你得跟我回去，他们……毕竟是敌军。”
“可是在我看来，他们只是病人，治病疗伤是我们大夫的职责啊，我不能见死不救。”杨清倒是有医疗无国界的高尚情操。
“我既然来了，你就必须跟我回去。”张念拽住他胳膊不让他动弹，继而对眼前这些伤员道：“对不住各位了，我们是大兴国的人，我们也有我们的使命，如果各位真的想活下去，那就多多劝你们的皇帝少一些战争吧，没有战争就没有杀戮，没有杀戮你们就不会受伤，百姓是国家生存的根基，我相信如果你们联合起来反对战争，能够活下去的人会比让他留下来救的人更多。”
张念不忍再看这些痛苦的人，拉着杨清出了帐篷。
此时军营中大部分人都已经出发攻城，他们出来反而无人阻拦，张念心中一紧，不知前方战况怎么样，她离开这么久，不知道会不会发生什么意外，这次耶律文翔好像是下血本了。
她找来两匹战马，和杨清一人一匹向涣县方向奔回。
远远的，她就看到前方火光冲天，城下面密密麻麻挤满了人，城上面也是如此，垂直的城墙上更是挂满了人，形势很不乐观。城下有人往城墙上放箭，城墙上不住往下仍箭石，城上面倒下一排又上来一排，城墙上悬挂着的人掉下一批又上一批，前赴后继，惨烈异常。
张念清楚，如果这样耗下去，城中防守的军兵等不到大军来支援就会用光，她原本跟王将军商量好了防守策略，只是没想到耶律文翔会倾巢而出，他们人多，光车轮战法就可以耗尽城中所有的士兵。
“我得赶紧上去。”正是守城的关键时刻，她这个军师说什么也不能缺席的，而且如果城中找不到她人，她很可能会被怀疑成奸细，之前的那些获得轩王信任的努力可就白费了。
“怎么上去啊，城下面全是人啊。”
张念狠狠瞪了他一眼，还不是因为他！
“跟我来。”涣县地理位置特殊，两面傍山，傍山的地方城墙是建在山腰上的，地势险恶，极不利于攻城，所以敌军都是聚集在城门的那一面城墙，张念带着杨清绕过敌军，攀到山腰上的城墙下面。
“这么高，怎么上去啊。”
“再说话我就杀了你。”张念心中火烧火燎，杨清还在一边一个劲说风凉话，她已经后悔死出城救他了。
“少爷，是你们吗？”城墙上出现一个身影。
“是小春啊。”杨清挥舞双臂跟城墙上的春花打招呼，“是我们啊，很高兴能再见到你。”
“闭嘴。”张念怒道，“还嫌死得不够快吗？”
城墙上垂下一条绳索，张念先让杨清上去，他什么武功都不会，只能靠春花慢吞吞地往上拉。
所幸没遇到什么意外，眼看杨清被春花拖进城墙中，她松了口气，少了这么个累赘，她自己上去可就容易了。
绳索再次垂下来，张念抓住绳索，双脚在垂直的城墙上攀登，很快就爬到一半。
“有人从这里攻城，快来人啊。”眼看就要到城墙上面了，守城的士兵早不来晚不来这时候来了。
春花将绳索绕在城墙上，出手打倒几名士兵，但其他人已经听到了这边的呼喊，更多的士兵往这边涌来。
“该死。”张念吊在绳索上闪避上面射过来的箭，这样一分心，她双脚就没法再用力攀登，而且箭越来越密，她悬在半空进退两难。
悬在城墙上的绳索上猛地一震，有人从上面斩断了绳索，张念立刻失去受力点，急急往下坠。而此时上面射下来的箭丝毫没有断，她无法借力也就无法闪避，眼看那些箭直直朝她身上飞来，她唯一能做的就是闭上眼睛等死了，没想到她堂堂军师会死在自己人手上，还有比她更冤的吗？
突然她感觉身边一阵疾风吹过，自己被一股力量从后面扯到一边，随即快速上升，当她睁开眼睛的时候，已经稳稳站在城墙上，面前有一个跟她一样穿着夜行衣的人正将守城的士兵逼退。
那人身手敏捷，守城士兵连连后退，他并不下杀手，处处留情，看来是自己人。
“多谢阁下相助，在下有机会一定报还。”张念心中牵挂着守城的事情，眼看那人并无危险，朝春花和杨清使了个眼色，跟他们俩先行跑下城楼。