她以最快的速度换好衣服并戴上面具，爬上敌人正面攻击的城墙。
“哎呀，军师，你终于来了，可让我们好找。”王将军看到张念激动得热泪盈眶。
“现在城中还有多少兵？”张念直入主题。
“还有两万……”
“两万……”张念暗暗心惊，照这样下去，涣县人民恐怕见不到明天早上的太阳。
“让我出去跟他们战个你死我活！”王严怀同学暴脾气又上来了。
“好，我成全你。”张念接上他的话，“你要出去打，我就让你去。”
“军师，三思而后行啊。”王将军急了，“这形势谁出去了都得死。”
“困在城中我们也只能死。”张念语气坚决，转眼扫了一遍城墙上面的人，问道，“轩王呢？”
“轩王出城去接应明天的大军了。”王将军回答。
“不管他。”张念转身对王严怀道：“王副将，现在敌军倾力攻城，我们这样守法维持不到大军的到来，我现在命你率领三千精兵到敌军后方捣毁敌军的驻扎营地，如果可以放火烧了他们的军粮，火放得越大越好，要让他们撤回一部分兵力回去救火。”
“是，末将遵命。”王严怀上次受了敌军的羞辱一直怀恨在心，现在有机会报仇自然求之不得。
“军师，现在城外全是敌军兵马，该怎么出城。”
“王将军，你驻守涣县多年，不会不知道敌军攻城时最容易忽略的地方在哪里吧。”张念心中冷笑，这个王将军，都这个时候了还护着自己的儿子。虽然这次行动很凶险，但对王严怀来说未必不是一个很好的表现机会，总不能让他当一辈子前锋副将吧。
“爹，儿子愿意前往。”王严怀也猜到自己老爹的护犊之心。
王将军长叹一声，“好吧，我带你去，但你要答应爹一定要活着回来。”
“儿子遵命。”
王将军点了三千精兵给王严怀，自己的儿子就是不一样，连自己的亲兵都分了一大半给他，一拨人马悄无声息地从刚刚张念上来的城墙上下去，迅捷快速地向敌军军营靠近，夜色掩映下，仿佛是一群搬家的蚂蚁。
看着王将军一直追随王严怀的不舍眼光，张念心中一酸，任凭再严厉再不温柔的父亲，对自己的孩子都有无法替代的怜爱和呵护，自己在这个世界七年了，不知道她另外一个世界的父亲现在怎么样了。
“报告将军，报告军师，敌军开始用火炮攻城门了。”一个士兵慌张的声音打破张念的愁绪，随之脚下猛地一震，地动山摇，不远处是士兵们惊惶的叫声。
“看来敌军已经猜到我们的大军还未到，开始把自己的看家本事都拿出来了。”王将军脸上竭力保持着镇定，却掩饰不了喉咙中轻微的颤抖。
“火炮……”张念脑中翻滚过无数个应对措施，却一个个被自己否定，在古代这种冷兵器时代，火炮跟那些棍剑刀枪比起来简直就是核武器，但这些核武器也有弱点，就是怕水，涣县倒是不缺水，但要从城楼下面提上来再往下浇可就麻烦了。士兵们都忙着守城呢，哪有人有这个闲情逸致去提水，发动老百姓更不现实，涣县的全是些油头肥脑的商人，请都请不动。
“军师……”
听到王将军饱含期待的声音，张念的心都碎了，她只是军师，不是神啊……
又是一下地震似的摇动，不远处有人在喊起火了，一股炙热的空气迎面扑来，城楼左边的眺望台被火炮轰着了。
“火？”火苗在张念黑色的瞳孔中张牙舞爪，她一动不动，脑中某一根神经突然被人扯断了一般，表情猛地一抽，随即换之为纠结得可怕的笑容，那半张丑陋的脸更是扭曲得惊悚无比。
“军师？”王将军被她的样子吓到了，还以为她被吓傻了，张开五指在她面前晃了晃。
“王将军，我知道怎么对付火炮了。”张念附身看着城墙下面一排一排昂然挺立的火炮，此时技术还没有那么发达，所谓火炮不过是将点着的火弹人工装入一种具有弹射功能的圆筒中，如果在火弹装入筒中之后被人堵在里面，那爆炸的强大冲力一定可以将圆筒摧毁，只是……要堵住这些筒口……
城墙又震动起来，刚刚被烧毁的眺望台扑簌簌掉下许多滚烫漆黑的木炭，攻城的势头越发的猛了。
“城墙上的人听着，如果你们弃械投降，我们不会杀你们的，如果你们抵抗到底，那只能是自寻死路。”城墙下面有人喊降，张念认得他，是上次跟着耶律文翔去她算命仙馆的人。
“我们不会投降的，你别做梦了。”王将军撕扯着沙哑的喉咙回应。
“我需要一百名死士。”张念拉住胡子被气得上翘的王将军，“我需要人下去堵住那些火炮的筒口。”
王将军一愣，随即明白了她的意思，要堵住那些筒口必须是不要命的活人才行，只有活人才能有意识地让自己不离开筒口，才能让点燃的火弹在筒里爆炸。
“兄弟们，涣县命悬一线，罗伊国的那些虎狼就要攻破我们的家园，践踏我们的土地，掠夺我们的财产，杀害我们的百姓。我驻守涣县这么多年，早与这个地方息息相关，如果涣县攻破了，我绝不苟活。现在敌人正在用火炮攻击我们的城墙，若不是我身为一军之首，我一定冲下去用我的身体堵住那些人贪婪的火炮，可是现在我只能眼睁睁看着涣县一点一点被他们攻破，我的心……”
“将军，我愿意下去。”士兵中有人自告奋勇“我也愿意。”
“还有我。”士兵中一声高过一声。
王将军含着热泪点了一百人，与他们喝酒践行，虽然战场上贴身肉搏死的人不计其数，但这些人明知道自己有去无回还义无反顾，精神感人泪下。教科书课本的编辑要是知道先人们有用胸口堵住火炮的故事，一定不会放黄继光的故事上教材了。
张念没想到王将军这么有号召力，语气表情和动作堪比马丁路德金，第一次对他佩服得五体投地。
“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。”看着那些人顺着绳索从城墙上滑下去，张念脑子里默默地跳出了这一句话，当初太子丹送荆轲去刺秦王的时候可是跟她现在的心情一样悲壮？
为了让他们顺利与火炮合为一体，张念给他们穿上了军队中压箱底的铁铠甲，这样可以保障他们不被刀箭所伤，从而到达火炮的位置。
一声巨响，第一个火炮炸开了，火光中张念清楚地看到穿着铁铠甲的断肢四处飞舞，她闭上眼睛，心中不由自主念起圣经中超度亡灵的祈祷词，她本不信基督教，小时候也就听奶奶念过，有些印象。也不知道为什么，她现在满脑子都是那些祈祷词，她控制不住地不停地念不停地念，眼前渐渐出现奶奶虔诚的背影，耳边一声接一声的爆炸声也变得没有那么可怕。脑海中有个声音在轻轻告诉她，那些人死去不是坏事，他们会到一个快乐平和的地方重新生活，她的心慢慢平和，呼吸慢慢平稳，信仰的自我催眠以及自我安慰起了作用，这样一个乱世中，需要信仰。
“军师，火炮都没了。”王将军兴奋的声音在张念耳边响起，她睁开眼睛，眼前一片模糊。
“是嘛，太好了。”张念转过身深吸一口气准备将眼中的泪水咽回去，没想到这一口气中满是血腥味和火药铁锈味，幸好没人注意她，不然大家还以为她喜极而泣呢。
“啊，他们的营帐烧起来了。”王将军一惊一乍的，张念小心脏都快被他吓坏了。
果然，远处敌军驻扎的军营火红一片，连天空也被映得如白昼一样，王严怀终于报仇了。
“营地烧起来了，快回去救火。”城墙下敌军顿时乱成一团，呼喊声一片。
“不好了，有人偷袭。”稀稀两两往回赶的敌军中又传来惊呼，张念大喜，难道轩王的大军到了？
“是怀儿。”王将军率先看到自己的儿子，“这孩子怎么这么不听话，又擅自出击，这不是自寻死路嘛！”
果然，敌军后方立着一对兵马，虽然人数在罗伊国十几万人面前有如虾米与大鱼的对抗，但各个昂首挺胸，输人数却丝毫不输气势。
那队兵马的首领正是王严怀，看来他上次真的被伤到了，这次抱着必死的心要掰回自己的面子。张念之前一直觉得他太过鲁莽，现在却也觉得他是条汉子，男人战死沙场，虽死犹荣。
王严怀所带的都是精兵，以一当十。敌军正处于混乱状态，一下没反应过来，看到身边的兄弟被砍成两半才开始举刀反抗，转眼间，敌军居然也被干掉了不少。
耶律文翔那个手下不是个吃素的，眼看对手实力不弱，举起军旗开始指挥战斗。散乱无章的罗伊国士兵终于找到了组织，纷纷有秩序地排列散开，毕竟人多，王严怀那一队人马很快就被里三层外三层地围到中间。
剩下的就只有屠杀了。
王将军老泪纵横，蹲在地上不忍再看，这世上还有什么比父亲看着自己亲身儿子被活活杀死还来得痛苦呢？
王严怀一直战斗到最后一刻才倒下，张念一直看着他，看着他身中五六刀还继续跟敌人肉搏，看着他全身是血还不忘扭下离他最近的一个人的脑袋，看着他倒在地上，无数把刀将他斩得四分五裂。
她紧紧攥着拳头，死死瞪着眼睛，她要看清战争的残酷，她要让自己强大起来，即使她的血已经从头凉到了脚。就在这一刻，她第一次有了要通过自己的努力让世界上没有战争的冲动。
但是现在，战争还在继续，因为新一波的攻城又开始了。
王将军拖着悲痛欲绝的身体继续指挥守城，张念静静站在一旁，看着夜里被大火焚烧的地平线慢慢吐露鱼肚白，时间一分一秒流逝，士兵一个接一个倒下，她已经做了所有的努力，但轩王的大军还没有到来，而这个城也快守不住了。
只恨她不是真的仙人，无法仙袖一挥，护住自己所要守护的东西。
不知道过了多久，眼前的一切开始变得模糊，张念不知道自己身在何方，也不知道眼前那些动来动去的人在干什么，更不知道自己是在做梦还是在现实中，她听到有人在喊“大军到了”，但她却没有做丝毫反应，似乎一切的一切都与她无关，她本来就是个过客而已。
“军师，军师，你快醒醒。”
“我睡着了吗？”张念一跃而起，眼前是王将军疲惫不堪的老脸，他一夜之间苍老了许多，头上白了一大片，恍惚之间还以为降了霜。
“军师，王爷就快赢了。”
“是吗？”张念揉了揉眼睛，血肉横飞的战场上，她居然睡着了，不过也难怪，她一天一夜都没睡觉，只是那可怜的王将军，痛失爱子的情况下还能撑这么久。
城墙上躺满了死人，而所有活着的人全部动作一致地趴在墙边注视着前方，血腥压抑的空气中一片肃杀之气。
战场上已经形成两军对峙的场面，昨夜混乱吵闹的场景荡然无存。
写着“轩王赵”的黄色旗帜在风中撕扯，浩如大海的轩王军前，身穿灰色铠甲的轩王手提宝剑，面如罗刹，浑身上下散发着一股可怕的杀气。
他的对面地上，躺着一位年轻男子，张念认得，是耶律文翔一起的那个部下，他胸口满是血迹，头歪在一边，看来已经死了。
一个男子跳下马，抱着那人的尸体痛哭不已，良久才将那人的尸体交给身后的部下，自己提起剑重新回到马上，此人正是耶律文翔。
因为隔得远，张念听不清他们在讲什么，但可以看得出耶律文翔因为心爱部下的死去愤怒到了极点，他举剑振臂，身后的浩浩大军如潮水一般涌向轩王的大军，他自己则纵马向轩王发起进攻，真正的决战开始了。
旌蔽日兮敌若云，矢交坠兮士争先。灰色的战甲和银色的战甲瞬间融在一起，像两片冲破堤坝的大海，咆哮着张狂着要把对方吞噬在自己腹中。
轩王再一次和耶律文翔单打独斗，上一次，他为了大局故意败给了他，这一次，为了死去的兄弟们，他再不能留情。
耶律文翔不过是从小养尊处优的太子爷，如何是战场上厮杀多年的轩王的对手。几招下来，他已落于下风。突然，轩王一声大喝，剑走偏锋，耶律文翔身子一歪，从马上滚到地上，左肩鲜血直流，面色痛苦，已然受伤。
城墙上士兵不约而同地高声喝彩，轩王策马得意地围着耶律文翔绕圈，这场仗他有必胜的把握，留着罗伊国太子的性命比杀了他更有用处。
轩王军中的士兵们见敌方主帅被打倒，各个精神大振，砍向对方身体的刀也更快更狠，这场仗的胜负已成定局。
张念心中却隐隐不安，耶律文翔不过是个大草包，真正的对手似乎还未出现。
果然，一个身影如离弦之箭冲破千军万马直奔耶律文翔的位置而去，是他，张念不由自主地攥紧拳头，耶律瀚终于出现了。
轩王挺剑急刺，耶律瀚并不接招，左避右闪躲开杀气腾腾的攻势，突然翻身挂在马上，以迅雷不及掩耳之势抓住耶律文翔，将其负于马上。
他身下的坐骑灵性极高，耶律文翔刚刚上来，便撒开四蹄准备突围，轩王早料到这一步，调转马头拦在他们前面。耶律瀚从马背上跃起，人在半空招式便已出手，轩王仗剑接招，托着耶律文翔的那匹黑马趁机奔出重围。
耶律瀚落下之时抢过就近的一批战马，提剑与轩王对峙。
“你是什么人？”轩王终于开口了，他没想到耶律文翔麾下还会有这么厉害的人物。
“六殿下不记得了吧，当日幽迷谷那一把火可没有把我给烧死。”耶律瀚冷冷道。
轩王一怔，“你就是当日被裘太师带走的孩子？”
“没错，我没有死你很失望吧。”耶律瀚挺剑向轩王刺去。
“裘太师只是想利用你与大兴国为敌，你是大兴国人，不可为罗伊国卖命。”轩王一边说着话，手上接招丝毫不慢。
“我跟大兴国早就没有关系了，我娘是被你们害死的。”提到他的娘，耶律瀚心中的仇恨被勾了出来，招式更加狠辣。
“你娘是自杀的。”轩王只守不攻，他知道，眼前这个人是他同父异母的弟弟。
“你为什么不还手，以为我打不过你吗？”耶律瀚越攻越猛，他要逼轩王出手。
“我不想我们的仇恨更深。”轩王突然逼近，反手急出，点中他手腕处的穴道，耶律瀚长剑脱手插入地中。
“你输了。”轩王勒马退到后面，给耶律瀚留下安全的空间。
耶律瀚拔出地上的剑，狠狠瞪着轩王，他输得不甘心。
“瀚儿，现在不是报仇的时候，快走吧。”一个声音在耶律瀚耳边响起，这是他师父的传音入密之术，只有内功极其深厚的人才能做得到，战场上也只有他才听得到。
“总有一天我会杀了你的。”他咬咬牙，调转马头突围而去。
没过多久，战场上传来罗伊国退兵的号角，这场仗终于以轩王的胜利告终。