张念回到房中倒头便睡，这么些天来她就没睡过好觉，每天都在想着怎么拖延敌军攻城的时间，还得防着轩王试探她的身份。现在敌军终于退了，轩王对她的嫌隙也消了，这一篇也该翻过去了。
她这一觉一直睡到半夜，梦中一直出现血腥厮杀的场景，中间醒了好多次，最后都因为太困而揭了过去，现在又醒了，清醒的意识告诉她一时半会睡不着了，她批了件衣服，走到门外。
月光清朗，寒气袭人，因为刚刚结束了一场恶战，她现在的心情有种守得云开见月明的高兴，虽然战争的阴影还停留在脑海中，没有战争，日子总会好起来的。
空空的城楼跟前几日比起来冷清得出奇，这是她这些天来的坚守的阵地，这个坚硬的地方，承载了多少人的生命和希望。
怀着复杂的心情，她登上城楼，就像是与一个老朋友亲切的会面。不过，把这城楼当老朋友的好像不止她一个，城墙上，赫然站着一个熟悉的身影。
“轩王爷，怎么是你？”
“军师，怎么又是你？”
上一次某个夜里，他们也在这里相遇过。
同志们的工作效率还真是高，张念不过睡了一觉，沙漠中堆成山的尸体居然已经全部被清理干净，她知道，尸体都被送去了万人坑，就是不知道杨清那小子有没有偷到尸体给他师父呢。
“王爷，您接下来有什么打算，看这形式，罗伊国皇室必将有一番争斗，边界应该一时半会不会再有人犯了。”
“我自然是要回京的。”明亮的月光钩镂出轩王完美的脸部轮廓。
“微臣愿跟随王爷。”张念抱拳跪到地上，她折腾了这么多天不就是为了跟着轩王回京。
“说说你的意图吧。”轩王眼中寒光一闪而过，“我绝不相信你真的是为了升官发财。”
“我的确不是为了升官发财。”张念抬起头直视轩王寒冰似的双眼，“但我知道，王爷如果想继承大统，身边少不了我这样的人。”
轩王脸部肌肉一阵抽搐，他这么多年处心积虑但却一直深埋于心底的事情居然就这样被他说出来了。他从一生下来就被自己的父亲不当儿子看待，五岁就开始在战场上打滚，他的功绩比他任何一个哥哥都要出色，但他却活在最见不得光的角落。他不甘心，他从懂事开始就不甘心，但他却又不得不忍气吞声，因为在一切还没有准备好之前，他必须得好好活着。他曾在心里暗暗发誓，总有一天，他要让所有瞧不起他的人后悔莫及。
“当今太子资历平平，不过是仗着母亲是皇后的身份才登上太子宝座，王爷要除掉他并不是难事；三皇子为人忠厚安分，不足以给您构成威胁；五皇子跟您关系最好，想必早就站在您的这一边；唯一值得注意的就是当今权臣吴大夫的女儿皇帝的宠妃吴贵妃的儿子八皇子。据我所知，皇上近些年来置朝政于不顾，朝中大事被吴大夫全权接手，吴贵妃更是胆大包天，甚至顶替皇后掌管后宫事宜，八皇子专横跋扈，惹是生非，朝中大臣均是敢怒不敢言。而王爷您，战功卓著，行事低调，想必这些年与大臣们的关系也处得不错，如果能够除掉吴大夫一家，获得皇帝的青睐，想必这储君位置……”
“够了！”轩王厉声喝止，“半面仙，人太聪明了反而会适得其反。”
“微臣说的都是实话。”张念看着轩王离去的背影扬起一丝冷笑，他一定会带她回京的。
没有战事，张念这个军师也无用武之地，轩王还没有明确下达带她回京的意思，她赖着不走反而自取其辱，于是她收拾好包袱，向王将军辞别，又回到她那个算命仙馆当起逍遥先生来，若不是有家仇未报，她宁愿一辈子这样无拘无束当一个算命先生。春花自然也从军营中出来陪她，杨清已经去了他师父那边，听说决战的那天下午，他喊了几个同门师弟偷了好几具尸体走了。
“少爷，你就这么确定王爷会带你回京？”春花这几天一直絮絮叨叨，因为轩王已经明确了回京的日期，而张念这里一点动静都没有。
“不确定。”张念点了点抽屉里的银两，“又有这么多钱，等过些日子咱们环游世界去吧。”
“少爷……”
“好啦。”张念笑了笑，“除非轩王已经找到了我这样的人才，不然他不会放弃我这个夺权必备品的。”
“可是少爷，这些天轩王的影子都没看到，他是不是已经把你忘了。”
“你以为大家都跟你一样健忘啊。”张念白了她一眼，“要是这么重要的事他都能忘了，那还夺什么权啊，估计早就是别人的阶下囚了。”
仙馆中走进一个年轻男子，张念曾在军营中和他打过照面，知道他是轩王的部下，急忙招呼春花不要再讲话。
“久仰先生大名，今日一见果然不同凡响。”那人满脸堆笑，语气恭敬，看来是受过专业训练的。
“你是……”
“在下是轩王的部下蔡彦。”那人行了行礼，“轩王明日动身回京，今日派在下来通知先生明日跟我们一起动身。”
春花喜形于色，刚准备说话，张念朝她使了个眼色，她只好又把话咽了回去。
“小人习惯了市井生活，京城那种繁华之地恐怕不太适合，还烦请蔡大哥回去告诉你们王爷，半面仙谢谢他的好意了。”张念漫不经心地收拾桌子凳子，准备轰客。轩王冷落了她这么久，难道随便派个人说几句话就想让她屁颠屁颠跟着走吗？
“先生此言差矣。”蔡彦面不改色，“京城是大兴国的经济政治中心，以先生的才智定能一展宏图，比待在涣县这个小地方可有前途得多了。”
张念原本只是做做拒绝的样子，听他这么说倒来了气了，涣县虽小但也自由自在，她才不稀罕什么经济政治中心呢，越是繁荣的地方生存压力越大，若不是为了李家，一百个轩王请她去她都不去，这个蔡彦，也太看低她了。
“蔡大哥，我是个乡野之人，也没什么宏图大志，以你们轩王的地位和身份，要请什么厉害的人没有。涣县是我从小长大的地方，在我心中它比遥不可及的京城要可爱得多，我看蔡大哥还是省省力气趁天色还早去别家仙馆看看吧，说不定可以高薪聘请几个想要以升官发财为目的先生。”
春花听出了张念的用意，毫不留情地轰蔡彦出门。
“先生，不要误会，我不是那个意思，我们王爷是真心实意要请您的。”蔡彦死命扣着门框不让春花关门。
张念一脚将蔡彦踹出门外，嘭地一声将门关上，她的确想利用轩王进京，可她还不至于那么廉价。
蔡彦又在门外叫了几声，见没有反应只得悻怏怏地回去了。
“少爷，这下真的不能跟王爷进京了。”春花嘟着嘴，很是沮丧。
“可我也不能让他看低我。”张念气呼呼地猛喝水，眼泪在眼眶中打转，努力了这么久终于赢得的机会居然就这么被自己的冲动给放弃了，她不是要给李家讨回公道的吗，为什么才一点点委屈就受不了了，不能利用轩王进京，她就更不能接近那个站在权力制高点的人了。
“没关系的，我们肯定还有机会。”春花见张念面色不对，急忙拉住她的手安慰她。
“嗯，轩王有眼无珠不识货，肯定会有其他人识货的。”张念擦了擦眼泪，“我就不信我没法进京。”
“以半面仙这样的胆识，没想到也会因为达不到目的而流眼泪。”
“谁？”张念站起身，“有种你就出来。”
“开门吧，我可不想把你们家屋顶给踩碎了。”声音从门外的方向传来。
“你怎么老是喜欢偷听别人讲话。”张念没好气地打开门，轩王正一脸诧异地站在门外。
“我有经常偷听别人讲话吗？”
“谁知道你呢，鬼鬼祟祟的。”张念记得小时候跟他一起偷听英王讲话的事情，一不小心脱口说成“老是”。
“你把我的手下赶了出去，我料想你不会让我进门，所以才翻墙进来。”轩王看着张念还带着泪痕的脸，心中一怔，这个半面仙，看上去不过十四五岁的样子，还是孩子呢，居然都已经成了运筹帷幄的军师了。
“没礼貌，这可是我的家，你这是私闯民宅，要是在我的家乡，我都可以告你了。”
“你家乡不是涣县啊？”轩王惊讶道，“那你还气势汹汹地跟蔡彦说你从小在涣县长大，舍不得离开它。”
“你管得着吗？”张念说完这话把自己都吓了一跳，她面前可是当今皇上的儿子，人人敬畏的轩王，她居然用这种口气跟他说话。
春花也觉着气氛不对，咳嗽了两声以示提醒。
“我的确管不着。”没想到轩王会接着她的话说，“我也不想管你，我明天就要回京，你之前跟我说过你想跟我一起回去，现在这话可还算数？”
“自然算数。”张念一本正经地跪到地上，“微臣愿意跟随王爷，为王爷成就大事尽一份力。”到这种严肃的话题时，她还是要区分好上级和下级的关系的。
“那就好。”轩王似是松了一口气，“我明天早上会派人来接你。”
“多谢王爷，王爷慢走。”
“嗯。”轩王走到门口又停下脚步，“等你住进了轩王府，可就不能说我私闯名宅了。”
额……怎么有种羊入虎口的感觉。