从早上醒来，春花就一直围着张念八卦。
“少爷，昨晚王爷把你喊出去都干嘛啦？”
“就批评了我一顿，说我不帮他解围啊。”
“怎么可能，你看你昨晚回来，脸笑得跟桃花似的，是不是王爷对你……”
“你想什么呢，我现在可是男人！”张念狠狠敲了敲春花的前额，“王爷还不至于。”
“王爷不至于，那你呢？你又不是真的男人，王爷那么优秀，又对你那么好，难道你就不动心？”
“你再说我打你啊。”张念扬起手，“我可是来报仇的，王爷再优秀也与我无关。”
“鬼都不信。”春花捂着嘴偷笑，“你和王爷小时候就结下了不解之缘，现在刚好可以一续前缘呐。”
“臭丫头，皮痒痒了是不是。”一只枕头冲春花飞了过去。
另一边……
“蔡彦，我说王爷对军师的态度有点不正常吧，你看，昨天军师那么损他都能安然无恙。”何先生端着茶杯若有所思。
“这种话可不能乱讲。”蔡彦警觉地看了看四周，“王爷不像是那种人啊，况且军师那张脸……”
“这才是真爱。”何先生瞬间变成感情专家，“京城中那么多名门闺秀往我们王爷身上贴，王爷正眼都不瞧一下，你看军师，这才几天啊，王爷跟变了个人似的。还有昨天晚上，我看王爷拒绝华小姐的动机可没那么单纯。”
“也不全对。”蔡彦摇摇头，“王爷家里不是有个如花似玉的黄小姐么，军师只是比较特别受王爷赏识而已，你可别想多了。”
“那个黄小姐？”何先生撇撇嘴，“王爷对她好你还不知道原因？”
身后两声咳嗽，何先生和蔡彦立刻闭嘴。
“收拾一下，出发了。”轩王面无表情。
“是。”何先生和蔡彦交换了个意味深长的眼神。
离京城越来越近，张念心中越来越不安。或许是小时候的事情对她的影响太深，对京城她一点好感都没有。
轩王最近很忙，他手下的很多兵都是暂时从其他城调过来的，他需要遣回原来的地方去。这些事并不需要什么高深的计策，张念也就暂时无事可干，整天坐在马车中跟春花聊天。轩王似乎有意避嫌，好几天都没来找她，这样也好，她落得清净。
天又黑了，春花端了晚饭来给她吃。
“少爷，听说还有四五天就可以到京城了。”
“是嘛，可真快。”
“这还快呀，都在路上走了一个多月了。”
“春花，你很想回京城？”
“也不是想回京城，我就是想回李府去看看，以前住的地方现在不知道是什么样子呢。”
“李府……”张念黯然神伤，“早就不姓李了吧……”
“对不起，我不该说的……”春花低下头。
“没事，都是过去的事了。”张念报以一个安慰的笑，“我跟你一起去洗碗吧。”
“这种事情还是我来做吧。”春花急忙去接她手中的碗。
“什么这种事情。”张念责备道，“我早就把你当姐妹看了，你还要分得那么清？”
“好吧……”春花只得给她让了个道。
因为是野外营地，洗碗也只能在就近的湖中，张念有点心不在焉，洗了一半手上一滑，碗居然飘走了。
“少爷，我说这种事得我来吧。”春花笑道，“出谋划策你在行，洗碗你可不行，这就是各司其职。”
“春花。”
“嗯？”春花见张念脸色不对，也笑不出来了，“怎么了？”
“我心中有些慌。”张念皱着眉头，“每次我有这种感觉都会发生不好的事情，我要去算一算。”
“那你赶紧去吧。”春花知道她的本事，“都快到京城了，可别出什么事。”
张念忐忑不安地回到马车上，拿出自己手绘的星宫图。她有强烈的预感这次事情与轩王有关，她在涣县的时候通过那些花痴女知道轩王的生辰八字，根据他的生辰八字，她在星宫图上找到与轩王命运有关的星宫。
今夜还算晴朗，夜空中星光闪烁，张念找了个视角好一点的地方对照星宫图在夜空中搜寻，轩王本就与常人不同，代表他命运的星宫也比较特别，张念很容易就找到了。
她看了一会儿，并没有见到什么异常，难道是自己多虑了？还是要出的事跟轩王无关？
“王爷呢？”她还是不放心，跑到轩王的营帐去看，没人，她又跑过去问何先生。
“王爷送汉水城的陆大人去了，还没回来。”
“去多久了，大概什么时候能回来？”
“去了大半天了，按理说早回来了？怎么了？”何先生一脸迷茫。
“我感觉不太对。”张念眉头锁得更紧，“总感觉有不好的事情要发生。
何先生和蔡彦面面相觑，“我们带些人去找吧，军师，你不会武功，就在帐中等消息吧。”
“也好。”
张念回到帐中，何先生和蔡彦很快就带了亲兵出发，她越坐越不安，待他们走远了，自己也跟着去了。
何先生和蔡彦走的是大路，为了不跟他们重，张念独自走的旁边的偏僻小路。
这里已经不像北方那般多山，一望无际的田野摇晃着绿油油的庄稼，远处稀稀落落坐落着几幢民房，四周悄无声息，隐隐可以听到鸟兽的叫唤声。
“王爷，王爷。”张念一边给自己壮胆一边轻声叫唤。
空旷的田野里连回声也没有，她叫出的声音就跟掉进大海的石头一般消失得无影无踪。
“看来不在这里。”她自言自语，刚刚对轩王的担忧也被心中的恐惧给掩盖了。轩王固然重要，可是她也不能白白送了性命呀，而且这种偏僻小道，轩王才不会来呢。她开始觉得自己有些不可思议的可笑，怎么会选择这种地方来找轩王，傻了吧？
她转过身，准备打道回府。
突然，她脚上被缠了东西，还没反应过来怎么回事，已经被一股大力带了下去。她张口便叫，声音却发不出来，已经被人捂住了嘴巴。
“是我，别乱动。”捂着张念嘴巴的不是别人，正是轩王。
他松开捂着张念嘴巴的手，另一只手却紧紧将她压在地上，身旁庄稼长势很好，完全遮住了他们两个的身影。
刚才的路上有脚步声靠近，在她身旁不远处停了下来。
“大人，刚才那个丑八怪到这里就不见了。”有人说话。
什么丑八怪，你才丑八怪。虽然张念知道自己贴了人皮面具很难看，但听到别人说自己丑还是很生气。
“肯定就在这附近，你们给我好好找。”
张念大惊，这阴阳怪气不男不女的声音不正是阔别已久的娘炮吴致用的么？这么多年没见，居然在这里碰上了。
脚步声越来越近，轩王按着她身体的手微微颤抖，他很紧张。
所幸脚步声在离他们很近之后又渐渐远离，张念心中松了一口气。
脚上凉凉的，好像有东西在蠕动。张念侧着头看去，这不看还没事，一看魂都吓飞了，滑滑的凉凉的还镶着两颗闪闪发光的眼睛。
“蛇啊！”一声惨叫，几道目光瞬间投射到她的身上，还没来得及懊恼，轩王已经拉着她在地上滚了一圈，身旁地上噌噌几声好似有东西插到地里，如果猜的没错，应该是吴致用的暗器——绣花针。
“对不起。”张念急忙道歉，是她暴露的。
“现在说对不起晚了吧？”夜色中，一个白衣翩翩的公子婀娜地立在月光下，猛然一看还以为是从月宫中下来的嫦娥呢。
“吴致用，没想到你会亲自动手。”轩王站到张念前面，“你就这么怕我回到京城吗？你父亲已经不把我父皇放在眼里，你又怕我什么？”
“我也不想脏了我的手啊。”吴致用抬起双手仔细端详，好似在端详一件世间少有的艺术品，“可是你手上有那么多兵权，我要是不亲自动手心里不放心啊。”
“你杀了我又能怎样？杀了我你也得不到兵权。”
“那无妨，只要兵权不在你手里，我其他都不怕。”吴致用眼中杀气陡增，出招向轩王攻去。
其他两个人也上来帮忙，这两个人身手也不凡，轩王单单敌一个吴致用还够，以一敌三就不大行了。
张念肠子都悔青了，刚刚不就是条蛇嘛，这种庄稼地里到处都是，自己不动它也就不会咬人了，干嘛非要叫出声呢，这下好了，自己死了就算了，轩王也被自己连累了。
眼看轩王快招架不住了，张念紧紧捏着拳头，她很想上前去帮忙，可是她一直隐藏着自己的武功，这一帮忙不就暴露了？
“吴致用，你是男人吗？居然以一敌三，也太不要脸了吧。男人就应该单打独斗，你这个样子传出去要被人家笑掉大牙的。”不能出手那她只能出声了。
“什么单打独斗，我是来杀人的。再说了，我把你们两个都杀了，不就没其他人知道了？”
吴致用一边说话，手上招式却丝毫不停。
“可是现在不止我和王爷看到你以一敌三哦，你的两个下属也看到了呢，我知道了，你一定是想杀了我们之后再杀了他们两个吧，反正只是两个下人，你这种狼心狗肺过河拆桥死了必须下地狱的人才不会在乎他们的性命呢。我听说你有次调戏小姑娘，小姑娘不从自杀了。为了不让你的下属将此事传出去，一百个跟随你的下人你都给活活杀了，光杀了还不算，还把他们烧了毁尸灭迹，哎呀哎呀，当你的下属可真是可怜呢，人家也是上有老母下有妻儿的人呢，就被你这么跟捏蚂蚁似的捏死了，光捏死他们还不够，你连他们的家人也不放过……”
“你给我闭嘴。”吴致用怒了。
她这一番动摇军心的话还真管用，吴致用身后两个下属下手立刻缓了，轩王偷了个空，将其中一位击倒。
“蠢货。”吴致用破口就骂。
“别激动嘛。”张念笑道，“做管理者呢最重要的就是顺应民意体恤下属，你这个样子可不行哟，你的下属嘴上不说心里可恨你恨得紧呢，说不定有人都想离开你的管辖另谋出路呢。不过你也别担心，这世上最不缺的就是廉价员工，你去三新桥头摆个摊召几个流浪汉还是很容易的。不过流浪汉流动率高，这方面你得注意注意，小心有人带着你们吴家的小秘密又去了别家呢，出卖机密可是可以赚不少外快哦。”
吴致用对她的话充耳不闻，他另外一个下属也已经被轩王击倒了，只剩下他一人，要是再被张念分心，那就完了蛋了。
“吴大人，你有在听我讲吗？”张念嘻嘻笑道，“我看你长得跟个大姑娘似的，怎么这么心狠手辣杀人不眨眼呢？我跟你讲哦，整天风里来雨里去找人打架斗殴大动肝火对皮肤不好，我看你细皮嫩肉的，肯定很在乎自己的皮肤吧。还有，整天尖着嗓子说话也很累的，我听说你是因为练功才变成这样，那又是何苦呢？不如干脆一点，跟宫里的太监一样，一刀下去，彻底摆脱男人的束缚，还可以练一种叫做葵花宝典的武功，天下无敌。”
“我杀了你。”吴致用忍无可忍，咬牙切齿朝张念扑去。
人的情绪一旦不受理智控制，身体上的动作也就不再受大脑控制，完全癫狂的吴致用像一头被激怒的猛兽一样，招式全无，张牙舞爪。
轩王连下几个狠招轻轻巧巧点了他的穴道，吴致用这只受了伤的猛兽倒在地上呼呼喘气，瞪着张念的眼神恐怖阴寒。