夜幕降临，风媛媛独自一人，坐在天台上。往下看去，街上的人群，犹如一群迁途的蚂蚁。
街灯，车灯，还有那人群中的手机灯光……在风媛媛的眼中，逐渐模糊，直至融为一体。
“啪嗒”一颗晶莹剔透的眼泪，依靠着地心引力，从眼眶往下掉，风媛媛看着那颗犹如钻石般闪耀的眼泪往下掉，直至消失不见。
“媛媛啊！你别吓爸爸，快下来呀！别想不开！”
“妹妹！下来吧，有什么事，慢慢商量！”
身后喧闹不已，可风媛媛只感觉，清静不已。
风媛媛一言不发，独自享受着这份清静。天台的风，吹在她单薄的身上。摇摇欲坠的感觉，不禁让人捏了把汗。
“媛媛，下来。”一股她最熟悉的声音，钻进了她的耳朵。
风媛媛转过身，他来了，他终于来了。
风媛媛淡淡一笑。他来了，自己就算死，也无憾了。风媛媛莞尔一笑。刚想纵身一跃，却被他抱在怀里。还没等风媛媛反应过来，两人已在地上了。
“曾天岳，你走开！你混蛋，你别碰我！”风媛媛试图摆脱曾天岳的怀抱，但还是徒劳无功。
“女儿啊，你真是傻，你为什么要这样……”风潇烈声嘶力竭地哭着。
风媛媛停止了挣扎，看着风潇烈：“爸……我现在是生不如死，你为什么不让我死……”风媛媛失声地哭着。
曾天岳看着这两父女，眉头一皱：“媛媛，我们回家了。”
“你滚！你还好意思让媛媛回你的家，要不是你，媛媛会搞成这样吗？要不是你，媛媛的……”后面的话，风浩杰鉴于风媛媛的情绪，没敢说下去。
曾天岳横抱这风媛媛，说了一句话：“别忘了，是你们把媛媛嫁给我，哦不，是卖给我。”
曾天岳完全没理会怀中的人儿那令人心碎的表情。
“曾天岳，你混蛋！”风媛媛在他怀里挣扎着。
曾天岳把嘴靠近在风媛媛的耳朵，说了一句话。马上，风媛媛花容失色，任由曾天岳把自己抱着。
停车库
曾天岳把风媛媛扔在后座上，并系好安全带。风媛媛犹如一个木偶般，被人摆弄着。若是没有那脸上的条条泪痕，恐怕就认不出，她还是个人，有自己的情绪……
嫁给他，虽说是一场买卖，但如果自己不愿意，任由风潇烈怎么说，也奈何不了她。
而对他来说，娶了她，就是一场买卖……
这条路是自己选的……
车内，寂静不已。风媛媛带着耳机，里面没有播音乐，没有放收音机，没有在打电话。什么都没有……什么都没有，只是带着，而已。
而曾天岳，还是像往常那样，专心地开着车。
在车上，风媛媛也不知道经过多少个红绿灯，开过了多少个路口，她只知道，曾天岳一直在绕路。
A市，是她土生土长的地方，但除了她的两个家，其他的地方，都很陌生。
车窗，突然有了“泪痕”。下雨了，是不是连天，也同情她？
天……风媛媛的眼眸中，泛起了泪光。天，曾经是她最温馨的名字……
一切的一切，也只是过去的事，一切的一切，都已不属于风媛媛。
“到了。”还没等风媛媛停止思绪，风媛媛就被曾天岳抱在怀里。
曾经最温暖的拥抱，怎么变得如此地陌生呢？陌生得令风媛媛完全不认识。
曾天岳直接走到卧室。把风媛媛放在床上，给风媛媛脱鞋子。
“去洗澡吧。”曾天岳的语气，无比温柔，但在风媛媛听来，却特别刺耳。
“嗯。”风媛媛应着，拿着衣服进了洗手间。
留曾天岳一人在卧室，独自抽着烟。
这个女人，难道忘了吗？他说过，除非他准许她死，要不然，他会从鬼门关里，把她拉回来。
“刘姐，过来。”曾天岳说道。
“少爷，有何吩咐？”刘姐恭敬地问道。
“以后，没我的批准，别让媛媛走出家门”曾天岳深吸一口烟，说道。
“知道，可是少奶奶平时就没出去过。少爷又何必……”刘姐正想说什么，被曾天岳狠狠地瞪了一眼，便退出去了。
浴室中的风媛媛，静静地听着外面的动静，狠狠地一笑。
看来自己活在这世上，还真没什么意义……她不懂，为什么曾天岳不让她死。
自己死了，对他来说，不是更加好吗？
婚礼那天，他为了侮辱她，说了句：“如果现在不是一夫一妻制，你风媛媛充其量，也只能当个姨太太。”
那天，她忍了，她以为这只是他的一时气话。
却没想到，这才是个开始……
曾天岳盯着紧闭的浴室的门。细长的眸中露出令人不寒而栗的恨意。
“媛媛，好了没有，怎么这么久？”曾天岳皱起眉头，里面并没有水流声，反而有依依呜呜地哭泣。
“我……我在洗澡，没事，马上就出来。”风媛媛手忙脚乱，一时脚滑，摔在地上。
“哎呀！”风媛媛吃疼地叫了一声。
转眼，曾天岳已经在她上面，正火辣辣的看着她。
“我的好太太，你别告诉我，你洗澡是不用脱衣服的？”曾天岳的眼神，风媛媛不敢直视。
这么久，她还是处于劣势。
“我……”还没等风媛媛说完，曾天岳已经为风媛媛脱衣服。
“你……我自己就好。”风媛媛掰开曾天岳的手，曾天岳不禁皱了下眉头，她的身体，他哪里没看过，还需要如此吗？
背对着曾天岳，脱了外套。“天，我洗澡了，你出去吧。”风媛媛轻轻说道。
曾天岳狠狠地出去，并贴心地为风媛媛关上门。那一瞬间，那突如其来的关门声，把风媛媛的小心脏吓得砰砰地跳个不停。
“呼~终于结束了。”每在曾天岳身边多呆一分钟，风媛媛都感觉呼吸不畅。
风媛媛把衣服都脱尽，浴缸的水都快满得溢出来，可风媛媛还是一点动静都没有。
风媛媛看着平平的肚子……风媛媛拿起水龙头从头淋到脚，水流令到风媛媛呼吸变得困难，但此时，身体上的痛苦，又怎么比得上心里的痛苦呢？
曾天岳看着浴室，孩子没了，他又何尝不痛苦呢？只是他是一个男人，不善于把伤痛摆在脸上而已……
许久，风媛媛从卧室里出来。却发现曾天岳已在椅上睡着了。
“天……”风媛媛轻轻唤着曾天岳的名讳。风媛媛见曾天岳没反应，便轻轻推了推曾天岳的肩膀。“……”还是没反应。风媛媛用力摇了摇曾天岳的身体。
“干嘛！？”曾天岳瞪着风媛媛。
“天……别在这睡。”风媛媛轻轻说道。
“嗯，我先去书房办点事。”曾天岳丢下风媛媛一人在房间。不用问，他一定又在书房睡了。
“啪嗒。”一颗眼泪，又掉在那欧式的地毯上。
她是一个爱哭的人，所以风潇烈在她小时候老打趣说：“媛媛的眼泪不值钱，一天哭好几次的。”
而现在，还真成事实了……别说眼泪，就连她这个人，也不值钱了。
“爱，婚姻，是每个人，理所当然的美好事情。但童话跟现实总有一段距离。
金钱，豪门，是多少人，所追求的事情，但当一切的事实摆在眼前的时候，可能到时候，会不禁大喊，我后悔了。在爱与被爱之中，我们多会选择爱，却没想到，自己最爱的人，最容易成为伤自己最厉害的人，很多人可能认为，选择被爱，会委屈了自己，但选择了自己爱的，又何尝不是委屈呢？一切自己想起来理所当然的事，最终，只发现是自己的一厢情愿，是自己的独角戏而已。爱情，只是一种奢侈品，当你拥有时，需要珍惜，当你失去时，不必特别伤心，只需叹息便可，当你没有爱情，也不必特意强求，永远记得：得之我幸失之我命。”
风媛媛一连串在博客上，发了这一段话，心里便舒畅了不少，正想关机时，却发现有回应。
她不是什么明星名人，故此被关注度，一直很少。收听拦上，只有几个朋友。
“但爱情，既然选择，就无悔，既然如此，又何需哀叹呢？”
博客回应者，名字是“木偶人”
风媛媛记住这个人的名字。
“呵呵，看来都是同道中人，安。”风媛媛打完了这句话，便关了电脑。
这夜，风媛媛睡得很稳，但电脑那边的人，却一夜无睡。