翌日清晨，经过落地窗折射出来的阳光，照射在风媛媛那精致的小脸上。
风媛媛不舒服地揉揉眼：“刘姐？刘姐？”风媛媛轻轻张开双眸。
屋内没有回应：“可能又去浇花了吧。”风媛媛自言自语道。
风媛媛独自下了床，不许走出家门半步，呵呵……风媛媛不禁自嘲。
风媛媛进入偌大的洗漱间，突然感觉很想哭，可能，她也忘了她自从来了曾家后，哭了多少遍，有人说，时间是最好的疗药，可她这个情病，连她自己，也不想病好，又怎么会病好呢？
洗漱完毕后，风媛媛换好衣服，便下了楼。
“媛媛，下来了？你看，你最爱的哥哥，来看你了。”曾天岳故意咬着最爱两个字。
风媛媛只轻轻一笑：“哥，你来了。”风媛媛的反应，令曾天岳极为不爽。
“哥，其实，你今天不来，我还真以后都见不着你了。”风媛媛有意无意地说道。死她也试过了，还有什么，更可怕？除了曾天岳。
“是吗？哥知道你在曾家，总会有时会感觉闷，所以哥带来了一只小宠物给媛媛，你看喜欢与否？”风浩杰转身，把一直小巧的贵宾犬抱到风媛媛的手中。
“哥，这……”风媛媛惊惶失色，可风浩杰给风媛媛打的眼色，让风媛媛把后面的话，生吞了下去。
“好了，我的任务，到此结束，媛媛，我先走了。”风浩杰正要走，可被风媛媛拉了回来。
“哥，既然来了，就陪媛媛走走，媛媛，还真的是闷了。”风媛媛挽着风浩杰的手，往后院去。
秋天的后院，满地的黄叶，不禁让人有种落寞的感觉，只是……同秋相偎泪更深罢！
“哥……媛媛在这里……”风媛媛还没说完，风浩杰就把她抱在怀里，风媛媛马上撇起嘴巴，哭了出来。
“媛媛，哥知道你辛苦，哥知道……哥曾经还说过，要照顾你一辈子，是哥错了。”风浩杰抱着风媛媛，两人却不知，在暗地，有一双炽热的目光正盯着他们。
“好了，媛媛别哭。”风浩杰给风媛媛温柔地擦拭着眼泪。
客厅。
“你哥走了？”曾天岳有意无意地说着。
“嗯，天……我想跟你商量件事。”风媛媛小心翼翼地说着，眼睛紧紧盯着曾天岳，害怕错过任何一个表情。
“不可以。”曾天岳抿了抿茶，正欲站起来。
风媛媛一下着急了：“天，你都还没听我说！你先坐下嘛！”风媛媛因刚小产，外加没吃早餐，一从沙发上起来，就双眼一黑，整个人摇摇欲坠。
“嗯，我坐下，你有什么事。”曾天岳见此也只好坐下，不过无论怎样，结果都是一样。
“我想搬回家里，住几天……”风媛媛紧张地说道，她不知曾天岳会不会又大发雷霆，又扔东西，砸东西的，所以在此之前，必须做好心理准备。
“没得商量。”只留下这四个字，曾天岳转身就走。
其实她早就知道结果，为何要有希望，为何要自视过高？
这种生活方式，早就该习惯了，只是她固执而已。
“啪嗒。”又一颗眼泪，落在风媛媛的手背上，在旁看的刘姐，也看不过眼：“少奶奶，少爷他就这脾气，你也不是不知道，刚小产完，不要太过于激动，要是留下什么后患，就……”后面的话，刘姐没敢说下去。
“刘姐，我知道……”风媛媛黯然受伤地说道，只是，她还是奢望她能得到曾天岳的一丝丝安慰或爱护，她也只是想过正常点的夫妻生活而已……
“汪汪……”贵宾狗不断叫着，可她的主人，却无动于衷。
“少奶奶，这狗……”刘姐见状，也只好把狗抱在手中，等待风媛媛的下一步指示。
“你先照顾着吧，我先回房间睡觉了。”风媛媛拉着被曾天岳伤得伤痕累累的心，进了房间，无论如何，还是要生存下去。死很容易，生存却很难，她可能永远都不懂，既然痛苦，为什么还要生存下去。
落寞的心灵，只要别人稍微给些安慰，也足可让它欣喜若狂；受伤的心灵，只要别人稍微给些弥补，也足可让它死心塌地。可一直，没有人这样做，也不知是幸运，还是不幸。
古有阮玲玉，因君而死，今有风媛媛，因婴轻生，可笑，可笑哉！
风媛媛曾以为，自己有了孩子，无论曾天岳怎样对自己，她还有个孩子，那也足够了。
可上天偏要跟她开这个玩笑！如此戏剧性的场景，为何要发生在她的身上，难道，难道自己真的是个祸害吗？
“君为何物，妻亦何人，凡间情愫，理不清！
昨为孩欲死，今为君痛哭，只留有情人，自个受！”
风媛媛提笔，写了这几句诗，宣纸上，那一处处如豆粒般的凹痕，渐渐扩展开来。
风媛媛摸着宣纸上那泪痕，心中，犹如有块大石，压着心，好疼。爸爸，哥哥，媛媛好痛，媛媛好难受，媛媛后悔了，可以吗？
后悔，后悔，后悔！这两个字在风媛媛的脑海中不停闪烁着，早知如今，何必当初呢？事已至此，后悔又有什么用……既来之，则安之。
风媛媛看着她那平坦坦的小腹，里面好像有什么，但又没什么。她的孩子还没成型，就回去了，只留下她一个人，继续撑下去，就是连她的孩子，也不愿跟她在一起生活吗？
一切的事情，都是她自愿造成的&middot;&middot;&middot;与别人无关……
“汪汪汪！”贵宾狗在蹭着风媛媛的腿。风媛媛没有理它，自个睡在了床上，宝宝没有了，如今送只狗给她，又如何，心中的痛，除了她风媛媛，还有谁能懂？
肚子里的肉，岂是一只小狗能弥补的？
她在曾家，除了睡和吃，就没什么可以做的了。
“有人说，爱情是一种毒品，没有时安然无事，一旦沾上了这个瘾，就戒不掉；又有人说，爱情只是一种奢侈品，没有时不必强求，拥有时只需珍惜，爱情不是必需品，不是一定需要；又有人说，只是缘分，得之我幸，失之我命。爱情这件事，是灾是祸；是好是坏；是不舍，还是不甘心；是自私，还是伟大，亦只是见仁见智罢！”