“韩兰集团贵小姐，只是公事关系，没你们说的婚姻关系。”
曾天岳厉眼看着蓝文杂志社的相机：“而且，我不希望再有人说芝洛是第三者。”
话毕，冷冷笑了，在保镖的护送下离开了相机的镜头。
风媛媛的心，猛然一颤，现在他要保护的女人&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;只有柳芝洛。
他要保护的女人，再也不是她了。
他的声音，他的身姿，他的动作，还是没有变的，变的，只是他的心。
小狗似乎感觉到气氛不对，躲了起来。怯怯地看着风媛媛。
在旁的刘妈看着风媛媛的神色，深怕风媛媛想不开。
“刘妈，给。”佣人把一碗黑漆漆的汤药，端给了刘妈。
“好，你下去吧。”刘妈使唤佣人。
“嗯。”佣人应着，退下去了。
“少奶奶，该喝药了。”刘妈端着给风媛媛。
风媛媛愣了愣，许久，一个仰头，把药全倒进了喉咙里。
风媛媛扯了扯嘴角，苦，好苦。
“谢谢你，刘妈。”风媛媛笑着看着刘妈。
刘妈摇摇头，也退了下去了。
少奶奶这命，还真是苦&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;
有些事，明明自己知道结果，却都要去奢望，奢望那不可能的梦，奢望那对自己来说&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;遥不可及的幸福，爱。
“刘妈，我想出去。”风媛媛淡淡说道，这间屋子，好闷人，闷得她几乎不能呼吸，闷得她几乎无法再生存，无法再认得自己。
“少奶奶，这，少爷说过……”刘妈真的不忍心，把那么绝情的话说出去，毕竟，这也是自己眼睁睁看着她长大的风媛媛，若是说一点感情都没有，那是假的。
“我说了，我要出去。”风媛媛意识到刘妈的迟疑，略为商量的口气，也荡然无存了，这个家，要她怎么住下去，或许某天，柳芝洛站在她的身边，指着她说：“这个才是第三者。”而曾天岳，则在旁边，默默站着。
啪嗒，一颗眼泪，啪嗒，又一颗眼泪，继而眼泪不止。
“刘妈，我真的很辛苦，我真的想走，我过不下去了，孩子也走了，是不是孩子自己也觉得，他出生就不会得到一个完整的家庭，是不是他也觉得，他的妈妈和爸爸在一起根本不开心，才会离开我，这个孩子才两个月，他连雏形都还没有，他连光明都没有见过，曾天岳就这样把他杀了，就这样扼杀我的孩子，你要我怎样在这屋子过下去呀，刘妈，刘妈，刘妈你放我走好吗？我想回家……我想回家……我想回家……”风媛媛的眼泪，似乎把这生的委屈都哭了出来，似乎要把声音哭哑，似乎要把这生的所有眼泪，一次性的，奔涌出来，眼泪，犹如缺堤的江水那样。沾湿了衣襟，也沾湿了风媛媛心上的节节伤疤。
“少奶奶，还是回房间吧。”刘妈紧闭着眼，咬牙说道。
风媛媛的痛，她刘妈怎么会不知道，只是有些人，有些事，她刘妈不允许，也没资格插手，她可以做的，也只是守份，做好她的本分。
“刘妈，你真的忍心吗？”风媛媛泪眼婆娑得看着刘妈，她知道刘妈不是这么绝情的人，她知道刘妈会心疼她，她知道，她知道，她更知道，刘妈是曾家的管家，无论怎样，都要以曾家为先。
“小萍，还不把少奶奶送上楼去？”刘妈吼着身边的佣人，眼光中，只有坚定。
风媛媛扯了扯嘴角，果然是曾家的人，绝起来，没有任何情面讲。
风媛媛盯着刘妈，不愧是管家，真不愧！
“小萍，怎么还不扶少奶奶上去？”刘妈没有对上的风媛媛的目光，也没有面对着小萍，只是顾自说道。
“少奶奶，我们上楼吧。”小萍正想拉住风媛媛的手，谁料到被风媛媛一甩，气氛，仿佛在这一刻凝结了。
甩的那一刻，风媛媛马上后悔了，她不可置信得张大眼，风媛媛也不相信自己会这样做，竟然会把自己的气发在一个佣人上。
“少奶奶&middot;&middot;&middot;”小萍举足无措得看着刘妈。
“小萍，把狗也带上去吧，我先上去了。”风媛媛落荒般跑了上楼。她知道她不好。
“小萍，你待会在楼上好好看着少奶奶，陪她聊聊天，别让她乱想，知道吗？”刘妈捧起躲在一角的狗，递给了小萍。
“好。”小萍接过小狗，小心翼翼得上了楼。
刘妈坐在椅子上，皱眉。
伊丽莎白医院
曾天岳紧紧抓住床上那娇弱人儿的手。从小柳芝洛身体就差，她为什么要这么傻。
曾天岳心疼得抚着柳芝洛的刘海。
急促的铃声响起，曾天岳微微皱眉，急忙往外走，生怕吵醒床上刚睡着的人儿。
“什么事？”曾天岳窗往内看，冷声说道。
“少爷，该回来吃饭没？”刘妈在电话那头问道。今天风媛媛出了状况，她还是希望曾天岳中午可以陪陪风媛媛的。
“刘妈，我有我的自由，别势着爸爸妈咪喜欢你，就奢想管我的自由。”曾天岳冷冷一笑，可笑，一个小小管家凭什么管他。
“少爷，今天少奶奶嚷着说要出去，要回家，你可不可以回家看看她？”刘妈小心翼翼地问道。
“刘妈，我交代过，你要好好看管着媛媛，是吧？”曾天岳眉心更皱了皱。
“少爷，你在电视里说的话，少奶奶听到了。”刘妈缓缓说道。
曾天岳刚想说什么，一看到还在病床上的柳芝洛：“把电视扔了，还有，今天要晚点回去，你照顾好媛媛。”说完，把手机直接关机。
刘妈听着电话那边的忙音，缓缓把电话扣上。
刘妈没有注意到，楼上，风媛媛和小萍正看着刘妈。
“少奶奶，别伤心了。”小萍试图安慰风媛媛。
但她又怎么会明白，一个女人，腹中的孩儿的流产，自己的丈夫心中装的是另一个女人的感受？