一个月内，两个女人为他怀孕，自己的妻子流产，上天是不是让他保护剩下的另一个女人？
“总裁，该回公司了。”叶冥轩在他耳边轻唤道。
曾天岳眉心一皱，继而松开。
“我先回趟家，一小时后到公司。”曾天岳的目光，没在柳芝洛脸上移开半秒。
许久，曾天岳才放开柳芝洛那玉手，伶起外套往外走。
经过叶冥轩处理，医院后门已经架起了三层的人墙。许多杂志社，包括蓝文杂志社，连曾天岳的背影都没见到。
“总裁，需不需要先知会少夫人。”叶冥轩在前排，扭头往后，对着曾天岳，此时的曾天岳，早已被柳芝洛的事情烦到眉心紧锁。
“待会致电Dr.Lee医生，那个胎能不能保住，实在不行，就流了。”曾天岳仿佛用了全身的力气把这句话说出来，吐出最后三个字的时候，身体几乎在发抖。
叶冥轩浅叹一口气：“好。”
家里有这么好的少夫人不要，总是要对外面这个戏子这么好，做为男人，鄙视你。
叶冥轩转过身，专心开车，曾天岳在后头，苦笑了笑，继而，闭起了眼睛，视觉，漆黑一片，就犹如他的选择，漆黑一片，找不到出路。
曾宅
“小萍，陪我回去房间吧。”风媛媛拖着疲惫不堪的身体，在小萍的搀扶下，进了只属于她自己的房间。除了酒后的一次，曾天岳几乎没在这个房间睡过。
“是的。”小萍看着面无血色的风媛媛，不禁暗叹道：有钱的男人要不得啊。
小萍和风媛媛的年纪相仿，都是20来岁，只是，两人选择的路不同。小萍看着风媛媛风风光光嫁进来的时候，心里还是无比羡慕，可当发现豪门姻缘中的一切后，不禁苦笑，豪门只是一个笼，一个用金漆油上的笼。
但笼虽是禁锢，也是保护，只是风媛媛此时，不明白罢。
“少奶奶，你看开点，这，少爷只是一时脑抽筋才不会珍惜你的。”小萍不如刘妈那般谨慎，有话说话，直率。
但面前的风媛媛似乎不为所动。依然沉溺在过往的事情中。曾经，他真的对她很好，曾经，他真的让她感动了，曾经，她真的相信他跟她，会有传说中的，一辈子……
也不知从何时开始，一切，犹如昨日之事，只需回忆，不应拥有罢。
风媛媛淡然一笑，笑得如此娇艳，又如此让人心碎，就犹如一朵快要凋零的牡丹花般，拥有最美好的外衣，但内在的灵魂，早已溃烂。
汽车刹车的声音，让风媛媛猛然跑去窗外。
继而马上转身。
是他，是曾天岳，回来了。
“少奶奶，等着我！”小萍在风媛媛的后头追着，她怎么会想到，风媛媛前一秒犹如耗费了自己毕生的精力，后一秒，就犹如打了鸡血般往楼下跑。
少奶奶啊，你可千万别磕着碰着哪里啊，我这小小小萍担当不起啊……
所以说，好的不灵，坏的灵。
突然，风媛媛从楼梯转角处，摔了下来。
风媛媛只感觉不能呼吸，过去流产的阴影深深刻在了她的脑海。身体，仿佛僵住了，也感觉不到痛觉，只是，只是，透不过气，脑里，渐渐被放空，猛地，一切都停止了，空气都凝结了，没有人能喊出一句声音出来，也没有人敢喊出一句声音出来。
小萍在楼梯中间被吓得不知所措，这回，少奶奶真的摔下去了。
风媛媛模模糊糊中，感觉到曾天岳正紧张得向自己跑来，继而大喊：“媛媛！”大概，这一切都是梦吧，天岳怎么会紧张自己，怎么会如此关心自己，从来他的爱，都是很吝啬的，从来都是不愿在柳芝洛那，分割半点给她的，一切，都是假的吧。也可能，自己看到曾天岳回来，也是假的，只是一个梦……
曾天岳抱着轻如鸿毛的身体，不禁打了个寒颤，就昨天，昨天她的体重也不至于这么轻，捧在怀里，还感觉不够踏实，他也多久了，没有正面去关心她。或许今天她看到自己在电视说的那句与她没有关系，伤透了她的心了吧，或许，她真的恨透他了吧，或许，他真的爱不了她了吧。
曾天岳无力得抱着风媛媛的身体：“叫医生！”曾天岳犹如一只雄狮，无力得怒吼般。
“是，是，少爷。”刘妈首先反应过来，马上打电话叫家庭医生来。
“媛媛，媛媛，媛媛。”曾天岳抱着风媛媛的躯体，不停颤抖着，一切，犹如回到了风媛媛流产那天，他因争吵，错手把风媛媛推下了楼梯，也是这个转弯位，也是昏迷的风媛媛，也是这么自责的曾天岳，但他可明白，风媛媛要的，从来不是他的自责，而是他唯一的爱，是他的忠诚，作为一个丈夫的忠诚，而这个，曾天岳，从来没有给过她。
“媛媛。”此时的风媛媛，犹如一副皮包骨般，抱起来，没有几年前的舒服的肉感，或许一切都变了，或许风媛媛也不像过去那么爱他。
离婚吧，这个念头，猛然在曾天岳脑海闪过。怎么可能，会离婚。
当时自己是答应了爸爸妈咪，照顾媛媛，而且离婚……媛媛会愿意吗？而且他不是这么自私的男人，不会为了能够和柳芝洛一起，在媛媛刚流产，就提离婚，这，不符合他的做人标准，而且传出去也不好，而且，他自己，真的能舍得这个永远在家里等他的风媛媛么？
家庭医生到了曾宅，看到在曾天岳怀里的风媛媛，轻轻摇摇头。
“少爷，把少奶奶交给我就行。”杨医生企图在曾天岳怀中接过风媛媛，谁知曾天岳猛瞪她一眼。
“少爷，你这样我是不能治疗少奶奶的。”杨医生慎重得跟曾天岳说道。
“我抱她去房间。”曾天岳声音几乎沙哑，小萍见到甚是自责，要不是自己的疏忽，少奶奶就不会摔倒了。
曾天岳一站起来，就把那轻如白云的风媛媛，径自往卧室走。