“夫人，小姐她……”刘妈赶下楼去，满脸歉意得向江梦解释。
“好，我明白。”江梦轻轻叹气，这个祸，是他自己的儿子闯的，好好的一个女生，被曾天岳折腾成这样。但感情的，从来也都是一个人愿打一个人愿挨。
江梦拿起手袋，出了曾宅。江梦自己承认自己也是有私心的，一来，只要风媛媛与曾天岳没离婚，那柳芝洛也就进不了这个家，二来，风媛媛对曾天岳的好，她这个当妈的，是看在眼里的，她也还是希望，风媛媛留在曾天岳的身边。
“少奶奶，夫人走了。”刘妈在风媛媛的床边，轻轻唤道。
“嗯，刘妈，扶我下床。”风媛媛听到后，拉回了思绪，他的曾经，也只可以在回忆里寻，他的好，也只可以从回忆里找，他的温柔，也只可以在回忆里找。
所有最好的，都在思忆里。
她爱他，是事实，但他爱另一个她，更是事实。
“好。”刘妈应道。
风媛媛一动，身上的伤口都牵扯得痛，刘妈看到，不语。
刘妈扶着风媛媛出了房门，风媛媛猛地顿住了。
就是这里，就是这里，她跟曾天岳产生争执，也就是这里，他一手推她下楼，更是在这里，她的孩子没有。
若是在那里，她不是那么执着，若是在这里，她不是那么不自量力，若是在这里，她没有缠着他，或许，一切，也就不会发生了。
但一切，都没有如果，若是人生有如果，又何来后悔，又何来的精彩，有何来的悔不当初呢？
很多道理，我们明白，但明白是一回事，能不能做到又是一回事，她明白，在曾家，她明白她应该放下，她明白她应该摆好自己的身份，她明白自己不可以妄想得到那些不属于她的东西，但真正做起来，请恕她道行不高，做不到。
“少奶奶，不如回房吧，外面冷。”刘妈看着风媛媛，也不好再说些什么。
“不用了。”风媛媛径自走下楼，刘妈在后紧紧跟随着。
院子里，满是熏黄的落叶，风媛媛一步一步，走在落叶上，秋风，略带寒意，吹在风媛媛的发丝里，一缕缕发丝扬起，风媛媛自小的头发很柔顺，长发被吹开，露出那洁白无瑕的脖子，风媛媛一时感到脖子有点冷，下意识用手把头发摆弄到前面来。
“少奶奶，这里冷，不如回去。”风媛媛刚刚流产，不能受凉，要不然真容易落下什么病根。
“不用了，刘妈，你去把我那件风衣拿来。”刘妈应道后，走出了院子。
整个院子，除了风媛媛脚下那熏黄的落叶的响声，就没有更多的声响了。
院子很大，左侧是一个很大的假山，常年锁着，风媛媛以前问过曾天岳，但都被曾天岳敷衍过去。右侧种了很多玫瑰花，有纯种的，也有嫁接的。
她听曾家年老的一些佣人说，因为江梦年轻时钟爱玫瑰花，然后自从江梦嫁进来以后，这个院子就全种了玫瑰，而那诺大的温室里，则是一些易养难活的贵种玫瑰。
风媛媛经常羡慕那像江梦与曾龚震那般的爱情，相濡以沫。
风媛媛一直相信着，爱情的结局无非两种，要么相濡以沫，要么，相忘于江湖。
而她，真的能等到那相濡以沫的爱情么？
风媛媛淡淡一笑，不可能吧……今生今世，都不可能去爱其他人了吧……
“少奶奶。”刘妈把衣服披在风媛媛的身上。
恍惚间，风媛媛以为那为她披衣服的，还是曾天岳。
不可能吧，再也不可能了吧。
风媛媛淡淡苦笑，有时爱一个人，没有错，但不爱一个人，也不见得会错在哪里，只怨彼此，没有相爱到最后的福气。
她从小喜欢曾天岳，从小追在曾天岳的后面屁颠屁颠得跟着，中学时期，她有一次，为了曾天岳，与一个大她两届的学姐打架，结果被打得被人拉去医护室，她记得，那时候的曾天岳很温柔为她擦拭伤口，待她如宝。
那时的她，傻傻得希望，伤口，永远都好不了，那曾天岳也就每天为她擦拭伤口了，甚至认为，只要曾天岳能把目光移到自己这来，她不介意受点伤，打点架。
从小他们亲密无间，但当有人问他们是否情侣时，曾天岳也总会否认，她就这样，跟曾天岳朋友至上，恋人未满的关系。
也直到在曾天岳十八岁那年的新年，那晚，他们俩上了楼顶，两人的眼前，只有璀璨的烟火，而就在那年，风媛媛向曾天岳表白了心迹。曾天岳当时以为是风媛媛开玩笑，则没有放在心上，一笑而过。
而后，风媛媛见曾天岳没有回应，重复了一次，那时，曾天岳凝重得向风媛媛说：我只想保持这种关系，若你想破坏，我没关系。
那时，风媛媛明白，曾天岳对于她来说，永远也只能是一个梦，那一年，曾天岳18岁，风媛媛15岁。
继而三年后，在风媛媛的成人礼上，借着酒熏，借故向曾天岳表白，那时的曾天岳一愣，转而淡笑：媛媛，你醉了。其实风媛媛当日没醉，只是，她知道如果再当面表白，她会没了他，而且她的胜算，她知道，并不大，她打算如果曾天岳答应，就一起，如果不答应，就当什么都没发生。
翌日，两人就仿佛什么都没发生般。那一年，风媛媛18岁，曾天岳21岁。
从前风媛媛有一本小本子，是上了锁的，里面写的，全都是她跟曾天岳之间的事情，某一天，曾天岳出于好奇，打开它后，浑然震惊，而就在那时，风媛媛进来了书房。
她永远都记得，曾天岳的目光，是炽热的，风媛媛看了他，再看了看她手上的本子，大概明白发生了什么，淡淡一笑：偷看别人的东西，不道德哟。
继而，把曾天岳手中的本子，重新上锁，两人的关系此后，似乎没有改变，但却隐约仿佛改变了什么。
风媛媛暮然一笑，从前，即使没有一起，但也比现在开心，从前，虽然没有在一起，但起码，他还是关心她，紧张她的，从前，即使没有在一起，但仍能分分秒秒腻在一起，而现在……
得到妻子这个名号，也只是虚有的而已。
从没有外人承认过，也从没有得到他的承认过，一切就犹如她自己的独角戏般，都是她一人在自编自导自演。