“少奶奶，回去吧，外面冷。”刘妈再次叮嘱道。
风媛媛扭头看了刘妈许久，继而点头，既来之，则安之，她不是不懂，只是她的心，安不了。
“嗯。”刘妈会心一笑，对于风媛媛的表现甚是满意，这丫头总算肯回去了。
风媛媛微微一笑，随即放下微笑。
是谁说过，微笑并不代表开心，只是用一种最美的方式，去哀伤。
风媛媛回到客厅后，看到那楼梯，心中的波澜已变涟漪。心中，也泛不起波浪了。
苦苦一笑，径自走回了房间。
刘妈看着风媛媛的背影，不愿移开目光，是不是当一个人绝望了，就什么都没所谓，是不是当一个人绝望的时候，真的可以把一切的爱与恨，抛诸脑后，是不是当一个人绝望的时候，就真的对那个人，不再有希望。
风媛媛走进房间，拉上了窗帘，风媛媛的伤口还没好，一扯窗帘那瞬间，她仿佛感觉到肌肉在拉扯，感觉到血液在伤口的边缘蠢蠢欲动的涌出来，痛！
这痛，几乎令她昏过去，目光，逐渐模糊起来，风媛媛一手打在墙壁上，撑住自己。
风媛媛一个咬牙，用力把窗帘拉上，暗紫的窗帘，令这间房间，更暗黑了，风媛媛缓缓坐在地上，她什么时候，连拉个窗帘的力气，也没了，什么时候，变得如此得不堪一击，什么时候，变得如此狼狈，曾几何时，她记得她很爱笑，曾几何时，她记得，她很活泼，曾几何时，她还是原来的风媛媛，而他，也还是原来的曾天岳。
改变，究竟是时间的无情，还是时间的坦白。
是不是上天给了她风媛媛一样东西，就必定要她失去一样。
既然是如此，她宁愿，放弃。风媛媛娇艳一笑，笑得如此张狂，笑得如此绝望。
晚饭时分，曾天岳如常早早的回家，在沙发上捧着手提电脑在处理公事。时钟不停在转动着，屋里出了键盘与时钟的声音，几近无声。
许久，曾天岳处理好最后一个文件，把手提电脑合上：“刘妈，去叫媛媛下来。”曾天岳深深呼了一口气出来，该改变的，就要改变。
“是。”刘妈马上小步赶上楼，去唤风媛媛。
刘妈稍微敲了敲门，继而风媛媛开门了。
“少奶奶，少爷唤你下去。”刘妈说道。刘妈仔细打量着风媛媛，似乎哪里不对，但又说不出哪里不对，罢了，起码神色还算过得去的。
“嗯。”风媛媛淡淡应道，他回来了，自己也始终要面对的。
刘妈搀扶着风媛媛，一步一步往楼下走，曾天岳在楼下，紧紧盯住风媛媛，心中的浪，再次掀起。
而风媛媛，也似乎没有看到曾天岳般，径自在刘妈的搀扶下，下了楼。或许，心中，不再为他泛起任何波浪，或许，自己真的可以。
风媛媛暗自祈祷着。
曾天岳不悦地眯起眼睛，什么时候，家里的风媛媛也学会与他使起脸色来了，好！很好！
“风媛媛，今天跟我去晚会。”曾天岳很少唤风媛媛的全名，只有在生气的时候，或不悦的时候，才会唤风媛媛的全名。
风媛媛猛然一愣，心中的不安感，充斥着整个心脏，晚会，晚会，与他去晚会。这几个字犹如咒语般，在风媛媛的脑海里不停转着。
“你不是有柳芝洛吗？干嘛要我去。”风媛媛难以抑压的喜悦感令她几乎冲昏了头脑，但人总是口是心非，说出来的事，总是与心中的相反。
“她怀孕了，是我的孩子。”曾天岳抿了抿眼前的一口红茶，淡淡说道，那语气，仿佛在跟风媛媛说别人家的家事那般，那般的轻松，那般的无所谓。
风媛媛只听到脑子“嗡”的一声，定神得看着曾天岳，不，她不相信，这不是真的，怎么有可能会这么巧，这一厢，自己那还未出生的孩子被他所杀，另一厢，自己的情敌，却有了自己丈夫的骨肉，不，不可能，这怎么会是真的，怎么会，怎么会！
风媛媛连退了几步，刘妈马上在旁扶住她。
呵呵……风媛媛苦笑，继而大笑，曾天岳，你杀死了你自己妻子的骨肉，去处处保护着你真正喜欢的那个女人的骨肉吧，哈哈，你真是可笑，但自己有何曾不可笑呢？
自己的丈夫邀自己与他去晚会，只是因为要保护另一个女人，不受镁光灯的照射。
只是因为保护另一个女人，所以没有理会自己伤成何样，也要她随同他去晚会；只是因为保护另一个女人，不惜影响他在众人面前的形象；只是要保护另一个女人，不惜宣布，自己与自己的妻子，一点关系都没有。
曾天岳，你究竟有多爱她，爱到你可以不顾一切保护她，你究竟有多爱她，才会处处为她着想，处处保护她。而我，在你心中究竟是什么？
是不是，只有柳芝洛不在你身边了，你才会想起我；是不是，只有她不能做的事情，你才会找我做；是不是只要柳芝洛需要你，你就会不顾一切得去保护她。
风媛媛的心，犹如被一块大石，重重砸在心脏中央，好疼，好疼。
是自己的不自量力，才会以为曾天岳会诚心希望自己跟随他去晚会；是自己的痴心妄想，才会觉得曾天岳真的会对自己改观。
是自己的错，一切都是她自己的错，本就不应该对曾天岳存有任何希望，本就不应该不安守本分，本就不应该……更本不应该的是，自己死心塌地得爱着他！
风媛媛定定得看着曾天岳，眼泪顺着脸颊流了下来。
曾天岳靠近风媛媛，继而对着她耳朵轻轻说道：“如果你不想去，就别去了，我叫你去，只是不想芝洛看到我跟其他女人站在一起，误会，你知道的，孕妇必须保持心情舒畅，对吧。”
那一刻，风媛媛唯一一根弦线彻底蹦断了，眼泪，犹如断线的珍珠般，不断流了出来。
曾天岳定定看着风媛媛，风媛媛早已泣不成声了，不敢对上他的目光，她好怕，好怕他再说什么绝情的话了。
而此时曾天岳也点到即止了，他知道，做事不可以逼得太紧，很容易适得其反，而风媛媛此时的表现，也达到了曾天岳预想的。
曾天岳盯着风媛媛一会儿，扭身就走，就留风媛媛在曾家大宅中，心在流血。
曾天岳的一字一句，敲打着风媛媛，的确，他爱的是她，这点，是事实，故此，他要保护的是她，也很正常，一切的事实，顺理成章的，但风媛媛的心，仿佛住了一只小猫，不停在挠她的心，好不舒服。
刘妈紧紧地搂住风媛媛，她知道，此时的风媛媛，只需要一个肩膀，把这辈子的所有委屈都哭出来，把这辈子的所有不公的事，都哭出来。
爱，早知现在，又何必当初呢？
爱恨纠缠，又何必去在意如此多呢？
既选了爱，就深爱。
爱其实很简单，只需要你爱的人爱你，就足矣，但真正做到的，又有几对了？
爱人容易，相爱却很难，而我们能做的，也就是珍惜眼前在你身边，对你不离不弃的人。
“少奶奶，吃点东西吧。”刘妈看着风媛媛那几近干涸的眼泪，心里甚是心疼。
风媛媛笑了笑：“嗯。”