刘妈扶着风媛媛，走进饭厅里，轻轻扶风媛媛坐在椅子上，轻轻擦拭着那一条条泪痕。
“少奶奶，别哭了。”刘妈理了理风媛媛的秀发，这些日子，真的难为了这孩子了，好不容易的心情，就这样被曾天岳破坏。
“刘妈，你真的忍心，要我这辈子都留在曾家吗？”风媛媛深深看着刘妈，刘妈扭过头去，不忍直视风媛媛那眼光。
风媛媛笑了笑，既是如此，自己又何必自讨苦吃呢？
风媛媛不语，看着刘妈。
伊丽莎白医院
“天岳？”柳芝洛看到曾天岳，甚为震惊，眼神由欢悦转而自责。
“芝洛。”曾天岳看到柳芝洛已醒来，放下了心。
“怀孕这么大的事情，怎么不告诉我？”曾天岳坐在床边，握紧柳芝洛那冰冷的双手。
“天岳……我，我知道你有老婆，我答应你，这个孩子我不会公开的，我只会单独好好抚养他，不会给你们产生影响的，所以，天岳，别让我流了这个孩子，好吗？”柳芝洛眼眶里，似乎有泪光闪烁。
柳芝洛是三栖明星，对这样的低难度动作，根本考不难她。
“芝洛，你别想太多，你知道吗？”曾天岳凝视着看着柳芝洛，眼神流出的温柔，是风媛媛不曾拥有的。
“天岳，别杀了我们的孩子，可以吗？”柳芝洛几乎用乞求的语气与曾天岳说道。
“好。”曾天岳紧紧抱住柳芝洛。柳芝洛也回拥住曾天岳，眸中，一丝狠毒略过，继而不见。
曾天岳肆虐得感受着柳芝洛的拥抱，他喜欢这种感觉，究竟为什么，他也不知道，总之整个身子，在看到柳芝洛那刻起，自己就被她迷住了，义无反顾的。
那种感觉，甚于风媛媛一百倍，一千倍，一万倍。
柳芝洛嫣然一笑，在曾天岳脖子上，浅浅亲了一口，犹如蜻蜓点水般，不露痕迹的。
曾天岳整个人僵住了，转念，把柳芝洛抱得更紧了。
两人深拥，仿佛忘记了时间，忘记了一切。
许久，柳芝洛的经纪人许凌走进了病房，柳芝洛才不好意思得推开了曾天岳。
曾天岳也没说什么，只是一笑带过。
许凌在柳芝洛耳边叮叮唔唔说了一会。柳芝洛看向曾天岳，曾天岳马上回她。
“天岳，你能下去帮我买些吃的吗？”柳芝洛的驱客令明显到极。
曾天岳看了看柳芝洛，垂眸，继而扬起：“好。”
柳芝洛往他一笑。
“许凌，快说说到底是怎么回事。”柳芝洛眼神极为严肃。
“是这样的，今天早上，在你昏迷的时候，曾大少在众多媒体面前，表明了他与风媛媛没有任何关系，并间接阐明了他对你的立场。”许凌把今天的事情，告诉了柳芝洛。
“什么立场？”柳芝洛紧紧皱眉，现在无论发生什么变故，对她来说，都未必是好的。
“都向媒体面前说不希望在听到别人说你第三者了，你说什么立场？”许凌推了推眼镜。笑道。
柳芝洛看着许凌，轻笑：“既然如此，就一不做，二不休，把我跟天岳的关系，卖给蓝文杂志社。”
许凌看着柳芝洛：“芝洛，你就不怕这样会影响你的名声？我们还是采取稳定方案吧。”许凌略微担心，毕竟柳芝洛走到这一步并不容易，在娱乐圈里，说错一句话，很可能一切就前功尽废。
娱乐就是这么冷酷，人们总会记住你做错什么错事，而不会去记住你的努力，你的艰辛。
一子错，满盘皆输，这个道理许凌是深刻明白的。
她看着娱乐圈各各女星的开始，到结束，深刻明白这个道理。
“若不冒险，又怎能成功。”柳芝洛的眼中，露出一丝狠毒。
“那你怀孕的事，是否需要……”许凌问道。
“暂时不用，等到时看看天岳的表现，天岳若是表现激烈，就不用，若是毫无所谓，就同样卖给蓝文杂志社。”柳芝洛诡异一笑。
许凌看着柳芝洛，微微叹气。
曾几何时，柳芝洛刚出道，还不是如此的心机，只是看到同期出道的其他人，利用潜规则，抑或是陪酒，早已变得大红大紫，开始她仍相信一个人默默努力便会得出成绩。
那时候在公司里，常被晚出道的新人如使唤佣人般使唤柳芝洛。
在她出道之初，有很多导演，制片人约她开房，陪酒，但都被她一一拒绝了。
但慢慢，越来越多的导演给她投橄榄枝，越多越多的制片人向她约会，拒绝多了，心也就慢慢动摇，有了第一次，吃到了甜头，凭借着一部电视剧，真正走入人们的视线，之后她懂得，即使自己是有实力，但也需要有个机会，才能展示自己。
有些事，有第一次，就会有第二次，有了第二次，就会有第三次，继而就沦陷下去，当时许凌看着柳芝洛沦陷下去，曾多次劝告不要这样下去，万一被人揭发，就什么都没有了。
但柳芝洛一直抱着侥幸心理，就这样下去，直到遇到曾天岳，遇到一个真正会对她好，舍得为她花钱拍电影。
而后她在曾天岳口中得知，他已婚的消息，心中的邪念，更是趋势她走上歪路。
本来柳芝洛并没有想过要跟曾天岳一生一世，没有想过要怀上曾天岳的孩子，更没想过要逼曾天岳离婚。
但人的贪念，总是魔鬼，它会驱使你做些你根本不愿去做的事情，它会驱使你去做那些你明知是不对的事情。
当柳芝洛知道曾天岳是有老婆那一刻，心里就萌生要把风媛媛赶出去，而自己取而代之的思想。
而这些，许凌是看在眼里的，但又无能为力去做什么。
那感觉就犹如明明看着一个人，一步一步往悬崖靠近，却不能做什么。
“而且，我在意的，并不是我的名声，只要能进到曾家，我还需要在这个圈子里受气吗？许凌”柳芝洛阴险得邪笑着，许凌在旁感觉不寒而栗。