这一夜，风媛媛睡得特别安稳，是这两个月来最安稳的一觉。
翌日醒起，屋内已空留她一人，风媛媛环绕四方，房间里，分明有他留下的香气。
风媛媛肆虐得吸着那只属于他的香气，犹如吸毒般，不可自拔。
“少奶奶，醒了？”刘妈在房间门口看到风媛媛坐了起来。
“嗯，刘妈。”风媛媛嫣然一笑，刘妈心愣了愣，多久了，多久没看到风媛媛那般的笑了。
想罢，假如少奶奶真的想通了，也未尝不是一件好事。
刘妈笑了笑。
“少奶奶，洗漱一下，待会我带你出去逛逛。”刘妈笑着对风媛媛说道。
“出去？天不是说……”风媛媛顿了顿，既然刘妈开口了，就应该没什么问题了吧。
“好。”风媛媛下了床，往洗手间走去。
刘妈舒了舒口气，或许这两个人，的确需要些改变吧。
今日早上，刘妈早早看到曾天岳在客厅内抿着红茶，不禁一愣，往常曾天岳虽是早起，但也不至于这么早。
曾天岳听到有声响，也回了回头。
看了看刘妈，不语。
刘妈也没有理会曾天岳，该干嘛就去干嘛了。
许久，曾天岳打破僵局。
“刘妈，昨晚，可睡得好？”曾天岳的视线没有离开电脑，若不经心说道。
刘妈被他那突如其来一问，愣了愣：“好。”
“而媛媛，又睡得可好？”曾天岳微微一笑。
“不知道。”刘妈边拖地边回答着。
可笑，自己的老婆睡得好不好，居然要问一个佣人，你好不好意思。刘妈蹙了蹙眉，继而舒开。
曾天岳也没理会刘妈的态度，径自说道：“风浩杰送得那只狗还没准备用品吧，今天带媛媛出去吧，她喜欢买什么就买吧，记我的数。”
红茶，被曾天岳一饮而尽。
刘妈愣愣看着曾天岳，许久，生硬硬哦了一声。
刘妈心中暗自欢喜，但不便表露出来。
曾天岳的心理有点变态，若他发现你很想很想要一件东西，他反而不给，若是你一副没所谓的样子，他便也会没所谓。
风媛媛洗漱完毕后，刘妈看着眼前的风媛媛，不禁暗叹。
脸上早无半丝哀伤，脸色虽不红润，甚至接近苍白，但风媛媛那身米白风衣，外加一条暗黑的紧身裤，没让人感觉丝毫病态的感觉，只是有点瘦弱。
风媛媛把头发微微盘起，两缕略弯的丝发在耳前微微跃动，耳垂的珍珠耳环轻轻晃动，弯弯的睫毛，似乎像刘妈正诉说着什么。
刘妈一时看呆了，风情，一时无两。
风媛媛被刘妈这般看着自己，略为害羞，脸微红，微微低下头，检查自己是不是哪里搭配得不好。
“少奶奶，你……”刘妈愣了愣。
风媛媛看着刘妈，等待着下一句。
“该下楼吃东西了。”刘妈顿了顿，说道。
风媛媛轻轻笑应道，挽着刘妈下了楼。
风媛媛走到楼梯口处，笑容略为僵硬些，继而舒心一笑。
有些事，过去的，就该过去，哭完了，闹心完了，一切都应该回到正常的轨道里。
刘妈看着风媛媛，不语，她开心就好。
原来落寞的心，只要别人稍微给些安慰，也足可让它欣喜若狂；受伤的心灵，只要别人稍微给些弥补，也足可让它死心塌地。
这次的死心塌地，又真的值得？罢了，不想了，幸福就是满足现状，此时幸福就好，何须想这么多。
风媛媛草草吃了早点，立刻拉刘妈出去。
临到出门前，刘妈不忘为风媛媛戴上墨镜与帽子。但却丝毫未减风媛媛的韵味，反而看起来颇有星味。
刘妈很满意，本来风媛媛底子就不差，身子犹如衣架，挂什么都好看。
风媛媛在曾家门口等着刘妈，刘妈正小步赶去找司机。
风媛媛的笑容，慢慢放下来了，始终她还是不太习惯笑，嘴角，早已习惯垂下去了。
习惯的事情，不是说改变就改变，只是，不开心是她一个人的事，她从不想别人因她而不开心。
车，缓缓从车库开出，风媛媛的笑，也缓缓挂起。
如此令人心动的笑，又有何人会看穿？
刘妈下了车，扶风媛媛上车，风媛媛示意不需要，她还没虚弱到这个份上，而且她不喜欢那种感觉，那种自己犹如无比没用的感觉。
刘妈也由得风媛媛，直到看着风媛媛上了车，关了车门，才小步急走坐到副座位上。
车子，缓缓开动，风媛媛看着车外的曾宅，缓缓向后退，心中不是滋味。
犹如不舍得，但又犹如解脱，万般情绪在风媛媛心头汇成一体，变为五味杂陈，继而淡去。
或许麻木了，或许习惯了。
车子慢慢开快了，窗外的景色快速往后退，风媛媛凝神看着，有点头晕，习惯性拿出耳机，塞在耳里。
刘妈回头正想和风媛媛聊天，谁料看到风媛媛轻蹙着眉头，紧闭着眼。似乎舒坦，又似乎痛苦。
刘妈回过身来，不语。
老张在驾驶位上，察觉刘妈的不悦，紧紧抓住刘妈的手。
许久，风媛媛睁开眼，眼前的一幕，灼烧了她的眼，相濡以沫，纵使要挨穷又何妨，幸福就好。
风媛媛今日告诉过自己不许再流眼泪，那眼眶内的液体又是何物，风媛媛深呼吸，眨了几下眼，生硬硬把眼泪吞回肚子里。
刘妈与老张都知道后座上的风媛媛出现了什么状况。
老张正想缩回手，却被刘妈紧紧抓住。
有些坎，需要风媛媛自己过，有些事，不是避开，就可以解决，有些痛，也不是逃避就可以。
也只有这样，风媛媛才会长大，才会学会坚强。
刘妈的用心，风媛媛何时才能明白。
这个社会，没有人会因为你单纯而给予你特权，没有人会因为你没长大，而等你长大，更没有人因为你没受过伤，就不会伤你，在这个充满物质与享受的世界，只有学会伪装，学会保护自己，才能生活下去。
风媛媛扭头看向飞过的景物，心中犹如灼烧般，曾经，曾天岳也给过她万般温柔。
但也是曾经了，人总不能抱着曾经过一辈子。
有些回忆，只需用来回味，而不需要去流泪，伤心，曾经拥有过美好，足矣。
风媛媛轻轻扯了扯嘴唇。
刘妈在到后镜中看到风媛媛，也舒心一笑，希望，真的可以豁达吧。