夏天的烈日如火，太阳像火球悬挂在天空上，炙烧这片苍茫大地，即便偶尔吹来的一丝微风也夹带着滚滚热浪。
星阳宗，七品宗门中霸主般的存在，即使是在东玄国，也能算排得上名号的强大宗派，从星阳宗走出去的弟子，甚至不比皇都的六品宗门差上多少，一百多年前，百朝宗门大战，星阳宗弟子风无痕天资绝世，以惊人姿态横扫战场，斩获新秀之星第七名，自此。星阳宗威名震天下。
练功场，顾名思义即是外门弟子练功的地方，此时，虽然骄阳似火，练功场内依然火爆无比，不少弟子在捶打木桩锻炼肉身，又或者盘膝而坐运转入门功法星阳心法，吸收太阳外溢的丝微能量。
莫言狠狠的击打着特制的木人，他满头大汗，神情极其专注，眼中唯有前方的木桩，拳头出击，手臂格挡，脚踏猛踢，他在压榨自己的所有潜力，一心二用，在捶打木桩的同时可以自由运转星阳心法，相比于其他人，每隔一段时间便需要打坐休息，他修炼的时间更为充足漫长，但莫言发现，自己这种逆天的天赋并不能让自己的修行速度快过别人，甚至还稍有不如，纳闷的是，并非是自己的天赋悟性不行，而貌似是自己的肉身限制，并不适合修行。
金黄色的阳光照耀下，映出莫言那张年少青涩却坚毅的脸庞，独特的鹰勾鼻子微微弯曲，冷酷而帅气，气息粗重下，莫言挥动的速度也越来越快，拳头上甚至有旧伤口再次被破开，他仿若未见，修行一路，丛林法则，先修后天肉身，再入先天星海，是为修星，即为修命。
在莫言心中有属于他自己的强者梦，唯有强者才能掌握自己的命运，弱者贱如草命不保夕，如无根浮萍漂浮不定，若想掌控自己的命运，只有比别人更加强大。
“哎呦，这不是莫言莫少爷吗，三个月了，还是原地徘徊的后天五重，废物就是废物，还妄想跟莫衷大少相比，岂不是贻笑大方嘛，嘿嘿，你连给大少挽鞋的资格都没有。”
尖锐刺耳的嘲讽声传来，让得莫言挥动的拳头停之一缓，他转过身去，往喊出声音的方向看去。
何磊慢慢的走过来，猴头猫腮三角眼，一副小人得志的模样，他是莫衷的跟班，由于修炼天赋尚可，也随着莫衷一并拜入了星阳宗。
莫衷是莫言的堂哥，天赋一流，一年前就已突破后天十重，步入先天星海晋升为星阳宗的内门弟子，两人虽然是堂兄弟，但关系并不和睦，莫衷自恃身份不屑对莫言动手，何磊却仗着莫衷的威势和境界比莫言高，勾结了几个星阳宗的弟子，时常对莫言奚落挑畔。
星阳宗并不反对弟子间的互相切磋，只要事况不是特别严重，弟子间的争斗都是在被允许的，有人的地方就是江湖就有争斗，也只有互相竞争实力才会晋升。
莫言面无表情，对于这些所谓的嘲笑讥讽，他默默忍受一一记在心里，看着何磊，他淡淡道：“只有你一个人吗，是不是揍得你还不够，又来找虐。”
莫言语气平静，眸子黝黑，眉宇间散发一股浓浓煞气。
何磊脸色一变，突然想起莫言那异于常人的肉身力量和往日的那种凶狠劲，却是微微有点害怕。
我刚刚突破到后天七重，难道还对付不了才后天五重的废物吗，想到这，何磊心神一定。
“莫言，今天我就让你知道我的厉害，废物就是废物，你父亲是废物垃圾，你这个做儿子的也是废物。”
莫言眼神陡然冰冷如剑，这话已触及他的逆鳞，别人说他垃圾废物他可以承受，但辱骂他父亲却是他的底线之一。
“既然你一昧找死，后果自负。”
话声刚落，莫言便欺身上前，星阳拳法施展，拳头挥洒间夹杂着阵阵破风声，他肉身力量惊人，比起后天七重虽然稍逊一点，但也相差不远，而对于武技悟性也极为惊人，招式大开大合一往无前，将境界高于他的何磊死死的压着来打。
何磊其实也挺郁闷的，他刚突破后天七重，力量尚未稳定，而且莫言的攻击瞬间而至，招式极其精妙，那一股凶狠劲直让他找不到任何还手的机会。
莫言拳法施展开来随心所欲，星阳开泰，星阳破山，两记凶狠杀招使出，凌厉无比，直接轰向何磊的胸膛，后者除了硬拼别无选择。
当见到何磊也是同样两大杀招挥出，莫言嘴角冷笑，脚步一移，身形继续上前，不闪不避胸膛硬受了两大杀招，胸口一闷他将要喷出的鲜血吞了回去，拳头去势不变毫无保留的砸在何磊的身上。
“疯子。”
何磊吐血倒地，望向莫言，三角眼闪烁着恐惧神色，他本以为境界低于他的莫言不敢跟他硬拼，而更令他想不到的是莫言的凶狠，不但对敌人狠，同样对他自己也狠，本来两记杀招硬拼最多也是轻伤而已，而莫言却为了重创他选择了两败俱伤的打法，这又不是生死大战，这不是疯子嘛。
“什么情况，后天七重的何磊居然被后天五重的莫言打倒在地。”
“莫言这家伙够狠，他肉身虽然强悍，但何磊修为境界毕竟高他两级，想必他身上受的伤并不比何磊的好多少。”
周围围观的星阳宗弟子窃窃私语讨论起来，莫言能打败何磊出乎了他们所有人的意料。
莫言先天肉身异于常人极为强悍，这一点他自己心里有数，所以才会选择两败俱伤的打法，因为何磊已经触及到他的底线，虽然他肉身防御力彪悍，但他的伤势不比何磊的轻多少，胸口骨骼隐隐作痛，甚至有几根骨头似乎要折断的样子。
莫言上前走到何磊的前面，冷冷开口道：“我境界低于你照样虐你，杀你也如屠狗，下次再敢开口辱骂我父亲，我会亲手取你的狗命。”
“疯子，你这个疯子。”何磊喃喃道。
莫言话说完，不再理会何磊的疯言疯语，正准备迈步离开。
“打了我的人就想这么一走了之，莫言，在我眼中，你仍然是个废物，打败何磊你以为能证明什么嘛，证明你不是废物吗，可笑。”
莫言止住了步伐，默默的回头。
来人正是他的堂兄莫衷，年方十九，先天星海二重，家族中年轻一辈中的天才，修炼天赋仅次于莫言的父亲莫杨风，曾经的天才家族的骄傲。
对于莫言，莫衷根本不屑一顾，他鄙夷道：“区区后天五重的实力，你认为半年之后的家族大比能胜过我吗，就像现在，我要败你一根手指都不需要，一口气足矣。”
莫衷衣袍轻扬，先天星海境的气势爆发，直向莫言汹涌压来。
莫言不由自主的后退十几步，他意志坚定，吃力的抵抗着莫衷身上散发而来的气势，原来的伤势受此刺激他一大口鲜血喷了出去，脸色惨白如白纸，素白的星阳宗弟子服染红一大片，但面对莫衷刻意散发的先天星海境气势，境界上的差距犹如一道不可逾越的天壑，这是绝对的压制性。
我不能倒下，我一定不能倒下。
莫言心中唯一的念头在苦苦坚持着，他的身体受到了重创，膝盖一软险些要跪倒在地，身形摇摇晃晃似随时便会倒下，视线也开始模糊不清，他挣扎着，努力坚持着。
纵然今日死于此地，也绝不能屈辱的跪倒。
莫言明白得很，莫衷此举用心极其险恶，欲与高境界的气势压迫他跪下，用意无非是想击垮莫言的武道之心，越是如此，莫言的心志越发坚定，誓不低头永不言败，心中那团火焰燃烧起来便不会熄灭，漆黑的眸子顿发如星辰般璀璨的亮光。
看到莫言跌跌撞撞的晃荡身影并没有像他所料的那般屈辱跪地，莫衷感到稍微的奇怪和吃惊，他先天星海境的气势就算是后天九重的修为也抵挡不了，但莫言却挡住了，虽然很狼狈。
“今日我暂且不跟你计较，家族大比之时，我要杀你也如今天，就像踩死一只微不足道的蝼蚁。”莫衷冷笑不已。
“今日之耻，半年之后定一一偿还。”
莫言牙根紧咬，语气冰冷凶狠，骤然放松的身体，心神疲惫下，又是几大口血液洒喷。
莫衷笑了，像是听到了本世纪最搞笑的笑话，莫言的话他根本就不以为是，以高姿态不屑的道：“就凭你？废物而已，能不能晋入先天星海境也是个问题。”
莫言擦了一下嘴边的鲜血，迈着踉跄的步伐晃荡的身姿离去。
“有意思，莫言，我记住你了，但愿日后你会是个不错的对手。”
隐藏在一边身穿一袭如墨黑衣的男子神色冰冷，望着莫言离开，颇有意思的笑了笑。