夜，残月高悬，洒落朦胧凄美的银辉，笼罩无声厚重的大地，夜空上星辰璀璨星芒闪耀，于黑暗之中不时有流星滑落，代表着一个个修行者的陨落。
“啪啪啪......”低沉闷重的撞击声突兀的响起，在这清冷孤寂的深夜盘旋回荡了很久很久，直到漫长的过去，声音才缓缓降低消逝。
莫言粗喘着沉重急促的呼吸声，盘膝而坐在地上缓缓调息，这距离当日之耻已过了十天，他身上的伤势也好了一大半，身体能如此迅速好转得归功于让他可恨无奈而又变态强悍的肉身。
仰望星空群星闪烁，他的心在此刻却有点迷茫，追逐强者的梦依然还在，可前方的道路路向未明，半年之后家族大比，自己能胜过莫衷吗？
莫言虽然自信，但也明白当下的状况，按照如今的修炼速度，打败莫衷的希望很渺小。
漫天星辰上，九星拱月光辉璀璨夺目，莫言静静凝望，心神合一开始感应虚空之上那属于自己的本命星。
修炼一途，先修后天肉身，而入先天星海，晋之神通星海境，掌控命运命星境，至于更高的星劫境在东玄国已几乎是传说，在命星境以下，修行者遥望星空，心神能微微感应到自己的本命星。
星元纪2013年六月十八，一个很特殊的日子，传闻星罗大陆不同时代的九位无上镜的星仙皇者，为了己身之道完美勘破天地之秘，同时选择了六月十八这一天打进飘忽不定的通天玄塔，但打进通天玄塔的同时，九位无上皇者无一例外都音讯全无。
半响之后，莫言自嘲摇头而笑，无尽星空的最西北方向，一颗黯淡无光的星辰孤然屹立，这是他感应到属于自己的命星，与缭绕在半缺银月周边的九颗星辰毫无相比性，这是上天眷顾的气运如天之宠儿。
莫言想了很多，脑海中又浮现出昔日意气风发的父亲，因为母亲的离开而颓废酗酒，更是不知何缘故的修为顿失，还有母亲温婉慈爱的脸庞，以及无奈离开的不舍和关怀细语。
“言儿，娘要走了，你要好好的和你爹生活下去，别哭，娘只是离开一段时间，以后有空一定常常回来看你，如果有一天你想娘了，而娘又不在你身边，只要你擦一下九星吊坠，娘就会出现在你身边。”
当时他还小，只是一个六七岁的小孩子，对于发生的一切无助的不知所措，莫言揪心一痛，自那天起母亲就再也没有出现过在他面前，他解下脖子上挂着的吊坠轻轻抚摸着，吊坠九星连环一起，雕刻着玄奥古老的秘纹图案，古朴沧桑，有一种难言的神圣韵味，九星颜色各不相同，赤橙黄绿青蓝紫红白，每一颗星星都已众不同。
看着吊坠，莫言突然一惊，他似乎看到了诡异神秘的一幕，透过红色星星里面，满头红发的高大男子随意的站在地上，云淡风轻的模样，他只是站在那里，纵然没有散发出一丝强者气势，但仿佛整个天地间唯我独尊，霸气无双，踏步向前，脚踩三千大道。
如此诡异奇怪的情景，莫言感到很不可思议，让他心悸恐惧的是自己的心神在此刻不受控制的被吸引沉溺到里面空间去。
“你来了？”
红发男子缓缓开口，似乎早就预料到这般情况，他望向出现在空间内的莫言，长发无风而动，黑眸充斥着冷然霸道。
莫言默然无言，无法言喻此刻的感受，看着面前的红发男子，仿佛是看到了一条无上大道，杀戮血腥的霸道。
他悟性非凡，细细感悟着大道真解，这对于他来说是可遇不可求的机缘，时间如沙漏无声流走。
良久之后，莫言颇为惋惜的叹气，他心神疲惫难以力继，但也收获斐深，心境极大的提升，这对于他日后的修炼有莫大好处。
纵然只是感悟到大道中微不足道的一丝真谛，但莫言却明白了其中最重要的一点，这是一条专属于眼前男子的无上霸道，一路杀伐的杀之道，而此刻，莫言也坚定了一点，他要走一条属于自己的路，属于自己的大道。
红发男子静静的注视着莫言，微微颌首，眸子流露一丝难明的希冀和期待。
“天道有损月轮有缺，九星合道独缺其一，西北有狼欲与争天。”红发男子低声吟道，随即手臂举起向莫言一指而去。
“这本是你天煞孤星一脉的传承，今日当物归原主，大世即临天机浑浊，天煞孤星的小子，记住我前面所说的话，去吧。”
红发男子长袍一抖，撕裂空间，将莫言传送出去。
心神回归到身体内，莫言便感到脑海意识中硬生生的多了一股庞大的信息载体，让他一时难以适应头痛欲裂。
这种非人痛苦过后，莫言开始探索信息当中的内容，这是一段文字，文字古老晦涩历代久远，如蝌蚪似蚯蚓，奇怪的是莫言发现自己居然全能看懂，文字里面记载了一门修行心法和一门炼体功法。
“天煞九转决，天煞九转穷极即变舍身成仁道魔真一，炉鼎为天地万物滋己身，九转破九茧，置死地而后生，以天地为鼎炉锻体炼魄，以大地为基石苍穹为引子炼精化气。”
“永恒不灭体，肉身不灭灵魂不消，力破诸天万法神识压九幽，天地若存则我身不朽，天地不灭则我身永恒。”
仅仅百余字的心法总纲，道出功法的极道逆天，天地亦可为鼎炉这得多大的魄力。
莫言骇然：这究竟是什么等级的功法，天级，还是传说中的圣级抑或是更高的帝级，还有红发男子所说这原本就是属于他的传承又是怎么一回事。
想起九星吊坠诡异的一幕，红发男子的杀之霸道，出现在自己脑海中不知等级的功法，莫言只觉得仿若如梦一场。
站立起身，望向星空之上属于自己的本命星，莫言轻握拳头，满怀自信。
终有一天，这颗黯然的星星将会成为这片星空上最闪烁最明亮的一颗，这是他莫言的命星。