旭阳初升霞光洒落，新的一天来临。
星阳宗练功场内，万千外门弟子盘膝而坐，面朝朝阳方向闭目运功，一日之计在于晨，清晨太阳泄露的太阳精华比平时要浓厚许多，这对于他们而言，是修炼星阳心法的最好时机。
莫言一如从前，也如众多外门弟子一般，五心朝天灵台空明，但他修炼的并不是星阳心法而是永恒不灭体。
刚运起永恒不灭体的心法口诀，莫言就感到自左手手指的指尖涌起一丝微弱的气流，极其邪性，来势凶猛，沿着手臂串流在四肢百骸，似烈火灼烧，寒冰霜冻，雷电怒劈，刀刃割裂。
饶是莫言肉身强悍无比也吃不消，面容痛苦狰狞，身体微微颤抖，还好众人都在专心练功，并没有发现莫言的异状。
气流所经过的地方肉身都有极大的强化，莫言尝试控制着气流的速度和方向，气流十分霸道和邪异，无数次的诱导捕捉，终于被莫言掌握。
真切感受到身体巨大的变化，莫言对这门炼体功法更加的期待和遐想，或许至高境界真能力破万物，而与天地长存则有点虚无缥缈。
时间缓缓流逝着，收功之际莫言只感到身体力量爆棚，他停滞已久的修为在此刻突破了，有一种不吐不快的感觉。
一拳挥出如虎哮山林威势十足，这起码有数百头猛虎之力，莫言对此咂舌不已，假如何磊再与他一战，就凭这一拳便可以轻松轰杀，就算是面对肉身九重的修为，如今的他也不惧。
实力虽然有了惊人的提升，但莫言并没有因此满足，这只是局限于肉身力量，只有开辟星海踏入先天星海，才算真正的修行。
“莫言，你这个废物，听说你打败了莫衷的奴仆何磊，还大言不惭的放话说我妹妹当日退婚，将来一定会后悔，哥当时就笑了，你莫言也不照一下镜子，你有什么资格和我妹妹在一起。”
柳树风缓步而来，望向莫言的眼神同样不屑蔑视，他是清丰镇柳家现任族长柳恒的儿子，修为在肉身九重。
莫言眉头一皱，这必然是何磊那小人散布的谣言，但柳树风的话却让他心生涟漪，勾起了一些昔日片段。
这是他心里的痛，父亲当年意气风发天赋惊人，在清丰镇莫家的威势一时无两，柳家惶惶不已，而莫言和柳树风的妹妹柳婼的婚事从小就订下了，只要两人成年便可以成家，但自从莫言的父亲莫瀚天修为诡异顿失，而莫言在修炼方面又不像他父亲那般惊艳，柳家的态度360度的转变，一年前，柳恒更是带着柳婼亲自上门退亲。
“骄女焉能配庸子，土狗岂能衬凤凰。”这是柳恒退婚的理由，虎女不嫁犬子，柳婼修炼天赋比之当年的莫瀚天毫不逊色，拜入京城皇都的六品宗门宣天宗，更被检测身怀世间罕见的纯度极冰的命星，而与之相比，莫言的表现差强人意，修炼方面比普通人还略有不如。
莫言在退婚那天见过柳婼，其人亭亭玉立貌美如花，俏脸冷漠，自始至终都没有说过半句话，也没正眼瞧过他。
退婚的过程很顺利，结果也很明显，平庸的莫言配不起惊艳的柳婼，婚约从此作废，柳婼的出现，在清丰镇莫家很是被动，柳家更是借此打压莫家的生意来往，莫言就此离开家族拜入星阳宗。
思绪拉回现实，莫言心境再度平静，过去的事如风过无痕，再无法引起他心中的波浪。
“柳树风，那你想怎样。”
莫言缓缓说着，虽然他只是肉身六重的修为，面对肉身九重柳树风，他也很想知道自己如今的实力究竟到了怎样的阶段。
柳树风嘿嘿冷笑，拳头微微摇晃着：“当然是教训你这个废材，管好自己的嘴巴，癞蛤蟆也想吃天鹅肉。”
“我肉身九重的修为，不日就能突破步入先天星海境，对付你倒有点以大欺小的感觉，恩，我让你三招，单手解决你。”
柳树风很淡定，完全没有将莫言放在眼内，摆手示意莫言尽管放招过来。
看到柳树风如此自我感觉良好的样子，莫言冷笑，也不多话，全力一记重拳轰去。
拳头未到凌厉的拳风呼呼而来，柳树风瞳孔猛的收缩了一下，本来打算硬接一拳再让莫言内伤倒地的念头瞬间打消，身形快速闪避。
“柳树风，使出你柳家的烈风爪，否则你的下场比何磊好不了多少。”
莫言拳头放开，手掌笔直如刀，眼中涌起一抹战意。
掌沿刀，黄级上品武技，掌沿如刀锋，可与刀剑相抗。
柳树风收回了之前的轻蔑，微微重视起来，莫言刚刚的一拳蕴含的力量让他感到了威胁，那根本就不是肉身六重能拥有的力量，数百头猛虎之力，单从力量方面来说，比起肉身九重巅峰的自己也不遑多让。
虽然如此，但柳树风却不相信，仅仅肉身六重的莫言会有机会打败他。
手指微微弯曲成爪形，柳树风狞笑着，道：“莫言，你会后悔的。”
莫言率先发起进攻，掌沿如刀凌厉无比，柳树风后发先至，烈风爪呼啸而过，速度极快，两人你来我往，拆招硬拼了几十招，斗了个不分上下。
对此莫言没有感到意外，掌沿刀和烈风爪同为黄级上品功法，他的肉身力量和柳树风仅有丝毫之差，影响不了战局。
“莫言，有种就接我这一招，乘风破浪。”
柳树风怒喝，僵持不下的局势让他耐性全无，烈风爪最强杀招一出，意在一定高下。
漫天的爪影压来，杀气弥漫凶厉，柳树风人在半空飞奔而来。
莫言眼神凝重，面对如此凶猛杀招，他忽然咧嘴一笑，眼里浮现的是一抹疯狂狠辣。
“既然如此，就看是你烈风爪的乘风破浪厉害还是我掌沿刀的一刀破灭更强。”
莫言心中一动，想起了修炼永恒不灭体的那丝邪异气流，立马引导这股微弱的气流汇聚到手掌。
莫言跃上半空，双掌合一，整个人犹如一柄所向披靡的战刀，所过之处爪影破灭，最终，烈风爪和掌沿刀相互碰撞在一起。
“轰......”
两大最强杀招硬拼，爆发出来的力量极其惊人，声音绵绵不绝。
莫言被击飞后退了好几丈远，鲜血从嘴角处流溢出来，至于柳树风更不堪，鲜血狂喷不已，手臂更是直接被废了，重重的摔倒在地。
“我居然败给莫言这个废物，这怎么可能？”柳树风人在昏迷前最后的想法，特别是看到莫言好好的站着，这让他情何以堪。
“哦，买糕的，这莫言逆天了，前些天打败了何磊，今天居然把柳树风也打昏迷了，那可是肉身九重的修为啊。”
“该不会是柳树风故意输的吧，莫言只是肉身六重的修为，最多也是数十只猛虎之力，怎么可能打败肉身九重的柳树风，那可是足足有二百五十六头以上的猛虎之力啊。”
“我靠，还故意输的啊，人都被打成昏迷了。”
“......”
莫言打败了柳树风，在星阳宗外门弟子间引起了很大的轰动，毕竟在外门弟子中柳树风的实力也能排上前三，是即将要开辟星海踏入先天星海境的肉身九重，而始作俑者莫言却在喧哗的人群中消失了