星阳宗对于外门弟子并不甚上心，数以万计的外门弟子仅有十个外门执事和五十二个传功武头在负责，除非是修为到了肉身九重巅峰，外门执事才会悉心栽培，讲解突破瓶颈的诀窍。
莫言决定暂时离开星阳宗，他实力大增，凭着修炼永恒不灭体的那股邪性的气流，先天星海境下难有敌手，如今最迫切的是境界上的突破。
修炼天煞九转诀，需要消耗大量的灵丹妙药，而星阳宗的外门弟子每个月只有二十块的下品灵石，这对于莫言来说根本就不够用，此行他决定前往森罗妖域。
森罗妖域，那是一片妖兽横行群妖乱舞的地域，广袤无垠无边无际，这里是所有修行者最喜爱的地方，你可以猎杀低级妖兽取其内丹，但同时也面临高级妖兽的袭杀从而丢失性命，总而言之，风险和机遇并存。
四天之后，莫言来到了森罗妖域，那是一片连绵不绝古树参天的山林，难以望到尽头边际，站在外面，甚至还能清晰听到从里面传出各种不同的妖兽怒吼嘶鸣，远远望去，森罗妖域整体宛如一只远古绝世凶兽散发着岁月的蛮荒气息，让人敬畏心悸。
清风酒楼，建在森罗妖域的外面，占地面积广阔，楼高有六层，有特定的等级阶层划分，后天肉身境只能在第一第二层，先天星海境则在三四层，第五层即是星变境，至于第六层却是命星境的超级强者才能踏上。
传闻，这里有最烈的好酒，最美的女人，同样是修行者最喜欢逗留的地方，自清风酒楼创办至今鲜有人闹事，这里禁止争斗，成为了一片净土。
莫言走进去，点了几个普通的小菜和一壶酒，独自斟酌喝酒。
喝了一大口的酒，莫言眉头一皱，这酒的味道微酸又清淡，并不适合他的胃口，这时，旁边桌子的一伙人的对话却引起了他的注意。
“林旦兄，怎么你身上也挂彩了，你可是肉身九重巅峰的修为，这森罗妖域的外围不可能有伤你的妖兽啊”
被唤作林旦的青年男子用力一拍桌子，猛灌了一口酒，狠狠道：“晦气，尖牙毛鼠和吞鼠灵猫素来不和的天敌，居然会同时联手攻击，还好我身上有我师父给我的保命符咒，否则这条命都得交代在那里，谭兄于兄，你们的伤又是从何而来。”
“哎，和林旦兄你的情况差不多，我们也遭遇了一群妖兽的围攻，侥幸跑了出来，这森罗妖域似乎有点不太寻常啊。”
“我听说了，貌似是里面有什么宝物出世，才引起这些妖兽的暴动。”
莫言心中微微一动，听这几人的言论，如今的森罗妖域并不平静，妖兽暴动宝物出世，这将会是一场风暴酝酿杀机四起的前奏。
结完账，莫言独自走进森罗妖域，感觉宛如踏入一只蛮荒凶兽张开的巨口，压抑无比，但同时他的心莫名的兴奋沸腾起来，他喜欢这种生命不止战斗不息的气氛，那会鞭挞着他前进的步伐。
莫言刻意避开人多的区域，小心翼翼的缓缓前行，直至他的周边已经看不到别人。
一路上，莫言动手杀死了几只肉身七重和八重的一级妖兽，这让他对妖兽的实力有了一定的了解，同等级的修行者比之妖兽的肉身力量要稍逊一筹不止。
“喵......”
莫言霎时止住了脚步，全身紧绷眼神警惕，紧紧的盯着前方三丈外的妖兽。
那是妖兽吞鼠灵猫，有普通狼狗的高大身形，金黄色的毛皮，眼神凶狠散发着绿色光芒的眸子，此刻它嘴里正叼着一只已经死亡的妖兽，锋利的牙齿细细咀嚼，那猎物赫然就是尖牙毛鼠，同为肉身九重的妖兽，又是天生的天敌，吞鼠灵猫对尖牙毛鼠绝对的先天压制，不过也付出了代价，它身上有着十几道深浅不一的伤痕，想必是捕杀尖牙毛鼠的时候被其撕咬留下的。
莫言嘴角轻扬，肉身九重的吞鼠灵猫，想必其身上的内丹的能量一定很充沛，他身形闪动向前，掌沿刀挥洒，数百头猛虎之力奔腾，袭杀正进食的吞鼠灵猫。
察觉到杀气扑来的吞鼠灵猫，一把扔开嘴里的尖牙毛鼠，暴怒的喵叫一声，随即恶狠狠的挥着猫爪扑了上去，吞鼠灵猫的爪子很尖很长，闪烁着冰寒的锋利。
莫言没有硬拼，躲避吞鼠灵猫连绵不绝的攻击，他运转体内的邪性气流在手掌边缘，随时给予致命一击。
纵然吞鼠灵猫身上带伤，但其速度依然很快，肉身力量比莫言更是要强上好几分，这让他无法主动出手，只能被动的寻找吞鼠灵猫的弱点。
冰冷寒芒一闪而过划向莫言的喉咙，死亡的缩影笼罩而来，他微微一惊，手臂立马举起格挡这恐怖的一爪，同时身形急速暴退。
血花飞射，鲜血自手臂喷涌了出来，莫言骇然，假如不是他果断去用手臂挡住了这一爪，那现在被割破的就不是手臂而是喉咙了。
本来以为受伤的吞鼠灵猫实力大打折扣，可没想到居然还那么可怕如斯。
莫言撕破衣服的布条包住伤口，同时吃力狼狈的躲着吞鼠灵猫的极速攻击，面临生死险境，他眼神中的战意越发高涨，他等待着机会，一个必杀的瞬间。
战斗依旧，此时莫言的身上已经遍体鳞伤爪痕累累，呼吸开始急促，但目光仍旧坚定如刀，整个人如浴血战神，战斗到最后一刻，本来他可以选择逃走而他没有，他仍在等待那瞬间必杀一击的机会。
直至吞鼠灵猫的速度开始缓缓降慢下来，莫言目中精芒掠过，他的机会到了。
“一刀破灭。”
莫言双手合十，人如刀势而雄，挟杂着无坚不摧破灭一切的气势，轰然向吞鼠灵猫压去。
“喵......”
死亡袭来，吞鼠灵猫惊恐的大叫，双爪不停挥舞，试图挡住莫言蓄势待发的一刀。
这一刀蕴含了莫言全部的力量，在吞鼠灵猫实力最微弱的瞬间挥出，如死神的镰刀悄然出现，带走了吞鼠灵猫的生机。
莫言坐在地上，平息着体内匆冗骤急的呼吸声，随着刚刚挥出的一刀，他的身体也是极度疲惫，那瞬间力量乏空的感觉如梦魅降临，让他昏昏欲睡。
甩了甩头，莫言让自己保持清醒，这是森罗妖域，随时都会有生命危险，他上前用身上的匕首割开吞鼠灵猫的身体取出内丹，然后缓缓离开。