第2章进入部队王天文绝望的说道:“我可以出去一趟吗？准备一下衣服。”出来一个警察说道:“痞子，早知道你会这么说衣服已经让你们父母准备好了，别想要逃脱。”“你叫我什么！他妈的，你他妈生出你这个杂碎，找死啊！”“嘿，你小子□□啊！”这个警察噗嗤跺了他两脚，指着他说道:“杂碎？你再说一遍！”“好啦好啦！小风，做事不要太绝啦！林长官，还有什么要说的吗？”“我没什么说的了，我们明天一早就出发！”“好的！走吧，我们出去吃饭去吧！”
小风警察还没有走，站在那里说道:“□□，你接着说啊！谁是杂碎啊！”“你他妈的，你杂碎，你们全家都是杂碎。”话还没有说完就听到啪的一声，那个警察呼了王天文一巴掌，然后吐了他一口唾沫，问道:“说！咱们两个到底谁是杂碎？”“他妈的，你，就是你！无论让我说多少次，我都是一样的答案。”啪又一声响，“今天说你是杂碎我就放过你！”“今天“你是杂碎”这个句子归我莫属了，你爱怎么地怎么地怎么地！”王天文愤怒了可是他被拷在了椅子上，又挨了一巴掌，这时一位警察进来说道:“小风走啦！局长说不能打他们的，你怎么动起手来啦！”“什么不让打我？我要投诉你！王八蛋！”“你看这种渣渣就是欠扁！”说完又踹了一脚，说道:“走咱们去吃饭去！今天哥们心情好！哈哈哈，渣渣！”说完两人有说有笑的走了，留下王天文在原地，他沉默了下来，再看看他张的挺帅的，可是走了混混道路。
“为什么！为什么我不能动手打他？为什么老天这么不公平，为什么世道如此险恶，为什么做人那么难啊！我发誓我一定会报仇的，要么好人做到底，对于我来说不可能，要么做坏事做到底！”王天文在此时深深的发了誓，这些誓言为他的本领打下了一针好药。
时间一眨眼就到了第二天了，王天文和他的兄弟们一起被押上了武装押运车，眼看着离开了警局，没有人来送他们。
高峰说道:“文哥，我们怎么办啊？”“怎么办？要么别人骑在咱们的头上，拉屎撒尿，要么就混出个人样来，让别人刮目相看，到了部队之后要学会忍耐，等到咱们学成之后再听我的安排。”张永生说道:“文哥，你这在警局呆了一夜，这变化可是真的不小啊！有空咱们哥几个多呆几次去。”王天文拍了他一下说道:“小子，我以后一定会回这里来的，因为我有见耻辱的事情要去解决。”众人都沉默了，王天文看得出他们和自己一样都受到了□□，然后说道:“兄弟们跟着哥你们后悔吗？”众人异口同声道:“妈的，后悔谁还会跟着你啊！”“好兄弟，以后我们有福同享，有难同当，风雨同舟，相濡以沫！”说完一群大男人抱在了一团。
车门打开了，王天文说道:“兄弟们记住我的话，一定要记的忍耐，因为我们会吃亏的，谨记！”说完各自被叫走了，王天文还站在那里，一位长官走到他的面前说道:“你叫王天文是吧！”“是！长官！”“好跟我来，我帮你介绍一下本军区。”“是！”王天文跟着他走了。
值得庆幸的是他们几个的宿舍被分到了一起，他们十分的高兴，于是王天文说道:“各位要想成功过快，就要学会忍耐，要想早些成功，必须勤奋练功，，，，，，”吴全说:“我说文哥你看着那书念，不如让我们轮流着看呐！”庄天龙说道:“是啊！文哥，我们都认识字的！”“妈的看不起我啊，那你们念吧！”说完把书给了才上了小学五年级的宋浩宇，宋浩宇看了之后指着熟书，问王天文:“文哥这个是什么字啊？”“这个我也不认识。”“我说你怎么不读了。”“妈的，你什么意思啊！”一群人嘻嘻哈哈的过了这一天。
“一二一，一二一，一二三四，一二三四！”“一二一，一二一，一二三四，一二三四！”部队的操场上站满了训练的士兵，个个都在太阳底下训练着，当然王天文那哥几个也没闲着，都在努力的跑步，训练。
，，，，，，，，，，我是分割线，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，六个月之后，，，，，，，，，，“文哥，你说那军官天天折磨我们，哥几个真想去揍他一顿，他的眼光就是一种鄙视，一种瞧不起人的样子。”吴全对着王天文诉苦道。
“他妈的这不是分明看不起我们吗？文哥我们去干他们。”“我们走吧！打他去！妈的！”一群人出了宿舍，天黑黑的，他们终于找到了那个军官的宿舍，然后走到他身边，用他的被子蒙上他的头，一群人开始打了起来，那个军官发出了痛苦的声音，可是由于隔着被子，没人能够听得到，于是只能想着明天找出来打他的人。
“你们说是谁打了我们的孙长官啊！你看看把他打的他妈都认不出来了，你们快点给我说出是谁，我们可以让你们免除皮肉之苦。”“哈哈哈哈哈！”一个大大的操场上发出了雷鸣般的笑声，但是没人说是谁干的，因为他们都烦这个长官，而且确实没有人知道是谁干的。
这个挨打的长官看了之后十分的生气的说道:“好啊！你们嘴硬是吧！既然这样，全体绕着操场跑十圈，做五十个俯卧撑，拉单杠二十个来回！”“啊！这算是怎么回事！”王天文走了出来，说道:“不用罚了，这件事是我干的，你说怎么着吧！”那个长官看了他一眼，问道:“你的同伙呢？”“请你说话尊重点，什么叫同伙，不会做人就别在这装人！“这位长官听了之后，觉得面子挂不住，于是开始动起手来，朝着王天文的肚子踹了两脚，王天文由于没有想到他敢直接动手，于是也没有反应过来就被踢倒在地上了，他艰难的爬了起来，可是他的兄弟们跑了出来说道:“这件事我们也做了，你给我住手！”王天文告诉他们:“回去！给我滚回去，逞什么能？我不想缠连着你们！”“文哥！”“滚回去，认我是文哥的就给我滚回去！”“文哥，，，，，，你要是再敢动我们文哥，我们就杀了你，不信你可以再动手试试！”一群人喊了起来。