赛雅因为被狂柔最后送出了很远，等她回来的时候，狂柔已经频临死亡的边缘了。
当她赶回来时，看到紫枫抱着狂柔的身体在不断的哭，而众人也一幅伤心的样子，自然也以为狂柔已经&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;当狂柔被冰箭命中的时候，就知道自己挡不住这道攻击，但是因为她身体向右移了一点位置使那必杀的一箭没有射中心脏，只是从肺部射穿了过去，因为冰箭上附着的冰元素，使狂柔出现了一定的休克，因此毫无反应。
狂柔被冰箭贯穿的时候无尽的寒气使她自身的能量运作慢了下来，并且不断向心脏蔓延，她感觉自己快要死了，但是她并不后悔，如果还有一次选择机会的话，她相信自己还会这么做的，可惜自己再也无法见到自己的家人了。
她已经感觉到死神的召唤，在死亡的边缘隐隐约约中她听到有个人在不断的喊着她的名字，那声音中虽然带着浓浓的鼻音但是令她却感到了一些温暖，那声音好熟悉，好熟悉，好像在那听到过，却总是想不起在哪，她想睁开眼睛看看是谁，可是双眼却不听她的使唤。
那温暖的感觉和入侵的冰元素在不断的在抢夺她身体的控制权，终于心脏重新感觉到了温暖的感觉，使她自己也不禁呻吟了一声。
听在众人的耳中却如同天籁一般，紫枫的身体也是一僵，重新摇着她的身体，发出比之前更有力的呼喊，而狂柔却又和之前一样。
赛雅听到狂柔的哼声，身体也是一震，因为狂柔就是为了救她才这样的，所以她的伤心还夹杂着悔恨的情绪。都是因为自己，狂柔才这样的，所以赛雅也沉浸在自己深深的自责中，但是她听到狂柔的哼声时，就像溺水的人抓住最后一根救命稻草一般。
“紫枫，让开，让我检查狂柔的伤势。”赛雅有点疯癫的样子让众人意识到他们的队友狂柔还有救。
紫枫赶紧让开自己的身形，让赛雅检查还在自己怀中的狂柔，他现在已经有些急病乱投医的感觉，只要有一丝希望他都愿意试一下。
赛雅把手搭在狂柔右手的脉搏上，感觉到狂柔脉搏还有一点若有若无的跳动，情况不容乐观。
赛雅紧皱着眉头，狂柔这种情况她根本无能为力，众人看到赛雅的表情不禁心里一暗。
白炼想到众人今天可能都被留在这，不禁生出一阵豪情。
“紫枫，就算我们今天都死在这里，也要让冰霜格拉卡王留下点东西来。”白炼视死如归的道。
紫枫听到白炼的话，顿时一扫刚才的颓废，将狂柔交给赛雅。
“在我回来之前替我好好照顾她。”紫枫双眼盯着狂柔温柔的说，“小柔，等我回来，在去的路上至少不会孤单。”
然后起身和白炼一起向冰霜格拉卡王走去。
冰霜格拉卡王至始至终都看着他们，却没有发动攻击，因为能感觉到它众人的悲伤，为队友的离去而感到悲伤，但是它很享受这个过程，剧情也在朝着它既定的方向进行。
所以它才给众人多活一点的时间，只有绝望在能让它的怒火平息。
才能让它感到快感。
“我知道你能听懂我们的谈话，而且你有一件事做的很对，就是让我看清了自己的内心。”紫枫很平静的说道。同时还温柔地看了看躺在雪地上的狂柔。
猛然回过头，狠狠的盯着冰霜格拉卡王。
“可是，你知道吗？你最不该做的就是伤了她，这是你最不可饶恕的。”紫枫近乎咆哮着到，“所以你该死，该死。”
说的时候紫枫仿佛陷入了一种疯狂的地步，连一旁的白炼都不禁皱了皱眉。
“轰，”紫枫觉得脑中有什么东西破碎了，紧接着一股清泉从头顶迅速向全身弥漫，紫枫感觉自己的身体在清泉的滋润下各种机能在迅速的恢复，而且情绪也恢复了一些。
“突破。”白炼不可思议的看着身旁的紫枫，在战斗中突破虽然比平时修炼简单不少，但也不是随随便便就能突破的，不然高等级就满地跑了。
看来紫枫真的很爱狂柔，白炼嘴角浮现一丝苦笑，我应该祝他俩幸福的。
我一定要让他俩离开，我不能眼看着狂柔离去。
在紫枫感受自身变化的时候，白炼先他一步冲向冰霜格拉卡王，在白炼快到冰霜格拉卡王的身前时左脚猛地在地上一踏。
跳跃起来的白炼迅速拔出自己的剑，双手握住剑柄狠狠的向冰霜格拉卡王砍去，而冰霜格拉卡王因为先前蓝野对它的攻击在心里已经产生了一丝的阴影。顿时将手中的魔杖迎上去。
“铛，”一阵清脆的声音响起，白炼的身形借助刚才攻击的反推力，向上空又跃了三、四米，强忍着从剑上传来的震荡，大喝一声，鬼灵力顿时遍布于剑身。
崩山裂地斩在空中已经使出，带着丝丝威胁的向冰霜格拉卡王斩去，冰霜格拉卡王见状，双手拿着魔杖向上挡。
“嘭”的一声冰霜格拉卡王的身形在上空直接被砸了下来。
还没有等到它有任何反应，上挑，玄光波动斩，三段斩，后跳斩就一一在白炼手中使出，把冰霜格拉卡王打了一个措手不及。
从冰霜格拉卡王嘴角露出的蓝色血液，可以看出它在先前的对抗中有受伤了。
“啊，”冰霜格拉卡王愤怒地发出了先前的一支冰箭，经过先前的进攻，白炼除了将手中剑抬起挡在冰箭经过的路上，已经做不了别的动作了。
冰箭撞上剑身的一瞬间，白炼就已经被剑身上传来的震荡给打的吐了一口血，同时身体向后面飞去，一直撞断了五、六颗一人合抱粗的大树才停下身影，然后就直接双眼泛白倒在了地上。
在冰霜格拉卡王攻击白炼的时候紫枫才从刚才的突破中恢复过来，看到白炼也被冰霜格卡拉王给击昏过去了。
紫枫拿起自己的手枪不断的向冰霜格拉卡王发射攻击，冰霜格拉卡王发动了几次冰箭也被紫枫险而又险的给躲过去了。
停了一下魔杖前一挥，顿时天空出现数十团大雪球向紫枫笼罩过去，紫枫见状，飞快的向四周躲闪，不知是不是巧合他的身影在左右移动时大体却在向冰霜格拉卡王的位置靠近。