还有十米的时候，紫枫打算一个侧滑快速来到冰霜格拉卡王的身边，在他的心中本是一个膝撞，外加机枪横扫，最后来个激光扫射，可是冰霜格拉卡王因为之前的接二连三的被众人袭击，所以紫枫的异样它是看在眼里。
但是真的会这样吗？
紫枫确实侧滑到冰霜格拉卡王的身边，虽然连冰霜格拉卡王也感到一丝惊讶，但是他的动作也就这样硬生生的被打断了。
膝撞碰到了风霜舞之盾只能被反弹，接下来的攻击也无法使出，使紫枫感觉胸口像是被什么撞了一下，气息也被打乱了。
“嘭”的一声紫枫应声飞出，接下来又是一道冰箭迅速追着紫枫的身体发出，下一刻天上又出现了数团大雪球悬浮于空中，在紫枫到达雪球笼罩的范围之内就急速的落下。
紫枫在被冰霜格拉卡王打断攻击时，就觉得有些不妙了，而接下来的攻击他只能在维持身体的状况下尽力躲闪。
可是他还是受伤了，神枪手的防御力在冒险家里可以算是比较弱的。
赛雅看到冰箭先从紫枫的小腿上穿过，最后被大雪球掩埋了身形。
“不”，赛雅抱着狂柔发出凄厉的叫声，她已经无法再承受队友的离去了，看着身边的朋友一个一个的倒下，她心如刀割，将身边的狂柔放在地上，向面前的冰霜格拉卡王冲去，她只想和众人在一起。
赛雅的内心防线彻底被瓦解了，她的心已经随着众人而去。
冰霜格拉卡王似乎看出了这一点，并没有向她发动攻击，任由她向自己跑过来，用双手敲打在风霜舞之盾上。
赛雅一边敲着冰霜格拉卡王的护盾一边撕心裂肺的道，“你杀了我啊，你不是很厉害吗？杀了我啊，杀了我啊”。
赛雅的嗓子已经喊得沙哑了，双手因为不断的敲打而变得血肉模糊了，脸颊上都布满了泪水，可是她还在不断的哀求，求冰霜格拉卡王杀了她。
此时她已经有些发疯了，因为队友一个个的离去而发疯，因为精神崩溃而发疯，因为生无可恋的发疯。
冰霜格拉卡王此时一脸欣喜之感，欢快的叫声与毫无生机的嘶喊在格兰之森中形成了一首交响曲，两种极致的声音此时竟然不显得那么刺耳，可是却令人潸然泪下，这是要怎样的报复才能发出的畅快之感，这是要怎样的绝望才能表现的万念俱灰。
看着眼前的一幕，小夜感觉到了社会的残忍，没想到现在就要离开这个世界，他不甘心，好不甘心啊。
昨天还在一起说说笑笑的众人，现在竟然都躺在了地上。
这使他进一步感到对实力的渴望，他发现自己非常反感生命掌握在别人手中的感觉。
可是等他想通之后却感到死亡的气息，它竟然离自己那么近。
小夜的身躯在不断的颤抖，双手因为无能为力而握的发白，嘴唇已经被咬破却毫无感觉，尤其是刚认的赛雅姐姐也疯了。
小夜内心两种情绪在不断的做着斗争，一种是不断渴望实力的情绪，一种对死亡无能为力的情绪，从外人看来，认为他是看到眼前的一切害怕而颤抖。
此时他幼小的心灵正在不断蜕变，如果他无法正视自己的内心，那么他将永远被困在自己的内心世界，被无数消极的情绪所掩埋，成为天地间的一员亡灵。
如果他可以坦然面对着一切，那么可以说他已经拥有了一张通往强者之路的门票。
小夜不断在两种情绪间波动，一会表现得面如死灰的样子，一会表现得不屈命运的样子，一会在那放声大哭，一会在那豪生大笑。
受了重伤的蓝野看到眼前的一幕，也是不尽悲从心来，心中因为猜忌而毁了小夜的一生，可是自己为了队友不得不如此啊，但是经过一天的观察，他发现小夜的确是小村庄里的孩子，因为对外面世界的一切都感到那么新奇，而且还有点认生。
他知道自己错了，错不该如此，可是也弥补不了什么，现在只有看小夜的造化了。
小夜感觉自己的精神快要崩溃了，意识在慢慢消退，身体仿佛不受自己控制了，在他最后的意识里也是混乱的，然后就倒在了地上。
不知过了多久，小夜慢慢睁开了双眼，‘嗯’了一声，摸了摸还隐隐作痛的脑袋，发现周围熄黑熄黑的，我这是在哪啊。
小夜不断的在熄黑的空间里走来走去，可总是走不出去，看着周围的环境，心中不禁生出一阵怕意，难道我死了吗？
可是赛雅姐姐他们呢？
“赛雅姐姐，紫枫哥哥。。”小夜不断的在原地叫着众人的名字，可是却没有声音回应他。
小夜心想可能是他们离自己太远听不到自己的呼喊，于是一边走一边呼喊，小夜的感觉自己的嗓子像是着火了一样，好难受啊。
小夜一刻不停的在四周找着众人，难过了就想想他们，不知走了一天、两天、还是一个月，只见他慢慢地迈动着自己的步伐，走一步都要十几分钟，双腿像是灌铅了一般抬不起来，双眼已经眯成了一条线，视线变得好模糊，我不甘心啊。
小夜在熄黑的空间生出无比巨大的怨气，似乎向把周围的黑暗冲破一般。
“啊”，小夜发出一声巨大的叫声，一股怨天不公的情绪顿时从他的身上蔓延，怨气也被加深的不少。
小夜在吼了那一声后，又因体力不支而昏厥了。
等他再次醒来的时候感觉全身疼痛不已，除了眼睛还勉强可以睁开外，他已经懒得不想动身体的任何部位，想着眼睛又情不自禁的闭上了。
过了一段时间，小夜感觉眼睛处似乎变亮了一些，他发现不远处有一点亮光。
欣喜的感觉像温暖一样侵蚀着他的内心，猛然全身就又爬到了地上，顾不得身体的疼痛，他一步一步地向亮光处爬去，胳膊已经变得鲜血淋淋，可是他像没知觉一般，一心向那里爬去。
近了，近了，更近了，小夜虽然因为希望不去想身体的疼痛，可是从他那时不时的痉挛和满头大汗，可以看出他快到崩溃的边缘了。
终于小夜离那亮光还有一步之遥，可是他真的好累好累，他现在只想睡觉，眼皮已经在不停的打转，可是他心里此时有一个声音宛如母亲的呼唤，轻轻的告诉他，“不能睡觉，睡着了就再也醒不了了，小夜，坚强点，就还有一步了，跨出去你就成功了。”
小夜狠狠的咬了一下嘴唇，疼痛使他恢复了一点，可是还不行，他又向胳膊上咬去，瞬间的疼痛感传遍了他的脑海，一扫刚才的疲惫，终于他爬出了那一步。