当小夜触摸到亮光时，感觉就像沐浴在阳光下的温暖，第一次觉得一切是那么的美好。
小夜感觉自己好像泡在温泉里一样，丝丝热量不断从全身传来，消除身上的疲劳，不自觉的就睡着了。
可是在外人眼里就不是如此了。
蓝野看到小夜的身体像雪地上倒去，没有了一丝的动静，他的双眼也布满了泪水，可是他什么也做不了。
大约过了半个时辰的时间，赛雅因为悲伤过度，昏倒在地上。
冰霜格拉卡王慢慢举起手中的魔杖，准备结束这场游戏，它觉得自己的怒火差不多得到了平息，只要杀死这剩余没有反抗的几个家伙自己才能安息。
当它的魔杖快要刺到倒在地上的赛雅时，它发现身边像是有个强大的气息在慢慢苏醒。
它慢下自己的动作，环视四周，寻找那个苏醒的的气息。
它快速的环视了一周，显得有些着急，因为它感觉到了一丝威胁。
但是它发现那个气息竟然来自那个它一直都没有注意的小孩，它又确认了一遍，的确是从那个小孩身上发出了。
他不是刚才因为精神崩溃而死了吗？
同样的情况也出现在蓝野的身上，只不过给他带来的则是另一种感觉，他感觉小夜在一瞬间似乎化为了一头远古凶兽一般，强大的气息压的他有些喘不过来气了。
冰霜格拉卡王不放心的向小夜发出了一道冰箭，不过，躲开了，蓝野和冰霜格拉卡王的眼中都闪过一道诧异，怎么会这样？
当冰箭射过来的时候，小夜的身体自觉的做出了反应，可是他还是没有醒来，但是气息还在不断的增强中。
冰霜格拉卡王内心已经感到好是不安了，连续向小夜发出了几支冰箭，可是依旧没有命中。
蓝野也被眼前的现象给惊着了，到底怎么回事。
小夜明明已经。
恐怕就是天界的人也搞不清楚吧。
小夜的身体本来是在雪地上躲闪着冰箭的，忽然，飘到了空中离地面两、三米的地方。
他身上顿时出现了无数的黑色的气流，在不停的翻滚，似乎有一头凶兽要从他的身上出来一般。
一丝丝淡淡的威压环绕在众人的心头，连冰霜格拉卡王也身体也在不停地颤抖。
小夜的身体在黑色气流的影响下似乎变得有些修长，本来一米一的身体此刻有一米二左右。
小夜的身体在黑色气流的指引下，原本躺着的身体像丝毫不受力一般的慢慢站了起来。
此刻蓝野艰难的抬起头，发现小夜脸色平和，丝毫不受黑色气流的控制，而黑色气流就像是他自身的能量一般。
难道他是在觉醒吗？
可是不是说要有觉醒石的吗？难道这是被动觉醒吗？可是怎么没有听说过呢？看来只有回去问父亲才会知道。
气息在无限的向上增加，可是蓝野却没有感觉到他有任何实力的增强，好奇怪啊。
“啊”，小夜长吼一声，似乎要把刚才的压抑全部释放出来，同时他身上的气息也暴增了不少，气息在小夜的长吼中不断向上空射去，想要把天打出一个窟窿一般。
等一切都平静下来，小夜突然睁开双眼，冰霜格拉卡王和蓝野感觉自己好像全部暴露在小夜的眼神之下，蓝野不由得低下了头，好像在掩盖着什么。
冰霜格拉卡王在他的气息下已经单膝跪在小夜的面前了。
事情还远远没有结束。
在小夜长吼的时候，天突然暗了下来，轰隆一声，像是打雷一般，天空就像一只眼睛，悄悄向两边撕裂，在五彩缤纷的缝隙中出现了一道黑色光芒与小夜交相呼应，那威压使小夜不禁闷哼了一声，一口血喷了出去，而那黑光像是一个生灵一般，将小夜喷出的鲜血凝聚起来向上空送去。
一瞬间那黑光却泛起了妖异的血色，并再次向小夜冲过来，但是小夜的身形却被定在了空中无法动弹。
泛着妖异的黑光投到小夜身上时，并没有想象之中的痛苦，反倒是有点水融交合的感觉，下意识双手一接，一个黑色的蛋就出现在手中。
在小夜疑惑的时候裂缝悄然闭合，紧接着，前一刻还暗下来的变得平静下来，慢慢恢复了晴朗。
而小夜抱着黑色的蛋慢慢飘了下来，就昏倒在地上了，而那蛋也消失在他的身边，从外表绝看不出他有异样。
冰霜格拉卡王这时发现压制的气息已经不复存在，好像刚才的一切都是一场梦。
多么真实而可怕的梦。
冰霜格拉卡王想都没想掉头就走，它可不想再来那么一下，毕竟谁都会珍视自己的性命。
蓝野看到冰霜格拉卡王走了之后，缓缓地舒了一口气，危险总算过去了。
“快，快，前面刚才发生了异变，蓝野他们一定在那。”一个老者焦急的喊道。
不一会儿，五、六个身穿金色铠甲的圣骑士在一个老者的带领下出现在众人的面前。
老者看到地上的一片狼藉，眉头微皱，环视了一周，直接朝正在地上打坐的蓝野跑过去，“少爷，你没事吧。”老者低声的询问着蓝野。
“邓老，你不是来给我们收尸的吧。”蓝野半开着玩笑的说。
“少爷说笑了，是老爷要我来找少爷的。”邓老诚惶诚恐的道，他是知道少爷和老爷之间的矛盾的。
“好了，不要废话了，赶紧看看我队友怎么样了。”蓝野突然脸色有些难看的，冷冷的道。
“是，少爷。”邓老快步向四周走去，他可是亲眼见过蓝野的发火。
“你们去看看其余的几人。”邓老对着身后的圣骑士说。
“是。”统一的口令，然后从整齐的步调可以看出他们的不简单啊。
“光之晨曦。”邓老首先为昏迷多时的狂柔施展了一个她现在所能承受的恢复魔法，因为她已经频临死亡了，身体非常的脆弱，经受不住强大恢复魔法的冲击了。
几天后，蓝野看着意志消沉的众人，心中一阵叹息，看来在前几天大战中受的创伤只有让时间来治疗。
除了白炼和紫枫脸色不佳外，赛雅就像是失忆了一般，不过她的受伤的地方在光系魔法下已经恢复，整天缠着众人做游戏。而狂柔则交给了紫枫来照顾，白炼则每天通过不断的修炼来麻痹自己的神经，从空中落下之后的小夜一直陷入昏迷的状态，邓老也查不出什么情况，明明小夜的身体很正常，可是就是不醒来。
看到众人的情况，蓝野决定先撤出格兰之森再作打算，毕竟呆在格兰之森。
然后让一个圣骑士看护着一个队友向格兰之森的外围走去。
走了差不多有一个时辰的时间，邓老发现格兰之森的所有魔兽的性情与之前的大不一样了，就连普通的野兽也会时不时的向众人露出呲牙磨嘴的样子，要知道魔兽之间对于实力等级的化为比人类还严格。
一般魔兽感觉到比自身强大的气息，都会敬而远之的，除非有一些实力强大、具有一定领域性的魔兽，才会向入侵者发出警告，只有在逼不得已的情况才会动手。
“少爷，似乎有事要发生。”邓老看着蓝野道。
蓝野其实也发现了这点，只不过他是第一次出来外面历练，对这些基本的生存常识还有些欠缺。
但是邓老也感觉到这奇怪的现象，他就不得不引起注意了。
虽然邓老是叫他少爷的，但是他的实力却已经达到了高级魔法师的巅峰，身旁的圣骑士也有五十级的水平，是那个地方的主战斗力。
“邓老，现在我们该怎么办，冲出去吗？”蓝野皱着眉头道。
“不敢，少爷，我们现在必须快速冲出去，并且不到万不得已的时候，不可以出手杀这些魔兽，因为在魔兽被杀后，很容易引起同类的仇视。”邓老面色有些发红的讲，“而且有些强大的魔兽对血液的气息很敏感。”