“好，我们现在就全速前进，争取天黑之前离开格兰之森。”蓝野抱着小夜说，小夜现在还是昏迷不醒，就像一个贪睡的孩子。
但是蓝野没有告诉别人小夜在最后发生的事。
越向外走邓老越惊奇，围堵他们的魔兽实力在不断的上涨。
不会运气这么背吧，以前可是没有听说过大陆上有那里产生过暴乱啊，邓老心里越想越惊，看来今天想出去也不会那么容易了。
离出去还有一百多公里的距离，因为带着众人的缘故，速度就慢了不少，更不用说还要防止周围的魔兽时不时的攻击，速度连平时的二分之一都没有。
“加速前进，直接向外部杀出去。”邓老脸色凝重的道。
再这样下去，天黑都出不去格兰之森。
得到邓老的命令，圣骑士带着众人摆出三角阵型，最前面的圣骑士队长将自己随身的长枪放在身侧，在另一边拔出骑士长剑，灵力瞬间补满剑身，并且产生了一声清鸣。
身后的圣骑士也不甘示弱，和队长做出了一样的动作，只不过他们是防御两边的。
在快到魔兽身前的时候，一道长三米的剑芒从剑身上吐出，直接将身前的魔兽给净化了，这也是圣骑士的专属技能。净化之刃。
一时间金黄色的剑气在众人周围十平方米的空间里不断的肆虐。
众人的速度一下就因为没有魔兽的阻隔而提升了不少，走了差不多五十多公里，在这期间魔兽也被众人的杀戮给震住了，谁也不想丢了自己的小命，只是不断的在咆哮。
还有四十公里的时候，魔兽一反常态，加速向众人攻击，攻击众人的魔兽也由大体二、三级转变为四、五级的了，六、七级的高等魔兽的气息也从不远处慢慢传来。
这到底是怎么了，靠，还让不让人活了。邓老在心底近乎咆哮的怒骂，这种事情自己也能遇到，看来下次出来要先向光明神祈祷。
自己遇到一只七级魔兽和两只六级魔兽都可以应付，可是十几只六级魔兽和五、六只七级魔兽自己只要望风而逃了。
可是少主是不容有失的。
真到那个时候只有放弃这些人了，邓老有些无奈的想。
想自己一世英名却要落下个见死不救的恶名。
邓老不禁有些怒吼道，“圣骑士全力出击，杀，杀死这些魔兽。”
圣骑士也不在保留自己的实力，一个个都拿出自己看家的本领。
可是还没有一会，六、七级魔兽就已经赶上来了。
几只魔兽直接向飞在空中勘查情况的邓老发动攻击。
下一刻火属性、冰属性、风属性、暗属性、雷属性的攻击就到了邓老的身后。
在紧急之下邓老心疼的从空间戒指取出一个魔法卷轴，快速得撕裂它，顿时一个金色的魔法防护出现在他的身后。
下一刻各种魔法的轰炸就使金色防护出现一阵摇晃，像是在风雨飘摇中的小船，快要被淹没了一般。
邓老也是一个趔趄，向地面落去，在空中攻击的余波使方圆三百米所有的树木齐刷刷的被削去了。
邓老落下来后，一只纯黑色的爪子直接向他心脏的位置抓取，想要制他于死地。
伴随着卷轴的撕裂，猫妖王向后退去，无功而返。
邓老狠狠看向后面向他发动攻击的魔兽，打算以后再找回场子，两次压着他打，已经使他很不爽了，而且还使用了两个光明守护的八级卷轴，要知道他在那干了三十年，历经万难在两次大战中取得相当的战功才换了四个八级的光明守护卷轴。
他发誓以后不将这些魔兽打残，就难消他心头之恨。
可是现在有命出去才是王道，才是一切。
一个光明圣箭帮蓝野解决他身边的一只魔兽，就快步来到他的身旁。
“少主，我们再不走，就没有机会出去了，连老奴也打不过它们。”邓老有些焦急的对着蓝野讲，心里的不平静连他将蓝野身份的暴漏也没有察觉到。
时不时将一些小杂兽给射杀。
蓝野也看到刚才六、七级魔兽的攻击，的确是强悍。
一咬牙，眼中闪过一丝不忍，“好，我们走。”蓝野坚定的道。
小时候他就发誓不再相信任何一个人，为了自己可以变得更强大，他可以付出任何代价。
他要向那个人证明自己的强大。
没有丝毫的犹豫，蓝野就随着邓老向远处飞去，可是六、七级魔兽的下一轮就直接朝他们积攒过去。
“我靠，”六、七级魔兽的行为引得邓老一声粗暴，人品没这么差吧。
两轮攻击就将卷轴的魔力给消耗光了。
邓老猜测这些魔兽难道察觉到少主的不同吗？
不然为什么，不和下面的众人打，就和他们过不去呢！
“少主，难道是冲你来的吗？”邓老脸色有些难看的道。
要知道他就还有一个光明守护卷轴，再带着俩人，谁都跑不出去了。
蓝野心想，难道是因为背上的小夜吗？前几天的威压他还是有些心有余悸的。
“轰。”又是一次魔法攻击，防护圈暗淡了不少。
“嘭。”光明守护化为点点流光消散在空中。
邓老正要将少主扔出去，自己来拖住六、七级魔兽的步伐，他能不能离开就看自己的造化了。
可是下轮攻击却诡异的没有来临，但是邓老却看到了一幕这辈子最惊奇的画面，所有的六、七魔兽争先恐后的用自己的身体去承载小夜的身体，但是却唯恐伤了他一般，并没有使出多大的力。
最后让一只姗姗来迟的魔兽将小夜的身体托在它的背上最柔软的地方。
“吼～”一声充满霸气而威严的吼声在格兰之森内传开，邓老眼睛在吼声中突然紧缩了一下，而他的心底也同样波涛汹涌，那是，那是&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;那是八级变异王兽暗魔天灵虎，阿拉德大陆顶级的存在之一，通体雪白色的毛发泛着金属的光泽，两米长的尾巴翘在空中，但是邓老绝对不怀疑它可以断金碎石，一个黑色的王字在它额头的正中间使它无形中多了几份妖异。