但是周围所有的魔兽无不在暗魔天灵虎的吼声中匍匐在地，身体不住的颤抖。就连六、七级魔兽也低下了它那高傲的头。
暗魔天灵虎那威棱四射的眼睛在四周扫了一遍，又吼了一声，转身向格兰之森核心区走去，而六、七级魔兽也随着它的身形离去。
直到这些高等魔兽离去，那些围攻的魔兽才做鸟兽四散而去。
邓老这才大口的呼吸着周围的空气，好像下一刻就呼吸不上了。
除了那些圣骑士的心中闪过一丝复杂的情绪外，谁也没有注意到蓝野阴沉的目光。
过了一会，蓝野一脸悲切的看向紫枫和白炼，“对不起，我没有保护好小夜，我本来是想将六、七级魔兽引开的，可是&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;。”蓝野满脸悲痛的讲。
“不关你的事，老大，毕竟在战斗的时候，谁也&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;。”白炼有些说不下去，毕竟他和赛雅还是和小夜比较亲近的。
而赛雅作为他的姐姐竟然也&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;以后有机会去看看小夜的家人吧，白炼不禁心中一阵苦涩。
但是赛雅却停止了吵闹，一脸思索的样子。
两个时辰后，众人已经出格兰之森的范围了，在附近的一个小村庄找到了住的地方。
经过一夜的休整，众人的情绪恢复了不少。
阳光明媚，又是晴朗的一天。
“早啊，少爷。”邓老急忙向刚从茅草屋里出来的蓝野施礼，但是蓝野也明显没有那么盛气凌人的样子。
“恩，邓老，昨晚休息可好。”蓝野伸着懒腰回应着邓老。
“老奴惶恐，昨晚休息还好。”邓老向蓝野又深深的弯了弯腰，但是心里却有点喜色。
“以后没人的时候不用如此，你就叫我小野吧，邓叔。”蓝野托着邓老的手道。
“不。不可&middot;&middot;。”邓老急忙的说道，可是却被蓝野打断了谈话。
“好了，就这样决定，不然我会不高兴的。”蓝野面带怒色的说。
“那。。那。。那是老奴之富。”邓老面含激动的道。
经过昨天的一战，他知道自己离顶级人物的差距还很大，如果身边没有一些死士，自己恐怕很难成长起来。
因此在会有眼前的一幕。
等众人都吃过早饭，再次踏上回程的路线，而这些天的经历却作为他们人生的一段插曲，不断地激励他们成长。
另一方面，小夜被暗魔天灵虎带到格兰之森的核心区后，对身后的六、七级吼了一声，就向内部进发了。
而那些六、七级魔兽在暗魔天灵虎消失在它们的视野后，才停止了身体上的颤抖，慢慢地站直了身躯，才恋恋不舍的向各自的领域走去。
小夜则被暗魔天灵虎托的翻过了几座山，然后停在一座山峰的顶端，从山峰向四周看发现视野特别的开阔，如果视力够强悍的话，可以环视差不多格兰之森的一半景象。
暗魔天灵虎站在山峰的顶端，看着周围的环境，一时有感而发。长吼了一声，一股傲视天下的霸气席卷了山峰顶端的每一块地方，与此同时在暗魔天灵虎前端的山谷内响起了一声丝毫不弱的与暗魔天灵虎气势的吼声传遍山谷，两个声音交响环绕，引起了格兰之森所有魔兽的共鸣。
据后来的人描述格兰之森魔兽的声音，使远在百里之外小村庄也隐隐约约听到了。
而这次的魔兽暴动在半个月后就传遍了这个阿拉德大陆，至于原因也有一些大能进去探求过，不过五花八门的原因又像一场风暴一样席卷了整个大陆。
不过一些顶级存在者却猜到了一些。
不过这一事件以后却被后世称为寂夜的初次崛起。
暗魔天灵虎在吼出之后就向面前的山谷跃下，在快要落地的时候居然从身侧伸出了一对翅膀，长两米，宽一米的黑色翅膀，使暗魔天灵虎产生了短时间的滑翔。
“嘭。”一声巨响后，暗魔天灵虎落在了地上竟然只在地上踏出了一个半米大小的虎爪印。
“大哥，下次再这样下来，你就等着我把你的地方给霸占了。”甜美的声音从不远处的一方水潭里冒出来。
“呵呵，可不敢这样啊，小妹，我可睡不了水潭。”一边说着一边将小夜放在水潭边上。
而它自己却将背上的双翼收回，然后趴在水潭边上。
差不多傍晚的时候，小夜才醒了过来，不过当他第一眼看到身旁有只白虎趴在地上睡觉时，以为是幻觉，揉了揉自己的眼睛，又向面前看去，发现白虎还在他的身旁。
小夜心想难道是自己昏迷的时候掉进虎窝了吗？
这也太惨了吧！
小夜偷偷地将眼睛眯成了一条缝，又向白虎看了看，发现它还在睡觉，轻轻地从地上爬起来，想趁着白虎睡觉的时候溜走。
落日的余晖照在小夜那身形上，在地面上形成一个偷偷摸摸的形象，引得身后两位魔兽的大笑。
小夜听到身后的笑声，二话没说，直接向山谷外爬去，因为紧张，慌不择路的加快了步伐，连看一下身后景象的勇气都没有。
毕竟谁第一次看到野兽都害怕的，更不用说魔兽了。
但是小夜焦急的模样还是让两位从没有出过格兰之森的顶级魔兽一阵捧腹大笑，暗魔天灵虎直接在地上打起滚来了。
它们忽然发现人类并不是那么的可恶了，而眼前的小夜同样带给了它们这辈子最快乐的时光。
“嗨，小孩，其实偶们是好人滴。”暗魔天灵虎有些搞笑的声音直让小夜翻白眼，但是却引起另一只魔兽的娇嗔。
“大哥，你其实更适合做狼外婆哦。”
小夜不断地在四周找路，却发现四周坡面很是光滑，要不就是陡峭。
小夜在四周不断找路的时候，并没有发现自己正在慢慢向自己刚才离去的方向靠近。
而两只魔兽评头论足的声音时不时的传入小夜的耳朵，更是引得他情绪大乱。
过了一会，小夜终于跑不动了，坐在远儿远儿的地方大口喘气。