暗魔天灵虎看到小夜的模样，忍不住调侃道“嗨，小家伙，你怎么不跑了。”
并且一瞬间出现在小夜的身边。
小夜看到如此景象，双眼一翻，直接倒在了地上。
暗魔天灵虎又无奈的将小夜托了回去，一边走还一边想，这小家伙也忒胆小了一点吧。
“大哥，你想把他吓死啊。”刚才的那个娇嗔的声音又出现了。
重新回到刚才水潭的小夜，此时却已经有些不一样了。
还没有等到暗魔天灵虎将他放下来，一个鲤鱼打挺就从暗魔天灵虎身上站了起来，远远看上去就像一个骑着大虎的少年。
不过此时少年却显得有些妖异，满头的黑发无风自动，露出了他那秀气的脸庞，他那双本来很闪亮的眼睛此时却变得很淡漠，看着眼前的水潭。
“出来，”小夜本来很清脆的声音此时却带了点浑厚。
但是现在却吓得暗魔天灵虎一个寒颤，而从面前的水潭中也慢慢的冒出了一个绝美的容颜，小夜的身体虽然不受自己控制，但是意识却是清醒的。
小夜也没想到水潭中出现了一个女孩的面容，还是如此绝色。
一头淡绿色的头发披在肩上，额头上有一个蓝色的宝石摆在双目之上，胸前还各自挂在一缕，两个贝壳护着重要的部位，再往下看，小夜惊呆了，从腰部开始这么绝色的少女竟然有着一条蛇的尾巴。
如果不是身体不受控制，小夜认为自己下一刻绝对会晕过去的。
可是掌控他身体的意识似乎就想看他出丑一般。硬是不让他的意识昏过去。
“从今天开始，他就是你们的主人，如果他有什么意外，你们也没有存在的必要了。”小夜看着水潭上方的瀑布。
诡异的是小夜并没有开口，但是他说话的声音却传遍一人两魔兽的灵魂深处。
暗魔天灵虎发出的“呜呜”声和美女蛇发出的“丝丝”声响起，似乎在表现自己的不满一样。
“哼，”小夜一声冷哼听在两只魔兽的耳中却犹如炸雷一般，身形也不由得一震。
此时两魔兽才收起自己的轻视之意。
“好了，释放出你们的灵魂印记。”小夜毫无感情的道，好像在描述一件再平常不过的事儿。
两魔兽刚刚平静的心明显出现了剧烈的波动，身体在慢慢地后退，但是下一刻，暗魔天灵虎直接被小夜一脚踩得窝在了地上。
小夜踩踏的时候，它明显感觉到一丝威严的气息从那位置传遍了它的全身。硬是让它控制不住自己的身体，趴在了地上。
“我不想说第二遍。”小夜冷酷的声音明显带了点不耐的意思。
美女蛇被小夜的举动给吓了一下，和暗魔天灵虎一起释放了自己的灵魂印记。
小夜伸出自己的右手，各自弹出了一滴血液在两团金蒙蒙的光团上。
在小夜鲜血碰上光团的一瞬间两大魔兽的身体不住的颤抖，失声喊道“血契。”
没有人知道，人与魔兽之间所谓的契约到底是怎么产生，但是所有人都知道除了最平常的主从契约、主仆契约两种外。
天地间还存在着五大上位契约。
分别是霸王契约、晶语契约、平等契约、圣邪契约和血契。并且是不可逆的。
其中血契是最霸道的一种，一旦成立，那么被签约的魔兽终生受契约的约束，主人死，魔兽死。魔兽死，主人从魔兽身上得到一定好处，魔兽如果有一丝背叛的情绪产生，主人就会有所感应。
但是如此霸道的契约早已消失在无尽的时光中。
没想到今天竟然降临在自己的身上。
两大魔兽自从被强制签订了血契，就感觉以后的生活无望了。
眼睛也没有以前那么明亮了，心情非常的低沉，但是它们却突然感觉到自己多年就停止不歇的修为瓶颈竟然不可思议的有些松动了。
同时抬起头，发现对方的的喜悦，知道遇到了同样的好事。
一扫刚才低沉的情绪，看向暗魔天灵虎身上的小夜，难道是这个小孩身上的那个人吗？
同样冷漠的声音再次在两魔兽的心中响起，“不用看我，如果不是因为他现在还过于弱下，你们两个都没有这个机会。”
“是，是。”虽然它们回应着，但是它们却不知道，那并不是它们心中的那个人给它们的机会，准确的说，就是眼前的小孩带给它们的。
要知道缔造者的体质连它们心中的那个人也怦然心动，更何况它俩呢！
但是小夜本人确实疑惑的很，明明先前情绪低落怎么就好的那么快。
当落日的余晖被柔和的月光所替代，小夜已经和两只魔兽走到了一起。
不过这画面怎么看起来有点怪异呢！
两只大陆顶级魔兽趴在小夜的身边，它们稍稍动一动身形，小夜的身体就向另一边移动。
就像一个做错事的孩子等待父母的怒火，可是父母的一丝变化都会引起小孩内心的波澜。
直到现在，小夜也不知道那个声音跑哪去了，他此时眼睛时不时有一点泪光闪烁，楚楚可怜的样子让两只魔兽有点抓狂，要知道在阿拉德大陆还有听说过谁可以同时和两只魔兽签订契约，更别说是拥有王兽以上的实力啊。
再慢慢的移动中那个可怕的声音没有再出现，暗魔天灵虎不禁恢复了一些本色。看小夜的样子，又打起了坏主意。典型的记吃不记打啊，无语哦。
“小孩儿，这要这样撒，其实我们才是受害者哦。”暗魔天灵虎两只虎爪在一起点啊点的，直接趴在地上，表现得比小夜还可怜惜惜的样子。
“噗嗤。”一声，小夜被眼前的暗魔天灵虎的样子给逗笑了。
暗魔天灵虎看到小夜终于笑了，一颗小心肝是终于放下了。
谁希望去惹一个掌握你命运的人生气啊，那就是嫌活的时间长了。
“好了，你们不要闹了。”美女蛇开口道，但那甜美的声音还是很容易引起人的好感的。
如果不看下半身，那美女蛇绝对是一个倾城倾国级别的，可是硬是吓了小夜一个半死啊。
“我叫小莎，你身旁的大虎叫小天，小孩，你叫什么名字啊。”美女蛇小莎歪着自己的小脑袋向小夜介绍着。
小夜看着美女蛇那明眸皓齿般的音容不自觉间产生了一丝好感。，也不显得那么害怕了，毕竟小夜是知道它俩是不会害自己的。
“我叫小夜。”小夜清冽的声音也使那两位对小夜的惧意无形间降低了不少。