山河美好，晴空万里，整个神州大地都显露出一片祥和安宁的氛围来。
头顶有烈日照着，七月流光，这天像是要吐出火来似的。
我蹲在眼前这个男子身旁，有种想把他一脚踹死的想法。
墨色的衣衫，布料柔软，衣服上绣着张牙舞爪的蟠龙，银线挑出华美的边来。往上看，一张光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊，乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽，那浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，无一不在张扬着高贵与优雅。
这个男人，比女子还要美上三分，怎么看怎么不是寻常人。
他看着我，人畜无害的说：“若非先生，这天有这么热么，看你流的这一头汗，你笑一笑嘛，别老是板着个脸。”
我强忍住想把他一脚踹出草丛去的冲动，抬起头呵呵呵的冲着他，虚伪的干笑了几声。
大夏天的，你在胸口裹着布，闷不闷？
“万斐澈。”
“恩？”
“你妈喊你回家吃饭。”
他的眉梢跳动了几下，表情僵在了脸上，最后，抽了抽嘴角，差点就满头黑线：“这种时候，开玩笑合适么？”
他还好意思说呢，要不是他，我至于呆在这里，像个傻子似的，热的满头大汗么？
“这次又是谁？”一次次的追杀，我都有些习惯了。
“还是他。”他比我还淡定，头都没抬的说。
我仰起头看烧的通红的天，用手挡了一下太阳，擦了擦额上的汗，又无比鄙视加嫌弃的瞥了他一眼，说好的出游，就这么被他糟蹋了。
好奇心害死人，如果当初我不进那家古董店，不去摸那个簪子，又怎么会来到这里，不来到这里，就不会遇到眼前这个家伙，也就不用遭这么多的罪了。
思绪渐渐的飘远，我遇到他的所有前尘往事，渐渐地飘了出来，一个我不得不承认的事实浮了上来——我是一个如假包换的穿越女。
2012年，北京，潘家园古董市场，来来往往的人流叠交错落，这是北京最大的古董和仿古物品交易基地。
每次走到人多的地方，我就会有一种紧张感，好像自己不属于他们似的，我笑了笑自己的神经质，又跨过几道长长的街，七柺八拐的，走到一个僻静的地方，我想我还是比较适合安静一点的氛围。
抬头才发现这里有家小小的店铺，古朴质然，让人一看就很想进去，我想了想，反正我来潘家园就是逛逛，什么都不买，应该也买不起，进去看看吧。
推门进入，吱呀一声，我的心居然忽然加快了跳跃的速度。莫名其妙的。
店铺的内在比外在更加的具有古典韵味，我转了一圈也没发现店主在哪里，倒是在一个玻璃橱窗里看到了一个簪子，这个簪子很美，美到了极致，也许根本就无法用语言来形容它。簪子上刻着龙凤成祥的图案，很好的意头，我忽然有一种想摸一摸它的冲动。
“姑娘，不要动，它可是认生的哦！”
我吓了一跳，忙转身，才发现店主不知道什么时候站到了我的身后，我下意识的拍了拍心脏，听声音是个年老的女人，我说:“阿婆，你不要吓我嘛，我就是想看看它，而且不知道为什么，我感觉这个簪子特别的眼熟。”
她又呵呵的笑了两声，笑的我心里发毛，接着伸手打开了玻璃橱窗，说：“看吧，要是出事了可别怪我。”
这句话说的我心里凉嗖嗖的，摸个簪子而已，能出什么事，我伸出手，拿起了它。
触手冰凉，温润的很，应该是玉制品，簪子的底部有几道细细的血丝，看着有些渗人，却又极好的增加了神秘和美丽感。
我心里忽然生出了一种想法，很想把它买下来，哪怕倾家荡产也无所谓。
这个念头吓了我一跳，这还是那个视钱如命，巴不得一分钱掰成两半花的纪若非么？
还没等我压制住这疯狂的念头，年老的店主阿婆却说话了:“姑娘，很喜欢？我看它也很喜欢你啊，不如我送给你怎么样？”
我笑了起来:“阿婆，你怎么知道它喜欢我呢，莫非你懂的它说话？”
阿婆也笑了，却笑的人心里发毛:“这个世界上，最懂它的人，难道不是你么？”
我忽然感觉到满无天际的压迫感从四面八方涌来，心里也抽痛了几下，好像有什么东西一闪而过，抓不住，摸不着。
我忙把簪子放下，说：“阿婆，我还有事，我先走了.”接着逃跑似的离开这家店。
“该来的迟早会来的，你再怎么逃避也没有用，与其这样，你还不如勇敢的去面对！”阿婆的声音徐徐的从背后传来，像魔音穿耳，我捂住了耳朵，加快了逃跑的脚步。
走到人多的地方我才喘了一口气，从来没有发现拥挤的人流是这么可爱。
我呼吸了几口新鲜空气，伸手拿过包包，准备拿出手机看看几点了，把手伸进包里，忽然摸到了另外一只手，我看了一下，我的另一只手是在外面没错啊。
顺着手摸过去，就看到了一个贼眉鼠眼的男人，他从我的包包里抽走了一样东西，我愣了一下，才明白过来，大喊着——抓小偷啦！接着猛追过去——他偷的肯定是我的手机！
身边的人们一听我喊，也都跟着我追着那个小偷，一直跑，一直跑。
穿过了几条街，到了一个死胡同里，小偷像是知道自己跑不掉了似的，突然转过头狠狠的看着我，我忽然感觉到了不妙，下意识的就往后缩。
果然，他龇牙咧嘴的对跑在最前面的我笑了起来，阴狠的说:“去死吧。”
我想停下来也停不住了，顺着惯性往前冲，我就感觉我的肚子撞到了一个硬硬的东西，它顶的我好疼，我强忍着疼痛低下头，看到了一个东西——玉簪。
他偷的居然是玉簪，我记得我明明已经放回去了，怎么会这样？
没容的我多想，漫无边际的疼痛已经席卷了我，我没法再硬撑着睁开眼闭上眼睛之前，我好像看到了古董店的阿婆。她在对我笑，很灿烂的笑，那张脸有些熟悉，陌生的熟悉。
我居然也很想笑，扯开了嘴角。
眼前的天黑了，呼啸的警车赶到了。