未睁开眼，我就闻到了一阵香味，像是我最喜欢的薰衣草，我惊了一下——医院里不该是消毒水的味道么？
赶紧地睁开眼，却发现周身全是紫色的薰衣草，我发了半天的呆——我这到底是在哪里？难不成医院改革了？
我坐起来，却发现身上根本一点儿也不疼，肚子上也没有伤口，我不是受了伤么？是簪子刺的啊。
对了，簪子，我忙打开身旁的包包，手机什么的都还在，只是唯独不见了玉簪。
迷离了一会，可能是做了一个离谱的梦吧，我这样安慰自己，不然怎么会找不到思绪呢。
完全站起来之后，才发现这个梦做的有点离谱，这根本就是个薰衣草天堂。
放眼望去，周围全是淡紫色的薰衣草，迷人到窒息，这要是在别的情况下，我早就欢天喜地的狂奔起来，徜徉在花的海洋里了，可是现在，我没有心情，我连自己是怎么到这里来的都不知道。
用手搭在前额，我深吸一口气，隐隐约约好像看到远方有排房子。
我把裙子的底摆系起来，早上出门就不该选这条裙子，飘逸是飘逸，就是容易挂在东西上。抓过包包，我开始艰难的穿过薰衣草花海。
果然是个村落，这个村子里的村民可真舒服，能住在旅游景区里。让人好生羡慕。
我在花海里走了那么久也没发现什么人，看来这个村子应该不是旅游景点，可是放眼全中国，谁这么财大气粗，能给自己建造这么一个薰衣草庄园呢。
走进了村子我才傻了眼，这来来往往的人都在干嘛？他们为什么看着我，而且，他们穿的衣服，是古装啊！！
我揉了揉眼睛，再看，还是古装没错啊。我忽然有一种想骂娘的冲动。
我很和蔼可亲的上前，摆出最标准的微笑，问一位大叔:“叔叔你好，我是北京来的，请问你们这里是哪里啊？怎么才能回去？”
大叔突然羞红了脸，倒是把我搞得不好意思了，我长得是不错，但也没到会让人看了脸红的境地啊。
“大叔，你怎么了？”我有点不解。
“小姑娘，你快过来，你穿的这是什么衣服啊，看，胳膊腿全都露出来了，是遇到强盗了吧，快过来，大娘带你去换身衣服。”
大叔没说话，他旁边的一位大娘倒是说话了，我还没弄懂什么情况，就被大娘身边的几个阿姨推到了屋子里，硬是给我换上了一身古装。
现代人穿古装是什么感觉，有没有看到过粽子，就是那种感觉！！我非常别扭的任由她们给我一件一件的套上衣服，一边套一边听她们讨论我到底遭遇了什么。
“大娘，我，我想问，这里到底是哪里？”
终于忍不住了，我必须得搞清楚我到底在哪里。
这个问题好像很奇怪，因为我看他们的表情很是紧张，就像是有什么秘密。
“这里什么地方都不是，姑娘，换好衣物，你就赶紧回家去吧。”
这位大娘说的话可真逗，什么地方都不是，难不成这里是天堂？
忽然，我脑袋里闪过一道光——“大娘，可以告诉我，现在是什么朝代么？”
“现在啊，我算算啊，差不多&middot;&middot;&middot;是万历王朝第四代吧。”
我感觉我瞬间就被雷劈了，不会这么巧吧？穿越？
如果可以，我希望这是一场梦。梦醒了之后，这里的一切都不存在了，我还是在潘家园古董市场，没有进过那家透着古典气息的古董店，也没有看到什么龙凤玉簪，更没有遇到那个该死的小偷。
可是，有这么真实的梦么？
在大娘带着惊讶的目光下，我终于弄明白了，原来这里叫万历王朝，是个封建统治的朝代。
万历王朝？天，谁能告诉我，中国历史上有这个朝代么？
我倒是希望我可以穿越到清代什么的，起码要是个有历史记载的朝代啊，不然我这么多年的辛苦学习算什么？
大娘看我呆滞的表情有些不解，我也不想向她解释我所遭遇的一切，我甚至有些怀疑我自己的脑袋是不是错乱了。
“大娘，那你们这个村子叫什么？”起码我得知道我的穿越地啊。
“姑娘，这个问题你就不需要知道了，好了，你快回家去吧，我们就不差人送你了。”
什么意思，这算是在赶我走么？拜托，我才刚刚到这里呢。
“大娘，其实，我没有家人了，我的家人早就让强盗杀光了，你们可以收留我么？”
虽然我刚到不久，但是我已经看出来了，这个村子的民风还是非常淳朴的。
果然，大娘的眉头皱了几下“姑娘说的可是真的？那姑娘的命运可真是不好啊，阿林嫂，”她望向旁边的另一个大婶“你说这可如何是好？”
叫阿林嫂的女人看了我两眼，淡淡的说：“那就留下她好了，不过有些事还是不要和她说的。”
大婶答应了一声，和我说，“那姑娘你就留下吧，先住我们家。还有啊，我们这里没有名字的。”
怎么会没有名字呢，真奇怪，可是本着凡事不要多言的人生信条，我没有接着问下去，我向她道了一声谢，送她们出了房间，礼多人不怪嘛。
重新在床上躺了下去，我理了一下我早已脆弱不堪的思绪。
我现在是穿越了没错，别人也不会闲的没事干来框我，那么，我怎么会穿越呢？
记得我穿越之前看到了一个簪子，而我也是被簪子刺到了才会昏过去，醒来后就在这里了，那么关键就在这个簪子。
它莫名其妙的让我进到那家古董店里，又莫名其妙的出现在我包包里，可是现在找不到它了，还有那个奇怪的古董店阿婆，她的每一句话都很奇怪。还有还有，那个该死的刺了我一下的小贼，最好别让我再穿回去，不然我非整死他不可，我自认为我不是什么君子。
万历王朝？真搞笑，我这二十几年的书全是白念了，本以为大学毕业之后就可以找份安稳闲适的工作，谁知道会碰上穿越。
真是的，别人干嘛你干嘛，学人家穿越。
我叹了口气，默默地在心里比划了个十字——既来之则安之，反正以我过来人的身份和大学生的聪明才智，在这里应该能混的不错，好吧，希望有朝一日能够回去，纪若非，加油。