黄昏是极美的，尤其是这薰衣草花田映衬下的黄昏。陶醉了牵强的美，这番美景定可以让所有人都心软。。
我懒懒的躺在薰衣草花海中望着天，悠闲地哼着小曲，我就是这样的性子，一旦打定了主意便不会再烦心，穿越这件小事啊。
远远的看到大婶的儿子之杰向我走来，我连忙从花海中探出头来：“阿杰，有事么？”
他红着脸不敢看向我，扭过头说：“娘亲喊你回去吃晚饭呢。她说时辰不早了，太阳要下山了。”
我答应了一声，从地上爬起来，说，“那我们回去吧。”我还是有些不适应他们这里的称呼方式。
晚饭刚刚做好，还冒着热气，大娘给我添了一碗饭，贴心的问道：“怎么样，住的还习惯么。”
我暖暖的笑着，说：“大娘你可真好啊，我在这里住的真的很开心，找到了家的感觉呢。”也许这句话有讨好她的嫌疑，但是起码有五分是真心的。
大娘很满意的笑着，脸上露出了自豪的神情：“是啊，我们这里的风景好吧，尤其是村后的那片紫绯花，我看你挺喜欢呆在那里的啊。”
原来薰衣草在这里叫紫绯花啊，挺好听的。我点点头：“是啊，这里的一切都很好，很好，特别好。”说到最后居然有种自欺欺人的感觉，我很想自嘲的笑笑。
吃过晚饭，我正在帮大娘收拾碗筷，之杰凑了过来：“若非，我来洗吧。”
我连忙摇头，：“不了，你是男孩子，这种事情不该你做的，还是我来吧。”
他傻傻的冲我笑了一下：“若非你真好。”
我满头黑线，只有呵呵的笑着不吭声。心想我在这儿白吃白喝你们的，再不做一些事，你们不说，我自己心里也会不舒服的。
我想我还是做点什么比较好：“之杰，你们这里有什么工作是适合女孩子做的么？”
“啊？若非你该不会觉得我们家对你不好吧？”他好像有点受伤，我连忙解释：“不是啦，我这个人吧，不能闲的太久，闲的久了我就会惰性，什么事都不想做了，你给我介绍个工作吧。”
说到底我还是个懒惰的人，就又加了一句“最好是不太累的工作。”
他思考了半天，才说：“若非你会些什么。
我恍了一下神，都会些什么？吃饭睡觉算不算？思来想去，我也就会些诗文之类的：“阿杰，你说我当个私庶先生怎么样？”
他好像有点不可置信：“若非你识字！”
我吓了一跳：“识字很可怕么？”
之杰挠了挠头：“也不是啦，只是我们这里识字的人很少，当初迁到这里的时候，就没有几个识字的人，若非你该不会是外面某户大户人家的小姐吧？”
我暗自偷笑，那我的文凭在这里不就是最高的了，“我的事情不想再提了，好了之杰。改天我就开个私庶免费教村子里的孩子们识字怎么样？”
他好像比我还高兴：“好啊好啊，太好了，大家一定会感谢你的，若非，你不仅人美，心也美。”
我承认我最不能听吹捧的话了，这不，我立马就飘起来了。
晚上到村子里的街上散步，大家看到我都毕恭毕敬的，我才知道之杰把我要教大家识字的事情说了出去，这个阿杰，嘴巴真够快的。不过大家也是真的好，我挺感动的。
回到大娘家，我美滋滋的躺在床上，不管怎么说，我在古代的第一份工作要开始了。
明天先去找地方，再组织大家上课。恩，挺好！
隔天，我起了个大早，在之杰的帮助下找到了一所房子，这所房子还是比较干净的，我稍微的清理了一下，把灰尘什么的都掸掉，对阿杰说：“阿杰，你帮我找一些桌椅板凳什么的，还有啊，我不知道你们这里的集镇在哪里，你可以去帮我买一些笔墨纸砚么？”
阿杰看了我一眼，说：“若非，集镇距离我们很远的，来回得三天呢，不过，为了孩子们，我待会就去。”
我赞许的看了他一眼，这样的男子，如果放在21世纪，定是一个绝对的好男人。
和大婶说了一下，送走了阿杰，我忽然很想在私庶里放些薰衣草，调节一下气氛，让孩子们从小就喜欢花花草草的，陶冶一下情操嘛，于是便漫步往薰衣草花田走去。
这里永远都是这么美丽，纯净无污染，其实我倒有些不想再回到我的世界去了，在这里安定下来，也不失为一件乐事，每天看看风景，没有那种人与人之间复杂的关系，多好。
花田外围的薰衣草不够美丽，也不够野性，我又往花田深处走了走，看了看头顶的日头，天还比较早，于是我又干起了我经常干的事——睡觉。
也许是忙了一早上，格外累的缘故，我硬是睡了好久，再次睁开眼的时候，天都快要黑了。我赶紧折了一捧薰衣草，快步跑回村子里。不知道为什么，我的心有点慌，一跳一跳的，就像有什么事情要发生。
回到村子里，我就愣住了。
这是我上午离开时的村子么？明明是欢声笑语，人来人往的啊，可是现在，满地狼藉，鲜血横流。
我捂住了嘴巴不敢发出声音，嗯嗯啊啊的，眼泪却滑了下来，这到底是怎么了？怀里的薰衣草掉落在了地上，和鲜血晖映着，惊心动魄。
我像发了疯似的，狂奔回大娘家，头发散了也不知道。
大娘家的院子里安静的让人窒息，我从前院一直喊着“大娘，大娘，”喊到后院，还是没有人应声，满地的狼藉让我的心一紧一紧的。
终于，喊到我的卧室的时候有了动静，我颤抖着手拉开了我卧室的屏风，果然，大娘在后面。
“大娘，”我颤抖着向前，她满身是血，“大娘你怎么了！”
眼泪成股成股的落下，我抽噎着，“大娘，这到底是怎么回事啊？”
大娘抬起手，理了理我的头发，“若非啊，有些事我得告诉你了，本来打算不和你说的，但是现在……咳咳……”话还没有说完，她又吐了两口血，我连忙坐在地上，抱起她，大娘接着说：“之杰走了吧，真好，我们家，有后了，若非你真是我们家的福星啊。”
我哭着说：“大娘，你不要说了，你，会好的，没事的。”其实我自己心里清楚，伤成这样是没有救的，但是我不敢承认，只想自欺欺人。
大娘摇了摇头：“非儿，你听我说，接下来我要告诉你的，你都要记住了，这是正事，我相信你，你答应我，不管怎么样，你都要帮我完成这个遗愿。”我赶紧的点头，拭去落在她脸上的眼泪。
大娘聚了聚气，开始和我说。