“其实我们这个村子以前是有名字的，叫做珠玉村，听这个名字就该知道我们村子很有钱了吧，是的，我们村是万历朝最有钱的村落，主要是我们的先人有个秘密——藏宝图。”
“据说，藏宝图上记载了一笔巨大的财富，它是许多年前第一任万历帝王留下的，当然，这只是个传说，谁也不知道它是谁留下的，但是藏宝图和财宝是真真正正存在的。阿非。”
她唤我，我忙应着“大娘，我听着呢。”
“嗯，藏宝图就在村口祠堂老祖宗的牌位下面，你切记，一定要保护好它，不要让坏人得到它，我现在也没想好怎么处理它，你能帮我把这个秘密一代一代的传承下去么？”
我哭着点头。
“如果哪一天，你需要用到它了，就用吧，但是我希望你可以用在正途上，阿非，我相信你，因为我第一眼看到你，就知道你和别人不同，你有他们没有的气质，把藏宝图和之杰交给你，我会放心的。”
我很想拒绝她，因为这么大的事情我怕我办不好，可是看着大娘期望的眼神，我不忍拒绝，我说“大娘，你放心，我用我的人格担保，我一定会好好地守住这个秘密，不让其他人知道，之杰，我会把他当成我的亲弟弟看待的，只要我有一口饭吃，就绝不会让他饿着。”
大娘满意的朝我笑笑，面目表情忽然变得痛苦起来：“阿非！是皇帝，是万历朝当朝皇帝要灭我全村，只为得到这个藏宝图！他居然不惜杀掉我全错200口人，阿非，现在只剩下你和之杰了，你们俩要好好活着，如果能给我们报仇，最好，如果没法报仇，你们就找个安静的地方，好好活着，大娘……撑不住了，我先走了……”
亲眼看着一条生命在我的怀里消失，我麻木的泪水都流干了，我不知道接下来该怎么做，就这么抱着大娘的尸身呆坐了好久。直到她的身体没有了温度。
我擦了擦脸上的泪水——早已经干涸了，我把大娘的尸体摆正，在院子里刨了个坑，草草的埋了她，我对她说：大娘，我现在不能为你做什么，有朝一日阿杰成才了，我定会和他回来，为你，为全村居民修最好的坟墓，你等我。
回到我的房间，收拾了一些衣服、钱财，不知道官兵还会不会回来，我想我还是先走为好。
可是，天大地大，何处为家？
本想在村口等阿杰的，可是到集市一来一往也得三天，这三天，还不知道官兵会不会再来，别到时候秘密没守住，人也被杀了。
想了一想，我在大娘家的桌子上写了几个简单的字（阿杰还是识一些字的）：阿杰，我先走了，你要好好的，终会相见。
我没敢写几日几日后在哪里相见，因为我怕官兵会看到，我用我穿越到这里时穿的白裙子盖住桌子，我想，阿杰应该会明白的。
我答应过大婶，不会让阿杰吃苦的，我又在白裙子底下放了许多钱，我只留下了一小部分，估摸着这些钱够阿杰生活一段时间了。
转身最后看了一眼这个我生活过的地方，它没有了我当初第一眼看到时的美丽，颓败灰暗。
我叹了一口气，随便捡了一条路，埋头走起。
我没有想好到底要不要报仇，我不能说我这个人怎么怎么样，但是我骨子里还是有懦弱的成分的，我没有那么看得起我自己，深明大义，知恩图报，我可能不太理解。但我会走一步看一步。
几日后，我已变身为一个潇洒的男儿，行走江湖，在古代，女儿身总是有些不方便的。
只是走在街上时，总会有几个女子看向我，我被看的多了，也有些烦了，便抹了一把泥灰，涂在脸上，果然好多了。
我觉得我没有那么大的魅力啊，果然古代人的审美观念和我们现代不一样。
“哎呦，这是哪来的家伙啊，脏兮兮的，居然在我的地盘出现，还勾搭别家的小娘子？”身后传来了一个轻佻的声音，我侧目望去，不会吧，古代也有小混混？
懒得理他，多一事不如少一事，我加快脚步往前走。
“哎哎哎，别急着走啊，路过了，总得留下些什么吧？”
我有些头疼，这人怎么这么不知好歹？我转身向他做了个揖：“公子，在下还有事，急着赶路，请公子不要纠缠了。”
“走在路上的人，哪个不是有事啊，我不管你有什么事，走我的路，就得给我东西。”
我挑了挑眉，好说你不听，难道非得我这个二十一世纪的人跟你动口？
“公子当真要我留下一些什么？”我坏坏的冲他笑。
“当然，全部都要，赶紧的。”
我装模作样的叹了一口气，靠近他，接着把身上熏衣服用的的薰衣草花瓣拣给他，临出村前，我特意去花田摘了一些：“哎呀，公子我说你，干什么不好呢，非得学人家打劫，什么东西都成吧？得嘞，我这前几天沾染到身上的紫绯花瓣，全都给你好了。”
他的脸青一阵紫一阵的：“谁要这破花，我要值钱的东西。”
我看他年纪不太大，说话也不太老成，应该是最近才学坏的，忽然就很想逗一逗他：“公子，你怎么能说这花不值钱，是破东西呢，公子你想啊，花是什么？花是陶冶情操的东西，而情操可是无价的啊，一个人有了情操，就会有出息，有了出息，走到哪里都会受尊敬，而一个人如果能受到大家的尊敬，他就是个伟人，公子你说呢？”
他好像有些晕了，望着我不知道该说什么。
我低下头偷笑了两声，接着说：“公子，我看你也是个彬彬有礼的人才，不如你去做些正当的事情，啊，当然，你现在做的事情也很正当，只是没有前途，若公子走正路，假以时日，公子定能成大器。”
吹牛谁不会，关键是这牛得吹的真。
“你说的是真的么？”他双目满含精光的看着我。
我有些心虚，咳嗽了两声，说：“这是自然，在下从不说假话。”
他立马像释然了一般：“若父亲和母亲也能像你一般肯定我，就好了。”
我心里咯噔一声，这还是个没有父爱母爱的叛逆孩子？“依我说啊，你父亲母亲可是真的疼爱你呢。”
他问我：“此话怎讲？”
“你只需回家问问你母亲，她生你的时候是怎样的撕心裂肺，问问你父亲，你小的时候，他是怎样的将你捧在手心，便会明白的。”
他疑惑的望了我一眼，我给了他一个坚定的表情，接着，他开始狂奔起来。
看着他远去的背影，我的心情略微好了些：不管怎么说，我算是拯救了一个差点步入深渊的少年，也算功德一件，对了，吹牛不算犯法吧？
还没等我嘚瑟完，就有掌声响了起来，我心想，什么情况这是？