“公子的口才当真是好啊，随随便便几句话就能让别人相信你。”
一个身穿月白色长衫的家伙出现在我的面前，坚毅的脸庞，沉静的语调，浑身上下都透露出干练的气质。
我一看，不认识，我从来没有见过他，便敷衍的回了一句：“哪里哪里，小聪明罢了。”说完转身要走。
他不知从哪里摸出一把扇子，勿自扇起风来：“公子不要谦虚了，请跟我来，我家主上要见你。”
“可以不去么？”下意识的问了这一句。
他手顿了一下，继而说：“不可以。”
我苦着脸跟在他身后，往一个轿撵旁走去。
暗黑色的轿撵显得十分威严，是个人都能看出这轿子里的人身份不简单，我看了看带我来的人，问：“接下来呢？”
他轻咳一声，朝着轿子里，毕恭毕敬的说到：“主上，刚刚的那个人已经带到。”
“嗯，好，你叫什么名字？”清亮略带磁性的嗓音从轿子里传了出来，后半句是对我说的。
我愣了一下，这男人的声音怎么这么好听，干净温婉，又有一丝不容侵犯的威严。
我也跟着毕恭毕敬的回答，该察言观色的时候就要察言观色：“在下名唤纪若非，不是本地人。”
“纪若非，”若有所悟的感觉，他好像在思考着什么，“你就留在我身边怎么样？”
“啊？不可以不可以。”我连忙拒绝，无事献殷勤，非奸即盗，“若非来次是有事要办，不能耽搁的。”
“无妨，你要做的事，我可以让人帮你完成。你只需跟着我便行了。”
只需跟着他，哪有那么好的事，我可不相信这天上掉馅饼的事会出现在我的身上。他肯定是有什么企图的。
“这样不太好吧？”
我不敢直接拒绝，谁知道他会不会一个不开心，把我给灭了，这是古代，我才来，还什么都不懂呢，别得罪了人才好。
“挺好的。你就不要再拒绝了。”他的声音阴晴不定。
我试图做最后的努力：“我真的有事儿。”
“没事。”淡淡的两个字，我却听出了不耐烦。
我垂下了头——得了，这还没走远呢，就遇见个不知道是什么身份的主，我怎么这么背啊。
算了，先答应他，以后再找机会溜也行啊，嗯。
思量好了，我回他：“那好吧，那我就跟着你，只是有一点，你不能让我去冒险，我这条命虽然在别人看来不怎么值钱，但我还是挺珍惜他的。”
无论怎样，我得让他答应保我的命。
他有些玩味的笑了笑：“那是自然，我不会要你的命的。”
我嗯哪了一声，“你可以打开轿子让我看看你长什么样么？”这句话简直就是脱口而出的，说完我自己都有些尴尬。我想我是被他的声音蛊惑了吧。
“有时间会让你看到的，不急。未颐，让他们接着赶路。”
未颐，应该就是刚刚那个穿月白色长衫的男子。他应了一声，接着催促轿夫赶路。
我脑袋晕晕的跟在他们后面，云里雾里的，应该是还没从刚刚的变故中反应过来。
天知道我今后会怎么样，只能说，尽量不惹到他们，我没什么能让人一见到我就请我跟着他的能力，除非他被我刚刚哄混混的那番话打动了？
拿来自娱自乐还差不多。
甩了甩头，把烦心的事情都甩开——兵来将挡，水来土掩，我纪若非会怕了你不成。
如果可以，我希望我是一匹马，有四条腿，跑起来还不觉得累。
也不知道走了多久，轿夫终于停了下来，我谢天谢地的揉了揉脚，心里直念阿弥陀佛，未颐像看动物似的看着我，说：“公子怎么和女孩子一般娇弱呢，这才走了多久的路程啊。”
我讪讪的笑着：“嘿嘿嘿，自小家中生活比较好，没吃过苦，所以身体比较虚。”其实心中早骂开了：我圈圈你个叉叉，我可是个正儿八经的女子啊。
他纳闷的看了看我，掀开轿子，把他的主子扶了下来，我这才开始打量四周的环境。
这应该是一座府邸吧，只是府邸的名字我不认识，全是繁体字，仔细看了半天也才认出行宫两个字。我咋了咋舌头，啧，包不准，这还是皇家的人呢。
等我把注意力转移过去，那个主上和未颐早进府去了，我忙跟在他俩身后。
这个被未颐称为主上的人，从背影看还不错，高高瘦瘦的，而且走动起来非常有气质，很尊贵的感觉。我忽然就特别想看他的脸，我兜兜绕绕的走到他的前面，装作不经意的看了一眼，心神却一恍惚。
这是我第一次与他相见，墨衣的公子，干净的气质。
他拥有仿佛精雕细琢般的脸庞，英挺、秀美的鼻子和樱花般的唇色，这样的男子，绝对是个妖孽，是个祸水！他的存在就是对女人最大的蔑视啊。
我偷偷的咽了一口口水，又把视线移开。倒惹得未颐笑起来了。
“若非公子，你想看就光明正大的看吧，我家主上早就习惯了。”
未颐的话说的我老脸一红，忙辩解：“我哪里有看他，他不过就是长得，比较，比较好看那么一点点，没有什么看头的。”急于辩解的我倒也忘了一开始对他的尊敬，顺口就说出来了，却是结结巴巴的。
卫颐却笑的更放肆了。
我忙跑开，心想，这群古代的人真可恶。
跑到远离他俩的地方我才安静下来，真是的，偷窥都偷窥不好。
这个主上看来性子比较冷啊，都没怎么见过他说话，不过，看样子他应该是个做大事的人，有做大事的人应有的气质。
我觉得我以后还是稳重一些比较好，因为成大事的人，一般都比较喜欢性子稳重，有智慧的人。当然，我可以问心无愧的说，我并不是为了让他喜欢我，我只是单纯的为了能很好的生活下去。
过了一会，未颐来唤我，说为我准备了厢房，我立即豪爽的和他走了出去。我现在既然是男儿的装扮，那就要尽量装全一个男人，不能被别人发现。
我大刺刺的问他：“兄弟，请问我们主上是谁，为何要请我一个乡野匹夫呢？”
他跟我打起了马虎眼：“我们家主上的心思谁会知道呢，该知道的你迟早会知道的，不过，看样子主上是想请你做参谋吧。”
一句话三个转折，我有些无法理解古人的语言表达方式。
参谋？我应该有这方面的天赋吧，好歹也是穿越过来的人嘛。
我向他行了个礼，说：“那先告辞，我去清洗一下身上的灰尘。”
他回了一礼，便走了。
清洗完，我换了一套干净的衣裳，反正不知道以后该干什么，不如跟着他，说不定日后能为大娘报仇。