还没坐热，未颐就差人来找我，说是晚饭时间到了，他家主上要同我一起用饭。
我跟着仆人走了一会，来到了饭厅前，桌前只有他一个人坐着，卫颐和其他人都远远的站着。
我笑着向前，一屁股坐在了他对面唯一的椅子上，伸手拿过筷子，准备夹菜吃。
他看了我一眼，开口道：“你怎么知道这张椅子是为你准备的呢？”
我若无其事的说：“怎么，难不成不是么？可是我看这满屋子的人都站着，只有你一个人坐着，有些孤单，我陪陪你不好么？”
“可是我不觉得孤单，我觉得这样挺好的。”他斜着看向我。
“哦，是么？”我也斜眼望着他“那你不会要告诉我，你摆张椅子在这里，是觉得好玩吧，那你可真够幼稚的。”
“我是摆给卫颐坐的，不能么。”
我有些头疼，这家伙：“要是摆给卫颐坐的话，他早就过来坐了，放眼整个房间，我觉得啊，能坐在这里的只有我，我这可不是骄傲啊，这叫有自知之明。”
他有些玩味的看着我，说：“这脾气作风倒和安老师挺像的，回京后让你见他一面。”
我眯了眯眼，就是这样，一定要让他觉得我与众不同，才能让他记住我，重用我。第一次较量，我赢了。
“阁下可以告诉我您的身份么？我不想帮一个我不知道姓名的人。”夹过一筷子菜，我极为认真的问他。
“我姓万名斐澈，是个名动京城，也是个让皇帝心悸的人。”他顺手把我夹的那盘菜端到自己面前，这家伙，当我是给他试毒的人么？
“这样啊，原来你还是个名人呢。我也不知道我跟在你身边能做些什么，你就不怕我害你之类的？可能我是太子派来的呢。”
“不怕，你的眼睛起码是纯洁的。”他模模糊糊的说了这句话。
倒把我整的不好意思了，我很想眨一眨眼睛，羞涩的问他：“真的么？”可是我没有忘记我现在的身份是男子。我不自在的笑了两声，说：“啊，这个，只能说你是非常有眼光的。那我定不能让你失望喽。还有，安老师是谁？”
他的态度忽然变得尊敬起来：“安老师是我在这个世界上最尊重的人，他什么都知道，他教给了我许多东西，那些东西，是我父亲都没有教给过我的，可以这么说，他是我的亚父。”
我若有所思的点了点头，看来他也是个缺爱的家伙，那个安老师，有时间我一定得见上一面。
他举杯对着我，我看了看面前的酒杯，男人嘛，就得洒脱一点，我直接从他面前拿过掐花的酒壶，咕咚咕咚的灌了两口。把他惊得眼睛瞪的好大。我想，我是多么的豪情满怀啊。
事实证明人还是不能得瑟的，我刚想再说两句有意义的话，就迷糊起来了，到嘴的话居然变了：“我想说什么来着，哦，你们这里的酒可真烈啊，就不能掺点水么……”
如果我还是清醒着的，应该就能看到满厅侍从哭笑不得的神情以及他们的主子满头的黑线，可是我直接醉倒了，不得不说，古代的人就是实在，酒也实在。
再睁开眼已是次日早上了，我拍了拍欲裂开的头，暗暗发誓以后再也不喝古人酿的酒了。
梳洗一番后，有下人来请我，到前厅用早饭，我把头发束好，跟着他跺步往前厅去。
早上的空气就是好，我深呼吸了几下，开始怀念起那片美丽的薰衣草花田了。那里的空气永远都是润润的。
又和昨天一样，厅堂上只有万斐澈一个人坐着，我又毫不客气的坐在他对面。
“怎么，睡醒了，头疼了么。”他先开口了。
他这是在关心我么，我心下一暖，回道：“还好吧，不过我以后是再也不敢喝酒了，对了，我昨天有没有乱说什么啊？”酒后吐真言，我怕我会说出什么不该说的。
他有些邪魅的望着我：“难不成你怕你会暴露了什么秘密？可惜啊，你还没来得及说就醉倒了。”
我吐了一口气，还好还好，看来我的酒品还行。
他接着说：“赶紧吃吧，吃完后，我们还得赶着回京，我已经出来好久了，是该回去看看了。”
我哦了一声，心想这么快就走了，那我得抓紧时间吃个饱饭，不然依他们这群没知觉的家伙，下一顿饭还不知道什么时候吃呢。
我贪生怕死么？可能是吧，人是铁饭是钢，一顿不吃，总是要饿得慌的。可不能委屈了我自己。
吃完饭，万斐澈没做停留，直接上了轿子走了，我苦着脸跟在他的轿子后面，心里骂了他不下十句。
这家伙，典型的资本主义作风，一点都不会体会底层劳动人民的辛苦的。
走了一上午，我实在是撑不住了，一屁股坐在路旁，我嚷嚷着：“不走了不走了，真是朱门酒肉臭，路有冻死骨。”
他从轿撵里走了下来：“怎么，你累了？”
我好气又好笑：“万斐澈，你说我累不累？你坐在轿子里，当然不会知道这走路的辛苦。你看你看，我的脚都软了。”
他看了看我的脚，说：“那我陪你一起走吧，正好，我很久没有锻炼脚力了。”
我本来想让他上轿，毕竟人家才是主子，可是后来一想，我都走着路，他凭什么坐轿子，大家都是人，佛说，众生平等嘛。这自我麻醉一开始，我也就不觉得心虚了。索性心安理得的让他陪我一起走起路来。
午后的日头还是有些毒的，走了一会我又坚持不下来了，他对我估计是无语了，对轿夫一招手，说：“将纪先生请上轿。”
我赶紧摇头，：“不行不行，你为主，我为仆，你都没上轿，我上去就太过分了，绝对不行。”
“纪先生生分了，我请你来，其实不是让你当我的仆人，先生的只言片语便能打动一个坏人，我想，日后一定会有用到你的地方。”
得得得，我就说了吧，无事献殷勤，非奸即盗，这不，他的面目暴露了出来。
赌气似的，我也就不再客气了，蹬蹬蹬的爬上了轿子，舒服的以各种姿势躺着。既然你这么说了，我不摆出一点谱，做出一些腔调来，岂不是对不起你？
耳边传来未颐询问主子的话语：“主上，这样是否有些不妥？”
我很想听听万斐澈是怎么回答的：“没什么妥不妥的，先生身子弱，我们就该多照顾他一下，毕竟人家是客。”
未颐说了句是，我美滋滋的开始腐败起来：我这点小聪明吖，看来还是有点用的。先不说别的，能让别人尊敬我，捧捧我，也就是不错的成果了。
我咋了咋嘴，我这算什么呢，说句不好听的吧，我就是个狗头军师，说句好听的吧，这叫参谋。
可是对比了一下我自身的能力，我觉得还是狗头军师比较适合我，阿弥陀佛，我可没有妄自菲薄啊，这叫有自知之明。
轿子颠的我有点晕乎乎的，正当我美的找不到正行的时候，轿子剧烈的抖动了几下，然后猛的落到了地上。
我动了动摔疼的腰，掀开轿子，一看，呀，什么情况？