没有煤气灶，好吧，我可以用土锅，没有抽油烟机，没事，我不怕熏，可是除了盐和油之外，什么调料都没有，这可怎么做饭。
我挫败的望着膳房，还是王府呢，连基本的调味品都凑不齐，说出去也不怕人家笑话。
唤过璎珞，我问她：“还有什么其他的调味品么，比方说，”我思考了一下，怎么说才能比较贴近古代人的说法：“五香粉，胡椒面之类的？”
“公子，你说的那是什么东西，怎么璎珞从没有听过，可以吃么？”
我扶了扶额头，算了，自己动手，丰衣足食。
野生的调味品，据我所知，也就是百里香了，看样子，这里的人，应该还不知道百里香可以用来做饭，我凭着记忆里对百里香的印象，带着缨络找了好久，好在这里的植物生长和二十一世纪差不多，终于在距离王府非常远的地方找到了，我高高兴兴的，心想运气真好。
回去的时候，缨络问我：“公子，你的动作怎么和我们女儿家一样呢。”
我忙收敛起小女生的仪态，正了正形说：“咳，赶紧回王府，不该说的话不要说。”
这一折腾，差不多傍晚了，回到王府的时候，我一头钻进了膳房，对缨络说：“谁都不要来帮我，告诉你家主子，不要吃晚饭，把肚子给我留着。”做什么菜好呢，我翻了翻原材料，猪肝，枸杞，红枣，鱼，牛肉，西红柿。嗯，都是补血的。
荤素搭配，才能营养全面。这个道理我还是懂的。一切都做的差不多了之后，我将饭菜呈到了他面前，看着他目瞪口呆的样子，我有一种自豪的感觉。
“纪先生，你确定这是你做的？”高深莫测的表情。
我头一偏，傲然的说：“这是自然，不是我夸张，整个万历朝都不一定能找出第二个做饭比我更好吃的人了。”
他拿过银筷，夹了一筷子猪肝，考虑到他是伤者，我把猪肝的口味做的稍微有些淡，但应该不影响味道。
他睁大了眼：“你放了什么，味道怎么和王府的厨子做的不一样？”
我才不傻呢，这是我的独家秘方，不能告诉别人。我也学他开始的样子，装着高深莫测：“不告诉你，你只管吃就是了。”
他又夹了几筷子，说：“看来你是真的打算把我养胖了，我还以为你那日是随便说说呢。”
我脸一黑，随口啰嗦的话居然被他听到了，他那时候不是晕死过去了么，居然还有意识呢。看来今后无论他是死是活，我都不能在他面前说他的坏话了。
“您就当我开了个玩笑吧，这些吃的，是给你补血用的，我可不想真的把你养胖，不然以后哪天再遇到别人追杀你，我可扶不动你。说不定还得把我自己的命搭上。”
“你倒挺实在。”不知道是夸还是贬。
我就当成是夸我吧，有时候自恋一点也没什么不好的。“这也不是实在，只是我有些怕死罢了。王爷，你带着我这个贪生怕死的人在身边，不会觉得危险么？”趁机探探虚实，看看他到底是怎么看我的。
“先生大可不必这么说，你是什么样的人，你自己最清楚，是不是你说的那样，你我心里也都明白，先生为何要自己诋毁自己呢。”
我心虚的摸了摸鼻子，原来我在别人心目中的形象是这么高大的啊。
等吃完饭，已是月影婆娑了，他本想去床上歇着，我告诉他，伤患得多走动走动，身体才能恢复的快。
他斜睨了我一眼，好吧，我承认，我是精神太足了，睡不着。
硬拉着他在王府里闲逛了一圈，此时月舞当空，虫鸣耳畔，别有一番韵味。我点评了一下他的府邸：“品味不错，这花花草草，亭台水榭布置的倒也得当。只是太硬朗了。”
我指了指面前大缸里的荷花：“还有啊，荷花本是池中物，你将它移到这大缸里做什么，白白糟蹋了它高洁的品性。”
他折了一朵花：“这里的一切都是皇兄为我布置的，要是我，断断不会将这莲花栽种在大缸里，他这是在提醒我呢，提醒我只能如这荷花一般，呆在这小小的地方，任他调遣。”
我忽然对他的皇兄有了兴趣：“你皇兄是个怎样的人？”
“他？”他赫然一笑，比女人还邪魅：“以前父皇在位时，也不觉得什么，只当他是我的兄弟。可现在，他是个昏君，这是毋庸置疑的，他很残暴，也好女色，万历王朝不能再握在他手里了。”最后一句话，倒像是对自己说的似的。
我不置可否，这两人要是生在平民家里，可能会是亲亲热热的兄弟，可是他们偏偏投错了胎，生在了帝王家。拍了拍他的肩，倒像是安慰似的，我也忘了该有的礼数：“你父皇也真是的，选继承人的时候怎么不擦亮眼睛呢。这样的人，要是我，怎么都不会选他做君王的。”
“父皇疼爱他，疼爱他的母妃，哪会管的了这么多，只巴望着没把我除掉，好让皇兄坐稳天下。”听他的口气有点委屈。
我又拍了拍他的肩：“你们这一家人，真是没法说什么了。你也别太伤感了，该你的总会是你的，别人再怎么夺走，也迟早有一天会还回来的。”
抬起头对上他的视线，他的眸子在月光下显得格外有神，我真怕他在看我一眼，我会沦陷掉，连忙把眼睛移开，不敢再看他，心却砰砰砰的跳个没完。
“你的母妃呢。”我换了个话题。
“母妃啊，很遥远了呢，自从我成年之后，便很少再见她了。十四岁，我便被送到了当今太后，也就是皇兄生母的身边，由她抚养，只有中秋家宴和除夕的时候才能和母妃见上一面，已经九年了吧，她现在是静太妃。”也听不出是伤感还是什么的，我忽然就觉得很心疼。
“爹不疼娘不爱的孩子。”大脑不受控制，我居然冒出了这句话。
他怪怪的看了看我：“母妃对我是好的，我能记得她为我做的一切，她尽到了一个母亲的责任，只是碍于我们的身份，她不能再对我好了。”
也是，哪有不疼孩子的娘呢，看来这个母妃在他心目中的地位还是挺重的。
“纪先生，你问了我这么多家事，不打算告诉我一些关于你的事情么？”
这人，真是一点亏都不能吃啊。
“我没什么好说的，说了也是一些不痛不痒的故事，没你这么感人。”
他像是听到了极为好笑的笑话似的：“我说的可不是故事。也罢，等哪天你想对我说的时候，再说也不迟。”
我点了下头，“以后不要喊我纪先生了，我听着别扭。”
“哦？那我如何唤你？”
“喊我若非吧，起码没那么客套。”
“恩，好的，若非。”他学的可真快。
“这朵荷花送你了，”他把刚刚折的白莲塞到我手里：“拿回去吧。”
我伸手接住，拿在鼻尖嗅了一下，挺香的。
抬头看了看皎洁的月亮，我开口问他：“你们这里就这么无聊？”
他低着头想了会儿，说：“这两天正好没事，京城外有一座山，我过两天带你去看看。”
我绽开了笑颜，太好了，刚到这儿就能游山玩水，赚到了。
他看着我的表现，有些想发笑，话里含着笑意说：“若非，你先回去歇着吧，明日我来喊你。”
我用手掩住嘴，打了个哈欠，和他道了晚安。