第二天，他又以一副高高在上的姿态出现在了大家面前，威严的不可侵犯，我真怀疑昨晚月下的一切是我的幻想。
“若非，今日我要带你去见安老师。你准备一下。”大早上的，一看到我，他就撂下了这句话。
我一冷，这怎么说的跟见家长似的。“安老师有没有什么怪癖啊？”好歹是万斐澈的老师，万斐澈就很怪了，天晓得他那个老师会怪到什么地步。
“安老师人很好的，没什么怪癖，我看是你有什么怪癖吧？”
我撇了撇嘴。
万斐澈的老师，他最尊敬的人，那应该是个大人物，不可小觑。
我暗暗思量了一下见到他之后该怎么做，对万斐澈说，“我去换件衣服，”转念又笑了一下我自己：这倒好，真的当成见家长了，忙改口：“算了，不换了，就这身挺好的。”
他晃了一下脑袋：“你这人，忒怪，想起来一阵是一阵，也是，又不是女人，换什么衣服。”说完盯着我的脸看，像是要看出什么似的。
我呵呵呵的冲他傻笑，不让心里的真实想法暴露出来。我要不是女人，你就不是男人。
第一次和他同乘一辆马车，我觉得有点不适应，还是一个人坐着舒服，旁边有个人，还是个长得非常好看的男人，我都不好意思随便坐了，从上马车开始，就一直直挺挺的坐着，动都没动。特别矜持。
“若非，你坐的过来点啊，跑这么远干嘛，我又不会杀了你。还有，你这么坐，怎么看怎么像女人。”
拜托，不要哪壶不开提哪壶好不好。我是不是暴露了什么？理了一下思绪，我应该没告诉过他我是女人吧，平时装的虽然说不怎么精湛，但还是看不出来的，尤其是胸部，我用布裹得紧紧的呢。
换了个我认为爷们点的坐姿，我接着看马车外的风景，装着听不到他说话。
“若非，你有老师么？”还没完没了了。
“老师，有啊，要是真正的算起来，我有不下五十位老师呢。”我可没说谎，从幼儿园到大学，粗粗估计一下就不止五十个。
他吓了一跳：“五十位老师？那得把你教成什么样啊。”
“他们教的东西我不喜欢，但是必须得学。但是现在看来，我当初还是不学比较好。谁知道会穿越到你们这里呢，学的好多东西都用不上，尤其是数学。”我有些愤愤的说。
他好像一头雾水，我也懒得解释。抽了抽鼻子，他说：“若非你身上怎么香香的？”
我承认我刚刚被他抽鼻子的表情萌到了，可是他换话题的速度也太快了吧！
“我用了薰衣草，哦，也就是你们这里的紫绯花。它可以用来熏衣裳的，味道很好闻。”把衣袖伸给他，我说：“你再闻闻。”
他又嗅了嗅：“味道还真不错呢。以后可以试一下。”接着好像不经意的碰了一下我的脸。
我的小宇宙瞬间燃烧了，手和脚都不知道放哪里好了，心里的小锣鼓敲啊敲的，我严重的怀疑我害羞了，可是害羞这件事对我来说有点不太可能，好歹我也是一穿越过来的人，脸皮一定要厚。
我佯装镇定的抽回了手，正在不知道怎么办才好的时候，马车停了下了，有人来报：“公子，到了。”
未等万斐澈开口，我忙逃也似的蹦下了马车，再多呆一会，难保我不窒息。
他倒是淡定的多，也是，这本也不算什么，毕竟现在是俩男人。
他理了理衣裳，示意我跟着他，也不着人通传，直接推开大门走了进去。
一进大门，我就知道这家主人一定是一个很有品味的人，院子里有几条弯弯曲曲的小道通向花园和主房。
花园里什么花都没有，倒是种着许多郁郁葱葱的竹子，格外惹人喜欢。主房的门楣上书着三个苍劲的大字：闲赋居。我问万斐澈：“你这个师傅是不是有点儿懒啊？”
他笑了一下：“你怎么知道？”
这么说就是肯定的意思喽：“竹子好养活，他不在花园里种别的花，只种竹子，虽然可以看出他喜欢竹子，但是你看，”我指了指竹从里面生长出来的野草：“野草都长得这么茂盛了，他也不知道除一下，而且，竹子好养活，不用日日浇水松土，比那些娇贵的花儿草儿方便打理的多。再者，你看看他房门上题的字，闲赋阁，闲时再作赋，你要说他勤快，我可不怎么相信。”
万斐澈的心情好像非常好似的，哈哈大笑起来了，我有些无奈，什么人这是，自己的老师被人说了，还笑的这么开心。
“三王爷，你今日很闲啊，还带了一个口齿这么伶俐的人到寒舍做客。”谁？谁在说话，不会这么巧被主人听到了吧。
竹林抖动了几下，接着走出了一个人，这就是万斐澈的老师？有些不对劲吧，我一直以为，万斐澈的老师会是个上了年纪的老头子，即使没有上了年纪，也不应该怎么年轻，可是眼前这个人，明明才三十不到啊。
“老师，”万斐澈恭恭敬敬的行了个礼，“学生最近新交了一朋友，特意带来和您交流一番。”
看来果然是万斐澈的老师没错了，我打量了他一下，不知何处，清风吹过，额前柔顺的发丝飘起，在空中划出优雅的弧线。
他很儒雅，身材修长，但是没有万斐澈长的有气质，这就是我对他的第一印象。
万斐澈刚刚还笑的那么开心，现在却又正儿八经起来了，不得不佩服他变脸的速度，有样学样，我也学着他做了个揖：“久仰先生大名，百闻不如一见，在下纪若非。”
许是我说的有点过了，便显得太假了，万斐澈的脸部神经抽抽了几下，安阳也有些不自然。
过了会，他对万斐澈说：“你很少结交朋友啊，他有什么地方吸引你了么？”
朋友？万斐澈不是说让我当他的军师么，果然，他这种人的话就是不能信。
“他吸引我的地方老师想必已经知道了，如何？”
恩，我可以说我什么都没有听懂么？
“还好，只是我为人懒惰这事，很少有人没见过我就能看出来。”
原来是这个啊，我想了一下说：“懒人和懒人也有不同，安阳老师想听听么。”
万斐澈扫了我一眼，和安阳异口同声的说：“怎么讲？”