“这懒人也分两种，一种是真正的懒，还有一种就是安老师这样的——躲懒，想必安老师是不想做什么事，或是躲什么人，所以硬把自个儿变得惰性了吧。”
“若非公子，这话可不能乱说啊，你怎么知道我不是真的懒呢？”不愧是万斐澈的师傅，也是老狐狸一只，我怀疑万斐澈的阴晴不定就是和他学的。
“安老师喜欢竹子？”我往竹林跟前凑了凑。
“这庭前种了这么多竹子，若非公子看不出来么？”语气值得推敲。
“我也挺喜欢竹子的，它挺拔，虚心，且有它自己的风度，尤其是它顽强的生命力，值得人钦佩。”我说的这些，都是真心话，高中那会，我是喜欢过一段时间的竹子，还特意去学着画了它，可惜学艺不精，加上不肯用功夫，总是画不好，没多久就去喜欢别的东西了，拿来框框他们还是可以的。
“若非公子说得好，看不出公子也是个爱竹之人，斐澈，”他说：“你这个朋友交的很好，我很满意。”
万斐澈一晗首，算是回应了他的说法。我有些心虚：“其实也不单单是喜欢竹子，我的喜好很广，上至白云下至泥土，我都喜欢，他们都是有灵性的东西，都值得别人喜欢。”
“那你可真是个博爱的人。”安阳抬举我。
我豪迈一笑，忽然想起了一首古代人咏竹的诗句，有意卖弄一下文采，我说：“安老师，可否给我取笔墨纸砚来，我有一样东西要送给你。”
“没问题。”他离开去取笔墨。
万斐澈兴趣盎然的看着我：“若非公子，你又要出什么幺蛾子？”
我恍着一个手指头：“哎哎哎，不对，我是真真正正的要送安老师东西。”
“希望你不要让我失望吧。”奇怪，我送安老师东西，与和他失望不失望有何关系？这人脑子里整天都是一些什么稀奇古怪的想法。
很快的，安阳取来了笔墨纸砚，我矫情了一下，硬让万斐澈给我磨墨，他瞪着我看了一下，像是要把眼珠子瞪出来似的，我直接忽略，假装没看到。催促到：“快点快点，这思路来的快去的也快，到时候，要是错过了什么，一首千古绝唱没有了，那就是你的不对了。”
他没有再说什么，径自拿过砚台，磨起墨来，我脸上没有表现出什么来，心里却乐开了花。看他吃憋的样子可真舒服。
回想了一下以前画过的竹子，我凝了一下心神，记起了大概的画法，还好以前我就是用毛笔画的，不然今天非丢脸不可。。
浓墨重彩，细细勾勒，我翻过来调过去的画着，万斐澈说：“你这画画的不累，我们这看你画画的倒累了。”我白了他一眼，很有毒舌的潜力啊。
终于画好了，我擦了擦头上的汗，说：“许久不画了，今天这乍一画，可能有些不像样吧。但总的来看还是有七分是像的。”
他俩都不说话，我有些尴尬，又说：“万斐澈，你再帮我个忙。”
他下意识的往后缩了一下，“磨墨？”
我有点黯然：“哪有那么多的墨要磨啊，砚台里的够用了，我题几句诗，你帮我写在画上。”
安阳开口了，“你为什么不自己提？你画的画，自己提不是更好么。”
我很想一巴掌拍死他，难道要我和他说，我不会用毛笔写字？难道要我和他说我不知道繁体字怎么写？我倒是知道丢人的丢怎么写。。
万斐澈没再废话，拿过毛笔，我一看他拿笔的架势，就知道他是受过专门训练的，端端正正，规规矩矩。
“寒岩鸦秀无多种，惟有琅干过岁华。直节正当恬养素，虚心恰合道生涯。迎风瑟瑟清未冷，戴雨潇潇净更嘉。谁并真常君子器，偏宜仙洞道人家。。”一口气念完，我看着万斐澈专心致志写字的样子，有点走神。
笔走龙飞，一气呵成。这家伙，无论干什么都这么帅。难道是天生的帝王之气？
“写好了，”他放下笔，把画铺平了，我和安阳围了上去。
他写得字很好，不像女孩子那般清秀，也不像男孩子那般疾劲，很难模仿。
“几月不见，你的字又有长进了。”安阳倒是不吝啬的夸万斐澈。
“安老师，可知我题这诗，意欲何为？”我卖了一下关子。
“若非公子文采倒是一等一的好，须臾之间便作出如此好词，只是，是何用意，安某猜不出。”
我很想高傲的抬高头，我可是二十一世纪穿越过来的，什么诗词不会？随便哪个大文豪的诗甩出来几首，就够你们喝一壶的了。
可是啊，人虚心一点会更容易博得他人的喜欢：“安老师的品行是完全可以用刚刚的那首诗来形容的，我作这首诗，完全是为了送给安老师。”
从万斐澈手中接过那副画，我接着说：“竹乃虚心高洁之物，它是不会因外界因素而改变自己的生长方式的，安老师靠裝懒来躲避某个人或某件事，而不是直接了当的拒绝，想必这个人的权利非常的大，大到三王爷的老师这个名头都压不住他了，普天之下，这样的人只有一个——当今圣上，若非说的可对？”
我把画再次铺平，抓过毛笔，学万斐澈的样子拿好，在画的一侧写上了“纪若非”三个字：“圣上找你，无非是一件事，让你做他的军师，对付万斐澈。”我不相信万斐澈的哥哥找他是为了治理天下。
“纪公子果真才智过人啊，只从这庭中摆设便可知道安某的心思，在下佩服佩服。”他双手抱拳，看来我是猜对了。
“哪里，碰巧猜对了罢了。”我把毛笔递给万斐澈，示意他也在画上留上名字，他接过毛笔，皱着眉看了一下画上我写的歪歪扭扭名字，说：“若非，你是不是不会用毛笔啊？”
暴露了暴露了，我老脸一红，“谁说的，我会用毛笔，会的！”
他又看了一眼我写的字，忽然哈哈大笑起来：“安老师，我知道他为何不自己题字了，他根本就不会写字，紀若非应该是这样写的。”
我能说万斐澈是我到这里后认识的第一个人渣么？！
安阳好像不可置信，但是看到我写的字之后也笑了起来，“果然，纪公子文采过人，居然不识字？真是怪事一桩。”
我很想用手把脸捂住：“我所认识的字和你们不一样，我写字的笔也和你们不一样。没什么好奇怪的。”
镇定镇定，只有镇定了才不会觉得丢人。
“看来你们那里果真特别。“万斐澈又对安阳说，”若非不是我们这里的人，她是来自别的地方的。”。
“快点写上你的名字，哪来的这么多话。”我只想赶紧的把我不会写繁体字的这件事翻过去，“风土人情不一样，那么所产生的文化定会有所差距。”
他不再啰嗦了，工工整整的在我的名字下写上了他的名字。我忽然觉得让他也在画上写上名字是件错误的事情，比方说，越发的显得我写的字有多么的丑。
下次再做什么事情之前，我得好好地考虑清楚了。。