我很想生一会子气，不理睬他们，后来又觉得这样太小家子气了，没有大丈夫的作风。
我心想，大人不记小人过，先放过你们俩。
“若非公子，我看我们俩挺投缘的，不如你和斐澈待会就留下来，我让下人做几道菜，我们把酒言欢如何？”安阳很诚恳的邀请我。
“喝酒？”不要吧，我可还记得上次喝醉酒时的难受劲呢。“安老师还是放过若非吧，若非酒量不好，一杯就醉。别到时候扫了您和三王爷的兴。”
“无碍，若非公子既是不能喝酒，我也不强求，我和斐澈喝酒，你便以茶代酒吧。”
人家话都说到这份上了，我再拒绝倒显得不近人情了。我双手抱拳，“那就恭敬不如从命了。”
移步到他院中的凉台里，我本本中中的坐好，听他们师徒闲聊，万斐澈向安阳讲述了他离京这些日子的所见所闻，以及发生了什么事情，不知道怎么扯到了我身上。
“我第一眼见到他时，就觉得这个男子很俊朗，明眸善睐，尤其是气质，颇为奇异，惹得街上寻常人家的女子频频回首，只是身形太过单薄而已。后来他大概是烦了，抹了一把土灰在脸上，却仍遮不掉超群的气质。”
再后来，他把我劝街头小混混和劫匪的事也提了出来，我听着他话语里赞叹的语气，有些想发笑。
没想到我这个在原本世界愚昧的人，到了这里，摇身一变，居然成了机智而又聪明的人了，这何尝不是一种讽刺？
他的话倒是把安阳唬着了，像我投来了欣赏的目光，我也不知道是该说古人单纯还是什么的了。
“差不多就行了，你再说下去我都不知道该怎么看自己了。”不能再让他说下去了，天晓得哪天我就因为被他说的太过聪明而完蛋了，那我得多冤啊。
万斐澈好像料到了我会阻止他，立刻停嘴不说了，末了又加了一句：“不过我看啊，这些都是小聪明。”
有这样的人么？先是天花乱坠的夸你，末了最后一句话又把你贬到地底。我很想把他的脑袋撬开，看看里面到底装了什么东西。
不想和他这样的人理论，我气呼呼的别过脸，刚开始让我跟着他的时候，那个客气劲啊，时间一久，他的本来面目就暴露出来了。
遇人不淑遇人不淑，我应该一开始就看清他的本来面目的。
他们俩接着闲聊起来，我也懒得听，只管盯着凉台周围的竹子看。
他宅里的厨子手脚倒快，不一会儿就赶出了好几道菜，安阳一招手，对来上菜的一个侍从说，“把我窖中珍藏的酒取来，今天我要陪三王爷和若非公子好好的喝一顿。”
侍从应了一声，刚要走，我连忙唤住他：“等下，给我泡壶茶来，可有好茶？”
他请示似的看了一眼安阳，安阳轻笑一声，“你嘴倒刁，也罢，先去我的书房，取上好的茶给若非公子沏上。”
侍从这才迈步走开，过了一会，端着一套紫砂茶具过来了。他把茶具放下，行了个礼，又去窖里取酒了。
看着他的背影，我却有些感触。
我是不是该庆幸，我遇见了万斐澈？我是有一些小聪明，因为这点小聪明，我穿越到这里便能得到万斐澈，当今三王爷的赏识，今日才有资格坐在这里和他们一起谈天论地，而不是忙忙碌碌，整日里伺候别人，大话都不敢说一句。
如果说我是千里马，虽说不是一匹太好的千里马，但总归得到了伯乐——万斐澈的照顾。这么说来，我还得感谢万斐澈了。
心下里想通了，也就不再闹别扭了，我放正身子，轻咳一声，拿过茶杯，给自己斟了一杯，放在唇边抿了抿，喝了一口，“怎么样，还好吧？”安阳满含期待的看着我。
“还行啦，不能说好喝，也不能说不好喝。”我又咂了两下嘴，“我知道有一种茶，比这个好喝多了。”
“什么茶？”万斐澈也给自己斟了一杯，薄薄的嘴唇轻抿了一下，我承认我又被他迷到了。
安阳也一副很感兴趣的样子。
“紫绯花你们知道吧？”顺应民风，我没有说薰衣草。
安阳一点头：“嗯，知道，不过整个万历朝……”
“安老师，紫绯花很美的。”安阳一句话还未说完，万斐澈就打断了他，却是这么一句没头没脑的话，难不成他也喜欢薰衣草？
“啊，对，紫绯花很好看，那和茶有什么关系呢？”他也不接回刚刚的话茬，把问题又甩给了我。
我忙做出学识渊博的样子，说：“紫绯花晒干以后，密封一段时间，再取出泡茶，味道极佳，而且有美容养颜，去火排毒的功效。”
“若非，你很喜欢紫绯花？”万斐澈一副高深莫测的表情。
“是啊，挺喜欢的。你刚刚也说了，它很美，美丽的东西，怎么会不招人喜欢？”他这句话问的不简单啊。
“是啊，美丽的东西总是招人喜欢的，好了，安老师，若非，我们光顾着聊天了，这饭菜都要凉了，请用吧。”他这话里有话啊，只是我猜不出。
看了一下桌子上的菜，全都是下酒的，我这个喝茶的人吃着可能有些不太爽口。
毕竟这是在别人家，我也不好意思挑三拣四的，将就着吧。
眼角扫到万斐澈，他望了我一下，唤过一旁伺候的下人：“去给若非公子做几道饱肚子的菜来。”
我感激的看了他一眼，从早上折腾到现在，我确实是有些饿了，没想到这个闷葫芦心思还是挺细腻的。
两个男人在那里喝酒聊天，我这个伪男人也不时的插上两句，直到菜上了上来，我便放任他俩天南海北的聊着，自顾自的闷头吃东西。
瞅着万斐澈看我的眼神，也说不清是好是坏，可能是我的吃相有些文雅吧，为了配合我男人的身份，我开始故意的豪放起来。他的表情渐渐的变得像见到鬼一样。倒是安阳，显得淡定多了。
不行不行，万斐澈还得多修炼一下。
酒倒是真的香，这种香有那种很醇厚的感觉，我心里的馋虫被勾了出来，拿过万斐澈的酒杯，我喝了一口，入口柔柔的，不像上次喝的那么辣。
“果然是好酒。”我由衷的赞叹了一句。
“你自己没有酒杯么？”他好像不太高兴。
“都是爷们，我用一下你的酒杯怎么了？再说了，我有什么时疫么？”我扁了扁嘴：“真小气。”
安阳好笑的看着我们俩，说教起万斐澈来：“斐澈，若非公子为人豪迈不羁，这点倒是真的值得你学习的，男子汉大丈夫，不能在小事上计较。”
不愧是万斐澈的老师，从一件事上就能引申出大道理。
“学生知道了。”万斐澈只有在这个时候才会乖乖的吧。
他拿起酒杯，把我刚刚喝剩下的酒喝了下去。没有犹豫，我倒有些不好意思了，再怎么扮成男人，我的性别也不会改变，我是女人无疑，男女授受不亲对我来说是废话，但是……这个算是间接性接吻吧？
受这酒香的诱惑，我又喝了点，但是没敢喝多，我很庆幸我没有喝醉，只是有点熏熏的，这可能与酒好有关吧。
这顿饭吃了好久，黄昏时，终于散了，万斐澈却没有要走的意思，他不提走，我也不好提。
安阳说，“不如你们今日就留下吧，我这里空的客房也有，今天是十五，一起赏月如何？”
赏月，他一提起赏月，我就记起了万斐澈在月光下晶闪晶闪的眸子了，我很奇怪为什么我还没有忘记，后来一想，估计我这辈子都忘不掉了。
三个人傻傻的在黄昏中等着月亮出现，说着一些不痛不痒的话题，我有一种错觉，好像回到了大学时代，旁边的两个人是我的好哥们。
当下便有些心酸，我硬是忍住了。
月亮刚露了点头，安阳要离开一会，他说有一把竹扇要送给我，就当是作为我送他画的回礼，便去取了。
万斐澈往我这里靠了靠，说“若非，你是想家了吧。”
我诧异他看出了我的心事，忙否认：“没有，没想家。”
他宠溺一般的刮了一下我的鼻子：“嘴硬的小家伙。”
我一激灵，如同触电了一般，呆掉了。六神如同无了主一般。
“我也经常会想念母妃，想念小时候，想念那个时候陪我一起玩耍的皇兄，可是，再怎么想念也回不去了呢，倒不如随时光走。”他的语气有些惆怅，我抬起头对上他的眼睛，那双让我难忘的，晶亮的眸子，里面多了一丝忧郁。
“是啊，随时光走，管他年华如何变迁，都与我无关。”可惜，终将物是人非。
相视无言，我和他良久未开口，直到安阳取来了竹扇。
雪白的扇面上书着四个字，勿喜勿忧。我双手接过，道了一声谢，这倒是很符合我现在的心境。
十五的月亮又大又圆，泛着银白的光，月中影影绰绰的。我忽然想起了嫦娥奔月的传说，便向他俩讲了起来。
他们俩聚精会神的听着，直到我说到嫦娥为了不让坏人得逞，吞食了仙丹，被迫飞到月亮上，从此离开了爱人后羿，孤零零的守在月宫里。
安阳有些感触的说：“这样的女子，当真称得上奇女子，着实让人钦佩。”。
我刚想接上他的话，万斐澈开口了：“我的看法可能与安老师不同。如果我是嫦娥，我是断不会吞下那颗仙丹的，她当真爱后羿，便不会离开他，哪怕当时的情况再危急。他要仙丹他就拿去吧，只要能与自己爱的人厮守在一起，别的都不管。”
他居然能说出这样的话，我很是诧异：“三王爷，心怀天下的人是不应该这样想的。”
安阳也附和我：“是啊，若非说的对，斐澈，你是做大事的人。”
万斐澈笑笑，“我知道，我只是随口说说而已，有感而发，就事论事。”
我不语。
记得当初刚看到这个故事的时候，我也和安阳一样，对这个为了大爱而离开爱人的女子充满钦佩，这可能与当时教科书上的描述有关。后来渐渐长大了，倒是觉得嫦娥有些傻，为了所谓的莫须有的“大爱”，把自己困在一个寒冷而又孤寂的地方，长生不老，青春永驻，又有何意思？倒不如从一开始就由偷仙丹的人去吧。
万斐澈，这个人的性子，真是难以捉摸呢，到底哪一个他才是真正的他？
我扫过他在月光下越发显得俊逸非凡的面孔，心下暗想：不知道什么样的女子能入他的眼，后来再一思量，不对啊，这不是我该操心的事情。
忙让自己再次把思绪放空，只是看着月亮不出声。我一定是刚刚喝的多了。
皓月当空，虫鸣啾啾，直到打更的敲了三更响，我们才各自回到安阳安排好的厢房歇息。
闭眼是三个翩翩公子在月下畅谈的情景，他们沐浴在月光下，洗尽浮华。
昭华易逝，红颜易老。这一日，也许我永远都不会再忘记，那个如月神一般的万斐澈，那个笑容如沐春风的安阳，还有一个不伦不类的我。
也许一切都才刚刚开始。