翌日，刺眼的太阳把我唤醒了，我伸了个懒腰，才惊觉时间有些不对，忙打开窗户看看太阳到了什么位置。
日上三竿，正午了，呀，睡得有些过了。
以最快的速度洗漱好，我将乱了的头发放了下来，还好，我的头发以前拉直过，盘了这么久，居然也没有弯曲，还是直直的。
将头发再次盘成男子的发式，插上一根木簪，我冲铜镜中的英俊少年吹了一声口哨：“小样儿，还不赖。”
“若非公子还有这等喜好？”窗口传来男子的声音，我一转身，万斐澈不知道什么时候过来了，正在窗口站着。
“万斐澈，你什么时候到的？”千万不要让他看见我放下头发的样子。
“就在你说，小样儿，还不赖的时候过来的，你喜欢这么夸自己？”
我脸一红：“你说什么呢，只是随口的说上一句，现在过来，可有什么事？”
“我来看看你是不是昏死过去了，马车都在外面等了半个时辰了，也不见你出来，门也不开，是不是不打算回去了。”
我越发的不好意思了：“这不是昨儿个睡得晚了么，而且你也没和我说今天要回去啊。”
“那你到底要不要回去。”
“当然要回去。”我把安阳送我的竹扇找到，打开房门，“走吧。”
他把窗户放下，跟在我后面往大门口走去。
安阳在马车前森森的冲我笑：“贪睡的家伙。”
我故意阴阳怪气的说：“一个的就知道笑话我，我老了，没你们年轻人精神头足了，你们就不能照顾着点老人家么？”
“就你花样多。”万斐澈斜睨了我一眼。
“若非公子要是老人家，那我岂不是该作古了么？”安阳哈哈一笑。
我有些惭愧，也不搭腔了。
“安老师，时辰不早了，我就先回去了，他日再来拜访老师。”万斐澈向安阳行了一礼。
安阳一点头：“好的，斐澈，小心点。”
估计他们师徒又商讨过了什么事，安阳最后这一句小心点儿，大有深意。
不该问的不要问，我也向安阳行了一礼：“安老师，那若非告辞了。”
“慢走，我就不远送了。”他目送着我和万斐澈坐上马车，车夫甩动手中的长鞭，吆喝一声，马车缓缓起步。
我掀开车窗向安阳摆摆手，不自觉的冒出了一句非常现代的话：“再见。”也不管他们听不听得懂。
马车摇摇晃晃的，我颠上颠下的难受，便想找一些话题来缓解不舒服的感觉。
“万斐澈。”我唤他，他嗯了一声，我忽然不知道该说什么了：“没事。”
他抬起头，满目含笑的看着我：“你吧，有时候挺聪明的，有时候却又迷糊的要死，什么原因导致的呢？”
我厚脸皮的天性瞬间还原了：“这还用问，大智若愚嘛。”
他无奈的摇了摇头：“果真如此便好了。”
我撇了撇嘴，不去理会他话里嘲讽的意思。
寂静无言了好一会，万斐澈再次开口：“回府后，你好好休息一下，明天我要进宫，面见皇兄，到时你随我一同去，顺便去仙鹤山看看风景。”
进宫？这么快啊，自从知道了他是三王爷之后，我就知道会有进宫的一天，只是没想到会这么快。
我伸了个懒腰，游山玩水去喽。
穿越一趟，能进一趟皇宫，也是挺值得骄傲的。只是现在，依万斐澈和皇上的关系来看，此行恐怕有些危险，也难怪安阳让他小心点儿了。
往他跟前挪了挪，我睁大眼睛看着他，他一挑眉：“怎么？”
我嘿嘿一笑：“没吃早饭呢，饿了。”
他不可理喻的看着我：“我现在在和你说进宫的事情，很重要。”
我自认为很潇洒的甩了一下头：“不就是进宫么，我知道了。”
“别人听说进宫都激动的要死，怎么就你不急不躁的呢？”他感兴趣的看着我。
不知道为何，每当他用这种眼神看我时，我就有一种异样的感觉，说不出道不明的。
“皇宫，仔细想想，不就是个装饰的豪华些的大宅子呢，没什么大看头，真正吸引人的，是皇宫中那个高高在上的位子。”很浅显易懂的事情，偏偏有许多人看不透，前赴后继的为它痴狂。
万斐澈极认真的对我说：“我在乎的不是那个位子，我在乎的是万历朝的江山，与其有一天会落在别人手里，让他们把江山夺走，倒不如我出手，这样，这万里山河还能握在皇家手中，天下民众也不至于再蒙难了。”
看着他忽而变得坚毅的面庞。我有一瞬的失神。他倒打算的挺好的，这皇家的斗争，外人也不一定想参与进来，皇帝这个位子，可不是什么人都能坐的。万斐澈，我初见他时就说过了，他定会是一个好的君主，只是，王侯将相，宁有种乎？
“你一定会成功的，相信我。”不知为何会冒出这句话，我想我是被他坚毅的侧脸打动了。
低下头对上我的眼睛，极开心的冲我笑了一下，第一次看见他这样笑，那种无法形容的感觉又来了，我慌忙移坐到窗口，将视线放在窗外，不敢再回过头看他一眼。
回到王府，我草草的吃了一些东西，便又回厢房歇息了。临走时万斐澈又叮嘱了一句：“明日记得早些醒，别又睡过了，去皇宫可不比去安老师家，在皇宫也不比在王府，处处都要警醒的。”
我嫌他烦，嚷嚷着，知道了知道了。
回到厢房，却又怎么都睡不着了。想我早上睡到正午才醒，又刚用过饭，能睡得着才怪。
脑子又不受控制的胡思乱想起来了。
这是万斐澈的家，是王府，没错，可是我为何没把它当成王府看过？
万斐澈是王爷，皇上的亲弟弟，没错，可是我为何没把他当王爷看过？
是他对人太随和了么，没感觉出来，卫颐和璎络还是有些怕他的。
那就是我的原因了。可能是我生活的时代不一样吧，男女平等是我一直照做的，要让我动不动的屈膝下跪，我肯定受不了。
不过还得感谢他，没动不动的就把杀头挂在嘴边，不然光吓就把我吓跑了。
我现在是男儿身，万斐澈可以把我当成兄弟，甚至当成知己看，那他哪天若是知道了我是女子，又会怎么样呢？
不敢再胡思乱想下去了，看看外面微斜的夕阳，我下榻把窗户放下来，门栓好，再回到床上，强迫自己睡下。
又是一夜无梦。