我是被拍门的声音吵醒的，急急忙忙的穿上外袍，我打开门，万斐澈满面冰霜的站在门前：“纪若非你是不是故意的？”
我尴尬的望了望天，嗫孺着说：“不是，怎么能是故意的呢。”
他打量了我乱蓬蓬的头发，不留余地的说：“给你半刻钟。”
我苦了一下脸，不就是起晚了么，而且也没多晚啊，看这天，顶多才六七点。
整理妥当，万斐澈又把我塞进了马车：“本来是打算今日早朝去的，可是左等右等就是不见你出来，我去敲了一会儿窗你也听不到，现在只能先去仙鹤山看风景，等皇兄午休结束再去找他请安了。”
我咋了咋嘴，心想这皇帝也不是好当的，每天都要那么早起，朝臣代漏五更寒，大臣们也着实可怜，一个正儿八经的安稳觉都不得睡。
“仙鹤山远不远啊？风景好不好看？山上都有些什么？”好奇的天性复苏了，我还从没有在古代游玩过呢。
他发烦的瞥了我一眼，悠悠的解释道：“仙鹤山，山上当然有仙鹤，只是现在这个时辰，仙鹤都飞走了，不知道能不能遇到。”
我不好意思的垂下了头，早知道是去看仙鹤，我早就起来了。
下了车，脚步踩着古代的土地，这儿的空气真是好，喘息间都是畅然，北京的大雾天我都不想说什么了。
早上的阳光轻柔的笼着仙鹤山，这座山也不怎么高，依我的体力，爬上去完全没有问题。
我扭头看了一眼万斐澈，挑衅的哼了一声，本想轻轻松松无压力的往上爬，可是到了山顶，还是伸着舌头喘起了粗气。
“若非公子，以后你得多锻炼体力。”万斐澈手里摇着一把扇子，兀自晃着，额头上一滴汗都没有，这才是真正的轻轻松松无压力呢。
我刚要开口打击他两下，找回我的尊严，就看见他变了脸色。
电光火石之间，不知道从哪里蹦出了一伙人，一样是黑布罩面，凶神恶煞的。
他伸手拉过我，大喊一声：“抓紧我，快跑。”
卫颐手拿佩剑冲了出来，挡在万斐澈面前。
我吓了一跳，赶紧握紧他的手，一边跑一边爆粗口：“我去，你每次都这么软弱，冲上去打他们不可以么？”
他的语气不怎么好，冲人的很：“少说废话，赶紧跑，找片草丛躲起来。”
于是，我们就找了一片草丛躲了起来，就像现在这样憋屈，动都不敢动。
回忆戛然而止，我接着抬着头，苦逼的看着他。
他还是一动不动的蹲在草丛里，脸上满是警惕。
就在我快要撑不住时，他忽然一把把我拽了起来，掸了掸身子，说：“可以起来了。”
我长吁了一口气，拍了拍胸口，再多一秒我都撑不下去了。
卫颐赶着马车往这面来，我很奇怪他是干嘛的，刚刚那一窝人少说也有十个，他居然解决掉了，还一点儿伤都没有受？
奇人，奇人啊。
他和万斐澈相视了一眼，点了个头，示意我们俩上马车。
我二话没说，爬了上去，也不管形象了，趴在车厢里哼哼唧唧的。
万斐澈又嫌弃的看了我一眼。
卫颐卯足了劲儿地赶车，看来这万斐澈还是有些忌惮当今皇上的，不然也不会这么把进宫当回事。
皇上三番两次的派人刺杀他，他还得当做什么事都没发生，去给皇上请安，真是讽刺。
渐渐的回复了精神，我又端端正正的坐好，万斐澈开口说话：“前段时间，皇兄派我去江南视察水患，夏末秋初，正是水灾频发的时节，本该一回来就去向他回秉的，可是因为你，一直耽搁着，今天再不去，难保皇兄不借机发难我。”
原来是这样啊，果然官大一级压死人，可是他耽搁了行程，与我何干，我可没拽着他的腿不让他走。
“南方有水患？”我一穿越就在这个地方，别的地儿发生的事情一概不知。
“嗯，每年都有，死了好多人了，也有好多人流离失所。”他的语气有些焦虑，有些怜悯。
“当今圣上有没有采取什么方法治水？”我问。
“他是皇上，自然要治的，只是没什么奏效的法子。依旧是年年水灾，年年死人。”
我在心底默哀了一下：“朝廷可有拨款下去。”
“每年总会拨一些，可是远远不够解决实际困难，皇兄这些年修建行宫，奢靡到了极致，我想国库已经空虚了。”说到这里，他不自觉的握了一下拳头。
我很想为那些民众道声不平，摊上这么个君王，真是他们的劫数。思量了一下，我对万斐澈说：“这是你建功立业，赢取民心的好机会，借此时机，你可以提高在民众中的威望，他日推翻他的统治，也会更加容易些。”
万斐澈苦笑了一下，“我也知道，可是谈何容易。”
我冲他温婉的笑了笑：“很容易。”
马车行驶到午门前，便不能再走了，除了皇上和他的后妃，以及有特殊待遇的人可以乘车，其他人得步行过去。
下了马车，卫颐在午门外守着，我跟在万斐澈后面，快步往皇上的御书房去，也来不及看周遭的摆设风景。
万斐澈一路向我教授见到皇上之后该怎么做，该怎么说，基本的礼仪等。我懵懵懂懂的点头应着，一一记在心上。开玩笑，这里可是皇宫，一不留神就有被杀头的可能。
末了，万斐澈加了一句：“你不要多说话，天知道你莽莽撞撞的，会捅出什么篓子来，也不要显露锋芒，呈口舌之快。”
他是怕皇上注意到我，会给我带来危险吧。我记得我说过，在万斐澈面前要保持稳重的形象，结果他的一句莽莽撞撞直接重新定义了我。
看来我得小心点儿，重新把稳重的形象树立起来。
御书房到了，万斐澈理了理衣衫，对我说：“你在外面侯着，有公公传你时再进去。”
我恩了一声，像我这样没有身份的人是不能够随意出入御书房的。
在门外等了一会，正当我不耐烦时，有个长相阴柔的太监出来了，压着嗓子喊了句：“纪若非何在。”
我理了理有些凌乱的衣角，御前仪容一定要整洁。
厚厚的大门被推开，我一眼便望到了坐的最高的那个人，他坐在金闪闪的椅子上，穿着明黄色的衣衫。他的眉眼与万斐澈相似，但是却比万斐澈多了一些奢靡的气质：纵欲过度，不知道为什么，我会这样想。
目不斜视，我向这个差不多三十左右的男人屈膝下跪：“参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”
他有些慵懒的说：“起来吧，你是庚亲王的新老师？”
庚亲王，这应该是万斐澈的封号吧，老师？万斐澈是这样向他介绍我的啊，也是，如果说我是他的仆人，皇上也懒得见了。
“回秉圣上，草民无能，还得多亏王爷赏脸，勉强混个老师当当。”
他极威严的坐正身子，用有些压迫性的口气说：“你都会些什么？”
这是在打探我的能力吧，我说的越无能，他便越放心：“草民自幼生活在音律之家，王爷说草民唱的曲儿好听，所以让草民做他的老师，教授他一二。”我信口胡诹了这么个理由。
他好似很随意的从面前的桌子上抽出一本奏折：“可否唱两句给朕听听？”
他这是不放心呢，我再次下跪：“草民怕皇上听不惯。”
他把折子放下：“朕让你唱你便唱。”
我心颤了两下，真怕他一个不高兴把我给赐死了。
也没说让我起来，我只好跪着，快速回忆了一下我所熟悉的歌，想了一下唱什么歌不太女性化，又不会惹皇上不高兴，脑中灵光一现，有了。
刘欢的（好汉歌），我应该能唱上去。
“大河向东流啊，天上的星星参北斗啊…………”唱到一半我就不唱了，因为实在是起不来调儿了。
皇上一直盯着我，我也不好去看万斐澈的表情，只能靠着他口中的那点“小聪明”来揣测圣意了。
见我停了，这位圣上忽然咧嘴一笑，“好歌，够气势！”
我立马装着特肤浅的样子，高兴的不得了：“谢皇上夸奖，草民，草民，”我尽力装成没心思的寻常人，狠狠地磕了两个响头：“草民多谢皇上。”
他的心情好像变得很好了，对万斐澈说了一句：“皇弟的音律老师，果然很会唱歌，这不，刚刚一曲，竟让我精神抖擞了。”
我这才敢光明正大的看向万斐澈，他恭敬的说：“皇兄过奖了，臣弟想，把纪老师带在身边，紧张或疲惫时听他唱上一曲，心情会好一些。”
皇上看了看他，说：“你倒会享受。”
万斐澈猝狎的一笑：“臣弟没有皇兄会享受，后宫佳丽无数，哪一个不是倾国倾城的绝世佳人。”
皇帝立马就换了一副表情，也不管有没有外人在跟前：“我最近新得了一佳人，唱歌跳舞样样行，下次皇弟再来时，我让她表演给你看。”
看着他俩兄弟情深的表象，一般人定会被迷惑，可越是如此，越能看出他们都是心机颇深的人，兄弟之间做成这样，真是悲哀。我看着都累了。
跪别皇上，离开御书房，我深深的做了几个深呼吸，平定一下心神。我本说，等会再走，在宫中逛一逛，万斐澈非把我拉走，小声的说：“你还怕以后没机会好好看么。”
我立马就明白了他话里的意思。
再次回到马车上，万斐澈满意的看着我：“你倒聪明。”
我哼了一声：“你才发现么，这下承认了吧。”
他不置可否，我忽然想到了一件事情。“万斐澈，你答应我一件事。”
他也不怕我趁机提什么奇怪的要求，不假思索的说：“你说吧，我答应就是了。”
“以后，你要是坐到了他的那个位置，必须答应我，见到你时，我不必下跪。”刚刚跪了这一会，我膝盖就生疼的了。
他点头：“我答应你。
”我赞赏的看着他，说：“痛快。”
“对了，”他说：“刚刚皇兄委派我去南方治理水患，你陪我一起去吧。”
我一瞪眼，心里忽的一紧，这么重要的事情，他随随便便的便说出了口，看来是早就打算好了的。我说他为什么这么好，带我去皇宫玩儿呢，原来是早有打算的啊：“万斐澈，你才是最聪明的人，比我聪明多了。”
“怎么说？”
“你早知道，此次南方水患，皇上会派你前去治水，这是个烫手山芋，他也是笃定了你治理不好水患，所以想把这个烂摊子扔给你，让天下民众埋怨你，你也知道，你身边无缘无故多了一个人，皇上定会调查这个人是谁，所以你干脆就带我前去见他，让他打消对我的疑心，好带我去治理水患，而不让他察觉，阻拦我。可是你怎么知道，我一定会帮你呢？”难道是在马车上我说的那句很容易？可是那是他决定带我进宫之后发生的事。不对，不对。
“你一定会帮我的，”他说，“我第一次和你说皇兄的残酷统治时，你就有些动容，你有一颗怜悯的心。”
这算是夸我么？“你怎么知道我会帮你治理水患呢。”
他盯着我，缓慢而又清晰的说：“即使你不帮我，我也要带你前去。”
他这是什么心态？这话又是什么意思？
“若非姑娘。”
“嗯。”我应了他一声，忽然又感觉哪里不对。我惊恐的张大了嘴，大喊一声：“万斐澈！”