马车在路上驶着，由于是回程，所以不紧不慢的。
我很想找面墙把自己撞死，这样就不会觉得丢脸了：“你什么时候发现的？”我问他。
他把手反背着放在后脑勺上，自自悠悠的晃了两下脑袋：“这可早了呢，见你第一面时我就感觉不对了，哪有男子因为自己长得太过吸引人了而往自己脸上抹灰的呢？小女子的姿态。后来，笃定了是因为你自己。”他指了指我的耳朵：“你的耳朵上，有耳洞，而且，你没有喉结。”
我摸了摸耳垂，有一种想把自己弄死的冲动，我居然忘了我有耳洞这件事了。
他接着说，“后来，你教训了那个拦路的人，我便想，这是谁家的姑娘，口舌怎么如此伶俐，好好的女子不做，却装成男子，这又是为何，好奇之下，我便让卫颐去请你了。”
越说越让我心寒，原来我自导自演了这么久，却是一场没有观众的戏，从头到尾只有我一人舞刀弄枪罢了。
大受挫败，我扁了扁嘴：“既然早就知道了，为何不说出来。”
他笑了笑：“我就是想看看，你还能做些什么。”
敢情人家把我当成耍大戏的了，可真过分。
“现在呢，你打算怎么做。”
“现在？我不打算怎么做，回府后，你把身上这套男装换掉吧，”上下打量了我一番，他皱了下眉头：“这衣服可真不适合你。”
我赌气似的扯了两下衣服，这万斐澈，可真让人气恼。
回到王府后，我就把自己锁在屋子里不肯出去，璎络来敲门：“若非公子，哦。不，若非姑娘，咱家王爷让我来给您梳妆。”
我把门半打开，气呼呼的说：“不梳不梳，就这样挺好的。”
她掩嘴轻笑：“若不是王爷告诉我，我还真猜不出您是女子呢，可惜了这么俊俏的公子哥了。”
璎络倒是没有一般下人的诚惶诚恐，说起话来挺让人舒心的，我被她逗的一乐，把门全部打开了，说，进来吧。
她进了厢房，我才看到她手中捧了个大匣子。
“这是什么？”我指着匣子问。
她把匣子打开：“三王爷前段时间给您定了一套衣服，还有些首饰珠花什么的，一直放在我那儿，今日拿来给您上妆。”
我挑了挑眉，看来这万斐澈是早有打算啊。
坐在铜镜前，我把琯头发的木簪取下，对璎络说：“可否帮我打桶水，我想洗个澡。”
她把匣子放下，说了句，“稍等。”
我冲着镜子里的人笑了笑：万斐澈，既然你想看，我便让你看了便忘不掉。
过了会儿，璎络指挥着人往我屋里搬了个木桶，打好了热水，又往木桶里撒了些花瓣，她问：“姑娘可要人伺候？”
我挥手：“你们都出去吧，我习惯一个人洗。”
在木桶里躺下，我舒舒服服的嘤咛了一声，璎络居然放了一块香胰子，这应该是皂角提炼出来的，古代可没有化学制品。
咂了咂嘴，我倒有些佩服万斐澈了，身边的人个个得力，可见他识人有多么的准。
把头整个儿的的浸在水里，我暂时终止了一切思绪，全心全意的洗起澡来，只想洗掉身上全部的疲劳。
从木桶里出来，我望着匣子里的衣服发了呆——这些衣服怎么穿？
忙唤来璎络，她奇怪的看了我一眼：“姑娘居然连衣服都不会穿，这可不行，来，璎络教您。”
我不好意思的捂住了脸。
还好步骤不太复杂，先穿哪件后穿哪件我也记住了，下次应该能自己穿了。看这衣服的式样，倒有些像唐朝的，一样的华美，一样的飘逸。难不成这个朝代和唐朝有关系？
璎络拿过一把木梳，羡慕的看着我的头发：“姑娘的头发真好看，长长的，直直的，真看的人心里痒痒的。”
我噗嗤一笑，得亏当初没剪短发，不然到了这里，还不知道怎么办呢。
“我教你歌法子，你下次洗头发用淘米水，时间久了，头发也能变成我这样。”
她喜滋滋的点了点头，“那我下次也试试，姑娘，看我给你梳个最好看的头。”
我忽然有些期待，一直都很喜欢电视剧里那些古代女子的装扮，今日自己终于也能试一下了。
她的手上下翻飞着，我也看不明白她是怎样弄的，轻拢慢捻，反琯倒挂，不一会儿，就给我做出了一个非常古典的发型，她笑笑：“姑娘，这是璎络自己琢磨的头样，还不错吧。”
我不由得晓华伸出了大拇指，这要是在现代，她绝对是个出挑的发型师。
她又从匣子里取出了一套头饰，在头发髻上插了个步摇，别了个金钗，还有好看的珠花。
我看着铜镜中忽而变得古典的人儿，有种做梦般的感觉。
“姑娘真像从画里走出来的人。”璎络梦呓一般说道。
我嗔笑着拍了一下她的手面：“就你嘴巧。”
她装模作样的哎呦了一声：“紫色可真衬姑娘呢，像我们这些人啊，是穿不出紫色的神韵的。”
我轻笑着摇了摇头，带动了头上的环佩叮咚，这妮子可真会讨人欢心。
“你们王爷呢。”我问她。
“王爷和安老师在花厅议事呢，他说您换好衣服就自己过去找他。”
安阳也来了？也是，万斐澈马上要外出了，身为老师的他自然要叮嘱几句。
我嗯了一声，提起罗裙，往花厅的方向去。
一路上，总有一些下人对我指指点点，窃窃私语的，他们一定是在奇怪，这府中何时出现了个妙龄娘子，还这般气定神闲，悠然自得的。
走近花厅，我便听到了万斐澈和安阳爽朗的笑声，迈步到他们面前，我故作姿态地行了一礼，施施然地说：“参见三王爷，参见安老师。”然后抬起头，满目含笑的看着他们。
安阳先是一愣，继而不正经的取笑万斐澈：“我说怎么不见若非公子了呢，原来是你府中多了个美人，快说，若非公子被你扔哪里去了？”
万斐澈的眸中闪过一丝惊艳，但很快的就被他压了下去，没回答安阳的话，他对我说：“还可以，过得去。”
我没错过他细微的表情，勾了勾嘴角，口是心非的家伙。
我依然保持着淑女的姿态，向安阳晃了晃脑袋：“安老师的眼神可真是不好，我不是在这儿嘛，你还要去哪里找？”
他忽然结巴了，端详了我半天，磕磕绊绊的说：“你，你是若非？天呐，若非是个女孩子。”
我这才放声大笑起来：“除了万斐澈，你们都被我骗了。”
安阳斜睨了万斐澈一眼：“看我这个聪明的徒弟。”
万斐澈清咳了一声，略微有些尴尬：“我不是有意欺瞒您的。”
我的心情忽而变得格外的好了。找了个椅子坐了下来，我很想看他们师徒俩互掐，不知道这是什么心态。
可惜，他们都是有素质的人，安阳很快便调整了过来：“不管若非是男是女，我们都先谈正事吧。”
我脸一黑，什么叫不管我是男是女，可真难听罢了，先看看他说的是什么正事吧。
“斐澈，皇上派你去治理水患，这内里可不简单啊，你一定要想好万全之策，以应对各种情况，我是不能跟你前去了。”
万斐澈一点头：“我知道，皇兄一定不会让你跟着我的，他想看我孤立无援，最好，死在外面。”
这个皇帝也挺聪明的，不过他可能低估了万斐澈自身的能力，想，万斐澈这些年一定是装成什么都不懂，全靠安阳在身边指点的样子。
“对了，老师，”他指着我：“我会带若非一起去。”
安阳喝了一口水：“若非可是女子，你带她前去，可能会生出许多不方便。”
万斐澈看了我一眼，“没关系，我会照顾好她的。”
我心下一动，但仍面不改色的说到：“安老师，我会照顾好自己的，谁说女子不如男呢？”
安阳深深的看了我一眼，“也罢，一同去也有个照应，你们在外时一定要团结一致，若非，你们要听对方的话。”
我摸了摸鼻子，他怎么知道我不会老老实实的听万斐澈的话呢，忙点头应承下来，具体的以后再说吧。
安阳起身告辞，说不能呆的太久，防止府中有皇帝的眼线，我一想也是，把他送到府门口，安阳又叮嘱了一句：“多多珍重，我等着你们回来，喝酒。”
我冲他弯了弯腰，好歹穿的是女子的衣服，抱拳有些不合适：“一定，请安老师恭候佳音。”
他再次看了我一眼，我忽然有一种说不出的感觉，“再会。”他说。
送别安老师。只剩下我和万斐澈了，气氛有些怪异。
一向多话的我们俩都沉默了。终于，他开了口：“回去收拾行李吧，男装就不要再穿回去了，天天装男人也挺累的。就这样，真的，挺好看的。”
我心里美得冒了泡，也好，那么今后就恢复我的女儿身吧。
“回去整理一下行李，我再让府中的裁缝给你赶做几身衣服。”
我同意了：“嗯，做的朴素些，我们毕竟是去民间，是去治理水患的。”
他认同的点点头：“没错，你……先回去吧，我们明日再出发。”
“好吧，我保证，明天决不会再起晚了。”
信誓旦旦的，然后我和他相视一笑。