我早早的便醒来了，自己动手穿好了衣服，用青盐漱了口，又唤来璎络帮我梳个简单的发髻。
她边梳边说：“王爷说，这次南下带上璎络，他以前出去时是从不带侍女的，我估摸着，是为了姑娘能有个人照顾，王爷对姑娘啊，可真是好呢。”
忽然想到了什么，我问她：“你们王爷今年二十有三了，为什么没有成亲呢？”讲完又觉得自己管的有点宽了，便又加了一句：“我也是随口问问。”
璎络咯咯的笑了两声：“哎呦呦，姑娘这随口一问，可问的真够远的啊，咱王爷的心思谁能猜透呢，朝廷里巴结他的，送女儿的也不少，可是王爷就是不要，把太妃急得。”
没想到万斐澈还搞特殊呢，可是不孝有三，无后为大，他迟早有一天会在太妃的催促下成亲的。
摸了摸头上的珠花，把它簪正，我装着无所谓的说：“那你们家王爷可真奇怪呢，好了，咱们出去吧，别让那个奇怪的男人等的急了。”
她帮我把耳环戴好，然后跟在我后面，抬步去找万斐澈。
“今日起的倒是刚刚好。”看到我，万斐澈打趣了一句。
我翻了翻眼珠子：“我又不是真的能睡，只不过前些日子没把作息时间调过来罢了。”
他瞅了我一眼：“以后便要吃苦了，你可做好准备了。”
我没理他，径自跳上了马车，算是给他的回答。
马车里换上了柔软的毯子，这样长途跋涉，坐起来不会太累，还有一些水果吃食，我轻声叹息了一下，这个万斐澈，总是这样的贴心，却又装着无所谓，真不知道是怎么想的。
过了一会儿，他也跳上了马车，我不解：“你怎么上来了，不是该璎络和我同乘么。”
“你以为我们是去出游么，这次去是微服私访，暂时不让人们知道我的行踪，好观察一下真正的民情，卫颐和璎络在外面赶车呢。”
微服私访？嗯，有时候微服私访确实能得到许多第一手资料。
我在万斐澈的身边划了一道线：“孤男寡女共处一室，你不许越线。”
他像见了鬼一般的看着我：“你简直不可理喻。”
我极高傲的一抬头，不拿正眼看他。
一路上，我常常盯着车窗外的风景发呆，一看便是半天，回过神来也不知道看的是什么。
三日后，马车在一个村口前停住了，万斐澈说：“这里有一片很好的紫绯花田，你说你很喜欢紫绯花，所以带你来看看。”
我心里高兴的翻了天，下了车，忽然感觉有些不对，这景色，怎么这么眼熟？四处打量了一下，我高兴的心情登时没有了：这是珠玉村！是我生活过的珠玉村！我慢慢的感到了恐慌。我还记得，那血流成河的景象，我还记得大娘在我怀里咽气时的表情，我还记得，那张，藏宝图。
万斐澈催了催我：“走啊。”
我摇了摇头：“不去了，我，不舒服。”我怕我一进去，就会看着那些村民横着的尸身，我怕我会崩溃。
他拉了拉我：“没事，就去看一眼。”接着，不由分说的牵起我的手，“你们留下。”他对卫颐和璎络说。
我畏畏缩缩的，不言不语，也没理由拒绝他。
又走到这个我笑过，哭过的地方了，我告诉自己，坚强坚强，走进村子，我一愣，村民的尸体呢？为什么他们的尸体都不见了？就连地上的血迹也消失了。怎么回事，难不成一切都是我做的梦，或者这里不是珠玉村？
“万斐澈，你能陪我去个地方么。”我虚弱的问他，我已经打不起精神了。
他好像有些奇怪我的表现，但也没有多问，“嗯。”
我任由他牵着我的手，我不管男女之防了。
寻着记忆里熟悉的街道，我七柺八拐的到了大娘家，这是珠玉村没错，大娘家的宅子还在这里，只是村民们的尸身不知道去了哪里。
我推开了掩着的大门，仿佛推开了我沉重的心门。
大娘家的院子里干干净净的，好像被人清扫过，我为她起的坟也不见了，只是仔细看，能看到院子中的土松动过。
我甩开万斐澈的手，快步跑到我曾经居住过的房间，我放在桌子上的钱和衣服都没有了，桌子上用尖锐的东西划了几个字，我认了半天才认出来：你在哪。字体歪歪扭扭的，是不识字的之杰写的。
我有一种想流泪的冲动，万斐澈跟了上来，我忙用手遮住字，下意识的想，不能让他知道我在这个村子生活过。
“你怎么了？”他有些紧张的问我。
我控制了一下情绪，说：“没事，我们去看看紫绯花吧。”
他莫名其妙的望着我，我狠了狠心，离开大娘家，到了那片承载了我太多欢乐的薰衣草花田。
这里一切如旧，斜斜的夕阳将它照射的如同仙境。
风景依旧，只是看风景的人，心情却不同了。
“若非，你对这个村子很熟悉？”万斐澈终于忍不住了，问我。
“我要是和你说，我梦见过这里的一切，你会信么。我不想将我的事情告诉他。”
“既然你这么说，我只能相信了。”他似真非真的说。
“万斐澈，这个村子里没有人，你都不奇怪的么？”他的疑心那么重，看到村子里没人，也不发问，这很反常。
“这个村子里的居民都迁走了，这片紫绯花田被皇兄征用了，过段时间，就会派兵来把守，到时候想来就困难了，这么美丽的地方，以后，可能会被毁掉了。”他有些惋惜的说道。
我懂了，那么那些尸体，一定是被皇上派人移走了，只是我埋了大娘，大娘的尸身却不见了，朝廷会不会知道珠玉村还有活口？那可不好办了。
我有些着急，拽着万斐澈的衣袖，很急促的说：“万斐澈，你能不能答应我，帮我守住这片花田，我舍不得这么美丽脱俗的风景被糟蹋。”
他望了我一会：“我也只能说我尽力。”
我极感激的看了他一眼：“万斐澈，不如我们今日就在这花田中睡下吧，我想感受一下这份美丽。”
他一拍手：“我正有此意。”
向卫颐他们打了个招呼，我把衣服理好，万斐澈回去拿了一个毯子来：“小心着凉。”
我接过毯子，发自内心说了句谢谢。
太阳终于落了下去，一丝一丝的黑暗像要把我吞噬了一般，我往万斐澈跟前挪了挪，我害怕，现在哪怕他说我勾引他都无所谓。
不知道什么时候睡了过去，我居然沉沉的做起了梦来，梦中，村民们都还活着，和我打招呼，我开心的和他们聊天，说着明天开学堂的事。忽然，他们就变成了尸体，眼睁睁的，就在我的面前，血流了满地。
大娘睁着吓人的眼睛问我：“若非，若非，我的之杰呢，我的儿子呢，你不是说要好好的照顾他的么？可是他的人呢。我交给你的秘密你守住了没有？我死的冤呐。”
她一直重复着这段话，我感觉心口压的难受，四肢乱瞪着，嘴里喊着：“万斐澈，万斐澈，你在哪，快救我。”
感觉被人抱住了，好受了一些，但仍不踏实，我猛的睁开了眼，压抑了许久的泪水终于流了下来，我再也控制不住了，不顾形象的抱着身旁的万斐澈哭了起来：“我害怕，我害怕，万斐澈，我害怕。”
只知道重复这句话。
万斐澈反拥着我，哄孩子一般的说：“没事的，我还在呢，不怕的。”
我呜咽着，断断续续的说：“你帮我找个人好么，他叫……之杰，他是我的弟弟，我……我丢了他，你能帮我找到他么，你帮我找他好不好。”
他叹了口气：“嗳，我到底答应了你多少事情啊。”
我接着哭：“你帮我找他，找他。”
他连忙应着：“好好好，我答应你，我帮你找他，帮你找你弟弟。”
我这才缓了一下，哭哭啼啼的说：“你抱着我，不要……松手，我害怕。”
他僵了一下，继而缓缓的拥住了我。
靠在他的怀里，我终于找到了久违的安全感。
穿越过来了这么久，我一直都很坚强，没让自己掉过一滴眼泪，可今天，也许是触景生情，也许是心里有些念头，我居然做了个如此离谱的梦，哭的这么凶。
万斐澈不住的拍着我的背，我抽抽咽咽的，再次睡了过去。