一路南下，越来越接近此次水患最严重的地方——泗水城。
那日，我从万斐澈的怀中爬起来，慌乱的跳上了马车，我太草率了，也许是那种情景有让人脆弱的能力，反正，那一夜，因为我失控的哭泣，我特意营造的形象全都没有了。
越靠近泗水城，就越让我心惊，心里承受能力不够的人，一定会被吓坏的。
一路上全是遭受水灾的难民，他们三五成群，衣衫褴褛的，还有一些未成年的孩子，睁着天真无邪，却又无神的眼睛，嚷嚷着：我饿我饿。我常常会看到鼻子发酸，女人柔软的，慈悲的母性迸发出来了。
万斐澈没有太大的反应，不过，我从他紧锁的眉头中看出了他的怜悯和动容。
璎络自从看到这些难民，眼泪就没停过，她一直在万斐澈的府中，何时看过这种人间悲剧。
走到一群难民附近时，万斐澈扔了一个包裹给我：“这里还有些吃的，你去——散给那些灾民吧。”
我伸手接过包裹，他是个有仁爱之心的男子。
璎络搀扶着我下了马车，秋天的日头还有些毒，我看着那些衣不蔽体，瘦骨嶙峋的难民，他们在太阳下是那么让人心疼，我只觉得心里塞的难受，说不出话来。
看到一个穿着略显华丽的人下了车，他们有有些诧异，也是，这种情况下，我的确有些扎眼了。
迈步走到人群中，我打开包裹，未来得及说话，只觉得手中一空，别人夺走了。
一个三十左右的女人，散着头发，激动的看着包裹里的馒头，我以为她会全部拿走，倒是她只拿了一个，然后招呼四周：“大家快来啊，有吃的了。”人群蜂拥而上。
我奇怪的看着她，有些不理解他的行为，她并没有马上吃掉那个馒头，而是捧着它，快步走到一个小男孩的身边，孩子虚弱的喊了一声：“娘亲。”
她笑的眯上了眼：“娃娃乖，我们有吃的了，来，快点吃。”
小男孩的眼睛瞬间亮了，他抓过馒头，狼吞虎咽起来。她满足的看着，嘴角绽开了微笑，小男孩吃到一半的时候忽然不吃了，他把馒头举到女人的唇边，说：“娘亲，你也饿了吧，你也吃一口吧。”
女人替他擦掉嘴角的馒头屑，温柔的说：“娘亲不饿，娘亲吃过了，娃娃吃吧。”小孩子咯咯的笑着，接着吃起来。
身边的璎络早就哭出声来，我走到那个女人的身边，看着她。她站了起来，端庄的向我行了个礼，一看便是有教养的人：“末娘在这里谢过姑娘了。”
我回了个礼，将她扶起来：“不用言谢，我只是做了是个人都会做的事。”
她将额前的头发拨到一边，露出了一张秀丽的脸：“姑娘菩萨心肠，会有好报的。”
这样的女子，绝不是普通的难民，我问她：“你是哪户人家的夫人？”
她苦笑一声：“末娘的夫君，是前方泗水城中人，家中虽说没有万贯家财，倒也殷实，只是泗水城主跋扈，趁着水灾作乱，害死了臣妾的夫君，霸占了我家的财产，还想强要末娘，末娘不得已，带着独子逃了出来。”
看着她坚毅又有些痛楚的脸庞，我有一瞬间的错觉，好像看到了以前的自己。
“末娘，我叫若非，你若信得过我，便先找个地方落脚，等水灾过去，我定会还你一个公道。”
她的眼中忽然生出了一种希望，光彩夺目：“果真如此，末娘拼尽全力也要活下去。”
我把她的头发拢起来，将我头上固定头发的簪子取下来，轻柔的帮她别上：“你的夫君在天上看着你呢，要记住，时刻要美丽。”
她极娇艳的笑了一下，我只觉得，这是我见过的最美丽的笑容。
回到马车上，万斐澈看着我散了的头发，说：“怎么，出去一趟，连头上的金簪都不见了。”
我冲他笑：“送人了。”又对外面的璎络说：“璎络，你去送些盘缠给末娘，她一个女人家，又带着孩子，出门在外，没盘缠肯定是不行的。”
璎络脆生生的应了一声。
万斐澈抓过我一缕头发，放在手中把玩：“你的头发真漂亮，末娘是谁？”
我也不想动，任由他把玩着：“一个女人，一个很可怜的女人。”
他不作声，将头发缠在指尖，放开，又缠上，过了一会儿说：“你散着头发的样子真像仙子。”
我噗嗤一笑，冲淡了心中的一丝忧愁。
临近泗水城，万斐澈开始摆出他王爷的架子了，我看着也有一丝畏惧。
马车缓缓的驶进了泗水城，把门的卫兵看到有马车过来了，拦了一下。我透过车窗看了看，一片萧条，只有零零散散的几个人，城中的青石路上全是积水褪去后的淤泥。
万斐澈不知道从哪里摸出了一个碧玉的簪子，将我的头发绾起，说：“你在车上等着，城中淤泥多，别脏了脚。”
他又端起王爷的架子，走到卫兵跟前，，掏出了令牌，卫兵脸色一变，立即跪下：“微臣不知王爷驾临，有失远迎，还请王爷恕罪。”
万斐澈一挥手，让他起来，问：“你们城主呢。”
卫兵转了转眼珠子：“城主正在视察泗水河堤呢，微臣这就着人去找他。”
万斐澈点了一下头，又对他说：“你去找些人来，把城中的淤泥清一下。”
卫兵应着，然后叫了两队人来。
我思考了一会，从车上下来，那群卫兵像呆住了一般。
万斐澈看了看我的脚，说：“你怎么下来了。”
我跺了跺脚上的泥：“我来这里又不是为了游玩，你也说了，要不怕吃苦。”
他走过来牵起我的手，：“去城楼上的房间里等着吧，看你这一脚的泥。”
我居然不反感他的这个动作，也随他一起上了城楼。
璎络训斥那些卫兵：“怎么，一个个跟木头似的，我们家姑娘是你们能看的么，还不去做该做的事。”
我摇了摇头，这个璎络，说的话也忒刻薄了。
一个城楼的休息室而已，居然装饰的比万斐澈的卧室都奢华，我啧啧两声：“这一定是个贪官。”
万斐澈也四处打量了一番：“看来，我首先的清理一下人事了。”
我冲他拜拜手：“先不要清理他，现在城中水灾，留下的民众少之又少，也正是缺人手的时候，我们对这城中的情况又不熟悉，不如留着他，以后再罚也不迟。”
他赞同的点点头：“也是。”
只等了一会，泗水城城主便来了，他惶恐的在万斐澈面前跪下：“臣来迟了，请王爷降罪。”
万斐澈示意他起来，说：“城主视察河堤，故而来迟，无妨。”
他千恩万谢的站起来，有些担心的看着房间里的摆设，我冷哼了一声。
他看到我时，眼中骤然发亮：“这位姑娘是？”
我正了正形，给自己安了个名头：“我是协助王爷治理此次水患的人。”
他哦啊一声，拍起了我的马屁：“姑娘人生的美丽，又年轻有为，不知可否许配了人家？”
看来末娘说的是真的了，这个城主果真不是个正经人。
“我许配了人家与否与你有何关系，你只需做好你的城主，保护你的百姓便是。”我回他。
他笑了笑，露出了牙缝里的菜叶：“臣只是好奇，万历朝从来没有女官，姑娘可真是奇人，还请不要生气。”
我又冷哼了一声，他哪里是去巡视河堤了，明明是去花天酒地了，菜叶子还卡在牙缝里呢。
“城主，若非姑娘是我带来的人，你在城中给我们安排一下食宿，这段时间我们就住在这里了。”万斐澈开口道。
城主好像有些高兴，但有有些紧张，看似很衷心的说：“这城中随时有可能再发水，为了王爷安全无虞，臣将王爷安排到安全的地方可好。”
他是怕自己的罪行被发现了吧。
万斐澈拍了一下桌子：“本王说怎样便是怎样，我来此就是为了解决水患，要是顾着我的安全，我就不来了。”
不敢忤逆万斐澈，他忙点头答应。
傍晚，城主来报，说住宿的地方已安排妥当，请我和万斐澈移驾过去。
下了城楼，我才发现城中的淤泥已经清理的差不多了，这些人的办事速度可真快。
跟着城主来到住的地方，我挺满意的，干净又敞亮，只是能看出来，他后添了许多装饰物。
万斐澈也很满意，只是进到房间后，他看着华丽的装饰，眉头皱了一下，说：“把这些东西撤掉，本王不需要这些。”
城主唯唯诺诺的应了一声，招了一下手，唤来了下人，示意他们把那些摆设撤掉。
撤掉后，整个房间看着舒坦多了，素净的像不加妆容的女子。
“以后，一切从简。”万斐澈说了这么几个字。
我赞同的点点头，我们来这里，一是为了治理水灾，二是为了获取民心，如果大肆张扬挥霍，倒有可能会让民众反感，廉者治天下，反而会令大家拥护。
“舟车劳顿，本王也乏了，你们先退下吧，明日再来陪本王视察河堤。”万斐澈对城主说。
泗水城主跪了安，带着下属们走了。
我挠了挠头，，从明天开始，便真的是要吃苦了。
万斐澈好笑的看着我，让璎络给我打了一桶水。
我乐呵呵的回房间洗了个澡，洗掉了身上的酸气。
嗅了嗅，嗯，挺香的。