第二日，天居然绵绵的下起雨来，虽说不大，但淅淅沥沥的，连绵不绝。
我还是比较喜欢下雨的日子的，在以前，我就喜欢撑一把雨伞，走在雨中，听细雨润物，怡然自得。
万斐澈给我找了一把油纸伞，我看了看充满江南风情的伞骨，舍不得撒手。
城主冒雨领了一群下属来见万斐澈，向他请示还去不去巡视河堤，万斐澈拿过一把伞，不容商量的说：“当然要去，你们都跟着。”
我暗笑，他这是折磨这群人呢。
一场秋雨一场寒，现在这气温是一天不如一天了。
万斐澈领着一群官员，浩浩荡荡的往河堤跟前去，我跟在他的身旁，听他询问泗水城主：“河堤可有损坏的地方。”
泗水城主回答：“回秉王爷，在北大堤附近，有个缺口，上几次城中水灾，也是那个缺口损坏了的原因。”
万斐澈沉吟了一会：“那封好了么？”
“差不离了，结结实实的呢。”他不假思索的说。
我笑了一声：“好啊，既然这样，我们去看看如何？”
他的脸黑了一下：“姑娘这是信不过下官么。”
我扬脸，冲他挑衅的一笑：“城主既然说了，大堤结结实实的，那又有什么不能看的呢，王爷，你说是不是。”
我把话头甩给了万斐澈，他一颔首：“的确，我们去看看吧。”
我看着城主骤然变得土灰的脸色，哼，结结实实的，只盼你没有说谎，不然，看你怎么收场。
雨忽然下的大了起来，打在伞上的声音也变大了。城主讨好的接过万斐澈手中的伞，替他打了起来，也不管自己淋在雨中。
我初到城中看到的那个守门的卫兵也接过了我手中的伞，说：“姑娘，您举了那么久，仔细手酸，我给您撑一会。”
我感激的人看了他一眼，我的手确实是有些酸了。
同样是给人撑伞，这个卫兵给人一种帮忙的感觉，而城主，却是赤裸裸的讨好，真不知道他是怎么当上城主的。
靠近河堤，我的心忽然猛烈的跳了两下，有种不详的预感。
河堤露了个很大缺口，用麻袋封着，本应该用麻袋装沙子和泥土来封上的，可是明眼人一眼就能看出来，麻袋里装的是稻草。
我终于知道为何城中老是有水灾了，心下像有一团火烧着，我背对河堤，指着泗水城城主：“你这个城主是怎么做的，你这样叫草菅人命知道么，稻草能档得住洪水么？”
他往后退了退。
万斐澈面无表情，但我却能明显的感觉到他的怒气，他刚要开口说话，忽然我的身后传来一声巨响，万斐澈瞬间变得惊恐万分，我心下奇怪，什么声音把他吓成了这样，忙转过身，只看到滔天的水向我涌来——决堤了。
我没来得及惊呼出声，就觉得眼前黑影一闪，万斐澈冲到了我跟前，我喊：“危……”险字还没说出来，就感觉水将我卷走了，万斐澈紧紧抓住我的手，死活不撒开。
这一下直接将我卷到了水底，溺水的窒息感席卷了我整个身体。这下变成我紧紧抓住万斐澈的手不撒开了，就像溺水的人会抓住水面的稻草一样。
水流翻涌着，将我上下的冲击着，我在水中浮浮沉沉的，难受的要死。
我会死么，这个念头只是闪了一下，我便告诉自己，你不能死，现在还不是你该死的时候。我更加拼命的抓住万斐澈的手，不肯松开，寻找一切生的可能。
只有在大自然面前，人们才能看出他的渺小。
我渐渐的没有劲头去扑腾了，手也没了力气，我已经抓不住万斐澈了，只能无力的松开。就在我失去知觉的那一刹那，我感觉他又反握住了我的手，隔着水印上了我的唇，渡了一口气给我。那一口气让我缓了一下，然后，我的世界便黑了下来。
还没睁开眼，便觉得四周湿湿的，软软的，还有知觉，难不成我还没死？
猛的睁开了眼，发现现在是傍晚，雨已经停了。我动了动手，感觉手中握着一样东西，把视线移过去，才看清手中握着的，是万斐澈手。
我忽然就笑了，有一种劫后余生的庆幸，感觉一切都还在，我什么都没有丢。
我爬到万斐澈身旁，也不管河滩的泥渍弄了我一身，我唤他：“万斐澈。”一连唤了几声，也不见他应我。我又开始害怕了，他怎么了？
把头埋在他的胸口，我听了半天，正当我焦躁到绝望时，终于听到了轻微的心跳声，我居然哭了，眼泪刷的一下就涌了上来。
顾不上擦掉眼泪，我用手在他胸口按了两下，没反应，我又使劲的按了两下，还是没反应。我想到了在水中，他渡给我的那一口气，那一定是他全部的气了，他把那一口气给了我，把生的机会给了我。
我长长的吸了一口气，然后，印上他的唇，把气过给他，一口，两口，三口。终于，他的睫毛动了两下，我欣喜若狂，豆大的泪珠砸到了他的脸上，我说：“万斐澈，你醒了就快睁开眼吧。”
他又抖动了两下睫毛，终于睁开了眼，也就是在他睁开眼看向我的那一瞬间，我知道，我的心，从此便不属于我了。
他的眼先是没有焦距，然后渐渐的有了神，他慌忙坐起来，一把揽过我：“若非，你还在，太好了。”
我让脸上的泪水放肆的流着，也紧紧的回抱着他：“没死，没死，我们都没事，你是要做皇上的人呢。”
他将头埋在我的头发里，也不管有没有泥巴，我们就这么拥着，什么话都不说，却觉得好过什么话都说。
只有经历过生死的人，才能知道活着是多么好的事情。
好一会儿，我们才分开，他用手背拭掉我脸上的泪珠，我从未见过他这样温柔：“若非，不要哭了，我们都不是还好好的么，大难不死，必有后福的。”
我不住的点头，渐渐的压住泪水。
他将我的额前湿漉漉的头发分开，细细的看着我，我破涕为笑：“肯定丑死了。”
他笑笑，指了指泗水河，示意我去冲洗一下。
我坚决的摇着头：“我不去，刚刚才差点被它淹死，说什么我也不靠近它了。”一朝被蛇咬，十年怕井绳。
他无奈的抱起我，我惊呼一声：“你干嘛，不要把我扔进去啊。”
他向河里涉去：“不能因为某一件事就否认了整条河，它不发威时，也是有可取的地方的，比方说清洗身子。”
我看了看天边即将落下的残日，又看了看不太清澈的河水，最后看了一眼衣服上的泥渍，不出声了。
他把我放在离岸边两米的地方，这里水不深，刚好到我脖子下面，他说：“你自己清理一下。”接着一个猛子扎进了水里，我看着还有些湍急的河水，瞅着他上来换气的空儿喊了一句：“你小心点儿，别又丢下我一个人。”
他游到我跟前：“你害怕？”
我点头。
他揉了揉我的头发，宠溺似的说：“胆小的猫儿。”
我啼笑皆非。
“你帮我清洗吧。”我娇矜了一下。
他也不拒绝。掬了一把水，淋到我的面上，帮我擦掉脸上的泥泞，又轻柔地帮我浣起了头发。乌黑的发丝涤在水里，一根一根的，沾在上面的泥沙也被冲掉了。
我眯着眼，享受着这难得的一刻，我尽量让自己什么都不想，只沉醉在这微妙的黄昏里。
上岸后，我才观察起四周来，看这河水的流量和河道的宽度，这里应该是泗水河的下游，看来我和万斐澈被冲的挺远的，没有两日是回不去了。
在这水中泡了这么久，我看着有些发白的手，心想，幸好没淹死，不然得多难看。
天渐渐的黑了下来，我赶紧拉着万斐澈，找了个地势高的地方，这里树木郁郁葱葱的，白天下的雨也没有渗进来，地面都是干的。
找了个平整的地方，我刚想坐下，才记起衣服是湿的。我打了个喷嚏，忽的生出了些许凉意，果然是要秋天了呢。
万斐澈看着我皱了下眉头，摸遍了全身上下，颓然的说：“火折子丢了。”
我忽然想起了什么，对他说：“你去找些柴枝来，我来生火。”
他奇怪的看了我一眼，也没有多说，起身去找柴枝了。
我回想了一下以前学过的关于钻木取火的知识，在四周转了一圈，找到了一块腐朽的软木板，挖了一个凹槽，又找了一根尖尖的硬树枝，我从地上划拉了一堆枯叶，堆在凹槽周围，然后开始努力的钻动起来。
我使了吃奶的劲头，直钻的整只手臂酸涩难耐，我知道，这个过程是不能停的，一停便前功尽弃了。
终于，我快要撑不住时，枯叶堆冒起了烟，我赶紧吹了起来，吹到它燃起了火。
我擦了擦额头的汗水，瞥见万斐澈抱着一堆枯枝走了过来，我献宝似的指着火堆对他说：“怎么样，我生的。”
他惊讶的看着火堆，说：“真是奇了。”
我揉了揉手臂，像讨到了糖吃的孩子。
他把火生的旺了一些，又从路边的草丛里薅了几把干草，铺在地上，我看着他忙东忙西的样子，心里满满的全是幸福感。
我已经忘记了之前发生的事情，权当是来野营了吧，我对自己说。
收拾妥当之后，我忽然不知道做些什么了，烘干了衣服，，我坐在干草上，和万斐澈大眼瞪小眼起来。
女人，该不要脸的时候就得不要脸。
我往他跟前靠了靠，说：“我冷。”
他抱住了我，动作居然有些熟练了：“还冷么。”
我往他怀里窝了窝：“不冷了不冷了。”
他闭上了眼。
我看着他，思考了半天，终于鼓起勇气说：“万斐澈，以后，我当你的皇后怎么样。”
他没出声，后又淡淡的说了一句：“嗯。”
看着他偷偷扬起的嘴角，我忽然就感觉很踏实。
我终于找到了归属感，这是万斐澈给我的。
我不会为我的直白而羞涩。
爱情有时候不需要海誓山盟，那些承诺只会是枷锁，一个淡淡的嗯字，我便满足了，一个淡淡的嗯字，我便将心彻底交付给了万斐澈。我不怕他反悔，只因我相信他。
我纪若非就是这样，认准了一条路，哪怕头破血流也要走下去。