醒过来时，正是早上，林中的鸟叽叽喳喳的叫着，路边的草叶儿上还沾着露珠。
我揉了揉眼，坐起身来，万斐澈的衣服还盖在我的身上，只是人不知道去了哪里。
火堆响了一声，噼里啪啦的，又往里面加了一些干柴，我可不想再来一次钻木取火。
站起来，我活动了一下筋骨，理了理头发，瞥见万斐澈捧了一把野果子走过来，我迎了上去。
他把野果抖在干草上，我从没有见过这种果子，很像苹果，却又不太像。
他递了一个给我，我接过，问他：“能吃么？你确定没毒。”
他拿过一个，咬了一口：“昔日，我去南岭，皇兄在途中派人暗杀我，卫颐不在身边，我跑进山中，就是靠这种果子挨了三天。”
我心里动容了一下，心疼的紧。也咬了一口，味道很好，甜甜的。
“你很信任卫颐？”他走哪儿都带着他。
“卫颐是和我一起长大的，他从小就习武，自己人，带着放心。”看不穿他的表情。
这倒也是，卫颐的衷心是有目共睹的。
吃完果子，到泗水河边清洗了一下，万斐澈穿回衣服，我帮他扯了扯衣领：“天有些冷，你把衣服披在我身上，不怕伤风么。”
他满不在乎的说：“你是女子，身子自然要弱些，我可不能让你着了风寒，留下病根，你以后可是要给我做皇后的人，身子不好，怎么跟我一起坐拥天下。”
我心头甜甜的，小女人的姿态显露出来了。
穿好衣服，他站在高处观望了一会，然后说：“顺着河边往上游走，我们得小心点，皇兄很可能知道决堤了，他一定会派人来寻找我的尸身的，要是让他们看到我还活着，不知道会发生什么事，回到城中便好了。”
我点点头，他找来一根树枝，做了个简易的火折子，又把火扑灭，把痕迹掩盖掉，拉过我的手，说：“走吧。”
顺着河岸往上游去，两天的路程我们却走了三天，野果子吃完了，又累又饿的，我常常会想，如果没有万斐澈，只有我一个人，会是怎样的情况？可连个开头我都不敢去想。
三天后，我们终于回到了泗水城，经历过三天的跋涉，我的负荷已经到了极点。
又经历过一次水灾的泗水城，人烟更少了，还好上次决堤是白天，不然不知道又会死多少人。
我惊讶的发现，那个守城的卫兵还活着，看到我和万斐澈回来了，他激动的说不出话来，哆哆嗦嗦的跪下：“微臣以为，再也看不到王爷了，那日决堤，微臣拼着命爬了上来，回到城中，便找帮手去寻王爷和姑娘。城主的尸身已经找到了，微臣派了几拨人，沿着河边走了几圈，也没发现您，真是吓死微臣了，王爷您要是出了点事，我们全城人给您陪葬都不够啊。”
说着说着他居然哭了起来。男儿有泪不轻弹，他这是大喜大悲过了度。
我扶他起来：“王爷这不是好好的么，没事儿呢，你可往京城送了信？”
他擦了擦眼眶：“微臣心下还存有一丝侥幸，就没往京城送信，微臣怕皇上怪罪，到时候遭罪的可是全城百姓，他们，已经吃了太多苦了。”
我宽慰的拍了拍他的肩：“做的好，全城百姓都会感激你的。”
万斐澈一直没出声，这个时候却说了一句：“即刻起，你便是这泗水城的城主。”威严的不可侵犯。
我看了他一眼，尽是温柔，这便是王者之气。
璎络从城楼上奔了下来，人未到声先到：“王爷，姑娘，你们可回来了，吓死璎络了。”
她拽着我，翻来覆去的看，又在万斐澈身上打量了一番，看我们俩都没受伤，这才松了一口气：“还好还好，都没受伤，璎络就说了，王爷和姑娘都是有福之人。”
万斐澈好笑的看着她：“就你嘴巴巧，卫颐呢。”
“王爷出事了，他心里跟猫抓似的难受，整日在河沿转悠，也不回来。”璎络叹了一口气。
他们倒是主仆情深呢。
万斐澈面色一软，对卫兵说：“你去把他唤回来吧，每次我出点事，他都这样。”
璎络又细细的看了我一下：“姑娘活生生一个大美人怎么糟蹋成了这样，快，随璎络走，璎络给您打理一下。”
我看了看全身上下，果真不能入眼了：“你也去清理一下，歇会儿吧。”我对万斐澈说。
他帮我拿掉头发上沾到的草叶，柔声说：“去吧。”
让璎络给我找了块香胰子，我细细地搓起来，把这些天的油腻洗净，又把头发泡在干净的水里，用桂花油泡了好久，终于，全身上下散出了香味，我满足的吸了口气。
人生不过如此。
擦干头发，璎络服侍我穿衣服，她续续地说：“姑娘，恕璎络多嘴，璎络自小跟在王爷身边长大，从未见王爷对哪个女子上过心，可是对姑娘，眼再拙的人，也能看出不同来。”
这可真是个衷心的奴才，她腾过手来给我梳头，我邪邪地笑了一下：“璎络，我是要给你家王爷做王妃的人呢，你可要好好给我梳。”
她先是一愣，然后咧开嘴笑了：“哎呀，我说呢，这可真是太好了，太妃知道了，会笑的合不拢嘴的。”
我看她是真的高兴，心情也跟着好起来了，万斐澈有璎络和卫颐这两个手下，真是他的福气。
再次收拾停当，我看着镜中的人，这才是我。
“姑娘有种气质，让人看了就移不开眼。”璎络咋着嘴说。
我掩嘴：“什么气质，衣服衬的罢了，我刚刚回来时，怎么不见你夸我？”
她嘿嘿一笑。
再次出去，远远看到他和新任城主交谈着，他也收拾好了，这下王爷的风华又出来了。
我走过去，只听到城主说：“这次还好，决堤的时候，城中居民都起来了，倒也没有多大的伤亡，只是城中房屋又倒塌了不少，这次，不仅泗水城受灾了，就连临近的洵阳城，息月城也有灾情。现在，城中只剩下一些不舍弃祖宗家产的老人家了。”
万斐澈脸色很凝重，我知道，水灾又严重了。
该是我出手的时候了，我舍不得看他焦虑。
“王爷，城主。”看到我来了，他的神色缓了一下，我冲他一笑：“若非有法子管住这洪水。”
城主面露喜色：“姑娘此话当真？”
“若非从不说无根据的话。”我对他说。
万斐澈看着我，若有所思：“什么法子？”
“水之所以是水，是因为它容易被左右，我们既然没法拦住它，就不如让它流走，在泗水河上开个支流，要往北开，以后方便南北的水运，也能促进经济的发展，让南北交融。”也为你今后接过江山，提供方便，打好基础。碍着外人在场，后一句话我没说出来。我向万斐澈使了个眼色，言下之意，他会懂的。
他会意的眨了两下眼，笑语盈盈的看着我：“你总是会让人吃惊。”
城主也不住的拍手称好，我谦逊的一低头。
“只是，”万斐澈停了一下，提出了疑问：“朝廷是肯定不会拨款的，开垦河道是个大工程，所需的款项，不会少，而且，我们又去哪里找工人呢？”
“有钱能使鬼推磨，更何况眼下大家都没有吃的，我们就把那些难民集中起来，供应他们三餐，再发工钱，他们一定会来的，至于钱，”我看了一眼万斐澈：“我有。”
他震惊的望着我：“这可不是一个小数字。”
我神秘的冲他一笑：“我知道。”