珠玉村，不得不再忆起这个地方。
那日，我从村中走出来时，将包包与藏宝图都藏了起来，我不相信最危险的地方就是最安全的地方，也没傻到把它装在身上四处招摇，所以，我将它连包包一起装进了塑料袋里，深埋地下。
塑料袋，没个几百年，是不会腐化的。这个塑料袋，还是我不知什么时候放进包里忘了丢的，没想到却派上了用途。
带着万斐澈，再次回到珠玉村，我找到了埋图的地方，往下掘了几下，露出了密封的塑料袋。他没见过这种东西，奇怪的看着，我解释道：“我们那里的特产，装东西用的。”
他似懂非懂的点了下头。
拿出藏宝图，我看了看，还好，没有受潮，顺手打开包包，看了一下，手机还在，只是没有电了，成了个废旧的金属盒子。
将藏宝图展开，我和万斐澈头碰头的看了起来，埋宝藏的地方，应该是一座山，形状酷似钟，图上有几行小字，全是繁体字，我认了半天才认出几个，还标注了些线路，应该是进去的路径。
大娘临死前对我说，希望我将它用在正经地方，现在，洪水发难，民不聊生，我动用这笔宝藏，也算是遵从了她的遗愿。
“万斐澈，其实，我在这个村子生活过。”思考再三，我还是决定将事情告诉他。
他轻描淡写的说了一句：“我知道的。”
我嘲讽地笑了笑自己，也是，那日在紫绯花田里，我哭成那样，又对村子那么熟悉，真以为一句梦到过就能打发了他么。“这个村子，以前是很热闹的，可是，就是因为它，”我指了指手中的图纸：“我亲眼看着一条条鲜活的生命在我眼前消失，举村迁移，你皇兄可真想的出这个理由。”
他过来揽过我的肩：“你既能逃出去，不让他们发现，就是聪明的。”我忽然想起了之杰：“我还有一个弟弟，他……”
“之杰，我知道，我会帮你找到他的。”他打断了我的话。
我感激的冲他笑了一下，得君如此，夫复何求。
拿到了藏宝图，我和他打点了行装，找了一匹马，踏上了去寻宝的路程，人去的越少，便越安全。
这万历朝的开国皇帝，也是个聪明人，他料到了后世子孙中，必然会有败家子产生，所以留了这么一手，也算是为他们留了些本钱。
万斐澈去过图上的山，所以赶起路来，也快了些，毕竟，越早地开挖运河，便能越早地解决水患，救人民于水火之中。
坐在马上，搂着万斐澈的腰，我只觉得天格外的蓝，草格外的青。
急驰两日，我们终于来到了山下，这座山极高，一眼望不到顶，山间丛生着灌木和大树，想必是很久没有人来了。
“民间叫这座山钟山，与它的外形有关，民间还有传说，说这山中住着仙人，叨扰不得，所以大家平时都不怎么上来。我年少时被传说吸引，便来了一次，仙人没见到，只是觉得山上雾气弥漫，难走的很。”万斐澈一边帮我开路，一边说着。
我透过参天的古树看了看天，却什么都看不到。
“据说，这张图是你们万历朝的开国皇帝绘的，宝藏据说也是他藏的，那么可想而知，有仙人的传说也是他散出去的，是为了不让人们上山来吧，你们万家的人都是极聪慧的。”我打趣他。
他一挑眉：“果真这样，看来老祖宗早有打算嘛。”
也许吧，逝者如斯，谁又能猜到他是怎么想的呢。
往上攀着，还好不是陡壁，不然真够我喝一壶的，走了许久，终于来到了图中绘着的入口，我喘了口气。
四下寻找入口，看了半天，也没看出什么名堂，四下都是石头和草木，倒是斜前方，有一大面石壁，看着扎眼。
我想起了电视里的经典桥段，在石壁上摸了一圈，果然，有个凸出的石头，我按了一下，轰隆一声，石壁往右滑了过去，吓了我一跳。
我拍了拍胸口，万斐澈还处在呆滞状态，好像没想到这里有个门，我向他一招手：“走着。”
他这才跟上我，抬步进入这个可能埋藏着巨大财富的洞里。
我以为我进来后，会黑洞洞的，什么都看不见，没想到这里居然有亮光，我看了一下光束的来源，它是从洞的深处射进来的，看颜色，亮荧荧的，不像太阳光，我很奇怪，但是没去看，先找宝藏要紧，待会儿再说。
“这上面的字是什么意思？”我指着藏宝图上面的字。
“不见白头人，不闻鸳鸯啼，奈何梦常在，与卿长相厮。”他颂了一首诗。
我一愣，啊？什么意思？万历朝开国皇帝闲着没事干，所以在图上留了一首情诗？怎么想怎么猜不透。我甩了甩头：“太深奥了，钻研不透。”
万斐澈用手抚摸了两下宝图：“若非，其实我万历朝皇室有个说法，帝陵中葬着的，并不是老祖宗的尸身，而是衣冠冢，当年，老祖宗知道自己不行了，便交代他的心腹，等他仙去后，将他的尸身偷偷运走，他要和他一生中最爱的女子，葬在一起。”
我不可置信的张大了嘴，要真是这样，那可就好玩了，一代帝王，心心念着的女子，会是怎样的，为什么他不把她一同葬入帝陵，而是让人把他送出来呢，这可是值得思考的问题。
“我们还是别乱想了，赶紧找到宝藏回去，这才是正事。”乱挖已经死去的人的八卦是不对的，虽然说我很想知道。
他点点头：“也是，办正事要紧。”地图什么的，我是不会看的，也看不懂，所幸，万斐澈能看懂。
“以后，你什么都得学一下，尤其是识字，你将来可是万历朝的皇后，大字不识几个，传出去丢我的人。”他取笑的看着我。
我拿眼瞪他：净往我的痛处戳。
顺着图纸上的指示，我跟他拐了好几个弯儿，穿过了几条岔路口。幸好手中有这张图，不然，贸然进来是肯定会迷路的，可能永远都出不去了。
最后，我们来到了一个大的斗室里，这里光线居然也是充足的，我伸过头去看了一眼光线的来源，原来，这山的背面有很多小洞，顺着小洞，能看到外面的风景，外面是条很深的山谷，望不到底。
这些光亮就是顺着小洞射进来的。弄清了光线的来源，我这才开始打量这间斗室，只看了一下，我便移不开眼了。
我也不是那种特别爱财的人，但是，眼前的这种场景实在是太诱人了——遍地的黄金你见过么？我怀疑万历朝的全部家当都在这儿了。这宝藏的储量太让人咋舌了，我强忍住想扑上去的冲动，扭头看着万斐澈。
他先是和我一样，盯着宝藏发了一会子呆，然后猛的清醒过来，他欣喜地拉过我的手：“若非，你看，我们找到它了。”
“是啊，好多呢，”我仍看着他：“真不知道他当初是怎么运过来的。”黄金的质量可不轻啊。
“这些宝藏不是老祖宗的，是那个他要葬在一起的女子送给他的。”他说。
这可把我吓了一跳，究竟会是怎样的女子，能有这富甲天下的财产？
他唯恐我吓得不轻，又加了一句：“万历朝之前并不是一个单独的国家，周边还有许多小国，是老祖宗征战南北统一的，那个女子——应该是某个国家的女王。”
我承认，我已经完全被他讲的话镇住了，我整理了一下思绪：万历朝的开国皇帝，有个女情人，这个女情人是一个小国的女王，是他带兵灭了那个国家，还是女王大人自己把国家奉上的，我们已经不得而知，更要紧的是，这个女人，把她全部的财产都给了他。
这段历史没法还原了，不然，一定是极感人的。我叹了口气，爱情这东西，可真难以理解。
万斐澈揉了揉我的头发：“想什么呢？”
“你怎么会知道这么多事情？”我问他。
他笑了笑：“我可是万历朝的三王爷，皇室之人。”
我寒了一下，这句话听起来，和我是相关部门里的人差不多。忽然，我灵光一闪，拉着万斐澈，来到我们之前进来时候看到有荧光的地方，我探头探脑的看过去，登时吓了一跳。
虽然早就猜到这里可能有尸体，但是猜到和看到是两种不同的概念。
我缓了缓，告诉万斐澈：“你家老祖宗在里面呢。”
他立马正了个形，毕恭毕敬的走进去。这也是一间石室，里面有一张床，床上面躺着两巨尸身，过了这么久，他们的尸体居然还没坏，栩栩如生的。
我看了看，发出荧光的，正是传说中的夜明珠。
跟在万斐澈身后靠近那张床，我渐渐地感受到了寒意，万斐澈忽然回头对我说：“寒冰玉床。”
我一下子就被口水呛住了，那可是传说里能够保持尸身千年不腐的玉石啊，我咳了半天才能够说话：“真有这种东西啊。”
他帮我顺了顺气：“我也是第一次看到。”
往前靠了靠，我这才看清楚，寒冰玉床上躺着一男一女，女子年纪轻轻的，大概三十岁左右，而躺在他旁边的男子，应该四五十了。
细看那女子，眉目如画，虽说死了那么久，但仍能感受到她的那种恬淡的气质，由此可以想见，她活着的时候，该是个怎样倾国倾城的女子，也难怪万历朝老祖宗，至死也要和她葬在一起了。
看年纪，她应该不是正常死亡，如果她与万历开国皇帝一起老死，倒不见得会让他念念不忘，男人就是那样，得不到的，才是最好的，最忘不掉的。
万斐澈拉着我跪下，磕了四个头，说：“老祖宗在上，后人万斐澈，带着万家的皇媳，给您磕头了。”
我听他这么说，也咚咚的磕了四个头。
“我定会不辜负老祖宗的心血，将万家的江山保护好。”他又起誓似的说道。
我扶他起来：“老祖宗会听到的。”
他握紧我的手，环顾了一下，将视线放在夜明珠上，说：“我把夜明珠取下来，送给你如何。”
我是很想要，可是，这是别人的东西，我得矜持一下：“这样好么？老祖宗不会生气吧。”
“没事的，我是他的后代呢。”说着，他便走过去，将镶在石柱上的夜明珠取了下来，放到我的手中，又说：“好了，有了它，以后你就不会害怕天黑了。我们走吧，这么多的金子，靠我们俩是运不走的，既然已经找到了，倒不如回去，找些人和车来。”
我点点头，又回过脸看了一下躺在床上的两个人：“让他们安安静静的躺着吧，我们不要叨扰了。”
他最后看了一眼他的老祖宗，和我一起退了出去。
江山，吸引了多少人的眼睛，葬送了多少人的爱情，这是个无法统计的数字。
梦啼妆泪红阑干，从此萧郎是陌路，谁又能说的清呢。