顺利找到了宝藏后，万斐澈带了一伙人，着小径去了钟山。
我要跟着他，他本来是不肯的，说山路崎岖，怕我吃苦，我回了他一句，再难的路我也要和你一起走，他便不再说什么了。
再次回到了钟山，我费了半天的劲儿爬了上去，到了藏金子的地方，万斐澈指挥着他们把金子搬运出去，我看了看这间满是金银珠宝的石室，忽然想到了躺在寒冰玉床上的两个人。
我攥了一下衣袖中的夜明珠，狠了狠心，对万斐澈说，“你跟我来一下。”
他让搬金子的人小心点，然后跟在我的身后，走进了有着万历朝开国皇帝尸身的石室。
“怎么又进来了。”他尽量放低音量，像是怕打扰到他们休息。
我从衣袖里掏出夜明珠，照亮了四周，对他说：“你帮我把它放回去吧。”
他不解的看了我一眼：“我不是说过把它给你了么。”
我摇了摇头：“你可不是它的主人，你说的话，不能算。你没看到这里刚刚黑漆漆的么，没了光亮，他们俩躺在寒冰玉床上，该多难受啊。”
他奇怪的看了看我，见我态度坚决，且是真心的，便把它放了回去，夜明珠归了位，我心里这才舒坦些：“这夜明珠应该称得上是国宝了吧，在我这儿，终究是个赏玩的物件，顶多照照亮，也没什么大用处，倒不如放在这里，给这对不能厮守的人，一点光亮。”
他奇怪的看着我，好像不太理解我的思维。确实，已经到手的东西还有送回来的，这不是傻是什么。
我隐约看见放夜明珠的石柱上还有个东西，便问他：“那石柱上还有什么？”
他说：“一个描金的匣子，我也不知道里面装着什么。”
我来了兴趣，那里很有可能藏着万历开国皇帝与这个女王的故事，我兴冲冲的摇着他的手臂：“帮我取下来看看吧。”
他疑惑的盯着我，也没说什么，上去把它取了下来。
我从他手里接过匣子，不太大，拿在手里沉甸甸的，我晃了一下，只能听到很小的声音，分辨不出是什么东西，看来，里面垫了软布。
万斐澈看着我的表现笑了一下：“一个匣子，里面装的还不知道是什么，你要么？”
我听着他的口气，好像我要什么他都会给我似的，我慎重的思考了一下，最后决定，还是要着吧，先拿出去，再打开看看里面是什么，它不比夜明珠，夜明珠拿在手里老是不踏实，而它，我从看到盒子的那一刻便生出了一种喜欢，这种喜欢不是像对夜明珠那样的对珍宝的迷恋，只是单纯的喜欢。
把匣子装进宽大的袖口，等他们装运好金子，我们又着小路赶了回去，金钱已经到位了，接下来，就是人手的问题了。
我让万斐澈在城里支了一口大锅，锅里熬着肉粥，扑鼻的香味吸引了很多难民，考虑到古代人可能有不识字的，我没有张榜发什么公文，发了他们也看不懂，而是让城主着人在城楼上，用我自制的扩音器不停的喊话：“着三王爷口喻，即日起，为修建运河，解决水患，征召人手，凡报名者，均提供食宿，并发放酬劳，请有意者进城食粥。”
不是我残忍，只是他们这些人被朝廷压迫的久了，便会不相信朝廷及朝廷派来的人，只有让他们不得不相信我们，才能有可能找到人手。
闻到肉香，一批又一批的难民涌了过来，他们聚在城楼下，听着城楼上的喊话，议论起来都不肯相信。
我估摸了一下他们的心理，走到城楼边儿上，准备给他们做一下心理工作。
我清了清嗓子，尽量做到柔声细语：“诸位乡邻，我知道你们的担心，朝廷用人，从来都是到村子里直接征用的，说是有钱给，但是真正到手的钱又能有多少，更何况，生命也没有保障，别到时候连个全尸都没有。”
我掏着他们的心窝话说，得先把他们的心理防线击破，才好接着说下面的话。
他们面面相觑，不知道我这个朝廷里的人为何会说出这番话，我摆出了我认为最和善的微笑，拉家常似的跟他们说：“可是，朝廷也是有好官的不是，比方说我们三王爷，他可是个大好人呢，他舍不得看你们受苦，便想了好久，头发都愁的白了，这不，终于想到了怎么治服洪水了，只要开挖了运河，将泗水城的水引到别的地方，以后，便再也不怕它了，我们再也不用担心无家可归了。”
我看他们有些松动了，便又趁热打铁的说：“现下正值水患频发，好多乡亲都流离失所，能侥幸保住命的，也大多没有了钱财，连基本的温饱都保证不了，若非那日在城外也见过那种场面，着实心酸。”
我正打算接着往下说下去，人群中忽然传出了一个女子的声音：“我相信若非姑娘。”
我顺着声音望过去，居然是那日在城外遇到的末娘。
“若非姑娘心眼儿好，跟着她，不会错的。”她在帮我鼓动周围的乡亲。
她头顶还簪着我那日送她的簪子，手上领着她的儿子。
我感激地冲她笑了一下：“为了能够活下去，大家就放开心进来吧，我们一起，把运河挖出来。”
有了第一个，便会有第二个，人群涌进了泗水城，璎络在肉粥锅前布粥，一边手脚利落的盛着，一边嘱咐他们：“慢点儿喝，烫，不急的，喝完还有呢。”
走下城楼，万斐澈立在我的身边，和我一起看着这番景象，嘴角一直噙着笑：“若非，让你跟着我，是我这一辈子做的最正确的事。”
我宛然一笑：“遇见你，也算是我这一生，做的最正确的事。”
末娘领着孩子向我这里走来，我迎了上去：“末娘，我正想派人去找你呢。”
她向我屈了下膝：“末娘听闻，前任城主已毙，末娘代表亡夫在此谢过姑娘了。”
我摆了摆手：“其实不是我的功劳，那日城中决堤，可巧他在大堤跟前，被水冲走了，等找到时，已经死了。”
她露出解恨的神情：“那可真是好呢。苍天有眼，终于还了末娘一个公道了。”
我宽慰着拍了拍她的肩，逗了一下她领着的娃娃：“宝宝真好看呢，叫什么，多大了？”
他怯生生的往后缩了缩，奶声奶气的说：“我叫阿恆，六岁了。”
我拉过他，柔声说：“阿恆是个小男子汉了呢，那可要记住，以后，要好好的疼你娘亲，知道么。”
他很郑重的点了下头：“阿恆知道，阿恆会的，漂亮姑姑的话阿恆会听。”
我把他抱起来，转了两圈，跟末娘开起了玩笑：“末娘，你看咱们阿恆，小小年纪嘴巴就这么甜，长大后，还不知道多会讨女孩子欢心呢。”
她看着孩子，露出了包容，慈祥的笑容，那是母亲特有的微笑，别人怎么学都学不来。
放下阿恆，我让卫兵给他们母子找了个休息的地方，好好待着，等水患平息后，再回原来的府邸。
“等运河开挖好，我们回去后，我就娶你做我的王妃。”他忽然冒了这句话。
我心里偷着乐，忙不迭地点头。
他好笑地看了看我的反应，脸上满满的全是宠溺：“我去视察一下河堤，你多去难民中走动走动。”
我点了点头，目送他和卫颐往河堤的方向去，喊了一句：“小心点儿。”
因为他的这句话，我心情大好，精神也整个儿的焕发了起来，做起事情来也格外带劲。
我在难民之间走动着，算是收买人心吧。
带着甜甜的笑容，我喂那些孩子们喝粥，替他们擦脸，教他们唱好听的儿歌，又给那些难民们讲笑话听，讲的他们前仰后合，笑的眼泪都出来了。
看着他们快活的样子，我只觉得身心舒畅，独乐乐不如众乐乐，说的大概就是这样。
有乡亲问我是谁，我嘴巴一快，差点说成我是万斐澈的王妃，还好即时刹住了，为了和他们套近乎，我说：“我不是朝廷里的人，我来自一个很远的地方。”
有人起哄：“姑娘生的这般美丽，又来自很远的地方，难不成是洛河仙子？”
我咯咯笑着，他们可真有趣，比那些勾心斗角的人好多了。
统计了一下人数，我给他们安排了食宿，并且按照现代的工作方式，给他们每人排了一个工号，一共437人，男的负责挖运河，女的，便留下来给他们做饭，洗衣服，照顾孩子。
这只是第一批，我相信，以后还会有更多的人涌来的，还好泗水城够大，周边也有几个城，地方应该够。
晚上，万斐澈视察运河回来，我给他和卫颐各添了一碗饭。
“都这么晚了了，还没吃啊，下次我若是回来的晚了，你就先自个儿吃吧。”他接过碗，对我说。
“我一个人吃不下。”我唤过璎络，硬拖着不肯就坐的她和卫颐坐下：“这里不比王府，你们不必拘泥，咱们权当是一家人，一起吃顿饭。”
万斐澈夹了一筷子菜：“若非说的没错，你们不必紧张，坐下吃吧。”
忽然他笑了：“好久没吃你做的菜了，若非，你这手艺都能进御膳房了。”
我夹了一块菜到他的碗中：“好吃你就多吃点，御膳房可容不下我。”又转过脸对璎络和卫颐说：“你们俩也赶紧尝尝我的手艺。”
等了半天，他俩终于放下心来，用了起来。
我高兴地眯上了眼。
这便是生活，不要多么轰轰烈烈，只是一顿饭，一盏茶，就可以了，许是我太容易满足了吧。