用完饭，暂时空闲了下来，不想讨论正事，我和万斐澈忙里偷闲，便到外面走走。
有个孩子，哼唱着我白天教给他的童谣：“记得当时年纪小，你爱谈天我爱笑，有一日并肩坐在桃树下，风在林梢鸟在叫，我们不知怎么睡着了，梦里花落知多少。”稚嫩的童声回荡在我的心田。
我忘情地听着，好像回到了小时候，回到了那个静谧的春日午后，不知不觉也跟着应和起来，梦里花落知多少，梦里花落知多少。
万斐澈牵着我的手，认真地听着我呓语般的哼唱，我轻笑了一下：“这首歌，还是小孩子唱比较好一些，我都老了呢，唱不出味道了。”
他抚摸我的脸：“怎么会，你还年轻着呢。”
我拿下他的手：“我都二十多了，在你们这儿，早就该是几个孩子的娘亲了。”
他又动手抽掉我头发上的流苏金钗，让我的头发泻下来：“我还是喜欢你散着头发的样子。”
我顺了顺额前的齐眉刘海儿，故作淘气的吹了一下，惹得他笑了几声，他说：“若非，有时候，我真的觉得，你是上天派来帮助我的仙子，你到底帮了我多少忙，我都数不清了。”
我赦然一笑：“你看你把我捧的，小心飞天上下不来了。”
他信誓旦旦地说：“无论你飞到哪里，我都会把你追回来。”
我掖谕他：“难不成你也长了翅膀？”
他先是一愣，继而明白过来，敲了一下我的头：“调皮的家伙，你才是长翅膀的鸟人呢。”
我开怀大笑起来，只觉得很久没有这样放开自己了，自从我们俩来到这里以后，就一直在忙碌着。
“若非公子的嘴，还是和从前一样厉害。”他也打趣我。
我把手背在后背，跢起了方步，刻意压低嗓子说：“三王爷抬举若非了，若非何德何能。”
他摇了摇头，拿我没有办法。
天边飘来几片浮云，遮住了月亮，四下变得暗了。
“若是把夜明珠拿着，天再暗也不怕了。”他和我说。
说到夜明珠，我想到了那日从石室里拿出来的盒子，回来后就一直忙着，我都没来得及看它。
回到房间，我从抽屉里取出匣子，描金的面儿，绘着牡丹花，这应该是那个女王的东西。倒也精致。
放在手中转了一圈，找到了开口，我用手翻了匣子盖一下，居然没反应，我把它凑到眼前，也没看到落锁。
“我打不开，可能是劲头不够大吧，你来试试。”我把匣子递给万斐澈。
他接了过去，也同我一样，使劲地掰起来，反复试了几次，都打不开，一点儿作用都没有，它还是纹丝不动的。
奇了怪了，难不成有什么机关不成。
努力了半天，最后我还是放弃了，把它又放回了柜子里，我觉得，某一天它会自己打开的，不知道是什么心态。
万斐澈替我把簪子别到头上：“你早些睡，这个匣子先不要管它，最近都很累。”
我踮起脚尖，在他腮边印了一吻，他一僵，继而笑了起来，晃花了我的眼，迷失了我的心。
天亮后，我和万斐澈一商量，决定先让难民们休整几天，养足气力，才好开工，在这段时间里，又找来监管道路和河流的官员，了解了一下各地的情况，绘制了一张施工草图，不能随便乱挖不是。
期间皇帝派人来过一次，这么大的动静，他不惊心才怪呢，万斐澈找了一套借口，把他打发走了，无论如何，只要开了工，便都好说了。
一切准备妥当，就等着开工了。
开工那日，大家的精神都很旺盛，几日的休息，已经让他们恢复了原本的淳朴劲儿，现代人的社交能力得到了发挥，我只用了一天便和他们打成一片了。
本来打算从另外一头开挖的，后来考虑到时间问题，便从距离泗水河一里处动手了，加大了距离，这样，就不用担心水会涌过来。
第一锹土被铲了出来，然后，第二锹，第三锹。
我和万斐澈站在高处，看着已经过了洪水泛滥时节的泗水河，波光粼粼，它还是很美丽的。
“明年春天，运河便能挖好，到时候，再也不会有水患了。”看着热火朝天的干着的难民，万斐澈有些欣慰地说。
我也欣慰地吸了一口气：“他们再也不用遭难了。”
真好。
也不能就这么干站着，亲力亲为才能给他们留下好印象。
万斐澈经常自己动手，带头领着他们开垦运河，我常常立在他的身侧，看他劳作的侧脸，掏出手帕来给他擦汗，脸上心上全是幸福。时间久了，大家也都知道了我们的关系，都唤我王妃，我笑笑，也没否认，就当是默许了，嫁给他是迟早的事。
看他没有王爷的架子，有些胆大的人有时候也会拿我们开玩笑：“王爷和王妃真是天生的一对，相貌都是一等一的出挑，人也好，每次王爷做事的时候，王妃都来看着，感情可真是好啊。”
万斐澈也不训斥，有时候还旁若无人的拉过我的手，我抚摸他手心的茧子，心疼的不得了。
男人们在河道上挥洒汗水，女人则在后面忙着，缝补衣衫，做饭烧水，倒也井井有条的。
我有时会带着那些活蹦乱的孩子们做游戏，讲现代的童话故事给他们听，他们都是上天的精灵，格外讨喜。
“姑姑，为什么有的人喊你洛河女神，有的人喊你王妃呢？”一个扎着牛角辫的小姑娘仰起脸，天真地问我。
我噗嗤一笑，自从那日，有人调笑我，说我是洛河女神之后，这个叫法居然传了开去，导致很多人一看到我，就笑着说：“洛河女神来巡视河道了。”让我很是想笑。
我拍了拍她的脸蛋儿：“囡囡可不要喊姑姑洛河女神哦，那是他们给姑姑取的外号，也算是对姑姑的喜欢吧，至于王妃嘛，”我不自觉的红了脸：“那是因为，姑姑的夫君是王爷。”
她似懂非懂地点了点头，又问：“王爷是那个和爹爹一起挖土的俊俏哥哥么？”
我捂嘴笑道：“是啊。”却又不自觉地叹了口气：同样是人，我明明比万斐澈小，可是她喊我姑姑，却喊万斐澈哥哥，可真令我寒心。嗳，童言无忌吧。
“他可真配的上姑姑。”她下了这么个结论。
“小机灵鬼。”我又捏捏她的嫩肉。
万斐澈收工回来，满面倦容。我给他打了热水，他在帘子内洗澡，我也不走，只在帘子外听哗哗的水声。
“我的洛河仙子，麻烦你把衣服递给我。”他不知道和谁学的，这么油腔滑调。
我闭着眼把衣服递给他，听到他从水里出来的哗哗声，未来得及睁开眼，便被他抱住了，鼻尖嗅到的，是他身上特有的檀香味。
我轻轻地挣了一下身子：“你身上的水还没擦干呢，快松开我。”
他邪魅地笑笑，撒娇一般的说：“不松开，让我抱一会。”
我无奈地停止了挣扎，任由他抱着我，四下里静悄悄的，好像听得见彼此的心跳声。
“若非，回府后，我们就成亲。”他又将这句话说了一遍。
“没问题，回去我们就成亲。”我跟着他说，好像承诺似的。
他满足地抱紧了我，浅嗅着我发间的香味：“真是怎么都闻不够。”
“我是不是不够矜持？”我问他。
“不是，这样的你挺好的。”看他的样子不像说谎。
我满意的点了点头，催促他穿好衣服，“我今日换了菜式，你尝尝。”
最近这些日子，他们主仆仨的嘴都被我养的刁了，我不得不换个花样。
华灯初上，万家灯火。这里的一切都是那么的静谧安详，显出亲切的平民格调，乡村闲趣，倒也别有一番风味。
我却有些怕万斐澈成为皇帝了，那无休止的后宫争斗，我也见过，纵然万斐澈宠我，可是又能宠多久？后宫之大，不可能只留我一个人。
不敢让自己再想下去了，我叹了一口气，纪若非，你说过要帮万斐澈的，那就帮到底吧，不可以为了七七八八的事情半途而废。
前提是我不知道，我后来会爱上这个有雄心壮志的男子。
如果早知道，我还会帮他么？帮他成为可以拥有无数妃子的皇帝？
我不是那种傻到会去问他选江山还是选我的人，不是不敢，而是不愿意。
爱上一个人，是不会计较后果的，飞蛾扑火又如何，粉身碎骨又怎样，他能记得你便好。
只是我没料到，我成为的，却不是他的妃，果真是世事堪玩味。