早料到朝廷会再派人来视察的，他们又不傻，建造运河，没一大笔钱财肯定是不行的，万斐澈没动用朝廷一分一毫，却敢开工，这里面肯定有问题。
只是没想到，他们会这么快。来的人也很出乎我们的意料。
那日，我和万斐澈从河道回来，未到住地便看到了许多的官兵，阵仗不是一般的大。
我和他疑惑的对望了一眼，这是哪个大人物？还没来得及说话，便听到了有人抱怨：“三王爷怎么还不到，我不是让你着人去请了么。”
一个太监尖着嗓子回答：“奴才已经派人去了，派出去的人说，王爷已经往这面赶了，皇上您再等等吧。。”
接着，一个身着明黄色玄服的人从内间走了出来，他头戴金冠，冠上的流苏金丝不停地抖动着，满面的不耐烦。
我赶紧的往后撤，准备溜掉，万斐澈却拽住我，示意我和他过去请安，他整了整仪态，不卑不亢的上前，双手垂于体侧：“臣弟参见皇兄，皇兄万岁万岁万万岁。”
我也一低头，作恭敬状。
皇帝脸上露出了笑容，我看着却只觉得虚伪：“皇弟快起来，我刚说怎么还不见你呢，你这就来了，咱们兄弟俩，真是心有灵犀啊。”
万斐澈站起来，恭敬地说：“皇兄说笑了，让皇兄久等，是臣弟的不对，臣弟该罚。”
皇帝大度的一挥手：“皇弟多虑了，朕来时就没告诉你，你来迟了也情有可原。”
他俩这一来一往的，表面文章倒做的挺足的，外人看着，却真以为兄弟情深呢，内里，都是祸心暗藏。
我尽量把自己缩起来，不让皇帝注意到，可是万斐澈却拉过我：“皇兄，这是若非，我未来的王妃。”
我羞赦地笑了笑，这个万斐澈，真是性急，不是说回去以后再请旨赐婚的么，现在就说了出来。
皇帝盯着我看，一言不发，像呆滞了一般，傻傻的，我嘴角的笑渐渐的淡了，只觉得他盯的我心里发毛，有一种不自然，又很紧张的感觉。
气氛有些古怪，古怪到我浑身不自在。
就在我觉得撑不住，要退缩的时候，皇帝却忽然问了一句：“纪老师呢？”
我心里的小鼓敲了起来。我上次见他时是女扮男装，现在却是女儿家的装扮，如果让他知道了我就是纪老师，那可是欺君之罪啊。
“秉皇上，”现在只有这么一个办法了，“纪老师是臣女的哥哥，前些日子，家中出了点儿事，哥哥回家处理了。”
他探究的目光炯炯的射了过来，我忙装的坦然，万斐澈明白了我的话，也跟了一句：“纪老师家中的确有事，臣弟放他回去了。”
他忽然惋惜了一下：“那可真不凑巧呢，本还想再听一次纪老师的音律之声的，看来，只能等以后了。”
“一定会再听到的。”万斐澈这句话倒有些敷衍了。
但愿吧，我在心里对自己说。
走了一下形式，过了一下场面，万斐澈给皇帝安排住宿的地方去了，只留下我和皇帝两个人单独相处，我本想告退回去，谁知道皇帝不让我走，我只好老老实实的呆着，心里岔岔地想，这个万斐澈，真是的，出去也不把我带上。
我一直不作声，直到他开口说话：“你叫什么。”
“民女纪若非。”不咸不淡的。
“年岁几何？”
“二十多了。”仍旧不咸不淡的。
他沉吟了一会，像是不解，后又忽然领悟了一般：“纪姑娘长得这么美，却又到了这般年纪尚未嫁人，想必是眼光太高了吧。”
我正儿八经的跟他说：“其实不然，只是若非一直没有遇到心动的人，前些日子遇见了三王爷，才发现，他就是若非要等的人，良人如斯，我也满足了。”
他若有所思的摸着下巴，这个时候倒和万斐澈有些相像了，我猜不出他在想什么。
“你很喜欢三王爷？”他居然冒出了这句话。
我不假思索的回答：“喜欢。”
他呵呵的笑了，别有深意。
我不想去深入猜测。
正巧万斐澈回来了，他这才移开眼，跟着万斐澈去休息去了。
我吐了一口气，越看这皇帝，我就越感觉不舒服，可能是因为万斐澈的缘故吧，他的敌人，我怎么会喜欢呢。
把皇帝这尊大佛安排好了，万斐澈才折回来找我，看了看四下里没有皇帝的人了，万斐澈这才开口问我：“皇兄居然亲自来了呢，你觉得原因是什么。”
“肯定是他不相信别人呗，像他那种做作的性子，能相信别人才怪呢，毕竟别人说的再真，也不如他自己看的真。”也只能是这个原因了。
“可能有这点原因吧，但是若非，你别忘了，他虽然有些小聪明，但到底还是荒淫无度的。”他的话有另外一层意思。
我一时没听懂，疑惑地看着他，他嘴巴一闭一合，说了四个字：“洛河仙子。”
我只觉得眼下一暗，便明白了过来，是啊，有洛河仙子的名声在外呢，他在朝堂之上，肯定听闻了民间对我的笑称，洛河仙子，一个多么美丽的称呼啊，足以让他产生兴趣了。
“万斐澈，你不会把我让给他的，对么？”我抬眸看着他，满含期盼。
他停顿了一下，揽过我：“除了你自己愿意，我是不会强迫你的，不过，你也不愿意，对么。”
他的话模棱两可的，我猜不出个中缘由。把头深深地埋在他的颈间，我说：“我只想和你在一起，其他的都不管。”
有时候，名声会害了一个人，我并没有觉得我有多么好看，倾国倾城的那个人，不会是我，也许皇帝只是好奇，顺便的来看一看我，看一看这个传闻里的洛河仙子，没必要把自己想的那么重要。
这样安慰自己，确实是有些作用的，我本就不是什么重要的人，我的到来，说不定只是一场闹剧呢。
本以为皇帝视察一番，顶多逗留两天就会走了，谁知道他一条令下，要在此多呆一些时日，并且点名要我陪同，我不能抗旨不尊，只是呆在他身边的每一刻，我都在想着万斐澈，他是不是在忙呢，他有没有流汗。
其实皇帝的心思也奇怪，只让我陪着他，什么都不要我做，有时候半天才和我讲一句话，整的我心里忐忑不安的，倒不如整天差使我来的安心。
我出神的空儿，他画好了一副画，晾干了，摆出来给我看，问我：“如何？”
我这才收回心神，不重视的瞥了一眼，却吓得差点跌倒。
绢白的纸张上，用墨黑的细毛笔勾勒了一个栩栩如生的美人，她眉头不展，若有所思的，倒有些空灵的感觉，画上的人不是我，还能有谁。
“皇上莫不是画错了，若非哪有这么美。”确实，画上的人虽然是我，但是却比我更加的好看，眉目更加的细致些。
他有些吹捧的说：“若非姑娘的美貌，凭画是临摹不出来的，画只能描出人的形，却描不出人的神，朕笔拙，只能画成这样了。”
我掩嘴一笑，盖住了嘴角的嘲讽。这话从他嘴里说出来，我什么感觉都没有，若是万斐澈如此说，我定会十分高兴。
“皇上说笑了，皇上丹青妙笔，能让皇上为若非画一副画，若非真是死也值得了。”奉承的话，谁不会说。
他拿过朱印，在画上盖了个章，让旁边的太监取下去：“好生收着。”
我却有些搞不懂他的意思了。
收工的时间到了，万斐澈从河堤回来，很累的样子，我连忙走到他身旁，给他拭去了脸上的汗：“已经入秋了，天儿马上就不热了，这段时间，真是苦了你了，看看你瘦的。”看着他瘦了好多的身形，鼻子酸酸的，我真是心疼。
他站着，等我给他擦好汗，安慰地拍了拍我的头，“没事的，不累。”
皇帝轻咳了一声，我这才记起，他还在这儿呢。
万斐澈上前给他请安，要是在以往，他早就让万斐澈起来了，今天却迟迟不发话，万斐澈只能跪着。
他这是什么意思？有些不对劲啊。
等了好久，他终于发了话：“起来吧。”语气却没有了当初的那种客套，显得很生硬。
万斐澈还没站稳，皇帝又开了口，“皇弟，你的月历银子是多少？”
我和万斐澈皆是一震，终于问到正事了，想必也是忍了很久吧，还好，我和万斐澈早就串好了词，不怕他问。
稳了一下情绪，万斐澈不紧不慢的回答：“一百两。”
皇帝很夸张地哦了一声：“原来这么少啊。”话锋却又一转：“那修建运河……可不是个小数目啊，单靠你这些年的月历银子是肯定不够的，皇弟，你哪来那么多的银两？”
“单靠臣弟一人之力是肯定不够的，多亏了若非的帮忙，皇兄也知道，若非是臣弟未过门的王妃，她的哥哥是臣弟的老师，若非又不是本地人，她家中也并无其他亲人了，嫁夫从夫，若非又有慈悲心肠，后来，她与她哥哥一商量，便将家中全部的财产捐了出来，为天下臣民造福，此等魄力和精神，真是让臣弟折服啊。”他将这个故事娓娓道来，虽然是编造的，倒也无迹可寻。
听完万斐澈的话，皇帝沉默了许久，久到压抑，忽然，他问：“若非，你哥哥叫什么？”
我有种默默的想流汗的感觉，忙诹了个谎：“我们兄妹俩都叫若非，哥哥是飞翔的飞，我是非常的非。”
他睁着眼，好似满不在乎的问我：“你可知道，欺君之罪要如何处置？”
我心里一慌，也不见哪里出了问题，他可能是在框我，想看看我的反应，我面不改色的说：“若非知道，所以若非不敢欺瞒皇上，若非所说的，句句属实。”睁眼说瞎话就是拿来形容我这种人的。
他的眼睛在我和万斐澈的身上转动着，滴溜溜的，我心里越是紧张，面上却越坦然，理直气壮的。
“若非，你家中是做何生意的，我怎么从不知道万历朝有个姓纪的家族，出手还这么阔绰？”他又问。
拿出早就准备好的那套说词，我说：“若非家不在这里，若非家在很远很远的地方，家底略为殷实，当初父母双亡，只留下我与哥哥，家中又无其他亲人，财产留着也无用，听闻万历朝君主圣明，哥哥便带着若非来此安身，碰巧赶上水患，若非与哥哥看着百姓受苦，流离失所，心下生出怜悯之情，便与哥哥一同，捐了全部家当，反正就我二人，也用不了多少。”
我故意说的凄凄惨惨的，并且把自己营造成无依无靠的人，还给他扣了一顶大大的帽子，旨在博取他的同情，让他及早把这一页翻过去。
他斟酌了我话的真假，细看我面上的表情，最后，不无叹息的说了一句：“若非现下正是孤身一人吧，皇弟前些日子和朕说，要娶你为王妃，后天，朕就要回宫了，不如你这次就和朕一同进宫吧，就当是陪你皇嫂聊聊天，散散心。”
这可是一枚重磅炸弹，直击的我手忙脚乱的，我下意识的拒绝：“皇上，民女只想与这些难民在一起，他们为人和气，和民女很合得来。更何况，民女粗鄙，若是哪天得罪了宫里的哪位娘娘，或是皇后之类的，那可不……”
他打断了我的话：“皇后为人贤惠，治理后宫井然有序，若是你再推辞，我可不可以理解为，你抗旨不遵呢？”
我无奈的绞了绞指头，这便是皇帝，他说的每一句话，你都无法抗拒。我施施然地行了一礼：“是，若非去便是了。”
他满意地点了点头，然后在一群人的簇拥下，渐渐走远。
皇帝前脚刚回行宫歇着，我后脚就跑到了万斐澈的房间，等他沐浴完，我满脸苦闷的望着他：“怎么办，我不想随他进宫。”
他捧起我的脸，忽然向我压了下来，含住了我的唇，细细啃噬起来。这是真正意义上的第一个吻，我无法抗拒地迎合着他，细碎的暧昧洒落了一地。
这温柔的，动情的，深深的一吻。
好似过了一个世纪那么久，他的唇终于离开了我的唇，我脑袋晕晕的，脸也有些烧红，有种云里雾里的感觉。
“若非。”他用沙哑了的声音唤我，迷了我的魂儿：“你可愿意为我做件事。”
我不假思索的回答：“我愿意。”根本就没有经过大脑去思考。
他的鼻子在我的颈边吹着气，我只觉得麻麻的，痒痒的。
“你可愿意为了我，去宫里，做他的妃，我的内应？”