我瞬间清醒了过来，不可置信的推开他：“万斐澈，你说什么呢，我可是你要娶的王妃。”他怎么可以说出这样的话。
他抬起我的脸，我不得不看着他的眼：“若非，我知道让你这样做，是委屈了你，我有法子让他不碰你的，你只需迷惑他，让他变得更加的腐败，有时候我的十句话，都比不上他枕边人的一句话，我知道，让你这么做是苦了你了，可是，他想把你带进宫去，理由又说的那么冠冕堂皇，你认为他还会放你回来么，我和他是亲兄弟，没人比我更了解他了。我们倒不如来个将计就计，留在他身边，击垮他。”
他当我是谁？苏妲己？褒姒？可惜我只是纪若非。
“迷惑别人的事，我做不来的。”
“你可以的，就当是为了我，为了我们的江山。”
我们的江山？这江山能是两个人的么？
“万斐澈，我不想去，我只想留在你身边。”我感觉我快要哭了，将计就计，怎么个将计就计法，他应该拼尽全力护着我，不让我进宫的。
他吻了一下我的额头，像是在安抚我的情绪：“那时，我很想冲上去把你留下来，可是他是皇帝，只要他一天是皇帝，我便一天不能反他，无论如何，面上我都是臣，他是君。”
是啊，君臣有别，他们两个的心思，彼此都心知肚明的，可是却仍要做戏，一个是假装衷心的臣子，一个是昏庸的帝王。
他接着说：“只要你肯进宫做他的妃，我们便多一分成功的把握。”
我在他的面上寻找到了伤感的痕迹，他一定也是痛心的。“为什么要我进宫？你怎么知道我能迷惑到他？”我咄咄的问。
“因为我和他是亲兄弟，我们喜欢的东西，都一样，我喜欢的人，他也一定会喜欢。”他如是说。
我颤抖着站起来：“如果我说我不愿意呢。”
他忽然笑了，他这一笑，我便知道我说的所有话都是多余的，他从说第一句话开始，便知道我会答应他。
“你会的，因为你爱我，我也爱你。”
我闭上了眼，深吸了一口气，爱情可真是个讨厌又麻烦的东西，有的人，却偏偏把它看的比什么都重，比方说，我。
我在他房中又呆了好久，问了许多他哥哥的喜好，我不想去迎合任何人，但却不得不迎合一些人。
他一直把我揽在怀里，舍不得放手，我静静地享受属于我们的每一秒。每隔一会，他都要说上一句：“若非，你是我的，我爱你。”
我初听时觉得挺好的，可一听的多了，也就俗了，我说：“你不用老是把爱挂在嘴边的，我肯进他的宫里，便是知道了你爱我，我舍不得看你焦躁，也舍不得让你一个人受苦，只要拿下了皇位，我们就再无阻碍了。”
他握住了我的手：“我不苦，我会照顾好自己的，只是你到了宫里，要处处小心，我相信你会让自己活的很好的，你可是个聪明的人，比他宫里的哪个妃子都聪明。”
他相信我，也许，我就是败在了他这句话里，我怎能让他失望呢。
争宠的手段，我有的是，现代人的任何一套招数甩出来，都会让那群古代女子无从招架，苏妲己，这个妖精一般的女子，也许我真得学学她了。
我忽然觉得有些好笑：“你自己自大也就算了，现在还把我也带上了，真是的。”
他也笑，弯了眉稍，他的这份自大，却从不让人讨厌。
我从他怀里坐了起来，既然要进宫，那就得让皇帝把全部的身心都放在我身上，我可不想把自己埋没在深宫里，我是为了万斐澈而去的，我必须得宠。
也许我太好说话了，耳根子软，万斐澈说什么我都没法拒绝，我看着他英俊的脸，伸出手，细细地摸了起来，一点一点的，像是要把他刻在我的脑海里，他坚挺的鼻子，光滑的面目，长长的睫毛，都在我的手下磨娑过去。
“万斐澈，你帮我做件事。”摸完他的轮廓，我下定了决心。
他拿脸蹭了蹭我，我娇笑着躲开，他说：“说吧。什么事我都答应你。”
他也不怕我反悔，不进宫了么，对我可真放心，我仰起头来：“我要跳一支舞，一支绝无仅有的舞。”
他又露出了那种感兴趣的眼神，我很喜欢他的这个样子，我会觉得自己很有能耐。
第二天，万斐澈给我找来了几个手巧的工匠和绣娘，还有两位乐师。
我让工匠们给我搭了一个舞台，在露天的地方，古代没有激光灯，只能依靠月光和灯笼了，我在台子上摆了一圈儿牡丹花，雍容华贵，亭亭玉立。我又让绣娘们加紧给我赶制了一套舞服，点缀着金光闪闪的亮片儿，光彩夺目的。最后，我让乐师跟着我的调儿，学了一下水调歌头的伴奏曲，他们倒也聪明，一学就会，吹奏起来，还真像那么回事。。
忙了一整天，连口水也没来得及喝，万斐澈心疼的看着我忙来忙去的，我温柔的回望他：“你只当今天的这一切，是我为你做的，今晚的舞蹈，是我跳给你一个人看的，这里只有我们两个人。”
他端了一杯水给我：“润润嗓子，别太拼命了，我的若非。”
他的若非，我很喜欢这个称呼，可是过了今夜，我便暂时不是他的了。
我喝了一口水，看了看将晚的天色，对他说：“你去把他喊来吧，好戏快要开始了呢。”
他细心的帮我擦干净嘴角的水渍，我忽然想到了什么：“对了，你的号召力大，你把难民们也喊来看看吧，我就要走了，怎么着也得给他们留个念想不是。”
他不解的看着我，我推了推他，“快去快去，到时候你就会知道的。”
夜晚，月色正浓，属于秋天的月亮大而明亮，泛着淡淡的光晕。
我换好衣服，对着镜子梳起妆来，一斛螺子黛，细细地勾勒出柳叶儿般的眉毛，脸上淡淡的扫过一圈胭脂，又用紫红色的软纸在嘴巴上抿了一下。
古代的化妆品，种类不多，我现在让人帮我去取带来的那套化妆品，也来不及了，也罢，素颜也倾城，在这淡淡的如水的月色下，不着妆容也许比浓妆艳抹来得更相宜，更清新脱俗。
整好妆容，我唤来缨络，问她：“你可会梳什么飘然一些的头发么，衬得起我这身衣服的。”
她看了我一会，胸有成竹的拿过梳子：“姑娘，没有缨络不会梳的头，你就等着看吧。”
我放心地把头发散下，让她帮我顺一顺，心里盘算着，这次进宫，一定要带上缨络，身边不能连个可心的人都没有，带上她，起码我不会觉得孤单，孜然一身，在那深宫之中，可不好受。
该来的人都来的差不多了，我提起裙摆，自舞台的一侧走上去，为了达到惊艳的效果，我特意拿了一个帘子在台前遮着。摆好姿势，将长长的衣袖甩开，侧着身子坐在台上的牡丹花丛里，，又让缨络将我特制的长裙的裙摆铺开，占了半个舞台，最后，将舞台上吊着的宫灯点燃，宫灯上覆了彩纸，红红绿绿的，煞是好看。
在乐师的萧声里，帷幕缓缓的被拉开，我傲然地挺直脊背，想象自己是从月中坠落凡间的仙子，孤傲又冷艳。
“明月几时有，把酒问青天……”我扭动腰肢，缓缓地，以优雅的姿势站起来，甩了一下衣袖。
“不知天上宫阙，今昔是何年……”我将衣袖在胸前舞了一番，舞出一道道波纹来。
“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇……”踮脚，我做出似欲升飞的动作。
“高处不胜寒，起舞弄清影，何似在人间……”弯下腰，我用手在额前撩着，衣袖滑落，露出了半截手臂。
“转诸葛，低绮户，照无眠，不应有恨，何时长向别时圆……”我加大了舞蹈的动作幅度，也不只在牡丹花周围跳着了，宽大的裙摆被我拖动起来，亮片的作用体现出来了，四周都是它反射出来的光，夺目耀眼的。
“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺……”我转了几圈，衣诀翻飞，长袖飘曳。
“此事古难全，但愿人长久，千里……共婵娟。”最后一句，我特意拉长了声调，并将声线放软。
复又重演了一遍，我将每个动作都做到极尽完美，使劲地寻找那种混然忘我的境界，忘记周遭的人和事。
一曲终了，我卧于花丛中，抬起头来。
一直跳着，都没来得及看周遭人的反应，我找了一下万斐澈，他正看着我，我嘴角一抿，不自觉的冲他笑了一下，他呆呆的模样可真让我觉得好笑。
触到皇帝火一般的目光，我想了一下妖媚的人该如何笑，便转了个眼波，挑了一下眉，极尽妩媚的给了他一个笑容，他不是万斐澈，我没必要对他笑的那么真。
他果然有了反应，只差没扑上来了。
帷幕又缓缓地被拉上了，我这才剧烈的喘息起来，许久之后才平复些，看来我真得增加运动量了，这才多会儿的功夫，我就累了。
缨络从一边跑过来，扶起我，给我顺着气，我站起来，收了收裙子，贪婪地又喘了一大口气：“缨络，你看清了场上的反应了么。”
她啧啧啧地咂着嘴，说：“姑娘你在台上，自是不知道情况的，缨络可是看的真真的，那些个人啊，甭管男的女的，都看的呆了，连话都不知道说了，尤其是皇帝，眼珠子都恨不得挖出来似的，缨络觉得，姑娘此舞只能用四个字来形容——惊为天人。”
“哪有你说的那么夸张，你就可劲儿抬举我吧。”我笑着睨了她一眼。
“缨络才不说假话呢，姑娘是对自己没信心，还是想听王爷的反应？”这个妮子，越发会孬人了。
我装作不在意的扭过头，不理会她，她咯咯地笑个没停，“王爷看着您啊，就像看珍宝似的，那眼神啊，可真让人看着都融化了，美死了。”
我勿自红了脸，骂她不正经。
这便是我想要的结果，只有吸引到了他们，我才好做接下来的事情。
卸了妆，换了平常的衣服，我带着缨络又来到皇帝的面前，我跪下，向他道了句万福。他走过来扶起我，上下打量了一番，我抬起头，不卑不亢的冲他笑，余光瞄过万斐澈，他面无表情，猜不出悲喜。
“若非一舞，真真是比我宫中最长袖善舞的妃子都要美上十分，这歌喉，也比她们强上许多，妙哉，妙哉。”
他不吝啬的夸我，我也不谦虚，屈膝行了一礼：“若非也是这么觉得的。”
他爽朗的笑了起来，许是没见过像我这么厚脸的人吧。
万斐澈上前说：“皇兄明日便要启程回京，臣弟今晚给您安排了歌舞，权当是送行吧，皇兄请赏吧，也与民同乐一番。”
他走到帷幕前，拉开，牡丹花已经撤去了，一群手拿团扇的舞女走了出来，婷婷袅袅的，乐师重又奏起了丝竹，是奢华的宫调。
台下的这些民众头一次见到天子，都有些紧张，生怕一个不小心就惹恼了这个暴君，性命不保，所以都小心翼翼的，格外的守规矩。
这样一来，反倒没有了与民同乐的意思了，气氛拘谨而又压抑。
我往万斐澈身边凑了凑，这是我们在一起的最后一个晚上了，我们要格外珍惜这每一分，每一秒，明日一别，还不知道何时能再相见呢。
他明白了我的意思，转头向我望来，目光里满满的全是深情，我跟他对望了良久，相顾无言，我很想就此醉倒在他的深情里。
一醉不醒。