台子上的舞女换了三拨，柔美的，热情的，温婉的舞蹈全都有，却再也不见皇帝提起兴趣来，眼睛还不时的往我这里瞥。我在心里冷笑，这便是我所要的效果，要让他的眼中再也留不下别的女子，只有我才好。
他又连连打了几个哈欠，很累的样子，最后实在是撑不住了，挥手遣走了舞女，说：“朕乏了，今日便到这里吧，你们都退下。”
等他离开了场地，周围的人才敢散去，人走的差不多时，我终于松了一口气，不用再做作地装着样子了。
末娘领着阿恆往我这儿走过来，阿恆长得结实了些，虎头虎脑的，煞是可爱。
他老远的便唤我，“漂亮姑姑。”
我心里软了一下，甜甜的应了一声：“嗳，咱们的阿恆来了呢。”
他往我怀里蹭，让我抱他，我试着抱了一下，阿恆真是长的重了，我都抱不动了，难怪人家说，小孩子长得快。
手中一轻，万斐澈接过了阿恆，抱在怀里，逗他：“你叫阿恆啊？”
他也不怕生人，小小的脑袋晃悠着：“阿恆当然要叫阿恆啊，反正娘亲都是这样唤我的。”
活灵活现的样子逗乐了我们三个大人。
末娘笑嘻嘻地望着他，这个女人，已经走出了丧夫的痛苦，现在，她有阿恆，她该好好活着的。
万斐澈抱着阿恆去台子上看灯笼了，阿恆高兴地叫着，喊着“好啊好啊”，我忽然有些话想和末娘说。
“末娘，我明日便要走了。”
她吃惊地转过脸来看我：“姑娘，你为何要走？要去哪里。”
“皇宫。”我轻轻地吐了这么两个字。
她睁大了眼：“姑娘去那个地方做什么？”
“我也不想去的，”我有些伤感：“普天之下，莫非王土，当今圣上发了话，我又有什么办法呢。”
“姑娘进宫去，是去做妃子么？”
我摇头：“我也不知道，皇上说，带我这个未来的王妃进宫陪陪皇后，末娘，你觉得可能么？”
她嗤笑了一下：“怎么可能呢，我只怕他是看上了你，姑娘天生丽质，是少见的美人儿，可是，王爷呢，王爷怎么办？”
万斐澈，万斐澈能怎么办呢，难道要我和她说，这是我和万斐澈商量好的，我进宫去，是为了搞垮皇帝？
她会觉得我疯了的，拿自己的清白和爱情作赌注，去打一场没有结果的仗。
“他是皇帝，王爷也不能说什么啊，何况，他说的是带我进宫陪皇后她们，王爷不好拒绝的。”
她忽然抓住我的手：“姑娘，要不，你逃走吧？逃得远远的，不要再回来了，末娘的娘亲曾是宫里的宫女，她和我说过，宫里，不是人呆的地方，表面上风光华美的，内里全是勾心斗角，有多少女子到死了都没人知道。”
她倒是为了我好，可是，逃走就好了么？
“末娘，我知道你是为了我好，可是我能逃到哪里，这里还有他，还有万斐澈呢，难道要我把他丢在这里，让皇帝发落他？”
她渐渐松开了我的手，该是想明白了：“是啊，逃不掉的，姑娘，你难道非要随他进宫不可？”
“我不想去，但是不得不去。”
她沉默了，只是低着头，不知道在想什么。
“末娘，我走了以后，你和阿恆要好好的，你家的宅子，能回去了，你可想再重新给阿恆找个爹爹？”她一个人过以后的日子，肯定是极艰苦的，找个人，或许会好一些。
“末娘此生只有一个夫君，不管怎样，末娘不会再嫁了。”她坚定不移，字字清晰的说。
这真是个痴情的女子，她的爱恨情仇，是那么深，那么重，让人不由的生出敬佩之意。
不知道说的是什么，我脱口而出：“你夫君有你，是他的福分。”
她的目光忽而变得深远了，像是想起来她和她夫君的过往，那该是她最快乐，幸福的日子。
也许，多个朋友也没什么不好的，我对自己说。
万斐澈抱着阿恆从台子上走下来，阿恆玩的累了，揉着眼睛说：“娘亲抱抱。”
末娘的眼睛找回了焦距，她温柔地从万斐澈怀里接过阿恆，说：“走，娘亲带你回去，咱们睡觉去。”
阿恆搂紧了她的脖子，蹭着，母子情深，格外的让人感怀。
临走时，末娘看了我一眼，满满的全是担心，我释然的朝她一笑，表示我扛的来，我都有打算。
她抱着阿恆回去了，我和万斐澈就这么站在月亮底，也不离去。我想起了我初到王府时，和他的那次月下畅谈了，他说，他的母妃在宫中。
“我明日便要走了，你曾和我说过，你的母妃在宫中，可有什么话要我带去的？”
他走过来揽着我，我只到他的脖子，便顺势靠了上去，他说：“没有什么话要带的，入宫后，你尽量少接近母妃，和她来往过密的话，皇兄会起疑心的。”
我一想，也是，万斐澈的母妃，我还是少接近为好。
窝在他的胸口，听着他平稳的呼吸，又想着明天的别离，我心里只觉得不畅快，像压了很多事似的。
“万斐澈，你还有什么话要对我说么。”我问他。
他吻了吻我的头发：“你进宫后，处处都要小心，不能做的事就不要做，别跟那起子嫔妃见识，也别逞强，等着我去接回你。”
不跟那起子嫔妃见识。入宫，便已经预示着要和她们起争执了，怎么躲都躲不过的，但是我还是对他说：“我会的，我会保护好自己，等着你把我接回的那天，我的身子，也只给你。”
他又细细碎碎的吻起我来，从额头吻到下巴，冰冷的唇从我脸上滑过，又用了很大的劲，搂着我，像是要把我揉碎在他的身体里似的。
“若非，若非。”他不住地唤我，舍不得撒手，我搂紧了他。
月亮悄悄地躲进了云层里，不再露面，就连烦人的秋虫也不叫了，应景儿似的。
我们相拥着，良久，良久，直到月影西斜，才散去。
我舍不得，真的舍不得离开他。
第二天，皇帝要回宫了，泗水城大小的官员早早地便在官道旁侯着，等着送他。
我在缨络的帮助下，打点行李，把那时从钟山带来的匣子放进去，又装了两件衣服，看了一下，也没什么能带的了。
“姑娘，王爷说了，让缨络和您一同进宫，照顾您的饮食起居，自己人用着，总比宫里人放心。”缨络一边麻利的帮我把衣服叠好，放进包裹里，一边如是说。
万斐澈总是明白我的，我还没开口向他要人呢，他就将人给我送来了。
“缨络，你可是自愿跟着我去的？”我不想强迫她，她还没有成亲，进宫对她来说，太难以估测了。
“缨络明白姑娘的意思，我从小跟在王爷身边长大，什么样的场面没见过，姑娘大可放心，缨络不会怕的。”她帮我把行李打了个结，无所谓地说。
我一下子就觉得，我被她感动了，这样的奴才，是让人放心的，值得人去相信的。
马车早就已经在外面等着了，这辆车，比起皇上的，略显寒酸了些，但是却也是奢华无比的，比万斐澈的马车好上许多。
我有些庆幸，皇帝没让我和他坐同一辆马车，不然我真不知道该怎么办才好。
我四下搜寻着万斐澈，无论如何，我得见他最后一面，我不想给自己留下任何一丝遗憾。
他站在皇帝的身边，意气风发的样子，我痴痴地看着，这便是我的风华正茂，他叫万斐澈，他的一举一动都能牵动我的心魂，他的气质更是让我着迷。
时辰一到，皇帝上了我前面的一辆马车，身穿铠甲的士兵开道，严严实实地护住了他，防止路上有刺客。
群臣下跪，齐呼：“恭送皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”
我透过马车的车窗，久久地凝视着万斐澈，舍不得移开眼，他抬起头，向着我的方向看来，目光里满是不舍，嘴唇动了两下，看口型，是“保重。”
我眼中渐渐凝聚起了泪水，差点就要成股的留下来了，我拼了命的压住眼泪，给了他一个微笑。我不想让他对我的最后回忆是我的眼泪，我要笑，可是笑着笑着，眼泪就滑下来了。
缨络赶紧的给我递了一块手帕：“姑娘，没事儿的，咱们和王爷还会见面的。”
我擦了擦，何时变得这么多愁善感了，还会相见的不是么。
马车渐行渐远，万斐澈的身影逐渐模糊了起来，终于，再也看不到了，我拉上帘子，心里像是缺了什么，空落落的。
缨络也不来哄我，也许她知道，这个时候，得让我自己静一静。
华丽的双轮马车，载着我这个别有用心的人，往王权的集中地，京城驶去。
此行，是成是败，结果会如何，我没有概念，我离开了心爱的人，离开了我心的归属地，一定会不快乐，可是我还必须得装得快乐，强颜欢笑。
我深深地吸了一口气。强迫自己忘却悲伤和不舍：京城，皇宫，我来了。我叫纪若非。