长河落日，佳期再会。
离开万斐澈，跟着皇帝坐了几日的马车，颠颠簸簸的，终于到了皇城外。
一路上，皇帝没少在我面前献殷勤，各种各样的示好，我一直客套地对他，没有太大的反应，也不能有太大的反应。
他见多了那种整天腻着他的妃子，如果我同那些妃子一样，天天烦着他，缠着他，他很快就会对我失去兴趣的，只有保持着新鲜感，他才不会忘了我。
马车晃晃悠悠地进了皇城，文武百官早就在午门前迎着了，皇帝下了马车，又走到我的车前，有人放了踩凳，我在缨络的搀扶下下了马车，他冲我笑笑:“先和朕去御书房，朕让人给你准备住处，然后再去歇着。”
我也客套地回了一笑，正了正身形，端起不把百官放在眼中的架子，尽量给他们留个桀傲的印象，第一印象有时候会起到很重要的作用，日后才好挑拨他们和皇帝之间的关系。
没作停留，我就这么高昂着头，目不斜视地跟着皇帝，从容不迫地接受他们的跪拜，好像理所当然似的。
我知道，这幅样子一定很讨人厌。
走过午门，又有宫人抬着轿撵过来了，我记得上次和万斐澈来的时候，从午门到御书房就走了好久，皇帝果真是会享受，一点儿苦也吃不得。
他上了轿撵，我站着，不出声，他忽然说:“若非，这里距离御书房还有段距离，不如你和朕一起乘轿撵吧。”
我刚想拒绝，后来一想，和皇帝同乘轿撵，这可是个好的炒作题材，我坐了上去，缨络跟在后面，往御书房去。
上次都没来得及看皇宫的景色，这次，我舒舒服服地坐在轿撵上，闲的没事做，开始四下打量起来。
皇宫就是皇宫，比起万斐澈的府邸来，不知道强了多少倍，有许多花草，我见都没见过，植被丰富，品种繁多的。
皇帝看我盯着这些花草看，献宝似的说:“宫里这些花花草草，有的是花草司栽培的，也有外邦进贡的，外面的人，都没见过呢。”口气不无炫耀。
“皇宫可真是个好地方。”我装作无意地说。
他的眼睛却闪烁了一下。
“御花园的花，比这里还要好看，有时间，朕带你去看看。”
轿撵在御书房外停了，他要牵着我的手下车，我下意识地挣开了。有公公过来迎他，细声细气地喊:“皇上啊，你可回来了。”
他下了轿撵，让我跟着他，又对太监说:“张贞，朕不在的日子，可有什么事？”
我认出来了，这个太监便是当初我和万斐澈来的时候，那个通传的人，看来，他应该是皇帝跟前的掌事公公，大太监。
“事情倒是没什么，”他看了看皇上后面的我:“咦，这是……”
皇帝一边走一边说:“她是我请来的客人，在宫中住些日子，你差几个得力的人，去把韶华殿收拾出来，给她住。”
太监像明白了什么似的，长长的哦了一声，惹得皇帝瞅了他一眼。
到了御书房，他先走到了摞着的奏折前，问管事的人:“有什么重要的折子么？”
管事的宫人跪下回答:“回皇上，现下四海升平，水患也已经过去了，没有什么重要的折子。”
他长长地舒了一口气，放松了一下:“那最好，朕最烦批改折子了。”
他平日里都是这样看折子的？也不亲自去翻一翻，居然直接就这么交给了这些下人，这样的帝王，真是荒谬。
他又对我说:“朕刚回来，既然没有折子看，那朕就去歇着了，若非，你也去韶华殿吧，去看看满不满意，不满意，朕再给你换。”
我向他行了一礼，说:“若非谢过皇上。”
刚刚的大太监走到我的面前，恭敬地唤我:“姑娘，随老臣来吧。”
皇上身边的人，我得拉拢点儿，不然，不知道他们背后怎么戳你刀子呢，我向他行了一礼:“有劳公公了。”
走了些路，也不长，就到了韶华殿了，我终于知道了他一开始哦的那一声是什么意思了——韶华殿距离皇帝的御书房实在是太近了，附近只有这么一所宫殿，他把我放在这儿，就是摆明了我的身份。
“姑娘，还满意吧？”张贞讨好我似的说。
“公公费心了，这里真是太好了。”
他替我拉开韶华殿的大门，我走进去转悠了一圈，确实不错，室内布局挺好的，虽然有些奢靡，但是显得不俗气，我尤其喜欢雕花大床前的那扇屏风，上面绘着薰衣草的图案，远远地望过去，花团锦簇，格外的好看。
“公公，这宫里以前住的是什么人？”打听一下，有益无害。
“这宫里，以前住的是当今的太后娘娘，先帝在时，太后娘娘可是最得宠的妃子，后来，先帝仙逝了，太后搬到了永宁宫，这里便一直空着，姑娘，恕奴才多嘴一句，皇上让您住在这儿，那可是无上的荣耀和宠爱呢。”
太后？看来这可是个是非之地呢，我在这儿住着，肯定会有很多人眼红，也罢，我来这里，本就不是来讨好她们，迎合她们的，她们想怎么样，就怎么样吧，我照单全收就是了。
“多谢公公了，若非知道了。”我彬彬有礼地对他说。
他行了个礼，回去伺候皇帝了。
房间被打扫的挺干净的，宫人们的速度倒挺快。缨络把行李放下，又唤过一旁侍奉的丫鬟，让她们去接一壶水，走了一天，我真是有些渴了。
这个宫殿正好位于朝阳的一面，阳光照着，暖暖的，屋里一点儿潮气都没有，地理位置也是没得挑的，再看屋子里的装饰品，华美非凡，当今的太后，当初该是怎样的得宠？
缨络帮我铺好床，说“姑娘，咱们歇一会吧，赶了几天的路了。”
床上铺着绸缎丝面的被子，摸起来滑滑的，很是舒服，团绒的枕头上散发着阵阵香味，熏人欲睡。
这是我以后要生活的地方，我就不再换宫殿了，住在这里也没什么不好，离皇帝近一点，便方便一点。
过了会儿，我刚要入睡，张贞又返回来了，他在屏风外，说:“姑娘，皇上正在荨美人那里歇着，荨美人宫里做了枣泥羹，养气神，去疲劳的，皇上让老臣送一碗给您。”
荨美人？想来肯定是个得宠的妃子，不然，皇帝怎么一回宫就往她那里跑。
我让缨络接过食盒，道了谢，又把他送了出去。
我一向不喜欢枣子的味道，太腻人了，我问缨络吃不吃，她摇了摇头，扔了也不太好，便赏给了刚刚去打水的丫鬟，她受宠若惊地接过，到外面用了起来。
看着她的年纪也不大，这些孩子，将她们的大好年华全浪费在了宫里，凄惨到老，遇到个好一点的主子倒也过得去，如果遇到了那种不拿奴才当人的主子，可真是造孽。
我把头上的珠花拿下，把头发放下去，睡觉的时候戴着这些东西，太累赘了。扯过丝滑的被褥，我沉沉地睡了过去。
这几日，在马车上也没真正地睡个安稳觉，今天，就睡个够吧。
昏昏沉沉地睡着，也不知过了多久，只觉得好像做了很多个梦，梦到了许多人，但是醒来后，却什么都不记得了。
我睁开眼，坐起来，正要喊缨络，却发现床边坐着个人，正看着我，我惊呼出声:“皇上？！”
他像是被吓着了一般，一个激灵，回过神来:“朕过来看看，见你睡着了便没有喊你，还习惯吧。”
这人，怎么反倒被我吓着了，该恐慌的人不该是我么。
“一切都挺好的，若非尤其喜欢这屋子里的布局，很合人意。”
他满意地眯起了眼:“你喜欢就好，明日，朕再叫人给你挪几盆花来，你喜欢什么花？”
“若非喜欢紫绯花，只是紫绯花不太好移植，它还是长在旷野里比较好看。”
“前几日，外邦进贡了几盆大丽花，花朵儿很是喜人，朕让人移两盆到你这里如何？”他问我。
我拢了拢头发，有人说，刚睡醒的女人是最美的，聪明的人，知道如何运用这份美丽。
“若非多谢皇上了。”我说。
他的喉结上下滚动了两下:“朕给你安排了御膳房的人，给你开个小厨房，你以后的吃食就在这里解决吧。”
我装作非常感动的样子，望着他:“皇上待若非可真好，若非真是无以为报，只是若非住几日便回去了，皇上不必这么麻烦的。”
他有别有深意地笑了一下:“朕既然给你安排了，便是有了打算，你先安心在宫里呆着，不急着回去。你先起身，我去看一下母后，晚膳在你这里用。”
我假装听不懂，由于是在床上，不便行礼，我便目送他走了出去。
以为这些小甜头就能让我跟着他么，真是做梦，他对我越好，我便越觉得无所谓，我可不是他宫里的那些女人。
起身后，才发现已经是傍晚了，我这才觉得肚子有些饿，睡了好久呢。
正在吩咐小厨房做些吃的，又有宫女送了衣服来，说是皇上让送来的，我展开看了一下，紫色的衣裙，上面绣着薰衣草的图案，他还挺有心的呢。
“这衣服今天上午刚裁好，是今年的新料子，本来是荨美人要的，可皇上看她的身形和您差不多，又听说您喜欢紫绯花，便让奴婢给您送来了。”
“你是荨美人宫里的人？”我问她。
“奴婢是侍奉皇上的宫人，不伺候别宫的娘娘。”她不卑不亢地说，八成是皇帝身边的姑子。
我双手接过衣服，道了谢，她便回去了。
我想了想，皇帝说，他呆会会过来陪我用饭。
我把衣服换上，又梳了个头发，照着镜子一看，缨络当初说的没错，紫色果真挺衬我的，只是，镜子里的人，却又有些不像我，说不出是哪里不对，总之，给人的感觉太缥缈了。
小厨房传话来，说饭做好了，正好皇帝也到了，我走到门口迎接他，有些像嫔妃恭迎皇帝，我不喜欢这样。
迎他进屋，在桌子前坐下，侍女把菜一道道地传了上来。我虽然饿了，但是为了保持形象，我不得不一小口一小口地吃，淑女范儿十足。
“这衣服你穿着挺好看，赶明儿，我再叫布政司给你做几块这样的料子，你拿去裁衣服。”
他亲自给我夹了一块子菜，我接过，吃了起来:“皇上，什么时候让我见见皇嫂她们吧，我也不能整日就自己呆着啊。”
他想了一下:“那明日我安排她们和你见面吧，你今天还是再好好歇着。”
我点了点头，不再说话，自顾自地吃起来。
这顿饭，是我来到这里吃的最累的一次，一直都得注意着礼数，小心这小心那的，放不开手脚。
终于，送走了皇帝，我揉了揉肚子，又爬到了床上。
真不知道古代的女子是怎么打发无聊的时间的，尤其是这宫里的女子。琴棋书画，那是大雅之人才会的，绣花又太枯燥，难不成和我一样，整日睡觉？
翻来覆去也睡不着，脑子里乱糟糟的，熄了宫灯，我把屋子里侍奉的宫女遣出去，小声地对缨络说:“我想你家王爷了。”
她掩嘴偷笑:“姑娘也有这小女儿家的时候呢。”
我瞅她，我什么时候不是女儿家了。
她继续说:“王爷让缨络跟着姑娘进宫时，曾和缨络说，姑娘若是想他时，就望望天上的月亮，月亮最解风情了。”
万斐澈，他总是有许多风花雪月的思想，我透过窗望了望夜空，黑漆漆的，今晚没有月亮。
我无奈地叹了一口气，居然连望月思人的机会都不给我。
“王爷还说了，进宫后，姑娘尽量少去想他，当今皇上善妒，爱猜忌，他怕给你们惹麻烦。”
少去想他，也是，我进了宫，按理说，就是皇帝的女人了，怎么可以再去想别人呢，这不是不把皇帝放在眼里么，如果让他知道，我跟他进宫，是别有用意的，照他的身份，怎么会善罢甘休。
难道自此后，直到他来接回我，我都不可以想他，不可以见他了么？
“缨络，我睡了。”我把头蒙起来，清空思绪，不让那种恼人的情绪来袭扰我。
也许，思念是带刺的花，一点一点的，直往我心口扎。
很疼很疼。