宫里的早上是听不到鸟叫的，这里远离林间，没有茂盛的树木，但我却被鸟叫声吵醒了。
我奇怪地走下床，也没来得及梳洗，就往外面走去，想看看这是怎么一回事。
刚到殿外，就看见皇帝提着个鸟笼子在四下走动，笼子里的鸟不时地叫上几声。
“皇上？”我挠了挠头发，懒懒地唤他。
他见我起来了，却没有梳洗打扮，面上掠过一丝玩味:“你可真是贪睡，得亏今天是阴天，不然，这日头都能照到屋子里的大丽花上了。”
我这才发现，窗台上放了两盆花，这两盆花的颜色很怪，说红不红，说紫不紫的，每个盆里只有一朵花，独茎，花朵儿很大，比牡丹还大，椭圆形的叶子，还不住地往下滴水，该是才打理过。
“这就是大丽花？果真很漂亮。”我嗅了一下，香味也不重，适合安眠。
他又提起了手中的笼子:“不止花，我怕你一个人呆着无聊，还特意给你带来了一只鸟，它可聪明了，据说，还会学人说话呢。”
笼子里的鸟色彩斑斓的，一看便知道是鹦鹉，我走过去逗弄了它两下，鹦鹉扑棱了两下翅膀，啄了啄羽毛。
“这鸟儿也很漂亮，皇上，今天早上的惊喜可真多，若非真是高兴坏了，这鸟有名字么？”
他将鸟笼子交给一旁的下人，腾出手来，搓了搓:“你高兴就好了，这鸟我才从珍禽馆拿过来，没来得及取，拿过来，你想让它叫什么名字？。”
“素闻皇上文笔好，臣妾愚笨，不如皇上给它赐个名吧。”我推给了他，有他给我的这只鸟取名字，也算是这鸟的福分。
他踱了两步:“叫鸣儿怎么样？”
我咯咯地笑:“好啊好啊，那以后就叫它鸣儿。”
他的心情好像也很好，看我高兴的样子咧着嘴:“好了，先把它放在这儿，你陪朕去用早膳吧。”
我看了看身上的衣服，没有一丝珠翠，就连头发也没梳，太邋遢了，我说:“皇上，您还是自己去用吧，我这都还没梳洗，实在是不合礼数。”
他无所谓地先走了起来:“无妨，只有你和朕两个人，要这些礼数给谁看，其他人谁敢说什么？”
宫里他说了算，我也就不推说了，就这么跟着他往饭桌旁去。
用完了早饭，他有些政事要和大臣商量，把我交给了一个姑子:“你先和缤绘呆着，你从民间来，还不知道宫里的规矩，她会教你一些，下午，你梳洗打扮一下，我再带你去见皇后她们。”
我送他出去，看他在一群宫人的簇拥下离开，背影有那么些像万斐澈。我有一瞬间的恍惚。
缤绘凑了上来，唤我:“娘娘。”
我看了她一眼，纠正道:“我不是娘娘，我只是你们皇上请来的客人，你还是唤我姑娘吧。”
她了然一笑:“姑娘，皇上待您的心思，我们都能看出来，您迟早会是娘娘的，现在叫，也没什么不对啊。”
他待我的心思也许的确不同，我现在所要做的，便是利用这份不同，趁早达到我所有的目的。
缤绘该是宫里的老人了，又是皇上身边的人，有些事问她，应该能问出来，首先，得知道我有多少敌人。
“缤绘，宫里现在有多少妃子？”
她也没考虑一下，脱口而出:“皇上册封的，共有三位丽人，两位美人，两位妃子，一位贵妃，还有咱们皇后娘娘，除了这些，底下还有好些个良人、女官。”
她说的什么良人丽人美人的，我完全听不懂，这是宫里的嫔妃等级么？
“缤绘姑姑，宫里的嫔妃是怎么分位分的，你可以给我解释一下么？”为了怕她心里乱想，说我是为了日后作打算，我又加了一句:“我得记着各宫娘娘的位分，别到时候行错了礼，得罪了不该得罪的人。”
“姑娘大可放心，面见皇上时，各宫娘娘都是按照位分坐的，坐的距离皇上越近，位分便越高，像皇后娘娘，她就可以和皇上坐在一起，其他人坐了，便是越礼。皇帝身边的女人，得从女官做起，然后是良人、丽人、美人、妃子、贵妃，然后就是皇后了。”
她这么一说，我就明白了，看来，要想在宫里混出头，也挺不容易的，得熬着日子，想着法地哄皇帝高兴。
“现下最受宠的，可是荨美人？”我最近经常听到她的名字。
“姑娘怎么知道，正是她。荨美人是今年春末进宫的，人长得水灵，又会唱歌跳舞，所以皇上特别宠她，直接从良人提到了美人呢。”缤绘说起她来，脸上全是敬意，想来，这个荨美人也是个厉害的主。
我知了地点了点头，基本情况是了解的差不多了，现在，就等着去见她们了。
我思考了很久，是装扮的素雅些去见她们好一些，还是浓妆艳抹，珠佩叮咚的去见她们好一些。
我想到了妲己那个妖媚的女人，既然我打算向她看齐，做个祸国殃民的妖精，就不能有个仙子般飘逸的外表，起码要和我的身份相符啊。
今后的路线，就是妖媚吧，虽然我不喜欢这样，但是我觉得我可以扮的来，女人天生就是会演戏的。
现在离中午还有一会，我让宫里的丫头帮我把腰身修紧了些，这里的衣服，腰身都太宽大了，凸显不出身材，宫女照着我的曲线改好了，我试了一下，挺好，有那么些现代礼服的样子。
缨络的化妆术很厉害，我说，我要很妖冶的妆容，她轻轻几笔，就帮我勾出了媚人的眼妆，眨动间，便流露出万种风情，她在我的嘴巴上涂了重重的，大红色的唇彩，用烈焰红唇来形容，一点不为过，她又在我的眉间点了一抹朱砂，看上去，更加显得妖媚了。
最后，她将我的头发尽数挽起来，缠成高高的云鬓，又在鬓角点缀了些彩色的珠子，一左一右，插上了两支金步摇，云鬓高耸，步摇晃动。
我满意地看着镜子里那个女子，不仔细看已经发现不了是我了，很像带了一个面具，一个迷惑别人的面具。
“缨络，你讨厌我这幅装扮么？”我问她。
她最后帮我修正了一下不满意的地方，说:“只要是女人，都会讨厌，但是只要是男人，都会喜欢。”
我笑了，镜子里的人也笑了，魅惑人心。
“你家王爷不会喜欢我这个样子的。”我下意识地说。
“王爷会理解你的，无论怎么样，您都是他爱的人，无论你变成什么样子，他都能把你找回来。”缨络的嘴就是巧。
但愿吧，我很怕我会迷失在这场赌局里，别到时候等不到他，却先失去了我自己，光想想都害怕。
殿外传来声音，是皇帝来了，我把衣服的褶皱扯平，施施然迎了上去:“我们走吧。”
他看到我的时候，先是楞住了，但随即又笑了，他以为我打扮成这样是故意吸引他的吧，可能有这个原因，但是更多的，是我想给那些妃子们一个下马威，第一次见面，便得让她们看到我的美丽，我的魅力，日后，她们才会有所忌惮。
他牵着我的手上了步撵，我也不挣开，宫人晃晃悠悠地抬起来，往皇后的宫殿走去。
长长的宫道上，撒下了一串细碎的脚步声，天上不见太阳，竟然有些阴冷了。
看来，快要秋深了呢。