远远地便听到了皇后宫里的喧闹声，莺声燕语的，好似春天一般。
皇帝的步撵在皇后的宫门口落下，有人通传:“皇上驾到。”
那些个莺莺燕燕，全都安静了下来，走出来，在宫门口排好，齐声恭道:“臣妾恭迎皇上。”放眼望去，这些人，打扮得一个比一个好看，一个比一个艳丽，但是偏偏有一人，着衣素净，面庞透彻，在这群脂粉金饰，争奇斗艳的妃子里，格外扎眼，就连皇帝也忍不住多看了她几眼。
这个女子，肯定是个有心思的人，她知道，在这样的情况下，其他人肯定都会可劲儿地打扮，吸引皇帝的目光，她便反其道而行之，可能会有意想不到的结果。
淡极始知花更香。
我不动声色地坐着，皇帝把我从步撵上领下来，对她们说:“都起来吧，今儿个给你们介绍个人。”
我看了看这群女人，绿肥红瘦，各有千秋，每个都是拔尖的美人儿，盈盈袅袅的。
皇后应该是最中间的那个女子，她最为端庄，面貌之间流露出的，是母仪天下的气质，她着着和皇帝一样颜色的衣服，明黄色，高贵又优雅。
我向她们行礼:“诸位嫂嫂好。”
这个称呼可能有些奇怪，她们全是一愣，我解释道:“我是三王爷要娶的王妃，现下随皇上进宫，来陪各位嫂嫂一段时间。”
这样介绍自己当然是有原因的，如果不说我是万斐澈的王妃，皇帝很有可能一直把我当成他的妃子看，只有时刻提醒他，我是他皇弟的王妃，他才会特别想要我，重视我。
得不到的，才是最好的，太容易到手的东西，总是随随便便就丢弃了。
有人松了一口气，有人却皱起了眉头，比方说皇帝，他说:“若非，既然进宫了，就先呆着，你和皇弟的婚事……以后再说。”
识时物者为俊杰，我便闭口不再提了。
走进皇后的凤仪宫，尽是大气的风范，宫中的一应摆设，皆不俗，显露出她温婉的性子，皇后必须得知书达理，不妒不嗔，可是，又有几个女子能真正做到呢。
落座后，各宫妃子都规矩地面对皇帝坐着，皇后给我添了个座，放在皇帝身边，还没来得及移走，我一屁股坐了上去。
底下的人睁大了眼，好像在说我怎么这么不懂规矩。我假装不知情，端端正正的，理所当然地坐着。
皇后的脸色有那么些尴尬，皇上还没有说什么，那个身着素净的妃子却开了口:“三王妃不该坐在那里的，皇上身边的位子，只有皇后才可以坐。”声音清亮干脆，一听便是曲子唱的特别好的人。
坐在她旁边的一个妃子，也接话说:“荨美人说的对，你是三王爷的王妃，乃皇亲外戚，坐在那里，实在是不合理数。”
她便是荨美人？长得倒也不错，只是话未免太多了。
我嘟起了嘴，有些委屈，又有些生气地看着皇帝，斜着眼睛，眨巴了一下，似要淌下泪水似的。
他从未见过我这幅表情，慌了一般，瞅了一眼荨美人和那个妃子:“荨美人，邵丽人，若非刚进宫，有许多规矩还不知道，你们就多包容她一些，不要在小事上计较。”
看来我的美人计还是有些用的，荨美人和邵丽人白白讨了个没趣，悻悻地回了个“是”。
我讨了个便宜，心下有些快活，对着皇帝便展露了一个大大的，妩媚的笑颜，皇帝乐呵呵地笑了起来。
荨美人脸色难看的要死，她一进宫便受着皇帝的宠爱，想必这是第一次受训斥。
有宫人来报，前朝方大人有事要面见皇帝，皇帝面上有些烦躁:“整日里不是这事就是那事，没完没了。”
皇后见了，陪笑说:“方大人好歹是臣妾的父亲，皇上，你还是去看一下吧。”
他看了我一眼，我点头:“去吧，我正好和皇嫂她们谈谈心。”
他点头:“好，你在这里等着，朕见完了他，就来找你。”
他也不收敛一下语气里眷恋的味道，明眼人一看便知道他对我有意思，看着荨美人之流的眼神，像是要把我吞了一样。
皇帝离开了，刚刚安静的嫔妃们又活跃了起来，她们在皇上面前是一个样子，背后又是另外一个样子。
皇后有一搭没一搭地和我聊着，问我一些事情，我把我南下时所看到的，那些可怜的难民的情况告诉了她，她听完后抹了抹眼眶，叹息一声:“可真是惨呐，我在宫中呆着，不常出去走动，早知道外面灾民苦成那个样子，我就劝父亲开仓放粮，救济灾民了。”
也许她是一个合格的皇后，但是她偏偏跟错了帝王。
一直没开口的荨美人忽然开口了:“三王妃入宫只是为了陪我们聊聊天么？”
她倒是敏感，只是侍宠生骄了些，不该问的事，却一个劲儿的问。
“若非此次进宫，着实是为了陪各位皇嫂，只是皇上心里是怎么想的，若非就不知道了。”言下之意，所有的事情，都是皇上做的，与我无关。
“本宫听闻，王妃初进宫时，与皇上同乘轿撵，举止甚为亲昵，皇上还把太后娘娘住过的宫殿给你住了，你也曾和皇上单独用过膳，皇上更是把外邦进贡的六盆大丽花赏了两盆给你，原本做给本宫的衣服也给了你，一桩一桩的，王妃的本领可真是大啊。”
“娘娘说笑了，若非无能，哪里有什么本领呢。”不是没听出她语气里刻薄的意思，这种女人，是典型的深宫怨妇，不理会她也罢。
“你可是三王妃的王妃，是皇上的弟妹，你做的这些，可不是在勾引皇上，让世人误以为皇上不正经么。”
她还来了劲儿了，难道非得我和她起争执？
我扬起脸冲她笑:“娘娘，下次说话前请思考一下，免得祸从口出啊。”
她哼了一声，把头偏过去:“本宫说的是实话，你是三王妃，进宫长住本就是不合礼数的，现下又这般迷惑皇上，真不知道是何居心。”
她说的是实话，只是有些实话是不能说出来的，藏在心里比什么都好。
“娘娘的话若非记下了，若非会尽快向皇上禀明娘娘的意思，近日便出宫去。”心里又有句话没说出来，得要他放我才行。
“荨美人，可是皇上太宠你了，所以你什么话都敢说？三王妃是客人，哪有主家赶客人走的意思？”说话的这人，身材高挑，钗环裙绕，一身的贵气。皇上在时，也没见她出声。
荨美人看了她一眼:“闵妃娘娘管的可真宽呢，有时间管我的事，倒不如想想皇上多久没去你那儿了。”
她也不恼，好脾气地笑笑:“本宫不用担心这些，皇上来不来，我都是皇妃，，待遇不会比你差，你还是多考虑着，怎么留住皇上吧。”
这个荨美人可真是跋扈，妃子的位分比她高，她却以下犯上，忒嚣张了，不知收敛。花无百日红，由此可见，她能风光的时日不多了。
皇后终于发话了:“好了，整日争吵个没完的，这还当着外人的面呢，也不怕人家笑话。”她的声音不够威严，听着倒像是规劝似的，没法让人害怕，以她这样的个性，是镇不住后宫的。
两个争风的人噤了声，场上一时安静了下来，皇后指着在座的妃嫔一一向我介绍，这里坐着的妃嫔，共有七个，除了闵妃、荨美人、和邵丽人，还有三个良人，一个丽人，只是不见贵妃和另外一个妃子。
贵妃怎么说也是这后宫的二把手，我问皇后:“听说，宫里还有两位娘娘，怎么不见她们呢？”
“思雅贵妃喜静，不喜欢这种热闹的场面，纤妃最近身子又不舒服，皇上特意恩准她们俩不必来我这里请安，此时应该在自个宫里吧。”她回答我。
喜静？在这宫里，是没有安静的地方的，思雅贵妃既能做到贵妃这个位置，又可以不向皇后请安，在皇帝心里，肯定是有位置的。
“看来贵妃娘娘可真不同呢。”我说。
几个人正谈笑着，皇帝回来了，他径直往我跟前走来:“怎么样，谈得来吧。”
我笑道:“谈得来，皇嫂们都很有趣，尤其是荨嫂嫂，还给若非讲了个很好玩的笑话呢。”我笑吟吟地望了她一眼，她的脸色瞬间就变了，不再有那种不可一世的架子了。
“你能和她们处的来，以后就好多了。”他话里有话。
荨美人扭着纤细的腰肢，撒娇一般的凑到皇帝跟前，说:“皇上，待会儿去臣妾宫里歇着吧，臣妾最近新学了一个曲子，皇上听听看。”
他像是想起了什么:“朕还记得那日，若非月下一舞，身姿酌绰，歌声绵长，朕从来没有见过那样的舞蹈和曲子，什么时候，你再作一舞吧。”
我的嘴角一直噙着笑。那日一舞，定会成为他记忆中深刻的一部分，只怕他日后只要看到歌舞，就会想到我，想到月下的那个夜晚。
“皇上，好东西是只能看一次的，若非只作一舞，皇上记住了就好。”
荨美人扯着飘逸的衣袖，白纱被她扯的有些褶皱了，我好笑地看着她的表现，她肯定是恨死我了。
“也罢，朕就去荨儿宫里吧，若非，你先回去，朕晚膳去你那里用。”他吩咐下来，荨美人挽着他，给了众人一个高傲的笑容，只是这笑容和她的衣服，一点儿都不搭，他们相携着离开了皇后的凤仪宫。
等他走了出去，我起身向皇后行了一礼:“皇后娘娘，若非告辞了，改日再来和娘娘谈心。”
她遣退了众位嫔妃，又对我说:“你别和荨儿计较，她年纪小，不懂事，皇上又一个劲儿地宠着她，难免会生出骄横心来，她哪里若是得罪了你，你多担待些。”
我嘴上答应她:“若非知道了，皇后娘娘放心吧。”心里却有些发笑，她倒是心心念着后宫和谐呢，等哪日荨美人把她挤下了后位，看她还这样说不。
只和这些人呆了一会儿，我就烦了，回韶华殿时，我没有坐步撵，和缨络慢慢踱着步回去，顺道呼吸一下新鲜空气。
“缨络，你说，我和荨美人的装扮，谁更胜一筹？”我问她。
“荨美人本来打算的挺好的，可偏偏遇上了姑娘你，姑娘这身打扮，直接压过了她的娴淑，水和火这两种东西，人们更先注意到后者，因为它灼目，耀眼，会把人烤干的。”
她用的这个比喻还挺新奇的，不过挺贴切。火是热情的东西，热情的东西，人们一般都没有办法忽略掉。
我抬头看了看这四四方方的天，秋高气远，如果是个晴天，可能会显现出湛蓝色来，可惜，今天是个阴天，天空阴沉沉的，显得有些压抑。
看样子又要下雨了，我放慢了脚步，不知道万斐澈怎么样了，运河又挖到什么地方了呢。
“姑娘又想王爷了吧，王爷肯定也在想着姑娘呢，一对有情人啊。”缨络也学我的样子，抬起头看天。
我笑了笑，带她来，果然是对的。
我又加快了脚步，笑呵呵地对她说:“走，闲着也是闲着，告状去。”