刚回到韶华殿没多久，皇帝就跟着过来了，他脸春光无限，喜气外露，肯定是刚刚和荨美人快活过。
从他身上传过来一股很浓重的脂粉味儿，冲人难受，我看见他时皱了下眉头，如果是他是万斐澈，我早就说他了。
“荨儿新学的曲子着实不错，婉转悠扬，很有古典韵味。”他还在回味着荨美人唱的歌。
我应付地笑了笑，心口不一地说:“荨美人长得好看，又会唱歌，可真谓是佳人。”
“不过朕还是觉得你唱的曲子更好听一些，空空灵灵的，佳人这个称呼，给你也许更合适。”他带着些调笑的意思对我说。
我拉开椅子，宫里的厨子早就摆好了饭菜，我说:“皇上，别抬举若非了，还是先用饭吧，若非还有些话想和你说。”
他坐了下来，陪同的张贞早拿出了银针挨个试了一下菜，见银针没变黑，他这才放心的吃起来。
这些古人，说的好听点叫单纯，说的不好听就叫傻，银针能试出来的毒，不过就是鹤顶红之类的，别人要是投了别的毒，照样还是能毒死他。
“皇上，若非明日想回去了。”我夹了一片面前的藕片，放进嘴里，嚼了一下，噶嘣脆的。
他放下了碗，神情有些不悅:“住的好好的，怎么会想到走呢，可是哪里不舒心？还是有人欺负你了，你和朕说，朕给你做主。”
我叹息了一声:“哎，哪里有人会欺负我呢，只是若非今日听了荨嫂嫂讲的一句话，心里有些感触罢了。”
他皱眉:“荨儿和你说了什么了？”
我立马装作风雨欲来的悲戚样:“荨嫂嫂说了，若非呆在宫里，已经是于礼不合的，更何况是常住呢，她还说，若非进宫是别有用意的，是为了挑拨您和三王爷的关系，是为了置皇上您于不仁的境地。”说到这里我委屈地掉下了眼泪:“若非可真是冤枉死了。”
他看我哭了，慌了手脚，忙让缨络递了块手帕过来，亲自为我擦了起来:“不要哭了，这荨儿真是胡闹，朕呆会便罚她，你消消气。”
“若非不生气，皇上也不用罚她的，若非只是觉得，有些，”我抽噎了两声:“有些委屈，若非进宫，本就是为了陪她们，谁知道她竟会误解了，若非真是有苦说不出。”
他面上的心疼不像是装出来的，手不停地拍着我的背，幸好我早就把妆卸了，不然，现在肯定会是个大花脸。
哭泣也是个力气活，我只哭了一会便没办法再装着哭下去了，因为不是真的伤心，所以没有眼泪了。
“皇上，您还是先回去吧，以后也少来若非的宫殿，若非是三王爷的王妃，您是三王爷的皇兄，您对我这么好，还不知道别人会怎么议论你我呢，若非承受不起的。”我抽抽噎噎地吸着鼻子，像是为了他好似的说。
“朕是天子，朕宠谁是朕说了算，其他人干涉不来的，他们爱怎么说便怎么说，朕不怕。”他的霸气在这一刻居然体现了出来，有那么一些帝王的威严了。
我楞怔了一下，随即反应了过来，装着惊讶的样子:“皇上都不在意世俗的眼光的么？我可是三王爷的王妃呢。”
“谁说你是皇弟的王妃了？朕有诏告过天下么？没有诏告，别人便不知道皇弟有过一位王妃，所以说，你现在，还不是我的弟妹。”他终于吐露了心声，这才是他真正的想法吧，他从带我进宫开始便这么打算了。
“皇上，您是什么意思？”我装着听不懂。
“以后你就会知道的。”他也不解释。
我不再追问了，用手背擦掉脸上的泪痕，对皇帝说:“皇上，若非今日乏了，你还是早些离去吧，晚了，别人又会说三道四的了。”我特意在这个别人上加重了声调。
他让下人打了盆脸水，亲自为我清洗了毛巾，我把额头上的头发拂起来，露出了整张脸，他笑了，说:“以后你就把额头的头发拂起来，整张脸露出来，精神些。”
我对着铜镜看了两眼，确实，这样显得大气了很多，并且更加的妖娆了。
果然，男人都喜欢妖艳的女子，看来没错了。
擦好了脸，他非得守着我睡下才肯离去，我这才发现他也有幼稚的一面，和万斐澈有时候的一些行为有些相像，不愧是亲兄弟。
不得以，我只好装睡，谁知道一个不留神，居然真的就睡了过去，许是折腾的累了。
以后的几日，皇帝果然很少来见我了，有时候只是匆匆的一面，我也不知道他在忙些什么。
听宫里的宫女说，皇上不知为何惩罚了荨美人，荨美人哭的梨花带雨的，皇帝也没有心软，还好只是扣月历银子，没有降位分，不然还不知道荨美人会怎么样呢，依她的性子，说不定会自伤。
我自自悠悠地晃着身子，咂了咂嘴。看来这个皇帝对荨美人还是有些情谊在的，只是，这份情谊可深可浅，我要做的，便是将这份情谊彻底消磨掉，要让皇帝把心全放在我身上，怎么能有劲敌存在呢。
我等着看荨美人哭着向我告饶的那一天，唯恐天下不乱，说的就是我这种人。
日子一天天地过去，天也越来越冷了，皇帝依旧每日固定的来我这里，我不咸不淡的对他，偶尔发发媚，勾引他一下，让他不至于对我失去兴趣。
许久没有听到万斐澈的消息，不知道他过的怎么样了，有一次我忍不住，让缨络带了一封信给他，将我上次唱的，水调歌头的歌词抄在了上面，缨络带回了信，我看着差点没恼死。
他说，我写的字，还是那么丑，而且整篇有许多的错别字。
如果是在他跟前，我一定会和他争辩，那不是错别字，那叫简体中文，可惜，我们隔得很远，这还有一重厚厚的宫墙在呢。
信的最后，他让我不要想他，他一切都很好，还让我早日完成任务，他等着来接我的那一天。
看完后，浓浓的忧愁笼罩了我，我狠下心把信给焚了，不给日后留下麻烦。
我让缨络给我梳妆，最近一直都在屋子里呆着，也没出去过，实在是闷坏了，我记得上次说，要再去陪皇后的，一直没去，那就今日吧。
出了屋才发现有些不对劲，衣服穿的少了，有些冷，现在再回去换也太麻烦了，我咬牙撑住，到了凤仪宫就好了。
没有招步撵，我不喜欢让别人抬着我，只和缨络两个人，沿着宫道，慢慢的往凤仪宫去。着宫人通传，他说皇后正在绣花，请我进去，我抖了抖身子，一踏进凤仪宫，便觉得身上好受了许多，不再那么冷了。
见到皇后，照例是要客套一番的，寒暄是起码的社交礼仪。
我摸着她绣的鸳鸯荷包，夸张地说:“哎呀呀，娘娘可真是巧手，这鸳鸯绣的，像是能从画上游出来一般。”
她谦虚地一笑，尽是大家闺秀的作风:“我手拙，哪有你说的那么好，你就不要抬举我了。”
我很想学着绣两针，打发无聊的日子，可是看了一下我的双手，还是算了，天生就不是这个料。
她接着绣起来，我在一旁看着，太复杂了，看都看不懂。
“荨妹妹受了罚了。”她好似不经意的对我提起。
我这才想起答应过她的事，立马装作不知情地说:“啊？怎么会呢，荨美人不是正得宠呢么。”
她看了我一眼:“皇上嫌她话多，扣了她三个月的月历银子，她心里委屈，到我这儿哭诉了好久，她自进宫开始，何时受过这样的委屈，若非姑娘，可是你在皇上耳边说了什么？”
我抬起头，要多无辜就有多无辜地说:“娘娘可真是想多了，若非答应娘娘的，不会和皇上说，就一定不会说的。只是那日，若非向皇上道别，说若非想回家去了，不想在宫里呆了，皇上不高兴地走了，后来发生了什么，若非就不知道了。”
“你真的什么都没说？”她还有些怀疑。
我摇了摇头:“真的没说，娘娘，这皇宫可是皇上的，你以为发生了些什么事，皇上会不知道么？”
她喃喃自语:“也是。”我面上露出不易察觉的微笑来，孔子说的对，唯女子与小人难养也，这两个，我全占了，说起谎来，脸不红，心不跳的。
沉寂了一会，她又对我说:“荨美人是本宫的妹妹，又是家里最小的一个孩子，从小家里人便宠着她，所以，导致她有些不知收敛，本宫还是那句话，姑娘别和她计较便好。”她的语气听不出悲喜来。
真没想到，荨美人居然是这么端庄的皇后的妹妹，这姊妹俩，差别可真大。只是，家里人宠着她，可不代表别人也得宠着她，她当她是谁。
我笑的特别假:“这样啊，那我就尽量不和她计较好了，娘娘放心吧。”
她满意地点了点头，又多看了我一眼，说:“姑娘是识大体的人。”
我正要说两句话，来应和她的这句识大体，展现我良好的素质的时候，却有宫人通传:“皇上驾到。”
他怎么来了？
来不及多想，我撩了一下裙子，跟着皇后一起跪下:“恭迎皇上。”
他走过来，先扶起我，说:“都起来吧。”
我下意识地看了下皇后，她的脸上有那么丝失落，这是她的夫君啊，她怎么能不失落呢。“朕到你宫里去找你，却不见你，她们说，你来了皇后这里，朕便跟来了，下次不要乱跑了。”他有些责怪我的意思。
我撇了撇嘴，这怎么能叫乱跑呢。
他上下打量了我一下，忽然把身上的薄披风解了下来，披在我身上:“天气凉了，你还穿的这么单薄，小心着凉，朕明日让布政司给你重新做过冬的衣服。”
我有些尴尬，这可是当着人家结发妻子的面呢，这举止也过于亲昵了吧。
皇后习以为常地接了一句:“是啊，这天气，一天不如一天了呢。”
她倒是淡然得多，我又一次地肯定了我当初的想法，这皇后，果真不是人人都能做的。
“咱们回韶华殿去吧。”他拉过我的手，替我暖了一下，又对皇后说:“你也多穿些衣服，身子一向不好，多注意些。”
皇后的眸子忽而亮了起来，面上多了些激动和兴奋:“臣妾知道了，您，也多保重。”
我不由得替她感到悲哀。她一定是爱皇帝的，只是这份爱在皇帝眼中是那么的不值钱。她爱错了人，便等于葬了自己的一生。
无情最是帝王家，却偏偏又有许多人向往着帝王家的生活，直到梦碎的时候，还不清醒。