回到韶华殿之后，我就有些不舒服，我先是没当回事，结果当晚便发起了高烧。
这是我到古代之后，第一次生病，晕乎乎的，找不到自己的身体在哪，整个人像漂浮了起来一般。
耳边恍恍惚惚有人在说话，声音像极了万斐澈，我听不清他在说什么，只知道声音焦急。
“万斐澈，万斐澈。”我不由得唤出了声。
一个人生病的时候，是最脆弱，最需要人陪的，尤其是至亲的人的陪伴，会缓解许多的病痛。
感觉有一只手摸在了我的额头上，这只手有些冷，给我滚烫的额头带来了些冰凉的感觉，竟有些舒缓了。
“传太医了么。”我这才听清，说话的人，不是万斐澈，万斐澈的声音没有这么洪亮，他说话的时候总是会先收一下声线。
“传了，太医马上就到。”这是缨络的声音，也难为她了，大半夜的，还没休息。
“怎么好好的会发起烧来呢。”这次我完全听明白了，说话的人，是皇帝无疑。
不久，应该是太医来了，隔着纱给我诊了脉，朦胧中听到他对皇帝说，我是白天穿的衣服少了，导致寒气侵体，这才发了烧，已经没有心思去想别的了，我只觉得浑身上下像着了火一样，难受的紧，连眼睛也懒得睁开了。
朦胧中，有人给我喂了药，苦的要死，我喝了一半，又吐了一半，折腾了好久，终于，药发挥了作用，觉得舒畅了些，我又沉沉地睡了过去。
清醒的时候，已经是一天后了。我睁开眼，喊缨络，嗓子全哑了，说话的声音都有些不像我。
听到我唤她，缨络忙跑了过来，“姑娘，你醒了啊，可把缨络担心死了。”
她的的眼睛都熬红了，血丝一条一条的，我看着有些心疼，这一天一夜，她应该都没有休息。
“你先去歇着吧，我让别人伺候着，别再把你累坏了，我还指望着你呢。”我发自内心地说。
她也不推辞，大概是真的累了:“那好，缨络给你找两个伶俐些的丫头来，要是用着不顺手，再把缨络叫起来也行。”说话间又打了一个哈欠。
我忙催她:“行了行了，你快去歇着吧。”
她招手唤来两个丫头，对其中一个说:“你去喊皇上，他交代过，姑娘醒了，要第一时间告诉他的。”又对另外一个丫头说:“你在这里帮姑娘做事，手脚利落点。”
两个丫鬟道了是，她这才哈欠连天地走了。
我很想替她叹息一下，跟了我这个主子，真不知是福是祸。
留下的丫头，名字叫岁宛，我差她给我倒了一杯水，又拿过毛巾，擦了一下脸，躺了一天两夜，虽不能说蓬头垢面的，但也差不多了。
润了润嗓子，说话的声音终于恢复正常了，只是身子还是有些软绵绵的，人也打不起精神来，应该是还没有好透。
去请皇上的丫鬟很快便回来了，应该是在半道上遇见皇上了，不然没有这么快的。
皇上看见我醒了，面上露出了喜色，果不其然，他说:“朕刚要来看看你醒了没有，就遇到你殿里的丫头来请朕，醒了就好，饿了么，想吃些什么？”
我摇了摇头，虽说一直没吃饭，但是我一点都不觉得饿，一点想吃东西的欲望都没有。
他有些担忧地看着我:“不吃东西怎么能成，好歹吃一些，有点力气。”
我有些烦了，加上生了病本就喜怒无常，居然也忘记了他是皇帝，脱口而出:“我说不吃就是不吃，你怎么这么多话呢。”
他先是有些错谔，估计没想到我会这么对他，但旋即又乐了:“好，那咱们就不吃，你说了算。”口气里的宠溺意思让我一愣，我是不是说错话了，还是皇帝有被虐倾向？
正当我发愣的时候，布政司的人在殿外求见，手里还端着好几个托盘。
皇帝让他们进来，把盖在托盘上的布掀开，对我说:“太医和朕说了，你是穿的少了才会感染风寒的，所以朕便让布政司给你做了几套厚的秋衣，你下次再出去时，可一定要穿好了衣服。”
清一色的全是紫色，看来，他也觉得我穿紫色好看呢。
我向他道了谢，让丫鬟把衣服收起来，又对他说:“皇上，若非生病了，后宫的娘娘们肯定会来探望的，只是若非不想见她们，见了面，难免要应酬，太累了。”
他走到我跟前，在床沿边坐下，说:“那朕便下令，让她们不要来打扰你，你安心养病，养好了再说。”
他对我可真是没得说，如果把皇后换成我，她不知道会多高兴呢，可是我就是不领情:“多谢皇上了，那皇上就先回去吧，若非风寒还没有好透彻，别再传染给了您。”
他好笑地看着我:“别人都巴不得我天天呆在她那里，不离开，只有你，就知道赶朕走。”
我歪着头看他:“因为我不是你的妃子啊。”
他低吟了一会，又忽然若有所思地说:“是啊，你不是我的妃子。”
我心里居然传过一阵寒栗，莫名其妙的。
他带着一众宫人走了，临走时，还给了我一个高深莫测的笑容，更是把我搞的心慌慌的，他是有了什么打算了么？
把自己放软，摊在床上，我记得，那晚昏昏沉沉的时候，曾经叫过万斐澈的名字，他那个时候应该也在旁边，能听得到的，但是他今天并没有提。
不提，代表他是聪明的人，知道有些话，说出来，比不说出来更好。
第二日一早，我刚醒过来没多久，就听见外面吵吵嚷嚷的，缨络已经休息好了，我让她帮我去看一下是怎么了，她回来之后也说不清楚，只说是荨美人在外面闹腾，现在已经被皇后劝走了。
荨美人？她来我的宫门口嚷嚷什么，莫不是我告状的事情让她知道了？
过了会儿，有宫人来报，说皇后在外面，想见我一面。
她是皇后，把她拦在外面是不妥的，别人我可以不见，但是她，我必须得见。
忙让人把她请进来，我理了理仪容，打起了些精神来，我想起身给她行个礼，她伸手按住我，无比关心地说:“妹妹，你不舒服，就不要行礼了，身子可松快了些。”
我笑语盈盈地回她:“这病来的快，去的也快，已经好多了。”
让缨络给她加了个软座，她坐下后，我问她:“刚刚荨美人在外头吵闹些什么呢，大早上的。”
她有些无奈:“她听说了一些事，心理不平衡，就过来闹了一场，不过被我劝走了，没吵着你吧？”
听说了一些事，什么事？难不成真的是我告她状的事被她知道了？不过，知道了也没什么，反正我不打算做君子，何必要这虚名。
“没吵着我，那会儿我已经起来了，嫂嫂起的这么早，不会只是来看看若非吧。”哪有人一大早上就来看病人的。
她面上掠过一丝不自然:“皇上下过旨，不让后宫的妃嫔来打扰你，我刚刚是来拉荨儿回去，防止她生事呢，顺道来看你一下。”
我了然地哦了一声。她对这个妹妹，可真是照顾有加，如果没有她的纵容和皇上的袒护，荨美人怎么会成如今这样。
“不过本宫早就想来看看你，也算是凑个巧吧。”她又加了一句。
我扯起了嘴角:“嫂嫂不用挂念，若非的病，快好了。”
她忽然笑了，笑的我没头没脑的:“还叫我嫂嫂呢，现在叫我嫂嫂已经不合适了，你该喊姐姐的。”
我一头雾水地看着她，什么意思这是？
触碰到我询问的眼神，她吓死人不偿命地继续说:“皇上今儿个早上颁了旨了，封你为丽人，封号为洛，所以说，你现在是洛丽人，咱们日后，要一起伺候皇上的，你再喊我嫂嫂，合适么？”
我真的是被惊到了。虽说早知道皇帝会强行封我为妃，但是没料到，他会选在我生病，不知情的情况下，他这算是欺骗么？
“娘娘，我可是他的弟弟，三王爷的王妃啊。”我有些着急。
她起身帮我掖了掖被角，啦家常似的说:“别想的太多，我知道，皇上做的不对，可是他是皇上，他说的话，咱们必须得听着。”
我把头垂在床沿上。她是皇后，皇上的结发妻子，连她都说皇上不对了，也难怪荨美人会来闹腾了。
“我不想做他的妃子。”这句话是发自内心的。
她的眼神迷离了起来，长长地吸了一口气:“我又何尝想让他再纳妃子呢。可是我是皇后，我是一国之母，我必须得端庄，贤惠，他做的每一件事，每一个决定，我都必须得支持。”
这应该是她心里早就憋着的话，今日终于说了出来。我挺同情她的，皇后又怎样，高高在上又怎样，她始终得不到自己最爱的人的心，却还得眼睁睁地看着他怀抱新人，同别人快活。
说完这番话，她好像忽然就累了，倦怠地垂下了眼，对我说:“你先好好养着，等你的身体好的透彻的时候，再行册封礼。本宫先回去了。”
她的背影略有些孤单，虽然左右有那么多的宫人围着，但是我还是能看出她的落寞，她的心里，一定是苦的。
愿得一人心，白首不相离。多好，却又多么的难，在这样的封建社会，对男人来说，三妻四妾，是理所应当的。
痴情人总会被伤的很深。