皇上再次来到我宫里的时候，我和往常一样，同他说着一些无关痛痒的话，绝口不提册封的事。
他先是像没事人一般地和我交谈，问我身体的情况，后来，终于是忍不住了，说:“朕已经册封你为丽人了。”
“我知道了，皇上，可是您没有经过我的同意。”一句话，轻描淡写的，却又含着些不满。
他自嘲地笑笑，这种表情，不应该出现在皇帝脸上:“朕和你说了你也不会同意的，你心里还有皇弟，倒不如不和你说，直接颁了旨，旨意一下，你想反对也没有办法。”
他倒是直接，就这么说了出来，也不遮遮掩掩的。
“皇上真是坦荡，若非觉得自己也没什么好的，不值得皇上花这么大的心思啊。”
他认真的样子和万斐澈有些像，我有那么一瞬间的恍惚:“朕初见你时，便被你吸引住了，你周身上下都透着灵动的气息，于是朕便觉得，你呆在皇弟身边，没有呆在朕身边相衬。”他停了一下，话锋一转，望着我，一字一句地说:“其实，朕可以叫你纪老师吧。”
我脸色一变，他果然还是知道了，只是为何不一早就告诉我？
“皇上，你都知道了？”欺君之罪，现在就看他计不计较了。
“朕不傻，你以为你和他的话能哄骗到朕么？那些建造运河的金钱，从哪里来的，朕都一清二楚，他以为让人着小道去押运，朕就不知道了么。”
看来是我和万斐澈小看他了，他面上不动声色，其实心里比谁都亮堂。
“既然知道，你当初怎么不直接拆穿我们？”那种情况下，他完全可以要回钱财的。
“朕对那些钱财不感兴趣。”他说。
不感兴趣？他说的可真轻巧，不感兴趣，珠玉村的几百口人是怎么死的？
“那你现在想怎么做？”我不相信他只是这么简单的说说而已。
“你现在是朕的丽人，他是朕的皇弟，你们两个都是朕至亲至爱之人，你说，朕能做些什么？”
我听明白他的意思了，只要我老老实实地做他的妃子，他便不计较这件事。
“你这算是威胁我么？”我笑嘻嘻地看着他，等着他的回答。
“朕不会威胁你，你这么聪明，又知道欺君之罪的下场，会想明白的。”他倒是相信我。
我要是这么匆忙就答应他了，难保他以后还会拿这件事来说道，思考了一会儿，我伸出一个指头，在他面前晃悠了两下:“那皇上得答应若非，这件事就这么翻过去了，皇上就此忘了它，就当从来没有发生过，如何？”
他不假思索，点了点头。
我把指头勾在他的食指上，甩了两下:“拉钩上吊，一百年，不许变。”
小孩子的玩意，却逗的他哈哈大笑起来，真不知道是该说他童心未泯，还是绷的太久了，得放松一下。
他是皇帝，我不担心他会反悔，其实，他既然拿这件事来威胁我，让我做他的妃子，就已经说明，他打算好了不再计较了。
又养了几日，身子终于好的透彻了，第一件事，就是到皇后的宫中走走，我生病期间，也就只有她来看过我。我虽不能说多么的有良心，但是起码的仁义还是有的。
她又在绣花，好像这就是她全部的娱乐生活。我凑近看了看，她这次绣的是红莲，淡紫色的绢布上，绣着一柄火红的莲花，似火般妖艳，好像随时能随风舞动起来似的。
不得不说，她的绣工不是一般人能够模仿的。
“本宫看着你腰间空荡荡的，便想着给你绣一个荷包挂着，思来想去，也就红莲花比较适合你了，和你的性子又有些像，你若是不嫌弃，就收下吧。”
她缝了最后一针，将针脚压死，打了一个死结，然后把荷包递给了我。
自从来到古代，这还是正真意义上的第一份礼物，说不高兴是假的。我小心翼翼地接过来，抱在怀里，爱不释手的摸着。
皇后看了我的表现，很是欣喜，我忽然就觉得，很幸福，好像找到了亲人一般。
皇后说，皇上本打算立我为美人的，碍着我现在没侍寝，只能封为丽人了。
其实位分高不高我倒不在意，只要皇帝心里有我，走哪，那些嫔妃都得敬我三分。
行册封礼的那天，我起了个大早，皇后安排了人给我画宫妆，素淡的妆容，薄薄的唇彩。我看着不满意，又让缨络重给我化了一遍，直到重又变得妖冶了，我才满意地点了点头。
这妖冶的妆容，就好像我的面具，一摘下，我就不知道何去何从，该怎么做了，整个人像暴露在了阳光下一样。
跪在韶华殿前，周遭围着几位妃子，思雅贵妃还是没见到，不过，纤妃却来了。
怎么形容她呢，只能说她沉默，不喜欢多说话，礼成到礼毕，她都是以一个旁观者的形象存在的。
皇后亲自宣读了诏书:“丽人纪氏，端恭貌美，品行淑良，尝陪同三王爷平定水患，功效卓著，仰承皇太后慈喻，今封为丽人，赐号洛，钦此。”
我双手接过诏书，恭敬地俯下身子，口中念着:“多谢皇上，多谢皇后，多谢皇太后。”
挨个地谢过，我这才能站起身来。
皇后上前来抓过我的手，把我引荐给周遭的这些妃子:“从此，我们就都是一家人了，你们要相互礼让，好好的伺候皇上。”
我又挨个地见过她们。
给纤妃行了礼，她面无表情地回了一礼。这个人的性子要么是真的恬淡，要么就是心计颇深。
闵妃倒挺好，起码给了我一个笑容。
荨美人还是那副样子，对我爱理不理的，我一个不高兴，直接跳过了她，转向了别的妃子。
她的脸拉长了，明显的不高兴:“你不是应该给我行礼么，我是美人，比你高一个位分。”
我装作不知情的样子，惊呼一声:“呀，荨美人居然也在这儿呢，你怎么来了呢，若非没看到，真是失礼了。”
成功看到了她的脸变成了绿色，我心里乐的开了花。我和她之间的梁子，是结定了。
好歹是把场面应付了过去，送走那群女人，我揉了揉眉头。真是的，这一会，比我当初在民间劳作了一天还要累。
找不到事情做，也不想做什么事，我让缨络给我端了一盘瓜子，一边自在地嗑着，一边问她:“你说，你家王爷知不知道我已经被立为妃子了？”
她没回答我的问题，而是说了一句让我又气又笑的话:“姑娘，葵花子儿的皮不要乱扔，很难打扫的。”
我尴尬的笑了笑，看来我平日里太没有主子的架子了，她都能这样对我了，不过，像她这样也挺好的，我最烦那种半天憋不出一句话的人了。
她帮我找了一个小框来，摆在我的面前，这才回答我的问题:“皇上下诏是在三日前，现在，咱王爷肯定是知道了，真不知道咱王爷会是什么表现呢。”
我手上的动作迟了一下。她会是什么表现呢，是愤怒，是紧张，是悲伤，还是高兴？这么远的距离，我不得而知。
反正什么样的表现都好，只要不是高兴就行了。
我接着嗑了起来:“缨络，从今以后，咱们还是少提他吧，毕竟现在是在宫里，我又顶着‘皇帝的女人’这个名头，先不说别的，如果那起子神经敏感的妃嫔知道了我和万斐澈的事，一定会闹个天翻地覆的。”
她知了地一点头:“也是，少一丝牵挂，便少了一丝烦恼。姑娘，以后，你便是娘娘了。”
我嗤之以鼻，娘娘，谁稀罕呢，也就这群古代女人，削尖了脑袋想做娘娘。
正说着，皇帝进来了，我连头也没抬，还是歪着头嗑我的瓜子。
他先是在外间站着，好笑的看着我，见我不打算迎接他，也就识趣的自己走了进来。他遣退缨络，盯着我看了好久，我仍是自顾自的嗑我的瓜子。
“还生朕的气呢？”他开口逗我说话。
“若非不敢，您可是皇上，若非可没吃了熊心豹子胆。”我阴阳怪气地说。
他往我跟前挪了挪，抓过一把瓜子，用手剥了起来，聚了一把瓜子仁，才放到我的手里，我不客气的接过，一口气吃完了。
“还生气么？朕可是第一次给人剥葵花子呢。”他带着点讨好的口气对我说。
“我本就没有生气，是你自己想多了。”
他宠溺的摸了摸我的头:“嘴硬，还不承认呢。”
我僵了一下，这个动作是那么的熟悉，我差点脱口而出:你要是万斐澈该多好。幸好，我止住了，不然肯定会酿成大错。
我这个人最大的优点，就是见好就收，加上脸皮也够厚，所以一般的事，我都不当事。
有个免费的奴隶在，我也乐得使唤，干脆不自己动手了，全都让他给我剥，看一代皇帝苦着脸剥瓜子的样子，可真是痛快。
我腐败地眯着眼，他心里肯定是有我的，虽说帝王之爱不太真实，但是只要有那么一丢丢，也就够用了。
有句话怎么说来着，对喜欢的有恃无恐。
尤其，当喜欢你的那个人，是权倾天下的人的时候，更甚。