我很害怕皇帝会来一句:“我今晚宿在你这儿。”但是还好，他到最后都没有说这句话，看天色晚了，还主动离开了。
我拍了拍胸口，看来，他也知道强扭的瓜不甜。
一旁有个小丫头看不下去了，岔岔地说:“娘娘您可真是的，别人都巴不得皇上在她那儿留宿，就您，也不知道留住他。”
我捂着嘴笑，这个小丫头可真有意思，只是她不知道具体的情况，白操心了。
“你叫岁宛是吧？”我问她。
“回娘娘，是的。”
她的性子和缨络有些像，不做作，心直口快的。
我看了看她旁边的丫头:“你叫什么？”看起来挺沉稳的。
“回娘娘，奴婢叫柒月。”她缓缓地屈了一下膝。
我点了点头。在这宫里，我不能单靠缨络，她就一个人，分身乏术，很可能忙不过来，我是时候培养一些自己的亲信了。
“你们俩以前是伺候谁的？”得搞清楚她们的前任主子是谁，防止她们是别人插在我这里的眼线。
“奴婢今年刚进宫，管宫女的姑姑说，皇上安排了，娘娘宫里的下人，必须全部任用新人，防止有哪宫的娘娘善妒，日后毒害娘娘，她见岁宛和柒月伶俐，便派来伺候娘娘了。”
我心下一动，明知道我骗了他，他又何必对我这么好呢。
我现在怎么说，也是个嫔妃了，当然，我不能说这样安于现状，就这么做个老老实实，与世无争的妃子的。
第二天，又是一觉睡到自然醒。小丫头在我耳边叨叨，皇上昨晚留宿荨美人处了。
我摸了摸腰间挂着的红莲荷包，当做没听到，忽然想起来，既然我已经是妃子了，就得去给皇后请早安。
换上华美的宫装，扫上浓浓的妆容，我对着镜子照了照。
这古代的化妆品太糙了，胭脂涂在脸上，像是要抖下来一般。我想起了埋在珠玉村的那套化妆品，是时候去取回它了。改天，让皇帝陪我一起去，顺便让他看看，那个被他糟蹋过的村子。
虽说不喜欢坐步撵，但是为了达到装腔作势的效果，我还是坐了。凡事都得慢慢学着来，我不是不喜欢皇上么，不还是照样进宫了。
晃晃悠悠地到了凤仪宫，才发现我果然是来晚了，请安的妃子们都散了，只有荨美人跟皇后坐在正厅里。
我上前去行了一礼:“给皇后娘娘请安。”
她让我起来，然后命宫人挪了一把椅子来，放在她的旁边:“若非，你过来坐着吧，不用拘礼了。”
我谢过她，刚要坐下，荨美人开腔了:“请安的时辰已经过了，洛丽人怎么才过来，也太不把皇后放在眼里了。”
我皱了下眉头，这女人可真烦人，什么事都得拿出来说道一下，我正了正形，义正言辞地说道:“荨美人，你口口声声说若非不把皇后放在眼里，可是皇后还没有说话，你就说话了，你不是也不把皇后放在眼里么，还是说，荨美人你眼里从来就没有过皇后娘娘？”
她气急败坏地扯了扯皇后的衣袖:“姐姐，你看她。”
皇后轻咳了一下，和事老一样地说:“好了好了，都不要争了，本宫不在乎那些表面的文章，若非能知道来就是好的。都还没吃早饭呢吧，就一起在本宫宫中用吧。”
我轻掩了一下嘴角，笑的不动声色。
皇后并不如我想象中的那般疼爱这个小妹，也是，荨美人自小就占尽了家人的宠爱，她能够做到如今这般，已是极有风度的了。
宫人早就摆好了早饭，满满的一桌子，样式丰富，这便是宫廷作风。
荨美人不知天高地厚，直接在主位上坐下了，皇后的脸色一紧，又很快舒缓了过来，想必也是习惯了。
不该说的不要说，我装作没看见，等皇后就坐了之后才坐下。
我心里有数，我可以不待见荨美人，可以不待见宫里的其他妃子，但是犯不着和皇后过不去，她才是后宫之主，她才是后宫的终极大boss，皇帝再怎么不宠她，她的身份都摆在那儿，雷打不动的。
我想拿个馒头，荨美人手快一步，先我拿走了，我想夹个花卷，她又手快一步，夹走了，反正，我想吃什么，她都比我快一步，故意似的。
我叹息着摇了摇头，果真是年纪小，心智还不成熟，只知道争强好胜，做什么事情都不经过大脑思考。这种在溺爱中成长起来的孩子，多数都没有深的心思。
我放下筷子，对皇后说:“娘娘，若非吃饱了，先告辞了。”
她嗔怪的看了一眼荨美人，后者一脸的无所谓，吃的更香了。
送我到宫门口，她拉过我的手，语重心长的说:“若非，我得叮嘱你一句，不管你从前是谁，有过什么样的经历，你现在已经是皇帝的妃子了，凡事都得小心些，该忘的人和事，就都忘了，别给自己找麻烦，知道么？”
我心里一热，对着她，极真诚的显露了一个笑颜。不管她是以什么心态说出这番话的，我都得感谢她。
她没有手段，却能稳坐后位，靠的应该就是这份平常心，还有待人接物的真诚，这在宫里，是绝对难得的。
三日后，荨美人生辰，皇帝特意在后宫给她办了个庆生宴。
我本来不想出席的，奈何多嘴的丫头岁宛在旁边嘀咕着，说我太随意了，好歹也要去压压荨美人的风头，别让她过盛了。
我只好换了衣服，带上她和柒月，往给荨美人办庆生宴的揽星台去。
揽星台上好不热闹，人来人往的。宴会已经开始了有一会了，我越过忙碌的宫人，走到皇帝跟前。
不见皇后，只有荨美人窝在皇上身边，腻腻歪歪的，我向皇上弯了一下腰:“臣妾来晚了。”
看到我来了，他更加高兴了:“朕还以为你不会来了呢，过来，来朕的身边坐。”
荨美人见了他的表现，明显的不高兴，嘟起了嘴。
我提起裙角，仪态万千的踩过几个阶梯，到了皇帝的身旁，缓缓坐下。
“怎么不见皇后娘娘？”我四下打量了一下，这次是来了许多我没见过的妃子，但是唯独不见了皇后。
“思雅身子又有些不舒服，皇后担心宫人照顾不周，便自己过去照看她了。”他给我斟了一杯酒，如是说道。
我哦了一声，心里对皇后的好感又加了一重，有几个皇后能做到她那样呢。思雅，应该就是那日皇后提过的思雅贵妃吧。
扫了一下底下坐着的人，除了几个见过的，还有好些个没见过的，荨美人生日，怎么能请得动这么多后妃呢，一定是有些不得宠的，想借着今日，见一下皇上，混个面熟。
揽星台的月色是极好的，安静又深远的天际，和热闹又喧嚣的人间，正好形成了对比，一静，一动，一暗，一明。
相比之下，我可能更喜欢前者，这人间的繁华景象，完全提不起我的兴趣来。
更深露重，我穿的又有些少了。皇帝见我打了个寒战，忙把旁边张贞手里的披风拿了过来，有些责怪的说我:“朕不是让你下次多穿些衣服么，还穿的那么单薄，可是还想再感染一次风寒？”
明明是责怪的意思，可是从他的嘴里说出来，却又成了宠溺的口气。
我不好意思地朝他笑笑:“我忘了。”
他帮我将披风打了一个结，然后不顾旁边的人怎么看，直接将我抱在了怀里，搂的结结实实的。
我的嘴巴张的可以塞下一个鸡蛋了，什么情况这是？他可是皇帝，怎么能这么随意呢。
底下的妃子们却一副习以为常的样子，一点也不惊讶，只是有许多嫉妒的目光向我射来。她们的皇帝，肯定经常做这种事，不然，昏君的名头是怎么传出去的。
我先是动了几下，不安分地想要下来，可是他的力气太大了，我挣不开来，只能老老实实地坐着。
荨美人气鼓鼓的走下去，她倒挺识相的，知道再呆在上面，不保的将会是她自己的颜面。
她走到邵丽人身旁的一个位子坐下来，两个人嘀嘀咕咕的说起话来，还不时的剜我两眼，可是离得太远了，我听不清楚她们说的是什么，不过，肯定不是好话。
“这下不冷了吧。”见我老实了下来，皇帝说。
我故意气荨美人，斜着眼，妩媚的一笑:“不冷了，皇上的怀里可真暖和。”
听到了满意的回答，他爽朗的大笑起来。
我张开着嘴，极矫情的对他说:“皇上，我要吃葡萄。”
他帮我把皮剥了，送了一颗到我嘴里，我美滋滋的咀嚼了几下，咽了下去。
如愿以偿的看到荨美人的脸变成了黑色，我笑的更开了，花枝乱颤的。
邵丽人本来坐的好好的，却猛的站了起来，吓了我一跳。
她走到皇帝跟前，跪下，指着我，义正言辞，大义凛然地说:“皇上，臣妾请求皇上离开这个贱人，她本是三王爷的王妃，却又进宫来勾引皇上，让皇上立她为妃。皇上，现在外面的人都是怎么传您的，他们都说，皇帝昏庸不仁，连自己弟弟的王妃都要抢，实则为万民所不齿。”
她一口气说完这番话，我听完后，脸上的神经抽了几下，还真有不怕死的。我不动声色，只看皇帝的表现。
他先是面无表情，等邵丽人说完了，他一挥手，招来了一旁的侍卫，冷冷的吐出一句话:“拉下去，送入冷宫。”
邵丽人忽然歇斯底里了，狂呼:“皇上，琪澜是为了您好，您这样宠爱她，天下人会怎么看，红颜祸水啊皇上。”
他接着拥过我，无所谓的说:“朕不在乎天下人的眼光，即日起，升洛丽人为洛妃。”他又低下头问我:“如何？”
今天，我不承认自己是祸水也不行了，他都说到这份上了，我扯出一个笑容:“好啊。”
卫兵眼疾手快，带着邵丽人便下去了。
被她这么一闹，气氛有些压抑，热闹的气氛一扫而光。皇上站起来，拥着我，冷冷地甩下一句话:“朕乏了，先回去了，你们好自珍重，这种事，朕不想再看到第二次。”
众妃嫔齐声答了是，他这才带着我离开。
我回过头看了一眼荨美人，邵丽人敢说那番话，肯定是她鼓动起来的，只是她低估了我在皇帝心里的位置了，所以，她这次输了。
谁说不能和小孩子计较呢。
跟着皇帝回到韶华殿，他放开了我，我这才放松了身体，不再紧绷着了。
解下身上的披风，我还给他，怏怏的说:“既然已经到了，皇上就请回吧。”
他接过披风，低下头来看着我:“怎么，不高兴了？她说的话，你不要往心里去，世人怎么说朕，怎么看朕，那是朕的事，与你无关。”
抬起头，我好笑地看着他，心里却有种莫名的情绪在翻涌，我脱口而出:“你叫什么？”
话一出口，我们俩皆是一愣，我有些尴尬的偏过头。
他反应了过来，含着笑意说:“万斐寒。”
我摸了摸鼻子，这个名字，给万斐澈用，可能更好一些。
房中的气氛变得有些不正常了，我捂住嘴，装模作样地打了个哈欠，止住了这不正常的气息:“皇上，若非要休息了。”
他看了看我，一副欲言又止的样子，最终，还是带着一干宫人走了。
我是他的妃子，他想强要我未尝不可，只是他没有这么做。
他是个昏庸的帝王，但是，他也是有可取之处的，尽管这个可取之处这么渺小。