日子一天天的过去，别的没什么不同，只是天越来越冷了。我常常窝在韶华殿里，一呆就是一天，哪里都不想去。
封我为洛妃的诏书一下，民间一片哗然。缨络和我说，民间在传，三王爷与当今洛妃，本是天造地设的一对，奈何皇上垂涎三王妃的美貌，硬是将三王妃掳进了宫里，可怜三王爷，整日憔悴难安，消瘦了一整圈，可真是个痴情的主。
更有修建运河的人说，当日皇上带走三王妃时，三王爷与三王妃四目相对，都流了眼泪，真是一对苦命鸳鸯。
我听完后，不置可否，嘴上什么都没说，心里却像翻了天一般。
他无疑是聪明的，知道怎么把自己营造成苦情的主儿，既博了天下人的同情，又把皇帝推到了舆论的风口浪尖，让天下人都偏帮着他。
我叹了口气，他真的消瘦了么？身上肉本来就不多，要是再消瘦下去，得成什么样，那一身的骨头，想想我就心疼。
皇上身边的公公张贞，手持拂尘，在轻纱烟帐外请命:“洛妃娘娘，皇上请您到御书房走一趟。”
我斜躺在榻上，有些奇怪。他平日里都是直接来我宫里的，今日怎么想起来喊我过去了？我问张贞:“公公，皇上可说了是什么事么？”
他回答:“臣也不知道，皇上只说来请您，其他的都没交代。”
我嗯了一声，翻身下榻，从一旁的衣架子上取过一件缕金百蝶穿花大紫披风，系了个蝴蝶结。
从帐内出来，我说:“公公，咱们走吧。”
他在前面带路，急匆匆的往御书房走去。
径自推开宫门走了进去，我倒想看看，他又在搞什么名堂，御书房内熏着香，扑面而来一股香气，甜腻腻的，很好闻。
我往正堂上看去，皇上正端坐在龙椅上，正前方有一个人，背对着我站着，看不清面颜。
见有外人在，我向前去，向他行了一个礼:“皇上，臣妾来了。”
他的眼睛眯了起来，我这次可算给他面子了。他对堂下的人说:“安老师，这便是朕最近新纳的洛妃，你看看，可有词形容？”
堂下的人转过身子，我着实惊着了:这含笑的面孔，这温文尔雅的气度，不是安阳还能是谁！
他朝我挤了挤眼睛，有点滑稽，我忽然明白了他的意思，肯定是万斐澈让他来的，他这是在告诉我，让我们装作不认识。
由于是背对着皇上，他看不见安阳的表情，我只能以最快的速度平复好我的情绪，接着，极为客套的笑了一下。
安阳夸张的啧啧啧了两声下:“皇上真是好福气，我看，洛妃娘娘只能用四个字来形容:‘翩然若仙’，莫不是天上的洛河仙子来人间游玩了？”
一番话，把我和皇帝都逗的乐了起来。
怎么早没有发现，安阳说起谎来，和我有的一拼呢，真是眼睛都不带眨的。
笑罢，皇帝招手，示意我往他跟前去。
我婷婷袅袅的上前，往他怀里一卧，他笑的更加高兴了。
“若非，你还记得进宫前，你在月亮下唱的那首歌么，安老师说他很想学着吹奏一下，你教教他。”
《水调歌头》么？
我装着第一次见面的样子，问安阳:“安老师擅长什么乐器？”
他从腰间摸出一只埙来，放在嘴边，轻轻吹了两下，声音呜咽，又带着些悲凉，很适合吹奏《水调歌头》那种风格的曲子。
我点头，在心里找了一下水调歌头的调子，轻声哼唱起来，整间书房都回荡着苏轼的词。
安阳的领悟能力很强，我前面一句唱出来，他就能够记住后面一句了，我唱第三遍的时候，他说:“娘娘，这一遍，安阳自己吹，就不跟着你了，你看哪里不对，给我纠正一下。”
我再次点头，他刚要吹奏，我忽然很想动一下身子，我从皇帝的怀中坐起来，走到堂下，宽大的披风和当日的舞衣差不多，一样的翩然。
我说:“皇上，若非再跳一遍当日之舞给您看，如何？”
他喜不自禁:“当然好，朕等了很久了。”
安阳这才开始吹奏，重重埙声里，我舞动身体，跟着安阳厚重又哀恸的埙声，翩然若飞。
没想到，单独用埙吹奏水调歌头，倒比那些宫廷乐师们的合奏更为精彩，配合的更妙，虽说没有灯光，没有舞台，但是单靠他的埙声，也能为我加分不少。
一曲奏毕，皇上击掌:“若非的舞步，与安老师的埙声，配合的恰到好处，看起来，真是赏心悦目呢。”
我收起舞姿，重又回他的身边坐下，安阳恭敬的掬了一下身子:“皇上过奖了，只是不知道，这歌的词，可是娘娘自己作的？”
我面上掠过一丝尴尬。这个问题，问的……可真好，可是我该怎么回答他，说是苏轼写的？苏轼是谁，他们又不认识，我说是苏轼写的，说不定又要解释半天，干脆厚一回脸，说是我写的得了，反正已经说了那么多次谎，也不差这一次了。
我腆着脸皮，面不改色心不跳地说:“这首词是若非年少时写的，想来已有四载了，怎么了，可是有哪里不妥么？”
他又对我露出了敬佩的神情:“娘娘年少时的作品，现在听来，居然还如此的妙，甚至赛过了许多的状元才子，安某佩服。”
我掩嘴笑起来，这句话，他初见我的时候，就已经说过了，不过现在听起来，倒有些有趣了。
皇帝看着我的笑容，也不自觉的笑了起来:“看来把安老师留下是正确的，朕的洛妃已经很久没这样笑过了。”
听他这么说，我才意识到，我确实是很久没真正的笑过了，进宫后的每一天，都是压抑而孤独的，偶尔的笑笑，也都是为了应付场面，鲜少有发自内心的。
这么说，安阳来这里，是为了留在皇帝身边？可是，当初他不是宁可装懒混日子，也不愿进宫为皇上做事的么？
他和万斐澈，到底商量了什么。
这边的笑容还没褪下去，那边就有太监急匆匆的走过来，跪在地上，说:“皇上，李大人求见。”
不经意的瞥了一眼安阳，他的表情很是奇怪，在听到李大人这三个字的时候，他皱了一下眉头。
这里面肯定有什么猫腻。
我柔柔地站起来，对皇帝说:“皇上，既然你要见前朝大臣，若非就先回去了。”
他甩了一下桌子上的奏折:“这个李年伟，整天都有奏不完的事，朕都要被他烦死了。”
我宽慰他:“大臣，不就是这样么。”
他无奈的看了我一眼:“那你先回去吧，朕晚些去看你，路上注意些。”
我施施然的应允了他，推开门，走出了御书房，经过安阳身边的时候，他向我使了一个眼色，我眨了一下眼，示意我知道了。
走到御花园人迹罕至的地方时，我遣退了岁宛和柒月，折了一朵花在手中，把玩着，静静的等着安阳。
不一会，安阳探头探脑的出现了，我向他招了招手，他笑呵呵的走了过来。
“若非公子。”他唤我。
我笑道:“还唤我公子呢，我现在可是正儿八经的女子。”
“那若非姑娘如何？”他调笑我。
我一摆手:“随便什么都好，只要不喊我娘娘就行了，我怕紧了这个称呼。”
他上上下下的打量了我一番:“若非，为什么要把自己打扮成这个样子？”
他说的是我妖艳的妆容吧，我抬起眼角，看他:“你以为我想么，如果不打扮成这个样子，我真的不知道怎么去面对皇帝，面对宫里面的这些人。”
他叹了一口气:“我懂了，若非，你也不容易。”
我笑笑:“没什么容易不容易的，这都是我自己挑的路，我得把它走完。”
他欲言又止，该是不知道怎么说我了。
我问他:“是万斐澈让你来的么？”
他点头:“嗯，他很担心你，怕你一个人在宫里受苦，又怕你找不到说话的伴，他和我商量了一下，我便来了。”
万斐澈就是这样，总是能死死的卡住我的软肋，我在他身边时，他就是这样，我走了之后，他还是这样。
嗫嗕了一会，我咬着嘴唇，问:“他……可让你带了什么话？”
安阳好笑的看了一眼我小女人的姿态，故意吊我的胃口:“我想想啊，有没有呢……”
见我像是要着急了，他这才说:“哦，我想起来了，他说了，见到你之后，只传一句话——明月千里寄相思，愿君安好情常在。”
我心里热热的。万斐澈，他的不经意的一句话，可能比皇上做的十件讨好我的事，更为让我感动，这便是他独到的地方。
我不动声色的点了点头，代表我知道了。
他接着说:“若非，你听到刚刚宫人的通传了么，那个李大人。”
想起了他刚刚异常的表现，我点头:“嗯，听到了，他怎么了。”
他端正了身形，用一种极为严肃的态度和我说:“他叫李年伟，是当今王朝里，最忠心的一位臣子，身边更是有许多的幕僚，有他在，澈儿永远拿不到皇权，所以，你懂了？”
“我明白你的意思，”我对他说:“不就是想除掉他么，可是我一个女子，手无寸铁的，怎么去除掉一个有这么大势利的官员？”
“你可以的，若非。你有皇帝的宠爱，这个东西，比什么武器都要厉害。”
“皇帝的宠爱？”我不解的看着他。
他神秘的一笑:“李年伟的女儿，是宫中的闵妃，你会明白的，自己想想。”
这人，话都说到这份上了，居然不干脆点透，还留了个问题给我，真跟万斐澈一样可恶。
他看了看周围，见没有人，又对我说:“你自己好好想想，怎么样利用自己的优势，去除掉他。宫中不允许嫔妃私下与男人相见，我先回去了，改日再来找你。”
我目送着他走远，等他走了好一会了，我才出去，然后一个人踱步回了韶华殿。
我的优势，吹牛？睡觉？嗑瓜子？这些我倒是挺在行的，比谁都在行。