安阳带给我的口信，着实让我烦恼了几天。
我一面得想着，怎么用我自己的力量去扳倒李年伟，一面还得装成没事人，笑着应付皇上。
初冬的一个午后，太阳暖暖的照着，我慵懒的坐在皇后宫门前的躺椅上，她帮我梳着头发，无比的惬意。
“进宫这么久还没有侍寝的妃子，也只有你一个了。”她很喜欢玩弄我的头发，我也享受她温柔的手劲。
“若非还没有准备好呢。”我舒服的眯起了眼。
她顺了一下我的头发，从头顶直直梳到发梢:“这都过去多久了，你还没准备好呢，是不是还有什么人，忘不掉？”
万斐澈么，的确，我忘不掉他。
但是，我却说:“没有，若非只是觉得，现在侍寝，为时尚早，若非还想再快活几天。”
她掩嘴轻笑:“难怪皇上会那么迷你了，瞧你这性子，可真讨喜。”
我也跟着她笑:“承蒙娘娘夸奖，若非可真是欢喜。”
这宫里，能这么想我的人，也只有皇后了，别的妃子都只当我迷惑皇上，虽说皇上说过，不许她们再议论我的从前，但是那些闲着无聊的女人，总是会不经意的提起来。
笑罢，皇后又说:“若非，你迟早是要侍寝的，以色侍君，总有一天他会忘了你，你倒不如趁着他现在宠爱你，怀上龙胎，日后，也好有个依靠。”
我有些无奈，她说的这些，我想都没有想过，太离谱了。
“娘娘，若非知道了。”不管怎么说，她都是为了我好。
她不再说话了，只是盯着我的头发看，我忽然想到了什么，问她:“娘娘，如果后妃怀的皇子，死掉了，会怎么样？”
她的脸色一变:“怎么会想到问这个，可真不吉利。”
“就是问一问，宫里的很多事情，我都还不知道呢。”我一副感兴趣的样子。
她想了一会，对我说:“其实，宫中以前是有两位贵妃的，除了思雅贵妃，还有一位瑜洁贵妃。当初，思雅和瑜洁，可真是宠惯后宫。后来，她们俩同时有了身孕，皇上兴奋至极，曾经还大赦过天下。可是，瑜洁善妒，总是觉得皇上更偏爱思雅一些，日子久了，心里就压着气了，终于有一天，她瞅着思雅身边没带宫人，就装着不经意的推了思雅一把，可巧那是一条石子路，于是，思雅腹中的孩子被她害死了，可是由于太紧张了，路又不平稳，她自己一个踉跄，也摔倒了，就这样，宫中失去了两位皇嗣。”
我咬着舌头听着，这深宫里，还有这么动人心弦的故事呢。
她接着说:“后来，皇上发怒了，瑜洁贵妃也因此落了难，被打入了冷宫，她的家族也受了牵连，贬官的贬官，挺大的家族，一昔之间，不复存在了。不久之后，她就疯了。她不仅害了别人，也害了自己，再过一年，她在冷宫自溢了。嫔妃自杀，可是大罪，她的家族本就受了牵连，这下，整个儿覆灭了。”
我静静地听她说完，感慨了一下:“这件事，完全是她一手造成的，怨不得旁人，只是可怜了思雅贵妃，白白的失去了一个孩子。”
她皱起了眉头:“谁说不是呢，太医说了，她以后，只怕是再也不能生育了，真是造孽啊。”
我我有些同情思雅贵妃，不能生育孩子，便代表她没有了以后，母凭子贵，她今生，恐怕是再也体会不到了。
皇后重又帮我把头发扎好，从头上拔了一支簪子别上，叹了一口气，黯然的说:“咱皇上，到现在都没有子嗣，虽说他现在年纪不大，以后有的是时间，但是，身边有个孩子，总会踏实一些，江山，也就后继有人了。本宫无能，虽与皇上相守了十几载，却始终没能给他诞下一男半女，终究是无用。”
她与皇上都在一起十几年了？这样算来，她应该是在十五岁左右嫁给皇帝的。情窦初开的少女，与年少多情的帝王，注定是一个守候，一个流连，这么些年，她是怎么熬过来的，她也是个可怜之人。
我不知道怎么开口去劝慰她，这个时候，任何语言都是苍白无力的，只能让她自己呆一会，放松一下心情。
我起身向她告辞，带着岁宛和柒月回了韶华殿。
我已经找到了扳倒李年伟的办法了，只是，可能需要一些时间，还需要一些小手段。
也许，我闲适安逸的日子又一次到头了，以后，我必须得去争，得去斗了。
我裹紧了披风，这古代的冬天，就是比现代的冬天要冷。
回到韶华殿，我赶紧让缨络把地笼子里的火烧的旺一些，看着熊熊的火光，我这才觉得暖和了一些。
“还才到冬至，天就这样冷了，大寒小寒的时候，可怎么过。”我把自己裹的结结实实的，幸好脸上化着妆，不然，肯定冻的一点儿血色都没有了。
缨络递了一个暖手袋给我:“今年的冬天，比哪年的冬天都要冷，也不知道是怎么了。”
我把它放在脸上敷了一会，感觉脸上有热气了，才拿下来，对柒月说:“柒月，你去把皇上请来，就说我身子不舒服。”
她应了一声，抬脚走了。
我又对岁宛说:“岁宛，你去闵妃娘娘的宫里报个信，就说，皇上今天晚上会到她那里去，让她好好准备着，能不能重新得宠就看她自己的了。”
岁宛嘟囔着:“为什么啊，皇上宠爱您，您也不至于把他往别人那里送啊。”
我点了一下她的脑袋:“让你去你就去，哪来的这么多话，多嘴。”
她跳了起来，怪叫着去了。
缨络熟络的拿了胭脂来，给我补起了妆:“娘娘，可是有什么打算？”
我把眼睛闭上，描了个眼线:“缨络，我前几天见了安阳老师了。”
她咦了一声:“安老师来宫里做什么？”
我睁开眼:“他让我帮万斐澈做一件事。”
她点了点头，也没问是什么事。
她是聪明的人，知道有些事是不该问的。
她又重新给我梳了个头发，在鬓角贴了金花。
不一会儿，柒月领着皇上来了，我笑嘻嘻的看着他，没有一点儿生病的样子。
“你不是说生病了么，朕看着怎么不像呢？”他上上下下的打量了我一番。
我款款的走到他跟前，搀住他的手臂:“我想见你了，便诹了这个谎，你不会生气吧？”
他惊了一下，估计是没想到我会忽然变得这么主动，有些不相信，连话都说不出来了。
我又晃了晃他，故意委屈的说:“你该不会真的生气了吧，可真小气。”
他反应了过来，说:“怎么，你想明白了？”
我冲他笑:“若非只是觉得，老是这样呆在宫里也不是办法，反正有些事情已经回不去了，我倒不如坦然接受了现实，抓紧现有的东西，没必要和自己的将来过不去。”
他忽然变得亢奋起来了，揽过我，说:“好，很好，朕一直在等这一天呢，朕就知道，你会从了朕的。”
我在他看不见的地方冷笑，然后对他说:“皇上，若非想和您单独相处一会儿。”我故意把话说的很暧昧。
他点着头:“朕也想和你单独相处一会。”
遣去众人，房间里只剩下了我们两个。
我把外袍一脱，露出了里面的单衣，半截膀子都暴露在了外面，有一些冷，但是我撑住了，他竟然看的呆了。
古代的女子，大都把自己裹的结结实实的，脖子以下都不能露出来，当然，有一种人可以穿的很暴露，那就是烟花之地里的女子。
勾引人的手段，我有的是，好歹是从男女平等，民风开放的21世纪来的。
只是一会的功夫，他的眼神就变了，里面充满着情欲的火光，手也不老实起来，我先是没有推开他，等到他火急火燎的要扯我的衣服的时候，我装作恍然醒过来的样子，惊呼出声:“呀，皇上，臣妾忘了，今天，不可以。”
他抬起头，不满的看着我:“怎么了？”
我重又穿上了外袍，羞涩的说:“臣妾葵水来了，不方便。”
他这才明白过来，败兴的拉下了脸，一脸的欲求不满。
我往他身上蹭了蹭，趁热打铁的说:“皇上，臣妾今日路过闵妃的荣成宫，看她一个人，孤寂落寞的，想必皇上已经很久没见她了，不如，您今天去她那儿怎么样？”
他想了一下，像是才记起有这么个人:“朕想起来了，朕烦她父亲，便跟着不待见她了，也是许久没去过了。”
我笑:“前朝大臣的事，和我们后宫嫔妃有什么关系呢，你还是去看看她吧，不能一概而论。”
他遗憾的看了我一眼:“也罢，等你身子利落了，我再来。”
我又羞涩的笑了一下:“行，我知道了，我等着你。”
他起身出去，外面有奴才喊:“摆驾荣成宫。”
我松了一口气，终于把他哄去了。
缨络掀开帘子进来，问:“娘娘，是荣成宫那位？”
我点头:“就是她，安阳说了，她的父亲，将会是万斐澈以后大计的绊脚石。”
她哦了一声，想了一会，又对我说:“娘娘，您是不是想借闵妃之手，除掉她的父亲？”
“我没办法接触到前朝，只能在后妃身上打主意了。”我伸了个懒腰，懒懒的说。
缨络知了的点点头。又走到地笼子跟前，将火烧的更旺了:“娘娘，过两天，让皇上再给您添几个地笼子吧，这天这么冷，看看您缩的。”
她不说倒好，一说，我就又觉得冷了。我打了个寒战，爬到榻上，用被子把自己围起来。
思绪不自觉的又飘远了。天这么冷，万斐澈可还好？加了衣服了么？冬天到了，泥土应该会被冻成冻土的，到时候会很难挖，也不知道运河挖到了哪里，什么时候能挖好。
我打了个哈欠，看看天色将晚了，也懒得动，就这么合衣躺了下去。
恍恍惚惚中，好像回到了我初遇万斐澈的那一刻，那个墨衣公子曾问我，可愿跟着他。
我点了头，便逢了劫。