赖了半天的床，皇上赏的鹦鹉都叫了好久，最后实在是睡不下去了，我才起来，皇上又没有过来，我干脆也不梳洗了，趿拉着鞋子去逗鸟。
鸣儿长得大了些，是只漂亮的雄鹦鹉，我往它的笼子里撒了些鸟食，想逗它说话，大脑不知道怎么抽抽了，开口便是:“傻鸟。”等反应了过来，我自顾自的笑了起来。
缨络打起帘子，看我一个人傻傻的笑着，有些奇怪。我可不能告诉她，我教鸟儿说它自己是傻鸟，她不笑话我才怪。我对她说:“我今儿个心情好。”
梳洗打扮了一番，想想实在是没有事情做，就又往皇后宫里去了。
自从冬天到了之后，皇后就说过，不用各宫妃嫔每日去请早安，但我还是隔三差五的往她宫里跑。
很少再遇着荨美人了，天冷了，她也窝在她的倾伊阁里不出来，少个烦人的美人，我还是很乐意呆在凤仪宫的。
看到我来了，皇后放下手头的事，调笑我:“我这凤仪宫有这么好么，你三天两头往这儿跑，不知道的人，还以为你魂儿落在这里了。”
我耍了个滑头，甜甜的说:“那还不是因为娘娘待若非好，别人请我去，我都还不去呢。”
她嗔笑着摇了摇头:“什么时候，这么会讨人欢心了。”语气宠溺又亲热，像姐姐一般。
我忽然就觉得，她给了我一种从来没有遇到过的感觉，很亲切，很柔软，像亲人一般。
我往她跟前靠了靠，喊了声:“姐姐。”
她笑靥如花，甜甜的应了一声，我只觉得眼前像花儿绽放了一般。
笑罢，她缓了缓，说:“若非，我听说，昨晚皇上先是去了你那儿，后来又去了闵妃那里，可是你把他赶了出去？”
“我可没有那么大胆。”我大呼冤枉:“白天，听了娘娘的话，若非觉得很有道理，回去想了想，也就想通了，本想和皇上成了周公之礼的，谁知道，自己不解风情，快要成了时，才想起来身子不能侍寝。”越说到后面，我的声音就越小，我还没厚脸到和她讨论这种事的地步。
她听懂了，也红了脸，过了半天才说了一句:“没事儿的，好事多磨。”
我咯咯的笑了起来，皇后娇羞的一面，又有几人能看到。
“闵妃好久不见皇上了，肯定不好受，我何不做个顺水人情，帮她一把，也好证明咱们皇上，无偏无倚嘛。”我把自己说的很高尚，无欲无求。
果然，皇后赞赏的看了看我:“若非，你虽然整天打扮的像个妖媚的狐姬，但是，心肠却比一般人好上许多，这是许多人比之不及的。”
我心虚的绞了一下袖头，她可真是看走眼了，我就是个彻头彻尾的小人。
在她宫里赖了一整天，她又不能撵我走，只是无奈的看着我，说我一点儿皇妃的架子都没有。
我回她，我又不打算做皇后，不需要那种大家闺秀的气质，在人前装装也就算了，人后，实在是不必再那么端庄。
她好像没想到我会这么直白，又笑了起来，直说我是个怪胎。
夜色快要上来时，我才离开凤仪宫，回到我的韶华殿。
韶华殿的宫门向着朝阳的一面，现在，太阳正好到了它的背面，宫殿被一片大大的阴影笼罩着。我一步一步的踏上宫门前的阶梯，忽然想到了什么，我又走下去，重新测算了一下，如果从上面摔下来，会不会死。
一共十阶，不太陡，摔下来顶多受点伤，应该没有性命之忧。我又仔细看了一番，才往宫里走去。
宫里面暖熏熏的，三个地笼子都烧着火，应该是皇帝新给我添的。我满足的嘤咛了一声。这生活也太腐败了，会让人失去斗志的，再这样下去，别的不说，我不胖才怪。
白天没有运动，天又没黑透，翻来覆去的睡不着，我找来岁宛，问她:“宫里可有什么书，消遣用的？”
她歪着头想了一会，也不知从哪里给我拿了一本线装的书来，我打开封面，一看，差点晕过去，有没有搞错，女戒？！
我抽了两下嘴角，算了，好歹也是书，将就着看吧。
满篇的文言文，我能看懂的寥寥无几，不过，拿来催眠还是挺好的，不一会儿，我就觉得倦了，于是，沉沉睡去，不知窗外错失了几度流年。
接下来的两天，皇上全部留宿在闵妃的宫里，白天，也常常召她去陪着，她俨然成了皇上的新宠。
十五号，宫里的妃嫔必须全部去向皇后请安，我一早便去了，跟皇后一起在宫里等着。
闵妃也早早的就到了，她重又得宠，整个人也容光焕发了起来，见到我的时候，微微的屈了一下身子，说:“闵敏在这里谢过娘娘了，多谢娘娘提携之恩。”
我冲她笑了笑:“没什么大不了的，咱姐妹之间，相互照拂一下嘛。”
她如果知道了我的心思，还会这么感谢我么？只怕恨不得将我生吞活剥了。
不一会儿，人就到齐了，许久不见的荨美人也来了，我坐在比她靠前的地方，冲她笑的格外挑衅。
我现在可是洛妃了呢，而她，还是荨美人。
皇后端坐在正中，嫔妃们都静静的，不说话，她开口道:“今儿个是十五号，明天，宫里的月例银子便会下发下去，闵妃，你最近伺候皇上辛苦了，本宫给你多加了些银子，还让布政司给你留了两匹呢子布，你拿去裁些衣裳。”
闵妃恭敬的行了一礼:“多谢皇后娘娘。”
皇后点了点头，又对我说:“洛妃，本宫看你偏爱紫色，正好，布政司还有一匹紫色的云罗丝绸，本宫待会让人给你送你宫里去。”
我起身也行了一礼。
她接着说:“其余各宫的月例银子，都照旧。”
底下的妃子们回了是，也没有人作异议，只有荨美人撂着个脸子，不大高兴。
说完了事情，皇后让其他妃子都回去，只留下了荨美人和我，我知道，她是想缓解一下我和荨美人之间的关系。
可惜，有人不领情，看荨美人看我的眼神，还是那么的充满敌意。
皇后试图开口扯一个话题出来，她的嘴巴刚要动，荨美人就抢先了一步，盯着我说:“洛妃娘娘最近是怎么了，皇上已经好几天没去你那儿了吧。”
我故意用失落的口气说:“是啊，好几天了呢。”
她幸灾乐祸的笑了:“洛妃娘娘，看来你的宠爱也不长久呢。”
“帝王之爱，本就不长久，我从一开始就没指望他能宠我多久。”我叹了一口气，无比忧愁的说。
她得意了起来，好像终于找到了同病相怜的人，有了个伴儿似的。
“本宫比你年轻，迟早会再得宠的，至于你，老的肯定比本宫快。”
我翻了翻眼珠子，真是没法用语言来形容她了，年少轻狂，也不至于到这个地步吧。
皇后的脸冷了下来，训斥她:“荨儿，够了，你这是对长辈该有的礼制么，别不知道天高地厚，快给洛妃赔不是。”
荨美人转过了脸，当做没听到。
我心里有了个想法，对皇后说:“娘娘，荨美人年纪尚小，说话冲了些，没事的，若非不会往心里去。”
皇后抱歉的对我笑了笑，这个妹妹，她管不住，就只能我帮她管管了。
荨美人哼了一声:“假惺惺。”
我又转过脸对荨美人说:“荨美人，若非以前可能有哪里得罪了你，在这里给你赔个不是，你就不要再处处针对若非了，可以么？”
她扬起脸，高傲的说:“我才不针对你呢。”
我在心里冷哼了一声，没有才怪呢，接着面不改色的说:“刚刚皇后说，赏了一匹云罗丝绸给若非，若非自从进宫，就做了好多衣裳，根本就穿不完，不如美人你和我去一下韶华殿，我把云罗丝绸给你？”
这什么云罗丝绸的，应该很名贵，我看到她的眼睛动了一下，便又趁热打铁的说:“正好上次，皇上把做给你的衣服给了我，这次，权当是我还你的吧。”
她思考了一下，终于点了头:“行，这是你欠我的。”
我冲她笑:“所以说，要还的啊。”
一语双关，只有我自己能听懂。