离开皇后的凤仪宫，我领着她往韶华殿去。
一路上，我都故作熟络的跟她说话，好像我真的打算跟她和好似的，她一直昂着头，一副不想理睬我的样子。
走到宫门前的台阶跟前的时候，我故意说话惹怒她:“这种丝绸，你穿着可真不配，给你，是看得起你。”声音小小的，只有我们两人能听到。
她的脾气很爆，这种话，足以惹怒她了。
果然，她冲了上来，大声质问我:“你什么意思？”
我不回答她，几步跳上了最上面的一个台阶，回头冲她挑衅的一笑。
她也跟着我跳了上来，恼怒的说:“本宫就知道你没安好心，怎么会那么好，白白的送我云罗丝绸。”
我见她也上来了，往她跟前凑了凑，又小声的说:“你猜，我接下来会做什么？”声音似鬼魅一般。
她愣了一下，不知我说的是什么意思。
趁她还没有反应过来，我猛的踉跄了两下，脚步没收住，就像是被人推了一样，向下面摔去。
滚了几圈，我摔的七昏八素的，脑袋好像整个儿的冒着金星，头也抬不起来了。
这次的本，下的可真大。
宫人们都惊呼起来，争相往我跟前跑，娘娘长娘娘短的叫着。
我疼的龇牙咧嘴的，一个没撑住，眼前一黑，昏了过去，也没来得及看荨美人的表现。
醒过来的时候，身边围了一堆的人，全都是一副紧张的神情，听不到有人说话。
我抬了抬手臂，很重，很疼，八成是折了。迷迷怔怔的看了一圈，感觉脑袋还处于昏迷状态，怎么没人出声呢，我会不会被摔得失聪了？
“娘娘醒了。”岁宛先看到了我睁开了眼，嚷了起来。
我松了一口气，还能听到他们说话，看来，我没有聋。
皇上皇后都围了上来，我动了动眼，开始蕴起泪花来:“皇上，皇后娘娘。”我带着哭腔说:“若非的手好疼。”
皇后一脸的动容:“你的手折了，身上也有好多出擦伤，太医刚刚给你处理过了，可能得一段时间才能恢复。”
我哭哭啼啼了起来，眼睛扫过下面一脸小心的荨美人。
皇上心疼的紧，问我:“怎么这么不小心，居然从台阶上摔下去了。”
我满脸的委屈和无辜:“臣妾本来是想让荨美人和我一起到韶华殿取东西的，谁知道，走到宫门前的石阶跟前的时候，不知道谁推了我一把，就摔了下去，臣妾也迷迷糊糊的呢。”
他的脸色阴沉了下来，往下扫了一眼，问荨美人:“可是你？”
荨美人跪了下来:“不是臣妾，臣妾压根就没有碰到她，是她自己没站稳，栽了下去。”
我也跟着装好人:“不是荨妹妹，怎么可能是她呢，我虽说之前和荨美人有过过节，但是今天我们俩一路走来，亲亲热热的，也没有发生口角，她绝对不会推我下去的。”说完，我状似无意的看了一眼岁宛。
荨美人错愕的看着我，好像没想到我会替她说话似的。
岁宛伶俐又聪明，见我看她，立刻装出了愤愤不平的样子，说:“娘娘何必袒护荨美人，今天的事是谁的错，大家都心知肚明，她在石阶下同您争吵，我们也都看到了，更何况，当时那高台之上，只有您和荨美人两个人，除了她，还有谁会推你？”
等她说完，我责怪的看着她，好像在怪她把事实说了出来。
荨美人一副凶神恶煞的样子，巴不得上来撕破岁宛的嘴，又看到皇上冷冷的脸，只能低下头，默不作声。
整个殿内弥漫着风雨欲来的气息。
“皇上，不要相信那个贱婢的话，一定是洛妃同她商量好的，两人一起设计来毒害我。”她终于忍不住了，还是说了出来。
我缩了一下身子，一副委屈的姿态:“荨美人，话可不能乱说，若非今日做的哪一件事不是想和你修好？你可以不领情，但不要诋毁若非，再说了，若非还没有傻到拿自己的性命作赌注，来陷害你。”
“那可说不定，疯子什么事都能做出来。”她真是气的糊涂了，在皇上面前，居然连这种话都敢说。
“荨儿，不要再胡闹了。”皇后也偏帮着我，毕竟她看到了我向荨美人示好的情景，再加上荨美人一贯的作风，这个时候，怎么看我都是个受害者。
皇上终于又开口说话了:“荨美人，自从你进宫之后，一向就莽撞无礼，朕见你年纪小，又会哄朕开心，也就一直没同你计较，谁知道你居然变本加厉，不知收敛。洛妃，”他又对我说:“你说，该怎么处置她？”
皇后满目祈求的看着我，她肯定希望我能够说的轻一些，毕竟，我的一句话，可能就会决定她妹妹的生死。
我想了一下，大度的说:“皇上，您也说了，荨美人年纪还小，还有许多事情不懂，我比她大，理应让着她一些，今日之事，我就不追究了，希望她今后可以好自为之，不要再发生这样的事情了。”我的话也只能说到这里了，反正我只是想治一治荨美人，没真的打算要她的命。
皇上听完我的话，又狠狠地剜了一眼荨美人:“你若有洛妃一半懂事就好了。”
荨美人垂着头，掩住了眼里的不服气。
皇上加大了声音:“这样吧，即日起，降荨美人为良人，禁足一个月，小惩大戒，日后，给朕长点心。”
她正要再争辩几句，皇后瞅了她一眼:“还不赶紧的谢过皇上，谢过洛妃。”
她别扭了半天，最后迫于皇上的威严，俯下了身子回了句是。
皇上一挥手，示意她回自己的倾伊阁去，她起身出去，临走时，极怨恨的看了我一眼，我用力扯起嘴角，对着她笑，一副胜利者的姿态。
等她走了出去，我才疼的皱起了眉头，这一跤，摔的可真不轻。
见我皱了眉头，皇帝又是一脸的心疼:“若非，可还要紧？”
我故意呻吟了一声:“疼。”
见他揪心了，我又说:“没什么的，若非撑得住，只是，可能要有一段时间不能伺候您了。”
他摸了摸我的脸:“没事，朕待会叫内政司给你送些补品来，你好好养伤。”
我乖巧的冲他笑了一下。
安排好相关事宜，皇上依依不舍的回他的御书房去了，只留下皇后陪着我。
四下里的人都走的差不多的时候，皇后摸了摸我额头的伤口，问:“疼么？”
我点了点头:“当然疼了。”
她抱歉的看着我:“这次，真是对不起了，我没想到荨儿会胡闹到这种地步。”
我宽慰她:“没什么大不了的，又不是你的错，姐姐不用向若非说对不起。”
她叹了一口气:“我总是管不住她，说的话，她也听不进去。”
我很奇怪:“你可是姐姐，又是皇后，怎么会管不住比你小的妹妹呢？”
她的眼神忽然变得迷离起来，闪着一种悲哀的颜色:“若非，我给你讲讲我家里的事情吧。”
这可是她第一次向我说她的家事呢，我往上挪了挪身子，靠在床头上，一副洗耳恭听的样子。
“我是父亲与方府小妾所生，母亲出身低，是父亲酒后乱性非礼了，之后便有了我，硬被祖母逼着娶了娘亲。所以，我虽是嫡长女，却和母亲一样，不得宠，也因为我是嫡长女，所以，从小我便在严厉的家教里成长起来，琴棋书画，我必须得样样精通，他们说，我将来是要做皇后的人，所以，我必须得比别人更加用力。”
说到这里，她有些要落泪的冲动，但是很明显的被她抑制住了，她接着说:“荨儿比起我来，要幸福多了。她的母亲，是父亲最宠爱的一个小妾，她从生下来就享尽了疼爱，她最会哄父亲高兴，学东西又快，全府上下，都把她当宝贝看，我这个嫡长女，反倒可有可无了。”
“那年秋天，我嫁给太子，也就是咱们皇上，成了太子妃，再后来，成了皇后，皇帝也曾专宠过我一些时日，我一直恪守本分，方家俨然成了京城最大的家族。”
“那个时候，家里人待我终于好了些，有时候回去省亲，看见母亲吃的住的都好，我也就满足了，我在宫里，毕竟照拂不到她。”
“后来，时间久了，皇上又开始宠幸别的妃嫔了，我眼看管不住他了。这个时候，荨儿已经长大，父亲便把她也送进了宫里来。”
“中秋月宴，荨儿以一长虹舞，吸引了皇上的视线，当晚便被封为良人。她和她娘亲一样，跳起舞来，都让人惊艳，皇上，便迷上了她，方家重又位列京城第一大氏族。”
“我在这宫里，做着空壳的皇后，连母亲怎么样了都不得而知，有时候，当真是心酸。母亲对我是极好的，这天底下只有她一个人疼我，在乎我，我却不能时时在她身边呆着，也不知道她会不会受气。”
她终于还是落了泪，这些年的心酸和苦痛，一股脑儿的全部倒了出来，对母亲的担忧，对父亲和皇上的不满，也全都显露了出来。
我想伸出右手去给她擦眼泪，才发现右手折了，只好改换左手。
给她擦去脸上的伤心泪，我心疼的说:“没事儿，你还有我，若非没有家人，以后一定会好好待你的，像对待亲姐姐一样。”
她抽噎了几声，哭着说:“好妹妹。”脸上的眼泪却怎么都擦不完。
我看着着实心酸，心里对荨美人的那点愧疚也全都没有了。
她忍气吞声了这么些年，只为了她的母亲，为了那个视她为政治工具的家族，她这个皇后，做着有什么意思。
我轻轻拍着她的背，看她哭的伤心，像是要把这些年的委屈全哭出来似的，我对她说:“姐姐，若非以后绝不会再让你受一点儿委屈。”
她哭的却更凶了。
好说歹说，她终于是止住了哭泣，对着我不好意思的一笑:“失礼了，这些事，本不该和你说的。”
“没事儿的，这么些年，苦了你了。”我重又挪回去坐好。
“我也习惯了这样的日子了，只是不知何时，能再见到母亲。”她怅然一叹，惹来了无数伤怀。
她的母亲，便是她的软肋，不知道，她何时才能脱离方家的掌控。
不管怎么样，我是一定会帮她的。