冬至之后，天长夜短就更加明显了，常常是一个不留神，一天就过去了。
夜晚，倒显得更加难熬了。还好，皇后还经常来看看我，陪我聊聊天，解解闷。
荨美人被禁足之后，阖宫都好像安静了下来。
安阳说他要来看望我，本来后宫是不允许有男丁的，他传了口信给缨络，说要见我。
于是我对皇上说我闷的慌，想听安老师吹埙，软磨硬泡了好几天，皇上便也同意了。
安阳来看我的那天，刚好下着大雪，这是冬至后的第一场雪，漫天飞舞的雪花，落在我宫殿前的树上，堆了一层。
我穿上披风，带着缨络，兴致勃勃的在宫殿门口看着，这落雪纷纷，惊扰了寂静的宫玮。
安阳踏着雪往我这儿来，身边带了一个小厮打扮的人。这小厮有点奇怪，周身的气质，完全不像一个普通人，而且还披着厚厚的斗篷。
安阳唤我:“若非。”
我冲他笑了一下，应了一声:“你来了啊。”
他看了看四下无人，对旁边的人说:“把斗篷摘了吧。”
我正奇怪他说这话是什么意思，他身旁的小厮就摘了斗篷，我看了脱掉斗篷的小厮一眼，瞬间就说不出话来了。
相视无言，唯有泪千行。
我不由自主的往他跟前走去，抬起左手，摸了摸他深邃的眼，又摸了摸他高挺的鼻梁，不可置信，颤抖着出声:“万斐澈。”
他抓住我的手，贴在脸上，磨梭了两下:“若非。”
久违的声音，久违的面孔，这个我日思夜想的人，现在就出现在了我的面前，活生生的。
我不顾一切的扑到他怀里，这暖暖的，略有些硌人的怀抱，还是那么熟悉，真是再也不想出来了。
贪婪的嗅着他身上的味道，我舍不得撒手。
他也紧紧的抱住我，只是碰到我右手的时候顿了一下，他一定是知道了我受伤的事情了。
我把头埋在他的心口处，听着他不平稳的心跳，心里全是满足。
外面会有宫人来往，皇妃雪天和一个陌生男人抱在一起，传到有心人的耳朵里，又是一阵风雨。
把他俩让到韶华殿里，我遣去一众侍女宦官，只留下缨络，感觉好像有说不完的话要讲，但是到了嘴边，又全都消失不见了。
这就是久别重逢后的通病。
缨络和安阳又退了出去，现在，整个宫殿里只剩下我和万斐澈了。
我们俩先是静静的对望着，牢记对方的每一个表情，过了会儿，他小心翼翼的牵过我的右手，看着上面刚换上的药，面上流露出心疼的神态:“进宫前，我不是交代过让你多注意些，不要让自己受伤么，怎么还是伤着了。”
他顺势把我搂在了怀里，摸了摸我的头发。
这个动作，亲昵又熟悉。
我晃了晃脑袋:“不这么做不行，皇上整天想着让我侍寝，我不把自己弄成重伤患，他是不会放过我的。”
他的身体紧绷了一下，又揉了揉我的头发，说:“真傻。”
我咯咯的笑:“我不傻，一般人还想不到我这个办法呢。”
他腾出一只手来捏了捏我的脸，我蹭了两下，滑到了他的臂弯里。
“下次，不许再让自己伤着了，你知道安老师和我说你受了伤的时候，我有多着急么。”他说。
我重重的点了两下脑袋:“我知道了，下次注意些就是了。”
他拍了拍我的脸，说:“乖。”
我忽然就很想笑，他总是这样一副大男人的姿态，我却喜欢的紧。
跟他在一起的每一秒都是幸福的，这种幸福只有他能给我。
“运河挖到哪里了？”我问他。
“已经挖了一大半了，现在是冬天，工程进度可能会慢一些，开了春就差不多能完工了。”
他用冰凉的唇在我脸上滑了两下，惹得我一阵战栗。
我躲了一下，对他说:“我在着手帮你除掉李年伟。”
他很郑重的对我说:“你只要尽力就好了，不用太拼命的，我不想你再出事了。”
接下来的计划，他可能有些没法接受，为了不让他日后误会我，我还是决定和他说一下实话。
“万斐澈，日后，我可能会做一些你无法想象的事情，你只要记住，不管怎么样，我的心是你的，我做的事再过分，你也要站在我这一边。”
他想了一下，说:“只要你不做伤害自己的事情，我就没有意见。”
“我才不会伤害自己呢，我只会伤害别人。”我暖暖的冲他笑。
“我不在你的身边，你一定要照顾好自己。”他又叮嘱了一遍。
我长吸了一口气:“我又不是小孩子，会的会的。”
他这才放下心来，抱着我，不出声。
就是这么安静的呆着，我也觉得很惬意，身心都有一种放松的感觉，穿的再少，也不觉得寒冷了。
就在我舒服的快要睡过去的时候，安阳扣了扣木横梁:“时候不早了，可以走了。”
我忽然就慌张了起来，那些没有说出口的话又全都涌了出来，我又仔细的看了他几眼，似要把他的音容相貌再一次的牢记于心。
他把我扶正，让我站好，说“若非，我走了，下一次相见，还不知道是什么时候。”语气中有浓浓的，化不开的离愁。
我最讨厌分离了，不管是活人的分离，还是死人的分离，我都讨厌。
我又贴到他的身上，单手抱住了他:“我会想你的，每天都想。”
这情话没有经过思考，直接就说了出来，这是我内心里，最真的想法。
他拍了拍我的后背，说:“我也会想你的。”
我放开了他，狠下心说:“你赶紧走吧，我怕待会我会舍不得你走了。”
他又深深地看了我一眼，重又戴好斗篷，什么话都没有说，转身出去了。
我心里说着，不要去看他离开的样子，会心痛的，可还是忍不住，跟着他出了韶华殿。
寒风呼呼的吹着，我这才感到了寒冷，他和安阳顶着风，一步一步的往宫外走去。
我目送着他走远，心里盼着他回头再看我一眼，直到他快要消失在宫门的拐角处，才转过身，往我这个方向看过来。离得太远了，他又戴着斗篷，我看不见他面上的表情。
终于，他又转过了身，彻底的消失在了我的视线里。
四下里，只剩下茫茫的白雪，被风卷着飞舞不停，两棵高大的银杏树，在这落雪里，居然也显得落寞了起来。
我颓然的摊在了宫门边，只觉得心里涩涩的，苦的慌，非得找个突破口释放一些才会好受些。
感觉到脸上凉凉的，我才意识到，原来我哭了。干脆也就不管它了，我就这么卧在宫门口的落雪里，哭了起来，也不知道是哪里伤了心。
哭的正没有形象的时候，面前忽然出现了一双脚，我诧异的抬起头，顺着脚尖往上看，满脸的泪痕还没有擦去。
万斐澈，他怎么又回来了？
“我舍不得你走，你走了之后，我又得一个人呆在这宫里，天天面对那些不知道想什么的人，我害怕，我不想。”许是哭的迷糊了，我居然把心里真正的想法说了出来。
他什么都没有说，拦腰抱起了我，把我送回了韶华殿，轻柔的把我放到了床上，这才开口说话:“若非，我现在不能让你和我走，如果自私的让你和我一走了之，会害了我们两个人的，明白么？”
我抽抽噎噎的，话都说不成整句了:“我知道的……只是看到你走了……我有些舍不得……”
他面上露出了一种我无法形容的表情，有怜惜，有心疼，有纠结，他说:“若非，你睡一觉吧，等你睡着了，我再走，好么。”
我点了点头，听话的闭上了眼，却又不时的睁开眼看他走了没有。
终于，我睡着了，闭上的眼再也没有睁开过。
不知道过了多久，我忽然睁开了眼，猛的坐了起来，四下里寻找万斐澈都不见，看来，他已经走了。
我又坐回了床上，懒懒的倒了下去，心里的某个地方，又坍塌了，我多么希望我一睁开眼，还能看到他守在我的床前，对我温柔的笑。
缨络给我接了一杯热水，放在了桌子上，说:“娘娘，你睡着了之后，王爷就走了，他交代过，不要吵醒你。”
我连头都没有抬，衲衲的嗯了一声。
是没有人吵醒我，是我自己吵醒了我自己。
“王爷还说了，让缨络好生伺候您，不让您受一丝一毫的委屈。”她接着说。
我翻了一下身子。
没有人会给我委屈受，除非我自己委屈了我自己。
缨络贴心的把晾了一会的茶端到我的手里:“姑娘，别再闷闷不乐了，你和王爷总还是会相见的不是。”
我接过茶，喝了一口，强迫自己不再去想万斐澈，是啊，总是会相见的，一时的孤单难熬，换来的将是永久的厮守，我又有什么好埋怨的呢。
明月千里寄相思，愿君安好情常在。
这份情，我会牢牢记住的。