自从荨美人被降了位份之后，宫里已经好久没有大事发生了，一直就平平静静的，波澜不惊。
皇上每天会照例来我这里探视一番，同我吃一顿饭，然后，到了晚上就主动离开了。
我拖着受伤的手臂，一直不肯让它好，以此来躲着皇上，不去侍寝，但是面上的文章还要做好了，做足了。
皇上说我受了伤之后，更像贪懒的猫儿了。
我冲他妩媚的一笑:“皇上，您说错了，我不是猫儿，是狐狸。”
他哈哈一笑:“你可没有狐狸那么狡猾，狐狸会咬人，你不会。”
我别有深意的看着他，面上愈发笑的灿烂非凡，趁他一个不注意，在他手臂上轻轻的咬了一口，不太疼，我可没放肆到把他咬出血的地步。
“这下，承认我是狐狸了吧。”我一脸奸计得逞后的小人样。
“若非，若非，你果真与她们不同。”他捂着胳膊上浅浅的牙印，也不生气。
如果我和她们一样，他是不会迷上我的，只有让他看到了我独到的地方，他才会对我越发的痴迷。
我妖里妖气的望着他，用玩笑的口气说:“我当然和她们不一样了，我可是千年的狐狸精。”
“狐狸精更好，朕就喜欢狐狸精。”他也和我一道开起了玩笑。
我故意拿眼神去挑逗他，直到他把持不住的将我推到在床上，我忙惊呼出声:“疼疼疼，疼死了。”
他这才想起来我的胳膊伤了，不好意思的站起来:“朕忘了你的伤了。”
我甩了甩手，拉过被子盖了起来:“皇上，您赶紧走吧，若非怕你再呆下去，我的伤情又会加重。”
他站在原地看了我一会，笑着说:“就你事儿多。”
我把头埋在被子里，不让他看我的脸，也不理会他，直到听见他走了的动静，才探出头来。
我做了几个深呼吸。这样好累。
荨美人被禁足，我又受了伤，皇上换了新宠，俨然是闵妃。
不得不说，这闵妃也争气，能有手段留住皇上的心，皇上十次有七次都是去她的宫里过夜。
我动了动快好的差不多的手臂，心想，这样一直拖下去也不太好，皇上迟早有一天会起疑心的，难保他哪一天就给我来个霸王硬上弓，我得早些准备着。
缨络过来告诉我，今天是十五，得到皇后宫里去请早安。
我这才恍恍惚惚的发现，时间走的是那么的快，好像昨天，我还卧在万斐澈的怀里哭泣，他温柔的笑脸还在我的眼前，没有消去。
我叹了一口气，又加了一件衣服，抖了抖身子，缩着脖子往皇后宫里去。
各宫妃嫔都到了，荨美人今天正好解了禁足，却仍不见她出来，该是不想见到我。
我到皇后给我留的位子上坐好，她不来也罢，我可不想看见她愤恨的眼光。
皇后一脸喜气洋洋的样子，对各宫妃嫔说，有件大好的事情要宣布，我竖起耳朵听着，心想什么事能算大好的事。
她看了眼闵妃，抑制不住脸上的高兴劲:“咱们宫里，终于要有孩子了，昨儿个太医给闵妃把了脉，说她已经有了一个月的身孕了。”
闵妃摸了摸腹部，脸上都是满足的神色。
我差点要蹦起来。她终于怀孕了，我等的便是这一天。
我忙装着高兴的样子，笑的合不拢嘴:“那可真是太好了，这可真是大喜事呢，皇上知道了，一定会乐坏的。”
皇后也笑:“本宫还没来得及告诉皇上呢，若非，你待会和我去一下韬光殿，咱们把这件大喜事告诉皇上。”
我点头:“没问题。”
皇后又交代闵妃:“你有了身子，以后凡事都要小心点，我会给你安排保胎的人，这是宫里的第一个孩子，一点闪失都不能有，以后，你也就不要再来我宫里请安了，多注意点。”
闵妃坐着回了个是，脸上洋溢着满足和骄傲。
底下坐着的妃子们，表情各异，都怀揣着心思，她们想的是什么，大概只有她们自己知道。
“闵妹妹可算是熬到了头了，这肚子里的孩子，可是咱万历朝的宝贝啊。”说话的正是纤妃，这个不苟言笑的女子，此时笑的正开心，好像闵妃肚子里的孩子是她的似的。
“我只盼他能平安的生下来，别的都不求。”她的心愿很简单，但是，注定实现不了。
“闵妃说这话这不吉利，孩子肯定会平安生下来的。”我还是咧着嘴笑。
周围一片应和的声音。
等早会散了之后，皇后先给闵妃安排了保胎的婆子，才领着我去皇上歇息的韬光殿。
皇上正在殿里批改折子，我看着很惊讶，他平日里，根本就不怎么关心朝政，今天怎么反了常，看起折子来了。
见我和皇后来了，他放下折子，揉了揉眉心。
皇后走上去，细心的帮他把奏折收起来，说:“发生什么事了么，怎么看起了折子？”
“昨儿个，朕做了个梦，梦见年少读书时的场景。有一次，父皇责骂我，说我不上进，那是他唯一对我凶的一次，醒来后有些心惊，便来看一会折子。”他对皇后说。
我在心底冷笑，这个梦，预示着什么呢。如果先帝还活着，肯定会后悔没有把皇位传给万斐澈，这个他宠爱的大儿子，明明显显就是个无能的君主。
我虚假的笑了笑:“皇上，先帝都去了好久了，您还记得那些事呢，是不是想念先帝了？”
“我也不知道，昨天去见了母后，回来后就做了这个梦。”他用手扶了一下额头，很苦恼似的:“朕好久没去给母后请安了，不是不孝顺，我就怕她问我什么时候给她生个皇孙。昨天去了慈宁宫一趟，她又提起了这个，后宫嫔妃无所出，朕也没有办法啊。”
皇后和我对视着笑了一声，惹得皇帝莫名其妙的。
“皇上，母后的心愿很快就能达成了，闵妃已经有了身孕了呢。”皇后笑嘻嘻的对他说。
皇上激动的站了起来:“你说的可是真的？”
“事关皇嗣，云依怎敢乱说。”皇后忽又变得一脸的严肃。
他蹭的一下从椅子上站了起来，在房间里跺着步，和每个做了父亲的人一样，兴奋的说不出话来。
“太好了太好了。”他一连说了两个太好了。
皇后温婉的看着他，满眼的爱慕和恬静。
“朕这就去看看她。”他现在被兴奋冲昏了头脑，眼里根本看不到别的东西，抬腿便要往外去。
“皇上，等一等。”皇后唤住他，转身走到挂衣服的架子前，拿了一件狐裘大衣，给他披上:“外面冷，穿好衣服再出去。”
皇上咧着嘴冲她笑了一下，把衣服整了整:“朕也是高兴坏了。”说完，就走了出去。
张贞在后面跟着，急吼吼的喊:“皇上，等等老臣。”
他连头也没回，还是一个劲儿的往前走。
皇后一直看着他大步流星的走远，眼中的光彩慢慢的淡了下去，失去了焦距。
我想起了万斐澈走的那天，我倚在宫门旁，看着他走远，心里的悲伤像是要把我淹没了似的。
我的万斐澈还会折回来陪着我，看我入睡，她的皇帝，却从没有在她身边停留过。
我没有打扰她，直到她自己又慢慢的找回了焦距，才和她说话。
“姐姐，咱们应该高兴的。”
她又扬起了笑脸:“我知道，我高兴着呢。”
我摇了摇头:“你装的太高兴了，反而还不像了，过了。”
她嘴角的笑意渐渐淡了下去，换成了苦笑:“我应该高兴的，不是么。”
“姐姐，你这么多年的守候，他难道没看在眼里么，我才进宫没多久，就看出了你对他的真情，他难道会不知道。”皇后的这份心，足以感动一个人了。
她嘴角的苦涩蔓延了开来:“若非，这宫里的妃子，哪个不是和我一样，真心实意的爱着他，用各种法子讨好他，他便是我们的天。”
她这话说只对了一半，这宫里，也有不把皇帝放在心上的人，她面前这个人，就是一个例子。
“那你为什么不自己给他生个皇子？”我问她。
她忽然就变得十分难过，好像我刺痛了她的心扉:“我……不能生育的。”
我吃惊的捂住了嘴，看来我说错话了。
“如果我能生育，荨儿也就不会进宫了。”
我垂下了眼，不敢去看她悲伤的脸。
她继续说:“十八岁那年，我为了学跳……舞，让皇上高兴，结果从高台摔了下去，太医说，我不能再生育了，此生都不会再有孩子。”
我忽然有想为她落泪的冲动，心里难受的很，为什么这么多不幸的事情，全摊到了她的身上？
她面上是光鲜亮丽，掌管后宫的皇后，人人都只羡慕她的身份，地位，却从不知道，她有这么多的伤心事，她受过的苦难，常人是没法体会的。
“你有没有怨过皇上？”问题一说出口，我就有了答案，她那么爱他，怎么可能会怨他。
“他能让我这个不能生育的人坐在后位上，我还有什么可抱怨的呢。“果然，她这样说了。
我忽然不知道该怎么继续和她说下去了，我叹了一口气，痴情女子，作茧自缚。
这无情的深宫，圈禁了她的年华，留给她的，全是深深的伤口。
她还必须得装着不疼，装着不在意，装着洒脱。
幸好我来了，她还能有个说话的人，不然，还不得憋在心底，到什么时候。
她无疑是单纯的，这深宫居然没把她渲染成一个腹黑的魔鬼，可以想见，她不是一个容易被环境左右的人。
这对她，也不知道是好是坏。
皇上从闵妃宫里回来之后，还是那么的激动，他终于有了孩子了，这的确是值得高兴的事。
“朕和闵妃说了，等孩子生下来，我就晋她为贵妃。”他还处在亢奋阶段。
“那自然是极好的。”她又恢复成了端庄有礼的皇后娘娘。
皇上一拍脑袋，像想起了什么似的:“对了，朕得去告诉母后，这下终于不用再怕被她念叨了。”
从进宫开始，我一直都没有见过太后，差点忘了宫里还有这么一位主。
不过，皇帝立我为妃的时候，动静闹的那么大，怎么没见太后出来阻止呢。
我对皇上说:“我从进宫开始，就没有见过太后，不知道太后娘娘住在哪里？”
“母后本来是住在宫里的，前些日子，她身体不好，太医说她得静养，于是朕专门在宫里给她找了一个安静的地界，平日里，也不让人过去打扰她。”
他倒是一个孝子呢，不过他是皇帝，为万民表率，理应这么做。
难怪太后没出现过了，她肯定是不知道我的事情，不然，我的日子怎么会这么好过。
“若非，你跟着我一起去见母后吧。”他对我说。
我一个劲儿的摇头:“您和皇后姐姐去吧，我还是回我的韶华殿呆着。”
我可不傻，去见太后，她指不定会怎么想，到时候别再硬逼着皇帝处死我。
老一辈的人，思想大都迂腐，我怎么说曾经也是皇上的弟妹，瞒不了多久的。
还是能安稳的过一天是一天吧，何必去给自己找罪受呢。
皇后像是明白了我心里的想法，对皇帝说:“本宫也有很长时间没去看母后了，皇上，我们一起去如何？”
他点了点头:“我昨天去见母后的时候，她还念叨你呢，也好，你陪我去吧。”
他俩相携着走了出去，一样的明黄色的衣服，个头一高一低，显得很有夫妻相。
我有一瞬间的恍惚，他们挺配的，如果生在普通人家，一定会是一对令人羡慕的夫妻。