宫中嫔妃有孕，便代表江山后继有人了。皇帝龙颜大悦，大赦天下，举国欢腾了几日，宫里也处处都是喜庆的氛围。
有人欢喜，就必定会有人忧愁。
我窝在榻上挠了挠脑袋。现下闵妃已经受孕，我也必须得行动起来了，还得在她的龙胎稳固之前，达成我的目的。
一旦几个月之后，她肚子里的龙胎稳定了，我再想办法去把她的孩子弄掉，就没有那么容易了。
我又抬了抬手臂，只是有些隐隐作痛，已经好多了，应该能去做事了。
我把缨络喊过来，附在她耳边，窃窃的交代了一番。
她先是惊恐的睁大了眼，等我说明了用途之后，她郑重的说了一句“我知道了”。
我又慎重的说:“你去做这件事的时候小心点儿，莫让旁人知道。”
这件事只有交给她去做，我才会放心。
她点了点头:“姑娘放心吧，缨络会办的妥妥的。”
等了好一会，缨络才回来，她把袖子里的东西递给我，我看了一眼，毫不吝啬的夸了她一句:“缨络，你办事就是干脆利落，这才多会的功夫，就全部找齐了。”
她咯咯的笑了起来:“头两样东西不好找，我费了好大的劲儿呢，最后一样东西，到小厨房随便取一些就好了。”
我把东西先放在床底下，收的结结实实的。
缨络又问我:“姑娘，此举真的会奏效么？万一皇上发现了怎么办？”
我回到榻上坐着，对她说:“不管怎么样，也得试一试，李年伟在前朝无错可寻，那我们只好从后宫着手，我目前只能想到这个法子来扳倒他了”
“其实，娘娘真是绝顶聪明的。”她夸我。
我十分不谦虚的笑了。
照样还是要梳妆的，我想起了万斐澈以前说过的一句话，他说我头发散下来的时候，要比扎上去好看。
我让岁宛给我打了一盆水，用淘米水洗了头，细细的漂了好久，擦干之后，做过的头发铺在了肩头，格外的飘逸。
万斐澈果然没有骗我，只是，这个样子只适合在家里，要是出去应付什么重要的场合，我还得把头发梳起来，那样会显得贵气一些，有气场一些。
缨络细心的帮我绘起了妆容，她轻车熟路的就画出了那种我想要的感觉，柳眉高挑，嘴唇红艳。她又在我的眉间画了一朵五瓣的桃花，桃花妖而不俗，很适合点缀我的这套妆容。
我细细的端详铜镜里的佳人，顾盼生姿，双目深邃，看不到底，只能用妖精来形容了。
那种感觉又来了，怎么看，镜子里的人都不像我，可是我眨眼，她也眨眼，我笑，她也笑。
缨络奇怪的看着我的表现，怕她说我得了失心疯，我忙恢复正常状态，装着没事人。
打扮的差不多了，能去请皇上了。
请皇上的事，我还是让柒月去做了，岁宛性子急，做事情毛毛躁躁的，我怕她会出什么差池。
这次我没说我不舒服，而是说我一个人闷得慌，想找个人喝酒，同样的借口不能用两次，不然就没有新鲜感了。
皇帝打开帘子进来的时候，我已经将酒摆好了，看他喜气洋洋的样子，应该是刚从闵妃那里回来。
“若非，你的丫头说你闷了，怎么了，是不是朕最近陪你少了？”他问我。
“是有点，皇上，不如过些日子，您陪若非出一趟宫，咱们去看看风景，散散心，怎么样？”我冲他撒娇。
“好啊，朕自从从泗水城回来，就没有出去过，过些时日，朕便带你出去，你想去哪里？”
就知道他不会拒绝我。
我歪着头想了一会:“臣妾听说，以前有个村子叫珠玉村，那个村子里有一大片很美的紫菲花田，臣妾很想去看看，只是不知道，现在还有没有了。”我留心注意着他的每一个表情，不放过一点的不妥之处。
他面上也没有奇怪的神色略过，很平静的说:“朕知道那个地方，它现在已经被朝廷征收了，没有朕的手喻是进不去的，你想去，朕便陪你去。”
我在心里冷笑，全村几百口人命，他连提都没有提一下，当真觉得草民的命轻贱么。
“可是，我们去，不会打扰到当地的居民生活么？”我故意这么和他说。
他摆了摆手:“没事儿的，那个村子里的居民早就已经迁走了，村子现在是空的。”他依旧是面不改色，正常的像是他说的是真的事情似的。
幸好我早就知道了事情的内幕，不然，肯定会被他这幅一无所知的样子骗到。
我走到桌子旁边，坐下，桌子上早就摆好了吃食，我笑着说:“好啊，我们一起去看紫菲花去，就这么定了。好了，皇上，快坐下用膳吧。”
他掀起了袍角，也走到桌子旁坐下，我把银筷递给他:“皇上，今天，你就留下来陪若非吧，天冷了，若非一个人住着，冷冷的，也暖不热被窝。”
他接过银筷，双目瞬间就射出了热切的光:“你说的可是真的？”
我点头:“当然是真的，宫里没侍寝过的妃子，恐怕只有若非一个了，其他人都是皇上的人，我可不想把自己放在一个格格不入的地方。”
他把筷子重重的放在桌子上，起身就要抱我，我连忙惊呼:“皇上，等一会，这天还没有黑呢，若非饿了，咱们先吃了饭再说。”
他又悻悻的坐了回去，我拿起酒壶给他斟了一杯酒，满满当当的，差点就溢出来。
“皇上，如此良辰美景，若不喝上一杯酒，岂不是辜负了？”我把酒杯端到他面前，打笑着。
“良辰美景，又有美人在侧，朕这日子，过的可真舒坦，真是赛过神仙啊。”他满足的吸了一口气，然后抬手端起酒杯。
我看着他把酒杯送到嘴边，心里正巴望着他喝下去，谁知道他手一顿，停住了:“若非，你为什么不喝？”
我忙端起酒杯，说:“若非正要喝呢，不过若非酒量不好，只怕是两杯就醉了，皇上到时候可要记得，不许欺负若非啊。”语气娇柔又妩媚。
他促狭的笑了两声，一仰头，将酒喝了下去。
我趁他扬起头的空儿，快速的酒倒在了房中铺着的地毯上，地毯够厚，多泼几杯也看不出来。
等他喝完了酒，将杯子放下的时候，我装模作样的擦了擦嘴角，皱着眉头说:“这酒可真辣啊。”
他咂了两下嘴:“朕喝着倒没觉出什么来，可能你没有喝习惯吧。”
我又给我们两个人的杯子里各斟了一杯酒，说:“皇上既然喝的习惯了，可得让着点若非。”
他哈哈一笑:“没问题，朕会让着你的。”
我嫣然一笑:“来，咱们再喝一杯。”
他扬起脖子一饮而尽，我又故技重施，将酒泼在了地毯上。
“皇上。臣妾有些醉了，不如，你扶我到床上休息怎么样？”我装着喝醉的样子，迷离着眼睛看着他。
他没有回答我，而是直接起身抱起我，快步往内室的床榻跟前走去。
我大着舌头，说:“慢一点，慢一点。”
他却走的更快了。
到了床跟前，他使了一个巧劲，将我抛在了床上，然后狠狠地扑了过来，一副急色的样子。
他开始扯我的衣服，我用手拉着，不着痕迹的做着反抗，闭着眼，默数，3.2.1，“咚”的一声，他晕了过去，头正好撞到了床沿。
我从他身子底下出来，理了理头发，将凌乱的发丝抚平，又把衣服重新整好，盯着他冷笑起来。
我答应过万斐澈的，我的身子只给他，怎么能让别人要了我呢。
给他喝的酒里，我特意加了料，有蒙汗药，还有少量的春药，旨在迷晕他，让他以为和我发生了关系。
我走下床，从床底下掏出缨络早上给我的东西，蒙汗药和春药得留着，说不定以后还有用，还有一包鸡血，我把它拿了出来。
把皇帝的衣服脱光，只留下底裤，我还没开放到能和男人赤成相见的地步，再说了，他的那个东西，我也没有兴趣看。
帮他把身上繁琐的衣物脱完，我已经气喘吁吁了。我歇了一会，才拿过那包鸡血，戳破袋子，将鸡血撒在了床上，范围不能太大，装成处子落红那样。
我估摸了一下药效，他起码得明天上午才会醒。
我看了看外面的天，才刚刚上了黑影，难不成我今夜就得这样在下面呆着？反正我是肯定不会爬床上和他一起睡的。
迷迷糊糊了一会，感觉有人推我，我吓了一跳，该不会是皇帝醒过来了吧？
我睁开眼看了看，还好，是缨络。
“你怎么来了？”我问她，为了防止计划败露，我明明已经把宫里的所有宫人全遣走了，包括缨络。
“缨络知道娘娘是不会上床上和他一起睡的，所以过来喊娘娘，今晚，去缨络那儿凑合一夜吧，缨络的床虽然不大，但是两个人还是能挤得下的。”她看着我的眼睛说。
我觉得我又要被感动了，眼睛立马就花了，像上了雾气一般，我说:“缨络，你真好。”
她谦和的笑了笑:“缨络做的这些，跟娘娘比起来，不过是沧海一粟，娘娘是真正的大勇者。”
我跟着她往她的房间去，心下暗潮迭起，即使是沧海一粟，也是值得我去记住的，真正对我好的人能有几个？
也许，她叫我土拨鼠会更形象生动一些，大勇者这个称号我担当不起，真正遇到事儿了，我跑的比谁都快。