第二天，东边刚露出鱼肚白，我就起来了，从缨络房里出来，我打了个哈欠。
因为不知道皇帝具体什么时候醒，所以，我得在旁边守着，让他睁开眼第一个看到的人，就是我。
我换了一身衣服，还是一样的紫色，不过，我把我昨天穿的衣服撕坏了，扔在床边，伪造成是他撕坏的样子。
床单上的鸡血已经干了，红色的血迹映在月白色的床单上，很显眼。
我又用塞子在脖子上吸了几个红印子，像吻痕似的。
仔细看了一下，觉得没有什么破绽了，我这才让缨络把一干宫人唤了回来。
岁宛不知道状况，掀开内室的帘子，准备按规矩帮我收拾床铺，我喊住了她:“等一会，皇上还在休息呢。”
她只知道我昨天让柒月去喊皇上，并不知道皇上留宿在了这里，所以惊了一下，继而笑了起来:“哎呀，这可真是太好了，咱们娘娘终于想通了。”
我故意把脖子上的痕迹露了出来，她捂着嘴，笑的更开心了，忙出去和柒月等一干奴才说了起来。
“嘘，手脚都轻点，皇上还在里面睡着呢，咱娘娘昨晚上，终于把皇上留了下来。”
一堆下人都跟着讨论起来，嘁嘁喳喳的。
我径自笑了笑，这些人的荣誉，和主子的荣誉，是一体的，主子得宠，他们跟着高兴，我也不呵斥他们，任由他们去吧。
吩咐小厨房做一些爽口的早膳，我坐在内间的圆桌旁，等着皇帝醒过来。
听见床上的人嘤咛一声，皇上缓缓的睁开了眼，翻了个身，唤:“张贞。”
我起身走到他面前，笑语盈盈的看着他。
他眨巴了两下眼，思绪还停在空白的阶段，好像不知道发生了什么。
“皇上，你醒了啊，起来洗漱一番吧，小厨房已经做好了饭菜呢。”我把他扶起来，从床边上拿过衣服。
掀开被子，他看到了床单上的血迹，又看了看我脖子上的吻痕，忽然明白了过来，脸上绽开了笑颜:“朕以为自己做了一夜的梦呢，没想到是真的。若非，你真的成了朕的女人。”
我装着无比娇羞的样子垂下了头，撒娇似的说:“皇上不要再说了，若非都不好意思了。”
他用手捧起我的脸，我忙把眼睛移开，不敢看他，脸上还得露出娇嗔的模样。
“朕的若非害起羞来，可真像朵花。”他含着笑夸我。
我又垂下头去，把手里的衣服递给他:“赶紧穿上吧，现在已经过了早朝的时间了，要紧么？”
他接过衣服，套在了身上，说:“不碍事的，张贞没有来请我，就说明今天没有重要的政事。”
我把鞋子提到床边，他走下床，又细细的看起我来。
我怕他看出我脖子上的吻痕不对劲，忙走过去，替他理起衣服来，把掖住的衣领提了出来。
“皇上，你先陪若非吃饭吧，吃完饭，咱们一起去看看皇后姐姐。”我对他说。
“好啊，看完皇后之后，朕再去看看闵妃，朕答应她的，每天都要去看她一次。”
我干笑了两声，这个闵妃，还挺矫情的呢。
岁宛和柒月都在外面守着，皇上漱了口，又洗了手，才坐到桌子旁。
我往他面前的碟子里夹了一个花卷，他拿起来，咬了一口，夸张的惊呼起来:“嗯，朕好久没有吃到这么好吃的东西了。”
我掩着嘴，笑个不停:“皇上可真会哄人开心，难怪后宫妃嫔这么多，却仍和和气气的。”
他喝了一勺子玉米羹:“你这是在夸朕会说话，还是在责怪朕纳的妃子多呢？”
我还是笑，不出声。
用完早膳，我和他相携着往皇后的宫里去，上午有点儿阳光，天也不太冷，我心血来潮，硬拉着他步行走过去，一路上说说笑笑的，走的倒也快。
皇后正在宫里侍弄着常青树，冬天，也只能看到这点儿绿意了。
我走到她身边，甜甜的喊了一声:“皇后姐姐。”
她抬起头往我这里看过来，大冬天的，她居然淌了一头的汗。
我伸手拿过她手里的小剪刀，顺着她修剪的痕迹，接着修下去:“姐姐，怎么累成了这样。”
她擦了擦额头的汗:“这自从到了冬天，就没怎么出过太阳，我见今天日头好，就把宫里的这些常青树挪出来晒一晒，沾点亮光。”
皇上皱了一下眉头:“你宫里的奴才呢，怎么能让你来做这些事呢。”
皇后淡淡的一笑:“本宫自己要做的，她们要帮忙，本宫没同意。”
皇后这个人的性子，就是恬淡，总是为他人着想，这份心，在宫里是多么的可贵。
我把常青树多出来的叶尖剪掉，献宝似的对他俩说:“怎么样，我的手艺还不错吧，能去园林司当师父了么？”
皇后看了一眼常青树，噗嗤笑了:“你可真不谦虚。”又转眼看了一下我，咦了一声:“若非，你脖子上是怎么了，受伤了么？”
我不好意思的扯了扯衣领，盖住脖子上的痕迹，又作着嗔怪的眼神看了一眼皇上，低下头不吭声。
皇上干咳了两声，眼睛里全是笑意。
皇后这才明白了过来，脸上浮起两片红晕，也不好意思的咳了两声:“那个，外面还是有些冷，我宫里点了地笼子，咱们进去说话吧。”
我这才抬起头，跟着她进到房间里。
她支使身边的大宫女，给我和皇上各倒了一杯热水，然后说:“这下可好了，若非妹妹和皇上，成了真正的夫妻了，可真让人高兴。”
这可是她的夫君，她的夫君宠幸了别的女子，她居然还能这么高兴。
我握了一下她的手，用了一下力，示意她不要在意。
她冲我宽慰的一笑，意思是她是真心祝福我的。
“妹妹，现下闵妃已经有孕了，妹妹你可要争气，争取给咱皇上再添一个龙子。”她也不顾着皇上在，就这么说了出来。
我不自在的扯了扯嘴角，看着皇上说:“若非一定会尽力的，皇上，您说是么。”
他笑的倒是挺开心的，不正经的说:“朕一定会努力的，皇后，你这个想法很好啊。”
皇后掩着嘴偷笑起来。
正说笑着，门口有人来报，说是娆美人来给皇后请安了。
这已经过了请早安的时辰了，娆美人现在来是什么意思？
“让她进来吧。”
门上的帘子被打开，一个盛装丽人满身香气的走了进来，她施施然的走到堂中央，向厅中的人一一问好。
我在心里冷哼了一声，看来她是早有打算呢，见皇上在这里也不惊慌，像是准备好了似的。
只是不知道，她为了今天的这场偶遇，花了多少心思呢。
打压了荨美人，现下又出来了个娆美人，我盯着她看了一会，她没有荨美人的那股子傲气，显得亲和一些，看上去就没有那些花花肠子。
“娆美人。”皇上若有所思的沉吟了一会:“朕有好些日子没见着你了。”
娆美人苦笑了一下，倒显得有些楚楚可人:“皇上，自从荨美人进宫之后，皇上就再没有召见过臣妾，只怕，忘了臣妾吧。”
宫里就是这样，不见旧人哭，只见新人笑。
皇上顿了一下，说:“你要是不不提起，我都忘了她了。”
皇后见他提起了自家小妹，刚想说些什么，把话题扯到荨美人身上，我忙开口抢过话茬:“若非自从进宫就没有看过娆美人呢，今儿个一见，娆美人长得可真标致。”
“娘娘说笑了，娆儿怎么能跟洛妃娘娘比，娘娘美丽的，像是天上的仙子。”她的话里有明显的讨好我的意思，我不置可否，笑了笑。
谁不喜欢被别人夸呢，即使是虚伪的应酬，也会高兴。
皇上的笑意的比我还深，这些都是他的女人，有这么些个美丽懂事的女人，他该骄傲的。
“两位妹妹就不要再互相捧着了，本宫看着你们这些花儿一样的面孔，可真是受了刺激呢。”皇后故意拿自己来说笑，却很好的缓解了那种客套拘谨的氛围。
“好了，闵妃现在应该起身了，她腹中怀了孩子，朕得多陪陪她。”皇上站了起来，又对我说:“朕晚上还去你宫里。”
我娇羞着点了点头，又给他行了一礼:“恭送皇上。”
等他走了，皇后打了个哈欠，随口一说:“天冷了，晚上睡不好，一个人总是惊醒。”
我心疼的看了看她:“姐姐，今晚，我让皇上到你这里来吧？”
她连忙摇头:“妹妹，你真傻，你现在正得宠，皇上去你那里一次，你怀上龙子的几率便会大上一成，可不要把皇上往别人那里推。”
娆美人还在这里，她就这么说，也不怕娆美人听着不舒服。
不过，可以看出她对我是真的好。
我又握了握她的手:“那姐姐你再去歇会，反正没有事情做。”
她点了点头:“也罢，那本宫就不陪着你们了，若非，你也到各个妃嫔的宫中多走动走动，毕竟我们都是伺候皇上的姐妹。”
姐妹，哪有那么容易就能成为姐妹的，不成为敌人就很好了。
但我还是说:“若非知道了，等下就去各宫拜望一番。”
她哈欠连天的进入内室，主人都不在了，我和娆美人相伴着走了出去。
一走到外面，首先就感觉到了凉意，很刺人，很尖锐。
我有些想退回到皇后的宫里，坐在地笼子边，不走开。
正哆嗦着，娆美人把身上的披风解给了我:“娘娘，仔细天冷，冻出病来。”
披风上很香，但是香味不浓，不让人讨厌。
我用手把披风扶着，发自内心的说了一句:“谢谢。”
她帮我打了个结:“娘娘，可以到娆儿宫里坐上一会吗？”
我看了她一会，这天这么冷，她又把披风脱给了我，怎么说，她的这个要求我也得答应。
“好吧，那我就先到娆美人宫里坐坐。”
我记得一句话:无事献殷勤，非奸即盗。不知道这种情况下用，合不合适。