娆美人的尚虔宫还挺远的，走了许久，腿脚都酸软了才到。
踏进她的宫里，只觉得略有些寒酸，许是我见多了像韶华殿那样的宫殿，华美非凡，所以这乍一换了环境，有些不适应。
“娆美人，你这宫里怎么一点儿摆设都没有？”我这话没有故意挑衅的意思，只是单纯的问一问。
她大小也是个美人，再怎么不济，也不至于连个摆设的物件都没有。
“娘娘，这宫里摆设用的东西，全都被娆儿拿去变卖了，不然，这尚虔宫，早就饿死许多人了。”她的语气里满是悲戚。
我惊了一下:“怎么会拿去变卖了呢，你不是皇上的美人么，怎么会缺银子？”
“自从荨美人进宫之后，皇上一直宠着她和几位丽人，就再也没有到我这里来过，刚开始，内政司还能按皇后的要求发月历银子给我，时间久了，他们就开始打起了马虎眼，我这尚虔宫，有宫众六人，都得吃喝，生活，不得已，娆儿就开始变卖起了宫中的物品，现在，能卖的全卖完了，娆儿不得不找机会，重新去获得皇上的宠爱。”话说完，她早已唏嘘不已，脸上的泪水留了一片。
我最见不得别人哭了，忙扯过手帕，给她擦了起来:“莫哭，这是宫里，再多的委屈，咱也得受着。”
她呜咽了好一会，终于止住了哭泣，我叹了一口气，这宫里的妃子的故事，都够编一本深宫怨妇集了。
“娘娘，你不曾失宠，不知道这种感觉，我整天都在担惊受怕中度过。后来，得知荨美人和邵丽人纷纷因得罪您而受罚，娆儿才终于好受了一些。”
她倒实在，居然把心里真实的想法告诉了我。
我给自己开脱:“她们没长眼睛，说错了话，做错了事，得罪了皇上，可与本宫一点儿关系都没有。”
她吸了吸鼻子:“娆儿就照直说了吧，这次请娘娘过来，就是想让娘娘帮一帮娆儿。”
帮一帮？怎么帮？帮她再次得宠？
现在皇上正宠着我，每晚肯定都要来我这里过夜，我拒绝他一次两次还没什么，次数多了，他肯定会有所说法。
与其让我每天换着法子应付他，倒不如找个人，吸引他的注意力，分一下宠爱，也好让他不至于因为太过寂寞了，而去找回荨美人。
等过些日子，买通太医院的太医，伪造成怀孕的样子，一切便都差不多了。
“我答应帮你。”我说:“但是你也得答应我一件事。”
她面上一喜:“娘娘您说吧，娆儿什么都会答应您。”
她答应的挺干脆，只怕我说了出来，她就会犹豫了。
“我可以让你再次得宠，但是你必须答应我，不能让自己怀上龙胎，一定不能。”
她果然愣住了，该是没想到，我这个皇上的女人，会说出这么仵逆的话。
“能答应么？我可以给你时间考虑的，我不急。”我故意拿话激她。
她又想了一会，最后像是怕我反悔似的，重重的点了一下头:“好，娆儿答应你。”
我咯咯的笑了起来，有些像那种心狠手辣的女人，她现在对我肯定没有好感。
“好的，你最近都把自己收拾的精神些，皇上要是过来，我会提前支会你一声，到时候，你可以把你宫里的情况和他说一下，还有，和皇上在一起的时候，你尽量少提荨美人。”
她行了一礼:“娆儿知晓了，多谢娘娘提点。”
我恩了一声:“本宫会为你铺好路的，你答应本宫的事，也一定要做到，我们先来学一首歌怎么样？”
“歌？什么歌？”她有些奇怪。
我神秘的笑了一下:“有狐。”
她的声线很干净透彻，唱这首歌再合适不过了，我相信她会把那种空灵的感觉发挥到极致。
我先唱了两遍，她一脸陶醉的听着，好像融入到了那种意境中。
我一句一句的教给她，她果然不负我的期望。
有狐绥绥，在彼淇梁。
心之忧矣，之子无裳。
有狐绥绥，在彼淇厉。
心之忧矣，之子无带。
有狐绥绥，在彼淇侧。
心之忧矣，之子无服。
她把这首歌的感觉，发挥到了淋漓尽致，连我听着，都产生了一种无法言状的心情。
“相信我，这首歌，一定会让皇上再次宠幸你的。”我给了她最高的评价。
她歇了歇嗓子，眼睛里全是照人的光彩。
“那你先好好练着吧，本宫回去了。”我对她说。
她一直把我送到尚虔宫门前的路上，才转身回去。
为什么要帮她，不仅仅是为了我的目的，其实，我也被她对待奴才的那份负责的心给感动了。
如果她怀上孩子，我肯定是得着手除掉的，宫里不能有子嗣，一个都不能有。
与其让她怀了孩子，再失去孩子，倒不如一开始就不让她怀上，希望越小，失望也便越小。
我望着阴沉沉的天，深深地做了几个深呼吸，看来，这天还得下雪，不知道我的万斐澈怎么样了。
路过似水宫，我停下了脚步，问岁宛:“这是谁的宫殿？”
她伸头看了一下:“是思雅贵妃的宫殿。”
思雅贵妃，那个除了皇后之外，后宫位分第二高的人。
我从来没有见过她，正好，皇后让我多在后宫走动走动，今天，就先去看看她吧。
着宫人通传，说我是新晋的洛妃，来拜见贵妃娘娘，宫人手脚麻利，不一会儿回来说，娘娘请我进去。
我正了正身形，走了进去。
思雅贵妃正斜卧在榻上，手里拿着一本书，见我进来了，把书放下，盯着我看。
我走到她身边，行了一礼:“若非来看看娘娘。”
“你便是皇上近来宠爱的洛妃？”她的脸上一丝表情都没有，很是平静。
我回她:“没有什么宠爱不宠爱的，只是皇上最近喜欢到我那儿去罢了。”
“云依向本宫提起过你。”她又捧起书，缓缓的说。
云依是皇后的闺名，贵妃这么唤她，想来两个人的感情真的很好。
我抬起头看着她，发自肺腑的说:“皇后娘娘是若非进宫后，见到的人里面最好的，也是最让若非佩服的人。”
她浅浅的笑了:“云依生性善良，不愿与人相争，不过，她很少那样夸一个人。”
我不好意思的笑了笑。
她接着说:“她上次和本宫说，你和宫里的其他妃子不一样，本宫一直就想见见你，奈何身子不爽，就一直拖着没去。”
“贵妃娘娘说笑了，应该是若非先来看贵妃娘娘的。”
她苦笑，自言自语似的:“贵妃娘娘，呵呵，这个名号，困了我一生。”
我有些奇怪，她说这话是什么意思，她已经是贵妃了，还有什么不满足的呢，难不成，她不想做皇帝的妃子？
我对她说:“娘娘，每个人入宫，都是有苦衷的，就像若非。”我的事她应该知道。
她的神情变得有些悲戚，惋惜的说:“你的事本宫都知道，其实你和三王爷，倒是挺合适的，只是你的命不好，被皇上看上了，你和三王爷，注定有缘无分。”
她这话耐人寻味，一个女子若是被皇上看上了，别人肯定会说，这是她的福气，但是思雅贵妃却说我的命不好，她可是有什么经历么。
也许她在宫里呆的久了，看清了这宫里的人情冷暖吧。
虽然她这样说了，但是我还是得装装样子:“娘娘，事情都已经过去了，若非早已经放下了，现在，若非只想好好的伺候咱们皇上，别的，都不想。”
“你当真放的下么，那些恩爱的岁月，当真能忘掉么？”她的眼睛很深邃，一眼望不到底。
我心虚的移开眼，她这话又是什么意思，难不成她知道些什么？
“若非，其实没必要强颜欢笑的，本宫看人的眼光很准，你对皇上，压根就没有上心，你心里还是有着三王爷的。”她说的话很对，句句都戳到了我的心窝上。
“娘娘……”我最怕和聪明的人打交道了，尤其是不熟悉的的聪明人。
“你不必紧张的，本宫知道，你这么做，是为了生活下去，不让自己寂寥的老死宫中，咱们都是有苦衷的。”
看来，她并不知道，这是我和万斐澈商量好的，不过谁能想到呢，相爱的人都是自私的，巴不得时时刻刻都守在一起，除了我和万斐澈这两个不正常的人。
“娘娘，你说的很对，若非并不是真的喜欢皇上，可是不喜欢又能怎么样呢。”我露出了脖子上假做的吻痕:“我现在已经是皇上的人了，怎么都回不到过去了。”
她看了一眼吻痕，长长的叹了一口气:“也罢，既然这样，你就好好的在宫里呆下去吧，本宫还是喜欢一个人静静的呆着。”
“贵妃娘娘，你为什么要称病不出去见人呢？”
跟她呆了这一会，我已经看出来了，她并不是那种体弱多病的人，虽然人有些纤瘦，但是整体的气质还是很好的，两颊也是红润的。
“本宫不喜欢后宫的那股子脂粉味，与其每天和她们争宠斗气，倒不如自己舒舒服服的躲起来，眼不见，心不烦。”
她说这番话的时候很平静，虽然是嫌弃的话，但是语气里并没有流露出厌恶的感觉。
一般人说话，感情多少会暴露一些在语气里，她既能做到这样，有两个原因，一是她说的是假话，二是，这根本就不是主要的原因。
人家不打算对我说真话，我又何必再问下去呢。
“那娘娘可真特别，若非哪天要是厌倦了后宫争斗，也得学学娘娘。”我掩着嘴，好像在笑她说的那番话。
“学本宫可没有那么容易，你得耐得住这寂寞和苦楚。”她对我说。
我四下打量了一下她的宫殿，虽说她也许久没有见皇上了，但是境遇明显要比娆美人强的多，该有的全都有。
这便是后宫，弱肉强食，身份和地位，与名分息息相关。
“若非本来就是个寂寞的主，又有什么耐得住耐不住的呢。”我给她行了个礼:“贵妃娘娘，若非先告辞了，改日再来陪你。”
她点了下头:“行，和你聊天很尽兴，你以后没事，就多往本宫这里走走吧。”又唤过身边的大宫女，把我送到宫外。
我回头看了一下她的宫殿，似水宫，名字还挺适合她的。