皇上晚上果然又来了我的韶华殿。
我笑盈盈的到宫殿门口迎接他，显得很高兴。
他拉过我的手，和我一同进到房间里，边走边说:“闵妃缠了朕整整一天，怀孕的人可真难缠。”
走到圆桌旁坐下，我帮着闵妃说话:“皇上，闵妃肚子里的孩子可是咱们万历朝的希望，您就多让着点她。”
“朕知道，”他看着我别有用心的笑:“什么时候，你也给朕添个皇子啊。”
我羞涩的瞥了他一眼，双目含嗔:“皇上可真坏。”
他哈哈大笑起来。
让小厨房摆上酒菜，我故意说:“皇上，今天可不能再让若非喝酒了，若非就以茶代酒如何？”
他不同意:“那可不行，你不能耍赖的，”
再一次用昨天的方法灌醉他，把他挪到了床上，我到缨络的房间里借宿了一个晚上。
缨络问我:“娘娘，咱得这样到什么时候？”
我打了个哈欠:“明天应该就能差不多了，会有人替咱的。”
我跟她挤在了一个被子里，舒服的嗯了几声，有人暖床就是舒服。
第二天，天还黑着，我感觉时间差不多了，从缨络温暖的被窝里爬出来，回到我的房间。
我脱掉外衣，只着亵衣，躺回了皇帝身边。
我不能再像昨天一样，坐在床下面等他起来了，老是这样，未免有些太刻意了，虽然是装的，也要装的像一些。
到了上早朝的时辰，没等我把他摇醒，张贞就在帘子外边喊他了。
我忙把眼睛闭上。
感觉他翻了个身，坐了起来，我装着被惊醒的样子，睁开眼，浑浑噩噩的问他:“怎么了？”
他把动作放缓了一些:“早朝时间到了，张贞来喊朕，朕得过去，你再睡一会。”
我往他跟前挪了挪，圈着他的腰，带着慵懒妩媚，却又有些小鸟依人的姿态说:“那好吧，若非再睡一会。”
我没敢和他说，你不要走，再陪我一会，虽然那样会让他觉得我很在乎他，但是谁知道他会不会一个兴起，就真的留了下来，不去上早朝了。
我看着他穿好朝服和靴子，临走前，他又走到床前，吻了一下我的额头，我扬起脸，甜甜的冲他笑了一下。
他的身影消失在了帘子后面，我的脸立马就拉了下来，使劲的抹了一下脸。估摸着他应该走远了，我唤来当值的柒月，让她给我打一桶热水来。
要是岁宛，肯定会问我为什么，还要吧哒吧哒的说上半天，说一些天冷易生病的话。
柒月就爽快的多了，不多时，就打了一桶热水来。
把房间里的几个地笼子全都点着了，烧着旺旺的火，我这才脱掉衣服，踩着木凳进到水中。
我把整个身子全滑在了水里，等到快窒息的时候才出来，如此反复了几次，我才细细的擦洗起身子来。
一直到晚上都没见皇帝再回来，我惬意的伸了个懒腰，看来娆美人那边得手了，再加把劲，我就能解脱了。
第二天，我特意去了尚虔宫一趟，还带了些礼物。
娆美人正在正厅坐着，内政司的奴才们忙里忙外的，看着他们讨好的模样，我很想发笑。
“娘娘，您来了啊。”见到我，娆美人忙迎了上来。
“来看看你，昨晚过的怎么样啊？”我问她。
她抬起头，带着些高傲而又鄙夷的神态，对内政司的那起子人说:“你们都下去吧，本宫和洛妃娘娘有话要说。”
他们慌忙给我行了礼，然后一溜烟的走了。
“本宫最烦他们了，当你失势的时候，他们瞧都不瞧你一眼，就因为皇上昨晚宿在我这儿了，他们就又开始巴结我了。”她的语气里满是愤怒。
我安慰她:“别跟那起子趋炎附势的人计较，他们爱怎么样就怎么样，何必动气呢。”
她平静了一下呼吸，这才对我说:“昨儿个，皇上路过御花园，我提前在那儿守着了，见他来了，我就开始哼起了娘娘教的曲儿，果不其然，皇上被吸引住了，当晚便来了娆儿的宫里。”
她还挺机灵的，知道给人开个出其不意，先闻其声再见其人，美的呢。
“那你昨晚，有没有做什么避孕手段？”我还是比较关心这个问题。
“娘娘放心，既然娆儿答应过您，不让自己怀孕，就一定会做到的，娆儿会提前喝上一碗避孕的汤药。”她谦逊的说。
我满意的点了一下头，很好，这样的人最讨人喜欢了。
我从袖子里拿出了一样东西，是我之前特意让缨络去找的我把东西交到了她手中，对她说:“这东西你好生收着，皇上来的时候，你记得抓一些在香炉里焚烧。”
她接过去，隔着牛皮纸闻了一下，问我:“娘娘，这是？”
我邪邪的笑了一下，吐出三个字:“迷离香。”
她的脸上立马换上了震惊的表情，我脸上的邪笑越发加深了。
这迷离香可是个好东西，据缨络说，青楼里的女子全靠这个东西来拉拢顾客，是男女调情的必备佳品，往白了说，就是那啥那啥药。
“娘娘，这样做，不太妥当，宫中明令禁止，不许用此类东西来迷惑皇上的。”
我翻了翻眼珠子，刚夸过她聪明，她这就愚昧起来了，不用这个，她怎么能更好的留住皇上，这法子虽然有些缺德，却是最奏效的。
“本宫既然把它给你了，就说明本宫有了万全之策，如果有什么差池，本宫担着就是了。”这句话很有大丈夫的气概。
她这才放下心来，把迷离香放到了一个小匣子里，落了锁，放好。
“为了你自己，也是为了你这个尚虔宫，希望你能把皇上留住。”我对她笑了笑，撂下这么一句话，款款的往我的韶华殿回去。
以后的日子里，皇上总是往娆美人宫里跑，娆美人脸上渐渐有了笑影，人也整个儿的滋润起来了。
我算了算日子，觉得差不多了，该着手去办那件最重要的事情了。
我问柒月:“这宫里，谁的医术最好？”
她想了一下，说:“钱太医医术是最好的，而且，他还是医政司的管事的。”
我点了点头，就他了。
唤过缨络，我对她说:“缨络，你把咱们宫里一些不经常用的摆设拿出去变卖了吧，还有皇上送我的那些首饰，素淡的全都不要了，只留下一些华美的。”
“娘娘可是急需用钱？”缨络不解的看着我。
“现在是该花钱的时候了。”我看着她，说了这么一句话，她点了下头，开始四处的搜罗起来。
盘算了一下，这些首饰，玉器，古董什么的，能卖上好大一笔银子呢。
宫里的人分批出去，把这些首饰什么的都典当了，换了差不多二十万两银子，我算了一下，二十万两银子，够一城百姓吃上半年有余了，可是现下，我却得拿它来讨好一个人。
如果他不接受我的钱，说明他是好官，我的计划只能再令寻出路了，可一旦他收了我的钱，就别怪我日后不客气了，这可是他自找的。
将二十万两白银兑换成二十张一万两的支票，我握着这厚厚的一叠纸，满心里全是心疼。
让柒月到太医院把钱太医请了过来，说是我不舒服，让他来给我把平安脉，他没法拒绝。
我斜躺在榻上，看着底下跪着的这个人，先把宫里的下人遣到外间，只留下钱太医，我这才开口说话:“钱太医，本宫近来身子一直不好，老是恶心，想吐，一点油腻的东西都吃不得，您可能帮本宫看看，是怎么了？”
他往前走了走，拿出了一个包，从里面取出了一块步，包在我的手腕上，这才开始给我把起脉来。
“娘娘脉像平稳，并无不妥之处啊。”把完了脉，他下了这么个结论。
我咯咯的冲他笑了几声:“钱太医可真会说笑，本宫的身子，本宫自然知道。”
说话间，我把银票抽了一张出来，塞到他的手里，他没看清是什么，有些奇怪，没给他反应的机会，我又抽了第二张，第三张，第四张。
他终于看清了我塞的是什么，捧着四张银票在手里，像傻了一样，我又抽了一张给他，说:“钱太医，您明白了么？”
他眨了下眼睛，不可置信的看着银票上的数字，过了好久才说:“娘娘，需要微臣做些什么？”
哎呀，不错，居然知道了我有求于他。
我接着笑:“钱太医，本宫最近食欲不振，可是有了身孕了？”
他有些为难:“娘娘，事关皇嗣，这万一要是被皇上知道了……”
我忙给他吃了一颗定心丸:“钱太医莫要惊慌，本宫现在正蒙圣宠，有孩子是迟早的事，只不过是提前了一下而已，如果太医这次帮了本宫，本宫可以向太医保证，这医政司的大管事，永远是你。”
有钱能使鬼推磨，更何况，我还加上了权利的诱惑。
“娘娘说的可是真的？”
我又塞了一张支票到他手里:“绝无戏言。”
他终于下定了决心，跪在我面前，说:“恭喜娘娘，贺喜娘娘，这可是喜脉啊。”
我捂着嘴笑，这家伙，入戏可真快啊。