得给我有了身孕这件事，找一个合适的契机，说出来。我想了一下，还是从皇后那里着手比较好。
十二月，天寒地冻的，屋檐下已经挂了长长的冰溜子了，我取了一些冰，雕琢成手镯的式样，又提前交代了缨络一番话，献宝似的把冰镯子拿去给皇后看。
“这冰做的镯子，倒比碧玉雕刻的更好看一些。”皇后细细赏玩起我做的镯子，小孩子都会做的玩意，她看的比谁都认真。
屋子里的温度有点儿高，冰镯子很快就开始滴水了，不一会儿就化开了，皇后有些可惜:“这么好看的东西，一眨眼就没了。”
我帮她擦去手心里的水，说:“姐姐，化了就化了吧，若非下次再给你做几个。”
她刚刚一直拿着冰，手有点儿冷，我替她暖了暖。
她温婉的冲我笑了笑。
缨络在旁边问我:“娘娘，您最近一直难受，又总是吃不下去饭，正好皇后也这儿，不如喊个太医来看看吧？”
我刚想说不用了，皇后却皱起了眉头:“妹妹也太不爱惜自己的身子了，怎么不要去请太医呢。”
我讪笑了两声。
她唤过身边的侍女:“扶桑，你去一趟太医院，把钱太医请来。”
扶桑领了令，走了出去。
我故作轻松的说:“娘娘，没什么的，可能是最近动的少了，有些积食吧，干嘛还要劳烦医政司的太医呢。”
她数落我:“妹妹这种想法可不对啊，下次只要不舒服了，就得去请太医，可不能拖着。”
我又开始讪笑起来。
门外有宦官呼:“皇上驾到。”
现在他不是应该在闵妃宫里么，怎么会到这里来呢。不过，来了也好，也省的我再去告诉他了。
我和皇后走到门口，跪迎他:“恭迎皇上。”
他让我们起来，走到宽椅旁坐下，满脸的不高兴。
“皇上，今儿个是怎么了，怎么不高兴呢。”皇后奇怪的问他。
“还不是李年伟，这敏儿有了身孕之后，他在朝堂上居然敢公然反抗朕的话了。”他还是有些愤愤的。
我说呢，肯定是李年伟惹了他，所以，他就没去闵妃的宫里。
人性就是这样，李年伟的女儿，怀了宫里的第一个孩子，这可是无比荣耀的事情，他为官再怎么好，也还是会不知觉的翘起尾巴。
“皇上，闵妃现在有了身孕，咱凡事都得忍着点，别跟她父亲计较。”皇后很识大体呢。
“他如果能像你父亲一样，就好了。”皇上夸赞皇后的父亲。
皇后浅浅的笑了笑，眼底划过一丝自嘲，她的父亲，表面功夫做的还挺好的。
我走到她身边，不经意似的抓起她的手，给她无言的力量，说:“皇上，后宫不谈前朝之事，您可不能坏了祖宗规矩啊。”
她微微的对我颔了一下首，表示她没事。
皇上哈哈大笑起来:“若非可真懂事，好，咱不说前朝的事。”
我也跟着笑起来。
不多时，钱太医到了，我冲他别有深意的笑，他也给了我一个了然的。
皇后对他说:“钱太医，洛妃最近身子不舒服，你快点看看是怎么了。”
皇上把我拉到了他跟前，关心的问:“怎么了？”
又对钱太医说:“你赶紧给洛妃看看。”
钱太医撸起袖子，依旧不接触我的皮肤，闭上眼，静下神来给我把起了脉。
过了会儿，他面上露出了奇怪的神情，说:“皇上，娘娘，容老臣再试一次。”
皇后忽然紧张了起来，以为我得了什么大病，慌忙点头，说:“钱太医，你可要仔细一些。”
他又把了一遍脉，过了会儿，他收回手，脸上露出了狂喜的神色，几步走到堂中间，跪下，说:“恭喜皇上，贺喜皇上，娘娘这是有喜了啊。”
一句话说的屋子里整个的热闹起来了。
皇上猛的拍了一下桌子，先前的不痛快早就甩到了九霄云外，只差抱着我抛起来了。
皇后掩着嘴，高兴的像是要哭出来一样。
一屋子的喜气洋洋，一屋子的人心荡漾。
我脸上露出叵测的笑容来，钱太医这戏做的也太全套了，不去当演员都亏了。
“太好了，若非，你真的是太好了。”皇上说话都有些不流利了。
我装着不可置信的样子，摸了摸肚子，说:“皇上，若非，有了您的孩子？”
他猛的点了一通头，神情舒畅的大笑起来:“若非，自从你入宫以后，朕接连有了两个孩子，你可真是朕的福星。”
我还是笑，福星，可真讽刺。
“若非，太好了，本宫真是高兴坏了。”皇后真的流下了眼泪。
我拿一块手帕给她擦着:“娘娘，若非有了身孕，您该高兴的，别哭了。”
女人果真跟水做的似的，动不动就哭。
“本宫这是高兴呢，好妹妹。”她说。
看她这么高兴，我心里忽然有一些负罪感，骗了她，终究是我不对。
皇上对身边的张贞说:“传令下去，洛妃有孕，朕要大赦天下，这个月所有的赋税，都不要了。”
他可真是大方，一个月的赋税，也是不少的一笔收入，他说不要就不要了。
也算是为了天下百姓做了一件好事吧。
张贞乐呵呵的领了令，下去拟旨去了。
皇后安抚了一下自己的情绪，眉梢含笑，说:“若非，你有了身孕，凡事都得小心些，等你快要临盆时，本宫亲自去照看你。”
这才什么时候，她就已经想着临盆的事情了，只怕，临盆的那一天，她是永远也等不到了。
我弓了一下身子:“娘娘都说了，若非只能答应了。”
她连忙扶起我:“有了身子，就不要再行礼了。”
我有些无语，我的身子有这么金贵么。
“若非，”皇上把我拉到他的膝头坐下:“上次，朕让你和朕去见母后，你推辞了，如今，你有了身孕，再和朕去一次怎么样？”
就知道我躲不过，迟早是要见她的。
我带着玩笑的口气说:“嗳，丑媳妇总是要见公婆的，皇上，咱们什么时候去？”
他今天的心情好到了极点，差点就要吹起口哨来了:“择日不如撞日，你先和朕到闵妃的宫里走一遭，怎么说，都是她父亲的错，不该牵连到她的，看过闵妃之后，你再陪朕去看母后，如何？”
看来，闵妃肚子里的那个孩子，在他心里的位置还是挺重的，如果闵妃没有身孕，他是断不会说出刚刚那番话的。
我很懂事的点了点头，又对皇后说:“姐姐，那若非先走了，改日再带着咱们的孩子来陪你。”
她笑的眼睛都眯在了一起，我这话可真是说到了她的心坎上。
“妹妹去吧，多注意着点。”
皇上现在是一步也不让我走了，出了凤仪宫的门，他立马就把我拉到了步撵上，说:“你以后得多注意些了，有危险的事情都不要做。”
我窝在了他怀里，风吹着有些冷，宫女把步撵周围的苇帐放了下来，挡住了风，我这才觉得好了一些，但还是窝在他怀里不出去。
“还是像猫。”他没头没脑的说了这么一句，我想了半天才明白过来。
他还记得我们上次的对话呢。
我无所谓的笑了笑，猫里面也有妖精啊，是妖精就行了。
闵妃还在宫里面等着，远远的看见我和皇上一起来了，脸色立马暗了下来。
我看见了她的神态，心里面暗想，她怕是已经习惯了皇上对她的宠爱了，虽然皇上在乎的是她肚子里的孩子，但是在她的眼里，皇上在乎的就是她。
现下皇上带了我来，她肯定不适应。
我熟络的上前去，拉过她的手，套近乎:“妹妹可有好长一段时间没见着姐姐了，姐姐可好？”
她不自在的抽回手，敷衍着说:“还好吧。”眼却不自觉的看向我身后的皇上。
我故意腾了一下身子，遮挡住她的视线:“妹妹可真是想念姐姐呢。”
她又敷衍的笑了笑，也不回应我。
我有些不高兴，好歹，这个孩子也是我送给她的，我不巴望她给我回报，可是她怎么着也得对我好一些吧，装装也会让我高兴。
皇上终于从我身后出来了，笑呵呵的说:“敏儿，朕要告诉你一件好事，若非她也有了身孕了。”
闵妃的脸冷了一下，黯然失色，继而装出十分高兴的样子，明眼人都能看出来，她的高兴是假的:“那可真是太好了，恭喜皇上，恭喜妹妹。”
我也学她刚开始的样子，敷衍的说了句:“谢谢姐姐的祝福。”
她能高兴的起来才怪，她肚子里有个孩子，皇上对她还好一些，现如今，我也有了孩子，怎么着都比她受宠，她不在心里骂我就好了。
不想再呆下去了，没有心劲，我故意扯着皇上的手臂，冲他撒娇:“皇上，皇上，咱们走吧。”
他宠溺的揉了揉我的头发:“行行行，咱们走。”
我特意回过头冲着闵妃笑了一下，很开心，很做作。
不无意外的看到了她失落的表情，她双手绞着手帕，轻咬着嘴唇，往我和皇上离开的地方看来。
残忍么，可能吧，我也不知道为什么，一下子就变得残忍了，可能这宫里的人智商普遍偏低，我那点小聪明在这里，就变成了残忍。
还是说，我没有遇到厉害的角色？
不管是什么，我都得好好的在这宫里给自己营造舒适的环境。
万斐澈说了，不管怎么样，不能让自己受伤。