皇太后这个词，在我眼里，一直是残酷凶悍的代表，可能是看了太多宫心计类型的电视吧，里面的皇太后，没几个好人。
皇上一路给我松着心，告诉我，太后很好相处，只要不触着她的底线，就没事。
每个人的底线都不一样，谁知道这个皇太后的底线是什么样的。
太后的宫殿果真很偏僻，难怪皇上不经常来了，走了许久，才看到宫门的牌匾，慈宁宫三个大繁体字，闪闪发亮，该是镀了金粉。
他先走下步撵，然后搀着我下去，走到紧闭着的宫门边，自己动手扣起了门。
“笃笃笃”几声之后，听见有人走动的声音，然后，门打开了，一个姑子打扮的妇人探出了头。
“奶娘。”皇上这样喊她。
她见是皇上，弓身行了个礼，把大门全部打开，说:“皇上，进来吧。”
皇帝让外面的随从不要进来，怕打扰了太后清净，直着身子进到大门里，紧紧握着我的手。
见着皇上挽着我的手，她有些奇怪:“皇上，这位是……”
估计她是从小喂皇帝吃奶的婆子，所以皇帝对她也有些尊重:“这是朕前些日子纳的洛妃，她如今怀了身孕，朕带她来给母后看看。”
奶娘惊喜的呀了一声，然后打量起了我，我赶紧冲她友好的笑，展现我平易近人的一面。
“皇上久无子嗣，这一时就有两位娘娘怀了身孕，真是上天照佛啊。”她双手合掌，只差没念起阿弥陀佛了。
“母后在哪呢？”皇上问她。
她笑呵呵的答:“在前厅呢，太后娘娘最近喜欢上了佛经，整日都在看着。”
我心下一奇，咦，太后居然喜欢佛经，这可真特别呢。
这园子也不大，走了一会，也没碰到什么宫人，只是有几个零零散散的丫头，该是平日里伺候太后的人，这些人跟我宫里的下人比起来，可就少的多了。
走过几个拱门，到了太后所在的宁幽堂，奶娘进去通报，过了会儿，她说可以进去了。
跨过门口的门槛，进到太后的正厅里，我和皇上目不斜视，先给她请了个安。
等她说平身，我和皇上重又站好。
这才开始看起她来。
怎么说呢，虽说她年纪已大，不复年轻时候的神采了，但是仍能从眉稍眼角看出，她年轻的时候，是个倾国倾城的人物。
“寒儿，这是你新立的妃子？”她讲话的声音也很慈祥，不刺耳，没有那种让人不舒服的感觉。
我恭瑾的低下头去，皇上回答:“正是，母后，若非有了身孕了，所以皇儿把她带来给您瞅瞅。。”
她呵呵的笑起来，不住的仰头:“哀家就说，这左眼皮今日为何跳个不停呢，我还和虚离说，会有喜事，没想到真的有。”
皇上的奶娘也跟着笑起来:“太后娘娘可真是神算啊。”
太后招手，示意我往她跟前去，我以大家闺秀的姿态走了过去。
她慈祥的拍了拍我的手背，上下细细的看了一番，看到我脸上的时候，皱了眉头:“有了孩子，可不能化这么浓的妆容了，回去赶紧擦掉。”
虽是训斥，却并不让人觉着反感，我乖巧的答她:“若非知道了，回去就擦掉它。”
她复又满意的点了点头，满脸的喜不自禁:“哀家这一下子就有了两个皇孙，可真是让人欣喜，对了，寒儿，”她对皇上说:“你把敏儿和若非的父母都接进宫里来，让他们见上一面，解一下她们有孕之苦。”
“母后，若非家在很远的地方，从小便父母双亡了，我是在民间偶然寻得的她。”皇上看着我，轻轻的眨了一下眼睛。
他是不打算将我的真正来历告诉太后呢，也罢，既然太后在这宫里不出去，消息又不灵通，就干脆不告诉她了，省了好大的劲儿。
我立马换上了一副楚楚可怜的忧伤神情，太后心疼的握紧了我的手:“可怜的孩子呦。”语气一点儿也不做作，很真挚。
我释然的冲她一笑:“没事的母后，若非在这宫里，有这么多的姐姐照顾着，又有皇上的疼爱，过的也挺好的。”
“以后宫里要是有人欺负你，你来哀家这儿告状，哀家给你做主。”她说的声情并茂的，像小孩子一般，让人听着很想笑。
这个小老太太还挺可爱的，看来先帝宠爱她，也不无原因。
“若非知道了，看以后谁还敢欺负若非。”我瞥了一眼皇帝，故意的恨恨的说，好像欺负我的人是他似的。
一屋子的人都乐了起来，尤其是皇太后，笑的一点儿威严都没有。
挺好的。
告别太后，我跟皇上坐着步撵，晃悠悠的往内宫去。
雪天路滑，抬步撵的人不敢走快，我觉着无聊，便向皇上打听起太后来。
“皇上，太后可真慈祥，虽然老了，却仍有风姿，真不知道年轻的时候是个怎样的女子啊。”我开始套他的话。
他的神情恍惚了起来，像是想起了很久之前的事情:“母后当年是京中最有名的才女，琴棋书画，样样精通，迷晕了好些人。她未入宫之前，父皇一直宠着三皇弟的生母长太妃，自从母后入了宫，父皇心里就再也没有别人了，虽然也去别的妃子的宫殿，但是，心里至始至终只有母后一个人，就像朕对你一样。次年，父皇便将母后升为了皇后，他和母后琴瑟合鸣了好些年，直到去世。”
好一对恩爱的夫妻，帝王家居然也能有爱情的范本，可真令人惊叹。
“先帝去世的时候，太后娘娘该有多悲痛啊。”失去挚爱的人，这种打击足以让一个人失去活下去的劲头。
“父皇刚仙逝的那会儿，母后滴水不沾，想着陪父皇一同走。后来，皇舅和诸位太妃劝了好久，又想到了我，母后这才开始进食。”他缓缓道来。
这太后娘娘是个烈性女子，我现在倒有点猜不透她了，难不成，她不是电视里那种有心机的女人，是我猜错了？
现在还不能下结论。
步撵走到一个我从没有到过的宫道，这条道上铺着细碎的鹅卵石，可以防滑。
我不经意的看了一眼，前方的宫道旁有一个华装妇人，身边跟着几个宫女，正在取树尖上干净的雪。
皇帝也看到了，对抬步撵的宫人说:“停下，前方是静太妃吧，朕好久没去看看她了，怎么说，她也是三弟的生母，朕去看看。”
我惊了一下，静太妃？那不是万斐澈的母妃么？
宫人缓缓停了步撵，他拉着我走到静太妃跟前，说:“静母妃，许久不见，寒儿带着洛妃给您请安了。”
静太妃放下手里的事情，将采集雪的东西交到旁边的宫女手里，笑着说:“皇上啊，可是许久不见了呢，近来可好？”
“一切都好，我今天是带着洛妃来给母后报喜的，洛妃有了身孕了。”他一溜的说出来。
我看到太妃的眼中闪过去了一道光，脸色变得一紧。没来得及看仔细，她又换了一副神态，兴奋的不得了:“那可真是太好了，母妃真为你高兴。”
皇上也笑:“这是值得高兴的，对了，还有几天就是除夕了，到时候三弟会回来，母妃和三弟有些日子没见了吧。”
提到万斐澈，静太妃的脸上出现了动容的神色，想念的气息不知不觉之中就流露了出来:“是啊，都除夕了呢，一年没见了。”说着眼圈就红了。
孩子是娘的心头肉，这句话，不论在普通人家里还是皇家，都是适用的。
“那母妃再等几日吧，三弟一回来，我就让他来看你。”皇上向她允诺。
静太妃缓了一下情绪:“多谢皇上了。”
皇上向她又行了一礼，带着我回到了步撵上。
怎么说，她也是先皇的妃子，皇上名义上的母亲，皇上都得尊敬她。
我现在基本上已经迷糊了。
快过年了呢，不知不觉，我到这宫里已经三个多月了，一年中，又能有几个三个月？
万斐澈要进宫了，我终于又可以见到日思夜想的人了，可是，他这次进宫，对我而言，是好是坏？
不多久，天下人就会尽知，前任三王妃，现在的洛妃，怀了皇上的孩子了，天下人会怎么看我，他又会怎么看我？我不能说我不在乎。
虽然是假的怀孕，我也不好向他解释，希望他能够理解我吧。
皇上自从上步撵后就一直没和我说话，也没有再开口提万斐澈，他心里对万斐澈，还是有些忌讳的，怎么说，我曾经也和万斐澈在一起过，他可没傻到和我提我的前任情人。
我往他怀里缩了缩，一副粘人的架势，不撒手。
希望这样能让他觉得，我已经放下万斐澈了吧，他能相信最好。
他把手揽在我的腰上，紧紧的，像是要给我无尽的温暖似的。
这个怀抱，不是我的归属，也不会是我临时停靠的港湾，只能说，它是我人生路上的一片风景，过眼就会忘。