有了肚子里的这个“孩子”之后，我整个儿的待遇变得更好了。
皇后，太后，皇上，天天往我这儿比赛一样的送补品，韶华殿里的库房堆的像小山似的，何其壮观。
尤其是皇后，以前是我三天两头的往她宫里跑，现在，整个儿的换了过来，她整天呆在我的宫里，同我聊天，赖着不走。
“妹妹，你看看，我给咱们孩子缝的肚兜怎么样？”她手里拿着一个婴儿的大红肚兜，上面用金丝线绣着鸳鸯，抖落着让我看。
我接过来，翻过去调过来的看，说:“怎么看，这鸳鸯怎么像活的一样。”我把腰间的红莲荷包摘下来:“姐姐你看，这红莲也是那样的精致，姐姐真是绣什么像什么，这手艺可真是好。”
她受用的晃了晃脑袋，看着我手中的红莲荷包，很是骄傲。
我掩着嘴笑，这样的她倒显得娇俏可人了。
“对了，后天就是除夕了，妹妹，你可想好到时候穿什么了么？”皇后把肚兜拿过去叠好，放在桌子上，问我。
“都有些什么人到啊？”除夕之夜，人应该挺多的呢。
“除夕夜宴，一年才一次，来的人比较多，有朝中的一应大臣及家眷，还有几位皇亲，太后和太妃们身子不好，经不起吵，就不来了。”
我想了想，人多的地方，传事情也就快，尤其那些人都是皇上的大臣，我可以趁此机会，让那些大臣们对皇上失去信心，这对万斐澈肯定会有很大的帮助。
其实我自进宫，就一直在等这种大型的场合，终于让我等到了。
我对她说:“姐姐，若非已经想好了，到时候，我会让缨络帮我的。”
她点了点头:“行，那就随你吧，这两天可能会有一些大臣的家眷来拜见本宫，我陪你的时间可能会少了。”
我故意做了个欣喜若狂的表情:“真是太好了，我最近可让你烦死了，不来多好啊。”
她嗔怪着点了一下我的脑门:“气我，小心本宫真的不来了。”
我咯咯咯的笑，她动气的样子可真好玩。
以后的两天，她来看我的时间果然少了，只是每天按时的让宫人送补品来，皇后也有不得不应付的场面，累的要死。
除夕夜宴当天，皇后又让人给我送了一套礼服来，说是布政司按我的喜好赶制出来的，让我试试哪里不合身。
礼服只能用奢华无比来形容，看来，宫里的这些人，都以为我喜好奢华，所以给我做的礼服都这么华美。
也罢，随他们怎么看吧，我本来就没打算给自己留个好名声。
下午我就开始梳妆打扮了，这次的场合，很重大，必须比哪一次都要重视。
一层层的铺上妆容，我把现代的那些化妆手法全交给缨络了，虽然化妆品不太理想，但是效果还是差不多的。
双眉略点远山黛，美目含水光流转，眼睑金粉扫重影，双唇红艳似烈火，云鬓高耸刘海叠，眉间一朵樱花落。
我满意的看着镜子里的佳人，换上皇后送来的礼服，长长的裙踞拖在后面，衣服的背面整个儿绣着一只凤凰，展翅欲飞。
整体大气又华美，贵气不知不觉就溢了出来，布政司有心了，衣服非常合身。
收拾妥当，冬日夜晚来的快，已是夜色弥漫了，皇上特意派了步撵来抬我过去。
我拖着长长的裙踞，迈步上了步撵。
未行到丰乐台，便听到了冲天的鼓乐声，远远的望过去，灯火通明，映红了这漆黑的夜。
停下步撵，我由缨络搀扶着，抬着优雅的碎步，拾级而上。
着明黄色玄服的皇上正端坐在最上方，底下按官级坐了许多大臣，皇后也着正装，坐在皇帝身边，巧笑嫣然，别有一番迷人的风情。
那个我日思夜想的人，坐在皇上左手下方的位置，他握着酒杯，正悠闲的自斟自饮，不时和旁边的官员说些什么，举手投足之间，散发出了无穷的魅力。
我险些看的呆了。
宦官通传:“洛妃娘娘到。”
我深深地吸了几口气，扯起嘴角，露出一个娇媚的笑容，走上铺着红毯的中心路。
见有一个妩媚的盛装女子款款而来，官员们都停下了手中的事情，盯着我看，我还是极高傲的从他们身边穿过，不可一世。
皇上伸出手来，我冲他一笑，抓住了他的手，他稍一用力，把我圈在了他的怀里。
他这是在向万斐澈示威呢。
他是皇上的弟弟，我，是他的嫂嫂，我们之间必须得保持着距离。
我用眼角的余光看向万斐澈，他还是一杯接一杯的喝着酒，一副闷闷不乐的样子。
耳边听着有人说话，“这便是洛妃啊，也太妖艳了，狐媚祸主。”我顺着声音看了过去，一个头戴金步摇的女人，翻着眼睛看我。
我笑的越发明媚，满眼都含着深意。
“今儿个是除夕，大家都不要拘着了，放开闹吧，咱们君臣难得同乐这一回。”皇上抱着我坐下，对底下坐着的一众官员说。
他们齐声答:“是。”
虽说了不用拘着了，他们还是放不开，多年的君臣之礼不可能抛掉。
我总是下意识的将视线放到万斐澈身上，然后趁着无人发觉，赶紧移开。
顾盼生姿，傲骨千寻，我极力的做出狐媚的姿态，不管怎么说，表面的功夫得做好了，我今天可是来生事的。
皇上饮了一杯酒，忽然对万斐澈说:“皇弟，你如今已二十有五了，早就该成家立业了，可现如今怎么还是孜然一身？”
万斐澈恭瑾的一笑:“皇兄，臣弟暂时还不想成家。”
皇上连连摆手:“这可不成，静太妃不止一次的在朕耳边念叨，让朕赶紧给你找一个王妃，朕想了一下，朝中适龄的女子，也只有左丞相之女李小姐才能配的起你了。”
他要给万斐澈指婚？我有些打黜，忙看向万斐澈，心里碎碎念，他可一定要拒绝啊。
他低着头想了一会，场中有一会儿的寂静，都在等着他的决定，终于，他抬起了头:“多谢皇兄美意，臣弟感激不尽。”
我心里的肥皂泡破碎了，鼻子酸酸的，找不到呼吸的感觉，他居然连婉拒都没有。
皇上看上去很高兴:“今天正好是好日子，朕这就下旨赐婚。”语气容不得商量。
皇后向后面一招手，声音温软:“寂然，快出来见过王爷。”
从内间走出了一名女子，肌肤盈润，举止娴雅，一看便是大家闺秀。
她盈盈的走到皇上跟前，行了一礼，又走到万斐澈身边，屈膝恭道:“寂然拜过王爷。”声音透彻，如出谷黄莺。
万斐澈看了她几眼，这两人之前肯定是见过的，看李寂然的样子，该是早就对万斐澈芳心暗许了。
万斐澈冲她暖暖的笑，那笑容刺痛了我的眼眸。
他对李寂然说:“到我这儿坐吧。”
李寂然扬起嘴角，极端庄的依在万斐澈的身旁，神情舒畅。
我一直没有出声，看着他们之间的互动，只有我自己知道，我的心碎成了几瓣。
原来最残忍的不是我，是万斐澈。
“看你俩相处如此之好，太妃一定会高兴的。”唯恐我的心不够痛，皇后又加了这么一句话。
所有人都以为我放下了，毕竟我已经有了皇上的孩子，又有什么理由去在乎三王爷万斐澈的事呢。
皇上问我:“若非，你觉得寂然怎么样？”眼底全是探究，满含深意。
我强忍着心痛，告诉自己，这种情况下，我的一举一动都会有人格外留心，我必须得做出不在乎的样子，才能骗过他们。
我转了一下眼波，流露出万种风情:“挺好的，三王爷与李小姐，可真是天造地设的一对，不在一起都亏了呢。”
神态正常，就像是在说不认识的人一样。
皇上听到了满意的回答，心情愉悦，意气风发的说:“不止他们，朕与你，也是天造地设的一对。”他全然忘了皇后也在旁边。
我装着娇羞而又兴然的样子，笑的不见日月。
万斐澈一门心思全放在了李寂然身上，两人相谈甚欢，不时传来阵阵笑声，一副相见恨晚的样子。
皇上不傻，他为何会将左丞相的女儿赐给万斐澈呢。
如此想来只有一个原因——左丞相一定是忠心于皇帝的，所以皇上才如此大胆，不怕增长了万斐澈的气焰，等于就是在万斐澈的枕边安插了一个眼线，何乐而不为。
他们兄弟俩可真像，就连行事手段都差不多。
我心里乱，又气着万斐澈对李寂然的样子，本来的那点儿顾忌全都没有了，我旁若无人的和皇上说着话，笑声还要压过李寂然。
正想着以什么方法来落实我的祸水之名，刚开始的那个女人却又说话了:“洛妃娘娘怎么一点儿都不知道矜持，这可当着宫中这么多大臣的面儿呢，就如此放荡。”
她这次说话的声音很大，周围一干人等全都听见了。
我露出了一个邪魅的笑容，摄人心魂，机会来了。
这不是自己往枪口上撞么。