场上又有一瞬间的寂静，皇上的脸色已经有些不好看了。
她的声音也太大了，不得不引起大家的注意。
我立即装成没事人一般，一笑置之，等大家都恢复正常，我不经意似的问皇后:“姐姐，刚刚说话的那位是？”
皇后望了她一眼，压低了声音说:“我和你提过的，她是荨儿的生母，我的大娘，花夫人。她是先皇封的一品诰命夫人，素日里嘴巴厉害，看不惯的就喜欢说出来，妹妹你只当没听见就是了。”
原来是荨美人的母亲，难怪嘴上没个把门的了。
我笑了笑，我可不是皇后，我没有她那种容人的性子，那个女人既然都说了出来，我又怎么好意思当做听不见。
底下有官员轮番给皇上敬酒，唯恐自己落了后，恭维谄媚的话说了一大堆。
我听着头疼，皇后估计也有些受不了，走过来，拉着我走下了高台，在那些女眷中走动着，说着一些不痛不痒的话，总好过在皇上身边听官员们吹牛。
走到那个什么花夫人跟前的时候，我无比轻蔑的瞥了她一眼，转过头，却又对着皇后笑的人畜无害。
她拿眼睛瞪我，我自咯咯的笑个不停。
皇后走到她跟前，唤她:“大娘。”
她也不像旁人那样巴结皇后，只是极冷淡的嗯了一声，很不把皇后放在眼里。
我很不喜欢她的这幅样子，她以为她是谁，一个诰命夫人而已，她的身份和地位，还不是靠着皇后才得来的，自命不凡个什么劲。
我看着皇后习以为常，又带着些尴尬的的脸，微微的晃了晃脑袋，今天，就让我给姐姐讨回一些公道吧，她欺压了姐姐这么些年，都是该的。
只是，皇后性子软弱，我要是当着她的面教训花夫人，她肯定会阻拦的。
可巧有宫人来请皇后，说是思雅贵妃又不舒服了，请皇后娘娘过去看看。
我记得，上次见贵妃的时候，她的样子并不像久病缠绵的人，精神挺好的，她一而再再而三的装病，是为了什么？
皇后脸上露出了奇怪的笑容，一副解脱了的样子，我马上就明白了。
感情这两个人是商量好的呢，皇后不喜欢应付宫宴，思雅贵妃就装病把她请走，这两个人可真会想。
“妹妹，我先走一步了，你自个儿玩的开心点。”她还不忘嘱咐我。
我冲她眨了下眼睛:“姐姐，走好，你也玩的开心些。”
见被发现了，她讪笑了两声:“就你聪明。”
我甩着她的胳膊:“好姐姐，快去吧。”
她点了点头，又看了我一眼，秉告了皇上，才离去。
皇后走了，我终于可以无所顾虑的做我的事情了。
男人们在上面喝着酒，没空管我们这群女眷，我在花夫人的身边溜达了几圈，不时拿身子撞她，撞了之后，还一脸无辜的冲她笑。
她先是没理会我，后来终于是受不了了，开口道:“娘娘，你别仗着皇上皇后宠你就这样逞能，荨儿的事情我还记得呢。”
呦，她不说我都快忘记了，她可是荨美人的母亲。
我睁着眼说瞎话:“花夫人可别怨本宫，荨美人的事和本宫一点干系都没有。”
“迟早有一天，你的宠爱会不复存在的。”她还是很嚣张。
“我再怎么着，也比你好，我是皇上的人。你，不过是个靠皇上脸色吃饭的人的小妾，有什么资格在这儿说我。”毒舌是被训练出来的。
她脸上的肌肉抖动了两下，咬了咬牙:“日后有你好看的。”
我摸了摸肚子，笑的格外挑衅:“对了花夫人，我还是老实告诉你吧，荨美人确是被我陷害无疑，她哭起来的样子可真让人心情愉悦。”
她愤怒的睁大了眼睛，伸出一个指头，指着我:“你……你……”
我接着激怒她，无所谓的笑着:“我？我好的很呢，你的女儿可不好，她现在一个人孤孤单单的呆在倾荨阁里，那滋味真不好受。”
她的五个指头全伸了开来，做出往我脸上打来的样子，我把脸往她跟前伸:“你打我啊，有本事么，敢么。”
她和荨美人一个性子，估计荨美人的脾气就是遗传她的，我最后一个字刚说出去，她的巴掌就落在了我的脸上，火辣辣的，生疼。
这一个巴掌清脆无比，震惊了四座。
我不着痕迹的笑了笑，这母女俩都蠢到了一定的地步，真不知道她是怎么得到皇后爹爹的宠爱的。
这边的动静把皇上吸引了过来，我无助的捂着脸，开始酝酿起情绪。
愤怒的花夫人，楚楚可怜的我，正好形成了反比。
见到皇帝过来了，我把脸转向他，眼泪恰到好处的落了下来，我把手移开，鲜红的五个掌印露了出来。
“皇上……”我眼泪汪汪的喊他。
他两步跨过来，把我抱在怀里，震怒的看向花夫人:“这到底是怎么回事？”
花夫人态度还是有些强硬:“皇上，我这是在为皇上教训贱人呢，她栽赃陷害我的荨儿，实属可恶。”
我抬起哭的梨花带雨的脸，委屈的直抽抽:“皇上，当日的事大家都是有目共睹的，是谁的错已然知晓，可是刚刚花夫人硬说，荨美人是臣妾害的，还口口声声的说要为荨美人报仇，更是打了臣妾一巴掌。”
他心疼的抚摸着我迅速肿起来的脸，眼睛里的阴霾似要把花夫人吞噬:“花夫人，你说，该怎么办吧。”
花夫人仍不低头:“我没有错，我还要劝皇上，将此祸害逐出宫去，她在宫里一天，宫里便一天不得安宁。”
我害怕似的往皇上怀里缩了缩，哭的更为激烈了。
“花夫人莫不是仗着有皇后和方大人撑腰，所以如此放肆，连皇上的家事都敢过问了。”万斐澈不知道什么时候也走了过来，话里含着刺，问她。
我下意识的扭过头去看他，他的眼里满满的全是心疼和在乎，我忙又将眼睛移开，不敢再看他。
“就是，洛妃如今怀了朕的孩子，你难道要朕抛弃皇室的血脉？”皇上也说她。
她贪逞一时口舌之快:“还不知道是谁的孩子呢。”
说完她也有些后悔了，这可是大逆不道的话。
果然，皇上的怒火已经到了极点，他不留情面的说:“花夫人，朕一向敬重你是先帝所封的诰命夫人，又是皇后的母亲，素日里对你总比他人要好，可是你和你那不争气的女儿一样，擅妒且心毒，你今日所犯的错，足以抄家流放了。”
一个大臣慌里慌张的走了过来:“皇上饶命，拙妻无意惊扰了娘娘，还请皇上高抬贵手，放过拙妻。”
他就是方大人？一脸小人相，看着就让人生厌。
祸从口出，就是这样。
“皇上，让若非来处置她可好？”我摇了摇皇上的胳膊，眨了眨满是泪水的脸。
他心疼的看着我的脸，脸色柔和了一些:“行，你说便你说。”
我擦了擦眼泪，嘴角又不自觉的上扬了。
“花夫人，本宫很喜欢你那对招子，你觉得，送给本宫怎么样？”我将话说的很轻松，就像是在征询她的意见似的。
场上一片抽气声，大家都惊着了，没想到我会这么说，尤其是花夫人，她的眼睛瞪的很大:“娘娘不要和我开玩笑了，眼睛可怎么送。”
我别有用心的笑了笑，忽然又变得恶狠狠的:“谁和你开玩笑了，本宫是真的想要。”
她的脸色立马变得煞白的，方大人在一旁也急得要死。
“若非，这样，是不是有些不妥？”皇上吞吞吐吐的，他也觉得这样太残忍了。
听他这么说，我马上又有要哭的动静，扁了扁嘴，眼泪噙在眼眶里:“你还说让我自己做决定呢，你根本就不在乎我。”
他慌忙解释:“好好好，朕不管你了，你爱怎么着就怎么着。”
我这才破涕为笑，落在别人眼里，真像是狐媚祸主的人。
我转过头去，对花夫人说:“既然皇上为你说话了，本宫就不要你的两只招子了。”
她和方大人忙千恩万谢起来。
我妖艳的笑了一下:“本宫只要你一只左眼。”
场上再次有人惊呼。
她直接摊在了地上。
卫兵走过来，将她拖了下去，她一面挣扎一面骂我，我自笑的倾城。
不一会，传来了一声刺耳的尖叫，卫兵走上来问我，需要看看那只眼睛么。
我残忍的一笑:“丢了吧，本宫忽然没了兴趣。”
堂上这下喧闹了起来，嘁嘁喳喳的议论声不绝于耳，大概就是说我如何残忍，如何狐媚，如何恐怖之类的。
我统统当做没听到，只是满足的对皇上笑，他们将我说的越坏，我便越高兴。
“皇上，你说，像这种人，还能不能再做诰命夫人？”明知道他会顺着我说，我还是问他，声音也大了许多。
“当然不可以了。”他讨好我似的说道。
我咯咯的笑个不停，好像之前哭泣的人不是我。
见我笑了，皇上也笑了起来，那些大臣全都以不可置信的眼神看着我们。
我没敢去看万斐澈的神态，我怕我的所有伪装都会在他的眼神下消失，更怕看到他和那些大臣一样的，异样的眼光。
那样我不就白白残忍了这一次么。