处置完花夫人，我就嚷嚷着不舒服，不想再呆下去了，要皇上陪我回宫。
他抛下一众大臣，和我离席而去，好好的除夕夜宴，不欢而散。
回到韶华殿已经很晚了，皇上在我宫里呆了一会儿，安慰我，又拿了药酒来给我擦脸，我一直表现得格外乖巧，算是对他今日表现的肯定。
擦好药酒，他又陪了我一会儿，我卸下装饰，脱掉华服，告诉他我要休息了。
他摸了摸我的肚子，让我不要为今天的事动气，带着人去了尚虔宫。
我把头发放下来，旋了一圈，才躺倒在床上，摸着脸上红肿的地方，我叹了一口气，闭上眼，果真是舍不得孩子套不着狼。
睡到半夜，忽然被噩梦惊醒，梦中的花夫人满脸是血，睁着那个黑洞洞的，没有眼珠子的眼睛看我，惊出了我一头汗。
我没有喊缨络她们过来，往下缩了缩，把头蒙在了被子里，不敢伸出来。
我知道，花夫人是不好，可是并没有到挖眼的地步，更何况，今日之事本就是是我挑起来的，她白白做了我的垫脚石。
我面上可以装作不在乎，可是良心还是会来谴责我。
这个恶人做的不值当。
一夜之间，洛妃在除夕夜宴上残暴对待诰命夫人的事情传了出去，民间一片哗然。
总是有许多人相信，许多人不相信。
相信的人，都跟着那些大臣骂我，说我是祸水，心狠手辣，连先帝的诰命夫人都被我挖了一只眼，何其残忍。
不相信的人，便是那些修建运河的难民，我毕竟同他们生活过一段时间，那段时间，我的行事作风很是讨他们喜欢，他们为我争辩，为我澄清，说我不是那样的人。
可是，真真假假的，又有谁能分的清呢，我挖去花夫人一只眼，这是事实。
谣言就是谣言，终会有停止的一天，只是，洛妃的名声，可能没有以前那样好了。
天亮后，我着两个深深的眼圈，起床梳妆，缨络特意煮了鸡蛋，剥了壳，在我的眼眶和脸上转了转，效果挺好的。
听岁宛说，昨晚，流血不止的花夫人被方大人接回了府，赶紧送到医师那里，血是止住了，可是，那只眼睛却再也看不到了。
自这之后，无非有两种情况，方家要么不敢得罪我，要么，就会狠狠的整我，往死里整。
我以后必须更加的小心翼翼。
用完早膳天又开始下起雪来，我在宫里等了一会，还没见皇后来找我，往常这个时辰，她早就来我宫里了。
肯定是生气了，不管怎么说，花夫人可都是她的家人。
我包了一些她爱吃的糕点，负荆请罪似的往她宫里去。
她还在摆弄那盆常青树，树的叶子都要被她剪光了。
我讪讪的凑了上去，厚着脸皮喊了一句姐姐。
见是我，她气呼呼的扭过头去，不理我。
我又绕到她的眼前，喊她:“好姐姐。”
她还是不理我。
我转了下眼珠子，干脆蹲了下来，捂着肚子呻吟:“好疼啊。”
她立马就紧张了起来，不闹别扭了，赶紧扶起我，嘴里连珠炮似的问:“怎么了怎么了，哪里不舒服了？”
我狡桀的一笑，站了起来，笑嘻嘻的说:“姐姐你终于理会我了。”
见我是和她闹着玩儿的，她松了一口气，拍着胸口，说:“小妮子，吓死我了。”
我冲她撒娇:“好姐姐，你就不要生气了嘛，若非昨天那样做，也是为了给姐姐出一口恶气嘛，从小到大，她欺负了姐姐多少年啊。”
她无可奈何的望了我几眼，看到我脸上的掌印时，又心疼了起来:“这可是她打的？”
我点了点头。
她有些愤慨:“大娘下手也忒不知道轻重了，你肚子里可有咱们皇家的后代呢。”
“就是就是，她那种女人，真是太讨人厌了。”我向她发牢骚。
“外面天冷，咱们进去说吧。”她把我领进了屋子里，给了我一个暖手袋，让我坐在地笼子边上。
我看着她一脸的担忧，也不开口说话，接着哄她:“姐姐，若非帮你讨回了些公道，你该高兴才是。”
她一点儿高兴的样子都没有，该不会真的在怪我昨天做的事吧。
许久，她悠悠的叹了一口气:“妹妹，我是在为你担心呢，你昨日所举，一定会惹怒父亲他们的，你一个弱女子，无依无靠，在朝中又没有势力，可怎么应付他们。”
我有些感动，原来她生气，是觉得我做事情不考虑后果，不为自己着想，怕我受到伤害呢。
我宽慰她:“姐姐放心，若非有所打算的，绝不会让自己伤着。”
她还是放不下心来:“父亲在朝中的势力极大，我怕他日后会变着法整你。”
我笑笑:“我还有皇上不是么，只要皇上在乎我，他们就拿我没办法。”
她点了点头:“也是，妹妹，姐姐日后一定会好好照顾你，不让你再被他们寻了机会欺负。”
我听着她这番保证似的话语，感动的差点落下泪来。
这就是被呵护的感觉吧。
外面的雪飘的越发的大了，鹅毛似的一片一片的。
我和皇后坐在地笼子边，看着外面的雪花，倒也惬意。
“三王爷昨儿个没离宫，现在应该去拜见静太妃了吧。”皇后转过脸看着我，似是不经意的提起。
我的眼睛闪烁了几下，装着不在乎:“他有了王妃，该去和静太妃说一下的。”
“妹妹，你当真放下了么？”她问我。
我轻笑着，摸了下肚子，一切尽在不言中。
“你们终于还是成了陌路人。”她的口气不无伤感。
我做着洒脱的样子:“也不至于说是陌路人，偶尔见个面，还能打个招呼呢。”
“你倒是放的开。”她笑我。
我耸了耸肩，等她移开眼去看雪景的时候，心疼的差点窒息。
怎么能放的开呢，我一直不让自己去回想昨日皇上给他赐婚时的场景，我怕我会忍不住哭泣。
“今年的雪下的很勤呢，几天就是一场。”皇后还在看外面的雪。
我跟着她一道看过去，这洁白的精灵，美的耀眼，我忽然有想到雪中走走的冲动。
起身穿上乳白的披风，我对皇后说:“姐姐，若非出去走走，你在宫里呆着吧。”
“一定要注意，雪天路滑，谨慎着些。”她叮嘱我。
我把披风的帽子盖到头上，嗯了一声，掀开门上的厚帘子，走了出去。
外面的空气有些冷，不过质量挺好的，呼吸着起来特别舒服。
动辄就无数人跟着，我也有些烦，遣退了身旁的一干人，连缨络都没有留下，我就这么一个人漫无目的的在宫里闲逛起来。
许久没像这样乱逛了，雪落在身上也看不出来，和披风一个颜色。什么事都不想，什么事都不问，只是一心的沉醉于这雪景里，何乐而不为。
脚踏在雪上咯吱咯吱的响，我像小孩子一样踩来踩去的，自娱自乐起来。
把一片干净的雪踩的乱七八糟的，我忽然就有了些负罪感，这么美丽的东西被我糟蹋了。
赶紧抬脚离开，跳到另外一片雪地里，我回头看了一眼被我踩的乱糟糟的雪地。
就这么撞进了他的眼里。
依旧是那双漆黑的眸子，似海似水，深不见底。
我楞在原地和他对视了一会，才忽然醒了过来，慌乱的提起裙锯，下意识的便要逃离他。
没走几步，就被他拉住了手，他说:“若非，你要离开我？”声音永远是那么的蛊惑人心。
我甩开了他，往后退了退，冷冷的说:“拜见三王爷。”
他的眉头皱成了一团，好像受了伤一般:“不要这样。”
我不知道从哪里冒出了火气，冲着他冷笑:“不要这样，不要哪样？你告诉我啊。”
他把我的身体扳正，面朝他:“若非，我知道你为何生气，我不是真的喜欢她，我即使不要她，皇兄还会把别家的姑娘赐给我的。”
我扭过头去，看向别的地方:“你总是有这样那样的理由，就像是当初让我进宫时一样。”
“你在怪我？”他挑了一下眉头。
我自嘲的笑了笑:“不，我怪我自己，怎么就着了你的道。”
他摸了摸我的脸，那五个鲜红的指印还在上面:“我不是和你说过，不要逞能么。”
“他们说我的话你应该都听到了吧，他们都说我是祸水呢。”我没有回答他的话，而是跳了过去。
他满不在乎的说:“听到了又怎么样，你在我的心里，永远都是那个善良美丽的洛河仙子。”
我又自嘲的笑了笑，洛河仙子，我还能坦然的接受这个称呼么。
“我没有怀上皇帝的孩子。”我对他说。
他轻轻的拂去我帽子上的雪花:“我知道，你是不可能真的有身孕的。”
他那么聪明，怎么可能会想不到。
“你觉得，我变了么？”我抬起头问他。
他扯起嘴角笑了一下，无尽温柔:“没变，即使你变了，我也能把你找回来，你是我的洛河仙子。”
我不管别人怎么看我，只要他眼里的我还是当初的我，我就还是那个我。
“什么时候走。”我问他。
“回来和皇兄母妃一起过个年，运河那边还有许多事情没处理，明天，就会走了。”
这么快，又是匆匆的一瞥么。
“那个李寂然……她喜欢你。”我终于还是忍不住说了出来。
“她是和我一起长大的，她喜欢我我都知道，只是，我心里只有你，一颗心，不能拆成两份。”我所有的疑虑和苦闷全都因为他的这番话烟消云散了。
一颗心，本来就不能拆成两半。
“你不能喜欢上她。”我红着脸说了这么一句，下命令似的。
他低声笑了起来，身子一抽一抽的。
这漫天的雪花没有要停下来的意思，我也不想让它停，就这样在雪中看着万斐澈，那种感觉格外的好。
雪漫离人情，风吹鹅毛飞，相顾两无言。
我们虽然面对面，却不能靠近，这是白天，又是在宫里，总是要小心些，别被别人看到亲昵的举止。
“王爷。”有女子的声音从我身后传来，我忙和万斐澈站的分开些。
“我看完静太妃了，她很喜欢我。”女子走到了万斐澈的身边，是李寂然。
“哦，好。”万斐澈回应她。
她转过身看我:“这位是洛妃吧。”
我冲她客套的点了下头。
“洛妃娘娘吉祥。”她给我行了一礼。
我换上了一副高傲的样子，防御的状态已经自动打开了:“起来吧，本宫路过这里，见到三王爷，便攀谈了几句。”我也不知道我为什么要解释。
她笑了笑，黏在了万斐澈的身旁，说着和静太妃之间的谈话。
我看着难受，找了个借口就匆匆走了。
我没有呆下去的理由，不是么。