晚上，皇上照例来我的宫里用晚膳，和我聊着天。
“若非，今年伊始天便开始下雪，星政司说了，瑞雪兆丰年，所以今年一定会风调雨顺的。”他看上去很高兴。
他还会关心这些么？看来也没有腐败到极点。
“天下如果能丰收，那可真是好呢。”我笑着说。
“当然，风调雨顺，朕便能加收赋税了，到时候，看他们拿什么借口来说朕。”他说的理所应当，满是期待。
我忽然就为天下人觉得心寒，亏我刚刚还为他的话欣慰了一下。
他说出了这种话，我就没有心劲和他再继续说下去了，可是我必须还得强颜欢笑，装成开心的样子同讨论这件事，顺便把他往歪路上带。
“皇上增加赋税，也是为了国库充实，好有财力抵御外敌。”我顺着他的话说。
他认同的点了点头:“就是就是。”
真的是无可救药了。
等他走了，我才拉下脸来，闷闷不乐的揪着自己的头发。
缨络走过来，递了一样东西到我面前，说:“娘娘，王爷让缨络递给你的。”
我看了一眼，是个圆形的小盒子，我接了过来，打开一看，里面是膏状物，很香。
“王爷说了，这是西域才有的极品雪蛤膏，会让您脸上的伤好的快些。”
我什么都没有说，挖了一小块在脸上抹匀了，觉得舒服了些。
“姑娘，王爷明天早上会从东城门走。”缨络在我耳边说。
我让她把盒子塞到抽屉里，淡淡的说了句知道了。
她打开梳妆台的抽屉，把盒子放了进去，忽然咦了一声，举了个东西问我:“姑娘，这个匣子还没打开么。”
是那个从洞里带出来的匣子，不知道为什么，我用了许多办法，都没有打开它。
我对她说:“放那里吧，打不开它。”
她放了回去，回来给我掖了掖被子:“姑娘，你早些睡吧。”
我悠悠然叹了一口气，闭上了眼。
梦里，花夫人终于没有再来纠缠我，我舒舒服服的睡到了天亮。
第二天，我很早就睁眼了，缨络起的比我还早，趴在我的枕边，和我叨叨了好几遍他们王爷今天回去。
她倒是心心为了我和她家的王爷好。
“我不想去送他。”我故意逗她。
“姑娘，您不去可不好，您要是不去，王爷肯定不会放心走的。”她还是絮絮叨叨的。
“他都能答应了皇上的赐婚，我为什么还要去送他。”我还是不松口。
“娘娘，你得记着，成大事者，必须不拘小节，凡事都得拿的起放的下，那个李小姐，碍不着你和王爷的关系的，王爷自小性子就倔，认准了的人和事，是不会更改的。”她的表情很认真。
我噗嗤一笑，没想到缨络也能说出这番话，还挺有道理的呢。
我起身穿好衣服，天色还早，阖宫都静悄悄的，四下里听不到人声。
我裹紧了披风，带着缨络疾步往东城门去。
东城门要比内宫热闹多了，乌秧秧的，有许多人。
皇上居然也来给万斐澈送行了，还有一些官员，场面热热闹闹的。
我没敢过去，怕皇上怀疑，只躲在一棵桃树下远远的看着。
他们兄弟俩亲亲热热的道了别，万斐澈翻身上马，又拱手向皇上说着什么，隔的太远了，我只能看到却听不到。
说完了，万斐澈甩起马鞭，朝我这个方向快速的看了一眼，不着痕迹的笑了。
他怎么知道我在这里？低下头，我看了看身上这火红的披风，也笑了。
白雪皑皑，我这身火红的衣服不暴露才怪呢，他那么聪明，又和缨络说了他今天从这里走，动动脚趾头就能猜出来是我了。
他扬起马鞭，背对着皇上，策马从我面前驶过，走到我跟前的时候，减了速度，笑容无比的灼目耀眼，我往里缩了一下，防止皇上他们看到，心情也莫名的好了起来，冲他笑的格外灿烂。
马蹄抛起了地上的积雪，还好我往后缩了缩，没有沾到我。
他的背影渐渐消失在了宫道上，马蹄声渐渐远去。
等皇上他们都散了之后，我从桃树下出来，神清气爽的对缨络说:“走，回去用早膳去。”
回到韶华殿，才发现皇上已经到了，他的脸色有些不好，宫里的人都不知道我去了哪里，他肯定是生气了。
我笑嘻嘻的走进宫里，像没事人似的，见我回来了，皇上面上一松，问我:“这么早，去哪里了？”
我把冰凉的手伸到他的脖子里，冷的他怪叫，一点皇上的架子都没有了，我才咯咯的笑着说:“孩子在肚子里闹腾，若非睡不着，就让缨络陪我出去走了会儿，现在好多了。”
他也不把我的手拿出来，就这么说:“孩子折腾你了？。”
我不自在的笑了笑:“还好啦，不太严重。”
他把我的手捂的暖和了，才替我拿出来，问我:“除夕过了，今儿个是大年初二，若非，你可有什么想要的？”
想了想，我还真没有什么想要的，即使有，他肯定也给不了。
我天天过的挺好的，要什么有什么，只是皇后一个人呆着，肯定寂寞，我开口道:“皇上，若非只想要您答应我一件事。”
他点了点头:“说吧，什么事。”
“您以后多去陪陪皇后姐姐好么，她一个人呆在那么大的凤仪宫里，又没个说话的人，孤零零的，若非看着可心疼了。”我看着他说。
他像是没想到我的愿望是为别人求的，诧异了一下，接着答应我:“行，皇后怎么说也是朕的结发妻子，朕会多去陪她的。”
我满意的笑了起来，夸他:“皇上，您真好，若非真是越来越喜欢您了呢。”
一句话把他逗的前仰后合的，嘴巴都合不拢了。
他这次很守信用，当晚就去了皇后宫里。
夜色朦胧，我躺在榻上，听着岁宛的汇报，想着皇后高兴的样子，自己也笑了起来。
“娘娘净喜欢做这样的事情。”岁宛又长了一岁，做事却还不稳重，依旧有话就说，直爽的可爱。
我掩着嘴笑，对柒月说:“你看看咱们的岁宛，还长不大呢。”
“她就是这样，永远都跟个孩子一样。”柒月也难得的开起了玩笑。
一屋子的下人都笑了起来，只有岁宛气呼呼的转过脸，不理会大家。
整间屋里里充满了快活的气息。
这些下人们一年忙到头，平时连一句大话都不敢讲，也不容易。
我把上次兑换的银票取了一张出来，托人带出去换成了银子，给宫里的宫人每人发了二十两，算是犒劳他们一年的辛苦。
收到银子，每个人都很开心，那种发自肺腑的开心是会传染的，把我的心情也感染的好了些。
打发完下人，剩下的银子我全都收了起来，以后总有要用到现银的地方。
我到这个世界的第一个新年就这样过去了，呆在这宫里，想着远方的人，怎么想怎么没有意义，如果我在宫外，这个新年过的就会有味道多了。
先不说别的，光是民间过年的随意和热闹就让我很向往了，更何况还有那么多的风土人情，好吃的好玩的也比宫里新鲜。
过了年，懒散了一段时间，因为肚子里的这个“孩子”，我天天被大家捧在手心里，简直快要成珍稀动物了。
缨络是侍女，进出宫都比我这个皇妃方便的多，关于万斐澈的消息全是她带给我的。
她说，安老师告诉她，万斐澈现在已经开始私下的组建军队了，他在民间的声望很好，有许多人争着抢着报名。
看来他已经着手给自己布置兵力了，有了兵力，到时候推翻皇帝，会多几分胜算。
“安老师还说了，让您尽快的把李年伟除掉，他在一日，王爷的手脚便不能全力的伸展开来，总得顾忌这个顾忌那个。”缨络说了最重要的一条消息。
我懒懒的翻了个身，像猫儿似的伸了个懒腰:“你去告诉他，就说我知道了，我会尽快除掉他的。”
“姑娘可真懒。”她快速的说完这句话，没等我反应过来就跑了。
看她射箭似的奔出去的身影，我笑个不停。
除夕夜宴是皇上和前朝官员共同庆祝的日子，所以比较正式。
到了十五号还有个元夕，就是我们常说的元宵节。这才是属于宫中女眷的节日，这一天，大家可以点花灯，猜灯谜，尽情展示自己的才艺。
元宵节，可是个浪漫的节日，曾经有个失意的男子寻遍灯会，只为找到他的那人。
众里寻他千百度，暮然回首，那人却在灯火阑珊处。
他是幸运的，他找到了他的那人，找到了他的灯火阑珊。
十五会上，宫里一定会是热热闹闹的，热闹，便会乱，乱，我才有机可乘。
我从一开始便已经做好了准备。
十四晚上，我让缨络到闵妃宫里去了一趟，神不知鬼不觉的送了一些东西给闵妃的大宫女，顺便捎了一样东西回来。
有时候不得不相信一句话——有钱能使鬼推磨。