十五灯会，宫里从早上便吵吵嚷嚷的，到处是热闹的景象。
这种情况在宫里很少见呢。
我唤来缨络:“你去钱太医那里支会一声，让他想好晚上该怎么说，我现在去皇后宫里。”
她点了点头:“缨络这就去。”
她打起帘子，走了出去。
我这才往皇后宫里去。
皇后的脸上有了笑影，才刚见着我就开始笑，满满的都是幸福的小女人的姿态。
“妹妹，快来坐着。”她麻利的给我挪了地方，看来，她最近和皇上相处的很好。
“姐姐，若非的右眼皮一直跳个不停。”我坐下去，捂着右眼对她说。
她咦了一声:“左眼皮跳，是好事，这右眼皮跳……可不好啊。”
我苦着脸:“姐姐，你说会不会有什么事情要发生啊？”
她伸着舌头吐了口口水:“呸呸呸，别说这不吉利的话，可能是你昨晚没睡好吧，没事的，啊。”
我叹了一口气，满不在乎的说:“也罢，就让它跳去吧。”
皇后浅浅的笑了笑，和我讨论起晚上灯会的相关事宜。
“各宫嫔妃和宫里的女眷们都会到，今儿个晚上，可真真正正是我们女儿家的天下呢。”
各宫嫔妃都会到？那我也不用担心闵妃会缺席了。
“姐姐，到时候我出些灯谜给你猜吧，你肯定猜不到。”我现在就开始打击她了。
她像看小孩子一样的看我:“都是做母亲的人了，说话还跟小孩子似的。”
我尴尬的垂下头，心里不服气，哪里像小孩子了。
慢慢等到太阳落下去，月亮升上来，我和皇后手牵着手，姐妹情深的往灯会去。
虽不能用人山人海来形容，但是来的人还是很多，一眼望过去，清一色的全是女子。
这里有宫里的妃嫔，有大臣们的妻室女儿，还有一些女官，莺莺燕燕，绿肥红瘦。
我跟在皇后身边，接受她们的朝拜，眼睛却四下里的寻找起闵妃来。
皇后不时的点着灯谜让我猜，我心不在焉的，却每次都猜对了。
好歹也是从二十一世纪来的，她们的这些灯谜，我早就看的烂了。
皇后看我的眼神里满是崇拜，我得意的尾巴差点露了出来。
终于，在一个花灯前看到了闵妃，她身边跟着她最信赖的大宫女，两人正对一道题指指点点的。
我松开皇后的手，走过去和她打了个招呼，并给那个大宫女使了个眼色。
她旁边的大宫女很知趣，对闵妃说:“娘娘，这里人多，别碰到了您，惊着肚子里的孩子了，咱们往人少的地方走走。”
闵妃的小肚子已经鼓了起来，隐隐约约的能看出她怀了身孕。
她摸了摸肚子，说:“是啊，这些人莽莽撞撞的。”
大宫女带着她到了一个人很少的地方，我也跟了过去，跟她交谈了起来。
不一会儿缨络过来了，不着痕迹的塞了一样冷冰冰的东西给我，我接过来，把它藏到了袖子里。
她又对那位大宫女说:“你过来帮我个忙吧。”
大宫女看了一眼闵妃。
她摆了摆手:“去吧，正好我和洛妃谈谈心。”
大宫女这才跟着缨络离去。
只剩下我们两个人了，地上有一层厚厚的积雪，白刷刷的，月亮照着，也挺亮的。
“闵妃姐姐，今天的月亮可真好。”我开始和她找着话题。
她抬起头看了看天，说:“是啊，十五月儿圆呢。”
“孩子还听话么？”我问她。
她暖暖的笑了一下，脸上洋溢着母亲的慈爱笑容:“还好啦，他很乖的，从来都不折腾我，妹妹，你的孩子怎么样。”
看着她的笑容，我忽然就感觉我下不去手了，也许我没必要害死她和她的孩子，我所要扳倒的，不过是李年伟，她的父亲。
希望我做完这件事之后，还可以保住她吧，她和她肚子里的孩子，可是一点儿错都没有。
我往她跟前走了走，手伸到袖子里，拿过了缨络给我的东西，我对她说:“姐姐，你不要怪我。”
她奇怪的看着我，不明白我说的是什么意思。
我抓过她的手，往她的手里了个东西，然后趁着她没有反应过来，抓着她的手，带着劲，往我的腹部猛的插过来。
我疼的皱起了眉头，血汩汩的流了下来。
肚子上插着一把匕首。这是闵妃宫里的小刀，刀柄上面雕刻着玛瑙玉石，是皇上赏赐给她切水果用的。
我看到她惊恐的睁大了眼，惊的发不出声音，看到缨络和闵妃的大宫女尖叫着回来了，看到有重重的人影往这边来。
我存着仅有的意识，微弱的叫了一声:“快叫皇上，救我的孩子……”
尖叫声此起彼伏，我听着皇后喊:“血，血！快，叫太医！”
我翻着眼睛看向皇后，她吓得脸都白了，我断断续续的说:“姐姐……救我的……的孩子。”
“妹妹，你不要有事，你不要吓我。”她颤抖着说。
四周变得漆黑之前的最后一眼，就是皇后满脸的泪水，她比所有人都慌张。
我有一瞬间的错觉，好像我会就此死去，再也醒不过来一样。
再次有知觉，也不知道是多久之后的事情了。
我只觉得四肢像是废掉了一样，一点儿力气都没有，腹部火辣辣的疼，尖锐的像是要把我折磨到虚脱似的，眼皮更是沉重，睁都睁不开来。
我知道我还活着，我没死。
隐隐约约能感觉到有人在唤我，可是我就是睁不开眼，手脚也像被什么东西压住了一样，动弹不得。
我多希望我一睁开眼，就能看到万斐澈站在我的床前，笑呵呵的对我说，他已经拿下了江山，他现在是我的皇帝。
多好。
耳边有人在吹着曲子，是我曾经唱过的水调歌头，声音低沉呜咽，是埙。
我知道是谁了，我很想睁开眼来对他笑笑，喊他安阳，可是就是使不上劲来。
一首曲子的时间，我却感觉好像过了一个世纪那么长。
“若非，能睁眼了，皇后娘娘衣不解带，陪了你整整半个月，再这样下去，她可要撑不住了。”他说。
皇后姐姐，是她一直在照顾我么。
“安老师，妹妹喜欢听你吹埙，你再吹一遍可好？”这沙哑的声音是皇后么？她的声音明明是温润可人的。
我不能因为我的事情，拖累别人，尤其是疼爱我的皇后姐姐，我必须得醒过来。
将念力全部集中在眼睛的部位，我酝酿了好久，挣扎了好久，终于突破了黑暗，猛的睁开了眼。
“啊。”有人惊呼了一声，继而狂喜起来:“娘娘醒了！！醒了！！”是岁宛。
我动了动嘴巴，想让她不要吵，可是却说不出话来。
“妹妹，你终于醒了。”有人哭了，是皇后。
我艰难的移动眼睛，看过去。
安阳手里拿着埙，正和皇后坐在我床边的椅子上。
见我醒了，安阳的眉间动了两下，对皇后说:“娘娘醒了，安阳先告退了。”
皇后点了点头。
安阳对着我眨了一下眼睛，他应该是去找人传消息给万斐澈了。
宫里只剩下了我和皇后，她走到我跟前，说:“全是姐姐的错，我那日不该放开你的手，让你一个人去见闵妃的，如果我和你一起去，你也不会被她刺伤了。”她哭的满脸都是眼泪。
这不是她的错，从头到尾就是我一个人在设计，与其他人一点关系都没有，她白白替我流了这些泪。
我摇了摇头，动了下身子，想告诉她，她没有错，却意外的牵扯到了腹部的伤口。
我疼的哼了一声，嗓子口被冲开了，终于能说话了。
“姐姐，你没错。”我对她说。嗓子也有些哑了，许是许久没有说过话了，听着这声音好像不是我的。
“妹妹……”她还只是哭着。
我忽然想起了什么，将手挪到了腹部，上面裹着一层层的纱布，我问她:“姐姐，我的孩子呢？”
她脸上的眼泪流的越发的欢了:“妹妹，闵妃的那一刀，刺的极深，能保住你的命，就已经穷尽了医政司的力量了，孩子……实在是没能保住。”
看来钱太医已经处理妥当了，没人发现我假怀孕的事。
我侧着脸，眼泪从眼眶里滑了下来:“姐姐，闵妃她为什么要这样对我，若非竟不知何时得罪了她，她要这样害我。”
“闵妃已经得到了报应，她刺杀你的时候，自己把自己惊着了，孩子……也没了。”
我着实吓了一跳，这不是我想看到的。
怎么会这样，我还想着，等我醒过来的时候，把她和孩子保住，送出宫去，怎么会没了呢，孩子没了，她肯定会发疯的。
“那闵妃呢？”我急切的问。
“你昏迷着，这段时间发生了好多事。”皇后擦了擦脸上的眼泪。
“姐姐快和我说一说。”
“闵妃，没了。”
她只是说出这几个字，我却差点再次昏厥了过去。
我终究还是害了她么，我不想的。她本来可以生个孩子，自在悠闲的过完她的一生，却因为我的所谓的计划，年纪轻轻的就陨落了。
我到底是个怎样狠毒的人？
“妹妹不必心疼她，她死有余辜。”
就连慈悲心肠的皇后都这么说，闵妃可真是冤，奇冤无比。
我强忍住流泪的冲动，对皇后说:“姐姐，你先回去吧，若非刚醒，还想再躺一会儿。”
她只当我是再为那个夭折的孩子难过，也没有说什么，让我好好养伤，就走了。
她刚走，我就瘫倒在了床上，腹部的伤口很疼，我却想让它更疼一些才好。
我一直想把自己当成一个坏人，一个妖姬，到头来却发现，坏人没那么好当。
光是良心的谴责就足以让我崩溃了。