腹部上的伤迟迟不好，得亏是冬天，没有发炎。
各种好的草药都用上了，补血的东西也全都跟着，他们都希望我快些好起来，稀奇古怪的偏方也用了好多。
失去了这个“孩子”，皇上并没有冷落我，依旧是每天往我宫里来，对待我和从前并无差别，反而更加的怜惜我，时时刻刻都以我为重心。
我因为闵妃死掉了的事情闷闷不乐，日日受着良心的折磨，皇上也只以为我是为那个夭折的孩子心伤，看我日益消瘦下去的身子，着急的不得了。
皇后绝口不提有关闵妃的事情，怕我联想起死去的那个孩子，会伤心，我只好不问她。
一个不留神，已是三月了，天气已经有些暖和了，寒意没有腊月里那么重。
我让宫人帮我把藤椅挪到宫中的院子里，找了个阳光充足的地方，裹着绸缎毯子，晒了会太阳，人终于精神了些。
在床上躺了那么久，我才发现阳光下的一切都是那么美好，尤其是院子里开的红火的梅花，惹人怜爱，看起来格外精彩。
缨络见我老是盯着梅花看，就走过去折了几枝，拿过来给我看，我放在鼻尖嗅着，清香铺鼻，我长长的吸了一口气，又吐出去，像是要发泄掉心里所有的苦闷。
“娘娘，闵妃的死不怪您，您不用日日这样折磨自己，王爷看着，得多心疼。”缨络苦口婆心的劝我。
我将梅花放在胸前，很认真的对缨络说:“你和我说说，我昏迷以后的事情吧，他们都瞒着我，不和我说。”
“娘娘，事情都已经过去了，咱们的目的也达成了，您就不要再听这些事情，给自己添堵了。”她也不想和我说么。
“缨络，你越是不说，我就越想听，难道你想看我整日这样心气郁结，最后生病么？”我拿话压她。
她想了想，终于还是向我娓娓道来。
“那日我与芝儿，也就是闵妃的大宫女回到灯会，便看到娘娘您倒在血泊里，闵妃手里还拿着捅您的刀子，我们俩就吓得叫了起来，周围的那些人全围了过来，就连皇后也吓得一点儿尊贵的架子都没有了，只是声声的唤着您的名字。”
“人一多，场面也就乱了起来，闵妃也不知道被谁推倒了，她本就因为娘娘流的血而感到害怕，这下一个跟头就倒在了地上，下身立马就开始流血了。”
我揪了一下手中的梅花。
“之后皇上，太医全都赶到了，赶紧的就开始给娘娘止血，给娘娘止血的，正是医政司的钱太医，缨络提前支会过了他，所以，他早就编好了一套话，您腹中的孩子就这么顺理成章的没了。”
“闵妃受了惊，又见了红，胎儿没有保住，一夜之间，宫里又失去了两个皇嗣。”
“您受了伤，又迟迟昏迷不醒，加上宫里没了两个孩子，皇上震怒了，问了一下当时的情况，第二天就捉拿了闵妃的父亲，要拿他问罪。”
“前朝的大臣们，有许多是李大人的学生和幕寮，他们联名上书为李大人请命，要求慎重对待这件事。”
“皇上便审问了闵妃，闵妃大呼冤枉，不肯说她害了您，还说匕首是您硬塞到他手里的，皇上怎么会相信，他问了闵妃宫里的一干宫女，芝儿说，闵妃嫉妒您得宠，常常在背后咒骂您，还做了巫毒娃娃来诅咒您。闵妃不承认自己做过这些事，皇上便下令搜宫，果真搜出了好几个巫毒娃娃，那样貌全和娘娘一样。”
“这下，人证物证俱在，闵妃想抵赖也没有办法了，皇上不顾群臣反对，硬是下旨，以谋反罪将李家诛了九族，还将与李大人来往过密的官员，也一并革了职，这次，牵连的可够多的。”
“树倒猢狲散，这李家，就这么没了。”
缨络说完，还感叹了一下。
一枝梅花已经被我揉捏的不成样子了。
除掉了李年伟，我不是该高兴的么，可是为什么我一点儿高兴劲都没有。
“那闵妃呢。”我问她。
“闵妃……被皇上赐了毒酒，也随着李家的一干人等去了。”她一边说，一边看着我的脸色。
我紧紧的闭上了眼，不再说话，腹部的伤口忽然又抽痛了起来。
“娘娘，您昏迷了整整十五天，太医用了许多法子也没能将您唤醒，皇上和皇后整日围着您转，怕您一个不留神就会西去了，后来，皇上想到您爱听安老师吹埙，还特意请了安老师来，得亏了安老师呢。”她接着说。
我无力的嗯了一声，不想多说话。
“娘娘，这世道本就是这样，你不害伯仲，伯仲却因你而死，谁都没有办法的。”缨络劝我。
我抬起头，看了看三月的天，眉间渐渐凝起了忧愁:“缨络，陪我去一趟千佛堂吧，我想去祭奠一下闵妃。”
她点了点头:“这样也好，姑娘，我去给你拿件衣服。”
她走进宫里给我取了一件披风来，替我穿好，帮我把头发绑好，也没有梳妆，就这么素颜的去了千佛堂。
千佛堂是宫中祭祀祈福的地方，我还没过去，就已经闻到了香火味，有几位师太跪坐在蒲团上，口中呢喃着念经。
缨络过去招呼:“洛妃娘娘来给夭折的皇子上香，你们都退下去吧。”
师太们给我行了个佛家的礼，我也双手合十，虔诚的回了个礼。
待她们都走了出去，我自己动手，点了香，跪在蒲团上，极认真的磕了四个头。
“闵妃，我知道是我对不住你，可是我也没有办法，我也曾动过保住你的念头，却没能做到。我纪若非在这里起誓，终有一天，我会给你们李家平反，你父亲是忠臣，是好官，天下人都会替他哀悼的。”
我又磕了四个头，然后将手中的香插到香坛里，默默的站了一会。
我这么做，不是为了求她原谅我，哪怕她变成厉鬼来找我，我也没有办法。我只求心里安稳一些。
上完了香，心里终于舒服了点，这就是人们常说的自我安慰吧。
我和缨络慢慢走着回韶华殿，路上还有些积雪，也化了一些，看样子，今年是不会再有雪了。
宫里的梅花全都开了，红的白的，很是好看，梅花香自苦寒来，在冬天能看到花，也确实让人心情愉悦。
如果不看到她，我想我的心情会更加愉悦。
那个正在折梅花的人，不是荨美人，还会是谁。
我以为她偃旗息鼓了，没想到她还是出来走动了，估计是耐不住了吧。
我心情不是很好，本想躲着她，谁知道她看到了我，笑嘻嘻的迎了过来，我也就立住不走了。
“娘娘气色可不好啊。”她有些幸灾乐祸。
我就没指望在她嘴里能听到好话。
“怎么，腹中的孩子没了，娘娘竟然伤心到这种地步了，连话都不想说了？”她还是阴阳怪气的。
“娘娘还是好的，可怜闵妃啊，吊死在了她的宫里，尸体都硬了才有人发现呢。”
“吊死的？”我看了眼缨络，她心虚的移开了眼。
她是怕我听了之后会更加的难受吧，毕竟饮毒酒死，要比吊死好多了。
荨美人居然捂着嘴笑了:“您还不知道呢，还是说，你心虚了，不想知道？你害死了闵妃，心里，一定怕的慌吧，娘娘晚上睡觉可会做噩梦？梦里的闵妃，可有向你索命？”
这幅嘴脸可真让我生厌，字字句句都让我愤怒。
我走到她跟前，瞪了她两眼，用力甩了她一巴掌:“如果荨美人不介意，我可以让你和闵妃一样，莫不是你母亲的事还没让你警醒？”
她吃痛的捂着脸，愤恨的看着我，我甩了下衣袖，对缨络说:“咱们走吧，别和没脑子的人说话。”
连头都没有回，我就这么走了。
她气急败坏的喊:“你会后悔的！”
我扯了扯嘴角。
后悔么，我从一进宫便已经后悔了。
可是，我没的选择，即使后悔，我也得装出不在乎的样子。
晚上，我没敢一个人睡，闭上眼，全都是闵妃的音容笑貌。
我硬是跑到了缨络的房里，爬到她的床上，有个伴儿，总会好受些。
“姑娘，荨美人的话，你不要听，听了也不要往心里去。”躺在床上，缨络帮我揉着眉心，缓缓的说。
我惬意的眯上了眼，她的手劲刚刚好，轻柔舒适，舒缓了我心里的一些烦恼。
放松了下来，一些心里话也就想说出来了。
“缨络，我总是觉得，闵妃死的冤枉，是我害死了她。”我对她说。
她停下了手:“姑娘，人迟早要死的，闵妃只不过是早走了一步。再说了，她是为了天下才去的，她的父亲，只知道帮衬无能的君主，留着无用，倒不如趁早牺牲，还能博得大家的尊重。”
她的话也不无道理，闵妃和她的家人，也算是为了人民牺牲的吧。
国破的那一天，洛妃一定会不复存在，到时候，让万斐澈给他们平反，所有的过错，全都是洛妃和皇上犯下的，与他人无关。
也许，这便是最好的结局。
改朝换代，总是有许多人要牺牲的，有了牺牲，才能换来和平。
我往被子里缩了缩:“缨络，睡吧。”
她吹熄了油灯，帮我掖了下被子，我闭上眼，揽着她睡了。