肃肃花絮晚，菲菲红素轻。
春天终于还是要来了。
我是喜欢春天的，它比其他的三个季节都要美好，光是那些争奇斗艳的花就足以让我向往了，还有精灵般的燕子，悲啼的杜鹃，更有暖暖的，湿润的空气。
我越来越喜欢躺在藤椅上晒太阳了，虽然说春天没有来，太阳还不够温暖，但是我就是喜欢那种沐浴在阳光下的感觉。
皇上迎合我的喜好，特意让人给我制了一把藤椅，人躺在上面，盖着毯子，舒服的再也不想起来了。
他常常会在午后过来陪我躺上一会，有时候静静的不说话，玩着我的头发，和我一起看着天，时光就像是静止了一般。
我常常会把他当成万斐澈，不自觉的，许是他们两兄弟长得有些相像。
又是一个阳光充足的午后，皇上带着皇后出宫祭祖去了，宫里好像一下变得空落落的。
我难得一个人呆着，什么也不去想，只是躺在藤椅上，盯着岁宛发笑。
她立在梅树下，不住的打着瞌睡，梅花的花瓣落在了她的身上，她也毫不知觉，像只贪睡的猫儿。
我正笑着，缨络过来把她叫走了，岁宛被人吵醒，嘟着嘴不高兴，念念叨叨的跟在缨络屁股后面走。
我倒有些羡慕她了，想吃就吃，想睡就睡，还不用应付别人，想着那些烦人的事情，比我这个娘娘都要幸福。
看着她和缨络拉拉扯扯的走远，我倦怠的闭上了眼，含着笑睡了过去。
不知过了多久，感觉有人碰我，我以为是缨络回来了，张口便问:“什么时辰了。”
“午时了。”有人回答我，不是缨络，是个男人的声音。
我一激灵，赶紧的睁开眼，毯子直接就从身上滑了下去。
“万斐澈。”我轻呓出声。
他伸出手，抓着我，说:“若非，我来带你走。”
我心里颤抖了几下，差点要站起来，不顾一切的跟他走，管他会有什么后果，我都不怕。
可是我知道，我不能这么做。
我找回了理智，摇了摇头:“万斐澈，我不能走。”
他的情绪有些激动，我第一次看见他这幅样子:“我如果早知道你会把自己伤成这样，当初是无论如何都不会让你进宫的，你跟我走，我不想再让你在这里呆下去了。”
我都已经进宫了，他现在说这些还有什么用呢。
我抬起手，轻抚着他的脸，平定他的情绪:“万斐澈，我们现在还不能走，你好不容易有了自己的军队，有了声望，我们再努力一把，就能成功了，现在走，不是不顾全大局么？”
他用他那似水的眸子盯着我看:“我可以带军队冲进来，夺了他的皇位。”
他那么聪明，怎么会说出这种糊涂的话呢。
“军队厮杀，会死多少人，会流多少血？”我看着他的眼睛说。
他沉默了，不回答我。
我叹了一口气，替他回答:“会死许多人，会让许多人流离失所，无家可归，所以，我们才得选一个兵不血刃的办法，让伤害降到最小。也只有让我留在宫里，让这个国家彻底腐朽，到时候你再带着义军来，什么就都名正言顺了，不会有人拦着你的。”
他还是不说话，蹙眉思考了良久，像是在进行一场抉择。
终于，他把掉在地上的毯子捡起来，替我盖在身上，动情的说:“若非，遇见你，并爱上你，是我这辈子做的最正确的一件事情。”
我笑了起来，这句话，他很早以前就对我说过，那时的我们刚刚定情，我因为他的这句话感动了许久，甚至做出了许多我不想做的事情，现在听来，倒多了些怀念的味道。
我对他说:“你总是知道怎么样能让我感动。”
他轻笑了两声，像是想起了我们最初相见的日子。
我将毯子理了理，不经意似的问他:“现在，外面的人都怎么传我。”
他的脸色凝滞了一下，欲盖弥彰的干笑了两声:“呵呵，他们能怎么传你呢，坊间的话听不听也无所谓。”
他的态度已经明显的告诉了我，我的风评在民间肯定不怎么好。
我自嘲的笑了笑，话里泛着酸气说:“他们一定都说，我是个妖女，说我设计害死了李年伟，应该杀死我的。他是个好官，总会有人替他不平，替他说话的。”
他皱了下眉头:“若非，不要这样说自己，你一点儿错都没有，是我让你帮我除去李年伟的。”
我长吸了一口气，话是他传的，事情却是我做的，他如果是刀，我便是刽子手。
不过，随便他们怎么说去吧，反正我从一开始就做好了被人咒骂的准备，这全都在意料之中。
“这皇宫你怎么说来就来，说走就走呢，也不怕被人发现。”我把话题往轻松的方向扯。
他也不提那些烦人的事情了，回答我:“皇宫有朱雀，玄武，青龙，白虎四个城门，其中朱雀门也叫东城门，那儿守城门的领队，是我的人。”
我了然的笑了笑，他这么聪明，宫里怎么会没有自己的人呢，而且有的肯定不止东城门领队一个人。
“我进宫这么久，居然连宫里有几个城门都不知道，是不是太懒了？”我惬意的换了个睡姿，故意懒懒的问他。
“不懒，你帮了我许多忙，有你帮我分散皇帝的注意力，我做起事情来快多了。”他居然也翻身上了藤椅上，和我并肩躺着。
我挪了挪身子，将头枕在他的胸前，这里能听得见他平稳的心跳声，会让我觉得我和他的距离很近。
这是我和他难得的静谧时光，很奢侈。
“运河快要完工了吧。”我还是闲不下来，总是想找些话题。
“已经接近尾声了，不过可能比我们预想的要慢一些。”
趴在他的胸口听他说话，声音怪怪的，很好玩。
我忽然想起了那个倔强的女人，还有她相依为命的儿子:“末娘还好么，阿恆长得高了么？”
“现在，泗水城已经重建好了，末娘和阿恆生活的很好，大家都生活的很好。”
我满足的笑了，终于有一件好事了，大家都生活的好，这就是我想看到的。
他接着说:“阿恆长得高了许多，就连我也得使好大的劲儿才能抱动他。”
我笑出了声音来，我大概能想象到万斐澈抱阿恆时的吃力样子，就像我当初抱阿恆的时候一样。
他看我笑了，嘴角也上扬了起来，声音轻快了许多:“若非，让我想想，我有多久没见你笑了？”
“从你没对我笑开始吧。”我对他说起了俏皮话。
“胡说，我刚才还对你笑了呢。”他和我争辩。
我耍赖似的说:“我没看到，不然，你再笑一个？”
他无奈的晃了晃脑袋，带动藤椅嘎吱嘎吱的响:“以后，我天天笑给你看怎么样？”
我连忙答应:“那可说定了啊，不许反悔。”
他笑的更欢了。
不知道从哪里吹来一阵风，抖落了一树的梅花，洋洋洒洒的落在地上，堆了一层。
我问他:“还记得那首童谣么？”
他眨了眨眼:“记得，你唱过。”
我和他对视了一下，继而齐声说道:“我们不知怎样睡着了，梦里花落知多少。”
我们俩笑了起来，这就是默契。
笑过之后，我支使他，让他帮我把藤椅挪到梅树下，体会一下落花撒在身上的感觉。
他二话没说，就把藤椅搬了过去，梅树落花下，一架藤椅摆的恰到好处。
只是，这样可能会霸占了岁宛的位置。
等他收拾好了之后，我舒舒服服的躺了下去，拍了拍旁边，示意他也躺下来。
他把我的手往旁边放了放，轻轻的躺了下来，藤椅再次的嘎吱了一声。
“万斐澈。”我唤他。
他嗯了一声。
“咱们俩这样，像不像偷情？”我的大脑再一次的短路了，不然怎么会说出这种话。
他的脸明显的绿了一下，继而又红了，变脸变得很精彩。
我忍不住的大笑起来，好像停不下来了似的。
“乱说。”最后，憋了半天，他也只说出了这两个字。
我更加肆无忌惮的笑了起来，以前的纪若非好像又回来了，她正从我的心底深处被一点点的拉扯出来，这种感觉很好，很舒畅。
“笑够了没有？”他斜睨着我。
这个表情，也是那么的熟悉，他一觉得我无法理喻的时候，就会这么看我。
我止住了笑，但是嘴角还是一抽一抽的:“好了，我不笑了，我们来找我们的梦里花落知多少怎么样？”
他收回了目光，将视线放到头顶的梅花上:“你看这梅花多美啊，咱们睡一会吧。”
我也学着他的样子，往头顶看去，确实挺美的，我点了点头:“好啊。”
他闭上了眼，睫毛还是忽闪忽闪的，我盯着他看了好一会，接着就闭上了眼。
“真的不走么。”他又问我。
我闭着眼说:“不走，真的不走，我等着你打开城门，堂堂正正的带走我的那一天。”
他不说话，揽着我的肩，哄着我入睡。
头枕着他的胳膊，身披着落花，耳边听着他平稳的呼吸，我满足的扯起了嘴角。
有多久没有像这样安心了呢。
我知道，我再次睁开眼的时候，他肯定已经不在了。
他知道我舍不得他走，于是，就在我睡着的时候离去，我看不到他走，也就不会那么难过了。
可是，我醒过来的时候，会更失落