是皇上回宫的仪仗声把我惊醒的，我睁开眼，下意识的摸了摸身侧，万斐澈果然已经不在了。
不知道他是什么时候走的，我居然连他起身的动静都没察觉到。
伸了个懒腰，我掸了掸身上的落花，太阳已经落山了，空气中多了些凉意，这倒和秋天有些像了。
岁宛和缨络从外面里走了进来，到了梅树下，告诉我，皇上回宫了，他让人传话过来，说待会儿会来看我。
“咱娘娘在皇上心里的位置果真不同，他刚一回宫就急着过来看娘娘呢。”岁宛满脸都是得意的样子，神气的不得了。
我抓了抓头发，又得应付他了。
“娘娘，打起些精神来，为了以后，咱们不能再像现在这样了。”缨络看着我，话里有话的说。
也许我真的不能再这样颓下去了，万斐澈还需要我，我还能为他做一些事，他说了，时机一到，他就会带兵进宫，与我里应外合，夺取皇权。
为了能和他早日在一起，我必须得重新找回那个魅惑人心的纪若非，即使她不是我。
现在的这种状态，实在不是做正事的人会有的。
“缨络，皇上还有多会到。”我撑起身子，问她。
“皇上现在去换衣服了，应该得过一会。”
我点了点头，扬起脸，散发出了洛妃才有的四肢:“缨络，我许久没有上妆了，脸上干的难受，你帮我上个妆吧。”
她笑了一下，明白了我的意思后，继而保证似的说:“缨络一定会把娘娘打扮的美美的。”
还是那副妖艳的装扮，镜中的女子终于变成了洛妃，她又回来了。
皇上来的时候，我到门跟前迎他，远远的便听到了他的笑声，欢快爽朗。
我正奇怪他怎么这么高兴呢，一抬头，看见他身边居然带来了一个不速之客。
还是荨美人，她依在皇上身边，笑的格外的灿烂娇柔。
自从受伤后，我就没有出去过，一直呆在韶华殿里，见过的人也只有皇后和皇上，宫里发生了什么事我都不知道，但是看样子，荨美人又开始冒泡了，果然是春天快要到了呢。
“臣妾恭迎皇上。”我给他行了个礼。
他赶紧扶起我，说:“身子还没有好的透彻，就不要行礼了。”
我站起来，想装作没看到荨美人，她却开口说话了:“姐姐，荨儿听说您受了伤，心里担心的很，特意过来看看。”
我挑了挑眉毛，她这是演的哪出，她会有这么好心？
干脆也不拆穿她，我就陪着她演下去吧。
“劳烦妹妹挂心了，姐姐一切都好。”我笑盈盈的对她说。
皇上开腔帮荨美人说话:“若非，荨儿已经向朕认了错，她今日过来，也是想为上次犯的错给你赔个不是。”
我不着痕迹的冷笑了一下，她什么时候变得这样好了，前几日才和她吵过，我还甩了她一巴掌，又有她母亲那件事搁着，她不杀了我就好了，怎么可能向我认错呢。
“姐姐，那日将你推下去，是妹妹不对，妹妹在这给你赔不是了，希望姐姐原谅荨儿。”她看上去很诚恳。
“那件事我早就忘了，妹妹何必再提起来呢，以后，咱们姐妹俩就当什么事都没发生好了。”
既然不知道她唱的是哪出，那我就奉陪下去，看她能出什么幺蛾子。
“姐姐果真是大度，妹妹受教了。”她假惺惺的说。
皇上看我们俩一副尽释前嫌的样子，满意的笑了起来:“你们俩能和好如初，也是一件好事，朕看着心里高兴。”
和好如初？看来他还是不懂女人的心呢。
留他们用了晚膳，荨美人便找了个借口，把皇上请去她的宫里了。
她走了也好，我一眼都不想多看她。
临走前，她对我妩媚的一笑:“姐姐，荨儿以后会经常来看你的。”
我不动声色，等她出去了，才头疼的拍了一下脑袋，真是怕什么来什么。
荨美人重出江湖，很有可能是皇后在皇上耳边说了什么，皇后姐姐也真是傻，这种人，她为什么还要帮呢。
我也有好几天没看到皇后了，正好天色稍晚，去皇后那里坐一会儿吧。
“缨络，走，咱们去看看皇后。”我拿过披风，披在了身上。
她提了一盏宫灯，走在我前面。
进了凤仪宫，皇后正坐在烛台前翻看着什么，时不时的还嘀咕两声。
我走过去，把披风解下来放在桌子上，坐在她身边，把头凑了过去。
“姐姐，都这会儿了，还看账本呢。”
她拍了拍胸口，好像才知道我来了:“吓死我了。”
我笑了笑:“我有那么吓人么。”
“走路都没声的，”她嗔怪的看了我一眼，又晃了晃手里的账本:“这是宫里上个月的开支，我得过一下，看看有哪些银子花的不值当。”
当皇后已经这么累了，还得管这个呢，这不是和会计差不多么。
我挪到她身边，把手放在了她的肩上，轻柔的动了起来:“姐姐，我帮你揉揉肩。”
她放下了账本，舒服的闭上了眼:“妹妹，你可真好。”
这样就算好了么，她很容易满足啊，容易满足的人，大多都对人没有防心。
“姐姐，今天荨美人到我宫里来了，她来给我道歉呢。”我好似不经意的提起这件事。
“荨儿果真去了？看来她真的长大了呢。”皇后说了一句莫名其妙的话。
“姐姐这是什么意思？”我不解的问她。
“荨儿昨天到我宫里来，一来就哭个不停，说她想皇上了，还说，她已经知错了，让我和皇上说一下，见皇上一面，我一想，荨儿确实是许久没见过皇上了，就把她的话给皇上说了，皇上听了之后，觉得对她的惩罚也够了，就召见了荨儿。”
她也太好说话了吧，就这样，就放过了荨美人，让她再次回到了皇上的身边？
不过，回去就回去吧，我的初衷已经实现了，她好歹受了一段时间的折磨，至于有没有得到教训，就不得而知了。
“姐姐的心真是软。”我停下了手，揉了揉手腕。
“她怎么说也是我的妹妹，我得照顾她。”她的口气有些无奈。
妹妹，这个妹妹，要不要又有什么区别呢，有了，她还是一样的孤单。
“姐姐，过段时间，我向皇上说说，把您的母亲接到宫里来过几天吧。”我看着她说。
她欣喜的睁大了眼:“那可真好，我是有些想母亲了。”
我有些替她心酸，她的地位再怎么高，离得再怎么远，也忘不掉那个生她的人，那是她的母亲。
窗外的夜色已深了，我看了眼半弯的月亮，跟她道了别，往韶华殿去。
回宫的路两旁，种了许多梅树，春天即将到来，这些梅花能绽放的日子已经不多了，有些树上的梅花已经落完了，只留下树枝和花根，很是凄凉。
我不自觉放慢了脚步，也不记得夜色弥漫了，很想再看一会儿。
凝神望着，四下里寂静无声，缨络却忽然说话了，说的话还把我吓了一跳:“姑娘，缨络觉得，皇后可能见不到她的母亲了。”
“怎么就见不到了？”我不解的问她，她这话也忒奇怪了。
“那次除夕夜宴，您为了给皇后娘娘出气，剜了花夫人一只眼睛，花夫人那样的性子，为人又心狠手辣，她肯定会生气的，她不能拿皇后怎么样，却可以拿皇后的母亲出气。”
我着实被她说的话惊住了。
是啊，那日我没有想到这一层，皇后的母亲不在宫里，花夫人再怎么虐待她来解气，我们都不会知道。
“缨络，她应该不会这么做吧，那怎么说也是皇后的母亲。”
这毕竟只是她的估测，我们得朝好的方向想。
她摇了摇头:“女人发起火来，是什么都不会管的。”
我心里七上八下了起来，万一缨络说的是真的，该怎么好，提起裙子，我就要往倾荨阁跑，缨络拉住我:“娘娘，您去哪里。”
“缨络，”我想挣开她:“我去找皇上，让他现在就下旨，召皇后的母亲入宫。”
她死死的抓住我，不松开手:“姑娘，你冷静些，你现在去也没有用，皇上再快，也得明天早上才能下旨，再说，这些只是缨络的猜测，还不一定是真的呢。”
“可万一是真的怎么办？”我有些着急。
“是真的话，现在召她进宫，也已经迟了。”她吐出这么一句话，我直接就没劲了，不挣扎了。
是啊，已经过去了这么久，花夫人要是拿皇后的母亲撒气，早就撒了，该发生的早就发生了。
“那该怎么办。”我没了主心骨。
缨络吐了一口气，缓缓的说:“等天亮，再去找皇上，让他快马加鞭送皇后的母亲入宫。”
我不出声了，现在，也只能这样了，其他的，听天由命吧，希望花夫人没有丧尽天良，因为愤怒害了皇后的母亲。
“咱们回宫吧。”我裹紧了衣服，对她说。
刚说过这天暖和了些，怎么又开始冷了。