缨络说的果然成了真。
我第二天一早就去了皇上的宫殿，求了他去请皇后的生母入宫，他传了旨下去，谁知半日后，方家来人回话，说皇后生母几个月前着了风寒，一直不见好，已经去了，如今发丧下地了。
皇上没有告诉皇后，而是先来告诉了我，他心里还是担心皇后的，怕皇后知道了以后会心伤。
我虽然有了心里准备，但是听到皇帝亲口说的时候，心里还是抽痛了几下。
我让他先不要和皇后说，她性子弱，听到这件事情，我怕她承受不了，能瞒一天是一天吧。他应允了，先我一步去了皇后的宫里陪她。
缨络看的透彻，可是我们看出来了又有什么用，皇后的母亲还是去了。
“这方家可真可恶，弄了个风寒的噱头出来，也只能哄哄那些不知道内情的人了。”缨络得知了之后，愤愤的说。
我握紧了拳头:“那好歹是皇后的生母，她去了，方家居然不知道通知皇后，而是下地了事，可知心中有鬼，肯定是干了见不得人的勾当。”
她又愤愤不平了一会儿，又换上了担忧的神色:“娘娘，那皇后那边怎么办？”
我叹了一口气，幽幽的说:“能怎么办呢，方家没干好事，不敢把皇后母亲死去的事情说出来，现在这宫里，也只有我，你，还有皇上知道这件事，咱们得瞒住了，皇后能在这宫里撑下去，多数是为了她的母亲，咱们不能断了她的念想。”
她认同的点了点头:“也只能这样了，皇后知道了，一定会伤心欲绝的。”
我拿过桌子上的手帕，缓了缓神，说:“缨络，咱们去看看皇后吧，记住，千万不要说错话了。”
她答我:“缨络知道。”
还没到凤仪宫，我就觉着有些不对劲了，她宫里守门的宫人，全都神色怪异，有几个眼里还噙着泪。
我忙加快了脚步，莫不是谁嘴快，告诉了皇后。
刚一掀开门上的帘子进去，就看到皇后伏在床上，哭的昏天黑地，皇上在一旁手忙脚乱的安慰着。
我心里一紧，赶紧走到床边，伏在她身边，喊着皇后姐姐。
她没有向往常那样理我，只是肝肠寸断的哭着，口里含糊不清的喊着母亲。
她时时都很注意形象的，今天，却哭的一点形象都没了，闻者伤心，连我都忍不住要流泪。
“姐姐，你不要哭了，人死不能复生，母亲在九泉之下看着你呢，节哀顺变。”我能想到的安慰人的话，只有这么些了。
她的眼泪像断了线的珠子，不住的滑下来，断断续续的说:“妹妹……母亲……母亲去了，我却连她最后一面都没有见到。”
她哭的伤心，把我的眼泪也勾了出来，我忽然就愤怒了，是谁把这件事情告诉了皇后，很显然，这里只有皇上知道。
我从皇后身边起来，纪若非那种天不怕地不怕的性子爆发了出来，我冲皇上吼道:“我不是和你说了，不要告诉姐姐的嘛，你是不是非让她哭的气绝，你才满意！你到底安的什么心？”
他从没有见过我如此生气，错鄂了半天，才说:“朕不知道啊，朕什么都没有说，朕刚到这里，就看见皇后在哭。”
“娘娘，不是皇上说的，是荨美人，是她告诉了皇后娘娘，老夫人……不在了……”说话的是皇后身边的大宫女，她也哭的跟泪人儿似的。
看来是我错怪了皇上，只是现在，不是道歉的时候。
是荨美人说的，皇后的母亲死了，难不成他们方家是想看皇后伤心，他们竟然不怕皇后以后不受他们的控制了么？
还是说，他们有什么计谋？
我跪坐在皇后身边，安慰她:“姐姐，不要哭了，若非看着心疼。”
她扑进我的怀里，哭的更凶了。
一个人在难过到极点的时候，需要的就是一个温暖的怀抱，我只好抱着她，任由她的眼泪打湿我的衣衫。
她哭了一会，忽然发了疯似的，猛的从我怀里起来，往门口冲:“我要去见母亲，他们不能让我连母亲最后一面都见不到。”
皇上赶紧拉住她，不让她跑出去，我过去扶着她的肩，高声说:“姐姐，母亲已经被掩埋了，你难不成要去开棺么，你要让母亲不得安宁么。”
她摇着头，哀恸的哭个不停，还是要往外冲，许是哭的太久，太用心了，她的身形晃了晃，踉跄了几下，昏厥了过去。
屋子里传来了几声惊呼，皇上伸手接住她，把她扶到了床上，我赶紧又跟了过去。
给她盖上被子，屋子里忽然就沉寂了下来，好像只有皇后的哭声回荡在这里。
“皇上，你不打算处罚荨美人么？”我擦了擦脸上遗留下来的眼泪，斜着眼睛问他。
他脸上的肌肉抽动了几下:“朕这就去找她问问清楚。”
我不置可否，没有出声，我等着他处理的结果。
他又看了眼皇后，眼里流露出了心疼:“你好好照顾皇后，多劝劝她，还有，”他抬起头，用袖角给我拭了下脸:“你也不要哭了，朕看着心疼。”
我愣住了，连回话都忘记了，等他走了出去，我才醒了过来，忙拍了拍脸。
他应该更心疼皇后的，我不过是看着皇后哭才伤心的，而皇后姐姐的伤心，是从心底溢出来的，真正的伤心。
打了一盆水，沾湿了手帕，我轻轻的给皇后擦起了脸，她的眼睛都哭的肿了，红红的，上的妆也全都花掉了，我动手帮她擦去妆容，露出了她干净的脸。
她的母亲已去，剩下的那些亲戚还不如不要，真不知道她以后怎么在宫里生活下去。
我一直在她床边守着，没有离去，我怕她醒来会做什么傻事。
过了会，她幽幽然的转醒了，眸子里没有感情，冷冷的，好似丢了魂儿一般，好一会儿之后，才慢慢溢出悲伤来。
我一直温柔的看着她，希望能给她一些安慰，给她一些力量。
“妹妹。”她唤我，声音已经完全嘶哑了。
我握着她的手，贴在脸上，轻轻的应了一声:“姐姐。”
她没有哭，只是用一种很忧伤的语调和我说话，又像是自言自语:“母亲忍辱将我养大，吃的苦我都数不过来，八岁那年，我高烧不退，父亲又不在家中，大娘心狠，硬逼着我去练琴，是母亲拼死护着我，不让我去，十四岁那年，爹爹娶的小妾欺负我，母亲冲上去打她，被爹爹关了起来，三天没有吃饭，送我进宫的那日，母亲躲在门后哭了，她人微言轻，说的话父亲他们不会听，我也曾想，进宫后，一定要让母亲过上好日子，可是，人在宫中，身不由己，每一次回去省亲，都是急匆匆的，有时候连她的面都见不到，如今，就连她去了我都不知道，我都不能去送送她，我对不起母亲。”
人悲伤到了极点，是不会流出眼泪的，她以一种异常平稳的语调说出这番话，一滴泪都没有落，我却感到了她漫无边际的悲伤。
这种忧伤像是要把我淹没一般。
我思考了一会，到底该不该将我和缨络的猜测告诉她，让她明白一些事情，以后不要再傻傻的对方家好了呢，但是到最后我都没有说出来。
她已经够苦的了，而且性子又柔弱，我即使和她说了她母亲是被方家害死的，不是着风寒而死，又能怎么样呢，只会让她更难过，更伤心罢了，倒不如我不和她说，闷闷的帮她报了仇，不让她的母亲枉死。
方家，花夫人，荨美人，没一个好人，而坏人是不配得到好的下场的。
“姐姐，你以后要好好的，咱们还得活下去呢，你高烧的时候，母亲为什么不让你去弹琴？就是为了保住你的命啊，咱可不能让她失望。”我哄小孩子似的对她说。
“妹妹，我活着的指望全在母亲身上，现在她去了，我真不知道，以后该怎么办。”她还是说出了我最害怕的话。
“你还有皇上，还有我，我腹中的孩子没了的时候，也和你现在的一样，姐姐，我能懂你的。”我拿那个莫须有的孩子出来说教她，希望能有用吧。
“妹妹，我以后再也看不到母亲了。”她的眼泪忽然又决堤了，来势汹汹的。
我抱着她，拍着她的后背，哽声说道:“姐姐，你哭吧，多哭几次就好了。”
她不说话，只是一个劲的哭着，哑了的嗓子听起来让人心疼难耐。
有了母亲，她偶尔还能有个撒娇的人，找一下儿时的感觉，只有母亲，才会无条件的包容她，听她说她的伤心事。
没有了母亲，她就没有了挂念，也没了值得在这宫里呆下去的念想了。
看她哭成了这般模样，我倒有些庆幸我没有母亲，没有亲人了，所以我到了这里，才不用担心有人会为我着急，我也没有值得想念的人，一个人洒脱自在的，多好。
当然，如果没有遇见万斐澈，我的穿越之旅就会完全不同了，那样是不是更好？
皇后姐姐是可悲的，从此，她便失去了她人生中最美的那道彩虹，再也找不回来了。
我所能做的，也就是尽我所能的去保护她，去照顾她，绝不让她再受一丝一毫的伤害。
右眼忽然猛烈的跳了两下，吓了我一跳。