以后的几日，我一直寸步不离的陪着她，唯恐她做了什么想不开的事，陪母亲一起去了，就连晚上，也与她同榻而眠。
她已经没有了最初那种悲痛欲样子，只是不爱说话了，动不动就流泪，每次端给她的饭，她也不吃，人消瘦的可怕。
我努力的讲笑话给她听，各种荤的素的段子都扒拉了出来，还是没法让她笑。
我没辙了，也许，只有时间才能带走她的伤痛吧。
皇上也惩罚了荨美人，不过又是扣月例银子这些惩罚，一点儿作用都没有。
几日后的清晨，我刚一睁眼，就看见她坐在床边上，吓了我一跳，我问她:“姐姐，你干嘛呢。”
她好像没听到，我又重复了一遍，她才恍然回过了神，对我说:“妹妹，我有些饿了，你叫人给我送些吃的来好么。”
我像是听到了人世间最美妙的声音，猛的从床上蹦了起来，披上单衣就走了出去，吩咐小厨房赶紧做一些爽口又增食欲的饭菜来。
等着上菜的这段时间，皇后似是一直在思考着什么，没有出声。
我心下不解，她怎么一下子就想明白了呢。
“妹妹，你信鬼神之说吗？”她忽然问了我这个问题。
我错鄂了一下，这个问题好奇怪啊。
想了想，我这样回答她:“怎么说呢，信则有，不信则无吧。”
她将视线放空，幽幽的说:“我刚刚梦到母亲了，梦里的她还是那么年轻，美丽。她让我好好活下去，还说，她从此便解脱了，让我为她高兴，不要再日日忧伤了。”
她说完之后还轻轻的扯了一下嘴角，好像还停在那份美好的记忆里。
如果真的有鬼神之说，我得感谢皇后的母亲，我说了那么久，都不如她几句话的效果大，果真是解铃还须系铃人。
“所以说，姐姐，你要听母亲的话，好好的活下去，不为了别人，只为了自己，管他方家什么的，通通都不管了。”我趁机鼓动她，给她打气。
“我知道了，我会的。”她找回了一点底气，说话也硬朗了一些。
小厨房的饭菜做好了，传了上来，皇后虚弱了许多，我扶着她到了饭桌前。
她简单的吃了一些，就放下筷子说吃饱了，我没有再让她多吃一些，做什么事情都得慢慢来，心理创伤不可能好的那么快。
她肯吃东西我就已经觉得很意外了。
还是那句话，时间会治好一切创伤，我们只能慢慢的等时光过去。
三月桃花开满地，这梅花刚落，桃花就接踵开了起来，红艳艳的，好似云霞一般。
皇后和我，许久没有参加宫里的活动了，宫里的一切事宜全都交给了纤妃打理，至于伺候皇上，有荨美人在，哪还轮的到别人。
皇后的脸上终于找回了昔日的光彩，但是眉间还有化不去的忧愁，她无论什么时候都着一身白衣。
她说，母亲去的时候，她未能穿白衣丧服跪地哭灵，以后的五年，她都要着白衣，就算是尽些孝道。
我只能用忠孝义女来形容她了。
四月未到，三月近尾，皇上在溪风台摆了宴席，说宫里的酒政司新酿了桃花酒，眼下正是品尝的时候。
他亲自过来，让我和皇后一起过去。
我是不想去的，这宫里成天不是这个宴会，就是那个宴会，我光听着都烦。
可是皇后姐姐却点了头，说她会过去。
皇上先走了，我看着皇后收拾东西，担心的说道:“姐姐，宴会很吵的，你别到时候又头疼了。”
她极轻柔的笑了一下，似水一般:“妹妹，你最近一直都陪着我，皇上对你也没有以前重视了，是姐姐不好。”
她说这话是什么意思，我没觉得她不好，我还得感谢她，因为和她呆着，我可以不用去伺候皇上，还名正言顺的。
她从柜子里取出了一件大红色的衣服，放到我身上比了比，满意的点了几下头。
我不解的看着她:“姐姐，你这是做什么？”
她把衣服放到一边，又从匣子里拿出了一套首饰，指着它们对我说:“快换上。”
我立在原地不动:“你一身白衣，我穿红色，不是对母亲不敬么。”
她把衣服硬塞到我手里，望着我说:“母亲从不在乎这些，我执意穿白衣，是为了让自己心里好受一些，我不能因为我拖累了你，妹妹，你得重新回到皇上的视线里。”
她都成这样了，还心心为别人想着，我真不知道该怎么说她了。
换上她给的衣服，又让缨络照上次除夕夜宴的样子给我绘了妆，皇后满意的眯起了眼:“妹妹这幅装扮，足以让天下男子拜倒在你的石榴裙下。”
她居然已经和我开起了玩笑，看来，果真是恢复的差不多了。
等我收拾好后，她也不作打扮，白衣素裙的带着我去溪风台。
宴会还没有开始，人没有到齐，只有皇上，荨美人，还有几位妃子寥寥的坐着。
溪风台上种满了桃树，美的好似陶渊明笔下的桃园，难怪皇上要选在这里办宫宴了。
只是，这糜糜的宫廷贵气毁了桃树的本质。
皇上看见我和皇后来了，再次抛下身旁的荨美人，往我们这里走来。
我看到荨美人的脸骤然黑了一下，心里发出了几声冷哼，只要有我在，她永远别想出什么风头。
他先问皇后好些了么，皇后冲他温婉的笑了一下，说好多了。
他又向我看来，我也对他摄然一笑，晃花了他的眼睛。
人面桃花相映红，也许就是这样的。
归位坐好，皇后硬是让我坐在皇上身边，我明白她的意思，她是想给我和皇上创造独处的机会，我又感动了一把。
和皇上有些日子没有像现在这样亲近了，每次都是在皇后宫里过一下，见上一面。
皇上拉着我的手，皱了下眉头:“这天还没暖和起来，你怎么就穿的这么单薄，小心又着了风寒了。”
我拉了拉衣服，说:“身子没有这么弱，哪能动不动就生病呢。”
他忽然感慨了一下，无比怅然的说:“若非，朕常常想，当初带你进宫到底是不是对的，自从进宫，你受了多少伤，朕每次都心疼的要死，你在宫外，在他的身边，或许，不会有这些事。”
这话，像是一个帝王说的么，他应该很强势的，依照帝王那种天下唯我独尊的气势，即使我受了伤，他也不应该说出这些话。
我心里动了一下，对他说:“皇上，若非刚进宫的时候，也曾郁闷过，挣扎过，后来，皇上您待我那么好，若非心就软了，若非不后悔进宫，以后，那样的话不要再说了。”
听完我的话，他面上一喜，捏了捏我的手，笑着说:“朕以后对你，会更好的。”
我冲他妩媚的笑了笑，算是对他这句话的回应。
我再一次的说了慌，也许我已经习惯了谎言。
各宫嫔妃都到齐了，桃花宴正式开始。
皇上亲自给我斟了一杯酒，我酒量极差，就先用舌头舔了滴酒，惹得皇上大笑了起来。
桃花酒，果然是用桃花酿的，它没有一般水酒的那种冲人的辣味，反而有一股淡淡的桃花香，很香醇清甜。
我不自觉的就想起了一首诗，吟了出来:“满酌含香北砌花，盈尊色泛南轩竹。”
皇上击了两下掌，夸我:“早就知道洛妃文采好，果真是句句都为好文章。”
皇后坐在离我两臂远的地方，也夸我:“妹妹可以去前朝为文官了，真能让那些官员们无地自容。”
我尴尬的笑了笑，心里想着剽窃可耻。
有人呈了一盘枣子糕上来，放在我的面前。
我不喜欢枣子糕，真不知道是谁呈上来的。
我刚要叫人扔了它，皇后却说她喜欢吃，我估计是哪个糊涂的奴才放错了位置，就亲手端了过去。
盘子很精致，但是里面只有一块枣子糕，而且是那种两口就能吃完的，难不成宫里的厨子这么抠门，做这些糕点，也之后塞塞牙缝的。
皇后捻起了枣子糕，往嘴里送去，我把盘子放下，看着她吃完，又回到我的位置坐下。
还没坐稳，就听见皇后痛苦的叫了一声，周围的人也跟着惊呼起来。
我赶紧的回过头去看皇后，她的嘴角往下渗着血，眼睛不住的翻着白眼。
不知道是谁喊了一句:“皇后娘娘中毒了。”
我眼前忽然就出现了一片黑云，像是要把我压死一般，我几步跑到皇后身边，惊慌失措的喊:“快啊，叫太医，快！”
皇后嘴里还在往外吐血，殷红的血落在她的白色衣服上，格外的触目惊心。
我颤抖着手，给她擦去血迹，哆哆嗦嗦的，我带着哭腔喊:“姐姐，你要撑住啊，太医一会儿就来，你一定要坚持住。”
她还是不住的蹬着腿，翻着眼睛，好像没有听见我说话。
我一闭眼，眼泪滑了下来，姐姐，你可千万不要有事，若非不想再看见你出事了。
睁开眼，扫了一圈，看到了荨美人未来得及藏起来的得意笑脸，我明白了，这件事，与他们方家，又脱不了干系。
姐姐，如果你出事了，我会让方家为你陪葬。