太医不一会儿就赶到了，我搭着手把皇后挪去了凤仪宫。
进了凤仪宫，将皇后放在床上，拉下内间的帘子，皇上和其他妃子全在帐外侯着。
我提心吊胆的陪在皇后身边，几个太医齐力救治皇后，不放过一点生的机会。
半个时辰后，太医纷纷罢了手，告诉我，皇后中的毒是鹤顶红，再好的医术也无力回天了。
我瞬间就好像被人抽去了全部的力量，摇摇晃晃的走到皇后跟前。
皇后气若游丝，我即使将耳朵贴在她的面上，也只能听到她细微到几乎没有的喘息声，我能感觉到她的生命在一点一点的流逝。
她缓缓的睁开了眼，死亡前的回光返照出现了。
我捂着嘴，不让自己哭出声音来，眼泪顺着脸颊一条线似的流下来，弄花了我的妆容。
皇后抬起手，颤悠悠的找起手帕来，我忙把腰间别着的手帕递给她，塞到她的手里。
她攥紧了，又抖着手，为我擦拭脸上的眼泪，温柔的轻声说:“快别哭了，瞧瞧这脸，跟个花猫似的。”
我没法让自己装的跟没事人似的。不落一滴的眼泪，任何一个重要的人在我面前离开，都像我自己死了一样难受。
她唤过身边的大宫女，让她打一盆水来，大宫女哭哭啼啼的去了。
她又对我说:“妹妹，你帮姐姐擦一下脸，再把你自己的脸擦一下，我想整整洁洁的离去。”
我哭着点了头，绸了一条毛巾，先细细的帮她把嘴角和脖子上的血迹擦去，又换了一条毛巾，把我脸上的妆擦掉。
我问她:“姐姐，这样好些了么。”
她倦怠的眨了下眼睛，告诉我好了。
我吸了吸鼻子:“姐姐，你打算放过下毒之人么？”
她看着我，眼睛里散发出柔和的光线来，没有一点儿怨恨或不甘的神色:“我知道下毒的是谁，妹妹，你也知道是谁，姐姐希望，你不要告诉皇上，就当是我的遗言，好么？”
她都已经被害成了这样，为什么还要保住那个罪魁祸首？
我摇着头，不想答应她:“姐姐，我不能让你走的不明不白的，她都下毒害你了，你干嘛还要对她那样好，她不配。”
皇后猛烈的咳嗽了两声，每一声都好像咳在了我的心上，惊的我一颤一颤的，她平复了下来，喘着粗气说:“妹妹，你答应我，我不想走的时候还带走一条人命，她怎么说，也是我的妹妹，我……没法怪她。”
我把手放在她的心口处，轻轻的上下顺着，希望能帮她减轻一些痛苦，我说:“姐姐，你真是我见过的最傻的人，你的委曲求全，又有几人能看到，即使看到了，他们也会认为是理所应当的，如果你就此去了，他们根本不会觉得良心不安。”
她累极了似的，闭上了眼，就在我害怕的不得了的时候，她又睁了开来，缓缓的说:“我这辈子，开心的时间也只有与皇上厮守的那几年了，剩下的时间全都在孤寂和寒心中度过，妹妹，也许离去，对我是一种解脱。”
离去也许会解脱，但是要让我在生和死中选一个，我一定会选择生，哪怕是苟且偷生。
“姐姐，咱们不说这些了，我答应你不向皇上告发荨美人，你也答应我，不要……不要离开我好么。”说到最后，我自己都没声了。
鹤顶红，极毒的毒药，她怎么能撑得下来呢，我这么说，不过是求个心里安慰，自欺欺人罢了。
“你答应我了，可不许反悔，妹妹，我想看看皇上。”皇后的脸上渐渐泛起了红晕，红的不正常，她撑不了多久了。
我赶紧跑出去，掀开帘子，把皇上喊了进来。
他一进来就把皇后抱在了怀里，口中声声唤着“云依”。
皇后满足的依在他的怀里，好似用生命里最后的力气笑了笑:“皇上，您还记得臣妾的闺名呢，臣妾以为，您忘了。”
皇上抱着她，痛苦的拧起了眉头:“云依，朕知道，朕这些年冷落了你，朕答应你，如果你现在好起来，朕以后一定会好好对你。”
他现在说这些有什么用，人活着的时候他不知道珍惜，非得等到快要失去的时候才明白过来，为时已晚。
皇后虚弱的抬起头，动情的看着皇上，说:“没事的，皇上，云依不怪你，你是皇上，从嫁给你的那天我就知道，我不可能是你唯一的女人，我只是，只是爱你爱的辛苦。”
她终于说出了对他的爱，只是这声爱，说的太晚了。她爱错了人，帝王身上，只能有喜欢，有疼爱，却不会有真爱，她永远不可能得到等价的爱。
皇上的眼眶湿润了，这个女子，到死还都念着他，他该感动的。
“云依，朕对不住你。”他的声音都在颤抖。
我背过身去，强忍住的眼泪又迸了出来，呜咽了起来。
“母亲来接我了。”皇后忽然说了这句话，渗人的慌。
皇上紧张了起来，用力的晃着她，急切的说:“云依，你撑住，以后，我们还有很长的路要走呢，你不要走。”
“皇上，臣妾累了，不能再陪你了，我走了以后，皇后就让若非来当吧，她能胜任的。”她垂着眼，好像很困的样子。
她还在为我安排呢，我转过身来，抑制不住的哭着:“姐姐，你别再说了，若非只想你好好的。”
她抬起手摸了摸我的脸，很满足的笑着:“我很好呢，马上就能和母亲团圆了，现在，我还躺在我最爱的人的怀里，多好啊。”
我放声哭着，不住的喊姐姐，以后，只怕我再也不能用到这个称呼了。
她的脸上忽然透出了一种安详又和气的神色来，眼神渐渐涣散了起来，口中喃喃不清的说着话:“真好……好……”
她的生机一点一点的在消失，眼睛也慢慢的闭上了，直到完全合在了一起，再也没睁开。
皇上歇斯底里的喊着:“云依！”像是要把她唤醒一样。
我放任自己大声的哭泣，整个凤仪宫笼罩着莫大的哀恸。
她就这样永远的沉睡下去了，带着她那些孤独的岁月，带着她那些苦痛的记忆，走了。
一代佳人，香消玉殒，从此，世上再没有方云依这个人了。
宫外头侯着的奴才们，也都哭了起来，哭声传了好远，空气里回荡着宦官的声音:“皇后，殁了，皇后，殁了，皇后，殁了……”
我的姐姐，万历朝的皇后，殁了。
从此以后，在这宫中，我便又得是孤身一人了。
三日后，皇后出殡，举国服丧，哀悼皇后离世。
皇上下旨，追封皇后为娴雅皇后，赐号祯，葬于妃陵，等皇上百年之后，共同迁往皇陵。
皇后出殡的那日，我去了，听闻哀乐声声，再次哭的一塌糊涂。
皇上扶着我，怕我难过到晕倒，我也不挣开他，现在，我真得需要个人来靠一下，寻找些安慰。
装着皇后尸骨的棺木缓缓落下，一层一层的土盖在了棺木上，直到把棺木全部掩盖掉，自此，阴阳相隔，永不相见。
我俯下身子，拜了四下，便已经用尽了全部的力气。
回到宫里，皇上寸步不离的守着我，同我一起沉默，哀伤。
虽说荨美人是皇后的亲妹妹，但是她看上去并不太伤心，连我这个假的妹妹，都比她难过。
我窝在皇上怀里，也不顾这个怀抱是不是我的，我只想找个人说说话。
“皇后姐姐多好的人啊。”我对他说。
“朕知道。”他拥紧了我。
我慢慢的想起了一些事:“我初进宫，焦躁不安时，是皇后姐姐整日来开导我，让我好好的过下去。我犯了什么错误，她也从来没有罚过我，把我当亲妹妹一样宠。我的孩子没有了的时候，她哭的比我还伤心，她对我是真的好。”
一件件的数下来，我不自觉又酸了鼻子，我没能力保住她。
“皇上，若非没有家人，我从来没有体会过亲情的滋味，是皇后姐姐给了我这种感觉，她比任何人都疼我，哪怕是万斐澈，哪怕是你，都没她对我好。”
悲伤会让人头脑发昏，我已经忘了那些忌讳，当着他的面就提起了万斐澈。
他没什么异样，只是长长的叹了一口气，语重心长的说:“云依是走了，可你得振作起来，活人还要过活人的日子，云依走的时候，多安详啊，她是没有遗憾的走的。”
我从没见过他如此正经的样子，倒被唬住了。
姐姐走的时候，面色确实是安详的，也许她觉得，她走了是种解脱吧，事实也如此。
她从此就摆脱了方家，摆脱了她那些找不到人诉说的烦恼，摆脱了那些孤独的日日夜夜，这对她或许是一种好的结局。
只是，我更想她活着，生与死之间，总是前者更让人向往一些，不然，也没有那么多的人想长生不老了。
如果真的有来生这个说法，我希望，我与她可以做一对真正的姐妹，一起长大，一起欢笑，一起哭。