皇后离世，后宫之主的位子便空了下来，招来了许多虎视眈眈的眼神。
有不少官员削尖了脑袋，想把自家的女儿送进来，没准能做个皇后。
上奏要送女儿入宫的折子一多，皇上过来问我，要不要就此选秀女。
我不是皇后姐姐，没有她那种凡事只要别人开心就好的心，他问我的时候，我直接将宫门紧闭上，三日没见他，最后，选秀女这件事也只能就此罢了。
于是，街头巷尾又流传出了这种说法，说洛妃不仅心狠，还极善妒忌，先是残害了闵妃，害死了两位皇子，又拉下了李大人，估摸着皇后也是我下毒害死的，现在，又不让皇上选秀女，真真是没有女子之德。
这些话闲暇的时候听听，也挺好笑的，听别人口中的我是这样的，我也算重新认识了自己。
皇后姐姐临终前，对皇上说了要立我为后，我没怎么放在心上，当不当皇后对我而言一点儿用都没有，妃子也照样可以是祸水。
皇上却记得牢牢的，皇后姐姐二七一过，他就诏告天下，要立洛妃为后。
反对的人前赴后继，络绎不绝，看阵仗就像在打一场保卫战似的。
后宫中有荨美人为首的一群妃子，说我进宫尚早，资历尚浅，不能为皇后。前朝有以方大人为首的一众大臣，说我与皇后之死有莫大的关系，不能为皇后。民间更是有许多喜欢以讹传讹的民众，说我没有母仪天下的风范，不能为皇后。
万历朝鲜有这么团结一致的时候，看上去，搞笑的不得了。
我完全是在以一个局外人的心态来看这场后位之争。
四月的阳光终于有了春天的味道，我依旧喜欢躺在藤椅上晒太阳，一副两耳不闻窗外事，一心只睡大头觉的样子。
我还是会想起我的皇后姐姐，我想看见她活蹦乱跳的跑过来，灵动的唤我妹妹，我再痴痴的应上一声。
万斐澈的军队已经步上了正轨，少了李年伟这个忠臣，皇帝做什么事都没有以前那样上心了，万斐澈正好有了喘息的机会，大力培养他的人，壮大他的阵势。
我所在的韶华殿里四季有花，常年都泛着香气，郁郁葱葱，姹紫嫣红的，难怪太后当初会喜欢住在这儿了。
某个春日午后，我正悠闲自在的晒着我的太阳，哼着伤感的小曲儿的时候，耳旁传来了一个熟悉的，又带着些讨厌的声音:“洛妃娘娘可真是悠闲啊，让人看着心生羡慕呢。”
我皱起了眉头，荨美人，又是她，她进我的宫里也不知道着人通传一声。
皇上调查了那么久，还没有调查出来毒是谁下的，我答应过姐姐，不会告诉皇上那日是荨美人作的孽，所以，她一直逍遥法外。
我也不起身，懒懒的睁开眼，斜着看向她:“外面太乱了，吵的慌，我只想偷得浮生半日闲。”
她挑起唇角，讥讽的一笑:“若人人都如姐姐这般淡然，这后宫也能安定些了。”
我睨了她一眼，话里带刺的说:“只要有你在，这后宫怕是永远不得安宁。”
一看见她，我就会想起无辜死去的皇后姐姐。我是向姐姐保证过，不去皇上那里告发荨美人，可是这不代表我会放过她。
其实我一直有些奇怪，为什么方家会忽然对皇后下手，没了皇后，他们方家的气势会大不如前，虽说皇后不得宠吧，但有这么一个身份在，总比没有要好。
她抬起手，指着我，上下抖着，愤然的说:“你，你等着吧，迟早有一天，你会和方云依一样。”
我激灵一下站了起来，眸子里像是要喷出火似的，皇后姐姐都去了，她还想怎样？
我一把攥住她的手指，狠狠的折了一下，提高了声音说:“你别以为我不知道姐姐是怎么死的，我不去皇上那里告发你，是奉了皇后姐姐的话，她到死都还在为你着想，你如果有良心，就该日日跪在她灵前忏悔，求她原谅你！”
她叫了一声，吃痛的抽回手，后退着，嘴硬的说:“本宫没有害她，没有，你有何证据能证明毒是本宫下的？”
我冷笑了两声，阴沉着脸，步步紧逼，森森的说:“荨美人，午夜梦醒之时，你不如睁开眼看看，看看皇后姐姐是不是在你的床前，看看她中了鹤顶红之后是如何的痛苦，你会不会觉得害怕？她是你的姐姐，你再怎么讨厌我，憎恨我，你都朝着我来啊，你为什么要害她？”
她退到了宫墙边，已无路可走了，她尖叫了两声，蹲了下去，抱着头，哆嗦着身子说:“我本不想害她的，可是谁让她和你走的那么近，没有你的时候，她的眼里还有我，你一出现，她就整个的偏向你了，连我被贬的时候她都帮着你说话，甚至还和我争起了皇上，那日，我本想毒死你的，谁知道她会吃了那盘枣子糕，不过她吃了也好，你们两个无论谁死了，我都高兴！”
越说到后面，她的情绪就越发的激动，到最后几乎是发狂了，口不择言，像个疯子一样。
我呆住了，停下了脚步。那日的糕点，是端到我面前的，因为我不喜欢吃枣子糕，所以才给了皇后，如此说来，他们最先想害死的是我？
我一把提起了她，让她看着我的眼，我才发现愤怒的力量是如此的大:“她是你的姐姐，她为你做了多少事，你害死了她，还如此的大言不惭，你真是个丧心病狂的女人！”
她挣扎着从我手里出去，捂着嗓子咳嗽起来，顺好了气，她又恢复了以往的那种高傲的姿态，好像刚刚那个发抖的人不是她:“从小到大，我什么都比她好，家里人都宠着我，可是偏偏是她做皇后，为什么不是我，我容貌比她好，我才艺比她好，我哪里比不上她了，她该死，该死。”她瞪大了眼，面孔狰狞无比。
我叹息着闭上了眼，心里寒冰冰的，姐姐的一番苦心，算是白费了。
她的死，根本不能带给荨美人一点儿心灵上的震悟，她依旧我行我素，甚至还有变本加厉的趋势。
她不配呆在我的韶华殿，她会污了这里的空气。
将她推至宫门前，她的奴才恭敬的在外面守着，我一用力，将她搡了出去，不掩饰自己厌恶的神情，我高昂着头说:“把你们的主子领回去，以后，韶华殿不欢迎她。”
奴才们小心翼翼的扶过荨美人，不知道我们之间到底发生了什么，脸上全都是谨慎和恐惧。
荨美人站稳了，整了整衣裳，哼了一声:“谁稀罕。”
我瞅了她一眼，“嘭”的一声关上了宫门，将她丑恶的嘴脸关在了门外。
听得她领着一众宫人走了，我这才顺着门边瘫下去，虚弱到了极点。
她现在敢和我闹翻，仗的就是他们方家家大业大，而我在朝中没有后台，可是她忘了，我有皇上，皇上就是我的后台。
缨络从后院出来，见我瘫在宫门边，匆匆的跑了过来，扶起我，嘴中说着:“娘娘怎么坐在这儿了呢，快起来，岁宛和柒月呢，怎么不知道看着点。”
我将手搭在她的腕上，吃力的站起来，拖着身子向宫里走，我说:“缨络，我累了。”
她叹了一口气，不再说话，扶着我，往藤椅跟前挪去。
夕阳浮上天边的时候，皇上来韶华殿陪我，我坐在他的旁边，抬头看着浮光掠过，格外的出神。
他好像有话要问我，踌躇了半天，说:“若非，听说，你下午和荨儿吵架了？”
估计是荨美人去告的状，我点了点头:“嗯，吵了。”
他摸着我的头发，手指从发间穿过:“你以后别和她置气了，皇后毕竟也是她的姐姐，皇后去了，她心里肯定也不好受。”
他什么都不知道，在这里帮荨美人说什么话。我将他的手拿过去，闭上眼假寐起来，不想理会他。
他讨了个没趣，悻悻的握了两下手，正了正形，又说:“若非，朕决定了，不管别人怎么说，朕都要立你为后。”
我睁开眼，幽幽的看了他一眼，开口道:“外面的话传的那么难听，皇上，你一点儿都不介意么？”
他无所谓的笑了笑，双目含情的看着我:“他们都不懂你，所以才会那么说，若非，朕立你皇后，以后绝不会再让你受一点儿委屈。”
这话如果是从万斐澈嘴里说出来的，我一定会感动到无以复加，然后扑到他的怀里，永远都不想离开了，可惜，说这话不是他。
我冲着皇上笑了一下，本来我对做不做皇后是持无所谓的态度的，可是现在，我要做皇后。
我要让荨美人，要让他们方家后悔害了皇后姐姐，倒给了我机会。
他在我的额头轻吻了一下，柔声说:“朕这两天会让人为你赶制凤冠霞帔，三日后，正是黄道吉日，到时可行封后大礼。”
我乖巧的恩了一声，又抬起头看天上的云霞。
万斐澈，你看啊，我都要做皇后了呢，这是我们当初想都没有想到的。