三日时间一晃就过去了，眨眼似的，我都来不及回头去看。
册封大典那日，皇上一早就让人送了凤冠霞帔来，明黄色的礼服，缀着有凤来仪的图腾，用金丝线描了边，整件衣服富丽非凡，庸容大气。
沐浴净身之后，几个宫女帮着我穿上了正装，我入宫时教我礼仪的那个姑子也过来为我梳髻。
将头发全梳起来，缠了个高高的朝凤髻，戴上凤冠，又在发髻两旁各簪了一只朝阳凤珠钗，带上项链耳环，这才算是打扮好了。
好看是好看，就是这些首饰太重了，我得使劲硬撑着才能把头抬起来。
外面奏起了礼乐声，是皇上派人来接我了。
最后看了一下装扮，该带的全都带上了，并无不妥，我才在柒月和岁宛的搀扶下走了出去。
碎步行至金銮殿，我昂首阔步从夹道的官员面前走过去，往最高处的皇上身边去，身处这种场景，人不自觉的就变得气度不凡了。
一步一步的往皇上跟前去，我小心的压着自己的呼吸声，终于，到了他的身边。
他伸手拉过我，眼角眉梢都含着笑:“这衣服你穿着真好看。”
我轻笑了两声，算是回应。
手挽手的走到金光闪闪的龙椅前，他甩了一下袍角，坐了上去，眼睛没从我身上离开过。
我松开手，往礼部负责此次册封的官员跟前去。
双手接过皇后的宝册和后印，又听了礼部拟的册封词，不过就是我封妃时的词改动了一下，把洛妃换成了皇后罢了。
跪谢了皇恩之后，我再次回到皇上的身边，坐在他旁边的后位上，与他一同接受百官的朝贺。
挨个的听过去，各种好话都听遍了，虽说这些官员都拣好听的话说，好像对我很尊敬似的，但是我能看出来，他们中有大部分人对我是不屑的，要不是有皇上在，他们对我怎么会这么尊敬。
正百无聊赖到打哈欠的时候，忽然听到张贞来报，说是三王爷来了，我一下就来了精神，他怎么会来。
触到皇上的目光，我又忙装着不在意，颓了起来。
万斐澈拾级而上，缓缓走来，四月的风吹动他的玄色衣袍，上下翻飞着，看到他的瞬间，我的心就揪了起来。
长汀路漫，再见竟是这番景象，我忽然有种恍如隔世的感觉。
他行到龙椅前，欠身一跪:“臣弟来晚了，参见皇上，参见……皇后娘娘。”他顿了一下，像是不适应对我的称呼。
我不敢看他，忙将视线移了过去。
皇上一抬手，让他起来，好像为他着想似的说:“皇弟还得管着运河那边的事情，忙的很，完全不必来的。”
万斐澈起身，一本正经的回他:“运河那边的事情已经近了尾声，没有那么多事要忙了，今天是皇上册封皇嫂的日子，臣弟是自家人，怎么说，也得来庆贺一番。”
皇上笑着点了点头:“皇弟有心了。”
他们俩在一起，万斐澈身上的霸气更足一些，看上去，倒像是万斐澈是皇帝。
就让他们两兄弟寒暄去吧，我完全没有插嘴的欲望。
册封大典完成了，我也累的瘫了。
整个过程里，我都得高高的抬着头，露出我威严又高贵的一面，我本就没有那种高贵的气质，全都是装出来的，很累人。
一回到宫里，我就赶紧的脱了朝服，卸了头顶的凤冠，这才喘了一口气。
皇上跟着万斐澈，还有那些朝臣们祭天去了，本来要我也跟着去的，我借口不舒服，留在了宫里。
我跟着去，难道要我在万斐澈面前和他亲亲热热的？
我做不到，万斐澈不觉得难受，我还觉得难受呢。
岁宛眼冒星星的看着我，满是崇拜的说:“咱娘娘今天可真是出尽风头了，从今以后，这韶华殿可就是皇后的寝宫了呢。”语气里不无骄傲。
她只看到了我成为皇后的光彩，却没有听到宫外的流言传的多么难听。
如果这些奴才知道了我在宫外的名声是那样的，真不知道会怎么想，还会把我当成她们眼中崇拜的娘娘么。
缨络逗她:“岁宛，咱娘娘成了皇后，你可就是皇后身边的宫女了呢，这宫里所有的宫女，你都能管的到了。”
一番话把岁宛说的尾巴都翘起来了:“咱娘娘进宫半年不到就成了皇后，我当初可真是跟对了人。”
她倒容易满足，跟着我到底是好是坏，现在还没法下结论呢。
月上西楼，当窗倚阑月。
皇上回来时，已是晚上了。
他满身的酒气，醺醺的，说话都饶着舌头。
“皇弟回来了，我知道，他是为了你，他心里还有你，他来了这一会，就马不停蹄的赶了回去，还不是为了见你一面……”
他嘟嘟囔囔的说了这些，好像是对我说的，又好像不是对我说的。
我杵在原地半天，不知道如何是好。
他还是能察觉出一些东西来的，只是不知道他是怎么看这些东西的。
“皇上，你醉了，话都说不清楚了。”我只能这样说他了。
他的帝王架子这个时候全都没有了，和普通的喝醉了的人没什么区别。
我幽幽的叹了一口气，让柒月去煮了些醒酒汤来，用小勺一口一口的喂他。
等他终于平静了下来，我唤过张贞，嘱咐他:“皇上若向你问起今日之事，你就说他什么话都没说，知道么。”
他点了头，我才让他把皇上送去了倾荨阁。
这宫里，能够有本事稳住他的人，除了我，也只有荨美人了。
我虽和她势不两立，但这个时候，有她在，我多少能省点心，也不用想着法子去躲着侍寝了。
送走了皇上，我把宫里又收拾了一下，点了安神香，照常遣走了在床边陪侍的人，这才上床歇息。
一恍神间，几百个日日夜夜就这样过去了，我有时候会觉得，我初到古代的日子，好像就在昨天，有时候却又会觉得，我到古代已经许久了。
我有时候会想，我究竟是因为什么会来到这里，因为那个簪子么，可是，我从到这里到现在，一次都没有看见过那只簪子。
它会在哪里呢。
吹灭了宫灯，我翻了个身，刚要睡觉，忽然感觉身边黑影一闪，有个人上了我的床。
我惊了一下，下意识的就要尖叫，那个黑影忽然以唇封住了我的嘴。
熟悉的感觉传来，四肢渐渐的松软了下来，我知道，他是万斐澈。
缠绵了许久，他松开了我的唇，嘴里有股淡淡的酒香。
幸好我遣去了身边的人，不然，她们看到了这种场面，不吓破胆子才怪呢。
空气有那么会儿的沉寂，我先开口说话:“怎么又回来了，皇上不是说你走了么。”
他轻啄着我的唇:“是走了，不过，想起了白天你的样子，又回来了。”
白天的样子，他说的是那个身着华服的皇后么？我抬起脸问他:“有何感想。”
他看着我，意气风发，又有些霸道的说:“迟早有一天，站在你身边，牵过你的手的人，会是我。”
我咯咯的笑了起来，以手画着他的轮廓:“我等着那一天。”
他深深的吸了一口气，使劲的将我往他怀里拥，像是要把我揉碎在他的身体里。
月光从窗外照进来，泄了一地，给屋子里添了许多浪漫的气息。
我多希望天不会亮，这样，我就能和他一直这样呆下去了，一个人的每一天都是难受的。
“还要在这里呆多久？”我问他。
他想了一下，回答我:“六月二号，是父皇的祭日，你只要在那天将皇兄领出去，我会带着人从东城门进入宫里，直捣黄龙。”
他这又算是给我安排了任务么。
不过，这样算来，只有两个月不到了呢，也快。
我十分惬意的伸了个懒腰，吧唧了两下嘴:“这样的日子，终于要到头了。”
“事情一成，我第一时间就来接你，以后，再也没人能将我们分开了。”
他郑重其事的说着，好像承诺似的，不知道为什么，我就是觉得特别不真实。
许是和他相处的时间太少了，他乍一这么说，我一时无法想象我们在一起以后会是什么样子吧。
我呢喃着对他说:“皇后姐姐去了，她的死和我有莫大的关系，我得帮她报仇。”
他没有说话，只是更加用力的拥着我，给我无言的安慰。
我暖暖的勾起了嘴角，无声的笑了。
这才是我一直想要的那个怀抱。
温暖，熟悉，安稳。
他不用说话我就能感受到他的在乎。
我又往他怀里凑了凑，依着他说:“万斐澈，我在宫里不方便，你帮我找一些方家的罪证吧，我有用。”
他上下顺着我的头发，头发又长长了，已经齐腰了，他答应我:“行，找到了，我就呈给皇上，方家的名声，本来就不怎么好，罪证很好找，不过就是碍于他是皇亲国戚，没人愿意向皇上告状罢了。”
我满意的眯起了眼，有人帮忙的感觉就是好，我终于不用再一个人忙里忙外的了。
也许可以喘一口气了。