相拥着睡去，我只觉得自从入宫后，就没有睡过这么踏实的觉，心上，脸上，全是满足。
睡到半夜，感觉他摸索着起了身，想要离去。
我惊醒了过来，发薏似的问他:“什么时辰了。”
他穿好鞋子，站在了地上，说:“天亮还早着呢，你再睡一会，我得走了。”
我立马就睡意全无了，坐起身来，趁着月光，看他朦胧的侧脸。
他亲了我的面颊一下，哄孩子似的说:“乖乖的，躺好。”
我听话的又躺回到床上，也没问他什么时候会再相见，他每次都神出鬼没的，来宫里就像回家一样随便。
他又看了我几眼，恋恋不舍的掀开帘子走了出去。
我从窗口看他的影子消失在视线里，巨大的空虚感又笼罩了我。
我幽幽的叹了一口气。
相见时难别亦难，东风无力百花残。
再闭眼，却怎么都睡不着了，直到东方黎明破晓，别人都醒来的时候，我却睡了过去。
觉得四下里吵吵嚷嚷的，吵的人不得安生，我烦躁的睁开了眼。
皱起了眉头，我扯着嗓子唤起了缨络，她来到了床前，我揉了揉眼睛，问她:“外面怎么这么吵。”
她帮我把床上的纱帐打起来，说:“娘娘，今天是您当皇后的第一天，宫里的妃子们都来给您请安呢，缨络见您还没醒，就把她们拦在了外面。”
她不说我都忘了，我已经是皇后了呢。
有句话怎么说来着，新官上任三把火，我这个新皇后怎么也得去烧一烧。
探起了身子，我对她说:“缨络，帮我把衣服拿过来，咱们出去看看。”
她拿过一件绣着牡丹图案的袍子，递给我。
梳洗打扮一番，我找了找皇后应有的样子，架势十足的走了出去。
见我出来了，那起子妃嫔立马就安静了下来，齐刷刷的看向我。
我扫了一圈，能认识的也不过是那几个，看来我这个皇后果真做的不称职。
没有看见荨美人，她不服我，怎么可能会来呢。
请她们入座，宫里的宫女们奉了茶，我带头喝了起来。
喝完茶，将茶杯放下，我拿过手帕擦了擦嘴，这才拿腔作调的说起话来。
“诸位姐姐妹妹们来的可真早啊，本宫还有些不适应你们的作息时间呢，以后除了初一，十五，其他的日子就不必来请安了，本宫不在乎这些礼数，看着也烦。”
许是我话说的不太好听，场面一下子就冷了下去，只有娆美人含着笑同我说话:“姐姐心真好，知道我们早起不易，还特意体恤咱们呢。”
我有些日子没见她了，看她红光满面的样子，应该是过的还不错。
伸手不打笑脸人，更何况是我认识的人呢，我也回给她一笑，说:“妹妹这话可是说到我心坎里去了。”
她接着捧我:“姐姐是有福之人，皇上宠爱姐姐，虽说姐姐入宫比较晚，但现在俨然是一人之下，万人之上，真是让人羡慕呢。”
不管她这话是发自内心说出来的，还是刻意讨好我，让我开心而说的，我都爱听。
有人夸我，就必定会有人质疑我，靠近门跟前的位置，有个女子说话了，语气倒也听不出好坏来:“娘娘进宫还不到半年，为何一下就做上了皇后呢，这宫里有的是资格老的妃子，思雅贵妃，纤妃，荨美人，比比皆是，可为何偏偏是娘娘做了皇后？”
看她的年纪，顶多二十岁，应该也是宫里老一辈的妃子，心里不平衡呢。
我挑衅的一笑:“这个本宫可就说不清了，皇上也许能解释的清楚，只怕他不想见你。”
话一出口我就有些后悔了，我干嘛把话说的那么重，没必要和她过不去的。
这就像是在二十一世纪的公司里，你努力了多年，却依然是个小职员，这个时候如果忽然出现了一个资历，任职时间都没你长的人，却做了你的上司，给任何人也没法接受，这是人之常情。
看着她变得不自在的脸，我感觉到了一些不安，我这是怎么了，完全没必要这样的。
“你们都散了吧。”我挥了挥手，又对刚刚说话的那个妃子说:“你留下来。”我不知道她叫什么。
其他人都怀揣着各种心思走了，只剩下我和她。
我让宫里的小厨房摆了饭菜，坐在桌子旁，又让她也坐下。
她一开始以为我是留下她是处罚的呢，紧绷着身子，后来见我客气的和她说着话，又热情的夹东西给她吃，也就卸下了防备。
我自来熟似的问她:“你叫什么，本宫怎么从来没见过你呢。”
她咬了一口酥饼，徐徐的说:“我叫妩祈，一直都在宫里，因为不喜欢皇上，所以一直都没怎么露过面，草草的封了个佳人，度日了事，今日是听了宫里关于娘娘的传言，所以过来一睹芳容。”
我露出了玩味的神色，她说她不喜欢皇上？这可真是稀罕呢。
原来我还有同道中人么？
我来了兴趣，开始套她的话:“妹妹既然不喜欢皇上，为何还要进宫。”
她脸色略微的变了变，放下了筷子，踌躇了一会，才戚戚的和我说了起来:“妩祈原是西秦河边的浣纱女，有一次，皇上到西秦河巡视，恰巧看到了妩祈，一见倾心，于是，便把我带进了宫里，从此，再也没出去过。”
原来皇上不止一次做这样的事了啊，熟能生巧了都。
我故作惊讶的看着她:“你居然连皇上富贵都不放在眼里？”
她抬起眼，很轻蔑的撇了下嘴:“西秦河畔的风景，岂是这宫里能比的上的。”
这个女子不简单呢，这种世道，谁不是想着进宫为妃，享尽荣华富贵，一人得道，鸡犬升天，怎么她偏偏不这样想呢。
我若有所思的对她说:“浣纱很累，在宫里做个什么都不做的妃子多好啊。”
“虽然累，但是总比在这宫里舒服的多，我进宫这两年，每日都想着西秦河畔的扬花，想着河中映日的茯蕖，还有味甘鲜甜的菱角，可惜，它们离我很远呢。”她的脸上满是向往和怅然，说的我都想去看一看了。
这深宫牢笼，锁住了多少人的思乡情。
我又问她:“你当真不想在这宫里呆下去？”
她只说了四个字:“度日如年。”
我悠悠然的叹了口气，做出了一个决定。
万斐澈很快就会带着军队进来了，到时候，宫里的这些妃子们都会被送走，我是不可能让她们留下来的。
既然早走晚走都是走，我不如找个由头，让皇上现在就把她送出宫去，让她奔向她日思夜想的西秦河。
静静的吃完饭，等宫人把桌子收拾干净了，我才对她说:“妩祈，我送你出宫去吧。”
她呆住了，不敢相信的看着我:“娘娘说的可是真的？”
我冲她温婉的一笑:“真的，我不像看你像只鸟儿似的被困在这里。”
她猛的站了起来，向我行了一礼，激动的说:“娘娘大恩，妩祈没齿难忘。”
我让她坐回到椅子上，又细细的和她说了起来:“我会想法子让你出去，不过，出去以后，你得帮我做件事。”
她平复了一下情绪，说:“娘娘说就是了。”
我邪邪的笑了起来:“出去以后，你要帮我在民间散播谣言，就说当今皇后皇上串通一气，谋害忠臣世家，就连皇后都是被他们害死的，怎么坏你就怎么说。”
她是从宫里出去的，说的话最有信服力，别人肯定会相信她。
有时候击垮一个人，不单单只有用武力，负面的消息也会让人无法招架。
我要让谣言真正的爆发起来。
她无法理喻的看着我，像看一个怪人似的，面上全是不解:“娘娘，你这是什么意思，哪有人说自己坏话的。”
我不打算和她解释，也没法向她解释，我的想法，还有万斐澈的计划，不能让其他人知道。
我没有回答她，而是竖起了两根手指，向她比划:“用这件事，来换你的自由，你的西秦河，怎么样？”
她低着头想了半天，像是在想我这样做的原因，最后，她应该是没有想出来，只能犹豫着点了一下头:“妩祈会照做的，只是这样说的后果，娘娘也知道，到时候造成的一切事情，都与妩祈无关。”
她还挺聪明的，把自己撇的一干二净，可是我不在乎这么说会造成的后果，后果越坏，我就越喜欢。
不过，怎么能让皇上把她遣出宫去呢。
我想了一下，对她说:“最近几天，你尽量找我的茬，我会装着生气，然后，顺势让皇上把你送出宫去。”
她感慨万千的看着我，眸子里又涌上了感激:“娘娘这是拿自己做引子呢，妩祈当真是无以为报了。”
我特别云淡风轻的笑了笑，好像高深莫测的世外高人似的。
自从进这宫里，我哪一次不是拿自己做引子，来达成目的，我走的每一步，都要把自己算进去，惊心动魄的。
我对她说:“你把答应我的事做好，就算是回报我了。”
她浅笑着点了头。