古代的医疗技术不好，腹部的伤口一到阴天就会疼，只有拿热水敷着，才会好受些。
这是我自己造的罪，当然得自己来承受，我没法去抱怨什么。
四月，越发显得江山如画了，沉睡了一个冬天的花花草草，正慢慢醒来，绽放出无限的美好与娇妍。
我最大的爱好，已经从睡觉变成了闲逛，宫里的御花园，当真是个好去处。
妩祈和我，一个扮演多嘴的妃子，一个扮演凶悍的皇后，整天吵来吵去的，不可开交。
没等我开口向皇上抱怨，让他把妩祈逐出宫去，皇上自己却来问我了。
四月中旬，刚把那些来给我请十五安的妃子们打发走，皇上就来了，进门就问我:“若非，朕昨晚听娆美人说，祈佳人最近老是惹你生气，可是真的？”
看来他昨晚宿在娆美人那儿了，没去倾荨阁，荨美人今天又得发疯。
我立马就作出委屈的表情来，好像真的被妩祈气到了:“皇上别提了，这祈佳人最近老是找本宫的茬，说本宫资历浅，进宫才半年不到，不宜为皇后。”
他看着我略有些小媳妇的样子，笑了起来，给我出主意:“祈佳人，是朕从宫外带进来的，小门小户人家的女子，不懂规矩，你看着罚她一下，让她长点记性，以后她就不敢顶撞你了。”
看着罚她一下？怎么罚，扣月钱，禁足，这是他的惯用伎俩，我可不用。
我嗔怒的撅起嘴，撒娇似的对他说:“皇上，你把她送出宫去，我以后都不想看见她了。”
他下意识的就摇头，嘴上说着:“这怎么成，她是宫里的妃子，哪有将宫里的妃子送出去的。”
本来是没有，他一这样做了，不就有了么。
我不依不饶的晃动着身子，在他耳边嚷着:“我不管，你就是得把她送出去，你要是不把她遣出宫去，以后就别想再见我了。”
说着我就背过了身去，他怎么拉我哄我，我都没理他。
有时候矫情一些，也没什么不好，起码做事情会更容易些。
最后，他实在是没法了，颠颠的跑到我前面，扶着额头，无可奈何的说:“真是拿你没办法了，我待会就去拟旨，把她送出宫去，行了吧？”
我就知道他一定会妥协的，这一招屡试不爽。
冲着他露出了一个大大的笑颜，我夸他:“皇上，你真好。”
这也只有对他才有效果，让我在别人面前这样撒娇任性，我肯定做不来，别人也没他这样的软耳根子。
他也跟着我笑了起来，好像刚刚解决掉了一件大事。
只看别人怕他怕的很，我却一点儿感觉都没有，心里好像从来没有把他当成是皇帝。
真不知道是他没对我凶过，还是我仗着他对我的宠爱有恃无恐。
当天中午，皇上就下了旨，以大不敬之罪，将妩祈遣出了宫去，即刻就动身。
我收拾了一些银子，赶着给她送了过去。
出宫后，什么地方都要花钱，她一个弱女子，又过了谈婚论嫁的年纪，以后会过的很艰辛。
我只能尽我所能的去帮她。
看她打点了行囊，小小的一个包袱，这宫里的东西，她一件都没有带走，真是有志气。
送她到朱雀门前，我停下了脚步，问她:“回去以后，可有何打算。”
她无比舒畅的伸了伸筋骨，全身都散发出欢快的气息:“回去后，在西秦河畔租一间民房，安静的过我剩下的时日，每天迎日出，看日落，多好。”
日出，日落，我有多久没好好的看过了呢，听着就让人向往。
她对我挥了挥手，说:“娘娘，妩祈自此便解放了，怎么说，我还是得谢过娘娘。”
我看着她转身离去的潇洒背影，羡慕的不得了。
我也很想和她一样，归居乡野，过着日出而作，日落而歇的生活，没有宫里的烦事琐事，没有永不停止的猜想斗争，只有无边的闲适安宁。
只是这种生活，对我来说太奢侈了。
我一穿越过来，就是个错误。
先是穿到了一个有着是是非非的小镇，后来，又遇到了万斐澈，所有的纷扰都是从遇见万斐澈开始的。
如果上天让我再穿一次，我希望我还能遇见万斐澈，不过，我不希望他是王爷，我想他是一个普普通通的人。
能给我依靠，能让我触摸的到，而不是像现在这样，彼此爱的辛苦。
直到妩祈的背影消失在重重宫门外，我才幽幽然转醒似的，移开视线。
和缨络顺着宫墙往回走，脚步虚浮，飘飘悠悠的，没有可以去的地方，也没有让我停留的东西，东走西晃了半天，最后只能再去御花园逛悠一番。
那里的花花草草比人还好看。
我很怀疑我是不是得了忧郁症，在这种环境里生活了这么久，也不是没有可能。
得忧郁症的人，常常会回想以前的事情，并觉得现在的生活没有意思，我就很符合这些症状。
伸手折过一支凤仙花，随手又抛掉，目光又放到了前面开的正红火的红山茶上，妖艳的山茶花，夺人视线。
刚要伸手去摘一朵，就听到身后有人笑出声来:“若非妹妹这是怎么了，这么好看的花也舍得扔掉。”
我收回了手，转过身去，这一朵山茶免遭了难。
思雅贵妃正笑吟吟的站在我后面，手里还捻着我丢掉的那朵凤仙花。
天气转暖，就连她也来御花园里散心了呢。
我笑了开来，行到了她跟前，咧着嘴说:“终于有个不喊我皇后娘娘的人了，听着可真舒坦。”
这宫里，我能认识的，并且和皇后姐姐关系好的人，也只有她了。
她将凤仙花别到我的头上，插的紧紧的，又满意的看了看，才开口说:“皇后不过就是个头衔而已，依云在的时候，也和你一样，喜欢我唤她的名字。”
我心下一动，这宫里，又有几人能记得皇后姐姐呢。恐怕也只有思雅贵妃会提起她了。
“姐姐走了。”我的那股子高兴劲没有了，眼里渐渐泛起了水雾，皇后姐姐的离去，始终是我心里的一道疤。
她的眼里也泉起了水，拉着我的手说:“妹妹不要难过，我刚得知依云去了的时候，也心疼的要死，只是哭过，难受过，也就罢了，咱们还得过咱们的。”
怕待会哭起来又没个完，我连忙止住了眼泪，强压下心里的苦涩和伤怀，对她说:“姐姐走的时候很安详，毒药也没能给她带来痛苦。”
她露出了释然的神色，像是在为姐姐惋惜，过了会，又有些愤慨的说:“毒害依云的人，着实该杀，依云平日里的性子那么好，他真是灭了良心了。”
皇后姐姐临终前，让我答应她，不要将荨美人毒害她的事告诉皇上，她没说我不能告诉皇上之外的人，更没说不能通过别人的口让皇上知道。
如果我告诉了思雅贵妃，再让思雅贵妃告诉皇上，这就不算违背了姐姐的遗愿。
我往她跟前凑了凑，压低了声音，极小声的，切切的说:“贵妃姐姐，皇后姐姐是被荨美人毒害的。”
她手里的手帕差点儿被震掉，惊魂未定的拍了拍胸口，不可置信的睁大了眼:“可不能乱说，人人都知道，这方依荨和依云，是亲姊妹，她怎么会害她的亲姐姐呢。”
我撇了撇嘴，冷笑了两声:“人一旦被爱或欲迷了心智，就会变得麻木不仁，怎么会管这么多，父子亦可成仇，更何况是同父异母的姐妹。”
她还是没法相信，怀疑的问我:“你可有什么证据？”
实质的证据我还真没有，不过，荨美人投毒害皇后，这是事实，她再怎么掩盖，也终有一天会露出马脚。
我看着她，眼睛里满是真诚，眨都不眨一下:“荨美人亲口承认的，姐姐临终前也保着她，不让我把这件事告诉皇上，毒是她下的，确凿无疑。可是，若非不想看姐姐冤死，更不想看罪魁祸首整日逍遥自在，贵妃姐姐，咱们得帮皇后报仇。”
她犹犹豫豫的绞着手帕，咬着嘴唇说:“万一有些误会，下毒的不是她，咱们不是冤枉了别人么。”
话都说到这里了，她怎么还是不肯相信呢，看来非得让荨美人自己开口了。
我加大了声音，义正词严的说:“会有办法让她自己承认的，我们不冤枉一个好人，但是，也不能放过一个坏人。”
她问我:“怎么能让她承认呢？”
要想让她承认，那就得用计策，打破她的心理防线，就像上次一样，让她自己说出来。
我摸了摸头顶的凤仙花，想了一下，说:“时机应该快到了，贵妃姐姐，到时候还得要你帮忙。”
她不解的看向我，疑惑的问:“怎么帮？”
我附在她耳边，轻声嘀咕了一阵，交代了一些事情。
她了然的点了点头，脸上渐渐泛起寒气来。
有些事情，是该去做了，就让荨美人再蹦哒几天吧。
她别以为害了人之后就没事了，不是不报，是时候未到。
方家垮掉的那一天，就是她为姐姐偿命的那一天。