草长莺飞，暮去朝来。
我期盼已久的那一天终于来了。
一早上起床就觉得宫里的气氛有些不对，有股子风雨欲来的紧张感。
一直到中午，皇上都没有来韶华殿看我，真是太反常了。
御前的公公说，前朝发生了一些事，跟荨美人的父亲有关，皇上心情很不好，把自己关在御书房里，谁也不见，早膳都没用。
和荨美人的父亲有关？难道是万斐澈把方大人的罪证呈了上去？
那我可得过去看看。
提了一个食盒，装了些饭菜，我带着缨络去了御书房。
御书房的大门紧闭着，门两边各有一个侍卫守着，见我来了，他们二话没说，让开了路，我推门进去，把食盒放在了桌子上。
皇上伏在案上睡着了，身子底下压着一堆奏折，微微的喘息着。
我轻轻的把他身底的奏折抽出来，码在一边，正要翻开来看看奏折上面写的是什么，他却睁开了眼。
我不着痕迹的将奏折放回去，笑呵呵的看向他，柔声说:“醒了啊，用膳吧。”
他揉了揉脸，抹了下眼睛，问我:“你怎么来了。”
我把食盒打开，将里面的饭菜一碟一碟的端出来，放到桌子上，又拉过他就坐，关心他似的开口:“听说你没用早膳，又把自己关在御书房里不见人，有些担心，就过来看看。”
他没有说话，看了我几眼，神色有些异样，端过碗，吃了起来。
他吃的认真，像是真的饿了，我适时的说:“有什么事和我说说吧，别憋在心里。”
他吃完了最后一口饭，一点儿渣都没有剩，将碗放在桌子上，看着我说:“朝中的几位大臣，与皇弟一起，联名上了奏折给朕，列数了方良这些年所犯的滔天之罪。”
我举着手帕，给他轻轻的擦了嘴，又贴心的将碗筷收回到食盒里，云淡风轻的说:“他犯了罪就治罪啊，皇上何必这么郁结呢。”
他的双眸渐渐的燃起了愤怒之火，一早上的烦闷开始往外倒:“方良是依云和依荨的父亲，朕一直都对他寄予厚望，许多事都交给他去做，可是你看看他这么些年都做了什么好事！”
他将我刚刚要看的那本奏折扔到了我的手里，让我翻开来看。
我打开奏折，翻了起来，长长的好几页，列着方良的五十条罪证，我看不懂繁体字，所以他具体犯了什么罪我不知道，但是最后署名里万斐澈三个字，我认出来了。
他可真有能耐，这么多的罪证，足够让方良死个好几次了，即使皇上想为他分辨也没有办法。
我装模作样的皱起了眉头，好像看完了似的:“这个方良怎么造了这么多孽，可真是给姐姐还有荨美人蒙羞。”
他撑起手臂，扶着额头说:“朕本来说着，过几天就封荨美人为妃的，他这样一折腾，朕真是没有办法了，若非，朕该怎么治他的罪？”他还在犹豫不决中，不知道如何是好。
这样怎么能行，得让他下定决心，治方家的罪。
我在他的耳边吹着风:“皇上，王子犯法，与庶民同罪，不能因为他是皇亲国戚，就惘顾王法，得按规矩来。”
我说的格外的义正言辞的，很有正义之士的风范。
他还在挣扎着:“要是按照国法来，他做了这么多违背天理人伦的事，诸九族都不为过，只是，这诸九族……会牵扯到荨儿。”
我算是看出来了，诸九族，肯定也包括荨美人，他还对荨美人存着情，怕因此牵连到她呢。
我移步到门边，对守在那儿的缨络使了一个眼色，用口型示意她去把思雅贵妃请来。
她对着我眨了一下眼，推门走了出去。
我又回到皇上跟前，贤淑的说:“皇上，咱们或许可以选一个折中的办法，既能保住荨美人，又能封住天下人的口，两全其美。”
他感慨着说了一句:“哪有那么容易，依云幸好是走了，不然，她看到现在这种场景，得多伤心。”
我不着痕迹的冷笑了两声，皇后姐姐早就知道了，也许，只有他被蒙在鼓里，傻呵呵的以为方家是忠臣。
我极不屑的偏了一下头，撇着嘴说:“皇后姐姐若是在，她会大义灭亲的，她如果知道了自己的父亲是这种恶人，能羞愧的吊死。”
我说的是对的，如果姐姐现在还活着，方家被人告发了，依她的性子，她可能真的会选择自杀。
皇上无比怅然的吸了一口气，似是想起了皇后在时的样子，沉默了下来。
我把话题往接下来要发生的事情上扯。
“皇上，毒害姐姐的凶手怎么还没有找到？”
“厉政司正在全力查找中，只是迟迟没有进展。”
这些官员们真没用，不知道是荨美人隐藏的太好了，还是他们收了荨美人的好处。
正说着，思雅贵妃到了，通传了一下，她推开门走了进来。
我和她对视了一眼，她轻轻的点了一下头。
一到御书房，她就跪在了皇上面前，把皇上吓了一跳，作势要扶起她。
她也不起来，就这么跪着，无比戚戚的说:“皇上，你要给依云雪冤。”
他把思雅贵妃扶起来，许诺似的说:“朕知道，朕是不会放过下毒害依云的人的。”
他现在还可以这么说，只怕一会儿就要踌躇了。
思雅抬起头，看着皇上，思考了许久，最后，狠下了决心似的，脱口而出:“皇上，臣妾亲眼所见，依云是被荨美人下毒害死的。”
字字铿锵，重重的击在了皇上身上。
他不敢置信的往后退了好几步，差点掀翻了桌子。
思雅贵妃趁热打铁说:“皇上若是不信，大可以和臣妾做一件事，一试便知。”
我一直没出声，扮演着旁听者的角色，见皇上还是一副不敢置信的样子，好像神游在太虚之外，我浇了一把火:“思雅贵妃可别乱说，为了还荨美人清白，咱们还是试一下吧。”
“不可能是荨儿做的。”他还是不相信，存着一线希望。
我在心底冷笑了两声，希望越大，失望也就越大，我很想看荨美人被揭发时，他会是什么表现。
夜色正浓，四下里一片静悄悄的，阖宫都在沉睡之中。
思雅贵妃领着我和皇上，来了荨美人的倾荨阁，轻轻的，没有惊动任何人。
皇上出面，将守门的侍卫全部调走，就连宫里的宫女也被他遣了出去，他们也只以为皇上来了兴致，不声不响的就出去了。
脚步放的极轻，话也没有说。
宫里只剩下了荨美人一个人。
等宫人们都离去了，我和思雅贵妃才从墙根走出来，他压低了声音问:“接下来呢？”
思雅示意我们俩躲到帘子后面，不要出声。
我拉着他躲到了帘子后面，屏住呼吸，露出半个头，看着荨美人。
她沉稳的睡着，像个沉睡的睡美人。
一个什么都不知道，纯洁善良的睡美人。
思雅贵妃走到荨美人的梳妆台前，取了一块白粉饼，往脸上涂了起来，涂的煞白煞白的，又用红胭脂抹了嘴巴，红彤彤的，好像要滴出血，在这暗夜里很是吓人。
她又把头上固定头发的簪子拿下来，将头发全部披到前面，盖住脸。
“思雅要做什么？”皇上看着她的一系列举动，不解的问我。
我有种想笑的冲动，她这么装扮起来，看着还蛮好玩的，真和冤魂似的。
我和他说:“我也不知道，咱们看着吧。”
不知道是谁折了一根柳枝，在窗前不停的抖动着，好像外面在刮着大风。
思雅贵妃脱掉鞋子，轻轻的来到荨美人的床前，拍了拍她。
一声尖叫划破了这暗夜的寂静。
荨美人裹着被子哆嗦起来，不停的唤着身边的丫头，身子使劲的往床里面缩，面如筛糠。
宫女们早就被遣出去了，她再怎么喊，也不会有人应她。
“妹妹，我来找你了，你和我一起走吧。”思雅贵妃捏着嗓子，鬼气森森的说。
皇上抓紧了我的手，也探出头来看着。
荨美人真是害怕极了，连声音里都发着颤:“胡说，姐姐早就死了，你，你到底是谁？”
思雅贵妃将头伸到了她的面前，冷笑了两声:“我可是你的姐姐啊，妹妹，你为什么要下毒害我，我对你那么好，你于心何忍啊。”
荨美人想要翻身下床来，奈何思雅贵妃在床边守着，她只能一个劲的往里缩，后背紧紧的贴着墙。
“我没有下毒害你，那碟枣子糕，是你自己要吃的。”她还在强辩。
思雅贵妃在她床边来回的晃悠，由于脱了鞋子，走起路来一点儿声音都没有，好像在飘着。
“枣子糕里的毒是你下的，我也是因为吃了它才中毒死去的，你还说不是想害死我。”
荨美人忽然激愤了起来:“那是我为纪若非准备的，我想毒死的是她，姐姐，我真的不是有意要害死你的。”
皇上抓着我的那只手动了几下，攥的紧紧的，浑身开始散发出阴寒之气来。
她接着套荨美人的话:“若非有哪里对不住你么，你要这样对她。”
“她一进宫，我所有的一切都没有了，就连姐姐你都偏帮着她，我不甘，只有她死了，皇上才能重新注意到我，我才能出一口恶气。”
荨美人恨恨的说着，咬牙切齿的，如果我这个时候出去，难保她不会把我撕了。
思雅贵妃悠悠的叹了一声，将头发拨到后面，露出了脸来:“荨美人，你这又是何必呢，没想到依云真是你害死的。”
荨美人这才发现自己上当了，头发后的那张脸，根本就不是皇后。
她尖着嗓子喊:“你是谁？”
思雅没有回答她，走到桌子旁，拿了火折子，把熄灭的宫灯又点燃了。
房间里亮堂了起来，我和皇上从帘子后走了出来。
荨美人的头发乱糟糟的，整个身子都贴在墙上，手中抓着被子，显得很慌乱。
皇上阴沉着脸，一步一步走到她面前，盯着她看了一会，阴晴不定的唤了她一声:“荨美人。”
她的脸上呈出了一种死灰色，手渐渐无力的松开了被子，忘了说话。
“朕终于看清你了。”他面无表情，连生气的样子都看不出来。
他心里仅存着的那些念想，全都没有了。
也许，一切的一切都该结束了，尘埃落定，方家逢灾，已成了必然的趋势。