事实摆在那里，又是荨美人亲口承认的，她再怎么反口辩解都不会有人去听。
虽说皇上不怎么宠皇后姐姐，但是总有近十年的夫妻情分在，假不得。
荨美人棋差一着，害我不成，反而把自己和整个方家都算了进去，真是得不偿失。
第二日天明，皇上立即就召见了一众大臣，商讨了半日后，也不顾着荨美人的情面了，直接就颁了旨。
方氏一族，以谋反罪被尽数捉拿，九族之内，全部下了天牢，三日后公然问斩。
和李家一样，诺大的家族，一昔之间，不复存在。
荨美人与花夫人一起，被关在了天牢里，曾经高高在上的帝王妃子和一品夫人，早已没了当初的风华绝代。
阶下囚与堂上妃，不过一步之遥。
皇上变得有些沉默寡言了，这场变故好似让他忽然苍老了一般，看上去一点都不像三十岁刚出头的人。
曾经一度宠爱的女人，杀了自己的妻子，最信任的大臣，原来是个表里不一的奸臣，给谁都难以接受。
自从那晚在倾荨阁听了荨美人说的话，他再也没有提起过她，这个他宠幸了许久的女人，好像从此就在这个世界消失了。
痛总是要痛几天的，可是帝心凉薄，痛了几天，也就会好的。
临刑前的最后一个晚上，我想着，我和荨美人总算是相识一场，怎么说我也得去见她最后一面，送一送她。
准备了好些吃食，让缨络提着，我披了一个黑色的斗篷，提前买通了牢头，进了天牢。
天牢里的气味不怎么好，空气里有股酸涩的味道，很冲人。
犯人也是人，有朝一日，万斐澈做了皇帝，我得让他把天牢好好的休整一番，起码能让人呆下去。
狱头帮我打开了荨美人所在的那间牢房，结实的栏杆，密密的排列着，除非有人从外面打开锁头，不然，是出不去的。
荨美人和花夫人盘坐在地上，见有人来了，立马就站了起来。
我拿掉头顶的帽子，把吃的一样一样端出来，不理会她们母女快要喷出火来的眼神，显得格外的仁慈。
“荨妹妹，你就要走了，姐姐来看看你。”
总是在电影里看到各种各样的坏人，落井下石起来，恨的人牙根痒痒，这次的反面人物，不如就由我来扮演吧。
她只恨恨的盯着我看，对桌子上的吃的不屑一顾:“拿走，我不需要你的怜悯，兔死狐烹，何必假惺惺的。”
我极做作的笑了一下，婉转妩媚的很:“我可不像你，会往菜里面下毒，害人不成，却害了自己的姐姐，还有你们全方家。”
她的脸绿了，好像我提到了不该提的。
花夫人疑惑的皱起眉头，拽过荨美人问:“荨儿，毒是你下的？”好像才知道似的。
荨美人低下头，不作声，算是默认了。
花夫人一副恨铁不成钢的样子，数落起荨美人来:“我说皇上为什么一下子就狠下心来了，居然连你也被牵连进来了，原来方依云中的毒，是你下的，荨儿，你怎么这么不争气。”
她只说荨美人不争气，却没有对皇后姐姐的死发表任何看法，连一些惋惜都没有，还是没拿皇后当回事。
“我是想毒死她的，谁知道皇后会吃了带毒的糕点。”荨美人指着我，委屈的分辩了起来。
她的所为不过是为我做嫁衣。
“有依云在，咱们方家即使犯了事，也不至于到这种地步，你让我怎么说你，没脑袋的孩子。”花夫人这才想起皇后姐姐的好来，点着荨美人的头。
害死了皇后，他们方家大不如前了，虽然有个荨美人在，但是美人和国母，毕竟有不同，身份地位上悬殊了好大一截。
我看戏似的看着她俩的互动，讨人厌的插了一句嘴:“皇后和她的母亲去的可真是时候，起码她们有个全尸，也不用怕行邢时头和身体分家，花夫人，你说是么？”
如愿以偿的看见她变了脸色，我小人得志似的狂笑起来:“人在做，天在看，你们母女俩，害了皇后母女俩，以为就这么算了么，如今报应来了吧，害人的人，总会比被害者死的更惨！”
有时候，做个反面角色，要比做正义凛然的人容易的多，每个人身体里都住着一个邪恶小人，随时可以唤醒。
她怨毒的看着我，嘴皮子上下翻飞着:“你得意个什么劲，你以为你这个皇后还能做多久么，外面的说法我可听着呢，你狐媚祸主，人人都知道宫里有个心狠手辣的皇后，你所做的一桩桩的事，也都有人给你记着，你的下场，不会比我好。”
原来外面已经传开了啊，看来妩祈出去后，真的为我做了宣传。
我无所谓的冲她笑着:“他们越这么传我，我就越高兴。”
戴上了帽子，遮住脸，我又对她们说了一句:“明天行刑的时候，我会去看的。”
转身出去，牢头伸手带上门，我又甩给他一锭银子，耳边闻着花夫人喊我:“疯子。”
我笑的越发灿烂了。
回宫的路上，缨络问我:“姑娘，你真要去看么，砍头多吓人啊，血淋淋的。”
我冲她笑了一下，跟个没事人似的:“没事，我就是去看看，大不了砍头的时候，我闭上眼睛不看就是了。”
天上的星星忽闪忽闪的，发出柔和的光芒来，看来明天会是个好天气。
次日，方家的罪臣会在午时三刻问斩。
皇上本来要自己去监斩的，说有血，怕吓着我，不带我去。
我换上了正装，一直呆在他身边不离开，他没了办法，也就带上我了。
我可不是古代的那些弱女子，不会见了血就吓的魂儿都没有了。
在这宫里一呆就是半年，我这还是头一次出去，外面是什么样的，我都有些忘了。
砍头，总会有许多民众来看热闹，这也算是我这个皇后第一次与民众有接触吧。
我特意化了浓妆，穿的花枝招展的，不这样怎么对得起我祸水的名号。
威严的仪仗拥着我和皇上到了广场上，军队在一旁护卫着，午时快要到了，方家的人一一被带了出来。
我着意看了下荨美人，一夜之间，她憔悴了许多，往日的倾世皇妃，已然没有了高高在上的架子。
皇上的脸上看不出什么来，神色陌生的像是看待一个不认识的人。
我一时兴起，有当无的问了一句:“皇上，若有朝一日，若非和荨美人犯了一样的错误，你会不会也这么决绝，不留情面？”
他回过眸来看我，渐渐的泛起了爱怜的神色，回答的挺正式的:“你和她不同，朕想尽一切法子，也得留住你。”
没想到他会这样说，我面上略有些尴尬，讪笑了两声。
帝王之心，果真难以揣测，谁知道他哪句是真，哪句是假。
午时到了，太阳当空照着，洒给大地无限光明，今天果真是个好天气。
他毅然决然的扔了斩令下去，没有一刻的迟疑。
花夫人与方大人先被押上了刑台，花夫人一边走一边挣扎着，瞪着眼睛痛骂我:“纪若非，你个妖女，你等着吧，你也会有这么一天的，我咒你不得好死。”
我娇娇弱弱的哭倒在帝王怀里，好像很怕花夫人，引发了他的怜惜，忙对我关怀备至，唯恐我受不了这样的场面。
只有花夫人知道，我是如何越过皇上的肩，对着她笑的明媚的。
满脸横肉的刽子手操起刀，花夫人还是不住口，喋喋不休的骂着我，说我祸国殃民，迟早有一天会遭报应的。
刽子手咬着牙将刀挥了下去，我忙闭上了眼，不敢去看那血腥的场面。
手起刀落，花夫人的头和身子分了家，将未来得及说出的话也斩断了。
我还是闭着眼不睁开，嘤嘤的哭着，直到皇上和我说，花夫人的尸身已经被拖走了，我才睁开眼来。
地面上有几摊血，很大面积，看着有些不舒服。
荨美人已经被吓得说不出话来了，神情有些恍惚，与死亡这么近距离的接触，给谁都受不了。
刽子手将她推倒在断头台上，她睁着美丽的眼睛往我这儿看过来，视线却不是放在我身上。
她不是应该怨毒的看着我，然后狠狠地咒骂我么，为什么什么都没做，按她的性子，不太可能。
我顺着她眷恋又忏痛的视线找过去，她看的，是皇上。
我瞬间就明白了，她一定也爱着这个帝王，爱，总是大于恨的，在这种即将离开人世的情况下，她一定会先想着自己爱的人。
可是她和皇后姐姐一样，都爱错了人，痴缠了一生，到死都不知道放手。
她看着的这个人，只是低声细语的哄着别人，连头都没有抬一下，直到她美丽的头颅离开身体，皇帝也没有抬头看她一眼。
我忽然就替她感到了悲哀。哀莫大于心死，她心脏停止跳动的那一刻，该是怎样的痛？
尘归尘，土归土，兜兜转转了许久，还是我赢了。
以后，便真的再也看不到她了。
行完了刑，也就没有事了，我被皇上拥着往刑场外去。
夹道的臣民全都下跪，送我们回去，恭谨又持重。但是我总能看到有人不屑的看着我，一副嗤之以鼻的样子。
刚要上轿撵时，人群里忽然冲出了一个人，手里拿着匕首，往我跟前来。
我下意识的就往后倾了一下身子，恰巧躲了过去，他刺了个空。
没等我站稳，他又作势向我刺来，来势汹汹的，躲是躲不过去了，我像是被钉在了原地，一动不动。
关键时刻，皇上反手一抄，紧紧的握紧了他的手腕，一用劲，将他手里的刀子夺了下去。
我惊魂未定的拍了拍胸口，多亏了皇上，不然，我今天这条命肯定就丧于此地了。看来他还是有点儿本事的。
侍卫趁这个时候围了上来，将被擒住的人团团包围了起来。
按理说，我是一穿越过来的人，在古代一个亲戚都没有，更别说仇人了，怎么会有人来杀我呢。
还没等我问他，他自己就开了口，声声的骂着我:“妖后，你害了李大人，我要为李大人报仇，我要杀了你。”
这人真傻，都被抓住了，还这么冲动。
李年伟么，他都死了那么久，还有人为了他卖命呢，只是不知道，刺杀我的人，等这个机会等了多久。
我往皇上怀里缩了缩，装着什么都不知道的样子，怯怯的问:“皇上，李大人是谁啊，他为什么说李大人是我害死的？”
他环住我，将我护在怀里，轻声说:“没什么，愚民乱说呢，咱们回宫去。”
他还当我不知道呢。李大人的死，和我可有直接关系。
我也不追问他，顺从的上了轿撵，他对侍卫们一挥手，说:“查查他还有没有同党，查出来之后，全部诸杀。”
侍卫们道了是，他才上了轿撵，与我回宫去。
这算是一个插曲吧，能显出我在民间的声望来，恐怕我是万历朝开国以来，风评最差的一位皇后，人人都在心里咒骂我。
刺杀对我来说不算什么，我虽然怕死，可是我没那么容易死，荨美人想害我，不是照样被我拉下了水。
所以，这人和人，是没法比的。