宫里少了荨美人，好像忽然就安静了下来似的，再也找不到那种热闹喧嚣的感觉了。
我整日这里转转，那里转转，自在清闲，没事的时候，还去和思雅贵妃聊会天。
这次扳倒方家，她也帮了我很大的忙，起码扮鬼扮的很像。
自从我入宫，宫里先后折了四名妃子，后宫已经极度的空虚了，有我在，皇上也没有再提选秀女的事，后宫的大权俨然在我手中，没了能和我抗衡的人。
生活空荡无趣的很。
方家灭了之后，有朝臣进言，当今洛后，德行实在欠佳，有损天威风范，让皇上废后，莫让后宫妃子干预朝政。
第二天，一道圣旨，那个臣子被赐毒酒自尽，临死前，臣子愤然留下遗书，字字泣血，此妖姬一日不除，万历朝的天下永无宁日。
有了先例，其他人再怎么对我不满，也不敢再说出来了，自此以后，妖姬的叫法也就传开了。
我好像是他们心中的噩梦，眼中的钉子，阴魂不散的毁灭着万历朝的天下。
五月日暖，遍地是花开。
运河已经修建好，万斐澈即将回朝复命。
我每日浑浑噩噩的，有种度日如年的感觉，急切的等待着他带着人占领皇宫的那一天。
五月五日，万斐澈回朝面圣，身边只带着卫颐。
我坐在帝王身边，那个皇后才能坐的位置上，恍然若梦的看着他。
一个月不见，他又清瘦了许多，骨头好像都能一根一根的数出来。
他详细的汇报了运河的挖掘过程，还有能给人们带来的好处。
皇帝心不在焉的听着，不时的嗯上几声，好像对这些很没兴趣。
等万斐澈说完了，他才来了精神，忽然像想起了什么，说:“皇弟，既然这件事已经完了，你就在京城住下吧，不要再四处走动了，是时候成家了，过几日，朕为你和寂然主婚。”
我和万斐澈皆是一震。
他现在就让李寂然和万斐澈成婚，我即使不甘，又能做些什么，我是皇后，是他的嫂嫂，我还得笑着祝福他。
万斐澈渐渐的松弛了下来，向皇上行了一礼:“一切全听皇兄的安排。”
他又没有拒绝，我知道他是为了不让皇上猜疑他，可是心里还是不舒服。
皇上就在我身边，我不能流露出一点异样的情绪，只好面无表情的坐着，好像一个局外人。
“丞相嫁女，王爷娶亲，这可真是大喜的事情。”他看着我，笑呵呵的说。
我也扯起嘴角，朝他牵强的笑着。
当初，万斐澈亲眼看我被封为后，偎在别人的怀里，如今，换成我眼睁睁的看着他娶别人为妻。
怎么能说心不疼呢。
他们已经开始讨论起大婚的事宜来了，用什么样的龙凤双烛，需要请哪些宾客，我在旁边听着，心一下一下的抽痛。
真想逃开这里，找个没人的地方，一个人安静的呆一会儿。
缨络本来是站在门边的，她看了我一会儿，忽然走到了我的面前，低下头说:“娘娘，思雅贵妃说了，让您今天去找她，您别忘了。”
我抬起头，不解的看向她，思雅什么时候说让我去找她了，我怎么不知道？
目光触及到她眼底的深意，我明白了过来。
女人的心思就是比男人细腻，她是怕我听着会难过，想把我拉出去呢。
我起身向皇上行了一礼，施施然的说:“皇上，若非先回去了。”
他点了点头:“行，去吧。”
我目不斜视的从万斐澈面前走过去，连个余光都没有给他。
皇后姐姐在的时候，思雅贵妃是她的挡箭牌，如今姐姐去了，思雅居然成了我的挡箭牌，想来真是好笑。
走出了御书房，我才长长的吐了一口气，所有的伪装一瞬间全部暴露了出来。
五月的太阳不烈，风也很柔和，吹的人浑身上下都很舒服，我觉得心里的烧灼感好了一些。
信步找了一条路走过去，我问缨络:“缨络，你觉得男人该三妻四妾么？”
她随口回答我:“男人嘛，尤其是有权有势的男人，三妻四妾很正常。”
古代人都有这种思想，并且已经根深蒂固的浸入脑子里了，很难去改变。
我换了个话题，犹犹豫豫的问她:“缨络，你是跟着王爷长大的，你可知道李寂然是什么样的人？”
她噗嗤一声笑出了声，玩味的看着我，眼波流转。
这个问题问的不好，不是摆明了我的在意么。
笑完了，她才回答我:“李小姐是丞相的女儿，大家千金，自小跟王爷一起长大，关系不错。她为人挺好，处事什么的也都很有分寸。”
丞相的女儿，大家千金，光是这一点，我就没法和她比。
一个普普通通的穿越过来的人，没有后台，没有背景，在这个时空只能算个黑户，这就是我。
“缨络，你先回去吧，我自己逛一逛。”我揉了揉脸，对她说。
她看了我两眼，一副欲言又止的样子。
顺着这条路走了下去，才发现我从来没有来过这里，一切都陌生的很。
路是靠人走出来的，越是不认识，我才越应该逛一逛。
这条路的两边都种着白色的蔷薇花，美不胜收，香气扑鼻，宫里的绿化真是没得说。
蔷薇花的花语，是执子之手，与子偕老，很好的意头，我特意摘了两朵，捧在怀里，轻嗅着它的香气。
恍惚记得很久以前，有个人摘了两朵莲花给我，他说莲花高洁，出淤泥而不染，惹人喜爱。我也像现在这样，捧在手里，轻嗅着。
那个时候，我和他刚认识不久，那朵莲花，也不知道被我丢到了哪里。
我曾经还想着做个狗头军师，跟在他身后，混混日子。世事无常，谁能想到后来会成了这样呢，我居然做了皇后。
物是人非事事休，欲语泪先流。总有许多东西，无法猜透，不如先把它放在一边，反正事情已经没法更改了，再纠结也没用。
看了看天色还早，这里风景这么好，空气又清新，我不睡上一觉，岂不是辜负了这大好芳华。
将头发上的装饰取下，放在一边，反正这地方偏僻，没人会过来，我也不用注意皇后的身份。
沉重的头饰一取下，整个人好像轻松了许多。我抖了抖头发，将它捋直，披在了肩上。
放松下来，蔷薇花架底，鸟语花香处，自然而然的就催人入睡。
依稀中做了一个梦，梦里有一只簪子，晕晕的泛着光，在我眼前飘来飘去的。
我想伸手去抓它，却怎么都触碰不到，好像很近，又好像很远。
簪子上刻着龙凤呈祥的图案，又是玉制的，这不就是我当初在古董店看到的那只么！
忽然，梦境里的场景换了，人来人往的大街上，一个女子背着个包包，好像才受过惊吓。
她伸出手来，想去包包里拿什么东西，然后场景迅速的转换，最后，定格在了她疼痛的面容上。
她的腹部插了一只簪子，一只龙凤呈祥的白玉簪。
那是我。
眼前迅速的黑暗了起来，有种窒息感像是要把我淹没了似的。
尖叫了一声，我赶紧的睁开眼，大口大口的喘着气。
还好，我还活着，还好，只是个梦。
平定了呼吸，我这才发现天已经完全黑了，这一觉居然睡了那么久，我却完全没有感觉，好像刚闭上眼似的。
我怎么会梦到了那个失踪了许久的白玉簪子呢，真是太奇怪了。
隐隐约约好像听见有许多人在唤我，皇后，若非，娘娘的喊着。
我刚坐起身来，还没适应周围的黑暗，就有人打着宫灯过来，欣喜若狂的喊着:“找到了，皇后娘娘在这儿。”
我晕晕乎乎的看着他，发生什么事了么？
没等到我开口询问，就有人把我抱住了，用了很大的劲，勒的我生疼的。
我缯了一下身子，使劲从他怀里挣出来，闷得差点儿窒息。
明黄色的衣服，束发的金冠，抱着我的是皇上。
我咳嗽了几下，喘了几口气，问他:“皇上，这是怎么了？”
他面色焦急的看着我，有种失而复得的感觉:“若非，朕去似水宫找你，思雅说你刚走，朕找遍了整个皇宫都没看到你，还以为你被贼人掳了去呢。”
不过是躲起来睡了一觉而已，他居然把整个皇宫都掀过来了，他真的有这么在乎我么。
我低眉顺眼的垂下头，做错了事似的说:“都是若非不好，一时贪看风景，居然睡了过去，让皇上担心了。”
他扶正了我的肩，极认真的看着我说:“以后，不要再离开我了，好么？”
他用了我，没说朕。
我已经搞不明白他的意思了，胡乱的点了个头。
他却咧着嘴笑开了，横抱着我，走出了这片蔷薇花丛，完全没了刚开始的紧张和焦灼。
我这下才是真的懵了，这可是真真正正的公主抱。
夜晚的月光，照在蔷薇架上，将蔷薇花衬的更加的好看了，越发显得柔美可人。
执子之手，与子偕老，多美好的花语，只希望，不要是庄周梦蝶，一场梦终成空就好了。