自从那日我“失踪”了一会儿之后，皇上便惊了心，再也没让我单独行动过，吃饭也要和我一起吃，只有到就寝的时间才会离开。
他从不主动要求留在韶华殿，这点很是让人捉摸不透。
看惯了那种霸道嗜血的帝王，再一看他，我还真有些不适应了。
这可不像他，我初到这儿的时候，也听了许多他的事迹，花心愚昧的帝王，花费许多人力物力修建的运河，居然是为了方便游玩，更因为一个可有可无的秘密，而杀了一整个村子的人。
现在，说他残暴不仁的话明显少了。
也许是因为我的出现吧，我的出现，让民众的注意力都转移了。
我是以皇帝弟妹的身份一步步走到皇后的位置的，出身本就特殊，期间又经历了不少事，这些事传出去，足够他们八卦很长时间了。
八卦的力量是很大的，他们只会以我为中心发表言论，当今的皇后怎么怎么坏，害了多少人，而对于皇上，左不过说两句皇上宠爱妖后罢了。
现在，处在风口浪尖的人，是我，不是皇上。
皇上曾经说了要给万斐澈主婚，他真的这样做了，并且很迅速。
如果万斐澈是女的，他的行为就像是怕他嫁不出去似的。
所有的一切都是皇上为他准备的，万斐澈只需安安静静的做个新郎官就好了。
万斐澈大婚那天要穿的喜服，是我挑的。
皇上拿了两件来，问我哪一件更好，我挑了一件丑的，口上还说着真好看真好看。
他点了头，就用了那件衣服。
我也不知道我是什么心态，皇上问我的每件事，我都把好的说成不好，把不好的说成好，颠倒了黑白，偏偏皇上又听我的，于是，他的婚礼就被我安静的破坏了。
李寂然如果知道了，一定会掐死我的。
毫不掩饰的说，我就是在嫉妒她。
我可没有大家闺秀的风范，贤淑温顺，那不是我。
我一直觉得，会笑着祝福心爱的人，说，你去吧，只要你幸福，我就幸福的人，都有些傻。
何必把自己往死路上逼呢。
五月十四号，大好的日子，适合嫁娶，万斐澈就在这一天，要娶李丞相之女，李寂然。
照例是要诏告天下的，民间又是一片哗然，三王爷终于也娶了别人，劳燕分飞，那段洛河女神和三王爷之间的爱情故事，早已被记忆风干了。
洛河女神与妖后，隔的距离，不是一般的远。谁还会记得那个陪了他们一些时日的女子呢。
女人的嫉妒心在作怪，我让缨络把我往死里打扮，非得压过李寂然的风头不可。
同是女子，她懂我的意思，吃吃的笑了两声，动手帮我打扮起来。
出门时，没有照镜子，但是看到皇上惊艳的目光，我就知道，缨络化的不错。
他盯着我看了半天，最后，若有所思的问我:“怎么打扮的这么好看，光彩照人的。”
我向他抛了一个媚眼，故意嗲嗲的说:“我是你的皇后，得给你长脸面。”
他笑的停不下来，好像听到了极好笑的笑话似的，直到到了万斐澈的王府，他还是不时的笑上两声。
我是哪里说错了么？
王爷娶亲，架势就是不同，来的宾客多的好像都数不清了。
我和皇上一进王府的门，周围的人全部都跪下，口中呼着:“皇上万岁万岁万万岁，皇后千岁千岁千千岁。”
他让他们起来，嘴角还是噙着笑，心情好的不得了。
万斐澈一身大红囍袍，在人群中格外的扎眼。
我强迫自己不去看他，不去看他脸上挂着的笑。
有宾客讨好皇上，噙着一副谄媚的嘴脸，夸张的说:“皇上和皇后娘娘能大驾光临，真是给足了王爷面子，王爷与王妃，定会长长久久，和和美美的。”
我淡淡的笑过，什么长长久久，和和美美，这样的面子，我宁愿不给他。
感觉到有人在看我，我将视线对了过去，触目是一片月光般潺潺的双眸。
他脸上的笑意尽数褪去，眸中闪现着我猜不出的光芒。
我和他对视了几眼，毫无感情，连一个表情都没有给他。
我不想在他面前表现出我的不满和伤心来，只好装着不在乎。
人流穿梭，不时有人向他道喜，他又恢复了一开始的样子，笑呵呵的说“同喜同喜”。
我忽然就被无边的悲伤淹没了，心疼的好似无法呼吸。
这是他的婚礼，是他迎娶别人的婚礼。
“若非姑姑。”
正挣扎着，听到有人唤我，奶声奶气的，不是皇后娘娘，是若非姑姑。
我奇怪的转过身去，只见一个少妇牵着个孩子，笑语盈盈的盯着我看，她手里的孩子看到我时，又甜甜的喊了一声:“若非姑姑。”
我激动的捂住了嘴:是末娘和阿恆！
末娘领着阿恆来到我面前，看到皇上时，屈膝行了个礼:“民女见过皇上，见过皇后娘娘。”
我赶紧扶起她，一个热情的拥抱就上去了。
“许久没见，我都想你和阿恆了。”
她比以前白了一些，没什么大的变化，阿恆却长高了许多，已经到我的腰跟前了。
皇上满脸的不解，问我:“他们是？”
我逗了逗阿恆，对他说:“他们是若非以前认识的朋友，皇上，您先过去找王爷吧，我和他们叙叙旧。”
他点了点头:“早些回来，朕等你。”
我应了一声，拉着末娘在王府里闲逛起来。
这个王府，我熟悉的很，曾经，我也在这里住过一些时日，那时只有我和万斐澈两个人，整天斗来斗去的，现在想起来，竟是无限的向往。
那个时候多好啊，没有那么多的事情要想，闲暇的时候还能和万斐澈看看花，赏赏月，无尽的闲适美好。
触景生情，刚刚见末娘的那股子兴奋劲，已经淡了一些。
还是她先开口说的话:“若非姑娘，许久不见，你居然已经是高高在上的皇后了呢，人生真是一场梦啊。”
她说的对，人生本来就是一场梦，要不是会疼，会难受，我说不定还真以为，我到这里的一切，都是个梦呢。
“末娘，相比现在的生活，我更喜欢以前和你们在一起的日子，那个时候，什么都不用去想，每天吃吃喝喝，玩玩闹闹的，更不用离开……离开万斐澈……”这些话憋在心里很久了，一直没有个能说的人，也没人会仔细的去听，今天碰上她了，她应该会听。
“我就知道你在宫里不会快乐的，虽然外面的人都那样传你，但我始终不相信，若非，你的心里还有三王爷，你做的一切肯定都是有苦衷的，我从见你第一面起，就知道你不是他们口中的那种人。”
他们口中的那种人？魅惑帝王的妖后，谋害忠臣的奸诈小人？这些事情我都做过。
我拿自己和她开玩笑:“末娘，你的一句话，很有可能会让我改邪归正。”
她笑了起来，折了一朵花给阿恆拿着。
“末娘，你觉得男人就该一夫多妻么？”这个问题我曾经问过缨络，她给我的回答，是理所应当。
“别的男人我不能说，但是阿恆的爹爹娶我的时候，曾经说过，若得末娘，永远不再娶她人。”她又露出了那种柔和的面色，阿恆的爹爹去了那么久，她还念着他。
在这古代，能有几个男人，会说出末娘的夫君那样的话呢，也难怪末娘忘不掉他了。
“有个你那样的夫君真好。”我很羡慕她，虽然她的夫君去了，但是他对她的爱，是真的。
“若非姑娘，你和王爷的心里都还是有着对方的，奈何宫墙太深了，你们越不过去，只能彼此折磨。”一语道破，她说的都是事实。
不想再继续这种沉重的话题了，我作了几个深呼吸，故作轻松的说:“末娘，不要说我了，你这些日子过的怎么样？”
“怎么说呢，有阿恆在，日子过得倒也马马虎虎的，运河修好了，以后就没有事情做了，我准备好好的经营夫君的家业。”她把以后的计划也和我说了，踌躇满志的。
我轻笑了两声，说不定，她以后会成为这个王朝的女富婆呢。
阿恆跟在我们两个大人后面慢慢的走着，拿着末娘折给他的花，老老实实的，特别可爱。
我蹲下身子，捏了捏他的脸蛋，问他:“咱们的阿恆，长大了以后想做什么呢？”
他抬起头，特别认真的看着我，像模像样的说:“我要继承爹爹的家业，娶个和姑姑一样漂亮的娘子，好好的照顾娘亲。”
一句话，把两个大人都逗笑了。
这个孩子，前途不可限量，希望他真能像他说的那样做吧。
我接着逗他:“阿恆有没有想姑姑？”
他使劲的点了几下头，代表很想:“姑姑走的时候也不告诉阿恆一声，阿恆找了姑姑好几天呢。”
看来是我的错了，作为补偿，我在他腮边亲了一口，讨人喜欢的家伙。
末娘笑着拍了拍阿恆的头，对我说:“若非姑娘，咱们回去吧，你现在是皇后了，一举一动都得格外的小心，至于你和三王爷，我真的不知道说什么好，有情人终成眷属对你们不合适，你和他的身份，实在是悬殊太多了。”
我站起身来，悠悠的看了看这熟悉的景色，开口道:“这些我都知道，我这一回去，隔着重重的宫门，又不知道何时能在和你相见了。”
“你现在是皇后，皇上又那么宠你，有什么是你做不到的呢？”她说了这么一句话，正好宽慰了我。
是啊，我是皇后，没什么是我做不到的，除了光明正大的和万斐澈在一起。
我又看了她几眼，也许不用多久以后，我们就能相见了，也许，我们永远都见不到了。
今天能遇见她，真是意料之外的事情。