告别末娘，我自己一个人回了喧闹的前厅。
皇上正在庭前坐着，身边围了一堆的人，各种讨好奉承都来了。
我施施然的走到他身边，他一把抓着我的手，不再松开，像是怕我跑了一样。
人这么多，他还牵着我的手，我总是有些不舒服，却又不能说出来。
人前人后，我都是他的正室，他的皇后，他对我做什么，都是应该的，没人敢指指点点。
万斐澈不知道从哪里冒出来了，走到皇上跟前，先是看了看我和皇上紧扣着的手，神色有些不自然，后来，一下子就变了回去，换上了笑容。
我忽然就有些生气，赌气似的将身子依在皇上怀里，软软的，好像没有骨头似的。
万斐澈没有丝毫的反应，面色如常的看着我的动作，倒是皇上，一脸的错鄂。
是他伪装的太好了，还是他根本就不在乎？
失去了兴趣，我坐正了，但是还是抽不出去手。
“皇兄和皇嫂当真是恩爱。”万斐澈说了这么一句话，让人听不出其中的味道来。
皇上看着他别有用心的笑:“你和寂然，也要这么恩爱才好。”
我的脸瞬间就冷了下来，他们俩何必说这种话呢。
静太妃也来了，今天是她儿子成亲的日子，她笑的嘴巴都合不拢了，浑身上下都散发着喜庆的气息。
听他们两个人在这里互相的说这些酸溜溜的话，倒不如去和静太妃聊聊天，耳根子清净的多。
我用了很大的力才甩开了皇上的手，末娘说的对，我有皇上的宠爱，又有什么是我做不到的呢。
“皇上，我去和静太妃说两句话。”也没等他答应，我就转身离去了，留下他和万斐澈。
静太妃是万斐澈的娘亲，如果万斐澈逼宫成功的话，她很有可能是皇太后，虽说我想的有些远吧，但是挺实在的。
现在和她打好关系，对以后，绝对是有益无害的。
我走过去，冲她笑了笑:“静太妃，今儿个可真是大喜的日子呢。”
她很客套的回个我一个笑容，草草的说:“是啊。”完全是敷衍。
我和她的儿子，可传过不少绯闻呢，她不是皇太后，从来不出自己的院子，什么事都不知道，她可什么都知道。
现在，能和我这个皇后，万斐澈的绯闻女友扯开关系，才好最好的。
“静太妃好像不爱搭理本宫？”我尽量的把语气调成尊敬的状态，没有冲味。
“怎么会呢。”她又对着我客套的笑了笑。
也罢，人家摆明了不想理我，我又何必拿热脸去贴人家的冷屁股呢。
我悻悻的回到位子上坐好，万斐澈已经离开了，只有皇上坐在那里，放空了视线。不知道在想着什么。
吉时到，李寂然被人领着从内室出来，开始拜堂了。
每个新娘都是最美的，她也不例外，我忽然发现，我打扮的再好看，也压不过她的风头。
她本来就生的极好看，眉目如画，现在脸上全是娇羞和满足，新娘子的媚态显露无疑，让人看着就移不开眼。
这等美人，皇上为什么不自己留着，居然赏给了自己的弟弟，都不觉得亏的慌么。
“朕还是觉得，你更好看些。”
见我盯着李寂然看，他忽然说了这么一句话，惹得我笑了起来。
他可真会哄人高兴，虽然说假话的成分很高。
万斐澈牵过李寂然，走到贴着大红囍字的堂前，我和皇上坐好。
司仪喊:“吉时到，拜堂。”周围安静了下来。
“一拜天地。”
他们背过身去，朝着天地的方向跪下，磕了一个头。
“二拜高堂。”
他们转过身来，面朝着我和皇上，还有李丞相，静太妃跪下，磕了一个头。
我的身子紧绷了起来，二拜高堂，我现在是他的嫂嫂，他理应向我下跪。
只是不知道，他跪下的时候，是什么心态。
“三拜夫妻对拜。”
他们相互作了一个揖，自此以后，他们就是夫妻了，真正的夫妻。
“四拜送入洞房。”
礼成，他万斐澈的身边，得冠上李寂然的名字了，比翼双栖蝶双飞，我这个皇后娘娘，不过是个外人。
我该怎么办，还要这样傻傻的爱下去么。
要我放手，我能做到么。
其实想来，我和万斐澈相处的时日也不是太多，怎么会就这么死心塌地的跟着他了呢。
我是个相信一见钟情的人，日久生情于我，不太可能。
也许我第一次见他的时候，就已经动心了吧。
故作严肃的王爷，让我心心念着，成了痴。
他扑身入水救我的那一刻，我一直记在心上，他曾经也为我置生死于度外，不顾一切。
林间树下，我曾经问他:“以后我做你的皇后如何？”
他笑着点了头，从此，我便如飞蛾扑火般为他做任何事了。
现在在想这些又有什么用呢，看着他笑着拥李寂然进入洞房，又出来同宾客们喝酒，喜气洋洋的，当初相处的时光，他现在又能记得多少。
他端着一杯酒，往我和皇上跟前走来，举起酒杯，他说:“多谢皇兄和皇嫂今日能来，臣弟在这里敬你们一杯。”
我看着他杯盏中的酒，想着也许喝醉了就不怕心会痛了。
我拿过手边的酒杯刚要喝，皇上一把抢了过去，仰头代我喝下:“你酒量不好，还是不要喝酒了。”
我的手还保持着端酒的姿势，愣了半天。
看来是没机会醉一场了，他代我喝了也好，谁知道我喝醉了之后会做出什么事情来。
又有人拱着手上来给万斐澈道喜，祝福的话说了一大堆，还顺便在皇上面前卖了个巧。
静太妃笑的比谁都开心，四处走动着，说着她对这个儿媳妇有多么满意。
李相和皇上也在说着话，不时笑上两声，一副君臣融洽的样子。
只有我一个人无聊的揪着手帕，眼睛不时就不受自己的控制，跟着万斐澈到处跑。
他的一举一动还是牵着我的心，他的每一个笑容，都让我抽痛一次。
金榜题名时，洞房花烛夜，他正享受着人生的一大乐事，怎么能不高兴。
夜色四起，宾客都散的差不多了，属于万斐澈和李寂然的时间，来了。
这是他俩的洞房花烛夜。
万斐澈喝的醺醺的，东歪西斜的进了婚房，房门关上了，我们也该回去了。
一路上，我一直在沉默着，发自内心的不想说话，觉得每说一个字都累的要死。
快到宫里的时候，皇上忽然开口问我:“你觉得皇弟寂然在一起，相配么。”
他问这话，可不简单，我要说不配，他肯定又得多想。
“当然相配，不过，若非还是觉得，我和皇上更配一些。”昧着良心说出这话来，我自己都有点不好意思。
他哈哈大笑两声，说:“朕也这么觉得。”
我也陪着他笑，僵硬的扯起嘴角，比哭还难看。
马车静静的行驶着，四下里寂静了好一会，他忽然开口说:“若非，以后对朕，别忽冷忽热的。”
我绷不住了，差点一口口水把自己呛死。
别对他忽冷忽热的，他这个要求也太高了，我对万斐澈都是忽冷忽热的，更何况他呢。
我打了个马虎眼，故作轻松的说:“若非就是这个性子的人，皇上，您多担着点，别往心里去。”
其实心里早就翻开了水。
他没必要对我这么低声下气的，他是皇上，再怎么宠我，也不可能到这种低声下气的地步。
我忽然发现我搞不懂他了，不对，从一开始，我就没打算搞懂他。
我来到宫里，说的通俗易懂一些，不就是为了做任务么，可是任务完成后，会发生什么，我从来没有想过。
是不敢，是懦弱，是不想去想，也根本就想象不到。
“今日笑了这么久，真是累了。”他掩住嘴，打了个哈欠。
我没有接话，只是看着马车外晃动的夜景发呆，一条一条的路，在我身后被抛过去。
身体累算什么，最重要的是心累，现在，我的心就很累。
万斐澈啊万斐澈，你可真会折磨人，你说过了你不喜欢她，娶她也是为了让皇上不怀疑你，可是，为什么我会这么在乎呢。
二十一世纪的心理包袱，我还是丢不掉，一夫一妻的观念，已经在心里扎了根。
怎么办怎么办，心里好乱。
这些错综复杂的路，交织错落着，一不留神，就有可能迷路，我的流年，丢在了哪条路上呢，回头，是否还看得见呢。