日子一天天的过着，六月二号，越来越近了。
许久没去看皇太后了，她一直都呆在那个院子里，不出来，甚至连中宫易主，她都不知道。
能做她那样的人也挺好的，两耳不闻窗外事，只过着自己安静的生活，怀念着自己该怀念的人。有她那样性子的人，大多都能长寿。
宫里的妃子们，我都开始给她们打算起来，以后的日子，她们该怎么过。
荨美人去了以后，一直是娆美人在伺候皇上，现在，她已经被封为娆妃了，也算是熬出了头，总有了一些指望。
纤妃还是那副不冷不热的性子，见到我，一直是爱理不理的，不过，她从来没有做过仵逆我的事，挺本分老实的。
我刚进宫里的时候，曾经猜测过她，说会咬人的狗不叫，看来是猜错了，她从来没有咬过我。
所以说，这人呐，是最难理解的，我看人的眼光，还有待历练。
自从万斐澈大婚之后，我就一直没有见他，有时候在朝堂之上碰到他，我也会立马的就躲开，不去看他，不让自己的视线和他相对。
故意气他似的，有时候我明知道他看着，还会故意的和皇上亲近，痴痴笑笑的，在别人看来，妖娆妩媚的很，只是不知道，他在不在乎。
心里总是有一个疙瘩，解不开，堵着我。我为了他在这宫里强颜欢笑，哄着帝王，他却拥了别人在怀里，虽说这个别人，他不喜欢，娶了她只是为了应付皇上，但是我总有些介怀。
我躲着万斐澈，却躲不过李寂然，她入宫来给我请安，在我面前晒起了她的幸福。
“王爷对我很好，做什么都依着我，昨天，还特意让人从北郊带了一串和田玉镯子给我，娘娘，您看。”她把手抬了起来，露出手腕上的镯子来。
我瞥了一眼，是上好的和田玉，万斐澈可真舍得花钱。
“女人一辈子也就成这么一次亲，王妃福气真好，找了一个如此疼爱你的良人。”我尽量让这话听起来不那么阴阳怪气的，这可是在祝福她呢。
她吃吃的笑了起来，脸上全是幸福，我看着很别扭。
“娘娘，您的闺字是什么？”她好像忽然想起了什么似的，不笑了，很认真的问我。
她怎么想起来问我的闺字了呢，难不成有什么打算？
“纪若非。”我连名带姓的告诉了她。
她的脸明显的黯淡了起来，表情僵在了脸上，过了会儿，她才幽幽的说:“娘娘，您现在贵为皇后，与王爷，实在是应该疏远一些。”
她这话又是什么意思，我和万斐澈，可没在她面前说过一句话，一点亲热的表象都没有露出来过。
“王妃想多了吧，我和王爷现在可是清清白白的呢，虽说以前有那么些传闻，可是毕竟已经过去了。”
她该不会是来找我算以前的帐的吧，肚量也太小了。
她纠结了一会，好像有什么话堵在心里想说出来，却又不好意思说出来似的。
最后，终于是鼓足了勇气，对我说:“娘娘，您刚刚说了，您的闺名是若非，我和王爷成亲的那晚，他喝的多了，把我认成了别人，口中声声唤着的，正是若非。”
我手中端着的茶杯差点打碎了，幸好手一偏，又拿稳了。
忙装出一副不在意的样子，我淡淡的哦了一声:“王爷的想法，可与本宫无关，更何况，这天底下叫若非的人有千千万，怎么可能一定就是本宫呢。”
在她面前，我还是不能显露出什么来，她的父亲是右丞相，是皇上那边的人，万斐澈的事情一定得瞒着她。
而我是皇后，必须得和万斐澈扯清关系。
她眼睛都不眨一下的盯着我看，别有用心的问我:“寂然只是说一下而已，娘娘对此，难道没什么想说的么？”
我冲她极做作的笑了一下，下起了逐客令:“本宫没什么好说的，王妃你要是想说什么，不如去和王爷说吧，我想王爷很想听。”
她听出了我话里的意思，也没作停留，行了个礼就走了。
她走了之后，我心里的高兴劲再也按捺不住了，啧啧啧的笑了起来，把旁边的岁宛吓了一跳。
万斐澈在新婚之夜都喊着我的名字，可见我在他心里的位置是很重要的，我又何必和他置气，彼此折磨对方呢。
所有的隔阂和不甘，全都因为李寂然吃醋的几句话解开了，看来我还得感谢她。
再在朝堂上遇见万斐澈，我不再像前几天那样，爱理不理的了，趁皇上不注意的时候，我对着他释然的笑，目光里全是似水的柔情。
他刚开始的时候好像很困惑，不明白我为什么一下子就换了态度，后来，也回了我一个笑容，炫目夺光，比女子还要美上三分。
我感觉我的万斐澈又回来了。
晚上，我同皇上一起回到韶华殿用晚膳，在桌子旁坐下，我忽然想起了一件事。
万斐澈曾经和我说过，让我在六月二号，把皇上带出宫去，他会带人从朱雀门进来，夺取皇权。
最近光顾着闹小情绪了，差点儿忘了正事。
我酝酿了一会儿，找了个时机，问皇上:“皇上，还记得答应过若非什么事么？”
他皱着眉，认真的想了一会，最后摇了摇头:“朕忘了。”
我嘟起了嘴:“你说过的，要带我去紫绯花田看花，可是一直都没去，现在正好是紫绯花盛开的季节，皇上您可不能再耍赖，拖着了。”
他这才想起来，拍了一下脑袋，有些抱歉的说:“朕都忘了呢，你说，咱们什么时候去？”
我想了一下，什么借口能让他在先帝的祭日出去。
“六月二号是若非的生辰，我们那天去，好么？”
希望这个借口有用吧，古代人还是比较看重生辰之日的。
他痛快的答应了:“朕刚想问你的生辰是什么时候呢，行，咱们就那天去，不过，得早点回来，朕还有事要做。”
他没说是什么事，我却能猜出个八九不离十来，肯定是和先皇祭祀有关，他怕冲着我的生辰，所以没说出来。
他肯去就行了，到时候，我再找个借口把他留住，不让他回来，也就差不多了。
我扬起脸来冲着他笑:“那就说定了啊，若非等着那一天。”
他故作神秘的给了我一个眼神:“朕到时候给你一个惊喜。”
我挑起了眉，呦呵，这还有附带福利呢。
吃完了饭，我照例把他撵去了娆美人那里，看着他不太高兴的表情，我给了他一个期待:“皇上，等咱们从紫绯花田回来，就恢复成正常夫妻，如何？”
他不高兴的表情一下子就没有了，整个人容光焕发了起来，满意的去了尚虔宫。
我又骗了他一次，无论万斐澈成功与否，我和他，都不可能像正常夫妻那样在一起。
如果万斐澈成功了，他便成了被囚禁的废人，灭国的帝王，如果万斐澈失败了，我想，我会跟着他一起去的。
毫不夸张的说，我在这个世界的全部指望，都在万斐澈身上。
睡到半夜，又被一个黑影惊醒了，有了上次的经验，我动动脚趾头都能猜到来的人是谁。
我揽着他的腰，贪婪的闻着他身上的味道，还好，并没有女人的脂粉味，淡淡的，正是他身上特有的味道。
他回揽过我，把头埋在我的脖子里，呢喃出声:“我想你了，前些日子，为什么不理我。”
我娇嗔起来，故意酸溜溜的说:“看你有佳人在侧，觉得我有些多余了，不理你也好。”
他的下巴没有胡子，埋在我的脖子里，没有刺挠人的感觉。
“以后不许再这样了，我身旁的人再多，也不能代替你在我心里的位置。”
前半句话好像是在命令我似的，但是后半句话，软到了我的心坎里。
他又戳中了我的死穴。
我冲着他叹了一口气，说了一个事实:“万斐澈，我和你在一起的时间，还没和皇上在一起的时间长呢。”
“我们以后有的是时间，何必在乎这些短暂的光阴呢，你以后都会是我的。”
他总是那么的有信心，以后有的是时间，看来他已经有了十成十的把握成功了。
“万斐澈，真的会成功么？”我还是有些不敢确定，怕他会失败，失败的后果，我根本不敢去想象。
“我都已经准备好了，不会贸然的带兵进来，只是，若非，到时候可能得委屈你一下。”他看着我，深情款款的说。
可能是我没有在他身边，没亲眼看着他训练军队，招兵买马，所以总是有些放心不下。
“没事的，受点委屈就受点，我已经和皇上说好了，六月二号，我会把皇上带出去。”我显得很大度，这么久我都熬过去了，受点委屈又算什么。
他亲了一下我的眼睛，喃喃的说了一句“乖”。
我差点笑出声来，他又把我当小孩子了。
“你就这么出来了，家里的娇妻，怎么办？”我知道我不该说这句话的，可就是忍不住说了出来。
女人的嫉妒心又在作怪了。
万斐澈不比皇上，哪怕皇上一夜换五个妃子，我也不会在乎，他不是我心里的那个人，他做的一切，我都不会放在心上。
万斐澈居然偷偷的扯起了嘴角，他没有回答我，只是闭上了眼，假昧起来，真是可恶。
嗳，他为人可恶，我不是一早就看出来了么，不还是照样上了他的贼船么。