六月流光，中转了岁月的长歌一曲，也许，所有的一切，都能在这个六月里，有个结果。
我所坚持的，万斐澈所坚持的，都会得到个答案。
皇帝为了我的诞辰，特意大赦了天下，只是，这一举并没有让天下人高兴，反而招来了许多人的嗤鼻。
他们都说，皇帝不仁孝，为了哄个女子开心，居然连父亲的祭日都不闻不问了，着实是愚昧到了极点。
更有些义气书生，写了一首打油诗来讽刺皇上:江山为下美人为上，黄袍在身皇后在侧，可怜君王不瞑双目，夜夜笙歌直到天明。
这首诗传到了皇帝的耳朵里，又是一场震怒，他因此处罚了许多人，祸从口出，有了前车之鉴，说这种话的人终于少了一些。
他们怎么说我，我都是无所谓的，皇后于我，不过是个可有可无的名头罢了，他们说的越离谱就越中我的下怀。
我之所以进宫，目的很明确，从一开始就是为了制造混乱，我也一直都在这么做。
六月一日，提前一天，皇帝带着我，大张旗鼓的往珠玉村去，只留下薄弱的兵力守着皇宫。
两旁有身穿马甲的侍卫看护，身后跟着一大堆的宫女奴仆，当真是宝马雕车香满路。
官道旁，有很多人伸头看着，这样大的场面，一年也遇不到几次。
相比这种奢华张扬的出游，我更喜欢微服出访，寥寥的几个人，舒舒服服的骑着马，仰头看着天空，低头望着草地，多好。
隔着窗子看外面的人，我有些恍惚。曾几何时，我也同他们一样，站在二十一世纪的繁华大道上，看那些让我羡慕到讨厌的人。
自从我来了这里，什么都倒了过来，显得特别不真实。
那支让我来到这里的白玉簪，到底在哪里，它会在什么时候出现，出现后，又会发生什么事呢。
这些都不得而知。
我乘的是凤驾，皇上乘的是龙驾，我们俩没有坐一辆马车，分了开来。
不和他乘一辆车也好，长路漫漫，两个人单独处在一个狭小的空间里，我不知道以什么心态来面对他。
他的国家马上就要被别人拿走了，我是知情者，而且还是帮凶，面对他时，总会有些心虚。
马车在路上快速的走着，赶车的人换了几拨，日夜兼程。珠玉村离皇宫还是挺远的，要在六月二号赶到，必须得快一些。
越接近珠玉村，我就越紧张。
这是我不能忘怀的地方，在这里，我见证了生与死的距离，在这里，我曾经几度哭泣，那个落日后的黄昏，我曾与万斐澈相拥着睡去。
当薰衣草再次盛开的时候，我终于又回来了，物是人非，我身边的人却都不是曾经的人。
之杰还是没有找到，我对大娘的承诺没有守好，一旦万斐澈成功了以后，我第一件事就是去找之杰。
马车晃晃悠悠的停了下来，我知道，珠玉村到了。
在马车里枯坐了一会儿，始终没有勇气下去，我怕再看到那些凄凉的熟悉的事物。
直到皇上走过来，掀开我的轿帘，把手伸给我，带我出去。
我深吸了一口气，接过他的手，弯腰从轿撵里出来。
如梦初醒似的，我又一次站在了这片土地上，当初的美好全都消失不见了，所有的事物已然支离破碎。
以前的民居都没有了，拔地而起一座富丽堂皇的宫殿来，琉璃瓦，白玉墙，一派帝王家的作风。
“这就是朕给你的惊喜，怎么样？”皇上指着恍若神仙楼阁似的宫殿，满目期待的问我。
我上次和万斐澈一起过来的时候，这里并没有这座宫殿，看来这是才建的，只是，这算什么惊喜。
不让心里的想法暴露出来，我装着很惊喜的笑了起来:“真的好像是天上的宫殿，美轮美奂的，若非很喜欢。”
见我高兴，他也眯起了眼，领我走进了宫殿的大门，边走边说:“你和朕说过，你喜欢紫绯花，前些日子，你又说想过来，朕就命人赶着给你建了这座行宫，以后没事的时候，还能常来游玩，玩多久都没问题。”
宫殿的里面，更是奢靡的没法形容，我怀疑万历朝值钱的东西全在这儿堆着了，耀眼非凡。
在这么短的时间里，建这么大的宫殿，得多少人昼夜不停的赶工，又会有多少人被累倒，这些，全是我一句话的错。
要不是我说想来珠玉村看紫绯花，又怎么会有这座宫殿。
“皇上，你说，这些村民都迁到哪里去了呢？”我故意这么问他，他可是害死这村里村民的罪魁祸首，现在，他就站在这个地方，不知道心里害不害怕。
“这个朕就不知道了，他们自己迁走的，可能是觉得这个地方不适合生存了吧，毕竟太偏僻了。”他睁着眼说瞎话，语气里一点儿愧疚和害怕都没有。
我不着痕迹的冷笑了两声，谁会舍得离开世代生活的地方，每个人对自己的家园，都是有感情的，故土难离。
我又故意问他:“他们可真不会享受，这里有这么好看的紫绯花田，他们干嘛还要搬走呢，难不成别的地方有更大片的？”
他宠溺的看着我，轻声细语的说:“并不是所有人都和你一样，喜欢紫绯花，而且万历朝只有这里有紫绯花，其他的地方都没有。”
万历朝只有一片紫绯花田？
他这么一说，我忽然觉得哪里有些不对劲，但是又说不出来到底哪里不对劲。
“走，朕带你去看看紫绯花，现在，它开的正美呢。”没容我继续再想下去，皇上抓过我的手，兴冲冲的往紫绯花田走去。
我被他牵着，一面不动声色的跟着他，一面七上八下的安抚着跳动的心，不知道万斐澈那里怎么样了。
穿过了巍然的宫殿，走了一会儿路，才到了紫绯花田。
又见这连天的花海，生长在无边的旷野里，浓到晃眼的紫色，占据了整个视线。
没了当初的心情，我心不在焉的看着，思绪不时就飘到了远在京城的万斐澈那里。
时间接近中午了，我和皇上离开京城已经两天了，他如果今天动手，城破的消息最迟两天后就会传到这里。
我看了一眼皇上，他现在还毫无知觉，不知道大难将至，满足的看着这片景，脸上全是旷达。
感觉到我在看他，他转过脸来，冲我笑了一下，从这个角度看，无害的很。
我心虚的回了他一个笑容，赶紧的就把脸移开。
“皇上，咱们要在这里呆多久。”我开口问他，得把他留住。
他说的跟第一次到这里似的:“多呆几日吧，朕没想到，这里真的还不错。”
正好，省我再想办法把他留住了，编那些借口真的很累。
等待是最焦急的事情，我和皇上在一起的每一秒，都心不在焉。
眼睛总是不自觉的往来时的小路上看，总觉得下一秒，就会有军队开过来，告诉我们，王城已破。
京城里，现在只有薄弱的兵力，万斐澈进去后很容易的就能打赢，只是不知道他的岳父大人会不会支持他。
皇帝当初之所以把李寂然赐给万斐澈，就是为了监视万斐澈，只是，他的如意算盘落了空，他既然和我来了这里，就说明李寂然很有可能被策反了。
君臣心比不过夫妻情，这是肯定的。
晚上，宿在这豪华的宫殿里，总是不踏实，感觉自己好像睡在金银珠宝上似的，硌的慌。
闭上眼，要么是刀光剑影的战场，要么是皇上和万斐澈不停变幻的脸，闪闪烁烁的，在我眼前晃来晃去。
兵不血刃，这是我和万斐澈当初的设想，希望一切都能像我们当初设想的那样吧，那是最好的结果。
我不能陪在万斐澈身边，跟他一起经历这风风雨雨，白白的便宜了李寂然，让她陪着万斐澈走过这辉煌又惊心的时刻，以后，她也会有一份功劳。
老是想着这些，都没怎么休息，第二日起身的时候，明显的睡眠不足。
日落日升，一晚上过去了，该发生的都发生了，尘埃落定，只是结果还没传到这里。
用早饭的时候，我不住的打着哈欠，皇上剥了一个鸡蛋给我，关心的问:“若非，昨晚睡的不安稳？”
我接过鸡蛋，咬了一口，打着哈哈:“刚换了床，有些不适应，过几天就好了。”
一个鸡蛋还没吃完，就听见外面吵吵嚷嚷的，有许多的马蹄声，由远而近，直到停下来。外面有人喊了起来:“把这里包围起来。”。
我心里咯噔一声，该来的终于来了。
缓缓的将鸡蛋吃完，我擦了擦嘴，看向皇上不解的脸，什么话都没说。
这个时候，任何的语言都显得苍白无力。
在房间里静静的等着，我和他谁都没出声，也许他也知道了一些什么，环顾了一下这间宫殿。
有人冲了进来，带着武器，凶神恶煞的将我和皇上团团围住。
这么快就赶了过来，看来，万斐澈是早有准备，这些人，应该是一早就安排在附近的。
他得手了，只是不知道，他会如何对待这些旧人。