一朝天下乱，故城换新王。
六月雨季，天淅淅沥沥的下起了小雨，远远的看过去，好似薄纱一般，朦朦胧胧的。
那日，领着人冲进来的赫然是卫颐，他进来后，看了几眼豪华的宫殿，一挥手，就把我和皇上送上了来时的马车，一句解释的话都没有，所有的人却都已明白发生了什么。
卫颐可是万斐澈身边最得力的人。
分开来坐在龙凤马车里，由万斐澈派来的军队押送着，往京城去。
京城还是那个京城，该有的东西还都在那儿，城中的百姓们都很平静，看来这里没发生血战，果然是兵不血刃就解决了所有的事情。
走的时候，我们是高高在上的皇上和皇后，风风光光的皇家出游，让所有人羡慕，回来的时候，却已然成了亡国的罪人，世事无常堪玩味。
直到被软禁在了韶华殿里，我和皇上，才重又相见。
门口有带刀的侍卫守着，皇上抬步想走出去，侍卫将刀一横，挡在了他面前，他只好又退回去，在门口喊着:“你让朕出去，朕要见皇弟，我要问问他，他这么做，可对得起父皇的在天之灵。”
侍卫横着眼睛看他，语气里满是不屑和蔑视:“你还以为你是那个要什么就有什么的皇上啊，你现在是亡国之人，你的身份连我都比不上。”
几句话，把皇上气的手都在抖，话都说不出来了。
我皱起了眉头，一个小小的侍卫而已，说话也太不客气了，居然这么狂妄，他怎么说，也是这个国家的皇上，再怎么不济，也轮不到侍卫来说。
我沉下脸，呵斥他:“放肆，这种话，可是你能说的，你不要太把自己当回事了。”
他带着猝狭的眼光看着我，语气里又多了些嘲讽:“妖后，要不是因为你迷惑君王，国家又怎么会这么容易就到了咱们王爷的手里，天下人都想着啖你的血，看你人头落地呢。”
我扯了半边嘴角，嗤之以鼻的哼了一声，我就这么一副血肉之躯，怕是不够天下人分的。
“我看你是活的够了，什么话都敢说，把他带下去，打三十个板子。”卫颐打着伞从阴暗处走出来，抖了抖伞上的雨，对另外一边的侍卫说。
刚刚鸹噪的侍卫被带了下去，卫颐一声不响的让进屋里，将伞放下，恭谨的拱手说:“后宫的诸位娘娘，还有太后，均已安排妥当，皇上不必挂心，安心的在这宫里呆着吧。”
他又别有用心的看了我一眼，我扭过头去，不看他。
皇上寒着脸，对他说:“你让皇弟来见朕，朕要问问他，他把朕困在这里是什么意思？”
卫颐的口气还是那样的恭敬，一点儿蔑视的意思都没有:“王爷现在正忙着，没有时间过来，等过几天，一切都定下来了，他自会过来。”
万斐澈刚刚接手皇位，还有许多的事情要做，该布置的都得慢慢布置，光是官员的编排就够他忙上几天了。
卫颐撑起伞，悄无声息的走了出去，门口又换了两个寡言的侍卫。
韶华殿，这个美丽又繁华的宫殿，我在这里生活了许久，没想到，最后却被困在了这里，出不去。
万斐澈总有一天会让我出去的，只是现在没到时候。我是万历朝的皇后，风评极差的皇后，他总得在我身上做点文章，才好收拢天下人的心。
他早就说过了，到时候会让我受一些委屈，提前就给我打了个预防针，让我做好准备。
皇上坐在窗边，看着不住滴下的雨滴发呆，这是我曾经无数次做过的事情，现在换了人。
我陪他坐着，没开口说话，他现在的心情我能体会的到，自己的皇位不知不觉被别人夺了，肯定郁闷的很。
安静了许久，他忽然开口说话，声音徐徐的传到我的耳中:“若非，朕本想许你一世江山的，现在看来，朕做不到了，跟着朕，让你受苦了。”
我忽然就有些动容，都已经自身难保了，他还心心念着我，真是不知道怎么说他了。
欲言又止，我差点把我进宫的目的告诉他，最后还是忍住了。他已经经历了这么大的痛苦，我又何必往他的伤口上撒盐。
所有的话都化作了一声轻叹，我默不作声，陪着他看起了窗外的雨。
万斐澈会怎么对他？是囚禁他一生，让他无法再出宫门一步，还是封他做个有名无实的王，接着让他过衣食无忧的生活，更或者，一杯毒酒，三尺白绫，了结了他？
最后一种是我最不想看到的，我害的人已经够多了，无论是好人，或者是坏人，我都不想再去谋他们的命，做狠心的人。
在这宫里呆了整整三天，皇帝像被猴子挠到了似的，坐立难安，他终于也体会到了那些后宫女子们的孤寂无助，做了一回深宫怨妇。
万斐澈迟迟不来见我们，不知道是真的很忙，还是想杀一杀皇帝的锐气。
所有的待遇都和他当皇帝时，没什么区别，仍旧是锦衣玉食的供着，只是不能出去走动，活动受了限制。
许是太无聊了，我宫里的东西都被他翻了出来，还好没什么见不得人的物件，那个我从宫外带过来的匣子，也被他翻了出来，拿在手里把玩着。
我和他说了这匣子的由来，包括它是在哪里找到的，没有一丝的隐瞒。
他试了许多办法，仍没将匣子打开，最后泄了气，加上心里烦闷，将匣子随手扔到了一边。
我平心静气的很，看着他折腾，捧一把古琴，无聊的拨着弦，曲不成调，完全是为了消遣。
他听我弹琴，最后实在是忍不住了，将琴从我手里取了过去，摆开架势，似水般叮咚的奏了一曲，仙乐袅袅，很有大家的风范。
我稀奇的看了他一眼，没想到他还会这个呢，以前怎么没有发现。
“要不要朕教你？”他将手抚在琴上，挑着眉问我。
我点了点头。反正不知道万斐澈什么时候会来见我们，这里无趣的很，找点事做也好。
他抓过我的手，将我的指头分开，手把手的教我弹了一曲，美妙的乐音从指尖泻出，那种感觉好的不得了。
宫商角徵羽，琴中尽有情，一曲毕，我竟然有些喜欢上了这种感觉。
“皇兄琴艺退步了，刚刚那一曲，有好多瑕疵。”未见其人，先闻其声，我心里咯噔一声，琴弦又响了一下。
万斐澈终于来了，皇帝刚变得缓和的脸，再次紧了起来。
他推门而入，依旧是一身墨色的衣袍，无风自动。看到我和皇上缠在一起的手指时，他的脸色暗了一下，微微的皱了下眉头:“我说呢，原来不是皇兄在弹啊。”
我不着痕迹的抽回手，揉了揉指头。
皇上放下古琴，远对着万斐澈说:“你终于来了，朕以为你不敢来见我了。”
万斐澈又往前走了几步，平眼看着他，没了往日的尊敬，开口反问他:“为什么不敢？”
“你夺了兄长的皇位，将我幽禁在这里，万历朝从没有发生过这种事情。”皇上越说越愤怒，手紧紧的握成了拳头。
万斐澈忽然变得激动了起来，气势凶悍，咄咄逼人的说:“万历朝自开朝以来，也从没有发生过帝王被万民咒骂的情况，你所做的一桩桩的事，都是在葬送先祖打下的江山，我要是再不动手，万历朝早就被他人夺去了，我这是在守着先祖的基业。”
这些话，他曾经对我说过，那时候，他还是个王爷，处处都得顾忌着皇上天威，如今，他终于能面对面的对皇上说出来。
我再呆下去就有些不合适了，这是他们万家的江山，是他们兄弟俩的争吵，我一个外人，跟着瞎凑合什么。
我自己走了出去，将门掩上，两边的侍卫都已经撤去了，看来万斐澈今天过来，是想让一切都有个结果，不想让别人看到。
许久没有出来走动了，刚下过雨，外面的空气很清新，我深吸了一口气，刚要抬腿走的时候，忽然听到了我的名字。
“不要说的那么冠冕堂皇，你不就是觉得我抢走了若非，所以才夺走我的江山么。”是皇上的声音。
我忽然改变了主意，趴在门边，屏住呼吸，小心的偷听了起来。
“皇兄，你还是不了解我，我不是你，美人和江山，我不会选择前者。”
他一直都这么明智，选择美人的人，注定没有胸怀天下的大志，只能守着两亩薄田过日子。
“你对得起父皇么，对得起万历朝的诸位先皇么？”皇上还是有些不甘。
“对不起他们的不是我，是你。我会将你圈禁在我的王府里，你的妃子，你的母妃，我都会让他们回到你身边，你就安安静静的过完你的后半生吧，不要再想别的了。”
良久的寂静，就在我以为他们之间的谈话结束了的时候，皇上忽然开口，语气很沉重的说:“你把若非留在你身边吧，我不想让她跟着我。”
万斐澈没有回答，我听到了有脚步声往门边来，忙用了最快的速度往宫里的花坛后躲过去，露出半个头往门口看。
万斐澈打开了宫殿的大门，在门口站了一会儿，张望了几下，对身边的卫颐说:“把若非找回来，现在还把她和皇兄关在一起，过几日，登基大典之后，我会把皇兄送到王府，那时候再接她回去。”
卫颐回了是，往宫外面去找我，等他和万斐澈都走了，我才出来。
看来他是打算囚禁皇帝一生了，翱翔的烈鸟忽而失去了翅膀，皇帝能接受这件事情么。