心里堵的难受，我没回韶华殿，溜达着到了御花园，看看这繁花满园，也许会好一些。
想平下心来看花花草草，还真不容易，宫里刚发生了这么大的变故，我没有心情。
皇帝最后说的那句话，让我琢磨不透，他为什么要开口将我留在万斐澈身边，这不符合他一贯的作风。
他应该向万斐澈说，把纪若非带走，把他的皇后也带走的。
我曾经迫切的希望万斐澈进宫来，占了这天下，可是当他真的成了这皇宫的主人，我却又胆怯了。
我所想的，不过是愿得一人心，白首不相离，彼此一心一意的交付给对方，现在，他的身边已经有了李寂然，以后可能还会有王寂然，张寂然，我该怎么面对万斐澈？
这后宫不是我一个人的后宫，这天下也不是他万斐澈一个人的天下。
难不成非得逼他把李寂然逐出宫去？
他不会这么做的。他可以这么容易就拿下了皇城，里面肯定有李家的帮助，新帝登基，他还得靠李家来巩固朝政，怎么会过河拆桥。
我不过是个普通的人，穿越到这里，本来就是个错误，我不想像别人那样，干一番轰轰烈烈的事情来，平静安稳的小日子，更有韵味。
正心烦意乱着，李寂然带了一堆奴仆往我这儿走来，笑嘻嘻的看着我:“姐姐在这里看什么呢？”
伸手不打笑脸人，我指着旁边的引蝶花，对她说:“看花儿呢，你看这花儿多美，像美人的面孔似的。”
她顺着我的手指看过去，蝴蝶在花间飞舞，翩然的好似花间仙子。
她现在是万斐澈的正妻，我的头号情敌，我很难对她展露笑颜。
疲于应付，刚好看到卫颐东张西望的往这边走来，我颠颠的凑到他很前。
他向我行了个礼，说:“若非姑娘，我正找你呢，王爷说，让您先回韶华殿，他过几天再接你回来。”
我着意留心了李寂然的表现，她面无表情，好像没听到似的。
我哦了一声，和李寂然道了别，跺着步回韶华殿。
宫里传来了一阵阵的琴声，仔细听，居然是我两度唱过的水调歌头，皇上什么时候学会了这个曲子？
门口的守卫已经被撤走了，看来万斐澈又有了自信，他觉得皇上是没有复国的可能了，也就不让人看守。
我走进去，掀开内室的帘子，皇上正坐在榻上，膝上扶着琴，闭目塞听。
我在琴上轻轻的拨弄了两下，打乱了他原本的节奏，他睁开了眼，恍然惊醒的看着我。
他睁开眼的那一瞬间，我又有了那种恍然若梦的感觉，他的眸子和万斐澈一样的清澈见底，我以前怎么就没有发现呢，是没有好好的观察过么。
他和我都愣了许久，我专注的看着他的眸子，看着他眸子里我以前没发现的东西，他也若有所思的看着我。
最后，还是他先开了口:“朕回想了一下你以前唱的这首歌，就顺着记忆弹了出来，对不对？”
我点了点头:“没错，铮铮然有清风声，很好听。”
他有些兴奋，满含期待的问我:“那朕再弹一遍给你听？”
我脱了鞋子，也上了榻，在他旁边歪着，听他弹奏古琴。
我一直以为，他这样的人，弹出来的曲子都是奢华的靡靡之音，看来我错了，一个人的生活和音乐，并没有关系。
我安静的听着，没有开口去问他，为什么会对万斐澈说那样的话，为什么要让我留在万斐澈的身边。
此时无声胜有声，天地间仿佛只有琴声袅袅，其他的一切都不复存在了。
直到有宫人来送饭，我才发现，他弹了不止一遍，我也听了不止一遍。
放下琴，他拉着我走到饭桌旁，以前的宫人都是放下饭菜就走了，只有她将饭摆在了桌子上，又说:“这是王爷特意让御膳房做的，娘娘皇上慢用。”
万斐澈让御膳房做的？
我看了一下，有许多菜是我和皇上爱吃的，看来万斐澈有心了。
宫人提着食盒走了，我拿起筷子刚要吃，皇上一把将我的筷子夺下，放在了一边。
我奇怪的看着他的举动，他也不向我解释，挨个的将菜尝了个遍。
我的眼眶差点就湿了，忙止住泛滥的情感。
他这是以身试毒呢，万斐澈都说了将他囚禁在王府里，他大可以放下心来，不必这么做。
将每道菜都尝完了，一点儿反应都没有，他这才将筷子拿到我手里，说:“吃吧。”
我接过筷子，压住心里感动的情感，看了他一眼。
夹了一筷子菜，还没来得及往嘴里送，就被皇上一掌拍掉了。
我抬起头，刚要说他，就看到他痛苦的表情，嘴角有血迹慢慢的蔓延开来。
我心里轰隆一声，像是有天雷划过，眼前不住的有镜头在回放，全是皇后离世的情景。
我愣住了，甚至连上前查看一下都忘了，还保持着一开始看他的僵硬表情。
“若非，若非。”他一直唤我的名字，扑腾了几下，倒在了桌子底。
我这才反应过来，迈开步子奔到他跟前，捧着他的脸。
门口的侍卫全撤走了，这宫里又没有奴仆，求助无门，我不能眼睁睁的看着他挣扎，不能让皇后姐姐的死在他身上重演。
“万斐寒，你等我一会，我去给你喊御医来。”我着急忙慌的就要跑出去，他一把拽着我，不让我走，强忍着痛苦说:“你别走，我怕你呆会回来，看不到我。”
我甩开他的手，又要往外面冲:“这都什么时候了，你还有那么多的妃子，你还有母妃呢，他们都需要你，你还是保住命要紧。”
他忽然加大了音量，用了很大的劲喊我:“纪若非，你回来！”接着快速的喘息起来。
我止住了脚步，不敢回他的身边去。我懦弱的一面又暴露出来了，像个鸵鸟一样，以为埋着头不去看，就什么事都没发生。
他扑腾着想站起来，却做不到，只能就这样倒在地上说:“他们既然想谋害我，又怎么会那么轻易的就让你把御医请来，别去浪费时间了。”
他们？他所说的他们是谁？
他又放低了声音，喃喃的说:“我以为他会放过我，即使不放过我，也会放过你，看来，他果真是要江山不要美人。”
他的意思是，这一切都是万斐澈设计的，他要害死我？
“不可能的，他说了要把我们囚禁在王府里，怎么会在饭菜里下毒来害我们呢。”我不肯相信。
“这饭菜是他送来的，菜式也全是我们爱吃的，他又把所有的宫人全遣走，不就是想看我们自生自灭么。”他咳嗽了两声，吐了一堆的血。
我寒着心走到他跟前，坐在地上，让他的头伏在我膝上，这样会好受些，呼吸也能顺畅一些。
“他不会下毒害我们的。”我又重复了一遍，很有些自欺欺人的意思。
他轻哼了一声:“我在一天，对他就是一天的威胁，更何况，我夺了你，依他的性子，怎么肯善罢甘休。”
我忽然想起了一句话，这句话，是万斐澈说过的，他说，他喜欢的人，无论如何都要得到。
我的心一下子就冷了起来，好像有大风呼啸着刮过去。
他睁着渐渐无神的眼睛看着我，放心不下的对我说:“我本想让你回到他的身边，现在看来，你还是不要回去了。”
“万斐寒。”我忘了喊他皇上:“不要再说了。”怎么会那么凑巧，宫里的宫人全被遣了出去，皇上又正好中了毒，这一切怎么看怎么像安排好的。
如果说万斐澈真的想毒死我，那么他对我所有的深情款款全都是在做戏？
初见时的场景在我的脑海里掠过，有一些疑惑，渐渐的在放大，我低下头，拭去他嘴角的血迹，问他::“我问你一件事，你一定要告诉我实情。”
他艰难的点了头。
我吸了一口气:“你有没有去过珠玉村，珠玉村的人是不是你杀的？”
他说话断断续续的:“朕从来不知道……有这个地方，那里有个花田，是皇弟，是万斐澈告诉我的……”
我闭上了眼，所有的一切，都有了眉目，所有的一切，从一开始，就是个计策，我傻傻的中了计，断了我的退路。
他放心不下的接着和我说:“若非，你替我将母妃她们安排好……”
我默默的点了头。
他想抬起手来，摸摸我的脸，却没有足够的力气，我将头又低下去一些，让他能够触碰到我。
他抖着手，抚磨着我的脸，梦薏一般的说:“洛河仙子…我先走了…你逃出宫去吧，逃的远远的，不要再回来了……这里是黄金笼，会囚禁你的……一生……”他的手臂慢慢的垂了下来，呼吸渐渐的衰弱，直到停了下来，双目还是睁着，没有合上。
整个韶华殿安静的让人窒息，我团坐在地上，扶着他的头，终于还是流出了眼泪，悄无声息，连我自己都没发现我哭了。
眼泪一滴一滴的落下来，混着他的血，沾染到了不知何时放在地上的匣子上，渗了进去。
直到他的心跳终止的那一刻，我才忽然意识到，这个男人对我的爱有多么深，而我，伤他也伤的很深。
初见的月下一舞，我姿态翩然，对他笑的满是引诱，他中了计，带我入宫，便是带了灾难进宫。