所有的浮云都散开，我心心念着的人，骗了我这么久，一直都把我当成他政治斗争里的工具。
“吧嗒”一声，好像有什么东西打开了，在这片寂静里，格外的刺耳。我透过模糊的泪眼找了起来。
室内流光一片，居然泛起了盈盈的白光，泛光的东西，就在我的脚边，我把手摸了过去，抓过来的，是那个一直都打不开的匣子。
匣子盖不知道为什么打开了，露出了里面的东西——那个带我来到这里的白玉簪。
圆润美丽，恍若神仙遗落凡间的物件。
盒子的内盖上刻着两个字:流曳。
我自嘲的笑了起来，当初遍寻它不见，现在它自己却出现了，它也知道我有了回到现代的心么？
“万斐寒，我一直以为，我是讨厌你的，可是你看你现在的样子，真让人心疼。”我自顾自的说着，膝上的人虽然睁着眼，却再也无法回答我的话，再也不能弹曲子给我听。
他没有做过一件伤害我的事，从我进宫开始，他就宠着我，没让我受过一点儿的委屈，他对我的疼爱让所有人都嫉妒，我却从来就没往心里去过。
非得等到一切都成了定局，无法再更改，我才追悔莫及。
他就此殁去，天下人不会为他哭泣，他们只会拍掌叫好，欢呼着昏君终于死了，再重新拥着万斐澈登上皇位。
这天下不过是这样，一代旧王换新王，万斐寒一死，万斐澈登基，就更加的名正言顺。
有宫人在门口伸头一瞥，看到这种情景，吓得魂都没有了，踉跄着跑出去，高喊着出人命了，快来人啊。
我眨了下眼睛，静静的将头发放下来，又把白玉簪从匣子里取出来，别在头上，沉着气，等着万斐澈过来。
他一定会过来的，他得来看看皇上是不是真的死了啊。
不久后，万斐澈果然就在一堆人的拥护下走了进来，我低垂着眼看过去，有缨络，有卫颐，还有许多我不认识的人。
恍如隔世，我目不斜视的看着他，曾经无比熟悉的人，现在竟然显得这么陌生，陌生到我好像不认识他了。
他看着皇上的尸身，冷着声音问我:“谁干的？”
我擦干了脸上的泪水，嘲讽的对上他的眼，悠悠的说:“何必再做戏，谁做的，你心里还不清楚么？”
缨络想上前来扶起我，我甩开她，万斐澈皱了下眉头，甩了甩手，让身边的人都退下去。
房间里只剩下了我和他，还有漫无边际的寂静，气氛压抑又紧张。
我竭力的控制自己的情绪，不让悲伤和愤怒席卷在我的心头，很平静的开口:“万斐澈，我们第一次见面时发生了什么，你还记得么？”
他不解的看着我，不明白我问这话是什么意思。
“你还记得么？”我又问了他一遍。
他想了一下，才说:“记得，那时你扮作男子，同拦路的劫匪争辩，妙语连珠，让他没法招架，最后，他掉头跑了，一边跑还一边和你说谢谢。”
我讥讽的扯了扯嘴角，继续把事情细微化:“他找我要钱时，我给了他什么？”
他像是想起了当时的情景，也不管皇帝的尸身还在地上放着，眼里泛开了笑意:“你给了他紫绯花，你说花是值钱的东西，能陶冶情操，把他唬的一愣一愣的。”
我斜着眼，别有深意的望着他:“万斐澈，万历朝有几个紫绯花田？”
他刚想开口说一个，就像想起了什么似的，住了嘴，又仔细的看了我一会儿，他吸了一口气:“你都知道了？”
我很想笑，笑的眼泪止不住的往下掉:“万斐澈，从初见你就在骗我，万历朝只有一片紫绯花田，那时，我身上有紫绯花，从哪里来的，昭然若揭，你从一开始就知道，你是想利用我！”
他不说话，只是用一种很忧伤的眼神看着我，算是默认了。
我心痛的无以复加，万斐寒的尸身还在我怀里抱着，我为了一个欺骗我的人，害了一个真心爱我的人。
“我在这宫里，做你的内应，和别人斗着心机，把原本的自己抛在了一边，每天忍受着痛苦和孤单，它们一点一点的啃食着我的心，万斐澈，你于心何忍？”字字泣血，我的委屈和心酸，只怕是三天三夜也说不完。
他终于回应了我:“没错，我见你第一面时，就知道你是从珠玉村来的，我接近你，也是为了满足我的好奇心，珠玉村只剩下你一个活口了，我希望能从你嘴里得到我想要的秘密。”
他亲口说出了事实，每一个字都撞击在我的心上，残忍的像是要把我的心脏剖开，活生生的放在烈日下暴晒。
我知道为这种人哭不值得，可是我就是止不住自己的眼泪:“珠玉村的两百口人是你杀的，你却嫁祸给自己的亲哥哥，你的心真够狠的。”
他还在硬撑着:“他们不是我杀的。”
他为了得到珠玉村的秘密，不惜以自己的爱情做赌注，还有什么是他做不出来的？
事实就是这样，他承不承认也无关紧要。
我手指着门外，眼泪糊了满脸，悲痛欲绝的冲他吼:“你滚，我永远都不想再看到你，不想看到你这个卑鄙小人。”
放下万斐寒，我推着他往外走，他纹丝不动的站在原地，满脸全是戚然和心疼:“我开始把你留在身边，并不是为了把你送进宫里，我并没有想利用你的意思，我心里是有你的。”
没有想利用我的意思？他刚刚自己也说了，他是为了珠玉村的秘密才留着我的，这难道不是利用？
我帮他除了李年伟，又把皇帝的名声搅的臭不可闻，这难道不是利用？
他每走一步都算计好了，他知道女人最软弱的地方，就是她的爱情，所以才对我肆无忌惮。
使劲推也推不走他，他像扎了根似的，一动不动。
我抹了一把眼泪，回头看了眼万斐寒的尸体，咬着牙说:“好，你不走是吧，你不走我走。”
推开他，我头也不回的往外跑，眼泪洒了一地。
刚走到宫门口，万斐澈就对着外面喊:“把她拦住。”
缨络，卫颐，一大堆人围了上来，在我身边垒了一道人墙，我动都动不了。
“你们放开我，我要离开这里，我要回家。”我有些歇底斯里，一个个的把他们推开，刚露出一条缝，他们瞬间又围了上来，又是严严实实的。
“姑娘，您能去哪，王爷好不容易取得了江山，您就在他身边呆着，不是挺好的么。”缨络死死的拉着我的胳膊，不松手。
我伤心的哭着，不住的呜咽:“缨络，你让我走，我不想和骗子在一起，我要回我的二十一世纪去，这里太假了，所有的一切都是假的。”
自从来到古代，我就没想过回去，主要是因为这儿有万斐澈，我的心在这儿，可是如今，我最爱，最信赖的人骗了我，所有的爱啊情啊都是谎言，一个天大的谎言，我怎么能承受的住，怎么能再在这里呆下去。
缨络陪着我哭了起来，嘤嘤的，还是不放手。
万斐澈走到我跟前，看着我类似发狂的举动，对缨络和卫颐说:“把她带到曦月宫，多找几个人看护着。”
他真的打算把我困起来，一生一世不让我出去，就像对待笼子里的金丝雀一样？
我的口气有些软了，我不想再在这宫里，在他的身边呆下去，一天都不想:“万斐澈，你让我走吧，我不计较你做的所有事情，你放过我，可以么？”
他闭上了眼，一丝表情都没有露出来，蠕动嘴唇，说了三个字:“不可能。”
从没想过他有如此狠断决绝的一面，我绝望的看着他，忽然就很想笑，悲到了极致，逆反的一面就会出现:“万斐澈，你把我关起来也没用，我永远都不可能再原谅你，你所做的事情，我至死都会记得。”
他没有说话，依旧是闭着眼，让人猜不出他的情绪。
我忽然想起了他月下的那双眸子来，那么的清澈，那么的迷离，干净的不染分毫尘埃。
我曾经一度为那双眸子痴迷，甚至梦里都还想着它，无法忘怀。
现在看来，那样的眼睛，他不该有的。
“姑娘，咱们走吧。”缨络眼里噙着泪，拉了拉我的袖子。
“缨络，你知道的，是么？”我冷冷的看着她。
她垂下头去，不敢看我的眼睛。
原来，她也在骗我，原来，所有的人都在骗我，把我当成盲目的傻子。
我扭过头，脚步坚决的往曦月宫去，将背挺的直直的，没有回头。
万斐寒不该死的，如果我早知道万斐澈是这样的人，我无论如何都不会进宫帮他。
遇人不淑，我帮了错误的人，做了错误的事，害了不该害的人。
果真是报应不爽，我害了李家，灭了方家，这就是老天对我的报应。
我得想办法逃出宫去，不能再在这里呆下去，我要回去，我要回我的二十一世纪去。