曦月宫地处皇宫深处，这里离几个城门都很远，僻静又安宁。
万斐澈真会找地方，在这里，我想逃走还得费一番周折。
宫门口有重兵把守，左右都站着人，不知道的人还以为我是钦犯，犯了什么重罪被拘在这儿。
倒真成了黄金笼，把我牢牢的困了起来。
缨络一天三趟往我这儿跑，送各种吃的，用的，我一直没理她，她送来的饭菜我动都不动，原样撤回。
我想用绝食来表达我的反抗，缨络来送吃的时候，我让她告诉万斐澈，除非他放我出去，不然我就这么一直饿下去。
她看着我的样子，特别着急，用各种方法劝我吃一些。
“姑娘，都是缨络不对，缨络不该瞒着姑娘，你好歹吃一点东西，饿坏了，王爷会心疼的。”
这话她要是放在以前说，我也许会吃上一些，可是现在，她越提万斐澈，我就越反感，就越不想碰万斐澈送来的东西。
我睁着无神的双目看她，喃喃自语:“他把我困在这宫里，不放我出去，就是想看我死，我死后，你记得，把我埋回珠玉村去，我要躺在紫绯花田里。”
缨络掩住嘴，哭着跑了出去。
万斐澈终于来看我了，自从我被关在这里，他就没来看过我。
他端起缨络没撤去的饭菜，亲自夹了一筷子到我嘴边:“你吃一点，别和我置气了。”
我把他当成陌生人看待，不和他说一句话，他忧郁的双眸也勾不起我的心。
他该是烦了，将碗撂到桌子上，饭洒了一整桌:“你到底要怎么样？”
我抬起眼帘，冷冷的暼了他一眼，再度将脸转到一边。
他无可奈何的叹了一口气，又让一旁的宫人去换了一碗饭来，语气恢复了平静:“我已经把皇兄安葬了，对外说，他和洛皇后一起殉了情，丧礼用的是帝王去世的仪制，过几日，我登基，会封你为妃。”
他要封我为妃？呵呵，可真是讽刺。我等了这么久，这一天终于来了，可一切已经物是人非，我怎么能做一个骗子，一个虚伪的人的妃子？
我眨了下眼睛，鼻子一酸，差点要哭出来。万斐寒下葬了，他在我怀里逝去时的点点滴滴都涌上了脑海。
他说，若非，你替我安排好母妃，替我安排好诸位妃嫔，他说，若非，你要逃出宫去，这深宫是黄金笼，会困住你的一生。
他至死都在为我想着，想着我这个害他到如今这种田地的罪魁祸首，我终究是对不住他。
“万斐澈，你答应我一件事。”我幽幽的开口。
他答应的痛快:“你说。”
我长吸了一口气，很有交代遗言的感觉:“万斐寒的妃子们，你把她们送出宫去，不要让她们陪葬，还有皇太后，你要好好对她，她身体不好，不能让她知道万斐寒已去这件事。”
听完我的话，他握了两下手，欲言又止，过了会，才叹息着说:“有个纤妃，皇兄去世的第二天，她就吊死在自己宫里了，还有太后……她听到了给皇兄送葬的钟声，知道了所有的事情，气急攻心，也……去了。”
我呆住了，纤妃竟随万斐寒去了？甚至皇太后也不在人世了？
他与我，到底害了多少人，牵连了多少人！
我把桌子上所有的东西都拂到地下，杯盘碗盏碎了一地:“万斐澈，你用尽心机，终于拥有了这万里江山，这下你满意了？害死了这么多人，你满意了？”
他蹙着双眉，看着我发狂的举止，默不作声。
他又这样，他以为沉默就能把他所做的事情掩盖了？
“我不会做你的妃子，你不要册封我了。”我终于也硬呛了一把。
他叫来门口的侍卫，让他们把地上的碎片收拾一下，再次开口:“由不得你做主。”
“我不会放你走。”他又撂下这句话，拂袖而去，也不管我有什么表现。
看着他的背影渐渐的消失不见，我扶在桌子旁呜呜的哭了起来，全身心都透着疲惫。
最爱我的人，伤的我最深。
如果这是老天对我惩罚，未免也太重了，这才是真正的绝望，我体会到了万斐寒的心情。
绝食的第三天，来送饭的，换了人。
岁宛从看到我就一直在哭，抽抽咽咽的，很是伤心。
“娘娘……怎么会这样呢……岁宛不过就是没陪您去珠玉村，回来一切都变了样……皇上驾崩了，就连娘娘您，都被困在了这里……出不去……”
我拧过一条手帕，给她擦了擦眼泪，前两天的悲痛欲绝已经过去了，我现在多少能控制住自己，不会随便流泪。
“岁宛，谁让你来的？宫里的娘娘们，都还好么？”
她吸了吸鼻子，囔声说道:“是缨络姑姑让我来的，娘娘们全都被送出宫去了，三王爷给了她们许多的钱，思雅贵妃，还有娆妃出去的时候，问了娘娘您怎么样，可是岁宛也答不上来。”
她们都出宫去了，以后的日子怎么样，都得她们自己过，我只能帮她们到这里。
我看了看哭的心伤的岁宛，又看了看门口重重的侍卫，叹了一口气。
万斐澈真的打算困我一生么。
她把饭菜摆在桌子上，让我吃一些，开始脱起衣服来。
我还是不碰那些饭菜，问她:“岁宛，你脱衣服干嘛？”
她解开了腰带，向我解释:“娘娘，缨络姑姑说您不想呆在宫里，我刚刚过来的时候，她告诉我一个办法，或许可以让您逃出宫去。”
她动手脱去自己的衣服，又要来脱我的衣服。
我明白了，缨络是想让我和岁宛交换身份，逃出宫去。她这不是背叛了万斐澈么？
“不行，岁宛，你留在这里，迟早会被发现的，到时候，很有可能性命不保。”
她又哭了起来，脸上的泪痕还没干:“娘娘待岁宛最好了，又是岁宛伺候的第一个主子，现在娘娘有难，岁宛不能不帮您，缨络姑姑会保住我的，娘娘，您回家去吧。”
我从没想过，她会对我这么好，甚至到了能拿命来换我逃生的地步，我该怎么回报她？
“岁宛，谢谢你。”这句话毫无意义，却是我发自内心的表达。
她破涕为笑，让我把身上的衣服换下，把我们俩的发式也换了:“娘娘，您出去的时候，走玄武门，缨络姑姑会在那里接应你。”
我感动的差点流出泪来，缨络到底还是站在了我这边，她和岁宛的恩情，我永生难忘。
三天没吃饭，说不饿是假的。为了能有力气跑出宫去，我强迫自己吃了饭。
擦了擦嘴，我又喝了几口水，找回了一些力气，我和岁宛道了别:“岁宛，你在宫里好生的呆着，到了年纪，你出宫之后，找一户人家，生几个儿女，再也不要回来了。”
她乖巧的扯起嘴角，嗯了一声。
我低着头，把脸遮住，故意慢悠悠的从侍卫身边走过去，我要是走的快了，他们肯定会怀疑。
没人发现我是谁，走到外面，我长长的吐了几口气，狂压着胸口:还好还好，这一关躲了过去。
往玄武门的路上，我一直低着头，尽量做到不引人注目，有几队卫兵从我旁边经过，也没发现我。
小心翼翼的走到玄武门口，远远的就看到缨络在城墙底下站着，东张西望的。
我走了过去，轻轻的唤了她一声。
见是我，她激动的走过来，把身上背着的包袱递给我，说:“明天王爷会行登基大礼，姑娘那个时候再想走就不容易了，趁着今天王爷忙，姑娘您赶紧走，这包袱里面有一些钱，够您下半生用了，最里面还有一块出宫的令牌，姑娘，您回家去吧。”
缨络考虑事情就是周到，没有这个令牌，我也没法出宫。
我接过包袱，背在了身上:“缨络，万斐澈会怪你的。”
她温婉的笑了笑:“没事，有一起长大的情分在，我又伺候了他这么多年，王爷顶多骂我两句。”
是啊，他们有一起长大的情分在，比方说缨络，比方说李寂然，我这个半路闯出来的陌生人算什么。
我垂下了头，有些黯然神伤:“缨络，你比他好。”
她替万斐澈说话:“姑娘，王爷也是为了天下苍生着想。”
我不是那种心系万民的伟人，用我的伤痕累累来换取万民的幸福安康，他们很值，我很亏。
把令牌拿在手里，我大摇大摆的出了宫，扭过头看了眼缨络，还有这个载满了我的忧郁和哀伤的地方，我迈开步，大步流星的往外走。
从此以后，我与这里，再无瓜葛。
最终还是到了从此萧郎是陌路这一步，我的萧郎，有了天下，就等于放弃了我。
我得回到珠玉村，那里是我穿越来的地方，现在簪子已经找到了，我想穿越回去，也只能从珠玉村着手。
不过，在此之前，我得找到之杰，我不能带着遗憾穿回到现代去。
天涯海角，我一定要找到他，我为了一个不值得的人，浪费了我整整一年的光阴。
那是我生命中的几十分之一。