上了路，我只能一路打听着前行，茫茫人海，找一个人好似大海捞针，我和之杰分开了这么久，他的一些体貌特征，我记得不是很清楚，打听起来，格外吃力。
后来我一想，之杰曾经在桌子上留过字，说明他肯定也在寻找我，不如就到珠玉村附近的地段找找看，说不定会有所收获。
以前是他在暗处，我在明处，现在，我们俩全都转入了地下。
万斐澈背叛了我，我都难受成这个样子，亲人在一夜之间全部死去，真不知道之杰一个人，怎么撑得下去。
我一直走小路，并且专挑那种艰难、崎岖的路走，几次险些迷路。
万斐澈如果出来找我，肯定想不到我这个懒散的人会放着轻松的大路不走，而走累人的小路。
反其道尔行之，这个道理我还是知道的。
别问我为什么不买匹马骑着，我也很想，可惜不会。
饿了，就到有人烟的地方买些吃的，多买一些屯着，省的路上饿，渴了，掬一捧山泉水，清冽甘甜，比那些饮料好喝的多。
每一种场景都能让我忆起过去。我和万斐澈，也一起吃过野果，那种苹果似的小果子，酸酸的，吃起来脆脆的，他和我讲他与万斐寒之间的恩恩怨怨，我窝在他的怀里，听他均匀的呼吸。
那段时间是我整个穿越历程里最美好的回忆，虽然没有锦衣玉食，虽然整日奔波劳累，但是我就是觉得幸福。
现在想这些也没用，回忆就是让人拿来折磨自己的，回忆越美好，现实就越残酷。
他对我所有的疼爱都是在做戏，我却傻傻的信以为真，甘愿飞蛾扑火似的为他做任何事。
很想自嘲的笑上两声，我一个几千年后的人，居然让一个古代人给骗了，丢了祖国人民的脸。
两日后，我又来到了集镇上，这是什么地方，我不知道，我买的干粮吃完了，必须再添一些，而且我得问路，单靠我自己猜，到不了珠玉村。
问了一圈珠玉村怎么走，他们全都说不知道，听都没听说过，最后只好换了一种方式。把珠玉村的大体位置说了一下，终于有人点了头，把方向指给了我。
珠玉村确实是挺偏僻的，我现在都有些奇怪，为什么我会穿越在那个僻隐的村子里，穿越在京城，或者是其他地方，不是挺好的么。
穿在别的地方，我可能就不会遇到万斐澈，所有痛苦的根源，也就不复存在了。
买了馒头和包子，我正捧着往小路上岔，看到一堆人围在布告栏前看着什么，还指指点点的。
无论是古代人还是现代人，都喜欢扎堆看热闹，我把头伸了进去，不明所以的看着。
布告栏上贴着一张海报似的东西，上面有一个人的画像，还有几行红字，我马马虎虎能认出个斩决来。
越看画像，我就越觉得上面的人很熟悉，好像在哪里见过似的，旁边一个秀才似的人开口给周围的人解释:“这个女的啊，是宫里的侍女，她犯了事，把新皇身边最重要的人放走了，皇上龙颜大怒，过两天要将她斩首呢。”
我惊恐的捂住了嘴，他这么一说我就看明白了，画像上的人，不就是岁宛么？
她就要被处斩了，缨络没能把她保住么？
我着急了起来，很想跑回宫里去，让万斐澈放了岁宛，可是，如果我回去了，不仅不能救岁宛，很有可能连我自己都得被困在宫里，到时候真的是永远都出不来了。
万斐澈的为人，我多少还是有些了解的，他做事从来都是决绝狠断，对李年伟，对万斐寒，对我，都是这样。
我捧起干粮，抄了一条小路，心烦意乱的走了起来，心里纠结的很，我到底是回不回去呢？
岁宛是个好侍女，从我入宫，她就一直在伺候我，她在我身边的时间，比万斐澈还多。
我生病的时候，是她在旁边给我拿药递水，我不开心的时候，总是她在旁边逗我欢笑。
一年过去了，怎么能说没有感情呢，她对我的好，我都记着。不行，我得回去，我要救岁宛。
思来想去，终于打定了主意，即使我永远被困宫里，我也要去救她，大不了一死，说不定我还能回到现代去呢。
我转过身，朝着来时的路，走回去，可是走两步，我立马就退了回来，掉头狂奔起来。
一队兵马正往我这儿走来，领头的赫然是万斐澈，他显然看到了我，驱着马，远远的往我这里赶。
他怎么会找到我？我不是已经挑了小路走么？
来不及多想，我撒开腿狂奔起来，躲洪水猛兽一般躲开他。
我专挑草丛多的地方跑，速度比当初躲避追杀时还要快，我也不知道我为什么要跑，下意识似的。
两条腿怎么能跑过四条腿，没多久，他就绕到了我前面。
我擦了擦额头上的汗，累到虚脱，也不管心脏能不能承受的住，一屁股坐在地上，喘息起来。
这里的景色很熟悉，我应该来过这里，头顶有扑棱翅膀的声音，我抬头看去，一群仙鹤飞过去，落在不远处的草丛里。
记忆慢慢的被拉扯，我想起来了。我和万斐澈来过这里，那个时候，我们俩兴冲冲的来看仙鹤，仙鹤没看到，还差点被刺客杀掉。
他拉着我狂奔的镜头在眼前晃过，岁月悠悠，曾经和我一起逃生的人，现如今变成了逼我入绝境的人，命运很富有戏剧化。
他下了马，逆着阳光走到我面前，刺目的阳光让我看不清他的表情。
他伸出一只手，递到我面前:“若非，不要走了，跟我回宫去吧。”
回宫？回谁的宫？流年早将我带离了他，从我知道他骗我的那一刻，就再也回不去了。
我还在大口的喘息着:“你何必追出来，我一路都在躲着你，你怎么还找得到我？”
他仍将手伸在我面前，轻斜着身子，缓缓的说:“你的思想和别人不一样，我要想找到你，必须得逆着想，你要躲我，就一定不会走大路。”
我抓紧了手边的草，拧了起来。看来我还是拼不过万斐澈，他的智商比我高。
他接着说:“昨天有人告诉我，在附近看见过一个戴着玉簪的美丽女子，我一猜就是你，所以就赶了过来。”
我自嘲的笑了起来，美丽女子，这个称呼我担当不起，我顶着这张脸，迷惑了万斐寒，迷惑了天下人，却也换来了报应。
歇的差不多了，我站起来，掸了掸身上的草叶，我终于看清了万斐澈的脸，那张英俊的，美丽赛过女子的脸。
“我不会跟你回宫，我既然逃了出来，就无论如何都不会回去。”
他没有接过我的话，而是看了看我头顶的簪子，说:“你头上别的玉簪子很好看，是皇兄送给你的么？”
他还有勇气提起万斐寒？他夺了他的天下，害了他的性命，甚至连他的母亲都因此丧命，他不觉得心虚么？
我将簪子取下来，拿在手里，轻轻的抚摸着，簪子通体透白，没有一点儿杂质，不对，怎么会没有杂质呢？
我明明记得，我第一次拿起它时，是有血丝的，我还因为那几道血丝，生出了想买下它的念头，可是，这个簪子怎么会没有呢。
难不成，它们不是同一个？又或者说，血丝，是后来才有的？
我穿越来这里之前的最后记忆，是被那个小偷用簪子刺中了肚子，也许，穿越回去的办法，也是这样。
我态度坚决的对他说:“万斐澈，我要回家。”
他的态度比我还要坚决:“我说过，我不会让你走，哪怕一辈子把你圈起来，我也不能让你离开我。”
这就是他的想法，把我当成金丝雀，关在深宫的牢笼里，永远都不再放飞，我不能如他的意。
“你不爱我，为什么还要困住我。”
“我答应过你，要和你在一起。”
仰天长笑，我笑到自己咳嗽，我所有的爱恨，不过换来了一句话:我答应过你，要和你在一起。
他说，我答应过你，要和你在一起。
悠悠然的叹了一口气，我放低了声音，故意柔声说:“万斐澈，你看，这里有仙鹤，它们多美啊。”
他转过头去，看着仙鹤说:“你要是喜欢，我可以在宫里给你建一个仙鹤园，养上几只。”
他现在是皇帝，有什么是他做不到的。
我趁他盯着仙鹤看，从他身边快速的溜走，不给他反应的机会。
我即使死，也不能死在他面前，我的尸体，绝不能落入他手里。
再次的狂奔起来，他先是没反应过来，等反应过来了，追着我跑起来。
空旷的山野里，两个人影，一黑一白，一后一前，都拼命的跑着，惊飞了栖息的仙鹤。
终于，我停了下来，再往前走，就是仙鹤山的尽头，悬崖处。
他不敢再靠近我，怕我因此受了刺激，不管不顾的跳下去。
他着急的冲我喊:“你快回来，我不逼你了，你不要再往前去。”
崖上的风呼呼的吹着，我的白色衣袍猎猎作响，应了这凄凉的景，我扭过头，残忍的冲他笑，倾国倾城。
“万斐澈，你放过岁宛，她只是个丫头，这一世，我错了，来生，我祈求苍天，不再遇到你，不和你相见。”
将手里的簪子拿起来，从眼角到下巴，我在脸上重重的划了一道伤口，鲜血淋漓。
我在惩罚他，也在惩罚我自己。
我一直都说，皇后姐姐爱错了人，我自己又何尝不是。
纵身一跃，我看到了万斐澈惊慌失措的脸，看到了他张大嘴，喊着不，看到他流下了眼泪，晶莹剔透。
脸上的伤口再疼，也没有我的心疼，挂在眼角的那滴泪，终于混着风坠落。
缘起缘灭，我招惹了一身是非，爱了不该爱的，伤了不该伤的，所有的羁绊牵连，全在此刻结束。
闭上眼，迎接我的，将是粉身碎骨。
「痴缠千年珠玉乱——完结」