“贝紫，昨天是不是闯入了御书房？”过了会，简岚脸色很难看，小心翼翼问我。
哇！这个都知道啊？。
“你怎么知道啊？”真是奇怪了，都不知道，简岚是怎么知道啊？
“我们是这里宫女，该知道地方还是要知道。”简岚严肃说。“皇上有没有为难你啊？”
还说呢，想起晚上，就想起那个死太监，老是大胆刺客。大胆宫女说，真是烦死了！要是以后再见到他啊，得把他骂个狗血淋头！。
我想了下，说道：“皇上没有为难。”
“啊，那就好！”简岚松了口气。。
“易婆婆来啦！”
又是这个声音，我和简岚只好去拜见易婆婆，顺便告发死夏沫，看还怎么嚣张起来。来到大院，易婆婆又庄严站在院中，看着群宫女。我和简岚急忙迎上去。。
“贝紫，昨天休息可好？”易婆婆见来了，慢悠悠问。
真想告发那夏沫，我刚准备开口，简岚拉了下我，示意我不要告发那个死夏沫，再看看夏沫呢？脸得意看着，似乎希望告发。
如果真告发了，岂不是显得小气？那以后易婆婆还会帮吗？认真想了下，还是不要告发更好点。。
“回婆婆，贝紫昨天休息很好。”我恭敬地回答道。。
“嗯，那就好。”易婆婆扫了眼，说道。。
真是可恶夏沫，想还真周到。看来以后我还会被欺负，易婆婆不靠谱，得找个靠谱人来才行。
今天夏沫到没给安排什么，只是叫干好自己活就行了。还得感谢吗？呸！是在警告，让我最好安分点，说不定明天又有很多活呢！。
“贝紫，还好今天没有告发夏沫，要不然可真惨了。”简岚边干活，边开心地对说。
“哦。。。”我很没精神，在这段时间里，我得找到个靠谱人，免得和简岚又被夏沫欺负。
过了一会，我提起水桶（昨天那水桶被弄丢了。。），对简岚说：“简岚，打水去了。”
简岚疑惑看着，不肯相信回答道：“行嘛？分得清左右了吗？”
我给了他一个白眼，什么啊，打击我自尊心啊。。。。。呜呜，简岚好坏啊。。。。呜呜，没脸见人了啊！
我还是先闪人吧，免得又被简岚说。
于是，俺们泪奔向井水。。。。。
路上，我很认真的想了想昨晚和皇上的对话。突然，我想到了一个重点，，那天和皇上说话的时候，那个皇上他没有说“朕”，而是说的“我”。。
艾玛，真奇怪啊，这个皇上怎么那么奇怪啊？古代那些皇上不是都要说“朕”什么的嘛？这个皇上倒是说的“我”，真是，我穿到什么时代了啊？。
到了分岔路口，我仔细的辨认了一下，确定以及肯定是左边后，我放心的走了过去。走着走着，还真看到了一口井。可是我不明白啊，为什么我们宫女要做这些啊？这不都是辛者库那些人做的吗？干嘛让我们宫女干啊？。
可是，说实话，我不知道怎么打水啊？这井水就一口井，什么都没有。看来，我还要找个人来帮帮我，可是，这里又有什么人呢？
我只好把水桶放在井边，自己一人到处去找人。
（早知道，我就不该走，我是个路痴，我还真后悔我走了。。。这当然是后语啦）
找了好久，呼呼，终于看到了一个人影。这个皇宫还真是大呢？转来转去，我总算找到一个人罢了，可是，这里是哪里啊？
我懵了，我真是白痴死啦，我是个路痴还到处走怎么办啊？要是找不到回去了？又要让简岚担心了。
看着远处那白色的身影，我犹豫的想了想，还是捏了一把汗，向那边走去。
走到了他身后，哇，这里好漂亮啊！应该是春天，桃花一片片，整个人就像沉浸在桃花的粉红世界。轻风一吹，便有桃花坠落，发丝偏偏飞起，感觉真是爽极了。前边的男子似乎察觉到了什么，猛的转头，看见我了。
OMG！这个是人吗？明显和那个皇上有的比！这男人简直是妖孽！看那眼睛，那睫毛，简直是女人啊！还有那高挺而不失柔美性的鼻子，高挑好看的弧唇，简直是勾引人犯贱嘛。
等等，这张脸漂亮的像女人，难道说他就是女人？是打扮出来的？
“不男不女”轻轻皱了皱好看的眉毛，那双令人犯贱的眼睛直勾勾的看着我，好听的磁性声音响起：“你是谁？”
他声音颇有警惕，我这才想起我这次来的任务，于是，我难堪的笑了笑，尴尬道：“我，我是来招人的。”
“找谁？”他的声音又响起，这人不是一般的美，美得妖艳，令人会觉得她是女的。
于是，我忍不住了，咽了咽口水，很傻很白痴的问道：“你是女的男的？”
他听了，脸迅速结冰，危险的气息靠近，啊啊啊，这个人是男的！糟了，我肯定会被他骂死的，看他那衣着，一看就是那个王爷贵人穿的，这下我可惨了！
于是，我慌张摇摇手，急忙道：“对不起，我，我找别人去。”。
轩玥挑了挑眉毛，怎么能轻易放过这个宫女？
我刚走出几步，便听到了那恐怖的声音响起：“站住！”
艾玛，这下糟了，我该怎么办呢？这家伙肯定会把我碎尸万段的！我还不想死啊！我才穿来这里3天而已，仅仅3天而已。想不到今日我就要命丧黄泉！真是悲哀！
“对不起，我只是找人帮我打水而已，迷路了，呃呵呵，对不起&middot;&middot;&middot;&middot;”我回头极力摆出招牌微笑，说道。。
打水？他这里可使禁地，不管是谁都知道，难道她是新来的？不可能啊，最近没有新近宫女，这宫女可能是奸细！
看着这个男子紧盯自己，我有些不知所措，说道：“对不起啦，我不是故意问你那个问题的！”
这女人白痴吗？他没有在意那个问题。。
见他还是不说话，脸更黑了，我怕了，用手戳戳他，然后跳开一步，紧张的说：“你不要杀我就行了！”。
“好啊。”没想到，他脱口而出。。
这个女人挺有意思，他一定不知道自己是谁吧？要是知道，她就不敢来了。