“我觉得我们不合适。”
“……”
“你跟我在一起有太多的委屈，什么都委屈着自己。”
“……”
“我们还是有很多的不合适，磨合不了。”
“……”
“所以，我觉得分开是最好的选择。”
“你是不要我了吗？”
“我们不适合当恋人，可能做朋友更好。”
“那我们这样算分手吗？”
“算。”
楚寻绝决的毫不犹豫，狠狠击碎刘子铭最后的幻想，从天堂到地狱的神使者总是用冰封的冷剑无情的贯穿种种濒临边境的爱情，不管同性或者异性，得到的无非就是再无法相交的平行线。
转身想要离去的人，本能的回头看着那与自己不再紧贴的后背，刘子铭不顾一切冲出去紧紧搂住楚寻，楚寻没有挣扎，他知道刘子铭什么都不会做，他们之间就这样完了。两个倔强的人，走到这一步总是再不要回头的。
距离分手已经两个月过去，刘子铭坐在落地窗前每每回想起那天，心里快要愈合的伤口总会再撕开一条血缝。
那是对自己犯傻的最好凭证，不止一次的问自己“真的回不去了吗？他真的不要我了吗？为什么他要那么狠心的抛下我？明明说过的要陪着我到老，陪着我一直走下去的？为什么最先开始放手的却是他？”
一连串的问题在最初分开的夜晚，无休止的纠缠着刘子铭的睡梦，他自己也清楚楚寻是不会回头的，只是自己放不下，他不相信楚寻会那么残忍会真的不爱他。他想他，这是他最深的思念。他爱他，这是他最真的感情。他放不下。
半年的感情，不算长确实刘子铭最不能忘却的初恋，总说初恋是血淋淋的，何止如此，简直血流成河都无法停歇。
想到当初，朋友的生日宴会，一袭黑色戎装套在楚寻身上，面具下那一双眼眸深深的震慑住刘子铭的内心，那样的男人和黑色完美的融合，完全找不出谁在映衬谁，谁把谁衬托得更加神秘。
180cm身高的刘子铭，全身雪白质地的礼服，修长的双腿把黄金分割的身材体现得恰到好处，白色质地羽尾面具只露出他的一抹红唇，直愣愣的和那神秘黑色对望，电石火光擦碰出的心电感应，仅仅击中刘子铭而已，楚寻身高稍稍略矮于子铭，他之所以好奇的保持对望，是想知道为什么那穿一身白的家伙眼睛里蹦射出很强烈的占有欲，而他占有的对象为什么偏偏是自己。
朋友的生日宴会完全被两人屏蔽除去，连什么时候推出生日蛋糕都不在留意范围，直到灯光暗下，楚寻才收回自己的目光，硬挺的身板还是直直的站立在人群边缘，昏暗的灯光越发显得楚寻的黑暗性，刘子铭有意无意的总是往楚寻站立的边角望去，那里就像黑洞的存在一般，深深吸附着刘子铭的各种心思。
本来就不喜爱人多的地方，楚寻是自由自在，洒脱不羁的性子，很习惯自己一个人独处，避开人群是他想方设法希望做到的事情，如若不是今日主角是自己难得的好友，楚寻更愿意窝在家里听歌，望着黑夜发呆。
“你好，我是刘子铭。”灯光闪耀的恰如其分，子铭稳稳的伸出自己修长的手，眼睛还是紧盯着对方的眼睛。
对于这突如其来的礼貌性搭讪，楚寻敏感性的闪躲，可对方执着的手依旧伸着，誓有不达目地不罢休的情绪在里面。
出于良好的家教，和对刘子铭倔强的无可奈何，伸出右手浅浅握住对方，“你好，我是楚寻。”
“你的名字很好听，哪个寻呢？”
“寻找的寻。”
戴着面具的俩人，一黑一白，一个略高一个略矮，暂时停滞的氛围，刘子铭眼睛盯着楚寻，心里千回百转的在纠结着。
“我喜欢你。”
一声低浅的告白如惊雷般轰炸着楚寻，也让子铭深深后悔说出这句话。
楚寻煞白的脸，心里的震撼无以复加，难道是自己露馅了吗？隐藏得很好的性取向为什么会被眼前这个人看穿，25年的成长告诉自己，眼前这个人绝对是单纯的孩子，为什么一眼可以探究到自己埋藏最深的秘密呢？
刘子铭看着眼前脸色惨白的人，以为自己破口而出的喜欢给对方造成很大程度的心理阴影，刚想出口致歉就看着楚寻落荒而逃，脚步跌跌撞撞的往门外跑去。
“我容易吗？开口第一次对别人说喜欢，结果对方的反应大大出乎自己意料，落荒而逃？难道自己像鬼吗？”子铭拍拍自己的脸庞，这真可以算得上出师未捷身先死。
子铭哪里知道楚寻落荒而逃的真正原因，那种在别人面前就像一张透明的纸，所有内容都尽显于纸上，楚寻本就是孤僻的男人，更无法自己完全暴露在一个孩子面前，就好像自己的衣服瞬间被扒光。不自在的感觉只能选择拔腿就跑，哪里还顾得上这个一身白衣站在那发愣的刘子铭。
沉浸在回忆里的刘子铭，压根没有注意到对面有一个靓眼的女孩默默坐下，端着一杯精致的瓷杯，细细品位着浓郁幽香的奶茶，眼睛盯着刘子铭一个劲的看着，最后实在忍受不了一个大男孩紧蹙的眉宇，煞有其事的开口，“刘子铭。”“刘子铭。”“刘子铭。”完全没有得到任何回应，连续嚷嚷三次都毫无结果，“楚寻。”
乍一听到名字就回神的人，对上的就是一张笑嘻嘻的恶魔鬼脸。“陈欣雨，你是没事干吗？逗我好玩吗？”以为可以看到那个人，落空的感觉席卷全身，没有得到任何的安慰，反而让自己越发孤寂。总有那么一个名字脱口而出时，可以让你在大笑的时候沉默，让你在回忆里眷恋。
刘子铭的那个名字是“楚寻”，那么楚寻的那个人名字会是“刘子铭”吗？
“人家也不是故意的，谁让我叫你三次都不理人家。”欣雨知道触犯到好友的地雷，有些委屈的撅着嘴。
“算了，是我自己还心存幻想，不关你的事。”
“那个家伙都跟你分手，你为什么到现在还不能忘记他？”欣雨向往爱情，可是一次恋爱都没有谈过。
“唉，你不懂。那种感觉不是说忘就能忘的。”子铭有些萎靡不振，现在对任何事情都提不起兴趣，连最爱的午后阳光和好友聊天都提不起一丝一毫的兴趣。
“我就是不懂才问你，他都那样对你，你为什么还不能放手呢？难道你准备把这辈子都耗在楚寻身上？”
“我很难不去想他，每天闭上眼睛脑子里全是他，他的背影他的拥抱他的吻他的关心他的呵护。”有些吃力的说着这样的话，已经两个月，从来没有在别人面前吐露过的话。
“那你还爱他吗？”
“从来没有不爱过。”如此斩钉截铁的回答倒是让欣雨略微惊讶，讶异于这个好友的爱竟然如此的深。
“那你为什么不去把他追回来？”
“……”
刘子铭很努力在想着答案，自从分手之后自己从来没有想过可以再去把楚寻追回来，为什么自己不去挽回这段感情，连自己都不知道，今天被好友追问，才仔细想着，为什么自己从来没有想过呢？楚寻是那种做了决定就很难更改的男人，换句话说就是不太会吃回头草，而在刘子铭的内心深处，总是有那么一丝丝害怕楚寻，尽管楚寻身高比他矮一点，可是楚寻身上散发的气息会没由来的让子铭有一些害怕。
失恋的人最容易犯傻，就是一定要一个分手的理由。得到理由，自己就真的会死心吗？不然吧，只会由此生成恨，或者继续爱。
刘子铭总觉得自己很委屈，为什么分手却不给自己一个明确的原因，见鬼的性格不合，在一起接近半年才说性格不合是不是晚了点？想着那天楚寻欲言又止的模样，总觉得他最后说分手的时候心里有很多委屈不肯说出口，难道这段感情就真的要这样毁掉吗？“不，我不要。”子铭听着自己内心的呼唤。
“谢啦，欣雨。”想清楚的子铭起身跑出门不忘谢谢自己这位挚友。
“祝你好运，子铭。”欣雨看着已经跑远的身影淡淡的开口说着。