招手迎来一辆出租车，毫不犹豫的跳上车的刘子铭：“司机，麻烦安厦世纪城。”
从市区到楚寻家至少需要一个小时左右，太阳已经在缓缓变成落日，夜幕也悄悄的来临，看着快速倒退的路景，汹涌翻滚的回忆还是止不住的在子铭脑海里冒出。诡异的笑容出现在神魂不在的子铭嘴角，有多久没有看到这个男孩笑得如此幸福，有两个多月了，自从离开楚寻他就再也没有了这种笑容。
“楚寻，我们晚上有聚会，一起来吧。”那天生日主角，子铭和楚寻的共同朋友韩懿雅，自从得知呆愣愣的刘子铭在自己生日宴会上跟楚寻告白，就一直在找机会把俩人凑一块，想看戏的心情占据一部分，出于私心她是知道楚寻一个人生活得太久，久到原本阳光的笑容都已经渐渐变淡，再没了曾经的温暖。
“我还是不去了吧。”楚寻婉转的拒绝。
“不行，你一定要来，这里有个人想见你。”
“谁？”
“你来了就知道，记住，千禧三楼302.一定要来，等着你。”懿雅最了解对付冷面的楚寻，果断不给他任何拒绝的张口，率先挂断电话。
楚寻听着电话那头传来的嘟嘟声，无奈的憋憋嘴摇摇头，总是拿懿雅最没办法。合上手机，缓步走入房间随意挑选了休闲装，套上就出门。
等到楚寻打开包厢房间门，里面已经酒过三巡，纸醉金迷的暧昧气氛在空气里流转着，倚着靠着的男男女女就像灯红酒绿里的恶魔化身，让楚寻萌生退意，不巧被眼尖的懿雅发现门口准备逃跑的楚寻，伸手招呼他：“楚寻，这里这里。”
摇摇头苦笑，这个局看来是走不掉，索性直接步入包厢，穿越各种人型障碍坐到好友懿雅身边，完全没有注意到坐在自己旁边角落的刘子铭，被彻底无视的人心情糟糕透顶，这也不能怪楚寻，子铭今天特地挑选一身黑色坐在角落，楚寻本就只在面具下见过刘子铭，根本连长相都没有看清楚，认不出来也是很正常的。
“懿雅，你说谁要见我？”楚寻倾覆在好友耳边问道。
“噢，对对对。”轻轻拍了一下额头，像是想起什么大事，懿雅冲着角落那人喊着，“子铭要见你，他说他想你。”
被点名此时心情糟透的男孩，稍微愣了好几秒，听到懿雅那句他想你，脸上漫出层层红晕，还好包厢灯光昏暗看不清，不然白皙的皮肤在红晕映衬下会更加让子铭害羞。
“额，你好。”楚寻顺着懿雅的手发现角落那个发傻的孩子，率先打破尴尬的局面。
“你好。”刘子铭更加顺带呆愣几秒，才简短回答楚寻的问候。
在子铭看来，压根没想到那个暗黑系男人会主动跟自己打招呼，一下子刚刚糟糕的心情变得无比晴朗起来。整个人像是发光一样准备为自己人生第一次的爱情奋勇前进，鼓足自己所有的勇气，一个为爱而活的战士因此杀入战场。
“那天，对不起。是我鲁莽。”刘子铭心里纠结那日的落荒而逃，开口道歉。
“额，那天？”楚寻脑子想了一下，“没什么，是我的原因。不关你的事。”
“这么说，你是不怪我？”歪着脑袋呆呆看着楚寻。
“我为什么要怪你。”
“我以为因为那天胡乱开口表白，让你不高兴。”有些委屈的憋嘴说道。
“你喜欢我，是你的自由。”楚寻不喜欢暧昧不清的关系，狠心的话虽然伤人，但是却总能快速解决掉麻烦事儿。
“……”
千方百计想要斩杀爱情的战士被利刃狠狠刺破皮肤，顿时嫣红鲜血迸裂而出，诡异的红沾染着皙白皮肤。心情过山车今天算是体验得很彻底，一念天堂一念地狱，上下起伏的因为楚寻一个人在变化。无声在两个人中停顿，子铭想不出有什么话可以接，而楚寻本就不愿多说。
韩懿雅总算看出点不对劲的状态，一打啤酒推过去，“来来来，不要光闷着，喝酒喝酒。”
两个无话可说的人各自默默打开一罐啤酒，默默往喉咙里灌着。诡异到不能再诡异的氛围让懿雅也不敢再出声干扰这俩人的小宇宙，只能任由着自生自灭，共同一致的节奏扔掉一罐，默默打开另一罐，接着喝。一罐接着一罐，楚寻不喜欢借酒消愁，酒量本就平平，子铭心情压抑能量爆发，今天酒量出奇的好。
没多久两个人解决掉面前一打酒水，楚寻有些头昏的往后靠在沙发上，子铭觉得这样的男人看着有些许的脆弱，说不出哪里不坚强，但就是脆弱到一击即碎，右边手臂穿过楚寻颈项稍稍用力，揽过楚寻让他靠在自己右边肩膀，酒醉的男人意识薄弱，一个人太久，那种孤寂感一触即发，所有的心房在不知不觉中接纳这个温暖的动作，寂寞本身不可怕，只是当有人闯进来破坏寂寞的氛围让人难以再假装坚强。
楚寻的酒品很好，醉酒状态下不会大吵大闹，就安安静静靠着，子铭的手臂力量一点一点收紧，感受着从楚寻身上传递出的无助感，寂寞感。
韩懿雅看着两个人的动作，终于在心里会心笑了笑，自己这保媒拉纤的活儿总算没白费工夫，她一直希望有个人能打破楚寻的伪装，给楚寻温暖，她知道楚寻最渴求的就是爱情，那种至真的温暖。刘子铭耀眼得就像一颗太阳，希望他们可以彼此给予对方幸福，好好在一起走下去。毕竟同志这条路不好走，路上需要披荆斩棘，清除障碍，面对口舌，没有足够强大的勇气和自信，这段情迟早要崩塌。
目地达到，这场聚会也就没有必要继续。懿雅借酒装疯的提早结束这场聚会，离开之前跟刘子铭说：“如果你有自信给楚寻最温暖的力量，那么我希望你们在一起。如果你不能，那么我希望从今以后不要再招惹他。”
“嗯，我知道。”
扶着楚寻不算轻的身体，索性楚寻还能自己走路，虽然大半个身子都椅在刘子铭身上，子铭也不敢有半点马虎，紧紧搂着楚寻的身体，深怕一个不小心就把他摔着。刚刚忘记问懿雅楚寻家地址，扶着人直接奔向自己家。
司机很奇怪的看着这两个搂搂抱抱的男人上车，怪异的呆愣忘记发动车子。子铭急忙解释到：“他喝醉了，麻烦王府花园。”
善意的解释才让司机不好意思挠挠头发动车子，千禧离王府花园很近，不到二十分钟车程就到达子铭家楼下，付过车费，子铭艰难的拉扯着楚寻下车，弄得楚寻整个人更加晕乎乎，倒在路边反胃的呕吐，子铭紧紧抱着楚寻，轻轻拍打着他的后背。
好不容易把楚寻弄到床上摊平已经是半个小时之后的事，用温热的毛巾轻轻擦拭着男人的脸庞、嘴角，子铭呆呆的看着这个睡意朦胧的男人，脑子想起刚刚懿雅说的话，给他最温暖的力量？我可以吗？自己都不能回答，见到这个男人他总是无力招架，这个男人也总是会莫名的牵动着自己，不管是心情也好，习惯也好，所有事情在面对他的时候都像脱缰野马不受控制。
看着微微泛红的嘴唇，刘子铭俯身印上那张唇，迅速撤离的同时在心里也对自己发誓说，要用自己所有的力量去好好爱这个男人。