“小伙子，安厦世纪城到了。”司机善意的提醒。
依然沉浸在回忆里的子铭，被司机一句话打断，浮现在嘴角的笑容也在那一刻消失不见，看着出租车绝尘而去，抬头望着夜空，深深的吸一口气，靠在路边的墙角，掏出手机默默的来回按下那串熟悉的号码，就是不敢把手移到拨号上。
“刘子铭，勇敢点，你不是放不下这段感情吗？相信自己，你可以的。放心，他会见你的。这一次就当是最后一次，问清楚原因从此各不相欠不是很好吗？为什么那么懦弱的不敢行动呢？难道你真的不爱楚寻了吗？你自己知道你是爱他的，你不能没有他，你不能失去他，就问他原因，不是为了别的，呼呼…”心理建设的效果完全不明显，刘子铭还是犹豫不决的没有按下拨号键。
就在左顾右盼的时候，手机铃声响起来，看着屏幕上显示“楚寻”，子铭心里燃起一丝渺茫的希望，划开接听。
“你在我家楼下干吗？”
“唔，这个…”子铭吱吱唔唔的不知所云，完全不知道楚寻怎么发现自己的。
“有什么事吗？”
“那个，那个你能不能下来一下。”
“好。”
合上手机抬起头才发现楚寻在对街盯着自己看，再看到那个日思夜想的男人，回忆风起云涌，翻滚的不是痛苦，而是委屈，布满自己心头的委屈，在无意识下有种想哭的冲动，子铭很努力的忍着，瞧着楚寻一步一步走进自己，这个男人还是那样的气质，好像把自己又拒绝在伪装保护层之外，恢复了他那属于黑夜的气质。
“不冷吗，站在这？”楚寻习惯性把子铭搂进怀里。
“……”久违的怀抱，熟悉的气息，一瞬间笼罩在子铭全身，占据所有感官。
等到楚寻觉得怀里的人体温在逐渐上升之后，放开了自己怀里的男孩，只是和他面对面站着，彼此看着彼此。消失的温暖，已不再的怀抱让子铭很受伤，却没有什么再说什么，或者透露出继续钻到楚寻怀里的讯息。
“我来，只是想知道你和我分手的真正原因。”
“……”楚寻略微惊讶的盯着面前的男孩。
“我只要真正的原因。”倔强的不可能松口，这是子铭今天到这里最想知道的答案。
“我们性格不合。”楚寻淡淡的开口。
“见鬼的性格不合，你和我在一起快半年，你告诉我我们性格不合，当初早干吗去了？”
看着子铭隐隐爆发的语音，楚寻仍然不想把原因说出口，分手的决定是自己提的，何必再去告诉他原因呢，有些东西说出来也不会改变什么，倒不如烂在自己肚子里。
“不然你说还有什么？”
“我怎么知道，所以我问你。我不知道哪儿做错了，让你抛弃我？”
“我没有抛弃你，我们只是性格不合。”寻常的语气只是在做着最平常的陈述。
“你没有抛弃我？那为什么提分手？”
“……”
刚想张嘴说话，子铭立马打断楚寻，“不要跟我说，我们性格不合。”
“……”
楚寻身心疲惫的靠在墙上，像是会施展魔法，子铭仿佛又看见了那个酒醉的男人全身的脆弱，隐隐有些不同的是，这次的脆弱似乎增加了爱情的味道。
“我不适合做你老公。”楚寻慢慢吐出思考很久的话，他知道今天不说清楚子铭是不可能离开的。
“适不适合你怎么知道，我说适合就适合。”
“你这是跟我赌气逞强的话。”
“我没有。”还是那样的倔强，子铭反口问到，“那我适不适合当你老婆？”
“不知道。”
“不知道…呵呵，好一个不知道。”近乎发疯的子铭再也无能为力，眼泪从眼角滴落下来。
“那你知道什么？知道我很爱你吗？知道我离不开你吗？知道我不能没有你吗？”咆哮式一连串的问题从子铭口中吐出，过往的行人略微侧目的看着着一对男人。
“我知道。”楚寻还是平静的回答。
“你知道那你为什么还这样对我？”本已经被释放的情绪，再也得不到控制。
“那你想怎么样？”
“告诉我，真正的原因。”眼泪已经不能自己忍住，早就哭花了整张脸，“哪怕是你爱上别人都可以。”
“你真的想听真正的原因？”迟疑的开口，不太确定自己当初坚决不说的立场，看着自己心爱的男孩哭得撕心裂肺，楚寻的心早就纠结成一团，想伸手去拥抱他，可是告诉自己不能这么做，他们已经分手了。
“你说。”肯定到不能再肯定的语气，子铭渐渐止住了泪水。
“你变得太多，我适应不了。可能这是我的问题，就像你最开始说的，我们或许有代沟吧。”
“我什么时候说过我们有代沟？”子铭有些疑惑。
“你能不能抓问题的重点，重点在你变得太多，我适应不了。”每次面对子铭，总是把偏离中心，楚寻也很无可奈何。
“我哪里变了？”
“哪里都变了，从最初的心疼到现在的消失不见，从最初的关心到现在的无关紧要，从最初的甜言蜜语到现在的压根没有，你不再像从前那样关心我，不再像从前那样心疼我，不再像从前那样对我了。”楚寻终于还是说了出来，隐忍到最后没想到还是告诉他。
“我……”
“是你变得太快还是我脚步太慢跟不上你的节奏？导致我适应不了这样的你，导致我每天都在想着我是不是哪里做错了，惹你不开心，惹你生气，所以你变得对我不再关心，变得让我感觉你陌生起来，变得让我不再那么重要，变得习惯性开始把我晾在一边。”
“我……”
“别说话，我还没说完。”楚寻的委屈终于还是说了出来，决提的口角已经产生，整个情绪也无法抑制。“从什么时候开始，我在你心里已经没有原来那么重要。从什么时候开始，你把我晾在一边。又是从什么时候开始，你和我说话会开始做别的事情。从什么时候开始，你不再喊我老公。从什么时候开始，你开始决定远离我的。”
“我不是每天在陪着你吗？”子铭有些委屈的说出口。
“所以是我的问题，我跟不上你的节奏，无法适应这样的你以及你的变化，所以我让步，这样还不行吗？”
“不行。”很快速的否定掉楚寻的结论，子铭嘴里比脑袋更快速的反应着。
“我们不是已经分手了吗？”
“我没有同意，不作数。”子铭倔强的说着，死活不肯松口。