“403房，这是您的房卡，请收好。”御风酒店前台客气的把身份证件及房卡递到楚寻面前。
楚寻随手抓着往口袋放，滴溜着全身无力依旧无力的子铭步入电梯，直奔房间。掺着子铭的手已经压得些许有种微麻的感觉，划卡打开房间门，顺手把灯光全都打开，忽然楚寻弯腰把子铭公主抱起，慢慢放在床上，小心得就像对待水晶瓷娃娃般，深怕磕着碰着受伤。刚想抽出手起身离开，却不想子铭的手臂用力缠住楚寻的颈项，让楚寻保持着半侧的姿势正脸对着子铭。
“我口渴了，楚寻。”
两个相爱的人之间那种默契不需要过多的言语，楚寻没有犹豫的低下头嚼住子铭的红唇，吮吸舔吻着，有种可怕的东西叫做习惯，恰巧这两个人身上都拥有着彼此的习惯。
欲望的临界点，攀升到擦枪走火，楚寻猛得抬起头，盯着子铭的眼睛一字一顿的说：“我们已经分手。”
趁着空隙，子铭把鼻梁上碍事的眼镜摘下，还记得楚寻说过他最喜欢自己戴着眼镜的样子，身子往上抬紧贴着楚寻，唇贴着唇：“我没同意。”
“单方面解约，说说需要我赔偿多少违约金。”楚寻可不吃子铭泼皮耍赖这一套。
“违约金就是一辈子。”子铭是打定主意死不认账。
“我对你重要吗？”
“很重要。”
“为什么我现在感觉不出来？”
“……”
“为什么现在连甜言蜜语都不舍得给我？”
“……”
“我不知道。”
“你知道什么呢？”保持着彼此嘴唇相碰的状态，两个人说话的吐息都在彼此呼吸间流转。
“……”
“我讨厌你对所有人都一样好，我想要专属的位置。我不想你对所有人都跟对我一样好。”既然本来就开口，索性把压抑的痛苦一次性全说，“你的烂好人当得我不习惯。”
“唔，我知道了。”
“嗯，好的。”
楚寻始终没有等到子铭再开口，刚想从手臂里挣脱出来。不料子铭用力收缩手臂，问道“你说完了？”
“嗯，完了。”
“那是不是应该轮到我说了。”思考是不是应该换一种说话方式，子铭才开口，“或者，给我一个解释的机会。”
楚寻完全没有想到子铭会说出这样的话，足足愣了数分钟之久，久到刘子铭都觉得已经绝望，简单吐出一个“好”字瞬间点燃了刘子铭内心那些微的光亮，星星之火可以燎原，那点火光足以照亮刘子铭整个内心世界，其实他要得不多。
“我只是很害怕你有一天不要我，害怕习惯你的习惯，到最后剩下我一个人。渐渐脱序的中心围绕在你身上，感染上属于你的气息，我也会害怕，我也会退缩，就像你说的我也是人不是神，太久了会累。”刘子铭感觉到楚寻的脸上越来越阴暗，突然不知道怎么开口去说。
越解释越乱，是不是应该说太过在乎对方，而不知道该如何解释，太过重要，而不知道该怎么说明。
“你的意思是说，你对我开始厌倦？产生距离？”楚寻理了理刚刚接收到的讯息。
“不是不是，我不是这个意思。”看着楚寻紧皱的眉宇，子铭知道自己的意思被完全误解。
“我不懂，你是说我们的感情进入到一个瓶颈，倦怠期？”
“也不是，我不懂怎么说啦。”刘子铭内心干着急，嘴上又不知道怎么解释。
“我知道呢，松开手吧，我要回家了。”楚寻淡淡的说着话，表情上看不出任何喜怒哀乐。
“这么晚了，你回去我不放心。”
“我都25岁的人，还怕别人打劫强暴不成。”
“今天晚上陪陪人家嘛。”子铭立刻扮出十分委屈的样子勾着楚寻。
看着勾住自己的人，实在拿他没办法，明明是自己提的分手怎么感觉还是他老公，心里只能默默叹气，“松开手，我要去洗澡。”
好不容易挣脱开子铭紧锁的手臂，撇过头往浴室方向走，刘子铭见状立马跳下床，“一起洗。”
“嘭”及时的关门声阻隔刘子铭想踏入浴室共浴的想法，楚寻不是无能的人，不可能面对自己深爱的人做到毫无动作可言，留下来已经违背了自己当初的意念，再面对可怜兮兮的他，估计自己心一软就什么都不管不顾。
打开篷头，水温调配到刚刚好，任由着流水滑过肌理，楚寻闭着眼睛在接受洗礼般纯净，嘴边慢慢向上扬起，像是想起什么令他回味不已的过往。
“刘子铭，你快点。”楚寻不耐烦的催促着走在后面那个扭捏的家伙。
“好端端的家不呆，偏偏要跑来酒店搞什么庆祝。”刘子铭嘴里嘟哝着，不情不愿的拖着脚步慢慢走着，也不理前面那个火冒三丈的男人。
“我说，你嘴里念叨啥？”楚寻实在看不下去，直接抓着子铭的手往前走。“就不能走快点，忧愁。”
“你忧愁啥？”
“感觉我要把你抓去卖一样，又不是让你接客，搞什么东西。”
“人家还不是为你着想，帮你省点钱。”子铭低着头，变走边说。“怎么说人家现在也是你老婆。”
“是是是，这倒是我的错呢。”楚寻好笑的低声口是心非的道着歉。
子铭看着楚寻那双大手包着自己的手，手心的热度阵阵的传入到心底，莫名的幸福感让子铭很安心。听到楚寻那口是心非的道歉，也无所谓的左耳进右耳出。反正今天是一个月的纪念日，难得自己的男人会牢牢记住这种日子。
“喂喂喂，我说已经到房间了，可以收起你那神游外太空的思绪了。”楚寻无奈的看着那小子不知道想着什么的鬼魅笑容，居然连进电梯，开房门都没有察觉。很难想象这家伙19年是怎么存活下来的，还能长那么高没被人拐卖走。
“啊啊啊啊，”听到楚寻的声音在耳边响起，从沉思中脱离出来的子铭脑袋有点不知所措，“哦哦哦，我去洗澡。”
“一起洗。”大跨步拦截下准备关闭的浴室门，毫不客气的打开来，楚寻不出意外的还是看着那有点呆愣的子铭。“我说，你在想什么呢？然后是想让为夫伺候你更衣沐浴不成？”
“才不是呢。”羞红的脸，子铭难得的娇羞模样在楚寻看来有些蠢蠢欲动。
“我说你快点，等等该着凉了。”率先解除身上障碍的楚寻跨进淋浴间，不忘出声提醒那慢吞吞的家伙。
“知道啦，催什么催。”子铭快速的除去身上衣物，不免在心里偷偷加上一句，“以前那么阴森黑暗的家伙，居然现在这么活泼阳光，苍天。”
等到子铭不着存缕跨进淋浴间，正在低头调式水温的楚寻抬头看着，嘴巴明显呈现惊讶状，“老婆，你好美。”虽然不是第一次看见这样的刘子铭，但是不管怎么看都不嫌多。
被楚寻那样的语气一说，子铭又显得不好意思起来，“洗澡啦。”
楚寻把子铭圈在自己的胸膛前，细心的为他冲洗全身，洗发露轻轻揉搓出细微泡沫，在子铭头发上打着圈的清洗着，“来，头低一点，冲水。”身高差距本是尴尬的问题，但好像在楚寻和子铭中间没有存在这样的现象。
子铭乖乖听话的把头低一点，方便楚寻冲水。楚寻故意把水往前面冲，等到子铭抬头起来，白色泡泡沾了些在脸上弄得很不舒服，“脸上有泡泡。”子铭对着楚寻说。
“哪儿，我看看。”楚寻装模作样的认真检查起来，“嘴唇上也有一些。”
看着子铭想把手放上去擦，楚寻赶忙止住，“别动，我来。”左手穿过子铭的后腰，用力一拉子铭紧紧的贴住楚寻的身体，楚寻趁机把唇覆盖上去，生活太乏味总是需要一些情调来解决的。两个不着存缕的男人，就大剌剌的在淋浴间热吻，索性没有失去理性知道会冷，在稍稍反应抬头的时候，楚寻当机立断的结束这个吻。
接着开启热水继续洗澡，留下一脸还没反应过来的子铭继续傻站呢，楚寻双手沾满沐浴液从子铭颈部开始揉搓而下，怕痒的子铭唯独在洗澡的时候会稍微乖顺一些，从前胸到后背到腹部，从大腿到小腿到脚，一点点都在清洗着。动作不敢太大，怕子铭痒起来乱动会摔着。
子铭也按照顺序帮楚寻清洗着身体，思想单纯的子铭当然没有楚寻那么多小邪恶的念头，只是很认真的在清洗，等到用热水把彼此身上的泡泡都冲洗干净，楚寻一把搂住子铭的腰又是一阵热吻，吻得彼此体温逐步攀升才放过脚步开始虚晃的子铭，直接打横抱起子铭，随手扯过一条浴巾裹住身子，空调过低的温度还是会让怀里的人隐隐有些发抖，轻轻把子铭放在床上，盖好被子。楚寻隔着被子紧紧搂住子铭还是有些发抖的身体。
“还冷吗？”楚寻有些担忧的问着。
“还有点。”子铭咬着牙点点头。楚寻支起身子正准备把唇凑上去…