“楚寻，楚寻。”浴室门外传来急促的敲门声，子铭的声音响起。“你洗好了没？洗个澡关什么门，我尿急。”
沉浸在回忆里的楚寻压根白白荒废掉半个小时，澡都没有洗，听到敲门声只能不着存缕的走到门边开门，子铭看着身体光溜溜的楚寻一时间呆住，忘记内急这件事，两只眼睛死死盯着瞧，楚寻看到这一幕真是又好气又好笑。
“你不是尿急的吗？”楚寻故意黑着脸问。
“哦哦哦，对对对，我要尿尿。”听见楚寻的话，子铭才想起来自己尿急，赶忙跑进去。
楚寻看着子铭傻乎乎的样子，摇摇头无奈的走进淋浴间，转身面对着墙开始洗澡，子铭的一双手慢慢握住楚寻轻揉着头发的手指，整个身体贴合着楚寻的后背，在耳边轻声说：“我来吧。”
感受到子铭的熟悉气息，楚寻也没有再忸怩作态，老实的把双手放下来站好，方便子铭清洗自己的头发和身体。两个人早就把彼此的身体熟悉到不能再熟悉的地步，最基本的洗澡毫不费力的快速完成，只是这一次没有了以往伴侣间的小甜蜜，没有了亲吻，没有了亲密的拥抱，似乎还有一种不能跨越过去的惆怅。
各自都冲洗干净，楚寻率先走出淋浴间，伸手递给子铭一条浴巾，没有开口说话，用眼神示意子铭擦干净再出来，不然又要冻着。子铭有些迟缓的看着递过来的浴巾，再看了一眼楚寻，有些心酸无力的接过来，开始慢条斯理的擦拭起来。
看着楚寻擦干净身体走出浴室，子铭默默的叹息着，好像有什么东西在变化，又好像什么都没有变。不知道是不是自己多想，楚寻明明还无微不至的照顾自己，可就是说不出哪里有改变。走出浴室，子铭看着已经躺在床上准备入睡的楚寻，自己也不好多说什么，缓缓躺在另一半空留出来的地方，刚刚钻进被窝楚寻习惯性把子铭捞进怀里。
习惯真的是很可怕的东西，彼此之间那种毫无间隙的呢喃和拥抱会深深刻入两个人的骨子里。楚寻左侧的睡姿正好紧紧贴住子铭的后背，子铭静静的躺着，深深呼吸着这熟悉又安静的味道，很怀念的感觉，泪水突然盈满整个眼眶，却逼迫自己不要哭。
“楚寻，你说我们还有可能吗？”思考了很久，子铭唯唯诺诺的开口。
“不知道。”怀里抱着自己深爱的人，尽管也不知道是谁的错，还是有很多舍不得和无奈。
“那……”
听见子铭准备继续开口说话，楚寻用手指轻轻抵住子铭的唇，“不要再说你待我如最初，那些最初都不可能再回来的。”
“……”法官一锤定音的宣判，无疑将刘子铭打入死刑行列，这一刻子铭才知道，他真的失去了楚寻，不管怎样，彼此都不会再回到最初的开始，镜子碎了就算粘合也是条条裂痕。
“睡觉吧。”楚寻还是习惯性的亲吻着子铭的头发，“晚安。”
“晚安。”
有人说，早安和晚安这最简单的两个词，却不是所有人都能坚持着每天对着另一个人说的。这是一种习惯，细小不值得一提的习惯还是被楚寻和刘子铭拾掇起来。
怀里抱着子铭，楚寻紧紧的抱着，心紧贴着心的地方，想着：子铭，如果有一天我们再相遇，我们是不是还会相爱？我出现在你生命里，即使是你的初恋，深深刻在你心上的初恋，可是我真的无能为力接受这样那样的挣扎，我没有你想象中的坚强，我只是因为你而变得坚强的，也会因为你变得比原本的我更加软弱。只是这些话，你永远都不会知道。也许，等你成熟起来，孩子的心性定下来以后，如果你还爱我，如果你觉得我适合你，我会等你回来。只是现在，我无法做到。
躺在楚寻的怀抱，平静下来的子铭思考着，感受到楚寻强有力的心脏跳动，屏息之间的呼吸喘气，眼泪还是顺着眼角而下，不能放下吗？怎么可能放得下呢，楚寻的出现彻底打破了属于自己原本的生活，原来在生命之外还有一种爱情可以让人这样的深思入骨，无法自拔。也许，我们分开，你很可能会喜欢上别人，我不知道怎么的，一想到这里就觉得心好痛。我想我是不可能忘记你的，我想我也是无法不去爱你的，就算现在我们分开，但是你无法阻止我们以后的重逢。我希望有一天，在一个有微光的午后，你一个人出现在街角，而我站在你面前，对你说一句：“老公，想你很久了。”
夜色朦朦胧胧的洒下静谧，婉转动听的只是那份悸动被压在心底深处。当清晨的阳光透过浅薄的窗帘穿进来，一夜无眠的两个人心照不宣的对彼此说了声，“早安。”讪讪的笑着，知道接下来是谁都不愿意面对的分离，两个人都没有任何动作的躺着，子铭转动身体正面对着楚寻，整个人深埋进楚寻胸前，相拥的感觉谁都不忍心把两个人拆开。
时间就这样一分一秒的过去，子铭不愿意有动作，楚寻只能来当这个坏人，“子铭，该起床了。”
“嗯。”
“乖，起来洗漱吃早餐。”
“嗯。”
“……”望着怀里这里只闻其声不见其动的人，楚寻也只是叹叹气，不再开口。
“你会离开吗？”子铭的声音从胸口闷闷的传出。
“嗯，要离开。”
“去哪儿？”
“不知道。”
楚寻是真的不知道自己接下来要去哪儿，总之不会留在这座城市。所以也不能给子铭什么明确的解答，两个人之后就只是平行线了吗？谁能给一个答案，只有顺其自然交给所谓的命运。
“好好活着，你还年轻。”楚寻给了子铭一个用力的拥抱，然后松开手下床走进淋浴间。
留在床上的子铭还傻傻的发着愣，好好活着，那是刚刚楚寻对他说的话，代表什么？思考许久也没有头绪，索性钻回被窝里继续睡觉，楚寻从淋浴间出来就看见这副光景，一个男孩在阳光的沐浴下安然的睡着，摇摇头表示无奈，孩子就是孩子，思考得简单，想法也简单。
楚寻没有过多的停留，只是走到子铭耳边轻声说着，“好好上学。”转身离去。
待到午后阳光大量曝晒的照射，子铭从睡梦中醒过来，摸了摸身侧，冰凉的气息表示着那人已经离开很久，毫无生气的房间里没有熟悉的气味，显得那么乏味，不想接受这个事实，却不得不接受楚寻早已离开，而自己却没有再见到他。
刺眼的太阳照射下眼眶逐渐盈满泪水，为什么连最后的道别都不肯跟自己说呢？这是为什么？刘子铭想不明白，楚寻也没有解释。