“楚寻，我们来打个赌。”
“什么赌？”楚寻歪着脑袋奇怪的看着段木亚。
“我来选一首歌，如果你能完整的把它唱完，我随便你怎样，如果你唱不完，你一样随便我提要求。”
“唔…”想了想好像对自己没有什么缺失，楚寻答应下来，“好的，不能太过份。”
“Ok。”段木亚在灯光照不到的地方贼贼的笑了笑，“保证你听过，而且会唱。Action。”
前奏悠然响起，屏幕上刺眼的四个白色粗体字<你快回来>，楚寻整个血液有重新燃烧的迹象，热血从心底最深处涌现，在很清晰的告诉他这就是你最想要说的话，把子铭找回来就是你最想要做的事，你不能失去子铭，不能没有他，你爱他，这点你无法否认。
“没有你世界寸步难行，我困在原地，任回忆凝积，黑夜里乞求黎明快来临，只有你给我温暖晨曦，走到思念的尽头，我终于相信，没有你的世界，爱都无法给予，忧伤反复纠缠，我无法躲闪，心中有个声音总有呼喊：你快回来，我一人承受不来，你快回来，生命因你而精彩，你快回来，把我的思念带回来，别让我的心空如大海。”
压抑住自己内心狂涌的楚寻，出乎意料的把整首歌唱完，淋漓尽致的表达出自己的渴望，段木亚只是笑笑的看着他，似乎都在自己的掌握之中，没有开口说话，因为他在等着楚寻提要求。
“能不能请你当一回我的听众。”楚寻怔怔的说。
“可以。”
“这是一段不被社会大多数人接受的恋情，不是因为门不当互不对，也不是因为我们是乱伦，只是因为我爱的他，刚刚好和我性别一样，是一个男人。我是同性恋，没有刻意对谁隐藏，包括你。只是这样的身份曝光，会对身边的人造成或多或少的影响。”楚寻稍作停顿，查看着对方的反应，看到段木亚没有露出鄙夷的表情，才放心的往下说。
“我和他，是在朋友的生日宴会认识的。戴着遮住半边脸的面具，我站在角落，他站在人群里，我穿着黑色礼服，他穿着白色礼服。他看起来是那么的耀眼，在灯光下总是散发出一股不忍被忽视的魅力。我知道自己爱男人，可是我并不想去追寻这种感情，知道太伤人，我就会像刺猬般蜷缩起来。”楚寻像是回忆到一个地点，停顿。
“不知道我哪里会吸引到他，他主动走过来跟我打招呼，跟我说喜欢我。当时听到他那句话，吓得我拔腿就跑，深怕自己隐藏了好几年的秘密被他察觉。之后朋友各种邀约也是尽量避开，不想再看见那个人。后来有一次，我朋友的K房局抵不住软磨硬泡，走进包房的那一刹那我就看到他半个身子隐藏在黑暗里，就算他穿了一身黑，凭直觉我还是能够知道是他。”楚寻边慢慢道出回忆，边把玩起一个空罐子。
“那天我喝醉了，他把我扛到他卧房里，趁着我酒醉我们稀里糊涂的成为恋人。后来，他每天对我无微不至的话语关怀，让我本来已经结冰的心逐渐融化，他闯进我的生活，把我积攒多年的坚强彻底击垮，爱情本来就是两情相愿，谁改变谁，谁都是心甘情愿的，怪不得旁人，也没有什么好对不起的。”一抹苦笑从楚寻嘴角逐渐弥漫开来。
“我腰痛，他会让我好好休息。我肩膀痛，他会千叮万嘱让我不能熬夜，要好好睡觉。我全身累，他会说帮我按摩。他说爱我是他最美好的时光，他说有了我别的什么都不怕，他说想跟我平平淡淡的走下去，走一辈子。只是我可能忘记了，他只有19岁。”
段木亚看到楚寻的目光，知道这时候该自己说句话，“十九二十岁，是最好守住感情的年龄。可能心性不稳定，想法左右摇摆，但是他们对爱情是最纯洁的。”
“嗯，你说的这些我知道。”楚寻得到段木亚的回应，继续说着自己的故事。“幸福来得太快，失去的也会很快。美好和黑暗总是喜欢对立。我和他之间经历过很多风雨，离家出走，面对父母，分手复合，这些都没有打败我对这段感情的坚持，我一直相信只要有他无论多难无苦都可以走下去的。可是，有一天开始他突然变了。”楚寻闷闷的。
“变得我不知道的陌生，不是说我限制他的改变，只是一息之间变得和原来的完全不同，你让我怎么接受。接受不了又能怎么办呢，最后我提出的分手，我承认我还爱他，我想他。只是，错过了，好像就没有可能的。”楚寻暗自沉思的说出故事的结局。
段木亚想了想，问到：“他变了什么？”
“变得不喜欢向我表达爱意，本来我们就不是每天见面，而且距离捣腾起来会有点费时，连爱意都懒得表达，我甚至怀疑自己是不是哪里做得不够好，惹他生气，后来我问他为什么突然一息之间变了，他说他没感觉变化，还是和以前一样。是我不懂，所以我提出的分手。”楚寻呐呐的还是没想明白。
“嗯，如果两个人不常见面，爱意必须经常表达，不然会让对方产生很多不好的想法，这一点倒是变得不太对。”段木亚支着脑袋说，“那你没怀疑他是不是有另一个喜欢的人？”
“没有，我相信他不会背叛我们的感情。”
“那我就搞不懂，你是不是很矛盾？一方面相信你们的感情，一方面又分手。”段木亚摩梭着下巴，“我明白，你是还无法接受他一息之间的改变，对吧？”
“嗯。”
“这个，如果真的适应不了，那也是没办法的。可能你们真的不合适。”段木亚总结性的陈词，不给楚寻再发言的机会，“现在，该吃晚饭了。”
其实，段木亚心里想的是：又一段爱情纠结，难怪会把一个好端端的男人变成这般傻乎乎的。这场爱情肯定还是未完待续，结局很值得玩味，很想看看楚寻这个呆子最后会不会制造点不一样的火花出来。日子太无聊，没有办法不来点刺激。楚寻，也许你那个男人也是纠结在这个感情上，勇敢点冲过去吧，两个人在一起不容易的。
当然，心里这段话木亚没有对楚寻说出口，因为木亚明白，感情这种东西需要自己想通，如果自己一直卡在那，那谁都无法说服。
一顿晚饭下来，都没有谁在开口说话，段木亚在酝酿着看好戏，楚寻说出压抑的感情觉得好受一些，奋力进食。直到段木亚开车将楚寻送到出租屋，“明天上班别迟到。”果断交代一句便扬长而去。
“谢谢。”楚寻在心里对着尾气说。