平静的日子还是平静的缓缓流过，刘子铭依旧在念着他万分厌恶的建筑，楚寻依然老老实实在朝九晚五的过着白领日子。只是每年的8月18日，楚寻的手机上会收到一条短信“生日快乐，半年。”“生日快乐，一年半。”“生日快乐，两年半。”每年的12月4日，刘子铭的手机上同样会准时出现一条短信“生日快乐，五个月。”“生日快乐，一年零五个月。”“生日快乐，两年零五个月”。除此之外逢年过节，各自的手机上都会出现同样的短信“新年快乐”“圣诞快乐”“情人节快乐”…简短的祝福，不用过份渲染言辞，彼此都知道是谁发的，那个拿着手机的人现在也正拿着手机看着短信发愣。
三年的时间，说长不算冗长，但是对两个情伤的人来说，这三年简直度日如年，刘子铭无数次的想逃离这所学校，但是楚寻那句为了你每每阻止着他离开的脚步，楚寻没有想过回去找子铭，因为他知道他要上学，自己无能为力去再次打扰他的生活。也许，他现在都有了喜欢的人，如果自己贸贸然前去，说不定彼此都会尴尬。
365天/年，1095天/3年，24时/天，8760时/年，26280时/3年，彼此都在逃避着知道对方的消息，不会刻意去打听，QQ，新浪，腾讯密码都没有更改，只是都克制住自己没有去登陆对方帐号，或者问询对方的朋友，了解对方近况。而所有人都默契十足的尽量在两人面前避免掉对方的名字。
心底最深的想念，只有当事人知道，那种相思入骨，深入骨髓的滋味，是何种无可奈何，那种日思夜想，是何种折磨，只有楚寻和刘子铭，还有段木亚和他男人知道。
记得有这么一句话：很多我们以为一辈子都不会忘记的事情，就在我们念念不忘的日子里，被我们遗忘了。只是，这种遗忘并不是真的忘记，只是把它埋进心底最深处，谁都不说谁都不告诉，不去触碰它就相安无事，一旦触碰到那就会撕心裂肺。
“唉…马上快到自己生日，今年第三年算算日子，他已经毕业。不知道今年自己会不会收到‘生日快乐，三年半’的短信。”上班出神早已稀松平常的楚寻，冥思苦想着这三年之后的生日。
“上班时间，注意下。”段木亚总是适时的出现在旁边敲敲桌子，“收起你那呆滞的目光，不知道的以为你在装深沉，知道的才知道你这是在犯傻。”
这三年下来，楚寻也没再把段木亚当成领导来看，彼此看起来更像是兄弟，当初一不小心推心致腹的把自己故事说给段木亚听之后，也知道段木亚和自己是同道中人，老婆远在重洋那头，相思的三年之苦，只是一个是恋爱，一个是失恋，苦是都苦，苦的方向不一样。
“我说老大，工作完成，员工可以有点隐私吧。”
“明天可就是8月18日呢，不知道某人的手机话费有没有缴够。”停顿片刻，看着楚寻猪肝色的脸，木亚接着说，“可别像去年似的，临时停机哭爹喊娘的求我放他去充值呢，啧啧啧…”
“咳咳咳，是谁呢？那么傻叉，真该把他拖出去斩首。”楚寻装傻不知所以，“来人，赏领导一丈红。”
“明天等着看好戏咯。”看戏的人儿来得快走得更快，瞬移飘走。
“没有戏给你看。”总有一天自己要被段木亚活活气死，整天绕着他喊着看戏，以为我是奥斯卡影帝呢，天天演出戏满足这领导的怪异习性。
六点一到，准点走人。明天，会是新的开始。
“怎么样，手机收讯正常吗？”大清早段木亚就呆在楚寻办公桌旁边敲打着。
“我说老大，您工作时间很闲是不是？”楚寻翻翻白眼，懒得搭理他。
不提心里有多郁闷，以往18日0点一到短信就会如期之约而来，昨儿晚上死命撑到0点，手机完全没有响动，还捣腾两个手机互相打电话发短信，证明手机正常工作中，没有半途休克。结果还是空等一晚上，楚寻心里别提多无可奈何，翻来覆去想了一晚上，最后得到的结论就是：刘子铭已经有了深爱的人。忘了也好，省得痛苦不堪。
“不是很闲，而是我在等新人。”
“新人？我们公司今天还要来新人？”楚寻心不在焉的问着。
“是啊，你不知道吗？昨天开会说过的。”段木亚看着楚寻那样儿，好笑的说着。“也是，你哪儿有心思关注这些事情。”
“嘁…”
公司大门恰恰在这时候打开，走进来一抹纤瘦的身影，段木亚收起嬉皮笑脸摆出经理架势迎上去，“大家先停下手边的活儿，给大家介绍一位新人。这位从今天开始正式进入公司实习，如果有不懂的地方请各位老人们多多照顾。”
除了楚寻依然沉浸在自己那悲苦的世界里，其余同事都鼓掌欢迎新员工的加入。段木亚也不理楚寻那家伙，转过头去跟新人说：“自己跟大家介绍一下你自己吧，别害羞。”
新人稍稍点头示意，“大家好，我很高兴今天能进入公司。今后有麻烦大家的地方请多多关照，我是新人刘子铭。”
段木亚好奇的发现刘子铭从一进门就紧盯着楚寻的背影看，现在看来是有好戏要登场，听完刘子铭最后的话，明显看到楚寻那懒惰的腰背瞬间直立得僵硬起来，只是僵硬在那却并没有后续的动作。段木亚决定加一把火，让火势蔓延到楚寻整身。
拖着刘子铭的后背，示意他跟随自己来到楚寻的办公桌旁，“楚寻，这位是刘子铭。今后他就跟着你实习。”
诡异的眼神，楚寻从恍惚，到睁大，再到不可置信，最后变成恍惚的盯着刘子铭看，想要读出些什么讯息，可是却无法聚焦。
“生日快乐，三年半。”刘子铭也不管楚寻，直接上前一步把他紧紧抱在怀里。
熟悉的味道，三年时间，终于让刘子铭等到了毕业，日思夜想的人，每晚做梦都会梦到的人，鼻息环绕着的熟悉味道，那是一种安心，也是一种不愿意放手的决定。