本来就比楚寻高一点的刘子铭，紧紧的搂着楚寻，恍如隔世，曾几何时楚寻把脆弱的刘子铭楼在怀里安慰着，泣不成声的子铭，满腹委屈的子铭，一圈圈泪水湿透楚寻那件T恤。
现在的画面诡异得如同倒带插画，好不容易从震惊中清醒过来的楚寻，推开面前的子铭，“初次见到师傅，过于热情会把人吓跑的。”
“额…”
很满意的看到刘子铭有些不知所措，带点懊恼和后悔的神情，楚寻转过头问段木亚，“你说是吧，木亚。”
“额，这个…”一门心思看戏的段木亚万万想不到楚寻居然把炮火往他这引，死命瞪了一眼楚寻。
两个人暧昧的小打小闹在子铭眼里看起来，怎么看怎么像小情侣。本以为给楚寻的惊喜，现在倒成了喜没给成，把自己惊到了。原来是自己打扰到楚寻现在的生活，他心里已经有了别人，不再爱自己，难怪今天看到自己的到来并没有一丝兴高采烈的模样。想到这里，子铭原本光彩熠熠的脸上布满阴云。
段木亚好笑的看着一切，心里暗暗帮楚寻祈祷，小子你这回可是玩砸了，看来你深埋心里的那段情必定跟新来的脱不了干系，看新来的表情就知道他误会，你要是还不知道死活的往我这贴，怕是神仙都救不了你咯。
“好了，介绍都介绍过了，楚寻，你今后的师傅。刘子铭，你今后的徒弟。我相信你们会合作愉快的。”丢下一连串噼里啪啦的官方语言，段木亚拍拍屁股走人，留下阴云密布的刘子铭和一脸错愕的楚寻。
顾不得现在是上班时间，楚寻抓住刘子铭的手，牵着他往天台走过去，美其名曰：师徒第一次见面立下马威。
“你怎么来了？”楚寻没有多余的问题，开口第一句话就是这个。
“我怎么不能来？”
“你来这做什么？”
“上班。”刘子铭拽拽的丢两个字给楚寻。
“你好好的家不呆，跑这么远来就为了上班？”
“是的。”
无奈，无可奈何的揉了揉太阳穴，“大学念的建筑，为什么跑来贸易公司做报关？”
“因为你。”在心里想着这句话差点脱口而出，刘子铭压制住自己，换了个说辞。“不知道。”
“你知道什么？”楚寻被不知道彻底激怒了，“什么都不知道，那你大老远来这干吗？”
“我知道，我打扰到你和你新欢，我不该出现，我就是什么都不知道，怎么样，不行吗？”本身委屈的子铭被楚寻的埋怨点燃，转化成愤怒爆发出来。
“新欢？说什么东西，谁的新欢？”
“你，还有你的段木亚。”
“你少在这放屁，我跟他什么都没有，你少在道听途说。”楚寻真心要被气死，这到底哪儿听来的。
“真的什么都没有？”刘子铭一脸不相信。
看着那不相信自己的表情，楚寻火又蹭蹭蹭的往上冒。“你那是什么表情，再说，我们已经分手了，分手了。你知不知道？我爱和谁在一起那都是我的事，你和我是什么关系，最熟悉的陌生人？还是以往的挚爱？什么都不是…”
“什么都不是？”子铭疑惑的重复着。
“对，什么都不是。”
子铭听到楚寻怒火里夹杂的话语，委屈的泪水立刻铺满整张脸，眼镜下隐藏的瞳孔尽是伤心与绝望。这一幅影像让岩浆喷发的楚寻顿时住了嘴，知道自己刚刚说的话有些过头，一米八零的个子，瘦弱的身体下潜藏着无数的委屈，三年的时间，刘子铭想到三年之后就可以和楚寻在一起，奋不顾身的拼命学习，除了学习就是学习，三年的委屈在楚寻那一通话里，感觉自己很委屈，除了流泪子铭也想不出有什么别的方式可以表达。
如果可以，子铭并不想让楚寻看到自己的眼泪。每年8月18日，刘子铭总是记得发一通生日快乐，后面附加的半年、一年半、两年半以及今天口述的三年半，那是从来没有分离过的日子，在一起的纪念日，也是楚寻的生日。一年一年的苦熬，为的就是今天能够站在楚寻面前对他说一句，三年半，我如期回到你面前。可惜，今非昔比，我还是我，你却另有爱人。
伸手摘掉花脸鼻梁上的眼镜，轻轻圈住子铭，什么话都没有说出口，楚寻只是轻轻抚着子铭的后背，两相无言，也说不出什么话来。
每年12月4日，刘子铭手机上出现的那条短信，五个月、一年零五个月、两年零五个月，算算日子正是楚寻对刘子铭说分手以后，子铭离开楚寻的日子。
不再像以前楚寻会逐渐吻掉子铭眼角的泪水，不再轻声细语的安慰脆弱的子铭，现在的楚寻也只是静静的拥抱着刘子铭，再没有过多的动作和柔情，情淡了吗？只有楚寻自己知道，他今天第一眼看到子铭内心有多大的震撼，是结束还是开始呢？彼此真的不再深爱对方吗？答案很明显是否定的，没有不爱，也没有变少，只是两个人都成长起来，感情变得更加浓烈，蜷缩在内心的小世界，不轻易释放出来。
“我们该下去了。”伏在肩头哭泣的人平静下来，楚寻开口道。
动了动身体，示意楚寻松开自己，“给我眼镜。”子铭手掌朝楚寻伸过去，讨要自己的眼镜。
整张被泪水浸湿过的脸庞，架上老气的眼镜，曾经楚寻就对刘子铭说过，很爱戴着眼镜的刘子铭，总有那么一股魅力吸引着自己。现在，时光荏苒，深爱依旧。
“擦擦脸，赶紧下去吧。”楚寻掏出纸巾递给子铭，迈开脚步率先走出去。
“你的衣服没事吗？”眼睛撇见被自己哭湿的T恤，子铭有些不好意思的开口。
“这个？没事的。”
瞧着楚寻走到门边，伸手准备拉开门下楼，“你还爱我吗？”子铭问道。
背对着出口的子铭一直没有得到回应，等到转身回头的时候，只能看见那扇闭合的门口早已没有楚寻的身影。从什么时候开始，你对我没有爱的，原来，早在那个晚上，你就决定放弃我们的爱了吗？子铭甩甩脑袋，慢慢往楼下办公区走去。