段木亚得知楚寻带着刘子铭上天台，本想跟上去看戏，结果难得人性化的发挥一次关爱，阻止了自己荒谬的行为。
眼尖的瞅见楚寻的脚步在靠近自己，再看看楚寻肩膀上湿了一片的T恤，一目了然的眼神看着，心里暗暗感叹自己刚刚幸亏没有跟上去，否则说不定会被这家伙毒打一顿。别看楚寻平时一副文弱书生的架势，木亚敢保证楚寻爆发起来危险指数绝对爆棚。
“怎么样？你们没事吧。”
“没事。”听得出段木亚语句里的关心，楚寻简单的回答。这也是楚寻为什么会和段木亚处得来的原因，同样是一类人，不需要过多的解释，一点就通，一猜就准。
“那就好。”顿了顿，木亚接着说，“你的衣服要不要处理一下？”
楚寻偏头看看自己的肩膀，无所谓的耸耸肩，“没事儿。”
“晚上公司决定请客吃饭，欢迎新人会，你必须出席。”
“好的。”楚寻爽快的答应，倒是让木亚略微吃惊。
眼看着子铭从楼梯上走下来，楚寻没有再理会段木亚，快步向自己办公桌走去。说是快步，其实楚寻还是放缓了步调，听着木亚和子铭的谈话。
“子铭，晚上公司迎新会，你是主角，一定要到。”木亚瞧着子铭那张脸，很明确的肯定弄湿楚寻衣服上的功臣非面前这斯不可。
“唔，楚寻会去吗？”
“他刚刚说会去的。”木亚好笑的想着这家伙也不知道收敛些，一开口就是楚寻，当然脸上还是装得一本正经的。
“好的，我知道了。麻烦段经理。”
“没事没事，这是应该的。”
子铭朝着自己的办公桌走去，段木亚刻意绕道楚寻办公桌附近，低声说了句“祝你好运”，快速开溜进自己办公室。留下满脸怒火的楚寻，还有一脸疑惑望着楚寻的刘子铭。
“大家动作快一点，晚上公司迎新会，每个人务必到场。”快到下班时间，段木亚本着经理的职责，跟大家宣布。
“万岁，公司最好了。”跟撒欢似的听到这消息，所有人都停下手里的活儿，开始整理桌面，静候着下班。
“你说公司这回迎新会去哪儿吃？”
“不知道呢，不过肯定不会差到哪儿去。”
“就是就是，你知道吗？上回我们去的那地儿都是五星级，菜色完全上档次。”
“还有那次，那次….”
办公室顿时成为讨论的海洋，也难怪福利待遇好的公司深受员工喜爱，出手大方的公司更是深入员工内心。六点一到，齐唰唰关掉电脑显示屏，好迈的队伍奔赴聚餐地点。别的公司员工看到这景象，只能干望着兴叹自己家公司什么时候才能这般慷慨。
“走吧，我载你们俩过去。”木亚走到楚寻身边招呼着。
“好。”“不麻烦了。”两人同时开口，一时间又尴尬的住了口。
“子铭，有什么可麻烦的，顺道一起载你们。你刚来这里，肯定也没代步工具。”
“那麻烦您了，段经理。”子铭见段木亚这般说辞，也不再忸怩作态。
“别这么见外，如果没有人，你跟楚寻一样叫我木亚吧。”
“好的。”
“走吧走吧。”吃饭天大的事儿，木亚可没半点迟疑。“赶紧的，再拖下去就没饭吃了。”
同样的座驾，只是位置变了，楚寻率先拉开后座的门跨进车里，木亚只好替子铭拉开副驾驶座的车门，示意子铭坐前面，缓缓行进的车子，诡异的气氛，充当司机的木亚感觉自己快要窒息到死亡，一个劲的朝着楚寻使眼色，楚寻起初装着看不见，后来直接把脸对着车窗，欣赏起沿路风光来。
硬着头皮，赶鸭子上架的段木亚实在觉得憋屈，只好开口跟刘子铭有一搭没一搭的聊天，而刘子铭也是心不在焉的回答，毕竟后面坐着的男人气场过于强大。
“你大学毕业就来禹城了吗？”
“嗯，是的。”
“大学念的什么专业？”
“土木工程。”
“建筑生怎么会做报关呢？”
“嗯，因为一个人。”
“看来是对你很重要的人呢？”段木亚说到这里透过后照镜看了眼楚寻。
“是的。”
“大学好玩吗？”
“唔…不知道。”
“没恋爱吗？”
“没有。”
“一直单身？”
“嗯。”
“这么乖巧，大学时代就应该好好玩玩的。”
“嗯，还好吧。”
“那就没有喜欢的人吗？”
“有一个。”
“那没有表白？”
“分手了。”
“抱歉。”
“没事啦。”
“接下来准备一直呆在禹城吗？还是今后会回去？”
“不知道。”
“也对，刚出社会总是要到处闯闯的。”
“是的。”
“不急不急，我像你这么大的时候都还没回国呢。”
“呵呵。”
“你多少年次的？”
“94年出生的。”
“属狗的？”
“嗯，是的。”
“还真是小孩子。”
“还好吧。”
“年轻就是好啊。”
“唔…还好吧。”
“来禹城生活什么的还习惯吗？”
“还好吧。”
“到这边什么都得重新开始，会挺困难。”
“还好吧。”
“万事开头难嘛，今后会好的。”
“嗯。”
“有什么需要的地方就开口跟我，还有楚寻说。”
“好的。”
段木亚面对这聊天对手也逐渐词穷，看着楚寻的眼神好像告诉他：哥哥我尽力了，别的也问不出来。而看似漫不经心的楚寻，其实耳朵支得老长在仔细听着前座的对话，一字不漏的全记在心里。一直单身，没有恋爱这些讯息入脑，分手的那个人不就是指的自己嘛，只是，我们还能再继续在一起吗？连我自己都不确定。楚寻这样想着想着也走神了。
“我说王子殿下，酒店到了，您是否可以迈开您尊贵的脚步摆驾宴会厅。”段木亚绅士风度的拉开后座车门，75&deg;弯腰对着出神的楚寻问道。
“额额额，到了吗？”看了一眼段木亚，再看了一眼酒店大门，楚寻露出不好意思的笑容。“不好意思，不好意思。”
“真是二百五。”
听到段木亚小声的抱怨声，楚寻也不是很在意。走到子铭身边，“走吧，他要去停车的。”
“噢噢噢。”
还是那么白目的刘子铭，楚寻无声叹口气摇摇头迈开腿先走。