“你们怎么那么晚才到，就等你们咯。”
“都快饿死我们了。”
“这下可以上菜了吧，人都到齐了。”
“你们不是坐段总的车吗？怎么比我们还慢？”
走进宴会厅的俩人，被齐唰唰先到的同事各种埋怨。望着都坐满的每张桌子，楚寻正郁闷的时候，段木亚走进来直接把他俩拉去主桌入座，美其名曰“今天是迎新会，你又是师傅，当然要和子铭一起坐主桌。”
楚寻倒是不讨厌聚餐，只是平时懒得阿谀奉承，更不喜欢和领导交际，如若不是段木亚表明身份，恐怕也是进不了楚寻的交友名单，早早给一张Over牌打发掉。子铭座下来倒是显得左右逢源，毕竟是新人，也不太好像楚寻这样被别人误会成端架子。只能讪讪的赔着笑脸，楚寻也不帮着解围，看着段木亚准备打圆场，眼神秒杀过去，木亚赶忙坐定。
也只有楚寻知道，表面上看着招来往去的子铭，其实很尴尬。可自己就是不想伸手去搭救他，社会嘛，总是需要自己历练的，成长呢，也是需要自己去磨炼的。所以楚寻现在冷眼旁观着刘子铭奉迎谈笑着，一杯清茶徐徐品着，就像一个入定的老僧，仿佛全局皆在掌控之中。段木亚看着楚寻压根是丢着不管，自己也不好意思出面，心里无奈的想想，实在搞不懂这两个人。
每个人都有自己的相处模式，两个人的感情旁人无从读懂，那是两个人之间的默契，就算分别很久，有些习惯总还是懂的。
索性底下员工都嚷嚷着肚子饿了，服务员上菜的速度很惊人，化解掉子铭快要溢于言表的尴尬危机，狠狠瞪了一眼云淡风轻的楚寻，责怪的意思很明显。楚寻也不搭理子铭，自顾自的吃着菜，喝着小酒，要不是刘子铭那不达目地誓不罢休的眼神一直看着自己，楚寻根本不打算管子铭。
“这道百合豆腐还不错。”装了一汤匙豆腐往子铭碗里送去，楚寻边说着。
子铭没预料到楚寻会给自己夹菜，瞪着他的眼神瞬间变得不好意思起来，绯红的双颊泄露了心底的秘密，也不敢再瞪着楚寻，只能埋头吃起那汤匙豆腐。段木亚看着这两人的互动有种哭笑不得的冲动，很努力的憋着才没笑出声。
菜过三巡照惯例人群窜动开始逢迎拍马，互相敬酒，下级敬上级，上级互敬，下级干瞪眼。楚寻照例夹着一口菜，就着一口茶吃着，不管不顾这种场合，作为新人的刘子铭不可避免的生活在魔爪之下，一杯接一杯的红酒下肚。
“子铭啊，新人刚刚进公司很多需要适应的。”
“子铭啊，加油。”
“子铭啊，好好努力。”
“子铭啊，小伙子不错。”
“子铭啊，有不习惯的地方跟公司说。”
“子铭啊，好好干。”
这个领导那个领导祝酒词来来去去不过如此，子铭神智看似很清醒的在认真听着，边回答着“是是是”，“嗯嗯嗯”，“一定一定”，“谢谢”。有些倾斜的身子看得出刘子铭已经有些醉意的，而坐在身旁的楚寻快速的站起来，手臂自然的搂住子铭的腰部，让他把全身力量倚靠在自己身上。
子铭感觉到熟悉的气息扑鼻而来，安心的知道那是楚寻，很放心的靠着。而楚寻也很自然的用另一只手接过子铭的酒杯，一一回敬着各位领导，嘴里念叨着“今后我会好好带新人的，领导们放心”之类之类的话，领导相视对看，不言而喻的眼神透露出的讯息：这个楚寻平时都不喜欢讨好领导，今天居然为了新人跳出来，看来这个新人不简单呢。
心知肚明领导眼里怎样看待自己，楚寻也不在乎的一饮而尽所有红酒，霸气的表现让所有领导都刮目相待，注意力从新人身上全部集中到楚寻这里，这时候楚寻才小心翼翼把子铭放在椅子上坐好，给他倒了一杯浓茶，“喝掉。”
“嗯。”刘子铭稍微有些迷迷糊糊的应答，迷朦的双眼望着楚寻，心底涌上说不出的情绪。
交代完子铭，立即加入领导各种突发奇想的提问，只是会时不时的低头看看身边的子铭，然后再继续应对领导。
“楚寻啊，有女朋友了吗？”
“还没有。”
“楚寻啊，条件也不差，怎么不找一个呢？”
“没遇到合适的，要不您帮我介绍介绍，黄总。”
“好的好的，我帮你多多留心。”
“谢谢黄总关爱。”
“楚寻啊，有没有考虑过要往上爬呢？”
“孟总，您说笑了，楚寻的能力还没有到那么高的地步。”
“楚寻啊，你这是谦虚了。”
“是您抬爱楚寻了。”
“楚寻啊，准备多少岁成家？”
“我想，三十岁左右。”
“三十岁正好事业稳步，是可以成家的。”
“谢谢。”
“楚寻啊，有没有想过改行做别的？”
“我不是很明白王总的意思。”
“楚寻啊，一直做报关会不会发展前景受限？”
“都说三百六十行，行行出状元的。”
“楚寻啊，你能这样想很好。”
“谢谢王总夸奖。”
“楚寻啊，平时要多跟同事走动走动。”
“好的。”
“楚寻啊，平时要多跟领导交流交流。”
“我会的。”
“楚寻啊….”“楚寻啊….”“楚寻啊….”
疲劳轰炸般的一群领导千叮咛万嘱咐完楚寻过后，开始各自互相吹捧。楚寻也终于抓到间隙得以坐下来，伤筋动骨一百天，楚寻心里想着自己筋疲力尽怎么着也得好好修养个把月。
“谢谢。”刘子铭用只有两个人可以听到的音量说着。
“谢什么？”楚寻滩在椅子上，撇过头看着子铭。
“谢谢你帮我解围。”
“喔，这个…没什么的。”看着子铭一张一合的红唇，楚寻内心有种蠢蠢欲动的想法。
很快的这种想法被楚寻压制住，暗自责怪自己这是搞什么，三年单身也不至于饥渴到这个地步吧，分手了分手了，心里不断提醒自己这个事实，不能再对他有非分之想，楚寻千万不能做王八蛋的事情，千万不能。肯定是红酒喝多了，才出现这种幻想，肯定是肯定是。
否定掉自己内心的想法，楚寻渐渐有些无聊起来，也没再理会旁边的子铭，继续有一搭没一搭的吃着菜，只是喝茶的数量明显在增多。很久没有这样迅猛的饮酒，说实话楚寻自己都有点罩不住。
渐渐的有一些领导带着微醺的醉意离席而去，一些居住得有些远的同事也慢慢散去，一来二往剩下了的都是年轻夜生活份子，趁着微醺的酒意大伙儿决定去续摊。
“我们去唱歌好不好？”微微提议道。
“好啊好啊。”
“去哪儿唱呢？”
“段总，我们去个高级地儿吧。”
“你们想去哪儿？”这时候段木亚总算跳出来发话。
“钱柜。”
“没问题。”
“段总万岁，呜呼。”
同事你一句我一句就把续摊的地点定在钱柜KTV，七嘴八舌又开始商量怎么去的问题。无聊的琐事，怎么安排是他们的事，楚寻和刘子铭铁定是坐段木亚的私车去。等一帮人商量好之后，楚寻第十杯茶水已经下肚，“去趟卫生间，然后出发。”
“我跟你一起去。”子铭小媳妇儿似的扶着楚寻一起离席。