“楚寻，你还爱我吗？”刘子铭倚在洗漱台，看着背对着自己的楚寻。
“……”
天台上的问句同样的重复，楚寻依然保持着装傻充愣的不言不语。只有自己知道听到这个疑问句，脑子里闪出的讯息。爱吗？爱吧。不爱吗？从来没有过吧。自古多情空余恨，此恨绵绵无绝期。
面无表情的楚寻装傻充愣的拖着史上最长的小便时间，漫不经心的拉上裤子拉链，转身刻意避开子铭倚着的洗手池，天不遂人愿的手伸过去完全没有自动感应，心里暗暗骂自己怎么会如此倒霉背时，一共就两个自动感应洗手池，居然有一个坏的。没有办法只好装出一副理所应当的样子靠近子铭倚着的洗手池。
“我说，你就不能让让吗？”楚寻看着没有动作的子铭，不由得说道说道他。
“我以为你不敢过来。”
“什么？”
“我以为你不敢过来。”刘子铭很有耐心的重复一遍。
“懒得理你。”
“你还爱我吗？”
“嘭…”听到这个问句，楚寻愣得撞到玻璃镜上，“哎哟…”不时发出疼痛的声音，眼神责怪似的看着刘子铭。
“有没有事？让我看看。”子铭一脸关心的急切问道。
“你去撞撞看看有没有事。”气急败坏的楚寻，完全不管不顾。
“额…”
“额什么额，你好意思说话吗？”
“不好意思。”
“什么不好意思？”
“对不起。”子铭低下头默默的跟楚寻道歉。
只是子铭忘记了，他的身高比楚寻高4厘米，低下头那满脸委屈的表情还是被楚寻一览无余，楚寻就感觉自己像是做了什么天怒人怨的事情，不由得把所有情绪都甩开，压抑不住的想去抱住他。最后还是很好的克制住身体内部的暗流涌动，定定的一动不动。
“算了算了，又不是什么大事，道什么歉。”
以前的刘子铭也总是如此委屈自己，遇到什么事情都是最先道歉，最先做出让步的也是他，不管怎样，不管谁的对错，只要楚寻不开心，只要楚寻心里不舒服，只要楚寻好好的，子铭可以把所有的委屈都憋着，把所有的对不起都先说出口，把所有的道歉都先表明。
“那你能告诉我，你还爱我吗？”子铭还是很想知道答案。
“怎么又是这个问题？”
“意思是前几次问你，你都装聋作哑？”隐隐有股怒火自心底升起，子铭在底线问题上第一次触动自己。
“额…我有说吗？我明明什么都没说。”
低着头莫名其妙的东摸摸西倒倒的，楚寻兴起玩起自动感应的水龙头来，子铭看着这样心不在焉的楚寻，无名火窜上脑门，一个箭步走到楚寻身后，双手反转他的身体，毫不客气的对准楚寻的红唇印上去。
一连串的动作很明显的让开始反应不过来的楚寻一阵挣扎，刘子铭发挥自己有生以来最强大的力气，死死紧贴压住楚寻的身体，一手托着楚寻的后脑，一手紧紧扣住楚寻的腰，片刻之间唇舌的进攻让楚寻不再挣扎，慢慢换回主动权。
本来子铭力气就没有楚寻大，被楚寻好一通乱扭动，渐渐气息都有些不稳，好在紧贴的双唇在慢慢召回彼此亲密无比的关系，双方都比彼此身体太过熟悉，身体的契合度高到惊人，各种敏感点，各种能唤起彼此兴趣的动作，就像扎根到灵魂深处，信手拈来都可以让彼此跌入罪恶深渊。
“唔…”
“唔…”
楚寻半坐在台面上，逐渐勾住子铭的腰身让他倾斜身子，从一开始两个人接吻都喜欢看着对方的眼睛，很少有闭上双眼的时候，眼睛的直视泄露出来的秘密实在太多，子铭从楚寻眼睛里看到的只有一个字：爱。楚寻从子铭的眼睛里也只看到一个字：爱。
舌尖顺着子铭的红唇游移，吮吸着那相思三年的红唇，一点一点的吮吸住，撬开嘴唇下的白色城堡，舌尖直抵目标，勾动彼此的舌尖舞动，时间仿佛就像静止，原本人来人往的卫生间也没人再进来打扰。安心的把积攒的渴望都通过吮吻传达，那种刻骨铭心的思念，那种想忘又不能忘的伤痛，那种明明分手却还是无时无刻惦记对方的冲动，这三年到底对方是如何过来的。
彼此都不再言语，此时无声胜有声。不需要过多的铺垫，他们都知道对方过得不会太好。有句话：知道你现在过得不好，那我就放心了。而彼此深爱的两个人知道对方过得不好，却会让自己更加过得不好。
唇部传出唾液的涟漪，楚寻把子铭搂得更紧，更加贴合自己的身体，体内攀升起的热度通过男性独有的特征传递出来，暗压子铭的手越用力，子铭越能感受到楚寻的按耐不住。
而子铭脸上绯红的颜色给了楚寻最强有力的催动效用，没有什么比自己身下的人反应更能激发自己的热度。
卫生间内春光无限，激吻不断。卫生间外段木亚看着同事都一个个离开，奔去钱柜。抬手看看表，已经过去将近半小时，一开始段木亚压抑住自己可能两个人在谈事情，可能会在卫生间里有激情。
可是，不停的抬手看表，时间在一分一秒的嘀嗒溜走，段木亚生怕两个人直接大吵起来，再也坐不住的抬脚往卫生间走去。
“我说你们……”前脚踏进去，眼前一片明媚春光，激吻得难分难解的两个人，段木亚进去也不是退出来也不是。
被声音打断的两个人，楚寻杀人的眼神投递过去，看到是段木亚眼神突然变得难为情起来，快速把子铭的身体扶正，整理好自己身上的衣裤，接自来水冲洗一下自己的脸，冰凉的刺激使得激情降温而去。
没有再去看旁边的子铭，低声说了句：“整理好再出来。”楚寻迈开步子离去。
“你这家伙，够可以的…”段木亚的对话声消失在卫生间门关上的那一刻，隔绝出两个世界。