门关上的一瞬间，子铭捧着水直接往脸上泼去，眼镜都忘记摘掉，冷静下来之后，抬头看着镜子里的自己，绯红的脸庞，淋湿的刘海扭成一股股的头发垂在额前，嘴唇因为吻得过于激烈，有少许的红肿。
映照出来的一副我见犹怜的凄楚模样，这世上也就只有这么一个人会让自己如此失态，除了楚寻还是楚寻，除了他就只有他。什么情啊爱啊，分手啊离别啊，伤心啊高兴啊，只要见到楚寻这个人，一切都不再是问题。
为什么为什么为什么，这到底是为什么？子铭想不明白，他真的还爱我吗？那为什么对我那么冷淡，如果不爱了，那对我起的反应代表什么？对我时有时无的关心又是什么意思？这些都不算是爱我的表现吗？如果深爱，请好好爱我。可以吗？如果不爱，请跟我明说，我不会纠缠着你不放，不会的。
刘子铭随手取来几张纸巾擦拭自己的脸庞，顺带擦擦模糊掉的眼镜，顺了顺前额的刘海，拍拍自己的脸颊，“你可以的，刘子铭。”对着镜子里的人影自言自语道。
“怎么那么慢？”看到子铭推开门走出来，段木亚随口问了一句。
“抱歉。”子铭谦逊的低声致歉。
看到子铭出来，楚寻也没有多说话，先行往停车场的方向走去。段木亚无奈的看着拽拽的楚寻，心里想到你这家伙总有一天要吃鳖的，嘴上只能安慰安慰子铭，“没事的，别介意，他就是这样的人。”说完这番话，段木亚才想到自己说得很多余，似乎站在自己身旁的人比自己更加了解那个傲慢无礼的家伙。
索性没有再开口的招呼着刘子铭一起走向停车场，座位依然没有变更，段木亚主驾，副驾座着刘子铭，后座是楚寻。
车子奔赴上路，楚寻按下窗户让冷气的内部空间冲进一股流动的自然风。任由着自己斜斜的刘海被吹得凌乱乱散，前座两个人在聊着什么也完全听不进去，只是自己在自己的世界里，路两旁快速倒退的昏黄路灯，照映在楚寻脸上，总是有点顾名思义的忧伤，这算是楚寻独特的气质吧。也是这样的气质吸引到刘子铭，然后刻骨铭心的相爱。
“我们分手吧。”“不要委屈自己和我在一起。”“我们还有很多不适合。”分手当日的话语重复出现在楚寻脑袋里，“你变了，而我不能适应。”一遍一遍像是被按了循环播放键，就那么一直Replay。
其实，分别的那一天，楚寻从浴室里走出来，看到倒头就睡的刘子铭，难得的露出久违的笑容。那种充满阳光的笑容，也是楚寻刻意隐藏的悲伤。子铭是一个很追求阳光温暖的人，或许楚寻满足了这一个致命的条件。
没有把子铭摇醒，就让他那样睡着，替他把隔离光线的窗帘稍微拉开一些，避免这家伙一觉睡到晚上太阳下山。做完这些，楚寻穿戴整齐的坐在床头，眼睛不眨动的盯着刘子铭，手顺着头发前额、眉毛、眼睛、鼻子、嘴唇、耳朵、脸颊、下巴、喉结，顺着一路很仔细的抚摸着，没有半点的情欲，就是想亲手把属于刘子铭的气息和样貌印刻进心底。
“其实，你很好。是我不够好，给不了你想要的生活，满足不了你的想法，你要的世界。可能我们真的不是一个世界的两个人，我们在一起笑过，我们在一起哭过，最后深爱过，也伤害过，分手不是我最愿意的结果，可是却是我现在必须面对的结果，不知道三年会改变多少，至少你会慢慢长大，因为我。收起你的不定性，除了爱情，我们还有很多事情需要面对。爱情里坚定不移，也希望你把这样的坚定不移转到生活别处。我们需要经历太过折腾，最后不是和我在一起也没关系，至少我真的爱过你。为了你付出过我所有可以付出的，我不后悔，也不埋怨谁。”
楚寻顿了顿，感觉有泪水在眼眶里打转，需要有一个地方发泄自己的伤心，强忍住汹涌澎湃的内心，“我只希望你好好的，别太天真。很爱你对我的单纯，单纯的为我付出，单纯的爱着我。可是，面对现实，我们都无能为力。再单纯的东西，都经不起各种因素的抹灭。是我对不起，分手是我提出来的。我想分手，对你对我，都是最好的事情。”
“有可能你会觉得我明明说过永远不说分手的，为什么到最后我提的分手？与其让你死撑着这一段感情，不如我放你自由。或许你的感情世界里，我并不是从一而终的那个唯一，有更好的人在走向你，在等着你。不要因为我错过人生的美好。我值得吗？我不知道。但是我只知道，你很值得我付出，值得我去爱。”
“希望你在三年里，好好学习。不要想我，爱情本来就是我最害怕的事情，你给的是你已经能够为我做到的，我不怪你。你的不定性会伤害到我，可是我还是不怪你，你的年纪该做的决定尽在我意料之中，没有丝毫的意外。会失落，只是不会不爱你。”楚寻潇洒的抹抹眼角，看着子铭没有丝毫防备心的略带孩子气的睡颜。
“谢谢你，我的爱。再见。”转身离开的时候，楚寻很明显的感觉到有泪水顺着脸庞滑落而下，没有再用手背擦拭的离开了这间酒店。
沉浸在回忆里的楚寻没有发现自己眼角的泪水早已悄然滑落而下，坐在前排的子铭透过反光镜看到痴呆状的楚寻，从心底最深处涌现一抹无法抑制的悲伤，他知道楚寻现在心里肯定想起了过去，至于是哪一段过去，他不好说。但是肯定不会是令他开心快乐的回忆，否则那抹泪不会让自己看得如此心酸。
楚寻感应到子铭的视线在紧紧盯着自己，赶忙擦拭掉脸庞的泪水，不言不语的把车窗升起来，让车内的冷气快速包围住自己周身，原先沉浸在回忆里的脑子也开始正常运转起来，伤心的事情还是会让自己动容的。
而子铭如入定般，没有因为楚寻的动作而改变姿势，依然一动不动的盯着那个方位，也不知道在想些什么。段木亚现在一心只想赶紧直达目的地，他再也受不了这该死的空气凝结，那会让他想一拳挥过去把空气打碎。