“我说别发呆了。”段木亚敲敲后座车窗，“赶紧自己出来，每次都傻里傻气的在车里发呆。”
楚寻晃神回来，看到段木亚和子铭都已经站在车门外面，不好意思的挠挠头，“抱歉，走神了。”
“嘁，早习惯了。”也不搭理楚寻，拽着刘子铭的手就朝着钱柜大门走去，等听到后车门“嘭”的一声关上，扬了扬手里的防盗器“滴”的启动。“你最好小跑步跟上。”
“又不是去赶集，有什么需要跑的。”楚寻低着头嘟囔着，看看四周早已经是华灯初上，灯红酒绿的敞开着，各种会所早就灯火辉煌的在招揽着客人，而立秋刚过去的天气依然算是盛夏，炎热的气息催促着人们赶着走去那清凉的商城或者休憩或者娱乐的场所。
想想自己当年初次去到扬州的楚寻，像傻子般楞头青的等着，到处瞎逛瞎串，只不过时节是春末夏初，而现在是夏末秋出，三年过得多快的，似乎就是一眨眼的功夫，只是这一千多天到底是怎么熬过来的，相信也只有自己才懂。
楚寻想到这里，抬头看了一眼刘子铭，而刘子铭恰巧回头望向楚寻，四目相接在昏黄的灯光下，显得那么与众不同的缠绵着，彼此想要传达的消息都透过那一双眼睛在告诉对方，三年熬过来，我们都不容易。
在相隔仅有的十米台阶下，楚寻第一次展露出笑容，子铭看着那抹笑容一时之间呆愣住，脚步不由得慢了下来。三年之后见面，这是楚寻第一次对他笑。子铭觉得这三年来自己的所有煎熬都是值得的。
仿佛这十米台阶就是结婚仪式里的漫漫长路，而楚寻正在一阶一阶的靠近自己，钱柜在禹城算是数一数二的贵族式娱乐场所，纯白色的建筑物，碧玉雕花的钱柜两个字就是身份象征，这最富盛名的就是楚寻脚下的十米长阶。
搭配整栋白色建筑物，长阶也以白色为主，不过不像别的长阶铺垫的红毯，十米长阶铺衬的是黑色丝绒地毯，走在上面会有一种踩在云端的感觉，轻揉缓缓的像是进行着什么重大的仪式。
一袭黑色剪裁得体的西装穿在楚寻身上，黑色丝绒地毯，昏黄橘色的街灯，树影婆娑的洒下星星点点，衬得他越发神秘莫测，牢牢吸引住子铭深邃的目光。
走在前面的木亚看着身边突然没有人，回头看见刘子铭呆傻的停在原地不知道瞅什么那么入迷，直接走过去拉着手臂就把人拖走。“快走，她们该等急了。”
“可是，可是......”还想等楚寻的子铭脚步完全不稳的被木亚拖着走，而段木亚完全没有留意到十米长阶上的楚寻。
优雅绅士般的楚寻走到没有看到木亚和子铭，心想他们肯定已经先进包厢，而压根没有想到刚刚自己一步步走上来的步调会让刘子铭多么的着迷，习惯性左手伸进裤带里，摸索一番掏出手机，“喂，你们在哪间房？”
“403。”
滑上手机没有多余的停留，推开门的一刹那，还是忍不住想要拔腿潜逃，这样的派对，这样的氛围不论经过多少年，楚寻都不是很习惯。
黑漆漆的房间里，被独有的五彩旋转球扰乱，巨大荧幕投射出的光亮让楚寻勉强的看到子铭，木亚的座位，但是就在他还没思考清楚的时候，身边的微微一把抓住他的手臂。
“就坐我旁边。”
微微，公司文员，未婚单身。在公司与楚寻偶尔闲聊几句，八卦的事情问她准错不了，而她审美一项眼高于顶，对于如何莫名其妙的和楚寻聊到一块，这点连楚寻自己都疑惑不已。
面对微微如此豪爽的邀月，朝着木亚耸耸肩，表示自己也无可奈何，目光扫过子铭，看不清子铭的脸上神情，想着第二次见到刘子铭，也是在KTV包房，那时候他穿的一身黑，也是坐在灯光照射不到的角落，那时候的他显得有点局促不安，很可爱的男孩子。
现在再看看斜对面的角落，看不清的还是一身黑色，只是少了一种青涩，多了几分成熟，当初自己想要的不就是他身上的这种成熟吗？为什么现在他身上出现了成熟，还是觉得缺少了些什么？
是因为我和他已经分手了吗？他和我没有关系？也对，我们现在的关系，连朋友都算不上吧。曾经挚爱的恋人，现在最熟悉的陌生人。不对，现在最熟悉的师徒关系，公司的上下级。仅此而已，就到此为止吧。楚寻这样对自己说的。他记忆里刘子铭是不喜好喝酒的，不知道为什么今天他会默默一个人握着一罐啤酒机械般的喝着。
“来来来，楚寻，你和微微唱首歌吧。”同事兴致起来，一哄而上的拱楚寻。
“对对对，你今天来得最晚，陪我们微微小姐唱一首歌不为过。”
“就是就是，我们微微小姐芳心暗许已久，给个面子，今日难得的契机。”
“……”
有一个开头，接二连三的话语就像连环炮轰击到楚寻身上，楚寻收回停留在刘子铭身上的目光，明显的看到子铭身子略微有一丝怔住。
“你们别这样，喝酒喝酒。”微微看到楚寻都没有意向，好心跳出来为他解围。
“哎哟，这还没成为楚寻媳妇儿，就这么维护他呢。”
同事的八卦之心总是像无底洞，硬堵是不行的，总不可能让楚寻当面宣布：其实我喜欢的是男人，而我前男友现在就坐在那喝酒。楚寻想了想，“唱歌可以，不过我来选歌。”
“万岁，楚大帅哥首秀，Action。”
“看过《分手合约》吧？”楚寻低声询问着微微。
“嗯，看过。”
“会唱主题曲吗？”
“会。”
“那我们就唱那首，没问题吧，合唱歌曲。”楚寻心底还是担心的询问着。
“嗯，没问题的。”微微被楚寻的近距离呼吸弄得羞红了脸，不好意思的答着话。
这俩人的耳鬓私语在斜对面的人看来，就是很暧昧的男女关系。子铭很用力的抓着自己的裤子，极力的拧成一股绳子，而段木亚一直注视着这一堆活宝儿，没有做出过多的动作，也没有表现出任何阻止同事胡闹的举动，因为他很想看看在这种情况下，楚寻会如何解决，而更好奇刘子铭会隐忍到什么程度。毕竟那裤子都快被拧烂了，这一点绝对不假。
心里想着，如果那裤子要是楚寻的脸，估计已经毁容了吧。不过要是楚寻躺在子铭大腿上，子铭也不会下这样的狠劲往死里拧。