不熟悉的前奏响起，楚寻递给微微一支麦，巨大的电视屏幕里闪现：我们不是说好了吗？（《分手合约》主题曲）演唱：彭于晏白百何。
楚寻略微低沉的嗓音缓缓跟着伴奏，“我们不是说好了吗？一起走过冬雪初夏，为何现在只剩我在祈盼，我们不是说好了吗？一起走过似水年华，为何你却离开把我留下。”
“以为没说出口的话，会在纸上开出繁花，不想再让眼泪留下，却一遍遍滑过伤疤，我想我们说好了呀。”微微同样低沉的嗓音搭配楚寻刚刚好，多一分过多，少一分则少。
本来喧闹吵杂的包房里被两个唱歌的人打动着，一时忘了打闹，忘了喧哗，都安静的坐在沙发上听着俩人的合声。这里面坐着的人，大概只有一个人知道，为什么楚寻会选这首歌，那个人除了刘子铭，不会是别人。即便是最要好的段木亚，楚寻甚至都没有对他说全自己和子铭曾经的过往。
“我们已经说好了啊，怎么依旧心乱如麻，你的气味紧紧包围着我。我们已经说好了啊，怎么可能再次放下，你的微笑我的全部啊。牵起的手不再松开，那片晴朗一起抓住吧，我想我们已经说好，记得我们已经说好了。”
楚寻和微微，两个人的首次合唱，竟然天衣无缝的完美。声音恰到好处的契合度，如果陌生人走路，肯定会以为这两个人有着多厚重的感情，这是可惜的，楚寻唱歌的时候脑子里想着子铭，而微微确是单相思的在想着楚寻。
虽然背对着刘子铭，楚寻凭借良好的敏锐力，依旧可以感受到死死定格在自己后背上的那道眼光，是子铭无疑。一首歌唱完，除了爆发的极具热烈的八卦声，高喊着在一起在一起，所有人都恢复了起哄打闹的力度，只有刘子铭还是呆呆的坐定在沙发上。
想什么？只有刘子铭自己知道。那夜那晚那句话，“我们曾经说好要一起走下去，要走一辈子的，说好要和我去丽江去完成很多梦想，说好要跟你回家过我们的小日子，说好要一起领证结婚拍婚纱照的，为什么你最后离开，把我自己留下？”
就在那天，自己奋不顾身追去，死命要知道的原因。说好之后的变卦，是自己的过错吗？过了这么多年，楚寻还认为是自己变了吗？变得不再爱他了吗？原本很笃定追来禹城，可以破镜重圆的。现在内心的恐慌占据很大一部分，那种心底扩散开的不安狠狠抓住子铭整个人。
“噌”的站起来，刘子铭走到点唱机那翻着小屏幕，本来就黑漆漆的包房不会因为刘子铭突然起身而有所注意，但是段木亚注意到了，嘴角浮现出一抹浅笑，这是要开始反击了吗？再看向被同事包围着喝酒的楚寻，一副看好戏的标准冰山脸摆出来。
人声鼎沸的喧闹中，突然开起的不算欢快的前奏，让所有人都侧目往屏幕撇，看到新人献唱，不由自主又高声叫好起来。
“开了灯眼前的模样，偌大的房寂寞的床，关了灯全都一个样，心里的伤无法分享。生命随年月流去，随白发老去，随着你离去，快乐渺无音讯，随往事淡去，随梦境睡去，随麻痹的心逐渐远去。我好想你好想你，却不漏痕迹，我还踮着脚思念，我还任记忆盘旋，我还闭着眼流泪，我还装作无所谓，我好想你好想你，却欺骗自己。我好想你好想你，就深藏在心。”
刘子铭没有搭理那些高声呼唤，只是自己一个人静静的握着麦克风，像是化身成为一个倾诉者，要把自己心中的思念狠狠的传递给那个该死的人，把自己的心偷走了，却狠心离开自己的人，却又是自己不得不爱，无法放下与遗忘的人。
淡淡的嗓音，属于刘子铭独有的声音，当他站起身的那一刻，楚寻的目光就再没有离开过他的身上，手握麦克风的那一刹那，楚寻甚至很想上前狠狠抱住他，把他揉进自己的身体里，霸占刘子铭的一辈子。
看着那在昏暗灯光映衬下的人，唱着我好想你，周身被一股叫做忧伤的气息包裹住，是那样的凄凉，是那样的希望被呵护住，是那样的不想自己一个人独立的活着，是那样的渴望被心爱的人紧紧搂住，带给自己温暖。子铭散发出的思念，飘散出的念想，楚寻都知道。
一场好好的欢乐派对，变成这样很沉重的思念。出乎段木亚的意料之外，本以为刘子铭会来个绝地大反击，却不料只是在向楚寻那家伙表达自己这些年的思念，仅仅是深入骨髓的相思。
一曲哀伤离愁，爱恨纠葛唱罢，刘子铭没有走回座位，而是眼神很认定的看着楚寻。灼热的视线让楚寻不能再顾左右而言他的撇开，太了解子铭的性格，如果没有得到回应说不定他下一秒就会在前面流眼泪。
像是考虑清楚什么想法，楚寻站起身走到点唱机面前，快速搜索到一首歌曲，切换掉。直接走到子铭身边，拿过他手里的麦克风，低沉的嗓音跟着伴奏依旧缓缓出声。
“我问为什么那女孩传简讯给我，而你为什么不解释低着头沉默，我该相信你很爱我，不愿意敷衍我，还是明白你已不想挽回什么。想问为什么，我不再是你的快乐，可是为什么却苦笑说我都懂了，自尊常常将人拖着，把爱都走曲折，假装了解是怕真相太赤裸裸，狼狈比失去难受。我怀念的是无话不说，我怀念的是一起做梦，我怀念的是争吵以后，还是想要爱你的冲动。谁记得，谁忘了……最美的烟火，最长的相拥，谁爱得太自由，谁过头太远了，谁要走我的心，谁忘了那就是承诺，谁自顾自地走，谁忘了看着我，谁让爱变沉重，谁忘了要给你温柔……我放手我让座假洒脱，谁懂我多么不舍得，太爱了所以我没有哭没有说。”
忍着眼眶里的泪水，楚寻用尽自己全身的力气唱完这首《我怀念的》，不是歌词与自己多匹配，只是楚寻自己怀念过去那个和自己腻歪的刘子铭，仅此而已。感情走到这一步，没有出轨，没有谁对不起谁，只是怀念过去那些美好的小幸福。