五色彩球依旧在子铭和楚寻头顶的斜上方转动着，五彩斑斓的色彩印照在两个人的身上，大屏幕强烈的打光让这并肩站立的一对，总是让人感觉那么无力，段木亚坐在沙发上看着这两个人，总是觉得明明爱的很深，为什么总感觉有什么牵绊着他们，使得他们之间不能再恢复如初，难道真的是应验那句老话，破镜难以重圆？可惜、可叹的在心底想着，还是没有出面去打破他们之间的时间停留。
满脑子尽是回忆的刘子铭，想起了第一次戴着面具见到一袭黑衣的遮面楚寻，想起了第二次在K歌房见到一袭运动装的楚寻，想到了自己耍的小心机把楚寻骗成自己男人，想到了第一次和楚寻洗澡，想到了第一次怕冷的自己居然被楚寻用冷水冲洗，想到了自己义无反顾的跟着楚寻回家，想到了自己……很多的第一次，很多的回忆，记得楚寻跟自己说过：他要稳稳的幸福，而自己却给不起。那么，现在呢？自己还是给不起吗？
赌气似的续摊唱K，似乎变成了楚寻和刘子铭用歌曲一唱一答的专场，没有谁比自己更清楚，这首歌代表的是什么，没有谁知道这是什么样的歌，伴随着自己走过的是怎样的岁月。
“在朋友那儿听说，知心的你曾回来过，想请他替我向你问候，只为了怕见了说不出口，你对以往的感触还多不多，曾让我心碎的你，我依然深爱着。在朋友那儿听说，知心的你曾找过我，我要他帮我对你隐瞒，只是怕见了面会更难过，我对以往的感触还那么多，曾给我幸福的你，我依然深深爱着。有一种想见不敢见的伤痛，有一种爱还埋藏在我心中，我只能把你放在我的心中，这一种相见不能见的伤痛，让我对你的思念越来越浓，我却只能把你把你放在我心中。”
像是回忆录的情景，喧闹的人群再次安静下来，微微若有所思的耷拉着脑袋，望着楚寻和刘子铭，像是知道什么，又不知道的样子。段木亚则是很入定的喝着小酒，脸上看不出任何的表情，只是那一双眼睛下面隐藏的波澜，泄露了此刻莫名的心境。偶尔会瞥一眼微微，再看看并肩站着的两个人，苦笑的摇摇头似乎在为微微默哀，默哀她那段才刚萌芽就夭折的暗恋。
五彩斑斓的灯红绿影倒影在整个包房，子铭的忧郁，楚寻的不欢，微微的迷茫，木亚的冥思，同事甲乙丙丁的静默，一首歌的力量，谁心底都埋藏着一段不愿意回忆的往事，听说爱情回来过，也许真的会把人拉回到从前，拉回到彼此的回忆里。
静静站着的楚寻，耳朵里满是子铭一字一句唱着的歌词，原来是要把我放在心中，越来越浓的思念却并不是要我回到身边，原来千辛万苦跑来禹城只是要看看我过得好不好吗？不是为了和我在一起的吗？果然是自己想多了，阴晴不定的脸上浮现出的是心灰意冷的调色。是一种从心底散发出的悲哀。
子铭完全想象不到的是旁边站定的楚寻思想已经歪曲，自己还是那般忐忑不安的想着，自己刚刚唱歌传递出的感情，楚寻有没有收到？他到底懂不懂自己的心？还要不要在一起？自己还有机会吗？自己真的不能再一次靠近楚寻了吗？是不是可以继续呢，我已经来到禹城，为了你勇敢一次的？可不可以，为了自己心底的爱再勇敢在一起。
大屏幕很自然的播放着一首一首同事点的歌，伴奏声响起一次一次，可是却没有人走过去拿两个人手里的麦克风，也没有人再嬉戏玩闹，时间就像被定格，所有的人都呆呆的望着站在大屏幕一侧的两个人，不管嗨歌慢歌情歌热歌，都是略带感伤的表情，好像心事浮现在脑海里，却不再去在乎包房里的一切。
“咯吱咯吱”，段木亚指尖用力的捏着空空如也的瓶酒罐，傻呆站着的楚寻意识从离体状态回归，不知道是谁点的歌伴奏想起，听着那首歌的前奏，呆愣了几秒钟的楚寻心里苦笑的感觉这也许就是命中注定的，躲不掉逃不开。
“心碎成了沙漠，就快开凿绿洲，我没有时间不知所措，你温柔的双手，本就不属于我，又何必在乎它以后属于谁呢？谢谢你曾让我难过，谢谢我没有想太多，当爱情左盼右盼的时候，我眼泪都笑了，谁还想哭呢，再勇敢的站着，找回光和热，面对你的时候，我不会舍不得，因为你已是过客，因为路有些曲折，是美的。我眼泪都笑了，谁还会哭呢，来不及完美的，就唱首骊歌，想起你的时候，我不是卑微的，反而我没有遗憾，因为我已爱过你，深深的。”
一曲离歌，悲欢离合。亦喜亦悲，左右无常。或悠扬豪放或抑郁不得，楚寻用自己低沉的嗓音搭配一曲强颜欢笑的歌，唱的是自己的故事，却也不是自己的故事。是命中注定的结果吧，这一首歌，这一刻的清醒，谁能说它是故意制造的呢。没有人知道楚寻思考着什么，曲高和寡独问谁心，那就是楚寻自己都表达不出的意思。
侧过身子面对着刘子铭，楚寻可以很清楚的看到子铭脸颊上落下来的泪滴，眼镜框上一层迷雾般白色，取走子铭手中的麦克风放好，拔腿走回座位的时候，抱了抱还站在原地不动的子铭，很浅的一个拥抱，只是让他稍稍能平静一下自己的心情，也算是楚寻给自己这么多年来感情的交代，刻骨铭心过，失去过，分手过，相爱过，在一起过，甜蜜过，痛苦过，伤心过，只是没想到最后竟然真的失去。
想到这里，抱着子铭的手有些僵硬的过度，身体也跟着绷直，默默在心里对着子铭说了一句，再见。然后没有情绪没有表情的放开刘子铭，不再留恋的往原来的座位走去。
是结束了吧，这次，不会有下次了吧。楚寻这样想着。