“走吧，我带你回家。”段木亚苦笑的挂掉电话，走上前去对着那孤独无依的蹲在地上的人说着。
“不走，我要等楚寻。”刘子铭倔强的说着。
“不用等了，他不会回来的。”
“他为什么不会回来？”刘子铭抬起头，对上站立在自己身前的男人。
“因为你们错过了。”
“噌”的一下站起来，子铭一点一点的消化着段木亚刚刚嘴里说的话。“因…为…我…们…错…过…了。”
“是，因为你们错过了彼此。”
“那他是不要我了吗？”
“我没这样说。”凝视着子铭那张欲哭无泪的脸庞，段木亚有些不忍心给出肯定答案。
“那我和他，还有机会吗？”
“也许有，可谁知道呢。”
“你难道都不知道吗？”子铭像是抓住救命稻草，仿佛面前的人给自己一个坚定的答案，他就会安心。
“我不知道。”
希望来得很快，同样破灭的时候，也很迅速的不着痕迹。段木亚其实也不懂要如何在这夜色正浓，行人渐少车辆迅速飙速的时候，去安慰这个被定义成被抛弃的男人，一米八零的个头，却被极为纤瘦的身体显示成单薄不安，如果不够坚强，那他这三年又是怎样熬过来的呢。两个都是坚强的人，只是有一个人已经决定好自己的选择，一个人却还是在继续苦苦受尽煎熬。
“我很想问你，为什么你要来禹城？”段木亚看着没有半点反应的刘子铭。
“带我去他家吧。”
“什么？”
“带我去楚寻家。”子铭坚定的眼神，直直凝视着段木亚。
“……”
“好不好？”
“好吧。”
实在不忍心一个和自己差不多身高的男人，可怜兮兮的求着自己。如果自己刚刚说不好，是不是他就会当场哭给我看呢，想着甩甩头还是作罢，一个大男人哭起来，比女人哭得花容失色更可怕。
刘子铭慢慢的踱着步子，坐在已经第三次的前座，后座已经没有楚寻的身影，或忧伤的闭目，或沉思的观望，每一次的后座都会有自己心底很想念的人，那个人在今天是不是决定抛弃自己？抛弃属于我们之间的那份回忆？或者说，楚寻已经不爱我了？
无意识的攥紧手心，隐隐的刺痛传出，子铭才发现醒酒药还被自己死死的攥着，看着手心里的醒酒药，突然刘子铭笑了起来。坐在左侧的段木亚看着一会儿难受抑郁一会儿笑的刘子铭，深深的觉得爱情真的会折磨死人。
斜着头靠在椅背上，刘子铭想起王府花园在自己卧室的情形，那个说什么都会说“好”的男人，那个醉酒会很乖巧安静的男人，那个睡颜是一张孩子气的男人，那个其实很天真的男人…不知道现在会依偎在微微怀里做些什么？
遇到刘子铭的时候，楚寻就很老实的交代过自己的性取向，那天下午第一次看见楚寻很严肃的，拉着子铭的手坐在餐桌上，面对面的对着，就在楚寻的家里。洁白的餐桌布铺着，简洁干净的高脚杯摆放得很整齐，子铭一脸茫然的看着楚寻走进走出，端着水杯坐在自己对面，但是看着楚寻从来没有过的严肃脸色，子铭心里知道应该会要和他说一件很重要的事情。
楚寻思考了很久，觉得应该对子铭坦白的。好看的眉毛拧成一团，紧紧皱着，整个屋子的空气，倾斜洒下来的阳光，被楚寻一言不发的坐着，气氛诡异得让子铭全身鸡皮疙瘩都颤栗起来。
就在子铭频频喝水，快要忍受不住的时候，楚寻开口说话。“唔，我想跟你说一件事。”
“你说。”终于等到楚寻开口，子铭不在乎他说什么，只要他说话就好。
楚寻抬头看着对面端坐的刘子铭，“你知道，我其实不是同性恋。”
“咚”，子铭手里的水杯砸到餐桌上，一声沉重的闷响，惊慌失措的样子不太能接收到刚刚听到的讯息。
“额，我的意思是，我不单纯是一个同性恋。”
“……”
看着还是两眼发呆的刘子铭，楚寻敢百分百肯定这孩子没有听懂话里的意思。“我属于双性恋。”
“你的意思是，你对女人也有感觉？”刘子铭瞪大了那双眼睛。
楚寻眼里略带尴尬的神情，“唔，怎么说呢。如果硬要这么理解，也行。”
“那……”
“我只是告诉你，我是双性恋。但是对女人，我其实没有那么，，，怎么说呢，我很难爱上女人。所以我更偏向男人。”楚寻急忙解释。
子铭听得一头雾水，但是还是稍微明白了些，楚寻男女都可以喜欢，但是对女人没有那么容易喜欢上，更容易喜欢上男人。如果天枰在男女之间摆动，楚寻会比较倾斜男人这一面。
“你懂了吗？”楚寻有些担心的看着一直不言语的子铭。
子铭懵懵懂懂的抬起头，对上楚寻疑问的双眼，“好像懂了。”
“额，你懂了就好。”楚寻默然掉子铭眼底那一抹疑惑。
“那么，我们？”
“我是你男人。”楚寻很坚定的答到。
笑靥如花的面容，在子铭脸上绽放，楚寻看着看着觉得子铭像天使般耀眼，暖黄系的光晕笼罩着刘子铭，没有多余的话语，沉默还是在两个人之间流转，只是时间好像带不走他们之间的感情。楚寻支起身子，前倾准备触碰到刘子铭的粉嫩红唇。动作轻缓又认准目标，子铭呆呆的抬着头看着楚寻，一动都不敢动。
“嘭”，木亚一个急刹害得沉思里的刘子铭差点撞到前面挡风玻璃，“楚寻家到了。”
“我应该上去吗？”子铭喏喏的侧着脸问道。
段木亚深深吸一口气，把车窗按下来，“你觉得你有必要上去吗？”抬手指了指小区，“那一栋五楼，楚寻家。”
“唔……”顺着木亚的手指方向，子铭很清楚的看到那间房子全部是黑灯。
刘子铭反复搅着自己的手指在把玩，不知道该下车上楼，还是就这样远路返回呢？还是需要给自己一个结果吗？了断的结果吗？
“你为什么不敢承认呢，你是很脆弱的人，为什么要在楚寻面前装得自己很坚强？”木亚开口询问道。