“你说幸福是什么？”
“幸福就是两个人说好的事，可以一起实现。”木亚偏着头想了想。
“幸福，不是靠自己寻找的吗？”
淡然说着，木亚摇摇头否定，“有时候幸福，会随着你走散的。你如果觉得不幸福的时候，谁还会觉得你幸福呢？”
“他说过，幸福是要两个人在一起。”停顿了一下，子铭呐呐的接下去，“我曾经也试着勇敢去闯，可是楚寻不在我身边。你知道当我失去一切动力的时候，多希望他能告诉我他是爱我的，他还站在我这边，他还会保护我，他依然把我当做他幸福的唯一。可是，他离开了，他从我身边走掉了，他让我失去了爱情的动力，他让我很没用的活着，他依然是我心底忘不掉抹不去的男人。我不知道什么是幸福，不知道什么是忧伤，我只知道我要去找他，奋力拼搏到最后，毕业来禹城，都只是为了他。曾经他说我值得他付出，我想他也值得我这样为他付出，因为我爱他。我不是曾经那个19岁的男孩，21岁的我，虽然还是没有足够强壮的肩膀可以和他并肩，可是我想他累了的时候，我可以让他枕着安睡。”
“可是如果，我是说如果他不再爱你了呢？”木亚压下心底的答案，还是问出口。
“我觉得微微喜欢他。”诚实永远是刘子铭的优秀品质。
“嗯哼，那你现在是发现他不要你了吗？”
“我不知道，我很害怕知道答案。同时我又很想知道答案。你不会明白这种纠结的情绪，当初的结果是我自己选择的，我没有尽全力挽留下他，我没有阻止他离开我，我只是很没有勇气的问他我们为什么会分手，为什么要分手，我们分手到底是因为什么，可是我却没有让他的心再次被我温暖起来，这样的后果必须我自己承担。”紧了紧手心里的药丸，“如果真的失去了楚寻，我想我也是不会再怎样去纠缠他的。我只想要他幸福，我只想要他能安安稳稳的活着，我只想每天可以看他一眼，知道他过得很好那就行了。”
木亚记得曾经询问过楚寻那样一句话，“如果他现在来到你面前，跟你说一句：好久不见；问你一句：最近过得还好吗？”
“我会告诉他，我过得还可以，不好不坏，不惊不喜，一切都只是还可以。”
木亚一手搭在车窗上，现在回想起当时楚寻回答那句话的表情，落寞得像是一个最卑微的失败者，全世界都像是已经将他抛弃，脸上闪现的是一种逐渐黯淡下去的光影。侧着脑袋看着子铭。“你怎么知道，他的幸福不是你呢？”
“如果他的幸福是我，为什么他不给我机会呢？难道是因为我不够好吗？我已经为他做出这么多。”
“有很多事，并不是付出了就可以得到回报的。而爱情，正好就是这一个例外。”看着子铭的这双眼睛变得深沉起来，段木亚很想撬开他的脑袋看看里面到底装着什么，“如果你觉得你不幸福，那谁又能帮你幸福呢？”
“他曾经跟我说过，我们要去国外注册登记，我们要去给自己拍结婚照，他说不让我穿婚纱，要照两个穿西装的男人。他说……”
木亚打断刘子铭的话，“楚寻他现在没有说了，行动证明了一切。”
“可是他不会不要我的，他不会的。”
“那你为什么现在不敢下车，不敢上楼？你在害怕什么？还是说你根本不敢去面对接下来他给你的答案？”
“你说什么？”子铭怔怔的问道。
“我说，你为什么就不承认你是个脆弱胆小的人？”
“我为什么要承认，我本来就不是。”望着那层楼那间房，还有什么可以再欺骗自己的内心，“我只是想要和他在一起。”
“可事实呢？事实是你已经被抛弃。”
“你瞎说。”
“下车。”段木亚吩咐了一句，率先打开车门走下来。看着磨磨蹭蹭一直没有动作的刘子铭，木亚绕到另一边，“你敢面对结果，就下车。扭扭捏捏的耗到明天早上，看到楚寻走下楼去上班，你都还是没戏。”
“我……”认命般的子铭低着头走下车门。
漆黑如幕的夜晚，颜色总是深沉如墨，没有月光布满的星星点点，只剩下一些些若有似无的光点，忽明忽暗的车灯总感觉像是要擦身而过，没有意外的夜风徐徐吹着，只是内心很害怕的刘子铭额头上渗出些微的汗珠，手心依然死死攥着，没有半点的松开。
段木亚借着昏黄的路灯，打量着此刻的刘子铭，衣衫倒是整齐，一身正统的黑色西服，木亚明明记得楚寻偏爱黑色，没想到找的老婆也偏爱黑色，架在鼻梁上的眼镜倒是透露出一股沉稳，如果忽略掉那张欲哭无泪的脸，还有那不安的神情，谁能想到这个男人会正在为另一个男人而忧伤。
果然，爱情真的是害人不浅。段木亚让刘子铭跟着自己走，步行进玉景花园正门，抬头望了一眼天空，深深的呼吸几个节拍。心里暗自祈祷楚寻啊储存，你可千万别干出什么傻事来，不然我可就真成了罪人。老天作证，我真的不是故意的，我只是恰好不忍心才这样做的。
手放在密码锁上，木亚顿了顿手上的动作，侧着头再次询问着刘子铭，“你确定？”
略微有些不安稳的刘子铭，并没有意识到木亚突然停顿下来，脑袋结结实实“嘣”的撞在段木亚后背，“额，你刚刚说什么？”回过神的子铭匆匆问到。
“唉，我说你确定现在要进去吗？”
“不然呢？怎样都需要给自己一个结果的。”子铭走到和木亚并肩的地方，“不是吗？”
“是的，无论怎样都需要一个结果。”放弃再挣扎的木亚快速的按下密码锁，“咔嗒”密码门应声而开，木亚握着门把手还是不确定的看了看刘子铭。
探照灯的照明光投射而下，看得见子铭整个人脸色微微泛白，手指关节还是紧紧攥着那解酒药，死死的攥着，手指骨关节都变形般的凸显出来，但此刻的刘子铭显得特别的勇敢，对着木亚很沉稳的点点头，“嗯。”
“好吧，该来的还是要来的。”