本来被拉着已经快走到大门的子铭，硬生生的甩开段木亚的手，拔腿就往房间跑去，当他站在房间里的那一个时候，全身僵硬着动都不能动，刚刚站在房门口都没有闻到，房间内居然有低浓度的酒精味，再看一眼床头上摆放的开瓶红酒，两个高脚杯，床上赤着上半身的楚寻，不敢想象被子底下的他是不是全身都一丝不挂。
很努力的忍住泪水的刘子铭，手心死死的攥着，指甲深深的陷入到肉里，隐隐可见有丝丝的血肉，段木亚站在房门口眼睛一眨不眨的盯着子铭的全部反应，只是看着刘子铭深呼吸，眉眼一抬恢复到温柔的男人，走到床边把手心里一路上紧紧攥着的解酒药放到床边，柔生说到，“好好吃药，赶紧把酒清醒。”
“好。”
听到楚寻如此乖巧的回答，子铭脸上绽放着一抹很温柔的笑容，段木亚看着这一脸变化的子铭很是诧异，怎么也不相信看着深爱的男人在自己面前这样的情形，还能如此温柔的绽放出笑容。那种笑容好像会让周围的一切失色，变成一种专属于刘子铭的空间。楚寻艰难的睁开眼睛，第一眼看到的就是如此温柔的子铭，不由得一怔。
顺势坐在床边的刘子铭背靠着床头，将楚寻扶直起来，半靠在自己身上，知道楚寻总有习惯将一杯凉开水放在床头，很自然的将醒酒药喂到楚寻嘴里，再温柔的拿过床头的水杯，一口一口仔细的喂着楚寻服下。
微微站在一旁看着完全插不进缝隙的两个人，好像有一些明白这两个人的关系，又好像很困惑的拧着眉头。一时之间也没有任何反应，只是她很肯定一件事，这个新同事对楚寻了如指掌，连他酒后的习性都清楚明白得很。再转头看着段木亚，那一脸平和的状态使得微微更加拧紧眉头，现在的场合秩序完全脱离了自己的掌控。
不明白为什么看着自己如此放松的姿态，看着被子底下如此赤身的男人，面前这两个男人居然还没有露出一副自己心里想要的表情，很困惑的没有人可以给自己解释，一片迷茫状态只能呆呆的站在一旁看着。
环着楚寻的刘子铭，整个人在壁灯的照射下柔柔的隐约出一层光晕，极为细致的呵护着依靠在自己身上的男人，尽管那赤身的样子实在让自己妒火中烧，可是也实在也不能当场发飙起来，因为他明白自己缺少一个与楚寻并肩的身份。
这样的身份自己曾经有过，只是在三年前被撤职，想想不由自主的苦笑起来，放好水杯的子铭缓缓抚着楚寻的身前，就是这个男人让自己欢喜让自己忧，给过无数次的憧憬，却也带给自己三年的无比思念，可想要从心底拿走，却根本是不可能的。爱情就是这么神奇的东西，深爱过却又很难从身体内拿走，是一颗瘤子，在幸福的时候偏属良性，在悲伤的时候是致命的恶性肿瘤。
“好些了吗？”感觉自己身上的人稍稍动了动，刘子铭柔声的开口问到。
“唔…”吃了药小憩片刻的楚寻，药效在体内逐渐散开，只是头还有些疼痛得厉害。
“头疼吗？”子铭赶忙将手指轻轻放在楚寻太阳穴两旁按压着。
“唔，有一点。”楚寻哑着嗓子，有些撒娇的声音出卖还未清醒的身体。
子铭也不怕有外人在场，很小心翼翼的画着圈按压，整个人被环抱着的楚寻脸上晕起圈圈绯红，扉糜的壁灯照射下，不知名的气息环绕着房间，楚寻脑子混沌得根本分不清自己是被人怎样的对待着，只是觉得这样很舒服，久违的一种安心的感觉袭上心头，或许是刘子铭很熟悉楚寻的习性，亦或许是楚寻习惯了刘子铭的小心翼翼，三年的截断并没有阻止什么东西的渗透，那好像让彼此之间的爱变得深沉。
“好点了吗？楚寻。”
“唔，好些了。”
楚寻并未意识到有外人在场，依然展示着自己脆弱的一面。狮子座的楚寻，如果知道现在自己这么柔弱，脆不可击的被外人瞧见，估计脑袋清醒之后会很想咬舌自尽的。毕竟，狮子座的他，总是会把最坚强的一面呈现给所有人看。曾经，他把脆弱展示给刘子铭，结果他认为那是一种错误。
硬生生的让刘子铭很习惯性的依赖着楚寻，单纯的没心没肺，这并不好。楚寻想要单纯的爱情，可不想在生活里也是个单纯到没心没肺的孩子。这样的爱情，总是会让楚寻很累。累到身心疲乏的时候，爱情也就出现了不知所谓的症结点。分分合合，分分合合，最终还是要分的。所以，楚寻没有把他跟刘子铭的爱恋把握得那般精准。
“再喝口水。”子铭端着水杯，递到楚寻嘴边。
楚寻乖巧的小口小口吞咽着，意识也逐渐随着药效的扩散而转变得清醒起来，眼睛环绕着四周确认这是自己的房间，再看看站在床位呆愣住的微微，感觉到自己身靠在一个瘦小的胸膛里，自己被环绕着。
诧异到推开环着自己的那双手，“噌”的一下直坐起身，透过窗户吹进房间的凉风，楚寻下意识裹紧空调被，发现自己赤身的不着存缕，更惊讶的情绪压制在眼眸深处，他知道子铭肯定不会这样，而唯一会这样做的人，只剩下站在床尾的微微。
“你们都走吧，已经很晚了。”楚寻连头都没有往后转，背对着刘子铭，沉声说着。
“让子铭留下来照顾你吧，我载微微回家。”
这时候，一直站在房门边的段木亚总算跳出来说了句话，没有原因的想留下独处的空间给那两个人，三年后的第一天见面，竟闹出这许多事端，段木亚觉得是该好好给他们自己解决的，沟通对于情侣来说至关重要，只是不知道三年后的刘子铭是否已经学会了沟通这两个字，还是习惯性的把楚寻当成是最中心的中心，只会委曲求全，憋着自己的那个单纯孩子。
楚寻侧过头，轻轻扫了一眼还保持着坐在床头姿势没有变动的子铭，再看一眼微微，点了点头。