混乱不堪的房间，在经历两个多余人口的离开，只剩下单独的两个人，夜风太过于强劲，子铭站起身稍稍将窗户关起，站在窗户边好一会儿，才回过身慢慢走回到床边，1米80的个子，在只有壁灯的房间里，显得刘子铭的身高特别挺拔。
不过，这一切在楚寻眼里都司空见惯的，支起上半身倚靠在床头，被子滑落盖在小腹上，常年持久不晒太阳的白皙皮肤，不运动的男人毫无肌肉线条感，楚寻就那样躺靠着，闭着眼睛沉睡，眉头紧紧皱着看得出身上的酒劲还是很让他不舒服。
“你还好吗？”
“还好。”
“怎么感觉起来很不舒服。”
“没有，睡一下就好了。”
楚寻总是给一种淡淡的平静语气，子铭委屈的咬着嘴唇，一个闭着眼睛，一个睁着眼睛盯着，彼此呼吸间的声音淡淡散开，没有开口说话，只是熟悉的气味透过夜风的循环，充斥在彼此的味觉里，有那么一点不知所措的尴尬。
“过来，让我抱抱你。”
楚寻哑着嗓子开口说话，明显看着刘子铭眼睛瞬间睁大，一脸不可置信的表情，说不出是惊喜还是惊吓过度。始终脚步没敢挪动半分出去，更加小心翼翼的站着，大气都不敢喘。
躺在床上半天没见到动静，楚寻也不多说话，熟悉刘子铭的别扭和不好意思，突然之间说抱他肯定不敢挪动半步，半睁开眼用劲抓着子铭左手，手腕使力一拉，脚步踉跄的子铭直接整个人准确无误跌入楚寻怀里，顺势被楚寻两手抱住。
头正好枕在自己最熟悉的心脏，听到心脏缓缓“噗通”“噗通”的跳着，搭配上沉稳的呼吸节拍，被楚寻这样紧紧抱在胸前的感觉，已经多少年没有出现过了，这种安心得可以把全世界都交付出去的念想，三年都不曾再出现的感觉现在轻易的活生生出现在自己面前，感觉是那么不真实。
“你能不能睡上来点，我有点抱不住。”
“喔，好。”
刘子铭木纳的应答着，可是身子没有半星点的挪动，等了许多不见动静的楚寻不耐烦的直接把刘子铭扯上来，让子铭的头依靠在自己的肩膀，双手环住子铭的腰身，瘦弱没有赘肉的腰，以前的子铭总是嚷嚷着要增肥，任凭楚寻怎么说都不听。
可是三年过去，看到出现在自己面前的刘子铭，还是那样的纤瘦，离开自己他其实过得也并不好吧，楚寻这样揣测着，自己都走不出的圆圈，作为初恋的子铭恐怕是更加难以走出自己给他刻画出的圈子。
“这三年，你过得好吗？”楚寻轻抚着子铭的脊背，轻声问道。
“你想听真话还是谎话？”
“跟我还用得着说谎话吗？”
思考片刻，刘子铭抬头看着楚寻的眼睛回答，“不好。”
“那么多的夜晚，怎么熬过来的？”
“也没怎么，就那样过来的呗。”
“哭过吗？”
“嗯。”子铭把头埋在楚寻肩颈里，点了点头。
“恨我吗？”
“不恨。”
“还爱我吗？”
“爱。”
“你觉得我还爱你吗？”
子铭抬起头，眼睛对着楚寻的双眸，眼底蕴藏的不安泄露出整个人的惴惴不安，楚寻静静的等着刘子铭，也不再说话，静静的就呆呆的凝视，读不出楚寻眼底的情愫，子铭也只能摇摇头，在心底默默的叹气。
“我不知道。”
“那你觉得我还爱你吗？”
“我不知道。”
“那你为什么不放弃我呢，还要追来禹城？”
刘子铭眼神转成严肃的，正经的说着。“放弃你很容易，困难的是放弃我心中对你的爱。我不愿意挣扎在回想最真的昨天，也不愿意每日每夜在绝望里删除回忆。往往越想删除的回忆就越清晰，和我的精神分离不了。你已经融入我的血肉，如果放弃你，我害怕血肉分离的痛楚。那会比放弃你，更让我颤栗。”
“傻瓜，伤口会慢慢愈合的。”
“你不懂，你总说我没心没肺，像个孩子。可是你不知道的是，没心没肺的人其实更容易感伤，都会压在很深的地方，碰到一点阳光，碰到一点相似的情节，碰到一点熟悉的背影甚至碰到一点眉眼，就会不知所措的惊慌逃亡。”
“………”
“你有没有试过回过头看你跟一个人的聊天记录，从开始到现在，从认识到陌生，看着看着就笑了，笑着笑着就哭了。一个人，从陌生走近你，然后再陌生，就是如此。”
“你知不知道还有句话叫做，生活一半是回忆，一半是继续。”
“欣雨跟我说过，让我不去想，不去看，就这样离你而去。”
“………”
“可是，我做不到。你知道的，我每次登QQ首先就要看你在不在线，每天早上和晚上都会跟你说早安和晚安，每次你更新的说说我都第一时间看到……好多关于你的习惯，不是说改就能改的。”
“我们的结局是，我们缺少沟通。你既不问我，也不向别人打听。你说你不了解我的喜怒哀乐，你有真正了解过我吗？”
“唔…好像没有。”
“你有真正的观察过我吗？”
“唔.，，好像没有。”
“你有真正问过我喜欢的是什么吗？”
“唔…好像也没有。”
“那你有过什么？你除了知道你爱我，还知道什么呢？”
“不知道。”
楚寻还是和刘子铭保持着同样的姿势，一个窝在颈项，一个轻抚着脊背，安安静静的，没有旁人的叨扰，专属于两个人的空间，子铭被风吹得有些微凉，使劲缩了缩身子。楚寻感觉到怀里人儿的动静，拉扯过自己身上的被子给子铭搭上。
“有些事，发生了就只能接受。有些人，失去了就只有放手。有些路，选择了就没有回头。人生就是这样的无奈，我的人生就是这么的无奈。你觉得你的人生会想变成像我一样吗？”楚寻慢慢吐着字，一字一顿的思考。
“我不知道，我只知道我想和你在一起。”子铭有些忧愁，“这有错吗？”