淡蓝色的窗帘被风撩拨起，楚寻怔怔的盯着看，却不知所怎么开口说话，左手轻柔的搂着子铭，右手抚摸着子铭的头发，本身子铭的发质就偏硬，摸起来不会有顺滑的感觉，但是却总是让楚寻爱不释手。
突然像是想起什么似的，楚寻把子铭的脸抬起，将架在鼻梁上的眼镜轻轻取下，放置在床头的桌子上，再把子铭的头按进自己的肩颈，动作一成不变的细致轻柔，只是实在已经午夜，明天还需要上班。
“去洗洗吧，今天就在我这睡吧。”
“唔…好。”
没有一时半会儿，刘子铭是不可能从浴室出来的，楚寻很清楚他的洗澡习惯，所以也没有多等，给子铭空出一半的床位，预留出一半的空调被，自己闭上眼睛沉睡去，酒后的不舒服虽然被解酒药暂时的压抑住，但是困顿的倦意还是无力的让楚寻早早进入梦乡。
刘子铭用白色的浴巾擦拭着头发，从浴室出来看到的就是这样一幅睡颜，孩子般的满足，像是从来没有受过伤害，很安稳很平缓的呼吸声，胸膛随着节奏在起伏着，短短的头发映衬得楚寻成熟的气质。
“呵呵”一笑，子铭不禁苦笑起来，想起以前自己还想过如果楚寻这样安稳的睡在自己面前，自己肯定会把楚寻整个人绑起来，然后一盆冷水将他泼醒，问他为什么要抛弃自己，放任自己一个人去游走，问问他到底有没有真心爱过自己，让他从嘴里吐出最真实对自己的感觉，到底是爱呢，还是难过呢？
后来想想，知道答案又对自己有什么好处呢？毁了楚寻吗？子铭倒是想起曾经做过的一个梦境，在那辗转反侧的黑梦里，子铭终于找到一个机会面对最脆弱的楚寻，可是双手死死掐住楚寻的颈项时，楚寻完全没有挣扎的望着子铭，那眼底有的只是很安宁，随着手上力道的加大，楚寻的脸色逐渐涨红，在快要窒息的时候楚寻对着刘子铭展露出一抹笑容。
那抹笑容，逼迫得子铭害怕的放手。从梦里挣扎着醒来，子铭狠狠的扇了自己一个耳光，坐起身上抱着自己的双腿，狠狠的流着泪。那夜的后半段时间，刘子铭就那么在宿舍里狠狠的哭，无法原谅自己的梦，无法原谅自己梦里的那个自己。
说不出是什么样的感觉，亦或者真的是自己爱楚寻爱得太深。从那以后，刘子铭尝试着去遗忘，遗忘过他和楚寻两个人单独在咖啡馆的第一次见面，遗忘了在大街上手牵着手得恩爱，遗忘了在楚寻汗流满面的时候自己擦拭的那双手，遗忘了因为楚寻的关系才在自己包里预留口纸的习惯，遗忘了关于很多很多和楚寻的事情。
犯贱真的是人的本质，越想遗忘的东西往往越死死的钉在脑子里，折腾得刘子铭以为自己是得了失心疯。再后来，子铭开始试着和同性接触，一起喝酒，一起逛街，一起喝下午茶，会倚靠在一起看书，安静的享受着下午的时光，也会在一起玩真心话大冒险，结果被别人背起，会和朋友一起在河畔嬉水。
只是，看起来很美好的事情，看起来很温暖的阳光，始终被楚寻这个名字压在心头，晴空万里笼罩不住的是楚寻带给自己的阴暗，所以最后，刘子铭开始不再去强逼着自己遗忘，不再强逼着自己去放弃，不再强逼着自己去接受别的同性。
此刻，坐在楚寻床边，伸手逐渐抚摸过楚寻的眉眼五官，想想自己这三年过的各种苦，子铭也只是淡淡一笑。
“冤家，我上辈子肯定欠了你很多东西，所以这辈子我来还债的。”唇齿轻吐一串的话，对着楚寻的睡颜，也是对自己说的话。
伸手将被子往楚寻上半身拉扯，低下头在楚寻脸颊上轻吻一口，子铭起身离开床边，双眼凝视着夜空，尽管午夜时分已然来临，可天边挂着的那轮明月并没有舍弃刘子铭，晕黄色的银白挥泄在子铭周身，闭上眼睛感受着夜风的洗礼，双手不自觉的蜷缩在一起抱住。
三年后的第一天见面居然发生了这么多事情，多得让白天忙碌着的子铭都无法静下心好好思考，静如止水的夜色正好弥补子铭的时间，命中注定这个词在刘子铭和楚寻相爱的时候已经被定义下，可能最后无法走在一起也是一种逾越不了的硬伤，还好的是，现在自己终于找到了楚寻，并且能看到他活得不错。
就像他自己跟我说的，过得不好不坏，仅此而已，不惊不喜；楚寻的三年应该过得比我轻松许多吧。子铭这样想着，毕竟楚寻也历练过很多段感情，没有那么轻易就把他击垮。自己以前总说楚寻是花心大萝卜，其实楚寻这人一点都不花心，相反还很专情。分手以后，总以为要错过这个男人，还好的是现在看起来我并没有错过他。
我想今后我会好好的爱着他，好好的呵护着他，给他想要的温暖和安全感。刘子铭侧着头看向在床上熟睡的容颜，楚寻还是习惯性的往左侧入睡，据说缺乏安全感的孩子喜欢把在睡觉的时候侧身，把自己蜷缩成一团。不知道楚寻是不是也这样缺乏安全感，可能他需要一个人去温暖，温暖他整个人，包括那颗其实冰冷的心。
感觉被风吹得有些微凉，缩了缩身子，子铭转身往床上走去，解下身上的浴巾，蹑手蹑脚的爬上床，难得楚寻没有七横八竖的躺着，悄悄靠近楚寻的后背，脸轻轻贴着，贪婪的呼吸着楚寻的味道，伸出双手抱住楚寻的腰。
哪里知道，刘子铭刚环抱住楚寻的身子，楚寻一个翻身将子铭搂住，毫不违和的没有缝隙搂抱住，就像当初没有分开之前的入眠，那样紧紧贴着的两个人，就那么安静的睡觉，安安静静的享受着夜色带给彼此的静谧。
想着想着，子铭的眼皮逐渐难以支撑这样的时间嘀嗒走动，敌不过睡眠的来袭，沉沉进入梦乡。只是他没有看见的是，在他缓缓进入梦乡的时候，楚寻的嘴角有那么一些些微微向上扬起。