“唔…”
睁眼睛一身腰酸背痛的同感席卷全身，意识的恢复让楚寻感觉到自己怀里还在沉睡着的人，慢动作的挪动了自己的身体，凝视着那个侧身安睡的男人，轻轻一笑，过了这么多年睡觉的习惯还是一点都没变。
从前就喜欢把自己的整个后背紧贴住自己，现在过去那么久了还是习惯这样。看起来，有的习惯只要适应，很难用外力去改变它们。终究是自己真正从心底喜爱的人，说过是最后一个男人，就绝对是最后一个。
今日不似平常，天空稍微显得有些阴霾，没有温暖人心的橙黄色阳光，望着窗外天空那偶尔漂浮过去的几朵白云，剩余的是一种灰蒙蒙的雾霭尘埃。
“看来今天是要下雨的。”
“不会。”
不知道怎么回事，楚寻自言自语的一句话，被刚刚好由沉睡而转醒的刘子铭接着，抬眼侧身对着楚寻，“早安。”甜甜的微笑，比阳光更加耀眼。
“早安。”
懒散的楚寻就只是很懒散的回答一句，子铭装作没有看见似的搂抱住楚寻的腰，把脸埋进楚寻的胸膛，侧耳倾听着楚寻平稳的心跳和呼吸声。
“楚寻，唱首歌给我听吧。”
“嗯？”
“给我唱首歌，好吗？”
看着子铭有些惺忪的眼睛，哀求般的神态让人动容，微微撅着的小嘴儿使得楚寻有蠢蠢欲动想要嚼住，早上男人的欲望总是最抢眼的，瘦弱无骨的刘子铭现在无疑是对楚寻男性魅惑的一大考验，说不准下一秒钟俩人就会擦枪走火，玩起真枪实弹。
“还是不要，昨晚上喝了酒，嗓子有些疼痛。”楚寻自顾自的抽离出自己的身子，选择性忽略掉子铭脸上的落寞表情，朝着浴室走去，“你也赶紧起床穿衣服，要不得迟到了。”
“是。”
听到楚寻的关心溢于言表，刘子铭浑身上下瞬间由负值到满格，一秒钟变身大概就是这么来的。其实，刘子铭只要楚寻一点点的回应就好，自己会把它扩大成一百倍来鼓舞自己。
赖在床上躺着的刘子铭，眼睛滴溜乱转一圈，快速的起床从楚寻衣柜里挑拣出合适自己穿的衣裤，居家好男人的打理好床上被面，收拾好床头桌子上摆放的水杯，一路小跑进到厨房，埋头开始捣腾起来。
“你去洗漱吧。”
“喔，好的好的。”
从浴室出来，转身进入卧室的楚寻，呆愣的望着空无一人的，但是却相当整洁的卧室，挠挠头表示这孩子和以前一样，在自己家从来是乱弄，住楚寻家就会知道叠被洗衣煮饭，一朵奇葩是为他楚寻盛开的。转个身正对着厨房就能看见那颗低头干活的男人，出声提醒他洗漱。
“这是给你的，蜂蜜水。应该对你醒酒比较有好处。”刘子铭从厨房出来，手上端着一杯水。
等楚寻接过水杯就叭哒叭哒往浴室跑去，这家伙难道是忘记昨天晚上有喂过自己吃解酒药吗？毛毛躁躁的性子倒是没有改变多少，但是到底哪里变了呢？是刘子铭变了，还是自己变了呢？
端着水杯慢慢喝着，脑子里不停运转着思考这个问题，总是觉得刘子铭哪里变了，但是哪里变了呢却又不知道，也许那种改变是岁月的经年累积而成，已经浑然天成到分不出改变和原本。
当水杯里的水变成一半的时候，楚寻索性丢掉思考的问题，进卧室挑选衣裤准备去上班。楚寻的最高准则就是，绝对不浪费多余的时间去思考总是没有答案的问题，等到看得清楚的时候，索性就是知道答案的时候，所以现在何必庸人自扰呢。
等刘子铭洗漱完毕走出浴室，楚寻已经坐在沙发上玩起自己的iphone，记得以前刘子铭用iphone的时候，楚寻还总是笑说只有笨蛋才用苹果，聪明的人会选择三星。没想到那么多年过去，楚寻也从聪明人变成了笨蛋，从摒弃三星到衷爱苹果。当初还是iphone的录音，帮忙搞定楚寻这个大呆瓜的呢。子铭低头笑了声，总觉得命运怎会如此捉弄人。
“把这半杯水喝掉。”楚寻视线从iphone转移到刘子铭脸上，语音命令般的下达指示。
“额…额…额…喔。”
走到餐桌旁，伸手握住玻璃杯，上面早已没有楚寻的余温，略有些失望的子铭将脸上落寞的神情快速的掩藏起来，不停的在转动着水杯，对上刚刚楚寻喝过的地方，慢慢喝着。
有种叫默契的东西就是这样的神奇，心灵感应也不过如此，爱情也不外乎就是这样的让人与人产生心有灵犀的近距离。
“走吧，出门吃早餐。”
瞧着发傻似的刘子铭，楚寻心底知道要是再不适当提醒这家伙，估计这一早上的时间就会被他这样呆下去。索性听到楚寻的声音，刘子铭转瞬变得正常起来，迅速的喝光杯子里余留的蜂蜜水，扯过一张纸巾擦拭嘴角，一边往大门的方向追去。
等刘子铭穿好鞋子，追到电梯口的时候，楚寻定定的按着电梯在等着刘子铭，“真够慢的。”
没有搭话的子铭，只是冲着楚寻笑得很开心很开心，电梯门合上的一刹那，刘子铭对着楚寻的脸庞印上一个浅浅的吻。在收到楚寻惊讶无比的眼神，刘子铭狡诈的把脸转向别的地方，等楚寻想要发飙的时候，电梯门适时的打开提醒俩人，一楼到了。子铭逃也似的往社区门口蹦跶，楚寻也只能好笑的摇摇头走出电梯，同样往社区门口移动。
“我说，你慢点走。”
“为什么？”
“别弄得我跟凶神恶煞似的，别人还以为我欺负你呢。”
“你本来就是欺负我。”
“我哪里欺负你了，明明是你占我便宜，好不好。”
听到这里，刘子铭双手叉着腰站在原地，正对着楚寻。“我占便宜？”眉毛上挑的凝视着正晃悠悠慢慢走路的楚寻。
“嗯哼。”楚寻没有理会刘子铭，擦身而过继续走着。
“你给我站住。”
“干嘛？”
“你说，我哪里占你便宜。”
“那里。”
“那里是哪里？”
“那里就是那里。”
“噗…”刘子铭忽然明白过来意思，脸色微红。“你…你下流。”