“时间来不及了，还是先去公司再说。”
楚寻抬手看看表，没有转过头去看跟在自己身后的刘子铭，自顾自的停在路边等着出租车，平时楚寻比较习惯性的骑自己的电动车去上班，今天跟着刘子铭想想还是算了，两个人现在就只是旧情人，顶多算师徒关系，太过亲密可能对彼此都不太好。
如果给不了彼此最终想要的，关系还是停留在原地的好，这样对子铭，对自己都不算太坏的事情，楚寻这样想着。
“我说，你发什么呆呢？车子都过去好几辆。”
刘子铭呆呆的看着楚寻站在路边也不言语，本来以为他是在等待出租车，结果空车都从眼前溜过去也没见楚寻招车，楚寻发呆的时间太久导致离上班时间更近距离，不得已的子铭只能开口出声提醒。
“哦哦哦，不好意思。”
“干嘛不好意思？”
“就是这么一说，你就那么一听。”
楚寻不好意思的挠挠头，抬起头看着蓝得很彻底的天空，阳光透过云层即将散开而来，早晨的温度不算太高，尽管离九月份还有一段距离，但是禹城的早晚温差还是很有距离的，这样的天空，这样的云彩让楚寻不经意间脑子里闪过一句歌词，“不再看天上太阳透过云彩的光，不再找约定了的天堂；不再叹你说过的人间世事无常，借不到的三寸日光，那天堂是我爱过你的地方。”
“楚寻，楚寻。快上车，今天你怎么搞的？酒还没有醒吗？”
刘子铭已经坐在出租车上呼叫着依然在发呆的男人，搞不懂怎么今天早晨的楚寻那么容易发呆，说几句话眼神就飘到别的地方去，脑袋也空空的不知道站在马路边想些什么，不过这样的楚寻，被阳光包围着，让人感觉很温暖。可惜的是，他抬头仰望天空的角度刚刚好是45&deg;。
有人说，45&deg;仰角是仰望悲伤的角度。有人说，我以45&deg;角仰望天空，泪流满面。有人说，用纯洁的45&deg;角仰望天空，当我真正做到的时候，却没有流下泪水。有人说，45&deg;角仰望天空，不是为了看到幸福，而是为了不让我的眼泪落下。
刘子铭想，楚寻的45&deg;角仰望的天空，应该是想要寻找幸福的吧。因为，很久之前楚寻对刘子铭说过，45&deg;仰角看到的是幸福。
等到楚寻回过神坐在车上的时候，阳光的角度还是透过玻璃窗斜斜的散到侧脸，感受到暖哄哄的热度，楚寻闭上眼睛，脸上露出很舒适的笑容。子铭不经意的侧过头正好看到这一幕，不经有些呆愣，刘子铭内心底的楚寻就是这样的，笑起来很好看，连眼睛都会阳光起来，就算在最阴霾的天空下，只要楚寻舒展开笑容，那就是世界最阳光最温暖的地方。
“我不要爱我不要爱，可是我离不开。假面的告白，不坦白的坦白，你不会爱你不会爱，你只爱接受爱，眼睛睁不开，看不到未来也哭不出来。我想离开我想离开，可是我还期待，假面的告白，对自己不坦白，你不会爱你不会爱，你害怕接受爱，把两手张开，抓不到未来，有你的未来。”
看着楚寻那样的笑容，看着看着子铭的心底不禁有些悲伤在往外跑，轻轻哼起了这首很熟悉的旋律。楚寻略微有些惊诧的看着刘子铭，<假面的告白>，最开始不就是因为假面而认识到彼此吗？告白，刘子铭当时那句“我喜欢你”，算吗？应该算吧。
“你怎么会哼唱这首歌？”
“不知道，只是突然想到就哼出来了。”
“你还真是奇葩。”
“………”
“以前是，现在还是。”
“额。”
两个人突然之间很尴尬的没有再交谈，以前这个问题对于现在的俩人来说无疑是一枚不定时炸弹，只要有人咔嚓引燃一根导火索，蔓延开来的火红噗的声响会引发惊天动地的轰塌，倒下的也许会是另一片天地，也许就是终结。
索性楚寻家到公司距离不是很遥远，尴尬带来的沉默并没有多久，就被目的地打断。楚寻掏出钱包付钱，俩人同时下车，同时甩上车门，动作完全配合得天衣无缝，完美至极。由于公司地址处在幽静当中，依山傍水导致附近没有什么早餐可吃，面对着饿肚子悲惨命运的现实，楚寻无奈的冲着刘子铭憋憋嘴，示意先进公司打卡再说早饭问题，要不然只能饿着肚子。
“楚寻，等等来我办公室一趟。”
“噢，好的。”
刚刷卡踏进公司大门的楚寻，就被段木亚叫住，只好对着身后的刘子铭摆摆自己的脑袋。
“看来早餐无望，只能饿着肚子。”
“算了，饿着就饿着吧。”
“你肠胃不好，不吃早餐更加不好。”
听到楚寻还关心自己的身子，刘子铭内心摩擦出一股异样躁动的火花，按耐下这股莫名的兴奋和躁动，努力做出平视的表情对着楚寻。
“段经理刚刚叫你进他办公室，你快去吧。不然晚了又要挨骂。”
“那你自己去座位上，我一会儿过来。”
“好。”
楚寻想着段木亚敢骂自己他就完了，不知道谁说昨儿大晚上瞎整搞得今天早上连早餐都没有吃到，急急忙忙赶来上班的。最好是有好事找自己，不然饿出个好歹，一切后果段木亚自负。有种脾气叫起床气，楚寻的脾气正好叫早餐气。
因为楚寻有稍许的低血糖，早上不吃东西的话，到了中午饿着了会有点头晕眼花，严重的时候会随地昏倒，所以早餐一直是楚寻的必修课。也因为和刘子铭在一起，子铭的肠胃不是很好，所以身子一直很瘦，怎样都不见胖起来，两个人在一起必定准时准点吃的一餐就是早饭，风吹不倒雷打不动的。
那时候，两个人还因为争早餐大清早都不在床上调戏，按着俩人黏腻的性格，就跟夜晚入睡之前两个人不好好缠绵悱恻调闹一番，必定不会入睡一样。但是，早餐的重要性，楚寻心疼刘子铭的肠胃，刘子铭心疼楚寻的低血糖，导致每次两个人睁开眼睛匆给彼此一个早安吻，就有条不紊的前后脚起床洗漱穿衣吃早饭。
刘子铭想到这里，微微一笑朝着自己的座位走去，装作整理文件，眼睛却总是不由自主的往段木亚办公室望去。