“哟哟哟，这不是刘子铭嘛？昨儿在楚寻家睡得可好？”
刘子铭本就处于心不在焉的状态，听到高昂细长的女声，抬头正好看见微微，端着一杯咖啡慢悠悠的站在自己办公桌旁边细细品着，回过神的子铭闻着飘香的咖啡味，虽然一眼就看出是速溶的，但是肚子咕咕叫起来的时候，那香气无疑是勾人的馋虫。
“微微姐，嘿嘿…”子铭摸着自己的肚子，不好意思的挠挠头。
“还没吃早饭吧？”
“是的呢，起床就直接奔公司来了呢。”
“睡得不好吗？起得那么晚？”
“不是得，可能是太晚睡了，导致早上起不来。”
看着子铭脸上浮现出异样得绯红，微微心中的猜测不禁多了一分，好端端得两个男人，大晚上除了睡觉还能干出什么事儿？也确实，两个旧情人在一张床上躺着，本应该是干柴烈火的摩擦生热，岂料子铭心中始终害怕楚寻的，楚寻经过三年的成长，变得更加的淡然。于是乎，两个人就只是很简单的睡觉，没有其他过度的想法。
“既然这样，不吃早餐也没什么的。”
子铭用一种很奇怪的眼神看着微微，嘴上说着。“额，可能吧。”
“你是新人，见到公司的前辈应该姐啊哥啊的称呼着。”
“是，微微姐。”
“别一进办公室就跟闷葫芦似的，什么都不说，直闯闯的就坐在自己办公桌上。”
“是，微微姐。”
“虽说你是楚寻名义上的徒弟，但是不能仗着师傅是老员工，你就目无尊长。”
“是，微微姐。”
“你不要以为楚寻和段经理的关系好，你就可以胡来乱搞。”
“是，微微姐。”
“你要好好干，不要给楚寻丢人。”
“是，微微姐。”
“好好上班吧，男人一顿不吃不会怎么样的。”
“是，微微姐。”
“早上过得很快的，一眨眼就中午。”
“是，微微姐。”
望着微微女王架势般离去，子铭收起唯唯诺诺的模样，心里委屈都在滴血。瞧着微微走路那臀部一扭一扭的，子铭恨不得直接伸腿踹上一脚。她以为她是谁呢，张口闭口就楚寻楚寻的，知不知道楚寻是我男人，是我老公。还不要给楚寻丢人，以为自己是谁呢，就以楚寻守护者自居，守护得了吗？能守护楚寻的只有我，只有我。
尽管已经进入到初秋时节，公家的空调还是不遗余力在猛力的发挥自身作用，稍许的凉意让子铭保持住清醒，其实昨晚上子铭迷迷糊糊的根本没怎么睡，虽然有楚寻在身边，虽然有楚寻那熟悉的胸膛，虽然有楚寻亲密的拥抱，可是子铭不敢睡，怕一觉醒来是梦一场，从美好的梦境里回到现实，刘子铭接受不了，同样他也不愿意自己从这样的美梦里醒来。
渴求三年的思念，还好在今天早上醒过来之后，一睁眼就看到了楚寻那张熟悉的睡颜，孩子般没有防备的还原到最纯真的脸庞，散发着孩子气的光芒，看到这样的楚寻，子铭很想伸手去触碰，最后还是没有做，感受着楚寻的体温，可依然害怕手一碰到那张脸，体温就会随着触碰的地方开始逐渐消散，变得空无一人。最终自己还是止住了那双手的反动意识，只是定点的凝视着那张睡颜。
“喂喂喂，上班时间发什么呆呢？”
楚寻的声响在耳畔响起，子铭赶忙收起自己的胡思乱想，立正站好的直挺挺的对着楚寻。
“你干吗？别搞得我跟军训教官似的，好吧。”
“额，我没有。”
楚寻好笑的看着刘子铭的动作，始终还是没有憋住满脸笑意，不得不出声提醒这样的傻气孩子。子铭也知道自己刚刚的反应有多傻，可是在楚寻面前，自己始终没有办法正常起来，一切都像脱缰野马，完全不受自己掌控。可是看到楚寻能笑，自己也觉得满足。
“把这碗粥喝了吧，早上走得急都没吃早餐。”
“你吃了吗？”
“额…我在木亚办公室吃过了。”
说谎始终面不改色的楚寻，很心平气和的描绘着自己的谎言，单纯的刘子铭也很单纯的接受这样的谎言，只是听到楚寻直呼段经理为木亚，不由得心里有股子醋意升起来，不过很快被一抹凉意吹醒脑子，果断的告诉自己这是不可能的，楚寻和段木亚不可能互有好感。
望着子铭开始端着桌上的粥慢条斯理的喝起来，楚寻也回到自己的座位上，给自己猛灌了几口温水填着自己饥饿的肚子，被段木亚那混蛋叫进去就知道没好事，那家伙自始至终就是抱持看好戏的心态。
一走进他办公室，那家伙指指桌子上那一碗粥，说道：“你们俩肯定没吃早餐吧，这是我帮你们带的。”
“就一碗？”
“不然你还想几碗，早餐不需要吃那么多。”
楚寻狠狠盯着段木亚那混蛋，心里早把他八辈祖宗都问候了一遍，那千年冰霜脸的段木亚丝毫不脸红的被楚寻那样盯着，依然慢悠悠的处理着手头上的文件，根本没有要跟楚寻对话的意思。
大概楚寻自己也觉得无聊，问候完对方的祖宗也收起视线，坐在沙发上手指一下一下敲着粥盖，盘算着段木亚那混蛋看好戏的心思。每次有好戏可看的时候，总少不了段木亚这家伙，也不知道他是不是日子过得太无聊，还是精神人格分裂比较严重，看着挺成熟稳重的男人，经理级别的人物，居然是个不折不扣的幼稚鬼。
这样的段木亚，楚寻说出去，连鬼都不会相信。还是算了吧，楚寻起身拍拍屁股走人。“今后不要搞这么无聊的把戏。”手扶在门把手上，顺带提着粥碗，“不过，谢谢你的粥。”转身走出经理办公室。
楚寻动作太过迅速，完全没有听到段木亚后面自言自语的部分，听到了估计楚寻会杀个回马枪，让段木亚口吐鲜血，直接命丧经理室。