“你知道什么，我就是故意买一碗给你们俩的，不逼逼你，你估计连自己的心要什么都不知道。一碗粥但愿能解开你不愿意跨出那一步的尴尬吧，也顺带可以看一场好戏，春意盎然的好戏。”段木亚在楚寻开门关门的空档，低语着。
不过，看着办公室门自动合上，段木亚清楚明白楚寻那家伙是没有听到自己刚刚那段话的，放心的舒出一口气，还好没有被听见，不然指不定给他来个平地一声雷，那才叫一个恐怖。
饿着肚子的楚寻，实在是有些不好受，大批的工作文件堆积在桌面上，很快埋头工作的人也忘记了空空如也的肚子，叽哩咕噜在奏着交响乐，刘子铭细嚼慢咽喝着粥，等一碗粥下肚，看到楚寻埋头苦干的趴在办公桌前，单纯的子铭也没有多想，拎着空碗走出办公室扔，回来的时候帮楚寻放了一杯热水摊在桌上，就自顾自的忙去了。
时针和分针，一点一滴的在走动，上午的时光总是过得相对于较快，工作繁重的处理起来，不知不觉就到了接近午饭时间点，楚寻的额头上逐渐布满密密麻麻的汗珠，赶紧喝下去几口温水，垫补垫补自己的胃。不过，低血糖如何找补都于事无补。
左手死命撑住自己有些晕眩的脑袋，楚寻右手些微有点颤抖的握着笔，靠着意志力在支撑着整个身体，就在楚寻感觉到天塌地陷的时候，一颗奶糖强硬的塞进楚寻嘴里，浓浓的奶香味顿时在嘴里化开，融入进每一个小细胞里，身体每一个部位都在贪婪的吮吸着这股子糖份养料，奶香散发出来的精华没有一丝一毫被浪费掉。
细胞就像蒸发开来的水泡，蹦蹦蹦的一个接着一个跳出来，楚寻在糖份的补充下，症状稍微得到好转，头也没有那么昏，四肢也不会像刚刚那样乏力，示意一直轻抚着自己后背的那双手停止动作，很努力的挤出一个笑容，告诉子铭自己现在没事，可以扛得住的。
刘子铭一脸担忧的站在楚寻的身旁，伸出的那只手并没有因为楚寻的笑容而停止动作，依然动作轻柔的在轻轻安抚着掌下脆弱的身体，楚寻也明白看到自己这样脸色略微苍白，子铭是不会轻易放过自己的，但是毕竟在公司，大家各司其职，需要各忙各的。总是不能丢下自己手上的活儿，跑去关心自己曾经的旧爱。
段木亚从自己办公室里走出来，看到的就是这样一幅光景，一个180的男人，一脸温柔紧张的神情，对上那个脸色还是惨白的楚寻，这也怪不得木亚，他压根不知道楚寻有低血糖，如果知道是肯定不会这样逼迫楚寻的。
“你没事吧。”
带着一脸歉意走到楚寻办公桌旁，段木亚不好意思的开口说道。楚寻则摆摆手，示意自己没事的，不需要木亚多操心。
“不好意思，我不知道你低血糖。”
“这跟你有什么关系，我知道你这样做是为了我好。”
“唉…”
“我这还没死呢，叹什么气。”
“需不需要上医院？”
“放心吧，死不了的。”
“你啊你…”
禁不住致歉的段木亚，倒是被楚寻的无所谓打败，当事人自己都不知道珍惜自己的身子骨，旁人也是无可奈何的。只是楚寻这样说的时候，背部的轻抚力量瞬间扩大到好几倍，重重的拍下来，差点要了楚寻这把老骨头的命。
刘子铭一边没有停止的动作着，一边低声嘟哝着，“这么大的人，还不知道好好照顾自己的身体，明明没吃早餐还说什么吃了，这不是摆明欺负人吗？知道自己低血糖还骗我说吃了早餐，是想让我内疚到死吗？这么做是爱我吗？”
楚寻和段木亚听着刘子铭的低语，只是都选择性的忽视，嘟哝声不算大，只是凑巧站在旁边的人可以听着，楚寻都装作没听到，段木亚自然不会多说什么，只是惋惜这样的楚寻着实令人很无语，有种痛扁他一顿的冲动。
办公环境安静得只听得到空调运转的声音，低冷的空气让段木亚勒令前台调高温度，些许的暖意逐渐回复，楚寻的脸色也显得红润起来。再嘱咐楚寻多喝些温水，段木亚转身走回自己的办公室，压根忘记刚刚走出来是为了什么事。
没过多久的功夫，就看见原本已经紧闭的经理办公室再度打开，段木亚无奈的看了一眼楚寻，紧接着拿着手上的文件往营销部门走去。勉强撑着自己的楚寻看到段木亚无端端吃鳖，暗暗嗤笑起来。
“好点了吗？”
“嗯，没什么事了。”
“真没事了吗？”
“真的，你去忙吧，谢谢。”
刘子铭在楚寻再三确定没事的情况下，带着不相信的眼神离开楚寻的办公桌，走之前不忘再塞一颗奶糖进楚寻嘴里，楚寻只能笑笑表示谢意，抽取出纸巾擦拭自己额上的汗水，扭转一下自己的颈项，楚寻确定自己的症状已经减轻很多，重新伏案工作起来。
刘子铭看着楚寻重新埋头工作起来，确信楚寻是真的没什么事，才很放心的继续埋首整理起桌面上的文件。只不过工作之时，还是会偶尔瞥瞥楚寻的方位，然后总是很安心的在脸上浮现出笑容，继续工作。
上午九点钟打卡上班，十二点钟开始午饭+午休，三个小时的工作时间，一溜烟就过去，中午食堂吃饭的时候，楚寻没有搭理刘子铭，刘子铭也坐在离楚寻有一段距离的地方，彼此都没有打扰对方，只是看到段木亚和楚寻在一起说说笑笑，再看看自己孤单一个人坐着吃饭，心里会有一种委屈的想法繁衍出来。
只是想想，这种不待见自己的情况是暂时的，楚寻对自己还是很关心的，想想昨天晚上搂着自己睡觉，早上还把独一份的粥让给自己喝，说明楚寻是在意自己的，只是需要时间，不管怎样今后楚寻还是自己的，楚寻始终会回到自己身边的。刘子铭这样鼓励着自己。