“如果可以，我情愿从未遇见过你，只是这样单纯的想法，终究是单纯的想法，仅此而已，不会有多余的空想留出来给我填补。
我原以为我可以把单纯的爱情逐步培养到成熟，可惜，终究是我错了，还是我错了。”
楚寻站定在段木亚的办公室，倚靠在落地窗旁，正好看见孤零零一个人从食堂走向公司的子铭，心疼那样的背影，心疼那道阳光撕心裂肺的照射，呢喃自语的对着玻璃说着。
阳光以最完美的角度折射进来，室内很安静，安静得只剩下空调微循环发出的声音，楚寻的低语一字一句的充斥进段木亚的耳朵，只是作为旁观者的木亚，很好的保持着沉默是金的本质，不是他不愿意点评，只是他了解楚寻，这样的情形下不如放任他一个人胡思乱想的好。
午休时间总是很宝贵的，段木亚难得的想眯眼睡会儿觉，活生生被楚寻搅乱。但是看着沐浴在午后阳光下的楚寻没有相对的自觉性，木亚只能一下一下有节奏的用手指敲击着办公桌。
“我不想在公司里呆着了。”
好半晌楚寻才幽幽然开口出声，只是第一句话正巧落在木亚的节奏点上，加上楚寻不是很清晰的表达词句，造成段木亚无奈的反问。
“你说什么？”
“我说，我不想在这家公司工作。”
楚寻原本依靠在落地窗旁，正对着企业园的身影，本来胡思乱想的脑子在木亚的反问里，变得清晰起来。转过身正对着段木亚，下定决心似的一字一顿，字正腔圆的告诉木亚。
“因为刘子铭？”
“算是...也不算是...”
“你自己都没有考虑清楚，中午要谈的就是这件事吗？”
“嗯。”
第一次面对这样的楚寻，从原来的孩子心性，似乎一下转变到睿智从容，段木亚都有些傻眼，楚寻眼波里流转的是淡定，又好像是坚定的决心，平静的眼眸底下是散发星星点点的光亮，一身不算正装的衣服套在楚寻身上，倾斜的刘海被很好的固定在额前，洒脱不羁的习性周身散发而出。
有时候甚至连段木亚都无法完全查探出楚寻，用怎样得话语来形容这个人都觉得，黑色最适合他。初见楚寻时，整个人就觉得他浑身充满着自信心，凭空而来的会让人忍不住多看几眼；随着深入接触，段木亚觉得楚寻就像是一个黑洞，周身散发的是一种诡异多端的气息，那道气息不算强，但是却无法消散开去。就像荧光之火，亦或星星之火，足以燎原。
但是，眼下的楚寻，那抹坚韧得无法让人移动的沉稳，段木亚心中响起一种涌动，楚寻终于沉稳了，一个25岁开始等待的男人，到了如今的28岁，终于是迈进了责任的光圈。虽然楚寻依旧是一位寻爱者，却无法抵挡他人生前进的步伐，也许有一天，终将会看到比现在更加发光发热的楚寻。
“你考虑清楚了吗？”
段木亚还是不可避免的询问出声，不论是站在朋友的角度，亦或是公司上司的角度，对于私人来说，他希望楚寻去追求自己的东西，对于上司来说，他更希望楚寻能够留下，毕竟楚寻也是不可多得的人才。
“考虑清楚了。”
“能跟我说说原因吗？”
“……”
“或者跟我说说，是什么变故让你萌生这样的想法？”
“……”
望着楚寻一言不发的模样，段木亚也是丝毫没有办法，他很明白楚寻的性子，骨子里就是会有份坚持，有份傲气，不愿意开口说的东西，谁都问不出来，或许，有一天时候到了，他会自己开口跟你说，但肯定不是现在。
“也罢，既然你不想说，我也不一定需要听你的回答。”
“唔，也不是。”
“……”
“只是我不知道该怎么开口去跟你表述。”
“坐下来，慢慢说。”
段木亚头微微轻点，示意楚寻坐在对面的沙发上，目光却始终没有从楚寻的脸上移开。
“如果你再用这么专注的眼神看着我，我都怀疑你是不是爱上我了？”
“嘁。”
楚寻突然调皮的习性涌现出来，惹得段木亚目光也不再凝视，缓缓收回自己过于专注的目光，看着楚寻缓缓从阳光的照射下，踱步到办公室内。木亚心底有种难以言喻的失落，总觉得亲眼看到楚寻身上的光晕消散，对于自己来说，是一件不太美妙的事情。
“其实，刘子铭的出现让我下的决定。”
“……”
“也许，一眼就能看得出。刘子铭对我，那种不为所动的感情。在公司，对我对他都不好。”
“这也的确是如此。”
“现在别人是忙着工作，暂时还没有发现，等谁牵个头爆发出八卦的时候，谁也拦截不住那种传播速度，即便你是经理。”
瞧着楚寻那异常认真的神色，昏暗的眼神却是笔直的盯着段木亚，木亚在楚寻的注视下有种毛骨悚然的感觉，活生生像是大白天就被什么狠角色盯上一样。细细的鸡皮疙瘩慢慢爬上手臂，躲都躲不掉。
“你这么说也是没错，可这些绝对不构成你辞职的理由。”
“……”楚寻有些吃惊的眼眸闪过一丝波动，却是没有说话，静静等待着段木亚的下文。
“别人不知道你，我还能不知道吗？你不是害怕流言蜚语的人，如果你害怕的话，那你也不再是楚寻。”
“呵呵，你倒是挺了解我。”
“那必须的。”
“那你倒是说说，为什么我要辞职？”
楚寻挑衅的将右眼轻挑，挑战意味十足对视木亚。木亚接受到对方的人眼神，立即明白那眼神的含义，轻轻摇摇头似乎不想戳破对方那幼稚的行径到底是有多幼稚。
“自从刘子铭突然出现在你身边，你固守三年的那心底终于泛起涟漪，虽然有波动，可是那并没有惊涛骇浪。你虽然讶异于刘子铭会在三年之后为了你奔赴禹城，可是你并没有因为这样的行为而疯狂起来。”
“嗯。”受不了段木亚久久的凝视，楚寻也是只能喏喏的点头承认。
“那你有没有想过，你到底需要什么？”
看着楚寻那眼神底下一抹抹波澜涟漪，段木亚很清楚自己戳中了楚寻心底最纠结、最郁闷的话题，璇即露出一抹笑容。
“你还爱他吗？”
“爱。”
对于这个问题，楚寻第一次这么正式的回答，丝毫没有一点拖拉带水的痕迹，对于这样的回答，段木亚不仅没有一点的惊诧之意，反倒有些赞许的意味从眼神里流露出来。
“你现在是不是也害怕，害怕刘子铭还没有成熟起来，害怕他还是不能给你那种成熟的爱情，害怕他还是会毁灭你的希望？”
“是。”
“那你自己清楚自己想要什么吗？你明白你自己需要怎样的爱情吗？你明白你自己需要怎样的人来陪着你吗？”
“暂时不清楚。”
“你有想过你们如果复合，能够真的一辈子走下去吗？”
“我从来不奢望一辈子，永远这种东西对我来说，太过遥远。我不喜欢触摸不到的物件儿，比起那些华而不实、虚头虚脑的东西，我更喜欢亲手能触摸到的。”
面对着诚实如此的楚寻，段木亚一时之间也找不出话语来反驳，对于这样的问题，段木亚也进一步的确认自己探到了楚寻的心底。
“那你有没有想过，要和刘子铭复合？”
“没有。”
“……”
“也不是这样说，只是我从来没想过我还能再遇到他，所以我也从来不奢望和他复合。不过，现在他太突然的出现在我的生活里，让我有些措手不及，我有点不知所措，你这个问题我觉得顺其自然会比想与不想来得实际些。”
“……”
“毕竟，你也不知道他这三年到底有过怎样的际遇，遇到过怎样的人，触碰过怎样的情感。”
“……”
“你不能确定的这些，我同样不能确定。所以，我压根不会面对这个问题。”
“我明白你说的这些问题，的确，如果我压抑住三年的感情，在三年后迸发出来，也会顾虑很多。”
“你明白就好，毕竟，我们都不是三年前那般幼稚的人。”
“……”
“你知道，我28岁再也不会干那种不经过大脑，瞎胡闹的情事。那样的楚寻，早就消失在三年前了。”
楚寻异常坚定的说出这番话，如果换做旁人听起来也是会觉得这是个有故事的男人，只是这样的故事埋在心底太久太久，有一天突然被揭开锅的时候，会让人有一些不适应，这种短暂的不适应或许会慢慢淡化，或许会成为一种永恒的记忆点。
那样的记忆点，会告诉身体的主人，曾经那种懵懂且单纯的深深爱恋，曾经可以为爱勇敢飞奔的情绪，早就不会再存在，早就消失在彻头彻尾的那些年。
“既然你想得很清楚，那你为什么不知道你需要怎样的爱情？需要怎样的人来陪你？”
“我知道，只是这种种的限定在碰到真心喜欢的那个人时，早就烟消云散。”
“……”
“如果你真心喜欢的人出现，你还会在乎他的长相吗？”
“不会吧。”
“如果你真心喜欢的人出现，你还会在乎他的胖瘦吗？”
“不会吧。”
“如果你真心喜欢的人出现，你还会在乎他的钱财吗？”
“不会吧。”
“还需要我继续问下去吗？”楚寻看着一脸呆样的木亚，不由得好笑起来。
“唔，你是说刘子铭是你真心喜欢的那个人？所以你不在乎他别的一切？”
“也不是这样说，这种不在乎一切只存在于幻想世界，真的面对社会，面对现实的时候，终究还是抵挡不过的。”
“那你现在还有什么可纠结的呢？你知道在我们这个圈子里遇到真心喜欢的人很容易，可是两情相悦最后能走在一起的很难，简直难于上青天。你有没有想过，你可能失去的是一个真正可以陪伴你一生的人，而那个人有可能是刘子铭？你想过这些吗？”
“我没有想过。”
“你不去做，你怎么知道事情的结果到底是怎样的呢？”段木亚有些暴怒的冲着楚寻吼。
“我曾经也付出过，可最后我惨败而回。这些，你知道吗？”
凝视着楚寻有些泛红的眼眶，段木亚愣住了，下一段即将吼出来的话语也硬生生的被憋回去。他知道，刘子铭和楚寻之间的感情纠结，不是他一个外人可以插手的，所谓清官难断家务事，更何况还是感情这码事。