这一天晴空万里，上了私塾回来的小慕容静悄悄的看着父亲大人在堂上打盹。父亲吹着微微翘着的胡子，别有一番滑稽相。
小慕容叫醒父亲，堂下一个粗妇人随即端上了饭菜。那妇人准备停当，自己就坐在下手，和慕容父子一同吃饭。天气炎热，堂上静悄悄并不闻碗筷之声。随即又有一个六七岁小丫头急急忙忙的跑过来，对着上手的慕容老爷行了一礼，也就坐下了。
小丫头坐下后并不安静吃饭，慌慌张张的往门外看。这妇人便揪着丫头耳朵低声怒道道：“小蹄子不吃饭只管看什么！”小丫头龇牙咧嘴的扶着耳朵，疼的只是叫：“你放开我，你放开我我便说与你听。”老妇怕惹得老爷不高兴，便把小丫头拎过一边，不许吃饭。
小慕容赶紧扶了小丫头道：“有话好说，有话好说，你到底是看见什么了如此慌张？”小丫头抱着小慕容方才哭道：“我看见大门前有个死人，还有一个小怪物在那里哭丧，那怪物红头发红眼睛红皮肤，方才还要我救救她哩！”这丫头一边说一边指着大门口，老妇不信，训斥道：“没的胡说，大门口怎会有死人与怪物？你莫不是出去撒欢，进来与老爷撒谎！”
这小丫头大声哭道：“你若不信，前去看看便是，何苦在这里打我来！”小慕容说道：“都安静吧！老爷正吃饭，以后不许淘气！小丫头你也别哭了，我去看看就是了。”
老妇与小慕容来到门口，四处张望，却在大门之侧看见一个小怪物坐在那里，果然是红头发红皮肤，地下却还有一个人，也是这般红色模样，躺在那里不知道是死是活。小慕容却也有些怕了，仗着自己是男子汉，便走过去轻轻问道：“你可是要我帮忙？”这小怪物猛然转过身来，吓了小慕容一大跳，果真是小丫头那样说的，红透全身。
小怪物深深磕了一个头说道：“求少爷救救我伯父吧！”小慕容恻隐之心大动便叫了门口老爷子与这老妇将地上这老汉抬了进去，却又给一些银钱，写了字条要小丫头去请教大夫。小怪物只是坐在门口说道：“我不要脏了少爷家的地，只求你们救救我伯父便是。”小慕容回头看了这小怪物一眼，说道：“你却懂事。你先进来，换洗换洗衣裳，吃了饱饭再说吧。”小怪物诚心不肯，小慕容便轻轻拉了他进的门来。托老妇给找几件丫头衣服，帮衬着换洗。
不一时大夫便来了，看过枕就说是心内燥热，上火所致，急气攻心不能逆转，只消几幅药便好的差不多了。小慕容以父亲之言便送大夫出门，只见此时，那小怪物换洗了衣裳，老妇指引前来看望他伯父，脸上还是红一块白一块。
小慕容送了大夫回来，小怪物便在那里服侍他伯父吃药。父亲坐在一边看着，一言不发。小慕容便问道：“你可知道你从哪里来啊？叫什么名字？”这小怪物毫不畏惧，淡淡说道：“我叫花引，我从山里来。”这孩子口齿清晰，话音稳重，但又带着几分外地口音。小慕容便问道：“你这身子怎么是红的？我们却都是白的。”这孩子看了看说道：“我们和你们不同，我们是自然的守护者，是神创造的不一样的人。”慕容老爷也笑了，说道：“这孩子大有些边塞人的味道，也罢，你们怎么来的这里？你可有亲戚在这里？”这孩子抬起头来说：“我们触怒了神灵，神灵发了大水淹没了我们的部落，我和伯父是逃难出来的，我们再没有亲戚了。”
旁边小丫头便道：“这样可好了，老爷你就收了他做丫鬟，我就有人陪我玩了。”老妇打了丫头一下说道：“你可曾干过一件丫鬟的事情！”小丫头吐吐舌头不说话了。慕容老爷便问道：“你可愿意留在我们家？做个小丫鬟？”
正此时昏迷的那老汉醒了，咳了两声叫了些听不懂的话语。小怪物连忙跪在床前说道：“伯父，我们活过来了，这里有好心人家让我们活过来了，你听的见吗？”那老汉大大喘息了两声，喉咙里尽是嘶哑之声。小慕容赶紧倒了水递过去，那老汉一饮而尽。
待老汉缓过来，小怪物又说道：“伯父你可尽心休息吧，神灵追不到这里来的。”那老汉挣扎着坐起来，对慕容老爷说道：“大老爷，安吉在这里谢过你了。”慕容老爷急忙欠身说道：“该当的该当的。”那安吉老汉便又说道：“我家公主是无辜受了神灵牵连的，老爷你救了我家公主，等来日安吉一定回报的。”小慕容插嘴道：“公主？哪里来的公主？”
安吉老汉又说道：“我哲雅族今朝只剩我们花引公主一个后代，要说也算不得公主了，只是安吉是老部下了，尊卑却还是要分的。”小怪物急忙说道：“伯父快快休息，等到身体好些再睡也不迟，咱们就在这大老爷家住下来，我做做粗活养活你也是可以的。”安吉老汉体力不支，便睡到了。
大家来到大厅上，大家才知道，花引来自边塞，突发的灾难毁了本来就不大的民族。他们二人跑上官道，钻上运输的马车，一路偷来至此。商人们卸货之后她们逃出来。只是人生地不熟，安吉忽然病倒，四处求救无果，便抱了等死的决心在这里过活。
花引自此便在慕容家住下来，那老夫便教她浆洗衣裳，打扫房间。这花引固然勤快，但却每日心事重重。慕容老爷又感她是娇生惯养的公主，不让动手，养在家里倒像个小姐。花引聪明伶俐，遇事一学便会，小慕容便教她读书识字，书法作画，闲来无事一起玩耍倒比往常欢喜。
时值大考，小慕容一是一十八岁之龄，前两年慕容感念他娘亲死的早，便不曾逼他大考。这只是岁数显大，慕容也接近知天命，于是赶了儿子去参加考试。小慕容却是丝毫也不怕的，收拾了几番就要出发。慕容心里一动，雇了骡马送儿子上了街，悻悻而回。花引劝道：“老爷这是喜极而泣呢？哥哥今日雄心大发出了门，管他考个什么功名，也总算是我慕容家出息了，要委实是考不上，看哥哥这魄力也不至于怎样的。老爷大可宽心吧。”慕容在劝解下也就转悲为喜，每日在家，只等小慕容回来。花引每日劝慰，细心服侍，倒像是一家之主，天庭的家里妥当，那全家人也就心安许多。
正是这日放榜，小慕容回的家里筋疲力尽，只说是放水洗澡，别人问他话也不答，洗毕便倒头睡了。花引叫了安吉去细细打听，连去了几次都没有消息，直到晚饭时分，安吉方才跑进来说道：“只看到少爷是第七十六名，其他的记不清了，有官差在那里看着，吵嚷着送封贴呢。”花引喜道：“可果真是七十六？”安吉说道：“老汉这几个字还是认得，那少爷是复姓，好找的很。”花引还不信，派了小四儿去看，小四儿回来说：“安爷爷说的是，果真是七十六。”
花引欢天喜地的叫了慕容出来，道：“祝贺老爷了，哥哥考了七十六名，正中，老爷大可安心了。”慕容在房内就听得吵吵闹闹，这一证实，也着实欢喜，叫到：“少爷呢？快叫少爷出来，快快准备，我们今日大喜，定要大醉一番。”花引笑道：“老爷真是高兴糊涂了。哥哥刚刚大考回来，舟车劳顿，叫他做什么，倒不如今日我们就歇了，明日等到官文发送下来，那时候举家同庆，感念皇恩浩荡也算是不迟啊。”慕容笑道：“可是我老糊涂了，今日都这样晚了，吃过晚饭先歇了吧。”
“我知道了！再后来娘亲就和父亲成婚了？”慕容海棠叫到。
讲故事的少妇道：“便是了，你父亲就求老爷许了花引姑娘为妻，大概也是两情相悦，他二人就成婚了。”慕容海棠待要再问几句，只见慕容楠从门上进来，问道：“说什么呢这样高兴？我一进来你们却又不说了，”
海棠说道：“锦娘正在给我讲爹爹的故事，说爹爹金榜题名时就有了洞房花烛夜呢。”
慕容楠说道：“不学好，小小年纪看什么混帐书得来的东西？锦娘以后要好好教导。”锦娘与海棠做了一个鬼脸，不说话了。
说话间就把饭端了上来，海棠便问道：“锦娘，那故事里的小丫头是你吧？”锦娘笑道：“是呀，没了我，你爹他还见不到你娘呢。”慕容楠生气道：“快快吃饭，都是锦娘越发娇惯了你这坏脾气。”海棠吐着舌头不答话，吃了饭叫小丫头收拾了碗筷，上书房读书去了。
慕容楠便对锦娘说道：“以后少提些花引的事情吧。”
锦娘也叹一口气说道：“这事情，迟早是纸包不住火的。你若是自小让她懂得一些，到底还好接受些。”慕容楠也叹口气说道：“也罢，由她去吧。但只是一件，千万别教坏了她，我发觉海棠的脾气是越加骄纵了。”说罢便带了小厮转入后堂午休去了。
锦娘坐在桌上，把头摇了一摇。