慕容午休过后便去了府衙当值。
慕容海棠睡得醒了，起身看见锦娘在一旁做着针线也睡着了。出门随处走走，这怜水怜心两丫头也不知去了哪里，院子里静静悄悄，唯有养的两只猫儿在堂下打架。
慕容海棠便到了安吉那里，只见安吉也不在房中。穿过大堂，却看见安吉正坐在花院子外面，和小四儿下着棋。小四儿把头点着，快要睡着了的样子，那安吉不紧不慢，拿着棋子儿却还反复琢磨。慕容海棠便叫到：“安吉爷爷。”安吉猛然一回头，连忙站起来拍拍衣服说道：“大小姐你起来了？丫头们呢？”
海棠悄悄说道：“安吉爷爷，我却存了几吊碎钱，趁着爹爹不在，我们还像上次那样出去买果子吃去。”安吉摇摇头低声说道：“不去不去，上次去了好叫你爹一顿教训，这回可不干了。”安吉把个枯脑袋摇的像个拨浪鼓似的，抵死不肯。海棠便求道：“好爷爷，我只说是出去买买果子吃，再不迟回来的，这次您就信我吧。”安吉拗不过海棠，只好说道：“只一个时辰，再不回来以后也去不得了。”
这爷孙二人欢天喜地的换了衣裳，来到坊间。因天气酷热，店铺人员都稀少。这海棠东望望西望望，买了果子又买糕点，吃的好不乐意。一路穿过坊间却来到了闹市，左拐右拐只拐的老安吉口渴难耐，要坐下来叫碗茶吃。海棠便坐了下来，要了茶水，合着买来的糕点，和安吉吃了起来。
正在此刻，忽然看见前方远远的敲起来锣鼓，海棠执意要去凑个热闹，拉着安吉来到那锣鼓处。只见一个大酒楼在那里摆酒宴客，只说是少东家今日志学之年生辰，要摆酒宴谢宾客，凡是今日进店者，都送好酒一坛，荤素两道。海棠一听这话，欣喜对安吉说道：“这下不单是茶水了，爷爷您今个有福了！”便不看那舞龙舞狮，冲进店里细细的要了几道荤素菜品，坐在那里吃菜，安吉见状只得坐下。
慕容海棠吃得饱了，只见店小二送上一坛酒道：“小店送与客官尝鲜的，客官要启开吗？”海棠道：“不要了，我爷爷和我惯不喝酒。”一语未了，只见安吉抢过来说道：“便不启也罢，我带回去慢慢喝去，闻着倒怪香的。”那店小二便放下酒下去招呼了。安吉悄悄说道：“既是吃完了，咱们赶紧走吧，你爹爹快要回来了。”慕容海棠便招呼小二来结账，小二叫到：“客官要去柜台自己结，账房先生在那里。”慕容海棠在大庭广众之下觉得丢了面子，灰溜溜的跑到账房那里说道：“先生，算钱。”
账房便打折算盘珠子看了几看，说道：“一共二两五钱。”慕容海棠听得呆了，只说是这家酒楼是大酒楼，没成想大的离谱了。这下可好，吃了二两多银子却还没带够钱。讪讪的问安吉到：“爷爷，你可曾带了钱？”安吉道：“老人家一分钱也没带，你可是没带够钱？”慕容海棠笑道：“先生，我今日出来的急了，没带够钱，我只把钱袋放在这里，明天再来补吧？”账房拖着脑袋想了一想道：“这也好，我就记在这里，你可报个名字给我。”慕容海棠心下只管还钱，便报了名字。账房先生说道：“我就把钱袋子留在这里，你明天再来吧。”
慕容海棠如得了大赦一般溜回家来，怜水怜心正在那里扫地，看见海棠丢了扫帚说道：“小姐你可是又出去了？以后安生些吧，没的叫我们挨骂，我一个打盹您就出去了。”又转过头对安吉说道：“老太爷也该说说，尽是由着您二位性子胡来，我们可要不要活了？”海棠对着安吉吐吐舌头，跑进房里换衣服去了。
这慕容海棠换洗了没多久，只听见楼下吵闹。转身出去，看见上次那媒婆又来了，唧唧歪歪布置和锦娘说些什么。只一会儿，慕容楠回的家来，三人又在堂上唧唧歪歪说了一阵。海棠心想，这媒婆准没好心，只知道把人家姑娘往火坑里推，把个男人说的天花乱坠，谁愿意离了家去收别人家的气！因此上父亲几次三番叫他出去他也不曾理会。
等着媒婆欢天喜地的去了，海棠方才从楼上下来。觑着眼睛看着锦娘与慕容楠。慕容楠缓和的说道：“过来，坐在爹爹这里。”海棠磨蹭的挪过去，坐在椅子上一言不发。锦娘说道：“海棠啊，你却也认得方才那老婆仔吧？这婆子来这里提了几回的亲事，你倒见也不见。如今这婆子又与你说了一户人家，家境殷实，公子脾气又好，你这样躲着也不是办法。”海棠只咬着嘴不说话，这些个大道理自去年起就要磨破耳根子了，先前还能顶两句，撒撒娇，近来老爷和锦娘的口气那是越来越硬了。慕容楠便说道：“这赵家原就在林南城里，你也不必费心思要回家来，况且他们家本是商家，论地位也不敢把你怎么样——如今我们只论公子人品，明日那媒婆带了画像及礼品来，你可不要失了礼仪。”
海棠心下一听明白了，那媒婆欢天喜地的出去了便是因为父亲已经暗地里允了这门亲事了。多说也无妨，倒不如静静的想了法子，反驳了父亲才好。便饭也不蹭吃，坐在自己房间里只是发呆。
临近落日，房间里便也黑了下来。锦娘端着食盒进来说道：“怎么不点灯。”海棠生着气，便不搭理锦娘。锦娘也晓得，自己点了灯说道：“你父亲托我新做的几样菜，怕你不吃饭饿着了，冷饭又不好吃。”慕容海棠皱着眉头说：“你们也不愿我再多吃几天了，急匆匆的就要把我送走。”锦娘笑道：“你十五岁那年，有一个媒婆来提亲你可曾记得？你父亲托人三反五反的打听那公子可怎么样，回来说这公子有些儿瘦，你父亲便罢了这亲事——只是嫌弃人家瘦。为这事被我笑了好几天。”海棠插嘴道：“那是父亲不愿意我出阁找的理由，近年父亲确实丝毫也不疼爱我了，脾气越发凶了，逼我嫁人也逼得紧了。”锦娘说道：“你今年已经十七岁了，过了冬岁你便也十八了，你看有谁家姑娘十八了还不出阁，你这不是让你父亲在亲聆面前难堪么？”一席话说得海棠低了头，锦娘便说道：“你不要再使小孩子性情了，你父亲膝下无子只你一个，你早日出阁，嫁个郎君，好歹今后也是你父亲的依靠？你说是也不是？”
海棠低了头吃饭，锦娘说道：“你自己细细的想吧，我回去了。”
第二日清早，那婆子便雇了小厮来至家中，慕容楠今日无值，早早便在大厅内等着。梳洗一番便叫丫头们叫海棠梳洗。
海棠来的大厅，看见这婆子欢天喜地的和老爷搭着话儿，看见海棠前来便说道：“真真是貌美无双啊，这赵公子真有艳福，把眼儿拔尖了才能挑的如此美娇娘啊。”海棠看见父亲手里正有一副画，乃是赵家公子的画像，拿眼一瞧，只觉得那里认识，却想不起来。正此时，那媒婆拿起一木头匣子说道：“这匣子却是公子私自赠与小姐的。”慕容海棠越发奇怪，拿起那匣子看时，里面竟是昨日吃酒压在那里的钱袋！再细一想，那话上的人可不就是账房先生？只是那帐房怎地如此有钱？那钱袋里装着一颗夜明珠，足足有个鸡蛋大小，海棠掩了钱袋，拿着夜明珠说道：“这公子却又意思，万一我拿了这珠子便不答应这门亲事又如何？这珠子可就归我了？”婆子笑道：“公子说了，只要小姐欢喜，便送十颗一百颗也不妨事。”慕容楠拿着珠子说道：“倒挺大方，海棠，依你看如何？”
海棠撅着嘴道：“只是他还未曾见过我，万一他不中我，我便有的气受了。”婆子立马笑道：“不打紧不打紧，这公子自小脾气好，又不曾娇生惯养，他们家也只他一个，他母亲又偏爱女孩子，小姐过去了何来的气？只怕宝贝不及呢。”海棠没得话说，只在那里发愣，想着那帐房先生，慕容楠说道：“你不回话便是答应了，我可允了这门亲事，锦娘你就准备把。”海棠没的话说，带着匣子回房去了。
锦娘笑嘻嘻的进来说道：“恭喜小姐了，今日大喜。”海棠撅着嘴道：“你看爹爹，这么着急就把婚事定了，可显得不疼我了。”锦娘说道：“还不疼你呢？这赵家都提了三次亲事了，先头你父亲觉得赵公子太小——可比你小个三岁——不肯答应。之后这赵家人说，他们家公子却与其他人不同，自小便打理生意，一应生活起居都是自己赚的，依着这来看，也不小了。你父亲又说他是独子，你也是独女，怕是脾气不和，这赵家人说他们公子自小跑堂算账，哪里有有人不和的道理。你父亲昨日却又去了他们家酒店，那公子果然是尽心尽力，温瑞如玉的好男子。这还不疼你？”海棠又没的话说了，只说到：“可就把我往外推吧。”锦娘说道：“那你可自习了，从明日起，你就要做个大家闺秀的样子，要出阁的姑娘了，千万不要显得我慕容家没有家教的样子才好。”海棠犟嘴说道：“你们把我送走了，日子还清静些呢！”锦娘笑道：“是呀，很是清净呢！只是从城南嫁到城东，你只怕是以为要嫁去京城呢！你母亲便也没像你这么怕。”海棠猛地吃了一惊：“嫁去京城？我母亲嫁去京城做什么？”锦娘自知失了嘴，便拿话扫过：“你快快收拾吧，下午我便陪你上街。”
海棠百思不解，只好休息了，编过了一阵，把这话忘在脑袋后面了。