那慕容每天被卷在家里，自打允了这门亲事以来，倒还时常得以出门去。只不过锦娘在旁跟着，这也不许，那也不许，出了门更是浑身不自在。
待一路上买了首饰又买布料，买了布料还要买脂粉。慕容海棠本就对这些毫无兴趣，那里还情愿逛街。逛个个把时辰便嚷嚷着要回家去，说是脚也疼，头也疼。锦娘便说道：“你可仔细了，东西都是买与你的，若是按着我的性情买了回去，你又不大欢喜，这可是你大喜之事。”慕容海棠烦躁不安，又不好说什么只得惺惺跟着。
到了日落时分，锦娘便道：“我早先叫小四儿他们在那街角处等我们，我们送了东西我便陪你去逛逛，由你性子可好？”海棠只得点点头，转过街角便看到了小四儿正在那里挎着篮子靠着墙站着。海棠便先一步走上前去说道：“小四儿，快来接东西。”锦娘吩咐道：“这一篮子里都是买去的脂粉，可小心不要打破了，那一堆都是才置办的新货色，可别丢了。另外这是收的一沓子票据儿，到时候你拿它来兑换，老板认得的。”小四儿一一答应了，把篮子递给另外一个小厮，两人飞一般的回去了。
锦娘说道：“说吧，你去哪里逛逛，我陪着你去，尽着你玩吧。”海棠说道：“都这会子了，还要回去吃饭呢，我也累了，倒不如回去的好。”锦娘笑道：“这两天可要委屈你了，又要尽兴的玩，又要装出个大家闺秀的样子。”海棠说道：“可不是么？这以后要是嫁了人，不定会怎样呢，又不知道这赵家小厮到底怎样。”转念一想，自己可还有一两多银子没还给他，又不便对锦娘言说此事，只好与锦娘一同回了家。
慕容家原本人手就少，除了四个大门上的小厮，厨房里两个老妪，外加怜水怜心两个姑娘，都是些不中用的祖宗。锦娘上下忙的不可开交，又要准备海棠大喜，又要照顾家长里短，只说是把日子定在了八月初二，送了定礼之后与发现的紧张起来，觉得更加手忙脚乱，虽说请了媒婆来帮忙，还是缺这缺那，乱成一团。这锦娘晚间慕容楠商量到：“如今大小姐出阁，你决意是谁陪嫁？”慕容楠一愣说道：“我还未曾想到这一层，怜水怜心不拘哪一个吧？”锦娘又气又笑说道：“她俩个自小服侍倒还靠谱，但只是她俩个都是有父母的人，未来是要人家父母许配的，难不成还嫁到赵家去么？”慕容楠皱着眉头说道：“家里再没有其他的丫头了，待要再买一个却是伤天害理，可怎么好？我倒没想过这件事情。”锦娘说道：“我却有一个主意，只是不知老爷肯不肯？”慕容楠说道：“说来听听，你有什么好主意？”锦娘便说道：“我打小进了慕容府上，慕容家从罗余搬到临安，我也随着花引夫人跟了过来，若不是花引夫人遭遇横祸，我今日也绝不会有幸服侍老爷，成慕容正妻。我虽低微，但家中还是有些许人才，我哥哥有一女孩儿，比海棠略大一岁，自幼跟了我哥哥在罗余做些小本生意，性格与海棠却差不上什么，只喜欢舞蹈弄剑，因此现在都还未曾出阁。纵观我们两家，虽然是和睦温馨但却是人口稀少，也只剩下这一个女孩儿。老爷如果不嫌弃，我就叫了他上来。”
慕容楠思想一阵说道：“我记起来了，先时在罗余，府上见过他一次，我还只说像个男娃娃，他又不肯亲近我，原来是个女娃娃。”锦娘笑道：“是他了，名叫叶小白。他家里还有两个哥哥，现如今都在镖局，只剩了她一个在那里。我若叫他过来，他断然是肯的。”慕容说道：“这虽然于我们海棠是好的，但却委屈了小白，人家也是掌上明珠，怎么就肯过来这里做一个陪嫁丫鬟？”锦娘笑道：“老爷您是父母之官，小白只是平民女孩儿，若小白不肯也就罢了，若他肯就由他去吧。他们自小感情要好，来不来时只看他们一句话了。小白昨日说道，若是老爷允了，他即刻就上来，这里还有书信在呢。”
慕容也不得别的法子，只好应允。
这小白即刻就从罗余骑马赶到了临安。慕容忙接下来说道：“你这孩子真是大胆，怎样一个人就来到了这里？走了几天？”小四儿牵了马去后院，叶小白跪在地上磕了个头说道：“多谢姑父挂心了。我跑上官道走了两天，父亲大人让我给您问好。我哥哥们正好押镖经过前一段路，送了我一程，不然早上就已经到了。”慕容只吓得发愣，急急忙忙叫下人们管饭，安排住处，那小白说道：“姑父不必操心，我自有行李在这里自己打理。”说着便叫怜水：“姑娘你还请带路，我自己过去收拾。”怜水忍俊不禁，带了小白就往后园走去。
慕容长叹了一口气说道：“我家海棠已然是一个山大王了，这下可好，你又给我请回来一个山大王，你这不是让这俩大王去揭了人家赵家的屋顶吗！”锦娘看着慕容，忍笑说道：“小白自有分寸，他不是那等不听话的孩子，只怕是比起海棠，小白的胆子还要小些。”慕容怒道：“还小些？一个女孩子从罗余孤身跑到临安，胆子还小些？我看这门亲事是要砸了我慕容家的招牌！”锦娘看慕容生了气，便不理他，笑笑的回房去了。
海棠在房中看书多时，只听怜心在外头说道：“小姐，舅爷的小女儿来啦，你可去看看？”慕容海棠恨不得极地就找个哥哥姐姐出来，这一听见叶小白来了，依稀还记得舅爷有这么一位小姐，忙出得房门来问道：“在哪里，快快带我去。”怜心笑道：“姑娘可仔细了，这位舅爷小姐，长的竟像个公子，说是从罗余一个人跑到临安，就带了一个包袱，骑着一匹马就来了，老爷都被吓到了。”慕容海棠听了，恨不得即刻就见到他，只听连心说道：“夫人叫他梳洗着呢，说不许男孩子装扮，他洗了头，正在那边换衣服。”
说话间就来到了房门口，海棠推门进去，看见一个姑娘坐在那里整理衣服，不见了连心说的公子。叶小白一见有人来了，穿戴与丫鬟们尽是不同，便知道是那位堂妹了，忙站起来说道：“海棠，你可还认识我？我五岁上来过这里，你可还记得？”海棠依稀有个记忆，但却记不清楚，只记得那时满院子都是红色彩条，只有一个年纪相仿的小孩儿，穿着一件绿色的衣服，在楼梯上坐着吃糖，海棠便问他说：“哥哥你还有糖吗？”这孩子被海棠这么一吓，没坐稳当掉下楼梯去了。
叶小白笑着说：“是了，你倒还记得。我头上至今还有个伤疤呢。你可记得后来你带我去挖后院子里的海棠果子，被老爷打了一顿？老爷一生气就把后院子锁了，不许我们哇海棠果子了，我还说老爷小气，专门锁了后院子作甚。”海棠笑道：“你记得清楚，我却太小了，记不清楚了。”
他们二人直聊到了晚饭时节。慕容在堂上催的多次他二人才来。这慕容一看，叶小白换成了姑娘装束却文静许多，比起海棠也是有过之而无不及，做事更是彬彬有礼，吃饭饮水把那温良恭谦让都做得恰到好处，不似先前一般泼辣，心下才放心许多。叶小白说道：“我一听姑母说海棠要出嫁，便急忙赶了过来，怕母亲在家里唠叨的许多，误了吉时。我多来两天，一来给姑父姑母放宽心，二来我也学着些大姑娘礼仪，三来也早些儿准备，以防给姑父姑母丢了人。”慕容笑道：“你这孩子却是细心，不似我家海棠。你只说是学习姑娘家礼仪，却不知道我家海棠从来转型霸道，说道有礼二字，倒还不及你一分，辱杀小姐二字啊。”他一边说，众人一边笑，说的海棠满脸通红，低头吃饭。
末了海棠便悄悄问道：“你是哪里学来的这些个文人酸腐气？我见你时还不见你这般贤良淑德。”叶小白笑道：“我来时找了几本杂书看，现学现卖的。不然姑父早就叫我回去了，那里还等着夸我呢？”海棠一听，便知道叶小白也会读书识字，且机灵多怪，心下欣喜若狂，晚间偏要和小白一起睡。那慕容看两个姑娘一见如故，且小白稳重得体，也就尽心的让他二人玩乐。这海棠每天就带了小白出去，游手好闲，东玩西逛。恰似那出了五行山的孙猴子一般，无不尽兴。
这说话间就快到了八月，因要准备婆子们的安嘱，海棠与小白每日都要坐在书房内听着婆子们的教导，不得出去。
八月初一，海棠便穿了新服，在家里不痛快。小白知他心情不好，便带了许多小玩意他也不喜欢，只在房间里闷闷不乐，来回走动。小白是个未出阁姑娘，不能体会海棠之心。海棠只是急得抓耳挠腮，不得闲空。任小白怎么劝都静不下来。锦娘炖了安神汤他也不喝，慕容来探望他也不见，只是急得来回走动。
锦娘劝道：“老爷爷不必着急，明日姑娘出了阁，日子也就越发好过了，俗话说大姑娘上轿头一遭，海棠心理急躁也是有的，老爷别急坏了身子。”这慕容也是来来回回如实热锅上的蚂蚁，急急地问着所有事情，只希望忽然之间就是八月初二，又希望八月初一不要过去。内心喜忧参半，恨不能回到当初，只恨时光易逝，只想到当初自己大婚只是是历历在目，忽然间便要嫁女儿了。想到此处，便坐在那里，悲戚戚的叹着气。