毒辣的阳光正烤着大地，地上的气温不断的上升，来往的每个人脸上都是烦躁之情，闷热的气温加上正值下班高峰期，足以让人崩溃。
这里，是二十一世纪。
在这拥挤的人群里，出现了不一样的风景。一名身穿白色风衣的女子正慢吞吞的行走着，好像这闷热的天气没有改变到她的脚步，好像周围拥挤的人群没有影响到她的心情。好像，也没有人感到她的存在。她只是面无表情的穿梭在这些人中间。慢慢的，一阵清脆的铃铛声由远至近的响了起来，随着女子的步伐，系在女子如瀑布般的淡蓝发上的铃铛轻轻晃动着。清脆的铃铛声越发的空旷起来，女子微微上挑了眼角，步伐也开始变快，转眼间，她却已经在下一条路口了。
“呜呜......”细细的哽咽声才传到女子的耳里，她便已经在那声音源的面前了。然而在她面前的却是一个小女孩，正蹲在阴暗的角落里可怜兮兮的看着她。
小碧发誓，她绝对没有看到过这么漂亮的人！那人拥有一头柔顺长及腰的淡蓝发，如锻如玉，眼瞳也如发色一样的淡蓝，蓝的精致，却摄人心神。皮肤吹弹可破，就如同她所爱的白雪公主一样，细薄的唇，秀而挺的鼻梁。小碧呆呆的看着眼前的女子，她就像自己在电视里看到的仙女一样。
“漂，漂亮姐姐......是带小碧走的么......”小碧觉得这位漂亮姐姐一定是好人，因为电视上的仙女都是好人，那么好人就一定会带她离开这个阴暗的地方，去找她的妈妈。
“乖，姐姐是来带你走的。”清冷的声音在这阴暗的地方显然是突凹的。但从她的眼睛里却能看见她的温柔。
小碧吸吸鼻头，眼角还挂着豆大的泪珠，然而却开心的笑了起来。
“漂亮姐姐，姐姐是不是要带小碧去找妈妈？小碧好久没有见到妈妈了，小碧好害怕，不知道为什么，小碧去找走过的叔叔阿姨带小碧找妈妈，可他们都不理小碧......可是，可是，漂亮姐姐，你终于要带我去找妈妈了对吧？”
“姐姐带你去另外一个地方。”女子摸着小碧有些乱的头发，明明这么小的孩子，怕是还不知道自己已经死了吧。
“小碧知道的呦……小碧已经死了。要不然，妈妈不会看不见小碧的……”小碧突然抬起头，分明眼角还挂着豆大的泪珠，却笑的分外灿烂。”呐，姐姐，带小碧走吧，小碧要去投胎，下辈子还要当妈妈的孩子。”
女子微愣，轻轻说道，”好。”然后离开小碧一段距离，闭上眼睛。
“以吾之名，以汝之实，以魔之界，吾等为汝之魂赋予之地。愿汝安定！”清冷的声音就如同来自地狱，小碧却突然感到身体一阵轻盈。女子的面前出现一本大过她人的记录册，封面上什么都没有，只有三个无比风骚的大字——生死册！不难看出写这三字的人是多么的臭屁。
生死册自动的翻到小碧的那一页，上面写着小碧的全部信息，出生日期，死亡原因。竟然还有她什么时候走路，什么时候叫妈妈。但后面却只有一大片空白，因为她死于7岁，死于车祸。这些记载在生死册里的字却形成图像，漂浮在小碧面前，女子的面前。
女子拿着随同生死册出现的魔笔，在生死册小碧的那一页，画上一个红色的圆圈，最后，在圆圈上划下一笔。女子看着小碧慢慢的变成金色的沙尘，最后飘散。生死各有命，她的职责只是帮他们度化灵魂，让那些灵魂得到安定。
她，只是在替死神办事，只是一个收魂师而已。
正当女子转身之际，身后却又响起了一阵有些凌乱的铃铛声。
“苏。”
“小白，小黑。”女子轻声道，看着走向她的一男一女。
被唤为苏的女子口中的正是人们常说的黑白无常......只是这个黑白无常又有些不一样，一男一女，小黑男，小白女。
传说是这样的，由于他们那位伟大的鬼王大人有一天太过无聊了，去找一些在魔界里生活的魂魄聊天，聊着聊着，那些古老的魂魄就跟那位鬼王大人提议，为什么不弄几个专门在收魂的人呢？为什么非要让鬼王大人一个人去收魂呢？鬼王大人听了，大呼有道理，他都没有想到这点，这些魂魄都是他自己一个人收的，有时真的很累。于是乎，鬼王大人他老人家就以自己身体已经老了，不能再去干收魂这累人事了，就专门弄了几个收魂师，代替他......至于那名字之说，又只不过是那个时候鬼王大人想起了很久以前的民间传说，就把他两名为小白小黑了......小白小黑也是穿着风衣，话说这是那位伟大的鬼王大人有段时间非常迷风衣，于是批发生产了很多很多的风衣......所以风衣也成了他们出行的统一服装了......小白是白色的，小黑自然就是黑的了。小白，额......不知道是不是这名字的原因，小白的确很小白......做事想东西永远都是少根筋的。而小黑呢，一个不苟言笑只对小白一个人不一样而能力不容小视的人！
“苏~~~~~”小白蹦蹦跳跳的在苏身边撒娇着，”亲爱的苏啊~~~~不好意思又让你一个人干这种事，可是一来人界我就忍不住嘴馋，也许我前世是饿死的……”小白摸摸下巴，貌似觉得很有道理，转向那个面无表情的小黑道，”小黑，你说这个理由正不正当呢？”
——还在想理由？如果你现在不回来的话，我会让你这个理由变成真的。
角落里突然响起低沉的声音，这是死神的声音，所谓的空中传言。
“哇~！吓死人！”小白拍拍胸口，惊魂未定。
“回去吧。”小黑拉起小白的手，看了眼苏，示意跟着他们一起回去。三人一起消失不见，角落恢复平静。