苏感觉到周围的气流有些微变，却是肖恋给她的结界。难不保现在是他在保护着她么？想到这也就打消了挣脱他的想法，想必这么鬼王大人也有这么做的原因吧。
可是咱那伟大的鬼王大人真的这样想么？当然啦！这为她展开的结界就是保护她，可是啊，为毛那娃脸上的表情却是这么的…猥琐？咳咳，其实那娃是这样想的，想要偷窥我的小苏苏，有没有问过我呀！不过嘛，现在美人在怀，哪有时间给那些小喽啰啊！哈哈~~苏没有咱那娃的猥琐心理哈，她在很认真的环视着周围，看看有哪些能构成她危险的原因。
于是，动作亲昵的两人却是各怀鬼胎。
跟在他们后面的小白小黑却苦不堪言。一边卖力的消灭着那些黑影，一边还要无声无息的消失。可不能打扰到前面的那两人。
“哇！！！烦死了！怎么弄都弄不完啊！！！不干了，累死人了。”小白直接一屁股就坐在地上，也不管地脏不脏。
“起来。”小黑把手放到小白的面前，虽说语气还是冷冰冰的，但眼角淡淡的温柔却足以让人窝心。
小白撇撇嘴，不太情愿的拉住小黑的手起来。”要清理到什么时候啊，好累哦，我好想去吃上次的那个糖醋排骨哦~~好想吃好想吃哦~~”
“等我一下。”
放开小白的手，移步到半空中。闭着眼睛，口中念道：”尔等杂碎，退。”以小黑为中心，周围开始形成一圈一圈的光圈，不断扩大。慢慢的那些黑影全部浮现出来，碰到光圈后便消失殆尽。
“走吧。”解决完一切的小黑依旧是冷冰冰。
“嘿嘿，果然小黑一出马，啥事都能解决哦~~”小白又开始活蹦乱跳起来，”走咯~去吃排骨咯~~~”
苏没有表情的挣脱肖恋的怀抱，径直的走自己的路。
“咦咦？怎么了？”后面肖恋奇怪的问，苏没有回答。肖恋头痛的想，哎，回去后一定要去灭了那两个，叫他们不要这么快就解决完嘛！他的小苏苏啊.......————————————————分割线————————————————————————一名男子正负手而立，在他面前的是满满的花草，还有冲天大树，在这里的都是一些稀有物种，是某人的心血。这个园子，名为，白园。
名字之简洁，如同那赋予这名字的女子一般。这白园里的植物实为奇迹，在终年严寒的气候下依旧能顽强的生存着。在白园外面的是白雪皑皑的坏境，可在里面却是一片绿，绿的诱人。在这白园的外面还有一层结界，任何外在的伤害都能阻止住，包括那些雪。
这里是，终年白都城。一个国度，更是一个世界，名为雪界。
“总管，全数覆灭。”另一名男子单膝跪地在那负手而立的男子后面报告着。
“呵，不用报告也知道，那些，不过只是给他一个准备而已。”
被称为总管的男子身穿厚厚的狼皮大衣，白齿红唇，一头银发，一副妖孽的摸样。高高的鼻梁上架着一副眼镜，镜内的丹凤眼流露着精光。
男子推了推鼻梁上的眼镜，启唇：“啊......看来之后我们有的忙了啊。一起等着我们的神君回归吧。我们至高无上的神君啊，终将会苏醒的。”
“总管，这是真的吗？我们的神君…”跪在地上的男子激动的站起身，一脸震惊。
“呵呵，当然，我们的神君一定会再领导我们的。”男子眯着眼笑着，宛如，狐狸。
——————————————再分割——————————————————————————结束掉所有任务后，苏被肖恋硬拉到某个她完全陌生的地方。
一处悬崖。
苏一脸孤疑看着在一旁笑得一脸灿烂的某娃，再看看周围陡峭的石壁，还有前面那丝丝孤烟般的云彩。他们是，飞上来的。
“苏，小苏苏，看看，多美啊！”肖恋一脸幸福的看着前方，满足的感叹着。
苏也跟着看，现在正是黄昏，太阳正慢慢的西沉。阳光不是很强烈，反而是柔和，只是那颜色，如火如血，把天地间的一切都染成了红色。苏看着一旁的肖恋，如雕刻般的侧脸，此时也被渲染的柔和。眼眸中流转的是动人的光芒。
“来这干嘛？”苏闭闭眼睛，这红，她不喜欢。再美的景色，再动人的夕阳，不过都是黑夜来临前无谓的挣扎罢了，黑夜一旦来临，什么都会消失的。
“不觉得这里很美吗？”肖恋依旧满足的欣赏着，”之前来人界的时候便发现这个地方，想这等美好景色，苏看了一定很喜欢的。”然后转眸凝视着苏，”苏啊…人界虽然不喜欢，可是景色却是迷人的。”摸摸眼角，又道”虽不知道名字，可苏，你喜欢吗？”
苏到嘴边的不喜欢却没有吐出。看着期待的眼眸，她竟没有说出那伤人的话，为的是，不想那样的眼眸消失掉。
“是很美。”但你又怎么知道我的不喜欢呢？
“美啊，可惜终将会消失，会被黑夜给吞噬掉。虽然美，可是我却也是喜欢不起来。太容易逝去的东西总让人心慌。”
“也？呵，看来我们想的一样。”苏依旧语气平平。
“呐呐，苏啊，你喜欢人界么？”
“不喜欢。”她没有什么喜欢的东西，人界对于她来说，不过只是一个地方，这个地方有不好的回忆，也就没有喜欢之说了。苏这人呢，心平静的如同镜面一样，现在也没有要追求的东西，也没有必须要拥有的东西，所以一切啊，都谈不上喜欢，她倒希望这一生能永远的平淡如水。
“哎呀，怎么都不喜欢呢？夕阳不喜欢，人界也不喜欢，那小苏苏到底喜欢什么呢？难道是......喜欢我？”
苏挑挑眉角，看着一脸认真的问着这个问题的肖恋，淡淡一晒。
“头发，怎么是长的？”答非所问，这个回答却不能让咱娃满意，撇撇嘴。
“这头发啊…是思念。”肖恋眼眸离了焦距，温柔似水的笑着，”每思念一秒，这头发就长一毫，从很久之前就没停过生长，明明我的头发很难长的，不过啊，即使这头发难长，它也还是依旧长了这么长。她看了应该会心疼的吧？”
“剪了吧，剪了就看不见了，看不见了就不会心疼了。”清清冷冷的。
“是啊，该剪了，剪了就看不见了。”可是，那思念依旧还是剪不断，从很久之前，很久很久之前就没有停过的思念，要，如何才能剪断啊......