苏肯定是现在最幸福的人了。每天没有烦心事，每天都是不温不火的过着。偶尔呢，去去人界，翻翻一下生死簿。再偶尔呢，就是去城里逛逛。闲情的很啊。
虽说这两天苏很闲情啊，不过有些奇怪的是，那最爱粘在她身边的肖恋和小白都不见踪影了。但咱苏呢，也不是那么在意，就是那么小小的在意，恩恩，小小的。
这座城，是在这处断界里属最大的城市了，名为繁都。顾名思义，繁都，繁华之都。
这里聚集了全天下各种各样的魂魄。所以有时在这里遇上几个奇怪之人，也就不足为奇了。就比如眼前的这位看起来德高望重的老人。
苏对于那种看起来很高深莫测的老人总是有敬爱之心的，原因是，应该活了很久。
“苏姑娘，能否有荣幸的请姑娘移步到老衲的寒舍呢？”老人暗哑的声音充斥在苏的耳边，微微一愣，老衲......“只是一个自称而已，苏姑娘无须在意。”老人眯了眼睛，淡笑而道。
“请带路。”苏淡淡的说。老衲是年老的僧人的自称，眼前这位老奶奶明显跟僧人挂不上勾，看那一身明艳的衣服便知。只是，未说出的疑问，却已被回答，这点，还是有些诧异的。
“苏姑娘，请坐。”不消一会，她已经到了老人口中的寒舍了。老人的这房间可谓是古色古香，地板上铺的是柔柔绵绵的地毯，有一张矮桌，不起眼，可那清清幽幽的木香，倒是有让人神情舒缓。墙壁上画满彼岸花，层层叠叠，红似血。外面却是一片青绿，与这里面的妖娆成了对比。
苏嗅到一股非木香的香气，低头，却发现桌上早已有了茶杯，杯身洁白如玉，上面只简单画了一片绿叶，倒也是点睛之笔。
苏拿起茶杯，凑到鼻子下轻轻一闻，顿时整个鼻腔内充斥着满满的清香。再凑到唇边，轻轻一抿，甘香便在舌尖上跳跃。
“好茶。”放下杯子，轻轻说道。别说咱苏平时没有经常接触茶，但这喝茶，却也是有模有样。
“呵呵，苏姑娘，看来你对这茶也是有研究的啊。”老人也喝起茶来。
“说笑了，我只是喝过茶。”苏淡淡道，这倒不是故作谦虚，而是苏真的只喝过茶。
“苏姑娘，”老人也不怒，淡淡笑道，”这茶之道，人之道，两者有什么区别？”
苏看了老人一眼，”茶道，乃修身养性，人道，乃有欲有望。这两者，怎么联系？”
“品茶如品人生，自己的人生怎样，品出来的茶便怎样。心态最为重要了。”老人望着外面的景色，轻叹一声，”如今日这般安逸的日子还会剩多少？苏姑娘，要是没有什么要紧事，且听听老衲说一个故事吧。”
苏没有回答，细细凝望着杯中的茶叶，品茶品人生么？如人饮水，冷暖自知吧。
“在我们这里一直流传着一个故事。”老人缓缓道来，”说是啊，有一个女子不是神，却拥有着神的能力。她凭借着自己的能力创造了一个世界。可竟然没有人肯定这个世界是否真的存在。听人说，那个世界到处都是雪，终年雪国，只有一个种族可以在那里生存，那便是狐。那女子是那雪国的王，为了保护她的子民，一次又一次的捍卫着自己的世界，与天界，人界，魔界为敌。虽说这雪界不比其他三界那么强大，可竟然这三界都无法剿灭掉雪界。相传那狐王有一种武器，便是这雪界没被消灭掉的原因，可是那强大到足以毁灭世界的武器竟然是一枚小小的指环。”老人说到这抿唇一笑，随后有些遗憾的开口，”这四界虽说关系不是很好，可各界的帝王也都忌惮那枚指环的力量，也就还算稳定。就这样生活了很久很久，直到有一天，狐王突然消失不见，只有留下那枚指环。可这指环却听说被狐王下了诅咒，就在狐王消失的第十天，这天地间啊，全部都变成了血海。一夜，把这个世界血洗了一遍。天界的仙人，人界的凡人，就连同魔界的恶鬼们无不生活在噩梦中。被世人称为千劫，千年之浩劫。这千劫恐怕是那炼狱永远也比不上，那晚流的血几乎把三界都给染红了。可奇怪的事竟是那些幸存下来的人，全部都疯掉了。但在一个月之后，全部又都恢复了正常，只是，这千劫成所有人心中的噩梦。更奇怪的是，那时三界的全部孩子，竟无一人受伤，但也全部消失。至今下落不明。”
“故事讲完了，苏姑娘。”老人依旧波澜不惊，好似这个故事不是由她所说出来的。
苏放大瞳孔，放在茶杯上的手却不受控制颤抖起来，苏似乎没有听见老人结束故事的声音，她在恐惧着，可是在恐惧着什么她却不知道。
“苏姑娘，你还好吧？不要当真，这只是一个故事而已。”老人的笑容自始至终都挂在嘴边，没有因为故事而改变什么。
这，只是一个故事？苏握紧手中的茶杯，慢慢平复心中的恐惧。连她都不知道她到底在恐惧着什么，或者说这只是一种本能的恐惧，可是，这个故事与她完全没有关系不是吗？为什么？为什么脑中却快速的闪过那夜的画面？炼狱，确实不及于此。可是，她为什么会有这些画面？
“苏姑娘，难道你到现在还觉得你只是一个被死神看中的一缕魂魄吗？你，注定不是一个平凡人。”老人冷笑道。
“你，到底是谁？”不再是清清冷冷的声音，这是有些冷冽的声音了。
“我不是谁，或者，谁都是我。苏啊，你该苏醒了。”
老人的声音变的空旷起来，苏眼前一花，老人却再消失不见，连空气中的气息都不复存在。苏再看向杯中的茶，却早已失去了温度，变的冰冷，失去原味。
苏醒？苏自嘲一笑，她，难道到现在为止都是在，沉睡？可笑之极。