苏回到宫殿的时候，立马被小白给拦住。
“苏，苏，快跟我走，娃娃他疯了！”没等苏作回答，小白已经拉着苏飞奔到宫殿里面的一处草地上。话说自从肖恋第一次陪同苏去人界出任务的时候，苏以不惊死人不罢休的叫了肖恋一声可怜的娃之后，小白便一直的叫肖恋娃娃了......对此，某娃是非常非常的有意见啊！想想他一堂堂七尺男儿被叫做娃，谁愿意啊啊！！
苏与小白到达草地的时候，那里已经鸡飞狗跳了。肖恋拿着一把剪刀正要剪掉头发，却因为众人的拦阻而无法，一头原本柔顺飘逸的长发，此时却是凌乱不已，倒也有点疯了的味道。
肖恋一眼就看到苏，马上丢掉剪刀跑到苏的面前。众人舒了一口气，哎，他们那伟大的鬼王大人终于肯丢掉剪刀了。
“呐，小苏苏，你快来帮我剪头发吧！”肖恋一脸兴奋的抓着苏的手，”终于可以剪掉着烦人的长发了。”
众人想，那总是清清冷冷的苏姑娘肯定不会答应鬼王大人大人那无理的要求的。
“嗯。”不料苏姑娘不温不冷的回答却让他们全部倒下。噢！还哀嚎了一声，这要怎么向胤泓大人交代？
“不是吧，苏？娃娃虽然疯了可你也不能跟着他一起疯啊！你真的要给他剪啊？”小白不可思议的说着，这剪了，可就麻烦了。
“没错，苏姑娘可别跟着他一起疯。”一道沉稳的男声在众人后方响起，众人惊，慌忙跪下，”胤泓大人！”
来者正是胤泓，胤泓这人呢，在这里却更能让人对他服从，比肖恋更像一个王。可是胤泓对肖恋那叫一个忠心耿耿，一般魔界里的大小事务都是他在管，肖恋可以说只是一个空有其表的王。胤泓也是一头长发，轻轻弱弱的样子，可整个人看起来很是沉稳，感觉可靠，举手投足间竟也有一股书香之气。
“小泓啊，还是你来的及时，不然娃娃又要做傻事了。”小白摇摇头，拉住苏开始给她上课，”苏啊苏，这普通人剪发没什么，可是历代的帝王都是不可剪发的，一旦剪了，发生什么事都是可能的，苏啊苏，你看看......要是你剪了的话啊......”
“那个白痴，别抓着小苏苏，小苏苏，你别听她的，什么不可以剪发啊，我说要剪就是要剪，关他什么历代的。”
苏倒是第一次看见肖恋耍赖的样子，不由淡淡一笑，走上前去，执起肖恋的一卷头发，”这么好的头发，剪了不可惜吗？”
“......苏啊，可是我不想要它继续长下去了，因为很痛苦。”肖恋低着头，像孩子一般的委屈。
“恋。”胤泓皱着眉头，看着苏，再看向肖恋，沉了声音，”你要剪头发，我是不答应的。”
肖恋还是很委屈的说，”泓啊，就剪一点好不好？就一点！”肖恋坚持。
“不行。”胤泓也还是坚持。场面有些尴尬。
“就剪吧。”苏淡淡道。”有什么事，我负责。”只为了自己之前说的话，她说过要是不想让谁心疼的话，就剪了，反正也只是一些头发，也，总会再长的。
“咦咦？是真的吗？哈哈，还是小苏苏好，好啦，泓，你不是还有事吗？快去解决啦，小苏苏要帮我剪头发咯！”肖恋立马坐到一块石头上，递给苏刚刚丢掉的剪刀。胤泓不禁无奈的摇摇头，他的这个王啊............不知道那些事原本应该是他自己解决的吗？胤泓没法，只好由着他去了。众人看见连胤泓大人都没阻止了，也都纷纷退下。最后只留下小白和苏还有肖恋。
小白围着正在剪发的苏还有被剪发的肖恋，一声叹气又一声叹气，”哎哎，你说说，这娃非要这么折腾自己。你就不怕剪了之后发生什么事吗？”
“哈哈，白痴，你这是羡慕我有小苏苏给我剪发吧？哼哼！才不怕呢，因为有小苏苏保护我嘛！”肖恋一脸的炫耀。
苏没有理会这两个智商在小孩阶段的人，专心致志的剪起了头发。然后苏就发现了一个问题，为毛这头发总是剪不齐？噢，苏她忘了，这是她第一次给人剪头发.....于是呢，咱苏啊，是看见一点不齐就再剪，不齐就再剪，然后最后，肖恋哭了，小白乐了，苏呢......后悔了。
“哇哈哈！娃娃，你的头发好像被狗给啃了一样，哈哈，太搞笑了。”小白指着肖恋的头发乐的不像个人样。
苏风中凌乱了，这头发好像是她剪的。肖恋一脸哀怨的看着苏，虽然肖恋是想剪短一点，只是一点啊......为毛现在成了这副摸样？肖恋那长及腰的头发早不复存在了，取而代之的是及肩的，可是就是不齐，苏表示无奈，因为不管她怎么剪，他的头发就是不齐............“苏啊，剪刀给我，我也给他剪剪。”小白拿过苏手里的剪刀，开始对肖恋的头发上下其手，而某娃呢，早已对他的头发不报任何希望了，想想他一代风姿如此英俊，竟剪了这个狗啃式的头发，好吧，虽说是他最爱最爱的小苏苏剪的......可是不带这样的嘛。
此时风景正好，阳光正好，时间正好，人也刚刚好。风轻柔的吹着，吹着。阳光暖暖的照着，把他们三个渲染的柔和。苏轻轻笑着，不时的拿着剪刀剪剪，小白肆虐的笑着，真的对肖恋的头发上下其手。肖恋哀怨着，也任由她们折腾着自己的头发。
啊，如果时光真能永远如这般美好柔和，那么，做什么事也愿意吧？呵呵，那些烦人的事啊，那些伤心的事啊，好似就能如此忘记，忘记便好啊......最后胤泓看着那两个女子折腾一下午的成果后，说，原来只剪一点点，是真的只剪成一点点啊......