大殿的高台上，肖恋正坐在他的位置上，用手扶着额。带笑的眼眸淡淡的看着下方的男人。
“这可是稀客啊…”来人白齿红唇，一头银发，鼻梁上架着一副眼镜，却是妩媚。
“好久不见了啊，鬼王。”男人笑道，笑意却未及眼底。
“雪界的大总管沐风总管，最近好闲情啊，怎么造访了我的界国呢？”肖恋摸摸已经被剪短的头发，不温不冷的说着。
“啊…近来闲着无事，到处逛逛，不幸听到了一些流言呢。”沐风无表情的看着肖恋，眼底却是深深的…厌恶，毫无避讳的。
“流言？既是流言的话想必也没什么真实性了，沐总管，素来我国与贵国都是井水不犯河水的，倒希望沐总管别越了界。”一旁的胤泓有礼的说着。
“是不是流言倒也不清楚，只是想过来确定一件事而已，别这么着急着把我给送走嘛，来者便是客，还是稀客呢。”
“嘛…要是总管为了我剪了发而来的话，实在是大题小做了点，总管可是大忙人啊…”虽说他是历代王以来第一次剪掉长发，但已经在各界引起不小的慌乱。传言，如果一个帝王剪掉那象征尊贵的长发的话，必定预示着帝王将堕落，将毁灭一切，如今肖恋这么明目张胆的剪了头发，便是在告诉众界国他的野心了。
“呵，都说了我是大忙人了，必定也不止为了这件小事而来了。只不过啊，鬼王这一剪发之事，看来以后会比我更忙了。可是现在鬼王应该没什么可以再堕落了吧？毕竟您可是，一直在堕落着呢。”一直在堕落着的人要如何再堕落？
肖恋半掩住了眼睑，掩住眼底的疲惫，再堕落也会累的吧？
“沐总管，直说吧。”胤泓冷冷道。
“呵，也是。”沐风抿了笑意，”传闻鬼王大人在人界收了一魂，此魂的主人苏姑娘，长相颇为相似我们的王，不知我这个总管能否有幸见上一面？”
“恐怕不便吧？这苏姑娘性子冷淡，厌恶与生人有何接触，沐总管恐怕不能如愿了，再说了，狐王也消失千年之久，长相这一说，也不实。”胤泓走到沐风的面前，挡住沐风看着肖恋的视线，一脸的谦和，”沐总管还是请回吧。多留于此地也不妥。”
沐风也不怒，态度不卑不亢，”这是不是，也得看了再说。鬼王大人不会连一面也不让见上吧？难道鬼王大人怕......”最后一个字拖的极长。
“怕？沐总管爱说笑啊，我这一个鬼王，实在是不知道什么叫做怕。”肖恋站起身，俯视着沐风，半眯着眼眸，嘴角似有似无的勾着，”只是沐总管口中与狐王相似的女子，此时却不在这断界。沐总管，还是请回吧。”
沐风收起笑脸，一脸冷冽。”尽管你怎么藏着吧，这面，肯定会见上的。”
“啊，这当然，沐总管请便。”肖恋背过身，不再理会沐风。
“告辞了，后会有期。”一脸的诡异笑容。
“苏~~苏~~~你看你看！这些蛋糕好可爱哟~”大街上人来人往，小白拉着苏蹲在一家蛋糕店面前，口水横流。
苏一脸黑线，看着小白一脸馋涎，再看看柜子里卖相可爱的蛋糕。微叹口气。这小白倒不是为了不能吃，而是因为要吃哪个而纠结着。好吧，小白是吃货。
要说他们怎么在人界吃东西，也挺有趣的。如果你想要吃某一种东西，只要心中所想，轻轻一碰，那么那个东西就会属于你，凡人就会看不到那样东西。当然，这些东西都不是白吃的。只要你一拿那东西，那么就会从你的金库里调出钱，神不知鬼不觉的把钱还给那个东西的主人。不过也仅限于吃的东西。
“唔…唔…这个超级可爱的，啊，可是可是那个看起来也很好吃里！哇！蛋糕为什么都是那么好吃啊！”小白在一旁使劲的发狂着。她们已经在这里浪费了几个钟头了，好吧，某白还没纠结出要吃哪种蛋糕。苏站起身，拍拍有些发麻的两条腿。不经意间撇到不远处卖糖葫芦的小贩，微愣，却已经举步移动了。
最后还是拿了一支糖葫芦，苏看着手里的糖葫芦，有些哭笑不得。回到刚刚的位置，却发现小白已经不见。难道转攻其他食物了么？
刚想去寻找，眼前却出现不速之客。以苏为中心，周围已经布满穿绿色衣服的人。是人吗？感觉挺像人的，只是他们看得见她？
虽然已被包围，但苏眼中依旧是波澜不惊。苏把手中的糖葫芦放在地上时，已有人欺身上来。苏手指一转，波光已没入绿衣人的眉心。食指在空中画着，口中念着：”缚！”近身于苏的几个绿衣人脚下都出现魔法阵，陷身于魔法阵的几人都动弹不得。缚之魔法阵，就是把对方给束缚住，致使动弹不得。
其他没陷入魔法阵的人面面相觑，思量着要如何进攻。苏微微的皱起眉。
“来者何人？”语气中已有一丝不悦。好吧，苏在面对不说原因就对自己展开攻击的人就会非常的不满。她不喜欢什么都不知道就被袭击。
“啊拉啊拉，怎么就趁我不在就对我的小苏苏不礼呢。”肖恋朝苏慢慢靠近，手抚上眼角，一派慵懒安闲。
“退下吧。”一声不急不慢的命令，瞬间清场。一名男子正徐徐的走来，一身明黄的长衫，长发发根被编成细细的小辫子，眼睛有些被额前的碎发遮住。嘴抿着，一脸的盛气凌人。来人正是人界的王，箫云衍。
“怎么？这可不像你哟，这么好打发啊？”肖恋浅笑，走到箫云衍的面前，抬手就往他的脸上招呼。箫云衍快速闪过，一把抓住肖恋的手。
“喂喂喂！我说过不准打脸的，你干嘛老是跟我的脸过不去啊！嫉妒你就明说啊！混蛋！”箫云衍一反刚刚的盛气凌人，一脸的抓狂。
“谁叫你老是跟我的小苏苏过不去啊？我就是要打你的脸怎么啦？臭蛋！”肖恋从鼻子里哼气，嚣张到不行。另一只手也没闲着，也往箫云衍脸上招呼，某箫怒了，和某娃厮打起来。
好吧。这两个人......还真是出奇的孩子气啊......苏看着几日不见得肖恋，心里微微一动，之前的长发已然被清爽的短发所替代，看起来更加的灿烂媚人。这样的男子，她为什么觉得熟悉？脑中一副长发飞扬的画面与前方的肖恋重叠在一起，只是长发变成了短发。
苏微微愣神，这样的男子，应该拥有一头长发的，不该是，短发。她后悔听从肖恋把他的头发给剪掉了。真的后悔了啊…