两人厮打了一会，终于停下。周围不断有人类走过，他们却都还坐在地上，不语。
“你小子！干嘛突然打起我的小苏苏的注意啊？”肖恋站起来，心情不错的把手伸向箫云衍。
箫云衍冷哼一声，在肖恋的帮助下也站起来，“别小苏苏小苏苏的，听着烦。”随后甩开肖恋的手，拍了怕长衫上的灰。
“臭蛋啊，你这人怎么越来越反常了啊？内分泌失常啊？还是更年期了？”肖恋一脸认真的询问着。
“你才失常，你才更年期，你全家都更年期失常！”箫云衍像被踩到尾巴的猫咪，一下子跳了起来。
“哈哈哈哈，这才像你嘛！乖了，以后不要再这样了哈！”肖恋大笑，还真没看过被骂了还这么开心的人......箫云衍瞪大眼睛，最后撇过脸，一脸异样，”喂，恋，你真的......真的，要这样吗？”像是问了个难回答的问题，肖恋抿着唇，脸色冰冷。
“......”
长久的沉默，双方都没有打破。苏也只是静静的站在一旁，没有说话。三人间的气氛有些难以透气。
“咦咦？娃娃你已经出山了吗？”小白从蛋糕店里走出，看到的便是这三人脸色不好的站着，都不说话。小白撇撇嘴，然后开心的跑回苏的身边，指着肖恋的头说着，而箫云衍这也才注意到肖恋的短发，然后像是看到了鬼一样的大叫。
“哇哇！肖恋你疯了吗？？？怎么把头发剪得这么短？这到底......是怎么回事啊！！”
“哎呀！衍衍你也叫娃娃娃娃耶！”然后小白也很小白的像是发现新大陆似的大叫。
“唔…唔…就是这么回事啊！长发麻烦死，剪了省事。”肖恋不在意的说着，还伸手扒了扒短发。
“肖恋。”箫云衍皱着眉看着他，一脸的沉重，”你真的是疯的可以！”然后一把抓住小白的手，拖离现场。
“衍衍，你快放开我啦！我要跟苏在一起啦！你要把我拉去哪里啊？”小白跳脚，恋恋不舍的看着苏。
“别废话！”箫云衍吼道。小白乖乖闭嘴。
“小苏苏~~你有没有被吓到啊？有没有受伤啊？”肖恋围着苏左右转着，担心的问着。
“没有。”清清冷冷，苏看着肖恋的短发，越看越后悔，然后伸手拉下肖恋不安分的头，轻柔的摸着他的短发。
“还是长发好啊…”边摸还边感叹着。肖恋很是受用，满足的任由苏在他头上摸着。即使被剪掉长发，但能得到这种享受，他也该心足了。
苏放下在肖恋头上的手，把刚刚放在地上的糖葫芦拿起来，”给你”然后看到红红的果子上已有些许灰尘，”啊…脏了啊。”垂眸，看不出情绪。
肖恋柔和的笑着，握住苏的手，把苏手里有些脏的糖葫芦大口的吞进去。
“哪里脏了啊？明明这么好吃！”吃完之后也没有放开她的手，而是一脸的兴奋，”呐呐，小苏苏，你是不是在补偿我啊？”
“嗯。”她并不否认，本来就是要补偿他的。肖恋听完，嘴角的弧度不受控制似的拉大，眼睛已经眯成一条缝了。笑得这么......明媚，还真有点刺眼啊......“苏，苏啊，我好开心！真的真的好开心！”肖恋一把抱住苏，紧紧的，像是获得自己心爱的宝贝那样，紧紧的。
站在不远处看着他们的箫云衍和小白，却是各怀心思。
“你不阻止？白，这样下去肯定会悲剧重演的。”箫云衍握紧双手，冷冷的说着。
“阻止？你说的还真轻松，他们两个，从来没有人能阻止，不对，是从来没有人能插入他们之间。你难道到现在还不清楚？”小白面无表情，眼中却是哀伤。
“注定的么？难道真的不可以逃脱掉这枷锁吗？”微微提高声音，双拳却不受控制的轻轻颤抖起来，这不是害怕，是在抑制什么东西。
“是的，从前到现在，千年前到千年后，他们都注定逃脱不掉的。或许，他们也不愿意逃。”
已是如此的爱恋，要如何才能逃脱掉啊......被某娃死死抱在怀里的某苏，却是僵硬。好像周围全都安静下来了，什么都听不到，连肖恋那满足的笑声也都听不到了。整个世界，似乎，只听到她的心跳声。嘭，嘭，嘭......多久了？多久没有听到自己的心跳声？这么的大声，这么的有力，原来，这就是心跳的声音啊，如此的美妙。
苏闭上眼睛，世界上只有他们紧紧相拥的身影，只有他们。
“苏，我会给你一个盛世，一个只属于你的盛世。所以呢，相信我，我会一直，一直的在你的身边，即使你离开了，我还是会依然的爱着你，守着你的。”
“恋，盛世我不要，你就是我的盛世，所以你离开了，我的盛世也会不复存在的。这样，你就违背了你的承诺。”
“......”
盛世......盛世......你口中的盛世逝去了没有？我的盛世如今是否存在？
苏猛的睁开眼睛，推开还赖在自己身上的肖恋。肖恋一脸迷茫，怎么了？好好的怎么会推开他呢？难道......冒犯他的小苏苏的底线了吗？
苏眼眸中一片清冷，毫无温度。
“盛世？”苏冷冷的上扬唇角，”啊，我是否遗忘了什么？”
肖恋眼睁睁的看着苏消失在自己的视线中，却无法阻止。颤抖的手抚上自己的双眸，是他太着急了么？
“肖恋，苏怎么会突然跑了啊？”小白急匆匆的跑来，看到苏突然推开肖恋然后消失不见，心里的不安极度放大。
“她问我，她是否遗忘了什么？”遗忘了自己的心，苏，你把你自己的心给遗忘掉了。
小白惊恐的用手捂住嘴巴，双眼充满不可置信，果然，两人只要在一起，便可以回忆起吗？
肖恋苦笑，看着同样惊讶的箫云衍，用手拍了拍他的肩膀。
“我，好像除了这样，便没有其他办法了。只能这样了啊......”
因为，她再一次遗忘的话，我便无法再苟活于世了。