繁都，苏最近经常到这里来，事实上，是去一位老人的家里。
从那次由那位自称是老衲的老人给她讲了一个故事之后，苏便开始在意起那个老人，也在意起老人所说的故事。那天过后不久，苏又来到那个房子，奇怪的是，房子依旧是那个房子，也是住着一位老人，可此老人不是彼老人。苏问过那位老人，老人说这里只有她一个人，从很久之前就是了。本来苏找不到那个老人便无心逗留，不过最后被老人的一手好茶给吸引住了，自此，苏便不时的来这里蹭茶喝。那位老人呢，当然是开心的。每每只有她一个人喝茶，就算茶泡的再好喝也没用，有个人陪她喝茶且爱喝她的茶，便心满意足了。
正是下午，阳光不烈。
苏坐在矮桌旁，正看着外面的翠绿发呆。
“苏姑娘，茶泡好了。”温和的声音打断苏的思绪，苏回头，一个温和慈祥的老人正把茶杯递过来，苏接过之后细细的啜饮起来。
老人在这里也算的上是一位挺有威望的人了。似乎在这里生活了几世，平时大家都挺尊重她的，老人温温和和的，总是好脾气，不过她唯一固执便是要人叫她磬姨。她总说，这样叫的话，她便不会忘记，至于忘记什么，没人知道。
“苏姑娘，这茶是老身最近新调制的，味道如何？”磬姨淡淡的笑着，有些皱纹的手慢慢的抚着洁白的杯身。
“很好喝。”入口微甘，喝完之后有怡香留存，令人回味无穷。
磬姨微眯着的眼有流光闪过，有些欣慰的开口，“还好还没忘记这煮茶的功夫，记得有人就爱喝老身煮的茶。”望着外面的翠绿，磬姨的眼神越发的柔和。
“苏姑娘，你道为何我们这些肉体已死的魂魄还在这里逗留，不求一个再次轮回的机会呢？”
“在这世间还有念想吧，轮回，终归不忍，不忍把这一世的记忆遗忘，所以即使是守着这些记忆过活也不愿遗忘掉吧。”
“呵呵。”磬姨但笑不语。眼眸慢慢闭上，过了许久，开口，“是啊，不过也是为了还有念想，即使守着这些记忆过活太过痛苦，也不愿遗忘掉啊。”
苏依旧姿态优雅的喝着茶，要舍去自己一生的记忆谈何容易？为了不让自己遗忘，即使守了几世也无悔。那么她呢？她当初是如何狠心遗忘掉自己的记忆的？
“要说我们的王啊。”似乎是不愿再过多的继续这个话题，磬姨睁开双眸，还是淡淡的笑着说，“我们的王啊，也是个温柔的人呢。有哪代的鬼王是这样的性情的？不止为了我们这些不愿轮回的魂魄创造了这座繁都，还在这断界建立宫殿，好保护我们的周全。要说我们这些魂魄还真是没多大的作用，可是，王他啊，还是给了我们这个安逸舒适的住处，感激之言是说不清啊。”
苏垂下眼眸，掩饰住那波光。历代的鬼王，似乎都残暴无情，要不就是冷漠如冰。到了他，这鬼王的身份又有些不同了，他性情温和，爱护下人，能力又强。这一任的鬼王，还真是获得了不少的好言。但他在她的面前，似乎又有很多面。这个人啊，何时能看透他？苏想着，不由得淡淡一笑。
“苏姑娘啊，老身就先去休息下了，这茶，茶炉里还有，不够老身再煮，就，不多打扰了。”磬姨站起身，边说边走，走时还不忘意味深长的一笑。
苏微叹，这茶炉里的茶够她一个人喝，要是两个人的话，还真有点不够。
“哎呀，小苏苏，你这等闲情雅致，怎不叫上我一同陪着呢！”来人也不客气，就着苏手里的茶就喝了个精光。
苏不语，把茶再添满，整杯给了某娃。
“啧啧，小苏苏倒的茶就是不一样。”肖恋一脸满足的享受着。
“怎么来了？”这人真是老奸，每逢她来这里蹭茶喝，后面肯定跟着这一位大人物，害的她要跟磬姨好好学习煮茶的手艺都没机会。
“小苏苏，这么好喝的茶怎么能让你一个人享受呢！独乐乐不如众乐乐嘛。”修长的手指把玩着手中的茶杯，一派悠闲。
“这阵子听了不少好话吧？”苏继续倒茶，继续喝茶。每逢她来这里，磬姨便总是说着他的好，这阵子下来，的确说了很多好话。
肖恋垂首，没有之前的长发遮掩，苏能清楚的看到他眼中的情绪。
“我想，我并非如同他们口中那般好，我也不过是为了自己的私心。”肖恋闷闷的说，”想不到那时的无心之举，倒也把我变成了魂民中的好君王了。”
苏笑，往肖恋的茶杯倒茶，到自己的时候，茶炉已经见底了。苏作罢，看着肖恋，”嗯，你也并非他们说的那般好，只是无论是自己的私心也好，是你的无心之举也罢，你已然给了他们一个安逸舒适的住处了。”
“记得，磬姨是这个地方的第一个住客。”食指化过杯子的杯沿，似漫不经心，又似，回忆往事。
“很久了啊。”苏支着手臂，看着空了的茶杯，想，这茶，只能下次再让磬姨煮一次了。
“给你。”肖恋把茶杯推到苏的面前，看着苏拿着他的茶杯喝茶，唇角上扬，其实这本来就是苏的茶杯。
“我在发现这个断界的时候，便想着，这断界只有自己一个人，太冷清了。所以，便建了这个繁都，想着，以后要是有人住的话也热闹些。不过也是为了，不想只剩我一个人。最后，自己也渐渐忘了有这个地方。直到磬姨来到我的面前，说她即使魂飞湮灭也绝不会轮回，于是我想到了这个地方。所以，到了后来，这里也成了一些不愿轮回的魂魄的住处了。但魂魄在这里也不安全，于是就建了宫殿。相比于自己的地下界国，我倒是愿意在这里。”
“嗯，的确算是你的无心之举，但是，也是你让他们住在这里的，所以，那些好话，也算不假吧。”
“唔…意思就是，小苏苏你也认为我真的如他们所说的那般好吗？”眼中的光芒流转，煞是动人。
“......还好。”苏淡笑。