“怎么只是还好啊，是很好很好！”某娃不耻的坚持着。苏依旧轻笑，不语。
两人间流连着一种温情，即使不说话，也不觉得尴尬，倒挺温暖。苏发觉，自从她来到魔界，遇到肖恋他们，自己的笑容越发的多了起来。在人界的时候，总是只有她一个人，所以，没有人陪伴她也习惯了，笑与不笑，温暖不温暖，她总觉得无大关系。只是来到这里，与他在一起时，自己其实发现，她其实也是喜欢有人陪伴的，喜欢，那种温暖的感觉，笑的感觉。
他，果然于自己，是特别的吧。
空气中有些波动，苏前面凭空出现一个人，黑色风衣。那人急急的跪下，道，”王，请随属下走一趟！”
“什么事？”语气中有不耐烦。肖恋微微皱着眉。
“这......”那人抬头看了苏一眼，迟疑着。
“去吧，我在这里再坐一会就回去了。”苏淡淡的说。
“不要。要不你跟我一起去？”肖恋站起身，示意那人先退下。
“不要。”毫不留情的拒绝，”别试着劝我。”
肖恋突然神情一顿，点点头便消失不见。他感受到了，那个人的气息！
苏轻轻一叹，被他这样一扰，今天要请教磬姨的煮茶技术，恐怕是没办法了。
空气中的波动似乎更大了，苏抬眸，盯着眼前的人影不语。
“这煮茶的技术，在下也略懂皮毛，不知......苏姑娘可容在下施展一番？”
......这怎么可能？那个人的气息为何会在这里出现？难道那天他并没有离去？肖恋的眉头皱的更深。千万不能让那个人见到苏！
肖恋寻着气息来到一处空地，小白与小黑正被术法控制住，无法脱身。身旁零零落落躺着人，应该是受了重伤。肖恋手一挥，控制住小白小黑的术法瞬间逝去。得到自由的小白小黑移到肖恋的身边。
“肖恋，我们被偷袭了！”小白抓着小黑的手轻微的颤抖着。
肖恋看了小白一眼，眼眸深深的，看不出情绪，”先退下吧。”
小白摇头，”不要。我不要再逃避了。”抬起头，双眼死死的看着不远处的男人，眼底一片阴狠。
“呦！鬼王大人还真迅速。”男人轻轻笑着，语气不急不慢，此人正是前不久造访这里的雪界大总管，沐风大总管。
“呵，不迅速怎么可以？怕来晚了你这个大总管可要把我最爱的两个部下给伤了。”肖恋冷笑。
“啧啧，鬼王大人素来爱护自己的部下，在下怎敢把鬼王大人的部下伤了呢？”沐风垂眸，依旧笑着，”鬼王大人关心自己的部下没有错，只是鬼王大人何不问问在下为何要与他们动手呢？”
肖恋看着地上躺着的人，也轻笑，”沐总管真爱说笑，这虽然不是魔界，可起码也算是魔界的地方。沐总管这样明目张胆的带着人在我这里扰乱，你说，我的部下该不该清除那些人呢？再说，沐总管此时出现在这里，恐怕不太妥当吧？记得，我可是请沐总管回去了呢。”特意强调’回去’两个字。
“呀啦呀啦，怎么说是扰乱呢！来着便是客啊，鬼王大人。”沐风笑容渐大，不畏的迎上肖恋的眼神。
“喂！别颠倒黑白！谁不知道你安的是什么心啊！敢情你这样说，要是哪天我心情好了带了一帮人去贵界做客，你也热情相迎？”小白气愤道。
“难道鬼王大人没有教育过你，主人在说话部下可不能插嘴吗？”
“你！”小白语塞，涨红着脸。
“沐总管，难道你的主人没有教育过你，别人的部下不是你想批评就批评的吗？还是说，沐总管没有......主人教育？”肖恋淡笑，语气甚不在意。
沐风的笑脸有一丝僵硬，随后敛了笑意，声音透着阴狠。
“鬼王大人再在这里与我说下去好吗？最近总是跟在那位的身边，不就是为了防止与我见面吗？现下，留那位一个人在那里好吗？”
肖恋神色大变，抬手，沐风瞬间被肖恋掐住脖子。
“你说什么？”声音陡然变的冰冷，双眼轻轻眯着，透着危险的气息。一旁的小白与小黑亦大惊。怎么会？难道眼前这个人不是本尊？
“哈哈！果然啊，只有那位才有能力让你失去冷静。但是谨慎如你，怎么没有发现在你面前的这个人早已经，完成了他的目的......”
剩下的话永远也说不出口，肖恋手中的沐风，早已化为点点星光，逝去！等小白两人回过神来，肖恋也早已不见。
“怎么没有发觉？沐风这老狐狸最擅长的就是迷幻大法！为什么连肖恋也看不穿了他的术法？想不到这些年来，他的术法竟到了这般地步！”
“白，人总是在变化的。”他们既然离开这么久了，不知道也是正常，只是没有人会在原地踏步的。他不会。我们亦也不会。
“是啊，怎么会没有变化呢？小黑，你说他是不是已经见到苏了？怎么办？要是苏见到了他......”
“既是事实了，也只能接受了。”终究还是躲不掉啊。
“真的无法躲掉吗？我们明明那么的努力了啊......”小白跌落到地，神情颓然。
肖恋回到磬姨的住处时，只看见磬姨一个人在煮着茶，哪里有苏的身影？倒是磬姨见到肖恋这般摸样大为惊奇。
“王…王？这是怎么了？”
她自己一个人回去了吗？要是没有回去呢？怎么可以没有回去呢？肖恋没有理会磬姨的询问，转眼已经消失，留下一脸莫名其妙的磬姨。
他们的王这是怎么了？苏姑娘还特意嘱咐她要是看见他们的王给他说一声她先回去了呢！真是奇怪啊！不过还有苏姑娘，离去的时候，摸样也甚是奇怪。