走出房门的时候，苏便看到两个......戴着鬼面的，妖怪？
“苏！苏！是我们啦！”其中一只妖怪拿下鬼面，朝着苏不满道。却是小白，那另一个就是小黑了。只是他们两个也跟平时不一样，穿着黑色道袍，比起肖恋的那件，这就普通了。只是脸上的面具却是狰狞恶心的鬼面。绿色的大眼睛，咧着血盆大口，似乎要吃什么东西。头上两个大角，挂着大大的金色耳环。
“嘿嘿，苏，你别看着我这个面具恶心哈！这个算是不错了呢，你待会也要戴这个的哦！”小白不理会苏的恶心，幸灾乐祸的说着。
“不要。”想当然，这种事苏是拒绝的。
“这可不行哦！”小白摇着手指，一脸的不可商量。
苏亦是不理小白，径自走开。
“诶，诶......苏，不要这样嘛！我错了啦！你要穿的是这个啦！”小白一见苏要离开，急了。赶忙把手上的东西呈出去。
苏低眼一看，却是一件雪白的道袍，还有一个白色面具。面具充满着诡异，过分细长的丹凤眼，咧着嘴笑的唇角，红的像刚喝完血。眼角还镶着一颗一颗的小血钻。额间赫然的是一朵开的正艳的曼珠沙华。诡异，比小白小黑两个人的面具还要来的恐怖。
“白色的？”苏不看那个面具，看向在一旁站着不语的肖恋。
“你穿白色会好看，黑色，不适合你。”肖恋淡淡的说，示意了一下小白，转眼便和小黑两人消失不见。
苏微叹，她是不介意穿白色还是黑色，只是那个面具，怎么看就怎么的诡异啊。
最后苏还是穿了那件雪白的道袍，还有戴上了那个诡异的面具。
“苏......这样看着你，就好像觉得你在笑......”小白替苏束发，看着镜子中被苏斜挂在脸上的面具说着。
苏亦看着镜子中的自己，斜挂着的面具遮住了大半脸，没被遮住的蓝色眼眸，透露着一片清冷。
“只是面具而已。”并不是她。
苏和小白径直的来到大殿，肖恋，小黑，胤泓已经等在那里。
胤泓也戴着面具，恐怖狰狞的，倒和他那一身书香气违和了。而肖恋也已经戴上面具，相比他们的面具，这个面具却......怎么说，倒是正常了。
也是白色，却镶满了黑色珠宝，一脸的贵气。面具后面还带着长长的黑色头发，长发上缠绕着一串串的白色小骷髅和小铃铛。
不像他们的狰狞恐怖，这个是正常了点，却比他们的更加充满死亡之气，是因为他们面具上的表情都是笑着的，而他的却是一脸平淡。是唯一一个不是笑着的面具啊......不得不说，穿上道袍和戴上面具的肖恋，更加的像个鬼王了。是不是因为平时他的那副摸样，所以苏对他的鬼王身份不是很有存在感？但此时他终于让苏意识到，不管平时的他是如何，他却真真切切的拥有着鬼王的身份，三界中最邪恶，最冷血无情，最霸气的王。只有在他戴上面具的时候，苏才能感觉的到，但，苏更喜欢那个平时在他身边撒着娇，耍着赖的肖恋。
“王，可以出发了。”胤泓在他的身后单膝跪着。小黑也跪了下去，小白也是如此。苏想，她是不是也应该跪下的？
没等她想出来，肖恋已经走到她的面前，执起她的手。把面具也像她一样的斜挂在脸上，轻轻的笑着。
“我的苏，可不用向任何人下跪哦。即使是神......”
是不是戴上了面具，我也终究看不清你？肖恋把两个人的面具都戴好，然后牵着她的手，慢慢的走上高台。在高台后面有一扇门，一扇连接着天花板和地面的大门，黑色，窒息的黑色，透露着死亡之气的黑色。
肖恋开始在手指上凝气，聚成一股黑色的气流，直直的冲进大门。这是一扇通界门，通往魔界，真正的地狱的大门。
黑色的门面开始震动起来，不断的变化着图案，苏知道，那是封印通界门的结印。只有鬼王才能开启。每界都有这样的一扇门，结印也是只有那界的界王知道而已。门慢慢的开启了，只开启了一小缝，苏就能嗅到了那股死亡之气，直至门真正的开启，那股死亡之气只增不减。
门后面是一个大大的黑色旋涡，黑不见底。
肖恋先抬步往前走了一步，然后侧脸看着苏。苏亦义无反顾的往那股旋涡走去......还跪在地上的小白看着他们的背影消失在门后，却瞬间湿了眼眶。
那一黑一白的身影，那出尘不染的背影，那曾经带领过他们走过无数困难的身影，如今再一次看到，怎能不熟悉？怎能不落泪？
是啊，她已经回来了，真正的回来了。不管最后的结果是什么，起码现在的他们，能随时看到她，能随时跟她说话，这样便足够了吧？
可是对于那个人来说，是绝对不够的。他怎么能容许她忘了他？又怎么能容许她对他的冷漠？那场盛世，终究只能是他给她。
“走吧。”胤泓起身。再次看到那两个人的背影，心中却无限的感慨。多久了？千年？对他们来说也许是，但对于那个人来说，千年这个时间太短了，他只怕在等她的一天里，已经是度过了千年。他们已经这么的难熬了，他的痛苦，是所有人所无法想的，也无法承受的。
小白站起身，擦擦眼泪，望着那股旋涡，一笑。堕落魔界可怕吗？从此万劫不复后悔吗？不，只要有那个人在，哪里都是一样。他们，本就追随着他们。
曾经背弃光明，坠入黑暗。为的不过是拯救苍生。而他的相随，也不过是为了她前面的黑暗有他的相陪罢了。这样的相随相陪，哪有悔意？心甘情愿罢了。
三人站在通界门的前面，望着那股旋涡，都彼此一笑。
有你的地方，即使是万劫不复的地狱，陪你又如何？
抬步，决然的踏进那股黑色旋涡。