苏的手被肖恋牵着，不紧亦不松。看着前面的黑色旋涡，感受着那股死亡之气，苏奇迹似的感到安心。因为他在她的身边？也许吧。
慢慢的黑色旋涡被一束光芒刺破，如同黎明破晓般的耀眼。如果不是知道黑色旋涡的尽头是魔界的话，苏会以为他们是走出了魔界。
光芒放大，微微的刺眼。
肖恋牵着苏的手，引领着她，带领着她。然而光芒退去，展现在苏面前的却是一副震撼至极的画面。
“恭迎鬼王大人！欢迎回来！”
“......”
声音如同雷轰，震耳欲聋，气势澎湃。一声比一声高，一声比一声宏伟！虽然这么多人喊着，却也没有出现凌乱。其声音，听得苏心头也是一阵澎湃。
通界门的出口是在魔界的半空，此时他们的脚下，正是跪了一地的魔界的铁面阴军。全部穿着铠甲，带着铁面。铁面阴军号称为魔界最强的战斗力，只要铁面阴军一出马，任务基本就是完成了。除了鬼王，任何人都不能驱使铁面阴军，其军队，更是神秘，没有鬼王的引领，平时根本不能见到。如今，这批铁面阴军几乎把苏眼睛所能看到的地方全部占满。她无法形容那样的震撼，她从来没有看过这样的场面。她不知道该怎么描述，这股力量是如何的霸道。
“好！”肖恋举起手，声音不大，却充满着一个君王的霸气与气势。地下的魔军唰唰唰的站起身，挺着胸膛，一派严谨的摸样。
肖恋转过身，微微靠近苏，轻轻的把面具拿开，露出深邃黑眸，轻笑。
“欢迎来到我的世界。”
你的世界吗？苏看向天空，不像断界的阳光明媚，这里天空是阴灰色的，魔界是没有阳光的，终年阴天。他的世界，永远没有阳光。那么可不可以认为你的内心也是没有阳光的？苏望着肖恋，望着他露在外面的眼睛。她现在才发现，原来她一直都不了解他。
肖恋戴好面具，恢复他的威严。”回去吧。”
胤泓点头，抬起手，脚下立马出现一只体型比人大上好几倍的黑色麒麟，身边浮着三个白色骷髅。嘴里低低的吼叫着，似乎在欢迎它的主人回来。
肖恋走到黑色麒麟的前面，抬手摸摸它的头，它高兴的伸出舌头舔了舔肖恋的手指。
“链子，乖！”
苏冒汗，对着一只长相凶恶，体型庞大的黑麒麟叫着链子？怎么听就怎么的......诡异......小白及时解释，”嘛......咱们不能对鬼王大人对他的爱宠的称呼有啥的质疑哈！这纯属个人爱好来着。”然后压低语气，说”苏，知道吗？这只怪异的动物对魔界可是神物哦！他的地位仅次于娃娃和胤泓哦！比我和小黑的地位还要高呢！真不爽耶！我们的地位竟然连一只的动物都比不上。但是啊，这只链子可是娃娃的宝贝，谁要是伤了它，哈哈，那只能对那个人默哀了。不过还好，链子很通灵性，性情也不是很残暴啦！所以说，平时它也可以当成我们的宠物啦！叫它跑跑腿也是可以的哦！”小白看看正看过来的肖恋，吐吐舌头，”不要跟娃娃说我跟你说这些哦！”
苏无语，你这是在报复一只比你地位还要高的动物吗？敢情有谁叫比自己地位还要高的动物跑腿？
肖恋把链子牵到苏的面前，拍拍链子的头，对着苏说，”不要怕它，它很温顺的。”
苏歪头，很温顺吗？起码看起来不像。链子见到苏，却立马激动起来，朝着苏吼叫了几声，开心的围着她直转。然后有些羞涩（？）的用头轻轻的拱了拱苏。伸出舌头想要舔一舔，立马被肖恋一巴掌给拍了过去。
“哼！这么多年还没有改掉吗？你这只色鬼！”肖恋骂着，虽然隔着面具，可是苏也能想到面具下的肖恋气急败坏的摸样。
“呜呜…..”此为链子委屈的声音。
小白再凑了过来，小声的在苏的耳边说，”忘了提醒你了，虽说是神物，可是它很色......”
“咳咳，王，可以走了。”一旁的胤泓不得不打断，因为他已经看到下面有些阴军在嬉笑了。
肖恋整整衣襟，再次拍了拍链子的头，然后转身看向地下的魔军，魔军立刻再次严谨严肃起来。
“此番回到魔界，会逗留些日子，尔等有事，皆可来见本王，还有，两日之后在魔宫举行盛宴。”
肖恋说完，先踏上链子的背，然后再把苏小心的扶起来。链子仰天大吼，开始兴奋的暴走......胤泓等人在后面跟着。
在走出很远之后，苏依旧能听到那来自魔军们的欢呼，还有那一声声的，”鬼王大人万岁......”
这些铁面阴军，似乎也没有表面上看起来那么神秘，苏恢复了下心情，这魔界，似乎比她所想的还有趣啊......肖恋抬脚狠狠的踹了链子一脚，”安分一点。”
链子再次”呜呜......”的委屈着。
“别在意，这怪物就喜欢美女，见到美女就暴走。”肖恋说着，可是苏还是能听出肖恋语气中的宠溺。苏不以为意，只是奇怪为什么他们是站在它的身上而不是坐着的？苏站在前面，肖恋在后面虚扶着她的腰。
“咳，坐着的话，不太方便......”语气不是一般的不自然。
苏好笑，怎么？最后倒是变成他不好意思了？自从苏说想要亲吻的那次起，好吧，咱鬼王大人华丽丽的害羞了......不过也对啦，苏也不想坐，太不雅了......“链子？怎么起这个名字？”苏淡笑，这只麒麟好像更有趣呢。
“我叫肖恋，然后它是我的爱宠，就叫链子咯，多合情合意啊......”好吧，只有你自己一个人觉得合情合意而已......“肖恋，链子......”还不错。