一路浩浩荡荡的向着魔宫前进。苏发现越是接近魔宫，天色就越暗。黑压压的气氛直让她感到不适。
肖恋解释，在魔界，只有魔宫和一些禁地是永无止境的黑夜，其他地方就只是阴天而已。
不消多久，他们已经到达魔宫。苏和肖恋从链子上下来，链子还有些撒娇的依偎在肖恋身旁，却被肖恋下令退下。最后链子只能委屈的回去，回去它的窝。
天空早已不见一丝光亮，周围全部是枯树，沙地，不见人烟。
比起眼前的这座宫殿，断界里的那座宫殿简直就是小巫见大巫了。威武耸立，气势磅礴，直冲云天，气压低沉。
苏更能感受到那股死亡之气。魔宫，通体黑色，高高的耸立在他们的面前。霎那间，苏想起那个纸醉金迷，古色古香的古代。每一层楼层都有一盏盏暗红色的灯笼，随风摇曳。因为是灯笼，所以每一盏都朦朦胧胧，更是给这座冲天魔宫添上神秘。原来，这便是阴曹地府。
苏突然就有一种感觉，从此之后，她的人生将完全颠覆。这将是一个，她完全陌生的世界。
肖恋走到魔宫的正门前，缓缓的伸出右手，轻轻的一推，门立刻’吱呀’一声慢慢打开。苏望了望那扇巨大无比，如钢铁般坚硬的大门，在望了望肖恋一副轻松的样子，觉得，有时候身份也挺重要的。
苏绝对想不到魔宫的内部是这样的。
白，白色，到处都是白色。满眼满眼的白色......晃得苏微微有些呆愣，有些，熟悉。白色，永远都是白色，那样又是谁的世界？谁的世界啊......怎么也想不到在这样的一个世界，一个到处是黑色的世界，能拥有这样一片的白色。晶莹剔透，出尘不染，如同水晶一般的纯洁、美丽。这就是魔宫？谁能想到魔宫的里面竟然是这样的一副景色？这样的景色，又是在哪目睹过？
“参加鬼王，恭迎鬼王大人回宫！”
又是跪了一地的人。但这些人同外面的人不一样。穿着黑色的宽袖衣袍，头发一并散着，并未绾着。男男女女，竟也有上千人。可是大如魔宫，也没见一点拥挤。这些是肖恋的仆人，众人有序的都跪在两侧。
苏看向尽头，那里，有着一个高台，高台上面有一张椅子，应该是水晶制造，上面铺着厚厚的狐皮。镶满了黑色水钻，尊贵无比，至高无上。
那就是，他的位置啊。
“王。”清脆的女声响起，在这空旷的魔宫大殿显得有点突凹。
苏面前出现一个女子，单膝下跪着，对着肖恋。
“起来吧。”不温不淡的声音。这应该是他在面对他的属下时的态度了。
女子也是穿着黑色的大袖衣袍，不同那些仆人，她衣袖上镶着黑钻，显示着她的身份。应该是那些仆人的带领人吧。
“王。”女子眉眼如黛，含嗔含羞，声音更是酥酥柔柔。一副小女人的摸样。”您终于回来啦？柔儿与下人们都极想念您的呢......”语气中有满满的哀怨，又似在诉苦这么久来的思念。苏看向肖恋，可是肖恋却没有任何的表示。
“切，我看是你自个想念吧？”小白走上前，嘲讽的说着。故意隔他们之间。
女子轻咬下唇，有些难堪，”白魔殿下，您…您为何要出此言......”摸样凄凄楚楚，好似有人对她做了什么大逆不道的事。这时，女子似乎发现了站在肖恋身旁的苏。苏一身雪白，在满满都是黑衣的人群中显得那么的突出，可是却在满殿的白色中是那么的融入。
苏突然忆起，也是这样的满眼白色，也是这样跪了一地的人，只是，曾经突出的是黑影，如今换了白衣。这又是她遗忘了的哪副场景？
为何从进来这座魔宫后，她脑中便一直浮现那些奇怪的画面？还有一些莫名的情绪？
“这个女人是谁？”女子突然发问，苏却沉浸在自己的思绪中，没有反应。
“好大的胆子......”女子见苏没有回答她，正要发难，却被打断。
“放肆，跪下！”带着怒气的命令声响起，女子没有一丝犹豫，噗通一声便跪在了苏的面前。出声的是胤泓，苏从来没有听过胤泓这么强硬的声音，微微上挑了眉角。
“苏姑娘，抱歉了。我没有管好自己的属下，冒犯了你。”胤泓走到苏的面前，微微低着身子。面具被他别到脸侧，苏清楚的看到他眼中的流光。
苏不动声色，点了点头，算是回应。低着头的胤泓，在众人看不到的一面，轻轻的扯了下嘴角。
“渝晗柔，下去领罚。”听这声音，好像这位女子真的犯下了大错。
“王！请问，柔儿犯了什么错？”渝晗柔有些倔强的抬起头，眼睛死死的盯着肖恋。
肖恋往前一步，轻轻抬起手，抚着面具上眼角的位置，”犯了什么错啊......你犯了，对她的不敬。这就是你的错，也是大错！”依旧不温不淡。
没等渝晗柔再说什么话，她已经被突然出现的两个黑衣人给架走。跪着的一众仆人皆是后怕。这女子到底是什么来头？在魔界穿着白衣就算了，连他们鬼王大人都那么的敬她，看来以后都不能对她不敬了。可是众人还是不满，这个女子连是什么人都不知道，竟然一进魔宫就将他们的总管给架走了。
肖恋抬步往前走，众人的头低的不能再低，都不敢抬头看看他们的鬼王大人。他们的总管犯了大错，难保鬼王大人不会将她的错发到自己的身上来。
肖恋走到高台下面，背对着众人，开口。
“你们应该看到了你们总管犯的错了，本王不想再看到有人再犯这样的错误。”不温不淡的扔下这两话，肖恋便带着苏消失在众人的面前。
即使他们的王走了，他们也不敢站起身来，因为王还没有下令让他们起来。
“想必鬼王大人的话你们都听到了，所以以后只要知道有人对那位姑娘不敬的话，不用上报鬼王大人，立马就地解决！”胤泓面对众人，冷然的说。
“是！”众仆人再也没有任何不满，比起自己的生命，不满这种东西就渺小的不能再渺小了。
“很好，起来吧。准备些点心送去中殿。”