要说这三界里最为富有的界国是哪个，绝对是魔界。魔界收的魂不全是人界的，天界的也收，不过是一些半仙。神力不强，地位不高，在天界只能充当仆人。不过这些半仙有些很富有，在临死前都会先跟魔界的人打好关系，好让自己下一世好过一点，或者是不用轮回，在魔界苟活。当然也有人界的人贿赂，都是想让自己下一世能够投个好一点的人家，一般数目都是很可观的。所以魔界，是最有钱的一界了。
这个魔宫分为三殿七阁，其中还有大大小小的庭院。他们刚刚待的地方就是正殿，一般宫宴都在正殿里举行。还有中殿，上殿，鬼王就住在上殿，而中殿一般是来迎接客人的。此时苏正在这里，坐在一张精美且巨大的桌子旁，看着那些仆人陆陆续续的上菜。
不出一会桌子上已经摆满了各种点心小吃。苏不禁有些佩服，这么点时间他们已经准备了这么多，果然，王的仆人的效率就是快。
小白摘下面具，嘟嘟囔囔的往嘴里塞东西。其抱怨的内容是关于渝晗柔的，而一旁的小黑难得的在他们面前露出少有的宠溺，对小白的。
“在这魔界，都必须戴着面具吗？”苏摸着已经摘下来的面具说着，要是那样的话岂不是很麻烦？
“是的，在魔界，身份高贵的人必须戴着面具。这是一种权贵的表现，来区分身份的。”胤泓在一旁做着解释。
苏想了一下，轻笑，”那看来我现在在魔界的身份挺高贵的。”
胤泓知道她意有所指，一笑，”这是我们王交代的事情，我们这些做属下的，只能完成咯，不过这样做对苏姑娘没什么坏处，这样一来你在魔界的日子会好过一点。”
“唔唔…就是嘛，小苏苏你看我多对你上心啊，以后在魔界，就算我没在你身边你也不会遇上麻烦事的啦！”肖恋一边摆弄着头上的饰品，一边正经的说着。
苏看着肖恋，心里暖暖的，从来没有人对她说过这样的话。上心......苏低下头，掩饰掉眸中的情绪，看来她跟普通人也没什么两样，照旧会被一句话温暖。
“有…劳了。”这句话苏说的不是很顺，她不知道该怎么回肖恋的那句话，说谢谢，很怪，而她也没说过。有劳了就更怪，不过比谢谢容易说点。
“啊......”肖恋显然被苏这一句话弄得手无足措，正红着脸挠着头发。
“你们两个就不要这里搞这些了，弄得多生疏啊！在美食面前是不可以说这些的，这是一种亵渎，知道吗？”小白一手拿一个糕点，掂量了一下，然后把其中一个递给小黑，”黑，咱们快吃，别理他们，不然就被他们吃完了。”然后也没等小黑接过，直接把糕点塞进小黑的嘴里。
“呀！这死白痴，还像不像女人啊！这么粗鲁”肖恋怪叫，一脸的嫌弃。”还是我的小苏苏温柔，都不跟人抢来着。”
温柔吗？苏想着，好像她之前跟这个词没什么交集吧。看着桌边的人，觉得似乎，她从死后来到这里的心情，变的微妙起来。不过，她喜欢跟他们在一起时的氛围。很…开心不是吗？
吵吵闹闹品尝完那些高效率出来的点心，大概是中午的时候，在魔界是没有早上和中午的，有的只是阴天和黑夜。只是苏还不是很适应。
小白要拉着苏去魔界见识见识，肖恋虽然想去，但无奈是刚回到魔界，还有很多事情要做，便把小黑和胤泓给留下，只剩下小白和苏两个人在魔界游荡起来。
小白边走边伸懒腰，”哇~好久没回来这里了，真是怪想念的。虽然说魔界除了一些妖怪就是鬼魂了，但是呆久了也不免有些感情了，虽然没什么。唔......苏，咱们要不要去逛逛？”
苏点头，她其实对这个魔界挺好奇的，魔界不同于三界，不像其他三界那么的正面，可是苏对于反面的东西更加好奇。可能有时候反面来的比正面更真实。
不过跟着她们的还有一只奇怪的东西。是一只差不多篮球大的黑色麒麟，坐在一颗白色骷髅上面，漂浮在半空中，身边还有两颗白色骷髅。
“链子，你怎么跟过来了？”小白戳着那只黑色麒麟，一脸的不可思议。
“呜呜......链子要跟小苏在一起。”黑色麒麟开口，声音竟像一个小婴儿那般稚嫩。苏惊讶，这东西还能说话。
“哎…..”小白颇为无奈的叹了一口气，”没有错，也不要怀疑，这厮就是你刚刚看到的那只极其威猛极其霸气的麒麟，可是因为那样的体型在魔宫很不方便，所以不知怎么的，肖恋把链子变的这么小了，而小型的链子能开口说话，大型的则不可。所以这是正常现象，不要怀疑是异变了。
苏心说，倒是那只大型的让她有那种是异变了的感觉......“…小苏…”链子可怜兮兮的看着苏，然后又一脸戒备的看着小白。小白除了无奈还是无奈。
“它认识我吗？”苏看着眼前的链子，觉得一切都好不可思议。
“这个......”小白有些不自然，”可能的娃娃给它讲的，你知道的，我们这种人的生活很是无趣，所以有时候弄只宠物来养养也是不错的。然后娃娃很宠爱这只，所以一般也会给它讲一些人啊故事啊什么的。”
本来苏就觉得以肖恋的身份能认识她这种人就已经超乎她的范围了，现在弄来一只上古神兽，也说认识她。好吧，她对这个世界已经没什么好惊讶的了。
“哎呀哎呀，别废话了，这样说下去我们连地狱都去不了了，快走快走。”
小白几乎的拉着她走的，可是不甘落后的链子马上就跑到前面来了。小白自然不服输，于是开始运功，低飞起来。
这种情形很诡异，苏想。可是，她发现还有更加诡异的东西。
在魔宫的周围空无一人，不，是空无一怪。他们飞了很久都没有看到一个怪物或者是另外的活物，这不是很奇怪吗？
小白给她解释，其实这不是没有人把守，而是他们看不见而已。魔宫是魔界最重要的地方，所以把守是没人想得到的严谨。而把守这里的便是那些铁面阴军，几乎从这批铁面阴军建立以来，魔宫便没有发生过被侵略。而一般平时是看不见这些铁面阴军的，但是只要他们觉得有危险，不管来者是何人，杀了再说。
小白问，”苏，你想不想要看？我把他们叫出来给你看下？”
链子兴奋，”吼吼，想看想看，让小苏看看魔界的厉害，吼吼~~”
“不必......”她只是问问而已，不用那么兴师动众。
“苏，我给你说说魔界吧，魔界有五种品种。最高级的是王，也就是肖恋，只有他一个人站在顶端，怪牛逼的。第二的是我们这些可以出入三界的，能力在魔界也是仅次于王，我们被称为魔，小黑呀胤泓呀还有其他人，在魔界就是相当于贵族。第三的就是像链子这般的，一般都是些威猛巨大的魔兽，给人当坐骑的。那些魔兽由链子统领着。第四是灵魔，简单点说就是幽灵。第五则是鬼魔了，一般长的不是很待见，不解释。但他们都是魔界的战斗力，不可小瞧。然后魔界还有居民，只能充当吓吓人的。战斗力最强的就是铁面阴军了，不过他们不属于魔界的五个品种之内，他们直接效命与鬼王，所以也是挺牛逼的。”
“链子是统领哦~链子也是很厉害的呦！”链子补充。
“哎呦不行，魔界这么大，我这样飞岂不是会累死？链子，快快现原形，载我们到忘川河那。”
忘川河？苏不明白小白为什么要把她带到那里去。但是不明白归不明白，她没有多大的意见。
链子很听话的现出刚刚看到的那样庞大的身躯，小白毫不客气的站了上去，顺便拉上苏。
苏觉得，她们在魔界这个鬼王最大的地方骑着鬼王的爱宠，着实拉风......一路上不管遇到什么妖魔鬼怪，自动给他们让路，果然让一只鬼王大人的爱宠开路是不错的。
路上见识了许许多多的鬼怪，苏越发觉得魔界很有趣。
所谓灵魔就是幽灵，穿着白色带帽风衣，下摆破破碎碎的。小白说是为了能看起来更像幽灵，他们自己剪的。几乎就是看不到长相，只有一双空洞的大眼睛，没有瞳孔，占面部就有三分之二了，其余只是一片虚无。鬼魔的数量就多了些，一般都是一些缺脑袋缺手缺脚的，而四肢完整的，长相都极其恶心，要不没眼珠，没鼻子，或者整张脸都是眼睛，又或者五官都没有。小白又解释，虽然这些鬼魔长的真的不是那么让人待见，可是能力还是有的。