话说苏是第一次来到魔界的，看到这些理应害怕的，可是或许是苏的心理承受能力强，又或者那些妖魔鬼怪着实没有让人觉得可怕的能力。苏在一路上听到的话，让她产生一种错觉，她不是来到魔界，而是来到一个正在表演喜剧的地方。好比如这样的对话——没有脑袋的：”诶，诶，那谁，有看到了我的头了吗？这家伙真是不听话，一觉醒来总要给我不见，害的老子到处找它。”
只有脑袋的：”诶，诶，那找脑袋的那谁，我是不是你的脑袋啊？我的身子太调皮了，总是喜欢把我的扔来扔去，真够烦的。”
没有脑袋的：”来来，让我摸摸，看看是不是，本来今天说好要去找点好吃的来吃，谁知道又找不到它，这样要我怎么吃啊？诶，你摸起来挺像的，可好像又不像。”
只有脑袋的：”你要去找东西吃吗？不早说，我们那啥也不用找了，我们自个凑一起去吃吧。”
没有脑袋的：”好主意，我怎么没想到呢。”
接着那脑袋就直接按在那具没有脑袋的身子上，一按上，苏就不厚道的想笑，这实在是不能称之为妖怪了，根本只是上帝在开玩笑时造的东西，噢，不，是鬼王大人。苏看了一下四周，发现这样的东西还真不少，看来他们经常找不到自己的脑袋和身子。
还有很多不明物体躺在地上，看起来有点像是在晒太阳，可这里根本就没有太阳。
没有眼睛的：”咦，奇怪，今天天空看起来好像比昨天的更暗啊，各位有没有感觉？”
幽灵：”我的幽灵我是幽灵…诶，老黄，今天有没有脚数啊，要不要来打麻将？”
没有眼睛的：”奇怪，怎么觉得今天天更加的阴沉沉啊，到底是怎么回事啊？”
长相极其恶心的：”有没有觉得这朵云比昨天移了一下呢？到底有没有呢？”
幽灵：”我是幽灵我是幽灵......诶，老黄跑去哪了？昨天输的钱还没还我呢！”
被称为老黄的脑袋：”个没良心的，到现在我的手还没找到，怎么摸啊！昨天的根本不算好不好！再说了，还不快点起来，白魔殿下来了，还有魔兽王。”
唰唰唰，躺着的各种东西立马挺身，默默的低着头，自觉的让出一条路。
通过之后，苏就听到后面叽叽喳喳的讨论声。
“那个白色衣服就是刚刚在魔宫教训了渝总管的人吗？”
“好恐怖......这个人一定非常不好惹，搞不好是什么怪物呢！”
“连白魔殿下还有魔兽王都在，看来这白色女子来头不小。”
“......”
苏想，那些东西实在没有资格说她是怪物，谁信啊......明明自己就是怪物......脚下的链子突然停下，苏望了一下，前面不远处有一条河，河水呈血黄色，这就是忘川河了。
“链子，干嘛停下啊？”小白跳下链子的身体，疑惑的问，很显然她也不明白链子为什么在这里停下来。
“吼......”链子低吼着，慢慢朝忘川河的反方向走，苏看了一下，发现有一缕烟雾状的东西在那里，呈现出一只大鸟的形状。
“......咦，奇怪了......”小白喃喃说着，也朝那缕烟雾走去。苏本想跟过去，却听见忘川河那里传来声音。
“已逝者无须再留念，放下世间的一切，这儿，将是你的最初与最终。”
“我早已丢失了我的最初，遗失了我的最终，如何再次拥有？我只是世间中微小的存在，连这一点也要被泯灭么？”
“不。无论是谁，都无法将一个人的存在泯灭掉。已经丢失的，遗失的，莫求，这里是你新的最初与最终，万物的终极都在这儿诞生与死去。存在虽渺小，却也是万物。来吧，喝下这一碗汤，无所挂念，无所悲喜的开始另一段旅程吧。”
“新的？可是我并不想忘了我的这一世，我的爱人，我的儿女，他们......我都会忘记吗？”
“这一世又如何？下一世又如何？前世的你也说过此话，今世也不过如此。何必如此执着？放下一切，重新开始吧。”
“我的前世？呵......孟婆婆，没想到我今世也是在此情此景下说此话。也罢也罢哎......重新开始也是如此而已。多谢。”
最后苏听到一声长长的叹息，似乎是在诉说着对世间一切人物的无限留恋。听完苏也满心惆怅，在世间经历了那么多，到头来也不过一碗孟婆汤。
一切，都不过如此。
苏望着在丝丝云雾中朦胧的望乡台与奈何桥。多少人的最终是这此，又有多少人的最初亦是？
苏心里一动，改变方向朝奈何桥走去。不时有半透明的人体穿过她，每个人的眼中都是呆滞无神。苏穿过他们，走到奈何桥旁的三生石。
传说，三生石能照出人前世的摸样。前世今世的因果，都刻在三生石上。千百年来，它见证了芸芸众生的苦乐，悲欢，该了的债，该还的情，在三生石前，烟消云散。
三生石......我的前世。苏站在三生石的面前，静静的看着。
来往都是半透明的人体，穿梭着，滞留着，云雾飘然。苏的眼前被蒙上一层烟雾，看不清所有。
“心所想，石所生。心里弥漫着什么，三生石上便是什么，姑娘，你在疑惑什么。”空灵的声音在苏的背后响起，扰人心灵般，苏本来有些躁动的情绪一下子静了下来。这石头好像有魔力，一旦看上去，便会被迷乱心灵。苏抬手抚上三生石，冰凉顺滑，一碰，所有的迷雾都消失不见，剩下一片清明。
“疑惑吗？好像......我忘了我本不应该忘的东西。”忘了她的身份，忘了有关于她的所有。苏看着被倒映在石上的模糊身影，低声道。
“应该的，不应该的。这些本身就没有意义，遗忘便是遗忘，没有应该的或者不应该的。能遗忘是件好事，背负着太多，活着太累，有多少记忆便有多少折磨。遗忘，对于我们来说，是多么奢侈。”苏看向望乡台旁的孟婆，后者也看着她，双眼透露着了然，似看破一切。
孟婆佝偻着，一身素衣，面前有一个摊子，摆着一碗一碗的汤水。
“孟婆看过的人多了，像你这样的，不是没见过，只是现在这个人我已不能再跟他说这些话了。”
“何以这么说？”
“呵呵，姑娘，也许现在的你是你以后再也回不到的曾经。听劝一句，如此便好，莫强求。”
孟婆轻笑，低低的笑声有些诡异。苏有种错觉，她在孟婆的前面，完全被看穿。