如果有天堂，那会是什么样子的？
宁静安详？洁白如雪？任何一点污垢都没有，只有大片大片的白？
也许。可是胖子对天堂不感兴趣。他不知道天堂是什么样子，他也不想知道。他唯一想待的地方，只有那个虽是终年白都城可却是，他一生的归宿。
也许雪界是最接近天堂的，最极致的洁白。
肖恋躺在高高在上的魔王椅子上。黑色的道袍微微袒露着，露出白皙精壮的胸膛。右手撑着脑袋，没有戴着面具，狭长的眼睛半眯着。过长的衣袍袖子被拖到地上。这白与黑的极致冲突，让胖子停顿在原地。
纵使这魔宫是如何的洁白无瑕，可是肖恋这一抹黑，永远让这魔宫只是魔宫。
“回来了？”肖恋问道，没有预料中的暴怒，也没有一上来的指责。只有云淡风轻，谈论天气般的语气。
“是，我回来了。”胖子苦笑，这种情况，他已经猜到了他待会有什么样的后果了。
“好久不见了啊......”肖恋坐直了身，微微向前倾。抚摸着右手尾指上的戒指，嘴角还轻轻上扬着。
“呵…”胖子轻笑，“是挺好久不见的了，鬼爷，近来可好？”
这近来......也差不多有二十年了吧？
“好？怎样才算好呢？”肖恋问道。他从来便不知道这好是代表什么。
“鬼爷......”胖子略略向前一步，没等他跨出，身子便硬生生的僵住。胖子的双眼陡然瞪大，脸色立马变白，眼里全是惊恐。
“如今你还敢来这魔宫？看来你的确无知的很可怕。”胤泓突然出现，站在肖恋身旁，不轻不重的说着。
胖子苦笑，“许久未见，小泓你这嘴巴依旧这么的毒啊。”胖子停顿了一下，继续说道，“如今的魔宫又如何？胖爷我想来就来，能奈我何啊？胖爷我自在！”
胤泓冷笑，“你真是越活越过去了啊，你之前还好说，如今的你，能做什么？”语气甚是冰冷，与那一身的书香气质完全不符。
“嘛......这样说就太伤我的心了，别说的这么难听嘛，胖爷这次是来见一见故人的。”胖子故作轻松的说道，可是听声音便知道，语气中已有一丝虚弱。
“故人？”肖恋笑，“呵，的确是该见一见了啊......”
胖子此时的脸色已经苍白到极点，他依旧保持着刚刚那个跨步的姿势。诡异的姿势，似被别人给生生定住了一样。
“鬼爷......我，是回来领罚的......”胖子有些力不从心的说。他额头上已经布满汗珠，随时都有可能倒下。
“领罚？”肖恋问，有些啼笑是非，“你且说说你犯了何错。”从刚刚进来到现在，肖恋就一直保持着这笑容，只要是认识肖恋，便会知道他这笑容里代表的是什么，绝对的危险，以及绝对的恐怖。
胖子深深吸了一口气，缓缓道，“从我们决定跟随鬼爷起，便已发誓要全身心的服从于鬼爷的命令。以不能完成任务为耻。我，没有完成鬼爷给我的任务，有失鬼爷对我的信任，所以......请鬼爷处罚我，我不会有一句的怨言！”
“任务？我记得你已经很好的完成了，怎么？难道你忘了？”肖恋用手撑着脑袋，一派云淡风轻。
胖子咬了咬牙，嘴角却慢慢有血液流出来，包括眼角鼻子耳朵。身上的毛细孔也慢慢渗出血来。整个人像是刚刚从血池里捞出来的一样。可是胖子没有在意，只是喘着粗气。
“鬼爷......我，我......”胖子继续苦笑，他连话都快说不出来。全身都在痛，像被人用钢针狠狠的刺在身上，一下接着一下，没有给他喘息的机会。没有了仙体的保护，他如今跟一个普通人没两样，他已经感觉到生命渐渐被人给抽走，他连反抗一下的能力都没有。胖子艰难的看着脚下，那里有一条线，正连着他与肖恋。这些，都是肖恋给他的惩罚，但他知道，这已经算是轻的。他的罪，这一点惩罚根本不可能赎的清的。而他，也没打算让肖恋原谅他。
过了许久，胖子才听到他自己沙哑的声音，“我......犯了禁忌。”
在魔界犯了禁忌，就相当于与魔界全民为敌。根本不可能活命。特别是那些铁面阴军，他们不会马上下杀手，而是折磨那个人一生一世，真正的求死不得。
“既然你知道那是禁忌，那你为什么还要做？”一旁的胤泓皱着眉说道，似乎不忍心看到胖子这个模样。
“禁，禁忌又如何？......只要，咳咳......”胖子咳出一口血，喘着气艰难的说道，“只要我想做，管，管它是什么......禁忌啊......”胖子已经满身满脸的血，看不到一丁点的完好皮肤，双眼已经被血染的通红，睁不起来了。
“后悔过吗？”肖恋问道。
“呵......呵......后，后悔？我......我从，生下来，就......就，就不知道后悔......是什么......”胖子说话已经说不清了，模模糊糊的。
“值得？”肖恋继续问，他脸上已经没有了那一抹笑容，面无表情，且冷酷至极。
“鬼爷......你，你怎么就不......明白呢？我们，我们为她做的事......哪里需要问......值不值得，后悔不......后悔的。我们，我们......”胖子突然激动起来，大口大口的喘着气，笑道。
“从一开始，我们便是为她而活！鬼爷......鬼爷！你为何就是不懂！为何......为何......还要那样对她？为何......为何......”
胖子已经神志不清了，他已经陷入半昏迷的状态。
“王，请停手吧，接下来的，就让属下去做。”胤泓单膝跪在肖恋面前，沉声道。
肖恋没有理会胤泓，他站起身，慢慢的朝着胖子走去，缓慢而坚定的步伐。浑身透露着一股肃杀之气。
“我与她之间，你又了解多少？”肖恋走到胖子的面前，眼底没有一丝怜悯，依旧面无表情。
“你......以为，我们为何选择跟你？”胖子缓缓道，他似乎清醒了过来。他知道，是肖恋停手了。
肖恋眼神一动，低沉的笑着，“是吗？那为何你不惜放弃你的仙体，你的能力，也要把她给隐藏？”
“你道她为何......会变成那样？”胖子微微睁着眼，看着肖恋，一字一字的说。
“到底是为何？”肖恋有些嘲讽的笑着，“你们到底还是不懂。”
“鬼爷......”突然一道女声插入他们的对话，肖恋不用看也知道是谁。只是这许久未曾听过的称呼，让他都不禁苦笑了一下。
小白、链子和苏一进来便看到胖子一身血的以一种诡异的姿势站着，旁边还有肖恋。而胤泓则是站在高台上。
“白。”胤泓出声道，有些不满。
小白一征，立马说道，“对不起，是我鲁莽。”她一看到胖子满身满脸的血便慌了神，竟忘了肖恋说过他在处理事时绝不允许有人打扰这条规矩。可是她实在放心不下胖子，坏了规矩也没有办法。
“不可再有下次。”胤泓叹气道。小白她们会来绝对是出乎他的意料的，就像消失了二十年突然出现的胖子一样，这都是出乎他的意料的。
苏看到这样血腥的场面也有些被吓到，她几乎看不到胖子的本来面目。她每次见到的胖子也都是一身的伤，她着实弄不明白，为何他总是受伤。而这一次，却是更加的严重。
连那样一身肃杀之气的肖恋她更是没看过......