大殿中的气氛一下子就压抑了起来，所有人都没有说话。小白因为看到胖子那一身的血而红了眼眶，眼泪在眼眶中酝酿着，却没有落下来。
苏看看了肖恋，他没有任何表情，只是淡淡的看着苏。眼中也没有丝毫的波澜，好像他眼前一身血的胖子是不存在的。
小黑突然出现，站在小白的身边，伸手拍了拍小白的肩膀，似在安慰。
“王，已经准备好了。”语气依旧冰冷，也没有看向胖子。
肖恋点点头，然后向着苏走过来。还没等众人反应过来，她已经和肖恋双双不见了。
小白也没有在意，径直朝着已经倒在地上的胖子跑去。胖子周围的地面上全部都是血，整个人倒在血泊中。在一大片白中煞是惊人。
“胖......胖子......”小白颤抖着声音喊着。谁能想到，这次的好不容易见面，竟是如此？虽然她知道，胖子犯的错这些都无法弥补，可是，可是她以为那一天不会这么早的到来。
“哎......怎么这么久不见了，小弱虫你还是这么的爱哭啊！”胖子艰难的微抬着头，虚弱的笑着说。
“什么......啊！他也真是的，不知道你已经没有了仙体了吗？这样对你不是要了你的命吗？”小白握紧拳头，低低的说着。
“如果不是王已经手下留情了，现在你已经看不见胖子了。”在高台上的胤泓走下来，慢悠悠的说着。
“就你说风凉话！”小白狠狠的看了胤泓一眼，埋怨至极。
“喂…喂…我看着不对啊......”一旁的链子突然出声道。
“怎么了？别吓我啊......”小白紧张的看着链子说道。
链子跑到胖子的身旁闻了一闻，然后一脸的沉重。继续低头闻着。胖子依旧很虚弱的笑着。
“这不可能啊......”小白也突然发觉，一脸的惊讶。
“哎…怎么不可能呢？王让小黑在这里，不就是这个原因吗？”胤泓依旧慢悠悠的说着，可是眼底却一点也不轻松。他不明白肖恋为什么要这样做，恢复胖子的仙体以及能力，对他有什么好处？再说了，要恢复仙体可不是一件容易的事。肖恋恢复胖子的仙体，自身肯定会受到反噬，至于反噬的力量是轻是重，要依照被恢复者的仙体是如何的能力。胖子的仙体绝对算的上是极品，越是极品，那么受到的反噬是不可估量的。有时稍微出点差错，要人命也是有可能的。此时肖恋已经将仙体返回到胖子的体内，剩下的后续工作就交由小黑来完成。
“黑仔......”胖子哑着嗓子喊道。小黑闻言走到胖子的身边，一言不发。
“请替我谢谢......鬼爷，他的，他的心意我已经知道了......但是，这次来复命，我就，未曾想过…要活命。所，所以......”
“抱歉，鬼爷的命令，我也不能不完成。”小黑打断胖子的话，冰冰冷冷的说道。
“呵......”胖子有些无奈的笑了笑，“鬼爷的债，我还要欠多少啊......”
小白咬着嘴唇，眼里还是不相信。胤泓看着小白，摇着头，“我们从来不了解他的想法，有的只是绝对的信任和服从。他这么做肯定有他的理由的。”
小白也是摇着头，眼里的泪终于落下。自始至终，他的理由只有一个，从没有变过。
胤泓似乎也知道，微微叹着气。这些债到底要欠到什么何时，要如何怎么还啊......苏只觉得眼前一晃，她面前的白色魔宫便变成了黑色的。等定睛一看，才发现是处悬崖。
苏摸了摸脸上的面具，随后摘了下来。戴了这么久也挺不舒服的。既然鬼王大人都没有戴了，她这个小小的收魂师也就没有必要了。只是她很奇怪，为什么要把她带到这里来？
“这里是感尘崖，下面住着一位掌管世间情感的魔，可剥夺人的七情六欲，也可赋予人七情六欲。”肖恋解释道。
“为什么带我来这？”苏望了望那无尽的悬崖，实在想不出肖恋带她来这的目的。
“唔......就是带你逛逛......”明显的底气不足。
苏微叹了口气，说道，“你实在不用顾及什么，你是王。”
“为什么你总能一语道中呢？”肖恋摸着鼻子，有些无奈的说道，“唔......你有什么想对我说的吗？比如胖子的事？”
苏很奇怪，是非常的奇怪。
“为什么你会想要知道我的想法？你应该知道，王做的事，不管对错与否，合不合常理，我们这些属下，都只能接受。”清冷空旷的声音犹如来自仙尘外，不带一丝温度。胖子与肖恋之间的事她不想知道，也没兴趣知道。肖恋会这样对待胖子肯定有他的理由，她没必要对这种事表以什么想法，她也自认没有资格。如果肖恋没有理由而却这样对待胖子，那她就更没有资格说什么想法了。
肖恋只能苦笑，“原来我现在在你眼里是如此模样。”
“哎......”苏感到了她生平第一次感到的无力感，深深的无力感。“我们都是你的属下，生死都在你手上。你......”苏看向与自己有一臂之距的肖恋，看向他那有些无奈的眼眸，认真的说，“你不用对我特别。”
肖恋收敛起嘴边的苦笑，面无表情。但也许只是苏看不出他的情绪，只是那眼睛，没由的让苏心里震了一下。那眼睛，充满了受伤。
“是我让你为难了吗？我......我不知道该怎样做，我，我不知道。只是......只想让你......让你......”让你想起我罢了。肖恋低着头，喃喃道。
“想太多了。”她只是不想被人那么在意，那样的话，她便有了牵挂，这不会是她想要的，她一个人惯了，她没办法回应谁的在意与特殊。
“是......是吗？我知道。”肖恋低低的说着。完全没有刚刚在魔宫时的气势。
“回去吧。”话音刚落，苏便又眼前一晃，回到一间房间里。
苏看了看四周，入眼之处尽是白色。所有家具都是纯白，而且大的很离谱。这应该是她的房间了。只是却不太喜欢这样的白色和如此的空旷。因为，是多么的孤独。这样的孤独本来让已经习惯了一个人的苏不舒服起来，是因为刚刚对肖恋说的话？还是因为他的受伤的眼神？
苏微微惊讶，这是她第一次对一个人这样的在意……这让她本来不舒服的心情更加的不舒服了。这样下去不行，她何时这样过？也许是因为近来的日子太过安逸了，她不用再为生活而奔波，不用为了活下去而打工，再也不用因为半夜三更被人赶出去而担惊受怕了。虽然她都不甚在意这些，但是果然是日子太过安逸了，她才会想些有的没的。
再次叹了口气，这样下去她……是不是也会对那人不一样？
苏慢慢渡步到梳妆台前，看着镜子里面的自己，静静的看着。她的头发又长了些，发间的淡蓝好像更深了些。她不喜照镜子，不想看到她与常人的不同。可是再怎么不喜欢照镜子，她的不同她也从没忘记。但那又如何？
不同便不同罢了。
苏算了一下时间，估摸着此时应该是晚上，是时候该洗洗睡了。
肖恋把苏送回她的房间后，便独自一人坐在断情崖边。胤泓与小黑早已站在他身后多时。
时间在他们的沉默中流过，又好像时间仿佛没走过一样。他们三个便一直是这幅模样。
首先打破沉默的是胤泓。
“王，回去吧。这样下去......你身体会吃不消的。”
“请让我们为你分担反噬。”连一向寡言的小黑都出声阻止，想来，替胖子恢复仙体后的反噬的确是很危险的事。
肖恋依旧不语，静静的坐着，好像没听到他们说话。后面的胤泓一急，咬咬牙单膝跪下。
“王！如今你这样又能如何？”
小黑也跟着跪下，可是却没有说话。这样的局面又持续了一段时间，肖恋还是那副模样。胤泓和小黑对视一眼，随后点点头。就算肖恋不听他们的也没有办法了，只能用强的了。
没等他们起身，前面的肖恋却突然说话了。
“你们说，当年她跳下这里时，可有想起我？”语气甚是悲凉。可还没等胤泓和小黑反应过来，肖恋便一头栽了下去。胤泓和小黑一惊，立马毫不犹豫的跟着跳了下去。虽然这断情崖只对凡人有效，但此时的肖恋有伤在身，只会加重伤势罢了。
不一会，三人便又上来。此时的肖恋已经昏迷，嘴边大片的血，那一身的气息慢慢的淡去。胤泓的脸色马上苍白起来，他没有想到恢复胖子的仙体的反噬会这么严重。小黑的脸色也难看起来。两人迅速对视一眼，便施法回到肖恋的房间。
这注定不是一个宁静的夜晚。