一间昏暗的房间里，烛光摇曳着，勾勒着胖子虚弱的身体。小白静静的坐在胖子的床边，手搭在胖子的眉间，丝丝白光透露出来。她在帮助胖子恢复他的仙体，虽然肖恋给胖子的惩罚不是很重，但对还不是拥有仙体的胖子来说也是致命的危险。
“小弱虫，好了，我没事了。”胖子开口道。虽然还是有点虚弱，但也已经没有危险了。
“这下还真是应了链子的话了啊，你看你的确瘦了一大圈了。”小白收回手，取笑道。
“哈......是啊。”胖子笑道。彼此沉默了一会，胖子有些苦涩的开口，”链子......他们现在应该在帮着他一起分担反噬吧？”
“......是。”小白垂下头，轻轻的应着。胖子没有说话，一脸若有所思。
“你应该没想到鬼爷会这样子做吧？”小白问道。
“没错，我从没想过鬼爷会这样，来这里时我已经没打算活命了。其实，鬼爷要想抓到我是有办法的，但是他没有，他等的就是我自己去向他请罪。”胖子说。
“我知道。以鬼爷的能力，哪怕还找不到你？只是他知道你的决心，所以也就放纵你二十年。”
“你说，当初我们选择跟随鬼爷是不是这个原因？”胖子苦笑道。
“哪有什么原因啊？我只知道，那个时候，跟随鬼爷才是我们最好的选择。”小白说完便站起身，看了胖子一眼又说道，”既然你没事了，我去看看他。”
胖子点点头，目送小白离去。就在小白走到门口的时候，他看到她的身子突然僵住，然后便看到小白一脸苍白的转过身来，他明显感到她的颤抖。
“怎么了？”胖子奇怪的问道。
“他......他来了！”小白说完便一下子瘫在地上。身子不断的颤抖着，双眼满是惊恐。
“你，你说什么？”胖子明显的不相信，可是他的双眼中也是惊恐。小白呆滞的望着胖子，喃喃道，”这怎么可能？他为什么会知道？”
“这一天，也终于到了......”胖子闭上眼，语气极是复杂。
肖恋正躺在他房间里的床上，眉头紧紧的皱着，似乎是在压抑着痛苦。身旁的胤泓，小黑以及链子，也都眉头紧皱。胤泓和小黑的手分别搭在肖恋的头上，心口上，而链子则趴在肖恋的丹田上。他们都在替着肖恋分担着反噬，只想用自己的能力帮着肖恋减轻一些反噬。
时间慢慢的流过，他们的额头上布满汗水，而肖恋更甚。
突然的，肖恋猛地睁开眼。还在替肖恋分担反噬的胤泓，小黑，链子一下子便被弹出了几米外。肖恋站起身来，一身的杀气。
“他来了。”短短的三个字，透露着无限的冰冷。说完肖恋便消失不见，留下还在震惊中的两人一兽。
沁雪苑，苏所住的地方。这里的一切景物都是白色的，如雪一般。在魔宫这样的地方，白色，又是何其的突凹，何其的出尘。
苏正静静的睡在床上，在这样一个满是白色的地方，苏几乎于其融合在一起。闭上眼睛的她，少了冷情，少了淡然，多了柔情，多了安详。这样她，此时又落入谁的眼中？成了谁不愿忘记的风景？
苏的床边突然出现穿着一身绯红色衣服的男子，男子静静的看着沉睡中的苏。那一身的绯红衬着他白皙的皮肤，黑色长发披散着，狭长的丹凤眼微微眯着，嘴巴却紧紧的抿着。浑身透露着一股狂傲霸气，眼中的隐忍毫不掩饰。
他慢慢的坐到苏的床边，手轻轻抚上苏的脸庞。嘴巴不再抿着，而是温和的上扬着，可却有透露着无限的悲凉。
“我的阿苏，怎可忘了我？”
那一身的狂傲霸气已然消失，取代的是一身的颓然和苍凉。
“放开她！”冰冷的呵斥声响起，肖恋站在门口，冷冷的看着那男子，眉眼间还蕴藏着愤怒。
“这次速度倒挺快的。”男子站起身，双手抱胸，语气亦是冰冷。
肖恋硬生生的压下涌上来的血腥，握紧拳头，”离开这里。”
男子轻笑，满满的嘲讽，”你道我愿意来这？”说完看了房间一圈，嘴角的嘲讽更甚，”白色？真难为你在这样的地方弄这些，你，说到底，还是不懂她。”
“什么意思？”肖恋皱紧眉头，迅速调整体内的气息。恢复胖子的仙体的反噬太厉害，得快点调整，否则后果很严重。
男子若有所思的看了肖恋一眼，淡淡的说着，”白色，难道她之前还没有看够？你凭什么认定她就喜欢白色？喜欢那样寂寞的颜色？”
肖恋微微一震，她......不喜欢？
“白色是世界上最纯洁的颜色，如雪一般的颜色。”
“就像你一样吗？”
“不，谁也没办法像雪一样的纯洁。就算是我，也不可能。”
“那......你喜欢雪吗？”
“喜欢......？呵，应该喜欢吧，那样的清傲那样的......寂寞。”
寂寞......原来你喜欢的不是雪一样的白色，而是喜欢那样的寂寞？不......是觉得自己像雪一样的寂寞，才......喜欢的吧？
他，他竟然都不知道！他竟然这么白痴的......把一切全弄成了这样！他......到底做了什么啊！
“你一直都非常的自私，从前，现在，一直都是。”男子带着怜悯轻蔑的说道。最后深深的看了还在熟睡中的苏，说，”你已经无法再掩瞒所有了，我，还会再来。”说完便转身离去，绯红的身影，留下一片的寂寥。
肖恋呆呆的看着苏，连那男子的离去也没有在意。他的双眼失去色彩，整个人像是被抽走了灵魂。
是啊，他一直都是这么的自私。不管是强行的把苏带回魔界还是不顾她的意愿就让她想起一切。他到底是有多么的自私？他为什么一直都是这样？到底是为什么！为什么......