过了许久，小白才正经的说道，“两天前，你为什么要放他走？”
“你以为呢？”肖恋懒洋洋的说着，答非所问。
小白也不恼，平静的说道，“你这鬼王当的倒是越像鬼王了，怎么？就那么怕他？”这样的小白简直像换了一个人似的，出言分外的冷酷。
肖恋似乎轻叹一声，脸上满是倦容。“我答应她了。”
小白似乎不相信，“你......怎么不说？”
“说了又有什么用？我知道......你们对那个人......”
“既然如此......”小白打断肖恋的话，“你应该更早对我们说。”
肖恋冷笑一声，“跟你们说？你们又能怎样？凭你们能对他怎样？”
小白咬唇，“不能怎么样，可是......就这样放他走，我，不甘心......”
小黑走上前，站在小白的面前，说道，“我们无法参与进去，他们三个人间的事情。”所以，再不甘心，又如何？
小白看着小黑，不语。小黑亦看着她，“王......也不好受。”放任那个人离去，肖恋他又何尝甘心？他又何尝不想把那个人给大撕八块？谁都不好受。
“黑......”小白轻轻喊了一声，“我知道......”她知道，她都知道！可是，这样看着那个人逍遥法外，她真的忍受不了！
小黑拉着小白的手，“就这样吧。”他们三个人间的事，就这样让他们自己解决吧，他们旁人，终究只是旁人而已。
小白看向肖恋，再看看小黑，也叹了口气，“我知道，可我......就是看不惯啊！”小白低吼着。小黑轻笑，脸上钢硬的线条柔和了不少，眼底一片宠溺。
“知道。”其实小黑对小白是不一样的吧，如此温柔，只为一人。
“我有我的苦衷，若你们想要自己动手，我不阻拦。”肖恋说道，脸上依旧看不出情绪。
“好吧。”小白无奈的耸了耸肩，如今这样也没办法了。“但他那天为什么能进到魔宫？而且......为什么会知道苏她......”
肖恋皱眉，他也不知道为什么他能进到魔宫里面，想来应该是最近因为苏而有些松懈了。
“会知道不奇怪，因为......苏开始接近那个东西了......”一旦接近那个东西，那么连那个世界也会知道，以后他想要再保护她，恐怕不会那么容易。
“为什么你要她接近？”小白奇怪，这样一来，他岂不是无法再时时刻刻在苏身边了吗？
肖恋摸了摸脸上的面纱，笑，“我岂能容忍她的遗忘？”这笑，生生的让小白冒冷汗，太危险，太血腥了。
“你不能太自私了，也许苏并不要想起来呢？”小白沉声道。
“不要逼她。”小黑冷冷的说道。
肖恋回归面无表情，没有回答他们。自私？逼？哪又如何？他千年的等待，已快要将他逼疯，他怎么可能，再让她忘记自己？就算她不愿意也没有办法了，他快要忍受不了忘了一切的她了......转身，离去，徒留一地的苍凉。这背影太熟悉，谁曾经也如此过？
“小恋，不要这幅模样！她不喜欢你这样的！”也会心疼你这样的......小白对着肖恋离去的背影吼道。
许久未出现的称呼，让肖恋脚步一僵。
“恋，小恋，我给你起的这个名字，就是希望你能对这个世界有所依恋，因为没有依恋的人是很可悲的。”
彼时，他没有回答那个给她名字的人，因为他发现那个对他说话的人是如何的温柔，连他冰冷的心也柔和起来。可是，他想要回答她，回答她说，有她在的世界才是他恋上的世界，没有她，他便没有了世界。但是，这个回答，那个人何时才能听到？
肖恋嘲讽的一笑，不是她喊的名字，不是......便也不可能有当初的小恋了......走到大殿的门口，却见胤泓急匆匆的跑出来，见到肖恋马上说道，“王，有人闯魔塔！偷窃了圣宝！”
肖恋脸色一冷，说，“谁？”
“......是，是......”胤泓犹豫着要不要说出来，看到肖恋越来越难看的脸色，咬了咬牙，“是苏姑娘。”
肖恋只是的抿着唇，从面色上看不出情绪，也不说话，瞬间转移到魔塔的顶层。
苏看了看流血的指尖，再看了看空空如也的玻璃柜子，然后抬头看了看周围的黑色屏障，好吧，她被抓到了现行，可是天地可鉴，她真的没偷，只是不知道为什么所谓的圣宝会在被她碰了一下诡异的消失啊......虽说如此，可是苏不认为抓到她的人会相信她。那人便是苏刚到魔宫时因为对自己无礼而被惩罚了的渝晗柔。
好吧，这下连公报私仇的都来了。
“原来是苏姑娘啊......”渝晗柔轻蔑的笑道，“啧啧，亏得王对你那么好，想不到竟是养了只白眼狼。”
苏没理会那个女人的冷嘲热讽，她只是看着那个玻璃柜子，想想那颗珠子是不是掉在哪里了。突然她右手食指轻轻的疼了一下，像是被什么咬了一下的感觉。明明刚刚被渝晗柔施法弄出来的屏障不小心划到也没痛感，怎么这会就痛起来了？难不成她的手指是反应慢么……
渝晗柔见苏不理会她，也不生气，慢慢的笑着说，“苏姑娘，要是你现在不将圣宝交出来，可别怪我手下不留情！等王来了，看你还能嚣张多久！”
苏照旧不理会那个女人，她不喜欢。不过苏发现她食指的伤口更大了些，血流的更猛了，一阵钻心的疼传来，苏微微皱着眉，这会倒没反应慢了。
“哈哈，这点痛就受不了啦？我受的痛可是比这多几十倍！快点把圣宝交出来！否则你可不止这一根手指受伤，到时候......十根纤纤玉指可就难看了呦！”渝晗柔的脸有些扭曲，苏叹息，之前多好的一个柔弱女子啊，怎么一场惩罚出来，就变成这样了呢......渝晗柔见苏依旧不温不火，不由的缩了一下黑色屏障，被限制住身体的苏立马感到痛苦。她感觉体力的氧气被抽干，快呼吸不过来，那种窒息的感觉又开始了......但是这种痛苦并没有持续很久，很快苏便发现屏障消失了。她有些贪婪的呼吸着空气，她讨厌窒息的感觉。
“王！”一旁的渝晗柔惊呼一声，单膝跪下。她虽因鬼王大人面附面纱而看不清，却依旧能知道，鬼王大人的眼神必定是冰冷到极致。心里一惊，她从来没有看到这样的肖恋过，果然这圣宝是肖恋很重要的东西，这下，那个可恶的女人恐怕是难逃一死了。想到这个，心情不由的好起来。
苏回过身，就看到肖恋戴着面纱，一步一步的朝她走来，虽看不清他的情绪是如何，但单那散发出来的气场就绝对是，鬼王独有的霸气。
苏就这样看着肖恋一步一步的走过来，肖恋亦是如此。仿佛他们之间就只有彼此，没有任何人。
“王，我真的想不到偷窃圣宝的是苏姑娘......王，苏姑娘肯定是有苦衷才这样做的，一定不是她自己的意思的......”一旁的渝晗柔柔柔弱弱的说着，像是真的知道真相一般。
“谁让你这样说的？”肖恋依旧看着苏，连眼皮也没有眨一下。只是语气实在是冰冷，苏想，难道连肖恋也受到刺激了吗？
“王......？”渝晗柔迟疑的说，她不懂，不是那个女人偷了圣宝吗？为什么鬼王大人的语气听起来不像这么一回事？
“胤泓。”肖恋轻叫一声，胤泓应声出现，不发一语，只是点点头，然后便带走渝晗柔。渝晗柔还想挣扎，直接被胤泓施法弄晕过去。
终于，只剩他们了。
肖恋低下头，拿起苏受伤的手，放到唇边，轻轻的哈气，伤口立刻消失不见。苏感到指尖微凉，那是肖恋嘴唇的温度。
“疼吗？”肖恋拿掉面纱，眼底的疼惜清楚可见。他只是离开了一会，她就受伤，他发誓，以后都不会让她受伤！即使他不在她的身边，他也绝不会再让这种事发生！让任何人有机会伤到她！
苏微微挑了挑眉，“你的圣宝......”
“不是你偷的。”肖恋打断她的话，看着她，认真的说。
“你......相信我？”苏问道。
“信。”只一字，却莫名的让苏温暖。信，从来没人对她说过。连她都不相信自己，怎敢奢求别人的信任？可是，眼前的这个人却这么毫不犹豫的说出这个字，多么温暖的字......苏笑，挣脱肖恋的手，轻抚上肖恋柔情的眼睛。轻轻靠近，弯了眉眼。
“那好，我便信你的信。”
最好，不会让她失望。
“好。”
掌心下的他，也弯了眉眼。
如此，多好。