走出魔塔时，苏才发现这座魔塔有多大！占地面积已有一个足球场大！而且还看不到顶端，高耸入云！仿佛连接着天地。
魔塔前面有一片空地，此时站满了魔怪。小白，小黑，胤泓，链子他们都站在最前面。见到肖恋和苏出来，立马单膝跪下，后面的众多魔怪也一同跪下。
“鬼王大人。”颇为气势。
肖恋没有任何表示，只是静静的看着跪着的众多魔怪。
“本王......”低沉的声音响起，不带一丝情绪，“任命这个鬼王也将近千年了，如今，我们守护了将近千年的圣宝，虽已消失不见，但请各位莫要追究，本来圣宝之物，于魔界本无相干，莫不是本王执意，诸位也不必守着那圣宝千年。”肖恋停顿一下，只是依旧没有情绪的看着众多魔怪，继续说道，“本王知道，这千年来，诸位为守护圣宝付出许多汗血，本王无以为报，但终究，本王必须给诸位一个交代。明天，我，便不再是诸位的鬼王大人。”
肖恋说完，底下一片死寂。所有人都低着头，包括小白等人。肖恋看着苏，转身，欲要离开。
“王！”众魔怪齐喊。
肖恋停下脚步，看着众魔怪。
其中一个灵魔站起来，走到肖恋的前方。这个灵魔跟其他的灵魔都不一样，因为他有着一张妖艳人脸，白色的衣服绣着一朵彼岸花，地狱之花。此人便是灵魔的头儿，灵殿下。
“嘛......肖老弟，别冲动。”灵殿下慢悠悠的说着，“这鬼王你当的很好，你离开了，我们到哪去找个像你这么好的王？”
“这你们就自己决定了。”肖恋说道。握着苏的手从出魔塔便没有放下过。
“额......”很显然灵殿下并没有想到肖恋会这样回答，随后轻笑，“这圣宝，对我们魔界的人来说，的确是超出性命之外的东西，千年来，窥窃圣宝的人多不胜数，我们都将一一击退。我们视圣宝为毕生的使命。如今说没就没了......”说到这时，灵殿下看了苏一眼，“可是，当初是您拯救了我们魔界的所有人，而守护圣宝也是您坐上鬼王这个位置的唯一要求。所以啊......对我们来说，其实，是您的命令重要，是您能继续当我们的鬼王重要，这圣宝，于我们，不比您重要。”
这番话说完，底下的人都大声附和着，无外乎是请肖恋三思。灵殿下看着肖恋，背对着众人，嬉笑着。
“肖老弟，你看我都说到这份上了，你也不好意思再罢官不做了吧？反正我的脸皮厚，你走哪我就走哪。”
“裴前辈......”肖恋犹豫着。
“如今鬼王大人弃魔界而走，想来，却也是我们这些做属下的错，留不住自己的王。”底下有人慢悠悠的站起，是鬼魔的头儿，鬼殿下。此人虽说是鬼魔的头儿，不过长相却也正常。一副人样，相比起灵殿下的妖艳，就有些平淡了。“既然如此，我们便也没有再任命下去的资格了。王，我的头衔是您赋予我的，您走了，便把我这头衔拿走吧。不过，我从叫您王开始，也不准备再叫别人了。属下，誓死追随您。”
肖恋抿着唇，依旧不语，手却紧紧的握着苏的手。
“王！属下誓死追随您！”
所有魔界的人呐喊着，声音响彻整片天空！气势磅礴！
“好！”肖恋沉声道，“既然诸位如此信任本王，那本王便再担此重任！必定不会让诸位失望！魔界有如今的繁荣，诸位功不可没，那么，以后的日子，请诸位跟随本王，再打造属于魔界的盛世！”
“是！”
苏看着肖恋的侧脸，几乎就找不到任何缺陷，完美到让人妒忌。可是就是这样的一个人，在魔界所有臣民的面前，如此的霸气，真真属于王者的霸气。苏想起第一次见到他时，那双眼睛透露出来的不是这种令人信服的犀利。而是温柔到令人沉沦。原来，时间过的这么快，再看时，已不复曾经。
苏却不知，他的眼底温柔，从始至终，都只为一人。
回到魔宫的时候，苏终于开口，“圣宝，我知道是我的错。”
肖恋摇头，摘掉附在眼睛上的黑纱，看着苏的眼睛认真的说，“你从来都没有做错过。圣宝本来就不是魔界的东西，它只是寄放在这里而已。现在它消失了，其实是物归原主。”
“即使如此，你也为了它的消失而放弃鬼王......”
“你是在担心我吗？”
肖恋笑着，满眼满眼的开心。苏抿着唇，看着他。她在担心吗？也许是的。不管怎么说，圣宝的消失肯定跟她有关，而却让肖恋为此失去鬼王，她，是在担心。
苏转身，抽出自己的手。“我回去了。”说完消失在肖恋的视线中。也许，有的人就是从一开始就无法拒绝，无法，忽视。
小白他们还站在魔塔前，从刚刚肖恋说要放弃鬼王到最后他离开，他们都没有说一句话。因为他们知道，无论肖恋做了什么决定，他们也永远的跟随着他。即使他不再是鬼王也一样。
“时间过的真快，转眼间也已经是这样了，哎，这种平静不知还能维持多久。”胤泓感叹道。
“啧啧，果然是老了。”小白鄙视着，“我倒嫌时间过的太慢，过了这么久，也还只是这样而已。”
“哼哼......”链子在一旁轻哼着。
“黑魔殿下，老夫实在奇怪。”判官从魔塔后面走出，每走一步都像是地震，而小白等人却依旧稳如泰山般的站着，判官坐在地上说道，“明明在塔内感觉到有人在强行闯入，可出来一看什么人也没有。这到底是怎么回事啊？还有渝总管怎么也在魔塔啊？”
小黑依旧没有表情，只是微皱着眉头。小白插话，“判官老爷子，是不是你感觉错了？这也是很有可能的啊，魔塔都有几百年没人进去过了，感觉错误也是有的。”
“呦！白丫头这是在怀疑老夫的能力？想当年你也没少在老夫这吃苦头呢！”判官大笑，伸出小指头点了点小白的头，惹得小白一阵大叫。
“老爷子！都多久以前的事儿了你也拿来说！而且不止我一个人好不好！再说了，莫要再点我的头啦！”
“小白，先不要闹，老爷子，你可有感觉到那闯入者有什么气息吗？”胤泓有些严肃的问道。
判官似乎有些犹豫，看了看众人，没有答话，只是轻抚着链子。然后叹了一口气，“罢了罢了，说出来也不怕你们这群小鬼笑话。哎......也许是年代太久远了，老夫也有些不确定。但老夫感觉到的气息却是......白顾歌那小子......”
气氛突然有些低沉。小白低着头，神情默然，低声道，“这也是有可能的。”
“白丫头你说什么？”判官惊讶，追问到。
“有可能的，他来过。”小黑说道，伸手将小白的手紧紧的揣在手中。
“那，这事就有点复杂了。”胤泓摸着下巴，沉思着。
“哎，你们这群小鬼，怎么闹成这样啊......要是给你们温婆子瞧见了，她还说不准怎么伤心呢！”判官一脸的恨铁不成钢，这一群小鬼们，只管做自己想要做的事，想要得到的东西都义无反顾的去争取，完全就没有考虑到他们这些已经年老了的老人，他们要求也不多啊，就是希望他们能健健康康的，一直陪伴在他们身旁，哎……这群小鬼们就是太爱动了，太让人不省心了。
“老爷子，得了得了，我们可不是来听你说这些的。我们先去告诉肖恋，有空再来看你。”小白冲着判官挥挥手，拉着小黑就先离去，胤泓也随之挥手离去。只留下判官和依旧在打盹的链子。
“你也成这般嗜睡了......”判官爱伶的摸着链子，“我们，终究是老了，那群小鬼啊，也这般让人不省心......”
眼底满满的都是宠溺。
————————————————————————————————————————雪花纷纷绕绕，清冷寂寞。这里是雪界，世人口中最神圣，最美丽，最接近神的一个界国，比三界更加神秘。可它，却也是这般的清冷寂寞。一抹灰白的身影站在雪宫的最顶端，俯视着这个神圣的国度。雪越下越大，似乎要淹没这个美丽的界国。狂风肆虐的卷起一切，冰冷，毫无温度。
这是自那人离去后，第一次下这么大的雪，像在预示着什么。千年来的寂静终于被打破，这个界国也终于蠢蠢欲动起来，一切，只不过是为了迎接一个人。
沐风勾起唇角，这场雪还不知会下到何时，只怕会更加的猛烈。这个最接近神的界国，也终于，苏醒了过来！
这一切，不过是为了迎接某人的前戏，不管是身处雪宫中的人，亦或是……这场暴风雪！寂静已到尽头，雪界的再次盛世！就快要到来了！
因为，它的主人马上就要回来了……