过了一会儿，他才慢慢收起情绪，走进别墅里......他只是站在门口，没有看见苏。眼前闪过很多的画面，都是苏在这栋别墅里的画面。
苏在自己的房间坐着，稚嫩的脸上没有任何表情，应该是三岁左右，白色的头发短到竖起来，就像一个小男生。肖恋笑着，缩小版的苏也好可爱。
房门被推开，一个雍容大气的妇人走了进来，手里拿着一个餐盘。放到桌子上后，一脸歉意。
“小苏，不好意思，你知道的，叔叔他......并不喜欢看到你，所以，你以后只能在房间吃饭了，委屈你了。”
“没关系。”缩小版的苏脆生生的回答着，拿起汤匙静静的吃着。妇人走出去，与她的家人和乐融融的吃着，丝毫没有再想在房间里孤独的苏，一派温馨。
一扇门，隔开的是两个世界。
画面继续切换着，数千个数万个的画面，却都是苏一个人坐在房间里，一个人吃饭，一个人玩耍，一个人睡觉，一个人，自言自语......有时还有另一个人的出现，是一个小男孩，苏的表弟。
他总是在苏的面前说外面的世界如何如何的精彩，如何如何的美丽。小脸上满满的炫耀得意，苏只是安静的听着，不发一语。
小男孩有一天突然带着苏离开房间，他说他要带着她去外面玩。大门被锁住，小男孩便爬墙，苏蹲在地上，帮助小男孩爬出去。突然一声呵斥声响起，小男孩被吓到，摔了下来。然后出现一个男人，手拿着鞭子不断的抽打着苏，嘴里还骂着。背后的衣服被打烂，露出背上的图案，男人更加的气愤，打到苏昏迷过去才停手。
因为认为苏是怪物，即使被打成这样，她的养母也只是给她上药而已。好在也许真的是怪物，身体的伤总是很容易就好。
肖恋冷着脸看着这些画面，直至看完。他走进去，看见苏站在大厅里，大厅一片阴暗，四周贴满了符咒，是用来招魂的。中间却设有灵堂，是遗像上面是一位青年，眉目清秀。灵堂前面跪着一位妇人，便是苏的第一位养母，也是招魂人。
肖恋走到苏的身边，问，“准备好了吗？”此时那位妇人还看不到他们，要设一道屏障才可以。
“开始吧。”清冷的声音依旧听不出情绪。肖恋走到那位妇人面前，神色冰冷，伸出食指与中指，在妇人眼睛的周围轻轻画着。
突然妇人尖叫一声，倒在地上，瞪大着双眼，看着突然出现的肖恋惊恐着。
“人类，为何召唤逝世之人？”肖恋整个人笼罩在黑色阴影里，声音冰冷，仿佛死神。这样的肖恋，苏何时见过？微微一愣，随后轻笑，终归是鬼王。
“我......我......”妇人依旧惊恐着，嘴巴一张一合，却什么都说不出来。
“既然选择了招魂，必定也做好准备，时间有限，快些交待。”肖恋说着，然后看了一眼苏，苏会意，走到倒在地上的妇人面前，一脸淡然。
这里曾经是囚禁她的牢笼，她用尽办法才逃脱出来的牢笼，如今再踏入，竟也没什么感觉。不过还是未能活下去，自己在最花样年华的时期便死去，真真是讽刺。
妇人看到苏更加的惊恐，不过这次却有些疯癫笑着，“哈哈......哈哈......”然后一把抓住苏的脚，祈求的说，“小苏，阿姨对你不薄，阿姨只求你，带小华来见我，只要一面就好，阿姨求你了！小苏！”妇人激动的叫着，双手死死的抓着苏的脚不放，像是抓住了最后的救命稻草。
下一秒，妇人却被肖恋一脚踢开，狠狠的飞出了几米远。苏看向肖恋，不解。
肖恋冷着面孔，说道，“她的儿子前几个星期自杀身亡，是因为听到你去世，受不了打击。她每次招魂，她的儿子都不来见她，因为认为你的死因是他们一家造成的，现在她的寿命已经剩下十年，这次招魂结束，她便也没命。”
“最后一次，为何是我？”苏看着不远处的妇人，问着。
“她的儿子在梦里告诉她，要想见到他就必须让他见到你。”肖恋说完，凭空变出两幅面具，黑与白。把白的戴在苏的面上后，自己也戴上黑的。
苏摸着脸上的面具，是她在魔界戴的，“怎么了？”
“她的儿子来了。”肖恋说完，灵堂前面便出现一个青年，正是遗像上的人。
“小华！”妇人一见到青年，像疯了一般死死的抱住青年，“小华！小华......妈妈好想你，你为什么不来见妈妈！为什么......妈妈知道错了，不要离开妈妈好不好......小华......”妇人很显然是情绪崩溃，而她的儿子，却一脸淡漠，没有任何表示。他只是任由妇人抱着，眼睛却看着苏。
苏亦看向他，这是她的表弟，但她却对他没什么感觉，不过地上的妇人却从小宠溺着她的儿子，简直是捧在手心里的宝贝，与苏，两个不同世界。
“姐姐......”青年低喃着，“为什么不听我的话？为什么......”
苏别过头，微叹一声，“走吧。”转身，离去，留下一片清冷。
下一秒，青年却猛地挣脱妇人，跑向正要离开的苏，还没接近到苏，就被一道屏障给弹开，与妇人撞到了一起。
“小华，妈妈用那么多的寿命只换见你一面，为什么你这么狠心不见妈妈？却偏要见这么一个怪物！小华！我是你的妈妈啊！”妇人嘶喊着，早已失了理性。青年终于看向妇人，双手抓住妇人的肩膀，痛苦的说着，“妈！你们为什么都这样！姐姐她不是妖怪！她是我的姐姐啊！就是因为你们对姐姐这样，姐姐才会死的！你们知不知道啊！是你们害死我的姐姐！是你们！”
“小华......小华......不是的，不是的......是小苏她自己离开的，是她自己离开的啊！”青年听到这句话，却突然冷静下来，瞳孔涣散着，喃喃自语，“是......是她自己要离开的......她为什么要离开......为什么要离开我？我都那样做了，她为什么就是不回来呢？活该，她死了活该，谁叫她不回来的......谁叫她要离开我们的......哈哈......活该！”青年的脸早已扭曲，嘴角弯到一种夸张的弧度，双眼瞪得老大，神智却已是不清楚。
肖恋看着苏的背影，那么清冷，那么安静，丝毫不为地上的母子所动，却又那么的......让他心疼。