“姐姐......你知道吗？”青年晃晃悠悠的站起来，慢慢的走向苏，轻轻的说着，“你离开这里后，是我叫林阿姨她们那样对你的，很痛苦是不是？每天就被她们打，被她们骂怪物，很不好受是不是？去打工常常碰壁，也是我动的手脚，周围人对你冷眼旁观，也是我造谣的，任你怎么掩饰自己都没用，这里的所有人，都是我指使的！哈哈！你还被蒙在鼓里对吧？你之前所经历的所有苦难，都是我一手造成的！哈哈......”青年停下脚步，双手慢慢掩上面容，一脸绝望，“可是为什么，为什么我弄了这么多，你还是不肯回到我身边？我做的这一切，都是为了让你回到这里！为什么！你为什么不听我的......”
“我知道。”清冷的声音打断青年的哭诉，苏侧过头，看了看倒在地上却一脸震惊的妇人，在看了看面容清秀却有些狰狞的青年，平静的说着，“我知道你对我所做的一切，可是，这里，不是我的归处，我当初选择了离开，就绝不会再回到这里。这次，便算是报答了阿姨对我五年的养育。以后，抱歉，我们是陌路人了。”如此绝情，丝毫不留后路。这才是她。无论她选择了什么，无论谁对她拼了命的挽留，只要她做了选择，那么所有一切都无法挽回。多么残酷，固执无情。
肖恋舔了舔嘴唇，有些干燥，像是快要窒息，透不过气的感觉，这样的苏，多么熟悉，熟悉到让人想要忘记。
“完成你的任务，鬼王。”苏看着肖恋说道，语气，却比平时冷上几分。肖恋不由得想苦笑，鬼王这个称号被她说出来，感觉就是不同，那是一种气质，在任何人之上的气质。说实在，他不喜欢，非常不喜欢现在的苏。可是他能怎么办，自始至终，他都无法改变。
“你......真的这么无情吗！姐姐！”青年突然落泪，呐喊着。
“情......？”苏转过头去，留下背影，“那种东西，我何曾拥有过......”
青年一下子颓废在地上，妇人痴痴的笑着，这个妇人何其悲哀，倾尽一生宠爱，到头来，却是如此，为了见心爱的儿子一面，不惜用上剩余的所有寿命，可是心爱的儿子却是为了另一个人才回来。可是呢，谁又能说这个妇人不是心甘情愿？
“好了，闹剧结束了。”
肖恋说道，手指在空中轻轻画着，不断出现一些光尘，跟随着肖恋的手指。他在完成一个仪式，送这对母子轮回。
“鬼王大人。”妇人轻轻喊到，“请你转告一下小苏，说我，不能好好照顾小苏，终究是辜负了她母亲的嘱咐，来生，她肯，我便再来报答她罢。”说完，身体慢慢透明，最终化为光尘，飘散。
青年似乎反应过来，扑过去，痛哭不已。
“自食恶果。”肖恋冷冷的说。
“我错了吗......”青年看着逐渐消失的光尘，质问着。没有人回答他，他也听不到任何人的回答。
肖恋看着空落落的大厅，眼底一片痛苦。到底谁给他们权利这样伤害他的苏的？他那么呵护着的苏，在他所看不见的地方竟是如此？他们怎么敢......怎么敢这样对待他的苏？
在苏面前死死压抑着的怒火一瞬间爆发，顷刻间，方圆几百米的房子，草坪，路灯，以及人，动物，所有一切实质性的东西全部化为沙尘。
肖恋眯着眼睛看着那些沙尘，不够，这些都不够，那些人，他会让他们付出代价的！
苏慢慢的走在路上，背后什么样的情形她都不知道，只是肖恋释放出来的怒气，在还未接近苏的时候便消失不见。
路上一个人也没有，环境甚是安详。她摘掉面具，看着手里的面具停下脚步。再怎么精美的面具，也无法覆盖掉她是怪物这个事实，戴着，又有何意义？
苏松开手，面具无声且缓慢的掉落，最终没入地底下。
苏知道她不是普通人，一直知道。即使死后她知道了这个世界并非她所认知的世界，可是，她对自己是怪物这个认知，却根深蒂固。可能，她自始至终都想成为一个普通人，不是所有人都弃之的怪物。她一直都想安安静静的过完这一生，平淡也许无趣，可能她一个人就这样过完一生，也可能与另一个人相伴一生。她都想不出她之前为什么活着，明明没有任何活下去的想法，可是，她知道，她会活下去，她从没抱过一死白了这种想法。而事实证明，她的想法是正确的，因为她的身世还不知道是如何的精彩。可能是为了了解自己真正的身世，所以从未想过死吧。这样的话，她永远也不会成为普通人。
苏轻叹一声，她现在在寻找，寻找一个活下去的意义。因为不寻找的话，她真的不清楚自己现在还活着干嘛，这个世界，就像跟自己脱离了一般，她找不到她与这个世界的任何联系。
苏想起肖恋，那个在自己面前各种孩子气的肖恋，那个眉眼中总藏着许多情绪的肖恋，那个眼中流露温柔的肖恋，她发现，他竟是这般的让她......心动。
“苏......”低低的呼唤拉回苏的思绪，她抬起头，看着这个眼前慢慢朝她走来的男人，她看着他脸上的面具，并不清楚此时他的表情，可是那声呼唤，却让她心里一动，能这样呼唤着她的人能有多少个？这个人，会是她与这个世界的联系吗？如果是......“我多么后悔......”肖恋在苏的面前站定，低沉的声音响起，“你的过去我未能参与过，如果......如果我能早点发现，就不会让你，受了这么多的伤害......我多么没用......连保护你都做不到......”
苏半个身子笼罩在肖恋的阴影里，显得苏非常的娇小。苏自动走近肖恋，直至肖恋的影子完全的覆盖着苏的影子。也许此时两人都太靠近，所以，苏并没有发现已经死了的她有影子这回事，但此时这件事又显得多么的微不足道。
“面具，不要再戴着了，我会看不清你。”苏望着肖恋面具下的眼睛平静的说着，声音已不像刚刚的冰冷，也许里面还有柔情。
肖恋似乎反应不过来，呆愣着，下一秒，却狠狠的把苏拥入怀中。似乎，这一刻他等了许久，所有情感在这一刻爆发出来，所有顾虑都被抛到脑后。
两人就这样抱着，没说任何话，苏却能感受到肖恋的颤抖。
“......好，我答应你，不再你面前戴着面具。”过了一会，肖恋的声音才在苏的耳边响起，这样近距离的听着他的声音，好像所有感官只剩下耳朵了。
肖恋的手臂紧紧的圈着苏，脸上已经没有了面具，略显苍白的脸上却带着动人心魄的柔光。
“我说过，你的过去我未曾参与过，所以你的未来，请让我相陪。相信我，依赖我，我会保护你，绝对不会让你再受到伤害，以我的性命起誓。”
“好。”清清冷冷的声音，却瞬间让肖恋红了眼眶，他等这一刻等的太久了，久到他以为，之前的那些只是梦一场，可是现在，他的苏就在他的怀里，这一刻，真的到来了......“苏......我们，在一起......好吗？永远在一起……”
“好。”
如果他是她与这个世界的联系，那么，她愿意。