还没进入中殿，就听到小白抱怨的声音，”啊......苏他们好慢啊，等的我都快无聊死了。”
“哈哈，白丫头，小恋跟我家丫头在一起，哪有那么快就来啊？”听这声音，倒像那判官。只是......这中殿容得下判官那身体吗......“嘛，虽然我对那位苏姑娘不熟悉，但是王好不容易对女人感兴趣了，我们说什么也不能打扰啊。”这声音竟然是灵殿下。
“唔，是不是该准备王的婚礼了......”连鬼殿下也在。
“......各位，这事还得让王决定。不过我想应该没这么快的。”胤泓的声音。
“你怎么知道哇......咦，苏你们来啦？”小白眼尖，看见在门口站着的苏和肖恋。
“你们还真是无聊啊，在这里讨论我的终身大事。”肖恋牵着苏的手走过去。
“哈哈，你们终于来啦？白丫头可等的花都谢了。”判官拍拍睡在他身边的链子，笑着说。原来这判官也可以跟链子一样，也可以变小变大。这世界，真是越来越奇妙了，苏想着。
“上次匆匆一见并未多做介绍，在下裴塚，统领一群不才的灵魔。还请多多指教。”裴塚微微低着头，甚是正经。
“何时见这人这般正经过？”小白自以为小声的同小黑说着悄悄话。众人皆装没听到。
“单字，苏。”算是自我介绍了。
“呵呵，传闻苏姑娘容貌甚是姣好，是千万年来难得的一位绝色女子，今日一见，果真是天上有而地上无，在下实在有幸。”
“这马屁拍的炉火纯青......啧啧，怕是有练过吧......”小白继续说着悄悄话，众人继续没听到。
“嘛，苏姑娘无须在意，这人一旦能力强些，就会有人嫉妒，随便听听就过去了，不必在意。”
“好奇怪，明明我的位置比某人高......”小白继续装，一旁的判官早已憋笑憋的很辛苦了。
“呵呵......”所谓某人干笑着，继而道，”听闻最近苏姑娘应允了与鬼王陛下在一起，在下替某人冒味问一问，苏姑娘日后是否留在魔界同鬼王陛下......”后面的话识趣的用暧昧眼神表示了下。
这个啊......苏微微想了想，觉得以此时的发展......难说，难说。
“这着实冒昧了些，不妥不妥。”鬼殿下走到苏的面前，作了一辑，道，”在下莲骅，统领一群比某人有才的鬼灵，刚刚灵殿下的话问的着实冒味，请苏姑娘不必在意，容在下如此问，苏姑娘与鬼王陛下发展到哪步？”
莲骅刚说完，裴塚就躲到角落画圈圈，他容易吗他？不过猜拳猜输了所以冒着危险问了这么个冒味的问题，不给好好鼓励下就算了，还带冷嘲热讽的，他不过就是说了些废话的开场白吗？至于吗他们......这问题好答了些，苏悠悠看向在一旁当听众的肖恋，觉得此人有些阴险，竟一话也不说，明摆着纵容他们问这样的问题嘛。
“唔，牵手这步。”
众人抽气，他们王太逊了，这么久才......牵手！？连判官也有些鄙夷了。想当年他追他家老婆子的时候，那才叫一个速度。
肖恋有些无奈，眼底却依旧蕴着温情。
“好了各位。”适时出来打圆场的胤泓说道，”王的终身大事固然重要，我们关心也理所当然，不过王与苏姑娘才刚开始，我们就静候佳音吧。今日来此，可是有事商讨的。”
“那事哪有这事重要啊......”小白闷声道。今日的小白有些古怪，苏看向小白，后者却低头装没看见。
“呜......”链子发出一声闷叫，悠悠的睁开眼，看向肖恋立马扑过去，撒娇般的蹭着肖恋。还不时伸出小爪子摸摸被肖恋握在手里的苏的手。
“白，三日后，你陪同苏参加六神室的寿宴吧。”肖恋摸着链子，漫不经心的说着。
小白没有回话，可是眼中却闪着光芒。
“也好，苏丫头对神室也不懂，正好你去给个担待。莫让苏丫头丢了丑。”判官说道，随后起身，活动活动身骨，有些无奈，道，”哎，这把老骨头忒不中用了啊......老了老了......你们慢聊，我且下去休息休息。”
“请慢走。”肖恋说道，然后拍拍链子，示意它跟着判官，链子欢喜的跑去了。
“这......不妥吧？”裴塚迟疑道，”虽说是陪同，但没神室的邀请函难进吧？”
“也对，往来神室的寿宴非同小可，不是说陪同就能进入的。”莲骅赞同道。
“你们不就嫉妒我能跟着吗......”小白嘟囔着，在一旁的小黑终于有些看不下去，伸手拉了拉小白。
“这事我自有主意，你们不用担心。”话已至此，裴塚他们也没有再说什么。气氛一下子变得有些沉重，今日的他们都有些奇怪，各自想着心事。
苏本就性情清冷，主动说话其实很少，而事实上，她进来后还真没怎么说话。
“王，那我就先下去布置三日后的行程了。”胤泓同肖恋告别，独自离开，裴塚与莲骅也相继离开。剩下他们四人，大眼瞪小眼的看着彼此。
“不行，受不了了！我先撤了，小黑，走！”小白先投降，拉着小黑就一阵风的消失。
过了一会，苏才慢慢的开口相问，”你同六神室相识，对吧？”
“相识？”肖恋无奈的笑着摇头，”算不得，只是因一个人而认识彼此罢了，没多大的交集，事实上，可以算是利用关系吧。”
“利用关系？”这样就很微妙了。
肖恋单手支着头，侧看着苏，微勾着唇角，”你在意？”
在意吗？好像，是有那么一点。
“可能会有变数，这次寿宴。”苏挣脱他的手，把玩着桌上的茶杯，轻轻的开口，她能感觉的到，这种变数是冲着她来的。她其实并非那么在意，只是心里略微有点不安罢了。
肖恋唇边的笑容渐渐逝去，有些不自然，坐直身子，慎重的与苏对视。
“别担心，我会陪在你身边的。”