神室，可以说是最接近神的人。而神室的寿宴，无疑是众人最关注的。有幸被邀请的人，几乎可以预见自己未来的前景了。但也是这样的一个目的在，所有人都挣破了头想来参加，而来到的人多少也不会是真心实意来祝贺的，都为了自己的前景。而神室的寿宴，又岂是那么容易就能参加的？这次寿宴，六神室也只邀请好友而已。苏奇怪，她说起来不认识六神室，与六神室也只有一面之缘，实在不懂为何她会被邀请。
走出穿界门，入目的是一扇大门。名为——慕方苑。
寿宴竟在花园中举行，主人真是好雅致。
进去之后，才发现这座花园漂亮至极。弯弯曲曲的小路，旁边还长满各种奇珍异草，香气弥漫。还有一口池塘，池中央开满莲花，却是这花园中最为亮丽的风景。那出淤泥而不染的清丽，倒是让苏想起了第一次见到六神室的时候。也是这般的让人感到出尘不染。六神室是出了名的爱莲，被世人称之为莲神，而她也对得起这个称号。相传，有一天神尊陛下路过一口池塘，见其莲花长的比自家池塘里的莲花美，便亲自送了个莲神的封号给了当时还只是五百岁的白莲小妖。至于是怎么当上神室的，这就不清楚了。有人猜测，莲神能当上六神室，全是因为一个人，那个人现在，却是下落不明。
池塘边已有人在赏莲，称赞之声从未停止过。
“一朵花而已，那些人至于称赞这么久吗？”小白说道，然后随手就摘了一朵小花，凑到鼻子下闻了闻，笑道，“我倒觉得，那些莲花不如这朵小花好看，起码这朵小花我能摘下来，那些莲花，怕是那些爱莲人士连靠近都不敢，美名其曰，亵渎了莲花。可花就是让人摘的不是？光看有什么意思呢？”
“这你个毛丫头就不懂了吧？花摘下来就不能生存，你觉的好看把它给摘下来，却不知这是在毁灭它。再说，你摘下一朵花，只能你自己欣赏，后面的人却不能看到其身姿，你说，这不是你的罪过是什么？”胤弘从小白手里拿过小花，手指轻轻一划，小花再次被种进土里。
小白接不下话，朝胤弘做了下鬼脸，“就你道理多，活着不累啊！”胤弘只能苦笑。
“每个人都有自己的爱好，有人觉得好的，它便是好的，有人觉得不好，它也就不好，所谓各花入各眼而已。”苏淡淡的说着。
“呵，这道理浅显易懂，可有些人却是永远不明白，明白了，却也不懂。”肖恋轻笑着。
“我只不过摘了一朵花而已……”小白低喃着，摘一朵花而已嘛……用的着说的这么的深奥吗……
微风徐徐，清香扑鼻。还有一味……不同于花草的香气，有些醇厚的芳香……有些熟悉，却想不起是什么的芳香。
身旁的肖恋身体微微一震，眼中充满惊讶。
“苏，遇到一位故人，你且同小白先入座。”肖恋语气有些着急，说完身形一晃，便消失不见。
肖恋一直在想，从那个人进去之后就在想，等再次相见时，他该用什么样的自己来面对他？可是当这一天到来的时候，他却觉得，在他的面前，什么样的姿态都是无力的。
“哟，好久不见了。”当那声音响起的时候，肖恋才真的觉得，是的，他出来了。孤身一人，身影萧条。
“呵，这么久过去了，真怕您老人家会忘了我。”肖恋看着躺在草地上的男子，没变，依旧是那副对什么事都漫不经心的模样，唯一变化的是，男子的墨发已成白丝。然而，这些都只能说明一个问题而已，一个，任何人都不愿接受的，悲伤的问题。肖恋亦躺在男子的身旁，轻声道，“诶，我想这么多年没见了，相见时你应激动难耐才能体现出我们分别了这么久。”
话音刚落，男子‘蹭’的一下就压在肖恋的身上，用手挑起肖恋的下巴，“哦？那这样如何？是否来个千年之吻更应景？”男子挑着好看的眉，一派玩意。这幅不正经调调，真是……让人不爽。
肖恋直接用拳头说出自己的不爽，男子被肖恋揍的嘴角流血，却哈哈大笑起来。
“你小子，就用这个来迎接千年不见的老友？”说完便站起身，背对着肖恋，微风吹着，吹起那头白发，与他那从未变过的白衣的一角。他的墨发，为谁而白？因什么而白？这般注重自己外表的男子，如何才能接受自己的一头白发？实为困难。
“不过千年，发色却已白，一方，你这样，让我……”
“小恋，你可知，一夜白头的感觉？呵，你说，她看见了会怎样？”被称为一方的男子轻笑着，摸着自己的白发，神情有些眷恋。
“你这般模样她怎愿见到？”肖恋依旧躺在草地上，却闭上了眼睛。似不愿看到男子这样。
“是啊，她怎愿见到呢？所以，永远也见不到了……小恋，今日出来时，我就发现，这千年未见过的世界已经让我陌生，而你，也变的成熟，只有我，还停留在原地。”一方转过身，看着肖恋笑着，白发随风扬起，虽是白发，却也动人心魄，“可是，这是她爱的世界，即使陌生，我也会……替她看着这世界的。”
————————————————————“一方，神室最高权力的拥有者，仅次于神尊陛下与各位界神。与肖恋是生死之交，患难同当的好友。是当今世上能力最高的医者，被世人称为能从鬼王手里抢回生命的神医。相传，有一年神尊陛下突遭恶疾，世人都无从入手，可谓是三界最大的心病。正是此时，一方现身，称他能治好神尊陛下的恶疾，只需让他见上神尊陛下一面方可。神尊陛下的尊颜哪能轻易就能让人瞧见？可当时并无他法。一方顺利见到神尊陛下，而后几天，一方从未走出过神尊陛下的房中。等世人再瞧见一方时，他已成大神室，神尊陛下的恶疾也被治好。可谓是皆大欢喜，不止治好了神尊陛下，也治好了世人的一块心病。一方的神奇从那时一直传颂到了如今。而正是这样一位神奇的神医，世人却已千年未见其身影。从千劫结束后，一方就随同在千劫中受重伤的妻子隐居，千年未现世。而那位受伤的大神室之妻，当时生死未卜，一方一夜白头，在离开前那晚，曾对肖恋说过，若他一人现世，只说明一个结果，妻亡。如今一方已现世，却孤身一人，这结果让世人唏嘘不已，当今世上能力最高的医者，面对自己的爱妻，却也未能将其救活，悲。接受爱妻已亡，至此孤独终老，哀。”
在说完最后一个字时，小白也叹息一声，“世事弄人啊……世人都知道一方对自己的妻子爱入骨，如今这结果……”
苏听完难免也感慨一下。大神室之妻因千劫而受重伤，那个千劫，恐怕没亲身经历过的人是无法描述出来的。
“此时王应与大神室一起，这寿宴，恐怕是不参与了。”胤弘遥望着远方，轻声说道。故事凄凉，没经历过的人又怎知其中的伤痛？怕是深陷其中的人才知。