“苏，我们也快去吧。”小白拉着苏的手，有些紧张的说着。
“别慌，这里是神室的地方，应该不会有事的。”胤弘看着不断变黑的天空，低声道。
苏亦也看着天空，缓缓伸出手，道，”雪…下雪了…..”
雪花纷纷扬扬的飘落下来，众人看着这一切更是惊奇到说不出话来。怎么可能？明明是春天，为何会诡异的下起雪来？从来没有出现过的状况啊。
雪花越下越大，地面很快就被雪覆盖。众人似乎被这一场雪给冻住了，只呆滞的看着天空，忘了移动。而六神室，自雪落后，便一直皱着眉不语。
‘铃，铃……’似乎有什么东西……踏雪而来。
这声音不断的充斥着众人的耳膜，每个人脸上都充满惊恐。因为，他们想起了一个传说。
在那个神秘的雪界，有八个雪魇。他们踏雪而来，取的不是人的生命，而是灵魂。世人从未见到过这八位雪魇，比神尊陛下还要再神秘，能力是未知。但有传出这样的一句话，但闻铃声，雪魇现世，天下必变。那次血洗三界的千劫，据说出现了六位雪魇，而世人还是无法获知其容貌，见其身者，无一幸存。这是一个诅咒，关于雪魇，永远是个迷。有人问过神尊陛下，雪魇是什么？神尊陛下却叹息一声，摇头，”遇雪魇者，唯叹。”连神尊陛下都如此说了，是何其厉害？而这八位雪魇只追随一人，那便是雪界的王。八位一同现身，只说明一个问题，他们的王，在这里。
‘铃，铃……’伴随着不断靠近的脚步声传来的，是每走一步都会有这一种铃声。众人更是惧怕，因为仿佛听见了自己死亡的倒计时。
只一瞬，众人还不知是怎么发生的，那八位雪魇就出现在他们面前。
白色的发拖曳到地上，一身白衣，有一根食指粗的白色簪子，穿脑而过，面附有面纱。无法见其性别，外形是人形。手拿银棍，上挂有铃铛。手背纹有红色的纹路，错综复杂，密密麻麻，仔细一看，竟不是纹上去的，是从身体里长出来的！
众人似乎小小的松了口气，这八位雪魇除了那双手，好像看起来并无多大的恐怖，也许是传言夸大了罢。也或许是，他们还未见识过他们的恐怖。
八位雪魇行到苏的面前，用力的将银棍插入土里，随后跪在苏的面前。
“魂兮归来，神君现世。”
声音竟像来自地狱般沙哑，听得人心一颤。而他们口中的神君，竟是那位鬼王大人的陪同？那位白衣女子？这样一想，那位白衣女子的穿着与那八位雪魇的打扮竟出奇的相似！一样白衣白发，一样蒙有面纱！
苏低头看着跪在她面前的八位雪魇，她是他们口中的……王？那个神秘的……狐王“苏…苏…”小白的声音已然颤抖。
苏却没听见般，开始后退。
“神君现世，雪界已启，请随臣等，归！”
八位雪魇一同站起，手中的银棍竟自动的升起，有规律的击打着地面，似乎在等候着苏。
“我非你们口中的王，各位还是请回。”即便是这样的情况，苏的声音依旧是清冷，无任何惧怕。
“不准......不准你们带走她......”小白突然挡在苏的面前，面对着八位雪魇，却低着头低喃。“你们不能带走她......不能了......”背影却充满颤抖。
“小白......”苏想拉住小白，少女颤抖的背影印在她的眼中，让她意识到，这对小白来说是多么残酷。
下一秒，挡在苏面前的身体却如断线了的扯线木偶，用力的摔在地上，破碎。
“小白！”
苏面纱下的眼瞳放大，似不相信眼前发生的事。一瞬间，在场的人，除了苏与八位雪魇，全部倒地不起。
“神君，请随臣等，归！”
空中的银棍击打着地面的频率变多，似已失去耐心，这声音就如死神在催命。而事实，真正的死神此时却不知在何处，而她，更希望死神在此。
“你们......到底做了什么？”苏衣摆下的手渐渐握起，却突然想起一句话，雪魇，取的不是人的性命，而是灵魂。身体僵住，一个人没了灵魂......要怎么活？行尸走肉？
苏蹲下身子，慢慢的把背对着她的小白翻过身来。好像经历了恐怖的事，小白的眼睛瞪的很大，瞳孔却涣散着，嘴巴死死的泯着。
雪界？雪魇？他们的王？哈，他们如此，因她所害罢。
眼前突然一暗，毫无防备的被人拉起。苏顺着手臂看上去，却见那人一脸惧怕。她又何曾见过他这样？肖恋......“啧，你们真是不厚道，本神室今日刚出来，你们就给本神室弄了这样的一份厚礼啊？”
白衣男子一派怡然自得，丝毫不俱畏那八位雪魇。
“幸亏这次，我没来迟......”肖恋深吸了口气，轻声道。
苏摇头，看着躺在地上的众人，道，“这次，是因为我的原因。”
“各位，还是请回吧，这儿可容不下你们。”一方低沉着声音，浑身透露着一股霸气。而那八位雪魇纹丝不动，只是齐齐的看向被肖恋护在怀里的苏。
时间仿佛停止，苏与他们对视着，却感觉不到任何异样，这种感觉，像是……
“神君，臣等，雪界恭候。”
突如其来的声音打断苏的思绪，等苏反应过来时，那八位雪魇却早已消失不见。苏看向那位白衣男子，用神室自称的，只有大神室，一方。那八位雪魇，是因他的原因而离开的吗？
一方转过身，带着笑意看着苏，似清风拂过，让人舒服。男子长相清秀，虽不比肖恋的妖艳，但却有自己的特色，简单说，也是一位美男子。
“呵，雪界的王啊……”这句，却是嘲讽。
“一方，善后吧。”肖恋出声，环顾四周后，把视线停在小白与胤弘身上，皱着眉，却一话不说。
“唉唉……本神室刚出来，就要善后这种麻烦事，小子，你要如何补偿……”最后一个音却拖的极长，他看到了躺在高台上的六神室。“没记错的话，今日是否六神室生辰？”无人回话，一方自顾的走向高台，只闻一叹。
“肖恋，他们是不是……”如果是不了解苏的，是听不出，感受不出她的颤抖。肖恋此时，多庆幸自己了解。
“剩下的我来就行，处理好我们就回去，好不好？莫怕。”
莫怕……
难道她在害怕吗？是的，她在害怕，看见身边的人因自己而倒下，她该如何才能不怕？