嗜血毒的威-------转景------距离那座别墅不到50公里的一座大型实验室（半夜11点）
（邪魔冰儿改为第一人称）
之后的我就一直昏迷着，直到。。。。。。
‘唔，头好痛，怎么了，这是哪里，医院，不，不是，我被那个人抓走了，爸爸妈妈哥哥呢？对了，他们没事，冥风哥哥呢？他也被抓来了，我动不了了。’我睁开眼，心想着刚才的事，她看到自己躺在一个类似手术台的地方，她的双手被绑住了。
‘他们是谁’我心想。
‘王，她醒了’一个人对玄魁报告玄魁走了过来，看着我说，‘真像月纱，可惜你是她和邪光生的’‘冥风哥哥呢，你们把他怎么了’我问‘呵呵，他没事，看他在那’玄魁指了指墙上，冥风被他锁在那，一动不动‘冥风哥哥，醒醒’我喊他，似乎冥风听见我喊他，他慢慢地醒了，他看向我，眼里竟是担心。
‘玄魁，你放开我，你知道你在做什么吗，你放了冰儿，你到底要干吗’冥风一点也不怕玄魁，想挣脱手上的手铐，可没有力气。
‘冥风殿下，这可不行，我奉另一位殿下的命令来执行命令，等我执行完了，就放了你’玄魁单腿跪下，就如仆人遇见了国王。这让我更确定自己的想法，他们两个认识。
‘另一个，这是说。。。不可能，这把锁是他给你的，可恶，他竟然。。。’北冥风不可思议的猜想着‘竟然殿下知道了，那我就不废话了，准备手术’玄魁指示其他人。然后看向我。
‘你要干嘛，我不许你动冰儿’冥风喊着，使劲想挣脱手上的锁。
‘你要干什么，不要，冥风哥哥救我’我害怕了，我想动，可动不了。
我看见玄魁命令一个医生把一个装满红色液体的针筒扎进我的手臂里，我害怕，我能感受到那液体流进我体内，我的血在沸腾，我有一种我没有过的感受，我的心在痛，撕心裂肺的痛，我晕了，晕前我看到玄魁的奸笑，和冥风哥哥的泪。
‘你在冰儿体内输入了什么，北冥轩（北冥风的弟弟）（12岁）他，到低让你干什么’北冥风恶狠狠的看着玄魁‘殿下，刚才的东西是嗜血毒，你看月亮已经在变了，魔阵马上要降临了，她即刻就要继承身份了，具体二殿下要我把嗜血毒放入她体内干什么，我也不知道，殿下你就在那好好看着吧’玄魁说冥风担心的看着邪魔冰儿心想‘冥轩怎么会让冰儿受苦，我怎么这么没用，我连冰儿你都救不了，嗜血毒，那冰儿他以后。。。’然后一拳捶在地上，他在自责。玄魁不再看他，转身坐在自己的宝座上，等待那一刻的降临。
--------------------------------------转景------冰儿心里‘好痛，呼吸不上来了。冥风哥哥，爸爸妈妈哥哥救我’我感觉自己在海洋里呼吸不上来，有人抓着我的的手，把我往下拽，刚开始我挣扎，我慢慢没力气，我一直在往下坠。‘爸爸妈妈，哥哥，冥风哥哥，对不起，冰儿坚持不住了’我渐渐能呼吸了，我慢慢睁开眼，周围一片黑暗‘这是哪’我的第一感，‘我不是在。。怎么又到这了’我的身体一直在下垂，我想动，动不了，我发现有人抓住我的手臂把我往下拽，那是一双恶魔的手，我顺着那只手往我的身后看去，怎么会。我呆住了，那下面是一片花海，不如说是一片曼珠沙华海，那样的鲜红。那样的地方说离我近但似乎又离我远，可是当我斜眼看见我的身后正下方我更呆住了，那是一个棺材，棺材里躺着一个女孩，那个人女孩和我长得一摸一样，除了头发的颜色，那是鲜红的，我是紫的。
‘她死了吗’我在猜‘不，她没死，她就如睡着的一样，这双手要我把带到那里吗？我为什么’我的身体一直下垂，直到我躺在棺材里的前一秒，我竟不受控制的闭上了眼，好像要和那个女孩融合一样。我心中那撕心裂肺的痛又开始了，甚至更痛。
--------------------------转景===实验室内‘哈哈，月亮的颜色马上要。。。呵呵，仪式开始了’玄魁大笑道，冥风看着月亮，不知道在想什么。
‘恭喜王’这个屋里一共有30多个人，一齐跪下其说。（他们都没发现冰儿的异状）
-------------------------转景=======邪魔冰儿心里‘我在哪里，这里好黑，我不要呆在这里’我一直跑一直跑但好像都是一个地方，‘啊’我绊倒了，我看向那个东西，那是一双手，一双充满血的手，‘不要’我爬起来继续跑，我害怕，我喘息着。我跑不动了，这我才发现我的脚下的铁链。好多鬼，好多血，不要，我讨厌这里，救我救我，我拼命地呼喊，但没有一个人。我搂着自己蹲在地上，闭上眼，我不想再醒来，不再醒来。
----------------------转景===实验室里我的身体不停的挣扎着，然后又不动了。
‘她怎么了，去看看’玄魁让一个人去看。
北冥风看着冰儿满眼悲伤，担心。
而去看我的那个人，还没碰到我，便被我身上的死亡气息给甩出去了，那个人死了，血就如一朵鲜花慢慢展开了，似乎因为血的作用，我猛地睁开眼，身上的绳子自动脱落，我慢慢站起来，我就如失去灵魂的人，眼里没有一点光彩。我再次闭上眼，我身体周围充满着死亡气息，所有人都不敢动，我突然睁开眼的瞬间，我的头发和眼睛都变得鲜红了，随着我的变化，我周围的强大气息猛地向周围人冲去。
‘冰儿’北冥风喊我。我看着前方，似乎听不到什么声音，世间的一切都和我无关。冥风明白了什么，看了一眼月亮，又看了一眼我。默默低下头，看着自己手上的锁，嘴里念着咒语然后周围都是气流，他要挣脱这个锁，即便附上生命。
而我伸出手，那个人的血便聚在我的手上，我一挥手，就如一条鞭子，我周围的人都到地死了，而那些血也聚在我的手上。
‘上，快上啊’玄魁似乎也没想到这件事，人越来越多。我笑了，没有感情的笑了。死神，大家的第一感觉。他们都怕了，双脚颤抖着。我只是伸出手，手上的血就如一把刃来回旋转着，隔断每个人的脖子，再吸收每个脖子人的血。血越多，我的力量就越大。这个地方无不沾染着血和死人，就剩冥风和玄魁了。月亮正式变红了，在这样的情景下，玄魁也怕了。这时，冥风手上的锁因为他身边强大的气流而破碎了，但是他的手废了。玄魁害怕的防御着，忽然间，我不见了，我瞬间跑到玄魁的身后，我从后面掐住玄魁的脖子，他喘不过来气，我笑了，无声的笑了，我似乎很享受人死前的痛苦。可是，他突然间也消失了，他跑了，他被人救走了（我是小孩，而玄魁是大人。因为我是漂浮在空中的，所以能掐住玄魁的脖子）
这里只剩我和冥风，他捂着受伤的手，温柔的对我说；冰儿，我们回家吧。
我什么也没说，只是看着他，一动不动就如一个傀儡。他慢慢走过来，用充满爱意的眼看着我，我似乎没感受到这一切。他走到我面前，伸出手搂住了我。
‘别怕，冥风哥哥带你回家’他笑了，就如冬天里的一股暖流，吹进人心。可似乎这些话唤不回我的心，我慢慢也伸出手像似要抱他，我在一只手里把血聚成一把刃从背后刺了他一刀，他似乎知道，却笑得更开了。他的血溅了我一身，我的心猛的痛了一下，就如我好像要失去什么重要的东西。（12点50分）
----------------------转景=====冰儿心里血的味道，是冥风哥哥的，怎么会，我要醒来，我不能就这样睡去。。。