又是一年深秋好时节！
从发芽到抽枝到茂盛的绿叶，整整挂了大半个春天和夏天的的叶子此时散发着一种独特的美:像是一个用尽生命的全部精力终于完成使命一样的使者，在在最后的时刻里含着欣慰的笑，平静而祥和的缓缓落下，从枝头落下。
那或红得似血，或橙得如阳，亦或是一种微黄带棕的叶子，就从那里飘飘而下，风儿吹过，如同下了一场缤纷的雪花。美得那么炫目，那么壮烈，又那么令人感动。
秋叶之静美这一句是有道理的，在宁江市的某一片公园式林子里表现得极为明显。
秋叶泛黄，静静地从树上翩翩而下，带着柔和与疼惜轻轻的落到地上，风儿轻轻吹过，地上一层层的叶子发出细微的“簌簌”的声响，如唯美而又简洁的轻音乐，又像是母亲小时候哄人入睡的轻声儿歌。
与这一片静雅的景色极为和谐的便是那个坐在长椅上的女子，只见那女子穿着一件黑色的毛衫，外面套一件棕色风衣，此时的她似乎是没有注意到这片林子里正上演的绚丽舞蹈，因为她正专心致志的做着手里的事。
左手是扣在硬板上的白纸，上面似乎已经画上了一些东西，右手很自然的拿着一支笔，眉微蹙，在进行着脑海中的思维。
女子的脸并不绝美，却有着一种说不出的气质，有着一种成熟的沉静稳重，又有着一种如江南女子的柔弱，又似乎带着一种不染尘俗的纯净，就像有人说的，是一个矛盾的综合体，那种再怎么优秀的作家也没有办法描述出来的矛盾。
本应该是奇怪的，可是在她的身上却显出了不一样的和谐，用一句话来概括就是越看越舒服。
世界上有很多很多的人，美得、丑的、高的、矮的。漂亮的或是不漂亮的，但是最难得的便那种令人看得舒服的人，这样的人可以不美，却有着一种气息，一种令人舒服的气息散发着，让人不由自主的想要靠近，觉得很愉快。
而恰恰的，温如枫就是这样的一个女子，如枫如枫，不知道当初为什么爸妈取这个名字，但是果真的，她就非常喜欢枫叶，顺带着也喜欢上了秋天。
别人谈起秋都是很萧条很衰败的，如枫却认为秋天也是一个盛放的季节，就如同那火红的枫叶，只有在秋天才是它最灿烂的盛放，秋天，就是它风华开放的季节，也是属于它的季节。
就是在今天，她又来到了这个常来的地方，在这里，她很专心的找寻着灵感。也是在这里，她才能获得心湖的宁静。四周，依然是落叶的舞蹈，这是一场梦幻的美景。
而就在这里，枫林，满地的柔软的一层层毯子，长椅，女子，景和人，落叶和人，叶子落到女子的发上，肩上，衣服上，人坐在长椅上，处在林子里，错落在这一场炫丽的红雨里，分不清是人成了落雨的背景，还是背景成了人的陪忖，静动结合，酿就了这一场绝美的视觉盛宴。
可惜没有多少人能够看得到，即使看到了，也未静心来品这一美景。
”嘟嘟……”就在此时，一个来电铃声搅乱了这一湖春水般的宁静。
“喂！”女子眉眼中闪过一丝不耐，刚打开电话就听到了这有点急又极高的音，熟悉的声音，就是这声音伴她走过了人生最快乐的童年，也一直到今天，始终不离不弃！女子的脸上舒展了，似温暖的阳光穿透了云层。
“嘿，如枫，你知道吗？我今天发现了一件大事。”那边的女声带着迫切与兴奋。
“哦，原来是大事啊，啊？其实每件事对你来说都挺大的吧！”
“别取笑我了，这次真是大事，哦，好像还有关你的。对对对，我想起来了，有关你的。今天我一大早起来就听到有人议论什么金晨大厦有个特别令人震惊的招聘，你说是招聘什么，蓝颜啊，还没听说过这种招聘呢？你知道吗，聘金是多少？一亿，对我们来说算是天价了，一生能赚到一亿的人，全世界也不多吧，如果是个人资产那就更难了。”语气平缓，带着一种思考和向往。
“哦，对了，更重要的是，我差点忘了最重要的事，那个落款的名字是你的名字诶，我就说怎么可能是你嘛，你从来那么低调，而且除了自己亲人，对男性动物更是避而远之，怎么可能……”那边的声音依旧在自顾自的说着，这边的女子，也就是温如枫，脑海里刷的一下，似乎闪过了一些什么东西，然后记忆慢慢清晰，脸上的表情有点僵硬。
“你说怎么可能嘛？我们是什么关系呀，我还不知道你呀……”那边还在继续的类似自言自语……
“那个，林林啊，那个……你先听我说，”温如枫努力让自己不被唠叨死，略带讨好的说。
“叫我停下？难道？不会那个，真是你？”炸毛一样，如遭霹雳的声音从手机的听筒传来，温如枫赶紧反射性的将手机抽远一点。
“那个，林林啊，你终于聪明了一回你知道吗？”温如枫很有耐心的“夸奖”道。
“什么叫终于，我一直很聪明的，你不是早就发现了吗？”那边的那只尾巴都要翘起来了，“不过那真是你！你怎么，怎么会……”
“唉，说来话长，不过还不是我妈逼的，你知道我妈那样子的吧，那天她又来逼我，还说再不带个男的回来就死定了，我就一时无奈写了这个招聘，现在，就这样了。”
“说起你妈我就有些了解了，不过你也真是的，都二十九了，身边一个男的都没看到，就忙着你的事业，你的爱好。你说你吧，从小要才有才，要貌有貌，要钱有钱，典型的白富美，无数人，特别是男的，都为你拜倒，你吧，就从来没和谁有过亲密，更别说有男朋友了，真正意义上的异性朋友都没有。你这是怎么了，要不是这么多年，我也会怀疑你的性取向。”那边的女子似有所回忆，“你是不要人家，不然都不知道排到哪去了，哪像我，十年都……”
“好了好了，别想了，不值得你知道吗？对了，你不是喜欢凑热闹吗？后天我在金晨大厦面试带你去，让你当参考行不？肯定乐死你！让你多看看世界上别的男子啊！”似乎怕好友触及到了不好的事，温如枫赶紧转开话题。
“这个好，我就去多看看美男子了。我一定帮你选，让你摆脱单身啊！”
“行啊，那要看你的啦！”
“那后天见，好期待啊！”
“嗯，好的！”说完，温如枫按了挂断，看看时间，快五点了，手中的设计完成得差不多了，可以回去了。于是将一应东西收进淡黄的包里，站起身来，整理一下头发，拍了拍身上，肩上，衣服上的树叶纷纷而落，右手提起长椅上的包包。
这时，一片树叶从眼前落下，就当它快落到胸前的时候，不由自主的，没有任何考虑的，温如枫伸手接住了它。
啊，这一片叶子，不同于其它，是红得非常正的一片，完美的枫叶如梦幻中，如无数画家想画的那种，大小差不多非常漂亮的五个角，却又很自然很自然的样子，加上尾部的那叶子根部，完美的形状，如果有爱好收集标本的人，一定会将这片叶子小心珍藏。那红的颜色，红得深，红得可爱，红得让人产生温暖，有一种身处妈妈怀中的感觉。
脉络在红色下自然那么清晰，叶的脉络很漂亮，比任何雕塑家的作品都要美。是的，温如枫这么觉得，向来，她认为，最美丽的东西不会也不需要添加任何修饰，最天然才是最美的，就像自然界的一草一木，是任何艺术家手里的作品都无法比拟的。反之而言也是正确的，任何经人工雕琢过的都不是她眼中最美的。而这片叶子，应该算是符合了她的审美观的。
温如枫又抬起头看了看林子那边掩映着夕阳，嘴角带了一丝笑，似喜悦，又似轻蔑，又似忧伤。
想起好友的话，看着手中的堪称完美的叶子，突然低喃:结束单身吗？可惜我现在还不想呢？说着，手中却把手指散开，那片叶子从夹缝间飘飘落下，她偏过头，向着来时的路走去。
身后，林子，夕阳，满地的落叶，温暖的光弥漫了整个身后。她不知道的是，那片叶子，并没有留在身后，而是在她的包里。
在她落下叶子转身，那叶子顺着风和力刚好飘到了她身上，刚好进了那个淡黄色包的外袋口，她一走动，又刚好顺着进到了里面……