说起温如枫的二十九年走过的岁月，那可真是十天十夜都说不完啊，不是各种各样的罗曼史，而是各种取得的优秀成绩以及别人的各种崇拜和羡慕嫉妒恨。当然，还有发生在她身上的各种小道消息。
即使，她这个主人公从未发生过什么，并且十分厌烦这种成为大家焦点的感觉。所以，这么多年来，她一直都是喜欢着低调，却又低调不起来，在这种环境下如此耀眼的她如何能低调得起来呢？
出生，一直是所有人，包括我们每个人所不能选择的，而温如枫，她也是这样。二十九年前，她就很幸运地出生在一个书香世家里。是的，之所以说是幸运，是因为身世的不可选择性。
那么早之前，十四五世纪，人们就有了人的发现和人的尊严一说，著名的文艺复兴就是这样，因为发现人，所以才有了后来的人生而平等……人生而平等，可是真的能平等得起来吗？一个好的出身，在这个世界里意味着什么，现实世界里的人，就是身在围墙之内的人，自是懂得其中的差别。
温如枫也真的可以说是幸运的，这个书香世家里，母亲是某一名牌大学教授，父亲是文艺界有名的专家级文艺评论家、考古学家、古典鉴宝学者。
对了，最重要的一点是，她的爷爷还是参加过军队的的，并且还做了不小的官的，跟华夏什么开国元勋类的人有那么一点点交情，一点点，你可以知道那是多少了哦。她的爷爷打过仗，可是不同的是，课余的爱好里竟极大多数是与文艺有关的，喜欢古董字画，并且有不少收藏，更可贵的是，写了一手好字，毛笔字，柳体的楷书，张旭体的草书，仿王羲之的行书。
这样的一些爱好，让她的爷爷看起来完全看不出是上过战场的，平时在家爱穿唐装，还会练太极拳，浑身充满的不是军人的威严和煞气，相反的却是文人的儒雅和老人的慈祥。
一眼看上去，绝不会把他跟军人，上战场一类的词汇连接起来。
至于她的奶奶，不知是符合了爷爷的爱好还是什么的，是一个典型的江南女子，喜欢诗词书画，也还会有名的苏绣，典型的江南女子，更重要的是，会一手极好的古筝。
想到这，你肯定不难想到，年轻时，江南烟雨，旗袍，伞，温婉女子与军人的相知相恋，又是一段浪漫的爱情传说。
而就是这样的一队夫妇，生养了三个极为出色的儿女。
大儿子即温如枫的父亲温锦陵完全继承了父亲母亲这一份书卷气，从小喜欢字画古董，对古代研究极深，完全就是继承了父亲温霈的爱好，并取得了极好的成就，在当今文艺界有非常好的名声。因此最得老爷子宠爱，在家里也是除了老爷子后最说的上话的人。对家人也是非常的好，上敬父母，下爱弟妹，一个好好的老大形象。
也是在这样的情况下，温瑾陵遇到了温如枫的母亲，同样有书香气的林玉儿，然后顺理成章就在一起了，结婚后也就有了如枫这一个独生女，夫妻亦是琴瑟和鸣，恩爱非常。
老爷子还有一儿一女，那就是小叔温锦城，本来是最小的那个儿子，可以受尽宠爱，却因为从小有点叛逆，长大后更是不遵从父母意见执意从商，引起了老爷子的不满。
可是从另一方面看，也不得不承认温锦城是个天才，从商几年愣是给他混出来个名堂，如今是集团总裁了。还有就是排行老二的姑姑温锦兰，她走上的是一条从政之路，这一条路不好走，历经波折后终于拨开云雾见青天，成为宁江市副书记，并与姑父同结连理。
统观温如枫家的三代，自是发现这一家都不简单，个个有好几把刷子，在自己的天空里混出了各自的精彩，而温如枫，作为父母的独生女，自是受尽宠爱。可以说的上是富二代，受尽良好的熏陶。
而温如枫本人，从小就被父母，祖父母，姑父姑姑寄予厚望。姑父家未有一男半女，结婚八年了。而小叔，实际上比温如枫大不了多少，小时候还经常一起玩，小叔跟哥是一样的概念，小叔温锦城大她五岁，现在是所谓的黄金单身汉。
整个三代就只有如枫一个小孩。于是很自然的，从小如枫就是长辈们关心的焦点，也是手心里的宝，含在嘴里怕化了，但是在这样的家庭里，绝不会有过多的溺爱。
而如枫呢，可能是拥有着长辈们优良的血统，也继承了温家人的各种优秀。
幼儿园，她就以其班长的名头过了整个小班，中班，大班。小学六年，每学期都是班级第一，全校也是前十。初高中，依然是稳居班级第一，这时她已经不再担任班干部了，不是因为没能力，而是就在此时，她已经学会了要低调。
除了学习上还是稳居前茅，似乎不再那么显眼了。可是事实上呢，这时，在别的同月还在教室里为成绩苦学时，她已经在学习各种培训班了，而且几乎都学有所成，市里省里的各种奖杯在房间里堆积如山，此时她十五岁。
十七岁她就以全校第一的成绩完美地赢得了高考，顺利拿到了k大学的录取通知书，从此开始了她的大学生活。在大学的四年里，她终于找到了最终的人生目标。
与他们家任何一个人的事业不同的是，她选择的是园林设计，这一条路很少有人走，也不是那么能走出名的，因为温如枫真真切切地看到了自然的可爱。
她最喜欢去的地方就是各种园林，公园花园，园林什么的。当初她把这一个决定告诉家人的时候，屋里陷入了一种短暂的寂静。寂静过后，终归是她温如枫的家人啊，爷爷走过来，用深邃的目光看着她，说了这么一段话:“你知道我们家总体还是很有古典书香气的，本是期望你也能在这方面取得成就，现在既然你已经选择了这么一条路，我们，也唯有支持你。只是记住，人生苦短，一生中时间不可以重来，既然选择了，那就不顾一切地走下去。记住了，这是你自己选择的！”说完转身离开。
那一天，温如枫一个人站在窗前想了好久好久，直到夕阳落下最后的余光。
那一刻，她在心里坚定地说:我不会后悔的！以后的日子，她就在通向梦想的那条路上越走越远，也越走越坚定。
二十九年光阴，从十七岁到二十九岁，她用了十二年的时间走在通向理想的路上，几多艰辛苦楚，没有亲身经历过的人又怎么能够了解？
不过不可否认的是，温家的人的确有优良的血统，温家出品的人儿也是个个优秀。十二年的努力，温如枫自然也在园林界成就了自己的神话。
她，是园林界最年轻最有潜力的园林师；她，也是唯一一个获得国际园林奖的女园林师；她，是园林界身价最高，名声最大，出手价最高的人。简直就是神话中的人物。
然而，就温如枫本人而言，她却没有受到这么强烈的瞩目的光芒。你想，一个从初中就开始低调的人，又如何在这么大的光芒下活着。于是，所有人都知道园林大师瑾岩，却从不知道温如枫就是传说中的大神。
两人的友谊之深自不必说。林林曾经问，这样低调不觉得委屈吗？温如枫回答的是，这样，就很好了。那语气，就像在平常不过如吃饭一样。
这样的生活很好，温如枫如是说。