温如枫的过去二十九年，除了这些上进天才一样的神话，在茶余饭后，自然还有别的内容，比如不论女生还是男生都会有的八卦。
作为一个人群中的突出人物，少不了粉丝，少不了花边新闻，在如枫这里，她不是柔弱的白雪公主，而更像一个江湖行侠仗义的女侠。
幼儿园，作为班长，那就是除了老师的二把手，在班里的一班之长，自然有一大堆小弟。班里有个小胖妹，因为被别的小孩欺负了躲在角落里哭，被小如枫撞见了，很有英雄气概地就到老师面前揭发了欺负她的小孩。
随后的场景可以猜到，由于小如枫平时在老师心目中的地位，老师毫不怀疑地相信了如枫的说法，惩罚了欺负小胖妹的“罪魁祸首”上官风，也就是班里的小霸王，很调皮捣蛋的那个，家里条件好，父母都是某有名公司老总，在政府里还有亲戚，也就是人们心中的有钱人。
而因为每次上官风闯祸都有他爸爸摆平，所以公然成了班里的一个横行无忌的霸王，这次终于因为小如枫的插手而被老师罚站，于是两个小孩梁子就结大了。
而另一方面，小如枫从此就有了一个忠实粉丝和跟屁虫，也是以后人生中最好最好的朋友。
是的，你们没猜错。这个彼时的小胖妞就是长大后变漂亮的温如枫的闺蜜，林林，本名叫做林晓菲。
因为有了这一次事件，小如枫不算亏也不算赚的同时有了一个粉丝和一个敌人，也为这幼儿园中剩下的时光增加了不少乐趣。
小学时间亦是值得谈的，因为在小学里，因为上课考试更规矩了，小如枫就有了更大的舞台，有了更大的光芒。
一直到六年级，小如枫不仅是班长，语文课代表，还次次包揽语文、数学、外语、思品等单科双科的第一名，在期中期末各种大大小小的考试和颁奖典礼上，如枫永远是最耀眼的那个，久而久之，人们讨论成绩，争名次，都是从第二开始，因为所有的第一从来只有一个人！
每次的颁奖，如枫会最后走上去，拿到那个冠军，拿到那个第一名，这已经成了大家习以为常的了，如果某一天如枫不拿第一了，也许不会有人相信，即使相信了也会感觉太不可思议，想做梦一样，简直太不习惯了。
就是这个样子，如枫创造了这一片辉煌，不论多少年过去，碰到小学同学，几乎每个人都记得那时她光鲜的样子。
六年小学，林林很幸运的每次都能和如枫分到同一个班。于是在大家眼中神一样只可远观不可近靠的班长面前，就有那么一个不怕死的跟屁虫，永远在班长出现的地方就会出现林林的身影，索性值得称道的是，在我们如枫小朋友的良好榜样前面，林林同学成绩也在一点点上升，虽然每次只上升那么一点点，好歹也在五年级得时候由于成绩不错，各方面表现良好，也弄了个学习委员当当。
就因为这一点，林林同学更有了跟在班长面前的理由:如枫，我妈说让我跟着你好好学习！这时，大家都在赞叹如枫班长的良好影响了。
就连不苟言笑的班主任都在全班面前称赞了班长。可谓是受尽了各种崇拜和瞻仰啊！
说起林林对如枫的不离不弃追随，自然也要看看如枫同学的反应了。虽然如枫同学在班里不是那么活跃的同学，也不怎么喜欢和大伙打成一堆，面对同学都有种淡淡的疏离，而同学呢，又因为面对神话一样的班长自然不敢多做停留，以至于全班和如枫关系很好的没有几个。
对于林林，由于那么多年的追随，如枫自然是对她有着独特的感情。所以每次和林林在一起时，如枫会笑的很开心，表现相当自然。真正的，在心里将林林当成是好朋友。
在小学，也发生了好多关于这个老是第一名的如枫的绯闻，不过当事人是没有任何特殊反应的。四年级，那时候学生有十岁左右了，虽然还不懂得什么情啊爱啊，但是由于经常见到如枫在颁奖大会，家长会上露脸多，对她仰慕的小男生自是不可胜数。
于是上学来打开抽屉，经常可见那么一些纸条啊信啊躺在那里。对于这些，刚开始如枫还有些意外和不解，后来就当什么都没有发生过一样，对那些东西进行彻底的无视。而相反的是，林林，她的态度那是相当的激动，这就是传说之皇帝不急急死太监的典型。
第一次像看见火星撞地球，第二次看见像晴天下了骤雨，第三次看见竟然还有些合不拢嘴，不过这是笑的，后来的每一次，明明已经习惯，还是反应很大，要不是如枫阻止，她就仿佛要让全世界都知道一样。
后来的后来，如枫也都习惯了。
在以后的时光里，依然经常有一些纸条什么的时常出现在抽屉里，不仅有男生的，还有女生的类似交友信，反正如枫的做法是把所有的放在一个黑色塑料袋里，然后等到差不多很多的时候就全丢去垃圾桶。
林林见到这种情况，就会很夸张很夸张地说:“如枫同学，你是在浪费资源，变相的伐树啊！”
如枫这时候的反应是不置一词，或者用淡淡的语气说:“你如果想要，那就去拿，我绝对不会阻止你的！”
然后，林林就沉默了，因为实在是拼不过嘛，也不想拼，那是最爱最好的如枫嘛！
一直到六年级，此时还只是上学期，可是就在这期间发生了一件稍微闹得有点大的关于如枫和副班长林峰的事件。
某一天，林林和如枫到学校的教室，看见一大群人围着林峰的桌子上不知道在干什么。然后好奇心比较重，应该是一直都很重的林林走过去，“喂，你们在干嘛？怎么这么神秘？”
那些人一回头，看见是林林，表情立刻变得有些奇怪，像见了鬼一样惊异，又仿佛像做了什么亏心事被当场抓到了一样。林林看见这奇怪的表情，不得不说这真的加重了她的好奇心。
她凑过去，旁边的、刚刚还密集地凑在那一块的人立刻很自觉的散开……
“哎呀，我还当是什么宝贝呢，原来是这个，我都不知道见了有多少回了。”林林一边说着一边拿着那东西走过来，语气要多不在意就有多不在意，一副你们都没有见过世面，这是多么平常的一件事的样子。
等到林林拿过来给如枫看时，如枫这时才发现，不过是一张写满了字的信条而已，见得多了，这个时候也不得不承认林林那副表情很有道理，真是应该的。问题就是出在那张信条的落款是副班长林峰的名字。
副班长在大家的眼里就是一个一心搭在学习上，平时少言寡语的文静的男生，但是在课下又跟几个男生很合得来，也比较乐于助人。跟班长的工作也表现得很协调，是很多男生学习的榜样。这时见到这落款，心里都有些惊异。
快上课的时候，副班长来了，立刻就发现了班里的异样，一看到桌子上的纸，立刻脸就变了，不自觉的朝坐在第三排座位上的如枫，脸色有点惨白。
如枫的表情淡淡，跟平常没有两样，此时正盯在要上的书上。林峰的表情微微变缓，马上大跨步走到座位上将那张纸揉成一团藏在书桌里，然后看了一眼如枫这边，当做若无其事地准备上课。
一节课在全班各种不同心情度过了，特别是某个内心忐忑的人。
终于熬到了放学，就在如枫收好东西准备和林林一起回家的时候，林峰叫住了她:“温如枫，那个，对不起，给你造成困扰了吧？”
此时教室里人还没有走光，还没出教室的学生立刻将目光对准了这两个人，眼中有着非常浓重的八卦意味，大有一副快说，告白的意思。
可以人算不如天算我们的如枫又怎么可能如其所愿呢？“没关系，我一点也没在意过。你也不必放在心上。我回家喽！明儿见！”
然后头也不回地走出教室。
严重地戳伤了剩下同学的好奇心，也是到后来的后来才知道，这时的她，也挫伤了那个男孩的心。但幸运的是，也避免了一场求而不得的痴恋。
六年级的时光一下子晃过去了，转眼到了小考前夕。紧张的备考开始了，虽然那件事在很长一段时间里被同班同学津津乐道，经常可以在教室看到几个女同学围在一起窃窃私语，林林或如枫一到就立马停止并回到自己座位上，后来因为当事人都不怎么在意，没啥反应，这件事就不了了之了。
小考之后，如枫自然是很顺利地考上了本市最好的初中——宁江一中，小学的故事，包括小学的人，除了林林，也就到此为止了。