小学过去了，初中的生活也就开始了。初中，如枫依然很聪明，在学习各方面都表现出了自己的才能。可是到了初中，如枫已经刻意地想要隐藏自己的锋芒了。
于是在初中的三年，如枫没有担当任何班干部的职位，在新同学和新老师的眼里这是一个学习非常优秀的同学。
而在初中，林林依然陪在身边，这两个同学依然如连体婴般分不开，看到一个必定能在不远处看到另一个。可以说，也是在这三年里，两人之间的友谊已经是无坚不摧了。
在这三年期间，如枫不在那么专注于学习，而是把精力投在了其他一些地方，比如乐器，比如文艺，比如古典研究。
受父亲和爷爷的影响，如枫学习了古文字，古典文化，受父亲影响，学了文物鉴定，还有母亲和祖母的影响，对苏绣和古筝也会一些。虽然对这么些事物都有点兴趣，但是一个人总不会有那么多时间去学习和个个精通，所以在这方面，如枫也没有太深入的研究。
另一个最重要的方面就是没有非常大的兴趣，那种让她能废寝忘食的兴趣。
大学以前，如枫广泛涉略，却终究没找到那种令人非常非常想要去做的爱好。
初中生活过得有些平淡，刻意地掩去光芒的如枫由于也不太喜欢在班上活跃，所以也没被卷入一些八卦中。初二那年，全校不知道怎么刮起了一场追星风，包括如枫所在的班级，于是班里几乎全部的女生都迷上了追星，特别是韩国明星，这个，就连跟如枫最好的林林都有这种趋势了。只有如枫对这些充耳不闻。
韩国追星风刮了好一大阵，过后，本该如风一样刮过去就完了过去，可是却因此引起了班上女生的花痴倾向。这次不是那么遥不可及的追明星了，而是类似追星的，评校草，讨论美男了。
那些日子，如枫每次一到教室，就会听到一群女生围在一起讨论某某班的某某长得有多好看多帅啦，校草又换了，美男排行榜又有什么变化之类的，而如枫呢？就像被屏蔽了，就像有了天生的美男防护罩，对这些进行了彻底的无视。
甚至是林林迷明星最厉害的时候问她:“如枫，你怎么对那些长得帅的男生没有一点迷恋啊？”而回答她的是:“男生，不都长得一样难看吗？有什么区别啊！”听完如枫的这话，林林已经不能再说出任何话了。
在初中的这个时候，在如枫已经很努力地去掩盖自己锋芒的时候，自然有人注意到了这个女生的独特。
初二，真是少男少女有那么一点倾向的时候。如枫如往常般打开书桌，又发现了一封据估计应该是情书的信，虽说早在小学，如枫就对这些东西起了很强的免疫力，但在现在这种情况下依然看到这种东西还是有点让她惊讶的。
好在如枫较强的反应能力，一瞬惊楞过后又恢复了淡然。她很是平常地将那信夹在随便找的一本书里，然后就当看到那信是幻觉一样继续着平常一样的动作:翻开课本，拿出笔，目光停留在书上……
某个星期天，小姨姨父来家里，正好父母、小叔都有空，全家决定要一起吃饭，而且妈妈准备食材、亲自操刀做饭，于是让如枫一起去买菜。
正当如枫在一旁等待的时候，就碰到了本班的同学，他们就相互打了一下招呼，然后王君有些吞吐的开口:“那个、、”声音很低，“你看了我写的那信吗？”
如枫脑海里立刻回想起那天不知道夹到哪本书上的信纸，“我没看，不知道那是什么？”平静的语气。
“那是我的告白，既然你没看到，那，我当面对你说一次吧！”
如枫刚想说不用了，不感兴趣，那边已经开口:“其实，我从初二刚开学就一直在关注你，我知道你住的地方的那条街道，也知道你和林晓菲，我观察你很久，发现……发现……总之，好吧，我想说的是，我喜欢你，温如枫！”终于说出最终想要说的，王君如释重负的呼出一大口气。
“好的，我知道了，我不想打击你，但是，”顿了顿，“既然你说你已经关注我很久了，那么你应该知道，我对男生没有任何兴趣。”
“……”王君脸上的表情有点尴尬，又有点失落，“我一直都知道，但，不管你接不接受，我都想要说出来，谢谢你的倾听，我已经知道你的答案了。”
“哦，我妈妈要过来了，再见！”如枫说完，径自走了，没有回头，也没有想要回头的意思。
徒留身后头低垂的关越。
事后不知道林林怎么知道的，还老是拿这件事来调囧如枫:“你看你看，现在怎么还是那么有魅力啊，真是伤了人家的心！”可惜的是，这一次当然又是失败，虽然，在如枫面前，林林可以说是从来没有赢过。
初中生活就这么过去，那件事从此也如没有发生过。而未来，谁也不知道。
高中嘛，如枫和林林又顺利地以非常好的成绩考上了宁江最好的高级中学，城风高中，据说这个中学的命名是以第一个考上世界排名第一的大学的学生高城风的名字改来的。
那就是这个学校的骄傲啊！改名后的高中不知是不是借了高城风的光，办学质量一年比一年好，名声也是蹭蹭往上窜，门槛也越来越高。而如枫的初中，只有三个人上了这所高中，除了她们两，还有一个男同学。
要说林林吧，遇到如枫还真像是遇到了福星，如今的林林，已经不是当初那个被欺负只会哭的可怜小胖妞，而是她口中常自夸的“青春美少女”，虽然并不一定符合“大众的审美观”，但再怎么样也是清秀少女一枚，再不复当初的胖妞形象。
而在学习上，她考上了城风高中，可谓是大大的荣誉啊，为此，她的妈妈不知道兴奋到了哪去。逢人便夸赞她的闺女有多么了不起，考上了城风等等，对此，林林是百般无奈，但又反抗不了，只能每天阿弥陀佛不要张扬了。
高中，又是一个新的旅途，在高中里，基本情况和初中差不多，唯一值得一谈的是:两人组又增加了一个成员，变成了三人组，第三个姓包，叫晴天。
记得第一次听到这个名字的时候，林林夸张的大笑，笑得前俯后仰，还一边笑一边语不成调地说:“包晴天，怎么不叫包青天啊？”当时正是开学，人又多，这么大一个反应，大家都莫名其妙地看着林林，察觉到这个之后，林林尴尬的拉着如枫手臂跑来。
而就在跑开的时候，看到一个有点矮的女生冲她奇怪的笑，当时林林只有点摸不着头脑。几天后知道那个冲她笑的女生是包晴天本人之后，就恶狠狠地告诉如枫，和那个包青天的梁子结大了，一副要跟她没玩的样子。
如枫直摇头，还打击的说:“其实我觉得那女生挺可爱的嘛！”林林又狠狠地瞪了如枫一眼，如枫真笑了起来。
也许真是不打不相识，林林和包晴天竟在争锋相对中不知怎么的一下子就变成了好姐妹，那速度连如枫都有些惊讶。
不过真被如枫一句不经意的话给说对了，晴天真的是个很可爱的女生，乐观开朗又有点小迷糊，完全就是一个小妹妹的形象，而如枫呢，因为淡然又有点疏离，自然是老大了，林林呢，可能跟如枫呆得久了，也有了如枫的一些品质，比如认真、睿智，理所当然的，这个三人组就形成了。
在今后的时间中，这三姐妹接受住了时间的考验，果真是成为了很好的朋友。
后来的两年里，林林和如枫还惊讶地发现了晴天一个非常奇妙的现象。那就是每次，只要一打球，只要晴天在场，那球总会落到或是砸到晴天身上，最少一次哦，而且从没有发生过例外，林林自然是因为这事大作文章，于是乎，除了包青天这个绰号，晴天也有了另一个外号:球包！
高中三年期间，三个人都有过桃花，如枫三次，林林、晴天各一次，不过三人都没有要谈恋爱的意思，所以没有开始，自然没有结束，也不会有痛苦。
为了以后相聚，三人决定要一起考同一个大学，林林和晴天还说在大学一起谈恋爱，如枫没有表态。三人组此时已经开始考虑高考、大学、未来了。