高考，被称为人生中的一个转折点，而这一次命运的眷顾似乎没有落到三人组的另外两人身上。
如枫依旧发挥了她的能力，以全校第一的成绩理所当然的考上了全国最好的大学——齐楚大学。齐楚大学，正如其名，根据它的地理位置而命的名。
齐楚大学在全国那么多高校里脱颖而出，居于榜首还是有道理的，全校一百多个专业，前五个个专业在世界上都是极其有名的，前五十个专业几乎在全国都是最顶尖的。
而如枫最看中这个学校的不是其中最强的经融和机械专业，而是大部分都是男生的土木工程。这偏理科的专业却让如枫上了心，于是为梦想，她选择了这个专业。
林林和晴天高考成绩稍弱，分数够不上齐楚大学。为此，两人哭了个稀里哗啦。最后，她们两出于各种方面也选择了不同的学校，林林选择了离家不远的本市最好的大学，也是全国排名第五的宁江大学。
晴天的梦想是当老师，于是她去了全国最好的师范学校——杭城师范大学，由于城市较远，晴天特别珍惜与两个好友相处的日子。
到了晴天开学的前几天，三人每天腻在一起逛街，玩遍了整个宁江市，分别时，如枫前来相送，林林在电话里哽咽着无法亲眼看她离开。
于是车站，如枫亲眼看着晴天背着东西离开，饶是如她般冷静自持的人在晴天转身离去那一刻，眼泪喷薄而出，回到家后，第一次，如枫放任自己哭的像个孩子，这也是第一次，如枫尝到了那种分离的痛苦。
齐楚大学在全国文化中心齐楚市，本国首都不是齐楚，而是经济中心云京，而且宁江和齐楚相隔不过一个省，距离不是那么远。
在相送林林上学时，如枫倒真没有那么悲伤，因为可以经常见面嘛，动车高铁都那么快！
转眼间，高中老师口中集自由美好各种于一身的大学生活就在这样的节奏中开始了。齐楚大学是几个大学里开学最晚的，所以说，如枫在家里享受的暑假最长。
不过说真的，当初高中各个老师把大学描述的天花乱坠人间天堂的时候，如枫就没有放在心上，因为早在假期，如枫就已经游览过了很多地方。自然也包括大学校园了，其中风景最好最古典的就是齐楚大学了，这也是当初如枫选择这一个大学的原因之一。
大学里，如枫从大一开始就开始认真学习专业课了，所以除了听课，大部分的时间就用来自学，如枫的计划是大一一年就学完所有课程，到大二就专心做自己的事，大三基本确定方向然后复习准备提前毕业。
而事实上，大一一年过去，如枫果然又做到了。告别了大一，如枫开始真正思索实际的方向，学了那么多理论，将兴趣变成事业，是今后所有的发展方向。
大二的时间里，如枫认识了很多人，去了很多地方，其中包括最有名的齐楚市的云梦园，到这里是大二第二学期的某一个周末，如枫清楚的记得，那天的天气很好。
她是和同班一个同学一起去的，云梦园很大很大如果是第一次去根本找不到回的路，而那一天，如枫就真被震撼了！
云梦园里，仿若复古的仙境，就可能如古代描述的什么天宫一样，也恐怕比红楼梦中的大观园还要壮观美丽:假山池沼，亭台楼阁，轩榭交错，每一处或精致，经人工仔细雕琢，精心布置；或自然随性，保持着最初的本色与自然，是最本原的样子；或山水的穿插，或景与建筑的完美结合，构成了完美的画卷。
每一处的布置，都恰到好处，亭台的点缀，哪一处还环一假山，哪一处该布一泓流水，哪一处该设一座小桥，哪一处该添一盆景，哪一处该植一芭蕉，f哪一处该盛开一鲜花，哪一处该置一雕塑……所有的所有，每一处都恰到好处。
每一种事物都布局得那么正当，仿佛本身就当那样，改变了任一位置都感觉不是那个味，都感觉破坏了这美好。
而如枫，就那么看着看着，最开始就像以前看任何景致一样，很平常地观赏，可是越到后面，越是发现这园林的不凡之处。云梦云梦，果然就像它的名字，像梦境一般。
如枫被吸引了，也被震撼了，于是将十分的心思都投入到了对这景的观赏中，渐渐的，到了中午，如枫还是恍然未觉，直到肚子感觉饿了如枫才从一处假山上移开目光，这时她也终于发现太阳已经爬到了高空，而与她同来的那个同学，不知什么时候早已不见了踪影。
如枫正要考虑要不要结束，可是目光刚一接触到另一处，怎么都移不开了，于是他快速的找了一个饭馆快速的吃了个饭。
然后又带着少有的激动和兴奋一路小跑回到云梦园，继续她整个日落的余晖照来，天地间一片宁静，也笼罩着一片温暖。如枫伸开双手，对着那远处的夕阳，第一次那么正式，那么虔诚，地在心里做了一个决定。
那一天，如枫在那里逗留了整整一天，那一天，也许对别人只是一生那么多日子中的几万分之一，而对于如枫，却是比高考还要重要许多的人生转折点。
这一天，是十月六号，她十七岁。
接下来的两年，她真的为着这个兴趣，拼尽了全力，从此，她以一个园林设计师的立场和身份走向园林界的道路真正地开始了。
大三，正当她准备着毕业论文的时候，有一天林林哭着打来电话，正是由于这个电话，如枫才知道林林喜欢上了一个人，并且追了那个人三年。
听完林林的叙述，如枫既感到生气又心疼，生气林林现在才告诉她，心疼的是林林倒追一个男生三年未果，还受了那么多委屈。如枫想，如果那个男生站在她面前，她最想做的就是上前扇他几巴掌，把她最好的朋友伤成那样！在了解了事情的经过之后，如枫对林林更是心疼，又气她不争气，偏偏喜欢上那人。
可是，说到底，如枫也懂，有些事情，就像这种事情，只能依靠自己，冷暖自知啊！
如枫又想了一下自己，最近都一直在忙自己的事，没有机会也没有时间去关心那两个好友，于是又趁机打了一个电话给在师范的晴天。
同样的，得到了一个消息，晴天也已经在谈恋爱了，交了一个男朋友，很好的一个男孩，是在一起做志愿者时认识的。当被问到如枫自己的情况时，如枫轻描淡写:“没想过诶，也不打算！”
很多人说过，大学不谈恋爱浪费了这光阴。如枫却深感怀疑，身边的很多人，都真正验证了，谈恋爱才会无所作为，所以，如枫把这件事，是忽略不计的。
大学四年，如枫没谈过恋爱，从没有想过要开始，也就无所谓有没有过程。而林林，深陷其中却苦于无果，相反的是，晴天似乎一直过得温馨甜蜜。
林林说:“我们三个好怪啊！”不知何时，如枫清楚地感觉到了林林的眼中渐渐积聚了忧郁，不知何时，如枫也觉察到了晴天的幸福。
二十五岁，那一年，晴天结婚，林林和如枫参加。林林当了伴娘，这一次，见证了两个好友其中一个的幸福。如枫觉得，如果林林也能得到幸福就好了。
也是那一年，晴天结婚的事不知道怎么激起了如枫母亲的羡慕，如枫被母亲念叨的苦难生活开始。