无数人翘首以盼的日子到了。
应聘者是期待面试成功，这叫天上掉馅饼啊，开始还不怎么相信的。
围观者是期待结果啊，看热闹是很正常的，对生活在都市里的人而言，有那么一点不同寻常的事，总会如风儿不径自走。
而对于林林而言，是真的希望有那么一个人能够让如枫获得幸福的，三个人中，如枫总是扮演那个老大的身份，但毕竟是一个女人啊！虽然如枫从没表现过对这些的兴趣。
而对于如枫本人，想的很简单，不过是一场招聘，也并没有想到什么特殊或特别好的结果。
当时确实是有点草率了，但是被母亲唠叨了那么久，圣人也会受不了，整整四年啊，一万多个日子呢！不过事情既然这样了，她也不是个退缩的人，再说了，不是蓝颜吗？一定要找个看得顺眼的，然后做一做朋友也不错！没遇到也没关系，钱都不用出了。
一大早的，为了赴那传说中的天价招聘会的面试，林林起得非常之早，简直可以说是从所未有的早。一到金晨大厦发现已经有好多应聘者在排长龙了，那个啧啧惊叹啊，幸好没人注意到。
激动加上兴奋的，林林立刻拿出手机，将如枫的号码翻出来，拨过去:“如枫啊，你这个主角怎么还不来，你是不知道啊，金晨大厦这边门口站了多少人，那场面，怎么的一个壮观啊！”
那边的如枫刚拿起手机，就听到林林一股脑的说出这一通话，直到她终于说完了，如枫才淡定回答:“不是还没到九点吗？你急个什么？现在才七点，我还有事要做！”
“好吧，你有事要做，你可是大人物啊，我知道，自从你大学毕业，一直到几年的不懈努力到成名，你每天忙的不都是那些图纸啊，园林啊！真是受不了你了，今天这么大的事都还在顾着你的图纸，大设计师，快点过来吧！”
“林林啊，真不用急的，要不你先在那里瞧瞧，参考参考？我肯定能按时到场。啊！”如枫放出话来。
如枫关上了手机，林林只好像如枫所说，到处去看看，也许还真有那么几个能看上眼的，为了如枫的幸福啊！
林林整理了一下衣装，很是正式地从另一侧推开门。刚一进去，就立马发现无数视线朝自己投射过来，那目光中有试探，有期待，有惊艳，有疑惑，有冷淡的也有灼热的，那么多的眼光，林林突然觉得自己很有压力，原来备受瞩目是这样的感觉，不过这种备受瞩目她怎么受得起？又不是领导，被尊崇惯了。
林林突然想，如果先把他们一个个打量，最后再说出她不是正主的事实，不知道那些人是什么表情？
想了就真的这么做了:林林从门口镇定从容地走过去，那样子很像巡视的官员或是带兵的将领，可是配上她那稍显淑女又有点可爱的装扮:上身一件淡粉羊毛衫，底下是黑色短摺裙，还有个圆点的银色肩挎包，整个人倒显出了一种别致的可爱。
林林现在还不知道，后来某一天才知道，并有些感慨的说:“本来还是为如枫找幸福，没想到倒为自己找到了！”
此时的林林不知，正是这一次露面，正是这俏皮的样子，意外的让某个人注意到了，从此……
林林巡视般在众多应聘者中逡巡，应试者看到她这个样子，立马猜到了什么？应该差不多就是主角了吧！只见众人稍微有点紧张的往自己身上瞧，领结有没有系好，有没有歪，西装或休闲服有没有褶皱。
其中有一个人还很夸张的从包里，以女性化的手法慢吞吞地拿出小镜子，又拿出梳子，对着镜子很小心的，一根根的打理那额前的刘海，这样子还不够，还一边梳理头发，一边往这边看，看到林林目瞪口呆的盯着，很妖娆的抛出了一个媚眼。
立刻，本来还只是有点目瞪口呆看得眼睛有些直的林林，立刻清醒过来，感觉浑身鸡皮疙瘩爬满了全身。心里道:极品啊极品，不折不扣的不男不女的人妖啊！
片刻，林林一副见鬼的样子快速移回目光。耳边隐约传来低笑，疑惑间，林林朝那传出声音的方向看去，却没有发现什么异常，当做错觉的把它忽视掉了。
接着林林又开始逡巡，这时又发现一个奇葩，说是奇葩，也可以说是风格迥异有个性吧。跟很多长发女生一样的头发被编成一条条小辫子，再用一个宽五厘米左右的带子绑住，林林一下子想到了电视中常出现的拿树叶当裙子的野人，比如那个什么电蚊拍还是蚊香里的广告，又让她想到了电视宝莲灯里的猪八戒，当时就在怀疑，这是什么倾向？是崇尚野人还是猪八戒？
衣服也是那种复古型的，说复古，还不如说是仿原始的那种像一块块破布组合起来的，要不是他手上戴着的名牌手表和穿着的皮鞋。
林林都要怀疑这是不是从路边来的，或是演员？最让林林受不了的就是那目光，直直地盯着林林，仿佛林林就是那美味的食物，而他就像那看着天鹅的蛤蟆，对着天鹅只流口水。
林林想到那么优秀的如枫，又看到这样的人，直直地摇头:“这都什么人啊这是？”
有了前两个教训，琳琳这次学乖了，不再去看那些奇葩怪人，要向优质男靠近。
视线像扫描的激光，向周围一圈圈扫去，果不其然，还是有那么几个看得上眼的。
比如后面角落里一个西装革履的，看起来沉稳自持，应该是事业型男人，跟如枫一样以事业为重，应该有很多共同话题；右侧一个相貌极好的，精致外观却不显女气的，身着红色衣服的，应该是花样美男，叛逆有型的男人，可以来一场姐弟恋；还有那个戴眼镜的有书卷气的清秀男子，一看就是有点墨水的，如枫爸妈肯定很喜欢；尽头那个休闲服的，镇定自若，气息温和，可能是居家好男人……
林林一边欣赏各色男子，一边在脑子里想象如枫以后的生活，那是极尽设想啊，要是如枫在，一定恨不得将她脑袋敲开，让她的思想停止。
不过幸好如枫不在。
此时的如枫正在家里冥思苦想，“将这个蘑菇亭设在哪里好呢？”一边拿笔一边自语。
而就在城市的另一边，一个男子也正在经历着人生中的低谷。可是正如那句名言，上帝为你关了一扇门，必将为你打开一扇窗。这次低谷也是为了那命定的遇见，冥冥中，要相交的两条线终会相交。