时间就在林林的打量中慢慢度过。差不多看完，林林抬起手腕，呀，八点二十多了。如枫还没来，二话不说，一个电话打过去，“如枫，现在差不多只有半小时了，你差不多该来了吧！”
“不用担心，我已经在车上了。我马上就过去，你看完了，怎么样呢？”如枫将耳机戴上，一边开车一边问。
“你是不知道啊，果然是什么鸟都有，有好多奇葩，不过你放心，还真有几个风格迥异的优质男。保你能看得上眼！”
“呵呵，希望吧，见面说啊。”
九点四十多左右，金晨大厦面前，一辆红色法拉利的耀眼的车慢慢开进停车场，在停车场颐中各式私家车里显得别具一格。
按照如枫本人的风格，如枫是不会买这样子的车的，可是这辆车可是小叔用他赚的第一笔钱也就是第一桶金买来送给如枫当做生日礼物的，意义非凡，小叔又严格要求如枫必须要开这部车，所以无数次的无奈之下，如枫还是乖乖的开着这车上了路，即使这车不符她本人，太张扬。
到现在，如枫都已经很习惯了，对这车产生了感情，偶尔张扬一下也不错！
两分钟后，一个女子从停车场走出，一件白色修身v领衫，外面是灰色中长风衣，底下深咖啡色九分裤，足上一双坡跟矮靴，脸上戴着一副墨镜，看不真切。
只见那人快步走进大厦，刚到电梯口，电梯门来了，“啊，如枫，你来了我还准备来看你怎么还没到呢？”还没看清里面，如枫听到这声音就知道电梯里是林林了。
“走吧，先上去！”
“如枫，好奇怪诶，你今天怎么戴着墨镜，你以前从来不戴的。”电梯里，出现了这么一个场景。林林好奇的打量，如枫则是笑着说:“我可不想闹得满世界都知道了，你不是说这件事引起了很多人关注吗？我可不想成为公众人物。对了，今天应该没有什么媒体记者吧，我了没心思应付。而且我也不想那些应聘者来找麻烦。”
“当然了，也不想想你那万能的小叔，有他在，哪有问题存在。不过，你小叔能保密吗？”
“我后来想过，不能保密也没关系，我老妈知道了也没什么，反正她要的是结果又不是过程。”
“也对哦，你妈盼你结婚成家都盼了那么多年，想想那年晴天结婚，你妈知道了的那种表情，巴不得那是她自己的闺女结婚才好呢？不过说起晴天，她现在的女儿都有三岁了吧，真想去看看她！”
“晴天那丫头还真是，比我们好多了，她又不会面临这种被逼的无奈。说起来好久没见她了，等这段时间忙完了就去看她吧！还有你，别以为我不知道，每次你妈逼你就拿我说是，我这个挡箭牌那么好用啊！”
“被你知道了啊，”林林脸上笑着，“知道就知道嘛！反正这是事实对吧？”
如枫回头带威胁性的看了她一眼，林林立刻脖子缩了缩，大不了以后不用这个借口了嘛，林林小声嘀咕。不得不说如枫向来听力不错，闻声弯了弯嘴角。
十八楼到了，如枫和林林并排走出，应试者们听到声音，转过头来，如枫粗略地往四周一看，再根据林林刚才说的，心里已经有了个大概。
“我先声明啊，标准不是固定的，一切由我定，椅子上有号码，待会我会让人将你们中的一些叫进去，进一步考核，没被叫到名字的就可以回家了。”说完如枫潇洒地走进了其中一个空旷的会议室。
天价招聘对应的面试正式开始。
“首先我可以问一下你的性别吗？”如枫在会议室的某一个位子上坐定，手里拿着的是对面那个面试者的资料。
没错，应林林的要求，如枫第一个就叫了林林第一次觉得很起鸡皮疙瘩的那个所谓“人妖”，如枫反应倒不是那么大，毕竟现在社会上什么新事物都出现过了，什么同性恋，变性手术都没有什么新鲜。
如枫还有一个好习惯就是经常看书看报，正所谓“秀才不出门，便知天下事”嘛！
这个喜欢也是在父亲的感染下形成的，父亲、爷爷以及家里的每一个人真的都对如枫产生了积极的影响，如枫无数次庆幸过，林林和晴天也无数次赞叹羡慕过。
对面的人一听，伸出右手，小拇指微曲，做出兰花指状，如果有道具，如枫想要有一手帕会更好，更适合这人的性子，只见他将翘成兰花指的右手放在嘴边，欲掩还休地娇滴滴的说:“人家当然是男的啦！”
坐在如枫旁边的林林一下子捂住肚子从椅子上滑下来，“哈哈，笑……笑死我了！怎么，怎么会有这样娘的男人啊？”林林边笑边说。
终于笑完了，林林觉得都要笑岔气了。结果笑完发现那人正“娇羞”地看着自己:“哎呀，你这么笑人家会羞涩的！”，一下子没忍住，林林又笑了起来，只不过这次林林克制住了自己，不再笑得那么恐怖了，适时的，如枫递过来一杯茶，林林感激涕零地看了如枫一眼，接过来往嘴里灌。
接着如枫随意问了几个问题，就叫那人出去了。林林一脸的笑意还没有完全退去，“我就奇怪了，如枫，你怎么没笑啊？”
”不知道，可能因为你笑点太低了！”如枫轻抿了一口茶，绿茶的清香入口，带来一种享受。
“才没有呢？”林林反驳道。
下一个，如枫因为对林林口中的奇葩没多大感觉，就让人叫了自己刚才稍稍看得上眼的一个。
进来的是一个文雅的男人，如枫看静静打量，正式的黑色西装，戴着黑色边框的眼镜，搽得锃亮的皮鞋。整个人看起来像一个成功人士，又带着文雅的书生气，第一眼看起来有种如沐春风的感觉。
“先生，可以把你的眼镜摘下来看看吗？”如枫在他刚一坐下就对他说道，此时就像她先前说的，这一次面试由她做主，所以也就不用管什么礼貌不礼貌的了。
“好的，没问题！”说着男人摘下了眼镜。有些深陷进去的眼窝，眼睛里有着意味不明的光，似看穿世事的精明，这样的眼睛配上那张脸，不知怎的，似乎失掉了一些什么东西。
如枫曾听见祖父告诫，看人看眼睛，的确，眼睛是心灵的窗户，一个眼光好的，阅人无数的人最先观察的就是眼睛，从眼睛里，能看出的东西可以很多很多。
但是从这双眼睛里，如枫看到的却是不真实和伪装，脸上的表情不怎么好。一看如枫面无表情，林林就知道这人无望了，其实林林和晴天都知道，如枫不怎么喜欢戴眼镜，除非特殊情况，比如今天。而相应的，如枫也不怎么喜欢戴眼镜的人，因为那是一种遮掩，让人感觉不到安全感。
如枫看得上眼的人，首先得是一个真诚的人，当初林林和晴天就是因为那种真，才能够让如枫真心相待。
如枫又问:“先生，请问你是出于什么目的来的？”
“首先，我无法否认，那么大的报酬是很大一部分原因，毕竟那天价也许许多人一生也无法赚到的，当然我也会。那笔钱，对一个男人，有一点事业心的男人，都是一个极大的诱惑，也是一个极大的机遇。你可以用这些钱去投资，去建立一个自己的公司，可以改变自己乃至很多人的命运。其次，今天见到小姐，能够做小姐的蓝颜，无论做的事多不多，”那人靠过来，“也是无憾的，对吧？”
如枫向后靠了靠，一只手敲了敲桌面，继续，“先生，我想你误会了。我只能说，你的话在别人看起来也许很真很现实，我却有不同看法。好了，你可以出去了！”
那人眼里闪过一丝戾气，刚好被如枫捕捉到了。然后见他慢条斯理的将桌子上的眼镜戴上，整理一下衣服站起来，很有绅士风度的微弯腰，将右手放于背后，左手放于胸前，弯下60度，行绅士礼:“美丽的女士，希望我能成为您的蓝颜，期待再会！”
直到那人的背影消失在门口，林林才说出:“那人你看出了什么来？”
“怎么说呢，金玉其外，败絮其中应该可以形容吧！从他的眼睛里，我就看出了阴沉，这样的人藏得深，会伪装，被算计到会输得很惨很惨，而且比较心狠手辣的一种。”如枫慢慢的分析。
林林似有所悟的点头，转而崇拜地看着如枫，”如枫，你好棒，都可去看相了，不对，比看相还行！”
如枫笑而不语，接着就等待着下一个面试者，不知道又会有怎样的人呢？