下一位的面试者走了进来。
神色自然随便，就像在自己家一样，没有任何不适应。一身亮丽的西装，愣是穿成了一个富二代的吊儿郎当的样子。
第一眼，如枫就很自然地感觉到怎么有种熟悉的感觉？但在脑海里搜索了一下，一时却找不到映像，没法与熟悉的人对上号。
来人个子挺高，目测一米八左右，容貌在面试的人中算是数一数二的，剑眉，下面是一双桃花眼，眼中时常挂着的是漫不经心的戏谑，脸上轮廓分明，是那种能让青春少女一见就尖叫的类型，上身是一件欧式格子衫，粉红色，领口的扣子刻意地留着没有系上，露出胸膛的健康肤色，下面着一件样式简单的银灰色休闲裤，脚上是亮银色皮鞋，一只手插在兜里，俨然一副玩世不恭的角色。
只见他慢悠悠地走到如枫对面的椅子上，更准确的说，是慢悠悠的以他那漫不经心的步子踱到椅子上，坐定。如枫刚想问出话，不想对方抢在如枫面前开口:“请问我可以请你旁边这位，嗯，小姐出去吗？”
林林疑惑地看着他，“对，就是你，这位小姐！”脸上依然是那种玩世不恭的笑，如枫却发现此时他的目光很专注，眼睛深处也是有那么一丝笑意，好像找到目标并挺有闲情逸致的逗弄一样。
“我？说吧，你有什么企图？是不是对我们如枫有企图？我要保护如枫！”转过头来，“如枫，不能听他的，我就要在这里！”
如枫只是直直地盯着对面的人，好像要把他看到心里去，“必须吗？”半晌，终于问出话来。
此时如枫嘴角已经有了一丝笑意，好像已经记起来是某个人了呢？多年前的故人啊，如果没猜错，没看错，他刚才的表情是……
对面的人嘴角上翘更大了，当然也看到了如枫隐含的笑意，稍微移了下身子，端正了坐姿，略带严肃的回答:“是的！”完了又将目光投向林林，“希望，某人自觉哦！”一个“哦”字尾音拖得老长老长。
看那得瑟样，林林气得脸都变红了，然后看了看依旧“很淡定”的如枫，气呼呼的转身朝门外走去。
门内，气氛沉寂，如枫突然笑出了声，又继续微微正色道:“如果我没猜错，是你吧，老同学！”
“唉，果然，温如枫还是那个温如枫，神话一样，还有一双火眼金睛啊！这些年，还不错吧，我刚从国外回来不久。”男子此刻卸去了那伪装着的玩世不恭的笑，眼中带着真诚的问候和关心。
“恩，还行。一切都朝预想中发展。看你的样子，应该混得还不错吧！”
“呵呵，那是，也不瞧瞧我是谁？混世小霸王嘛！小时候，还记得吧！”一说完，脸上就露出真切的怀念神色，好像回到了那个时候。
“恩，你这次怎么会来？这可不是你的风格，而且我也不觉得你会缺钱吧。”
“你还真别说啊，曾经的牛逼班长！我刚回国就看到了你那爆炸新闻式的招聘，当时还真把我吓了一跳，我说，你从小到大那么优秀，追求的人应该如过江之鲤，至于沦落到这种地步吗？”
“唉，你就别说了，这事不好说。都烦了我那么久。对了，你这次回来，是干什么来了？你成家了吗？照你这，这妖孽的外皮，应该迷住了万千少女吧！”
“哪有那么夸张，其实，不是没找到那个适合我的人嘛？”
“那就是单身喽，那今天来这挺有收获的吧！”
“被你看出来了！不过也正常，你是谁啊！林晓菲，她，我还有机会吗？”后面一句，声音变得低沉了起来，头微低，似沉思，又似回忆。
“说到这，”如枫也沉默了下来，“林林，这么多年很苦，心里苦，她太执著了。不过，爱情，这种事，真的不是想控制就能控制的。虽然那么多年苦恋，最后还是因为太伤心，被彻底欺骗才忍痛假装自己忘了。你当初为什么要出国？”
如枫似乎想到什么，情绪突然就激动了起来，“如果你没有出国，你肯定会跟她表白那么他就不会在大学遇到那个人渣，就不会受这么多苦了！”
如枫说完发觉自己的声音过大，情绪有些失控，调整了一下呼吸，片刻后恢复了平静。然后眼睛直直的盯着男子，等待着一个回答。
“当初，当初我也没想到会发生那样的事，然后我就不得已出国了。如果知道会这样，我当初一定不会走。”顿了顿，“温如枫，你一直是她最好的朋友，我知道。现在我还有机会吗？”
如枫清楚的在对方的眼睛里看到了痛苦和悲伤，心里想这么多年难得他还记得林林，应该是重情的。林林的幸福，不能毁在那个人手里！
“如果这件事非常难，你还确定要去做吗？你知道的，必须要让林林爱上你才行，才能得到幸福。而首先，最要紧也最痛苦的就是要将那个人从心里连根拔起，十年苦恋，你知道那有多深吗？而你，生生错过了十年！”
“会，我相信我自己！不论多么艰难我都会。相信我，在林林没有完全爱上我之前，我绝对不会对她做什么。而且，以前，现在，将来，我都一直认定她才是我这一生唯一的伴侣！”男子脸上流露出异常坚定的光芒。
如枫见了，脸上露出了一种欣慰的微笑。接下来他们又谈了好多好多，大部分是关于林林的，大部分是如枫在说，那人在听……
将近一点的时候，如枫和林林从大厦里出来。两人准备一起吃饭去。
“好累啊，今天终于结束了。对了，如枫，你找到中意的人了吗？”林林问出。
“没有特别满意的，实在不行就让那个看起来还行的人凑合凑合吧！”如枫沉思了一会说到。
“如枫，今天那个要我出去的人跟你说了什么啊，你能不能告诉我啊？还有，我怎么觉得那人似乎有些面熟？好奇怪。”林林若有所思的说着。
“面熟，你的确应该面熟。不过，我们谈话的内容嘛，对不起喽，现在可不能告诉你，等到那一天，你总会知道的。说不定那一天就是你人生中最重要的一天之一！”
虽然命运落在何方世人并不知晓，可是林林那迟来的幸福真的被如枫一语成谶，那一天，真的是她人生中最幸福的一天。
就在如枫想着这次面试中的情况时，有好几个都看起来很优秀，应该也是面试者中的佼佼者，可是不知道怎么的，如枫心中还是有点不如意的感觉，总感觉若有所失。这时，手机响起，打开一看，是陌生的号码，如枫打开接听。