那个电话，陌生的号码，是来应聘的，接这个电话前猜到了那么一点。就在将手机对上的时候，如枫心里突然地就生出了一种期待。
“你好，请问是金晨大厦那个招聘的业主吗？”未见其人，便听见电话那边的那个人首先开口。那声音，温和中带着磁性，就像如枫曾经在听某个著名大师拉大提琴一样，那声音又好似山间溪流，带给人一种清新和舒适的享受。
如枫在心里首先为这个声音的主人打了五十分，期待中。
如枫心里竟然产生了一丝欣喜这时候来的电话颇有一种雪中送炭的感觉。说不定，这最后一个，真的能带来惊喜呢？如枫在心里思忖。
任何心里的思想都只在一瞬，“是的，请问先生你是？”
“我从别人那里听到的，诚实地说吧，是因为我的事业出现了问题，现在需要比较大的资金。但是请你放心，关于你的要求，我一定会达成。需要时，我可以随叫随到。”那边的声音缓缓传来，声音中似乎还带了一丝淡淡的纠结。
如枫听出来了，心里有了个推测，有了个了然。
“恩，我听着呢，先生，具体的情况，这样吧，我们明天见个面，当面谈比较好。”如枫思索了片刻，给出了这一个答案。
那边的人也很温和地回了声“当然可以，明天联系，地点由你定。”
窗外已是黑夜，宁江市也算得上是全国较大的城市之一，夜晚，城市的夜景也是极美极美的，从如枫这里的窗口往外看，就像是天幕下一大朵绚丽的花，细看那一朵中最亮的，又仿佛看到了一片由无数小花组成的花海，灯光是那么耀眼。
如枫仿佛看到了那光，感受到了那电能转化成的热量，如枫每次远远地欣赏那花海，都会感觉到一种宁静和温暖。
今夜无眠，如枫又如往常一样，站在大大的落地窗前，遥望着那片花海，刻意地将自己的脑海放空，直直地看进那片花海里，仿佛进入了一个光的世界，洁白的，也有彩色的，周围都是光，全身仿佛笼罩在了一片温暖中，舒适，宁静，安详，心里一片平静如水。
就像从前的无数次，在远远的遥望那一片花海，如枫觉得这就是艺术，这就是美，不仅在视觉上，还在感觉上。
二十九年的时光，如枫没有过男朋友，没有谈过恋爱，甚至关系好一点的蓝颜都没有，要说完全没有孤独感与落寞，那也是不可能的，只不过很多时候，即使如枫尝试着去了解，去开始那么一段感情，都会在无形中似乎就发现了别人身上的某一些缺点。
不知怎的，如枫心里向来清楚，人可以有缺点，包括她自己，可是不知怎的，就是感觉那些个男人有些东西无形中令她反感。
作为如枫，一个现在已经成为相当有名的园林家的人，她的审美观可以说是超出很多人，非常之独特，对很多东西的看法都与常人不同，其洞察力也是非常之强。如枫也没觉得自己要求有多高，就像追求她的作品一样，她要的就是一种感觉，令她心动的感觉。
很多时候，在灵感来的一刹那，如枫就会感觉很满足，很幸福，就像得到了全世界，因此，对于园林设计，就如多年前的那个傍晚，那是一种从心至灵魂的心动和触动。
多年来的经历，如枫渐渐的习惯了一个人，一个人去观摩这种园林一个人去看艺术展，自从到了大学，如枫发现，再也没能碰到像林林和晴天那样能让她彻底放开心扉的人了。
久而久之，一个人就变成了习惯，而由于她那敏锐的洞察力和家族遗传的艺术细胞，如枫又在安静的环境下思索，为艺术着迷，所以才在园林设计上取得了前所未有的成绩。
伟大的艺术家是孤独的，就像那些写出那么伟大作品的作家，都是一个人在一个完全安静的世界里孜孜不倦的进行着自己的写作，用几年或者是几十年真正呕心沥血写出来那么一个作品。所以如枫在这个年纪有这么大的成绩是非常了不起的，也是天才般的存在。
而正是这样的如枫，在感情上，可以说是空白的。艺术家，靠感觉主宰一切，对如枫而言，感觉是一切的基础。
而不得不说，很幸运的，最后打电话来的那一个男子，让如枫有了那么一点好感。
阳光明媚，温和地抚摸着大地。白云悠闲地在那个天蓝色的天幕上，就像一群白绒绒的绵阳，在广阔的草地上玩耍，吃草。
一间浅黄色的咖啡厅里，温暖而清新的装潢，淡黄色的墙漆，上面有着点点淡粉的小花，有的地方还是用那种凸起的，如枫很喜欢，那不是用眼睛可以轻易看到的，但是用手触上去，凸起的地方，感觉到了一种实在和别具心裁，因为不为别人所知，因为独特不惹眼，所以如枫喜欢。
咖啡厅的门不是现代的玻璃门，而是复古的那种木制雕花门，深棕色的门古朴，上面刻着的是复古的兰花，因为那门木料轻，又特意用独特的隐藏的手法来雕刻，越显得门很轻。
这样，就将古朴与清新于一体，更显独特。营业的时候，门是往外开着的，向两边浅黄色的墙壁靠着，仿佛是贴在墙上的精心雕琢的艺术品，看起来美观。如果一个人在营业的时候第一次来一定不会把这当成一扇门，而是一种今人赏心悦目的装饰。
门牌上没有用现代那种闪光的招牌，而是一个稍大的长方形木牌，上面用艺术体的字形刻上几个字——咖啡小屋。
如枫想，如果是茶语小屋可能更适合，不过令她满意的是，里面的咖啡真的不错，而里面也的确有茶。来的多了，如枫发现这个店名倒有了一点别样的韵味。
此刻，阳光斜照，咖啡厅里的人坐了一部分，都是比较悠闲的人。在靠窗的位置，一个女子拿着杯子，放在嘴边轻呷一口，看着窗外，悠闲地品着咖啡，赏着景。
奶白色的针织衫，别致的领口上用毛线做成的装饰纽扣。就那么坐在窗边，淡淡的温暖的阳光，自顾自地成了一幅图画。
几分钟后，门口走进来一个男子。同样是刀削般的轮廓，比较黑的眉毛呈一字排开，增添了几分英气，高挺的鼻子，较薄的嘴唇，有神而又深邃的眼睛，面部呈现一种柔和的弧度。
头发微微有些凌乱，气息有些不稳，看出似乎是有点赶的样子。这是如枫得出的结论，在男子进门的一瞬，其实是他还在外面的时候，往窗外看的如枫就休息到了他。
那男子将整个咖啡厅环视了一番，最后略微思索，就朝如枫这边走来。在这期间，如枫仔细地观察了他。上身一件灰色衣衫，下身一件休闲裤，极其简单的着装，却硬生生穿出了一种优雅。
是的，优雅，简短有力的步子，全身散发出的温和气息，让人有种如沐春风的感觉，这个人，看着很舒服，这是如枫对他的感觉性的评价。有这么一个评价，就意味着如枫对那人的好感没有消退。
来人在如枫对面的位子旁边站定，“对不起，让这位小姐等，我来迟了。”
“没事，我来早了，因为我经常在这家咖啡厅里闲坐。你怎么一眼就看出我就是呢？”
来人在位子上优雅坐下，面上带着微笑“如果有下次，一定不让小姐等。至于我怎么知道是你，就是直觉。”
“不得不说，我对你这个回答很满意，好了，你要什么咖啡？”
“随意。”
如枫闻言，也没表示，把服务员叫过来点了一杯平时还不错的蓝山。对面的人的气息已经平息，即使在刚才，也没有一丝狼狈与窘迫，淡定从容又优雅，如枫心里又给他加了三十分。
“好吧，现在我们可以谈一下主题了。”如枫开口。
“当然，这也是我来这的目的。”对面的男子温和地注视着如枫，还是很温和的样子。 