“首先，具体说一下你来应聘的理由！如果有关你个人隐私，你也可以选择不说。”如枫没有看他，而是以公事公办的口气，目光低着，随意地看着。
“作为一个应聘者，我想我应该要有这种诚意说明一下情况。首先，就像在电话里提过的，我的事业遇到了危机，我现在需要钱来救急。当然，作为蓝颜，我会尽力，也可以最大的力来完成你的要求。也许现在我们还不是能互相了解，但是我可以以自己人格担保，我会把这当成一种考验。”
“我知道，虽然这是关于金钱的，但我想你应该更希望一个真正的蓝颜吧！据我目前的观察来看，说真的，我对你，小姐，的印象不错。也许假以时日，我们真的可以成为好朋友。”男子，不慌不忙地，将自己心中的想法一一道来。
如枫清楚的感觉到，他说的自己的情况不是那么具体，但这可能是个人的问题，如枫从不也从来对这些不感兴趣，而且大家都是聪明人，也不用明挑着来说。“那先生，你觉得我会要求什么？”
对面的男子，专注地看着如枫，嘴角缓缓向上勾起，面容上仿佛有了一丝了然，但还是以很平和的样子，对着如枫，“这个问题，在来的路上，我也稍稍地了解了你一下，我想我大概可以猜到，不知道可不可以冒昧说出来？”
“随意。”如枫还是很简洁，向来在比较陌生的人面前，如风的表现可能都有些看起来冷漠，据曾经的如枫说，“很多时候，我觉得并不需要与那么多人虚与委蛇，客套一晃而过，不能留下任何痕迹，也没有任何意义，而且浪费了大好光阴。除非必要，不然真是不想说那些客套话。”
男子稍微沉吟了一下，酝酿着开口道:“那，是不是被父母逼的，现代有好多这样子的例子，像那种相亲什么的，好像也是在父母的安排下的。”
如枫抬起头来，将目光移向对面，似乎想到了什么，面上出现了一丝笑意，立刻，整个脸部轮廓开始柔化，对面的男子当时只觉得似乎看到春天鲜花开放的样子，像春寒咋暖，阳光一下子驱散了寒冷与阴暗。多年以后，如枫才从那人口中亲耳听到。
“嗯，确实是这样，最开始的时候我确实是有这么想过，找一个稍微顺眼的人，不管他是为什么目的，钱或是别的，只要能让我不讨厌，能达到我的要求，就可以。其实，你姓楚是吧，好的，楚先生，从你电话打过来的时候，我就对你有点好感，恭喜你的是，直到现在见了你本人，那好感依然存在，所以，如果没有意外的话，你可能就是入选者了。”
“听到这么说，我感到非常荣幸，希望能和你成为好朋友，真心的，因为从刚才到现在，抛却外在的一切。您给我的感觉就是看着很舒服，现在这样的人很少很少，如果能真正成为朋友，我想我会很高兴的。”
对面的男子说完，真诚地看着如枫，伸出了右手，呈握手姿势。看到了对方眼中真真实实存在着的真心诚意，如枫也伸出了那极美的属于艺术家的手，白皙，手指轮廓完美。
两手相触，是一种无言的认可，也注定了，以后的生命的交接。
“好的，温如枫小姐，我先对我自己进行一个比较具体的介绍吧！我全名楚池笙，今年刚过三十，净身高179，老家在京都，曾经闹过一阵子矛盾。现居宁江，并且有自己的一家公司。至于恋爱经历，大学时有过一段，后来就再也没有，现在单身。本人资料就这些，如果要进一步了解来日方长。很高兴能与如枫小姐成为朋友。报告完毕！”
说完还用右手做出了一个敬礼姿势，那动作很认真，却不显的不伦不类，看起来像是刻意地逗某人开心。
见到这个动作，这姿势，如枫突然就忍不住的笑了出来，而且还笑出了声。那一刻的风景，被原来似乎有点感觉失态的对面的人尽收眼底。
在林林和晴天，如枫最好的两个好友口中，如枫在人前就是一个冷美人形象，要想见到她的笑，可不是轻易就可以的。
当然，在她们两个人面前，是可以见到如枫真正开心的时候的。以至于，林林和晴天无数次赞叹自己的好运气，还有一次被如枫的笑容给迷住了，看得有点呆呆的，木木的。为此，如枫可没少打趣过她们。
“我现在发现，我刚才的选择没有错。楚先生，我现在对你的印象又好了一些。我呢，你应该之前做了一些功课吧，你也承认过了。所以现在，我们得谈正事了。对了，想喝什么可以自己点！”如枫开口道，语气轻松了不少。
对面的男子，也就是楚池笙，温和地笑了，同样的，也带了几分真诚。“有需要的话，我会的！”
“好的。现在说一下我的要求。首先，如果有需要装成我的男友去见父母，必须随叫随到，还有的礼节一点也不能少。在我家人面前，我们可以装得亲密点，但是一旦到人后，我们就只能是朋友关系，这个，我当时是这么想的，但是对于你，我想我们是朋友关系什么的也不用强调吧？我相信楚先生的人品。而对于在我父母面前的礼节，看得出楚先生也是一个极为有礼貌的人这一点，我想应该不会有有任何问题才对。”
“其实，我现在就有预感，我父母应该会对你比较满意，这样就好，就不用我多么的搪塞掩饰了。我家可以算的上是书香世家，所以像你这样优雅有礼的人应该会得我爸妈的喜爱。"如枫顿了一下，又接着说：“还有，我爷爷喜欢古董字画，下棋聊天什么的希望你一定要会，不会的话也要速成。我母亲也是比较古典的可以说是淑女型的，虽然对我不是这样的。你唯一的就是要彬彬有礼，对我表现出细心和关心就可以了。我父亲，大学教授，也是有名学者和古董专家，这个太专业，不需要你太会，但是至少要懂得一点吧，不然怎么和我爸聊天。”
“至于我姑姑姑父，政治上的人，可不能在他们面前怯场，这个，我想你应该也不会。他们人都挺好的，虽然可能威严了点。剩下的就是我小叔了，说是小叔，更准确的可以说是我的朋友，还有解决一切麻烦的万能人，哦，他是商业的，和你同行，应该有话聊，还可以合作，感觉小叔应该还是很有名的人呢，具体的不怎么清楚。反正在我小叔面前，我就是个小妹妹一样的角色这个你不用担心。”
如枫不知不觉中涛涛不绝地说了出来，可能对于别的她不会说这么多，可是对于让她幸福快乐了这么久的家人，如枫此刻就像一个骄傲的小孩，充满幸福地像别人介绍着自己的家人，而且可以说上很多。
从小到大，爷爷，父母，姑姑，小叔，后来的姑父，对自己那真的是掏了心窝子的疼爱，在如枫心里，他们的位置很重很重，为了他们，可以放弃一切，包括她的事业，最喜爱的园林设计，目前为止，可以说，在如枫心里排着第一位的一直都是家人，最爱的家人。
不是有一句名言:“让你流泪的人不值得你为他哭，值得为他哭的却不会让你流泪”，对于如枫和家人，就是这样，如枫把他们放在第一位，愿意付出一切，包括钟爱的事业，而她的家人，却从来不会强迫她，就比如她选择园林，而只会，理解，支持，鼓励！
如枫在描述自己的亲人时候，脸上自然而然表现出的幸福和开心，让对面坐着的楚池笙都为之动容，楚池笙作为旁观者，光是听她这一次描述，都可以感觉得到她对家人的爱，家人在她心中定然是十分之重要的。
想到这里，楚池笙不觉间眼中流露出一种意味不明的神情，其中深色如枫也无法看清。
“对了，我说的这些你都能做到吗？要求对一般人来说挺高的，特别是古董字画等知识，如果不是有基础，在短时间内是无法说出点什么出来的。你，能做到吗？不然我也不会出这么高价钱，我当初要找的就是一个几乎全能，能让我家人都满意的一个人。要求当然是很高的。而我觉得，我看人的眼光还是准的。依我直觉，你在各个方面应该都是极好的，难道不是吗？”
如枫炯炯有神的眼睛看着楚池笙，表现出想要得到一个确切的答案的样子，不过眼中的自信还是不可忽略的。
“呵呵，”楚池笙很是欢快的笑出来，可以说这是在这次会面中如枫见过他笑的最欢的，平常温文尔雅的笑，嘴角含着笑，却像是戴上了一层不清不楚的面纱，说虚假不至于，说真诚却到不了眼底，而这一次，如枫清楚地感觉到，很真，很真实。
“我能说温小姐你太抬举我了吗？你的直觉，呵呵，我很高兴听到你这么说。其实，如你所说，我会那么一点，你说的你家人的那些，我都会那么一点，也是家里从小的培养，对这些东西的兴趣，倒不见得有多么喜爱。但是，跟你家人说上那么几句，我自认为，还是可以的呀！所以，我可以说，温小姐的直觉很准。”说完，楚池笙很细心地为温如枫倒了一杯茶，自己也倒了一杯。
“不错。还有，最重要的一点，我们之间的关系最多只能到知心朋友，否则算违规，要违约金的哦！当然，违约金不会超过五千万。还有一点，如果在与我家人相处期间，他们问及订婚结婚什么的打算的时候，你就负责用一切可行的借口搪塞过去。”
“什么借口随你，不能太过分就行，我相信楚先生可以把握这个度的，对吧？不要让我家人把注意力转移到我身上，让我说出个什么日期什么的，不然你又会被我记上一笔的。好吧，在跟我家人相处的时候，就是这些需要注意的了，其余的，自己把握，期待你的表现！”
“温小姐这么厚爱，我当然义不容辞。一定尽力！我还要问的是，我们都可以算是朋友了吧，那么这称呼，可以不这么客气生疏吗？”楚池笙看向如枫，很是理所应当地说着。
“也是，那你随意，叫我温如枫，如枫都成，在我父母面前，最好叫我如枫。至于我对你的称呼，也同样，楚，池笙。”如枫慢慢说出口。特别是最后那个称呼，第一次见面，就这么称呼，总感觉有那么一点怪。
而相反的却是楚池笙，从如枫的口中叫出自己的名字，怎么感觉那么舒服，自己的名字怎么变得那么动听，还有如枫叫出最后那三个字的时候，脸上的表情再怎么掩饰也还是被他捕捉到了那一丝不自然的神色，在如枫的脸上呈现不知怎的竟然让楚池笙觉得此刻对面的女子特别可爱。
“好的，我听到了，如枫！”楚池笙倒很自然地就叫出了那个名字，一叫出来自己也才发现从自己口中出来是那么地自然。好像这个名字很久以前就喊过很多遍，而且最应该从他口中出来一样，那么自然。
如枫也听到了那称呼，还是有那么一丝怪怪的感觉。不过很快，不到一秒的时间就被如枫很好地掩饰了过去。心里反而产生了一丝说不清道不明的欣喜，这自然被如枫下意识地忽略掉了。
“好的，就这样，还有别的要求的话，到时候我再通知你。今天，和你的会面，我很高兴。嗯，不晚了，要去吃饭吗？还是直接回家？”
即使如枫掩饰得很好，还是被楚池笙察觉到了其中的不自然，比如，说这一段话的时候，有好几个地方如枫有想要叫名字的，最后还是没有说出口。不过楚池笙自然不会点破的，而且也一点不明显，要是其他人，肯定看不出来。
“那，我们去吃饭吧！第一次见面，不知道我有没有这个荣幸请如枫吃个晚饭呢？”楚池笙露出绅士般的微笑，挂在那张温文尔雅的脸上，有一种让人不忍心拒绝的魅力。
当然，如枫也没有拒绝，也不好拒绝，相当于请人帮忙吧，也不好太矫情，再说，如枫真有点饿了。
在两个人一起去吃饭的路上，如枫在心里突然有了又一种预感。那是一种不怎么好的预感，无可否认，如枫看一个人的眼光很准，优秀与否能被她看出来，可是她也应该深知，越优秀的人，藏得越深越是危险。只是当时，如枫没有把这一危险的预感放在心上。以至于后来，想跳出来，却已经是泥组深陷，任如枫那般智商，那般优秀的人都跳不出来了。