如枫选了一个平时常去的餐厅，中式的。虽然现在西式餐厅越来越多，但是如枫还是比较钟爱中国菜。这也大部分是受家里人的熏陶，在家里，如枫的祖母和母亲都能做上一桌好菜，那可是非常正宗非常传统的中国菜，那厨艺，甚至比某些星级饭店的大厨还要好，不过可惜的是，她们都不常做就是了。
如枫是例外，从小就吃到了好多母亲和祖母做的饭菜，可以说，已经把她的嘴养刁了，不是非常好吃的菜她是秉承着宁缺勿滥的思想，绝不动口的。
这一点，林林和晴天那是早就体会到了，无数次都为到哪吃，吃什么发愁。
进了里面，跟普通餐厅差不多的装潢，如枫还是习惯性的找了一个靠窗边的的地方坐下，刚好，那个位子就是如枫常来时坐的那个。楚池笙很是礼貌的跟在如枫后面，没有说什么，只是一直用心的观察着，不得不说，这两个人的观察力都一样的敏锐，观察力从小处到大处，都可以很好地把握。
就像有人形象的说的，洞察力强的人，他们就像是无处不在的分析器，甚至能藏在我们不可或缺的空气里，将每一个空气因子都分析解剖出来，看出这微妙的气氛中蕴藏的一点一滴，然后调整自己去适度把握。楚池笙虽然没到那个道行，不过这察言观色的本领可以说应该跟如枫差不多。
如枫向来的观点是，在陌生人面前放聪明点，不要轻易被糊弄，然后在自己人面前，则不必顾忌。不然，那该多累，在自己人面前，就可以全身心放松，尽情享受温暖环绕。
对于楚池笙，如枫的感觉是介于陌生和熟悉之间，不过因为可能以后会有很多地方需要默契，那也是需要增进了解的，如枫也稍微放松了自己。
刚坐定，服务员过来了，楚池笙接过菜单，看了几下，温和地开口，“如枫，你对这里应该比较熟，你点菜吧，点你喜欢吃的就行。”
“没关系，你先点一些，我再点。”
“那也行，我就不客气了。”楚池笙随意地点了几个。
“好了，希望没有不合你胃口的。”楚池笙将菜单递给如枫。
如枫接过来，没有看，直接给了服务员，然后一口气报出几个菜名。不难看出，如枫对这里是极为熟悉的。
等候上菜的时间里，楚池笙倒真是尽了一个绅士的礼仪，为坐在对面的如枫适度儿不失风雅的关怀，如枫最开始有些不习惯，渐渐的，倒真觉得没什么了。
索性的，如枫倒跟他聊起了天。“你觉得，这家餐厅怎么样？”
“总体看起来还行，乍一看跟普通的餐厅差不多，可是却又有别无其他。不知你说的怎么样，是指哪个方面？”
“比如这里的装潢，桌椅布局，情调。”
“装潢普通，欧式和中式风情结合，有着现代风，坐在里面很有吃饭的感觉，情调温馨，柔和，不管是家庭聚餐还是情侣二人世界都可以说的上比较适合。最应该说的就是这桌椅布局了。”
“最开始看不出什么来，等到将全场的地方结合起来看，就会发现，这些布局暗藏玄机，好刚好是围绕圆形服务台形成一个五片花瓣状，而细看，每张桌子，或二人座，或四人座，都是按照中国一种，一种圆融式卦象所摆。呵呵，我现在都有点佩服这家店的设计者了，这样的办法也能想得出来。只不过一般不去认真注意的话，谁会想到这些。别人吃饭难道还要去研究这东西？如枫，你应该是早知道的，对吗？”楚池笙缓缓道出。
“是啊，你知道吗？很多人来这里吃饭，或是约会，或是纯粹吃饭，却只有极少极少的人注意到了这一点，你可以说是那极少的人之一了。”如枫极为满意的开口，眼中带了笑意。
“要不是你那么问，我也不会注意到。一开始看到这桌椅是有那么一个时候觉得有哪里不对，可是谁会想到在一个餐厅，吃饭的地方会有这样别具一格的设计，还是这么的不易察觉的呢？”
“对啊，我都很佩服这个店的，设计者啊！”
“如枫，我记得你说过你们家的成员情况吧！如果我没有猜错，这家店应该跟你家的某个人有关联对吗？”
如枫一听，更是有点诧异，片刻后，那眸子里缀了珍珠般，亮晶晶，笑盈盈地直直看着他，神色里不知不觉带了一种亲和，问道:“然后呢？可以把你猜想说出来”
楚池笙在看到如枫眸子发亮的那一瞬间，只觉得被什么重重击了一下，一下子迷了眼，听到如枫问的话，也看着如枫，将他心中所想微微道来:“首先，你很喜欢这里的菜，而你品味是好的，说明这里的确是非常好的一家餐厅，而且有它的特别之处。然后，你对这里很熟，从你可以直接报出菜名可以看出来。最后，你又似乎有意的问我，这里的装潢，桌椅布局，情调，虽然你问了三个，但我仔细想了一下，装潢和情调没有多大特别，唯一的就只有这个桌椅布局了。”
“幸好，我看出了一些门道。然后又根据你说过的，你家里爷爷和父亲都会古董字画，而你小叔经商，而在家庭熏陶下，你小叔总也会耳濡目染知道一点点的。综合这些，我可以知道，是你小叔的杰作了。还有一小点，就是这店名，你知道吗？这店名叫做枫叶泊，枫字，刚好是你名字中的最后一个字，所以，我就可以肯定了，而且这说不定就是你小叔专为你设计的店。”楚池笙说完，定定地看着如枫。
饶是如枫，也不得不惊叹了，这观察力，这推理还了得！于是如枫爽快的给出好评:“我不得不说你说的很对，你的观察分析能力不得不让我惊叹。我没看错果然你应该很能胜任这个蓝颜。”
楚池笙微微笑道:“过奖了，这些没什么的。”
这时菜几乎都摆在了桌子上，荤素都有，看起来那也是色香味俱全，楚池笙坚持女士优先，如枫也就开始动筷。吃相极为优雅，用筷子也都极为讲究。
没办法，谁叫家里有个典型的有古典气的母亲，那当然弯梁如枫变成优雅的淑女啦，如枫也就一直是这样了。
楚池笙也开始优雅用餐，不过可以发现，大部分的注意力可是都在如枫身上，看着如枫吃东西，就那么笑着，然后就停下了筷子，如枫在这样的目光下也停了下来。
“怎么一直盯着我吃饭，这里的饭菜不合你胃口？”如枫问道。
“这倒不是，菜的味道很好。只不过我觉得如枫你的吃相真是好看，也是受家里人的影响吧，可见伯父伯母应该也是极为优雅的人。”
“谢谢！我们家都这样，什么食不言，寝不语的，然后我们就都有了这样的习惯。你得适应，对了，在我家可不要吃饭的时候说很多话。”如枫想起来又补充了一句。
“好，我会记得的！”楚池笙也是回答。
就是这样的气氛下，两个人完成了第一次会面，顺便还吃了一次饭。
如枫的感觉是这个人不错，应该没有问题，以后不用怕老妈了。
楚池笙的感觉也不错，除了能解决这次事业危机，也许还真是碰到了一个特别又非常优秀的女子，成为朋友真不错。回想起一起吃饭的如枫的样子，连他自己都没有察觉到，他的脸上是一片掩不住的笑意。