那一天过去了，连续几天，两人都好像已经各自返回了原来的生活，表面上又变成了那两条互不相交的平行线，可就在某个时候，早已注定了会相交相连，无论如何都会在某一时刻变成燎原之势。
一星期以后，如枫如约拟了一份协议，准备完成这随后事宜。
又是在“枫叶泊”餐厅，这一次，果然就像楚池笙上次保证过的，这一次他可没让如枫等候，而是早早地就来到了餐厅。
还是那个靠窗的位置，如枫一来习惯性地便朝那个位置走去。一接近，不无意外的发现那个位置还在，其实那个位置是她专属的，她不在的时候，那个位置是不许人做的，这是她的小叔吩咐的，只不过如枫没有了解那么多，只是每次来那个位置都空着，如枫就习惯性地坐在那儿了。
唯一不同的是，平时那完全空着的小桌，今日却有一个人在那里坐着，这个人自然是如枫相约的那个——楚池笙。
今日，楚池笙应该有精心着装过，一身休闲的装束:咖啡色的休闲裤透漏出一种低调的优雅，上身同样是休闲的衬衫，米白色，领口有着独特的褶皱式花纹，稍微的宽领。
米白色和咖啡色，穿在他的身上倒真是相得益彰，再加上某人脸上一如既往的微笑，如枫突然觉得，那窗外温和的阳光都在为他作陪籿，而他沐浴着暖暖的浅金色的阳光，像披着光芒。
如枫，第一次觉得男人也可以优雅得如一幅画。让她有兴趣继续观赏下去。
“楚池笙，今天好早！久等了吗？没想到你会来那么早。”如枫坐下，略带歉意地说。
“上次让如枫等，这次又怎么能又一次犯呢？当然要早早恭候大驾。”楚池笙露出那迷死人不偿命的笑容。
如枫感觉身后，侧面有不少目光看过来，可能大部分是女人的目光，而那个引起注意的人，却丝毫不为所动，好像没有看到一般。依旧盯着自己，如枫想了想，开始转移注意力。“算你有诚意，这次表现不错。先吃饭还是先谈正事？”
楚池笙了然，“服务员！”立刻地，就有两三个服务员排着队端来菜，如枫看到了，正是她上次点的几个菜，一个不差。竟然一个不差的记住了，其中用心可见。要说感动，如枫倒没有多大感觉，相反的，太过的殷勤还会让她反感。好在楚池笙还把握了这个度，接下去也没有说什么，而是安静的陪着如枫用餐。
可能就像上次如枫说的，吃饭的时候奉行食不言，所以整个过程，他们吃得都比较安静。在别人看来可能有点冷清的时候，楚池笙又很体贴地适时倒水，问一下吃的什么菜。让如枫介绍一下，如此一来，这一次吃饭倒是吃出了一种别样的温馨。
如枫也感觉很享受，岁月静好，向来是如枫最喜爱的时候，静静的，看岁月如歌，真的很好。林林和晴天曾经也知道这个，所以有时几个人就那么坐着，坐在草坪上，或躺，或立，便可以静享一个下午。那个时候没有语言的交流，心却是靠的从所未有的近。
很快的，就餐便过了。两人开始说正事。
生活可以享受，工作要求的却是认真，严谨，一丝不苟，全心投入。而显然，两个同样优秀的人自是能够做到的。
“楚池笙，这是我根据我的需要拟的协议主要内容跟我上次跟你说的差不多，只是这个是分条列出，会更加具体，各种事项也都在其中。那天没有提及的还有一些你作为蓝颜真正该旅行的事。因为通过这两次接触，我觉得你应该是个很好的朋友。所以，希望我们真能成为朋友。不期望我们一下子变得有多么熟络，在心里要提醒自己就行。那么，作为朋友，隐私什么的，这些东西你应该懂的，总之，就是真正的好朋友要为我做到的，你要做到。能行吗？你仔细看一下！”如枫将手中一式两份的协议递过去。
楚池笙接过来，仔细地翻看。如枫则在一边品着茶，静静地等待着。
“好的，如枫。我看完了，里面的东西都没有问题。现在是要签字吗？”楚池笙看过之后，对着如枫说道。
“既然你已经看过了，那就是一切都行了。最后在这两份都签上字按下手印后就可以了。一旦你画押就会产生法律效力的哦！”如枫稍微解释了一下。
“那是自然，诚信是商人的根本。我当然不会反悔。”楚池笙说完就真的签字按下了手印。
“按照协议，你一年之内不能交女朋友，当然更不能结婚。这一年里，你必须，至少在这一年都要好好扮演自己的角色。当然，如果我们真成为了好朋友，那这些你当然更要义不容辞了是吧？”如枫又向楚池笙强调这一点。
“没问题，我自信我能做到。再说了，那么多年单身都过去了，还怕这一年吗？当然不用急着这一年了。”楚池笙态度很是诚恳，诚恳得让如枫也挑不出错处了。
“照我的眼光，如果没有错的话，像你这样优秀的人怎么会没有女朋友呢？大学过了，你自己的事业都有了，资本应该更大，魅力值肯定也是直线上升，怎么会没女朋友？楚池笙先生，可以为我解惑否？”如枫突然觉得自己来了兴致，竟然都产生了以前只有晴天和林林才有的八卦心理。
而且对象还是这个现在还不熟悉的人。想到这里，如枫不禁对自己刚才的话产生了一丝恼意，稍稍拉远了自己和桌子的距离，稍微靠在了椅背上。
这样的神情又怎么逃得过楚池笙的“法眼”呢？如枫想让刚才的问话揭过去，他怎么能让？于是，楚池笙巧妙的开口，“呵呵，这个，我怎么知道？倒是如枫你啊，你也是现在所说的白富美我可不相信没人追你啊，你怎么也会没有男朋友呢？”
如枫这下子真有种自己搬石头砸了自己的感觉，怎么感觉好像对面是一只狡猾的狐狸呢？如枫有点不爽了，没好气地说:“你还真会转移话题啊！这么聪明不怕我辞了你吗？”
“真的吗？要辞了我？协议上可是写得清楚，如果乙方没有错误，甲方单方面不需要乙方，可以辞去乙方，但是价钱依旧归于乙方。如枫，你确定吗？那可是人财两空啊，你到哪去找另一个人？”楚池笙非但不退让，还充分地利用自己的优势，得意地堵住了如枫接下来的话。
不得不说，如枫遇到“对手”了，从前，林林和晴天无数次说过，如枫如果要说什么，绝对可以让对方憋的满脸通红也说不出话来。
结果今天，如枫真的感觉自己被气到了。但怎么说，如枫也是二十九的人了，总不能这样就破了功吧，如枫在心里调息，片刻后又恢复了那种云淡风轻的淡定。
“你不就是知道我不会这么就辞了你才这么说吗？小心点，不然我会找到你把柄的。”如枫现在已经恢复如初，脸上也已经是平和，有条不紊的述说着。
“那就多谢如枫提醒了啊！”楚池笙还是坐在那里，笑意又好像很自然地出现在脸上，“我说如枫，好吧，我真给你道歉行不？”楚池笙好像有点犹豫，但还是说出了这话。
如枫此时哪还有什么见怪呢？然后又想起了什么事一样，“关于那一亿的报酬，两天后你到中行去，报上我的名字，自然有人会给你，手续都准备好了，你带着这个协议书再在那里签字就成。”
楚池笙点头，还是说上了一句:“如枫，谢谢你！”
如枫回道:“没什么，这也是一种交易不是吗？也是因为你自己才有的。不必言谢，只要做好自己的那个角色就成。”
“我会的。最近有点忙，等过了这段时间，我一定会好好谢谢你。到时，我一定请你吃饭。要做一个真正的蓝颜。”
楚池笙虽然没有表现出对于报酬有多么多么喜悦，但如枫也能感觉得到，不可否认的是，这一笔钱很重要，但是楚池笙的保证和态度也是令如枫满意的。虽然有那么一瞬间如枫因为捕捉到了楚池笙在听完她说那个报酬的时候眼睛发亮时心里有那么一丝不爽。
但如枫也能明白如果是自己，也会因为可以解决事业上的危机而开心的。可是心里的那一份不爽却还是在，不知道怎么的，这一次如枫突然觉得自己说服不了自己了，如果是以往，如枫肯定不会这么介怀。
也正是因为楚池笙表现出来的这一丝欣喜，无形中让如枫拉远了距离，对于以后楚池笙的情路，那也是一道不小的鸿沟啊！只是此时的他们，不能预测未来的事啊！