几天过去，如枫的生活似乎没有什么变化，依旧是每天上个几小时的班，说是上班，其实是自己的工作室。不用处理什么上级下级的关系，而且那工作室还是她自己的。那么如枫也就相当于老板了，可以随时走人。
因为所有的东西都有工作室里的其他人来弄啊，除了她这个老板，还有四个成员在这个工作室，都是如枫当初亲自挑选的，对园林鉴赏和设计有那么一点独特的天赋的。
而这个工作室，说是工作室，其中的名声可不可小视，知道那著名大师瑾言吧，而这个工作室就叫做“瑾言工作室”，据说里面的最高端作品就是瑾言设计的，当然，那只是一些构想的样本，如果要设计园林，得根据具体实际和要求设计。
如枫在这个工作室里本应该是所有者的，可是因为她不想让人知道她就是瑾言。所以在其他四个人眼里，如枫就是瑾言委托来管理一下这个工作室的，这个所谓的管理也是极为简单的，因为工作室总共就五个人，而且每个人都是精英，又怎么会需要管的太多呢？
而且这个工作室平常也没有多少任务，主要是几个人帮助瑾言联系一下什么的，其余的时间就是学习，交流，实践，可以说，在这个工作室里工作，确切的说可以是学习了，还有不少工资拿，简直就是世界上最好的职业之一了。
在如枫眼里，这里只是一个瑾言的身份和自己可以交接的平台，至于这些空闲的时候，就让这四个人锻炼学习一下，也是极有帮助的，在名义上，这四个人还是瑾言的“弟子”呢？所以现在可能也有了一点小小名气。
这一日，如枫呆在家里没事做，又感觉没有什么灵感，于是就准备来自己的工作室瞧瞧。
刚一来，就听到了吵闹声。
“你说的这是什么话？难道你就有多么了不起吗？”一个比较平和的男声传来。
“是，我当然是没有瑾言那种大师级别的人那样了不起，可是你难道能否认我比你强吗？难道在我们几个人中不是我最优秀吗？你看人们讨论瑾言的四个弟子，分别是林芳，关成越，陈莉莉，闫琪芬，我林芳是被排在第一位的，那难道不能说明我比你们强？那为什么不能听我的，我有这个能力啊！”
尖锐而着不岔，这是一个女子的声音。都说观音识人，那么从这一个声音里就可以听出来这是一个比较嚣张的女子。
“好了，你们不要吵了，林芳，你厉害，那你厉害得过瑾言吗？关成越，你一个男的，有点风度行吗？这件事既然不能定夺，那就等如枫姐来了再说吧！”这又是一个女声，听起来都比较有说服力。
而此时的如枫，正站在门外，就在她准备要踏进来阻止这一场纷争的时候，突然她改变了主意。作为一个团体里的四个人，如枫此刻就要看看他们是不是有这个能力好好处理内部矛盾，而有些人，如果太过高看自己，如枫也是毫不留情的。
想到这里，如枫又继续在门外站着，静静的听着，这么四个人，当初是她一手选出，也是通过间接的方式——借用她如枫的真名，当做是帮助瑾言传达信息的人来对他们进行一种指导的，表面上，在这四个人看来，这是间接的教导，可是实际上，这是最直接的。
如枫在的时候也是挺多的，平均下来也每天有三个小诗左右时间呆在这里，三年来，他们的进步，退步，学习，性格，生活，能力，工作态度，细心程度，如枫也可以说有了一个大致的了解了。
对于他们，如枫总感觉自己在他们面前就扮演着一个老师和家长的角色，可是他们毕竟只是他们，而不是林林和晴天，那是推心置腹的好朋友。不能说如枫怎么样，而是人的情感这东西，真的要积累的话，会有好多因素，很多时候，人的感觉到底是怎么发展的没有人知道。
所以，他们对如枫来说，既没有像林林和晴天那样的重要，也不是什么关系也没有跟陌生人一样的不重要。所以如枫，怎么说呢，可以算的上普通朋友吧。
门外的人在思考，门里的人还在继续。
“怎么就没有结果了，我的创意是很有方向的，可以说是最好的了，怎么不采用我的？哪里有问题了，分明是你们不服气，难道要我淹没我的才华吗？你们这是因为嫉妒还是别的？”又是那个尖锐的女声，这次的语气更目中无人，更嚣张了。
这个女的，是谁？如枫当然识得出来。她叫林芳，也就是她口中的“人们讨论的第一个名字”，最开始如枫看中了这个人，除了她表现出来的在想象和设计上的一点天赋，更是她的为人。
记得第一次遇见的时候，那时如枫和别人一起吃饭，刚从洗手间里走出，就被那时还只是个服务员的林芳给撞到，倒没有多么多么严重，就是那个服务员似乎没有看路，一边跑一边哭地走向洗手间，就那么地撞到了要出来的如枫。
“对不起，对不起！”她慌张地抬头看向如枫，又闪电般低下头去，可能是想到她现在自己的样子肯定很难看。低下头以后，又不住地道歉。
如枫当然没有什么看法，也没有把这当成一回事，很自然地说:“没事没事。”刚一说完就见那脸上泪痕未干的服务员已经快速地走进里面。正当如枫准备继续走出去的时候，又见一个跟刚才那个女生穿一样服务员服装的人从那边出来，口里还絮絮叨叨地念着:“什么人嘛？还不是跟我们一样，还想当设计师呢？乌鸦能变成凤凰吗？切！”脸上是一脸的不屑。看到有人在盯着她，那个服务员又马上如见到猫的老鼠般，夹着尾巴似的，灰溜溜地找个地方溜走了。
如枫看到这个样子的服务员，第一的感觉就是，有人说的真不错，正在骂人的女子嘴脸最是可憎可恶。然后又想到她嘴里说的话，刚才那个哭着进去的女生，一下子就明白了一个大概，那女孩，有梦想不错，要一直追求下去啊！
人生中那么多的片刻，也可能在一瞬间会有很多感触，而那些感触也只不过是如风过无痕般，转瞬即逝，如果后来没有交集的话，任谁也只会把这当做不经意的陌生人，不经意的碰见，不经意的感触而已。如枫自然也会这么想。
而事实证明，如枫和这个服务员确实是有缘的。就在一个月后，如枫被邀请作为一个设计比赛的嘉宾兼评委，而在那个赛场上，如枫又再一次看到了那个女孩。因为有那么一点印象，即使当时那个女孩是面带泪痕，而这又是一个设计大赛，如枫稍微思索一下就可以确定就是那天的那个服务员了。
那个人没有让如枫失望，在那个设计大赛上，她获得了第二名，与第一名就差那么一点点了。也是那个时候，如枫记住了林芳这个名字。
后来，如枫的工作室准备接收两个新人了，如枫想到了林芳。
那么好的机会和待遇自然不会错过，没有意外地，林芳成了瑾言工作室的一员。
最开始的那一年，如枫对她可以说是比较满意的。林芳最开始的确是表现得非常好。在工作室里，林芳对同事很好，相处也很和谐，遇到什么不懂的问题也会虚心求教，其余几个人也对她很有好感，办公室里也总是一种温馨自然的氛围。工作的时候，大家各司其职，处理得也是相当默契。
对于如枫，林芳也是尊敬有加，真是有把如枫当成大姐姐的感觉。那时她自然已经认出那是她某一次撞到的人，因此对如枫又多了一份感激。那个时候，如枫现在回想起来，也是一段非常愉悦的日子。
第二年第三年，瑾言的名声越来越大，而相当于在瑾言名下的这四个人自然也水涨船高一般声名鹊起，被称为瑾言名下的“四小生”，可以说，因为这个，他们各自都有了自己的一定的社会地位。
而其中的林芳，以她在第一年的勤奋和好学，在四个人中也突出起来，“四小生”的名字她最靠前，也是有那么一点道理的。
如枫有时也会想，难道就像很多人说的，有了钱就会变坏，无论男的女的吗？因为在最后的半年里，连如枫这种来工作室不多的人都有隐隐的感觉到了，林芳似乎变得骄傲自大起来了。
甚至有时候，如枫也可以察觉到，以前那种崇拜与感激似乎正在慢慢消失。就比如，某一天如枫走进工作室，因为如枫向来比较随性自由，所以那天去得也有点晚，就看到林芳坐在椅子上悠闲地喝着咖啡，翘着脚，一副很随性懒散的样子，看到如枫进来没有打招呼更没有问候，端杯饮料什么的，就那么转头回去继续喝咖啡。如枫清楚地记得，第一年，特别是林芳刚来的时候，她绝对不是这个样子的。
每次如枫一进门，看到的就是林芳在那里专心画图，或者是询问同事的其他人，认真的讨论什么。看到如枫出现，总会甜甜地说上一句，“如枫姐，你来了！”有时更会殷勤地递上一杯如枫喜欢的果汁，或者是一些吃的东西，那时如枫心里还是有点感动的。
可是现在，就说这最近的半年吧，那种真真切切的感激和殷勤似乎很久不见了，若不是现在想起，如枫还真会怀疑那是不是存在过呢？
如枫前一阵子倒也思考过这个问题，可是也只是想一想罢了，这么长时间，三年多，人都是有感情的，而且在艺术上的成就，当初林芳的努力，大家都看的清清楚楚，所以如枫也就很宽容地想，随她吧，同事也都没有说什么，只要不是很过分倒也无伤大雅，此时的如枫，对林芳自然早已经没有当初的那份欣赏了。
当初，如枫她对梦想的执着，追求梦想的勇敢而触动，可能是基于如枫自己的经历吧，能够从事自己喜欢的职业，是一件非常幸福的事，如枫对这个深有感触。所以当初才愿意，也有那么一点动了恻隐之心的，给了林芳这个机会。
到了如今这个地步，如枫也只能说，随她吧，希望把握分寸，命运能让你获得什么，也可以让你，甚至可以让你瞬间失去一切。
“我说林芳，你可不可以不要那么自大和嚣张，我实话说了吧，我早就对你不满了，就凭你在我们几个中拔尖一点，就感觉可以在这里当老大，发话了，所有人都应该唯你独尊了是不是，不要忘了，你当初还是跟我们一起才来的这个天下才有的这些名声。你上面还有如枫姐，更上面还有瑾言呢？你有什么资格在这里发话，充老大啊？”
又是那个男子的声音，四个人中唯一的一个男的，平时也比较和气，嘻嘻哈哈的，很阳光很率性的一个男孩，如枫对他的印象三年来都不错，三年来也没有多大变化，这一点，跟林芳对比起来，如枫尤为满意。这个男的，就是关成越，今年二十四，正当青年奋斗时！
“对，我就是要充老大，我就是要当发话人，怎么样，不服吗？来啊，你比得过我吗？我没有资格，那谁有资格，你吗？你行吗？说温如枫是吧，她就有资格了？她也不过是瑾言的一个跑腿的罢了，也就是在某些地方当过评审什么的，什么时候见她显露什么才华和天赋了，我们到现在都没有见过真正的瑾言，她，就冲着和瑾言认识吧，才可以到今天这个地步，亏你们，还这么一直敬佩着她。我觉得我都受够了，拽什么拽嘛！……”门内的人还在涛涛不绝着，门外的人……
那一刻，如枫感觉自己的血液好像都凝固了，就在那么一瞬间，全身的温度一下子就像被一块千年寒冰一触，从每个细胞到全身上下，一下子透心的冰凉，也像被瞬间施了魔法般——瞬间变成了冰雕。那个寒，那个冷——