如枫真的从来没有想到过，林芳真的会说出这样的话！从前的她是那么的单纯，可是现在……
如枫一直宽容地以为，林芳近来的自大只是暂时的，那种不敬也只是一时被名利蒙了眼，可是现在如枫发现，自己真的是错了，而且是对她太宽容了。
作为一个成年人，已经不是小孩子了，林芳自然得对她自己的言行负责。如枫想到自己对她的诸多忍让，可以说把她的一些行为当做了不懂事的孩子，而现在，应该清醒了！
如枫是什么人？从小到大受尽父母亲戚的宠爱，从小学到现在，老师和同学对她，哪个不是敬佩和喜爱，觉得高高在上，不可亵渎。甚至她的父母，由于如枫从小的聪明懂事，可以说也从未对她说过哪怕一句重话。
而她如枫，从小那么争气，何时被人这么说过！又是何时被这么地瞧不起过！而且这个人竟还是她自己一手培养出来的，如枫感觉自己真的已经对林芳失望到了彻底。
一失望就让如枫失望了一个彻底，可以说，林芳真的很不聪明，也很不理智。在如枫心里，过去的林芳已经死去了。也许是到了极致的的愤怒，在一瞬间的冰冷之后，如枫竟然觉得自己已经出离愤怒了，出离愤怒的她，反而能够冷静下来，如枫真的做到了。
全身的温度返回，如枫表情恢复了淡然，可任谁都看得出，这可不是平常的随意，这是——这是暴风雨来临前的平静！
门内，林芳说完，停下来，突然意识到屋子里异常奇怪的氛围。那是一种寂静，跟以往的寂静不同，这寂静，如壮士拉弓时全场的静默，如暴风雨来临前空气都好像凝固。一种非常不妙的感觉迅速笼罩在了林芳的心里，阴云连连。
沉寂了，连林芳也沉默了，空气就这么沉默着，持续了一分钟。
林芳终于，有感应似的，转头，朝向门口，正如她心里隐隐感觉到的不妙与极度的糟糕——就在门口一两步的地方，如枫，站在那里。
林芳这时也傻眼了，也愣住了，有点不可置信，又有点像吃了苍蝇一样说不出话来，脸上的表情有点扭曲说不出的酸甜苦辣，各种情绪:疑惑、尴尬、不安、害怕一一在眼睛里飘过，还在不断变幻中。
如枫也没有开口。在距离门就那么几步，如枫没有像以前一样跨步走过来，那只是几秒钟的事，如果如枫很平常的如以往一样的，像没有发生什么事的走过来，也许林芳还可以安心，还可以自我欺骗一下，如枫没有听见，没有看见。
可是现在，如枫在那里站着，眼睛平静地看着林芳，这叫平静的看着，林芳却感觉一阵阵的心虚，不敢直视，那眼神中平静下面蕴藏着的风暴，不明显，却让周围的气氛，却让在如枫周围的空气，似乎都有了一种不同寻常的味道。平白的让人压抑，透不过气来。
良久，林芳看来似乎就像过了半个世纪般。
“如枫姐，我……”林芳终于犹豫完了，语气里夹杂了一丝不安，“我，……”
如枫还是没有说话，目光平静，目光却从林芳的脸上稍稍移开。“原来，你，就是这么看我的，”语调从所未有的低，语速也极缓极缓，“对吗？”如枫目光又转回了，又停留在林芳的面上，认真的看着她的眼睛，好像要把她看进心里，无处不透漏出一种沉沉的询问。
“不……，不是的”到最后的音节，声音发得很低，几乎低到听不见了。林芳低下头去，不敢直视，然而就在大家都在等待着，猜想着下面会怎么样的时候，突然，林芳自己打破了这种沉沉的氛围。
“是又怎么样？其实这么久以来，你本来就没做什么贡献不是吗？你不也是只有在有空的时候，有闲情逸致的时候，才抽出一点时间来这里转转，瞅瞅吗？当我们在为工作室的发展和名声忙碌的时候，你在哪里？当我们在费尽脑汁创作学习的时候，你又在哪里？你不过是借着瑾言得幌子来享受我闷的劳动成果罢了，你什么都没有做！既然这样，那我还有什么好说的呢？我就要把我们得不平说出来，这些话我憋在心里很久了，我又不用怕你，干嘛不说出来呢？”
林芳突然一改之前的不安和紧张，很“理直气壮”地说着，而且是越说越有劲，越说越激昂，如果不是如枫，也许别人还真会以为，林芳这是受了多大的委屈呢？而被她控诉的人，是多么地欺负别人似的。
“如枫没有说话，甚至脸色都没有什么多大的变化，更不用说去打断她了，眸光沉沉，看似跟平常没有什么区别，可是有什么地方又不一样，又没法说得出来。
“林芳，你闭嘴！”关成越的声音，“你这样说太没有道理了，跟你说你这就叫做忘恩负义，典型的过河拆桥，做人怎么可以这样！我以前真是看错你了，”似乎还是说不够。
“真不知道你怎么会是这样的人你说我没能力没你强，好，我承认，你说我没关系，可是你这样说如枫姐，我就真的看不过去了！你……”
“够了！”林芳快速地打断“别以为我不知道你是怎么了，你一直就喜欢这个老女人对不对？别以为我不知道，你那点心思我早就看出来了。你是抽了什么风，真不知道你怎么就会喜欢她，除了是瑾言的代表人，除了有钱，她还有什么，都不知道怎么还没有嫁出去，还不知道是不是破鞋呢？她……”
“啪”，一声极响的巴掌声。在这个工作室突兀地响起。
一片寂静，没有声音，所有人都直直地看着声音来源处。
一秒，两秒，时间就像被定住了一样，空气瞬间定格，不再流动。
“关成越，你打我！！”尖锐的声响从林芳口中喷出，仿佛惊天动地般能赶走树上的鸟，无比刺耳。
林芳捂着脸，用喷火的眼睛愤恨地看着关成越，眼神就如一根根利箭直直射向关成越，就像淬了毒一般，带着愤恨。
关城越这时也才意识到自己做了什么，有那么一点错愕，也有一点悔意，但马上想到了什么，“打的就是你这种忘恩负义的人，你怎么可以这样，这样恶毒！”
然后关成越又不安中带着惶恐的看了一眼如枫，那眼神中还夹杂了一丝不明的意味。
站在旁边的另外两个人，此时也不知道该怎么做了。
“我现在才知道，我在你的心里是这样的，你说得很对，我没有资格，我比不上你是瑾言的首席弟子，我比不上你拥有的天赋，你很强，你很伟大，你都可以独当一面了是吗？”如枫难得得开了口，语气极轻极轻，好似细声的呢喃。
“行，我没资格领导你，我更没有资格让你对我有敬意，当然也没有资格阻挡你前进的道路，你是不是还觉得我们的工作室阻碍了你成名的道路，挡了你的道了是吗？行，你去打造你自己的事业吧！我们供不起你这座大佛！”
语言顿挫，渐渐有了一种难言的威力，如枫觉得自己真的忍不住了，就在刚刚她说出那些话的时候，如枫就有一种想冲上去狠狠质问的冲动。
这三年来，不说别的，就说如枫对林芳在创作道路上的指导，都已经数不清了，当初的当初，她能从一个服务员被收进工作室，能够在短短两年内有了一个飞速的提升，真的靠她自己就可以做到的吗？能做到的吗？
当然是不能！可是如今，却是这样一个结果。
曾经的欣赏，曾经的指导，曾经的帮助，曾经的关心，此刻被林芳几句话就抹杀得彻彻底底，连一点渣都不剩，任何存在的痕迹都没了。如枫现在都不知道怎么形容自己的心情了。
酸甜苦辣都像从全身，四肢百骸涌进来，可是却又看不到，抓不住，摸不着，感受不到究竟是哪里苦，哪里甜，又似乎是什么感情都没有，心里一阵阵发虚，却难受得紧，让人有点透不过气来。