“离开就离开，难道我还怕你不成。此处不留我，天下之大难道还没有我的容身之地吗？说不定还有很多人抢着留我呢？”
林芳此刻就像要将多日里堆积起来的愤恨全部喷发出来，终于没有什么顾忌了，“我离了这个工作室，照样有地方大展拳脚，而你们，你们这剩下的三个——”
林芳手指着工作室里的其余三个，包括关成越，“你们却永远都只能呆在这个地方做井底之蛙，永远走不出来！”
似乎还不够，林芳又看着如枫:“如枫姐，这是我最后一次叫你姐，其实你有什么有值得我叫你姐的呢？温如枫，今天，你赶我出去，没事，没关系，我有一天会比你更光彩地出现在你面前。而你，都说长江后浪推前浪，你以后怎么横？”
有人说，越到愤怒倒是越能冷静，以前如枫听了只是一笑而过今天如枫自己真正的体会到了。林芳愤愤地说着的时候，如枫很耐心很耐心地听完，关成越几个都觉得那样子好像不是在说她自己，而只是在说一个无关紧要的人，如枫只是充当一个旁观者的角色。
没见到如枫打断她也没见如枫愤怒地发狂的模样，林芳感觉自己就像一拳打在棉花上，一个人在这里自顾自演独角戏，好像小丑。
意识到这个问题，林芳也没了说下去的意思，人家根本，没一点反应，有啥意义？
林芳停下来，良久，如枫开口，周身气息一变，瞬间褪去了那种随意和不在乎，从未有过得冷漠和凉薄，屋子里其余的人感觉气温似乎一下子低了几度。
“好，好，好！不需要我了，你比我强了，行啊，真是厉害！你这一次踏出去永远都不用回来了。我等着，等着你说的那一天！”如枫语气从所未有的强势，忽而又看着林芳，慢慢地，一步一步的靠近她，凑到她耳边。
“知道吗？你是第一个这么说我的人，我不是圣母，任你打骂还会一副仁慈好像什么都没有发生的样子笑着原谅你，”如枫语气又变得低沉。
“你记得，从此以后，我、就、当、从、来、没、有、认、识、你！”说完，如枫拉开距离，毫不留情的，毫不留恋的，走向自己的办公室。
“你走吧，原来以为你只是贪图名利一点，好争功，自大一点，没想到，你是这样的人！”一直没有开口的陈莉莉走到她身边，说了这么一句。
闫琪芬也走过去，“知道吗？你那一巴掌挨的还不够，要是我，就给你两巴掌。曾经，我以为你是个善良的好姑娘，好妹妹，可是今天，我发现，我真的是看错你了，”
顿了一下，一口气出来，“以后，我们之间的情谊断了。你好自为之！”闫琪芬说完，也摇摇头，不知是感叹还是惋惜，背对着林芳，走开。
在四个人中，林芳年纪最小，一开始得了大家的好感，把她当做妹妹一样看待，平时诸多事也会稍稍原谅和忍让。
关成越大她几个月，但由于是男士，自然要有风度，即使有什么不满，也不会去计较。而其余的两人，闫琪芬年纪最长，是四个人中的大姐，做事也最为稳重，是如枫的得力助手，也是个事业心极强的。
陈莉莉呢，是个时尚人物，穿着什么的也都是些名牌，家里也比较富裕，一个白富美的典型，身边男士不断。不过即使如此，在工作室里，做起事来也没有一点架子，对于设计也有一定程度的创造力，工作起来也可以废寝忘食，这也是会被如枫选中的原因。
而且有一点，陈莉莉最怕如枫，也最崇拜如枫，那是又敬又畏，如枫在的时候，特别乖，话也较少，如枫就觉得，这也是一个品性纯良的人。
外貌打扮并不能决定一个人，不能看她打扮光鲜又与许多男子纠缠不清就否定她，如枫对她还是很满意的。
说白了，如枫看人，二十九年就看错了这么一个，就是林芳啊，到如今，如枫在气愤，恼怒的同时，也在想，事情怎么会变成这样，明明当初一个多好的人竟然可以变成现在这个样子。
是她的眼光有问题，还是人真的会变短短三年连本性都会丧失？
越想，如枫就越烦，打理一下情绪，准备投入到工作中去。却发现怎么都没法静下心来。不能专心做再做也是浪费时间，如枫一想，还是不要呆在这里了，工作做不下去了。除了因为家人和两个好友，如枫很少会出现这种进去不了状态的情况，今天竟然怎么都无法调整过来，如枫真的郁闷到了。
索性起身，除了门，看见三双眼睛很有默契的齐齐望向她，如枫安慰性的笑笑，“我没事，就是今天工作做不上去了，下次再多做一些啊，今天我就先回了，你们做你们自己的事吧！”
“如枫姐，你，不要把这话放在心上，那种混帐话，只有她林芳那个忘恩负义得人才说得出来，在我们心里，你一直是一个严师益友，没有你们，也不会有今天的我们！”闫琪芬难得的主动说起了话，语气带着小心翼翼和明显的关心。
“是啊，如枫姐，就当我们从来没有认识过这种人吧，为她烦恼不值得。”陈莉莉也应声道。”
“好，我知道了，谢谢你嫩关心啊，我没事，你们忙吧！”如枫为她们的真诚，心里汇进了一丝暖流，扯开笑脸对她们说。
“如枫姐，要不，我送你回家吧，我今天的事都做完了。”关成越也来插话。
陈莉莉和闫琪芬相视一笑，装作一副“我不知道，我没听到”的样子慢慢转过头去，埋首在自己的桌上。
关成越脸上的表情有点局促，微微扭过头。如枫恰好看见他的耳根子竟然红得滴血一般。想起刚才林芳说的，关成越对自己……
其实如枫也有隐隐的感觉得到，似乎关成越对自己得态度这两年变得有点不自然，如枫想，可能是一种崇拜式的迷恋罢了，再加上一直都是公共地相处，关成越也没有明显地表现出什么，所以如枫也没有多么地放在心上。
可是，现在看来，可能关成越一直没有想明白啊，而且可能那感情已经很深了，如枫也看不出来感情深到什么程度了，不过还好现在发现了，反正他们两个是没可能的，如枫压根就没有想过，他们除了一起工作，普通朋友之外会有点什么。
所以趁早，如枫觉得如果有这倾向，还是把这种想法越早掐死在脑海中越好现在，不知道还有机会没。
脑海中一阵思索之后，看到关成越那个样子，如枫越发觉得这件事的紧迫了。可是如枫几乎没有这种经历，因为要求送她回家的人没有一个真的把她送回家了，因为每一个如枫都拒绝了。
现在让一个一直把他当成学生一样的大男孩第一次送自己回家，怎么觉得有点怪怪的，如枫真感觉自己不能接受。
可是，要让关成越打消这个念头才对啊，越晚越难以搞定，而且如果让他深陷其中，就像林林，那结果对于一个人来说真的承受不起啊！
短短几秒钟，如枫脑海里已经经过了思绪的无数次思量，最后，思量再三，为了这一个大男孩，刚才还为自己出头的男孩不至于苦陷求而不得的痛苦中，牺牲一下，让他送一下也没什么，不就是让他开车送到家嘛？一想，如枫爷释然了。
“行，那你就送这一回吧，给你个机会！”如枫回答。
一听这话，关成越脸上立刻有了笑意，嘴角都快咧到天上去了，周身都散发着一种愉悦的气息，在阳光下格外耀眼。
“呦呦呦，高兴成这个样子啦，如枫姐，你怎么就这么快就答应他了，你应该吊着他才对！”陈莉莉不知什么时候已经抬起了头，笑意盈盈地打趣关成越。
“对啊，看来刚才的英雄救美没错啊，看看，啧啧！”闫琪芬也来凑热闹。
关成越此时脸上也红了起来，不好意思地低下头去。
如枫却只是微微笑着，也不答话，将刚才关成越的表情尽收眼底，心里的忧思更甚，也越加庆幸自己做的决定，希望一切还来得及。