到了停车的地方，如枫看了看两辆车，说道:“这样吧，坐你的车，你开车。”
本来就有这么想的关成越自然是满口应承下来，如果刚才如枫不这么说，他也会这么建议的，虽然她一直都知道如枫有车，比他的贵，还是惹眼的红色宝马，也许开车的技术比他还要好，可是这一次是他送她诶，理所当然要坐他的车才对。
当然，如果刚才如枫开口要坐自己的车，估计关成越也不会拒绝，能让她答应就已经很惊喜，开谁的车有什么关系呢，是吧。
关成越也体贴地为如枫打开车门，如枫看他打开的是后座，出口:“我做副驾吧！”
关成越又立马将车门关好，快步走过去殷勤地打开副驾的车门，做了一个请的姿势，没有伸出手，因为关成越猜想如枫也不会把手放上去，不然自己还会更尴尬。
这一点关成越猜对了，如枫自然是不会把手放上去的，至今为止，除了亲人，还没有哪一个男的牵过如枫的手呢。
如枫也很自然地顺着他开的门，弯下腰进去。关成越在确定如枫已经坐好以后，才关上车门，快步走到另一边驾驶员的座位上。
对于如枫坐在副驾上，关成越自然是求之不得啊，因为这意味着和如枫的距离更近了，近得让关成越的心都有点要跳出来了。
对于如枫，她倒是没有想到这些，只是向来她做的不是驾驶座，就是副驾，自己开车自不必说，和家人一起出来也都是坐在副驾的，理论上副驾是比较危险的，可是如枫就觉得坐在前面感觉更好，看着路和风景，才让她感觉到舒畅自由，还有一种掌握方向的感觉。
所以如枫就是习惯的做前面，不喜欢坐后面，凡是比较熟悉如枫的人都知道这个。
车在平缓地行驶，如枫觉得这个时候该说出来了，“关成越，我想，我有一些话，”如枫酝酿着，怎么开口才比较合适。
这种事，她真的做得非常少，因为要不是看在关成越与她一起在工作室共事了三年，而且对于他，就像弟弟一样，不然如枫真的对这些不管的，也用不着费心来解释了，如枫再次整理了一下思绪力求把语言组织得更加适宜合理，“我有些话要跟你说清楚，我们找个地方坐下谈一谈好吗？”
关成越在如枫开口的时候就有点紧张了，既期待又有点不安惶恐，期待如枫能了解他的心思，又惶恐如枫了解他的意图，在这时就给他浇一盆冷水。如枫停顿，他就更加紧张了。
等到如枫把话说完，关成越又觉得自己的一颗心又从嗓子眼跳回原位了。
“没问题，我很荣幸，要不就到前面那个广场的一家法国餐厅吧，刚好也快到中午了，我们可以一起吃个饭，不知道我有这个荣幸吗？额。”
最后一句，关成越欲言又止，他本想在最后称呼一下如枫，可是叫做如枫姐总感觉不乐意，这样就会突出两人的年龄差距，可是直接叫如枫吧，虽然他很早以前就想这么光明正大地叫，又怕引起如枫的反感，所以到最后，什么也没叫出来。
“行，随你。”如枫淡淡地说。如枫想要组织的语言说出来了，目的已经达到了，这些细节不在如枫的考虑之内，也没有那么紧要。
关成越心里又雀跃起来了，她答应跟我一起吃饭了诶，这可是第一次，她答应了！可是下一刻，她说要跟我说清楚，说什么，难道她发现了，我隐藏得这么深，要不是今天林芳把它捅出来。
我都不知道什么时候才会把这一份深埋心里的感情表露出来，也许永远藏在心里，也许某一天爆发，直接就对她表白了吧。
现在，既然都藏不住了，索性我就把这当成一个机会得了。她要跟我说清楚，难道是要让我放弃，年龄吗，我一点也不在意！
好吧，就这么决定了，不管她说什么，我都不会放弃的，我暗恋了这么久，藏在我心里只能一个人承受，我要让她知道，我要明正言顺地追求她！
如枫想到也许一会儿就可以把事情说清楚了一切就可以解决了，也不会伤害到关成越，心里倒是轻松了不少。可她没有想到的是，就在刚刚，关成越心里就已经想了那么多，而且越加坚定了对她的爱意！
到了那个关成越所说的餐厅，果然是法式风格，现代化的装潢，优雅的音乐，红酒，高脚杯，一张张桌子差不多满了，看来这家餐厅生意还比较红火。
“这家的牛排很好吃，红酒也比较地道，品种多，氛围也好，很多年轻人都喜欢来这里，浪漫的餐厅，优雅的音乐，是一个好去处。你看，生意也很好！”
关成越一边领着如枫找位子一边介绍着，语气中透露出了一丝兴奋和紧张。
“嗯，看得出来，氛围不错，生意挺好。”如枫也礼貌地回话，暗暗地观察。
的确不错，符合大多数年轻人的审美观，现代气息和西方气息集于一体，又有浪漫的鲜花音乐和美酒，是个好去处，尤其对于情侣。对于情侣的话，这种地方如枫不怎么喜欢去，因为你想，大家一对对的都在亲密，自己一个坐在那里悠闲饮茶，无论哪个方向看，都是情侣间的动作，而且别人还可能用一种怜悯的目光，惋惜地看着你，那感觉，怎么看怎么不舒服。
所以如枫一般都是找一些茶馆咖啡厅什么的，在某一个靠窗的角落坐着，品着咖啡，还可以看看窗外的事物，时间就那么地过去了，心境也就越来越平静，如枫的淡定也就是在这样的情况下培养下来的。
品茶或是咖啡可以陶冶性情，这种说法如枫觉得还是挺有道理的，至少如枫是挺享受这个过程的。
找到了一个空的地方，不是如枫喜欢的靠窗的地方，而是过来两排，接近过道的一处。
服务员将菜单递过来，如枫首先开口，“你点吧，我也没吃过这里的，点几个你认为还不错的就行。”
关成越原本想先征求一下如枫的意见的，既然如枫开口，自然遵从。关成越熟络地点了几样，牛排，甜点，面包，各一份，又向服务员要了一瓶87年的红酒。
牛排很快就上来了，关成越这次很积极。在牛排一端上来就出手极快地把如枫的盘子拿过来，为她把牛排切细。如枫不好也没来得及阻止，只是在心里决定必须要跟他说清楚了。
其实，如枫也并不是反对姐弟恋，对年龄什么的也没有什么介意的地方。只是直到目前为止，她真没有那种所谓心动的感觉。
而且对于关成越，在她看来还只是一个没长大的孩子，很阳光的一个男孩，把他当弟弟还过得去，别的那就根本不能想，怎么都是不可能的。
如枫心里清楚得很，而且现在，还跟楚池笙有了那么一个协议，如枫在人前自然也要遵守规则，做好那个角色。以前没想过，也不会接受，现在就更是不可能了。