“关成越，我想今天林芳说的，我不管是不是是不是你真有那种想法，可是我现在明确地告诉你，我们是不可能的，一丁点的可能都没有……”
“为什么？”关成越激动了起来，“我不觉得这有什么不可以，你是在介意什么？”
如枫还没有说完，就被打断，听到这样的质问，如枫也不知道怎么解释。
“温如枫，到底为什么？我不在乎年龄，姐弟恋又怎么了，难道你在乎？”
“我不介意姐弟恋，但是，”
”那不就可以了，除了这个，我想不出来还有什么别的你可以拒绝我的理由。”
“关成越，你冷静点，我们是不可能的，真的。”
“我不冷静，也不想冷静，今天我非要问个清楚明白！”
“要清楚明白是吗？好，我给你理由，我对你从来就没有那样的感觉一秒钟的时间都没有。够了吗？”
关成越的声音瞬间从高到低，眼睛瞬间暗了下来。
“没关系，”没过多久，关成越的声音又高了起来，“我又没有向你表白，也没有追过你，现在也才是我们第一次独处一起吃饭。相处得这么少，没感觉也是正常的，以后慢慢培养，总会有感觉的！我对我自己有信心！”
“不是的，关成越，你听我说，你真的认为你那种感觉就是爱情吗？也许那只是你对我的一种好感而已，也许只是一个不清楚的比较模糊的喜欢而已，等你遇到了真正的人，也许你就会明白这种感觉的不同了。”
“我清楚，我怎么会不清楚。的确，最开始的时候我很欣赏你，欣赏你的能干，欣赏你的沉稳，欣赏你的才华，最开始也因为能够与你共事很开心，因为我可以从你的身上学到很多，你就像一个老师一样。”
“可是渐渐的，一年以后，我就开始发现我对你的那份感情慢慢地开始变了，不再是那种亲切的朋友的感觉，而是一种不同于亲情也不是友情的感觉。我会注意你，注意你穿了什么衣服，化的什么妆，脸上表情是什么样，开心还是不开始，越来越多的，我开始偷偷注意你，可是为了怕你知道，我只能很收敛地偷偷注意，在你认真工作的时候看你认真的姿态，在你低头转头的时候看你的脸的轮廓。越来越多的，我每天来上班都在期待你来，你来了以后又希望你能呆久点。”
“看到你开心，我也会心情好，看到你皱眉，我就在思考什么事让你这么烦。可是这些都只是我一个人的暗恋，都只是我一个人感受，这种偷偷注意你的感觉，既痛苦又甜蜜。”
“关成越，”如枫越听越感觉事情好像超出了自己的预料，越来越难以收拾了，所以试图打断他，“你，我承认，这些感觉我听着很真诚，可是你仔细想想，爱情这种东西，不是一个人的事……”
“不，先听我说完，听我说完可以吗？”关成越很紧张也很激动，“然后你知道吗？就是这种感觉之下，我把这一份感情藏在心里，一直都不敢稍微的表现出来的，而随着岁月的流逝那一份朦胧的感觉没有一点要消退的意思，反而越演越烈，那份感觉越来越明晰，所以我早就清楚的明白，如枫，我真的喜欢上你了。”
关成越终于一口气把他要说的话说完了。
这下真的有点严重了，如枫这时真实地感觉到，关成越的感觉已经那么深那么深了，已经超出了她之前的预想。
“关成越，你够了，你这样真的让我不好做的。”如枫现在都不知道怎么办了，只好先这么说。
“如枫，我决定了，我要对你表白，不管结果如何，我都要对你说出来！”好像瞬间做了什么决定，关成越迅速地起身，挪开椅子，踏出步子。如枫看他是朝向那音乐表演台，难道他要到那去？
“你等着！”就在关成越迈出一步后，他忽然转过头来对如枫说。
“哎，你……”如枫大脑反应慢了几秒，就是这几秒，她想要出声阻止关成越已经来不及了。
此时关成越已经快速地站在了台上，半米高的台子，占地还挺大，彩色的探照灯来回移动地打在那上面，星星点点的光在台子的地面上来回游动，绚丽夺目，充满舞台气息。
中间靠观众的地方是一个麦克风，最后面贴墙，是大大的屏幕，几个伴奏的乐师穿着正式优雅的服装，演奏着手中的乐器。悠扬有情调的音乐就从那里传出，然后迅速弥漫整个餐厅，给这里的人制造完美的浪漫气氛。
“大家好，先停一下啊！”关成越已经拿起了麦克风，并且以一种非常正式的语气对着下面的人说着。
所有人都停下了手中的动作，齐齐朝声音传出的地方——乐台，看去。
乐器的声音停止，乐师们都很默契的停下，脸上是一脸的了然。
享用午餐的人听到这声音，纷纷停下动作，带着笑意看过来，看向台子上那个拿着麦克风的帅气男人。
“大家可能都猜到了，今天我要向一个人表白。”关成越继续对着所有人说着，“她，就是那位坐在靠过道第三排的那个女士。”
立刻，所有人一致的反应就是，下意识地向他说的那个方位看去。
如枫成了焦点！
“我暗恋了她两年，今天我要对她表白，希望大家持，给我点信心吧！”
“哦哦……表白表白，表白！”
“表白，说出我爱你！”
“说出来，说出来，我们挺你！”
……
气氛立刻活跃起来，靠近舞台的人欢呼声响起，然后大声起哄，也是鼓励他，所有人都把注意力转移过来了，有的女孩迫不及待地拉着男友走过来，不一会儿功夫，台子前面就聚集了一圈人。
如枫也被热情的女孩推着嚷着拉到了台前，如枫也没有多少反抗，以前的经历不是没有遇到过别人表白，而且还有很多。
只是第一次，在这种地方，大庭广众之下，那么多双暧昧不明的眼睛盯着，多少还是有些不习惯，如枫的手不知不觉就插进了上衣的口袋里。
“谢谢大家，谢谢大家啊！”看到如枫靠近了这里，关成越很开心，脸上绽放了一脸阳光的笑，还迷倒了在场不少少女，关成越用麦克风对着在场所有人道谢。
接着，用无比深情无比专注的目光诚挚地看着如枫，如枫感觉有那么一瞬间，被那里面的温柔迷了眼。
“如枫，我喜欢你很久了，越久就越能看到你身上得闪光点，就越不能自拔。现在，我要正式的对你宣告，我，关成越喜欢你，关成越喜欢温如枫，很喜欢很喜欢。温如枫，我爱你！”
全场人又欢呼起来，“回应！”不知道谁喊了一句。
“回应，回应，回应！”其他人也齐声附和起来，还不由自主地打着整齐的拍子。
所有人都用热切的眼光看着如枫，特别是关成越，眼中的期盼越加明显，热情，浓烈，像希望得到糖果的孩子般，专注地看着如枫。