此刻，饶是如枫，也不知道该怎么拒绝了。在这样的场合，如果就这么地拒绝他，好像也说不过去，显得有点太无情了，可是用什么方法拒绝呢？
本不想伤害他，可是没有想到关成越的感情已经到了那个地步，有那么一段时间，如枫也确实怀疑过，可是面对他刻意的掩饰，再说如枫也不可能那么仔细地注意他，也就没有放在心上。
而现在，这么多双眼睛在盯着，如枫必须做出抉择，而且最好是妥善的方式。
有了，如枫想到了一个人。
“关成越，对不起，我还是不能接受你，因为我现在已经有男朋友了！”如枫平静中略带歉意地对着关成越说道。
“不可能，你骗人！”关成越立刻激动了起来，“你只是为了拒绝我对不对？”渴求的目光对着如枫。
“是真的，虽然我们刚确立关系不久。”如枫只得又一次解释。
“怎么可能？”关成越不死心，“我们一起工作了那么久，我们几个从来没有见过也没有听说过你身边出现过男朋友，我们跟着你三年，甚至没见过你和别的男人有过亲密的关系，你怎么可能会有男朋友？”关成越试图摆出自己的论据，以此开证明如枫没有男朋友。
“不信我打他电话，”如枫果真拿出手机，拨了过去。
“楚……额，池笙，有个朋友想要确认一下你是不是我男朋友，”如枫说了一句，将手机给了关成越。
有点犹豫又有点忐忑，关成越又看了如枫一眼，把手机放在耳边，“你好，我就想问一下，真的你是温如枫小姐的男朋友吗？”
“是的，如假包换！”如枫在递给关成越之前开了扩音，所以这一声回答传到了几乎这包围着的人耳中，自然也传到了关成越的心里。
仿佛梦碎了一般，关成越有些不在状态的迷糊，之后一种伤心沮丧的神情就很清晰地出现在脸上。
慢悠悠地，关成越把手机还给如枫，“没想到，没想到啊，你竟然真的已经有了男友，难道注定我没有机会了吗？”关成越像是自语，又像是对着如枫说着。
围观的人也有点失望，现场的气氛沉寂了下来。
“已经有男朋友了诶，好失望，不然他们两个看着很般配啊！”有旁观的人在说着。
一对情侣上前来，男的安慰加鼓励似的对着关成越说:“没关系啊，如果你真的很爱她，只要她还没有结婚，那么你就有机会，你可以和他男朋友公平竞争啊，就像我，还不是把她抢过来了，你看，现在她不就是我的，我们都已经订婚了，过不了多久，我们就举办婚礼了。”
“讨厌，你还好意思说啊，当初那个厚脸皮……”旁边被他搂着的女的娇嗔道。
一语惊醒梦中人，关成越的眼睛了又有了光，男朋友又怎么了，只要他没有结婚，我就还有机会，我就不相信我真比不过她那个所谓的男朋友。
想通了，关成越又精神昂扬地对着如枫说:“没关系，即便你已经有了男朋友我也不在乎，我一样可以追求你，我相信只要给我时间，我一定可以打动你的。”
说完，又重新饱含深情地对着如枫恳求，“不要这么快拒绝我，给我一个机会，我和他公平竞争可以吗？”
全场的气氛又一下子活跃起来了，正当大家伙又想起哄的时候——“谁要跟我公平竞争？”未闻人，声先到，大家只听见一个低沉而又有穿透力的声音从门口处传来。
所有人都转头向声源处看去:一个身姿修长的年轻男子站在门内一步左右的地方。
微微地逆着正午的光，本来就英俊的容颜更加吸引人的眼球，加上那一身优雅的气质，更让人移不开目光。
只见那个人一步一步的向这边走过来。一身休闲的装束，目光绕过人群温柔地看着某一个地方。
他目光所及处，正是如枫。
真的是楚池笙！如枫感到了一些意外，不过更多的却是一种莫名的欢喜，仿佛知道他就可以解决一切的问题，如枫心里突然就松了下来。
他就那么地走过来，没有出声也没有做别的什么。在场的人也没有出声，只是那么静静地看着他，把目光投向那一个人。
走近时，包围着的人自动为他让开了一条路，走到如枫身边。
如枫只觉得腰间一紧，一双手环上了她的腰，从未被人这般对待，如枫的第一反应就是反抗，耳朵上方传来的声音适时地阻止了她，热气喷在耳边，如枫不舒服地动了动。
“别动，我是来给你解围的。”低沉的声音小声却无比清晰地传到她的耳朵里。
“我，是如枫的正牌男友，刚才我好像听到有人说要跟我公平竞争是吗？”楚池笙的声音在这个地方响起，然后楚池笙目光环绕一周，最后停在在麦克风旁的关成越身上。
关成越被这样的目光盯着，突然地就有了一种对手很强大的感觉，但他还是勇敢地出声，“没错，就是我，我喜欢温如枫，当然要勇敢追求！”
“呵呵，”楚池笙低笑出声，“当然可以，说明我的如枫魅力大嘛！可是，”楚池笙看向发出宣言的关成越:“你确定，你能够从我手中抢走如枫吗？”楚池笙看似平静，关成越却感觉那看向他的目光带着一种挑衅和自信。
如枫感觉到楚池笙再说最后那一句话的时候，用力地搂紧了她的腰。
如枫想的是，我的如枫，用得着这么亲密吗？不过演的确实挺像的，如果不是他说了替她解围，如果不是这对象是如枫，也许真的就会信了眼前的这个人说的话。
毕竟还是比较年轻，遇到别人的挑衅，关成越也有了一种一决高下的气概，“怎么就没有了，为了如枫，我还真就要跟你争个高下，你敢跟我公平竞争吗？”
“有什么不敢，只是，我是如枫亲口承认的正牌男友，现在她的身份就是我的女朋友，而且我很快就会去见她的家人了，你确定你能争得过我？”楚池笙自信地述说着这一个事实。
如枫在心里想着，这楚池笙还真是会利用那个协议什么的都能被他给利用起来。不过这也好，这样更有把握让关成越放弃那个想法。
“如枫真的吗？这么快，你们认识有几天？这么快就要见家长了。”关成越听到楚池笙的话，刚刚那气势立刻就消了一半，脸上带着一种受伤深深地看着如枫。
如枫被那目光看得有点不自然，其实是因为如枫有点心虚。她稍微移开目光，说道:“没错，我是要带他去见我父母的。”
得到了确切的答案，关成越这次是真的有点灰心了，都到了见家长的程度了，他才第一次跟她表白，今天也才是第一次一起吃饭。
关成越瞬间垂下头，很失落的样子。
看到关成越这个样子怎么的也是有感情的，否则也不会为打消这个念头费这么多的心了，如枫开口:“关成越，你还年轻，以后会遇到真正适合你的人的。”
如枫还想要再多说两句，搂着她的人却不乐意了似的在她耳边说着:“你看，麻烦都帮你解决了，我们是不是要走了，我还没吃午饭呢？你要请客啊当做答谢我！”然后就不由分说的拉着如枫向门口走去。 