走到门口的时候，一个娇滴滴的女子的声音传来:“表哥，你干嘛去了，不是说一起去吃饭吗？怎么还带了个女人过来，她不是那个男生的女朋友吗？”
楚池笙有些不悦，眼里闪过一丝不耐烦，“别胡说，她不是那个人的女朋友，她是我的女朋友。”
“啊，怎么可能？”那女子惊呼，一副不可置信的样子，“我从没听说过你有女朋友啊，姑妈前一段时间还在跟我念叨你怎么也不给她带一个媳妇回家，怎么现在你就有了女朋友？而且看着……”
那个女子一边说着，还一边煞有其事地绕着如枫转了一周。
那目光让如枫不爽极了，要不是看在楚池笙刚刚为她解了围，她会呆在这里任由这个女人打量才怪了。
“啧啧，不怎么样吗？要什么没什么，而且年纪还不小了，表哥，她配得上你吗？”那女子也是个没眼色的，没有看到楚池笙的脸已经越来越黑，如枫的眼眸沉沉。
“我真的很想知道，这位小姐，你父母有没有教过你什么叫做礼貌？”还未等到楚池笙开口，如枫就已经还击。
“你说谁没教养呢？”那女子气极，口气也变得恶劣。
“说一只站在我面前的花孔雀！”如枫很是淡定，那悠闲的口吻。
其实，如枫可以说是平时比较少说话绝不会叽叽喳喳个不停，可是却绝对不是打不还手，骂不还口的，对付别人。
她喜欢的是，用最少的语言最快地击败敌人，而她，对于这个，对于恶意的陌生的人，自然是没有什么口下留情一说的。
“我才不是花孔雀！你给我住嘴！”如枫对面的女子急得要跳起来了。
“我有说是你吗？你自己承认的哦！”如枫言笑晏晏，看着猎物进入自己的包围圈，那是一件很舒服的事，刚才的郁闷一扫而光，如枫就感觉心情顿时好了很多。
“你，你……”被如枫说得哑口无言的女子颤抖着手指，指向如枫，你你的说不出了话来。
突然，她看到楚池笙在旁边，就像看到了救星一样，硬是假惺惺地挤出几颗眼泪，可怜兮兮地说道:”表哥，你看，她欺负我，竟然，竟然这么说我！”一边说着，一边就想要去拉他的胳膊。
楚池笙淡定而又不露痕迹地躲开，向左跨出一步转出半个身子，就到了如枫这边。口中却说出一句，“她才是我女朋友！”
“表哥，你怎么可以，怎么可以帮她不帮我，你看吧，我回去会跟姑妈说的，我看你怎么办？”那女子看着楚池笙说出这话，果真被气到了，片刻又想出了办法一般，用跟楚池笙的妈妈说来威胁他。
就像以为这么一说，楚池笙就会怕了一样，会乖乖走过去帮她说话，那女子露出胜利的笑容，高昂着头一副斗胜了的母鸡的模样。
只是，恐怕要令她失望了，楚池笙吐出的是毫不留情的几个字:“随便你去说！”
这一回，估计那女子真要吐血了，她指着如枫一下子又指着楚池笙，一副说不出话来的样子，“你们！”
“小姐，看来你父母真的没有教你，随便指着别人真是，侮辱了这一身华服。”
“你这个女人，表哥，你竟然都不帮我，帮着这个女人，你等着！”那女子就像赌气一样，“蹬蹬蹬”跨着高跟鞋走了出去。
而现在，门口也离刚才的台子不远，刚才那些围观的人自然也没有放过这一幕。
如枫不想再被人当演员一样了，首先跨步走了出去，楚池笙微微笑着也跟在如枫后面走了出去。
“刚才那个人是我一个远房表妹。”跟着如枫并排走的时候，楚池笙突然开口，貌似解释的对着如枫说。
其实他也不知道怎么会这样，不知道怎么的，就想向如枫解释清楚，就是不想被如枫误会。
但是到底是怕被如枫认为他不遵守协议还是别的什么原因，他自己估计也不清楚。
“没什么，不必向我解释。”如枫开口，想到什么，又补上一句，“放心，我还不至于因为这个就说你违反规定。”然后转头看向楚池笙，眼睛里竟然带上了笑意，在阳光下，特别的灿烂。
于是又一次地，楚池笙见到了如枫开心的笑，又一次，他被那灿烂迷了眼。
瞬间，楚池笙回过神来，听到如枫这么说，显然是把他的解释当做是不想被说成违背协议了。按照他自己的想法，此时应该是开心的，松了一口气的可是为什么他就开心不起来，心底深处似乎还有一种涩涩的感觉，好像在叫嚣着不是这样的。
可终究，楚池笙没有说什么。他真得好好理一理自己的想法了，真得想清楚自己今天是怎么一回事，怎么情绪这么怪。
最开始，因为那个远房表妹到了他的公司，专门找到了他，应该是他家里人透露的。
然后人来了，他本不想接待的，就找了个借口说要工作，走不开，没想到他那个所谓的表妹还真是挺有毅力的，就在他办公室坐着一直不走，他也总不好赶她走吧，心想就随她，反正照这个表妹的性子，肯定坐不久的。
十二点半的时候，楚池笙从手中的文件中抬起头来，竟然发现那个表妹还在沙发上坐着，正在悠闲地拿着小镜子照自己呢。
一瞄到楚池笙工作似乎好了，立刻收起镜子，兴奋地说:“表哥，你工作做完了吧，现在都快一点了，我们赶紧去吃午餐吧。
到了这个地步，楚池笙也没法子说不了，他的生活一直都是很有规律的，每天差不多也是这个时候午休和吃饭。
现在，就带她吃一次当做招待的，毕竟也是有那么一点亲戚关系的，也不可太不近人情。想着，楚池笙就到他专用的更衣室换了一身休闲装，两个人准备一起去吃个饭。
到了不远的地方，他那个表妹一眼就看中了那家法国餐厅，硬要去那里吃饭。楚池笙也偶尔听员工里有人说起这个餐厅，都是情侣去的，因为这样，楚池笙自己也就没怎么去，现在还带着这么一个“表妹”，当然是不想去的了，可是那个表妹也不罢休，非要去。
就在没有决定的时候，楚池笙在那家餐厅里就看到一个很像如枫的身影，因为隔的有点远，楚池笙也只看见个模糊的影子，不知怎么的，楚池笙就答应了表妹去那里。
走近门口，楚池笙已经发现那的确是如枫，也知道他们围着实在干嘛？
听到大家的欢呼，听到站在台子上那个年轻的男子对着如枫表白，旁边的人大都在拍着手，让如枫回应的时候。
楚池笙突然觉得自己心里极其不舒服，甚至有点逃避地想着是不是不该来的，来了又看到这幅场景，心里突然就酸酸的。
于是楚池笙就停在门口处，看着他们，大家都簇拥着如枫，就等一个答案了，楚池笙这时发现自己也有点紧张了，看着如枫，又是期待又是不想听到那个答案，到最后他自己都不知道怎么了。
如枫回答她已经有男朋友的时候，他心里瞬间松了下来，想到那个男朋友，心里又闪过一丝窃喜。到如枫打电话求证他的时候，他心里的欣喜又多了一层。
最后，在如枫被追问的时候，他也没有经过多少思考，就挺身而出，说出那句“谁要跟我公平竞争”。
后来又很顺理成章的搂上了如枫的腰，搂上那一刻，心里一阵悸动，从未有过的感觉，欣喜，充实，很满足很满足，就像怀里搂着的是一个本该在却很久没有拥有的宝贝一样。
再到后来，看到如枫出口还击他的那个表妹，非但没有感觉失去好感，更是有一种欣赏。他记得，在他的印象里，不喜欢女人间的对骂，感觉那样子真的很，很上不了台面。
可是看着如枫，楚池笙突然觉得这样的她有了生气，灵动起来了，而且对于她的不带脏字却让对方无言以对的语言还忍不住在心里拍手叫好。
所以在那个表妹向他寻求帮助的时候，他毫不犹豫的就拒绝了，站在如枫身边的时候，他就感觉到了一种满足。
今天的种种表现都有点反常了，楚池笙心里隐隐的有种猜测，就等待着确认了。