“你刚才不是说你还没有吃饭吗？”两人并肩走的时候，如枫想起来刚才楚池笙说的话，不由得关心起来。
楚池笙跟出来后，就与如枫一起走了。两个人就那么走着，没有交谈，静静的，楚池笙竟然也觉得这是一种享受，就这么静静的，内心也是宁静和幸福的。
“是啊，你还得请我吃饭才是。”楚池笙也跟随着如枫的话，心里倒真想和她一起吃饭。
这就是不同的人有不同的态度吧，之前楚池笙那个表妹要去吃饭的时候，他是百般不愿，而现在，却是期待和愉快了。
“看在你今天帮了我那么一个忙的份上，请你吃顿饭也是应该。”如枫很是自然和随意地说道。
“那我可要好好宰你一顿。”楚池笙也很配合。
到了前面一个拐角处，一个中式的餐厅出现在他们眼前，中式的风格，中式的外观，可以说是如枫喜欢的类型——中式的优雅的餐厅。
“就在这里吧，看来如枫你也是很喜欢的吧！”楚池笙时刻都注意着如枫，见她很是认真的看着这家餐厅，温和地建议道。
“嗯，看起来不错，设计也很不错。看着挺舒服的。”如枫回答，这时的她眼睛盯着上面，精神奕奕，看到一处很好的设计，如枫总是会很有兴趣。也只有在这个时候，如枫是很专注地投入其中的。
此时认真的她在旁边的那个人的眼里也是极有魅力的。
“今天跟你表白的那个，是？”楚池笙看似不经意地问道，一边还在低头用餐，用一种极其随意的语气问道。这么久了，终于问出了最想知道的了。
“哦，那个啊，是我工作室的一个同事，一起工作有三年了吧，算是朋友吧，只不过也就是上班的时候才会见面的。他是一个很阳光的男孩，顶多算得上是一个弟弟吧。”
如枫刚才已经吃过牛排了，现在倒是不饿，听到楚池笙的话也如实地回答。本来严格地说，她是老板，关成越应该算得上是她的员工。
可是如枫觉得，如果是老板与员工的关系，总感觉生疏和严肃，对于工作室的几个人，她还是更加倾向于把她们当做相同一级的朋友来对待。
听到这样的解释，楚池笙松了一口气。“听起来不错啊，你没有动心吗？”
“那倒真是没有，最多，我也只是把他当做一个弟弟而已，从来没有往那边想。这不，今天你也看到了，找你来解围啊！只是没想到他的感情已经那么深了，说真的，如果可以，希望不要伤害到他。”
如枫低头看着手中的饮料，低低地说着。
“所以说，你今天跟他在一起是要拒绝他喽！看他多有诚意在那么多人面前向你告白啊，你都没有动过心吗？”楚池笙说着连他自己都没有察觉到，自己说这话里带了一丝明显的酸酸的语气。
话一出口，楚池笙就感觉到了自己的语气有多么不正常。
“哎，用得着这样酸溜溜的吗？不过你今天的表现真是不错，说得那么诚挚。以后要有这事，找你准没错。”如枫以为楚池笙是故意的，这么说着。
果然，她是这么以为的。楚池笙听了如枫的话，在心里苦笑，那一丝苦涩也越加明显。
既然如枫这么认为，那他也就顺水推舟了，“这都被你看出来了，就知道瞒不过你。”
“你知道吗？今天早上发生了一件事，就是那一件事，才让我发觉，在我看不到的地方他可能已经越陷越深了，所以我才想着怎么用一个合适的方法让他知难而退。只是——”
“只是没想到他不死心，还在大庭广众之下向你告白是吧，而你又不想让他太难看才搬出我来对吗？而我恰好出现，顺利帮你解围对吗？”
“嗯，所以才要谢谢你，现在不是请你吃饭了吗？”如枫不得不承认，楚池笙说的都挺对。
听了这话，楚池笙心里有欢喜也有不悦，喜的是她能想到他，不悦的是在那个时候才想到他。
不过他自然是没有把他的想法写在脸上的，依旧很温和，看起来也很平静，“在这个时候想到我，我这个身份发生作用了是吧？”
“对啊，现在就有用处了。”如枫难得好心情的跟楚池笙开着玩笑，好像今天以后，如枫感觉和楚池笙相处越来越自然了。如枫觉得，好朋友是必然的。可是对于楚池笙，也许今天那件事以后，他真的能够承认自己的内心，那时，想做的，就不仅仅是朋友或是好朋友了。
“如枫，没看到你的车，不知道我有这个荣幸送你回家吗？”饭毕，楚池笙又适时地提出要送如枫回家。
如枫也想起来自己是跟关成越一起出来的，自己的车没带，也就随意地说:“行啊，如果你有空的话！”
楚池笙心里暗暗欣喜，面上却不露分毫。“送如枫回家，是我这个身份该做的事吧，不然怎么让众人信服？”
“所以，你还挺适合这个外人眼中的男朋友身份的，而且适应得这么快啊！”
“那，就请如枫上车了。”
还是一样，如枫坐在了副驾上，不知为何，楚池笙好像知道她喜欢坐前面一样，一开始没让她往后面坐，对于这个如枫心里疑惑又有淡淡的欢喜。
车上，两人没有多说话，如枫想起在那个餐厅的一幕，开口问道，“你那个表妹，是很亲的吗？今天你的表现，对于男朋友这个身份，似乎不错，可是作为一个表哥，就看起来过分了。”
楚池笙没有正面回答，而是说:“那你喜欢哪一种，如果今天我帮着她，你是不是就要对我失望了呢？”
“对于我的角度，如果你今天那么做了，我真会。不过你表妹那样的，有人会喜欢，有些人却不会，对吗？”如枫满意他的回答。
“她只是一个不怎么亲的表妹而已。你，却是，我的好朋友，不是吗？”
“这话，我喜欢听，果然，我现在明白林林那样说的感觉了。”又怕楚池笙不知道林林，如枫又补上一句，“林林是我的闺蜜还有晴天，三个人，大学以前一直是最好的朋友。”
“有朋友，特别是知心朋友，不容易啊！”楚池笙感叹，语气中有了一丝羡慕，又蕴含着落寞。
“这句话倒是真的，有一两个好朋友，是世上最幸福的事情之一。你应该也有吧？”如枫脸上是回忆性的会心的微笑，又转过头来，看向开车的楚池笙，问出。
“曾经有，可是后来……”没有说完，楚池笙脸上的落寞更甚。
看清那人的落寞，如枫竟然感觉到了一丝不可察觉的心疼，心里也有点难受。
于是像林林每次对她说的一样，大方又有豪气地说:“没关系，以后你可以把我当成好朋友，有烦恼也可以跟我说，我也是一个很好的倾听者，林林和晴天公认的。”
听到如枫这么说，在如枫看不见的地方，楚池笙露出了一个得逞的微笑，很狡诈，可是又有着显而易见的真心。
很快，如枫就到了家门口。正如楚池笙之前说过的，楚池笙在这里停下了车。
平稳地停好车，楚池笙快速的走出来，绕到另一边为如枫开门，左手还很细心地抵在车门交接的地方，这一个微小的的动作，却真正地体现了一个男人的细心。
如枫叶也注意到了这一个小地方，这真是一个细心的男人，如枫也如林林曾经说的那样，如果有谁嫁给这样一个男人，一定会很幸福的。
“谢谢你送我回家！”下车后，如枫站在车门不远的地方，对着楚池笙真心致谢。“不进去坐坐吗？”如枫又补上一句。
楚池笙看了看如枫身后，“不用了，以后专门拜访，这也是我的职责之一啊，而且我估计这个以后也不远了。”
如枫顺着目光也往后瞧，果然，她老妈正在楼上看着呢？看来被说对了，回去等着被审问吧！不过也好，反正他早晚也要来帮我解决这个最大的“麻烦”！
“看来被你说对了，估计也就在这几天了，你做好准备吧！”如枫也知道楚池笙那口中的话里音了，回应道。
“进去吧！”楚池笙催促，他可不想留下个不好的印象。
“你也回吧！”如枫微笑回答。
“好的，”说完楚池转身，如枫也转身向家里走去。
如枫不知，后面的楚池笙没有立即就开车回去而是一直目送她，直到她的背影进了门。楚池笙坐在驾驶座上，目光深邃悠长，很久很久才发动车子。