“如枫，站住！”如枫正准备回自己的房间，身后就传来一声不容置疑的声音，如枫其实已经在心里偷笑了早就知道会这样，在外面看到就知道了。
可是表面上看起来的如枫还是跟以往一个样，跟以前多次被母亲“拷问”一样的表情，一样的动作:慢慢地转过身来，看着她的母亲一副什么事？我什么坏事也没做的样子。
温母咳嗽了一声，清了清喉咙，一副很严肃的样子，“说吧，今天那个送你回家的男子跟你是什么关系？你们发展到哪个程度了？”
又是这种语气，又是这种问话，如枫自从四年前就一直被这样的问话欺压着，反驳不过来。不过这一次，如枫心里可不再像从前那般无以回应了，被“压迫”了那么久。这一次可以反击，那是多么了不得，所以一定要讨回来。
其实这些年做母亲的对女儿的担心与关心如枫自然能了解，可是了解只能代表如枫明白母亲的苦心，不代表如枫也赞同。所以上一次被逼急了才煞费苦心地找了个楚池笙来，一是为了堵住母亲的嘴，还自己一个清净，二也是为了让母亲放宽心。
如枫的母亲从小就是在一个传统的家庭里长大，所受的教育也都或多或少地有那么一点旧时思想。现在虽然已经过了那么多年，作为一个母亲，也是为如枫这个独生女到三十没嫁人而发愁的。所以，找一个像楚池笙那样的进退得宜的人来，也是挺好的，母亲应该会很喜欢他的。
如枫不知不觉又想到了楚池笙，现在真是越来越发现楚池笙适合这样的角色。
优雅的贵公子一身气质，应该会让家里人眼前一亮，然后自己就可以安然享受自己的自由了，不必受老妈的啰嗦了。
如枫又是一副很无奈的样子，“我说，妈，你都问了那么多年，每年问这些东西，你都不会觉得烦吗？我的耳朵都要听出茧子出来了，你还没消停。”
“你这孩子，我还不都是为了你的幸福，为了你的终身大事着急吗？你看你，别人的孩子都可以打酱油了，你就快三十岁了还是单身，你都好意思吗？不说别的就看跟你关系很好的包晴天吧，那丫头就去了外地当老师，一下子就找到一个人恋爱了，现在孩子都有了第二个了你看你，还老让我担心。”
“你看，你爸的朋友老赵，人家的孙子孙女都上幼儿园了，赵婶每次带着孙子一起玩，那个可爱的小孩子，把你老妈我那是羡慕的不得了，我们家就你一个，你再不给我弄个外孙来，还让不让我有那个乐趣啊！……”
越说越远，越说越离谱，都快要把所有的有孩子的人倒出来了，如枫发现她现在真的是欲哭无泪了，觉得听着这样的话还不如跟她摊牌了，真是后悔啊，怎么就没有早点说出来？
“行了行了，妈，别再说这些刺激我的耳朵了，我告诉你还不行吗？”如枫为了阻止母亲的话，只好将那个所谓的还击计划亲手掐死，妥协是如枫常做的事，不过仅限母亲和奶奶。
听到这话，如枫的母亲闪电般迅速停止了那令如枫头疼并且不得不举手投降的念叨。“什么？你们是什么关系？他是谁？姓什么叫什么家住哪里，什么职业？……”温母的眼睛发亮，看到女儿不得不妥协的样子心里更是欣慰啊。
可以说，这一辈子，虽然没有什么大风浪，没有所谓的轰轰烈烈。平静的生活，和睦的家庭，还有这么一个懂事的女儿，是多少人求都求不来的这一生，她真的是感觉每一天都很幸福而现在。
就是女儿的终身幸福还没有解决了，所以她才会这么着急，才会每天催着女儿。
“妈，你有必要审问得这么清楚吗？像是查户口的诶。”听到母亲这么问，如枫真感觉这当娘的，怎么这么兴奋？
“好吧，我就告诉你得了，他叫楚池笙，楚国的楚，池水的池，笙箫的笙，然后他有一家公司，具体的你到时再问行不？”如枫赶紧向母亲解释，生怕她又冒出一大串一大串的问题。
“这话说得，我这么操心都是为了谁啊，还被你这么不耐烦地嫌弃。”温母不高兴了，在女儿面前，多年的经验告诉她，耍性子是可以的。
而且女儿也会很开心，其实很久以前，温母就觉得女儿太老成了，从小就优秀的她，也造成了一些娱乐方面的缺失。比如玩的东西很少，都在各种功课，各种才艺的学习，很多时候，她发现女儿似乎少了其他女孩子的一种天真活泼。
所以那时心疼女儿的温母就决定自己来活跃气氛，让女儿之前在家里享受到欢乐和无拘无束。
如枫赶紧讨好，“哪有哪有，妈是世界上最好的妈妈了我怎么会嫌弃呢？过几天我就带他来见你成不？我有那个自信，你啊，一定会满意他的！”
“真的，那你都已经决定带他来见我们了，今天在家门口怎么也不让他进来，你这孩子，别人还会说我们家这么不懂理呢？”温母嗔怪地看向如枫，一脸的不赞同。
“那个，我没想到嘛？再说，我不也是怕吓着你了吗？你女儿我，几年都不曾带男的回家，要是今天这么突然，你说，妈，难道你不会被吓到吗？”
为了躲开她不懂礼貌的话题，如枫赶紧对温母循循善诱，企图转移话题。没办法，如枫家是这么一个家庭，古典与现代的结合，礼仪在父母和爷爷奶奶看起来都是很重要的。所以从小如枫就被教育要有礼貌，而且相对于别人，是要更有礼貌。
在家人面前，如枫可是一个非常非常乖的孩子，不过如枫在外面可就不那么有礼貌了。
因为好歹如枫也度过了二十九年光阴，外面世界的庸俗冷漠拜金主义也见了不少，值得她温如枫很礼貌对待着的有几个。如枫从来就不喜欢那虚伪的曲意逢迎，而她有那个资本，不需要对别人那样。
知女莫如母，温母肯定看出了如枫心里的小九九，也不揭穿，相反的，还顺着如枫的话接下去，“也对，要是你把他请进来，真会把我吓到。
好吧，看在你第一次坦诚要给我带一个男友来的份上，我就饶恕你这次对客人的不礼貌行为。”说完还凑过来对如枫说，“也不会告诉你爸的！”
“妈妈真是世界上最好的妈妈了！”如枫心里的石头落了地，终于过关了，蒙混过关都不容易啊！如枫心里想着，却不会有一丝一毫的不满。
“好了，等到有时间，一定要带他来啊，我和你爸，你爷爷奶奶老早就等着这一天了。”说完温母很是感慨。
此时，如枫心里却涌起了一种愧疚，要是被发现这是假的，那该怎么办？可是现在已经这样了。走一步算一步吧！
“对了，如枫，这个周末他有空吗？要不就那天吧，那时你姑姑姑父也会来，一起吧，说不定你奶奶一高兴，我们全家又有口福了，就这么定了啊！不管他有没有时间，我女儿让他来，他怎么着也得来吧，不管有什么困难都得来吧！”
温母又快刀斩乱麻地把时间都定好了，如枫本来就心里有点愧疚，这会儿也没什么异议了，接下来，一切就交给楚池笙了，如枫想著。 