天气很好，如枫一早就被温母的热情“赶”起来了，看到家里人竟然也都这么早起来了。其实那也不然，因为家里人特别是两位老人都有早起锻炼的习惯，打打太极拳，对爷爷奶奶都是不错的选择，而如枫的父亲也会早起锻炼。
只不过今天，怎么感觉都早了半小时，如枫看了一下钟表，没错，平时都是七点，现在才六点半，如枫真的觉得有点不对了。
“妈，怎么今天这么早就起来，今天不是周末吗？平时没这么早起来的吧！”如枫真没搞清楚状况。
睡眼朦胧中，如枫真是起不来的，因为从小受家里的影响，如枫的生活可以说是很规律的，在别人看来那是非常的不可思议，不会熬夜，不会很晚睡，已经形成不变的生物钟了。
而现在，如枫还没有睡到时间，真有点起不来。所以这时，就要抗议了。
“你这孩子，你难道忘了你答应过我什么了这个周末要干什么啊？”
温母一听，这还了得，这样的“大事”都能给忘了，火气那是“腾腾腾”上来了，“这事你给我忘了？”
“什么事啊？”一看就知道如枫还是没有醒过来，还在做垂死挣扎。怎么又安静了？如枫意识到了什么，勉强把自己的神智拉回来。
拉开被子，往上，再往上——老妈正一脸凶气地看着她，满脸写着:你还不给我清醒！这招果然奏效如枫立刻一弹起来。
“没有没有，我当然知道今天要干什么了呀！不就是带楚池笙来见你们吗？”
幸好，在最好的一刻，如枫脑子里意识回笼，一闪而过的念头浮现，成功解救了她。
“是啊，那你还不赶紧去找他？”温母听到解释，这才脸色好看一点。
“找他？我已经告诉过他了，也告诉他地址了，他说过会开车过来的，你放心啦，他又跑不掉。”如枫在心里又加了一句:有协议在手，量他也不敢不来。
“你怎么能这样呢？就给他一个地址啊，让别人找过来？你好意思的啊，虽然也许他会来，毕竟前几天才送你回来。可是今天算是有点正式了，你都不会在他身边给他打气吗？如果你去见他家长，他就给个地址让你自己去，你会乐意吗？”温母严肃起来又开始对如枫说教。
我恐怕永远不会去见他的家长喽！如枫心里想着，嘴上却是说:“对对，你说得对，我是应该去亲自带他来，而不是让他一个人过来，好吧！我现在就起床，行了吗？我亲爱的妈妈！”
“这还差不多，你啊，真应该让我省心一点，都快三十岁的人了。”
“知道了，知道了，有必要这么唠叨吗？我马上就去。”如枫睡意一醒，就真的非得起来了，睡醒了在床上赖着，如枫总感觉浑身不舒服。
温母一走，如枫就很迅速的起床整理了，十几分钟后，如枫已经一切准备妥当的坐在客厅了。
“如枫啊，这次这么早是要干嘛去呢？”刚从外面锻炼完的温父正从门口走过来，看到如枫，有点诧异，不得不开口问道。
如枫眼睛一闭，不情愿地说:“还不是你的老婆，也就是我那个亲亲妈，说什么要我早起去把楚池笙带过来，他一个大人，用得着吗？我就命苦了，非要起得这么早。”
如枫向老爸抱怨，虽然如枫清楚地知道老爸肯定会站在她这一边的。
温父过去吩咐了家里的刘妈先替如枫准备早餐，然后又微笑着对如枫说，“你母亲说得对啊，既然人家要来我们家，怎么着也要带他一起过来吧！好了，你先吃完早餐再去吧！”
温父一边说着，身上白色的运动服还没有换，甩甩手，做一些动作，倒显得年轻了好几岁，精神抖擞。
“就知道你会这么说，就我一个人说话，怎么就没人跟我一致对敌呢？”看着父亲身体不错，如枫也很开心，父亲，耳鬓边的白发真的多了不少。爷爷的头发已经是全白了，身体也日日不如一日，这才是令人担心的。
“那也可以啊，等你有了你那一位，这还不简单，他敢不帮着你吗？那我怎么舍得把女儿交给他。哦，对了，你那个男朋友是叫做楚池笙吧，今天一定要把他带来让我们好好看看，不知道什么样的人，才能让我们的如枫都心动，这么多年第一次带男朋友回家。”温父很开心，带着一种欣慰。
“行，您老就坐着等吧！”如枫好笑地看着温父，脸上也蒙上了一层光芒。
“小姐，早餐好了，是要我拿到餐桌上还是你自己来取？”刘妈的声音从那边传过来。
“我自己来好了，我自己搭配更好。如枫听到声音，朝厨房那边走去。
温父则在客厅里看着报纸，又感觉不在看报纸，眼神不知道轮到了哪里？这时温母从外面进来，温父看到了，就很平常的问了一句:“我看起来真的很老了吗？”
温母一听，惊奇地迅速转过头来，只看到温父对着她，若有所思的样子，呵呵一笑:“不然呢，你以为你还年轻吗？宝刀也可以未老呀！”
“是啊，岁月过得真是快啊，转眼间我们的女儿都要离开我们了，都要另一个人来守护了。”温父感慨地说。
“话是没错，可是我们都还没有见过那个男孩子，还不知道我们的如枫跟他到底到什么地步了呢？女儿的幸福做父母的不看着，谁来把关呢？所以还没定呢？”温母分析着。
“我看很有可能，我们如枫可是第一次带男孩子来家里，我想那个叫楚池笙的应该很不错吧，不然以我们如枫的眼光，能将他带来见我们？”
温母听了，也觉得挺有道理的，自己的孩子，从小就见证了如枫的优秀，从小就为这一个孩子而骄傲着，作为一个艺术家，如枫的成就可不是盖的，她的眼光自然是毋庸置疑。于是赞同的点点头，“嗯，这话说的对，我们的女儿，眼光能差吗？”
“是啊，”温父接着说，“如枫这孩子从小就很乖巧，乖巧得让人心疼，这一次，应该是真的遇到对的人了吧。而且这次我有预感，来的这个人一定不会让我们失望，我就是有这个直觉。你知道的，我的直觉向来很准。”
“你的直觉确实很准。希望这一次真的如你所说，我们如枫能找到真正爱她懂她惜她的人。那我的心愿也了了。”温母发出感慨，有泪光在眼底闪烁。
温父知道温母又想起伤心事了，“我们如枫那么好，会有的。你呀，别为以前的事伤心了，当初难产保住你们两个就已经谢天谢地了，我们有一个如枫就够了。”安慰性的拍拍温母的肩膀。
“我知道，只是心疼如枫这么多年都一个人，连一个兄弟姐妹都没有，我们也不能永远陪在她的身边。那孩子又懂事，从来不让我们多操心。很想有一个人好好爱她，让她不那么孤单。”温母想起这件事，有些自责又有些伤感，声音越加哽咽。
“好了好了，”温父看见妻子又在伤心了，“女儿都这么大了，年纪一大把吧，别让人笑话！你不是老担心女儿的幸福吗？今天不就有了，等会好好看看未来的女婿不就行了。”
“好了好了，我没事。”温母慢慢收起自己的伤心，面带欣慰，“终于等到这一天了，女大不中留，不容易啊！”
这时温父也放下心了，“对啊，只希望如枫这次找到最适合她的人啊！”