“喂，楚池笙，你现在在哪里啊？”如枫一个电话打过去。
“怎么了？我在车上，正准备去上班。”那边楚池笙的声音传来，温和如清泉流淌。
“你该不会忘了今天要干嘛了吧，竟然还要去上班，你给我记住了，不许！”
如枫一听他要去上班，心里立刻就不爽了，我今天这么早就为这件事起床了。你还这么不在意，还要去上班，一点重视的意思都没有。
想着心里越加气愤，话语则带了一丝不平的怒气:“还没遵守一次呢？你就这样了，怎么可以这么不负责？小心我要你赔偿！”
“呵呵，”低低的笑声从手机里传过来，带着少有的愉悦和欢快，如枫都听得出来他今天肯定心情很好，如枫正想问个明白问什么笑得这么开心。
那边的话语又一次传到如枫的耳膜:“如枫，今天是什么日子？周末，星期六啊，我就算作为公司老总，也总要有休息的时间吧，今天说上班，你怎么就信了呢？呵呵！”又是一阵笑声从那边传来。
如枫这回真有点囧了，面部微微发热，可惜没人看到，真是，怎么一碰到他就不正常了，竟然会在语言上犯这种错误，真是有问题！
“好吧，但是谁叫你拿我寻开心的，竟然敢戏弄我，你惨了，我记住这一次了。”如枫调整好自己，又恢复了，很有气势地对着话筒说。
“我从来没有想过戏弄你。”声音很低，低到如枫有种听错了的幻觉。
来不及细想，楚池笙的声音又传过来，“如枫，你现在在哪里？”
“哦，我在兴华路一家工艺品店旁边。”如枫看了看自己所处的位置，报出了地点。
“好，我知道了，我现在过去接你，如果走出来了告诉我，知道吗？”声音轻柔，带着惯有的温和，又好像多了一些什么东西如枫感觉有点怪怪的，但还是说不出来什么，也没有说什么。
其实如枫从家里出来才八点，就觉得有点早，吃饭的话，在一点左右，肯定赶得及。而如枫这时也才想起来自己的车还在工作室那边的车库，不能开自己的车了。
如枫向来是个想得开的人，这一次也不例外。反正没车，不如就去街上走走，一个人逛逛，到时间了再跟楚池笙一起。
如枫家里离市区还是有点距离的，在市区和郊区之间，环境很好，周围的绿化也非常棒，公园花园的各种设施也很齐全。
如枫走了一段路，边欣赏边上的景色，也当做是一场锻炼吧。二十分钟左右，如枫叫的车也来了，他们这个地段，是比较好的地段，可以说是富人聚集区，除了每家几乎都有车。
还有着叫车电话，一个电话就可以随时有车接送，这也是这个地方一个设施之一。
如枫到了兴华路就让司机回去了，兴华路在市区，算是比较有名的街道之一。
宁江市有三条最繁华最有名的街道，兴华路，金晨街，步行街，而且是各有特色。
兴华路主攻文化产业，这里，各种古今文化，中外文化在这里汇集，古董字画，乐器考古，复古建筑，仿古工艺品，茶楼饭馆都有，古代服装，应有尽有。
而金晨街，就是最典型的商业街了，高大豪华的摩天大厦，各类商场超市，名牌精品店都在这里，写字楼，国际有名公司，全在这里。最有名的标志性建筑自然是金晨大厦了，共九十九层，宏伟雄壮，一眼望不到头，如直入云霄的玉柱拔地而起。
典型的高楼，最上面的一层，九十九层，其设计者精心打造了一个观星台。里面究竟有何妙处无人得知，因为至今为止，没有一个人真正见识过，而这个观星台也以它的神秘被无数人追捧，成为一个传奇，被视为人间仙境一般的存在。
步行街，自然就是一个面向所有市民的购物天堂了，只要你想买的，在这里就没有买不到的，这里，是整个宁江市最大的购物场所。只要你生活在这里，就需要买东西，需要买东西，就没有没去过步行街的，就没有不知道步行街的。
而对于如枫来说，正如温家人的气质一样，书香气，优雅，低调，有内涵，喜欢去的就是兴华路，父亲和祖父就会经常光顾这里，淘古董，参加拍卖会，或者只是纯粹的欣赏。
如枫也会来这里，看一看各种仿古复古的东西，那种气氛令人感觉很舒服，如枫就喜欢这样的感觉，留连在那些好的东西上，如枫就感觉心里非常的愉悦，欣赏美，对于她，是一种常态，也是一种灵感的来源。
此刻的如枫，就在来过很多次的工艺品店里，欣赏那些工艺品。新的工艺品，有一些很特别的，如枫有兴致就会好好地研究一般。
看过的艺术品，有时如枫也能看出不一样的感受，每一次都可能有新的发现，从而也可以有新的灵感。
这日的天气比较好，阳光暖洋洋地泻下来，驱走了深秋早晨的微寒，此刻的阳光正好，斜射入如枫所在的工艺品店，从木质的复古窗格进来，带着空气中的微尘，有泻温暖的感觉。
如枫弯着腰，成一种优美的姿势，很认真地观察着一个格子上摆放着的一个清代印花百宝白瓷瓶。一手放在包包的带子上，以防包包落下，一手微曲，自然垂放，本是黑亮的长发，很是顽皮地滑下来。
如枫面向木架，被滑下来的秀发挡住了视线，本是自然下垂的左手不经意地向上抬起，将垂下来的直发撩向耳后。
阳光点点，那洁白的手臂像是涂上了一层润滑油，在光芒的点滴渲染下被勾勒了一圈轮廓，越加引人注目。洁白的侧脸露出来，越加显得美丽纯洁，完美的轮廓好看的鼻和嘴唇，都被一览无遗。
侧颜，如此唯美！
楚池笙进门来的那一刹那，恰好将这幅美景纳入眼中，瞬间，眼睛里发出了璀璨的光芒——无比惊艳。
就是如他，淡定沉稳，此刻也足足停滞了三秒钟，反应过来，才发现自己第一次，被一个女子的侧颜迷住了，心里不禁涌出甜蜜，伴随而来的又有一丝不知名的苦涩。
果然，自己真的，早已不知不觉中沦陷，现在看到这样美丽的她，更是不能自己，真恨不得把她藏起来，变成自己一个人的，不让别人看到这样美的她。
这样想，楚池笙被自己的想法都吓了一跳，没想到自己竟然到了这种程度，已经有了这么一个霸道的想法。
楚池笙记得曾经有一个人说过，如果男人对某一个女人有了深深的独占心里，那么这个人一定是爱上了那个女人，以前他从没有真正相信过，因为他从来没有那种感受，就连大学唯一的那一场恋爱，也没有这种冲动，只是因为欣赏那个人。
而现在，楚池笙真真正正地相信了，因为此刻他真的体会到了那一种冲动，想把人珍藏，只让自己一个人看见，所有的美都只为自己绽放多好实在是不想，不想让别的男人看到，一想到这个可能，楚池笙都有种想要揍那个人的冲动。
楚池笙看了看周围，还好，除了他，应该没人看见。为了防止别人也会注意到，他决定打断，这打断的方法就是——呼唤如枫！ 