“如枫！”一声低沉不失温柔的声音传来，像是远古的乐音，就那么猝不及防的，又好像理所应当的，在如枫耳边开了花。
“嗯？”如枫偏过头来，一眼就望进了那一汪清泉。
深深沉沉，却是透亮晶莹，如春风一般一下子便吹进了如枫的眼里，瞬间入了脑海，荡起心湖一圈圈涟漪。
逆着光，如枫看见了门口那边的人，熟悉的声音，那是楚池笙。
今日他穿着比以往正式了许多，一身休闲西装，里面白色的衣衫，领口处散着，一颗扣子没有扣上，与上身一致的西装裤配着一双精致的手工皮鞋，修长的身体越发俊逸。
面对着如枫的还是那一脸灿烂的笑容，跟以往差不多，却又好像多了一分真实与情意。
就那么一眼，沧海变成桑田。两个人都从对方的身上看到了一种美，两个人都有着那来自真心的赞叹。
“那么早啊，这么快就找到我了？”如枫心情变得很好，首先开口说到，光洁的脸上绽放出了一朵微笑。
“我也没那么快找到你，是你太入迷了吧！”楚池笙也不答应，而是对着如枫说。
“兴华路多大我还不知道吗？我可是土生土长的宁江人，你这么快就找到了我了。可不是一件容易的事，我打电话过去告诉你的是我在一家工艺品店里，可是你知道这条街是以文化闻名的吧，光是你刚才站的这一条直通的路，左右两边的工艺品店就不下百家，你怎么知道我就在这里？”
如枫想起这个心里也还真是好奇，于是忍不住向楚池笙提出自己的问题，一脸的兴味，一副很想知道楚池笙会怎么回答的样子。
楚池笙将目光从如枫身上移回，低头沉吟了一下，似乎在思考怎么说，顿了三秒左右，终于默默的抬起头来，看着如枫，对着如枫的眼睛，“如果我说，我是因为我的直觉才找到你，你信吗？”
“你说，我就信！”
犹如吃了定心丸一般，听到这样不犹豫的迅捷的回答，楚池笙突然就溢出一种难言的感动。
其实人生这么长，在这个社会里，人们的心总是飘渺如烟，捉摸不透，人与人之间，好像隔了一道道的心墙。
不管嘴上，还是心里，有谁能够那么真诚，那么直白，在你还没有对她说出口时就毫不犹豫地说上一句:“只要你说，我就信！”多么美好的一句。
“我开着车到了这条街的时候，就已经发现这里有好多家工艺品店了，我才想起来你没有跟我说你具体在哪一家店里。我就想等我自己找到你再说，我自己找到你和你告诉我你在具体哪一个位置，其中的意义又是不一样，而我，想为你做这不一样的。”
“停好车，我就在找，一路走，看到了那个工艺品，我就感觉你会喜欢，然后我就进来了，果然，很惊喜地发现，你就在这里，一个人全神贯注地观赏品鉴这件大概是明清年代的白瓷花瓶。”楚池笙对着如枫的眼睛，眼里流露出真诚。
“看来我遇到高手了，你竟然也有这样好的直觉，你知道吗？我以前就一直觉得我的直觉很准很准，现在发现你的直觉也很强！对了，你竟然知道这是明清时代的还准确地说出这是白瓷花瓶，厉害，如果不是我跟着我家里的老爷子学了一些皮毛，我哪里会懂这些啊？”如枫现在不得不对楚池笙佩服了，所以很大方地夸赞。
“还好，也不过是一点点而已。”楚池笙似乎不想再继续这个话题，不留痕迹地开始转移，“你来这里很久了吗？今天不是说要去见你父母家人的吗？”
“对啊，我差点忘了，今天这件事才是最大的事！今天我姑父姑姑也会来家里，要不是小叔欣慰在国外出差，我们家的人你就差不多都可以见到了，他们呢，都是我的亲人，这个世界上最亲的人。”
“听你说过，你小叔是经商的，而且应该成就也不低吧。这次不能见到，以后总会见到的，很期待。如枫，可以跟我说一下你的父母的喜好吗？毕竟我可是以你男朋友的身份去的，当然要做好这个角色的本分，对吧？”
“我爸爸是一个学者，我爷爷曾经是一个军人，但是他们真的不愧是父子，因为他们不仅在相貌上就像一个模子刻下来的，而且他们还有着一个共同的爱好，那就是爱专研古董字画，从甲骨文到明清文学，他们可以说是相当精通了，而且他们都喜欢下棋，特别是象棋，平时没事的时候，两父子就会闲坐在一起，时不时来杀一局，还有我母亲……”
两个人并排有着，如枫讲着她最最亲爱的家人，楚池笙很认真的在一旁听着，看着如枫脸上掩饰不住的自豪和幸福，楚池笙突然就很想自己在她口中也能得到这样的一种全心的依赖无自豪。如果有一天，如枫在向别的人谈起自己的时候，脸上浮现的也是这样一种表情，那么他也就满足了。
经过一家工艺品店的时候，楚池笙偶尔地一偏头，目光好巧不巧地落在一件饰品上，楚池笙停了下来，一瞬间的惊艳从眼底闪过，他回头拉了一下如枫的肩膀，对着如枫说:“如枫，你等我一下。”说完这句话就进了那个店里。
如枫在门外等了片刻，正准备走进去，就看到楚池笙已经从里面出来。
“如枫，”楚池笙把手从背后拿出来，一个小巧可爱的袋子赫然出现楚池笙好看的的手上，那袋子一面上还绣了一朵精致的兰草。“送给你的，如枫。”楚池笙把那个小袋子递过来，如枫伸手接过去。
“是什么？”如枫问道。
楚池笙手指向小绣袋，示意如枫自己打开。
如枫解开口上的细带，手指伸进去，将那件东西拿出来，是一个精致的手串。似蓝非蓝的颜色，有点陈旧，却又很古朴，据如枫看，应该有一些年代了，材质如枫却看不出来，像某一种石头，又像水晶半透明。摸上去也很舒服，不得不说，不管是颜色还是样式，如枫都很喜欢，很精致很复古。
“谢谢，我很喜欢。”如枫抬头对楚池笙道谢。
“喜欢就好。”楚池笙看着如枫喜欢，眉眼处也露出欣喜的神情。
在他看到那个手链的那一刻，他就料到了如枫会喜欢，深蓝色，古朴，深邃，看起来很舒服，很适合她，就像如枫的人一样，内敛而沉静，像月华一样，在无声处慢慢献出光芒。跟她相处越久，就越能被她全身的气息所感染，所吸引，让人在任何时候都会感觉到舒服。
很多人说女人是花，那么像如枫斜阳的一个女子。不是热辣的玫瑰，不是小清新的百合，不事临霜傲雪孤芳自赏的梅，也不是温柔如水的康乃馨。
不是空谷中不见人世的幽兰，而是优雅沉静的睡莲，有着淡看世事的漠然，有着洞悉世事的了然，也有着自己坚持的原则，有着自己的冷静悠然，有着自己的对世间万物独一无二的解读。
不是与世俗不合的隔绝，而是一种遇强则强的适应，却总在任何时候都能让人感觉得到她的自由。她可以随性，可以很淡然，心底是秋水般，令人安然闲适。
她的一切都是她自己的，身心都很自由，就像一朵睡莲，于幽静处慢慢绽放，只有那真心懂她，愿意诚心诚意等她的人，才能在她开花的那一瞬间看到她绝世的风华。
而这种风华，不会因为她的低调而埋没，一被发现，就会为世人所知，最后便会成为别人的仰望。
 