“你怎么会想到送这个？”如枫一手看着手中那串手链，一边问出自己的疑问。
“最开始也没想要送你这个，只是在外面的橱柜里看到，感觉很精致，很适合你，就想送给你了。”楚池笙也不多说，就很是随意地说道。
“很好看，”如枫将那串手链拿起，一手提起，放在太阳光下竟然发现里面变得很透明，就像里面灌的是水一样，在阳光下竟然有看到在缓缓流动！“呀，你看，这个手链好神奇，在阳光下竟然会流动。”如枫惊喜地说着。
楚池笙听见了微微一笑，也凑过来看着，两个人之间的距离一下子拉近，头就快要挨到头了。如枫专注地看着手链，脸上是一种赞叹，还有一种探究的愿望浮现在她的脸上。而楚池笙看着的不是那阳光下神奇的手链，而是如枫的脸，也是那么地专注，深深的看着目光聚集处。
阳光的另一面，两个人的影子倾斜，被拉长，恰巧紧紧相依。
“嗯，确实很神奇，我也没有想到会这么神奇。”楚池笙赞同地说着，接着又小心地看着如枫，暗暗观察着如枫的神色，慢慢说出:“如枫，我帮你戴上吧？”
如枫看了一下，那个细绳好像不怎么好弄，自己戴上还真有困难，也不疑有它，欣然答应。
于是在一条古董街的一个工艺品店前，就出现了这样一副画面:一个优雅修长的男子，微弯着腰，小心翼翼地，无比庄严，无比专注地将一条手链轻柔地戴在一个站在他旁边的女子美丽的手里。他双手小心地拿着手链的一头，将它套上去，轻柔地为那个女子系上。
那动作，无比小心，就像面前是一块易碎的人间珍宝；那神情无比虔诚，就像西方的牧师在做弥撒，无比神圣和庄严。
如枫的感觉只是，不过是戴一个手链，用得着这么小心翼翼吗？怎么感觉自己像被对待国宝一样啊！
此时的两人尚且不知，有一个街头拍客恰好捕捉到了这温馨唯美的一幕，直到后来这组作品获奖，被刊登在摄影杂志封面，当事的两个人才发现那时的情景竟然被拍下来，而某一个人还很宝贝地把那个照片找来，把照片放大挂在家里……
弄好了以后，两人又一起去逛了一些店铺，楚池笙很有诚意地为如枫家里的每一个人准备了一份礼物。
两个人在一起，楚池笙的感觉就是美好而短暂，好像时间在这里过得非常的快。
快到十二点的时候，时间也差不多了。如枫坐着楚池笙的车往家里去。
一进家门，手里提着大包小包的楚池笙就被温母迎接进去，“这就是池笙把，怎么来还带着这么多东西？”一边说着，一边已经邀请他坐下喝茶。
“如枫，你这孩子，怎么让他一个人拿着那么多东西。你看你自己，几乎就是空着手进来的，你好意思啊？”温母责怪地看向如枫，很是不赞同，如枫又把客人怠慢了。
“伯母，是我自己要拿着的，本来就是我自己的心意怎么好让如枫帮着呢？再说了，如枫是我女朋友，我怎么舍得让如枫拿这么重的东西呢？”楚池笙说完还温柔地看了一眼如枫。
温母听了这话，也把楚池笙的动作神情尽收眼底，脸上的笑容越发灿烂，越发真诚。
如枫在心里腹诽，本来就是他自己非要一个人拿过来，说什么为了表现他这个“男朋友”的诚意，又不是我真有那么不懂礼貌，得了便宜还卖乖。想到这个，如枫看见温母转过身，很有威胁警告性的瞪了楚池笙一眼。
时刻有意无意注意着如枫的楚池笙自然看到了这充满威胁性的一眼，却是将脸上的笑容更加深了一分。
“如枫，看看，人家还护着你呢，”温母嗔怪地数落着如枫一边又用眼光不动声色地打量着楚池笙，那目光简直就是丈母娘看女婿——越看越满意。
如枫看着，果然不出所料，父母一定会对楚池笙满意的！心里顿时轻松了不少，以后我就不必为这个事心烦了，可以轻松了。想到这里如枫看着那两个人的目光越发带着笑意。
一看这样子，楚池笙就猜到如枫很高兴，而高兴的来源呢楚池笙想了一下自然就知道肯定是自己得表现取悦了她母亲，让她放心了吧。如果她是真正因为我来见她父母，自己被她父母承认而高兴就好了，想到此，楚池笙也感觉到了内心的失落，还有一丝无力感。
两个人，他已经泥足深陷，而另一个人，如枫却还看起来浑然不觉。以前，如果有人说会有这么一个人时刻因为她的一举一动，一笑一蹙眉而轻易影响到他的心情，他肯定不怎么会相信，而现在，楚池笙已经不能在怀疑自己的情感了。
如今他已经三十岁，这次危机也算是基本解除了，到了这个时候，在别人眼中也是事业有成了。曾经以为他不会再有任何心动的感觉，而现在，事实向他证明，遇到了如枫所有的一切都会被打破。这样的感情，一旦喷发，就会如火山爆发般不可收拾。
像他这样的人，不动心则已，一动情就是一生，一动情，就会成为这一生的魔障，所以，这一次，对于如枫，他是势在必得。
想着，楚池笙在脑海里已经将各种想法理了一遍，对于如枫那么重视的家人，能不能取得她家人的支持就是一个比较关键的事，于是更加不动声色地表现。
看到温母将佣人手中的茶水送过来，楚池笙几步上前，接过温母手中的茶。
“伯母，别这么客气，把我当做一家人就可以了，不用这么客气，当成自己人就好了，我还更喜欢你把我当晚辈而不是客人呢？”
“好好，那我以后就真把你当成我自己人了，我们家如枫有时候不好的地方，要多担待才是啊！”温母更加满意了，转眼间就以极快的速度要把如枫卖了的样子一副我家的如枫就交给你了你要对她好的样子。
如枫看了又在心里想着，这么快就把我卖了，我还是不是女儿了。还好不是真的男女朋友，不然，我可就失去了我永远追求着的自由。
“不会不会，如枫在我眼中是最好的，最不可取代的，我可以保证，如果您和伯父将她交给我，我会用剩余的一生好好对待如枫！”楚池笙此时的表情异常严肃，那庄重的表情，和眼神中不可动摇的认真神色，无不显示着他这个保证的真实程度。
如果不是事先说好，如枫也会被这样认真的神色打动，可是即便已经知道他这样的行为是事先说好的，如枫也觉得这表情太过真实，真实得让她也有点不自在了。
一个人的眼睛最能反应内心世界了，楚池笙说这个话的时候，眼睛坦荡清澈，坚定认真，完全没有一丝闪躲和掩饰，如枫此时也不怎么确定了。
等到结束后一定问清楚，如枫这么打算着。
而温母，听到这样严肃认真的保证，心里也更加满意了，脸上却也显出了一种庄重的表情。