“妈，我爸呢？怎么没看到他？还有爷爷奶奶呢？”在屋子里看了一下，发现就只有妈妈和刘妈在，如枫就有点疑惑，向温母询问。
“哦，你爸啊，今天你姑父不是过来了吗？你知道你爷爷就喜欢下棋嘛，这不，你姑父刚进门，就被你爷爷拉去要杀一盘。他们都在书房呢，你爸也在。”温母耐心的回答，就准备去厨房看一下今天中午的饭菜了。
“楚池笙，我带你去书房吧。我爸爸，姑父和爷爷都在呢？”如枫面对着楚池笙，开口建议到。
说着两人便一起走上楼去。
书房不愧是书房啊，整间房很大，里面的东西也不杂乱，而是简洁大方的装修和装饰风格。整体是稍暗的棕色，最里面是古朴大气的木质桌椅。
楚池笙看着如果他没有辨认错的话，那张桌子所用的木头应该是极其珍贵的檀香木，看那桌子也有一些年代的，应该是祖上流传下来，或者是作为董买来的，绝非凡品，而且那做工也不错，桌子四周的花纹，复杂而精致，即使年代久远依然可以清楚地看见雕刻着的事物。
书房最那边靠墙处还有一个隔间，隔间没有门，在外面可以看见隔间里有好多个并排着的书架，书架上放满了书。大部分是线装的，有些破旧，看得出来是有些年代的。
而此时，一个专用的矮石桌上，画着标准棋盘的格子上，黑白棋子对立，相互交错间又步步紧逼，双方僵持着。这一个棋盘，上演着智与智的较量。
棋盘的两边，各据着一方。左边是一个看起来较为威严严肃的中年男子，他眼睛盯着这棋盘，浓眉微微锁住，似在思索着这步棋该怎么走。
右边则是一个白发的老人，虽然年岁已高，但那一身的正气和气场却依然是高举着旌旗。显得令人崇敬。他一手执黑子，将落未落，一手放在膝盖上，极其认真地在思考着这一步应不应该下去？下去了会不会有什么不妥。
过了两分钟，老人的棋子果断地下落，正落在那精致的石盘上，方格的交叉处。
看到爷爷的棋子落了下去，在旁边等了一些时候的如枫适时的开口道：“爷爷，姑父。”
老人这才注意到他们，转过头来，看到如枫，脸上立刻舒展了，显露出慈祥的笑容，“如枫，你回来了。”接着看了看站在如枫身边的男子，问道：“你今天不是说要带你的男朋友过来吗？”
“对啊，你看，就是他，他叫做楚池笙，我说会带就会带的。”如枫看到今天老爷子气色好了一些心里甚是高兴。
“爷爷，姑父好，我是楚池笙，你们可以叫我池笙，经常如枫嘴里听到你们今日一见，果然就像如枫所说的一样。”楚池笙彬彬有礼地开口说话自然语态动作随性而恭敬。
其实刚才，就在如枫走进来的时候，老爷子可能没有注意到。但是，作为姑父，也就是温瑾兰的丈夫，华为正，也是跟温瑾兰一样，在政界有些地位的人，怎么可能没有注意到他们两个的出现呢？
对于如枫，华为正和她姑姑温瑾兰一样，对于这个这一代的现在暂时只是唯一的孩子——如枫，也是从心里疼爱着的。这一次来这里也是为了帮她把关，看一看这个她口中的男朋友能不能配得上这么优秀的如枫。
所以，从他们进来起，华为正就在暗暗地观察着楚池笙了，看起来没有过多的紧张华为正还是相对满意的。
如枫的爷爷真真正正地就开始打量着楚池笙了，目光中带着明显的审视意味。
同时的，坐在老爷子对面的华为正也用一种审视的目光看着楚池笙。
要说这两位，一个是曾经上过战场，打过鬼子，领过兵，担任过高级军官的，虽说现在年迈，但是那一身的威严和气场又岂是能轻易磨灭的？
另一个人是在政界摸滚打爬十几年的，现如今整个宁江市的书记，那全身特别是刻意散发出的威压，可以想象是多么地令人不敢直视了。
如果是一般人，可能就已经吓得腿发软了，好一点的也会被这种威严所震慑，而羞愧心慌地低下头去。
可是，楚池笙呢，非但没有半点怯场和不安，还很自然，很坦荡地接受着两个人的视线“袭击”，镇定自若，眼神中更没有半点掩饰和心慌，坦坦荡荡，清清白白。
老爷子看着，暗自在心里赞叹：这孩子，不错！而这一次，老爷子也说了出来，刚才的威严撤去，笑着对如枫说道：“不错不错，一表人才，配得上我们如枫！”说完还很高兴地看了楚池笙一眼。
华为正眼神也变得温和了一些，“我看着也不错！”
难得爷爷这么高兴，如枫走上前，轻轻地环着老爷子的脖子，很是得意，一副小女儿的娇态，对着老爷子说道：“那是当然，你孙女我选的人还能差吗？”
楚池笙第一次见到如枫表现出这样的属于女孩儿的动作和语言，平常的如枫，可以深沉成熟，可以干练强势，可以忧郁神伤，可今天确是一种很少的娇憨。看在楚池笙眼里，又是另一种极美的风景。
“我在如枫丫头的嘴里是什么样子啊，难不成是老头子？”老爷子笑着问道。
“才不是呢，爷爷在我心中是永远的英雄！”这一句说得格外地响亮，也透露着真诚的自豪。
“呵呵，这丫头，今天怎么向我撒娇了就不怕你的池笙吃醋？”老爷子看着他们两，打趣道。
“他敢！”如枫果断地说出了这一句，然后很有气势地朝着楚池笙瞪了一眼。
这一眼，在如枫眼里是恼怒，在楚池笙眼里那一瞪却是充满了千种风情，万般娇态，又发现了如枫的一种美。
原来在家人的身边，在最亲近的人这里，如枫是这样的，楚池笙多么希望自己也可以成为那个让如枫开心放开一切烦恼。
“如枫这丫头就是这样的，池笙啊，你可要管着！”老爷子对楚池笙说。
看似简单的一句话，却有着两层意思。一是如枫是这样的，你要好好爱护她，二是如果如枫怎么样，我这个做爷爷的，可不会放过你。
聪明如楚池笙，自然是听懂了其中的画外音，“如枫是我这一生唯一的宝贝！”语气笃定而认真，充满着信心和坚定。
老爷子和华为正都满意地笑了笑，他们相信这样一个人，这样认真的一个如誓言般的话，不会有假。两人都满意地笑了，通身的气息完全变得亲和。
想到了棋局，华为正问了一句：“池笙，你会下围棋吧！”说完又补上一句“刚才那一局还没有完，你就接着我的吧！”
如枫看着楚池笙：你说过的哦，你要会，赶紧答应！如枫用眼神传递着信息。
时刻都有关注着如枫的楚池笙自然看到了，却还是浅浅一笑，谦虚说道：“以前学过一点。”
华为正自然是要考验一下楚池笙的，他可是知道那一局有多么难受，刚才已经下了两个小时，已经差不多把退路堵死了，接下来已经不好下子了。楚池笙说的只懂一点自然是谦虚的，今天他就要试一试这个如枫的男朋友。
楚池笙坐在华为正刚才做过的地方，看着棋局，果真不是好下的，围棋就在一个“围”字，站在棋盘上已经有了很多黑白子，很多路都被堵死了，接下去要不是一方输就是死局，只能奋力一搏了。
一分钟不到，楚池笙就把一个白子落在了棋盘上。
这一招可谓是绝处逢生啊，不但有了退路，还开阔了一片新的空间，很多棋子都可以活了，进可攻，退可守。连对面的老爷子，观战的华为正和如枫，都不由得在心里赞叹一声，好棋！
如枫这下子真是一点担心也没有了，本来一开始就知道姑父是试楚池笙，而她也不怀疑他的能力，现在更是放心。
本就上午逛街走了有点远，现在在这里站了一会儿就有点乏了，看他们下棋正专注，如枫也没有打扰他们。于是轻手轻脚地转身走了出去。