一下来，如枫就发现姑姑在跟妈妈聊天，如枫也凑过去。
“今天如枫真带着她的那个男朋友来了？那个小伙子如何？”如枫的姑姑温瑾兰从小就对如枫特别的疼爱，因为自己没有孩子，就把如枫当成亲生孩子一般，这一次自然也是像温母一样，对如枫的终身大事格外地关心。
也是温母生如枫早，而温瑾兰却比温母还要小上四岁。温母二十岁与温父结合，也就在当年，生下了如枫。而今年，如枫二十九，温瑾兰也就是四十五岁，从政多年，气场在外人眼里也是强大。跟姑父的关系也是很好，唯一的遗憾就是未能怀上一儿半女，所以看着如枫，那真是把如枫当成自己的孩子。
前几天一听到嫂嫂说如枫要带男朋友回家，立马也兴奋起来，于是决定和丈夫华为正周末来家里。如今，见到了人，可不是要问个清楚明白，高矮方圆？
一说起这个，温母那是笑得合不拢嘴巴，“不是我夸张，那孩子叫楚池笙，当真是气宇轩昂，一表人才，彬彬有礼，优雅大方，跟我们如枫站在一起，那真是郎才女貌，佳偶天成。”温母真是使劲地夸着刚才看到的楚池笙，那样子，好像人家已经是她的女婿了一般。
“真的？那敢情好，我们如枫，那么懂事，那么乖巧，也只有这样的人才配得上！”听温母这么一说，温瑾兰也是心花怒放，一脸的兴奋和期待。
“真的，他现在应该就在书房，你可以去看。”看到温瑾兰这样的表情，温母立刻建议道。
如枫从楼梯下来，就听到了这么一段话。
一表人才，气宇轩昂，彬彬有礼，优雅大方，我的天啊，他这么好？虽然我也不否认楚池笙很优秀，可是至于这样吗？要把所有的赞美人的词汇都放在他身上吗？还真是，受尽了我妈的青睐！何时听到我妈这么称赞一个人啊！
如枫感觉自己都有点吃醋了，于是走过去，说出的话也泛着一股子酸溜溜的意味。“妈，那个楚池笙真有这么好吗？比你闺女我都强了好多？”
看到如枫坐过来，温瑾兰也笑着说：“夸他不就是夸你吗？还吃醋了呢？”
温母也笑起来。
“还说呢？这么中意他，都不要我了。”如枫心情也不错，倒不介意跟姑姑和母亲乐一乐。
“如枫，怎么不见那个楚池笙？他不是跟你一起吗？”只看到如枫一个人，温瑾兰问道。
“在书房跟爷爷对羿呢。”如枫解释。
“跟你爷爷？这附近谁不知道温家的老爷子下棋厉害，跟你爷爷对羿，他有胜算吗？”
“姑姑，你放心好了，绝对不会有问题，我看他下棋的技术水平还不错，说不定能成为爷爷的对手呢？”
“要真是那样，你爷爷还不高兴坏了，这么多年都没找到一个当做对手的，你也走老在念叨什么棋艺不兴，古典不振呢？真要碰到这么一个旗鼓相当的棋手，那不就要定这个孙女婿了。那时你想跑都跑不掉了。”温瑾兰对如枫开着玩笑。
听到这话，如枫心里一咯噔，有点不妙。要是真像姑姑所说，大家都十分认可楚池笙，也非要让他当女婿，那时不就得露馅了，那可就惨了。
此时的如枫没想到，将来的事真的就像她姑姑所说，想赖都赖不掉了。
不过显然，此时如枫还没有把这个问题重视起来。
“那可不一定，感情的事谁说得准。”如枫笑着回答。本来最开始如枫就想着到了一定的时候就找个借口说他们两人分手了，这样一切就可以了也不会被揭发什么的。所以现在自然有点掩饰地说这话。
“怎么会呢？我看你们很般配啊，楚池笙对你也很好啊，我都能看得出来。”温母听了如枫的话，自己反正是觉得这两个人会一直走到最后的。也不知为什么这么笃定，就是有些一种感觉。可能是在看到楚池笙目光中对如枫的关注和暖意，也可能是听到楚池笙最后那句非常坚定的保证。总之，温母就有那么一种感觉。
如枫也没有多大的在意，到时就会发现真的会了。
时间一下子就过了，楚池笙好像和老爷子还有华为正聊得很愉快。当他们下楼的时候，如枫看见的就是，楚池笙扶着老爷子说着什么。老爷子满脸挂不住的微笑，华为正在一边表情柔和碰到老爷子笑得很开心的时候，连他那常年比较威严不苟言笑的脸上也带了可以清晰看得见的笑容。
什么时候，爷爷也会露出这样的微笑了，如枫真正感到奇怪，好像很久没见到老爷子这么开心的样子了。这半年，老爷子身体一直不怎么好。难得今天这么开怀真的得感谢一下楚池笙。
可是，想到楚池笙那么得老爷子欢心，如枫还是很疑惑，到底，楚池笙给老爷子灌了什么“迷魂汤”？
差不多的时候，就到了吃饭的时候，今天这么几个人，恰好四对，八个人，吃得也欢快，就除了小叔没在了。
吃饭的时候，奶奶和姑姑也亲眼见证了温母口中那个非常优秀的人，不得不说，这一家人的眼光都很一致，都十分看好这个楚池笙。可以说是相当满意，在这期间，楚池笙的言谈举止也确实表现得极好，如枫也不得不赞叹。
怪不得，怪不得啊，得到自己这一家人的欣赏。
平常在家，如枫都是被关心的对象，可是今日，大家对楚池笙那是特别的热情，特别是温母和温瑾兰，那是十分关照。都一反以往的“食不言，寝不语”的硬性规定。
“池笙啊，你多吃点啊！”
“池笙啊，你尝尝那个，也可以尝尝那个……”
如此的热情，相比之下，如枫倒被冷落了，如枫心里也就不平衡了。楚池笙坐在她的旁边，看到她这个样子，也只是专注的笑，然后默默地很细心地把温母夹给他的菜送到如枫碗里。
温母和温瑾兰看到了，和丈夫对视一笑，表示很满意。老爷子和如枫的奶奶看着，也是一脸的欣慰。
如枫吃着楚池笙夹过来的菜，有点不爽，看着家人一个个微笑地看着他们，也不好拒绝，只好低着头，不断吃着自己碗里的。而楚池笙一看见如枫吃完就夹菜过去。
结果就是，温母和温瑾兰的“丰盛热情”全部到了如枫的碗里，和肚子里。
如风在心里哀嚎，你楚池笙就是故意的！等着！又狠狠地瞪了楚池笙，只不过这种目光在除了楚池笙外的所有人眼里，都成了打情骂俏。
一顿饭，除了如枫一肚子食物和不爽，其他人那是满面笑容，楚池笙更是一脸的愉悦。
“楚池笙，你是故意的！”出了门，如枫主动请缨说要送楚池笙出门，一出了这道门，如枫就开始出气了！
对于如枫这样的表情和神态，楚池笙可是很受用的。这样子的真实，楚池笙很享受。唯一的就是如枫还是把他当做协议里的。没关系，慢慢来！
楚池笙又把话说得很好：“如枫，我做的难道还不能让你满意？你看，我今天可以说是真的得到了你家人的好感哦！我真的称职。”
“好，你称职，我看到了！”说到协议，如枫也就没有办法反驳了，语气确是十分不善。恶狠狠地说完这句，就头也不回地转身进去。
看着如枫那很生气的背影，楚池笙却只是笑，笑得开心和愉悦。
如枫，你注定是我的！