自从如枫的家人见了楚池笙之后，如枫发现，自己被老妈念着没带男的来家里倒是没有了。可是，知道吗？
如枫又有了一个新的烦恼:温母每天每天在那里说着楚池笙是多么多么地好，多么多么优秀，然后又拉着如枫问一些如枫觉得那还是像天边一样远的问题:你们什么时候订婚？你们什么时候结婚？你们什么时候有孩子？
这些问题，把如枫都问得哑口无言了，需要，需要这么快的“进展”，而且妈妈不是比较传统的女性吗？作为一个大学教授，深受知识的熏陶，怎么这么的“现代”？是想立刻给她变个孙子来？
如枫只得，沉默，沉默是金啊！
心里不由得又对楚池笙气愤了，气死我了，现在我妈不唠叨那个，却又有了新的话题！
那一天以后，楚池笙又投入了自己的工作中，不是不想，而是他已经下定决心，把公司的事情一次性搞定然后一些别的次要的事情就交给手下人处理吧，过了这一次危机，公司里也要好好地换一次血了！那些每年拿着工资，每年却不干实事的蛀虫，等着吧，平时不对你们发难，还真是蹬鼻子上脸了？
这次非得来一次换血和清空，让这个公司充满新的活力，那些老匹夫，再敢那样下去就别怪我不留情面把你们扫地出门。
五六天的时间，楚池笙已经把自己的公司内部事物处理得很好了，该肃清的已经肃清，该撵走的已经撵走，剩下的，识相的，勉强把他们留下来，至于未来，还要看他们的表现了。
集豪华和宽敞于一身的大办公室里，高大明亮的落地窗前，一个修长的身姿站在那里，身姿挺拔，在光滑的地板上映出了影影绰绰的倒影。
窗外，隔着品质极好的透明度极高的玻璃，整个宁江市的全貌都可以展现在目光所及处，那人眼神深邃，静静地看着，窗外，海阔天空，宁江，就在眼中！
脑海里突然浮现一张精致的脸庞，接着那张脸开始变化，欢笑如春花绽放的，娇俏如百灵起舞的，清冷如秋水无波的，严肃如寒冰笼罩的……所有的，一一出现，就像放电影一般，什么时候，她在自己脑海里的形象变得这么地清晰了？
这段日子以来，自己没有主动去找她，因为自己的事情还没有忙完。可是每当他一闲下来，吃饭，睡觉，沉思，她的一音一容就会自觉地，不受控制的在脑海里时不时地出现。
其实他知道，这几天他的手机一直放在口袋里从不曾离手，也没有调成静音，就等着如枫打开电话。
因为如果如枫打来电话，那他就可以名正言顺地放下手里的事情，去见那日思夜想的人了，即使只是见一见也就满足了。
想到此，楚池笙不禁又自嘲地一笑，自己这次算是真的栽了，载在了那个原先只当成一种交易的女子身上。而且那人对自己貌似没有什么想法？自己这几天的不安稳，算作什么？
他又抬眼望了望窗外整个宁江市的，这一片都是繁华的高楼，自己站在这个第二高的大楼，除了兴华街那座金晨大厦，谁与争锋？
眼里又浮现了一丝豪气，那是一种睥睨天下的豪气，自信又回到了这个人的身上。
再过一天，只一天，如枫，你就等待着我的攻势吧！
今天天气不错，如枫很早地就来到了她的工作室，原来五个人现在少了一个，只有四个了。如枫最开始感觉有点失落，可是一想到那一天林芳的言语，如枫顿时脸色就冷了下来。刚才的那一点失落也一下子消失无踪。
快步走到自己的办公室，如枫再不想其他，专心投入到自己的工作当中。一看到办公桌上的文件翻来自己的设计图，还有其余三个人这段时期的作品，如枫的心神立刻就被手中的这些东西夺走了，全心地投诉其中。
手机响了，如枫停下手中的事，打开，发现竟然是楚池笙的电话，不是好久没见了吗？近来自己没有需要找他的啊？
带着疑惑，“喂，”
那边的声音传来，“如枫，是我，我已经在你工作室外面了。”
听这么一说，如枫起身，拿着手机走到门外，外面的几个人可能早就看到外面的人了，这会子看到如枫走出去，明白了。
然后陈莉莉和闫祺芬又拿眼同情地看了关成越一眼，眼中分明写着:怪不得，那天就那么垂头丧气，原来碰到钉子了！
关成越本来就一直为那天的事郁闷着，这次他早就认出来在门外的那个就是如枫的男朋友，心里早就下沉了一截，这会儿看到其余两个人的眼神，心里更是苦涩。随即，低下头来，装作一副什么也没有的样子，看着自己手中的资料。眼睛在看着目光和心思却不知道飞到哪里去了。
另外两人看到他这个样子，也只叹息了一声，爱情，不是人自己能够控制的啊！
“你怎么来了？”一见到楚池笙，如枫就疑惑的问出这么一句。
楚池笙心里则是郁闷了，心里想着，我好不容易处理好了那么多的事情，迫不及待地来见你你却这样的表现，好像我就不应该出现在这里一样。心里那可真是止不住的失落。但他终究是没有变现在脸上。
“不是说我们是朋友吗？而且我来看看我的‘女朋友”，楚池笙温和地道，微微侧过身，眼睛有点留恋又有点贪婪地看着她，深处是一丝真切的思念，终于看到她了！
“当然，没问题。只是今天没有什么事，我没想到你会来找我，而且还到了这里。”如枫有点不好意思，人都来了，说那样的话确实听起来很不欢迎他似得。不过一般情况下，如枫在工作室的时候，很少有人来打扰的。可能就是习惯了清净，习惯了一个人开车，上班，下班，回家。
楚池笙站在也没有说什么了，只是开玩笑地说着:“现在都大中午了吧，你怎么没一点反应？难道忘了时间？”
反射性的，如枫抬起左手往手腕上白色石英水晶表上一瞄，哎呀，果真十二点半了，今天可真有点忘了时间。办公室里的那几个都没有说一下，还跟着我一起到现在还没下班！
一看如枫这个反应，楚池笙就已经知道真被他给说中了。这样的话，就更好了有利于他的“接近美人”啊。
“就知道你没吃饭，”楚池笙说完还很自然的靠近，与如枫并排，手放在后面，一走动的话，他就可以搂着如枫了。
“我也刚好没吃饭，一起去？”楚池笙不动声色地靠近，吐出的话语温柔，热气在如枫脸上微微拂过。
如枫有点不自在了，慢慢往右边挪了一小步，楚池笙看了，眼神深了深。
“行，我先去让他们下班。”如枫谈也似得说完这一句，就快步走进。
“都下班了，你们也不告诉我一声，还跟我一起在这里加班。你们都不觉得亏吗？”如枫对在办公桌上认真工作的三个人说道。
三个人只是微微一笑，“晚一点没什么的，如枫姐。”其中一个，陈莉莉说道。
“现在我要去吃饭了，你们可以下班了。”
“哦，跟外面哪一位吗？”陈莉莉和闫祺芬相视一笑，然后又对着如枫。
如枫也没有解释，万一把关系弄清楚了反而她的算盘就打不成了呢？看了看刚才没有发出声音，明显低落的关成越，如枫也不知道如何去安慰。只好走出去，看他自己的吧！