两人一起出去，如枫叶不知不觉间已经和楚池笙熟络了一些，顺着他的意思上了他的车。
如枫这个时候真是觉得，其实有个人在身边，还不错，这个在别人看来有点荒谬的天价招聘还真是个正确的选择。
一家餐厅内，之间在靠窗的地方坐着一男一女，男子面上表情柔和，很愉悦地跟对面的女子说着一些什么。那女子容貌称不上倾国倾城，在淡淡的阳光照耀下，到令人看了心中生了一丝欣赏的意味。
两人共着一张精致的桌子坐着，看起来竟然也是郎才女貌一般，出奇的般配。
不错，这正是如枫和楚池笙两人。此刻的如枫就觉得这里的菜很好吃，很符合她的口味，而对于楚池笙，他的目的可不在这个吃的上面。他要做的就是越来越近地，一步一步的接近她。
除了在如枫家里的那一次吃饭，这算是他们两个第三次单独一起吃饭。楚池笙那是越想越是觉得，他们相处的时间实在是太少太少，所以呢，一定要想办法多花一点心思让他们有更多的独处时间。
而且楚池笙也思忖过了，按照那日到温家的反应来看，也许温家的家长如果可以干涉的话，那个效果一定会很好的。
正说话间，楚池笙就静静地享受着和如枫一起的时间，心里那是一下子就消去了所有的疲倦。
可惜的是，有人却不会让他这么如愿的。
“哎，如枫，原来真是你啊，我就看着跟小时候的背影有点像，结果走过来一瞧，果真是你！”一个声音从左侧传来，如枫听见叫的是她的名字，也看向发声的源头。
“你是？”如枫一时之间没怎么记起来，要说她读过那么多学校，就连同学都多的数不清了。到现在都二十九岁了，经历过的人也是多得数不胜数，可是能给她留下深刻印象的确实是很少的。
因为很多时候，如枫觉得有那么一些人，见过了以后还是跟陌路差不多的，何必费那个心思呢？
那人见如风没有认出他来，赶紧解释道，“我啊，林峰，小学六年的同学。”
“记得了吗？”那人又问，“那时候你不是班长吗？有班长自然就有副班长。”
这么一说，如风当真就记起来了，那时她当了小学六年的班长，而六年里，副班长也是一直没有变过，副班长就是一个叫做林峰的男孩子。
想起小学那段单纯天真的日子，如枫每次想起来都会很怀念，而现在竟然见到了小学的老同学，真是不容易啊，这是这段时间见过的第二个小学同学了。
如枫话语中也透漏出一种显而易见的欣喜，“你是林峰！”那语气很肯定。
那人见到如枫已经记起了他，脸上更是高兴，“终于给认出来了，我还以为你连老同学都忘得一干二净了呢？”
正是故人啊，虽然说小时候没有多大的交情，可是长大了一下子见到已经很多年没遇见面的小学同学，一下子陌生感就去了大半，好像关系都比以前还要好。
说着，林峰就和如枫两人坐在了一张桌子上，如枫今日倒也有一些兴致，加上林峰很是热情高兴的样子，也被勾起了对往事的回忆。
可是旁边的楚池笙可就不怎么乐意了。心里对这个突然没冒出来打扰两人的“小学同学”那是好感不起来。
面上却是不露分毫，在如枫和老同学的谈话当中偶尔插上一两句，倒也显出了他的修养和随和。
“如枫，你旁边的这位先生是？”聊了一些以后，林峰终于向如枫问出了这个问题。
其实从一开始，他来这边就发现了坐在如枫身边这个英俊不凡的男人，之所以一直不问，除了表面上是跟老朋友聊的尽兴一时忘了，也有一部分的原因呢是故意为之的。
像如枫这么优秀的人，林峰就想着她可能早已经嫁为人妇了，可是前一些日子又是偶尔地碰到了小时候的还比较熟悉的上官风，见他正和一个漂亮的女子走在一起，看起来那个女子还比较眼熟，问了之后才知道就是那个以前时时跟在温如枫身边的林晓菲。
对于林晓菲和如枫的感情，林峰可是深有体会，那可真是形影不离的两个人。看到林晓菲，他就知道可能温如枫也在这里，果然问出来了。
想到曾经的那封情书，林林就打趣道：“不知道你还记得引起班里风暴的那封情书吗，现在如风还是单身那？你还可以去追哦！”
是的，这么些年，他一直都没有忘记如风，当初那个神话一般的千年第一，在他的生命里已经留下了深刻的印记，这么多年的时光都未曾将当初的那份真切存在过的悸动磨灭。
这次，重返故乡，本以为如枫成为别人的新娘，所以一直奉劝自己断了那份念想，因为再无可能。
如今却听到林林亲口说，如风依然是单身，怎么能不激动，所以早暗含了一份心思，今日亚外见到如枫，自然的抓住这个机会不放。
看如枫旁边的男性不论外貌气质都是非常优秀的，就产生了一种危机感和敌视的心理，所以直到现在才问出来。
“朋友而已。”
“男女朋友的关系”
两个声音几乎同时响起。
“如枫是我的女朋友，他的父母家人也嘱托我好好照顾她。是吗？如枫”楚池笙没想到如枫会这么回答，紧接着又补充道。
看之楚池笙严重的警告，如枫不由得暗笑，这里也要这么说，不过是一个旧时的同学罢了。也许过了今天就没与什么交集了，并不是每次都能碰到的啊。
可是想到他说的父母说的，这倒是事实，也就回应地开口：“没错！”
这话如枫说的是挺真实的，可是，在林峰看来却不是这样，他就看成了如枫是被家长逼着才改口的自己是不乐意的，不然最开始怎么这么说。
在楚池笙眼里，越是显出了如枫心里一直的不乐意，想到她竟然说只是朋友关系，他的心里就很生气很生气，巴不得去给如枫洗脑，把他们之间的关系牢牢印在脑海里。
林峰以为如枫是无奈之下才做的说法，更加坚定了自己原来的想法。
楚池笙一早就看出来这个人对如枫的“图谋不轨”了，这是自己的阵地，怎么让他人进驻？心里暗暗把这个人记录到了黑名单，列为有点危险的“情敌之一”，在他还没有得到如枫的心的时候，他也不会做得明显，更不好明目张胆地驱逐“情敌”。
只当是暂时忍着，所以在如枫两人愉快的聊着天的时候，楚池笙也表现得很大方，跟随他们一起说这话。
以后再也不到这里来吃饭了。楚池笙心里的那一个算盘打得极好。