一顿饭吃完，在楚池笙的“帮助”下，林峰没能如愿以偿地要到如枫的联系方式。整个过程还是相当的愉快。
“如枫，今天你看起来心情好像不错。”在楚池笙成功地甩掉目标中的那个情敌的时候，坐在车里，楚池笙聊起了这个话题。
“嗯，王君是我小学同学。六年里，我一直是班长，而他，六年都只能当个副班长。”回想起以前那些事，如枫好像陷入了一种美好的梦幻的情景，脸上半露出恬静的微笑。
“原来是这样，那么你们以前关系如何？”
“关系啊，还行，除了我最好的朋友，跟他，比班里其他人要稍微熟悉一点。”
“那他不是被你压着，不会在心里很不甘吧！”
“呵呵，自然不会。我们跟老师接触得比较多，平时一些小事也会相互商量一下，也就是这样吧。”
跟随着这么地说着，如枫在脑海里搜寻着以前的那些记忆，仿佛遥远，又仿佛就在眼前。就像远处有一处塔楼，从楼上会传来隐隐约约的钟声，邈远却能直直地击去心底。
两人正说着，如枫感觉到手机在震动，拿起来一看，是林林的电话。
也不知道怎么回事，林林这几天怎么好像把她这个老朋友忘了一般，平时经常打电话，站在却已经好几天没打来电话了。
“喂林林，怎么了？”
“没事就不能打电话了吗？哎，真是可怜，你都不要我了！”
如枫失笑，要说抛弃，也是林林先不要她好吧，怎么反倒怪起她来了。
“是谁今天才打电话给我，以前不是每天都要跟我唠叨你的奇怪经历吗？”
“额，我错了，行不？”
“到底这几天干嘛去了？难道是有了更好的倾诉对象？”如枫打趣。
“没……肯定没有了，没有。”
如枫分明听到了那边有一个男的声音，好像有在跟林林闹着。林林这么说，口气都这么结巴，里面肯定有内容。
那天，应聘……哦，如枫心里有一点明白了。看来那上官风的速度不慢嘛？祝福他们，特别是林林。
“如枫，今天下午你来我家吃晚饭吧，刚好，刚好，有个你认识的人。有好吃的。好多你喜欢的呢？糖醋里脊，煎黄鱼，素炒包菜，土豆丸子……”
“好了好了，有这么多好吃的，我肯定去。”
“我们已经准备好食材了，你早点来啊，不然我会很无奈的，能看不能吃，你知道的，不好受。还有，带上你那个招聘者啊！”
如枫正奇怪林林怎么会知道，对方怕是早料到如枫会追问，手机已经断线。
想了想，反正也是瞒不住的，早晚会知道，告诉林林应该没事。
“楚池笙，下午去我闺蜜家，没问题吧！”
“当然没问题。”楚池笙注意到如枫还是会这么连名带姓地叫他，可是感觉好多了，没有那么地别扭和生疏了。
着急是急不来的，慢慢来，看在她对他的熟悉感已经好了很多，暂且，就不追究她的“过错”了。他等着那一天，如枫自觉叫他名字的时候。
那一边，林林的家里。
林林无奈地看着坐在沙发上自由自在的人，怎么感觉这十几天里，这厮已经把她这里当成他自己家了。
她不富好不好，出来工作了五六年，好不容易才买了这么一套普普通通的套房，买了一部稍微差不多的看得上眼，入得了车库，开得上大街的小车。平时也就是个比一般白领少劳碌一点的中薪阶层好吧！
你看他，吃我的饭菜，坐着我的沙发，还抢了我的电视，我的韩剧啊，我的快乐大本营啊，我的宫廷大戏啊，全没了。
谁来哀悼我的饭菜钱？谁来哀悼我的电视剧？
我的单身自由生活呢？我的私人空间呢？被这么一个不速之客一搞，我的生活已经乱了套。
十几天，特别是这两天，就像上班一样，不，我又不是大老板，哪里请的动这座大神来替我做事，就算有心，也没那个钱啊！更何况我只想让这位大少爷再也不要过来了。
不过看来今天哎，别提了。我明明记得昨天好说歹说，千求万求的，中午让这位大爷开了金口，说今天不来打扰我睡觉的。
可是今天，早上我是松了一口气，可是一到十二点，这位大爷又按响了那个门铃。面对我的质问，他，他竟然理直气壮：“对啊，我不是没有违反你的话吗？我没打扰你睡觉啊，你看，你不是起来了吗？”
把我那个气啊，前世做了什么孽啊，惹来这么一个“大少爷”！
赶又赶不走，没办法，本来昨天就决定要让如枫来这里的，从“大少爷”口中无意得知，如枫那个招聘还真是找了个，额，蓝颜，恰好的还是这厮的上司，我的个去！
不过也好，要不是这样，我怎么会知道呢？反正今天也赶不走人，就让他当免费劳动力，为我招待如枫和“审问”那谁，大Boss楚池笙吧。
接招吧，想拐走如枫，还得过了我这一关！
而此刻，那厮还算好，轻易答应了做我的劳动力，可是一回来，就，又很自然，很随便地以他那大少爷的姿势坐在那里了，那个随意啊，那个慵懒啊。
真是让人气恼，可是真的很帅啊！
“喂，你让开点，一个人就把整个沙发给占满了，你好意思吗？这是我家，上官风，你搞清楚！”林林双手叉腰，很不客气地对着沙发上那个不知所谓的，没礼貌的，帅到没天理的人说道。
沙发上的男子，一双桃花眼微眯，神态怡然，整个身子斜躺在沙发上，好大的身体刚好把沙发占了一个满，脚还只能微曲着放在地上。
上衣半掩半开，领口处和腹部露出大片健康的肌肤，可能经常锻炼，肌肤紧绷看起来很有弹性。时刻刺激着林林这个美男控啊！
他就半眯着眼睛，液晶屏上放映着世界杯足球赛，感觉他在看，却又好像已经睡着了。那姿态，妖娆的没得说。用林林心里的话讲，真真是引人犯罪。
不过这次，他可骗不到林林。前几次林林就已经从“惨痛的经历”中深深明白了，这厮绝对没有在睡。记得第一次以为他睡着，好心给他盖被子，那经历：一盖上去就掉下来，再拉上去又给你踢到地上去……
好吧，那遭遇自不必说，反正唯一的，林林的收获就是，这家伙，果然是在“装”睡，从那起，林林再不乱充好人喽！
“听到没有，让一下，我要坐下！”半天没见他一点动静，林林不耐烦了，语气更加地不善，大声说道。
本以为这人还会“装死”的，不然就用“暴力手段”解决了！可是这次，没想到他侧着身子往那边挪了挪。剩下一个刚好可以坐“一个人”的位子，好吧，我大人有大量，不跟这人计较。
林林不知道自己在这几天里，潜意识里已经不排斥他了。而且对于他貌似也宽容了许多。
最后，当林林“挤进”那个位子的时候，看了看电视屏幕，又看了看“死了”的某人，悄悄地把桌子上的遥控器拿过来，换了自己喜欢看的电视剧。还把声音打小了好多。
做完，瞄了瞄沙发上的那个，没动静？那就是同意了？
算你识相跟你姐姐斗，你还嫩了点！
只是，林林看不到，沙发上的那人，在林林转过头看着电视剧的时候，睁开了眼睛。用一种极温柔极深情的目光看着她，好似包容了一切爱意。