上官风，自从那天在如枫的招聘会上又一次见到了林林，也在如枫口中听到了那些没有完全说出口的话，心里真是又恨又悔又心疼。
十年啊，一个女子，有多少个十年。而且是从十七岁到二十七岁——一个女人一生最美的时光都在这一段里。
美好的二九年华，到毕业后的青春女性，到参加工作的职业白领，却一直忘不了，忘不了那个不知名的“混蛋”，是的，就是混蛋。
既然不喜欢，为何不早早地断了林林的念想，还这么地，拖着拖着，整整拖了林林的十年！
他自己更是混蛋，当初是怎么了，偏偏在在那个时候出国？如枫骂的对，若不是他在那个时候出国，也许林林也不可能就这么轻易地，爱上那么一个人。
可是当初的当初呢，他没出国的时候呢，他又是怎么了，怎么可以那么懦弱？都不敢向他的林林表白，如果，即使只是确立了两人的关系，也许也不会有这样的结果了。
可他就是没敢，怕被拒绝会丢了他大少爷的脸，想着的是以后还有很多的机会，他可以慢慢地接近她，他可以慢慢地追求她。
可是呢，人算不如天算，他匆匆地出国了，而且一出国就是十年。连争取一次机会的机会都没有，就让林林，爱上了那个人！
现在他后悔了行不？可是能回去吗？时光可以倒流吗？
不能！
好在，他又遇见了她。可知见到她的那一刻，曾经可爱娇俏的少女，变得更加漂亮了，更加能吸引她的目光，同时则更容易吸引别人的目光了。看到她，那一刻可知道他的心里是多么欣喜若狂！
本以为失去了的珍宝，还真实地出现在自己的面前，本以为此生唯一的爱再也不能相爱相守到白头，可是她真的站在了自己面前！
从如枫口里得知，林林千疮百孔之后终于跟那个人断的干干净净了，而且两年来没有新的交往对象。
上官风又陷入一种矛盾了，没有新的男朋友，就是说林林现在还是单身，又说明她一直没有忘记那人，那个人就那么好吗？就让她十年才放手，记了他十二年？
心里的醋味就“蹭蹭”上来了！
这一次，他上官风回来了，这一次，她无论如何也跑不掉了。
这不，这一次他采取的可是“死缠烂打”招式，别的一概不论，先赖上这个屋子，再赖上这个人，最后赖上这颗心。但最终的验收成果，一举夺得阵地，将这个屋子，女人的人和心全部打包回家！
那天回去后，他就找人要来了林林的联系电话，家庭住址，上班公司，什么信息都记在心里了。可能有点不怎么地道，但是为了他的追妻大计，那可是关乎他的终身幸福，这个不怎么光明的手段就不足一谈了。
每天，一有空，上官小爷就开着他那辆亮瞎人眼的宝马，或是来到林林家里，或是到林林公司楼下，总之，只要是林林可能会出现的地方，就有他出现的时候。
要不是先跟林林打过招呼，林林还会以为这是某个花花公子恶性骚扰呢？不过，这个人，看起来怎么也逃脱不掉花花公子的形象！
想起第一次那妮子的样子，上官风的脸上笑容就无声地升起。
“喂，你干嘛跟着我？”林林快步走过去，敲着停下来那车的窗户，那个力道，像是要把那玻璃敲破一样。
上官风在里面，不担心这名贵的车真被她敲坏，但是担心，她用那么大的力手不疼吗？
上官风一摇下窗玻璃，就当头被质问了一句。
看着那张日思夜想，无数次只能在梦里见到的娇俏的脸此刻真切清楚的呈现在自己面前，而且离得那样近，他可以清楚地看到林林淡妆下白皙的皮肤，和精致的脸庞。上官风心里那是百般感触最后都被欣喜所取代，还好，她还在，还好，她还可以是我的！
庆幸与喜悦都放在心底，眼前那张脸上带了怒气和防备，对于这个“老同学”，幼儿园经常欺负她到哭，小学经常跟她作对得人，她好像真的是一点都不记得了？而且还敢这么质问他？
“你说呢？”他淡定从容的冒出来这么一句。
“你……”被这么一句话给堵住了，怎么有这么没品的人啊？
林林气得脸都要绿了，嘴巴都鼓起来了。长得人模人样的，跟踪别人不说，还这么没礼貌地回答姐姐的话。
“我说，我说的就是你！说，有什么居心？姐姐我已经注意你这破车好久了，一直跟着姐的车，我走你就走，我停你就停，不是跟踪我吗？告诉你，再这样小心我报警！”噼里啪啦一顿话训下来，林林心里那个怒气终于消退了一点。
“呵呵，小姐，你确定我在跟踪你吗？”又学着林林的语气，说道，“你再这样，我也告你诽谤，也报警喽！”上官怎么压抑自己内心的激动，还是有明显的笑意从嘴角不经意地流泻出来。
而这样的笑意，出现在上官那张本就妖娆的脸上，更是胜似春花绽放，初雪消融，像林林这样的美男控怎么受得了？
于是，林林很没有骨气地，看得呆了！
看到这样的林林，上官风笑得更欢，更是春花绚烂。
这丫头，真是可爱！忍不住的，上官风伸出手，点了一下林林的额头，“回神了，丫头！”
被这么一点，林林是再花痴也回过神来了！意识到自己刚才的举动，不禁“老脸”一红，脸上更是尴尬，不敢直视上官风。
看在上官风眼里更是美不胜收，桃花眼里笑意更甚。
好像很久很久以前，也有人有这样的动作？林林心里，一个想法突然飘过。
是赵旭？不，不会是他，即使无数次，她都是那么盼望赵旭能对她这么亲昵，这么宠爱，可是，十年的时光，都没有在她脑海里有留下过这样的印象。
如果他真有这样的动作，那么她一定会记在心里，不，刻在心里，一辈子！可是，显然，没有！
那么，那是谁呢？
没有看到林林抬头，上官风疑惑了，一眼看见林林低着头，一言不发。不知为何，此时，他就是能感觉得到，林林在神伤，而且很可能想起了那个人。
脸色一沉，眼睛里涌起了风暴。等有一天我知道了你是谁，我一定，让你付出惨重的代价！
“喂，丫头，你又想到九天之上了吗？刚才是发花痴，现在又低头神游天外？”
上方传来一个这样的声音，是那个没品的车主的！
林林的思绪被拉回了，“你个没品的，你才犯花痴了呢！”
看看，一看就知道是恼羞成怒的表现。
“真不记得我了？幼儿园，小学，我们可是……”上官风一看时间不早了，他还想要与林林吃饭“畅谈”联系感情呢？怎么能把时间浪费在这里呢？
而且他坐着倒是舒服，林林可是站着，久了腿软他可是舍不得。也就不绕圈子了，直接告诉她好了。
幼儿园，小学？林林说着他的提示努力想着，幼儿园，小学，如枫，哦，对了，自己和如枫是怎么开始的？哦，上官风！那个幼儿园的霸王，小学的死对头，那个人，做的唯一一件好事就是让自己认识了如枫，虽然是被他欺负的，但还是感谢他啊！
“你是上官风！”不是疑问，而是肯定！
总算记起来了，没白费我的心思。上官风得意了，高兴了。
“嗯，你怎么还那么笨，这么久才想起来？”
“你这臭上官风，你不欺负我不行啊？小时候你欺负我就算了，现在你还欺负我，真是，太可恶了！”一听对方这口气，林林就十分的肯定了，这分明就是那时她的死对头嘛！
“对了，当年没见你了，怎么突然退学了？”想起这件事了，林林好奇问道。
上官风深深地看了林林一眼，眼里饱含了好多感情，林林看不清。
“当年，我因为家里有些情况，所以出国了。”简单，一句话带过，以前，我无法回去，无法弥补。以后，林林，我会用我的一生来弥补，用一生来让你每一天都快乐又幸福！
“哦，原来是这样啊，怪不得！”林林相信了，也没有往深处问。
“你站得不累吗？开车还是坐我的车，好不容易碰到，怎么样也要赏个脸跟我吃一顿饭吧！”这话，说得多么顺溜！“好不容易”“赏脸”？也就上官风能这么说出口，像练过好多遍是的！
结果表明，这一招很有威力，林林不疑有它，老同学，好歹也同窗那么多年。吃一顿饭应该的哦！
林林点头答应后，上官风是笑在心头啊！
而林林，从此就是砧板上的“鱼肉”了，被赖定了，也被吃定了！
以后的林林回忆起，也都会悔不当初，怎么就，怎么就答应了呢？怎么就那么一餐饭，引来这么一个“冤家”？当然，这时的林林是万万想不到的。