“林林，我已经到你家门口了，还不赶紧出来迎接”如枫先下了车，一个电话打过去。
“好的，我马上下去。”林林一接到电话答道。
“喂，如枫要上来了，你给我正经点！”林林正欲走开，看着沙发上还是那副样子的上官风，抚额加上无奈道。
“还有，大爷，要是厨房烧着了，你就永远不要来了。”再无奈。林林也懒得管他了，不再“唠叨”，下了楼。
这个意思也就是说，如果今天厨房烧不坏，我就可以永远来喽，看来已经接受我的存在了啊！上官风听了这么一句话，自己在心里这样理解着。
估计林林如果知道，非气死不可。
“如枫！”人还没到，声音已经传过来，接着，如枫就人一个熊抱抱了一个满怀。这林林，是多少年没见了，这么“激动”？
注意力转得快，林林一放开，就把目光放在了楚池笙的身上，一双眼睛发着光，就像，就像见了见了稀奇的宝贝一般。
一下楼的时候，林林就特别留意如枫身边的那个人，不是为了被看成“重色轻友”嘛，所以当然要先表示一下自己对如枫的想念了！
现在当然可以可以明正言顺，光明正大地看这个人了吧！
身量挺拔，着装优雅得体，长相正派，总体，过关。
一番审视之后，林林的结论就出来了，第一印象，合适！
“如枫……”声音拖长。
如枫失笑，“知道了，”对着林林介绍，“我的，蓝颜，楚池笙。”
又跟楚池笙介绍，“池笙，也是我最好的朋友之一，我的闺蜜林晓菲，我们都是叫她林林的。”
“你好！”林林不等她介绍完，“你就是那个，用一亿招聘来的蓝颜？”林林表情很友好，说出的话可就不那么好听了。
林林可不就是故意的！这虽然是不怎么礼貌的试探，但是谁也不能否定这是事实啊，谁也无法反驳的。这一个天价，有多少人会为之心动？如果他的反应……那林林可就会对他大大降分的哦！
“林林，”就算知道林林也是为她，如枫还是忍不唤出声来。
“说起来我还很感谢那次招聘，不然，我又怎么有机会遇到如枫呢？”楚池笙出声，脸上的表情很自然，就像没有听懂一样，没有否认也没有确切地回答。而且后面的一句话，楚池笙真的说得很是真诚，也真是他心里想说的。
对于一个男人来说，林林那句话的意思差不多就是，你是因为钱才来的，你有真心吗？如若是压不住的，也许当场就黑了脸。
楚池笙自然是听出了林林口中的意思，其中的意蕴和目的，他也是了然于心的。
可是，那是如枫最好的朋友，从如枫的角度看，有这么一个真心相待的朋友，他也很为她高兴。而且以后他的追求之路，还需要这个朋友的多多帮助才行啊。
最好的莫过于可以获得林林支持帮助的，莫过于说出自己的心声了。
这一步果然对了，林林听了楚池笙的回答，立刻放出了笑容，伸出手来，“楚先生，很高兴见到你。刚才冒犯之处多多包容！”
楚池笙也伸出手去，“没关系，很高兴见到你！”
两手交握，这一刻，好像达到了什么一致的想法一般，两人眼神中的交流都心领神会，旭需多言。
“如枫，楚先生，你们随便坐！”进了门，林林对他们两个说了一声，钻进了比厨房。
本来就猜到现在亲眼见到，还是有点惊讶。
“嗨，如枫！”上官风已经不再如平时那副耍赖样，端正地坐在了沙发上。
如枫看着那张造孽的脸，也平淡地回了一声：“你才好吧，动作这么快，都堂而皇之地到人家家里来了！”
“呵呵，多谢夸奖！”不能再笑了，没看见如枫身后那人威胁的眼刀子吗？可不要一回国就没饭吃，不然追到了媳妇，没钱养可怎么办？
如枫一进门，就不无意外地看到了坐在沙发上那个人，真是动作快，竟然就这么来了。林林没有一点防备吗？虽然有那么一点不满，这么快就要把她的闺蜜拐走了，可是，如果真能这样，她也就欣慰了，开心了。
“如枫，快过来尝尝，你喜欢的糖醋里脊快好了，你看看要不要再加什么东西？”林林的声音从厨房那边传来。
“好的，来了。”如枫对两人示意一下，走了过去。
客厅里，两个男人对视。
“老大，你怎么还没什么进展呢？我看如枫对你没什么区别。”上官风悠悠地说出口。
“你小子找死是吗？小心我让你喝西北风！”看到这人炫耀似得，楚池笙真是有点无奈了，谁叫上官风说的还真是对的。
“老大，老板，你不加把力，什么时候才能成啊，难道要等我结婚了你再成功吗？”
“你以为我像你一样不知廉耻地，眼巴巴每天开着车到人家家里来纠缠？”
“可是，你难道没看到我的办法比你的更有效，更迅速？我的林林都已经习惯了我在这里了，你看你，和如枫，多生分！”
“是这样吗？我怎么听说……”一个“说”字拉长。
“我错了，行不？老板，别说了，作为回报，我帮你行追求大计行不？好歹我也是如枫的老同学，好歹我也比你多了七八年好吧！”为了阻止楚池笙说出来，上官风首先缴械投降了，还抛出了诱人的条件。
是啊，多了七八年，楚池笙心里又有点吃味了，怎么没有早点遇到如枫？
“算你识相！”楚池笙悠悠地道。
心里却还在想着，这进度，确实慢了许多，难道真得像那小子一样，死“赖”在她家？
那可不行，如枫还没有自己搬出来住，还跟家人一起呢？如果我真这么做了，那么他的家人怎么想？我那么辛苦建立起来她家人对我的好感，可能就一下子被打破了。看得出来，她家里人一个个不简单，而且，家教极好。
看来，这个办法是用不上了，想别的才行。
厨房里，两个人在忙着那美味的食物。她们不知道，客厅里的两个人正在“相互勾结”呢！
上官风用不怎么大的声音，跟楚池笙叙说着如枫小时候的事。当班长如何如何威风，成绩如何如何强悍，能力如何如何的受老师夸奖……
楚池笙坐在沙发上，听得极为认真。
过去的二十九年，我没能参与你的人生。如枫，接下来你的人生，由我来让你幸福！