“来了，好吃的来喽！”林林和如枫将做好的美味端过来，楚池笙主动去帮着两个女子，就连在林林家里表现得特别懒散的上官风也没有闲着，也进去帮着两个人端菜。
四个人，两男两女，和乐融融，气氛竟然是特别的和谐。
“如枫，我问你啊，你那天应聘完是不是就知道，是上官风这个我曾经的死对头，所以那天，我问你的时候，你一直都不说。”吃完饭的几人坐在客厅里闲聊，林林想起这事，带威胁性地问如枫。
“是啊，不过我不告诉你，是因为我以为你知道了啊！”如枫回答，其实，如枫是知道林林不会认出来的，所以才要制造机会让上官风，亲自去来个“故人偶遇”！
而事实证明，如枫这个做法是对的，他们两个人的重遇到现在，都是非常地，戏剧性。
“如枫，你会这么认为？我猜你根本就是故意的！”随后看了看那对她笑得一脸嘚瑟的上官风，眼珠子一转，“是上官风跟你说了什么对不对？”
林林盯着如枫的眼睛等待着答案，要是真说了，什么，上官风，你就等着吧！
一看林林这样，如枫给了上官风一个“你自求多福”的眼神，“说的话，他是跟我说了一些话，好像有好多都是关于你的。”
这也是给他们机会呢，像林林和上官风，这两人从小的矛盾，如枫可是知道得清清楚楚，对于上官风曾经喜欢林林，如枫都有察觉。
现在，只需要给他们一些机会和相处的时间，如枫可以充分地相信，林林会好起来的。
刚一来这里，从听到林林打电话到现在看见这两个人的相处方式，尽管林林对上官风处处表现出来的是敌意，可是谁说冤家宜解不宜结。这两个，就是典型的冤家，也会由这个冤家而产生感情的。
曾经的上官风，不是这样吗？开始处处争对是因为小孩子之间的“恩怨”，后来的处处争对恐怕就另有目的，是为了引起对方注意了吧。
四个人之中三个都是曾经的同学，换做别人，在他们中间坐着可能会有点融入不进来的感觉。可是，楚池笙却不是这样。
四个人交谈，很多时候都会说到以前的一些趣事，比如，某个戴眼镜得老师，比如，某个带着地方口音的老师……也会谈到一些同学，说到以前的小霸王，三个人也会指着上官风哈哈大笑。
楚池笙在他们的交谈中，会用一些调剂的话来调节气氛，没有一丝违和感，就好像他也曾参与其中一般。
如枫想起，上次他在自己家，和自己的爷爷姑父下来的时候，他们脸上的笑容，就知道他和她的爷爷姑父都相处得极好，那时候，还很好奇。
现在就真正发现了他谈话的魅力，总是会用适当的语言，在适当的时候融入。
他学识好像很渊博，谈吐不俗，有时也会说出优雅风趣之语。与这样的人交谈，恐怕没有人不会产生愉悦之感。
如枫有种直觉，只要他想，他真的可以很任何人交谈甚欢。
“如枫，我们小学同学都好逗想起那个叫做雷龙的高大个，上体育课他总是一马当先，可是每次都会搞砸，然后被老师一顿骂。
那样子，想起来都好滑稽。”林林说到这个，脑海中不自觉地就浮现了那时，体育课上的情景，实在忍不住笑了起来，笑得都要抽了，捂着肚子。
坐在她旁边的上官风见到她这个样子，把林林快要笑翻在地上的身子，看似无意地揽到自己怀里，一手轻轻拍着她的背，“有这么好笑吗？也不怕把自己笑坏了。”
而林林呢？可能是笑得厉害，可能是潜意识里是不反对的，也没有意识到自己和上官风的姿势是多么的，暧昧，没有推开。还在上官风的怀里笑得肩膀一抽一抽的。
如枫和楚池笙当然注意到了那两个人的姿势，一个是有意为之，蓄谋已久，一个是毫无察觉，恰巧碰到了这么一个时机，动作也是相当自然。
如枫看着，虽然可能林林自己没有意识到，但是看这个样子，加上上官风的速度举动，和一张林林喜欢的妖孽脸，他们哪，离修的正果不远了。想着，脸上绽放出了淡淡的微笑。
楚池笙看着，上官风那小子竟然这么快就抱到了美人，那是羡慕嫉妒恨啊！看了看身边露出微笑的如枫，心里也很愉悦，要加快进程了！
“咳咳，”终于缓过来了，林林也意识到自己竟然，怎么就到了那厮的怀里，俏脸一红“腾”一下从他怀里钻出来，咳嗽了一声，装作若无其事的样子。可是，那耳根子还是红红的呢！
“如枫，我笑成那样了，你竟然都不关心我？”林林“正襟危坐”，有点生气地对着如枫控诉道。
“不是有人关心你吗？哪里还轮得到我。”又揶揄地看着林林。
林林脸更红了，余光瞄了旁边的人一眼，不着痕迹地又往另一边移了移。
“小学同学啊，现在没有几个在联系了。”不忍心看林林继续脸红下去，如枫换了一个话题，好心替她解除窘迫。
“是啊是啊，小学同学都没见了。”林林马上接上口，又好像突然想到了什么似的，飞快地看了楚池笙一眼，“那个时候如枫你可威风了，幼儿园加上小学六年，你年年拿第一年年都是我们班的班长大人。那个林峰总是落下你好多分，然后他也是年年的副班长。”
一听到林峰这个名字，楚池笙的耳朵立刻就竖起来了，他可是没有忘记那天在餐厅里碰到的那个人就是叫做林峰。
当然就更没有忘记那个人看着如枫的眼神是那么的有意味，带着一种失而复得的喜悦和想要表达的情意，作为男人的他可是清楚地知道那代表了什么意思，在那时他就开始警觉了这个人。
现在被提到了，也不能回避了，与其让如枫说出来，还不如自己主动出击说不定还会引出点什么信息。
“叫林峰？那真是好巧，今天我和如枫在餐厅里就碰到了他，应该是你口中的那一位，他还和如枫相谈甚欢呢。”楚池笙说着，口气中带着的酸意差点让林林又破了功。
这点就受不了了？那要是知道他们之间更多的事，那会不会酸死人哪？林林坏心地想着，而她，果然也这么说了。
“原来你们今天就见过！那个时候啊，一个正班长，一个副班长，那叫配合默契啊！”林林口中说这话，眼睛却是对着对面的楚池笙有意味地笑，“班级里有什么活动，他们都是一同进出，一起协助办理的。而且啊，在六年级……”
留下了话，没有说完，她这所有的话都是为了刺激某人说的。
上官风就那么坐着，等着下文，干脆又倾斜着身子，手臂撑着边上。，知道她要干嘛，他就看好戏就成，反正他是不敢嘲笑他的上司的，不然才干几天的工作就没了。
停顿了几秒，林林又故意地装作嗓子哑了，很渴地拿了桌子上的一杯水往口里倒，只是，她不知道那只杯子不是她的，是上官风的水啊！
“而且，他还在第一学期写了一封情书，后来被班里的人发现了。才知道，原来他喜欢的对象是班长啊！我记得放学时，如枫还让我先走，要跟他说什么呢？”
说完了，林林赶紧去看两位当事人的反应。
怎么会？如枫一脸平静，没反应。楚池笙竟然也是一脸淡然，没反应？
如枫没反应那还说得过去，林林清楚，谁叫那孩子从小到大对这些都不关注呢？一个在小学那样的年纪，收到情书都没有一点兴奋，感觉不是她收到情书一样的人，没多大反应也正常。
可是楚池笙可不能这么没有反应啊？他不可能不在意啊，可是那脸上跟如枫有异曲同工之妙的表情，淡定从容，哪有半分生气，吃醋的样子？
想不通，林林疑惑了。
上官风有心提醒，可是自己老板在呢，怎么能当面戳穿？还是“私下里”再跟这丫头说吧。她以为，像他老板，能把这么情绪这么轻易表现出来？那还能当他老板，撑起那么一个大企业吗？不过他可是注意到，楚池笙端了一杯水往嘴里。
这个世界上，越是强大的人，才越不会将自己的情绪外露，才越善于把自己的情绪隐藏。越是心里波涛汹涌，外表越是平静。
而且作为一个成功的商人，一个大集团的总裁，在这个浮浮沉沉，变幻莫测的商场拥有自己的一席之地，要是没点掩饰自己真实情绪的能力，那还不早被对手赢了！
他喝水正是要平复和隐藏内心情绪。
上官风猜测得没错。楚池笙心里可不像面上那般云淡风轻。
小学竟然写过情书？虽然是被别人发现没送到如枫手里，那还是忍不住心里的气愤和吃味。以后绝对不能让他接近如枫！
很快地，看没有达到目的，林林又开始了新的话题。几个人又是闲聊着，殊不知楚池笙这时已经在心里做了这么一个决定。