生活，就像流沙，一点一点地就从指尖溜过去了，你想抓住，却总也是抓不住，既然这样，还不如好好过好今天呢？把握今天，就是抓住了生活的精髓，对么？
已经十一月了，秋天的影子也随着越来越低的气温，渐行渐远。树上的叶子早已经掉光，只留下光秃秃的枝干，看起来萧瑟而又寂寥。冬天，它的脚步已经到了眼前。
天气变冷，如枫在母亲的嘱托下也穿上了保暖的靴子和比较厚的外套。
生活好像没有什么变化，可是对如枫来说又有了一些变化。
比如，每天上下班，她再也没有开过自己的车了，因为楚池笙每天都不辞辛劳地来接她。
自从那天在林林家吃饭过后，楚池笙就好像自己不用工作了一样，经常会去找她，有时候有理由，有时候又没有。
某一天早上，她刚起床从楼上起来，竟然看到楚池笙坐在她家楼下客厅的沙发上。如枫往墙上的挂钟一看，才八点二十，这么早来这里干嘛？
原谅她吧，她很怕冷，所以在冬天就相当于休眠的动物。早上也起不早，没事的时候会一直赖在被窝里不想起来。
工作日是怕她工作室里的那几个人认为她这个负责人太不像话，才忍着极大的“痛苦”从床上爬起来，懒洋洋地去上班。
可是即使那样，她也至少到九点才能出门。就像现在，她好不容易从床上起来，才八点二十，就看到某人在她家了，能不惊讶吗？
这时，温母正从厨房出来，看到如枫正要下来，开口就说道：“如枫，你这个大懒人哪，站在才起来！你看池笙多么体贴，一大早就来说要接你上班，早饭都没吃呢？你好意思的啊！”
看到如枫还是没什么反应，又说道：“还不快下来吃完饭！难得人家这么关心你，下来吃饭然后一起走。”
如枫这才下来，坐在了餐桌上。
这时楚池笙也已经坐在了旁边。长方形的梨木桌子上，酸奶，她喜欢的煎蛋和皮蛋粥粥都在面前摆着，刘妈又从厨房里拿出面包和牛奶放在楚池笙面前。
“谢谢，刘妈。”楚池笙温和地说着。
“不用客气，呵呵。”刘妈摆摆手，呵呵地笑，脸上格外的可亲，看着楚池笙的目光就像看着如枫一样的亲切。
如枫一边吃着早餐，一边观察着坐在她的对面，刚才对温母说着他是多么多么饿的人。
她下来的时候，就看到了。楚池笙穿着米白色的长大衣，颈上戴着黄棕色的针织围巾，看起来温暖舒适。可是如枫近距离坐到这里的时候，也细心地观察到了，他额前的几缕湿发，那肯定是在室外惹上的。
冬天，这里气温低，雾也很浓，特别是早上。这里离市区有一段路程，这么早过来，要是住在市区，他最晚也得七点二十左右就出发才行，而且他好像来这里有点久了。
而且停车上来也要经过一些外面空气的沾染。他定然是在外面被雾水打湿的发吧！
如枫都看到他的样子，想想这要是自己这么早起来，该是多么的痛苦，而他，还要一大早的开着车，来她这里。
她没有要求要这么做，而且他真的是不必的。
“你自己不用上班吗？这么早来我家，我到冬天可是早起不了的。”
“这段时间公司里的事情都解决了，前一段时间忙得够呛，现在当然要趁着还没有到真正最忙的时候，也做一下所谓的甩手掌柜。”
楚池笙也优雅地用着早餐，一个温文优雅的人，就连吃饭的时候都可以给人一种审美的感受。
“哦，那好啊，你可以轻松一下了，反正我向来都比较喜欢自由，所以我向来都是一个甩手掌柜吧！”
“如枫，你的工作室是什么样的，我不怎么清楚，可以跟我讲一下吗？”
“哦，当然可以，我的工作，很轻松的。喜欢的时候，有空的时候，我就会在工作室里呆上很久，我的工作以前就是不断地设计，为各种园林做设计，后来有了一个工作室，就是指导别人，然后——”
如枫说了很多，再跟楚池笙相处了这么一段时间以后，如枫是越来越发现，跟楚池笙聊天真的是一件很快乐的事。
因为他总是能很好的接着你说的话，还能在适当的时候，给人提出来一些很有用的话，真的让如枫这样不怎么跟人言语交流的人也会非常享受这个过程。
餐桌上两人的交谈很快结束，如枫和他一起走出大门。
这是什么情况？
自己的车明明就放在这里的，怎么现在来看就不见了，太奇怪了吧，这是当初小叔送的车，车钥匙也只有自己有。
后来某一次，因为小叔说有事开一次，如枫就直接把那个钥匙送给了小叔，除了自己和小叔，如枫实在是想不出来还有谁能动自己的车。
楚池笙看了看，建议道：“可以问一下伯母，说不定她会知道。”
如枫也是正有此意，正想着，家里的话机来了电话。
“如枫啊，”是妈妈的声音，“你的车，被你小叔开走了啊！”
听到这么一说，如枫哪里还有什么意见，那就坐楚池笙的车去好了，本来也就可以做他的车去的。值不够就是看到自己的车不见了有点惊讶罢了。
于是，这一次，如枫和楚池笙两个人又一起出现在瑾言工作室，工作室里的几个人又一次地用那种目光看着如枫两人。
知道他们在想什么，上次应付关成越就是用这个借口的，这一次当然就不能搬起石头砸自己的脚。
如枫微微一笑，然后应楚池笙的要求，带他到自己办公室参观。
如枫的办公室就跟她的人在外人眼中表现的一样，格局跟她家里的大书房是一样的。开阔的空间，简单却是很适合办公的布局。
沿着墙是装各种书籍的书架，底层是一排大书柜，楚池笙稍微翻开一看，关于园林设计的较多，有着各种设计原理的理论书，还有着各个园林的案例，图文形式都有。
也有分类，在某一个格子里，全是文学类的书，还有一个格子专门是外语的书。
办公桌上有一个绿色盆栽，放着一张全家福的照片，里面如枫还是学生模样，小丫头很开心甜美的，在阳光下竟然笑得比阳光还要灿烂。
再有的就是文件了。如枫投入了进去，楚池笙就在那里随意地看着。离办公桌不远处还有一个画架，学设计的没有美术基础怎么能行？
楚池笙来这里自然不是无缘无故没有目的的，一是为了向关成越示威，另一个当然就是为了了解如枫了。
对于如枫，到了现在，他已经是认定她了，非她不可了。
可知，为了能跟她说上有共同语言的话，这几天晚上，他是每天挑灯夜读，将那些园林设计的书找来，一本一本地看，吸收着。
这感觉，怎么就想学生之间的追求手段呢？在学校，就经常有不怎么喜欢体育的女生为了喜欢的人努力去接触篮球足球，而现在，楚池笙，一个大集团的总裁，就干着跟这个极为类似的事。
为了，一个喜欢，所有的辛苦都是甘之如饴的。
楚池笙为什么需要去恶补这方面的知识呢，他是知识渊博，可是世界上可没有一个什么都懂得吧，更何况他还得管着一个大集团。而园林设计，可不是什么特别热门的事，需要时间跟足够的精力去研究才行！