“好冷啊！”如枫一早起来，就发出感叹，冬天对于她来说真的是既幸福又痛苦，幸福的是每天在被窝里呆着的时光，痛苦的当然就是每天，特别是工作日她得起床。
诶，如枫又看到楚池笙了，这是？
“楚池笙？”如枫不确定的问了一句，昨天来这里说接人去上班，今天就不用这么客气了吧！
那人微笑，脸上没有任何的不耐，他是真的要用行动来打动如枫的。
楚池笙从如枫出现的时候就看见了她，他的目光一直都是黏在如枫的身上的。都说情人眼里出西施，楚池笙现在的感觉就是这样，可是他也故意地控制自己的感情，又用一个自己的眼光思考过，结果却还是，如枫真的是很美的。
没有绝色的容颜，并不是一看就会将所有人心神都虏获的那种，可是看到她，他就会觉得所有的动作都是那么自己而没有一丝的做作，就像在欣赏一幅睡莲的千姿百态。
“嗯？怎么了？难不成不认识我了？”温柔的口气，宽容的声音。
“当然不是，我只是很疑惑，你，今天怎么也出现在这里？这么个大冷天的，你不在家里好好呆着，要好好休息一下啊！”
楚池笙嘴角带了笑意，“我昨天来干么，今天一样来干嘛，刚才，那是有关心我的意思吗？”
换做其他人，也许还会不好意思，可是如枫却是很坦然的样子，“那当然，你可不能有事，不然我要是有事找你，你病了，那我不是很亏？”
“放心，只要是你的事，无论怎样我都会到你跟前的。就像当初承诺的那样，除了第一次迟到，我都会先到，等着你。”
这一句，说得极为认真，带着一种宣誓，保证，承诺的语气。说到最后一句的时候，他看着如枫的脸，带了郑重。
如枫一震，想起当初第一次会面的时候，她不想工作结果去早了，他那时还是一眼就看到了她。那时他信誓旦旦地说，下次一定不会让如枫等。
那一次本来就是如枫去早了，错不在他，如枫也没有责怪他。他的话也没怎么放在心上，因为这根本就不必。
如枫的处事风格一直都是非常随性的，跟人约着吃饭她也不会介意去早去晚的问题，即使对方没去，她也一样可以自己打发时间。
而不会生气地怎么样，只是如果是迟到或者是根本不来而没有告诉她一声，那么这个记录可就会在如枫脑海里的某一个地方保留，以后要想吃放，可就没那么容易了。
不过这里的规矩都只是如枫一个人的“规矩”，没有任何常规性。当然所有的规矩，只有对于一些人才是没有任何约束力的，这里的一些人当然就是指最重要的人：如枫的家人和她的两个好友。
那次的话，如枫没有放在心上，只是没想到，这一次，又被他这么郑重地提出来，就像是一种重申一样。
如枫的心里，就那么自然而然地，从内心深处生出一丝感动。
那种感动，让她的心房，突然地就涌现出一股细细的暖流。谁说感动就是惊天动地的，一句话，就可以让人感动莫名。
如枫再一次从楚池笙口里听到这句话，这一次，她真的会放在心里的，如枫在心里保证道。
“好，这可是你说的！”如枫知道这句话是真的。
“好，是我说的！”楚池笙严肃地回答，稍后眉梢又带了笑意。
这一刻，两人于无声中达成了一个共识，此时的他们不知道，将来的他们会因为这句话发生多么大的变化。
以后的多少次，如枫因为这句话，一直坚持，一直相信着，直到他们的黎明。
而楚池笙，在以后的无数艰难中，这句话永远是他的精神支柱，让他找到那条回到那个人身边的路。
那以后，不论是早上上班还是下午下班，如枫总可以看到那个身影。他坐在沙发上的样子，他优雅地对着她笑的样子。
他站在车子旁边，在微风中看着她走过来的样子，都让如枫有一种深深地温暖的感觉。
“池笙，明天我小叔就回来了，你没见过吧！我妈让你在我们家吃饭。”又是一个傍晚。
这里的天气冷，晚上天黑的也比较早。
楚池笙看到如枫从那里出来，这外面的气温比室内的气温要低得多，快步走过去，将如枫的大衣扣好，拉着她放到车里，进去后才说：“没问题，明天是周末了吧！”
“嗯，我小叔从国外回来了，这次过后，他的事业又会更上一层楼的。我小叔从小就很厉害，脑袋瓜特别的聪明。”
楚池笙一边开着车，一边应着如枫，“听你说过，很厉害的一个人。”
“等你们见了面，说不定会一拍即合，毕竟你们可都是商人哪，而且都那么年轻。”如枫现在很祈祷他们两个见面了，她就是觉得，这两个人如果见面的话，一定会有惊喜。
“池笙，我一直还不知道你的公司是做什么的呢？”
“电子产品，正在向高科技电子转移，上次的危机就是因为对风险估计不足才引起的。”
“这样啊，我小叔刚好就是做电子商务的，他的公司也是研究电子产品的高科技，这次他出国就是去美国了，跟一家国际著名公司商谈有关两边合作的事吧，具体的我也不清楚，因为我对这些不怎么感兴趣。”
如枫想着小叔出国前提过的，提前说一下，可以增进一下理解。
“你小叔是不是叫做温瑾城？”楚池笙突然问出了这么一句。
“对啊，怎么了？你怎么知道我小叔的名字？”如枫听到楚池笙这么说，难道他们之前认识？
“温瑾城可是电子科技的名人，在这一行，没有人不知道他，也是姓温的，只是没想到竟然就是你的小叔。”
“我就跟你说我小叔是一个很厉害的人啦，我们家算得上是书香世家，骨子里都浸染了一些书香气。像你知道的，我的父母就是一个典型的文人，深深受书本的影响。可是一家三代，偏偏就出了我小叔这么一个商人。
他从小就不喜欢看书，老觉得书本东西都是一些死东西，在父辈中最不得我爷爷的宠。到后来，小叔选择了从商，还把老爷子气得够呛。”
“一直到后来，后来小叔负气离开家，一个人在外面闯出了名头，毕竟是自己儿子，老爷子虽然不说出来，但是也想儿子了。两个人在我父母和姑姑奶奶的调解下和好。这才消除了矛盾。不然还不知道这两父子要赌气到什么时候呢？”
如枫一边说着，楚池笙安静地听。
楚池笙心里想的是，十分不巧的是，因为当初两个公司有一些矛盾，如今的华中和迪拜城算是竞争对手呢。楚池笙，其实见过温瑾城的，只是两个公司倒也没有大的过节，就连那个所谓的矛盾都是下面的人处理的。因为那个矛盾，根本就无伤大雅。
两个人没有正式见过面，但是楚池笙在报纸杂志上看到过有关的他的评论，那也是一个低调的人，因为就算上杂志，最多也只有一个侧影。
楚池笙之所以说见过他，只是有一次，在一个国际金融大会上，见到对方，温瑾城对他微笑，出于礼貌，楚池笙也回个对方一个点头示意。
后来听人说那个就是迪拜城的老总，当时就感叹那人真是年轻有为！
当时楚池笙还有意识地要把他当成下一个目标。后来楚池笙事业上进步，也转入这个行业，不知怎么就成了“竞争对手”，现在他的目标是那人的亲侄女。
怎么自己突然没有那么大的信心了，要想让温瑾城承认他，可不是那么容易的事。
不过也相信，那样的人，应该也能公私分明的吧。想到这里，楚池笙的心又放下去了。要想追求如枫，她的家人是至关重要的一个部分。
这些日子以来，如风对亲人的在乎程度，楚池笙是亲眼目睹，虽然心里有些不爽，但是也不得不承认这个事实，那就是，暂时在如枫心里，他的位置绝对不及温瑾城。
而如果要获得温瑾城的认可，像那一个人精一样的人，能打动他的只有真心，只有先付出真心才能得到别人真心的回报。
楚池笙已经有了应对的办法。