今天是周末，上班的人表少了好多，车流页表少了不少，楚池笙开着车，往如枫家里的方向开去。如果刚才他没有看错的话，好像有有一辆从对面开来的车与他的车插肩而过，而且那好像还是熟人。
正是上次那个“林峰”，对于这个人，他可是下定了决心要重点防护的，这个时候，他的记性会变得非常好。
他会从那边过来，难道是？想到这个可能，楚池笙将车速加大。
在另一边，楚池笙要到达的目的地，如枫家里。
“如枫这次带来一个男朋友回家？你们还见过了？那你们觉得如何？”温瑾城坐在客厅里，温母在坐着插花，温父则在一边看报纸。
听到这么说，温母停止了手中的动作，脸上忍不住笑起来，“你说楚池笙啊，我对他很有好感，长相好，又很有礼貌，更重要的是，他对如枫好，眼中时刻都放着如枫，我可是看出来了。”
“我看着也是不错的一个人。”温瑾陵也附和着妻子，反正对于楚池笙这个人，他个人还是很满意的。很有学识，懂得很多，说话也很有技巧，看得出来是一个不错的人，更重要的是，他眼睛里流露出那种感情，他也看出来了，而且这个人非常稳重。如果承诺了就一定会做到。
听到大哥大嫂两个人都这么说，温瑾城没有说什么，只是拿起桌子上的冒着热气咖啡，微微抿了一口，他自然有自己的思量。
楚池笙这个人他知道，他也很欣赏那个人，假以时日，说不定他的成就还会超过他自己的。自己是很早就在宁江市打拼，而楚池笙，是近几年才到宁江市来发展的，他的华中公司，一来就以快速的方法在市场中占据了一定份额。最开始是电器买卖，后来竟然在半年内就转入了他这个科技行业。
到了他这个领域，本来双虎相争，必有一伤，可是他温瑾城，不但不对楚池笙有敌意，相反，还格外的欣赏这个人，不多不少的，他见过两次楚池笙。
现在发现，那个如枫带来的人，竟然就是他，心里突然就不舒服起来了，对她的那点好感也突然没有了。
别人不知道，他还不知道吗，如枫这个所谓的男朋友是怎么来的，他可是知道得清楚。
当初听到如枫说他那个招聘的时候，他也是惊讶到了，向来低调的这个这个侄女怎么这一次会这么冲动？但是他们从小的关系那么好，既然是如枫想做的事，怎么样他也要帮不她做好。
对于那个如枫选中的人，他还是有点期待的。这个从小就不让父母操一下心的如枫，说不定这样的方式真可以找到一个真心相待的人。
说起来也还真是奇怪，如枫从小在这么一个家庭里长大，本来应该是有开朗活泼的一个人才对，可是偏偏，她就是平静的，在外人面前也是一副疏离的样子。难道是如枫的所学，园林设计带来的，所以就养成了那样的审美观吗？
不管如何，如枫肯定已经和对方达成了协议，这样的关系本身就是建立在一种交易上的，建立在交易上的东西，对于商人来说也许是最保险的，可是对于感情这种看不见摸不着的东西来说，却最是不可靠。
说白了，温瑾城对于如枫的情商，确实是没有什么信心，原因就在于，如枫太重情，如若进入了她的心里，她就真的会记一辈子。
温瑾城知道，二十九年，如枫没有对一个人动过心，一个人一旦动了心，真的就会认了这个死理。
很久以前，温瑾城就知道，如枫一旦动心，一辈子只会爱一个人，不论结果如何，都只会爱一个人。这也是温家人的传统，就像温霈，就像他们两兄弟和姐姐温瑾兰，而现在，除了他，都相爱相守在一起。姐姐温瑾兰和姐夫华为正，到现在四十多岁都没有一儿半女，可是他们的感情依旧。
他自己，就不说了，那人，不知道躲到哪里去了，如果找不到她，也许这一辈子，他就子然一生了。
楚池笙是连他都不一定能胜过的人，如果真的对如枫展开追求攻势，像如枫这样单纯的人，怎么能招架得住？
是的，他没有说错，如枫在他眼里就是很单纯，从小，她就一直很善良，而且不喜欢表面的敷衍，不是真心的，如枫绝对不会要。从小就不会怎么讨好别人，当然以如枫的能力，她也是从来都不需要去讨好别人。
后来，如枫在园林界取得了那样的成就，就更不用去仰人鼻息了。加上她个人的性情，就喜欢真实地活着，所以更加什么事都随心而动了。
可以说，如枫是他见过的最真，最诚的人了。
楚池笙，不是嫌弃他不够优秀，反而是太优秀了。而且还是和他一样是商场上的人，越是优秀，越是在商场里打滚，想要真就越难。这一点他自己就深有体会，除了在家人和少数人面前，就连他自己都不知道什么时候是真的自己。
现在，对于这两个人，他以理性来分析，好像没那么简单，就算是真的，两人之间都有了感情，未来的路，貌似也比较难走。
而且，楚池笙的身份背景，好像在宁江市的人，没有一个人知道，这也是一个大问题。要知道，背景在商界可是很重要的，一不小心得罪了有背景的人，不仅能让你倾家荡产，还极有一根手指碾死你，死都不知道是怎么死的。所以才说商场也是同官场一样，形势诡谲，变幻莫测的。有时间得去查一查才好。
想着，那边，他灵敏的耳朵已经听到了汽车的声音。
正主来了！
从门口处，一个人优雅地走进来，一身温暖优雅的装束。
“伯父伯母好！”走进来，楚池笙就向温父温母打了招呼，温父温母也是热情地回应。
楚池笙看过来，“你好，温瑾城先生，没想到你竟然是如枫的小叔。”礼貌地伸出一只手。
温瑾城确实没有伸出手，只说了句，“你好！”
楚池笙感到一丝疑惑，那次遇见温瑾城的态度应该还是很好的，怎么这次？脑海里略略一想，好像明白了什么。
不动声色地抽回伸出的手，没有一丝窘迫和尴尬，自然。
温瑾城看了非但没有赞叹，反而眼里的忧思更甚，眼神又暗了暗。
“池笙，今天吃过了吗？”想起每次来家里接如枫，楚池笙好像都没有吃早饭，温母亲切中带着关心地问道。
这孩子看着就很舒服，温母就把真的有把他当成自己孩子来看的。
“伯母，今天我吃过了。谢谢！”
每次来这里都没吃早餐是想跟如枫一起吃而已，他有问过刘妈，如枫冬天的周末有时候会一直睡到中午。那他就不用不吃早餐来了吧，环视了一圈没有看到如枫的身影，看来真的是还在睡呢。
楚池笙想象着如枫赖床的样子，坐在那里，嘴角竟然不知不觉挂上了一丝笑意。
这一抹笑意被一直观察着楚池笙的温瑾城捕捉到了，这一种笑容，分明是想到心上人，恋爱中的人才有的神色，甜蜜而幸福。
好像又透过楚池笙看到了自己曾经的影子，温瑾城眼神稍微缓和了一些，看着楚池笙，出声：“楚先生，可以跟我来一下楼下吗？”然后首先抬起步子向楼上走去。
料定有话对他说，楚池笙没有理由退缩，跟在温瑾城后面上了楼。
客厅里的温父温母了然又替楚池笙担心着。这个小叔，从小也是把如枫护到了骨子里的，因为年纪相差不大，所以更像是兄妹，从小两人感情就好。
温瑾城对如枫也是百依百顺，虽说如枫从未主动要求或是索取过什么。