“我知道你，也见过你。”温瑾城坐定，看着同样已经坐在位子上的楚池笙，脸色平静，语气却带着一种风雨来临的深沉。
“嗯，我了解。”楚池笙面不改色，淡定回答。
“你为何而来？”眼睛直视楚池笙，如锯，风轻云淡之间尽显压迫。
“最开始为钱，后来，现在，将来，为如枫！”语气坚定，不容回转的余地。
“还是为钱。”语气不变。
“那是最开始，现在，以后，都不会。”继续坚定。
“可是，那会是阻碍，不觉得吗？”语气低沉下来，似劝诫又像担忧。
“没有阻碍，因为所有的阻碍我都会把它清除！”
“你确定能？”
“对，拼尽一切！”
“你身世。”
“我会解决，也会跟如枫坦白。”
对方沉默，良久。
“想过你们之间会有什么阻碍吗？”温瑾城语气又恢复了平和，如同大雨前的阴暗气闷一下子又被阳光浸透，虽然现在还只是一点点，空气畅通了不少。
“有，很多。但是我会一个个克服。我相信自己，也——”
“如枫没有那么容易喜欢上你。至少现在没有。”温瑾城打断。
“是的，现在还没有，但是至少我跟如枫的关系近了很多不是吗？”
“话是没错，就算如枫没有，到最后也没有喜欢上你，你如何？”
“我会追求下去，不会有这个可能。”
“呵呵，”温瑾城笑了起来，口气中有些不善，含了一丝怒气，“笑话，怎么就不会，难道我们如枫除了你就没有人爱了吗？”突然起身，温瑾城直逼楚池笙，声音突然加大，“你，哪儿来的自信？”
不闪不避，楚池笙眼神都没有躲闪，“我的心里来的自信。从未这么认！”指着胸口，“遇到如枫之前，它从未这么跳过。这是我的自信，一个男人的自信，不说任何，值论一个男人。对一个心里真真正正地爱着的女人的保证。”
安静。
缓缓开口，“你的爱，期限是多久？”听不出情绪。
“一生，我不信神佛，不要来世，不论前生，只要这一辈子。”
沉寂，温瑾城李在窗前，很久以前，也有人跟他讨论过今生来世。心突然软了一丁点，语气稍微缓和。
“对几个人？”
“此生，唯有她，若不能得她，再不能爱人这样深。”
“深？怎么敢这么讲，你就不怕只是你的一厢情愿？”似乎是看一个曾经的自己，轻声道。
“我与她相识，其实不是这一次才开始的，你信吗？等这一个人，我等了好久，现在才有这个机会。”楚池笙嘴角有一丝苦笑，陷入了某一种回忆，神情脆弱，带着哀伤，又带着美丽的微笑。
温瑾城突然转过身，用他那双在商场上百战千回，经历过无数明枪暗箭，识过无数人的眼睛如激光一样扫视着他，没有躲避，没有隐藏，这一次，楚池笙为了如枫，卸下了无数层保护甲和面具。一个清晰的人出现在温瑾城面前。
没有掩饰，没有深沉，从他放开的眼睛里，温瑾城看到了里面的种种，其实，他也是一个普通人而已，自己也是，也许很多时候，会带上各种各样的面具，带的日子久了，也就成为了一种常态。
都几乎忘了原来的样子，这时如果没有一个可以用来畅谈心扉的人，早晚一天会崩溃的，或者就是会心里扭曲。
而现代社会，之所以有那么奇奇怪怪的事物，出现，有很大一部分就是因为这个原因。
温瑾城清楚地看到了楚池笙此时的样子，对于他这个什么都可以做到的人，到最后却还是没有抓着自己最爱的女子，万事皆有可能，为什么不去尝试一下呢？
如果不是因为如枫，温瑾城知道，自己可能永远都不可能看到楚池笙的这个样子。
叹了一口气，温瑾城表示理解地拍了拍楚池笙的肩膀，“希望你记住今天说的话，未来不论遇到什么，都要坚持下去，不要让我失望。如果有什么困难，也可以找我解决。”
楚池笙已经恢复了他原来的样子，感激的看了楚池笙一眼，默默点了头。
简短的对话，将这两个男人的心意竟全部表达出来，短短几个字，他们就能知道对方想要表达一些什么。却是有一个共同点，都是为了如枫，也是因为如枫，也会把他们的以后联系在一起。
这是男人间的承诺。
虽然现在温瑾城对楚池笙还没有完全放心，他也放心不下来啊，只能在心底里慢慢祝福他们，特别是如枫，无论如何，他也不会让她受到任何伤害。温瑾城在心里默默保证道。
到了中午，如枫终于在某人望眼欲穿中下了楼，看到大家都在，就等着她一个人吃早餐，这下子真有点不好意思了。微微低下头，走到餐桌前。
平常在家里的话，如枫是不会不自在的，今天有什么特殊吗？竟然让如枫红了耳根，温瑾城就只是笑。
“如枫，你到池笙旁边坐。”听到温母这么说，本来已经走到另一处的如枫发现，原来她要去坐的地方，什么时候椅子竟然不见了。
如枫看了看温母，搞什么？你那点算盘我还不知道吗？坐到那里也不会有什么事的。
想罢，如枫施施然地走到楚池笙的旁边，坐了下来。
桌上的才还没有上齐，想起今天让楚池笙来干的事，而自己却现在才起床，不被笑死啊，刚才如枫之所以不好意思，也是因为想到了这个。
面上淡定，身子向楚池笙那边侧了侧，凑近，低声问，“哎，池笙，你跟我小叔认识过了吧？”
淡淡的香味传过来，是洗发水的清香，很舒适，楚池笙巴不得这一刻停留下来。
“嗯，谈过了，放心，我们相处得很好。”楚池笙没有告诉他们之间的事，包括他们的公司现在是竞争对手。
如枫刚起来，脸上泛着一丝红，“我就知道。”
口气中充满着对他的信心，说得楚池笙甜在心里，娇颜就在眼前，楚池笙多么想一亲芳泽啊，现在还不允许，以后吧，想着，楚池笙也忍下了，为了钓大鱼，暂时的牺牲是必不可免的。
正式吃饭，餐桌上，又一次见到了，楚池笙的体贴入微，除了这两个主角，餐桌上的其他人都暗暗地在笑，很开心哪！
“如枫，你进去吧！”楚池笙打开车门后，对着如枫说道。
即使是一天中气温最高的时候，午时十四点，天气还是有点冷，风吹着，衣角翩飞。楚池笙不舍得如枫如此怕冷的人在外面送他，再一次让如枫回去。这一次他都到车门了，可以回去了吧，没理由拒绝了哦！
虽然他今天很高兴，因为这一次没有温母催，如枫就主动出门送他，终于主动送他了。这可是一个大的进步，不管这是因为习惯还是别的，楚池笙很开心就是了。
不忍如枫受冻，进了车门，楚池笙又忍不住回头，唤了一声“如枫”。正准备走进去的如枫听到，快速转过头来，“怎么了？”
“多穿衣服，不要着凉！”
等来这么一句，都这样了还这么关心她，如枫涌起一股感动。对着楚池笙绽开一抹发自内心的笑容，“嗯，你也是，开车小心！”
那一抹笑容，如同阳光照亮了楚池笙的心，不仅驱散了周围的寒冷，还让他的心里无比雀跃。他知道，有进展了，不是吗？
直到如枫的身影彻底消失在门口，温家家门前的那辆车才缓缓开走。