无声中，楚池笙已经跟温瑾城达成了一种协议。楚池笙无声无息中，渐渐融入如枫的点点滴滴。
如枫这几天有了一些心事，本来了无牵挂的如自在飞在天空的鸟儿般的那颗心，现在却有些迷惑，也有点迷茫。
没错，如枫感觉到了，感觉到了楚池笙对她的关心，那种关心，好像超越了她原来预想的范围，很多时候，面对他的目光，她都不得不躲闪了。因为隐隐约约想到，感觉到，因为不确定，因为不明白自己，所以迷茫，所以无奈，所以有了心事。
从那天以后，两个人见面的机会好像越来越多，而且还是楚池笙主动的次数比较多。正如在某个场景某个情形，如枫会有一种错觉，她就真的是他的女朋友，就像是珍宝一般被他捧在手心里细心呵护着。
如果是普通朋友他们见面的次数也超过正常的了，可是，他们又不只是普通朋友。表面上为了应付，在家人和她工作室里人的面前，他们是名副其实男女朋友关系，而在实际上，两个人的心里，却有一纸协议在维持着。
他们可以做好朋友，这样的话，又比普通朋友多了一些关系，当然也不能用普通朋友的标准来解释了。
所以现在，如枫觉得他们的关系有些微妙。
双方没有一个人提出来他们到底算什么关系，如枫感觉到了一丝怪异却没有说什么。突然地如枫理不清了，也有点不想理。心里竟然产生了一种怀疑：当初的那个所谓的天价招聘，真的是对的选择吗？当初选择楚池笙成为这个角色，又是一个对的选择吗？如枫沉思，她不知道，迷茫，竟然也在她的心里那么清晰地出现了，想到这里，心突然背上了一个包袱，如枫嘴角泛起一丝笑，无奈又自然。
楚池笙还是做着自己的事，他就要以细雨润如丝的方式介入，如枫，不适合强行，越那样，她会越排斥。而如果是用这样的方式，一如如枫这样感觉十分灵敏的人，即使他不说，她一定也能感觉到，只要这样，他的目的就达到了。
他做的就是，对如枫体贴，温柔，极尽所能。如枫也只是默默接受着，因为连她自己也迷惑了。
反正从那天温母说车被小叔带走了以后，如枫就再没有见到自己的车了，于是，就每天坐着免费的奥迪车，每天上班下班。
从那天起，早上见到楚池笙，下班时又见到他，就这样成为一种常事了。
两人的相处还算很愉快，不得不说，楚池笙是一个很有魅力的男人，在很多地方都很细心。
比如，坐在他的车上，他会体贴的开门；在车里，会看如枫的表情调节适合温度的暖气；户外，会给如枫递上精美的手套；每一次，他都会带如枫去吃中式菜；他记得所有如枫吃得较多的菜；他会在适当的时候和如枫交谈；谈到好多东西的时候，他总是很渊博；就算是如枫感兴趣的园林艺术，他也能说出好多有关的知识。
慢慢的，如枫发现自己的笑容好像越来越多了。和他在一起的时候，心情也越来越愉悦，相处也越来越自然。
这一些日子，如枫真的觉得，好像很多东西都在无形中改变了。自己的生活中，真的已经多了那么一个人的痕迹。
冬天对如枫来说是一个赖床的季节，本来每天都迫不及待到被窝里的如枫此刻，却是站在窗前。
冬天的脚步在宁江市特别明显，相比别的城市，这里偏北，气温比较低。而窗外，不比暖和的日子，夜里的温度较低，所以相对来说，可能市区的闹市没那么热闹。可是好歹也是一个大都市，无论晚上有没有人，城市的灯海不会因为任何的原因而消失。
又一次站在那个几乎一模一样的地方，又是看着那一片灯海，如枫的心情，不知道怎么的，突然有些不一样。
那一次是那场招聘前的两天，也是在这里，看着那片市区的灯海，她的心是淡然和平静的。那时她还在想，在应聘上找一个看得过去的人，在她的父母面前扮演好这一个角色，然后相安无事，也许一年后找了一个分手了的借口。两个人再不相干，或者成为朋友，她过了轻松的生活，各自回到自己的原轨迹也是完全可以的。
为什么她竟然，竟然……
现在，看着那片灯火，她却不能再如那时，那么轻松地想着他们如何履行协议，如何在到期的时候一拍两散，她没有去想，是没有勇气去想吗？
脑袋里很空，空白的，就看着那片灯火如花。
良久良久，不知道如枫在那窗边站了多久，又看了多久。终于转身，走到床边，看着桌上的手机，如枫心里一动。
翻出通讯录，那个人的号码，什么时候竟然这么靠前了？难道这阵子打电话的频率有点多了么？
“喂，”电话接通，对方低沉的声音传进如枫的耳蜗。
听到这个声音，即使只有一个字的音发出，如枫却感觉到了一种安心。
没听到这边说话，那边声音又再次传来：“如枫？嗯，”低沉，微微调好了音调，如枫听着，怎么有一丝宠溺的味道在里面？心轻轻地跳了一下。
“没什么，就是突然想给你打个电话。”如枫回答。
一阵愉悦的笑声，通过卫星信号，通过神奇的移动电话，清晰地传了过来。如枫只感觉那声音就像大提琴奏出的音乐一般，悦耳，生动。
那边的楚池笙，嘴角弯成了一个最大的弧度。知道刚才听到手机想，发现是如枫打来的，他内心有多么雀跃吗？
每次都是他打电话过去，他倒是想时时刻刻听她的声音，可是如果没事打电话过去，他又怕引起如枫的不满。所以每天都是强忍着打电话给她的冲动。而这一次，如枫竟然主动打电话过来，还是没有事的，在这个点上。
此刻是十一点，如枫平时有事打电话过来都是在白天，而且说的话也就寥寥几句，这一次，她说，没事，就想打电话给你而已。叫他如何不激动？
这是不是意味着，如枫已经有感觉了，是不是，他的真心努力没有白费？心里无法掩饰，开心浮现在脸上，明明白白。
如枫说了两句就挂了，心里微微心安。
楚池笙这边，第一次，他兴奋得失了眠，直到凌晨一点半，他才在满脸微笑中入睡。