此时正是一天中温度最高的时刻，好不容易没有那么冷了，如枫把淡蓝色印花清新的窗纱拉起来，阳光透过洁净的玻璃照进来，给这个室内增加了淡淡的温暖。
对于像如枫这样怕冷的人，这个时候就是最好的时候，舒适度的外部条件之下，人的工作效率会加快好多。
感叹了一番，如枫又投入到了手中的工作，既然在这里坐着了，就要好好地投入。
“如枫姐，”陈莉莉走进来，唤了一声。
如枫听到，思路从设计图上走出来，抬起头，“怎么啦？莉莉，有事？”
“是的，你看，”陈莉莉把手中的一个袋子递给如枫，“这是来自韩国的邀请书，邀请瑾言去参加第十届国际园林设计大赛。里面是邀请书。”
“好的，我知道了。我会交给瑾言的。”这里是办公室，如枫“只是”一个代理人的身份，自然没有资格查看瑾言的信件。
没有动作，如枫又抬了抬头，看见陈莉莉没走，欲言又止的样子。
“怎么了？还有事？”如枫好心让对方开口。
“额，如枫姐，就是，就是，”
“有话就直说，你知道我不喜欢什么事藏着掩着的。”果断，又有一点子不留情面。
“我们想要看一看瑾言可以吗？我们在工作室也有三年了，但是从来没有见过瑾言，也就是没有见过我们这个工作室的老板。他那么厉害，我很久以前就很崇拜他了。”
陈莉莉小心翼翼地说着，看着如枫的脸色，好像很怕她生气似的。
良久没有回话，陈莉莉又出口了，“算了，不方便的话，就算了，反正也没什么。”
“没事，念在你们都有辛苦工作的份上，我跟瑾言说一说，如果可以，说不定到了这次国际大赛结束后，你们就可以见到他的真人了。”
“真的？”本以为已经没有希望的陈莉莉高兴的几乎就要大叫起来。以为没有希望倒并不是一味如枫藏私或者什么的，而是这么长时间，从来没有见过瑾言露过脸，他们以为是那个有名的大师有一些怪癖，不喜欢见生人。
没错，在他们眼里，瑾言是一个大师，形象吗，自然是长须飘飘，有仙风道骨的一个受人崇敬的老者。可能是因为被众人追捧的太厉害，所以烦了，不想被外人知道他的真实面目。
此刻听到如枫这样的回答，照这样的口气，几乎就是板上钉钉的事了。
像瑾言那样一个大师，全国都是很有名的，叫她，一个钟爱园林设计，无比崇拜瑾言，几乎是他的铁杆粉丝的小女子，如何不激动，如何不欣喜若狂？
而且最重要的是，瑾言是一个非常低调的的人，几乎没有出现在公共视线里，想见他一面是难上加难的。
当初拼命想要极尽瑾言工作室，除了想要学习，还有一部分就是为了瑾言而来，因为近水楼台，可以先得月嘛。这里是他的工作室，应该可以经常见到他本人吧！
所以当初进了瑾言，那是无比兴奋啊。只是，进来之后才发现，根本呢就没见瑾言本人露过面，所有家需要瑾言的事都是通过如枫来完成的，那时，她还失落了好久呢！
脸上的表情更加明显了，笑容那是止不住啊，开心往外流泻了一地，连如枫都被感染到了。
看着陈莉莉脸上绽放出来的笑意，如枫更是觉得好笑了。
如果，如果让他们这几个知道，所谓的瑾言正是跟他们朝夕相处的如枫，而不是他们眼中德高望重的老头大师，不知道他们脸上会出现什么样的表情呢？
刚才如枫没有立刻就回答陈莉莉倒不是因为别的，只是当时她在考虑，是不是是时候把瑾言的真实身份告诉他们了。这三年来，他们的努力与进步她是真真切切看到了。
让他们为瑾言工作了这么久，却从来没有见过老板的真面目，有点说不过去吧。为了奖励他们的心情工作，满足一下他们的渴望，好像也是应该哦？
如果陈莉莉三个听到这样的话，他们一定会一齐默契地点头如捣蒜，“是的是的，应该应该，实在是太应该了！”
如枫等到了陈莉莉带着一脸极为灿烂的笑容走出去以后，一看就知道她是要去外面向另外两个人“报喜”！
如枫拆开袋子，映入眼帘的就是精美的图案，韩国最有名的园林景图用凸起的金色线条勾勒。
虽然不似相片般逼真，却是几笔就勾勒出了园林的意蕴和神思。这种画法不正是中国国画中要求的“神似”吗？
是韩国那边的文化跟中国渊源太深，还是为了表现诚意给在中国的瑾言单独发来这么一份邀请函，还是全部的邀请函都是这样的呢，这个，恐怕得等到如枫去了再说才知道。
除了这个图案，还用中文和英文，韩文三种字写上了大赛的名称。显得精致而又有诚意，如枫看着还算满意。
翻开里面就是邀请函的内容，内容就是千篇一律的邀请某某去干嘛干嘛的，很平常。
国际园林大赛每四年举办一次，如枫上次就参加了。也就是在四年前，因为她获得了大赛的冠军，民声便开始在国际都小有声誉了，也就是那一次，很多人都记住了瑾言这个名字，记住了就是这个人，在国际上为华夏争了光。
要知道，以前的每一届大赛，本国虽然次次都会受到邀请，但是每次都只是为他人作嫁衣裳，当陪忖的。可是这一次，瑾言竟然获得了冠军，在国内的名声便由此，一炮而红，从此，人人就都知道，瑾言这个最厉害的园林设计大师。
这一次，如枫自然也是要去的，而且还要好好准备。国际上的大赛，一般都是很有考验的，最能锻炼一个人的能力了。四年前，如枫在其他国家设计师那里也获得了很多。
西方国家的人思维跟中国人有很大不同，比中国人活跃了很多，参加这样一个比赛，与世界上各个优秀的设计师交流，对于如枫来说，是一个极为难得的机会。
所以，如枫决定要去了。
那么着一段时间，就要好好准备一下了。时间没有多少了，就下个星期五，也不知道是怎么回事，明明是一个多月就开始寄来的信件，怎么现在才到达，害得她准备的时间都减少了好多。难道国外的快件这么不给力？
对于如枫来说，这倒没什么，因为大赛主要的就是让人临场发挥，没什么限制，没有可以提前可以为那个比赛的考题做准备的。
总的来说，就是给你一个主题，让你临场发挥。既然没有阻碍，就是时间仓促了一些，坐飞机的话，连这些问题都解决了。
如枫也就不去介意这次信件这么晚才送到她手中的事了。
想到可能会出国几天，如枫脑海里突然浮现出了楚池笙的面孔，要不要跟他说呢？
算了，过几天再跟他说好了。如枫心里做着决定。