“如枫。”一出门，楚池笙的唤声便清晰地传进如枫的耳朵里。
如枫露出微笑，每天出门，总能见到那张熟悉的脸，好像不知道什么时候，已经成了一种习惯了呢！
楚池笙在旁边立定，伸出手去，打开车门，如同呵护一个宝贝一般让如枫走进去。如枫微微低头，弯腰，踏出，动作熟稔。楚池笙关上车门，动作一气呵成，仿佛已经做了无数遍一样。
同是一样的动作，几天来又是同一个场景。
“如枫，”楚池笙开口道。
如枫看向他，“怎么了？”
“可以让我抱一下吗？”
如枫楞了一下，看向楚池笙。
楚池笙心里涌出一丝自嘲，就连抱一下都这么抗拒吗？
楚池笙只得再次解释，“我要出门两天。”
如枫了然，听到他说要出门，心里不由得升起一丝不舍。
“可以。”如枫没有具体说，但是如枫知道楚池笙定会知道她说的是什么。
欣喜不能自持，楚池笙上前三步，伸开双臂，就像心里无数次演示过的，轻轻地拥抱住如枫。
这是无数次想象过的，果然，比他想象中的感觉要真实好多。
拥着她的身子，楚池笙嗅到了如枫身上淡淡的香气，似茉莉又像莲花的香气，淡淡的，很舒服。她的长发很顺，被他的手感受着。
如枫的一头长发又黑又亮，这次终于亲手摸到，他真的，不想放开，要是永远都不放开多好。
即使是有所准备如枫在楚池笙抱过来的那一刻，身子任然有些僵硬。除了家人，这几乎是第一个拥抱她的异性。
是的，即使在国外，如枫都很注意这个。外国人很热情她知道，拥抱是一种礼节她也是知道的。
但是除了脸上的表情有点疏离，让即使是热情如外国人也不会太过唐突的拥抱，即使有人，如枫也会注意到，并且可以有技巧的避开，再用握手的方式向对方表示友好和礼节。
这一次，如枫捕捉到了楚池笙脸上的失落，突然就不忍心了，口中忍不住吐出了这两个字。她什么时候这么心软了？早知道她可是无数次有些“无情”地拒绝着别人了。
最初的僵硬楚池笙也感觉到了，可是他还是没有放开，一是他根本不想放开，二是他要让如枫习惯，并且离不开这个怀抱。
不是有人说，当你习惯一个人的怀抱的时候，就很有可能会爱上怀抱的那人吗？如果从未拥有，那么也许不会有一点感觉，可怕的是，拥有过那种最美好的，却最后失去，那一种伤与痛，可能一生都要伴随。
如枫，如果让我体会到了你的美好，那么，请接受我的爱，也爱我，好吗？楚池笙抱着如枫，贪婪地享受着这一刻的美好，在心里强烈地恳求。
良久，在如枫忍不住要出声的前一刻，楚池笙放开了她，他当然知道，此时如枫对他还没有到那种程度。即使她自己心里有感觉，照她的外在表现来看，如枫也没有真正看到自己的内心。
一面心墙，只要出现了一丝裂缝，就极有倒塌的可能。
“好了，你回去吧，”楚池笙含着内心压抑不住的温柔，对着如枫说道。
双手放在如枫的肩膀上，将她的身子扭向背对他的一面，前面，那是家门。
如枫想到，他回家两天都这么告诉自己，自己去韩国的事情要不要告诉他？
如枫扭头，对着楚池笙欲言又止。
楚池笙以为她不放心自己，安慰地看着她，“去吧，我一回来就来找你。”
告诉他，也许也没有什么必要呢？如枫心里想着，几天而已，应该不要紧吧。算了，不用告诉他了。
打定了主意，如枫放下了心，向家里走去。
身后的楚池笙，如同往常一样，看着她的背影直到如枫消失在视线之内。
此刻的楚池笙尚且不知，在他离开的这两天，仅仅两天，如枫没跟他吭一声就出了国。
等到他不分日夜从家里赶回来这里的时候，没有看到她的人。反而是在别人口中听到如枫去处的那一刻，楚池笙是一种什么样的感受？
周五，一早，如枫收拾好了行李，准备赴她的韩国之行。首尔，还是第一次去呢，而且还是在这个冬天，他们那边现在已经下雪了吧，如枫就想着可以顺带去看一看风景。
简单地吃过早饭以后，如枫就跟父母道别。昨天就跟父母说过，如枫也没有舍得让父母送，外面挺冷的，风也是挺大。
坐在自己的车里，如枫看着窗外。
驾驶座上的温瑾城开口道：“这两天怎么没有看到楚池笙，他不是最喜欢往我们家跑吗？”
没有让人送，但是自己的车总不能带到韩国去吧，无奈之下，如枫只得央求小叔温瑾城帮忙。然后就变成，如枫坐在了副驾，温瑾城送她去机场，然后再把如枫的车开回来。
听到小叔问话，突然想到三天没有教到楚池笙了，声音里不知道怎么的就有了一丝有气无力，说出来的话也带上了那么一丝不爽的感觉，“他有事要出去几天。”
而这一丝失落，如枫没有注意到，温瑾城可是已经注意到了。心里微微一思量，便知如枫恐怕也不知不觉中动了感情。
只是，这妮子自己恐怕还不知道呢？现在，温瑾城对楚池笙也不知道是同情还是羡慕了。
“那你知道他去了那里吗？”温瑾城又问道。
“没问。”
你如果问了，他一定会告诉你的，说不定人家就等着你来问呢，结果你一点也不关心人。
温瑾城在心里想着，为楚池笙感到不值了。想想肯定楚池笙心里那叫一个失落啊！谁叫我们家如枫是那么特别呢，又谁叫他偏偏看上了如枫呢，如枫可不是那么好追的！
越难到手的东西才会越珍惜，温瑾城到觉得，好好地磨砺一下楚池笙倒还真是不错。至于他自己，怎么办，就自求多福吧。
“那你，有没有把你要出国的消息告诉他？”温瑾城突然想到一种可能，要是没有，那，他就要在心里笑翻了。
“没有，本来想跟他说的，最后没说成。”
哈哈，温瑾城在心里真的是笑翻了，我家的如枫真是强大，果然，果然没有说。
那天楚池笙表现出来的对如枫的情意和关心，他算是看到了。其中的真心假意他还是可以分辨的出来的，如果那个感情是真实的，那么楚池笙可以说是对如枫真的动了心，而且已经陷下去了。
现在如枫出去竟然没有告诉他一句，这可以说明他是什么“地位”了吧。
温瑾城没有别的好说，现在可以说是幸灾乐祸了，可以想象楚池笙回来找不到如枫的情景，以及他知道情况时心里的“感受”了。
作为一个男人，按照道理他应该帮助他一下，科斯作为如枫的小叔，从小把如枫当作妹妹一样呵护的男人，就要被别的男人夺走妹妹的男人，自然是没有任何立场和想法去帮助他的。
所以这一次，他旁观好了。只要不是太严重的误会什么的，他不会管。估计只要不对楚池笙进行阻挠，那小子就谢天谢地了吧！
机场一下子到了，如枫开车向来平稳匀速，温瑾城开车就有点快了。不过如枫是半点也不害怕的。怎么说也是一个有车族的成年人了吧。
简单的道别之后，如枫就进了候飞区。
半小时后，听到了播报声，如枫走了进去。
就在她要进去的那一刻，好像有什么感应一般，有什么东西让她回了头。
一回头，心有灵犀一样，一个身影出现在如枫视线之中，那人应该是刚下飞机，脚步有些匆忙却并不凌乱。他匆匆走出去，正对着出口。
最最重要的是，那个身影，极似楚池笙。
如枫不知道怎么的就感觉有点心虚了。脑海里突然浮现那天楚池笙的话，“不管你在什么地方，我都会先到，然后等你！”那一声，那么诚挚！
播报声又一次响起，“飞往韩国首尔的飞机就要起飞，请没登机的乘客迅速登机！”如枫敛了心神，开始走进去。
算了，等会打电话再跟他说一下好了。