两天前，京城云京，被少数权贵大亨公认是最有权势最牛逼的云景公园地段，楚家大宅内。
摆放极为讲究的书房，名贵的摆设，红木的桌椅，柔软的进口的绒毛地毯，高大的柜子，从各处或收集或是别人赠送的古董，庄严地摆放在合适的地方。
而此刻，一老者鬓发半白，威严地坐在宽大却是简朴的办公桌前面。
前面，是一个年轻挺拔的男子。
老者开口：“你还是不肯回到这个家吗？这个家有那么让你讨厌？”严重饱含着痛惜与质问，又好像带着一种乞求。
站着的男子良久没有回话，就在老者以为他不会回答的时候，一个声音又从他口里传出来，一如既往的干净利落，却又如钢针一样深深滴扎着老者的心，心里突然撕裂一样。
“我不会回来，一直都不会！”
老者深深地看着他，没有在他的眼中看到任何的转机和余地，然后带着无奈和叹息，我知道，悠长的话从他苍老的面容中如钟声一般传出，发散在整个书房的空间。
“我知道，我知道你一直在怪我们，也怪我，不愿意回到这个家，可是错误已经铸成，你总不可能一直都不回来这里吧！这里是你的家，你从小长大的地方啊！”
老者说着有些激动，一时没缓过气来，深深地咳嗽起来。
年轻男子不忍，匆匆走到老者身后，拍起他的背。
老者终于顺过气来，抓着男子的手不放，“爷爷知道，你还是关心爷爷的，对吗？”
年轻男子没有回答，只是轻抚着老者的背，“爷爷，您不要说了，注意身体要紧！”
“那你答应好吗？答应我回来住，不管怎么说，这里也是你的家啊！”
年轻男子蹲下来，握着老者的手，“爷爷，我现在已经不怪你了，可是，这个家，这里的人，无论如何我也是不想回的。你知道，我每次一回来，一看到这熟悉的地方，我就会想起曾经，就会想起——”没有继续说下去。
老者也没有再勉强，长长地呼出一口长气，“算了，孩子，我知道了，我也不勉强你了。”
说完又说出了一句话，“也对，当初也是怪我，也应该怪我。若不是，也罢，说了也没用，你就算怪饿我也是应当。”
年轻男子没有接话，曾经的悲痛，不愿再想起，因为想起一次，心就会被一刀破破开一次，鲜血淋淋。就算结了疤，也还会有疤痕，稍不注意，就会又一次把这块疤痕撕裂成鲜血的伤口。
过了许久，老者让年轻男子坐下，气氛缓和了不少，老者的脸色也恢复了正常。
书房里弥漫着的抑郁和悲伤气氛逐渐消退中。
“池笙啊，这些年，一个人在宁江市打拼，很辛苦吧！”
没错，年轻男子正是楚池笙，这一次有事就是因为云京传信来说，楚老爷子身体欠恙，楚池笙不得不放心宁江的一切回一趟云京。
这位老者就是楚池笙的爷爷，楚鸿，也是一代传奇人物。开国最大功臣之一，直到现在都是京城里谈起来津津乐道的人物。年老隐退，威信却还在，这可是当时一个响当当的人物呢。
想当初，智取三州，强过颍水河，六退敌军，两万多里的长征，现在可都是当作英雄事迹一样被人们传颂着。
谁人不知京城楚老，当初的一师之长，为现在的安乐盛世可以说是立下了汗马功劳。
新时代开始，华夏到了一个新的阶段，当初的楚鸿大将军自然被外人景仰。随着他，即使如今已经将近八十，任然是一代传奇。
因为他的影响，再加上子孙的争气，楚家理所当然地成为云京第一大望族。
虽然楚家从政的人不是很多，但是有楚老爷子在，谁会忽略，楚家俨然还是云京第一大世家，地位无法超越，特别是楚家长孙——十年前的云京第一公子楚池笙的出现，更是让楚家的地位无可超越。
而后来发生的一件事，可以说是一个悲剧，第一公子就像是消失了一般，淡出了人们的视线。没有人包括楚家人知道楚池笙到底去了哪里。
直到三年后，听说楚老爷子动用了所有一切能用的力量寻找，终于找到了楚大少，但是却还是没能再看到当年那个意气风发的第一公子了。
听说除了少数人比如楚老爷子知道他的下落，外界没人知道楚大少到底去了哪里，干了什么。
好在楚家人个个都不赖，哥哥不行还有弟弟，楚家二少虽及不上当年出大少那般风采，却也是在当今年轻权贵一圈中的“太子”。自从楚大少淡出，曾经那一帮风流年少的传奇也不知如何解散，再没有那一帮最优秀的太子党了。
十年过去，现在京中人已经没有几个人还记得当初的第一公子了。只还记得现在的楚二少，那是一个相当厉害的人物。京城年轻权贵的头头。
大家没人叫他楚二少，只叫他彬少或者太子，因为他不喜欢别人称他为二少，其中原因大家自是猜得出来。
书房里，爷孙两个的对话还在继续。
“还行，不是很辛苦。”楚池笙一笔带过，轻描淡写道。
楚老爷子是相信自己孙子的能力，可是，再怎么强悍的人也会有人的七情六欲，也会有负面情绪。当初一气之下离家出走，闯荡至今，已经是十个年头了。
十年弹指间，商场打拼，怎会没有辛酸血泪？
老爷子好歹也知道孙子现在的一些状况，知道他现在落居宁江。而且在那里发展不错。十年间，不仅是在宁江，在其他的几个城市，也都留下来楚池笙的足迹，自然也有他的商业系统。
可以说，到现在，楚池笙的商业已经发展成为一个商业帝国。
总归是自己的孙子，他的能耐自己又怎么会怀疑，只是，这些年，就他一个人单独打拼，该是多么孤单？
据他所知，这些年，孙子身边没有一个女子。
这些年，辛酸血泪，如何能用语言说得清？
见楚池笙好像不想跟他这个爷爷谈论这些东西，不怎么理会他的情。
楚鸿知道，这一次要不是说他让人告知孙子自己患了重病，他会回来云京才怪。
离家十年，他这个孙子啊，总共回来的次数十个手指头都数的清。让他真是有恨又气又心疼。这个曾经他最疼爱的孙子，就因为那一次，真个人生就彻底地变了一个样。也对，怎么可能不变样，那两个孩子，从小感情那么好！
可知，那一次，他失去的不仅是一个好孙女，还有一个嫡亲嫡亲的孙子啊！
唉，想到往事，楚鸿也是无限追悔，可是，早已经没有用了。时光从来都很公平，从来不会倒流，这就是要让做错事的人懊悔终身。
楚鸿想着，又深深地叹了一口气。
不能在说着这些伤感的话题了，楚鸿跟孙子聊起了一些其他轻松一点的话题，不知道是不是骨子里头的血缘亲情。避讳了那一些禁忌，爷孙两个说起话来还是很尽兴的。
爷爷身体不好，再没有那时候的精神抖擞了。楚池笙想着，转换了一些话题，突然想起来如枫跟她爷爷相处时的情景。
于是学着如枫，也可以说是把她的原故事搬过来给楚鸿说，解解闷，舒缓一下心情。
如枫就是这样说的，对老人身体好。
想到这里，楚池笙在心里说，如枫，一天不到，我又想你了，你，有想起过我吗？