话说那边楚池笙在云京念着想着如枫，而如枫呢，正在家里大床上的被窝里不想起来。实在无奈必须起来上班的时候，就在办公室里稍微准备一下去首尔参赛的东西。
即使说，不用准备，主要是临时构思，可是理一理思绪，还是很有必要的。机会永远是留给准备充足的人，这句话总是不错的。
此刻，如枫正在自己的办公桌上整理以前的一些构思和材料。在底下的柜子里翻出了自己曾经的一些稿纸。翻着翻着，如枫突然就发现了一个问题，自己以前的稿件怎么好像少了一些？看着桌子上的一堆，如枫发现那张稿纸不见了。
就是两个月前，在那个招聘之前，自己坐在一个公园的长椅上看着满地翩翩起舞而来的一个灵感。那一次，天气很好也正是她喜欢的秋季，一时有了“雅兴”，就萌发了一个念头。在工作室里很无聊，去外面走一走，“踏秋”去！
是的，人人都知道踏春是怎么一回事。“踏”字，从本义上来说就是踩，用脚踩，而“春”字呢，自然就是一个广泛的涵义，就是指春天了。
春天，万物复苏，而最能代表春天的莫过于绿树红花嫩草了。踏春就是走在嫩绿的草地上或者是杨柳提，江岸上，看杨柳低垂，春水盎然，红花盛开，体会一番古人的雅兴。
古人有踏春赏花观潮的多种习俗，像极其有名的《兰亭集序》不就是在晋朝的一个文人亲近自然的习俗上，根据当时的各种情况美景写成的吗？
相对于如枫，她不爱众人眼中的踏春偏爱踏秋。春是一年之始，古人诗句文章中赞美春的可谓是最多。无数人也争相把春天作为一种希望的象征。
可如枫，偏不爱春，偏爱秋。秋季是百草枯黄，树叶变黄脱落之际，很多人都把它看做是一种衰败之景。说到秋，想到秋，写到秋，都是一种萧条破落之感，易使人生离别之情、感伤之情、思乡之情、古盛今衰之感、时光易逝之叹。
总之，对于秋，大多数人都会感觉到低沉、消极的情绪。
如最爱秋已经从一种单纯的喜欢变成偏爱变成执着变成了执念，连潜意识里也都是只爱秋。
可以设想，一种到了潜意识的执着，如何能轻易改变。
有一种人，对于某一些人，某一些事，某一些物，一旦认定，非人力所能改变。一旦到了深入骨血的程度，那就是永生不变，甚至生生世世不变。
像这样的人，时间少有，而且，有的那几个，也是世界上最独一无二的存在。而如枫，作为一个真实的存在，骨子里就是这样的一个人。
对事物的执着，对感情的执着，如果机缘巧合，那就是一种人间的最幸福和最感人，如果机缘不对，那就是人间的最难办和最悲剧，伤己伤人。
世间有很多事，很多人，不能预见，不可捉摸，不可把握，无常与有常，往往就在一瞬间，或者要长至一辈子的时间。惟愿尘世中的我们，有心，有爱，有情，这样，也不枉，世间走一遭。
那一天，正是下午，如枫走出去，刚好就在那个时间邂逅了那一场美景，枫叶飘飘而下，如一场人世间最美的花雨。
红色的枫叶，在这一场花雨里，化作了红色的雨点，凄美，哀怨，又无比地壮丽。
如枫就坐在那一条长椅上，微微仰起头，注视着这一片花雨。正向有感应一般，如枫似乎都听到了枫叶们的心声，这一场花雨，震撼了她的心神。
即使这片花雨看起来哀怨，凄惋，可是如枫喜欢，打从心底里喜欢。置身其中，仿佛自己也化作了这一场花雨中的一片。
枫叶翩翩，她就是那一片，从最高处，从曾经她发芽、抽枝、成长、茂盛的地方，翩翩而下，没有忧伤，没有伤感，有的，只是一种欢乐，极致的欢乐与愉悦。她只知道，很美，很好，很美，很愉悦。
又是良久的良久，如枫回过神来，一丝灵感从脑海里瞬间划过。作为任何一个设计师，善于抓住脑海中一闪即逝的灵感应该是最基本也是最擅长的事了。
如枫就抓住了这一闪而过的灵感，拿出包里的纸和笔，迅速在白纸上娴熟地画出轮廓，一番细节的点缀，整幅设计图就成功了。如枫再用心想着，最后，也给这个图取了一个名字，从小叔的店名李来的灵感，就叫做“枫叶春”。
这幅图如枫是专为一个亭子设计的，园林设计，一整个园林的设计，可决计不是像饰品一样一手就成了。其中的复杂与繁琐，十分令人头疼。
就像一副《清明上河图》，那么多的场景，那么细的面面俱到，也就有那么长的篇幅。而园林设计，也就差不多了。十分之繁琐，常人没有接触到的，根本就没法想象。
如枫记得看过电视剧《放羊的星星》，里面的女主在吃饭的时候想到一个设计，就直接在一块餐巾纸上画出了她想到的那个手链的设计图。这种随时随地捕捉灵感的方法如枫是十分欣赏。
可是，作为一个优秀的设计师，一个设计图的完成可不是光把那个灵感粗略地记下来就成功了的。
就像摄影，把画面拍下来以后要经过多种技术处理。如果是制作视频或者微电影，那么一部好的作品，后面的处理工作绝对比当时的拍摄要复杂的多，也讲究得多。
如枫记得，当时正是她那则招聘贴出去的第一天，就在那个下午林林还打过电话问她关于那个招聘的真实性。
那天，直到傍晚，日落炫美的时候她才离开。回到这里的时候，她拿出包里的设计图的时候，竟然发现有一片红得似火的枫叶不知什么时候落到了她的包里，好像就是她手里接住的那一片。
既然都被带回来了，也不容易，如枫看着那片枫叶笑了一笑，把它小心地夹到了设计图上，就放在那张“枫叶春”设计图的上面。而现在，如枫再次翻了一翻，把那个文件夹朝下倒了倒。一片叶子飞了出来，缓缓落了下去。
在那片叶子没有着地的时候，如枫适时地接住了。
没错，正是那片叶子。可是那张设计图却是怎么也找不到了。
以前，办公室里没有出现过这种状况啊，前几天邀请函来的那么晚，现在又发现曾经的一章设计图不见了。这间办公室，是单独的她一个人的，因为她比较喜静，而且在一个安静的地方，工作效率会更高。
但是门是没锁的，因为她在这里的时间不定时，为了方便外面几个人，收拾和处理文件，他们是可以进来的。过去三年，都没有发生过什么事，怎么现在就出现了这种事？
如枫实在是疑惑，不过她也没有多想，也许是不小心被自己拿走了。对于外面的几人，如枫是非常信任的。
不过也没关系，不说不一定用得到那个创意，就算真的想不出别的了，那个创意又符合，她还记得那张设计图呢！因为那么美丽的红雨来的创意，她又怎么会忘记？到时肯定能够再次画出设计图的。
如枫也就不担心什么了。