在楚池笙把如枫给温老爷子解闷的笑话复述出来以后，楚鸿也笑了出来，笑得非常开心。
楚池笙见了，心里也愉悦起来。一是爷爷很久没有这么笑过了吧，从前，就爷爷对他最好，对于这个家他唯一的留恋，唯一放心不下，还关心着的就是这个爷爷了。二是，如枫的方法果然对所有的老人都是有效的！
两个老人，就被楚池笙定义为了所有？
楚池笙现在心里想的是，如枫的话，爷爷应该会喜欢的吧，看他这么开心。自己的爱人，未来的一生伴侣，只需要爷爷承认就可以了。
如果他们结婚，只需要得到爷爷的祝福就好了。这个家里的其他人，他都不需要。
问题是，八字还没一撇，他和如枫感情都没有分明，楚池笙就想着他们结婚，这速度，这自信，果然无比强悍！
楚鸿笑过之后，疑问又来了，他这孙子他还不了解吗？从小就跟绝世天才一样，什么都会，什么都懂，什么在他手里都能一下子搞定。
可是，可是，他活了这么一大把年纪了，就把这十年除去，他也是看着这孩子长大的，怎么不知道他，竟然会讲笑话？
眼珠子转了转，难道是不在我身边的日子里，受别人影响的？那，是女的？如果真是那样，那是不是意味着我就要一个孙媳妇了？
前一刻还是欣喜的，下一刻，老爷子就又不淡定了。因为前一段时间，应该说就在几天前，他差一点就把“孙子”给“卖”了，他不也是担心孙子孤单吗？
他这么优秀的一个孙子，曾经在云京掀起那么大的浪潮的孙子，一个人在外打拼，容易吗？有个老婆在身边，就要年轻时候的他，行军打仗，有个老婆热炕头，多幸福！
又想起老伴了，怎么那么早就去了，留下他这一个人孤零零在世上，唯一一个最中意最温暖的孙子，却因为那件事，现在只有到听说他病了才肯回家来看他这个糟老头子。
他在家，还得处处顾忌着那三个人活得很不爽的，好不好，怎么也不把他也接去……
“爷爷，”听到楚池笙的一声呼唤，楚鸿才意识到自己的思绪又不知道跑到哪里去了，好嘛好嘛，他老了呀，不能怪他滴。
“爷爷，你在想什么？怎么？”楚池笙看到爷爷又走神了，再次提醒。
“哦，哦，没什么。”楚鸿打定了主意，欧阳老头那孙女确实很优秀嘛？还是一个军人，中将的军衔，多厉害！军人，多威武，多帅气，就像当年的他！
好的，他承认，受他自己的职业影响，他楚鸿是对军人这个职业特别偏爱嘛，可是你看他一个个后人，不是从商就是从政，都没有一个做职业军人的，让他这个曾经统帅三军的人面子往哪里搁？
好不容易当初自己这个大孙子在军校里学了几年，本来有望成为最有前途的军人的，可是后来那一件事……算了，别说那件事了，说了就烦，就伤心……
欧阳老头那孙女挺好的一个闺女，我见过，长得也很标致，多好的一个姑娘，又漂亮又有能力，当我孙媳妇正好。
可现在孙子可能已经有了自己喜欢的人，不过这也没关系啊，我孙子这么优秀，让他见一见选一选，说不定会发现比他看上的那个更好，嘿嘿！
楚鸿此刻正打着主意让孙子见别人呢？现在他可不能表现出来他的意图，不然他这个孙子有多精，一下子看出来不就全部泡汤了。
于是楚鸿笑眯眯地，超乎寻常地笑眯眯转移话题，他要从另一个方面入手从那个未知的女孩入手，“池笙啊，你什么时候学会的讲故事啊，我怎么不知道？”
相处了也有二十年吧，楚池笙又怎么会不知道他这个有时靠谱有时不靠谱的爷爷这个时候这么“讨好”的笑背后是什么意思？这是他经典的坑人的前兆吗？
“爷爷，你想干嘛？我知道你这笑是……”楚池笙也对着楚鸿，模仿着楚鸿的笑。
“好好，我实话说，行不？你这小子，少了解我一下，让我一下，陪我演一下会死啊！”楚鸿笑骂他这个孙子。
“好吧，从实招来，你是不是已经有了喜欢的女孩子？而你讲的笑话，是她讲给你听的？”终于问出正题，楚鸿一脸期待的看着楚池笙。
楚池笙露出笑容，如枫，她确实是我喜欢，不，我爱着的人，只不过，这笑话，可不是她讲给我听的。
看着楚池笙的笑容，楚鸿就知道自己真的猜对了，接下来楚池笙的话，更加确认了这一点。
“爷爷，你猜对了一半，我的确爱上了一个女孩，可是这笑话不是她讲给我听的。而是她讲给她爷爷听，我复述给你听的。”楚池笙回答。
楚鸿心里一惊，他这孙子，什么时候这么用心，把那个女孩的一言一行记得这么清楚。
就连那女孩讲给她爷爷的话，他竟然都能记得这么清楚，现在讲给他听。孙子可能是真的爱上了，对，是爱上了那个女孩。
“爷爷，”楚池笙这一声爷爷叫得格外认真，他认认真真地对着楚鸿。
用一种绝对坚定绝对正式绝对真诚的口气，直视着着楚鸿的眼睛，开口说道，“爷爷，请您听清楚，我这是以一种绝对真诚的口气对你说，下面我要说的话，绝对是发自我的内心，在这个家里，我只会讲给你听，也只讲一遍。”
这样郑重的语气，楚鸿不庄重，不重视起来也不行了。
“爷爷，以前的生命里，我从未觉得有这么充实过，我的心里满满的，都是她。是的，我现在郑重地告诉你，向你宣告，我爱上了一个女孩，在宁江市，她叫温如枫。”
“她的家庭背景具体的我不怎么清楚，可是看起来绝对不低。无论如何，我想说的是，我爱的就是这个人，不管她的身份，地位，家庭。”
“爷爷，这一生，这一辈子，我除了她，再不会爱上别人。此生，非他不要，如果不能得她为妻，我宁愿终此一生，孤独至老！”
楚鸿震惊了，彻底震惊了，孙子这会子说得一席话，有多么认真，有多么郑重，他还是可以分得出来的。
这股话里面所含有的，如同誓言般的话，他再也不能怀疑了。也许，他真的得先问问他的意思，再决定要不要安排孙子和李老头家的那个孙女见面的。
要说，楚震把他自己孙子卖了的事情经过是这样的。
在整个云京赫赫有名的楚鸿老爷子病了，一听说这个消息，大家都出动了，赶来探望。
其实能说楚鸿其实没有病得那么严重吗？这个消息发散出去的主要目的只是喂了在宁江的孙子楚池笙来看他一眼信吗？
可是就是这么一个理由，为了让精明的孙子愿意回来，真正相信，楚鸿真的就这么做了。
于是，楚鸿病了的消息大肆传了出去，闹得几乎所有云京人都知道了。大人物小人物中型人物都来探望，一时门庭若市那自是不提。
就单说吧，大人物嘛！现任的中央副书记陈老，也来探望了有木有？上一任军事委员欧阳震也来探望了有木有？够大牌，够有面子了吧！
就是前一任的军事委员欧阳震吗？就是典型的很楚鸿年轻时候最好的战友，两人一见面各种叙旧啊，闲聊啊，那是滔滔不绝。
就那一天，大家都感觉精神抖擞的老爷子又回来了。
两个曾经的亲密战友，现在的好朋友那是从当初的入伍当兵到打鬼子到最后胜利一点不漏啊，还一起回顾了当初很有名的几个战役，不说激情澎湃，那也是“唾沫横飞”啊！
又说到他们当初最好的几个战友，很厉害的几个兄弟，一起成长，从无数次浴血奋战中培养来的能力，培养出的感情，那最要好的几个老友啊。
其中就包括楚鸿、欧阳震、温霈、罗成军，这四个感情最铁。
可现在就他们两个还在京都，当初封官与爵，温霈和罗成军都委婉地拒绝了。
然后搬到了别的地方。刚开始还有联系，现在就……这么多年过去，不知道其余两位过得怎么样了，应该也儿孙满堂了吧。至少，希望他们都活得好好的，这样说不定就有重聚的一天。
说着说着就想到一些伤感的事情了，两个老友赶紧转移了话题。
“我说，怎么我们聊天这么久也没见你有什么不舒服啊，你这是？”欧阳震问出自己的疑惑。
老友在这，楚鸿也就不再隐瞒了，神神秘秘地，凑近欧阳震，“震子啊，我告诉你啊，我这次其实哪有病得那么严重呀，我还不是为了让我那个大孙子回来看一看我这糟老头吗？”
“大孙子？”欧阳震楞了一会，反应过来，“就是你那个号称会成为最有前途军人，云京第一公子的楚大少？”
“可不就是。哼，那小子，都不回来看看我，你看我这十年想他想的，身体都变差了！”楚鸿抱怨着。
“哼，我还不知道你吗？你这老小子，身体不好是你自己平时不注意吃饭锻炼，怎么变成你孙子的过错了？”
顿了顿，也凑过来，低声问，“话说，你真知道你那孙子在哪里？外界传闻就楚老爷子知道第一公子的下落，我还不相信原来是真的？”
“你真知道？那干嘛不让他回来，这么好的一根苗子，被你埋没了十年了，你都不为他考虑考虑。”
“说得轻巧，你以为我不想啊，我是日也期盼夜也期盼他能够回心转意回家，可是他不肯我又有什么办法？难道我还去绑着他回来不成。你又不是不知道我那孙子的能耐，绑得了他吗？”
楚鸿看了说得很容易的欧阳震真这么容易的话，我不早把他弄回来了，一副看白痴的样子看着欧阳震。
“这倒是，想当初，你孙子那身手，在军营里那是打遍天下无敌手啊！”想起当初，饶是欧阳震，这个前任的军事委员，都不得不对当初那个楚大少啧啧称赞。
“有什么办法可以让他回来呢？这里总是他的家他的根哪，他总不可能永远都不回来吧。可把我这个老人想的。”
“不都说娶了媳妇男人就收了心吗？你可以帮他娶个这里的媳妇啊，那他不就会来了吗？对了，现在你那个孙子还是单身吧！”
欧阳震提出这个建议，他可是有私心的，其实，很早以前，十年前他就看中了那个小伙就很想让他来做自己孙女婿，刚好两家又是世交，郎才女貌的，多般配是吧！可惜后来他还没来得及提出来，就发生了那件事……
楚鸿一听这建议，猛的一拍大腿，站起来，“哎呀，你看我真是老糊涂了，怎么这个都没有想到？震子，我今天真是感谢你啊！”
欧阳震一听就知道楚大少肯定还是单身心中一喜，果然有希望，能成。
“可是人选是谁好呢？我可不能委屈我那孙子。”把目光转向了欧阳震，这个提出建议的人，看向欧阳震，楚鸿突然又灵机一动。
“哎，震子，你孙女不是还没出嫁吗？叫欧阳雪是吧！还是最年轻的中将啊，这个好，就是这个人了。”
正中下怀，欧阳震当然双手赞同，“这个我也没有意见，没想到那丫头没出嫁，倒被你盯上了。”
两人一拍即合，现在就等着楚池笙被“骗”回来，安排两人见面锁住这个“孙子”了。
这两人此时又怎么知道，楚池笙心里这时已经住了一个人。而且志在必得，虽然路途可能很辛苦。