“你是认真的？”老爷子问出。
楚池笙看着楚鸿，眼中的神色毋庸置疑，坚毅，不容拒绝。
很多年前，当时他还是那个意气风发的第一公子的时候，就无数次出现过这样的表情，这样的眼神，坚毅如同天生的王侯一般，没有回环的余地。
可是，不得不说的是，每次他有这样的表情，做出来的决定不容人置疑，可是结果却总是向所有人证明，他的决定，总是该死的正确！
而所有的威信，就是通过这样的方式建立起来的。一直到，刚刚二十岁的楚池笙，就成为了京城人公认的“第一公子”，有一个自己独特的朋友圈，还有不知名的各种高调行为。
自然，这样的“第一公子”也是无数女人眼中的白马王子，梦中情人。上至社会名媛，下至普通白领，聊起这个人来总是一脸崇拜与迷恋。
“从来没有这么认真过的认真。”声音低沉，语气确是含了一种威力般，有力，穿透人的内心，让人无法不相信。
楚震的确感觉到了孙子的认真，他这个孙子，一旦认真起来可是没有人能够阻止。认定了的就不会轻易言弃，对于情感，也是极为认真的。
在十年前，有无数女子对他趋之若鹜，可是他却从来没有与人真正交往过，这一点他清楚，也是非常清楚地。而且他也赞同，如果没有对人家有意思，又何苦去招惹人家。
要知道，感情一事，最是伤人。
只不过，他现在是非常好奇，到底是一个什么样的女子，能得了他这孙子的偏爱？
“那么，是一个什么样的女孩子？什么时候带来给我这个老头子看一看？”楚鸿知道孙子有力心上人，心里还是比较欣慰的，急着想要了解那个“偷走了”他最优秀的孙子心的女子是什么样子的。
“她，她是一个很特别的女子。到时你总会见到的！”楚池笙微微一笑，啊说着，我也想带她来，巴不得一下子就成了我家的媳妇，可是总得先“拐到”再说吧，心急吃不了热豆腐，这个道理他又怎么会不懂。
“你小子还保密啊，算了算了，等到哪一天你真把她带来我一定要好好看看。”楚鸿笑呵呵地说着。
“好，会有那么一天的。”楚池笙自信满满，等这次回去，一定就要采取行动了。
想到这里，脑海中不自然地又想起了如枫，她的面容，她的恬静美好笑脸，她优美的侧脸，她望着窗外的样子，她回头的样子。
原来，已经这么深刻地存在于脑海中了，什么时候，那个女子，竟然就影响了他这么多？真是好想立刻赶回宁江，这两天，不，一天半，他可是度日如年，不知道她会不会也有一点失落，有一点少了一些东西的感觉。如果有的话，那么他就要兴奋得不行了。
这一次来这里，除了爷爷生病必须得回来之外，他也是想要离开一下，希望能够刺激一下如枫。
几日来，他天天去接送她，现在离开，就想着能让如枫能够想念他一下，即使是在他不知道的时间和空间上，他也是会很幸福的。
本来是为了试探如枫的，结果首先，他自己就扛不住了，因为他才离开了一天半的时间，就已经开始想她了。
苦笑中，不管如枫如何，他就已经栽了。
跟爷爷聊天有一些时间了，楚池笙结束了谈话。恰好午餐时间到了，楚池笙扶着爷爷下去吃饭，即使对于他来说，他真的是不想看见下面那些人。尽管那些人中，有她的亲生父母，还有一个“弟弟”。
“池笙啊，过来坐，这次回来不容易啊，要不就一直住在这里吧，不用回宁江了。”一个举止优雅的妇人开口。
楚池笙刚下的楼来，就发现了餐桌上“团圆”的人，哼，她一回来就这么献殷勤吗？早干嘛去了，还以为他会感激，对他们很尊敬？做梦，已经回不去了！
楚池笙扶着楚鸿走下来，没有看他们一眼，更没有理会那个女人的话。
微微有点尴尬，那贵妇眼里闪过一丝受伤，见楚池笙久久不曾理她，也就识趣地，再不说话了，不管，她的内心，是多么想要和儿子谈谈。这么多年过去了，难道他还是不能原谅这里的他们吗？
贵妇的眼睛里就要闪出泪花，微微低着头，掩饰了眼中的痛意。
旁边坐着的一个衣着华贵的年轻人看不下去了，一双傲慢的脸立刻显得有些不耐烦，没有用什么好语气。
“喂，母亲跟你说话呢？你耳朵聋了吗？”
听到这个声音，又是一阵冷意，楚池笙终于施舍了这边一个眼神，凉凉地看了坐在高端豪华椅子上的两人，再又冷冷地瞥了那个年轻男子一眼。
怎么又是，这么一出戏，从前演了那么多年，现在他都已经不在这里住了，就连这个城市，都不是他想要待得的地方。
在宁江，他有自己的事业，他还有那么一个人在心里时刻牵挂着。最好是越快解决这里的事越好，他已经迫不及待要回去见她了，因为思念这碗药，太苦。
年轻男子只觉得那眼神好像一双猫头鹰的眼，带着压迫，藏着强烈的不耐。他自然是没有害怕的，有什么可怕的？要是他能这么轻易被吓到，那不是早就死过不知道多少回了。
他这个“大哥”，还是没有变啊，还是那样子性子，真不知道，什么时候他才会变得温柔一点？
还记得当年他癫狂的样子呢，那可真是爽，看着平时总是高高在，众星捧月的大哥，竟然那样悲痛和狼狈，当时他的心里终于有了一个胜利感。
这么多年来，他不在的日子，不是很好吗？现在又回来做什么？
楚池笙懒得管这些人的瓜瓜心思，找了一个位子，小小翼翼地，扶着爷爷坐上位子，然后自己也坐在爷爷旁边的位子上。
“好了，都开始吃饭吧。池笙很久，没有吃过我们家的菜了吧，来尝尝菜色。”
楚池笙一脸欲言又止，最后按照爷爷的要求，坐下来开始吃饭。
这样的氛围，压抑得人口中都品不出什么滋味出来，楚池笙在心里也是惋惜，人生，家人这样的字眼从那一次以后就已经成为了陌生。