超长的桌子，两边就坐着几个人。
楚鸿坐在上首第一位，右手边是楚池笙，左侧，隔着一个位子坐着的是楚彬，接下来是楚经贤夫妇，也就是楚池笙的父母。
并不协调的座位，左右不平衡的坐法，于无声中显示了这一家人微妙的关系。所以说，豪宅又怎样，家不成家，亲人不成亲人，没有温暖的人一起围坐在餐桌上，怎么都感觉让人压抑。
开始吃饭，三个仆人鱼贯而入，手中是各种高薪请来的厨师所做成的美食，色香味俱全。看起来跟五星级饭店的饮食差不多。确实是好吃又好看的吃食，可是却真的缺了一样最重要的东西，那就是温暖。一种吃饭的心情，还有温暖的亲情。
默默无声，只听见筷子夹菜的声响。
很自然的，这一个鲜明的对比，立刻让楚池笙想到了在如枫家吃饭时候的场景，和乐融融，一家人充满着温馨幸福。
如果自己的家也能像那样的话就好了，可是，对于这个家，楚池笙心里清明得很，这是不可能的。
正在回想，对面那个所谓的母亲又传来了声音。
“池笙啊，你年纪也不小了，也该找个媳妇了吧！”
听这话，楚池笙心里冷笑一声，又想干嘛？
果然，楚池笙没有猜错有后话。
“池笙，你徐伯母前一段时间跟我说过了，她家女儿徐娅儿是个不错的孩子，有意与我们家结亲，我也有这个意思，你抽个空去看一下，有意愿可以把这件事办了。”对面那个贵妇人对着楚池笙说着，脸上露出得体的微笑，乍一看，的确很像一个为儿子操心婚姻大事的母亲。
没有任何声音，继续吃着饭。
对面的贵妇久久得不到回音，有点恼了，她都已经这么低声下气地和他商量了，还这么一个态度，不要忘了，他可是她辛苦怀胎十月生下来的儿子，有这么对待母亲的吗？
手掌弯曲，手指按进手心，她忍，看在儿子难得回来，好好说话。
“池笙啊，你听到我说话了吗？”
回答她的是简单的一声，“我耳朵很正常。”
怒气翻涌，贵妇的脸有微微的扭曲。
“楚池笙，你眼里还有我这个母亲吗？”质问声入耳，清晰的恼怒停在在座所有人耳中。
没有回答，又是沉默。
久久，久到所有人都以为气氛就这么僵持下去的时候，低沉的声音终于发出，带着一种沉重又非沉重的感情。
“那你，有将我当成你的儿子吗？”楚池笙慢慢说出这句话来，头也抬起，慢慢地，宛如审视一样看着贵妇发出这样的反问。
贵妇一接触到这个眼神，就好像被什么东西惊吓了一样，不自觉的，微微低下头，转过视线，躲开那个目光的审视，那目光，实在太过犀利，太过深入人心。
楚池笙也看到了，即使再如何，又怎样，没有什么是可以挽回的，尤其是一个人的生命。那个时候，他就告诉自己，绝不原谅！
镜子破了，不是所有的都有可能重圆的！
“腾”的一下，有人从座位上站起来。
食指指向楚池笙，“你个孽子，有这么对母亲说话的吗？你做人的道理学到哪里去啦？你还是楚家的子孙吗？”怒气冲冲，像发了狂的野兽。
旁边的贵妇没有言语，低头，暗暗垂下泪来。
“你以为我就哭着求着要当你的儿子吗？我就那么稀罕这个楚家，这个冠在我名前面的姓？”楚池笙抬起头来，凝视着站起来的人。
这个人，就是他的父亲，是的，他曾经是尊敬过他，可是现在，不同了。如果可以他不要生活在这个所谓的楚家。别人都把楚家当成豪门，当成天堂一般的地方。可是他不，以前或许觉得没什么，可是从十年前开始，他就真的没有这么想过。甚至还以自己的这个楚姓感到不爽。此刻，他这个父亲，手指着他骂他孽子，对他怒气冲冲。他真的，没什么感觉，反正不在乎需要什么感觉呢？
“你，你！”手指在颤抖，身子也在发颤，好啊，他怎么就生了这么一个不孝的儿子。
“好好，你不屑楚家是吗？那你走，给我走，走出这个大门，永远不要回来，你回来干嘛？你不是不要这个楚姓吗？那好吧，你给我滚！”怒气一阵一阵的向上翻涌。
楚彬赶紧走过去扶住他的老爸，“爸，爸，你别动气。”轻轻抚着胸口。
转而又对着楚池笙，“我还叫你一声大哥，你不想进来，不要这个家，行。用得着这么地气爸妈吗？”
楚池笙不屑，凉凉地说了一句，“我有允许你叫我哥吗？我没记得我有个弟弟。”“弟弟”二字咬得极重。
又对着那人说道，“你以为我是想来这里的吗？”语气轻轻，却让人感受到了一股威压。
“你，你这个……我当初怎么就生下了你这么个儿子，都说亲生亲生，怎么在我这里就变成了亲生的没有非亲生的……”贵妇正想控诉。
“够了！”一声严厉叫停的声音从主座上出过来，打断了所有人的话。
“吵什么吵，一家人老这样，都不觉得累吗？我这个老头子都觉得头疼。好不容易吃个饭，都不能安生一下！”
“还不都是这个逆子！”楚经贤的声音气急败坏。
“你给我闭嘴！看看，你现在还是个做父亲的样子？也不怕丢了楚家的脸。”训完，看到对方不再说话，又郑重的宣告，“我说了，这次是我老头子让池笙来的你们，谁都没我就资格赶他出去，谁都不允许！”警告性的看了那三人两眼。
又接着问，“你们听清楚了吗？”老爷子又咳嗽了几声。
怕老爷子继续咳嗽，“知道了。”声音传过来。
老爷子脸色这才好看了一些，看了看大孙子平静的神色，无奈地叹了一声，唉谁知道我这个楚家里难念的经啊。
侧过身，拍拍大孙子的胳膊，“池笙啊，这次来了，了要多陪一陪我这个老头子啊！”
看着爷爷的笑容，楚池笙脸上不露声色，答应了一声。可是，他心里确是清楚，自己可是留不了几日了，一是这里的空气实在压抑，二是，宁江还有一个人让他牵肠挂肚啊！不过这事还是只能私底下跟爷爷说一下吧。
一餐饭就这么过去了，就算不愉快，又能怎么样呢？
楚池笙的脸色一直都比较平静，相比之下，楚彬也比较正常，不过眼睛里的一丝阴沉可没有逃过楚池笙的眼睛，他这个“弟弟”，呵，怎么说？
楚经贤夫妇则是明显的怒气，脸上挤不出一丝笑容。碰到楚池笙，楚经贤冷眼“哼”了一声，楚池笙根本就当没有看到这个人。楚经贤脸上的怒气更甚。
又过了一个上午，楚池笙陪着爷爷在宽大的阳台上晒太阳。冬天的一二点，太阳还是很温暖的。暖暖的，照在人的身上很舒服。
此刻，两张藤椅，爷孙两个各自躺着，享受阳光的轻抚，带来阵阵暖意。
在这里，怎么阳光都好像没有宁江的温暖？楚池笙此刻在心里想着。
“池笙啊！”楚鸿叫了一声，心里竟然有点忐忑，有点不安，都是他这个死老头的错喽！可是，不让孙子去，他的面子不全部丢尽了，还让他怎么混嘛？
“爷爷，有事？”楚池笙正想着回去后如枫会不会高兴，听到爷爷叫他。
“那个，额。”楚鸿吞吞吐吐，实在是有点不想惹怒孙子啊，那天听到他的话，他便知道这个孙子是肯定不会愿意去见面的，可是，他实在是答应了老友，不去的话，他真的没脸见人了。
一见爷爷吞吞吐吐，可能又是什“难以启齿”的事儿。“怎么了，到底是什么事？”
“那个，明天，可不可以让你去见一个人？跟她吃个饭？”终于说出来了，楚鸿紧张地看着楚池笙。
这么不好说？楚池笙眼睛微微眯起，“见什么人？”
“很简单的，你认识的，曾经不是有个一直跟在身后叫你池笙哥哥的女孩吗？后来还到了你所在的军营当了女兵的那个女孩。是你欧阳伯伯的孙女欧阳雪啊，你还记得吗？就是去见见她，而已。”楚鸿小心地看了看楚池笙，生怕自己这个孙子拒绝。
欧阳雪？好像是有这么一个人。那时，上中学，她经常会跟着他，因为两家是世交，楚池笙也没有多做干涉，那女孩也很乖，只是跟着他，从来没有妨碍到他。后来看着不忍，也就关系好了一些，把她当做自己的妹妹了吧。
再到后来，他进了军校训练，没过两年，竟然听说欧阳雪也进了军校，而且还是同一个军校。当时他也没有多想，反正又不会在一个地方，她那样选择，自然是有自己的道理的，别人的人生，他不需要干预。
现在，他也听到了一些关于她的传闻，听说现在她是最有名的，职位最高的女军官了吧，不错，不容易啊！
就是见她？可是为什么突然说要见那个小妹妹，看爷爷那个表情，肯定没有什么好事？
他得提防才是。