“想起来了吗？那个小女孩现在可厉害了，可是国家最年轻的女军官，继承了她爷爷当年的风范。”没听到孙子的回话，害怕孙子一口回绝，他赶紧补充道。
沉吟片刻，楚池笙开口，“说要见的话，有很多人要见。这么多年没联系，我们又不熟，干嘛去见她？”
“额，这个……”楚鸿有点解释不出来，要真把事实说出来，这个孙子肯定不会去，对，不能说。
“只不过是见一个面吃个饭而已，这点要求你都不答应吗？”楚鸿装作可怜，又咳嗽了一声，好像真的病得很严重。唉，没办法，他一世英明全毁了，到老还要为了孙子答应他去跟别人吃一个饭，还得生病装可怜。
“爷爷，你不用咳了，你病的没那么严重。”楚池笙毫不留情地拆穿。
一看，唉，就知道瞒不过，楚鸿又悲催了。
“咳咳”，楚鸿尴尬地又咳了两声，“你就去一下啦，我跟你上官爷爷约好了，去一下，就当帮我这个老头子一个忙嘛？”只能这样了。
“帮忙？那就是说可以当做一个人情了。”楚池笙心里想着，还怕找不到借口摆脱这个爷爷回去呢？机会自己来了。
楚池笙坐起来，看向楚鸿，“爷爷，要我答应也可以你也得答应我一个条件。”伸出一个手指头，看向楚鸿，这一次，他又会成功。
答应了，楚鸿精神一震，也从躺着的藤椅上坐起来，喜不自胜，“行，答应就好，什么条件，只要我能做到，当然可以。”不要失信于老友，他可是很开心的。
鱼儿上钩，楚池笙嘴角弯了起来。
“很简单，你肯定可以做得到。就是我一见完欧阳雪就直接去机场，我要回宁江市。”
楚鸿这下子傻眼了，就是这要求他这孙子回来才几天，就要走。他想留下他就都不成了。好不容易回来，怎么能放他走？
楚池笙一看爷爷这个表情就知道他不乐意了，赶紧加上一击。“没有第二个要求，只有这一个条件，否则，你别想我去见欧阳雪。”
楚鸿这下子为难了他实在舍不得孙子就走啊可是明天是他和震子约好的，他说好不食言，楚池笙一定会到的！不能毁了他的信用啊，这可是他辛辛苦苦几十年建立起来的。这不是存心为难他嘛？
算了，反正都知道孙子在哪了，还怕找不到他吗？大不了我去宁江看他那时看他怎么赖得了？要去一直住着。而且他真的很疑惑孙子口中的那个女孩到底有怎样的魔力，让孙子这么地为她。他不带过来，我自己瞧去，看他怎么跑得掉？
想罢，只能现在松口了，“你这个孙子，算盘打得真是精。行，我就答应你了。”楚鸿一副不得已为之的样子。
楚池笙达到了目的心情自然是非常之舒爽啊。看着爷爷，也不理会他这神情是真是假了。
“我还不是从你那学的吗？”一句话成功地堵住了楚鸿接下来的话。
说实话好像真的是被他带坏了。小时候，小池笙很听话，也是很崇拜他这个爷爷的，他也教他很多东西，别的不说有没有学到，这个算计倒被他学了个十足十。后来的京城第一公子，谁人不知道这个大佛是不能随便惹的。因为，得罪了他，无声无息中就会被算计死了，而且自己还不知道的。
两人一达成协议，楚池笙就盼着明天了，晚上有一班飞机，估计明天就可以到宁江了。
次日，楚池笙很守约定地来到了爷爷说的那个地方。来的早，这是一种礼貌吧。他向来不会迟到，而今天，提早半个小时，还有一个原因就是他想着早点回去，早点去搭飞机。
约的地方是云京有名的一个地方——瀛洲坊。看到这里他仿佛又回到了昨天一样。十年前的情况仿佛还历历在目。
一进门，就有人来接待，“先生，请问你预约吗？”女服务员，很礼貌地问。
抬起头，看清楚了这位客人的面容，微微有点发愣，半晌，在对方的眼神之下回了神，暗骂了自己一声花痴。
“有，112号包厢。”平平淡淡地吐出。
女服务员低着头，手优雅放在腰间，“好的，先生，请跟我来。”
“不用了，我自己知道怎么走。”楚池笙又开口。
既然客人说不用了，她就是想要与这位英俊的客人多相处一下也不行了，不过这位先生样貌气质真的很吸引人诶，女服务员心里想着暗叫可惜，却也不得不退了下去。
这里，他又怎么会不清楚？
曾经，他无数次来过这里。和那一帮好朋友，那时候，他们少年得志，激情飞扬，不知所谓。人生潇洒快活。
楚池笙沿着脑海中的记忆，向那个包厢的地方走去。
走过一个回廊，与一人擦肩而过。
“楚，楚大少？”一个声音从背后传来，细细听，可以听到声音里面包含着的颤抖。
好久，没有人这么称呼他了吧。好遥远的称呼啊，好像来自天边一般。
他回过头，就是刚才走过的那个人。
“楚池笙，楚大少？真的是你？”那人不确定地问，眼睛里竟然闪出了泪花，一脸的激动。
“你是？”楚池笙实在记不起来这个人，这么称呼他的应该是十年前认识的人吧，可是真没有什么印象了。
“你不记得我很正常，我一直记着你就行了。”那人还是很激动。
此人穿着领班的服装，应该还不错。在这里，工资待遇都很好，也比较难进。
“楚大少，当初就是因为你的一次相助，我才有今天，能再次见到你，我真的是很激动。”那人走过来激动地看着楚池笙。
楚池笙没有接话，实在是没印象。
“当初，我还是一个小服务生，因为不小心把酒洒在一个贵公子身上，那人不仅要我给他赔昂贵的西装，还说要剁掉我的一根手指头。当时，本来就经济困难的我不说赔不起了，手指要是被剁了，那我真是绝望了。那时，谢天谢地您和朋友从隔壁的房间出来，看到那一幕，就帮我解了围。免去了我的悲惨结局。”那人又解释道。
楚池笙想了一想，当时他的性格，这种事做得出来，而且当时年少l，又嫉恶如仇，这种事做了也不在少数。但是一般情况下，他是记不清楚了的。
“你严重了，我已经不记得了。就算做过了，那也是我力所能及的，举手之劳而已，你不用记得这么地深刻。”楚池笙走过去拍了拍那人的肩膀。
“不，我一直记得那件事。当初的绝望还停留在心里，要不是您，我这条小命还不知道能不能包住，现在我也升职了还娶妻生子了。日子过得也不错，我一直都把您记在了心里。”那人任然不忘说着感激的话。
楚池笙没有说话，其实对于他，真的是很小的事，而且现在，他已经不是曾经的那个第一公子了。而他，从以前到现在，都不喜欢被别人这么地感激，他当时做了就做了，也没有图什么东西。现在，被别人这么感激，有点不自在，也不怎么喜欢。
“十年前，您突然消失。这一次我又在这里见到你最初还以为是幻觉，直到现在才确认。……”
“那些事，已经过去了。还有，我已经不是曾经的楚大少了，不需要这么叫我。”楚池笙打断了对方还要继续说下去的话语。
对方见到楚池笙这么说，就知道是有什么不好说的事了，也就没在继续。
“我现在是这里的经理，忘了介绍，我叫王林。如果有事需要我的帮忙，我一定在所不辞。”说着王林拿出自己的名片，递给楚池笙。
楚池笙本是不想要的，但是对方弯着腰，样子那么诚恳，好像如果他不收下就不罢休的样子，楚池笙只得接过，并道了谢。
王林看楚池笙接过了，脸上又高兴了起来。
看那边好像有什么事，王林又道，“楚先生，我现在有事，得先去忙了，下次有空，一定请你吃饭，感谢你。”
楚池笙摆摆手，“你去忙自己的事吧。”
王林弓身快步走过去。
楚池笙继续沿着刚才的路径，向前走去。
以前的这条路，他走过了好多次，这次就像重返旧地一样，可是物是人非，心里的感触却分不清是什么了。
到这里，竟然还有人认出了他，真是难得啊！楚池笙自嘲。还有人记得当初的那个楚大少呢，他该高兴吗？心里却没有一丝快乐的感觉。如果可以，他宁愿从来就没有那个云京第一公子。那样，也不至于，丢了他的妹妹。
此时手中还拿着那张名片，楚池笙撑开手心，王林的名字赫赫出现在上面。
随手放在口袋里，楚池笙摇了一下头，继续朝目的地走去。
此时他自然不知道，被他随意放在口袋里的那张名片，一个随意碰到的人，王林。竟然会在以后，帮了他一个大忙，让他也是感激不尽。