照着记忆中的样子，楚池笙很快地找到了112号包厢，清雅又显示出低调的奢侈的套间样式，十年不见，有些地方改变了，有一些东西却还是原来的样子。
不过可以确定的是，瀛洲坊经营的那是越来越好了。
两声轻微的敲门声传来，接着一个女子走进来。
毛绒的白色妮子外套，发丝简单地挽在脑后，一双中高的靴子套在脚上，增加了一丝英气，手上提着一个样式简单的黑色皮包，明艳中显出一丝成熟。
不愧是女军人，脸上即使是化了淡妆，也看得出来独属于军人的那一种肃穆。
看来这个曾经的小妹妹，现在已经成长为一个大姑娘了啊！楚池笙心里也有了一丝欣慰。曾经的旧友，现在过得还不错。心里怎么样也会有一些祝福的吧。
那女子看了看已经就座的楚池笙，眼睛里一抹喜悦一闪而逝。她走过来，拉开椅子，有礼地落座。
点过菜，楚池笙也就不想再“浪费”时间了。
其实，要他来这里，还是和欧阳雪单独见面，他就猜到了一些什么，不过，无论如何，他还是会坚持他自己的观点的。
“楚大哥，你还记得我吧！”女子盈盈的美目注视着楚池笙，眼睛里竟然隐隐泛出晶莹的光。
“嗯，记得。”楚池笙也礼貌回答。
听到这个回答，对方眼中的晶莹更甚，泪光闪烁。
但是很快的，对方又发觉自己失了态一样，赶忙端正了姿态，恢复了从容之色。
“楚大哥，这些年你去了哪里？过得还好吗？”
相比于对方的情感外泄，楚池笙倒真的是格外淡定。对于他来说，这个曾经的世交没有太大的意义，因为他都已经不是曾经的那个意气风发的少年了。
“还行吧。”楚池笙淡淡说道。
“十年之前，你突然消失，我一直，我一直都记着你。前些日子听到爷爷说你要回来，我真的都不敢相信。”恢复了常态之后的欧阳雪，简洁地说着自己的话。十年分别，她原本是有好多话要说的，可是到了这一刻，突然表达不出什么了。
“我这次只是因为我爷爷病了才回来看一下，不会在这里久留。今天晚上，我就会走。”楚池笙解释，同时这也是他的真正的话。至少目前，他是没有要回来这里的打算。
他也不得不承认，他也是个固执的人，很多东西，不是一下子就能释怀的。十年的时间，都没有办法让他完全忘却，现在，又怎么可能在这里住得下去？
欧阳雪神色又有点变化，惊异，“今天就要走？”怎么可以又怎么可能？爷爷来的时候明明告诉过她，这一次相当于相亲，他们两个极有可能会在一起，更有可能很快结婚。
可是现在楚大哥却告诉她，他今天就会离开。难道他都不知道这件事，还是，他根本就不愿意？欧阳雪想了想，还是确认下比较好。
“楚大哥，今天来这里是为什么？难道楚爷爷没有跟你说吗？”神情小心翼翼带着丝丝的紧张。
楚池笙将身子坐直，微微抬头，凝视着欧阳雪，“我爷爷没有明确告诉我，我知道他是有意隐瞒不让我知道的。我也没有问。”
“但是，”楚池笙又说，严肃中透着一股认真，“我也不在乎会有什么事，因为我不会留在这里。今天来见你，也是由于我爷爷的要求。”
欧阳雪脸上出现了一丝裂痕，但是这么多年的磨练她早已不是当初那个柔弱的女孩了。成熟稳重让她忍下了心里的汹涌波涛。
“楚大哥，我知道以你的聪明，你一定猜到了今天这次见面的原因，对吗？”欧阳雪隐忍着，心里的一种悲哀和痛苦却是让她再也不能忽视，这么多年，原来，她真的只是一厢情愿么？
欧阳雪眼睛紧紧盯着楚池笙，那个神色，迫切地需要一个答案，可是美眸中又包含了一种期许，又仿佛有一种担忧，藏在眼底深处，还有一丝深深的情感。
楚池笙却没有按照她的期许来做，他说出的是，“对，我是猜到了。我从以前就知道，现在我爷爷和你爷爷的意思，我也知道。”
欧阳雪听了，猛的站起来，又深深吐了一口气，坐下来，眼睛直直地看向楚池笙，“你以前就知道，也就是说，你十年前就知道我的心思。可是你却一直装作什么也不知道？”欧阳雪脸色显出了一种难堪，又有一点尴尬，转而又变成了眼睛里清楚留漏出来出来的痛苦。
这一句话，好像是从牙齿间挤出来的一样，说出口是那么地艰难，她的人也几乎站立不稳，好像已经失去了全身的力气一般。
原来，原来曾经的少女情怀他一直都知道，可是却从来没有表现出来半分，亏着她一直在心里窃喜着，为自己那一份心事而欢喜着。
可是，原来那人什么都知道，却只是那么地看着她，突然就感觉自己就像一个小丑一样了，所有的一切，都是那么可笑。
还有什么可以说的呢？他以前就知道，还一副什么样子都没有的表情，那肯定就是不喜欢她了，现在，她这是，算什么？
楚池笙将对方的表情尽收眼底，心里有那么一点愧疚，可是却终究抵不过心里那个人的分量。
当初年少，看着妹妹一样的，也跟自己妹妹玩得很好的一个女孩在默默注视着自己，那时即使年少，对这些东西还是懂一些的。
那时，他也不过以为那只是少女的一种迷恋，而欧阳雪也没有妨碍到他什么事。不想影响她和妹妹的感情，他也就当做什么都没有发现了。
只是现在，从开始进门来的表情，他就差不多已经知道了她的心思了，恐怕是还没有忘吧！
来的路上，楚池笙已经想过，如果欧阳雪没有那个意思，也只是和他一样，不能违抗父母命令，来跟他吃饭，表现得很自然，没有任何出局的行为在里面。他会把她当做旧友好好聊一下，然后再回去。
也是不错的，毕竟人是会长大的，成为了一个女军官，更加沉稳了，也许也没有当初年少的那份迷恋了。
现在看来则是不然，她眼里的神色，都已经清楚地暗示，她极有可能同意两家老头的看法，对他，还没有忘却。
可是，对不起了，如果没有遇见如枫，他可能还会看在旧时情谊，看在两家老头，看在他在天上的妹妹份上，考虑一下。
因为原本，他就想着某一天也许就在某一个契机，找一个看得顺眼的合适的人，也就过了这一生了。
如今，他的左心房，里面已经满了，装满了一个叫做温如枫的女子，在里面，很温暖，他的心，他自己很清楚，很明白。
既然已经有了那么一个人进驻他的心，而且是那么地饱满，他会用这一生，他的所有来守护着她。所以，他已经没有办法再留一点感情给任何人了。
楚池笙又开口了，“我知道，我爷爷和欧阳爷爷想让我们在一起是吗？可是，我已经有自己最珍惜的人了。”
最后的一丝希望被打碎，欧阳雪的心里，苦苦涩涩的，真的不知道是什么滋味？从小，从认识他开始，从在操场看见他的第一眼，她欧阳雪真的就喜欢上他了。后来，当她知道楚乔是他的妹妹她就很努力地和楚乔成为好朋友。
然后她做到了，她和他更近了，每次跟楚乔在一起，她就可以见到他的面。对于这个她无时无刻不在心里欢喜着，偷偷地乐，日记本里，小心地记着她的一点一滴，很多很大的篇幅都是写着她这一段心里的秘密。
她一直追着他的脚步，从初中到大学。大学两年，他就已经以最优异的成绩毕业，然后去了军校。而她，也跟随着他的脚步，去了他去的那所军校。
后来，他就消失了，她一直找不到他，可是她却始终坚信，总有一天，楚大少总会回来的吧这里，可是楚家扎根的地方。
所以，她就努力地做好自己因为她要自己能够配得上他，将来在他归来的这一天，有能力与他并排，站在他身侧，携手走过剩下的人生。
这一等，就是十年。
不管年华如何蹉跎她都会等。
现在，终于等来了他的身影，这时，她都已经能够与他并肩了吧！她已经成为国家最年轻的女中将了，她可以自信地站在他面前，向他表白。然后，成为她的妻子。
就在今天，平时不怎么打扮的她刻意地打扮了一下，口中还把要说的话演练了不知道多少遍。
可是一到这里，什么都乱了套了，见到他的激动，真的是他，早已经把一切的台词都忘了。
现在他又是在说什么呢？他有喜欢的人了？
她的心已经要死了，疼得发紧，怎么可以，那她算什么？十年的等待算什么？
心里的难受让欧阳雪的脸色有些痛苦的扭曲，她的手指已经掐进肉里，疼吗？一点也不？
欧阳雪艰难地坐着，良久，就开口问了一句，“她是谁？”
“我心里最爱的女子。”没有一丝拖沓与犹豫，楚池笙很果断的说了出来，还带着一股发自内心的喜悦和自豪。
欧阳雪听了，心里更是难过得仿佛透不过气来。紧紧的，好像被一只手无形地揪着，好疼。
“你有不舒服吗？要不去附近的医院看看？”看到对方脸上的痛苦，楚池笙关心道。不是他狠心，很多事情，要想保护一个人，就真的可能有另一个人受伤。长痛不如短痛，这个道理，他一直都知道的。
“不用了，我回家休息一下就好了。我先走了。”欧阳雪知道，如果再不离开，她真的就忍不住伤心落泪了，而她，绝对不会想让人看到她伤心流泪的样子的，尤其是楚池笙，她曾经的楚大哥。
“那好，好好休息。”楚池笙平淡中略带关心。
礼貌地道别，欧阳雪走出去，出了门，确认里面的人看不到，她的泪水突然就流了下来，赶紧，脚下加快，逃也似得离开……