楚池笙没有追出去，也没有送，因为他明白，他懂。作为一个女军官，她应该也是要强的，不然也不会坐到这个位置上。伤心的时候，不会希望有人看到。
而他现在，即使是追出去，他也不会轻易，因为，他的心里已经有了人，即使还没有真正意义上成为他的女朋友。他已经把她当做自己的女朋友了，甚至是，一生的伴侣。
所以，从此以后，能被他追出去解释的，他想要去解释的，也只会她一个。
楚池笙抬起左手，精致昂贵的腕表上显示着现在的时间是下午三点，他得去机场了，心就像飞了一样，充满着期待。
从来没有这样的感受，即使是等人，等飞机，也可以这么欢欣！
桌上，是几乎没有动过的菜，某人好像已经忘记了饥饿，因为好像一天到现在，就早上喝了一点牛奶，吃了一个面包吧。在楚家，吃不下去也正常那样的气氛，可是午餐，竟然兴奋地也没有吃两口。
本周星期五，上午九点二十分钟，从云京到宁江的飞机准时到达宁江飞机场。
人流有序而下，一英俊男子随人流走出，看着天空，还是宁江的天空更蓝，阳光更暖！跨步向前，想象着某一副画面，嘴角弯起一个好看的弧度。
走在候机大厅，身后再次传来一阵广播，“请宁江到韩国首尔的乘客迅速登机！”英俊男子没有多想，朝出口走去。
三十分，一家客机正式从宁江市国际机场起飞，方向是，韩国首尔。
下飞机，楚池笙就已经打了一个电话过去。在机场入口没等多久，他的车就已经被人送来。打开车门，人坐了进去。不一会儿，车子朝某一条路上疾驰而去。
温家大宅，客厅里坐着两人。刚下飞机的某人此时正坐在客厅，一言不发。
整个室内，有一种低沉而压抑的气息在空气中凝聚，令人感到微微发闷。
良久，楚池笙终于出声，声音是对着坐在沙发上一脸悠闲平静的温瑾城，“她什么时候走的？”声音中无法掩饰着的，是一股强强压抑着的怒气，声音都有点不正常的暗沉，就像暴风雨来临前满天的灰暗。
“一个小时前。”温瑾城倒没有任何被吓到的意思，很是淡定，悠闲地回答。
“去哪里？”
“首尔。”
“目的？”
“工作上的事。”
两个声音，简短的三问三答，一个声音低沉压抑，另一个回答的声音却是淡定从容，细听，还可以听出其中的一丝幸灾乐祸。
又是安静。
温瑾城把目光从手上的文件移开，果不其然，那人脸色极其难看，眉峰如刀，微微蹙着，黑了大半的脸让人可以明显地看出他所压抑的怒气。
是的，楚池笙现在很压抑，很压抑，也很生气，生气极了，从来没有这么生气过。
心里很痛，就像被巨大的铁锤一下一下地锤着，可是最重要的却不是痛，而是心口好像被什么东西堵着，很闷，闷得好难受。一股强大的怒气在心里不上不下，积了厚厚的剪不断理还乱的一团越聚越大，让他透不过气来，无处发泄。
很气恼，很气恼，随着时间一秒一秒地流逝，空气中的压抑成分却是越来越重，直叫人透不过气来。
痛心，怒气，悲哀，一股脑的全部涌进了楚池笙此刻压抑着的那颗心脏，挤满了那块心房，沉重地压着他。他的心口发着疼，双手五指早已握成了拳头，越握越紧，越握越用力。
如枫，难道说，我在你心里真的是一点地位都没有吗？就算只是一个普通朋友，你也可以告诉我一声啊。
我离开三天，那么地不舍，临行前那般郑重与你道别心中那么想念。人在云京，心却时时刻刻在你这里，一颗心都被你带走了。可是，我辛辛苦苦和爷爷以那次吃饭为条件，只想着能够早点回到宁江，能够早些时刻见到你可是，我一来，就发现了什么？你竟然不在家不在宁江。
你出国了，没有提前跟我说过一句，就这么一声不想地出国了，那么我，到底算什么，在你心里就连一个普通人都不如吗？
你的家人知道，我无话可说因为到现在，我知道我在你心中没有那么重要，重要到可以跟家人相提并论。可是这件事，你的同事都知道，为什么你就不能，也告诉我一声，就算是一个电话，一个短信，也够了！
可是你呢？什么也没有留给我？
还是我怀着迫不及待见你的心情到你家来才知道你已经出了国，你叫我，该怎么想？怎么想？
心里的波动那么汹涌，楚池笙的面上，不由得也出现了一种痛苦的神色，此时，这种失落的痛苦竟然压过了刚开始的怒气，整个人突然就颓废了起来。
点点阳光从窗纱照射过来，楚池笙坐在那里，如同一个被抛弃的受伤的孤狼，一圈光晕，环绕着，渲染了那一个清晰的轮廓。
温瑾城就在不远处坐着，楚池笙的样子他都看在眼里。心里又是欣慰又有点不忍，欣慰的是，此刻坐在他不远处的优秀男子是真的很爱自己家的如枫。这副样子，像极了曾经某一个时刻独自一个人在某个屋子的角落里酗酒的他吧。
还是帮帮这个人吧，温瑾城开口，“原来你果真不知道。”
楚池笙一听他这幸灾乐祸的话，稍微转移了一下注意力，转头看了他一眼，带着责怪又带着一种哀伤，低沉的声音吐出一句，“你会现在才知道？”
温瑾城不语，过了许久，才说了一句话，也许结果没有你想的那么糟呢？何不问个清楚？”
楚池笙不做声，也没有任何动作这不是已经很明显了吗？我问，会有结果吗？
又是静谧，终于，楚池笙坐起来，调整了一下自己的心情，总算恢复了不少。如果有伤口，还是不要在人前过度地显示。
“我先回去了。”楚池笙抛出一句，心不在焉地向门口走去，这一次，没有了以往的轻盈，脚步沉重，人也没有多少精神。
直到那个失落的身影消失在门口，温瑾城才移开目光，看着门外，叹了一口气。想了想，拿起口袋里的香烟，点燃狠狠吸了几口。
过了一会，想起曾经也有个人对他说，抽烟伤身。又赶紧把烟头熄灭在烟灰缸里，怕被人看见一样。站起来，突然想起来，这里，没有人会阻止他抽烟，突然惨淡一笑又重新瘫痪一样往下一倒，重重落在沙发上。
良久，温瑾城拿出手机，知道某人现在接不到电话，发了一条短信，廖廖数字：楚某人已回，已知。七个字，算是他这个失意人善意的提醒吧，希望他们不要互相伤害！
楚池笙一走出温家，就大跨步走到停车处，开起自己的车，一路狂飙，无视追着他跑的警车，并加大马力，轻易甩了紧追不舍的车。
浑身压抑的怒气和痛心，就算在这样的极速中也得不到缓解，楚池笙握着方向盘的手已经爆起了青筋，只想着快点快点。
这样的速度，让他好几次都差点撞了车，但最终还是幸运的，没发生车祸。就是自己的车撞坏了，磨伤了，赔了点钱，被人家司机骂骂咧咧的，反正这些，楚池笙没有一点是在乎的，也根本没有放进耳朵过。
就是在这种有点浑浑噩噩的情况下，楚池笙终于把自己的车开回了自己所在的别墅。
疲惫，劳累，都及不过心里的难受。他那么期待地回到宁江，却真的是没有想到会碰到这样的结局，这叫他，一腔的热情和和期待都往哪里放？
全身放松地坐着，楚池笙的心里却始终平静不下来，心里的愤怒消退了不少，谁叫他，先爱上？
还是忍不住，即使是已经这样了，还是，心里的这一块，还是被一个叫做温如枫的女子占得满满的，满满的，都是她。
拿出手机，看着通讯录上的第一个号码，如枫如枫，什么时候，这个名字就连在他的手机上都变得那样重要了。很想打个电话过去，清清楚楚地问一下问清楚，他楚池笙在她眼里到底算什么？难道真的就只是一份协议里的交易对象？
可是，他要的不是这个啊？她难道就真的一点都感觉不出来吗？有种冲动，想要跑到她跟前，质问她，她的心是不是硬的？可是现在却突然没有了勇气。
按着手机，只要那么轻轻一触，那么电话就打过去了，他可以问个明白，将心中的那一团压抑了不知道多久的火发出来。久久，久到好像过了一个世纪那么长，他还是没有按下去。因为他舍不得，舍不得那个女子，即使这也许只是他的一厢情愿，他也舍不得打散这个一厢情愿。
如果一个电话过去，他一个没忍住，口气没好，让如枫生气了，也许，他们的关系就此截止。可能对于如枫没有什么影响，可是，对他，很有影响。绝对不可以！
踌躇，无奈，担忧，生气，所有的情绪一齐涌上心头，楚池笙觉得自己的心脏已经不堪重负，可是，手中的手机还是没有迈出那一步。
转而，楚池笙又对自己嘲笑道，楚池笙啊，枉你曾经还是最富盛名的第一公子，如今，却变成这样畏首畏尾了？
心里是有这么一个声音，可是他的跳动的心脏却真切地告诉他，他已经潇洒不了了，因为那颗心真的放不下那个人。否则，就不是自己的心了。