最后，还是颓废地坐了下来。思来想去，最终，楚池笙还是没忍住，就算，是听听她的声音，那也是乐意的吧。
手指，终于触到了那个通讯录上的名字，徘徊许久，就是那么简单的一触，他竟然也要徘徊这么久。
手指轻轻按下，电话终于拨过去了，楚池笙此刻的心情有一些忐忑，这样的心情，要说有过，就只是几年前商场决胜负的时候才有过一次，不然，从曾经到现在，他何尝有过这样的心情。
只听见手机里传来的是一个极其标准而又没有任何感情的听过无数遍的声音，“您好，您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨。”
此时楚池笙心里又有了一丝轻松，可是转而又变成了一种失落。
不甘心，电话再次拨过去，可惜，还是一样的结局。
心里不禁又有了不好的猜测，难道是故意的不接我的电话？想到这里，心里又是一沉，脸色更是差了不少。
不停息的，楚池笙又拨了几个过去，一样的忙音，心里越来越不是滋味了。
看着手机，有种想要甩掉的冲动，心里这样想，手上却是没有任何动作。
想到今天温瑾城所说的，也就是就在他回来不久的那个时间，如枫刚好飞去国外。猛然间想起，他在机场的时候，有那么一个时刻，听到身后传来的广播声：“从宁江到首尔的Kl客机就要起飞，请到首尔的乘客迅速登机！”
什么是擦肩而过，这便是了。
一咬牙，楚池笙暗暗做了一个决定。又拿起随便放在沙发上的外套，向门外走了出去。
果然，不同的地方温差大得很，在宁江已经是够冷了，到了更北方的首尔，那种冷意瞬间加重。
如枫刚走出机舱，一股寒冷的风就迎面扑来，空气都好像涂了一层冰冷的外壳。人的呼吸都不在那么顺畅了。
对于怕冷的如枫来说，这简直就是她最不愿意出来的时候，心里不禁抱怨了起来，四年前在巴黎举行的比赛是在炎热的夏季，她还勉强能受的了，可是现在，今年怎么就把它放在了冬天，她最受不了的就是寒冷的温度了。
拉了拉身上的衣服，如枫双手扯紧皮大衣，还好有一点先见之明，不然的话，还不知道会冻成什么样子呢？此时如枫可是只顾着自己的冷了，可没有去注意飞行模式的手机里有什么动静。
哎，终于到了温暖的地方，到了温暖的床，如枫不由得发出一声满足的感叹。看着周围韩式的家具，韩式的装饰，如枫叶不得不说看起来确实是赏心悦目。
怪不得国内有那么多的女孩子，会那么喜欢韩剧，而且就连衣服，也会时不时加上韩版的，吸引眼球确实不错。
一出飞机场，她就赶紧找了一家旅馆，赶紧住着啊。这不，现在如枫已经洗好了澡，一身的旅途疲倦已经消失无踪，又是到了温暖的卧室，无限的满足啊。
舒服够了以后，如枫这才打开手机，一打开正常模式，就看到未接电话和未接短信显示出来。疑惑间，如枫首先打开的是小叔的短信，楚池笙已经知道了，心里有点不妙。
果然，未接来电的十几个都是出自那一个号码。
忽然的，如枫就感觉自己有点心虚，心虚什么，我又没有做什么见不得人的坏事，又有一个声音在心里给自己打气。
考虑了一下，还是打一个电话过去好了，虽然对方可能会生气，那就解释一下，应该没事吧！
“如枫……”打过去，一接通，就听到那边传来一个呼唤，低沉又带着磁性，跟第一次他们通话的时候比，好像又多出了什么，记得第一次，如枫就觉得这个声音很好听。
如枫顿了一下，她怎么就从这个声音里听出来了悲伤，这是错觉吗？
摆正了姿态，就像小学老师经常教的那一句话，有错就要敢于承认。
“楚池笙，我不是故意隐瞒着你的，我有想过要告诉你的。”可以说，这样的语气已经算是如枫最妥协最温柔的语气了，有点像做错事的孩子，在很诚恳地认错。
那边的楚池笙听了这样的语气，心里的气一下子就消减了不少，可是口中还是有些委屈，“可是，你到最后也没有告诉我。”又是低沉的语气。
如枫没有说话，她也是骄傲的，拉不下来说那句话，对不起三个字，还真是抱歉，打她出生到现在，说过的次数两边的手指都可以数的清。
沉默，过了两分钟，楚池笙那边开口。
“如枫，你到底把我当成什么，你的心是铁做的吗？难道你真的感觉不到吗？我在你心中有那么一点位置吗？”
“你可知道，我那么迫切地，为了可以早点回来见你，不惜跟我爷爷提出要求，跟一个曾经的朋友吃饭，然后一结束，我就马不停蹄地去到你家。那么迫切地，只为了想要早点见到你，可是呢，我到了你家，却没有看到你的身影。”
“你可知道，当你的小叔温瑾城告诉我，你已经出发去了韩国，而且就在今天，你可知道我心里是什么感受。你可知道我出门时对你是多么地不舍与牵挂，可是你出门，我确实一点都不曾知晓，还是最后一个知道的人。
当我从别人口中知道你竟然一声不响就离开，你可知我心里又是怎样的一种难受？”
楚池笙的声音低沉，语气平淡，就像说着他今天做了什么事一般，平静地叙述着，可是，如枫却分明听出了他这样的语气中所包含着的的一种哀伤和沉重的失落。
这种语气，是一种最平静的控诉，表面上轻如鸿毛，到了如枫的耳中，却变成了一个锤子一般，狠狠地击打着如枫的内心。
“你可知道，你要出门的事，你的家人知道，你的同事知道。我自问不能跟你的家人相提并论，可是，就当我是一个普通朋友也好，你也可以告诉我一声，就算只是小小的一个短信，我都是很满足的。可是，你没有，什么都没有，对吗？”
楚池笙的声音一声一声地，通过手机传入如枫的耳中，心里，无法抑制的，如枫清晰地感觉到，自己的心，此刻在发着疼。
隐隐的疼痛挣扎在内心，如枫此刻已经没有了之前的顾忌，“对不起！”
清晰的一声道歉，真正地跳进楚池笙的耳朵里。
良久，楚池笙才开口，“你能答应，以后无论你去哪，都要跟我说一声，可以吗？”声音中带着一种哀求，还有着一丝受伤》的痕迹。
听到这样的声音，本来就已经被楚池笙的话震动，触到了内心柔软处的如枫，没有多想，就当是一种补偿吧。
“好，我答应，以后不论去哪里，都会告诉你。”
得到了满意的回答，那边的楚池笙，嘴角的笑意止都没法止住，可惜如枫是看不到的了。
“这可是你说的！”如同孩子得到承诺请求再次确认一样，楚池笙竟然能说出了这样的一句话。
而更惊奇的是，如枫半点也没有觉得不妥，反而也应合着他的话，“嗯。”
楚池笙这次是真的满意了，这一个承诺意味着什么，对于如枫，他可以肯定，一定会做到的。
漫天的乌云好像一下子散去，楚池笙感觉自己的天空一下子又变得晴空万里，那时的委屈，心痛，心伤，纠结，好像再也没有了，自己的那颗心，一下子轻松了不少。
又静默了一些时光，直到楚池笙说出一句：“你也累了吧，早点休息！”
如枫应了一声，挂了电话。
仰望着天花板，如枫突然察觉出了自己的不正常，她是真的有感觉了吗？可是，他们当初不是说好的，最多只可以做好朋友的，不可以有更多的关系。
就连现在，她都已经发现这个关系的不正常了，如果继续，真的不知到会发展成为什么样子？她是该顺其自然还是要坚持自己最初的立场？
这一次，她茫然了。第一次，觉得身下舒服柔软的被子似乎也失去了对她的诱惑力。在这样的天气，在这样的温度，怕冷的她，冬季是冬眠期的她，竟然出乎意料地，失眠了……
正式参加比赛的时间到了，这第一天，实际上也可以说是一个交流会。
总共一星期的行程。第一天，开幕式和交流会。第二天，分小组，讨论题目。第三天和第四天，现场发挥。第五天，正式交出作品并由评委点评。
第六天，嘉宾投票选出最佳作品。第七天，公布结果并颁奖。
七天的行程，就是这样的安排。如枫，经历过一次，所以，对于这一些规矩，也是非常清楚。
这一天，如枫没有早早地就来到指定地点了。因为已经有过经历的她，清楚地知道第一天，就是大家相互认识一下，然后就交流讨论，更重要的是，都会盛装出席，弄得跟贵族的舞会差不多。
与其早早地去，对她来说，还不如在自己房间睡懒觉舒服呢？这么想的，如枫也把自己所想的东西践行到底了。
十点半左右，如枫的身影终于出现在了指定的地点。
当地有名的一栋大楼，也是有名的一个豪华展厅，欧式风格，就像中世纪国王的宫殿，又加了韩国自己的一些特色，真个看起来还是大气又高档的。
果不其然，大厅里已经有许多的人在那里了。
形形色色，因为是来自不同的国家和地区，所以各种肤色的都有，再加上每个人特意打扮的各色华丽服装，到真让如枫有了一种眼花缭乱的感觉。
一边摆放着的是自助餐，各色水果点心，当然还有码得高高的高脚杯红酒。
那边的人，或是四五个，或是一两个，手里拿着的是酒杯，和身边的人亲切地交谈着。如枫本就不想引人注目，就很是低调地走到一边角落，自顾自的欣赏这里面的摆设。
西式风格和韩国风潮的结合，可以好好研究一下。
正想转头换一个地方，就看到有人向她走过来，已经走到跟前。
“Hello，Cara，nicetomeetyouagain.Ihavemissedyou！”一个金发碧眼的女孩走过啦，亲切地问候着如枫。
时隔四年，如枫还是记得这个美国女子，实在是她留给她的印象比较深刻。
上一次，她们两个就分到了一组，所以，几日的相处下来，如枫也是发现，这个女孩确实人还不错，热情，开朗，而且更重要的是，她的性格还不错。
既然对方一下子认出了她，如枫也和对方攀谈起来。跟那个女孩一起过来的还有一个男子，看起来还比较羞涩。
相互介绍了一下，如枫就用一口流利的英语跟他们说起话来。
此次来的人有很多都是上次也参加过的，所以不一会儿就注意到了如枫这边，发现了上次的冠军在这里，正要过来套近乎。
见过她的是要来叙叙旧，没见过的就是要来瞻仰一下上一届冠军的风采。
结果就是，如枫的身边一下子就围了一圈人，如枫在中间倒也不慌乱，有条不紊，从容应对，谈笑风生中展现出了一种独特的风姿。
此刻，在周围一圈人的眼中，如枫的表现证明，上一届的冠军果然不同凡响，一言一行都彰显了自己诱人的魅力。
可是在不远处的某个地方，看着如枫在人群里应付自如，某人那是咬碎了一口银牙，那是咬牙切齿啊，嫉妒无限延伸，快要将她燃烧殆尽。