终于散开了，如枫终于摆脱了那些人，轻松了一下，也开始在这里悠闲自得了。今日，如枫穿着一件淡紫色长裙，外面披着暖和的白色短披肩，这里冷得多了。如枫特意注意了，穿得暖和。
可是反观这里的其他女人，普遍的一袭礼服，再没有其他了。而且某些地方还很，额，露出来过多，她看着都踢她们冷。
如枫喝着温热的饮料，慢慢走着，观察着这个大厅的建筑造型。
感觉到有一道不善的目光一直追随着她，实在是疑惑，那道目光，放在她的身上好久了，她没觉得自己会有多大魅力让人一直这么“记挂”吧！
如枫朝着那目光的来源处望去，站在边看着她的，那是？
林芳！
想到这个名字，想到这个人，如枫的眼里迅速地闪过一丝黯然，失望，又变成了一种凌厉，看了对面那人一眼，不包含任何感情。
已经成为过去，对于这样的人，如枫选择的，就是无视，从她踏出门的那一刻起，她温如枫就说过，从此，他就当没有认识这个人。
再不看向那边，如枫把注意力放到自己原来的目的上。这里的墙，上面挂着大幅的油画，画得逼真而传神，有模仿的非常像的圣母图，简直可以跟真迹媲美了。至于真迹，那可是独一无二的，放在国家博物馆里严格看守着，又怎么可能会出现在这里。
至于放在自己身上的目光，随她去，就当自己被不好的东西盯上了吧。无所谓了，又不会怎么样？
如枫是这么想的，可是已经被如枫注意到了的某人又怎么肯善罢甘休？
一个身子挡在了如枫的面前，挡住了她看油画的视线，低头，正是林芳。
“这位小姐，有事？”这时候如枫显示出了自己良好的修养，可是那个语气，却是无比的陌生与疏离，那样子，好像她们真的只是陌生人，从来没有见过一般。
这样的语气，这样疏离的话语让林芳一愣，多久了，听惯了温如枫亲切的称呼“小芳”，现在听到的却是“这位小姐”，心里的落差感一下子就出现了。
故意忽视自己心里的难受，她要的是成功，是名声，是金钱，想着，口中的话也夺口而出。
“你怎么会来？哦，还冒着瑾言的名字，难道你不怕我把你的真实身份曝光吗？”说着当着如枫的面看了看这里的人，笑，“你应该知道吧，能够有资格站在这里的，都是各国数一数二的设计师，你说，我要是把你揭发，你看，你还会有刚才的受欢迎吗？”
带着一种不怀好意的恶毒，林芳此刻已经被自己心里的愤恨给包围了。
凭什么，凭什么她来的比温如枫早，反而没有一个人理她，她主动地搭讪，人家还是不怎么搭理她，让她简直要气疯了。
可是呢，那个温如枫一来，没有做什么，就有一个女人跟她打招呼，而且立刻就有一堆人围在她身边恭维奉承。
这是凭什么，她温如枫不过是一个代替瑾言先生的一个冒牌货而已，凭什么她就有那样的待遇？我真是不甘心，不甘心！
她就看着他们一堆人，心中的嫉妒腾腾升起，双手成拳，指甲陷进肉里，自己却毫不察觉。只是眼睛非常不甘地，紧紧地盯着那个被围在人群中谈笑风生的某人，妒火已经将她的心和脸变得扭曲。
一开始，那个不搭理她的女子主动跟温如枫打招呼的时候，她就认出了温如枫，看着她出现在这里，先是诧异，后来一想也就想通了，肯定是温如枫把瑾言先生的邀请函偷拿过来自己参加，这个虚伪的女人！
不得不说，没有自知之明的人就是一点儿也不会用脑瓜子想的。
就凭她自己那陌生的容貌和磕磕碰碰听不清楚的英语，而别人却是高高在上的设计师，会跟一个语言不顺的人聊的起来那才是怪事！
人家和如枫打招呼，一看就是见过了的，有过交流的，温如枫偷拿的邀请函？那么她会认识这些知名的人士吗？再说那个偷拿吧，不是所有人都像她林芳一样无耻的好吧，偷拿，还冒充？她以为别人都是瞎子吗？所有人都这么好骗？
听到林芳这样的话，林芳失望了，因为她没有在如枫脸上看到哪怕一丝她想要看到的慌乱和无措，当然更没有她想象中的向她恳求不要说出来的情景然后她就高傲地向她提出各种条件的情景了。
如枫表情没有一丝波动，好像根本没有听到这句话一样。心里却是冷笑出声，冒充？真是笑掉大牙了，我什么时候，竟然还成了一个冒牌的？
“你要去告诉别人，随便。”如枫淡淡吐出，在心里加上一句，只要你自己丢的起这个脸！她说过她不是圣母，不会好心给她提醒，跟她解释。因为，她跟她不熟吧！
“你……”林芳气结，没看到预料中的对方的慌乱，还被对方将了一军，现在她都没有话好说了。原本就计划着让温如枫惊慌，然后答应她的要求，介绍她融入这个国际名流的圈子的，真没有想过真去大声宣扬啊，她实在没那个胆量。
眼睛里飘过一丝慌乱，故作镇定，并且威胁如枫道，“你难道真以为我不敢吗？”恶狠狠的语气，好像下一刻真的就会大声说出如枫的行径。
眼中的底气不足和口里说出的话已经出卖了她，如枫现在是没有什么心思再跟她扯了，既然都跟陌生人一样了，那还扯上这么多干嘛？
如枫看着对方气得发红的脸，心中已是默然一片。
冷漠的话吐出：“小姐，你已经挡住了我的路，可以让一让吗？”
这一声，这两句话，有力，带着一股不容忽视的威压。
林芳脸上的表情更是扭曲，可是身体却是不由自主地给如枫让了出来。如枫在心里冷笑，看来以前的威力还在呀！
如枫绕过她，走到一边，再不理会。