呼，终于走出来，如枫在心里轻轻呼出了一口气，外面的空气果然很好，很自由，也没有不想看到的人在，这样真好！
大理石做成的台阶，宽敞的排在一起，高高的，让人清晰地感受到这个大厅里面的庄重与豪华。
如枫顺着台阶，脚上高跟的靴子在台阶上发出属于厚实的响声，一步一步，踏着走下去。
微抬头，视线凝集处——一双深邃好看的眼睛，俊美如刀斧雕刻的那一张熟悉的脸，身上是单薄的西装。
无法忽视的视线，就那么透过层层的人群，仿佛忘记了一切，就那么地，将所有的目光都集中在了她的身上，那么专注，那么虔诚，那么无视一切，好像整个世界都只有这一个身影。
他来了！
他真的来了！
如枫的心里现在只有这么一个念头，眼眶，不知不觉就湿润了。
鼻子好酸好酸，仿佛有什么东西就要喷涌出来，热热的，心里也是热热的。
如枫真的知道了，没有提早告诉他，真的是她错了，如果今天，他是要来要来质问，要来生气地控诉，她都可以接受。
那一道视线，紧紧地胶着如枫，如枫，那一双包含秋水一般莹润光泽的眼眸也定定地望了过去，对方那一双眼睛，此刻已经掠夺了如枫所有的注意力。
依然有人从这里经过，过来的，过去的……
隔着那么一段距离，仿佛穿越了时间和空间，两人就这么透过人海，深深地凝视着对方，周围的一切都不在存在了，真个世界就只剩下了他们。
过了许久，楚池笙向如枫这边走过来，每一步，都无比清晰地盛放在如枫的心上。
最后的几步，楚池笙速度加快，几个跨步，到了如枫的跟前，然后，紧紧地拥住了如枫。
如枫只感觉自己落入了一个有些冰凉的怀抱，那个怀抱，她享受过一次，很宽阔，很宽广，能包容一切。
终于感受到了怀中的这个小女人，她就在他的怀里，不过是分别了四天，对于他来说，就好像分别了千年万年。此刻，他最喜爱的珍宝就在自己怀中，心里突然就变得无比充实和满足。
手不自觉地收紧，这一次，他只想要好好地，好好地抱着她，好像这样，所有的烦恼都会一扫而空，所有的一切都不再有。
昨日的心伤，苦痛，愤怒，途中的饥饿、寒冷、疲惫，在此刻已经烟消云散，被这刻骨的思念所掩盖，所代替，如果可以，他真的愿意就这么一辈子。
把头埋在怀中人儿的颈间，嗅着那魂牵梦绕的芳香，自己明明昨天都好像空缺了一块的心脏，此刻却是已经完整了，无比的满足，就想得到了全世界。
如枫没有推开，让楚池笙静静抱着，这个怀抱，真的很让人安心！
“我好想你。”低低的声音从颈间传来，就像一个孩子的呓语。
没有责怪，没有怒气，没有控诉，没有责备，只有这么一句，只有这四个字，“我好想你”，四个字！
如枫的心彻底软化，如果说打电话的时候，如枫是有了一丝感动，那么现在，这一刻的感动已经让如枫的心里流过一股深厚的暖流。
自己根本无法否认，从见到他的那一刻，自己心中无限的欣喜与感动。
心里一片温热，汹涌而来的感动快要把她淹没，所有的顾虑，全部烟消云散。此刻，如枫，只知道，抱着她的男人，对她真的是一片深情，真心相待。
如果是这样的一份诚挚的感情，她为什么就不可以勇敢一点，就算尝试一下也好，不管以后结局如何，他也不会后悔，对吗？有这样一个男人这么对她，她如果再不接受，她自己都要好好怀疑自己的心是不是铁做的了。
心随意动，如枫缓缓抬起手，从后面轻轻地环住了这个男人的腰。
感受到身上传来的力道，楚池笙心里一怔，都不知道该如何反应了。
如枫回抱了他，这是真的吗？他不是在做梦吧，实在是不敢相信。
他以为，他至少还会等上一些时间的，他以为，他前面的路还很艰难的。
感觉还在，终于相信这不是一个梦了，心里的欣喜就想喷薄而出的火焰一般，迅速占领了他的心房，他觉得他整个人好像就要飘起来了。
微微松开怀中的人儿，手却还是环在心上人儿的腰上，额头抵着她的额头，口中低声呢喃，“如枫，你这是，愿意接受我的意思吗？”
距离如此之近，楚池笙紧紧地盯着面前的俏容，有一丝丝的紧张和期待。
如枫被他头抵着额头，这样的亲密她何曾有过，心里有过一丝不自在，但还是没有反对。看到楚池笙这样的小心翼翼的语气，心里一片柔软，再不忍心拒绝。
她点了点头，嘴里发出一声低低的“嗯”。
楚池笙这次真的再也忍不住心里的铺天盖地而来的喜悦了，正想抱着怀中的人转几圈，向全世界宣扬他的喜悦，一想到如枫的性子，还是理智占了先。
要真那么做了，如枫还不知道会羞成什么样子呢，他还是稳重一点比较好。
脸上的笑容不断放大，楚池笙一脸的笑意晃花了如枫的眼，这样开心的笑容，多么灿烂和真诚，她的一个字，就能让他这么开心？心里的感动又一次无法抑制的蔓延开去。
不禁地，如枫也展开了笑容。
“是真的吗？如枫，你可不可以再说一次？”楚池笙高兴归高兴，还是有一些不确定，他一直想要的就在眼前，叫他怎么能不兴奋过度？
如枫看着对方这个样子，哪里还有一个大人的自觉，哪里还有平常稳重的样子，哪里还有一个总裁的样子，完全就是一个小孩子嘛！
不由发笑，自己也随着他，再一次解释道，“你没听错。”又补充一句，“我会努力喜欢上你，即使现在可能没有你的感情那样深。我追求的，你应该知道，是那种执着唯一的感情，你能做到吗？”神色变得慎重，很认真地看着楚池笙。
楚池笙也敛了脸上的笑容，严肃和认真，诉说着他最有力的承诺，“这一生，我都只要唯一的你。”
如枫听了，知道他这是很认真的回答，他其实相信，这是一个专情的人，在不少日子的相处中也能看得出来。
可是，他们才认识多久，以后，他们的感情能否开花结果相伴一生还是个未知数，如果有一天他们分开，他肯定会遇到很多优秀的女人，也许会比她更好。未来的事，谁也说不清楚，现在说了这一生，只要她一个，还为时过早。
所以，这句话，她可以不把它当成一个承诺，心里，说实话，是不怎么信得，毕竟人的一生，有太多的事是捉摸不定的，人生，也有太多的变化。生命无常，向来是世间的真理。
当然，这个不相信，如枫也只是放在心里。
此时的如枫当然是不知道的，在今后的剩余的一生中，楚池笙真的用他的所有来证明了，这一刻，这一句话，它是有多么的真。
如枫表情淡定，没有表现出来太多的欣喜，楚池笙有点失落，听到他这样的承诺，为什么她就没有那么高兴？如果换成是他听到如枫这样的话语，一定会高兴到天上去的。
知道如枫可能对这句话不怎么相信，没关系，他会证明，他的话有多么的真。
如枫突然看到楚池笙还是穿着薄薄的西装，这么冷的天气，还在这里站了这么久，心里不禁一阵懊恼，怎么就没有早些发现。他的身上，还这么冷，如枫责怪着自己。
“池笙，你穿的怎么这么少，都不觉得冷的吗？”如枫嗔怪着，微微仰起头，看向他。
冷吗？他怎么没觉得？
“我不冷，听到你的话，我心里比什么都暖和，不信，你摸摸看。”说着，就要把如枫的手拉着摸向自己的心。
如枫没让他得逞，“现在就会说这甜言蜜语了，这里太冷。”
楚池笙触到如枫的手，发现如枫的手也有点冰凉了，都怪他，刚才只顾着欣喜，没想到如枫的手一直放在他身后也是会冷的。
心疼地执起如枫微凉的手，想要为她取暖，可是发现自己的手好像比她的还要冷，赶紧放下，迅速地缩回，不能再冷着她了。
身上来的时候很匆忙，就穿了一件西装外套，好多东西东西都没有带。现在想要取暖，好像都没有地方了。
如枫见了，心里的感动更甚，以前她没有多注意，现在用自己的一颗心看，真的发现，这个男子对自己，到底是有多么的爱恋和关心。
眼泪就快要流出来了，如枫赶紧转过头，一手拉着楚池笙的袖子，就脚步加快地向外面走去。
楚池笙被她拉着，虽然只是袖子衣袖，又怕自己的手冻着她，没有伸手，只是也加快脚步跟着。不让如枫的手上用力，因为即使需要用上这么一点力，他也会觉得心疼。
只是在心里警告自己下次做好准备，不要让自己的心上人受到一点冷。
被她拉着，楚池笙跟上了，拉着他衣袖的手还是没有放开，楚池笙心里幸福就要酿成蜜，心中无限的满足。