到了如枫所在的旅店，如枫本想在下面柜台重新再开一间房的，可是一问才知道，已经没有了空房。这么巧，如枫发现自己的运气还真是不好。
站在后面的楚池笙就看着如枫想要为自己重新定一个房间，看着如枫为他忙碌，他还是很开心的，可是要重新为他订房间，要是离得远了，他可是不乐意的。
听到柜员这么说，心里欢呼雀跃，他的运气还真是好的没话说。
没办法了，如枫只得把楚池笙请到自己的房间去。
饶是楚池笙再怎么身体好，这里天气本来就比宁江要冷得多，再加上他在外面等如枫都有了好长一段时间，如枫出来两人又站在一起好久，现在他的身体也要向他发出抗议了。
于是，一进温暖的房间，一时的温差过大，他的喷嚏一个接着一个地来了。
如枫见了，眉头皱了皱，想了想，“你先坐一下，我倒点热水给你！”
热水来了，如枫看着楚池笙喝下去，可是还是很冷的样子，又对楚池笙说道，“你去洗个热水澡吧！这样应该会好一点的。”
楚池笙可怜兮兮地看着如枫，乖乖地喝完了热水，又乖乖的走进浴室，说实话，被人关心和照顾着的感觉还真是该死的好。
尤其还是自己的如枫，此刻，楚池笙已经很自觉地将如枫当成自己的所有物了，这是他心爱的女人。
可是另一个方面，又想着如枫怕冷，自己还让她忙来忙去，心里面又不舍。
所以，他又是希望自己的感冒快点好，又是希望自己的感冒不要这么快好，如果能让如枫关心和照顾，他一直病着也是没有关系的。
就是这样的一种情况，楚池笙陷入了一种矛盾之中。
走进浴室，洗好了澡，这才发现自己的睡衣好像也是没有的，无奈之下又看着如枫穿过的睡衣了，还好这里客房所准备的都是比较大的，穿上倒也合适。
出来之前还有些犹豫，这可以算得上自己第一次在一个异性面前穿着睡衣，还是如枫，楚池笙倒有些忐忑了，不为别的，就是怕心上人看到对他产生什么不好的看法。
忐忑之中走出来，却发现屋里根本没有人。
如枫去哪里了，难道又没跟他吭一声就又离开了？想到这个，心里就又有了失落感，可是又马上被自己否决，如枫答应过以后都会说一声的，应该是去干什么事去了。
到此，楚池笙的心里有安定了下来。
悠闲地坐在柔软的沙发上，打开电视机，这里好温暖舒适，空气中都好像还残留着如枫的气息，身上的冷好像也没那么严重了。
此刻不是没那么严重，而是他自己一见到如枫，什么病就都会烟消云散好吧。
过了许久，房间里有人敲门，楚池笙快步走过去，没让他失望，是如枫回来了。
如枫走进来，看到楚池笙已经很熟悉地将睡衣穿上了身，电视也打开了，这人，还真是很自觉。
拿出手里的几个袋子，里面装着的可是楚池笙的衣服。到楚池笙进去洗澡后，如枫才发现，好像他都没有衣服可以换的，没有看到他有什么行李一类的。
应该是来时比较匆忙的吧，心里又涌起了一丝感动，好吧，为了这一丝感动，看在他为了来这里都忘记带衣服的份上，她就在为他操劳一下好了。
如枫还记得好像这家宾馆不远就有一家专卖店，就去那里好了。楚池笙在洗澡，如枫也就没有打招呼了，拿着包包出了门。
很快地，就到了那家店，如枫稍微选了一下，买了三件衣服就回了，现在只是为了应急，随便买一下，保暖的就行了吧。
除了家人，以前也没有替异性买过衣服，这样，不知道楚池笙会不会满意。不满意也给他，谅他没有别的选择。
想着，如枫就提着选好的衣服回到自己的房间。
将衣服递给楚池笙，“池笙，这是给你换的衣服，你的那件西装真的是太薄了。你都感冒了。”
听见如枫的话，楚池笙心里的幸福又冒出来，也有感动在心里蔓延。
如枫为他买的衣服，第一次为他买衣服，即使不是精心准备的，他的心里也是甜甜的滋味。
接过来，一件圆领内衣，一件浅黄毛衣，还有一件黑色厚的皮外套，楚池笙看着手中的衣服，心里喜滋滋的。
现在他的衣服解决了，可是接下来的问题却真的是难住了如枫，楚池笙穿了那件睡衣，那她呢，一年四季，不论什么天气，每天睡前洗澡，然后换睡衣睡觉已经变成了一种雷打不动的习惯。
无论如何，她都还是要继续这个习惯的。
这个倒是好解决，下面跟服务人员说明情况应该是没有问题的，可是，接下来，怎么睡又成了一个问题，这是最大的问题啊！
如枫就想着，这是等会再说，刚出去了一趟，现在急需洗个热水澡了，冬天，洗澡然后上床睡觉，躲在被窝里多么舒服！
看着楚池笙还是穿着睡衣，自己还是白天的衣服。算了，还是自己去解决自己的睡衣问题吧，自己还真是劳碌命。于是，就有准备出去。
“如枫，你现在去哪？”身后楚池笙问道。
“我只是再去要一件睡衣。”
“我可以帮你拿。”没有考虑什么，楚池笙就开口。
如枫回过头来，在楚池笙的注视下看了看楚池笙身上的睡衣。
楚池笙这才意识到自己身上的就是如枫的睡衣，这下就马上有点心虚了。
看他那样子，如枫竟然感觉出了一丝可爱，心情好了起来，郁闷消失不见，“你难道要穿着睡衣大摇大摆下去？”
听到这样戏谑的语气，楚池笙反而有反应过来了，他会怕？
“没问题，反正我是不介意的。只是，让别人看到……”
如枫妥协，“算了，我还是自己去好了。”
温柔地看着如枫的身影出去，楚池笙这才看着自己，好吧，在外头自己好歹也是比较成熟稳重的吧。
可是，准确地讲，他还没有过跟异性共处一室的经历，这么多年都是自己一个人过，早就习惯了自己一个人。
在自己的别墅里，虽然有一个管理的人，但是那也只是平常打扫一些卫生的，他自己的私人空间，比如书房、卧室。
可是不让任何人进的，而卧室里的整理与清洁，也是他自己亲力亲为的。
很难想象，一个总裁，竟然卧室都是自己整理的！
当他还是当年的那个楚大少的时候，这些东西自然是不会的。可是，他离家以后，有了自己的疼痛过往，有了自己不能揭开的疤痕，就需要自己的秘密空间了。
所以，他就必须学会自己去整理，后来学会了，也发现其实挺简单的，也有那么一些技巧。
现在就要和另一个人在一起，穿着睡衣共处一室，还有，那一张显眼的柔软大床，想叫人心里没有想法都不成。
虽然这一次有一点不自然，可是，如果人生要有一个伴侣陪着他一起走过的话，那个人只能是他的如枫。所以，他一定会习惯身边这个以后会非常亲密的人的存在。
这样一想，心里果然就放松了不少。
当如枫拿着要到的东西走进来的时候，看到楚池笙就还是一脸悠闲的样子，很自然，现在没有打喷嚏，应该好一些了。
如枫也就放心了，这次，她要去洗澡然后睡觉了。
当如枫再一次走出来，楚池笙的目光就绞在如枫的身上再也挪不开了，热切地目光让本来觉得这很正常很平常的如枫都有点受不住了。
难道我的衣服有问题，如枫低头一看，很正常啊，很正常的睡衣，该要遮的都遮到了。那那个家伙怎么那么地盯着我？
如枫刚出来，头发在里面一起洗了。所以一出来，在楚池笙眼里就形成了一副美女出浴图。
本来就是“情人眼里出西施”，再加上此时，如枫一头湿的头发半垂着，拧在一起的发丝垂在两腮，在水的浸润下根式黑亮；而如枫的脸上，刚刚经热水洗过，脸上被热气浸润，白里透红，本就精致的脸庞瞬间更加美丽，脸蛋就像水蜜桃一般，肌肤白皙，散发着淡淡的光芒，让人很想去亲上一口。
这个人，除了此刻对如枫惊艳的楚池笙，再不做他选。
黑亮的发丝，加上白里透红的脸蛋，更形成了一种鲜明的对比，给人视觉上造成了一种绝大的冲击，充满着诱惑。
纯白色的毛茸茸的睡衣，跟如枫秀颈、胸前、手臂、脚上露出来的肌肤相映成趣，更是让人有一种冲动。
而此刻，楚池笙就知道，清晰的感觉到，他活了三十年的，没对别的女人有过任何一点感觉的那家伙有了反应，从未有过的体验。
楚池笙意识到了自己身体不受控制的感觉，终于从如枫身上回过神来，赶紧将头别过去，不能再去看了，不然会发生大事，而且最后不好过的还是自己。
如枫虽有疑惑，看见楚池笙转过头，又检查了一下自己身上，没有什么不妥的地方，也就没有在意了。