就像以往一样，洗完了澡就应该直奔自己的大床，如枫正想付诸行动，却是停住了脚步，她可没有忘记今天这里，她的房间里多出了一个人。
幸好，她没有做出以往一样的动作，不然，真的会被认为很幼稚。其实，幼稚的事也就只有这一件了，她妈妈也经常这么说，平时多稳重的一个人，一旦到了要睡觉的时候，就跟小孩没什么两样。
可是，这么久了，她都已经养成了习惯，能叫她怎么办？这没有那么容易就能改掉的吧，能改，她也不需要，在自己的私人空间，在自己的卧室，难道还不可以随心所欲？当然是想干么就干嘛，没有约束的呀！
那可是在家里，自己的卧室里，没有旁人在，可是现在，旁边有一个大活人在，而且本来这个房间就不是很大吧，不就一下子看到了？
如枫看着那张大床，又看了看坐在沙发上，貌似很认真看电视的楚池笙，问了一句：“池笙，你要睡觉吗？”
你看，不知不觉间，对楚池笙的称呼，如枫已经自动地由“楚先生”到“楚池笙”到现在的“池笙”了。
更重要的是，现在这个场景，这样的两个人，如枫所说的话，完全就跟一个妻子跟丈夫临睡前说的话很像呀。你要睡吗？这一句，好像很熟稔，老夫老妻了一样。
话说出了口，如枫这才发觉其中的不妥，不过现在改也是不可能的了。
还好，楚池笙也似乎没有听出来其中的不妥，很自然地说了一句，“你先休息。”
如枫一听，立马就迫不及待地到了自己盼望已久的大床。
可是——现在她是顺利的睡在床上了，可是今天，叫她怎么睡得着？
一个大活人正在这个房间里坐着，如枫再怎么能睡，这种情况下，也是睡不着的吧。
缩进被窝里的如枫冒出一个头出来，不得不把这事解决，否则怎么安心睡觉？
“楚池笙，你，你今天要，睡哪？”不管如何不好出口，这事还是得解决啊，如枫只好开口问。
“我睡沙发就好了。”楚池笙转过头来，看着只有一个头露在外面的如枫，心里顿觉可爱，想了想，回答出了这个答案，不过，这显然不是他的最终目的。
睡沙发？这？沙发那么小，能容得下吗？如枫深深表示怀疑。
可是，不睡沙发，能睡哪？只有床上了，可是，床上，实在是不成吧，她过不了自己那关。睡在一起，不就成了同床共枕了吗，再怎么开放的人，恐怕也不会这么想吧，更何况她呢？
想了想，如枫没有出声了，因为她总不能“邀请”他到床上来睡吧。
无言中，如枫尽量在自己脑中灌输一种思想，那就是赶紧睡，只能这样了。
逼迫着自己忽略一切，忽略这里还有个人得冒着感冒睡沙发吧。
想着，朦朦胧胧之间，如枫感觉自己就要进入梦乡了。
“咳，”一声明显被压制住了的咳嗽上传了进来，如枫如枫就行了。一直睡眠很好的如枫今天竟然被一声咳嗽声吵醒了，可见他还是没有完全放下心来。
如枫睁开眼睛，转头，看见楚池笙还坐在沙发上，手掌掩着口，竭力不让咳嗽声发出来。如枫就暗暗骂了自己一声，自己还真是狠心，别人为了自己都辛苦追到这里来，而且还感冒了，自己竟然让他在沙发上过一夜，而且就连被子都没有一条。
如枫这是真觉得自己有些过分到了头。不是已经答应他了吗，看着他在沙发上受冻，如何忍心？
思量着，终于开口，“池笙！”
这一声呼唤，立刻就将楚池笙的目光和心神全部吸引了过来，看向如枫，“怎么了，我吵到你了吗？”
吵到了？怎么会？电视里的声音都已经接近了静音，而且就连因为感冒而无法控制的咳嗽声都被压制住了，又怎么还会吵到她？
又有一股暖流流入，如枫在没有一丝一毫的犹豫。“池笙，你来床上睡吧，这床很大，我给你留着一边。”
说完如枫还是忍不住羞意，将被子蒙住了头，身子向另一侧移了一移，这么不动了。被子里面，想着自己说出的那一句话，脸上火热火热。
坐着的楚池笙，不可置信地听着这一句，接着又变成了无比的欣喜，其实，如果真的在这沙发上过一夜，他也是乐意的。
因为，就在这间房里，如枫就谁在离他不远的地方，一想到这一点，他就已经感觉到了幸福了，这么近呢！
而如枫说的这一句话，不就意味着他，可以更近，可以跟她睡在同一张床上？
楚池笙感觉，此刻，他的心已经飞到了天上，抑制不住的喜悦源源不断地流入了他的心里，心里暖洋洋的一片。
蒙着被子的如风这次终于解决了心中的石头一般，沉沉进入了梦乡。
许久之后，楚池笙关掉电视，轻手轻脚地走过去，到了床边，果然，如枫已经睡着。
之所以这么晚才走过来，就是不希望如枫醒着，这样她一定会感觉到不自然。到了床边，楚池笙首先搓了一搓手掌，尽量让自己减少一些冷气。如枫的怕冷他也是注意到了。
尽管如此，掀开被子的时候，冷空气还是进去了一些，睡梦中的如枫不自觉地缩了一缩身子，楚池笙注意到了，动作更是小心。
终于好了，楚池笙细心地，带着小心翼翼，替如枫拉好被角，被子的一大半都在如枫那边，而他自己，堪堪就占了一小半，只险险遮住了身子。
看着就在自己几厘米处的容颜，楚池笙说心里不出动，身体没感觉那是骗人的，可是，他知道，如枫这样做，一是因为他感冒了，二便是因为她信任他。
而他，也没有想过要对她做什么。因为心爱，所以神圣，所以格外珍惜。
就那么地望着如枫的脸，白里透红的肌肤，光滑的不成样子，红润的嘴唇如水密桃，挺翘的鼻子，如柳叶的眉毛，眼睛美好的闭着，睫毛长长，像小扇子一样。恬静美好，纯真如婴儿，真是一幅美丽的睡美人图。
终于忍不住，楚池笙看着那张在脑海里，心里，眼里时时刻刻记挂着的脸，楚池笙小心地将头凑过去。
到了，到了，就要到了，终于，楚池笙的唇接近了，轻轻地，楚池笙凑上去，轻轻一点，相触——一种奇异的感觉迅速袭遍全身，那一个，好像烟花盛芳在脑海中，那一刻，是从所未有的感受。
唇上软软的，很甜，感觉出奇的好。
也只是轻轻一触，再没有进一步的动作，一秒，两秒，三秒……
终于，楚池笙将如枫的唇放开，心中已经是一片满足。幸福，就是如此简单。
抬手，楚池笙关掉了灯，心中一片甜蜜。
半夜，半睡半醒间，楚池笙感觉到有人向他靠过来。
反应过来，身边的人是如枫，他的身体向来不错，感冒什么睡一觉就可以好了，而且也绝对不是怕冷的体质。
白天不小心，穿的少，到这里气温骤降，不适应突冷这才着了凉感冒，在这么温暖的床上体温已经上来了。
如枫却是怕冷的体质，睡觉间又热源，身体就不由自主地向那个热源靠去，那个动作，就想取暖的小猫一样，眼睛是闭着的，偏偏身子一点一点靠着感觉挪过来。
楚池笙看着，这样可爱的动作，心里柔软成了一片，怜爱之意弥漫全身。
伸出大手，一揽，立刻，如枫的身子就被他揽到了怀中，头枕着他的胳膊。
似乎是无形中感受到更加舒适的温暖，如枫自动的调整了一下姿势，朝着那个温暖的地方靠去——那正是某人温热的胸膛，手也不自觉地伸了上去，就像抱着一个抱枕的姿势。
楚池笙心里笑意一片，他真的很享受她这样主动的亲昵呢，即使只是无意识的，不由得更加紧了紧手臂。怀中的人儿，这一生的唯一挚爱，此刻，已经在自己怀中，人生，幸福不过如此了吧！
恋爱之意更甚楚池笙低下头，在如枫的额上印下轻柔，满带温柔的一吻。
此刻心中竟然不再想其他，平静一片，如果可以，让时间定格，可以永远这样就好了。
夜，外面依旧寒冷，里面相拥的两个人，却是分外地和谐，无比地温暖。
岁月，正是静好的时刻。