清晨，曦光朦胧地照进这个房间，由于多年工作的关系，楚池笙又在准时的时间醒了，正好——七点过十分。
睁开眼睛，感觉到身上有点异样，手臂发麻，低头，怀中的人儿，安静地埋在胸膛，呼出的热气，喷在胸口，痒痒的。
手臂上的异样，原来就是来自这里。怀中的充实感，竟然让他不想起床，贪恋着这种感觉。
多少年了，每次醒来都是日复一日的起床，然后洗漱、吃早饭、上班，对床，或者说是对被窝里的温暖，没有在乎过，也没有留恋过，赖床，对于他，更加是天方夜谭的事。
而这一刻，他也想着赖床了，赖床，原来是这样舒服的感觉，温暖的被窝，还有被窝里的温香暖玉。
此刻，对于古代帝王的“从此君王不早朝”和朴实人的“老婆孩子热炕头”的理论还真是有些赞同了呢？
此刻，真的不想起来。
怀中的人儿，依旧睡得香甜，小脸儿竟然睡得泛红，看得楚池笙又是心中一阵触动，真的好想，像童话中的王子一样，将怀里的人儿吻醒。
理智却告诉他，暂时还不可以，不能唐突了佳人。
于是某人，就这么痴痴地看着怀中的睡颜，直到，身体的强烈的反应清楚地告诉她，再不起来，就会把怀中人儿给“惊醒”的！
把怀中人儿的头托起，小心地放在一边的枕头上，环在他腰间的手，也很不舍地放开。热源离去，人儿嘤咛一声，还是沉沉睡着。
楚池笙小心地揭开被子，再把被子完好的放好，把如枫的手放进被子里，再小心盖上，那个动作，真是要多小心就有多小心。
梳洗完毕，迫不及待换上昨日里如枫给他买的衣服，难得的，这一次，楚池笙也在镜子面前站了许久许久。而且是却看越满意。
坐在沙发上，想到早餐，小声出去叫了一个服务员，吩咐做好早餐，等会打电话就端上来。
冬天，如枫既然怕冷的话，那一定是希望吃上热热乎乎的早餐的吧，于是楚池笙就很周到地点了两份小粥再加上一些别的吃食。
坐在沙发上，时不时看一眼床上，今天，她应该也有是要去做的吧。
一个电话过去，对方就接到了。
“怎么样？昨夜过得如何？春宵一夜值千金哪！”
对方传来的声音就是这样戏谑又欠揍的。
“你少来了，那有？”楚池笙压低声音，嘴角却是带着笑意。
“没有吗？那我怎么感觉老大你今天的声音，好像特别的，额，诱惑人，说，一夜几次？”
楚池笙听了对方越来越不着调的话，赶紧把手机遮住，低声说着警告，“喂，你小声点啊！”
那边的笑声却是清晰地传过来，“呵呵，好，我知道了，不就是怕被你哪位知道你的阴谋吗？一来就没房间，有那么巧吗？还不是我帮你的，说，你用什么报答我？”
“知道了，不就是几百年前那个要求吗？答应你了，不过……”
“又有什么事，还有条件？有的话赶紧说，一次性解决完。”
“你帮我弄清楚那个什么园林大赛的具体情况，最重要的是，给我一张邀请函，让我也能进去。”
“就知道是这样，算了，为了我的那个条件，我除了答应还能怎么办？马上就会搞定，放心！还有啊，我那个条件……”
见打电话已经有几分钟了，床上的人儿好像也动了动，楚池笙马上打断：“行了行了，如果你还想要的话，赶紧办事去，别聒噪了。”
“唉，还真是见色忘友啊，有了女人就不要兄弟了。”
“只要我还活着，我就没有一天是不要衣服的。挂了！”楚池笙说完，就果断的挂了电话。
说起来，这还是曾经的旧友啊。想当年，除了云京第一公子，还有几个豪门公子也是当时数一数二的人物，跟楚大少是死党。
后来，楚大少隐没，其余几人也渐渐退出了风剑刀口。表面上是已经跟着第一公子的没落消失在公众视线，实际上，都自己在各处各地甚至是世界范围内，去打江山去了。
而他们，当初这几个玩得最好的朋友，还一直保持着联系，彼此间也是一个非常大的助力。暗地里，感情也是极好的。
好巧不巧，这一次，刚好这个酒店，嘿嘿，大家都懂的。
打完电话，楚池笙往床上看了一眼，没醒，还在睡，心里不由笑道，真是贪睡的小猫！
重新坐在沙发上，什么都没带的他，就只能打开墙上唯一可以用来娱乐的电视机了，随便跳到一个频道，悠闲地看着，现在就等着那张通行证了，这样他就可以跟着如枫一起去了。真想，去哪里都带着如枫，这种感觉真是好。
到了九点，估计时间也差不多了，楚池笙一看如枫竟然还是再睡，只能叫醒她了。
“如枫，如枫，该起来了！”一声一声的声音在如枫耳边响起，温温柔柔的热气扑在耳边，如枫只觉得耳朵也是痒痒的。
抬起手想要拍掉那个耳边的声音，手却好像被什么东西抓住了，如枫不爽地地睁开眼睛——映入眼帘的是一双含笑的眼睛，含着点点柔光，带着温柔的笑意，就像一个温柔的漩涡，让如枫也不由自主地看进去，然后陷进去……
看着如枫这个样子，楚池笙觉得自己的皮相貌似还不错，至少起到了这么一个用处——迷到了他的如枫。
“还不打算起床吗？小懒猪。”楚池笙低下头，又在如枫耳边说。
如枫从呆愣着醒过来，却还是带着明显的睡意，模模糊糊问出一句：“现在几点了？”
“现在啊，九点过十分。”
听到这个回答，如枫的睡意立刻消失不见，九点多了，时间马上就到了。
今天还有事的，怎么就睡得这么“死”，如枫心里懊恼着，昨天睡得太香了吗？好像昨天真的是很暖和，很温暖，很奇怪，昨天不也是这张床吗？怎么就没这样温暖？
那是因为某人昨晚抱着一个天然大暖炉的原因。
立刻蹦起来，意识到旁边还有一个人转头看去，那人带着笑，看着她的动作。
有一点羞恼，如枫装作很镇定的起来，穿鞋，去梳洗，反正都在一张床上睡莲了一晚，还有什么好怕的，在心里做暗示。
刚洗漱好出来，就看见一张小桌子，上面摆着热气腾腾的粥和一些早点，很精致。
“饿了吧，小懒猪，赶紧吃早餐！”楚池笙看着如枫，招呼着。
心里又涌起一阵感动，如枫坐下来，努力不让自己失态。
口里吃着热气腾腾的粥，口味还不错，虽然是第一次在这里，第一次和楚池笙在一起吃，早点不知道是韩国的什么食品，叫不出名字。尝一口，还不错。
大冬天，起得那么晚，有人叫醒，还立刻就有热气腾腾的早点吃，他应该废了不少心思吧。除了在家里，从来没有人这么用心地对她好。
是的，用心，这么用心和细心，真的是发自内心的，吃着早点，如枫心里的感动也随着口中的食物入了心，进了心房的最深处。
楚池笙点的两份，就是为了能和心爱的人一起吃，所以，这一次，虽然不是什么山珍海味，却是吃出了幸福和甜蜜。
如枫则是被感动的，这一次早餐，那也是吃的格外满足，心中的甜蜜也涌了出来。