饭毕，如枫收拾检查了一些东西，准备出门了，正想交代一下楚池笙。却见楚池笙变魔术一样拿出了一张她熟悉的邀请函，放在她面前，那封面，当时，她还特别注意了的。
“如枫，我可以跟你一起去了。”楚池笙笑看她。
望着眼前的这张在她的面前总是笑着的脸，这一张邀请函，是极其珍贵的，他竟然也弄来了，这不是容易的事，而且是在这么短的时间内。
突然地，就想到了这几天的种种，他带着控诉的电话里的殷殷之语，他匆匆赶来在大楼前的一句“我很想你”，他感冒却坐在沙发上的身影，早起他亲切的称呼，带笑的眼睛，热乎乎的早餐……
现在又是为了陪她一起去的珍贵的邀请函！
如枫的眼眶不由自主的湿润了，静默着，胸中有一股热情汹涌着，鼻子都泛上了一层酸意。
楚池笙正等着如枫出门，让女士优先是必须的，更何况这次还是他心爱的女人。
却看到如枫站在那里不动了，低着头，沉默着。
这一下，楚池笙有点慌了，是自己有邀请函让她生气了，她不想让他去吗？没事的，只要她说，他就可以不去，只要她高兴，都可以。
想要伸出手，又缩了回来，真是生气了怎么办？
小心翼翼，问出：“如枫，你怎么了？”语气轻柔，声音带着小心。
下一秒，只觉得怀中一紧，如枫的身子扑了进来，双手紧紧环着他的身子。
楚池笙这才把手放心的放到如枫身后，收紧了如枫的腰。
轻柔问道：“怎么了？有什么事可以跟我说，我帮你解决，嗯？”
又是这样温柔的话语，如枫再也忍不住，眼泪从眼眶里流出来，汹涌成灾一样，一下子就打湿了楚池笙的前襟。
感受到胸前的湿意，楚池笙的心更加的慌了，不知道怎么办才好。
松开怀抱，捧起如枫的头，那张脸上果然是泪水肆意，让楚池笙的心都就成一团了。
用指腹轻轻拭去那张脸上的泪水，楚池笙心疼的开口，“如枫，到底怎么了，有我在，一切都有我！”
如枫还是没有作声，只是泪水更加汹涌而下。多少年没有流过泪了，自从十几年前与晴天的那一次，她就再也没有流过泪了。可是这一次，却好像要把这么多年缺失的泪水流尽一样，停也停不下来。
见如枫还是没有说话，脸上的泪水却更是肆意，他擦都来不及，楚池笙的心里更加地慌乱。
“如枫，你到底是怎么了，不要吓我，是不是，是不是我哪里不对，是不是我哪里做错了？”即使如何不希望这个如枫流泪的原因是自己，在这样的情况下，在心上人这样的泪水下，楚池笙也说出了这句话。
如果真的，如果真是他惹恼了如枫，如果如枫真的不愿意和他在一起，看到他，他也可以离开。真的，从前以为自己一定可以得到如枫的人和心，没有得到就一定不会罢手。
可是此刻，看到如枫脸上的泪水，楚池笙就觉得自己的心里比什么都要难受，如果可以让她不要哭，他做什么都可以，即使，是要他离开她。
如枫听到，直到此时，楚池笙还会在怀疑是不是他自己不够好，心里的感动已经到了无法言喻的地步。其实，不是他不好，而是，他太好，好到如枫已经感动得不能再感动了。
泪眼朦胧，如枫看着眼前这个一脸紧张望着自己的男子，终于说出了原因：“你为什么要对我这么好？”
原来是这样，楚池笙提起的心放松了下来，继而充满爱恋地看着如枫的脸，这张时时刻都能牵动他的心神的脸，慢悠悠的说着：“我为什么？你不知道吗？”
说完又凑近如枫的耳边，细细解释着，“那是因为，我爱你！”
那三个字，恋人之间的爱语，这三个字，最煽情的三个字，在楚池笙和温如枫看来，代表着的，绝对不仅仅是一种对爱人的诉说，一种取悦。
而是，一种感情的坚守，忠贞，还有，承诺与责任。
因为爱你，所以为你做再多的事也是心甘情愿；因为爱你，所以愿意把心交给你；因为爱你，所以时时刻刻都想呆在你身边；因为爱你，所以一切都甘之如饴……
如枫清晰地听到了那个人在自己耳边说出的话，那么坚定，那么深情，直直地，就飞入了她的心间。
她何其有幸，有这么一个人爱着；何其有幸，有这么一个人心心记挂着；何其有幸，有这么一个人，会把她当做手心里的宝一样疼着，宠着……
如果这样，还打动不了她的心的话，就枉她活了这么多年！
手不由的收紧再收紧，如枫紧紧抱着楚池笙，楚池笙也回抱着如枫，两人就在这房内，就在这距离门口不远的地方，紧紧相拥，这一刻，心无比地贴近。
良久，两人才放开彼此，因为，时间不多了啊，不然，还不知道会抱上多久呢！
楚池笙擦着如枫脸上的泪水，还一边说着：“看看，都把脸哭成什么样子了，小花猫。”
如枫没有说话，只是任由楚池笙擦着，眼睛看着楚池笙脸上专注而认真的表情，现在是很自然的享受着。
“从今天开始，你楚池笙就真的是我名副其实的男朋友了，所以，以后要再接再厉，更好的扮演这个角色！”如枫对楚池笙发出宣言。
“楚池笙收到，一定再接再厉！”楚池笙看着如枫难得一次表现出来的娇俏样子，心里也是一片满足，自然要顺着他的如枫的意思来了。
从此以后，他这个身份就要变成真正的、名副其实的了！如枫，从此真正的，要挂在他的名下，以后，还会冠上他的姓，想一想，都觉得无比的幸福和满足。
此时的他，自然无法预料后来的他们，会经历多少的阻碍和艰难，不过，就算知道，他还是会这样选择，并且，心甘情愿、义不容辞、飞蛾扑火！