可容纳万人的会场，主持人在台上激情昂扬的宣读着开幕词，台下的观众也被感染了，心里对这次大赛的期待又多了一分。
“大家可能都已经知道，去年夺得冠军的是中国的瑾言，那么告诉大家，今年的盛会，这位特别有天分被大家看好的年轻设计师今年还是会参加这次的比赛，那么这次，会不会有更加厉害的人呢？还是说，瑾言还是会蝉联冠军？让我们拭目以待！……”
台上的主持人正说到这里的时候，如枫刚好和楚池笙一起走进来，一走进来，如枫就发现认识她的人比如那个美国女孩，就盯着她。
正是纳闷间，她不就是今天迟到了吗？怎么一进来就看到用这样的目光看着她？
楚池笙心里也是思忖着，如枫不就是在瑾言工作室里的吗，按道理如果瑾言要来，也应该会一起才对。可是从昨天到现在，都没有看到那个神秘的人啊。而他，也没有问过如枫这个问题。
接下来的话刚好让如枫给听到了，这才了悟，也没有多想，其实如果可以，她真的是不介意永远不被人知晓的。小叔就曾经取消她说过，如果在古代，她一定是会整日戴着面纱的，神秘低调。
可是，不想看到的人却又一次到了她的面前。
林芳今日又是一身看起来颇为亮眼的装束，穿上的是中国的旗袍，水红色，经典雅致，倒也跟昨日不同，吸引了好几个在场男士的目光。
如枫刚来的时候就看到看到了她在一堆人那里谈话的样子，古典的旗袍彰显着那看起来还不错的身段，倒也有了一种东方女子的风韵。
也正是因为如此，才吸引的西方人的目光吧。可是，在如枫眼里，穿旗袍的林芳没有值得她欣赏的必要。因为，她从小就见过穿旗袍最美的女子，她的母亲，而且可以想象得出来，他的奶奶，年轻时就是一把油纸伞下美丽的江南女子。
可以说，如枫对于爱情的唯一可以向往的地方，可能就是来自她的爷爷奶奶，温婉的江南女子和英勇的军官，那该是怎样的一种美好爱情？
战乱的年代，有一些东西越发显得来之不易，比如，战火中的爱情尤其使人感动。可是在现代，很多东西都已经能够改头换面，很多东西再也回不去曾经，人与人之间，总是少了一些什么东西。
林芳已经到了跟前，旗袍跟着步子生出一股香风。“哎呀，温如枫，你今天好像迟到了！这样，怎么丢的起脸啊！你说，你这样让瑾言先生会怎么想，怎么可以这样破坏他的名声呢？莫非，你有什么企图？”
目光微微一动，就不着痕迹地投在站在如枫身边的楚池笙身上。这个男人，长相不赖，而且能够进来这里，又岂是平凡普通之辈，没有人比她更清楚了。
这次发到中国的邀请函，除了瑾言有这个名声，别的，因该还没有的。而她林芳，没有被赶出工作室的时候就是负责这一块的，而且，当初的邀请函还是她签收的呢？
除了她自己，恐怕没有人知道，其实这次发来的邀请函有两张，都是给瑾言的，而且主办方还有标注说，另外一张可以让瑾言送给他中意的人来参选。
记得她刚刚收到到时候是高兴坏了，因为除了她，还有谁会比她更厉害？这另外一张邀请函不就是为她量身准备的吗？所以为了自己，她当然要收好，而且他还有后招，虽然工作室里就她的才华最好，可是难保其他几人不会心生嫉妒，然后阻碍她的前途。
所以最后，她就决定神不知鬼不觉只把另外一张邀请函收起来。等到以后那一天，她去首尔大赛，不就可以功成名就了，而且会见到她的最大上司，瑾言。说不定这样一来，他就可以成为工作室里的老大了，就不用屈居在温如枫之下了。
可是，就来拿她自己也没有想到会发生那样的事情，因为那件事，她只能离开工作室，走的时候，她有带着思考，更多的，却是嫉妒和仇恨。
更加坚定了目标后，她的首尔执行又多了一个要求，就是跟瑾言，工作室里的真正老大告状，让那个干她出去的温如枫，付出代价。
可是她也没想到，温如枫竟然也有这个胆子偷拿瑾言的邀请函，真是不想活了。这样一来，她的目的不就达不到了吗？
对于温如枫的恨意又多了一层，曾经的一切就已经消失了，无影无踪，现在的林芳只记得，温如枫是如何，如何让她受那么大的耻辱，害她被关成越扇巴掌，现在又抢了她的风头，这所有的仇，她可是都记在心里。总有一天，她会还回来的！
面对这样的挑衅，如枫不置一词，现在她已经明白了。就算自己在怎么躲，林芳也总是会黏上自己的，她的目的，如枫也能猜出来一些。
越是跟她闹，争锋相对，她就会追得越紧。那么他的日子，就别想清闲了！
最好的办法就是忽视，不把她当成一回事。
如枫表情淡淡，没有太大的的波动，“难不成我来不得？”
林芳低头，跟着她过来的两个外国男子也过了，不经意间摆出一些撩人的姿势，结果，男性的目光就都被吸引过来了。
看到那些人如狼似虎眼光，林芳的虚荣心被满足了不少，看吧，她果然还是很有魅力的。总比站在那里却被当做透明人一样的某人好吧。
想起如枫身边跟着一起进来的人，林芳就忍不住想要看看那个优秀的男人是不是也会被她的美丽吸引，如果是的话，那一定是打击温如枫的最好武器。
这样想着，林芳抬起头，一只手很有风情地撩了一下右耳掉落下来的碎发，目光温柔，看向那边，正准备承接着那个人看到她被惊讶到呆愣的样子。
可惜的是，未能如愿。
他目标中的楚池笙，没有把目光投向这边，更遑论什么惊艳了。
如此，林芳不得不说，她又被气到了，曾经，她一直以为，在整个工作室里，她应该是最厉害的那个。可是，却总是有那么一个人在她的头上压着，那个人就是大家都很尊敬的温如枫。
可以说，不管她自己认为的，她有多么的的优秀，那也不过是在一样的那四个人之中的，没有把温如枫拿出来比较。
而温如枫，对这些东西也是从来都是不怎么感兴趣的，更不会说要整个高下了。
可是，以前是这样就算了，为什么现在，她已经脱离了那个地方，已经不用再被温如枫压着了，为什么还是比不上她。为什么还是自己处于弱势，为什么她就是处处得意，她林芳就没有一处可以比得上的地方。
好不容易她已经算计好了，这一次利用见到真正的大老板瑾言的机会，好好地告她一状，她就真的可以翻身了，然后就可以成为又一个人上人了。
可是为什么，这一次的机会，也就这样眼睁睁地，看着，就这么没了？这到底是怎么样的一种不公平？
是的，她恨，很恨，不知名的，就是很不爽，觉得这个世界实在是太不公平了。这个体会，她从当服务员的那个时候就体会到了。
她就决定要，一定要成为一个有身份有地位的人。而后来的三年，一直到现在，眼看她的一条康庄大道就到成功了，可是，却冒出了这么多不利的因素。
这叫她，心里如何能够平衡，如何能够心安理得，又是如何，走向她的人生之路？