有些时候，沉默比说话更加有力，这一点，如枫是清楚的，所以，面对林芳的挑衅，就不需要太多的言语了。
而此时，正是这种不在意却是真真切切地激怒了林芳。她辛辛苦苦筹谋的一切，怎么可以这样就没有了，她的算盘几乎落空，可是温如枫却还是过得那般好，而且，又有一个优秀的男子用那样的眼神看着她那种眼神，凭什么啊！
关成越那样，总是在背后用那种目光看着她，却对我林芳的一切视若无睹，我好过，让我的算盘落空是吧，那么你，也绝对别想好过！
被妒火怒火快要燃烧殆尽的林芳，此时确是凭空生出了一股力气，勇气在心中蓬勃，忘记了一切，只是那一种，我要下地狱，也要拉着别人垫背的毁灭和癫狂。
扭曲脸上怒极反笑，“温如枫，你得意不了多久的！我一定要揭发你！”
脸上看起来颇有狰狞的林芳，早在开始就知道这人一定跟如枫关系不好，可是看如枫没有什么不愉快的反应，他就想着，让他的如枫玩一下又何妨，反正他总有办法收尾的。
此刻，听到林芳说什么如枫冒充一类的，他是真的怒了，怎么可能会有这种事，她的如枫本来就是世上独一无二的一个，用得着去冒充什么别人吗？
“什么冒不冒充的，你说清楚！”楚池笙皱着眉，让林芳讲清楚，不可以有人污蔑，什么人什么事都不可以，他也坚信如枫是对的，无理由。
如枫没想到楚池笙会出声，看着他，眼睛里是一种询问。
楚池笙向如枫这边跨上一小步，到了跟前，伸出手，搂住她，手在她腰间收紧，眼神坚定地看着她。
这下子如枫看到了他眼里的意思，没有什么顾忌了，这样，别人信任着的感觉真好。
两人之间的互动看在林芳眼里又是亮瞎了她的眼。等她揭发了这个女人，他肯定不会再要这样的女人了吧，这样的话，说不定，她林芳还有机会呢？
扭着腰走上前，“这位先生，您可能还不知道吧！您身边的这位小姐，可是……”
好像欲言又止，无奈又不得不说的样子，看着如枫：“如枫，其实，我也不想说的，只是这一次你实在是做得太过了。”
低下头，再抬头脸上已经有了几点泪花，“我不是故意要坏你名声的，真不是故意要爆出来你的是的。实在是瑾言先生对我们也算是有恩的，实在是，实在是……”哽咽起来，脸上梨花带雨，再加上一身婉约的旗袍，正如风中的花朵，惹人垂怜。
跟着她一起过来的那个外国男真被刺激到了，一脸不爽和愤怒地看着如枫，好像如枫真的欺负了他的女人一般。
“实在是，你不应该偷了瑾言先生的邀请函来这里。”似说完又低下头，状似抹泪。
那个外国男竟然听懂了林芳的话，用着一口生硬的中文，斥责地看着如枫，“你，你，怎么可以，欺，负人？”
我欺负人，我什么时候欺负人，看着林芳精彩的表演，还有某外国男心安理得的指责，如枫在心里真是冷笑不止，果然，物以类聚。
“先生，请你自重，这是我的女朋友。英国不是最讲绅士风度了的吗？你这算的什么绅士？”如枫正觉得好笑，楚池笙就已经用本土的纯正英语，对外国男进行反驳了。
如枫一阵惊奇，原来楚池笙皱英语也说得这么溜，听他这么维护她，如枫心里还是不可抑制地就过暖暖的味道。
“这位先生，我不知道您跟温如枫小姐是什么关系，可是，我说的绝对没有假。”不知道什么时候，林芳已经抬起头，脸上是一副被欺负的楚楚可怜，一双眼睛就含着眼泪看着楚池笙。
楚池笙的眼里是却没有一丝波动，这样一个只要是男人见了都会产生保护欲的女子，对于楚池笙来说却是没有什么真正的意义。
在心里，第一眼他就不喜欢这个女人。只因为，这个女人眼里对如枫的敌视和嫉妒，只要是，即使只是一种不善的目光看着珍爱的宝贝，他都不会对这个目光主人产生哪怕一丝的好感。
没有听到预想中的质疑和对她的安慰，林芳心里更是不爽，我都说了这么多，明示暗示都用上了，怎么还没有反应？真是奇怪，难道此刻他还不知道温如枫的真面目吗？
灵机一动，林芳以迅雷不及掩耳之势一把夺过了如枫手中的入座票，摊开。
如枫一时没察，竟然让她得逞。
看到这个动作，楚池笙右手微握，眼里闪过一丝懊恼。
“先生，你看，这上面清清楚楚地写着这是瑾言，瑾言你知道吗？就是我们国内有名的那个园林师，而你身边的这个女子，你肯定知道她叫什么名字吧！”意识到自己声音有点激动，林芳又咳嗽了一声，声音又变得哽咽。
将那张小小的票递过去，一脸的委屈：“你看吧，我就说我没有骗您，这里明明写的是瑾言，不是温如枫的名字。”眼中含泪殷切地看着楚池笙，快来好心安慰我吧，赶紧远离温如枫吧，最好是一甩手，说一句，“我没想到你竟然是这种人，我真是看错你了”，这样就好了。
楚池笙眼睛确实看到了那坐票上的名字，其实他和如枫进来的时候，就有疑惑了因为，那个接待人看了如枫的邀请函，带着恭敬的小宋说了一句：“原来您就是鼎鼎大名的瑾言啊，欢迎！”
他也没有问如枫，他相信她有理由的，也有原因。现在，却是真正地产生了疑惑，不过，也仅仅是一种疑惑而已。
这边林芳所期待着的反应在楚池笙这里没有得到应验。可是在那个外国男那里就不同了！
“什，么？你竟然冒充上一届冠军瑾言，我，我要去告诉你。”听听顿顿，不清不楚的，某个外国男一脸惊讶看着如枫。他们国家最讲究诚信了，这个中国人，怎么可以这样，没有一点诚信可言呢！这样的人，还怎么可以出现在这里？
说着，正要走到后台去，林芳一看急了，这个蠢蛋！赶紧拉住他，眼泪更是汹涌，“查理，你不要去好吗？你要是去了，她就真的会很惨的。好歹我们也算是同事一场。我也不能这么无情啊！”
看到美丽的含着眼泪拉住他的东方女子，外国男心软了，“她这样，你还帮着她？”
看外国男被她拉住，没有再想要去告状了，林芳才舒了一口气。这个蠢蛋，真不知道怎么说好？要不是没有别的人理她，她英语又不怎么精通，她才不会搭理这个连中文都说得这样逊的人呢？长得吧，又不帅，看看温如枫旁边那位先生，不仅人长得帅，看那一口流利顺溜的英语，可真是厉害！这样的人，才配得上她嘛！
继续扮演着绝世善良女子，“你也是应该知道的，这里很严的嘛！要是组委会发现这种事，那还了得，到时，她就没有立足之地了。”
继续拉着袖子，“好歹我们也是有那么一点情分的，她年纪大，可算是我的姐姐了，你就不要跟她计较了！”
享受着佳人的软磨硬泡和撒娇，外国男那是一脸的好心情。“好，就看在你的面子上，我就不揭发她了啊。不过，要是被别人知道，那就，就不能怪我了。”
“当然了，查理你真是好人！”林芳嘴上说着，心里却是在想着：总算说服他了，这么一个笨人，都不知道本小姐是造了什么孽，碰到这么一个人。差点打乱了我的计划。
想到自己临时改变的计划，林芳也不觉得站在有多么委屈陪这么一个人了。
外国男那是受到了不少艳福。
如枫一直都没有出声，只是看着，这出戏，还真是好玩。看着这两个自导自演的，特别是某个女人精彩的马戏表演，如枫自己都想给她鼓掌了，真是决了，妙了，黑的变成白的其实只需要两个因素，不需要过多语言。
第一，这个说的人，第二，听的人相信。而面前这两个人，果真是，绝配！一对绝对的双贱，无敌啊！
楚池笙不知什么时候，已经更加紧密地单手搂着如枫，感受到身后的力量，如枫也放心地看在某人胸膛，安心的，坏心地看戏，马戏！
楚池笙也是陪着人儿看这一场戏，对他来说真是无聊的紧，可是他的如枫要看他自然不会拒绝。此次来，不就是为了此刻在他怀里的人儿。所以，一切如枫之外的东西都不是他的关注点。
看到那女人对如枫的诋毁，楚池笙也怒了，眼里闪着风暴。可是低头看靠在他怀中的人，悠闲自在，没有一点愤怒，真是奇了怪了。不过，怀中人心情不错，他心里也就开心了。只要人还在他的怀里，什么事，他都可以不去管。而他心里的疑惑，总会有解答的！
想开了，楚池笙就看着怀中的人儿，等着吧，暂时放过你们，以后要是再如此，可就，没这么简单了。
再不管其他，专心看着怀中人，搂着怀中人。