林芳看着，现在终于发现，整个过程就只有她和外国男两个人说着话，自己还掐了自己好几下，才流出来这么多眼泪，可是，现在连她自己都觉得自己这是在演独角戏一样。
自己陪着这个外国蠢蛋折腾，可是温如枫呢，却是慵懒地靠在那个帅气的男人身上，那么享受，而且那个男人听了我这么多的话，竟然还是没有跟温如枫闹翻，竟然还任她靠着，而且还是一脸温柔。
我不甘心，真是不甘心，凭什么，凭什么她温如枫可以得到那人得青睐？
手中还握着那张入座票，林芳再次走了过去，对着那两人，很认真地擦了擦自己的眼泪，可无奈，那男人却是目光都没有转过来，甚至连余光都没有施舍给她一丁点。
只有如枫，那深深沉沉的，看似淡定无波地看着她，让林芳有一种所有心思都无所遁形的感觉。
忍受不了那种看似平静却是暗含锋芒的目光，林芳赶紧低下头，移开那个目光的审视，那目光，看在她眼里，就像深入了她的心，让她不敢直面。
低下头又发现自己好像是怕了，又是一阵恼恨，不知道是对自己还是对别人。
正如打不死的灰太狼，有些人的勇气确实可嘉。
林芳又是施施然走过去，将手中的那张票子拿出来，“先生，你为什么都不相信我呢？你没看到这里写的名字是瑾言吗？”
眸中含泪，带着控诉，若是其他人怎么的，也要安慰上一般。就像此刻已经被这边的动静吸引过来的几人还有距离较近的某些男士的目光，隐隐中就有那种想要将这个可怜的女子拥入怀中疼爱的冲动。
当然了，那些人不代表楚池笙，楚池笙也不是那些人。他只要怀中的人不掉眼泪，其余的人，与他何干？
终于抬头，将眼光从如枫身上移开，默然的瞄了林芳一眼，又看着林芳手上的入座票。怎么办呢，好像那张入座票都被她拿脏了，就算拿回来，他也不想再给如枫了。
想到这里，眉头微皱，现在到哪里再去弄一张票？
可是这个表情在林芳眼里，却是成了一种他要相信她，跟如枫闹翻的前兆。
林芳准备再加上一把火，“是啊，先生你看，这真的是瑾言的名字啊！”
这声音，怎么那么讨厌，楚池笙终于看着林芳，“我看到了。”
林芳一喜，却没有看到楚池笙眼里的不耐烦。正想问他怎么办？她好“求情”，增加他对自己的好感。可是，楚池笙又来了一句——“但是，那又怎样？”
他是看到了，他眼睛正常好吧！但是，看到又如何，有必要这么重申吗？楚池笙又移回了目光，再不看，也不管林芳是什么表情。
林芳这次真是惊到了，都这样明显了这个男人的答案竟然还是这样，这不就是说，他依旧相信她。即使“证据确凿”，也还是相信她，没有责怪一分一毫，更不用说是翻脸了。
想到这里，林芳的心里妒火烧得更旺，她凭什么，就能碰到这么对她好的人。为什么，她林芳就不能？怎么可以这样，这样不公平！
心里倒腾的嫉妒和愤怒，让林芳的脸上更加阴沉，那副楚楚可怜的样子，再也装不下去了！
上前，“先生，难道你不知道冒充别人是不对的吗？事实摆在眼前你怎么还不相信？”咄咄逼人了，林芳实在是不甘心，她就不相信了，这人会对温如枫维护得那样彻底！
“事实？”楚池笙目光带着审视，“什么是事实，就是你手中的那张入座票吗？那又怎样？我知道如枫是瑾言工作室的负责人。难道她就不能是瑾言委任的，或者是因为瑾言大师身体不好，嘱托如枫来的？”
听到楚池笙出声，如枫就有点坐不住了，他会怎么说？
而现在，听到这样的回答，在她自己没有解释的情况下，如枫心里满意了。他没有不相信她，还为她找理由。没有，他还是相信她的，这样真好！
想起面前这女人对他的如枫的无礼，楚池笙心里早就跟一根刺一样了。出声就更是不留情。
“你口口声声说什么冒充的，你怎么就知道是冒充了？怎么就是冒充了，要是不信你就去问瑾言啊，在这里危言耸听是要干嘛？”带着一股有理有据的分析的话从楚池笙嘴里吐出。
就是这样一种气势，偏偏让林芳也感觉自己说的没有道理了一般。
“呵呵，瑾言？”林芳突然就笑了，“我们什么时候会有这个荣幸啊，真正的瑾言我从来没有见过，不仅是我，还有其余的几个人。如果说唯一可能见过的，恐怕就只有你怀中的那个人了，要不是工作室里的各种令人信服的作品，就连我都要怀疑这是不是真的属于瑾言的工作室了。”
林芳想到这一遭，好像受了什么刺激一样，有点崩溃的感觉。三年，冲着那个人的名声，到了他的那个工作室，可是，三年时间，却没有见过他一次面，这是不是很讽刺？
神色莫定，林芳的表情有点出乎意料，其他人只以为她太激动了而已。可是看着这个样子的林芳，看着林芳因为瑾言露出这样的表情，如枫的心里突然就有了一种不一样的感觉。
她，是不是有什么地方做错了，是不是有点自私？
是的，自私，如枫第一次把这个词放到了自己的身上，她以为，只要有学术，不必需要那些所谓虚名的，有没有瑾言这个老板的结果，是一样的，只要热爱，只要得到一些东西，不就好了。干什么还要去想那么多？
脑海中又浮现了，那日，陈莉莉来问的时候，听到说也许可以见到瑾言的时候的那种由内而外的喜悦，她是可以真切地感觉到的。
那么，由于她自己的不喜欢，是不是让很多人失望了。她从来都不会关注名人明星一类的去，只想着活着自己的生活，过着自己的日子。即使是有了那么一个名声，却从来不曾露面，也不曾与人交流。
这样的她，这样的做法，是不是，太过自私，太过狭隘？
如枫此刻也真正地纠结起来了，有些时候，是不是，她真的应该表现出来一些别的？
“你们都没有见过瑾言？可是那个工作实不是瑾言开的吗？”饶是楚池笙，也被林芳这一个说法给惊讶到了，瑾言工作室，竟然没有人见过瑾言，这是怎么回事？
据他所知，瑾言这个人在国内园林界一直都是一个很有名的角色，特别是从四年前获得巴黎设计大赛冠军的时候开始，他的这个名号一炮而红。一年后不久成立了一个工作室吗？公开招聘人才，只要四人。
那时还引起了一次轰动，都有在想着那四个幸运名额会落在那些人的名头上。后来尘埃落定，果然，这个工作室的成果很好，除了很有名的四个人，嗯，林芳就是其中之一。
当他知道如枫也在里面是还有一些惊讶，因为没有听说有这么一个名字。
后来，知道如枫是其中的负责人时，他还自豪过，因为这就意味着如枫是很有成就的一个，高于其他有名声的几人。
“很讽刺对吗？我们竟然没有见过真正的瑾言。不过这当然是不包括温如枫的了，因为每次，有关瑾言的一切事物都是由她来办的。她肯定是知道瑾言的。”
林芳这次注意力被转移，竟然全部的心思都在瑾言上了，周身对如枫的敌意竟然出奇地减少了。
楚池笙有心想要问一下关于瑾言的事，不为别的，只是因为，他听到林芳说，瑾言的一切事情都是由如枫负责的。
不管他愿不愿意承认，他都很吃醋了。
因为，除了他，也包括世人，所有人都会认为，瑾言是一个男的，而且既有可能是一个年纪比较大的人。
看向如枫，意外地，竟然看到如枫失神，不知道在想着什么东西，低着头，一副沉思样。
这样子，很难得，挺正常的一个表现，却是因为如枫表现得很少，所以倒是被楚池笙当成了一种欣赏的事物。
如枫竟然会有这样一个表情，楚池笙惊讶归惊讶，心里又在猜测如枫这是在想什么。他们刚才谈论的是瑾言，难不成，她在想着的是瑾言。
管他什么人，不准想。
楚池笙在心里霸道的宣称。
手上的力道松了松，又紧了紧。一手伸出，点了一下如枫的鼻子，漂亮的鼻子，美好的触感。
如枫不动声色地回过神来，仰头，向上，用眼神无声询问：怎么了？
楚池笙看着如枫的细微动作，微笑着，“你刚才走神了，想什么去了，嗯？”
“没，没什么，我等会儿再跟你说。”
楚池笙赞同，又看向一直看着他们两个的一男一女，“马上就要开始了，我们要去入座了，至于你们，请便！”
说完，再不管其他，将怀中如枫的身子板正，拉着她向一边走去。