在这部书中，类似于韩晓这样的人物还有很多，他们平凡、卑微、渺小得不能再渺小……生活在社会最底层不要紧，但很难引起人注意，连“草根”都算不上，只能算作“草根”下面的那层“沙土”！而那些勾人眼球、令人神痴向往的大富大贵式人物在本书中少得可怜，即就是出现那么几个，也是现实生活中活生生的人物。这就使得这部书更趋近于生活，更贴近寻常人，对大多数人更有用，更能指导生活。我不太喜欢那些迷幻的书，那些书只是作者在那里凭空想象，产生的效果就是麻痹、蛊惑人。
在韩晓事件发生的前前后后，这个时代也并行前后发生着一些事，奇事，怪事，有趣事……当然还有悲伤事；家事，国事，世界事……有的人活着，有的人死了，有的人伤病着……各种各样的事层出不穷，我们为这些事气愤过，困惑过，恼怒过，感动过，哭泣过，欢笑过……相当多的事情您身临其境经历过，会找到您当时的感受！
这部书所涉及的人物众多，每个人就像珠帘中的一个珠子，缺一不可，至于这些珠子构成了什么样的图画，相信每个人都会有不一样的理解。但有一点可以肯定，这部书的主体人物是青年学生，记录描述了他们的成长经历和社会变迁。我从未怀疑过中国人的智商，一直以作为一个中国人而自豪，可在自豪的同时，我们常常会感叹……这到底是哪儿出了问题？！
书中的事，大都是一些婆婆妈妈、鸡毛蒜皮的事，像流水一样不起波澜，生活就是这样：平淡、繁琐、枯燥的事情会更多一些，人们在不知不觉中改变自己或被外界改变。可惊心处，一些出人意料的事情即将发生，或者已经埋下种子，就像水底的漩涡盘旋着、酝酿着，一触即发！一幕幕惨剧、事故悄然上演……这些事我们不能回避，因为客观存在，回避解决不了问题，只能埋留问题、甚至加剧问题。
我生长在秦地，热爱这片热土，也熟悉这片黄土地，尤其是关中，还有秦声、秦腔、秦人。这里的人们和其它地方的人们一样，有善恶、有贫富、有贵贱、有勤懒，有悲喜……各自有各自的生活特色……然而又不一样：一颦一笑，一声一腔……再过上些年，那些人、腔、物、形皆不在。这些年头里，什么都追求标准化、统一化、正统化，个性被抹杀，死人活人神鬼佛道抢地盘，所留下来的寥寥无几，过几年还不知道能残留多少，文化，方言，乡土……一切似乎从儒家开始，到后面的“罢黜百家，独尊儒术”，直至愈演愈烈……以后还有人能否记起、知道这些？我不敢肯定。
大多事件发生在这里，一些事情您可能经历过，或许您就是那个参与者、当事人，不经意间，您可能发现那个就是您的朋友、您身边的人，或者您发现作者就是您认识的人、您的那个朋友、那个孩子……而书中的某条街道您可能也从上面走过，某个地方您也去过、停留过，或者和主人公的脚印还重过，兴庆公园桥上的石狮子您也摸过……如果您是三秦的父老乡亲、兄弟姐妹、乡党，对这部书可能会更觉亲切，无论这部书写到哪里、写到哪步，作者不会忘了家乡人的支持。
任何一本书都会或多或少得遭到一部分人的批评、非议，作者相信本书也逃脱不了这样的局面。因为每个人看待事物的角度和思维方式会不尽相同，我们不能把自己的思想强加到别人身上。况且，我们在谈及与人有关的任何事物时，触犯了谁的利益，刺了谁的敏感区，谁就会不舒服，甚至恼火，这是很正常的事情。不痛不痒地述说事情，或者说一些虚无缥缈的事情，那不是作者的想法和做法。
读一本书，我想最重要的是在阅读的过程中和结束之后，我们能从中收获什么。若些许读者纠结于个别词句，对书中某些地方措辞不满，而忽略这部书的整体内容，就有些舍本求末了。作者写这部书，并没有刻意针对任何人或群体。如果您对该书的某些部分不悦，无论您是何身份，作者在这里表示歉意，希望得到您的谅解与支持。
最初，在打草稿时，作者自创了一些字，也加注了一些拼音，不是故意卖弄，确属表现人物和叙事的需要，也是出于地域文化保留的需要。只是最终，因为别的原因暂时无法呈现这些字来，还是只能通过常规文字、拼音、注释尽可能来表现人物、事件，不得不说是一种遗憾。人物要合乎自己的身份，这个人物才算是他（她），才算表现成功。对于这些，作者自认为不影响与读者心对心交流，感情碰撞，因为整篇还是基于普通话来描述叙写的。
这是一部关乎人人的书，无论身处何位，活得怎样……当您阅读这部书的时候，已经算作了一件善事，支持这部书的时候也是保护了自己；如果您觉得这部书真实，抒发的是真性情，不妨将其介绍给家人朋友。
在我心中有个愿望，希望这部书能够成为一部传世巨著，在之前及其以后的数十百年里无出其右，经得起时间洗涤、沉淀，过上千年百年，仍有人品读着，仍有人感动着，仍可圈可点……将这部书写成写好，我认为是一件功德无量的事情。
在写此序的时候，我深深地感到艰难，这似乎要比写这部书更难。在最早的想法内，我也曾考虑过前去拜访两位陕西文学界的标志性大家中的一位为此书作序，可书的草稿一直未完成，我又是一个追求完美的人，具体要等多久，我自己都不清楚；而我能不能活得那样长久，也不很清楚，限于这种情况，只能自己给自己作序了！
谨以此书献给那些纯真善良的人们、曾经饱受生活苦难已经逝去的人们、依然生活在贫苦边缘而挣扎不息的人们、那些帮助过我的人们……
作者泽生
2011年7月3日日暮