在综合办公室里，韩晓看到了班主任寇治民，跟前围着几个学生，不知在和他讨论着什么。这个老师人不错，就是性格有点儿弱，他会把他的电话留给大家，谁有啥事儿就可以跟他联系。但性格弱，给他惹了麻烦，班上的纪律似乎控制不住，人不在，就乱了套，只得常常坐在教室批改作业或者看书守着。但有一次，年级教师开会，教务处派了老师跟随副校长侯老师巡查纪律，刚走到韩晓班，教室里正热闹着。侯老师气急败坏，吼叫着，大声说：寇治民！记上！随从的老师便在小本上记着，跺着脚气势汹汹地走了。教室里的男生、女生张大着嘴，知道给班主任闯了祸！侯老师女的，三十来岁，叫四十几岁的老师名字比凶她小孩还厉害，学生都惊了讶，吃惊非小！后来才听说她爸是教育局长，她保送进的北大，后来竟愿意回到市里。当然，班主任在集体会议上被呲儿了一顿！其实，何止那次，班主任经常因各种各样的事儿被呲儿，是各种“事故”的最终的埋单者！——典型的“受苦型的好男人”，同学们送给他的“雅号”！在韩晓去年暑期补习开始的时候，有另一位老师，负责给代语文，后来不知何故，到开学初便换成了这位老师，也是分班后的班主任。学校在补习班招生时设了一个阴谋，当初说补习班的老师有多好多好，文理各只开设一个，可到开学初便换了老师，理科班也分成了两个，又根据高考成绩将学生分了出来。起初分班极不顺利，有些学生感觉遭受到了学校的欺骗，要求退费，后又另择学校；有的干脆直接退学；还有的好说话，便只好自认倒霉，分了出来；也有的赖着不出来，因为那一班的老师确实要比后一班强很多，最后不了了之！前一个理科补习班里便是近九十人，蔚为壮观，人挨人，缝隙狭窄，出入都很困难！韩晓自我感觉分数低，不好意思去争留，只好安分，服从安排，又还担心没了补习机会，无人接收，好在班主任人还不错！班主任在第一次上课的时候，便将他的手机号码留给了大家，引起了一阵骚动，印象分儿立升！不过，他在上课水平上还是欠缺一些，往往驾驭不了阵势，被学生叮住不放，课堂秩序有些混乱！他最喜欢在黑板上作画儿，可画技不容恭维，都是一些简易画儿，三岁小孩儿易得！他还有另一个嗜好，就是在语文课上喜欢给大家读课文、作文、微小说，听得大家晕晕乎乎，昏昏欲睡——可大家喜欢这样，方便睡觉、做题、各干各事，便时常鼓动……
看到韩晓进来，班主任从文件袋里找出韩晓的成绩条，扫了一眼，“韩晓这次考得不错，五百三十六，高出十八分……嗯，语文不愧是咱班学得最好的，一百二十六……”韩晓瞅了瞅老师手里的大成绩单，大部分的语文成绩都在一百一左右，很少有上一百二的——快速从上到下扫了一遍，没有发现语文比自己高的，不免有些暗暗得意、沾沾自喜！
“咦，张卫平的这一行咋全是零呢？”韩晓意犹未尽的同时，发现一个问题，有些不解地指着成绩单——谁再蠢也不至于每科都是零分儿吧！班主任当即脸上现出尴尬，表情极不自然，像下了一层霜，没了话语。见如此，韩晓已猜出八九分，也就不再多问，继续往下看。
“呀！张国庆的理综竟然考了二百八十九分！”韩晓有些惊讶，瞠目结舌！——两人理综水平差不多，清楚这次理综没考好，但没想到与人家竟差六十分！韩晓心嘣嘣直跳，这个成绩太让人眼红了！已经开始在幻想假如自己这一科是这个成绩，该是怎样的兴奋，什么学校，理工大，第四军医大……最起码应该是个一本吧！等回过神来，韩晓看了看张国庆的英语，差点儿没忍住，最终还是笑了——二十一分，满分一百五，天哪，差的太离谱了！即就是乱蒙，也能得四十来分！……
喘息未定，韩晓已经为之感慨惋惜了，“太可惜了！他英语能得个六十几分，还不是稳走了！”尽管和张国庆曾为打扫卫生打过架，那人搞过破坏捣乱，但同是复读生，不免对其同情。清晰记得：六月八号晚估分结束沿着马路散步，看见灯下张国庆夹根儿烟，火星一闪一闪，和两个女生相对哭红了眼，一起在商量下一个复读学校！……
“即就是他考上了，人品这方面如果不完善，以后还是问题！”班主任感慨地说，相视四周，颇又语重心长。大家心里明白，便不再说。
话是有原因的：张国庆家里并不困难，但每次收补课费，他总是和班主任玩“躲猫猫”。班上人数少再加上教室大，张国庆在最后一排，身后空出了大片场地，这为他迅速开溜带来极大方便。只要一看见班主任进了教室，还不等四下张望，就突然猫下腰钻到课桌底下，等戴着超厚“瓶底儿”的老师发现他时，已经像兔子般蹿射到了外面！欠了好几次补课费，还影响带坏了一些同学。这件事弄得班主任很无奈，常遭年级组长批评督促。直到6月6号下午学校开动员誓师大会，张国庆还被班主任把准考证扣押着——但他一副轻松自得的样子，丝毫不愿妥协，还言说给教育局打了电话！事情的最终结果韩晓不知道，但有一点是不争的事实：张国庆参加了高考！
拿着成绩条，上下翻看着，不经意间从白灵鸟老师跟前经过，猛一抬头，一愣！韩晓腼腆地笑了，算是打过招呼，可白老师只点了点头，什么也没问……
等走出去之后，韩晓就有些后悔，想同老师说点儿什么，却又不知说什么，最起码应该让老师知道自己考上了什么学校，也算是让老师明白当初的心血没有白费……莫非刚才自己笑得很勉强，老师误以为自己没考上，不便深问？韩晓胡乱猜疑着。
白老师是有恩于自己的，等有机会了，会来报答的！韩晓心里想，默默走着。
白老师在高一时给韩晓班代过英语，刚来时就是个大肚子，韩晓感觉很新奇，再后来因为要生小孩就换了张副校长。那时候，白老师把班上的学生当做自己的亲弟亲妹一样严格要求，尤其是农村来的，大家都很敬畏！当白老师站在自己的跟前讲课，韩晓的心就会突突直跳，生怕被她用书拍了脑袋！不过，韩晓很喜欢这种严厉的老师，感觉学习很有动力！白老师会时常布置一些非正式英语作文，让课代表收齐了送到自己住处，然后再加班改一改。有一天，下了课，白老师把韩晓叫住了，让跟着她去一下。韩晓跟着老师，不知何事，忐忑不安，又不敢多问。进了门，老师指着茶几边的沙发让坐了下来，然后拿出韩晓的练习本给纠正了几处错误。韩晓的练习本是多年没有写完的各种作业本被他取掉订书针后剩余的纸张裁缝起来的，放到精美的各种笔记本里就显得有点儿那个。不过，他倒挺坦然，也没觉察出有什么不妥，更何况班上未必有几个女生会缝作业本！纠正完之后，老师从茶几下拿出一个尚未拆封的崭新笔记本递给，比茶几上其他同学的都显得特别厚实！一番推辞后，见老师真心实意，便欣然接受！回来时，见手里多了本崭新的笔记本，同学们便明白了过来！后来，英语课代表李悦曾当着面说：“谁不知道英语老师是可怜你，才给你的笔记本！”李悦向来说话欠思考，就像个二百五——即就是无心，这句大实话还是深深刺痛了韩晓！