回到住处，韩晓叹了口气。
这是一个伤心、难忘的地方，此生不会忘记，有两年时间在这里度过。
高二即将结束的那个暑假前夕，那个六月份，学校在体育场给大家租住的地方已经不承包了，说还在里面一直赔钱着，又贴了开销通知单在墙上，让各人去自找住处，学校只给各年级“火箭班”的苗子和熟人的亲眷留了地方。好多人在外面租了房，大多几人合租的，房租也不菲。韩晓有些发愁。突然想起父亲厂区的那个小区，离学校也不远，十几分钟就到，还挺方便，便四年来第一次给韩军打电话。也只是抱着试一试，没想到那个号码一直还没有忘记，那一串数字就像嵌在脑子里！等通了，果然是韩军，便说了想法。哥说给试试找找看，看有没有往出租的，可一等就是几天，没有动静。韩晓急了，再三给打电话，可那边一直说不急不急。学校也再三通知众人清搬宿舍，将东西放在同学那里，给姐打了电话，说明了情况。姐说，你告诉他，如果这次帮不上，以后就不认识他！几年了，帮过什么？！韩晓原话转述，哥便叹了口气，说让把东西就运到单身楼，就是现在的这个破楼！韩晓没有明白，哥便提示说以前韩晓住过的那个旧房子，才想了起来——以前收破烂的时候自己住过的！那是父亲厂子单身职工的宿舍楼，里面环境很差，黑哇哇，又脏又臭，经常有老鼠出没！就分两次将东西放在了那里，看门的老头也没强拦，总算有了归处，有了歇身的地方。后来一个自称领导的来过一次，说是打算要把那出租，或许还要腾让。韩晓打过电话，哥告诉不用搭理，狗不拉屎的地方，谁租呀？！除非免费，这倒是有可能！果然，那人除了一次冬季查用电安全，再没来过，直到复读时没找见地方又住进了这里。
第二次搬迁的时候更加悲壮，一个人抱着大小东西，所幸是夏季，并不多。门卫老头拦住了，只得说没找着住处，父亲活着的时候就在这里上班。那老头或许认识，或许听过这样的事，只是喃喃了几句“那房子也不是韩军的，他怎么……”那房子是哥的同厂的一个同龄的，人已不在了这儿，跟韩军的差不多。倒是那个领导后来又碰上了，就吃惊：“你不是去年考上走了么？！”韩晓只能惨笑：“没考好。”又给承诺绝对不会再补习，无论如何，明年是不会再来了！那人才放心地离去……
尽管这儿靠近马路有些吵，厕所里污水横流，垫着碎砖走就像练凌波微步，但水电和房租不用交，离学校也不远，这恐怕是住在这里最大的几项也是明显的好处！这个地方，自己以后是不会来了。
房间里灰很大，那条晾衣服的电线接着绳子还在空中悬着，窗户上松松垮垮的塑料纸呼啦呼啦在响，两个角儿已经扯裂，快要掉落下来！韩晓想起这也是个引起不少风波的地方。
前年的那个夏天，村里的周进也没有找到住处，住处太难找了！周进妈牡丹姨就问，自己就实话实说，高兴之情溢于言表。牡丹姨也很高兴，就说让你周进哥也住在那里，他一样给你交房费的！自己有些犹豫，说和一个同学住在一起了，还答应了另一同学，最后的半句是瞎话。牡丹姨却究根问底，问同学是哪儿的，听说是外村的，就说外村的哪有咱本村的乡里乡党的关系亲，教唆改变主意。有些为难，说不太好答复，等考虑好再说。等回到家里，母亲却说一个村一条街的，不答应了显得太难看，帮着说话，劝改变主意。自己闷着不吭声，天下起了雨，还挺大！
在找到住处后，心里当即踏实了一些，可并不是所有人都能踏实，李博就是一位，所以自己将他介绍安顿在自己那里，还希望另一个朋友张振也能住了进来，但心里没底！张振每次年级排名都在前十，在近八百名的学生里，羡慕与这样的榜样为伍！可想了几次，最终还是没有开口！只有看开学后……
可那个下雨的傍晚，鸡都顺着木杆上了架，缩作一团。听见有人拍门响，在前院喊自己，原来是同村的婷娜找！她兄弟刚考上，同一高中，想合租一个地方，问有无找到住处？那是一个有点儿残疾的男孩，小时患了小儿麻痹，行动有些跛，而后又遭了一件人祸，一只眼失明了，韩晓也很心软。但高考不是儿戏，考虑到高三，很关键，违心说已找到了，和两人合租了，建议和跟前的周进合租。婷娜有些不甘心，又问在哪儿租的？自己就如实说了那个地方。婷娜又问看能不能把她弟也安排在一起，他是给交房费的。韩晓笑了，有些不好意思，说房间确实小，住三个人确实刚好。听罢，婷娜这才去了周进家。等一走，母亲就走了进来，说你到时候让人家住，又不让周进住，你牡丹姨就可说呀！说让人家住，不让自己一坨儿的住，到时候心里不高兴……劝答应了吧，如果真的带去看一看，说不上人家还看不上！……在一块儿，不然太难看了！母亲一边扫水一边说。自己有些动摇了。婷娜又匆忙返了回来，说周进家说和自己住在一块儿，她就问那自己咋没有给她说，周进他妈就笑了，说那人家也不用把啥都给你说呀！那一瞬间，大为惊讶，看来人家彻底把自己给髯住了！这不答应还不行了！只得按着妈的说法到时落个顺水人情了！自己万万没想到牡丹姨能这么说，只好说那是牡丹姨硬缠着自己，准备看如果另两个同学中的一个不再住了，就打算搬进去，自己还未答应，不管怎么样人数肯定是三个，人家也是先说的。婷娜只能悻悻离去！
可到了开学时，李博却搬了住处，住在桥头堡，或许是嫌这里太吵？或许是嫌这里不卫生？韩晓没有深问。等到了住处时，已只留下一个装有被子的袋子在那里，可牡丹姨和男人也跟了来。看了看，感觉满意，又看到暂时好像是韩晓一个人，牡丹姨就将已和同学租好房的周进强拉了过来，连被褥床盆等都运了过来。或许是感觉韩晓不情愿，或许觉得没有多少共同语言，周进哥看样子也不太情愿，只是家长做的主意。心里有些遗憾，李博住走了，那张振过来住的可能性就更少了，就更不好问了！后来再见张振，已在学校住着，看起并没什么不满意，那一年的住宿费已经从60元变为300元！
韩晓甚至在想，自己是不是一个损友？因为在酷暑难耐的晚上七八点，房间里闷得呆不住，505广场上又放电影，便约了李博一块儿去，也算是散心。拿着草凉席，四处去找地方，甚至想睡在外面的哪块儿台阶上。有次，刚坐到高台上，竟碰见一个女同学陈媛媛，瞪着咕噜噜眼睛看着，然后像发现外星人一般惊叫了起来！她是自己的高一同学，没念完成绩差就不念了，也没人知道干啥去，可此时说她已大学毕业！以为痴人说梦，等最后了解，原来家里有钱，没有高中毕业证不到两年也从外院毕业了！韩晓一阵惊愕、惭愧！陈媛媛是个“土匪”女生，甚至有些流氓，这是听说的，也是亲眼见的：时常会趁着班里的张兴不注意猛然打一把就跑了，听刘安替说在上课时会一直将手放在张兴的裤裆里，这倒是自己没有见，只是见过在张兴的裤裆里打了一下就笑着往出跑；课间也会从后面在背上打一下自己，往出跑，自己时常会吓唬着追一下，跺着脚，那个疯女子则笑得喘不过气儿来……
对于李博的离开，无法深问，问了或许尴尬，或许逼着人家说谎话。而周进搬了进来，也算是个伴儿，可学习上能讨论的就少了！最后，周进晚上时常会不回来，两人能谈的太少了！
到了临近高考的时候，也就一个月，自己的兄弟得娃大家的韩飞却也要往那住，说自己的房租到了，又不愿再租房……自己没办法，就只好应了！后来，两人还起过一次争执，源于周进的随身听。自己拿了充电，可等回到宿舍，韩飞却在用，自己要用，韩飞却不给，两人闹得不愉快。自己甚至要起了钥匙，可韩飞还是不给！自己这才明白“请神容易送神难”！……