等到了门前，灵芝姨在她门首的柿树下站着，树荫下斑斑青苔。她家的房屋地基甚高，就像在天上住着，傲视着一切，也有人打比方说就像在唐王陵上住着！
“晓晓回来了，给你妈抱的啥（sā）好东西？！”故意打杂问。
韩晓笑了：“不是啥（sā）好东西！是一些铺的盖的！”
灵芝姨问通知书领回来咧，韩晓说么有，今天只是领成绩单去咧，顺便就把一些东西往回转咧！
灵芝姨又问是一本还是二本，其实她自己也不晓什么是一本二本，只是知道一本比二本好，又爱在人前装得一本正经，又这么颇有居心地故意问！韩晓讪笑了一下，说二本。
“那你考了多少分嘛？”灵芝姨大惊失色！
“比二本分数线也就高上十几分。”
“哦……”灵芝姨似有所悟，“我听说有的娃的分数比分数线只（zǐ）高咧一点点儿就滑档咧，么考上，那你还得小心着！……”说完嘎嘎笑了起来，又咯（gēi）咯笑着，故意把嘴抿着！
韩晓心里一惊，这是故意说给自己的！
灵芝姨的野心大，给儿子都起名叫“元首”！动不动说“我（ě）元首……”怎么怎么样，嫉妒心又重，这在村里都是出了名的，从来不允许人家谁比她过得好！早些年，没有男娃，她每天早上会圪蹴在门前碌碡上给女子梳头发、逮虱（sěi），嫌是个女娃，恨得，常常会拿篦子、梳子使劲儿刮着头发，一薅一大把，连拽带拔，把女子疼得直掉眼泪！直到有了元首，这才心态平和了些！可村里又在暗中传说，元首是个杂交、乱伦品种！据说，蛋娃叔那方面不行，所以灵芝姨早些年闹离婚，过年都住到乡上招待所不回来！后来还是韩晓的德兴大给出了个主意，过年的时候蛋娃叔怀揣着匝（z&agrave;）刀到了乡上，说，你再不回去我就拿这切菜刀把你一家子削干削净，然后抹了脖子，咱谁也甭活得成！手里还拿着半瓶酒。灵芝姨就乖乖回了家。她是实在么奈何才想的法子去的招待所，民间有言“宁给一吊钱，不让女子过个年”，没成想计划还没有实现就这样收场了！关于元首的出身，村里传言是灵芝姨和本家侄儿凯子他爸的“合作”！还有一事作为例证，足以说明灵芝姨的心胸和气量：她亲兄弟的小子过十天，切菜时把刀剁得当当当哐哐哐，对她娘家妈说：“你（们）高兴了么？！你（们）跟人一样了么！”她妈大惊失色，连忙说：“你去去去——，赶紧回去，赶紧回去！你哪怕给我甭帮忙，千万给我甭闯事了，外面人都在，她娘家人也都在，小心给我弄出人命了！……”双蛋的媳妇二巧说她当时正烧锅，害怕外面人听见，于是便故意把风箱拉得噼噼啪啪响！后来，这件事二巧和灵芝她妈都说过，老婆子说：爷，人家偓媳妇原先都为屋里事给我喝过药，幸亏抢救过来了，这在这儿一闹不是又在给我闯人命！她娘家人还都在这儿！灵芝姨的大兄弟灵娃的媳妇菜花不知原先为家里啥琐事喝过老鼠药，也确实在后院茅厕发现得及时，总算抢救过来了，当时把村里人都吓了一跳！其实，灵芝姨以前是有过一个男娃的，只是还未满十天就死了，确切地说，是放在尿盆里淹死的！那是一个畸形幼儿，一只脚不太正！灵芝姨一见犯了愁，心说村里人可笑话她呀，便请来凯子婆做商量，最后由老婆子放在尿盆里活活淹死……“我当时瓜得很，那好歹是一条命呀！人家下不去手叫我下手，我都遭咧罪咧！……”凯子他婆私下里对人说过这事，说起来眼红红的，或许她说的是对的，不知她家衰败跟这有么有关系！以前没有儿子元首的时候，那时候蛋娃叔会经常吆着牛车走街串巷从一个村到另一个村拿西瓜换麦，牛车上坐着韩晓姐弟俩，把姐弟俩当作自己的娃一般，两家的关系特别好，时常会互相帮忙。儿子元首出生以后，韩晓家也把他当作自家娃一样，吃住睡时常照管，尤其是农忙时候；韩晓时常会拎着抱着到处走、照看照顾着，比他舅家都亲，比他舅家婆都抱的时间长，父亲给的一角两角钱也时常会全买了糖给元首吃……直到韩晓爸去世后，或许是感觉韩晓家无利可图，或许是害怕男人给韩晓家白出力帮忙，或许是感觉门不当户不对——这是灵芝姨的原话，经常挂在嘴上——灵芝姨的忌恨心就表现得很明显，自己不会给韩晓家帮忙，也不许男人这么做，还常挂在嘴上的就是“门当户对”，会说“现在干啥都讲究门当户对，包括择婚姻，你屋里条件不好的人家看不上！”意图在给韩晓妈晾话，害怕韩晓姐嫁得好了把她家超过了！这些年把一个实诚的蛋娃叔也影响得大不如从前了，俩口子现在都爱笑话人。灵芝姨笑话人、损人也是有一绝的，面笑肉笑心狠，以前韩晓在凯子家写作业，就笑着说她还是小学毕业还认识些字，凯子他婆还能认得“男”“女”，不像韩晓他妈不识字，再万一上个厕所么……韩晓听着不舒服，心说谁还不认识厕所，我妈是认得几个字的！有心辩解，最终什么也没说。前几年，没有盖新房的时候，蛋娃叔家的地基低，院子里是个坑，跟韩晓家一样，一旦下暴雨，水就从街面上往进灌，吓得人整晚上睡不着，拿着手电来回在院子里转……灵芝姨是赌了气盖了新房的，一下子把地基垫得两人高！村里人惊呼一下住到天上去咧，咋不住到月球上？！这一下把全村的人都淹死把人家也淹不上！把全世界的人都淹死把人家也淹不上！还有碎娃说那比唐王陵都高……村里叽叽喳喳，议论纷纷！造成的局面是街道上的水过不去，常聚在韩晓家门前，门前像河一样，像涝池一样！韩晓娘仨个提心吊胆，常拎着桶盆在门前守着……而她家拿架子车拉水或者拉什么常常一个人上不去，韩晓不太情愿帮忙，又没办法……
灵芝姨看待事物总有自己独到的见解，这或许能衬托出她不一般，她去了一趟城里给女子看眼，回来说：城里人怪嘛咕咚的（dǐ），把眼画得五马六道的，血不呲呲的！蓝圈圈、黑圈圈，蓝一道、绿一道，像猫眼！等众人明白过来了，才知道说的是眼圈，她则咯（gēi）咯笑着；还有一年人家看见电视里春节晚会的节目就出来给人说，那歌舞表演的是啥嘛！穿得絮啦串啦的，一个个把胸罩戴在外面！
但此次，韩晓明白，灵芝姨亦是有意说的，是一种企盼，或者说是一种毒咒，希望如此！早在自己刚考上高中那会儿就说过“现在的高中学费大得很，一般人上不起，没有个一两万就扛不下来，就是上了大学也得个四五万，谁拿毬扛呀？！把毬卖了都么有那么多钱！农民么，谁能有多少钱？！……”看似自思自叹，实则有目的，有她的用意；等自己上了高中后，又在门前慨叹，说“现在的大学生出来的个个儿都是疯子、瓜子、呆子，书都念瓜咧、念实咧，都念成神经病咧！自杀的、疯的可少？！毕业了工作找不下，么钱么人么关系的更不行，把人能难肠死！……”还会提起村里回来的一个破落户全社作例证……总是这么大放厥词，感觉跟她去过大学一样！为此，母亲常常听不下去了，坐了一会儿，便起身不声不响走了。
“你回来了，你不进去跟谁在这里说话呢？”母亲走了出来，手里拿着一弹儿干馍半个青椒，看着韩晓，说：“锅里还有一点儿热饭呢！等你紧忙不见回来！”“我在这儿跟我灵芝姨说话呢。”韩晓说。母亲看了一眼，没有说话。