大牛是常爱姐家的娃，大娃，说起来挺怪，按理来说不是近亲结婚，常爱姐家的出生的两个小子都是半痴呆，那个小的在四五岁的时候已经死了。死去的那个孩子活着的时候口水一直流着，胸前整天挂一个口水帘帘，嘴角全是红的，爸妈不会叫也不会走路，须家里人整日里抱着扶着，韩晓和妈也常帮着照看着，直到夭折死亡。那个孩子死的时候没有带回家里，据村里人暗中猜测，那个孩子卖给了医院解剖试验用。当那晚上像往常一样串门子看电视，发现正在烧纸，大牛出声最高一家正哭得一塌糊涂的时候，韩晓赶紧退了出来……活着的是大牛，还很健壮，现在很少流口水，除非饥饿的时候。让人匪夷所思的是就是这个头脑不太健全的家伙，却从小到大头疼脑热很少发生过，很少生病！大牛的饭量很好，可以说有多少吃多少，只是从未提升过他的大脑，具体说，是他的智力。大牛上过小学的，学前班还上不了两月就不上了，原因是学校和班上的学生欺负他，十来岁的大小伙常常被一帮六七岁的娃娃欺负着。到后来，干脆就不去了，常爱姐站在街口骂：他谁再欺负你，你就把他往死里打！羞你先儿去，那么大个个子害怕个啥！大牛瓷着眼，站在街口抹鼻涕、流泪，愣半晌，然后挎着那个松松垮垮的烂书包噗噗沓沓晃晃悠悠往学校走……老师也不太忌讳是否迟到早退，只要坐着不惹事不出事儿就好：安全，安全是第一位！至于学了些啥，老师也不太去关心，反正家里人是将他送到学校务心慌来了，有心不答应，村上出的面。大牛就在教室的最后一排墙角坐着，作业也不用完成，倒是经常被老师罚站着，为此，常爱姐没少和那老师致气。在学校里，有的娃娃人很小却很坏，不是将大牛的笔、橡皮和书拿去用了，就是将大牛的书撕上几页，要么就是往大牛的坐凳上尿上几滴或者抹些鼻涕……等常爱姐找去了，却说他没干，反说大牛经常欺负他，往往还是一堆小人围着，叽叽喳喳！为这些事，常爱姐没少和那老师红脖子胀脸，可孩子还得人家经看着，就忍了吧！可最终还是险些闹出人命！先是一个小娃娃捣蛋要摸大牛的“牛牛儿”，手还没伸到裆部，就被大牛一把抓住塞在了口里！……其他的娃娃慌乱赶紧去找老师，要不是老师来得及时，那娃的手就保不住了！那孩子的家长找上门来，不依不饶，常爱姐又和其两个人互骂大吵大闹了一早上！再后来类似的事情又发生了一起，课间一个娃娃敲打大牛，大牛掐住那娃的脖子不松手，又摸起身边半截砖往脑门子上砸，把那娃砸得脑门子上出了血，险些要了命！学校一看，好家伙，这迟早要出人命！以后严重了就无法收场！在家长的共同抗议下，在学校的劝说下，常爱姐将大牛叫了回来，结束了大牛不到两个月的学程，学校还象征性地给退了一点儿学费。
说实话，大牛还真不笨，尤其是情商，充其量说智商差一点和走路不平稳。虽然将一到十数不全，也不会简单加减，扳着指头也不会，当你给他举着四个指头问是几的时候就开始胡乱猜，但大牛的情商还是蛮高的：他爸他妈骂的时候会流眼泪，会痛哭流涕，但绝不还嘴！他爸说：你咋不死去呢，你死到公路上还能给我换俩个钱！大牛便呜哇呜哇地哭，有的人嫌说话难听过分，就劝说，大牛便愈发地伤心，哭得更加厉害！大牛最大的不足就是在数字上搞不清和学习、记忆能力太差，偷了家里一百块钱只买了一个泡泡糖剩余的钱就没了，为此他妈又和小卖部吵了一架，甚至教唆大牛拿着菜刀坐在小卖部门前。说大牛笨吧，他又不笨，会使唤蒙骗人，怂恿叫人给他家白干活，说给他家干活有怎样怎样的好处、他家给人又吃什么什么的好饭，说得唾沫飞溅——满脸都是；见了好吃的，比谁都着急，只管往自己嘴里塞，很少让人，即就是让人也是虚情假意！有一次他舅家爷来了给带的小麻花，大牛在门前站着吃着，睁着黑咕噜噜的眼珠看着路人。荠荠嫂看见，说：“我娃他舅家爷来了，给我娃带的啥好吃的，给婆尝一下！”大牛竟很出人意料地将袋子伸了出来。荠荠嫂高兴不迭，说：“我娃还真个长大（duō）咧！都知道让人咧！”吃了一口又准备捏第二下，胸膛上当即挨了一拳！大牛骂道：“你婆的肶，你说吃一下你可吃两下！”这件事在村里传为佳话，成为笑谈，尽人皆知！要说大牛的记忆力不好吧，村里发生的啥事情啥小道消息他都能最先得知，就像谁放了几个屁砸了几个坑谁家母猪下了几个猪娃儿谁家要死人谁家过事要三年请歌舞，他都知道！这或许跟他整日里在村里游荡有关系。大牛不上学了，每天从这家串到那家从那家窜到这家，从街东头逛到街西头从街西头跑到街东头，从北街游到南街再从南街荡到北街，满堡子胡游荡着……兴致高的时候，还会到另一个堡子去，就跟个流浪儿一样，坐在人窝堆里听闲话，因此上不难免最先知道一些消息、信息，还有人给笑起了个“百事通”！大牛最喜欢最擅长的事情恐怕莫过于“吃”了！谁家红白喜丧事他都先知道，过事前的前一天他就会在门前坐着，要么瓷着眼站在门前看着……有人明白，会端来一碗菜，上面放着两个蒸馍，说：“吃饱，吃美！里面尽都是些肉！”大牛便狼吞虎咽吃了起来，头也不抬，也不去看人，眼睛发瓷……直到脸上沾满菜渣馍渣，这才坐直了静静等着；等人来了，凝固的表情便嘿嘿笑了起来，露着大牙大嘴说：“不够！再来一碗！”来人说：“爷——，你还能吃得很！吃得光光净净！”便又进去，等再出来时，说：“爷！唊，给！你都把人吃穷了！”大牛便笑嘿嘿再次端过……大牛吃肉不挑剔，再肥的肉都吃，只要是肉都吃，看得没有食欲的人都眼馋！因此上也养就了一尊好身体，就是怕饿！自从大牛“流浪”后，常爱姐也很少管，再干净的服儿、袄儿到了他身上不出半天就全脏了，有时候还挂破了、弄扯了，把人气得！家里盖了新房，常爱姐家就从原来的旧庄子搬了出去，原先狭长的老屋撇弃不用了，除了放置一些柴草，也把大牛在里边前屋安顿住着。大牛依然在村里逛着、转着，人越长越疯，但是很少错过吃饭的时候。大牛一个人转到他舅家堡子去，他舅家爷在门前叫，大牛却不进去，吐着舌头流着口水在门前站着，他舅家爷放长声在院子里哭嚎啕……这件事常爱姐给韩晓妈说过，笑着说的，韩晓妈说：“你知道你爸哭啥呢？——那意思是说给我女子留这个累赘咋弄呀，这个害货儿把我女子整到啥时候去呀？！你爸是哭这的！长到十七八咋弄呢，长到二十三十咋弄呢？你爸是哭这的，也嫌村里人笑话！”韩晓妈知道常爱不忌讳才实话实说。