走到路上，韩晓边郁闷边笑，母亲啥事都得顺着她的意思，不然连珠炮似的话便连轰带炸，让人受不了！说起来也挺奇怪，韩晓也不得不佩服，母亲没有上过学，可说话很有水平，也很生动，这是一般人很难比得上的！有的人会惊讶，母亲说话一下就中了要害，善于分析，头脑不乱，用书面语来说就是“一语中的”；再者就是账算，很少乱过，村里不少上过学的人就佩服感叹说：姨，你么有上过学你的账算咋那么清的唻？！母亲会说，这有啥难的，你就那么补着加着减着算么！她有她的算法，就是先将数凑成整数算，然后再将多余的减掉——用她的话说就是“刨掉”。因此上过小学的羊叔和村里一些上过初中的人的账算常常算不到一块儿去咧，反倒找母亲帮忙！母亲也常说：你羊叔的账乱成一锅粥咧！乱成一锅糊嘟、米汤咧！笑着。家里买卖个啥，母亲有的时候还会让自己帮着核验一遍，于是自己便在地上划着算，母亲在一边儿心算，最后娘俩儿再核对。
就拿刚才母亲训斥自己的那番话来说，既有反问、借代、排比、罗列、反复、比喻——比喻还用的是借喻、隐喻，还有长短句，格外有气势，把自己和村里的“铁嘴”叔比！韩晓自认为从小受了母亲影响，思维也格外敏捷，只是母亲可能还不觉知。
说起“铁嘴”叔，那可真是村里一个“人才”！眼眉很弯，嘴皮很薄，擅长说道，面部表情极为丰富！模仿起人物来惟妙惟肖，学谁像谁，常常在不经意间逗得人哑然失笑！典型的相声演员，不作有些可惜了！没有几个人能说得过，因此上村人就送了个“铁嘴”，他倒不介意，甚至引以为荣，久而久之，人们反倒不记得他的真名了，都这样称呼，韩晓见面称呼也就是叫做“铁嘴叔”。
“铁嘴叔”养有三女一郎，四个孩子都继承了父亲的“遗志”，个个儿擅长“说学逗唱”，可能要把中国曲艺艺术发扬光大！只是相貌甚陋，就像戏里唱的，套用戏词表述一下就是“大女儿是个渣（zǎ）花眼，二女儿是个眼渣花，三女儿眼里长个肉疙瘩，四娃娃眼仁儿是个雾花花咿呀咳——”！即就如此，但这丝毫不影响孩子们的“才艺表演”。
举个例子，草叶姨是村里的破落户，人很懒，日子过不到前去，穿得也不好，因此上常有人会将穿旧的或者亲戚熟人的洗干净的衣物送了过来，但草叶姨不愿洗衣服，常常会将穿过的好好的衣服在院子里树下笼火焚烧，再搭上些塑料纸或者牛毛毡之类的，院子里就常常起了黑烟，遮云蔽日……刚开始左邻右舍村里人以为谁家起火，都往出跑！看烟是从草叶姨家冒出来的，都往那里跑！等来到她家门前，这才大吃一惊！原来人家在点衣服！把她自己也弄得乌糟糟，像乌鸡一般，人不人，鬼不鬼！后来给衣服的人也就少了，村里人也都习以为常了，也有人骂：偓驴锤子日的，把好好的衣服全给烧了！……但这丝毫没有影响到草叶姨吃穿。为此，“铁嘴”叔家的大女儿就曾开涮耍笑草叶姨，说：我草叶姨这生活档次还高，咱这一般人还赶不上，人家穿的衣服都是一次性的！用过了，划一根儿洋火就停当了，方便简捷省事，要多方便有多方便……草叶姨只是端着她的“黑”大老碗继续吃着饭，呲着嚯嚯黑牙根儿笑着，不说话……二女儿会接着说，我草叶姨人家穿的偓衣服都流行得很，还时（s&iacute;）髦儿得很，这儿几个洞，那儿几个洞，估计这几年就流行这个，穿上还凉快！我瓜得还不知道，看来都淘汰落伍咧！过几天我也给我买一身！草叶姨你这是在咋达儿买的？……还害怕得不给我说，害怕我跟她穿的一样了，撞衫（sǎn）了，还啬（sěi）皮吝啬小心眼（ni&agrave;n）儿得很！……三女儿会接着说，呀，我草叶姨吃的这还是“金珍八谷汤”，古代还有电视上把这叫“珍珠翡翠白玉汤”，跟皇帝吃的一个样，朱元璋好像就爱吃这！外国人做梦都想吃！把你这让我尝一下，……还害怕得不给，我只吃碎碎儿一口都不给？！害怕把你吃穷了？……哪儿是什么好吃的呀，就是剩饭大杂烩，白菜帮子、玉米稹子什么都有，当草叶姨腆笑着伸出碗来，递给筷子，又说：呀，你咋真么大方的唻！肯定是不情愿装出来的！你可又回去骂我呀！算咧算咧，我还是把我的哈（涎）水忍一忍，不咧到时候收不住咧，做梦都梦见，还得你回回儿给我做，我上瘾咧，我离不了你咧！……小子又说，我草叶姨人家还会过日（ěr）子！你看人家的碗，从不浪费，每次洗碗要浪费多少粮食呢，我以后也得学习着！再看人家的碗——多高档，上边还秀（锈）的“五彩蓝”，咱一般人都用不起，都快失传咧！饭量也好，我都赶不上，比我都有劲，估计跟这碗也有关系！这碗这么大，是个宝碗！我想拿我屋里的碗跟你换呢，换不？咋不敢说话呢？他的三个姐同时说：人家肯定跟你不换，人家那么好的碗，你那是啥碗？！……草叶姨的碗是个大老白瓷碗，不知是常年不洗还是没洗干净，碗上黑了一圈儿，因此上也被说笑一番。当那个小子提说到“五彩蓝”的时候，韩晓差一点儿笑了，因为戏里有段唱：一，一，一不吹牛；二不喧；我家三辈坐过大官……吃饭用的是玉石碗，尿盆上镶的“五彩蓝”……不知那家伙是不是故意的，反正姊妹几个吱吱吱咯咯咯笑着！
但是，他们大姐二姐却没有在韩晓边前讨得便宜，源于一次吃饭。韩晓有个习惯，村里、全乡甚至全地区大多数人的习惯，在街道边儿或者门前吃饭，一边吃饭一边聊天说话。有个下午，端着中午的剩饭，韩晓在老李伯家门前门墩上坐着吃着，那姐妹俩也在街道边儿。其中，那个大姐就故意调笑说，说韩晓把一碗饭能吃一年，坐了这么长时间了，多半碗还是多半碗！韩晓不爱听了，就说，我吃饭才慢慢品尝呢，又不是猪，猪吃饭才呼噜呼噜的，吃得才快！顺势又问老李妈，妈妈（mǎmǎ），你说得是的？村里人都知道“铁嘴”一家吃饭光爱喝稀的，一吃一喝呼噜呼噜的呼噜噜的，街上人都能听见。老李妈吓得瞪着眼张大嘴不敢说话，过了好半天才连连说，我不知道，我不知道……