等到了地里，韩晓看了看，地面上全是干的，看不出有半点儿下雨的痕迹，走到地头拿手抠一抠，往下一瞅，玉米才刚出了头，这天旱得！
再不下雨估计今年这一料子庄稼就白种了！浇地就不划算了，也没有人愿意浇地，到时候差不多刚好是个持平甚至赔了，人还等于白忙碌着，还不如出去干活挣现钱，只有母亲这种人指望这务心慌！
现在一斤玉米种子三四块，一亩地至少得二十几斤种子，这就是近一百块钱；种的时候连种带旋又是一亩地五十几块钱，这就是一百五；浇一次地一亩地得六七十块钱，这才是浇一次，天气不好不咋下雨一次根本就不行，至少得浇两次，有的人就放弃了！这就跟赌博一样，赌的好了没亏，赌的不好就亏了，不算人力！就按浇一次浇得好来说也得六十多，加到一块儿就是二百多；还得上化肥，不管是碳铵也好还是尿素也罢，上两回肥料就又得近一百，加到一块儿就是三百多；然后呢，然后收的时候叫人往回运一亩地又是二三十；噢，还不算药钱，请人打药，加到一块儿刚刚四百多！如果是浇两回地，那就得近五百，有的人浇地的时候大渠没水了或者把水跑了要么被谁偷了就得六七十块钱！就按玉米产量好的情况来说，一亩地打一千斤，一斤也就五毛多，呀，刚好是五百来块钱！刚好等于白干呢！就这还不算人在地里种呀、寻车呀、拔草呀、锄地呀、逮虫呀、拉水寻人打药呀、买化肥呀、上化肥呀、浇地呀、扳呀、钊秆呀、叫人往回拉呀运呀、腾秆呀，玉米到了屋里又得往进转呀、剥呀、拧呀、挂呀、上墙上树上房檐呀，还得干了后又端梯子往下取呀、剥颗（kuǒ）颗呀、装袋子呀、防老鼠喂老鼠呀，卖的时候又寻秤呀过磅呀……把人真个能麻烦死！就这，还要完农业税呢、特产税呢！不敢细算账，一算，亏大了，成天在地里辛苦忙活着，最后还不如出去干活挣上一两个月钱！
想着这些，韩晓就想到刚回来那几天。高考刚一结束，就赶紧往回赶，志愿都是当即填了的，当交给班主任的时候，班主任很惊讶，说让过几天再来交，生怕交填得草率！韩晓笑着说，屋里急着收麦呢，哈（坏）好都是这回事了，也没有时间再来交志愿了，就将志愿强行塞给班主任，然后走了。等回到家的时候正赶上地里收麦，屋里门锁着，听村里人说妈在地里呢，就又赶紧往地里跑，太阳在头顶晒着……这麦刚收完，还没晒干，大清早母亲就叫自己起来看路边有没有旋耕机，把人逼得急的！那天早上就早饭没有吃，赶紧到路边去，刚好看见一辆迎面跑了过去，紧喊慢喊没有停，几个人在后面骑车跟着，自己就跑着跟着……等到了地头，给几个人把地种了，几个人都说没有带现钱，先说挂着赊着，过一段时间就给送去，还有人少报地亩，明明近二亩的地竟说一亩，还有人在旁边悄声议论着等种完了看谁跟着谁转……自己看不下去了，就等那个小伙子将车开上地头后低声说明了情况，那几个确实都是村里的刁民，平时跟人胡说蛮缠，一贯的秉性，那车主便带着自己往回走，一路上两个人边走边聊……可到了本队地头，这边儿已经有了一个旋耕机，好多人在跟前围着，得知自己找来的这个比那个贵十块，要六十，母亲选择了那个便宜的，把自己气得！因为自己比较后发现自己叫来的这个埋种旋得深，可母亲愣是图个便宜，眼睁睁看着那辆走了……在种庄稼上，母亲总是心急又害怕，忙来忙去，还是这个样子，一点儿几乎没有多大改变，除了她的年龄！
韩晓一边走，一边感叹着，以后自己绝不种庄稼，吃力不讨好，把人能穷死，将来把妈接出去，她想种庄稼都不让她种！猛一抬头，在土壕下边的空场地上光出来一块儿麦场，紫嫣姐和男人在那儿摊晒一些麦捆麦垛子，怎么这会儿才忙这个呢，也没见梦笛？那边一扬头，刚好也看见韩晓，天已经热了起来，紫嫣姐的额颅亮堂堂。“姐，咋这会儿才碾麦呢？”韩晓问。紫嫣姐笑着：“我前些天急着卖菜卖豇豆，这是一点儿闲（hān）地上的，收割机也不好收，就在这儿放着，也不着急……”又笑着，看着韩晓：“你回来给你妈帮忙来咧？给你妈好好把忙帮个子，你看你妈种个地多辛苦，也甭说你妈了，就是我这些人都着不住！”“嗯，”韩晓笑着应着，“那梦笛么有回来，也么有给你帮忙？”“还么有回来，也么有给屋里打电话！”紫嫣姐尴尬地感叹说。韩晓心里一惊，这次看来梦笛又麻烦了！去年的时候高考结束梦笛就没有回来过，也一直没有给家里打电话，一直在她姨妈家，直到复读后也很少回家。那次暴雨后国庆自己回家帮着收玉米倒是在车上碰巧撞见梦笛，梦笛的状态比以前好了些，说他们现在选择复读的学校的老师要比以前的高中的老师好，教给他们的方法也好，还每天带着他们到市区里跑步锻炼，说要有一个良好的身体……没成想这次还是遇见麻烦，不如人意！“那她都么有给家里打个电话，也么说她考得咋样？”韩晓又问，这会儿成绩都出来了，一切都应该明朗了。“么有，人家不说我也不问，人家再说要多少钱我只管给人家寄捎（sǎo）就是了，人家不说她学习上的情况我就从来不问！你好意一问，人家脾气大得很、喎（wǎi）得很！”紫嫣姐自己感叹解嘲说，那个男人没有说话，只是窝着他的近视眼看了一下。看来好强要胜的梦笛这次不妙啊！韩晓心里想，也为捏一把汗。紫嫣姐又说：“那你考到哪儿呢，成绩咋个向？”韩晓大致说了说，紫嫣姐挺高兴，就说：“那就好，赶紧把咱农民皮脱了，你妈跟上你也就慢慢熬出来咧——！”她说的话是发自肺腑发自真心的，韩晓不疑。