热闹非凡的溪州街上，一名女子缓缓的行走着，神色丝毫没有被喧闹的街给渲染，反而更是沉重。
“大家快过来看看啦！温员外现招一名婢女，月银一两！”远处城墙下，围着一群人。
“真的假的，有一两？这么多？”其中一个中年男子问道。
“怎么会假的了，温员外可是我们溪州的首富，有一两也不足为奇，我赶紧叫我家闺女去，去晚了可就没有了！”那老汉说完，作势就要挤出人群。
众人拦住他，说道：“刘大爷，就你家闺女那体型，估计人家还不要哩！”
“胡说八道，我家闺女体型怎么啦？坚实有肉，最适合干活了！”老汉气哼哼的指着一群人骂道。
“刘大爷，你往下看看，人家有要求的，体型要苗条！”其中一个指着墙上红纸说道。
“啥？还要苗条？这是选美呢？”刘大爷一看，果然是写着：容貌端正，体型苗条。顿时没了底气，说道：“切，我闺女勤奋能干，温员外不要我家闺女是他的损失！”话虽这样说，但心里不免失望，这一两月银，抵的上屏幕百姓家的两个月的月银。人群外，那女子冷冷观望一番后，嘴角露出一丝冷笑，再回看，女子早已不在了！
温员外大宅家的后门口，排满了人，赵管家与一群家丁，边走边挑出一些样貌端正，身材苗条的女子，可是人实在是太多了，为了对各位来应聘者公平，赵管家出了个主意，先从这些来聘者挑出样貌端正，身材苗条的女子，再从这些女子里挑出十个有品德修养的婢女，这十名被挑出的女子一一排开，面对着赵管家，赵管家是个四十来岁的男子，鬓角微白，服侍了温员外十几年，在温宅也是个有地位的人物。
“你们可是知道如何做好一名优秀的奴婢？”赵管家从在列的婢女旁一一走过，坐上一旁的椅子，端过小厮送上的茶，揭开茶盖，吹了口热气，如鹰的眼扫过在列的婢女！
婢女们面面相视，皆一脸的不明所以。奴婢不就是端茶送水的吗？做好这些不就行了？还需要如何做？
“还愣着干什么？你们还不赶紧回答总管的问题！”旁边的小厮提醒的说道。
众人还在不明所以，面面相窥之际，只见从中走出一名袅袅女子，女子低额，福了福身，说道：“回爷的话，作为一个优秀的女婢除了端茶送水，伺候主子，还有最重要的四点，这第一，忠诚！第二，懂心！第三，该听的要记着，该记着的，要想着！第四，不该知道，绝对不能听，不能知道的，绝对不能见。”
“你叫什么名字？抬起头来！”赵总管直直的盯着颔首的女子，女子听后，缓缓的抬起来，长相平庸，但五官还算端正，那双清澈的双眸里透着冰冷。
赵管家端着杯子的手，不禁一颤，为何有种熟悉的感觉？
“回爷的话，小女子名唤文脂凝！”女子说完后，淡定从容。
“文脂凝！好！很好听的名字，文姑娘，恭喜你，你被录用了！”赵管家点了点头，如鹰的眼，打量了一下女子。这女子看似规矩懂礼，易相处的样子，但总感觉一股冷冽不可亲近的气质！
“谢谢，赵管家！”女子又福了福身。
“姑娘，你跟我来！”那小厮带着路，进了温府后门。
“那有劳小哥了！”女子甜甜的说道，尾随着，在跨进后门门槛的时候，身子明显一顿，但只是一顿，下一秒便昂着头入了门。
那小厮领着文脂凝绕过园子，只见不远处有名女子携着丫鬟游园，小厮低声对文脂凝说道，这女子是温员外的宝贝女儿，也是温府的唯一温小姐——温挽绵。
正说完，就见温小姐从对面走来，“小的给温小姐请安！”小厮急忙请安，并拉着文脂凝一起。
“你们不必多礼。”温小姐温柔的说道，瞥见一旁颔首的女子，说道：“这位可是赵管家选的婢女？”
“是的，奴婢是新来的，我叫小文！”女子缓缓说道，抬起头，只见一身嫩绿色纱裙包裹着凹凸有致的身材，肤如凝脂，唇红齿白，柳眉如黛，三千青丝挽成一个随云髻，点缀着朵朵白花，特别是那双眸子，盈盈如水，似水柔情！
“小姐长的好美！”女子一惊，赞美道。早听闻温员外有个女儿，长得如天仙下凡，心地善良，温柔如水，是溪州城里才子梦寐以求的理想妻子！
温挽绵不禁脸带羞涩，“你这奴婢的嘴真是甜！”
“小文说的都是实话，一看小姐，就有种天女下凡的感觉！”说道这，女子顿了顿，继续说道：“如果小文服侍小姐，那小文说不定也能沾沾小姐的光，让容貌变的美丽一点呢？人们不是常说，近朱者赤，近墨者黑吗？”
“那我是朱？还是墨？”温小姐笑面如花。
“小姐是花，美艳如花。岂是朱能比，墨之亵渎的呢？”
“如果你长的跟小姐一样，那温府岂不是有两个小姐了？”温小姐旁边的一个奴婢快言快语。
一阵抽气声，不知为何，温小姐的脸色极是难看。
“小莲！你难道不知道不能拿这个开玩笑吗？府里的规矩你给忘了吗？”小厮提醒道。
那小莲慌忙跪下，说道：“小姐，小莲不是故意的，小莲再也不敢了！”
“看来，是我最近太宠你了，你自个去领罚吧！”温小姐的声音不怒自威，冰冷的语气，不禁让在场的人为之一颤。
“小姐，小莲知错了，小莲不敢了。”温小姐冷漠不语，此时定是气头上了，小莲只得诺诺的说道：“小莲这就下去领罚！”退了下去。
“好了，小文，你也下去休息吧！”温小姐说完，转身离开。
“是，小姐！”女子低着头，随着小厮离开，谁也没有看见，女子转身的时候嘴角上勾，那双眼睛越发的冰冷！
小文随着小厮进入后院的一间房间里，温宅是溪州首富，福利也是最好的，所以每个婢女都会有自己的一间房间。
“小文姑娘，你就在这里休息吧！”小厮说完，转身就走。
“小哥，刚才小姐怎么会如此生气？”小文喊住要走的小厮。
小厮提住脚步，转身，思量了一下，说道：“这你就不要问了，你只要知道，这府里的小姐只有温挽绵小姐一个就行了，在这里你要想过着好，你就少说话，多做事，不该知道的，你就不要再问。”
她点头，应了一声，小厮迈出了门槛，目送着小厮离开。抬头望向这个院子，庭院深深，即使是在白天，也很少有阳光照进来，似乎在院子的某个角落里有个黑暗的东西正在缓慢滋生。