第一章阳光依旧这么明媚，树木依然郁郁葱葱，空气中弥漫着的是甜甜青草的气息。原来，南方的秋天和自己家里的秋天真的有这么大不同。走在自己的学校里，身边不停地走过还穿着短袖的人，任珂凡低头看看自己的长袖，自己的额头早就细细的出了一层汗，还来不及换衣服。先去找自己的宿舍吧，任珂凡想。拒绝了爸妈的好意，自己选择了一个人来学校报到，总觉得自己已经成年了，总不能还是什么都依赖者父母，试着长大是一件很好的事情。
托了那些热心的师兄的福，任珂凡很容易的找到了自己的宿舍，珂凡到的时候，宿舍门已经开了，有人比自己更早的到了宿舍。站在宿舍门口，珂凡打量着整栋宿舍楼，7层的宿舍楼，自己住在5楼，还好，不是7楼。
“你是不是任珂凡？”还没来得及走进去，里面走出来一个高挑的女生，画着淡淡的眼线，涂了淡淡的口红，一条水蓝色的连衣裙，整个人看上去很舒服，珂凡的第一感觉是这个和自己一个宿舍的女孩子一定是个温柔文静的女孩，可是，在以后的四年，在这个女孩身上，完全验证了人不可貌相这几个字。“嗯，我是。”珂凡反应了一下，“我们宿舍来了三个人了，就差你了，赶快进来吧。我是你的新室友，杨亦柳。”说着便帮珂凡提东西进宿舍。
四张床铺已经有三张是铺好了的，“她们两个出去买东西了，等会就回来了，你先收拾一下，你睡这张床，我们两个是对面。”杨亦柳指了指珂凡的床，有拍了拍自己的床，“嗯，好。”珂凡点了点头，开始收拾自己的东西。
“丫头，你是不是年纪很小？”珂凡抬起头，不解的看着亦柳，“没有，看上去觉得你挺小的，像15、6岁的样子，皮肤也嫩嫩的，觉得很像小丫头一个。”亦柳靠着床，打量着珂凡，“我18了，很多人说我看上去很小。”珂凡脸微微红了，“咦，是不是珂凡来了？”这时候走进来两个女孩，“哇，好可爱的小女生呀。”一个女孩子看到珂凡一把抓住珂凡的手，“亦柳，她看上去好嫩呀，皮肤好好。”说着就要拿脸蹭珂凡的脸，她身边的女孩赶紧拉开珂凡，“李小夕，你给我收敛一点，不要吓着珂凡。”珂凡这时候看清楚了这两个女孩子的样子，嗯，怎么说呢，两个都很漂亮，但是不同的类型，那个叫李小夕的女孩子是很帅气的漂亮，连头发都剪得短短的呢，穿的衣服也很中性，不过还是很容易看出来是个女孩子，她旁边的那个则是很有活力的那种，五官并不是很精致，但是，凑到一起就很漂亮，整个人看上去很舒服。扎着高高的马尾，穿着一身淡粉色的休闲装，整个人很有精神。自己这个宿舍还真的好多美女呢，珂凡在心里想着。
“看吧，我就说你吓到珂凡了，死李小夕，还不赶快道歉！”那个女孩子掐了李小夕一把，“啊，好疼，李子菲，不要总欺负我。”“没事，没事，我刚才自己发了一下呆，不管小夕的事情的。”珂凡赶紧说道。
“行了，人到齐了，还是好好介绍一下自己吧。”一直站在床边的杨亦柳说话了，“我先来。我先来。”李小夕嚷嚷道，“我们三个刚才都认识了一下，我叫李小夕，木子李，大小的小，夕阳的夕，本地人，和李子菲从小一块长大的，我对本地可熟了，想去什么地方都可以找我的说，我，”“好了，好了，我们以后要在一起四年，剩下的以后慢慢说。”李子菲打断了准备滔滔不绝的介绍下去的李小夕，“我叫李子菲，一样的木子李，木子子，芳菲的菲，李小夕的死党，以后的四年，希望可以做个好朋友。”李子菲送上了一个大大的笑容。“得，你们都介绍完了，该我了，杨亦柳，东北吉林人，我爸姓杨，我妈姓柳，为什么会是这个名字，你们自己想吧。我是什么样子的，以后你们就知道了。”亦柳给了她们三个一个妩媚的笑，珂凡总觉得这个笑容别有深意，在以后的日子里，珂凡他们三个果然明白了这个笑的含义。“该你了珂凡。”李小夕拉着珂凡的手晃着，“我叫任珂凡，河南洛阳人。别的我也不知道说什么了。”珂凡不好意思的笑了，“我知道洛阳呢，九朝古都呢，我还知道那里有个什么马。”李小夕满脸笑容的对珂凡说着，“笨，白马寺。”李子菲敲了一下李小夕的头，“疼，子菲，你不能这么暴力，会嫁不出去。”李小夕一脸委屈的望着珂凡“珂凡，以后你要帮我，不能让子菲欺负我，李子菲，以后珂凡会和我站一条战线的。”李小夕满脸得意的转过头看着子菲，“李小夕，人家珂凡这么可爱，这么乖，可不一定和你一条战线的。是不是珂凡？”子菲使眼色给珂凡看，珂凡看看李小夕小狗似的表情，又看看子菲，不知道要怎么办才好，“好了，好了，别闹了，珂凡刚来，让她把东西收拾好，休息一下，我们去吃饭。”旁边的杨亦柳说道。李小夕才不情愿的松开了珂凡的手，“珂凡，我们帮你收拾啦。”
几个人很快就把宿舍收拾好了，看着自己的床，自己的桌子，珂凡觉得，像是一个自己的家了，总算可以松一口气了。打扫完，小夕和子菲刚才从外边买回来很多挂饰和墙纸，“这个给亦柳，嗯，标准的温婉淑女风，甜美壁纸系列，嗯，果然只有这个才搭的上亦柳。”小夕把自己手中的壁纸递给亦柳，“眼光不错。”亦柳看了看，觉得还算满意。“这个是给珂凡的，我就觉得珂凡是个很可爱的女孩子，看，我买的够可爱，够卡哇伊的说。”小夕递给珂凡几张，珂凡看到上面的东西，忍不住笑了，竟然是樱桃小丸子，hellokitty，小樱，小夕是以为自己会多幼稚，可是，自己觉得很开心，看的出，小夕是个很好的人，自己和能和他们做室友真的很好，“喜欢不，喜欢不？”小夕一脸兴奋的看着珂凡，“喜欢、谢谢你们。”“别跟她客气。”子菲说道，“我们赶快把这些贴了，然后去吃饭啦，我又开始饿了。”“你就是猪，这么快就饿。”“李小夕，你活得不耐烦了。”“我错了，子菲，不要打我啦。”看着他们两个打打闹闹的场景，珂凡不自觉的翘起来嘴角。