第二章“好饱，啊，就不应该吃这么多，本来还要减肥的说，不过话说，亦柳，你吃的好少呢”子菲摸着自己吃的鼓起来的肚子，看着高挑的亦柳，懊恼的说道，“保持好身材嘛，不能吃太多。”“我才不要呢，不让我吃东西，太痛苦了，子菲，你又不是很胖，该吃就吃啦。”李小夕说道。珂凡听着他们的对话，觉得很有意思，整个高中，自己好像很少听到这样的对话了，每天都在书堆里，有时候，都忘记了要怎么说话了，现在听着这些话，真的是很享受呢，想到这里，珂凡不禁笑了。到了这里，自己笑的次数好像也多了呢。
“珂凡，你自己一个人在偷笑什么？”李小夕问道，“没什么了，只是觉得现在的感觉真好。”“是吗？”小夕不太相信，“是呀，很久没有这样听到这么有轻松的对话了。”珂凡很认真的跟小夕说着，“啊，不是吧，真不知道你以前是怎么过的呢。”子菲接了话，以前是怎么过的呢？珂凡想着，以前，不是自己很想想的话题呢，“珂凡，你又走神。”小夕假装不满的说道，“呵呵，不好意思，习惯了。”珂凡不好意思的看着小夕，“没事啦，没事啦，我只是说说，你干嘛那么认真，我只是好奇啦，我们这边说的这么热闹，珂凡还会走神呢！”“呵呵，以前的习惯啦，以后会改的。”“没事，没事，对了，你们生日是什么时候？”小夕继续问道。“89年10月。”亦柳说道，“90年2月。”珂凡缓缓的说道，不知道什么时候，自己很讨厌提起自己的生日了，“嘻嘻，果真是珂凡最小呢，我和子菲都是89年12月份呢，以后，珂凡要叫我们姐姐呢。”小夕一脸的调笑。“这样，我就是大姐了，不错，不错。”亦柳做出大姐腔，“以后你们要听话，否则，你们懂得的。”“好怕怕。”小夕和子菲做出了受到了惊吓的样子。一群人闹成一团，街上上会有人不时的看过来，但是那三个人谁又在乎。珂凡看着身边的三个女孩子，心里很温暖，也有点羡慕。
到宿舍的时候，小夕和子菲还在斗嘴，亦柳不时的添油加醋，三个人闹的不可开交，珂凡捂着嘴偷笑，“珂凡，你又偷笑呢。”李小夕停了下来，不再和子菲打闹，“我真的觉得你们都好可爱，我很喜欢你们。”珂凡看着她们三个说道，“我也是呢，我看到珂凡的名字就觉得珂凡是个很可爱的女生，第一眼看到你，我就喜欢你呢。”李小夕一个熊抱，抱住珂凡，激动的说着，子菲也点点头，“是呀，我也是，看到珂凡，就恨喜欢。”珂凡一直很不习惯别人和自己太亲近，可是此时此刻，珂凡很喜欢小夕的这个拥抱。会觉得暖暖的，心里也会不那么空。“所以，以后的四年，我们要像亲人一样。”亦柳说道，“好啦，大家赶快去洗澡，早点休息，明天要开学典礼，不能迟到呢。”
几个人洗完澡，关了灯，爬上床，小夕很是不愿意睡觉，“我们来聊天啦，我睡不着了。”“你想聊什么？”亦柳的声音传来。“聊你们呀，我和子菲从小一起长大，一块读书，什么都知道，考大学还一个学校，一个专业，一个宿舍，我对她没啥兴趣了，你们呢？为什么来这个学校，为什么读这个专业？”“嗯，我也想知道呢。”子菲这次很难得的没有和小夕唱反调，“我家在最北面，我就想来最南边来，这所学校又是这里最好的，当然就选了这所，至于为什么选这个专业，是因为，我一直都很喜欢传媒，我的理想就是做一个好的传媒人。别的倒没有什么”亦柳的声音在黑暗中显得格外清晰。“珂凡呢？”子菲问道，为什么呢？自己不选离自己家近，更好的那所学校，为什么自己一个人跑到这里来，为什么自己一定要选这个专业，只是因为那个不知道算不算是约定的约定吗？过了很久，珂凡没有说话，“珂凡，为什么不说话呢？”小夕问道，“不知道呢，其实我也不知道自己为什么会选择这里，刚才我就是在想，呵呵，可不可以等我想到了，再告诉你们？”“当然可以啦，就是问问而已，没关系的。”子菲说道，“好啦，赶快睡觉了，明天还要早起呢。”亦柳说。“好吧，睡觉啦，晚安，珂凡，亦柳，暴力菲。”
宿舍沉静下来了，很快传来了他们均匀的呼吸声，可是，珂凡自己却怎么也睡不着了，想着刚才小夕问的问题，为什么自己回来到这来，为什么自己在填志愿的时候，只选了一个专业，也不服从调剂，当时老师们都觉得很不妥，可是自己却在坚持，自己到底又在坚持什么呢？只是因为当时他说过自己要来这所学校？只是因为当时他说自己很适合做新闻？所以自己付出了那么多努力，然后走到了这里，可是，这时候，他又在那里呢？
珂凡觉得自己躺在床上，脑子越来越清醒，于是她悄悄的起身，下了床，打开自己的台灯，从抽屉里翻出了自己的日记本，看着自己以前写下的一页页，觉得自己挺傻的，可是，自己却情愿这么傻下去，翻开新的一页。“哎，你知道吗？我来到了你之前说要来的学校，是很漂亮，富有韵味的建筑掩藏在绿荫中，大片大片的草坪，满眼都是绿色，我读了你之前说适合我的专业，可是总觉得自己会做不好，做新闻是要很敏感，可是总觉得自己太迟钝了，不知道自己可不可以学好呢，我的三个舍友都是很可爱的人，觉得应该是很好相处的，真好，不像高中的时候，每天都是觉得灰色的，我知道你老说我很容易相信一个人，说我看人不准，可是我觉得没什么的，把每个人想的好一点，自己也会过得幸福点，而且，我这次真的觉得她们是很好的人，我可以跟她们处的很好的。不知道现在的你，会在哪里呢？会在某个地方，跨进自己的校园吗？”珂凡想着那人已经模糊的影子，是呀，什么时候开始，自己竟然连他的脸都想不起来是什么样子呢？
收起本子，看看时间，真的不早了，还是上去睡觉吧，大学生活就要正式开始了，所以，让自己投入到新生活中去吧。不要想太多了，起来之后，什么都是新的了。准备好，去迎接新生活吧。