第三章“糟糕了，子菲，小夕，珂凡，快点起床，我们快要迟到了，要死，这下玩了，开学第一天我们宿舍集体迟到。”亦柳直起身喊道，昨晚竟然睡的那么沉，什么动静都没有听到，那三个人还都没有定闹铃。
“完蛋了！”小夕抓着头发，有点抓狂的感觉，现在去，会不会分外抢眼呢？
“赶紧洗漱，唉。。。。。。”子菲也有点无奈，这还真是的，珂凡在床上看着大家的表情，觉得很好笑，也就笑出声了，“小凡，你别笑了，我们这次完了。”小夕很无语的看着一脸傻笑的珂凡。可是，小夕看到珂凡的脸上的表情在一瞬间有些迷茫，然后就又变成了微笑的样子，快的让小夕觉得自己是不是看错了。
“小凡，这个称呼，他以前也是这么喊自己的。”珂凡突然觉得自己有点可笑，其实，这是多久之前的事情了，自己干嘛还要记得呢，赶紧去洗洗，和大家一起去教室。珂凡也爬下床，迅速的洗漱了一下，亦柳已经穿戴整齐，一点都看不出刚才的慌乱，小夕和子菲也收拾好了，几个人急急忙忙的往教室里赶去。
“好，下一个同学，陈子玄。”，她们四个人悄悄的推开后门，当她们抬起头看到台上的那个人的时候，都走了神，后来，小夕回想起来的时候，恨得咬牙，那时候，怎么就会觉得那个渣如此的吸引人呢？那是怎样的一个人，干净的白色衬衣，水蓝色的牛仔裤松松的挂在身上，碎碎的头发稍微遮住了那双琉璃色的眼睛，整个人看上去如同精灵般，耀眼。“我叫陈子玄，多多指教。”如同泉水般澄澈的声音从那人的嘴中流出，他的眼光扫过门后的她们四个人，然后就走了下去。
“后面来的同学，赶紧进来，怎么回事你们几个？”，“老师，不好意思，我们找错教室了，真的很对不起。”亦柳解释到，“这样，新环境，不熟悉，但是下不为例，还是要准时的。”辅导员说道。“嗯，知道了，下次不会了，老师放心。”亦柳跟老师道歉，班上的同学的目光聚焦到了亦柳身上，从大家的眼光中，珂凡他们看到了，惊艳，羡慕，等等不同的含义，亦柳脸上则是挂着淡淡的笑意，保持这优雅的姿态，小夕吐吐舌头，拉着珂凡和子菲找了位置坐下。
“你们四个，介绍一下自己吧，就剩下你们几个了，别的同学等会你们自己认识一下。”辅导员看到他们几个说道，“我叫杨亦柳，东北吉林人，我爸姓杨，我妈姓柳，”亦柳首先站了起来，“我自己是独生子女，从小到大都希望有和自己一样大小的孩子和自己一起，自己就不会觉得孤单，我希望，我在这个班级里可以和大家共同成长，成为很好的朋友，我比较喜欢音乐，唱歌也不错，也很喜欢出去玩，所以，大家如果唱歌出去玩的话，我们可以一起的。希望我们有一个愉快的四年。谢谢”亦柳落落大方的说完话，响起了一片掌声。
“下一位同学。”
“我叫李小夕。木子李，大小的小，夕阳的夕，本地人，吃货一枚，嘻嘻，所以你们懂得的”小夕笑呵呵的说完就坐下了。
“我叫李子菲，木子李，木子子，芳菲的菲，小夕发小，时间久了就熟了，之后就知道我是什么样的人了，所以，不多说了。”子菲拉拉珂凡“做自我介绍了。”。
“我叫任珂凡，河南洛阳人。别的我也不知道说什么了，我很喜欢这里。”珂凡的脸有一点微微的红了。
“好，自我介绍就到这里，大家可以互相认识一下，下午的时候，我们在这里集合，选出我们的班委，然后安排一下我们这学期的课程，大家记好时间，下午2点，准时集合。好，现在大家可以交谈一下。”
教室里叽叽喳喳的开始了，大家因为是第一天见面，都充满了好奇，着急认识新朋友。小夕打量了教室里的那些人，笑眯眯的说道：“哎呦，这次我们办的质量貌似不错呀”小夕努着嘴，指向和陈子玄呆在一起的那几个男生，“就知道看这个，你能不能有点追求呀！”子菲爆打了一下小夕的头，“人家很有追求好不，真是的。”小夕很不满。亦柳去认识新朋友了，子菲和小夕在打打闹闹，而珂凡则安安静静地坐在那里，看着她们，没有说话，脸上挂着浅浅的微笑。
不久，几个同学凑了过来，和珂凡几个认识，大家介绍了自己叫什么，聊着家乡的情况，小夕和子菲很快就和他们打成一片，珂凡觉得这些人还真的很热情，自己时不时的插上几句话，这样就很好。“珂凡，你还真的很腼腆呢！”穆菲菲说道，穆菲菲是本市的一个女孩子，张扬的红色头发，让整个人都看上去很有活力。“呵呵，不是我腼腆，是听大家说话很有意思。”珂凡笑了笑。
一会，几个男生也为了过来，和这群女生打招呼，“呦，今年我们班还真的蛮多俏丽佳人呀，难得难得。”珂凡抬起头，看到一个笑的分外灿烂的男生，朝着这边说话，“赵佳楠，你不说话，没人当你是哑巴！”穆菲菲嚷道。“木乃伊，不要过分噢，就算咱俩青梅竹马，你也不要这么欺负我吧！”赵佳楠一脸伤心的看着穆菲菲。“谁和你青梅竹马呀，谁认识你呀，哪边凉快去哪边。”大家听到他们两个的对话，都笑起来了。亦柳将班上的人认识的差不多，回到她们三个身边，也加入了这边聊天的队伍。
“时间不早了，该准备去吃饭了。”不知道是谁说了一句，看看教室墙上挂着的闹钟，确实，五点半了，该收拾一下去吃饭了，“大家，我们班第一次见面，不如，大家一块出去吃个饭吧。”一个穿着格子衬衣，戴着眼镜的男孩，长得并不起眼，可是给人一种很舒服可靠的感觉，“那个男生可厉害了，考试成绩是咱班第一，唉，真不知道是怎么学的，我可是刚过录取分数线。”穆菲菲对着珂凡他们几个说着，一脸的不平，对于第一名的提议，大家想想也是，第一次见面，去吃个饭也不错，几十个人纷纷表示赞同，一起找地方吃饭去了。