第四章这顿饭吃的让大家熟络起来了，当然不包括某些人，总会有些人脸上写着生人勿近的牌子，珂凡一直觉得朋友有几个知心的就足够了，不需要太多，没必要让每个人喜欢自己，只要自己有人可以倾诉，可以让自己珍惜就足够了。珂凡看看周围这些人，嗯，有些人天生就是吸引别人的眼球的，比如陈子玄，比如赵佳楠，比如亦柳，比如穆菲菲。似乎在哪里，他们都是闪闪发光的。珂凡这样想着，不禁笑了起来。身边有这样的一群人，应该会很精彩吧，珂凡期待着。
下午选班委的时候，第一名的格子衬衫男，用他热忱的语言打动了班上一群人的心，又用傲人的成绩赢得了老师的心，竟然成了他们班的班长，穆菲菲对着珂凡他们说了一句：“格子男这哥们前途无量呀。”珂凡笑了，格子男有一个很好听的名字，叫卫琏翼，涟漪，恋伊，总觉得卫琏翼的爸爸应该很爱妈妈吧，这样的名字，也真的难得。穆菲菲因为其活泼的性子，被拉去做了班上的宣传委员。小夕和子菲也被拉进了班委的行列分别是组织委员和生活委员。亦柳，嗯，文体委员，学了好几年的舞蹈，多才多艺，样貌出众，性格开朗，好像还真的占了所有的优点呢。本来有人选陈子玄的，可是那人毫不犹豫的拒绝了。想到这里，珂凡往陈子玄做坐的方向看了看，眼光扫过去的时候，发现，陈子玄也在往她们这边看，只是，陈子玄看到珂凡的眼光，很快就把目光移开了，快的，珂凡都没来得及发现他在看谁，珂凡看看自己周围的小夕、子菲、穆菲菲，还有亦柳，是亦柳吗？还是？珂凡觉得自己在这一堆出色的女孩子面前太不起眼了。
“小凡，你又在想什么呀？你怎么老是走神呀？”小夕看着呆呆的珂凡，忍不住说道。“呵呵，没什么的。只是突然想到了点事情。”“珂凡，你看我们三个都被拉进班委的行列了，你怎么可以脱离我们呢？”坐在一边的亦柳突然说道，“可是，我不大合适的，所以还是算了。”珂凡觉得自己的性格并不是很适合做这些，自己也没有太大兴趣，“可是，要是以后，班上我们有了什么活动，我们全都不在，你自己多无聊？”亦柳继续说道。珂凡抬起头看看亦柳，“可是，我真的不知道自己能做点什么呢。”珂凡说。“珂凡是党员吗？”子菲突然问，“嗯。”，“那珂凡可以试试做团支书，呵呵，我们里面可是没有几个是党员的呢。”子菲继续说道。“可以吗？”珂凡可是一点信心都没有呀，“当然可以啦，也不看看我们几个力挺呢。”周围的几个都应声道。这样，珂凡就被推上了团支书的职位。珂凡没想到，竟然这么容易，自己还不知道都要做些什么呢。
班委选举在很和谐的气氛中结束了。老师扔下一句，大学生要自己学会管理自己，把所有的事情扔给新鲜出炉的几个班委，自己就走了。留下一堆还沉浸在新同学互相熟悉的气氛中似乎还没有缓过来的学生。卫琏翼果真很有班长范，老师走掉之后，就很自觉地走到讲台上，开始和大家说起之后的安排。
“是这样的，我们开学是要军训的，所以，在这一个月里，我们是不需要上专业课，并没有课程的负担。但是，迎接我们的是，唉，惨绝人寰的军训。”卫琏翼一提到军训，满脸的苦恼，小夕和子菲也一脸的不甘，珂凡有点不理解，高中的时候自己也军训过，有那么夸张吗？“这里的军训很严格吗？”珂凡小声的问着坐在自己身边的本地的小夕。“那就是地狱。”小夕做了一个想死的表情。
班长大人看到下边有人还是一脸迷惑的样子，觉得自己很有必要解释一下，“我们学校的军训，不是在我们学校，而是在军校，教官训我们，跟训他们自己的学员没有任何差别。我们不可能偷懒的。”卫琏翼这么一说，很多人觉得情况似乎不妙了。珂凡想到，这里确实离那个军校很近，怪不得呢。“我们除了军训，还会要上军事理论课，军事理论课是要求考试的。闭卷，所以，大家可能也要稍微学习一下。”大家听到要考试的时候已经开始怨念起来，当听说要闭卷的时候，班上有些同学已经忍不住要爆粗口了，“丫的，老子才刚刚脱离考试的苦海，这又要考试。”“是呀，是呀，真不想考试呢。”地下眼看就要乱成一锅粥，卫大班长在上面拍了两下桌子，“安静，安静。”地下静了下来。
“其实，大家也不用太在意，考试还是很简单的，不用担心，大家还是想想怎么熬过这一个月的军训。从明天开始，我们要六点集合，然后到军校，大家做好心理准备。到时候大家可能会被分到不同的排，今天下午四点钟之后，可以到宿舍楼下领大家的军训服以及鞋子，水壶等。”卫琏翼跟大家交代着。
“还有，大家注意点，那好自己的学生证，校园卡这些东西，领衣服的时候需要，我们最近一个月的安排就是军训，如果体质不好的话，可能要稍微注意一下，备一点药，防止中暑。鞋子最好可以用个鞋垫，否则，会很难受的。”卫琏翼一件一件的说着注意事项，下面的同学看着卫琏翼的眼神已经到了崇拜的地步，事无巨细，认真负责，好像什么都知道，“嘿嘿，这小子，仗着自己老爹是教授，唉，深入敌军内部，万事通呀。”小夕小声说道，“嗯呢，这倒是，卫教授可厉害了，而且，好像还有我们的专业课。好想哭呀。”小夕抱怨道。珂凡听到突然觉得怪不得呢，不过，能教出来这么优秀的孩子，卫教授一定也很优秀。珂凡这时候，不知道的是，原来卫教授是一个有那么多故事的人，也不知道原来真的存在那样轰轰烈烈的爱情。
等卫琏翼把所有的事情都交代完，大家交换了彼此的联系方式，留下他们几个班委开会。谁知道，赵佳楠和陈子玄也留了下来，“你们竟然忘记了体育委员这么重要的职位了吗？”赵佳楠不满的说道，“木乃伊都做了宣委，反正我不管，我要和木乃伊在一起。”“你想死吗？”菲菲怒了，“嗯，那你就留着吧。反正以后就是劳动力，咱专业本来男生就不多。“卫琏翼很有大将风范的说道。“那你呢？”明显，这是说陈子玄。珂凡也觉得好奇，也看向陈子玄，明明拒绝了呀，陈子玄看了看他们几个，眼神飘忽，似乎扫了一圈，又似乎谁都没看到，“他等我呢，我和他一个宿舍的，嘿嘿，刚好一起。”赵佳楠说道。原来是这样，大家似乎都明白了。卫琏翼把最近要做的工作分给他们几个，接下来，他们要面对的就是传说中的军训了。