第五章“起来了，起来了，再晚我们就死惨了。”亦柳是宿舍里最早醒的那个，看着宿舍的另外三个，无奈的摇了摇头。“第一天，你们都想干什么呀。”珂凡睁开眼，自己竟然睡熟了，是昨天太累了吗？还是因为那个自己不想醒来的梦呢？好久没有看到他的脸了，以为，他再也不会出现在自己的梦中了呢，真好，珂凡笑了笑，准备起床，今天第一天军训，去的晚了，肯定会被教官骂的。
“再睡5分钟好不好，好困呀，才6点好不？”小夕迷糊的声音传来，“6点？6点半不是要集合了吗？死小夕，快点起来啦。要不然，我们会被罚的。”子菲瞬间清醒了，边说话变坐了起来。
“你们几个快点，我都差不多收拾好了，你们赶紧下来收拾。”
“好”珂凡三个人说道。
等几个人收拾好，急急忙忙的往集合地赶去。虽然还是早上，已经隐隐约约的感觉到热气扑面的滋味。看来这军训还真的不好熬呀。等她们到的时候，班上的人基本上已经到齐了，大家一堆一堆的围在一起说着话，因为教官还没有来。当然，总有些人，会让你觉得特立独行，永远会让人一眼看到他们。比如现在的陈子玄，独自一个人靠在树上，可能是没有睡好，现在还在眯着眼睛养神，珂凡也不知道，也许是那个人太过于引人注目，所以，自己总是能在很多人看到他。珂凡突然很想笑，这样的人，算不算，装酷扮帅引人注目？不过，好像也差不多要过了那个年纪，不过就算是，人家也很有资本。不过，这些都不关自己的事情。珂凡想到这里，唇角轻轻的扬起。
“亦柳，珂凡，小夕，子菲，我在这里。”穆菲菲的声音在嘈杂声中脱颖而出，大家都往她们四个人的方向看来，穆菲菲顶着自己那一头招摇的红发，宠她们招着手，笑的格外灿烂，似乎一点都不知道自己刚才那嘹亮的声音会是如此的具有影响力，以至于本来闭眼养神的陈子玄都睁开了眼。
被人注目，珂凡还是不太习惯，身边的小夕和子菲显然也是，赶紧跑到穆菲菲身边。穆菲菲丝毫没有自己做了什么要紧事情的感觉，笑嘻嘻的对她们说：“你们也真慢，我都在这边等了你们好久了。”
“你几点起的呀，这么早？”李小夕有点不可思议。
“五点半呀。嘿嘿，我头一次起这么早。”
“五点半，我想去死了。”李小夕一脸想死的表情。
珂凡看着小夕脸上郁闷的表情，以前高中的时候，自己为了保持成绩，经常不到五点就起床，晚上一点多睡。看小夕的样子，应该没有尝试过吧，自己不聪明，珂凡一直都知道，为了来这所学校，自己付出了多少，不过，结果总是好的，所以，自己已经很知足了。
“珂凡，为神马总觉得你在神游？心不在焉的样子。”李小夕看着柯凡的脸，一脸认真的问道。几个人也赞同的点了点头。
“呵呵，突然想起了一些以前的事情。”，“教官来了，教官来了。”不知道是谁最先看到，四排穿着军装的士兵，迈着整齐的步伐，朝他们走来。看着他们英姿飒爽的样子，身边的人，特别是后边的男生，都激动起来了。或许，每个人心中都有一个当兵的梦吧。
在教官集中训话，然后，分配任务之后，珂凡他们看到四个军人跑步向他们这边，四个人呀，那自己的班级会被分开了吧。四个人很快来到他们前面。这时珂凡看清楚了他们的样子，看上去很像军人，怎么说呢，四个人的五官都不是很精致的那种，但是，也不难看，组合在一起，给人的感觉有点冰冷，脸都棱角分明，目光坚毅。标准的军姿站立，珂凡觉得其实某种意义上来讲，这几个人都是帅哥，是不同于长相的帅，而是，他们身上散发出来的帅气。也不止珂凡这么想，身边的几个小姑娘显然也是这么想的，小夕已经在叨叨这几个人好帅了。
四人在他们班前站好，看着不算整齐的队伍，其中一人，出列冷冷的，不带任何温度的声音响起：“停止喧闹，静音。班级按照人数排成四纵队，每一队前部分女生，后半部分男生，高低个排好。一分钟计时，超出时间，一秒钟10个俯卧撑。”大家听到最后一句，暗暗吸气，果真，军训是个传说呀。大家没有闲下来，一分钟，卫琏翼这时候充分发挥了自己的作用，迅速的帮大家排队，还好，还好，之前都比较熟，男女生身高分配还不是什么问题。于是在57秒的时候，大家把四纵队站好了，每队28人。教官看着明显整齐了队伍，点了点头。
“以后，大家就按这个队伍站，记好自己前后人是谁，我们以一纵队为一个单位，我们四个教官，一人负责一个纵队，同时也希望大家做好心理准备，我们不希望军训只是一个过场，所以，我们不会手下留情，因为今年军校人数过多，所以，你们院系留在本校训练。”下边的人听到这时，觉得有些庆幸，这样就不用每天到军校那边，也许训练就会轻松一点，有些人的脸上紧张的表情放松下来。
教官扫了一眼下边的人，当然不会错过某些人脸上的表情，接着说道，“但是，不要希望这样我们就会放松，我们会和训练新兵一样严格要求你们，基础的训练我们不会少一样，具体的训练内容，每个队伍的教官会详细的说。”教官说完这些，不出意料的看到底下人一脸苦闷的表情，“如果你们连这点苦都吃不了，那么以后你们出了社会，也不会有什么作为。”教官金属般质感的声音砸在了每个人的心上。
“司阳第一纵队带开，杨锴第二纵队带开，沈函第三纵队带开，最后第四纵队，我，王辰带队。”珂凡看着王辰教官手指的第四纵队，额，就是自己所在的队伍，因为身高均等的关系，珂凡和小夕子菲不能再一个队伍，珂凡和亦柳留在了一队，小夕和穆菲菲分到了一个队伍，在第一纵队，子菲单独留在了第三纵队，这下好了，几个人都不在一起，总觉得好像有点失落了，不过没关系，反正也离得不远。
大家被带开了，这时候，珂凡发现，陈子玄竟然也在自己这个队伍里，赵佳楠被分到了子菲的队伍中，卫琏翼在第二纵队，就是那个杨锴，那个看上去格外的严厉的教官。珂凡觉得，卫琏翼他们队伍，可能会更惨。虽然自己的这个教官王辰，看上去也不像是会放水的。其实，嗯，珂凡猜对了一点点，可是，很多，珂凡是猜不到的。珂凡不知道，卫琏翼的生活，因为这次军训，渐渐地偏离了原来的轨迹，也想不到，很多事情，都在悄悄的改变，以至于到最后的时候，珂凡觉得多么的不可思议，当然这些都是后话。