王辰果然不是好相与的，操场十圈，虽然，学校操场一圈只有400米，可是十圈下来，珂凡不知道自己会变成什么样子，想想自己800都跑不及格的成绩，想想自己爬个楼都会喘气的身子，珂凡隐隐的觉得这次军训可能会是自己的灾难。
第一圈的时候，大家和珂凡一样，觉得没什么，匀速下来，还能跟上队伍，可是，第二圈的时候，珂凡觉得自己的腿开始变得很重，每迈出一步，自己都觉得好辛苦，果真自己的身体呀，珂凡无奈叹叹气，勉强自己跟上队伍。第三圈的时候，珂凡发现自己的呼吸跟不上了，好累，好想停下来，腹部也开始觉得抽痛，可是，珂凡咬着牙，不让自己停下来。这时候，队伍已经开始有点乱了，前面的几个女生，似乎也不是那么轻松，步调开始压得很慢，珂凡有了点喘息的时间。第四圈第五圈，珂凡心理默默的数着，自己也不知道为什么自己还能继续坚持的跑着，明明已经累到不行，明明自己的呼吸已经变得粗中，第六圈的时候，前面的有个女生掉队了，跑到了最后去，教官看到并没有说什么，让大家继续。第七圈的时候，女生差不多都没有力气，后面的男生也不轻松，队伍已经散乱，大家还勉强的跑着。第八圈，珂凡觉得身体已经不是自己的了，太阳也升起来了，明晃晃的照的人眼晕。本来就已经晕乎乎的，现在更难受，热，衣服早已经被汗浸透了，脸颊上的汗不住的往下流，自己好像还没出过这么汗，真的好排毒呀，珂凡没想到自己这时候还有心思想这些，不禁笑了起来，也许珂凡不知道，这时候，她的笑容多明媚，暖暖的，照进人的心里。
“教官，教官，余西晕倒了。”几个女生喊起来，声音里全都是惊慌，珂凡见到自己的教官跑过去，抱起余西，“你们继续跑。跑完原地休息。”教官的声音依旧没有温度，即使在这大热天中，也似乎没有让他暖起来。说完，教官抱着余西往医务室的方向走去。
还剩两圈，珂凡想想，努力一把，跑完就可以休息了，珂凡继续跑着，第九圈，珂凡发现自己身边的人似乎少了几个，回头看，几个女生还有几个男生停了下来，到树荫底下休息去了，这样不好吧，到时候被教官发现，会被骂的吧。算了，还有两圈，应该能跑下来吧，珂凡迈着自己灌了铅的腿，继续跑着，或者现在已经不能叫跑了，速度比走也快不了多少。但是，珂凡还是没有停下来，善始善终一直是自己的原则，第九圈跑完的时候，珂凡已经觉得自己透支了，不过还有一圈，身边又有几个人停了下来，去树荫底下去了。珂凡觉得自己也许也快晕倒了，太阳分外的刺眼。珂凡抬起头看看太阳，无奈的摇摇头，这时候，她看到身边经过的是陈子玄，也没有停下来的那个，不过，人家比自己看上去轻松多了，果真身体好就是有好处，这时候的珂凡还不知道，陈子玄以前经历了什么，现在的这些对陈子玄来说，什么都不是。陈子玄经过珂凡时，也似乎瞟了一眼，脸上的表情让人捉摸不透。
终于跑完了，柯凡跑到终点，然后一步都不想再动了，就直接坐在了地上，等自己的呼吸尚未平静下来，才缓缓的站了起来，往自己队伍集中的树荫底下去。树荫遮蔽了太阳的毒辣，不时的吹来凉风，珂凡突然觉得，现在是最舒服的时候，舒服到自己想痛痛快快的睡一觉，好累，真的好累。
“珂凡，喝点水。”珂凡抬起头，是亦柳。“你也真是的，干嘛一定要跑完10圈，教官都走了，看你的脸色差的。”，珂凡这时候想起，亦柳在教官走后就停了下来，现在也恢复的差不多了。
“谢谢，就剩两圈了那时候，所以就想跑完了。”珂凡说道。喝了口水，珂凡觉得舒服多了。
“集合。”教官不知道什么时候回来的，冷冰冰的声音传来。
一群人迅速的站好，“你、你、你……”教官连续点了十几个人，而这些人刚好是刚才没有跑完的，“出列。”珂凡有种不好的预感。“你们几个，继续跑，10圈。”这十几个人听了之后，瞬间炸开了，“为什么我们要跑？”一个男生不服气的喊了起来，“为什么？”教官冷冷的扫过那几个人，下面静了下来，“惩罚，再有异议，加倍。”底下什么声音都没有。“剩下的，休息20分钟，然后开始学习站军姿。”珂凡看着开始跑的那十几个人，有点庆幸自己坚持跑了下来，可是，看着太阳，又开始担心了，亦柳能不能吃的消呀。
当珂凡他们站了半个小时军姿后，他们十几个人回来了，都是一脸疲惫，但是脸上都干干净净的，没有汗，休息过了呀，看来教官还是有点人性的。只不过，经过这次之后，应该就不会有人敢违反教官的命令了吧。
上午教官全部拿来练习站军姿。珂凡才知道，一动不动的站着是多么困难的事情，上面太阳高照，汗水顺着脸颊往下流，手不能动。脚疼，腿疼。真的是遭罪呀。可是，这次真的没有人出什么差错，除了差错，也不知道教官会用什么的严刑对待他们。一上午就在折磨中过去，当教官说解散的时候，大家脸上一脸幸福兴奋。可是，当教官说下午2点集合的时候，大家瞬间蔫了。珂凡看着大家表情的变化，觉得很好玩，自己现在和大家一样，认真的感受着每一天，酸甜苦辣。
“真是倒霉，唉。”在会宿舍的路上，亦柳抱怨道。“怎么就被抓住了？教官看见了吗？”
推开宿舍门，就看到小夕和子菲趴在桌子上，有气无力的。“你们回来了。”子菲说道，“快累死了。”
“你们不知道司阳多变态，看上去斯斯文文的一娃，怎么可以那么变态呢？”李小夕不满的说道。
“怎么了，会比王辰更变态吗？”亦柳不以为然的说，唉，你们是没见到王辰呢。
“蛙跳，蛙跳呀，女生也要蛙跳，他以为我们是青蛙吗？整整一个上午，都在蛙跳。”小夕说着，一脸气愤。
“额，那我承认，还是司阳比较变态。子菲你呢？”亦柳问道。
“比你们好一点吧。沈函还算是新兵，比较心软，一开始就站军姿，一直到最后。不过，中途没有休息。”
“额，也够变态，可是王辰竟然让我们跑了20圈。”
这次轮到子菲和小夕惊讶了。果真呀，军训名不虚传。