第七章下午的军训珂凡他们没有一个好过的，到晚上回来的时候，几个人连说话的力气都没有了。接下来的几天，他们终于知道什么叫做人间地狱，女生她们几个都晒黑了几个度，小夕整天吵吵着自己没法见人了，自己不要去军训了，可是每天还是要爬起来，老老实实的去上操。G市的天气，一直都是一朵奇葩，都9月份了，丝毫没有一点转凉的气息，反而越来越热，小夕子菲开始祈祷台风来吧。台风来了，天气才会稍微凉爽一点，而且，下雨的话，她们或许还可以赚点休息的时间。事实表明，她们祈祷成功，但是，她们没有想到的，即使下雨，她们依旧要站在操场上，继续站军姿。小夕之后曾说过，要是可以选择，她宁可顶着烈日，也不要在雨中那么狼狈，也不希望出现那么多意外。
其实，这10天的军训，让珂凡整个人瘦了一圈，本来珂凡的身体就不能算很好，每天又大量的训练，连吃饭的胃口都没有，每天只吃一点点。子菲说这样是不行的，可是，实在没办法，真的吃不下去。那天台风来的，其实也挺没有征兆，上午太阳还很大，她们几个都是浑身是汗的回到宿舍，中午还吹了一中午的空调，可是，没想到，下午开始站军姿的时候，就开始刮起了狂风。风起的时候，大家还觉得真好，终于凉快了，可是当看到乌云压到头上的时候，才觉得事情不妙了，果真，一会，豆大的雨滴开始打在身上。大家开始下意识的要跑去避雨。
“不要动，站好。不要因为一点雨就动摇自己。”王辰冷冷的声音透过雨声传在操场上。
本来还打算跑去避雨的全都又站直了身姿。雨越下越大，打在身上都觉得有点疼痛的感觉。军服全部湿透贴在身上，女生觉得有点尴尬，曲线尽显。珂凡现在却觉得不是尴尬不尴尬的问题，而是，自己似乎有点不妙了。中午的时候贪凉空调打的有点低，出门的时候就觉得不太舒服，站了一会觉得晕晕的，雨打在身上之后，身上开始发冷了。珂凡苦笑了一下，自己的身子呀，还真的是挺弱，这雨要是不停，自己也不知道还能坚持多久。珂凡知道自己身体已经快要到极限。眼前已经开始发黑了，突然觉得耳边的雨声也没有了，就这样失去了知觉。
当珂凡醒来的时候，自己已经在医务室里了，亦柳守在自己的身边，身上已经换了干衣服，手上还扎着针。
“珂凡，你终于醒了。”亦柳惊喜的说道。
“嗯，我没事了，让你担心了。”珂凡有点抱怨自己娇弱的身子了，要是自己身体再好一点，就不会出现这样的事情。
“吓死我了，医生说你有点发烧，而且，还有点营养不良，看看，让你多吃点东西，你还不愿意。”
“没事的，只是没有什么胃口。”珂凡有点不好意思。
“小凡，你怎么样了，有没有觉得好点，我们给你带了粥。”小夕刚走进来就看到珂凡醒了，很是高兴。
“真是的，小凡，你不舒服就不能跟教官说一下，他能怎么难为你呀。”子菲觉得珂凡太逞强了。
“没事的，你们放心吧，我真的没事。”珂凡觉得有点过意不去了，自己让这么多人担心。
“菲菲去买水果，等会就过来。”子菲把粥放到桌子上，对珂凡说道。
“真的没那么严重。不用麻烦了。”
“没事，菲菲担心的不得了。”小夕说，“而且，我也想吃榴莲呀，顺便让她买，嘿嘿，有赵佳楠陪着，怕什么。哼，那个赵佳楠，竟然敢欺负子菲，活的不耐烦了。”小夕愤愤不平道。
“欺负子菲？”珂凡不解，难道自己错过了什么？
“没什么事情。”子菲打断了小夕继续要说的话，“对了，亦柳，是谁送珂凡过来的？刚开始着急，都没来得及问。”
“你们猜猜是谁？”亦柳的表情似乎透着几分诡异。
“你们教官？”几个人说到，珂凡觉得是谁送自己过来的不重要，但是，重要的是，自己要跟人家说声谢谢。珂凡也想知道是谁送自己过来的。
“不会是陈子玄吧，看你的表情。”，小夕问道。
“你还真的答对了，看来我的珂凡，魅力不小。”亦柳说话的语气中出现了几分调笑。
珂凡也觉得蛮奇怪，自己跟陈子玄压根不熟，他为什么会送自己来呢。“珂凡晕倒之后，教官走不开，陈子玄看上去够高，够有力气，所以，就让他背你过来，我是你的室友，教官说有个女生方便照顾，我就跟他一块过来了。”亦柳解释道。
大家都哦了一声，原来是这样，“我就说，跟赵佳楠一起混的人，能有多乐于助人。”小夕吐槽，“我怎么了，我好像听到有人在说我呢。”真是说曹操，曹操到。赵佳楠提着一堆水果，走了进来。
“小凡，你醒了，真好。”菲菲有响亮的声音，让医务室猛地热闹起来。
“你怎么了，你为什么没事欺负子菲？”“好了，别闹了，会影响珂凡休息呢。”子菲小声对小夕说道。小夕这才不出声，亦柳则站在一边，看着这一屋闹腾的人，不禁摇了摇头。
大家在医务室里等珂凡输完水，大家一起回到了宿舍，医生交代最好可以休息几天，养养身子，还开了假条，可以少去几天军训。小夕一瞬间觉得，自己要是也晕倒就好了。当小夕和珂凡说起这些话的时候，珂凡无奈的笑了。
回到宿舍，珂凡洗漱了一下之后，就躺在了床上，身子还有点发软，没有力气，刚才虽然没有什么胃口，但是还是把子菲带去的一碗粥喝了，现在肚子里也不是很空。晕晕的正适合睡觉，这也是开学这么久，第一次，珂凡没有写日记。太累了，只想好好休息。宿舍的几个怕影响到珂凡休息，都把动作放轻。听到舍友如此的贴心，珂凡觉得自己真的很幸运，碰到了这么一群人。