第八章“珂凡，你昨天才晕倒，而且，医生不是说你可以不用去军训，让亦柳帮你交了请假条就可以了。”子菲看着穿好衣服下床来的珂凡，那样的身子还去什么军训。
“没事的，昨天休息了一下，觉得好多了。”珂凡对子菲笑笑。
“小凡，你还是不要去了，多好的休息机会。”小夕真不明白，这么好的翘掉军训的日子，唉，要是自己，绝对不要去。
“呵呵，好啦，小夕，要是不去的话，嗯，总觉得怪怪的，教官都开始交踢正步了，到时候还有方阵汇演，还是去吧。”
“不管你了，亦柳，你到时候，看着点她，不行的话就让她去休息。”小夕不放心的说道。
“嗯，知道，放心吧你们。”亦柳保证。
昨天刚刚刮过台风，所以今天的天气还算凉爽，这也是自己为什么要去军训了，要是和昨天一样的天气，自己也许还真的撑不下去，但是，今天这么舒服的天气，应该没什么问题。珂凡这么想的。
王辰看到珂凡的时候明显愣了一下，王辰以为这个女生今天是一定不会来的，不是王辰看不上珂凡，而是，现在的小孩，真的是太弱了，一点苦都不愿意吃。所以王辰认定珂凡今天不会来军训。没想到这女生还是来了。还不错。王辰觉得自己也许不要太看轻这一群90后的孩子。
“集合，今天上午继续站军姿，下午我们进行方阵练习。熟悉之后，我们练习射击。”王辰重金属般的声音敲在了每个人的心上。但是这次王辰的话让大家觉得格外的兴奋，射击呀，可以摸到强了，很多男生脸上露出了兴奋的表情，女生也都是一脸惊喜。
“到底是一群小孩子。”王辰想到。但是王辰也没有忽略到最后面的那个男生，那个一脸冷漠的男生，脸上似乎永远没有情绪，就像刚才。好像昨天还是那个男生动晕倒的女生去医务室，自己点到他的时候，他好像也没什么表情。到底是什么的环境，才让这个男孩子可以淡成这个样子。王辰注意到陈子玄好久，从第一天军训开始，陈子玄身上就是一股闲人勿扰的气息，连中途休息的时候，都是自己一个人呆着，完全没有一点想要和人接触的意思。很难想象，这个年纪的小孩。所以昨天，自己才会让他去送那个女生。可是依旧表情没什么变化。这样的性子，该怎么说呢？
王辰看着自己的队伍，心里暗暗想着。王辰也注意了一下昨天晕倒的那个女生，任珂凡，是这个名字。脸色还是有点苍白，看的出来，还是蛮辛苦的。不过，能坚持下来也不容易。王辰觉得今天还是让这群孩子多休息一次，也许自己以前还真的是太狠了点。一个半小时之后，王辰大发慈悲的让大家休息去了。大家瞬间觉得教官太好了，果真被虐久了，稍微给点甜头就觉得教官是好人了，完全不记得之前他是怎么对待他们的。
珂凡很感谢教官可以让大家休息的时间多一次，自己也快受不了了，所以教官一说休息，珂凡就走到树下坐下，靠着树闭目养神。
“哎。”一个清冽的男生传来，珂凡睁开眼。看到眼前有一瓶水，顺着手的方向，珂凡看到了陈子玄，那个总是没有什么表情的男生。
“给我的？”珂凡有点惊讶。陈子玄点了点头。珂凡接过水，刚想开口说谢谢，陈子玄就已经转身走了。
“谢谢。”珂凡还是朝着陈子玄的方向，说了声谢谢。谢谢他昨天背她去医务室，谢谢他今天的水。也许，陈子玄不像外表看上去的这么冷，也许，是个意外温柔的人呢。
亦柳不知道什么时候站在了珂凡旁边，手上也拿着瓶水，“本来我还说把水给你拿过来呢，没想到有人比我快了一步。”亦柳笑着说。
“谢谢你呀，亦柳。他，我也不知道，为什么会给我一瓶水。”
“呵呵，看来，有情况呀。”亦柳说道，“不过，陈子玄看上去确实蛮不错的，是我喜欢的类型呢。”
“啊，亦柳喜欢这种类型的呀。”珂凡一直觉得亦柳会喜欢那种很阳光，很活跃的，性格会开朗的那种，毕竟，亦柳自己就很活跃呀。
“长相合我的口味。”亦柳继续说道。
“哦。确实。”如果只说长相的话，他陈子玄和亦柳算的上是郎才女貌了。
“好啦，不说这些了，赶紧喝点水，休息一下。”亦柳笑着对珂凡说。
其实这次休息，王辰特意让大家多休息了一会，王辰觉得自己真的是太善良了，心就是太软了。他们这一队的学生除了第一天出了点意外之外，嗯，表现还算差强人意。想到这里，王辰瞬间治愈了。算了，自己心软就心软吧，只要他们乖乖的听话。
可能因为自己休息的够了，接下来的训练，珂凡觉得自己还算受得了。时间也没有那么难熬，珂凡站着的时候，脑子里还能想想其他的事情。昨天自己没有写日记，唉，其实，想想自己也蛮可笑的，也许那个人早就忘记了自己，可是，自己却将他放在了自己的心里。自己连他读什么专业都不知道，可是，自己就这么执意的要来到这里。期望着重遇。自己还真的是傻得可爱了。珂凡想着，对自己都有点嫌弃了。不过，生活还是自己的不是，自己还有很多事情可以做不是，顺其自然也挺好，这样想着，珂凡觉得好多了。深吸一口气，吐出，真好。
中午吃饭的时候，珂凡竟然多吃了一碗饭，很是难得。要把自己的身体养好，以后还有很多风景等着自己去看。还有很多故事等着自己去发现。也许自己可以试着让自己变得更开朗一些，收起自己的敏感，收起自己的愁绪。看自己对面的小夕，脸上的笑容才是最真实的，性格开朗，说自己想说的，做自己想做的。也许活得恣肆一点，也是一件很好的事情。这样想着，珂凡的脸上挂上了甜甜的笑容。自己也会努力的朝着自己的目标前进的不是，所以，不需要担心。自己可以很好的。