第九章军训中除了这个插曲，珂凡觉得还算是比较好了。没有卫琏翼说的那么魔鬼，自己倒是觉得自己的教官其实在某种意义上和陈子玄是一种人呢，外冷内热。其实还是很关心大家的。珂凡在自己的队伍中，其实错过了很多事情，又因为最近每天都很累，回去的时候，大家好多话都没来的及说，以至于到了最后，珂凡才知道了很多事情，珂凡深深的觉得自己太后知后觉了，连自己最近的人的一些变化都没有注意到。
在这一个月的军训中，自己的班级里有了几对班队，其中一对，就是子菲和赵佳楠，这是珂凡真的没有想到的，珂凡一直觉得赵佳楠喜欢也应该是穆菲菲呀，两个人一块长大，真的是青梅竹马，而且，一开学的时候，赵佳楠表现的确实和穆菲菲很亲密呀，难不成自己又错觉了。珂凡觉得是不是自己对感情这东西太没有雷达了呢？
还有传说卫琏翼在军训中也有了可喜的情况，但是具体的是谁，目前没有人可以说清楚，只是卫琏翼脸上经常挂着幸福的笑容，而且，卫琏翼死都不肯说那人是谁，在毕业多年的他们这几个朋友的聚会上，卫琏翼和自己的恋人一起出现，那时候，珂凡觉得，要是自己，自己肯定也不会说，聚会的时候，听到卫琏翼的种种抱怨以及他和他的恋人的坎坷恋情，珂凡觉得自己羡慕了，羡慕他们那一对可以彼此信任，可以彼此的把自己交付给对方，要是自己在坚持一下，是不是自己也可以一样的幸福？当然，这些是在他们毕业多年之后的事情，这时候的珂凡还对卫琏翼的另一半有些好奇，但是还是觉得，只要卫琏翼觉得好，就可以了。等他想说的时候，自然会告诉大家。
相比较而言，珂凡还是比较关心子菲的情况。会操结束了，这也预示着，军训也结束了。在一个月的军训中，其实和教官还是有了一些感情，虽然，王辰是变了法的折磨大家，可是，也很关心大家，对大家其实也算的上好。这即将离别，班里为这几位教官践行，大家坐在一起，教官没有像往常一样，严肃而苛刻，而是和大家聊起来自己的军人生涯，原来，王辰有这么多奇怪的机遇，原来司阳是个乖乖孩，原来沈函那么腹黑，原来杨锴出过那么多任务，而且，还差点回不来。大家听着都是一阵唏嘘。男生和教官喝起酒来，最后的相聚，大家都放开了。有几个女生还流了泪。珂凡看着这样的场面，觉得，也许这就是所谓青春，自己没有太多的伤感，但是看到了，还是觉得自己被带入了。珂凡想自己也许不适合这样的场面。
“小丫头，你怎么还是和军训的时候一样，容易走神呢？”珂凡没想到王辰会和自己说话。脸上都是吃惊的表情。
“呵呵，你这小丫头蛮有意思的。”王辰露出了难得笑容，珂凡都不知道该怎么接教官的下一句话了。
“女孩子，不用太逞强的。有时候，太懂事了，会很累。”王辰说完这些话，拿着酒杯，走向司阳他们那边去了。珂凡不知道王辰这些话，到底想要表达什么，王辰可以看懂一个人吗？在这么短的时间？珂凡望了望王辰的背影，觉得自己的教官，其实真的是一个细致的人。这样的人，其实真的是很温柔的一个人吧。
酒桌上，其实还有一个角落也很奇怪，就是陈子玄哪里，似乎，他真的没有打算接触任何人，赵佳楠整个晚上都在陪着子菲和宿舍的几个女生，所以，陈子玄真的变成了孤家寡人了。珂凡不知道，只是觉得，没有人愿意自己是孤单的吧，人总是聚居动物，都渴求温暖，他不觉得冷吗？珂凡想到这里，摇了摇头，自己又开始多想了，也许，他很享受孤单的滋味呢？自己又不了解他，只不过，看到一个人，总觉得，总觉得他也是需要阳光，需要温暖的呢？
珂凡想着，就拿着自己的水杯，珂凡没喝过酒，不知道自己酒量怎么样，这种场合也想冒险，所以就跟同学说自己不会喝酒，往陈子玄那一桌走了过去，“那个，谢谢你了。”珂凡最坐着的陈子玄说道。
陈子玄抬起头看着走过来的柯凡，好像这一个月这个女生，黑倒是没黑多少，人却是瘦了好多，“没什么。”陈子玄淡淡的说了一句。就有低下了头，继续喝着自己手中的酒，就像喝水一样，显然不想继续说下去。珂凡看着这样拒人千里的陈子玄，觉得，这个人身上也许发生了神马，才会让他变成现在这个样子，“别喝太多了，对身体不好。”珂凡轻轻的说了一句。陈子玄却像没听到一样，继续喝着手上的酒。
“你多少吃点东西，再喝也行。”见他这么糟蹋自己的身体，珂凡耐着性子劝道。
“不用你管。”陈子玄站起身，竟然就这么离开了。
在珂凡过来的时候，其实有些人就开始往这边看，现在看到陈子玄离开，有些人已经开始议论了，这样，看来又要被人误会了。
“珂凡，在那边干什么，过来。”小夕看着珂凡还呆呆的在那里，急忙把她喊过来。“你干嘛去招惹他呀。反正他也不领情。”小夕抱怨着。
“不是，我是看他，自己只是喝酒。”珂凡解释道。
“你看他的脾气，你跟他说有用吗？现在班上人还不一定说什么你故意接近他什么的，你是对他有好感吗？”小夕直接说道。
珂凡不解的看着小夕“好感，怎么可能，只不过他帮过我两次，看他那样子，就像关心一下。”珂凡明白了小夕的意思，笑了。
“好啦，知道你啦，同情心容易泛滥的家伙。”
一顿饭，悲欢离合，似乎都融了进去，有的人哭了，有的人笑着，有的人因为分别，有的人因为收获了爱情，友情。结束，但是似乎才是开始。这个晚上，珂凡写完日记，很快就睡着了，军训结束了，接下来，真正的大学生活就要开始了。也许，没有自己想想中的那么美好，但是，珂凡希望自己可以好好的经历。