第十章大学生活，不温不火的进行着，身边还和以前一样，唯一的变化就是，子菲真的和赵佳楠在一起了，小夕做了几次电灯泡之后，果断的赖在了珂凡身边，抱怨赵佳楠的黏人。珂凡觉得还是蛮不可思议，以前总觉得赵佳楠挺不靠谱的，没想到接触下来，人还是蛮不错的。对朋友也很仗义，对她们几个也很绅士。对子菲，也好的没话说。没想到，几个里面竟然是子菲最早找到另一半。对于这一对，珂凡很是祝福，或者说，也许真的是在对的时间，遇到了对的人，这一对，一直到了最后，都是大家钦羡的对象。
珂凡最近迷上的地方是图书馆，或者说，学校里珂凡最喜欢的地方就是图书馆，只要没课，珂凡就会去图书馆呆着，当然会带着小尾巴李小夕。李小夕在一周中第六次踏入图书馆的时候，炸毛了。
“小凡，咱能不能换个地方呀，咱出去逛逛呀。不要来图书馆了好不？”小夕一脸的苦闷。自己又不想看书，每次来，都在睡觉。可是，又很想和珂凡呆在一起。呜呜，自己不要看书呀，可是。
“小夕不喜欢图书馆呀，可是，我还真的不太想出去逛呢。”
“那我们去别的地方吧，图书馆又不能说话，好烦的，去教室也行呀。”小夕央求着。
“好好，你等我一下，我去借几本书，然后陪你回宿舍，你去看昨天没看完的电视剧好了，反正你也不想看书。”珂凡笑着说道。
“小凡，你真好。”小夕撒娇，眼泪汪汪的看着珂凡。
珂凡走到世界文学书区，想去翻几本书，昨天在宿舍查了之后，记下了图书的编码，走到书区，这一块书区很安静，没什么人，珂凡走到最里面去，准备去拿书，刚拐进去，珂凡就看到了一个认识的人，靠在书架上，手上拿了本书，全身都透出了慵懒的感觉。
珂凡走进去的时候，他抬起头看了珂凡一眼，珂凡笑了一下，算是打了招呼，显然，人家没有想要理会珂凡的意思，珂凡拿了书，然后就出门找小夕去了。珂凡不知道的是，那人看到珂凡拿的那几本书，都是之前他翻看过得。
珂凡出去了之后，喊上小夕，两人回宿舍去了。
现在，宿舍一般只会有珂凡和小夕两个人，子菲平时会和赵佳楠在一起，亦柳有各种社团和学生会，自己和小夕，相比较而言，算的上是宅女了。不过，珂凡觉得这样挺好的，自己反正也不太喜欢让自己太多事情，现在没事看看书，写写东西，带个家教，还真的挺不错的。
看了几集电视剧，小夕觉得自己有点饿了。
“小凡。。。。。。”小夕可怜兮兮的喊着珂凡。
“怎么了？”珂凡看到小夕卖萌的表情，知道小丫头肯定有事了。
“晚上想吃可乐鸡翅，糖醋排骨，还有蒸鱼。”小夕说着觉得自己的口水都快下来了。她们宿舍都会做饭，只不过，她们几个只能到能填饱肚子的水平，只有珂凡会变着花样的做饭。本来大家一起买了一套炊具是为了好玩，但是在吃到珂凡煮的第一顿饭之后，大家觉得做得这个决定太正确了，当时穆菲菲也在，吃的不亦乐乎，大嚷着要交搭伙费。现在宿舍都会不时的做饭吃。食堂，就这样被大家嫌弃了。
“嗯，好，我等会去买菜。”珂凡对于做饭，说的上是喜欢只不时很忙，就会煮饭给宿舍的，“你打个电话问问她们两个回不回来。回来就多买点菜。”
李小夕开始打电话问子菲和亦柳回不回来吃饭，珂凡换衣服准备出门，早点买菜，回来还要收拾一下的。
“子菲说晚上和赵佳楠去见朋友，亦柳晚上社团聚会。所以只有我们两个。”小夕冲着在浴室换衣服的珂凡说道。
“嗯，好。”珂凡回答，“那我先去买菜，你在宿舍，帮我把蒜和姜洗一下，我很快就会回来。”珂凡交代着小夕要做的事情。
“宿舍还有可乐吗？”珂凡问道。
“我看看，有。”上次还剩下的有。珂凡想着可乐不用买了。然后和小夕说了自己出门了便往菜市场走去。
学校很好的地方就是，除了宿舍没多远就是菜市场，虽然不是很大，但是种类还算齐全，珂凡决定赶紧去买了菜回来。因为还早，菜市场人也不是很多，珂凡仔细的挑选着需要的食物，排骨，鸡翅，鱼，还要买点青菜，不能全都是肉，葱也要买。很快珂凡挑全了要买的东西。还是蛮多的，自己和小夕两个人肯定吃不完。
珂凡提着东西往宿舍走去，快到宿舍楼的时候，看到前面有个背影很熟悉，自己不久前还在图书馆见到过，因为学校的生活区和教学区是分开的，所以，所有的学生都住在这个区域，只不过，生活区还是蛮大，男女生也没有住在一起，没想到还能碰到，这个时候，应该是要去吃饭了吧。又是一个人，珂凡看到他的背影，想到。
“哎，陈子玄。”珂凡也不知道为什么，但是自己不想看到他只是一个人。
陈子玄听到有人喊他，慢慢转过身来，就看到珂凡提了一堆吃的，朝他走了过来。
珂凡笑笑，“准备回去吃饭吗？”珂凡走近他，问道。
“嗯。”依旧一个字。
“要不，你来我们宿舍吃吧，我买菜买的多了，我和小夕两个也吃不完。”珂凡朝陈子玄晃了晃手上的食物。
“会麻烦。”陈子玄说。
“没事的，不麻烦，宿舍就我和小夕，我做饭也很快，没事的。”珂凡笑着说。“走吧。”珂凡想拉陈子玄，可是手上都是东西，只好作罢，催促着说。
陈子玄看着珂凡，不知道这个女生究竟在想什么，难道也是自己这张脸吗？
“快点呀，上去还要洗菜呢。”珂凡看着陈子玄不动，又催了一下。
陈子玄看不出珂凡在想什么，不够陈子玄觉得，这个女生脸上的笑容，很温暖。
“走啦。”陈子玄这才迈了步，顺手接过珂凡手上的食物，示意珂凡前面走，自己会更上。
珂凡看到这样的陈子玄，觉得自己想的是对的。他还真的是个温柔的人呢。