第十一章“小夕，小夕。”上了四楼，到了宿舍，珂凡开始喊门，“还有呀，穿好衣服，有人到我们宿舍。”珂凡交代着里面的小夕。
“等一会。”珂凡朝着陈子玄笑了笑。
“没事。”简单的回答。
“小凡，是谁呀？”刚打开门，小夕就愣到那了，额，自己根本就想不到，会是这个人。或者说怎么也不应该是这个人的。
“小夕，我买菜买多了，刚好碰到陈子玄，所以，就喊他过来吃饭。”珂凡解释道。
“还真巧。“小夕嘀咕着，但是还是笑着把陈子玄迎了进去。
“你先坐我这，休息一会。我去做饭，桌子上有书，电脑也开着，你上网也行。”珂凡对陈子玄说道。“小夕，去洗点水果，把零食也拿出来，你们先吃点垫垫底，我这就去做饭。”
“好，知道了。”小夕拿着去阳台上洗了。
“你们不用这么麻烦。”陈子玄拿出自己包里的一本书，坐在珂凡的位置上，但是也没有往书上看，陈子玄打量着她们宿舍，很干净，整洁，特别是自己坐的这个位置，东西虽然多，但是摆放的整整齐齐，而且，看桌子上的一串公仔，这个女生应该是很喜欢可爱的东西吧。收纳盒的颜色也是粉粉的颜色。也应该很喜欢看书，堆了好多书。陈子玄打量着，对这个女生的印象分似乎又高了一点，“哎，吃水果。”李小夕端过来了一盘提子。果真是女孩子喜欢的水果。
“谢谢。”陈子玄淡淡的说了句。
“你用不用的着这么冷淡呀。”李小夕是直性子，有话就说，“嗯？冷淡？”陈子玄问道。
“是呀，你都不知道你自己都变成一座冰山了，脸上写着生人勿近，闲人勿扰几个字。我都不知道珂凡怎么敢把你喊回宿舍。”小夕一脸的不可思议。
“小夕。”珂凡喊了一声，这丫头，唉，“过来帮我一下。”
“嗯，好。”小夕咽下塞往嘴里的那刻提子，准备站起来，去帮忙。
“你在这边，我去帮忙。”小夕听到陈子玄说这句话的时候，觉得，天呐，尽然有8个字，他竟然主动和自己说了8个字。
陈子玄不理会惊呆了的小夕，走到阳台，宿舍没有独立的厨房，她们几个只好把阳台改造了，走过来的是陈子玄，珂凡先是一愣，随后便笑了，“我要做什么？”陈子玄问，“你会做什么？”珂凡很怀疑这个人有没有下过厨房。
“你的鱼要怎么做？”陈子玄没有回答珂凡的问题。
“清蒸吧，小夕喜欢。”珂凡说道。
“哦，那我把葱和姜先洗好，等会清蒸用。”说着那人拿起葱剥好着，修长的五指在嫩白的葱头的映衬下，格外好看。珂凡觉得能把剥葱做的像一件艺术，真心难得。不过，看这人的样子，还真的很熟练，不应该呀。
“看什么？”陈子玄看着珂凡盯着自己的手，觉得蛮奇怪。
“额，看你的动作，觉得你很熟练的样子，可是。”珂凡说着自己的疑惑。
“呵呵。”陈子玄看着珂凡呆呆的样子，笑出了声。“你以为我什么都不会做？
珂凡看到陈子玄脸上的笑容，觉得好不真实，从来没有见过这个人的脸上露出这样的笑容，不过，这样的陈子玄看上去才比较真实。
“我以前一直都是自己做饭的。”陈子玄解释道。
“嗯？“珂凡有点不解，自己高中都是住校的。哪来的时间自己做饭呀。
“嗯，我没有住校。”陈子玄说道这里不在说话了，显然不想把这个话题继续下去。珂凡也没有在意，继续翻炒着手中的可乐鸡翅。
陈子玄看着锅里可乐已经快炒干了，“把火关的小一点收汁吧。”陈子玄说着，“嗯，好。”珂凡想，这人果真是会做饭的。
珂凡把青菜炒好，就剩下一条鱼要做了。
“你去休息一下吧，不就剩下一个蒸鱼了？我来吧。”
“什么？你竟然要做饭，天呀。”李小夕听到陈子玄说这句话的时候，叫了起来。“亲，你做的菜能吃吗？”
“小夕说笑的，那就拜托你了。”珂凡觉得让陈子玄做也挺好，省的总觉得他不食人间烟火似的。
“珂凡，你真的放心吗？”小夕弱弱的说道。
“呵呵，放心吧，说不定，他比我做的好吃多了。”珂凡笑笑。
等最后一道菜端上来的时候，小夕觉得，自己瞬间圆满了，一个帅哥，端了一份卖相还不从的菜，不管味道如何先，只是这道风景都觉得很好。
其实蒸鱼，最主要的时间的把握和蘸料的味道，不得不说，嗯，陈子玄的这个菜，超出了自己的想象。因为宿舍地方有限，珂凡他们宿舍是买了一个小的折叠桌，和几张小凳子。平时几个女孩子坐着还不觉得怎样，要让陈子玄这么高的个子，坐在一张小小的凳子上，还真的感觉挺好玩。不过，似乎他不是很在意。
四个菜，除了青菜，剩下的都是李小夕喜欢的额，李小夕觉得今天实在是太幸福了，对于她这个吃货来讲，有好吃的实在太重要了，陈子玄做的蘸料，加了一点青辣椒，还有葱，整个味道很鲜，让小夕吃的无比欢快。小夕边吃边大量着陈子玄，人家可比自己吃的斯文多了，珂凡也是。唉，真是的。自己难不成真么汉子？今天对陈子玄算是有了一个新的认识。这娃应该还是不错的。小夕心里给陈子玄加了分。
“小夕你们都多吃点。”珂凡看着沉默的吃饭的那两个人，出了声。
“嘿嘿，小凡，你觉得我会吃的少吗？”小夕端着碗，冲珂凡笑了。
“哎哎，陈子玄，你能不能出个声？吃饭的时候，怎么可以沉默呢？”小夕显然受不了沉默的气氛了。
“习惯了。”陈子玄看着一脸无奈的小夕，其实自己真的是习惯了，习惯了一个人吃饭，也就习惯了吃饭的时候不说话。
珂凡听到习惯了三个字的时候，有点愣住了，自己家里虽然经常说食不言，可是，真的没有一个人会真的去遵守，每天在餐桌上反而是最热闹的时候，这个人，到底有什么样的过往呢？珂凡觉得自己开始对陈子玄有一点点好奇了。
鉴于陈子玄习惯了不开口，珂凡和小夕两个人就说起了开学的各种好玩的事情，珂凡想要陈子玄也开心点，人也闹腾点。所以，话就多了。
吃完饭，珂凡拒绝了陈子玄要帮忙的要求，让他回宿舍休息了。陈子玄看珂凡那么坚持，也就没有再说，说了谢谢之后，就回去了。
等晚上宿舍的人回来之后，小夕嚷嚷着陈子玄来宿舍，而且做了菜，这样这让亦柳和子菲大为惊奇。珂凡也没多说什么，还是写了日记，然后就去睡觉了。只不过，珂凡没发现，自己最近的日记中，陈子玄这个名字，出现了很多次。也许，珂凡只是觉得好奇。不过，还没等她发现，很多事情，发展超出了她的预料。