第十二章自从上次自己喊了陈子玄去宿舍吃饭，自己和陈子玄的关系好了那么一点。可是让珂凡觉得有点尴尬的是，第二天中午，赵佳楠和子菲一起，刚好碰到自己，然后赵佳楠就很失望的对自己说：“珂凡，你也太不够意思了，作为准姐夫，你都不邀请我去你们宿舍吃顿饭，唉，果真呀，我没有子玄吸引人呀。”珂凡被赵佳楠说的挺不好意思。
之后，班上的很多同学知道自己请了陈子玄上去吃饭，总之，有人的地方就有八卦，其实，当时自己真的没有想什么的。只是单纯的想喊他上去吃饭。算了，反正也没什么，自己也不是很在意。
现在陈子玄看到自己和小夕都会主动打招呼，虽然一如既往的冷淡，但是能打招呼，已经是一种进步了。原来，自己一直以为陈子玄家境很好，不过，自己以为错了。珂凡现在觉得真的不能以为了。卫琏翼和自己宿舍的关系很好，特别是和小夕，两个人什么都能说，俩人只要碰到一起，总有各种话题可以聊，也就是因为这样，珂凡她们才得到很多内部消息，还有各种八卦。作为班长，同时父亲又是本系老师，自己又是本土派，各种资源的融合，卫琏翼简直就是一个信息库。
听卫琏翼讲，陈子玄的父母好像是离了婚，而且还都再婚了，所以，陈子玄的位置就有点尴尬，所以，好像就是一个人住，而且，他们父母本来家境也不是很好，但是陈子玄好像自己还蛮厉害，读书，生活都是靠自己。当听到这些的时候，珂凡好像明白了些什么。但是卫琏翼知道的也就这么多了，具体的也不是很了解了。所以，珂凡不知道具体会是怎样，只是觉得，陈子玄这个人，很难得。
当珂凡还为这份难得觉得感叹的时候，却不知道，有很多事情，远不是你可以预料的。日子还是一天一天的过着，G市的天气，终于有了一点转凉的迹象了。珂凡的生活，依旧平淡而充实。
“啊，珂凡，要圣诞节了呢。”小夕兴奋的说着。小夕和珂凡的关系一天比一天好。珂凡性格比较温润，小夕就喜欢极了这样的珂凡。
“嗯，是呀，可是，这里一点感觉都没有呢。”珂凡觉得还是在家里的时候，这时候，应该是寒风吹着，说不定会飘着雪，然后穿着厚厚的羽绒服，戴着围巾手套，那才有过节的气氛，“你要怎么过，唉，问你也是白问，肯定和我一起了。”小夕盘算着，子菲肯定去陪赵佳楠。亦柳，唉，除了晚上回来睡觉，还真的不怎么见到人，据说和经管的一个男生最近都得很近。还好自己还有个珂凡，要不然自己怎么办呀。
“呵呵，你看，你自己都知道我会和你一起过。”珂凡觉得圣诞节对自己来说，还真的没什么特别的。宅在宿舍也挺不错的。
“唉，珂凡，你太没情趣了。”小夕摇了摇头。“哎，你看。”小夕突然拉住珂凡，用手指着前面。
“啊，看什么？”珂凡顺着小夕手指的方向看去，看到了好久没见到的人，最近，这个人连专业课都很少去上，自己好久没见过他了。在他的旁边，是一个看上去很高挑的女生，看背影应该是个美女吧。
“哎哎，你说那个是不是他女朋友呀？”小夕小声问着。
“不知道呢。”珂凡心不在焉的回答着，本来自己想着见到他了问问他怎么这么长时间不去上课，可是看现在的场景，不太适合去问吧。
“哎哎，小凡，你看，她挽住了他的胳膊呀。”珂凡也看到了，那个女生挽住了陈子玄的胳膊，陈子玄还是刚才的姿势，但是也没有推开那个女生，可能真的是他女朋友吧，之前自己还以为他没有女朋友呢，不过想想也是，这样的人，怎么可能没有女朋友呢？珂凡笑着摇了摇头。
“我们去打个招呼吧。”小夕有点兴奋了，八卦呀。
“好啦，我们还是不要去打扰了，走吧，我们去图书馆吧。”小夕这个唯恐天下不乱的家伙，子菲没空管她，自己也喜欢她直率的性子，所以一般她有什么要求，自己也都会答应。
“又去图书馆，不要啦！”小夕哀嚎着，可能是她们两个闹的有点厉害，前面的人转身朝她们这里看来，当陈子玄看到她们的时候，珂凡脸上争挂着无可奈何宠溺的笑容，小夕则一脸的无赖样，珂凡注意到陈子玄的眼光，于是便朝他笑了一下，算是打过了招呼。陈子玄点了头就算回应。这人似乎精神不是很好，脸色也很苍白，似乎还瘦了一点，这个人最近究竟在做什么呀。珂凡也看清楚了那个女生的样子，果真是美女呀，珂凡也超那个女生笑了一下，可是，陈子玄似乎没有要介绍的意思，点过头之后，又转身准备离开。
“这人，都介绍一下。”小夕觉得陈子玄太不够意思了。
“好了，没事，以后还会见到的呀。”珂凡没想到的是，以后是还会见到，只不过见到的形式，绝对不是自己想要的。
“唉，人家都有人要了，真难的。”小夕突然觉得自己也想恋爱了，“珂凡，我也想恋爱了，怎么办？”
“找卫琏翼。”珂凡难得的开了个玩笑。
“拜托，他是我闺蜜好伐。”小夕无语，“根本没有任何火花。”
“是吗？我以为你们会很有好感。”珂凡打趣道。
“好感，嘿嘿，珂凡，我对你才有好感，脾气好，长得也可爱，还会做饭，好吧，我决定娶你了。”小夕一本正经的说着。
“哈哈，我可是喜欢男生呢，拉拉还是算了。”珂凡笑着说。
“难道小凡没发现我是男扮女装吗？其实，我先跟你说的是，我是男的。”小夕继续满嘴胡话。
“是吗？我看看。”两人就这样在路上打打闹闹起来。也没注意到路上的情况，珂凡就这样直直的撞到了路人。
珂凡往后退着，也没怎么注意，就觉得把后面的人撞到了，珂凡赶紧回身，“对不起，不好意思。”珂凡低着头道歉，“是你？”低沉的男声传来，莫名的熟悉。珂凡抬起头，看到那人，“是你。”