第十三章珂凡没想到，会在这样的情景下，碰到他。来这所学校的时候，自己都不敢确定，他会读这所学校。当时，分开的时候，自己没有留下他的任何联系方式，自己这么多年没有见过他，以至于他的模样，在自己的脑海里渐渐地开始模糊，可是，再次见到她的时候，自己还是会一眼可以认出这个人。
珂凡呆呆的看着那个人，一时说不出话来。
“珂凡，怎么了？”小夕看到珂凡的样子，觉得珂凡应该是认识这个人的，或者第一直觉，是这两个人之间是有故事的。
“没事。”珂凡说，“你也来了这个学校？”珂凡问。
“嗯，没想到你也考了这个学校。”声音一如以前，低沉温润，却没有相遇的喜悦。
珂凡听到他说这句话的时候，很想说，是你以前说，这所学校很不错的，是你一直说，你想来这里的。
“对了，你学了什么专业？”那人问道。珂凡以为这个人见到自己在这个学校，就会明白一些什么，就会知道自己应该会读了什么专业，现在看来，也许真的是错了，珂凡觉得自己也许是真的是误解了什么，也许，一直都是自己误会了。
“新闻。”珂凡说到，但语气中却隐隐的有着无力。
小夕看着这两个人的对话，明明是很正常的对话，为什么给人的感觉这么诡异呢？自己还是第一次看到珂凡脸上流露出那种表情，是失望，或者是自嘲？小夕突然觉得有点不安。
“新闻，还不错，好好学呀。”那人笑着说到，之后，沉默了下去。
“韩诺，你怎么还在这里呀，我在教室等你等了好久呢。”一道甜甜的女声传来，声如其人，顺着声音，珂凡看到一个长发齐肩，一袭亚麻长裙的女孩，那女孩脸上带着淡淡的笑容，衬得甜美的五官更加恬静。
“哦，小慈，我碰到熟人了呢，来给你介绍，我初中同学，任珂凡，”韩诺对来的女生介绍到。“她，古慈。”韩诺对珂凡说。
“你好。”古慈礼貌的和珂凡打招呼。“韩诺，大家都在等你呢，等着开部门会议呢。”古慈催促韩诺。
“珂凡，我还有事，我在计算机系。”韩诺迅速的从包里拿出一张便利贴，写下自己的号码，“这是我的电话，记得打电话给我。我先去开会。有空聊。”说着把手上写着便利贴的纸条塞进珂凡的手里，然后冲珂凡摆摆手，算是说了再见，古慈牵起韩诺的手，朝着教学楼的方向走去。
珂凡握着手里的便利贴，看着两人牵着手走远，珂凡站在那里，一动不动，脸上的表情，有点苦涩，一直看着他们几个人的小夕，终于忍不住拍拍珂凡的肩膀，“珂凡，我们走不走？”
“哦，看我，呵呵，走吧。”珂凡不好意思的冲小夕笑笑，想要掩饰一下自己的表情，“我们回去吧，我不想去图书馆了。”
小夕没有错过珂凡脸上的每一个表情，觉得这丫头真的是什么都表现在脸上，可是，却什么都不肯说，什么都要自己扛着，自己都觉得累。
两个人就这样静静的走了一路，珂凡不想说话，小夕也不想问，等珂凡想说的时候，自然而然就会说了。
珂凡很感谢小夕，没有问她，问她怎么认识韩诺，问她之前的事情。其实，自己也不知道要怎么说，韩诺，这个名字，在自己的日记本每天都会出现的名字，会告诉他自己每一天都做了什么，会告诉他自己每一天的喜怒哀乐。
自己会怀念，怀念初中的时候的他，每天早读，会悄悄地放包牛奶在自己的桌子上。会在自己考砸之后安慰自己，会在自己看着那堆物理怪兽的时候，教自己怎么打败怪兽，会告诉自己，他的梦想是什么，会告诉自己，有一所学校，有惹人怜爱的草坪，有让人留恋的风景，可是，现在自己却觉得，这个人是不是不存在的，这个人是不是一直都是自己臆想出来的呢？珂凡很感激，感激在自己不成熟的年华中，有这么一个人，陪自己走过孤独，走过不安，可是，现在这个人，不在了，是吗？
珂凡觉得自己现在的思绪乱乱的，自己记得他说过的每一句话，可是，他却不记得了，自己为了那个不算约定的约定来到了这里，他也不记得了。果真是自己把他看得太重要，而其实自己真的没有那么重要？3年多的时间，本来就是可以改变很多，不是吗？而自己还在原地，是这样吗？
“不要再想了。”珂凡对自己说。珂凡的手，紧紧的攥着手中的那张便利贴。
想了一路，珂凡决定放弃思考了，回到宿舍，坐下，珂凡闭上眼，想要把自己的脑袋放空一会。
小夕看到珂凡这个样子，也不去打扰，回到自己的位置上，打开电脑，最近新出了一部片子，虐到自己每集都会哭，感情的纠葛，真的是虐心呀。果真感情不是什么好东西。小夕看着闭着眼的珂凡想到，虽然不知道除了什么问题，但是，自己肯定的是，珂凡肯定心情不是很好，她又是那么敏感的女孩子。小夕暗暗的叹了口气。
珂凡把自己的情绪调整过来，睁开眼，对着镜子笑了笑。嗯，没事了。珂凡把韩诺给纸条收了起来，放在了抽屉的最里面。也许这个电话，自己是不会打了。看了自己锁在抽屉的日记，也许，自己连这本日记都不会再碰了。自己真的是要放下了，别人都会说自己看上去是个很温暖的人，其实自己才知道，自己才是贪恋温暖的那个，因为在自己害怕成长的时候，那个人给了自己一份温暖，让自己紧抓着那份温暖，才不至于成长的道路上那么寒冷。自己想要那份温暖在身边的感觉。其实，只是自己太过于脆弱，太过于不安。所以，只要自己足够的坚强，自己就不会再需要这份温暖了吧，就可以不这么苦涩了吧。
“小夕，我们去吃好吃的吧。”珂凡对着哭的像个小花猫的李小夕说着，小夕泪点很低，但是还要看那些很虐心的电视剧，真是给自己找罪受。
“嗯，吃饭，珂凡，这个真感人呀，她男朋友死了，化作鬼魂还在她身边守护着她，可是她，却慢慢的忘记了她的男友，和她的同事在一起了，她的前男友，只能看着她投入别人的怀抱，自己却再也无法触及她的温暖。”小夕说着掉着眼泪。
“嗯，是呀，有时候，想要却得不到，会很痛，去吃饭啦，去找好吃的，我想吃狠辣很辣的东西。”
最后，李小夕陪着珂凡吃了一顿很辣很辣的火锅，辣的珂凡一直在流泪，怎么也止不住。