第十四章珂凡似乎忘记了和韩诺相遇的事情，似乎又变回了以前的样子。可是，小夕，还有宿舍的另外两个人，都觉得珂凡似乎有点不对。怎么不对，具体说不上，只是觉得珂凡最近变得更勤奋了，珂凡最近笑的更浅了，宿舍除了小夕，没人知道韩诺的存在，所以，只有小夕觉得这些，可能还是和那个叫韩诺的人有关。小夕觉得，珂凡应该是蛮喜欢那个叫韩诺的人吧，可是，那天牵着手的那个女生，应该就是韩诺的女朋友了吧。唉，只能可怜了珂凡了。
珂凡不知道自己成为了小夕的同情对象，不知道自己在小夕的眼里变成了一个悲情角色。最近珂凡挺忙，珂凡带的那个小孩要期末考试了，每周都要多一次辅导。珂凡报了西班牙班，珂凡发现其实西班牙真的是一个迷人的国家，要是有机会的话，自己一定要去一趟。本来珂凡就觉得自己并不是很有语言天赋，但是，为了以后，还是学一下比较好，这样的结果就是珂凡要努力的多。也就是这样，珂凡觉得自己的日子过得很充实。自己也没有时间去想很多事情。可是，有时候，有些事情，有些人，不是你想忘记，就可以忘记。
在繁忙的日子里，圣诞节来了，一个看上去分外美好的节日。
“珂凡，今天晚上我们学校有舞会呢，我们去看看？”小夕兴冲冲地的跟珂凡说。
“舞会，那小夕不要找个男生陪你才好？”珂凡说。
“我才不要和男生去，我还是比较喜欢和小凡你一起去。”小夕冲珂凡抛了个媚眼。
“可是，我不会跳舞，去只能看，亦柳呢？喊她去可能会好一点。”珂凡建议。
“亦柳肯定去啦，活动就是他们学生会组织的，她到时候肯定要在现场帮忙，哪有空搭理我，不准说让我去找子菲，那丫头，重色轻友，人家去二人世界了。”小夕想到子菲，觉得那丫头越来越不够意思了。
“好啦，我陪你去，可是，我是不会跳舞的。”珂凡再次强调。
“没事啦，我也不会，就是去看看。”小夕兴奋的说。
要是小夕知道去了那个舞会，会惹到那么多的麻烦，小夕一定就会觉得，其实呆在宿舍也是一件很幸福的事情。
说是舞会，其实也没有很正式，小夕和珂凡换了条长裙，就到大礼堂去了。到的时候时间还早，小夕一眼就看到亦柳在现场布置会场，他们将大礼堂的桌子和椅子都靠墙放，将中间的场地空出来，平时不觉得，现在空出来之后发现这个大礼堂地方还真的很大，在这里有个几百人还是可以容得下的，只是那个舞台就够大。布置会场其实也很简单，他们整个舞台都放满了各种颜色的气球，乍一看会觉得是一片花海。然后在桌子上摆上了一些小零食和饮料。在礼堂的入口处，站着几个学生会的同学，接待着来参加舞会的同学，每进来一个同学，都会发一张号码牌，男生单数，女生双数，似乎等会有游戏要做。还有就是各种面具了，面具舞会？珂凡只能说，这样的活动，就是这样了吧。小夕发现也不是自己想象中的那么好玩，也变得兴致缺缺了。她们俩个想着，既然来了，还是等着舞会开始吧。
人开始陆陆续续的来了，圣诞节好多都出去玩了，来的人也不是很多，但也有两百人左右了，会场看上去也不算很冷清。珂凡看着这群兴致勃勃的人，觉得人家的生活才是有情趣的，自己，怎么就提不起兴趣呢？
等舞会开始的时候，珂凡见到了最近一直拒绝想到的人，韩诺。
看到韩诺，还看到了那天见到的女生，古慈。两人负责舞会的主持，自己一直走知道韩诺长得不错，可是没想到，原来可以迷人到这样。记得以前自己总对韩诺说，男孩子就应该穿白色的衬衣，牛仔裤，帆布鞋，留着略微遮眉的碎发，眼神总是带点迷离。那时候韩诺嘲笑自己，看小说看多了，其实男生并不是很在意自己的衣着的。自己会嘿嘿朝他笑笑，但是之后，韩诺会经常穿白衬衣，珂凡总说韩诺满足了她一个小小的愿望，印象中自己很少见韩诺穿的这么正式，修身的银色西服，是呀，这人本来就是天生的衣服架子呢，为什么自己以前就没有发现的这么细致呢？
珂凡拉着小夕走到会场最不起眼的角落，看着台上的韩诺和古慈，古慈今天晚上一如之前，展现着自己甜美可爱的样子，和韩诺站在一起，像一幅风景画，让人赏心悦目。两个人将现场的气氛炒了起来，舞会就在一曲angelina中拉开了序幕，来的同学都将自己的面具带了起来，工作人员将单双号配对，然后开始舞会就正式开始了，第一支舞曲结束的时候，大家可以继续选择和自己的舞伴继续跳下去，也可以随机的更换舞伴。每只舞曲结束，会有一个小游戏，两人为一组参加，赢得话可以获得奖品，输的话，就只能接受惩罚了。
珂凡和小夕手上拿的也有卡片，可是，现在，珂凡不想呆在这里了，没有带面具的珂凡和小夕显得太过于突兀，工作人员都开始公布配对名单，2和125，6和17，自己是125，小夕是17，怎么办，珂凡拉了拉小夕的手，“小夕，我想先走了。”珂凡不想玩这个游戏了，想要回宿舍去。
“嗯，我也不要玩了，咱们走吧。”小夕看到韩诺的时候，就发现自己错了，自己其实就不应该拉着珂凡来的，既然珂凡想走，自己一个人也没什么意思，还是和珂凡一起走吧。
小夕拉起珂凡的手，往门口走去。
“珂凡。”熟悉的声音透过嘈杂的音乐传来，清晰的传到珂凡耳中。“怎么就走了？”韩诺在台上的时候，就看到珂凡的身影，本来说下来后找珂凡聊聊，可是，没想到看到她要离开，自己便开口喊住了她，自己只是想和她聊聊，问问她，为什么把电话号码给了她，但是她却没有打过一次电话，问问她，看到自己，为什么连个招呼都不打，就要离开。