第十五章珂凡回头，就看到带着笑容的韩诺。
“我，我，不太想跳舞。”珂凡解释道。
“珂凡你是2号吧。”韩诺瞥见了柯凡手上的纸条。“125。”韩诺晃了晃手上的纸条，“能不能请你跳支舞？”韩诺的眼中充满了笑意。
“韩诺，你怎么跑到这里了？”古慈刚一转身就发现韩诺人不见了，这人总是这样。“任珂凡，是你呀！”古慈看到了韩诺身边的珂凡，便打起了招呼。
“你好，古慈。”珂凡很喜欢古慈这种类型的女孩子，看上去温暖动人，如一潭清水，澄澈，纯净。身上又呆着阳光的气息，温暖美好。这样的女子，珂凡是羡慕的，因为自己，不够温暖。
“韩诺，后面还有事情呢。”古慈微微的抱怨着，韩诺把后台的一堆事情都丢给自己，自己还真的顾全不了呢。听着古慈撒娇般的嗓音，珂凡觉得韩诺怎么可以把古慈自己丢下呢？
“呵呵，韩诺，我和小夕先回去了，你和古慈也很忙呢。”珂凡对韩诺说到。
“嗯，我们要先走了。”小夕这时候也不想留在这里了。
韩诺看看古慈，又打量了一下确实已经决定要离开的珂凡，“那好吧，珂凡把你电话给我。”韩诺想既然珂凡不肯打电话给自己，那自己打给她就好。
“哎，珂凡，你们一群人围在这里干什么？”亦柳早就看到韩诺穿过人群喊住了正准备离去的珂凡，亦柳没想到的是，珂凡竟然和韩诺认识，好像还挺熟的样子，韩诺在他们学生会，能力好，会处世，人缘也好，挺多女同学都觉得这个人挺不错的，不过没有见他和哪个女生走的太近，除了古慈。
这个世界还真的挺小，当她看到古慈也过去的时候，觉得事情挺好玩的了。据自己发现，嗯，怎么说呢，古慈这个女生绝对不是看上去的那么单纯。最起码如果要比较的话，任珂凡就稚嫩的多了，情绪都会表现在脸上，也善良的多了，因为没有太多心思，这样的人还是比较无害的。
“亦柳，你不忙了？”珂凡看到亦柳走过来，脸上挂上了笑容。
“亦柳，你和珂凡认识？”韩诺没想到自己身边的人就认识珂凡。
“拜托，我们一个班的，一个宿舍的。”亦柳想这人其实也挺冷淡的，错过自己的自我介绍之后，也没有再问过自己是什么院系，什么专业，这个人，说不定还真的只知道自己的名字。
“挺巧的。”韩诺说了一句。
“亦柳，我和小夕还有事情，就先走了，你忙完早点回去。韩诺，古慈，我们走了。你们也有事情要做呢。”珂凡觉得这是自己离开的最好的时候。
“嗯，成，你们先回去吧。”亦柳说。
“那就先拜了。”珂凡冲韩诺和古慈挥了挥手，也没有等他们回应，便拉着小夕离开了。
走出会场，珂凡深深的吐了口气，刚才要不是亦柳过来，自己都不知道怎么把对话继续下去了。自己还是不太想和他有太多联系了，该忘记的就忘记，人还是要往前看。
“珂凡，你是不是觉得有点难受呀？”小夕还是把话问出了口，自己一直都觉得不问，才是对珂凡的好，不会让她想起难过的事情。可是，有时候，有个人听一下，难过也许就少了。
“没有呢。”珂凡抬起头看着天空，G市的天空很低，似乎触手可及，今天的夜色很好，天空很漂亮，伴着宁谧的夜色，周边的建筑线条显得格外柔美，自己的大学还真的是一个漂亮的地方呢。“我没事，嗯，其实，我和韩诺很早就认识了，只不过之后他转学了，那时候，他说这个学校很好，我就想考过来试试，没想到还能遇到呢。”珂凡笑了笑。
“珂凡，你别笑了，现在你笑的一点都不好看。”小夕觉得珂凡这时候的笑容，让自己有点心疼。
“真的没事的，那时候，关系比较好，我和他做前后桌，自己当时又幼稚，又固执。碰到事情就会惊慌失措，他帮了我很多呢，我一直都很感激他。”珂凡说着，小夕觉得这俩人的故事绝对不会这么简单，要不然，珂凡的情绪为什么会有这么大的波动，珂凡一直都是淡淡的，笑的淡淡的，说话淡淡的，做事也淡淡的。就像一汪平静的湖水，可是韩诺就像一阵风，让湖面泛起了涟漪。
“你没事就好，有什么事情你就跟我讲呀，虽然我也知道我自己神经比较大条，可是，我还是可以听你说的，说出来就会好很多。我是你的好朋友呀，还是说，你都没有把我当做朋友？”小夕突然停下来，一本正经的问着珂凡。
“哈哈，怎么可能，我不知道多感激，能遇到你们。”珂凡看着小夕，郑重的说着。
“那你有什么都要告诉我，特别是难过的时候，我可以帮你分担，看你把什么都憋在自己的心里，我觉得很心疼。”小夕看着珂凡，认真的说。
珂凡给了小夕一个拥抱，“谢谢你，小夕。”小夕轻轻的拍拍珂凡的背，“呵呵，有没有觉得爱上我的感觉。”小夕想要珂凡开心起来，开起了玩笑。
“嗯，爱上你了。唉，小夕，真不知道，到时候什么样的男生，才能受得了你。”
“珂凡，你这是嫌弃我了吗？”小夕松开珂凡，故作伤心状。
“好啦，好啦，败给你啦。”珂凡笑了起来，阳光似乎一下冲走了阴霾。
被小夕这么一闹，珂凡的心情真的好了很多，两个人说说笑笑回到宿舍，小夕继续战斗她的棒子剧，而珂凡坐下来，让自己想想今天的事情，是不是自己表现的太明显，太刻意了一点。自己还是把韩诺看的太重了，只是说句话，要个电话号码，其实也没什么吧。这么多年过去了，可能很多事情自己并不是很了解了，或者自己要去看看。自己是喜欢韩诺的吧，一直都是这么觉得的不是？还是喜欢韩诺给自己的那份温暖呢？珂凡想不明白了，所以珂凡放弃想这个问题了。
珂凡突然想自己是不是太狭隘了，即使韩诺不在和以前一样，自己也可以把他当做普通朋友，只不过，自己怕的是，联系的太多，自己会摆脱不了过去。但是，自己还是决定，下次再见到韩诺的时候，可以笑着跟他说话，可以，慢慢的，把他放到朋友的位置。嗯，就这么决定了。珂凡突然觉得很轻松，也许自己可以很好的去面对呢。