第十六章过了圣诞节，接下来就是元旦小假期了，这一年就这么过去了，时光似乎走个格外的快，快的让珂凡都来不及去回味。因为有几天假期，子菲和小夕都回家去了，亦柳和同学出去旅游了，宿舍空荡荡的只剩下了自己一个人。
珂凡不太喜欢这种法定节假日出门，不知道自己出去是看景还是去看人了。这种日子，呆在宿舍，看看书，做做饭，对自己来说才是享受。子菲和小夕其实也有邀请自己去她们家里过节，去别人家，即使是好朋友，珂凡还是会觉得拘束，索性就拒绝，自己呆着了。
接到韩诺电话的时候，珂凡一个人走在悠然湖上，在宿舍呆了一天，珂凡想出来走走，想找个风景好点的地方坐坐，突然想到了悠然湖，现在放假学校也空荡荡的，悠然湖那边应该也没什么人，去那里坐一会挺好。
一月的G市也开始变凉了，特别是晚上的时候，珂凡出门的时候只穿了一条棉裙，加了一个针织衫，晚风吹着，有种凉意，珂凡下意识的拉拉自己的外套，这时候电话就响了，珂凡看到一个陌生号码，下意识的觉得是韩诺，接了电话之后，果真是韩诺，韩诺的声音从电话里传来，或许是因为隔了电话的距离，韩诺的声音听起来，温柔，带着淡淡的笑意。
“珂凡，新年快乐！”韩诺低沉的声音，在寂静的湖边，显得格外清晰。
“你也是。”将外套裹了裹，继续沿着湖边走着。说完这句，珂凡不知道要说什么了，明明以前自己和他有那么多话可以说。
“之前一直好好的跟你说说话，也没来得及问你的情况，你还好吧？”韩诺的声音里有着关切。
珂凡听到这句话，觉得自己的眼涩涩的，“嗯，挺好的。”珂凡努力让自己的语调正常些。
“为什么之前给你电话，你没给我打过？”
“因为，也没有什么事情。”珂凡说道，“呵呵，还没问你，你转校之后怎么样？”珂凡在电话的这边让自己嘴角上翘，做出笑的状态。
“我，还好，遇到了很多事情。不过都过去了。”韩诺显然不想有一些话并不想说。
“那就好，过去了就好，现在呢？你过得开心吗？”既然他不想说，那就没有必要再问。
“嗯，挺好的，现在离开了家，读了自己喜欢的专业，还碰到了你。”珂凡听到韩诺的笑声，是因为自己现在过得很好，还是因为遇到了自己，韩诺再笑呢？珂凡摇了摇头，自己又开始多想了。“你现在在哪里？我听到你那边似乎有风的声音。”韩诺的声音夹杂了担心的语气。
“在外边逛逛，不想呆在宿舍了，就出来了走走。”珂凡解释着。
“自己一个人？”韩诺又追问了一句。
“嗯，不过没关系，学校里面还是很安全的。”珂凡猜出韩诺是担心自己的安全了，其实校园里还是很安全的，应该没什么问题。
“你一个女孩子，不要往偏僻的地方去，等会就回来吧。”韩诺交代着，一如之前上学的时候，他总是觉得自己迷迷糊糊的，做什么都不放心。
“没事，你放心好了。你今天没有出去吗？”珂凡问道。
“刚送朋友回去，回到宿舍了。”珂凡听到拉开椅子的声音，刚才应该是在外边吧。送朋友，会是谁？
“嗯，回去就好好休息一下吧。应该也很累了。”珂凡体谅的说。
“嗯，确实，今天逛了一天，你也早点回去，改天我们一起吃个饭，再好好聊聊。”韩诺似乎感到珂凡不大愿意说话，“你有什么事情就告诉我，我可以帮你的。”韩诺叮嘱着。
“嗯，好，那先再见。”珂凡说道。“再见。”韩诺温柔的声音传来。直到那边挂了电话好久，珂凡还没有把电话放下来。珂凡那次没有把自己的电话号码给韩诺，接到韩诺电话的时候，珂凡都没问韩诺怎么知道自己的电话，有亦柳不是，韩诺要是想知道，总是有办法的。
空旷的湖边，沉静无声，静静的湖水，在月色的笼罩下，泛着莹莹的光泽，珂凡看着身边的一切，突然觉得自己好孤单。孤单到自己竟然有想流泪的冲动，一滴泪顺着脸颊流了下来。
“你怎么了？”珂凡转身，就看到陈子玄站在自己的后面，格子衬衣，米色长裤，头发好像长长了，这样想想，自己好像好长时间没见过他了。
珂凡赶紧转过身，把自己脸上的泪擦干净，才又转过身，“没什么。”珂凡镇定的对陈子玄说。
“没什么就好。”陈子玄往湖边走了走，在湖畔的草坪上做了下来，静静的看着湖面。两个人就这么沉静下来，陈子玄从口袋里拿出一包烟，抽了一支，点燃，默默的抽着。
看到陈子玄这样子，珂凡走了过去，坐到他身边，“别抽了，对身体不好。”珂凡觉得自己看到的陈子玄的背影很孤单，就像自己一样。
陈子玄听了珂凡的话，没有说话，只是把手上的烟掐灭了。依旧看着湖面，不知道在想写什么，“你看，这时候的悠然湖，是不是真的很悠然？”陈子玄指着湖面突然说道。
珂凡看着湖面，确实，让人有种时间变慢的感觉。
“你怎么一个人呀？”珂凡问。
“我本来就一个人。一直都是。”陈子玄淡淡的说道。
“那天我们碰到的是？”珂凡看到陈子玄愿意回答自己的问题，就开始想和他聊聊了。
“那个，女朋友，或者说女伴。”陈子玄无所谓的说。
“女伴？”珂凡有点不明白。
“嗯，或者叫可以上床的朋友。”陈子玄笑笑。没有错过珂凡脸上震惊的表情。
“要不然，你以为呢？”
“我以为是恋人，你喜欢的那种。”珂凡认真的说着。
“恋人，你觉得我是那种会好好恋爱的人？”陈子玄嗤笑出生。
珂凡很一本正经的对陈子玄说：“我觉得，你很好，很温柔，是那种会好好恋爱的人。”珂凡看着陈子玄，认真的说。
陈子玄看着满脸信任的珂凡，觉得很刺眼，自己本来就不是什么好人，自己多久没被人用这种眼光看过了，陈子玄觉得自己很烦躁。
“别人都说你很冷，但是，总觉得你很细心，也很温柔，”珂凡的话还没有说完，陈子玄一个低头，所有的话，都被吞没在那个吻中。直到陈子玄的唇离开自己的，珂凡还没有反应过来，一脸的不可思议。“现在你你应该知道我是什么样的人了吧。”陈子玄自嘲的说道。
珂凡脑子里一片空白，根本说不出话来，珂凡想到的是，这是自己的初吻呀，就这样没有了。