第十七章陈子玄看着珂凡呆呆的表情，恶劣的笑了一下，“这不会是你的初吻吧。”珂凡听到陈子玄的话，回过神来，自己也很想学电视剧里面的桥段，给陈子玄一巴掌，但是想想，是自己要留在这里和他聊天的，想要让这个人看上去不是那么孤独，不过是自己想的太简单了。这人明明不是这样的，为什么一定要把别人拒之门外，把自己表现的那么不堪。
“是。”珂凡点了点头，脸上的表情回复了正常，“你是不是觉得这样可好玩？”珂凡看着陈子玄问道。
“嗯？”陈子玄觉得这女生真的蛮有意思，和自己的感觉很不一样。明明身体很弱，但军训的时候，没有喊过哭，即使晕倒了，还坚持军训。明明不愿多事，在班上话都不多，但是会拉自己去自己宿舍吃饭，面对之后的流言蜚语也能淡然处之。更像之前，明明自己一个人躲着哭，还有心思来关心自己。更像现在，明明想哭，可是还很镇定的和自己说话。
“你一定要给自己身上打上颓废，孤僻，没心没肺的标签吗？”珂凡微微的偏着头，让自己容易看到陈子玄，“你一定要让所有的人都远离你吗啊？”
“你还真奇怪。”陈子玄答非所问。
“我怎么奇怪？”珂凡觉得自己有时候虽然比较呆，但是奇怪两个字还说不上吧。
“普通女孩子被不熟悉的人夺了初吻之后，正常的表情，要不就是害羞，要不就是愤怒，你两种表情都没有，还能这么安静的坐在这里问我一堆莫名其妙的问题，怎么不奇怪？”陈子玄觉得这个女生和自己之前碰到的那些女生似乎不太一样，最起码自己的这张脸在她这里，显得没有太大的吸引力。
“原来你也知道你是不熟悉的人。”珂凡回了一句，“你其实是想让我觉得你是一个很花心，很坏的人是吧，然后可以远离你，对吧。”珂凡把自己心中想的缓缓地说了说来。“可是，你真的是那样的人吗？”珂凡打量着陈子玄，想要知道答案。
“你要听故事吗？”陈子玄伸了个懒腰，躺在了草地上，将双手放在脑后，看着变得漆黑的夜空，问到。
“嗯？”珂凡不知道这人的思维怎么跳跃的这么快。
“从前，有个小男孩，”陈子玄像是没有看到珂凡的反应，径自的说了下去，“从懂事开始，就知道自己的爸妈嫌弃自己，觉得自己的出生是一个错误，可是，他很期望得到父母的关注，你知道每当他看到别的小孩和爸妈一起逛街，去游乐场的时候，他是有多么的羡慕。可是，他的父母却从来没给过他这个机会。”陈子玄看着天空中最远的那颗星星，就像幸福一样，遥不可及。陈子玄顿了顿，“然后，他就开始叛逆，开始用各种手段吸引他们的注意力，自己开始堕落，希望这样可以让他们多看自己两眼。可是，小孩慢慢的发现，不管自己做什么，爸妈都不会分给自己一点注意力。”陈子玄脸上露出了苦涩的笑容。
珂凡知道这个小孩就是陈子玄自己，想想自己小时候，爸妈对自己要求很高，总是很严厉，可是，珂凡知道爸妈是爱自己的，爸妈会因为自己开心而欢笑，为自己进步欣喜，为自己的身体担心，然而，陈子玄的爸妈，在那样的环境里，是会怨吧。珂凡觉得这样的陈子玄挺让人心疼的。珂凡看向陈子玄的目光，不由的柔软了下来。
“干嘛这么看着我？同情吗？我不需要。”陈子玄看到珂凡的眼光，觉得心里莫名的烦躁。“之后，小孩开始长大，开始懂事，觉得即使爸妈不在乎自己，自己也要在乎自己，要不然自己真的会很可怜。所以，小孩又开始好好学习，变成了大家眼中的好孩子，老师眼中的好学生。虽然不一定是父母眼中的好儿子，但是，这个男孩这时候已经不在意了。男孩越来越讨厌这个家。”说道这里的时候，陈子玄突然发出了一声阴冷的怪笑，这笑声打在珂凡的心里，在静谧的夜色里显得格外瘆人。珂凡不由得想要抱紧自己。
“怎么，吓到你了？”陈子玄扬了扬嘴角，“还真是胆小。”陈子玄说，“不过，有时候也胆大的很。”陈子玄想了想，又加了一句。
“是你刚才真的有点吓人。”珂凡没有隐瞒自己心里想的。
“嗯，我知道，看出来了，你其实脸上会写着你的情绪。”陈子玄坐了起来。“还要听吗？”陈子玄问。
“嗯，要的。”好不容易有个机会可以了解他，错过了，也许就真的是错过了。
“终于，有一天，这个家不能称作一个家了，那个男孩的爸爸，在外边有了女人，那个家连最起码的表面的和平都维持不下去了，整天家里吵得不可开交，那时候，男孩已经准备考高中了，家里的环境脸生活都不合适，更别说是学习了。所以男孩跟父母说要搬出去住，呵呵，你知道父母说什么吗？”珂凡没有错过陈子玄脸上的那抹苦笑。
“说了什么？”珂凡觉得应该不是什么好话，语气中带了一点紧张。
“他们说，要出去住，自己想办法。”陈子玄无所谓的说着。
“那你搬出去了吗？”珂凡觉得或许不用问了，这人肯定搬出去了。
“你说呢？我搬出去了。他们每个月会给我生活费，房租那些自己想办法。”陈子玄会议着。
“那，你，平时是要工作？”珂凡那时候，还和韩诺生活的无忧无虑的，却还会抱怨生活，如果是自己，自己可以承受的吗？珂凡有点不敢想象了。
“嗯，要，不过，自己学了很多东西，养活自己还是不成什么问题的。”陈子玄下意识的掏出口袋里的烟，看到身边做的珂凡，又把烟收了回去。
“好啦，不说了，时间也不早了，早点回去吧。”陈子玄站了起来，今天晚上说的已经挺多了，好久没有和别人说过这么多话了。
“可是，可是，你的故事还没说完。”珂凡想要把故事说完。
“之后，就会一个人，还有一些事情，没什么说的了。”陈子玄显然不想继续这个话题了。“起来吧。”陈子玄将手伸向珂凡，珂凡借着陈子玄的手，站了起来，做的久了，腿还是麻了。
回去的路上，陈子玄走在前面，俩人都沉默着，到了珂凡宿舍楼下，珂凡才恍惚过来，这人来过一次，便记得了。“哎，任珂凡，别把我当好人，也别离我太近。“陈子玄丢下这样一句话，离开了，珂凡看着陈子玄消瘦的背影，觉得这个人真的是孤单的久了。