第十八章之后，陈子玄似乎又消失了，专业课被点了几次都不在，以至于小夕对自己说，她对陈子玄这人已经是膜拜了，专业课都敢逃。珂凡隐隐有点担心，自从湖边的谈话，珂凡就更加坚定自己的感觉，那个人内心是很柔软的，不知道会不会有什么事情。可是，没想到再见的时候，会是那样的情景，珂凡觉得自己有点失望了。
因为要查点资料，珂凡留在了系里的资料室，不知不觉时间就有点晚了，眼看宿舍大门就要锁了，珂凡赶紧收了东西往宿舍走。珂凡她们学院往宿舍楼走的时候，要走过一条小路，里的两边种满了榕树，因为这所学校的时间太长了，这些榕树长得异常茂盛，垂下的树枝遮遮掩掩的，看不清楚两边的风景。夏天的时候，这些榕树挡住了不少阳光。不过，晚上走这条路的时候，总觉的有几分阴森。
珂凡走在这条小路上的时候，不由的加快了步伐，“嗯，不要。”珂凡听到一个娇柔的女女声，然后树丛中传来一些琐碎的呻吟声，珂凡不由的涨红了脸，之前亦柳他们说起，自己还不是很相信。但是，现在，珂凡真的是相信了。珂凡握着手中的包，低下头，走的比之前还要快。
“陈子玄，你干什么？”那个女生的声音充满了隐忍。珂凡听到陈子玄三个字的时候，愣住了，站在了那里。听到后边传来了脚步声，珂凡换换的转头，看到陈子玄，衣服还算完整，只不过，衬衣的扣子没有扣齐，头发有点乱，珂凡就这样看着陈子玄，显然，陈子玄也看到了珂凡，正当这时候，一个女生走了出来，珂凡看到那个女生的时候，比看到陈子玄的时候，更震惊，那个女生，竟然是古慈。那个自己以为单纯善良的古慈。那个自己以为是韩诺女朋友的古慈。
古慈看到珂凡，也是吃了一惊，但是很快就镇定了下来，理了理自己的头发，“珂凡，是你。”表情自然的和珂凡打了招呼。
“你们怎么认识？”陈子玄这句话是冲着古慈问的，古慈听出了陈子玄声音中的冷意。
“我们怎么认识？应该说这个世界很小。”古慈笑笑，“珂凡可是韩诺的青梅竹马呢。”不知道为什么，珂凡觉得古慈说这句话的时候，神态很暧昧。
陈子玄听到这句话的时候，眉头皱了一下，随即便又变成了冰山脸，古慈可没有错过陈子玄脸上的表情，轻哼了一声。“珂凡怎么这么晚还没回去？”古慈熟稔的问珂凡。
“有点资料要查，在系里待得时间长了。”珂凡好不容易让自己说话的语气正常。
“不早了，你赶快会宿舍去吧。下次不要这么晚了。”明明是关心的话，陈子玄却用冰冷的声音说出。
“嗯，我这就回去，再见。”珂凡头也不回的跑了。
“陈子玄，你不会对这种小兔子似的女生有兴趣吧，陈大少什么时候会关心人了？”明明还是那个古慈，明明还是那个柔软的声音，为什么这话珂凡听到会是这么刺耳。韩诺那时候说的还真对，自己很容易认错人。韩诺，想到韩诺，珂凡脚步慢下来了，韩诺和古慈，韩诺知道古慈这样吗？珂凡停下来脚步，转身，看着那个路口，已经没有了人。
珂凡走在路上，想着自己刚刚看到的陈子玄，古慈，想着韩诺，都是什么，乱七八糟的，古慈和韩诺之间算什么，古慈和陈子玄之间算什么，就像他自己说的女伴？他一定要这样子吗？还以为他会慢慢改变，可是呢？今天自己看到了什么？珂凡的心情有点沉重，以至于回宿舍的时候，大家很快发现了她的异常。
“珂凡，你怎么了？”最先看出来的是亦柳，亦柳察言观色的能力还是很强的。
“没什么。”珂凡再次败给自己了。什么都写在脸上了。
“呀呀，小凡，刚才没注意。”子菲一脸歉意，“怎么了，学习太累了，还是？”
亦柳觉得子菲这话问的，肯定跟学习没关系，韩诺问自己要珂凡电话的时候，亦柳就觉得两个人之间有什么，直觉告诉亦柳，应该是和这个人有关。只不过，韩诺这人，把自己和别人相处的范围把握的太好，根本就不能走的太近。好多话，韩诺根本就不会说。
“没事呢，是挺累的，走回来还好远。”珂凡对子菲示意自己没有事情。
“没事就好，我给你留了好吃的——红豆饼。”小夕这个丫头端出几个红豆饼，“我们几个都吃过了，就剩下你了，你知道吗，我忍的多辛苦，才没有把他们吃到肚子离去。”小夕望着珂凡，眼睛水润润的，分明就是说，你赶紧夸夸我吧，夸夸我吧。珂凡看到小夕讨巧的表情，忍不住笑了。
“我也吃不完，你们都再吃点吧。”珂凡让她们一个人再吃一个，亦柳晚上过了7点就不再吃零食了，子菲不喜欢太甜的，所以，可把小夕高兴坏了。最后一大部分还是进了小夕的肚子，看着小夕一脸满足的表情，大家都觉得日子还真的很容易变得美好起来。
当夜深了，四周开始沉寂下来，珂凡在床上却睡不着了。今天的事情，对自己的影响还是蛮大的，虽然自己说了和韩诺保持距离，但是自己还是希望韩诺过得好，希望他是幸福的。今天晚上看到的一切，让珂凡觉得有点不习惯，自己不习惯这样的关系，这样的联系。还是自己要问问韩诺，韩诺自从上次的一个电话，也没有了联系。有自己的可以忽略，也有韩诺自己不再联系的愿意。但是，自己又要站在什么样的角色去问呢？韩诺会不会觉得自己多管闲事呢？好麻烦，多想自己也和小夕一样，不要想太多。
还有那个陈子玄，就不能让自己安稳一点吗？一定要这么放纵自己的人生吗？自己是不够了解他，自己不明白，为什么他明明渴望温暖，却逐渐的把自己变得冰冷，为什么不断的伪装自己，把自己的心包裹的严严的，不允许别人窥视。不累吗？不辛苦吗？
珂凡脑子里不断的闪过陈子玄，古慈，韩诺的样子，怎么都睡不着，最后，珂凡竟然失眠了，第二天起来的时候，两个黑眼圈大的吓人，以至于自己都不敢出门，只能呆在宿舍里。