第十九章当珂凡想好自己要约韩诺出来聊聊之后，心里就变得踏实多了，不会因为这件事情让自己心绪不宁。可是之后因为家教和考试的关系，珂凡一直没有找到合适的时间找韩诺出来，珂凡没想到，就是这么一段时间的错过，很多事情，就全部都错过了。
韩诺出国了，亦柳带回来的消息。珂凡听到的时候，突然脑子中一片空白。出国，这人出国了，可是之前打电话的时候，一点迹象都没有。到底怎么回事？珂凡心中有无数个问号，珂凡忽略掉了自己内心的那份油然而起的苦涩，让自己平复下来。
“亦柳，你知道韩诺为什么出国了吗？”珂凡的声音已经恢复到和平常时候一样，淡然，冷静。
“这个不是很清楚，好像很急。”亦柳隐瞒了韩诺和古慈一块出国的消息，直觉亦柳觉得珂凡听到这个消息会很难过。然而亦柳没想到的是，因为自己没有告诉珂凡这件事情，珂凡也失去了了解一些事情的机会，等到以后事情发展到不可挽回的时候，留下的只能是遗憾的心绪了。
“很急？”珂凡不解。
“嗯，是呀，本来好像听说，韩诺是准备大三出国交换的，可是，不知道为什么突然就提到了大一。好像是说家里有什么安排，所以才会这么着急。”亦柳把自己听到的告诉给珂凡。
“这样，那走之前，韩诺有什么事情吗？”珂凡还是有点不放心，怕韩诺有什么不对。
“没有感觉出来，不过我们也不经常见面，只是开例会的时候见了几次，也没发现他哪里有什么不对。”亦柳回忆着几次和韩诺短暂的见面，好像确实没有什么异常的。还是说，那人真的可以隐藏自己所有的情绪？要是那样的话，这个人还真的是挺可怕。
“这样呀。”珂凡若有所思，“他现在已经走了吗？”
“好像还没有，不过也不太清楚上周开会的时候就已经不再了，那时候还没人知道，这次开会，副主席告诉我们的。”亦柳其实也不太清楚这中间的事情。一直觉得韩诺这人不简单，自己在他面前似乎就是个透明人一样。这样的人，还是少招惹的比较好。
“哦。”珂凡想着自己还是打个电话试试吧，“谢谢了亦柳。”珂凡笑笑。
“没事，珂凡，你和韩诺很熟吗？”亦柳其实一直都很想问了。只不过找不到合适的机会。
“嗯，不算，初中的时候是一个班的。”珂凡简单的回答了亦柳的问题。
“我回来了。”李小夕喘着气做到自己的位置上，“累死了。”小夕抱怨着。打断了亦柳和珂凡的对话。
“怎么了，你去做什么了？”珂凡问道。
“嘿嘿，我去和男生打球了，没想到卫琏翼那白斩鸡竟然打球打得那么好，以前让他上场，他都是不上场的，今天被我逼上去，那娃竟然大灌篮了。真的是亮瞎了我的眼呀。”小夕说的一脸兴奋，手舞足蹈，做着灌篮的姿势。
“呵呵，所以小妮子你芳心动了？”亦柳打趣道，被小夕打断了之后，自己和珂凡之间的对话很难再继续下去了，所以还是以后再找机会和珂凡聊聊吧。
“切。”小夕立马一脸嫌弃，“他，怎么可能？”
“为什么不可能，你看，卫琏翼长得不说玉树临风，最起码是干净清秀。学习，不用说吧。再看看人家当班长，深得人心。人缘又好。”亦柳一一列举着卫琏翼的好处，“是吧，珂凡？”亦柳寻找着自己的同盟者。可以亦柳没有听到珂凡的答复。
“珂凡？”亦柳又喊了一声，回头发现亦柳又开始发呆了。
“嗯？”珂凡从自己的思绪里反应过来，“怎么了？”
“额，原来我们说了半天的话，你都没有听到呀。”亦柳无语的说了声。
“不好意思，我刚才，在想一点事情。”珂凡不好意思的冲亦柳笑了笑。
“没事啦。”亦柳无所谓的笑了笑，珂凡肯定还在想自己刚才说的话。
“珂凡怎么了？”后知后觉的小夕觉得在自己进来之前，应该有什么话题在进行着。
“没事。呵呵。”珂凡不想让自己的情绪影响到别人。“刚才自己突然想到了点事情，就没有注意到你们的谈话了。”
“哦，这样。”小夕也没有多问，等会去问问亦柳就好了。
“我有点事情，出去一下。”珂凡想了想，心中还有点侥幸，也许韩诺还没有走呢？也许电话还可以打得通呢？珂凡想试试。
“嗯，好，你自己出去小心点，早点回来。”小夕交待着。
“嗯，好。”
珂凡出了宿舍，拿出电话，边走，拨出了韩诺的电话。
“您好，你拨打的电话已关机，请您稍后再拨。”电话中传来说着标注普通话的女声，珂凡失望了，难道自己真的错过了吗？珂凡仍不放弃的继续打着电话。想要打到那边有人接通电话为止。珂凡漫无目的的走着，打着电话。等自己察觉的时候，自己已经走到悠然湖附近，想着自己也没有别的地方可以去，珂凡就走到湖边，做到草坪上。
电话已经被自己打热了，可是，那边依旧是温柔礼貌的女声，珂凡放弃了。
也许，韩诺真的走的太急，急的连打一个电话的时间都没有。可是，为什么自己心里这么空落落呢？自己会为他担心，他呢？还有他知不知道古慈的事情，他和古慈到底是什么关系？珂凡觉得这些事情全都堆在自己的心中。好烦乱。
珂凡索性躺在草坪上，看着天空，干净澄澈，盯着天空看的时候，珂凡觉得自己的心似乎也放空了。到底，是自己错过了韩诺，或者一直都没对过。珂凡心中苦涩的想。在错的时间遇到了错的人？自己是不是最惨的那个。明明自己和韩诺之间什么都没有发生过，可为什么，听到那个人离开了自己心里会痛呢？
珂凡用双手遮住了双眼，眼前什么都看不到了，珂凡觉得很累，竟然就这样不知不觉的睡着了。