第二十章珂凡是被自己的电话铃声吵醒的，睁开眼，天色都已经灰蒙蒙的了，最近自己真的是想的事情太多了吗？这样子都能睡得着。珂凡想坐起来，发现，自己身上搭着个外套，卡其色的针织开衫，这是谁的外套？为什么会在这里，珂凡想着。手上的电话不停的叫着，珂凡一只手拿着外套，另外一只接了电话。
“珂凡，你在哪里呀，怎么还不回来？”小夕着急的声音从电话那头传来。
“哦，我在悠然湖呀，不小心睡着了，就准备回来。”珂凡不好意思的笑笑。
“嗯呢，早点回来，我本来还等你回来吃晚饭，可是，你一直都不回来。”小夕抱怨着，“嗯，就回去了，你要不要我帮你带点什么？”珂凡问。
“嗯，我要吃咱学校旁边那家四川凉拌菜，还有他们家旁边的那家酱香饼。”小夕的声音变得欢快起来了。
“嗯，知道了，你稍微等我一会，我帮你去买，亦柳她们在吗？要不要帮她们也买一些？”珂凡怕宿舍的其他人也还没有吃饭。
“宿舍又只有我一个人了，呜呜，赶紧回来陪我。”小夕在电话那头假哭起来。
“嗯，知道了。”珂凡笑了，站起来，边走边说，“不要别的了吧？”
“嗯，够吃了。”小夕突然想起了，“要多加点辣椒，不辣不好吃。”
“知道了，你呀，明明容易上火，还吃那么多辣。”珂凡打量着自己手上的外套，看了看四周，并没有看到有人，这个怎么办呢？
“没事，没事，那珂凡你赶快回来呀。就先这样啦。”小夕叮嘱着珂凡。
“好。那先挂电话啦。”珂凡挂了电话。站在原地，又看了一下，真的没有看到人，可能是自己睡着的时候，有人经过，顺便帮自己搭上的？可是，自己一点感觉都没有，可能是最近几天太累了吧。找不到人，珂凡想先拿回去好了。其实自己还是蛮想谢谢那个人的。想着珂凡开始往回走。等珂凡离开了不久，一个穿着格子衬衣的男生，手上拿了支烟，从湖畔的树林中走了出来。看了看珂凡离开的方向，朝着另一个方向离开了。
小夕说的那家四川凉拌菜，在大学里面很出名，因为味道特别爽口，比别家的还干净，量也多，做生意的一对夫妇人也很好。所以，刚来学校就有人推荐。小夕来了几次之后就迷上了这个味道，多加一点辣椒，体会着辣椒的刺激的香味，很是一种享受。只不过，小夕不怎么能吃辣，吃完了一定会上火，可是，小夕绝对不会错过享受美食的机会，小夕说为了吃，她可以牺牲自己的，上火算什么。这丫头，真的是，可爱的过分。珂凡总说小夕自身就很像一道阳光，所到之处都是温暖。
果真，不出自己所料，凉拌菜这家一如既往的需要排队。自己每次和小夕来，都会有好多人在买，可以见这家生意是多么的火爆。
珂凡等着前面的人买完，选了小夕喜欢吃的菜，递了过去、“来了，今天那个小姑娘没有来？”卖凉拌菜的阿姨问道。
“是呀，今天我出来帮她买。”因为自己和小夕经常来，这里的叔叔阿姨都认识自己和小夕了。
“还是多加辣椒，多要麻，多加醋？”大叔问道。
“嗯，是。”珂凡笑着回答。
大叔熟练的把菜拌好，递给珂凡，“丫头，晚上除了吃了这个，要吃点别的，要不然，会吃不饱的。”
“知道的大叔。”珂凡接过凉拌菜，“谢谢大叔。”付了钱，又到隔壁买了酱香饼，想想，珂凡又去买了几个火龙果和香蕉，小夕吃完，吃点水果，这样就不会呢么容易上火了。等会走到学校食堂，再帮她买个酸奶吧。
等珂凡回到宿舍，天已经真的全黑了。
“珂凡，你终于回来了。”小夕从座位上跳了起来，“人家等你等得好辛苦呢。”小夕做出惨兮兮的表情。
“呵呵，你的吃的。”珂凡把自己手上的东西递给了小夕。
小夕看看珂凡递过来的凉拌菜，酱香饼，香蕉，火龙果，还有酸奶，“珂凡，果真你最好了。来，亲一个。”小夕在珂凡脸上啪的亲了一个。
珂凡无奈的笑了笑，“哎，那是什么？”小夕看到了珂凡手上的针织衫，看上去应该是男生的吧，怎么珂凡会拿着。
“哦，这个呀。”珂凡做到自己的位置上，看着小夕把宿舍的小饭桌打开，抽出小凳子，“不知道。”
“啊，不知道？”小夕摆好筷子，“过来吃东西。”小夕招呼着珂凡。
“不想吃，没什么胃口，等会我吃个火龙果就好。”珂凡摇了摇头。
“那怎么行，不吃东西，你还打算继续瘦下去？”小夕觉得珂凡再不好好吃饭，会瘦的没有人形的。
“没事的，明天再好好吃饭。”珂凡是真的没有什么胃口。
“继续说，你不知道那件外套，那你怎么会拿到呢？”小夕很是不能理解。
珂凡想了一会，“我在悠然湖不小心睡着了，你打电话我醒过来的时候，就有这件外套来了。可是，”
“什么，你竟然跑到悠然湖去睡觉，你在想什么呀，天气又不好，你真的是在糟蹋自己。”没等珂凡说完，小夕已经怒了，这人明明那么会照顾别人，为什么对自己就不够好呢？
“小夕，你别生气呀，我不小心睡着了。可能最近休息的不是很好。”珂凡解释着说，心里却是暖暖的。有这么一个朋友在身边。
“你也真是的，自己在那边睡着了，很危险好不好，还好没什么事情。”小夕突然明白了为什么会接到那人的电话，让自己打电话给珂凡了，那么说，那件外套就应该是他的了。
“能有什么事情呀，你看还有好心人给我搭了个外套，其实我还想谢谢他的，可是那时候，找不到人了。”珂凡讨好的笑了笑。
“其实，珂凡，”小夕顿了顿，要不要告诉珂凡呢？可是，想想，要是他想让珂凡知道，自己就喊珂凡起来了，还用自己打电话？
“怎么了？”珂凡看着小夕，不解的问道。
“没什么啦，今天晚上的菜很好吃，你真的不要试试？”小夕决定转移话题。
“不用啦，你赶紧吃吧。”珂凡眼睛弯了弯。转过头看书去了。
小夕看着珂凡脸上勉强的笑容，知道珂凡出去的时候，她就有些不对，唉，这人总是喜欢自己把所有的事情憋在心里。小夕觉得今天晚上的凉拌菜变得没有味道了。