第二十一章世上有很多事情，就像编排好的一样，不论你接不接受，该来的总会来。想隐瞒的往往在某个瞬间就会真相大白。
珂凡知道古慈和韩诺一起出国的事情，确实很巧。下课之后，珂凡去了趟洗手间，洗手的时候，进来两个很眼熟的女生，珂凡一下子想不起来自己在哪里见过她们。但是，这两个女生自己一定是见过的。珂凡想着，那两个女生也看过来，和自己的眼光碰在了一起，珂凡礼貌性的笑了笑。
“是你呀，你不是韩诺的朋友吗？”其中一个女生问道。
“嗯，我是韩诺的朋友。”珂凡确定自己应该是见过这两个人的，似乎是那次的舞会上。
“唉，真可惜，韩诺和古慈出国了，我们学生会少了两个得力干将。”另一个女生惋惜的说道。
珂凡所有的注意力都到了韩诺和古慈一块出国了，两个人果真是恋人呀，珂凡站在水池旁边发起了呆，任水龙头里的水，哗哗的留着。
“唉，同学，你怎么了？”那两个女生看到珂凡脸上的神情，在听到她们的话的时候不是很对，难道自己说错了什么吗？
珂凡听到那两个女生的声音，“没事，没事。你是说韩诺和古慈一起出国了？”珂凡想再确认一下。
“嗯，我们和古慈关系还蛮好的，她自己说的，和韩诺去同一个国家的。”那个女生看着珂凡脸上的神情，小心翼翼的说着。“不过，他们好像出国挺急的，而且，之前韩诺好像还和古慈吵了一架。”
“吵架？”珂凡想要知道的多一点。
“嗯，具体原因不知道是什么，不过，很少见韩诺脸上的表情有变化的，那天，我们见到他的时候，他的脸色不是很好看呢。”那个女生继续说着。
“哦。”珂凡低下了头，把自己脸上的表情，调整一下，然后抬起头，嘴角微微扬起，“谢谢你们了，他没有告诉我他要出国。”珂凡淡淡的说着。“我先走了，再见。”珂凡挥挥手，和那两个女生道别。两个女孩互相对望了一眼，冲珂凡摆了摆手。
珂凡回到教室的时候，第二节课已经要开始上课了。
“怎么这么久呀？”坐在珂凡身边的小夕问。
“哦，碰到了个认识的人。聊了几句。”珂凡低下头，看着上节课的笔记，施拉姆的传播学理论，自己对于这些理论好像不是很能理解，果真，自己一开始就不应该只是因为他的一句话，执着着，珂凡苦笑了一下。
一直看着珂凡的小夕，没有错过珂凡脸上那抹苦涩的笑意，看来珂凡遇到的那个人一定说了什么。最近的珂凡的情绪一直都不怎么高，似乎这种现象是韩诺出现之后才开始的吧，那个人都出国了，可是还牵动着珂凡的心绪。真的不知道珂凡什么时候才能从这种情绪中走出来，小夕暗暗担心着。“珂凡，”小夕刚想说，你刚才遇到谁了，上课的铃声在这时候响了起来，小夕只好把要说的话吞进肚子里。
珂凡听到小夕喊自己，但是铃声已经响亮，只好对小夕做了一个口型，下课再说。没办法，这个教授，卫琏翼的爸爸，看卫琏翼的样子，很难想象他的爸爸会是这个样子，卫琏翼身上的气质是温和的，可是卫司墨浑身散发的气质是冰冷的，上了这么长时间的课，自己从来没见过他笑过，从来没见过他脸上的表情有过波动，即使在他课上有人睡着，被他叫起来之后还顶撞了他，不过那个睡着的人，再也没有出现过在这个课堂上。
这个人真的很可怕，上课说话，他能让你一直说下去，作业出现抄袭，直接挂科。所以，每次大家来上他的课，总会小心翼翼。大家私下也问过卫琏翼，卫琏翼也无奈的笑了笑，说他爸爸其实是个很温柔的人，珂凡直觉的摇了摇头，觉得这个可能性真的很小。但是，很久之后，珂凡不小心碰到了卫司墨，看到他脸上一脸宠溺温柔的表情，珂凡那时候还不是很懂，为什么一个人会这么的不同，直到后来，珂凡明白，其实，有时候，一个人的温柔，只是给特定的人。也是那之后，珂凡渐渐的了解了卫司墨，渐渐的和卫琏翼也走的很近，以至于卫司墨一家人，成为在珂凡的成长道路上影响很深的人。
珂凡打起精神，要认真的听课，可是思绪却又渐渐的飘远。珂凡又想到了那两个女生的话，韩诺和古慈吵架，难道韩诺知道了古慈的事情？还是？会不会和陈子玄有关？珂凡想着，偷偷环视了一圈，果真，又没有看到他的人影，所以珂凡一直觉得陈子玄很厉害，脸卫司墨的课都敢逃。可是很神奇的是，卫司墨从来没有找过陈子玄的麻烦。等下次看到陈子玄，还是问问他吧。还有亦柳，珂凡看看坐在自己前两排的亦柳，她为什么不告诉自己韩诺和古慈是一起出国的呢？
珂凡在自己的世界中，思考着，想要找到答案。“任珂凡，任珂凡。”珂凡听到有人在喊自己的名字，低沉成熟的男声，珂凡猛地抬头，看到卫司墨盯着自己，“任珂凡，回答一下这个问题。”没有感情，没有温度的声音，砸在珂凡心底。完蛋了，珂凡的第一反应，自己根本没有听到他说了什么问题。
“珂凡，这个。”小夕偷偷的将问题的答案递了过来，珂凡低头看着本子上的答案，断断续续的照着念了下来。珂凡回答完问题，也不敢抬起头，很怕看到卫司墨那双似乎可以将人吸进去的眼眸。珂凡等了好久，也没听到卫司墨说话，缓缓的抬起头，珂凡看到卫司墨的实现，停留在自己的身上。珂凡的脸红了，用恳求的眼光和卫司墨对视着。
“坐下吧。回答算是正确，不过不是很完整。”卫司墨的声音没有一丝波动。又看了珂凡两眼，继续开始讲课。
珂凡坐下之后，轻轻的拍着自己的胸口，吓死了。太可怕了，小夕也拍了拍自己的后背，给自己递过来一个你太不小心的阳光，珂凡不好意思的笑了笑，还好，还好，卫司墨没有难为自己。
可是，珂凡发现自己想错了，下课自己和小夕回到宿舍，珂凡收到一条卫琏翼的短信，我爸让你周日到他办公室去，上午九点，记得准时，他很不喜欢人迟到。珂凡看到这条短信，瞬间有种想要找个地方躲起来的感觉。卫司墨找自己，为什么找自己，自己就这一次上课有点不在状态，珂凡自己是很怕卫司墨的。以至于这种心情让之前一直纠缠自己的种种心绪都压了下去，只等着周日去见卫司墨了。