第二十二章珂凡最近几天都在忐忑中，惶惶不可终日。卫司墨这个大神，真的是让珂凡消受不起呀。在珂凡桌子上的小台历上，周日被珂凡打上了一个大叉叉，黑色周末，珂凡想让时间过得慢点，再慢点。然而，周日还是到了，珂凡前一天晚上都没怎么睡好，一会怕自己睡过头，错过了和卫司墨约得时间，一会又怕自己被卫司墨各种惩罚，就这样，珂凡周日起来的时候，两个黑眼圈大的吓人。
因为是周日，宿舍的几个还在睡觉，她们几个都习惯了晚睡晚起。珂凡尽可能的放慢了自己的动作，怕吵醒她们几个。珂凡下了床，到洗手间洗脸刷牙，看着镜子里自己惨不忍睹的脸，珂凡心中一片黯然。自己究竟都做了些什么，惹上卫司墨这尊大神。珂凡要是早知道是这样的结果，珂凡肯定保证自己上课的时候老老实实的，绝对不去想别的事情。也不要像现在这样，平时自己在课上见到卫司墨都觉得冷，现在要让自己一个人去见他，太恐怖了。珂凡想想就有种欲哭无泪的感觉。
珂凡收拾好自己，轻轻的关上门往卫司墨的办公室走去。珂凡每走一步，就觉得自己朝着刑场近了一步。珂凡尽量的放满着自己的步伐。想着这样就可以慢一点到卫司墨的办公室，可是，看看自己右腕上的手表，8点半，不能迟到，迟到会更惨，珂凡想到这里，走快了两步，走过了卫司墨办公室那个楼层楼梯的拐弯处，珂凡看到了那个让自己很崇拜的，最近经常见不到人的陈子玄。那个人就靠在卫司墨办公室的墙上，一脸的慵懒，看着对面的风景，初生的太阳打在他的身上，朦胧了他的身影。额前碎碎的头发，隐隐遮住了他的眼睛。但是明显，比之前的头发短了点，应该是打理过了。米色的针织衫，卡其色的长裤，黑色帆布鞋，一如往常干净清爽。珂凡打量着陈子玄。那人感觉到有人在看自己，转头就看到了任珂凡。
珂凡看到他转向自己，微微一笑，算是打过了招呼。那人也只是翘了一下自己的嘴角。也没有说话的意思。珂凡这时候因为想着接下来要面对卫司墨，心中也是一团乱，也没有想说话的欲望。珂凡走过去，看到卫司墨办公室的们还锁着，难道卫司墨还没有来吗？珂凡看看自己的手表，8点50了，卫司墨从来没有迟到过的。
“他还没来。说了9点就是9点。”陈子玄突然说话了。
“嗯？”珂凡猛地没有反应过来。“他也喊你来？”珂凡问。
陈子玄点了点头。
“他有没有说为什么把你喊过来？”珂凡紧张兮兮的问着。
陈子玄看着珂凡脸上紧张的表情，不觉得就想笑，“干嘛那么紧张，他又不会吃人。”看着珂凡的脸，陈子玄不由的安慰了她几句。
“他是不会吃人，可是，他比会吃人的还可怕。”珂凡想着上课时卫司墨那双似乎要看穿自己的双眼，不觉得打了个冷颤。
“什么吃人，我吗？”难得的卫司墨开了个玩笑，难道自己平时真的很吓人吗？
珂凡看着走过来的卫司墨，瞬间天黑了，自己这次死惨了。珂凡的脸色变得有点苍白了。
“好了，我没你想的那么恐怖。”卫司墨看着这小姑娘被自己吓得脸色都变了，也有一点不忍心，本来自己就没打算怎么样。“你们进来吧，我找你们是有一点事情。”卫司墨边说边打开办公室的门。
因为卫司墨是教授，在系里会有一间单独的办公室。不像其他讲师，是两个人共用一个办公室。这是珂凡第一次进到卫司墨的办公室，还是经不住好奇心，偷偷的打量起来。整个办公室和卫司墨给人的感觉很像，冰冷，严谨。整个办公室的主色调就是黑色，书柜里的书整整齐齐的摆放着。办公桌上也是干干净净，收拾的整整齐齐。真的太难的了。珂凡不禁在自己心里评价着。
卫司墨没有放过观察珂凡的机会，这个女孩子确实还是挺有意思的，和自己家儿子说的差不多。“看完了吧？”卫司墨说。
珂凡的脸由白变成红，“真是个单纯的女孩子。”陈子玄和卫司墨同时在心里想。
“其实这次找你们来是有一些事情，想要交代给你们做。没有别的事情。”卫司墨察觉到珂凡这么紧张，可能是觉得今天找她来是和之前的课上有关。这孩子真的是太简单了。很容易读懂。
珂凡听到卫司墨这样说，不禁松了一口气。心跳也稍稍平复了下来。但是，卫司墨找自己来不是因为课上，那是要干什么？珂凡有点不明白了。抬起头，看向卫司墨，眼中都是疑惑。
“其实是这样的，我手上有个项目，需要两个助手，所以，就找你们过来帮忙，可能会有一些资料需要你们整理一下。子玄的话，可能要处理一下数据，子玄，这对你说很简单的吧？”卫司墨一挑眉，看向陈子玄。
“麻烦。”陈子玄回了一句。
“麻烦，总比每次要求你来上课好的多吧，嗯？”卫司墨的语气中明显夹杂了威胁的成分。
“知道了。”陈子玄才不要每次都去听那些无聊的东西。
珂凡听着两个人的对话，似乎这两个人很熟，似乎，陈子玄不去上课是卫司墨默许的。可是，可是，可以这样吗？珂凡越来越搞不懂了。
“嗯，这里是一些材料，你们先看一下，每一个时期的安排，我会发邮件给你们，你们注意查收一下。”卫司墨交代着他们两个。“有什么问题，可以直接打电话给我。”
“老师，可不可以问您一个问题？”珂凡明白了卫司墨的意思，可是，自己觉得自己似乎天赋不是很够，在这方面的学习，不是很好。
“怎么了？”卫司墨看着露出怯怯表情的珂凡，“珂凡，你不用太怕我。”卫司墨脸上虽然还是没有表情，可是，棱角似乎已经柔和了很多。
珂凡点了点头，“老师，我其实成绩不是最好的，为什么要选我呢？”珂凡问出了自己心中的问题。
“这个，我只能说，你是最合适的。以后你就会发现。”卫司墨并没有正面回答珂凡的问题。“好了，你们拿到材料就可以回去了，我也不占用你们宝贵的周末时间了。”卫司墨开始赶人了。
珂凡抱着资料和陈子玄一起离开了卫司墨的办公室。珂凡抱着东西走在前面，在下楼梯的时候，不小心撞到了一个人，珂凡反射性的道歉。“对不起。”
“呵呵，没事，是我没注意，你抱了这么多东西，小心点。”温柔的男声传来，如一阵春风，撒进珂凡的心中，暖暖的。珂凡想看清楚那人张什么样子，可是那人已经走过自己的身边，只留下俊秀的背影。真可惜。珂凡想着。自己手上突然一轻，手上的资料被陈子玄拿走，陈子玄没有说话，走到了前面，珂凡静静的跟在了他的后面。