第二十三章等下了楼，珂凡赶上了陈子玄，“陈子玄。”珂凡想问陈子玄一些事情。陈子玄停了下来，回过头看着珂凡，“我们聊聊吧。”珂凡说。
“有事情吗？“陈子玄问珂凡。
“嗯，有点事情想问你一下。我早上还没吃东西，我们找个地方吃点东西，我们边吃边说，可以吗？”珂凡早上就顾着心里担忧了，也就没想到要吃早餐，现在精神松懈下来，还觉得饿了。
“你还没吃早饭？”陈子玄不太赞同的看着珂凡。
“额，还不是被卫老师吓得了。”珂凡吐了吐舌头。
“他，人挺好。”陈子玄评价了一句。
珂凡从陈子玄嘴里听到这句话很是惊讶，这个人竟然用好这个词去形容卫司墨，不过，这样的话，也许卫司墨或许真的不是像自己想象中的那样，就像今天这样自己也觉得他不是太可怕。
“我们去思念吃点东西吧。”珂凡询问着陈子玄，那里有各式各样的小点心，还有风味独特的奶茶，咖啡，最重要的是那里的环境不错。陈子玄点了点头，算是没有意见，两人朝着思念走去。
思念，算是学校附近一家很有特色的小店。粉蓝色的墙纸，上面是几米的漫画，有阴影的地方，必定有光；孤单时，仍要守护你心中的思念。粉蓝色的桌布，每个桌子上都放着一个漂流瓶，里面放着折好的星星，那是来这里的人留下的期盼。抬头看他家的屋顶，是绚烂的夜空，群星璀璨。进到思念，就像进入了一个梦的世界，在这里，你可以尽情的做梦，在这里，你也可以放肆的去思念。这里，会让你忘记外边的纷杂。让心慢慢的沉淀。这也是为什么大家会很喜欢来思念的原因。
思念的老板是一个很有个性的帅哥，他会给每个来的顾客发一个号码，上面标有数字，这个数字最大的是99，他每天最多只接99个人的生意，然后就会打烊关门，从来没有变过。没有人知道为什么。大家只是知道，偶尔思念的老板会自己抱着吉他在店内唱歌，眼中满是深情。珂凡知道这个人，应该也是有故事的人，也不知道他思念的人，知道他在思念她吗？毕业后很多年，珂凡再次回到学校，找到这家思念的时候，老板已经换了，也不在是每天只接99个顾客，新的老板说，那人终于等到了自己要等得人，似乎又是一个美丽的故事。
两人找了位置坐下，珂凡点了个蓝莓芝士蛋糕，要了一杯热可可。陈子玄只点了一杯摩卡。因为时间还算早，两个人的东西很快就端了上来，服务生一句请慢用之后，就离开了。
珂凡拿着手上的小叉子，小口的吃着自己的蛋糕，“陈子玄，你觉得你过得快乐吗？”珂凡突然问了一个问题。
陈子玄不知道珂凡为什么突然想问这个问题，“快乐？问着个干什么？”陈子玄没有回答这个问题。
“没什么，只不过，突然想起来。”珂凡看着陈子玄抿了一口自己手中的摩卡，性感的唇瓣上沾了一点咖啡，珂凡盯着陈子玄的嘴唇，突然想到那天这人吻过自己，想到这里，珂凡觉得自己的脸有点烫，赶紧低下头，吃着自己的蛋糕。
陈子玄看着举止有点奇怪的珂凡，“你应该有事情想要问我吧。”
“嗯，是。”珂凡脸上的热度已经退了，“其实，我是想知道你和古慈到底怎么回事，虽然这样问可能有点不礼貌，但是这件事情，对我来说很重要。”珂凡把原因解释给陈子玄听。
“古慈，不是已经出国了吗？”陈子玄知道珂凡和古慈认识，古慈出国她应该也知道了吧。
“嗯，这个我知道，我想知道的是，你和古慈是怎么回事？”珂凡重复了自己的问题。
“如你所见，就是那种关系，还能是什么关系。”陈子玄无所谓的说。
“那你知道古慈出国的原因吗？”珂凡直觉陈子玄应该知道。
陈子玄把玩着手中的咖啡杯，“原因，是我。”陈子玄突然笑了。
“啊，什么？”珂凡觉得事情似乎不是很妙。“能不能说仔细一点？”
“仔细，为什么我要告诉你。”陈子玄不太明白这个女孩子为什么对这件事情这么执着。
“因为，这件事情真的很重要。”珂凡脸上露出恳切的表情。
陈子玄无奈的摇了摇头，“你确定你要听？”珂凡点了点头。
“古慈因为我和家里闹翻了，她，对于我来说只是个玩伴而已。我不想和她有过多的牵扯，可是她不同意，然后那个叫韩诺的知道了，”珂凡听到韩诺的名字，果真，韩诺还是知道了。珂凡很不喜欢陈子玄这样的生活态度，“然后，就逼着古慈离开我，古慈态度也很强硬，最后，好像说家里要求，转学出国。”陈子玄想到那一家人的表情，很恶心。
珂凡听完之后，已经明白了前因后果，看着自己对面的陈子玄，珂凡第一次觉得这个人真的很可恨，看向陈子玄的眼光，夹杂了不满，失望。陈子玄也是第一次看到珂凡这样的眼光，心中突然一痛，自己果真还是没法让人抱有期望吧，“现在知道了吧，我就是这样的人。”陈子玄的笑容里满是自嘲。
“你就一定要这个样子吗？”珂凡语气里透着弄弄的失望，明明这个人不应该是这个样子的。明明这个人应该是一个很温暖的人。
“我一直就是这个样子。”陈子玄心中的钝痛越来越清晰。自己也不想让这个人失望的。可是，自己真的没有勇气去改变，自己害怕，害怕所有的事情，都朝着最坏的方向发展。
“陈子玄，你知道吗？韩诺是对我很重要的一个人。”珂凡的声音开始有点哽咽。“可是，我连他出国都是听别人说的。”陈子玄现在明白了为什么珂凡第一次见到自己和古慈的时候回那么震惊，为什么珂凡会那么关心古慈，原来都是因为韩诺。确实，那个男生是很优秀。
珂凡很在乎那个男生。想到这里，陈子玄觉得自己心里不是很舒服。但是，很快，陈子玄将这份不舒服压了下去。
“我知道古慈可能是他女朋友，所以就想和他做个普通朋友就好，知道他是幸福的，可是现在，我再也看不到他了。“珂凡把自己心中的话说了出来，觉得好多了。
“你喜欢他？”陈子玄问。
“喜不喜欢都是过去，陈子玄，我真的希望你可以认真的活着，不要再糟蹋自己了。”珂凡忍下心中的苦涩，想要告诉眼前这个人，真的珍惜自己。
陈子玄看着这样执拗的珂凡，突然有种心动的感觉，好久都没有的感觉了。