第二十四章珂凡已经知道了事情的原因，原来是这样。自己原来也曾想过可能会是这个样子，陈子玄的话证实了自己心中的想法，早就跟自己说过，把那人当做朋友放在心底，可是自己心中的酸涩告诉自己，自己还是没有完全放下的。珂凡无奈的笑了笑。想到自己对面还坐着陈子玄，珂凡勉强自己打起精神，“嗯，我吃好了。差不多咱们回去吧。”珂凡给了陈子玄一个笑脸。
“其实，你如果不想笑的话，可以不笑的。”陈子玄看着这样勉强自己的珂凡，有点担心。
“我没事的，咱们走吧，我回去还要看看卫老师给的材料。”珂凡抢着付了帐，抱起老师给自己的资料，走了出去，陈子玄也起身跟上，看着珂凡瘦弱，但挺立的背影，陈子玄很无奈，唉，这女孩。
一路上，珂凡没有说一句话。安静的走着。到了宿舍楼下，和陈子玄说了声再见，就径自的回了自己宿舍。到的时候，刚好碰到亦柳要出门，“怎么样，没什么事情吧。”亦柳看到珂凡的脸色不是很好，怕卫司墨难为了柯凡。
“没事。呵呵。”珂凡脸上挂上了笑容。
“没事就好。我有事先出门了，你回去好好休息一下。”亦柳匆匆的就离开了。
“珂凡，你回来了。”宿舍里这时候只剩下小夕一个人，子菲也不在，“嗯。”珂凡把手上的资料放到桌子上，深吸了口气，坐到自己的位置上，眼睛盯着墙上的壁纸，开始神游。
小夕听到珂凡答应了一声就没了声音，很是奇怪，往珂凡那边一看，珂凡用手支着下巴，看着墙面，应该又不知道在发什么呆了。先让她自己休息一会再说吧。
珂凡脑子里，一会想起自己初中时候的情景，时而泛起最近和韩诺的相遇，以及最近的种种，一时间自己脑子里乱极了。自己真的需要一点时间去理顺这些事情。虽然之前下了很多决心，做了很多决定，可是一旦面对的时候，自己却有惊慌失措了。很多东西，明明想要掩埋，想要淡忘，可是在脑海里，却变得越来越清晰。
既然，现在那个人已经离开，那么就让那个人只留在记忆里。不要让他再打扰到自己的生活。翻开新的一页，重新写下自己的心情。不再因为一个人，决定自己的人生。即使没有他的陪伴，自己依旧可以找寻旅途中的美景。自己依旧可以看雨后彩虹的飒爽，可以经历流水潺潺的欣喜。为什么不呢？也许自己最初是因为他，选择了这所学校，选择了这个专业，但是现在，自己可以为了自己，努力去经历自己的时光，不蹉跎，不浪费，寻找自己的精彩。
以后的每一天，自己都希望可以是不同的，都是自己的。去需找生活中那抹灵动的色彩，追寻生活里动听的乐曲。自己的身边还有这么多可爱的人，自己并不孤单不是吗？自己不还有着自己的梦想，所以，自己要打起精神来。做好自己可以做的。比如现在卫司墨给自己的材料。比如给小夕他们多做几顿好吃的。想到这里，珂凡笑了，这次，没有勉强。发自内心的笑容。
看到手上的材料，珂凡想起了一个很严重的问题，自己是不是以后要经常和陈子玄联系了，毕竟两个人一起做这个项目，但是自己心里还是觉得有点别扭的。那个人，到底是什么样子的人嗯？自己真的看不透他，明明给自己的感觉是很细腻的一个人，在不经意的时候，体贴，温柔，可是，对于生活，他还真的是不在乎，是他真的不愿意相信别人了吗？珂凡还是想要让他有所改变，哪怕，可以想要相信这个世界的温暖呢？那人，本质上，很善良。如果可以，珂凡想多关心他一点，让他可以稍微变得有点生机。珂凡下定决心，不管怎样，还是要还好好和他相处。
所有的事情想明白了，珂凡整个人都轻了很多。这种感觉真好，这样才像自己呀。珂凡想到自己之前的低迷，想到之前的困惑，想到之前的苦涩，都过去了。还是简单的自己。这样就好。珂凡伸了个懒腰。从自己的柜子里找出一本封皮精美的本子，这个将会是自己的新生活的记录者。以前的那个，就让他过去，尘封了吧。现在这个才是自己需要的。珂凡决定好好的记录下来之后的每一天，只为以后，可以有一个好的回忆。
“重新出发，寻找，发现，做精彩的自己。”珂凡在扉页上写下这几个字。然后把本子收到抽屉里，锁好。恢复每天记日记的习惯。珂凡想不到的是，这个习惯，让自己以后的生活收到了很多意外的惊喜。
“小夕，你还没吃中饭吧？”珂凡收拾好自己的心情，看到小夕还在看小说，值得一提的，小夕进化了，开始迷恋文字了。这也是种好现象，最起码从不用思考的阅读上升为文本阅读了。但是，这丫头最近都不知道在看些什么乱七八糟的，整天把什么耽美啊，BL挂在嘴边。看到两个男生走在一起就开始兴奋，这样子，以后怎么着男朋友。珂凡想到这里，不禁有些担心。
“嗯，我还没吃。不知道吃什么。”小夕老老实实的回答。
“嗯，中午随便吃点吧，晚上，要不，我们打火锅吧，最近天气也冷了。可以喊上卫琏翼，把子菲他们也喊回来。怎么样？”珂凡建议道。
“好呀，好啊。老早就像吃了。我中午这边还有面包，下午我和你一起去买菜。太好了，有火锅吃了。真好。”小夕高兴的不得了。“我刚才看的小说里也在吃火锅。他们有排骨汤底，还有鸡汤汤底，我们也要两个汤底好不好？”小夕开始撒娇。
“好好，我们也做两个汤底。”珂凡最受不了小夕撒娇了。
“珂凡最好啦。”小夕笑的看不到了眼睛。其实最重要的，对小夕来说，并不是有火锅吃，而是，珂凡心情终于好了。自己还是喜欢可以笑的很甜的珂凡，还是喜欢会做很多好吃的珂凡。这样子，小夕也就放心了。