第二十五章睡过午觉，小夕就开始征集晚上来吃饭的人了。卫琏翼、亦柳都已经通知到了，保证晚上一定会回来吃饭。子菲的电话竟然关机了，小夕一个电话打到了赵佳楠那里。原来子菲的电话没电了，小夕说了晚上打火锅之后，子菲很高兴的应允了晚上会回来吃饭，赵佳楠那家伙，夺了电话，说自己要多带个人过来，小夕知道那人会是谁，只说了句，行，反正又不是没有来我们这边吃过饭。就挂了电话。
“珂凡，我这边已经搞定了的说。”小夕向珂凡邀功。
“嗯，好。那我们差不多也出去买菜吧，回来还要炖汤底，菜还要洗，切。”珂凡跟小夕商量着。
“好呀，早点去，他们也会早点回来的。”小夕边说，边收拾要出门的东西。
俩人到了菜市场，这个时间，人不是很多。珂凡对这里已经很熟悉了，“我们先去买今天要到肉类，排骨，鸡，再买点牛肉，羊肉，丸子这些。”珂凡想着今天要买的东西。
“我还想吃鸭血，蟹棒。”小夕补充着。
“嗯，好。”珂凡他们两人走到肉食区，很快将这几样买齐了。珂凡想着还要买挺多其他的食材，牛肉丸，猪肉丸，墨鱼丸，撒尿牛丸，脆皮肠这些都一样拿了一些，还有小夕要吃的鸭血，蟹棒，虾饺也都没有落下。蔬菜，嗯，确实要想想，小夕喜欢空心菜，子菲喜欢生菜，亦柳喜欢娃娃菜，男生那边应该喜欢肉多一些，虽然每一样拿了一些，可是也不少了。两人去了蔬菜区，青菜各种都挑了一些，香菇，金针菇，土豆，番薯，山药，这些也都买了一些，小夕很喜欢菇类，特意买的多了一点。这时候，两个人的手上已经有了不少东西了。
“忘记了，大葱，还有生姜。”珂凡想到最重要的配料竟然还没拿。又到蔬菜摊上拿了这些东西。“还有面筋那些东西。”小夕提醒。
“嗯，咱还没有买。顺便买点豆腐。”豆制品可以多吃点，对身体也好。
俩人过了豆制品区之后，手上又多了好多东西，豆腐皮，日本豆腐，鱼豆腐，面筋，还有白豆腐，俩人两只手上都是吃的了。
“应该够了。”珂凡看看两个人手上的东西，这么多，应该够吃了，“我们只有六个人，这么多，够吃了。”珂凡估计着。
“不是六个，是七个，陈子玄也应该来。”小夕不好意思的解释说，“刚才忘记跟你说了，没关系吧，赵佳楠想要让他一起来。”
“嗯？”珂凡听到陈子玄要来，先是一愣，“没事，没事，那我再去买一条鱼，让老板帮我们片了，陈子玄挺喜欢吃鱼的。”珂凡说道。
“珂凡你怎么知道他喜欢吃鱼？”小夕印象里，珂凡和那人也不怎么熟悉。
“你忘记了，那次他来我们宿舍吃饭，清蒸鱼他吃了很多呀？”珂凡解释。
“哦。”小夕回忆了一下，好像还真的是，不过自己可没放在心上，没想到珂凡却记住了。
“你在这里等一会，我去买条鱼回来，咱去买点香料那些，回去调味，咱就买齐了。”珂凡让小夕在原地等着她。她去经常买鱼的那个大叔那里，买了鱼很快就回来。到调味料铺里买了八角，花椒，桂皮，干辣椒，又买了一点枸杞。总算把东西买齐了。提着好几包东西回到宿舍，两人都累的不清。珂凡和小夕把东西放到阳台，就都坐下喘气去了。
“累死了。我们是不是买太多了。”小夕看着阳台堆得东西，会不会吃不完呢？
“应该还好，毕竟有三个男生的。”珂凡想着，赵佳楠应该还是蛮能吃的，毕竟长得那么高大一人。可是，想想，陈子玄也挺高，可是就瘦的厉害，肯定是平时都不怎么好好吃饭的。以后要让他多吃一点。
“三个男生，也不一定有我吃的多。好吧，我肯定是多虑了。”小夕笑嘻嘻的说。
“是是，有你这个大胃王，我们肯定吃的完的，不够吃，我们还有挂面呢，没事。”珂凡捂着嘴笑了。
“珂凡，你嫌弃我。”小夕不乐意了。
“没有，没有。我怎么会嫌弃你呢。”珂凡止住了笑，“他们能吃辣吗？”珂凡问。
“要的，要的，肯定要吃辣，火锅不辣不好吃。”小夕申明，火锅怎么可以不吃辣呢。
“可是，像卫琏翼，应该吃不了辣的吧。这样好了，我们一个辣的锅底，一个不辣的。”反正是要有两个锅底的。
“也行。”小夕很接受这个意见，反正自己可以只吃辣的，偶尔还可以用不辣的遮遮辣味。
“好。”两人休息好了，就开始收拾那一堆吃的了。
“小夕，你把那些青菜择好，我把排骨和鸡先洗好，炖上汤底。”珂凡交代好小夕要做的事情。自己先把排骨用盐水洗好，鸡用醋腌了一下，去一下腥味。排骨用电磁炉炖，鸡的话就拿电饭锅顿。把买的香料包好，分别放到锅里，全都放入葱，姜调料，加了一点点盐，珂凡炖上之后，就不管他们了。
鱼，丸子那些都是要洗干净的。珂凡利索的把那些洗干净放到盘子里。香菇和金针菇也挺好洗，珂凡怕香菇太大煮不熟，把香菇都切成了小块。番薯，土豆，山药要去皮，切块。这个比较麻烦，还好自己之前买了削皮刀，珂凡把这些都去皮，洗净，然后开始切块，切完了番薯和土豆，珂凡正准备切山药的时候，有人敲门，小夕手上的青菜已经择好了，就等着洗一下了，小夕放下最后一根空心菜，起身去开门，是卫琏翼，来的还真早。小夕让卫琏翼进来，小夕向之后还有人回来，就把门开着，也没有再关上。卫琏翼第一感觉是，这个女生宿舍好干净，也好温馨。然后就闻到了汤的香味。“好香呀。”卫琏翼发出感慨。
“那是，也不看看是谁做的。”小夕得意洋洋。
“嗯，应该不是你做的。”卫琏翼打击着小夕。
“卫琏翼你先坐一会，这边差不多结束了，等他们都过来了，就可以吃了。”珂凡把山药切好，把小夕择的青菜都洗好放进菜筐子里。
“要不要帮忙？”卫琏翼挺不好意思的。自己好像就是来吃的。
“切，就你，越帮越忙。”小夕讽刺道。
“不用了，基本上就好了。”珂凡把豆腐皮，豆腐都切好。鸭血，面筋那些也都洗好。用盘子装好，差不多可以了。汤底也熬得也可以了。珂凡打开排骨汤，辣味和香味扑来，这个做了辣的锅底，加了盐，尝了味道，很鲜，不错。也往鸡汤里加了盐，“小夕，你和卫琏翼把桌子弄好，等会把电磁炉和电饭煲搬出去。”珂凡对房间里的小夕说。
“好。没问题。”小夕应着珂凡，去拉桌子。
“我们回来了。”这时候，子菲，赵佳楠，还有陈子出现在门口。好像每个人手里还拿了一堆东西。
“我回来了，”另外一个女声，“你们也到了。”是亦柳。
“人到齐了，可以吃饭了。”小夕高兴的宣布。