第二十六章“好香呀。”几个人异口同声的说。
“那是，我们珂凡的手艺呢。”小夕特别自豪，在小夕的潜意识里他觉得夸珂凡，其实就是在夸自己。
“给。”赵佳楠递给小夕。
“什么？”珂凡打开袋子，额，一堆啤酒，这人，小夕给了赵佳楠一个白眼。
“吃火锅没啤酒多没意思呀。”赵佳楠挤眉弄眼的坐着表情。
“地方有点小，不好意思。”珂凡把装食物的盘子端了出来，只能放在她们几个的桌子上了。
“我来帮忙。”子菲和亦柳都进去把吃的端了出来。
“珂凡，你和小夕还真的买的不少。”子菲看着他们四个桌子上满满的菜，会不会太多了？
“我们有这么多人，我怕不够吃。”珂凡解释着。“对了，你们要什么蘸酱？我去弄。”珂凡问他们几个。
“沙茶酱。”子菲和赵佳楠异口同声的说道。
“我，我要辣椒酱。”小夕怕珂凡忘掉自己的，抢着说道。
“好，知道了，你们呢？”珂凡问没有出声的那几个人。
“随便。”“我也随便。”“我都行。”那三个人不挑。
“珂凡，我觉得，要是以后谁娶了你，可真的是太走运了！”赵佳楠突然说了一句。
“我也这么觉得。”小夕和子菲附和着。亦柳也笑着点着头。
“哪有。”珂凡不好意思了。“好了，大家开始吃吧。”把蘸料端了出来，珂凡让几个人坐下，虽然宿舍小了点，大家做的挤点还是没什么问题的。大家开始动筷子了。
“等等。”赵佳楠突然出声打住了大家的动作。
“干嘛？”小夕早就饿了，这人真是的，小夕抱怨着。
“嘿嘿，我们应该在开动之前，举个杯，为了我们的深情厚谊呀。”赵佳楠眉开眼笑的说着。
“恩恩，要的，要的。”子菲和亦柳觉得这确实蛮重要的。
“算你说的有道理啦。原谅你打住了我吃饭的举动。”小夕俏皮的笑了。
“对，开啤酒，开啤酒。”赵佳楠每人递了一罐啤酒。“为了我们的相遇。”
“为了我们的缘分。”子菲接了一句。
“为了我们的相识。”亦柳说了下一句。
“为了你们带给我的温暖。”珂凡看着自己身边的人，满是感激。
“为了我们的羁绊。”李小夕难得的文艺了一把，没想到，确实，这几个人，一直纠缠了一辈子。
“为了我们的相知。”卫琏翼觉得自己能融进他们的圈子里，真的很好。最起码自己不会觉得孤单。
到了陈子玄那里，突然，停下来了，六双眼睛全部都盯在他身上，陈子玄其实不知道该怎么说，但是，自己心里，觉得暖暖的。
“为了我们的改变。”陈子玄环顾了每个人，低沉的的声音，头一次觉得不是那么冰冷。
“嗯，为了我们的改变，为了我们的未来。”赵佳楠把气氛变得热烈起来。
大家干杯之后，就开吃了，滚滚的热气，从两个锅里冒了出来，整个屋子里弥漫着朦胧的水汽，香味飘着，笑声不断。
“好满足。”子菲摸了摸自己的肚子，靠在赵佳楠的身上。
“是不是觉得胖了好几斤？”赵佳楠打趣到。
“才不是呢。”子菲嗔道。
“得得，吃完，你俩去消食去。这里我们收拾。”小夕真心受不了这俩人。
珂凡虽然买的东西多，可是，毕竟有两三个男生，买来的食材全部被消灭了。关火之后，子菲就觉得自己撑到了，于是，就出现了上面的对话。
“真的很谢谢你们。”卫琏翼今天晚上也觉得很满足。“我来帮忙收拾。”说着就要起身去洗盘子。
“不用啦，你坐着吧。”珂凡怎么可能让卫琏翼来做这些。“当然是我们来了，对了，还有水果，小夕，去洗一下吧。”
“不要，撑死了。他们肯定也没肚子吃了。”小夕肯定，大家和自己一样，撑到了。
果真，那几个人摇头。“那就算了，你们该去约会的去约会，该回去的就回去。有事的就去办事情。”珂凡对这几个人说。刚才吃饭的时候，有人打电话找亦柳，亦柳推了自己有事。
“嘿嘿，珂凡真是贤妻良母型的。”赵佳楠打趣道。“那我们就去二人时光去了。”说着，牵起子菲的手，“谢啦。”子菲冲着珂凡笑笑，和赵佳楠离开了。
“既然你们不要我帮忙，我就先回去了。”卫琏翼说，自己还要回去跟老爹交差，唉，不行，自己要跟某人抱怨一下，不能让老爹这么压榨自己。
“嗯，好，你先回吧。”珂凡让卫琏翼先回去。“等等，我也有点事要出去一趟。”亦柳看着手机上的短信，算了，还是去见个面，把话说清楚比较好。
“早点回来。”这句话显然是对亦柳说的。
他们几个都离开了，可是陈子玄却没有丝毫要离开的意思。“嗯？你不要走吗？”小夕看着这个冰山男，其实，似乎也不怎么冰山了。
陈子玄看了一眼小夕，动手收拾起来桌子上的碗筷。
“啊！！！”小夕眼睛要掉下来了。男神竟然要留下帮她们收拾。珂凡也呆住了。
“不用了，我们自己来就好了。”珂凡想要夺回陈子玄手中的碗筷。陈子玄手一躲，珂凡抓了个空，陈子玄深深的看了珂凡一眼。珂凡被陈子玄看的有点不好意思，但是珂凡却感觉到了陈子玄眼中的意思，他在改变，在融入大家。
“嗯，好，谢谢你啦。”珂凡看陈子玄这样子，也就不再阻止他了。
“唉，没想到，你真是好男人啊。”小夕又开始口无遮拦了，珂凡不禁摇了摇头。
陈子玄听了小夕的话，也没有回应，默默的端着碗筷，走到阳台，把碗筷放到水池里，打开水龙头，开始洗碗了。
“我来帮你。”珂凡走过去，帮陈子玄放洗洁精，陈子玄洗完，她就把晚洗干净。小夕看着阳台上两个人的背影，竟然觉得意外的和谐而温暖。就像一幅画一样，美好而动人。
两个人很快把宿舍收拾好，陈子玄准备出门，“小夕，我去送一下。等会就回来。”珂凡很感谢陈子玄帮自己收拾。
“去吧，去吧。早点回来。”小夕交代着。
“不用了。”陈子玄的话依旧简单。
“就送到楼下，表示一下谢意。”珂凡笑着看着陈子玄。
陈子玄这次没有拒绝。面对笑的如此明媚的珂凡，陈子玄很希望，这份笑容可以停留的时间长一点。
珂凡送陈子玄下楼，两人也没有说话，到了楼下，“你上去吧。”陈子玄出声。
“今天谢谢你。”珂凡表示着自己的感谢。
“其实，我才要谢谢你。”陈子玄给了珂凡一个大大的笑容。
珂凡整个晚上都沉浸在那一个笑容里。第一次看到他笑得那么开怀，第一次看他笑得那么干净，第一次看到他的表情没有一丝阴霾。珂凡想到这里，嘴角也不自觉的翘起。