第二十七章大学的第一个寒假。
在这半年中，子菲和赵佳楠在一起了，亦柳似乎和一个男生走的很近，小夕和卫琏翼成了很要好的朋友，自己，和韩诺相遇，然后又再次分开。
在这半年中，自己似乎，成长了，成熟了。
虽然是短暂的分别，显然每个人脸上都流露出了不舍。想到一个多月见不到面，总会有种淡淡的忧伤。
“好啦，又不是生离死别，只是放寒假而已，一个月之后，大家还是会见面的。”最先出声安慰大家的是亦柳。
“可是，会觉得不舍得呀。会很无聊。”小夕可怜的看着她们。
“要不，这样，离过年还早，小夕和子菲应该还没有正经的尝试过北方的冬天吧，要不要跟我们回去？”珂凡看到小夕的样子，就想问问她们要不要和自己去玩玩。
听到珂凡这么问，小夕的眼睛都亮了，“要的，要的，子菲，你要不要去？”小夕用期待的眼神看着子菲。
“会不会不方便呀，我和小夕两个人。”子菲时间上没什么问题，不过，怕会麻烦珂凡家里。
“不会的，我爸妈上班还挺忙的，家里其实也就我一个人。没关系的。”珂凡摇摇头。
“恩恩，你们还可以顺便来我家，体验什么叫真正的冷。”亦柳加入了她们的话题。东北的冬天，是很有风情的，在寒冷中，你才会见证什么叫真的美丽。
“是呀，好像你那边冰雕雾凇什么的很漂亮。”小夕一脸向往，似乎在脑海中已经勾勒出了一幅诱人的图景。
“所以，你们可以跟我们回去呀。”珂凡和亦柳继续劝道。
“好。”小夕和子菲脸上又掩不住的兴奋。
她们几个仔细计划了一下路线，她们先和珂凡回家，毕竟是文化名城，有很多经典是很值得去看看的。龙门石窟，白马寺，关林庙，王城公园，据说，那里的温室里还有牡丹可以看。这让几个人心中瞬间有了满足感。然后一行人在北上到亦柳家。去感受一下冰雪世界的美丽，顺便领略一下地道的东北菜，这个可是小夕的最爱。
几个人打定主意，珂凡交代小夕他们带好冬装，火车上应该还好，可是下了火车还是会很冷。小夕和子菲决定去买件羽绒服了，听珂凡和亦柳的形容，北方的冬天，似乎还真的很冷。小夕和子菲回家跟爸妈说一下，然后打包行李，几个人就约好在火车站碰头了。
亦柳和珂凡早早的到了火车站，因为学校放假还算早，还不到春运，火车站的人还不算多，两人坐在显眼的位置，等着小夕和子菲的到来。看着来来往往的人群，珂凡突然有种不真实的感觉，似乎，自己之前的经历只是自己臆想出来的，是时间走得太快，所以，自己才会有这种感觉吗？珂凡忍不住叹息。
“珂凡，怎么觉得你最近一直在叹气？”坐在她身边的亦柳听到珂凡叹息，问了起来。
“没什么。”珂凡也不知道原因。真的很奇怪呢，自己真的多愁善感了吗？
“珂凡，亦柳。”小夕的声音，穿过纷扰的人群出来。
珂凡和亦柳抬头，看到小夕隔着老远，挥着手，她们不仅看到小夕，而且，还看到了个意想不到的人，那一头招摇的红发，在人群中格外的显眼，不是一开学就去了澳大利亚交换的穆菲菲是谁？好久不见。穆菲菲身边是牵着子菲手的赵佳楠。李小夕旁边是一身书卷气的卫琏翼，这是什么状况？亦柳和珂凡对望了一样，这是要组团的样子吗？
珂凡和亦柳迎了上去，穆菲菲给了两人每人一个大大的拥抱，“想死你们了，你们竟然出门不带我，我好伤心。”穆菲菲假装伤心流泪的样子。
几个人看着穆菲菲的样子都笑了起来，有穆菲菲这个活宝，整个旅途都不会寂寞了。
“我们都不知道你回来了。”珂凡解释着。
“嘿嘿，我不是想给你们一个惊喜呀。不过，我错过了很多呢。所以，这次我不能错过。”穆菲菲意有所指。看了看自己身边的赵佳楠和子菲，“咦，我们怎么少一个人？”穆菲菲发现自己的队伍中少了一个人。
“还少谁？”亦柳不解的问道。
“来了，来了。”赵佳楠指指远处从地铁口出来的那人，那人一个咖啡色的旅行包，一件卡其色风衣，简单，到衬得他的五官越发的突出。
“他怎么来的？”珂凡问他们几个。
“呵呵，你应该问我们怎么来了？”赵佳楠痞痞的说道。
“我们说要跟你来，他就非要一起，然后小夕和卫琏翼说了，卫琏翼说他也没去过北方，所以想去看看，刚好菲菲回来。所以，他的话，赵佳楠说他太孤单了，就像让他和我们一起出去玩玩，我们想着也没什么问题。所以。”子菲一下子说了这么长的一段话，累死了。
“恩恩，他们说也想一起，我们可以出去住，所以应该没关系吧。”小夕有点不安的看向珂凡和亦柳，自己和子菲也没有和她们两个商量。
珂凡和亦柳笑笑，“怎么会，欢迎还来不及呢。”
陈子玄在他们说话的空当，也走了过来。
“人到齐了，发票。”赵佳楠从自己的包里拿出自己托人去买的车票，因为有女孩子，十几个小时的火车还是蛮辛苦的，赵佳楠托熟人买了卧铺票，连着的八个号，四个下铺，两个中铺，两个上铺。这样，大家也都还有个照应。赵佳楠把票分到每个人手里。也没有看铺位，反正都是自己人，上车再调位置也不急。
“小哥，你终于做了件好事。”穆菲菲打趣。
“木乃伊，你想怎么样？”两人有开始吵了。子菲拉拉赵佳楠的胳膊，“你就不能让这点菲菲？”
“她需要我让吗？”赵佳楠不满的说。
“好啦，好啦。我们差不多可以检票了，上车再说。”亦柳打断了他们的打闹。
当踏上火车的那一瞬间，珂凡终于感觉到了回家的激动。感情也似乎在那一瞬间，找到了寄托。
“别了，G市。”珂凡转身看着身后依旧不断的人群，默默的说道。
终于，检完票，上了车，一行人开始了他们的旅程。等待他们的，会是怎样的风景，他们满心期待。