第二十八章“子玄，琏翼，你们和珂凡他们几个住在这个铺位，我和子菲睡你们隔壁。下铺还是你们两睡，女孩子睡下铺不安全。子菲我可以看着。”赵佳楠虽然平时看上去很吊儿郎当的，一幅不怎么靠谱的样子，但实际上，也是个细心的人呢。珂凡想着，也学这也是为什么子菲会选择赵佳楠了原因之一。
“嗯，好。”两个男生没有意见。
有了三个男生，她们几个果真感觉轻松很多，搬行李，放行李，全都成了他们的事情。
“矮油，第一次觉得你们几个这么可靠。”穆菲菲是有什么就说什么，和小夕的性子很像。也正因为这样，小夕和菲菲的关系很不错。
听到菲菲的话，卫琏翼的脸微微的红了，陈子玄仍面无表情，只有赵佳楠，一脸得意。让人有种想要抽他的冲动。
“我要睡上铺。”小夕说，“嘿嘿，菲菲，你陪我呀。”
“没问题。”菲菲想着两人还能聊聊天。
于是，小夕，珂凡，卫琏翼分别是15号车厢的上中下，而菲菲，亦柳，陈子玄就是16号的上中下，子菲和赵佳楠就是17号下铺和18号下铺。因为时间还早，把东西放好，大家就开始想着好点什么活动。在火车上，有什么比打扑克更消磨时间的消遣吗？显然没有。刚好，八个人，两桌。
“这样，我们随机分组。这样才有意思。”要说玩，谁比得上穆菲菲。
“怎么分？”小夕一脸好奇。
“我们每个人在纸条写上数字，1——8，记好每个人的数字，抓阄。怎么样？”穆菲菲讲方法说了出来。“不过、、、、、、”穆菲菲故弄玄虚着。
“不过什么，木乃伊。”赵佳楠最受不了菲菲这个样子，这个人说不定又有什么坏主意了。
“要玩，咱就玩的刺激点。没有惩罚措施，怎么会有意思呢？”穆菲菲一脸坏笑。
果真，赵佳楠觉得自己就是太了解这个人了。无奈的看了穆菲菲一眼。
“菲菲，什么惩罚？”小夕耐不住性子了。其余的人也是一脸好奇的等着穆菲菲定规则。
“这样，我们打牌的时候，一二三王大，走三个，剩一个，最后输的那个就要接受惩罚。我们因为有两组，所以每一次都会有两个人接受惩罚，真心话大冒险，简单吧。”穆菲菲似笑非笑的看着大家。
“切，这个都玩的没新意了？”赵佳楠不以为然的说。其余的人，对这个意见，没有太大反应。
“是吗？看这里。”穆菲菲不知道什么时候从自己的包里拿出一叠纸条，“这上面的大冒险，足够你们玩的，也足够重口。你们敢玩吗？”
“有什么不敢。”这时候，连卫琏翼都忍不住说话了。
“你们确定玩是吧？好。”穆菲菲一脸奸诈的表情，可是，她忘记了很重要的一件事情，就是，她可不是晚会的主持人现在，她自己也是要参加到游戏中去的。以至于以后，每次提到这件事情的时候，大家都一脸笑意，只有穆菲菲觉得好尴尬，这时候，那个人就会很温柔的说，“要不是你真么笨，我也不会碰上你呀。”穆菲菲想想也是，要不是当初自己那么笨，把自己都算计进去，自己又怎么会和他走到一起呢？
写好自己的号码，然后，穆菲菲把八个纸团放在手心，摇了十几下，然后，放在桌子上，从中抽出四个，打开，1367，也就是，李小夕，李子菲，任珂凡，卫琏翼。那另一边就是，赵佳楠，陈子玄，杨亦柳，和自己。看到这样的分组，穆菲菲突然有一种不祥的预感呢？
既然说好了，也就没有反悔的道理。两组人分别坐下。珂凡看到自己这一组的人，还好，还好，这俩人，应该不怎么会打牌吧，自己从来没见她们玩过。卫琏翼，一个乖宝宝，应该也不怎么会吧，也就是说，大家水平差不多，自己应该不会输得很惨吧，珂凡心里暗暗的想着。
第一局的时候，珂凡他们这边很快结束了战斗，珂凡输了，卫琏翼竟然是第一个胜利的，珂凡想，也许是自己运气不佳，也没有放在心上，坐着等着那边结束，然后接受惩罚，靠着背后的床壁，听着那边的声音，那边战况似乎要比他们这边激烈一点，到了现在还没有分出胜负，听着穆菲菲时而紧张，时而高亢的声音，这丫头还真的投入。而陈子玄的声音，一直都没有波动，似乎什么事情，都不会让他情绪有所改变。
“大王，我走了。”最先胜利的是亦柳。
“拜拜，我也走了。”这是赵佳楠的声音。
那剩下的就是穆菲菲和陈子玄了，“对九。”穆菲菲小心翼翼的出牌。
“对二。还剩下一张。”陈子玄陈述着事实。
穆菲菲脸白了，不是吧，自己第一把就输了。
“嘿嘿，接受惩罚。”终于整到那丫头了。赵佳楠不坏好意的笑了。
“有什么大不了的，珂凡过来抽纸条。”我才不是玩不起的人，穆菲菲想，再说，这是第一把，后面有的是机会报仇雪恨。不急。
珂凡过去抽了一张，然后，打开，还好，还好。很简单，拥抱自己左侧的人。自己身边就只有小夕，珂凡抱了一下小夕，就算过了。然而，看着穆菲菲的紧锁的眉头，似乎她抽到的那个不是很容易。
“是什么，是什么？”大家很好奇。
“呜呜，太囧了，走到车厢，说一句我是神经病。”听到穆菲菲这么说，笑声弥漫在他们周围。
“哼，有什么。”穆菲菲还真的在车厢前喊了一句，然后，红着脸跑了回来。“再来，我就不信自己会一直输。”打牌要看牌技，也要看运气，穆菲菲显然运气没有差到哪里去，还是赢了几把。
大家也见证了穆菲菲纸条上那些大冒险多恶趣味，比如，脸上用口红涂个唇印在车厢里走一圈，比如脱一件衣服，比如做一个妖娆的姿势等等。
越到后来，大家觉得，似乎越来越重口，也就是这样重口的游戏，让一些意想不到的种子，开了花。当他们回忆起那天车上的情景，眼神里都是满满的怀念。当然，这个他们，不包括某个人。因为，在某个分叉路口，那个人渐行渐远，以至于到了最后，形同陌路。
这时候的珂凡他们，不知道未来会有什么，只是沉浸在大家营造的快乐中。青春，似乎只应该是幸福与欢乐的味道。