第二十九章时间在他们的消磨中似乎过得格外的轻快。珂凡渐渐发现，打牌，要的不止是运气，也要牌技。当一个人既没有牌技，也没有运气的时候，如果这个人能及早抽身，那也还好，但是如果不能早早的脱离苦海，那么，只能承受悲惨的结果了。这里有两个典型的代表，这边是珂凡自己，而那边，则是穆菲菲。这两个人现在就处于屡战屡败，屡败屡战的状态。珂凡在想，自己到底运气是有多差，最大的一张牌竟然是黑桃K。看到这样的一把牌，珂凡觉得这次输定了。
在面对和自己牌技明显高于自己的一群人面前，珂凡觉得自己很无能无力。这几个人都是深藏不露的人物，在一次次惨败之后，珂凡真想一走了之，可是，小夕会说下次自己就会赢回来，然而，结果呢？不带这样玩的，这不是明显的欺负自己这种菜鸟吗？自己这边每次结束战斗特别快。这次显然也好不例外。那边还在继续，而这边自己早已惨败。
“哈哈，陈子玄，没想到，你也有今天。”那边传来穆菲菲兴高采烈的叫声。太好了，自己被整了这么多次，终于开始反击了，自己开始在打牌中找到获胜的感觉了。特别是这次的对象竟然是陈子玄，“赶紧滴，惩罚，惩罚。”穆菲菲有种翻身做地主的感觉。
陈子玄看着激动的过了头的穆菲菲，不就是自己输了一次吗？值得她这么高兴吗？自己还不是看到他们几个输了那么多次，故意让他们走了一次，要不然，自己怎么可能会输？陈子玄在这一刻觉得自己太过于善良了，应该让他们继续惨败下去，这才是自己的一贯作风，不是吗？那边输的又是任珂凡吧，她输的次数可真的不少了。那边似乎也只有卫琏翼没有输过，看来那个男生还真的是不简单。陈子玄想到这里，眼睛眯了眯。
“小玄子，赶紧的，抽纸条。”赵佳楠这个唯恐天下不乱的人，挑着眉，笑着看着陈子玄，拿着手上的纸条，让陈子玄从中抽出一张。陈子玄给了赵佳楠大大的一个白眼，从中抽了一张出来。
打开纸条，陈子玄愣住了，这个。陈子玄看着正在抽纸条的珂凡，似乎这个惩罚，有点不妥。
“你抽到了什么？”李小夕看到陈子玄脸上的表情，突然很好奇纸条上面是什么。
“是呀，是呀，是什么？好好奇。”穆菲菲同样对纸条上的内容很有兴趣。
“来，给爷看看你抽到了什么？”给珂凡抽完纸条之后，赵佳楠怎么可能错过这么精彩的内容，一把抢过陈子玄手上的纸条，赵佳楠看完之后，脸上也出现了和陈子玄之前一样的表情。
“到底是什么呀？我们很好奇。”穆菲菲看看赵佳楠，看看陈子玄，这次纸条上的东西肯定不错。
“嘿嘿，哥们。运气不错，艳福不浅呀。”赵佳楠拍拍陈子玄的肩膀。一脸笑意。
“给我们看看。”小夕、子菲，亦柳，菲菲，聚在一起，看着赵佳楠手上的纸条，“请和本轮同样输掉的人接吻。”他们几个看完，和本轮同样输掉的，那不就是珂凡？几个人把眼光同时移到珂凡身上，珂凡还不明所以疑惑的看着大家。
“嘿嘿，确实，陈子玄，你艳福不浅。”穆菲菲说了一句。“珂凡，他抽到的是和你接吻呢。”穆菲菲不厚道的说着。
“啊？”珂凡叫了一声，把目光移向陈子玄，陈子玄的目光也刚好转向珂凡，两人的目光在空气中交错，珂凡的脸不由自主的开始红了。
“这个，算了。”陈子玄觉得对于珂凡，自己还是不想开这样的玩笑的。
“怎么可以算了呢？我之前那么难为情的都做了。”穆菲菲哪里肯算了。再说，自己觉得珂凡多好呀，和陈子玄也挺般配。在一起似乎也不错。
“是呀，是呀。怎么可以算了。”赵佳楠也不同意。赵佳楠的潜意识里，陈子玄对珂凡是不同的，具体是哪里不同，自己说不上来，陈子玄似乎在乎珂凡，这样也没什么不好，子玄也真的孤单久了，久到都忘记要怎么去生活了。
“嘿嘿，这个，貌似还是很有趣的。”卫琏翼都不坏好意的笑了。
珂凡红着一张脸，不肯出生，小夕，子菲有点担心，这样到底好不好，尤其是小夕，之前，这个人，看到珂凡自己在悠然湖，怕珂凡出事，特意打电话给自己，现在珂凡的柜子里还挂着这个人的外套，这个人看上去冷酷，游戏人生，可是，内心似乎还是很温柔的，他对珂凡到底是怎么样的想法呢？小夕不是很明白。
这里面，唯一没有表情，看着这一场游戏的是亦柳，亦柳一直觉得珂凡太弱，太纯洁，自己和珂凡完全不是一类人，自己想要的，就一定会努力的争取。不管用任何方法。可是，这个女生，太无争。就是这样一个女孩，吸引了这么多人的眼光，小夕，子菲，对自己，明显没有对她那么上心，赵佳楠，卫琏翼，都跟这个女生较好，韩诺，陈子玄，更是将目光放在她的身上，自己有时候，真的不明白，到底是为了什么。就先现在，赵佳楠明显想要撮合他们两个，珂凡真的配得上陈子玄吗？亦柳冷冷的笑了一下。但这抹笑容很快就消失不见了，似乎从来没有出现过。
“快点，快点。”几个人起哄。
陈子玄看着这一群无聊的人，也知道，自己今天要是不履行的话，这一群人一定会继续闹下去的。陈子玄走到珂凡对面，珂凡有点不知所措的往后退了一步，陈子玄往前又迈了一步，一只手抬起来珂凡的脸，低头，一个轻吻落在了珂凡的嘴角。
珂凡一脸的不可思议，一把推开陈子玄，看着陈子玄，周围的人也都惊住了。没想到，陈子玄还在真的吻了下去。
“bingo。”赵佳楠最先反应过来，发出了喝彩。“好了，别闹了。”子菲拉拉赵佳楠。
“我的惩罚已经结束了。”陈子玄不理会众人，又回到自己的座位。坐下来，看看还在一边发愣的珂凡，只有自己知道，刚才那个吻，自己多紧张，从来没有过这样，从来没有感觉到自己的心跳可以那么快，一直以为，自己不会再有波澜，是不是自己错了呢？
“好啦，好啦。最后一盘。”大家集体忘记了珂凡手上的惩罚，珂凡紧紧地攥着手上的纸条，那张写着，和本轮输掉的人十指相扣走一圈的纸条。珂凡的脸依旧红的厉害，自己刚才，心跳是不是漏了一拍？