第三十章时间不早了，大家决定玩完这一次，开始吃饭，珂凡心不在焉的拿着牌，脑子里还是方才的情景，嘴唇上似乎还残留着那人的温度。珂凡有点懊恼，自己这是怎么了？自己的初吻也是被这个人拿走的，自己不应该生气吗啊？可是，为什么自己对这个人没有怨恨？珂凡漫不经心的出了牌。
“对二。”珂凡扔出手上的两张牌。
“不要。”另外三个人看看手中的牌，大王已经出两张了。怎么可能有人要。
“呀，我竟然赢了。”珂凡有点不相信，明明自己这把牌，完全没有用心。难不成这叫无心插柳。着实让自己乐一下，从刚才的思绪中，跳了出来。
“没想到，珂凡竟然可以顺利的走了。”小夕也觉得太难得了。
“剩下我们三个了，来决一死战吧。”卫琏翼又开始不正常了。
“嘿嘿，鹿死谁手可不一定呀。”子菲对小夕笑了笑，小夕立马心领神会，卫琏翼，等着输吧。
卫琏翼还不知道自己已经输定的命运，还在一边暗暗得意，自己最起码手上还一个2，应该问题不大的，他忽略了，自己手上没有对子。
当卫琏翼输了的时候，一脸茫然，自己竟然输了，不应该的。他没有看到小夕和子菲脸上奸诈的笑容。
那边，又是穆菲菲惨败。于是最后的两个惩罚，尤其让人期待了。
陈子玄看着身边这一群闹腾的人，真的不知道自己就怎么答应了他们要和他们一块出来玩，不过，现在，自己觉得似乎，有什么东西已经悄悄的开始发芽，自己不再觉得一直生活在黑暗的世界中，阳光似乎也开始眷恋自己，自己心中的冰，也在不断的融化，看着这样的一群人，陈子玄觉得自己的内心开始充实了。陈子玄的目光在珂凡的身上停留的时间长了一点，他自己不知道的是，这时候他的目光，温柔的似乎像一潭清泉，干净，温暖。这些都被旁边的亦柳收到了眼底。
穆菲菲看到和自己同样接受惩罚的卫琏翼，虽然自己很想嘲笑他一番的，自己的情况也不比他好到哪里去。算了，本小姐为人纯真善良，怎么会去肆意欺负弱小呢？
穆菲菲看到手上的纸条，觉得自己应该还是先欺负一下弱小，要不然自己怎么能心里平衡呢？这个也太损了点吧，找一对情侣，然后扮演第三者，天呐，这也太损了，想想好像这些纸条都是自己做的，额，是自己太损了吗？不，不是的。
大家一脸看好戏的样子，有什么大不了的，出来混的，迟早是要还的。穆菲菲自我安慰着。既然这样，姐就让你们见识一下什么叫极品小三。
“那对情侣怎么找？”穆菲菲问那一帮人。
“啧啧，木乃伊，寡人已经给你物色好了。寡人刚才去打水的时候，看到一绝佳好男子，奈何人家身边已有如花美眷。要不然，寡人拼死也要拉拢过来，配给小夕或者亦柳美人，现在暂且便宜你一下。”赵佳楠一脸惋惜的样子。
“怎么了，我就这么差？”穆菲菲火了。
“嘿嘿，不是你差，是那哥们太好。”赵佳楠得瑟的说。
大家现在都有点好奇，是什么样的男生会让赵佳楠评价这么高，这人一直都是眼高于顶的，看他这么推崇一个人，大家还真的很想知道那人是什么样子了。
“在哪里？姐去看看。”穆菲菲一脸的豪气冲天。
“我们这个车厢，倒数第二个间。”赵佳楠冲穆菲菲嘿嘿一笑。
“你们在这里坐等好戏吧。”才不能让他们看扁呢。
穆菲菲转身走向车厢的后方，心开始扑通扑通的跳，刚才在他们面前装的那么淡定，天知道自己纠结的要死，扮小三呀，自己难道真的有小三的气质吗？穆菲菲欲哭无泪了。想想这是自己定的规矩，自己最后一盘，怎么也不能自己打自己的脸不是。
穆菲菲希望这条路可以很长很长，这样的话，自己可以花很久的时间。事实表明，这些都是穆菲菲的错觉。当穆菲菲走到那里，抬头一看，果真，是一个难得的好男子。
相貌上和陈子玄、赵佳楠不分上下，不同于陈子玄的冷漠，这个人身上充满了阳光的味道。不同于赵佳楠的痞气，这个人看上去沉稳，成熟。果真是可以让赵佳楠高看一眼的人。这人的穿着也很简单，淡蓝色的针织衫，卡其色的衬衣，米色长裤。但是真个看上去分外的干净清爽。穆菲菲往那人身边看去，果真，一个漂亮的小人。和珂凡的气质有几分相似，透漏着单纯干净的气息。这两个人真的蛮般配的。额，自己想这些干嘛，自己是来做小三的。
“你为什么离开我？不是说好，只要我乖乖的，你就不会和我分手吗？”穆菲菲看着那个男生，开始哭诉。
从穆菲菲站在他们前面，俞旻然就觉得不大对劲，听到穆菲菲嘴里吐出来的话，俞旻然愣了一下，随机反应过来。看着眼前的这个女生，张扬的红发，干净的五官，清澈的眼神，俞旻然不觉得反感。
“我没有说要和你分手呀？你这么好，我怎么会和你分手呢？”俞旻然偷偷的笑了一下，接了下去。
这些轮到穆菲菲和跟在后面看笑话的那一群人呆住了。什么状况。
“那她是谁？”穆菲菲反应也不慢，指着坐在他身边偷笑的那个女生。
“亲爱的。”俞旻然站到穆菲菲面前，关切的问，“你怎么了，你连筱筱都不认识了？”俞旻然一脸惊讶。
“筱筱是谁？”穆菲菲觉得这人把自己弄迷糊了。
“你男朋友的妹妹，你都可以忘记吗？”那个漂亮的女生开口了。“哥，不行，嫂子太过分了，还假装不认识我。”
穆菲菲和自己的朋友都不知所以了。穆菲菲回头转向后面的一群人，“我不玩了。我都不知道什么状况了。”
俞旻然和俞筱筱看着窘迫的穆菲菲笑了起来。
好玩的才开始，不是吗，俞旻然看着穆菲菲，心中想着。