俞旻然拉起穆菲菲的手，“我会一只喜欢你的。”无比深情。
“都说了不闹了。我输了牌。惩罚而已。”穆菲菲一把甩开俞旻然的手，气呼呼的说。
“呵呵。“俞旻然清新的笑声，打在每个人的心上，“我知道你们那边在打牌呀。”这人脸上的笑意不减。
“那你还继续招惹我。”穆菲菲白了俞旻然一眼。
这丫头，到底是谁招惹了谁。俞旻然看着这样的穆菲菲竟然觉得有几分可爱。
“我叫俞旻然Z大的学生。”俞旻然冲着赵佳楠那一伙人介绍着自己。
“竟然和我们是一个学校的呀。”他们几个觉得还是蛮巧的。
“不过，我研一了。”这人继续说道。“不是吧，看上去也没有很老呀。”李小夕不能相信，这人看上去和自己差不多大而已。
“呵呵。”俞旻然看了一眼小夕，这群人还真的都各有特色，分外的有意思。看来自己的这趟旅途还是很有收获的。
“嘿，师兄呀，以后要多多关照呀。”卫琏翼觉得这个师兄可不是一般人，以后说不定自己在学校还要仰仗一下。卫琏翼其实想错了，以后，他仰仗可不是因为在学术上，而是，这人避免了某人整天以欺负自己为乐，自己终于可以解放了。
大家分别做了自我介绍，本来就是同龄人，很快就打成了一片。
“认识新朋友归认识新朋友，卫琏翼，你的惩罚呢？”穆菲菲可不是好糊弄的。自己被惩罚了，怎么可以看着自己的伙伴逍遥呢？
听到穆菲菲的话，卫琏翼苦了一张脸，本来以为可以蒙混过关的，看来不行呀。知道纸条上写了什么吗？请亲吻同性朋友的脸颊。陈子玄？算了吧，自己还不如直接死掉算了，赵佳楠，额，自己可不想得罪子菲。那好像也没有男生了。
这帮女孩子看到卫琏翼手上的纸条，都很欢乐，这个目测更好玩。她们的眼光在陈子玄和赵佳楠脸上打转。陈子玄一脸你亲我试试的表情。而赵佳楠眯着眼，无声的威胁着。看到这种情况，卫琏翼出其不意的亲了一下俞旻然的脸，让一圈的人惊讶不及，这人也真会捏软柿子，这几个人里目测也就俞旻然脾气最好。
俞旻然显然也被卫琏翼的举动吓了一跳，不过很快就镇静下来，“怎么可以这样，我喜欢的是她，所以你还是放弃吧。”俞旻然脉脉含情的看着穆菲菲，如果不是知道大家才都刚刚认识，一定会觉得这人深爱着穆菲菲，演技派。
穆菲菲无语得看了一眼俞旻然，只是觉得，人不可貌相这句话说得太对了。这人跟自己的第一印象还是相差很远的。在以后的几十年中，穆菲菲把这个人了解的清清楚楚，这人，根本就是个资深腹黑男，最擅长的就是扮猪吃老虎。自己就是被这样的一个人吃的死死的。
卫琏翼一脸讨好，“亲，你要是喜欢那女的，你就收了她吧。我们会感激你的。”点头附和的，只有赵佳楠一个人。
“你丫的活得不耐烦了是不是？”穆女王爆发了。也是从此开始，菲菲以欺负卫琏翼为乐，谁让他这么不厚道。“我有这么差吗？”
“你怎么会差呢？你在我的心中是最好的。”俞旻然依旧眼波盈盈。
“我好像吐，你们谁来救救我呀。”穆菲菲一脸颓败。遇到这样一个人，自己的伶牙俐齿似乎都用不上了。
一群人笑着，闹着。结束了最后一把牌，而且还认识了一枚优质男，一个美女。收获不小。几个人邀请这两人到自己那里，坐一会，聊一下。
聊了一会，大致情况了解了，俞旻然和他妹妹都是Z大的，俞旻然今年都研二了，IT男一个，俞筱筱倒是和他们差不多，大二而已。他们和珂凡是一个地方的人，真的很巧。俞旻然说话很机智而不失风趣，同时也细细的打量着这一群人，果真都很出色，那个叫小夕的活泼开朗，子菲温柔甜美，亦柳成熟艳丽，而那个珂凡，则纯洁可爱，这几个男生也各有千秋，陈子玄冷漠孤傲，赵佳楠率性自然，那个卫琏翼，简单中又有几分狡黠，也很吸引人。当然，自己觉得最吸引的，是那个一头红发的女生，看似开朗坚强，实际上也只是一个小女生而已。受了委屈，应该也不会说的吧。也许他们看不出来，这个女孩子看赵佳楠的眼神，有着淡淡的哀怨。也是，他和她是青梅竹马，可是，他的她是她的好朋友。虽然掩藏的很好，可是，还是被自己发现了。
俞筱筱看着自己哥哥放在穆菲菲身上的眼光，唉，这姑娘多半是逃脱不了自己老哥的魔掌了。不过，看到自己哥哥可以重新的开始，放开自己的心，让别人有机会走近他，筱筱还是很开心的。自己还真的很怕哥哥一直从过去中走不出来，自己也害怕看到哥哥最开始脸上的表情。现在，自己只希望，哥哥可以真的找到属于自己的幸福。筱筱看着他们，笑了。
人多还真的是很热闹，大家说说笑笑时间过得很快。
“我饿了。”小夕说。都这么久了，自己吃的那点早就没有了。
“要吃什么？”子菲和珂凡问。
“嘿嘿，人家不是说，一群人吃泡面是很有情趣的一件事情吗？咱们试试啦。平时你们都不让吃。”小夕突然想到在网上看到的一段话，说火车上一群人吃泡面，和平时吃，感觉很不一样。
“额，车上本来就干，会上火的。”亦柳不赞同的说道。
“可是，可是，人家想吃呀。”小夕开始撒娇了。
“好啦，好啦，不就是一桶泡面，也还好，我们带了很多水果和牛奶，吃完多吃点水果，喝点牛奶。”赵佳楠这时候还是很有决定权的。
就这样，决定吃泡面了，其实除了亦柳，每个人包里都是有的，毕竟这东西还是出门要带的。以防万一。赵佳楠那边带了好几罐，刚好，是够吃的。十个人一起泡面的情景，嗯，挺壮观。包里还有很多别的吃的。就像小夕说的那样，一群人在一起，坐在火车上吃泡面，确实别有一番风味。
吃过饭，大家聊了一会，各自爬上床，准备睡觉了。旅途，就这样进行着。