十点半，车厢准时熄灯，黑暗，降临。喧嚣的车厢，就这么静了下来。隐隐可以听到小孩的哭声，旁边的咳嗽声。这样的夜里，这些声音格外的清晰。
累了一天，小夕他们似乎很快就进入了梦想，珂凡听到小夕他们均匀的呼吸声，确实蛮累了，坐火车本来就是件累人的事情。也难得他们精神都那么好，玩了一下午。要是自己的话，可会无聊的。珂凡在这样的夜晚，格外的清醒，丝毫的没有睡意。珂凡拿出自己枕头边包里的MP3，打开，翻了个身，不经意的往下看了一眼。借着车窗外明亮的月色，珂凡发现了一双幽黑的眸子。如一潭湖水，悠然沉静。
珂凡和他的眼睛一瞬间，交错在一起，珂凡发愣，他也没睡。陈子玄的视线和珂凡交织着，并没有移开。珂凡觉得陈子玄的眼神，如黑洞般，想要把自己吸进去，而自己，无法抵抗这种神秘。珂凡想到今天下午的那个恶作剧，脸，如同在火炉边炙烤一样，烧得厉害。还好，黑暗很好的掩藏了珂凡的表情。珂凡不好意思的把眼睛转向别处。
那人似乎低笑了一下，因为黑夜，珂凡没有看到那人翘起的嘴角，以及那双似乎能将人融化掉的温柔的眸子。夜色，果真会隐藏很多，会让人迷离，会让人走失。
珂凡转过身，背对着陈子玄，努力忽略掉心中的悸动。自己放在陈子玄身上的目光越来越多，会想去关心他，想融化他严重的寒冰，希望温暖可以照进他的心房。这是为什么？喜欢？同情？自己喜欢的是韩诺不是吗？即使那个人再次在自己的世界中消失，即使自己努力的把他驱逐出自己的世界，可是，在自己内心的最低处，还是有那个人的位置不是吗？自己向来都是个慢热的人，真正的接纳一个人，并不容易。那自己对于陈子玄到底是什么呢？
初次见到这个人，感受到这个人身上冷冽的气息，感觉到他的拒人于千里之外。什么时候开始这个人走进自己的世界呢？是那一瓶水？还是自己主动邀请他去宿舍吃的那顿饭？自己什么时候看到了他那颗温柔的心？是什么时候，看到了他不羁的生活里的冰冷？是什么时候开始起，自己感受到他对生活的失望？
珂凡想着这些问题，觉得有些头疼，连MP3里的播了什么歌都不知道。珂凡睡不着的同时，陈子玄一样睁着眼睛，看着头上的床板，脸上挂着一抹连自己也没有注意到的笑意。那丫头的表情还真的很好玩。自己多久没碰到会害羞，会流泪的女孩子了。
自己最初是看到这个女孩子的时候，静静的笑容，很温暖。之后，军训的时候，发现这个女孩子意外的坚强。并不是自己想象中的柔弱。之后，这个女孩子似乎吸引了自己的眼光，她身上的温暖是自己渴求的。当自己看到她在湖边睡着的时候，会有点心疼，帮她披上件外套之后，打电话给她的舍友，看着她安全的离开。自己什么时候，变得这么好心了呢。
陈子玄想到这里，苦笑了一下。往上面的床铺看了一眼，借着月色，看到珂凡背对着自己。这丫头，都不知道该说她什么好。然而，这个人，美好的让自己不敢碰触，自己真的可以去改变，可以去感受那份温柔吗？
陈子玄没有想到的是，之后，会有那么多的波折，以至于自己再度放弃自己，放弃那份温柔。让自己重新堕落到黑暗的世界中去。陈子玄在以后才知道什么叫求而不得，什么叫真正的绝望。当然，这些都是后话。
其实没有睡着的，不止他们两个，在珂凡翻身的时候，亦柳就已经醒了。只不过，她只是睁开了双眼，并没有动作。在珂凡对面的她，借着珂凡枕边PM3的亮光，可以模糊的看到珂凡脸上表情的变化。珂凡目光所到的方向，应该是陈子玄的方向吧。自己也觉得那两个人似乎关系似乎有点不寻常。自己真的想不太明白，珂凡，到底什么地方吸引了他们。亦柳从来没有这么受挫过，从小到大，自己似乎都是众人瞩目的焦点，大家仰望的对象，可是现在呢？亦柳想到这里，眼光黯了黯。心中似乎下了某种决定。
黑夜是掩藏一切最好的时候。
珂凡醒来的时候，天已经亮了，她不知道自己昨天晚上什么时候睡着了。耳塞里已经没有声音，一个晚上，电早已耗尽。
“醒了？”对面的亦柳显然已经早就醒了，正在拿着自己的手机玩。
“嗯，昨天晚上都不知道什么时候睡着的。”珂凡不好意思的笑了笑。
“我们已经快到了吧？”亦柳转了个身，对着珂凡。
“是呀。8点半差不多就可以到了。”珂凡坐起来，收拾好自己，爬了下去。下铺的卫琏翼和陈子玄已经不见踪影了。
“他们去洗漱了。”小夕从上面露出了个头。“就你醒的最晚。”
珂凡吐了吐舌头，“可以下来收拾一下东西了，我们很快就可以下车了。”珂凡仰起头，对着上面的小夕和菲菲说道。
“知道了。”穆菲菲很是麻利的回答。
一行人全部洗漱完毕，吃了早餐。车也差不多到站了。
“把羽绒服穿上吧。下车会很冷的。”珂凡交代着大家。车上开了暖气，所以，大家没有感觉到寒意，所以对于珂凡冷的概念并不清楚。以至于赵佳楠那个南方的孩子，执意只穿了一件厚呢子外套就下了车，珂凡看着，坏坏的想，等会就有你受的了。
收拾好东西，大家准备下车。
当车真的进站，珂凡才有了一种归家的感觉。
洛阳，我回来了。
下了车，大家第一感觉就是，真心冷，这里面，体验最深刻的莫过于赵佳楠。赵佳楠的第一反应就是，自己怎么这么不听话。为什么不穿的后一点，于是，赵佳楠也不顾自己的形象，果断拉开行李包，翻出自己的羽绒服，穿在身上。“真好，活过来了。”赵佳楠说道。
众人一片欢笑。真正的旅行开始了。