洛阳，犹如一个梦幻的女子，美好而神秘.洛邑故郡，肴函帝宅。
八关都邑，十省通衢。
半城花雨启丝路，九曲运河带京杭。
鸟瞰兮六河归宗，俯仰兮日月玄黄。
河图洛书通天兆，八卦九畴示心房；紫薇光耀环帝都，天罡遥指佑雒阳。
胭脂雪，秦汉月，素瑾鸳鸯黯宫阙。
洛浦秋风吹皱起，铜驼暮雨点哀乐；芍药朵朵暗香动，九微片片飞花琐。
瑰姿艳逸舞残阳，流风回雪柔瓣落；芳泽无加动京洛，铅华弗御天下绝。
云翥日熙色益妖，草野苍黄衬华浓；不比荣曜低秋菊，难言华茂艳青松。
贴花黄，朱唇启，西窗烛剪眼离迷。
自古花重满城絮，汉魏文章半洛阳。
墨香馥郁湿层纸，砚磨渐瘦暖春华。
左思妙笔生珠花，三都鼎立绝纸笔。
叔宝客死难遂意，谁歌《玉树**花》？
君愁似春水，一江汪洋东流逝；君貌似洛神，一朝天地难寻觅。
疏影横，春雨绵，锦瑟韶光黛眉敛。
回廊转，露滴芭蕉残红乱；月重霜，酌酒弄影凭朱栏。
湖心水动影双单，帘外牡丹色深浅；墨染岁月起涟漪，弦断秋雨扑眼帘。
怎忆重城十二楼，泪湿青衫为谁留？
八音迭奏七弦断，鱼肚尺素长水游。
霜晨露，鸢尾束，波心荡摇笛声促。
丝弦弄音焦尾弹，都邑歌飞广陵散；满目玉树亦青葱，盈耳曲调声声慢。
泪洒归途悲炎凉，七步成诗若临崖；金樽歌罢空对月，任它烟柳好韶华。
花落无期水无意，空余痴心，絮尽衷肠话；岁月无端情始乱，谁在叹息，几寸相思发。
尘如水，夕影阑，月华拂袖冷华满。
洛阳雨飘飒飒残，长安雪落寂寂寒；望断秋水解情殇，一朝怎断相思难。
黄泉碧落两峥嵘，故国难望，蓦然回首，一场浮华若春风。
红尘紫陌多情劫，翩若惊鸿，婉若游龙，一次情殇轮回梦。
卫琏翼走出车站，看到和G市完全不同的建筑，不同的气息，突然想起了之前看过的这篇散文。洛阳，果真有着她的美好。
和G市不同的喧嚣，洛阳，显得安静而素雅。文化的沉淀让这座古城充满古典的味道。走在街上，似乎，连自己的心，都摒弃了烦扰，就连呼吸到的空气都更加纯净。
“我喜欢这里。”小夕发表着自己的意见。小夕一下车，就喜欢上了这座城市，喜欢这里的人，喜欢他们脸上的淡然。
“嗯，确实不错。”赵佳楠觉得这次果真来对了。
“呵呵，你们有很多时间可以领略这里的美丽。”珂凡对这群人说道，自己很爱自己的家乡。
“好啦，我们赶紧先去旅馆把行李放下。然后，把之后的行程好好的安排一下。”赵佳楠之前早就定好了几个人的房间，因为人真的很多，也就不麻烦珂凡家了，幸好子菲知道珂凡家住在哪里，自己就直接在珂凡家附近定了三个房间，两个标间，一个三人间，里珂凡家不过1000米左右，珂凡过来也方便一些。
叫了一辆面包车，还好几个女生都不胖，勉强坐下，很快就到了预定的旅馆。环境还不错，这是几个人比较满意的。出门附近还有很多吃东西的地方。大家都很满意。拿了钥匙，珂凡陪着几个女生先去安置行李，然后，自己让他们几个和自己一块回家，认一下路也是很有必要的。
“嗯，我们已经到了旅馆了。嗯，放心吧。”小夕和电话那头的妈妈报了平安，自己的妈妈总以为自己长不大，还怕自己一个人出门，自己很能干了好不。
“嗯，到了。你们呢？”小夕刚挂了电话，穆菲菲这边就接了电话，小夕和穆菲菲住一间房，相比而言，小夕和菲菲最熟悉，子菲和亦柳也是一个宿舍的，所以，最后菲菲就成了小夕的室友。菲菲的表情有点奇怪，竟然脸红了，这是多么不可思议的一件事情。小夕和珂凡同时发出了感叹。
“是谁？”穆菲菲刚一挂上电话，小夕就八卦的问到。“你还问他们呢？难道？”小夕和珂凡同时联想到了火车上遇到的那个人。
穆菲菲的脸更红了，那人，刚才说话的语气，莫名的温柔。
“有情况。”珂凡和小夕相视一笑。“那啥还真的是不够意思呢，就知道问你，我们好像和他不认识似的。”小夕故意调笑。
“哪有。”穆菲菲难得没话反驳。
“收拾好了吗？”子菲和亦柳敲门走了进来，“我们那边基本上已经可以了。”子菲说。
“好，那我们问问男生那边怎么样，好了的话，我们一起去我家先。”珂凡说，和妈妈说了今天会有同学过去家里住，没想到这么一群，妈妈别吓到才好。妈妈也很难得特意的留在家里，等自己回来呢。正想着，珂凡的电话响了，是爸爸打来的。
“凡凡，到了没？”电话那头父亲的声音，低沉，温暖。
“嗯，到了，正准备回家呢？”珂凡乖巧的回答。
“要不要我开车去接你们？”任父怕他们几个人，坐车不方便。
“不用了，我们就快到了。”珂凡拒绝了爸爸的好意，这里离自己家真的很近了。
“好，我和你妈在家里做好饭等你们回来。”任父交代着珂凡。
“好。”珂凡笑着挂了电话。
男生那边已经收拾好了，一行人起身前往珂凡家，小夕和菲菲还觉得有点紧张，“小凡，我们去不会太麻烦吧。”小夕觉得有点不好意思呢。
“没事的，放心好了，只要当做自己的家就好。”珂凡可不希望大家太拘束。
“没事，像我这么一表人才，风流倜傥，人见人爱，花见花开的，珂凡的爸妈一定很喜欢。”这么自恋的一定是赵佳楠。可是，他没想到的是，等见了面，被珂凡父母评价最高的，竟然是最不起眼的卫琏翼。
到了家，按了门铃，珂凡妈妈开了门，看到门外的一群人，愣住了。“妈，我们回来了。”珂凡对妈妈笑着。“阿姨好。”一群人打着招呼。“赶快进来，外边冷。”任妈妈招呼着大家进来。
一瞬间，觉得好温暖，房间里的暖气让他们的身上都变得懒洋洋的，这是到家了。