几个人进到珂凡家里，不算特别大，但是很温馨，素雅的装饰，让整个家里看上去干净明亮。任妈妈招呼几人坐下，拿出家里的水果，糖，和一些珂凡喜欢的零食。“你们先坐着，看会电视聊聊天，我和凡凡的爸爸去做饭，还有几个菜，马上就好了。”任妈妈说着进了厨房，本来以为就三个女生，现在一下子多出这么多小孩，自己家的客厅都显得小了.还好今天早上买菜多，多做几个菜还是没什么问题的.几个人闻着厨房里飘来的香味，本来不觉得饿的，现在觉得肚子好空。“我们这边的水果，和G市的可是不大一样呢。”珂凡指了指桌子上的苹果，梨。
“有什么不一样？”大家很好奇。
“这可是我们这边自己种的。”珂凡笑笑，这边小山多，北方比较适合苹果，梨子这些水果生长，个头大，汁多，味甜。
“拿着吃吧，很甜的。“珂凡让大家吃水果。
“恩恩，确实呢。”穆菲菲咬了一口，确实好吃。和在家里吃到的总有种没张熟的口感不同，这种饱满的甜味，让自己觉得很赞。
“珂凡，你爸妈看上去很好呢。”小夕边吃边说。
“嗯，是的。”珂凡应着，自己爸妈是很好，只不过，有时候，算了，爸妈总是为自己好。珂凡想着。
“我们之后几天要去怎么逛？”赵佳楠问，这才是最主要问题。
“这样好不好，”珂凡想了一下，“我们这两天先逛一下洛阳，把比较出名的几个逛了，龙门石窟，白马寺，关林庙，王城公园，还有隋唐遗址这些。”
“好多地方呀，我们会不会要逛好久。”子菲有点担心，这样大家的时间会不会不够用。
“嗯，龙门石窟稍微远点，而且，比较大，可能时间会比较长，但是关林庙。隋唐遗址这些比较小，两个地方离得又很近，很快就可以逛完。然后白马寺和王城公园这些都在附近，我们去都比较方便。不会花特别长的时间。”珂凡估算着时间。
“恩恩，真好，有珂凡真的好方便。”小夕打趣。
“之后，我们去开封逛一下，开封小吃可是一绝呢。”这样的安排，应该还好。大家时间还够。
“哈哈，有好吃的，我一定要去。”小夕开始觉得自己流口水了，自己真的好像吃呢。
“你这吃货。”赵佳楠好不留情的打击。
“我是吃货我幸福。”小夕不甘示弱。
“嗯，可以带你们去吃吃洛阳水席，也算是非常有特色。”自己竟然差点忘记家里的名吃。
“好耶。”穆菲菲和小夕可开心了。
几个人在一起，有一句没一句的聊着，陈子玄坐在一旁，并没有插话，只是默默的听着这一群人说着。看着眼前这一群闹腾的人，看着脸上露出甜甜笑容的珂凡，陈子玄心中一片柔软。感觉有视线落在自己的身上，看去，却又感觉不到了。陈子玄眼睛眯了眯，有这种感觉不是这一次了。
“好啦，可以吃饭了。”任妈妈开始从厨房往外边端菜，原来任爸爸买餐桌的时候珂凡妈妈觉得大，可是现在，珂凡妈妈抱怨自己家的餐桌看上去还是小了点，不过，挤挤还是可以做得下这几个孩子的。
看着桌子上的十几道菜，大家终于知道珂凡的好厨艺是哪里来的了。有这么会做菜的父母，怪不得珂凡的厨艺这么好。珂凡的爸妈招呼大家坐下，孩子们都累了一天了，要吃点好的才是。
一顿饭下来，几个人很是满足，太好吃了。
珂凡的爸妈顾着几个孩子，不停的给他们几个夹菜。自己女儿看起来在学校也适应的挺好，能交到这么多的朋友，真的不错。看着几个孩子，都觉得挺好。
吃完饭，珂凡爸妈去上班了，平时工作很忙，难得请假。今天也是因为孩子要回来，特意跟上头请假。下午还有一些事情要去处理。只好让珂凡自己招待她的朋友了。收拾好桌子，珂凡爸妈和珂凡交代了一下，就出门了。
送走了珂凡爸妈，几个人在珂凡家又玩了一会。因为今天刚到，旅途的劳顿，让几个人有种昏昏欲睡的感觉。一会，小夕的眼睛就有点睁不开了。
“要不要先休息一下？今天大家都挺累了。”珂凡看着小夕，“小夕，要不你先去我的卧室睡一会？”
“这样吧，我们几个都先回旅馆，洗个澡，睡个觉，晚上大家再汇合。要不然，都没精力逛了。”赵佳楠看着一脸倦意的子菲，做了决定。
“这样也好，”亦柳接话，“大家都回去好好的睡个觉，洗个澡，坐了一天的火车，总觉得身上脏脏的。”
大家对这个提议没有意见，都累了。
“那我送你们回去。”珂凡也拿起衣架上的羽绒服，准备送他们回去。
“你也在家里休息一下。昨天晚上你都没睡好。”出声的竟然是陈子玄。大家听到陈子玄这么说，确实，珂凡今天的脸色不是很好。还是让她好好休息吧。大家拒绝了珂凡的好意，这么大一群人，还怕丢了不成。
珂凡听到陈子玄的话，果然，这人昨天晚上，知道自己一直没睡着。来不及多想，一群人出门了。珂凡坚持把他们送出小区，等看不到他们的背影，珂凡才转身上楼。回到自己的卧室，看着熟悉的摆设，珂凡的心安定下来，松了一口气，浑身也想没有了支撑，倒在了床上。强打起精神，让自己去洗个澡，不想让自己保留火车上的味道。
洗完澡，珂凡躺进自己温暖的床，觉得舒服极了。所以的烦恼，纠葛，想法，通通被赶出脑外。现在，剩下的，只是一片宁静。珂凡喜欢极了这种感觉，放空自己。身心都是愉悦的。珂凡闭上了双眼，很快就进入了梦乡。
梦里，珂凡看到了一片美丽的薰衣草，如一片汪洋，包围着自己。自己在这篇大海中徜徉着，欢笑着，突然，在大海的彼岸，珂凡看到了一个影子，模糊，朦胧，珂凡努力的想要看清楚这个人的样子，可是却怎么也看清楚，越想看到，越看不到，珂凡看到那人模糊的脸，似乎挂着笑意，陌生而熟悉，到底是谁？