珂凡是被家里的电话铃声吵醒的，看了一眼桌子上的闹铃，已经快6点了。自己这一觉睡得时间还真长，自己仿佛还沉浸在刚才的梦中，想要看到那个人的脸，一直在想的电话铃声让珂凡清醒了，坐起身，下床，到客厅接电话。
电话是妈妈打回来的，说是晚上加班，可能会回来的很晚，让珂凡和朋友一起出去吃饭。珂凡挂了电话，叹了口气，爸妈工作确实很忙，自己也早已经习惯了。能做的，也是不让爸妈担心。
看看窗外天色已经暗了，和南方不同的，这个时候，北方的天黑的格外的早。那几个人也不知道睡醒了没有。是现在过去？还是等他们打电话呢？珂凡纠结了。要是自己没有电话响，自己也许会就那么睡过去了。珂凡怕现在过去的话，会不会打扰到他们休息。看看时间，却又是该吃晚饭的时间了。
没等珂凡纠结多久，小夕的电话就打了过来。
“珂凡，真好，还是睡觉舒服。”小夕在电话那头说着，声音糯糯的，带着点鼻音。
“睡醒了没？”珂凡问。
“醒是醒了，不过，还在床上躺着呢。”小夕的笑声传来。“好饿呢。”
“李小夕，你就是一头猪，中午就你吃的最多。“穆菲菲的声音，在电话那头格外彪悍。
“你们收拾一下，我去找你们，咱们一块去吃饭，我爸妈晚上加班，就不回来了。”珂凡边说，边查看着自己的包，拿好自己要带的东西。
“好滴，木问题。待会见。”小夕满意的挂了电话，要去吃饭了，真好。
珂凡到了的时候，一群人已经穿好衣服收拾好东西，出门的时候，天气好像要比早上的时候更冷，还有阴霾。这是要下雪了吗？这次赵佳楠可聪明了，围巾，帽子，就差把自己武装到牙齿了。当然，赵佳楠也被大伙毫不留情的嘲笑了一番。但之后，大家觉得赵佳楠这娃太聪明了。珂凡转身，不小心对上陈子玄的眼睛，突然想起了自己的梦境，那个陌生而又熟悉的人。珂凡有点走神。直到小夕碰了碰她，她才反应过来。
“不好意思。”珂凡对小夕低声说道。“我们这就去吃饭。”
珂凡带他们去了自己和爸妈经常去吃饭的一家酒楼，那里的水席还不错。味道纯正，老字号的到底是不一样的。等一群人到那里，还好，人不是很多。找位置坐下，店里很快就把冷盘上了。
“珂凡，这个水席其实是有说法的吧？”看着桌子上的冷盘，卫琏翼问道，卫琏翼一向对这些故事有着孜孜不倦的追求。
听到卫琏翼这么说，其他人也有了兴趣。都抬起头看向珂凡。
“相传是袁天罡早年夜观天象，知道武则天将来要当皇帝，但天机又不可泄露，就设计了这个大宴，预示武则天日后二十四年的酒肉光景。每道菜汤汤水水，即是暗指武则天水到渠成；干干稀稀，是喻指武则天二十四年的干系（稀）。“洛阳水席”的菜序是前八品也就是冷盘、四镇桌、八大件、四扫尾，共二十四道菜，这正应了武则天从永隆元年总揽朝政，到神龙元年病逝洛阳上阳宫的二十四年。”珂凡娓娓道来。珂凡从小对历史就感兴趣，自己又生在洛阳，看到的也多，听到的也多。
“可是为什么叫水席呀？”小夕几个不是很明白。
“其实主要是说的热菜了，水席有两个含义，一是全部热菜皆有汤－汤汤水水，二是热菜吃完一道，撤后再上一道，向流水一样不断地更新，所以就叫水席了。”珂凡解释道。“我们的水席有几个菜是很出名的，其中一道就是水席的头道菜是“牡丹燕菜”，原称为“假燕菜”，你们知道是什么吗？”珂凡卖了个关子。
“切，珂凡，你就说呀。我们怎么知道呢。”小夕抱怨。
“我知道，我知道，”李小夕叫了起来，“就是以白萝卜假充燕窝而制成的菜。”李小夕可得意的看着众人，一脸，赶紧夸奖我吧的表情。众人看得是苦笑不得。
“嗯，是的，这里面呀其实也是有典故的，”珂凡笑着看了一眼小夕，“传说武则天称帝以后，天下倒也太平，民间发现了不少的“祥瑞”，如什么麦生三头，谷长三穗之类，武则天对这些太平盛事当然是满心高兴，十分感兴趣。一年秋天，洛阳东关外地里长出了一个大白萝卜，长有三尺，上青下白，这个异常庞大的白萝卜，理所当然被当成吉祥之物敬献给了女皇。武则天很是欢喜遂命皇宫御厨将之做菜，来一尝异味。萝卜能做什么好菜呢，但女皇之命又不敢不遵，御厨没有办法，只好硬着头皮，对萝卜进行了多道加工，并掺入山珍海味，烹制成羹。武则天品尝之后，感觉香美爽口，很有燕窝汤的味道，就赐名为“假燕菜”。从此，武则天的菜单上就加了“假燕菜”，成为武则天经常品尝的一道菜肴。女皇的喜好，影响了一大批贵族、官僚，大家在设宴时都要赶这个时髦，把“假燕菜”作为宴席头道菜，即使在没有萝卜的季节，也想法用其他蔬菜来做成“假燕菜”，以免掉身价。人们不论婚丧嫁娶，还是待客娱友，都把“假燕菜”作为桌上首菜，来开始整个宴席。后来，随着时代的推移，武则天的赐名逐渐湮没，人们将之称为“洛阳燕菜”，或简称为“燕菜”。”
“看来媚娘对洛阳做出了很大的贡献呢。”卫琏翼啧啧称道。
“别只顾着说了，赶紧先吃点菜。“珂凡让大家先吃点东西，这顿饭有的是时间聊天呢。
除去席面上先摆四荤四素八凉菜，接着上四个大菜，每上一个大菜，带两个中菜，名曰“带子上朝”。第四个大菜上甜菜甜汤，后上主食，接着四个压桌菜，最后送上一道“送客汤”。一群人吃的是不亦乐乎。
中间大家说说笑笑，也不觉得时间消逝，吃到最好，似乎都吃撑了。小夕可满足了，洛阳水席的汤，就像一段舒缓有致的音乐，开始时味道淡淡的，然后加进点麻辣，再加糖变成甜咸味，再来醋的酸……几碗之后只能用“爽快”来形容。什么味道在这个餐桌上都可以尝到，真好。