吃得心满意足，结了账出来，珂凡看到天空中竟然飘雪花了。
珂凡站在酒店的门口，愣住了。竟然真的下雪了。“啊，下雪了，真的是雪。”跟在珂凡后面的小夕叫了起来，自己还是第一次见到真正的雪呢。
就连平时没有什么表情变化的陈子玄，看到天空中飘下的雪花，脸上也带上了淡淡的笑意。轻轻的伸出手，让雪花落到自己的手掌上，让雪花融化的清凉沁入身体。这样的体验，很奇妙。看着雪花一点点的消失，最终变成一点晶莹的水珠，澄澈透亮，像极了那时那个人脸上的泪珠，一样的让人觉得纯净。
这场雪，是上天的礼物，一行人来了兴趣，决定随雪出游。夜幕早已笼罩了大地，街头的路灯散发着柔和的光束。暖暖的，柔柔的。因为下雪的缘故，路上有了很多和珂凡他们一样的人，这应该是今年冬天的第一场雪吧，大家还真的很幸运。珂凡抬起头，看灯光中雪花漫天飘洒，任性而恣肆，自由的感觉应该就是这样吧。
“珂凡，珂凡，这里附近有什么地方比较好玩？”小夕轻轻的拉了拉珂凡的衣袖，这种天气很适合找点热闹。
“好玩的，我想想。”附近好像没什么特别好玩的地方，不，对了，有一个地方自己怎么可以忘了呢。“要不要去惜缘河？”那个充满自己回忆的地方。
“惜缘河，哪个惜缘？”卫琏翼很好奇。
“前世的五百次回眸才换来今生的擦肩而过。人海茫茫，千古一叹！问世间情为何物？只叫人生死相许。红尘滚滚，缘定三生！蓦回首那人却在灯火阑珊处！惜缘，惜福，才能幸福。”珂凡的思绪有点飘远，想到自己还是小女孩的时候，不明白为什么会有那么多人喜欢这条河，时间会让人变得成熟，现在自己明白了，求不得，要不得，缘分是多么的珍贵。
“这样，应该是个挺诗意的地方。”卫琏翼的直觉。
“夏天的时候，确实。两岸垂柳，婀娜多姿，碧水蓝天，别有一番风味，现在应该也很好，因为我们有最漂亮的雪。”珂凡突然笑了出声，明晓溪笔下的那个多情的雪，是不是真的也是如此的妖娆美丽。
“那我们去吧，去吧。”小夕对这种诱惑没有什么抵抗力。
因为不远，珂凡决定步行。雪洋洋洒洒的飘着，地上已经浅浅的有了一层白色，走在上面，软软的。珂凡爱极了这种滋味。风，吹散了漫天的雪花，偶尔，几片雪花，会透过围巾，调皮得钻进脖子里。珂凡享受着现在的感觉。
陈子玄的目光在珂凡身上留恋着，这时候的珂凡像个精灵，活泼，动人，在不知觉中，触动了陈子玄心底最柔软的地方。身边的一切都消逝了，只留下珂凡，在自己眼中闪耀着迷人的光芒。
“陈子玄，你在想什么？”赵佳楠看到陈子玄明显的不在状态。
“没什么。”陈子玄很快晃过神，把自己眼底的那抹暖色收了起来。
“你看你都掉队了好不？要不你以为我会来搭理你？”赵佳楠嫌弃的看了陈子玄一眼。
“我有让你搭理吗？”陈子玄声音依旧冷漠。
“好啦，好啦，是我愿意拿热脸贴您老人家的冷屁股，跟上队伍呀，都快到了。”赵佳楠一开始并没有错过陈子玄的眼神，只是，这人一直掩藏，自己也就没有必要点破。
“竟然有人在放河灯呀。”几个人走到河边，水中一盏一盏的灯，承载着人们的祈望，漂泊在水面上，然后远去。
“好漂亮。”小夕和子菲不约而同的发出了感叹声。水面在河灯的照耀下，泛出悠悠的光芒，映入眼中。几个人在岸边，看着两旁的柳树，没有了绿叶的映衬，依旧纤细美丽。雪花，河灯，枯柳，在夜色的笼罩里，显得梦幻充满幻想。
“我也要去放河灯。”小夕拉着菲菲，子菲也想要去放个河灯，亦柳跟在小夕和菲菲后面，卫琏翼一个人去琢磨着如诗如画的景色。只剩下珂凡和陈子玄还站在岸边，“怎么不去放个河灯？”陈子玄的声音，在黑夜中，带着着金属的质感，传到珂凡耳中。
“你不是也没去？”珂凡反问。
黑夜似乎静了下来，悄无声息，过了好久，陈子玄的声音，再次传来：“因为，不信。”这四个字，重重得打在珂凡的心上。
这个人，对于生活，到底失望到了什么程度。雪花飘洒在陈子玄的头上，珂凡抬起头，看着陈子玄，望着他的眼睛，似乎想要看透这个人。这个人的眼中写着孤寂，但又是如此的炙热。
“还是会有很美好的事情的。”珂凡不愿意看到这个人眼底的寒霜。“我其实一直都相信有童话存在，即使自己没有遇见，但是总觉得在世界的某个地方，某个角落，总会有童话的发生，自己不是公主，不期望王子，但是自己一样可以有自己的幸福。”珂凡给了陈子玄一个大大的笑容。而陈子玄陷在这个笑容中，久久不能回神。
“所以，你也要相信，你也是可以幸福的，比别人都幸福。”珂凡希望自己可以让这个人打起精神。
“是吗？那你告诉我，我的幸福会在哪里呢？”陈子玄紧紧的盯着珂凡的眼睛，似乎想要看清楚珂凡脸上的每一个表情。
“我怎么知道，还有，你不要这么看着我，明知道自己有一张蛊惑人的脸？”自己的脸，红了。
“那，这张脸，蛊惑到你了吗？”陈子玄难得的打趣，自己的心情好了很多。
“怎么可能，我才不是外貌协会的。”珂凡才不会承认，自己确实被这张脸迷惑了。
“是吗？那这样呢？”陈子玄低头，吻住珂凡。让自己嘴唇的温度，传到珂凡的嘴上。静静的，两个人都没有动，时间似乎在这一刻静止了。珂凡再次被陈子玄吓到了。这人，怎么可以这样？珂凡反应过来，一把推开陈子玄，跑向小夕他们。留下陈子玄一人呆在原地，陈子玄看着珂凡的背影，笑容爬上了他的嘴角。
自己，尝到了幸福的味道。