“珂凡，我们到你家门口了.快点下来啦，咱今天不是要去王城公园？”珂凡一拿起电话，就是小夕那跳跃的声音，这姑娘到底是有多激动，真是羡慕小夕用不完的活力。
“好的。等一下，我这就下去。”珂凡应着小夕，关门，准备下去。自己爸妈一早就去上班了，自己也早就习惯了。以前爸妈脸周末都是要去加班的。自己心疼爸妈，不管做什么事情，都不让爸妈担心，这都变成了一种惯性。
锁好门，到了楼下，就看到那一群人，珂凡一眼就看到了站在最外边的陈子玄，不禁想到了昨晚，自己昨天晚上跑到小夕那边之后，都不知道自己是怎么渡过那个漫长的晚上，也忘记自己是怎么迷迷糊糊的到家。心跳似乎不是自己的了。陈子玄当然也看到了脸红的珂凡，嘴角扬起了一抹坏笑，这抹笑意让珂凡格外不爽，这人，凭什么？
珂凡将目光收回，走到人群中，“咱们先去王城公园。然后顺便去白马寺。”昨晚下了一整夜的雪，地上积了厚厚的一层。踩上去发出吱吱的响声。悦耳极了。珂凡突然起了坏心思。正走着，抓起地上的一团雪，朝着小夕砸去。小夕脖子上一凉，看到珂凡一脸笑意，随机弯下腰，砸向珂凡，大叫了一句“任珂凡！”，珂凡一躲，遭殃的是走在后面的卫琏翼，珂凡银铃般的笑声在小区里响起。
卫琏翼被砸到，当然不甘心，抓着雪球就砸向小夕，小夕看一击不中，就又开始第二次，显然，不经常玩打雪仗的孩子，怎么能比这些土生土长的北方人强呢？其余的几个人觉得好玩，都停了下来，拿起雪球开始乱砸，陈子玄看着这群幼稚的人，不禁摇头笑了笑。珂凡可没有错过这人脸上无奈的表情，我们打雪仗怎么了？珂凡特意揉了一个大大的雪球，砸向陈子玄，陈子玄始料不及，胸前一片雪白，珂凡看到自己命中目标，对着陈子玄比了个yeah的手势，充满稚气。
显然，这样的任珂凡把陈子玄逗乐了，这丫头，还真的和自己较上劲了，既然她这么喜欢玩，自己就陪她玩。珂凡没想到自己招惹到了一个高手，陈子玄和李小夕明显的不是一个水平的。命中率极高，珂凡很努力的躲避，可是还是被砸到了好几下。当然珂凡设变的人比如子菲，比如亦柳，也都应为珂凡的关系遭殃。大家很惊奇，陈子玄那个冰山男都玩的这么开心。也就放弃了顾虑，同心合力的向陈子玄砸去。
陈子玄一时成了众矢之的，然而，那个罪魁祸首任珂凡一脸得意，可不能让她过得那么好，陈子玄快速的移动到珂凡身后，果真，几个雪球就全部砸到了珂凡身上。珂凡转身看着自己身后的陈子玄，这人，竟然拿自己当挡箭牌，太过分了。珂凡美目微瞠，一脸的抱怨。看着这样不一样的任珂凡，陈子玄笑出了声，如清泉砸落岩石，发出悦耳的声音，让珂凡一脸意外，陈子玄揉了揉珂凡的头发，笑意更加灿烂。其他的几个人，看到这一幅图景，是如此的赏心悦目。以至于很多年后，大家还会想到，在那个雪地里，一个男孩宠溺的揉着一个女孩的头，眼神里是满满的温柔。
珂凡觉得自己的耳朵都烧起来了，把自己的头从陈子玄的手掌下逃脱，努力的平复自己的心跳。“好啦，好啦，不玩了，咱们还要去王城公园呢。”珂凡整理了一下自己的衣服，戴好围巾，对着明显看呆的几个人说。
“嗯好。”大家反映过来，继续今天的计划，能正儿八经的打个雪仗，这样的体验真的不错。
珂凡走在前面，小夕和菲菲走在旁边，赵佳楠牵着子菲的手，陈子玄一如既往的走到了最后。只是目光，一直没有离开前面的珂凡。
“你喜欢她。”低低的女生，肯定的语气。
陈子玄看了一眼走到自己身边的杨亦柳，“关你什么事？”陈子玄对于这个女生，了解不多，长得不错，性格挺开朗，处世比那几个要圆滑一点。
“她不适合你。”亦柳盯着陈子玄，一字一字的说道。
“适不适合我，你说的不算。”陈子玄漫不经心的回答。
“你喜欢她什么？”亦柳继续问，像是没有发现陈子玄没有想搭话的意思。
“这个，你不用知道。”陈子玄不想继续这个话题了。
“是吗？你总有一天，会发现，你看到的也许不是你看到的，你想的未必是对的。”亦柳说了一句。
“难道说，你觉得，你才是适合我的？”陈子玄的语气中点了意思嘲弄。
亦柳的脸色微变，随机又恢复了正常，快的让别人察觉不到。然而，陈子玄没有漏掉，原来这个女生是这样的心思。心中多了几分不屑。
“我可没有说。”亦柳否认。
“算了，你赶快跟上吧，不然，等会他们会找你的。”陈子玄打算结束这无聊的话题。
亦柳又看了陈子玄一眼，走到前面，和卫琏翼走到了一起，卫琏翼不解的看了一眼身边的亦柳，这女生刚才去干什么了？
陈子玄看着前面和小夕打打闹闹的珂凡，不适合自己，也许，自己太过于复杂，而她，太过于单纯，自己的世界太过于黑暗，而她的世界，太过于阳光。然而自己就是被着这捋阳光温暖着，不愿放手，即使被太阳灼伤，自己依旧想要握着这份温暖。陈子玄似乎下了决心，自己要得到，不管怎样。想到这里，陈子玄一直悬着的心，突然放下了，想明白了，知道自己要什么，去要到就行了。没有人发现，陈子玄看向珂凡的眼光中，充满了势在必得。
生活中也许就是这样，有一份牵挂之后，心就不再是空的。那张空白的纸，会找到相应的色彩填充。现在陈子玄的心就是这样。然而，命运有时候，就是一场游戏，结局是怎样，谁都无法料想。