夜，朦胧而美丽。
下雪天，应该吃饺子。吃了饺子，手不冻，脚不冻，耳朵不冻，平安过冬。
要包出好吃的饺子可不是一件容易的事情，馅多皮薄，汤汁鲜美。那样的饺子才是珂凡要包的。让这群人在家中休息一会，自己去旁边的菜市场去买菜。小夕和子菲本来说要来帮忙，珂凡看到她们脸上一脸倦意，也不想让她们再出来。拒绝了她们几个的好意，珂凡自己出门。穿好鞋准备关门，陈子玄走了过来，“我和你一起去。”不容拒绝。
“不用了，你应该也很累了。”珂凡不想跟他一起出门，下意识的拒绝。
“我们累，你就不累？你以为你是铁打的？”陈子玄不满的看了珂凡一眼。
珂凡看着陈子玄穿好外套，穿好鞋，也就不再拒绝。两人把门关上，这样，里面的世界就和他们隔绝了。
珂凡走在前面，陈子玄默默的跟在后边。两个人一路都没有说话。
菜市场离珂凡家的小区很近，穿过一条马路，就在对面。珂凡低着头，心不在焉的走着，突然，陈子玄拉住珂凡的胳膊，“你要做什么，也不看路，不想活了？”珂凡看着路上来来往往的车辆，自己刚才在想什么，真的不想活了？
“我不是故意的。”珂凡的头低的更厉害了。
“走路就不能小心点吗？”陈子玄看着漫不经心的珂凡，这丫头，真不知道说她什么好。
陈子玄顺手牵起珂凡的手，珂凡怔住，抬头看向陈子玄，陈子玄的目光看着前面，珂凡想要挣脱，陈子玄的手却握紧。珂凡的脸，慢慢染上了红晕。陈子玄牵着珂凡的手，走过了马洛，然而，他却并没有要放手的迹象。
陈子玄的手，虽然很瘦，但是，却可以包裹住珂凡的手，温热的气息，透过手心，传递到珂凡的心中。珂凡觉得莫名的安心。珂凡偷偷的看了一眼陈子玄，那人脸上依旧没有什么表情，珂凡却觉得，在这人的如繁星般的眸子了，看到了温暖。这一刻，珂凡贪恋着这份温暖，不愿意放手。
珂凡并没有忘记自己出来的目的，买饺子馅，“我们去今晚吃的陷。”
“都需要什么？”陈子玄讲珂凡的手塞进自己的大衣口袋，珂凡的手，总是觉得冰凉，珂凡因为陈子玄的小动作，心头一暖。
“你喜欢吃什么馅的？”
“随便。”依旧陈子玄式的回答。
“羊肉，牛肉，猪肉，和香菇的都买一点怎么样？”珂凡继续征求着陈子玄的意见。
“买这么多吃的完吗？”陈子玄皱了皱眉，觉得种类太多了。
“每种包一点，包点纯羊肉和纯牛肉的，猪肉配点白菜，猪肉也可以搭点韭菜，香菇加白菜，这样应该就够吃了。”珂凡细数着饺子馅的种类。
“麻烦。”你会很累，陈子玄没有说出后一句。
“没事的。”珂凡弯了弯眼睛，“很简单的。我做完饺子馅，大家可以一起包呀。”珂凡想想大家一起包饺子也挺有意思的。
“你确定他们会包饺子？”陈子玄可不这么认为。
“你会吗？”珂凡直觉他肯定不会。
“你以为我什么都不会？”语气中充满了笑意。
“你竟然会？”珂凡觉得这才是不可思议。
“嗯，回去我帮你。”
两人很快买好了肉和菜，时间还挺早。回到家的时候，那一群人，东倒西歪的躺在沙发上，都不知道两人进了门。珂凡径直的走向厨房，利索的将肉洗干净。陈子玄把韭菜，葱和白菜都洗好。珂凡看着他动作熟练的样子，确定这人刚才说自己会包饺子一定是真的。
“你们回来了？”小夕叹了个头过来。
“嗯，等会咱吃饺子。”珂凡对还有着几分迷糊的小夕说。
“有没有虾仁馅的？”小夕听到饺子，立马来了精神，虾饺，虾饺，自己的最爱。
“没有买虾仁，不过，我记得冰箱里还有点，够你吃。”珂凡说着，打开了冰箱，果真还有一点，“太好了。”小夕满足了。“等会开始包，我也要帮忙。”
“好。”珂凡开始和面了。
“我来和面，你去拌饺子馅。”陈子玄接过珂凡手上的面盆，开始下手和面了。
手上的活被拿走，珂凡只好去拌饺子馅了。
“有没有要我们帮忙的？”客厅的一群人都清醒了。
“不用，等会包的时候，大家一起包吧。”声音里全是笑意。
“小凡，我可不可以申请擀皮？”菲菲的声音传来。
“当然可以啦。”珂凡手上的活也没有停。
珂凡发现陈子玄在厨房也是全能，什么都可以，切菜，和面，都像模像样。“还有什么陷没有弄好？”冷不丁的陈子玄声音让正盯着陈子玄的珂凡吓了一跳。
“香菇馅的还没弄好。”
“我来弄吧。”陈子玄把香菇切丁，然后剁碎，白菜也剁碎，混匀之后，开始加入调料。“白菜等会会出水，馅可能会很散，不好包，先等一下，把水给控出来。”陈子玄交代着。
“嗯，知道的。”珂凡停下手上正拌的馅，看着自己身边的陈子玄，每个动作都像一道风景线。怪不得广告一般都会找帅哥美女，确实，人漂亮，就是有吸引力。
“看我干什么？”陈子玄的嘴角翘起。
“你怎么知道我在看你？”珂凡没有否认。
“当一个人盯着你超过30秒，你总有感觉的。”陈子玄淡淡的说。
“没什么，觉得，嗯，确实是个美人。”珂凡坏坏的笑了。
“是吗，我可以把这个当做赞美吗？”陈子玄不以为意。
“本来就是赞美。”这是真心话。
“那谢谢了。”陈子玄脸上的笑容更加明显。
有了陈子玄的帮忙，很快饺子馅弄好了，面早就活好了，陈子玄的话是对的，果真不应该对这群人抱有太多幻想，他们不是在包饺子，而是在玩饺子，包出来的饺子什么形状都有。还好，还好，把饺子馅是包进去了。最起码可以下锅了。
这顿晚餐吃得异常兴奋，赵佳楠包了一个心形的饺子送给了子菲，不知道谁在包饺子的时候，把一个里面放了辣椒，卫琏翼那娃娃算是躺着中枪，不管怎么样，这顿饭，大家吃得很开心。浓浓的饺子香，让整个房间里都是醉人的气息。
如果，时间永远可以停在这里就好了。