第二天，珂凡睡到了自然醒。
昨天晚上大家闹到好玩，爸妈加班都没有回来。伸了伸懒腰，今天，约好去龙门石窟，路上的积雪还没有化，这样也好，最起码不用走了一路泥。
珂凡快速的洗漱完毕，等着和大家集合，拿出手机，有一条未读短信，竟然是他，那人似乎很少给自己发短信的，打开，珂凡的脸红了，心跳的声音，回荡在自己的房间里。珂凡努力让自己平静下来。又看了一遍短信，怎么觉得也不像那人的语气，想想之前的种种，珂凡都不清楚自己到底是怎么想的了。
自己想要的，是一个童话，但是那个童话，随着韩诺的离开，已经不存在了。自己苦苦坚持的，是不是自己臆想出来了？对于陈子玄，自己是同情，或者是不忍，可是自己现在呢？珂凡大字躺在自己的床上，拿手盖上自己的眼，眼前又是一片黑暗，在黑暗中，或许更容易找到自己。面对，或者退缩？
电话在这时候想起，那边准备好可以出发了。
在去龙门石窟的路上，珂凡一直都心不在焉，盯着窗外不断后退的树苗，焦距不知道在哪里，珂凡拖着下巴，任自己的思绪飞扬。
洛河早已结冰，看不到夏日的婀娜。想起自己那时候，偷偷的跑到洛河边，想着，其形也，翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。秾纤得衷，修短合度，肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露，芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟，丹唇外朗，皓齿内鲜。明眸善睐，靥辅承权，瑰姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言。奇服旷世，骨象应图。披罗衣之璀粲兮，珥瑶碧之华琚。戴金翠之首饰，缀明珠以耀躯。践远游之文履，曳雾绡之轻裾，微幽兰之芳蔼兮，步踟蹰于山隅。慢慢的竟然忘记了时间，当时韩诺找到自己的时候，把自己狠狠的骂了一顿，那是自己第一次逃课，想着，珂凡笑了，脸颊却微微一凉，竟然流泪了。
珂凡赶紧把自己脸上的泪珠擦掉，这是怎么了，竟然想起了那么就之前的事情了。珂凡把自己的思绪拉回。
“珂凡你怎么了？”旁边的亦柳问道。
“没什么。”珂凡笑了笑。
“想起什么了？刚才的是洛河吧。”亦柳的眼睛，似乎要看透珂凡一样。
“确实想起了以前的一些事情，这个确实是洛河，曹植的洛神赋，和这里密不可分。”珂凡想起了那个不得意的人，和他笔下美丽的人儿。
“洛神的原型是谁？”卫琏翼对这些问题一如既往的有兴趣。
“传说是甄夫人。”珂凡解释。
“自古红颜多祸水呀。”赵佳楠故作深沉。
“红颜祸水本来就极不合理，太高看女人的力量，把一个女人和一个国家的命运联系起来，这也太可笑了，把持朝政的是男人，做决断的是男人，如果男人足够的鉴定，何来的红颜祸水只说，把所有的责任都推给女人，未免太没担当。”珂凡很不赞同那句话。
“额，我也就随便说说。”赵佳楠悻悻的摸了摸鼻子，“很少见你这么认真。”
“我有点激动了，只不过，觉得，古代的女人很可怜。”珂凡心绪有点低落。
“可怜？”卫琏翼和赵佳楠看向珂凡，就连一直没有说话的陈子玄也将目光投向了珂凡。
“父权社会里，没有地位，没有自由。丈夫三妻四妾，连一份单纯的感情都得不到。还不可怜。”珂凡叹了口气。
“好啦，好啦，不说这些了，我们可是出来玩的。”赵佳楠看到珂凡兴致缺缺。就想把话题引开。“龙门石窟有什么看点，还请行家指点。”赵佳楠对着珂凡拱了拱手，一天讨好，把珂凡逗乐了，车中郁闷的空气，算是散开了。
“这里，东、西两座青山对峙，伊水北流，远远望去，犹如一座天然门阙，所以古称“伊阙”。”珂凡想着以前自己看过的介绍，“现已成为游龙门的第一景观。龙门石窟开凿于北魏孝文帝迁都洛阳前后，迄今已有1500多年的历史。后来，历经东西魏、北齐、北周，到隋唐至宋等朝代又连续大规模营造达400余年之久。”
“所以说，龙门石窟不是一个朝代的建造了？”小夕问。
“嗯，说的呢。石窟密布于伊水东西两山的峭壁上，南北长1000多米。现存石窟1300多个，佛洞、佛龛2345个，佛塔50多座，佛像10万多尊。其中最大的佛像高达17.14米，最小的仅有2厘米。另有历代造像题记和碑刻3600多品，规模可大了。”
“听上去好像很雄伟的样子。”穆菲菲说。
“嗯，是呀，有一尊极美的菩萨体态婀娜，站姿成S型，浮尘搭在肩上，手拎宝瓶，很有唐朝女子的感觉。据说，梅兰芳出神的瞻仰其2个小时，创了《洛神赋》。”这里确实有几尊佛像很有特点。
“我印象最深的是奉先寺，奉先寺是龙门石窟规模最大、艺术最为精湛的一组摩崖型群雕，因为它隶属于当时的皇家寺院奉先寺而俗称‘奉先寺’。”
“有什么很特别的吗？”大家不解。
“此窟建开凿于唐高宗初，咸享三年皇后武则天赞助脂粉钱两万贯，上元二年，功毕，长宽各30余米，有人说呀，里面的佛像是按照武则天的样子修建的。”
“是真的吗？”小夕可好奇了。
“等会到了，你看到了就知道了。”珂凡可不想剧透完，大家自己去看，才有意思。
正说着，车也到了龙门石窟门口。下了车，大家都觉得，这次来这里，绝对是物超所值。
单凭这气势，就震撼了这一群人，又是冬天，游人比较少，就更显得这里空旷宏伟。一行人迫不及待的要进去好好游览一番了。