不得不佩服当时人们的精湛技艺。珂凡每一次来看，都会觉得震撼。
潜溪寺是龙门西山北端第一个大窟。它高、宽各九米多，进深近七米，大约建于一千三百多年前的唐代初期。窟顶藻井为一朵浅刻大莲花。主佛阿弥陀佛端坐在须弥台上，面颐丰满，胸部隆起，衣纹斜垂座前，身体各部比例匀称，神情睿智，整个姿态给人以静穆慈祥之感。
主佛左侧为大弟子迦叶，右侧为小弟子阿难。两弟子旁边分别为观世音菩萨与大势至菩萨。特别是南壁的大势至菩萨，造型丰满敦厚，仪态文静，阿弥陀佛与两侧的两位菩萨共称为西方三圣，即掌管西方极乐世界的三位圣人，是佛教净土宗信仰的对象。
来到这里，珂凡心中不由升起了肃穆之情。一花一世界，一叶一如来。之前看过的东西，在脑海里浮现。因果业报，生死轮回，看着一尊尊佛像，想着背后的一个个故事。珂凡将自己知道的一一讲给大家听。难得的，像赵佳楠那个一路头很脱跳的人，都专心的在听着。这里果然可以让人静心。
“万佛洞因洞内南北两侧雕有整齐排列的一万五千尊小佛而得名。”珂凡指着洞窟里大大小小的佛像说道。
“看，洞窟呈前后室结构，前室造二力士、二狮子，后室造一佛二弟子二菩萨二天王，是龙门石窟造像组合最完整的洞窟。这是很难得的，毕竟石窟受到的破坏还是蛮严重的。”珂凡的语气中有点惋惜。
“为什么？”小夕看的眼睛都花了，这里怎么可以有这么多佛像。
“建国之后，很多设施都跟不上，本身，风化，酸雨侵蚀就很严重，还有很多偷盗文物的，你仔细看看，是不是很多佛像没有头？”珂凡指着几个没有了头的佛像，很是痛心。
“是呀。好可惜。”这破坏了整体的美感。
“窟顶有一朵精美的莲花，环绕莲花周围的为一则碑刻题记：‘大唐永隆元年十一月三十日成，大监姚神表，内道场运禅师，一万五千尊像一龛’。它说明了该洞窟是在宫中二品女官姚神表和内道场智运禅师的主持下开凿的，完工于唐高宗永隆元年即公元680年。洞内主佛为阿弥陀佛，端坐于双层莲花座上，面相丰满圆润，两肩宽厚，简洁流畅的衣纹运用了唐代浑圆刀的雕刻手法。”珂凡继续说着。
这里的主佛施“无畏印”，表示在天地之间无所畏惧，唯我独尊。主佛端坐在莲花宝座上，在束腰部位雕刻了四位金刚力士，那奋力向上的雄姿与主佛的沉稳形成了鲜明的对比，也更加衬托出主佛的安详。主佛背后还有五十二朵莲花，每朵莲花上都端坐有一位供养菩萨，她们或坐或侧，或手持莲花，或窃窃私语，神情各异，像是不同少女的群体像。五十二代表着菩萨从开始修行到最后成佛的阶位，即十信、十住、十行、十回向、十地、等觉、妙觉。珂凡看着一尊尊佛像有些出神。
一路走，一路看，到了奉先寺，那尊佛像真大。第一感觉。
洞中佛像明显体现了唐代佛像艺术特点，面形丰肥、两耳下垂，形态圆满、安详、温存、亲切，极为动人。主佛莲座北侧的题记称之为“大卢舍那像龛”，这里共有九躯大像，中间主佛为卢舍那大佛，为释迦牟尼的报身佛，据佛经说，卢舍那意即光明遍照。这座佛像通高17.14米，头高4米，耳朵长达1.9米，佛像面部丰满圆润，头顶为波状形的发纹，双眉弯如新月，附着一双秀目，微微凝视着下方。高直的鼻梁，小小的嘴巴，露出祥和的笑意。双耳长且略向下垂，下颏圆而略向前突。圆融和谐，安详自在，身着通肩式袈裟，衣纹简朴无华，一圈圈同心圆式的衣纹，把头像烘托的异常鲜明而圣洁。整尊佛像，宛若一位睿智而慈祥的中年妇女，令人敬而不惧。
有人评论说，在塑造这尊佛像时，把高尚的情操、丰富的感情、开阔的胸怀和典雅的外貌完美地结合在一起，充满神秘的魅力。
珂凡看着卢舍那大佛，总有种感觉，佛祖看惯了众生，见到了各种悲欢离合。在他的眼中，我们都是可怜的平凡人。经历着生老病死。不悔不悟。珂凡看到同样抬头凝视着佛祖的陈子玄，那人眼中有的是质疑。他在质疑什么？质疑生活中存在的种种？珂凡低下头，双手合十，在佛祖前许下心愿。
珂凡望着佛像开始发呆。这时候，有一群人在导游的带领下走了过来，导游细心的讲解着里面的点点滴滴的故事。大家索性随着导游的步调，跟着导游一起。珂凡也乐的清闲，毕竟有很多是自己不知道的。珂凡看着跟在导游后面认真听着讲解的，松了口气，珂凡并没有挤进那个队伍里去。而是，跟在队伍的后面，想着自己的事情。
“怎么了？累了？”什么时候陈子玄也到了队伍的最后。
“你怎么不去听听？”珂凡没有回答陈子玄的问题。
“听什么，佛祖普度众生？”语气中有几分不以为意。
“你。。。。。。”在这种地方，没有恭敬之意，是不是不太好。
陈子玄抬头看了看阴霾的天空，可能又要下雪了。“真的要是有所谓的佛，上天，世界不会是这样子。”
“你信不信命运？”珂凡换了一个话题。
“我不信。”
“是吗？我信。”珂凡停了下来，靠在路边的栏杆上，“有些，不是你的，就不是你的，怎么争都争不到。”珂凡苦笑了一下。
“比如呢。”陈子玄也靠在栏杆上，看着若有所思的珂凡。
“很多，很多人，很多事情。”
“像韩诺？”陈子玄的声音变得有点冰冷。
珂凡听到陈子玄的话，叹了口气，“算是吧。”珂凡不想隐瞒什么。
“他对你很重要？”
“或者说，他在我成长的过程中扮演了很重要的角色。”珂凡的眉间染上了几点忧愁。
两人似乎都没有说下去的欲望，时间就这么静止了在这里。
几片雪花，缓缓的飘下。又下雪了。珂凡，伸出手，接住一片雪花，看着那片雪花在自己的手上消失。了无踪迹。