“哎，你们在干什么？”赵佳楠他们久久看不到这两个人，走回来，看到这两人靠着栏杆相对无言。
“赶紧跟上，等会你们丢了怎么办。”赵佳楠拍拍自己的小心肝，“你们要丢了，我怎么办呀，当爸爸的就是这么操心。”
“嗯？”陈子玄一个刀子抛了过去。
“呵呵，这不是，说说嘛。下雪了，咱赶紧看完回去呀。”赵佳楠讨好的笑笑。陈子玄太过分了，整天就知道给自己脸色。看看他对珂凡多好，赵佳楠心里开始扎小人了。等以后他和珂凡在一起了，让珂凡帮忙欺负回来。赵佳楠直觉，这两个人会走到一起，像自己和子菲一样。可以得到幸福。然后，命运总是喜欢开玩笑，在很久之后，赵佳楠很想对着老天说声“FUCK”，为什么想要得到幸福就那么难呢。
“赵佳楠，赵佳楠。”前面的队伍中出现了混乱，赵佳楠听到那边子菲着急的声音。赵佳楠也顾不上这两个人，跑向子菲。
“怎么回事。”看到坐在旁边凳子上的子菲，赵佳楠着急的问道。
“我的脚崴到了。”子菲一脸可怜兮兮。
“你怎么这么不小心。疼不疼？”赵佳楠蹲下来，想要看看。
“你别碰。疼。”子菲的眼中凝聚了大量的雾气。可见是疼的厉害了。
“佳楠，你背上子菲，咱们先回去。”珂凡看看地面，可能结冰了之后，地面太滑了。早知道自己就不要今天带他们来这里了。珂凡一脸的懊恼。
“珂凡没事的，是我自己不小心。”子菲看到珂凡脸上懊悔的表情，知道这丫头肯定有想多了。什么时候，都喜欢把所有的事情往自己的身上揽。
子菲挣扎着要站起来，被赵佳楠一把按下去做好。“我们先回去吧。”看现在的情况，回去才是最好的。
回到旅馆，珂凡和赵佳楠呆着子菲去看医生。还好没什么大事，说是休息两天就可以了，珂凡悬着的心才放了下来。大家听说没什么问题，也都松了口气。外面的雪下的越来越大，珂凡看看天气，再看看子菲，还是在家里呆几天，这天气也不适合再出去了。
因为子菲不方面来回走动，珂凡就让赵佳楠，子菲呆在自己家里，这样比较方面照顾。一群人在珂凡家里吃了晚饭，子菲喝了珂凡特地熬得骨头汤，呆在暖气充足的房间里，享受着饭后的时光。
“真舒服。”穆菲菲伸了个懒腰，抱着抱枕，昏昏欲睡。果真吃饱了就容易犯困。
子菲也靠在沙发上，享受着赵佳楠周到的服务。珂凡看着两个人甜蜜的互动，无声地笑了。
“我们这几天在家里休息一下吧，等子菲脚好一点了，我们在继续。”珂凡对几个人说起之后的安排。
“不好意思了，大家，都是我，要不然，大家就可以继续了。”子菲不好意思。
“没事，没事，刚好休息一下也挺好呀。我们可以跟珂凡打打麻将什么的。”小夕才不觉得在家里无聊，反正人多，可以玩的也多。
“嗯，你好好休息一下。好了之后再说。”亦柳也说话了。
“我们都没有意见。”卫琏翼指指自己，又指指身边的穆菲菲。
“那好，我们明天就可以在家里稍微修养一下。”珂凡点头。
房门打开的声音，“你们都在呀？”珂凡回头看到爸爸回来了。
“叔叔好。”大家跟珂凡的爸爸打招呼。
“你们好，今天玩得怎么样？”珂凡爸爸的声音有点疲惫，珂凡看到爸爸一脸倦意，这两天爸爸都是很晚才下班，早上很早就出门了。
“嗯，挺好的。”亦柳几个回答。
“那就好，你们玩，我先去把手上的工作做完。”珂凡爸爸脸上的笑容，带着些倦意。说完走向了卧室。
珂凡看到爸爸这样，有点不放心，随着爸爸进了卧室，“爸爸，最近很忙吗？”珂凡打开房门，走了进去。
“怎么没和他们一起在外边玩？没事，只是工作上有点忙。”珂凡爸爸不想让女儿担心，笑着安慰着珂凡。
“真的吗？”珂凡有点不相信。
“嗯。真的没事。出去和他们好好玩玩吧。”
“对了，爸爸，子菲的脚不小心崴了，今天她和她男朋友住咱家。”还是跟爸爸说一下子菲的情况。
“严重不严重？看过医生了没？”珂凡爸爸听到女儿同学受伤，也很关心。
“没什么事情，在家里会比较方便。”珂凡解释着。
“那就好，出去玩要注意安全。”
“嗯，我知道的。那爸爸你也注意身体呀。别太拼了。”珂凡还是不太放心爸爸的状况。
“嗯，放心吧。爸爸有分寸的。”爸爸给了珂凡一个放心的眼神。
“那就好。那我出去了。”珂凡关了房门，客厅里几个人因为爸爸回来，显得有点不自在。
“珂凡，差不多，我们也会去吧。让子菲今天早点休息。”亦柳说道。
“不再玩会？”珂凡不想大家因为爸爸回来觉得拘束。
“都累了，早点回去睡觉也好。”亦柳继续说。
其他的人也都点了点头，也都同意回去。珂凡把几个人送到门口。当陈子玄经过自己身边的时候，用只有两个人能听到的声音，说了句好好休息。暖暖的，打到珂凡的心底。
子菲晚上和自己睡，赵佳楠住客房。
躺在床上，珂凡睡不着。
“有心事？”子菲问。
“没有。”珂凡否认。
“你和陈子玄是怎么回事？”子菲很好奇，虽然自己因为和赵佳楠恋爱，而错过了很多，但是，自己一路走过，觉得这两个人应该是有故事发生。
“嗯，也没什么。”珂凡不知道该怎么说。
“是吗？真的没什么事情？”显然子菲不太相信。
“我不知道，应该这么说，我不知道自己到底是怎么想的。”珂凡的话中有一点困惑。
“嗯，你会不会想到他就觉得温暖，跟他呆在一起就觉得很幸福？”子菲想着自己跟赵佳楠在一起时候的感受。
“我不知道，我也不知道应该是怎么样的，也不知道他是怎么想的。”也许可以找个时间问问，自己也很讨厌这样的感觉。两个人都渐渐的进入梦想。
可是，珂凡没想到的是，找个时间，却是找不到时间，一切发生的太突然。以至于很多事情全部改变。