阳光透过窗帘照进珂凡的房间，静静的撒在床上。珂凡睁开眼，看到床头闹钟，已经九点了。眼睛终于适应了光亮，旁边的子菲还睡得很熟。昨天太累了吧。爸爸应该上班走了，珂凡轻轻地掀开被子，下了床，穿上鞋，打开门，走到厨房，回头看了一眼，客房的门还紧紧地关着，赵佳楠应该也没有起来，先给他们做早餐好了。
珂凡轻手轻脚地开始做饭，“珂凡…”不知道什么时候，赵佳楠站在了厨房门口。
“你起来了，我还以为你还在睡。”珂凡笑了笑。
“珂凡，那个”赵佳楠抓了抓自己本来就不怎么整齐的头发。欲言又止。
“你怎么了？”珂凡看到赵佳楠这个样子，很是奇怪，平常这人不会这个样子的。
“那个”赵佳楠还是吞吞吐吐，一点平时的样子都没有。
“你有话就说，不要这样，很难受。”珂凡停下了手上正洗的青菜，转身看向赵佳楠。
“那个，陈子玄回去了。”赵佳楠终于把一整句话说了出来。
珂凡听到之后楞了一下，回去？“怎么回事，昨天不是还好好的？怎么会突然回去”珂凡很不理解。
“那个，具体原因我也不太清楚，半夜的时候，卫琏翼打电话给我，说他搭了最近的航班回去了，因为不想吵醒你们，所以就没有跟你们讲。”赵佳楠小心翼翼的看着珂凡的表情，发展她的脸上并没有什么异样，微微的松了口气。
“卫琏翼没说为什么吗”珂凡觉得事情有点不对。
“这个，具体的我也不知道。还有，杨亦柳说家里有事，也先回去了。”赵佳楠快烦死了，自己怎么跟珂凡讲。
“你们起了也不喊我。”子菲一瘸一拐的走到厨房。
“你起了，亦柳和子玄有事情已经先回去了。”赵佳楠把话又重新重复了一遍。
“为什么”子菲看着赵佳楠的表情，不对，肯定有什么地方出了问题，每次这人有不好说的话的时候就是这个表情。
“我也不太清楚。”又开始闪烁其词。
子菲知道这人如果不想告诉你，你怎么问都都不会说，所以也就放弃了。
“先洗漱一下，准备吃早餐。”珂凡把腌的小菜放进碗里。既然问不出什么，索性不问，等会去小夕那里，问问就清楚了。
赵佳楠松了口气。熬过去了先。
在珂凡去端饭的时候，子菲低声问到“到底怎么回事？”
“等回去了再给你说。都是什么事情。”赵佳楠有点咬牙切齿得感觉。
子菲直觉事情很严重。“好。”
餐桌上静悄悄的，谁都没有想打破这片安静。只听到喝粥和咀嚼的声音。
吃完饭，略微收拾了一下，珂凡准备去找小夕和卫琏翼他们。刚打开门，就看到他们三个人站在门口。
“怎么来了也不敲门？”珂凡打量了一下几个人的表情，有着微微的不自然。
“快点进来。吃饭没？”珂凡看着几个人，好像都没有睡好的样子。想想也是，一个半夜走了，一个也随机回去，怎么可能睡好。
小夕摇了摇头，还吃饭2，哪有胃口吃。但是想到之前的约定，小夕笑了起来，并且尽可能的希望笑容看上去真实。
“珂凡，好饿。”小夕开始撒娇。
“你们先坐一下，刚好还有吃的，等一下就好。”珂凡转身进了厨房小夕和穆菲菲对望了一眼，都松了一口气。
“按说好的说。”穆菲菲提醒大家。几个人都点了点头。这里面只有子菲还在云里雾里。不知道到底发生了什么。之后便一片安静。
“吃饭了，咦，今天你们好安静。”这太难得了。
“人家饿了，没有力气闹腾。”小夕又露出了小狗班讨好的表情。
“那就赶紧吃饭。”珂凡无奈的笑了笑，珂凡最受不了小夕脸上这种表情。
“嗯，好”。小夕拿起筷子，明明珂凡做饭还是一样的好吃，可是呢，为什么今天会这么的没有味道。为什么自己这门笨，为什么自己这么不靠谱。小夕心里埋怨着。
“说说，怎么回事？”珂凡看几个人吃的差不多，把问题提了出来。
“那个，陈子玄家里有事情，挺急得，半夜来了电话，就赶了飞机，回去了亦柳爸爸身体有点问题。她不放心，也回去了。没什么问题。”卫琏翼解释着。
珂凡看看卫琏翼，要是卫琏翼的话，应该是可以相信的。应该没什么事情。看几个8人的表情，还以为什么呢。
“我还以为什么呢。没事就好。”虽然放了心，可是为什么还有点不安呢。
房间里看上去没有什么一样，小夕和穆菲菲打打闹闹，只是珂凡不知道有些东西改变了，让她措手不及。
“那我们之后怎么办？去不了亦柳家了。小夕开始考虑之后的事情了。
“子菲的脚还没好。可能要呆几天休息一下了”珂凡也想到了，应该去不了亦柳那里，就在自己这边多待几天。
“嗯，我们在这边多待几天，把这边逛完。”穆菲菲可不想因为那两个人打乱自己的步调，凭什么自己的心情受到影响。
“嗯，好的。”珂凡笑着答应了。
“珂凡，我想再睡会。”小夕心里的石头放下了，困意来袭。
“你去我房间先睡一会。菲菲也去休息一下，卫琏翼去客房睡一下。”珂凡收拾着桌子上的东西，交代着。
“叮…”家里电话铃想了，接了电话，是妈妈。
“嗯，好的，妈妈你们注意安全。嗯，我在家里会注意的，你放心。”放下电话，珂凡有点难过，爸妈又出差了。不过，还好，有这么一群人陪着自己。珂凡心底泛出暖意。
“赵佳楠，你去退房吧，我爸妈出差，一段时间不会回来，你们可以住到我家，也方便一点。顺便咱们帮他们把行李拎回来。”
那几个人都去睡了，剩下了珂凡和赵佳楠在客厅收拾，赵佳楠打量着这个女孩子，从认识这个女孩子就会觉得这个女孩子挺特别，不瘟不火，沉静如水。就像现在，听到所有的事情，还是波澜不惊。温暖，安静。
这样的女孩是值得幸福的，只不过，幸福的脚步可能会轻一点，但是，最后，她一定会幸福的，赵佳楠坚信着。