两个人趁着几个人休息的时间，回了一趟旅馆，退了房，东西也不少，打了个车，珂凡坐在车里，静静的看着车窗外。
赵佳楠轴线受不了这压抑的气氛，“珂凡，在想什么？”赵佳楠问道。
“没什么，只是觉得，着世上很多事情，都不是我们可以左右的。很多事情，只能说无能为力。”珂凡换了个姿势，靠在车窗上。
赵佳楠心里咯噔一下，难不成珂凡知道了什么，不应该呀，赵佳楠试探的问道：“怎么突然发了这样的感慨？”
“只是突然想到的。呵呵，怎么突然这么多愁善感了。换个话题，我们接下来行程要怎么安排，嗯，我们还有关林庙和隋唐遗址没有逛，就在附近，一天就可以搞定了。要不要来个开封一日游，吃遍开封小吃？”珂凡把低落的情绪抛开，嗯，自己还是要开心点的。
“这个不错，小夕和菲菲肯定喜欢。”赵佳楠看到珂凡脸上的笑容，稍微放了点心。自己一直都没有看错，这个女孩子是不一样的。
距离不是很远，珂凡两个人很快就回到了家里。既然全员休息，那就好好的吃一顿，小夕不是闹着要打麻将，那就大家一起打麻将，附近有意见K房不错，还可以去唱唱歌。珂凡打算着。
珂凡和赵佳楠出去的时间，小夕和菲菲并没有睡着。三个女生和一个男生，坐在一起，有口难言。当菲菲把事情说完，子菲觉得太不可思议了，怎么都想不到会是这样的情景。
“不准告诉珂凡，珂凡问起来就是我们刚才说的那个。”小夕再次要求统一口径，不能告诉她，小夕不知道珂凡听到了之后，会是怎么样的。
“那他们两个那边怎么办？”子菲很担心。
“我们跟他们说了，陈子玄肯定不会说出去，杨亦柳说自己不会再提起。”菲菲一脸的严肃。“真的不知道怎么会这样。”
“好了，大家既然都明白了，那就这样安说好的来。不要出什么意外，我们还要在这边呆好几天，不要有破绽，玩的时候还都开开心心的。”卫琏翼也无可奈何，这样的决定可能是最好的了现在。
“嗯，好。回去吧，省的等会珂凡回来看到。”小夕催促卫琏翼会客房，三个女生躺下，心中都久久不能平静。
“唉，睡吧，小夕，昨天你和菲菲都熬了一整夜，有些事情想不明白，就不要想了，很多事情，我们无能为力。”子菲深深的叹了口气。
小夕放下心里的纠结，呼吸渐渐地变得平稳，进入了梦想。
子菲看着天花板，一直没有睡着，身边的菲菲和小夕睡得很安静，房间里静悄悄的。子菲的心却一直静不下来。听到门响的时候，子菲就做了起来，蹒跚的走出了卧室门。
“你们回来了？东西都拿回来了？”子菲就看见赵佳楠手上拿着一堆的东西。
“嗯，全都收拾好了。”赵佳楠给了子菲一个暖暖的笑容。
“你呀，赶紧坐着去。”珂凡看到子菲的脚还不是很方便，赶紧让他做到沙发上去。“我爸妈最近不回来，我和你就住他们的卧室，小夕和菲菲就咱是住在我的卧室，赵佳楠他们住客房。”
“嗯，好。”子菲无聊的拿着沙发上的杂志在看，赵佳楠把他们的东西放到客房去。出来之后看到子菲一脸的无聊，做到子菲身边，跟子菲低声的说着话。
珂凡从厨房探出头来，看到的就是这样一幅温暖的画面，心里暖洋洋的。这样的他们真好。一双冰冷的眸子在珂凡的脑海里出现，自己怎么在这个时候想到他，应该到家了吧。找个时间发个短信问一下，也要问一下亦柳，家里的情况怎么样。
珂凡在厨房里做着午饭，还好冰箱里还有很多食材，不过做什么呢？珂凡有点犯难了。不太想吃米饭，要不就做炸酱面吧，还可以凉拌几个小菜，应该还不错。珂凡想着，觉得自己有点饿了。
做炸酱面，最重要的就是酱了，甜面酱一定是要的。肉要切成细细的私。要有姜和葱的味道。珂凡把肉从冰箱里拿出来，洗干净，然后开始做炸酱。
小夕和穆菲菲是被香味诱惑醒的。一阵阵的香味飘来，小夕早上吃的那点早就消化完了。
“珂凡，你做了什么好吃的？”小夕穿上鞋跑到厨房。
“炸酱面。”珂凡扬了扬手上正在切葱的菜刀。
“小心点。这样多吓人。”小夕被珂凡的动作吓了一跳。
“等会就可以了。还好家里还有龙须面，一会可以下现成的面，很快就会好的。”珂凡把切好的葱撒了进去。炸酱做好了。真香。
“菲菲你和小夕把卫琏翼喊起来，准备吃饭了。”珂凡看了冰箱里还有黄瓜，拍个黄瓜，还有几节藕，也拌了好了。有两个凉菜，搭着炸酱面，应该够了。
这一群人，是第一次吃到这么正经的北方炸酱面，小夕觉得自己的舌头快掉了，太好吃了，弄弄的酱香，伴着葱的爽口，面的精道，真的太美味了。珂凡拌的黄瓜，酸辣可口，莲藕香辣清脆，让大家食指大动，只顾上吃了。连卫琏翼，也抛弃了自己斯斯文文的吃饭样，大口大口的吃着。看到自己的作品这么受到认可，珂凡眼睛弯了起来。
菲菲和小夕吃完很没形象的躺倒了沙发上，“唉，日子就是要这么过的。”两人心有戚戚焉。赵佳楠和卫琏翼总算是还有点良心，争着和珂凡洗完收拾。珂凡见他们这么积极，也索性给他们一个表现的机会，可是，刚卫琏翼把第三个碗打碎在地上的时候，珂凡忍无可忍了。这人，以后可以自理吗，以后，珂凡明白了，自己的担心纯属多余，有个人把卫琏翼养的好好的，这些，人家根本就不用做。
珂凡重新接手了厨房的工作，卫琏翼一脸歉意的去了客厅，当然，不可避免的被小她们几个毫不留情的嘲笑了一番，卫琏翼的脸都红到脖子去了。
把厨房收拾干净，客厅的一堆人已经开始自娱自乐了。三个女生在斗地主，两个男生在旁边看。珂凡笑着摇了摇头，做到一遍，拿出手机，“你到了没？家里有什么事情吗？”珂凡发了一条短信。
那边很快就回了，只有简单的几个字，“没事，放心。”
就算只有几个字，珂凡心里就安心了。
又给亦柳发了条短信，亦柳说家里没什么事情。珂凡这才算是真正的放了心，松懈了下来，靠在沙发上，听着旁边的吵闹声，竟然睡着了。她似乎做了一个很好地梦，珂凡的脸上挂着淡淡的笑容。