时间就在睡梦中一点一滴的消逝。
赵佳楠他们看到珂凡睡着了，从屋子里拿出了一条毯子，轻轻的盖在珂凡身上，最近最累的应该是珂凡了。做饭，洗碗，收拾房间都是她一个人在做。自己着一群人每天吃吃喝喝，想想还真的是惭愧。
屋里暖气很足，不用担心珂凡会着凉，菲菲和小夕轻手轻脚的把珂凡弄成舒服的姿势，几个人也分别回了房间。
这一觉珂凡睡得很沉，汪洋般的薰衣草，一眼看不到边际。一个女孩子在花海中笑着，跑着，哦，原来是自己。难得自己也能这么有热情，活力四射。女孩突然笑了，然后朝着太阳的方向跑去，在太阳的那边，珂凡看到了一个男孩。站在前方，微微的笑着。女孩似乎感受到了那人脸上的暖意，加快了奔跑的速度。
突然，场景一换，变成了高中时候珂凡上学的那个教室，一桌一椅都是那么的熟悉。那个不是高中时候最孔雀的男生，每次都能招揽一堆女生，那个不是班上的学霸女，还是一样的沉默寡言，这些面孔，原来都深深的留在了脑子中，变成了记忆。珂凡静静的坐在自己的座位上，心中空空的，为什么呢？
教室门口似乎喧闹起来，怎么回事？珂凡抬起头，就看到韩诺的一张放大的脸，这是梦境，对了，自己是睡着了。高中时候韩诺怎么会在自己那里呢？还没来得及说话，教室里又是一阵骚动，真的是梦境呀，自己竟然看到了陈子玄的脸，依旧的帅气，简单的衣服勾勒出他别样的风情。站在那里，就会吸引一群人的目光。珂凡和陈子玄的目光就这样相遇，旁边的韩诺，一脸的焦急，陈子玄穿过人群，走了过来，给了珂凡一个大大的拥抱，陈子玄轻轻的拍着珂凡的后背“好久不见，没关系，你有我。”全班一片哗然，韩诺则是满脸质疑，“为什么？为什么？”韩诺的疑问让珂凡头痛起来，珂凡抱着脑袋，睁开眼，原来还是在家里。
珂凡很奇怪，自己怎么会做这样的梦，韩诺和陈子玄出现的时间也太早了点，自己那时候还没碰到他们，还有那句好久不见，自己才刚刚和他分开，怎么会有好久不见这句话呢？太奇怪了，自己竟然还记得梦中的细节，珂凡低着头，盯着手上的毯子发着呆。梦中的一幕幕在脑海里回放着，珂凡越想越觉得不安，这个梦，到底有什么意思呢？
站起身，饮水机那里到了一杯水，端着水杯，站在窗口，看着窗外，又开始飘雪花了，这几天天气一直这样，该说他们运气太好还是太差呢？没有见过雪的人这几天一直都可以看到，可是这样的话，大家出行就会有一点点的问题，路面太滑了。客房和卧室里没什么动静，应该也在休息，白天睡了这么多，晚上这群人肯定会来精神的。想到这里，珂凡往储物室走去，麻将应该在这里吧，爸妈之前也买过，只不过，他们都没时间玩，这副麻将就这么被抛弃在了储物室了。
珂凡打开了储物室的等，里面堆了自己一些不用的东西，还有上学以来的书。珂凡在里面寻找着麻将。爸妈也真是的，放的那么神秘，在柜子的角落里，珂凡看到了那副麻将。抽了出来，拍了拍，还好有东西包着，要不然，还要重新洗一遍，想想就是一件浩瀚的工程。
珂凡把麻将放在地上，准备关上柜子，珂凡突然看到柜子的地板，有一个文件带露出了一个小角，什么东西爸妈放的这么严实，心头涌起了一丝好奇。要不要看看呢？珂凡有点犹豫，爸妈既然把这个放在最下面，肯定是有原因的，不过，都是一家人，应该看看也没什么问题吧，珂凡心中两个小人在大家，最后还是猎奇心理占了上风。珂凡的手伸向了那个文件袋。珂凡之后不止一次后悔，为什么自己要去看哪个袋子，如果没有看到里面的东西，自己是不是会幸福很多。
时间不会倒退，世界上也没有后悔药可以买，错过的就是错过，发生的就是发生，即使你再不愿意接受结局，你也必须要接受。不管结果让你多痛苦。
珂凡拿出来，牛皮袋早已经发黄，可见时间已经很长了。上面写着病历，爸妈身体有什么问题吗？珂凡心里一紧。抽出来，是妈妈的病历，89年的病历，好久了。珂凡拿出病历慢慢的看着，越到最后，珂凡心里越紧张。看到最后，珂凡惊得坐到了地上，脸色惨白，眼泪顺着脸颊就流了下来，滑落脸庞，落在地上。
“小凡，你在哪里？”小夕的声音，应该是起来了，珂凡赶紧抹了抹脸上的泪，把病历放好，重新塞到柜子最低层，就像从来没有人碰过一样。
“我在这里。”珂凡努力让自己的声音没有异样。
“你在干什么？”小夕推开了储物室的门。
珂凡抬起头冲小夕笑了笑，“找麻将呀，你们不是要玩，今天睡了这么久，晚上肯定会睡不着的。”珂凡指了指抱在怀里的麻将。
“好呀，嘿嘿，这样就不怕无聊了。”小夕最喜欢有的玩了。
“先把麻将拿回去再说。”珂凡抱着麻将走了出去，关门的时候，眼睛不自觉地又看向了那个柜子，关上了门，连同那份秘密，全都关上。珂凡打起笑脸，他们都还在这里，不能让自己影响到他们。
几个人坐在沙发上，不知道赵佳楠讲了什么好玩的事情，大家都笑的很开心，这样的笑容，让珂凡的心安定下来了，每一个人的脸上笑容都那么真实。自己还是存在的不是，珂凡走向他们，希望自己也可以向他们一样，身上充满阳光的味道。
“珂凡，你不知道赵佳楠多闷骚。”菲菲打趣着赵佳楠，因为睡觉的原因，菲菲的一头红发，正在张牙舞爪中。
“别说我，自己也不是什么冰清玉洁的主。”赵佳楠立马反驳，“不知道某女多重口呢。”
“重口怎么了，姐本来就不走小清新路线。”穆菲菲白了赵佳楠一眼。
“哼。”赵佳楠找不到打击的话了，心不甘，情不愿的坐在了子菲身边，寻求安慰。大家看到赵佳楠吃瘪的样子，都笑了起来。
生活，一直充满欢笑，多好。可是，假如没有了泪水，有怎么会明白笑容的意义呢？