过晚饭，这几个人精神一直很好。麻将还是有了作用。
子菲和赵佳楠去了同一条战线。卫琏翼和小夕自发的组成了一队。刚好人全部都用上了。麻将这东西，珂凡其实还真的不怎么会打，只能玩最简单的。不能吃，只能碰，可以点炮，没有翻倍的说法。最简单的游戏规则。这样珂凡才稍微安心了一点，不会输得太惨吧。
小赌怡情，有赌就要有赌注。用什么做赌注，这是个问题了。不能像在火车上一样，真心话大冒险，家里毕竟没那个氛围。这个可难道了大家。
“这样，嗯，我们晚点损的。”穆菲菲脑子一转，想到个好玩的。
“什么，什么？”小夕就知道穆菲菲的点子多。
“嗯，咱这样，点炮的时候，就是点炮的那个人，拿手机发我爱你三个字到制定的号码，当然为了公平，这个号码在电话本里随机抽取，我们说第多少个，要是自摸赢了的话，那剩下的三个人都算输，怎么样？”穆菲菲洋洋自得。
“额，会不会有点损，要是发给前男友，或者前女友，或者老师什么的，不好吧。”卫琏翼觉得这个有点冒险。
“这才好玩，而且，只准发这三个字，不准解释是在打牌。”穆菲菲特别强调。
“感觉不错呀。”小夕觉得这个好玩。反正自己电话里也没几个电话号码。
“那就这么愉快的决定了。”
第一把小夕就中枪了，穆菲菲赢，自己和子菲安然无恙。小夕的第22个电话号码，小夕数到第22个之后，毫无压力的笑了，竟然是她妈妈，小夕迅速的把短信发了过去，几个人准备开始第二场，小夕的电话就响了，是她妈妈打过来的。小夕让卫琏翼坐下，自己一到旁边的沙发上去接电话。
“妈妈，我在这边玩的很好呢。”小夕一脸的笑意。
“谁说我没有想你们，我可想你们了。”小夕笑嘻嘻的讨好着电话那头的妈妈。
“嗯，知道的，我会注意安全的。”
“刚才那个呀，突然想跟妈妈说我爱你还不行呀，人家本来就很喜欢妈妈、”小夕开始跟妈妈撒娇。
在出牌的珂凡看着和妈妈撒娇的小夕，看着小夕一脸的幸福，眼睛突然有点酸。
“珂凡，出牌了。”子菲看着珂凡看着小夕发呆，忘记出手上的牌，就出声喊了一句。
“哦。好。”珂凡打出手上的那张牌。把心头的酸涩压下去。自己似乎从懂事以来，都没有跟爸妈怎么撒过娇。有什么事情，也喜欢藏在心里。
“嗯，知道了，妈妈，过两天就回去了。回去会给你带好吃的。这边的雪景可漂亮了，以后妈妈要陪我一起来。”小夕还在和妈妈讲着电话。
珂凡这把牌打的明显心不在焉。“二饼、。”珂凡扔出去一张。
“胡。”赵佳楠拍拍子菲，“看，刚好，多难的，胡了咱。”赵佳楠提醒着子菲胡牌了。
“啊，我不应该打二饼的，我是对二饼。”珂凡看看自己手中的牌，懊恼的拍了一下自己的脑袋。
“谁让你心不在焉。”穆菲菲看出了珂凡的出神。
“珂凡，第25个。”子菲挑了个电话号码。
“1.2.3.4.。。。。。。。。第25。”珂凡看着第二十五个号码，却迟迟没有把短信发出去。
“怎么了，怎么不发了呢？”穆菲菲看珂凡半天还不发短信。
“这个号码，可能已经没有人用了。”珂凡谈了口气。
“怎么了？”小夕打完了电话，趴到珂凡肩上，往珂凡手机上一看，看到了韩诺这个名字，原来是这样。
“没事，发出去吧。没人用了更好。”小夕拍拍珂凡的肩膀。
珂凡点了点头，编好短信，按了发送。这条短信，心上的一颗石头，被自己抛了出去。珂凡心里没有了着落。电话的那头没有人吧，毕竟都离开这么久了。直到很多年之后，珂凡穿上了婚纱，韩诺在自己身边说，自己就是看到那条短信，坚定了自己要回来的决心。只不过，没想到，中间的坎坷这么多。
珂凡确实不在状态，她站了起来，让小夕坐下，自己则坐在小夕的旁边看小夕打牌。几个人不断的有人输，有人不停的发短信，电话不停的响起。大家都不停的解释着这个我爱你的原因。
“不是和你说了是开玩笑吗？”穆菲菲的脸有点红了。电话那头也不知道是谁。
“在打牌，在珂凡家里。”穆菲菲的语调变得温婉，很难得。
“知道了，去你家玩，虽然很近，不过，子菲崴到脚了。可能要休息几天。看看行程再说。”听到穆菲菲这么说，大家似乎知道电话那头的人是谁了。不禁偷笑，看来这两个人平时也没少联系，都这么熟悉了。
当穆菲菲挂了电话，就看到大家一脸八卦的样子。
“小丫头动作很快呀，从实招来。”赵佳楠一脸贱笑。
“什么呀，我才没有。”穆菲菲才懒得理会这个人。
“菲菲，你不地道。”小夕一脸的委屈。“乃都心有所属了，还给人家希望。”
大家一片爆笑。
“好啦，好啦，也就是平时偶尔联系一下，真的没有什么。”穆菲菲没有忽略自己心中的一丝异样。
“请允许我替那孩子默哀三秒钟。”赵佳楠一脸的悲切。
“你去死。”穆菲菲发怒了，拿起沙发上的抱枕，砸向赵佳楠。赵佳楠长臂一伸，接住了抱枕，对着穆菲菲做了个鬼脸，把穆菲菲气的够呛。
“好啦，不闹了。继续打牌。”珂凡看着闹腾的几个人，把自己脑子中正在想的事情挤出去。
“恩恩，好。继续继续。”
卫琏翼难得的输了一盘，当选好那个号码之后，卫琏翼的表情很诡异，先是尴尬，然后是羞涩，最后一幅就义的模样。珂凡他们很好奇这个人是谁，可是看到那个名字，大家觉得太可恶了，卫琏翼竟然写的是隐形人。真不知道这孩子心里是在想写什么。
卫琏翼像是下了什么决定一样，按送了发送键。不一会儿电话那头就有人打来了电话。卫琏翼看看几个人，竟然起身走进客房，关上房门，似乎不想让大家听到。赵佳楠顶替了卫琏翼的位置，打了不知道多少局之后，卫琏翼才送房间里走出来，还一脸的羞涩。原来这孩子也是有情况的。
奈何卫琏翼一脸什么都不会告诉你的表情，大家也只好放弃问。反正以后，那个人总会冒出水面，大家总会知道是谁，几个人最不缺的就是耐心了。
到了半夜，几个人都困了，也就说回去睡觉了。珂凡在关上房门的那一刹那，掩埋的情绪又全部回来，似乎，刚才的欢笑都不曾发生。子菲已经躺在床上了，珂凡关上灯，在黑夜里，眼泪静静的掉了下来。