作为K房的第一批顾客，珂凡他们享受到了特别的优惠。老板竟然赠送了一打啤酒给他们。作为整支队伍的两名来说，这是个不错的收获。也许不对，不能忽略掉穆菲菲和李小夕这两个能喝得。
珂凡对唱歌一直都没有太大的兴趣，记不住歌词，想不起曲调，唯一值得庆幸的是，她并不是五音不全。听得多了，还是会唱几首的。看今天这场面，完全可以忽略掉自己。有赵佳楠这个高手在，听穆菲菲说，赵佳楠很早的时候就开始玩音乐了，之前还组过乐队，有这样的人在，自己只要带着耳朵听就够了。
环境还不错，现在还没什么人，珂凡对这样的状况满意极了。不嘈杂，房间的暖气也足，呆在里面，让人有种想睡觉的感觉。珂凡坐在了房间的角落，没有去点歌，懒洋洋的看着点歌的那群人。
赵佳楠唱的却是不错，第一首开场歌就是他带起来的。能把王力宏的大城小爱唱成那样，真的蛮厉害了。
小夕和菲菲也是麦霸，一首接着一首的唱，子菲坐到了珂凡身边，“怎么不去唱？”
“听他们唱，觉得挺享受的。”珂凡将整个身子靠在沙发上，寻找了一个舒服的姿势。
“没事自己也去唱一个呗，都出来玩了。”子菲不愿意看见珂凡一脸的无味。
“嗯，等会。你先去和他们唱去吧。”珂凡可是看见赵佳楠往自己这边看了好几眼了。
“好。”珂凡应允了之后，子菲就去找赵佳楠了。
两个人竟然合唱了陶喆的今天你就要嫁给我了，子菲的甜美，赵佳楠的清爽干净，珂凡看着站在屏幕前的两人，心底融化为一潭水。幸福的味道，全在两个人看着彼此的甜蜜的眼神里。
珂凡拿起桌子上的一罐啤酒，一直都不太喜欢啤酒的味道，每次和别人出去吃饭，要喝酒的时候，珂凡总是能拒绝就拒绝。可是，现在，珂凡突然很想喝一点。打开，珂凡喝了一大口，还是一如既往的难喝，真不知道为什么那么多人喜欢这种味道。难道喝得多一点会比较好，就会尝出里面的滋味？珂凡拿着啤酒又往嘴里灌了几口。
“你干什么？”卫琏翼看到珂凡拿着啤酒当水喝，吓了一跳。
“我想试试啤酒的味道。”珂凡一脸的无辜。
“那你也不用这么喝呀。你就不怕自己喝醉？”这丫头也太不知道轻重了。
“没事的，我也没打算喝很多。”珂凡给了一个安慰的眼神。
“拜托，我这是担心你好吧。”卫琏翼觉得这姑娘今天不太对劲。
“知道啦，我不会喝醉，你放心。”可是珂凡却没有停止往自己的嘴里灌啤酒，还好，也没觉得怎么样，和水差不多。一罐啤酒已经见底了。
“去唱歌去，别在这边喝酒。”卫琏翼把珂凡推到点歌板那里。
“珂凡，赶紧点歌。”小夕看到珂凡过来，让珂凡先点。自己和菲菲刚才看到珂凡自己一个人在那边喝酒，虽然很担心，但是没有走过去，珂凡情绪不高，一直憋着也不好，还不如让她自己全部发泄出来，醉了，哭了，委屈过了，才能笑着。
“嗯，好。”珂凡很快点了自己的歌，又坐回自己的位置。小夕看着这样的珂凡，很心疼。把珂凡的歌置顶，自己和菲菲也回去坐在了她的身边。
“总有一些话来不及说了总有一个人是心口的朱砂想起那些花那些傻眼泪落下只留一句你现在好吗如果爱忘了泪不想落下那些幸福啊让她替我到达如果爱懂了承诺的代价不能给我的请完整给她总有些牵挂旧的像伤疤越是不碰它越隐隐的痛在那想你的脸颊你的发我不害怕就让时间给我们回答如果爱忘了泪不想落下那些幸福啊让她替我到达如果爱懂了承诺的代价不能给我的请完整给她我说我忘了不痛了那是因为太爱太懂了笑了原谅了为你也值得用你的快乐告诉我现在放开双手是对的别管我多舍不得如果爱忘了就放他走吧那些幸福啊让她替我到达如果爱懂了承诺的代价不能给我的请完整给她如果爱忘了你还记得吗？”
珂凡纯净的声音，伴着音乐响起，传进几人的心里，珂凡的脸上，哀伤，难过。是这首歌让她想起了什么？还是？就不应该唱这首歌，小夕都不敢看珂凡脸上的表情，那像一根针，扎在自己的心底。
“珂凡，别唱了。”小夕拿下了珂凡手上的话筒，“我们长点别的好了。这个觉得太悲情了。”小夕不想说的是，珂凡的眼睛已经发红。
“好，你们唱，我来听。”珂凡收拾了一下自己的情绪，竟然被歌词带进去了，有想要落泪的冲动。
之后的歌，明显欢快了很多。小夕他们几个唱的都是搞怪的歌曲，珂凡也知道是为了让自己心情好一点，打从心底，珂凡很感谢他们。
“不开心就喝点酒吧。”赵佳楠觉得喝酒也是挺好的调节情绪的方法。“来，干。”
“干。”珂凡很感谢赵佳楠的温柔，不问自己为什么，只是想让自己心情好起来。
不久，一群人都加到了喝酒的行列，一打啤酒很快就没有了，赵佳楠又叫了两打，有这么多人陪着自己喝，珂凡也不知道自己喝了多少，小夕和菲菲喝两口去吼两嗓子，有着用不完的精力。
头晕乎乎的，好重。
“好难受。”珂凡躺在沙发上，枕着子菲的腿。
“赵佳楠也是的，这是什么鬼办法。”子菲瞟了赵佳楠一眼。
“这样挺好的。保证明天就什么事情都没有了。”赵佳楠打着包票。
“好辛苦，”珂凡自言自语着，“从小到大，都在多乖孩子，努力什么都做到最好，不让爸妈失望，在学校也做个好学生，听老师的话，邻居都会很羡慕我爸妈，说有我这么好的一个女儿。”珂凡的声音有点哽咽。
子菲拍拍珂凡的背，无声的安慰着。
“从来没有人问我，我要什么，我想过什么样的生活。现在的自己，不会坦率的面对自己。”珂凡喝醉了，以前好多没说的话，都说了出来。
“为什么会觉得没有想象中的幸福，为什么越是想要越是得不到。”珂凡的声音渐渐的低了下去，竟然睡着了。
子菲无奈的看着赵佳楠，一脸要怎么办的表情。
“背她回去休息吧。大家应该也没什么心情了。”赵佳楠看看现在的情况也觉得头疼。
唉，这次的旅行，似乎充满了各种问题，以后会怎么样呢？赵佳楠心里很没底。