珂凡再次睁开眼的时候，已经在家里了。
头有点疼，也不知道睡了多久。
应该是她们几个带自己回来的吧。酒还不错，最起码醉了，什么都不知道了。什么都不知道了，也就没有了忧伤。脑子一片空白的时候也挺好。珂凡盯着天花板看了好久。不想起身。这样躺着，让珂凡有种在大海飘荡的感觉。
“叮叮叮。”家里的电话响起，肯定是爸妈打回来的。珂凡打开门走了出去，就看到赵佳楠已经接起了电话。另外几个人呆在沙发上看电视。
“珂凡，找你的。”赵佳楠把电话递给珂凡，只不过，好奇怪，派出所的打电话到珂凡家里干什么？赵佳楠一脸疑惑。
“是爸妈吗？”珂凡问了一句。
“不是。”
“喂，你好。”，珂凡拿起电话，“请问有什么事情吗？”
不知道电话那头说了什么，珂凡的脸瞬间变得苍白，没有了血色，眼泪涌出。沙发上的人看到珂凡的样子，吓了一跳，不知道出了什么事。
珂凡缓缓的挂了电话，却一副没有回神的样子。
“怎么了，珂凡，你别吓我们呀。“小夕一把抱住珂凡，安慰着。
珂凡趴在小夕的箭头，久久没有说话。
一群人看着这样的珂凡，心里觉得不是太对劲。一定有什么事发生了。尤其是赵佳楠，从那边说是派出所之后，一种强烈的不安，涌上了心头。
珂凡努力镇定下来，不会的，可能有什么出错了。一定是的。珂凡擦擦脸上的泪，稳定好自己的情绪。
“没什么，你们放心吧。”珂凡不愿意将这些事情告诉大家，让大家跟着自己担心，可能真的是出错了呢。“嗯，爸妈在公司那边有点事情，可能我要过去陪他们，所以，可能没法带大家玩了。“珂凡一脸歉意，自己还是先过去那边，确认。
“哦，这个没关系，但是叔叔阿姨那边真的没有事情吗？”赵佳楠有点不相信，要是没什么事情，刚才珂凡的脸色怎么会突然变得那么差。
“真的没事，警察说，爸妈出了点交通事故，我有点担心，还是先过去看看。”珂凡知道赵佳楠没有那么容易相信。
“你确定，要不要我们陪你去？”赵佳楠显然不太相信珂凡的说辞。
“真的没有事情。你们都放心。我就是觉得，不能陪你们了。”珂凡努力让自己看起来真实一点。
“我们可以先回去，不过说实话，我们不怎么放心你。”子菲在一边开了口。
“没事的。”珂凡给了子菲一个拥抱，有这样的朋友在身边，真好。
“你确定？”穆菲菲也觉得不放心。
“确定肯定及一定。”珂凡让脸上看上去有几分笑意。
“那行，我们几个就先回去。然后，你赶快去那边。”赵佳楠看珂凡铁定是不愿意让他们跟着，不想让他们担心，也就下了决定，还是不要再这边让珂凡两边操心了。
“真的很不好意思，说好了的陪大家的。”珂凡很珍惜这次一起出来的机会。没想到中途出现了这么多状况。
“没关系，我们多的是机会。”小夕想以后大家真的会很多机会在一起出来的。可是没想到，这次，是他们几个唯一一次一起出来旅行。在很长的一段时间里，小夕很是怀念大家一起出门的日子，这成为小夕回忆里最美的一页。
赵佳楠还是很有办事效率的，很快的买好了机票。
也是他们比较幸运，买到了当天的机票，珂凡帮忙他们收拾东西，飞机场里珂凡家也不是很远，很快几个人就在飞机场里。珂凡交代着他们要注意安全，到了要给自己打电话，赵佳楠他们注意到珂凡脸上焦急的表情，想要让珂凡先走，可是珂凡不肯，几个姐妹在机场你一句我一句的聊着，似乎这就是最后的相聚。
送走了他们几个，珂凡立马赶往了Ｘ市，Ｘ市离洛阳不算特别远，几个小时的汽车就可以到。珂凡去过很多次，因为爸妈经常到那边出差，家里在那边甚至置办了一个小小的公寓，方便爸妈过去的时候居住。
珂凡坐在车上，心里忐忑不安，车祸，爸妈怎么会出车祸，汽车怎么这么慢，珂凡第一次觉得自己恨不得能飞起来。派出所的人说，爸妈现在在医院抢救，还不知道会怎么样。天知道，自己用多大的毅力，让自己不在他们面前表现出来，天知道，自己恨不能立马飞到医院，神呀，如果有神，请你们保佑，我爸妈没有事情，让他们好好的。
因为地面还结着冰，汽车也不能走太快，到了Ｘ市汽车站，珂凡机会是一路狂奔，找到出租车，直接报了医院的名称，直奔医院。下了出租车，珂凡又是一路狂奔。
到了医院的前台，珂凡抓住一个医生，“医生，请问，发生车祸的那一对夫妻怎么样了？”
“你说的是今天送来的那一对？”一个年轻的医生，看着一脸着急的珂凡问到。
“恩恩。”珂凡拼命的点着头。
“在抢救中，和一辆大卡车相撞了，这地面太滑了，而且，那个卡车司机，喝了点酒。”年轻的医生很可惜的叹了一口气，送过来的时候，情况可不是很好。抢救下来的几率，不是很大，可是看着珂凡一脸泪水的样子，医生也不忍心把话说出口。
“他们在那个手术室？”珂凡想立马到爸妈身边去。
“二楼左拐，第一个手术室。”医生给柯凡指了方向。
珂凡转身向楼上跑去，这么冷的天，珂凡竟然跑了一身汗。珂凡的心，从来没有跳的这么快过，似乎下一刻，心脏就会跳出来。
到了二楼，珂凡停了下来，手术室的灯还亮着，外边有两个警察站在那里，珂凡的脚似乎被钉在了那里，再也挪不动了。好怕，怕知道结果。珂凡就呆呆的站在那里，看着手上室亮着的红灯。
突然，灯灭了，珂凡看着医生走了出来。珂凡的心，似乎停止了心跳。