珂凡见到医生出来，放下口罩，对着外边的警察摇了摇头。
那是什么意思，珂凡不敢想象。
脚底好像生了根一眼个，珂凡连移动的力气都没有了。拖着沉重的步伐，珂凡走到了手术室门前。
“我们已经尽力了，家属还是节哀顺变吧。”医生一脸惋惜，伤的太重，无力回天了。
“我爸妈，我爸妈。”珂凡已经泣不成声。
“进去看他们最后一眼吧。”医生看着还是孩子的珂凡，这孩子之后的日子，可能要靠自己一个人走了，会很不容易。
珂凡不相信，明明那天妈妈才打了电话，明明自己之前还和爸妈在一起。为什么，为什么会这样。珂凡移动着自己的脚步，自己要进去看看，也许是搞错了。珂凡的心中还有一点点的侥幸。
当珂凡看到两个手术台上的人的时候，珂凡的天，全部坍塌了下来。那是自己的爸妈，养了自己十几年的爸妈，自己怎么会认错呢？珂凡的眼泪，似乎不再受控制，一直往下掉。珂凡从来没有想象过，没有了爸妈，自己将会怎么样。
珂凡走了过去，轻轻地抚摸着妈妈的脸颊，明明还有着温度，他们怎么能说爸妈已经死了呢，珂凡趴在妈妈的身上，失声痛哭。本来以为看到那份病历已经是极为痛苦的事情，没有想到的是，生离死别才是最最让人痛心。外边的医生和警察还在，看到这样的孩子，他们谁都没有忍心打扰。可是，这之后的事情，这样的一个小姑娘怎么去收拾。
等珂凡哭够了，她擦干净脸上的泪水。走向了警察。
“我爸妈的车祸怎么处理？”珂凡收拾着自己的情绪。
“因为对方是醉驾，要付全责，你们这边会得到一笔赔偿。”警察为珂凡的冷静惊讶。
“我爸妈的后事，我要尽快办好。”珂凡静静的说着，哭，什么时候都是最没有用处的。
“我们可以帮忙，你们家还有什么亲戚吗？”一个小女孩，怎么可以处理得了这些事情。
“没有了。”自己只有爸妈，爸妈也只有自己。
“那好吧，我们这边会帮你做好一些工作。”这样的话，这个孩子还真的是可怜了。
珂凡之后的日子很不好过，爸妈的后事，赔偿，以及财产的继承，让珂凡苦不堪言，爸妈买的意外保险的受益人全是自己，爸妈把自己看的有多重，每每想到这些，珂凡的泪就会止不住流下。期间小夕他们也打过来过电话，可是自己没有把这边的事情告诉他们，有些事情，还是自己承担比较好。
回到自己的家，珂凡看着空荡荡的房间，格外的冷清。这里，没有了父母的味道，孤孤单单的只剩下了自己。珂凡告诫自己不要哭，然而，每当夜深人静的时候，泪水如决堤的江河，汹涌不绝。珂凡以后回想起那一段日子，那一段绝望的日子。他总会一脸的怜惜，要是当时，自己再敏感一点，可以陪在她的身边，她也许就会好过很多。所以，他下了决心，一定要加倍的对她好。
珂凡每个晚上都睡得不踏实，白天又要去办各种手续，精神状态一天比一天差。在奔波了一段时间之后，所有的手续都办好了，珂凡将爸妈的资产收集好，加上保险和赔偿的钱，存折上有了100多万，还有这套房子，也过户到自己的名下。看着手上的这些东西，有什么用呢？自己希望爸妈回来，自己想要一个家，就算爸妈不经常在，空气中仍然可以有他们的味道，现在，消失了，了无痕迹。
珂凡不愿意让这些痕迹消失，珂凡会每天去打扫爸妈的房间，似乎爸妈从来没有离开，知道黑夜来的时候，珂凡才会意识到他们真的不在了。空荡荡的房子里，珂凡有些害怕。害怕这种被抛弃的感觉。珂凡抱着双腿，坐在床上，静静的发着呆。
电话响起的时候，珂凡吓了一跳。
“最近怎么样？”陈子玄的声音，从电话的那头传来，格外的让人安心。
“挺好的。”珂凡强迫自己，不让自己的声音哽咽。
“真的吗？我觉得你的声音有点不太对。”陈子玄直觉不太对。
“有点感冒了。”珂凡扯了一个小小的谎言。
“没事就好，你们那边挺冷的，吃点药。”陈子玄有点担心。
“嗯，好。我有点困了，想先睡了。”要是再说一会，珂凡一定会哭出来。还是早点结束对话。
“好，早点睡觉吧。”
“好，晚安。”
“晚安。”陈子玄等到珂凡那边挂了电话，才挂了电话。
陈子玄最近几天一直觉得心神不宁，似乎有事情发生，给珂凡打了个电话之后，心里稍微踏实了一点。没事就好。他不知道的是，珂凡隐瞒了那么多，把所有的事情全部自己承担，她不知道自己有多心疼，看着那样的她。
挂了陈子玄的电话，珂凡心里稍微好了一点，还有人关心着自己。在那一刻，珂凡很想见到陈子玄，她也明白了，陈子玄对于自己来说，是特别的。一个让自己想要依靠的存在。
珂凡这个春节，是有史以来，最难过的春节。
没有了爸妈的陪伴，没有了家人的分享，这样的春节，又有什么意思呢？珂凡不知道自己的春节要怎么过，甚至连去置办年货的动力都没有，自从经历爸妈的噩耗，珂凡连饭都没有好好吃过几顿。如果现在小夕他们看到珂凡，一定会心疼，一脸的憔悴，人整整的瘦了一圈。可是，珂凡自己却没有丝毫的体会。
珂凡很想逃避，逃掉现在的悲伤。在家里，总会不由自主的想起爸妈，想起一家人在一起的日子。心里的伤疤就会一次一次的撕裂。
这也是第一次，珂凡如此的期盼赶紧开学，离开这个地方，也许就不会那么难过。不在想起，自己也许会稍微幸福一点。
春节就那么凑合着过了，珂凡和平常一样，家里没有一点过年的气氛。年过了，开学也将近了，珂凡收拾着家里的东西，自己要离开很久，要把爸妈的东西收拾好，要不然会落上灰尘，珂凡一点点的收拾着爸妈的东西，翻着之前一家三口的合照。珂凡笑着，眼泪又流下来了。
珂凡将那时候看到的那份病历也收了起来，这个东西对自己已经没有什么影响了，就算自己不是妈妈的亲身女儿又怎样，他们还是爱自己的不是吗？珂凡终于看开了。
珂凡早早的踏上了回学校的路途，那里至少还有可以温暖自己的人，可是，珂凡不知道的是，有些事情，早已偏离了轨迹。等待着她的，并没有想象中的那么美好。