珂凡的学校算是比较奇葩的一所学校，没有一年的寒假是可以让大家可以过完元宵节。每一年都会有无数的学生抱怨，学校依旧我行我素，让那些声音随风飘散。
学校里没有了往日的喧嚣，不同北方的萧索，绿色依旧放眼即是。典雅的校园中，珂凡一个人拖着行李箱，缓缓的走着。听着过耳的风声，让微凉的风拂过发尾。发丝吹到脸上，模糊了视线。
回到宿舍，一个假期，宿舍里有股发霉的味道，把阳台的门打开，宿舍的窗户也全部打开，让风走了进来。珂凡把被子全部拿出去晒了一遍。把宿舍的角角落落打扫了一遍。看着恢复了平时模样的宿舍，珂凡才安了心。
趴在自己的桌子上，珂凡不知道接下来自己要做什么，生活的步骤似乎全部被打乱。以后只剩下自己一个人，走在着偌大的世界中，珂凡现在什么都提不起兴趣，懒懒的趴着。这样就好。
自己回来的事情，还没有告诉宿舍的几个，珂凡现在也不想通知她们，先让自己静一静吧。
离开学还有几天，珂凡需要着几天，调整自己的心情。
不想呆在没有人的地方，珂凡决定去人最多的地方，骑楼、雕塑、老字号，构成了那里最西关的民俗情愫。
如果在下雨天，从第十甫路一直走到那里，可以雨不沾襟，这归功于骑楼。但在这太阳明晃晃的夏日午后，你站到步行街中间，抬起头，眯起眼，会看到视野里流光溢彩的满洲窗和精致的墙雕，那才是骑楼的真正魅力。
骑楼商铺是南欧建筑与广州特色相结合的产物，在马路边相互连接形成自由步行长廊。骑楼的格局从大街上观望就一目了然，即楼上住人，楼下做商铺。越靠近广场一带，雕塑便多了起来，孩子们是最喜欢的，虽然他们未必看得懂，但这并不妨碍他们把雕塑群当成乐园，嬉戏玩耍。
重量级明星出场，那是卖飞机榄的小贩。他的出现犹如穿越时空。与上世纪二三十年代风行一时的装扮一样，卖榄人为吸引顾客注意，把一只色彩缤纷的纸扎大公鸡模型套在自己身上，吹着唢呐摹拟公鸡的声音叫卖，如果恰逢吃饭时间，第十甫路这一段是最热闹的。
老字号永远顾客盈门，一盅两件，烧鹅腊味，暖色调的灯光映衬着这个老城的美食魅力；小吃店门前挤满人，如果你未尝见识过广州人吃起东西来有多么不管不顾，这里的街头是最好的T型台。牛杂店最有意思，通常店面都极小，两三平方米见大的地方，一大锅煮得正咕咕冒热气的牛杂萝卜前围满了食客，一碗碗牛杂萝卜被递出来，送到某对小情人的手中。
如果可以从空中鸟瞰，便可以看到一朵盛开的蟹爪菊，花芯是牛杂店，在周围延展如花瓣的便是一个两个手持小碗吃得津津有味的食客，他们散落在牛杂店的四周，在香味中满足着对于那里的期盼。
珂凡以前一直觉得那里太过于熙熙攘攘，可是此时此刻，站在这条街道上，珂凡看到拥挤的人流，心里分外踏实。珂凡随着人流，漫步在这条街上。
“珂凡。”似乎有人喊自己。
“珂凡，这里。”珂凡一回头，看见了那一顶张扬的红发，即使在拥挤的人潮中，依旧可以很快的认出。旁边还有手上拿着一大个棉花糖的李小夕。
“你怎么来了也不告诉我们呀。”刚走到她们身边，穆菲菲的抱怨就来了。
珂凡微微的扬起嘴角，“还没来得及跟你们说讲。”
“珂凡，这就是你的不对了。”小夕一脸受伤状。“还有，你怎么瘦了这么多？”小夕很不可思议的问道，明明之前，还不是这个样子。
“是呀，我刚才看到你的时候，说实话，我都不敢喊你，你怎么能憔悴成这个样子。”穆菲菲看着珂凡惨白的脸，怎么回事，想起大家分手的那天，难道珂凡家里有什么事情吗？
“是不是家里有什么事情？”穆菲菲一脸的担心。
“没事。”珂凡让自己看上去轻松一点。“放心吧，我真的没什么事情。”珂凡不知道怎么讲家里的事情告诉这些人。
“可是，你回来都不打电话给我，我很伤心。”小夕觉得事情不会那么简单。现在可能什么都问不出来。等等她会告诉我们的。
“知道啦，我对不起你们。所以，陪你去吃好吃的补偿可以吗？”对于这两个人，吃，总是最大的诱惑。
“好呀，好呀，果然知我者珂凡也。”小夕满脸的笑容。
小夕牵着珂凡的手，那一刻，来的所有的委屈，苦闷，似乎都消减了一点，才肯定自己还是存在的。
珂凡和小夕并排走在这条小街上，这里曾经是西关小姐们邂逅的地方，可以想象，某一天习惯深闺的小姐们有一天偶然走上街头买胭脂粉，或者选择某个节日到这里看热闹，并上演了一见钟情的故事。珂凡流连在其中。
几个人去了一家老店，要了艇仔粥，鱼皮，还有双皮奶，零零散散一堆的小吃。珂凡最近一直都没有好好的吃过饭。一道道小菜上来的时候，淡淡的香味，勾起了珂凡的食欲，特别是有两个胃口很好的人陪在身边的时候，自己的胃口似乎也变得好了一点，爽口的艇仔粥滑进口中，熨帖了自己的胃。
珂凡吃的一脸满足。
“珂凡，你今天就不要回宿舍了，跟我回家吧。”小夕吃着嘴里的番薯球，一遍跟珂凡说。
“不要了，我其实真的是今天才来，东西还没有收拾，想回去想把东西收拾好。”珂凡拒绝了小夕的好意。
“真的不去呀？”小夕好失望。
“下次吧。”珂凡许诺。
“嗯，下次你一定要去我家，让我妈妈好好招待招待你。”小夕没有发现，自己说妈妈的时候，珂凡严重的悲痛。
珂凡很快收拾好自己的感情，似乎和平时一样。
“那我也收拾一下东西，明天会学校陪你。”小夕始终不是很放心，现在学校人应该不多吧。
“没关系，你在家里多陪陪爸妈。”不要像我一样，想陪爸妈，却再也陪不了。
“没事，明天见。”
几个人在地铁站分开，一个向东，两个向西。
人生，不就是这样，有聚场就会有散场，只不过，有的人还会遇见，而有的人，只能存在在记忆里。