果真，第二天，小夕就拖着行李跑了回来，回来的还有子菲，一样的大包小包的东西。珂凡开了门，看到门外的几个人的时候。心中很感动。
“你们？”
“嘿嘿，我怎么忍心让我家小珂凡独守空房呢？”小夕一脸痞子样。
“谢谢你们。”珂凡只能用这句话来表达自己的心情。
宿舍里多了几个人，瞬间觉得充满了生机，尤其是小夕那一堆妈妈准备的吃的。有种把超市搬回家的感觉。珂凡看着热闹的宿舍，心，被填满了。
有了她们，珂凡不再孤单。帮忙把小夕和子菲的东西收拾好，几个人坐在宿舍里等赵佳楠过来接她们吃饭。
赵佳楠算是腻着子菲了，尤其是回来之后，也许，赵佳楠知道了两个人在一起有多不容易，也许是赵佳楠看到了感情的珍贵，总之，赵佳楠很珍惜这一段感情。这对子菲也是一件好事。两人之间，像是相处了很久的伴侣，互相关心，互相体谅。有甜蜜，有分享，珂凡看着这样的感情，向往着。
赵佳楠也挺会踩点，几个人刚做下一会，赵佳楠就跑了过来，现在楼下的阿姨已经认识这孩子了。每次上来也都不等级，宿管阿姨总会笑眯眯的说一句，找你家小女朋友呀。赵佳楠会得瑟的说一句，是老婆。每次，子菲的脸都会红红的。
赵佳楠上来的时候，这几个人在聊着有的没的，其实赵佳楠心里有事最近，而这件事又不能和子菲说，跟子菲讲了之后，肯定瞒不过珂凡，可是，珂凡这边，要是知道了，会出问题的。真的不知道自己都交了什么样的朋友。自己要操心这个，还要担心那个，真是一个都不省心。所以，自己一定要珍惜，珍惜自己身边的子菲，珍惜自己的这段感情。
“你怎么瘦了这么多？”赵佳楠看到珂凡的第一眼，就是她怎么一下瘦了这么多，感觉很憔悴。
“是吧，你也觉得，我今天见到她也这么觉得。”子菲接话。
“我昨天见她的时候，就这么觉得了，都不知道我们不在，她怎么糟蹋自己了。”小夕一脸不满，看着珂凡又瘦又病态苍白的样子，自己很心疼的。
“是呀，是呀，都快瘦成骷髅了，珂凡你到底在做什么？”赵佳楠想着这一个两个的都不知道珍惜自己。这到底是要闹哪样呀。
“哪有那么说的那么夸张，只不过稍微瘦了一点。你们不在，我想你们想的茶不思，饭不想，可以了吧。”珂凡难得的开了个玩笑。
“所以，从今天开始，你要好好的补补。”小夕一脸的郑重，嗯，珂凡还是稍微胖一点比较好看。肉肉的，多可爱。
“好啦，别说的那么严重。我还好。”珂凡打从心眼里感谢着一群人。
“行，那咱们去吃饭，穆菲菲那吃货，也要跟咱们一起。”赵佳楠出门的时候，刚好碰上了穆菲菲，她说自己等会就过来和大家汇合。
当珂凡这边一群人开始欢欢喜喜的去吃饭的时候，穆菲菲那边也在努力的往这边赶，其实时间可以很充裕的，只不过自己不小心撞到了点事情，好奇心被勾了起来。自己也只是想去看看到底怎么回事，没想到就变成了现在这个场面。
“不准把你看到的告诉别人。”依旧一脸的冰冷。
“不告诉就不告诉，你以为我乐意跟别人提起你。”穆菲菲一脸的嫌弃。
“最好。”两个字从他薄薄的嘴唇中吐出。
“懒得理你，珂凡来了，要去吃饭。”穆菲菲不经意的说，但是，穆菲菲没有错过，自己提到珂凡的时候，这个人眼中的一抹亮色，“你要不要一起？”穆菲菲问道。
“算了，现在这个样子，还是不要让她看到比较好。”要是这个样子被她看到，也不知道她会怎么想。
“也是，见过狼狈的，没见过你这么狼狈的。”穆菲菲可是一点都不嘴下留情。
“你不是要去吃饭，还在这里干什么？”这人显然对穆菲菲的言语不满。
穆菲菲瞟了一眼，“你确定你没事？不用我送你去医院？”虽然自己刚才说话刻薄了一点，还是有点不放心，现在这个人的样子，确实不怎么好。
“死不了。你赶紧走。”这点伤，自己还不放在心上，他们也太不长眼了，不过，也怪自己太大意了。
“成，你死不了就好，我才懒得管你。”穆菲菲看到他并不是逞强，转身，离开了。
走到路口，穆菲菲回头看了一眼，还真的是美人坯子，就那样静静的坐在那里都是一幅画，配上他忧郁的眼神，凌乱的头发，加上脸上的几分不羁，还真的是诱惑了不少人，对，就是这个人一幅蛊惑人心的样子，才招惹到那么多人，才会出那么多事，想想之前发生的事情，穆菲菲对这人刚才还有的一份同情瞬间烟消云散。
要不是这个人，自己的旅行怎么会结束，要不是这个人，一个宿舍的人怎么会有矛盾。不就是长得好了一点，性格酷了点，有什么好的。想想还是他好，自己怎么会在这个时候想起他呢，一定是最近自己和他聊天聊得太多了，他也不是什么好人，竟然这么会讨女孩子欢心，哼，穆菲菲摇了摇头，不要想了，赶紧和他们会合去。
人多吃饭会比较香，这是真的。
珂凡这一顿饭，是最近吃得最开心的一次。可是，另外几个人心里可是都有事情，赵佳楠在为自己的好朋友发愁，穆菲菲遵守了那人的承诺不告诉别人，可是，心里像有一只小猫，不停的挠着自己的心。小夕和子菲则是因为，珂凡笑的很勉强，女生的直觉有时候很准，珂凡一定有什么事情瞒着大家。这顿饭，除了珂凡，其余的人吃的都很复杂。
事情发生了就是发生了，再怎么可以掩盖，总有一天会真相大白。也许，某一天，某一个人，触动了冰山的某一个小小的角落，引发的绝对是一场灾难。这一刻的平静，也许下一刻就是狂风暴雨。生活，总是有无数个玩笑，有时让你灿若桃花，有时，让你潸然泪下。无限的未知，让你措手不及。然而，只要真相揭开，及时面目再为可憎，都是一样的要接受。