很奇怪，要开学了，可是，杨亦柳还没有来学校。几个人发了短信，一直没有人回。
“不会有什么事情吧？”珂凡转头看着宿舍的另外两个。
“不会吧，在家里能有什么事情。”小夕吃着香蕉，最近新出的进击的巨人真的挺好看，不过那个男主真的是弱爆了，太鄙视那男的了。可不可以稍微成熟点。
“应该不会有什么事情。亦柳那么机灵的一个人。”子菲拿着手机，赵佳楠这人怎么回事，也不说回短信，怎么回事呀，明明这人手机一直都不会离身，就算再忙也会给自己个消息的。
“可是，后天就开学了呀。”珂凡还是不大放心，几个人发短信没人回，打电话也没人接。真的是很奇怪。
“没事，没事，要是有事，她爸妈也会找我们的。”子菲想想，应该不会有什么问题她们几个把彼此的电话都告诉了父母，要是万一有什么事情找不到本人的话，有个舍友的电话也方便联系。
然而，之后的种种迹象表明，杨亦柳可能真的有什么事情了。
开学已经第二天了，依旧没有消息。
“我们去问一下辅导员吧。”珂凡不放心。
“也行，问一下比较安心。”子菲也觉得还是去问一下，有什么事情，她也要和大家交代一下，不知道大家会担心吗？
到了辅导员那里，辅导员说只是家里有点事情，晚几天而已。
太诡异了，三个人的感觉出其的一致。
要是这样，为什么不回大家的短信。
事情就这么揭过，在开学一周，亦柳回到了学校。再次回到学校的亦柳很不一样，珂凡不知道这种变化该怎么说，亦柳身上散发着浓厚的忧伤的气息。
看来，寒假过得不好的，不止自己一个人。
珂凡看到亦柳这个样子，很自然的上去问候，亦柳看了珂凡一眼，没有回答。珂凡莫名其妙的看了看小夕，怎么回事？
小夕也觉得很莫名其妙，“亦柳，你怎么了？”
“没什么。”亦柳不冷不热的回了一句。
小夕还想张口，珂凡拉了拉小夕的衣角，给了小夕一个眼神，算了，可能心情不大好，等以后再说。
小夕一脸烦闷的做到自己的位置上，什么呀，自己还没想着给她脸色看，她到给自己脸色看了，还不搭理珂凡，珂凡欠了她的吗，不，应该说，是她亏欠珂凡了的。
珂凡也有点不知所措，亦柳脸上的疏离，态度上的冷漠，到底是那么出错了，明明在自己家里的时候，还是好好的。珂凡也回到自己的位置上。
接下来的一段时间，宿舍笼罩着一团紧张的乌云。显然，这种气氛的来源是亦柳。而且，这种气氛一天一天的加剧，让宿舍的几个人有种想要窒息的感觉。印象中亦柳总是八面玲珑，不曾有过这样的情绪。珂凡实在想不通。
自己和卫老师的项目还在做，偶尔和陈子玄见个面，商量一下进度。珂凡发现，陈子玄平时上课总是一副漫不经心的样子，可是对于问题，真的很有自己的见底，往往可以一针见血，直达要害。果真没有感觉错，这个人，一点都不想表面看上去的那样。
而每次和陈子玄见面的时光，也是最最安心的时候。即使偶尔两个人不说话，但似乎也知道对方在想什么。这个寒假发生了太多的事情，让珂凡的心已经伤痕累累，这个人似乎可以治愈珂凡，给珂凡力量一般，让珂凡不在觉得孤独无助，珂凡有几次想要跟他诉说家里的事情，只不过，珂凡还有点怕，她不想看到他眼中同情的目光。事情也就一直没有说出口。
“我跟你说了，不要再打电话过来，我跟你已经没有关系了。”走到宿舍楼梯转角的珂凡，听到了亦柳的声音，充满了怨恨。珂凡停了下来，直觉告诉自己，现在自己出现，一定会有麻烦。
“如果不是你，我也不会这么惨。你毁了我，我恨你。“这就是亦柳为什么来了之后心情很差的原因吗？珂凡心里暗暗道。珂凡静静的站在那里，不知道是要离开还是上去，她不愿意讲，自己在这里听，似乎也不太好，珂凡转身下了楼。
走在校园的林间小道，风暖暖的吹着，珂凡难得的平静，刚才听到的，看到的，有些事情，自己没有办法去帮，更何况，那个人还不要你帮，所以，自己还是担心好自己吧。珂凡坐在路边的长凳上，晒着太阳，拿出包里的MP4，陈绮贞空灵的声音传来，最近珂凡迷上了陈绮贞，干净澄澈的声音，总让珂凡能够沉静下来。闭上眼睛，一切似乎都很美好。
珂凡感觉一块阴影遮挡了自己，睁开样，就看见陈子玄站在自己面前，他没有说话，只是静静的在自己的身旁也坐了下来，学着自己之前的样子，闭上了眼。
珂凡无声的笑了，时间过了好久，空气中一直都是沉默，珂凡看了一眼陈子玄，均匀的呼吸，竟然睡熟了。阳光下，一个琉璃般的男孩，安静的睡着，一个澄澈的女孩，静静的看着男孩的睡颜。时光在这一刻凝聚就好了，让瞬间变成永远。
他应该很累吧，这样都睡得这么熟。珂凡翘了翘嘴角，也闭上眼，阳光洒在身上，温度也刚刚好，有个人在身边，珂凡很安心，竟然也睡着了。
当珂凡醒来的时候，自己正倚着陈子玄的肩膀，而陈子玄则默默的看着远处出神，也不知道在想写什么。
“醒了，你最近是不是有什么事情。”感觉到身上重量的减轻，陈子玄心中冒出一丝的不舍。
“为什么这么问？”
“你瘦了，而且，变得更沉闷。”陈子玄从口袋里拿出打火机，放在自己手上把玩着。
“嗯，是有点事情，但是，我不知道怎么说，等我想说了，我在告诉你。”珂凡努力让自己的表情自然一点。
好久陈子玄都没有说话。
“哎，任珂凡。”陈子玄突然出声“嗯？”
“我们在一起吧。”陈子玄像是下了什么决心。
珂凡听到这话，一脸的差异。
“虽然我以前不是很干净，也很颓废，对生活也没什么太大的兴趣。可是，你让我觉得，生活似乎还是有点温暖。我很珍惜这份温暖，我愿意为了这份温暖改变。”陈子玄看着珂凡，眼眸里的温柔可以让人沉醉。
珂凡的心，因为陈子玄的话，暖暖的，他对自己来说，何尝不是一种温暖。珂凡侧过头，在陈子玄的脸上留下一个浅浅的吻，珂凡看到陈子玄一脸惊喜的表情。
“陈子玄，你不知道吗？我也喜欢你。”