珂凡和陈子玄在一起的消息，小夕是第一个知道。小夕听到珂凡讲了之后，没有表示过多的惊讶，那孩子那时候知道给珂凡搭外套，专门打电话过来让自己喊珂凡回来。早就知道他对珂凡是不一样的，说实话，能在一起真好，可是，亦柳那件事情，要是珂凡知道，会怎么样呢。小夕心中不是很踏实，特别是现在，宿舍的气氛还这么僵硬，真的不知道到底亦柳在想什么，也不知道陈子玄是怎么想的。小夕只能默默的祈祷，一切顺利就好。
赵佳楠也是最早知道的人之一，早就有意撮合他们两个，之前陈子玄表现的还不咸不淡的。没想到动作还挺快的。只不过，赵佳楠的担心和小夕一样，出了那样的事情，总会是一个疙瘩，女生之间的关系，远比男生想象中的复杂。赵佳楠和子菲目前也是抱着观望的态度。
因为有陈子玄这个不一样的存在，很快班上的人都知道了这两个人在一起的事情。显然很多人并不是很看好这一段感情，珂凡太普通了，普通到放在人群中都找不到人，而陈子玄，则是那么耀眼的一个存在。虽然看上去性格不是很好，但是，成绩好，能力强，长相更不用说，这样的人，而且，之前，陈子玄换女朋友的频率多快呀，像任珂凡这样的，应该很快就会被甩了吧。
然而，情况却让大家跌破眼镜，从来没有发现陈子玄会是那么细心体贴的人。以前陈子玄在班上出现的次数可以数的过来，可是现在，每一节课，陈子玄都会陪着任珂凡上。早上，陈子玄会给任珂凡买好早餐，占好座位，在陈子玄脸上总会挂着淡淡的笑意，同学们可以看得出来，现在的陈子玄，浑身上下散发着幸福的气息。这样的陈子玄，让大家觉得陌生。原来一个人只是没有遇到对的人，一旦遇到对的人，可能就会有很大的改变，就像陈子玄，之前不怎么看好这两个人的同学，现在会觉得，也许任珂凡身上有什么吸引着陈子玄。而陈子玄似乎也是认真的。
珂凡听小夕说着班上人的言论，不禁笑了。随大家说吧，自己也很好奇，陈子玄看上自己了什么，想到陈子玄，珂凡的脸上出现了幸福的笑意。
“一脸傻样。”小夕看到珂凡的样子，唉，是不是自己也该去谈个恋爱，看看谈个恋爱人可以改变多大。
“嗯，确实蛮傻。”珂凡说着，最近，自己真的很幸福，有人陪着，有人关心着。失去父母的痛，慢慢的在减轻。找个时间，告诉陈子玄自己的遭遇。
“你也知道你自己傻，真的难得。”小夕打趣着珂凡，这一段时间，亦柳经常不回宿舍，还是因为之前的事情，这件事情如果一直隐瞒下去，可能以后的问题会很多。小夕最近总有种不安的感觉，可是，看着珂凡难得的幸福，只是按捺下自己内心深处的感受，走一步看一步吧。
“嗯，我一会去到。”珂凡接了个电话，脸上一直洋溢着暖暖的笑容。
“好吧，你又要去和他一起了，丢下我一个人，我再也不相信爱情了。”小夕一脸的苦闷。
珂凡看着小夕搞怪的样子，“要不，你和我一起去？”
“才不要，我才懒得当电灯泡，而且，你家那位，还跟冰山似的，只是碰到你的时候，才会稍微融化一点。”
“哪有你说的那么夸张。”小夕说的也太恐怖了。
“你自己想想是不是，只看到你有点笑脸。”小夕有点咬牙切齿，哼，每次都好像自己欠了他好多钱似的。
珂凡想了想，这个小夕好像还真的是说对了，他似乎给自己了很多笑脸。
“好啦，好啦，你在人家心中位置不一样，赶紧去找他吧，别再这里碍眼，我准备去找穆菲菲，不行，这妞最近也不见人，那个师兄似乎也在学校。”小夕突然觉得自己好可怜。
“菲菲？怎么了？”有情况。
“到时候，回来，你自己问她。我去找卫琏翼好了，他肯定没事。说不定可以去蹭顿饭吃。”小夕打定主意，“你赶快去吧，等会他等急了。”
等珂凡到了的时候，陈子玄早就在那里等了。这家餐馆是新开的一家，环境很不错，珂凡一眼就看到了陈子玄，可能真的是这样，那个人会和你有心电感应一样，不管在哪里，即使人潮拥挤，还是会一眼看到他。
陈子玄看到珂凡，眼神一软，笑了。
“等了很久？”珂凡不好意思的问。
“没有，跑过来的。”陈子玄拿出纸巾，细细的擦着珂凡额头上的汗。
“我怕你等得时间会太久，在宿舍和小夕说了会话。”珂凡看着给自己擦汗的陈子玄，脸红了。
“呵呵。”低沉的笑声从珂凡头顶传来。
“笑什么？”
“你还真可爱。”陈子玄揉了揉珂凡的头发。
珂凡的脸更红了，“吃饭啦。我饿了。”
“好，吃饭。”
一顿饭，陈子玄吃了几口，剩下的时间，只是看着珂凡。
“你看着我会饱吗？”珂凡实在受不了陈子玄的目光，抬起头对上他的眼睛。
“会呀，看着你，我就觉得自己很充实。”陈子玄很自然的说起情话来。
“你。”没想到，这个人。珂凡的脸又红了，自己最近还真的是容易脸红。
“呵呵，又脸红了，还不是可爱。”陈子玄打趣珂凡。
“不理你，我吃饭。”珂凡不准备接陈子玄的话，低着头把饭吃完。
“吃完带你去个地方。”陈子玄对珂凡说。
“嗯？什么地方？”珂凡问。
“去了你就知道了。”陈子玄不打算告诉珂凡。
“好吧。”珂凡知道他如果不想说，就一定问不出来。
等陈子玄呆着珂凡到了那个地方，打开门，珂凡才明白，这人，原来把自己所有的都展现给自己，这里是陈子玄搬出家之后，租的地方。在学校虽然也有宿舍，陈子玄也会经常回来这边，现在，他把珂凡带过来，是想要她知道他的所有。
“这是你住的地方？”珂凡打量着陈子玄住的地方，简单的一室一厅，黑白的布局，很符合陈子玄的风格。没想到这里会有这么大的一个书架，上面满满的都是书。
珂凡看到还有一个厨房，里面厨具很齐全，收拾的也很干净。对了，这个人还是做得一手好菜呢。看着小小的厨房，珂凡的心中的温暖，满满的，快要溢出来了。
“以后，我们可以在家里做饭。”珂凡转身，望着陈子玄说。
陈子玄听到珂凡说的那个家字，满满的感动，是呀，这也是一个家呀。
“好。”陈子玄轻轻的揽住珂凡，温暖了彼此的心。