有一个人陪伴，才会觉得，你不是孤单的一个，生活中遇到的所有波折，有一个人总会呆在那里，陪着你。这样，再大的风波有一个人会握着你的手，一起度过。
幸福的时间，总是觉得短暂。似乎只有这样，才能让人体会到幸福的珍贵。珂凡有时候会觉得这种幸福有点不真实的感觉。珂凡很怕，怕这份幸福哪一天突然就不见了，珂凡现在独自坐在宿舍里，拿着新闻学导论这本书，第52页，珂凡一直盯着这一页，久久没有翻页。原来不是自己不在意，自己也会真么患得患失。
不想看书，珂凡放下书，走到阳台上去，从宿舍阳台看去，可以看到湛蓝的天空，今天天气很好，天空显得更加干净。珂凡抬着头，望着天空，脑子中很多画面划过。关于爸妈的，关于韩诺的，关于陈子玄的。
陈子玄知道有韩诺这个人，但是他却什么都没有问。而对于他的过去，他全部一点点的都告诉了自己。他说，他想让我可以多了解他一点。现在，他想让自己进入到他的生命中。想到这里，珂凡心里满满的都是感动。他总说自己会带给他温暖，其实，是他会带给自己很多暖意。
珂凡靠着阳台上的栏杆，感受着清风吹过。
“我爱你轰轰烈烈最疯狂，我的心狠狠碎过”珂凡的手机想了，珂凡走过去，看到的是一个洛阳的陌生电话号码。会是谁呢？
珂凡拿起电话，“喂，你好。请问是哪一位？”
“珂凡吗？”那话那头传来陌生女人的声音。
“对，我是，请问您是哪位？”珂凡确定自己不认识这个人。
“我是你的妈妈。”电话那头的女声似乎带上了一点哀愁。
珂凡听到这句话，脑子懵了。妈妈，不，自己的妈妈已经出车祸死了。自己已经没有妈妈了。珂凡想到这里，眼泪不受控制的流了下来。
“珂凡，你在吗？”电话那头等了好久，没听到珂凡出声，就又问了一句。
“在，我想你搞错了，我父母在前不久前出车祸，已经不再了。”珂凡心里有点烦闷，即使自己看到了那份病历，自己也没想过去找到那个自己的真正的母亲。因为妈妈给了自己所需要的母爱，所以，自己很知足。
“珂凡，我真的是你的妈妈，只不过，那时候，家里实在养不起你。那一家也刚好要孩子。你的后背上又一块胎记，是吗”那头的女人声音中带了一点哽咽。
“是有怎么样？”珂凡反问。
“你养母是不能怀孕的。当时，家里还有别的小孩，你身体不好，所以，我们就想着把你送过去。”
“送过去？还是卖了？”珂凡声音中充满了嘲讽。
“不是的，真的是那时候家里养不起那么多小孩。”电话那头的女人着急了。
“那现在呢？养的起了？”既然以前不要了自己，现在又要做什么？
“我们听说那一家人出车祸了，打听了一下，原来你没有事情，我们问了好久，才知道了你的电话。”女人的声音中带了一丝惊喜。
“然后呢，你们现在打电话又想做什么？”珂凡冷冷的问。
“我们毕竟是一家人，你以后没人照顾怎么办？”珂凡听到那人的声音中的暖意。
“我不需要，我可以过得很好。”珂凡声音缓了缓，这个人说不定也是关心自己吧。但是自己确实不需要，爸妈在自己的心中是没人可以替代的。
“可是，你爸爸已经说要去你学校找你了。”那头的女人丢出了一句话，“你爸说，那家人留了很多东西给你。”
珂凡听到这里，心里一惊，原来是这样。
“不过，我没有这意思，我是想打个电话给你，你不要理那个人，当初，他既然不顾我，把你给了别人，现在那家人不在了，他还想着把你要回来。”电话那头叹了口气，“我就是打个电话告诉你，我没法管他，我说什么，他也不会听。你毕竟是我的女儿，我还是想要你好，要是有什么事情，你也可以打电话给我，至少你不是一个人。”那女人声音里满是疼惜。
珂凡听明白了，不过，不管怎样，自己都会爸妈的孩子，别人，自己不需要。
“谢谢你，我知道了。我还有事情，先挂电话了。”珂凡不想将对话继续下去。
“我知道你心中可能会一时接受不了，可是，我说的这些真的是真的。”电话那头充满了无奈。
她不知道的是，珂凡早就知道了自己不是爸妈亲生的，不是亲生的又怎么样，爸妈给自己的一样不少，这些已经足够了，珂凡挂了电话，满满的委屈袭来，珂凡在这一刻，很想见陈子玄，很想。拿起电话打给陈子玄，可是，电话那头，一直是无人接听。
珂凡一遍一遍的打了过去，可是，还是没有人接。
眼泪止不住。一直往下掉。
珂凡哭了好久，心里稍微平静了一点。擦干眼泪，洗了把脸，珂凡回到书桌前。嗯，没事的，自己很好。只是，为什么陈子玄不接电话？
门吱的一下开了，珂凡扭头，是亦柳，亦柳最近经常不在宿舍。难得的回来。
“回来了？”珂凡打起精神问道。
亦柳看了珂凡一眼，没有回答。
这样的情况已经有一段时间了，珂凡也不在意，只是觉得有点可惜，本来以为是可以成为很好的朋友。
“珂凡，给你看点东西。”亦柳突然出声。
“嗯？”珂凡有点惊奇，亦柳要给自己看什么。
当珂凡看到杨亦柳手机里的东西之后，瞬间觉得全省冰冷。为什么？珂凡望着亦柳，一脸的质疑。
“想问为什么？”亦柳笑了，明明是那么漂亮的一个人，为什么她的笑容这么恐怖。亦柳轻轻的嗤了一下，“陈子玄没有告诉过你吗？”亦柳的声音像毒蛇一样缠绕着珂凡。“看来你们的关系也不怎么样嘛。”
“什么时候的事情？”珂凡问道。
“你说哪个，这么多，当然不是一次拍的。”亦柳的声音充满了挑衅。
“最近你就是因为这个，开始排斥我？”珂凡想知道有些事情的原因。
“不，我一直都不喜欢你。”亦柳看着珂凡的眼神，妒忌，恼怒。
“为什么？我们关系不是一直很好吗？”珂凡没想到原来一直都是自己的一厢情愿。
“为什么，我讨厌你一幅什么都不在意，但是什么都得的到。”亦柳不在说话，“对了，我这次回来，是因为，我要搬出去了。我过两天回来收拾东西。”说完，转身离开。
珂凡看着亦柳离开的背影，心里久久不能平静，太多的问题，萦绕在脑海中。