似乎，命运女神看不得人们过得太顺利，日子充满了坎坷，她才满意。只有这样，人们才会格外的怀念幸福的时光，知道幸福的珍贵。有些事情，不是你看不到，听不到，它就不存在。你阻挡不住的是它要发生的步伐。
“珂凡，怎么回事？那个人是谁？”小夕看着对面的那个陌生男人。珂凡显然不想理会他，可是，他一直跟在他们身边。
珂凡受不了了，“我不是说了，我的事情和你们无关。”
“珂凡，怎么能说无关呢，我是你爸爸呀。”那男子一脸的焦急。珂凡看着那男子，比自己爸爸要苍老很多，那一脸的焦急，倒是是在急什么呢？
小夕听得男子的话，一脸惊讶，爸爸，珂凡的爸爸不是那个自己在珂凡家见到的那个叔叔吗？不是这个人。
“我说过了吧，我爸爸已经去世了，我没有爸爸。你回去了。”
如果说男子的话是一阵狂风，那珂凡的话就是一道惊天霹雳，小夕现在根本搞不清楚这是什么状况。珂凡有事情隐瞒大家，难道就是这件事情？小夕觉得现在的状况，自己已经根本掌控不了。
小夕拿出电话，偷偷的发了一条短信给陈子玄和赵佳楠，这种情况还是有个男生比较好，“速来救命，教学楼前，我和珂凡出事了。”小夕发完短信不动声色的把手机放进口袋里。
“他根本就不是你爸爸。”那男子提高了音调。
“你凭什么说他不是，他养我，疼我，供我读书，若他不是，那谁还是？”珂凡一点的嘲讽。
男子听了珂凡的话，脸色一瞬间有点苍白，随即又变得通红，“那是他应该的，可是，我才是你的亲生爸爸，你应该也知道吧。”那男子坚持着自己的说法。
“我再说一次，我只有一个爸爸，已经在车祸中去世了，我爸爸留给我的，都是我父亲的，我不会允许别人打他的注意。小夕，我们走。”珂凡拉起身边的小夕，就要走。
“你怎么可以这样。”那男子上前拉扯珂凡，教学楼前来来往往的人，盯着这奇怪的三个人、“你放手。”珂凡真的恼了。
正在这时，一只手，甩掉了拉珂凡的那只手，陈子玄一脸的怒意，“你干什么？”珂凡吃惊的看着出现在这里的陈子玄，珂凡望向小夕，小夕给了珂凡一个安心的表情。
“你要做什么，拉着我女朋友？”陈子玄的声音充满了冷意。
男子一脸讪讪的看着陈子玄，“你是我女儿的男朋友？”然后挤出了一个难看的笑容。
“嗯？”这下陈子玄有点蒙了，回头看了一下珂凡。
“回头在和你解释。这个人，和我没有关系。”珂凡对陈子玄说，“还有，我希望你不要再来纠缠我，我这辈子，只知道，我有对爱我疼我的父母。这对我已经足够了，如果，你还有一丝对我这个女儿的愧疚，不要再来纠缠我了。我父母的东西，只是我父母的。没有人可以觊觎，这一点我也希望你明白。”珂凡淡淡的看了一眼那个男子，拉着陈子玄离开。“你，还是回去吧。自己努力点，什么是的不到呢？是你的总会你的，不要去奢求不是自己的东西。”珂凡说完，不再看那人一眼，和小夕珂凡他们离开。
刚刚走到图书馆，就看到赵佳楠和子菲一脸慌张的往这边赶来，珂凡心中一暖，自己还是有很多值得让自己珍惜的人不是吗？看着一脸疑惑的陈子玄，珂凡不禁笑了，拉拉陈子玄的手，给了陈子玄一个安定的眼神。陈子玄紧紧的回握着珂凡的手，心里的不安渐渐扩大。
“怎么回事？你们遇到什么了？”赵佳楠收到短信就往这边赶。自己身边的子菲一看短信，立马慌了，两个人就开始往这边跑。
“没事。”珂凡给了两人一个安慰的微笑，“不过，我有些事情想跟你们说。”
小夕隐隐的明白了事情的真相，现在只剩下心疼，这个珂凡，自己到底背负了多少。
安静的小店，柔和的灯光。
“嗯，我爸妈去世了。”珂凡拿着手上的杯子，摩挲着。
几个人除了小夕一脸震惊的看着珂凡。
“就是那一天，你们回来的那天，车祸。在医院里抢救，可是，老天一定妒忌他们过得太幸福，所以，要收回他们的幸福。”珂凡努力的控制自己，不让自己的声音哽咽。
“那今天那个男的怎么回事？”陈子玄的语气隐隐有着怒意。
“我不是我爸妈亲生的。”珂凡低着都看着桌子，不想让大家看到自己脸上的哀伤。
几个人已经不知道该怎么说珂凡了，一个接连一个的爆炸性的消息，为什么都不和大家说说呢，难道我们就这么不能被信任。
“那个人，就是我的亲身父亲，因为爸妈给我留了不少东西，所以，他们想让我认回他们。”珂凡的声音里，只剩下无奈。
这丫头，到底都在想些什么，子菲心里很是不满，这么大的事情，自己一个人全部扛着，怪不得之前一直觉得她不对，消瘦了那么多，一直闷闷不乐。她不知道大家多担心吗？子菲看着珂凡，严重有怜惜，有无奈，不经意看到她身边的陈子玄，脸色已经黑到不行，是呀，作为好朋友，自己都会觉得珂凡不应该隐瞒这些，其实，这中间，最难受的应该是陈子玄吧。
“你还有什么瞒着我？”陈子玄的声音很冷，以至于小夕他们都觉得似乎打了个冷颤。
珂凡知道陈子玄已经生气了，珂凡拉住陈子玄在桌子下的手，紧紧的攥着。
“我知道，我应该早点跟大家说的，可是，我真的不知道该怎么说出口。对不起。”珂凡看着陈子玄，一脸的歉意。
“你觉得我是不是很不可靠？”陈子玄抽出珂凡攥住的手，拂上珂凡的脸颊。
珂凡摇了摇头。
“我觉得自己很没用，你自己忍受了这么多，可是，我却什么都不知道。”陈子玄把头轻轻的放在了珂凡的肩上。
小夕和子菲几个默默的站起了身，把地方留给他们两个。