珂凡看着陈子玄，有感动，有不舍，有不安。
珂凡拉着陈子玄的手，享受着这一刻的安静。
陈子玄轻轻的拥住珂凡，“以后，不管发生什么事情，都告诉我，可以吗？最起码可以让我知道。”陈子玄眸子中的坚定，深深的打动了珂凡。
珂凡无言的点了点头。陈子玄的手碰触着珂凡的脸颊，把珂凡脸上的泪水轻轻的拭去。“我以后不会让你哭。”陈子玄一点一点的将珂凡脸上的泪痕吻掉。紧紧的抱着珂凡。犹如珂凡是一件珍宝，对于此刻份陈子玄，拥有了这份珍宝，犹如拥有了整个世界。
珂凡晚上没有回去，和陈子玄回到了那栋小公寓。
珂凡经历了一次温柔的痛楚，陈子玄很温柔，看着自己的眼光，溢满的珍惜。珂凡第一次觉得，痛，也幸福的可以想让人掉眼泪。当自己泪水滑落的时候，陈子玄默默的将泪水吻去。第一次，这么贴近陈子玄，第一次心脏与心脏可以互相听到声音。珂凡在很多年后，都记得这个晚上，陈子玄眼中无限的柔情，她也总对自己说，自己从来没有后悔过。
清晨，第一道曙光照进房间，暖暖的，让人安心。
珂凡睁开眼，看到躺在自己身边的陈子玄，凌乱的头发下，是孩童般纯净的睡颜。挺直的鼻子，性感的嘴唇，珂凡伸出手，用手指轻轻的划过陈子玄俊美的五官，眉毛，眼睛，鼻子，嘴巴，沿着唇线，珂凡轻轻的触摸着。突然，陈子玄一张嘴，喊住了珂凡的手指。
“醒了？”珂凡问道。
陈子玄没有说话，松开了嘴，揽过珂凡，把珂凡紧紧的抱在怀里。
珂凡的脸一红，陈子玄将脸埋在珂凡的颈部，抚摸着珂凡的头发，“不想起，反正今天也没课。”难得的撒娇的语气。
“我去给你做早餐好不好？”
“不要，你陪我都睡会，昨天累到你了吧。”
陈子玄的话，让珂凡觉得一团火在烧。陈子玄亲了亲珂凡的脸，“还真的是容易害羞。”陈子玄笑了起来。
珂凡蜷在陈子玄的怀里，没有说话。
“这样真好，起床之后，就可以看到你。”陈子玄吻了吻珂凡的额头，紧了紧自己的手臂，“这样的感觉，好像整个世界都在我怀里。”
珂凡贴着陈子玄的胸膛，听着这个人有力的心跳。真好。
两个人在床上赖到中午才起来。打开手机，好几个未接来电。自己昨天不回宿舍，她们一定着急了。
“没事，我告诉他们你不回去了。”陈子玄已经穿好了衣服，“今天带你去玩好不好？”
“嗯？”珂凡看着陈子玄。
“带你去游乐场，不是说约会都要去的地方吗？”陈子玄一脸笑意。
这样的陈子玄，让珂凡着迷。
因为不是周末，游乐场的人也不是很多，珂凡很少去游乐场，所以，这次来还是很好奇的。陈子玄带着珂凡把里面的每一项都玩了一遍。坐在摩天轮上，珂凡终于明白了为什么电视剧中那抹喜欢将两个人的约会设定在这里，因为真的很美。你可以看到整个城市的风景，坐在里面，你会觉得，这就是你和她的整个世界。拥着珂凡的陈子玄，此刻也是满心的满足。
“真好，是吧。”珂凡回头看着陈子玄，转头的时候，嘴唇划过陈子玄的脸，陈子玄没有说话，温柔的吻过珂凡的眼睛，鼻子，最后在嘴唇上留恋。珂凡温热的嘴唇，犹如世间美味一样，让陈子玄着魔。
两个人拥吻的画面，唯美，动人。
“我们去看电影好不好？”陈子玄在他们下了摩天轮之后，牵着珂凡的走，问道。
“嗯，好，觉得你今天很不一样。”珂凡偏着头，看着陈子玄。
“呵呵，那以后，我都这样好不好。”陈子玄的笑，像烟花一样，绚烂夺目。
珂凡也笑了。风，吹过花香，就像他们的爱。
“你说我是不是也好把你抛弃，去找个大叔？”珂凡握着旁边的陈子玄的手，开玩笑的说道。
“你敢。”陈子玄飞快的在珂凡的唇上留下一个吻，“你永远都会我的。不管你去了哪里，不管你发生什么，我都会陪着你，永远不放开你的手。”
珂凡听到陈子玄的话，泪竟然留了下来。
“傻瓜。我会永远陪着你的。”
每一个人都会期望一个永远，有一个人陪自己看日出日落，找一座城池，携手到老。这时候的诺言，真的很美丽。两人也都这么相信着，可以互相守护者彼此。到老。珂凡很珍惜，珍惜着难得的幸福。不愿意放手。
陈子玄送珂凡回到了宿舍，“要不要，搬出来和我一起住？”在离开之前，陈子玄问珂凡。
珂凡抬着头看着陈子玄。
“我们两个人的家，每天早上，我都可以看到你。我可以陪着你。早上可以吃你做的早餐，可以看你收拾房间，我可以陪你看窝在沙发上看电影，好不好，搬出来和我一起住。”陈子玄的声音中回荡的是满满的柔情。
“好。”珂凡在陈子玄的脸上留下了一个吻，“我先上去了。”
“我明天来帮你搬家。”陈子玄揉揉珂凡的头发，一脸宠溺。
“好。”珂凡冲陈子玄挥挥手，上楼去了。
“你终于知道回来了？”小夕看到珂凡，打趣到。
“嗯。我回来了。”珂凡笑着说，“来，给我抱一个。”小夕紧紧的抱住珂凡，在旁边的子菲也走了过来，三个人紧紧的拥在了一起。
“以后，不管遇见什么事情，你有我们。”这是小夕的声音。
“我们会陪着你，看着你结婚，生小孩，做小孩的干妈。”子菲的声音已经开始哽咽。
“我们不会让别人欺负你。我们会尽最大的努力，保护你。”子菲紧紧的握着珂凡的手。
珂凡这时候，已经泣不成声，有这样的朋友，足够了。
等几个人平静下来，彼此看着对方，笑了出来。
“以后，我们都要开开心心的，我们都可以很好的。”小夕果真是乐天派。
珂凡和子菲重重的点了头。
“什么，你要搬出去和陈子玄住？”小夕听到珂凡说的时候，大叫了出来。
“你确定？”子菲一脸的凝重。自己并不是不看好他们，只不过，亦柳的事情，始终像个定时炸弹。
“嗯，我确定。我觉得和他在一起很幸福。”珂凡很认真的给出了答案。
“我们尊重你的决定，不管你要做什么，我们都会支持你。”小夕和子菲知道珂凡已经下定了决心，也就没有反对。只不过，原本热闹的四个人，现在已经只剩下两人，开学的时候，怎么会想到呢？