假如生活一定要用个词形容的话，珂凡很想用呵呵这个词，一定要这么戏剧性？这是珂凡再次看到那个男人时候的想法，这一次，珂凡见到的不止男人一人。他还带了一个女人。珂凡只觉得知道那个女人是谁，那是个苍老的女人，生活的重担应该让她不再年轻，穿着很干净，头发也梳的整整齐齐。珂凡对这个女人不反感。之前打电话过来的时候，珂凡知道她还是关心自己的。
“珂凡，这是你妈妈”男子哆嗦着手一脸紧张。
珂凡没有说话，只是看着那个女人，她的眼里噙着泪光，看着珂凡，一脸激动。
“你们有什么事情？”珂凡叹了一口气。问到。
“你弟弟生病了，可是我们没有手术费了。”男子张口。
女人也是一脸悲切，泪水落下。
珂凡对于那个没见过的弟弟实在没有什么感情，可是，即使是陌生人，自己如果可以帮忙，想想也不会拒绝，算了，何况，他们也不容易。之前，也找人查了一下，这对夫妻，确实是自己的亲生父母，家里环境确实不怎么好。能帮还是帮一下吧。
电话在口袋里震动，拿出电话，是陈子玄，看到电话上的名字，珂凡就觉得有一股暖意涌上心头。
“嗯，我在这里，你过来吧。”珂凡微笑着挂了电话。
“你们先回去吧，之后把银行账号给我。”珂凡又深深看了他们一眼，“十万够了吧，如果不够，到时候再打电话给我。”
男子的脸上露出一抹喜色。
“珂凡，可不可以跟我们吃个饭。”女人艰难的开口。
“不了，我朋友等会会来接我，你们也赶快回去吧，你们家里也离不开人。”珂凡看了放柔了声音，对那个女人说。自己没有必要去怨，去恨。因为自己有自己的幸福。
“珂凡。”陈子玄的声音传来。
珂凡转身冲着陈子玄笑了，所有的，所有的，有这个人在，就是美好。
陈子玄看着珂凡身边的两个人，一脸的戒备。珂凡拉拉陈子玄的手，“处理好了，我们走吧。那我和我朋友先走了。有事情就电话联系吧”说完珂凡拉着陈子玄离开了。
“他们又来找你干什么？”陈子玄拉着珂凡的手，问道。
“没什么，嗯，他们的孩子要做手术，可能家里钱不大够用了。”珂凡回握了陈子玄的手。
“所以，你就给了？”
“嗯。”珂凡停了下来，站在陈子玄的前面，看向陈子玄，这个人，即使冰着一张脸，也好看的过分呢。“对我来说，那些不是最重要的，我可以养活自己，他们有困难，即使是陌生人，我也会想帮一下的，更何况是和自己有血缘关系的人，所以，我会帮。更何况，我有你。对我来说，最重要的是你。”
陈子玄听到珂凡这么说，一脸动容。他紧紧的抱住珂凡，这丫头，总是能轻易的打动自己。和珂凡住在一起也有一段时间了，她会记得自己喜欢吃什么，不喜欢吃什么，会把自己的衣服洗得干干静静，每天出门，她会帮自己打理好衣服，这样的感觉，让陈子玄放不下，这一段的日子，是陈子玄有史以来最幸福，最充实的日子。
“我最重要的也是你，放心，我会养着你。”陈子玄宠溺的揉揉珂凡的头发。
只是，在两人没有注意到的是，在他们站的对面的房顶上，有一双眼睛，充满怨恨的看着他们。
“哎，珂凡。”迎面走来小夕和穆菲菲两人，最近珂凡总是和陈子玄呆在一起，李小夕转移了合作伙伴，和穆菲菲同进同出，可是，穆菲菲着丫头，要不是师兄最近出去考察，自己也是本抛弃的那个，不行，自己也要去找个男的，不能这么下去了。小夕看着幸福的珂凡，更加坚定了自己的想法。
珂凡冲她们两个挥挥手。
“好久没有好好跟你们说说话了。”珂凡不好意思的吐了吐舌头，和陈子玄在一起之后，珂凡明显变得开朗了不少。
“你好意思说，见色忘义的家伙。”小夕毫不客气的打击着珂凡。
“知道啦，知道啦，我们一起去吃饭。”珂凡一只手拉着小夕，一只手拉着穆菲菲，陈子玄看着前面的三个女生，无奈的摇了摇头，跟上吧。
只是，穆菲菲，转头递给自己一个眼色，一脸的严肃。似乎有什么事情发生。
“菲菲怎么了？”珂凡看到菲菲回头看陈子玄，不解的问道。
“嘿嘿，没什么，看看大帅哥而已。”穆菲菲的脸上已经换上了笑容。
珂凡也没有太在意，和两个人说说笑笑的找地方吃饭。
饭桌上，穆菲菲打量自己的眼光一直不对，似乎有什么话要跟自己说，找了个借口，两人到了餐馆外边。
“怎么回事？”陈子玄开口。
“你最近听到什么消息没？”穆菲菲想着怎么开口。
“什么消息？”陈子玄不解。
“关于你和杨亦柳以及珂凡的一些事情。”穆菲菲支支吾吾的说。
“嗯？”
“班上有些同学在说，你们两个整天也不管别人。李小夕那丫头，大大咧咧的什么都不知道。子菲和赵佳楠整天也不在课上呆。我和卫琏翼想跟你们说也知道怎么说，还不想让珂凡知道。总之，早点解决比较好，亦柳现在不住宿舍，上课也不会按时来。你们的问题还真的是一堆。”穆菲菲捡着重要的问题和陈子玄说了。
“我知道了。”陈子玄心里有了数。淡淡的答了一句。
“你们还不进来，菜被我们吃完了。”小夕朝着门口吆喝着。
“知道了。好了，你看着办吧。”说着穆菲菲走了进去。
陈子玄随后也走了进去，只不过，脸色似乎更冷了。
这边珂凡和小夕还在笑着闹腾，“下次，还是我做饭给你们吃吧。”珂凡说。
“你回宿舍做？”小夕问道。
“去我们住的地方呀。可不可以？”珂凡望着陈子玄问。
“当然可以，那也是你的家。”陈子玄看向珂凡的时候，脸上的冷意就消失了，转而是一脸柔情。
“额，这是要让我们羡慕嫉妒恨呀。走啦，不能再呆下去了。”结了账，几个人除了饭馆，分别回去了。
“菲菲找你什么事情？”珂凡问道。
“嗯？”
“应该是有事吧，要不，菲菲不会是那种表情。”大家都以为自己是最幼稚单纯的那个，其实不是。
“没事，你相信我吗？”陈子玄停了下来，一脸郑重的看着珂凡。
“相信。”珂凡毫不迟疑。
“那就好。那就没有问题。”陈子玄牵起珂凡的手，朝着两个人的家走去。