亦柳出事了。
小夕在电话里，声音都有点发抖。
殴打，流产。这些到底是怎么回事，珂凡挂了电话，就往医院里赶。陈子玄一早就出门了，现在也不在，珂凡坐上计程车后，给陈子玄发了一条短信。
当珂凡到医院的时候，看到小夕，子菲，菲菲，卫琏翼以及赵佳楠都在了。大家的神色都极为凝重。
“怎么回事？”珂凡跑到他们身边，电话里，小夕说的也不清不楚的。
“那个，怎么说呀。”小夕真的不知道怎么说这件事，接到亦柳的电话的时候，自己也很惊奇，自从亦柳搬出去，联系的就真的不多了，谁知道，电话一接通，就是亦柳求救的声音。当时可把小夕吓坏了。小夕赶到亦柳住的地方之后，看到的场景，让小夕一身难忘，小夕看到的是赤裸的亦柳，身上的伤痕触目惊心，亦柳的下身还一直在淌血。小夕吓得都不知道要怎么办，幸好亦柳还有意识。
小夕在亦柳的呼喊中晃过了神，赶紧打电话叫救护车，然后艰难的给亦柳穿好了衣服，小夕的手一直在颤抖，怎么会这样。到底出了什么事情。小夕心里也是一团雾水。亦柳不时一直过的很好吗？不时搬出去的时候还很高兴吗？怎么会出这样的事情。
救护车来了之后，小夕陪着亦柳上了救护车就开始给宿舍的几个人打电话，小夕一个人真的处理不来。小夕很怕，怕亦柳出事。
车上，医生简单的检查之后，说是流产，小夕一下子惊住了。流产，谁的孩子？亦柳有男朋友吗？想到亦柳身上的伤，孩子流产是因为那些伤吗？可是，到底是多大的怨恨，才会下那么重的手？明明之前都是好好的，为什么这一年会发生这么所失去，看着失去了意识的亦柳，小夕心里说不出的难受。
亦柳被推进手术室，小夕的心一直惴惴不安，知道子菲他们来了，小夕的心，才稍微放下。虽然亦柳和大家没有那么亲，毕竟是舍友，还是有感情的，看到亦柳的样子，大家怎么可能不着急。
“总之就是可能被殴打致使流产，具体的，要等手术结束之后，亦柳醒了问问她了。”小夕斟酌着话语，没有把自己早上看到的触目惊心的画面描绘给他们几个。
“殴打？”珂凡有点难以置信。这种事情，怎么可能发生。
“嗯，我看到亦柳身上又很多伤痕。”小夕回想着自己看到的。
“先等会，等会亦柳出来之后，我们好好问问。”赵佳楠显然比几个人都要镇定一点。而且，赵佳楠直觉，这件事情，不是那么简单。现在唯一期盼的就是，不要再横生枝节了。
手术室的灯灭了，医生走了出来，“流产，你同学遭受了很严重的性暴力，身上也有多处挫伤，所以，等会你们几个要好好的开导一下你的同学，我们建议，报警。”后边的护士推着亦柳出来，亦柳还没有醒，几个人看着亦柳惨白的脸色，都没有说话。
“你们在这里陪着她，我和子菲去帮亦柳买点吃的，顺便帮大家也带点吃的，都是急急忙忙的赶过来。”留他们三个守着亦柳，应该没什么问题。
珂凡几个人坐在病房里守着亦柳，一直沉默无语。
“水”亦柳嘶哑的声音传来。
医生交代不要大口喝水先，珂凡拿着棉签，蘸了点水，涂在亦柳干燥的嘴唇上，亦柳睁开眼，看到珂凡，一愣，她怎么会在这里。
“有没有那么不舒服？”珂凡问轻声的问道。
亦柳没有说话，珂凡转身看着小夕，让小夕过来。
“有没有怎么样？”小夕和菲菲看到亦柳醒了，也都松了一口气。
亦柳摇了摇头，并没有说话。只是，亦柳看向珂凡的眼神，让珂凡很不舒服。那种眼光，充满了怨恨。珂凡心里一惊。为什么亦柳会拿这么恶毒的眼光看着自己。
珂凡放下手中的杯子，走出了病房，以后小夕也追着珂凡出了病房。
“珂凡，你不要在意。”小夕看到了刚才亦柳的眼神。这次的事情，可能真的不简单。
“嗯，我没有在意，我只不过，想知道，到底我做错了什么？”珂凡第一次觉得很无力，即使亦柳拿着那些照片跟自己说过那些话，自己也没有怨恨过她，那么她又在怨恨自己什么。
“小夕，你回去吧，问问她到底是怎么回事，要不要报警什么的。”珂凡想一个人静静。
“嗯，好，那你就在这里呆一会。”小夕拍了拍珂凡的肩膀，转身回到病房。
亦柳拒绝报警，对于孩子的事情，也三缄其口。小夕实在没有办法，赵佳楠和子菲回来看到这种情况也很无奈。她不愿意说，也没有办法逼她开口。但是事情绝对不会到这来结束，赵佳楠隐隐已经觉得事情麻烦了。
“亦柳，你怎么样，我对不起你。”正在病房里一片沉默的时候，一道男声传来进来。
几个人回头，就看到一个男生，高大，魁梧，这是几个人的第一感觉。看到那男子的脸的时候，几个人有点吃惊，不是说那男子长得丑，五官看上去还挺好看，可是，脸上有一道伤疤，而且，带着几分痞气，这样的人，小夕怎么也喜欢不上来。
亦柳的脸色在这个男人进来的那一刹那，更加苍白。小夕直觉亦柳受伤这件事情和这个男人有关。
“你出去，我不要看见你。”亦柳的声音充满了怨恨。
“亦柳，我真的不是故意的，我也是太爱你了，我嫉妒那个叫什么陈子玄的。”这个男人一脸的歉意，只是提到陈子玄的名字的时候，语气中满是不满。
房间里的几个人，在听到陈子玄这个名字的时候，都觉得事情大了。怎么又牵扯到陈子玄，那就意味着牵扯到珂凡，而这里面的亦柳，偏偏还和陈子玄有点说不清。赵佳楠走了出去，拿起电话，“你最好过来，要不然，事情会超出你想象。”赵佳楠也不等那边的人回答，就挂了电话。
有些事情，还是说开比较好。