病房里，亦柳愤怒的声音不断传来。
赵佳楠看看里面的情况，谈了口气。珂凡在外面呆了一会，感觉平静下来，刚回到病房，就看到这样的情景。珂凡站在门口没有进去。
“我以为孩子是那个叫什么玄的，所以我才生气呀。我怎得不是故意的。”那男子解释到。
“林寒，我告诉你，孩子就是陈子玄的，跟你没有半毛钱关系，所以，你可以走了，我跟你也没有任何关系。”亦柳的声音低了下去。但是语气满是坚定。
房间里的，以及站在房间外的几个人听到这句话，都是一惊，珂凡的脸色大变。亦柳在说什么？为什么自己觉得听得不是很明白。珂凡转头看着同样站在房间外边的赵佳楠，这到底是怎么回事？
赵佳楠看着无措的珂凡，心里也不知道该怎么说，本来事情就听混乱，现在多了这样一个人，更是混乱。
“柳柳，我错了。你原谅我吧。”男子的声音低了下去。
“原谅，你害我害的还不够吗？要不是你，我爸爸怎么可能被气的住进医院，要不是你，我怎么会躺在医院里？”亦柳的声音又高了起来。
珂凡听到这句话，突然想到自己之前在宿舍听到的话，那时候和亦柳通电话的应该就是这个男人吧，那这个男人到底是谁？
“我真的不是故意的，我也没想到你爸爸会看到。”林寒有点懊恼，怎么就会被她爸爸看到。任哪个爸爸看到自己女儿那么下贱的样子，都会气出病的吧。
“不是故意的，很好，那就不要再纠缠我。我和你没有任何关系。”亦柳再次下了逐客令。
“跟我没有关系，那就跟那个陈子玄有关系吗？”林寒一脸怨恨，亦柳是自己的，那个男的没有资格跟自己争。
“我倒想知道和我有什么关系。”典型的陈子玄说话的语气。
大家回头，看到陈子玄出现在病房门口。陈子玄一早就收到了赵佳楠的短信，但是觉得这人本来就和自己没什么关系，懒得过来，要不是他的那通电话，自己肯定也不会来。没想到，果真有出乎意料的事情发生，不来，还真的对不起自己了。
“你，都是你。是你才害的我们成了这样。”林寒看到陈子玄，冲上去，一把拽住陈子玄的衣领。
陈子玄挥手打开林寒的手，毕竟打了那么多年的架，陈子玄也不是好惹的。
“我，和我有什么关系。”陈子玄这句话，是对着珂凡说的。似乎，陈子玄的世界中只有珂凡一个人。
“和你没关系？要不是你，我怎么会误会柳柳。”林寒一脸的不服气，真的不知道亦柳为什么会看上这样的男的。
“这和我没关系。”陈子玄还是这句话。
“跟你没关系，陈子玄，呵呵。”亦柳突然出声，惨笑了两声。
陈子玄看着脸色苍白的亦柳，“你，跟我，从来没有任何关系。”陈子玄再次声明。
“那这又是什么？”亦柳拿起自己的手机，翻出照片，屋子里的人看到那张照片，不可思议的看看陈子玄，又看看亦柳。小夕忍不住回头看向珂凡，珂凡的脸，没有了血色。这不是那天亦柳给自己看的照片。
陈子玄看到那张照片，心里一沉，那不是合成的，自己记得那张床，自己确实在那里过了一个晚上，那天，因为自己家里的事情，心情很不好，自己去喝了酒，不想让自己不好的情绪影响到珂凡，所以没有接珂凡的电话，自己去外边住了一个晚上，但是，这个女人，为什么会出现在那里？
珂凡看到陈子玄脸上的表情，知道那张照片应该不是假的，那么又是什么时候的事情呢，珂凡很想听陈子玄解释，可是，陈子玄这时候一直没有说话。
“还有这些。”亦柳拿着手机，翻出之前的照片，他们在洛阳的那一个晚上的照片，赵佳楠看到那些照片之后，看向珂凡，珂凡一脸的难以置信，赵佳楠知道事情总是要真相大白，瞒的再好，总会有露出马脚的时候，更何况，一直有个人，还不想让事情藏的太好。
珂凡的脸上已经没有任何表情了，只是呆呆的看着陈子玄。
“这就是那次你们为什么提前走的原因吧。”珂凡自言自语道。珂凡瞬间有种被背叛的感觉，包括小夕，子菲，赵佳楠。这种感觉让珂凡觉得窒息。不要停在这里，要离开。
房间里的动静把医生招了过来，珂凡推开医生，跑了出去。陈子玄反应过来之后，立马追了出去。
珂凡跑的很快，不断的撞到身边的人，但是，她像没有知觉一样，不管不问。一直跑着，不知道要到哪里去。
“珂凡，你等等。”陈子玄看着跌跌撞撞的珂凡，满是焦急。
客房像是没有听到一样，只是不断的向前跑。陈子玄快跑了几步，一把拽住珂凡，把珂凡拽进自己的怀里，紧紧的搂住。
“我那天喝醉了，不知道发生了什么，但是，我从来没有想过背叛你。”陈子玄亲吻着珂凡的发顶，安慰着不安的珂凡。
“不知道发生了什么，不代表没有发生。”珂凡的话中没有意思的暖意。
“我除了你，谁都不要。”陈子玄紧紧的抱着珂凡，陈子玄看到了珂凡迷离的眼神。他很怕。
“呵呵，我也想说，原来那么早的时候，你们中间就有问题，可是，你们一群人都瞒着我，很好玩吗？”
“不是的，这些事情，你不知道也好。”在医院的楼下，可以看到一个琉璃般的男生，抱着一个满脸泪花的女生，轻声的安慰着。
“啊，不好了，有人跳楼了。”
一声尖叫，珂凡和陈子玄抬头看去，就看到亦柳在空中落下，嘭的一声，重重砸在了珂凡心上，这一幕，成为了一个久久缠着珂凡的噩梦，多少下次珂凡从噩梦中惊醒。
陈子玄下意识的捂住了珂凡的眼睛，他还是很敏感的感觉到，珂凡浑身在打颤。陈子玄只能让自己紧紧的抱着她，给她一点安全感。
亦柳再次被送进了手术室，四楼的病房，让亦柳有生还的可能，这次要通知家长了，医院通知了亦柳的父母，她的父母在接到电话之后，慌张不已，立马搭飞机赶过来，林寒蹲在手术室门口痛哭流涕，赵佳楠几个人，一脸的无奈，事情怎么就发展成了这样子？
珂凡平静下来之后，挣开了陈子玄的怀抱，看着空了的怀抱，陈子玄觉得有什么在流失，心里空荡荡的。
珂凡找到子菲他们，“到底怎么回事？”
“亦柳坚持说孩子是陈子玄的，自己喜欢的是陈子玄，亦柳以死相逼，让林寒离开。没想到就变成这个样子了。”穆菲菲看到子菲不好说话，就替子菲简单的回答了。
“哦。”珂凡回答了一声，“医生说会怎么样？”
“看情况。挺悬。”
“这样，我先回去了，我有点累了，有情况通知我。”珂凡跟他们几个说了一下，也没有理会跟上来的陈子玄，径直走开了。看到珂凡这样的状态，赵佳楠推了推陈子玄，让他跟上。唉，这事情闹得。