陈子玄不紧不慢的跟在珂凡的后面，保持着一定的距离，他想要给珂凡一点空间，又怕珂凡自己一个人多想，这样的距离，很好。珂凡的背影中夹杂着一些落寞，悲伤。这次的事情，确实让珂凡深受打击。看着这样的珂凡，陈子玄心中的角落在隐隐作痛。
珂凡走在前面，她知道陈子玄就在自己的身后，可是，不想回头，最起码是现在，不想看到他，珂凡的脑子里很混乱，她是相信陈子玄的，相信那个人不会欺骗自己，亦柳变成现在的这个样子，自己怎么能安心的和陈子玄在一起，本以为，自己已经紧紧的抓住了幸福，可是呢，幸福还是要离自己远去。难道，想要幸福就这么难吗？
珂凡不知道，不知道接下来要怎么走下去，这里的一切，让自己觉得不安，恐惧。自己不想这样，珂凡暗暗下了决定。
珂凡转身，等陈子玄走了过来。
“你不用跟着我了。我想回家休息一会。”珂凡努力让自己的语气正常。
“是吗？”陈子玄不觉得珂凡现在没事。
“真的，我想回家睡一会。你去医院守着吧，有什么情况告诉我，毕竟这件事情和我们也有关系。”珂凡让自己露出一个笑脸。
看到珂凡这么坚持，陈子玄点了点头，交代珂凡自己小心一点，然后，掉头回到了医院，只不过，陈子玄心里有种不安的感觉，是对珂凡的担心，还是对亦柳这件事情的不安，这些都让陈子玄有些烦躁，事情怎么就变成了这个样子。
回到医院，赵佳楠在楼梯口站着，看到陈子玄，不解的问他为什么又回来了。
“珂凡说想回去睡一会。让我看着这边的情况，有消息通知她。”陈子玄简单的回答了赵佳楠。
“哥们，这次真的情况不是很好呀。唉，真是的，为什么一定要闹的这么严重呢？”赵佳楠语气中带着几分无奈，本来都是不错的朋友，本来就是可以大家都得到幸福的，可是，事情却走到了这步田地。
“没什么，我不会放弃珂凡，我喜欢的是珂凡，这样就好。”陈子玄习惯性的掏了一下口袋，想要拿一根烟出来，摸到空空的口袋，才想起来，自从和珂凡在一起，自己就不再抽烟了，也就不在带烟在自己的身上了。想起珂凡教训自己，不准抽烟的模样，陈子玄脸上露出了淡淡的笑容。
看到陈子玄脸上温暖的笑容，赵佳楠知道这人肯定是想起了珂凡，看得出，陈子玄很爱珂凡，珂凡对陈子玄来说，是不一样的存在。自己也是打心眼里祝福这一对的。只是，现在闹出这样的事情，珂凡那样的性格，心里一定会觉得内疚，不安。这样的话，陈子玄和珂凡还能顺利的走下去吗？赵佳楠有点担心。
“不用担心，我说过，不管发生什么，我不会放弃珂凡。”陈子玄看着窗外的天空，天很蓝，蓝的澄澈。
“那就好。我也希望你们都好好的。”赵佳楠拍拍陈子玄的肩膀，陈子玄难得的没有躲开。
两人走到手术室，子菲几个人在外边等着，脸色都不好看。出了这样的事情，大家心里都不好受。就连小夕，都觉得心疼，亦柳怎么就那么不珍惜自己，有什么值得用自己的生命做代价，亦柳有想过这样的后果吗？手术还在进行中，每个人的心中都是五味杂陈，这样的事情，是大家都不愿意看到的。
陈子玄和赵佳楠走了过去，坐下，静静的看着手术室的门，一个小时过去了，两个小时过去了，三个小时过去了，手术室的灯，依旧亮着。每个人的心，都一点一点的往下沉，真的没什么问题吗？
“亦柳怎么样？”一个女性的声音传来，夹杂着着急，不安。
小夕他们看到一男一女走了过来，一脸的焦急，小夕看过亦柳爸妈的照片，知道这就是亦柳的父母。
“阿姨，还在做手术，您先别急。”小夕扶着女子让她坐下，应该是一路跑上来，脸上全都是汗。
“亦柳到底怎么了？”亦柳妈妈的眼泪开始往下落。
“阿姨，您先别激动。”小夕和子菲安慰着。“亦柳一定会没有事情的。”亦柳的爸爸看到亦柳妈妈的一脸眼泪，眼圈也有点泛红。亦柳爸爸看了一圈陪着自己女儿的人，竟然看到了自己最不想看到的两个人。
“你怎么在这里？”这句话，亦柳爸爸是对着林寒说的，都是这个人，让自己和女儿不断的吵架，以至于让自己一度想要不要自己的这个女儿，这个人怎么会在这里。不是说不要和自己的女儿又任何联系了吗？
林寒看着亦柳爸爸的一脸怒容，不知道该怎么回答，亦柳爸爸从来没有给自己过好脸色。几个人看着样的情景，应该着中间还是有什么问题的。只不过，这些问题，亦柳从来没有提起过。
亦柳妈妈听到亦柳爸爸的话，也抬头看到了林寒，只不过，在看到林寒的同时，看到了站的远远的，一直没有开口的陈子玄，这个男孩不就是自己女儿手机上的那个男生，那个让自己女儿着魔的男生，看到林寒，看到陈子玄，亦柳妈妈对于这件事情，心里大概也有了一个概念，这个傻丫头，为什么要这么作践自己呢？亦柳妈妈的泪又开始往下流。
亦柳爸爸也注意到了陈子玄，自己的姑娘，怎么就不为爸妈想一下呢？和自己相恋的人，是要有缘分的，勉强不来，是自己的就是自己的，不是自己的，怎么也要不来，自己的女儿，这又是何苦呢？在家里和自己闹的那么凶，结果呢？结果就是自己跳楼自杀吗？亦柳爸爸想想心里一阵疼痛。亦柳爸爸也不想说太多的话，等自己的女儿出来吧，等她出来，一定要告诉她，她还有很爱很爱她的爸妈。亦柳爸爸看了林寒一眼，眼光又从陈子玄身上扫过，就盯着手术室的灯，神呀，但愿我的女儿没有事情。
终于，手术等灭了，一群人激动的站了起来。
医生走了出来，摘了口罩，给大家一个笑脸，点了点头。亦柳妈妈捂着脸，哭了。亦柳爸爸将自己的妻子搂进自己的怀里。
陈子玄知道亦柳已经没有事情了，现在这里也没有自己留下的价值，转身离开。他要回到珂凡身边去，那里才是属于自己的。
陈子玄回到家，怕打扰到珂凡休息，自己开门，轻轻的走了进去，房子里静悄悄的，就像没有人一样，陈子玄心里有种不祥的感觉，打开卧室门，没有人，拉开衣柜，珂凡的衣服全都不见了，陈子玄心里一紧，赶紧打珂凡的电话，“对不起，您拨打的电话已关机。”电话那头的女声一遍一遍的传来。
陈子玄跌坐在床上，珂凡，这是离开了。