之后的几天，陈子玄像疯了一样的去找珂凡，可是，珂凡像蒸发了似的，怎么都找不到。赵佳楠他们几个在知道珂凡离开的消息之后，也寻找着珂凡的踪迹。当一个人不愿意让人找到的时候，世界这么大，只要他愿意，总可以把自己隐匿的很好，显然，珂凡就是不想让大家找到。珂凡的家里没有人，房子已经空置了很久，陈子玄还找到了那对夫妻，他们说珂凡给他们打了一次钱之后，就再也没有出现过了。
珂凡存在的痕迹，一点一点的被磨灭掉，陈子玄的心，越来越冷。珂凡为什么要离开，他知道，可是，这样的结果自己不能接受，珂凡不知道，自己离开了她，世界就是一片黑暗吗？好不容易捂热的心，一点点的凉了下去。
时间一点点的过去，亦柳出院了，穆菲菲恋爱了，夏天眼看就要过去了，珂凡却没有一点消息，大家看着陈子玄一点点的消瘦下去，看着陈子玄的眼神一点点的暗淡下去，想要劝他，又不知道怎么去劝，赵佳楠看着陈子玄晚上一杯一杯的酒往嘴里灌，看到那人滑落眼角的眼泪，赵佳楠知道，陈子玄这次是真的伤到了。
陈子玄变了，不，应该说没有变，只是恢复到了没有遇到珂凡之前的状态，或者说，更加冷漠。更加不愿意说话，脸上在也没有笑容。不同的是，陈子玄开始好好上课，而且，修了计算机的双学位，他很忙，忙到自己不知道时间，不知道自己怎么度过。
陈子玄身上的气息，拒人千里之外，倒也省了他很多麻烦，至少，他身边很清闲。陈子玄每天还会回到自己的小屋，那个自己和珂凡一起生活过的小窝，充满了回忆。陈子玄不想忘记，他相信，总有一天，自己还会和珂凡相遇。白天，自己忙得不知道时间，没有时间想珂凡，或者说自己刻意的让自己忘记珂凡，到了晚上，自己可以在这里，不用掩藏自己的感情，恣意的去想珂凡，想着她和自己生活的点点滴滴。
陈子玄没有放弃寻找珂凡，因为，他不想错过着一生中让自己温暖的存在。虽然辛苦，陈子玄依旧可以承受。他不断的让自己强大起来，让自己更加成熟，积累，等以后遇到珂凡的时候可以让自己以最好的样子出现在她的面前。让自己足够的强大，可以将她保护的更好，不会受到伤害。第一次，陈子玄这么拼命的想要做好一件事情，第一次，陈子玄觉得自己应该努力。他努力的让自己成长着。只是为了再遇见。
10年后“总裁，这份文件需要您签一下，下午两点有一个会议需要您出席一下。”Cindy看着自己面前一脸冷意的总裁，小心翼翼的说着。唉，自己总裁明明长了一张那么好看的脸，但是自己却没看到过他一个笑脸，真的是糟蹋他的那张脸了。自己家的总裁可是年纪刚刚三十，算是年轻的不得了的。脸长得好，身材好，又多金，看条件真的是难得一遇，可是想想总裁那阴晴不定的脾性，这个念头还是打消吧，什么叫只可远观，不可亵玩。说的绝对是总裁这样的人。
“你放在这里，顺便帮我打个饭，我中饭在办公室吃。”陈子玄低头看着文件。
“好的，总裁。”Cindy出了办公室，将办公室的门关好，看看，自己家的总裁就是一个工作狂，一点娱乐活动都没有，而且，一点八卦也没有，这样的人，要是真的做男朋友，不是死的很惨。Cindy摇了摇头，工作去了。
陈子玄看着Cindy走了出去，放下手上的笔，靠在椅子上，从口袋里拿出一支烟，这样的生活多久了，自己从大三的时候开始创办公司，毕业之后一直经营，知道有了现在的规模，每天都很辛苦，累到忘记了时间，可是，为什么还是会觉得空虚呢？总觉得自己心里有一块是空的，是自己失去了珂凡，自己的生活就不再完整。一空下来，就会想到珂凡，心中就会更痛。12年了，自己依然没有忘记她，即使自己身边总会有各种女人出现，可是，她们都不是她。自己的心越来越冰冷，自己都不记得自己上次笑是什么时候了。
又一次听到自己公司的女同事谈论，原来自己在她们严重就是个阴晴不定毫无感情的人，呵呵，想要让自己付出感情的那个人不在了，自己的世界不在温暖了。所以，自己选择封闭自己。赵佳楠每次都会说，让自己走出来，这谈何容易。每次看到他们一家人的时候，自己都会觉得好羡慕，如果珂凡在，是不是自己也会有一个漂亮的女儿，每周可以带着她们去游乐场，把她们当做自己的宝，捧着，呵护着。这也只能是想想，剩下的只是自己苦涩的脸。
陈子玄不想再想了，这些年一直在找珂凡，可是，自己仍旧没有得到消息。是不是自己真的要放弃了，自己和珂凡始终是没有缘分吗？陈子玄打起精神，继续处理自己手上的文件，要把这些文件先处理一下，过两天要去日本做个调查，自己的公司也要想要日本上市，和那边洽谈一下还是很有必要的。陈子玄理了一下思路，最近的行程大概已经敲定了。忙一点也挺好。陈子玄想。
“幸福有声音，只是脚步轻，需要用心聆听”陈子玄的手机铃声响起，拿起电话，是赵佳楠，这是陈子玄一直联系的为数不多的几个大学同学之一。
“晚上过来吃饭吧，小夕从美国回来了。”赵佳楠电话那头掩着几分喜悦。
“晚上，应该没什么问题，我赶过去。”对于小夕，陈子玄把她当做了妹妹，因为自己知道，小夕在珂凡心中的地位都很不一般，当年知道珂凡之后，小夕有多伤心，自己记得很清楚。
“嗯，好，大概7点左右，我们家里见，你家干女儿说好久没见过帅爸爸了。”赵佳楠现在在一件著名的报纸做编辑，还做的不错，小日子过得也算有滋有味，对自己的那个女儿也是宠到了天上，想起自己的那个女儿，赵佳楠总是一脸甜蜜。
“好，我会给她带礼物的。”陈子玄很喜欢赵佳楠家的那个女儿，小名天天，说话糯糯的，也不怕自己，每次都要让自己抱。
“好，晚上见。”赵佳楠挂了电话。
放下电话，陈子玄还是打了个电话，告诉秘书自己中午出去一趟，还是给小夕和天天买个礼物，不用送饭上来了，陈子玄没想到的是，自己中午出去的一趟，让自己有那么大的意外收获，在很久以后，陈子玄都很庆幸，自己中午出去了一趟，而且，难得的多管了一次闲事。