今天街上这么多人，好堵。陈子玄握着方向盘，看着前面停滞不前的队伍，心中有些许烦闷。靠在车后座上，陈子玄揉了揉自己的眉头，最近还真的有点觉得累，竟然会有种自己老的的感觉，心里空荡荡的，珂凡的身影会越来越频繁的出现在自己的脑海中，越来越清晰。终于可以行车了，陈子玄发动了车子，目的是当地最大的百货大楼。说实话，自己还真的不知道要买什么。
陈子玄停好了车，走进大楼，他自身的气质吸引了不少人的眼光。挺拔的身材，俊美的脸庞，桀骜不驯的神态，无疑不吸引着人们的眼球。陈子玄早已经习惯了别人的注视，也就不放在心上，看了指示牌，径直的往儿童玩具区走。
看到琳琅满目的玩具，陈子玄一阵头痛，这么多，自己要怎么选，天天那孩子好像很喜欢线绒的玩偶，还是去那边看看。可是看到线绒娃娃的时候，陈子玄还是很纠结，那个似乎叫天线宝宝，那个是起司猫，那个叫什么来着，自己好像听天天说过，不过实在不记得了，算了随便拿一个吧。陈子玄下了决定，拿起一个阿狸的玩偶，准备去结账。
“小孩，你不能随便拿走东西。”陈子玄准备走的时候，看到柜员正和一个7、8岁的小孩说话，那小孩显然不知道要付钱才能拿走这些东西。
“可是，陈陈很喜欢这个猫猫。”小孩指着自己售货员手里的一只招财猫说道，“陈陈有在动画片里看到过这个猫猫。他们叫它老师的。”
“可是，这个要付钱的。”售货员看着一脸天真的小孩，放轻了声音，“你的爸爸妈妈呢？怎么就你一个人？”
“妈妈去买东西，我看到猫猫就跑过来了，妈妈去哪了？”小孩似乎这时候才意识到自己和妈妈走散了，“陈陈没有爸爸，陈陈也没见过爸爸，只见过爸爸的照片。”小孩一脸沮丧。
售货员听到小孩的话，看着小孩一天的茫然，突然明白，这个小孩看上去有7、8岁，但是，看他说话，也是有4、5岁的样子。
小孩想到自己和妈妈走散了，眼泪开始在眼眶中聚集。眼看就要哭了出来，陈子玄这时候已经走到了小孩的前面，刚才听到小孩糯糯的声音，想着小孩一定很可爱，现在看到之后，确实，讨人喜欢，葡萄一样的眼睛，小巧的鼻子，还有尖尖的下巴，让人怜惜。看到小孩快哭了，售货员一脸的着急。
“你知道你妈妈叫什么吗？我可以帮你找找。”
可是小孩却始终不说他妈妈的名字，陈子玄看着小孩，总觉得小孩给自己的感觉很熟悉，陈子玄摇了摇头，怎么可能，自己从来没见过他，还是赶紧结账，下午还要上班。可是，这时候，小孩已经开始哭了。看着小孩哭，陈子玄竟然有几分不忍。放下手上的玩偶，走了上去。
“别哭了，叔叔送个猫猫给你。”陈子玄拿过售货员拿走的那只猫，给了小孩。
小孩在看到陈子玄的一瞬间，停住了哭泣，然后，抱住陈子玄，“爸爸，我终于找到你了，陈陈一直很想你呢。”小孩的脸上露出了可爱的笑容。
这下轮到陈子玄懵了，到底什么情况，“你认识我吗，小孩？”
“我不叫小孩，我叫陈陈。”小孩看向陈子玄，一脸严肃的纠正着陈子玄的错误。
“好吧，陈陈，你认识我？”
“我只见过爸爸的照片？”小孩沮丧的说道，自己都没有见过爸爸了。
“照片？”陈子玄心中有很多疑惑，他细细的打量着陈陈，这孩子确实和自己有几分想象，可是，自己什么时候有儿子，自己怎么不知道？还是说，有人别有居心。就在这时，商场的广播响了。
“任思陈小朋友，听到你的名字之后，请赶快到前台来，你的妈妈在找你。”
听到小孩的名字之后，陈子玄心里一惊，随之是一喜，会是她吗？可是，这个孩子，看上去才8、9岁而已，不应该呀，陈子玄心中有太多的疑问，算了，去前台，就知道是怎么回事了。
“叔叔带你去前台好不好？”陈子玄用自己嘴温柔的言语对小孩说道。
“不是叔叔，是爸爸。”陈陈很较真的纠正着。
“先去前台。乖。”陈子玄牵起小孩的手，小孩的手软软的，小孩看着陈子玄的大手，冲陈子玄笑了。
陈子玄另一只手拎着买个陈陈和天天的公仔，向前台走去。当陈子玄看到前台的那个身影，松开了陈陈的手，手上的公仔也掉在了地上。猛地被放开手的陈陈不解的看着陈子玄，爸爸怎么了，爸爸真的好帅呀，比照片上的还帅。自己好喜欢爸爸呀。可是，爸爸为什么不牵陈陈的手了呢？啊，看到妈妈了，去找妈妈先。
“妈妈。”陈陈跑向里面的珂凡，珂凡听到儿子的声音，转身就看到跑向自己的小身影，珂凡伸开手抱住飞向自己的小孩。
“你怎么乱跑，你知不知道妈妈多担心。”珂凡抱着自己的儿子，总算安心了，自己多怕失去他。
“妈妈。妈妈，我见到爸爸了。”小孩没有理会妈妈的抱怨，还沉浸在自己遇到爸爸的喜悦中。
“爸爸？”珂凡不解的看着小孩。
“嗯呢，是呀，就是爸爸送我回来的。”小孩一脸的幸福。转身指向站在远处的陈子玄。
珂凡顺着儿子手指的方向，看到了那个人，然后，整个人都呆在了原地，怔怔的望着远处的陈子玄，没想到，这么快就相遇。
陈子玄的目光和珂凡相遇，有痛苦，有惊喜，有不解，有安慰。各种情感交杂在一起，珂凡有些读不懂陈子玄的眼光。自己还没有准备好和他相遇，过了这么多年，很多事情都已经改变了，这个人是不是一样，也变了很多，自己知道他很努力，很成功，但是，别的，自己还真的不了解，他，还是以前的他吗？
陈子玄看着珂凡，心里久久不能平静，他就站在那里，一动不动，他害怕这是梦境，自己一动，梦境就消失了，眼线的珂凡就又会不见了。