时间似乎就静止在这一刻了。
“妈妈，妈妈，你看到没？”陈陈开始不满了，为什么爸爸妈妈都不说话了呢，好奇怪，陈陈拉了拉珂凡的手。
陈子玄看着珂凡，成熟了，像一朵花，真的绽放了，芬芳而迷人。现在陈子玄有无数个疑问在脑海中，焦灼着，不安着。
珂凡站了起来，走向陈子玄。
“好久不见。”珂凡笑着对陈子玄说。
陈子玄死死的盯着珂凡，身边的一起似乎都不存在了。
“爸爸，爸爸，妈妈可和我都可想你了。”陈陈拉起陈子玄的手。
“陈陈，不要乱喊，他不是你爸爸。”珂凡看着陈陈，心中一阵痛。
陈子玄抬头看着珂凡，“他是你的孩子？”陈子玄鼓起勇气，问了珂凡。
“嗯，是的。”珂凡摸摸陈陈的头，一脸慈爱。
“他今年几岁了？”陈子玄问，“9岁了。”陈子玄听到这个回答，痛楚袭来。
“他叫什么名字？”陈子玄问，他可没有错过广播上那个名字，任思陈，思陈，思陈，到底是什么意思？
“任斯晨，天将降大任于斯人也的斯，清晨的晨。”珂凡解释道。
陈子玄听到珂凡的解释，心慢慢的沉到了谷底，是自己多想了吗，是自己在自作多情吗？陈子玄盯着珂凡脸上的表情，不想错过她脸上的每一分表情。想要从中找出一些蛛丝马迹。
“你这些年过的好吗？”陈子玄问出了自己想问的问题。
“还好。”珂凡摸着陈陈的头发，一脸的幸福。
陈子玄看的出来，珂凡脸上的幸福不是伪装出来的，看来，她过得还好，岁月在她身上没有留下太多的痕迹，反而让她浑身的气质更加迷人。
“有空再聊吧。我还要带陈陈去办一些手续。”珂凡提出了离开。
“你现在的联系方式是什么？”陈子玄可不愿意让珂凡再度消失在自己的世界里。不想，也不可以。
珂凡这倒是没有拒绝，留下了联系方式，呆着陈陈准备离开。可是，陈陈却拽着陈子玄的衣角，不愿意放开。
“陈陈，乖，我们要回家了。”珂凡哄着自己的儿子，想要他放开。
“不要，陈陈也想和爸爸在一起。”小孩开始闹了。
“陈陈，他不是你爸爸。”珂凡没想到孩子也这么的敏感。
“陈陈，这个送你，等会我去看你。”陈子玄把给孩子买的猫拿来过来。
“真的吗？一会你会去看我？”陈陈抱着猫猫，望着陈子玄。
“嗯，一会就去。”陈子玄保证。陈陈在作罢。
小孩在珂凡的催促下和陈子玄告别。依依不舍的离开。珂凡的心情也很复杂，以后还会见面，自己该怎么解释陈陈，该怎么和小夕他们说。这些，还真的很烦，自己毫不容易鼓起的勇气，发现，一旦遇到了这个人，自己就会什么都说不出来。
珂凡呆着陈陈回到了自己的家，不大，但是很温馨。这里还好，有他帮自己早早的做好了准备。要不然，回来还不知道要怎么办。想起那人，珂凡心中满是歉意，这些年也多亏了他的照顾，自己才可以在日本好好的生活了下去。亏欠，只能是亏欠了。
珂凡让陈陈在客厅自己玩，自己回到了卧室，拿起卧室的电话，拨通了一个人的电话。
“韩诺，是我。”珂凡放轻了声音。
“我这边没什么事情，陈陈的上学手续我已经在办了，你不用特意在跑回来了。你放心吧，我这边没什么问题。你也好好的工作了。”珂凡不让韩诺过来这边了，他工作也很忙。
“嗯，你帮我谢谢古慈，她给我带的东西很多我都用的上。”珂凡笑着挂了电话。靠在床上，想想之前的事情，还真的是蛮神奇，一个误会，也许就是错过。
自己和韩诺不是就是这样，没想到古慈竟然是他同母异父的妹妹，自己还误会着他们之间会有什么，现在想想还真的是挺可笑的。韩诺没有说，自己也没有问过，所以就这样错了下去。可是，如果不是这个误会，自己又怎么会死心塌地的喜欢上陈子玄呢？珂凡想着，命运还真的是很神奇东西，有些东西真能说是命中注定。
珂凡看着床头放着的照片，是自己和古慈还有她家小妞的照片，相处下来，古慈也是一个不错的女孩子，有心机了一点，但是对于自己亲近的人，还是很真诚的。特别是她做了妈妈之后，性格更加温暖，才真的像她的名字一样。珂凡想着自己在日本遇到韩诺几个人的时候，多么的震惊，当时自己带着陈陈，正是最艰难的时候，自己的大学还没有读完，陈陈身体还不好，语言还不熟练，自己那时候才明白，自己当初一下跑到日本是多么的不明智。还好遇到了他们，自己才知道韩诺回去找过自己，可是自己已经不见了。才知道，他们原来是兄妹，才知道，韩诺原来一直都喜欢自己。可是，很多事情，发生了，就是发生了，自己的心，丢在了陈子玄的身上，然后找不到了。
珂凡想着，苦笑了一下，自己在日本遇到韩诺他们的时候，陈陈那时候，已经做过手术，已经被告知可能智力会有点问题，不过自己觉得没什么，自己会尽自己最大的努力，保护好自己的孩子。让他无忧无虑的长大。有时候会想起来，珂凡都很佩服那时候的自己，坚强到让自己震惊。
还好，还好，陈陈没事，长大了，虽然，比别的孩子看上去要小很多，虽然还是5、6小孩的智力，可是，陈陈很贴心，知道心疼自己，很乖，从来都不闹自己。有这样的宝贝，自己还有什么不幸福的呢？珂凡想到自己宝贝，脸上露出了笑容。
韩诺遇到自己之后经常美国日本两处跑，也难得这么多年，他一心一意的照顾自己和陈陈，但是自己的心中无法再接受他，一直劝他找到自己的幸福，他却说一定要等到自己先找到幸福，只有看到自己幸福了，他才会放手，这样的人，自己真的不知道该怎么说他。
珂凡想起了很多事情，过去的，让自己难忘的，不停的在脑海里闪现。
这十几年，让自己不断的成长，成熟，内心也足够的强大，可以去面对很多事情，所以，自己选择回来，不想再逃避。自己想解开自己心中的结。这里也有很多自己怀念的人，朋友，一直帮助自己的老师。自己也想让陈陈可以在一个亲切的环境里长大。所以，自己放弃了在日本的机会，回到了这里。
回到了很多事情的终结点，不知道，会不会是自己生命中再一次的起点。珂凡想着今天遇到的陈子玄，不知道他现在会是怎样，他是怎么看自己呢？