珂凡的手机响了，那个熟悉的号码出现了，那个人竟然一直都没有换号码。珂凡的心，似乎被什么敲了一下，珂凡回过神，赶紧拿起电话。
“珂凡？”陈子玄的声音，隔着电话，显得格外的温柔。
“嗯。”珂凡不知道怎么去开始和陈子玄的对话。
“珂凡，我有些话想和你说。”陈子玄低沉的声音，一个字一个字的打在珂凡的心上。
珂凡没有回答，手紧紧的握着电话。
“珂凡，你在听吗？”陈子玄没有听到珂凡的回答，问了一句。
“我在听。”
“这些年，我一直很想你，很想，很想，脑子里一直都是你的身影。我不知道你为什么一定选择离开，你觉得愧疚也好，受伤也好，可是，你有没有想过我的心情？”陈子玄的声音夹杂了几分的悲哀。
珂凡听得心中也是一阵酸楚，自己怎么会不明白那种心情，她也不愿意离开，可是，当时的那种情景，自己怎么可能心安理得的继续和陈子玄在一起？
“亦柳很好现在，过得很幸福，所以，你不用心中有任何的愧疚。”陈子玄想把一些事情跟珂凡说清楚，要不然，她心中会一直有一个结，自己就无法真正的去靠近她。
“她毕业之后，回了自己老家那边，老公很疼她，身体也没有什么大碍，子菲有一个很可爱的女儿，今年5岁了，很黏人。卫琏翼，去找他老公去了，一直都没有回来。小夕去了美国，今天回来。穆菲菲也嫁人了，那个师兄，有了一个调皮的儿子。你知道吗，看到他们，我总在想，要是你在我的身边该多好，是不是我也可以像他们一样幸福，可是，你却不在了，你知道吗，你闯进了我的世界，让我知道了什么是幸福，然后又从我的世界里消失，带走我所有的温暖，你知道我的感受是什么吗？”陈子玄的身影充满了悲伤。
珂凡手紧紧的攥着电话，原来，自己选择了逃避，把所有的事情都推给陈子玄一个人承担，自己是不是真的很过分？
“对不起。”珂凡只能说这句话了。
“我要的不是对不起，我想问你，再问你一次，陈陈是怎么回事？”
珂凡在电话这头犹豫了，要不要告诉陈子玄，要不要告诉他陈陈的一切，刚遇到他的时候，自己下意识的隐瞒，可是，自己的隐瞒对吗？
“陈子玄，我想确认一件事情，你还爱我吗？”珂凡小心翼翼的问出了这句话。
“任珂凡呀任珂凡，我说了那么多，你现在还在问我，我还爱你吗？你是不是要我挖出我的心给你看，你才相信，我是爱你的。你不在的日子，你知道我的心都是空的吗？”陈子玄不明白任珂凡为什么还不明白自己的心。
“陈陈叫任思陈，思念的思，陈子玄的陈。”珂凡说完这句话之后，不知道该怎么把下面的话说出来。
“陈陈是我的孩子？你说他只有9岁？”电话那头的陈子玄几乎想要立马赶到珂凡这里，问清楚到底是什么情况。
“陈陈从小身体不好，比别的小孩看上去要小几岁。”珂凡解释道。“也许你也发现了，陈陈并不是正常的孩子，小时候他生了一场很严重的病，所以，变成了现在的样子，他真的很乖，很可爱，他很想要爸爸，所以，我才回来这里，想要离你近一点，想要去面对之前的一些事情。”
“那你之前为什么要骗我？”陈子玄这句话几乎是吼出来的。
“因为，我怕，我怕你接受不了这样的陈陈。”珂凡不安的解释着。
“陈陈是我的孩子，不管是什么样子，我都会宠着他，爱着他，你为什么总是对我这么没有信心？”陈子玄有些恼火，一想到陈陈是自己的孩子，自己却一直不知道，心里别提多难受了。他现在就想过去，和自己的儿子好好相处，可以跟赵佳楠炫耀，自己也有一个漂亮的儿子。
“我不是对你没有信心。”珂凡解释着。“我只是很怕，我怕陈陈收到任何伤害。”珂凡的声音开始有一些哽咽。
陈子玄听着珂凡的声音，想着珂凡自己独自一个人把陈陈抚养长大，一定也吃了不少苦，承受了很多，自己却还不在他的身边。想想，自己的心都开始疼了。
“你一定很辛苦，对不起，我以后会好好照顾你们的。”陈子玄安慰着珂凡。“所以，以后，我会保护好你和陈陈，我们一家三口幸福的过日子。”陈子玄想想之后的日子，有了珂凡，还有了陈陈，一定会很幸福。
“没有，我有陈陈，所以，一直都很幸福。”倒是你，孤零零的一个人，珂凡开始心疼陈子玄。
“你现在住在哪里，我去接你，晚上小夕回来，我们一起去见他们。你也很久没有见过他们了。”陈子玄现在想让大家都知道，珂凡回来了，珂凡真的就出现在他面前了，而且，自己还有了儿子。
“好。”珂凡报了地址，挂了电话，走到客厅，陈陈还在抱着那只招财猫玩。
“陈陈，你很喜欢这只猫吗？”珂凡问道。
“爸爸送的，陈陈就喜欢。”陈陈一脸的笑意。
“嗯，陈陈很喜欢送你妈妈的人？”珂凡继续问。
“嗯，爸爸可帅了。”陈陈的眼都眯成了一条线。
“那以后和他一起生活好不好？”
“好呀，太好了，陈陈也有爸爸了，真好。”小孩搂住珂凡，在珂凡脸上留下了一个吻。
那边，陈子玄知道了地址，拿起车钥匙，就往外走，自己要早点见到他们，Cindy第一次看到自家老板一脸激动的样子，还不到下班时间，只留下我先走了一句话，就扬长而去。看样子，自己家老板是有情况呀。Cindy坏坏的下了，说不定有八卦了。可是，没想到的，Cindy想知道的八卦以一个最坏的形式让她知晓，如果可以的话，Cindy多希望，自己老板好好的，自己也不要知道什么八卦了。
可是，显然，很多事情，没有早知道。