陈子玄拿着车钥匙走到车库，开出自己的车，陈子玄现在恨不得有双翅膀，可以直接飞到珂凡那里。陈子玄把车开的飞快，想要快点到珂凡那，沉浸在幸福中的陈子玄没有看到转弯处迎面而来的一辆大卡车，等到注意到急打方向盘，那辆车已经撞了上来，嘭的一声，陈子玄好像听到了自己骨头震裂的声音，不行，自己还没有到珂凡那里。自己还没有见到珂凡。似乎意识不在属于自己，只听到车外有人在喊，叫救护车，叫救护车，好吵，好烦。然后，陈子玄晕了过去。
“请问您是陈子玄的妻子吗？他出了车祸，现在正在新海医院抢救，希望您可以马上赶过来。我们交通队现在在处理相关的情况。”
珂凡看着这个陌生的号码，本来自己还不想接电话的，没想到竟然会是这样，珂凡现在脑子里一阵空白，车祸，严重吗？会不会和自己的爸妈一样，不要，千万不要。
“严重吗，他现在怎么样？”珂凡不知道自己说话已经紧张到什么样子了。
“现在还不知道，要等手术之后才知道，您还是赶快过来吧。有些文件还是需要您签字的。”电话那头说道。
“我不是他妻子。”珂凡说，“你们怎么找到我的电话？”
“他的手机最新的一个通话记录，名字是老婆，难道不是你吗？”那头不解。
“我现在就过去。”珂凡问清楚了地方，收拾了一下东西，带着陈陈立马赶了过去。神呀，请你保佑他一定没有什么事情，我已经不能在失去他了。坐在计程车上，珂凡总觉得车怎么那么的慢。
终于到了医院，珂凡牵着陈陈往手术室走去，越走，珂凡越害怕，这就像自己那次去看爸妈一样，然后，爸妈就再也回不来了，陈子玄会不会也像爸妈一样，从自己的身边消失。珂凡的手不自觉的握紧。
“妈妈，陈陈疼。”陈陈看着妈妈一脸惨白的样子，用另一只手搂住珂凡，“妈妈，别难过。”珂凡知道自己吓到陈陈了。
“没事，妈妈没事，爸爸生病了，我们去看爸爸好不好？”珂凡拍拍陈陈的头，安慰着陈陈。
“爸爸怎么了？”爸爸生病了，陈陈好担心。
“我们一起去看看他。”珂凡努力给了陈陈一个笑脸。
两人走到手术室，手术室外，珂凡看到了久未碰面的赵佳楠还有李子菲，那两人看到任珂凡也都是一惊，怪不得他们看到新闻来的时候，警方说已经通知了家属，自己还很好奇陈子玄什么时候有了家属，没想到竟然是珂凡，李子菲看到是珂凡之后，已经冲上去抱住了珂凡，眼泪不停的往下流。
“珂凡，你这丫头，你知不知道这些年，我们多担心你。”李子菲的眼泪怎么也止不住。
“姨姨，不哭，哭了就不漂亮了。”陈陈拽拽子菲的衣角，安慰着。
子菲在珂凡进来的时候就看到这个精致的小娃娃，还没来的及问这是谁，这时候仔细的打量着这个小孩，和陈子玄有几分相像，难道？
“陈陈，这是子菲姨姨，我经常和你说的。”珂凡指指赵佳楠，“那个是赵佳楠叔叔，以前妈妈的好朋友，你还看过他们的照片是不是？”
“嗯，很帅的那个叔叔，不过没有爸爸帅，爸爸是最帅的。”陈陈很自豪的说。
李子菲和赵佳楠都在等珂凡说答案。
“他是陈子玄的儿子，很多事情，等有时间在跟你们解释。”珂凡现在很难讲清楚，再加上里面陈子玄情况不明，所以，只好以后再说。
“嗯，等有空我们坐下来好好说说。”子菲拉着珂凡的手，这个珂凡是实实在在的珂凡，小夕今天晚上回来，要是知道珂凡也回来了，不知道会多高兴。
几个人在外面静静的等着手术结束，当手术灯灭的一刹那，珂凡觉得自己的心再次揪了起来，万一呢，万一，他再也醒不了怎么吧？珂凡心里很不安，子菲给了珂凡一个安定的眼神，我们会陪着你，珂凡的心，稍微安定了一点。是呀，这次，有这么多人陪着自己。
手术室的们打开了，医生走了出来，“手术很成功，不过，”医生看着外边的这群人，“病人脑子收到冲击，可能会有一些后遗症，要注意一下，等病人醒了再说。”珂凡听到医生的话，心总算可以暂时放下。
几个人都出了一口气，真的是吓到大家了。
陈子玄被送到病房了，珂凡看着没有血色的陈子玄，心疼的没法呼吸，要不是自己，要不是他要来自己这边，他就不会出事，珂凡心中充满了自责，为什么，每次自己要触碰到幸福的时候，总会有各种的事情出现，难道得到幸福就这么难吗？
子菲看出珂凡的神态有些不对。
“不要太担心，他一定会没事的。”子菲安慰着。
“嗯，一定会没事的。”珂凡也坚定着。
“你先休息一下，你还要看好陈陈呢。”子菲其实有点担心珂凡现在的状态。
“没事的，我听陈子玄说你们有一个很可爱的女儿，你们两个都出来了，她怎么办，这里有我就好，你们还是先回去吧。”珂凡自己一个人照顾陈子玄就好。
“没事，给他爸妈放那里了。那丫头和爷爷奶奶感情很好。”子菲觉得这时候自己还是在这里陪着她比较好，已经让赵佳楠去接小夕了，那丫头快到了。
“那就好。”珂凡有点不安，有个人陪着自己还好。
时间一点一点的流逝，子菲买了吃的给珂凡和陈陈，小孩可不能挨饿，那小孩也真的很乖，静静的坐在陈子玄的床旁边，看着陈子玄。陈子玄一直没有醒。
“陈子玄要怎样，怎么这么不省心。”小夕的声音传来，珂凡她们回头，就看到了小夕，小夕看到了珂凡，也是一脸的激动。
“终于见到你了。”小夕抱住珂凡，眼睛湿润了。
“陈子玄醒了。”小夕松开珂凡，指着床上的陈子玄，珂凡转身，看到陈子玄挣开了眼睛。珂凡喜极而泣。
陈子玄看了屋子里的一群人，“你们是谁？”
几个人震惊的看着陈子玄，这人问他们是谁，怎么回事。