“你们是谁？”看着一屋子的人静默，陈子玄心里很烦躁，就又问了一句。
“你不认识我们？”小夕不可置信的问了一句。
“我要是认识你们，我干嘛要问你们是谁。”陈子玄一脸的你真无聊的表情。
珂凡听到陈子玄的回答，跑了出去，找医生，对，要去找医生，问医生到底是怎么回事。
“医生，医生，陈子玄醒了，可是，为什么，他不认识我们了？”珂凡一脸心急的问着医生。
“先不要着急，我过去检查一下。”医生没有继续说下去。
到了病房，那几人还在大眼瞪小眼，静默着。
“先生，我要替你检查一下身体。”医生示意陈子玄躺下。
陈子玄没有拒绝，现在的情况，还是搞清楚比较好，身体传来阵阵疼痛，自己究竟是遭遇了什么，为什么脑子里什么都想不起来。
“身体没什么大问题，失忆是头部受伤引发的后遗症，也许很快就会恢复，也许不会，这个要看他的具体情况。”医生交代着陈子玄的情况，看了一圈病房中的人，“他的记忆应该还在，只是暂时想不起来，你们都是他的朋友亲人，相信他会好起来的。”医生安慰着病房中的人。看得出，那个女子很爱这个男人，她一定不会放弃的。
“那我们需要做些什么？”赵佳楠有点烦躁了，这个陈子玄，唉，好不容易珂凡回来了，就又除了这样的事情。珂凡也真的是可怜。
“尽量的给他提示，让他去回忆过去。这样可能会好一点。别的主意一下饮食，等身上的伤差不多好了，就可以出院了。可以放心，他没有别的什么问题。”医生交代完就走了。
病房中的几个人，看着病床上的陈子玄，这要怎么办呢。
“不要这么看着我。”陈子玄实在受不了这几个人看自己的眼光。
“你还知道自己叫什么吗？”赵佳楠问道。
“废话，我怎么会不知道自己叫什么？大叔。”陈子玄看着穿着西装的赵佳楠问道。
“大叔，你竟然喊我大叔，你知道你自己多大吗？”
“多大，我多大，为什么想不起来自己多大呀。”陈子玄抱着自己的头，好疼，怎么什么都想不起来。
“好了，好了，别想了。”珂凡看着陈子玄痛苦的样子，走到了他身边，拉住陈子玄的手，安慰着。
“你又是谁？为什么觉得这么熟悉。”陈子玄看着身边的女人，自己在醒来第一眼看到她的时候，心口就在隐隐作痛，她一定对自己很重要，自己觉得她很熟悉，可是，却怎么都想不起来。
“我，我是你的妻子。这个是你的儿子。”珂凡拉过陈陈，陈陈一脸茫然的看着陈子玄，为什么爸爸不认识妈妈和自己了呢，明明爸爸还说要来看自己的呢。
“妻子，儿子，为什么我一点印象都没有？”陈子玄看着可爱的小包子，伸出手捏捏了陈陈的脸，肉肉的，很舒服，这个是自己儿子吗？自己结婚了？
“你出了车祸，有点后遗症。很快就会好的。很快就会想起我们的。”珂凡笑着对陈子玄说，是的，自己不会让他的记忆中没有他们这一群的痕迹，哪怕再从他的记忆中走过一次，也要让他全部想起。他们的所有。
陈子玄看着珂凡脸上温暖的笑容，这个笑容，好温暖，好熟悉，似乎自己一直都被这个笑容治愈着。
“那他们呢？”陈子玄指着珂凡身后的几个人。
“他们，是我们的好朋友。”珂凡解释，“他们陪着你走过了大学，见证了你的努力，成长。你现在有一家公司，是个很成功的人。”
“你小子，要是想不起我，你就等着吧。”赵佳楠不满了，怎么可以把大家忘记呢，还有自己的女儿天天，整天朝着要来找干爸爸，他怎么可以忘记自己身边的所有。
“我会努力想起来的。”陈子玄感觉的到，屋子里的这一群人，关心着自己。
“那是必须的，你要想不起来，穆菲菲和卫琏翼也会杀了你的。”已经通知了哪两个人，他们都尽快赶过来。
听到赵佳楠提到卫琏翼和菲菲，珂凡突然想到一件事，陈子玄和自己打电话的时候，说的是卫琏翼的男朋友，自己当时也没有在意，现在想起来，到底是怎么回事？珂凡想了想，等会再问好了，先让陈子玄吃点东西，好好休息一下。
安置好陈子玄之后，几个人走到病房外边，陈陈已经困到不行了，眼睛已经明显睁不动了，珂凡抱着他，让他在自己的肩膀上趴一会。
“珂凡，要不这样，把陈陈给我爸妈带一段时间，你这样要照顾两个人，实在太辛苦了。”赵佳楠结果珂凡怀里的陈陈，虽然陈陈看上去很瘦小，可是还是不轻呀。
“是呀，刚好跟天天做个伴。两个小孩在一起也很好。”子菲觉得确实也是个不错的主意。
“会不会太麻烦你们。而且，我怕陈陈怕生。”珂凡还是有点担心。
“麻烦不会了，一个也是带，两个还省点事，他们两个小孩可以自己玩。我爸妈很好的，可以先让他们带一天试试，要是没什么问题就可以把陈陈先让我爸妈带一段，你就专心照顾陈子玄。”赵佳楠说出自己的想法。
珂凡想了一下，确实，陈陈身体不是很好，确实不能跟自己一样，需要好好的照顾。虽然自己很想一直带着陈陈，可是想到陈陈的状况，还是接受子菲他们的建议吧。
珂凡点了点头，“等明天吧，现在要是送走，等他醒来见不到我，肯定会闹的，明天跟他说一下，他明白了，就不会闹了。”
“嗯，也行。”赵佳楠示意子菲给自己的爸妈打电话，把这边的情况说清楚，也别让他们担心。
几个人在门外的椅子上坐下，小夕靠着珂凡，自刚回来就遇到这样的事情，好不容易和珂凡重聚，连一句话都没能好好的说说。
“珂凡，你这些年过的好吗？”小夕满是对珂凡的怜惜，当初，明明珂凡才是最无辜的，可是所有的后果，都让珂凡一个人去承担。就算最后陈子玄原谅了亦柳，可是自己却没有办法原谅那个人。
“很好呀，对不起，让你们担心了。”珂凡不好意思的说着。“我真的很好，现在我不是回来了吗？以后，会有很长的日子在这里，在你们的身边。”珂凡保证着。
“那就好，过去的就让他们过去吧，我们还有很长的路可以走。”小夕笑了笑，“陈陈真可爱。”看着赵佳楠怀里的陈陈，小夕感叹着。
“是呀，呵呵，你什么时候准备生一个。”放松下来之后，珂凡也想了解一下小夕他们几个的情况。
“这个呀。”小夕难得的不好意思了，“这里已经有了。”小夕拉着珂凡的手，放在自己的肚子上。