“什么？”
珂凡被这个消息震惊了，和旁边的几个人异口同声的说道，显然，被震惊的不止珂凡一个人。
“呵呵，我想在家里生小孩，所以，我就偷偷跑回来了。”小夕笑笑。
“什么叫偷偷跑回来。”赵佳楠无奈的问道，这丫头，一把年纪了，还是这样。
“他不知道呀，哼，整天大男子主义，我才懒得理他呢。”小夕想到自己家的那只沙文猪，就一肚子火，不就是怀孕了，什么都不准自己做。
“我想知道，你什么时候交了男朋友，我们怎么都不知道。”子菲这时候不满了，这丫头，太过分了。
“额，不是啦，子菲，我不是一直没有答应嘛，他对我很好，我在国外这么多年，他一直都狠照顾我，可是，我实在受不了他的个性，所以，一直都没接收，哎呀，后来发生了很多事情，我们就不小心在一起了，我就不小心怀孕了。”小夕想想那一系列狗血的事情，就有想死的冲动。
“看你还不是一脸幸福样。”子菲打趣到，可能珂凡自己都没有意识到自己的表情多么的甜蜜。
“幸福就好，你也要告诉人家一下，要不然，他会很担心的。”珂凡觉得大家还真的没有变。“对了，我听陈子玄说，卫琏翼和他男朋友什么意思，我当时发呆，没在意，现在想想好像不太对。”珂凡一脸的不解。
“呵呵，那孩子，还是到时候让他和你亲自解释吧。我们也都被吓了一跳。”赵佳楠一脸诡异的表情。
“他什么时候回来？”珂凡问。
“应该很快吧，他会请假的。他好久没见过小夕了，本来说小夕回来就会也会回来，菲菲也会回来。”
真好，珂凡想到，以前的人又聚到一起，看着儿子甜美的睡容，自己回来，是对的。
“咦，爸妈，你们怎么来了。”子菲看着抱着天天赶过来的公公婆婆。婆婆手上还提着一个大大的食盒。
“不放心你们几个，你们肯定都没吃什么东西。”赵妈妈看着病房外的一群人，这些孩子肯定都累的不行了。
“妈你这样一说，我还真的饿了。”赵佳楠摸了摸自己的肚子，还真的好饿。
“小夕也刚下飞机，你说，这事。”这时候，赵妈妈看到儿子怀里长得可爱的小孩，这不跟陈子玄长得有几分相像，真好看的小孩。刚才子菲在电话里说了一下，让自己帮忙多带个小孩，应该就是这个了吧。
“多好看的小孩。这是？”赵妈妈问道。
“陈子玄家的。”赵佳楠指指珂凡，“这就是子菲经常念叨的珂凡。”
“阿姨好。”珂凡打了招呼。
“唉，唉，孩子也受苦了。”赵妈妈拍拍珂凡的手，这姑娘，自己大概听过她的事情，也真的难为她了，现在又出了这样的事情。
“阿姨，你都不理我。”小夕在旁边假装不乐意。
“你这小妮子，怎么会不理你，做了你最喜欢的菜，你们几个赶紧吃点。孩子来给我抱着。”赵妈妈坐下，接过儿子手中的孩子，唉，这也是个找人疼的孩子。
“嗯，妈妈。”天天醒过来的时候，发现自己在妈妈的怀里，开心的不得了。自己明明在爷爷怀里睡着了，小孩搞不明白怎么回事。
“醒了，爷爷带你出来的。”子菲指了指赵爸爸。
“咦，好漂亮的小哥哥。”天天看到奶奶怀里漂亮的小孩。
“嗯，哥哥很漂亮吧，那让小哥哥陪你玩好不好。”子菲问自己的女儿。
“好呀，好呀，天天喜欢漂亮小哥哥。”笑脸一脸花痴样。看着这样的天天，一群人不禁笑了起来。
“爸爸好伤心，天天喜欢漂亮哥哥。”赵佳楠一脸伤心状。
“没有啦，没有啦，。”小姑娘从妈妈的怀里挣脱出来，扑向赵佳楠，“天天最喜欢的是爸爸。”小孩给了赵佳楠大大的一个香吻。赵佳楠得意的笑了。每个人脸上也都是笑意。
珂凡和小夕都走到了子菲身边，天天也是个漂亮的小姑娘，遗传了赵佳楠和子菲的全部优点。
“子菲，真好，这样的幸福。”珂凡感慨。
“珂凡，你也会有的。”子菲握住珂凡的手，子菲一直相信，像珂凡这样的姑娘，是一定会得到幸福的。
“嗯，我们都要幸福。”小夕说道。
“呀呀，漂亮姨姨。”小姑娘看到妈妈身边的两个漂亮的阿姨，“妈妈，妈妈，姨姨漂亮。”小丫头嘴甜的不得了。陈陈应该会很喜欢天天的。
“恩恩，这个可是你干爸爸的妻子，他们两个都是天天的干妈呢。”子菲捏了捏自己女儿的小鼻子。
“太好了，天天有两个漂亮的干妈。”
小丫头闹了一会，也困了，在子菲的怀里睡着了。
“你们都先回去吧，这里我自己看着。”珂凡看着这一群人，小夕怀孕了，而且还刚刚飞机，肯定很累，那两人还要上班，爸妈年纪都大了，还有一个小孩，都在这里也不好。
赵佳楠想了一下情况，“你们几个都跟爸妈回去。我在这里陪着。小夕也要好好休息。子菲，就辛苦你安排好家里的事情。”
子菲看看，现在这样的安排最好，明天自己早点过来，公司先请假，陈子玄那边也要明天赵佳楠去打理一下。
几个人听从了安排，只留下赵佳楠珂凡和陈陈。
病房外边一下安静了不少，两人走进病房，把陈陈放在陪护床上，盖好被子。
“真的难为你了。”赵佳楠小声的说道。
“没事，我心甘情愿。”珂凡笑笑。帮陈子玄掖好被角。
“嗯，一切都会好的。”赵佳楠坐下，看着天花板，眼光中充满了坚定。
“这些年，他好吗？”珂凡想要了解这个人的点滴。
“你说呢，等他想起，让他一点一点的说给你听，我真的很少见一个人，可以执着到这种程度。”赵佳楠感慨。
“嗯，我知道。”珂凡把椅子拉到床边，握着找陈子玄的手，放在自己的脸庞，这个人的手还是暖的。
珂凡和赵佳楠都没有再说话，病房里静了下来。