陈子玄醒的时候，觉得自己的手被什么握着，睁开眼就看到珂凡趴在自己的床边，那个说是自己妻子的人。看着还在睡梦中的珂凡，陈子玄觉得心里暖暖的。这个女人叫珂凡吧，自己昨天听到别人这么喊她的。
“你醒了？”珂凡感觉到陈子玄动了，也就醒了。望了望陈子玄旁边的那张床，陈陈还在睡觉。赵佳楠已经不再房间了。
“嗯。”因为一直没有说话，陈子玄的声音有点沙哑。
“先喝点水好不好？”珂凡想要抽出自己的手，去给陈子玄倒点水。可是陈子玄紧紧的握着珂凡的手，怎么也不愿意放开。“嗯？怎么了，不要喝水吗？”珂凡疑惑的问道。
“陪着我就好。”陈子玄不想放手，总觉得要是自己放手了，这个人就会消失一样。虽然自己现在记不起来这个人是谁，但是，他知道，这个人对自己很重要。
“好。”珂凡看着陈子玄的样子，又坐了下来。
“你们都醒了，我刚才出去买了点早餐。”赵佳楠推门进来。看到两个人都已经醒了。
“妈妈。”陈陈也因为大家的动静迷迷糊糊的开始坐起来。
珂凡看看陈子玄，示意他放开自己的手，陈陈起床是要看到自己的。这次陈子玄放开了珂凡的手，也看向那边揉着眼睛的小娃娃。那是自己的儿子呀，原来自己是这么幸福的一个人。陈子玄的心突然就被填满了。
“陈陈，睡好了吗？”珂凡揉揉陈陈的头。给了陈陈一个早安吻。
“嗯，妈妈，陈陈饿了。”小娃娃糯糯的声音，熨帖着每个人的心。
“刚好叔叔买了早餐，妈妈帮陈陈洗个脸，然后陈陈去吃饭好不好。”珂凡给陈陈穿着鞋子。
“嗯，好，谢谢叔叔。”陈陈仰着小脸，给赵佳楠了一个笑容。突然看到陈子玄也在看着自己，“爸爸，早上好。”珂凡给陈陈穿好了鞋子，陈陈跑到陈子玄的床边，叭的一声，亲在了陈子玄的脸上。
陈子玄一愣，然后，笑了。小孩子独特的气息在自己周围游荡。简单而快乐。陈子玄突然很想好起来，想起所有的一切，这样，自己的幸福才不是缺失。
珂凡和赵佳楠看着父子两人的互动，也都笑了。
“子玄，公司的事情，我刚刚联系了一下你的秘书，把你的情况先跟她说了一下，之后的事情，我先帮忙处理一下，你最近就好好休息。等身体养好了再回去上班。”赵佳楠已经把事情都处理好了。这样，陈子玄的负担就可以小一点。
“谢谢了。”陈子玄心里还是蛮感激这一群人的。
“难得你跟我说谢谢，珂凡，等会，子菲会带我妈他们过来，陈陈就让他们先带着，这样你也可以轻松一点了。”想到刚才自己打电话是女儿在电话里嚷嚷要来找漂亮哥哥玩，自己就无语，自己家的女儿到底是有多颜控。
“嗯，好。”珂凡答应着。
陈陈趴在陈子玄的床边，就那样看在陈子玄，自己有爸爸了，自己可以和爸爸一起出去玩，还可以让爸爸带自己出去旅行，陈陈想着就笑出了声。
“陈陈，你笑什么？”珂凡也难得看到自己儿子这么幸福的笑容。
“我有爸爸了，真好。”陈陈抱着陈子玄的一只手，把自己的小脸贴了上去。
珂凡听到陈陈的话，心里有点酸涩。原来陈陈真的这么渴望有一个爸爸，以前，他是不是怕自己担心，所以，一直都没有说什么。这个孩子，虽然智力只有5.6岁，却意外的懂事，自己恨不得把所有最好的东西，都给他。
“嗯，爸爸会一直陪着陈陈的。”陈子玄摸摸陈陈的小脸，保证着。
赵佳楠看着这一家人，安慰的叹了口气。老天一定会给他们幸福的机会，不是吗？所以他相信，陈子玄一定会好起来。他们一定会得到他们想要的幸福。
珂凡照顾陈陈和陈子玄吃了点早餐。就让他们父子俩在一块玩了。陈陈很喜欢陈子玄，也许这就是血缘的因素吧。
子菲带着她家的小天天和她婆婆来了医院，赵妈妈煲了汤给陈子玄补补身子。这次，自己家的儿子是醒的，看到子菲家的女儿也喜欢的不得了。两个小孩很快就玩到了一起。这样，陈陈就不会觉得寂寞了吧。
子菲说她请了几天假，最近还是多陪陪珂凡他们，而且，难得小夕和子菲都回来了。珂凡觉得这样会不会太麻烦子菲，子菲笑笑，偶尔偷懒一下也很好呀。
病房里热热闹闹的，陈子玄躺在床上，觉得日子这样也很不错。
有人敲门，珂凡走了过去，开了门。
“请问陈子玄先生是在这个病房吧。”门外的人看着珂凡问道。
“嗯，是的，请问你是？”珂凡开门让人进去。
“我是陈总裁的秘书，Cindy。”女孩子很礼貌的跟自己打了招呼。Cindy看到开门的珂凡的时候，心里就开始揣测珂凡到底是谁了。
“哦哦，你好。”
Cindy进去之后，看到了子菲，这个自己认识，总裁好朋友的老婆，还有总裁家的干女儿，咦，那个长的很像总裁的娃娃是谁，不会是总裁的儿子吧，可是怎么可能，到底怎么回事，那个小孩好萌，好可爱。小兔子一样的眼睛，水汪汪的。啊，好想蹂躏，好想蹂躏。Cindy好不容易压下心中的狼血，看向自己家的总裁。
把手上的水果和鲜花放下，“总裁，你的情况赵先生已经跟我说了，公司的具体运作会按照之前您的计划进行。”Cindy尽责的汇报着自己的工作。
“坐。”珂凡让Cindy坐下。
“嗯，好。”陈子玄答应着，“我出院后，会去公司看看。”自己虽然失忆了，可是有些东西还是自己的。
“嗯，好的总裁。”Cindy看看珂凡又看看小孩，自己好想知道他们是谁呀。
“介绍一下，我妻子，珂凡，那个，我儿子。陈陈。”陈子玄看出了Cindy的想法，突然冒出了一句。
“啊。”自己是不是知道什么大秘密了。Cindy想，昨天自己家总裁一脸幸福的出去，难道就是因为这个。
屋子里还有人惊讶的是珂凡，这个人，真的说自己是他的妻子了。珂凡和陈子玄的眼光在半空中相遇。珂凡看到陈子玄眼中的珍惜。珂凡的心，融化了。