珂凡很喜欢现在的日子。陈子玄可以坐起来之后，珂凡每天会推着他去晒晒太阳，看看风景。陪着陈子玄又一句没一句的聊着。赵妈妈会带着两个孩子给自己送饭，两个孩子也会陪着自己照顾陈子玄。珂凡在某个时间甚至觉得，一直这样也很不错，自己要的不一直就是有一个人陪着，可以看日出日落吗？这样就足够了。
珂凡陪陈子玄坐着，两人说着前些天见到的卫琏翼和穆菲菲，珂凡怎么也没有想到卫琏翼竟然和他们的教官在一起，当初自己怎么没有一点感觉呢？可是，看小夕那丫头一点都不惊讶，其实自己倒不是接受不了，自己和卫老师走的那么近，自然是知道他家那位，唉，想起，卫老师家里的那个，珂凡一度很好奇，那么好的一个男人，卫老师是怎么追到手的。
“笑什么？”陈子玄看着一脸笑意的珂凡问道。
“没有，突然想起卫琏翼的爸爸。”珂凡回答。
“卫琏翼的爸爸？”在陈子玄的心理早已经没有那个人的影子。
“嗯，我们一起的老师，给了我很多帮助。”其实自己的动态，卫司墨一直都是知道的，只不过，他从来没有和别人透漏过。只是问珂凡怎么想的，然后无条件的支持。
“是吗？”这么多天过去了，陈子玄的记忆还是没有回来，这样陈子玄心里有点闷闷的，和珂凡相关的记忆全部都没有了，珂凡每说道的一个人，每件事，自己都无法跟上。讨厌这样的感觉。
珂凡看到了陈子玄暗淡下去的眼神。“嗯，等你可以出院了，我们去我们以前的大学看看好吗？”珂凡握住了陈子玄的手。
“嗯，好。”被握着的手，让陈子玄的心，一点一点的暖起来。
陈子玄出院的时候，真可谓是声势浩大，子菲，赵佳楠，小夕，菲菲，卫琏翼还有他家男朋友，全部到场。珂凡都觉得不好意思了。其实东西也不多，真的没有必要这么多人放下手上的工作来的。可是那几个人却都是一副我乐意的表情，卫琏翼还捎话，卫老师让有空去他们家吃饭，他现在还在国外，过几天回来，知道陈子玄的事情，也是着急的不得了，但是，研讨会不能缺席，还好卫琏翼回来，帮自己去看了珂凡和陈子玄。
“我们要去庆祝一下。”小夕提议，这么多年过去了，小夕依旧是大家眼中的开心果，有小夕在，总不会冷清。
“嗯呢，是要的。要去去霉气。”菲菲虽然已经为人妻，看上去成熟了不少，但是实际上还是小女生一个，看来师兄宠得厉害。
“呵呵，要不，咱们来重温一下吧。”赵佳楠说道。
“重温什么？”卫琏翼不解。
“重温我们第一次去珂凡她们宿舍蹭吃蹭喝呀。”赵佳楠笑到。
“好呀，这个提议不错。那次，我可是错过了。”菲菲一脸惋惜。
“所以，这次不是让你弥补遗憾呀。”小夕拍拍菲菲的肩膀。
“嗯，我们这是要去哪里呀？”珂凡本来是想让陈子玄先去自己那里住一段，毕竟会方便照顾。
“带你们去一个好地方。”赵佳楠一脸神秘兮兮。
大家都很好奇赵佳楠会带大家到哪里，人分了两拨，前面赵佳楠开车带路，车里带着子菲，珂凡和陈子玄。后面的杨锴开车，带着他家卫琏翼，还有穆菲菲和小夕。跟着前面的赵佳楠。珂凡和陈子玄坐在车后座，手握着手，珂凡看着周围的景色变迁，愈看越心惊，这里不是，这里不是以前自己和陈子玄一起住过的地方，难道，珂凡被自己心中的想法吓了一跳，难道，这里一直还留着？
珂凡疑惑的看着前面的赵佳楠，“你不要看我，你应该问你身边的那位。”赵佳楠问Cindy赵佳楠名下的房产的时候，也蛮惊奇的。原来那小子还是会偶尔回去这里住，他从来就没有忘记过珂凡，珂凡看着身边的陈子玄，显然这人脸上一片茫然，是呀，他忘记了，忘记了这个小家带给自己的温暖，忘记了自己和他在小屋里的点点滴滴。那些记忆，本来是最珍贵的，可是，现在，这个人都忘记了。
陈子玄看着窗外，这里很熟悉，很熟悉，可是，自己为什么就是想不起来，来到这里，自己的心中竟然会翻出淡淡的甜蜜，还有一丝痛楚。
跟在车后的小夕看着眼前熟悉的景色，叹了口气，难得。
“怎么了，小夕？”杨锴问道，很难得看到小夕这种表情。
“教官，你要好好对小卫子。”小夕一脸郑重。隔了这么多年，小夕还是习惯的喊这个人教官，其实这个人的冰冷并不是他真正的面目。
“不用你说，我都会的。”杨锴看着坐在自己身边的卫琏翼。
卫琏翼被杨锴眼中的深情弄得很不好意思，“怎么突然扯到我身上。”卫琏翼看向小夕。
“没什么，只是觉得太不容易了，想在一起，却不能在一起，好不容易在一起了，却又是这么多的波折，幸福真的不容易，不是每个人都足够的幸运，所以，一旦幸福在手，还是好好珍惜，不要轻易的的弄丢了幸福。”小夕眼中泛起了酸意。
车厢里静默下来，杨锴握住了卫琏翼的手，给了卫琏翼一个坚定的眼神。
“小夕，别说的这么伤感，还说，你的那个，赶紧的，也别这么人家了。”穆菲菲最受不了这样的气氛。
“恩恩，是呀，我也要好好的考量一下了，嗯，我们都会幸福的。珂凡也是，受了那么多的苦，怎么可能得不到幸福的。”小夕躺在后座，伸了个懒腰，摸了摸自己的肚子，孩子，是不是也要给你爸比一个好好表现的机会。想到这里，小夕脸上也露出了笑容。
小夕和珂凡都没有想错，这里是原来珂凡他们搬出来之后的小屋，赵佳楠打开屋门之后，所有的人都愣了一下，里面还是珂凡离开之后的样子，屋子里的摆设没有改变过，地板和桌子都很干净，可以看得出来，经常有人来打扫，珂凡看着屋子中的一起，眼泪涌了上来，看向陈子玄，这个人，怎么能不让自己动心呢，自己有多幸运，遇到了这个人，和这个人相恋。