这是一件发生在二十世纪八十年代的一个夏夜的事。
那是一个月黑风高的夜，云淡风轻。一切都是静悄悄的。特别是在农村，经过一天辛勤劳作的人们，要是没有什么特别的事，早已进入了黑甜乡。这样的夜晚，没有什么特别的。不过，也是在这样的夜晚，村子里一幢高出来的房子，却亮着了一盏昏黄的灯，显得特别的醒目。
那房子，是一幢两层半的小楼房。房子比周围的平房高出了一截，屋子的一边，还有一个比房子要大上两倍的院子，这是房子的主人又花钱买下的两块宅基地，用石条围了起来。从外面看，二楼的一个窗口，正亮着昏黄的小灯。而在这房间的阳台上，一个高大的男人斜倚着栏杆侧站在那里，“咕噜咕噜”地抽着水烟，墨黑的眼眸往里面望着，留意情况。这是一个意气风发的男人——毕竟前些天他才对他的老婆女儿这么说：“我们在村里即使不是最有钱的，也是数一数二的。”
是呀，他是村里绝大多数农民中少有几个工人中的一个，而且还是个小官，把老婆女儿养在家里白白胖胖的；且又是家族所有堂兄弟中混得最好的那一个，兄弟们有什么事都会来找他商量。他的一切都是自己双手挣来的，没有一分来自父母，确是有他自傲的地方。如今，他也得要为父亲这一支三代单传的血脉延续下去努力。他不能让血脉在他手里断了。他就是这么坚定地想着——这个35岁的男人！
那么，在这么深的夜里，他在阳台上做什么呢？他一会抽着水烟，弄出“咕噜咕噜”的声音，一会又在凝神侧耳倾听，藉此知道屋里的动静，像是在等待着什么。不过，他是那么的一脸平静，好象一点都不着急的样子。又或者，可能不管出现什么样的结果，他都已经决定了怎样的应对。
那，亮着灯的房间里，到底是发生了什么事呢？男人要等待的会是什么呢？要是他想要的结果吗？
房间里，在昏黄的灯光下，我们可以看到，这是一个门窗紧闭的房间。就连向着屋子里的窗户也被拉上了窗帘。只是，里面窗户似乎又被人从另一边偷偷地打开了一些，把窗帘掀开一角，一个小脑袋正在静静地窥探着，（就是因为晚上爸爸早早地把她哄着了，所以她才会被只有一墙之隔的父母房中的响动吵醒，爬到床头，踮着脚探头在窗台上想看个究竟的。）房间中央的桌子上，放着一盏点着的煤油灯、一盆热气腾腾的水、剪刀还有毛巾、小被子之类的一些东西。一个嘴咬着布团，满头大汗的妇人正躺在靠墙的小床上，正在使出浑身的劲，咬住的布团，是为了让她尽量的不发出声音来。从她隆起的肚子，分开的双腿，我们可以看出这是个正在分娩的孕妇。床边，站着一个五六十岁的接生婆，一手拿毛巾轻轻地绘孕妇擦汗，一边轻声地给孕妇加着油： “梅，加把劲，已经看见头了，再加把劲……”
楼下，也是香烟袅袅。这里也有一个不眠人。虽然放话说他不管这事，但他似乎比阳台上的男人还着急。这里虽然没有亮灯，但是那一个红色的小火点却是更加的火红醒目！
这是一个酷似阳台男人的六旬左右的老头，正坐在自己的床上，“咕噜噜咕噜噜”地抽着水烟。他已记不清这是他抽的第几口水烟了，他沧桑的脸上愁云满布，他的心里烦躁之极，却又无可奈何。
“唉……”烟雾笼罩的暗夜中，只听得老人嘴里喃喃道：“老天爷，不要让他们再造孽了！一定要是个男孩呀！不要让他们再造孽了！男孩呀，老天保佑，不要让他们再造孽了……”
“哇——”
突来的一声新生婴孩的啼哭声，划破了这夜的静谧。让无眠的所有人都为之一震，屏住了呼吸。阳台上的男人“腾”地就窜进了房里，直奔向抱着婴孩还没来得及擦拭的接生婆，急切地问着： “妈，男孩女孩？”
“女孩。”老妇人的声音很轻。望着儿子的眼闪着无言的祈求。
“把孩子给我。”男人的声音也很轻，像是没有看到母亲的眼神所传达出来的意思，面无表情地接过孩子，如铁钳般的大手，就这样往婴儿还带着粘液与血的颈项伸去，使力……
这个可怜的小生命，在还没来得及看清这世界，还没有看清她的生身父母时，就这样被她的亲生父亲无情活活地掐死了。一切都在这一刻凝住不动了，老妇人难过地别开了眼，床上的产妇也不忍心，紧紧的闭上了眼。直到男人把连带着脐带胎盘婴孩，没有一丝留恋，就这样利索地打包进一个黑色的包袱里。男人说： “妈，你好好照顾阿梅，我去处理一下。”
房间里的女人才睁开眼，脸上是无法言喻的复杂表情，眼里也已经泛起了泪光。
楼下的老人，在婴孩的啼哭声嘎然而止时，不用去看，也已明白楼上发生了什么事，停止了的水烟又再“咕噜噜咕噜噜”地响了起来……
男人交待完，他甚至也没有去多看一眼那个刚刚受苦受难的女人，人已快速地没入黑夜中。只留下老人的叹息。
叹息，除了叹息，他们还能做什么呢？男人的坚定意志，他们没法改变。既然他是当家的主，也就只能听之任之了。
在一墙之间的另一个房间里，没有人有空去注意到，躲在窗台上偷看的那个小女孩，当她亲眼所见父亲把手掐在婴孩的颈项时，就像是掐在了她的脖子上一样，让她无法呼吸，恐惧狂跳的心，就像是要从喉咙里蹦了出来一样，渐渐地，她眼前一黑，身子一软，瘫软地爬在床头，被吓昏过去了，她是怎样安然地躺回到自己的小床上睡觉的，她是完全的无所觉……