“长这么大还尿床，你丢不丢脸呀？！”第二天，当小米的妈妈程美梅知道小米尿床后，就是这样对她喊的。“你还有点用没有？要你干吗呀？还不如早死早了！”
这是一个身材高大，略显得肥胖臃肿的女人。三十出头的样子。削薄利落的短发，因为刚刚经历过的一场生死，一块蓝色的头巾把脑袋包得密不透风。浑身上下也是裹得严严实实的，虚弱无力是她的现状。连日来，她整天困在房里，抑郁。想得十个月来的殷切祈望，得到的是失望与失落，加上身体的疼痛与不适，以及本该得到的爱人的慰藉与关怀，却因为这丫头的缘故而落空，心里积聚的种种负面情绪已经够高涨了！她开始对钱小米产生一股无法言状的恨意，把她身上所承受的一切苦难都归咎到她的身上。想着她如果一出生就是个男孩的话，她那用受那么多的苦头？他们早早就去领了独生子女证，她的老公继续升官，他们一家的生活会是多么的幸福快活。
但是她偏偏是个丫头。接着，程美梅又开始感到忐忑不安，甚至是恐惧，她究竟要生多少个丫头才能有个儿子？她还得要经历多少次这样的痛苦？她还能经历多少次这样的痛苦？她的年龄在一年一年地增长，她还可以搏个多少回？她没有丈夫那样强大坚定的思想，无法像丈夫那样沉着。她显得心浮气躁，坐立难安。她是越想越恨，但是她却苦无出口。直到今天一大早，丈夫匆匆回房，丢下一句“米米昨晚被吓得尿床了，你让妈把床单洗了。”让她心里的那一股无名火就是这样无可遏制地把她的双眼燃亮了。
钱小米的小小的心已经缩到了极点。呆呆地站在母亲面前，头低垂着，不敢抬头去看她。在这一场母女的较量中，不管是从体型上，年龄上，还是思想上，都是巨人与蝼蚁的对比，咄咄逼人的语气，让削瘦的钱小米无招架之力。就象那在枝头上瑟瑟发抖，摇摇欲坠的一片枯叶，为着自己的存在产生质疑，低垂的头，却接不住她纯净眼眸内所闪着的失望、痛苦、恐惧以及不解。她究竟犯下了怎样该死的滔天大罪？
其实，小米已经好几天没有见着妈妈了。这几天，妈妈都关在自己房间里。说真的，她是很想妈妈了。只是奶奶说妈妈这几天不舒服，要她乖乖的，不可以吵闹，不可以去吵到妈妈休息养病，她才没有去找妈妈的。一早上见到妈妈走出房门，她真的很高兴，上前就想抱住妈妈，好好的亲近一番。没想到妈妈劈头就是朝她连喊带骂的。心里觉得委屈又畏惧无措，只能傻站着，眼里早已布满了泪水。妈妈是怎么了？前些天，还抱着她柔声问着：“以后咱们家会多个小弟弟，你会不会陪他玩呀？”当时她的回答是“我一定会好好的照看弟弟的。”得到了母亲欣喜的一吻。但是为什么现在会这么凶的对她呢？她真的不明白，就因为她尿床了吗？ 当然了，四五岁的钱小米是不知道母亲心中曾经历过的一切（即使她目睹了一切，但是，不知是怎么一回事，她的记忆把那一幕都屏闭起来了，有的只是一些模糊的印象。），乃至心中千回百折的种种痛苦失落以及恨意。不但是生理上，还有心理上的，她还要经历多少次这样的痛苦，才可以得到一个儿子？她想到就害怕！虽然她的丈夫说了，再试一次，如果还是个女儿，就不要了。但是生育的痛苦，让她刻骨铭心，她一想那种痛就害怕。甚至是有更多笔墨无法言喻的复杂情绪吧，这一刻，看着女儿，她的恨意更浓。老天为什么不给她一个儿子？ “妈妈，我以后都不会再尿床——”正当钱小米想要这样跟母亲保证时，就见程美梅手上不知何时拿起了一根细长的小树枝，挥起，落下，落在了钱小米的胸脯上，“痛！”小米立刻痛呼出声，小手也立刻捂住了挨打的部位，眼泪也落了下来，但是，却不敢跑去。
幸好，一直在楼下忙活的奶奶听到了声音，立马跑上楼去，把小米拉到了她的身后护着，并劝说程美梅现在是非常时期，不能大动肝火，对身体恢复不好，要教孩子以后再慢慢教，不急于一时，先把身体养好要紧，硬是把她劝回了房里，才让钱小米免遭一顿“藤条焖猪肉”。但是，躲得过初一，能躲得过十五吗？如果小米的妈妈就是要她承受自己的恨意的话，这一顿狠打也是免不了，早晚要接受的事吧。
“我真恨你！”有时候，程美梅会莫名其妙地对钱小米这样说。话完，她就转身回房间里，并不去理会小米眼中的错愕与不解。有时候，她又会这样问：“小米，你怎么这么遭人恨呢？”问得钱小米哑口无言。以至于在往后的很长一段日子里，幼小的钱小米经常这样问着她的妈妈： “妈妈，是不是我听话，帮忙做家务，爸爸妈妈就会喜欢我呀？”
妈妈的答案总也是肯定的。“当然了，谁会不喜欢听话的孩子？”
小米因这话而感到鼓舞，总是很努力地听话，努力争取表现。但是却总也得不到母亲的一句赞许，亲近。仍然会为她的一点小错而否决她，说“真不知道要你有什么用？鸡蛋被你摸了，都会轻了好几两的。你要死就趁早，不要累人累物的。”
钱小米其实是一个非常小心细心的小孩，当她总是挨骂或是挨打时，她开始观察到只要那天，她不从父母晾的内衣裤底下穿过，那天她就不用挨打什么的。这事情不知道是真是假，但是也总有那么巧合的几次是这样的，于是她在穿过晾衣线下时总会抬头看看，小心地穿过，但是，有一些事情就是这样让人无法躲过的，就像那一句话：是福不是祸，是祸躲不过。
事情的发生是这样的： 那天，小米在隔壁家，和比她长两岁的赵文斐、同岁的赵文静兄妹俩玩家家酒。当时，他们玩得可开心啦！他是爸爸，她是妈妈，他们有个可爱的孩子……
其实，这并没有什么，不管是从前还是现在，或者是以后，很多的人在孩童时期，都是很喜欢玩家家酒这种模仿大人行为模式的游戏的。这又能有什么呢？他们憧憬着未来，向往大人的世界。好好地学习，努力长大。
但是，这样有益于身心、无伤大雅的孩童游戏，却也可以招来这样的一顿毒打，实在是让人始料不及的。在挨打的时候，钱小米只是想着自己今天没有从妈妈的内衣裤底下穿过，为什么还是会被打呢？或者是，他们三个玩得过于兴起，把他们家弄得跟世界大战过后一样混乱，所以正在休养中的妈妈，听到赵阿姨那一声歇斯底理的尖叫，就像是在她的脑袋里投下了一个个炸弹，全都“轰轰”地炸开了。不由分说地，就抡起那根细长，富有弹性的小木棍，是一下紧挨着一下地落到了钱小米瘦小的身上，打在骨头上，这比打在肉上还要痛上数倍，程美梅打孩子也是打出经验来了，知道怎样能让她痛，继而怕。钱小米并不敢跑开，挨打的经验也是让她知道跑开了，后果将会更加的严重。以至于，她就只能像一只刚脱离水面的活虾，活蹦乱跳的躲着小木棍，小手捂着刚打过的地方，搓揉着，嘴里一声声地痛呼出来。眼泪“巴嗒巴嗒”地流，眼早已是哭红哭肿了，嘴里还要抽抽噎噎地回答着母亲的话。一边求饶：“妈妈，我以后再也不敢了，不要打我，不要打我了……”
“不敢？”程美梅的声音充满着恨意，“会有你不敢的事吗？这么点小小的年纪，就干出这种不要脸的事，你当妈妈了？早晚有一天，得把你的衣服剥光了游街。”她边斥责着，手也没停，但是，她是越打越气，觉得不解恨。突然，就冲到了钱小米的面前，伸手扒着她的衣服，“以其以后让你出去丢人现眼，我现在就把你扒光了，看你知不知道丢人——” “啊——妈妈不要，”钱小米护住衣服，挣扎着。但是，小孩的力气又怎能敌过大人的呢？不一会，小米的衣服就被扒光了，羞愤地站在那里，任由着就象发了疯似的程美梅一下一下的抽打着，周身上下，全都布满了细长的抽打痕迹。钱小米只是用双手抱着自己的身体，没有再挣扎地呜咽着。
这一天，小米的爷爷奶奶并不在家，爸爸还在上班，没有人可以救她。幸好是隔壁家的赵妈妈已训斥完两个孩子，听到她们这边的打骂过于激烈，慌慌忙忙地跑了进来，一把抱走钱小米，又过来好生劝说了一番，这才止住了这一场打骂。
不过，这一场打骂，真是把钱小米打怕了。被抱到赵家的钱小米，后来是不管谁的劝说，死活就是不肯回去了。这本让程美梅又有一顿气好生，赵妈妈怎么说让孩子在他们家住两天管用，最后还是小米的爸爸钱至达下班回来后，大蔇了解了事情的经过后，许可了这件事，钱小米才在赵家住下了。一直过了好些天，才又被爸爸抱回家的。