钱小米的爷爷是在她挨打后的两三天才回来的。他是知道事情要发生，心想自己是管不了，也阴止不了，才要外出来个眼不见为净的，没想到才刚回到村口，就听有人说，他那宝贝孙女被她妈扒光了衣服狠打一顿，遍体粼伤，现在还寄住在赵家，不敢回去。老爷子的脑袋里，顿时就象有无数个炸弹被一下全引爆了一样，“轰”成一片。就是用膝盖想也能知道，肯定这一回又是不所得，那对畜生便把忿懑发泄在孩子身上了。老爷子是越想越气，全身的血液都沸腾了，直住上涌，涨红了脸，怒气冲冲地向家中走去。其实，这个在钱小米也目睹一切的那夜里烦躁不安，闷头抽着水烟的老人，在事发后没几天，在和儿子为此事争吵不欢而散后，一怒之下，他是把儿子儿媳全都赶出了家门，让他们在程美梅娘家另了好些天，要不是老太婆去请，才把人请回来的。不过，自那以后，老人把自己房间通往屋里的门给堵上了，另开了一道小门出入，摆出了一副老死不相往来的架势，不理会别人的劝说，不管他人的闲言碎语，独自一个人过日子了。这一次，他就象是一头鼻子喷气的老黄牛，直撞了进去，也不管眼前有没有人，破口大骂道：“你们还是人不？米米还是这么个小孩子，你们就能下得了这个狠手！打得那么的狠？让她都不敢回家来？她不是你们生的？怎有你们这么蛇蝎的父母！你要是还敢这样打米米，我就到派出所去告发你们，把你们的那点事都说出来，让你们坐牢去！”“老头子，你在瞎说个什么呀？出门一回来就闹个什么劲呀？快回你那屋去，有什么事，待伎再说，家嫂在二楼休息呢，你赶紧走——”老妇人正在厨房里拌着猪食，一听到怒吼声，慌忙就跑了出来，拉着老头子就想往外走。她自是明白老头子所为何来，却是一副想要息事宁人的样子。说真的，这段时间，她也是怕的，怕会有派出所或者治安队的人上门来，不管是走到那里，都象是有人在盯着自己似的，提心吊胆，心里空落落的，只能日日上香，求神保护。就想这段时间悄无声息地过，无奈这两天就是不得安宁呀，让她那绷紧的神经都快要断了。“你是要干吗？你这该事的婆娘！”老钱甩手把她摔开。“别那么喊，待会街坊都知道了。”老妇人也不再上前拉他，只轻声说着，已见到门外有闻声而来的看客，便上前瞻讪笑着，“让你们见笑了，没事，就是点小事，忙去吧，忙去吧……”便把大门给关上了。老钱见到有人，也是怔了怔，但是很快又恢复了过来，质询着，“怎么？你们也知道怕呀？那就别干这种丧尽天良的事，”他的声音也明显地低了下来。“我跟你说，你也给我转告那个畜生，你们要干那种丧尽天良的事我不管，可是他们要是敢还这么对米米，我肯定就去告发你们，让他们坐牢去——”“你说去呀！”程美梅原本是快要睡了，一听到老公公的大吼声，也是吓了一跳的，心里那一种怕被人发现恶行的恐惧袭来，立刻刷白了脸，霍地起身，疾步而下，就是想要去堵住老人的嘴，但是，老人已经不再用喊的了，而且，一年多前，老人把他们轰出屋，程美梅对老人是有一股恨意的，想着这样的事，也是为着他们钱家做的事，他但不帮忙，还做出这么过分的事。这一年多来，老人独自一个过活，虽是在同一屋檐下，但不相往来，程美梅简直就是把他当死人看了，现在见到他，觉得自己没有一点理亏的，甚至觉得是老人欠他们的，便一点也不示弱，“钱至达不是你儿子，你就说去呀！我们坐牢去！看以后有没有人给你养老送终。你配当至达他爹吗？你是有什么交下来给我们的？连你住的房子都是钱至达自己挣的，跟你有个屁关系呀？还好意思把我们绘轰出屋呢。要不是他，你能有片瓦砾遮头吗？恐怕现在还得借住在别人家，看人脸色过日子吧？你说去呀你！你说去呀！说出去看有谁站在你那一边？我们这样做是为了什么呀？不就是为了你们钱家吗？你们家神主牌还能搁多久不被水冲走呀？你说去呀，我们是豁出去了，坐牢就坐牢，你尽管说去，看这村里，谁不说你？你说去呀！”真是好佬怕烂佬，烂佬怕泼妇，儿媳的这一番抢白，让他那张老脸是白一阵，青一阵又红一阵。颤抖的手直指着她，久久的，才吐出一句：“你简直就是个泼妇……”程美梅是冷峻地笑了，“爸，我是个泼妇又怎样？”“你——”“还有，爸，米米是我的女儿，我想要怎么管教，那都是我的事，你不要在一边说三道四的，我可不爱听。往后你要是还想有孙子叫你一声‘爷爷’，就好好地呆着，该吃吃，该穿穿，闲话少说，闲事少做。”“你这个娘们，你是想要来教训我——”老人气得咬牙。“爸，我嫁到钱家这么多年来，并没有不孝敬你的地方吧？这些年来，我困在家里也不容易，就跟坐牢似的，那都不能去，还得提心吊胆的，心里也不好过，可这也是为了你们钱家，你也想有个孙子不是吗？你要是个好家公的话，就别再给我们添堵了。”最后，程美梅是用恳求的语气说的，把老人说得一时语塞。“好了，没事了，”老妇人看了老伴一眼，见他不再言声，便赶紧打圆场，“家嫂你上去休息吧，我扶你爸回屋去。”“对米米好点……”老人瞪了眼老伴，摔开的手，独自打开大门，往自己的小屋走去。回到屋里的他，无力地在床边坐下，长长地叹了一口气，正要找来水烟来抽一口，好舒一口气，一抬眼就见老伴也跟了进来，便没好气地瞪了她一眼，“你过来干吗？”“老头子，你可不要在外面乱说。”老妇人满脸忧心，迟疑地说。“我以在个面说些什么？”老钱生气地哼哼，“要不是他们对米米太过分了，我能说什么？米米一个这么可爱和孩子，她就忍心打得下手，都不知道还是人不是？”“这都要怪我，”老妇人伤心地说，“要不是那晚服我把孩子抱到米米房间，就不会有那样的事了，我是相至达那么疼爱米米，或许把米米叫醒，就可以阴止一切的，不过说来也是奇怪，那时米米明明是没有醒来的，却还好象还是知道了这件事似的，第二天她就跟赵文斐那孩子说这事了，梅是怕事情说出来了后果不堪设想，所以才打了米米这一顿的。也不能怪她，都是我不好。”说到最后，老妇人忧心地摇摇头，脸上是深深的自责。“唉——”老人又是长长地叹了一口气，“这都是你们造的孽呀！非要当个什么工人的，下地耕田就不能过日子了，造孽呀！”“至达也是不容易，他要养家糊口……”老妇人说，但是，老人似乎并没有听到她的话，只见他深深地吸了一口水烟，缓缓地吐出，整个人陷在烟雾中，看不出他脸上的表情，只听得他又说：“这也都是要怪我呀，什么都不能给他们……”其实，老钱在年轻时，是个走南闯北的人。后来才带着老婆孩子回到村里来的。只是回来时，村里已经没有了他的房子他的地了。后来是好不容易才借住在亲戚家中的。也幸好，那时老人懂兽医之理，村里正好缺这么一个兽医，很快就在大队公社谋了个兽医的工作，一家六口人的日子还算是勉强过得去。总算也是把三女一儿四个孩子拉扯大的。不过因为没房没地，是一直把钱至达的婚事给耽搁下来了。一直到钱至达参军又转业回来，情况才见好转的。本来，老人就因为没房给儿子结婚这事，就心里有愧。又是这些年来，又见钱至达把房子又是翻盖，又是把挨着自家房的两块地也买了下来，围成院子，日子过得有声有色的，老人的心才叫放宽些。钱至达的不容易，老人又那会看不出来，只是他实在是担心呀！心里就像压了块巨石，无法舒坦。东窗事发后可要如何是好？说实话，他也是想要有个的，但是他一直都不赞成他们这样的做法。所以才会把关系弄得这么僵。当然，他这样，他的这个儿媳对他更是有怨言了。他是知道的，她不许小米跟他亲近。还好的是，小米总是趁妈妈不注意时，偷偷地跟他来亲近，让他觉得欣慰。也就更加疼爱这个孙女了。所以儿媳的话才让他无言以对的。“你就知道为他说话，要不是你助他，他能干出这地步来？”老人突然瞄了老伴一眼，语气中颇有怪责的意思。后又说：“你去吧。那边还等着你侍候呢。”说罢，像是突然想到什么似的，放下水烟就走了出去。“老头……”老妇人赶忙追了出去，还想说些什么，就见他是往赵文斐家的方向走去，也明白他是要去做什么，这才不再言语，退了回去。