老钱因听到赵家有传来小孩子的玩闹声，就来到了赵家门口，看到两个小女孩并排坐在桌子前面，双手整齐地叠放在桌前，每人的面前都放着一张纸和一支铅笔，一副很认真的在听课的模样。而赵文斐则是站在她们的对面，右手的手上拿着一根小木棍，俨然就是个老师的样子，还故意地轻咳了咳，才很有威严地问：“好了，现在老师来问问题了，刚才我问的这个字怎么读呀？”
“我知道我知道——”赵文静的情绪高涨，从椅子上站了起来，一只小手高高地举起，兴高彩烈地说着，“是‘四’，我知道。”
“赵文静同学，老师都还没说要让你回答呢，你这样做是不对的。”赵文斐学着老师在课堂上训斥同学的模样，蹙起眉头，严肃地说着，“坐下，现在我们来请钱小米同学来回答这个问题。”
“哼，”赵文静是立刻就嘟起了小嘴，“就你能当老师呀？我也要当老师。”话完就跑到了哥哥的面前，伸手就要抢他那有象征老师权威的小木棍……
“小朋友们，”原本站在门口看得津津有味的老钱，眼看着小兄妹俩要起争执，便慈爱地插了进去，“你们是在上课吗？好不好玩呀？”
“三叔公。”赵家兄妹俩齐声叫道，把刚要发生的争执完全抛诸脑后了。
“爷爷。”一直安静坐着的小米也轻声叫道，今天的小米，头上是用红色丝带扎的小马尾，穿的是一袭白底的桃红色纺纱裙，白布处缀有桃红色的小花，好看极了，就象是个小公主一样。这些都是早上的时候，她奶奶到赵家给她打扮的。只是少了往日的欢快。或许是刚才家中的争吵声，他们这三个孩子也都听见了，刚才他们还站在赵家门口，远远地张望着呢。让她稚嫩的脸上，蒙了一层阴影。
“米米，”老人弯低了腰，笑咪咪地向小米招手。心下却是忍不住地直叹气。生长在这样的家庭，这孩子的心里得有多苦呀！？
无可否认，偏心、重男轻女的思想，是谁都会有的，他也是这样。就拿他本身来说吧，一共生了六个孩子，有两个男孩是在三四岁时夭折的，钱至达是最小的一个。说实话，要不是头上那两个男孩都没了，他们也不会再有钱至达这个孩子了，毕竟“不孝有三，无后为大”，这是老祖宗传下来的话。传宗接代，是他们的责任。而有个儿子养老送终，就是他们最切身要考虑的。女儿毕竟是要嫁人的，嫁出去就是别人家的人了，是那泼出去的水，收不回来的。最怎么孝顺的女儿，也是不可能为你守孝，让姓氏传承下去的。就拿小米和他那三个闺女所生出来的孩子比，他就绝对偏向于小米，因为那是冠着他们钱家的姓的。虽然，他也甚想儿子可以生儿子，让他可以有个孙子，让他们钱家的香火可以延续，但是，那些也都是人命呀！曾经，他有跟儿子商量过，把生下来的妇婴送人，为了躲避计划生育，有很多人也都是这样做的，把生出来的女婴送给那些不能生育或者是想求女的人家。儿子却说他又不是没能力让，为什么要把自家的孩子送人？送人还不够牵肠挂肚的。他说要不然在女娃生下来后，他把孩子带出去几天再带回来，谎称这是他在路上捡来的，就说要给米米做个伴。无奈儿子又说，这只会遭人怀疑，不要以为别人都是傻子，女儿，他有一个就够了。老爷子想要再说下去，他就嫌烦了，撂下一句：“我们的事你别管。”人便扬长而去了。老人也明白，钱至达是不想让他自己的孩子跟自己一样过着那么穷苦的日子吧。他甚至也曾经怪过他这个当爹的吧？毕竟他除了给予他的子女们生命，把他们拉扯大外，他什么都没有给他们。因为经济不许可，他并没有让他们上过一天的学堂。儿子的本事，都是他在部队里靠自己刻苦学来的。或许那个时候，他都是打算留在部队里不回来的，是他们的一封封家书把他催回来的。现在，老人自知，在儿子面前，他是没有什么说话的余地的。幸好，在他六十岁退休后，公社会给他退休金，不若村里的其他老人，要不然就是说出自己的意见都不能了。唉，他也不是说儿子不孝……大概就是“养儿一百岁，愁到九十九”吧。
“爷爷。”小米走到爷爷的面前，不解老人的一脸惆怅为何，只是轻声叫着，也不象以往见到爷爷时那样活蹦乱跳。“爷爷要去给猪猪打针针，米米要不要跟爷爷一块去呀？回来的时候爷爷再带米米去吃馄饨，好不好？米米最爱吃馄饨了，对不对？”看见宝贝变得这样抑郁，老人是心里也是难受，为了博宝贝孙女一笑，说着她最喜欢的事，想逗她开心。平日里，小米最喜欢跟着他，看他给猪打针了。即使是妈妈不让她找爷爷玩，她也总是偷偷地跟在他身后去的。只要听到他外出的锁门声，她便快速地窜出门，躲在角落里，等着他经过，然后躬着身，踮着脚从他们家窗台下溜过，蹑手蹑脚地跟着，直到拐角，确定不会被妈妈发现，才开心地叫着：“爷爷！”那声音可甜了。老人心里也高兴，就象被喂了蜜一样甜。但从一开始他就知道儿媳不让孙女跟自己亲近了，因为偶尔也有被逮个正着的时候，会听到从身后传来一声怒喝：“米米，你要上哪去？”他心里一凛，也不回头，就当若无其事地走开。他不想让米米事后挨打，也是常常阴止她去的。而只要是在外面碰着米米在玩耍，他的第一句话也总是中气十足的，很是慈爱地问道：“米米，爷爷带你去吃馄饨好不好呀？”小米也总是会很高兴地答应他，说：“我最爱吃的就是爷爷的馄饨了！”而每次小米看到他给猪打针，都会露出很崇拜的表情地看他，用着崇拜的语气说：“爷爷好厉害喔！我长大了也要给猪猪打针。”让老人家好不开心。而她似乎确实也觉得爷爷很勇敢。因为每回见到爷爷拿着针，轻手轻脚地朝猪走去，猪都会低着头，很是生气地“哼哼”叫着，躲着爷爷走的，有的甚至会跟爷爷绕圈圈。猪圈又是那么的小，小米一直都好怕猪猪真生气了，会冲过去撞爷爷的。但是，每一回都是爷爷瞄准时机，很突然地上前，不猝防的，就在猪耳朵旁扎下一针，然后又很快的抽针，好神勇喔！“可是我怕妈妈不给我去。”小米怯怯地说。看来这次是真的被打怕了。“没事的，宝贝。”老人在心里暗咒一句，好不心痛，“爷爷刚才说你妈妈去了，狠狠地说了她一顿了，宝贝。她不会不让你去的。”
“真的？”小米还是不敢相信，见爷爷又是肯定地点点头，才露出了甜甜的笑，“那斐斐和静静能一块去吗？”“我们要在家里看家。”七岁的赵文斐懂事地说。“那……”小米是有些犹豫了，她并不想和在患难时陪着她的伙伴分开。“米米回来再上我们家呀。”赵文斐是这样回答的，小米才和他们挥手道别，跟着爷爷走了。其实，老人把小米带出来，也是有话想叮嘱她的，就听见他是这样语重深长的说的。
“米米，不要惹爸爸妈妈生气，这样他们就不会打你了。”这是老人开口的第一句话，见小米乖巧地点头，他才又说：“还有，以后家里的什么事，都不要跟外面的人说，知道吗？那样会对家里不好，有什么就跟爷爷说，好不好？” “跟斐斐 他们也不可以吗？斐斐他们是米米最好的朋友了。”小米有着不解。“先来跟爷爷说，爷爷再告诉你能不能跟他说好不好？”
“好。”
“真是个好孩子！”老人欣慰地点点头，才又说：“我们家的小米米喜欢跟斐斐他们玩呀？”
“嗯，”小米用力地点着头，“我们说好了以后斐斐当爸爸，我要当妈妈呢，静静是我们的女儿。不过静静不是特别高兴当女儿喔。”
“呵呵，是吗……”小女孩认真的样子，让老人忍不住爽朗地笑了。