其实，对于那一顿打，孩子的体认并不是如大人所说的，因为她差点泄露了家中的大秘密才受的。其实孩子并不知道大人的世界里所发生的事，他们纯真的眼里看不到大人世界的丑恶，就正如大人已无法看到孩子眼中的纯真是一样的。或许程美梅认为，对于钱小米的这一顿是必要的，让她以后不敢拿自家的事在外面胡说八道。当然了，这一顿打骂，对于程美梅来说也是绝对必要的。因为这些年来反复经历的相同的希望的落空，不管是在身体上还是心理上，对于程美梅来说，都是一个重大的挫折，一个沉重的打击。她必须要把心理上的这种压抑、痛苦以及罪恶感，找到一个途径发泄出来。她心中的那一股邪火，几乎就要将她吞噬了。只要是有一丁点的风吹草动，她都会抓住，趁机借题发挥的，而在这个家中，唯一可以让她发泄的对象，自然就是钱小米了。反正在小米的面前，她本就是那么一个脾气暴躁的妈妈。所以说，钱小米的这一顿打是无可避免的。并不是如她的爷爷所说，不要惹爸爸妈妈生气就可以避免挨打的。
不过，这一顿打倒是让钱小米和赵文斐这两个孩子的心挨得更近了。他们都是以为玩家家酒，才导致小米挨打的，差别就在于小米认为玩这种当爸爸妈妈的家家酒是不乖，让人害臊的丢人的行为，而在赵文斐看来，则是因为自己没有看好妹妹，把家里弄乱了，惹大人生气了，才让安静少言的小米受牵连的。这一顿打，对他的震撼也是很大的，让懂事的他在心里产生了对钱小米的愧疚感。也自此，在他的心目中，除了要把妹妹看好外，又多了小米这一个了。因为程美梅要休养身体，小米的生活也变得平静了不少——虽然小打小骂还是有的。这一家人还是相安无事地过了两年多平静的日子。
很快地，就到了1990年了，那一年，小米开始上学了。也就是在这一年，钱至达夫妻俩都认为休养得差不多了，是时候可以再试一次了，也决定了这是最后的一次了。
可为什么会是最后一次了呢？原来，一方面是因为钱至达的单位里，负责计生这一方面的同事总是催问他们情况，到底是要领独生子女证，还是要捉紧再要一个，经常的上门做家访，开始发现程美梅有怀孕的迹象了。另一方面，则是因为程美梅的身体状况。经过多次的怀孕，身体也不若以往了，才怀孕两三个月，就发现小便时老是有血，有先兆流产的迹象。当然，这与她紧张的心理状态不无关系。她真的是生女孩给生怕了，经常梦见生女孩而惊醒，冷汗直冒，神经衰弱。不能让钱小米碰到她，不能看到她，后来甚至是不能听到她的吵闹声。这些仿佛都是在告诉她，她肚子里怀着的这一个也是个女孩。她就会变得烦躁不安，坐立难安，她的心脏，仿佛就要从她的喉咙眼里窜出来一样。时时刻刻，分分秒秒，都要有人陪在她的身边，一是为了照顾她的身体，一是为了给她精神上的鼓舞——这次一定会是个儿子之类的。这个女人，就差那么一点点就要疯掉了。而在她精神状况，身体状况都稍好的情况下，钱至达经过深思熟虑后，是这样跟她商量的：这绝对是最后一次了，不管是男孩还是女孩，都是最后一个了，让她放宽心，不要再胡思乱想了。男孩女孩都不会怪她的。
她点头，颤抖的身体偎进他温暖的怀里，想要寻找力量。用着蚊呐的声音问：“如果还是个女的呢？”
“女儿，咱们有一个就够了，你说是不是？”男人的声音还是如此轻柔，仿佛他说的是最普通不过的一句话罢了。而并不是关乎于人命。女人也是了悟地点点头，就如同他所做的这个决定真的无关于人命一样。
好不容易，终于到了快要临产的日子了，为了稳妥起见，钱至达从单位借来了一辆面包车，带着程美梅到县城的医院做检查了。但是，得出来的结果并不是很好，医生把钱至达留在医生办公室里说了一会，才见他强打起精神，走了出来。
“怎么样了？”程美梅有些心焦地问。她从大夫的神色中隐隐觉察到情况不妙。而且那大夫就是七年前给她接生钱小米的那个大夫，一种心理上的暗示就告诉她，这回这个也会是个女孩。坐在门口的木椅上，有些喧嚷的人来人往，仿佛就是让她置身于七年前的那间产房里传来的吵杂声一样，让她深切地体会到，当时小米给她带来的一天一夜的痛苦煎熬……她一点都不想在这里呆下去了！
“大夫说情况不是特别乐观，建议住院，一直到生完孩子为止。”钱至达扯出笑容，故作轻松地说着，眼里有着欲言又止的闪烁。这个男人也是为难了。住院，孩子生下来，不管是男是女，他们都得要了，他们的计划全泡汤了。但是，若果不住院的话，程美梅的生命又会得不到保障。他能如何是好？他的家里还需要有这个女人为他打点。这个可爱的女人，虽然有些大小姐脾气，有些骄纵、不知道节俭持家，但是就是这样一个女人，不顾家人的强烈反对，就是这么毅然决然，就是这么义无反顾地跟了他的。
那时的他，已经是个二十七、八的老男人了，父母都为他的婚事焦急。但是，急又有什么用，好不容易才挣来的一块地，盖起的简陋房舍，谁也不会把自家的女儿嫁给这么一个一穷二白的上了岁数的男人吧？他要找，大概也只能找那些和他一样年纪偏大的嫁不出去的女人吧，或者是已经离异的。虽然那时的他也没有完全的放弃，可也明白事实就是如此。那时的他只是个小小的治安队队员，那有现在的辉煌？他和程美梅交往的时候，是全家都使尽了力帮着他去示好的。不管家里是有点什么好吃、好看的，母亲都要送去给美梅家。只是这一切都毫无作用。他们就是不赞同他们的婚事。也是呀，程美梅的家庭环境并不差，而且就她一个女儿，简直就是父母的掌上明珠，又怎可能许给他这个穷光蛋呢？最后还是程美梅抱着和家人断绝来往的决心跟了他的。他们结婚的时候，她家里没有派出一个代表来参加。她的心里有多么的不好受，他是知道的。就是现在，他们的生活好过了，美梅也是很少与娘家人往来的。几年前，他们被父亲轰出屋，走投无路，投靠在她的娘家时，是没有人可以明白他们当时的心理感受的。所以，即使是程美梅对自己的父亲有什么不敬，只要不是特别过分，他都是不会言语的。她是那么的信任他，全心全意的跟随着他，他怎能对不起她呀？
但是，如果住院了，生下来的是个女孩，他们这么多年来的心机，所承受的苦难，以及他所失去的晋升机会，就全都白费了。“你说怎么样了？”他征訽的语气中，有着希望程美梅能给出个好建议的想望。“我也没有主意。”程美梅轻轻地摇了摇头。一时之间也不知道该如何是好。
“那，要不然，咱们就住院吧。”男人试探性地问。但是，女人还是摇了摇头，她是想把脑中的画面摇掉。好一会，才见她的嘴唇动了动：“我不想在这里呆着。这里让我强烈地感觉到自己要生女儿。我必须马上离开这里。”
“美梅……”
“我一定要生个儿子。”她的声音虽然很轻，但是，语意强硬。“我们回家吧。我不要在这医院生孩子。”
就是这样，夫妇俩从医院回到了家里，为这个家的未来添上了变数。