钱至达就是这样陪着笑脸说，离预产期还有将近一个月时间，把一个好端端的人硬是困在医院里，任谁也会受不了，他的媳妇又是个好动好热闹的人，她肯定是呆不下去的。等到快生的时候再来也不晚，要不然他们就提前一个星期住进来好了，而且他们在家中照顾起来会更加方便。不理会大夫一副欲言又止的模样，扶着程美梅走出医院。
大夫见此，也只是摇了摇头，没有再多说什么，毕竟在这个地方里，这个时候的人们大部分都是愿意选择在自家中生产的。她也尽了她的责任，把孕妇的情况跟家属说得很清楚了，家属坚持不采纳她的意见，她又能怎样，总不能把人强留下来吧。
钱至达扶着程美梅来到车前，打开车门，扶着她小心翼翼地往副驾驶座上坐好，才绕到车子的另一边上车，发动车子，见程美梅靠在椅背上，一副疲惫的样子，便扯着笑脸说： “累了？你闭上眼睛好好歇会，到家了我叫你起来。”
程美梅也没有说话，只是把双手搭在隆起的大肚子上，依言闭上了双眼。钱至达把手伸过去握住了程美梅的手，感觉到她的回握，才把手放回方向盘上，专心开动车子。
一开始的路还是挺平坦的水泥路，但是一出了县城，就是不太平坦的泥路了，坑坑洼洼的，车子开始有些颠了起来。钱至达小心地把着方向盘，车速也放慢了起来，尝试着尽量让车子开得四平八稳。他的脑海中，一直还在想着大夫刚才说的话——胎位不正，孕妇的血压也偏高，会难产的，建议你们住院等着生孩子，搞不好到时会出人命的。钱至达扭头看向程美梅，见她仍是闭着眼睛，一动不动的，仿佛在这一刻，她已经变成了一具毫无生气、冰冷的尸体一样，他不禁打了个冷颤，极其抗拒地想要甩掉这样的念头，便轻声唤道： “梅，睡着了吗？”
“没有。”程美梅的回答让钱至达顿觉从冰冷的地狱回到了温暖的人间一样，让他紧缩的心放宽了不少，才又把视线放回前方，心里想着这事得要好好盘算盘算，这事必须得办好。 钱至达就是这样心事重重地开着车。他时而看看程美梅紧着双眼的脸，时而又看看她隆起的肚子，时而又望向车窗外的田野，心下暗暗地叹气，烦躁不已。幸好这个时候的车子并没有普及，路上的车子并不多，否则以钱至达这种状态开车，想不出事都难。但是，偶尔也要避让一些横过马路的畜生，一不注意，就会把牛呀什么的给撞飞了。也只能说是幸好，在快要撞上种种畜生之前，他都能及时停车，而且是稳稳当当的。当然了，这得归功于他的车速跟蜗行无异。每当这个时候，程美梅也都会睁开眼睛看向他，见没什么事才又闭上了眼睛。
钱至达是抱着一种铙幸心理的。毕竟以前的人不都是在家接生孩子的吗？程美梅这样的事也已经有个好几次了，哪一次不都是平平安安的？而且他的母亲接生孩子也有经验，又不是一次半次的给人接生了，村里不少人找她接生，也没有出过什么事。这一次只要他们做好万全的准备，也不会有什么事的。
钱至达就是这样乐天地想的。回到家中，把程美梅送回房中安顿好后，他便立刻开始着手准备。首先，是不能让程美梅受到刺激的。他把钱小米一应所需的必需品都搬到了楼下她奶奶的房里，叮嘱母亲看好小米，不要让她大吵大闹影响到程美梅，让母亲在他不在家时替他好好照顾美梅。美梅要是有什么情况，她马上找个人帮忙到村府里给他打个电话，他会马上从单位开车回来的。老母亲看到儿子这样一副谨慎的样子，嘱咐过的话说了又说，虽然他没有告知她检查结果如何，她也猜出事情的严重性，便提议道：“这事情要不要跟你爸说一声，找他来帮忙？”
钱至达一听就蹙起了眉头，“他能帮上什么忙呀？他不搅局我就得杀猪还神了。”
“达，你要真有什么事，你爸肯定会帮忙的。”老母亲语重心长地说，“你的事，他最焦急的。咱们要是忙不过来，你又怕米米吵着美梅，让他帮忙看着米米也是可以的。你说是不是？我既要照顾美梅，又要分神看着米米，顾不过来的。”
“那你跟他说一声吧。”钱至达想了想，妥协了，见家里的事嘱咐得也差不多了，就又说：“我去买两条烟、酒什么的给司机班的人送去，跟他们说一下借车的事，你看着美梅。我今晚有可能跟他们在外面吃个饭，不用等我饭了。”说完，人便又脚步匆忙地离开了。老母亲目送着儿子离开的身影，不禁摇头叹气，不知道这样的日子要到什么时候才能结束呀？直到钱至达驾着车驶离了视线，老母亲才回过神来，往老伴的那个屋子走去。老伴知道他们今天上医院检查，是一天也没有出门，在屋里等着消息呢。就是至达他们不知道而已，什么时候他们才能理解他这个当老人的心呢。想到这里，她又是禁不住的叹了口气，真是不明白呀，现在的日子明明宽裕多了，比以前好过多了，为什么要这样放着好好的日子不好好过呢？
而钱小米呢，即使是大人对她只字不提，她也敏感地感觉到了家中气氛的改变。当她和赵文斐兄妹背着小书包开开心心地放学回家时，一踏进家门，就已经知道了家中将有事发生了。那样的一种紧张、诡异氛围，让她脸上的笑容冻结，再也笑不出来了。她睁着眼睛静静地看着，却紧闭了双唇，不把心中的疑问问出来。
“米米，从今天起，跟奶奶作伴，和奶奶一块睡好不好？”奶奶是这么和蔼地问着她。
“好。”钱小米点了点头。“妈妈不舒服，咱们要乖乖听话，不要吵到妈妈休息好不好？”奶奶又说道。钱小米还是乖巧地点头，不发问。其实在好几年前，幼小的小米曾经是渴望跟母亲亲近的，但是时间长了，也总是不能得偿所愿，她已经放弃了。至于父亲，她不知道是什么原因，是打从心底里就怕他的。只要他不说话，她都不敢去亲近他，只要他在她跟前不耐烦地“啧”一声，她就害怕，紧张地，不知道自己又做错了什么，完全不用他开口说些什么责难的话。而且她已经有好长一段时间禁止在家里喧哗吵闹了。她有好些天没有见到妈妈了。这其实真的很奇怪吧，她知道妈妈在家里，可她却见不到妈妈。
第二天早上，钱小米跟往常一样早起，准备好了要去上学，而赵文斐他们也已经等在了她家门外。但是小米却有些踌蹰了，一副不愿出门的样子。因为自从钱小米上学起，其实每天晚上，钱至达都会把自己身上一毛两毛的零钱全都放在二楼厅里的桌子上的，这些钱都是他给女儿作第二天的零花钱来的。但是今天她跟奶奶睡在一楼，她想二楼去看看爸爸昨天晚上给她留钱了没有，又因被禁止上二楼，所以才迟迟不走的。
“米米，怎么了？文斐和文静他们都在门外等着你去上学了？”奶奶催促着她上学去。
“奶奶，我有东西在楼上忘记拿了，我想上去拿去。”钱小米犹豫了一下，才怯懦地说。
“不可以，你爸爸昨天不是把你的东西都拿下来了吗？有什么东西忘在上面了，告诉奶奶，奶奶给你拿去。”老人并不知道个中原由，只以为钱小米是想找借口上去，毫不考虑就拒绝了小米的请求。
钱小米没有说话，又在家里磨蹭了一会，才搭拉着脑袋，不甘不愿地上学去。