这些日子，钱小米就象是一个无家可归的孩子，白天都是在外面度过的。不是和赵文斐兄妹玩，就是跟在爷爷的身旁，只有到了晚上要睡觉的时候，奶奶才会把她接回家去。有的时候太晚了，她甚至是在爷爷或者赵文斐他们家睡着了，到夜里才被抱了回去的。
不过，这种放任，不受管束的日子，小姑娘倒是没有感觉到被遗弃。相反，她觉得心中的大山被搬去了，过得倒是高高兴兴的。连她最在意的零花钱，父亲也在忘了两三回后，便又恢复了。她开开心心地把钱收起来，听赵文斐的话，把钱都攒了起来，憧憬着自己有一天可以有很多很多的钱。
“钱是不可以乱花的，得用在有用的地方。我以后也要象你爸爸一样赚很多钱，让我爸爸妈妈过上好日子！”赵文斐是这样告诉小米的。这或许就是“穷人的孩子早当家”的真实写照吧。钱至达成了这个孩子心中的榜样。钱小米为着这番话心中小小得意了下，为自己有个能干的爸爸感到自豪。她一向都愿意相信斐斐说的话。于是也学着他认真读书的样子，好好学习，努力地向他的好成绩看齐。
这一日，是期末考试后的第一天，三个孩子在钱老爷子的看管下，到钱小米家的院子里玩耍。这一天真是热，烈日当空，太阳灿烂得就象是想让地上的一切东西都烤干一样，知了在树上鼓噪地叫着，没一个凉快的地方。钱家的院子里，西南方盖着两个猪圈，因为没有养猪一直空置着，是小米他们在这里玩家家酒时的道具房子。猪圈与房子之间的空地上，种了一棵大荔枝树，这棵树是当年钱至达把两块宅基地围成院子时，从果园里用吊机移植过来的，当时在村里也是一件新闻。这棵树在这里生根发芽，几年过去也是长得枝繁叶茂，硕果累累的。往年在这个时候，钱至达总要把单位领导同事邀回家来好好的吃一顿，然后泡些荔枝酒、腌些咸荔枝分送出去。今年的荔枝也不例外，整棵树上结满了红彤彤的果实，一串串的，可好看了。只是今年的钱至达没有把心思放在这上面了。今天见孩子们考完试放假了，才在钱老爷子的看管下让他瑺头摘些带回去分着吃了。这是经过考试的紧张后的第一天放松，孩子们都显得特别的开心，赵文斐赵文静兄妹俩爬在树上边摘边吃边玩，就跟两只小猴子似的在树上蹿来蹿的。钱小米不敢上树，在树下跑来跑去的捡他们扔下来的呆子，时不时仰着头望着爬在树上的兄妹俩，也是忙得不可开交。
就当他们边摘边玩，玩得不变乐乎时，突然听到从二楼传来一声尖锐的叫声：“啊——”三个孩子都停止了动作，不知道发生什么事的，你看看我，我看看你。随后一起抬头往二楼望去，就见到从二楼的平台上探出了一颗花白的脑袋，就听小米的奶奶焦急地说：“老钱，把孩子带出去，赶紧到村府给至达打个电话，快去，让他马上回来。快——”
“快，快——”钱老爷子马上就把他们摘下来的荔枝往肩上一扛，不由分说地，就领着孩子们往赵文斐家中走去，也不管地上洒落的一地了。他也没来得及跟孩子们交待些什么，人便已推着自行车，就象个四五十岁的青壮年一样快捷地骑车飞了出去，一点也不老迈。
“怎么了？”闲赋在家的赵爸爸听到孩子的声音，懒洋洋地从屋里出来，正好见到老人匆忙的身影，不免奇怪，便好奇地问道。
“不知道。我们听到钱婶叫了一声，三叔婆就让三叔公把我们带出来，又要三叔公给钱叔打电话支。”赵文静吱吱喳喳地说着自己所知道的。
“米米，你们家出事了？”赵爸转而问钱小米。
“不知道。”钱小米垂下了头。脸上也现出了忧色。
“好了好了，没事的。你们回屋里剥荔枝吃吧。”赵爸爸把孩子们打发到屋里，便由着好奇心的驱使来到家门口，朝着钱家的方向坐着，张望着，竖起耳朵侧耳倾听着，闲闲的，就有如一个八卦的三姑六婆一样。
果不其然，没过几分钟，就见老钱慌慌张张地推着自行车回来，他连忙站了起来，“三叔……”但是老人似乎是没有看到他，推着车直接就过去了。
“到底是发生什么事了，这么慌张？看来老钱家这回又要出大事了。”他嘀咕着又坐了下来，还是那样一副兴趣盈然的样子。
又过了一会，就又见到钱至达骑着自行车直冲而过，也是没有注意到有人跟他打招呼的样子。就见他是把车子骑到家门口才来个紧急刹车的。一眨眼的功夫，人已不见了。
“妈，梅怎么了？”钱至达把自行车推倒在门廊里，三步并作两步奔上了二楼，冲入房内，劈头就问。
老母亲原本在房里给躺在床上分娩的程美梅擦汗，鼓着劲的，见到儿子回来，纷繁杂乱、焦躁不安的心才算稍稍定了下来，但见他一副大汗淋漓、气喘吁吁的样子，不禁问道，“你不是说从单位借车回来吗？怎么满头大汗的？”
“别提了，车坏在半道上了，我是折回去又骑车回来的。梅的情况怎么样啦？”钱至达焦急地问。
“那可怎么办呀？”老母亲是顿时就愁肠寸结。
他注意到母亲的脸色有异，人立刻就移到床前。床上，程美梅闭眘眼睛躺在床上喘着粗气，她的头发已经湿透，就象是刚刚洗完头还没来得及擦似的，凌乱地贴在额上、面颊旁，她的脸因为便劲而青筋毕露，双手放在身侧，两条腿直挺挺的大张着，盖在腹部以下的被子也已经凌乱地撒拉着，看上去一副有气无力又痛苦的模样。钱至达不禁伸手轻轻拔开她脸上的乱发，轻声唤道：“梅……”
程美梅只是无力地翻眼看了他一下，也不说话，象是在隐忍着什么。实然，一阵疼痛再度袭来，让她痛苦得左右扭动着头呻吟着，手里死拧着床单，又一次把两条腿支起来，使着劲……
“达，梅这回是难产，孩子的屁股堵在出口了，你看能不能再找辆车送她上医院，她也开始使不上劲了，再这样拖下去，会连大人的命都保不住的。”老母亲把儿子拉到一边，轻声地说。“那你都不能帮帮她吗？在她肚子上顺着她的劲推，看能不能把孩子推出来呀？”
“没用的。”老母亲立刻摆手，否定了儿子的提议。
“那手伸进去把孩子拉出来呢？”钱至达的脑中在飞快地运转着，脑海中再一次浮现出当年参军时看到的一个画面，那是一头母牛在难产时，主人伸手进去把已经有一半露在外面的牛犊掏了出来。他觉得这个方法可行，便说了出来。
“这可真真不行，”老母亲很显然被儿子的这个提议吓着了，“从来就没听说过有人这么做的，不行不行。”她是直摇头。“梅生了多长时间了？”钱至达没有理会母亲的话，径自问着，思量着。在他看来，母亲之前的话，检查时大夫就已经跟他说过了，在这一段时间里，钱至达不只一次想个臀先露时要怎么应对，他脑海中反复模拟过，他觉得伸手进去帮忙是可以的，程美梅现在的情况并不算糟，只要他做好事前的准备就可以了。在母亲告知他程美梅这样的情况持续了半个多小时后，他就更加坚信这样做是可以的了。在他的计划中，程美梅并不是这样就要送进医院的。就见他先去替程美梅把身上的被子盖好，轻柔地跟她说声“不用怕，我来帮你。”就打开柜子里的抽屉，从里面取出了一副医用的手套放在台面上（这是他想到这个法子时跑到医院提前买回来备用的），立刻就又用肥皂快速地洗手，擦干，才戴上手套来到床侧，把双手探了进去……
“啊——”下体的不适与撕心裂肺般的痛让程美梅禁不止尖叫了起来，泪水也溢了出来。
“梅，忍耐一下，很快就好了……”钱至达的声音还是那么的轻柔——即使他是咬着牙说出来的，仍是想要给他的合伙人鼓劲。
“不……”程美梅死命咬着下唇，拼命地左右摇着脑袋，眼泪哗哗地流，想要拒绝这样的帮忙。但是抗拒无用，直到她昏厥了过去。 而站在一旁的老母亲是完全看傻了，完全不敢相信眼前躬着身探手进被子里不知干吗的男人会是她的儿子。他是那么的可怕，简直就是恶魔附身了。直到男人直起身来，双手抱着一个血淋淋的娃娃，她才稍稍回过神来。
“妈，这是个儿子。”钱至达兴奋地叫着，“梅，我们有儿子了！”在这个时候，他才知道程美梅昏了过去，然后他又发现手抱的孩子并没有啼哭，甚至是没有一丝动静，不觉有些慌了手脚，连忙向他的母亲问着，“妈，这是怎么了？”老人真是完全清醒过来了，发现程美梅的脸色一下子煞白了，也不理会儿子要她看的孩子，冲到床前，掀开被子一看，下面全是血，不禁立刻叫道：“赶紧去找车去，梅要不行了！”钱至达这才如梦初醒，知道自己做了什么，放下孩子，人马上跌跌撞撞地跑了出去……