钱老爷子坐在门外的长石凳上抽着水烟“咕噜咕噜”地响，眼睛微眯着，张开嘴大口大口地吐着白烟，和挨过来打探消息的赵明权（赵文斐的爸爸）有一搭没一搭的聊着。因隐约听见二楼传来的叫声，正侧耳细听，就见钱到达戴着一双血手套，慌慌忙忙地从屋里跑了出来，老爷子忙问：“上哪去呀？”
“到村府借辆车去。梅要不行了，要用车拉她上县城看看。”钱至达丢下这一句，就想走人。
但是老爷子把他拦了下来，说：“这个时候上哪借车去？村府就那么一辆破车，前两天送修车厂还没送回来呢。还上什么县医院，先找辆三轮车什么的把人先拉到镇卫生院看看吧，不行他们有车送县城去。”村里有车的人根本是少之又少，想找一辆车是比登天还难，这或许就是祸不单行吧。老爷子想出了折中的法子，也算是一个比较实在的方法。
钱至达想了想，觉得父亲的话也有道理，脑海中正在思索着该上谁家借车时，就听赵明权说道：“要不然就用我家手扶车送去吧。我们家那手扶车已经改装回来了。”
原来，这赵明权家有一辆耕田拉货两用的手扶车。在要翻耕土地的时候，他就把车子后半部的拉斗缷开，车轱辘换上专用来犁地的边边角角的铁轱辘，就可以下地耕田了，每当这些时候，小米他们总要从他车轱辘的边角里把那半湿的泥巴挖出来，就跟现在的孩子玩橡皮泥一样玩着。而忙完这一阵翻耕后，赵明权又会重新装上带轮胎的轱辘、车斗，俨然就成了一辆小货车了，只是村里想要赚这份钱的大有人在，钱不好赚，所以他才会闲在家中的，他也总是借着钱至达之便，给他们单位拉货。这次能帮上忙，自是义不容辞了。
钱至达一听，如遇救星，马上返回二楼，结浑身冰凉、丧失了意识的程美梅裹上一层又一层的被子，抱起就往楼下走去。
突然一声惊天动地的新生儿的啼哭声响起。这个一直让他们以为是之前所作所为的报应，因难产已在娘胎窒息致死的生命，那个被他们弃置在台面上无人问津的男婴，就是以这样的方式向他的父母爷爷奶奶，向这个世界宣布着他的到来，作为一个男婴，他的声音是够响亮的，显示出他的健康无虞，给人们沮丧懊恼的心，注入了一剂强心针。就连那失去了意识的人，都不禁蹙了眉，动了动。
“妈！”男人的声音里满是喜悦，一刹那间充满了生气与希望。仿佛全世界都会为他欢呼喝彩。“你快过去看看我儿子！他还活着，他还活着！”要不是他的手里抱着的是昏迷的程美梅，而是清醒的她，他一定会把她抛飞来庆祝。
老太太也是喜出望外，匆忙跑了过去，赶忙给孩子擦拭，断脐带包扎，仔仔细细地检查了一遍，发现是个健健康康的小子，才满意地裹上了程美梅早已精心准备了多年给男孩款样的小被子，戴上了虎头帽。“妈，抱过来让我看看我们的儿子！”钱至达还在房门外等着，他的声音是那么的雀跃，有掩不住的喜悦。
“还站着等什么，还不赶紧走！”老爷子也听到孩子的啼哭声了，却一直迟迟不见有人下来，上楼正见钱至达抱着程美梅站在门外不动，不禁开口斥道，“梅的生命耽误得起呀！老太婆你在拖拖拉拉的干什么？还嫌造的孽不够是吧？”
钱至达这才清醒过来，抱着程美梅真是健步如飞。老太太忙也抱着孩子跟了去——大家的心也都是没有放下来，是担心程美梅要是不行了，还能见上孩子最后一面。毕竟她也是为这孩子丧的命不是，这些年来，为了得到这一个男丁，她也是吃尽了苦头的。如果她真要走了，不让她看上孩子最后一眼，她也是不会暝目的吧。
就这样，除了钱老爷子留下来看孩子们，一行人就是这样浩浩荡荡地往不到十五分钟车程的镇卫生院去了。
去到卫生院里，经过大夫一番检查，大家才知道是虚惊一场。原来，程美梅并没有大出血，她的宫缩情况良好，出血量并不算大，只是因为钱至达不懂得保护，让程美梅的下体撕裂得很严重，她当时只是痛晕过去的。而至于她的妊娠高血压，大夫说可能是她因为产期的临近，心理上过于紧张，才会使血压一时性高起来的，并无大碍。大夫在给她缝合后，嘱咐留院观察几天，无事便可以出院了。
这真是大大的一场虚惊，让人们悬着的心终于放了下来，马上沉浸在得“子”的喜悦中。不过经过这一回，程美梅是真的开始怕起钱至达来了。她是万万想不到钱至达会这样对她的。以往数次的事，她也明白他是一个可以下得了狠手的男人，但是，最起码的，她觉得他对自己很好，宠着自己，不但在大事小情上会听她的，哄着她，从不在她面前摆脸色，就连工资都是全数交到她的手上，由她支配的。没想到，原来她就是他的生育机器！她开始恨起他来。他竟然可以这么残忍地对她，不顾她的死活，直接伸手进去取子，就象是对待牲口一样！真是让她心寒至极呀！想想自己还没出嫁前，在父母亲的眼里，她是多么的宝贝，现在竟落得这副田地，不觉伤心落泪，直后悔当初没有听父母的劝，成就了这椿婚事，苦了自己。转过去想想，又是与人无尤，怨不得人，心里更觉懊悔，只有整天抱着儿子，以泪洗脸的度日。以现在人的说法，大概就是产后抑郁症吧。而她的思想是有些偏执的。
很快的，程美梅就没事出院了，只是情绪还是够差而已。坐月子的时候，她还是躲在房里不出来，不管吃喝拉撒一应事情，全由婆婆负责。而因为钱小米被阻隔在二楼外，对于自己有个弟弟的事实，她是只闻其声，不见其人，她一点也没有感觉到喜悦，有的只是压抑，妈妈总会把弟弟的吵闹说成是她的过错，总是在二楼对她大声的怒骂，让她在家里不知如何是好。她能见到父亲的时间也更少了，让她备感失落。爷爷奶奶呢，总也是乐呵呵的，笑得连眼睛都看不见了，她真不明白，弟弟让他们这么受累，他们为什么还那么高兴？她考试全是100分，也没见他们这么高兴过呢？这一年的暑假，她就是在这样的抑郁中度过的。唉……