或许是因为上天对程美梅艰难得子的经过给予的一种意外的奖励，当程美梅还在医院的时候，钱至达的单位给了他们一家一个十分中意的礼物——一套两居的宿舍。房子，对于中国人来说，那是一件多么大的事呀！当初，钱至达就是因为没房才迟迟娶不上媳妇的。哪怕是一间小瓦房，也是很多人穷其一生才能换来的，在绝大部分的人们里，它关系着人一生的幸福。所以，在出院的当天，程美梅不理会老人口中坐月子的百样禁忌，坚持要去看房子。虽然她一身裹得严严实实的，只露出一双眼睛，却也无法遮掩住她的喜悦。她的眼睛总是笑咪咪的，眯成了一条线。这里的环境真好。从一进宿舍区的大门，程美梅就十分的中意。放眼望去，一幢幢整齐划一的三层高的楼房，宽阔整洁的马路，楼前楼后都有花坛，种满了花，还有固定的垃圾池，垃圾都堆放在池里，人们似乎也很自觉，不象村里的人那样随地扔垃圾，没有呛人的臭水沟的味道。宿舍区的中央，还有食堂、电影放映室、球场、娱乐室，真是一应俱全。抱着儿子看完房子后，她觉得十分的满意，嘴上不停地说着：“我儿子的脚头就是好，一出生就给爸爸妈妈带来了一套好房子，环境又是那么的好，真好呀，妈妈的小心肝！”说着脸就贴在孩子稚嫩的脸上，亲昵地厮磨着……
说实在的，其实是因为一索得男了，不再要躲避单位人的耳目，钱至达这回才会兿受单位的分房的，以他在单位里副主任的级别，早就可以有一间自己的宿舍了。这些年来，他总是把机会让给了别人，当然了，如果当年他愿意办理独生子女证，升当主任，他们能住进去的绝对是三居。所以当程美梅回到家里，看到钱小米时，是这样说的： “你要是一出生就是个男孩的话，我们现在要搬进去的就是新盖的三居了。”
钱小米承受着母亲莫名的责难，心中是有千千万万个疑问，却也只能无言地呆站在一旁，不知所措。他们要搬家了。这是钱小米在父母兴致勃勃的谈话当中得知的消息。
日子是定在孩子的满月酒后。钱小米也觉得很兴奋，马上就跑去跟赵文斐说，绘声绘色的把母亲说的话一字不漏地，充满着向往地说着，“那里很漂亮喔！种了很多很多的好看又香喷喷的花，就象一个大花园一样，还有食堂，吃饭的时候就拿着饭盒去打饭，家里连饭都不用做，妈妈还说每个星期都有电影看呢，你说是不是很棒呀？”
很快的，一个月的时间就这样过去了，这一天就是钱家小宝贝钱耀邦满月的大日子了。生儿子这么高兴的事，当然是要宴请亲朋，好好庆祝一番。酒席就设在钱家的家里、院子里，楼上楼下，全都摆满了大圆桌，满满都是喜气洋洋的人们。而全场的主角之一，程美梅身着一套全新的桃红色的运动衣，看上去神采奕奕，笑容满面，手里抱着心肝儿，就象是得到了全世界一样。一桌桌地与亲朋寒暄问候，好不忙活。今天真是她的好日子，她的娘家人也来了，为她祝贺，让她一扫当年父母缺席婚宴上的阴霾。
即使是在心里对钱至达有一股恨意，她表面上还是一副很幸福的样子，倔强的她，不想让心疼她的父母知道她曾所承受过的苦难，想要在父母面前证明自己当年的选择是对的，不再为她挂心。看到父母脸上欣慰的笑，她也开心地笑了。她认为她的做法是对的。
其实，程美梅是一个很孝顺，明白事理的人。从小到大，在娘家的日子，由于父母的疼爱，是过得很幸福的。而同是女儿身，家中的爷爷奶奶并不喜欢她，两个弟弟总会有欺负到她的时候，都是因为父母疼她，才让他们不敢太过分的。她应该也明白重男轻女对女儿的伤害吧？可她为什么还要这样对小米呢？难道她是真的把她身上所受的罪都归到了小米的头上了吗？以前每当她的爷爷奶奶给她说难听的话，说什么“女儿早晚也是别人家的人，有什么用”时，她不是总也想着，以后当她当了妈妈时，一定不会再有这样的事发生在她的家里吗？她不是说过如果她生的是个女儿，她也会很疼很疼她的女儿的吗？虽然现在的她，嘴上也常这样跟人说： “生男生女都一样。”但是实际上却又不是那么回事！真是让人百思不得其解呀！这些从远古就已经流传下来的思想到底是怎么一回事？而更过分的是，在他们一家的搬家计划中，程美梅竟然把她排除在外，反而是让奶奶方便照顾孙子，跟着搬了进去。理由是厂里没有学校，小米还要回村里上学，来来回回的多麻烦。其实，钱至达的单位是有班车接送厂区孩子止下学的。这根本就不是个什么问题。房子不够大吗？就是让奶奶去照顾孙子，钱小米还小，跟老人一个房间也是可以的。但是，她的主意已决，多说也无用。钱至达是抱着乐观的想法的，想着她刚刚生完孩子，身体还没恢复，先顺着她，以后的日子还长着呢，往后慢慢做她的工作好了。
搬家的那一天，正是一个大晴天，小米也开开心心地打包着她的小行李。但是却给程美梅阻止了。“你要干什么？”程美梅冷冷地话，有如一盆冷水当头浇。
“我在收拾衣服。”小米嗫嚅道。“你要上学，就和爷爷住在这里。”程美梅淡淡地说。
钱小米一听，眼泪是马上在眼里打转，眼看就要流下来了。但是，程美梅还是那么的冷淡，马上警告道：“你可别在我面前哭，我正烦着你呢，你要哭可别怪我对你不客气。”说完，便扭身走出去，看也不多看她一眼，就去抱她的心肝儿了。
逼于母亲的淫威，钱小米是不敢哭出来，眼泛泪光地任由着爷爷牵着她的手，目送着车子把她的家给拉走了。这个可怜的、被遗弃的孩子，直到她的爷爷开口问她要不要去吃馄饨时，才放声哭了出来，伤心地哭着，问着：“爸爸妈妈是不是不要我了？”让人见了好不心酸……