钱老爷子本来就是想带小米去吃她爱吃的馄饨，做一些她喜欢的事，哄着她开心，用以弥补她这种被人遗弃的失落与痛苦。见到她哭得那么伤心，心里不禁酸楚，想想让她放声哭出来也好，便无声地坐在一旁守着她，由她哭去。
对于这种被人遗弃的糟糕泊心里感受，是让人无法、也不愿意去承受的，但是不管你愿不愿意，事实就是这样的时候，你就必须去面对。不管那过程有多痛苦，多么的漫长，都必须受着。时间也不会因为你是大人或者是小孩子，你是难过或快乐而加快或减慢它的脚步，不管是坚强还是软弱，它都绝对的一视同仁。而在这个过程中，它也总会教会我们一些东西。至于是什么，是好是坏，那就看各人的领悟与造化了。
又或者，这件事影响到的，并不只有钱小米一个人喔。值得一提的是，赵文斐从得知钱小米要搬家后，一直都是闷闷不乐的——我们现在就暂且说成是一种不愿意失去一个要好玩伴的不舍心情吧。特别是在搬家这一天，他的情绪是更加低落，紧抿着唇，默默地关注着。当看到钱小米没有上车的时候，他先是诧异，不敢相信，直到车子离开后，小米还和她爷爷站在一块，他才知道原来自己一直都屏住了呼吸，那种窒息感后紧随着的喜悦，简直就是要把他抽空后重新注满了空气的气球一样，让他欢快起来。但是米米哭了，哭得那么的伤心，仿佛是失去了至亲，给他欢快的心沉重的一击。这种有如坐过山车一样直起直落的心情，让他无所适从，呆呆地站在了钱家的门外，不知如何是好。直到钱老爷子拿着水烟管出来，他才回过神来，也终于发现屋里已没有钱小米伤心欲绝的哭声，这才又稍稍放了心。
“三叔公……”赵文斐的声音中有着担心，却也有些许的怯懦。
“要找米米玩呀？她睡着了。”钱老爷子在门外的长石凳上坐下，烦闷地开始抽烟。“米米她……她不走了吗？”
“不走了。”老爷子的声音里有着叹息。
“那……”
“回去吧，孩子，明天再来找米米玩。”老人打断了赵文斐想要说的话，挥手示意他离开。他现在实在是没有心情去搭理一个小鬼。他抑郁的心情也要得到平复。孙女的啼哭、问话，现在还在他的耳边回响，让他的心有如刀割般难受。想着自己老迈的身体不知还能给她遮风挡雨多久，他就不由得叹息出声。连赵文斐是什么时候离开的也不自知，想着刚才钱小米是哭累了，蜷着身子趴在桌子上，以极不自然的姿态睡着的可怜模样；想着当他想把她抱到床上去睡时，才刚一碰到她，就听见她抽抽噎噎的梦呓道：“爸爸妈妈，我以后会很乖很乖的，你们不要不要我……”老人是禁不住老泪纵横……
不过，事实证明，钱小米是一个坚强懂事、善解人意的好孩子。开始的几天，她是郁郁寡欢，但在一天夜里，当她听到从爷爷的房里传来“咕噜噜”的抽烟声，过去找爷爷，却在门外见到爷爷一脸愁苦，止不住的叹息声后，她就要自己强打起精神，表现得快快乐乐的样子。因为她知道爷爷是在为她的事烦心，她不想让爷爷这么难过。当然了，也是因为她的身边有个好玩伴，好榜样。这几天来，他们兄妹俩一直在她的身边陪着她。她总能看到赵文斐帮着父母分担家务，照顾好妹妹，不让父母操心。于是小米也开始帮着爷爷做一些力所能及的事。小米也发现，只要她帮爷爷干点什么，爷爷都会开心得哈哈笑，所以她也做得更卖力了。从一开始的只是简单的擦擦桌子、跑跑腿，慢慢的，她学会了摘菜，用电饭褒洗米做饭、扫地、叠衣服，再后来，她连炒菜、洗衣服之类的活也全会了。开学了，她每天开开心心的上学，回到家里，做作业，温习功课，高高兴兴的跟爷爷说着学校里发生的事。爷孙俩的日子过得好不快活。而钱至达也总会隔三叉五的回来看看他们，听老人说说孩子的情况。当知道米米取了个好成绩时，他会毫不吝啬的给予金钱上的鼓励。每一次，爸爸回来的时候，小米都会特辑的高兴，就跟在学校里，当着全班的面，受到老师的表扬一样高兴——虽然爸爸每次回来都会跟爷爷争吵，让她感到忧心。小米曾经听到过爸爸和爷爷的争吵，知道爷爷是为了她的事在跟爸爸吵的。她心里是既想爸爸能答应爷爷的要求，又不想他们为她的事吵；心里是既期待又担心。不过，这样的情况并没有维持多久，事情好象有了进展。钱小米还记得，那是一个星期五的下午，她正在家里写作业，爸爸又骑车回来了。因为即使是在离家还有百来米的地方，光是用听的，她也已能分辨出父亲骑自行车时的独特节奏，一听便知。所以当她抬起头时，正好看到父亲走进来，笑咪咪的温柔说道：“米米，今天晚上跟爸爸回厂里的家呆两天，星期一早上再坐班车回来上学，好不好？”
“好呀！——”钱小米正要高兴地欢呼，但又突然想起了爷爷，便问道，“那爷爷呢？”爷爷也还没有去看过那新房子呢。
“爷爷不去了，”回答的是跟在儿子后面进来的老爷子，脸上有着因听到这个好消息而浮现的好笑容。“爷爷明天还约了二伯公、五叔公他们玩牌九呢，我可不去，不去不去。”老人说着直摇头，煞有其事的样子。
“可是，爷爷不是说也想去看看我们家的房子吗？我们一块去好不好？”钱小米记得爷爷说过的话，体贴地说。或许有很多事是她现在无法明白个中原由的，但是她也想象爷爷为她争取那样，她也给爷爷争取。
“可是，你说你爸爸的自行车能不能带两个人呀？带不了呀，是不是？”老人好言劝着，知道孙女的心意，却也明白事情的不可能。程美梅对他就是那么一回事了，只有怨言，他也不会奢求什么。而且有这么一个孝顺的好孙女，他也已经很知足了。
“可是——”钱小米还想说些什么。
“这样好了，等下回爸爸从厂里借车开回来的时候，再带爷爷一块去好了。”钱至达也是若无其事地说着。
“这样行吗，爷爷？”钱小米望向老人。
“行行行。”老人乐呵呵地一连说了好几个“行”，推着小米收拾东西：“赶紧收拾作业什么的吧。”说着看了眼钱至达，才又说，“他们还在家里等着你们吃饭呢？可不能让他们久等了，饭菜凉了可不好。”老人这句似是说给小米听的话，实则是要钱至达听的。他是担心程美梅等久了又会对小米心生不满。钱至达明白他的意思，却也没多说什么。只是笑吟吟地看着小米收拾。
“米米，回到家里要叫人，要听话，不可以惹爸爸妈妈生气，不可以欺负弟弟，知道吗？”小米收拾好东西，背好书包，坐上钱至达的自行车后座，由着父亲推着走时，老人止跟在了他们身后走着，不住地对孩子叮嘱道。
“爸！”这回钱至达是再也受不了父亲的话中有话了，不耐烦地开口，“米米是我女儿，你怎么就说得她象是上别人家似的？我还会亏待她不成吗？”
“你们要是真有把她当亲生女儿看就好了。”老人忍不住地叨了一句。“我是怕我的宝贝孙女受气，有人就是怕老婆。”
“你——”
“爷爷，我会很听话很听话的。”眼看两个大人又要吵起来，钱小米赶紧应道。这才打住了两人剑拔弩张的态势，钱至达只是看了老人一眼，没说什么，跨上车，骑车带着钱小米走了。