说真的，钱小米真是个长跑健将，钱至达一点都不是她的对手——即使他才四十出头，也还算身强体壮。一开始的时候，父女的追逐，是在宿舍区里绕圈圈。小米是穿着拖鞋，一边跑一边哭的，钱至达在后面边追边喊：“米粮，你停下来！”
小米就象是着了魔似的，对钱至达的叫喊充耳不闻，只要是听到他脚步接近的声音，她就没了命地加速，连拖鞋是在什么时候跑飞的都不知道，赤足狂奔。脑海中就象是放电影一样，不断地翻映着在这个家中的委屈与难堪。比如说，妈妈嫌她洗澡不干净，说她是个泥孩子，几乎每回在这里洗澡，程美梅都要她把卫生间的门打开，当着全家人的面，赤身裸体地表演沐浴秀，那个时候，她都是用背对着他们，脸朝里的一边默默流泪一边慢慢地洗澡的。不敢洗快了，怕洗快了妈妈说她没洗干净。或许她还不知道尊严这回事，却也知道极其的难堪，但是在她用后背对着他们的时候，妈妈有时候甚至还会嘲笑她也会知羞耻呀？她真是难过至极，敢怒不敢言。还有一次因为家里丢了十块钱，她不承认是自己拿的，爸爸就用小刀指着她的脖子，非要她承认钱是她拿走的，说什么“看到底是你的脖子硬，还是小刀硬？”那刀直逼着她一步步地往后退着，直退到墙角……这回又这样冤枉她，想到难过处，她是止不住地号啕大哭，拼命地跑着。
钱小米曾不只一次地想过，希望过，他们并不是她的亲生父母，她是被他们捡来的。虽然她也曾经向爷爷求证过，而爷爷总是笑着摇摇头，把她的话给否定了，说是他亲自从医院里把她这个小宝贝抱回来的。说她的眼睛眉毛长得跟他们家人多像。不过钱小米还是执拗地认为是爷爷在骗她。幻想着那么一天，她亲生的爸爸妈妈会来找她的。而现在，她想要找她亲生的爸爸妈妈！就在又要绕一个圈时，她突然改了方向，往宿舍区的大门跑去。宿舍区的大门是敞开的，虽然有门卫，但是这个时候也不知跑到那儿偷懒去了。钱小米是毫无阻碍地就蹿了出去了，跑进了漆黑一片的大马路。
这一回，钱至达知道钱小米是来真的了！他连忙大声喊道：“米米，站住，别跑了，爸爸不追究了！”但是，钱小米已经没入黑夜中，见不着人影，回答他的，除了她奔跑的脚步声，有的就只是田野里的蛙叫虫鸣了。钱至达连忙折身回去，拿了手电，骑着自行车匆匆追了出去。
其实，小米是一个非常怕黑又胆小的孩子，如果要是在平时，天一黑，她是绝不敢在路上走的，一个细小声音，都能吓得她浑身发抖的神经兮兮地问：“那里是不是有什么可怕的东西？”这个时候的马路上，几乎见不到一个人了，除了身后两边的厂区和宿舍区有点点灯光，前面是黑漆漆的一片，空旷的田野、路旁高大的树木，充斥于耳的蛙叫虫鸣，黑影幢幢，仿佛在哪个幽暗的角落总能突然蹿出一个不知名状的人来，让人毛骨悚然。但是这一晚，她的伤心似乎掩盖了一切，让她变得勇乞十足。就连赤足狂奔所带来的搁脚与疼痛都不自知了。她就这样跑着。一直没有听到身后追赶的声音，她才放慢了速度，让自己喘上一口气；也是在这个时候，她才开始感觉得到脚痛，痛得让她呻吟出声，蹑着脚走走停停的……
突然，一阵疾风呼啸而过，吓得钱小米瑟缩了起来，一动也不敢动。看清楚是一辆自行车飞快地骑了过去，心才又放了下来，惶然地回头看了看，才又加快了脚步向前一瘸一拐地走着。紧接着，没过一会，就听到身后飘来了叫唤声：“米米……”钱小米不用回头，也知道是她的爸爸追来了，小小的身子往路旁的大树一缩，就等着他一手拿着手电，一手把着车把，很快就骑了过去了。钱小米在那里等了一会，见车已骑远，才走出来，继续往前走。她想他一定是要上爷爷那找她了，待会他要是找不到又折回来，她只要看到手电的光，再躲到树后就可以了。到时候她再去找爷爷就好了。这个鬼灵精，她是决心要躲开他的。
但是，钱小米没有想到的是，钱至达追上了刚才骑自行车的人，向他打听有没有见到一个小女孩，那人告诉他，在路上好象见到小孩，钱至达想到她是听到或看到手电藏了起来，所以就关了手电，也不再呼喊地折了回来，远远地模糊看到一个小小身影，他就停了下来，放好自行车，躲在树后，想等她走过来时，好一把将她抓住。
钱小米是没想到父亲就在不远处等着她自投罗网，突然被人蹿出来抓住时，她被吓住了，但是她是拳打脚踢，手口并用的狠咬了下去，痛得钱至达楚汉不住轻呼出声，连忙用身体将她抱住，死死按着，喝道：“米米，别太过份了！你再这样我可要打你了——”
但是，钱至达的话并没有把钱小米吓住，她仍是剧烈地扭动着身体，抗拒着，就象一只受到攻击的野兽，那里都能咬，先是在他的胸口找咬的地方，因为衣服太厚咬不下去，头一歪，就着胸脯又是一口，而且咬住的肉不多，让他是疼痛不已。
钱至达空出一只手来，想要按住她脑袋，借此捂住了小米的鼻子，让她因为无法呼吸而松口，哪知这个小野兽一点都不落空，小手获得了自由，马上就往上乱抓，险些划过了他的眼睛。钱至达咬住牙，忍住痛，捉住了她手，“米米，咱们回家好好说。”
“我不要回去！”小米尖锐地叫道。
钱至达这回真是领教到钱小米那要命的倔强了。不管他是“奶奶在家里担心得都哭了，弟弟还等着你回去呢”这样的好言相劝，还是“你再这样我可就要打你了”的恶言相对，她都不理，就一句：“我不回去！”试图强拉着她走，或是扛或是抱，只要一不注意，她老人家就挣脱他扭头就往回跑，让他束手无策。
“你告诉我，你要上哪去？”
“我要回爷爷那。而且，以后我再也不要回去了。”小炏语意坚决地大声喊着。
“米米，今晚上的事明明就是你错了——”钱至达试图想和她讲道理。
但是，钱小米的声音立刻高了八度，尖叫着： “我没有错！”
钱至达不禁皱起眉头来，火气是马上就窜升了起来，但是见到钱小米一脸的愤怒，似是一只受伤的野兽，想着个中可能有什么缘由，火气才又压了下来，放轻声音说道： “要不然你告诉我怎么回事？”
“我不要！我就要上爷爷那！那才是我家！”
“钱小米，这样可是你不乖了。”
“我没有不乖！”小米是立刻尖叫了起来，又变得张牙舞爪的。
“那你自己走路去？在这么黑的天——”钱至达本是想逗逗她的，那知道这小妮子是一脸认真地说“对”让钱至达是好气又好笑……