因为年龄渐长，赵文斐兄妹俩是再也不能同睡一床了，所以赵文静在二、三年前已经和钱小米睡在一起了。就算是小米回厂区，赵文静也独自一人睡在小米的床上。晚上意外地看到小米由着钱叔送回来，她有说不出的高兴。开始的时候，她有如被抽中了什么大奖一样兴奋，跟个疯孩子一样在地上蹦着跳着。雀跃得有如黄莺出谷，围着小米直打转，叽叽喳喳地说个不停 但是，她很快就发现小米的不对劲，首先是她的不发一言，一头的乱发，有如被鸡爪子扒过的乱鸡窝，身上只穿着一身单薄的睡衣，尤其是那一双赤裸的脚，那双脚不但脏兮兮的，还是又红又肿的，有些小伤口，看上去就像个小乞丐。赵文静疑惑地眨巴着机灵的眼珠子，看着她倔强中带着愤怒的小脸，惊讶地哑着声音问着： “小米，你怎么了？”
但是，小米的嘴就像是被万能胶粘上了，就是用一字螺丝刀去撬也撬不开了。她像战败的斗鸡，耸拉着脑袋，到卫生间洗了洗，便爬到床上睡了，一点也不给赵文静问话的机会。
赵文静是个坐不住，藏不了事的孩子，她也回到床上，闷闷地看着小米，也不知道是什么时候才迷迷糊糊地睡着了。第二天，赵文静是早早地就起来了，她发现小米有动静，但是她欺身过去时，小米马上又闭上了眼，一动也不动的，就象是还在熟睡的样子。赵文静翻身一跃而起，披了件外套，赌气地喊了句：“米米，我走了，我找我哥去。”便兴冲冲地往家中跑去，用力地拍着门板，发出“乒乒乓乓”的声响。
“干嘛呀？”出来开门的，是还一脸惺松的赵文斐。明年就小升初了，他这人读书本来就认真，今年更是刻苦了。他昨晚也是学习到三更半夜才睡的，一大早被吵醒，不禁有些抱怨。
赵文静也不理他，快速地蹦了进去，把门重新关上，又往屋里看了看，见里面没有动静，才神秘兮兮地说： “哥，爸妈起来了吗？”见赵文斐摇头，她才又说，“米米昨天晚上回来了。”
“回来了？”赵文斐也是有些意外，自从小米周六日回去跟父母一起住后，这还是头一回中途回来的。
“是呀，好象出什么事了，可是她不说话，我问她也不理我。早上，我明明见到她床上有动静的，可是她见我起来了，便又闭上眼睛装睡了。”
“是她自己回来的吗？”
“不是，是钱叔送她回来的，不过……”赵文静开始把昨晚见到的情况，详详细细地给兄长说了一遍，“连三叔公都被吓了一大跳，后来三叔公和钱叔上楼去了，呆了好久我才听到钱叔骑车走的。”
“那是出了什么事？”赵文斐一脸的担心，小脸因为思索而皱成了苦瓜样。
“哥，你是不是在担心心上人呀？”清脆稚嫩的声音，说的绝不是童言童语。
自从他们家也有了一台黑白电视机，能看到一些香港的电视剧后，人小鬼大的赵文静就总是追着哥哥，追问他是不是喜欢上小米了，虽然赵文斐从来就没有痛快地告诉过她答案，但是在她自认什么都已经看出来的法眼下，她认为事实就是这样的，此刻见他蹙眉思索，不禁促狭起来。
“又在瞎说什么？小心爸妈听见了说你。”赵文斐小声说完，便回到厅里，收拾起床铺，刷牙洗脸，然后便到厨房开始给父母准备早餐。
“哥，难道你不关心米米吗？”赵文静显得有些穷追不舍。跟在赵文斐的身后，就象是跟屁虫。虽然是亲兄妹，但是总觉得哥哥对外人比对自己还好——即使这个外人对她也很好，也把她当妹妹看——她总是有吃味的时候，特别是哥哥总说米米比她好，要她向米米学习，真是让她觉得很讨厌的。所以有时候她就更爱捉弄他们了。
赵文静是知道的，爸妈只希望哥哥有出息，他们只有在听到别人对哥哥的夸奖时才会乐呵呵的，人家要是夸她，他们总是说女孩子这么好也没什么用，他们只是想她在家中听听话话，帮着做家务。他们说她这样他们就很知足了。哥哥在学习的时候，他们从来不会去打扰，而她呢，他们的要求就只是能完成功课就可以了。就算是她想翻哥哥的书看看，他们都会把她拉开的。也是因为他们越是这样，她就越不想听话，不想干家务，偏爱在外面疯玩。这就是她心里的不甘吧，但是又能怎样？村里的人都是这样，在这附近，就还有两个比她们大的，他们的父母早就说了，上完初中就再也不让上学了。就是今年暑假才闹过的事，有两个姐姐都考上中专了，有一个因为妈妈家有一个有钱的舅舅，愿意资助外甥女上学，另一家的那个姐姐不能去，那个姐姐跟家里理论，她的爸爸就是这样说的“人家里有个有钱的舅舅，你家里怎么没有？你下面还有两个弟弟呢，你继续上学了他们怎么办？让他们在家里呆着让你上学去？你出来工作帮着家里两年，过几年就嫁人了，你总不能让我们白养你一场吧。”那个姐姐是负气走了，到现在已经四五个月了，也没见她回来过。赵文静顶多也是只能念完初中吧。虽然爸妈还没有说，但是依照家中的情况，肯定也是这样的。村里的女孩，几乎全部是上完初中就出来工作的。
以往，赵文斐的妈妈经常拿这个姐姐的日记出来念，上面都是什么今天爸妈带弟弟去外婆家做客，把我留在家中看家，或者是爸爸给了弟弟多少零花钱，却一分都不给我之类的。赵文斐妈妈也总会笑着嚷嚷要他们不要太过份了，说什么长大以后是要报仇的，好象她自己就不重男轻女一样。她们就是在这样的环境下成长的，所以即使知道小米是被父母遗弃在这里，她也不觉得小米有什么可怜的，因为她是住在大房子里，有比他们都多的零花钱，有漂亮的衣服，还有疼她的爷爷，又不用受父母的管束。哼，大概除了她本人外，没有人会觉得她可怜的。她比她们都要幸福多了！不过到头来她也会象她们一样的，没什么不同的。因为她也是个女生，女生的命都如此！赵文静就只是好奇昨晚到底发生了什么事而已。
“哥，咱们做完早饭后去看看米米怎样？”赵文静在兄长面前提议。知道有很多话，小米不会跟她说，却不见得不会对赵文斐说。小米经常说赵文斐是她学习的榜样。
“好。”赵文斐也是一个安静的孩子，他也是担心钱小米的，想了想，便同意了。
但是，当两兄妹来到钱家时，却还不见钱小米起来，只有钱老爷子坐在门廊里抽水烟。“三叔公，米米起来了吗？”赵文斐小声问着。
“喔，是你们啊，刚才文静起来的时候，米米起来了吗？”
“没有。”
“那我去看看吧。”老人说着，拿着水烟往房间走去，伸手去推门，却发现门从里面被插上了。老人拍了拍门，轻声唤道：“米米、米米，文静兄妹来找你玩了。”
“爷爷，我还想睡会。”屋里传来钱小米的声音。
“那好吧。”老人应着走了出来，对两个孩子说，“她还没起呢，你们过会再来找她玩吧。”
“三叔公，米米是怎么了？”赵文斐关切地问。
“没什么事，她是在闹小脾气，很快就会好的。”
老人就只是这么说着。这一天，钱小米也没有出来玩，当第二天和赵家兄妹一起上学时，赵文斐问她，她也只是说那天晚上是跟爸爸赛跑比赛，所以才会把鞋子跑掉的。不过她却对赵文斐要报考县重点一中的事表示关切，说： “斐哥哥是很想马上就考上县一中吧，到时候就可以住进校，把家里的床让给文静了。到时候是一个月才回家一趟吧？斐哥哥一定要加油喔！我也好想马上到六年级，马上就可以考县一中喔。”语气中有着无限的殷切期望。
赵文斐只是看着她，欲言又止，好一会才说：“我知道米米也一定可以考上县一中的。我们一起加油！”
赵文静又有了被排斥在外的感觉，讨厌地地朝他们吐了吐舌头，做了个鬼脸，便生气地跑去了……