钱小米和父亲在宿舍区追逐一事，是不径而走，就连学校里也知道了。在钱小米回到教室时，陈家瑜和几个同学就围了上来，追着问她周六晚上是怎么回事。在课间的时候，甚至是连班主任也知道了，并给予她关切的目光与询问。
但是钱小米的回答，就如同对赵文斐说的一样： “我和爸爸比赛跑步。”
这真是一个让人无法信服的答案。因为当时是有目击者，把她边跑边哭的情状都说出来了，人们都用狐疑的目光去看着她。但是钱小米只是淡淡的说了句“没有哭”，便不肯说得更多了，也不解释，便安静地坐在自己的位置上，心事重重地望着窗外，不再言语。就是班主任，也撬不开她紧闭的嘴。
当上课的铃声再次响起时，一切才又归于平静，又一个课间休息时，同学们好象已经把这个事情给忘了，在教室里嬉戏玩闹，只有钱小米还是那么安静地坐在自己的位置上，一双幽幽然的大眼还在看着窗外……
晚上，钱小米的班主任在陈家瑜的带领下，敲响了钱小米父母的家门，程美梅开的门。当时的她真是意外到了极点，因为小米的家访，老师都是选择在村里，直接跟她爷爷谈的，有什么事也都是她爷爷处理的，就是家长会，也是全权交由老人负责。说实在的，她对钱小米并没有什么要求。只要她不给她麻烦，她并不会把过多的注意力放在她身上。如今班主任突然上门，她的第一个感觉是，钱小米那臭丫头肯定是在学校里出大事了，而且是严重到必须找家长面谈的地步。难怪那丫头周六晚上就走了，而钱至达这两天总是一副心事重重的模样，肯定是他也已经先听到了些什么了。
“她敢给我惹事，我绝不会轻饶她的。”她这样想着，心就一沉到了底，不觉脱口就问： “钱小米是不是在学校里惹什么事了？”
“喔，不是的，不是的……”班主任连连摆手，程美梅的话让她感到错愕。“小米很乖的。”
钱至达闻声出来，才把人请进屋里去的。老太太奉上茶，也紧张地坐在一边竖耳倾听。
“不好意思，今天不是什么家访日就来打扰你们了，”班主任一落坐连忙解释，并且开门见山地说明了来意，“这么冒昧就上门了，其实是因为有同学看到周六晚上小米同学和她爸爸在外面奔跑追逐——”
“奔跑追逐？”程美梅完全是一头雾水，钱至达可是只字未提。她询问地看了看钱至达，见他不言语，才又看向班主任。
“是的。”班主任点点头，虽然讶异于程美梅的不知情，但还是继续说了下去，“因为小米在学校的表现一直都很好，成绩很优异，学校方面都是很关注她的情况的，这次听说她是边跑边哭的，虽然小米同学说没哭，只是比赛跑步，不过学校方面还是想了解一下情况，不希望事情会对她的学习造成不良的影响。这一次也是校长让我来的。不知道是不是发生什么事了？”
“校长让来的……”程美梅真是讶异，她都不敢相信自己的耳朵所听到的了。她的女儿，钱小米真的会是班主任所说的那么优吗？连校长都关注到她了？
“没有什么事情，只是因为我……”钱至达并不讶异，只是犹豫了一下，才又说：“是我错怪了她，她觉得委屈，过些天我们好好谈谈就会好的。只是一些小事。”
“喔，是这样，没事就好。因为小米同学在元旦时还要代表学校去参加朗诵比赛，日子很快就到了，我们是担心会影响她的表现，没什么事就好了。她的表现一直都很好，就连我这个做老师的，都为有她这样一个优秀的感到骄傲呢，相信她在家里肯定也是一个很乖巧的孩子……”
班主任是待了约莫半个小时才离开的，在这短短的半个小时里，，除了钱至达外，程美梅和老太太就象是听着老师在夸奖一个她们完全不认识的孩子一样夸奖着钱小米，讶异得都说不出话来。特别是程美梅，就象是被人一顿棒喝后突然醒过来一样，却也是被捧得晕乎乎的。直到班主任离开，她都无法回过神来。也是直到此刻，她才知道，原来在她眼中一无是处的钱小米，在学校是如此的突出如此的受宠。就是不知道她是否有反省，她是凭什么可以承受小米所带来的赞誉。
“哎，至达，你说那臭丫头为什么不把这些事情告诉我们呀？”程美梅的心情因为小米班主任的话而变得很好，整个人轻飘飘的，心下也直怪小米为什么不把这样的好事跟她说。
“她就是告诉了我们又能怎样？你会夸她两句？”钱至达看了程美梅一眼，深深地吸了一口水烟，才又慢慢地吐出烟来，心里沉甸甸的，全是自责与心伤。自己竟然忽略女儿至此，他还配做这孩子的父亲吗？
其实，他也是在周六的那天晚上，被父亲叫了上二楼，亲眼目睹了小米房间里的东西，才感受是那么的震撼。
那是小米以前的房间。房间并没有什么改变，多的，只有放在角落里的书，除了小米这几年的教科书，参考书、习题集、作文书，还有一些课外书，分门别类的堆放着，让人一目了然。父亲拿起一套画着太空作封面的书，对钱至达说： “这是米米买的第一套书，她是在文斐那孩子那里看到这书的，她也要买，让我带她去书店买的。但是一去到书店，她就看傻眼了，又是叫又是跳的可高兴了，要买这买那的，从那以后，每个学期开学，她都要上书店买书去。”
钱至达没有说话，默不作声地拿过书端详着，是《小学生十万个为什么》，他翻开书看着，却又听见父亲在唠叨： “多么好的一个孩子，人见人爱，人见人夸，怎么到你们那就有那么多的事？那么多的不是？她也是你的孩子，做人不要太过分了，要是没有想过要善待她，当初也该象待那些那样把她了结——”老人说着，声音都有些哽咽。
“爸！”钱至达出言阻止，“以前的事就不要再提了。”
“也罢也罢，”老人是摆手又摇头，“你把那些书搬开看看，把书搬开看看……”老人象是想到了什么，声音都显得有些哭腔了。
钱至达疑惑，不明白老父亲激动什么，但还是听话把书搬开了。书底下会有什么呢？这真是不看不打紧，一看就有如被雷劈到一样。钱至达傻呆呆地愣在那，一时之间竟说不出话来。他从来就不曾知道过小米有这样的一面。她和他们在一起的时候，从来就没有说过这些，她除了帮着做些家务看看弟弟外，她安静少言得就象个哑巴。那是什么？那是这几年来钱小米的奖状！不仅仅是全勤、优秀少先队员、三好学生、语文全级第一名、数学全级第一名，还有奥林匹克竞赛的一等奖、作文选拔赛的一等奖、朗诵比赛……钱至达一张张地看下去，先是不信，但是每一张上，都真真切切地印着钱小米的名字。那么明白地告诉着他，这些都是属于钱小米的！不知不觉中，钱至达的眼睛已经泪湿了，心有如被一把无形的刀给狠狠地捅了一刀，心痛呀！在滴血。
老人又用颤抖的手指了指放在书旁边的一个小纸箱，说：“你也看看那里吧，那里面是学校给的一些奖品，有书、笔、本子之类的，还有就是这些年以来你给她的零花钱和你们单位经学校给她发的浆学金，她都攒起来了，从来就没有乱花一分钱……达呀，好好想一想吧，你们把这孩子伤得要有多深呀！你们还配当她父母吗？好好的想一想吧！”
老人说完已是老泪纵横，颤微微的扶着墙离开了，留下钱至达一人在小米的房间里。
那一晚，钱至达在小米的房间里呆了很久很久，这也是他这两天来总是若有所思的原因。他是在深思，也是在反省。反省这么多年他们对小米的态度。到底是哪里出了错？是自从有了耀邦以后吗？在米米的心里，他们也已经不是她的爸爸妈妈了吧？以前她得了好成绩，肯定会把试卷摊放在桌上，向他要奖励的。现在，她把这些都藏了起来了，钱小米的这些举动，是给他们最好的回礼，给着他最沉重的打击！伤得体无完肤……
“梅，以后好好待米米吧。”钱至达无限伤感地说着，忍不住又长长地叹了一口气。
“我们对她怎么了？哪不好了？有吃有穿的……”程美梅并不认为自己对女儿的态度有什么不对。
“拿出对耀邦的态度对米米吧。有些事情确实是咱们冤枉孩子了。”
“例如？”
“米米自己就攒了两三百块钱了，所以她不会不经我们的同意就偷钱的。”
“你爸跟你说的？就是在周六那个晚上？那晚上到底发生什么事了？是不是老师不来家访，你还打算一直都不说了？”程美梅想起了刚才班主任来家访的事，不禁有些动气。
“不是，就是老师不来，我也会在这一两天告诉你的。”钱至达说着，又“咕噜噜”地吸了一口水烟，吐出，“那晚是我亲眼看到的。那晚……”