北风呼呼，寒意逼人，虽才是下午六点，天已经暗下来，灰蒙蒙的。马路两旁的田野里，是收割后的一片枯黄的空旷，一望无际，看不见人迹，显得有些荒凉。就是马路上，只有边上两排大树，也是赤身裸体地露着枝桠，寂寞无言、死气沉沉地立着，马路上也没有来往的人，偶尔的一辆汽车呼啸而过，扬起尘土飞扬。
钱至达头戴棉帽，手戴手套，全身武装得严严实实的，只把一张脸露在了北风中。他骑在自行车上，任由着北风打在脸上，脑海中斟酌着待会该和小米说些什么。不由自主的，他又想起上个周六晚上的事来。其实，在他看来，那只是一件再小不过的小事了，大孩子欺负比自己小的孩子，大人说一说，惩罚一下就过去了。就算是父母错怪了，说出来也就没事了。可是小米就是这样不要再回来了。他又想到了那一次，他们都以为她偷了家里十元，开始的时候，他并没有想那么严厉地对待她的，他只是想要她承认错误，但是她却死咬着说“没有”。他是被逼急了才想拿刀吓唬她的，因为那十元是放在耀邦不可能拿到的组合柜上的，又正好是小米从学校回来的那个晚上不见的，家里就这五个人，既然三个大人都说没拿这钱，他是很自然就想到钱是她拿的。但是就是刀子架在了脖子上，她还是死口不认，那一刻，他真是生气了，下场不用说，自是一顿狠打，打到她承认求饶为止。这就是名符其实的屈打成招吧。想到在小米房间里看到的一切，钱至达的心就有如被针扎的一样难受。这么多年来，他们为人父母的，是有多么的忽视这个孩子呀！那一个晚上，他在房间里发现了小米的日记本，他一篇一篇的都看了。里面叙述了太多她对他们为人父母的渴盼、冤屈、挨打、失望，有着太多太多的眼泪，有的日记，是很明显可以看出是哭着写完的，纸上都是泪湿后干掉的痕迹。 自责，让他反省，强烈地想要重新做一个好父亲！或许就是从现在开始吧。但是他所回想起的这两件事，让他又是如此深刻地感受到小米的犟！那是一种不会拐弯，钻着牛角尖，一条道走到黑的死脑筋。他们已经伤透了她的心了，现在再想对她好，说服她去和他们一起住，或许也不是那么容易的一件事吧。
当钱至达回到村里时，钱小米正在赵家学习，只有老爷子一个人坐在门廊里抽着水烟。 “爸。”
“要回来接米米吗？”老爷子抬眼看他，他正在为小米的倔强烦恼着。
“嗯。”
“米米跟赵文斐兄妹俩玩，你上他们家找人吧。”老爷子的声音冷冷的，似是并不想搭理钱至达，还是在为上周六的事生气。
钱至达没有马上走开，他拿过一把椅子，在老父亲的对面坐了下来，迟疑着。
“有什么话要说吗？”老人抬头望着他，问。
“爸，我知道，我们以前对米米是过分了。”钱至达望着父亲，见父亲虽是低着头抽烟，但是可以知道他有在听他说，钱至达略一沉吟，才又说：“但是米米的脾气，相信你比我们还清楚，我想你帮帮我们，劝劝她。还有，以前的那件事，就别再动不动的提起来了，也别在她面前说起。”这才是重点，说真的，他担心父亲因为气愤而把事情告诉小米。老人一次次在他面前提起，总是让他担心哪天小米就会知道事情的始末了。在这件事情上，他认为没有对不起小米的地方，但是，小米知道了，对她的影响总是不好的；他更不想自己的形像在女儿的心里受到颠覆的影响。现在和小米的关系已经够疏远了，他不想走到无可挽回的地步。
“哪件事？”老人是一头雾水，一时之间不明白钱至达指的是哪件事。心里虽然还在生气，但是见到他主动说要对米米好，冰冷的口气马上就和缓了不少。
“就是我跟美梅之前的那些。”钱至达意有所指，见到老人也知道指的是何事，才又继续说：“事情在耀邦出生的那一刻就已经结束了，以后就都不要再提了，米米也是一直都不知道的，如果她以后知道了会怎样想。”
“你们也会知道怕让孩子知道了？”老人冷哼。
“爸，咱们好好说。”
“行了，只要你们以后对米米好就行了，米米是我最宝贝的孙女，怎么对她好，我不知道吗？你就少把心放在这上面。”说罢，老人站了起来，往门外走去。
“这么冷的天，你还上哪呀？”钱至达连忙站了起来。
“你坐好吧，我去叫米米回来，你在这等着吧。你去叫说不好她还不理你。”老人说完，就颤微微地走了出去。没一会，钱小米就和老人一块回来了。
小米见到父亲，便停在了门外，只是看着他，没有说话。
“米米，”钱至达笑着向她招手，要她进屋里来。
但是小米并不动，是她爷爷把她拉了进来，直拉到厅里的椅子上要她坐下，说，“爸爸有话要跟你说，你好好跟爸爸说会话。”
小米只是乖乖地坐着，看着父亲，一点也不明白他为什么要笑，不知道要说什么，所为何来，脸上闪着疑问却不说话。
“米米，爸爸知道，上一次是爸爸太过分了，没有弄清楚是怎么一回事就罚你到门外罚站，还有上上一次，说你偷钱的事，都是爸爸没有弄清楚就错怪你了。”钱至达开始说，就那一双真诚的眼睛一真在看着小米，留意着她的表情变化，知道她虽是不言语，但是有在听，“上个星期六，我在你上面的房间里呆了很久，知道了一些以前从来就不知道的事情。看到你的奖状，你买的书，还有你的日记，爸爸都看了。”
小米的表情有着变化，特别是在听到日记也看了时，脸上的表情是抽动了下，她的双手开始绞在一起，紧张地看了钱至达一眼，但很快又垂下了。她的日记上写了不少父母的坏话，父亲是又要来教训她的吗？
“爸爸当时真的觉得很伤心，”钱至达看了她一眼，才又说，“米米的学习成绩那么好，又是那么的乖巧听话，可是爸爸妈妈竟然一点都不知道。还总是说米米这不好那不好的，这些年来，是爸爸妈妈太粗心大意了，是不是？也让米米对爸爸妈妈伤心失望了是不是？”
钱至达的脸上还是有着温柔的笑，并没有米米预期的要责备，在松了一口气的同时，心里也开始慢慢的有些好奇他要继续往下说的是什么了。
“但是，爸爸不是偏心，爸爸也没有重男轻女的思想，真的，你不信你可以去问问你妈妈，她是最清楚了。男孩女孩，都是我的孩子，我都会一样看待的，爸爸也不会象这村里人一样，让女儿上完初中就不让继续上学的，村里的这些事情，就是不用爸爸说，相信你会比爸爸更清楚的是不是？以后你就是考上大学，当博士，爸爸也会继续供你上学的，这个爸爸绝对可以打包票。爸爸之前是只顾着工作，所以才没有关心你，以后就不会这样了，米米跟爸爸回去好不好？”
钱至达就是那一句绝对没有重男轻女的思想，男孩女孩都一样看待，就已经把钱小米的心给打动了，她的心是那样的极度干枯，父亲的话就是那久旱后的甘露，就是一点一滴，都被她全然的吸收进去了。一点不剩！眼眶里，甚至是盈满了泪水。之前暗下的决心也变得动摇了。。
“……”她是想说“好”，但是她的喉咙里就象塞了块石子，吐不出来咽不下去，让她说不出话来。
“不好吗？还不能原谅爸爸妈妈吗？”小米的不说话，让钱至达误会了她的意思。而虽然知道小米的倔强，想着不可能那么轻易就把小米说动了，但是他的声音听起来还是有浓浓的失落。
钱至达正欲要说些什么，突然听到有人在门外叫着： “米米在家吗？”
钱小米听出是班主任的声音，也不知道班主任找她有什么事，连忙出去开门……