钱小米出去应门，果然是她的班主任站在门外。这位星期一才去过她父母家的老师，又是为了什么事出现在这里呢？而且，她的身边，还站着一个挺着大肚子、腰板挺真，看上去很有威严的中年男人。这个挺有威严的男人不是别人，正是该学校的一校之长。
“校长好！老师好！”钱小米连忙站好，恭敬地叫道。校长先生虽然几乎在每个晚自修后都会亲自护送赵文斐兄妹和她回家，（主要是为了护送赵文斐，他在校长的眼里，可是学校之光，今年的小升初，可是要看他的了，校长相信他会是今年全县的状元。校长认为村里的治安并不好——这段期间，村民正和村府闹得不可开交，他不允许赵文斐有什么闪失，必须要亲自送他平安到家才放心。）但是看到这样的遥不可及的大人物莅临，小小的她还是有些紧张，一时之间也忘了要把人请进去。只是呆呆地站着。
这时，钱至达和老爷子已经闻声跟了出来，两人互看了眼，不知他们是所为何事而来，小米又像脚上被钉了钉子似的不动，慌忙把人请了进屋里去。
“是不是我们家米米在学校有什么事？”老爷子有些担心地问，以为钱小米这些天心里不痛快，在学校里闹情绪，不禁有些焦急。钱小米呢，挨着爷爷安静地坐着，虽然不明白老师所为何来，但是确信自己这段时间在学校里也没出什么事，倒也显得气定神闲的。
“是呀，小米不会是在学校闯什么祸了？”钱至达也不免纳闷，这个班主任不是在这个星期一才到他们家去的吗？家访也没有这么勤快的吧？连校长也出动了。
“喔，不是的，”班主任连忙摆手，笑着解释道，“是这样的，还有一个来星期，米米就要代表学校参加朗诵比赛了，这些天来一直在加紧练习，但是校长有事又没空看小米同学发挥得怎样，所以才想上家里来看看的，”
“原来是这样呀，”大人的心都放了下来，“那米米赶紧准备给老师朗诵吧。我们到外面去。”老人说完，就要和钱至达到门廊去。
“我们一起来看看小米同学的朗诵表演吧。”校长笑哈哈地说，“让小米把我们当成台下的观众那样表演，可以吗？”最后一句话，校长是转向钱小米问的。见她有些迟疑的点头，才又说：“我们来个正式的。小米同学，不用太紧张了。”
四个大人很快就坐成了一条直线，班主任和校长坐在中间，老爷子和钱至达分坐两旁。钱小米站在校长和班主任的正前方。
小米按照老师在学校教她的，把双手贴在身侧，昂首挺胸。但是，她的眼睛总是不由自主地往父亲的方向瞄去，她要在父亲面前好好表现一番了。这样想着，没由来的一股紧张，让她觉得嘴唇发干，声音发颤： “尊、尊敬的老师、同学，你们好，……”
钱小米瞄了钱至达一眼，有些无措地低下了头，似是忘词了。
“不用紧张的，就象平时在老师面前那样就可以了。”班主任笑着鼓励。小米在学校的表现可不是这样的。
“来，我们给小米同学鼓掌。”校长说着，并带头鼓起掌来。
但是，朗诵并不顺利，两三下来，钱小米总是说到一半就被卡住了。钱至达的心里是比谁都要焦急，有些看不下去了，每回都有着不赞同、不耐烦的“啧”一声。而每在这个时候，钱小米的心就会缩一下，偷偷地瞄一眼父亲，更是不敢吱声了。
“小米，老师记得你在学校朗诵时表现得很好的，不用紧张，平时是怎么说的，现在也怎么说就可以了。”班主任耐心地说着。小米在学校朗诵时可是不见一点紧张，总是自信满满，流畅得就如行云流水，现在怎么会这样呢？而且这也不是她第一次参加朗诵比赛了，不应该会这样呀！到底怎么回事？
“你们在这里，我上外面抽口烟。”钱至达有些憋不住了，说完就到门外抽水烟去了。再在屋里呆下去，保不准他就要发火了。他需要冷风让他冷静下来。也就在他被冷风吹着的这个时候，从屋里传来了精神饱满的声音： “尊敬的各位老师、同学，你们好！我是某某小学四年一班的钱小米，我要朗诵的文章是《我们的幸福生活》。我们的幸福生活……”
钱小米的声音响亮，朗诵起来有如行云流水般流畅，感情丰富，抑扬顿挫，听得人精神澎湃，让人完全陶醉在其中。当她朗诵完后，屋里立刻响起了校长热烈的掌声。爽朗的笑声，呵呵乐地直说“好！”
“原来，小米同学的压力是来自于爸爸呀。”当钱至达回来的时候，班主任是这样跟他开玩笑的。
钱至达没有答话，只是笑了笑。面对着老师对钱小米的赞美，他完全沉浸在一种欢快的心情中。这真是一个叫他激动人心的晚上！什么是为人父的光荣，为人父的骄傲与喜悦，他这一晚是真真切切、深深刻刻地体会到了。看着女儿精神抖擞地站在眼前，被老师和校长簇拥着，仿佛就是他站在了那里，接受着别人的赞扬一样。
这一晚，小米并没有跟父亲回去，而是钱至达留了下来。他和校长相谈甚欢，最后还热情地把人请到了外面的小餐馆去。
钱小米的生活，就是要象她所朗诵的文章一样，开始了她的幸福生活了！钱至达欣然接受了“人造板”车间主任的工作，并分得了一间三居的宿舍。一家人是在小米五年级时开开心心地搬到新房子的。小米有一间自己的好房间。本来，她以为她分到的会是最小的房间，在父亲要她自己选哪个房间时，她也是怯怯地挑了最小的那一间，但是父亲却把那个带有阳台的房间指给了她，说这房间通风，宽敞又明亮，以后她还可以在阳台上学习。钱小米是高高兴兴地住了进去。
这就是所谓的“知识改变命运”吧。钱小米就是这样认为的。每一次，父母看到她优异的成绩，脸上都是喜孜孜的。在这个时候，通常她提出的一些小要求也总能得到满足。每个学期的家长会，父母也是争着要去的，就像是争着上台去领奖一样兴高采烈。这种被人重视、被人喜欢的感觉真好！
钱小米每每想起来，都会忍不住的要笑出来的。和以前的日子比起来，钱小米都觉得自己象个公主一样被供了起来了。在家里，除了学习，她是五指不沾阳春水，饭来张口衣来伸手的。就是偶尔发发小姐脾气，父母也从不说什么。
这就是她的幸福生活了！