真是时光荏苒，岁月如梭，幸福的日子总是过得很快，一转眼间，钱小米已经十八岁了。她由一个安静倔强的小女孩，变成了一个亭亭玉立的少女。无拘无束地挥洒着她的青春与美丽，有如一朵怒放的玫瑰。十八岁了，由于没有如愿的考上高中，她选择的是一所市内的卫生学校的护理专业。这一年，是她们这班女孩子要下到各个医院实习的时候了。
从这个学期的开始，同学们谈论得最多的莫过于实习点了。钱小米对于实习点的分配，当然也是有自己的期望，她甚至是有了周详的计划。终于，要到宣布分配结果的日子了。教室里除了班主任站在讲台上宣读各个实习点的名单外，台下是鸦雀无声……钱小米仿佛是又回到了三年前，那个参加完初升高的统考，回学校听老师念成绩排名时的情景一样。他们是重点班，那一年他们班的成绩很好，比历屉的成绩都要好，只有8人上中专，其余40人，全都达到了两所重点高中的分数线。他们班的升学率是百分之百！那是一个多么好、多么振奋人心的消息呀！不管是校领导、老师还是班主任，每个人的脸上都笑开了花。钱小米想，她在班里每回的成绩排名，都在前十名以内，她也一定能考上高中，或许又可以跟赵文斐一同上学了。钱小米美美地幻想着，等着班主任念出她的名字。但是没有。就如同这一次一样，这个班主任说道：“剩下没念到的同学，就到某某县医院。”真是晴天劈雳，五雷轰顶！ 实习点的宣布，真是有人欢喜有人愁啊！欢喜的，当然是那些能如愿到自己理想的医院实习的那一部分的人了，愁的，不用说就是去了一间大伙都认为很烂的医院——钱小米家所属的县医院，又不能上诉。总得要有人去呀。学校不想因为这一届没人去，明年失了这个实习点。没有人愿意主动去，那学校只好采取强制措施，让所有的同学都没有了选择的权利。当然，如果你能找到符合学校要求的医院愿意接收，也可以不受这个限制了。 钱小米真是觉得气闷。她真不明白班主任为什么会把她分到那间烂医院的？为什么呀？她成绩并不差，别说是在班里，就是在年级里，也是名列前茅的。走着走着，钱小米突然一发狠，把手里的水杯狠狠地往地上掷去。水杯“碰”一声摔到地上，又弹起，水花四溅。幸好是没有砸到人。
其实，钱小米也是可以有第二种选择的，那就是自己找实习的医院。前些天，在她和爸妈说起要实习的事时，爸爸曾说他们有个疏堂的亲戚，是在某某医院管人事，找他托托关系，应该是没问题的。只是一般这样选实习医院的，医院接受你，就意味着实习结束，就要留院工作了。这本是个好事，可以连工作也一块解决了。但是钱小米有自己的打算。也是过于自负，认为自己的成绩就算怎样排，也不会把她排到最差的医院去，才拒绝了父亲的提议。也就是这样，她才会越想越气的。
跟钱小米走在一块的同学徐如宝，和钱小米是同一个县的，也被分配到了同一个实习点。她被钱小米这种粗暴的行为给吓了一跳，也被水花溅了一身，嘴里马上骂道：“钱小米，你有病呀！” “我都快气疯了！”钱小米仍是觉得这样的恶行不解恨，咬牙说道，“你说像我们这种成绩好的偏偏分到一间烂医院去，班主任到底在想什么呀？她才有病呢！” “回去好好收拾吧。好不好也就十个月的事，又不是让你在那呆一辈子。”那同学比她想得开，虽然那也不是她理想的医院。但是在这个世界上不公平的事太多了。就拿她们的学费来说吧，凭什么是市里户口的，就是国家培训生，而她们就是合同生，交的学费要比市内户口的多出一倍不止呢？她的成绩，可比市里这班小姐好多了。既是在没得选的情况下，就只好认了。她并不理钱小米那一套。 回到宿舍，同学们也都在忙着收拾各自的行李，准备好明天的起程，也有着离情依依，相互说着“记得常联系”的话。要去到临床上实际操作，同学们都是既紧张又兴奋地期待着。晚上，学校还在礼堂为她们举办欢送会，同学们都想去好好地玩一玩。听说每年的欢送会学生会都弄得很精彩的。没一个像钱小米这样气愤，情绪激动的。
钱小米觉得心口被堵得好难受，闷闷地躺在自己的床上，那姣好美丽的脸，拉成了生人勿近的长脸。她才没那个心情去参加什么欢送会。她打算就这样躺到明天不得不起床的时候，欢送会这种破玩意，那里凉快那里去吧！ 宿舍里，很快就安静下来了，同学们都到礼堂去了。天色也暗了下来。渐渐的，黑成了一片。黑暗，仿佛要把一切都给吞没了。钱小米也没有起来开灯。任性的，并不想去控制自己糟透了的情绪。 “铃——”宿舍里的电话实然地响了起来。就在钱小米下铺的床头，钱小米只要一伸手，就能拿起电话。但是她一动不动的，就象死尸一样，任由电话一径地响着。是谁的电话都与她无关！
不过，这电话铃声倒是让她想起她要给赵文斐打个电话，跟他说实习点的事，好让他在放暑假时，可以去看她。这是他们之前就说好的。电话铃声停了，她还是没动。也不知道又过了多久，那铃声又再响起，好长的一串，停下，过了不知多长时间，又再响起，又是好长的一串，这样反复了好几次，让钱小米烦得不得了。她拿起电话，语气不善地，“喂，哪位？”
“小米？”电话那头传来带着疑惑的熟悉声音。是赵文斐，是和她一起长大，一直当着她的榜样的赵文斐。他现在已是北京一所财政学院大二的学生了。 “……”电话的这一头顿时变得无语。她的眼里已蓄满了泪水，打着转转。一时之间，气恼变成了委屈。
“小米，”电话那端轻唤，得不到回应，又叫了好几声，“小米？是你吗？”“嗯，是我。”钱小米的声音已有着哭音。
“怎么了？是不是有人欺负你了？”赵文斐的声音很是温柔。本来是约好一有消息马上就通知他的。她却一直都没来电话，他就猜到实习点可能不如她的意了，所以他才会想给她打的。奈何电话通了却一直没有接，让他好不担心。现在听到她的声音心才算定下来。
“我没有被分到市里的医院。是要回家的那所破医院。我以后可能也不能到北京找个好医院了……”钱小米的声音已是哭腔，豆大的泪珠，“吧嗒吧嗒”地掉了下来。本来，这次钱小米描绘的蓝图是这样的：好好在市医院实习，让老师在她的实习评语上填上绝佳的一笔，她再拿着这一片纸到北京好找工作的，以后就可以和赵文斐一起在北京奋斗了，多么美好的远景呀！可是班主任的安排，把她的一切计划都打乱了。
事情就是这样，不管是三年前钱小米的落榜，又或者是六年前，钱小米收到小升初的录取通知一样，她也是这样哭着对他说，“斐，我考不上重点的县一中，不能跟你上同一所学校……”小米的成绩虽然很好，但是，每到重要的考试，她总是怯场，发挥不出平时该有的成绩。每次，她也都跟他这个她追逐的目标哭诉心里的委屈。当然，每次他的话也总能让她平复，让她仍是努力不懈。这次也不会例外的。
“在县医院里也能好好表现，争取到好成绩呀。”赵文斐如是说。
“可是北京那些大医院哪会承认小地方小医院的成绩呀！”钱小米仍是噘嘴。她的努力都要白费了。
“这些都是没有关系的，是金子，就总是会发亮的，是不是？只要咱们的技术过硬，是不怕找不到工作的。”
“嗯。”钱小米有些心不甘情不愿地。
“而且，女孩子还是离家近好，你就可以住在家里了，有叔叔阿姨照顾你，这样很好呀。比较安全。”
“在家里有什么好的？我才想赶紧离开呢。”钱小米虽然嘴上还是这么说，但她的心情明显地好转了，就他的一句“女孩子还是离家近好”，她就愿意舍市里回家那所烂医院了，她就是愿意听他的。