钱小米和赵文斐说完电话，又在床上躺了一会，觉得糟糕的心情平复了一些。就在这个时候，宿舍的门被人打开了，亮灯，房里一下子全亮了起来。钱小米有些适应不良地闭上了眼睛。进来的人是徐如宝，她直接在她的床边站住了，边拍着她的床，边说： “小米，楼下有人找你。”
“谁呀？”钱小米没有动。她还在回味着赵文斐的话，不想太快从中走出来。
“你下去看看不就知道了吗。快去吧。”徐如宝催促着，笑得有些贼，只是钱小米闭着眼睛没有看见。“我不想去。我还在疗伤，心在滴血。”钱小米装死。
“你下去了，伤马上就能好了，快去吧。”徐如宝是意有所指。
“是班主任找我？不让我去那县医院了？”
“是老师没错。”徐如宝含糊以对。
钱小米立刻来了精神，从床上跳了起来，双眼睁大得如铜铃般，并且放着光。她真想马上打电话告诉赵文斐这个好消息！她没有发现徐如宝脸上诡异的笑，迅速地下楼。她觉得自己都快要娈成一只蝴蝶飞上天了。
楼下，一个二十岁出头的大男孩正双手插兜地站在楼梯口等着。他头上打着发蜡，身穿老师的黑色西装制服，脚穿黑色皮革，一副很潇洒的模样。他叫林颖杰，是比钱小米高两屉的学长，毕业后留校当计算机助教。他的脸上洋溢着得意的笑。
钱小米轻快的脚步，在看到他后全都僵掉了，有些不敢相信地问： “是你要找我？”
“是，徐如宝没有跟你说吗？”
“她要是说了我就不会下来了。”钱小米在心里冷哼。但表面上还是礼貌地说：“没有，她只是说有人找我。老师找我有什么事吗？要没什么事我就回去了。”
“我在欢送会上没看见你，所以就让徐如宝找你了。我有话想跟你说，我们找个地方说说话可以吗？”林颖杰的眼睛一直都锁在小米的身上，感觉出她的冷淡，却也没有浇灭他的满腔热情。
“老师有什么话是不可以在这里说的吗？”钱小米戒备地看着林颖杰。说真的，她一点都不喜欢这个自以为是的家伙，特别是他那一头发蜡，让她看到就觉得恶心。这两年来，他一直有意无意地找机会跟她们接近，她周围的人早已经传开了，她多多少少也能感觉到些许，每回是只要见到他，她马上掉头绕路走的。
“是关于你实习的事。”林颖杰还是咧着嘴笑。
“关于我的实习？”钱小米狐疑地看着他，实在是不知道他想说些什么。
“是呀。”林颖杰肯定地点头，“会对你有好处的，走吧。我请你吃冰去。”
“那我们去书店吧。”钱小米想了想，说，“我正要上书店买书，你先等我一会，我回去拿个包包。”
钱小米回到宿舍取包包时，徐如宝一见到她，就一脸贼笑地问， “林颖杰找你是不是要向你表白？”
“如果他向我表白，我会毫不犹豫地拒绝的！”钱小米是回答这样的坚决的。
“但是你知道他爸妈是谁吗？他们——”
“他能留校当助教，就可以说明他爸妈肯定有点关系吧。”钱小米不让徐如宝说下去，她丢下这一句，就走了。在她看来，不管林颖杰的父母是什么样的人物，都与她无关。虽然她和赵文斐什么都没有说过，但是在她的心里，她早已认定了他了。即使他们家一贫如洗，他们家连个像样的房子也没有，她就是认定他这个人了！
不过，钱小米虽能不让徐如宝说，但是她却没有办法堵住林颖杰的嘴。和他在路上边走边谈时，他是兴致勃勃地、认为与她有莫大关系地说了。原来，他和小米也是同一个县的，他的父亲是县医院的副院长，母亲是护理部主任，而且都是负责实习生的管理的。林颖杰说，他从见到她的第一面起，就已经深深地喜欢上她了，如果不是她，他不会一直留校的。他的父母早已为他在美国找到了一所大学，他是要到那边去留学的。还问钱小米有没有兴趣去。
钱小米只是静静地听着，并不答话。只有在他说到去美国时，让她想到，他们有个从小一起长大的朋友很快也要去美国留学，赵文斐和她说到这件事，曾是这样说过“美国这个国家，以后是一定会去看看的。”她便这样对林颖杰说： “美国以后肯定是要去一趟的。”
“真的，你也喜欢美国吗？”大男孩是兴奋了，“说不好我们还可以一起去……”
“我就是去，也只是去旅游，我其实一点都不喜欢美国。”两人边说边走，也已经来到书店门外，钱小米止住了脚步，“我要进去买书。”言下之意是，如果你没什么事，那就请回吧。
可惜有人听不懂。又或者是听懂了却不想照办。他说：“现在已经是大晚上了，你一个女孩子走在大街上，多不安全呀，我也要买本书，咱们还是一块回去吧。”真是坚持不懈。钱小米很无奈地偷偷翻了个白眼。本来是打算在书店里泡上一个晚上，直到书店关门才回去的。这回计划是泡汤了。她决定速战速决，直奔目的地，把她想买的当年新出的成人高考的一套教材，全抱在怀里结帐去。
“你还打算上电大呀？”
“是”钱小米真是觉得很无力，刚才结帐时，如果不是她坚持，这个自以为是的男人就要给她买单了。她真想他马上就在她面前消失，但是她却无法象是在徐如宝面前表现得如此坚决。不高兴他捧着她的书，但是口上还得说“谢谢”，真让她气闷，见到路上的商店有啤酒出售，她连忙跑过去买了两瓶。
今天晚上，她必须喝点啤酒，解解心中的闷气……