林顷杰见到钱小米买了啤酒，嘴上是没说什么，但是想到待会回到学校，找个安静的角落席地而坐，对酒当歌，心里还挺美。一进入校门，他就往幽暗的操场望去。
今晚的夜色真好，黑绒般的天幕，一轮上弦月挂在空中，点点星光，一闪一闪，就象顽皮的孩子朝你眨着晶亮的眼睛。沁人的凉风轻轻拂过，让人通体舒畅。操场的那一边，远远地望过去，柔和银白的月光泻了一地，三三两两的学生在漫步……
不过，钱小米似乎并没有留意到这个好去处，她径自往宿舍大楼的方向走，直到宿舍楼门外，她才停了下来，回身看着林颖杰，“谢谢了。”伸手就要从他手上抱过书。
“你——”林颖杰指指她另一只手上提着的啤酒，一时气闷，语塞。
“这是我们要用来做面膜的。”钱小米晃了晃手上的啤酒，很真诚地说着，也不管他信不信，嫣然一笑，便转身上楼去了。
林颖杰无奈地看着她的身影很快就消失在楼梯的转角处，叹了口气，呆了好一会，才垂头丧气迈开脚步，往礼堂的方向走去，想在热闹的氛围中忘掉自己的失意。但是，他还没走多远，就听到宿舍楼上有人在喊他，他回头往上看去，钱小米宿舍外的围栏上，有一个女生探出上半身叫他，见他回过身来，便又喊道：“林老师，你等一会。”
是徐如宝。
原来，当钱小米回到宿舍时，徐如宝还在宿舍里，正躺在床上戴着耳机，摇头晃脑地听着歌呢，一见她回来，马上跟个三姑六婆似的，凑上前去问道：“怎么样了？怎么样？”
钱小米把十来斤重的书往床上一放，才答非所问地说： “你怎么回欢送会去了？”
“那一点意思都没有。我对你的事情比较感兴趣，怎么样，你接受了吗？”徐如宝问得有些兴致勃勃。
“什么事情都没有发生。”钱小米懒懒地说，晃了晃手上的啤酒，“要不然我们来喝点啤酒怎样？”
“他没跟你表白吗？”徐如宝诧异地问，不对呀，在欢送会他找她帮忙时可不是这样说的。他央她帮忙时，明明说他想跟小米有所发展，觉得今天是个好机会，才找她约小米出去。“他说喜欢我了，可我没有表示——”
“那是多好的事呀，你知道他父母在县医院是干什么的吗？……”徐如宝边叨着，人马上往宿舍外探头望去，见到林颖杰正往礼堂的方向走去，连忙叫住了他。遂又进屋催着钱小米下楼。
“我不去，”钱小米连忙摇头，“你骗我说班主任找我，让我出去，我都没说你呢，你又给我自作主张，你要去你就去吧，我可不去。”
“我可没骗你，实习点的事，本来就是铁板定钉的事，就你白痴才会往那上面想的，我说的是老师找你，没说是班主任。林颖杰是助教，也是老师呀。”徐如宝说得理直气壮，一点也不客气。还翻出了她们开生日会时用剩的一次性纸杯，推着钱小米就往外走。
“你就是不接受他，和他搞好关系也是没差的，他妈是护理部主任，对我们实习肯定有她处的，虽然县医院在所有实习点里是最次的一个，可是要是能留院工作的话，那可是个不错的地方，我都听说了，托人进去还得花个十来万的……”
徐如宝就是这样说着，拽着钱小米往楼下走去。
“怎么了？”林颖杰看着徐如宝出现在面前，便问。
“林老师，小米买了啤酒，咱们找个安静的地方喝一杯。明天我们就要上路了，给我们饯个行怎么样？”
“说什么上路，多难听。”钱小米低喃了一句。面无表情地表示出不情愿。
“如果小米同学不愿意，就算了。”林颖杰看了钱小米好一会，才转向徐如宝说。他并不认为现在强求钱小米能有什么转变。今晚，他已经让她知道他对她的心意了，这就够了，往后日子还长着呢，他有他的打算。
“她呀，那有什么不愿意的，”徐如宝看了钱小米一眼，见她没反驳，才又半开玩笑的说，“从明天起，老师的母亲就是我们头上的一座大山了，想要和你搞好关系都来不及了。”钱小米听着她的话，只是很不雅地翻了个白眼，就由着徐如宝拉着，和他们两人一起在角落里的一块草地席地而坐。徐如宝就是个热络的中间人，她不让钱小米躲开林颖杰，让他们相对而坐，自己再挨着钱小米坐下。她积极地张罗着，把启瓶盖的光荣任务交给了林颖杰。林颖杰把瓶子往嘴边一放，就听见“咔”一声，就瓶盖分离了，引来了一阵欢呼声。
“林老师的牙力还真好。”徐如宝说着，马上拿出纸杯，倒上啤酒，说：“来，为我们未来一年的实习顺利干一杯。”
就这样，他们在月光下，在校园的一角，坐在草坪上，吹着凉风，喝着啤酒，聊着天。当徐如宝问到林颖杰对她们最深刻的印象时，他想的是两年前的九月一日，那天，他也有在校门口迎接新生。也是那天，他看到一个冷漠高傲又美丽的女生从计程车上下来，令他眼前一亮。后来他才知道钱小米考不上高中有多么的不甘与伤心的。他稍一沉吟，觉得现在说这个不妥，才又改而说道： “令我最深刻的，莫过于你们刚开始上计算机课了，我还记得那是你们的第一堂操作课，开始的时候倒是没什么，一直到下课了，要你们关机的时候，小米同学的电脑关不上，把我叫去，我问她是怎么弄的，你知道她当时是怎么回答我的吗？她当时的回答差点就让我当场气晕过去了。”林颖杰停顿了一下，在她们两人的身上来回看了一下，把她们的好奇心都吊了起来后，才又说：“小米也忘记了当时是怎么说的了吧。那时你是这样说的‘我又不会电脑，我怎么知道是怎么弄的，要不然你再给我开一台机，我给你重新演示一遍好了。’你们知道吗？那时离下一节课还有不到十分钟了，把我急的……”
林颖杰绘声绘色地说着，把两个女生都逗乐了。校园的一角，就是这么的美好呀！