第二天一早，宿舍里就沸沸扬扬了起来。一共是四个班二百多人，分到六个实习点。分别在即，同学们拖着各自大包小包的行李，三三两拥相互道着别，把通往校门的路两旁都挤满了依依不舍之情和祝福。
三辆学校找来的大巴车也已停在学校门口，静候着。
今天的天气真好，晴空万里。虽是六月底七月初，因是上午，所以还不是太热。阳光反射在车窗玻璃上，闪闪发光。
钱小米站在一辆大巴车的阴影处，她的身旁还立着一个红色的行李箱和一个鼓鼓的红白蓝脑袋，背上还有一个沉甸甸的书包。她的周围还有二十几个同是去县医院实习的同学，正在谈笑风生。钱小米是这个实习点的组长，她手时拿着名单，正在默默地点着人数。郁闷的心情，并昨晚稍见好转，但还是想一个人呆着，并不与其他同学有言语上的交流。她不明白这些人，在没有宣布实习点时，都说不愿意去县医院的，怎么可以这么一下子就没事了，表现出一副向往实习生活的样子呢？是她自个儿孤芳自赏了吗？
就在这个时候，徐如宝不知从何处冒了出来，贴上了钱小米，向四周瞄了瞄，见没人注意她们，才踮着脚凑向小米耳边，小声地说： “小米，昨晚林老师说了要送我们过去，他现正在那边等着呢，我都已经把行李放上车了，你也赶紧放行李呀。咱们坐他的小车过去多舒服呀，别在这里挤了。”说完就要拉着小米的行李箱往外走。
“我不坐了，你过去坐他的车吧，我还得点名，到那边的医院还要跟章老师一起去护理部，跟负责管理我们实习生的主任接洽，还有很多的事。”
“林老师的母亲就是负责实习生管理的，我们先过去，林老师可以先带你去，在那等章老师就好了。”
“可是你觉得那样好吗？章老师说不好还有事要跟我交待呢。”钱小米一点都不理解徐如宝的兴奋来自于何方。
“那你也可以先过去，在医院门口等……”
“你走吧。”钱小米并不想听她说下去，她并不需要徐如宝的八卦与好心。其实学校是允许她们先行过去的，只要提前跟老师打声招呼，能准时到集合点集合就可以了。她们这一组就已经有五个同学昨晚就过去了。
“那怎么可以？他主要是想为你当柴可夫司机的，我就是沾你的光。”
钱小米的脸上露出了不耐烦，她低着声音，一字一字地说： “就因为这样，我不想跟他有任何关系，不想领他的人情。你别在这里多管闲事！”
“昨晚咱们不是都说好了吗？”“昨晚几乎都是你和他在说而已。我可没插过话。”钱小米冷淡地说。
“可是我把行李都放在车上了。咱们走吧……”徐如宝想用活拉硬拽的把人拉过去。
钱小米暗暗使着劲，站在原地不动。徐如宝是只有一米五六的娇小型，钱小米和她的身高差异是十多公分，除非她愿意，否则徐如宝是无法拉动她的。
“我不会坐他的车去的，你就是把我拉过去，我也只会说一声就回来了。”钱小米轻但坚定地说道，一点也不不给商量的余地。
“那我怎么办，我一个人能坐得他的车过去吗？”徐如宝在一旁懊恼着。她和小米除了成绩都很优外，在思想上，价值观上，几乎是没有什么相同的。在她看来，林颖杰是个很好的对象，家境好，对自己以后的工作也会有所帮助，能谈下来，以后的日子就无忧了。可异他看上的不是自己，否则她一定会飞上去的。她现在的算盘是：撮合了他们，可以让自己毕业后留院工作。她比小米现实多了，也比小米会为自己打算多了。
钱小米并不知道她心中打的主意。她看她懊恼的模样，有些不忍，想了想，为了让徐如宝不至于待会太过尴尬，就拉了两个比较要好的同学过来，小声地跟她们说了几句，就让徐如宝带她们坐林颖杰的车去。徐如宝没辙，也只好这样了。不过，她在走了几步后，象是突然想到什么，便又折了回来，要钱小米把背上的书包拿下来。她要把小米的行李带过去，这样也算是给林颖杰的交待吧。
“怎么这么重呀？”但是，徐如宝一接过书包，就禁不住抱怨道。因为钱小米沉甸甸的书包，几乎压腰了她的腰。“真不知道你是怎么能一直背在背上的！”
“里面都是书。”钱小米解释。
“你就是有病，有个好男人不抓，非抱着这些破书不放。”徐如宝喃喃自语了一句。
钱小米没有理她，只是笑了笑，她的行李，别的都不多，绝多数都是书。知识可以改变命运，这是刻在她骨子里的道理。从小，她因为成绩好在学校里备受老师的宠爱，后来父母也是因为她的成绩而对她另眼相待的。她已经习惯了从书中得到快乐。闲暇的时光里，她都是抱着书过日子的。虽然在进入卫校后，她有一段时间的泄气，她萎靡过。但是，她萎靡的方式也只是泡在言情小说里，就象很多男孩都有一个武侠小说的梦一样，她也有一个浪漫的爱情梦，而她梦中的男主角，不消说，自然就是赵文斐了。而每当想到赵文斐的刻苦时，她自然而然的就不敢松懈了。她要跟他一起奋斗！没有人会知道赵文斐在她心中有多重要，给了她多大的影响，只要是一想到他，她就会禁不住嘴角上扬，心情变得很好。她是一个闷葫芦，嘴上不说，心里早已认定。
钱小米伸手想要回自己的行李，但是徐如宝已早她一步把书包背好，拖着她的行李快走了几步。心里想道：“最好你就给我追上来抢，我非把你带到林颖杰面前。”
“好了，同学们都到齐了吗？”就在这个时候，负责带去县医院的章老师在车旁召集。
“徐如宝和两个同学坐林老师的车过去。还有五个同学说她们家就在那附近，昨天就过去了。其他24个同学都到齐了。”钱小米看了徐如定一眼，决定放弃去追行李。她走到章老师面前，把手上的名单交给章老师。
“那好吧，”章老师看一眼名单，又再清点了一次人数，才又说，“先把行李放好，我们出发。”
同学们鱼贯而上，十来分钟后，车子就发动了……