经过了将近一个小时的车程，车子已在县医院的门口停了下来。当她们下车时，就已经看到林颖杰他们站在一边等着她们。见她们下车，林颖杰马上迎了上来。
“小林也回来了。”章老师先打招呼。
“是，正好周六日休息就回来了，顺便看一下有没有什么是我可以帮上忙的。”
章老师看了他一眼，只是笑，并没有说什么，这个男孩太过张扬，跟他走得近的老师几乎都知道他看上了钱小米。还好他是个知分寸的人，在学校里没有过分的举止，没闹出什么事来。而现在就是要有所行动了吧。学校是严禁师生恋的，钱小米现在实习了，虽然还是卫校学生，但也是很快就要面对社会了，只要是不影响到学业，学校也是采取睁一只眼闭一只眼的态度。更何况钱小米又是被分到这个医院，他出来帮忙也是显得理所当然了。
章老师先指示司机把学生的行李带到宿舍去，才对围在她周围的学生说： “我先上去护理部，你们在这里等会。”
“要不然我带同学们参观一下医院吧，我对这里可熟悉了。我们待会直接在会议室集合好了。”林颖杰自告奋勇道。他记得两年前他实习时也是先参观医院，然后再去会议室开会的。
“那，好吧，可别逛得忘了时间，带她们熟悉一下环境就可以了。”章老师犹豫了下，才点头。
待章老师走后，林颖杰就带着三十二个女生开始参观起这间可以一目了然的医院。
说这是间破医院，这还真是一间破医院，两幢相连并立的六层高的斑驳大楼，就是这个县医院的绝大部分了。左边这幢，一二三层是各科门诊和五官科、皮肤科、检验科检查室之类的，四楼以上就是各个行政办公室、会议室了。右边这幢，就是住院大楼了。每一层都分两个科室。一楼是急诊、外三科（颅脑和骨外科），二楼是内一内二两个普内，三楼是妇产科，四楼是外一外二两个普外，五楼是手术室和内三（神经）科，六楼是儿科和新生儿科。可以想见，未来为期十个月的实习期，她们这三十二个护理班的准护士，就是要在这两幢楼转一遍就叫实习完毕了。光线昏暗，墙体发黄，破旧又阴森，这就是这医院给她们的第一感觉了。和她们在市里见习时所去的市医院的宏伟光鲜，那真是天差地别了。
“我们是不是穿越时光，回到了二十世纪的六七十年代呀？”看着学生们有些皱着眉头，林颖杰打趣地问着。见没人接话，他才又继续说，“这医院已经建了将近三十年了，比我们的年纪还要大呢。我们可得有尊老爱幼的精神呀！”
女生们是哄堂一笑。有个同学问：“林老师，这里的带教老师人好吗？”
“放心吧，这里的护士人都是很好的，而且有很多是你们的师姐，相信你们的实习期可以过得很愉快的。而且她们会给你们很多的动手机会的。这可是别的医院绝对没有的。咱们重要的就是动手的机会，知道吗？”林颖杰响亮地说着。眼神不时瞟向站在人群后的钱小米。
“林老师，你是在给我们推销这医院吗？放心，我们对医院没有多大的意见。有意见的就只是我们的组长，你跟她做工作就可以了。”徐如宝听出了林颖杰的言外之意，毫不客氯地说道。
大家又是一阵轻笑。钱小米从来没有遇过宋原事怀，有些不知所措，但是倔傲的她又不想表现出无措，只好摆出一副冷漠的样子。当林颖杰向她投来关注的目光时，她只是抿着唇，象是没有看到他看向自己一样，冷漠地别开头，倒是让林颖杰尴尬地搔搔头。
“同学们，我可不是在推销，我说的都是实话。我可以打包票，任何医院都没有我们医院动手的机会多。”林颖杰见钱小米不理他，以为她是在生气，挭振作精神，扯着笑脸说。
“林老师，我们明白的，你就不用再解释了，解释就等于掩饰……”又是一阵轻笑声。
“我没有——”林颖杰真是觉得说不清了，还想要说些什么，但是却给钱小米突然冒出的声音打断了。
“我们不要在这里谈笑取乐了，我们该到会议室了，让章老师和主任在会议室等可不她吧。”钱小米终于从自己不懂得应付的境况中恢复过来，若无其事地说。
一行人便又在林颖杰的带领下来到了在四楼的会议室。他们刚在会议室坐下没一会，章老师就和一个身穿护士服，头戴绣有三根红缎带的护士帽，身材稍稍发福的中年女人。
见到她们进来，同学们都站了起来，那个身材护士服的中年女人直接走到会议室的讲台位置，她先是看了看和实习生们一起坐在讲台下的林颖杰，才脸带笑容地开口？
“同学们，你们好，我姓练，你们以后叫我练主任就可以了，首先，我在这里代表医院欢迎你们到我们医院来实习，希望你们可以掌握到更多的临床知识……”
这样的台上演讲，在女生们看来，是一点实质内容都没有的无聊。开始的时候，她们一个个危襟正坐，但是时间一长，她们在互看时，脸上都是一副无聊又无奈的表情。至于听进去的能有多少，就不得而知了。当看到钱小米带头鼓掌时，所有的人才跟着鼓起掌来，并有一种终于要解放的感觉，掌声真是好不热烈啊，脸上也露出轻松的表情！
同学们正欲起来目送这位伟大的练主任离开，那知这她又停顿了一下，像是想到了什么似的，突然又问了一句； “你们这里，哪位是钱小米？”钱小米虽是疑惑，但还是站了起来回答：“我是。”
只见那练主任往她这边看了看，，嘴角勾起一个笑弧，“嗯，很好。”才又看向大家，又说：“那，副组长刘焕珠呢？”
又一个女生连忙站了起来，“我是。”
“嗯，回去收拾行李，下午四点到我办公室来一趟。”她交待完，才又看向大家，”那大家回去吧，等分好组后，星期一自己到各科室去就可以了。”说完后跟章老师握手道别后，便率先走了出去。“好了，同学们，我们先回宿舍分床位，处理行李吧。”章老师说完，领着这三十二个准护士，还有一位助教，浩浩荡荡地向她们的宿舍出发去了……