这真是忙碌的一天。章老师把同学们带到宿舍，待同学把行李卸下车后，便和司机一起回去了。所谓的宿舍，就是学校要县城租的两套三居室，为了方便管理，钱小米和刘焕珠经过商量，每两个班一个宿舍，她们两人各在一个宿舍里。四个班的小组长，加上她们两个大组长，一共六个人，分别在六个房间里占一个床位，其他的，任由同学们自己选择了。
说真的，这一天还真是多亏了有林颖杰的帮忙，否则她们一群女孩还真是忙不过来。学姐们是在四月份搬走的，屋里有不少的垃圾，简直就是“乱脏岗”。不过，她们也不能说师姐什么，相信她们在明年搬走时，也是会这样对她们的师妹——学校里的宿舍不就是这样吗？打扫房间、搬行李，就够她们忙活的。那还顾得上吃饭？？很多同学对这里也是人生地不熟的，突然之间，她们有种被人遗弃在这里的感觉。幸好林颖杰不但帮她们搬东西，还带着一些已忙完的同学到附近的快餐店面吃饭，并为另一部分的同学打包回来。
当一切都打理停当后，已是下午将近三点，有时同学是累得瘫在床上苟喘。钱小米这个时候才捧着林颖杰为她们打包回来的饭盒，坐在自己的床上吃饭。
她们的房间是最小的，里面放着两个上下铺。和钱小米一个房间的是徐如宝，徐如宝的同桌黄云，还有一个是身材超高的高妹黄善英，她的身高是一米七三五。每当有人问她的身高时，她总是这样回答，斤斤计较在那0.5厘米上。在这32个人中，她们四个是比较要好的了。而徐如宝和黄云两位来五六的娇小女生为了什么稳固的理由，各占了上铺。除了钱小米，她们也都已吃过饭。此刻，正坐在各自的床上闲聊着。“哇，原来小米你书这么多呀？”
突然，不知何时冒出来的林颖杰站在她们的房门口，惊奇地说着。她们的房间放下两张上下铺后，除了一个床头柜，例没有其他的摆设了，她们都是把各自的东西放在自己的床上。而钱小米的床上，里侧放着一个两层高的木架子，上面放满了书，约莫算来，也有六七十本的样子。
“嗯。”正在埋首吃饭的钱小米被他这大惊小怪的言语吓了一跳，闷闷地应了一声。“林老师还没回去呀？”徐如宝热情好客。她是钱小米的站铺，虽没看到钱小米的表情，但是林颖杰是朝着小米看，她在上铺是把他看得一清二楚。
“是呀，过来看一下你们还有没有什么需要我效劳的，”林颖杰客套地说。
“我们都差不多了。正歇着呢。”高妹黄善英回答。
“嗯，”林颖杰点了点头，便又转向了钱小米，恭维地说道：“除了书店，你这里的书是我见过最多的了。难怪你看起来总是那么的书卷气。你的书能借给我看看吗？”
钱小米是只想他赶紧走人，好让自己可以舒服地吃饭。吃完饭休息一会，她还得去医院见他那伟大的母亲，护理部主任呢。没有闲工夫跟他耗。但是碍于面子又不好直说，只好闷声应道：“嗯。”
徐如宝实在是看不惯钱小米总是这样冷待林颖杰，便好心地插嘴道：“林老师，你是不是想待会送小米她们去见你的母亲大众呀？要去见家长喽。”
林颖杰因为徐如宝的话而呵呵一乐。钱小米刚是因为徐如宝的取笑而狠瞪了她一眼。她改而对林颖杰温婉地说道： “我想我们还是不用这么麻烦林老师的。我待会和刘焕珠一起走路去就可以了。”
“不麻烦，能为你效劳，是我的荣幸……”在林颖杰还没得及回答之前，徐如宝就顽皮地压低嗓门，学着林颖杰的腔调说，话还没说完，人已乐倒在自己的床上，“林老师肯定是想这样说的，哈哈……”房间里另外两个人也笑开了。
“徐如宝，你不说话没有人会当你是哑巴。我是一点都不喜欢这样的玩笑！”钱小米着恼地说。接二连三的被开玩笑，这一回，她是真的生气了，语气沉肃，让三个女生都禁了声。
“其实，送你们过去一点也不麻烦，因为我也正要回去，而且医院离你们的宿舍也挺远的，走路最起码也要半个小时，我们就一起走吧。”林颖杰这个罪魁祸首依然是好脾气地扯着笑脸，试图把眼前窒闷的气氛化开。
本来，在不熟悉的人面前惊觉自己的失态，钱小米就觉得有些尴尬，听到林颖杰说的也是一番好意，也不好多说什么，本是想请他进房里稍坐片刻的，向房里环视了一圈，才发现屋里连一张小椅子都没有，总不能让一个大男生坐到她们的床上吧，犹豫了一下，便扯出笑容，“那……谢谢了。”
心好虚！都是徐如宝那家伙害的。一定得找机会跟她好好地说清楚。钱小米在心中暗暗地提醒自己。
“对了，这猪扒饭合你的胃口吗？”为了进一步缓和气氛，林颖杰装出很自然而然地问。说实在的，这是他为她特地加料的快餐。不过他的这份心意，在这个节骨眼上是说不得吧。
“还行。”即使是饥肠辘辘，但是钱小米已经吃不下去了，她突然想起还没还饭钱，便话放下了饭盒，“对了，这饭多少钱？我还没给你钱呢？”
对于林颖杰的心意，钱小米的话是多么的扫兴啊。林颖杰的心小小地萎靡了一下，正想强打精神回答时，又被噤声了一会的徐如宝抢了先，说： “林老师今天中午请客，我们大伙都领他好意了。”
自然，招来的又是钱小米的一记狠瞪。她差点就想爬上她的床扁她了！徐如宝这回是无所谓地耸耸肩，她说的是事实，才不怕她呢！
“是呀，我今天请客。”这个大男孩今天当得好委屈！这个女孩总是这样拒他于千里之外都不会觉得不好意思吗？
“我过去叫刘焕珠，我们一会就走吧？”虽然时间还是有些早，但钱小米不想在这样的氛围中呆下去，便把林颖杰特意为她打包的饭盒合起，往垃圾桶里一扔，便踏着“咯、咯、咯”细跟鞋，侧身经过站在门口的林颖杰，很快就把刘焕珠叫来了。三个人便一同下楼了。
“小米真是，林老师追她还这么拽，还跟咱们凶上了。”徐如宝有些看不过去地说。
“是你老开她玩笑，她才跟你急的。”同是上铺的黄云说着公道话，“换你老被人这么说也会不高兴的。我看你也别掺和，我觉得小米不喜欢林老师。”她和钱小米在学校时也是不错的同学，“小米说过她不会留在这里的。”
“她那是傻，一点都不切实际，我要是有个条件这么好的人追我，我高兴都来不及了，看着吧，她要是错过林老师，早晚有一天会后悔的。”徐如宝独断地说着。
“说不好小米会遇上个条件更好的呢？”黄善英也插来一脚。她在学校时曾做过生活委员，发信时知道钱小米经常和一个北京财政大学的通信。“小米是漂亮，但是漂亮的女生还有很多，不会所有条件好的人都看上她的。”徐如宝有些忿忿的说着。 “真的，在学校时，小米经常和一个北京财政大学的男生通信，开始的时候我老追问他们是什么关系呢，只是小米从来都不说，只会抿着嘴乐。”
“真的？”
“真的？那个人叫什么名字呀？”
两个女生的好奇心都被勾了起来，想要追问得更多。真是三个女人一台戏了……