钱小米是坐林颖杰的车去医院，大半个小时后也是坐他的车回到宿舍的。钱小米以为他在医院门口放她和刘焕珠下车后，便会自她的视线内消失的。没想到他还是在医院门口等着她们出来。让她都不知道好气还是好笑，所以当车一在宿舍楼下停下，她立刻打开车门下来，由着刘焕珠跟他客套去。
林颖杰是一直望着钱小米离开的背影，直到她们消失在楼梯口的转角处，他还是无法收回自己的视线。
“唉……”林颖杰悠悠地叹了一口气。他没有马上掉头回去。望着钱小米消失的地方，想着今天的懊恼。思索着往后该怎样改善二人的关系……
在学校的两年时，他一直都有留意着钱小米的，他清楚她的一举一动，一言一行。在学校里，钱小米基本上是一个很文静的女孩，除了上课，她从不参加国标、围棋、书法任何一种的第二课堂。每天放学后，总是能看到她在图书馆借书的身影。她看的是<九三年>、〈傲慢与偏见〉这样的世界名著，但是她不会在图书馆多做停留，总是借完书就匆匆回宿舍，到点就和同学一起到食堂吃饭。每周总有一两次到外面吃四川的麻辣烫，一个月回家一趟。她的日子是最有规律也是最单调不过了。在学校里，她似乎并不开心。而这，或许就是因为卫校不是她理想中的学校吧。他明白在自己不喜欢的学校上学有多么的痛苦。曾经，在他还是一个小孩子的时候，他的父母跟其他所有的父母一样，是望子成龙的。他们托关系、花钱，让他就读重点小学、重点一中，不管他的成绩能否跟上，不管他的意愿。每天就只知道叫他“学习”，那九年里，他有如活在地狱里一样。他知道小米是想上重点一中的，情况虽然和他不一样，但是本质上是相同的。所以他知道她在学校里，就和他以前一样，不大愿意跟人打交道。区别只在于她是高傲的，而他是自卑的。
而且小米从不掩饰自己的喜恶，对于她不喜欢的人，她是很直接地表现出冷眼。就拿他自己来说吧。有一段时间里，他总是想找机会接近她，结果这小姐很不客气，只要是见到他，她要浊来个视而不见，就是马上掉头，从不打招呼。也许就是因为她的性格这样的古怪，所以即使她的成绩很优，她们的班主任也没有安排她去她中意的医院实习。
不过，钱小米还是有她很可爱的一面的。除了昨天晚上他所说的在机房里的事外，她还有一件总是让他一想起就禁不住发笑的事。
那是在校运会上的事。别看小米是一个那么文静的女孩，她也是一个运动健将。她不仅篮球打得好，是校篮球队的主力，长跑、推铅球也是她的强项。
林颖杰想着，顺手就把衣袋里的钱包拿了出来，打开看着，里面有一张钱小米的照片。说真的，这照片拍得并不美，甚至可以说是有点傻。
照片上的钱小米，眼睛都眯成了一条线了。嘴巴咧开得能把她的小脸分成上下两半。照片是在她赛完800米长跑落败后她们的英语老师给她拍的。只是她这傻乎乎的大笑脸，那么开怀，实在是很难让人相信她是輙后一名了。他是觉得这照片好玩，才向英语老师央来，剪裁好放在钱包里的。每每想起那一场赛跑，他都会禁不住想笑……
犹记得这是在去年校运会上发生的事。这一次，她一个人就报了四个项目：推铅球、跳远、800米跑和篮球。她说是班上报名的人不多，她是被迫上这么多项目凑数的。
林颖杰还记得，当哨声响起时，钱小米就像箭一样冲了出去，一下子就把所有的对手都抛在了身后。她是从一开始就没有想过要给自己留力的，全力以赴地向前冲着，遥遥领先。让她们班的女生好不兴奋、好不激动！一直拼了命地为她加油喝彩，场面好不热烈，都可以用万人空巷来形容了。
但是，让人跌眼镜的是，一圈、两圈、三圈，她开始慢慢地落后，体力不支。到第四圈也是最后一圈，对手都开始发力时，她已经盘疲力竭了，双腿沉重得有如加了铅一样迈不开，眼睁睁地看着对手一个个地从她身边超过了她。她就是这么戏剧化地由第一名到最后一名的，让同学们嘘声不断。连老师都禁不住摇头叹气，说“看你读书成绩还挺好的，没想到也是这样的人头猪脑呀！”她大小姐也只是呵呵地傻笑着。
回想着这一幕，林颖杰禁不住又笑了出来，郁闷的心情也跟着好了不少。
也就是在他这么开怀的时候，他见到钱小米已经换了一条天蓝色的连衣裙，侧挂着一个手包，从大楼里款步而出。
钱小米也是一出宿舍楼就看到他的车了，她的眉头不禁皱了起来，脚步也变得有些犹豫，第一个感觉就是这个人怎么这么阴魂不散？
林颖杰快速地收起钱包，很快就从车上下来了，笑吟吟地迎了上去。
“怎么这么快就下来了？已经说好了吗？”
林颖杰之前本是说要请她俩吃饭的，但是钱小米宿舍跟同学们说实习的事才作罢的。他还可以邀请她夫进晚餐吗？
“她们好像都出去了。”钱小米冷淡地说， “那你现在是要去？”
“我只是想出来走走。”
“喔。”热脸贴冷屁股贴多了，也是能贴出知觉来了，林颖杰点了点头，“那我先回去了。”说完便悻悻地上车了。
小米没有言语，目送他的车驶离，才大大地松了一口气，沿着林颖杰驶离的马路，慢慢地走着。
其实，钱小米的家，在三年前就已经搬到这县城来了。小米的父母是为了想让小米的弟弟钱耀邦能在更好的学校接受教育，所以在小耀邦上小学时就搬来了。小米的父母认为小米的成绩那么好都不能考上重点的县一中，跟学校的环境很有关系——他们是这样跟她说的，理直气壮地把她留在村里上初三。还说也是为了他们姐弟俩以后在县城发展为考量而争取下来的。他们的家，单位的宿舍，就在医院与宿舍的这条道上，比宿舍离医院近了将近一半的距离。钱小米在县医院实习这件事，她就是用脚趾头想，她也能知道父母有多高兴，这就让她更觉得无处可去了。
“怎么一直到现在，都没有顺心的事呢？”钱小米想着，禁不住叹了口气。