很快就到了星期一，早上七点左右，女生们就三三两两的结伴而行，早上闹哄哄的宿舍，一下子就清空了。她们先是到医院对面的早餐店吃早餐，然后再结伴到各自的科室。或许是第一天正式实习的缘故，她们的脸上都毫不掩饰地浮现出既紧张又莫名兴奋情绪。
因为她们在医院的实习期是十个月的时间，医院便把她们要去的科室也是以月为单位，分成十组的。首先是内外科六个科室，还有急诊科、妇产科、儿科各一个月，剩下的手术室和五官科各两个星期。这样，当她们按着流程表把这些科室都走一转后，她们的实习期就结束了。而至于她们三十二个人的分组，自然也就分成了十组。而且是以宿舍里人所在的房间把人分组的，先是小房间里的四人是一组，大房间里是六个人，一个房间分成两组（这是小米和刘焕珠不想为分组的事伤脑筋想出来的方法）这样十组人就轻而易举分出来了。
钱小米、徐如宝、黄云和黄善英她们四个人是第一组，她们要去的第一个科室是四楼的外一科。在电梯里时，她们都默不作声，只是互相看了眼，算是给彼此打气。
她们四个人来到科室时，因为时间还有些早，科室里有些安静。护士办公室里，只有一个看上去有些困倦的护士坐在台子前面，边打着哈欠，边执笔伏案，左右手两边都放着十来本病历。大概是在写护理记录吧。
“老师好！”钱小米她们四处打量了下，才轻声地打着招呼。象是怕把其他人也惊动了。
“喔，你们是今年来实习的同学吧。这么早就来了，那你们先到休息室换上白大褂吧。”护士抬头一见是四个女生，也不用她们解释，便笑着说了。给人一种很亲切的感觉。
四个人怯生生地往护士所指的休息室走去，在里面，她们才变得稍稍轻松了点，边换衣服，边轻声议论着：“这个老师挺亲切的，看上去人也很好，不知道其他的护士是不是也这样。”
“是呀，如果她是我们的带教老师那就好了……”
“以前我听实习的师姐说有的老师都是很坏的……”
当四个女生是轻手轻脚地从休息室出来时，她们身上已穿着白大褂，头戴护士帽，脚穿白布鞋，俨然一个个精神抖擞的护士了。她们有些不知所措地站在过道上，互相使着眼色，示意着由哪位先开口说话。
“你们进来找张椅子坐吧，看看报纸什么的，现在才八点，离交班还有将近一个小时的时间呢，你们来得有点早了。”也就是在这时，亲善的白衣天使发现她们已经换好衣服出来，还是如此亲切地招呼着她们。
“老师，你是我们的带教老师吗？”在办公室里坐下，徐如宝壮着胆子，满是期盼地问。
“我还不是，我只是个小护士，还没有这样的资格。”护士边在病历上写着什么，边回答，一点架子也没有。
“可是你人真好，你要能是我们的一带教老师就好了。”黄善英也壮阗胆插话了。
“我呀，跟你们一样，都是卫校生，应该说是你们的师姐了。”
“那，以后我们可以叫你师姐吗？感觉这样叫比叫老师要亲切多了。”
“当然可以呀。”护士爽快地说着，手上的工作一点也没落。
“师姐，那是不是就如林老师说的，医院里有很多我们的师姐呀？”徐如宝立刻改了称呼，套起近呼来。
“应该是吧，大概有八成都是卫校毕业的吧。但也不是所有人都愿意被叫做师姐的喔。”
“喔。”徐如宝了悟地点点头，便又找话题问道：“师姐，那你认识那个林老师吗？他说他母亲就是护理部主任，是——”
徐如宝话还没说完，钱小米就给了她一手肘。让她停了下来。
“他呀，当然认识了，他也算是我们的学弟，只是他上卫校学医学信息管理时，我们正好在实习，所以不大熟。他现在在卫校当助教是吧。”
“是的，我们这次来，也是他开车把我们三个送个来的。”谈话开展得很顺利，连黄云也加进去了。
“咱们都是沾小米的光。”徐如宝笑嘻顺口地说，招来了钱小米的一记狠瞪。但是因为老用这一招，对徐如宝是一点作用也没有了。
“小米？”护士疑惑地抬头。
“就是她呀。”徐如宝往钱小米的方向一指，把护士的目光都引到了原本一直没有言语，没有引起人注意的钱小米身上。
“他是要追你吧？”护士就是那么随口一问。
“才没有……”钱小米连忙否认。
“是谁要追谁呀？”正在这时，一个着医生袍的年轻男子走了进来，正好听到前面一句，便好奇的问阗。
“张医生起来了，是练姨的儿子。”护士回答，又转向钱小米问道：“说是你追你是吧？”
护士的话，也把那位张医生的目光引到了钱小米的身上去了。“没有，不是的。”钱小米是连忙摇头加摆手否认，“这都是徐如宝瞎说的。”
“这有什么的呀，你们这不就是一个谈情说爱的年纪吗？”张医生很随意地说着，“多么好的年纪呀，正是花季雨季的时候，不象我那样老了，以前的日子真是让人怀念呀。”
这张医生看上去也就是二十七八的样子，他的故作哀叹，把大伙都逗乐了。
“对了，师姐，在这里我们应该要先注意些什么呀？我们要先了解些什么？”为了不让话题继续在自己身上打转，钱小米连忙转移话题，也是问出了她最关心的问题。
“其实这也没有什么，你们首先要去熟悉的就是治疗室里各种药的位置，在加药时不至于找不到药而手忙脚乱就可以了，还有就是配置室里，要清楚床单被套和各种物件放在哪里就可以了，别的就可以慢慢来了。往后到别的科室也是这样。至于我们科室主要是腹外和泌尿外乎科，主要用的消炎药是……”作为师姐的护士详细地说着。
说到正题上，四个女生也都认真地听着，点着头，立刻拿出放在衣袋里的纸和笔，认真地做着笔记。
钱小米她们第一天的实习就是这样开始的。而在这一天里，同学谈论得最多的莫过于各自的带教的老师怎样，她们今天进行了哪些操作。
就是在这样一所她们不中意的医院，似乎未来的实习也是可期的。唯一让女生们不满的，就是除了要上夜班，她们都得回各自的科室晚自修。原本以为离开学校，就可以过着自由自在的生活了，没想到还是要受到学校的管制。真是没劲呀……