林颖杰肯定是认为追女孩一定要面皮够厚，而且不能与小女子一般见识，所以在钱小米很明显地表示出视而不见时，他还是不容她拒绝地直呼其名，让她不能听而不闻。他都想好了，如果这样她也装作没听见的话，他就追上去，绝不让她忽视他的存在。
钱小米是很无奈地迎面走了过来。皮笑肉不笑地打着招呼： “林老师……”
“今天休息吗？还好是在这里碰见你了，我还正打算上你们宿舍找你呢。”
林颖杰忽略过小米脸上写着的虚应，还是一张灿烂的笑脸，如同见到她，就跟中了彩票头奖一样令人值得狂喜的事一样，他一点都不收敛他高兴的情绪。
“林老师找我有事？”钱小米是明知故问，心下盘算着如果他说出来的不是什么大事，她马上就找借口走人。
“嗯，”林颖杰点点头，“你在这里干吗？”
“有点事。”钱小米并不想多事。
“什么事？”但是有人还是问了，有种打破沙锅问到底的意味。
“……”钱小米对老天爷翻着白眼，也想给他一个白眼。无奈还是说了，“我朋友生日，我在选礼物送他。如果——”
钱小米想说“如果你没有什么要紧的事，我就失陪了。”但是她的话才刚起了头，就听见一阵悦耳的和弦的铃声从林颖杰的身上传来。就见林颖杰从衣袋里拿出了手机： “喂……”
这是2000年的夏天，手机或许是已经开始出现在寻常百姓手中，但是并不若现在人人手上都有的普遍。手机才刚刚开始能发信息，在好些人的眼中它还是个新鲜玩意儿。钱小米还在学校时，班里就有一两个同学有这新鲜的玩意儿。而且爸爸因为工作的关系，单位也给他配了一台手机，所以手机的基本用法，她还是知道的。她没有说话，看着林颖杰打电话的样子，心里是灵光一闪，想到了要给赵文斐送什么样的礼物了。
“老师，你这手机多少钱？”林颖杰刚挂电话，钱小米就开口关切地问他。
“两三千吧。”
“这么贵，会有便宜一些的吗？”钱小米心下马上在算着她这么些年来所攒的钱，买两台好像有些不够。
“有吧，怎么，你想要吗？我送一个给你好了。”他很是爽快地开口了。
“不用，我用不着这玩意。”钱小米也是想都不想，直接条件反射性地就拒绝了他。“我只是好奇，所以才问一下。”
“要不然我现在就带你去手机店看一下？”林颖杰是想逮着机会给心上人送礼物了，想着去到手机店后，留意她喜欢那个款式、型号的手机，再不声不响地买来送她，给她一个惊喜。但—— “不用了，林老师，要是你没什么事，那我先走了。”小米是想马上走人。
“哎，小米，”林颖杰连忙叫住了她，那狼爪，眼看就要因为心急而捉上她的了。但是小米迅速地向后退了一步。“我找你是有东西要给你的。我知道你特别爱吃市里那家店的麻辣烫，以前你不是每个星期都会去吃一两回吗，现在吃不着了会想吧？我是特意打包给你带回来的。”他是极尽讨好之能事，唱作俱合。
钱小米是错愕地看着他一脸的讨好，一时之间不知该说些什么，只是呆呆地接过他从车里取出的沉甸甸的保温饭盒。
“是不是被我感动了？”看着她的傻呆，林颖杰半开玩笑地问。但是当钱小米想要正色说些什么时，他却又止住了她，径自往下说道，“我知道，在我向你表白时，你就象是在听着别人的事一样，不给予我任何回答，平常对我又是那么的冷淡，我早就知道你并不喜欢我，但是我相信，只要我真心对你好，你心里是会感受到的。总有一天我可以感动你的。”
大街上人来人往，真不是一个适合表白或者真情流露的地方，首先是周围的环境太过吵闹，再来就是如果有什么过火的行为，绝对是万众瞩目的。不过也是在这样的光天化日之下，钱小米觉得要把话说清楚，也只有在这样的环境下，她才有勇气把话说出来。说真的，她是被他的这些麻辣烫弄得有些感动，但也仅仅是感动而已，别无其他！
就见她的神色马上变得严肃起来，一双水汪汪的大眼看向他甚是认真。
“林老师，你真的不用如此费心在我身上……”
“不用说，我知道的，好吗？你就是要判我死刑，也得给我一个接受的时间是不是？”林颖杰连忙摆手不让小米说下去，显然他也是有他自己坚定的想法，但是表面上他还是得这样说让她放松戒备。“好了，东西也送到你手上了，那我走了。”说完，林颖杰就要坐回自己的车上。
“林老师……”这倒是让钱小米有些不过意不去了，有些迟疑地叫了他一声。“要不……”却又有些说不出口。
“要不？”林颖杰马上停下了手上的动作，不敢相信自己的耳朵，他当然明白她的要不后面想要说的是什么，“要不，我们在我的车里吃？这东西凉了就不好吃了。”林颖杰试探性地问着，心都“卟卟”的要跳出来了，脸上满是期待。
“林老师，我还是想跟你说清楚。”林颖杰的表情让小米不由得咽了咽口水，倔强的她觉得还是有必要把话说清楚的好。她不喜欢这种暧昧不明的状态。
“难道你都没有看到我的心在滴血吗？”林颖杰的声音立刻低了下来，脸也显得有些哀伤，让人不知道他说的是真是假。
钱小米从来没有遇到过这样的情况，林颖杰突然的这样一句，让她一时之间完全接不上来，不知该作何反应，只能象只呆头鹅一样傻傻地看着他。
“好了，我们上车好好的吃一顿吧。我买的可不少喔。”林颖杰的神色就像变戏法一样，又变得轻松起来，轻笑着把副驾驶座的车门打开，身微微向前一躬，做了个“请”的动作。
钱小米看了他一眼，实在不明白这男人搞的是什么名堂，但还是坐上了他的车。任由林颖杰把车开到一个较为人少僻静的地方，两个人才开始分食……
而林颖杰是在得知小米今晚要上夜班后，才在晚上七点把她送到宿舍楼下的。
“我会在十二点半时过来接你上班的。”在小米要打开车门下车时，林颖杰这样说。
“不用了，我自己可以。”小米谢绝他的好意。
“怎么可以让一个女孩走夜路呢。”
“真的不用。上面还有三十一个女孩子要上夜班呢，难道你每天都来接送吗？所以真的不用！”钱小米固执地说完，也不等林颖杰反应，便自行打开车门下车了。她静静地站在原地，直到他把车子驶离，她才又独自步行回家。
钱小米是惦记着要买手机的事，回到家中洗完澡，便回到了自己的房间，清点着她这十多年来所攒的钱，躺在床上幻想着给自己和赵文斐各买一台手机后两人互发信息的情形。但是也不知怎的，脑海中突然闪过林颖杰在车上时跟她说的话： “从见到你的第一眼我就喜欢上你了，两年来，我可不是光盯着你看喔。你的喜好了、想法了、家里的情况我都是有一些了解的，我很喜欢我所了解到的你。喜欢得没法用言噲来形容那一种喜悦的心情。我不勉强你，可我也是不会轻易放弃的，就是你有喜欢的人了，那我就跟他公平竞争好了……”
当时的小米跟前一次他跟她表白时一样，并没有说话。她不是不想说，而是不知道该说些什么。就是现在一个人独处时，她也不知道要如何面对他说的这番话，只能烦躁地由着它在脑海中萦绕，胡思乱想……