夜班，如果没有突发事件，主要的工作就是查对医嘱和按医嘱捡出来的药，接着就是消毒了。先是换掉前一天的消毒药水，换上新的，然后就是治疗室、配置室和抢救室的紫外线消毒。当这些工作后，别的时间都是很清闲的，一直到早上的七点才又开始忙活起来的。
这是钱小米的第一个夜班，上夜班的事，她已经先从上过夜班的同学那里听闻，略知一二。她静静地跟在带教护士的后面，轻轻地走着，听着她们边巡房边交班还边闲谈着。现在已经是凌晨一点了，病人基本都已经睡下了，病房里静悄悄的，走廊上的灯也暗下来了，显得有点阴森。
当上夜的的同事离开后，带教护士李逸仁就带着钱小米来到了治疗室。治疗室的台子上已经整齐地放着一排排的葡萄糖和盐水，瓶颈处挂着用小袋子装的药，每行药前面的药瓶底下都压着该病号的医嘱单。
“我们就先来查对一下药吧。”李逸仁来到台子前，“我们用药是要讲‘三查七对’的，你能告诉我什么是‘三查七对’吗？”
这是一个职称为“主管护师”（也只有是这个职称的护士才有资格带教的）的三十多岁的单身女人，她的样子总是一板一眼的，不喜开玩笑，让人觉得不易亲近。敏感的小米更是觉察到她不知道出于什么原因，似乎并不怎么喜欢自己，所以在她面前，小米也总是显得有些紧张。
“知道。‘三查’操作前、操作中和操作后查，‘七对’是对床号、姓名、药名、浓度、剂量、用法和时间。”钱小米就像是背书一样流利地说着。
“嗯，很好，那我们就按你刚才所说的‘七对’开始对吧。”李逸仁点点头，说真的，因为听到小米的一些传闻，加上一个星期来表现平平，李逸仁认为她是个走后门的草包，所以才不怎么喜欢她，也总是喜欢找些问题来问她。如果小米回答不出来，也是在她的意料之内，她也不会说什么的，只是在小米转科时的考评不会怎样漂亮就是了，但是对于书面上的这些基本知识的回答，她又总是出乎她意料的正确，让她越想问倒她，好证明自己的看法是对的。“而我们医院的规定是上夜的人按医嘱把药捡出来，查对一遍后，下夜的人也要查对一遍，治疗班配药之前再查对一遍，这也是‘三查’，明白吗？等我们这个上夜时，我会先让你把药捡出来的……”
“嗯。”钱小米应着，引颈向前地，向李逸仁的身边凑过头来，双眼随着她的移动而移动在药品和医嘱之间，和她一起查对着。
查对的工作很快就完成了，当她们戴上手套，捞起浸泡在消毒盆里的物品往一边放，再把水倒掉，重新注入水，正要放消毒药时，林颖杰突然气喘吁吁地靠在门口。
钱小米回头看了林颖杰一眼，没有说话。
“有事吗？”李逸仁也看向了他，冷淡地问。
“李姐，我找小米呢。”林颖杰说话的声音有些喘，可以想见他是有多着急地跑上来的。
“我们还有事呢，你等她忙完再说吧。”李逸仁带着轻蔑地睨了钱小米一眼后，才冷淡地说道，一点也不给这个副院长儿子的面子。
而当她们把配置室和抢救室的消毒工作做完回到护士办公室时，林颖杰已经象是回到自己家中一样，随意地在一张沙发上坐着，边抽烟边翻着报纸。
“林少爷，这里是医院，禁止吸烟的。”李逸仁带着嘲讽地说。
林颖杰像是没有听到她语气中的不友好，若无其事地把烟捻熄了。钱小米可以明显地感觉到李逸仁因为林颖杰的到来而不快，不安地看了她一眼，才看向林颖杰，盼着他马上走人，轻问： “你找我有什么事吗？”
“我在你们宿舍楼下等了你半个多小时了，后来跑上宿舍问才知道你根本就没有回宿舍，你上哪去了？你是从七点多到现在一直就呆在医院里吗？你不知道我会着急，担心你吗？差点害我出车祸了。”林颖杰连珠炮似的说着。语气中有抱怨也有焦急。
“我回家了，”林颖杰的话，让钱小米心里有小小的愧疚，所以据实以告。
“你家就在这附近？宿舍附近吗？那你干吗不告诉我？我们下午不是说得好好的吗？”林颖杰因为钱小米意外的答案有种被耍的感觉，让他有些光火，声音也不自觉地随之扬了起来。他以为他们下午谈得挺好的，他都以为他能看到一丝希望了，怎么又会变成是这样？
“因为我不想告诉你。而且我说了你不用接我上班的。”钱小米也回答得理直气壮。她绝对是吃软不吃硬那一种人来的。林颖杰的火气上来，让她心中仅有的小小愧疚荡然无存了，想着他把事情弄得人尽皆知，自己又要成为别人的话题，回答的语气也就更好不到哪去了。而且她也认为自己没有错，她确是不想让林颖杰知道她家在哪，以防他那天找上门来。自从母亲知道她回这里的医院实习，就天天做着白日梦。想着她能在这医院工作，然后在这医院找个医生结婚。她在毕业后打算到北京找赵文斐的事，她是一点都没有跟家里提过。如果母亲知道林颖杰的身份，肯定会极力撮合他们的。她可不想给自己找麻烦！而他又是谁，凭什么在她上班的时候影响到她？又是谁给他权利对她发火了？
“为什么？”林颖杰的火气直往上涌。他在家里可也是个被侍候的少爷，哪受得了这股气？他觉得这回自己真是被耍得团团转了。真是越想越火大，控制不住地低吼。
“林少爷，这里是护士办公室，不是你家，也不是菜市场，请不要过于激动，大声喧哗。”李逸仁冷冷地插进一句。
两人的情绪一上来，也就都忘了李逸仁并没有避嫌走开。不过她的话，倒是让两人的火气都下来了一些。
“你为什么不能告诉我你家在哪？”林颖杰吁了口气，压低声音却仍很气愤地问道。
“因为我不想。”钱小米的声音虽然也软下来了，但依然固执，回答得也干脆。
“为什么不想？是你们家不能见人，还是我不能见人了？”林颖杰又想吼了，这个可恶的女人，让他觉得如此挫败！
钱小米不语，唇紧抿着，眼里闪着让人捉狂的犟。
“说呀！”林颖杰忍不住还是吼了出来。
“因为我绝不会喜欢你……”钱小米想要在这一刻把话说清楚了，这个人真的让她觉得好烦。
但是李逸仁却把她的话打断了，只听她说： “好了，如果你们是要在这里谈私人感情的事，就请你们以后选在别的地方再谈吧，这里是医院，是治病救人，是我们工作的地方，林少爷你请回吧，不要妨碍我们工作了。”
林颖杰双眼喷火地瞪着李逸仁，但见她不为所动，林颖杰没辙，才又看向了一脸倔强的钱小米，“我们明天找个时间谈谈可以吧？”
“明天我还要上上夜。”
“那后天可以吗？”林颖杰妥协。但是—— “我后天连续两天有事。”她要回村里，赵文斐今天的火车，明天就会回来。
林颖杰咬牙，以为她是故意要躲着他了，生气地扬长而去。
“老师，对不起，这不是我想的，以后绝不会有这样的事发生了。”
林颖杰一走，钱小米就低着头向李逸仁道歉，并保证绝无下次。
“算了，你好好歇会，今天夜里还有两个刚刚做完手术要量血压的，待会到点了你就去量了吧。”李逸仁看着小黑板上还写有医生下的医嘱没有处理的，这样说完，便从抽屉里拿出一本包着治疗巾的书，摊在桌上看了起来。
钱小米点点头，发现李逸仁看的正是英语书，便试探性地问： “老师在学英语吗？”
“嗯，不想在这里呆了，所以就得给自己充电。”很显然，刚才发生的事，澄清了一些传言，让李逸仁对小米改观了不少。
“老师是想出国吗？”
“是呀，每年都有国外的来招职业护士出国当劳工，你也要努力喔。”
“嗯。”小米应了声。话题也在此停住了，李逸仁专心地学着她的英语，钱小米则在发着自己的愁……