钱小米的第一个夜班，在林颖杰气鼓鼓地走后，办公室里的内线电话连一声都没有响起，一个病人也没收进来，是很清闲安静的一夜。小米也没有因为与林颖杰的不愉快而影响了心情。师生二人也没有交谈，两人各自看着各自的书。夸张点说，办公室里除了偶尔的翻书声，静得连根针掉到地上都能听到清脆的“哐啷”声。
当然了，钱小米并不敢全神贯注地看，她总是时不时地抬头看看李逸仁，或是看看门外，看看墙上的钟，再看看小黑板上标示的测血压的时间。到点了，她就闷不吭声地拿阗血压计和听诊器到病房去，回来后，就把记录的结果轻轻地放在李逸仁面前，便又回到自己的位置上坐好，捧起书来看……
而随着时间的推移，从黑夜到黎明的天空泛白，从沉睡的寂静到醒来的喧闹，从清闲到忙碌，钱小米的心也变得轻快，嘴角总是忍不住地上扬，掩不住她满脸的春色。在她的身上是完全看不到值完夜班后的困乏与苍白。她觉得自己都已经变成了随着乐曲节奏翩翩起舞的舞蹈家了。就是她有什么宿敌世仇的话，以她现在的状态也是能一笑泯恩仇的。
钱小米是一直在心里偷偷算着赵文斐坐火车的时间，他是昨天下午一点的火车，到广州的时间就是今天上午十一点多，再从广州坐车回到县城长途汽车站就是下午两三点左右了。她是自从赵文斐告诉她买车票的那一刻起，她就仔仔细细、反反复复地算着时间的。那种迫不及待的心情是可想而知。终于等到这一天了，随着时间一分一秒的接近，她的心情自然就是无法言喻的喜悦，夜里和林颖杰发生的不痛快算得了什么？只是屑小不足道的微尘罢了。
徐如宝昨晚被林颖杰吵醒了，今早来上班又见到钱小米总是抿着嘴偷乐，以为他们俩有着飞跃式的进展，看着钱小米跟李逸仁进入更衣室换衣服，便借故忘了东西要进去拿，也跟着一起进了更衣室，一边装作拿东西，一这挨着钱小米贼兮兮地问着悄悄话： “昨夜里，林老师找到这里来了？”
“嗯。”钱小米就知道徐如宝会来八卦，不愿多说地只应了声。
“你们是不是已经进入到情侣阶段了？”徐如宝有些喜孜孜地问着，真不明白别人谈恋爱她高兴个什么劲？
就见钱小米的脸一凛，正色道： “你可别瞎说，我跟他绝不会是什么情侣！”
“他昨晚在咱楼下等了你半个多小时，又来拍门，我看他挺紧张你的，你难道都没有一丁点的感动吗？”
“没有。”钱小米冷冷地丢下这句话，便跟着李逸仁身后一起离开了更衣室，挎着包一同往医院宿舍的方向走去。
“还不回家休息吗？下午五点就上上夜了。”李逸仁好奇地问。
“我想到休息室睡会。”因为宿舍离医院较远，院方担心她们上夜班时来回宿舍与医院之间会发生危险，便拨出一个大房间给她们当休息室，让她们在值夜班时睡在那。里面只是简陋地放着十来张上下铺，别的什么也没有。
“是怕林大少找上你家吗？”李逸仁轻笑出声。
“不是。”钱小米老实地摇头，她倒是还没想到这个问题上，她是觉得回家睡，待会要出来还得跟父母解释很麻烦，才决定在休息室里补眠的。她的计划是在这里睡到一点就起来，先去手机店买手机，然后才去车站接赵文斐。明天也不回家，直接在医院门口等父母单位的班车回去厂区，再骑自行车回村里的。她都已经跟家里说好了。不过李逸仁这么一提醒，她倒是开始后悔昨夜告诉他回家的事了。那家伙既然已经知道她家就在附近，总有一天会让他打听出来的。她一点都不想为自己增加烦恼！“我是下午要去车站接朋友。”
“以后自己注意些。”
“是。”休息室已到，钱小米停下脚步，望着李逸仁走出一段距离，才拐了进去。现在的她才没有心思想什么林颖杰呢，在她脑海中，满满的全是赵文斐的身影。
当她把闹钟调好在下午一点钟后，躺在床上的小米的脑海里，便开始不受控制的幻想待会和赵文斐在车站见面时的各种场景，想着两人因为激动而热情地拥抱在一起时，她的小脸是好看的红通通的红苹果，浑身的血液都在倒流，幸福的感觉盈满了心头，都快要泛滥了……
钱小米就是在这样欢愉的心情下入眠的，也许是在潜意识的作用下吧，在闹钟还有三分钟才到一点钟时，钱小米就自然转醒了过来，抬眼看放在枕侧的闹钟，满足地笑了，她懒懒地在在床上又呆了一会，直到闹钟响起，才把闹钟按掉起来的。
她特意换了一袭自己最喜欢的桃红色连衣裙，玉足上是一双象牙白的细高跟皮凉鞋，看上去高贵又大方，就连那张一向不施脂粉的素脸上也花了淡淡的妆，这样的精心打扮后，她又在小镜子前反复照了好几遍，发现完美无暇才满意地走出了休息室。她是直奔手机店而去的，甚至是忘了祭自己的五脏庙，真是有情饮水饱呀！
下午两点，钱小米已经落坐在了县长途汽车站出口处，不时地看着手里拿着的礼品袋，笑眯了眼，不停地伸长脖子往出口处张望，静静地等着。过往的人，无不被这个人比花娇的美人儿吸引了眼球。她的笑，是那么的迷人、玄目，简直就可以让万人为之倾倒。人们赤裸裸的注视，小米也是感觉到了，这让她有些羞赧，但是，却也没法让她扰上自己开心笑开了的红唇。
一直到三点，钱小米才从出口处看到一个久违的高大的熟悉身影，提着一个简单的行李袋从车站走出来，她无法抑制自己内心的激动，就跟条件反射一样，“嗖”地从椅子上站了起来，望向来人。当然了，她脸上还是那迷人的幸福笑容，等着对方先开口。
“小米？……”赵文斐也看到她了，他完全不敢相信自己双眼所见的，声音是既惊喜又迟疑，担心自己是出现了幻觉。好一会儿，他才相信那是真的。他站在原地，咧着嘴笑着，却是不知道该说什么好。自然也就不可能有钱小米幻想中的激动的热情拥抱了。过了好一会，他才找回自己的声音，带着宠溺的轻责道： “不是说你上夜班不用来接了吗？”
虽然是一直都有通信和电话联系，但是毕竟两年没见了，两人之间倒是生出了些生分来了，钱小米也不敢像她自己想像中那样表现出过份的热情来，她只是站在原地，她也只能站在原地，她因为激动而浑身发抖！爱娇地说： “可是我就是想呀！”
“累了吧？”
“没有。”她真是笑面如花，“你坐车累了吗？”
“没有。”赵文斐也摇了摇头。在这一刻，幸福，在他们心里都是满满的。
“来，给你。”钱小米把手上的礼品袋双手送到了赵文斐的面前。
“这是什么？”赵文斐没有马上接过。
“这是我想要送给你的礼物呀！两年没见的见面礼加生日礼物。”钱小米回答得理所当然，并把袋子塞进了他的手里，才又说，“是手机，我期望着你以后能常常给我发信息呢。”
“小米，这礼物太贵重了，我怎能要你这么贵重的礼物。”赵文斐讶异不已。确实，他也有给小米准备了礼物，但是，他从没想到小米会给他这么厚的见面礼，这让他自己微薄的小礼物都有点拿不出手了。
“这可不是什么贵重的礼物，”小米脸上还是甜甜的笑，“要不是小时候你告诉我，钱不能乱花，要用在有用的地方，我也不会攒这么多的钱呀，我现在是用在有用的地方了。我只想我想你的时候，想跟你说话时，可以马上跟你说，我也有一个一模一样的喔，只是你的是蓝色的，而我的是粉色的。”钱小米说着，从自己的包里取出一个粉色的同型号手机，在赵文斐的面前晃着。手机上还有一串星星月亮的挂缀。
“小米……”赵文斐是被小米弄得心潮澎湃得都说不出话来了。
“不用太激动喔。里面已经有卡了，以后记得多给我发信息就可以喽。”钱小米故作轻快地说着，“好了，你该坐车回家了，要不然待会赵姨他们肯定会担心你的，你这么长时间没回去，他们肯定也很想你的。”
“咕咕噜……”就在这时，钱小米的肚子很不给面子地大声叫了起来，抗议主人的见色忘饿。钱小米不好意思地捂着肚子，尴尬地笑了笑。
“我肚子饿了。”
“你还没吃饭吗？”赵文斐没有笑，只是关切地问。
“呵呵，我不小心忘了。”小米是一阵傻乐。
“走吧，我们吃饭去吧。”赵文斐拉起小米的手，就往车站外走去。
“可是你不用先回家吗？我们明天再——”
“没关系的，我打个电话回家说一声就可以了。”
就是这样，赵文斐带着小米吃饭去也。真到四点半，他才把她送回医院，再提着自己的行李袋往车站的方向走去……