医院的后面再穿过一条街就是车站了，赵文斐要到那里坐车回家。他沿着医院的外围走着。在这一刻，他的心情是既幸福又沉重的。想着小米的好，想着自己只是一个穷大学生，自己身上除了这些年来因读书家里为他所借的债务外，现在的他，是一穷二白、一无所有的，他什么都给不了小米的。他对自己的未来并不确定，既是激情澎湃、满怀希望，又是惆怅满怀的。想到要给小米带来怎样的未来，他的心就变得忐忑，不敢冒险！他只是想跟小米踏实地过日子。
但是，他又凭什么给小米安稳的日子呢？每每想到这里，他就是连一句承诺的话也不敢跟她说。
他经常都会苦涩地自问：他们现在是什么关系呢？情侣吗？两人都没有捅破这层窗户纸；说是兄妹吗？又比兄妹更亲近许多，亲近得就连自己的妹妹都要吃味了。
除了被妹妹逼迫时曾承认自己的心意外，他对小米，是什么喜欢的话都没说，也是不敢说，担心自己承担不起，也担心说了，小米以后会跟着他吃苦。他很清楚小米是个死心眼的人，只要是她认定的事，她就只会一条道走到黑，是绝对不知道要拐弯的，就更别说回头了。所以尽管他内心的心意也是如此坚决，但是如果注定他是要失败的，那他就绝不能让小米跟着一起受罪！
赵文斐很清楚村里的人都是怎么看他的。他虽是村里唯一一个考到名牌大学的大学生，但是因为家境清贫，所以并没有人看好他。毕竟白手起家不是说光凭读书好就可以实现的的。家境如此，在村里人看来，他是一个不知天高地厚、不自量力的狂小子。他要想成功简直就是比登天还难的痴人说梦。
在他从“初升中”时，身边的长辈都劝说他报考中专的师范学校，说什么老师是个铁饭碗，工资高待遇好，假期又多，再过个三四年，就能解决他们自家的困难了。他的毅然升读高中，人们就开始摇头。他上大学，人们就更说他不自量力了。除了小米对他是真心的引以为傲外，就是自己的母亲，即使是支持他的，心里也是忐忑的。母亲之所以会让他上大学，是不想他以后有所遗憾。记得那时他是这样说服母亲的： “妈，我想试一下，我想成功！如果以后我失败了，就是回家耕地，我也认了。”
他说完这句话的那一晚，母亲是一句话都没有再说。他上大学的事，也就此定下。
只有小米是真心为他高兴、为他自豪！不但给予他强大的精神支持，而且他大学这两年的学费，都是钱叔借给他的，他知道，小米在其中肯定起了很大的作用。也是因为这样，他更不能和小米说破了那层关系。是她的父母帮忙，他才能完自己的大学梦的，他不能不顾及小米父母的想法——以他现在的状况，估计是没有一对父母会把自家的女儿许给他的。所以就是为了她的父母，他也是不能说的。他不能对不起人家，不能恩将仇报。
这两年来，不管是寒暑假，他都没有回来，除了省那来回好几百的车费，假期兼职还能帮衬生活外，他也是担心和小米有情不自禁的一天。在北京这两年，他有多么的想她，只有自己知道了。他每天都盼着她的来信却又不能说，有很多话想写在信上向她倾诉，却不敢说。不管是通信还是电话，表面上他都是被动的。他都是应着她的要求而写信、通电话。他也只跟她说些学习的事，学校的事，从来不敢提自己的感情。他对她冷淡，却无法欺骗自己的心。每每收到小米的信，接到她的电话，她都是绝无法想像他心里能有多激动。她的细心体贴、嘘寒问暖，常让他红了眼眶。所以他也告诉自己，一定要更加努力，一定要成功，否则他怎么对得起她？
或许，小米就是太清楚他的情况了，所以才一直没有向他要求什么，也从不在他面前抱怨一句。就像刚才，她说要他好好地请她吃一顿，却没有挑个好点的餐馆，偏选了个简陋的面馆，要了碗三元的馄饨捞面。他明白，她是想为他省钱，让他心里有说不出的滋味。
这次回来，他也得找个时间去拜访小米的父母了，有些话，他想跟她的父母说……
在赵文斐这样下着决心时，突然从他的口袋里传来了声悦耳的铃声，是小米送给他的手机响了。他拿出来看时，是一条短信，上面是这样写的： “叩叩，能收到信息吗？到医院早了，还没上班，所以想试试手机，你到车站了吗？”
“收到信息了，我还没到车站：－）”赵文斐抿着嘴笑了，也给小米回了个笑脸。
也就是在这时，当他要把手机放回衣袋时，一个从他身边经过的男子，突然回头叫住他： “赵文斐？”是林颖杰。
他刚从母亲的办公室出来。他本是想要向母亲求助，请求她给小米在实习上的一些优待，让小米增加结自己的好感的，没想到却被母亲训了一顿出来。小米现在对他的态度冷淡，就连母亲都不看好他，更是让他觉得沮丧。他垂头丧气地走在街上，他知道钱小米还有个上夜，所以想去医院门口等她。有些话，他必须要让她说清楚了。他是绝没想到因为眼前这个被他认出来的赵文斐的关系，小米早回到科室了，他将要在医院门外白等了。
“你是？”赵文斐对他并没有多大的印象。
“我是林颖杰，你忘了吗？我们是初中同学，我们曾经是同桌，你忘了吗？”林颖杰显得有些兴奋。而他的这种兴奋，并不正常。他其实并不喜欢赵文斐这类成绩好的学生。如果赵文斐今天不是衣着陈旧又手提行李袋，样子看上去有些落魄，而是比他衣着更光鲜的出现，他也会学钱小米来个视而不见的。这是他自卑心理的一种表现。他觉得赵文斐这类好学生都是高傲冷漠又看不起人的。现在心情沮丧的他，想要从别人的落魄中得到自己的自信。
而经过林颖杰这么一提醒，赵文斐确也想起有他这个同学了。那个时候，林颖杰的成绩很不好，老师把他们编为同桌，是希望他可以在学习上帮助林颖杰，让他的成绩得到提高。他只记得他“初升中”时没有考回本校，对他并无其他更多的印象。
“你好！”赵文斐扯动嘴皮虚应，没有林颖杰久别重逢后的兴奋。毕竟他们在校时也没有怎么来往过，他也不认为他们能有什么好聊的。
“你现在哪上班呀？拿着行李是要？”林颖杰自我感觉良好，也认为自己是这次谈话的主导者。他上下打量了赵文斐一番，心下做着评估。
“我还在上学，是放暑假回家。”
“是大学吗？还是高三重考？”林颖杰的话不怀好意。
他读书成绩是好，但成绩再好，也有考场失利的时候吧？林颖杰有些坏心地想。但是，赵文斐是要让他失望了。
“是大学。”赵文斐绝不是书呆子之类的，他是听出了林颖杰话中的别有他意。
“喔。”林颖杰是不想再问下去他是哪上的大学了。如果他问，他会一下子知道得更多的，毕竟他留意着钱小米的举动，他当然知道小米和北京财政大学的赵姓人氏有通信。只是因通信并不算频繁，他才没往心里去的。只见他又笑着说，“我现在在一所中专当助教，我现在也是在放暑假，明年我也要出国留学了，同学好不容易见面，找个时间咱们好好地聚一聚吧。”
“那好，有空联系。”赵文斐也礼貌地客套着。彼此都没有对方的联系方式，上哪联系去？
“那，再见。”
“再见。”
两人互相道别后，便往完全相反的方向，各走各路了……