见上赵文斐后，钱小米的心情更是好得无法形容，什么叫做春风满面？什么叫做人生四大喜事？统统都不在话下。她快活得有如一只被关在笼子里突然获得自由的，能在天空中自由自在飞翔的小鸟那样雀跃，口中没停地哼着歌，不知疲乏，不管是干什么都充满了冲劲。有如被注射了兴奋剂，精神亢奋。而且这样的亢奋，在她的身上发生了奇妙的化学作用，让平时沉静的她提高了积极能动性，学习的进取性，让和她相处了一个多星期的李逸仁惊讶，以为这是个和钱小米长得完全一样的另一个人，目瞪口呆地看着她，不敢相信地眨巴着眼睛，有些适应不良。知道在什么情况下被骂还能呵呵乐吗？就是在钱小米的这样一种精神状况下。在病房被无理取闹的病人为难，也无损她的好心情，不若平时一挨说就显得很委屈的样子。她是完全的脱胎换骨了。
其实钱小米这第一个上夜是挺忙的，一连进了三个病人，虽然都不是什么急重病人，但是铺床、准备病人用品、询问病人基本情况、建病历……繁琐却又不得不及时处理，真是让人忙得连喘口气的机会都没有。幸好她的好心情让她很快活，不知时间流逝不知疲倦，也让李逸仁轻松不少。其他的，诸如林颖杰，在医院门口没等着她，也没有上科室找人而影响她的情绪。
凌晨一点下班后，钱小米还是到休息室睡下了。她早上七点就起来了，从医院宿舍的侧门直接来到公交车站，等着父母单位的班车。班车总是准时七点一刻出发，差一刻八点回到厂区的。早上一趟从县城回厂区，下午五点一趟从厂区回县城，主要是接送职工上下班的，是职工和职工家属的一种福利。
钱小米等着班车的时候，一个身影朝她挨了过来，让她明显地感觉到压迫感。她没有动，眼角的余光已经告诉她来人是谁了。就是那个阴魂不散的林颖杰！他站在她的身侧，但是他没有说话，只是看着她。大概是他觉得前夜的事理在自己身上，期望得到小米的道歉吧，所以想小米先跟他打招呼。
“这个阴魂不散的人。”钱小米也想到前夜的事，心里哼道，目不斜视地直视着前方，一动不动。其实刚才一出休息室，她就看到他往外走的身影，她还特意等了一会，直到他走远了才走出来的，没想到还是见着了。不过想她先开口？门都没有。她决定，反正没几分钟班车就要来了，她就来个目不斜视到底！反正她的心情很好，也有兴致来跟他耗这几分钟，无妨的。
“嗯、嗯……”不过，林颖杰看着她，虽是有些气闷又无奈，但并不打算让她如愿地忽视他到底。他故意地咳了两声，要引起她的注意。
“真是讨厌！”钱小米的小嘴动了动，无声地说着。才微侧着头睨了他一眼，不爽地叫了他一声：“林老师好。”
“这么早上哪去呀？”林颖杰装作没看到她的冷淡，语气平和地问。决定不与她计较了，孔老夫子不是也说“唯女子与小人难养也”吗？谁让他又是那么喜欢她呢？就是看在她漂亮又可爱的份上，他也已经做好了持久战的准备。
“回家！”钱小米也气闷，难道他看不出自己不受欢迎吗？还能问得出来话？所以语气也很倔。
“你家不是在医院附近？”林颖杰有些疑惑，那前天夜里她说的回家是回哪门子家？见她不回答，他又说：“要不然我开车送你回去，不用跟人挤公车那么累。”
“不用了，谢谢。”钱小米嫣然一笑，眼角已瞄到班车拐了过来，连忙招手。
班车很快就在她面前停下了，车门也打开了。她也不看林颖杰，踏着高傲的脚步上车了，并亲切地和车上的叔叔阿姨打着招呼。
“你哪位？”是司机李叔叔的声音，他正在扭头看着小米的身后问道。也是直到这时，钱小米回头看，才发现原来林颖杰尾随着她，正一脚踏在车踏板上要上车。她马上用骨碌碌的大眼死瞪着他，想把他瞪掉。
“我是小米的朋友，放暑假了，她说带我回家玩。”林颖杰厚脸皮地笑吟吟的说着，看着小米气得快要吐血了，他更是得意，硬是跟她一起坐在车最后一排的位置上。悄声道： “你生气的样子真可爱！”
车子很快又启动了。钱小米真想破口大骂，把他骂得狗血淋头！但又碍于车上都是父母的同事，不敢乱来，只能用眼神死瞪着他，用眼神将他千刀万剐！直到把眼睛都瞪痛了，她才赌气地把头扭到车窗这边，看着窗外的风景，不再理他，心下盘算着该如何摆脱他。
“小米，我们前天下午那会不是说得好好的吗？你说我们可以是朋友……”林颖杰静静的看了她好一会，见她似是没有回过头来的意思，完全把他当透明人，便想缓和两人之间的气氛，示好地说。
不过，小米在这个时候已经没有力气去理会他了。随着班车的行进，或许是因为气愤，又或者是因为空腹坐车，加上车后座很颠的关系，从来不会晕车的她，此刻正眼眶发酸，脸色苍白的用手捂着嘴，感觉着胃液一阵阵地往上涌，强忍着晕车的不适感。她拼命地咽着唾沫，想着忍一下、再忍一下就好，很快就到目的地了。哪知这只噪舌的苍蝇又在她耳边“嗡嗡”个不停……
“小米……”林颖杰在她的另一边，根本就不能看到她的异样，见她不应也不动，才觉得有异，便伸手轻拍了她肩膀一下。哪知小米“腾”得一下把整个身子都探到了车窗外，紧接着就是“呕”的声音，一股刺鼻的胃液的酸味从窗外飘了进来。林颖杰连忙给她轻拍着后背……
李司机见状，也马上把车靠边停下了。车上的人都回头关切地看着吐得唏哩哗啦的钱小米。
“小米，你晕车了吗？”一位和程美梅关系要好的中年女人关切地问着，他们平素也一起坐过班车，知道小米平时没有晕车的毛病。“要不要紧？”
“没事，”小米吐完坐回来，先向林颖杰道谢后，才一边用面纸擦嘴，一边勉强地扯出苍白的笑脸，“大概是昨天上夜班没睡好，今早上又没吃东西才会晕车的。休息一会就好。”
她觉得吐完后好多了，但不想再让车颠着自己的胃了，便又转向车上的人道歉说：“叔叔阿姨，对不起了，耽误你们上班了。李叔叔，我在这下车，走回去好了。”说完，见司机李叔把车门打开，便快速地下了车。
“小米，你还好吧？”林颖杰跟在她的身后，当班车开走后，看着这前不着村后不着店的马路，而马路的两旁，除了田地还是田地，再见不到别的了。再担心地看着她苍白的脸，不禁忧心忡忡地问。
“没事。”钱小米还是有些头晕，但还是强撑着摇头。
“要不要找个地方好好休息下？”关怀之情溢于言表。
“不用了。”钱小米还是无力地摇头，他以为这里是市区还是县城，能随便找到地方休息？要不是看在他刚才给她拍背的份上，她才不会对他这么客气。她深深地吸了几口新鲜的空气，稍稍舒服些，便跟他打着商量，“待会来公交车了，你能先请回吗？”
“那你呢？” “我知道这是哪，我从小就是在这长大的，知道怎么回家，路上也可能碰到认识的人带我一程。我要明天下午才回宿舍。”其实小米是想等他走后，给赵文斐打电话，看他能不能来接她。
“这怎么行？这荒郊野地的，你一个女孩子，要是有什么危险可怎么得了？”林颖杰一听，连想都不想就直接拒绝。
“这里我很熟，我不会有事的。”
“不行不行，”林颖杰摇头，“这绝对不行。你要是有点什么事，我可没法——”
“我不会有事的。”钱小米的口气也重了，口中的酸涩味也让她难受，便有些不耐烦地说：“我求你了——”
“嫂子，”正当两人争持不下时，突然一辆男装摩托车在他们的身旁倏地停下了，车上是两个染着一头金发，身穿紧身黑衣超短裤的女孩，裸露的一双黝黑修长的玉腿支着摩托车站着。一看就是处在忤逆期的少女。叫“嫂子”的是坐在前面开车的女孩。
林颖杰看着她们就皱起了眉头，疑惑地看向钱小米。而钱小米一时也没认出是谁，同样是皱着眉头。