“你哪位呀？想和我大哥抢女人呀？你比我们大哥可是差远了。你知道吗？就是平时不照镜子，也不撒泡尿照照自己长得什么样！”开车的女孩，边嚼着口香糖，边用下巴点了下林颖杰，一副大姐头的架式，用着轻蔑的语气说着。
林颖杰一听这话，眉头立刻就拧了起来，见小米似乎也不认识她们，正欲以挑衅的语气向她们回礼，要问她们：“你哪位呀？算哪根葱？”
这女孩说话真是一点不遭人喜欢。
没想到，钱小米却以充满诧异的语气带着不赞同地先开口了： “是你呀？你现在说话怎么跟个黑社会似的？”
钱小米已经认出来人了，开车的是赵文静，坐在她身后的是陈家瑜。赵文静正如自己之前所认为的一样，初中毕业就没有再继续升学，出来打工了。不过看样子是玩比工作移。而陈家瑜呢，我们在之前的章节也曾知道，她是厂区职工的独生子女。从小学到初中二年级，她们三人都是同班同学。因为初三分重点班，赵文静没有考上，就只有小米和陈家瑜进了重点班，赵文静是普通班。那个时候，小米分别和她们两个人都很要好，但她们之间却甚少来往，陈家瑜甚至瞧不上赵文静，说小米怎能跟个疯子玩在一起。那个时候，陈家瑜是和小米有着相同的雄心壮志——就是继续上高中，考大学。而家瑜也如愿地上了重点一中了，九月开学，她就应该是高三的学生了。在小米的印象中，陈家瑜是绝不会跟赵文静玩到一起的。真是不知道两人是怎么混到一起的？倒是她和她们之间的关系疏远了不少。
不同校的这两年，没有了之前的亲密，自然就变得陌生了。小米无法接受她们的奇装异服，她们也会认为小米徦模假戏样的吧。或许在彼此的眼中，各自都已变了很多——即使自认没有改变，但在对方看来却是完全的不认识了。钱小米认为自己不能接受她们的改变，而她们则是以轻佻的眼神看待她。就这样看，已经不是以前那种可以促膝长谈、无话不谈的好同学好朋友了。
钱小米知道，陈家瑜家去年发生了件人尽皆知的大事。就是她那已经下海经商的父亲，为了他们陈家传宗接代的大事，在外面又找了个二十出头的女人，并已育有孩子。当时厂区的人都说，幸好老天有眼，那女人生下的也是一对双胞胎女儿，并没有让他如愿。要不然真不知道陈家瑜母女俩就要被扫地出门了。那段时间，陈家瑜的妈妈经常请假往市里跑，一去就是好些天，后来也不知是怎么一回事，她老人家竟然把孩子带回来养，大热天里前抱后背的带着孩子买菜干活，很多人背地里都说她二百五、病得不轻……
程美梅也有在小米面前叨过这事，骂陈家瑜的母亲蠢得跟猪一样。整个单位的人都议论纷纷，陈家瑜肯定也在经意不经意间听到些许。钱小米以为，陈家瑜肯定是因为这事的打击才会变成现在这样自暴自弃的吧？将心比心，这样的事若是发生在自己身上，她又能如何自处？十几年的幸福小家，一夜之间毁于一旦，又有哪个孩子能坦然接受父亲的狠心背叛？妥善处理？如果大人都不能很好地处理善后，就别指望十几岁的少女可以处理好了。小米对她是有着怜悯之心的。听着别人的谈论，她也觉得很难过，刚知道时，她总是想找她好好地谈谈，好好地宽慰宽慰她。但是要强的陈家瑜却装出没事人一样，更是拒绝说起这事，让小米没辙。时间长了，钱小米也没那么放在心上了。现在，她只能庆幸她自己敬爱的父亲不会做出这种伤害家人的事了。
小米是在心下叹了口气，和陈家瑜传递了个眼神算是打招呼，才又皱着眉头看着赵文静，向她俩介绍道： “这是我们学校的助教，林老师。可别给我瞎说，特别是别在你哥面前瞎说。我可不要他多想。”一直以来，她就是收到情书什么的，都会要赵文静保守秘密，不让她在赵文斐面前提个只字片言。
两个女孩也只是斜眼看了林颖杰一眼，算是认识。林颖杰也不想和她们认识，也只是点头，并不说话。他压根瞧不起这两个女孩，觉得她们轻浮下贱。他只是想仔细听着她们的谈话，想从中记住他在意的部分。
而赵文静是自认一眼就看出了林颖杰对小米打的什么主意，一心要把他当自家兄长的情敌看了，遂又睨了林颖杰一眼，才略带威胁地对钱小米说： “我哥对你可是一心一意的，你可不能劈腿，要不然我可把你以前要我帮着瞒我哥的事都告诉他。让他不饶你的。”
钱小米对她的话并不以为然，只是不喜欢她说话的语气，那两道柳眉是拧得更紧了，“你这德行，你哥昨天也见识了？他没说你？还是你昨天根本就没回家呀？”
“未来大护士说的话，就是不一样，都已经开始学会说教了。陈家瑜的声音有着嘲讽。”
“去，我哥回来，我能不回去吗？”赵文静哼道，知道小米是以为她在外面贪玩，彻夜未归。她就小看人吧，哼！
“那你们是这么早就从家出来了，是要干吗去呀？”
“那你呢？那么早就在这荒山野外的，是跟野男人在这胡来吗？”赵文静有些不甘示弱，虽然明知不可能，但还是逞口舌之快。
“是呀，孤男寡女的，女孩肯定有损失的！”陈家瑜一正经地附和。
“你们——”钱小米真是气结，虽然知道她们都是言者无心，说着玩的，但是心里还是觉得郁闷。“我是坐班车回来的，路上晕车，才在这下车的。”
“那要我们先送你回去吗？”赵文静已经看到不远处似有呕吐物的存在，象个做错事的孩子俏皮地吐了吐舌头，“要不让我哥来接你？”
“我——”钱小米正要说什么，就见赵文静她们身后又有一辆摩托车接近，而且死按着喇叭，发出刺耳的“叭、叭——”声。赵文静和陈家瑜一同回头看，见是要和她们赛车的朋友，便伸手向他们示意，要他们停车。那车上是两个男的，他们的头发也都是染得五颜六色的，身上的衣着跟赵文静她们的差不多，嘴里还抽着烟。样子看上去是欠扁的拽。
“要不然我们开车送你们回去吧？”赵文静又提议，也不等小米回答，便又扭头对那两个男的说，“咱们比赛把他们送回去，看谁开得快怎么样？”
“可以呀，”摩托车上的男人流气地说，“那我们得要那个美女坐在我们中间。”话完是一串不正经的咭笑声。
“可以呀，你们要是不怕秋后算帐的话。”这回说话的是陈家瑜，另一辆摩托车后座的男人正是她的男朋友。
“啧、啧、啧，母老虎来了，”开车的男子一副无所谓的样子，啧啧有声地说着。
陈家瑜狠瞪了男子一眼，那男子又是无所谓地耸耸肩，没有再说话。他们这群人的一些吃喝玩乐都是陈家瑜买单的。真是不看僧面也要看佛面。钱小米见他们停了下来，连忙插话： “我看我还是走路回去就可以了，我刚刚晕车，想吹吹风。”她可不想跟他们那样的人打交道，也暗下决定，见到赵文斐后，一定要好好地跟他说这件事，让他好好地说说赵文静，不让她再跟这群杂七杂八的人混地一起才好……