钱至达在上班的路上，正好遇到坐班车回来上班的同事，他们把小米晕车在中途下车的事告诉了他。当然了，他们也说到了那个穿得光鲜、仪表堂堂的男子林颖杰，并开玩笑地说他很快就要当岳父了。钱至达听了，单位的面包车去接女儿。
钱至达现在已经是科长级别的人物了，虽然是以职代干，但是他是绝大多数工人中少有的几个以职代十恶不赦的工人。从十几年前的绝大多数农民中少有的几个工人，到现在绝大多数工人中少有的几个以职代干的中屋干部，让钱至达腰板挺得直直的，昂首挺胸，脸上是自信满满的表情。单位给他配了手机、BB机，他把这些都别在他臃肿的腰间，看上去是更醒目更有派头了。
单位也让他和那些科长级的干部一样，在县城和厂区各给他配了宿舍。厂区的宿舍是个一居室，是方便单位有事时，钱至达不回家用的。不过钱至达是一个很尽责有野心的实干型好上司，他经常在车间里给工人们做着各种技术指导，他对工作是尽心尽责，呕心沥血。对家庭，他是要求求程美梅每天必须回去照顾家里，让他可以专心在工作上，他只有周六日或是节假日才回家享受天伦之乐。48岁的他自认是家庭事业两得意。而钱小米是他的荣耀，一个让所有人都羡慕他的好女儿。从之前的章节中，我们就知道小米是一个多么听话乖巧又成绩优异的好孩子，而这么多年过去了，她在大家的心目中依然是这样一个好孩子，而且她越发长得标致漂亮了，让钱至达有种“吾家有女初长成”的喜悦与满足。
钱至达远远的，就看见几个穿着不伦不类的青年头围着他的女儿，而当他认出那两个不良少女后，他的眉头就拧成了一条线。他很快就把车子停好，跳下车，来到他们的身边。
那两个少年头看到有位大叔接近，都轻蔑地冷哼了一声：“真是的，大叔你也要来凑一脚吗？”
他们的话让大伙都看向了来人——“爸，”钱小米有些意外地看着突然出现在这里的父亲。
“钱叔，”赵文静和陈家瑜也轻声唤道，语气中有着闪烁，觉得头皮都绷紧了。两人互看了眼，内心小小地畏缩了一下。两人都被钱至达说过什么女孩就该有女孩的样，不要跟社会上的不良少年混在一起。她们或许不怕自家的父母，对钱至达却是有些忌惮的。在于赵文静，钱至达曾说过要借钱让她继续上学，只是被她的父母谢绝了。而在于陈家瑜，钱至达曾经救过她。那是在他们上小学六年级时的事，那天是周六日的休息天，她调皮，贪玩，和厂区里几个家属子女想要偷摘别人家的桂圆，结果她不小心从树上摔了下来，还把头摔破了，流了不少血，当场就昏了过去。当时是把很多人都吓环了，呆愣在一旁不知该如何是好，就连自己的父母也是手脚发软，起不了作用。幸好是钱至达正好路过，他是二话不说，眼也不眨一下，就把她抱起直往医务室跑去。在医务室里，她很快就因为疼痛醒过来了，挣扎，拒绝大夫的处理，也是钱至达死命按着她的手脚，要她忍耐，给她鼓励的。陈家瑜还记得那一天，她身上的血把钱叔身上的白衬衫染红了，还有着令人恶心的血腥味，是那么的触目惊心。但是钱叔一句话也没说，大夫把她的伤口处理好后，他就把自己交给爸妈照顾，他是一声不吭就走了。那一次对陈家瑜的印象特别深刻，简直就像是昨天才发生的事情一样。一直以来，陈家瑜虽然没有跟他道谢，但在心里是存有感激和敬重的。
其实钱至达为什么会不似别人那么怕血，见到血不会手脚发软，在开始的章节里，笔者是有描述过他的冷血与残忍的。厂区这些不知情的人们却是觉得他是那么的神勇，那么的有胆识。对他又是敬了几分。只有他的犯罪共同体程美梅在接受大家的夸奖时，心下在冷笑。
不过无论如何，在于赵文静和陈家瑜，他都是帮过她们，所以她们是对他心存感激和敬畏之情的。就连小米也为自己拥有这样一个可敬的父亲而感到骄傲！在她看来，父亲是个温和，有智慧的男人，他说话总是不急不徐，有理有据的，让人很愿意去倾听和信服。虽然没什么事时，她也不怎么敢跟父亲亲近，但是有事，她愿意去找父亲商量。偶尔，内心也会升起想和父亲亲近的冲动，只是碍于内心的莫名恐惧而怯步。这就是小米潜意识中的反映，让她的内心是如此的矛盾和痛苦。
好人和坏人之间是没有绝对的区分的，好人会做错事，坏人也会做好事。
钱至达只是用沉稳内敛又充满气势的黑眸看了两名吊儿啷当的男子一眼，他们便噤声了。钱至达也没有再说什么，他才又看向了钱小米他们，才缓缓地开口：“你们这是在干吗呢？一群人围在这里。”他的语气平和，却不怒而威。
“他们说是要送我回去，我说不用了。”小米回答，来到父亲面前，“爸，你不用上班吗？”小米也有些怕让父亲看到自己和他们在一起，她的心也悄悄地提了起来。人们都说，孩子升读初中，如果没有看好就很容易变坏，所以在她刚升读初中时，父亲曾找她谈话，后来莫名其妙地挨打了。至今那一顿皮肉之苦，小米仍然记在心头，不敢或忘。虽然钱小米至今不知道当时自己说错了什么，为什么挨的打，但是她却深刻地体认到她绝不能行差踏错，要不然父亲会要了她的命。见到父亲的脸上似乎并没有不悦的神色，她的心才又松了下来。
林颖杰也跟在她的身后，“叔叔好。”
钱至达的眉头又皱了皱，看了林颖杰一眼，才回答女儿的话，“我就是在路上听说你晕车，就过来接你了。这位是？”
“他是我们学校的助教，林老师。”钱小米介绍。
“林老师好！”钱至达伸出右手，和对方握了握手。他让小米和林颖杰先上车，跟赵文静和陈家瑜说了一句：“玩也要玩得有分寸，不要让父母挂心。”
“是。”两个女孩都点头应允后，他才上了车，把车开走。
“那个大叔是谁呀，敢在这里啰啰嗦嗦的，要不要我们去教训教训他呀？”待车子开远后，开摩托车的男子把烟头扔到地上用脚踩灭，冷声问道。
“我们的事要你管？省省吧！”轻蔑的回答来自陈家瑜，她的话音刚落，赵文静就开着摩托车如箭一般冲了出去……