“家瑜，别弄那么多事了，让他赶紧走人……”由着陈家瑜挽着手走，钱小米烦躁地说。
“钱叔说了，玩要玩得有分寸，你知道我们最听钱叔的话了，我们只是想打篮球而已。而且这是文静的主意，我什么都没做。谁让他那么不识好歹，想抢她嫂子呢。给点小教训也不过分的。”陈家瑜把钱至达刚才对她们说的话搬出来，看着钱小米的眼坦荡荡，仿佛在说，“放心，我们其实没有你想的那么坏。”
“家瑜，都上高三了，今年暑假难道不用补课吗？”钱小米的眼里全是无奈。现在她完全不知道陈家瑜在想些什么，想着两年前她们还是无话不说的知己，如今就象是陌路人一样，真是让人好不感伤。真不知道她们还能不能是朋友，有些话，她能不能跟她说了？
“就是想当个吊死鬼，也得先喘口气吧。”陈家瑜无所谓地说着，“先放一个星期的假，下周才开始补课。”
“不会是你自己给自己放的假吧？”钱小米睨她，她记得赵文斐上高三时可不是这样的，而且又是同一所高中，可能会有差别吗？
“是呀！你还是那么聪明，我真是爱死你了。”陈家瑜笑眯眯地说着，并把一只鸡爪伸向钱小米的脑袋，压向自己，让她的脸和自己的亲密的贴在一起，声音也低了一些：饱含感情地说：“米米，我也不想一直这么下去，大学，我一定会好好地去考的。相信我！”
“家瑜——”钱小米真是不敢相信自己的耳朵，当她想挣开陈家瑜的手，看清楚她的脸时，陈家瑜却更使劲地按住她，让她只能更加紧贴着她的脸。
“米米，我从不知道你会这么关心我，你是真心关心我的，为我的事感到伤心难过。我真的没有想过。之前我是那么的忌妒你，想着你有一个那么好的爸爸，一个那么优秀的男朋友，我真的是羡慕忌妒恨，我觉得，我的内心的痛苦你怎么会了解？虽然你什么都没有做，但是光看着你，就能突显出我的痛苦，所以我才会和你疏远的。我恨我的父母，我恨他们！既恨我爸的无情背叛，又恨我妈的软弱，恨得想把他们给杀了！不明白一个儿子就真的那么重要吗？就因为生不出儿子，就让我妈直不起腰来了？那个狐狸精也没生出儿子来呀，他为什么不是把她们一脚踢开？就因为那个狐狸精能再为他生儿子吗？我本是想，他们既然不把我当一回事，我也没有必要为他们脸上增光，他以为钱能弥补一切，我要钱他就给，那我就花呗，我自暴自弃，想把自己给毁了，本来就没有什么希望，没有人喜欢我、心疼我、关心我，我只想着用各种方法给他们最大的报复，我觉得一切都无所谓了。但是昨天赵文斐跟我说，你为了我的事是多么的伤心难过，多么的为我担心。说你总是在回想着在初中的时候，你、我、文静和淑玉四个人是多么的要好，多么的幸福！我们一起上学一起放学，一起嬉乐一起哭闹，一起努力奋斗，有着一个上大学的共同梦想，赵文斐说你说着这些时都哭了。”
这个时候，她们两个人已经来到了钱小米的家，两人在厅里相对而坐，陈家瑜说着，已经热泪盈眶，但也因为美好的回忆而泛起了笑。小米也红了眼眶，双手抓住家瑜的手，紧紧地握着，无法克制内心的激动。她没有说话，只是静静地倾听着，用心去感受着陈家瑜的感受。
“米米，对不起！”陈家瑜掏心窝地说着，“这两年来我是那么的可恶，不管是你的电话还是信件，我总是故意的不理不睬，你就原谅我吧。”
“虽然我没法想像那事情对你的伤害有多深，但是我能理解，能想像得出。所以我没事的，只要你好起来，我就高兴。以后我就可以很自豪地向别人介绍，某某名牌大学的陈家瑜可是我最要好的朋友，那样就够了。你知道的，清华北大是我的梦想。”钱小米轻轻地拍了拍陈家瑜的手，诚挚地说完，莞尔一笑。
“米米，谢谢你！”“就是为了咱们自己，也一定要活好了。首先，就是这一身的选型，得彻头彻尾声的换掉才行。”
“是，长官！”陈家瑜学着军训时的模样，把手举到额前，顽皮地敬了个军礼。“我那够格当你的长官呀。”小米轻笑，不过她似是想到了什么，眉头轻蹙，“不过就一年的时间了，你现在才发力还能追得上吗？”
“你是小看人了吧？我是谁呀？陈家瑜，我是陈家瑜！你不认识吗？”陈家瑜自得地用手指指着自己的鼻子，得意地说。那样子拽得欠扁，浑身发着光，让人看玄了眼。确实，陈家瑜就是那种天才型的学生，平时读书时总是漫不经心的，但是紧急关头，总能发挥超浑，不若钱小米总是在重要关头失常。“就是明年考不上，我也会再重读一年，后年再拼一次的。”她又重燃了旺盛的斗志。
“现在该轮到我对你羡慕忌妒恨了。”小米真是很羡慕家瑜可以有机会参加高考，有上大学的机会。“羡慕什么，你本来不也是可以的吗？”陈家瑜撇撇嘴，指的是两年前她中考落榜时，钱至达要花钱给她买学位，让她继续升高中的事。
钱小米立刻嫌恶地皱了眉头，“我可一点都不喜欢开后门！”
“你又不是成绩不好，只是在考试时发挥失常而已。”陈家瑜不以为意地说，“你就是太犟了，跟牛没两样。以你的成绩，在县一中也是中上水平的。不过……”陈家瑜不知道是想到了什么，突然坏心地笑了出来。
“不过什么？”小米瞪着她，知道她笑得不怀好意。
“不过，牛倒是跟闷驴挺般配的，是吧？”
“瞎说什么。”小米知道她说的闷驴指的就是赵文斐，因为他在她们面前总是少言寡语，背地里陈家瑜总爱这么叫他。想着他们的事还没有好好的开始，就来了个林颖杰烦她，她想着就觉得烦。
“哎，肯定是你在那个闷驴面前说了我们太多的坏话，要不然他昨晚也不会那么长篇大论的说我们，简直就是把他二十来的话都一次性说完了。把我们给烦得都要喊救命了。”多年的同学加好友，让陈家瑜轻易就看出小米的心情低落，便夸张地说着，想拔高她的情绪。“你的初吻还没有给闷驴吧？那就送给我吧。”话未落，她这个疯丫头就呶着嘴扑向小米，把小米吓得尖叫连连，慌忙把头一侧，幸好，躲开了。
“叩叩——”正当陈家瑜直喊“没意思”时，响起了敲门声。