“谁呀？”敲门声让两人停止了玩闹，钱小米边起身去开门，边问。
“是我。”门外，传来了赵文静的声音。
“我们正说着初中时的事，你也该来——”门在打开的那一刹那，钱小米因看到门外和赵文静站在一起的赵文斐而瞳孔放大，让自己的喉咙梗住了，说不出话来，她的眼睛在两人身上来回梭巡着，一时之间显得有些茫然。
“够惊喜吧。”赵文静得意地说着，她的自以为是，让她没有看到小米的脸上是有惊无喜。
“你请进。”钱小米在短暂的惊怔后，扯出笑脸，对赵文斐说，并给他让出了一条道，但是却把赵文静堵在了门外，压低声音咬牙问，“你到底想干什么？是不是觉得林颖杰弄得我不够烦，想把你哥拖进来让事情更热闹呀？还是你以为你哥会为了我和另一个男人大打出手？”钱小米懊恼，这个星期，她本是有自己的计划的，她觉得在这一刻，赵文静把刀的计划都破坏了。
“我这是在帮你。”赵文静对于钱小米的反应有些意外，她以为小米见到赵文斐会欢天喜地的，一时之间还反应不过来，被小米说得愣头愣脑的。
“你这是在帮我什么呀？”钱小米受不了地低叫。
“和我哥一块出去，告诉那小子，我哥是你男朋友呀。让他知道我哥有多优秀，让他知难而退！”
“你说得真轻巧！你知道你哥跟我是什么关系呀？你哥有说他是我男朋友吗？”这就是小米在今年暑假在达成的目标。不过，现在这样说出来，倒是觉得有些心酸。让她的语气听起来很不好，就像是个怨妇似的。也只有在这个时候，钱小米对赵文斐总不肯表明态度感到懊恼。她是多么想跟人理直气壮地介绍说：“这是我的男朋友，赵文斐。”但是她不能，即使再为他骄傲，她也只能把喜悦藏在心中。 “你、你们不、不是在谈恋爱吗？我哥、他没、没跟你说？”赵文静像看ET外星人一样看着钱小米，舌头也不受控制地大了起来。
钱小米没有说话，一双美丽的大眼睛已经蒙上了淡淡的哀伤，只是定定地看着她，仿佛在嘲笑她的无知与鸡婆。
“哥！——”赵文静突然咬牙叫道，声音有如初春时的第一声响雷，把大地万物都惊醒了，让所有人的目光都集中在她的身上。而她的目光呢，则有如闪电一般的凌厉，死死地锁住了自己的兄长，显出了那一声“哥”的份量，也显出了她的愤怒。她的哥哥到底怎么了？怎么可以这样？在她面前说他是多么多么的喜欢米米，说她是如何如何的好，如何被她吸引？要怎样怎样的创造他们美好的未来？难道在小米的面前就成了懦夫，一个字都说不出来了？还是要给自己留着退路？抑或是耍着她这个妹妹，看她为他们着急为他们张罗的热乎劲感到好玩？原来这两年来一直是小米无名无份、无怨无悔的傻等。虽然自己老哥到现在也没有辜负的行为，但是就只是一句承诺，他怎么可以这么自私的不说出来。就是有承诺，飞黄腾达的男人把前女友甩飞的事也比比皆是。古有“包青天怒铡陈世美为秦香莲打抱不平”，那钱小米呢？母亲都曾经说过，“如果有那么一天，他敢不认我这个穷妈，我就骂臭他。他走到哪我骂到那，让他无地自容。”那小米呢，她就是被抛弃，也是活该！他可是什么话都没跟她说过！小米怎么可以这么傻？对于他们的事，自己的父母也一直是乐观其成的，这两年来，父母待她，就像是未过门的儿媳，哥在北京有什么消息，他们也都会跟她说。她怎么就没跟任何人透露个一星半点呢？他们周围熟悉的人，都已经把他们看成一对儿了。小米难道就没有为自己的处境想一想吗？
“文静？”疑惑，是赵文斐的反应。
“怎么啦？”陈家瑜更是一头雾水。
“赵文静！”钱小米低叫，她也被她意外的举动吓了一跳，“你想干吗？”
“哥，你必须跟米米说清楚了！”赵文静没有理钱小米，她直视着赵文斐，不容置疑地认真说道。
“说什么？”赵文斐脸上有着不太自然的笑。
“没什么，”钱小米回他一笑，随后死抓住赵文静的手，压低声音对她说道：“林颖杰已经让我觉得够烦的了，你就别给我再掺和进来别的了。”
“难道你不想听我哥说吗？”赵文静才不信，这两年来钱小米的情状，大家都是有目共睹的。
“我就是想，也不是在现在这种状况下逼你哥说出来。”钱小米说，她的眼里闪着坚定。“所以我拜托你，别再给我瞎掺和了。拜托！我下午回村里，再去找你们行吗？”
“那好吧，既然有人心疼那小子，不想我们教训他，家瑜，哥，我们走吧。”赵文静说这话时，眼珠子特意在赵文斐的身上打了个转。在家里，她其实已经加油添醋地跟兄长说过林颖杰的事。她哥心里有着米米，她才不信哥会一点反应都没有。
“可是，不是说要进来打篮球的吗？我们去看看吧。”赵文斐很显然也不想做个扯线的布偶，被人摆布来摆布去的。他其实也大概知道刚才文静要他跟米米说清楚的是什么，只是有电灯泡在，他不习惯罢了。一开始小米的反应他也没有多想。但是听到妹妹如此说，他的心就有些不是滋味了，也开妈有了不该有的猜疑。
“没有这回事。”钱小米讪笑着，这件事真是让她烦透了，她不想再应付下去了。只想快快打发他们离开。
“可是文静还叫了好几个人过来了，他们都在球场里等着了。”赵文斐说得好云淡风轻。说真的，他想去会会小米的追求者。虽然小米从来不跟他说这方面的事，但是基于小米很美这一点，就足以让他相信小米身边飞着不少的苍蝇。她不说，他就不问，但这并不代表他无所谓。既然碰上了，岂有放过的道理？
赵文静立刻接收到钱小米凌厉的一瞪，她朝她无所谓地耸耸肩。
“你很想看吗？”钱小米问他，他这个只知道读书的文弱书生，什么时候对体育感兴趣过了？可以肯定的是，赵文静跟他说了些什么了。
“是的。”
“那好，你们请便吧。我刚刚上完夜班，累了，想休息。”她投降了，可以吧？
“那可不好吧，林老师是你带来的客人，你不在，往后他在你面前加油添醋地说我们如何如何地欺负他可怎么了得。”又多了一个来搅局的，这么凉凉地说的，自然是陈家瑜了。
“他跟我没有任何关系，你们要杀要剐随便。”这就是交友不慎的下场吧？钱小米再一次举白旗。
不过，最惨的还在后头。
“来者都是客，再怎么样，也该略尽地主之谊才是。”没错，说这话的，正是钱小米喜欢得要紧的赵文斐。
小米真的是无言了，她控制不住地把目光瞪向了赵文斐。他怎么可以这样对她？