钱小米对赵文斐的态度，跟昨天在车站见到他时的态度，可说是判若两人——冷淡、疏离。让人不得不怀疑她是因为赵文斐没有站在她的立场为她说话，所以才会遭到的冷遇。小米一手挽着赵文静，一手挽着陈家瑜，状若亲密、开心地谈笑风生，就是连眼角的余光都不愿意去看到赵文斐似的，一副拒人于千里之外的模样。大家都明显地感觉到小米对赵文斐是突然的冷淡了许多。赵文静和陈家瑜相互看了看，又都把目光落在了一旁的赵文斐身上。他们都深知钱小米的脾性，最后又都无奈地摇了摇头。
其实，钱小米并不是因为赵文斐刚才出门前的话才不愿意理他的。这完全是因为他们之间的关系沿未明确，这厂区实在是太小了，小米不想在这样的情况下谣言满天飞，甚至是要传到父母的耳中。
这也并不是说小米经不起这些流言蜚语，如果他们的关系是明了的，不管人们（包括她的父母）说她什么，她都会昂首挺胸地去接受，理直气壮地去回答。但是如果现在传出这样的传言，别人问她，她是承认也不是，不承认也不是。现在的她，只想把这份纯纯的爱恋深在心里，让自己独自品尝它的美好！她知道他们这份感情肯定会开始的。她也不想在这份真挚的情感还没正式开始之前就遭到谣言的中伤或者不必要的阻碍。因为赵文斐现在的境况是负债累累，一穷二白，她虽然不知道父亲的看法，但是她知道母亲是绝对会反对他们的。她绝不想她在离开家到北京找赵文斐之前旁生枝节。
本来，赵文静是打算让赵文斐和小米一起坐在看台上晒亲热看球赛的。让林颖杰在球场上得到点小教训的，但是，她的如意算盘是打错了。小米来到球场，，不知怎的，突然就来了兴致，变得很雀跃，说是要来个什么男女混合赛，就连赵文斐和林颖杰原来是同学，是旧识，她好像也一点都不意外，只是看了他们一眼，便径自运着球来到球架下投篮练手了。
这场男女混合赛很快就开始了。钱小米、陈家瑜和三个男子一队，赵文静和另外四人一队，赵文斐和林颖杰则成了壁上观。这样的分配，完全是小米安排的。有人说，看女子篮球，就如同看一群女子打架一样混乱，一点意思都没有。三男子更是自认倒霉，想着这场比赛必输无疑，就是看到小米的运球上篮，也只认为那是花拳绣腿的功夫，垂头丧气地上场，和对方比起来，在气势上都输了一大截了。
但是对于小米来说，她是那么的昂扬，这个曾经是校篮球队主力的女孩，或许是很长一段时间没有碰过篮球了，她显得很兴奋，也或许是因为场外的男子而情绪低落，急欲转移注意力而把精神集中到篮球上，无论如何，她无暇顾及场外的人。而且篮球是钱小米很自信的体育爱好。在她看来，和这些男子相比，自己并不逊色。她不管是传球、运球、上篮还是掩护，都是有板有眼的，很有看头。她浑身展现出活力，挥洒自如，奔腾，跃动，一呼一吸间，有如奔流不息的江河，潺潺流动，奏起轻快的乐章……
今天的天气真的很好，阳光普照。七月的炙热，就是在上午，也是让人无法忍受的。幸好篮球场的两头各种有两棵足有三层楼高的红棉树，巨大的树干撑起了一把巨大的绿伞，遮来了大片的阴凉。球场边还有石砌的看台，赵文斐和林颖杰就坐在看台上，静静地看着比赛，偶尔才会说上一两句。在初见面的一刻，彼此之间都是诧异的，随后又似是各怀心事，并不热络，也不多言，只是礼貌地点头，沉默观战。
小米的篮球技术真是让人眼前一亮，一个漂亮的传球、带球过人、一个漂亮的上篮得分，让开始不愿传球给她，对她很不屑的队友精神为之一振，另眼相看。他们传球给她，给她掩护，相互配合，慢慢地建立了信任与默契，也让对手注意到她，不敢再轻敌，比赛也更好看了。
赵文静郁闷地看着场上追逐奔跑、挥汗如雨的人们，又看了看场外看台上的男子。她和陈家瑜在场上都是个闲人，几乎就碰不着球，只是跟着跑来跑去，后来索性呆在球架底下不动了，这样真的很没有意思。她赌气走到场外看台处。
“喂，你替我吧，我已经跑不动了。”赵文静抬高下巴点向林颖杰，不客气地说。林颖杰错愕地点头后，她又朝场内喊道，“我们要换人。”当大家都看向她时，她又指了指已经起身走向球场的林颖杰，便坐到了赵文斐的身边，压低声音问道：“哥，那小子刚才跟你说什么了？”
“他说在学校时就知道有个大学生跟小米通信，原来是我，他说对米米是志在必得的。”赵文斐并没有看妹妹，眼睛还追逐着球场上的小米，淡淡地说着。
“那你没跟他说你跟米米……”刚刚才知道他们还没有确立关系，赵文静一时也说不出口了。只是迟疑地望着赵文斐，任由舌头打结。
赵文斐转头看了她一眼，唇角微微一扬，也不说话，便又把目光重新落在场上带球上篮的人儿。
“嗖——”好不清脆的声音，好不漂亮的投篮，又有两分进帐。队友们和小米击掌祝贺。这回是轮到对方的五个男子感到比赛吃力了。一开场时所说的什么“妹妹不用担心，哥哥会让着你们”的得意之情早已荡然无存，取而代之的是恼羞成怒，他们开始围攻小米了，把她堵得死死的。而小米又是那种不服输的性子。就是把她堵死，她也东蹿西闪，只要是能碰到球，她就奋力向前想尽办法的上篮。
很多人都知道，打篮球、踢足球这样的比赛，碰撞总是难免的，不是还有什么故意带球撞人这样那样的技术犯规吗？被逼急了，特别是被一个女子逼急了，人的情绪就很难控制了，求胜心是人皆有之的。意外就是这样发生的， 钱小米带着球，领着队友，眼看就要攻到篮下了，对方就一个后卫，其他人回防不及了，这下可怎么好，难道又要失去两分吗？那个后卫其实也没什么想的，只是一心想着无论如何绝不能让小米上篮，人就冲了过去。小米见人来了，就要传球给队友，也不知道这人是故意撞人还是一时刹不住车，他把小米给撞飞了，就听得“碰”的一声，钱小米整个人向后仰摔在地上，双手撑在了身后。她这一摔，任谁都能看得出来是摔得挺重的，就见她坐在地上，痛得都起不来了。
赵文斐兄妹俩马上从看台上站了起来，往钱小米的方向跑去。赵文静高声大叫，“老猫，你是想要撞死人呀？”那个叫老猫的被她喊提一惊，站在原地，一时之间不知该如何是好了。球场上的人也都惊住了。
他们兄妹俩已经快速地跑了过去了，但是，他们还是比在场上的林颖杰慢了一步。
“怎么了？摔得很重吗？”他关心地询问，边弯腰把小米从地上搀扶了起来。
“没事。”小米闷着声低哼，双手扶着后腰，由着他搀扶着一瘸一拐地往最近的看台走去。她小心地、尽量不牵动脊背的疼痛地坐下，咬着牙忍受着还没褪去的痛。
“米米，怎么样了？要不要上医务室去看看？”所有的人都已围了过来，陈家瑜站在她的面前，关切地问着。
“没事。”小米抬头，看见文静、家瑜还有文斐那一双双关切的眼神，她又在赵文斐的脸上停留了一会，才勉强扯出笑容，“没事，只是把屁股摔了个狠的，没事……”
“还是上医务室看看吧，你脸都白了。”陈家瑜担忧地说，小米的脸刷白，都要让她急哭了。
“真没事。”钱小米无力地摆摆手，感受着背部传来的一阵阵锥心的痛，就连冷汗也冒了出来，“让我缓一会就好。”
“走开、走开，都是你们这群坏小子害的。”赵文静把围着的人赶开，顺便也把站在小米身侧一脸关切的林颖杰赶开了，自己占了过去，让哥哥站在小米的另一侧。“要不然让我哥背你回去躺下吧。”
“我来——，”林颖杰也没等小米应允，赶紧主动要求。但是他的形势明显比人弱，他话还没说完，就被赵文静抢断了。
“你知道小米家在哪吗？来，哥，你站这里，把米米背回去。”赵文静都不屑去理会林颖杰，她把赵文斐拉到钱小米身前，让他弯下腰。
“谢谢你。”钱小米没有拒绝赵文静的安排，她对林颖杰的好意小声的道了谢，便由着文静扶着她挨近赵文斐，由着他把自己背了起来。
“要不然上我家吧，要不然一会钱叔下班回来看到米米这样，还以为发生了什么事呢。正好我妈今天出去了。”赵文静因为要拦着林颖杰，不让他跟去，陈家瑜就跟在了他们身侧，她因想到了钱至达，便周全地说。