“也好。”听着陈家瑜的话，钱小米点了点头，轻轻地把脸贴在了赵文斐的肩膀上，寻找着最舒适的姿势，闭上眼，隐忍着疼痛，不再言语。她已经忘了她刚才在出门之前立下今天要对他冷淡疏离到底的决心了。这一刻，她的身体虽然还是疼痛的，但是她的心是高兴的。
“家瑜——”突然，身后响起了赵文静的叫喊声。
“你们先走，我一会就追上来。”陈家瑜回头，见到赵文静正朝自己招手，丢下这一句，便又折了回去。
赵文斐也扭头一同看了过去，已见文静和家瑜两人不知在说着什么，他才又迈天步子往前走去。
“我真高兴。”小米悦耳动听的声音，突然从身后轻轻柔柔地飘进了赵文斐的耳朵里。小米并没有动，乖乖地伏在他的肩膀上，也没有睁开眼，像是沉浸在回忆中一样。
赵文斐是愣了下，但是没有说话。他也在感受着她的感受，知道这只是个开关，她还有话要对他说。果然，过了没一会，，她的声音又再传来：“这是斐哥你第一次这样背着我，我真高兴。我还记得小学的时候，我经常离家出走，有两次都是斐哥把我找回来的。有一次是因为被爸爸妈妈冤枉我偷走了自己的手表，那本来就是我的手表，是我成绩优异，一个伯父上澳门买来奖励我的，是他们觉得很名贵，怕我弄坏弄丢了收起来的，那一次我真的觉得很冤枉很委屈，明明就是我自己的东西，我就是真拿了也不是偷，那是我自己的东西，况且我根本就没有拿过。我躲在了村尾一间偏僻的空房子里，当时是斐哥找到了我，和我手拉手的，把我带回了家。其实那次在那间空房子里，我觉得特别的害怕，屋里破破烂烂的，阴森森的，我是看什么都觉得鬼影幢幢的，所以才会在屋子外面，背贴着墙仰望天空，愁苦地想着往后该何去何从，会不会有人来帮我？想得太入神了，就连斐哥是什么时候也这样贴着墙站在我身边也不知道。当我转头看到斐哥时，斐哥的第一句话就是‘我们回家吧。’那个时候，我就觉得斐哥的眼睛都看进了我的心里去了。我不是个好女孩吧？总是三番五次的离家出走，我坏透了是不是？其实那次我就特别想让斐哥背我回家，只是不敢说出来而已。这回摔得真是值了。”
小米离家的念头，或许就是在这样一次次被冤枉中萌生，渐渐强烈的吧。所以她总是说特别向往外面的世界，想要到一个完全陌生的环境发展。也总是说在毕业后就到北京找他的话。她有着一颗摆荡无依的心。
“不痛了？”赵文斐温柔地问，他没有扭头看她，也没有停下脚步。这一刻，他的心里也是满满的幸福。他们是有史以来第一次这么亲密的接近。感觉到她就趴在他的背上，沉沉的，真踏实真好！林颖杰让他有了危机意识。林颖杰或许学习不怎么样，但是他的家境好，不似他一穷二白的一无所有。而且他的父母还又是医院的领导，对小米以后的工作会有很大的帮助。虽然明白小米不是那种喜欢靠关系的势利人，但是他还是担心她会心动。她的话，让他萎靡了一下的心又再强而有力地跳了起来。
“没有，还痛着呢，”钱小米把双臂环上了赵文斐的颈项，依赖地撒着娇道，“要是待会有人给我揉一下腰骶骨那就好了。”
“真那么痛吗？”他的语气里，浓浓的，全都是担忧与关切。
“是呀，我都怀疑是不是已经骨裂了，说不好以后还会形成血肿，压迫神经，导致瘫痪呢。”小米说得煞有介事，语气虽然很轻，但听起来却也很认真的样子。赵文斐没有回头看，所以不知道她的嘴角上扬。其实她心里觉得好甜蜜！她是在故意要看他的反应。
“那我们还是赶紧上医院吧。”果然，赵文斐的声音马上就变得焦躁不安，转身就往宿舍区的大门外走去，那速度，其实应该说是用跑的。
小米是可以深切明确地感受到他的心急如焚，就连他的呼吸，都变得急促了起来。小米紧紧地搂住了他的脖子，没有言语，任由身体在他的背上上下颠着，再次引起腰部的又一阵阵疼痛，她痛得连眼泪都流出来了。
不过，这光是因为疼痛而流的泪吗？她想沉浸在他的这种由内心传达出来的关怀中，她的心里觉得很酸，泪水更是不可抑制的涌出来，流呀流……
她真的好想好想，一辈子都可以这样，都可以深切地感受到他对自己的好，那该多好呀！就是这一刻让她马上死去，她也觉得无憾了。虽然喜欢他的心是肯定的，知道他的心里也有自己，想着他的时候会觉得很幸福，就是他的一个简短的电话，一封信，都会让她兴奋上好长一段时间。但是在没有等到他的电话，没有收到他的信的时候，她的心里又是多么的忐忑，总是想着异地他乡，有多少个女孩喜欢他？他是不是也已经有了喜欢的女孩了？有的时候，她真的很想不顾一切地问，想不顾一切地跟他表白。但是，她也有女孩独有的矜持呀！有的时候，她就这样宽慰着自己，他现在的状况，是绝不会谈情说爱的，自己要真的喜欢他，就不能去逼迫他，增加他的负担。她的心，矛盾得都快要把她扯裂成两半了！她的矛盾，她的期待，他可知道否？文静虽然说她傻，也想为她说些什么，做点什么，但是，她还是不懂她的心情。没有人会明白她的心情，也没有人知道她有多么的渴盼，渴盼能从他的嘴里听到他对自己的告白，而不再是自己一味的幻想！她是引颈长盼，早已望穿了秋水了……
“小米怎么了？”在球场上一直用依恋不舍的目光盯着小米离开的林颖杰，看到赵文斐背着小米突然急促地往大门外跑，他人立刻随之像箭一样地冲了过去。很快就追上了他们，关切地问着。
大伙也都看到了这突发的状况，一行人也跟着追了过去。倒是赵文静看到林颖杰已接近小米他们，一阵火急，骑上摩托车，“嗖”的一下就把车停在了赵文斐的身旁。
“必须要送米米上医院，她说疼得厉害，还会瘫痪——”
“那就上我的车吧，我送你们上医院，哥，你坐在后面抱着米米，快！”赵文静的声音也急了。
当事人小米也怔住了，她只是一时的瞎编，哪想到会这么的劳师动众？加上这一刻她是哭得满脸的眼泪鼻涕的，哪还有脸面见人，只得用手死死地捂住脸，由着赵文斐把她放到赵文静的摩托车上，她立刻就把脸埋进了赵文静的后背。她或许不敢用赵文斐的后背抹眼泪鼻涕的，但是在赵文静的身上，她就像是报仇一样，使劲的擦呀抹的，甚至还过分的擤鼻子……
赵文静很快就发现了钱小米的异样，想想她会是那种病弱的千金小姐吗？文静虽是疑惑，但是也多少有些明了小米耍的小把戏。只是，她的脸在她的后背上蹭呀蹭的，那种湿乎乎的恶心感直钻心头，让赵文静不由自主地起了浑身的鸡皮疙瘩，直打颤。
但是，赵文静还是忍下了。而当赵文斐坐上车后，这小妮子立刻就把脸埋进了他的怀里。估计是眼泪鼻涕在她的后背都擦干净了吧？哼！这个见色忘义的坏女人，就等着她跟她算帐吧。赵文静扭头瞪了小米一眼，丢下一句：“家瑜，这里就交给你了”，便绮着车往镇卫生院的方向驶去了……