摩托车行驶了约莫四五分钟，已经到镇上了，但是赵文静并没有去镇卫生院，而是在一家旅店门前停下了，她让赵文斐把米米扶下车，迅速地跑进旅店，开了一个房间，便拿着单子钥匙回来，塞进了兄长的手中，说：“咱们都忘记带钱了吧？我开了个小时房，你先扶米为进去歇会，我很快就回来。”
两人是完全错愕地看着她，不知道她的葫芦里卖的到底是什么药？
但是赵文静并没有多说什么，她很快就骑上了摩托车，发动车子，她诡异地笑了，意味深长地看了他们一眼，便骑着摩托车就走了。就连小米在她身后叫她，她也是听而不闻，拐了个弯，很快就消失在两人的面前……
小米虽然感觉腰还是在隐隐作痛，但和之前相比，已经和缓了许多，想起自己刚才是为了看赵文斐的反应才瞎编的那些谎话，不由得愧疚的低下了头，“其实我疫有什么事了，要不然我们坐车回去吧。”
“来都已经来了，咱们待会就去看看，这样心里才能踏实，你就当是给我图一个安心，好吗？”赵文斐的声音很是轻柔，语气也是商量，但是任谁听了都知道是不能拒绝的。
“其实我刚才说的话都是瞎编的，一点根据都没有。”小米的头垂得更低了，声音也很虚，就像是一个做错事的孩子，在坦诚自己的过错，祈求可以得到大人的谅解。
“可我相信，米米的话不是一点根据都没有的。或许我不懂，但是米米是学医的，我相信米米不会无凭无据，瞎说一通的，所以我们还是要去做个检查，好吗？”赵文斐的声音轻却坚定，里面也有着浓稠得化不开的关切与担忧。他是真的怕她有事，现在，除非是做了检查，大夫亲口对他说“没事”，否则他是绝不会放下心来的。
赵文斐话语中所涵含的种种，钱小米怎么会感受不出来？她是第一次如此真切地感受到他对她发自肺腑的关怀！以住的他，就只会默不作声地依着她，就是说出了自己的想法，也是仅供参考，可听可不听的那种语调。那时候自己会听他的，完全就是自己太过在于他的一言一行，在于他的看法，想在他的面前展现自己最美好的一面。说破了，就是她犯贱。
他这一次温柔的坚持，对于她来说，简直就是“受宠若惊”四个字也难以形容她此刻心情上的喜悦。当她因他的话而猛一抬头时，他正好看到她那一双黑白分明的大眼早已水灵灵的，蓄满了泪水。
“我扶你进去歇会，一会文静来了，我们再去检查一下。”
“可是我是真的没事——”’“听话。”这也是赵文斐第一次用这样的字眼对她说话。他没有听她把的话听完，便扶着她往旅店里走去。
小米抬眼，迅速地看了他那张真诚中带着宠溺的的脸，人就像是中了魔法一样，没有了自己的意识，只能随着他的动作而动作，就连自己是怎样走进的房间也是一无所觉。
不过，一走进房间，听着房门轻轻地被关上，她的心里不禁冒出了羞涩，让她姣好的脸不由得一阵阵地发烫，红通通得就像一个香喷喷的红苹果，让人想一口咬下去吃掉。
不是说“孤男寡女共处一室，女孩必有损失”吗？所描绘的就是这样的心情吧？这句话，他们都懂。
所以当关上门的一刹那，赵文斐也像是突然意识到了什么，整个人也变得局促不安起来，站在门边徘徊不前。他眼神深沉复杂地看了低垂着头、一脸羞涩的钱小米好一会，喉结上下动了动，又吞吞吐吐了一会，才说：“你渴吗？要不要我给你倒杯水？”
“不用了，我不喝。”钱小米仍然是低垂着头，不敢去看赵文斐。但是心里倒是渴盼着他快点走进来的。因为刚才内心的情绪激昂，此刻她的心还在扑腾扑腾地跳着，她都要怀疑他是否也能听到她的心跳声了。她是那么急切地渴盼着感受到他的真实存在，希望他可以给自己一个热烈而持久的拥抱。这一刻的她，对他是完全的不设防的。她完全就不介意接下来要发生任何的事情。他们的心，从很早以前就已经相契合的，难道不是吗？如果灵魂都已经交给了他，那又还有什么是不能给的呢？
但是，赵文斐似乎不知道她所想的，他在门旁又踌躇了一会，才慢吞吞地挨近房间里唯一的一把椅子上坐下，双手放到了椅背后，偷偷地紧握成拳。
“米米……你要是腰还痛，就……躺、躺下休息一会。”他的声音有些发抖。就是这样共处一室，都让他对她有无限的想望，他不知道如果她躺在他的面前，他该如何自持？但是，他又不能不想着她的腰受伤了，躺下来休息会更好。“你要是觉得不方便，我先出去……”
“不用了，”小米轻轻地摇了摇头，虽然还是没有抬头，但是用眼角的余光瞄着他。觉得这一刻的他真是很讨厌。“斐哥，这是咱们头一回这样共处一室吧？”
“嗯……”
“斐哥喜欢我吗？”她的声音依然很轻，听不出她的情绪为何，但是，她的手，已偷偷地握成了拳。她已经不想再等了，经过之前的真切体认，她迫切地想从他的口中得到确认的答案。她不想再这样忐忑了！而且她的计划本来也是要在这个暑假跟他确定关系的，那样明年六月份她毕业后，才可以名正言顺地到北京找他，现在只是提前些日子而已。
“……”赵文斐一时无语，他没有想到小米会如此单刀直入，在也看来，在感情上，小米一直是比较腼腆的。而当他用错愕复杂的眼神看着她时，她也因为心急等不到答案而抬起了头，正好对上他的。他立刻又移开了视线。
“斐哥不喜欢我吗？讨厌我吗？可为什么我觉得斐哥的表现是喜欢我的？是我的错觉吗？”赵文斐视线的逃离，让她觉得伤心，眼中再次泛起了泪光，语带哽咽。
“米米，……”小米的言行，真是让赵文斐有些措手不及。“不是这样的——”
“不是这样？那能是怎么样？是因为我表现出来喜欢斐哥你，所以你不好拒绝我吗？如果我一直就跟文静一样，对你只有兄妹之情，你是不是……”小米哽咽得说不出来，趴在床上伤心地哭了起来。当然了，其实他对赵文斐是有一定的把握的，她的这一哭，虽是真的说到伤心处，难受了，但是她的耳朵还是竖了起来，窥听着赵文斐的言辞。毕竟他们可以说是从她出生后就在一起了，她认识了他十八年了，对他，她还是有基本的认识的，她有这样的自信。
“不是这样的。”钱小米的这一哭，更是让赵文斐不知如何是好，真是坐立难安，语气也有些急了，“米米，真的不是这样的！”他急躁地从椅子上站了起来，是想走过去安慰她，又怕以现在的状况，一与她的身体有所接触，就会跨越了那道他无法把持的防线。但是，小米像是没有听出他话中的挣扎，，还在伤心地呜咽着。
“米米，你说我现在有资格跟你好吗？我现在的情况，有那一位家长会把自家闺女交给我？我现在还在靠你爸爸的帮助在上大学，我能如此的忘恩负义、恩将仇报吗？米米，我不是不喜欢你，可是现在的我拿什么跟你好？就是撇开钱叔对我的帮助，你是那么的好，现在的我，能配得上你吗？在你的面前，我只会自惭形秽！你说我有什么资格让一个这么好的女孩，这么无怨无悔地等着我？如果，有人告诉我，我的未来一定会成功，我一定会很有钱，能让你和我的家人过上无忧无虑的好日子，那么，米米，在这一刻，我一定会紧紧捉住你，永不放开！可问题就在于没有人能给我的未来打包票！你说，现在有谁是看好我的？米米，除了你，还有你爸爸给过我一些勉励的知，没有人是看好我的，就是我的亲生父亲，都说我不自量力，说我大白天里做着春秋大梦，你知道我听到这些，心里有多难受吗？他们凭什么这么瞧不起我？我恨不得用泥巴堵上他们的嘴！我暗自发誓，总有一天，我要他们后悔他们当年所说的。米米，这就是我的心情，你就真的不明白吗？不是我不想，而是我——”赵文斐情绪激动地说着，他的眼泪，早已滑出来，在他刚毅的脸上滑下两道湿意。
小米也早早地停止了呜咽，开始的时候，她静静地细细聆听着，听到后来心也跟着坍塌了，直后悔不该把他这脆弱的一面给逼了出来。她情不自禁地走上前，紧紧地，把他抱进怀里。她明显地感觉到他的挣扎，但是，她并不放手，口中一直喃喃地说着：“对不起、对不起，我不是故意要这样的……我也不是想要求你什么，我只是想知道你的心意，因为喜欢你，我的心变得好忐忑，好矛盾！其实我只是想要你跟我说一句‘我喜欢’，那对我来说就足够了。”
“米米……”赵文斐急欲推开她，想要好好地看看她的脸，但是，钱小米却更往他的怀里钻，死紧地抱住了他。
“斐哥，我现在也不要求你对我说那句话了，你就这样抱抱我，抱我一会，行吗？”她卑微地，在他的怀里请求着……