好了，现在就让我们回头来看看陈家瑜这一边吧。其实陈家瑜在本书中是一个很重要的人物，她是笔者在本书中所要叙述的三个故事中的第二个。
且说陈家瑜正和这一群混小子在继续商量着下午要上哪玩去，就见一个矮胖的中年妇女前抱后背着一对可爱的双胞胎女孩，从一辆公交车上笨拙地走了下来，身上沉重的重量，几乎让她迈不出脚步。而且，她的双手也是不得空的，还各提着两大塑料袋的东西，看上去也是沉甸甸的。在这大热天里，她的头发已经汗湿，，有些凌乱地贴在脸颊上。她有些气喘吁吁的，就像是刚刚参加完举重比赛一样，就连脚步也显得蹒跚，样子看上去是累坏了。她从车上下来，一眼就看出了不远处和七八个混小子站在一起，不知在说些什么的陈家瑜，远远的，中年妇女就大声喊道：“家瑜，过来——”没错，此人正是陈家瑜的母亲。
陈家瑜闻声皱眉，抬头看到母亲那副狼狈的德行，眼神立刻变得嫌恶，她没有依言过去，只是冷冷地问了一句：“干吗？”
“过来，帮我接一下东西……”她母亲的声音听起来明显是有气无力的。
“哎呀，陈家瑜，你们家不是挺有钱的吗？你妈干吗还要给人当保姆呀？”其中一男子故作惊讶状，但是那语气里却是充满了嘲讽。
陈家瑜是一记狠瞪，但那男子也是无所谓地耸耸肩。陈家瑜简直就觉得自己的母亲出现是给她丢人现眼了。她的俏脸上立刻就多云转阴了，只有那双微微眯起的眼中，因为痛恨眼见的一幕，燃起了愤怒的火。
“别理她，我们继续说我们的，”她又看了母亲一眼，淡淡说完，便又强打起精神，“我们下午上哪玩去？还是焗炉子吗？——”
“家瑜，过来，给我接下东西！”但是，她母亲的声音再次响起，而且语气比之前更强硬了一些，显然她也是有些着恼了。
陈家瑜用牙咬着唇，秀眉蹙起。她讨厌自己不能听而不见、视而不闻。说真的，她的心也是很矛盾的，或许母亲不再叫她，她可以冷眼看着母亲拖着笨重的东西从她的身边经过，但是母亲这一叫，她的心就纠结了起来。她和她的母亲，在她的这十几年的生命里，是多么的亲密无间呀 ！这么些年来，父亲在外面经商，家里就只剩下她们母女俩。虽然在经济上没有什么困难，但是一个家庭里，如果没了个男人，是会有很多事情都是很不方便的。她们母女间的感情，绝不是一般的家庭里的母女所能媲美的。要不是父亲出了这样的事，母亲也跟着他犯糊涂，她们母女之间不会疏离至此。她会想都不用想，就站在母亲这一边，支持母亲与那个烂男人离婚的。她会争气，好好学习，给母亲最强大的精神安慰。但是……
说真的，她完全无法理解母亲的行为。如果是以她的想法，父亲对她们做出如此的背叛，简直就是猪狗不如的畜生。如果可以，她恨不得把父亲和那个女人千刀万剐，才解心头之恨。偏偏她的母亲却做出了一般人都无法理解的事来，不但承认了那臭女人的存在，还把这两个小杂种带了回来，亲自抚养，更是不避讳地让这两个杂种“大妈大妈”的叫，让她听得好不恶心。难道母亲也认为生不出儿子来是她的错吗？让她连母亲都要恨起来了！
好吧，既然那个烂男人认为钱可以弥补一切的知，那她就不断地向他索取，拿钱去挥霍，花天酒地，吃喝玩乐，自暴自弃、自甘堕落。或许在这一群混小子中，他们绝多数都认为她傻，把她当成了水鱼一样按，但是，她才不在乎呢，只有这样的纸醉金迷，才可以让她那痛得痉挛的心得到一点点的缓解。这就是她这两年来所过的日子。除了要钱，她从不愿意回家，不想见到父母让她恶心的嘴脸。
其实她也明白，一直这样下去不行。这也是让她痛苦的根源。想着以前的自己，是多么的意气风发，再看看现在自己的颓废，她就恨不得自己马上死去。她绝不是仅仅因为昨天“木头”开口跟她说话，她才有想改好的想法，只是他的谈话，让她知道她的自暴自弃，会有小米这样的朋友为她如此的伤心难过，让她更坚定了自己的决心而已。
“家瑜——”陈家瑜的母亲又在喊。
“你们等我一下。”终究是抵不过内心的柔软处，陈家瑜烦躁地丢下这一句，便快步地向母亲走了过去。但是她没有去接过母亲手中的东西，而是去解开母亲身前的背带，两个孩子因为她母亲不能及时接住，一同摔到了地上，“哇哇”地大哭了起来。
“陈家瑜，你这是在干什么？！”陈家瑜的母亲叫，连忙放下手上的东西去搂住两个在地上哭得呼天抢地的小家伙。边哄着：“喔……没事没事，摔着了没有……”
“都这么大的孩子了，没有腿呀？还是不会走路？用你这么大热天的背着她们？”陈家瑜是觉得还不解恨，又往那两个孩子身上踢了一脚，才提着地上两大塑料袋，头也不回地往家的方向走……
赵文静正好骑着摩托车回来，看到陈家瑜离开的背影，再看看陈姨在哄着两个小杂种，心里也明白了是怎么一回事，知道今晚陈家瑜又要发狂了，他们又有得玩了。她冷哼了声，便把车开到蹲在一旁抽烟的林颖杰，问：“哎，你有钱吗？”
“你要干吗？”林颖杰警惕地看着她。
“我们都忘记带钱了，小米看病要钱呀。”赵文静回答得理所当然。
林颖杰一听，连忙从衣袋里拿出了钱包，但是，他还没来得及打开钱包，赵文静便已经手快地抢了过来，不客气地打开，自然也看到了里面有钱小米的照片，她把皮夹里的钱都抽了出来，又给他塞回了一张十无的，才把钱包合上，冷哼着问：“那是你偷拍我嫂子的照片吧？告诉你，别妄想了，你没戏了！知道吗？给你十无，你自己坐车回去吧。”说完，便把钱包塞回他的手上，发动车子就要走……
“小米怎样了？带我一起去——”林颖杰急切地问着，赶在摩托车发动前一秒问出来了。想着钱小米在球场上的神采飞扬，实在无法相信小米此刻正在痛苦地在医院里接受检查的画面。
赵文静上下打量了林颖杰一遍，才说：“好吧，看在你这么喜欢我们家嫂子的份上，给你一个忠告吧，我哥跟我嫂子好着呢，你现在去了，看见只会伤心。所以，你还是请回吧。”语毕，便不再理会他，发动车子“嗖”的一声飞了出去……