陈家瑜把东西往桌上一扔，也把自己扔到沙发上坐了下来。母亲大包小包给她捎来的东西，肯定是刚从那个烂男人里回来，也肯定带着钱回来了，她留下来，也是想要钱。
这一居室，现在基本上就成了她一个人的家了，母亲为了方便带那两个小杂种，也是为了遮羞，避人耳目，办了提前退休，搬到镇上新买的房子里了。因为家瑜死活不跟着搬走，母亲偶尔才回来，而那个烂男人，更是好几年都没有回来过了。这里，原本该有多少温馨的回忆啊！她美好的童年、忐忑叛逆的少女时代，都是在这小小的斗室里发生的。在没有发生那件可怕的事之前，这里一直是她们母女俩最温暖的家，现在却已物是人非了。其实，她也不愿意回来这里，但是，她不想搬到镇上那个烂男人以她的名义买的新房子里，除了这里，她已经无处可去了。
哼，听说现在在她的名下，她最少有两处房子，这些都是母亲为她争取的吧？但是，她稀罕吗？很多事她不知道，但是她也明白些许。这是母亲割地赔款，丧失了对一个男人的主权，出卖了自己的尊严换来的吧？母亲认为这是为她，但是却从来就没有问过她的意见。母亲的所作所为，就像是在她的胸口压下一块巨石，在她的心口扎刀，让她觉得屈辱，觉得痛，却又挣脱不得，她只能咬牙忍着才让自己活了下来……
“家瑜，”没一会，母亲便进来了。她一手牵着一个三四岁的小女孩，她们都穿着白色蕾丝公主裙，头顶上梳着两个小辫，用可爱的小猫发带系着，粉嫩粉嫩的，可爱极了。她们的衣着打扮完全相同，只是以发带的颜色来区分。从这两个孩子的衣着打扮上，就可以看出，陈母对这两个孩子的照顾是很用心的，只见她低头对两个孩子说：“小乖乖，叫‘姐姐’——”
“别，”但是陈家瑜马上就开口阻止了，“可别叫，我没这样的妹妹，这两个小杂种的声音，只会让我恶心。钱呢？”她冷冰冰地说完，便把手摊开伸到母亲的面前要钱。
“家瑜，再怎么说，她们也是你爸爸的亲骨肉。”陈母苦口婆心地说着，她也真的想不明白自家孩子怎么如此固执，事情到现在已经两年多了，但是她的态度却一直没有改变。她绝不想他们父女的关系这样僵下去，她更担心会影响孩子的学习，今年就高三了，如果陈家瑜还是这样下去，那她的前程就尽毁了。
其实，事情陈母是在家瑜上初三时就知道了，当时隐忍下来，就是为了不影响她的升学，她以为在她上了高中后，就没事了，没想到这孩子根本就不明白她的苦心，结果还是这样。这孩子，都要让她操碎了心了。
“我说了，我没有爸爸了！”陈家瑜受不了地低叫，眼神中全是受伤，有如一只受伤的野兽，在自卫地“嗷嗷”地叫着。
“家瑜，”陈母连忙把两个孩子关进了房间里，才痛心地说：“家瑜，妈妈这样做也完全是为了你，你爸没别的，他也很清楚，那个女的只是想要他的钱，你爸对她也是没有感情的，他只是想要个儿子，我们都说好了，等那个女的生了儿子，就给她一笔钱，把她打发走。这两个孩子由我来带也是这个意思，知道吗？”
她觉得事情到这地步了，她有必要跟女儿说清楚了，她只求女儿能好好学习，不要把自己的前程给葬送了。她也是尽量以着女儿能接受的方式来说。
但是，乍一听，陈家瑜真是瞠目了，完全不敢相信耳朵听到的，她果然还是太幼稚了，无法去明白大人的世界吗？她的母亲怎可以这样，说出这么冷酷的话？原来她还以为母亲这样委屈求全，是想讨好父亲，让他回心转意呢？如果是这样，她觉得她还可以理解，但是，真没想到，这都是他们早就商量好的了？只是想要一个儿子？是为了让他们陈家有后了？那要把她置于何地？就连自己的母亲也要把自己否决了？
“妈！”陈家瑜绝望地大叫着。她的眼里有着狂乱。她的胸口，真的要爆开了！她宁愿，此刻母亲就把她给杀了，也不要对她说出这样的话。
“家瑜，只有爸爸妈妈在法律上才是合法的夫妻，那个女人什么都不是，只要妈妈一天不跟你爸爸离婚，那个女人什么也甭想拿走。妈妈这样做也是为你呀！你说如果我跟你爸离婚了，你还能过现在这样的生活吗？这样的挥霍吗？妈妈除了一个月几百块的工资，什么都没有了，以后你上大学要怎么办？妈妈也不想这样，但是妈妈不想你跟着妈妈吃苦受累，你明白妈妈的心吗？咱们不能便宜了那个女的。”
“哼，看来这一切也都是我的错！我错了！我错了吗？我错了！？哈哈——”她冷笑，笑得眼泪都出来了，但是她的心真的好痛，痛得她都要休克过去了。
“家瑜——”
“妈，你别叫我，我恨你！现在，我恨你，更胜过恨我爸！你比他更让我觉得恶心！我此刻见着你，就想把五脏六腑都给吐出来了！你那么想要个儿子，为什么要生下我？我一出生你就把我掐死了不就好了吗？为什么要让我活着？让我看到你们这么丑陋的一切？为什么？”
“家瑜，不是这样的。”陈母完全没有想到陈家瑜的反应会是这样，她把这一切说出来只是想她好好学习，想她争气，没想到却是完全出乎了她的意料。她也有些着慌了，老泪纵横地哭着，想要抱住她的心肝，说，“真的不是你想的这样的，你就是妈妈的一切，你是妈妈的一切，要是没有你，妈妈要怎么活？妈妈只是想为你好，真的！”说到最后，她甚至是伤心地伏在女儿的身上号啕大哭了起来。
“你走吧，带着这两个小杂种走吧！”但是，陈家瑜很快就把她推开了，迅速地把房门撞开，发了疯似的从里面拽出那两个呆愣的孩子，往母亲的怀里推，再把她们一起往屋外推去。突然又像是想到了什么，跑回屋里把母亲为她带来的两大袋东西也往门外扔去，便“碰”的一声，把门给摔上了。
“家瑜，你开门——”陈母在门外哭喊着，不停地拍着门，但是却听不到里面的一点回应，陈母一时像丢了魂似的，瘫坐在门外，不知该作何反应，直到两个孩子哭喊起来，她才回过神来，把散洛在外面的两袋东西收拾好，才又从衣袋里掏出一小沓钱，放进了袋子里，才又拍了拍门，见里面还是没有响应，才往门缝里喊道，“家瑜，妈妈走了，钱我都放在袋子里了，一会你出来拿呵。”说完不放心地又等了一会，才无奈地领着两个孩子走了……