经过一阵歇斯底理的悲愤后，陈家瑜的狂野的、快要被撕裂的心，和粗喘的呼吸，才慢慢地恢复平静。她就像是被人弃尸在荒野一样，摊尸在地上，了无生气。张着的一双空洞木然的眼，没有焦距。她的眼中已经看不到灵魂，像是因为死不瞑目而张着。只有那一张带血的嘴，以及手上、胳膊上带着血的触目惊心的齿痕，身上起褶的紧身衣，还有那已乱成一坨、有如稻草一般的黄发，还残留着刚才激烈的痕迹。
而这样的摊尸状况，也不知道持续了多久，甚至是已经有两三只苍蝇都要以为她是死人，开始在她的身上盘旋了，发出了烦人的“嗡嗡”声。但是，就是这些讨厌的苍蝇，她也无动于衷，这一刻，她是立心要做一个死人了。
“啪、啪——”门外传来了敲门声，又传来了一阵嘈杂声……又不知道过了多久，又传来了钱至达严厉的叱责声，陈家瑜的意识，才从沉睡中苏醒过来，她缓缓地眨巴着双眼，听着，但还是一动也不动……
原来，门外的是那一群混小子。他们连带林颖杰在厂区门口傻等着陈家瑜出现，但是，只是见到她母亲领着两个孩子走了，却一直迟迟不见她现身，才会上门来找人的。哪知拍了好长一段时间的门，也没见人来应门，他们也是出于好奇才翻起了门外的两袋东西。哪知从袋里翻出好几百块钱时，这些人立刻是开心的哇哇鬼叫。正好住在对门的钱至达从食堂吃饭回来，便叱责起他们来……
也就在这时，陈家瑜的手机响了，会是她的母亲因为担心她而打来的吗？陈家瑜有气无力地接起，“喂？”
“喂，家瑜，你还好吧？我刚才看见你好跟着你回去了，”电话的那端，传来赵文静关心的话语，“你没事吧？声音怎么这样？”
“我没事。”即使是没有期待，陈家瑜的心里还是有浓重的失落，眼神也黯了下去。她把手机从右手换到左手，再用右手把乱糟糟的头发往后拨去，深深地吸一口气，为自己打起了精神。“米米怎么样了？大夫怎么说？”
“我打电话就是想要跟你说这个呢，”电话那头的赵文静说着，“大夫说还是好好的休息两天比较好，我们想打车送她回去，下午的焗炉子我们可能去不——”
“米米呢？”陈家瑜的声音还是有气无力的，她有些急切地打断了坡文静的话。这一刻，她还真是渴望听到钱小米可以抚平人心的温暖声音。即使是明白自己不可能把刚才的事情跟小米说，但是在这一刻，小米的声音对于她来产，是在严冬里饥寒交迫的人，渴盼得到的一碗让人通体舒畅、心里暖洋洋的热汤。小米的声音能给她一些力量。不是她想说赵文静什么，但是，她明白，赵文静即使是出言关心她，却也怀着看好戏的冷然心态。她们要好的这两年，不管陈家瑜是无意中跟赵文静说到家中的事，还是当她们没钱时，文静要家瑜向家中要钱时，陈家瑜总是能敏感地，赵文静的语气中，总会毫不避讳地表现出嘲弄。赵文静觉得，因为重男轻女的思想，父母在她与兄长之间，对她是很不公平的。但是，她已经接受了这样的事实。因为村里人总是这样，没有一个女孩是例外的。所以，当钱小米、陈家瑜这两个与她环境相对不一样的人发生事情时，她确实有表现出对朋友的关心，却是多了一种看好戏的冷然，让人与她产生距离。
“她现在可幸福得很呢，之前我在旅馆里给他们开了个房间……”赵文静窃笑，“现在我哥陪着她在卫生院里，我是出来找车，顺便给你打个电话说一声的。”
“喔……”陈家瑜的声音里有着明显的低落与失望。“那，钱够吗？打车回去挺贵的。要不然我给送过去——”
“够，”即使是隔着电话，赵文静的声音仍能让人听出得意的笑。“我把愣头表的钱包都搜干净了，就给他留个十块钱够他坐车的。那小子还挺有钱的。”
“那我去跟钱叔说一声，说米米摔了腰，先回去了。钱叔现在就在门外。”
虽然和赵文静要好，但是她是一点都不喜欢文静这种爱占人便宜的毛病，自然也不去接她的话。相信米米知道了，自然就会说她的。小米是占人便宜会觉得不好意思的别扭女孩。家瑜和米米在性情上比较合得来的。
“你去吧，我们从县城回来，我再去找你。”赵文静说完，便把电话挂了。
钱小米今天上午已经把自己的手机号给家瑜的，家瑜本是想给她打过去的，但是，她却听到门外传来那几个混小子起哄的笑声，以及钱至达更加严厉的喝斥。不消说，是他们不知道对钱至达说了什么难听不敬的话，她犹豫了一下，放下手机，连忙披了件长袖的薄衬衫，挡去了手臂上的伤痕，又拔了拔凌乱的头发，拉拉身上起褶的衣服，才匆匆把门打开，第一句话就是带着斥责的：“你们这是在干吗？！”
只是，她过于严苛的斥责，显得有些造作，又加上她是那么突兀的出现，让大伙都愣住了，一时没有反应过来，以看天外来客的眼神看着她，只有家瑜的男朋友看着她时，眼神中闪过异样。
“钱叔，对不起，你别生气，我这些朋友就是这样，粗鲁没礼貌——”陈家瑜马上又对钱至达哈腰赔礼道歉。她，也只有在这种积极表演的表象上，才能让她忘掉行尸走肉的痛苦。
“家瑜，他们在翻你的东西，你看看有没什么丢的没？以后别带这样的人进厂区，厂里的财物要是丢了可不是小事。”钱至达的语气并没有因为陈家瑜的笑脸而缓和。
“老头，你这话是什么意思？你把我们当小偷了——”一个小子马上不服气地叫器。
“混小子！”陈家瑜立刻厉声叫住了他，充当起大姐头来了，“我都还没说你呢，你竟然就敢这么无礼的顶嘴？这里什么时候轮到你说话了。”
她的话把那小子说得一愣一愣的，他们什么时候允许这个女人当老大了？敢骑在他们头上说大话了？
但是，在一伙人还没反应过来时，陈家瑜立刻又对钱至达点头哈腰了，“是，钱叔，我以后一定会注意的。”并转换了话题，说：“对了，钱叔，小米和我们打篮球时把腰摔伤了，去镇卫生院看了，大夫让她休息两天，文静和文斐哥打车把她这回县城了。”
“怎么摔成这样？”这是钱至达关切地在话。
“摔得很重吗？”这是林颖杰的声音。
钱至达听见林颖杰的声音，看了他一眼，才和他一起把视线齐刷刷地落在陈瑜的身上。
“应该是没什么事，说只是让她休息两天就可以了。”
“嗯。”钱至达点点头，又再看了看这群人后，便越过他们，掏出钥匙，打开家门进屋去了。
陈家瑜望着钱至达已经关上的门，挤眉弄眼地比划着拳头，才又向同伴们做着无言的夸张的道歉表情，真是让大家看傻了眼。而大伙还没反应过来，她又突然伸手，从一个手拿着钱的家伙手上抢回自己的钱，快速地从地上抽起两袋东西，巧笑连连地地抛下一句“你们在这里等会”，才回屋里关上了门。
也只有在关门的一刹那，她的脸上露出了哀伤，感觉到了内心的空落落。但是，她已不再允许自己过多的沉浸，没一会的功夫，当她再次出现在大伙面前时，又是一个神采奕奕、表演夸张的演员了。
陈家瑜主动地对男朋友张皓南投怀送抱，过份的亲热行为，让周围的混小子不断地吹着色狼式的口哨，起哄，嘘声不断。但是，陈家瑜才不在乎呢。她看上去是那么的开心，风骚。当他们知道林颖杰已无心留下来，他们也不强留，一行人开开心心地与林颖杰挥手道别后，便在家瑜的提议下，欢呼雀跃地往镇上的迪斯科进发了……
但是，却只有张皓南心里明白，陈家瑜只有在心里难受时，才会对他这样，她曾经亲口跟他这样说过，“我最不喜欢就是上床，那种事我觉得恶心，一点兴趣都没有。我就是喜欢搂搂抱抱而已。你要是想上床，就另找她人吧，我是无所谓的。”她对他越亲热，只能说明她的心里越是难受。他们交往两年了，却连一次上床的经验都没有。
而家瑜之所以会选择自己当她的男朋友，大概也是因为他知道她的事，不会强迫她，也不会过多地去干涉她的缘故吧。而她也知道，在这一群人当中，只有他是真心对她好的，只有他可以这样的容忍她。
家瑜从来就不是个笨蛋。只是，现在的她，还没有拐个弯来而已。张皓南一直都是这样坚信的……