黑暗，四周都是无尽的黑暗。她不知道在这黑暗中存活了多少年，被黑暗包围的她没有任何的感觉。
原本听不见一点声音的黑暗中，响起了一些仪器发出的‘嘀嘀’的声音。便随着这些‘嘀嘀’声音，黑暗中有了更多的声音。
“试验品19072，第7904次测试开始。”好像是一位女生的声音：“心跳恢复正常，血压恢复正常，脑电波正常，体温过高。细胞间生物电过高”
“启动苏醒程序”这声音严肃又威武，叫人不敢违背。
机械声：“试验品19072，苏醒程序启动”
黑暗中只觉得在不停地摇动，突然一丝光芒透了进来。
少女缓缓睁开眼，发现自己被关在一个装满溶液的圆柱形容器中，身上被绑着许多线。脸上还带着一个输氧的仪器不少穿着白大褂的人正在看着她。
机械声：“试验品19072苏醒成功”
瞬间，所有人都欢呼起来，只有其中一位穿着军训的中年男士面无表情。
“别高兴的太早，测试一下她。我可不想要一个废物”说完转身就走所有人异口同声道：“是，威特斯将军”
少女站在半山腰上。望着被群山包围的试验站。试验站的某一处此刻正燃着熊熊大火，隐约听到一些警报声。几个小时前，她正在接受测试，结果工作人员发现她有自己的意识，随后便收到销毁的命令。可这时，她早已不在试验站了。
少女喃喃道：“异能实验！！！！！！”瞬间就不见踪影，几秒后。她就出现在N千里之外的城市了。
实验站中，威特斯正十分愤怒的看着前面的一排人“这么说，实验品19072逃跑了”
所有人不由一颤一男士微微颤抖道：“是的，将军”
“那她的测试结果怎样“根据实验品19072的测试结果来看，她是这次试验最成功的实验品”
威特斯摇了一下手中的香槟：“那就派人把她捉回来”
“是”
“晴天，8号桌两杯咖啡”一位二十几岁的女士喊道“好的”刚放下另一桌饮料的晴天，又跑向其他的餐桌。晴天就是试验品19072，逃出实验室后。她便给自己取了一个温暖的名字——————顾晴天，离开实验室已有一个多月了。她知道，威特斯正在到处追捕她。所以她决定以普通人的身份生活，忘掉有关实验室的一切“你们的咖啡，请慢用”晴天放下咖啡后就走向正在休息的服务员人群中，现在的晴天是一家高级餐饮店的服务员。
“晴天，12号桌三杯咖啡”这时传来一句甜的腻死人的话其中一位女服务员说：“月姐怕是又看到帅哥了吧”
顿时所有人都笑了，晴天也不例外。这家餐饮店的老板是一位二十几位的姐姐，叫林月。她很热情也很潮流，员工们都叫她月姐。她听到后就说：“好是好，就是显得我有点老啊”
晴天端着三杯咖啡向12号桌走去，远远的看见三位帅死人不偿命那种类型的少年。难怪月姐用那种声音，果然是难得一见的人儿，他们不知在谈些什么嘻嘻哈哈的…………
“你们的咖啡，请慢用！！！”晴天小心翼翼的将咖啡一一放下。
“咦？这店什么时候来了这么一个美女啊！！”其中一个长得十分妖艳（真的可以用这个词形容，暂时叫他妖娆少年吧）的男生说道。晴天一听，脸立马黑了下来。
另一位少年（温柔少年）看到晴天变得不能再快的脸，连忙解围：“你别介意，他就这个样子”
晴天撇了一下嘴：“慢慢享用你们的咖啡吧”
晴天转过身后还可以听到他们的对话“梓晨，你该改改你这个习惯了”
那个叫梓晨的人就是刚刚说晴天是美女的男生“哎呀！！！凌云，你又不是不知道我就这样，再说那个服务员被本来就漂亮嘛”
晴天越走越远，后面的话就听不清楚了，她无语的摇了摇头。
“晴天，明天见咯”一位女生向晴天回手道别“明天见”正在收拾杯子的晴天也礼貌的回复这是月姐走了过来：“晴天，这是你这个月的工资。”说完便递给晴天一个信封“谢谢月姐”
“谢什么谢，这是你应该得的”月姐拍了拍晴天的肩膀：“早点回去休息吧！！明天就去上课了”
“（⊙v⊙）嗯”晴天觉得心里暖暖的，第一次体验到温暖的感觉还是月姐给的，所以晴天对这个所谓的老板充满敬佩。
路边的路灯将晴天的身影拉的老长老长。一些细微的声音从不远处传来，晴天听得出那是打斗的声音。走到一个巷子口时。看见一个十七八岁的少年正和一群人打斗，由于人数相差太远，少年正处于被动中，尽管如此，他的脸上不见任何表情。
一向喜欢路见不平拔刀相助的晴天，二话不说的冲了过去，加入到战争中。所有人对这个突如其来的女生感到奇怪。几乎是同时停了下来。
“你是谁”少年看着眼前的女生，觉得不可思议晴天回过头看着他：“帮你的人啊！！”
少年一副冰冷的样子：“请你走开，我不需要任何人帮忙”
晴天听到这话，气鼓鼓的指着他：“你你你…………也太不知好歹了吧！你不要我帮，我就偏要帮，怎样？”
少年没有说话，只是冷冷的看着晴天“喂！！你这个小丫头是谁啊？”一边的大叔吼道“干你屁事”晴天本来就在气愤中，那位大叔又说她是小丫头，偏偏撞在枪口上。
“呵~你这个小丫头不知死活啊，给我上”大叔一声令下，所有人都向晴天冲去这时那位冷漠少年挡在了晴天面前：“快走”
“我偏不走”
少年回头看了一眼晴天：“懒得理你”说完又一次加入打斗中“你…………”晴天望着那身影，气愤不已：“就让你看看姐姐我的厉害”
下一秒，晴天就穿梭在人群中，少年只觉得耳边划过‘呼呼’的声音。不一会儿，那群大叔全都倒在了地上，而晴天就站在最中间。少年疑惑的看着晴天。
晴天拍着手：“不用谢我”
然后就转身离开，少年望着地上哀嚎的人，脸上的表情很复杂，几乎是从牙缝中蹦出一句话：“瞬间移动”