晴天坐在地铁上，望着窗外快速飞过的景物。今天起，晴天就是一位普通的高中生了。她就读的学校是一个贵族学校，本来是不收晴天的。结果晴天以优异的而成绩让原本态度坚决的校长求她入学要知道晴天可是最成功的实验品，智力肯定不用说了。
“圣诩学院，我来了”晴天嘴角露出丝丝微笑。
“顾晴天，你被分配到高二（A）班”此刻，晴天身穿着学校制服，站在校长室里.“这位就是你们的班导，楚老师拜托你了”校长向一位年轻的女老师客气说道。
“是，校长”楚老师看向晴天。晴天不得不承认，这位楚老师太美丽了，虽说有二十几岁，可是看起来就像是小女生一样。这样的老师能镇住班上的学生么？？？这里晴天打了一个大大的问号。
楚老师笑着向晴天走来：“你就是晴天吧？”晴天点了点头“挺美丽的一位少女呢！我相信你会很快融入这个班级的”
“恩！！我会努力的”
“好，跟我来吧”晴天就这样跟在老师的后面，在校园中走了十几分钟，不得不说，这学校修的不是一般的大啊！！
“晴天，我跟你说哦！！班上的同学都挺好的，就是有那么几个，虽说他们没惹什么事情，但是啊！千万不要靠他们太近！！不然你会被全校女生围攻的”楚老师很认真的对晴天说道“啊？？为什么？？”听到老师的话，晴天有些惊讶，什么学生有这么大的吸引力啊？？
“要怪就怪他们的那张脸咯！！而且他们还是全球十强集团未来的接班人。典型的高富帅，你说那些女生能不疯狂的追吗？？”
晴天明白的点头：“我知道了，不过老师你放心。我会保护好自己的，大不了离他们远点就是咯”
楚老师欣慰的笑了：“你很聪明”
不知走了多久，终于来到了这所谓的高二（A）班。晴天深吸了一口气，便和楚老师一起走进教室。原本闹哄哄的教师瞬间安静下来，所有人的目光都集中在晴天身上，让晴天感觉很不舒服。
“（⊙o⊙）哇！！！好美啊”晴天无语的扯了一下嘴角“嗨！同学你叫什么名字啊？”
“你有男朋友吗？”………………（这些都是男生）
“她好美哦”
“是啊，腿好直，而且身材又好”
“比艾芯还好看耶”（这些不用说了，都是女生）
“……………………”晴天现在的心情只有用无语两字形容，男生如此也就忍了，怎么连女生都这样“好啦好啦！！大家安静一下”幸好班导在这里，如果只有晴天一个人，她一定会逃跑的“这位新同学呢，是顾晴天！从今天开始她就是我们班的成员了。大家要好好相处哦”
“是~~”不论男生女生都高声呼道。只是晴天隐约的听到谁发出一句不满的声音下课后不少人都围着晴天问东问西的，男生无非是问有没有男朋友啊！电话号码是多少！！家住哪里！！喜欢怎样的男孩子。女生就问你的身材怎么这么好有没有诀窍！你有的什么化妆品啊！！哦那个的什么护肤品啊啊之类的。课间十分钟就这么没了上课铃声让大家都乖乖的回到座位上，“终于解救了。太感谢这铃声了”晴天有气无力的趴在课桌上“呵呵！！！”一声笑声从前面传来。晴天抬头没看见一个十分十分十分卡哇伊的女生正对着她笑：“说明你太有吸引力了啊”
晴天无语：“我宁可不要”
那可爱女生又笑了：“我叫慕容雪恋”
“我叫顾晴天，很高兴认识你”
“晴天，这名字很温暖呢”
“恩！因为我喜欢晴天，所以起了这个名字”
听了这话，雪恋有些疑惑：“你喜欢？？这名字是你自己取得？”
“恩，我是个孤儿，没有父母”也许被当做实验品之前有吧雪恋看见晴天悲伤的脸：“对不起，我不该这么问的”
晴天抬起头笑道：“这没什么，再说我也已经习惯了”其实很想找到自己的父母呢这时有两位女生走了过来坐下“在聊什么呢”其中一位女生，看着晴天，显然是在问晴天呢“也没聊什么，就做下自我介绍呗”雪恋对着她们笑了笑“你叫晴天对吧？你好，我叫凌星筠，这位……”指着身边的一位有些清纯的女生：“她是颜槿萱”
一一做完介绍之后，四位女生便这么聊开了。
“晴天，你知不知道。刚刚你选位置的时候，真为你捏把汗”刚聊到一半时，雪恋突然冒出这句话，而槿萱她们很认同的点头晴天有些不明白：“什么意思啊？”
星筠指了指晴天身旁的空位：“晴天，你身边的这个位置就是四大校草之一的位置”
听了星筠的话，晴天觉得一颗炸弹在头顶上“轰”的一声炸开了：“你说什么！！！！！”
星筠似乎料到晴天会有这样的反应：“这个位置是公认校草慕容轩的位置”
“不行，我要换座位”晴天立马站了起来，难怪刚刚所有人都用‘你自求多福’的眼神看着自己。
槿萱把晴天拉住：“晴天，班上就这么一个空位了，其他的空位都是三位校草的。而且我相信不会有人和你换位置的”
晴天一副欲哭无泪的样子：“天呐！！我怎么这么倒霉啊”
“拜托晴天！！你知不知道这个位子是有多少人想坐都坐不到的，你还说倒霉”雪恋有些搞不懂晴天的想法“那为什么这个位置迄今为止还没有人坐呢”
雪恋语塞。
“那是因为坐这个位置的人都被送进医院了对吧”晴天凭她聪明的大脑想出了这个原因。虽说晴天是一个成功的异能实验品，不怕什么人找她麻烦。可是她说过要以普通人的身份生活，能避免的就尽可能避免。
星筠：“哎呦！不用怕啦，雪恋是轩的妹妹，你又是我们的朋友，轩不会把你送进医院的”
“他倒是敢”晴天想到突然教室门口一阵喧哗。晴天问声望去，看到了忒熟悉的四张脸，她无语的拍了拍自己的额头。