那四个人的目光集中在晴天身上，除了那张扑克脸外，其他三人的表情一个比一个夸张。
星筠走了过去：“各位哥哥们，你们舍得来学校啦”。星筠发现四个人一直盯着晴天，而晴天则是一副‘杀了我吧’的表情。有些疑惑：“哥，你们认识”星筠指了指晴天温柔少年回过神：“哦！只见过一面”
没错这四位中的三位是昨天在餐饮店，晴天遇到的那三位客人。另外一位就是当天晚上的那位冷漠少年，有不有这么巧啊！！
那个妖娆少年走到晴天面前：“嗨！！美女。我们又见面了”（注：此刻的教室已经现在惊讶中）
晴天很是无语：“呵呵你好！1！”
“我叫颜梓晨，你呢？”妖娆少年像是一个好奇宝宝一样。
“顾晴天”
“我叫凌云，我们见过，你记得吗？”晴天当然记得，昨天就是他帮忙解的围“当然”对于凌云，晴天给他的评价就是温柔，像一个大哥哥一样。不知为何，晴天对他的感觉也特别好“我叫上官雨泽，这位冰山大哥叫慕容轩。”上官雨泽看上去很是阳光，有点像是那种运动员一样。给人一种暖暖的感觉。
而他口中的冰山大哥，就是晴天很讨厌的那个人。一副生人勿近的扑克脸，不愧是叫冷漠少年。
雪恋走到我们中间：“咦！！！奇怪！！！！你们怎么会认识的？”
凌云想开口的时候，被慕容轩抢先一步：“我不认识”
晴天听到这句话，感觉肺都要被他气炸了。昨天她才帮他打跑了那些大叔，谢谢不说就算了，竟然还说不认识她。
“对！！！我只见过他们三个，至于他嘛……”晴天指着慕容轩：“我不认识”
慕容轩冷眼看着晴天，然后坐回他的位置。
槿萱：“没想到你们认识啊~！太不可思议了”
晴天听了这话，斜眼瞟了一下慕容轩。
“额。。。。呵呵”晴天只有傻笑说实在的，身边坐着一个冰山是一件苦恼的事。慕容轩从一开始就坐在那里看书，而且还是超无聊的奥数，晴天心中鄙视了他无数次。无奈之下，只有蒙头大睡。
不知过了多久，一支粉笔头落在晴天头上。晴天揉了揉眼：“什么事啊”
待晴天完全睁开眼后，看见讲台上怒气冲冲的老师，条件反射性的立马站了起来。教室里也有不少同学在睡觉，身边这个就是，为什么偏偏就是她遭殃啊！晴天心中充满无奈。
“老师，有事吗？”
那位女老师奸笑着：“晴天同学，麻烦你上来解一下这道题”
“额。。。。。”晴天望着黑板上那如天书的数学题，瞬间充满自信；“好的，没问题”
说完，大步向讲台走去，拿起粉笔啪啦啪啦的写着“这道题是有些难度，大家慢慢做，没解出来也没关系。可是晴天同学不一样”数学老师似乎是故意找碴：“晴天同学应该是懂了这种题的做法，才会在课堂上睡觉的吧！.......所以…………”
“老师，我做完了”还没等老师把话说完，晴天就把题给解开了数学老师检查了一下：“完。。完全正确”似乎被惊到了：“晴天同学可以下去了”
晴天走到座位上，雪恋她们还有凌云他们对她竖起大拇指，晴天也有些小骄傲的笑了笑。
“看不出，你没有我想像中的笨嘛！！”晴天刚坐下。慕容轩就冒出一句吐血的话“你不说话没人当你是哑巴”慕容轩盯了晴天一眼，那漆黑幽深的眼让晴天不由一颤：“干嘛？我说的是事实”
慕容轩收回了他的目光：“突然觉得你这个小丫头挺傻的”
“什么！！！！你才是小丫头，本姑娘今年17岁了”郁闷，干嘛叫她小丫头，她有很小吗？
“是吗？就算这样，你还是一个小丫头，而且很傻。”慕容轩毫无温度的话语成功的刺激了晴天。
晴天脑袋顿时无法运转，以至于导致晴天想也不想的猛拍了一下桌子，对着慕容轩吼道：“你才傻，你是世界宇宙超级无敌没人能及的大傻瓜”
哄完这句，晴天只觉得在整个世界都安静了。当她反应过来的时候，全班同学包括老师正不可思议的看着她，嘴张得老大老大。只有凌云、星筠他们则是一副看好戏的样子。
然后一句河东狮吼在高二（A）班传来：“顾晴天，你给我出去，跑操场十圈”。
晴天离开教室时狠狠的瞪了慕容轩，可是慕容轩仍是面无表情。
在‘圣诩’学院那一圈800米的塑胶跑道上。一个娇小的身影正在悠闲的跑着。十圈对于晴天来说可是小case，只是让晴天生气的是那个慕容轩。
“可恶的慕容轩，要不是我不想使用异能，现在的你早就被电的金闪闪的了”晴天跑了7圈后，依然大气不喘：“可恶，可恶，可恶……”
跑完了之后，晴天坐在草地上，闭眼享受这舒服的日光浴。七月的季节有些炎热，树上的知了不停地叫着。然而晴天听到，出了知了的叫声外，还有许多朝这里走来的脚步声。晴天立即起身，向传来脚步声的方向看去。看见雪恋他们手里提着东西向她走来，当然还有凌云，上官云泽和颜梓晨，以及晴天看到了眼中就喷火的慕容轩“晴天，你没事吧”星筠坐在晴天身旁，关心的问道。
“我没事，你们怎么来了”
凌云递给晴天一支冰激凌，没想到被慕容轩一把夺了过去。
“慕容轩，你什么意思啊！！！”晴天现在十分气愤，就是因为他害的自己跑操场十圈，结果现在又和自己抢冰激凌。
慕容轩拿着冰激凌，冷冷的看着晴天：“没什么意思，就是这个口味的冰激凌是我喜欢的”
“笑话，你喜欢的东西我就不能吃了吗？你这人是不是有毛病阿？跟我作对很好玩吗？”
眼看着争吵要进入白热化阶段，雪恋立马给了晴天另一口味的冰激凌：“好了好了，别生气了”
晴天接过冰激凌，没想到慕容轩说了一句：“胃疼了活该！！！”然后就走开了&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;剩下一群人小眼瞪大眼。
半天后，槿萱才反应过来：“对哦！晴天，你刚跑了十圈操场，是不能立马吃冰激凌的”
晴天愣了一下，低声道：“难道他刚刚是为我好？？不可能不可能！！！他才不会那么好心呢？？”
听了这话，所有人都恍然大悟“哈！！看不出来轩还会关心人啊！不过这方法有些欠缺”颜梓晨说这话时，有意无意的看了几眼晴天。
一旁的雪恋有些不服气的样子：“什么哥哥嘛！上次我也是跑了步后，他还给我喝冰水呢！真是有异性没人性啊”
星筠和雨泽，槿萱都捂着嘴偷笑。
晴天直翻白眼：“拜托！你们！他会有这么好心？我看他就是和我作对”
“好啦好啦！！！你刚刚跑了十圈就不要再生气了”雨泽又递给晴天一些东西。
“好！看在你们的面子上我就不和他一般计较”晴天挥挥手，说的自己很大度。没想到引来一阵笑声。
“晴天，你太可爱了”雪恋她们异口同声，倒弄得晴天怪不好意思的。
“哪有，哪有”晴天谦虚地挥了挥手，但脸上那骄傲的笑容已出卖她了。