‘嘀嘀嘀……嘀嘀嘀……’闹钟凭着‘不催醒人不罢休’的精神正不停地响着。这是从棉被中缓缓伸出一只手，‘啪’的一下，将闹钟关了。
晴天从被褥里探出头，望着窗外的阳光：“又是美好的一天”
然后起床整理那如鸟窝的长发。晴天望着镜中的自己，隐约的看到那乌黑亮丽的长发根部，有一些紫色：“又长出来了，看来又要去染了”。伸着懒腰走向洗手间因为那实验，晴天的头发和眼眸不知为何变成了紫色。晴天说过，她想成为普通人，所以将头发染成了黑色。眼眸也在美瞳的作用下成了黑色。
晴天骑着自行车在各个小巷中穿行，享受着这美好的日光浴，七月至八月的太阳，正散发出它最耀眼的光芒。
就在晴天驶过一个巷子口时，一辆黑色的汽车从她的左边急速驶来。黑车来不及刹车，就这样晴天被重重的撞在地上。
这时，一位身穿黑色西装的男子从驾驶座下来，快速的走到晴天身边：“对不起，小姐。你有没有受伤，我马上送你去医院”
晴天在男子的搀扶下站了起来，拍了拍身上的尘土：“没事儿，不碍事”
“可你的手臂都流血了”
晴天看向自己的手臂，一朵殷红的血花正开放着，晴天无所谓的笑了笑：“这没什么，我自己处理一下就行了。不用去医院那么麻烦”
看到晴天的笑容，男子似乎更惭愧了。他递出一张支票：“那…………请你收下这个吧！表示一点我的歉意”
晴天骑上自行车，挥挥手：“不必了，路上小心”说完，便向前方驶去男子回到车内，对着后车座的一位中年男士抱歉的说到：“对不起，董事长。耽误了您的时间”
那所谓的董事长一脸的严肃：“没事，快开车吧”
“是”
“对了，刚才那女生怎么样了”
“她受了点伤”
车内一片寂静。那位董事长嘴边露出一丝微笑：这样的女孩，不多了吧！
晴天停好了车，手臂上的伤全不见了，除了一些干了血。根本看不出她受了伤。这都是拜威特斯将军所赐，给了所有试验品快速再生的能力。
“嗨！晴天，早”一进教室。便看见雪恋，星筠和槿萱向自己大招呼“嗨！你们早”
“哝！！这是送给你的”星筠手中出现一个包装精美的礼品盒。
“这怎么行啊！！”晴天一看就知道价值不菲。
“哎呀！你就收下嘛！！拆开看看”
看见雪恋脸上坚决的表情，晴天只有恭敬不如从命的拆开礼品盒。一条镶着紫水晶的银质心心手链，乖乖地躺在礼品盒内。
“这太贵重了，我不能收”晴天将礼物退了回去槿萱将手链放在晴天手上：“因为身份的关系，不是有人疏远我们，就是假情假意的对我们好。我们第一眼看到你时，就知道你不是那种人。我们是真心想跟你交朋友，所以你就收下吧！”
晴天看见她们脸上不可言语的表情，拿起了手链：“好，我收下了，不过坏了可别怪我哦”
这是一只手搭在晴天的肩上，晴天反射性的一拳冲过去，结果被人接住“喂！你这是想毁我的容啊”来人将手缓缓放下，晴天才看清。原来手的主人是颜梓晨晴天将手收回：“我这可是为了大千女性，将你毁容了。不知有多少少女从你手中解救出来”
“我觉得晴天说的不错”
“雨泽，你怎么帮她啊？到底谁是你哥们儿”听到上官雨泽的那句话，颜梓晨差点吐血。
“我只是实话实说而已”雨泽无辜的摊着手在这一争一闹间，晴天看见慕容轩早已坐在座位上看书。晴天鄙视“星筠是凌云的妹妹，雪恋是慕容轩的妹妹。槿萱是梓晨的妹妹…………雨泽怎么就你没有妹妹啊”晴天说出了她的疑惑。
瞬间雨泽他们都安静下来。这时梓晨连忙说道：“要上课了，快回座位吧！！”
晴天不知所以的坐在座位上，直觉告诉她，他们身上一定有很多故事。
“你的问题真的很白痴”
晴天瞪着旁边的冰山：“你不损我会死啊！！！再说我的问题哪有很白痴。”
慕容轩冷眼看着晴天：“懒得跟你说”
“我还懒得理你呢”
晴天气冲冲的将书包推进课桌下，只见一张白纸被可怜巴巴的挤在角落里。晴天好奇的拿起那张纸，打开一看上面写了一排字：放学以后，一个人来体育仓库，我等你。
“呵呵……谁这么无聊，下战书啊！”晴天将那张纸翻来覆去的看了个遍，没有署名。
而一旁的慕容轩正皱着眉头，看着纸上的字。那字迹，他再熟悉不过了。
“搞什么嘛！！叫我来结果一个人也没有。”
晴天来到仓库，由于没有开灯的缘故，周围灰蒙蒙的。可以大概的就看清楚，这是体育仓库，当然摆放着许多有关体育的道具。什么篮球，网球，平衡木…………应有尽有。
晴天等了很久都不见有人，正想离开的时候。看见一群女生从门外走来。
其中一位有十分美丽的女生，她在那群女生中可以说是最耀眼的。可是，在她的眼中，晴天看到有一丝不符合她外表的狠毒。
“你就是顾晴天”。她微微仰首，一副不可一世的样子“我就是，你就是约我的那个人吧！！！不知道守时的重要性吗？”。说实话，晴天一看她们就知道她们是故意找她麻烦的，可是晴天一点都不畏惧，具体原因就不用说了吧！！！
“呵呵…………我说的是放学以后，又没说几时几分。哪有不守时了？”
晴天只觉得跟她说话简直就是浪费时间。
“你是谁？找我干什么？”晴天望了望那女生身后的人：“该不会是要打我吧！！”
“我是谁你不必知道！！！我只是来警告你，离慕容轩远点！！他是我的。”
听了这话，晴天差点憋出内伤。那种冰山竟然还有人喜欢，倒推给她，她都不要。
“你没搞错吧！！慕容轩他应该是属于他家人的。你是他家人吗？如果不是，干嘛说他是你的？？真心脸皮厚啊”
“你…………”听了晴天的话，那位女生脸上青一阵白一阵。
眼看着一场战争就要爆发了，这时，从仓库门外传来一句话。
“艾芯，我哥什么时候成你的了。”雪恋、星筠、槿萱、上官雨泽、凌云和颜梓晨，此刻就像是上帝派来的天使似的来拯救晴天。
‘艾芯？？这名字好像在哪里听过’晴天心想着。
那个叫艾芯的女生看见雪恋他们，原本怒气冲冲的脸一下子换上了迷人的笑容。
“迟早会是的。他现在不是还忘不了我吗？？”
雪恋明显的白了她一眼：“抱歉啊！！我哥已经放下了。”
艾芯脸上依旧挂着让人看了就不舒服的笑容：“是吗？？那他为什么还是现在这个样子？？”
晴天第一次看见雪恋脸上露出和慕容轩一样的冷漠，雪恋冷冷的看着艾芯：“这好像不关你的事吧！！！”
“呵呵…………那好吧！！你们就等着瞧吧！！”说完后，带着那群女生离开了仓库，只是在离开之前，她还狠狠地看了晴天一眼。
“晴天，你没事吧！！”带艾芯离开后，星筠就关心的问道。
“哦！！我没什么事。对了！！你们怎么回来啊？”当晴天看到他们出现在门口时，心中便充满了大大的疑惑。
“是轩叫我们来的。”
“慕容轩？？”晴天看着梓晨，他的话差点让她咬到舌头。
“对啊！！我们还在想有什么事呢！！他也没怎么说！！！”雨泽有些明了的看着晴天。
晴天无语：你这眼神是什么意思？？