晴天踢着脚边的石子——————‘晴天，你别管她。她这人就这样，一副不可一世的样子，她说的话别放在心上。’“唉！！”晴天重重的叹了一口气，没想到自己刚入学就树立了敌人，有不有这么霉啊！！！
路灯一闪一闪的，这条街上已经没什么人了，很冷清。可是晴天还是看到有几个人影正歪歪倒倒的向自己的方向走来。、“一看就知道是醉汉。”晴天拉了一下书包，从那群男人的身边走过去。可是呢！！事情偏偏不像想象中的那么简单。
就在晴天和他们擦肩而过的时候，一只手拉住了晴天的手腕。
“哟！！这妞长得不错，怎样！！跟我们去玩玩！！！”那人一说完，周围的人就起哄“对啊！！一个人也挺寂寞的对吧！！！”
“来，陪我们去玩玩”
晴天怒视着眼前的这些个满身酒味的大叔。本来不想惹什么麻烦，可是呢！！偏偏这些人撞到枪口上。
“正好我一肚子的怒气没地方发呢！！你们中奖了。”
说完，晴天的身边顿时出现一股股强大的电流。像闪电一样，每接触一个地方，那里就留下了黑黢黢的洞。
那群人一见眼前的情景，就瞬间醒了一大半。慌乱地跑开，可是人的速度始终比不过电流的速度。在他们跑开没几秒，那些电流就触碰到他们。他们惨叫着抽搐了几下，便倒了下去。
“哼~~”晴天轻哼了一声便离开了，只是她没有想到，因为这件事。惹来了她最不想惹的事。
在晴天逃出来的实验室，每天都会有不少的实验品被送来。这些用于异能实验的实验品其实是一些没有父母的孩子，平均年龄在5岁。
此刻，威特斯和一些穿着白大褂的工作人员正站在一个圆柱形容器前，在那个容器里，一位7岁左右的小女孩缓缓睁开眼。
机械声：“实验品1890563苏醒成功。”
威特斯一直望着那个小女孩：“她的情况怎么样？”
一位女工作员翻着手中的记录本：“实验品1890563情况良好，没有意识。”
“和实验品19072比呢？”
“不如19072完美。”
威特斯没有说话。这时，一位男子匆忙的走了过来。
“将军，发现实验品19072的下落了。”
“是吗？在哪儿？”
“根据传来的数据来看，在红海以东的一座小岛上。”
“好，你先下去吧！”
那男子行了个军礼，便走出了房间。这期间，威特斯目光从未离开过小女孩。
他对着一位操控着仪器的人说：“恢复她的意识。”
那人一听非常惊讶：“什么！！将军…………”
威特斯摆了摆手：“照我说的做！！！”
‘实验品19072，你是最成功的实验品，我怎么可能让你流落在外呢！！！’“嗨！！雪恋、星筠、槿萱”晴天一进教室。就看见星筠她们在座位上哈哈大笑。
“嗨！！晴天，早！！”
晴天放下书包：“你们在聊什么呢！！笑得那么开心！！”
“也没说什么，就是聊聊电视连续剧而已。”星筠甩了甩手，这是她最喜欢做的小动作。
“对了，晴天！1你有看今天的新闻吗？？”
晴天看着一脸严肃的槿萱，好奇心一下就上来了：“没看！怎么了吗？”
“听说啊！！上井街死了四个人。”
晴天不由得一愣，上井街？？不就是她回家必然经过的街吗？？
“你们还在谈论这事情啊！！！”这时，梓晨他们走了过来。不得不说好一幅帅气的风景啊！！挺养眼的！！
“怎么？？你们也知道？？”晴天问道。
雨泽露出他认为自然却足以秒杀一切的笑容：“是啊！！一大早就听说了！！”
“到底怎么回事啊？不就是死了几个人吗！！有这么大惊小怪的？？”
其实，那条路有很多小混混之类的人。常常有打架斗殴的事件，每隔一段时间就有人死在那条路上。所以对这里的人来说，并不算什么稀奇的事。
“可是奇怪的是他们的死很不寻常。全身都焦了，像是被闪电劈中一样。可是昨晚并没有什么闪电，所以才会奇怪嘛！！”梓晨说的像是他亲眼见过一样，说的很是逼真。
“呵呵呵！！！！！”晴天干笑了几声，便埋头看书。雪恋他们还在那里讨论这奇怪的事件“看起来不太像是人为的啊！！！”晴天瞟了一眼身边的慕容轩。本来自己就已经心惊胆战的了，他又冷不丁的冒出这麽一句话。
“这肯定不是人为的啊！！！”晴天心不在焉的说道：“什么人会放闪电啊！！这肯定是大自然的神秘现象，不是经常有那个球型闪电的吗？说不定就是这些闪电造成的。”
慕容轩看着她，漆黑的眼中倒映出晴天的脸：“这世界上还是有许多神秘的事和…………人的。”
晴天身体一颤‘他这话是什么意思？？？难道他知道异能者的事？？’“咳……什么神秘的人啊！！你该不会说什么魔法师或者异能者吧！！看不出来你想象力这么丰富啊！！呵呵…………”晴天只觉得自己越说越没底气。
“那现在你知道我想象力丰富，该不会说出去吧！！”
晴天差点咬舌，她万万没想到这个慕容轩竟然顺着自己的话说了，没有和她斗嘴？？？火星撞地球了吗？？？
“你这表情是怎么回事？？”慕容轩看着晴天那瞪得大大的眼，满脸的写着不可思议。
“哦！！”晴天回过神：“没什么！！！”
“同学们，今天我们测试100米…………”
炎热的天气上体育课是一件十分痛苦的事。全班的学生都在抱怨天气太热，不想跑。
“同学们，这节课就只有这个测试，要不我请大家喝冷饮，你们是一定要跑的啊！！！”晴天满头大汗，第一次见到老师求学生的。这个学校是怎样的啊！！！
晴天站在起跑线上，左边是上官雨泽，右边是颜梓晨，再右边就是星筠了梓晨看着晴天：“晴天，你可要认真跑哦！！我回在终点等你的。”
雨泽笑道：“梓晨，这又不是比赛。干嘛那么认真啊！！”
星筠：“就是，知道你跑的快。不过你可不要太骄傲了，当心晴天跑第一。”
晴天只有在一旁干笑，跑第一到也难不倒她。用瞬间移动分分钟搞定的事情，可是呢！！难就难到要控制自己的速度。晴天苦闷了，她还不知道怎么控制的说。
“预备……”体育老师举起手枪，晴天他们也做好了准备：“跑…………”
一声枪响，雨泽他们就像是离了弦得箭一样，飞快的向终点跑去。刚开始领先的梓晨心里乐滋滋的，跑步，还没有谁快得过他。余光瞟到一个消瘦的身影此刻和他并排着，慢慢的这身影就在他的前面了。梓晨一看差点摔了一跤，那不是晴天吗？？？
测试结束，晴天以12秒的成绩得到第一名。而梓晨一听这消息，马上蹲在墙角，背影之伤心啊！！！
“晴天，你跑的也太快了吧！！你是女生吗？？”梓晨还是有点不敢相信啊！！！
晴天喝着手中的果汁，微笑着不说话。
“哈哈哈哈…………梓晨我就叫你别说大话吧！！！”一旁的星筠从放学就一直笑到现在。
“这也不关梓晨的事，说实在的，我们也没想到呢！！晴天你可真是深藏不露啊！！！”凌云他们听到这测试成绩时也大吃了一惊。
“看不出你小小的身体有这么大的力量啊！！”
“哎哟！！雨泽，凌云你们就别说我了！！其实我也没想到。”晴天实在是不好意思了。
“我就说，肯定是运气。”慕容轩没有看晴天就感觉到了一道杀人的目光。
“我说过无数次了，你不说话没人当你是哑巴。”
“奇怪了，我说我的，有碍着你吗？”
晴天听了这话，气不打一处来：“喂！！你说的都是损我的话，这还没叫碍着我吗？”
雪恋和槿萱对视，连忙将果汁递给晴天和慕容轩。
“这果汁很好喝的哦！！晴天你尝尝。”
“轩！1你最爱喝这个对吧！！！给你！！！1”就这样，一场即将爆发的战争被两杯果汁熄灭了。
晴天躺在床上：“这个慕容轩还真是奇怪，不合我作对要死啊！！神经病！！！奇怪了，我干嘛想他啊！！睡觉”说完将被子一拉，就睡觉了