八月的天有些炎热，太阳正尽情地散发出它的热量。晴天望着天空，不知道该做些什么了。
今天是周六，原本晴天是要去月姐那里打工的，可是月姐回老家了，这样一来，晴天就只有待在家里无所事事。
“有电话啦！！有电话啦！！！”晴天被这突如其来的电话铃声吓了一跳。她用瞬间移动，立马来到了卧室。
“喂？？？”来电显示只有一串数字，晴天也不知道是谁。
“hello，baby！！wouldyoulikeplaywithme？？”晴天盯着手机，手机那头传来的是很奇怪的声音。男生不想男生，女生不像女生，带有些像《变形金刚》里那些汽车人的声音。
晴天无语的翻了个白眼：“星筠！！别闹了”
“嘿嘿嘿…………”现在的声音恢复正常了：“晴天你怎么知道是我啊？？”
“除了你，谁还会做这么无聊的事啊！！”
“谁说的，雪恋就会啊！！”
“好啦！你找我有什么事啊？”
那边停了一下：“恩……今天我们出去玩吧！！”
“好啊！！有些什么人啊！！”
“就我们几个啊！我、我哥、雪恋、雪恋她哥、槿萱、槿萱她哥和雨泽。”
晴天觉得自己的这个问题好白痴的说！！
“哦哦！！好啊！！”
“你准备好了就到时尚广场来吧！！我们在那里集合。”
“好！”说完果断挂电话。
晴天望着那高高的太阳，好像会很热啊。
“晴天！！这儿这儿……”
晴天刚一走到广场就看到雪恋向她挥手打招呼，远远望去，这一群人真是一堆发光体。
“今天玩什么啊！！”
“不知道！！大清早的就被吵醒！1”说这话时，梓晨打了一个长长地呵欠。
“哥，你一放假不是睡觉就是吃！！出来玩一下不行啊！！”槿萱狠狠地打了一下梓晨的头。
“喂！颜槿萱！！你到底是不是我妹啊！下手这么狠。”梓晨眼中泪光闪闪的，不知道是打呵欠打出来的，还是疼出来的。
“梓晨，我觉得槿萱是对的，你真该出来走走！！”凌云话一出，所有人都点头如捣蒜。特别是听到槿萱那句‘不是睡就是吃’后，效果更是好啊！！
“不过今天到底要玩什么啊？”雨泽看了看广场上的人们，很多很多，很热闹的说。
“嗯…………倒不如带晴天到我们的秘密基地去吧！！”
雪恋刚把话说完，所有人的目光都集中在晴天身上。‘秘密基地’！！！听起来好像晴天逃跑出来的实验基地哦。
“这……也不是不可以的。”雨泽微笑着拍了一下晴天的头。
晴天看着他笑了笑，不知为何，雨泽觉得眼前的这个女生，有种熟悉的感觉。好像很久之前就认识一样，所以呢！！雨泽对晴天莫名其妙的有着一些好感。
这样一个小小的动作，在有些人眼中就觉得有些刺眼。这不，，，慕容轩面无表情的转过头去。
“雨泽！！！你这是什么意思啊？？？”梓晨话中有话的说道。
槿萱看到梓晨的笑容时，了解的笑道：“是啊！雨泽！！你不是说不碰任何女生的吗？”
这时呢！！凌云和雪恋也加入到这行列中。没想到，雨泽依旧面不改色心不跳，脸上还是挂着十分阳光的笑容，倒是晴天有些不好意思的低着头。
“雨泽！！你喜欢谁都可以，就是不能喜欢她。”瞬间，所有人的目光都集中在了慕容轩的身上，表情除了吃惊，就是震惊了。晴天也是…………
之间慕容轩还是一副扑克脸：“何必跟自己过不去呢！”
“慕容轩！你给我去死！！！”晴天还以为他会说什么呢！！！就知道没什么好事！！！
晴天坐在雨泽的车子上，因为雪恋他们分别坐在了自己哥哥的车上，so晴天就只有左雨泽的车了。
‘只要不和那个冰山一起就行了。’晴天望着飞速往后的物体心想。
“呵呵…………”一句笑声传来，晴天望着这个‘师傅’“你笑什么啊？”
雨泽止住了笑声：“没什么，就是觉得你和轩挺好玩的。”
“呵呵……”晴天笑了两句：“什么好玩啊！他根本就是我的冤家。”
“虽然轩有些冷冷的，不过他人倒蛮好的，这点我可以保证”
晴天看着窗外：“我可没看出来：”
“时间一长你就知道了，其实他挺好的”
晴天没有说话，反正在她心中慕容轩是头号不爽之人。
“对了，雨泽，有件事我想问你！”
雨泽眼睛注视着前方：“你问吧！”“怎么就你是一个人呢？像梓晨他们都有妹妹的……”“我有个妹妹。”晴天瞪大了眼睛看着雨泽。“我以前是有个妹妹，她叫上官紫茗。可是在她四岁那年……家里发生了变故，她也因此失踪了。”雨泽依旧看着前方，脸上没有过多的表情。像是在说别人的故事。晴天听后，满怀愧疚，难怪之前凌云他们不让她问。“对不起哦！！我不知道……”雨泽看着她，像是大哥哥一样：“没关系，不知者不怪嘛！！”车子行驶了很久，终于在一个小木屋前停下。小木屋面朝大海，就像是一个守望者一样，望着海的另一面，等待着主人的归来。“晴天，感觉怎么样啊？”一下车，槿萱就跑过来问道。“感觉还不错，挺安静的！！”只听得到海风和海浪的声音，远离了都市的喧哗。“也不看看是谁选的地方！！”一旁的梓晨自夸起来。雪恋无语的翻了个白眼：“自恋狂”她说的声音很小，所以呢梓晨没有听到。“好了，我们进去吧！！”星筠拉着晴天就往小屋走，回头看见慕容轩和凌云都还在原地不动，他们一直望着前方的某处，眉头微皱着。“哥，轩，你们怎么还不走啊？”凌云回过头，看见除轩外，其他人都疑惑的看着自己。“额…………那个，没什么！！”晴天觉得奇怪，也伸着脖子看去。（之前，晴天的视线一直被凌云和慕容轩挡着的。）晴天只觉得自己落入冰窖一般，不远处。站着五个人，这不是关键。关键是他们穿着一致的黑色制服。那制服晴天认识，是那个实验站专门为试验品定做的。现在的他们面无表情的看着晴天所在的方向。“他们是谁啊？干嘛一直看着我们这里？”雨泽似乎感觉到了那些人的不同寻常。“不知道！从我们一下车开始，就一直看着我们。”慕容轩一下车就感觉到有不少的目光注视在这个方向，转过身，便看到他们。这期间，晴天一直没有说话‘难道威特斯知道自己的位置了？？’晴天回到家后，马上走到窗户前向下面的街道看去。那几个实验品就在街道上来来回回的走着。“可恶，竟然跟到这里来了。”晴天皱着眉，满面的愁容.自从在海边遇到之后，他们就一直跟着：“这可怎么办？难道要杀了他们吗？可是……他们也是无辜的啊！！”同样身为实验品，晴天肯定是不会对实验品下手的，因为这并不是他们的想法不是吗？晴天烦恼地坐在沙发上：“要不就换地方，要不就躲着他们，唉！！！！”吧！”