晴天走出门后，偷偷摸摸的左看右看，确定没人后，大大的松了一口气：“那些人肯定就在附近，还是用瞬间移动去学校好了。”
几秒种后，她就出现在学校门口。
“晴天，你今天怎么来的这么早啊？”刚进教室的凌云看见平时来的最晚的晴天，很是吃惊。
“要知道，在我们之中你可是来的最晚的。”梓晨脸上也是满满的惊讶。
晴天看着他们：“失眠了，睡不着。就早点起来咯！”
梓晨一下子坐了过去，搂着晴天的肩：“是不是想我想的啊？”
还没来得及晴天出手呢！一个拳头就落在了他的脸上。
雪恋收回拳头：“你自恋也要有个限度吧！！！”
梓晨捂住自己的左脸，对着雪恋大吼：“慕容雪恋！！打人不打脸你不知道吗？？”
雪恋无所谓的说道：“抱歉，我还真不知道！”
“你…………”梓晨气的不知道该怎么说话了。
如果说慕容轩是晴天的冤家，那么雪恋可以说是梓晨的冤家了，处处和梓晨作对。嘿嘿……
“好了好了，哥！大清早的，别生气了！消消火！”槿萱拍着梓晨的后背。
在晴天的印象中，槿萱是温柔安静但有时又有些小淘气的女生，在他们之间发生什么争吵时，她都会即时的消灭怒火，晴天觉得她很神奇。
上课铃声响起，梓晨他们也回到了自己的座位上，一天的学习就这么开始了。可是呢！晴天今天完全没有学习的心情。昨天在海边遇到的那些实验品，不用说肯定是来捉她的。如果让威特斯知道了，那她所向往的普通生活只会离她越来越远。
“唉！！！”想到这里，晴天忍不住重重的叹了一口气。
“你今天怎么了？叹了无数次气了”
晴天看着慕容轩，无力的趴在桌上：“没什么，就是有点烦心事！！”
慕容轩望着眼前这张紧闭着眼，一副愁容的脸：“怎么不和我吵了？”
“没心情！！！”现在的晴天哪有什么心思吵架啊！！！
慕容轩收回了自己的目光；“有什么烦心事和雪恋她们说啊！！说不定她们有什么好的解决办法，你这样憋在心里只会更难受。”
晴天缓缓睁眼，望着眼前这张绝美的侧脸，脑海中突然闪过雨泽的一句话————其实轩挺好的。
她抬起头：“她们没法帮我解决。”
听了这话，慕容轩再一次看着晴天。他突然发现自己很想知道晴天口中的烦心事是什么！！！
晴天一直在那里想如何让维特斯找不到自己，如何不和那些实验品碰面等等诸如此类的问题，就这样浑浑噩噩地度过了一天。
“雪恋，星筠，槿萱，我先走了。”
星筠她们望着头低的不能再低的晴天走出教室，脸上布满了不解。
“晴天她是怎么了？？”同样感觉到了晴天不对劲的凌云问雪恋她们。
雪恋：“我们也不知道啊！”
星筠：“今天所有的课间时间，她都在那里发神，一会儿摇头，一会儿叹气。反正眉头是一直没有松过。”
雨泽：“她会不会有什么烦心事啊？”
雪恋她们都耸了耸肩：“不知道。”
一直坐在座位上的慕容轩望着窗外，看着魂不守舍的晴天。然后走向教室门口注意到慕容轩不寻常的举动梓晨连忙叫住：“轩，你去哪儿啊？”
雨泽她们也因为梓晨的话，看向慕容轩。
慕容轩依旧一副冰山样：“在这里瞎猜有什么用，倒不如去看看”说完就大步走开了。
“哥，等等我！！！”首先冲出去的是雪恋。
剩下的人儿互相看了一下后：“等一等啊！！！”也跟了上去。
现在是傍晚时分，落阳给这一座城市都铺上了一层橘红色的纱衣，看起来别提多美了。可是晴天却无暇去欣赏这美景，她低着头踢着脚边的石子。石子向前滚动，最后在不远处停了下来，只是在那颗石子的前方出现了五双黑色的鞋子。
晴天抬起头，果然是他们。
站在最中间的一位女士开口：“实验品19072，奉将军的命令，将你带回实验室。”
“我不会回去，好不容易苏醒过来。我不想再回去，去当一个没有感情的杀人机器。”
“实验品19072，我们不是在询问你的意见。就算你不想回去，我们也要强行带你回去。”
“在威特斯的眼中，我们只不过是关在实验室的白鼠，他根本就不把我们当人看待，你们为什么还要这么服从他呢！！”晴天希望能够说服眼前和自己一样身为实验品的他们，可是看到的只有空洞的眼和一张张麻木的脸。
“我们只服从将军的命令。”
听到这句话时，晴天的心痛了一下。他们和自己一样是孤儿、是被人操纵的实验品。唯一不同的是晴天有自己的意识，就是这样，晴天可以摆脱威特斯无形的束缚。可是这些同伴们却成为了威特斯的杀人机器，只会听从他一个人的命令。
这时，在那些实验品的周围发生着不同的变化。晴天知道，他们要攻击自己了。可晴天始终不忍心对他们出手。
那五个实验品将晴天围住，晴天感受到一股股非常强大的压迫感“我真的不想伤害你们，抱歉，只能将你们电晕了。”
说完，晴天的身体周围就出现许多电流。不远处的电线，这时也冒着电火花。
那些实验品将此情况，也纷纷释放了自己的异能能量。一位女实验品前方的空气中出现许多的刀刃，刃尖直对着晴天。她一挥手，所有的刀刃像离弦的箭一般，朝晴天飞去。就在刀刃快刺中晴天时，晴天用瞬间移动躲开了攻击。
在晴天站稳后，身边的电流立马形成一道闪电，向实验品所占的位置冲去。可那道闪电却在离实验品们2米的地方像烟火一样炸开。
而这一幕刚好被赶来的雪恋他们看见，全部都呆在那里了。
“晴天……这是怎么一回事？”
晴天一愣，‘这声音好像是瑾萱的声音’她转过身去看，雪恋、瑾萱、星筠、雨泽、梓晨、凌云和轩都站在那里。除轩是一脸的震惊外，其他人全是目瞪口呆。
“额……这个！”晴天想着如何向他们解释，却忘了自己还处于危险之中。
一位实验品趁这个空档，向晴天发起攻击，一个能量球快速的朝晴天冲去。慕容轩瞬间来到晴天的身后，并挡住了那个能量球。下一秒，梓晨、雪恋、凌云和雨泽、瑾萱、星筠都来到了晴天身边。
不只是晴天大吃一惊，就连那些实验品也惊住了。
晴天看着他们的背影：“你们是异能者。”
轩转过头看着她：“等会儿我们都会解释的，不过现在先解决他们。”
“你们是谁？不要妨碍我们？”女实验品面无表情的说道。。
“我们是谁你不用管！欺负我们的朋友，绝饶不了你们。”梓晨指着他们，然后脚下的土地冒出许多的水流，呈螺旋形将梓晨环绕在中间。
随后，轩的手中出现一个超大的火焰，雪恋的指尖也出现火焰，雨泽的四周的空气中出现闪闪的电流，凌云的脚下则是许多的冰柱。
瑾萱和星筠将晴天拉到很远的地方。
“我们应该去帮他们，不应该走掉的。”
星筠摆摆手：“晴天，你就放好心吧。他们的能量可是很高的，不需要担心。”
瑾萱：“是啊！晴天，你就安心吧！”
晴天急了：“可是……那些人不是普通的异能者啊！”
在这期间，雨泽他们已经和试验品们打得不可开交。他们移动的速度根本不是用眼睛可以看到的，一对一的打斗，不同颜色的异能能量，像龙一样在空中穿梭。
“都给我住手！！”
轩、梓晨、雨泽和凌云还有那些实验品们听到这句话后，慢慢停止他们地动作。他们看见雪恋被一些长剑团团围住，稍不注意就会有生命之忧，而那位女实验品站在雪恋的身旁。
“放了她！”轩显然是最紧张的。
“放了她也可以，不过你们得交出实验品19072。”
轩他们一阵疑惑。
“什么实验品19072？我们不认识”
“没错！我劝你赶快放了雪恋。”
女实验品轻哼了一下：“你们不认识，那干嘛帮她”
梓晨满头的问号：“我们帮谁啦？”
女实验品指着晴天：“就是她。”
所有人都看向晴天，星筠：“他们干嘛看着我们啊？”
瑾萱：“我也想知道”
晴天虽然听不到他们的谈话，可内容还是猜到了。
雨泽：“你是说晴天？”
女实验品露出疑惑的表情：“晴天？她就是实验品19072。”
被利剑围住的雪恋有些听不下去了：“什么试验品不实验品的，她是我们的好朋友，才不是什么实验品。”
雪恋的话显然触怒了女实验品，利剑瞬间靠在她的脖项处。正当轩他们束手无策的时候，一股强大的异能能量从不远处传来，原本有些明亮的天空瞬间变得昏暗。
他们向该处望去，只见晴天身旁周围的空气中全是密密麻麻的电流。晴天上面的天空形成了一个螺旋形的大洞，黑色的云层间，穿梭着不少的闪电。瑾萱和星筠离晴天远远的，根本不敢靠近，那些实验品见此情景，不由得害怕起来。
晴天死死的看着女实验品：“你们有些过分了”
话音刚落，一道道闪电便从天而将，正好击中五个实验品。闪电消失后，他们全都倒在了地上。这时，黑云慢慢的退散，黄昏的光芒重新洒向这座城市。
“他们……”凌云指着倒在地上的实验品们。
“哦！他们只是晕倒了！”
“晴天，你到底是谁啊？”
晴天看着雪恋他们，这次是不得不说了，可是又该怎么解释她的身份呢？实验品？异能者还是普通人？