晴天喝着手中的果汁，时不时偷偷的看了看坐在自己前面和旁边的人。
“晴天，你究竟是异能者还是普通人啊！”一旁的雪恋沉不住气。其他的人也是一直望着晴天，晴天可以说是坐如毛毡啊！！
晴天放下杯子：“额……那个，我不知道耶！！”
凌云笑了笑：“这是怎么一个说法”
梓晨：“对啊！！是就是，不是就不是呗！！那有什么不知道的啊？”
晴天沉默了一会儿：“问你们一个问题啊！！”
星筠：：“嗯，你问吧！！！”
“你们知道威特斯这人吗？”
他们对视了一下。
雨泽：“知道啊！！他的名声可不小呢！！！！”
星筠赞同的点点头：“他带领的队伍从没有打过败仗，还解放了不少地区，权利很大呢”
“是啊！！可人的野心是无法满足的。威特斯他拥有那么大的权利都还不满足，还想着拥有全世界。”
雪恋他们听了这话，互相对视了一下，脸上充满疑惑。
晴天继续说着：“威特斯他相信这世界上生活着一群异能者，也相信人类拥有着巨大的神秘潜力。要找到那些异能者谈何容易。所以他想着将人类的潜力开发出来。一旦将这潜力开发出来，人类将成为厉害的异能者。就这样，他暗中实施一个名为‘抗天’的异能实验。”
“抗天？？？与天对抗！！”一直沉默不遇的慕容轩开口。
晴天点头：“没错！威特斯不相信天命。他不认为人类只能是无能的人类，所以他才会实施这个实验。将普通人变成异能者，这是一个非常艰难且不容易成功的实验。他们的实验对象大多是在4~6岁的孤儿。一个实验要花上十几年的时间。这个实验只能一次性通过，如果失败就直接销毁。如果成功，这个实验品还要进行一系列严酷的测试，通过了就存活，没通过也销毁。这个实验的成功率少之又少，那些实验对象大多数都以失败告终。”
晴天越说越小声，瑾萱握住她的手：“那些失败的实验品是怎么销毁的？”
晴天闭上眼：“丢到山。”
梓晨皱起了好看的眉头：“把普通人变成异能者，这是天方夜谭吧。”
晴天笑了一下：“刚刚与你们打斗的那些人不就是吗？”
所有人都沉默了。
“你的意思是……他成功了。”慕容轩也皱起了眉：“他实施这个实验目的是什么？”
“称霸这个星球！！！”
所有人都震惊了。
凌云：“这……开什么玩笑！！”
晴天看着凌云：“这不是玩笑！！威特斯为了实现他的野心，将实验品加了很多认为的能力，大多数都是自然异能者没有的。而且实验异能者的能量远远地超出了自然异能者，通过刚才的打斗，我相信你们已经感觉出来了。”
雨泽不禁叹了口气：“没想到，威特斯这么威风的一个人，竟会做这种无人性的事。”
雪恋沉思了一下：“晴天！！刚刚听到那些实验异能者说你也是实验品。。真的吗？”
所有人的目光都能集中在晴天的身上。
“没错！我也是一个实验品！！”
“晴天，你也是实验品？？”星筠和瑾萱完全惊呆了。
“等等！！！我有件事想不明白。”在一旁一直皱着眉的慕容轩突然开口了。
“什么事啊？”大家都很好奇的看着慕容轩。
“晴天也是实验品，为什么就你逃了出来？？”
“因为我有自己的意识。”
如果可以，雪恋他们的头上已经挂满了问号。
“威特斯怕所有的实验品有自己的想法，不听从他的命令而被判他。所以在实验的时候，就消除了所有实验品的意识，让这些实验品只听他的命令。而我可能是因为他们的失误吧！我一苏醒就有意识，所以我才会逃出来。”
说到这里，他们终于明白的点点头。
瑾萱打了一个响指：“威特斯害怕你供出他的这个秘密，所以才会捉你吗？”
凌云：“不可能！！威特斯知道没有人会相信有异能者这一说法。就算晴天揭穿他的阴谋，也不会有人相信的。相反如果晴天向外一说，他反而还容易找到晴天。”
慕容轩：“没错！！我同意凌云的说法！”
梓晨挠了挠头：“那我就不明白了，既然这样，威特斯干嘛还要抓你啊？”
晴天看着梓晨：“因为…………听他们说，我是这实验最成功的一个实验品。”
“哦~~”雨泽放下他一直捏在手中的杯子：“所以他才会想方设法的捉你回去。”
星筠愤愤的一拳打在桌子上：“这个威特斯，真是丧心病狂。拿小孩子来做实验，可恶。”
瑾萱：“好了，你就别气了。晴天，普通人都可以变得这么厉害，那如果是异能者会变成什么样子啊？”
听到这一句话，雨泽身子明显的一颤，慕容轩和凌云、梓晨他们也不明所以的看着瑾萱。
晴天喝了一口果汁：“这我倒不知道。异能者多难找啊！！好像还没有用异能者来做这个实验的。”
“哦~~是吗？？”
梓晨：“晴天，你的行踪已经暴露了。你该怎么办啊？”
“我…………原本是想离开这儿。”
慕容轩瞬间看向晴天：“其实没这个必要。”所有人看向他。“以我们的能力，再加上你的能力。还怕他们吗？”
晴天叹了口气：“你是不知道他们的实力罢了，虽然这个实验只进行了二十多年，可是还是有不少成功的实验品的。再加上他们的操作越来越熟炼，所以越靠后的实验异能者能力越强大。终有一天，我就不再是最成功的了…………”
“哎呀！！”星筠摆摆手：“晴天，你就别杞人忧天了。再说，你舍得离开我们吗？”
“是啊！晴天，你就留下来吧！”凌云也加入到劝说的队列中来。
看到他们的表情，晴天‘噗’的一声，笑了：“哈哈哈……我只是这样想。放心！我不会走的。”
“好啊你！！吓我们是吧。”雪恋语气是恶恶的，但嘴角一直在上扬。慕容轩这时的嘴角也微微上扬了，只是呢！弧度很小很小。
晴天看着眼前正在玩闹的人儿们，心中不由一暖。他们是自己第一次交到的朋友，晴天很珍惜这来之不易的友谊。