九月的清晨有丝丝凉爽，不像七、八月的炎热。就连阳光都不像之前那么刺眼.晴天慢慢的从床褥里出来，顶着一头乱糟糟的头发。经过昨天的事情，晴天与瑾萱他们的感情更近了。晴天慢悠悠地整理好后，看了一下时间。
“啊~~要迟到了。”随后，一个身影像火箭般从出某小区门口“杨洋~”
“到！”
“顾晴天！”就在晴天快到教室时，就听到老师点到自己的名字。
“到~~~”边应到边全力跑向教室。当她气喘吁吁的站在门口时，教室里的所有人都像看怪物一般看着她。
楚老师收起她的惊讶后，露出一个温柔的笑容：“你这是‘只闻其声、不见其人’啊！！下次要早点哦！！”
晴天不好意思的点点头，就走进教室。
“好！人到齐了，我们就开始上课吧！”
“怎么来的这么晚？”
晴天看着慕容轩，经过昨天的事，晴天发现她不是那么讨厌这个冰山了。
“额~~起来晚了。”
慕容轩笑了一下：“猪一样！！”
晴天没有像往常一样发火，因为她正傻傻地看着慕容轩。‘是自己的眼睛花了吗？？这个冰块刚刚笑了。真的笑了？？’慕容轩看见晴天一直在揉眼睛，不禁皱起眉“你怎么了？眼睛进沙了。”
“呵呵……”晴天放下手：“没有啊！就眼睛有点痒。”
慕容轩又恢复他以往的冷漠，晴天怀疑刚刚是不是自己的眼睛花了。
“铃~铃~”下课铃声响起。楚老师合上她的教科书。
“同学们，两个月过后呢！就是我们学校的百年校庆哦！校方决定开两天两夜的庆祝会。第一天白天是歌舞表演，晚上是普通的舞会。第二天呢是设计比赛，晚上则是化妆舞会。歌舞表演和设计比赛，希望同学们踊跃参加。好了，下课吧！”
“百年校庆？？好隆重的样子。”
“这是肯定的啊！”
晴天拍着慕容轩的肩：“那肯定有很多吃的喽！”
慕容轩一副无语的样子：“傻丫头一个！”
晴天收回手，顺带的白了他一眼。
“晴天，哥！我们去跳舞好不好？”雪恋和一群人，其实也就是梓晨他们啦！一脸笑容的走过来。晴天想，如果在他们后面加上光芒，就像是下到人间的天使一般“你说的该不会是去参加校庆的歌舞表演吧？”
雪恋听了轩的这句话，点头如捣蒜。
“轩，我觉得可以去试试看啊！再说你们这四位传说中的校草如果上台表演舞蹈的话！！我们的节目一定人气暴涨啊！！”瑾萱也来游说着“我已经能想象那个画面了。”梓晨闭着眼，一脸的陶醉样。所有人都摇了摇头。
“轩，我们就去吧！再说你也不想看到雪恋失望吧。”
雪恋一听雨泽的这话，马上就装出楚楚可怜的样子，双眼含泪，双手合十的看着慕容轩。
慕容轩无语的揉着太阳穴：“好好好！行了吧！”
雪恋马上一改楚楚可怜的模样，欢呼着。晴天一直看着这搞笑的一幕，笑容都没停止过。
在大岁数人的印象中，学校的食堂是最拥挤的地方，特别是在放学时候。可是呢！这个学校食堂一点都没有拥挤的感觉，相反很空荡的样子。一是因为这里的学生很少在食堂吃饭，二是这食堂的布置像外面的高级餐厅一样。桌子与桌子的距离很远，所以给人的感觉就是来这里的人很少。
晴天看着端着餐盘的瑾萱他们：“你们不是在外面吃的吗？怎么突然在食堂吃饭了？”
雪恋找到一个空桌子，便坐了下去：“听他们说最近食堂的伙食还不错，就来尝尝。”
晴天看向一一坐下来的雨泽、凌云、梓晨、轩、星筠和瑾萱。
“你们呢？”
星筠将一大勺饭喂进嘴中：“我也是想来看看。”
凌云温柔的拍着星筠的背：“慢点吃！没人和你抢！”晴天看着，一阵羡慕。
“我们……是被某人硬拖来的！！”雨泽说这话时，眼睛故意的瞄向雪恋。轩和梓晨则是用力点头。而雪恋呢！！什么也不知道的猛吃饭菜。
“还有就是…………我们商量一下，关于我们的舞蹈，应该怎么排练。”瑾萱的确是淑女型的，吃饭都是一小口一小口的吃。雪恋和星筠的桌上，已经是惨不忍睹了。
“哟！！这不是顾晴天吗？真是巧啊！！”
‘这声音……好像在哪里听过！！！’不只是晴天，在场的所有人都停止了自己的动作，看向声音传来的方向。除了慕容轩，他虽然也停止了自己的动作，可是目光一直停留在餐盘上。
晴天看清来人后，无语的摸着额头。晴天记得上次见她时还是一头黑色的直发，可现在的她是一头酒红色的卷发，显得更是妖媚无比。
雪恋直接对她翻了一个白眼：“艾芯，你来干嘛！”
艾芯挂着笑容，同样的端着餐盘，走了过来。晴天很难把眼前这个像天使一样的女生，跟凶恶这一词联系起来。艾芯没有回答雪恋的问题，而是一直看着慕容轩。
“轩，你还好吗？”语气中是满满的温柔，不难让晴天又暗暗的吃了一惊。
“我哥好不好，管你什么事？”这时的雪恋就像是火山爆发一般，晴天记得上次雪恋也是这种态度对艾芯的。
没想到艾芯没有生气，反而一直微笑着：“我是在关心你哥啊！”
“谁稀罕啊？”
晴天发现，在雪恋和艾芯说话的时候，瑾萱他们一直埋着头，看似在吃饭，其实是做样子，只有星筠时不时的白了一眼艾芯。晴天被这一幕搞得莫名其妙的，饭也吃不下。
“好了，别吵了”一直沉默的慕容轩突然开口。
“哥……”
“听话！！”
雪恋咬着嘴唇，看了看艾芯，又看了看慕容轩。然后筷子一扔，就跑出了食堂。
“雪恋！！！”瑾萱，星筠，晴天都起身去追她。
可当晴天走过艾芯身边时，艾芯伸出脚，将晴天绊倒在地，艾芯也顺势装作被绊倒。艾芯当时还端着餐盘，这一摔倒，饭菜都倒在了晴天身上。瑾萱和星筠听到声响后，都止住了脚步。
晴天见此，立马火了：“你是故意的是不是？”
艾芯坐在地上，装作一副楚楚可怜的样子：“不是的，我不是故意的，对不起！”
说完起身帮晴天擦衣服上的饭菜。
“走开。”晴天将艾芯推开，没想到艾芯一下子摔倒在地。晴天发誓，她根本就没用多大的力气。
“晴天，我真不是故意的。”艾芯委屈的说道，眼中是快要流出来的眼泪。在食堂里吃饭的学生纷纷望向这边。
这时，慕容轩将艾芯扶了起来，然后冷冷的看着晴天。晴天从没有见过他这个样子，虽说慕容轩一直都是一副扑克脸，可现在的他，比起之前来说眼神更冷漠，更陌生。
雨泽和凌云走到晴天身边：“晴天，你没事吧？”
晴天对他们笑了笑，然后对着星筠她们说：“你们先去找雪恋吧！”
她两点了点头，不过在转身前，向慕容轩看了一下。
这期间，艾芯一直小声抽泣着。晴天知道她是故意的，原先存在的一丝好感，瞬间消失。
“你是不是有些过分了？”慕容轩一直看着晴天，眼神中全是浓浓的冷漠。
“轩……”雨泽想说些什么，被晴天制止了。
“我过分！慕容轩，你是瞎子是不是？我终于体会到雪恋的心情了。慕容轩，你真的是一个白痴，大白痴！！！”说完，晴天气冲冲的离开。她看见艾芯正看着她，脸上挂着得意的笑容，晴天狠狠的瞪了艾芯一眼。
剩下的雨泽、梓晨和凌云看了一下慕容轩然后对视了一眼，不知道是该安慰生气中的晴天和雪恋呢！还是留下来开导轩，只有叹气啊。
晴天走出食堂后，慕容轩放开了艾芯。艾芯有些不解的看着他……。
“轩！！”
“艾芯，我们现在只是校友，其他的…………什么都不是！！”
听到这句话，艾芯一下子就慌了，她一把拉住轩的手。
“轩，我真的错了，你原谅我好不好？我们还想以前一样，一起逛街，一起吃东西……”。
慕容轩面无表情地抽出他的手：“不好意思！我不喜欢逛街。”
说完，头也不回的走了。剩下艾芯一直在那里喊着他的名字。
‘顾晴天！！！轩是我的，他是我的。’晴天来到操场，看见雪恋、星筠和瑾萱坐在人造草坪上，瑾萱和星筠好像在劝雪恋。
“原来你们在这里啊！！让我找得好苦！！”
“晴天！！”晴天坐下，雪恋看见晴天校服上的斑斑油渍：“你这又是怎么回事啊？”
“哦！！没什么？”
“还用问吗！！都是艾芯搞得。”星筠一副不满的样子，倒是瑾萱没什么表情，就是眉一直皱着。
“艾芯！！！”雪恋一听艾芯的名字，怒火暴增：“又是她！！”
。“这没什么啦！！雪恋你不要生气嘛？”
雪恋嘟着嘴：“我怎么能不生气啊？他是我哥耶！！为什么要帮着那贱人啊！！”雪恋的胸剧烈起伏着，可见她气得不轻。
“好啦！不生气啦！为那种人啊！不值得”
‘没想到瑾萱也会这样说，看来艾芯和他们之间一定发生过什么’晴天想着。
“好啦！！”星筠搭着雪恋的肩：“我们今天下午旷课，好好地去happy一下，怎样？”
雪恋她们对视了一下，一口同声：“好”
下午上课时，一位女老师走进教室，看着那四个空了的位置。
“嗯？哪四位同学没来啊！”
这时一位男同学站了起来：“回老师，是慕容雪恋，凌星筠、颜瑾萱和顾晴天四位同学。”
老师推了推鼻梁上的眼睛：“奇怪了，雪恋同学和星筠同学逃课也就算了，怎么连一向安分的瑾萱同学和晴天同学也逃课了。”
凌云和雨泽、梓晨对视，三人又一同看向轩，只见轩依旧专注的看着书，只有摇头。