晴天拉开窗帘，阳光将房间里的黑暗瞬间赶走，晴天伸了一个大懒腰：“美好的周末开始了。”
“今天要做些什么呢？”晴天看着床上的众多娃娃，这些都是昨天下午逃课时出去买的。想起昨天的事，晴天的好心情立刻减了一大半。
“不知道雪恋怎么样了，一回家就看到他，应该好不了！！”就在晴天自言自语的时候，她的手机响了起来。
“喂！你好！”
“呵呵~晴天。”
晴天疑惑的看了一下来电显示，陌生号？
“是雨泽吗？”晴天根据手机里传来的声音，判断着。
“是啊！！你怎么知道是我？”雨泽似乎很高兴的样子。
“听声音猜的咯！你怎么会有我的号码啊？”
“呵呵~~是星筠告诉我的。对了，我是想告诉你。今天我们要去小木屋排练舞蹈，我等会儿来接你。”
“哦哦！好的！谢谢哦！”
“说什么谢谢啊！小笨蛋！”
晴天一愣，这称呼好像在哪里听过。
“晴天？？？”
晴天马上回神，发现自己还在打电话呢：“啊！！怎么了！！”
“没什么，十分钟后，我来找你。”
“哦！好！（^_^）/~~拜拜”
晴天挂了电话，坐在床沿。顿时，一段话语在耳旁响起。
“笨蛋妹妹，我在这里！”
“笨蛋妹妹，别哭了，我不叫你笨蛋了。”
“笨蛋妹妹……”
“笨蛋妹妹……”
晴天捂住耳朵：“走开！全都走开！”
“滴滴~~~”一声车喇叭响起，成功的赶走了这些声音。
晴天走向窗户，看见一辆敞篷车停在楼下，雨泽正抬头向她打招呼。
“不是说好十分钟的吗？怎么来的这么早啊？”晴天下楼，走到雨泽面前。
“因为星筠她们一直在催我，我只有早点来了。”
雨泽替晴天打开好车门，等晴天坐好后，才回到驾驶座上。没多久，车子就向目的地开去。
风在耳旁呼呼而过，不一会儿，风中就夹杂着淡淡的海水味。车子渐渐的慢了下来，晴天知道他们到了。
“终于来了，就等你们俩了。”瑾萱拉着晴天，一群人都在等着他们。
晴天看见慕容轩也在，便把目光转移到其他地方。
“这舞蹈排练的教练是谁啊？”
瑾萱看着梓晨：“当然是星筠啊！她学过舞蹈的！”
“好啦！我们快进小木屋吧！”
一行人都纷纷走进木屋，当晴天走到慕容轩的身边时。慕容轩想说写什么，可是嘴只是微微的动了一下。
全部人都进到了屋子里。
星筠：“好！全员到齐。那我就开始说我的构思了！主体上是以街舞为主，女生的阶段在夹杂一些Jazz的风格。两种风格的混搭，视觉上一很有效果。”
雨泽笑了一下：“关于舞蹈，我们不是太熟悉，你决定就好！！”
“那我们就开始排练了，舞蹈动作我都已经想好了。”
说着，所有人都在星筠的指示下站好位置。
“好！那我就开始放音乐了！！”星筠将音乐放起，富有节奏感、劲爆的音乐在不大的屋子里响起。
“那我们就先学第一部分的动作吧！先是女生的，然后是男生部分。”
星筠在前面展示了一遍，梓晨他们在那里看的目瞪口呆。星筠跳完后，发现所有人都傻傻的站在那里。
“星筠，这也太难了吧！！”瑾萱不由得犯了困，这舞蹈能学得会吗？
“哎呦！这没什么难的，慢慢学就会了，反正时间还长嘛！”
“好吧！那你就开始教我们吧！”慕容轩站在晴天的身后，时不时的看着晴天的背影。
“好！那兄弟姐妹们站好！”
就这样，他们在星筠的教学下，跳了起来。这一跳就是好几个小时，等到晴天他们完全掌握了这一段舞蹈后，已经到中午了。
“不错呢！不愧是所谓的天才，一学就会，非常不错，休息一下吧。”星筠看到轩他们的舞蹈后，激动地不行，可以看出跳的是有多好。
“那是肯定的，别说这舞了。就算比它难几百倍的舞蹈我都学的会”
雪恋听到梓晨的这话，无语说道：“拜托！！你能不自恋吗？星筠口中的天才决定没有你。”
梓晨看着雪恋：“慕容雪恋！你可以不用说话。”
“我说不说话你管得着吗？”
凌云实在是无语了：“行了你们两。晴天和轩一天吵架就算了，怎么你们两又吵起来了？”
晴天听到这句话，向慕容轩看去。发现他也正开着自己，而且目光没有说要回避一下，晴天只好收回自己的目光。
“好了！先吃饭吧！下午在排练一下，然后去玩吧！”
雨泽赞同的点头：“这主意不错，那就先去吃饭吧！”
“你们先去吃吧！我还不饿”
所有人都看着晴天。
“怎么会不饿？跳了一上午的舞，肯定会饿的啊！要不我给你带回来吧。”雨泽一副关心的样子。
晴天微笑着：“不用了，我真的不想吃！”
“你确定吗？我们下午还要练的哦！”
看着雪恋关心的样子：“真的没事！你们去吃吧。”
在晴天的坚持下，所有人一步三回头的走出木屋。等他们走后，晴天来到了海边，看着广阔的大海，吹着海风，晴天觉得自己就像是大海中的浪花一样，渺小。
她坐在一块较大的岩石上，想的全是早上的那些声音。
‘这些声音是怎么回事？跟我的身世有关吗？笨蛋妹妹！难道说我有个哥哥吗？’就爱晴天想的入神的时候，一个被纸质袋子装着的饭盒出现在晴天面前。晴天很明显的被吓到了，她转过头去，看见慕容轩正站在她背后，手中正是拿着那个袋子。
“我说了不想吃。”
慕容轩没理晴天的，将盒饭塞在晴天怀里，又坐在了晴天的身旁。
“不想吃也得吃点，不然胃受不了。”
说实在的，晴天现在还不想和慕容轩说话来着，所以她一直看着盒饭，并没有吃。慕容轩把盒饭拿在他手上，熟练的将盖打开，把筷子弄好后又塞给晴天。
晴天看到手中的饭，嘴角抽搐了一下。饭和蔬菜多的不像话也就算了，为什么还有那么多的虾和炸肉丸？当她是猪吗？这么多怎么吃得下？
“怎么了？还是不想吃吗？”慕容轩看见晴天迟迟不吃，有些小疑惑。
“不是！这也太多了吧！”
“这多吗？我觉得还好！”
晴天无语，原来这是按照他的饭量来买的啊！晴天一点一点的吃着饭，像小鸡啄米一样。
“昨天的事…………我很抱歉！！”
晴天看着慕容轩，他是在向自己道歉吗？世界末日了？
“你有你的自由，干嘛跟我道歉！好了！吃饱了，先回小屋了！”
慕容轩看着晴天头也不回的走进小屋，饭盒里的饭几乎没动。他的脸上仍然不见任何表情，根本不无法从他的脸上看出他此刻内心的感受。
慕容轩抬起头，看着空中的太阳：“晴天！！~~”