周末很快就过去了，晴天坐在去学校的地铁上，望着窗外飞速而过的景色。经过两天的排练，他们的舞蹈已成功了一大半，这效率可不是盖的。
晴天刚到学校门口，就看见刚要从一辆黑色轿车上下来的雪恋。
“雪恋早啊！”
雪恋看见是晴天，也笑了：“晴天早！”然后一起进入学校。
“你和慕容轩还在冷战啊？”
雪恋嘴一噘：“对啊！他真的是气死我了！”
“哎！你们毕竟是兄妹！就别怄气了。”
“就因为是兄妹，我才觉得气。要是是别人，我还懒的管这等闲事呢！”
晴天看着一直噘着罪的雪恋：“好啦好啦！我们不说这个了。”
“就是她吧？”
“是啊是啊！没看出来她是这种人。”
“所以说人不可貌相嘛！”
一些微小的声音传入晴天的耳里，晴天转过头，发现有三个女生正对她指指点点的。她们看见晴天转头后，马上就走开了。
雪恋也发现了这细微的事情：“晴天，她们是在说你吗？”
晴天摇头：“不知道。”
她两对视了一下，怀着满肚子的疑惑继续走。结果发现一路上的人，不管是男生还是女生。相遇时眼神总是时不时的看着晴天，有的人还直接指了指。
“人怎么漂亮，没想到这么恶毒啊！”
“就是！快走吧！”
这不又有两个女生从晴天身边走过，在经过晴天时，脚步明显的加快了不少。
晴天见此情景，疑惑越来越大了。
“晴天，她们好像是在说你耶！”雪恋望着刚刚那两个女生的背影。
“我听出来并且也看出来了。”晴天双手环胸：“到底是怎么回事啊？”
“晴天，雪恋出事了。”
世界级的女高音在晴天身后传来。她两转身，看见星筠和瑾萱正像风一样向她们跑来。
“你们怎么啦！”
雪恋看着跑的气喘吁吁的星筠和瑾萱。
瑾萱弯着腰，一边大口的喘气一边挥着手：“晴天，雪恋，出大事了！”
晴天现在是丈二的和尚，摸不着头脑：“出什么事了？”
星筠调整好呼吸后，拉住晴天：“跟我来就知道了。”
说完又像风一样跑开。瑾萱同样的拉着雪恋，飞奔而去。
————————————————————————————————————————不一会儿，她们在报亭前面停下。以前十分冷清的报亭，现在却是人山人海。星筠又拉着晴天朝人群中挤去。
“就是她吧？”
“就是，和照片上一模一样！”
这期间，不少的人对着晴天指指点点，还说着晴天不能理解的话。
‘照片？什么照片啊？’星筠、晴天、雪恋和瑾萱来到了报亭的最前面。
“晴天，你看！”星筠指着一面玻璃。
晴天看去，一张张照片稳稳地贴在上面。一张上面艾芯坐在地上哭泣，而晴天则站在一旁盛气凌人的样子。
一张上面是晴天推开艾芯，艾芯摔倒在的照片。在过去一张，慕容轩护着艾芯，一脸怒气的看着晴天，而晴天则是一副气急败坏的样子等等。这些全都是那天在食堂，晴天与艾芯发生冲突的情景。
照片下面还用马克笔写着一些“贱人顾晴天”、“欺负艾芯姐，王八蛋”、“破坏别人的感情不要脸”等一些不堪入目的话。
雪恋一把将这些照片撕下，手中捏着完全成球状的照片，向身后的从多学生问道：“这是谁干的？”
原本闹哄哄的人群一下子安静下来。
雪恋见此，更是生气了，对人群吼道：“说！有胆做没胆承认是不是？”
在这期间，慕容轩、雨泽、凌云、梓晨他们也到了学校。刚踏进学校就发现不少的学生往报亭的方向跑去.“发生什么事了？怎么都往报亭跑去啊？”凌云看到几乎遇到的每一个学生，都跑向报亭。
雨泽：“不知道。我们也过去看看吧！”
就这样，一行人也向报亭出发。
星筠看见没有人要出来承认的样子，就对瑾萱说：“瑾萱，你看看到底是谁做的这事。”
瑾萱点点头，便在人群中寻找些什么。
晴天小声的问星筠：“瑾萱怎么会知道啊？”
“瑾萱的主要异能是读心术。所以她可以窥视到人们的内心。”
晴天明了的点头。
这时，瑾萱指着人群中的某处：“就是她！”
同学们纷纷朝瑾萱指得方向看去。一位微胖的女生正看着她们，微微仰头，一点都不惧怕雪恋她们。
晴天看着那个女生，觉得她好眼熟，好像在那里见过一样。努力回想着，第一次艾芯找她麻烦，这女孩好像就站在艾芯的身后。
“是你拍的？”
“没错！”
“是吗？”晴天走到那女生：“这该不会是你们设的局吧？”
那女生的身体明显一震：“才不是，我只是刚好看到那一幕，觉得很气愤才照下来的。”
“是吗？”瑾萱一直看着她：“可是你在心里面不是这么想的哦！”
女生的身体有些颤抖，她听说瑾萱这人能够看穿人的内心。她一直不相信，现在听到瑾萱这么说，还是有点害怕。
“不能慌！艾芯姐说过，无论如何都要让顾晴天难堪！让她在学校混不下去，要冷静。”
瑾萱悠悠的说出这些话，胖女生像是被雷击中了一样，傻站在那里。
不就瑾萱又开口了：“她真的知道我心里在想什么？？？怎么办！怎么办！”
这时，人群一下子就讨论起来。雪恋、晴天、星筠直直的看着胖女生。
“现在你还有什么好说的。”
胖女生收起惊慌的表情：“这些都是你们乱说的，谁会相信这世界上有读心术。肯定是你们陷害我.”
晴天很明显的生气了，走上去就给了那女生一巴掌。胖女生捂住自己的左脸，吃惊的看着晴天，没想到她会打自己。
“顾晴天！你干嘛打我妹妹？”
一句话从人群后面传来，同学们露出一条道路。艾芯就站在那里，而她身后则是慕容轩他们，慕容轩再一次冷漠的看着晴天。
艾芯跑到胖女生身边，关心的看着被晴天打肿的脸。
“艾梦，你没事吧？”
晴天看着差别极大的两人，这真的是姐妹？轩他们也慢慢的走了过来，轩看了一下艾梦的脸，然后冷冷的看着晴天。
晴天也直视着慕容轩，吃亏的是她，她干嘛怕。
“顾晴天！我妹和你有仇吗？你干嘛要打她！”艾芯的眼中饱含泪水，让人不得不泛起怜悯之心。
梓晨鄙视艾芯：“哭哭啼啼的干嘛啊！！想必这就是报应吧！”
艾芯看着梓晨：“梓晨，你到底对我有什么不满的！为什么对我有这么大的意见！”
梓晨没有说话，只是满脸的鄙视。
凌云拉着梓晨：“你就少说几句吧！”
雪恋气冲冲的走到轩面前：“慕容轩我告诉你！你爱怎样怎样，反正被伤害的人又不是我。”
说完，雪恋将那些照片扔在轩的身上，然后拉着星筠，瑾萱和晴天离开了。慕容轩无奈的叹着气。
“艾芯，你不必这么做。我们已经结束了。”
艾芯哭着拉着轩：“轩！我真的错了。你原谅我好不好？我们重新开始好不好？”
慕容轩抽出他的手，看也没看一眼艾芯就走了。看到这一幕，许多同学也觉得无趣，自觉地散开了。
“姐！有雪恋她们帮着顾晴天，我们很难将顾晴天逼出学校啊！”
艾芯的眼中露出凶恶的目光：“只要让轩讨厌顾晴天就行了，我们在想办法。”
晴天坐在座位上，心情很是郁闷。雪恋一副气鼓鼓的样子，看到轩走进来，马上假装睡觉。
“晴天，到底发生什么事了？”凌云觉得刚才的闹剧，他完全看不出个所以然来。
“没什么！”晴天也不想多说。
雨泽：“不对！肯定发生了什么事，才会让你动手打人的。”
“哎呀！都过去了，你们就别问了。倒是雪恋好像真的气着了。”晴天说这话时，一直看着慕容轩。
“真是一波未平一波又起啊！上次的是雪恋还记在心上呢！”梓晨同样的看着慕容轩，似乎是在跟他说话。而我们的这位主角，一直未发言。
晴天只能无语‘这究竟是怎样的一个人啊？’