随着时间的推移，离校庆的日子也越来越近了。晴天他们的舞蹈渐渐的接近尾声，只是呢！因为在读书期间，他们都是在学校的舞蹈教室排练的。由此一来，舞蹈教室外面全是黑压压的学生，有男有女，导致他们根本就没心情排练。尤其是梓晨，看到人多就不禁的兴奋起来，舞蹈的进度再一次慢下来。
“颜梓晨~~~~”一声河东狮吼传来，雪恋一把拉过在女生面前耍帅的梓晨：“你能不能认真一点！自恋也要有个限度吧！”
梓晨甩开雪恋得手：“我又没有惹到你！”
“梓晨。不是我说你，你这个样子，我们怎么继续排练啊！”
“瑾萱！连你都说我。”梓晨一副可怜样。
“这也不怪梓晨，的确这里太吵了”
梓晨飞奔到雨泽怀里：“还是雨泽好！”
所有人头上的黑线不是一两根。
慕容轩看着玻璃外的人群：“要不我们换个安静的地方吧！”
这一建议，得到了所有人的支持。
“我们去后山吧！那里也有个我们的秘密基地哦！”
“你们是要躲谁吗？怎么这么多的秘密基地！”
雨泽看着晴天：“这一个秘密基地的由来呢，是因为星筠和雪恋初中的时候不爱学习，将老师惹生气了后，又不敢出校，所以啊！这个秘密基地就是他们用来躲老师的。”
雪恋脸一下就红了：“雨泽！都这么久的事了，你还说出来干嘛！”
“就是！这种陈芝麻烂谷子的事，过去就过去了嘛！”
看见雪恋和星筠一副出糗的样子，所有人都笑了。
“好啦！我们快走吧！”在晴天他们的笑声中，星筠很不好意思的走到前面去了。
&not;&not;&not;‘这个贵族学校占地面积大也就算了，怎么连山都这么高啊？’走到半山腰上，晴天可以说是已经筋疲力尽了。她看着前面精神充沛的一行人：“你们都不累吗？”
慕容轩转过头：“还说你是最成功的实验品！就这点高度就喊累了？”
晴天给了他一个白眼：“谁说实验品局不可以喊累的啊？我特殊一点不行哦？”
“你是挺特殊的，比起其他的实验品，你特别的傻吧！傻丫头。”
晴天怒视着慕容轩：“慕容轩，你才傻！我告诉你，姐姐我的智力可比你高得多。”
这时，在前方的瑾萱走来了：“好啦！你们两就不要吵了！留点力…………”
“小心！！！”
瑾萱话还没有说完，凌云就将她推向一旁。瑾萱在晴天的视线中消失的同时，晴天看见一个火球飞速的向自己冲来。她连忙翻了几个后空翻，最后一次稳稳落在一棵树的树枝上。
“瑾萱，晴天你们没事吧！”雨泽他们慌忙的跑了过来瑾萱慢慢的站起来：“没事！”
晴天挥着手：“没事！”随后，一脸警惕的看向四周。
“瑾萱，你没事吧！”不愧是兄妹情分，梓晨一改嘻哈的表情，脸上全是满满的担心。瑾萱只是微微笑笑。
所有人都立马警惕的看着四周，晴天从树上下来：“瑾萱没事吧！”
“没事！幸好凌云及时相救。”
“晴天！这是不是实验异能者！”
晴天看着星筠：“我也不确定！只能说百分之六十的可能吧！”
“肯定是那些人，不然还有谁会攻击我们！！”看到瑾萱差点受伤，梓晨很是气愤。
“哥！我没事。别生气了！”瑾萱不亏是淑女类型，明明是自己差点受伤了，还劝梓晨。
突然，无数的冰箭朝他们所在的方向冲来。聚在一起的人们有立马向四周分开，那些冰箭落在地上，引起不少的灰尘。
“大家小心！！”雨泽大声的喊着，以至于每个人都能听的清楚。
在这能见度不过一米的灰雾中，所有人都不敢乱动，因为正敌人在暗处窥视着他们的一举一动。
这时，晴天余光看见一把长剑向自己刺来。她灵敏的向一旁闪去，一个黑影在她面前闪过。
灰雾慢慢散去，能见度越来越高。待灰尘完全散开后，那里只有他们8人。晴天知道，那些攻击他们的人此刻正在树林的某一处，看着他们。
“你们…………”一个稚嫩的声音响起：“谁是实验品19072？”
晴天他们向声源处看去，一位7岁左右的小女孩，站在一棵树的树枝上，居高临下的看着他们。
“你是谁？我们不知道什么实验品。”看见对方是一个小女孩，雪恋的怒火降了一半.“我叫威可可。你们真的不知道实验品？”
众人皆点头。
可可跳下树，原本有些幼稚的语气一下子变得冷漠无比：“骗人！”
随后从树林里出来四个人，他们的表情麻木，眼神空洞。晴天一眼就认出来，那些人就是实验异能者。
“你究竟想干嘛？”凌云一看这情景，对眼前的这个小女孩有些戒备。
“带她回去！”可可那有些肉肉的手指着晴天。
“你既然知道她就是实验品，那干嘛还问我们？”梓晨觉得自己被人耍了，心情很是不好。
可可露出天真无邪的笑容：“因为好玩啊！”
所有人都觉得眼前这个小女孩不可能是实验品，晴天也这么觉得。因为实验品都没有意识，所以凡是实验品表情都是麻木的。而可可想笑就笑、不想笑就不笑，眼神还十分有神。除此之外，一个实验至少要进行十几年，从没有听说过有7岁成活的实验品。
可可伸出手：“实验品19072，跟我回去吧！”
“晴天不会回去的。”
“是吗？”
可可一挥手，她身后的实验异能者像疯了一样，冲向雪恋他们。轩、雨泽、凌云、梓晨已做好了打斗的准备。可这时，原本已经消失了的尘土在一次在空中飘浮。一瞬间，晴天他们又陷入被动中。
轩他们的身影消失在灰尘中，晴天觉得全世界似乎只有自己一样。突然，灰尘中出现一个黑影，晴天立马警惕起来。她不确定是谁，所以不敢攻击。隐约间，晴天看见无数闪着光的东西向自己飞奔而来。待靠近后，才看清全部是一把把锋利的飞刀。
能看清时，距离已经是很近的了，晴天只有向一旁扑去。同样的情景也发生在其他人身上，雨泽望着这浓浓的尘土，不敢轻举妄动。
突然，一个黑影向自己冲来，雨泽的手中出现一道道闪电，闪电迅速冲向那个黑影，在闪电的包围下，黑影停下了他的动作。雨泽小心翼翼的靠近，走近时才发现，那根本就是一个假的人偶。
因为他的攻击，暴露了他的位置。就在下一秒，一个个能量球从四面八方而来，雨泽边躲边攻击，可是他的攻击没有效果。
“看来，对方使用瞬间移动啊！！”雨泽看着这能见度不够一米的灰尘：“轩他们是不是也遇到这种情况了。”
一旁的轩和雪恋背对背，警惕的注视着四周。
“哥，在这种情况下根本就看不清楚，该怎么办啊？”
“只有静静的观察了。他们就是想把我们拆散，在这种情况下，我们又不能随意的使用异能，这就是他们最想要的。”
在尘雾中，隐约的响起一些细微的声音。轩和雪恋更加警觉起来，无数的冰箭从不远处的尘雾中冲来。轩和雪恋的前方瞬间出现一堵火墙，冰箭碰到火焰时，变融化成水。不一会儿，冰箭越来越少，火焰也越来越小。
“是凌云吗？”雪恋朝冰箭驶来的方向喊道，结果却引来一阵冰柱。雪恋身体四周全燃烧起火焰。
“不！不是凌云！”轩阻绝了冰柱。
“难道说，那些实验异能者有我们同样的异能。”
轩皱起眉头：“这样一来就难办了！！！希望雨泽他们能够看穿。”
另一边的梓晨看见同伴们的身影消失在尘雾中，心急是不用说的，但也不能轻易的使用异能，一来可能会伤害到雪恋他们，一来将自己的位置给暴露。
他注视着尘雾，突然觉得有些不对，连忙一个翻身，离开了他原来的位置。当他抬起头时，看见一只手拿着一把刀正慢慢的消失在尘雾中。
梓晨连忙跑去，可是那里根本就没有人。就在梓晨疑惑时，一把刀就在梓晨的面前出现并直直的刺向他，而道德后面没有任何东西。梓晨后退了几步，拿到又一次消失了。
“那人该不会融入到这尘雾中了吧！”梓晨伸出手，看着由细微颗粒组成的尘雾。
他忽然想起了什么，身边出现了无数道水柱，随后向四面八方冲去。因为有水的缘故，那些灰尘像是见了恐怖的人一样，纷纷让出了道，待水柱过后，又汇集到了一起。
在灰尘外的可可坐在树枝上，看着尘雾中发生的一切：“顾晴天？？实验品19072？？她们是一个人吗？”
可可一个人玩着树叶自言自语：“父亲为什么要捉她啊？”
晴天因为这件事，看到了梓晨，向他跑去时尘雾汇集了，她只有再次再在原地。不一会儿，有两个黑影出现在晴天的右方，晴天的手中立马出现了一个几百万伏的电流。
黑影越来越近，晴天越来越警惕。当黑影靠近时，晴天愣了一下。
“瑾萱，星筠！你们是怎么找到我的。”
没错，那两个黑影就是瑾萱和星筠。只是…………她们两周围的气泡是什么？？
瑾萱和星筠呆呆的看着晴天。
“晴天，你这是干嘛？”星筠指着晴天手中的电流。
“额…………我以为你们是实验异能者呢！”
“晴天，快进来！”瑾萱向晴天招手：“这是星筠做的保护屏障，很安全的”
晴天走进那个保护屏障：“我们现在必须的想办法，解决这个麻烦的尘雾。”
“晴天，这不难啊！用水就行啦！那些洒水车不就是这样的吗？”
晴天看着星筠：“我知道，可是关键的是要一次性的解决这个尘雾。”
瑾萱抬着头，望着被尘雾隔断的天：“要是下雨就好了1”
“下雨~~~”晴天重复着这句话：“我有办法了，瑾萱星筠，你们离开点。”
她两点点头，便离的远远的。晴天的周围出现许多强大的电流，电流直冲上天。当它冲进云层，原本洁白的云顿时成了乌云，云层间还散发着闪电。晴天加大了电流的电压，云层间的闪电愈来愈多。不一会儿，一颗颗的雨落了下来，然后慢慢变大，尘雾也慢慢消失。
所有人都抬头看着天，雨水顺着他们的发丝，脸庞流下。
可可看到这一幕，不由得拍掌：“不愧是最成功的实验品！好了，数据收集好了！我们走吧！！”
实验异能者点了点头，可可：“晴天，下次见咯！”说完，便消失了。
“什么数据？到底怎么回事？”凌云没有漏到可可所说的每一字。
“不知道！！有种不好的预感。”