一周就这么浑浑噩噩的过去了，晴天正在收拾书本打算回家好好地睡一觉。
“等一下，傻丫头！”
刚走出一步的晴天无语的看着慕容轩。
“有什么事吗？”
“等会儿我们一起去我家。”
“啊！！为什么？？”
慕容轩揉揉被晴天高音所震疼的耳朵：“嘶~~声音小点不行啊？瑾萱他们都要去的。”
“为什么要去你家啊？”
“因为我们家有专门的舞蹈室，好练习舞蹈啊！”
晴天把背包搭在肩上：“哦~知道了。”
“晴天~~”雪恋他们收拾好了东西，看着晴天和轩：“你知道要去我家吗？”
“知道啊！慕容轩刚刚跟我说过。”
“那我们就走吧！”
一行人缓缓的朝校门走去。
“瑾萱，你的主要异能是读心术。那别人心里在想什么你岂不是都知道？”
瑾萱看着晴天，又露出那温柔的笑容：“这也不一定啊！像你、我就不知道你心里在想什么？”
轩他们都吃惊的看着晴天。
“瑾萱，你说的真的假的？”星筠有些不相信瑾萱所说的。
“我没骗你们！我第一次见到晴天时，没法知道她的想法就觉得很不可思议，因此对晴天产生了一些兴趣。以为是她故意阻止了呢！”
雨泽想了一下：“会不会跟晴天时实验品有关啊？”
凌云：“我猜有可能，瑾萱，我们之前遇到的那些实验异能者，你能对他们使用读心术吗？”
瑾萱摇头。
“这真是太好了。”雪恋挽着晴天：“我们最害怕的就是瑾萱的这个异能，虽然说这不是攻击异能。但是你想想，无论我们心里想什么，瑾萱都会知道！一点小秘密都没有。”
瑾萱：“雪恋，你又不是不知道，我又不会看你们的内心。”
“嘿嘿~”雪恋吐了吐舌头。
“好了！你们就在这里等我们吧！我们去开车。”
走到校门口，梓晨他们一行男生就走进一旁的停车场。
瑾萱看见轩他们走远后，就对着晴天说：“晴天，你觉得他们四个中谁最好啊？”
晴天想了一下：“各有各的好吧！！雨泽和凌云都属于温柔阳光的那一类型，很会照顾人，梓晨呢！有点玩世不恭的感觉，但是一认真起来啊！可以说是用尽自己的全力去做好一件事。至于慕容轩嘛…………他给我的感觉总是冷冷的，而且还不通人情。”
雪恋拍着晴天的肩：“你说的太对了，尤其是我哥那一部分！”
瑾萱和星筠极其无语中，‘他们真的是亲兄妹？？？’这时候，凌云他们开着车来了。
“上车吧！”
梓晨挥了挥手，雪恋她们一一的上了车。当然咯！晴天还是坐在雨泽的车上。
“雨泽，雪恋他们家远吗？”晴天边系安全带边问。
“也不是很远，坐车的话十几分钟就到了。”
晴天点点头，车子渐渐启动了。
“晴天，其实我一直有件事想问你。”
“什么事啊？”
雨泽的目光一直注视着前方：“那天出现的实验异能者，我觉得有些怪怪的。他们不像之前的实验异能者那样招招要我们的命，而像是在试探我们一样。”
晴天叹了口气：“我早就发现了。还有就是那个7岁的威可可，我都不确定她是不是实验异能者，还有她说的什么数据，总感觉威特斯又有什么计划了。”
“放心吧！晴天，无论怎样，我们都会保护好你的！”
晴天的心中一暖，她看着雨泽，心想着如果雨泽是自己的亲人，那该多好啊！
在最前面的车子中，雪恋无聊的看着窗外。
“看到这么多人来，妈咪不知道又要高兴成什么样子！”
“妈最喜欢人多了。”
雪恋转过头看着轩：“哥，你说妈咪看到晴天会有怎样的表现啊？”
“不知道，妈和爸不是那种嫌贫爱富的人，对晴天应该会想对待星筠她们一样的吧！”
雪恋突然笑了，她靠近轩：“哥，你觉得晴天这个人怎么样？”
轩皱眉：“怎么突然问这个？”
“我只是想知道，你对突然加入我们的晴天的看法。”
“没看法！”
雪恋奸笑的看着轩，‘看来需要瑾萱的帮忙了’。当然这是雪恋的内心想法。
车行驶了十几分钟后，慕容轩的家也算到了，所有的车都停了下来。
“到了吗？”
“还要等一下，铁门还没开呢！”
“铁门？？？”
晴天透过车玻璃，看着眼前十分美丽的别墅.。别墅顶上好像有一个小亭子之类的，藤蔓植物顺着亭子的边缘垂下，形成的一罩天然的幕布，顶上隐约可以看到不少的植物。
不一会，车子又动了起来。
“不是已经到了吗？怎么还要走啊？”
雨泽笑了笑：“那里啊！进不去.真正的大门在前面呢！”
“哦！”
一分钟后，终于来到了那个所谓的铁门。从铁门进去后，就是一条宽阔的道路，道路两旁几乎都是草坪，还有不少的佣人在草坪上玩耍呢！
“雪恋的家人很喜欢植物吧？刚刚看到别墅顶上也是一些植物。”
“是啊！叔叔和阿姨很喜欢养一些花。他们说‘这样既可以陶冶情操，还能美化坏境。’”
“看的出，他们是很好的人呢！”
车子终于停下了，一位佣人替晴天将车门打开。
“谢谢！”晴天下车后，就一直站在那里，不知道该怎么做。
“晴天走吧！”
雪恋看出了晴天的局促，就挽着她走了进去。一行人走在由大理石铺成的地板上，被佣人打扫的干干净净的地板上，清晰的倒映出雪恋他们的样子，加上屋外透进来的些许阳光，地板上反射出微微的光晕，很唯美。内部结构和装饰布局很奇特，既有现代的气息，又有古典的韵味。大厅内飘散着一些淡淡的花香，客桌上、墙角边、楼道上都摆放着各式各样的植物。给晴天的感觉就像是来到了一个植物温室一样。
“小姐，少爷，你们回来了！”
雪恋一屁股坐在高级沙发上：“妈咪和爸爸呢？”
其他的人也渐渐的坐下。
“雪恋，轩。你们回来啦！”
非常具有亲和力的声音响起。晴天看去，只见在楼梯上，站着一位…………穿着运动装的女士。一头乌黑亮丽的长发高高束起，显得很有活力。
所有人都站了起来，晴天也不例外。
“阿姨好！！”零零乱乱的声音响起，晴天才知道，她是这个家的女主人，也就是轩和雪恋的母亲。
阿姨脸上始终带着微笑，缓缓的下楼：“雨泽，星筠！你们大家都来了！”
“阿姨，我们又来打扰你们了！”星筠拉着阿姨的手。
“不打扰不打扰！！你们要多来才好呢！”
这时阿姨的目光集中在晴天身上：“这位是…………”
“阿姨！她叫顾晴天，是我们的好朋友。”瑾萱忙着作介绍。
“阿姨好！！”
“晴天！！很漂亮的一位姑娘呢！！”
晴天不好意思的挠了挠头。
“对了！你们做做吧！我去给你们泡茶！”
雪恋连忙拉住阿姨：“妈！你就不用麻烦了。我们还要去练舞呢！”
“是啊！阿姨，就不用麻烦了。”凌云也帮忙劝道。
“好吧！好吧！那你们快去吧！”
“嗯！”
所有的人在雪恋的带领下缓缓向二楼出发。轩的妈妈看着他们的背影，不禁发出感慨。
“年轻真好啊！”
晴天他们来到了舞蹈室，不得不说很大呢！目测可能有200多平方米吧！四周的墙全是镜子，铺的也全是木质地板，而且隐约的还可以闻到一点点檀香的味道。
“雪恋，这里好大哦！”晴天走进这房间，就喜欢这里了。
“这是爸爸为妈咪修的，妈咪喜欢练瑜伽和芭蕾！所以啊，爸爸就专门修了这个舞蹈室。”
“叔叔阿姨的感情一直都挺好呢！”雨泽。
星筠拍了拍手：“好了！大伙，参观完了就准备我们的事吧！”
这时，雪恋拉着瑾萱跑到一个角落里。
“雪恋，你怎么了？”瑾萱看见雪恋鬼鬼祟祟的样子，有些不解。
“瑾萱，帮我一件事呗！”
“什么事啊？”
雪恋凑到瑾萱的耳边，嘀咕着。
瑾萱听后，一脸为难的样子：“雪恋，这样做不好吧！”
“哎呀！没什么不好的。只要知道了我哥心里在想什么，我就知道该怎么做了？”
“做什么？”
雪恋轻声的说：“把晴天和我哥凑在一起啊！”
“啊！！！”瑾萱吃惊了：“雪恋，你疯了吧？”
“我挺想晴天做我嫂子的，瑾萱！你就帮帮我嘛！！！”
看到雪恋一副可怜样，瑾萱最终还是答应了。而且…………她也想知道轩到底在想些什么。
“喂！！站在角落里嘀咕的那两个人。”
听到这话，瑾萱和雪恋向大部队看去。星筠对她们挥着手。
“该排练了！”
雪恋应道：“哦！来了。”
“我挺想晴天做我嫂子的，瑾萱！你就帮帮我嘛！！！”
看到雪恋一副可怜样，瑾萱最终还是答应了。而且…………她也想知道轩到底在想些什么。
“喂！！站在角落里嘀咕的那两个人。”
听到这话，瑾萱和雪恋向大部队看去。星筠对她们挥着手。
“该排练了！”
雪恋应道：“哦！来了。”
舞蹈练了一遍又一遍，大家都有点累了。作为本次舞蹈教练的星筠，看到大家累的不行，便让大家休息休息。
“哥！哥！”
刚一休息，雪恋就拖着轩往一角落跑去。
“你干嘛？”轩抽回自己的手。
“哥！我问你一个问题哦。你喜欢晴天吗？”
轩明显一愣，他肯定想不到雪恋会问这个问题。
“喜欢啊！毕竟是朋友嘛！”
雪恋听到前一句时心一下子蹦到了天上，可后一句，她的心彻彻底底的摔倒了地上。
“哥！我说的不是朋友间的喜欢！”
轩觉得雪恋很可疑，又想起之前她和瑾萱在商量些什么，然后看着和凌云他们聊天的瑾萱。
“我对晴天只是朋友间的喜欢。”说完就走开了。
雪恋看着他的背影，不满的嘟起嘴：“嘴闭的真紧。”
&not;&not;&not;&not;天渐渐的黑了，晴天他们的舞蹈也练得差不多，是各回各家的时候咯。
“你们留下来吃晚饭吧！今晚就住在这里也行啊！”雪恋妈妈看见大家都要走了，有点舍不得的样子。
雨泽：“阿姨！我们就不留下来了。您也知道我们每天是必须的回去的啊！”
凌云他们点点头。
“妈！他们会常来的，您就不要为难他们了。”
轩的妈妈笑了：“好好好！！那你们要常来哦！路上要小心啊！”
“知道了！阿姨，阿姨再见。”
所有的人都向阿姨道别，刚转过身，就听见雪恋高亢的声音。
“妈咪，现在这么晚了，车子有难赶，晴天一个人回家很危险的，，要不让哥送她回家吧！”
晴天和轩瞪大了眼望着雪恋，然后又对视了一眼。
“对哦！你看我都没有想到！”阿姨看向轩：“轩，你就送晴天回去哈！”
“好的！”可以听出轩的语气中有着满满的无奈，晴天瞥了他一眼。
这之间呢！瑾萱和雪恋一脸奸笑的对望。
————————几小时之前————————————————————————————“什么？哥真的不喜欢晴天？”雪恋不可思议的看着瑾萱。
瑾萱点点头：“没错！你问他喜不喜欢晴天的时候。他心里想的和他回答的一模一样。”
雪恋气馁的坐到地上：“不管怎样，我就想让晴天当我嫂子。瑾萱，要不我们凑合凑合他们？”
“这个………………也不是不行。”说完，两人又是一脸奸笑。
晴天坐在车上，满肚子的无语——‘雪恋到底想干嘛啊？’她转过头看着专心开车的慕容轩——‘跟这样一个冰块呆在一起，我会感冒的啊！！！’一路上晴天都是走神状态，轩当然也发现咯！只是没有说而已。以至于到了目的地，晴天都不知道。
“喂！你还想在车上过夜啊？”
晴天别吓着了：“你别这么大声好不好？”
她白了轩一眼，后来觉得有些不对。他什么时候下车了？而且还替自己开车门。
“还不下来！！”
“哦哦！！”晴天连忙下车。
轩十分无语：“我说你走神也要有个限度吧！傻丫头一个。”
“我走神管你什么事啊？”
“好了好了！不跟你吵了。快上去吧！”
“哦！那拜拜！”
晴天渐渐的上楼了，轩一直看着她的背影。直到看见晴天的屋内亮起了灯光，才回到车子上。
轩坐到驾驶座上，想起了雪恋的问题，然后摇了摇头，开车离开了。