夜渐渐深了，星光在城市灯光的照耀下显得微弱无比。但是在远离城市地方的天空上，星星正尽情的散发着那如钻石般闪亮的光芒。
一架直升飞机，划破安静的夜。威特斯一脸严肃的看着前方，而他傍边，坐着一位分常可爱的小女孩，她就是威可可，可可一脸不耐烦的看着天空。
“父亲，为什么要去那个实验室？我不喜欢那里。”
威特斯将可可抱到他的腿上：“可可，我们是要把你收集到的数据拿过去，让那里的人分析的。”
“父亲，你说过这件事我做好了，你就让我出去玩的。”
威特斯露出溺爱的笑容：“好好，父亲什么时候骗过你啊？”
可可搂着威特斯的脖子：“谢谢父亲！”
被群山包围的实验站中散发着与黑暗不协调的明亮光芒，照亮了那一方的天空。实验站里所有的工作人员纷纷站在门外，望着远方的天。
一架直升飞机出现在他们的视线中，飞机缓缓降落。待停稳后，机门在缓缓的打开。威特斯和威可可正站在那里，好不威风。
这时所有人都异口同声的说道：“参见威特斯将军”。
声音在山谷中回荡了很久。威特斯甩了一下红色的披风，拉着威可可向人群走去，这期间可可是一直撅着嘴，可以看出她有多讨厌这里。
威特斯走到一位稍微年老的人面前，将一个封好了的袋子交给那个人。
“古阁隶博士，这是实验品19072的数据，你下去分析一下”
“是”
古阁隶给过袋子，就给威特斯让路。威可可拉着威特斯的披风：“父亲，我不想进去。要不我出去玩好了。”
威特斯低头看着她：“都这么晚了不安全，明天再去。”
“不要，父亲你就放心吧！”
威特斯看着远处的山，思量了很久。
“好吧！一个星期后必须的回来，知道吗？”
“O（∩_∩）O好的”可可高兴的点头后就不见了踪影。
威特斯无语的摇头，然后和一大群人进入了实验站。
————————————第二天——————————————————————————————————————————————阳光透过窗户直直的照在晴天的床上，晴天也因为这阳光太晃眼，就醒了。
“昨晚应该把窗帘拉上的。”
迷迷糊糊的说了一句话，然后就听见‘哗啦~’一声，阳光消失了。
晴天又翻了一个身：“这窗帘真听话，刚说完就拉上了。”
后来觉得有些不对劲，晴天连忙睁眼起身，看见一个7岁左右的小女孩正站在窗帘旁，对着她露出天真的笑容！
“啊~~~~~~~~”
楼下经过的路人不禁吓了一跳，莫名其妙的看着那栋传来高音的楼。
晴天赤着脚跑向可可：“你、你、你怎么在这里的？”
“爸爸说让我出来玩，我就来这里啦！”
“你爸爸谁啊？”
“我爸爸可是大名鼎鼎的威特斯将军哦！”
可可完全没有注意到晴天被雷焦了。
“你说威特斯是你的父亲？”
“嗯！”
晴天指着门：“请你出去，我和威特斯是敌人。谁知道是不是他派你来的。”
可可没有想到晴天会变得这么快，她坐到床上：“晴天姐！别那么紧张嘛！我只是单纯的来玩而已。”
“谁知道你说的是不是真的，就算是真的，你敢确定你不会跟威特斯说出我的位置。”
可可坐在床上，脚一摇一摇的：“嘿嘿……晴天姐，你的位置早就暴露了。再说，我只是一个7岁的小女孩。在这里举目无亲的，难道你就忍心让我一个人漂流在外？”
晴天无语，一个7岁的小女孩，嘴怎么这么厉害啊！
可可见晴天不说话，心里偷乐：“晴天姐姐，你就让我在你这里玩嘛！我绝对不给爸爸说出你的。”
晴天看着一副可怜样的可可：“我真的不敢相信你，几天前还带着实验异能者来攻击我们。还有就是，你敢确定没有实验异能者跟踪你？”
“我的异能之一就是感应其它异能者的能量，所以我能确定，没有实验异能者跟踪我。至于攻击你们的那件事…………”可可低下头：“那是因为爸爸说这样我就可以出去玩了。”
“你……是异能者？？”
可可点点头，只是头一直是埋着的。
“据我所知，威特斯好像不是异能者吧！！”
“因为我妈妈是异能者，她在生我的那天…………死了。”
可可带着哭腔，似乎触碰到了她伤心事。晴天的心情也沉重了。她看着将头埋得很低的可可，不免有些同情。
“你确定不跟威特斯讲，你在我这里玩。”
可可一听这话，头一下就抬起来，一脸期待的看着晴天。
“哎！好吧！只要你不出卖我就行了。”
“嗯！肯定的。”
“什么！！！！！！！”
晴天揉着耳朵，不忍看面前满是惊讶的雪恋她们。
“晴天你疯了吧！她可是敌人啊！”梓晨指着在一旁悠闲喝着果汁的可可。
晴天刚要开口解释，雪恋又发话了：“拜托！晴天，你到底在想些什么啊？”
“你把她放在身边就像是放了一个定时炸弹耶！”还没等晴天开口，星筠又抢先了。
“晴天，我也觉得你做的不妥，万一她背叛我们怎么办？”
晴天看着凌云，觉得还是放弃解释的想法吧！
“晴天，你确定她只是单纯的出来玩的？万一她一不小心说漏嘴了，危险的可是你啊！”雨泽也是一脸的不解。
轩看着晴天想解释又没法解释的表情，十分无语：“算了，事情都已经这样了，不可能把她赶走吧！再说她还是个孩子。”
晴天和所有人都一脸惊讶的看着轩，没想到他会帮着晴天说话。
“我也同意轩的说法，小孩子的内心是很纯洁的。无论他父亲做了什么，跟她无关啊！”
“好吧！既然你们都这么说了，我没什么可说的。”雨泽看着可可，可可也看着他，眼中全是干净的目光凌云：“你们有一句话说的没错，她毕竟是个小孩子。威特斯做什么，跟他无关。”
雪恋和星筠也安静了。
“好吧好吧！反正晴天的位置已经暴露了，我们也是早早的做好了准备的。”梓晨也被说动了。
“可可！你想到哪里去玩呢？”
可可放下手中的冰激凌：“我想去好玩的地方，吃好吃的东西。”
雨泽有些溺爱的看着她：“好！雨泽哥哥给你买好吗？”
“嗯嗯！”可可高兴的点了点头。
大家都知道，雨泽可能想起了他的妹妹，所以才会对可可这样好。
“那我们去游乐园吧！可可，这几天你就把自己当成是普通人家的女孩。高高兴兴的玩知道吗？”瑾萱也是很温柔的抚摸着可可的头。
“嗯！知道了！谢谢各位姐姐哥哥。”可可说完，就做出小鸟飞翔的样子跑出餐饮店。
雪恋他们看到这一幕，心中的某一处被融化了。这样一个可爱的小女孩，如果父亲不是威特斯该有多好啊！！
一天的时间，晴天他们都陪着可可到处的玩。坐过山车，打气球，逛鬼屋还有去糖果屋等等，几乎游乐园都被他们走遍了。
坐过山车的时候，可可被吓哭了，一直抱着晴天不撒手。那哭声成功的将路人的目光吸引过来，搞得雪恋他们不知所措。逛鬼屋也是，刚刚进去，就出现一支血淋淋的手在地上慢慢蠕动。可可一看，泪奔狂跑出鬼屋，害的晴天他们在后面一直追。
“她胆子怎么那么小啊？早知道就不带她来游乐园了。”梓晨一边跑一边抱怨。
“别说了，出去后不准她玩这些刺激的了。”
“我同意~~~~”
一群人疯狂的在鬼屋里跑，鬼屋里的工作人员只有无语的看着这一切。
因为这一经历，晴天他们追着可可后，就禁止可可去玩那些刺激的东西，终于可可没有哭了。在他们的追逐中，天渐渐的暗下来。众人坐在游乐场里的板凳上，可以看出，已经累得不行了。
“哈哈……太好玩了。我从来没有玩过这些。”
星筠看着活力充沛的可可：“你是玩够了，我们可累的够呛。”
这一天他们几乎是在狂跑中度过的。
可可一下趴到轩的背上：“慕容轩哥哥，你送我们回去吧！”
一瞬间，感觉世界都安静了一样。可可完全没有注意到轩那张黑的不能再黑的脸了。
晴天看见轩像是快要爆发了一样，连忙拉住可可。
“可可，我们自己回去就行了哈！”
还没等可可说话，轩就先开口了：“好吧！我就送你们回去。”
所有人都惊呆了，嘴张的不是一般的大。
“你们就先回去吧！”
雪恋他们恢复了常态，星筠推着一行人：“好的，那我们就先走了哈！晴天，可可拜拜~~”
可可：“（^_^）/~~拜拜”
就这样，雨泽他们在星筠的推动下，渐渐的走远了。
看着他们远走的背影，晴天有种被卖了的感觉。
“慕容轩哥哥，你背我好吗？”
可可向轩伸出双手，晴天紧张兮兮的看着轩，不知道他会怎么做。没想到轩转过身，慢慢的蹲下。
“上来吧！”
可可像个八爪鱼一样趴在轩的背上。晴天一语不发的看着他们，她实在是没有想到，轩回答应可可的要求。晴天觉得轩似乎变了，没有那么冷漠了。
轩转过头，看见晴天呆呆的站在那里：“傻丫头，傻站在那里干嘛？走啊！！”
晴天回过神，看见轩和背上的可可正看着她：“哦！哦~”
三人就这样慢慢的走出游乐场。
一边的雨泽他们也慢慢的走着，一路上谁都没有说话，各怀各的事。
“哎！你们说，晴天这么做对吗？”雪恋实在是憋不住了。
凌云看着她：“放心吧！我觉得可可不像是威特斯派来监视晴天的。”
“我同意凌云的说法。”一直不说话的瑾萱开口了，所有人的目光都集中在她身上。
瑾萱跟他们说了一些话，所有人表情无一不说明了他们的震惊。
“这只是我和晴天推论出来的，还不确定是否是这样。”
梓晨：“那可可知道这件事吗？”
瑾萱摇头：“她应该不知道，不然可能会崩溃的。”
雪恋他们都沉默了，威特斯到底在做什么！！！！！！！！！！！！！！
晴天看着沉睡中的可可，想起在餐饮店和瑾萱的对话，对可可的同情更多了。
“傻丫头，瑾萱跟你说了些什么话？”
晴天看着轩：“没什么！”
“虽然我没有瑾萱的读心术，但是你的表情就出卖你了，你有心事。”
晴天一直看着脚下的路：“你觉得可可…………是什么人？”
轩不明白晴天怎么会这么问他，不过还是回答了：“是个异能者吧！”
“是！不过是个实验异能者。”
轩没想到是这种答案：“她不是威特斯的女儿吗？怎么回事实验异能者呢？”
晴天将轩的惊讶尽收眼底，缓缓的说出了她和瑾萱的谈话。
————————————————————————————————————————————————————————几小时前————————————————————————————可可跑出餐饮店后，晴天也起身去追她，结果瑾萱一把就拉住了她。
“瑾萱，怎么了？”
瑾萱看到所有人都走了后才开口：“你不觉得可可有些奇怪吗？”
晴天一脸疑惑的看着瑾萱。
“刚刚你们说话的时候，我对可可使用了读心术，可是…………我没法知道她在想什么。”
晴天有些吃惊：“你的意思是她是实验品？”
瑾萱点点头。
“不可能啊！她对她以前的事记得清清楚楚，如果她是实验品，就算威特斯恢复她的意识，她也不可能有记忆的啊！！”
“怪就怪在她对以前的事记得清清楚楚的。”
晴天看着瑾萱：“你……什么意思啊？”
“晴天，没有一个人能将自己从出生开始的事记得一清二楚，异能者也是。最多能记到4、5岁的事情，都还不一定记得清楚。可是可可她是所有的事都记得住，你不觉得奇怪吗？”
晴天没有说话。
“我怀疑，她就是实验异能者。”
“那她的记忆…………”
“假的！！”
晴天只觉得自己的脑袋不够用了：“等等，瑾萱，我还是不能理解。照你这么说，可可是一个实验品，威特斯不仅恢复了她的意识还输给她假的记忆，并让可可成为自己的女儿…………这个…………难道说…………”
瑾萱点了点头：“看来你想到了，可可就是威特斯的亲生女儿。可可说她的母亲是个异能者，可是之前你说过，威特斯没有找到一个异能者。还有就是，你说一个实验要成功至少的花上十几年的时间，可是可可才7岁。”
“你的意思是…………可可还是胚胎的时候，威特斯就拿她做实验了”。
瑾萱沉重的点了一下头，晴天看着外面笑的像太阳一样的可可。不知为什么，晴天不想让可可回到威特斯的身边，心比任何时候都要难受，威特斯你不配做父亲！！！。
轩将熟睡中的可可慢慢的放在床上，然后走到了客厅。
“威特斯真的是疯了！！连自己的女儿都不放过。”轩听了晴天的讲述后，露出难得一见的温怒。
“可可其实挺可怜的，我突然不想让她回去了。万一有一天，威特斯也将她变成了杀人机器。我…………”
“放心好了，不会的。”
晴天看着轩，轩也看着晴天。两人不知道对视了多久，晴天感觉的气氛有些不对时，慌忙的收回了自己的目光，轩也有些尴尬的看向其它地方。
“时间也不早了，那我就先回去了！！”轩起身向门走去。
晴天随着轩走向大门：“那你路上小心点。”
轩微微的点头，然后就头也不回的走下楼，晴天看着轩的背影，知道听不见脚步声后才关上了门。
她来到卧室，看着可可那张天真无邪的脸。
‘可可，如果可以……我不会让你回威特斯的身边。’