“嘀~~啪！”闹钟刚响了一声，就被可可无情的关掉了。
可可鼓着腮帮子，看着床上睡得很死的晴天，马上跳上去使劲的摇。晴天在睡梦中只觉得地动山摇。
“晴天姐姐，快起来啦！今天是星期一，你还要上学呢！”
晴天缓缓睁开睡眼惺忪的眼，听到可可那句今天要上学的话，立马撑了起来。
“对哦~~~”然后马上下床整理自己的仪表。
“可可，冰箱里有面包和牛奶，你等会自己拿起来吃哈！”
坐在沙发上的可可看着忙这忙那的晴天：“晴天姐姐，你慢点嘛！当心摔着。”
晴天从厕所一下跑到卧室：“你就不能说点好的吗？还慢点，我都快迟到了。”
然后一瞬间又出现在门口：“中午我回来给你做饭哈！你一个人小心一点，知道吗？”
可可乖乖的点头，晴天看见后欣慰的笑了。
待晴天走后，可可无聊的打开电视。‘晴天姐姐他们人好好哦！为什么父亲要追捕她呢？就因为她是异能者吗？’晴天风一般的跑到教室，早早就到了的雨泽他们看见晴天，只有无语，似乎他们已经习惯晴天这种无厘头迟到了。明明可以用瞬间移动，偏不用，累死累活的跑来，还迟到了。
“晴天，可可她一个人在家吗？”
经过昨天瑾萱跟他们讲了可可的事后，雪恋他们对待可可的态度完全变了。
晴天将背包放在桌子下面：“对啊！我中午还要回去给她做饭呢！”
“直接叫外卖啊！干嘛这么麻烦。”可以看出梓晨是属于懒那一类型的。
“这也不是不可以的，还可以节省不少时间呢！”凌云首先同意梓晨的说法。
“诶！！！要不我们今天中午就一起去吧！！其实突然觉得可可还蛮可爱的。”
“要不就把她当做我们大家的妹妹。”
晴天有些疑惑的看着眼前的一伙人：“你们……的态度转变的太快了吧！”
轩依旧是冷冷的：“这样不好吗？”
“嗯~很好很好。既然大家都这么说了，那么今天中午都到我家去吃吧！”
除慕容轩之外，其他人都异口同声道：“OK”
“铃铃~~~”上课铃声响起，梓晨他们也乖乖的回到自己的座位上了。
“傻丫头.”
“嗯！”
晴天看着轩，她发现自己好像习惯这个称呼了。
“怎么？不生气了？”
晴天嘟嘴：“我懒得生气，生气了还不是伤害自己的身体，不划算。”
轩没有说话。
“昨天晚上谢谢你送我们回来。”
“我没打算送你们回去，只是不想让可可失望罢了。”
晴天觉得这人果真不能对他有一丝好感，说一点好话会死啊！！！转过头不去看他。
一上午的时间很快就过去了，雪恋拉着晴天，和雨泽他们相识事先商量好了，直直的走进一家餐厅。
梓晨一进餐厅的门就喊了各式各样的菜，比如说九份黑椒牛排，一份玉带虾仁，还有一大份的香炸琵琶虾等等一系列的就不一一举例了。
晴天可以说是被这一形式吓傻了，眼睛瞪的和汤圆一样。
“买这么多干嘛？我们也吃不下吧？”
看着每个人手中提着大包小包的，晴天只有在心底感慨‘撑死算了。。’梓晨摇了摇手中的袋子：“别担心嘛！你们家不是有冰箱吗？吃不完的放里面就行了。”
“我想可可肯定没有吃过这些，多买点给她尝尝嘛！”
晴天无语的看着雨泽，想不到，连雨泽都这样。哎~~~“好啦！好啦！晴天，我们都还没有到你家去过呢！那就你来带路吧！”
“好吧！！！！！”
就这样，一行人提着不少的东西，浩浩荡荡的行走在大街上。
“叮咚~~~”晴天按响门铃。
“来啦！”可可慢悠悠的把门打开，看见门外的众多人后，警惕的笑脸上露出天真的笑容：“哥哥姐姐们，你们来啦！”
雪恋一来就捏了一下可可的小脸蛋：“可可~~有没有想雪恋姐姐啊！”
可可点头：“有啊！我想你们每一位哥哥姐姐呢！”
听了这句话所有人都笑了，凌云：“这嘴真甜啊！”
“好了好了！大家都进来吧！”
雨泽他们提着东西慢慢的走进房间。
“把东西放在桌子上吧！我去拿盘子！！”
可可看见星筠他们手中的袋子，有些好奇：“姐姐，你们拿的什么啊？”
星筠打开其中的一个袋子给可可看，里面全是吃的：“是我们的午饭啊！”
雨泽看见可可眼中放出的光芒：“想吃吗？”
可可狂点头：“但是要等到晴天姐姐一起吃。”
雪恋他们听到这句话，不约而同的笑了，同时又有些担忧。这个孩子还是那样的单纯善良，如果一直待在威特斯身边，未来会是怎样的一个人呢？
“好了！盘子洗好了，可以准备吃饭了。。”晴天拿着一大沓的盘子从厨房里出来。
轩看见后，就走过去帮她接过一部分。
晴天：“谢谢~~~”
轩：“不用谢！！”
看到这一幕的梓晨他们几个，对视了一下，然后憋着偷乐。盘子摆好后，所有人都动了起来，将纸袋子里的饭菜全弄在盘子里，可可帮大家将刀叉准备好。
过了几分钟，一顿丰盛的大餐就摆在他们眼前。
吃惊的不仅是晴天，还有可可。晴天在餐饮店，听到梓晨点餐时，就觉得肯定吃不完。现在看到几乎将餐桌覆盖了的菜，有的还叠起的，觉得吃两天都吃不完啊…………
“都这么多！！”可可看到如此多的菜，顿时兴奋起来。
梓晨：“可可，今天你就敞开肚子吃，知道了吗？”
“嗯！那我就开始吃喽！”可可点头后，立马拿起刀叉开动了。
晴天他们都笑了，虽然可可是敌人的女儿。可是她的天真和单纯深深的打动了晴天他们，她就像是一个快乐的小天使。
“好！那我们也开吃吧！”星筠也拿起刀叉，朝她最爱的————炸虾丸进攻了。
所有人都开始进餐了，不得不说，人多吃饭是很热闹的。
“哥！你干嘛抢我的菜？”
轩夹着琵琶虾，看着因为慢他一步下手而错过了最后一只琵琶虾的雪恋，无奈的摇头，然后把琵琶虾放在了雪恋的碗里。
“给你！行了吧！”
雪恋脸上的乌云顿时不见了：“谢谢哥！”
“晴天姐姐，我想吃那个！”可可指着离她很远的油炸排骨。
“好！碗拿来，姐姐给你夹。”
一旁的星筠看见可可脸上的油，忍不住笑了：“可可，你看你的脸，跟小花猫一样。”
然后抽出一张纸，仔细的给可可擦干净。
“谢谢星筠姐姐！”
星筠捏了一下可可粉嫩的脸：“不用谢！！”
“瑾萱，你不要光吃菜啊！尝尝这个鳗鱼肉吧！”
凌云说着就给瑾萱夹了一块鳗鱼肉，放到碗里，瑾萱很温柔的说了声谢谢。
星筠看到后，不怀好意的笑了：“哥！！我也想吃。”
凌云看着星筠那堆的如小山一般的菜：“你的碗都放不下了，等会儿吧！”
星筠嘟着嘴，埋下头吃饭。坐在她旁边的晴天和轩，却清清楚楚的看到星筠那不明显的奸笑。
午饭后，晴天他们又要去学校了。临走前，晴天不忘的给可可叮嘱了许多注意事项。
“晴天，你就放心吧！可可很聪明的，她知道什么该注意。”
梓晨看见晴天那一副担心样，忍不住说了几句。
晴天傻笑着：“呵呵O（∩_∩）O~！好吧！可可我们走了咯”
“嗯！各位哥哥姐姐再见！”
晴天缓缓将门关上，可可的脸也渐渐消失在门后。
“哎！！！”去学校的路上，晴天不知道叹了多少的气。
“晴天，你怎么了？”雨泽很关心的问道。
“不知道为什么，一想起可可，心情就特沉重！”
“我理解晴天的感受，如果可可一直待在威特斯的身边，不知道她会不会受到影响！！”凌云。
瑾萱挽着晴天的手臂：“晴天，凌云！你们就不要担心了。我哥刚才说的对，可可很聪明的，她知道什么是对，什么是错。放心吧！”
晴天勉强的笑了一下，一行人慢慢的走进学校。在他们刚走进教室时，上课铃声就响起来了。
轩坐到座位上：“终于知道你平常怎么老迟到了。”
晴天疑惑的看着他。
“床头全是闹钟，典型起床困难户的标志。”
晴天不服气：“不服啊！！你也可以！！！”
轩嘴角露出一丝微笑。
晴天吃惊的看着他：“诶！！！你笑了耶！！！”
轩看着晴天，那丝笑容没有消失：“不服啊？你也可以！！！”
“切~~跟我学！！”
晴天转过头看着手中的书，不知为何，心中总有股异样。这时班主任楚老师走了进来。
“看起来，大家的精神都很好呢！！！”
全班异口同声：“对啊！！”
“O（∩_∩）O~呵呵！！！好，那我们就开始下午的课程吧！！！请同学们翻开教科书。我们今天讲………………”
一节课又一节课慢慢过去，太阳也渐渐的向西落下。透过窗户的阳光也在缓缓的倾斜着，橘色的阳光洒在身上有些许温暖。
晴天偷偷看着身边的人，因为有夕阳那柔和的光芒做背景，导致轩的面部轮廓部分都有些微微的光晕，看起来有些梦幻，像是不食人间烟火的男天使。
轩虽说一直在看书，但是呢！晴天的举动他也注意到了。‘这个傻丫头！！！！’
“晴天，我们一起去玩吧！！！”一放学，星筠就连蹦带跳的走过来。
“对对对！！还叫上可可！！！”雪恋也一样。
晴天边收拾东西边看着她们：“好啊！可是到哪里去玩？”
“咕咕………………”
一大群鸽子如惊鸟一般飞向天空，不一会儿有盘旋着落在地上。
“哇塞~~好多的鸽子！！！”
看到如此多的鸽子，可可又激动了起来，一下子跑到鸽子群中，有一大群鸽子们又惊恐的飞起来。
“原来你说的是这里。”
晴天看着脚边的白鸽，刚想弯下腰去抚摸，那只鸽子一下就飞走了。
“对啊！！！这白鸽公园别的不多，就鸽子多，我想可可一定会喜欢的。”雪恋很是自豪的说道。
大家看到追赶着鸽子的可可，不由得露出微笑。
“哥哥姐姐！！！我们一起来玩啊！！”
可可跑过来，拉着晴天和瑾萱就往鸽群中跑去，轩他们也随后跑去。原本安宁的鸽群一下子又慌了起来，纷纷飞向天空。晴天他们就这样被白鸽群包围着，洁白的白鸽围绕着他们，有时还有些羽毛从天而降，不少的人拿出相机照下着唯美的一刻。
可可手中握着饵料，她将饵料将空中抛去，鸽子们一下飞了起来，可可看到这一幕高兴的拍着手，晴天拿出手机拍下了这一幕。
“晴天姐姐，这里好好玩哦！！”
玩累了后，大家都坐下来休息。
“可可要是喜欢！我们以后常来好不好？”雨泽抚摸着可可的头，有些溺爱。
“好啊好啊！！！可是…………”刚刚还是欢乐的脸一下子愁云满布。
“怎么了？”
“可是没几天，我就要回去了。”
所有人都沉默，是啊！可可是威特斯的女儿，她始终都要回到威特斯的身旁的。
可可突然看着晴天：“晴天姐姐，父亲为什么要抓你呢？”
“额…………这个…………”晴天没有想到可可会问这个问题，一下子也不知道该怎么回答。
“因为你是实验品吗？”。
所有人都吃惊了，他们一直以为可可不知道实验品这件事。
“可可，你知道啊？”星筠向确认一遍。
可可微微的点头：“我知道，可是我不喜欢父亲的这个实验，感觉他好不尊重生命哦！！”
别说晴天她们别感动了，就连轩、凌云他们都有些动容。一个7岁的女孩知道生命的可贵，可以看出威特斯并没有影响到她什么。
瑾萱抱着可可：“可可，你父亲做的事情自然有他的想法。不管他做的什么，我希望都不要影响到你。你天真、单纯、善良，瑾萱姐姐希望你能一直拥有这些美好的灵魂。”
“可可，不管我们和你父亲有怎样仇恨，晴天姐姐希望这些都不会影响你看待这世界的目光。”
可可看着晴天：“晴天姐姐，瑾萱姐姐你们说的我都知道。”
说完后又跑向鸽群，可可看着空中飞翔的白鸽，默默的许起了愿望：“我希望父亲停止这个实验。”
晴天背着玩累的可可，走在回家的路上。
“可可，虽然之前对你是有些偏见。可是你所做的所说的，都让我感动。通过两天的相处，我真的喜欢你这个妹妹。”
可可将头放在晴天的肩头：“晴天姐姐，要不我就做你的妹妹好了。可能回去后，我爸爸会让我来捕捉你，不过你放心，我不会真的和你打斗的。”
晴天腾出一只手，刮了一下可可的鼻梁：“知道了，可可妹妹。”
“嘿嘿…………”。