“晴天姐姐~~~起床啦！”
可可用尽全身的力气，去拽被晴天裹得紧紧的被子，最后她放弃了，因为拽了这么久，被子和晴天纹丝不动。可可鼓着两腮帮子，无语的看着睡得像死猪一样的晴天。
“有办法了！！！”
可可站在地板上，然后在她的身边刮起了不小的风，她的发丝和服饰、还有窗帘不停地摆动着。
她伸出手，手指尖出现一个小型的龙卷风。那龙卷风像是受谁控制一般，直直的向晴天移动。当小龙卷风移动到晴天的被子上时，可可的手指点一点。小龙卷顿时炸开，形成了一股飓风。
“啊！！！！”晴天很荣幸的享受了在空中漂浮的感觉。
“可可，你这是干嘛？”还漂浮在空中的晴天，完全搞不懂状况。
“晴天姐姐！！！星筠姐姐她们都打来几次电话了。叫你到轩哥哥家去排练舞蹈。”
“哦！对哦~昨天约好了的！！好啦好啦！你把我放下来吧！”
可可拍拍手，风的威力渐渐小了，晴天也缓缓的落地。
“晴天姐姐你去洗漱吧！床被我来整理就是了。”
晴天顶着那一头乱发：“呵呵~~好吧！那麻烦你咯！”然后走进的洗手间。
可可右手一挥，在床的周围就刮起了风，床被在空中翻滚了几次，然后乖乖的落在床上，已经成标准的‘豆腐块’了。
可可满意的看着床被，拍拍手：“这个小case嘛！！”
晴天洗漱好了后，就来到卧室，看到被可可整理的干干净净的房间后完全惊呆了。
“可可，要不以后的家务活就由你来做好了。”
可可头上挂汗：“才不要呢！！！”
“O（∩_∩）O~呵呵~~姐姐给你开玩笑的呢！！好了，我们走吧！！”
晴天拉着可可走出了房间，在下楼的时候，可可突然问道：“晴天姐姐，你知道轩哥哥家要怎么去吗？”
晴天顿时止住了脚步：“对哦！我还真不知道，上次是坐他们的车去的，具体在哪儿我不知道耶！”
可可无语：“那我们该怎么去啊？”
晴天掏出手机：“别急哈！我打个电话。”
飞速的拨了一串号码，手机那头响起美妙的铃声。
“晴天，你在哪儿啊？不是说好八点半集合吗？现在都九点四十了………………”
晴天将手机拿的远远地，还是能听到手机那头雪恋的怒吼声。
“呃…………呵呵！我才刚起来！！”
手机那头没声了，过了一会儿后，雪恋无语的声音：“I服了YOU”
“嘿嘿……对了雪恋，去你们家坐几路车啊！！”
“不用坐什么公交车，我哥去接你们了。”
“是吗？我………………”
晴天拉着可可刚到楼下，就看见一辆白色的敞篷车停在不远处。而一位少年正靠着车上，低头玩着手机，阳光洒在他身上，投出完美的阴影。若不是他眼中让人寒得刺骨的冰冷，这整个一完美的天使啦！！！
“晴天？你…………怎么？”雪恋发现晴天长时间没有出声了，有些困惑。
“啊！！！我看到他了。”
“哦！！那好吧！早点来哦。我们已经等你很久了，拜拜！”
“嗯，拜拜！！”
晴天挂了电话，拉着可可向那少年走去。
“轩哥哥！！”
在离那少年还有几米的时候，可可飞速跑过去，没错那少年就是慕容轩。
慕容轩听到可可叫他，就转过头：“可可早！！”
“轩哥哥早！！”
慕容轩看着慢慢走过来的晴天，语气一下子就变了：“傻丫头，你舍得起来了！”
晴天撇了一下嘴：“不服啊！你来了多久了？”
“大半个小时吧！！”
晴天被雷住了：“你怎么不来找我啊？”
“来了的啊！可是只把可可给叫醒了，你嘛………………”
慕容轩没有说出下文，晴天当然明白他的意思。
“好啦！不跟你浪费时间了。”
“行行！！上车吧！！”
慕容轩将车门打开，可可拉着轩：“轩哥哥，我想坐前面。”
“好啊！！系好安全带哦！！”
可可慢慢的坐到前座上，系好安全带后，朝着轩甜甜的笑了。轩抚摸着可可的头，也露出了细微的笑容。晴天觉得慕容轩真的变了，好像自己看到他笑了三次了吧！四个月，笑三次？？？？？
‘他是怎样做到的？？’慕容轩看待一脸疑惑的晴天：“还不快上车。”
晴天朝他做了个鬼脸就上车了，然后车子慢慢的向目的地开动。
“我的晴天大小姐，你终于到了。”
晴天刚下车，雪恋就一副想吃人的表情看着她。
“呃…………呵呵……起来晚了。”
“雪恋姐姐好！（^o^）/~”
可可刚下车就跑到雪恋的身边，雪恋看见可可，原本满是怒火的脸一下子就笑了。
“可可好！！我们进去吧！！”
晴天拍拍胸：“雪恋真是吓死我了！！”
慕容轩摇头：“快走吧！！！”
“哦！！”
又一次来到这个即富有古典气息又有现代文化的房子了，晴天他们走进大厅时，就看在沙发上做个一位中年男士，正专心的看着手中的报纸。晴天疑惑，‘好像上次来没见过这个人，难道他是雪恋和轩的父亲。’兴许是听到脚步声了，那位男士看向了雪恋他们。
“你们的朋友来啦？”
“对啊！爸爸，给你介绍一下。这位是我们的朋友，，顾晴天。这位是…………晴天的表妹，威可可。”雪恋很兴奋的向她父亲介绍起晴天和可可。
“叔叔好！”
“叔叔好！！”
雪恋的父亲看到晴天的时候就觉得这女生好像在哪里见过，仔细回想起来，终于想到了。
“是你！！！”
O__O…晴天听到这句话，一头雾水的看着雪恋和轩，他们也是一头雾水的看着叔叔。
“叔叔！！！我们见过吗？？？”
“哈哈哈…………”朗爽的笑声在大客厅里回荡：“我见过你，可你没见过我。”
晴天他们更是疑惑了。
“爸！你到底在说些什么啊？？？”慕容轩也搞不清楚这情况。
慕容叔叔对着晴天说：“晴天是吗？你还记得三个月前，你骑着自行车，被一辆黑色的轿车撞倒的事吗？”
晴天努力回想：“没有啊！！！！”
慕容叔叔摇头笑道：“你这丫头的记性可不好啊！！！你忘了？三个月前，你骑着自行车在一个小巷子里，被车撞了。那个司机说送你去医院，你说不用；给你支票你也不要，最后直接骑上自行车走了。”（详情请见第四章）
晴天经过慕容叔叔的提醒，终于想起来了，好像是有这么一回事。
“哦！！我记起来了，叔叔你是怎么知道的。”
“我当时就在那车上。”
“啊！！！！爸爸，你说的那个女生就是晴天哦！！！”
晴天疑惑的看着雪恋：“你也知道？”
慕容轩：“爸那天回来就给我们讲了。”
晴天恍然大悟：“哦~~原来是这样哦！”
“哎呀！！爸爸，有什么话等会儿再说哈，我们还要练舞呢！！”
慕容叔叔笑着指了指雪恋：“你啊！就是个急性子。好吧！那你们就去练舞吧！”
“走走走”
雪恋拉着晴天和可可就向舞蹈室跑去，晴天注意到了雪恋脸上始终挂着一丝奸笑，而一旁的慕容轩则是无语的表情。
‘发生什么事了吗？？’
“茶都等凉了。”
看到雪恋他们，梓晨很是不爽的抱怨。
“不好意思，让你们久等了。”
“各位哥哥姐姐，你们好！”可可很有礼貌的到招呼。
星筠一下子抱着可可：“可可也来啦！！”
“（⊙v⊙）嗯~”
凌云拍着星筠的肩膀：“妹！晴天已经到了，我们就开始排练吧！之前已经耽搁了很长时间了”
星筠顿时醒悟一般：“对哦！可可，你就在一旁吃点东西哈！！”
“有东西吃吗？太好了。。。”
可可欢快地跑向一旁的小餐桌，桌子上放着不少的零食和饮料。（+﹏+）~~~~晴天看到后，十分无语。
“好了，那我们就开始练习吧！！”
待大家站到自己的位置上后，星筠就放起了音乐。熟悉的旋律在房间里响起，晴天他们也开始扭动身躯，跳着熟记的动作，每个人的脸上都是认真的表情。四面的镜子全方位的反射着他们的舞姿，让人错误的以为，这个房间不止晴天他们几人。
一边舞蹈后，星筠皱起了眉头，雪恋、晴天等互相对视，不知道她在想什么。在一旁吃着巧克力棒的可可，优哉游哉的看着。
“星筠姐姐，我有个想法可以说吗？”
星筠的眉头稍微松了一些：“你说吧！！！”
“星筠姐姐我觉得你们的舞蹈很好看，还很有活力。可是结尾的时候，各位哥哥姐姐们只是很单调的站着，与之前的那种酷感不太搭配。”
星筠大幅度的拍了一下手：“对哦！！我是说哪里觉得不对劲。”
“星筠姐姐，我倒有个想法！”可可的脸上露出一丝微笑，那笑容让人觉得，她又在打什么鬼主意了。
“什么想法？”
“我看了一下你们的舞蹈，感觉这个舞蹈很cool。如果结尾的时候加一点小小的看点。”
（⊙_⊙？）众人觉得一阵疑惑，说这话的时候，可可时不时的在晴天和慕容轩身上打转，晴天只觉得背后阴森森的⊙﹏⊙b汗。
“我觉得应该让其中各位位姐姐和哥哥做一个很暧昧的姿势，说不定会有很好的效果呢！”
大家不免无语，这真的是一个7岁的小女生想出来的？？？？
雪恋瞬间懂得了某种意义：“欸！！！这个方法好！！”
凌云也赞同的点头：“这也不是什么难题，星筠和我，梓晨和瑾萱，轩和雪恋都是兄妹。完成一个暧昧的动作，这很好办吧！”
雨泽：“这样一来，也不会引起什么流言蜚语了。”
雪恋在心里干着急‘各位哥哥们，你们不说话不行啊！！’可可听到凌云和雨泽的说法后，摇了摇头：“不行。你们学校的人们肯定知道你们的关系，这样就达不到震撼的效果了。所以要不是兄妹的姐姐和哥哥来完成，这样那些观众才会从头到脚的被震撼了。”
晴天无语‘恐怕只有震惊吧！！！’瑾萱也知道了可可的目的：“那可可，你觉得谁合适呢？”
可可指着晴天和轩，晴天看见后，只觉得自己被设计了。
“晴天姐姐和轩哥哥…………”
可可的话刚一出，所有人（当然除了晴天和轩）都一副‘我懂了’的表情。
晴天慌忙的说道：“可可，你是把我往火堆里推啊！！如果真要这样，那全校女生会群殴我的。”
瑾萱挽着晴天：“晴天你放心，不会的。至少我们三个不会群殴你滴~~~”
-_-|||晴天狂汗.“好！我同意。”
晴天瞪大了眼看着慕容轩，其他人则是一副奸计得逞的样子。
“那好吧！晴天和轩，我和雨泽吧，雪恋和梓晨，瑾萱和我哥怎么样？”
还没等晴天反对，其他人就先同意了，晴天顿时石化在那里。
星筠一拍手：“OK！那就先从晴天和轩的动作开始吧！”
星筠双手环胸，围着晴天和轩左看右看，弄得晴天紧张急了。
“先这样吧！晴天还有轩，你们站近点。”
晴天还有轩十分听话的站在一起，星筠：“嗯……晴天的左手肘部搭在轩的肩上，轩的手放在晴天的腰部………………”
晴天笨拙地照星筠所说的去做，可是不知道为什么，总感觉很别扭。当轩的手放在晴天的腰部时，晴天反射性的放出电流，轩一下子放开她后退了几步，她看着雪恋他们一副不可思议的表情。
“呵呵！抱歉哦！这只是条件反射。”
梓晨疑惑：“晴天，这该不会是第一次有男生碰你吧？反应这么大！”
晴天挠头：“额…………是又怎么样？”
雪恋一副明了的表情：“哦~懂了懂了！”
“好啦！晴天，为了这个舞蹈，你就忍一下嘛！”
看着星筠要哭不哭的表情，晴天只好点头了。待晴天和轩重新站好位置后，雪恋他们顿时无语了。晴天像是很反感轩的接触，两人之间的空隙可以容得下一个人了。
星筠抓狂的拍着头：“晴天，你能站近点吗？”
晴天微微向轩靠拢些。
星筠：“在近一点好吗？”
晴天再次向轩靠拢些，可是那空隙好像一点没有减小一样，星筠只觉得自己要气绝身亡了。轩似乎有些不耐烦的样子，放在晴天腰部的手一用力，晴天就毫无准备的倒在轩的怀中，两人之间零距离。晴天脸一下就红了，还有耳朵也是。
“你干嘛？”
轩看着这红的像苹果一样的脸：“你移动的速度太慢了，我没耐心等你。”
“你………………”
突然，星筠激动地声音响起：“好！就是这个样子。你们要一直看着对方，这样才有理想的效果嘛！”
晴天忍不住，一下将轩推开，脸红着跑出了房间。
可可跑到轩的身边：“晴天姐姐害羞了。。”
雪恋和瑾萱、星筠在一旁捂着嘴偷笑。由于晴天的关系，舞蹈无法继续练下去，只有散了。
“你们是故意的吧？”等到晴天他们全走后，轩黑着脸看着雪恋。
坐在沙发上，品着茶的雪恋无辜的说道：“我们什么就故意了啊？这想法可是可可想出来的，我们可什么也没说啊！！！”
轩直盯着雪恋：“你们几个不是在打什么鬼主意吧？”
雪恋：“当然不是咯！我们打什么鬼主意嘛？只是完成爸爸的那个愿望而已。哥、你忘啦？爸爸那天给我们说撞到人的事情，爸是不是说了句：‘要是她能成为我的儿媳妇的话该有多好！！！！’？”
轩放下茶杯：“放心吧！爸的这个愿望会落空的。”
说完就上楼了，雪恋看着轩的背影，阴笑道：“那可不一定哦！”