今天太阳高照，阳光明媚。晴天趁着这个好天气，把所有该洗的东西全都洗了。
“晴天姐姐~~”
晴天刚把床单挂在杆上，可可就从后面抱住了晴天。
“怎么了，可可？”晴天甩了下自己的湿手，也抱着可可。
可可将她的小脸抬起：“爸爸叫我回去了。”
晴天顿时一愣，她知道可可迟早要回到威特斯那里去，可是没想到这么快。
“可可，你确定要回去吗？”
可可点头：“我出来的时候，爸爸就说一星期后会家。现在已经过去一星期啦。”
晴天回想了一下，是啊！从可可来那天算起，今天刚好一个星期了，时间过得真快。
“可可，你知道姐姐和你的父亲是敌对关系。所以姐姐真的希望你能留下来，但是…………威特斯毕竟是你的父亲…………”
晴天不知道自己在说些什么，她只知道，自己真的不想让可可回到那个人身边。可是这又是不可能的，那种纠结的心情最难理解了。
“晴天姐姐放心吧！我会常来找你们玩的啊！”
可可将手放在晴天的脸上，很懂事地安慰着晴天。晴天只有点点头，然后沉默了。
“可可，你真的要回去吗？你不是不喜欢那里吗？”
当雪恋他们听说可可要离开了，纷纷赶到晴天的住处。这不星筠正有些舍不得的和可可说话呢。
可可似乎有些不情愿的样子：“我是不喜欢那里，可是我父亲毕竟在那里啊！！再怎么我也不能离开父亲啊！”
所有人对视，可以看出他们脸上透出来的不舍。不一会儿，雨泽拉着可可的手说：“好吧！我们也就不为难你了，不过呢！在你走之前，我们去给你买点吃的吧！”
可可一听说要买吃的，眼顿时就亮了：“好啊好啊！！”
众人皆汗，可可长大了肯定是个吃货。
在人流拥挤的商场中心，可可像个出了笼的小鸟一样兴奋。一会儿在这里看到好玩的东西，一会儿又到其它地方去。
“可可的体力真是好啊！！”
在后面慢悠悠走着的晴天他们，就这么看着可可。
“可可一会儿就要走了，真舍不得她呢！”一向阳光的雨泽这时也有些伤感。
“天下没有不散的宴席，其实我们早就想到会有这一天的。”
梓晨的一句话，确实让大家的忧伤又添几分。
这时，可可从不远处急忙跑过来：“晴天姐姐，我想要那个。”
晴天顺着可可值得方向看去，只见一只米黄色泰迪熊正乖乖的坐在那里。
“好！姐姐给你买！”
一行人走到放有泰迪熊的橱窗前面，晴天看着这只泰迪熊，不知怎么的想起了实验同胞们。也是这样被关在玻璃屏障中，没有意识，没有自由。
“晴天？”
瑾萱轻轻的喊了她一声，晴天立马回过神来。
“呵呵！！！我们进去吧！！”
晴天拉着可可进到商店里，只是轩他们一直看着晴天的背影。
“晴天刚刚一直看着泰迪熊，是想起了那些无辜的实验品吗？”
尽管雪恋一天大大咧咧的，不过她还是感觉出了晴天的异样。
“这也难怪，这泰迪熊所在的环境和实验异能者的处境有些相似呢！”
凌云和雪恋他们一言一句的说着，只有轩一直冷冷的看着那只橱窗里的泰迪熊，不知在想些什么。
“哥哥姐姐们，看晴天姐姐给我买的玩具熊。”
娇小的可可抱着比她高出一个头的玩具熊，那玩具熊通体粉白色，还穿着可爱的小花裙，耳朵上面带着一个蝴蝶结。
星筠看后，对可可竖起大拇指：“不愧是可可挑的，真符合你！！”
可可抱着泰迪，甜甜的笑了。
“东西也买的差不多了，我们回去吧！”
晴天刚从商店出来，可可就拉着她的食指：“晴天姐姐，我们去‘白鸽公园’吧！”
晴天挂了一下她的鼻梁：“好啊！”
因为今天是周末，平常有些清冷的‘白鸽公园’今天却特别热闹。不少的上班族都在这里放松身心，还有些学艺术的人，也在这里作画，所以显得热闹无比。
雪恋他们坐在凳上，看着可可在鸽群中奔跑，那一群白鸽受到惊吓，高高飞起，在空中盘旋了一会儿，又缓缓的落在地上。
雨泽看着可可：“真希望可可是我的妹妹。”
所有人听到这句话后都看着触景生情的雨泽，当然知道他在想什么。
星筠握住雨泽的手：“雨泽你放心，这几年来，我们的父母都没有放弃寻找紫茗，我相信没过多久就会找到了。”
其他的人都使劲点头，雨泽看到他们的表情笑了一下。
“哥哥姐姐们，我该走了。”
所有人沉默了，这时瑾萱将买的东西慢慢的递给可可。
“可可，路上要小心哦！！”
晴天和雪恋他们也站起身来。
雪恋：“可可，要想我们哦”
凌云：“不要吃太多的零食，对身体不好知道吗？”
星筠：“如果觉得无聊的话可以随时来找我们。”
可可抱着一大推的东西：“哎呀！各位哥哥姐姐，我又不是不来了。搞得像我永远不会来玩了一样。”
雪恋给了可可一个‘糖炒栗子’：“你这个小丫头，我们可是在关心你好不好。”
“哎呦~~雪恋姐姐下手真狠！”可可嘟着小嘴，一脸委屈样。
雨泽被可可这一表情逗笑了：“好了好了，都别闹了。”
“那哥哥姐姐们，我走咯！”
可可话音刚落，就不见人影，只看见一群鸽子无预兆的飞起。
雪恋看着这些鸽子：“哎！还是挺不想让可可回去的。”
“没办法，毕竟威特斯是她的父亲。”
星筠双手环胸：“他不配做父亲，哪有拿自己女儿做实验的父亲啊？”
雨泽拍着星筠的肩膀：“你就别气了，威特斯他会有报应的。”
晴天回到家后，看着空荡荡的房间，不知道为什么心中总有一股异样。她坐在沙发上，突然觉得自己一个人些孤单。可可来之前，晴天并没有这种孤单的感觉。可是经过和可可一个星期的相处，晴天更是向往家的温暖。可可在时，这个房子很是热闹。现在可可走了，晴天觉得很冷清。
“我的家人，你们在哪儿呢！！”
可可抱着一大推的东西在树林中穿梭着，不少的鸟儿被惊飞。穿过了树林，一座别墅出现在眼前。可可想也没想，就走到别墅的铁门前，按响了门铃。
“嗞~~~请问您是…………”铁门旁的对话器响起。
“是我啦！快开门。”
“哦！是可可小姐回来了，我马上看门。”
没过一会儿，那巨大铁门就‘吱~~’的一声开了。然后一辆黑色的车子从远处开来，在可可的面前停了下来。随后一位身穿黑色西装的男子从车上下来，将后车门打开。
“请小姐上车。”
可可把那些买的东西交给了那个男子，然后上了车。车子掉头，向远处开去。
“爸爸呢？”可可玩着怀中的泰迪熊问司机。
“将军他去古云国的实验基地了。”
可可的神色一下暗淡了：“是吗？那他明天回来吗？”
“这个就不知道了，不过照以往的情况来看，可能不会吧！”
可可看着窗外的树林，沉默不语。
‘又是这样，早知道就明天回来嘛！！！’