时间一点一滴的过去，离校庆也只有一星期了。晴天看着窗外的天空，她觉得最近的天气渐渐凉快起来了，没有以前那么炎热了。
“晴天，你一个人在看什么啊！！！”
雪恋、星筠和瑾萱走了过来。
“怎么就你们啊？梓晨他们呢？”
雪恋拿着晴天的画册：“下节课是体育课，他们提前下去打篮球了。”
“是吗？”
“这是什么啊？”瑾萱看着雪恋拿着的画册：“画册，晴天你画的吗？”
晴天点头，星筠也挤了过去：“真的吗？我们可以看吗？”
“想看那就看啊！不需要问我的。我们是姐妹嘛！”
听了这话，晴天、雪恋、瑾萱与星筠对视而笑。
“这个是…………我！！”雪恋翻向下一张：“这是梓晨……星筠……凌云……雨泽……瑾萱……可可……我哥，下一张……我哥，下一张……还是我哥”
晴天觉得有些不对劲，立马将画册夺了过来“呵呵~~后面就没有了，不用看了吧！”
雪恋看着异常紧张的晴天，和瑾萱、星筠对视，然后笑了。晴天发誓这种笑，有丝危险的感觉。
“晴天，怎么就我哥的画像有那么多啊！”
晴天强装淡定的将画册放入书包：“那是因为，慕容轩他就坐我傍边。我上课闲得无聊，就画他打发时间呗”
“哦~~是这样哦！”
晴天看着雪恋她们脸上浮现出的那笑容，顿时背后阴飕飕的。
“好啦！我们也快去上课吧！”
晴天立马跑出教室，雪恋还有星筠、瑾萱看见晴天落荒而逃的样子，互相对视而笑。然后也走出了教室。
她们还没有来到操场，就听见一阵高过一阵尖叫声，大多都是女生的声音。待雪恋她们来到操场时，可谓说是人山人海啊！几乎是全校的女生都来了的样子，整个操场围得是水密不通啊！
被人群所围住的那几个人，依然事不关己的打着篮球，他们每进一个球就引来一阵叫声。
晴天捂住耳朵：“有这么激动吗？”
雪恋她们好像是习惯了这种情况似得。
“没什么的，这还算是好的了。晴天你是没看到运动会的样子罢了，这个和那天的情景比起来，好多了。”
“郁闷了，他们有那么大的吸引力吗？”
星筠：“晴天，对于那些普通的人来说，我哥他们的确是很有吸引力。但对于我们来说，他们也没怎么的帅嘛！”
瑾萱听了星筠的话后，笑了：“那是因为我们看腻了。”
雪恋和星筠什么也没说，只是默认式的点头，晴天觉得她们好像是在演小品哦。
“铃铃~~”上课铃声响起。围观的人群顿时发出不满的声音。
这时，晴天她们看见艾芯拿着水向正在休息的轩他们走去。
雪恋看见后满脸的鄙视：“怎么又是她啊？真是阴魂不散。”
然后她的眼珠子转了一下，对着晴天莫名的一下：“晴天，瑾萱，星筠你们就在这里看好戏吧！”
晴天她们对视：“你要干嘛？”
雪恋一笑：“不干嘛？”
然后就走开了，晴天看着雪恋的背影：“我有种不好的预感。”
星筠和瑾萱对视，虽然说她们也不知道雪恋要做什么，不过能大概的猜出和晴天有关就行了。
另一方面，艾芯拿着水，走到慕容轩的面前。
“轩，你的篮球打得还是那么的好！”
慕容轩擦着汗水，看也没看艾芯：“谢谢！”
艾芯看着轩的态度，心情顿时烂了大半，不过没有表现出来，脸上依旧是那美丽的笑容。
“轩，你渴了吧？给你。”
艾芯把手中的水递给轩，可是轩依旧没有看着她。
“谢谢，我还不渴！”
“轩…………”
“哥~~”就在艾芯想要装可怜时，雪恋一下子跑了过来。
轩看着跑得气喘吁吁的雪恋：“怎么了吗？”
“晴天……晴天她的脚崴着了。”
“脚崴着了去医务室啊！找轩干嘛！他又不是医生。”
一听到晴天的名字，艾芯的脸顿时黑了一大半。
雪恋白了她一眼，满脸的鄙视之情：“奇怪了，我找我哥说话，你擦什么嘴啊！！再说晴天是我哥的女朋友…………”
“雪恋~~~”。
“什么~~~”
一旁喝水的梓晨、凌云、雨泽，顿时喷了。雪恋怒眼看过去，他们瞬间又在乖乖的喝水。
‘晴天，轩。我看你们怎么解决这问题啊！！！’这是他们共同的心话。
艾芯和轩同样吃惊的看着雪恋。一旁的晴天不知为什么有种被坑了的感觉。
“轩~雪恋说的是真的？”艾芯一副不敢相信的表情看着轩。
“这个……”轩的目光在雪恋、艾芯和远处的晴天三人间游走，最后…………
“雪恋说的是真的。”
艾芯顿时崩溃了，眼中出现了不少的泪水：“不！我不相信！”
她拉着轩：“轩，你是骗我的是吗？”
雪恋一把拉开艾芯的手：“他没有骗你，我哥现在有女朋友了，麻烦你就不要来烦他。”
然后拉着轩走向晴天所在的位置，艾芯看着轩离开的背影，眼中又浮现出一丝狠毒。
一旁的晴天看见雪恋拉着轩急忙的走过来，而艾芯在身后像是被打击了一样，完全没有什么神情了。
轩走了过来，而话没说就抱起了晴天，晴天被这突如其来的公主抱吓了一跳。
“慕容轩，你干嘛？”
雪恋站在一脸吃惊的瑾萱、星筠身边，瑾萱和星筠满脸不解的看着雪恋。雪恋向她们眨了一下眼，瑾萱她们像是懂了什么似得点点头。
“如果不想掉下去的话，就闭嘴。”
轩说完，就抱着晴天想医务室的方向走去。雨泽、凌云和梓晨也走了过来。
凌云看着那令人羡慕的背影，对雪恋竖起了大拇指：“雪恋，你这招真是绝了！”
雪恋满有成绩感的扬了扬头：“那是当然。”
梓晨：“你说，如果晴天知道你的所作所说，她会怎样？”
雨泽：“我猜，她会发疯的。”
不了解情况的瑾萱和星筠，满头雨雾的听着雪恋他们的对话。
星筠挠着头：“你们在说什么啊？我怎么听不懂！”
雨泽看见星筠和瑾萱一副不解的表情，就把雪恋刚刚所说全盘托出。
星筠听后，也向雪恋竖起大拇指：“真有你的。”
“放我下来，你发什么疯啊？”
被轩抱着的晴天一直闹着，轩似乎有些不耐烦了。
“别闹，脚崴着了还不安静。”
晴天莫名的看着轩：“谁说我脚崴了，我脚好的很呢！”
轩皱起了眉头：“真的？”
“我骗你干嘛？不信，可以放我下来啊！”
轩半信半疑的把晴天放下，看到晴天能走能跳时，他知道是雪恋在骗他。
“这个雪恋，真是的。”
晴天看见轩一副要吃人的样子：“雪恋……怎么了？”
“雪恋骗我说你的脚崴了，叫我带你去医务室。”
“啊哈？没想到你怎么好骗啊？”
轩无语的看着晴天：“如果我是你就不会这么高兴”
“为什么？”
“雪恋对艾芯说你是我女朋友！！”
世界顿时安静了下来，只听得见鸟儿振翅的声音。晴天一语不发的看着慕容轩，缓神了一下。
“没事儿，只要你不承认就行了”
晴天看着沉默的轩，突然有种不好的预感。
“该不会你……”
“我承认了！！”
晴天只觉得一道闪电从天而降，准确无误的击中她。
“什么！！！！！！”
又一世界级女高音出现。慕容轩揉着可怜的耳朵。
“别这么大声好不好？”
“能不大声吗？艾芯知道了，你以为她会放过我吗？这分明这我找事做嘛！”
“拜托，你是异能者，怕什么啊！”
“我不怕，但是我也不想惹起不必要的麻烦。”
轩双手环胸：“可惜的是，你已经惹上了。”
晴天脸烂的不能再烂了，她就搞不明白。为什么雪恋要那么做，还有为什么慕容轩要承认呢？她好不容易稍微安定点的生活怕是又要乱了吧！！！