“什么！！！轩有女朋友了。”
“雪恋，你说的是真的吗？”
雪恋看着比她还激动的父母。
“是的！妈咪，爸爸。哥他有女朋友了。”
慕容铭晖（雪恋爸爸）皱着眉。
“雪恋，那女生是谁啊？你应该知道我和你妈咪最讨厌怎样的女孩了？”
雪恋放下茶杯：“爸爸，你就放心吧！我哥的女朋友你们认识。”
“我们认识？？”
两人对视，眼中全是疑惑，雪恋看到后急了。
“就是爸爸之前说他的车不是撞了一个女生吗？”
慕容铭晖顿悟：“你说的是晴天丫头啊？”
“晴天？”严璇（雪恋母亲）努力回想：“我知道，是那女孩啊？”
雪恋没有说话，只是点点头。
“铭晖，你说的那个被撞了却不要赔偿的女孩就是晴天？”
“是啊！”
严璇一下就笑了：“天啊！这世界也太小了吧！”
“爸爸，妈咪！晴天也是个异能者哦！”
“真的吗？那真是太好了。刚开始听到自己的儿子有了女朋友，还在担心那女孩会不会是普通人呢，现在就不用担心了。”
雪恋看着一脸笑容的两人，小心翼翼的问着：“那你们觉得这件事…………”
“双手赞成！”
“同意！”
三个人十分激动地在那里击掌，而楼上的慕容轩还不知道发生了什么事。他正躺在床上，脑海中全是晴天听说成为他女朋友时的表情，很不情愿的表情。
“傻丫头，你真的这么讨厌我吗？”
另一方向的晴天，坐在沙发上，电视里放着无聊的电视剧。可是晴天的心思完全没有在电视上，想的全是今天的事。
“看起来，又会有麻烦找上门来了，雪恋到底是怎样想的啊？”
晴天想起了雨泽的话，“其实轩还是很好的。”
她倒在沙发上：“我真的讨厌他么？好像…………不是很讨厌啊！”
“晴天！！”
刚走进学校大门的晴天听到有人叫她，便习惯性的转头，看见瑾萱和梓晨正向她走来。
“嗨！瑾萱，梓晨！”
“晴天你怎么了？无精打采的。”
梓晨看见晴天随时晕倒的样子，说实在的……还是挺担心的说。
“莫名其妙成为那冰山的女朋友，是你你会开心的起来吗？”
瑾萱和梓晨对视，然后默契般的点头。
“算了，你们不懂我的感受啊！”看见他们的点头，晴天的心情更是差了。
瑾萱挽起晴天的手：“晴天别这样嘛！其实我们都觉得，你和轩还是蛮配的。”
“呵呵……”晴天苦笑：“蛮配吵架的吧！”
“晴天，你和轩最近有吵架吗？”
梓晨的确将晴天问住了，这几天好像还有些平静的。
“瑾萱，，梓晨，晴天。你们在干嘛！”
不远处的凌云，星筠和雨泽走了过来。
“我们在开导晴天啊！！”
雨泽看着有些魂不守舍的晴天：“晴天怎么了？”
“她啊！还在为成为轩的女朋友而烦恼呢！”
星筠无语了：“晴天，你知不知道有多少女生想成为轩的女朋友。怎么你偏偏是反着来的啊？”
“拜托~我跟慕容轩只是假的。”
凌云：“谁说的！轩都承认了。”
“可是我没承认啊！！！！！”晴天就差点跳起来了，幸亏有瑾萱拉着。
“好啦！事情都这样了。再说，只要艾芯知道不久全校就会知道滴！”
梓晨的一番话彻底的将晴天打入地狱。
“我感觉又有麻烦要来了。”
晴天直直的看着前方，所有人顺着她的目光看去。好吧！艾芯此刻正站在前方，恶狠狠的看着晴天，然后转身离开。
“晴天，不用怕她。”
晴天只有苦笑的份啊！这简直是把她往火堆推嘛！！！
一行人来到了教室，期间一路上有不少的学生都看着晴天，有些指指点点，有些在小声嘀咕。晴天知道，他们肯定是知道了，然后又是一脸的烂相。
当他们走到教室时，原本闹哄哄的教室顿时安静下来，所有的人都开着晴天，晴天只觉得这感觉很恐怖。
“你们来啦！嫂子…………唔”
雪恋刚把‘嫂子’两字说出，就被晴天捂住嘴，其他人则在一旁偷笑。
“雪恋，你到底想干嘛？”
雪恋挣扎着将晴天的手掰开。
“没什么啊！！就是想你做我的嫂子。”
晴天无言：“拜托~~~这不是你想就是了的吧！你知不知道我会被围攻的。”
“怕什么嘛！我哥会保护你的。”
她看向轩，发现轩一直在看手中的书。然后弱弱的转头看着晴天，晴天只觉得现在有理都说不清了，只有慢慢走到座位上。
“慕容轩，要不我们去跟大家解释一下，这样闹下去不好吧！”晴天实在是没办法了，在这样下去，她怕自己受不了跳楼。
慕容轩终于放下了手中的书，看着一脸期待的晴天：“不要！！”
-_-|||晴天一下子无语了：“为什么？”
“这样挺好的啊！那些女生就可以离我远一点了。”
晴天顿时火了，这人怎么这么自私啊！！！
“喂！你是轻松了，可我呢！刚刚看到艾芯时，她一副要把我吃了的样子。”
晴天完全没有注意到慕容轩表情的变化，慕容轩翻着书：“她一个人不能把你怎么样的。”
“是！她一个人我倒是不怕。可是慕容大少爷你要知道，这个学校现在想把我吃了的女生，可不止艾芯一个。”
“那就不关我的事了。”
晴天感觉和慕容轩谈论，只会把自己气出内伤。
“你这个人…………真是自私！！”
晴天决定不理慕容轩了，还是钻到书里去吧！！
课间时间是学校给学生们放松自己的时间，不少的学生都走出了教室，出去活动活动，而晴天拿出她的画册，打算用画画来赶走那些烦心事。
这时，一位女同学走到晴天的课桌前。
“有什么事吗？”晴天好像没有见过这女生。
眼前的女生很文静，但是表情中好像有一些害怕的神色。
“晴天同学，慕容轩同学叫你去一下天台，他说他有惊喜给你。”
“好的！”
看着女生走出教室，晴天的笑容顿时消失，她看着窗外，慕容轩正在操场上打篮球。那么是谁叫她到天台呢？晴天收拾好了东西，就向天台走去。
她知道约她的那些人肯定是不怀好意的，还有就是刚刚的那个女生。明明知道慕容轩在操场打篮球，却说他在天台，肯定是在告诉晴天什么。
晴天慢慢的走到天台，其实那个天台有一扇木门，很少的时间是锁了的。晴天站在门前，想像着门推开后的场景，最后深呼吸了一下，就把门推开了。
天台上没有任何人啊！别说是人了，一个生物都没看见，当然咯，除了晴天。
“怎么没人啊？”
就在晴天感到不解时，一张手帕准确无误的捂住了晴天的鼻口。晴天因为完全没有料到会有人玩偷袭这招，所以完全没有防备，因此呢！将那些迷药全吸了进去。晴天还没来得及反抗，四肢就失去了力气，眼前也渐渐地模糊起来，不一会儿就倒在的地上。
上课铃声响起，同学们也渐渐回到教室。
雪恋看到晴天的位置空空的，就问轩：“哥，晴天呢？”
“我怎么知道，可能到哪里玩去了吧！也许现在还在上楼呢！”
“可能是吧！”
然后就回到了自己的座位上，一位男老师走进了教室，看了一下学生们，然后指着唯一一个空位置：“那位置是谁的啊？”
一男生站了起来：“回老师，是顾晴天同学的。”
“顾晴天同学，她有请假吗？”
那男生摇了摇头，老师便让他坐下了。然后掏出手机，给楚老师打了电话。
轩、雪恋、瑾萱、梓晨、雨泽、凌云、星筠都是一脸疑惑的对视着，总感觉好像有什么不对。
老师挂了电话，独自喃喃道：“奇怪，晴天同学怎么会无故旷课呢？”
这时雪恋立马站了起来：“李老师，晴天有请假吗？”
“楚老师说晴天没有向她请过假，说是上节课都在的。”
老师的话音刚落，轩就大步的走出教室，然后瑾萱他们也跟着走出教室。
“喂！现在还是上课期间啊！！”
所有人：“扣分好了！！”
剩下老师在一旁叹气。
“星筠用你的异能感知一下，我总有种不妙的感觉。”
星筠看着有些着急的轩，然后将手放在地上，闭上了眼睛。一副画面就出现在星筠的脑海中，画面里，晴天一个人缓缓的向天台走去。
“晴天去了天台。”
话一说出，众人就向天台跑去。可是把门打开后，天台上空无一人。
“星筠~”
“我知道了。”
星筠又一次将手放在地上，这次的画面里，星筠看到有一个女生将晴天迷晕，然后从门后出现一个稍彪悍的男士，那个女生让男士被着晴天下了楼。
“晴天有危险。”
大家听到这句话时，原本的不安一下子变成了紧张。
“怎么了？”
“你看到什么了？”
星筠将自己所看到的一一都讲给雪恋他们。
“会是谁呢？”
凌云不禁疑惑起来，虽说喜欢慕容轩的女生很多，从而讨厌晴天的女孩也会不少。可是即使知道晴天是轩的女友，都还是对晴天下手，似乎不怕轩似得。凌云经过思考，大概知道谁会做这样的事了。
“管他是谁，先找到晴天再说。”
然后呢！一行人又急急忙忙的下了楼，走出了校门，可是却不知道该往哪个方向。星筠又将手放在地上，然后指着右边。所有人都毫不犹豫的向右边冲去。
晴天缓缓睁眼，可能是因为迷药放多了的缘故，头有些胀痛。等待意识完全醒过来时，晴天才发现她被人绑在了一个仓库里。仓库灰暗无比，晴天可以说是看不到墙或门在哪里。只有房顶有些小洞透了一点阳光出来。
“真是郁闷，作为最成功的实验品，竟然会被人迷晕，太丢脸了。”
可能是听到仓库里发出了声音，库房门一下子被打开，晴天被这突出其来的的光芒刺得眯起了眼。待缓和了一会儿后，晴天才完全将眼睁开。只见一群彪悍的大叔正站在门口处。看见晴天醒后，就走了过来，晴天完全看清了他们脸上挂的那丝淫笑。心中鄙视。
“哟！我们的小美人儿醒了。”
那群大叔把晴天围住，眼中全是那啥，晴天看着就恶心。
“你们是谁啊？是谁叫你们绑架我的。”
那群大叔看到晴天这么淡定，有些吃惊。
其中一个有着络腮胡的大叔说道：“小丫头，不怕我们啊？”
“为什么要怕？”
络腮胡大叔看到晴天眼中的平静，笑了：“我就喜欢你这样的，明明心里已经怕的不行了，还强装冷静，放心！等会儿，你就冷静不下来了。”
络腮胡大叔想摸晴天的脸蛋，可是还没有碰到，就像被触电一样，立马收回了手。
“你……你对我做了什么？”大叔握住自己的手，有些惊恐的看着晴天。
晴天一副无辜样：“拜托，我被你们绑着，我能做什么啊？”
络腮胡大叔觉得晴天说的有理，可是刚刚的痛楚有提醒着他，这个女生不简单。
“你们给我上。”
其他的人当然不知道刚刚发生了什么事，一脸淫笑的慢慢向晴天靠近，晴天依旧很淡定。等到他们离晴天很近的时候，他们毫无预兆的全部倒下。
“鬼啊！！！”剩下的那个络腮胡子大叔见此情景，吓得调头就跑。
那个大叔刚要跑到门时，那扇门瞬间被电流网包围，无数的电流柱毫无规则的摆动，大叔只有止住脚步。他机械式的转身看着晴天，晴天还是依旧淡定的看着他。
大叔顿时朝晴天跪了：“求求你放过我，求求你放过我。”
晴天鄙视了他一眼：“我是人，不是鬼。还不快来给我松绑。”
大叔立马走到晴天的身后，颤颤抖抖的给晴天松开了绳子。
晴天揉着手腕：“是谁叫你来绑架我的？”
大叔浑身都在颤抖，看的出他很怕晴天。
“我不知道，只知道她是你们学校的。”
晴天无语，‘我还知道是我们学校的呢！！’“你知道他叫什么名字吗？”
大叔摇头：“不知道！”
“那你看清他的长相吗？”
大叔摇头：“没看清”
晴天无语‘你到底知道些什么？’“如果你们绑的是普通女生，现在是不是…………”
大叔沉默没有说话，晴天就已经知道答案了。
“像你们这种人，留在世上也是在污染空气。”
“求求你放过我，我一定改过自新。求求你给我个机会…………”
晴天的身体缠绕着一道道电流，像蛇一样。络腮胡大叔看到这情景，立马晕了过去。晴天看着他，可以说是满脸的鄙视。
“晴天~~~”
晴天看向门口，雪恋、瑾萱、星筠、轩、凌云、雨泽和梓晨一个不落的站在那里。
“你们是怎么找到这里的？”看到他们出现在这个偏僻的仓库，晴天不免有些好奇。
“星筠的功劳啊！你没事吧！”
“我没事啊！”
雨泽指着横七竖八倒在地上的大叔们：“晴天，这些就是绑架你的人吗？”
“对啊！”
凌云：“你该不会把他们电死了吧！！”
“没有啊！这些是被电晕了，那个是被吓晕的。”
众人无语‘这人也太胆小了吧！’“那你知道是谁要绑架你吗？”
晴天摇头：“不知道，问他们也没问出个所以然来。”
凌云：“我知道是谁。”
雨泽：“我大概也猜出来了。”
所有人都沉默了，晴天当然知道嫌疑最大的是谁，可是她不愿说。她知道雨泽他们都猜出来了，所以她也选择沉默。
“没事就好，报警吧！”
不知为何，晴天总觉得一旦遇到与艾芯有关的事，轩就变了样子，轩与艾芯间到底发生了什么。晴天很是好奇。