在一些风风雨雨后，校庆终于来临了。全校的师生无一不在欢笑，原本有些安静的校园，一下子变得热闹非凡，随处可见穿着各式各样表演服的学生们。比如：帅气的爵士服装，可爱的水手服、奇怪的另类服、还有就是优雅的长裙…………
梓晨看着那些身穿奇形怪状服装的学生：“化妆舞会不是明晚才开始的吗？”
雪恋整理着他们的表演服，统一的亮蓝色，男生的是长装，而女生的则是露脐装。
“他们提前准备一下不行吗？”
“好吧！”
雪恋将衣服放在专门的衣橱中：“现在时间还早，要不我们在去排练一下吧！”
星筠把手中的化妆品全放下：“同意，我可不想把这些东西往脸上摸。”
其他人也是赞成的点点头，看得出来，他们都不喜欢化妆啊！！
“那走吧！”
“好的，等等~~~”
“在哪里去排练啊？”
“当然是舞蹈教室咯！”
一行人慢慢的走出休息室，在他们走后没多久，一个人就鬼鬼祟祟、蹑手蹑脚的走了进来。她在各个衣橱间徘徊，最后，在晴天的衣橱前停了下来。
她拿出一个白色的瓶子，又从衣橱里拿出晴天的衣服，将白色瓶子中的粉状物全倒在了衣服上。
“晴天，这下你还不出丑。”
那个人就是艾芯，之前找人绑架晴天，想着玷污她，这样就不能和她抢轩了。可是谁知道，那些人竟然被警察逮住，而且还疯了。没办法，艾芯只有再想其它的方法了。
艾芯觉得一切都弄好了，然后有偷偷摸摸的离开这间休息室。
校庆开始，整个表演大厅都灯光闪烁，一束束的追光灯尽情的照耀，使这个有些昏暗的表演大厅变得透亮无比。
晴天他们坐在座位上，看着台上的一个个表演，舞蹈的有街舞、交际舞、爵士；唱歌的、表演乐器的。不得不说这个学校的学生真的是多才多艺。
“下一场就是我们了，快去换衣服吧！”
听到主持人念到在雪恋他们之前的节目时，雪恋他们就小跑到休息室。
“各位哥哥们，你们是不是该回避一下呢！”
等星筠她们拿出了衣服，发现轩、凌云、梓晨和雨泽还站在那里。四人对视了一下，然后默默的走出了休息室。雪恋她们对视一笑，然后慢慢的换好衣服。
等他们全部准备好了后，就在后幕准备着表演。可是……
“星筠，我觉得有点不对劲。”
在后台观看台上的节目时，晴天突然觉得身上很痒。
“怎么了？”
“我身上好痒啊！”
凌云他们凑了过来。
“怎么回事？”
晴天扭动着身子，靠衣服与皮肤的摩擦想止一下痒。
“不知道，身上好痒。”
“怎么会呢？该不会有人做了什么手脚吧？”
“会不会是痒粉？”
晴天看着雨泽，不停地跳：“不知道啊！！！”
“那把衣服换下。”
“下面有请高二（A）班的慕容轩、上官雨泽、凌云、颜梓晨、顾晴天、慕容雪恋、凌星筠和颜瑾萱同学为我们带来舞蹈。”
“怎么办啊？”星筠本来想让晴天把衣服换下来。
“没事儿，我忍着。”
“你……确定？”
晴天咬着下嘴唇：“确定！走吧走吧！到我们了……”
雪恋他们都有些担心，一个个的满面愁容的走上舞台。所有的灯都集中到了他们身上，那亮蓝色的服装反射着点点光斑，是他们光芒四射，。舞台下不少的女生尖叫着，当然是因为轩他们的关系咯。
富有动感的音乐缓缓响起，星筠他们很淡定的跳着舞蹈，每个人的脸上都是自信的笑容。除了晴天，身上的痒感已经让她无法专注与舞蹈。只想下台把衣服换下，可是这样一来这个舞蹈就毁了，咬咬牙只有坚持。
雪恋他们发现了晴天的不正常，对视一眼后，很默契的提前结束了舞蹈。走到了晴天面前。
晴天疑惑的看着他们：“干嘛停下了？”
轩二话不说，就直接抱起了晴天。
“啊！！！！慕容同学为什么要抱顾晴天啊？”
“说不定是他们的舞蹈动作啊！”
“为什么？顾晴天太狡猾了。”
“凭什么？”
“不服！！！”
“你有什么不服的，人家晴天同学人有善良有美丽。”
“就是，我倒觉得晴天同学和慕容同学挺般配的。”
“下来，下来……”
慕容轩的这一动作，引来了不少女生的议论。雪恋他们站在一旁看好戏。
“你干嘛？放我下来！！！”
“别动！”霸道的语气，晴天无语的看着这个冰山。
慕容轩没有在意那些女生的惊讶和议论，自顾自的走下台。
“慕容轩，你干嘛？放我下来！！！！！”
晴天的声音越来越远，待完全听不到晴天的声音时。雪恋很霸道的夺过主持人的话筒。
“同学们，麻烦你们安静下。。。”
表演大厅依旧在议论声中，雪恋的话完全没有作用。
“安~~~~静~~~~~~”
一句河东狮吼在表演大厅震天响起，人群渐渐安静下来，看着台上怒气冲冲的雪恋。
“我告诉你们，我们的表演之所以会中途停下来，是因为有人在背后搞鬼，有人在晴天的表演服上撒了痒粉。”
“什么？怎么会啊？”
“难怪我看到晴天的表情有点不对。”
“所以慕容同学那么做，是不得已咯！！！”
雪恋话一出，刚刚安静下来的人群，又闹起来了。一旁的凌云注意到，坐在第二排的艾芯，表情有些怪异，顿时起了疑心。而艾芯看到凌云用一种思量的眼神看他，顿时埋下头。看到这里，凌云的疑心更大了。
“我会让校长调查这件事，敢欺负我们的朋友，我会让他离开‘圣诩’。”雪恋看着台下所有的学生：“还有一件事……晴天现在是我哥的女朋友，希望你们不要找多余的麻烦。”
“什么！！！！！！！！！！！！！！！”
这个声音，比什么雷声还具有穿透力，几乎在场的同学包括老师都深深的震惊了。雪恋他们在所有人的吃惊中走下台。
“虽然呢，舞蹈失败了。可是，这个效果比舞蹈的效果还要好。”
星筠拍着手，好像很满意刚刚观众们的表情。
瑾萱：“不知道有多少人的王子梦破了。”
雪恋：“怕什么，不是还有吗？”
三人阴阴的看着梓晨、凌云和雨泽。后三人不禁冒冷汗。
梓晨：“我怎么觉得背后阴森森的。”
其他两帅男赞同的点头。
另一方面，晴天在不能忍受痒感的驱使下，一进休息室就换衣服，以至于忘了某人还在。
晴天换好衣服后，转身，愣了！！！！
“啊！！！！色狼啊！！！”晴天直指着慕容轩，脸红的不能再红了：“你你你……你怎么在这里。”
慕容轩十分无语：“你是失忆症吧？你忘了是谁送你来的。”
“那你也应该出去啊！！”
“我也要来得及啊！一进休息室，你就换衣服了，根本忘记了我的存在。”
“你！！！~！”晴天急的都不知道说什么了。
慕容轩白了她一眼：“放心，你这种身材，我不感兴趣。”
晴天握紧了拳头，那不大的拳头瞬间被闪电包围，还发出‘磁磁~’的声音。慕容轩见此情况，一下子紧张起来了。
“喂，傻丫头。不就开个玩笑嘛！”
不说还好，一说晴天就更来气：“闭嘴啊你！”
无数的电流在衣橱，天花板、地板间流动，一排排的白炽灯一个接一个的爆炸。
慕容轩笑了：“你急什么啊！反正你都是我女朋友…………”
话还没说完，只见一个巨大的闪电飞速的向自己冲来。
“傻丫头，你来真的啊？”
就在那道闪电离慕容轩只有一米时，就突然的想烟花炸开一样向四周冲去。而那个地方，隐隐约约的可以看见有一个透明的如鸡蛋壳般的薄膜。那些被冲开了的闪电落在衣橱上，衣橱瞬间焦了，一些还冒出火花。
“晴天，你这是要谋杀亲夫啊？”
晴天和慕容轩看着刚刚到来的瑾萱他们。
“星筠，幸好你来了，不然啊！！！”
慕容轩没敢说下去，在他所遇到的异能者中，晴天的能量是最高的，伤害力也是最强的。刚刚的那个电流，也许还是其中的一小部分。
“什么谋杀亲夫啊？梓晨你别乱说话。”
瑾萱走到晴天的身边：“晴天你怎么了？轩惹着你了吗？”
“晴天啊！要不是我们刚好到，不然我哥…………”
“晴天，你是不是吃了火药啊？”
“我………………”晴天看着被她弄得不忍直视的休息室，没有说话。
雨泽拍了拍轩的肩膀：“好了，我感到有不少的人往这边来，我们快离开吧！”
晴天无意间看到了慕容轩，身上有出现不少的电流。
“晴天，淡定淡定，我们先离开再说啊！”
“对对，走走！”
瑾萱和雪恋推着晴天连忙走出休息室。
凌云拉着慕容轩：“轩我有话跟你说。”
星筠：“我也有话跟你说。”
“什么话？”
“我怀疑今天的事情，是艾芯搞得鬼。”
“有什么证据吗？”
星筠：“我刚刚用了我的感应能力，我看见艾芯把痒粉倒在了晴天的衣服上。”
慕容轩沉默了，他那漆黑幽深的眼中看不出任何情感。
“我知道了。。。”
“嗳！！轩！！”
星筠和凌云看着慕容轩的背影。
“哥，我就不明白了，艾芯有什么好的。为什么轩还这样啊？”
“我也不明白，这个我们谁也说不好，等你谈恋爱了也许就明白了。”
两人无奈的叹气，‘真心希望轩能和晴天在一起’，星筠的心声。