黑暗里，三道矫捷的身影穿梭其中。手中银光闪现，所过之处，数十条鲜活生命悄然消逝。滴滴血液快速的流淌路面，顺着路纹形成动人的血红地脉，并在她们身后勾勒出一笔妖冶的诱惑。
黑衣女子右手勾起银丝，轻轻挑动密门，转动密锁；红衣女子则拿出手掌大的电脑，灵活的敲动键盘，破除四周密布的防御监控；最后，蓝衣女子执起手枪，微微扣动扳机。三人脸上扬起嗜血的笑意，身影一闪，快速的进入眼前的豪华别墅。
砰……寂静的夜里，突兀的枪声响起……
“这洛布斯也真够幸运，让我们三人亲自来送他。”黑衣女子七阁玩弄着手中的银丝，说道。
“能够让炼玉出手，一枪毙命，还真算的上好运！”红衣女子小萌眼中尽是玩味。
“行了，不要忘记，刚刚我已经开枪了，最多三分钟，我们就会被包围。现在还是赶紧走为上策。”蓝衣女子炼玉斜靠着墙壁，提醒着七阁和小萌。但是慵懒的神情表示她根本就没有走的意思。
“得了，你不就等着他们吗！”七阁一脸鄙视的看着炼玉。
炼玉无视七阁的表情，露出浅浅的笑容，配合着她眉心的蓝色水滴印记，可谓是惑人至极。
“来了……”小萌看着手中电脑显示的线条波浪，兴奋的说道。
三人立即似箭一般的朝着三个方向跃去。
炼玉看着前面的男子和他身后的数人，执起手枪把玩着。哼，她就知道是他搞的鬼。不然好好生意怎么会突然被洛布斯给抢了。今天她灭了洛布斯就是给道上的人留下教训，敢抢她神府的生意，活着已经成为奢望！
“府主，既然来了就留下吧！”男子对着炼玉状似恭敬的说着。他跟在她手下十年，不提升他，反而提升五年前才加入神府的那两个女人为副手，他怎么可能甘心！
“浪费三分钟时间，你以为我等着是为了什么？”语气淡然，显不出一丝起伏，炼玉静静的看着。有些人就是不知足，十年前她救他，只是需要一个跑腿的而已。
男子听到炼玉的话，顿时神色大变，大声道：“你早就知道，所以特意等着我！”说完男子紧张的望着四周，生怕周围有数只抢眼对着他。
“不用看，对付你们三批人，我们三人便可！”炼玉狂傲的说道。这些人，她一个也不会留。
“哼，府主，你还是一样的狂妄！可惜今天注定要死在这上面。”知道炼玉没有带其他人，男子松了一口气。他还真喜欢她的狂妄，不然今天他必死在她手里。哼，他们三十人，六十只枪，她能逃脱吗？
“死，你说你吗？”换上一脸寒意，炼玉快速的冲向男子，速度快得在场三十人无一人反应过来。
枪口紧挨着男子太阳穴，炼玉食指慢慢的按着扳机。
“别，你只要扣动，你也必死无疑！”男子提醒炼玉，他身后还有这二十九人呢！
炼玉浅浅一笑，似乎没有听到男子的提醒，手指按下，砰……血浆迸发，男子死不瞑目的倒下。
身后二十九人立即朝炼玉开枪，砰砰砰……数几十枪纷纷响起。原本应该中枪倒下的炼玉，却在众人面前消失……
突然，枪声再一次响起，二十九人只剩十八人，一瞬间，干掉他们十一人，众人皆紧张的盯着周围，心中恐惧渐生。
玩动手枪，炼玉侧倒身体，直滑出去，如一道流星在众人面前滑过。不同的是，还带着十几道枪声。
又有十一人倒下，剩下七人如见鬼了一般疯狂的开枪。但是却打不中身如鬼魅，穿梭在他们中间并随时收割着他们生命的炼玉。
突然，天空中两道闪电朝炼玉左右两方击去，细细看上，便会发现那闪电是带着丝丝蓝光落下的。
见此，炼玉神色一变，顾不得身后朝她开枪的七人，立即快速双手交叉结印，一幽蓝水滴从眉心出来，转而一分为三化成三枚戒指。两枚快速的朝着七阁和小萌的方向射去，一枚带着她自己小指上。
这样，她们至少不会又生命之忧。望着那两道若雷电劈去的力量，只有她知道这是强行撕裂空间所带的空间乱流，本来地球上空有她的力量结成的封印无惧这些，但是地球的污染已经让至纯的封印出现了一丝裂缝，这样正好给了某人可乘之机。
除了他还有谁有能力在不知道她身份的情况下敢做出这些，还真是不死心，想利用她重视的人迫她入局！这局她是要入，但是怎么玩，她说了算！
砰砰砰……连续七枪打在凝神分化力量的炼玉的后心，炼玉苦笑一下，还真疼，看来她的身体是不能用了。
强忍剧痛，炼玉侧身跃起，扣动扳机朝身后开了七枪，这下一个都不剩了。
身体已死，炼玉倒在地上，血液顺着她的身体向外涌出。他就等着这一刻将她送入局吧！
嘴角泛起一丝邪恶嗜血的笑意，炼玉看着上空劈来的雷电，缓缓闭上了眼睛。
寂静的夜里，地上血网交错，美国克洛斯别墅，无一人心脏还在跳动！
…………
空气中充满发霉的味道，炼玉皱着眉缓缓的睁开眼睛。映入眼帘的是一片古色古香，自己正躺在一张雕花木床之上，淡蓝色的纱质床帏和锦被，床前不远处摆着一张四仙酒桌，桌边两把三脚凳。房的另一角有张书桌，桌前一把四脚椅。
再一次闭上眼睛，炼玉消化着脑子多出的一部分记忆。她这身体原主人名字也叫炼玉，是逆海大陆护国将军府的大小姐，只可惜生母早去，而又偏偏是天生痴傻，以至于父亲不疼不护。
此时她那父亲正好带着他们在北部的别庄游玩，而年仅十岁的炼玉因跟着父亲爱妾所生的女儿，也就是这将军府的二小姐来到河边并被推到水里溺死。而她正好被设计魂魄穿越到逆海大陆，却也正好撞到溺死的‘炼玉’，因此便附身在这痴傻儿身上。
由于之前的炼玉一出生便是傻子，因此她只知道她所在的异世空间叫逆海大陆，别的就一概不知了。
炼玉试着动了动身体，发现她现在根本无一丝力量，虚弱之极，看来是穿梭空间时不小心被空间乱流所伤。
突然门外传来响动，红漆大门被人蛮横的推开。
两名身穿灰衣的男子走了进来，手上还拿着一个大麻袋。
炼玉见此立即闭上眼睛假寐。
两名男子将炼玉装进麻袋，抬起来，走出了房间。两人避开别庄的人，悄悄的出了后门。
两人抬着炼玉来到郊外的河边……
“这大小姐可真是够命苦，天生痴傻不说，夫人早去，将军不喜，今日竟然要被一个小妾给派人害了。”一名男子说道。
“你同情她，那就救她啊！只是没有完成任务，看那女人不杀了你。之前，二小姐将她推下水中，被人给救起，没有死成。那女人可是说我们在旁看着，没有想办法阻止旁人救她，将我们重大了三十大板啊！至今我的屁股都疼着了。”另一名男子恶狠的说着。
“想不通，那女人再想些什么，这大小姐废材体质，无法修炼真气，又是痴傻之人，为何这么赶尽杀绝！”
“得了吧！赶紧将她扔下去，我们好交差。”
说完，两名男子便将麻袋向空中一抛，咕咚一声落入水中。见麻袋沉入水中后便立即离开。
沉入水中并锁在麻袋里的炼玉，心中恼火至极。她还从没有被如此对待过，要不是现在的她没有丝毫力量，她一定要他们好看。等她恢复力量归来之日，他们以及他们口中的小妾和二小姐，她一个也不会放过！
当然还有那不尽责的护国将军，既然她用了她的身体，她就替她报仇，欺负过她的人，她一个个的玩！
可是她现在该怎么出去啊！虽然这水是淹不死她，但是附身凡体的她泡在水里也是很难受的啊！还好能顺着这河流不停的流动。
对了，还有七阁和小萌，她们应该也是来到这逆海大陆。既然他是决心要利用七阁和小萌设计她，就一定会将她们和她送到一个空间。何况就算他想将她们送去别的空间，以他的能力也是不可能的，同时撕裂两个空间，就连他老子也没有这个能力。
就是不知道她们处境会不会是她这样惨，幸好她用自己三分之二的力量化成两枚戒指保护她们，就算遇见什么也不会有什么毁灭性危险，至少可以保持灵魂不灭。只要灵魂尚在，就一切还有机会。
突然，水流的速度变得异常快，炼玉的思绪被打断，在麻袋中的她被这一冲竟然给冲出麻袋，整个身体被甩向空中，并狠狠的砸在了河边的石泥上。
而她的头则被撞到浅石上，浑身的刺疼和头疼促使炼玉尚来不及想些什么便昏昏沉沉的晕了过去。