伴随着浑身刺痛，身体不断升温，炼玉艰难的睁开双眼。附身痴儿，神体也成为凡体，变为十岁左右。还真是狼狈！不过她并不后悔，她的挚友，她必须护着。何况仅仅只是暂时失去三分之二的力量而已，尝试着过过凡人的生活，也挺不错。
只是她怎么会在这里，她记得昏倒之前她是被甩到河边泥滩上的。晃了晃头，炼玉决定暂时先忽视这些……恢复行动的力量才是紧要的。
十天之后……
炼玉吃力的攀附着墙壁站起来，并开始认真的打量起这个困住她十天的石室。
整体上，石室呈圆形，中间放着一个八卦炉，炉下火焰还在燃烧，正好点亮整个石室。地上石路泛着青紫色，周围石壁崎岖不平，诡异至极。向上看去石室顶上是一副八卦图，隐隐散发出一丝正气。
十天以来，除了石室顶上的八卦图，其他地方都已经被炼玉一一试探遍了，并没有触动任何机关。看来玄机就在这八卦图里。
现在的她，虽然是凡人体质，但是有她原本力量的庇护十天不吃不喝也不是问题。只是被困十天，再好的耐心，也没有了。
炼玉正准备强行飞升上去时，八卦图突然一分为二，一白胡子老头出现在中间，正慢慢降落下来。
见此，炼玉干脆直接坐在地上，平复体内气息，开始修复差点被她力量强行冲破的经脉。
白胡子老头看见这小丫头竟然自顾自得修炼起来，顿时怒火冲天，只想一巴掌拍死这丫头。
只是炼玉既然敢这样做，自然可以护住自己。这老头倘若真一巴掌拍下来，苦的可是他自己的手。
突然，八卦炉散发出白色的雾气，并齐齐向炼玉涌来。并将她包裹在其中，直至她娇小的身影完全被其掩盖。周围的物体慢慢的变得柔和，石室内阴暗的空气也变得温和起来。随即，白色雾气渐渐通过炼玉全身毛孔被其吸收入体内，整个人立即清晰起来。
“怪胎！天才啊！”回过神的白胡子老头，惊喜的看着炼玉，那模样有多献媚就有多滑稽。
炼玉刚吸收完雾气，就看到这老头直勾勾的看着她，那模样还真是让人恶寒。说来也奇怪她只是遵循身体的要求，运转体内气息到全身一周天，竟然开启身体自动吸收方圆百里内的天地精华。丹田内也突然出现一小团白色力量，这力量并不是她原本的力量，只有可能是她误打误撞练起了属于这个世界的功法。
“丫头，你叫什么。”白胡子老头谄媚的说道，天生次神体啊！这样的天才，不拐到手真是对不起祖宗爷爷！次神体，也就是仅次于神体的体格，也是最有可能修炼到神的凡人。与万物融合，亲近自然，吸收天地精华。这绝对是千年难得一遇的次神体。
“炼玉”炼玉淡然的回视老头，仔细一看，眼里还带着一丝狡黠。
“那你喜不喜欢我。”白胡子老头小心翼翼的问道。
“我不喜欢老牛，想吃嫩草，你找错人。”炼玉起身站起来，后退一步，一副远离此人的表情。
“你……你……”白胡子老头的胡子这下彻底的飞舞起来。
“你什么你，敢想就要敢认。”她可不是吃亏的主，刚来到这异世，昏过去的她肯定是被这老头给扔进这石室的，关到现在。既然还想打她的注意，世上有这么好的事吗？就算有，她这也不可能有！
“你……你倒是给我说清楚，我想什么了！”白胡子老头头顶气的冒烟，但为了徒弟，忍着。
“你白痴吗？自己想什么，竟然来问我！”炼玉耐心的说道。
“你……”白胡子老头被堵的说不出话来，脸也气得红红的，委屈的说道：“我只是想收你为徒而已，真没有什么，你愿意不？”
“抓了本姑娘，并关了十天，你说呢？”炼玉手指轻轻的敲打着石壁，动作随意自在。
“这个我可以解释的，我本来是看你昏迷过去，又见你比较顺眼所以带了回来。只是临时有事就先把你放在这里，你这样的体质是不会有事的，这不，忙完我就来接你了。”白胡子老头委屈的看着炼玉。
“的确如此吗？”炼玉嘴角上扬，带着一丝笑意望着老头。
“额，哎……我说，炼玉丫头，你头顶的八卦图并不是只是进出开关，它由远古四大神兽之首麒麟心血浇灌而成，可汇集天地正气，并把它输送给下面的八卦炉，而这八卦炉炼的正是天地正气。而我就是蓬莱山现任掌门白止，也是这八卦炉的看守之人。”白止神情严肃，认真的看着炼玉。
“也就是说，我刚刚吸收的是天地正气。”炼玉回问道。难怪经脉回复如此轻松。
“不错，能够与万物融合，亲近自然，吸收天地精华的人必然是次神体，拥有成为神的体格。”白止说道，“而天地精华包括天地正气、天地邪气”。
“可以，只不过……你必须教给我所有我想学的东西，而我不必尊师也不必重道。”既然他是一山掌门，总不至于太差。
“行，成交。”白止压根就没有把那句不必尊师也不必重道听到心里，这就注定了以后他会被气的七窍生烟，但也无可奈何。
一个找到免费百科书，一个自认为拐到天才徒弟，纷纷舒心的望着前方。
…………
蓬莱山，仙山圣地，整座山终年烟雾环绕，若隐若现。它一面靠海，一面紧连陆地，伫立在逆海大陆的最北端。
逆海大陆就是炼玉坠入的异世界。这个世界由一府两山三庭四家总共十大势力所超控，势力依次而来。而皇室仅仅只是这十大势力用来规范普通人的工具。
一府是指天府，悬浮在逆海大陆的正中间上空，距离陆地大概两万里；两山是指蓬莱山和飞来山，两山并居最北；三庭是指最东的东庭、最西的西庭和最南的南庭；四家分别是驱魔龙族马家、驱魔虎族张家、驱魔龟族连家和驱魔凤族宫本家四大世家；而皇室居于天府之下，逆海大陆正中间。
看着镜中自己，炼玉笑了笑，这模样到是没有变，与她小时候可是一分不差，连额头上的水滴印记也有。不知道是她的附身改变了这幅身体的样貌，还是本是如此！
走到窗边，炼玉倚在窗沿上，半抚于窗台，望着窗外密林。有种说不出的感觉，是熟悉亦是喜悦，难道是……。既然如此，她必须赶紧找到七阁和小萌，恢复力量。顺便把那些不知死活的人给灭了，——殇，既然如此，就不要后悔。
手指轻打着窗台，感受着体内微薄的真气。来这半月之久，她一直住在密林之中，跟着白止老头练习如何汇集真气，到今天，终于成了。闭上眼，内视体内，丹田处的白色气体已经形成七芒星的一角。也就是说她的目前实力为一阶圣者。
这片大陆分为普通人和修真人，普通人占百分之九十九，只有少数的人才可以修炼真气。人的修炼分为：圣者、灵者、仙者、神者，每一境界为七阶。真气跟中国古代内力大致相同，圣者可飞檐走壁；灵者可通灵，见鬼怪；仙者寿命一千年，延缓衰老；神者寿命不限。其中，灵者以上神者以下虽可能通灵，但并不一定能驱鬼降妖，只有继承上古驱魔家族血脉并学习驱魔功法的人才能。所以四大家族人虽不多，但是依靠这点四大驱魔家族也能各自牢牢占据十大势力之一。
一阶圣者，修真界就是一垫底，看来她还要加强修炼。炼玉不知，这想法如果让他师傅知道，会直接骂她变态。才半月，就到一阶圣者，天赋异禀的人都至少要一年才能汇集真气，再过一年才能成气进入一阶圣者。
“炼玉，你真的不打算公开你我师徒身份。”白止一进来，便无奈的说道。
“老头，现在公开，对我没有好处。很麻烦！”炼玉转过身说道。一个月之后蓬莱山将招收十名正式弟子，这十个名额将从十大势力以及皇室和一千名记名弟子中选出。她现在站出去，等于自找麻烦。
白止颇为幽怨的望着一身灵静气质的炼玉，几百年来好不容易收了个徒弟还不能公开。半个月来，他真是越来越来喜欢这丫头了，半个月的一阶圣者，真是吓死人的天赋。
“老头，我需要提高修炼速度。”炼玉说道。
啪……白止真是被打击到了。如此快的速度，还要提高！这丫头难道不知道她只有十岁吗？白止轻叹一声，说道：“哎……为师不知道你发生过什么，要做什么，但为师永远都站在你的背后。不要怀疑为师的话，为师这辈子只有你这么一个徒弟，不护你护谁！”
炼玉震惊的看着老头，突然笑了。
“老头……师傅，请受徒儿一拜。”炼玉释怀地看着白止。她相信自己的眼睛和心，有这个师傅还真不错，想着便弯腰六十度低头而拜。
“好……好……好。”白止高兴的连连说道。第一眼见着这丫头，便知道她极为高傲，并且不轻易相信任何人。至少今天这一拜，这丫头便是认可了他。他也不知道人前狂傲的他怎么会如此迁就这个丫头，如此喜欢她。也许是很久以前遗失的缘分吧！
白止平复心情接着说道：“修炼真气，靠的是不懈的努力和天赋，而天赋来源于强大的灵魂。为师密室有一上古魂棺名噬魂棺，只要躺在里面七七四十九天便可淬炼灵魂。只是，噬魂棺存在已经上万年，尝试者全部成为噬魂棺的养分，未见一人成功。你确定吗？”
炼玉坚定的目光射向白止，道：“师傅，从我出现在这个世界开始，我是我，也不是我。前面有我的朋友在等着我，只有站在巅峰，把力量握在手中，事情的发展才能唯我所愿。”顺便逆了这天，炼玉握手成拳，并将其放到心口紧贴着。