“既然如此，三天后密室见。”白止凝重的说道。
看着师傅的背影渐渐消失在密林中，炼玉回到床上，盘起腿开始凝神修炼。这个世界虽然陌生，而她目前也很弱，但她的命可不是别人能掌控得了的。
三天后，密室……
白止走到密室尽头的石壁旁，手指有规律的轻轻敲打。突然，密室正中间出现一八卦图，八卦分边打开，炼玉随着师父踏石梯而下，沿着两米宽的石道行走。直到尽头出现一铁索桥，桥下是翻滚的岩浆，稳稳的走过铁索桥就看见一黑紫色的水潭，水潭中间的上空正悬浮着她们要找的噬魂棺。
站在水潭旁，炼玉都能感觉到这噬魂棺的阴冷，更何况进入其中。
“丫头，这四十九天，无论多痛苦都要保持清醒，一旦昏厥，就将永远消失。你确定要进行下去？”白止严肃的说着，一脸表情也颇为纠结。
“我没得选，何况这世上的事只有我想做与不想做之分。”炼玉说着便踮起脚尖向噬魂棺飞去。
进入棺中便感觉阴冷至极，浑身刺痛难忍，炼玉艰难的躺了下去，闭上眼，痛尚不能形容，就像数万只恶鬼在慢慢撕咬你的身体，扯烂你的灵魂。没有选择，她必须忍受。
白止注视着噬魂棺，久久不能言语。这丫头还真是狂啊！小小的年纪便有如此胆识，真叫人喜欢。炼玉丫头，师傅，相信你，四十九天后见。
噬魂棺内，当炼玉渐渐适应了这种痛苦时，突然所有的疼痛齐齐消失不见，袭来的清风中带有一股熟悉的气息。炼玉微微睁开眼，看着周围的青山绿水，她现在应该在噬魂棺的内部空间。
清风再次迎面而来，炼玉嘴角微微上扬，轻轻的说道：“殇，还不出来吗？”
突然，一男子从空中缓缓下落，五官精致，身形修长再加上一身白衣胜雪，仿若天神。
“玉儿，我很想你。”殇压抑的说道，静静的望着眼前的女子，不，现在应该是女孩，他心中更多的是痛苦。
“呵……那多谢你想我，不过嘛！我不稀罕，请收起你这副悲天悯人的表情，本姑娘看着恶心。”，炼玉平静的说道。殇，世上没有后悔药吃，就是有，我也会在你吃之前将它粉碎。
“你就真的这么恨我吗？哪怕当初的我是迫不得已？”殇一脸的不甘心。炼，我不会放手，既然我能够把你带到这个世界，就不会再让事情偏离我的轨道。
“错，我从未恨过你，因为你……不配！”眸中带厉，炼玉嫌弃的说道。
“哈哈哈，水神炼，炼玉，你以为你还能走出这个世界吗？这个世界没有神族，亦没有神族的通道。没有我，你休想离开！”一双怒极了的眸子，陡然变红，言离殇走近炼玉激动的说道。呵呵，从未恨过……玉儿，你真的很绝啊！既然如此，就算囚禁你，我也不会放开你，我就要让你恨我。
“言离殇，惹怒我的后果不是你所能承担的。”炼玉望着眼前的男子，眼神中充满着不屑。
等她找到七阁、小萌，就会去找他算账。当年她本是无意与涵若忧斗，便毅然离开。呵呵……没有神族没有通道就离不开，言离殇你是坚信我无法恢复力量吗？可惜你错估了我的实力，神族于我真的不算什么。
“玉儿，你如果答应我，让我们三个再回到从前一样的日子，我就马上带你离开。”言离殇耗尽力气地说着：“炼，就当我求你了……好么？”
言离殇一脸的痛苦和委屈，但在炼玉眼里就是虚伪至极！她实在没法忍耐了，看着手指上的戒指，凝聚体内真气流向戒指，突然手掌快速的反手向前一拍，正好打中言离殇的心脏，并冷笑着说道：“本姑娘没空陪你瞎扯，回去和涵若忧好好等着我。”
随着炼玉的一掌，言离殇的身影开始慢慢的消失。留下的只有青山白云。
言离殇，既然敢来就要付出代价，融合我原本力量的一掌，够你吃上段日子。突然眼前一黑一白，星星冒上头顶，炼玉苦笑着……她现在还真是弱的可以，强行动用一点点她原本的力量，就开始体力不支。看来在没有找到七阁和小萌，解除封印之前，万不得已不要强行动用本源力量。
炼玉看着手指上戒指轻轻说道：“乖！先休息。”说着便盘腿坐下开始凝神。
突然，炼玉眼前出现无数场景变化，但最后都消失不见，回归到了最初的疼痛。原来这里主要由无数幻境构成，人受其乐便甘受其中，从而不得出。而身体灵魂也将慢慢被其蚕噬掉。但是这幻境对她可丝毫不管用。
“哈哈哈，这么多年，我终于看到一个可以压制噬魂棺的人了。虽说是个小丫头，不过前途无可限量啊！”意识深处突然出现一道声音，炼玉震惊的喊道：“谁，给我出来。”不能怪她如此震惊，虽然她现在身体的实力很弱。但是意识领域是绝对强悍的，能穿透她意识的人她还是头一次遇见。
“丫头，别震惊，从你进入噬魂棺开始，你就已经把你的意识交给噬魂棺了。而我正好是噬魂棺的主灵体，所以才能通过你的意识与你对话。”
“既然如此，你想说什么。”炼玉回复慵懒的语气说道。难怪如此，原来这噬魂棺就是打开人意识的一把钥匙。
“丫头，先听听我的故事吧！万年前，逆海大陆有五大驱魔家族。驱魔龙族马家、驱魔凤族宫本家、驱魔龟族连家、驱魔虎族张家，最后加上驱魔源族源家。源家无守护兽，但是源家拥有妖鬼惧怕的水源之力，水源之力就相当于守护兽一样助源家降妖除魔。从而源家也成为第一驱魔家族。而我就是源家第二十代家主源悟，只可惜万年前水源之力无故消失，除了已经拥有水源之力的人，再也没有了后代继承水源之力。最可恨的就是其余四大家族不知从何处听来消息，联合起来灭我族人。而我知道大势已去，无力挽回，就用过去我族收服的妖鬼炼成这噬魂棺，自己也成为其灵体。并用护魂丹护住体内仅剩的水源之力，锁在灵魂里。为的就是有朝一日等得有缘之人替我报仇，而你就是这个有缘之人。”
“我为什么要帮你报仇，何况事隔万年，当时的人与现在的人可不一样了。”炼玉说道。
“丫头，白止是我遗留下的后人，他是你的师傅。何况我可以将噬魂棺的力量转化成真气度给你，只要你答应替我源家报仇，我便将我灵魂内仅剩的水源之力渡给你，也就是说将我的水源之力传给你。虽然你非驱魔家族的人，没有驱魔家族独有的强悍血脉，但是世人不知只要吸收了水源之力，同样也可修习驱魔法术。也就是说拥有水源之力的人便可与其他四大家族的人一样可以修习驱魔法术。”
“白止的确是我的师傅，但我只认他而已。再者这噬魂棺和你的水源之力最后不管你愿意不愿意都将是我的，不是吗？”炼玉缓缓的说道，想蒙她，他还真不够格，从她破除幻境开始她就发现她正在吸收噬魂棺的力量和一股熟悉的力量，原来水源之力跟她原本的力量属于同宗。也许能够以水源之力慢慢引出她原本的力量并渐渐适合现在的身体，这样至少在没有找到七阁和小萌前，她也能恢复一部分力量，真是好运啊。
“你……你怎么知道的，哎……罢了，纠结这么多年我本不该抱有幻想的。”
“虽然我不会答应给你报仇，但是现在本姑娘心情很好，所以只能跟你说，如果那些人要死不活的碰到我，而我也正好有时间，就勉强帮你收拾下。”说是这样说，但炼玉却将其记在了心上，自己的师傅被人灭了族，不去讨回点什么好像说不过去！
“谢谢……白止有你这么个徒弟真是好。我族驱魔法术我已经留在你意识里了。”
……
紫黑色水潭上方，一小女孩静静的悬浮着。噬魂棺早已被其吸收，只有一层白雾笼罩在小女孩周围。渐渐的白雾消失，女孩睁开眼，翻身飞离水潭。
望着眼前憔悴的老头，面带笑容的喊道：“师傅。”
“恩……恩，丫头恭喜了，七阶圣者。”感受着她故意散发出的气息，白止看着炼玉高兴的说道。
“师傅，我获得了水源之力，也就是说我现在是驱魔源族第二十一代传人。”炼玉平静的望着白止。
“我知道，在你进去的那一刻，我就知道你一定会成功，一定会继承水源之力。这噬魂棺其实除了可以淬炼灵魂，它还是我族用来选择传人的。这么多年过去，报仇对于我来说也不是那么重要了，毕竟当初灭我族的人已经死的差不多了，现在的四大家族只是后辈。”白止看着炼玉说道。
“师傅，他们总要付出点什么。”炼玉坚定的说着，眼中带着一丝血腥。
“炼玉丫头，师傅也不是什么好人，所以他们要付出的代价你看着办。”白止郑重的说道。
“恩，师傅，水源之力和驱魔法术我要尽快掌握，所以我要闭关。”炼玉神色中充满希望和坚定。
“也好，你的几个师叔收了十个弟子，正在那拼命的修炼，你当然也不能落后。正好修炼我族驱魔法术不能分神，闭关也好。”看着炼玉，白止一脸的欣慰之色。他虽然没有水源之力，但是仍是驱魔源族的人，基本驱魔法术他还是可以修习的。
“师傅，那我就在密林闭关吧！”