五年后……
“师姐，前面好漂亮啊！”一个十六岁身穿绿衣，面容娇俏的女子一脸开心的望着前方密林。
翠绿成影，竹叶丝丝，小花满地，斑斓天地间。
“云素儿，你最好不要打什么主意。前面密林是蓬莱山禁地。”一身着白衣，面容娇美的女子对着前面那兴奋的绿衣少女冷冷的说道。此白衣女子，浑身傲气，处处透漏着贵族小姐的气息。
“师姐，凭你宫本家的势力和你的天赋，就算进入密林被发现也没有什么大不了的，大长老一定会袒护你的。”云素儿讨好的说道，只是眼底露出一丝狡猾。
“哼，那是当然。”宫本樱骄傲的说道。
“就是嘛，我们进去吧！”云素儿说着便拖着宫本樱向密林走去。
密林之中烟雾缭绕，根本看不见路，云素儿和宫本樱停了下来，宫本樱向空中抛出一道玄符，随着玄符落地，烟雾散去。
“幸好有大长老给师姐的符咒，不然我们还真进不去了。”云素儿高兴的说着。
“这密林被列为禁地，并且未见阵法阻扰，肯定有更为危险的东西。”宫本樱双眼凝重的看着周围。
突然，一股强大力量向她们袭来，直接打在宫本樱身上，被打飞数米的宫本樱吐出一口鲜血。
“你才是东西了，哦……不，你应该不是东西。”
顺着声音追随而去，只见一少女正悠闲的坐在树上凝望着她们。这少女身着蓝衣，头发往上随意束起部分，另一部分垂落身后，蓝色水滴状印记显在眉间，绝美的面容，随意装束，使得这少女浑身都散发着随意自然慵懒的气息。
宫本樱恶狠狠的望着树上的人，吼道：“你是什么人，不但擅闯禁地，还敢打伤本小姐。”她一定要叫师傅杀人这个少女。
炼玉一出关就发现有人进入密林，还以为是师傅老头，正准备出来给师傅一个惊喜，谁知却听到有人说起她来了。看着另一不说话的少女，炼玉对着受伤的少女说道：“你真应该学学你旁边的人，看看她一句话都不说，不就没有受伤吗？”
“师姐，别听乱她说，素儿是吓到了。”云素儿急忙解释道。
“师姐当然相信你，难道叫本小姐相信这个恶毒的女人吗？”看着这少女，宫本樱就怒火直冒，不行我要想办法把她带去见师傅。“不管你是什么人，我是蓬莱山大长老的弟子，你打伤我，就要跟我去见长老，给个合理的解释。”
“是的，你必须跟我和师姐去见长老，不然的话，就是与整个蓬莱山为敌。”云素儿附和的说着，但眼底却尽是不屑。
炼玉好笑的看着这两个少女，是该去见见师傅了。对着两少女邪魅的一笑，绛唇亲启：“走吧，去见掌门。”
宫本樱和云素儿看着飞身而走的少女，对望着……
去见掌门，恐怕事情不能如她们所想，光这擅闯密林的罪，她们绝不会好受。不过那女的不是也擅闯密林了吗？再次对眼，绽开笑容，怕什么，她们还有师傅。
蓬莱山大殿内，白止正与四大长老商量着一个月后弟子比试的相关事宜。突然，只见云素儿搀扶着宫本樱进来。
“弟子拜见掌门。”
大长老一看自己爱徒受伤便连忙起身来到宫本樱身旁，轻声说道：“樱儿，怎么回事，谁打伤你的。”大长老官凌焦急的看着爱徒。
“师傅……”，宫本樱尚未说完，便见一蓝衣少女出现在大殿门口，蓝衣少女缓缓说道：“我打伤的，有问题吗？”
大长老一听是这少女打伤爱徒，便运气真气准备朝蓝衣少女打去。这时掌门白止立刻呵斥住大长老。
“住手！谁敢伤她……”白止望着五年未见的徒弟激动地怒吼出来，这丫头还知道出来啊！
这使得众人皆面露疑惑，眼神也在白止和蓝衣少女间来回扫动，这少女和掌门什么关系？
“掌门，这是何意？这女子伤我徒儿，岂能放过。”大长老官凌神情激动。
“大长老，你徒弟擅闯密林禁地，这点伤还是小意思了。”炼玉慵懒的说道：“师傅，您认为呢？”
“当然，官凌你应该知道未经本掌门允许擅闯密林该当如何。”掌门白止目光凌厉的看着大长老。
大长老一脸不可思议的望向掌门白止，这女子就是掌门秘密收下的弟子，蓬莱上的大弟子！
宫本樱和云素儿也是一脸受打击的样子呆住，众人这时才恍然，原来是掌门的弟子，难怪掌门护着了。
“掌门，擅闯密林，轻则杖责一百，重则逐出蓬莱。”回神过来的大长老无奈的说着。
“弟子自知有错，但此女子擅闯密林禁地也同样有罪。”宫本樱阴狠的看着炼玉。就算我受罚你也逃不了。她丝毫不愿意相信这个美得让她嫉妒的女子竟然是掌门的弟子。
“大胆，宫本樱，炼玉是我的嫡传弟子，岂容你说三道四。再者密林就是专门给炼玉修炼用的，怕闲人打扰才设为了禁地。你擅闯密林还不知悔改！”掌门严厉的说道。
“掌门，且念在樱儿年少不懂事饶过她”，大长老急忙说道：“樱儿，还不快叫大师姐。”
“师傅，她凭什么当掌门的弟子，我不服，我们几个弟子，每一个都是经过严酷的比试才成为蓬莱山的弟子的。”宫本樱气愤的说道。
“宫本樱！官凌这就是你收的好徒弟。本掌门收弟子谁管得着！”掌门白止大声说道：“来人，将宫本樱拖下去杖责一百，责令恶鬼崖面壁思过直至一月后比试方可出。”
恶鬼崖是蓬莱山唯一一处不似仙境的地方，崖上四处都是鬼气，阴森至极，并且一道晚上四处都是恶鬼。这些恶鬼都是掌门白止收服的恶鬼，因执念过深他无法超度便封其鬼术囚禁于此。
“掌门，请饶过师姐，素儿愿代替受过。”云素儿一脸弱弱的说道。
“素儿，退下。”四长老呵斥的说道。
“掌门请饶过樱儿，官凌愿代受。”大长老隐下不满，急切的说道。
“掌门，请饶过宫本樱吧！”其他三位长老见大长老愿代受齐齐求情道。
“炼玉丫头，你认为该当如何？”掌门白止一脸讨好的望着炼玉。
“师傅，这罚是肯定要罚的，不过杖责就免了，徒儿已经打了她一掌，还有处罚要公平点，有一个人也擅闯禁地，理应受罚，她可没有受我一掌，所以杖责面壁什么的一样都不能少，那个叫素儿的姑娘，你说是不是？”炼玉目光直射云素儿说道。敢在本姑娘面前耍心计，就要做好承担后果的准备。
“姑娘，不要欺人太盛。”四长老一看扯上自己的爱徒便一脸凶狠的看着炼玉。
“本姑娘就是欺你，又如何！何况我只是阐述事实。”炼玉面无表情，语气淡然，但眼中透着一丝凌厉。
浪费时间，炼玉望向师傅，传音过去：师傅，徒儿在密林竹屋等你。随后直接飞出大殿，无视一干人等。
四长老气得只想拍死炼玉，可碍于掌门硬是忍了下来。
“度一，那丫头说得没错，袒护自己人也要看看轻重。”三长老印无说道。
“本就该罚。”二长老风恒话语简洁。风恒看着那丫头狂妄的样子，又看看掌门白止，心里终于泛起了涟漪，白老头怎么这么好运啊！
“来人，将宫本樱和云素儿带下去受罚。”掌门白止神情威严，话语中透着不容反驳的气势。白止现在只想快点去见那丫头，哪还有什么心思跟他们在这废话，便起身运起真气向大殿外飞去。
大长老和四长老看着在自己的爱徒被带下去受罚，齐齐怨恨的看向掌门飞出的身影。心中皆想：白止，你最好祈祷你那徒弟不要犯错。
……
密林竹屋……
“师傅……”炼玉看到走进来的白止，轻声喊道。
“恩，丫头，不错，五阶灵者，再过段时间都要赶上我老人家了。”白止欣慰的感受着炼玉身上故意散发出的气息。
“灵者，还是很弱。”炼玉平静的说着。虽然真气修炼只是灵者，但是还是很有收获的，因为同时修炼水源之力，她原本的力量，也就是本源之力已经有一层已经适应了她现在的身体，再加上驱魔功法，人、妖、鬼里面她至少可以闯闯了。
“你这丫头，胃口还真大。”白止面露慈祥的看着炼玉。
“不得不大，谁叫我喜欢主导一切呢！对了，师傅老头，是时候下山了。”炼玉望着窗外晃动的竹叶，深沉的说道。
“等一个月比试后，再下山吧！哎……我的徒弟也该放放光芒了。”白止颇为无奈，十五岁的丫头，真不像。罢了，外面的历练对她只有好处，也该出去见见这世界了。
“没想到您还这么幼稚啊！也好，作为蓬莱上大弟子也不能太低调。”炼玉嘴角微微上扬，眼底露出一丝狡黠。想到那两个炮灰，有时候太低调也会惹来麻烦，所以以后尽量高调点吧！
“炼玉丫头，蓬莱山这几年收的十几个正式弟子里也有值得相处的，有空多走走。”白止突然语重心长的说道。
炼玉怔怔的望着白止，良久才开口：“师傅，真心与我结交并原则一致的人，我才会结交。我不是好人，所以我不会给自己找麻烦。”我认定的人并不多：七阁、小萌、师傅还有……
白止看着突然神色悲凉的炼玉，出声喊道：“丫头”
听到师傅的声音，炼玉察觉到自己的异常，收起情绪说道：“师傅，放心。”没有等到他，她怎会有心；没有找到她们，她怎会如意。
简单的放心二字，白止却听懂了。这丫头，心事颇重，但是只能靠她自己化解，虽然也许这股执念能够让她在修炼途上异常坚定，但是过度执念反而会阻碍她的步伐。