恶鬼崖，宫本樱和云素儿两人所在的受罚之地。她们看着恶鬼崖上唯一的小木屋，恶毒的诅咒着炼玉。说是小木屋，其实只能称其为棚，四周只有三块布遮掩，上面也仅仅是稻草盖住，里面也只有一张草席铺成的床。
阴风飒飒，狼声如魅。
夜一转眼就到了，云素儿看着四周无数的恶鬼，本就因受杖责而虚弱身体届时颤抖个不停，心里更是发怵至极。而宫本樱倒是镇静多了，至少表面看上去一点也不怕，毕竟是来自驱魔世家，鬼怪应该是见多了。
“师姐，这些鬼不会进来吃了我们吧！”云素儿嘴唇轻颤，面色发白，她只是一个普通的一阶灵者，仅仅能够见到它们而已。神阶以下又不会驱魔法术，她云素儿只有被欺负的份。
“放心，我已经在棚外贴了符咒，他们不可能进得来！就算进来也是找死，有我这个驱魔凤族的大小姐在，你怕什么。”宫本樱自豪的说道。恶鬼崖上只有魂修级别的恶鬼，作为会驱魔法术她来说，不足为惧。更何况这些鬼都被封印得无半点伤害力，只是身为灵者的她们无法抵御鬼魂的阴寒之气。若是平常她直接封印了这些鬼魂，就没事了。可是现在她们是在受罚，不能出手伤害它们，只能被动的阻止这些鬼魂靠近她们。如果她出手伤害它们，那她将受到更大的惩罚。如今她们只能颤抖的承受着四周渗进的阴寒之气，所幸这只是低级鬼魂的阴气，虽然很痛但不至于伤害她们的灵魂。
一般人死之后魂魄会自动进入鬼蜮，等待鬼蜮冥府安排轮回。但孤魂野鬼和怨气极深的恶鬼是无法进入鬼蜮的，除非有人替其超度，这样鬼蜮之门便会为其打开。不管是进入鬼蜮等待轮回的鬼魂还是留在人间的鬼魂都可以修炼鬼气。它分为魂修、鬼修、冥修、神修，每一境界为七阶。魂修为基本仅为保持魂魄不灭，人一死，魂魄便离体，只有依靠修炼自身的鬼气才能生存；鬼修、冥修按驱魔师法术高低方能对付；神修如同锐变成神，成为神阶一员亦可飞升。但是只要是鬼便能变化虚无善鬼术，只是程度不一样而已，因此神阶以下仅仅修炼真气却不会驱魔法术的人根本无法对付鬼和妖。而妖分为妖精、妖灵、妖仙、妖神，每一境界也分七阶。妖精可简单幻术；妖灵初化人形善变化善妖术；妖仙妖术更上一层；而妖神与神者、神修一样属于神阶可羽化飞升。
“师姐，会法术真好啊！都不用怕妖鬼。”云素儿压住内心的恐惧，羡慕的看着宫本樱。
“不是师姐不教你，只是没有继承驱魔家族血脉的人根本无法修习法术。”宫本樱自傲的说着。然而她根本不知道上古驱魔源家拥有能让普通人修习驱魔法术的水源之力。可以说知道这个秘密的人除了炼玉就只有源家的人了。
云素儿没有想到自己讨好这么久，竟然得到的是这么一个结果，难怪当初大哥知道自己的想法时，一脸不明的看着自己。只怪自己当时没有太过在意，试问如果人人都可以修习法术，当今天下就不止只有四大驱魔家族了。
云素儿忍着身上的疼痛，用力压止住颤抖的身子弱弱的说：“师姐，我没有想学法术，我只是真心崇拜师姐，能跟着师姐就是我最大的愿望了。”虽然不能修习法术，但是这宫本樱目前还是得讨好的，身上的刺痛时刻提醒着她，那个叫炼玉的女子必须除掉，那看穿她想法的眼神，让她觉得自己就是蝼蚁，这样的女子不除绝对会影响她以后的计划。她现在只有借宫本樱的手除掉她。
“师姐，大师姐太过分了，挑拨我们与掌门师叔的关系，还让掌门将我们关在这里。如果师姐你不是驱魔家族的人，被关在这里半个月，我们不死也疯了。”云素儿一脸的愤恨，细看下去就会发现她眼底的诡异，只是宫本樱虽然不笨，但是此时的她早已被恨意掩盖了理智。
“我们不好受，她也别想舒服，虽然她比我厉害，我看不透她的修为，但是如此年纪最多也只是五阶灵者。哼……不到神阶，面对妖魔鬼怪也只是凡夫俗子，没有半点的反抗余地。”宫本樱一脸自得，非驱魔族人，又非神阶，只要想到那贱人炼玉面对鬼魂时的惊慌失措和被鬼魂折磨的样子，她就高兴，身上感觉也没有那么阴冷了。
“师姐，你要用鬼魂对付她啊！可是现在我们被困在这里，对付她也只有等到我们出去也就出师大会之后了。”云素儿一脸的可惜，只为进一步刺激宫本樱。
“不用，只要没有遇上同为驱魔家族的人，鬼魂来去皆自如，而我只要用法术驱使小鬼为我办事便可。”作为驱魔凤族的大小姐有的是办法捉到鬼魂，养几只小鬼也是理所当然。
密林竹屋
炼玉走到窗前，看向远方，月色迷人，扰乱人心，多少个夜晚她都是这样倚在窗前而过。看着半月，她怔怔出神，等的太久她早已习惯残缺，只有当满月挂在空中时，她才记得她也是有心的，她也是会痛的。
丝丝微风吹打着竹叶，缓缓摇曳，突然屋里油灯熄灭，身后传来滴答滴答的声音，疑是水滴。炼玉回过神来，自嘲的笑了笑，不管时间过了多久，心底最重要的依旧没有半分改变。否则怎么连脏东西闯到屋里她都没有察觉，直到它发出滴答滴答的声响她才发现。抬起手按住心脏，她可以痛，但绝不允许自己如此大意，否则失去生命，她怎么继续等待他，又怎么继续她的征途。
炼玉缓缓的转过身，借着月色望去，只见一长发女子正背对着她，坐在她的桌前。突然，四周温度直线下降，一股阴气直向炼玉袭来。炼玉运起手掌，周身出现一层蓝色光晕直接将阴气隔绝在外。
此时，白衣长发女子慢慢转过身来，只见一张七窍流血的面容，另外两只阴森带血的瞳孔直勾勾的望着炼玉，而鲜血就这样顺着脸颊滴答滴答的掉在地上、桌上，说不出的诡异阴森。
在这仅凭月色照亮的竹屋里，这样一幅画面还真是挺吓人的，要是普通人早就吓晕过去，只可惜她炼玉就喜欢血腥暴力。
女鬼见炼玉周身的篮光竟然隔离了阴气，便开始变得凶狠起来。只见，女鬼抬起一只不见血肉满是骨头的手掌，化掌成拳，紧接着又五指张开，五根手指上冒着浓浓的阴气并脱离本体直接向炼玉袭去。
见此，炼玉双手掐诀，嘴上轻启：天启、水源、诛魔、阻碍，只见五根手指在离炼玉面容一掌之隔时立刻被一如纸薄的水片给阻碍了它前进的步伐。
女鬼见此，便狰狞着想要收回手指，但是炼玉却不给她这个机会，炼玉立即转动食指，唇畔微启，轻轻颂出：天启、水源、诛魔、束缚。挡住五根手指的水片便立即分散结成一丝丝的水网，并牢牢包住那五根凶狠的手指，水网上还冒着丝丝蓝光。五根手指只要一碰到水网便会冒出一丝白烟，不远处的女鬼也随即发出惨烈的叫声。
此时，女鬼再也无法顾及所有，直直的向炼玉扑去，嘴脸不停的放大直到能够吞下炼玉。另外的三只手脚也分离出本体，直接向炼玉左右后三方飞去，身体也飞升至炼玉头顶，嘴脸朝下直对炼玉，成包围模式欲将炼玉一口吞下。
只可惜随着炼玉食指弯下，双掌相握，并吟出：天启、水源、诛魔、覆灭之后。水网便慢慢扩大和增加直至沾上女鬼所有分身和本体，并开始分解女鬼魂体，女鬼立即发出凄厉的叫声。最后带着这些散去消失，化虚无。
随着女鬼的覆灭，屋内恢复如初，看不出一丝打斗的痕迹。
小小的魂修级别的鬼，还想和她玩，真是可笑。她现在的法术修为基本可以对上高阶鬼修，当然如果她使用她原本的力量，一切又会不一样。
想想除了宫本樱又有什么人正好和她结怨并且身为驱魔家族的人呢，当然这之中定少不了喜欢借刀杀人的云素儿。
炼玉走至床边，上床坐下，开始打坐修炼。宫本樱、云素儿，等着……我会和你们慢慢玩！直到你们想停也停不了。
……
恶鬼崖上的宫本樱突然吐出一口鲜血，脸色苍白。
“师姐，怎么了？”云素儿状似担心的望着宫本樱，并走过去急急的扶住她。
“我放出的那女鬼死了，魂飞魄散！”宫本樱满脸不相信，怎么可能，那个贱人炼玉怎么可能能对付鬼魂，怎么可能……
“什么，师姐，这怎么可能，她怎么可能是神阶，已经有上万年没有听过神阶了。不对，一定是有人帮了她，师姐！”云儿也是一脸惊恐，生怕炼玉强大，那她们便真成为蝼蚁了。
“对，对！一定是这样，一定是有人帮着她。哼！既然如此，这次就算她幸运，打伤我和杀我小鬼的仇，等着我一起给她算。”宫本樱褪去满脸的诧异，就说怎么可能，逆海大陆已经上万年没有出现神阶了。宫本樱转而带上恶毒的阴笑，出师大会她要她好看。
“师姐，我们可以在出师大会上对她做手脚，乘机给点颜色给她看，只要不闹出人命，赛场上掌门师叔也无法指责我们。”云素儿看着宫本樱，继续献上‘锦囊妙计’。
“哼，颜色，我就是要她命，跟我宫本樱作对绝对没有好下场。赛场上，本就刀剑无眼，死和伤都是在所难免的，都是意外！真正发生什么，掌门师叔也不能拿我如何？”宫本樱嚣张的说着。