蓬莱山的出师大会定在下月初九，离现在还有十天时间。不管是记名弟子还是正式弟子，若是想要下山历练或者回归本家，都必须参加出师会，并取得前四名方可下山。蓬莱山，十大势力中排名第二的势力，尽管有此苛刻的规定，也不能阻止世人对它的仰望，来此拜师入门的人依旧数不甚数。
炼玉斜躺在贵妃椅上，随意的把玩着小指上的戒指，思索着：逆海大陆比她之前所在的地球大陆复杂得多，各种神秘与未知事物都在等着她，她绝不能大意；强者的世界总不缺乏天才，二长老风恒的大弟子萧寻，二十一岁六阶灵者，此人为人孤僻一心修炼，据师傅老头讲就是一修炼狂；四长老度一的大弟子秦铭，十九岁，五阶灵者，此人为人深沉，不可小觑；三长老印无的大弟子连君语，十九岁五阶灵者，此女乃驱魔龟族连家大小姐；大长老官凌的大弟子云轩，二十岁六阶灵者，皇室之人，乃当朝太子。
而她只是刚刚迈入五阶灵者，这四人单凭修炼，人人都比她高。可是不要忘了，她现在还只有十五岁，并且是从五年前才开始修炼这个世界的真气的，比天赋没有人比她更妖孽。
更何况，现在她有水源之力的帮助，再加上她的本源力量已经可以使用一成。至少这样看来，赢得他们并不是问题。至于真正如何，到时候自见分晓。
突然，小指上的幽蓝色水滴状的戒指发出淡蓝色的光，并闪闪发亮，这是戒指自动护主时产生的反应。只要七阁和小萌遇到生命危险，戒指便会自动启用护主功能，抵抗致命之击并将守护之人瞬移到一处安全之所。
炼玉神色担忧的望着戒指，看来是她们遇到危险了，幸好有戒指护住她们。只是，在未知的前路上，任何事情都不能绝对。
虽然言离殇已经被她打伤，十年之内已经没有能力打开空间再次来到这里。但是既然她感觉她的他已经重生在这个世界，那么这个世界的未知力量绝不会低于她仅仅三分一的力量。
七阁，小萌，一定要保重，不许丢本姑娘面子，炼玉对子戒指默念道。
炼玉起身，身影一晃便出现在密林之外，这速度堪比流星。她决定去找师傅老头多了解下逆海大陆的事情，以便寻找七阁和小萌，并问问逆海大陆是否有解魂花。已经找了上万年的她都不曾放弃，更何况现在。然拥有解魂花她就不必等待，可以解开禁咒，主动去找他。
一路走过，蓬莱山，建筑并不奢华，仅仅只是白石地板，青石天柱，但处处都带着七芒星标志，有圣阶的一层七芒星、灵阶的双层七芒星、仙阶的三层七芒星和神阶的四层七芒星。这样的构筑宣誓着狂妄、张扬、恣意。简洁中带着霸气，可真是入她眼！
“前面的站住。”
身后传来一道嚣张的声音，炼玉并没有理会，继续朝老头住所走去。
“听到没，就是说你！给我站住，不然要你好看！”声音中带着浓浓的怒火。
一股力量向炼玉头上袭来……
炼玉单手向后一挥，轻松化去袭来的力量。极为不耐的转过身，眼神凌厉的看着袭击她的少年。此人身穿灰色长袍，手持银色宝剑，面上带着怒气的看着她。她可不记得何时惹过这么一个人。
“你就是掌门师叔新收的大弟子炼玉，看这样子还不弱，只是你得罪了我的樱师妹，休想要…要好过！”西门越嚣张的说道，只是当他看到炼玉眼神中的凛冽时，声音中不由的带着一丝底气不足。当从师父那儿得知，他心心爱慕的樱师妹被掌门师叔收的那个神秘弟子炼玉打伤并被关在恶鬼崖时，他便特意打探到那神秘的弟子炼玉身形特征，一身身着浅蓝纱衣，眉心刻有一蓝色水滴状印记，这便是她的标志。今天看到前面少女身着蓝衣时，便想看看是不是如此碰巧。没想到还真看到少女眉心的印记，真是天助我也。
“不知，你是？”炼玉玩味似的看着西门越，又是一个炮灰。
“哈哈，我是四长老的弟子西门玉，三阶灵者。”西门越运起真气，脚下立即出现填满三角的双层七芒星，得意的说着。如果不是他已经喜欢樱师妹了，这个少女那一副绝美的面容和浑身慵懒随意的气息就已经足够让他心动。想着这些的他，并没有注意到炼玉嘴角那意味不明的轻笑。
“哦，不认识。”炼玉平静的说着。
“什么，不认识，那就让本爷就赏你个暴栗吃吃，让你知道本爷是谁，还敢不敢得罪本爷的樱师妹！”西门越拔出宝剑，直接向炼玉刺来。
炼玉一跃而上，单脚踩上西门越的头顶，后翻而下并借机直接向西门越臀上踹去，随后稳稳落地。
西门越眼见即将刺到的炼玉突然跃到自己头顶并踩了自己的头一脚，当下大怒，立即运起真气持剑向上劈去，谁知剑还未劈上去便感觉臀上一阵剧痛袭来，身体也不受控制的向前倒去。
趴在地上的西门越意识到自己刚刚竟然被这小丫头片子给踹了，顿时怒火攻心，生生吐出一口鲜血。
“你这臭丫头，竟敢踹我，我可是十大势力中西庭的公子。”西门越站了起来，凶狠的望着炼玉。
“你没受刺激吧！我刚刚踹的不就是你吗？你还问我敢不敢！”炼玉嫌弃的看着眼前的白痴。
“你，好，很好！今天，就算是得罪掌门师叔，我也要与你一战，并不论生死，你敢接吗？”西门玉阴狠的说道。哼……刚刚并没有见她运用真气，所以并不知道她的修为，但是他拥有引血丹，可以引心头血提升修为到一阶仙者，虽然有时间限制，只能维持半个时辰，但是他就不信这看上去不满十五岁的小丫头能抵抗了一击，更别说半个时辰了。
“接！有何不敢！不过我这里可是没有后悔药吃！”炼玉看着西门越胸有成竹的样子，心知他定有底牌。但是她决不允许有人欺到她头上，她还不反击。他有底牌，她也有！
这处的响动早就已经引来许多人的围观，有人惋惜，有人幸灾乐祸……
“你猜越师兄和这个少女，谁会赢。”
“还用猜吗？肯定是越师兄啊！”
“对，越师兄是三阶灵者，这少女看起来不过十五岁，修为能高到哪去。”
“只是可惜如此美女啊！”
众人你说我说的……
一角落里……
“云师兄，你怎么看？”一身穿火红纱衣的少女说道。
“西门越赢不了。连师妹不也这么认为吗？”云轩望着中间的炼玉，看着她那自信张扬的面容，就觉得她不会很弱。
“恩，掌门师叔唯一的弟子，怎么可能不妖孽。这西门越还真不是长脑子。”连君语望着场中的西门越，满是不屑。
……
西门越听到炼玉答应了他的挑战，立即运起真气，舞动宝剑直向炼玉刺去。
炼玉望着如此莽撞的西门越，一股不好的预感袭来。看着即将刺入喉咙的宝剑，炼玉侧身一避，躲开。
西门越看着炼玉如此轻松的躲开他全力的一击，心知今天必须用起底牌。随即从怀中掏出引血丹，张开口服下。顿时真气大增，脚下出现被银光填充一角的三层七芒星，只是因为外力提升七芒星有些模糊。
见着此景，炼玉突然对着西门越一笑，原来这就是底牌。
瞥见炼玉眼中的笑意，西门玉本来底气十足的气息变得有些不稳。稳住，这臭丫头是硬撑，绝对是硬撑。看他不好好教训她，并‘不小心’杀了她。
得知了西门玉底牌的炼玉，此时已经没有了耐心，本以为这人有什么大的底牌，能让她好好打打。谁知就是这么个废材丹药，短时间提升真气，还力量不稳……
西门越踏步跃起，运气力量直至宝剑，向下前方的炼玉劈去。
仙阶力量的确和灵者不在一个层次上，如果她仅仅只是一个五阶灵者，这一劈丹田必废。真是狠，一招就想让她变成废人。
失去耐心的炼玉，调转本源之力运起真气，脚下被银光填充五角的双层七芒星显现。看着已经跃到她面前的西门玉和近在咫尺的宝剑，炼玉身形一晃便出现在西门玉身后，抬起一腿，向西门越腰上踹去，紧接着借踹在西门玉腰上的阻力一跃而上，又双脚并用的连踹上去。
被炼玉使用本源之力踹了数次的西门越早已分不清东南西北，直直吐出几口鲜血倒在地上，身体还不停的抽搐着。
“这下可记住了！本姑娘踹的就是你！”炼玉狂妄的声音传至在场每个人的耳中。
众人看着地上吐得满身是血并还不停抽搐的人，皆是一副不可思议望着炼玉，这是西庭的公子啊！众人心中皆是知晓，这西门越的丹田必是废了，下半身也了无生气，看来就算有神丹捡回一命也必然成了一个连普通人都不如的残废了。
这西门越借助丹药势力已经达到一阶仙者啊！而这少女运气时出现的被填充五角的双层七芒星显然召示五阶灵者的修为。这是怎样的越级挑战啊！
西门越虽然是十大势力中西庭的公子，但是这是蓬莱山，就算西庭知道也不敢明目张胆的上来报复。何况还是西门越主动挑衅的，只是暗地里的报复就不言而喻了。
众人心中连连惊叹……
“姑娘，你怎能如此残忍。”一名穿着简单的少年说道。碎人丹田还踹至残废真是太残忍了。
“残忍，对待想要我命的敌人，我觉得我还真仁慈了。”炼玉轻轻送出这一句。
此时众人皆一副远离此女的表情，这还仁慈……相信如果直接杀了他，那还能跟仁慈沾点儿边。
炼玉不理众人，向师傅老头住处走去……
“这女人，有个性，我喜欢。”连君语激动的望着炼玉离去的背影，眼神中全是崇拜。
云轩也是一副若有所思的表情……