“师傅，您可曾听说过解魂花。”炼玉平静的望着白止，不管结果如何，她是不会放弃的。
“解魂花，丫头，你是从哪里知道这种花的。”解魂花那可是只有他们几个老头才知道的。
“我本来就知道，可以说我一直在找它。”炼玉看着师傅脸色上的震惊便知道，这花在逆海大陆的价值绝对很高。她的师傅白止，她出关之后便知道，这个看似本事不大的老头，在逆海大陆上可是排名前十的高手，五阶仙者。而目前逆海大陆上众人所知的最厉害的便是天府的府主府天行，六阶仙者。
“炼玉丫头，你现在最好不要打它的主意。”白止担忧看着炼玉。这丫头要什么不好，怎偏偏要这解魂花？
“师傅，对它我是志在必得！请告诉我您所知道的事情。”炼玉知道师傅这样说是为了她好，也许这花，以她现在的力量根本就拿不到，甚至连想想都是一种灾难。
“丫头，整个大陆的人都知道只有一个地方生长着解魂花。那就是万年前神族居住的菩提雅境，但是要进入此地必须飞升成神，成为神者。可是如今整个逆海大陆最高修为都只是六阶仙者，根本就没有神者。”白止无奈的说着，他已经六百多岁了，迈入五阶仙者也已经三百年了，三百年来他苦心修炼却再也无法提高。
“也就是说，解魂花的确存在，并在菩提雅境中，只是无人能进去！”炼玉双眼泛光，面上也全是激动之色，终于有消息了。神者，她迟早会迈入。
“恩，是的……世人都知道这解魂花可解百毒，包括阴气蚀骨之毒，妖气攻心之毒；并且还可以解开任何诅咒。因此想得到它的人，数不甚数。”白止深深叹息着，他又何尝不是呢。
“最后它只会是我的。”炼玉坚定的说着。
“当然，如果有人能拿到，除了你这嚣张的丫头还能有谁呢。”白止颇为好笑的看着炼玉，这丫头还真是嚣张至极了。
“对了，师傅，我今天打残一个了没长眼睛的人，您看着办，我有事先走了。”炼玉说完就快速走至门口。
“打残就打残了，不用管……”白止话还没有说完就听到……
“恩，师傅就是有魄力，连西庭的公子西门越也就一句话的事，以后徒弟还得跟您多多学习。”说完炼玉就消失在门口，留下呆住的白止一人。
白止回过神来，手扶额头，望着炼玉离去的方向，这丫头真是存心戏弄他，一句话分竟然两次讲完。虽说这西门越后台很硬，但是也要看他后台是否帮他，是否维护他。西庭一个小小旁系，还不足以威胁他。
炼玉并不是胡乱嚣张的人，对于西门越这种人，不果断不狠心那就是给自己留下无数麻烦和暗手。何况是他主动要求的生死战，她已经很宅心仁厚了，这不是没有杀他么。
十天一晃就过，转眼就到了出师大会。
这一天，蓬莱山上到处都是人山人海，平日不出门只知道修炼的人也全都冒了出来，他们其中有些并不是想出山，而是想要拿到好的成绩，这样才有机会得到重视。
炼玉走在人群当中，出色的容貌让众人的呼吸为之一窒，再看到她眉间的水滴状蓝色印记时，全都自觉的让开了一条路。
“这当是谁呢，原来是我们的大师姐啊！真是好气派啊！”一声刺耳的声音传来，只见身着白衣的宫本樱朝这边走来。
“恩，原来你今天出来……恭喜！”炼玉意味深长的说着。
“你……不要以为有掌门师叔护着，你就可以为所欲为，不把本小姐放在眼里！”宫本咬牙切齿的说着。这贱人竟然在提醒众人她这是刚被放出来，也是在变相警告自己。
“可不可以为所欲为，你不是已经知道了吗？”炼玉对这么个无理取闹，嫉妒心泛滥的人真没有好感。说完正准备离开，前往出师大会报名点，领取号码。
这时，众人又是一阵唏嘘，炼玉向后望去，只见，一身红衣似火，五官精致颇为英气，神情爽利的女子两眼放光的望着她。
“大师姐，炼玉妹妹，我终于看到你了。”连君语惊喜的奔向炼玉。
炼玉头顶黑线，这称呼怎么叫怎么奇怪，按师门来说，的确她是大师姐，但实际年龄可是比这女子小的。其实一看这么招摇的红衣，又见众人的反应，她就已经猜出来人正是连君语，三长老印无的大弟子，也是驱魔连家的大小姐。据说此人为人爽快干脆，说一是一。
“大师姐妹妹，我，连君语，非常非常喜欢你！”连君语爽快的说着。
“那个连大小姐，我并不认识你。”炼玉淡然的说道。
“现在已经认识了。”连君语认真的望着炼玉，双眼满是真挚。
“恩。”炼玉应完便转身抬脚离去。
“啊……大师姐妹妹，等等我啊！”连君语边说边向炼玉追去。
这时众人才回过神来，这连大小姐怎么转性子了，平时的火爆脾气哪里去了。
炼玉拿到的号码是三十三，出师大会分为三轮。此次参赛人员为二百人，第一轮对打，抽到相同号码则为对手，决出一百人，第二轮则分为五组，二十人一组，混战，每一组决出一人，一共五人。第三轮则抽签决定对手，首先，两人对打，一人轮空，赢者直接进入前四，输者则与轮空之人战，淘汰一人，赢者则进入前四；最后前四进行擂台战决定名次，而首战擂主由抽签决定。
这样的安排到是相对合理，炼玉拿着号码进入三十三号战台，准备进行第一场。
“萧寻，你觉得本小姐眼光怎么样？”连君语望着台上的炼玉，食指摩擦着挽在腰间的长鞭。
“不错。”一名身穿灰色长袍，长相敦厚的男子回道。
“萧寻，你就不能多说几个字啊！除了修炼，你脑子里还剩下什么。”连君语郁闷的盯着萧寻。
萧寻被这么赤裸裸的眼神盯着，就算他再怎么淡定也无法淡定了。立即转移话题说：“看比赛，错过别后悔。”
被萧寻这么一说，连君语顿时赶紧望向台上……
蓝衣飞扬，气质洒脱随意，浑身灵气四散，嘴角露出一丝浅笑。众人望着台上神情自若的炼玉，顿时觉得自己极为渺小，并无不为之吸引。
感觉到身上一道道火热视线，炼玉微微蹙起眉头。浑身冷气外发，凌厉的目光扫向众人。
所到之处，皆纷纷收回视线。
望着对面同样拿着三十三号牌子的男子，炼玉决定速战速决，也许只有那四人才能真正一战。这一场赢得毫无悬念，不过一招男子便被打下擂台。
一火红身影急向炼玉冲来，炼玉侧身微微一躲，双眼凝视着这疯女人。
“大师姐妹妹，赢得可真漂亮，来……抱抱……抱抱。”连君语笑嘻嘻的说道。
炼玉绕开连君语，带着警告的眼神射向连君语，戏演过头就不好玩了。
连君语满脸笑容的回视过去，好不好玩，最后才知道。
出师大会一办就是三天，终于等来决赛。
意料之内，决赛五人分别是萧寻，二长老大弟子；秦铭，四长老大弟子；云轩，大长老大弟子；连君语，三老大弟子，最后加上她炼玉，掌门大弟子。
抽签结果为，萧寻对云轩，秦铭对炼玉，连君语轮空。
台上长相敦厚的萧寻对上白衣俊美的云轩，两人同时运起真气，脚下均显现出被银光填满六角的三层七芒星，均为六阶灵者。两人眼中都带这审视和谨慎。
顿时场中气场骤变，云轩手法顺捷，双掌交替出去，运起真气直直打向萧寻。萧寻一个飞跃，迅速落在云轩身后，左手运力打向云轩背后。届时，云轩感觉身后危险，身体急速向前倒下成三十度旋转并翻身右手运力对接萧寻即将落下的一掌，双方纷纷被震开数米之外。
第一战，势均力敌。
这时双方纷纷默契的拿出各自武器，一看，皆为薄剑。萧寻左手运起真气，轻轻按上剑柄，并运起轻功踏步而上，空中剑舞直落云轩。看此情景，云轩不急反笑，右手用剑直指地上，并身体避开空中落下的飞剑，全身真气上涌，口中轻捻：剑神领域。突然，空中剑舞的萧寻直直坠落下来，不可思议的望着云轩。他怎会剑神领域，剑神领域可是万年前一代剑神离落天的独创。剑神领域，在对方使用剑招绝技时，开启剑神领域便可轻易取胜，在此领域下的人，一举一动皆被对手控制。但是，如果对方不使用剑招绝技便无法开启剑神领域。这萧寻可是倒霉透顶了，本来两人势均力敌，想着凭借自己的剑招绝技可以压制对方或取胜，谁知，对方一动不动只为故意引他献出绝技，以此来开启剑神领域所带来剑的控制力量。
云轩，手指轻轻点，一招隔空点穴彻底制住萧寻，随后撤去剑神领域。
此轮，云轩胜。
台下的炼玉，意味深长的望着云轩。这人看似如谪仙，实则狡诈至极，城府极深。一招一式看似随意，实则一步皆为一陷阱，让人措手不及，防不胜防。
似乎感觉到炼玉的注视，云轩回视一笑。
炼玉漠然的望向别处，他那柔和亲善的一笑里包含了太多不清不明，太多的陷阱。她并不是一个十五岁的单纯少女，想和她玩城府，他还真有点嫩了。