剑神领域，失传已久，万年前离落天因妻子被杀，绝迹江湖，剑神领域也因此消失。云轩怎会使用這招，难道当今云皇室的祖先与万年前的事有关？或是云氏皇朝与离落天有关联？
高台主位上坐着的白止百思不得其解，按说万年来云皇室都没有显露出此招，今日又为何显出此招，难道皇室准备挣脱十大势力的控制。如果真是如此，云氏皇朝的寿命也将尽了，单单凭借此招就想反抗十大势力，真是太小看大陆十大势力了。或许这只是前奏，后面还有更大的底牌。看来他该着手准备了。
四位长老也是一副沉思的模样，并皆带疑惑凝重的表情望着擂台上的云轩，皇室太子，也就是这届人族太子。
云轩仿佛没有看见众人的疑惑，微微一笑，飞身离开擂台。想着炼玉无视他的模样，心中一股失落之感袭来，但随即便被他扫去。
第二轮，秦铭对炼玉。
两人同时运气飞身擂台，脚下显现被银光填充五角的双层七芒星，实力同为五阶灵者。
炼玉随意的站在台上，看着对面表情深沉的男子，嘴角微微上扬。秦铭，四长老度一的大弟子，云素儿的嫡亲师兄。只有掌门弟子才能按入门顺序称为大师姐、大师兄、二师姐、二师兄等。其他弟子均以姓氏加师姐、师兄等称呼。
秦铭看着对面绝美的女子，哼……这就是就是害得师妹受罚，师傅令他好好教训的人，听说她还将用丹药提升至一阶仙者的西门越给打残了，这实力还真是不可小觑。不过，作为四大长老的弟子，即便只是拥有五阶实力，也不是那种用药物瞬间提升的不稳实力可相比的。然实力的不稳定，就容易被人找到破绽，因此被人轻易取胜也是常事。
那会儿虽然炼玉看似连越几级胜过一阶仙者西门越，但他秦铭并没有放在眼里。她虽与他同为五阶灵者，但是常年的嗜血战斗已经可以让他越级挑战。一个比寻常五阶灵者厉害一点的的女子又怎会胜得了他。
秦铭的武器是一根长枪，适合远战，因此他用起蓬莱山独门身法飘渺断步，一步一断，此身法跨出一步犹如瞬移，瞬移打斗后便可再次施展，用此身法可以适当保持与炼玉的距离，利用长枪的优势直刺炼玉，长枪上还带着浓烈的真气环绕，这一刺，不死也重伤。
炼玉看着秦铭的攻势，不禁觉得好笑，很明显她处于被动，被动之下如果她再使用飘渺断步，她就会被逼至死角，成就他击、她躲之势。流转体内真气，炼玉手中幻出玉笛，并手持玉笛直接迎上秦铭刺来的长枪。飘渺断步瞬移的速度加上秦铭手中的力度与真气，用玉笛对接上的他这一枪，深深震得炼玉虎口发疼。
手指用力收紧，炼玉立即凝聚丹田真气，传至玉笛，震开秦铭。却也使得炼玉胸口微微泛疼，但面色依然无任何变化。
三米外的秦铭不可思议的望着神色无常的炼玉，看来他还真是小看了她。
秦铭立即旋转长枪，以极快的速度刺向炼玉。炼玉手持玉笛挡住这一击，谁知秦铭虚晃一招，跃至炼玉背后一米处反刺过来，枪势中带着同为五阶灵者的势压，炼玉来不及飞身躲开，只得身体向旁微侧，长枪刺入炼玉手臂，鲜血滴下，疼痛袭来，炼玉单手转动玉笛，直接敲上长枪。顿时长枪折断，炼玉忍着臂疼，跳跃起来，单脚踢向秦铭。看着自己长枪被敲断，秦铭尚未来得及做出反应，便被炼玉一脚踢下擂台。
秦铭稳住身形，落在台下，眼神阴狠的射向台上的炼玉。她竟然当众敲断他的武器，并将他踢下擂台。他们同为为五阶灵者，势压相同，问题肯定在那看似简单的玉笛之上。
台下众人皆恐惧的看向炼玉，那长枪可是千年玄铁做成的，坚硬至极，那可是没有凤凰之火根本就融不掉，折不断的玄铁啊！竟然被同阶对手的玉笛给敲断，难道千年不变的玄铁生锈了，抽风了。或者那玉笛是个什么变态武器，可是从没听说过有这么个变态武器啊！
高台主位上只有掌门白止不动，其他四位长老纷纷惊站起来，目光直直的射向炼玉手中的玉笛。
炼玉无视一干人等，掌心托起玉笛，手掌一收，玉笛便消失不见。只要修炼真气的人便可将武器化于无形，隐于身体内各处。
一手捂住伤口，炼玉飞离擂台。
此轮，炼玉胜。
“大师姐妹妹，你伤口疼不疼？”连君语担忧的看着被炼玉捂住的手臂。
“废话。”她已经很久没有受过皮外伤了，炼玉忍着刺痛，回給高台主位上满脸担忧之色的老头，一丝无事的眼神。收回眼神时，顺便看了下朝她跑来的连君语。这丫的真是，去试试被刺就知道疼不疼了，竟然问这么白痴的问题。对于凡体，皮肉伤也是疼的，并不能瞬间治愈。
“大师姐妹妹，我来帮你呼呼吧！”连君语继续她的无赖计划。
“滚！”炼玉看着这丫的继续忘我的演着戏并不顾擂台上两人的等待，出声赶人道。
连君语似乎反应过来，大大咧咧的走向擂台，并还以炼玉一个灿烂的微笑。
这一轮，萧寻、秦铭、连君语三人混战，其实这样的安排对连君语而言似乎有些不公，如果另外二人联手，轮空的她就输定了。不过规则是这样定的，不够强大改变规则就只能服从。
炼玉看着频频向萧寻放电的连君语，心知这两人关系非比寻常。看来秦铭是输定了……
以萧寻六阶灵者与她五阶灵者对付同为五阶灵者的秦铭，尽管秦铭并不似表面的五阶灵者一般实力，但同为长老弟子谁不是同辈中佼佼者。因此这一轮，毫无悬念，两人连手一招将秦铭打下擂台。
秦铭的胸口被打中，吐出一口鲜血，以化出的半支断枪支撑才堪堪站稳。
连君语眼神示意炼玉，看吧，大师姐妹妹，我给你报仇了。
炼玉好笑的回视连君语，这丫的，还真是的。
掌门白止宣布，可出师的四人为：云轩、萧寻、连君语和炼玉。并在三天后举行最后的排名赛。
…………
回到密林竹屋，炼玉看着已经以最快速度愈合的伤口，自嘲的笑了笑，看来她还是太大意了。以前力量强大，从不曾注重过实战，往往都是一招制敌，来到异世五年，她也只是专注力量的提高，看来在实力不是绝对压倒对方的情况下，实战的打斗训练是至关重要的。
突然，炼玉感觉到有人靠近竹屋，她抬头望向门口。
白止一进来就看到炼玉丫头直勾勾的望着她，好诡异的眼神。
“师傅，可看出啥来？”炼玉边说边走至贵妃椅上坐着。
“对敌经验不足，缺乏实战。”白止看着自顾自坐下的炼玉，认命的说着。收了一个以不尊师不重道为条件的弟子，他只能无视这些细节。
“蓬莱山可有历练之地。”炼玉看着师傅老头的模样，起身倒下一杯茶递给白止。
“有，但是时间来不及，还没有人三天内能够从那走出来的，以往最快从里面走出来的人也用了半个月的时间。”白止接过茶，开心的笑着说道。
“已经进入前四，可以出山了。对于排名赛，我没有兴趣，因此无所谓三天之内能否出来，我要的是学习实战对敌经验，但我会尽量赶回来参加。”炼玉看着接过茶开心的得意忘形的师傅老头，无奈的说道。她知道他希望她能回来参加排名赛，无关名利，只是希望她能够用实力告诉他，他能放心她下山历练。因此，虽然她不在意这个，但是她也会尽力。
“那跟为师走吧！”白止运起轻功飞身出去。
炼玉紧跟其后，蓝衣飞扬，黑发飘飘……
…………
无望崖之下，无望崖底，蓬莱山弟子实战历练之地，位于蓬莱山最西边。表面看似人间仙境，美丽至极，实则处处隐藏杀机。只有达到灵者修为的弟子才会被允许进入，就这样还是会有死亡的弟子，然能够出来的弟子一般也需三个月之久。实战经验丰富的秦铭也在底下呆了一月之余才走出来。
站在无望崖上，炼玉蓝衣飘飘，脱俗的气质好似飞升成神的神女。
“丫头，跳下去，便进入了无望崖底，开始历练。”白止担忧的望着炼玉。但仅仅也只是担忧，他不会阻止她进入，反而他很欣慰她提出要进入此地，修炼之路，荆棘满途，岂会是这么一点磨难？早点强大，便不会被他人所左右。
“师傅……老头，放心！”说完炼玉便跳下无望崖。她知道等待着她的是杀戮，是一场夺命之战。是她来到这个世界后第一次走上的称得上危险的路程。
…………
无望崖底真是如师傅老头所说的一般美丽，各处都像梦幻世界一般，翠绿的树叶、草丛，晶莹剔透的小河，粉嫩的花朵以及五颜六色的蝴蝶，真是美不胜收。
炼玉慢慢的向草丛深处走出，仔细的观察着这四周的动静，直至走了半个时辰也并未发现任何异常。
突然，一只粉色蝴蝶飞来，炼玉微微躲开，便看见那蝴蝶落在那粉色花朵上，顿时花朵立即枯萎，并迅速变成乌黑色。
毒，竟然是剧毒，果然是处处隐藏着危机。避开空中飞舞的蝴蝶，炼玉继续朝前路走去。