入眼即是一片草绿色，草丛深处，炼玉走得极慢。微微清风袭来，百草开始四处摇曳，炼玉身后，一根手指粗的小草，慢慢的飞向炼玉。
炼玉并未发觉，继续朝前走着。直至临近背后，才察觉背后的危险气息，炼玉立即纵身飞跃而起，用真气稳固空中，转向后方。只见一根手指粗的小草凶狠的跳着，随即……地上上万株草全部飞舞起来，并齐齐化成尖刺刺向炼玉。
见此情景，炼玉不急反笑，有这么多陪练的小家伙，还真是不费她来一趟。幻出玉笛，炼玉一手持笛，一手凝聚真气，与这些小家伙近身搏斗。
穿梭在如万箭般凌厉的群草中，炼玉的身影只是蓝衣一现，速度极快。右手使用玉笛打掉袭上来的数株绿草，左手运起真气横扫出去。身影不断的出现在群草中，开始炼玉还被刺中几下，弄得鲜血直溅，血肉翻飞，到后面无论是速度还是反应的出色都不允许她再添新伤。
炼玉一跃数米，离开战圈，看着这些被她打的怏怏的群草。她已经失去了继续打斗的耐心，踮脚跳跃飞身离去。
走到河边，炼玉正准备处理一下背上的刺伤时，顿时感觉不对劲，立即向后倒去滚离河边。此时，原本清澈的河水开始变得污浊，河面上冒出浓浓的黑烟，正中间出现一个巨大漩涡，慢慢的，一黑色物体冒出并跃出了水面。
此怪物体积有四五个人大并且长相奇丑，满身全是疙瘩，形态如蛤蟆一般。两只人头大的眼睛直直的望着炼玉，嘴下还不停的留着唾液，好不恶心。
幸好她不是刚吃完东西，不然就该直接吐了。炼玉想着自己要和它打斗，就浑身抖擞，一阵恶寒。不行，这东西她还真不想和它磨叽，速战速决。既然是妖，那就诛它。
炼玉双手交叉，省去一重咒阻碍，直接轻念出驱魔二重咒：天启、水源、诛魔、覆灭。顿时一片蓝光飞离炼玉，迅速缠上那黑怪。黑怪顿时发出惨烈的叫声，并奋力的抵抗着蓝光。见此，炼玉自知二重咒覆灭并不能消灭此黑怪，此黑怪至少是七阶妖灵。虽然不知它为何不幻化人形，但是即便如此，对于拥有法术的五阶灵者的她，在不使用她本源力量的情况下也不是那么容易对付此怪的。炼玉幻出玉笛放置嘴边，轻轻吹起……随着笛声响起，玉笛上不断冒出丝丝蓝色的力量并不断加持在与黑怪厮杀的蓝光上。她很疑惑，这里的试炼像是知道她会法术一般，来的全是妖怪。对于以往来此历练的人，其中并没有几人有法术，那他们是怎么活下来的？
时间越来越长，炼玉感觉体内的水源之力运转得越来越快、法力也即将耗尽，再这样下去，不单法力尽失，连真气也将耗尽。
不对，法力对付妖鬼，怎么会连真气也流失了。法力、真气两者有什么……感受体内法术的流转，突然炼玉脑中灵光闪现，对了，真气是本，以水源之力运转真气，便可将真气转为法术，因此真气尽，法术失。水源之力和四大家族的血脉只是法力形成的媒介罢了。这样也是为何，同为灵阶，即便拥有法力也不一定能打赢妖鬼，因为真正的实力是一样的。法力是真气的升华，是和鬼力、妖力同层次的力量。也因此没有法力的人是无法和妖鬼相斗，然当真气修为到达神阶拥有神力自然可以对付法力、妖力和鬼力。
师傅老头说过，她是天生的次神体，亲近万物、可以吸收天地精华充实真气。
炼玉吹着玉笛，慢慢闭上眼睛，融入万物当中，霎时，四周天地精华源源不断的涌入炼玉体内。真气得到补充，顿时法力大增，玉笛中流出的蓝光大增，直直的加持在和黑怪相斗的蓝光上。
黑怪惨叫一声，便无踪影……
收回玉笛，炼玉望着此时清澈的河面。难怪次神体更容易修炼到神阶，这样的吸收天地精华，岂不是不用担心真气枯竭，单凭真气的修为也是同阶无对手啊！
领悟出这个世界的真气、法力和神力的关系后，炼玉头脑中已经没有了之前对这个世界的迷茫了，有的只是自信和狂傲。
愈来愈清晰了，摸索修炼五年，终于找到了根本。没想到无望崖底之行，进行不到一半，便收获如此之大。
炼玉继续朝前走去，继续她的历练。
白天、黑夜的进行搏斗，从对付黑怪后，便没有妖鬼来袭击她了。全是类似刺客的黑衣人，只要她一分神，身上便会多出一道剑伤。本来就血痕交加的衣裳，此时只能勉强遮羞了。
直至第三天的到来，炼玉才打败黑衣人。对敌，下手前要洞悉对方轨迹，下手时要快、准、狠，切记犹豫。
连续两天的战斗，炼玉已经全身发软，如果不是她时不时的吸收天地精华，也许她早就直接晕过去了。
望着近在咫尺的出口，炼玉总觉得哪里不对，抬起脚步走了过去，出口的小道上异常平静。对，平静，为什么这么平静，连一只动物昆虫也没有。出口是相对危险的地方，不应该如此干净！
炼玉神色警惕，继续朝前走着……
一颗妖冶的桃树出现在前方，此时此景显得格外孤独。炼玉走到桃树下，满树花瓣便依依飘落下来，落在她的头上、脸上、肩上和鞋上。
细细的听着，四周落下的花瓣似乎都低吟着古老的悲调，缱绻不绝……诉说着远古的心伤……
溪水旁，桃树下……
“呵呵……呵呵，落……落，来追我啊，追我……”一个十岁左右身穿蓝衣的女孩开心的跑着。
“炼儿，慢点儿……慢点，等会儿摔倒了，又该哭鼻涕了。”身着黑衣的十五岁男孩嬉笑的喊道。
又是一年桃树下，人依旧不变……
“落，此生我就认定你一人而已。”女子坚定声音响起。
“炼，我从不曾怀疑过你，你相信我吗？”男子手抚女子面容，温柔的说道。
“相信，从未有过的相信。”女子顺着男子的手躺在男子怀中，眼神认真的望着男子。
“那把内丹先交给我”
“好”
说完男子低头吻下……
桃树下，男女周围爱意四泛，桃花也开得愈娇艳起来。
……
数年后，桃树下，人依在……
桃花做席，留下的只是女子鲜血满地的身体。
此时旁观这几幕场景的炼玉，心如撕裂般的疼痛，仿佛她就是那女子一般，她们竟然同名！
一阵刺耳的笛声响起，炼玉睁开眼睛，发现自己躺在桃树下，身体几乎被桃花淹没。是玉笛将她弄醒的吗？刚刚所看到的一切，绝对不是幻觉，没有人能够操控她的意识。那……想起那女子最后凄凉的绝美面容时，炼玉心中又开始隐隐做痛。那女子定与她有关联，那名也同叫落的男子难道……
起身离开，桃花全落，一路走出，也许炼玉都不知，她走时身上不自觉的带着些许悲凉，凄鸣的调子也尾随着她一路，直到她走出这条小路。
在她身后，桃树缓缓摇曳，似乎在和她道别一般。
炼玉走出无望崖底，心口遗留下的一丝刺痛提醒她，不管那名女子和男子是谁，既然扯上她，她必定弄个水落石出，搅它个天翻地覆。
出了无望崖底便是在蓬莱山的半山腰上，直接往上走便可到今日比试的地方。只是如今太阳都即将下山，比试必定已经结束。她现在浑身都是结痂的伤口，衣服上还布满点点鲜血印记，并破烂不堪。她必须先回密林竹屋梳洗一番，再去找师傅老头了解情况。无望崖底中的际遇，有很多疑团都萦绕在她心口，挥之不去。
梳洗完毕，炼玉便去了师傅老头的住处。
炼玉看着盯着自己一动不动的白止。真想拍醒她这时不时抽风的师傅老头。
“师傅老头，不准备和我说点什么吗？”炼玉转身坐到长椅上。
“啊！哦，为师只想着你是怎么走出来的，忘了说话！”白止回过神来，手抚额头接着说道：“你应该发现了，你所接受的关卡、历练都像是为你量身定做的。其实，本就是量身定做的。无望崖底有强大的力量围绕，这股力量会针对进入的人的力量派出相应的力量进行生死考验，不得其关，便不得出。这股力量据说是数万年前留下来的，后来被蓬莱山祖师发现，便把此处设为历练之地。”
“原来如此，难怪我遇到了妖，因为我身体里有法力。”炼玉出声说道。
”恩，的确如此，那股力量像是能够看穿任何人的力量，可随之变化。”白止对着炼玉说道。
“对了，师傅，你可见过那出口处的桃树。”炼玉问道。
“桃树？"白止带着疑惑神情望着炼玉。
“恩，桃树，就在出口的小道上。”炼玉语气斩钉截铁。
“不可能，这么多年，不单我没有见过出口道上有什么桃树，就连其他人也没有见过。”白止神情凝重，担忧看向炼玉。
“师傅，为什么这么确定。”炼玉起身走到白止面前。
“因为，因为出口的道上，全是满地的尸体、白骨。根本不见一丝色彩，很多被困在里面的人就死在那条近在咫尺的出路上。这样的路上如果出现一颗桃树，怎么会让人忘记了。”白止叹息悲哀的说道。
听到师傅老头的这些话语，炼玉神情更加凝重，她到底是走了一条什么路。她敢肯定她没有陷入幻境里，那么那走得绝不是师傅说的那一条路。到底是什么人在背后操控着这一切，竟然连她都算计进去了。
“师傅，出路只有一条吗？”炼玉问道。
“只有一条，并且只通向半山腰。”白止肯定说着。