炼玉微蹙眉头，看来事情并不简单，究竟是谁在背后操纵着这一切。言离殇，他没这本事，难道是……
“师傅，有可能是我的幻觉吧？”炼玉并不想将师傅扯进这件事里来，她的师傅在这个世界是很强大，但是这背后之人能够将她算计进去，就绝不是师傅能够插手的。
“恩，也有可能。”白止赞同的点头。
“对了，排名赛怎么样呢？”炼玉走到桌边坐下，轻轻倒下一杯茶，细细的品味着。
“这个正是我想和你说的，排名赛，师傅我为你推迟到明天了。”白止双眼冒光的望着炼玉。
“恩，您怎么知道我今天会出来？”炼玉放下茶杯，抬头望着白止。
“为师并不知道你今天会出来，不过是想先拖到明天再说，何况我只是告诉他们排名赛推迟到’明天‘，又没有说是哪个明天。”白止瞅着炼玉，献宝似的说着。到时，什么时候举行不也还是他说了算。
“高，实在是高！”炼玉没好气的看着眼前无良的某人，真的很幼稚，不过这样很好。
…………
如人海的比赛广场，没有人愿意错过与强者的接触，蓬莱山的出师大会前四，就如大家族的少主一般的地位。逆海大陆第二势力中的少主，除了天府之人又有谁人不慕。
炼玉四人一起出场，纷纷抽取竹签。规则说明，抽取到七芒星标记者为擂主。
看着手中的竹签，炼玉无语至极。这运气还真是好，这下不高调都不行了。
炼玉迈着脚步缓缓的走上擂台，可谓是低调的上场。望着台下众人的唏嘘，炼玉如清风般随意的站在擂台上，等着下面三人的挑战。
台下云轩一副高深伪笑的看着台上的炼玉，眼神中带着他自己也不曾发觉的炽烈。
连君语则不停地向炼玉传递着她心中对她的崇拜与喜爱。
只有萧寻在认真的思考着。
三人短暂的沉默后，萧寻飞身登上擂台。
“在下萧寻，请！”萧寻双手抱拳，一派君子作风。
“炼玉，请。”炼玉回以一礼。其实他们早就知道对方名字，这只是应有的礼貌。
比赛已经开始，两人都不见其动作。
不久，萧寻幻出武器，一柄剑，晃动一下，嗡嗡的声音召示着此剑的锋利无比。
随即炼玉也幻出玉笛，握在手中。
两人都运起真气，萧寻脚底出现被银光填充的六角双层七芒星，炼玉脚底则出现被银光填充的五角双层七芒星。
六阶灵者对上五阶灵者，本来胜负应该是很明显的。可是炼玉之前可是打败了可以越级作战的秦铭了的。话说，一年前秦铭与萧寻的那一战，可谓是势均力敌啊！加上炼玉的武器可是直接将秦铭的玄铁长枪给敲断了的。这样一来，炼玉可是占了上风。话虽如此，但又有谁知道萧寻的实力毫无保留了。
这一次，炼玉不准备等待对手出击，她要试试新的身手如何。运转真气，执起玉笛，炼玉飞至萧寻头顶，直直向萧寻击去。
萧寻见此，不慌不忙，左腿向后一步，身体朝后一翻，右脚朝上踢去，与炼玉笛子相碰，两人分开后纷纷站稳。
炼玉迅速旋转玉笛，运起飘渺断步，直击萧寻。而萧寻则闪至一旁，执起宝剑，向炼玉刺去。
炼玉嘴角上扬，就等你这一剑……炼玉伸出左手，用起手指掐住刺来的宝剑，而右手则执起玉笛击向萧寻的胸口。
萧寻眼见宝剑被炼玉掐住时，便觉不妙，可是已经来不及。胸口的疼痛迫使他向后退去。但他也不会如此轻易输掉，执剑之手，运起真气齐齐涌向炼玉掐住宝剑的手指。
就在那些真气即将袭上炼玉手指时，炼玉运转力量，直接用手指折断宝剑，并迅速向后退去，避开袭来的真气。
萧寻见此，用手点住胸口穴道，止住伤势。并跃至空中，开始他的剑招绝技。
满天的剑雨袭向炼玉，这样的画面让她想起了那群’可爱‘的小草。快速旋转玉笛，并执起它挡掉刺来的飞剑。将玉笛伸至头顶并旋转起来，身体也跟着转动开来。袭来的飞剑均在靠近炼玉时被削得粉碎。突然，炼玉旋转着飞升上来，直直向空中萧寻击去。
萧寻见此，立马惊觉，不好，这连利剑都能粉碎的架势，袭上他的话，他也该消失了。立马收回剑招绝技，直直向后翻身飞奔而下，落在擂台下。虽然他痴爱武学，但是他更惜命。
炼玉没有想到会出现如此滑稽的一幕，收回玉笛，缓缓落在擂台上。真没有想到刚刚一派君子作风的萧寻，竟然自己跑离擂台。
此战，炼玉胜。
擂台下，连君语扶着萧寻，那表情似乎在称赞萧寻：“做得非常好，非常好！知道打不过就跑。”再一看萧寻的表情就有些委屈在里面了。其实萧寻真的不想跑啊！不想跑啊！
众人皆被雷翻……一阵无语……
下一战，不言而喻，云轩上。因为连君语在萧寻跑下来时，就直接认输弃权了。
白衣飞扬，每走一步，都众人而讲都是一副美景，云轩就是这么高调。
炼玉看着云轩那不怀好意的笑容，就有种直接撕裂他那张如人皮面具的脸面的冲动。和她那妹妹云素儿一个样，只是他聪明多了。
云轩看着炼玉满脸嫌弃的表情，颇为郁闷。他好像没有得罪过她啊！其实他不知，他那充满算计的眼神，和虚伪的笑容生生让炼玉嫌弃至极。早一开始便划入不可交的范围内。
“招摇完毕，赶紧出招！”炼玉不耐的望着云轩。
“炼姑娘，何必如此着急，心平气和才为上策。”云轩看着不耐的炼玉，是在怪他招摇，浪费她的时间吧！
“我很想看看，你那白衣飘飘如仙姿的身体，被直接踢下擂台是什么场景。”炼玉边说，边飞跃而起，一脚踢向云轩，速度极快，话刚落音，云轩便被踢下擂台。这一脚她并没有运起真气，而是直接动用一点本源力量将云轩踢下擂台。所以众人都未见到炼玉脚下的七芒星，根本不知道她是何时运气的。
云轩稳住身形，落在擂台下，他并不知道自己是如何被踢下来的，除了一点疼之外并未受内伤。此时他看向炼玉的眼神中审视更多了。这样的狂傲的女子，真是让人又喜又恨。呵……以后有的是机会让她知道他的厉害，只有他才能收服她这样的女子。
发生这样的一幕，整个广场鸦雀无声。除了呆，还是呆。
炼玉不理会众人的脱线，直接留下一句话便运起轻功飞身而去。“师傅，明日正午我将下山。”
听到声音的众人，顿时反应过来。大师姐真剽悍啊！就这样将云师兄给踢了下来！
连君语发现炼玉离去，赶紧大声喊道：“大师姐妹妹，你真是帅呆了，帅呆了，我赖定你了。”
听到此话，众人眼前全是浮云，大师姐魅力真是大啊！连女的也没有放过。
高台主位上的白止，想着他如此彪悍的徒弟，心中全是兴奋。但听到炼玉说明天下山之事时，不免有些担忧。外面可不像这里一样，外面的人心可更加复杂。随即又自嘲的笑了笑，他那徒弟怎么会是省油的灯。
“好了，下面宣布结果，第四名：连君语，第三名：萧寻，第二名：云轩，第一名：炼玉。”掌门白止的声音传至没一人耳中。
连君语因弃权认输，所以排第四。而萧寻因决赛中输给云轩，排名赛又输给炼玉，所以排第三。
“还有你们三人，回去考虑一下，如果决定下山，就明日午时在山脚等我。如果不去，就要等明年出师大会，赢得名次才能再次开启结界，方能下山历练，离开蓬莱。”白止神情严肃的望向连君语三人。
“是，掌门。”三人齐声回道。
……
“真是可恶。”宫本樱恶狠狠的捏着手中的丝帕，本来打算在比赛中要了她的命，没想到她根本没有机会和她对手，准备的毒药也没有机会下，最后连爱慕她的秦师兄也被她打伤，真可恨。
“师姐，没想到我大哥也败在她手上，看来对付她我们还得从长计议。”云素儿状似惋惜的说道。
“哼，别以为下了山，我就无法对付她。蓬莱山里还是可以书信联系家人的。别忘了我可是驱魔凤族的大小姐，而她除了蓬莱山的身份，就什么也不是。”宫本樱高傲的说道。
“可是，蓬莱山大弟子，被师姐家族欺负了，我们能好过吗？”云素儿充分扮演着弱小无知的师妹，以便满足宫本樱的虚荣心。
“哼，除了我，宫本家可没有人认识她。所谓不知者无罪。”宫本耐着性子解释道。
“哦，师姐真聪明。”云素儿连忙拍尾。
两人眼中全是各自的算计……
其实有一点宫本樱忘记了，蓬莱山可是除了名的护短。在掌门带队一致对外的时候，才不会有人去想什么理由，只知道他们的人被欺负了，就该加倍欺负回去。何况炼玉可是掌门唯一的弟子。
再说，炼玉也不是吃亏的主，这账等她有时间自然会与她们好好算算，仔细玩玩……
风起云转，一阵电闪雷鸣，逆海大陆的天即将发生巨大改变，是好是坏，目前就不得而知了。