蓬莱山下，走过山林。炼玉四人终于离开蓬莱山，走在她们各自的路途上。
炼玉望着不远处的小镇，心中微微不安。语气颇为冷淡的说道：“各位就在此地分开吧！”
“那怎么行，我连君语说话算话，刚开始我就说了必须要跟着你。这外面这么危险，没有确定你安全前，我才不走。”连君语固执的望着炼玉。
“连大小姐，你打得赢我吗？”炼玉平静的陈述着事实。这丫的还真是，怎么就死缠着她了。不过连君语那外表火爆模样和身上无形中透漏出的清爽气质，她看着就讨厌不起来。虽说之前在蓬莱山她演戏居多，但是并没有什么恶意。
“大师姐妹妹，你就让我跟着吧！你一个人会很无聊的，再说你对外面的形势和地理熟悉吗？我可是知道很多的哦！”连君语对着炼玉眨了眨眼睛，眼神中带着丝丝期盼。
“也不是不可以，条件是你不可惹事……多事！还有要叫我名字。”炼玉想到自己根本对着逆海大陆丝毫不熟悉，当下便同意了连君语跟着。
“行，成交！”连君语说着便激动的拍着炼玉肩膀。
炼玉看着不停的拍着自己肩膀的某人，加上一条：“也不准动手动脚。”
连君语收回手，讪讪的笑着。
“我也先和你们一起。”
“我和你们一起。”
云轩和萧寻同时说道。
炼玉眼神扫过萧寻，望着云轩，说道：“萧寻可以，可你不行。”
云轩疑惑的回望炼玉，“为何？”
“因为你很麻烦。不许跟着，否则你就不只是被踢了。”说完炼玉便抬脚离开。
炼玉走了几步，不见后面声响，特意回过头扫了连君语和萧寻一眼。
两人见此，赶紧跟上。
此时，在炼玉三人即将到达的小镇里……
乌云密布，大雨即将落下。
“小小，赶紧去把外面衣服收了，等你姐姐回来就晚了。”一名中年妇女躺着简陋的榻上，脸色苍白，一看就是久病之人。
“是，娘亲。”一名十岁左右的女孩连忙跑到屋外，将挂在竹竿上的衣服收进屋里。
“娘亲，我去接姐姐吧！姐姐出去时没有带伞。”被叫做小小的女孩望着门外的灰色天空，担忧说着。
“咳咳……咳咳，也……也好，不过不要走远了，咳咳……。”妇女不停的咳嗽，脸色更加的苍白。
小小连忙倒下一杯温水，小心的搀扶着娘亲，喂她喝下温水。
门外院子里出现一阵异动，小小放下杯子，往外跑去。
“小小，快点出来，你姐姐出事了。”雄厚的声音传至小小耳中。小小一个踉跄，险些摔倒。
”刘大叔，你胡说，我姐姐好……好……”跑到院中的小小还没将话说完，便定住了。看着刘大叔抱着的女子，双目紧闭，脸上毫无表情，苍白至极，立即跑了过去，怔怔的望着。
“小小，你姐姐，她，真的……”刘大叔看着面前娇小的女孩，不忍的说着。
“呜呜……为什么会这样，我姐姐早上出去还好好地，好好地……”小小哭泣的问着。
“妩儿，我的妩儿……”屋里生病的妇女，借着门檐向外爬去，用力的挪动着身体。
小小见此，连忙哭着跑去搀扶起母亲，走到刘大叔抱着的女子面前。
“哎……李妹子，我见天气陡变，即将下大雨，便想拿着伞去接我家那口子，谁知半路上便见到你家妩儿倒在路旁，没了呼吸。”刘大叔将妩儿放到地上，叹息着说道。
“不，不会的，我的妩儿，妩儿……”
“姐姐，姐姐，醒醒啊，醒醒……”
两人对着地上女子哭喊着，突然那病妇人吐出一口鲜血，直直倒了下去。
“母亲，母亲。”
“李妹子，李妹子。”
…………
受大雨影响，炼玉三人静静的坐在小镇的客栈大厅里休息，顺便打量着这里的人。
炼玉盯着外面落下的雨水，沉思不语。
“大师姐妹……额，炼玉你是不是察觉到什么了。”连君语瞥到炼玉危险的眼神赶紧改口。
“你说呢？”炼玉再次盯着雨水。
“这雨下的不对劲，并且雨水中带着浓浓的血腥味。”连君语正经的说道。“我在镇外时，并未见到天气不好，是一进镇门才发现镇里已是倾盆大雨的。”
“不是带着血腥味……”炼玉转过头，望着连君语。
“不是带着……不是……血腥……血……血雨，是……是血雨，血雨。”连君语吃惊的站了起来。
这时，客栈里的众人纷纷传来疑惑的目光。
见此，连君语连忙坐下。
“血雨？？？”萧寻不解的问道。
“呆子，血雨就是血雨啊！”连君语鄙视的瞅着萧寻。这炼玉怎么这么聪明呢？她这位大师姐妹妹知道得可真多啊！
萧寻听到此话，无比纳闷，什么叫血雨就是血雨啊！到底什么是血雨啊！这下他自己都有点晕了。顿时又将目光投向炼玉，期望她能为他解惑。
炼玉无视萧寻的目光，站立起来，望着外面的血雨，说道：“这场雨最多下到今天傍晚，今天我们就先在这里休息一晚，明日一早再动身。”
萧寻就这样看着炼玉无视他的目光。
“炼玉，你准备先去哪里呢？”连君语好奇的看着炼玉。再微微瞅了一眼默不作声的萧寻。
“先朝南方直走下去，具体的地点现在还不知道。”说完炼玉便抬脚向二楼客房走去。她只是能隐隐约约感觉到南方有她的力量出现过，也就表示七阁和小萌定有一人在南边方向地带出现过。
看着炼玉走向客房，连君语的思绪又飘向外面的血雨中。她是不是应该履行驱魔师的职责呢？去查查这血雨的来历，毕竟血雨这事可大可小，弄不好可不是这一小镇的灾难而是整个逆海大陆的灾难。
“呆子，等下和我出去一趟，我便告诉你什么是血雨。”连君语对着萧寻眨了眨眼睛。
看着眨眼睛的连君语，萧寻不自觉的点了点头。
“连君语，今天你最好给我呆在客栈，哪儿也不要去。否则，惹出麻烦，不要来找我善后。”炼玉凌厉的声音从二楼传入连君语和萧寻耳中。
二人望着二楼那刚刚关闭的房门，默契的站了起来，并各自回到各自房里。
……
天刚刚落下黑幕，外面滴答的雨水还未停下。
一身红衣似火的女子带着一名男子行走在寂静的街道上。女子手中拿着一块琉璃，边走边用琉璃探测各处。而男子则悄无声息的跟着女子。
来到一小巷中，手中琉璃不停闪光，女子顿时停住，顺着琉璃闪光感应的方向望去。只见一看似简陋的院落紧闭着大门。
“呆子，就是这里了。”连君语凝重的盯着眼前紧闭的大门，伸出右手轻轻的敲打着，“请问有人吗？”
萧寻紧紧的站在连君语身旁，以便他在任何方向都可以护住她。其实此时此地，如果真有妖魔鬼怪，也该是连君语这个驱魔龟族的大小姐护住他。遇到鬼怪，萧寻可是没有半点法子的。
过了一会儿，大门被轻轻打开，一个年仅十岁的小女孩撑着雨伞走了出来。
“你们是谁？”小女孩防备的盯着连君语和萧寻。
“小妹妹，不要怕，姐姐和这位哥哥都不是坏人，只是想进来讨点水喝。”连君语露出温柔的笑容，慢慢的说着。
“我姐姐死了，你才不是我姐姐。”女孩突然大声的吼道。
“小小，胡说些什么，赶紧让客人进来喝水。”一中年妇女的声音从最面的屋子里传来。
“哼，进来吧！”小小让出路来，让连君语和萧寻进来，随后又将大门锁上。
连君语和萧寻慢慢的走进院子，这时握在连君语手中琉璃闪耀得更加厉害了，映衬得连君语的手完全发白。
感觉到琉璃的牵引，连君语朝进门的左边走去，身后的萧寻步步紧跟。
“站住，你们不是要喝水吗？去那边干嘛？”小小大声的问道。
“你叫小小是吧！其实我是驱魔师，这个方向有不干净的东西需要我处理一下。”连君语耐心的解释着。
“胡说，那里只有我姐姐，没有你们说的不干净的东西。走，走，你们给我走。”小小扔掉雨伞，用手激动的推着连君语。
“你刚刚不是说你姐姐已经死了吗？小小，我们不是坏人，发生了什么事，你可以和我们说说，我们可以帮到你们的。”连君语看着小小沾满雨水的手推着自己，心里说不来的郁闷。这可不是雨水啊！这是实实在在的血啊！
萧寻看着连君语的表情，伸手轻轻拉开小小，并蹲了下来，安抚小小。“小小，我们是来帮你的，不要拒绝，这是你们的希望，你也希望你姐姐好是吗？何况这位君语姐姐是很厉害的驱魔师，相信她一定可以帮到你们的。”
小小停下动作，眼神不停的扫向连君语和萧寻。最后落在连君语身上并慢慢的说：“真……真的吗？”
连君语正准备回答时，最里面的屋子里又传来那中年妇女的声音：“小小，给我进来。两位，如果不是喝水，就请离开吧！这里没有你们所说的东西。如果你们执意要去那边，就别怪妇人不客气。”
小小眼神迟疑的望了一眼连君语，便慌忙的跑进屋里。