“咳咳……咳咳……”屋里妇人的咳嗽声传来。
看着跑进去的小小，听到这声咳嗽，连君语收起想要马上去查看的心里，转身朝门外走去。那妇人已经病入膏肓，不能再过度激动和受刺激了。看来，她必须避开妇人找小小了解情况。
“我们在门外等小小，她会再出来的。”萧寻跟着连君语走到大门外。虽然他并不清楚那左边屋子里到底有什么，和血雨又有什么关系，但他就是相信她。
走到门外，连君语看着刚刚被小小弄湿的裙子，很是恶心。没有想到落下的雨水没有碰到她，反而被一个小女孩弄得裙子上全是血腥味。半个时辰之后，只见小小已经换掉了刚刚被雨水打湿的衣服并撑着雨伞走了出来。
“你们真的……真的可以帮我吗？”小小非常小心的询问着，眼睛不停的闪烁并带着不确定。
“恩，小小，说吧！到底发生了什么？”连君语目光温和的望着小小。
“好，我告诉你们。把我知道的都告诉你们。”小小像是下了很大决心一般，稚嫩的脸上全是坚定，“但是，这里不行，母亲会发现我们的。”
“去我们住的客栈吧！”萧寻突然出声道：“正好事情未解决前，发生了什么事，小小也可以找到我们。”
“哟！呆子，反应还挺快的嘛！”连君语出言打趣道。
萧寻纳闷的想着，他真的不呆，不呆，除了话不多之外。
三人一起朝客栈走去。小小看着眼前两位大人，没有撑雨伞，也没有被雨水打湿身体，疑惑也只是一下，他们肯定很厉害的，她的姐姐也许真能‘变好’。
来到客栈，三人走进萧寻的客房。
小小坐在长凳上，稚嫩的声音响起……
“我的姐姐她叫李抚儿，是乌镇的一朵花。那一日早上，母亲不停的咳嗽，咳嗽，还吐出了血，我害怕极了，害怕母亲会死。不停的哭，不停的哭……”小小的声音带着哽咽，用手擦了擦脸，继续说：“姐姐就说，她去找大夫，可是直到下午也不见姐姐回来，天也要下雨了。我正准备拿着伞去找姐姐，可是刚走到院子里，呜呜……就见到，见到刘大叔抱着姐姐回来，呜呜……”小小在也忍不住使劲的哭了起来。
连君语走到小小身边，轻轻的抱着她。
“姐姐脸上白白的，没有呼吸。母亲也因此病得更加严重了。突然，那天晚上……晚上”小小脸上突然变得苍白，身体也使劲的躲在连君语怀里。
“不怕，我们在这，没有什么可以伤害到你。”连君语抱着小小轻轻的安抚。
“晚上，我担心母亲睡得不安稳，就跑去看看母亲，竟然看到姐姐抱着母亲，并且还在给母亲喂着什么东西吃。虽然我害怕极了，但我心底知道姐姐是不会害我的。又加上我不放心母亲所以还是走了进去。谁知我竟然看到母亲满嘴鲜血，吃的竟然是姐姐的手，我顿时大叫了起来。”小小浑身颤抖，眼神恐惧，用力抓住连君语的胳膊。
“直到那时，我才相信姐姐是真的死了，她说她做的一切是为了母亲的病，现在只要将它的尸体放在左边的屋子里，用黑布将屋子围住，不要让一点点阳光照进去，这样她就可以每隔三天上来一次，用自己的尸身来喂食母亲，说是只要母亲将姐姐的尸体吃完，母亲就可以康复了。”说着说着，小小的身体剧烈的颤抖起来，不停的摇头说道：“从那日起，母亲也变了，有时候望着我的眼神中还带着点点诡异，我感觉母亲好像已经不是原本的母亲了，不是了……不是了。呜呜……呜呜。”小小再也忍不住，使劲的抓着自己的头不停的摇晃，不停的哭了起来。
这时，房门突然被踹开，一身蓝色衣裙的炼玉走了进来。
炼玉眼神阴狠的望着小小，并慢慢的向抱着小小的连君语走去。
而小小则害怕的将头伸进连君语怀里。
“炼玉，不要吓着小小，小小她……她……”连君语突然感觉胸口异常疼痛，几乎要晕厥过去。身上的小小已经被炼玉分开，并且被炼玉直接用手挥倒在地。
萧寻赶紧扶住连君语，轻声问道：“君语，你没事吧！哪里不舒服！告诉我。”萧寻看着往日活泼的连君语此时痛苦的神情，格外的心疼，都是他太大意了。
其实这个和他大不大意真没有什么关系，凭连君语驱魔师的能力都没有看出小小的问题，何况是他了。
“说，什么办法？”炼玉眼神凌厉的射向地上的小小。
“什么，什么办法，我不懂你说什么？”小小的声音突然变深沉浑厚。这女的不知道用什么办法，让她倒在地上动弹不得。
“是吗？”炼玉右手向上提，伸出手掌，一朵黑色的莲花出现在手中。
“你……你，你究竟是什么人？”小小恐惧的看着炼玉，表情紧张。
“我是什么人，不是你该问的，该说的还不说吗？”炼玉慢慢的将手掌收紧，握住莲花的手慢慢的即将形成拳。
小小突然疼的直在地上哆嗦，表情也变得异常狰狞。
“再不说，这朵花可就要废了。”炼玉再次用力握紧黑色莲花，莲花也开始像外冒出黑烟。
“说……我说。”小小喘息的回道。她真的不想背叛主人，可是这女的现在可握住她的命脉啊！真不知道这女的什么时候从她身上抽离命脉握在手中的，她也太强悍可怕了。
“恩…”炼玉轻轻松开手指，将黑色莲花束缚在掌心。
“我刚刚将我这身体的姐姐李抚儿的怨气全数灌进了她的心脏，也就是说她的心脏即将腐化。”假小小瞥了一眼连君语，颤抖说着。
“办法！”炼玉目光再次凌厉的射向地上被附身的小小。
“只有找到李抚儿，杀了她。”假小小害怕的说着。
“那怨气中含有的一丝黑色的力量，你以为我没有看见吗？杀了李抚儿，恩……到这个时候还想怎么争取自己的利益，利用我，真是好胆色。可惜了！”说完炼玉将手掌中的黑色莲花捏碎，黑色莲花立即花瓣四散，消失不见。
“不，我说，是我主人的……”假小小话音未落，便晕厥过去，并且身上冒出一股黑烟，黑烟遇到空气便消失不见。
“已经不需要了。”炼玉看着消失的黑烟，嫌弃的说道。还真以为她会放过她吗？刚刚的逼供只是为了证实自己的猜想。看来那名死去的乌镇女子李抚儿并没有被幕后黑手完全掌控，不然刚刚也不会想借她的手除掉她，这样至少乌镇还有得救。炼玉颇为不悦的看着被萧寻抱着的虚弱的连君语，这丫的就知道给她找麻烦。
“炼玉，君语她……”萧寻担忧看着怀里的连君语。
“死不了，只是要找李抚儿，化解她的怨气，在抽取幕后人的一滴心血给她服下即可。”炼玉无奈的摇头，让连君语这丫的跟着简直就是她最大的失误。
“炼玉，对不起，但是我真的不能不管这件事，如果任其发展，整个逆海大陆都有可能有危险。是我大意了，没有想到幕后之人这么厉害，可以直接让鬼怪附身在还有生存气息的人的身上。以至于我察觉不出她的鬼气。”连君语虚弱自责的说着。仔细想想她这大师姐妹妹竟然能够对付鬼怪，也会法术，难道她是驱魔家族遗落在外的血脉？
“不是你的错，是我大意了。”萧寻看着虚弱的连君语自责的神情，心里更加的不舒服了。
“呆子，关你什么事，你又不会法术，不是驱魔师，怎么可能发现什么。”
炼玉看着面前两人，忍住想拍飞他们的冲动，说道：“你们俩还有完没完，给我闭嘴。”
见此，萧寻和连君语默契的闭嘴。
“连君语，你是想死啊！自己是驱魔师，难道不会赶紧用法术封住自己的心脏么！”炼玉走到连君语面前，伸出手掌，轻轻的覆在连君语心脏处，顿时手上蓝光泛出。而连君语脸上的痛苦虚弱之色顿时减少不少。
看着炼玉替自己暂时封住心脏四周，并收回手掌。连君语不好意思的笑着。她这是被炼玉吓到了，所以压根忘记自己要用法术封住心脏四周。谁叫炼玉今天给她的震撼实在是太大了，强大的驱魔师啊！还不知道是哪家遗落在外的血脉了，如果是她家的就好了。
萧寻看着躺在自己怀里神游的某人，颇为无奈的笑着，但眼里却全是宠溺。
“两位还能走吧！血雨一旦到时间停了，也就没有机会化解李抚儿的怨气了。在耽搁下去，这丫的就彻底没救了！”炼玉看着两人，没好气的说道。以为她是神啊！听她说没事、有救就全都不知道现在的处境，再耽搁下去就麻烦大了。再看了一眼地上晕厥的小小，将她抱到床上平躺着并盖好了被子。帮她赶走了鬼怪就已经无恙了，炼玉再也不予理会抬起脚步走了出去。
“啊！走，我们走，我可不能死在这里，不然比李抚儿还冤了。”连君语顿时从萧寻怀里跳了起来。
萧寻看见这样的连君语，立即笑了起来……
“呆子，不准笑！”连君语握住拳头危险的眼神射向萧寻。
萧寻看见走了出去的炼玉，没有理会躺在床上不省人事的小小。立即拉住没在状态的连君语，跟了上去。