暗灰的天空，大雨滂沱，阴风阵阵，空中，炼玉黑色的长发任风飘扬，看着前面的宅院，炼玉执起玉笛对着宅子的方向朝空中缓缓的画下一个圆。
泛着淡淡蓝光的圆圈慢慢升到宅子上空，顿时，圆圈朝下延生，在宅子外围形成一层薄薄的透明结界。空中圆圈的蓝光极为暗淡，不注意看根本不会看得见。
此时，炼玉终于褪去凝重的表情，嘴角微微上扬形成一定的弧度。
跟上来的连君语和萧寻见此，无不诧异。炼玉到底是什么人啊！连结界也能布置！布置结界是可以直接把妖魔鬼怪锁在这个范围内，而在整个逆海大陆能够布置结界的人可不超过十个啊！
炼玉回头，看着表面上已经褪去些许虚弱的连君语，清丽白腻的脸庞，小嘴边带着俏皮的微笑。炼玉无奈的朝萧寻望了望，示意萧寻管好那丫的。
萧寻好笑的抓住连君语的小手，任凭连君语如何挣扎也不见放手。
连君语看着眼前的男子，黑亮垂直的发，斜飞的英挺剑眉，细长蕴藏着稳重的黑眸，削薄轻抿的唇，棱角分明的轮廓，修长高大却不粗犷的身材，黑色的眸子宛若她心中的定海神针，着实踏实。萧寻真的很好了。
炼玉抬起步伐，向前面的宅院走去，步履轻盈，珊珊作响。
大门结界面前，炼玉单手执起玉笛，向前挥出半圆，蓝色衣带飞扬，轻轻起舞，再向后方连君语和萧寻所在的地方扫去，顿时，三人消失在门外。
进入结界，只能由结界布置人施法带入。当然法术高强的人，可以直接撕破别人布置的结界，直接闯入。
三人矗立在小小家放置李抚儿尸体的小屋前，结界内，雨水还是不停的落下，只是原本隐去本身的血雨显了出来。鲜血不停的朝大地落下，三人周围全是滴滴答答的血雨作响。如腐烂的尸体上流出来黯黑冰凉的血，仔细一看却又带有丝丝鲜红，蜿蜒覆盖了天与地。
一阵电闪雷鸣，乌云卷地，小屋的门发出沙沙的声音，屋里女子轻微的哭声如冥钟一般的摄入人心。
门被轻轻推开，一只苍白的手出现在门沿边上，并在地上不停的向外挪动，慢慢的一颗披头散发的人头随着蠕动的手，贴着地面缓缓的移了出来。突然，人头上空出现一只血淋淋的手臂在空中摇曳，像是荡着秋千，荡啊荡……荡啊荡。
丝丝血液随着有节奏的荡漾缓缓滴落在人头上，“赫赫……赫赫”，人头发出诡异的笑声，并将面容慢慢朝炼玉三人抬了起来，红色的眼珠，凹凸不平的留着鲜血的伤口，嘴上鲜红的血肉四处泛滥，没有鼻子，有的只是一个血洞。
夜，静，不一般的静，血雨短暂的停滞，都只为显示此时的恐怖。
炼玉双眼露出诡异的光芒，并发出一阵笑声：“呵呵……呵呵。”
连君语看这此时的炼玉，右手拿着笛子，纤指执玉，樱唇因着笑声，轻轻张合，举手毙敌，浑若无事，只是诡异的眼神使得炼玉此时的气质妖媚惑人。再加上那恐怖的女鬼，顿时，她觉得浑身发麻，一股阴凉闯入心底。
“炼……炼玉。”连君语发出小小的声音，只为平息心中异常的恐惧。虽然她是驱魔师，但是以前她也只是见过飘荡着的鬼魂和异常貌美的妖精，并没有见过如此恐怖，并带着尸身蠕动的鬼魂。
萧寻微微蹙眉，用力拥住连君语，用身体传递温度，以平息连君语心中的恐惧。
“呆子。”连君语反手握住萧寻，心中稍微平静。
“你们，站着别乱动。”炼玉侧身看着旁边的拥着连君语的萧寻，眉眼处藏着一丝疑惑。萧寻只是看似普通温和的萧寻吗？这丫的也不简单啊！
炼玉转回身，看着只是盯住他们并不见任何动作的女鬼，清脆的声音响起，“你是李抚儿吧！事到如今还不知道悔改吗？”
“悔改，哈哈，我知道，你们想要阻止我！阻止我！我要杀了你们，杀了你们！”李抚儿发狂的叫喊。
对着炼玉，李抚儿左手掌心带黑，口中吐出一口黑气，黑气中还带有点点鲜血，随后齐齐向炼玉三人袭去。
炼玉单手快速的握住玉笛，将玉笛横挡在前面，玉笛发出丝丝蓝光将黑气挡在前面。
李抚见此，再次吐出一口黑气继而朝炼玉三人袭去。炼玉连忙运转体内水源之力，微微蓝光从身体上冒出并涌向玉笛，顿时蓝光大振，将黑气击退，并朝李抚儿反击过去。
此时，李抚儿赶紧运起鬼气，将全身用黑气包围住。这样一来，她将保住了她的尸身和灵魂，但是她却被蓝光困住。
“连君语，你不是要管这事吗？现在轮到你出手了。”炼玉神色状似认真的望着连君语。一旦她用源家的天启水源诛魔咒，就会暴出她是驱魔源家传人的身份。万年前，源家的覆灭，她可不相信只是为了挤兑一个家族。如果当年四大驱魔家族真只是为了挤出一个家族而联手覆灭源家，那现在的驱魔家族绝不可能还有四家。再说，她从连君语那得知，现在的四大驱魔家族相处得可相当融洽啊！因此，不到万不得已，而又没有查清当年真相时，不宜揭开她的驱魔源家传人的身份。
听到炼玉叫她，连君语在心底诽腹：“她真的很郁闷诶！在得知血雨之事时，她就不应该自不量力的冲上去，她应该飞鸽传书给家族长老处理的。不该啊！不该，着实不该！。”
虽然心中这么想着，但连君语手上的动作可丝毫不含糊，放开萧寻，连君语双手朝上合一，中指微微张开，小指交叉分开，对着李抚儿轻轻念出：“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前，神龟——解怨。”最后一字落音时，连君语双手朝下直指李抚儿。
顿时，连君语背后出现一尊金色的神龟，并慢慢升起，朝李抚儿覆去，在覆上李抚儿时，神龟散去，化作蓝光渗进李抚儿身体。
“啊！”惨烈的叫声响起，李抚儿尸身上出现层层叠影，霎时，一层影子从尸身上分离出来，化作魂体。
四大驱魔家族的基本驱魔法术便是解怨、化怨和诛邪。先将其禁锢束缚，在平息妖魔鬼怪的怒火，再而解怨，最后帮其化怨。如果无法化怨便使用诛邪使其魂飞魄散。
黑气散尽，一少女身姿出现……
懒梳妆，倚朱窗，钗环不戴。面无粉，冷淡了胭脂。一身素白的衣裙，虽然脸色毫无血色，尽显苍白，也难掩她的绝色，这就是李抚儿。只可惜，花样年华，便断了卿卿性命。
“你早就有了悔悟？？”炼玉嘴角轻启。
“是的，在看到我的母亲痛不欲生的时候，我就有了悔悟，我错了，彻底错了……错了。”李抚儿神色悲凉的望着前方，双眼没了焦距。
“那为何向我们动手。”连君语带着疑惑眼神望向站着的李抚儿。
“我要试探你们，试探你们是否打得过我！如果你们连我也打不过，又怎会是少爷的对手。”李抚儿回望着连君语。
“少爷？？？”萧寻疑惑的开口。
“少爷，呵……少爷……其实我也并不知道少爷是什么人。那一日，我去找大夫救母亲，可是大夫说他三日前来看母亲时就已经发现母亲回天乏术了。呵……可是我不信，丝毫不信，于是我便冲跑了出去。恍惚间，不知不觉，我走到了一处悬崖上，就这样我遇到了少爷，他说他可以救我的母亲。听到这话，我就像抓住了唯一的希望一般异常开心。”说道此处李抚儿满脸幸福和喜悦。
“那代价又是什么？”炼玉眉头紧皱，目光锐利的扫向李抚儿。
“代价，呵……代价就是我的心。他说救我母亲只有将至阴女子的血肉，每隔三天喂给我母亲吃下。而我就是这个至阴女子，而他只需要我心甘情愿的交出心脏。呵呵……呵呵，我竟然信了，真的信了。经过几次喂食之后，我母亲身体真的好了很多，只是当我看着我的母亲如怪物一般的活着，和她清醒时看着我痛苦的表情时，我感觉我好像错了。直到我妹妹被少爷派来的鬼附身时，我才彻底明白，我是真的错了，错了，错的离谱至极。”李抚手扶着门沿，表情异常痛苦。
“不对，炼玉，她并没有提到血雨。”连君语疑惑望着炼玉。
“血雨？你们是指着落下的血吗？这个，我真的不清楚。”李抚儿声音响起。
炼玉陷入沉思，心脏、至阴女子、血雨，突然脑中灵光闪现，呵呵……原来如此，上古血咒，只是没有想到在这连神族的没有了的逆海大陆，竟然会出现血咒。
“传说只要集齐万具枉死的尸体和灵魂，在以阴时阴历出生的至阴之女的心脏为媒介，便可以开启上古血咒。而心脏必须由本人心甘情愿交出。”炼玉缓缓的道出。
“血咒？我只听家族长辈说血雨，以万人性命为代价引来天降鲜红血雨。”连君语疑惑看着炼玉。炼玉怎么知道上古血咒，连家族中长老都不知道。
“可以说血雨只是血咒开启的前奏，将万人的尸身和灵魂聚齐，在以至阴女子心脏为媒介，引来血雨。当维时四十二天的血雨停下时，至阴女子的尸身连同灵魂便会被落下的所有鲜红血雨覆盖，永远失去意识。再过七天之后，被血雨覆盖的至阴女子的尸身会在半夜升至空中并且向四处爆开，到那时，满天都将会落下暗黑的血浆，而被血浆沾到的人将会变成血魔，吸食活人血。”炼玉的声音幽幽传入两人一鬼耳中。
“也就是说幕后之人，利用李抚儿对母亲的亲情，骗取李抚儿心甘情愿交出心脏。”连君语吃惊的说着。