“的确是利用了李抚儿，但是却没有欺骗她。”炼玉目光放向远方，轻述着，“吃下至阴女子的尸身，是可以留住将死之人的最后一口气的，但是从此以后，只要她活着一天便只能以吃食尸体为生。”
炼玉的淡淡的话传至李抚儿心中，她虽然献出了心脏，但身为鬼魂的她还是完整的。因此，此时的她仍然觉得心痛不已。为了她的母亲、妹妹，也为了她自己。没有想到最后自己仍旧没能救自己的母亲，反而害了母亲，害了妹妹，也害了自己。呵呵……前一刻母亲的自杀，和妹妹的失踪都是因为她啊！
李抚儿是悲，为她的至孝，为她的为母沉沦地狱。虽然炼玉真心不想管这些事，但是李抚儿却是打动了她。亲手掏出自己的心脏是多么的痛苦！亲手喂食自己的母亲慢慢吃掉自己又是什么样的折磨！但李抚儿又何尝不是太过于痴嗔了，如果在最开始能稍微拾回一点理智，又何须走到这一步了！
不单是炼玉，连君语和萧寻脸上的悲悯之色是不容忽视的。
“君语，先帮她化去身上的怨气吧！”炼玉望着那越下越小的血雨，察觉到时间已经过去很久了，现在的李抚儿心中充满悔意，已经无怨了。只要在血雨停下前，将李抚儿身上的怨气尽数化去，这样鬼域之门便会将其召回鬼域。因为李抚儿并没有魂飞魄散，在李抚儿这个血雨第一载体存在的情况下，幕后之人是无法再找其他载体代替的。而当血雨停下的时候，找不到李抚这个载体，便会化为虚无。这样血咒便算是被他们破坏了。同样连君语心口属于李抚的怨气也将消散，留下的只是那一丝黑暗力量了。
双手合一，连君语嘴上轻启：“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前，神龟——化怨。”从连君语背后升起的神龟，飞向李抚儿，化成朵朵莲花印在李抚儿灵魂上。
莲花消失，怨气尽散。此时的李抚多了一些灵动气息，少了一丝阴暗。
李抚儿的前方，黑暗的尽头，出现一丝白光，闪烁的白光中出现一名身形修长披着红色长发的男子，男子朝着李抚儿方向伸出双手，顿时手中出现一根黑线，黑线朝前伸长而去，缠住李抚儿，欲将她拉入那白光之中。
炼玉并没有管李抚儿的处境，只是盯着那白光中面若桃花的男子。
“啊！”李抚儿的叫声响起。
连君语看到炼玉的反应，颇为不解，立马运起轻功飞身拉住李抚儿，与那黑线抵抗着。而萧寻则紧跟在连君语身旁。
面对此时的情况，炼玉飞身来到李抚儿前方，面对男子。
“你们再不放手，她可再无进入鬼域的机会！”男子锐利的声音响起。
“你就是鬼域引路人？”连君语对于接引鬼魂回归正途的引路人还是知道的。长期跟鬼魂打交道的家族，其实和部分引路人还是熟悉的。
“引路人？”炼玉突然表情摄人的望向那被称为引路人的男子。
“恩，知道我的身份便赶紧让开，不要妨碍我的工作。”男子不耐的说着。
“回答我一个问题，我便让开。”炼玉的目光紧锁眼前的男子。
“你凭什么和我讲条件！”男子的耐心即将被眼前的三人一鬼耗尽，语气更加不耐。
“凭我是驱魔龟族的大小姐，向你要一个人情不为过吧！"连君语的声音掷地。炼玉，她救她一命，她便交出她的信任。既然炼玉想知道一些事情，她便帮她；如果帮不到什么，她便站在她一边。
萧寻看着连君语的坚定的神情，他不知道她选择相信炼玉，对她是好是坏，毕竟炼玉身份实力成谜，连他都无法看透。
“驱魔家族的人？可惜不值得我给面子！让开！”在耽搁下去，这个鬼魂就真带不回了，他可是在和那个狡猾的女人打赌来着。如果不是这样，依他的脾气，眼前三人一鬼早就被他打飞了。
“不说，你就别想回去！”炼玉将玉笛扔向男子，冒着蓝光的玉笛对上男子。
男子抬手一挥，玉笛便被打回了炼玉手中。男子的耐心终于耗尽，紧着准备向炼玉拍下一掌，突然，似乎想到什么，又极为不满的收回手掌。他答应了那女的这次必须不伤一人带回一鬼。
炼玉看着陡然收回一掌的男子，审视的目光射向男子。她还是太弱，无法完全施展玉笛的厉害，不然刚刚玉笛根本不可能会被打回。就算如此，她也必须要到她的信息。再说她发现这个接引人似乎必须带回李抚儿，并且不能伤人，不然刚刚他也不会临时收回那一掌了。炼玉依旧站在李抚儿前面一动也不动。
“快说！”男子阴沉的目光扫向炼玉，似乎在强忍着什么。男子心中全是抑郁，他第一次如此无奈，不是为了眼前的那蓝衣长发的女子，只是因为这是她那个女人的要求。
“七阁，小萌，你认识谁？”炼玉终于难掩心中激动，这个男子一出现，她便感觉到了那熟悉的气息，是带有她本源力量的气息。只有七阁和小萌身上才会有她的本源力量。而这个男子身上竟然也有一丝她的本源力量气息。因此她可以肯定这个男子与七阁或是小萌关系很深。
“你竟然……认识七阁？”男子诧异的看着炼玉。
突然，男子周围的白光慢慢变淡，男子一看，立即用黑线将李抚儿扯来，迅速将身影隐在白光之中。
见此，炼玉已经知道无法继续追问下去，即将消失的白光，鬼域之门的关闭，此时身为人的她闯不进去。
“李抚儿，你的母亲因不就是将死之人，所以她的自杀并不算是枉死，你母亲已经早你一步进入鬼域了。”炼玉的声音传至白光中李抚儿的心中。
“少爷在噬月森林。”白光中传出声音。
炼玉向前跑去，本想再告诉她，她的妹妹并无大碍，现下正活的好好的。她已经避开幕后之人，给了点银子给一户人家，并在他们刚刚离开客栈之时便将她抱去收养。可惜晚了，他们已经消失在黑夜之中，也许这些不安、愧疚与痛苦的悔意是她李抚儿应该承受的。炼玉一动也不动的站在黑夜之中。
连君语和萧寻也一起朝炼玉走去，三人就这样并列的站着。
不久，血雨停下，并化作虚无。
炼玉手掌向上轻轻一握，原本停在宅子上空的蓝色圆圈立即消失不见，结界撤去。
原来七阁在鬼域，她要想办闯闯那里。现在总算也是有了一点消息，炼玉脸色露出笑容。
三人走出宅院，便见一道黑光袭来，炼玉三人连忙向旁边闪开。
三人望着黑光袭来的方向，看不见那处有丝毫的波动。仿佛刚刚袭来的黑光是他们的幻觉。
炼玉扬起嗜血的笑容，君语的伤要完全好，还缺幕后之人，那所谓的少爷一滴心头血。他们还没有去找他算账，他竟然还敢主动来招惹他们。真是嫌好日子过多了，想找找抽试试。他还真是好运啊！她向来乐于成全别人犯抽。
夜色如浓稠的墨砚，深沉得化不开，街上早已无一人，而炼玉三人则回到客栈休息。
…………
清晨，湛蓝的天空像刚刚被清水洗过的蓝宝石一般。那像火一样的太阳，浇灌了一片红彤彤的朝霞。此时，街上的一切都笼罩在柔和的晨光中，道旁的柳树低垂着头，柔顺的接受着晨光地淋浴；挺拔的杨树像健壮的青年舒展的手臂；草丛从湿润中透出几分幽幽的绿意。
镇外，炼玉一人前往噬月森立。她已经留了纸条告诉他们，在客栈等我，三天内她必定回来。连君语的伤势虽然表面看不出什么，但她能感觉到，如果不尽快取回心头血，连君语必然会被吞噬掉心脏。最多三天，那股黑色力量就会冲破束缚开始吞噬君语的心脏。
…………
客栈里，连君语气呼呼的看着炼玉留下的纸条。虽然生气，但是她也知道炼玉是为她好，她现在不宜过度动用法力，否则造成身体虚脱，那股黑色力量便更加容易挣脱炼玉施下的束缚。但是她就是担心炼玉，那幕后之人也就是少爷布下这么大的一个阴谋，被她们这么轻易的化解了。他绝对会恨她们入骨，对她们只想杀之而后快。何况那天出来，袭向她们的黑光虽然被她们避开，但是她们却找不到一丝存在的痕迹，那位少爷的实力极有可能高出她们。
萧寻见到连君语一脸的担忧之色，不知如何安慰。只得在连君语面前坐下的盯着她。其实他真的不觉得炼玉会有什么危险，再说他不认为炼玉会做没有把握的事。他现在看住君语才是最重要的，绝对不能让她跟去。否则有个万一，她如何承受得住那噬心之痛。
连君语看着盯着自己的萧寻，脸颊瞬间变红，露出小女儿的娇态。
“呆子，看什么了？”连君语实在受不了如此紧紧缠绕的盯着她的视线。
听到连君语叫他，萧寻又看到君语变红的脸颊，顿时明白刚刚自己的视线看上去多么炙热，虽然他真的没有想歪。