乌镇往南，距千里之地，苍翠大树，万株——集成影堆。这便是噬月森林。
进入噬月森林，呼吸着大自然的气息，静静的吸收着天地精华。是多么的惬意、舒适。
炼玉迈着步伐，步调悠闲，脸上也尽是笑意。她来是为了找救连君语的心头血来着，但是浑身上下却显不出一丝焦急之感。闲庭若步，纤手捏花，蓝衣似水，柔于这自然之中。
这里说不危险，是假的……
逆海大陆，人人均知，一入噬月深似海，从此生死一线间。
即便是仙者也不一定能全身而退，身为五阶灵者的炼玉，却是如此作态。
炼玉有她的资本，除却被人控制攻击人的妖魔鬼怪，身为次神体的她，拥有自主意识的妖魔通常是不会主动攻击她的。当然，意外肯定是有的，不能保证，有些妖魔是否顽劣，是否天生邪恶……次神体，亲近万物，自然大部分妖魔对她都不会有排斥之感。
因此，除却意外之事，炼玉来此最大的对手就是那‘少爷’。
然往往主戏还未开始时，总会有一些意外，几道开胃菜。
窸窸窣窣的声音从四周的树丛传来，深深呼吸，一股血腥的味道传至鼻中，凝重的神情显露在炼玉的脸上。
突然，空中纷纷落下紫色的花瓣，停落在炼玉长发上、肩上和脚下。紫色的花瓣印证着蓝色的衣裙，美——不容分说。
就在这美景之中，暗处杀机四伏。
四周突现数条藤蔓，纷纷朝沉浸在美景中的炼玉而来。齐齐挽住炼玉那细小的腰肢，禁锢着炼玉。
炼玉收回看着肩上花瓣的眼神，望着这些从四周伸出，并缠住她腰身的藤蔓。凝重再加凝重，这些个藤蔓虽然妖力不高，份量不大，但是如此的布置，很显然，份量大的还在后面。
炼玉伸出一只手，幻出玉笛，平浮于手掌上空，玉笛快速的围着炼玉转了一圈，所过之处，一片蓝光。
收回玉笛，炼玉运起真气，旋转身体飞身而上。缠住炼玉的藤蔓也随着炼玉的旋转，纷纷断开散落。
当藤蔓散去，花瓣飞舞，炼玉如九天仙女般，轻落于地。
瞬时，空中紫色花瓣静止，发出刺眼的紫光，还发出刀剑晃动一般的嗡嗡声音。
亮花了炼玉的眼睛，只觉得周围全是一片紫光。
突然，花瓣化剑，嗤嗤作响，凶狠地向炼玉刺来。
感觉危险袭近，炼玉弯起手臂，手指成兰花指状放于眉间。顿时周身遍布蓝光，抵挡着花剑的袭击。
遇到阻碍的花剑变得更加凶狠，不停的刺击着炼玉周身的蓝光屏障。
炼玉一边运起真气，一边运转水源之力，水源之力接引真气，不停地活跃着真气。身体也不断吸收四周的天地精华，以此来补充真气的耗用。
两方、两股力量就这样的对峙，时间也慢慢的流逝。
突然，炼玉周身蓝光大振，丹田真气开始如海翻腾起来，全身血液沸腾。炼玉一边抵抗外在的袭击一边用力抑制体内的躁动。
突然，体内躁动戛然而止，一股清泉流入心间，届时炼玉脚下原本的被银光填充五角的双层七芒星又有一角被银光覆上，慢慢的变成被银光填充六角的双层七芒星。
此时，以她六阶灵者的实力可是为此战勾画出了胜利的一笔。
炼玉周身的蓝光开始反噬花剑，一阵嗡鸣声响起，花剑纷纷碎裂，掉落在地上。
灼灼蓝光隐去，炼玉踮起脚尖飞身而上，迅速的落在一颗树干上，手指利索的捏住那树上唯一的紫色小花，只是那原本紫色的小花已经变得有些灰暗，现在又被炼玉捏住，则更加的灰暗了，甚至还可以感觉到它的不爽。
炼玉手捏小花，飞离树干，落在地上。在她被藤蔓缠住的时候，她就发现那时还在那树上紫色小花异常的耀眼；而当那些藤蔓散去时，这小花竟然变暗；然又在她被困住在那些花剑之中时，又开始耀眼得瑟；最后连花剑都被她碎裂时，就变得灰暗了。
呵……没想到，这朵小花就是哪分量大的。就是它控制藤蔓和花瓣袭击着她。看着这不到手掌四分之一大的花朵，她委实看不出她哪里分量大了。
“快放开我，放开我！坏人！坏人！你是坏人！大坏人！”稚嫩的男童声从炼玉手上的花朵中传出。
“哦！放开你，放开你再来袭击我。”炼玉望着手上的花朵，没有想到，这个花妖还只是个未成年的花妖。
“我才没有袭击你，是你无缘无故抓住我！打扰我睡觉！大坏人！！哼！”稚嫩的声音气呼呼的响起。他就是死不认账，他就是一直在树上睡觉。
“恩恩，好吧！既然如此，我就……”炼玉神色狡黠的望着远处仅剩的一根攀岩在大数上的藤蔓。“我就毁了那根剩下的藤蔓吧！”说完，炼玉就朝那藤蔓走去，好不悠哉。
“哇哇…哇哇…你是坏人，欺负小孩。哇哇……哇哇”这一次稚嫩的声音中还夹杂着哭声。那藤蔓是他的根所化形的，被毁去根，他也就死翘翘了。他不要死啊！不要死！他怎么这么倒霉，一玩就遇到会法术的驱魔师，一脚就踢到铁板了。
炼玉看着手上一边发出哭声，一边使劲挣扎的花朵，笑着说道：“好了，说说，到底是谁先动的手啊！”
“是……是我，人家不也是无聊吗？正好看到你那么惬意，就和你玩玩而已。”这次稚嫩的声音中带着浓浓的无辜。他真的就是玩玩而已，就是太无聊了。
“无聊啊！要是我抵挡不住那的那些攻击，我可成刺猬了！”炼玉佯装的语气中带着气愤。
“不会的，你不是没事嘛！人家真的只是玩玩，你放了人家好不好。”他真的再也不敢随便玩了，大哥哥，大哥哥怎么还不来救他啊！
炼玉正准备说些什么，突然一道锋利的紫光，速度极快的射向炼玉捏住花朵的手。炼玉不得不放开花朵并快速的收回手，视线也迅速的射向前方。
只见一男子在不远处站立着，那紫色垂直的长发落于身后，古铜色的皮肤，分明的五官轮廓带着深邃，看着她的眼神带着明显的敌意。
炼玉直觉这男子并不是人，运转水源之力，打开灵眼，再次打量起男子。
一头白色的狼，出现在炼玉灵眼中。灵眼是修炼到灵者通灵所具备的，打开灵眼可以看见妖魔鬼怪的原形。当然实力异常强大的妖鬼是可以用躲避灵眼的查看的，拥有隐藏类法宝的妖鬼也可以避开灵眼的。
而灵眼的强弱取决于个人的精神力也就是灵魂的强弱，可想而知精神力及灵魂强大的炼玉的灵眼，是到了多么可怕的地步，试问又有几人能避开她的查看了！
“狼妖。”炼玉看着前面化为人形的狼妖男子。
“你是什么人！为什么要抓花乐！”男子听到对面女子竟然直接道出他的原型，神情越发的警惕。
被说到的花乐，也就是那紫色花朵慢慢的化成人形……
顿时出现一小男孩，长长的头发向后挽起，那白白胖胖的小脸上，嵌着一个尖尖的翘鼻子，浓浓的眉毛下闪着一对大眼睛，一双乌黑的眼珠挺神气地转来转去。
“原来你叫花乐啊！”炼玉满脸笑容的看着花乐。
“你……你想干什么，人家不怕你！”花乐跑到狼妖男子身后，一双眼睛悄悄的瞄着炼玉。
“说，为何抓花乐！”狼妖男子见炼玉不理会他的话，再一次重复道。这女人竟然不理会他，当他空气啊！
“大叔，你应该问问你身后的小朋友！”炼玉突然起了逗弄这狼妖的兴趣。
狼妖男子听到炼玉的称呼，差点气得掉牙，他是大叔！他竟然是大叔！虽然他的确修炼很久了……沉思了下，他决定选择忘记这个问题，并转过头，看向花乐，“花乐，解释下！”
“大……大哥哥，我只是贪玩，就和这位姐姐玩了一下，真的就一下下。”花乐睁着大大的眼睛，到处瞄瞄。
狼妖男子一听，便知道事情是花乐惹起，用手敲了一下花乐的头，神情一下放松起来，望着炼玉的眼神也带着不好意思。
“怎么，敲一下就打算了事了。”炼玉淡淡的声音响起。
“这……这个，对了！他是小孩子，姑娘就不要计较了。”狼妖男子手挠着后脑，想到花乐只是小孩子，女人都很喜欢小孩的，很有母爱的。这样说应该可以吧！
“哦，小孩子，恩，是小孩子！可你们可是妖，活得已经不是一般久了！再说身为驱魔师可是要驱魔的。”炼玉颇有含义的说着。
“啊！这个，我们是妖，但是我们不是坏妖，刚刚花乐也只是和你玩玩，玩玩。”狼妖男子笑容满面的看着炼玉，虽然这个女人说要驱魔，但眼神中并无恶意，像他说的也应该是玩笑而已，而已。
“哦，你，我不确定，但小花乐应该不算好妖吧！”说完，炼玉神情状似认真看着花乐。
“人家才不是坏妖！”花乐气呼呼的回望着炼玉，他本来就是和她玩玩啊！只是玩得有点过了，他已经知道错了。
“姑娘，你要怎么样才不追究花乐的事了。”狼妖男子的声音转为沉重。
“不用怎样，我也只是突然来兴致，逗逗你们！”
“啊！”
“好了，不逗你们了，你叫什么。”炼玉问道，她还有事向他们打听。
“九夜。”狼妖九夜对眼前的女人很是无语，竟然有兴致逗妖，幸好他们不是坏妖。
“九夜，恩，还不错！”炼玉轻轻的点了下头。