“额，啊！”九夜满脸疑惑，一头雾水，什么挺好？这奇怪的女人。
躲在九夜身后的花乐，看着大哥哥，那表情！真叫一个丢人啊！大哥哥今天莫不是撞邪了，怎么这么好说话！而且还这么逗。平日的严肃威风哪儿去了。
“名字，很好听！”炼玉瞧着九夜那样，耐心的解释。
炼玉的解释，实在让九夜郁闷！为什么单单称赞他的名字啊！难道他就一个名字值得称赞！
而花乐则是将脸用双手捂住，肩膀剧烈的耸动，看来笑的不轻。
“你们可知，噬月森林里有什么奇怪的地方吗？”炼玉不再和他们调笑，回归正事。
“奇怪的地方？”花乐见炼玉没有在意之前的事，笑嘻嘻的从九夜身后走了出来。
“噬月森林基本上无处不怪！”九夜清亮的声音铿锵落地。
“无处不怪？喔！”炼玉神色自如的望着九夜。“你确定！！”
“确定，不过，有一个地方，说不上怪，也说不上不怪！”九夜神情中带着一丝不确定。他无法确定那是个什么地方，只知道那处看似和噬月其他处，没有区别。但是每次经过那里，他都会觉得怪异，总觉得阴风阵阵，心中极是不安。
“哪里？告诉我！我炼玉承你一情！”炼玉语气坚定，眼神中充满认真。
“你……确定要去？”九夜不确定的开口。哪怕不要她这一情，她要去，他也会带她去，无关其他，只是因为这叫炼玉的女人，看着顺眼。还有就是她身上散发的气息，温和的让他无法讨厌。话说次神体，亲近万物，气息能不舒服吗？
“恩！”炼玉应声。
“走吧！你路不熟，我带你去。”九夜说完，又看着正准备跟着的花乐，“花乐，回去。”
“不嘛！大哥哥，九夜哥哥，我要去啦！”花乐耍起无赖，准备死缠乱打。
“听话，回去，那里，不可能让你去！”九夜直觉一向很准，他感觉炼玉要做的事很危险。
“不嘛！人家就要去！”花乐将头扭到一边，表情气呼呼的。
“以后还想不想要媳妇儿。”九夜将花乐的脸捧正。
“想！”花乐想也没有想便答。
“媳妇儿和去，只能选择一个。”九夜继续诱哄花乐。
“为什么？人家都要！”花乐就是要去，要去。
“不选，我就送你回花镜地。”其实他知道这个小屁孩绝对会选他心心念念得媳妇儿的。也不知是哪家的女娃把这小子给彻底降服了。
“哼，人家不去便是。”花乐浑身怨气冲天，气呼呼的转身就走。为了他的媳妇儿，他忍着。
随后，炼玉和九夜便抬脚离开，往目的地走去。
噬月的平静，让炼玉怀疑，这里真是逆海大陆人人恐惧的森林吗？就算她是次神体，也不应该就一道小菜啊！还是个花妖小娃娃的袭击。
其实炼玉不知道，这条路九夜已经走过许多遍了，再加上九夜的感觉一向很准，因此基本的危险他都能带着她避开。
来到一片相对空旷的地方，绿草铺地，鲜花点缀，彩蝶跃过。这里看似并没有什么不同之处，一切都显得极为正常。
“我每次经过这里都会觉得阴森，但是明明是这么美丽惬意的地方，怎么会阴森？”九夜的声音响起。
极为正常便是不正常，炼玉一进入此地，就发现了这里的怪异。
假，很假！蝴蝶是假的，花是假的，连草也是假的。一切都是假的，眼前的一切都像是刻意做出来的。
心思百转，炼玉闭上眼睛，吸收着这里的天地精华，不对！这里的是天地邪气，并不是天地正气！这么惬意安详的画面，所蕴含的不应该是天地邪气。幻境，阵法，还有黑气！与连君语心口的黑色力量一样的气息。想必，这就是幕后人‘少爷’的所在地了。
如果不是她精神力强大，又是驱魔师，她根本难以发现这些个伪装手法，反之顶多与九夜一样仅仅能察觉这里的怪异罢了。
“这里全是虚的！”炼玉开口告诉九夜。
“虚的？”九夜疑惑看着炼玉，“你是说这里呈现在我们眼前的一切全是假的？”
“恩！这里布置了阵法，产生了幻境！”这里还真是大手笔了，能在这噬月森林布置阵法，还不被这里的妖魔鬼怪察觉，这个‘少爷’真是让她越来越好奇了，炼玉如是的想着。
“竟然能再噬月布阵，当他自己家啊！谁这么大的胆子，不怕所有妖魔围攻他吗！”九夜破除斯文样，大声吼着。
“你确定你这不是废话！”炼玉鄙视的看着这神经突然抽风的九夜。“很明显人家不怕！”
“额，我只是发发感言！”九夜尴尬的说着。
炼玉不在理会九夜，观察着周围的环境，准备解开这阵法。
其实所有阵法，只要找到阵眼，将其破坏即可。
放开灵识，炼玉静静的感受着空气的流动。正前方三米处，右转一米之地，所有空气都在那里停止瞬间，并且又以极快的速度纷纷涌向那里。这就是阵眼所在地了，炼玉眼角上扬，眼眸中全是嗜血的笑意。
九夜看着此时的炼玉，顿时觉得和这阵相比，炼玉恐怖多了。
炼玉幻出玉笛，直接将玉笛猛地砸向阵眼之地。力道之猛，让人生寒。
顿时，阵眼之地，烟尘四起，直接被炼玉砸出一大坑。
九夜无语至极，这女人难道就不怕她的笛子给砸烂了，这彪悍的手法，熟练的很，看来绝对不是第一次了。
他九夜还真欣赏这样的女人，不，他看着炼玉的眼神已经带点崇拜了。
炼玉伸出一只手，摊开手掌，玉笛便飞落而至手中。
这时，四周景色突变，没有了刚才的美丽，留下的只有尘土和那从尘土里伸出地面的门。门是开着的，里面全是无尽的黑暗。
握住玉笛，炼玉回头看着九夜。“九夜，你可以回去了。这情，我欠下了。”
“不，我和你一起进去。”九夜的语气显示着他对这件事分外坚持。
“为什么？”炼玉不解的看着九夜。这九夜是在抽什么风，他和她不过是萍水相逢，何况她还是驱魔师，妖魔的死对头。他帮她，她承一情，再也别无其他。他这又是在干嘛！以为跟着她打酱油吗？
“没有为什么，我自己想去看看，对这个能在噬月布阵的人好奇的很！”九夜微笑着回视炼玉。
炼玉看着九夜一会，最后，淡定的开口：“活着出来，以后我就罩着你！”
"啊！”
“啊什么！怎么不愿意啊！做我小弟是看得起你。”
“额，没有，愿意，愿意！”
九夜这下更加郁闷了，一下变成小弟了。
炼玉抬起脚步，走向那门，九夜见此，连忙跟上。
进入门中，眼前一片黑暗，顿时，一阵失重之感传至脚底，一人一妖开始往下掉去，直至落入实地。
炼玉站稳后，便开始打量着眼前矗立的宫殿，巍峨的牌匾上写着三个大字：百骨殿。
九夜朝着炼玉望去方向望去，同样也看到了这三个字。“不是我们所想的一样吧！”
“是不是，我们走进去，便清楚了。”说完，炼玉继续朝前走着，眼看就要进入百骨殿。
九夜立即跟上，他感觉里面危险重重，这下麻烦惹大了。
一人一妖走入百骨殿，顿时，一股恶臭味袭来，炼玉和九夜立即捂住鼻子，表情都有些痛苦。
走在前面的炼玉一手捂着鼻子，一手紧握玉笛。缓缓的朝殿内望去，九夜继而跟上。
目瞪口呆，就是一人一妖此时唯一的表情。
这里四处金碧辉煌，四周的四根柱子上都用金雕刻着龙的形态，各色各样的都有，到处都尽显奢华。
如果不是空气中蔓延的恶臭味，炼玉真的会以为这里的主人就是为了浪费和显摆这极尽的奢华，以展示他的高贵。
仔细一看其实四周的墙壁并不是金漆，而是用上好的厚布遮上的。炼玉总觉得这墙壁的背后有些什么，似乎和恶心扯得上关系。
九夜也感觉到了，他走至墙壁处，伸出手，轻轻一扯，金黄色的布被扯下。
看着墙里的情景，九夜真的呆住了，不，应该说是惊吓住了。
炼玉望去，突然，心中只泛恶心，极想呕吐。
拆开布的墙壁上镶着这一个人，不，是一个并未全部腐化的尸体。尸体的脸上还有着少许腐肉，胸前，肩上，手上，腿上都有少许腐肉。实在让人恶心至极！
九夜强忍住心中嫌弃恶心的感觉，继续拆开剩下的布。
随着金黄色的布被一一拆掉，空中恶臭更加厉害了。
这四周的墙壁里，一个紧挨一个的镶着腐尸，有的已经变成了白骨，有的还带有东挂一块、西挂一块的腐肉。这里至少有着上万人的尸体，然也刚好对着开启血阵的条件，万人尸体。看来，她是走对了方向。
满殿的腐尸和白骨，陈列出来，直叫人恐惧。
突然，感觉脚底感觉不一样，有的有些硬，有的又软软的。像是踩在那镶在墙壁里的腐尸上的感觉，毛骨悚然！
腐尸烂肉遍地，如此窒息……