突然，一阵不好的预感涌上炼玉心头，不对，脚下触感不对！蠕动的悚然之感传至脚底。
“九夜，我们似乎碰到大麻烦了！”炼玉望着九夜，语气无奈，但神色镇静。
“如果仅是麻烦还好说！！”九夜眼神利索的将百骨殿内扫视一遍。
突然，整个地面开始慢慢开裂，裂缝如蜘蛛网一般蔓延，像是有什么即将破土而出。
炼玉迅速运起真气，运转水源之力，使用法术飞升至空中，停住。
九夜则是施展妖术快速升离地面……
一人一妖就这样立在半空中。
地上，不停的裂开，数以万条裂开的缝隙越来越紧密，轰的一声，尘土飞扬。
尘土消失，地上全是一个个跪着的腐尸，腐尸之间全是流动着的暗红血液。
此时，墙壁上，地上，全是残缺不全，满是烂肉的尸体。刚刚他们进来的路口也被这些腐尸堵得死死的。就这样，炼玉和九夜被包围在这满是恶臭，腐尸成堆的百骨殿内。
腐尸缓缓蠕动，腐肉白骨交叉的手脚奋力的向空中挥舞。试图抓住炼玉和九夜的脚。
这么下去并不是办法，他们不可能一直滞留在空中，她的法力和九夜的妖力总会用尽。就算她为次神体，可以不断吸收天地精华，但是吸收总没有消耗快，这样僵持的耗费法力，她目前可用不起。
看着这方圆百米的大殿，炼玉心里哭笑不得，哭她的好运，笑她何时如此受困过。
这些腐尸并不是一般的尸体，并非纯粹的没有灵魂的尸体，而是他们的灵魂被人完全禁锢在发烂的尸体里了，并且还不得反抗。慢慢的看着自己的尸体腐烂，最后变成骨头沉埋于此，所谓的生不如死就是这样吧！
就在这时，九夜突然全身发出紫色的光芒，好不耀眼！嘴唇上下张合，朗朗的声音诵出：“燃尽，如是灭！”
随着九夜声音的响起，满殿，紫红色的火焰燃起。
顿时，一片哀嚎！
凄厉的声音，宛如一首泣血曲，撕裂人心，莫不感染！火，是可以燃尽一切肮脏！难怪如此锥心蚀骨！
炼玉扶额，她不是没有想到这个办法，只是她怎么也不可能，驭火！如果不是不能驭火，曾经的她也不会失去一切，被迫在此慢慢成长！虚无界，欠了债的，总是要还的！
时间一分一秒的过去，满殿惨绝的调子，像是谱出了这些腐尸身前的悲哀！越来越沉重！压得人抑郁至极！心情也极其烦躁！
似乎……在控制……控制他们的心情，不对！这些腐尸怎么可能这么简单的就被压制，就算火能燃尽肮脏！也不可能没有一丝反抗，只有一种可能，他们是故意的！陷阱！又是陷阱！
“九夜，停下，赶紧给我停下！”炼玉怒吼道。
“啊！我这火势正旺了！”九夜并不没有停下火势！继续得瑟的放火。
炼玉见此，二话不说，直接飞至九夜身边。一掌拍在九夜头上，砰！！“你丫的！在得瑟下去，给我直接滚下去！”
“啊！干嘛！”九夜收回火势，无辜的望着炼玉。炼玉这女人，还是不是女啊！一点女人的气质也没有！
“你说干嘛！你脑子长着干嘛的！看看这里的气氛，听听他们哀嚎的调子！”炼玉鄙视的看着九夜。
九夜沉默起来，他之所以不停的驭火，就是因为他感觉危险没有解除，并且不停的加强！难道，火不断没有燃尽他们，还反倒被他们利用！依他的力量，驭火，能够消灭他们！但是也不可能如这表面一般，出现一面倒，完全倒下他的形势！是他大神经了！
“看来！我们是彻底被利用了！哼！鬼魂之身敢借用火的力量！真是好胆色！”炼玉眼底一丝狠厉闪现，“敢借！我就让他想还也还不了！给我吃进肚子里！死死地给我消化！”
看见如此的炼玉，九夜一脸黑线，这女的怎么能够这么嚣张！他身为凶狠的狼妖，都没有这么张狂过。这女人啊！他喜欢！
百骨殿内的腐尸，身上已经被烧得焦黑，但却丝毫看不出虚弱，他们根本就没有受伤，只是表面上被烧到了而已！哼！用火的攻势造成的悲鸣声，更加感人，吸引人！只差一点她和九夜就中招！
因没有火的燃烧，百骨殿顿时一下安静起来。没有了泣血歌谣！腐尸们有的只是渴望！
是！这些腐尸一个个用着他们那空洞的眼睛，盯着他们！
炼玉嘴角慢慢上扬，眼角微上，现在她只能动用本源力量了！就让他们吃吃她的好果子吧！
幻出玉笛，手持起，运起本源之力，周身蓝光如钻，炼玉缓缓飞身而下，所落之地，蓝光之处，地面皆干净无血，腐尸也纷纷让开后退。
腐尸们，将炼玉围成一个圈，一个个因被蓝光灼伤，而不得不让出地盘，于是都凶狠狠的望着炼玉。
九夜见炼玉竟然落在腐尸中间，心中感叹她的胆大！也同时时觉得自己太糗了！男人该做的事全部被这女人抢在前头了。想着九夜便正准备飞落到炼玉身旁……
“不要下来！”炼玉的声音传遍百骨殿内，回声久久不去。
九夜准备不听炼玉话时，突然想起，自己的头还在疼了！他可不想又被拍一掌！再说，这女人定是有办法对付这些腐尸，才不让他下去的！
炼玉看着围住她的腐尸，用手执起玉笛，放在胸前，另一只手向前轻轻运起本源之力，手带浅蓝光芒，横扫出去！握住玉笛之手则将玉笛不停的旋转于手掌中。
顿时，炼玉脚下出现一朵幽蓝色的花，并以虚幻影子形态出现，穿透在炼玉脚底，将炼玉双脚给包围住。慢慢的，为虚影的幽蓝之花慢慢融化成一滩幽蓝之水，以炼玉为中心缓缓的朝四周流去。幽蓝之水流过之地，如净化一般，洗去满地黑血，干干净净！
在碰到腐尸时，腐尸皆发出一道凄厉的叫喊声！“呜嗷！啊！”
后面还没接触到这水的腐尸，则纷纷向四周退去！皆惊恐不安的乱跳，乱爬！
以为炼玉已经差不对搞定这些腐尸的九夜，再一次准备下了……
可谁知炼玉的声音又响起，“想死就尽管下来！”
九夜实在无语！他怎么会想死！因此只好乖乖的悬浮在空中，静静的……
而腐尸们，已经被炼玉的幽蓝之水逼到墙边，一个个叠起，无路可退了。
逼急了，总会反抗的！他们是没有自己的意识，但求生的本能是任何物种都会有的！也许是幕后之人在控制着他们，控制他们的一举一动！让他们感觉此时极度危险！因此，原本叠成堆退至墙边的他们，又纷纷散开，朝炼玉袭来！即便碰到幽蓝之水，发出一声声哀嚎！也不见一尸退却！
眼见腐尸离炼玉越来越近，并且即将攻击到炼玉！九夜不淡定了……什么理由都不成立！九夜迅速飞到炼玉身前，落在地上。并抬脚踹掉一只腐尸，伸手运起妖力，一掌出去，数十腐尸纷纷被打飞出去。而炼玉根本没有出手的机会！不是这些腐尸不厉害，也不是九夜厉害之极，一个人能对付这么多腐尸！而是这些腐尸身上或多或少带有幽蓝之水造成的伤害，并且经过几轮厮杀已经彻底消耗掉他们的大部分鬼术。
靠近炼玉的腐尸都被九夜给打飞了出去，但炼玉脸色并不好！似乎在压抑着怒火！“九夜！你嫌命长是吧！”
九夜被炼玉一顿吼来，心里委屈之极！他是担心她啊！眼神谄媚的飘向炼玉。
只是此时的炼玉不吃这套，“你丫的，看看你刚刚碰到腐尸的手脚！觉得活久了，就直接站在腐尸队里去！”
听炼玉如此说着，九夜立刻看着自己的手，手心已经泛黑，并且还能看到血管里血液的流动。只是那缓缓流动的不是红色而是黑色，就像那些腐尸身上的黑血一般。他又赶紧掀开下半截衣袍和脚腕处的裤子，与手上的情况一样！看来，这次他是栽了，不过如果再来一次，他还是会这样做。还是会下来与她一起作战。他不可能看着她身陷囹圄而不出手。
突然，腐尸再一次袭来！炼玉握住玉笛，玉笛再一次充满蓝光。炼玉持玉笛，前后左右各扫了一圈！蓝光至，腐尸退！
炼玉回头看着九夜，他的脸色已经很差了，不能再耽搁。
将玉笛抛掷头顶，霎时，玉笛开始旋转。随着玉笛的旋转，炼玉身上幽蓝光顿时大增。蓝光充满全殿，一片哀嚎之声四处响起。
炼玉双手合一，再轻轻张开，两张只手掌间出现两滴幽蓝色的水滴。以炼玉为中线，水滴一左一右分两边飘去。
两水滴将百骨殿分为两拨人，分两边飘去。水滴已经结成透明薄薄的网，并朝腐尸袭去。
腐尸身上立即开始冒烟，这比九夜驭火所造成的伤害强大多了。这不是火引起的，是水滴的净化万物！
腐尸的叫声更加凄惨，这才是真正的泣血曲……勾动人心，感伤至极！