不停哀嚎的腐尸，在水滴薄网之下死死挣扎。瞬间，水滴形成的网，已经覆盖了整个百骨殿。
火以燃尽毁灭净化一切；水以融入消逝净化一切。火的燃尽，痛苦的毁灭；而水的融入，只要不排斥便也不会出现痛苦，就像睡着睡着去了一般。两者一个看似狠诀，一个温柔融入，但是结局却是一样，净化万物。
腐尸们越是挣扎，就越是痛苦！原本的融入已经变成强行的闯入。丝丝水网慢慢的强行进入他们的骨子里，冲击着他们的灵魂。
炼玉将头顶上的玉笛旋转的速度加快，水网上的幽蓝色更加亮眼！哀嚎声也加大了起来！
“他们在挣扎下去，灵魂也就没了！”炼玉看着这些丝丝挣扎的腐尸，淡淡的开口。
“你想干嘛！”阴森的冷酷的声音从百骨殿外传来。
“我想干嘛？呵呵，我不是早过了吗！莫非你耳聋！”炼玉声音瞬间放大几倍，朝殿外传去。
“胆子挺大，口气不小，只是不知道还有没有命活着！”殿外男声再次传来。
“试试看不就知道了！”炼玉面带从容，眼神飘向百骨殿的最靠里面的腐尸堆上。
“哼，你不担心你朋友吗？他可撑不住了！”男子戏谑的声音响起。
“担心！不过见到你就不担心了！”炼玉抬手，收回头顶的玉笛，握在手上。水网也在这一瞬间消失不见，留下的只是满地被折磨不堪的腐尸。
“哦！呵……那就要看你有没有这个本事了！”传来的声音带着浓浓的笑意，不过是轻视的笑。
“是吗！”炼玉用力调动本源力量，传入玉笛，直接握住玉笛向靠最里面的腐尸堆的上空打去。
蓝光瞬间射向那处，但是却在一黑色长袍的男子现身时，被反射了回来。炼玉连忙用手接住蓝光，手指握拳，蓝光消失。
炼玉眼神飘向那男子身上，一身暗黑色流金长袍，墨色长发垂直落在身后，五官俊美，棱角分明，一双阴暗深沉的眸子戏谑的看着炼玉。
“你就是少爷！”炼玉语气肯定，从他挡回她那一击开始，她就确定了，那股力量和连君语心口里的力量，一模一样。
“挺聪明的，猜的不错！只是可惜了！“少爷佯装惋惜的摇头。
“可惜！恩！你是很可惜！……可惜了这么一副皮囊！不对，你现在可是魂体，鬼，没有皮囊的你，可是连可惜的东西都没有！”炼玉神色间略带不明的笑意。
“那就让我先毁掉你！也就无所谓可惜了！”少爷说完，运起鬼力，快速的向炼玉袭去。
炼玉侧身轻轻一躲，运起本源之力，一掌打向少爷。
少爷身形一晃，隐秘身影，炼玉一掌扑空，顿时飞身而起，凝聚力量于手心，静静的站在空中，观察四周气息，随时准备一击。
突然，头顶传来危险的气息，炼玉立刻向后倒去，凝聚力量的手立即向上拍了上去，手掌上传来炙热之感，炼玉看着与她对接一掌的少爷，莫名的笑了一下。
望着炼玉的那一笑，少爷总觉得有些怪异！对了！这女人的玉笛哪去了？突然，背上传来的疼痛，让他得到了答案！
少爷中招，炼玉加大本源力量的使用，蓝光大振，少爷被迫击回地上。生生被逼吐出一口黑血。
炼玉其实也并没有占便宜，加大本源力量的使用，她目前的身体还很牵强。此时，她体内力量气息早已是翻腾蹈海。
少爷用手擦掉唇边的血渍，邪恶的望着炼玉。这女人竟然能够伤她。哼！他还真是小看她了！
炼玉缓缓落下，稳固体内气息，镇定的看着少爷。她现在还是太弱了，遇到强悍的对手就需要使用过多的本源力量，这样她也会受伤。
一人一鬼都在恢复力量，谁都不在乎对方是否恢复！
突然少爷原本邪笑的面容变得有些痛苦，似乎在抵抗些什么！
“怎么样，舒服吧！你以为，我用玉笛敲你一下，只是让你疼一下吗！”炼玉诡异的笑着，“呵呵，被火的力量强行入体的感觉好受吧！我说到做到！你给我好好消化吧！”恩，她虽然无法驭火，但是这少爷之前因为利用火，身上自然而然有一丝火的力量，只要她让他靠近心的地方破开一道口子，再引那一丝火的力量靠近他的心口，自然而然，火便会被其心口浓重的鬼气给吸引进去。等他发现时，已经是钻体燃烧的蚀心之痛了。
“你狠！”少爷目光凶狠的盯着炼玉。他身上原本就残留着一丝火的力量，所以起初感觉火的力量移动时，他不会防备！直到这股力量钻入心底时，他才发觉不妙！想不到算计人反被人算计。
“我朋友，有救吗？”炼玉语气淡淡的。
“哼！给！这是解尸药！服下便好！”少爷目光越来越阴沉，并将药狠狠地扔向炼玉。
炼玉接住解尸药，又扔给九夜，示意他服下。“还有呢？”
“还有什么？”少爷不明的看着炼玉。
“心头血，不要跟我说血咒之事跟你无关！”炼玉的语气里带着不容反驳。
“你……你，好！我认载！”少爷微微张口嘴，从中吐出一滴血，用瓶子装起，直接扔给炼玉。虽然失去一滴心头血会使他虚弱一阵子，但是如果不给，让这火直接燃尽他的心，他就不只虚弱这么简单了，可能会魂飞魄散也说不定。哼！他现在怎么能死，这天下还没有为他陪葬了。
炼玉接住瓶子，收在衣间，不再动作，只是静静的看着少爷。
“你，可以为我驱火了吧！”少爷忍着想要杀掉这女人冲动，这女人竟然一动不动的看着他，不是应该来为他驱火吗？
“不急，先说说你事情，血咒的事情！”炼玉也不想惹这些麻烦事，但是她已经被卷进来，就必须明明白白的知道缘由。她决不允许，敢于算计她的人，继续安心的设计着这一切。
“你，真是个好对手！”少爷退去脸上的恶意，话语中颇有欣赏的意味夹杂着。“我生前本是云氏皇族的现任皇帝的弟弟，云逸，这个皇位本是我的。其实生前的我根不在乎那皇位，当父皇说要将皇位传位于我时，我拒绝了，说我不愿。是我那亲爱的同母哥哥劝服我接下这个烫手山芋。可笑的是直到父皇死去，母后跟随着去后，我登基的那一天，我那亲爱的哥哥，带着飞来山上的玄清道人指证我是妖怪变的，真正的我已经被妖怪吃掉时，我才明白，这一切都是假的。劝服我登基上位，就是为了在大庭广众之下让我显出半妖状态。他好名正言顺的上位。他是肯定从小善良的我是不会说出母亲是妖的这个事实，因为如果说出，死去的母后将会受到焚尸之刑。说也奇怪，母后生下我哥和我，我哥为人，我为半妖，我妹为妖。最后，他们将我抓住，并杀害，连灵魂也永生镇压在这噬月森林。并用枉死在噬月森林的万人冤魂腐尸，禁锢着我！让我日日生活在这恶心的地方。哼！直到前年我鬼术大成，破开镇压之力，开始操纵着这些腐尸。至于血咒，那是我母亲生前告诉我的，我利用李抚儿，施展血咒，为的就是覆灭这个天下。而你那朋友意图坏我的事，我便将计就计将我的力量传入她心口，意图控制她，使其为我所用。我这样有错吗？是他毁了我，使我受尽折磨几十年，难道我不该覆灭他的江山吗？”
“你要报仇，本来是与我无关！可是你要覆灭这天下就和我有关！”炼玉语气冷冽，“这个世界已经有我所珍视的人，覆了这个世界，是不是连他们也覆了。你要报仇单单找你仇人，不涉及到我的朋友，我不会破坏你！但是如果再和这次一样，我会直接将你再一次覆灭，让你没有报仇的机会。”
“这个以后再说，至少这一次你不会让我死！”云逸刻意忽视掉炼玉所说的话。“现在可以帮我驱火了吧！”
“我有说我要帮你驱火，再说我也没有这个本事，最多我可以帮你在体内消化这些火的力量。”炼玉狡黠的目光看着云逸，她说过一定要他还不回来并且死死的给她消化掉。
“你，你耍我！”云逸再也忍不住怒火，吼道。
“恩，我就是耍你！”炼玉风淡云清的说着。
“你，你，啊……”云逸气得冒烟，又被火的力量给燃烧着他的心脏，他终于痛苦的叫出声。
“在耽误下去，你可真没救了。真的不需要我助你消化掉它！”炼玉的淡淡的声音再一次响起。
“哼！你……啊……你，厉害，厉害！我还真需要你的帮助。”云逸咬着牙说道。
“哦！真需要啊！那我勉为其难帮助你一下吧！”炼玉说完便走到云逸身后，手掌对上云逸背后的伤口，运起本源之力，进入云逸心口，包围着他的心脏，用她的力量覆上一层薄薄的膜在云逸心脏周围，这样等于是护住他的心脏。收回手掌，炼玉继续说道：“我已经护主你的心，火的力量已经无法伤害到你心。但只能护你七天，所以这七天里，你必须强迫自己消化掉它，哪怕你用你身体内的其他地方也好，也必须消化它。否则，七天后，我的力量消失，你就再也无法保住你的心了。”