“放心！我很珍惜自己的鬼命！我一定会好…好的消化这团火！”云逸咬牙切齿并狠狠的盯着炼玉，那表情像似要吃了炼玉似的。说完立即运起鬼力从心脏处将火的力量转移，开始用其他部位消化它。
“那就好。不然我还真当心我刚刚白费力气了。”炼玉说完便不在理会云逸，向刚服完解尸药的九夜看去。
九夜察觉到有股目光向他射来，缓缓的睁开眼睛。
“可以走吗？”炼玉出声向九夜轻声询问道。
“啊！走，哦……可以，服了解尸药我已经没事了。”听到炼玉的询问，九夜大阵子才反应过来。这女人何时这么温柔了，不对，一定是刚刚中邪了。想到这他立即站起来，生怕炼玉又粗鲁的对他。不管是用笛子砸阵眼，还是拍他的那一掌，都让他至今记忆犹新，头皮似乎也还在叫嚣。
“那就好。”炼玉走到九夜面前，扶着九夜一只手臂对着后面正在痛苦消化的某人说道：“下次见面，我可不想做侩子手。”
云逸听到炼玉的话，气的差点将火的力量引到不该引得地方，差点不是男人……男鬼！最后她竟然还警告自己，伤害到她的朋友，她就灭了他。哼，也要下次的你，还有这个机会！这次你炼玉也不过是取巧偷袭而胜。
炼玉扶着九夜走向殿门，原本被腐尸填满的殿门，已经被清理了出来，不知是腐尸们因害怕而让开，还是云逸的指挥。
身形一晃，九夜和炼玉便出现外面，九夜看着炼玉扶着自己的胳膊，不知怎么回事。他总感觉胳膊很重，怎么好像是他扶着炼玉啊！
九夜将视线移到炼玉脸上，竟然看到的是苍白的脸色，嘴角还有一丝血液往下流着。“你……你受伤了。”
“废话！”炼玉声音虚弱，但气势不减。炼玉松开九夜，缓缓坐在地上，闭上眼睛。专心的吸收着这处的天地精华及天地邪气，开始先修复她的身体。受伤，开始她必须忍着，不能让云逸看出半点。目前单凭实力，她没有把握赢得云逸。如果不是云逸大意，让她将火的力量引入他心口，她付出的代价就不止这么点了。
九夜看着看着炼玉坐下开始疗伤，也不再多说什么，自觉的帮他护法。难怪这女人，开始那么温柔的询问他，还特意来搀扶他。
入夜，丝丝微风袭来，炼玉终于恢复，睁开眸子，平静的望着这月色。心里想着：我们一定会重逢，一定会很幸福的。
“你好了？”九夜的声音传来。
“恩……”炼玉的声音变得柔和，变得不再那么强硬，如淡淡的清泉一般。脸上也带着些许笑意，平和的神情温暖心底。
九夜完全被此时的炼玉蛊惑，炼玉那股笑意，那神情直直的撞进他的心。
此时的炼玉并没有察觉到九夜的状态。“九夜，你活着出来了。”
“啊……”九夜回过神，不解的看着炼玉。
“我说过，你活着出来，以后我就罩着你。”炼玉语气极为认真。
“什么，罩我……”九夜被惊得愣了神。
“恩，以后你就是我小弟，我是你老大！”炼玉望着九夜，在他执意要陪她进入这个平时他都不敢太靠近的地方时；在他明知有危险，会死……他也不顾她警告执意跟下来，落在她身旁保护她时。她就决定认下这个小弟，虽然她不需要他的保护，结果也证明他的举动是在添乱，但是他是真的担心她这个刚认识的人，不放心她。
“小弟……老大……小弟……老大……”九夜重复着，这不是真的吧！他是小弟，他哪里看上去像小弟啊！虽然他是真的打不过她……
“怎么，你看上去很不情愿啊！”炼玉打趣的说着，神情妖异。话说，在地球可是有很多人都想进神府黑道组织，想做她的小弟。
“没……没，愿意……愿意。”九夜彻底丢掉他的气节，脸上现出和他深邃外表极为不符的谄媚的笑容。
“恩，那叫声老大听听表示诚意。”炼玉好笑的看着此时的九夜。
“老……老……大，老大。”九夜委屈的喊着。他这次真的完了，变成别人小弟了，如果花乐那小孩知道还不知道怎么取笑他。
“恩恩，小弟真听话。”炼玉做样还要摸九夜的头，可是被九夜快速的躲开了。
九夜看着心情突然特好的炼玉，心中也被暖意填满。他知道，小弟老大的意思是代表他也是她的朋友了，她所认可的朋友。
“什么时候出噬月。”九夜轻轻出声。
“现在。”时间已经过去一天，回去还要一天。连君语只有三天，她必须尽快赶回，以防变数。
“好，我带你走近路出去。”在百骨殿炼玉和云逸的对话中，他就在炼玉是特意来找云逸的，并且是关于那滴心头血的。鬼魂心头血除了救人就是害人，为了害人，依炼玉那直接的手法，不会跑这么远。那就只剩下救人了，因此九夜知道炼玉一定想尽快赶回。
“恩。”炼玉起身，示意九夜带路。
月色袭人，曾经的那一身影刻在炼玉心上，永不曾逝去。
…………
东方黎明初现，淡淡红色衬得那处天空异样妖冶。
“九夜，既然你是我小弟，谢字我就不说了。来日别人欺负你，我给你做主。”炼玉语气强硬，眼神中透着真挚。
“行，有事我就报炼老大你大名！”九夜面带笑意的说着。
“你回去吧！就此别过！”
“恩，我处理完一些事，就去投靠炼老大你啊！”
“行！”
炼玉与九夜狠狠的击了一掌，便别过。
…………
走在回乌镇的小路上，闻着路旁袭来的花香，炼玉身上处处显示着惬意。突然，前方一顶八人抬着的蓝色大轿朝她这个方向的小路过来。那轿子除了那八个身穿灰衣的男子抬着之外，还有四位面容俊美，但无任何表情的男子分走在轿子两边。
在经过炼玉身旁时，清风吹来，轿帘被轻轻吹起……炼玉还来不及看清轿中人的模样，轿帘就被里面的人快速扯住。轿子也快速的跃过炼玉，朝着与她相反的方向而去。
见此，炼玉心中总觉得错过了什么。细细的闻着袭来的清风，恩……带着些许熟悉的味道，熟悉的味道……是……是他身上的味道……
炼玉赶紧回眸望去，可是身后已经没有一丝踪迹。虽然知道轿子之人极有可能是他。但是禁咒的存在，让她无法主动寻他。这一刻，她心底泛起刻骨的痛意……她不知道，在她回眸处，他是否知道她是多么的想他！万年前的那一幕，硬是生生重现在她脑海里，扯痛着她每一根神经。
走在与他相反的方向，炼玉脚下像似拖着千千磐石一般沉重。
回眸已是错过，相知便是重聚……
她答应过他，要开心的等着他回来。他也答应过来她，无论有多远……有多难，他都会记得回来的路。
炼玉扫去心中的阴霾，想着连君语的伤，便收拾心情快速的朝乌镇走去。
当炼玉的身影消失在这条小路上，一顶蓝色轿子再次出现，并停在了刚刚与炼玉擦身而过的地方。
“辰一”轿子里面传去男子磁性的声音，宛若天籁，生生蛊惑人心。
“属下在。”被叫做辰一的男子垂头答道。
“去查查刚刚经过的那名女子。”
“是”
“结果第一时间以最快速度承上来。”
“是”
“现在去吧！我这有他们三人便可。”
“属下领命！”辰一的身影快速的消失在这条路上。
轿中男子一身黑衣，嘴角上扬，目光凛冽至极。那女子，他虽然没有看到，但是在他经过她身旁离去时，他就是觉得他错过了什么。这种怪异的感觉，对于任何事都要掌控手中的他来说是决不允许出现的。他必须找到那女子……
…………
乌镇镇门，炼玉远远就看见萧寻焦急的身影。
“萧寻！”炼玉喊道。
“炼玉，你回……回来了，太好了……太好了。”萧寻兴奋的说着。
“发生什么事了？”炼玉神情严肃的望着萧寻。
“就在你那天离去不久，君语为救一名落水的小孩，便施展法力惩治了水鬼，可等回到客栈，君语就再也没有醒过。对于鬼怪，我没有半点办法。但是我不能离开君语太久……太远，便只能在这来看看……看你是否回来。”萧寻神情痛苦自责。他怎么就偏偏不会法术！每次看着君语受伤，他除了只能静静的守候着，其他什么也做不了。
“不关你的事，连君语这丫的本就是自己鲁莽冲动！鬼魂之事，你根本就没有办法插手。”炼玉看着自责的萧寻，想着那做事不分后果的连君语，她为萧寻以后的日子哀叹！依着连君语这丫的性子，萧寻无奈的日子还多着呢！
炼玉和萧寻快速的进入乌镇，朝他们所住的客栈急步而去。
客栈连君语房中……
炼玉伸出右手握住连君语的手掌，运气真气，运转水源之力，化成法力传入连君语的身体。