法力流转连君语身体的每一根经脉，炼玉用左手拿出装有云逸心头血的瓶子，将其倒入连君语心口上。
瞬间，鲜血快速的潜入连君语身体里，消失不见。良久，一股黑气从连君语心口冒了出来，见光湮灭。
炼玉放下连君语的手，起身走到桌边坐下，倒下一杯茶，慢慢饮着。
萧寻见此，悬空的心终于落下。
“等她醒来，你就带她回连家。”炼玉放下杯子，悠悠道出。
“她那脾气，是不会同意的。”萧寻神情中充满着无奈。
“不同意！你就由着他吗？如果你想她一路魂归九幽，就一贯顺着她！”炼玉语气凌厉，神情中充满着不容反驳的意思。
“魂归九幽？什么意思？”萧寻立即焦急的问道。难道君语还没有完全好吗？
“就是死的意思！她那丫的身体不能过度动用法力，却偏要逞能，不单只是救下那孩子，还出手去教训那水鬼。我看她就是活腻了！”炼玉对着萧寻呵斥着，“这一次，她运气好，我提前赶回。已经帮她及时化去那少爷留在她体力的意图控制她的黑色力量。但是，她这丫的经脉之前因为那股黑色力量，本就破损了，现在再加上她动用法力教训那水鬼，经脉已经频临断裂。刚刚我已经暂时帮她稳住经脉，一个月之内，只要她回连家，自然就有救。否则，你自己看着办！”她听师傅说过，四大家族各自只有一尊神兽，依靠这一尊神兽他们各自传承着驱魔家族的血脉，拥有各自的驱魔法术。他们拥有神兽血脉，因此只要神兽的一滴神血便可以令他们重修经脉。
“经脉断裂……断裂……君语……我这就带她回连家。”萧寻眼神中召示着惶恐不安。他心里疼痛蔓延，这一刻，他多么痛恨自己的无能，连她伤成这样也没有发觉。
“你没有法力，开始她的身体内有那股黑色力量作怪，你根本不可能发现什么。”炼玉轻语，“现在，你好好陪着她，等她醒来就带她回连家。”
炼玉起身，不再理会萧寻，向门口走去。
连君语这姑娘就是太热心太冲动了，虽然在面对坏人的时候有点心计，但是也要她有耍聪明和玩心计的机会啊！依着她的性子，吃大亏的还在后头。
炼玉回到自己房里，想着下山后发生的事情。七阁在鬼域，小萌不知，落……也极有可能在这个世界，但是她不能主动去找落。耽误之急便是一边提升实力，一边寻找去鬼域的的方法。不管是七阁的安全与否，还是她要恢复力量。她都必须先找到七阁，然后小萌。
一府两山三庭四家，这十大势力中能够与鬼域有所联系的，就只有拥有驱魔法术的四大家族。看来她要先去会会这四大家，顺便去给师傅先要回点利息，让四大家族为万年前的事情先付出一点小代价。
但是这一次连君语回家，她不会跟着一起去。如果以连君语朋友的身份去挑衅连家，日后连君语也不用再在连家混了。现在还是先出去转转，去打听点关于四大驱魔家族的事情。
炼玉离开客栈，朝着最为热闹的街市走去。
百花楼，名字很俗！俗不可耐。但是当炼玉看着眼前格调大方妖冶的建筑时，彻底的被震翻了。金黄色的建筑啊！这楼的老板必定是一个风骚至极的人。
高高的大门上，金玉交错相间的边框，牢牢的围住三个大红发光的字：百花楼。两边的门沿上，随意的刻着上百朵五颜六色的花，地面也尽是花瓣坐席。
炼玉提步踏入，轻轻的踩在片片花瓣上。门口穿着红衣的侍女热情的招待着。
“姑娘，您是第一次来吧！”一侍女一边领着炼玉朝里走去，一边发出甜甜的声音。
“恩……”炼玉轻声回答着。
“姑娘，您如何称呼？”
“姓炼……”
“好的，炼姑娘，容我先给您介绍一下。右手边下去直走便是一楼大厅，而一楼是歌舞表演、比试才艺和拍卖物品所在；二楼则是为一般客户提供的包间，从上往下一样可以欣赏到下面的歌舞；三楼则为VIP雅间，拥有VIP晶卡的人才能上去；四楼五楼不对外开放。请问炼姑娘是要在几楼。”红衣侍女柔声询问。
炼玉站在进口的道上，快速的扫了一眼右边的大厅，也就是一楼的环境，说道：“一楼”。
“好的，炼姑娘，离擂台越近的坐席，越是昂贵。请问您要做第几排。”接待的侍女说着。
“第四排！”炼玉看着那最为热闹的地方说道。一共十一排，第四排位于靠前的中间位置，是最适合听消息的。
“好，炼姑娘请随我来。”接待的红衣少女领着炼玉朝第四排空席走去。
随着炼玉步入一楼娱乐大厅，众人一片唏嘘……
这是哪家的小姐啊！这容貌，这身姿，这气质脱俗如仙啊！乌镇上什么时候来了这么一位仙女啊！众人心中无一人不感叹！
炼玉状似没有察觉众人的惊态，安然若素的坐于席位上，轻悠悠的品着茶，看着台上的歌舞表演。
“你说，那蓝衣女子是什么人？”
“那还用说，这么漂亮脱俗的少女，肯定是哪个大家族的小姐。”
炼玉听着身后传来的和她有关的议论声，嘴角微微上扬，脸色全是笑意。接着说下去，希望你们带能给我有用的消息。
“这么漂亮脱俗的少女，单独在外，怎么都不派人跟着，那些大家族也不怕出什么事情。”
“这你就不知道了吧！我可是听说了，三个月后，四大驱魔家族齐聚京都，也许这女子是和这四大家族有关的人。你说，和这样的家族有关的人，能让别人欺负吗？”
“那是……那是……这四大驱魔家族可都是会法术的人啊！”众人皆在心中补充道：更何况又是十大势力中的，拥有真气的概率可比他们这些普通人高上数倍，修真界大部分都是这十大势力和皇室的人。这样的身份实力又怎么被人欺负。
炼玉听着众人的话语，心情大好。真是凑巧，她刚想去会会这四大家族，他们便准备聚在一起，这可是省了她很多力气，免得一家一家的去寻。
“姑娘，在下全史觉，惊于姑娘气质，想与姑娘结交一番，不知可否告知芳名。”
炼玉顺着声音望去，一名身材圆润，满脸肥肉并还泛着油光的男子正恶心的对着她色眯眯的笑着。这生物特意走到她桌子对面的位子坐下，身后还站着四个粗布衣裳的家丁样子的人。
这一看，可真是差点让炼玉将今天吃的东西全都吐了出来。
“全史觉……’全死绝‘。”炼玉忍住心中恶心的感觉，颇为镇定的说道。
“是的……本公子姓全，名史觉。全史觉……全史觉……全死绝。”全史觉听到眼前的美人竟然叫自己，记住了自己的名字，兴奋和自豪的重复着。
“噗呲……”炼玉一个没忍住，直接将刚饮入口中尚未来得及咽下的茶，如数的喷在全史觉肥胖至极的油脸上。
“哈哈哈……哈哈……”众人一阵大笑，“全死绝……是全死绝……”真是是全死绝啊！众人越想越想笑。
全史觉被炼玉一口茶水喷的半天没有反应过来，刚回神时，又听到众人的大笑，并不停的念着他的名字。一脸雾水，不知所以。
炼玉忍住笑意，出口解释道：“我说，这位公子，你全家全死了，死绝了……也没有必要在这里大声嚷嚷。不知情的还以为你这是庆幸自己没有死，还在这世上，你家也没有真的死绝。”
反应过来的全史觉，顿时满脸通红。原本望着炼玉恶心色~色的眼神，也变得怒气冲天。
“你……你，本公子乃镇长之子，好心与你结交，没想到你竟然如此不知好歹，恶意中伤本公子。”全史觉看着炼玉绝美的面容，继续说道：“见你初来乌镇，不知道本公子的身份，就在给你一次机会。只有你给本公子倒杯茶，跪下磕头，给本公子好好的赔个罪，本公子就不予你计较，还是与你继续结交。”
“本姑娘，偏偏就是不知道这‘不知好歹’四个字如何写！更何况，就你这模样，有何资格与我结交！”炼玉语气嚣张，神态狂傲，眸子里全是一脸嫌弃外加不耐。
“你……你……好，很好……非常好！来人，给本公子将这刁民抓起来。”全史觉怒不可遏的喊着他身后的家丁。这女人，他要让她知道得罪他的下场。
众人看着这蓝衣少女，狂傲嚣张的态度，显然是没有将这镇长之子的身份看在眼里。这少女十只有九是大家族的人，这恶霸全史觉今天定然是踢到铁板了。
四个家丁成包围状齐齐朝炼玉走去，意图抓住她，好在少爷面前立下一功。
炼玉看着欲抓住自己的家丁们和一脸得意的肥生物，极为好笑。就这点阵容还想抓住自己，貌似今天太阳没有从西边上来。
看着马上将碰到自己的八只脏手，炼玉正准备运起真气……
只见，一个水杯从三楼处射出，在八只脏手上轻轻一碰。四个家丁便齐齐向后翻倒而去。
炼玉看向三楼……眉头紧蹙，眼神中全是疑惑……