台上舞姬们，并没与理会台下的喧哗吵闹，继续着她们的舞步华姿。彩带飞扬，轻轻旋转，踏步流云，宛如彩蝶戏于花丛中。
“谁！活得不耐烦了，竟然和本公子作对！给本公子滚出来！”全史觉看着自己的家丁随从齐齐倒下，怒吼道：“本公子让你进得了乌镇，出不了乌镇。”
众人听见全史觉的话，无一不鄙视他并且个个脸上都充满了幸灾乐祸。全史觉，平日仗着镇长之子的身份，经常在乌镇强抢民女，为非作歹，过着土皇太子的日子。这蓝衣少女一看就是不好惹的主，还有这能用茶杯击飞四人，救下蓝衣少女的人，也不是这白痴恶霸能惹的人。更何况这茶杯貌似还是从三楼VIP雅间飞出的。虽然乌镇在这逆海大陆只是一个名不经传的地方，但是这百花楼可是出名的很，整个逆海大陆上有不下百间的分店。而这能够进入VIP雅间，拥有VIP晶卡的人，不是身份尊贵就是实力强悍。这白痴恶霸竟然不知死活的先是惹到这状似大家族的蓝衣少女，再又去冲撞VIP雅间的人。看来，今日哪怕是镇长前来也无法善了此事。
“这百花楼，何时放进一只犬类进来，莫非……百花楼的资金已经无法转动，严重亏损，以至于要做这犬类的生意！”三楼VIP雅间一听似温和的男子生意如清风一般飘进楼下每一个人耳中。明明如此讽刺的话，却让众人如沐春风。
“全少爷，这VIP雅间的客人，不是你能惹的！”那刚刚招待过炼玉的红衣侍女盈盈走来，对着全史觉冷声道，脸色并无任何好脸色。那模样像似被三楼的声音给震到了，委屈了，并将不满全数怪罪到这‘犬类’身上。话说她百花楼会亏损吗？这真是天大的笑话，在不处理就真惹怒三楼的那人了。
“这有你什么事，一个个小小的侍女敢和本公子如此说话！本公子看这乌镇的百花楼寿命到今日为止了。”全史觉看着这侍女冷冷的脸上，心里怒火直冒。
“这就不牢全少爷操心了，只是今日之事，全少爷最好就此作罢！”红衣侍女眼神中透着不屑，语气也颇为强硬。
“作罢！本公子看你做梦！今日，这两个人不给本公子磕头赔罪，就不要想本公子会作罢！”全史觉看着炼玉，又用手指着三楼VIP雅间的方向。此时的全史觉压根就想不到三楼的人会是什么最贵强大的人，只想着自己心中的恶气。
“那就只能请人将全少爷送出去！全少爷得罪了，来人……将全少爷请出百花楼！”红衣侍女洪亮的声音响起，话语恭敬客气，但语气里可没有意思恭敬在内。
“你敢！我可是乌镇镇长唯一的儿子，今日只要你们敢动我，我一定叫我爹将你们抓起来，并赶出乌镇。”全史觉大声吼道，岂有此理……竟然想将我赶出百花楼，哼……这些人全都不长眼睛了。得罪了我，还想在这乌镇混下去了吗？全史觉自大的想着……
“这点，全少爷放心，你爹还没有那个胆子也没有那个能力和百花楼作对！”红衣侍女说完便示意楼管开始轰人也就是‘请人’。
“等等！”炼玉把玩着桌上的精雕茶杯，像似思考着什么……
“炼姑娘，您还有什么吩咐？”红衣侍女换上笑容对着炼玉轻声道。
“吩咐到没有，只是这全史觉，如此恶心到我，严重影响了本姑娘的心情！你说……我是否需要拿回点什么作为安慰呢？”炼玉面上带着笑意，但是眼神中的凌厉却射向那红衣侍女。这百花楼，好手段，想就此将罪魁祸首赶出去，就此了了此事。真是好主意，好打算！这样一来不会真正伤着镇长唯一的儿子，也就不会彻底和镇长闹僵，就可以对三楼那神秘男子一个交代。只可惜，她从来都不是息事宁人的主。惹了她，不流点血，不失去点什么，怎么可能！
而被抓住的全史觉显然没有明白炼玉的意思，兴奋的说道：“姑娘，你早说啊！要安慰，本公子等会好好的安慰你的……”
“是吗？那呆会你就多放点血，多割点东西下来，以此来消除本姑娘心中的恶心之感。”炼玉悠悠的开口，那表情邪恶的很。
“什么……你这臭娘们……敬酒不吃吃罚酒！你给本公子等着，只要你走出这百花楼，我就叫你生不如死。”全史觉欲挣脱楼管，想向炼玉袭来。这臭娘们，他会让她在他身下缱绻缠绵，恣意释放的……
“嘴巴可真脏！”炼玉将手中把玩的茶杯迅速的扔向全史觉，正中全史觉的肥嘴。
顿时，全史觉的大嘴四裂开花，血……一滴滴的流了下来……
“你……你……”全史觉疼得说不出话来……
“这……炼姑娘，这样吧……此时就此打住，您今天在这的消费本楼全免。”红衣侍女镇定的看着炼玉，心里没有底的询问着。
“不必了，本姑娘只找惹我的人。”炼玉不再理会红衣侍女，缓缓的站了起来，向被两个楼管抓住的全史觉走去。
“炼姑娘……今日本楼有贵客在，不便惊扰，烦请先息事宁人。”红衣侍女直接走到炼玉面前，挡住炼玉的路。
“本姑娘没有息事宁人的习惯！让开！”炼玉目光越发凌厉，看着眼前的侍女。事情开始，就不曾询问过她……这回到想她息事宁人了。
“这……炼姑娘……”
“无妨，让她随意行事！”红衣侍女还想说些什么时，三楼VIP雅间内再次传出那温和至极却不容反驳的声音。
炼玉再一次听到这声音，总觉得有什么地方她没有注意到，遗漏了什么重要的事情。
而此时的红衣侍女已经退至一旁，两个楼管也放开了使劲挣扎并大声怒骂的全史觉。
全史觉看着向他走来的炼玉，步伐轻盈，蓝色衣带随着炼玉走动，轻轻起舞，一双色~眯~眯的眼睛使劲的盯着炼玉看，显然已经忘了他此时的处境，忘记了炼玉说放他血的话。这人~色~起来，还真是不知死活。
炼玉厌恶的看着流着口水的全史觉，这可真是一个彻头彻尾的人渣。
运起真气，炼玉脚下一被银光填充六角的双层七芒星显！
六阶灵者，修真之人，众人一时全部呆住。这蓝衣少女竟然实力如此强悍，这下全史觉可真是踢到铁板了，终于有人收拾这恶霸了。
逆海大陆，修真之人只占百分之九十九，而修真之人中又百分之九十的人都只是圣者，百分之五的人虽为灵者却在五阶灵者之下，百分之四的人在仙者之下五阶灵者之上，最后只剩下百分之一的为仙者，而神者无一人。可见，六阶灵者是多么强大的存在。
炼玉汇集真气于手心，伸手一挥，向全史觉袭去。
还在流着口水，尚未反应过来的全史觉就被炼玉这一击，直接倒地，成死尸状。
三个眨眼间，全史觉吐出一口鲜血，手指炼玉，那表情可谓狰狞至极，但是却不敢开口说话。他这下可真完了，惹了修真之人，还是一个六阶灵者，对于他们这种普通之人，那可是他们膜拜和不敢招惹的对象。就是赔上整个乌镇也讨不到好果子，刚刚他竟然还对这样的人起了占有，压在身下的想法。完了……完了……他家真要死绝了……全史觉心底无比后悔，爹啊……快来救我啊！
“放心，这只是一点小伤，本姑娘不会要你的命！不过，还是要再取点东西，以防你再祸害良家女子。”炼玉的清澈的声音中似乎透着一丝邪恶因子。
“你……你……还想干嘛？本…公子…我…我…已经受了伤……”全史觉看着此时的炼玉，已经彻底吓得语无伦次。
炼玉轻轻走到全史觉腰身所在地方旁边，对着全史觉微微一笑，灿似桃花。突然，炼玉眼神邪恶之光露出，迅速抬起右脚，一脚狠狠的踩在全史觉大腿间。
咔……嚓……
“啊……”惨叫声从全史觉口中发出。
鲜血顺着全史觉大腿~深~处缓缓流了出来……这人就这么被炼玉轻轻一踩给彻底废了。众人看着此情景，皆后怕的拍拍胸脯。这也太强悍血腥了吧……这样的女子即使漂亮，又有谁敢娶回家……
三楼VIP雅间里，靠窗的软榻上，斜躺着一黑衣男子。窗户微开一丝细小的口子，男子半眯着眼睛注视着下面的一切。此时男子看到楼下蓝衣少女如此剽悍的一幕，失声笑道：“呵呵……有趣……此女子真有趣。”说完男子起身离开软榻，走出房间。
楼下，由于炼玉迅速将脚收回，以至于血没有沾染到她一丝半点。
全史觉还在痛苦的嚎叫着……他的家丁随从此时已经从地上怕了起来，纷纷喊道：“少爷，少爷……您怎么样了，怎么样了。”
全史觉的四个随从们一边喊着，一边慌张的抬起全史觉向外急步走去。他们心底此时早已忐忑不已，这蓝衣少女他们惹不起，只能赶紧将少爷抬回家，禀报老爷。少爷可是老爷的独子，老爷无法找这蓝衣少女算账，只怕他们就难逃一劫了。
炼玉不理会众人的惊讶和惧怕，丝毫不在意的坐回原来的席位，继续欣赏着她的歌舞。好像这刚刚发生的一场剽悍血腥戏码与她无任何关系。
啪啪啪……清脆的掌声响起……
只见，一男子出现在楼梯处，一身黑衣如夜，流金点缀似星辰刻上，墨发飞扬，面容刚毅俊美又带着一丝邪气，眉目间隐隐透着一股霸气。