看着慢慢走向她的黑衣男子，炼玉离开席位站了起来，此时她早已无法言语。心中更是似火海翻腾一般激动，久无起伏的内心也因此波浪壮阔。这是她的落，容颜不改，气息如旧。难怪她在听到他说话时，就有种怪异的感觉。原来，是她的落回来了。
两人在相隔三米处，凝神对望，一个眼神中诉说着凄美和喜悦，一个眼神充满了疼惜和疑惑。
一段情，一对人，桃花开落，此一生；天地尽，情依在，生生世世，许彼此。
炼玉回想着他们在虚无界许下的誓言……
上九天，桃树下，他们一眼就就将彼此印在心上。虚无界新晋神族里，她再一次看到了他。为了拥有娶她的资格，他下至九幽接受炼狱灵魂洗髓，上至九天之上的虚无界的神罚领地承受万神一击。至今她还清楚的记得，那一击使他身体里骨骼经脉寸寸断裂，仅仅靠着强大的灵魂和意志力生存。整整十年的痛苦折磨，他才完全恢复。本以为从此他们便会过上幸福的日子，可没有想到她遭人暗算灵魂不保。而他为救她，强行分离他的灵魂，只为锁住她即将消散的魂魄。最后，他却消失了。
她发过誓，再一次相遇，她不会再顾及其他，不会再去在乎那些所谓的责任使命。她只知道，阻她者，死！
一眼之间，一种直觉的碰撞，火花飞溅，烈焰高燃……
“姑娘，我们可曾见过！”黑衣男子看着炼玉由凄美到喜悦，再到狠辣的眼神时，灵魂里充满刻骨的疼痛。他疑惑着……为什么他会这样？
“你……你不认识我……”炼玉诧异不解的问道。
“我应该认识姑娘吗？”说出这句话时，黑衣男子心中充满着后悔这种陌生情绪。
“呵呵……你竟然不认识我……竟然将我忘得一干二净。倾落……我在问你一遍，你认不认识本姑娘！”炼玉心中一股怒气直撞头顶。
“你怎么知道本尊的名字！”黑衣男子瞬速的闪到炼玉身边，两人紧紧贴着。倾落居高临下的低头凝视着炼玉的黑眸，神情凌厉。
“先回答我问题，亲口告诉本姑娘，你……倾落，认不认识我炼玉！”炼玉不退一步，紧紧相靠并死死盯着倾落的眼睛。
倾落看着炼玉的面容，人称邪尊，手段狠冽、嗜血残忍的他，竟然无法说出伤害她的话。他很确定自他出生开始，他并没有见过眼前叫炼玉的少女。
“回答我！”炼玉的声音再一次响起，此次声音中还带一丝倔强隐忍。
“在此之前，我并不认识你！”虽然他倾落极不想说出这句话，但是在他心底更不愿欺骗她。
“呵……呵……那就当本姑娘我刚刚在发疯！”炼玉说完决绝的转身，欲远离倾落。
倾落见此，伸手将炼玉强势扯进怀里，霸道的开口：“本尊话还没完！之前是不认识，但是现在认识了。”在炼玉决绝的转身时，他的心很疼，这一刻他很清楚自己不愿她离去。
“不需要！放开本姑娘！”炼玉倔强的吼道，她无法对他出手，只能用力气挣扎，那眼里似乎还有着一丝泪光。
“不放！”倾落望着炼玉眼底的泪光，心疼无奈说道：“听着，女人，如果人有前世，那我必定是认识你的。只是这一世我们才相遇，我没有关于你的记忆。”
“既是忘记了，就当本姑娘没有见过你……”炼玉紧皱双眉，淡淡的说：“公子，男女授受不亲，请放开我。”她需要一个人好好冷静一会，倾落他当年到底承受了什么样的后果，除了他们身上的禁咒，其它的一切她都不知道。到底什么样的伤会让倾落失去他们的记忆。
“你已经招惹了本尊，就要负责到底！不许当没有见过我！”倾落一手尽搂着炼玉，一手轻轻抚着炼玉紧锁的眉头。此时他眼中的她，是如此真切动人……
炼玉看着此时霸道，眼里却流露出柔情的倾落，心中乌云顿时散去。她还有什么可想的，记忆会丢，但爱不会。失去他们记忆的倾落，还是她的倾落。只是他忘记了他们所经历的事情，那刻在灵魂里的爱是永远也不会消逝的。
“负责，好啊！那从今天起，你就本姑娘的人了！”炼玉换上一脸笑意，狡黠的眸子注视着倾落。
看到这里，百花楼的众人，顿时一脸黑线，想来着姑娘就是故意引这俊美的男子上钩的。
倾落看着怀里的人儿，那表情就是那么的理所当然。宠溺的目光对上炼玉，温柔却又霸道的宣布：“好，本尊是你的，不过，你也是本尊的。”
倾落的手下，刚赶下来就见到主子如此温柔的抱着一女子，齐齐傻了眼。他们这不近女色的主子怎么了，这有严重洁癖的主子怎么抱着一个女子啊！和他们一起长大的主子，自从有意识以来，就是主子的娘亲也碰不得的。今天怎么就和女子抱在一起了呢？
“落，你手下似乎对你抱着我，颇有意见！”炼玉运起真气，一手握住倾落的右手，轻轻用力相前一送，便借力飞离了倾落怀里，并缓缓的落在倾落手下的背后。
倾落怀里落空，极为不悦，冷冽的目光扫下他的几手下。他是有洁癖，从不碰女人，但是他只是没有遇到喜欢的女人罢了。
几个手下们，感觉得主子的目光，皆打了个寒碜。
“炼儿……过来。”倾落声音里带着一丝不满，突然意识到自己叫她炼儿，还叫的这么顺口熟悉，心里的疑惑更甚。
听到倾落叫自己炼儿，炼玉微微一怔，随即笑道：“落，在我面前你永远也强势不起来的，我先走一步了。”说完炼玉就朝百花楼门口走去，连君语应该醒了，她还是得去送送他们。
这女人，不知怎么还真被她说对了，他就是无法用强硬的态度对她。这女人简直就是他的克星，不过他甘之如饴！
倾落脸上充满无奈，提起脚步，运用轻功追了上去。而他的手下们见此，皆认命的跟着。
留下一群疑惑不解的众人，这男子怎么真的看上这少女了！的确，这少女是漂亮，但是太强悍了，刚刚那被抬回家的全史觉可就是例子啊！娶回家哪天一不如意把自己给废了就冤了。
而此时那原本接待过炼玉的红衣侍女脸上露出一丝浅笑，她对着另一个红衣侍女说道：“红药，你说邪尊这下是不是载了。呵呵……有好戏看了。”
那被叫做红药的女子，兴趣缺缺的说：“牡丹姐，收起你那副恶心的笑脸，不要破坏了牡丹高雅的气质。再说，这邪尊的事，你有命去掺和吗？不要到时候赔了这卿卿性命是小事，还要我替你去收尸。”
“红药，你就不能说句好听的话，我不能去掺和，难道公子还不能吗？哼……邪尊刚刚可是吓坏了我！”牡丹拉着红药直接往后院走去。
“牡丹姐，你要玩，可以！但不要再扯上我，今天和你一起出来，就是我最大的错误。而这种错误，我不会犯第二次。公子那……你自己去，我可不想被骂！”红药一脸鄙视的看着牡丹，挣脱掉牡丹的手，便转身朝相反的方向走去。
“你……死丫头，红药，你给我回来……”牡丹用力的朝着红药离去的方向吼道。
…………
镇长府邸：全府华丽奢侈的卧室内，全史觉躺着床上，下身全是血，人早已疼的昏死过去……
而大夫正专注的查看着全史觉的伤势，一边查看一边摇头。
“大夫，我儿怎么样呢？”一面容端庄的妇人站在大夫身后，担忧的询问着大夫。
“哎……夫人，请恕老朽无能！”大夫离开床边，无能为力的叹气。
“大夫，我就绝儿这么一个儿子，请大夫一定要救救我儿……呜呜……”全夫人轻轻哽咽起来。
“大夫，我以镇长的名义答应你，只要你能救我儿，就是整个乌镇的恩人！”坐在椅上的全镇长状似威严的声音响起。
“镇长、夫人，贵公子并无生命危险，只是这人只怕是废了。无法再行男女之事了。老朽真是无能为力，请另请高明吧！老朽先行告辞。”说完大夫便快速的离去。
“老爷，您说……我们儿以后该怎么办啊！这谁家的姑娘怎么这么狠心啊！这是要绝我全家的后啊！”全夫人朝全镇长哭喊着。
“你还说，就是你惯出来的。这逆子整日在镇上胡作非为，强抢民女无数，平日我都睁一只眼闭一只眼。这回到好，竟然还敢惹上修真之人。没有丢掉性命还是好的！”看到唯一的儿子这样，全镇长心底也不是滋味，冲着全夫人一道道指责。
“呜呜……我也是心疼儿子啊！就这么一个儿子，平日你就只知道训他，我不宝贝着，谁宝贝啊！”这下妇人哭喊的更为厉害了。
“行了，行了！给我安静点！”全镇长怒吼道。
妇人立即安静下来……
“哼！敢断我之后，就是拼尽一切我也一定要她付出代价。”全镇长突然满脸阴沉，手掌捏得茶杯隐隐作响。
“啊！老爷，那可是修真之人，我们拿什么和她斗啊！”
“你忘了，我大哥可是驸马！依靠皇族的力量还能请不到一个修真之人替我儿报仇吗？”
“可老爷，据下人形容那少女，极有可能是大家族的小姐啊！”
“明的不行，我们就来暗的！没有证据，那些修真家族是不会放下身份，无缘无故找我们这些普通人的麻烦的！”