“炼玉，你真的不和我们一起走吗？”连君语躺在马车里的软榻上，询问的眼神飘向炼玉。
“连家……我会去的，只是不是以你的朋友身份去。也许……可能下一次见面，我们会是敌人。”炼玉语气淡淡的，仿佛这话不是从她口中说出一般。
“不会，我相信我的家人，也相信你！”连君语虚弱的脸上印着一双真挚的眸子，声音也洪亮至极。
“呵呵……连君语，我的朋友！”炼玉脸上泛起笑意，轻语：“我下去了，下次见面，如果你还是这么个半死不活，本姑娘就直接送你去鬼域。”
连君语望着消失在马车里的炼玉，想起她刚刚那别扭的关心话，哈哈大笑了起来。“哈哈哈……”
“继续笑，小心喘不过气，直接没气了。”炼玉的声音幽幽的传进马车里，连君语这下真不敢笑了。
“保重，告辞！”萧寻向炼玉拱手道别后，便跃上马车，执起马鞭，扬长而去。
马车消失在路的尽头，炼玉转身便落入一温暖怀抱。
“接下来，有什么打算。”倾落拥着炼玉，满足的闻着炼玉身上的体香。
“虽然你已经是我的了，但是我们才刚认识而已！”炼玉抬起右脚向倾落下身踢去。
倾落握住炼玉的双手，微微侧身，躲过炼玉的一击。炼玉左腿向前一扫，右腿在接上往倾落下身踢去。
不得已，倾落放开炼玉双手，轻轻跃起，险躲炼玉连击。
炼玉便趁机飞离倾落数米，一脸笑盈盈的望着倾落。
“炼儿，你还真狠啊！”倾落看着炼玉满是笑意的脸，扬起坏笑说道：“你就不怕，真踢着。要是一不小心，你以后的‘幸福’就岌岌可危了。”
“这就不牢你费心了，我忘了告诉你，你上辈子的确是我的人，但是我的人可不止你一个。”玩调戏，谁玩得过曾经在那开放地球大陆生活过的炼玉。在地球，可是什么都有，调戏这玩意可是家常菜。
“炼儿……这种话，不许说！你只会是本尊的！”倾落霎时表情阴沉，认真的对着炼玉说：“不管什么时候，本尊相信，你只会是本尊的。”
“那我问你，你相信我之前说的话？相信我真记得上辈子的事？哪怕你真的一点记忆也没有……”炼玉此时神情严肃，语气凌厉，一双清澈的眸子死死的注视着倾落。
“本尊做事，向来随心。虽然这件事非常不可思议，但是从我伸出手，拥着你时，我就认定了你。炼儿，只要是你说的，我都相信。”倾落望着炼玉的眼神里透着爱意和宠溺。
“既然如此，你就给我记住你在百花楼说的话，你是我的。要是敢给本姑娘招惹花花草草，那全史觉的下场就一定会是你的下场。”炼玉一把抓住倾落的衣襟，恶狠狠的说道。其实她从没有怀疑过他，可以为她经历那么多痛苦的倾落，怎会不爱自己了，哪怕失去记忆，她依旧相信他会初时那般，一见刻在心。现在的她只是有点生气当初的他那般不顾自己。
“放心，炼儿，我只有你一个。”倾落温柔坚定的说着，仿佛这句话如古老的誓言一般沉淀在他心里许久。
“恩……”炼玉扬起灿烂笑容，并松开抓住倾落衣襟的手。
“炼儿，这下可以说说你的打算了吧！”倾落借机将炼玉搂在怀里，用手轻轻挑起炼玉的娇容。
“既然美人想知道，大爷就好心告诉你吧！”炼玉顺势伸出右手，使劲捏住倾落的下巴，“接下来，我要提高实力，需要实战和感悟！”
“那你有想去的历练地方吗？”倾落细细的询问着，并将炼玉紧紧的抱着。
“没有，逆海大陆我并不熟悉，去百花楼就是想打听事情。既然你在，就给我说说逆海大路的事情。”炼玉嘴上轻启。
“也好……其实，修真之人，出了自己的家族和势力，在外界历练不比继续呆在家族势力里修炼差。修真人虽然少，但是还有一些拥有天赋的人并没有很高的出生，也因此除了十大势力和皇族，还有修真总会和修天学院。修真总会专门发布修真历练任务，而修天学院便是专门提供理论学习的。最近，修真总会刚发布一条任务，上天山，夺黑夜令，完成黑夜令上的暗夜任务。”倾落细细的为炼玉说着。
“时间！”炼玉看着倾落问道。
“三天后，天山脚下集合。”倾落听到炼玉问着时间，就知道她已经决定参加，脸上不免露出一些担忧。
天上位于噬月森林南部，绕过噬月森林，继续南行百米便可到达天山脚下。天山常年温度极低，没有真气护体的人进入天山将被活活冻死。传说天山上有众多猛兽、凶兽和魔兽。
这三种兽类，尚未修炼成妖，无妖术，但是它们的身体将随着它们的修炼不停的增加强度和灵活度，依靠这些它们可以分为一阶至七阶猛兽、凶兽和魔兽。猛兽对应人类中的圣者，凶兽则对应着人类中的灵者，最后魔兽对应仙者。
兽类的生活环境比人类差得太远，因此一阶猛兽甚至胜过人类中的二阶灵者是很平常的事。也就是说，真真打起来，需要一个三阶灵者才能打败一阶猛兽。当然，个别天赋妖孽级别的修真人，也能以一阶灵者打败二阶猛兽，只是相对而言少了些。
“去天上需要多久？”炼玉问道。
“离这不远，最多两天便到。只是，炼儿，这一趟我无法陪你去，你自己一定要格外小心。”倾落担忧的看着炼玉。
“放心，我不会有事。”炼玉握住倾落的手说着。这一趟其实她本就没有打算和倾落一起。主要是倾落现在的修为，结合本源力量她都看不透，如果让他跟去，一有危险他就挡下，那她还怎么历练。
“照顾好自己，不许受伤！这是妖月，里面有我的力量，带着它我随时可以找到你。”倾落拿出一块蓝色月亮状的玉坠，并将它轻轻系在炼玉脖子上。妖月玉坠衬得炼玉雪白的肌肤，分外妖娆，异常惑人。
“恩，如果三个月内我们都没见面，那三个月后，我就在京都百花楼等你。”炼玉有点害怕离开了他就再也见不到了，她是不能主动找他的，不然他将受噬心之痛。那该死的禁咒……
“炼儿这是舍不得我，放心，我办完事情就会你找你！”倾落低头吻了下炼玉眉间，便俯在炼玉耳边轻声说着。
“你……正经点，我现在只能告诉你，因为一些原因，我是不能主动找你的，所以你必须来找我！”炼玉脸上染上红晕，模样娇艳至极。
“是，小的谨遵大侠令。”
“好了，我走了，你也去吧！在磨蹭下去，你的手下可是要把本姑娘给瞪穿了。”
“他们不敢！那我走了，最后告诉你一件事，其实我们乌镇外就已经遇到过，而我就是特意回乌镇寻你的。”倾落说完便放开炼玉，运起轻功朝他的手下们飞去。
炼玉听到这些话，顿时无语，原来他才是黄雀，在后面等着她上钩了。
看着倾落消失的身影，她也该启程前往天山了。提升实力拿到解魂花后，她就是时候前往鬼域寻七阁了。只是这开启鬼域之门的方法，她只能等三个月后和四大驱魔家族接触下，闯闯他们的本家才能知道了。
…………
天上脚下，一片雪白，一身蓝衣的女子正坐在一石头上沉思……
据倾落所说，这次的黑夜令上的暗夜任务绝不简单，极有可能是关于上古神墓的。而十大势力和皇室也将派人前往。
黑夜令，她志在必得，暗夜任务，她必须接下。
这女子就是刚刚到达天上脚下的炼玉。
炼玉看着远去不停集聚的两队人，起身朝那喧闹的一队人群里走去。没有想到这次黑夜令上的暗夜任务竟招来两队数百名修真之人的队伍。看来倾落的怀疑十只有九是真的……
走进这相对比较喧哗的一队里，炼玉才知道这一队数百人里，除了她以外，竟没有一人是十大势力的人，他们都是身份普通，没有雄厚背景的修真人。想必是那些家族势力的人，自命清高，不想于这些人为伍，便自立另一队伍！毕竟实力高的人大部分都在十大势力里。因此十大势力的人当然不会与这些没有背景的修真人在一起。
炼玉看着另外一群衣着鲜亮，神态倨傲的人，听着这边兴奋和爽朗的喧哗声，炼玉到是比较喜欢这样的氛围，而远去另外一队里那各自算计的模样就显得有些讨厌了。
一眼看去，这边这些人里，大部分都在六阶圣者左右，个别为灵者，这样的实力已是极好的了。
炼玉又看向远去的另外一队人，一半实力在圣者，一半实力在灵者，另外还有四名仙者。这样的实力显然不是这一边能比的。
“各位，请都聚到这边来，我是修真总会这次任务的发布者和监督者，下面我将把这次的夺令，受任务的规则与各位说明。”一名灰衣中年男子沉稳的声音响起。
这时两队人都向那灰衣男子人聚了过去……