“这一次的暗夜任务格外危险和重要，因此夺取黑夜令的难度也相应增加。我们修真总会的老师们已经将十枚黑夜令分别放在了天山各处。相信各位也知道，天山上有着众多猛兽和凶兽，更胜者还会有魔兽。而你们各位除却四大家族分别派来一名仙者，其余人都在仙者以下。这样的实力进入有可能有魔兽的天山，是随时都有可能失去性命的！我希望在我讲述规则时，各位好好考虑清楚！记住这一次的历练，夺令时就有可能失去你们宝贵的性命，而夺令之后的暗夜任务更是危险之极，有可能去的人将全军覆没！”灰衣男子表情凝重的望着众人，这一次的事情按严重程度和十大势力以及皇室的插手，本来不该由修真总会出面的。但是十大势力和皇室却纷纷表示他们只派人前往，不予以主持此事。
“现在，我就说说这一次历练的规则。一共十枚黑夜令，三天内谁能持令出现在我面前，谁就可以接下暗夜任务。过程一概不论，你可以耍任何手段，最后只要持令到我面前登记即可。至于之后的暗夜任务，等你们完成夺令我自会与你们说。”灰衣男子的声音传入众人耳中。
在场的两百人中，竟然无一人退出。所有人都双眼炽烈的看着灰衣男子，不见一丝退缩。十大势力和皇室的人，是因为他们自信，他们相信他们的家族势力不会不顾及他们的性命，加上天生的傲气也不允许他们被这小小的修真总会的人的几句话给吓走。而其余的人则是将这看成一次机会，一次提升实力和证明自己的机会。既然已经来了，那么即便是死，他们也绝不退缩。
“别在那磨磨唧唧的，浪费本公子时间，赶紧说完我们就出发！”人群中一名神情嚣张的男子，对着修真总会的灰衣男子不耐烦的说道。
“你谁啊！不准对庄老师不敬！”一越显稚嫩的声音响起，人群中走去一名十三岁的男孩，一双愤恨的眼睛盯着对面那嚣张的男子。
“我是谁！哈哈……我乃西庭的西门缺，你们老师在我们西庭眼里可不算什么。这修真总会和修天学院难道找不出人，竟然拐来一奶娃在这打头阵。哈哈……笑死我了。”西门缺轻蔑看着那小男孩和那被称作庄老师的灰衣男子。
“你才是奶娃！”男孩气愤大的吼着。
“流衣，不要多说！”庄老师庄恒运气真气，脚下一被填充三角的三层七芒星显，衣袖挥洒出去，一股力量直接将西门缺击倒在地。“我不管你们是什么大家族的子弟，既然来到这里争夺黑夜令，就必须听我的。前面，我说的你们可记好！此次历练生死不论，无任何安全保障。”
众人看着庄恒的修为，三阶仙者！齐齐震惊！没有想修真总会竟然派出一名仙者，还是三阶的仙者。
当然这里除了十大势力和皇室的人之外，其余大部分人都是修真总会和修天学院的学生，他们都是认识这位庄老师。看到老师对着那大势力的人发威，他们心里都爽快极了。
四大家族的四位仙者，见此，心里都有点堵得慌！他们都只是一名一阶仙者，而修真总会竟然派出一名三阶仙者的人。这叫他们十大势力面子哪儿放！
其实他们这下可冤枉修真总会了，修真总会真是因为知道十大势力和皇室的参与，才派出一名三阶仙者作为发布者和监督者的。不然，如何控制的住场面。
“你竟敢对本公子动手，你们修真总会活得不耐烦！”西门缺捂着胸口，绊倒在地上凶狠的望着庄恒。
西庭的其他人，也纷纷盯着庄恒……
“我再次重申一遍，不想参加的立即给我退出，想继续参加的就给闭嘴，否则，我让他血溅当场！不要以为我不敢，此次的暗夜任务格外重要，而你们不过也就是旁系子弟而已！因此，你们来这，你们的家族势力都给了一份生死约给我们修真总会，不听令着直接抹杀！”庄恒强劲厚重的声音响起，直接无视倒在地上的西门缺。
原本想与西庭一起起哄的大家族的人听此话，一个个都安静的站着。他们只是家族里的旁系，家族不会为了他们而撕毁约定。
而西门缺此时更是后悔莫及，难怪这次家族派来的人都是旁系，原来是签了生死约。就因为怕他们不守规矩，误了那所谓的大事。但是就算事先知道，他也只能认命。既然来了就必须参加，否则因为胆小怕死而不参加，那他在家族的日子也就到了尽头。
炼玉静静的呆在人群里，看着这里的暗涌，心中不觉有些好笑。这十大势力和皇室真是有意思，既想知道这次事情，但好像不想直接接触，最后又放下自己的面子与修真总会合作，就只好派来旁系子弟，并为了表示他们真的只是参加不干扰，还特意签下生死约！
好像特意做个某人看的，并证明着什么？想到这炼玉突然觉得此次历练之行远比她和倾落想的更为复杂。如果最后是任务是上古神墓，那神墓里到底有什么？看来，这一趟除了提升实力的历练，还有一个阴谋正等着她挖掘。
“既然大家都已经决定参加，我宣布夺令开始！”庄恒的声音再次落下。
两百余人，纷纷向天山走去。有的几人结伴而行，有的单独一人。
炼玉慢悠悠的一人走在最后面，转过头再次望了一眼庄恒，便继续朝前走着，嘴角似乎微微上扬了一些。庄恒，绝对不简单，真的只是三仙者吗？不可能，他出手打西门缺时，那速度她都没有看的清。以她五阶灵者和部分本源之力相结合堪媲美五阶仙者的修为都没看清，那就绝对不简单，要么就是实力为五阶仙者以上，要么就是拥有像云轩的剑神领域一样的功法。
…………
进入天山，温度下降的更为快速，周围一切都覆上了一层雪白。
天山这么大，黑夜令又只有十块，并且没有提供一点线索给她们。这样找，就等于大海捞针。
不对，黑夜令……叫黑夜令，据倾落告诉她，以往发布的令，可是叫修者令和集真任务，以便说明这些历练的目的是为了提高修为。而这一次却叫黑夜令和暗夜任务，都有个夜字，难道……看来，她只能先了解下环境，等天色暗下来，再看看猜测是否正确。
“你……叫什么？”炼玉身后传来叫喊声。
炼玉没有理会，继续四处观察着天山各处环境……
突然，一道身影闪到炼玉前面，并极为不满的盯着她。
炼玉一看，原来是刚刚那被教训的西门缺。
“你……你……我问你，你叫什么，为何不回答本公子。”西门缺本想发火怒骂，一看到这蓝衣少女绝美的面容竟结巴了起来。
“本姑娘为什么要告诉你！”炼玉看着西门缺那恶心的样子，极为不悦。这人一贱，就贱到底了。
“就凭本公子的是西庭的人。”西门缺自信的开口说着。
“西庭又怎样！刚刚被打的人也是你吧！”炼玉出声提醒着西门缺他刚刚的不幸。
“你……刚刚不过是本公子顾全大局不与他计较！说……你叫什么，愿不愿加入我们，一起找黑夜令。”西门缺命令的话语响起。
炼玉转过身，她后面全是开始与西门缺在一起的西庭的人，加上西门缺一共十人。看来他们是想强拉一些落单的人跟着他们一起，以这样的方式壮大他们的力量，以便夺黑夜令。只是，到了最后，他们肯定会将这些人全部踢开！
“名字，没有必要告诉你，至于一起夺令，本姑娘不愿意！”炼玉淡淡的说着。
“你……找死！”西门缺看着这绝美的容颜，心里直叫可惜，这样的女子就要被他杀了。
他运起真气，脚下被银光填充一角的双层七芒星现，一阶灵者。西门缺看似二十岁左右，拥有这样的实力已经很不错了。也因此，他才仗着自己的天赋实力经常不知所以，到处欺人。
“我看你才找死！”炼玉并没有运起真气，而是直接跃起数米，一脚踢向西门缺。
西门缺见炼玉没有运起真气，并没有在意。而是直接用手去挡炼玉的一脚。
炼玉见此狂傲的说道：“你这是执意废了你手！”说完炼玉的脚就已经狠狠的落在西门缺手掌上。并快速收回脚，轻轻落在地上。双手抱胸，冷眼的看着西门缺。
顿时，西门缺向死尸一样定住，一双刚刚接住炼玉脚的手，正僵持在半空中，一动也不动。
“西门缺，你怎么呢？”
“西门缺，西门缺……”
炼玉身后的西庭众人纷纷跑到西门缺身边，疑惑的喊着。
“我……我……”西门缺话还没说完，便便直直的朝后倒去。
“啊……西门缺，西门缺……你……”一女子惊喊道，并用双手不停的摇晃着西门缺。
“停……停下，不要给本公子摇了，疼……疼，手疼，碎了……”西门缺终于说出话来。开始他不是不想说话，不想动啊！实在是被疼的……疼的动不了，也说不了话，这下才刚晃过来。这少女毁他手掌，他和她没完！这时西门缺阴狠的盯着炼玉。