西庭九人见西门缺被击伤，跃至炼玉周围，团团将之围住。
一身傲骨，如寒梅在这片纯白的天地间，环手而立，看着西庭九人的架势，炼玉浅笑淡之……
“你这少女，竟敢欺我西庭之人，今日，我们便要好好教训你这妄为之女。”西庭九人中，一年龄看似最大的男子出言训人。这少女的修为他看不透，看来定是高于他们，但是这少女仅是一人而已，他不信她能以一敌九。
“训什么训！竟敢毁我手掌，给我杀了这女的！”疼得起不来的西门缺半倒地上直朝那九人嚷嚷。
“杀我，恩恩，来吧！”炼玉这一看便知，西庭十人以西门缺为首，一是西门缺修为最高，其余九人中就那年龄颇大的男子是一阶灵者，剩下八人均在七阶圣者；二是想来在旁系里也属西门缺地位最高了，否则即便是旁系的西庭子弟也是远远告诉普通家族的，不会居于地位低下之人之下。这样的队伍在年轻一辈里可是算上层了。不愧是十大势力之一，仅仅派出的旁系就是如此水平。
“上！”西庭九人齐声一呵……
运起真气朝中间的炼玉袭来，欲来一个以多欺少。
炼玉放开环住的双手，轻轻一跃，便落在身后不远处那被白雪覆盖的大树上。俯瞰下面九人，轻笑传出……她伸手扯下一根树枝，运起真气，瞬间将树枝化成九断，快速的挥向西庭九人，而脚下那被银光填充六角的双层七芒星，现！
树枝化剑，隐隐带着丝丝蓝光，射向西庭九人。
九人迅速向后翻身跃起，齐齐将手中凝聚的真气打向炼玉……他们震惊此少女的修为，六阶灵者！这少女看起来才十五岁左右，这样天赋在他们直系子弟中也不见存在啊！现在只能靠他们九人联手一击了。
九道力量，袭向炼玉，却不见炼玉又一丝慌张和无措。
西庭九人，看着炼玉嘴角的那一丝浅笑，笑中似乎还带着点不屑……顿时觉得不妙！
“后退……”那年龄最大的男子立即出声提醒，但似乎已经晚了……
炼玉随手一挥，便将那九道力量反击了回来，齐齐打向他们各自胸口。九人齐齐吐出鲜血，倒在地上……
这就是力量的差距！
西庭十人已经受伤倒地，而炼玉却姿态悠闲，手抚树枝，神态自若的站在树上……
“你到底是什么人？竟然敢于我西庭作对！”用真气止住手掌上的疼痛的西门缺换上凝重的表情，一副上位者做派。
真是缺脑，此时此景，还摆出一副趾高气扬的模样，真是笑话！
“作对，西庭之人如都像你这般恶心，那我还真对上了。记住，本姑娘炼玉，回去后告诉你们西庭的人，以后遇到本姑娘就绕道而行，否则我一见到心情不好，误伤就不是本意了。”炼玉嚣张狂傲的声音响起。之前废了西门越，现在又废了西门缺一双手掌和重伤者九人，看来她与西庭还真是犯冲。既然已经如此，那就犯到底吧！
“你……你……”西门缺心里已经气得火冒三丈，但却不敢多说什么，他也知道，现在他们已经全部负伤，无伤的他们都不是炼玉的对手，此时的他们更不是。
“炼玉姑娘，咳咳……我们只是见你一人独自夺令，好心叫你与我们一起，你竟先毁西门缺公子的双手，后又将我们九人打伤，不知姑娘何故这般！今日要是不给我们一个说法，我们定上天府去说说，看看我们十大势力是不是好欺负的。”那年龄最大的男子见炼玉态度嚣张，根本不将西庭放在眼里，而他们又全部负伤，只好抬出天府，以此摄住此女子。
“对，要是你今天不给我们一个合理的解释，我们上天府！”
“上天府！”
“上天府！”
西庭几人纷纷大声吼道……
炼玉站在树上，看着下面脑残的十人，顿时无语至极……上天府！以为她是啥子啊！就他们一个个旁系子弟，能有资格上天府？哼……就是真上得了天府，她也不会怕！一个天府，她虽然现在无法抗衡，但是想要对付她，也不是那么容易！
逆海大陆第一势力：天府。等她提升实力后，也定是要闯闯的。
“解释……你们敢说你们起初是好意拉我一起吗？不是为了让我当挡箭牌，替你们挡掉危险。强行找一些单独一人夺令的人加入你们，利用完后便一脚踢开！你们还真是好想法啊！可惜，偏偏不知死活找上本姑娘……你们说，是你们运气不好，还是本姑娘运气不好了！”炼玉飞身而下，蓝衣飞扬，落在西庭十人之前。
“你……胡说，我们明明是好心……好心……”十人越说心里越没有底，声音也渐渐小了起来。
“好心，真是很好的心，那我也’好心‘送你们去鬼域看看风景！”炼玉凌厉的眸子扫向十人，慑人的声音从炼玉口中传出。
炼玉伸出右手，摊开手掌集聚真气，周围的树上的白雪纷纷被吸入炼玉掌心，瞬间……积雪成冰，化作十道冰针！
西庭十人顿时，害怕的向后挪动受伤的身体，皆恐惧的看着炼玉。
“你不能……不能杀我们……”
“不能……不能。”
“不……不要。”
“不要杀我们，我们当什么也没有发生，不会告诉家族的……”
各种求饶声音响起……
炼玉看着没有说话但是脸上恐惧不减的西门缺……这人恐怕已经吓傻了。
炼玉正准备挥出冰针，突然感觉身后有些怪异，立即腾空跃起，飞离数米之远。
看着她刚刚所在之地那巨大的坑，和那坑旁的猛兽，炼玉一头黑线，她差点被这猛兽拍死了。
破镜，獍之为兽，状如虎豹而小，始生，还食其母。
没有想到，刚刚开始她就遇到的传说中的凶兽了。破镜因生性残忍，一出生就将其母吃掉，也因此它吸收掉它母亲的力量，一开始便是一阶凶兽。
看着它头顶兽晶中的七灵二字，炼玉幻出左手幻出玉笛，右手托起开始积雪化成的十枚冰针，准备应战。这是一头七阶凶兽，堪比人类中的七阶灵者，甚至更甚！本来依她现在六阶灵者加上本源之力堪比五阶仙者的她，对付此凶兽是易如反掌的，但是来此历练的目的就是提高修真修为，所以她但不能使用本源之力，必须使用真气对抗，以便获得感悟和提升。
凶兽破镜没有攻击西庭十人，而是朝着不远处的炼玉袭来。
丫的，凶兽还挑人！这是嫉妒她……嫉妒她！炼玉心底狠狠的诽腹着。
炼玉飞身躲开破镜的一爪，玉笛狠狠的敲在破镜的头上。疼的破镜怒火直升，朝着炼玉又是一爪。炼玉飞身跃起，脚尖踏上破镜头顶，跃至破镜身后。
破镜见这人类竟敢踩它的头，愤怒的跃起前爪，不停的摇晃着脑袋。
顿时，破镜身上涌出一股强大的力量，迅速的击向身后的炼玉。
炼玉惊觉不好，凝聚真气于玉笛上，左手横执玉笛于胸前，抵抗着袭来的力量，右手则托起冰针随时以待。
两方对峙，破镜不断的摇晃脑袋释放力量；而炼玉则不断将真气传人玉笛抵抗者，又不断的收着这处的天地精华以此来补充她不断消耗的力量。吸收天地精华的力量不断可以转化成法力，补充消耗的法力，也可以转化成真气来补充不足的真气。主要看她以什么运转，以水源或者本源之力运转便是法术，以体内七芒星阵运转便是真气。
就在炼玉和破镜僵持对抗时，突然，原本受伤倒地的西庭十人皆坐了起来，并运起真气，一起朝炼玉发力，欲直击炼玉后心。
正在和凶兽破镜对抗的炼玉，感觉身后的异动和袭来的力量，嘴唇亲启：“找死！”
炼玉立即右手向后一挥，十枚冰针齐齐刺向西庭十人。右手收回玉笛快速将身子向前倾倒。身后袭来的力量便撞上破镜的力量，被破镜给击了个粉碎。
炼玉迅速飞身躲开破镜四散的力量，缓缓落在西庭十人身旁。
那十人胸口都被插上了一根冰针，眼睛挣得斗大，一副死不瞑目的模样。
咎由自取，她原本没有打算杀了他们。
炼玉喉咙处传来一丝血腥，嘴角流出丝丝鲜血。这是她分心杀掉西庭十人和躲开那十人的袭击时，被破镜的力量给震到的。
看着再一次袭来的破镜，炼玉闭上眼睛，运起真气，双手引导玉笛旋转。
随着玉笛的旋转，炼玉周身白光大振，直接将袭来的破镜击飞。白色乃真气凝形的颜色，蓝色代表的是法力，黑色是鬼力，而妖力则是紫色。
炼玉睁开眼睛，看着被击飞的破镜。她这一击其实并没有伤到破镜，仅仅只是击退它而已。以她六阶灵者的力量还真难伤到七阶凶兽。同阶凶兽之所以能越级打败人类，就是因为他们的生活条件恶劣，身体表皮的防御能力相比人类可是强上数倍。何况此时七阶不到仅仅六阶灵者的她。
看来她只能硬拼，再加上她拥有玉笛，也不是不可一战。就看她和这凶兽破镜，谁能撑得更久！