凶兽破镜被炼玉击飞，数米之远，满目狰狞的盯着炼玉。抬起前爪，额头兽晶发出耀眼的光芒。光芒加身，破镜朝天怒吼一声，便向炼玉冲来。
炼玉握紧玉笛，飞身躲开直袭而来的破镜。一个翻转，双脚踢上破镜后背。破镜一声怒吼，力量便从它后背冲去直击炼玉双脚。炼玉双脚一痛，被反震回去，几经翻滚才扶着旁边的大树站了起来。
脚底的刺痛传至心口，炼玉猛的吐出一口鲜血。七阶凶兽的防御力，还真不是盖的！来不及多想，就见破镜转身又袭了上来。炼玉只得忍住脚底的剧痛，轻轻踮起脚尖，飞身上树，险险的躲过破镜如虎状的身体的撞击，踏在覆满白雪的树枝上，白雪被踩得咔嚓咔嚓的响……
撞空的破镜，抬起前爪，疯狂的抓挠着树干。陆上和水底的兽只有到达魔兽级别才能跃过地面数米。因此破镜见这个人类飞身上树便急躁起来。
炼玉看着下面发狂的凶兽，心知这颗仅仅只需三人才能围住的大树并撑不了多久。
突然，树身一个摇晃，炼玉立即稳住身体。
原来发狂的破镜已经放弃用爪子而改用它的头来撞击大树。这树不摇晃就怪了，最多三下，此树必倒！
三声撞击已过，大树轰然倒塌。炼玉运起真气飞离大树，缓缓落在雪白的地上。
狂风骤起，白雪起飞，凶兽破镜带着一身煞气，向炼玉奔来，速度极快。
刚刚稳住受伤的身体，炼玉根本来不及躲开，就被破镜扑倒在地。
此时炼玉只得左手用玉笛抵住破镜的脖子，右手抵住它如虎皮的兽胸。而凶兽破镜张开大嘴，露出兽牙，使劲挣扎玉笛的束缚，向炼玉脖子靠近，欲咬掉炼玉的脖子。
两方僵持在地，比体力，身为人类的炼玉怎么可能比得过凶兽。此时的炼玉全身都是被破镜爪子爪伤的伤口，鲜血浸染蓝色衣裙。渐渐的炼玉已经呈现虚脱状态，但抵抗的双手并不曾放松一丝。
反观破镜，一身毛发直竖，满身戾气，兽嘴还不停的一张一合，发出怒吼声，震得原本已经受伤，此时即将虚脱的炼玉更加头昏脑胀，这兽的身体怎么如此坚硬……
就在破镜即将咬上来时，炼玉头脑中闪现一丝光亮，一闪即逝，快得无法捉住，但她已经无法顾及这些，去深究……
凭借强大的精神力的支持，炼玉不顾受伤的身体强行运起真气，并急聚在左手玉笛之上和右手手掌上。左右手齐齐运力向前一推，淡淡白光泛出，在关键一刻，阻止了破镜的袭击。并生生将破镜震飞。
炼玉费力的起身站起，气息紊乱，再次吐出一口鲜血。蓝衣泛红，嘴角滴滴血液，如珠帘般滴落在地，并在雪白的地面上开出朵朵红梅，妖艳至极……
拼尽体内即时的所有真气，才将破镜驱离。此时的她吸收天地精华力量的补充早就已经跟不上她真气的消耗了。
看着远去爬起来的破镜，炼玉总感觉有些不对劲，不对！七阶凶兽在怎么厉害，也不应该在她付出重伤和全部真气，再在玉笛为器的情况下毫发无伤！让她付出如此代价，就算是一阶魔兽或是二阶仙者也不可能丝毫不损。她的身体可是次神体体格，连吐鲜血，真气的耗尽，头脑中的闪现一丝光亮，这些……这些……凶兽破镜生食其母……生食其母……为母怀之，身如铜壁，食人补给，诞下幼兽，身软如棉，被其食之，母殁，子活。身如铜壁……无坚不摧……怀子！
原来如此，竟然是怀子的破镜，难怪它望着的眼神如此炽烈凶狠，这是想要将她吃了。刚开始她就奇怪身为次神体，亲近万物，这破镜怎么一上来就无视西庭十人，直接攻击她。原来是把她当成营养的养分及食物了，她身体散发出的气息的确是很好闻啊！
这一次，她决定主动出击。炼玉强压口中血腥，展开全身经脉和毛孔，并将玉笛扔至头顶漂浮旋转，双手交叉，身体旋转而上，强行快速的吸收天地精华。
狂风四起，绝代佳人，血染蓝衣，飞身空中，旋转起舞，形成一幅凄绝艳丽的景色。霎时四周气流源源不断涌入炼玉体内，吸收完毕，炼玉缓缓降下。
这些仅仅发生在一眨眼间，凶兽破镜根本没有时间去想这原因，便见那人类手握玉笛，如流星般向它袭来。
看住主动袭来的人类，破镜的兽眼中似乎出现一丝不屑，那狰狞的兽脸上也扬起一丝藐视的意味。似乎这些还不够，它对着炼玉即将袭来的身影发出三声兽鸣，嗡嗡作响，如声柱通天彻地间，这一切都只为展示它的嘲笑之意。
一刹间，炼玉执玉笛袭近，破镜伸出爪子，轻易抵挡住玉笛，正当它准备连笛带人将炼玉甩出时，异变陡生……
炼玉嘴角泛起嗜血的笑意，左手将集聚的大部分真气，一掌拍向破镜的肚子。“本姑娘叫你胎死腹中！”
破镜立即松开抓住玉笛的爪子，欲护主腹部，只可惜晚了一步。炼玉的力量已经完全打上它的腹部，并传入腹中……
炼玉见目的达到，迅速收回掌，后跃数米……
此时的凶兽破镜手捧腹部，翻滚在地，惨烈的嚎叫声响彻山间。
怀子的破镜，全身只有一个弱点，腹部！
破镜的凄厉的哀嚎声还在不断继续……失去孩子般的痛彻……听着叫人动容……
但炼玉面上只有狠意和嗜血，哼……刚刚如果不是她即使找到它的弱点，她可就成为它的点心、她儿的养分了。她不是圣母，对于一个重伤她，要吃了她的生物，她只有一个手段，那就是赶尽杀绝，不留后患！
本着趁你病要你命的思想，炼玉再一次持起玉笛，勾画七芒星阵图，六阶灵者的七芒星阵图！多付此时失子虚弱的破镜而言，已是毁灭的力量。
炼玉朱唇轻启：“双层七芒星，去！”玉笛一挥，七芒星阵直逼在地上痛哭翻转的破镜。
嘭！嘭！七芒星覆上破镜兽身，激烈碰撞声响起……
嘎呜……嗷……嗷……破镜惨叫声由高到低直至身体消失化无……
白雪染兽血飞扬，形成片片雪花飞至空中，如红花降落……
战斗结束，破镜碎灭，炼玉放松下来了，一个体力不支倒在地上，晕厥过去。
浑身染血，坠卧雪地，四周红梅，点点醉花，少女身姿，彼岸妖冶……不远处，十具尸体的横躺，更为这一幅幽冥地狱之景，渲染到极致。
…………
夜幕来临，弯月悬于空中……
天山上，一队人正围与火堆旁，商议着什么……
“大哥，已经过去一天了，黑夜令还毫无头绪，这可如何是好。家族可是交代我们必须取得一枚黑夜令，拥有接受暗夜任务的资格。”说话的男子正在拿着烤好的野鸡腿狂吃，好似八辈子没有吃过一般，除了说出话语根本见不到一丝的担心的表情。
“莫霖，你担心什么，这才过去一个白天而已，有齐辰大侠在，还害怕拿不到两枚黑夜令，分我们一枚吗？”坐在莫霖左边的男子一边说着一边看向坐在莫霖对面的男子。
莫霖瞅了瞅自己右边的不做声的大哥，眼光若有若无的飘向对面那气质高贵的男子身上。
良久，那气质高贵，面容俊美的男子缓缓说道：“天山危机四伏，兽类众多，我并不能保证什么。”如此轻描淡写的话语传出。
“齐辰，你这话是什么意思？”坐在莫霖右边被其称为大哥的男子一脸寒意的望着莫霖对面那看似如月皎洁高贵的男子。
“我只是说出事实，幸运的话，你们能分到一枚，否则……”齐辰凌厉的目光扫向坐在对面的一行人。
“你……齐辰，你给我最好收起你那点心思，我们拿不到黑夜令，你妹妹就别想有命活！”被莫霖称为大哥的男子一脸狠意，威胁着齐辰。
“莫扎，用我那妹妹危险我，你还真是愚蠢！如果不是我母亲的最后的愿望，你以为我会与你们一起！我那妹妹，你们想要怎样，便怎样，随意，与我无关！”齐辰眼中杀意一现，又快速消失。
“你……”莫扎气得双目直直的瞪着齐辰。
“大哥，不要动怒，凡事按照约定走，只要我们助他拿到两枚黑夜令，他便要分一枚与我们！他母亲死之前的话，相信他齐辰不会忘的。”那坐在莫霖左边的男子再一次趾高气扬的说道。
“大哥，二哥，我看齐辰大侠说得有理呢！这天山可是连仙阶都能丧生的地方，谁能保证什么啊！我相信齐辰大侠只是出言提醒我们不要大意，没有别的心思的。”莫霖对着他左右的男子大哥莫扎和二哥莫为笑嘻嘻的说，并朝齐辰眨了眨眼睛。
“哼……最好如此！”莫扎阴狠的盯着齐辰。
齐辰不在理会莫家人，独自饮酒与对月望……他母亲到死都不忘算计他，真是好啊！他那妹妹现在应该很伤心吧！唯一护着她的可母亲死了！
而坐在齐辰身边的两人至始至终都只是冷眼的看着这一切。
…………
不远处，黑夜中依稀不清的身影穿梭在山林之中……
待那人停下，便看清……
一身形修长，但略微娇小的男子正看着那皎洁的月光沉思……那男子，头发上束蓝带扎于身后，五官俊朗，眉心一水滴印记刻上，气质宛若幽兰，脸上显出淡淡笑意。