“姑奶奶，你就放过我吧！我真不是故意的！”仔细一瞧，一头双翼虎正趴在那男子前面，一动不动，像是累极了。
“故意怎么样，不是故意又怎么样？我只管结果。”语气随意，说话出的话可谓是气死虎妖不偿命。这正是换去女装，一身男装行头的炼玉。
重伤晕厥，醒来之时，她发现自己身处一山洞。洞内杂草丛生，并不似外面那般的寒冷，反而有股暖意围绕在身边，只是有些阴暗。唯一的石床被她占着，石床上还有一套蓝色的男子衣袍整齐的叠放着，靠进石床的左边处，还有一隐隐冒着丝丝热气的温泉，这一切都像是为她准备的。等了一会不见有人进入此山洞，心知那人可能已经离去或是不愿让她知道。既是如此，炼玉便不再理会，开始退去身上浸满鲜血的衣裳，走入温泉开始清洗一身血腥。
就在她正起身准备离开温泉，换上那一套男装时，这头双翼虎就出现了，并且还一脸呆呆的盯着她那露出水面如芙蓉般的玉肩。见此，炼玉立即伸手运力将衣服吸至手中，快速披上，同时身体也旋转而上飞离水面。当炼玉望向双翼虎妖时，一脸笑意泛滥。而这笑看在双翼虎妖眼里就显得实在诡异了。就这样一人一虎追逃至此……
“我真不是故意偷看你洗澡的，我只是恰巧路过……路过……”双翼一边喘气一边奋力的解释，它真的不是故意的，虽然它觉得好看，但是它真的只是路过。好不容易修炼成人形，还来不及幻化就连遭厄运，真是倒霉至极。
“看了就是看了。”炼玉收回凝望弯月的眸子，转而不停的扫视趴在她前面地上的双翼虎，眼神中像似透着单纯，但那嘴角的笑意分明是带着浓浓的算计。
双翼虎看着炼玉那看似无害的眼神，又瞥向她那诡异的笑，抖了抖身上的毛发，认命的说道：“那……你……你想怎么样？”既然做错了事就要敢于承担后果，这是爷爷教他的。只希望这后果不要太重啊！
“很简单，你送我一点东西就成。”这头双翼虎妖还真是单纯啊！难道它就认定它自己打不过她，还是它单纯的压根就没有想过这个问题。明明是一阶妖灵能化人形，还偏偏顶着兽身和她说着人话，真是一奇葩啊！
“咦……一点东西……就可以？”双翼虎妖不确定的询问着。这么好的事，只要送点东西给她就可以了。
“恩！”炼玉语气肯定，望着双翼虎妖的眸子闪耀着异样的光芒。
单纯的双翼虎妖压根就没有想过，炼玉要的东西会是不简单的东西。还露出一个占了大便宜的表情。
“你真是好人！说吧，要什么东西，只要我有就一定给你！”双翼虎妖不再死沉沉的趴在地上，而是连跳几下，一跃似人一般的坐在地上，两眼喜悦的望着炼玉。
“真是好妖精啊！”是单蠢至极的妖，不过还真是可爱。
“本妖一直是好妖精的！”双翼虎妖自豪的说着。
“那你就把你心口的铁片给我！”炼玉退去笑意，语气强硬。
“啥？心……心口……铁片……”双翼虎彻底呆住，两眼恐惧的看着前面气势陡变的人类。
“不错，我只要那铁片便可！”炼玉眼神里只剩下凌厉。要不是她隐隐看到这双翼虎妖心口发光的铁片，刻在其上的黑夜二字又格外闪耀，她才没有闲工夫追着一只妖玩。
黑夜令，暗夜任务，都牵扯到夜，意思是要在夜晚或阴暗的地方寻找，一片暗之地中，只有光才独特。
她要的就是这黑夜令，眼神灼灼的望着双翼虎妖，唇齿微起：“是你自己动手，还是我亲自取！”
“你不能这样，我只是犯了一点小错，你不能……不能杀我……”双翼虎妖看着炼玉，屁股不停的往后挪动，那模样小白到可极致。
“我什么时候说要杀你啊！”炼玉本是凌厉严肃的表情顿时坍塌，手抚额头，无语的看着双翼虎妖向后依靠屁股挪动的模样。就算要跑也是站起来跑啊！它的这番模样分明是告诉人，来啊……来啊……凌虐我吧！
“你……你不是说要挖开我的心，取出铁片吗？”双翼虎妖满脸无辜的瞅着炼玉。
“你……我只是要铁片，不伤及你的性命！给我听清楚了！”炼玉压抑心中的火花，大声的说道：“就算我要杀你，你不会起来打我啊！你是妖灵，拥有妖力的妖，你现在这个模样是在邀请我杀你吗？”这个白痴虎妖，要不是见它可爱，她才懒得说教！
“你又没有说清楚，再说人家修炼到妖灵第一次出门就被一个怪老头打晕并将铁片塞进心口，醒来找吃的又遇见了你，还被你追得差点要了我的妖命，我哪里还敢动手呢！”双翼虎妖越说越觉得委屈，眼里似乎还有泪光。
“你敢给我哭，我就直接撕了你！免得你被别的人兽凌虐致死！”炼玉的眸子中似乎真带着一丝杀意，不过貌似并不是冲着这头单蠢的双翼虎妖。
双翼虎妖一听炼玉如此凶狠的话，又见她眸子中的杀伐之意。顿时泪光全无，四腿缩成一团，随后又张开前腿露出胸膛，一动不动，安静极了。一副视死如归的模样，等着炼玉前来取片。
反观炼玉，她却并没理会双翼虎妖，而是一双嗜血的眸子扫视着四周。“出来！”
黑夜寂静，趁着月光，树影如鬼魅，双翼虎妖后面的树丛里，六名男子走出。
从左至右，六人分别：一顽劣如幼、二奸逆之容、三阴狠外漏、四高贵仙姿、五六冷色待人。
“各位真是好雅兴，可惜戏没看成，刚到就被本公子给发现！”炼玉语气凌厉，眸中带狠的看着这六人。
“小公子，你的警觉度我等佩服！只是这双翼虎还请小公子放手，它，我们要了！”左起第二人手指双翼虎，一副奸险的表情看着炼玉。这看起来弱弱的双翼虎额头并不见兽晶，想来也就一般动物。它胸口发光的铁片正是他们要找的黑夜令啊！真是太好了！
“本公子不放，又如何！”炼玉双手环胸，神色自若。
“那你是自寻死路！”左起第三人语气不善，阴狠目光更甚。
“死路，本公子倒是想去走走，只是你们……还没有这个能力！”炼玉伸出右手，快速扯下身旁的树藤，手臂一挥将双翼虎妖给拉到身边。
“我等并无恶意，只是想要这双翼虎罢了！还望小公子不要多做纠缠！”那左起第四的如仙状似男子客气的说道。
“哦！无恶意！那我也无恶意一下，请各位留下你们的手，我只要它！”炼玉挑衅的看着对面六人。哼，留下这六双手，她便考虑将这枚黑夜令让出。
“你……哼，那就别怪我们不客气！”左起第三人说完便欲向炼玉袭来。
“莫扎，住手！”左起第四那气质高贵的男子阻止着。
“齐辰，你什么意思！”莫扎怒眼转向齐辰。
“大哥，冷静……冷静……要出手也该让我先玩玩啊！”左起第一的顽劣男子对着莫扎说着。
“莫霖，给我收起你的玩心！”左起第二的奸逆男子不屑的看着莫霖。
“莫为，你虽是我二哥，但也不能阻止我心吧！我的心可就是要玩啊！”莫霖对着莫为状似无赖的说道。
这六人正是开始坐在火堆旁商议夺令之事的莫家三兄弟和齐家公子及他的两名手下。
莫家大公子莫扎残忍阴狠，二公子莫为奸险小人，三公子莫霖顽劣至极。
这莫家她可是略有所闻，除却十大势力、皇室、修真总会和修天学院，就属莫家最强了。
反倒是这一身气质高贵的齐辰，齐家……她可没有听说过！
“原来是莫家三公子的队伍啊！难怪狗仗人势了！”炼玉出言讥讽。
“你，找死！”莫扎运起真气，腾空跃起，脚底被银光填充七角的单层七芒星现，七阶圣者！
莫扎运起真气汇至手中，向炼玉打去。
“我看你不但找死，还找抽，竟抢劫到本公子头上！”看着袭来的力量，炼玉轻轻飞至空中，运起真气，一被银光填充七角的双层七芒星现，七阶灵者！在她在山洞中醒来时，她便感觉到耗尽的真气不断完全恢复，并且更甚，内视体内才发现自己竟然晋级了。
当莫扎和下面五人看到炼玉的修为等级时，纷纷怔住。这男子就是什么人，十大势力中并没此人啊！
没有理会对方六人的惊讶和怀疑神态，炼玉躲开莫扎击来的力量，手握开始扯下的树藤，真气泛起，并快速的朝莫扎挥去，一鞭狠狠的抽在莫扎身上。速度快得莫扎根本做不出任何反应，只感觉到身上的剧痛。
“敢抢本公子的东西，抽死你！”说完炼玉又快速的甩起树藤，连抽数下，每一鞭都狠狠的抽在莫扎身上，并带着鲜血一鞭鞭的抽离。
空中血滴落下，莫扎浑身带着数条赤红鞭痕的掉落下来……
炼玉从空中缓缓降下，手持带血的树藤，看着对面六人，脸上扬起诡异的笑容。
天地静之，只剩下鲜血滴落的声音……