月夜雪地，景色可谓怡人……
只可惜莫札此时浑身刺痛，无法欣赏这因他的渲染而添上了一笔妖冶的天地。只能用充满戾气的双眼死死的盯着炼玉。
“大哥，你……你怎么样了？”老二莫为蹲下身子，扶起莫札。转而怒火满目的望着炼玉，“你……究竟是什么人？竟然如此残忍的对待我大哥。”响起的声音因知道炼玉的修为显得底气不足。
“废话可真多！”眸中带狠的射向那六人，炼玉扔掉树藤，掏出白布细细的擦拭着双手。
“既然小兄弟不愿让出令牌，我们便先行告辞！”齐辰语气温和，脸上无一丝异样。
“齐辰……你……”被莫为搀扶着的莫札，出口的话还没有说完就被打断。
“大哥，我们不是对手，那个……小子可是七阶灵者啊！”一旁的莫霖轻轻附在莫札耳边说着。
一行六人心中各有所思，但结果只有一个，他们无法打赢眼前的这个小子，只能忍住心底无边的愤怒离开。
“我有让你们离开吗？”炼玉将擦拭完双手的白布向一旁扔去，看着准备离去的六人淡淡的说道。
落下的白布正好盖着双翼虎头上，遮住额它的眼睛。双翼虎抖掉白布，一脸委屈的瞅着炼玉。怎么这么多人要它心口的铁片啊！那怪老头到底想干嘛！为什么要将这东西放进它胸口。许许多多的疑问萦绕在双翼虎妖心中。
“小兄弟，最好适可而止，不要欺人太甚！否则……！”齐辰收回迈出的步子，回头望着炼玉，看似无痕的眼神中藏着凌厉。
“怎么，只允许你们打劫本公子，却不允许本公子打劫你们！你说……这世上有没有这么好的事！”炼玉无视齐辰那所谓的警告之色，回望过去的眸子更加慑人，“只可惜就算世上有，也不可能出现在我这！”
“哇哇……哇哇，你好厉害！”双翼虎妖突然对着炼玉亮起崇拜的虎眸。丝毫没有注意到自己口吐人言已经惊坏了一干人等。
原以为弱小的动物竟是妖……妖！莫家兄弟已经吓得定住，淡定儒雅的齐辰也露出惊讶的表情，就连他旁边一直一脸冷色的两人也神色大变。
“这样吧！我拿你的铁片，给你点补偿。”炼玉对着卖萌耍宝的双翼虎妖说：“看看这六人，仔细瞧瞧，有什么你喜欢的，我给你取来。”如此风描淡写的语气，一副理所当然的表情，打劫也成逗趣使然。
“额……这个……这个……”双翼虎妖不停的在那六人身上瞅来瞅去。
此时，这六人心里似乎都在祈祷，不要看上他的……原本他们六人联手也胜不过炼玉一人，这下又加上一只妖。他们不是驱魔师，没有法力啊！对付妖，就是自找死路。不对……这少年能够驭妖，难道他是四大家族的人。
其实他们不知，实在是这只虎妖太抽风，太白痴了。压根就没有想过自己也许能打赢炼玉！起初因看到炼玉洗澡，因脑袋短路只知道一个劲的逃跑，最后就连打都没打就被炼玉给忽悠了。
“我要这个人……”双翼虎妖一脸兴奋的指着齐辰说道。
“人？人妖……还是同~性，额……妖的口味就是重！不过放心，既然既然喜欢他，我就帮你抓来！”炼玉带着一丝笑意，望向齐辰。
这妖喜欢他，去他的喜欢！就是连高贵儒雅的齐辰也忍不住在心里~爆~粗。
“不是……不是，我才不喜欢他，我只是要他的衣服而已。我要化形，还没合适的衣服，这个人的衣服是白色，白色很好看哦！”双翼虎妖摇了摇头，语气里透着天真。
炼玉满头黑线，这丫的妖精，说话还跟人学起吊味儿了。
“行，我给你抢来！”炼玉说完，便一脸煞气的盯着齐辰。神情里似乎还透着是只要你主动脱下给我，你们就可以走了的意思。
齐辰此时的心情无比复杂，白色，作死的白色！
“你自己脱，还是我帮你！”炼玉一脸诡异的望着满脸纠结和愤恨，但又无奈的齐辰。并且作势要走过去帮忙……
“我自己脱！自己脱！”齐辰见此快速的答道，等他反应过来自己说了什么时，已经晚了。只叹，谁叫他实力不济于他。
“那就快点！脱完好干活，本公子时间珍贵！”炼玉话语一出……六人一妖皆呆愣住！
炼玉看着前面愣住的六人，和身旁呆住的妖精。回味自己刚才的话，顿时怒道：“想些什么，一股脑渣滓！本公子意思是赶紧把衣服给我，你们好快点滚！本公子没有那么多时间陪你们！”
齐辰压住心底怒火，脱下外袍，只留下里衣。
最后双眼阴霾的扫了一眼炼玉，便和自己的两人以及莫家三兄弟离去。
…………
黑夜下，炼玉盘坐雪地上，运转水源之力，将法力引至双掌，并轻轻的拍在双翼虎妖的后背，蓝光包围着这一人一妖。
突然炼玉收回手掌，双翼虎妖的身体便自动转了过来，面对这炼玉。
食指带着蓝光，轻轻点在双翼虎妖心口，勾画了起来，一蓝光圆圈被画在双翼虎妖心口。
突然，一块刻着黑夜的令牌从圆圈中出来。
迅速的握住令牌，炼玉收回法力。
“衣服你拿了，令牌我也得到！交易完成！”说完，炼玉便起身站起，准备抬步离去。
“等等……”
紫光大起，一紫色如长带的光顺着双翼虎妖缠绕起来……
慢慢的，双翼虎妖退去皮毛，身体也因缠绕速度越快的紫色光带而变得模糊，隐约中只能看到它大的身体正向人形变化。
紫光隐去，一白衣男子展现！
淡雅如雾的星光里，淡淡桃红色的嘴唇，细致如美瓷的肌肤，精致无暇的面容，月光下的男子，如清水纯净。
只是突然泛起的一丝傻笑，彻底打破了这一美景。
还是这只白痴妖精，只是变了人形，不过配上这一脸傻笑，真是绝版美男小受啊！哪像虎妖，虎的气质跑哪去了！
“我叫阡陌，可以跟着你吗？”化为人形的双翼虎妖弱弱的问着炼玉。
“原因！”炼玉直视阡陌。
“你很厉害，还有你身上的气息，闻着很舒服……”阡陌满脸舒适，双眼带笑的看着炼玉。
“是妖就回自己妖族之地，人类的世界不适合你！”炼玉看着单纯阡陌，她觉得他应该继续回到那个让他保持单纯的家里面。有时候，单纯也是一种福气。但前提是环境允许你单纯，或者是你能让环境变得简单。
“我不回去，爷爷叫我一定要跟着第一个看到我人形的人。”阡陌见炼玉不让他跟着，固执的说道。
“那你爷爷有说原因吗？”炼玉面带疑惑，不解的看着阡陌。
“爷爷没有说为什么，只叫我一定要跟着这个人。”阡陌摇了摇头。
“你确定什么也没有说！”
“哦，对了……我想起来了，爷爷叫我告诉你一句话，前世之劫，血染华衣，桃花殉葬，彼岸垂泪，觅得缘由。莫名其妙的话，我想了很久都不懂什么意思。”阡陌蹙起眉头，也是一副疑惑的表情。
前世之劫，血染华衣，桃花殉葬，彼岸垂泪，觅得缘由……觅得缘由……炼玉心底不断重复着这一句话。何为前世之劫，又因什么血染，以桃花……使垂泪……问缘由……这些和她有什么关系，为什么要告诉她！阡陌的爷爷又是什么人？
这一切的一切像是既定的轨道，只等着她走来，完成这一次的轨迹。
她不喜欢这种感觉，被人操控人生的感觉！像似她在演着一出戏一般，戏尽便可知缘由。
她会寻得缘由，虽然前缘已定，但是后面就由她自己主导，缘由得尽之时她会将那人拉下来，也让他尝尝这各种滋味。
“可以跟着，但是必须听我的话！不得给我找麻烦，一旦违令，立即给我离开！”炼玉多着阡陌说道。
“可以，这个简单，只要你让我跟着就行！”阡陌一脸满足的望着炼玉。
…………
彼岸之地，妖冶桃花片片落。
“彼岸，他找到主人了。”一身透明状态的白衣女子轻语。
“恩，弱水，终于可以再一次感受到主人的气息了。“红色彼岸花作裳的女子目光放远而去。
“相信不久之后，我们会和主人相见的。”弱水面露笑意。
“恩，希望他好好保护主人。要是主人再一次受伤，看我不扁死他。”彼岸目光狠狠的望着锁魂镜。只可惜除了可以偶尔看到一丝主人的情况外，她根本无法使用锁魂镜。
锁魂镜，虚无圣物，拥有它便可以穿透人的生死轮回。
“呵呵，主人会好好的……”若水眸子中带着坚信，表情也满是坚定。
“恩恩……”彼岸轻轻点头。经历了这么多，主人只会越来越强。
“对了，彼岸，可有男主人消息。”若水问道。
“没有，男主人两世魂散，如今魂魄尚未归体，我根本感应不到男主人的气息。”彼岸无可奈和的说着。
“哎……当年，主人重情至极，又太过决绝，弱水之下，沉沦千年……”若说叹息……
“是啊！但是，主人就是这般性子惹人喜欢，又惹人心疼……”