白雪皑皑，寒风凄凄，一场厮杀正在不远处进行。
睁开眸子，迎着一缕阳光，呼吸着纯净的空气。看着前方不远处的打斗，炼玉翻身从树上下来，欲避开这场厮杀。
看着靠着大树呼呼大睡的阡陌，炼玉伸出右手，一把捏住阡陌的鼻子。
“谁……竟敢打扰小爷睡觉！”不能呼吸的阡陌从睡梦中醒来，感觉鼻子被人掐住，怒道。
待他看清眼前人时，脸上立即换上讨好的笑容，一大早的，干嘛叫醒他啊！他还要睡觉呢！还用这么粗鲁的方式整醒他，这女人真是野蛮！这些话他也只敢在心底悄悄的诽腹。
“还要睡？”炼玉松开手，认真的询问道。
“睡……不，不睡！”阡陌摇晃下脑袋，立刻站起来。
“那好，我们走吧！”今天已经是第二天了，黑夜令已经到手，她只需要下山交令便可。对于前面的打斗，凄惨的叫声，她没有兴趣插手。
突然，一六阶独角猛兽朝炼玉这边望来，并快速的向炼玉奔来。
炼玉露出无奈的表情，这兽干嘛这么眼尖，她想绕过去都不行！
独角猛兽即将袭来，炼玉运起真气，伸出拳头，一拳打在六阶独角猛兽的脸上，将此兽震离数米。
猛……这女人比猛兽还猛！一旁的阡陌心底升起无边的恐惧，原来炼玉对他还算温柔了。
不远处与一群独角猛兽厮杀的几人，听见此处的动响，纷纷望过来，他们有救了，那少年脚下被银光填充七角的双重七芒星分明就显示着这少年的修为，七阶灵者！见此他们便立即朝炼玉跑来，像是见着救星一般。
因此，所有的独角猛兽也向这边跑来，并且各各猛兽都是一副凶狠的模样。
见此，炼玉无视那些人的目光，转身欲走。她不是圣母，而是一贯坚持闲事莫理的原则。何况来到这天山，就是将生死放在边缘上，强者活，弱者死！
“小兄弟，真厉害啊！”
“小兄弟，我们一起对付这些猛兽吧！人多力量大！”
身后传来那些人厚颜无耻的声音，去他的人多力量大，明明知道她只是路过，并不欲插手，还故意如此恭维并且一副好意的样子说着。
独角猛兽们，就已经追上那些人，并开始了新一轮的厮杀。
这些独角猛兽有三十几头，大部分都在三到六阶猛兽之间，七阶猛兽也有三头。而人却不到二十个，并且大部分修为为五阶或六阶圣者，只有一人为七阶圣者，一人为一阶灵者。这样的局势，猛兽占据上风。
因此，他们身上都带着一丝伤口，除了那位一阶灵者，其余人皆颇为狼狈。
反观炼玉和阡陌这边就显得格格不入了，袭向她们的猛兽都被炼玉左一拳，右一脚的打飞和踢飞，呈完全压倒性局势。阡陌在旁完全没有动手的机会，一副既崇拜又恐惧得模样看着炼玉。
而独角兽们袭击炼玉一会儿后，见炼玉不好对付，便纷纷先不去攻击炼玉。
“过来帮忙啊！守在那里干嘛！”那位一阶灵者看着炼玉和阡陌那悠闲的样子，对着她们怒吼道。
听见此话，本欲出手救人的炼玉，因而丝毫不理会那人，见没有独角兽过来，便和阡陌靠在树干上，悠闲的看着前面的打斗。
那一阶灵者见炼玉和阡陌还是不过来，装作没有听到他的话。顿时又是一轮怒吼：“你两个小子，干嘛！没见到这里大部分人伤势严重吗？再不过来，我们全部都要被这群猛兽给吃了。”
“白痴！”阡陌瞥了那人一眼，出声骂道。难道不知道是他自己的无理至极的态度惹得炼玉不悦吗？
“你说什么，我们都在与猛兽厮杀，你们却躲在一旁看着……这就是你们的所为！”一边与猛兽打斗，那位一阶灵者还一边冲着炼玉他们吼道。
其他人大部分也都纷纷埋怨的怒视着炼玉，但是却没有机会开口便与猛兽缠斗起来。
“你们的生死与我何干！”炼玉不屑看着那些人，原本见他们完全处于下风，她是准备出手的，但是现在这些人如此作态，令她倒胃口，心情不爽！她再出手不是犯贱吗？现在她不出手打他们就已经很仁慈了。
“你……”那位一阶灵者气得说不出话。
突然，炼玉看见一抹熟悉的身影在猛兽群中跳跃，是那个在天山脚下为自己老师不平的小少年！好像叫流衣。他也在这里，难道这里都是修真总会和修天学院的学生。不过这个小少年到是不错！
他与另外两人结成三角，不给独角猛兽一丝偷袭余地，三人配合默契，分别进攻和为对付防守背后。这其中流露出的信任是不言而喻的。仔细看去，这三人脸上没有一丝不安与害怕，反而洋溢着兴奋的表情，而那望着猛兽的眼神也是如火荼毒。而他们三人仅仅只是六阶圣者。
她喜欢他们之间的这种感情，就像她、七阁和小萌一样的……这三人，她救！
“你真的不出手？”阡陌看着炼玉，弱弱的问道。不出手，看戏也挺好的……
“出手，不过再等等！”炼玉望着流衣三人，她会出手，但是只救她看得顺眼的，其他的人就自求多福吧！
额……阡陌纠结了，怎么又决定出手了。阡陌顺着炼玉的视线望去，那三人……他好像明白炼玉为何决定出手了。是那样真挚信任的友情使她改变了注意吧！
突然，一七阶独角猛兽重伤那位七阶圣者并快速的冲到流衣三人面前，流衣三人顿时分开，分立在七阶独角猛兽周围，包围着这头猛兽。齐齐发起进攻……三人，你攻、我护、他再攻，我攻、他护、你再攻……如此循环攻守防护，可谓滴水不漏。
七阶独角猛兽被流衣三人逼得怒火直冒，一双兽眼凶狠的盯着流衣三人。霎时，它额头上的兽晶发出异样的光芒……
流衣三尚未反应过来，就被这独角猛兽额头上的兽晶所发出的光芒给震倒在地，齐齐吐出一口鲜血。
糟了，这是晋级……炼玉立即飞身跃起，舞动真气，挥手流云，直向流衣三人飞去。
在刚晋级为一阶独角凶兽欲抓向流衣时，挥手运出真气打向那独角兽，将那兽打离数米救下流衣。
炼玉衣带飞扬，缓缓落地，伫立在流衣三人面前。
一阶凶兽，她还不放在眼里。
幻出玉笛，执于胸前，脚步微动，真气凝结于玉笛，抬手挥出直击那一阶独角凶兽。顿时，那刚刚晋级尚未来得及多动几下的独角凶兽，兽晶破裂，身体随着飞起的白雪湮灭。
一招击杀一击凶兽！不愧是七阶灵者，就是强大啊！一部分人如是的想着。
也有一部分满脸敌意的看着炼玉，既然这么厉害，刚刚干嘛！没见他们这么多人受伤吗？还杵在那里不动！
流衣三人看着他们身前的炼玉，皆充满感激的注视着炼玉。
那一阶独角凶兽的覆灭，致始所有独角猛兽全部围住炼玉，一个个满目愤怒的看着炼玉。
看着围住她的猛兽们，炼玉手持着玉笛，不断的摇晃转动着，嘴角微微上翘，丝丝笑意蔓延……原来她灭掉的凶兽是这些猛兽的头啊！还真是巧，她运气一向都如此好啊！
看来只能一并解决了，炼玉迅速持起玉笛，飞快的跳跃在每一个猛兽面前，用玉笛一个个敲打它们的兽晶，而被敲中的猛兽皆化为虚无。
这就是实力悬殊过大的结果。猛兽对即将步入仙者的七阶灵者，即便是一百头猛兽也不能敌之。
众猛兽消失的消失，逃匿的逃匿……在场剩下的只是人而已了。
一场厮杀就如此结束，有人对炼玉感激，也有人只记住她开始的旁观。
而炼玉收回玉笛，一身男装，迎风而立……丝毫不在乎众人的议论与争议。
流衣三人相互扶持的站立起来，齐齐拱起双手，感激的目光射向他们前面的蓝衣男子。
“我，老大，风里。”满脸的正直冷静。
“我，老二，雷然。”声音中带着爽快。
“我，最小，流衣。”颇为倔强稚嫩的声音。
“我们三人多谢兄弟相救！”流衣三人齐声向炼玉道谢。
炼玉转身子，看着流衣三人，轻语：“不用，是你们三人的友情使我心情大好！”言下之意便是，我心情好，所以才出手。
“不管兄弟出于何种缘由出手相救，这救了便是救了！此恩，我三人来日必报！”老大风里郑重的对着炼玉说道。
“兄弟，他日我们一定相报。”老二爽快的声音响起。
“可否我们告知姓名？”流衣略带稚嫩的声音传来。
炼玉看着这三人眼里的真挚，开口道：“我叫炼玉……”谁知话还还没有说完便被人打断。
“你们三个白痴啊！还报恩，他压根就不想救我们！就是因为他出手太慢，我们才受如此重伤！要是他早一点出手，你们哪会出现生命危险！”这说话的又是那名一阶灵者。
砰……那名一阶灵者被炼玉随手一挥给击倒在地，又是一口鲜血染上白雪。
“没有人告诉你，打断别人话是很不礼貌的吗？”炼玉看着被他打得口吐鲜血的一阶灵者。