“你……”一阶灵者一个‘你’字后便说不出话来，双眼愤怒的望着炼玉，时不时还因受伤而咳嗽几声。他是敢怒不敢言，实力的差距使他只能忍下这口气。
一些正准备对着炼玉说教的人，也都乖乖的闭上了嘴。就连眼神也不敢与炼玉接触，变得闪烁异常。
炼玉目光凌厉的扫过这些人，心中泛起冷笑。想对她说他们的道理，她会让拳头告诉他们什么是道理。
本是一片安静，无一人说话。但却被阡陌踢踢踏踏的脚步声给打破了。
“你们好……我叫阡陌。”跑到炼玉身边的阡陌，对着流衣三人热情的说道。
“你好！”流衣三人多着阡陌笑了笑。这男子应该是炼玉兄弟的朋友吧！
想起刚刚被打断的话，炼玉对着流衣三人开口：“你们是修真总会的学生？”
“恩，我们都是，并且还是庄老师的学生。”老大风里回道。
炼玉听着，露出一副若有所思的模样。庄恒……那隐藏修为的中年男子。
“对了，炼玉兄弟，你可有找到令牌？我们这里有一枚，送给你！”老二雷然的声音响起。
炼玉不解的目光望向流衣三人……
“炼玉兄弟，我们三人不需要令牌的，作为修真总会和修天学院最为厉害的小组，我们有特许可以直接接修真总会颁布的任何任务，这一次也不例外。而我们来这只是为了历练。”流衣解释的说着。
“谢谢，不过，我已经有令牌了。”炼玉对着流衣三人露出一丝笑意。没有想到十大势力插手的暗夜任务，修真总会和修天学院竟然也能维持着这一份特权，看来修真总会和修天学院也不简单啊！
“我没有……”阡陌突然轻声说道。任务……炼玉要参加什么任务，要还是要令牌才可以的参加的，不行，他要跟着，要谨记爷爷的话。
阡陌的声音不大不小，正好流衣三人和炼玉可以听到。
炼玉侧过身，看着阡陌，她貌似忘记还有这么个妖是执意要跟着她的。算了，一起去也好。反正，阡陌有他爷爷给他的隐息玉，可以掩盖他身上的妖气，据他爷爷说是只要带着隐息玉，神阶一下是无法发现他妖的身份的。并且他使出的紫色妖力，在旁人看来也会变成白色的真气。但打在人身上可不是真气的点点伤害力了，实打实的还是妖力。
“那就送给阡陌兄弟了。”雷然见此立即爽快的说道，并掏出黑夜令，欲递给阡陌。
突然一声大叫中断了雷然的动作，黑夜令还并未交到阡陌手上。
“等等……”浑厚的男子声音响起。
一行十人，个个姿态高傲，八人实力均在七阶圣者，一人为一阶灵者，剩余是那名说话的男子，一阶仙者！炼玉打量着这十人。
男子颇为高傲的跃过炼玉，走到雷然面前。“小兄弟，我们是驱魔凤族宫本家的人，这枚黑夜令我们要了！”语气嚣张无礼至极。
宫本家的人！炼玉右手轻轻抚摸这左手小指上的戒指，眼帘上挑。先是西庭，现在又是宫本家，怎么个个都看着她好欺负啊！
“这枚令，我们已经将它送与阡陌兄弟！”风里扯住欲发飙的雷然说道。
“多少钱，说吧！”宫本家的一阶仙者不屑看着风里，不就要钱吗？他们还是出得起的。
“你没听清我老大的话吗？我们已经将他送人了。”流衣一双明亮的眼睛，盯着宫本家的人。将宫本家十人的嘴脸印的明显。
“你们别敬酒不吃吃罚酒，给钱是看得起你们！这枚黑夜令我们宫本家是要定了，你不给也得给！”一脸嚣张，宫本家的为首的一阶仙者放出狠话。
“怎么，要强抢啊！原来十大势力之一驱魔宫本家就是这种素质啊！还驱魔家族，我看先驱了自己吧！”被风里扯住雷然，讽刺的说道。
“你……竟敢侮辱我宫本家，我先教训教训你！”说完，宫本家为首的一阶仙者的男子，顿时运起真气，一掌朝风里打去。
掌风凌厉，这一掌要是真落在风里身上，不死即废！
炼玉立即幻出玉笛，运起真气，执笛打去，在空中截住那一掌。并飞身到风里前面，对峙着宫本家的那位一阶仙者。
炼玉握住玉笛的手有些颤抖，是虎口被那掌力震得有些发疼。幸好她已经晋级到七阶灵者，不然以她开始六阶灵者的修为撞上实打实的一阶仙者而不是先前用药物提升的西门越，她就不得不使用法术了。
宫本家的为首的一阶仙者看着炼玉脚底的七芒星，七角被填满，并且是双层，七阶灵者！看来眼前这小子实力还不错，与少主他们怕是有得一比。只是可惜了，偏偏要与他宫本家作对，今日注定要毁在他手上。
“这位兄弟还真是年少有为，小小年纪修为便到如此地步！只是可惜了，眼力不行，竟敢与我宫本家作对！”那名为首的一阶仙者狂妄的看着炼玉。
“年纪大了，废话还真是一箩筐！想要出手便赶紧，只是不知道，呆会打斗你希望你哪里被打！”炼玉全身傲气散发，一脸凌厉，束在身后的长发也恣意的飞扬。宫本小人，和她比狂，她就狂给他看！
“狂妄小儿！”宫本家一阶仙者运起一掌，快速狠绝的拍向炼玉。
炼玉见此，运起真气，凭空对接一掌。
力量相撞，两人皆被震开。炼玉被震得后退三步半，而宫本小人后退三步。
这回合，宫本小人占据上风。
在场一些人幸灾乐祸，一些人不做感想……而流衣三人则担忧焦急的看着炼玉。反观阡陌倒是不见一丝焦急。
宫本小人一脸得意的看着炼玉……
炼玉懒得予以理会，持起玉笛向宫本小人袭去。而宫本小人则幻出宝剑与炼玉击打。
两人你来我往，宝剑袭来，玉笛迎上。
炼玉飞身而起，运起真气，朝下方宫本小人一掌打去。见此，宫本小人运力迎上。
突然，炼玉即将落下的掌力消失不见，宫本小人迎空，顿时神情一晃。
背后心传来疼痛，宫本小人才知刚刚炼玉那是虚晃一招给他看的。为的就是绕到后面趁他恍惚间击上他的后心。
迅速凝聚真气将击上他后心的炼玉震开，宫本小人立即转身恶毒的盯着炼玉，嘴角的一滴血液告诉众人他受伤了。
被震开的炼玉也并不好受，她强忍下喉咙里的腥甜，神色无常的迎上宫本小人恶毒的目光。
在众人看来，炼玉略胜一筹！可是阡陌却知道这女人受伤了，并且不比宫本小人轻。炼玉只是七阶灵者，而那一阶仙者的力量将她震开，不伤才怪！虽然两者只是相差一级，但是灵者与仙者可是跨越了一个层次！这绝对不是六阶灵者与七阶灵者之间的差距一般！原本平静的神情，此时露出一丝担忧。他知道她在硬撑，这场战斗谁撑到最后谁就胜！他不是不想相助，而是炼玉的骄傲不允许他出手！
宫本小人见炼玉没有一丝异样，心想：这小子身上肯定有蹊跷，难道她拥有隐藏实力的仙器。抵抗仙者只有仙器才能做到！而仙器可是除了神器的顶级宝器啊！整个逆海大陆被公开的仙器也不过三件左右。
宝器的等级分为圣器、灵器、仙器和神器，每一等级分七阶。宝器又分别有隐匿宝器、防御宝器、攻击宝器和传说中的空间宝器。但宝器极为稀少，就是等级最低的圣器真个逆海大陆也不见得超过百件。因此逆海大陆的铸炼师地位崇高。
逆海大陆宝器极少，因此前面很少有人提及，只有进入真正的强者中心，才能有所了解。哪怕是之前蓬莱山的年轻弟子，也未提及宝器。应该说只有迈入仙者的人才有资格拥有宝器。毕竟宝器少之又少！
也直到此时，炼玉才想起逆海大路还有宝器一说。
“就算你拥有仙器，得罪我宫本家，你也给我小心点！我们走！”宫本小人扔下狠话，并用炙热的眼神看了一样炼玉便朝不解的宫本家的人走去，欲与他们离开。哼……今日就先放过他，等他回去禀报家主，定要将这小子的仙器夺到手。
众人一听，这少年竟拥有仙器！整个大陆都不过几件的仙器！此时的众人皆用贪婪的阴险和算计目光盯着炼玉。
流衣三人见炼玉兄弟竟然拥有仙器，纷纷放下心来。拥有仙器的他要对付仅仅一阶仙者的宫本小人并不是成问题。何况这宫本家的人此时都决定离去了。
而一旁的阡陌就有些不解了，炼玉有仙器，他么感觉不到啊！虎族的他鼻子可异常灵敏，特别是对宝贝！何况这女人是真的受伤了啊！
听到宫本小人话的炼玉更是郁闷，她有仙器她自己怎么不知道，除了这一直跟随她的玉笛，她哪里有什么仙器。这玉笛是必须依靠她本源力量才能发挥大用的武器，绝对不是他们说的仙器。
难道是宫本小人见她似乎没有受伤，便以为她拥有隐藏实力的仙器！呵……他难道不知道，伤势可以硬撑的！
眼见放下狠话的宫本小人和宫本家的人转手离去，炼玉悄然的运起体内的本源之力，隐去蓝光将它凝聚在玉笛之上，化成一丝细小的光芒射向宫本小人的后心。
三日后，这一丝力量便会在宫本小人体内爆炸，修为被废已经成为定局！
从来没有人惹了她，还能不付出代价！伤了她，还能妄想全然而退！
此时，树林暗处，一股颜色不明的力量也悄然的袭上宫本小人。