三日转眼即到，天山脚下，庄恒盘腿而坐，眼神飘向天山路口，绿意淡尽，白雪落下，又一轮层层覆盖……漫漫长空只有天山处被雪花笼罩，上方天空依旧是万里无云……
此时已到正午，大日悬于头顶，还未见一人持令前来登记。庄恒闭上眼睛陷入沉思，天山兽类众多是不错，但是此次前往的人有四名一阶仙者，不可能无一人觅得令牌，也许是有什么事耽搁了。
再度睁开眼睛，看着投于雪地上的寸影，现在时间还早……
不一会，两名身形修长的俊美男子出现在天山路口。两人缓缓走到庄恒面前，蓝衣男子清亮的声音响起：您好，这是我们二人觅得令牌。”两名男子拿出黑夜令伸于庄恒面前，以便他查看。
接过两枚黑夜令，庄恒开始打量眼前的两名男子。蓝衣男子面容偏于柔美，少了一丝男子该有的刚毅，特别是他眉心的蓝色水滴状印记，更加衬得他有些女子的魅惑之感，如果不是他已经用灵眼看过此人，确是男子无疑，他一定以为此人是女扮男装。而一旁的白衣男子则似男子些，但眼中却透着鲜有的单纯。
此刻的庄恒少算了一点，这个世界可是有隐匿宝器一说，性别什么当然隐匿之内。
其实连炼玉都不知道，她身上有何宝器，更别说旁人了。当然除了瞎猜的宫本小人，瞎猜瞎猜，却也正着。何况她也没有特意隐藏性别的打算，只是这几日碰到的人修为都没有高出她多少，没有看出她性别也在预料之中。而面对庄恒她并不确定能隐藏什么，现在又见他一脸打量的神情望着她们二人，心中更是不确定了。好在她本就无所谓，着男装也只是凑巧。
“不错，两位小公子年少有为啊！”庄恒收回目光，一脸称赞的表情。
“碰巧而已！”炼玉见庄恒并未发现她女子的身份，顿时觉得心中疑团重重。是她高估了庄恒，还是有人在她身上做了手脚。难道是她昏迷期间……那日她醒来，便用本源之力探知全身，得知那人并无恶意，因此起初她并不在意将她救回山洞之人，她本性淡然最怕麻烦，凡事随意而为！但是现在竟然能无声无息的在她身上做手脚并且插手她的事情！这样被人盯着还不反抗着实不是她炼玉的风格！即便他只是在她身上放了所谓的宝器帮助她，但是这种背后有人的感觉令她极为不爽！因此她揪出那人后，势必凌虐一番！谁叫他不打招呼便将手伸过来！
“这是你二人的神墓通行令！静待一旁，等时间一到，我便详说暗夜任务。”庄恒不再接话，只是将两枚略带蓝光的令牌递给她二人后便继续沉默，静静的等着后面的人报道。
炼玉二人接过通行令，走到一旁的大树下。
不知觉中，夕阳西下，一直坐在炼玉身旁的阡陌着实觉得无聊至极。
“炼玉，这些人都是干什么的！找一个令牌找到现在还没有找齐，不就十枚吗？除却我们的两枚，剩下八枚而已，不是非要我等到黎明出现吧！”阡陌一脸嫌弃的看着天上路口和庄恒那边。
此时围在庄恒身边也仅有四人而已，炼玉精神力量覆盖而去，一阶仙者，看来那四人是四大家族的四位仙者。
“你的令牌是你自己找的？”炼玉问道。
阡陌顿时乖乖闭上嘴……
随着时间的流逝，天山路口陆续出现人……
突然，庄恒的声音传来……
“拿到通行令的请随我入帐！没有拿到请散去，不得围观！”这声音落地有声，强劲有力。
帐内，一共十五人。
十人站在庄恒前面，静静的看着他，等着他告诉他们关于暗夜任务事情。还有四人则坐在一旁。
“暗夜任务，其实就是去上古神墓里找一样东西，一样可以打破逆海大陆无神者局面的东西，但它只是传说，能不能找到还要看众位的机缘。此次前去除了你们十人，还有我修真总会即修天学院的三名学生和我，再加四大驱魔家族四人。此行一共就十八人，并且为集体任务，也就是说只要我们找到那东西便都算完成任务，反之亦然。相信众位也非常好奇此次任务完成的奖励吧！现在我可以告诉你们，由天府提供十八样圣器。”庄恒严肃的述说着。
圣器！竟然是圣器！并且他们要找的还是能打破无神者局面的东西。至于是什么东西，却没与一人相问，他们能觅得黑夜令必然是有一番手段，因此都知道那东西去了神墓自然就知。何况就算他们问，庄恒也不会告诉他们，不然就不会以‘东西’相代说了。
在场十七人，除了炼玉和阡陌，就属那四位一阶仙者无动于衷了。想来这四人是早已知道此事。再来就五人神色稍显异常，这五人中还有一人是炼玉认识的，齐辰。其余三人脸上的激动之色难掩。
这么重要的事情，为何十大势力宁愿派出旁系，并且还让普通势力加入，更甚者天府竟然拿出十八件圣器作为奖励。却不愿派出更为厉害的队伍。这其中定然会有不好的事情发生，就像庄恒之前说的，他们十八人极有可能全军覆没，上古神墓岂是好闯的！
在场的都是这次天山之行选出的厉害之辈，因此相信这一点，不单炼玉想得到，只怕他们也会疑惑！可是有天府承诺的圣器为诱，他们就是知道有问题，也会去闯！谁叫即便最低等的宝器，圣器在逆海大陆也是如凤毛菱角了。
“好了，众位拿到通行令便先去休息，明日一大早，我们便启程前往神墓。”庄恒的声音再一次响起。
…………
十日的路程，他们终于到达横在大陆中间的离上河。而上古神墓就在此河底。
离上河，一条横穿逆海大陆东西的河流，河水终年清澈见底，无一丝波澜，就是大风起也不见撼动这河一分。据说是神墓在保护着这条河。
上古神墓并不是想进便可以进的，不然数年来，也不会让他们作为了第一批进入者，也叫开路人。看来是研究出了进入之法，而他们手上泛着一丝蓝光的通行令便是钥匙了。
抛出通行令，蓝光泛起，河岸十八人瞬间不见！
蓝色，神者力量的象征！不管是人、鬼还是妖，一到神者神阶力量便将蜕变成蓝色的神力。与人的法力一样颜色的力量，但是本质上确是神力。
离上河底，上古神墓入口，显在众人面前的大门和它周围的建筑竟然全是蓝色，蓝色石头、蓝色石柱、蓝色雕像、蓝色墙壁。
仅仅在入口，便是全部透着神者的气息的建筑，神墓里面还不知是怎样一番景象。
这些建筑上处处透着一股森然之感，像是在排斥他们。
特别是入口两边的麒麟雕像，那两双眸子像是活物一般，凌厉的盯着他们。而两旁石柱上的神龙更是像要飞出袭击他们一般。
此时，众人都凝重的看着这一切。有人心里出现刹那间的退却心态，但是想到那圣器奖励便不知死活的硬撑着胆子迈出前进的步伐。
炼玉和阡陌跟在众人身后，细细的打量着这里的一切。这里处处危险异常，单凭她的七阶灵者的修为是不可能全身而退，难怪倾落听见她决定参加此次黑夜令争夺和暗夜任务，露出那么担忧的表情。突然，心口妖月坠轻轻晃动一下，似乎在与炼玉的心共鸣。
这时，四大驱魔家族的四位一阶仙者，一起走到入口处。
四人缓缓抬起双手，嘴里念着：青龙、白虎、玄武、朱雀，四大神兽恭请王者麒麟破开此门。瞬息间，四人身上出现四大神兽幻影，四个幻影迅速聚集在一起，并在一息间合体化成麒麟幻影向大门射去。
轰隆隆……一声巨响过后，麒麟幻影不见，大门已开……
看到此景的炼玉想着，四大驱魔家族还真是不简单，合体麒麟……看来鬼域大门如何开，四大家族应该是知道的。而在此之前，她唯有为提高自身的修为而不断的参与到麻烦事中。话说现在的她不正是如此。
众人惊讶看着四大家族的四人，眼里透着生生的羡慕，羡慕他们投胎在四大驱魔家族，拥有法力。这可是与神力相同颜色的法力啊！并且还能召唤神兽幻影作战！
庄恒和四大家族的四人打声招呼后，便与他们一起迈入神墓之内。
众人见此收起心思，快速跟在他们身后。
炼玉和阡陌相视一眼便带着诡异的笑容跟着众人走了进去。
咔哧……
众人身后的大门又悄然的关上，根本看不到有一丝曾经被强行打开过痕迹。
炼玉听到后面的声响，无奈的一笑。如果寻不到感悟，提升不了修为，或是找不到宝贝，那么这回她可是赔大了。不过，她可不相信上古神墓里会没有一点宝贝。要真是没有好处，倾落也不会和她说起这次暗夜任务。神墓，强者暮穴，怎么也会留下一丝他们的修炼印记！
突然，前面的人停下脚步并纷纷向两边让开，炼玉立即感觉不对，拉着阡陌向一旁躲去。
只见一支泛着蓝光的光剑射在墙上，并迅速消失不见。紧接着空气中又传来摩擦声响和一丝风声……这是剑与空气相撞摩擦所造成的……