循着声音望去，前方尽头，蓝光覆满……
蓝光闪烁，嗡嗡声音，嘶嘶作响……突然，蓝光向众人袭来，待众人看清，已是上万光剑近在眼前。
霎时，众人运起真气，飞身穿梭其中，躲避光剑。十几道矫健的身姿，快速的在光剑中闪躲，虽然无法分神，但也丝毫不见他们的狼狈。
阡陌也跟着众人上跳下窜，但是只要细看，就会发现那些光剑在接触到阡陌时纷纷消散。只可惜除却炼玉，其余人都没有多余的机会观察阡陌，也压根不会想去看这个小子。阡陌正是算好众人此时的状态才敢明目张胆的使用妖力。
而四大驱魔家族的四人，因为阡陌身上隐息玉的缘故，根本无法察觉到阡陌的妖力。
炼玉挥手运力挡去光剑之余看到阡陌嚣张大胆的举动，脸上泛起淡淡的笑意。这小子，看着单纯无害，实际则气死人来不要命，又好玩至极。
抵挡一会，光剑散去，如果不是众人脸上凝重的表情，根本看不出这里刚刚经过一场战斗。
众人此时都明白，这仅仅只是警告而已，真正的危险在后头……
嘭……物体倒地声响起……而周围墙壁上镶着的夜明珠也齐齐闪烁一下，顿时神墓内也跟着暗了一下。
为首四大驱魔家族的其中一人，转过身看着众人，眼神狠厉扫去。
“谁在给我乱碰乱撞，我就先灭了他……”
此时，庄恒表情颇为严肃凝重，开口解释道：“此处乃神墓，机关无尽，稍有不慎便会引发机关，致大家于死地。”
此话一出，众人更加警惕，并随着庄恒继续朝前方迈进。
一条只能容纳三人并排而立的石道出现在众人面前，石道仅五米高度并且每隔三米便镶着一颗夜明珠照亮着石道，众人轻轻的踩着泛蓝的石路走了进去。
“大家小心！”庄恒的声音轻轻响起。
窸窸窣窣的声音传进众人耳朵，一股毛骨悚然的感觉袭上心头，众人浑身皆起了疙瘩。
细细听着，声音是从墙里面传出，并即将集中在他们所在处的墙壁附近。
窸窸……窣窣，窸窸……窣窣，声音越来越近，森然之感也冲击着众人的心。
“不好，大家赶紧退出石道！”庄恒喊道。
“不行，后面已经没有路了！”立即有人焦急的回着。
众人转身一看，身后尽是石壁，看来他们没走完一断距离，身后便会出现一石壁挡去他们的后路。
突然，墙壁上出现密密麻麻的黑点，并似乎要穿墙而出。
“快，快……朝前跑，赶紧出石道！”最开始出声呵斥那名碰倒东西的人的四大家族张家的张老快速的朝前跑去，并朝着众人喊道。
瞬间，众人快速的朝前方跑去。只可惜他们的速度远没有这些黑点出来的速度快。
前后全部都被穿出的黑色生物包围，前方四大驱魔家族四人施展法术结成蓝色光壁抵抗着。而炼玉和阡陌很不幸正好走在最后，因此后方不得不由她挡。
炼玉运起真气，真气结成白光薄壁，而阡陌则运起妖力，隐息玉的作用，阡陌手上紫色妖力化成白色光与炼玉一起抵抗着这些密密麻麻的黑色生物，两人都装作吃力的硬撑着。两个看似只有七阶灵者修为的人抵抗着这由四位一阶仙者才能抵抗住的危险，怎么着也该装装。
流衣三人和庄恒见此立即跑到炼玉身旁，一起运起真气撑着这薄壁。
其他人纷纷跑向两边，分别运力支撑。
抵抗之余，众人观察着这些成千上万的黑色生物。
小指头大小，后背长着一对翅膀，全是泛黑……小小的眼睛充满嗜血，口中两颗细小的尖牙闪闪发光，它们身上带着恐怖并不亚于灵者的力量。
如果只是一只甚至几十只，他们都能轻易对付。但是前方和后方可是有上千只密密麻麻的黑色生物啊！众人此时心底无比怨念，以来怎么就是无数如灵者实力的怪虫啊！
“这是黑蚁凶兽，因为身体太小，外表无法镶兽晶，但看它们散发出力量，是一阶凶兽，力量堪比一阶灵者。”庄恒开口说道：“它们喜吃活肉，身体上有着剧毒。只有被它们碰到便会全身无力，任由它们分食肉体直至死去。”
听着庄恒的话，众人看着这黑蚁凶兽，心里更加发怵。
炼玉想着庄恒的话，要是她没有记错，这黑蚁兽她实在蓬莱山的藏书阁的书籍中看到过，它随着万年前神阶强者的消失而一起消失在逆海大陆。因此出现在这也不为奇怪。
“那有什么消灭它们的办法啊！这样死撑下去，我们都会因真气耗尽而被它们分食的。”
“是啊！庄老师，既然你知道这种生物，那应该知道消灭它们的办法吧！”
众人的声音皆焦急的询问着庄恒。这黑蚁凶兽越发凶狠，势要破开光壁袭上众人，必须尽快想出办法！
庄恒对着众人无奈的摇头，并望向四大驱魔家族的四人，开口说道：”四位，不知你们有何高策？“驱魔家族四人一时想不出办法，皆摇了摇头。
炼玉看着众人焦急的模样，一边输送真气支撑薄壁抵抗黑蚁凶兽，一边轻轻说道：“黑蚁凶兽本族蚁类，喜阴冷，怕火！”没有办法她唯独不能驭火，只能告诉他们方法。
这蓝衣男子怎么知道方法的？看样子他也不像十大势力的人啊！众人目光顿时齐齐放在炼玉身上，并喃喃自语……
“怕火……”
“火……”
“可是这里没有火啊！”
“我来试试。”炼玉身旁的流衣说道。
流衣说完便撤去支撑薄壁的力量，右手自上而下运起真气，左手竖着从左至右直至鼻前二十公分处。
突然，流衣左手中指上出现一团火焰。嘴上轻启：”去！“火焰便离开流衣手指，冲向炼玉这方的黑蚁凶兽。
这少年竟会驭火，驭火不是仅仅靠后天修炼能得到的，他必须是天生至阳之体能够容纳火。此时就连四大驱魔家族的四人也侧身一脸震惊的望着后方的流衣。
此时火焰已经穿透薄壁，直袭黑蚁凶兽！
碰到火焰，黑蚁凶兽顿时失去生命气息落在地上，并且消失不见。
“有用……”
“真的有用。”
“太好了，这下看那黑蚁凶兽还敢嚣张。”
众人欣喜的说着……
流衣左手摊开至右边向左挥开，十团火焰出现在流衣眼前，随即右手一挥，将十团火焰挥向后方的黑蚁凶兽。
顿时后方黑蚁凶兽驭火全灭，消失不见。流衣又以同样的方法将火焰挥向前方，袭上黑蚁凶兽。刹那间，黑蚁凶兽全部消失不见。
危机解除，众人收回真气，前后两方薄壁消失，未做休息便朝前方走去。此时众人都只想离开这个诡异的石道，行走的速度也越发的快。
走出石道，众人便被眼前景象给惊呆了。
鸟语花香，沁人心脾。
正待走出入这美妙的天地时，一声呵斥阻止了那些欲向前走的人。
“停住，给我醒醒脑子！这是幻境！”张老伸手抓住一个即将跨入那天地的人，怒吼道。并像空中扔出一张符咒，符咒飘向那处。
顿时，花香散尽，鸟声消失，展现在众人面前的是万丈深渊……
万丈深渊之下，熔岩翻滚，就光看着就让人生起退意。而炼玉这边距离对面陆地有百米之远。
那刚被张老抓住才没有迈出步伐的人，顿时跌着坐在地上，吓得两眼发呆。他刚刚差点就掉入那万丈深渊，死无葬身之地了。
有人试探性的拿起一石子扔向万丈深渊上空，谁知石子刚刚飞到哪处上空便被下面岩浆冒上来的热气粉碎散开。
飞身过去的想法顿时远离众人脑中。
炼玉走到前面，缓缓说道：“用水的力量将众人包围，你们便可飞身过去。”为了不浪费更多的时间，炼玉只有主动走去替众人解围。
“你会驭水？”张老问道。今天打击够大，先是叫流衣的那小子会驭火，现在又是这名蓝衣男子会驭水！
其余人也是一脸不解的望着炼玉，皆等着她的回答。这其中当然不包括阡陌。
”算是吧！“炼玉给了众人一个略带疑问的问答。随即炼玉便伸出手，像众人挥去。蓝色水雾随着炼玉的动作而出现，并迅速缠上众人，将他们每一人分开包裹着。
随后炼玉身上也被出现的蓝色水雾包裹，她拉起阡陌直接飞身而去，落在对面陆地上。
众人见此也不作耽搁，迅速运起真气飞身而过，抵达对面陆地。
向前望去，一座泛着蓝光并且金碧辉煌的宫殿出现在众人眼前，宫殿大门上刻着：轩辕殿。
炼玉望着这三个字，心中思索起来……
轩辕殿，难道是九天神界的轩辕殿，神府轩辕殿。九天神府一共有五大殿，轩辕殿、女娲殿、伏羲殿、昆仑殿、崆峒殿。这五大神殿被置放在各个大陆，以此来守护被选中的大陆。没有想到逆海大陆竟然也是被选中的大陆。
这五大殿之所以能起到守护作用，是因为它们各自放着一个五大神器驻守。
轩辕殿：轩辕剑；女娲殿：女娲石；伏羲殿：伏羲琴；昆仑殿：昆仑镜；崆峒殿：崆峒印。
这五大神器力量强大，运用得当可以毁灭一个大陆。但是这五大神器已经早有主人，分别是轩辕神、女娲神、伏羲神、昆仑神和崆峒神五人。而五神也会随着五神器和无神殿的下落而转世在相应的大陆。能够使用这五大神器的人必定是这五神的转世。
难道此处有上古神器：轩辕剑……如果真是这样那后面的关卡就不会前面那么好应对了。
轩辕殿……轩辕剑！不知道他还认不认得她！轩辕神……