前方二十根泛蓝石柱分两边伫立着，形成一条大道直引刻着轩辕殿三字的大门。大门约三十米高五米宽左右，并且是敞开的。众人看着这巍峨的大道和庄严宏大的殿门，心中的震惊无法言语。
炼玉和阡陌走在前面，众人随后。两旁的石柱看在炼玉眼里，像是会动的活物，细细听上，还带有一丝略为沉重的呼吸声。
突然，大殿内传来一声钟鸣……像是来自远古战场的呼唤……
同时，二十四根石柱也发出嗡嗡的声响，就这一瞬间，它们围着众人慢慢的移动起来，在大殿门口形成圆形包围着众人，缓缓旋转。
随着石柱速度的加快，众人皆凝神以对，以便应付突至的危险。
蓝光闪现，一根石柱向人群中快速袭来。众人迅速的分散两边，躲开石柱。而炼玉则抓起呆萌的阡陌向左边跃去。突然，周围转动的石柱中，又出队两根石柱并撞向两边的人。众人再一次分散，并纷纷运起真气，向石柱击去，但却不见石柱上有一丝涟漪波动。见此，众人眉头紧蹙。
突然，周围旋转的石柱中，又出队四根石柱，这一次速度更加快而猛的撞向分散的众人。而在众人尚未完全躲开这一批袭击时，又有八根石柱向众人袭来，顿时，未躲过的四五人被撞的口吐鲜血倒在地上。就在其他人准备去扶起受伤的人时，最后九根石柱齐齐向受伤倒地的快速的移去。见此，原本准备去扶的人，立刻转身飞离，仅仅只有流衣等少数人各自带出一人。
就在九根石柱即将撞上那剩下的三人时，一道蓝色矫捷的身影快速的飞身而去，落在那三人中间。并伸出双手迅速运气真气，撑起光壁阻止包围他们的石柱向他们不断压紧。
“炼玉，你干嘛！”阡陌看着那抹身影，焦急的喊道。这女人什么时候怎么好心了，竟然跑去救那些无关紧要的人。此时，她已经撑起壁垒，他就是想去帮忙也进不去啊！
听到阡陌的声音，炼玉微微侧头对着阡陌露出一丝浅笑。她没事！
暂时脱险的众人，心里都感叹这少年的大胆和无畏。
九根石柱越压越紧，已经即将要压上倒在地上的人的身体。
“想要活命，你们就马上给死我起来！”炼玉看着重伤在地并艰难的撑着身子的几人，大声吼道。
她也不知为什么，心底有一个声音告诉她，不能死人……绝对不能死人，至少不能死在这些石柱之下，否则她们将全军覆没。这是她第六感的声音，她相信，因此出手也成必然。
“我数三声，立马站起来！否则，别怪我先灭了你们！一、二、三。”此时的炼玉双目慑人，一脸寒意。
三字落下，那三人已经艰难的相互扶持而起，并一脸的倔强不干。
“先给我运起真气，撑住这壁垒。”不容反驳的声音从炼玉口中而出。
三人虽有一丝不满，但也还是忍住口中的腥甜味，吃力的伸出双手运起真气，并将真气注入在炼玉撑起的白色壁垒上。
见此，炼玉闭上双眼，看来她要显出法力了。撤回真气，快速的运转体内水源之力并带动一丝本源之力，齐齐往手掌而去。蓝色法力从炼玉手心冒出，加固在他们撑起的真气薄壁上。
睁开眸子，一丝厉光闪现，随着炼玉带动的本源之力越来越多，蓝光也更加的纯正。
突然，炼玉将双手交叉，并向两边挥去，浓烈的蓝光打在九根石柱上。
砰……九根石柱同时坍塌……化作粉末落在地上。
硬撑的三人顿时在一次吐出鲜血并齐齐瘫坐在地上。
众人也是一阵放松，并用审视的目光看向炼玉。这少年竟然会法术，并且法术还不低……
炼玉飞身到阡陌身旁，嘴唇轻启：“别给我走神，小心点，重戏才刚上演而已。”一脸凝重的表情看着阡陌。随后又朝着众人悠悠开口道：“一共二十四根石柱，刚刚我仅毁了九根而已！”话音刚落，地面就开始震动起来……
“大家立刻聚在一起，不要分散，这石柱太大并且异常坚硬，必须我们合力一击才能将之毁掉。”庄恒看着移向众人的十五根石柱，快速的说道。他看着炼玉刚刚的那一击，便知道这石柱并不是不能摧毁，而是他们中单独一人的力量太小，必须几人合力才行。
听此，炼玉一副孺子可教的表情看着庄恒。这人反应还真快，单凭她强势要那三人一起运起和她一起对抗石柱并且将石柱击毁时，就发现他们之前的问题所在。不错，之前他们都被动的分散开来，都是各自击着袭向自己的石柱。
众人聚在一起，均运起真气，朝着袭来的十五根石柱狠狠一击。顿时，碎裂声响起，石柱皆化成粉末落在地上。
“太好了，终于击败这些石柱了。”说完，这男子还特意在那碎石粉末上狠狠踩上一脚。
“就是，就是，刚刚我们可是被逼得够惨！”另外一人也出声附和。
而此时炼玉感受到四大驱魔家族四人炙热的目光，顿时侧身用一双带着狠冽眸子射去。最好不要想在这里算计什么，否则她定要他们葬身此地。
转眼看着那正在踩着碎石粉的两人，隐约中炼玉感觉到一股强大的力量就在那些碎石粉中。不假思索，她立即拉起阡陌迅速的远离这些碎石粉。
突然，那踩着碎石的两人身后分别出现一道身影，那两身影均抬起双手，手心蓝光骤现，欲打在那两人头上。
再场除却那安然不知的两人，其余人都怔怔的看着这一变故。
“快跑！”反应过来的庄老立即大声叫道。
只可惜，已经来不及，那突兀的身影将泛着蓝光的手掌稳稳的落在那两人头上，两声哀嚎声响起……刹那间，那两人的身体便真正的化成碎片四散而去，鲜血飞在空中，如红花细雨飘扬。
“流衣，快给我远离那些碎石粉堆！”炼玉朝着发愣的流衣三人喊道。
听到此话，不单流衣，所有人都快速的远离那二十四个碎石粉堆。而对于那两人死，此时根本没有有心思去顾及。
而就在同时，另外二十二个碎石粉堆上皆出现一道身影。这二十四到身影个个身着黑衣，黑衣上还印着滴滴血红花瓣，带有红色彼岸花飞在夜空时的诡异。他们脸上皆带着蓝色面具，看不清喜怒，只能看到他们眼中的嗜血和残忍。
“这是什么？”有人忍不住心底的疑惑，问了出来。
“应该是神墓的守护者。”张老语气严肃的说道。神墓守护者已存在上万年，并且又是墓穴守护，看他们身影也是是鬼魂形态！但是为什么他在这二十四人身上丝毫柑橘不到鬼气了，并且运用的力量还是蓝色的……
其余三名驱魔的家族的人也纷纷露出不解的表情，十大势力之所以决定在四大家族人中选出一名仙者参加，就是为了以防神墓里出现鬼怪，这些没有法术的人无法对付。而现在出现的鬼魂，为什么没有会没有鬼气？他们究竟是什么？神……有可能吗？
“四位，这些……你们可有把握对付？”庄恒看着驱魔家族四人询问道。
“庄老，这些黑衣人没有呼吸并且没有影子，应该是鬼魂无疑，但是他们身上没有鬼气，因此我们无法召唤神兽驱魔。”张老无奈的摇了摇头。
“不是还有一人会法术吗？开始她可是挺厉害的，不如让她接着打这一仗！”一身穿着暗灰衣袍的老者语气不善的说道，并用一双阴险的眼睛盯着炼玉。
炼玉眼神落至，细细打量并在脑子搜索……原来是天山上欲夺令的宫本小人啊！难怪她起初就觉这人有些眼熟，并且看向她的眼神带着阴狠和嫉妒，看来还是在惦记着他认为的仙器啊！
“宫本老，少在这阴阳怪气，我们还没有试试就让一个小孩子打，亏你说得出口！你不要脸我还要脸！”旁边另外一老者不屑的看着宫本成。
“连老头，有本事你去啊！可别说你可以召唤玄武！”宫本成压下怒气，对着连乙说道。
“好了，赶紧想对策！”马家马肆看着飘向他们的黑衣人，焦急的出声打断他们的争吵。
而此时的炼玉则死死地盯着已经升到半空中的二十四名黑衣人，根本没有听到他人的声音。不然，这宫本成就该遭殃了，还真应该说他此时的幸运。
蓝光乍现，漂浮的二十四人均伸出双手，并运起力量向众人击来。
驱魔家族四人施展法力，挡掉一部分力量，护主了他们身后的齐辰等人。而阡陌看着定住的炼玉和不会法术的流衣等人，立即出手挡掉袭向他们这边的力量。
而另外一部分不在这两方的人则被蓝光击中，皆捂住胸口，连吐鲜血。
“炼玉，你怎么了？”刚出手对抗的阡陌一脸不解并带有一丝担忧的问着炼玉。
“我，没事！只是想起点事情。”回过神的炼玉，一脸的笑意。没有想到，没有先遇到轩辕神，到先和他的二十四神将对上了。
看了一眼众人，炼玉又将目光移向那二十四名黑衣男子，唇畔微启：“这是神将，传说中轩辕神的二十四神将就是他们！只是由于轩辕神还未现世，他们还没有神体，所以才看似像鬼魂。”这个世界的人也是知道轩辕神的，在记载上古事迹的书籍中都有提到五大神殿的事情。只是看似太过虚假，因此没有几人当真。