神将，传说中轩辕神的二十四将……当众人飞过深渊，看到轩辕殿三字时，就想到了是不是和轩辕神有关，但是仅仅是有关而已。现在这少年一说，那岂不是这里就是轩辕神的宫殿吗？难道真有古书中说的五大神殿……众人此时感觉脚踏浮云，处境极不真实。
“你怎么知道是二十四神将！”走出一纯黑衣男子，望着炼玉。他浑然不知他那望去的眼神怎么看也觉得带着一丝幽怨和怪异。
炼玉循声看去，齐辰，原来是这厮。白色衣服被阡陌看中而被迫扒下后，他应该是不敢穿白的，特意换成这另一个极端黑色。难怪看她的那眼神说有多幽怨就有多幽怨。
目光扫过众人，一脸鄙视的瞥向齐辰，炼玉轻语：“殿名轩辕，正好二十四人，似鬼非鬼，不似神却有神力，请问，不是二十四神将那又是什么？”说完便将目光落在那慢慢向众人靠近的二十四名黑衣神将身上。
“你…你…”被炼玉一句话、一个眼神堵得发恼的齐辰，眼神冒着火花，表情也显得有些僵硬，脸上更是黑到极致。碰到这少年两次，每次都被他气得冒烟，问题是他竟然不讨厌这少年。
“那怎么办，我们怎么可能打得赢神啊！”
“是啊！开始那两个人不就在没有任何反抗余地之下，被杀了吗？”
“我不要死，我是来历练的，不是来送死的……”
“你们肯定早就知道这里的厉害，所以特意不告诉我们。”
一些人早已沉不住气，齐齐看着庄恒和驱魔家族四人，句句话语包含责问和怨恨。
就连此时接受怨艾的庄恒心中也很不是滋味。这次地点是十大势力指定的，所寻之物也是他们说能够挽救这个大陆的东西。但是却没有告诉他这里极有可能存在神，真是笑话，碰到神，他们这些人还有胜算吗？他本就疑惑为什么十大势力不出面主持，而派出的又全是旁系，并且一府两山都无人参加。说的好听是给普通家族的人一丝机会，不好听则是让他们先试试水深。十大势力不愧是逆海大陆顶级势力，就是好谋算！
“各位，这一次是我修真总会未查明缘由，才使得大家陷入此绝境。”庄恒看着一言不发的四位驱魔四大家的人，言语无力的对着众人说道。
“庄老师……”流衣话语未完便被炼玉打断。
“给我闭嘴，现在是讨论这些的时候吗？看看，眼前的是什么……“炼玉看着越来越近的二十四神將，出声打断流衣，对着众人沉声说道：“想死就给我继续说这些没用的东西！”
“四位，身为驱魔家族的人，合力困住他们一会，想必不是难事吧！”炼玉一双眸子狠厉的射去。身为十大势力的人，她不相信他们明知道家族想法会不带底牌前来送死。
说完炼玉便拉住阡陌和流衣向上飞身而去，蓝衣缱绻空中，发丝随风轻扬，脚步轻踏，快速跃过二十四神剑并缓缓落在轩辕殿门顶上，伫立在二十四人身后。
“在我们未找到神剑前，无法困住他们，你们的命就留在这里了。”话落，炼玉不理会身后众人便和阡陌、流衣快速的落下并冲进殿内……
身后追来的二十四神将到底是给拦住了，因此并没有追上炼玉他们。
进入轩辕殿，便是一片黑暗，和从外向里看到的辉煌奢侈完全不一样，除却黑暗，他们基本什么也看不到。
流衣立即驭火于指尖上，刚照亮下，便被吹来的冷风给扑灭了。见此，流衣欲重新驭火。
“不用，既然展现给我们的是黑暗，那它便不会让我们照亮！”黑暗中炼玉的声音响起。
“可是这么黑，我们怎么找。”阡陌询问着。
“轩辕剑具有灵性，如果它不让我们找到，我们就是强行找到也不见的会对外面二十四神将起什么用，所以先尽量先顺着它来。”不带一丝沉浮的语气，让人看不出炼玉的想法。说要先顺着，但是却不见他语气里的温软。
“好！我们先静观其变！”阡陌和流衣同时说道。
不一会，黑暗中传来嗤嗤声响，炼玉顺着声音的方向走去。
突然，声音停止，炼玉立即微微侧身，一阵风凌厉的刮过炼玉耳边。
“阡陌、流衣，小心！注意声音和空气的流动！”细细感受着刚刚它那一次袭击，炼玉立即出声提醒。轩辕剑竟然和他们在黑暗中玩起游戏，还是致命的，它的一剑，躲不过去便是命断于此。
黑暗中，三人不断的脚步声、跳跃声和利剑嗤嗤声，不断传出，但是却没有闻到一丝血腥，可见并没有人中剑。
剑人纠缠一会，似乎并没有胜负，顿时，殿内蓝光大起，充满整个大殿。
只见炼玉一身蓝衣完整无缺，不显丝毫狼狈。阡陌也是一脸惬意，然而就流衣身上衣袖似有割破，表情有些凝重。
就着蓝光看去，他们三人前面立着一块石牌，上面刻着，轩辕神，而轩辕剑正悬浮在石碑左侧。
似乎察觉到炼玉三人的目光，轩辕剑发出一阵刺耳的嗡嗡声。
一旁的阡陌，好奇的凑了过去，并伸出右手欲抓住轩辕剑。谁知，阡陌还未碰到剑柄便被震飞出去，在空中连翻几个跟头才稳住身形落在地上。
“威力这么大，这是剑怎么拿啊！”阡陌甩了甩被震得发疼的右手，一脸怨气的看着轩辕剑。只可惜，就算他怨气再大也丝毫影响不了它。
“谁说要拿？”炼玉一脸鄙视的看着阡陌。好奇心太重会死人的，幸好这轩辕剑刚刚没有发全力。
“不拿，我们进来干什么……”阡陌无视炼玉鄙视的眼神，继续虚心求教。
“进来取剑啊！”炼玉无奈的回着。
阡陌看见炼玉警告的眼神，本想接着问个什么的却不敢开口了，一脸纠结显在脸上。
“我想问下，不拿剑，我们怎么取剑？”流衣看着纠结的阡陌，便替他问出了心中所想。
“问它……”炼玉望向轩辕剑。
“额……什么，问剑？”流衣一脸不明所以。
“轩辕剑，只有他的主人，轩辕神才能握住。而我们想要它帮忙就只能先顺从它，陪她玩会。现在玩耍已经过去，就看它的是否选择帮忙了。”炼玉轻轻开启唇畔。
突然，轩辕剑飞上高空，并且发出耀眼的光芒，刺得炼玉三人无法睁开眼睛。
“看来你是不打算帮忙了，哼！和你那主人一个秉性！”炼玉强行睁开双目，眸中射出一丝蓝光将轩辕剑的光给震了回去。并接着盯着轩辕剑说道：“分不清是谁，就如此狂妄！”
像似能听懂炼玉的话，轩辕剑狠狠的向炼玉刺来。叫他说它主人，它刺死他！
炼玉见此，纵身一跃，躲开袭击。并且翻身一脚踢在轩辕剑上，将剑踢飞并撞在地上又弹到空中。“既然软的不行，就来硬的！”殿内只有阡陌和流衣，她不用顾忌什么，可以直接使用恢复的一部分本源之力。
说完炼玉运起本源之力，双手泛蓝，整个人也缓缓升至空中与被踢的浑身发红，像似充满怒气的轩辕剑对立。
炼玉轻轻挥手，一股蓝色的力量便包围住轩辕剑，而力量之中的轩辕剑则立即退去红色并像是见到什么害怕的东西，整个剑身不停的抖动着，时不时还发出带着悲鸣的嗡嗡声。
“早这样，不就不用受这个苦了！什么样的主人就带出什么样的剑！就是皮痒，欠收拾！”炼玉看着在蓝光中状似可怜抖动的轩辕剑，不为所动的说道。不是看在他主人的面上，他才不会和它先礼后兵。
受着蓝光折磨的轩辕剑，此时是无比后悔！它怎么没有擦亮眼睛，没有看清楚是这女人啊！以前主人一碰到她就被她欺负的惨兮兮的，它道行还没有主人高，怎么能跟着女人都啊！
而下方的流衣看着轩辕剑那可怜兮兮的抖动，心中竟然泛起一丝不忍。想着便飞至空中，欲抓住轩辕剑。
炼玉见此立即撤去蓝光，并且快速的飞身前去阻止流衣碰触轩辕剑，以防流衣被轩辕剑震伤。刚伸出手欲扯住流衣，突然，被折磨的暗淡无光的轩辕剑顿时又发出一阵光芒。
炼玉被迫运力抵抗白光，便失去了抓住流衣的机会。
白光隐去，只见流衣已经站在地上，左手垂在身侧，滴滴鲜红的血液落在地上，而右手这紧握住轩辕剑。剑锋上还带着一丝鲜红，徇烂夺目。
一旁的阡陌，举手指着轩辕剑并双眼震惊的盯着握住轩辕剑的流衣……
炼玉飞身而下，落在流衣身前。一双眸子，细细的重新打量着流衣。流衣能握住轩辕剑，那便说明他是轩辕神的转世！而滴落在地的鲜血证明定是流衣的血液让轩辕剑认出了转世的主人。
“我……好像握住它了……”流衣一脸不信的看着手中的轩辕剑。
“流衣兄弟，你……你是轩辕神……转世啊！”阡陌反应过来，一个兴奋，便朝着流衣跑去并奋力的拥着流衣。
炼玉收回打量的目光，开口说道：“再不出去，外面的人就死完了！”
“那我们快出去！”流衣用力的扒开身上如八爪鱼一般粘着的阡陌，对着炼玉说道。