“等等，你不能这样拿着轩辕剑出去。”炼玉表情凝重的看着流衣，继续解释道：“轩辕剑只认轩辕神为主，古书中有提到过。”
明白过来的流衣，腿脚晃晃，顿时觉得这剑简直就是烫手山芋啊！他只要拿着它出去，可就彻底出名了。喜欢他的更加喜欢，讨厌他的则会再他没有成长起来前，彻底灭了他。
阡陌则狠狠的一巴掌拍向流衣肩膀，并说道：“流衣兄弟，稳住！”
好不容易稳住的腿，被阡陌这一拍，险些再度摇晃起来。看着身旁用单纯无辜表情做出不单纯事情的阡陌，流衣无语至极。要他站稳，干嘛拍他啊！
“流衣，轩辕剑，一旦认主是不会离开主人的，它有剑灵，平时可以隐藏在你丹田内。我们出去，你用意识指挥它安抚外面的神将，随后便藏于你体内即可。本来，你既是轩辕神转世，是可以指挥那些神将的，但是，力量没有觉醒的你，他们无法认出，就像轩辕剑也是靠着你的血雨才认出你。”炼玉看着流衣，脸上并无什么表情。
“恩，好的！”流衣出声回道。
说完，三人便殿门走去，从里看外是一片黑暗，并不像他们开始从外看着殿内一样的辉煌，入眼全是漆黑一片，像似阴暗天的夜晚。
刚跃过殿门，他们才看清这外面的形势。
二十四神将全部被困在一结界内，这结界，还是外力作用下行成的，看来这就是驱魔家族四人的底牌，结界运用得当是可以在危机关头保全一命的。
只是，看着结界上的细小分裂痕迹和众人惨白的脸上，就知道如果不是众人合力将力量传于四大家族四人，恐怕这结界早就因无法维持而破裂了。
突然，二十四神剑大呵一声，结界应声而破。运力的众人也因此齐齐吐出一口鲜血并向后倒去，无力的躺在地上，就连庄恒也唤出宝剑撑在地上，以此支撑他摇摇欲坠的身体。只有驱魔家族四人不依靠武器搀扶支撑，勉强可以站住。
破开结界的二十四神将，个个眼神充满怒火，嗜血阴沉的盯着众人。
他们齐齐吼上一声，飞到众人咫尺处并伸出双手，欲灭掉这些刚刚困住他们二十四神将的人类。
见此，流衣赶紧用意识命令漂浮在他身侧的轩辕剑出手制止。
转机出现，众人只知道一柄剑飞到二十四神将头顶，并发出嗤嗤声音。而原本欲拍死众人的神将们，齐齐隐去怒意，转身朝后飞去。分立两侧于大殿门口，蓝光乍起，神将消失，剑也消失，留下的是二十四根石柱。
而此时也没有人去想轩辕剑的去向，也没有去打它的注意，毕竟只有有所见识看过古书的人，都知道轩辕剑只臣服轩辕神一人，能请来它救他们已是奇迹了。
众人稳住气息，各自强行站立起来，望着轩辕殿门口的三人，心中感慨颇多。有的感激炼玉三人的即使出现，使他们免于一死；有的却埋怨他们三人，取个剑，这么慢，他们这些人可差点就去鬼域了。
没有理会一些人愤恨埋怨的表情，炼玉三人走到庄恒面前。
“来这，到底寻什么东西！”炼玉直接问出了众人所想。
面对炼玉的直视和追问，庄恒沉重的说道：“哎，逆海大陆万年无神者出现，我们都想找出原因。前不久，天府得到消息，说离上河中的上古神墓中有一样东西，可以解出原因，破除无神者局面。正好，天府的人刚刚研究出进入上古神墓的方法，因此便有了这场历练任务。所以，我也不知道是什么东西。”
“糊涂，什么东西不知道，危险性也不知，便召集自己精英学生前来送死，你脑子长着纯粹摆看！”炼玉眼里凌厉的看着庄恒，一边说着还一边指了一下流衣、雷然和风里三人，并继续说道：“你看看，天府有来人吗？蓬莱山和飞来山有人参加吗？而十大势力又有几人来了！哼……只怕这些问题你不是没有想，而是因为你实在急于打破无神者局面，所以特意忽视！”
庄恒听着炼玉一字一句的自责，神情变得愧疚至极，而本就不怎么年轻的面容，变得更加苍老。他是知道危险，也和他们说过极有能全军覆没，但是却没有想到是上古神将，如果不是眼前的叫炼玉的少年带着他的伙伴和流衣前去请来轩辕剑，他们这回都已死在此处了。
“炼玉兄弟，老师不是故意的，他只是为了逆海大陆着想。”流衣不忍看着自己的老师受到如此自责，开口替其解释道。
“我也相信老师不是故意的，该受指责的是那些意图让我们当炮灰的十大势力的人。”雷然爽直有力的声响起，眼神中的怒火射向驱魔家族四人。
“老师，我们相信你！”风里语气里透着沉稳肯定。
听着这些话，炼玉退去眸中的冷意，用一脸怪异的笑容看着庄恒。
庄恒看着流衣三人，心中暖意渐生同时愧疚更甚。这就是他的学生，因为他的刻意忽视，差点葬身的学生，竟然如此信他！然而面对炼玉怪异的表情，他知道，他是刻意的，刻意的忽视可能存在的致命危险，带着他们进入超出他们能力的历练任务。
“这炼玉少年，别忘了，不管如何危险，此次任务，可是你们心甘情愿！是你们自己无法抵抗圣器的诱惑！”驱魔宫本家宫本成一脸不屑的看着炼玉。虽然他也是被蒙在鼓里，被家族诱哄而来，但是他绝不允许有人挑战他们十大势力的威严和面子。
“圣器，诱惑，笑话，不是为了历练有几人会来？如果你们将实情告知又有几人愿意死后去讨要圣器！你心里也很清楚，十大势力之所没有派直系前来，就是早就知道这里存在的危险。我想最后关头，就是旁系也得到了风声，不然为何除了你们四人，就不见任何十大势力的人！难道你们那些旁系之人真的如此不济，以至于天山之行无一人取得令牌！”炼玉句句铿锵有力的话传至在场每一人耳中。震的众人无法言语，心中必是充满对十大势力的怨恨。
话毕的炼玉，眼神中还带着妖冶嗜血的笑，她就是讨厌这宫本小人这类的人，明明是恶人，还要装作善人，并且一副我们承诺了你们好处，你们就得如此的样子。
这陷进，她跳了！是她本意，但是事后算账一样都不能少，她先给他们记着。
“阡陌，我们走。”炼玉再一次望着目瞪口呆，久久不能回神的众人，对着阡陌说道。
“炼玉，和我们一起走也好有个照应。”庄恒见炼玉准备和阡陌单独离去，连忙说道。这少年，实力成谜，又会法术，失去这少年的他们，真不知道后面能不能安全走出。
“我没有一直救怨恨我的人的习惯，起先的顺带也就罢了。后面，给我自己顾好自己，否则我不会再出手！”炼玉一边说着，一边将眼神射向宫本成和那些一路对她怨言颇深的人。而风里、雷然和庄恒等人，有持有轩辕剑的流衣在，不会有生命危险。
阡陌看着提步走远的炼玉，立即抬起步子跟上。这女人啊！这话明明是提醒众人，不要在惹她，否则，后果自负！她，口硬心软，明明可以不提醒众人，只要到时候，惹她者，不救即可！偏偏出言如此怪异的说着。这女人，不触及底线、不惹怒她，还是很善良的。
众人见此，立即乖乖的跟上炼玉和阡陌，不敢在露出一丝埋怨。就连宫本成也不带任何表情的跟上，虽然摆不出好脸色，却再也不敢厉色阴狠对之。一路的脱险逃生都与这少年有关，就是宫本再不满也只能先咽下这口气。
其实炼玉之所以突然如此火大，主要是因为庄恒的刻意忽视危险的态度。她发火，并指责他，是看着他带出三个优秀学生的份上，想敲醒他，真想改变什么，就用自己的力量去改变。忽视问题，隐瞒实情，执意替他人选择一条生死大义之路，是无能的体现。有本事就用实力说服别人，而不是选择隐瞒和诱导。
炼玉重新踏入轩辕殿，并朝着最里面走去……
行至一段距离，一座百米石桥出现在众人面前，桥下一片黑暗，仅仅只有桥上几颗夜明珠微薄的光亮，照着石桥。
呼吸着这处的气息，炼玉心中感觉有些怪异，她轻轻踏上石桥，朝石桥尽头走去，众人紧随其后。
突然，炼玉感觉脚下石桥的微动，立即大声喊道：“小心脚下！”
炼玉话语刚落，石桥就已经消失不见，踩空的众人尚未来的及运力，便纷纷坠落下去。
运力飞在空中的炼玉，看着众人坠入那无尽的黑暗中，无奈的向下方飞去。阡陌那厮，竟然和众人一起坠了下去，真是有好玩又好奇心重！
穿过层层黑暗，终于见得一丝光亮。仔细看去，炼玉也为之一惊。下方黑石路上，然是整整齐齐的百余口棺材。这些棺材上都各自刻着一个个奇怪的符号，像似简化的代表地狱的彼岸花。难道这才是真正的上古神墓，埋葬上古陨落的神者的地方。