轻轻落下，踩在黑石地上，炼玉一双凌厉的眸子扫视着四周。偌大的百棺大殿，除了她竟然再无他人。其他人，明明是掉了下来。闭上眼睛，静静的凝神，空气中传来的波动，让她肯定！这里绝不止她一人，只是他们彼此看不见听不见声响罢了！障眼法，能蒙住她眼睛，但是却影响不了她的感知。她如果没有猜错，这障眼法怕是对每一个人都施展了。也就是说，掉下来的人均只能看到自己，见不到其他人，并且灵魂力也就是精神力较弱的人，连空气的波动都感觉不到。
而要破此障眼法必须找到施法的媒介，并毁了它。一叶障目，媒介是叶，而现在他们十几个人，用什么遮目了？
炼玉睁开眼睛，仔细打量着这百余口棺木。除了那浅描的彼岸花印记，就在也看不到什么，尽是黑漆覆盖。
蹲下身子，炼玉用手碰触着这些印记。眉头紧锁，思绪沉沉……就在炼玉撤去抚摸的手指，正准备站起来时，棺木上的一丝细缝引起了她的注意。她再一次用手碰触棺木，感受着这一丝所带来的异样。
突然手指上的刺痛，使她被迫收回手。
看着手指上的一点血红，炼玉突然扬起肆意的笑容。
幻出玉笛，放在嘴边，轻轻奏起了一曲激昂的战曲。随着步入曲子的跌宕起伏的高潮，大殿内百余棺木微微震动起来，并还发出嗤嗤的声音。进入尾声，棺木们震得更加剧烈，就连炼玉脚下的黑石地也像在一起晃动一般。
曲闭，所有的声响都消失，大殿里，得到了短暂的宁静。炼玉轻轻跃起，飞身穿梭在百余口棺木中，执起玉笛，每一口棺木上都轻轻敲上一下。突然，刚刚停下震动并被炼玉轻敲的棺木‘砰、砰、砰’的一声齐齐爆开，化为粉尘，飘散在空中。而棺木中却是只留下一颗颗闪闪发光的水晶石头，并没有任何尸体存在的物体和气息，竟是空棺！也对，被当做用来蒙眼的东西的盛放体，怎么可能会是神者的棺木了。而那些水晶石就是施展障眼法的媒介。
布局之人，是觉得后世之人，见到神者棺木，定然不敢碰触冒犯，所以必然破不了此法。只可惜，在她这里还真没冒不冒犯之说。
突然，周围的吵闹声打断了炼玉的思绪。
“太好了，我终于见到你们了。”
“刚刚我还真被吓了一跳，我们一起掉下来，怎么就剩我一人了。这下才知道，原来的是障眼法啊！”
“就是不知道是谁破的？”
“肯定炼玉公子。”
“那可不一定，他又不是……全能！”
“那你说，除了他还会是谁！”
…………
炼玉听着众人的嚷嚷，朝着前面望去。“阡陌，好玩吗？”
被点到名的阡陌，挠了挠头，谄媚的说道：“还……好，还好，高空坠落，很刺激……”
“你还得瑟起来了？”炼玉面色无异样，但是说出来的话就是让人有些胆怵。
“没，绝对没！”阡陌这话说得怕是他自己都不相信。说完，他移动步子，朝着炼玉而去。
“炼玉兄弟，你没事吧！”远处的流衣朝炼玉望来。
“没事！”炼玉回道。
突然，庄恒走到炼玉面前，询问道：“这些棺木是空的？”
“恩，除却水晶石，别无他物。但是真正的棺木必定是在这。”炼玉淡然的看着庄恒。
一旁的宫本成抢在庄恒前插话道：“你怎么能肯定，难道这是你家！”这语气里可是带着浓浓的不屑与嘲弄。
“我没有要你相信我的话！”炼玉看着宫本成说道：“看来你是皮痒欠揍了。”屡次挑衅她，她再不教训下，她就要自行了断了。
说完，炼玉执起手指的玉笛，快速的朝宫本辰飞去。并握着玉笛一挥，一道蓝光朝着宫本辰射去。毕竟是一阶仙者，并且身为驱魔族人拥有法术，因此炼玉的这一击并没有打中宫本成。
“不要以为，前面大出风头，就不知天高地厚，和我比，你差距大了！”宫本成挑衅的目光再一次射向炼玉。
“那就试试看！”说完炼玉飞到宫本成身后，运起本源之力，执起玉笛，带着威压逼近宫本成。
被炼玉无形之中的威压压的透不过气的宫本成，一个踉跄跌坐在地上，并震惊的盯着炼玉。
炼玉没有理会宫本成的目光，一脚踹在宫本成心口，一手执着玉笛抵在宫本成脖子处，厉声道：“下次在惹怒我，就不止如此了。”飞身离开，落在阡陌身旁。
宫本成，被踹得吐出一口鲜血，并用手掌按着自己的心口。他知道，只要炼玉刚刚的脚再重一点，他的心脏就碎了。这下，他至少有一段时间不敢与炼玉作对了。
而众人看着如此强势的炼玉，心中都悄悄给自己下了一道命令，不要在惹怒此人，至少在没有把握打赢他前。不然，下一脚就是踏在他们心口了。何况，那样的一脚，能踩上心口，自然就能踩在丹田处。要是刚刚炼玉是踹的宫本成丹田，那此时宫本成必成废人。幸好，眼前的男子炼玉，还不是那么狠。
就是不知道，当他们知道炼玉曾经一脚踹向西门废了他丹田时，会是什么感受了。
“咳咳……我们赶紧找真正的神棺吧！虽然我不知道那样东西就是什么，但是既然说要到上古神墓中寻找，那我们就必须先找到神棺！”庄恒佯装咳嗽拉回众人的思绪。
“我偶然听到我张家家族说过，上古神墓中的那样东西，有缘才可知，强求不得！“张家张老说道。
“后面还有一句，后果自负吧！否则你们那些所谓的强者怎么不能来了。”炼玉一脸戏谑加讽刺的说着。
听到此话，不单张老，就连庄恒、连老、马老和那吐血倒地的宫本成也不例外，皆面露难堪之色，而后三者的那神色之中似乎还带着一丝怨恨。哼，是怨恨自己家族吧！
“咦……看，那是什么东西！”一名男子指着一处讶异道。
众人循声望去，只见，大殿西边靠墙的位置处，一个符号隐隐发出蓝色光芒。
慢慢走近，一四层叠加的七芒星图显现出来，神者标志！竟然是神者的七芒星图！
它独独出现在这里，肯定有古怪！众人心中疑惑渐生。
突然，炼玉身旁的阡陌，伸出食指，轻轻按在那七芒星中间，霎时，蓝光刺眼，众人连忙闭上眼睛。
再次睁开眼，周围景象已经幡然一变。
众人皆目瞪口呆……
褪去黑石路，换上泛滥琉璃地，四周墙壁也是琉璃所筑，而大殿上空则是星空在上，点点闪烁。
殿中央，三口金属棺立在那里，棺沿处流出浅蓝色的烟。左边金属棺的棺门上，刻着：擅闯；中间的刻着：此处；右边则刻着：必死。连起来便是：擅闯此处必死！
看出此处，目瞪口呆的众人，心中升起强烈的恐惧感。这哪有什么破除逆海大陆无神局面的东西啊！这简直就是让他送死的！
炼玉眼睛微微上挑，并抬起脚步向三棺走去。她倒要看看什么人，什么东西能让她必死！
流衣看着炼玉走近那三口棺，并伸出手，像似要揭开棺盖。顿时焦急的喊道：“炼玉兄弟，不要打开，小心里面……”
阡陌猛地扯住流衣，示意流衣闭嘴，不要打扰炼玉。那女人，那怪异狡诈的表情，一看就是在打什么注意。
沉浸在自我当中的炼玉并没有注意到阡陌这边的动作，她继续吸收着这三口金属棺中冒出的蓝烟。次神体的她，一看到这蓝烟，便就发现这这是极为纯正的神力，正好她能吸收天地精华，这神力当然也不例外。
当三口棺的蓝烟即将被吸收尽时，炼玉立即停止吸收，并且飞速的上跃起，飞到空中。
突然，猛地一声，金属棺上，最后的蓝烟化成利剑朝里炼玉刚刚所在之地射去。瞬间，那处被射得琉璃地，分崩离析，琉璃满处飞扬。不久，利剑消失，那处地面已经被击出一十人大的巨坑。
炼玉看着下方的情景，惊讶什么是肯定的。幸好她反应快，危机意识强，最后关头，她察觉出异样，哪有这么简单就给她吸收的！原来是在打算在最后吸收完，得意之时给予致命一击啊！先给人一口甜枣，再在吃最后一颗甜枣上涂满剧毒，让她自食其果而死！这设计着还正狠，并且恶趣味十足。
明明可以不给她吸收，却偏偏想玩这游戏。这下好，她成功吸收了，但是却没有死在他的计划之下。这游戏，他可亏大了啊！“呵呵……”炼玉嘴角微微上扬，眼中尽是玩味。
而众人见此一幕，大部分人望着炼玉目露羡慕之色，懊恼自己当时怎么没有一起跟上去，看炼玉少年那模样，那蓝烟肯定是好东西。也许那就是他们要找的东西啊！不，肯定就是那东西，不是和神者有关吗？刚刚炼玉少年吸收的烟可是蓝色啊！而神力不就是蓝色！
流衣则盯着抓住自己衣袖的阡陌，一副恍然大悟的表情。原来阡陌兄弟早就知道炼玉兄弟的意图了啊！
此时，暂时安全的炼玉并没有飞下来，而是停在空中，闭上眼睛，感受着体内刚刚吸收的神力……