顺着经脉，它汇集在丹田内，并不但充实着丹田的力量。随着蓝色越来越纯正，丹田的七芒星也开始发生变化。双层的七芒星开始渐渐模糊不清，直到神力全部拥进丹田，它才显现出来。褪去原来的双层，变成现在的三层七芒星。
此时空中驻留的炼玉，心情一片大好，此行终于有所收获。并且她在感受那神力时，似乎窥探到了法力与神力的不同，但是那丝感觉她没有捉住，只是隐隐约约知道，两者并不是简单上下层力量的关系，而具体情况，似乎要到高阶仙者时，才能知道。这应该就是他们此行要找的东西，因为她明确知道这神力之中，她窥探到的东西，是先辈留下的一丝感悟记忆，专门引导人步入神者的。
随着炼玉体内的变化，她脚下也显现出一被银光填充一角的三层七芒星，一阶仙者！众人看着空中炼玉的变化，无一不更加懊恼。这好事怎么偏偏与他们错过了呢！
睁开眼睛，炼玉落下，并走到棺后紧紧的盯着那三口金属棺的背后。突然，炼玉手掌运力向三口金属棺挥去。霎时，金属棺立即向后倒去平躺在地。而站在金属棺头处的炼玉，看着三个棺头的三个字：离落天。这三个棺里躺着的上古神者竟然是剑神离落天！就是在出师大会上云轩使用的剑神领域的创始人！三棺一人，定是有两棺只有他的所有物。
不对，她明明感觉这里应该有很多阴暗气息，绝不止离落天这一个！那另外两棺里是……
炼玉双手运起真气，向前一掌击出，三棺棺盖齐齐被掀开。
又是空空的，怎么会是这样？三棺里竟然只有她刚刚吸收掉的神力。那那些阴暗感觉从何处来的……炼玉死死的盯住眼前的三口空棺，陷入沉思当中。
三口空棺，摆在众人眼前，使得他们怀疑起这离上河底流传的上古神墓到底是真是假，神墓他们没有见着，而神殿确实见着了，并且还死了两人。
阡陌和流衣等人走到炼玉身旁，顺着炼玉的视线看去，顿时被离落天三字给震住！这只有神力的金属棺上既然刻着上古剑神的名字。
炼玉回想着他们进入这里的一切，离落天三字竟然刻着上面定代表这什么，对了，至少这力量应该是他留下的无疑，而之前的危险也是他所设计的，并且他不葬着在这里，这三点无需置疑。
现在她要做的就是赶紧找出路，必须马上出去。那股阴暗气息越来越浓厚了，并且极为强大危险。
“阡陌，赶紧找出来，必须马上出去！”炼玉对着身旁阡陌说道。
而见炼玉得到好处并且心里扭曲的人，听到炼玉如此说到，便阴阳怪气的开口：“你到是想拿到好处就直接消失在我们面前吧！这么急着出去，是怕我们也找到什么吧！哼，我们就不出去，至少也要让我们得到什么才对！”
“就是，我们赶紧找找，不要被他给抢先了。”
“抢什么，炼玉公子可是一阶仙者，你们抢的过吗？”
众说纷纭，但都是围绕炼玉得神力之事而说。
“我有叫你们吗？”炼玉一句话使得那些刚刚说话的人难堪无比。
而此时的炼玉，心中的危险之感极盛，她跃过空棺，朝棺尾所指的那唯一的小道走去，并回头望了一样阡陌和流衣等人，示意相信她就跟上。
阡陌见此立即跟上，并扯住流衣。这轩辕神转世，如果在他眼皮底下出了什么事，他相信爷爷绝对会直接将他丢进忘川河。
随着阡陌和流衣的跟上，又有几人跟着炼玉而去。
就在炼玉他们并没有走多远时，突然在棺尾处出现一道裂缝，并且快速的将炼玉他们和那些未跟上来的人分了开来。等那些人反应过来时，裂缝已经有十米宽左右了。并且它上面还冒着浓烈的阴气，人根本无法飞过。因此两方人根本无法汇合在一起。
“快想办法，救我们！”未跟上炼玉的人里，一人朝着炼玉大声喊道。
而那边感觉到危险袭近的其他人也一脸焦急的望着炼玉，他们似乎忘了自己刚刚的无理和恶意了。
“快点，想办法让我们过去！”小人就是这样遇到危险，他们才感觉到炼玉的本事而出言求助。
炼玉看着对面那些人的嘴脸，恶心至极，救他们……可能吗？她还没有如此的犯贱和圣母。
现在她已经明显感觉到危险的袭击，她只能拼尽力量保住这些相信她，跟着她过来的人！其他人，她不想管也不会管！
突然，裂缝两边的蓝色琉璃石地开始慢慢粉碎并消尽在空气中。
此时，对面那些无路可逃的人，纷纷焦急的望着炼玉。奈何炼玉就是理会他们。
随着琉璃石地慢慢的消尽，裂缝越来越大，足可以看清下面的景象。
十几口开着棺门的棺木整齐的放着，里面白骨陈列。而这些棺木并不是摆放着地上的，而是稳稳置于阴河之中。阴河就是由打量阴气集聚而成液体的河流，人入则即死并且魂灰魄散。看来这就是神墓地了，但是貌似是已经变成吞噬人性命和魂魄的即阴之地了。
见到此景和即将碎到他们面前的琉璃地，炼玉再也不做耽搁，大声呵斥一声：“快走！”便立即朝前面小道跑去。
而在他们身后，那些无处可逃的人，便纷纷因为琉璃石地的消尽而被阴气袭身并且掉入那泛着浓黑色的阴河之中，被之吞噬殆尽。
而炼玉这边也并不是很顺利，眼看掉在最后的一人脚下的路即将消尽并被冒出的阴气袭上，炼玉一个回身拉住此人，向上跃起，快速的飞向前方。也在此时炼玉才看清是那几个人跟着她，除了阡陌和流衣，还有风里、雷然、庄恒、齐辰、张老和连老。没有想到齐辰、驱魔张家和连家的人也选择跟着她走。
琉璃路消尽的速度越来越快，如海上层层波浪袭近一般向他们卷来。
看着远去的光点，炼玉知道那就是出口。但是离那出口他们还距离甚远，依他们此时集体的速度，根本来不及在跳下去之前跑出去。
看来，只有一个办法了，只能强行使用她体内全部的本源之力，以本源之力将他们圈住，在凝缩成一小光点，向出口射去。但是，这样做的后果是她将最短半年之内不能使用本源之力，就是有生命危险时也不能用，否则这具身体将因承受不了而化为虚无，而她的魂体也将陷入沉睡之中。并且在她刚使用完后的三天之内，她会异常虚弱，法力修为尽失与平常人无异。这三天里，就是一个一阶灵者也可轻易打败她！
这样的结果，这样弱的她，她不想见到，但是现在别无选择。
回头看着身后的狼狈的几人，炼玉执起玉笛，凝注体内所有本源之力，汇于笛上，玉笛顿时发出蓝色光芒将所有人照在其中，并使他们昏迷过去。顿时篮光聚成光圈将他们收进光圈里并化成小小光点带着这些人如流星一般射向出口。
在琉璃地全部消尽的瞬间，蓝色光点也正好冲出出口。似乎还没有结束，它带着众人冲向天空，并且突然在高空中炸开，而里面的人包括炼玉也纷纷各自坠落下来。
炼玉最后的意识留在她落地前一刻，便因耗损太大和虚弱至极而昏迷过去。
而此时离上河岸，一男子焦急的盯着河面，没有神墓通行令，他无法进入。现在已经过去十天了，她还没任何音讯。早知道，他就应该去报告主上，取来通行令了。这下可好，如若她有什么损失，他相信主上会毫不留情的灭了他。
而另外一边，阡陌和流衣他们也在焦急的寻找炼玉……
离上河，聚下村内。
一名老妇人正对着她身旁砍柴的老汉说道：“老头子，你说那姑娘已经昏迷一天了，什么时候才能醒啊！”
“不知道，那姑娘像是生了很严重的病，脸上苍白得像死人一样，要不是还有呼吸，我还以为她已经死了。”老汉口无遮拦的说着。
“呸呸……人家好好的姑娘，有你这么咒她的吗？”老妇人连吐几口口水，似乎要把刚才老汉所说给淹死。
“好了，我也没有咒她意思，只是实话实话。要不，等下我去镇上请个大夫回来诊诊。”老汉停下手中的活，对着那不停吐口水的老妇人说道。
“也好，那你也不要等下了，现在给我马上去！”老妇人突然严肃的说道：“要是这姑娘因为我们的耽误而送命，我看你能安心，快去！”
“行……行，我这就去。”老汉说完就立即朝院外走去。
老妇人见此，起身走到屋内，看着床上的五官精致却面色苍白的可人儿，摇了摇头。希望这姑娘能尽快好起来吧！
突然，床上的人睁开眼睛，疑惑的看着老妇人。她怎么在这里，这里是哪里？眼前的老妇人又是什么人？一团团疑问萦绕在炼玉心里。
而站在床边的老妇人见到床上的可人儿睁开眼睛，顿时喜悦的说道：“姑娘，你终于醒来了，你已经昏迷一天一夜了。”
“请问，我为什么在这。”炼玉询问道。
“是我家老头子，见你晕倒在路旁便将你带回来的。”老妇人面上带着和蔼慈祥的笑容。
“谢谢您！请问这里是？”
“这里啊……是聚下村。”
“那距离上河多远呢？”
“不远，离上河就在我们这北边百里之内。”
“哦，谢谢您了。”炼玉再次道谢。她现在在离上河南边，看来最后她是被自己本源力量给扔到离上河对面的村落来。