“不用，姑娘你饿了吧！我这就去给你弄些吃的过来。”老妇人满目慈祥的看着炼玉说道。
“好的，谢谢婆婆。”炼玉莞尔一笑，只是苍白的面容显示出来的是无力，是更惹人的心疼。
老妇人见此连忙走了出去，想着定要弄些补品给这姑娘吃吃，好好养养身子。
炼玉躺在简陋的木床上，收起笑脸换上凝重，眉头也紧跟这紧锁了起来。最后她控制不住本源力量，便导致它炸开，此时不知道阡陌他们怎么样了。
依阡陌和流衣他们的修为，不至于重伤，现在应该已经安全了。
趁着她修为尽失的这三天，她就在这好好养伤恢复真气修为。虽然半年内无法使用本源之力，但是神墓之行，好歹她也成为了仙者。就算不使用本源力量，她还有真气和水源之力的法力。按照之前计划去京都找四大家族的人玩玩还是可以的，况且她还真想倾落的，不知道他现在在干嘛了。
对了，京都可还有她这身体的家啊！护国将军府，她也该是时候顺道一起收拾了。
想到这里，她可一直还记得那两位将她装进麻袋的人！
刚醒的身子禁不起她继续牢费思绪，炼玉沉沉的睡了过去。
京都，百花楼。
三楼vip雅间内，一黑衣男子斜靠着软榻上，听着半跪在他前面的男子禀报。
“主子，辰一来信。”他到现在还无法明白，怎么主子突然喜欢了那少女。不过即便不明白，他也不敢过问主子的感情事。之前在乌镇，他们就是多打量了一会那少女就被主子罚去黑泽狱关了一天。不要认为一天很少了，在黑泽狱就是一个时辰也会觉得生不如死！
黑泽狱，集阴气和烈火一体，只要进入之人便会在感觉阴气袭身的同时也将承受烈火焚心之痛。并且还要保持十分之十的注意力，不然就有可能随时被魔兽分食掉。
黑衣男子迅速的接过信函，细细看着。辰一这多年跟在身边是白跟了，竟然失去炼儿的消息！他必须马上前面离上河，炼儿虽然厉害，但是失去她消息，他无法放心。京都的事只能先放放，等他回来在和他们算账！
“星一，通知下去计划暂停，马上和我去离上河！”
“主子，这里只欠东风了啊！”星一吃惊的说道。
“什么事，也没有去离上河重要。”黑衣男子就是倾落，此时他只想赶紧找到炼玉。
“主子……”
“再多言，你也不用去了，黑泽狱最近似乎喜欢上了你们！”倾落丢下看似轻飘飘的一句话，便起身跃过星一走了出去。
星一见此只得认命的跟上，不敢再多说什么。
…………
一过又是一天，炼玉已经恢复一丝力气，可以起来走走了。掀开被子起身下地，炼玉迈出房门，走到院子里，看着夕阳余晖。
“炼姑娘，你怎么起来了。”老妇人看到炼玉走了出来，连忙停下手中搓洗的衣服，关切的问道：“外面风大，你身子还虚着，赶紧进屋躺着。”
“于婆婆，躺了两天，我已经好多了。”炼玉面带笑容对着老妇人说：“我就出来走走，看看有什么可以帮您的不。”婆婆的夫家姓于，祖祖辈辈都是聚下村的人，“不用了，饭菜已经做好，就剩下这么点衣服，我这洗完了。你就先在这走走，等我那老头子回来，我们就吃饭。”
炼玉看着那半桶已经洗完的衣服，便走了过去，笑着说道：“于婆婆，您看我就这么走走也无聊，不如我来帮您晾这些衣服吧！”说完炼玉便径自拿起洗好的衣物开始晾了起来。
老妇人见阻止不了，便说道：“你啊！记着累了就停下啊！”
“是，是……”炼玉话还没说完便见院门于爷爷一脸带伤的走了进来。立即问道：“于爷爷，您怎么呢？”
老妇人闻声，便立即转身看下院口，惊呼道：“老头子，你这是怎么了，怎么伤的？”老妇人一脸关系和担忧，语气也带着一丝哭腔。
于老汉望了老妇人和炼玉一眼，无奈的摇了摇头，并走进院子，叹声道：“哎……碰到心巧和虎子了。”
“什么，虎子、心巧……这是心巧打的！”老妇人听到此话立即怒道：“她怎么敢动手，虎子也不管管吗？就这看着你被那女人……”老妇人越说越气，原本担忧的面上立即满布怒火，并赶紧走过去扶住于老汉。
炼玉听此，便问道：“于婆婆，方便告诉我吗？”
“哎……没有什么不方便的。虎子就是于虎，我们的儿子，金心巧是他妻子。原本虎子是很孝顺的，可是自从一年前娶了那女人后便性情大变，开始对我们二老冷冷淡淡，就好像不认识我们一样。之后又因为金心巧的挑唆更是扔下我们，出去自己另起一个家。并且时不时的和那女人回来，看着那女人辱骂我们，开始我们还气得差点闭眼。后面次数多了，我们也死心了，看淡了。但是之前那女人再怎么辱骂折磨我们，也不会动手啊！”老妇人声音颤抖，脸上满是伤心。
“老婆子，算了吧！我脸上也只是皮外伤，不碍事。不要为了他们在伤心了。”于老汉握住于婆婆的双手，安慰的说着。
炼玉放下手中的衣物，走到于老汉跟前，细细打量这他脸上的伤。虽然她此时真气尽失，法力全无，但是感觉还在。细看之下，她发现于爷爷脸上的淤青散发着一丝紫色光。闭上眼，生生吸了一下于爷爷身旁的空气，突然，脸上立即换上疑惑的神情。她闻到一丝猫身上的气味，并夹杂着妖气。
“于爷爷，一年前，您可有不小心伤害过猫？”炼玉看着眼前与于婆婆相握的于老汉问道。
“猫……没有啊！”老汉不解的看着炼玉。这炼姑娘问猫做什么？
“不对，老头子，你还记得一年前的鼠疫吗？”于婆婆朝着于老汉说道。
“你是……说，那些被我们抓来的野猫吗？”于老汉询问着。
“恩，你可记得那些猫最后可都死了啊！”于婆婆回着。
“于爷爷，您能和我说说这件事情吗？也许我能帮你们找回你们以前的儿子。”炼玉一脸真挚的看着于老汉。
“先进屋吧！让老头子慢慢和你说。”于婆婆扶着于爷爷进了屋子。
炼玉也跟着走了进去。三人围八仙桌坐着。
于老汉眼神飘远，并显出一脸的悔恨，缓缓说道：“一年前，我们村老鼠作怪，发生鼠疫。村里没有猫，没有办法对付这些老鼠，死了好多人。见此，我便提议去山里捉些野猫回来。因此，我和儿子虎子便上山了。”
“说了奇怪，我们找了两天也不见一只野猫，老朽便向上天祈求‘请老天爷借给我几十只灵猫，捉完老鼠，老朽便原物奉还，绝不不伤害它们。’再找了几个时辰，还是不见一只野猫，就在我们正打算放弃时，突然一阵风刮过，老朽脚一划便向身后悬崖倒出。幸好虎子忍着被荆棘刺穿的手臂，抓住了我。就算中途被石头砸中手臂，虎子也紧紧的抓住我的手。”说道这里，于老汉想起现在儿子的行为，话里带着浓浓的伤心。
“一直到，我们渐渐失去意识。醒来时，便发现了几十只黑猫围在我们身边，那时老朽便认定这是老天爷在帮我们。说也奇怪这些黑猫一路非常听话，和我们回了村后竟然在一个晚上便将老鼠捉尽。”于老汉继续说着。
“可是，就在老朽和虎子打算送那些黑猫回去时，发现它们全部不见了。后来，在我们的逼问下，才知道，因为鼠疫，村里已经没有可以吃的东西了，而那些猫便成为了乡亲们最好的食物。”此时于老汉脸上悔恨更甚。
“这件事，也成为了我老头子心中永远的伤。”于婆婆见于老汉伤痛悔恨至极，连忙说道。
“不知，炼姑娘，问这事和我儿的事有什么关系？”于老汉收起沉痛悔意，看着炼玉不解的问着。
“于婆婆，于爷爷，你们听我说，不要惊讶，目前我也只是猜测。”炼玉看着两位老人郑重的说：“在于爷爷脸上的淤痕处，我看到一丝淡淡紫光，并且还在于爷爷身旁萦绕的空气中闻出一丝妖气，并且是属于猫身上的气味。”之所以她能闻出是猫身上的异味，是因为在地球的她，曾经在埃及古墓里被上万只野猫围困过。至那以后，她可是很长一段时间都厌恶猫，甚至看到猫她就忍不住露出杀意。
“什么……你……是说，我们被妖怪缠上了。”于婆婆一脸惊吓的表情。
“恩，应该是，但是具体要见到你那儿子和媳妇才能肯定。”炼玉神色凝重，这对老人，她是一定要帮的。但是她的法力至少要到明天傍晚才恢复一点，今天是不能直接去和那妖对上的。
“炼姑娘，你的意思，是猫妖前来复仇呢？”于老汉看向炼玉的目光带着浓浓的怀疑。这姑娘，看来不是普通人啊！竟然能感觉到妖气，至少是灵者以上的修真人。
“恩，按照目前的推测是这样。”炼玉并没有在意于老汉的眼神，毕竟有怀疑才是正常的。