一阵风吹了进来，从三人鼻尖而过，轻抚着炼玉落在肩上的发丝。
炼玉伸出右手，似乎要握住这风一般，只可惜风过无痕，什么也没有留下。失去修为法力，她竟然连于爷爷被它跟踪了也未发觉。要不是这陡然的一阵风将那股妖气吹到她这，她根本感觉不到门外的妖气。炼玉面色变得凝重至极，今天决不能与它硬碰上。
“炼姑娘，当日你身着男装昏倒在路旁，等我老婆子给你换外衣时，才发现你是姑娘家，一个姑娘孤身一人扮作男子，我们并没有多想。但是现在恕老朽我多问一句，能感觉的妖气，你是修真人吗？”于老汉严肃的看着炼玉，语气颇为僵硬。
“于爷爷说笑了，我只是天生对妖气敏感，近距离时能感觉到一点罢了。我和你们一样，只是个普通人。”目光深处隐藏着狡黠，炼玉对着于老汉缓缓的说道。
“原来如此，但是就算我们知道是妖怪做怪，我们两老加你一个姑娘家，能有什么办法呢？哎……都是老朽的错啊，要惩罚就惩罚我一个人吧！”于老汉侧脸望着窗外天空，句句话语都充满着悔恨和无奈。
“老头子，说什么了，这不全是你的错，你也没有想到村民会瞒着你杀害它们啊！”于婆婆看见于爷爷如此，立即伸出右手紧紧握住于爷爷的左手。
“于爷爷，于婆婆说的对，虽然已经造成无可挽回的后果，但是我们不应该一直追悔过去，要想办法解决眼前的危机。”炼玉满脸真挚的的看着眼前两位老人，并轻声说道：“虽然我们没有降服它的能力，但是我们可以试着去感化它。”当然，感化不了，她就只能……用强！
于老汉正脸看着炼玉，眼神里有犹豫，不确定，也有着一丝坚定。“炼姑娘，老朽明白了，我这就去找虎子他们。为了我儿子，也为了我这老婆子。”最后坚定的眼神落在于婆婆身上，并充满柔和，和于婆婆叠在一起的手也用力的紧了紧。
“老头子，我和你一起去。”于婆婆语气强硬，话语中的担忧丝毫不少。
“不，我一个去，你留在这里。”说着于老汉便作势要起身，欲向外走去。
“于爷爷，等等，不急！明天是月圆之夜，那妖怪妖力比平时强上一些，那时去会显得我们诚意更甚，明天傍晚我们三人一起去。”炼玉对着起身的于爷爷说道。现在她只希望明天傍晚时，她恢复的力量足以对付那妖怪。否则，他们三人就危险了。本来她想多等几天的，但是这怪既然跟着于爷爷回来，定是已经准备最后行动了，再拖一天，于爷爷的儿子就多一分危险，这一次她必须护他们一家安康。
“对啊！老头子，明天我们一起去！”于婆婆握着于爷爷的手就是不放，要去一起去！
“哎……好吧！但是，炼姑娘，此事与你无关，你就不要去了。”于老汉缓缓坐下，对着炼玉说道。
炼玉起身走到门外，闭上眼睛，微风拂面，脸上也露出一丝淡笑。唇齿微启：“于爷爷，也许我能帮到什么，毕竟我与你们有点不同。”虽然，借助风，她已经感觉着周围没有妖气了，但是还是小心为上。此时的她没有能力去藐视一切，没有资格狂妄！
于老汉看着炼玉脸上的笑容，不再多说什么，只是他刚刚打消的疑惑不解又被这笑容给点燃了。
此时，炼玉必须抓紧时间恢复力量，原本的三天只能缩短绝不能延长！
翌日，傍晚即将来临。
满月高挂，阴风阵阵，树影婆娑，时不时前面的小院里还传来几声猫叫。那叫声凄厉之极，渗人心！
三人提着夜灯，走在这漆黑的路上。
“前面小院就是虎子现在住的地方。”于老汉手指着那传出猫叫声的小院说道。
炼玉一边跟着于爷爷她们走向前面小院，一边感受着体内微薄的真气，脸上泛起一丝苦笑。真没有想到，她伤的如此重，到现在也只是恢复十分之一不到的力量，仅仅只能相比高阶圣者，而法术更是少而弱，看来这是一场硬仗了。
三人踏入小院，便听到无数野猫的嘶叫声，相比在外面路上隐约听到的，这可是实实在在的惨烈声。并且声音极大，刺激着三人的耳朵，震得人心里恐惧至极。轻轻阴风拂过，足以使人浑身疙瘩满布。
于婆婆见此出声喊道：“虎子，虎子，你出来，出来啊……”随着叫喊声，于婆婆脸上充满担忧。再怎样对他们，也是他们的儿子，何况现在明知道是妖怪作祟。
突然，震耳的猫叫声噶尔停止，天地间变得异常安静。院中槐树后面走出一人，那人穿着一身深色长衫，是一男子，并低着头慢慢的走向炼玉三人。然而树下太黑无法看出是谁，仅仅只能看这么个大概。但是颇为奇怪的是，那人肩膀和脖子处的朦胧影像显得特别大。
于婆婆提着夜灯，向前凑了凑，终于照清那人。
“虎子”于婆婆叫了一下。
光晕下，男子缓缓抬起头，一脸僵硬的看着于婆婆。男子双手向后背着，像是背后背着什么似的。
男子肩上有着一缕白纱似的东西，难怪开始看上去会显得大一下。
不对，他背着白纱干嘛！
再一次望过去，只见男子双肩上出现一只爪子……
对，就是爪子！像巨猫的爪子，并且还在男子肩上慢慢的移动着……像是在嬉戏，又像是在挑衅炼玉三人！
突然，男子肩上的白纱慢慢升起，露出一双绿色的双瞳，并直直的盯着炼玉他们。那眼神像是带着死神降临，收割生命的阴寒瘆人。
直至露出一张应该是人但又不是人的脸，拥有人的五官，却是猫的皮肤，一块有毛，一块无毛但结着黄褐色的痂，恐怖恶心至极！并且初见的那白纱竟然是它的头发！
炼玉看着身旁满脸恐惧和浑身颤抖的两人，开口道：“这就是猫妖！”
“什么……我儿背后的是猫妖，虎子……虎子，我是娘啊！你快点醒醒啊！”于婆婆从惊惧中醒来，大声冲着向他们蹒跚走来的男子叫道。
被叫作虎子的男子一脸麻木的表情，只知道继续向前迈步。
他肩上的那颗妖头，双眼带着渗人的笑意，结痂的嘴角微微上扬，诡异至极。那双爪子还特意抚摸上男子的脖子，来回扫荡……
就在距离炼玉三人只有三米处时，虎子僵硬的脸上突然扬起笑意，并冲着于婆婆喊道：“娘……娘，我疼，抱……”
于婆婆一听立马激动心疼不已，作势要上前拥抱儿子。
炼玉看着那笑容背后的另一张脸，那张也是一脸的笑意，只是与虎子突兀的笑不同，它的笑是阴森的。便立即伸手拉住于婆婆，阻止她上前。
“老婆子，冷静一点，那不是儿子的意思。”于老汉扯住于婆婆另外一边的手，说道：”儿子，现在已经被它控制了！”
“呜……我知道……”于婆婆哽咽的回着。她何尝不知道这个了，只是就是忍不住啊！十月怀胎，谁能理解一个母亲的心情。
“于婆婆，放心，我会还你一个安好的儿子！”炼玉不忍看着于婆婆如此悲恻的样子，出声做出承诺。
突然，一道光线向炼玉袭来，炼玉立即运起真气，伸手两指掐住射来的物体，一根细小的毛发！而此时由于炼玉真气尚未完全恢复，而力量不稳，因此脚下的七芒星也是如水痕一般淡淡，根本看不清。
手指弹掉毛发，炼玉神情一厉，嘴中话语淡出：“猫妖，当年之事，不能全怪他们。而这整整一年的折磨也够了！”
“哈哈……哈哈……笑话，我的亲人难道就白死了！我奉劝你赶紧离开，与你无关，我不想牵连无辜！”虎子背后的嘴开张不停，声音传出。
“你要报仇，而我要报恩！更何况当年你的家人并不是他们杀的，而他们只是没有来得及阻止！你因担心杀光整个村会引来驱魔师，便将恨意全数加在他们身上。”炼玉对着那白发猫妖说道。
“难道我这样不对了，我为家人报仇，何错之有？”猫妖用狰狞的表情看在炼玉。
“你本没有错……但是，他们如今成为我要护的人，伤害我护之人便是没错也是有错。”淡淡的话，淡淡的表情对上那凶狠的面庞。
“那就看你有何本事阻止我了。”说完猫妖便离开虎子的背，腾空飞起，停驻在虎子头顶上空。并朝着于爷爷道：“一年时间，看着自己的儿子对自己无动于衷，心痛吧！呵呵，现在我要你亲眼看着你的儿子惨死在我手中！”
于爷爷看着猫妖即将将手指变长的爪子，刺向虎子，大叫道：“不……不……是我的错，要杀就杀我吧！”
一旁的于婆婆已经满了泪痕，声音似乎已经嘶哑，“不要啊！我的儿……儿……”
炼玉见此，立即运起法力，强行制造出结界护住两位老者，并幻出玉笛，运力是它变长弯曲将虎子扯进结界中。自己则出了结界，独自面对一脸怒火恨意的猫妖。
“你是驱魔师！昨天你竟然欺骗我！”猫妖震惊的看着炼玉，直到瞥到炼玉嘴角的流出的鲜血时，便大声说道：“受了伤，竟然还强行撑起结界，你这是找死！等我收拾完你，结界自然就破，我在好好跟他们玩！”
炼玉此时已经频临虚脱，完全靠着自己的精神力支持站住。看着一脸狰狞的猫妖和结界内面露担忧的两人，炼玉无奈的笑了笑。她也不想这样，但是依她现在的能力，只能靠强行撑起结界护他们一时安全。而虎子她已经用玉笛将他身上的要气去除了，等天一亮就会恢复正常。
此时，她只能用自己最后一丝力量，将此猫妖送回她原本的地方，并将那地方暂时封印住。只是她这样做，伤更加重了，原本即将恢复的力量又该拖延了。
炼玉闭上眼睛，强行运起玉笛，凝聚仅剩的法力于笛上，蓝光大起，直冲空中伫立的猫妖。篮光围住猫妖，慢慢变小，欲向远去飞去。
炼玉终于支撑不住，吐出一口鲜血，两腿晃动，摇摇欲坠。
突然，那即将远去的蓝光中飞出一跟蓝色的绳子，并锁住炼玉，将已经失去力量里的炼玉一起圈了进去。
蓝光飞到一写着‘千狸洞’三字的洞口处，便将炼玉和猫妖推进了洞里，而蓝光则化成淡淡的薄雾围圈住这山洞，将此洞暂时封印起来。
被摔在地上的炼玉，想着自己在光圈里看到的此洞的名字‘千狸洞’，无奈至极的，她这是又一次进了猫窝了啊！还是自己力量不济，将自己弄进来的！
恍惚间，炼玉终于，再也撑不住，沉沉昏了过去。