灵魂深处的一抹执着，刺激着炼玉，促使她幽幽转醒。
意识逐渐清醒，缓缓睁开双眸，炼玉查看着自己的处境。
她应该是在千狸洞，俗称猫窝里，但是炼玉并没有看见一只猫。四周墙壁皆是如水雾一般的幻影，她身下所躺的地面竟然看上去如是水面，但是碰触它的感觉确实硬硬的，像镜子一样的透澈，影儿成实。说是镜子但是手指轻点时却有水波涟涟。
抬头望去，竟是连顶也是似镜般的！
这是在千狸洞吗？是说幻境生成的，她还相信些！
微微动了下身体，一股从脚底心蔓延至心口的刺痛袭上，炼玉的身体一阵颤抖。嘴角血液流出，炼玉眉眼挑上露出苦笑。还真疼啊！看来这次她的身体是被她折磨的够惨！两次强行使用本源之力，直至虚脱昏厥，要不是这身体为次神体，她也许就命断于此了。失去身体，她是无法呆在这里，将回归虚无，即使有能力回来也是千年之后的事了。
七阁和小萌还未找到，倾落还在这里，说什么她也不能离开！即使痛入灵魂，她也不会放弃身体，也要强撑直至恢复。
忍着沁入骨髓，渗入灵魂的刺疼，炼玉翻转身体，双手撑着地面，看着如镜地面中的自己，浅浅笑意画上面庞，大吼一声：“啊……”双腿弯曲跪地，手掌撑地用力，竟然站了起来，但是嘴里流出的红色和身体的颤抖，召示着她的伤重与无力强撑。
艰难的移动步伐，行至水雾墙边，伸手用指尖触及水雾墙，突然一股力量刺到指尖，疼痛蔓延心底，并将炼玉震倒在地。
噗……鲜血吐出，炼玉的眼神已经有些涣散，像是即将逝去一般。
突然，心口的妖月坠发出一阵光芒，包围着炼玉。
光中炼玉，缓缓盘坐于地，双手分放两边膝盖处。一道声音出现在炼玉脑海中，“炼儿，赶紧顺着这阵光，吸收它传给你的力量，这妖月坠就是你一直疑惑的仙器，它现在可以帮你修复一部分伤，至少可以支撑到我来。等我……”
声音消失，炼玉猛地一惊，这是倾落……他说等他……
这句话她一前听得太多，并且也至这么做着，但是万年累积的经历已经让她在这一刻得到了从所未有的明悟。
等待……注定无果，因为总是有太多的人不让你如意，阻止着两人的相遇。想要将事事如意握在手心，就必须靠自己站起，否则又是一场无结局的悲剧，而她又将继续下一次的等待。
落，我一直，永远都会等你，但是不是等你来救！而是等你一起来践踏我们的仇人，一起俯瞰这天下。
炼玉闭上眼睛，开始慢慢旋转，吸收着妖月坠发出的光，修复身体。
而万里之遥，倾落收回施展的力量，面上尽是焦急与心疼。他的炼儿怎么如此倔强，如此要强啊！真想将她捆在他身边不受任何伤害，但是他知道她决不允许他这样做。她身上有太多他不知道的事情和经历，有太多她要去完成的事情，他只能支持，也甘愿如此。只是心里因她而止不住的疼是无法避免的，她的受伤，他看着，感受着，也同样的疼着。
通过妖月坠，他知道她这次受伤很重！
“星一，我先走一步！”说完便运力飞身而去，速度如流星飞过。
而星一都未来得及说什么，便看不到倾落的身影。只能在后全力追随。
另一边的炼玉已经恢复一部分力量，妖月坠毕竟是仙器，并且像是全功能的。她的身体已经恢复到对付那猫妖前的状态，能够使用一部分真气了。
再一次走到水雾墙边，幻出玉笛，执起玉笛轻轻碰触着水雾。突然，一股紫色力量袭上玉笛，使得笛子发出一阵嗡嗡声。但是却没有被水雾震开，炼玉开始通过玉笛查探这水雾壁的虚实。
心中一惊，这水雾壁竟然真是水雾形成的，究竟要怎样的驭水能力才能形成这水雾壁啊！这四周的水雾壁可是有千尺高啊！并且还带着紫色妖力加持在上，以作防御攻击之用。
再看看这以镜做面，水为实的地面，实在让炼玉震惊。难道这是那猫妖弄的吗？不对，那猫妖如果有这等实力，也不会被重伤未愈的她强行拽回了。
如果她恢复一半本源之力，尚可能试试能不能驭水造出这样的地方。
突然，一玲珑清脆的女声传来……
“被关在这水似漾境的，从来没有一个出去过！”
炼玉闻声不变，收回玉笛，淡淡开口：“我会是第一个。”有声音能传进来，她就有办法！
“嚣张，我主人留下的东西岂是你一个凡人能破的！”声音中带着一股不输炼玉的张狂，还有一丝自豪。
“你主人是神？”炼玉问道。
“神，那也配……哼，在我主人眼里神是蝼蚁。”这次的声音里还带着一些愤恨与不屑。
“你究竟是什么？”神都是蝼蚁，难道是虚无界的人。炼玉皱起眉头，看着传出声音方向的水雾壁处。
“我，不就是被那只狸猫吗？怎么，现在害怕了！要说我还要谢谢你，如果不是你，我可是回不来的，也恢复不了力量。所以，我不会杀你，等你被这水似漾境耗完力量，你在外面布的封印自然就消失，到时候我定不会放过那一家人，还有那个村也没有必要存在了。”狸猫女狂妄的说着。
“那就看看你能不能等到那一天！”说完炼玉迅速向狸猫女传去声音的那处水雾壁飞去。
突然，四周射出水箭，直击炼玉身体。
炼玉立即运起真气，旋转身体，震开水箭。就在这时，炼玉头顶直落下数滴水，刚想飞身躲开的炼玉，像是被什么禁锢住似的，不能动弹。
水滴落下，但并没落在炼玉身上，而是在她四周形成水帘将她团团围住。那水帘从千尺高的似镜顶上而下，将炼玉围的可是不漏点滴缝隙。
运力挣脱束缚，看着这她只要抬手便可碰触的水帘。炼玉运起真气，向水帘击去。受击的水帘竟然无一丝反应，连细微的水痕也不见。
炼玉用手直接拍在水帘上，霎时一股冷意传至炼玉身体内。忍住身体因冷而起的颤抖，炼玉强行冲水帘。
刚刚止住发抖的身体，炼玉便感觉脚下地面正在急剧便软。炼玉低头一看，整个地面突然出现一巨大波纹，并且还夹杂着紫色光芒。就在光芒一闪而过之后，一股失重感传来，炼玉身体下沉，即将陷入这去除镜面的水中。
运起力量，炼玉挣脱脚下水的引力，飞至半空中。刚准备幻出玉笛作战的炼玉，突然感觉头顶也是一阵光芒闪过，心中立即感觉到不好！就被直落下来的水给冲到脚下的水里。
原本头上似镜的顶，也化成一湖水直直砸到炼玉身上，天地水合二为一将炼玉淹没。
水中，炼玉四肢被这看似温柔的水给冻得抽搐，整个人也险些失去意识。这水中的寒气竟然比噬魂棺的阴寒之气还重，寒意直射炼玉灵魂中。
不好，它竟然能袭上她的灵魂，并还企图吞噬她。此时的炼玉心中涌入一股只想骂人的冲动，什么变态啊！在逆海大陆竟然弄出这么强大的家伙！
想归想，炼玉立即闭眼集中精神于灵魂内，依靠精神力抵抗着这水的寒气侵袭。
时间分分秒秒的逝去，炼玉身体早就因承受不住这阴冷寒气而渗出鲜血，一身浅蓝衣服也变成紧贴身体的深红霓裳。
但炼玉的精神之力还是站着上风与水的寒气抵抗着。
突然，炼玉身体上冒出一滴滴的血滴，越来越多，整个人如红色彼岸花，脱落花瓣，纷飞挥洒一般……此景妖冶至极！
水中血滴不断消散，炼玉身体又有血滴不断冒出。
炼玉感受着此时她身体的状态，运力在水中旋转身体，本应该随着旋转流失的更快的血，反而不在向外冒出，原本被淡化在水中的鲜血，也纷纷重新聚集过来并涌入炼玉身体。
炼玉面上突然扬起嗜血的笑意，睁开一双慑人的眸子，盯着右前方。双脚在水中轻踏，运力向右前方冲去。随着炼玉轻踏的速度不断加快，并一晃冲到水的尽头，右前方的水雾处也不见停下，硬是生生冲出水雾。
“你……你……出来了。”狸猫女看着冲到眼前的炼玉，惊讶得连说话也结巴起来。
“恩，所以到你了！”炼玉慑人的目光扫向狸猫女。
说完炼玉不等狸猫女反应，便将她一脚踹进水似漾境之中。并在抬起右手，指尖微微一弹，一道蓝光加上一道蓝光，以防狸猫女逃出。
看着这漾境外面的景物和石头，这应该才是真正的千狸洞，水似漾境只是在这里面造出的一个境，一个独立的异度空间！
再也支撑不住的炼玉，双腿一软，向后倒去。只是原本冰冷坚硬的地面换成了一个温暖的怀抱，还有熟悉的气息。
炼玉感受着拥紧自己的双臂，和炙热的胸膛，闭着眼轻语：“落，你来了……”
“恩，我来了，先休息，接下来的事交给我……”倾落看着浑身是血的炼玉，心疼至极，语气极其温柔。
“恩……”应完炼玉便沉沉昏睡过去。
怀中的人儿睡去，倾落一改温柔色，一双眸子狠冽嗜血至极的看着眼前的漾境。竟然将他的炼儿伤至如此，真是好大的胆子。