水似漾境，据说是几万年前妖神留下的移动空间，进得去却是难出来。至少目前为止，他只知道怀中的人儿出来了，除此之外没有人闯出来过。几十年前，也有人发现过这水似漾境，并以仙器为诱，令一名高阶仙者进入其中，但是那人守在水雾前三年也不见那名仙者出来。
倾落看着镶在墙壁上的水雾门，这就是通往水似漾境的门了。丝丝蓝光闪现在倾落眼里，阻止了他想碰触水雾门的想法。
无奈的表情出现在倾落脸上，她竟然一冲出水似漾境就将狸猫女给踹进漾境里，并且还强行运力封印这漾境空间。这微弱的蓝光不是就最好的证明吗？
她是一开始就决定不让他独自处理这事，是要他等她醒来一起和这狸猫女好好算算账。
倾落不在多想，心中留下的只是心疼与无奈，脸上也显出一丝宠溺。轻轻抱起炼玉，向千狸洞外走去。
走到洞口，正巧碰上气喘吁吁的星一。
“星一，好好守在这里，一只苍蝇也不准飞出！”说完倾落身形一闪，消失在星一面前。
看着消失的主子，星一心中无比怨念，主子，你就叫我一个人守着这看起来空荡荡的，实际有可能有上千只猫妖的洞啊！虽然他不会被吃了，但是精神上的伤害忒严重啊！
白云舒卷，天空青蓝不似真！
炼玉躺在倾落身上，看着这美妙的景色，心中顿时被暖意充满。微微翻转身体，趴在躺在青草地上的倾落身上。
“落，从我昏迷到现在有几天了？”声音中透着一丝慵懒，炼玉面带笑容的看着倾落。
“十天，怎么呢？”倾落伸出手环住趴在自己身上的炼玉的柳腰。
“从水似漾境出来后，即便是昏迷，我也能够清晰的感觉到自己身体的变化。明明是重伤，但却像是经过洗髓伐经一般，整个人都显得轻盈起来。现在，我的力量已经恢复到一阶仙者了，更甚的是离二阶仙者仅仅只一步之遥！”炼玉说出心中的疑问。
“呵……这水似漾境，你可知为何如此危险也总有人不死心？”倾落点了点炼玉鼻子说道：“原因是只要进入水似漾境者，普通人可修真，修真人可为次神体，次神体可洗髓伐经。”
听此，炼玉轻挑起倾落下巴，眼神魅惑，唇畔微启：“那我不是因祸得福了！说道这，我还得去好好感谢那只猫呢！落……”这丫的，她不问，他硬是不说这里是哪里？看着这美得似假的景色，她早就凝神查探过这里，但是却一无所获！不要告诉她又是独立空间！
倾落看着如此惑人心神的炼玉，不由得心中一荡……
行动快于思想，右手移至炼玉玉颈处，一个翻身将炼玉压在身下，并覆在她耳畔轻轻说着：“炼儿，这是在引诱本尊了……”说完便快速的覆上炼玉的嘴，轻轻吸允着……双手也不自觉得在炼玉背上抚弄着……
“嗯……”轻吟声溢出，炼玉被动的附和着身上的人。
直至，炼玉粉肩微露，差点擦枪走火，倾落才克制住自己，抬起头离开那甜甜的唇，并一脸意犹未尽和炙热的眼神凝视着炼玉。
炼玉感受着倾落视线里的火热，想到刚刚自己配合和现在两人一上一下的紧贴的姿势，一团红晕出现在她脸颊上，就连眼神也不敢瞟向压在自己身上的人。
突然，倾落低头埋在炼玉脖颈处，并发出一阵轻笑，“呵呵……”炼儿害羞的样子真好看……
顿时，炼玉一把推开倾落，迅速整理好衣裳，站了起来……并一脸娇嗔似怒的神情盯着地上的倾落。这丫的，就是被她推开滚到地上也是一脸笑意的冲着她看。“看什么看，又不是没有看过！”
“恩，是没有看过……”说完倾落的眼神似有似无的飘向炼玉胸前微露的部位。可惜了，他刚刚应该在多进行一下的，至少要把这衣服再扯点下来。
炼玉疑惑的顺着倾落的眼神低头看去，胸部……顿时满脸娇艳如花，迅速双手环胸遮住遗漏的春光并似怒非怒的吼道：“你丫的，流氓！不准看！”立即侧过身整理胸前的衣服。
倾落迅速跃起身，从后抱住炼玉，说道：“好了，不逗你了，不过你害羞的模样还真好看……”刚说完，倾落便感觉危险袭来，迅速侧身躲过，并一脸怕怕的样子看着炼玉。“炼儿，这个习惯得改改，不然哪天我反应不过来，被踢个正着，我们下半生的性~福就没有了。”
炼玉收回脚，无视倾落卖萌的神情，悠悠说道：“是你的，不是我的，大不了我再在我的仰慕者再挑一个！”哼，竟然取笑她……还有他刚刚动作竟然这么纯熟，要是让她发现他不是无师自通，而是颇有经验，她就一脚踹了他。
“你找一个，我杀一个！炼儿，为了不残害他人……你还是找我就好。”倾落趁炼玉不注意，又重新欺上来抱住她。
“你觉得，我在乎他人生死吗？不要忘了，我们是一类人。亲爱的，落……”炼玉一脸兴味的看着拥着她的倾落，到是没有推开他并且还侧头靠在倾落温暖的胸膛上，听着他不规律的心跳声。
“所以，我们只适合彼此。”他一眼就认定了她，说不清为什么，但是他就是这么做了，并且还从心里无故的了解她。倾落一脸温柔和宠溺的表情看着炼玉，右手轻轻的抚摸着她的黑发。
倾落接着说道：“这里是弑日的空间，我心口带着的弑日坠和你的妖月坠是一对全能型仙器，它们拥有内部空间，能防御隐匿、修补疗伤和作战攻击。只是你修为还不足以开启空间和攻击功能，只能使用防御隐匿和疗伤功能。”
“它可以自动开启隐匿功能吗？”炼玉想到了在天山时的女扮男装，那时她仅仅只是穿了一件男装而已，而当时比她修为高的人却看不出她身为女子的事实。
“只要它们自主使用一种功能顺应佩戴者心中所想，便代表承认了佩戴者为其的主。那次是它的认主表示。以后不会了，必须由你控制它才能发挥作用，但是除了生命危急关头，它能自动护主之外。并且妖月弑日两坠主人是可以通过它相互感应到彼此的。”倾落向炼玉缓缓解释道。
“这么说，在水似漾境中，也是它救了我，并且你也是通过它知道的我。！”炼玉若有所思的看着倾落。
“恩，是它救了你，但也不全是，当初我跟你说过，妖月里有我的一丝力量。所以你应该报答的是我。”看着炼玉想着妖月，倾落心里不爽，就是明知宝器也一样不爽。
“报答你个头，你丫的，这妖月是仙器，你开始怎么不说！”炼玉一脸嫌弃的看着倾落。这丫的不会是忘记了吧！
“额，那时它还没有认主，说与不说，不是没有必要吗？”倾落使劲的胡扯着，就是不承认他是因为久久的心终于荡起涟漪而开心的忘记了。
炼玉鄙视的看着倾落，不再揭穿他，“带我出去，那猫妖该是等急了，要是饿死就不好玩了！快点！”
“遵命！娘子大人！”倾落满是笑意的说道。
“你丫的，不准胡说，谁是你娘子！““本尊没有胡说，你就是我娘子！”
“你……你……哼，想让我当你娘子，没有十万里红妆铺地，一路百花相迎，万兽齐鸣奏乐，天下俯首祝福，就不要提。”炼玉哪知本是她玩笑的一句话，那一日竟然成了真……
倾落没有在接话，而是对着炼玉笑了一笑，伸手一挥，两人消失在弑日空间里。
星一看着突然出现在他面前的两人，立即上前谄媚的喊道：“主上…主母…”
“恩……继续守着。”倾落一副满意的表情看着星一。主母，他的女人，这称呼他喜欢。
而被倾落拥住的炼玉，一脸黑线，顿时无语，她什么时候成他主母了啊！抬头，一脸恶狠狠的看着倾落。肯定是这丫的教的！
炼玉这下还真冤枉了倾落，这完全是星一为了讨好主上和她自己决定的！
右手使劲的掐上倾落的腰，炼玉装作淡然的说道：“进去吧！”
倾落也不作反应，任凭炼玉的小手在他腰上作怪，并拥着炼玉走进千狸洞。
水雾门前，炼玉右手，摊开掌心，再慢慢收紧，这时水雾门上的蓝光纷纷涌进炼玉手心，蓝光收尽手便成拳。
两人慢慢运力穿过水雾，映入眼帘又是一片满是水的时间，水似漾境！
再一次进来，炼玉并没有多少惊讶，这一次她之所以敢带着倾落进来，一是，这丫的肯定要跟着；二是，经历上次闯过这漾境空间后，她感觉不到这里的危险，反而觉得有些亲切。
眼神扫视一周后，竟然没有看到狸猫女，炼玉心中疑惑渐生。不对，她收回封印漾境的蓝光时，并没有发现裂痕，因此它不可能出去。那只有一种可能，它在给她完躲猫猫！
“不急，除非它死了，一动不动，否则只要动弹，我们就可找到它！”倾落语气淡淡，低头轻抵着炼玉头顶，一手圈转这她落下的发丝玩弄。
“恩……”炼玉轻轻蹭了一下倾落胸膛，应着。
“来了……”炼玉眼神凌厉的看着前方……
一名身形娇小，看上去十二三岁的娇俏少女出现在两人前面。
突然，少女单膝跪地，双手分放两边，一脸真挚的望着炼玉，小嘴轻启：“请您原谅我的过失。”