时间仿若静止，水似漾境里无一丝响动……站着的两人，眉眼无笑，两双带着寒意的眸子在睫毛下闪烁。而单膝跪着的少女则一脸歉意看着面前的人，仔细看去，这少女眼中还带着一丝懊恼和纠结。
炼玉抬眼看了一下倾落，便将身体站直，离开倾落的怀里，这举动可是惹得倾落一脸幽怨和委屈的表情尽现。
“狸猫女，你这是唱的哪出？说来听听，也许足够好笑，我就会回你一句‘原谅你’。”炼玉走到少女眼前，微微弯曲身体，伸出中指挑起少女的下颚，戏谑的说道。
“我没有唱戏，是真的希望您能不计较我之前的所作所为，原谅我，还有您要护的那家人我也不敢去作乱了。”语气是极尽的软，狸猫女迎着炼玉的眼睛看去。
看着炼玉那轻佻的模样，即便对象是女的，还是女猫妖，他也忍不住了。倾落快速的走到炼玉身边，用手轻轻勾住炼玉的腰身，一用力便将炼玉拉进怀里，远离那狸猫女。
而被莫名拉进怀里的炼玉，则一脸不解的看着倾落，这丫的，在抽什么风啊！
倾落看着炼玉不解的神情，颇为郁闷，因此语气不善极尽恶劣的对着一直半跪着的狸猫女开口：“前后变化，不要告诉本尊没有原因！快说！”
“啊……原因……哦，哦，原来是我忘记说原因了。”眼珠在框里打了个圈，狸猫女一副脱线的模样应道。她就说她这么可爱，这么真诚的求原谅，怎么不见她扶起她，原谅她。
小小的晃了一下神，狸猫女瞟了眼倾落狠冽的神情，忍不住打了个颤，收回瞥去的视线转而可怜的望着炼玉说道：“因为从今以后你就是我小玉的主人了。”
“主人，你不是有主人吗？这水似漾境的创造者！”炼玉问道。
“小玉是有主人了，但是先主人已经不在了。先主人曾跟我说过这么一句话‘要是有一日，一女子能闯过这漾境，并且还将我的小玉儿踹进漾境，那小玉儿你就认她为主吧’。现在你就是我的主人！”随着话语内容，狸猫女小玉的神情由悲痛转为深深的怀念，再到前所为有的坚定！主人说过的话，她一直记得……
“就这样？”炼玉问道。
“恩”小玉弱弱的应着。
“但是……我不打算原谅你，也没想要收你做宠物。”虽然狸猫形态很是可爱，但是她炼玉就是不想接触猫类。至少在她没有摆脱猫类嫌弃症时，就是不行！
“主人……”小玉一脸卖笑兼可怜的望着炼玉，为什么主人不喜欢她啊！她可是很可爱的啊！
“炼儿，收下她，对你有好处。”倾落突然低头看着炼玉。
炼玉郁闷的眼神来回看着这一人一妖，说道：“倾落，妖仙级别的妖，是很厉害，但是只要是猫就是不行！”她早就用精神力量查看过这妖，五阶妖仙的修为。并还用灵眼特意看过这少女，是猫妖无疑！虽然她心里觉得有点不对，但也没做他想。
听此，倾落一脸疑问不解的看着炼玉。炼儿，怕猫？不对，要是怕还会踹它吗？眸中的疑惑越来越重……
炼玉无视倾落的目光，她才不能说，要是告诉他，那段她被猫围困的历史，他还取笑死她。
“主人，你说猫不行，那就是说我行咯。”小玉开心的说道。
“你难道不是猫？”一脸的警惕，炼玉带着审视的目光盯着小玉。
“不是啊！我怎么可能是猫那么低级的生物。”小玉满脸的嫌弃。
再次用灵眼看向小玉，炼玉还是只看到它狸猫的身体。
“主人，你和男主人是看不到小玉的本体的。虽然小玉我现在只是个小小的妖仙，但是真正的我可是比这厉害多了，等主人和男主人在变厉害时，可能能看到小玉的本体吧！”小玉一本正经的说着。
炼玉听着小玉的话，一双带着妖异目光的眸子死死的盯着小玉，那神情似乎是要扒光她的衣服仔细瞧瞧似的。
倾落则看着炼玉沉思，他现在的力量也不够格吗？
承受不住炼玉那骇人的目光，小玉站起来摇身一变，一只白色的狐狸出现在炼玉眼前。
“主人，我是无敌的天狐。只是之前和一群猫妖生活在一起，便将自己本体隐藏起来，表面化作的猫而已。并且收下我就是等于拥有这水似漾境哦！”地上白狐口中传出声音。
“恩，狐狸……水似漾境……这还可以考虑考虑……不过，你不是很恨于爷爷一家吗？现在说不报仇就不报了……”炼玉看着又重新化为少女的并继续半跪着的小玉，玩味的说着。
“主人，小玉也没有很恨啦，开始只是想逗他们玩玩，而后面也只是因为主人您的出现，小玉想吓吓您罢了！”她只是无聊，又正好听千狸洞的猫妖说起那批猫妖被害的事，便想去逗逗他们，也适当给出点惩罚，当是为那些可能和她嬉戏过的猫妖报仇。
“炼儿，你不是还有一头小虎跟着吗？正好收了她，和那虎妖作伴。”一直跟着炼玉的辰一早就传书告诉他，炼儿身边还收了一头雄性，这狐狸一来正好配成对，免得那虎妖老是围住他的炼儿转。倾落绝不承认自己这偶然的小男人心态，只当这是为了那虎妖好，怕他无聊。
“恩，也好！反正不是猫……”炼玉点了点头，朝着小玉说道：“那你就跟着吧！不过要是敢给我找麻烦，我就先收拾了你！”
“恩恩，主人，我很听话的！天狐一族最是听话可爱啦！”满眼开心，小玉连忙站起来，跑到炼玉身边谄媚的说着。
炼玉看了看跟前的小玉，这样正好让两只妖作伴，免得阡陌因为一路无聊而老是烦她。
说道阡陌，不知道他现在在哪里了。
倾落似乎知道炼玉所想，出声说道：“放心，那虎妖现在好得很，早就找到救了你的那对夫妇，现在就那里等着你回去。哼……那虎妖似乎对你很有信心，恩！”话语中的吃味，就是炼玉这方面再怎么钝，也听得出来。
“恩，就你对我没有信心。不单一路派个高手跟着，现在更是自己跑了过来！”。这丫的既然知道阡陌，那之前在天山救她并一直跟着她的人定是他的人。她可不信有人能悄无声息的跟着她，在天山，她就只发现这么一个人跟着她！
炼玉看着倾落慢慢变得委屈的表情，心一下就软了下来，轻语：“不过，你只是太担心我……”
听此，倾落立即满意看着炼玉，那表情像是吃着了糖的孩子一般可爱。
“咳咳，主人，你和男主人调情恩爱是好事，虽然小玉实际上很大很大了，但是现在化作的人形身体还没有成年。”一旁的天狐小玉双眼泛着无辜，但语气却是镇定至极。
“既然是小孩，就不准瞎说，我们是在说正经事！”炼玉一脸严肃的看着小玉，但面上的一点浅红是隐藏不了的。这死狐狸，难道不知道当没有看见！
“小玉，没有瞎说！主人就是在调情！”小玉认准了就是这样的便继续说着，她又不是没有看到过哪些猫妖调情。
“死狐狸，不想跟着呢？”炼玉怒火直冒，出声威胁道。
“我……我，错了……主人才没有和男主人调情，只是和男主在骂俏，是很很纯洁的那种，绝对没有夹杂着不健康的思想。”小玉很是认真的认错。
“狐狸，你……你，给我闭嘴！从现在开始，没有我的允许不准开口说话。”炼玉无奈至极的朝着小玉吼道。
“呵……好了，炼儿，我们出去吧！”倾落再不出声阻止，彻底惹怒炼儿，他也会犯连带责任的。
而小玉则一脸委屈的望着炼玉，她已经认错了啊！为什么……为什么。之前她为了尽快回复力量而被水似漾境反噬，失去部分力量，并被排斥在她暂时安放漾境的千狸洞外，却不料与主人作对被她强行送了回来，后面又将主人丢在漾境里受尽痛苦。这样也不见主人生气，怎么现在就生气了啊！
倾落看着这只脱线的狐狸，似乎在想，他让炼儿收下这只狐狸，是对是错……
两人一妖抬起步子，向水雾门走去，刹那间，便出了漾境，身在千狸洞里。
突然，上千只黑猫齐齐出现在炼玉眼前，并将他们团团围住。
见此情景，炼玉使劲的压抑着心底嗜血恶心的感觉，一脸怒意的看着小玉。她不由得怀疑这死狐狸是故意的！几只猫她还可以当做没有看见，但是这密密麻麻的黑猫，你能说不看见就不看见吗！
倾落察觉来到炼玉的不对劲，顺着炼玉的视线看到这些黑猫，他似乎懂了，炼儿应该是极其讨厌猫类！再看着一脸开心的小玉，倾落警告的对着小玉说道：“立即给本尊将这些弄走，否则你也不用出去了。”
小玉一脸不解并带惧意的看着倾落，并还承受着炼玉的怒火，晃然间真相了，原来是主人和猫的问题啊！便立即严肃的对着黑猫们说：“我要离开了，你们赶紧离去，不要在我主人面前晃悠。”一边说着一边时不时的看向炼玉，似乎在告诉这些黑猫，这就是她的主人。