黑猫立即发出数声叫声，并朝着小玉不停地摇着尾巴，上千只猫头也跟着摇晃。
“快走，再晚点，我可保不住你们了。”小玉对着黑猫们说道，并还用眼神瞅了一眼满脸阴沉的倾落，缓缓抬起手的炼玉。主人是要拍死这些黑猫啦！蠢蛋！赶紧滚！
就在炼玉正准备一掌挥去时，黑猫们齐齐消失！炼玉见此，一脸似笑非笑的望着小玉。这狐狸是和她作对调作上瘾了，这些死猫，早不消失晚不消失，偏偏在她忍无可忍准备扫走它们时离开。
小玉看着炼玉，心里不由得抖上了一抖，主人，您能不能不要笑得这么假！小玉我害怕！
提步走出千狸洞，倾落看着突然焦急的看着自己的星一，顿时明白，应该是京都那边出了一点不小的麻烦。看来他不能陪炼儿一起上京了……
“炼儿，好好照顾自己，再弄成那样，我就把你锁在我身边。”倾落望着炼玉眸子充满不舍。
“你，有事？”听着落语气里的离别之意，炼玉问道。
“恩，京都发生点事情，我要先走一步。”倾落点了下头，对着炼玉说着。
“那你也小心点，我们……京都见！”她配有妖月坠，不用担心倾落找不到她！只是被动的感觉很不好，解魂花，她很快就来了。
“炼儿，你就不留一下我。”倾落状似伤心的说道。
“留……你，有必要吗？能够不走，你还会走？”炼玉忽略掉倾落的一脸伤心之色，是个人都知道，这丫的是装的！
“真没良心……只要你留，说什么我也不走。”说完倾落低头轻轻覆在炼儿唇上，浅尝一下便离开。
“好了，赶紧走吧！”语气可谓是冷漠啊！谁叫这倾落时不时的吃下她豆腐，惹得炼玉总是粉红嫩颊的。
倾落飞身而走，星一随后，只见天空不远处两小黑点正迅速的变小直至消失。
“主人，我们去哪？”看着倾落离去，小玉两眼放光的看着炼玉。男主人走了，主人就有她来保护了。当然，看主人这彪悍样，不到最后关头是不会要她出手的。
“先去于爷爷那道别，顺便带上阡陌，再启程前往京都。”既然历练已经完成，她如今的修为也不是简单的历练任务能起到作用的！那么和四大家族交手前，她去解决了‘她’所谓的父亲的问题也好。
既然如此，先去京都！
“对了，你能隐藏你的妖气？”不是疑问而是肯定，炼玉说道。
“只要不碰上神者，没有人能发现！”小玉一脸的狂傲和自得。
…………
京都，不愧是逆海大陆繁荣之所，占据一切地理位置优势，位于中间，并在第一势力天府之下，也是驱魔龙族马家的本家所在。一个城镇有两大势力驻守，又有皇室，能不繁荣吗？
熙熙攘攘的街道，每个人脸上都是嬉笑连连。
一名身着蓝衣的绝美少女怀抱一直狐狸，走在其中。身后还跟着一名俊美的少年，这一组合可真是低调的极致，质变，高调了。
过往的人，无一不回头注视着那少女……啧啧声不断……
炯炯有神的眸子，润如白雪的肌肤，琉璃发簪别于黑亮的长发间并将一部分巧妙的盘起，另外一些垂落在身后。再看看那少女眉心的蓝色水滴印记，可是惑人至极。
“主人，我就说你太招摇了。”这里这么吵，才不会有人发现是她这只狐狸在讲话呢！小玉窝在炼玉怀里轻声说着，并且还用她那两只蓝瞳左右扫视着。
“不招摇些，怎么引来鱼儿！”炼玉拍了拍狐狸的头，淡然的说着。
“小狐狸，练……炼姐姐这是对敌策略！”阡陌跑到炼玉身旁，与她走平，并弯腰对着小狐狸轻言道。然而在他叫练姐姐三字时可是郁闷之极的瞟了一眼炼玉。他不就是人的模样看上去才十一二岁，比这女人小了点吗？硬是威胁他不准连名带姓喊她，必须喊她姐姐！想起都憋屈啊！
“去客栈等她。”想想京都突然来了一绝美少女，她能坐得住？从痴傻‘炼玉’的记忆中得知，她可是最在乎她那京都第一美人的称号了。五年前在京都，除了驱魔龙族马家的小姐，她不敢去得罪，其他但凡是貌美的少女，她可是讽刺得罪完了！
京都，心悦客栈炼玉缓缓踏入，抬眼望去，里面基本满座，大厅内只剩下右边角落的位子。
“客官，您是打尖还是住店？”小二哥朗朗的声音响起。
“住店，先给我们两间上房，再上些特色招牌菜，我们先在大厅用膳。”说完炼玉便朝着那仅剩的位子走去。
“好的，您请稍等。”小二哥热情有礼的说道。这少女肯定是哪个大家的小姐，那气质宛若清兰，高贵如神。
两人一宠，分别坐在四仙桌三侧。
那小狐狸学着人的模样端坐的样子，可爱滑稽至极，频频惹的周围桌上的人哈哈大笑。
小玉瞅着炼玉，无声胜有声。主人，我似乎比你高调了。
突然，一掌拍下，小玉疼的眼泪汪汪的看着阡陌，仔细看去，那狐狸的蓝眸中可是带着一股狠劲的。臭虎妖竟然拍她的头，还下手那么重！看她不咬死她……
娇小玲珑的狐狸身子立即用力的跳上桌子，快速的抬起前爪，扯住阡陌的袖子，正欲一口咬下……
突然，客栈大门口传来的唏嘘声，阻止了小玉。狐狸头转过并顺着炼玉的眼神望去，立即咂舌不已，那一团粉红粉红的是什么？
炼玉看着门口的粉红衣裳少女，五年前的她，和现在的她，面貌变化是不大，让她一眼就知道她是谁了。只是品味越来越差，越发恶俗了。
映衬着的气质越发的俗烂，炼玉不由得扶额感叹，她这妹妹生的的确很美，但是穿着一身绣满无数朵粉红牡丹的衣裳，就是再美也被这琳琅满目的牡丹给比下去了，自己反倒显得庸俗了。
收拾她视乎有些简单无趣了！不过有些事还是算清比较好！
“练姐姐，这就是你要等的人！你不是说是京都第一的美人吗？怎么就是这么个庸脂俗粉，并且还一脸的倒胃口之色。”阡陌嘴损不停的说着。
“恩，是有点出乎意料！”炼玉淡淡回道，眼睛却望着向他们这桌走来，并且满脸怒火的少女，这少女身后还跟着两名婢女。
“你们说谁呢！”粉衣少女一脸的趾高气扬。这少女竟然这么漂亮，还有这少年竟说她庸俗，岂有此理，看她不要他们好看！
“就是说你这朵俗花，哦，不对，用花比作你都是抬举你了。应该是杂草才是！”阡陌继续他的毒舌。
“你，我乃护国将军府的大小姐，圣上亲封的瑶安郡主，你竟然如此羞辱我，你好大的胆子！”粉衣少女带着怒气高傲的说道。
“小姐，她们太没有教养了，竟敢辱骂当朝郡主，一定要将他们抓起来！”粉衣少女身旁的一婢女恶狠狠的看着炼玉和阡陌。
这少女和少年可闯祸了，这可是郡主啊！还是护国将军独宠的女儿！众人皆纷纷摇头叹息……
“炼瑶，你什么时候成了护国将军府的大小姐了。”炼玉突然面无表情的说道：“这云氏皇朝什么时候连小妾生的庶女都能封为郡主了！”
众人听此，才想起来，这护国将军原来是有一嫡长女的，只是五年前因病而死，当今皇上为了安抚痛失爱女的将军，便将原本赐给嫡长女的封号转给眼前的二小姐了。只是这二小姐不是和大小姐是一母所生吗？传闻护国将军爱妻至极，即便有小妾也未传出怀孕的风声。怎么这蓝衣少女说她是小妾所生了。
“你……你是谁！竟敢胡说，我姐姐已死，我就是大小姐。我娘是当今圣上的嫡亲妹妹，芷灵长公主！才不是你说的小妾！”炼瑶失声吼道。
“小姐，赶紧将她抓起来，她不单侮辱小姐还将尊贵的芷灵长公主说成是小妾，这是对皇室的不敬！”另外一名婢女声音洪亮，一副清高的模样。
炼瑶看了一眼这名婢女，出声叫道：“来人，踢本郡主将这两人抓起来！”
炼玉看着从门外跑进来的几名小厮，说道：“阡陌，交给你了！”
“太好了，终于有机会打人了。”他这路跟着炼玉，别得没有学会，就是学会了各种损人腹黑奸诈，彻底丢掉了他爷爷所教的好人的行为举止。
阡陌起身站起，一副地痞流氓的模样，左腿踩再凳子上，右手伸出，手掌摊开并朝着那几名小厮摆手，眼睛微微眯起。
在炼玉看来，这就是十足的耍宝！丢人！挑起桌上的筷子，快速的向阡陌砸去。
冷不防地被筷子砸到，阡陌立即规矩站好，并一脸无辜的看着炼玉。
“正常点，否则，你就不要上了！”炼玉无视阡陌的那可怜的模样，冷冷的说道。
听此，阡陌赶紧恢复正常，并一脸兴味的看着即将袭来的小厮。
小厮们走近炼玉他们，并齐齐扑向他们。
阡陌脸上又换上兴奋，一双透澈的眸子盯着这几面小厮。并飞身而起，一个横踢，将一人踢飞，缓缓下落后，又紧着抬起右脚快速的踹向其余几名小厮的屁股上，将几人踹倒在地。
解决完毕，阡陌两眼放光的看着炼玉。怎么样吧！我学得像吧！这女人最喜欢踢人，踹人了。一路上，只要是碰上个胡搅蛮缠的人，她都是这样一脚踹走的！