顿时周围鸦雀无声，就连众人的呼吸也给屏住了。
这俊美的少年看起来温文尔雅，没想到打起人来毫不含蓄，蛮横至极！
“你……竟敢动手！”处在暴怒中的炼瑶用中指指着阡陌，但却是目露恨意的看着炼玉。
“阡陌，被人指着，舒服……恩！”炼玉端起茶杯，浅酌一口，悠悠而道。
“不舒服。”阡陌似乎在认真的思考着。
“不舒服……不知道剁了！”瞥了眼阡陌，炼玉看着手中茶杯里的水，缓慢的说着。
听到炼玉的话，阡陌一副恍然大悟的样子盯着那根还在指着自己的手指。原来可以这样啊！剁了……好主意！
手指忍不住晃动，炼瑶此时很想收回手指，但是又不想被这两人吓到，让这些人看她笑话！只得硬生生的压下心底的不安，继续指着阡陌说道：“你敢！听清楚了吗？我是当今圣上亲封的瑶安郡主！对我不敬就是对皇室不敬！”
阡陌轻蔑的一笑，一个普通人类的郡主而已……手指轻弹，一道光迅速的射向指着自己的的手指。
咔嚓……地上一截手指正安然的躺着那里，此刻鲜血的滴落声也格外悦耳，滴答……滴答，宛若妙音作响。
此时，反应过来的炼瑶，大声叫道：“啊……我的手，手……”
旁边的一名婢女立即上前用蚕丝娟包裹住炼瑶被断的手指，阻止鲜血的滴落。
而另外一名婢女则蹲下，轻轻裹着地上的半截手指，小心的捧好，并冲着阡陌吼道：“你，竟如此狠毒，我们老爷不会放过你的！你们等着！”
说完这名婢女立即扶着炼瑶，快速的离去。
看着她们离去，炼玉开口说道：“炼瑶，游戏才刚开始！”
啪……啪……
手掌击打声响起，一名男子从人群中走出……
一双妖异眸子，肌肤如玉，修长的身形被妖红流金边长衫附上，长发垂落身后，手指还轻轻勾着一束黑发把玩着。再加上那含笑的唇角配上他那精致的五官，如遗落在人间的妖精。
风骚至极！这是炼玉此时能想到的！这男子简直就是个骚包！
“姑娘真是好胆色，这京都第一跋扈的瑶安郡主也能把玩在手心，在下佩服！”风骚男子徐徐走来，对着炼玉说道。
“此言差矣，本姑娘只是坐着品茶而已。”言外之意就是她什么也没有做，最多也只是动了动嘴。
“呵呵……有趣。”说完，风骚男上前一步，走到炼玉身旁，弯腰低头附在炼玉耳边低吟：“炼玉姑娘，我对你很有兴趣，期待我们下次见面！”
身形一闪，风骚男便消失在炼玉身旁，留下一丝残影在客栈门口。
炼玉看着那道残影，心中思量着。这骚包男子实力她看不透，并且绝不是像庄恒一样用外力隐盖的，必然是与倾落一样，本身实力强大，不然她也不会因未闪开而被他近身轻语。
“炼姐姐，这人实力深不可测！”阡陌一脸凝重的说道。
“还好！比男主人弱点！不过，看到这人，小玉才知道什么才是招摇！”狐狸嘴一上一下。她才不觉得这人有什么厉害的，比她以前可差远了。
此时的众人已经各自忙着各自的事，吃饭的吃饭，交谈的交谈，因此并没有人发现狐狸嘴吐人言。
小二端着几盆菜朝炼玉这桌走来，一脸的笑意挂着。
“小二哥，这是打赏你的！”炼玉掏出两锭金子，放在桌上。
店小二见此，两眼冒金的看着，一脸谄媚的对着炼玉说道：“谢谢姑娘！”今天真是见财神了，本来这少女得罪了郡主，他就有些担心会不会连累到客栈。现在见到这金子的他早就将这事忘得一干二净了。
看着店小二狗腿的模样，炼玉无语……这个叫做金子的东西，貌似师傅给了她很多……所以钱什么的她还真不缺。一路上她也未见打赏过小二，今天这只是突然的兴致而已。
“练姐姐，我吃完了，我们去逛逛吧！”阡陌虽然是只上千年的妖，但化为人形也不过几个月，对人生活的地方还是比较好奇的。
“恩，等等，先解决完你惹的麻烦！”炼玉看着阡陌，眼神中带着笑意。
阡陌听此，颇为郁闷，什么他惹的麻烦啊！不是她要他剁了的吗？“练姐姐，你不能冤枉我！我是受你指使的！”
炼玉盯着阡陌，好一会儿才说：“我一直坐着，没有动手，也没有叫着你名字让你动手！”言外之意是你自己听了我说的话，但是我却没有说是说给你听的，让你做的。
“你……你，不带这样欺负我的。”阡陌委屈极了，双眼睛围着炼玉打转，时不时的还瞅瞅小狐狸。
“不过你这麻烦惹得正和我心意！”炼玉的笑容漫上脸颊。
“额，啊！”阡陌惊呆住。就知道这女人是在整人，还有那个叫炼瑶的少女和她同姓，定然是炼姐姐和那少女有什么关联，否则踢出去了事，决对不会如此有兴致的等着别人来找麻烦！
“让开……现在心悦客栈已经被本夫人包下，请各位立即出去！所有酒菜将军府全付！”一名穿着华贵衣服的夫人出现在客栈门口，而说出的话可谓是中气十足。
“看，是护国将军的夫人，当今圣上的嫡亲妹妹，芷灵长公主！”
“快走，不吃了，这热闹可不好看！”
“对，一个不小心还得搭进自己。”
“恩，走吧！长公主身后跟着进来的灰衣长衫男子，可是修真者啊！”
“你怎么知道？”
“我一个远方表弟在将军府做事，之前我有幸进过府里，就亲眼看见这人修炼的场景，当时啊……他脚底可是出现了被银光填充五角的单层七芒星啊！那可是五阶圣者啊！虽然在修真界算不上什么，但是在我们这些普通人眼里，只要是修真者，那可都是我们仰望的存在啊！”
“那还说什么，赶紧离开，只是少女可惜了。”
“可惜什么，谁叫她得罪了她不能得罪的人了。”
众人一边快速的离去，一边窃窃私语。
炼玉看着走向自己的妇人，林妙言！恩，林姨娘，你就是顶着这副模样出来欺骗众人的吧！要不是原本的‘炼玉’不小心撞破她撕下人皮面具的样子，也许她也以为这真是她母亲，芷灵长公主。
说道她母亲芷灵长公主，云心。她到是想起了一件事，噬月森林的少爷云逸，也就是当今皇帝的弟弟，说过他和当今圣上的妹妹是妖！而芷灵长公主就是先皇唯一的女儿，那么云心是妖，她的母亲是妖？那她这副身体……额，还好不是妖！
话说云心如果真的是妖，又怎么会被他们这些不懂法术的人给害了呢？
如果是请来驱魔四大家的人，那林妙言又和四大家族的人有什么关系了。这一切的一切，越来越来复杂，她就和他们慢慢玩会儿吧！
“就是你伤我儿的！”林妙音双眼阴狠的看着炼玉。不知道是不是看到自己的女儿的手指被人给断了，林妙言本欲指着炼玉的手，升到半空中却突然收了回来。
“动手的不是我，但是却是本姑娘默许的！”炼玉并未起身，还是一副悠闲的样子坐着。
“你这是找死！来人，给我将这臭丫头杀了！”林妙言怒声道。即便普通人之间有律法约束，但是身为长公主，杀个人，却也没有人敢说什么。何况，是这臭丫头先伤她儿！
林妙言身后的灰衣男子立即走到前面，直视着炼玉，厉声道：“今天，我就替我家小姐杀了你，还有你的朋友！”
炼玉起身，抬起眼眸，凌厉的眼神反击过去。“这位大叔，你还真看得起自己！”杀她们，真是好笑至极！
“你……这个死丫头，就嘴硬死撑吧！”灰衣男子不屑的望着炼玉。一个个少女，对付起来还不是如捏死一只蚂蚁。
“恩，我讨厌你的眼睛！”炼玉说完便快速的用双指夹起桌上的筷子，直直的朝灰衣男子扔去。
“啊……啊……眼睛，我看不见了……”灰衣男子痛苦的哀嚎声响起。
林妙言快速的走到男子前面，双眼望去……
只见，男子双眼各插着一根筷子，鲜血淋漓……沿着脸颊缓缓的流淌下来，在男子脸上形成四根竖着的鲜红筷子状血溪。好不凄厉，好不吓人！
林妙言颤抖着双手，左手指着炼玉，“你……你……”话也说不完整了。突然好想又想起什么，立即放下左手，并用右手护着刚刚指着炼玉的手指。此时她早就没有了趾高气扬的神气模样，只剩下一副惊恐的表情尽显在脸上。这少女能在一个五阶圣者都反应不过来的时间里，刺伤五阶圣者的眼睛，至少她也是灵者啊！
这下，她可失算了，早知道就应该进宫找她这脸的那皇帝哥哥处理。
“林妙言，记得五年前的事吗？”炼玉带笑的双眼看着林妙言，只是这笑是带有邪气的笑。
“你……胡说什么，我是云心，芷灵长公主！我不知道你说什么……”这少女怎么知道她的真正身份的，还有五年前，她林妙言就干了一件坏事……
“呵……本来想扇你一下，但是你的脸皮似乎太厚了，本姑娘担心手疼！”两层人皮的脸，能不厚吗？现在炼玉还不想彻底撕下这林妙言的脸皮……