“你……你胡说！敢屡屡对本宫不敬，还打伤本宫的人，你究竟是谁？”林妙言心里已经彻底没有了底，说话也没有刚进来时的气足了。
“还记得你们口中已故的大小姐吗？相信你眼如果不瞎，就能看清我这眉间的印记吧！”炼玉用手抚了抚眉间，特意提醒着这林妙言。
“印记……水滴，蓝色……你……你是……”不，不会，这少女的印记她早就看到了，只是天下人又没有说这是大小姐独有的，她便没有多想。这会儿，这少女竟然扯到这上来，难道真是大小姐，不，不……大小姐已经死了，何况大小姐可是痴傻之人，而这少女显然不是。
恩……她要镇静，不管这少女是不是大小姐，只要她一口咬定她亲眼看着她的女儿病死的，她能怎么办！不要忘了，她现在可是顶着她母亲云心的脸！
五年来，她可是做得滴水不漏，就算是皇上也不曾怀疑过她。而大小姐的父亲，护国将军，就更不用说了，这计策可还是他想的呢！
想当年云心失踪，他怕疼妹至极的皇上降罪于他，也怕从此没有了长公主这个光阴庇护，就叫她林妙言假扮长公主，并请来妙手先生帮她制作人皮面具，而这面具一旦她贴上，除了她本人无人能摘下，就是撕掉她的脸皮也无法弄下来！也因此，她那暗地里见不得光的女儿，成为了嫡女。
并且她便一不做二不休，想办法除掉云心真正的女儿，大小姐，炼玉！从此让她的女儿坐上了嫡长女的位子，并被皇上封为瑶安郡主。
这些风光殊荣，不是眼前这少女能推翻的，虽然这少女是灵者，但是她也不能随便与普通人动手，这可是天府定下的规矩。并且她现在还是长公主，皇室之人，只要她得理，她便不能将她怎么样！
她林妙言，论心计，难道还斗不过一个小丫头！
“哼……不要以为你额头上有着印记，就可以欺骗本宫，难道本宫连自己的女儿都认不出吗？”林妙言重拾刚才的威风，大声说道。
“呵呵……你在说些什么，女儿，你有资格当我娘吗？”炼玉讽刺的笑着，并继续道：“一个贱婢而已，姨娘还真是看得起自己！”
“本宫不和你逞这口舌之勇，你虽是灵者，但是你恶意伤害我女儿，瑶安郡主在先，又打伤本宫的人在后，如不制你之罪，我皇家颜面何在！这样岂不是今后的修真人都可以任意欺凌皇家了，那天府的威严又何在！”林妙言字字句句都是一派正理，眉眼间也尽显庄严。
这林妙言，还装得真像，不愧是当初在宫里服侍过云心的女官。炼玉好笑的看着林妙言，说道：“那你想怎么办本姑娘了。”
“即便你为修真之人，也必然要给本宫一个合理的说法！”林妙言一脸孔雀样的看着炼玉。
“恩……说的不错！”炼玉轻轻点头。
“既然如此，就跟本宫去面见圣上吧！”修真人的事，除了强者就只有皇上才能够处理，既然她林妙言没有办法对付她，那就让那个护妹至极的皇帝哥哥处理吧！
“好主意，真不愧是能将假的说得真的一样的姨娘啊！”炼玉提起脚，朝林妙言走去。呵……去皇宫，正合她意，皇室之人在场，她便可以轻易拿回身份，回到那将军府。也正好乘四大家族聚会之前好好跟他们玩玩。
“你，本宫会让你知道什么叫厉害！不要以为是修真之人，便可随意欺辱普通人。”林妙言看着走到自己身旁的炼玉，咬牙切齿的说道。
炼玉听此，便伫立在林妙言身旁，轻轻说着：“再不走，本姑娘可就去睡觉了。
说完炼玉便朝客栈外走去，并回头朝着呆愣的两只妖望去，“阡陌，不想去看戏，就带着小狐狸去休息。”
阡陌听此连忙道：“啊……不，我要去，要去！”而一旁的小狐狸小玉则全身白毛都竖立，一身的兴奋样。因此阡陌立即抱着小玉朝炼玉跑去。
看到炼玉即将消失在她的视线里，林妙言立即朝着此时已经躺在地上嚎嚎大叫的灰衣男子呵斥道：“还不赶紧起来，自己去药师会，看看眼睛还能不能治！没用的蠢货！”说完林妙言还朝灰衣男子背上踢了一脚。
这一脚可含着她刚刚在炼玉那受到的气啊！这力道自然是重中之重，这不疼的男子一边大叫一边应着：“是……是，小的马上就去！”
林妙言嫌弃的看了眼地上的男子便朝着炼玉他们走去，哼……进宫后，有他们好看的！
一行人各怀心思的进入那红墙高楼之内。
红瓦黄墙、画栋雕梁，说不出的富丽堂皇，正面是一座七开间的大殿，又是庑殿顶，远非歇山可比，可见这里主人必是一等一的地位方不逾矩。拾级而上，但见白玉为梁、翡翠当瓦，飞檐翘角、金匾森森，真是让人悚然而惊了。
看着牌匾上的字：金銮殿。
踏入殿内，看着这两排并列的大臣，炼玉知道，她这是直接被带入皇帝的朝堂之上了，呵呵……这长公主的权利还真大啊！看来这宠妹也是真的，不过这样刚好，她就怕人少了。
“参加皇上。”林妙言微微躬身朝着大殿上方龙座上的华服男子行礼。
“皇妹免礼！”威严的声音中带着些许宠溺，这皇帝果真是宠妹至极啊！
反观炼玉和阡陌，却并没行礼，两人的身姿傲人的挺立在大殿中间。
“大胆，见了皇上，竟然不行礼。”右手边的一名官员开口呵斥着炼玉他们。
顿时，大部分的官员都面色带狠的望向炼玉。而林妙言则一脸幸灾乐祸的盯着炼玉。
龙座上的男子，凌厉的目光也落在炼玉身上。
虎视眈眈的目光集聚在炼玉他们身上，这种感觉炼玉当然不喜欢，但是叫她行礼，他受得起吗？就连那虚无尊上也没有享受过的她的行礼！
而阡陌则是一脸高傲的看着上面的华服男子，右手轻抚着狐狸的白毛说道：“本公子，除了给亲人，还没有给外人行礼的习惯，而你嘛！还不够格和本公子扯上关系！”
“皇上，你似乎只是普通人的皇上吧！”炼玉慑人的目光对上高位上的俊挺男子。这皇帝至少也有四十岁左右，但是相貌上却只显得二十来岁，看来他也是拥有真气的修真人。
“大胆，难道你还是修真人不成！”又有一名没有眼力的大臣呵斥道。
“本姑娘是不是修真人，你们这位‘公主’不是一清二楚吗？”现在她没有办法撕下林妙言的面具，因此这一声公主，还是得叫的，不然她后面怎么玩下去。
林妙言看了眼炼玉，便朝着高位上的人说道：“皇兄，这少女是一名灵者。而臣妹带她前来见你，是因为臣妹的女儿被这少女给废了中指，并且她还出言羞辱臣妹，打伤臣妹的人。但她是修真人，臣妹无法处置，在此，请皇兄一定要为臣妹做主！”说着说着这林妙言的话语中还带着一丝哭声，这是要作委屈样给人看了。
“什么，瑶儿被伤了！还敢欺负你，好大的胆子！你给朕跪下！”一声暴怒响彻整个大殿。
“皇上，先不说您有没有资格管本姑娘，现在您的这副模样可是不问缘由的想定罪啊！”炼玉一脸挑衅的直视皇帝。
“你……不要以为是灵者，就可以在朕面前无礼，对皇室不敬！今天朕定要砍了你。”皇帝对着炼玉大声怒道。
“皇上舅舅，还真是健忘啊！五年过去，这一见玉儿便要砍了玉儿，还有这公主母亲也是，竟然不认女儿，还将女抓到这金銮殿上，并冤枉女儿伤害妹妹。”炼玉这假话说得还真是脸不红心不跳。
“你，胡说，皇帝哥哥……”林妙言连忙说道。
“等等，你说玉儿……你是……炼玉。”皇帝仔细的看着炼玉，看到她的眉心印记时，突然激动的说道：“对，对你是炼玉，玉儿，这蓝色印记是你出生便有的，并且这模样仔细看着，与五年前的玉儿是一样的。对，你就是玉儿！皇妹，你怎么连自己的女儿都认不出来了啊！”
“皇兄，这……不是臣妹认不出，实在是臣妹当年亲眼看见玉儿死了的，此女虽然长得相像，眉心又有蓝色印记，但是这天下能造假的多了，臣妹不敢轻易相信！并且臣妹之女可是痴傻的。”林妙言面露伤心，似乎在怀恋什么，只是她眼里的一丝阴狠还是被炼玉看见了。
“也对，除了这些，你还有什么可以证明你身份的。”皇帝望向炼玉。
“自然是有，不知您可记得，玉儿曾跟你说过她最喜欢的东西便是天上的白云，随意自在！并且您还送过一枚云形玉佩给她，只是后来被玉儿打碎了，并被埋在了你寝殿后的桃树下！”幸好‘她’把记忆留在了身体了，否则，炼玉还真不能玩下去！
貌似她自从遇到她的倾落开始，她便喜欢玩了，没有了之前的无所谓，少了些许淡漠，多了几分灵动。
“你，真是玉儿，这件事只有我和玉儿知道。皇妹，玉儿没死啊！”高位的皇帝激动的站了起来。
“什么，你真是本宫的女儿，你没有死，真是太好了！我可怜的女儿啊！幸好老天不薄，让你误打误撞治好了痴傻之症。”林妙言的语气虽然欣喜，但是那一脸的僵硬之色这一时可是没有缓过来啊！