下午的体育课，是由隔壁学校的一个班级过来一起上课。林末在苏雪耐心的等待下，终于换上了运动裤，至于鞋子，苏雪也没有办法了，只能让林末继续穿着凉鞋上体育课了。
林末同苏雪一起走到体育馆，看到已经沾满了人，周围一片喧闹声，微微皱眉，跟随苏雪走向自己的班级队伍。
“哇，林大小姐，你也在这呢！”林末的前面突然蹦出一个青春活泼的少女，扎着马尾，一下子就扑到林末面前。
“关你屁事！”林末此刻眼里的冷漠更甚，身子往旁边一闪，就躲过了对方热情的拥抱。
“哎呦，末末，别对人家这么冷淡嘛！好歹咱们也是小学同学呐！”眼前这个长得十分机灵可爱的少女，就是隔壁学校的学生，小学时和林末是同班同学，叫季晴雨。
林末实在不愿意与季晴雨有过多接触，这女人，从来不知道什么叫做安静，在任何场合都能大呼小叫。主动拉了拉一旁正发呆的苏雪，扯着她继续往自己的班级队伍走去。不再理会身后季晴雨的喊叫。
体育老师看到林末终于穿着运动裤来上课，满意得咳了咳一点也不痒的嗓子，林末同学还是拿自己当老师的呐！
“同学们，今天，我们要进行一次接力比赛，我们班级的学生将和远志中学的学生一起比赛，这是场友谊比赛，友谊第一，比赛第二，希望待会大家都能好好发挥！”
体育老师挑选了4名女生和4名男生，远志中学的老师也从他们的班级里挑选出相对应人数的男女生。比赛先从男生开始，徐默然作为体育课代表，自然是首当其冲，同班的女生都激动得在一旁加油。
比赛地点换到了操场上，随着一声哨子吹响，第一轮男生接力比赛开始。徐默然做为第一个跑出的男生，比对手快了几步，拉出了一点距离，大家看到都非常激动，在自己学校的地盘上，胜券在握啊！
林末也被体育老师挑中比赛，她的体育成绩一直很好，这也是体育老师虽然每次和她发生争执，但还是没有放弃林末的原因。学生的成绩里有包含平时成绩，主要就是看平时上课的表现，按照林末的态度，体育老师给她0分也不为过，但他也是爱才这人，这个班的女生大多太娇气，体育成绩平平。也就林末出众些，但这丫头实在难驯服，而且还有点懒，能不动就不动，慢跑几圈都要叫好几遍才跑起来。
“林末，怎么办，你穿着凉鞋，待会跑步肯定不方便的！”
“老师不是说友谊第一，比赛第二吗？随便跑跑就是了。”林末可是一点都不担心，谁说一定要运动鞋就能跑步？再说了，本来就是随便跑跑的事情。
眼看着男生的接力赛就轮到最后一个同学了，远志高中那边突然发出欢呼声，大家的目光都被吸引了去，从大家的欢呼声中，一个身材健硕的男生接下同伴递过来的接力棒，放开大步，飞速得朝终点跑去。那速度，快得，让站边上的人感觉到一阵风刮过，眼前就没了身影。
“看来，我们班是要输了。”林末双手环抱在胸，嘴角噙着笑意，望向正离终点不远的那个人的背影，一股熟悉的味道。
“啊？不会吧！”苏雪也傻了眼，明明自己的班级遥遥领先的，怎么到最后一个同学的时候，局势就发生逆转了呢？
果然如林末所说，第一场男生接力比赛，对方赢了。林末被体育老师安排在最后一个接力跑道上，苏米则是第一个。
“嗨！末末，没想到咱们是对手哦！”又是阴魂不散的季晴雨，林末有点想不跑了。反正输赢对自己没什么关系，但是边上的季晴雨，绝对影响自己的心情。
“晴雨，加油！”季晴雨班级的同学看到她刚站到跑道上，便开始加油鼓劲了。他们的季宝贝可是每次比赛的第一名呐，看来这次，就算在人家的地盘上，那也是无法阻挡成功的脚步的。
女生比赛已经开始，上一轮的男生比赛的失败，给大家带来了重挫，对自己班的女生情况比较了解的他们，也不太抱希望了，除了林末平常好像体育成绩好些，那些女生，估计也没什么胜的把握，毕竟这个是需要团队合作的。
一旁的的季晴雨还在不停得烦着林末，周围的同学不觉有些奇怪，看季晴雨的表情，两个人应该是关系很好的朋友，但是看林末那张冷漠的脸，一直没有回应季晴雨的话，实在是让人费解啊。难不成季晴雨在打击人家，可是那欢快的表情分明是在说什么有趣的事嘛！
看着快跑向自己的同伴，林末伸出手接过，耳边传来一句欢快的告别声，眼里泛起怒意，这讨厌的季晴雨，还真以为除了她就没人能是对手了。
“我在终点等你哦，末末！”
“白痴！”林末握紧接力棒，朝季晴雨冲去，俨然是被惹怒了。
五步，四步，三步，两步••••••哇咔咔，所有人都张大了嘴，无法相信眼前的情况，林末那是什么速度，跟刚才的那个男生有得一拼啊！季晴雨已经够快了，本来和林末相差好几米的距离，就这么，被林末给追赶上，两人差不多快要持平，终点就在眼前了。
“卟！”在超过季晴雨左脚迈向终点线之余，林末不忘用手中的接力棒，敲了季晴雨的小屁屁。在这种人面前，再多的口舌之争也不能压倒对方的嚣张，还不如动手解决。
“林末，你，太过分啦！”季晴雨最敏感的地方就是她的小屁屁，是绝对不允许别人碰的，可是这个林末，还在大庭广众之下，用棒敲她的小屁屁。~~~~（>_<）~~~~，不可容忍。
林末的表情，此刻倒是盛满笑意，嘴角翘起，脸蛋上露出两个酒窝，恰似一个天真无邪的少女，一脸的满足感。
呃，很少看到有这种表情流露的男生们，都感觉到鼻腔里有液体要流出，他们心中的女神啊，居然这么可爱，就像一颗樱桃，如此诱人。
“啊！老兄，你流鼻血了！”徐默然是彻底中招的一个，率先流出了鼻血。