黑夜，黑得伸手不见五指。
用白布装饰起来的灵堂里，安静得一根针掉地上都能听见，子庭在棺材旁的太师椅上蹲着，他用手托着下巴，一动不动地盯着那口楠木棺材。
他已经后悔了，不该为了占点吃喝的小便宜，为了抹不开朋友的面子，来守这该死的灵，还要守四天。
他本来想喝点小酒，一头倒下去就可以睡得像头死猪，就跟旁边的那几个人一样，一个个在椅子上，或者在地上，四仰八叉地。
但是他作为仁义堂的弟子，还是保持了最起码的警惕。
“咯咯”棺材发出轻微的声响，这声响在夜里虽然很轻，但对于他，却像一个重锤敲在心上。
哎哟，妈呀，不会害怕什么偏偏来什么吧！
“咯咯”“咯咯”棺材板轻轻挪动着，似乎棺材里的人要推开棺材板出来。
他轻轻地从椅子上跳下来，开始脱身上的孝子服，这身白衣服在黑夜里太显眼了。
其他人？不管他了。
他看见一只长满白毛的瘦骨嶙峋的爪子慢慢地从移开的棺材里伸出来。
跑吧，还等什么！
他把孝子服往地上一扔，撒丫子就跑。
边跑边喊：“不好了，尸变了，尸变了！”
他不忘回头看了一眼，尸体的眼睛眼睛发着绿光，一跳一跳地出来了。
他本来想跑出去，但是悲催地发现院子里的大门已经被反锁了。
这谁啊这是，还怕别人偷东西不成！
他手脚并行，蹭蹭地就爬着院子里的大槐树，刚在树上喘了口气，就看到那具尸体一跳一跳地，寻找着生人气味。
他赶忙捂住鼻子，大气也不敢出一口。
赶紧天亮吧，天亮了说不定这尸变的尸体就完了。
“子庭！子庭！”这个洪亮如同金钟的声音让子庭吃了一惊，差点没从树上掉下来。
“师父！”他下意识地喊了声，但马上闭嘴了。
“急急如律令！”一道金光从门缝飞进来，到了近处，子庭才看出这是一道符。
“子庭，按我教你的，制住他！”
“南山师父，我……我不行啊……”子庭看见那具尸变的尸体已经开始大力摇树，吓得魂都飞了。
“笨蛋！”南山师父已经跃过了围墙，进了院子。
他是个大概四十岁的中年男人。身材魁梧，脸型方正，有威严之气，乍一看更像是功夫高手而不是命理师，风水师以及驱魔师。
他上身穿红色唐装，下身是亚麻休闲裤。
尸变的尸体见来了生人，停止了晃树，大吼一声，张着两只长毛的“手”朝着南山易人跳了过来。
“让你有来无回！”南山易人八卦镜在手，照着僵尸，道：“看我的法宝八卦镜！”
僵尸被八卦镜的亮光弄得睁不开双眼，连连后退。
“看我的桃木剑！”南山易人手提桃木剑，对准了僵尸的心口刺了下去。
僵尸倒地不起。
“送你上路！”南山易人往倒地僵尸的脸上贴了一道符。
解决了这具僵尸，南山易人对着在树上的子庭说：“我说，徒弟，你该下来了吧。”
“师父，师父，我腿软了。”子庭在树上抖得像筛糠一样。
“我说子庭，你不是说是去进香了吗？怎么跑到这里来守灵了？”南山易人收了法宝，明知故问道。
“师父，我错了，我真的错了。原谅我吧，师父！”子庭在树上喊着。
“你不是香童吗，还怕僵尸，丢下其他人逃跑，违背我仁义堂的规矩，你回来之后在三清像前，把太乙金式经背诵默写一百遍！”南山易人离开前，道。
“师父，我知道了。”子庭悻悻地道。
“呼……呼……”
南山易人疑惑地看着在三清像前盘腿打坐的子庭。
这个徒弟，穿了个黄色的道袍，在鼻梁上架了一副墨镜，睡得还真香。
虽然睡得香，还是不忘双手合十。
南山易人摇了摇头，这个不省心的徒弟，除了偷懒，爱吃，遇到事跑得快，还真是没发现有什么长处。
“师兄！师兄！你回来啦！”一个扎两条麻花辫的女子跑进来，高兴地叫着。
这个女子就是南山易人的另一个徒弟，柴小梅。姿色平平，也没多大悟性那种。
她凑近子庭一瞧，睡得香着呢。
南山易人做了个手势，示意不要管他。
“师父，我回来了，我给你买了礼物。”南山易人的另一个徒弟，回家探亲的宏雷拎着一大包煎饼进了仁义堂的大门。
“师兄，你真好啊，你还带了特产啊。”柴小梅接过那一包煎饼，憨憨地笑着。
“是啊，你拿到厨房吧。哎，师兄比我回来得早啊。嗯，怎么不说话啊师兄……”宏雷凑近一瞧：“这是……”
“又睡着了。”南山易人无可奈何地说。
“师兄，有美女来啦！”宏雷对准了子庭的耳朵。
“什么！有美女，在哪里！”子庭猛地蹦起来。
“我叫你背太乙金式经，你就睡觉，听见有美女，你就来精神了啊？”南山易人又好笑又好气地。
“师父……不好意思……我太累了……我给人家守了4天灵我……”子庭厚着脸皮道。
“唉……”南山易人不知道讲什么好。
“唉，师弟，你讲的美女，在哪里啊……”子庭马上转向宏雷。
“师兄！你醒了！”柴小梅从厨房回来了。
“师弟，你没睡醒还是我没睡醒，她也算美女啊。”子庭打了个哈欠表示不感兴趣。
“真的。“宏雷道，他到南山易人身边，说：“师父，我听说珞禄堂的人要来交流学习，是不是真的啊？”
“是的。”南山易人点头道。
“真的？”子庭睁大眼睛，搓着手：“听说珞禄堂有好几个美女，比如那个什么，那个叫楚凌的，大美女啊！师父！那个徐师傅艳福不浅啊，听说他的手下还有好多女弟子，都是美女啊师父！”
话还没说完，头上已经狠狠地挨了一个爆栗。
南山易人放下打他脑袋的手本，道：“今晚继续，太乙金式经，一百遍，宏雷，你看着他，不许他睡觉！”
宏雷幸灾乐祸地冲子庭做着鬼脸。