“子庭，你去预定一个饭店的房间，今天中午徐师傅就和他的徒弟们到了。中午一起去吃个饭。”南山易人对正在用大扫帚打扫仁义堂的子庭说。
“好叻，师父！”子庭把扫帚往柴小梅手里一塞，说：“我马上去！”
“哎，师兄，你打电话预定就好了，干嘛要亲自去啊！”宏雷在后面擦拭着桌子，说。
“亲自去，比较放心嘛！”子庭嘿嘿地笑着，跑了出去。
他定好了饭店的雅间，哼着“凉风有信，秋月无边，可怜我思娇的情绪好比度日如年”，两手抄兜里往回走。
他刚到了仁义堂，就看到一个戴着眼镜，棒球帽的大胡子，坐在南山易人旁边，围着圆桌坐的，还有四个生面孔，应该就是徐师傅和他的徒弟了。
两男两女。
两个女子，一个是长发马尾，穿牛仔连衣裙，穿一双白色亮片凉鞋。另一个是清爽干练的短发，穿一身灰色美特斯邦威的长袖连衣裙。
根据传说，子庭已经断定，长发的就是楚凌。那另一个是谁？
南山易人见他回来了，说：“子庭，你回来了，我跟你介绍一下，这位是徐师傅。”
果然那个大胡子就是徐师傅。
“这四位是徐师傅的徒弟，这两位是东里散人和柳英良。这两位是楚凌和马薇薇。”
两位美女冲他微笑着点了点头。
子庭顿时心花怒放，彷佛飘上了云端。
他定睛看去，楚凌长发马尾，脸蛋比较圆润，内双眼，眼角微微上挑，是个具有古典气质的美人。
在她身边的马薇薇，短发干练，身材比较干瘦，脸比楚凌小，气势也比她凌厉，身上没有楚凌的古典气质，有很浓重的现代女强人范儿。她戴着副黑边眼镜，用审视的目光也盯住子庭。
子庭刚要对着楚凌傻笑，被南山易人给打断了：“你快给徐师傅倒茶啊！”
“好好，倒茶，倒茶！”子庭端起茶壶，给徐老师倒了茶。
南山易人在圆桌底下使劲踢了子庭一脚。
“好，我们一起去饭店吃饭吧，我为你们接风洗尘！”南山易人道。
“走走！大家一起！”大家都站了起来。
子庭在后面，一个劲儿地仔细观察着楚凌，马薇薇察觉到了，有点反感的把楚凌拉到身边。
吃完饭之后，南山易人为珞禄堂的人准备了客房。
东里散人和柳英良一间，马薇薇和楚凌一间。徐师傅单独一间。
晚上。
“师兄，这样不好吧。”宏雷对端着一盆水的子庭道。
“有什么不好？”
“被师傅发现了就糟糕了！你要偷看珞禄堂的女徒弟！”
“师父不会发现的，他正和徐师傅谈天说地呢！咱们一起看哪！”子庭把这盆烧了符的水放到客厅桌子上。
“玄光术！显影！”子庭伸出剑指对着那盆水划了几个圈。
在水中出现了楚凌和马薇薇的在房间里的图像。
楚凌正用笔记本上网，她合上笔记本，揉了揉有点酸痛的脖子和肩膀，她拿出一件睡袍，准备换衣服。
终于要换衣服了。子庭和宏雷差点就剩欢呼了。
楚凌正在一颗一颗地解开衣裙上的扣子。
但忽然她似乎想到了什么，停住了。
马薇薇端着水杯，穿着拖鞋走了过来，楚凌和她耳语了几句。
马薇薇对着周围扫了几眼。
然后从水杯里沾了些水，在空中弹了几下。
水盆里失去了显影。
“怎么没有了？正在紧要关头……怎么不显影了……”子庭正懊恼着关键时刻掉链子。
“师兄，师兄！”宏雷使劲拍着他。
“什么事啊！”子庭正恼着呢。
就看到一脸怒气的马薇薇站在了面前。
“嗨，师妹……”宏雷还不知死活地跟她打了个招呼。
“好啊，你们，你们身为仁义道的弟子，居然偷看女弟子洗澡！”马薇薇点着他们。
“你们真是不要脸！”马薇薇道。
“你听我解释啊！”宏雷道。
但马薇薇没有给他解释的机会，她对着这两个偷窥达人施了法。
“定身咒！”
于是子庭和宏雷定住了。
“你们在这里好好反省吧。要是再让我发现你们偷窥，我就挖你们的眼睛！”
马薇薇拂袖而去。
两个人你看我，我看你，都不知道该怎么办是好。
南山易人和徐师父喝完茶，他打着哈欠路过客厅外面的庭院。
“师父，师父，救命啊！救命啊！”子庭一看，不啻是来了救星。
“嗯？怎么回事？”南山易人听到呼喊，缓缓进客厅道。
“师父，我们被施了定身咒了，师父你帮我们解开吧！”宏雷道。
“谁给你们施的定身咒？”南山易人道。
“是徐师傅的徒弟马薇薇。”子庭说。
“哦，她跟你们无怨无仇的，为什么给你们施定身咒呢？”南山易人双手交叉胸前，道。
“师父，这……这……”宏雷欲言又止。
“宏雷你说！不说就站着吧！”
“师父我全说，全是师兄的错，他用玄光显影看人家女弟子换衣服！所以马薇薇就来了，她很生气，就给我们施了定身咒！师父，不关我的事，全是师兄的主意！”宏雷一听南山易人这么说，马上就把子庭卖了。
“哦，你们偷看女人换衣服，啊？”南山易人差点头顶冒烟。
“你们还是不是我的徒弟？有违仁义道的规矩，你们就老老实实地站在这里，好好给我反省！要是反省得不够！我就给你们施十级定身咒！哼！”南山易人也拂袖而去。
“师父啊！不关我的事啊，给我解咒啊！“宏雷望着师父远去的身影，欲哭无泪。
“哼，活该，你没义气啊。”子庭幸灾乐祸道。
“就你好，整天捣鼓缺德事，我咒你长针眼啊你！”宏雷反唇相讥。
没办法，这一对师兄弟活宝，就在客厅保持一个姿势从晚上站到了天亮，腿都酸了。
还是徐师傅早起练太极拳的时候发现了，好心帮助他们给解开了定身咒。
徐师傅什么也没问，就只呵呵地笑。
子庭疑心马薇薇告诉了徐师傅，但是徐师傅的反应，似乎并不知道。