“师兄，这样不好吧。”宏雷为难地说。
“师兄，这样不好吧。”子庭重复着他的话，满不在乎地说：“不会的，我们办完事很快就回来的。有钱赚，还有的吃，不去白不去的啦。”
他大大咧咧地把收拾好的东西把肩膀上一背，招呼着宏雷，说：“赖死够。”
子庭又瞒着南山易人接了个私活。
这个私活就是帮一个官二代下地府去见他老爹。
不就是下趟地府嘛，容易。
子庭和宏雷面对着这个盛大花园的二楼小别墅张口结舌，心里暗暗羡慕官二代就是有钱就是好。
他们到了门口，就被肥头大耳，一张脸白得像面团子捏出来的官二代迎了进去，他们的粗布对襟褂子装扮，已经被门口的保安不动声色地盯了老半天，就差过来戳着鼻子喊：“盲流，出去！”
宏雷作为护法站在坛前，目瞪口呆地看着子庭从背包里抖出一件黄色的道袍，小声问：“这道袍你该不会是偷的师父的吧？““哪有？”子庭同时小声地道：“我是从淘宝上买的。”
他披上道袍，装模作样地念了会儿咒。
然后在瓷砖地面上铺了一层米。
在米旁边插了几柱香，示意让官二代站进去。
官二代站在米上，抖着腿道：“师父，这样真的没问题？”
“没问题，你相信我，一切都包在我的身上。”子庭拍着胸脯道。
“那，师父，不如你陪我一起去吧，大不了我的价钱再加一倍啊。”
“真的？”子庭一听钱翻了倍，也站在了阵里，说：“你拉着我的衣袖，我们等会一起下去。”
他提醒着官二代，说：“到里面不能乱走哦，走丢了我可不负责哦。”
“师父，知道了。”官二代的如同发面馒头似的大白脸上似乎吓得更白了点儿。
“法鼓震开地狱门！跳！”子庭道。
“啊！”在官二代的震耳欲聋的尖叫声中，子庭暗暗吐了口唾沫：“呸！叫得跟娘们儿一样！”
落地的时候，子庭扶了下官二代，免得他摔倒。
一个鬼差正靠着鬼门关的门打瞌睡。
子庭推开了门，鬼差没醒。
他拖着官二代走了进去。
鬼差这时睁开了双眼，说：“嘿，等的就是你！”
“请问鬼差大哥，王悦的父亲王岩在哪里？”子庭拖着两股战战，几乎不能走路的官二代问一个拿着纸笔的鬼差。
鬼差牛气地扭过了头。
“鬼差大哥，请笑纳。”子庭从道袍下面的裤子口袋里掏出一大叠冥币。
鬼差顿时眉开眼笑地说：“哦，对嘛，我们鬼差就是为你们服务的，为了你们能够家人团聚见一面嘛啊，我们乐意为你们广开方便之门，哈哈哈哈。”他把冥币塞自己袍子底下，在16开的笔记本上查了查，脸色变了，道：“你们真的要见王岩？”
“怎么了？”子庭以为鬼差嫌钱少。
“对，不够我还有……钱。”官二代不敢看鬼差黑漆漆的脸。
“不是……他现在虽然没投胎……但是在坐监哪……”
“坐监？坐监也可以探监的吧，鬼差大人？”子庭正腹诽着鬼差收钱不干事。
鬼差一脸苦相说：“他现在，在饿鬼道，你们还要去？”
“饿鬼道？”子庭和官二代异口同声地道。
“他怎么会在那种地方？”子庭问道。
“我也不知道，可能是做多了坏事吧。”鬼差叹了口气：“饿鬼道的寿命有一千年呢。”
“鬼差大人，请你带我去见我父亲一面吧。”官二代道。
“我早说了，就见一面，出事不负责。”鬼差把袍子的下摆一甩：“走起来哟！”
鬼差一边走一边唱：“月亮光光月亮光光……”
饿鬼道。
不仅是官二代吓得腿一软，跪倒在地，子庭也吓得不轻，面前的深达万丈的大坑里，燃烧着幽蓝色的鬼火，饿鬼们个个瘦如骷髅，逮着什么就往嘴巴里送，但是放在手上的东西，马上就会化为火焰。
“我好饿啊，我好饿啊！”饿鬼们呻吟着往坑外爬。
“鬼差大哥，你是不是搞错了，我爹肯定不在这里！”官二代说。
“怎么可能会搞错呢。我给你叫叫他！”鬼差道：“王岩，王岩，你儿子来了，你儿子！”
远远的一个黑点奔跑过来，一张骨瘦如柴的脸浮现在三人面前：一个苍老的声音带着哭腔：“儿子，我是你爸爸！”
“爸爸！”王悦哭着：“哎呦我的爸爸，你怎么到这里来了？”
“儿子，你去给阎王送点礼啊，肯定是没给阎王小鬼送礼啊，你上下打点到啊，要不你爸爸我不好受啊！我好饿啊！”
“爸爸，我知道了！”官二代握紧了拳头，说：“爸爸，你放心，我一定把地府的各路负责人给打点到的。”
鬼差扭过头，尖刻地笑了几声。
“这个官二代，还以为有钱就可以扭转乾坤啊。”子庭鄙视地暗道。
鬼差说：“咱们快走吧！你们生人不能在地府待太久的。”
子庭拖着正哭着的官二代，赶紧往出口处跑。
清幽的歌声传来：“夜静更深对朗月朗月清辉亮行遍天涯离开家园沉痛看月亮何堪天涯回首家乡夜夜暗盼望笑对朗月月光光照地塘上照着欢畅团叙愉快温暖处乐也洋洋）远处里隔阻千里白云晚望想想想别离后寸心怎会不思乡，月亮光光月亮光光……”
一顶由4人抬的轻纱小轿在路上出现了。
朦朦胧胧的可以看出轿子中是个女人。
子庭怕耽误回去的时间，叽里咕噜地拖着肥胖的官二代走得很急。
“什么人！”从轿子中传出一个冷冽的声音：“居然敢闯地府！”
轿子停了。一个穿蓝色亮面连衣裙，头发用孔雀蓝的宝石发夹装饰的女子摇着折扇走了出来。
“美女啊……”子庭的话还没说出口：“有没有手机号码？”
他显然不认识这个美女，正想上去搭讪，虽然时间紧张，留个联系方式也好嘛。
女子退后一步，眼睛里闪出一道金光，扫视了他们一番。
接着她鄙视地道：“独闯地府，带着冥币，难道是要贿赂鬼差？”
“大姐，不贿赂鬼差，怎么能见到我们想见到的人呢？是不是？”子庭好色的毛病又犯了，冲她挤眼。
“这么说，已经贿赂了？”女子皱眉道。