“是啊，还要上下打点，我那苦命的爸爸啊。”官二代抹了抹头上的汗，不知道是害怕还是心疼钱。
“上下打点？”女子冷哼一声，“这么说你们来地府的目的，是要给已经定罪的人翻案么？”
“好歹重罪轻判，大事化小，小事化了嘛，对不对？”子庭道。
阳间不都是这样的吗？
不料女子把折扇啪地一合，吩咐抬轿的四个鬼差道：“给我打！”
“遵命！”四个鬼差放下轿子，从身后掏出大棒。
“上，给我狠狠地打！”女子指挥着。
“哎哟妈呀！”子庭被四个鬼差摁着四肢不能动弹，他呼救道：“救命啊，救命啊，救命啊！”
这时候一队鬼差，大概有五六个人，排成一队，嗨哟嗨哟地整齐地跑了来。
“救命！救命！”子庭还以为这队鬼差是来劝架的。
不料，女子对着这些赶来的鬼差道：“打这两个人！给我打！”
“遵命！”
鬼差齐刷刷地从身后掏出大棒，把官二代和子庭围在中央，棒子像雨点一样落了下来。
“哎哟我的妈呀！”官二代没吃过这种苦，痛得哭爹喊娘。
“我了个去，你到底是谁啊！居然对我这个天师下这么重的手！”子庭大声道。
“我现在就告诉你，我是谁。”美女摇着扇子让鬼差暂时停手，道：“我叫孟梦梦。给你长个记性！继续打！”
这真是子庭记忆中最黑暗的一天。
孟梦梦打够了，摇着折扇又上了轿子，子庭拖着哭爹喊娘的官二代出了地府，坛前的三柱香正好到底。
“师兄，你怎么了？”在阵前护法的宏雷见子庭鼻青脸肿的模样，想笑又不敢笑。
“别提了。”子庭跑得气喘，一屁股坐在地上。
“出了什么事？”宏雷见官二代被揍得像猪头一样的大脸，硬生生憋住了笑。
“有个莫名其妙的女人，指挥一堆鬼差打我们，莫名其妙！”官二代捂着脸哎哟哎哟地叫。
“女人？”宏雷奇怪地说。
“她说她叫孟梦梦，你听过吗？”子庭站起来，脱道袍。
“没听过。”宏雷摇摇头，说。
“好了，给钱，我们得走了。哎哟，痛死了。这下收的钱还不够医药费。”子庭痛得倒吸凉气。
官二代给子庭拍了二十张一百块，说：“给你！”
“这么点儿！不是说两千五吗？”子庭道。
“你先把我爹弄出饿鬼道，别说两千五，两万五我都给你！”官二代弯着腰扶着椅子扶手歪着身子坐下来。
“好，我回去想办法，把你爹弄出饿鬼道！一口价，三万块！”子庭指挥宏雷收拾东西：“宏雷，我们走！”
宏雷和子庭出了小区，子庭觉得自己的回头率甚高，于是就打了辆出租车，上了出租，子庭掏出五张毛爷爷，递给宏雷：“给你，别跟师父讲。”
“师兄，不是我跟不跟师父讲的问题，而是你这张脸……你怎么不会被师父发现呢？”宏雷接过钱，说。
“也是，唉。”子庭说:“你帮我掩盖下啦，编个谎。”
“那再给几张！”宏雷伸出手。
子庭犹豫了下，往他手里又拍了三张红色人民币。
“师兄，你的脸……”柴小梅端着菜汤从厨房出来，一眼就看到了。
“子庭，转过头来！”南山易人放下手上的报纸，严肃地说：“放下手！”
子庭缓缓地转过头，放下遮脸的手，竭力笑着，说：“师……师父……”
“你去哪里了？你跟人打群架啊？弄成这个德行？”南山易人道。
“我……不是打群架，我被人打了……我是见义勇为……”
“见义勇为，就你？”南山易人的目标转向宏雷，说：“宏雷，你说！”
“对，师兄就是见义勇为，他看到几个流氓，正在欺负良家少女，于是就上去一拳一个，但是他们人数太多，师兄寡不敌众！”宏雷在这里信口开河。
南山易人挑起眉毛，道：“宏雷，你过来！”
“哦，师父。”
南山易人一把控制住宏雷的手腕，接着一个东西就扔到了他的嘴巴里。
“师父，你给我吃了什么！”宏雷觉得味道怪怪的。
“说真话的符咒。”南山易人头也不抬地说。
“啊？”宏雷捂住嘴巴，这下完了。
“我问你，子庭的伤是怎么一回事？”南山易人重新问道。
“师父，是下地府，被鬼差打的！”宏雷不由自主地就说了真话。
“下地府？他下地府做什么？”南山易人接着问。
“有个官二代请子庭师兄，让子庭师兄带他去地府见他死鬼的老爹！”宏雷道。
“哦。是这样啊。他被谁打成这样的？”
“据师兄说，是一个叫孟梦梦的女人指挥鬼差打的。”
“孟梦梦？没听说过。”南山易人觉得这名字耳生。
“重点问题，你们私自出去，收了人家多少钱？嗯？“南山易人逼问道。
“两千五百块！师兄给了我八百让我不跟师父你老人家说！”宏雷这时候真想抽自己几个大耳巴子，根本管不住自己的嘴巴，什么都交代了。
“哦，两千五百块啊，还有呢，还有什么别的事？”
“师兄说官二代的老爹在饿鬼道，让官二代出三万块帮超度！”
“你呀，你呀！”南山易人举起手，又落了下来，指着子庭的鼻子道：“别说是三万块，就是六万块，你都不行！”
“师父，三万块已经够多了。”子庭想，难道师父想要六万块？
“我的意思是，你，超度不了。我，也超度不了。”
子庭一听南山易人也这么说，有点急了：“师父，难道你不想挣这三万块吗？”
“不是我不想挣这钱，而是师父我也没有把握，超度一个饿鬼道去投胎。你省省力气吧你。”南山易人重新拿起报纸。
“不如这样，师父，我们多跟官二代要点钱，我们和徐师父联手超度他老爹啊，反正他的钱是搜刮的民脂民膏，我们不用白不用嘛，是不是？”子庭脑子灵活，眼睛一转，就有了主意。
“嗯，这也是个办法。你想挣这三万块，你自己和徐师父他们谈去。”南山易人啜了口茶。
“师父，我们一起去，比较有说服力啊。”子庭嬉皮笑脸地。
“哼！你私自出去干活，也没通报一下师父我，我这个师父，怕是给你当不了了。你自己看着办吧你。”南山易人一仰头，喝得茶杯见底，丢下报纸就进了里间。