子庭没闲着，他现在在想着如何挣到那个三万块，当然他也考虑到了这件事的难度，他去找徐师傅的时候，看到徐老师和楚凌、马薇薇他们一起喝茶。
徐老师惊讶地放下茶杯，说：“子庭，你脸上的伤是怎么回事？”
“别提了，徐师傅，有个人说想见他死去的老爹，我就带他下去了，结果就被人揍了一顿。”子庭没好气地说。
“谁揍的你？”马薇薇带着幸灾乐祸的神情说。
“叫……叫什么孟梦梦。好像是这个名字。”子庭道：“你们听过这个名字吗？”
“孟梦梦，她啊。”楚凌笑了，笑靥如花。
“楚凌师妹……”子庭讨好地问：“你知道孟梦梦是什么人？”他巴不得和楚凌多套套近乎。
“她啊，就是孟婆啊。”
“啊？”子庭捂住自己的嘴巴：“什么，她就是孟婆？”
“对。你该庆幸，你没有惹毛她。”马薇薇从黑边眼镜上方斜视着他。
“原来是这样……”子庭在心里阿弥陀佛了好几声，道：“徐老师，我来是跟你商量件事情，就是那个人的老爹，在饿鬼道，他问可以不可以让他爹脱离饿鬼道？”
“这个……”徐师傅沉吟了下，“也不是不可以。”
“那就是可以了？徐师傅要不你出马……”
他的话被马薇薇给打断了，她说：“你师父为什么不出马，让我师父上呢？”
子庭被问住了，喃喃地说：“那个……这个……我师父说……没有把握……我又犯了点小错……师父就不理我了……”
楚凌和马薇薇相视而笑。
楚凌从口袋里掏出一个小小的记事本，撕下一张纸，说：“这样吧，我推荐你去找一个人，他或许可以帮忙。”
子庭接过纸条，念道：“仁炟法师？”
“是的。莲花山正觉寺的仁炟法师。”楚凌点点头。
马薇薇鄙视地看着他，道：“你也可以找孟婆，她也能超度。”
“呃，啊？”子庭回想起被鬼差群揍的不堪回首的记忆，赶紧道：“算了，算了，还是算了。”
“楚凌都把人选告诉你了，你还不快走，别耽误我们和师父喝茶！”马薇薇准备下逐客令。
“哦。”子庭回头道：“那，仁炟法师，收费多少啊？”他心里想，如果仁炟师父收费高于三万块，他不就挣不着钱了？他的心理预期，最多只是一万五钱，就是一半。
“他随缘的。”楚凌解释道。
马薇薇还是鄙视地看着他，这个钻钱眼里的色鬼，真是玷污天师的名声！
“随缘是多少啊？”子庭带着疑问。
他去莲花山找仁炟法师的时候，仁炟法师正穿着粗布短褂，在磨豆腐。
仁炟法师得知他的来意，说：“很棘手啊。饿鬼道的寿命有一千年，而他们的一年就相当于我们的一日。为什么苦主的儿子自己不来？”
“额，这个……这个……”子庭结巴了半天，也不好意思说是自己要来，准备和仁炟法师一起超度饿鬼然后分钱。
仁炟法师看着他局促不安的样子，摇了摇头，说：“施主有何话要讲，为何如此犹豫？”
“额，是这样的，要超度饿鬼道的那户人家准备给仁义堂和正觉寺出香火钱……您看……那法师……那……超度……得多少钱啊？”子庭决心问出了他最关心的问题。
“随缘。他看着给吧。”仁炟法师扶了扶头上的帽子，继续磨豆腐。
“法师，你的豆腐磨得不错啊。”子庭看着豆腐又白又细嫩的样子，恭维道。
“恩，我出家之前，是研究食品工程的。”仁炟法师摇着头，擦着头上的汗珠。
面对着高僧大德，子庭也实在不好意思开口说三万块，一人一半。
他只能暗暗道，希望官二代那小子，能包个大点儿的红包。
没想到官二代那小子有点不识趣，跳起来说：“什么，一个没权没势的和尚，让我亲自去迎他？”
“对，人家是没权没势，可是你用的着人家啊。”子庭劝道，其实他嘴上劝，心里在想：“超度个毛线啊，我只关心我的钱，就你这副德行，你的老爹在不在饿鬼道，才不关我的事。”
官二代挠了挠比馒头还白的包子似的脸，说：“这年头，是个人就摆谱！我去，我去！”
官二代虽然不太乐意，但好歹也是官场上摸爬滚打出来的，懂得见风使舵，察言观色，用得着就捧上，用不着就扔的真理。他买了大香，又包了个大红包，托人做了袈裟，恭恭敬敬地上了莲花山。
他让下属抬着大香进正觉寺门口，被小和尚拦住了：“不好意思，本寺向来不烧大香，施主如有心，烧三柱香即可，那边有免费的香可领。”小和尚指了指佛香的分发处。
官二代把大香放到门口，迈着官步走了进去。
他也没意识到，因为他已经习惯了。
小和尚在他后面连连摇头。 “请问仁炟法师可在？”官二代见一个小和尚为千手观音像前的长明灯添油，就合掌问道。
“师父不在，师父出门了，师父临走前交代，如果有人找，就把该留的留下，该做的师父一定会做的。”小和尚也合掌说。
“什么叫把该留的留下？”官二代反应过来，哦，是香火钱，这老和尚，也贪钱嘛。
这个老和尚还真有心眼。官二代犹豫了半响，从口袋里拿出一个信封，双手捧给小和尚，说：“恳请法师尽快为我父亲超度。”
他见小和尚伸手来接过去，又忙说：“如果仁炟法师回来，烦请小师父通知一下我。”
小和尚点点头。
官二代心疼自己的钱，他转身，暗道：“好一个老和尚，居然我来了，还不见我，这么摆谱，以为他是谁啊，就是如来佛祖，也没见架子这么大的。”
他下了山之后，才猛地想起来，没留联系方式，怎么联系他。
小和尚把信封交给后堂的仁炟法师。
仁炟法师点了点，说：“惠空，你把钱给你师兄，让他买点材料，早点把药师佛殿给建起来。”
“师父，你为什么不见这位施主呢？”小和尚道。
“阿弥陀佛。这位施主心存慢意，不见也罢。”仁炟法师拿起手中的佛珠，道：“岂不知，若想助他父亲脱离饿鬼道，最能起到作用的就是他啊，如果他能一心行善，诵经念咒，回向其父，也可免除其父饿鬼道之苦。”
“恳请师父开示那位施主的父亲落入饿鬼道的因缘。”惠空小和尚道。
“那位施主的父亲，时常参加官场聚餐和宴请，浪费的粮食比比皆是，而又不知节制，一餐上千者有，上万者有，而不知世间仍有人遭受饥饿之苦。这就是他落入饿鬼道的原因啊。”
惠空小和尚想了想那位年纪轻轻就挺着大肚子的官二代：那这位以后会不会也是进饿鬼道的主儿啊？