一大早，子庭打着哈欠，迷迷瞪瞪地打开门，官二代一步踏进来，兴奋地握着他的双手道：“我爹托梦啦，我爹托梦啦，哈哈哈哈哈！”
“怎么回事儿？”子庭没反应过来。
“你给介绍的那个和尚，啊，不，仁炟法师真灵，昨天晚上，我爹就托梦告诉我，他已经脱离饿鬼道了。哈哈哈。这是给你的谢礼。”官二代说着，给子庭的手里拍了几张红色的毛爷爷。
子庭数了数，就五张。
他扁扁嘴，正要嫌钱少，官二代已经接开了电话：“好，今天在哪里？宏越楼？不错不错，马上去。”
官二代哪里还再理子庭，开上自己的大众车，就绝尘而去。
只留下子庭手里攥着五百块瞪眼。
“子庭，有人来送钱了？”南山易人的话打断了子庭心里不停的腹诽。
坏了，忘了把钱给收起来了。
“是啊，师父，是弟子给人超度得力，所以……”
南山易人哼了一声，道：“本又不是你超度的，你起哄个什么劲儿！”
“师父，你说为什么他家老太爷会进饿鬼道呢？”
“很简单，吃得太少，浪费得太多，索性，做了鬼就不要再吃喽。”南山易人一边在庭院活动着筋骨一边说。
“哦。啊，师父，我以后一定把每碗饭都吃干净！不浪费！”子庭信誓旦旦地说。
“这个，为师的是相信你的……”南山易人唉声叹气地拍了拍子庭的肩膀：“为师相信你是能吃的……”
在一旁露天刷牙的宏雷乐了，一口漱口水全喷了。
“笑什么笑你？”子庭不悦地说。
“没有，没，师兄，我们一起出去买早餐吧。”
“对，给我买份豆浆回来。还有葱花饼。”南山易人交代道。
“知道了，师父。”子庭答应着。
仁义堂附近有一个小吃街，同时也有一个早市。
子庭吩咐宏雷去买师父爱吃的葱花饼，自己在早市上逛了逛。
早市上卖什么的都有，小人书，锅碗瓢盆，衣帽鞋袜，还有破旧的不知道真假的古董。
子庭的眼睛被一个窈窕的身影吸引住了，正是穿一件大花连衣裙的楚凌，为了抵御早上的寒冷，她穿了一件牛仔长袖的外套。
她正在一个摊位前挑选着什么，但最终什么都没有买，就拎起小包走掉了。
子庭在那个摊位前停下来，一眼就看到那块雕刻着龙凤纹的玉璧。大概有一张银行卡那么大，是椭圆形状的，雕工很细腻，龙凤图案栩栩如生，在玉璧两边，有淡淡的红色晕染，不但没有破坏玉璧的美感，反而为玉璧增添了几分神秘色彩。
“老板，这个多少钱？”子庭看到楚凌刚才就在端详这个，于是就拿起来问。
摆摊的是个白发苍苍的老婆婆，但精神矍铄，她伸出五个手指：“五百块。”
“五百块？怎么那么贵啊？”
真是见了鬼，怎么和早上的收入一样。
“这样吧，你便宜点儿，一百块，成交，卖就卖，不卖就算了！”子庭还了个价格，然后作势欲走。
“一百块就一百块，就当我赔本卖给你！”果然，老婆婆在后面喊住了他。
“这样还差不多。”子庭爽快地掏出一百块给她，顺手把那块玉装到兜里。
白发苍苍的婆婆笑着，眼睛里闪过一丝狡黠。
“楚凌，我觉得这个很配你。”
“不，楚凌，我看到你特别喜欢这个，就买来送你。”
“楚凌，我送给你这个，你看看你喜欢吗？”
子庭自言自语地排练着，模拟着情景。
“师兄，你怎么还在这里啊？”宏雷嚼着一根火腿肠走到客厅。
“宏雷，你说我送一样东西给楚凌，合适不合适呢？”
“合适，合适，她都走了，你才说送东西！”
“什么，她走了？”子庭现在的感觉像是一盆冷水从头浇到底。
“她说是有急事，就先走了。师兄，你真是早没下手啊。”宏雷半真半假地叹息道。
那块玉在手心里捂热了，还是没送给想送的人。
夜半。
子庭在床上辗转反侧，他觉得入睡了，但又不是十分安稳。
从开着的纱窗中，透过丝丝的凉风。 他侧躺着，刚想翻个身，就觉得后面似乎有人对着他的脖子呼吸，不，是吹气，凉凉的。
而且一只柔若无骨的小手搂上了他的腰。
他的后背感觉到的，是一个柔软的躯体，有着凹凸的曲线。
有个女人，在他身后紧贴着抱着他。
那种暧昧的触感，让他顿时差点喷了鼻血。
隔着单薄的睡衣，他能感觉到女人身上的每一处皮肤，光滑，有点粘腻，像一条蛇。
他心里叫着不要，但是随着女人的冰凉的小手打着圈往下摸，他不该起反应的地方已经起反应了。
他道：“你是谁？”
后面的女人冲他的脖子呵气，痒痒的，苏苏的，麻麻的。
他猛地一翻身，抓住对方的手腕一扯，自己已经彻底压到了对方的身上。
一张楚楚可怜的脸正望着他，双手勾住了他的脖子，同时腿勾上了他的腰间，妩媚地道：“郎君……”
这时子庭惊觉，她薄如蝉翼的纱衣底下，根本没穿内衣内裤。
“老子能再忍的住，老子就不是男人了。”子庭冲着女人的脖子就啃下去。
第二天，子庭睡到了日晒三竿，觉得腰酸背痛。
回忆起昨晚的春梦，心道：肯定是最近看苍老师看多了，一定是这样的。
他伸了个懒腰起了床。
那块玉仍放在写字台上，比起昨日，更加晶莹剔透了点儿。
“唉，本来打算美玉赠佳人的，结果赠不成了。唉。”子庭顺手拉开抽屉，把玉放在了里面。
“嗯，昨晚的佳人也不错，身子够软，也够骚。”子庭摸着下巴。
“师兄，师兄，师父叫你啦！”远处传来柴小梅的喊声。
“知道了，来啦！”子庭答应着。
这天晚上，子庭在床上看了会儿书，头一歪睡着了。
一双赤裸的玉足，在他的床榻前停住了，接着，是悉悉索索脱衣服的声音。
“啊……”女子惊叫声，用袖子捂住了脸。
《圣六字增寿大明陀罗尼经》，这正是子庭在临睡前看的书籍。