“啊！”一名女子的尖叫，打破了夜空的宁静，是端着脸盆出来倒水的柴小梅。
因为住平房的大院子，泼水是需要出房间的。
这个时候，子庭房间的窗户是开着的，从外面隐约看到屋子里的情形。
柴小梅手里的脸盆咣当一声落地。
她发出了尖叫声，尖细的尖叫声把子庭给吵醒了。
子庭揉揉眼睛，把佛经从枕头边上拿开，顺手放到床前桌子的抽屉里。
“咦？奇怪，那块玉哪里去了？”子庭突然发现，在这个抽屉里，原本该在那里的那块玉不见了踪影。
他转过身，就被人从头到脚泼了一身黑狗血。
是柴小梅，她用脸盆接了黑狗血，全泼在了他身上。
“你干什么！”子庭简直要跳脚了。
深更半夜，这不是有毛病吗？
“师兄，有鬼啊，有鬼！”柴小梅本来语言表达能力就有点差，这时候受了点惊吓，说话更是没头没尾的。
“有鬼，哪里有鬼！”黑狗血粘糊糊的，从他的头顶往下流。
“不是，师兄，我刚刚看到一个女鬼的，在你床边。一眨眼就不见了。”柴小梅指着女鬼刚才在的位置。
“你睡迷糊了吧你！出去出去！”子庭没好气地推着她。
“不是啊，师兄，我跟你说，真的有鬼啊……”
“是是是，是有鬼，漂亮的女鬼，还跟我呢，你睡迷糊了！”
子庭大力地把她推出门外。
“这么脏，我该洗洗。”子庭摇了摇头，这是什么事啊，莫名其妙的就狗血淋头了。
他找了几件换洗的衣服，端着脸盆，去外面的洗澡间，还用了香皂，尽力地把满身的黑狗血味给清洗干净。
冲了个澡，他觉得清爽多了。他端着脸盆，洗干净了弄脏的衣服，把衣服晾到晾衣架上，已经黎明了。
南山易人已经起床练习太极拳了。
这是他头一次在早上八点钟之前看到醒着的子庭，不禁好奇地说：“子庭，怎么，这次是太阳从西边出来了？”
“呃，师父，我这不是，有功要练嘛，所以就起早点啊。”子庭赶紧拍马屁。
南山易人显然不相信他这套说辞，正摇着头要反驳，柴小梅就从自己的房间冲了出来，抓着南山易人的衣襟，说：“师父，师父，师兄招鬼了！师兄的房间里有鬼！”
大概是柴小梅回到自己的房间又睡了个回笼觉，所以披头散发地。
“什么有鬼？你是说，子庭的房间里有鬼？”
“是的。”柴小梅急切地点着头。
“别听她胡说，昨晚她无缘无故地泼了我一身黑狗血！她肯定看错了！”
“我不会看错的。”柴小梅赶紧表白自己道。
“那么，我们就去看看？”南山易人来了兴趣。
“金水之精，洞彻幽冥，妖孽显形，急急如律令！”南山易人用八卦镜四处照着，但是照了一圈，什么也没发现。
他收起了法器，问：“小梅，你是不是真的确定那是鬼？”
“一个女人，在师兄的床前，一眨眼的功夫就不见了！一定是鬼！”柴小梅指着她见到的女鬼出现的位置。
“可是没发现在房间里有女鬼的踪迹。”南山易人道。
“我就说，就是你睡迷糊了，说我房间里有女鬼。”子庭不满地指着柴小梅道。
“这样吧，我在你的房间里贴几张符，看是不是真的有鬼。”南山易人当场指挥柴小梅准备符纸和朱砂，当场写了几张避鬼符，叮嘱子庭一定要将符咒贴在房间的各处。
但是南山易人一离开房间，前脚刚走，子庭就把自己贴好的符咒给弄下来了，他贴上去，原本也是做做样子，粘得不牢。
他打算模仿南山易人的笔迹，自己写几张假符，好去卖。
因为自从跟了南山易人当徒弟之后，南山易人除了教给他简单的几个符咒之外，别的都没有教过，包括避鬼符。
浪费了几张符纸和半碗朱砂，他放弃了努力，画得太不像了！
如果原笔迹是老虎，他画的就是一直哈巴狗。
他把符咒顺手放在了自己写字台的抽屉里，为了防止丢失，还用订书机，压在了上面。
这个晚上，为了昨晚的狗血味道还在，他又洗了个澡，穿着贴身内衣就睡着了。
他平躺着，就觉得有只小手摸着他的胸膛。
是只女人的手。
不，这不是因为洗澡而舒服出来的幻觉。
他想睁开眼睛，但是发现睁不开。
这是一场梦魇吧。
有的人做梦会被鬼压床，发不出声音，也不能动，就是这样。
他竭力地想发出几个音节，但他放弃了努力，享受着这只手从他的胸膛，一路往下，直达他的敏感地带。
这又是春梦吗？春梦频繁了点儿吧。
子庭忍不住了，发出一声舒服的呻吟，这个时候他忽然觉得身体能动了，于是猛地睁开了双眼，眼前正对上一个女人白皙秀美的脸。
他顿时惊呆了。
一个女人，几乎赤裸，以一种极其暧昧的姿势，女上位的姿势，骑在他的身上。
“你是谁！”子庭终于发现这不是做梦。
“郎君，你不认识我了吗？你真是薄情呢。”她咬住了下唇，这个动作更像是挑逗。
“女鬼！”子庭的脑海里第一个反应是这两个字。
他把这个女人一把从他身上掀下去。
把这个女人掀到地上去之后，他才发现，自己居然无耻地放出了些白色的液体。
而且这些液体，有些也在那个女人的身上。
这个时候，他很想，让柴小梅再跑进来一次，再泼他一身黑狗血。
“郎君，你不认识我了吗？”女人站了起来，挺起了看起来有D的半裸的酥胸。
看到露出的半个圆球，子庭的第一个反应掠过脑海，女鬼居然也这么性感火辣，这个女鬼以前是拍岛国爱情动作片的吧！这么生猛！
“不好意思，我想我是真的不认识你。”他翻身下床，赶紧去拉抽屉，那里面有符咒啊，有救命的符啊。
“郎君。”女子一把抱起他的大腿，不让他前行半分，哭哭啼啼地说：“你真的不记得我了吗？”
“不认识，不记得，我们很熟吗？大姐，我们真的不熟啊。”子庭赶紧道。
就算你这个拍爱情动作片的多么撩人，也是个女鬼啊！