“子庭！”
这个声音对于子庭来说，不啻是救命的仙人来了。
南山易人一脚踹开了房门，呆头呆脑的柴小梅跟在后面。
“师父！”子庭觉得被抱着的大腿忽然一松，接着是一声低泣。
南山易人对准女鬼一个剑指，射出一道金光，女鬼顷刻消失，一块玉璧被握在了南山易人手中。
他接着用朱砂封住了这块玉璧：“原来，这块玉，就是这个女鬼的藏身之处。”
那块玉，不是自己买来，打算送给楚凌的吗？
子庭接着挨了南山易人一个大耳光。
南山易人大吼道：“你这个孽徒，居然和女鬼发生鬼交这种丑事！你给我到祖师爷像前，跪上三天三夜！”
子庭被打懵了。
“宏雷，你去看着他，这三天不许他吃饭！”南山易人已经气得浑身发抖。
“师兄，走吧。师父发火了。”宏雷扯扯子庭的衣袖。
子庭默默地放下捂着被打得火辣辣的脸，一言不发地跟随着宏雷，到了大厅的祖师爷像前，扑通一声在蒲团上跪下了。
第二夜。
宏雷在旁边合衣打着瞌睡。
子庭还在跪着。
一双美腿在他身边停住了。
子庭转头看去，是楚凌。
她静默了半天，道：“你可知道你师父为什么罚你？”
“色戒。”子庭说，他叹了口气，就算时常对着美女意淫，但是真正犯过的错误，就这一次。
楚凌抬起有点眼尾上挑的眼睛，这样的眼睛据说叫丹凤眼。
她在他身边半蹲下来，说：“你的玉是不是在一个摊子上买的？那个摊子的主人是不是一个老婆婆？”
“是的。”子庭道，接着他面对美女，不好意思地低下了头：“那块玉本来是要送给你的。”
“我知道。”楚凌露齿而笑。一笑眼睛成了弯弯的月牙：“我可以告诉你，那个老婆婆叫做天机婆婆，她卖的东西，都是稀奇古怪的东西。不过我还真没想到你会去买了她的东西，你还真倒霉。”
“你是谁！”
一声大喝。
南山易人持一把桃木剑出现了大厅外面的院子里。
在他对面，是一个白发苍苍的老婆婆，虽然是婆婆，但腰背笔直，眼睛明亮有神。
她嘎嘎笑道：“我来要回我的玉。”
“原来那块害人的东西，就是你的，你究竟想干什么？”南山易人用剑指着她。
“嘎嘎，玉里的那位姑娘，说喜欢这位小伙子，我就送她来，让他们相会喽。”
天机婆婆轻描淡写的语气激起了南山易人的愤怒：“你指挥女鬼色诱子庭，坏他修行，你这妖孽！”说着，从他的白色绸纱袖子中飞出几张符咒。
“如果是真的有修行，又岂是色诱所能坏的呢？”天机婆婆嘎嘎地笑着，躲着在空中追逐她的符咒。
“南山师父！”这个时候楚凌叫出声。
她走了出来，道：“师父，这位是天机婆婆，不是妖孽，您停手吧。”
“天机婆婆？”南山易人也听过天机婆婆的名字，他迟疑地住了手，收回了符咒，说：“你为什么要做这样的事？”
“能不能换个地方说话？”天机婆婆对着南山易人眨了眨眼。
“好吧，你们到我的房间说罢。”南山易人收了剑。
“玉里的女鬼究竟是怎么回事？“南山易人一坐定，就马上开门见山地问。
“一个不愿投胎的女鬼，在玉里躲了几百年，现在想投胎了，需要借点儿阳气。”天机婆婆还是轻描淡写的语气。
楚凌在一旁还是叹了口气，说：“我们算到，这个女鬼跟子庭在轮回的某世，有一段未了的情缘……”
“所以就让她来，了断这段情缘，然后跟子庭借点阳气？”南山易人听到这里，算是明白了。
“师父，师父！”宏雷“砰”一声推开门，他的衣服因为在椅子上蜷缩着睡，弄得皱巴巴的。：“师兄晕倒了！”
“啊？”南山易人站起了身。
众人把子庭七手八脚地抬到房间。
南山易人在一旁掐指。
他掐了半天，道：“果然如此……果然是子庭和她有段情缘未了……”
“而这个女鬼一直在这块玉里藏身，为了就是这段未了的情缘。“楚凌继续解释道。
“既然子庭那一世欠她一段情缘，就让他还了也好。借点阳气，坏不了他的修行的。别人是坏不了他的修行的，能坏他修行的，只有他自己。”天机婆婆这个时候说了一段似乎很深奥的话。
“楚凌，我们一起去为这个可怜的鬼超度吧。让她重新入胎。”天机婆婆提议道，“哦，对了，南山师父，把那块玉还给我吧。”
南山易人从水晶阵中取出那块玉璧，递给了天机婆婆。
“万千罪愆解，速登至彼岸！”天机婆婆和楚凌同时做法印手印。
玉璧上的血色慢慢退去，恢复成了透明的碧绿色。
天机婆婆和楚凌满意地对视一眼。
而这时，子庭呻吟声，他醒了。
又饿又累，他就晕倒了。
“师兄，你醒了？”宏雷赶紧扶他起来。
“子庭。”南山易人的脸色和缓了点儿，“你可以休息了。”
“师父，我……”子庭确实有点羞愧，他确实做了点不该做的事，虽然是一直在意淫中的事，但是一个女鬼，实在不该啊！
“师兄，刚才楚凌说那个女鬼和你有一段世情缘，你记得吗？”宏雷道，他的神情居然是羡慕：“你记得吗？”
“什么某一世的情缘，我不记得啊，那个女鬼是谁，我都不认识的。”子庭感到莫名其妙。
自然，如果是他轮回中的某一世，他也不记得了。
谁会记得？喝了孟婆汤，所有的记忆都将归零，就像是彻底格式化。
“楚凌，这次还真靠你了。”天机婆婆和楚凌并肩走着，“如果不是你引子庭，怎么能让子庭买那块玉呢？”
“我们是在做好事吧，虽然觉得有点重口味呢。”楚凌嘟起嘴巴。
“那是因为，你还没和你的心上人做那些重口味的事吧？”天机婆婆笑得没了眼睛。
“婆婆！您的节操掉了！”楚凌说。