“师父，师父！有个老外找你！”宏雷一大早就大呼小叫地跑过来。
南山易人正端坐餐桌前，用筷子夹一块腌黄瓜，他道：“宏雷，你小心点，别一惊一乍的。”
一个金发碧眼的外国人，穿着T恤和短裤，脚蹬一双阿迪达斯，他起码有1米89的个子，把南山易人和宏雷都比了下去。
外国人跟南山易人握了握手，说：“哈喽，我叫杰瑞。”
“你好，我是南山易人。你的汉语说得很好啊。““我是大学的交流生，来中国有一段时间了。“杰瑞说道。
“那么，杰瑞同学，你有什么事要请教我家师父呢？“宏雷好奇地打量着身边这个白皮肤蓝眼睛的外国佬。
“哦，是这样的，我家叔叔在加拿大打算要买个房子，想请位师父去看一下风水。我从别人那里听说了南山师父的名字，想请师父过去。”
“加拿大？”宏雷眼睛直了，自小他只有大家拿，哪里见过加拿大。
“是的，往来交通费用和食宿费用我们全包，还有酬谢。”
宏雷和南山易人对视一下，宏雷掩饰不住内心的欢呼雀跃，耶！居然要出国了耶！
南山易人沉吟下，说：“宏雷，去叫你师兄。你留下看家。““啊？”宏雷张大嘴巴。
“师父，师兄不在。”宏雷垂头丧气地找了一圈，没有发现子庭的踪迹。
“不在？这个家伙，又跑哪里去了？”南山易人无可奈何地叹了口气。
这个时候，子庭正费尽心机地跟珞禄堂的楚凌套着近乎。
这是一个小小的香樟木圆桌，楚凌和马薇薇坐在一起，对面坐的是一个垂泪的女子。
而子庭正站在楚凌身后，听着楚凌他们的谈话。
“什么？你都死了俩老公了？”子庭惊叫道。
马薇薇不满地瞥他一眼，那意思是你就闭嘴吧。
子庭接着说：“你八字拿来给我看下。我这个特别擅长。”
马薇薇抢白道：“到底是你的顾客，而是我们的？闭嘴！”
子庭瞪她眼，这女人。
“没事，让子庭师兄也发表下他的意见好了。”
说着，楚凌在纸上写下了女子的八字。
坤造：甲子甲戌丙申癸巳“这个八字，结婚一年车祸死了老公，一年后再婚，但是只过了一年之后，老公再次凶死。子庭师兄，你看一下。”
对于一个周易算命者，对于八字来说，似乎就是解答数学题一样，有时候解答出来，没有考虑这是一个活生生的人。
子庭张口就来：“枭神不是好东西，吉神两透不为贵，凶神两透增其凶，枭神代表孤独，身体上免疫力不够，工作易被边缘化，生活上则孤僻，是后妈的代表，是利益的结合，生身而无情，如果不破，必有烦恼！”
“你听到了？”楚凌对着那个来咨询的女人道。
“我听到了，有没有办法破解啊？我还想结婚的。”那女人道。
“还想结婚啊你？”子庭道：“不是我说你，你的命，来一个老公死一个，来两个死一双，你别结婚了你。”
马薇薇瞪着他，如果眼睛里可以飞出小刀子，子庭的身上已经是筛子了。
“你知道你的命运了？”楚凌放下手中的黑色中性笔，问那个女人。
“知道了，能不能改变啊？我不想啊！“女子道。
“命运是五行层面的东西，向来是非常难以改变的。”楚凌道。
“我给钱的。”女子说道。
“不是钱的问题，而是你知道，这个命运如果改变不了，你就要做好接受它的准备。”
送走了这个女人，子庭对楚凌道：“楚凌，你真的打算给她改命啊？”
“是啊。”
“改命很费力地。会伤及自身的哎。““我们所做的工作，无非就是如此。再说，我们能给她的，不是我们的东西，而是她自己的东西。命运的能量是守恒的，我们只能实现能量的转移，而不是她自身能量的提升。自身能量的提升，就看她自己的了。“子庭看着楚凌收拾着东西，欲言又止。
“师兄，你到哪里去了？”宏雷见子庭回来道。
“我去给人算了个八字。”子庭回答道。
“哦，什么样的人？”南山易人正在调整着自己的罗盘。
“一个死了俩老公的年轻女人，都是婚后一年死的。”
“哦？”南山易人来了兴趣。
“就是个克夫命嘛。师父，这个到底能不能改啊？就是这个命啊？”
“能改。”南山易人点点头，说，“但是，每个人都被自身的八字和五行，以及先天业力所限制，想改是很困难的。怎么，你打算去给她改改命吗？”
“师兄，你打算帮这个小寡妇啊？”宏雷冲他挤眉弄眼。
“不是，楚凌她们打算为这个女人改命。”
“哦，据说这个楚凌，曾经对战过米日巴，看来功力不可小视啊。”
“师父，我还没听说过改命的办法，你能教我吗？”子庭忽然说。
“暂时不能教你。”南山易人放下自己的罗盘。
“为什么？”子庭急了，“我也好在楚凌她们跟前露一手啊。”
“因为所有的道术，都要来相应的福德来驾驭，一心不乱，否则很容易走火入魔。子庭，你现在还不够格。”
“哦。”子庭悻悻地低下了头。
“师兄，师父说要带你去加拿大啊！”宏雷见他不开心了，忙说。
“加拿大？去旅游啊？“子庭来了精神，兴奋地说。
“对，是旅游，还是公费的！”宏雷道：“是有人请咱们师父去看风水，然后来往交通食宿全包，还有酬谢，给力不给力啊？”
“给力，给力！”子庭喜笑颜开。
这天晚上，一道金光忽然在院子里冲天而起。
子庭在一旁护法。
他做护法，其实就是不让人进来，打扰楚凌和马薇薇运用祈福阵，福慧双修法，为小寡妇改命。
盘腿打坐在八卦阵图上的小寡妇，闭着双眼，遵照嘱咐，一动不动。
“三涂永熄，六道休随！急急如律令！”楚凌和马薇薇两人各持一副子庭看起来奇奇怪怪的字符，结大手印，对准了阵中的小寡妇。
楚凌的额头上渗出密密的汗珠。
既然这么费心费力，为什么还要为他们改命呢？
子庭有些不明白了。