“师父，我还以为是来看洋楼的，没想到还是唐人街啊。”子庭嘟囔着。
宏雷在一旁探头探脑地说：“师父，怎么这个地方，没有外国人，都是中国人呢！”
“废话，所以这个地方才叫唐人街啊！”子庭敲了他一个爆栗。
他们三个拖着行李箱，站在加拿大温哥华的唐人街上，唐人街里到处都是鳞次栉比的牌子，密密麻麻的，上面都写着什么“温州小吃”“福州小吃”什么的，当然在这里，也有周易占卜馆的旗帜在飘扬着。
宏雷最兴奋了，因为师父开始说让他留下来看家，后来却又松口带上了他。
没有出过国，突然来了大洋彼岸的国家，他自己都觉得这是难以置信的。
南山易人见到了杰瑞口中的叔叔，结果却是个黑发黑眼珠穿唐装的中国人。
他正奇怪着，对方已经抚掌大笑，说：“杰瑞喊我叔叔，是因为她是外甥女的男朋友而已。哈哈。”
这么一听，南山易人也笑了。
他伸出了手：“你好，我是南山易人。”
对方握了下他的手，说：“你好，我是张桂丙。”
大家寒暄了一番，张桂丙说“我带你们去HOTEL。”
他们住的地方是太平洋酒店，居然是个套房。
打开房，子庭和宏雷已经兴奋得不行了，张桂丙一走，宏雷已经在地毯上翻了几个跟斗。
子庭也像是刘姥姥进了大观园一样，坐在土黄色的真皮沙发上东摸摸，西摸摸。
“师父，师父，师父，你快来看啊，居然跟个小家一样哎！”宏雷指着卧室道。
“少见多怪。”南山易人一边收拾着自己的行李，一边摇着头。
这时候，宏雷的肚子发出咕噜咕噜的声响，他有点不好意思地捂着自己的肚子，说：“我饿了。”
“吃吃吃，就知道吃，连十天干的本性都记不住，还吃！”南山易人把自己的罗盘双手从行李箱里捧出来，道。
“师兄，我饿了，你下去给我买包方便面，好不好？”宏雷眼巴巴地对着子庭说。
“我也饿了。我去看看外面有没有卖小笼包的。”子庭说。
南山易人一边把带着的风水书籍归类，然后摇着头说：“记得带上手机，记得警察局的电话，在国外走丢可是很危险的。”
子庭说：“知道了。”
其实他才不信以自己的聪明，会在这里走丢？
酒店里应该有吃的才对，否则叫什么酒店。
他走上走廊，走入电梯。
他摁下一楼的键，突然一个甜美温润的声音说：“等下！”
子庭就摁着电梯的开门键，让电梯保持着开的姿势，让那个女子进来。
那个女子穿着一双细跟白色系带高跟鞋，袅袅婷婷地走了进来。她的头发烫了小卷，一身枚红色的旗袍，旗袍开叉到大腿部。
枚红色一般人是很难驾驭的，稍微不小心，就会成为俗艳。
但是，在这个女子身上，却衬托得如同桃花一般醉人。
她的脸部轮廓很是精致，她的五官看起来没有一处不妥帖，像是人工造出的产物，但是五官组合起来，是一种令人心动的和谐。
她的眼眸是相学中眼尾勾圆的桃花眼，无论看人还是看物，都似乎在放电，虽然子庭知道她只是无意间扫他一眼，但还是忍不住心脏怦怦跳起来。
她的腰盈盈一握，她的腿是修长的，整个身材比例恰到好处，一身旗袍把她衬托得更加凹凸有致。她的胸不大，但也不小，从旗袍的轻纱的领口看下去，隐约可以看到事业线。
子庭忍不住多看了几眼。
美女发觉他在注视她，对他嫣然一笑，接着抛了个飞吻给他。
哇，难道美女对他有意思？
电梯门开了，美女走出门，从随身的镶嵌珍珠的手包里掏出一副墨镜戴上。
子庭从旋转的玻璃门望向外边，发现在旁边的停车场上，美女随即缓缓开出来的，居然是一辆红色系的宝马。
哇，这个美女，还是个有钱人。
“师兄，你去哪里了？”宏雷见子庭双手插在牛仔裤的裤兜里，吊儿郎当地进来，从沙发上站起来说。
“我出去了一会儿，没看见有卖小笼包和方便面的，可能这里不是华人街的原因吧。”
南山易人还在摇头，他摇头的次数实在太多，都成了标志性动作了：“刚才我们已经打电话让客房服务送饭上来了。”
“师兄！”宏雷有意味地看着他，说：“要不要我用奇门遁甲算一算你刚才干什么去了？”
“你真无聊！”子庭说：“你这么有能耐，怎么不算算张桂丙要买的那个房子的风水啊？”
“别吵了你们，赶紧吃饭。”南山易人实在听不下去了。
子庭和宏雷看着刀和叉，都犯了愁，这个怎么用啊！
晚上，子庭在床上辗转反侧，虽然是只见一面，他却对这个神秘的充满东方风情的美女产生了兴趣。
她充满了东方古典佳人的美，又有老上海十里洋场中的充满韵味的风情，那一举手一投足间，透露出的雅痞气质，又说明她是一个有着个性的现代女。这个女人，究竟是做什么的呢？想着想着，他就睡着了。
第二天早上，他还在被窝里做美梦，就被宏雷凑在耳边的一声大喊给吓醒了。
“你想吓死我呀！”子庭从床上蹦起来。
“师父说，起程了！”宏雷背着一个布包，说。
“哦，知道了。我马上去洗刷。”他打了个哈欠。
“这个房子是我通过中介来来联系房主的，具体情况我也不知道。就是希望大师来看看，能不能入手，我怕里面有脏东西。”张桂丙开着一辆美国吉普车，车后座上载着南山易人三师徒。
南山易人对子庭说：“子庭，你起个六爻卦看看如何？”
子庭就根据时间装了卦，说：“师父，我认为这个房子是不吉利的。为什么呢？动爻由阳变阴，说明家中出过凶死之人。”
“宏雷，你呢？”南山易人问另一个徒弟。
“我觉得也有。”宏雷说。
“好，那我们就去看看，到底是个什么情况！”南山易人暗中掐指，也起了个六爻卦。