这个别墅是坐南朝北方向的，红色砖瓦，看起来很古老了，问了下张桂丙，居然是1978年的房子，真是老房子了。
高度至少在三米六左右，在别墅的左边有一个湖水，在前面有一个花园。
位置还算不错，北方有一个广场和超市区。南面有一座小山。
南山易人在房子外边起一个心易，说：“这个房子在寅方，就是东北方位，有一个破损。”
张桂丙说：“那个我还真的不知道呢，我得去看看。”
南山易人说：“这个房子固然不错，但是太阴，估计以前住在这里的，女人居多，还有病死在这里的老妇女。你要注意下。“张桂丙点了点头，说：“我得回去继续问问中介。这个别墅位置真的不错，价格也很适中。如果真有师傅你说的那种太阴的情况，我就不打算买了。““如果你真的很想要，我就给你化一下。”南山易人说。
“师父……”子庭小声对南山易人说：“我们中国的道术，对西洋鬼有没有效啊，万一没有效……”
“既然易经在加拿大也适用，那么中国的道法，对于西洋的鬼应该也是适用的吧。”南山易人思索着：“我还真没有见过西洋鬼呢。”
张桂丙赶紧说：“嗨，房子嘛，可买可不买的，遇到西洋鬼，可真不好了。”
说着，大家相视而笑。
回去的路上，张桂丙问：“如果要镇宅，怎么做才好呢，师傅？”
南山易人说：“你用罗盘，用双数的罗盘，放在屋内的四角，或者挂在门外或者窗前，随身携带也可以护身的。”
“为什么随身携带罗盘可以护身呢？师父？”宏雷不解地问。
“你知道，罗盘代表的是什么呢？”
见宏雷答不上话，他接着说：“代表的是时间和空间，但是妖鬼邪魔，是没有这个概念的，所以才有护身的作用。明白了吗？”
宏雷点点头。
“好，那记得我教给你们的开罗盘咒了？”南山易人的眼神变得犀利起来。
“呃。”宏雷摸着后脑勺。
“那回去之后，临睡之前，在我面前，给我背一百遍！”
“师父！”子庭和宏雷同时苦着脸道。
在加拿大的日程很快就结束了，子庭和宏雷依依不舍地收拾行李，准备离开HOTEL。
张桂丙开着他的美国吉普，来接师徒三人。
师徒三人上了车，发现前面副驾驶的位置还有一个小伙子。
张桂丙说：“这是李欢，是理工博士，正准备回国，跟你同一架航班，我顺便也送他一程。”
他对着李欢说：“你也跟南山师傅请教一下你的问题，别忘了，你爸和我是老交情了，我们都很着急呢。”
李欢淡淡地笑了一下。
下了飞机，宏雷和子庭拖着行李，和南山易人一起，准备坐公车回仁易堂。
这时，他们看到机场外面，有一个人摇下车窗玻璃，冲他们招手。
是楚凌。
楚凌居然来接他们！
子庭顿时有点飘飘然了，这是不是说明……她的心里有自己呀？
三个人一起坐进了楚凌的老爷车，这个时候，李欢也擦着汗跑了过来，说：“可不可以载我一程，我打不到出租车！”
“可以啊。上来。”楚凌把头一歪，示意他上车。
虽然楚凌很有义气地来接他们，但是，她的开车技术真是不一般的烂，师徒三人在后座上被颠簸地一跳一跳的。
李欢在半路下了车，很有礼貌地要了南山易人的电话号码，说改日拜访，就拖着一个大行李箱走进了一个写字楼。
第二天，李欢就上门拜访了。
“我猜你是来问婚姻情感问题的。”
南山易人正在品尝他刚买的油切乌龙。
李欢推了推鼻梁上的眼镜，点了点头。
“你说一下你的出生年月日时，我给你排一下八字。”
八字是：“乙卯戊寅丙午壬辰”
“你的情况是……”
看起来文质彬彬的李欢，低下了头，握紧了手中的青瓷茶杯，说：“我在24岁那年，曾经有一次刻骨铭心的恋爱，可惜家里不同意，就分了。我自认是个对男女关系非常严谨的人，至于别的男人的什么花心劈腿，找，的事我统统没有。可是，我的每一段感情，几乎都是落花流水，我自信是个好男人，为什么就再也没有一段真挚的感情呢？”
“你这个八字是火命，木印火劫，土食伤都旺，木克土，性格很复杂，理性和感性并存，性格又充满矛盾，你是一个外向开朗和内向沉默，保守和创新同时并存的人。”
“师傅说的很对。”
南山易人继续说下去：“你相信科学，同时容易接受别人的意见，你是个好脾气的人，与母亲感情好，与父亲感情疏远，有着学者气质。”
“你的性格温和而有耐性，你不找临时的感情，说明你是一个好男人。你之所以在恋爱中屡屡失败，一方面是因为你的性格，另一方面是因为你的命。”
“我的……命？”李欢睁大眼睛。
“是的，在你24岁那年，是代表妻子的财星入命的一年，可惜只是昙花一现。你这个人要求太过完美，渴望感情和婚姻，你的印太重了，你想得不少，做得不多，你自己别扭着急，你很墨迹，你在恋爱中太过慢热和理性，缺乏执行行动力，这是你性格方面的原因。”
“如果改掉我的性格，我就能找到属于我的那一个缘分吗？”李欢期待地问。
“性格很难以改变，因为八字已经决定了性格，而性格，则会决定命运。”南山易人接着说。
“嗯，师父，你看我以后的事业发展会怎么样？”李欢说。
“你现在在做什么工作？”
“哦，我一直在做服装生意，回国之后，打算在成衣制作销售方面发展一下。”
“我听张桂丙说，你不是理工科的博士吗？”
“是啊。”李欢笑了，“我是计算机技术的。可是我不喜欢，就喜欢做服装。”
“那我就恭喜你了，你的事业，好过你的情缘和姻缘。”南山易人拱了拱手。
“这样啊。”李欢苦笑着：“如果这是命，能帮助我改变它吗？”