子庭和宏雷看着李欢这个条件优越的单身汉，都很同情他。
不过子庭觉得自己肯定不会是个单身汉的。
他心目中的女神，就是女天师，楚凌。
楚凌无意间对他一笑，他都能高兴半天。
所以他经常有事没事地就往珞禄堂所在的地方跑。珞禄堂来到仁易堂所在的地方已经有了一段时间了，本来打算早就离开，但是可能有两个美女天师的原因，特别受欢迎，不得不暂时留了下来，在仁易堂的庭院中的顾客，倒有一半是来找珞禄堂的。
这天他又去珞禄堂混午饭。
珞禄堂的徐老师是烹饪高手，能把一道清蒸鲈鱼做得出神入化，令人赞不绝口。
他抹着带着油光的嘴巴心满意足地回到仁义堂的大厅中。
南山易人正在写符，他头也不抬，像是知道子庭的心思似的道：“子庭，我劝你一句，楚凌她和你没有夫妻之缘的，连情缘也没有。”
“师父，事在人为嘛。”子庭反驳道。
“这不是事在人为的问题。你看李欢，你觉得他那样的条件居然找不到女人，你还觉得是事在人为的问题吗？”
“师父，那么说，一个人命中的情缘已经注定了？不能改了？”
南山易人冲他翻了个白眼，无可奈何地说：“我平时是怎么教你的，姻缘是注定的，情缘也是注定的。”
“哦。”子庭虽然知道师父的道行很高，他不甘心地说：“可是楚凌她对我很好啊！”
“她是把你当哥们儿！就你整天，癞蛤蟆想吃天鹅肉！”南山易人停止了写符的动作，用笔头点着他。
“哦。”子庭垂头丧气地答应着。
他突然想起了个问题：“师父，你说，一个人的情缘是注定的，姻缘是注定的，那么是注定到一类人身上，还是注定到某个人身上？比如说，兜兜转转，就是那个人？”
南山易人低下头接着画符，说：“这个你自己去悟。为师不讲。”
“哦。”子庭悻悻地离开，他郁郁寡欢地想：“据说楚凌的情缘是只狐狸？不知道是不是真的呢？”
这样想着，两只脚又不自觉，穿过一条花廊，再穿过半月形拱门，这庭院通过半月形花砖拱门隔开的另一半，就是仁易堂的客房。因为这个庭院不小，客房也就很宽裕。
他听见楚凌和马薇薇叽叽喳喳的声音，两个女人一边吃着崩豆，一边聊着什么。
楚凌看了下手机，说：“哎呀，我得走了，我约了人的！”
马薇薇和她道别。
子庭两腿一并，蹦到假山后面，看着楚凌满面春风地背着个红色的小斜跨包，脚步轻盈地走出大门。
他决心要跟着她。
在后山有片小小的树林。
楚凌东张西望了会儿，像是等的人没有出现。
她无聊地靠在一棵树上玩手机。
这个时候，子庭差点惊异地叫出声来。
那棵树忽然长出了两只手，搂住了楚凌。
见鬼了，见鬼了！
“别闹了！”楚凌也没反抗，只是有点小撒娇地说。
她刚才倚靠的这棵树，忽然变成了一个一身雪白的男人，白衣飘飘，说不出的风流俊雅。
他还是用两只手搂着楚凌，酸酸地说：“多日不见，甚是想念，恐怕再不见面，你就把我给忘了。”
楚凌从他怀里挣脱出来，说：“什么把你给忘了，你在讲什么啊？”
“你跟仁易堂的子庭走得很近嘛，说不定，你们越来越熟络，就把我这只狐狸给抛到脑后了。”
狐狸？这个男人居然是狐狸？子庭惊愕地瞳孔放大了。
“你这只狐狸说话这么酸，莫非是从山西喝了五斤老陈醋？”楚凌扑哧一声笑了。
胡椒瘪瘪嘴，不说话了。
“还真够酸的你！”楚凌刮了一下对方的鼻子：“我只把他当成是好哥们儿！天底下的人都知道，我楚凌谁都不爱，就只爱狐狸。”
胡椒跺跺脚，说：“哎呀，我忘记了狐狸还有玄魄呢！”
“我好不容易来见你，你处处惹我不开心，我走了！“楚凌假装生气。
“别走了！”胡椒一把拉住她，忍不住的笑容：“我就知道你爱狐狸。所以，狐狸要亲亲。”
“你去死一死！”楚凌一把推开他的脸。
子庭没有心情看自己心目中的女神和别的男人打情骂俏了，他觉得世界真灰暗，他一个活生生的人，居然比不过一只狐狸精！难道就是因为狐狸精长得比较帅？
他回到仁易堂，在客厅前仰天叹息。
宏雷正端着个水果盘，一边吃葡萄一边往手心里吐葡萄皮，说：“师兄，你回来啦，你刚才干嘛去了？”
“唉，宏雷，你说，我风流潇洒，法术高强，怎么就比不上一只狐狸精呢？”
宏雷忍俊不禁，他猜到了，说：“你指的是楚凌吧，人家是五百年前注定的情缘，这叫天定！”
“难道你没有觉得一个人类和一只狐狸精在一起，很奇怪吗？”
“很奇怪吗？”宏雷重复道，“没有啊，我没觉得奇怪。聊斋里不经常有这样的情节嘛。看开点儿吧，师兄。”
子庭接下来的话差点让宏雷喷了：“宏雷，人兽恋，难道不是很重口味的事情吗？”
宏雷差点把葡萄皮也吞下去，他咳了半天，说：“师兄，你真是……”
“唉，就是嘛，人兽恋，你说怎么不是重口味嘛！”他摇着头，却见对面的宏雷脸色变了。
“宏雷，你怎么了？”
宏雷哆嗦着指着他身后。
子庭一回头，却看到一双杀气腾腾的眼睛。
这双眼睛很秀气，但是这双眼睛的主人想杀人！
那个一身白衣的男子！
“哇，你不就是那只狐狸精嘛！”子庭用食指指着他说。
“没错，我是狐狸精，不过，你刚才说什么？人兽恋？”他的脸冷冷的。
说罢，他对着子庭一指，说：“跳！”
宏雷看出这只狐狸精对子庭施法了，但是不清楚施了什么法！
然后子庭就像被烧着了屁股的猴子一样在院子里又蹦又跳，到了客厅，跳到太师椅上，又跳到八仙桌上，最后越蹦越高，头都碰天花板了，都没有要停下来的意思。
“哎哟，哎哟，哎哟！”子庭觉得自己的脑袋在跟天花板亲密接触，不由痛呼道。
“大仙，大仙，他这人就是嘴贱，您就饶了他吧，饶了他吧！”宏雷赶紧求饶道。