这个时候，楚凌挽着一个小姑娘，走了进来，莫名其妙地看着子庭在大厅里上窜下跳，小姑娘已经笑得前仰后合。
“妖怪！”一个男青年持一把铜钱剑，凌空跃出，对胡椒刺过来。
胡椒袖子一甩，在原地升起一阵白雾，消失了。
“柳英良，住手！他是胡椒！”楚凌阻止道。
“胡椒？”柳英良刚反应过来，一瞬间又瞄上了楚凌身边的小姑娘：“兔子精！”
说着，又火烧眉毛似的朝着思璃来了。
柳英良是个好人没错，但有的时候就是不问青红皂白，其实是迂腐惹的祸。
比如看见妖怪就要收。
思璃用天罡步，绕过他身旁。
柳英良刚想上前，就被一件武器砰地击中了脸。
什么东西？他抓住那个打中自己脸的东西，居然是一只女式布鞋！
是思璃的鞋，她直接脱下自己的鞋扔他脸上了！
“小柳，住手！她是我徒弟！”楚凌制止他道。
“你徒弟？”柳英良道：“你怎么都收个妖精做徒弟啊？”
“喂，妖精怎么了，你歧视妖精啊？”思璃光着一只脚，不服气地嚷嚷道。
“好了，思璃，还不快来拜见你师伯！”楚凌对思璃使了个眼色。
“噢，知道了。”思璃撅着嘴巴，道：“喂，那个什么，师伯，你还不快把我的鞋还给我！”
“给你。”柳英良丢过去。
思璃接住鞋，穿上之后，恭恭敬敬地对着柳英良做了个大礼：“师伯在上，受思璃一拜。”
“乖。”柳英良刚想交代她几句不许害人之类的，他想起兔子精恐怕只吃兔子菜，眼前的这只似乎安全无害，就把那一套给咽了回去，说：“思璃以后好好学习啊。”
思璃赶紧装作好学生，说：“师伯教训的是。”
柳英良有点尴尬，说：“我想起来了，我在厨房还熬着粥呢，我先走了。”
看着师伯走了，思璃才撒娇道：“师父，你带我去出去转转吧。”
“我不是叫你好好地在梦酒吧打工吗，你还偷跑出来！”
“我不是偷跑出来的，我跟孟姐姐说了来找你，我想出来玩嘛。”思璃对着手指，很萌。
“好吧，我们出去逛一逛街。”
得到楚凌的应允，思璃（*^__^*）嘻嘻地笑了，挽起楚凌就要出门。
“喂，喂，你们不要走啊，给我解开法术啊，给我解开啊！”子庭还在上蹿下蹦中。
“哈，居然忘记了这茬。”楚凌笑道，对着子庭伸出剑指道：“解！”
子庭“哎哟”一声从半空中落下来，摔了个四脚朝天。
“师父，师伯看起来很不喜欢我唉。”思璃和楚凌在小吃街上边走边说。
“哪有，他就是那个样子，刚才差点还和胡椒动手呢。”
“师父，你跟那只狐狸是不是……”思璃做了个亲亲的姿势。
“你这个小兔崽子，这个你也问！”楚凌作势欲打。
“师父，我羡慕嘛！我也想知道我的姻缘在哪里，是不是我爱的人！”思璃对着手指道。
“你会找到的。”楚凌说。
“师父，你抽空给我算算啊。”思璃看到前面有一个吹糖人的老头，就兴奋地跑去看了。
这个小丫头片子，居然也动了情心了，看来我得给她算一算她的情缘问题了。楚凌心中暗道。
这边子庭被摔了个七荤八素，坐地上咒了那只狐狸精一百八十遍，而南山易人今天给人看风水，从外面回来了，他奇怪地问：“子庭，你坐地上干嘛？”
“没事，我累了。我累了。”子庭搪塞过去。
南山易人摇摇头，这个徒弟，说不定又有什么幺蛾子。
他从公文包里掏出三张胸牌，说：“我刚出去，答应了电视台去做一期节目。你们跟着我去。”
“哇？可以上电视？”子庭从地上一个鲤鱼打挺，精神百倍。
“是的，做一期传统文化的节目。我们得准备一下，三天之后，别到时候答不上问题，在观众面前会出丑的。”南山易人思索着。
“哎呀，师父，论起知识渊博，哪有比得上你的啊，是吧，师父？”
子庭已经拍起了马屁。
南山易人显然不吃这一套，又开始摇头。
第三天早上约八点钟，一辆车身标有“电视台”的面包车就停在了仁易堂的朱漆大门口，把师徒三人迎上了车。
到了电视台的后台，化妆师给三个人居然给三人化起妆来。
南山易人觉得不舒服，子庭和宏雷更是浑身不自在。
子庭在化妆师往他脸上扑粉的时候微微睁下了眼，看到一双白色粗跟高跟鞋在化妆室的门口站住了。
如同清泉出谷的声音：“准备好了吗？马上要开始录制了。”
化妆师终于停止了对师徒三人的“摧残”，说：“好了。”
“好了，大家就准备下上台吧。”这个声音继续道。
子庭的眼光从高跟鞋往上移，红黑拼接的呢子娃娃领连衣裙，大红色娇艳不失高贵的唇膏，女人味而又不失俏皮的大波浪烫发。
这张脸，不就是加拿大的那个女人吗？
原来她是电视台的人啊！
美女嫣然一笑，说：“大家跟我走吧，主持人已经在等着你们了。”
“你不是主持人吗？美女？”子庭赶紧搭讪。
“我不是。我只是做幕后工作的。”美女回答过。
“我们是不是在哪里见过吧？”
“我想我们没有见过，今天是我们第一次见面。”美女和气地笑道。
师徒三人坐在主持人对面的长沙发上，这是一个访谈节目。因为从没有上过节目，子庭和宏雷明显有点不知道该把手脚往哪里放。
主持人是兰欣儿，这个女人原来是主持旅游频道的，后来来做访谈节目了，这期节目居然还是关于传统周易文化的。
访谈节目的主题是“命运，究竟是不是注定”。
那个勾人的美女，站在摄像旁边，看着录制过程，不时抬头冲子庭露出别有意味的笑容。
访谈节目完了，子庭当然要找个借口留一留，和美女多说上几句。
而美女，居然出人意料地邀请他去喝咖啡。
咖啡厅里，美女搅着杯中的咖啡，问：“命运究竟能不能改变？”
“能，不过改起来好难的。”
“是啊，如果能够轻易修改，那该多好。“美女叹口气。
这时，通过咖啡厅的灯光，子庭发现她有点黑眼圈，问道：“有心事？”
“没有，我该回家了，我担心美空。”
“美空？”
“美空是我收养的猫。”美女笑道，“我没有开车，我们走回去吧。我家离咖啡厅不远。”