天色已经昏暗下来，华灯初上，子庭和这个美女安步当车，越走下去，视野越见开阔，他们居然走到了南山区，据说这个区的住宅全是高级住宅，是传说中的富人区。
哇，怪不得美女开宝马，原来她是白富美来的，想到这里，子庭有点飘飘然了。
“你看！”
没等子庭回过神来，美女已经小跑过去，从路边的一个小纸箱里，抱出两只毛绒绒的小猫咪。
“这是人家丢弃的吧？”子庭也觉得猫咪可爱，有点可惜。
“肯定是啊。”美女一手一个，笑得合不拢嘴，“我最爱猫了，这下可以给我家的美空找两个伴儿了。”
“你这么喜欢猫啊？”
“是啊，忘记告诉你了，我姓毛，不过，因为我喜欢猫，别人都叫我猫小咪，你可以叫我猫娃。”美女嫣然一笑。
她轻柔地抚摸着怀抱里的小猫咪，温柔地说：“猫咪不怕，你们虽然被你们妈咪抛弃了，姐姐很快带你们去新的住处了哦。还有朋友陪着你们，你们开不开心啊？”
真是一个有爱心的女人呢。
子庭想，这个时候，对小动物这么有爱心的人，真是不常见了。
因为兰欣儿主持的这个节目，是有关传统文化的，也有关于怪力乱神，所以就被很知趣地安排到了深夜档。
子庭回到仁易堂，正好来得及看上一期。
上一期的做客嘉宾，居然是个尼师。
“一见尼姑，逢赌必输。”子庭念叨着《笑傲江湖》里的这句名言。
这个尼师叫做悲玛尼丘准，大概是四十多岁的样子，她居然在节目中说，要给千叶仁波切寻找空行母！
“空行母，不就是干那种事的嘛？”子庭也听说过佛教密宗关于双修的说法。
“空行母，还不如直接说，给活佛找炮友！”子庭没兴趣继续看下去，直接换台。
第二天，子庭起来买早餐，居然发现电视台的车又来了，不过不是来找师徒三人的，而是把马薇薇和楚凌迎上了车，又是做传统文化的节目？
看来深夜档的节目确实是缺了。
“请问马薇薇小姐，你姓马，是不是就是南毛北马中的驱魔龙族马氏一族呢？”主持人兰欣儿问。
马薇薇笑着说：“当然不是啦，我只是碰巧姓马而已，如果我是驱魔龙族马氏一家，那可真的赚翻啦。”
“也是，我们这里也有工作人员姓毛的呢。”兰欣儿打趣。
“那楚凌小姐，马薇薇小姐，你们身为女天师，有没有觉得困扰呢，比如我们都知道，当年驱魔龙族马氏，是不允许谈恋爱的，你们有没有这方面的困扰呢？”兰欣儿按着台本问。
“嗯，可能有一点吧，因为我们自己都会算啊，所以一谈恋爱就很紧张，自己起六爻卦或者奇门卦算个不停。如果卦的结果不好，就担心个不停。”马薇薇说。
“那卦上的结果对了吗？”兰欣儿问。
“我觉得一般来说，还是卦的准确率比较高，就是说，如果卦象上显示你跟这个人不可能走到一起，那么就是无论付出多少努力，最后还是走不到一起的。”楚凌解释道。
马薇薇在一旁附和着说：“对，就是这样。”
“哦，看来，等做完节目，我得请二位女天师帮我算一下我的姻缘了，呵呵。欢迎收看‘天师来我家’节目，请大家不要走开，我们等会儿回来。”兰欣儿的笑容定格，这就插了一段广告。
子庭放下手中的遥控器，这个节目，录得快，播出得也真是快。
他自己也会算卦，他起了好几个卦算了算，自己和楚凌，是真的没戏了。
不过……他的眼睛忽然一亮，自己和白富美猫小咪有没有戏呢？
马薇薇有早起晨练的习惯，但是她又不想自己晨练，于是就拖上了喜欢睡懒觉的楚凌。
楚凌叫苦不迭，她最爱睡懒觉了，没有事都可以睡到日上三竿。
不过为了不被徒弟说懒，只好跟着马薇薇早上起来绕着街心花园跑步。
几圈下来，二人都大汗淋漓，娇喘着再跑回仁易堂。
马薇薇穿一身白色运动服，对身后的楚凌说“快点，再快点！”
穿黄色运动服的楚凌体力显然不如马薇薇，她喘着说：“哎呀，师姐，师姐等等我。”
两人终于到了仁易堂门口，放慢了脚步，改成用走的，踏上台阶。
这个时候，楚凌身后忽然响起一声洪亮的“阿弥陀佛”。
她们愕然回首，居然是个尼师。
尼姑合掌道：“我叫悲玛尼丘准。”
“这位师傅。”马薇薇也合掌，道：“有什么事吗？”
“我来自西藏，是为仁波切寻找空行母的。我观察两位姑娘，颇具慧根，愿不愿意参加空行母的选拔？”
“空行母？”楚凌和马薇薇有些意外地对视下，她们根本不知道空行母还需要选拔？
“哦，是这样的，难道电视台没有告诉过你们，这个选拔节目会全程录像的？”尼师继续说。
“这哪里是选拔空行母，这明明就是选秀炒作节目好不？”楚凌在心里腹诽着。
“希望两位姑娘报名参加。凡是参加者都有礼物的。”尼师和颜悦色地道。
楚凌和马薇薇犹豫了下，说：“我们考虑考虑吧。”
“嗯，如果两位姑娘想参加，就去电视台报名吧。”尼师点点头，她赶紧低下头，急匆匆地走远了。
“师姐，你去不去？”楚凌道。
“空行母，是干什么的？”马薇薇不解地问。
“空行母是一种女性神祇，可于空中飞行，是代表智慧与慈悲的女神。在世间的意义就是，女性菩萨。”徐老师听了二人的疑惑，讲解道，“我觉得这个恐怕是选秀节目，是给什么千叶仁波切炒作人气的，你们想去参加，也无妨。恐怕人选早就内定好了。”
听了徐老师的话，马薇薇用手肘捅捅楚凌，说：“不如去参加看看，我见过超女选秀，见过红楼选秀，见过快男选秀，还没有见过空行母选秀呢。”
“我也是，咱们一起好不好？”楚凌的好奇心也上来了。
得知楚凌要去报名参加空行母的选拔赛之后，思璃居然也跟着楚凌和马薇薇一起去报名了。好玩的事，她是一件也不肯落下的。