空行母的选拔赛在电视台举行，是全程录像，并剪辑播放的。
“为保证公正，请大家交出手机和一切通讯工具。”工作人员把参赛者的手机都收走了，分别装到透明的塑料袋里，说：“等你们离场的时候会给你们的，欢迎各位进入选拔赛，希望各位过关顺利。”
“第一关，请大家背诵大悲咒。”一个工作人员宣布第一关的考题。
于是各位参赛选手挨个到评委老师的面前背诵大悲咒。
评委老师有5个人。
其中是一个悲玛尼丘准尼师，一位是在家人，是大学宗教系的教授，还有三位大和尚，据说是一位河北禅学院的主持，一位来自五台山，另一位来自九华山。
没有完整背诵大悲咒的或者出现错漏的，都遗憾地下了场。
“第二关，请大家默写金刚经。”
说着，工作人员给每位参赛者一个薄薄的笔记本和一只中性笔。
对于楚凌，马薇薇，思璃，这些都是不费吹灰之力的。
“第三关，请大家说出阿弥陀佛的四十八愿。”
“不公平！”
有选手在现场嚷嚷。
悲玛尼丘准尼师站起来，和颜悦色地说：“这位选手，哪里不公平呢？”
那个起哄的选手说：“你们只考背诵或者默写，这些用记忆力就可以过关的题目，怎么可以成为空行母的选拨标准呢？”
“这位选手说的是。那么这个题目，作废。我们进行下一关。”悲玛尼丘准尼师宣布道。
“下一关，我们这里有甘露水，我们会考你们对饿鬼道的施食。如果你们有惊慌惧怕，或者没有施食到饿鬼道，那么就只能离了。”
说着，悲玛尼丘准口念甘露水真言，整个饿鬼道的可怖场景，像放幻灯片一样，放映到了电视台的多媒体大屏幕上。
几乎是所有的人都被这惨不忍睹的情景骇得倒吸一口凉气。
通过了这一关，就没剩下了几个人。
有些选手只看了一眼，直接被吓晕了。
楚凌，马薇薇，思璃，还有一个名叫小翼的女子，居然也有猫小咪最后晋级了，当然，楚凌她们并不认识猫小咪。
这个时候开始清场，除了摄影师和灯光之外，所有的工作人员和观众都撤了。
悲玛尼丘准尼师，扫了一眼剩下的几个人，说：“这里面，不是人类的，请自动退场。”
思璃有点慌，她想起身，被旁边的女孩子给按住了：“镇静。”
这个按住思璃的女孩子，有着浓黑的彷佛带了美瞳的黑眼珠，还有轻盈不食人间烟火的气质。
莫非，她也不是人类？
“我再说一遍，如果不是人类的，请自觉退场。”尼师又说了一遍。
见没有人退场，她叹了口气，摇了摇头，说：“有请千叶仁波切。”
两个童子捧着莲花灯在前面开道，两个护法左右相随，一个穿着藏式佛袍的青年僧侣缓缓走上场，他的僧袍上薰了香，一股淡淡的檀香的味道在演播室里蔓延开来。
眉目俊秀，文质彬彬的千叶仁波切，合掌道：“请不是人类的，自动退出吧。本座已经看出来了。”
没等他发话，他左边的护法已经一掌将思璃身边的名叫小翼的女子从选手席上击飞。
“大胆蝶妖！居然敢不听活佛的话！”
“那坤，住手！”千叶仁波切赶紧制止。
他的眉宇之间尽是出尘的儒雅，他对着小翼道：“这位乃是蝴蝶所化，就请退场吧。”
他的话刚说完，思璃就从自己的选手席的座位上蹦了起来：“我退场，我退场，我马上退！”
她扶着受伤的小翼，急急忙忙地往出口走。
都被人看穿了，不退场怎么行？
“好，我们继续。你们目前有情缘纠葛的，也请自动离场。”千叶仁波切继续交代道。
楚凌从选手席站了起来，向出口走去。
“唉，一个非常好的人选。”悲玛尼丘准尼师摇摇头。
“只能说明无缘了。”千叶仁波切道。
“是，上师。”
“好，就是你们两人了。下面，还有最后一关考验。请二位随我来。”悲玛尼丘准尼师带着马薇薇和猫小咪，要进后台。
“摄影师就不用跟着了。”尼师指挥着两个护法，拦下了摄影师。
摄影师悻悻地放下摄像机，说：“这算怎么回事啊？”
眼前的一幕让马薇薇目瞪口呆。
这是她的幻觉吗？
在后台的更衣室里，所有的衣服和家具都被移开了，只剩下了一个空房间。
而空房间上的地板上，铺上了羊绒地毯。
而在地毯上，有大概无数对男女，以各种姿势，行着淫乐之事。
男人狂放的笑声，女人的淫声浪叫，混杂成一团。
马薇薇厌恶地捂住耳朵，转身去拉门把手。
“马薇薇小姐，你可要考虑好了，你只要离开这个房间，就等于自动弃权，这可是最后一关了。”悲玛尼丘准尼师提醒道。
马薇薇从心里发出了一声“我去年买了个表”的感叹，原来居然是来看活体春宫的！
她看着一个女人被打开双腿夹住男人的腰接受男人深深的插入，还有另一个像狗一样，趴在地上，被一个男人从后面激烈地抽插着，发出啪啪的声响，她感觉受不了了，毅然决然地拉开了那道门。
马薇薇，弃权离场。
那么最后一个人，就是猫小咪了。
过了大概十分钟，悲玛尼丘准尼师，千叶仁波切，护法，带着猫小咪，到了演播室，对着编导重新聚集起来的观众宣布了这个结果。
猫小咪，经过了重重选拨，当选为空行母。
千叶仁波切，亲手给猫小咪戴上了一顶象征着荣誉的花冠，说：“恭喜你。”
“谢谢仁波切。”猫小咪合掌道。
摄影大哥录完了节目，和灯光大哥，一起到了男洗手间抽烟。
从女洗手间出来的楚凌，正在洗手，就听见摄影师说：“奇怪，是不是台长已经定好了是猫小咪了？我明明觉得楚凌和马薇薇都比她像空行母。”
灯光大哥说：“你难道不知道猫小咪的德行，她就是辆公车，有好处就给上的。说不定，早就和台长潜了，说不定，也和那个什么仁波切潜了……”
“嘘……隔墙有耳！”二人停止了议论。