子庭鼓起勇气去找猫小咪，他知道她当选了空行母。
本来这样的白富美，就是他心目中的女神，何况更加上了一个空行圣母的名号？
他慢慢磨蹭到聚集在猫小咪的门口的狗仔都散尽了，夜色已深，才去敲她的门。
敲了许久，听到对讲机里猫小咪的声音：“谁，我不接受采访的。”
“是我，我是子庭。”
门打开了，猫小咪穿着一条灰色的大嘴猴的包身裙，应该是当做家居服穿的。
她的眼睛哭得像桃子一样。
一下抱起了他的脖子，呜呜地哭。
“怎么了，怎么了？”子庭简直觉得自己的心脏快要停止跳动了。
“我养的那两只猫猫都死了。”猫小咪抽搭着说。
“怎么回事？”
猫小咪迎他进门，说：“我给他们吃了拌了鱼汤的金健米，没想到他们就死掉了，以前我都给猫猫吃这种米的，怎么这次就？”
“你冷静点儿。是不是这米有问题？”
猫小咪停止了哭泣，忽然想到了什么：“天啊，这次我没有从实体店买米，我是从天猫上买的米！”
说着，她抓起一个袋子，撕开真空包装，子庭闻了闻，说：“这不是新米，是陈米，是他们把陈米装到真空包装里，当做新米卖！”
“太可恶了！”猫小咪攥紧拳头，“我要去网络上发帖声讨他们！看来他们的好评和销量都是用钱刷出来的，我真笨！”
猫小咪弄了个小工兵铲，在花园里挖了坑，把两只小猫咪的尸体埋了，重新培上土，她在那里站了许久，说：“子庭，你会不会念经？”
“会。”
“你念一段经，给这两只可怜的猫猫超度吧。”猫小咪红着眼圈道。
“恩，好，我就念阿弥陀经，再念个往生咒，给这两只猫猫超度。”
“嗯。”
猫小咪合掌。
这个晚上，面对着两只猫猫的坟墓，子庭头一次觉得自己是如此的充满爱心。
快接近凌晨了，猫小咪送了子庭一瓶进口沐浴露，她今天休班。
子庭就抱着一大瓶沐浴露，回到了仁易堂。
“子庭？”南山易人叫住他。
“师父？”子庭以为南山易人又要教育他。
不料师父说：“今天你的气质有点怪怪的，好像是有了那么一点……慈悲之心……”
“是人的良心吧师父！”宏雷一边在栏杆上压腿一边说。
子庭瞪了宏雷一眼，念了一夜的经咒，他也困了，不打算跟宏雷打嘴仗，于是他就进去睡了。一觉下来，已经是正午了。
他伸着懒腰起来，把那瓶进口沐浴露小心翼翼地放到自己的杂物柜里。
他出来是打算和大家一起吃午饭的，看到师父，宏雷他们和楚凌他们坐在一起吃饭。
楚凌的徒弟他是认识的，一个叫思璃的兔子精。
不过，饭桌周围还有一个他不认识的小姑娘，轻盈得似乎不食人间烟火。
这个小姑娘是谁，怎么没见过？
小姑娘一见他来饭桌旁，忙不迭放下饭碗站起来，微笑着有礼貌地说：“你好，我叫小翼。”
“小翼，和我们一起去选空行母的。我们请她来，做几天客。”楚凌道。
“哦，一起去选空行母的选手啊。”子庭表示知道了：“快坐下吃饭吧。”
小翼的脸色几乎是透明的，她用筷子拨拉着米粒，几乎是数着米粒入口。
子庭也没觉得什么异样。
直到众人散尽，他收拾碗筷，在刚才小翼所坐的地方，发现一些奇怪的粉末。
他不疑有他，以为是粘住的粉尘，就用擦桌布给抹掉了。
而这时，在马薇薇的房间里，马薇薇和楚凌，正用法力为小翼疗伤。
“那个左护法下手太重了，如果不是小翼还有点功力，恐怕那一掌下去，就得形神俱灭了。”马薇薇看着小翼的伤口道。
“也怪我，我该早退场的。”小翼怯生生地说，她显得格外柔弱，惹人怜爱。
“为什么妖精就不能做空行母啊，难道妖精就不能做菩萨吗？我真想不通。”思璃嘟嘟囔囔地抱怨。
“对了，小翼，不如你留下来，和我一起学法术吧，这样，我就有伴儿了。”思璃拉着她道。
“不好意思，我得回家的。我妈妈一定很担心我的。”小翼说。
“蝴蝶妈妈？”思璃问道。
“不是，我妈妈，她是人。”
“你是蝴蝶，怎么会有一个人类的母亲呢？”楚凌问。
小翼的脸色暗淡下来，她垂下头，说：“我本来是花园里的蝴蝶，经常和来玩耍的小翼见面，就是人类小翼，是我妈妈的女儿，她和我相处得很好。可是那次，她在过马路的时候，发生了一场车祸。她死了。我亲眼看到鬼差拘走她的魂魄。”
“所以，你就变成了小翼？”马薇薇说。
“妈妈只有小翼一个女儿，她的老公早死了，我不能想象她失去唯一的希望的样子。所以我就用了小翼的躯壳，人蝶合一。也算是借体修行。没想到，被千叶仁波切一眼就看出来了。”
“小翼，你真是一个善良的孩子，你有金子般闪光的心灵。”听到这里，楚凌，马薇薇，思璃都被感动了。
“所以，我想，我该回家了。”小翼这样就要告辞。
“这样，我送你回去吧。”思璃自告奋勇地说。
“这样也好。思璃你就送她回去，路上也有个照应。”楚凌对这个徒弟还是很满意的。
思璃扶着小翼出了马薇薇的房门。
“妖孽！”一把铜钱剑又刺过来了。
用脚趾头想想，也知道这个一心要除魔卫道的小道士是谁。
柳英良呗，看见妖精就激动。
“师伯！”小翼被左护法打伤，可不能再被柳英良打伤了。
于是，思璃把自己脚上的人字拖给甩出去了。
这个可比布鞋硬多了。
这次柳英良可手快多了，他一把接住了这只人字拖。
“师伯，你可别跟法海一样，善恶不分，她可是空行母的选手之一，我师父批准了，我保护她！”思璃拦在小翼身前。
“妖就是妖！”柳英良刚说了句，想起眼前的这个也是妖，还叫自己做师伯。就赶紧放下了剑，说：“那算了。“他刚转过身去，后脑勺就被一个很硬的东西给击中了，另一只人字拖！
“那个……师伯，不好意思，我刚才手抖啦，你把拖鞋还给我吧。”
他忍着疼，思璃这小丫头笑得欢实着呢。