“猫小咪，你怎么来了？”子庭看到猫小咪站在大门的门槛处，高兴地问。
“我在这里走了走，从附近的城隍庙求了个签，看到仁易堂的大门开着，就进来了，可以吗？会不会太失礼了？”猫小咪穿着一见白色的短袖T恤，下身是一条磨白天蓝色牛仔裤，白色的运动鞋，扎着马尾，露着额头，洋溢着青春气息。
“可以可以。”子庭赶紧把人给迎进客厅，说：“坐。我给你倒茶。”
旁边正在擦拭祖师像的宏雷撇了撇嘴：看见美女就献殷勤。
“是这样的，我求了一个下下签，心里不太安宁，就打算来找你，你会不会解签啊？”
“会，会！”子庭赶紧说。
他哪里会啊？他纯是吹牛。
“是这个，叫什么杨贵妃什么的，欧，签的内容我抄下来了。你看。”猫小咪把手中抄写的一个纸条递给了子庭。
纸条上写着：倾国倾城媚百生六宫粉黛尽无名马嵬山下魂飞去至令明皇长恨情。
子庭搔着后脑勺，他根本就不会解签，也根本扯不出什么来。
旁边的宏雷在偷偷地笑。
“宏雷，你笑什么呢？笑得这么没节操？”南山易人捧着本《子平真诠》从里间走出来。
“哦，师父，这位小姐要解签。”宏雷赶紧介绍道。
“哦，我看看签文。”南山易人从子庭手里接过纸条。
他目光灼灼地打量着猫小咪：“这位姑娘，我好像在哪里见过你。”
“哦，我是……”
“她是空行母的当选者！”子庭插嘴道。
“哦，你就是电视台选秀，空行母的当选者猫小咪，对吧？”南山易人把那张纸条放在桌子上，展开，道：“这个签文的意思是，你就像杨贵妃一样，就算是曾经倾国倾城，宠冠六宫，也免不了马嵬坡前死，被后人毁誉参半，评说不休的命运。”
“师父，我知道了。”猫小咪嘴角上扬，微微一笑：“是非功过，就由后人评说吧。”
“小姐慢走！”宏雷见子庭送猫小咪出门，在后面阴阳怪气地说。
子庭望着猫小咪的背影垂涎了许久，才不舍地回到客厅，收拾茶杯。
“子庭，这个女人你认识了多久了？”南山易人问。
“嗯，就那次我们去录制节目的时候认识的。怎么了，师父？”子庭见那张纸条还握在南山易人的手里。
“这个女人，不是个贞洁的女人。”南山易人说。
“师父，这都什么年代了。”子庭不以为意道。
“我的意思是，她不是贞洁的女人，她是个人尽可夫的女人，据我的观察，她是个暗娼的可能性很大。”
这句话像一个晴天霹雳，顿时在子庭的头上炸响。
“师父，不可能吧，她是在电视台工作的，怎么可能是暗娼呢师父？”
“你知道，有些做娼妓的，比大明星还要漂亮。可她们为什么就不能跟明星一样风光，跟明星一样好命呢？”南山易人把那张纸条扔进纸篓。
“不知道，为什么？”
“是因为美中有至丑。就是说有破相。”
“人家也没有破相啊，人家……”
南山易人道：“你且听我说，凡是做夫人的，都是鼻隆，额丰，颔重，步稳，声音温和。如果额相不佳，就有落入风尘的可能。如果太狭窄，太低，太凹凸不平，左右倾斜，就有这种可能，她的额，太低。”
“师父，你也不能因为这个，就断定人家是暗娼是不是，这样说出去，是诽谤的啊师父。”
“我刚才丢掉的那张纸条，是她的笔迹，本来单单凭她的面相，我是无法断定她是暗娼的，但是看了她的字，我就断定了，她很有可能是暗娼。”
子庭知道南山易人的道行，但他不敢相信这是真的。
那么美丽，那么温柔，那么喜欢小动物的女子，怎么会是暗娼！
他晚上根本睡不着了。
他不知不觉地走到了南山区，猫小咪的房子外面。
猫小咪的房间还亮着灯。
子庭在她的房子的外边的草坪上坐了下来。
他叹了口气，自言自语地说：“对不起了，美女。”
他实在是想知道，南山易人说的是不是真的。
“玄光显影术！”
他指着面前的小水塘。
在月光的映照下，水塘里开始显影。
是浴室。
在浴室的白色的陶瓷浴缸里，躺着一个人。
是猫小咪吗？
不是，是个男人。
他赤身裸体地躺在浴缸里，泡着澡。
不一会儿，一个赤身裸体的女人走了进来。
子庭的心，忽然空了一下，因为他认出来，那个身影是猫小咪。
猫小咪和那个男人谈笑了几句，然后迈进了浴缸，和那男人躺在了一起。
不，这不是真的，这个男人一定是她的男朋友。
男人似乎动了欲望，把猫小咪从浴缸里公主抱起来，两个人到了浴缸旁边的按摩椅上。
从显影中，可以清楚地看到那个男人的脸，居然是李欢！
这两个人，都骗了人吧！
这时子庭的心，开始动摇了。
不是说李欢不找，不吗，怎么就找上了猫小咪呢？
是不是他们谈恋爱了？
这个时候，子庭还是觉得给自己一个希望比较好。
他无法接受自己奉为女神的女人，居然是一个暗娼。
事实又是怎么样呢？
第二天，他拿了猫小咪的八字，去找楚凌。
子庭不敢找师父，怕师父给他更为确定的结果。
楚凌正在喝一杯红茶，她拿过这个八字：戊辰壬戌丙辰时辰不详。
她说：“这是谁的八字？”
“是猫小咪的。”
“猫小咪的？”楚凌奇怪的说，“你算她的八字干什么？”
“你看看她是个什么样的人。”
“是个很热情的人。认识的男人都很有能力。男人缘不错。还有，从口诀来看，这个女人，私生活并不怎么检点。”楚凌按照直觉说出来，她自己也惊呆了。
什么，仁波切选出来的空行母居然是个私生活不检点的女人？
这是闹哪样啊？
对面听着的子庭也变了脸色。
他自己也是会看八字的，只是确定不了，才来找楚凌，没想到，果然和他想的一样！
“为了保险，你要结合相学，还有笔迹研究，还有奇门遁甲……”
子庭垂头丧气地打断了楚凌的建议，说：“不用了！”