这天，子庭见到了一个他很不想见到的人，就是李欢。
这个人，上了他心目中的女神，他实在是非常不想见到李欢。
李欢并没有因为子庭的冷脸而生气，今天，他是来找南山易人来合婚的。
他拿着自己的八字，另一个，恐怕就是猫小咪的八字了。
因为和子庭拿到的八字对比，前三柱是相同的。
看了这两个八字，南山易人微微地摇了摇头。
“不合适吗？大师？”李欢的眼睛里掠过一丝失望。
“你们两个不合适的。”南山易人说。
“那你能看出她命中的丈夫是什么样子的人吗？”李欢还是有点不甘心。
“不用看了，你们不合适的。算了吧。”南山易人合上自己的牛皮封面笔记本，说。
“好吧。”李欢叹了口气：“唉，就当是镜花水月一场春梦了。”
“师父，你还没有教过我们合婚呢！”正在旁边听着的宏雷开口了。
“好吧，我现在跟你们大体讲一讲。哦，李欢，如果你有兴趣，也可以听一听。”南山易人饮了口茶，继续讲道：“民间来说，有这几条：一：男女之间的生肖不能为刑冲克害，但是这一点只是一个不利因素，刑冲克害也能成婚的。但是生肖相冲的男女，会有强大的吸引力，因为是冲击所致，但是半路分道扬镳的，会非常多。
二：阴阳差错日是不利婚姻的，桃花过多也不利于婚姻。
三：男命比劫重重是克妻的，女命伤官重重是克夫的。
四：关键是看双方用神。如果双方的用神互为相生，最好。
如果男女其中一方的忌神是另一方的用神，也可。
五：双方的命局格局不相互破坏，双方的命局组合起来不破坏对方命局里的子女星。
六：双方的寿数基本能相配。
七：双方的行运能大体同步。
八：日柱要相配，这是最重要的。
九：婚姻的不幸，婚灾的产生，不仅取决于自己的命局，也受另一方命局的影响，婚灾的深浅程度，由二者的命局所决定。”
南山易人洋洋洒洒说了一堆，大家听着，李欢请教道：“那如何化解呢？”
“化解的方法有很多，有方位化解，分居化解，这些都是简单的化解，还有奇门遁甲的斗转星移法化解，有福慧双修法化解。”
“师父，你教教我吧！”子庭一听，赶紧上前道。这是个好机会啊。
“我说过，子庭你的根基和福德，不足以学习化解术，我怕会反噬到你自己身上。““没事，我不怕反噬！“子庭拍着胸脯。
“唉。“南山易人摇了摇头。
与此同时，思璃也为自己的婚姻感情一事发愁呢。她托着腮帮子坐在写字台前，一看楚凌从卧室出来，就大叫道：“师父！给我算算八字吧！”
楚凌笑道：“我给很多人算过八字，还没有给妖精算过八字呢，不知道八字这种东西，对于妖精来说，准不准呢。”
“啊？妖精的八字还不准那！”思璃撅着嘴巴。
“是啊，妖精动不动就上百年，成千年的修炼，我哪里知道他们的八字啊，就算知道八字，你知道，修炼是可以改变命运的。”
“哎，师父，不如你先拿你那只狐狸练练手，然后给我算算啦！”思璃眨巴着眼睛提了个建议。
“嗯，这个建议不错。”楚凌给自己倒了一杯热咖啡，笑着说。
楚凌很快要到了胡椒的八字。
结果却是……
楚凌在写字台前，已经算到了满脸黑线。她身后站着一身白衣的胡椒，他不耐烦地说：“你算到了什么啊，赶紧说说！”
“我只算到你婚姻不顺！”
胡椒翻了个白眼：“我千年修行，几千年都没女人，当然是算晚婚的啦，晚婚当然是算婚姻不顺的啦，真是！还有吗？”
楚凌真的是看不出什么来了，只好说：“看不出来啦。”
“唉，看来看妖精的八字，真是看不出什么来。”楚凌唉声叹气地说。
“师父，你别灰心嘛，来，给我算算。”思璃报上了自己的八字。
“思璃？”楚凌八字到手，扫了一眼，惊奇地道。
“什么啊，师父？”
“从你的八字上来看，你的命中注定的人，已经出现了。”
“真的！”思璃开心地蹦了起来。
“果真？”胡椒有点惊讶：“你看看我的八字，看看我的命中注定出现了没有？”
说着，他伸出了手，道：“再给我看看我的手相。命相合参嘛！”
“死狐狸爪子一边去！”楚凌拍了一下他的手。
胡椒缩回手，委屈地说：“人家的手很漂亮的嘛，虽然是狐狸爪子，啊，不，现在是人手嘛。”
狐狸又傲娇了。
楚凌哭笑不得。
“师父师父，你快说，我的命中注定，是个什么样子的人！”思璃摇着楚凌。
“哎呀，徒弟，你不要摇晃我！我只看出你的命中注定已经出现，还没来得及看他是一个什么样的人呢！别晃了徒弟，我都被你晃晕了！”楚凌真的快被小丫头给晃晕了。
“好了好了，师父我不晃了，你抽空给我看看，我的命中注定是个什么样子的人，好不好？”思璃眨巴着大眼睛开始卖萌。
“好好好！怕你了！”楚凌笑着刮了下她的鼻子。
“这么热闹啊，都在干什么？”穿着一身黑色风衣的马薇薇走进楚凌的房间“我们正在给思璃算八字呢，算她的命中注定。”楚凌从写字台旁站起来。
“哦，不如也给我算算吧。”马薇薇半开玩笑地说。
“哎呀，师姐，我这水平，你就别让我出丑了。”楚凌推辞道。
“唉，我算别人的姻缘，往往手到擒来，可是算自己的姻缘，却是左算右算，百算千算，都算不出。”马薇薇遗憾地叹了口气。
“会不会是，师伯，涉及到自己的姻缘，你的心乱了？”思璃提出了自己的想法。
“也许是吧。”
“这就跟医者不自医一样啊。”思璃点头道。
“也有一种可能，那就是，某种力量，不让你知道自己的姻缘。”胡椒思索了下，脸色凝重地说。
“那种力量是……？”楚凌好像也想到了什么不吉利的东西。
“命运！”马薇薇脱口而出。