子庭早起开门的时候，就看到了猫小咪，她穿着一身黑底白花的旗袍，一双白色的高跟鞋，像是早已经预知到子庭会这个时候开门似的站在大门口，她开口道：“我能和你谈一谈吗？”
子庭点点头，他开了大门，说：“你要谈什么，空行母？”
子庭和猫小咪在仁易堂附近的一处凉亭里坐了下来。
猫小咪说：“你不要叫我空行母了，那只是一场选秀，为了提高千叶仁波切的知名度的！”
“我知道。很多事情，在这个世界上都是假象。”子庭叹了口气。
“是啊，这个世界上，很多事情都是假象，假假真真，真真假假，子庭，我知道你叫子庭，不知道你姓什么呢。你能告诉我吗？”猫小咪道。
“我姓于。我的父母很早之前就死了，我跟着师父长大，所以……”
这个时候，从仁易堂跑出了一个愣头愣脑的小个子，大声喊着子庭的名字。
“不好意思，我得先走一步了。“子庭抱歉地说。
猫小咪起身，慢慢地跟着他身后。
宏雷拿出一张纸条，说：“师父说，这个八字交给你看了。”
子庭拿过写在纸上的八字，开始念念有词。
“坤造：辛酉丙申丙子癸巳。”
“我看一下吧。”一只玉手接过那张纸，然后噼里啪啦，没有丝毫卡壳地说：“这个八字财官旺，二丙争合，是多情。三角恋爱，丙子为阴差阳错。官星为忌神，坐官而又透官，婚姻不顺，恐怕是多婚之命。另外，这个命财官过旺，全靠巳火帮扶，禄为身体，被官围克，官克禄代表男人喜欢她的身体，所以她是个娼妓，不是娼妓，私生活混乱也是无疑的。”
这个有条理的分析顿时让子庭和宏雷大惊失色，子庭问：“原来你也懂八字？”
“是的。我懂八字，不过你也没问过我懂不懂八字啊。”猫小咪掩口而笑。
“那么……你懂不懂佛法？”宏雷顿了顿，问。
“我懂。”猫小咪的眼睛笑成了缝，“不懂怎么去选空行母呢？那是必须得懂的。”
“那，你懂不懂道术？”子庭觉得眼前的猫小咪似乎有了别样的内涵。
“道术这种东西，用得不好，是会反噬到自己身上的。”猫小咪叹了口气：“你不是没有见过，那些用过道术的，有好下场的，没有几个。是因为他们强行用道术改变人生的业力，而全报应到了自己身上。”
“是这样，没错。”宏雷道。
子庭还是没有弄明白这个猫小咪，究竟懂不懂道术，她只是微微地冲他颔首，说：“我先回去了。子庭，你要送我吗？”
子庭随她出了门，他终于艰难地问出了自己想问的问题：“猫娃，你真的是暗娼吗？”
猫小咪什么都没说，只是恬淡地一笑。
这时后面就响起了南山易人带着威严的声音：“子庭，你要去哪里？”
猫小咪仿佛早就了然一样微微笑着说：“再见。”
她轻轻地优雅地跨过门槛，消失在门外街道中的人流中。
子庭忽然有一个念头：恐怕，他可能永远都见不到这个神秘的猫小咪了。
“若人生百岁，不解生灭法，不如生一日，而得了解之。大慈悲为空，柔和忍辱衣，诸法空为座，处此为说法。”思璃这个时候正有气无力地读着佛经。
她看到楚凌捶着背从花园里走回来，就知道师父已经练完天罡步和降魔棒了。
于是她合上佛经，说：“师父，我可不可以出去逛一下！”
楚凌这个时候有点累，她摆摆手说：“唉，你去吧，别来烦我。”
“好！”思璃蹦跳着上了街。
商业街上，思璃正在糖葫芦摊上挑选糖葫芦，这个时候观赏用的欧式马车忽然呼啸而过，驾车的人把车弄得太快了！
思璃吃了一惊，往旁边躲闪，但还是重心不稳，歪歪斜斜地就要倒进人家的水果摊里。
“小心！”一双手扶住了她。
这个时候，她发现自己已经在一个男人的怀抱里了。
而这个男人，有着明亮的眼睛，和完美的脸型。
哇！帅哥！
思璃的眼睛顿时冒出了红色的桃心。
“思璃，你怎么现在才回来？”
刚进门的思璃吐了吐舌头，她确实是回来得晚了点儿了。下午出去，这个时候都到饭点儿了。
“怎么，出了什么事了吗？”楚凌凑近她道。
“没有，没有啦，师父。”思璃赶紧把头低下去。
“你别忘记了，你师父我可是能掐会算的，你今天发生了什么事，我都能算得出来哦。”楚凌打趣道，“赶紧过来吃晚饭，你要再不吃，就被人吃光了！”
“哦，知道了，师父。”思璃赶紧答应着跑去端饭碗。
“今天，是不是真的发生什么事啊？”楚凌看她的状态有点不对劲，说。
“师父，我今天差点被观光马车给撞到哎，好倒霉的！”思璃说。
“哦。”楚凌掏出了手机，摁着点着。
“师父，你在干吗？”思璃往自己嘴巴里扒拉了一口米饭。
“我在做你今天上街遇到了些什么事，什么人，看你有没有骗你师父我。”楚凌正在用手机的自动起卦功能。
“师父！”思璃瞪着眼睛，说：“我全说了好不好嘛！”
“这样才乖。”楚凌把一条炸鱼放到她的碗里，说：“不要挑食，乖乖吃饭。”
“可我是兔子啊。”思璃嘟囔着，“怎么能吃鱼呢。”
“哦，我忘了。”楚凌笑了。
“既然你今天遇到了一个男人，那么你呢，就跟他打听出他的八字来，知道了吗？”
“师父，才认识就跟人家要八字，这不好吧。”
“笨蛋！你不会拐弯抹角地要吗？”
“可是……”
“你不是说你要找到自己的命中注定吗，师父我拿到了他的八字，才能给你们合八字啊！看看他呢，是不是你的命中注定！”楚凌解释道。
“知道了，师父，如果我还能继续见到他的话，就把他的八字要到手。”她这样说着，脸都红了，头都埋到饭碗里去了。
“看来这小丫头的情心真是动了，我得好好注意一下。”楚凌暗暗地道。