这个宁静的夜晚，马薇薇却在做噩梦。
说是噩梦也说不上。
她只看到了一个人影，刚开始的时候是一个男人的形态，后来变成了一个女人，他的眼神透出了不友好。他对马薇薇说：“没有人可以消灭我，没有人可以消灭命运，哪怕是神灵，也不可以！”
命运！是命运！
马薇薇满身大汗地坐了起来。
很久以前，有一个传奇人物，那就是马小玲，她和况天佑在这个世界上的最后一个传说，就是和人王，地藏王，圣母，一起对付了命运，最终命运上了圣母的身，大家合力消灭了命运，马小玲就和况天佑进入了属于自己的永恒国度。
但这只是个传说，因为大家都知道，命运是杀不死的。
“马薇薇！”徐老师在她出门之前叫住了她。
“师父，什么事？”马薇薇说。
“你先去吧，你回来之后，到书房来找一下我。”徐老师彷佛有话跟她讲。
“知道了。我去一下，马上就回来。”马薇薇转身出了门。
她是去音像店去买碟片。
到了街角小小的音像店，她伸手去拿货架上的周星驰的《大话西游》，但同时有另外一只手也抓住了它。
她转头看过去。
居然是千叶仁波切。
和尚也看爱情片？
千叶仁波切冲她微笑一下，算是礼貌。
“你别和我抢啊，我先看上的，和尚你也看周星驰的片啊，这可是爱情片哎。”马薇薇在心里腹诽着千叶仁波切这个不守清规的年轻和尚。
“其实，这不是爱情片。”
“不是爱情片是什么？这是孙悟空和紫霞仙子的故事啊。”马薇薇取下碟片，放在手上扬了扬。
“其实，看懂了《大话西游》，就等于看懂了佛家的一切经典。”千叶仁波切让店员又给自己拿了一盘，说。
“哦？”马薇薇倒对于这个说法表示很感兴趣。
“人生有八苦，佛家有十二因缘，在里面已经说得很清楚了。这不过是借爱情故事，搞笑故事的表象，而叙说人间生灭法的真谛。”
“你说的对。”马薇薇挑了挑眉毛。
她又挑选了一盘佛教的音乐，是仓央嘉措的情歌。
千叶仁波切看到仓央嘉措的名字，微微绽开了笑容。
马薇薇不得不承认千叶仁波切是个英俊的和尚，可惜，他是个和尚。
就算再怎么英俊，也是镜子里的花朵，水中的月亮，可观，而不近。
“这个，我也会唱。”千叶仁波切的话让马薇薇大跌眼镜：“你也会唱？”
“是的。”千叶仁波切说：“我曾经以这首歌灌录过唱片，如果我没有猜错，你手中拿的，就是我唱的。”
“你唱的？”马薇薇表示吃惊：“那我真得回去好好听一下了。”
“仓央嘉措可是个不守戒律的情僧啊！”马薇薇到收款台前，一边结账一边说。
“不，他是活佛。”千叶仁波切拿起店员包装好的碟片，还是和悦地说。
“你真有趣。”
“现在的和尚，并不是只懂得念经的。”千叶仁波切说。
“不如，你有空给我唱一唱仓央嘉措情歌呀？”马薇薇半开玩笑地说。
“好，姑娘愿意听，本座有空就唱给你听。希望姑娘听过之后，多多宣传我的唱片。”
“哈，原来你这个和尚，还是走商业路线啊。”
“姑娘，此言差矣。我努力宣传，只是为了在末法时代，弘扬佛法。”
两人一边交谈一边走路，不知不觉的已经到了仁易堂前。
“我到了。”马薇薇说。
“姑娘！本座有一句话要问你！”千叶仁波切欲言又止。
“什么事？”
“敢问姑娘是不是驱魔龙族马氏传人？”
“当然不是。”马薇薇觉得有点可笑：“难道就是因为姓马，我就是马氏传人了？”
“姑娘你身上有龙的信息。姑娘还是仔细地查一查自己真实的身份为好。”千叶仁波切合掌道。
“知道了。”马薇薇这个时候的心，居然往下一沉。
这种说不出的感觉，不好。
“师父，我回来了。”
马薇薇拎着手中的纸袋，进了书房说。
“你坐吧。”徐师傅指了指他对面的座位。
“师父，什么事？”
“马薇薇，我一直都在怀疑一件事。”
“什么呀，师父。”
“我怀疑你的身份。”
“我？我就是一个普通人而已。”
“不，你不是普通人。”徐老师望着香炉里袅袅上升的香，说。
“你身上有带着龙的信息。你说不定真的是驱魔龙族的传人。”徐师傅继续说。
“师父，你别开玩笑了。”马薇薇紧张地握紧了手中的纸袋。
“我记得，你的父母是？”
“他们都是普通的白领，我怎么可能是驱魔龙族？”
“嗯，你去吧。”徐师傅往椅背上一靠，道。
“我去了，师父。”马薇薇三步并作两步地出了书房，梦游似的，往自己的房间去。
连楚凌在她身后叫了她几声，都没有听到。
“师姐，你怎么了？”楚凌在她后面拉着她。
“楚凌，我心里很乱。”马薇薇这个时候差点流出了眼泪。
“怎么了，师姐？”楚凌轻轻拍着她的背，安慰地道。
“如果……如果我不再是一个普通人……那该怎么办？”马薇薇有点激动地抓住门框。
“师姐，我们进门说。”楚凌把她扶进门。
楚凌把门给插好，给马薇薇倒了一杯热水。
“今天，我遇到了千叶仁波切。”马薇薇端着热水。
“然后呢？”
“他说我很有可能是驱魔龙族的后人。”
“他有可能说错了！”楚凌说。
“师父也这样讲。”马薇薇用手撑住额头，道。
“驱魔龙族也没有什么不好啊。驱魔龙族天生就可以御龙除魔，师姐，就算你真的是，也不用如此紧张的啊！”
“师妹啊，你忘记了么，驱魔龙族的女人，是不能谈恋爱的啊！”马薇薇红了眼圈，说出自己的疑虑：“我不想的啊！”
“谁说不能谈恋爱的啊，马小玲不就嫁给了况天佑？不是还生了个仔？师姐，你不要自己吓自己啊。”楚凌拿出了马小玲和况天佑的例子开解她。
“那只是个个例啊。如果我真的是驱魔龙族，那份责任，就不只是现在珞禄堂的弟子那么简单了。”
“师姐啊，这个事，还没有证实，别这么惊慌啊。我去看看思璃上街回来了没有。你先镇定下，等下一起吃晚饭。”