子庭在这天晚上，也开始做梦。
他做的梦，是跟猫小咪有关的。
黑暗的森林，灼热的闪亮的野火，还有穿着一身黑色连体超短裙的猫小咪，她的头发利索地扎了一个马尾，她的手里，提着和楚凌一样的降魔棒。
她和对面一个似人非人，似鬼非鬼的人影，冷冷地对峙着。
“猫小咪，我诅咒你，我诅咒你，千秋万载，永为娼妓！”那个似人非人，似鬼非鬼的人，发出可怕的咆哮。
猫小咪戴着白色手套的手反射性地握紧了手中的降魔棒。
“好，那我就等着！”
“哈哈哈哈哈哈哈……”似鬼非鬼的影子发出似乎狼嚎般的大笑：“没有人能战胜命运，哪怕是知道命运的天师，也是一样！”
子庭满身大汗地坐了起来，他的耳边回荡着一句话：“没有人能战胜命运！哪怕是天师，也是一样！”
多可笑，很多人都妄想可以战胜命运，但是最终，却不得不向命运屈服。
“师父！我要来他的八字了！”思璃这几天出去约会，收获不小。
“好啊，我看看！”楚凌正坐在写字台前，一边用笔整理着资料，一边用小勺挖着一个西瓜吃。
“嗯，好。”楚凌接过写着八字的便签，扫了一眼，脸色顿时一变，说：“你确定这是你认识的那个男人的八字？”
“是啊，我问他的时候，他还说我封建迷信呢。”
楚凌叹了口气，用手指在这八个字上点着：“戊午甲子辛酉壬辰”
她说：“这个八字，辛生子月，年为印，月为财，财破印，这个八字，年月相冲，是暗克官星。桃花入命，是长得很美。但是桃花被冲，这个人桃花不是一般的多，非常风流。”
楚凌叹了口气，继续说了下去，说：“同时午火是羊刃，婚姻不顺，月支是沐浴之地，甲木为财，老婆个子很高，同时财透月柱，早现，结婚会很早的。”
她抬起头，审视地对着思璃说：“你确定他没有妻子吗？”
“呃，师父，你继续说。”
“同时，这个八字辛酉为阴阳差错日，夫妻有破缘之忧，同时又犯孤寡煞，婚姻必然不顺。同时又是红艳煞。思璃，你碰上烂桃花了。”
“呃，师父，不会吧？他真的好帅的。”
“鹅蛋脸，大眼睛，身材不错，对吧？”楚凌把吃完的西瓜皮丢进垃圾桶内。
“师父，这个也能算出来啊。”
“思璃，我叫你平时好好学习八字算命，这是最基础的了。”
思璃有点惭愧地低下头，说：“知道了。”
“我再问你一遍，你确定他没有妻子？”
“师父，我不知道啊。难道一个男人有了老婆还会出来跟人约会吗？”思璃表示真的不懂。
“思璃啊，这个世间，有很多事你不懂的。”楚凌把写有那个八字的纸条攥成一团，扔到了垃圾桶：“很多时候，很有男人有了老婆，也会出来寻欢作乐的。”
“啊？”思璃表示不能接受。
“很多女人，有了老公，也会有情人的。所以，情缘这种东西，非常麻烦的。”
“师父啊，他们怎么能这样呢，他们不是因为喜欢对方才在一起的吗？难道现在不是一夫一妻制吗？为什么他们喜欢对方，还可以去喜欢别人呢？我根本不能理解啊。”思璃表示不能理解。
“你还小。我也希望你也不用理解。思璃，那个男人，就不要再接触了。你该找一个，跟你一样单纯的。”楚凌摸了摸她的头发。
思璃垂头丧气地从楚凌的房间出来，正看柳英良在庭院里练剑，他穿着一身白色的练功服，正擦着头上的汗，用一个保温杯喝水。
“师伯好！”思璃打了个招呼。
“思璃好！”柳英良也打了个招呼。
“师伯，我问你一个问题啊。”
“你问吧。”柳英良突然觉得奇怪，这孩子看起来心事很重。
“为什么一个男人有了老婆，还出来跟其他女孩子约会呢？”
“噗。”正喝着水的柳英良喷了。
“师伯，你是男人，你讲讲原因给我听好不好！”
“呃，这个……你还小……不懂……”柳英良实在不知道该怎么个跟眼前还纯洁得一塌糊涂的小妖精解释男人出轨的问题。
他只好敲了敲自己的脑袋，说：“男人嘛，就是喜新厌旧的生物。”
“哦。”思璃冒出一句，她也是好奇之下问的，但又让柳英良喷了。
思璃说：“师伯，你也是这样的人吗？”
“我……咳咳……”他被呛到了，柳英良说：“我怎么会是这样的人呢。”
“可你刚刚说，男人是喜新厌旧的生物啊，你也是男人嘛。”
“我是说，有一部分男人是这样子的。不是所有的男人呢都这样，还是有痴情的好男人存在的。”柳英良终于解释出来了。
“哦，那师伯，那么，那些喜新厌旧的臭男人，岂非不是很讨厌！”思璃义愤填膺地说。
“对啊。”
思璃皱紧了眉头，攥紧了拳头，暗暗做了一个决定。
这是个天空布满星星的夜。
在夜空下，一辆敞篷的跑车静静地停在山顶。
跑车上，驾驶座上坐的是一个叫王志的男人，副驾驶上坐的是思璃。
思璃的手在衣服上反复扭绞着。
“怎么样，有没有考虑好，我们去宾馆？”
“我真的没考虑好啊。”思璃嘴巴上这么说，心里不知道已经骂了他多少遍了。
“我问你一句话，你老实告诉我，你到底有没有结婚啊？”思璃怯生生地问。
“这有什么关系，我爱你，不爱她啊。”王志还是不知死活地说。
思璃眯起了眼睛，这可是你自己找死了。
她对着他甜蜜地一笑，说：“你看看我是谁。”
说罢，她的样子已经变了。
她是故意变成这个样子来吓他的。
王志发现坐在自己副驾驶上的，不是一个小美女，而是长头发，白色长袍，眼珠子是白色的，同时嘴角和眼角都在流着血的女鬼！
“妈呀！”王志要用力把她推下去。
女鬼露出牙齿，她的牙齿间也渗出了丝丝血水。
她是被他推了下去，王志驾车狂奔了一段时间，到市里的便利店旁边停下了，他要下车买包烟压压惊。
但是这时他觉得后面又爬上来一个什么东西。
回头一看，不由吓到魂飞魄散。
那个长发遮住脸的女鬼，又从车的后面窸窸窣窣地爬了上来，一边爬，身子一边发出“咔嚓咔嚓”的骨节活动的声音。