如果让我知道命运，那么请给我改变它的能力。
马薇薇从温泉里撩了下头发，她的头发湿了，粘在她的额前。
她抹了把脸，然后默默地俯在温泉池边。
“怎么了，师姐？是不是不舒服，那就上来吧。”在岸边用浴巾裹着自己的楚凌担心地说。
“没事。”马薇薇摇了摇头：“我只不过想起了一些事。”
“什么事啊？”楚凌拿下浴巾，她穿着泳衣下了温泉。
“我想起了在观音菩萨许下的誓愿，如果能让我知道命运，就给我改变它的能力。”
“师父，师伯！”穿着木拖鞋，裹着浴巾的思璃答答地跑过来，一把扯下浴巾，扑通一声跳了下来。
“哎呀，思璃，这不是游泳池，你轻点啊，你这个孩子！”楚凌嗔怪道。
“师父，好舒服哦！”
“当心变成温泉烤兔子！”楚凌道。
“师父你就知道拿我开心！”思璃嘟着嘴巴。
“好了好了！”马薇薇打断了思璃的话。
“师父，我问一下，为什么师伯还是单身啊？”
思璃的话无疑已经触动了马薇薇的心事。
思璃赶紧摆手，说：“我问的是柳师伯。”
“他啊，他是童子命，所以只好单身喽。”楚凌解释道。
“师父，什么是童子命啊！”思璃道。
“童子命啊，就是春秋寅子贵，冬夏卯未辰，金木马卯合，水火鸡犬多，土命逢辰巳，童子定不错。”
“师父，你讲一下啦。”
“所谓童子，传统上讲的是，命生于春或者秋季，日支或者时支见到寅或子。生于冬或者夏，日支或时支见到卯，未，辰，年柱纳音为金或者木的，日支或者时支见午或者卯的，年柱为水或者火的，日支或时支见辰或者巳的。凡是能占上一个字的，就是真童子。”
“还有一种民间说法，不论男女，经常得说不清的病，对象难说成，或者结婚晚，每逢订婚就会出病伤的，就是真童子。”马薇薇补充道。
思璃点点头：“好悲惨哦。”
“一点儿也不悲惨，很多修行人，都是童子出身。要不怎么修行？你记住了吗？晚上背给我听。”楚凌给思璃下了任务道。
“啊？师父，又让我背题啊？”思璃做无力状。
“对了，楚凌，我让你看的那个八字，你有什么看法？”马薇薇懒洋洋地伸展了四肢。
“不错呀，挺好的八字。”
“我是问，是不是个正人君子？”
“是的，天干正官正印，食神同透，而且典型的好脾气，品性醇和，有善心，有耐心，奉献精神，而且认真做事的那种人。”
“哦，我知道了。”
“师姐啊，话说回来，你给我的，是谁的八字啊？”
“是千叶仁波切。”马薇薇把头枕在自己的胳膊上，俯在池边。
“是，这个八字人品不错。”楚凌望着她的背影道。“师姐，是不是你选拔空行母的时候遇到了什么事？”
马薇薇到她身边，耳语着说了什么。
“什么？”楚凌瞪大眼睛：“有这种事情？”
“太恶心了！”楚凌说。“幸好你没有选上什么空行母。”
“话说，我在洗手间里，听到他们说了，可能猫小咪经过了潜规则，才选上了空行母的。”楚凌也不愿意提这件事。
“我真不愿意相信，千叶仁波切是那种人。”马薇薇叹了口气。
“别想那么多了，师姐。”楚凌从温泉池里出来，擦干自己。
楚凌边走边暗自排了马薇薇的八字盘，和千叶仁波切的八字合了一下。
同时，她又排了思璃的八字盘，和柳英良的八字合了一下。
不是她好奇，而是她敏锐地感觉到，或许他们之间，有着说不清的缘分。
“四大六尘，莫非幻相，穷通得失，同归春梦。贪痴习重，轮回路险，起心动念，无不是罪，因缘和合，有生有灭，念起不随，自然无住……”
听着思璃念的经书，楚凌不由笑了：“你都念的是些啥啊！”
“师父，你来了！”思璃放下手中的经书，来了精神。
“好了，思璃，你看的经书也不少了，我来考考你。”楚凌倒背着手，“空手把锄头，步行骑水牛，人从桥上过，桥流水不流。这个偈语是什么意思？”
“呃……”思璃语塞：“师父，这个有问题嘛，空着手怎么能拿锄头，既然是步行，怎么是骑牛，人既然从桥上走，那就是水流啊，怎么是桥流呢！”
“你呀！”看着眼前的小丫头，楚凌觉得自己太过心急了：“也罢，这个考题太过高深了。”
“师父，不如你给我讲讲合婚这一方面的内容吧，以后我遇到男人的时候，也会知道我和他有没有缘分啦！这个我会认真学的！”思璃拿出一个笔记本和一支笔，表示自己会认真学习。
“好吧，我给你讲过童子命，婚姻是绝对不顺的。另一个是克妻或者克夫命，晚婚最好。有人说夫妻差三岁或者六岁或者九岁，是因为六冲三刑六害论之，但仅凭地支一个字就决定婚姻的好坏，是主观臆断的。”
“师父，你讲慢点啊。我记一下。”思璃认真地说。
“你记住，婚姻宫重于婚姻星，如果是逢刑冲，则不稳的。一般都不好。还有日柱干支同气，也不好。夫妻配合的首要条件，就是配偶宫的气流相近，另外，我要提醒你，情感缘和婚姻缘，永远是分开的。”
“啊，师父，那好惨啊，那岂非不是说，相爱的人，很有可能不能在一起啊！”
“是这样的。”楚凌点了点头，她想起了胡椒。
“师父？”思璃看着楚凌有点走神。
“师父我给你讲一个故事可好？”楚凌道。
“师父你讲。”思璃把椅子往前搬了搬。
“在唐朝武则天时期，是武则天即将登基的时候，在终南山上，有一个道观，在道观里，有一个道士，叫松阳子。”
“松阳子是个法力高强的道士。这天，他在一只鹰的爪子下，救了一只小兔子。”
“小兔子？”思璃睁大眼睛。
“是的。于是这只小兔子，就喜欢上了这个道士，但是他是道士，他不能和她在一起。这个时候，武则天的酷吏诬告道观里的人谋反，因为道观的人是拥护李唐的，松阳子为了掩护道观里的人逃走，就被抓走了。狄仁杰本想去救他，但松阳子被明崇严的金网阵困住，早已不幸气绝身亡。”
“啊？师父！”
“你听我说下去。后来武则天知道是冤枉了他们，就处置了酷吏。
这只小兔子为了寻找松阳子的踪迹，就在狄仁杰的帮助下，到了地府去查了命书。““啊，好痴情的小兔子啊！”思璃叹道。
“这只兔子精，就放弃了自己的修为，重入轮回，想要在轮回中，与他再度相遇。”
“好悲伤的故事啊！”思璃嘟着嘴巴道。
“思璃，你以后，会明白这个故事的。”楚凌语重心长地拍了拍她的肩膀。