珞禄草堂里张灯结彩，思璃正东奔西跑地给窗户上贴喜字，东里散人正用红色丝绸布置着房子。柳英良正端着一盘花生瓜子喜糖，一盘盘地摆在桌子上。
思璃偶尔用手抓一把喜糖，一边剥着糖纸一边笑嘻嘻地吃。
柳英良对着这个贪吃鬼，无奈地摇着头。
今天，就是楚凌的大喜之日。
今天，她终于要结婚了。
楚凌为了行动方便，选择了中式的大红喜服，她正坐在床上吃着花生，不一会儿已经吃掉了一堆。
今天，她是以珞禄草堂为娘家出嫁。
来迎亲的，就是狐狸森林的一堆狐狸。
马薇薇作为伴娘，穿着一身红色的伴娘服，她在一旁问着楚凌：“你要出嫁了，有什么感觉啊？”
楚凌说：“我哪有什么感觉，我就想去上厕所。”
马薇薇笑了。
“希望那只狐狸来得快一点。不要让我等太急。”楚凌说。
“新郎来了，新郎来了！”大厅里闹哄哄的。
马薇薇扶着楚凌。
一阵风似的，房门被推开了。
穿着大红衣服的新郎跑了进来，喜不自胜地握紧了楚凌的手。
“哎等会儿还要给师父和各位宾客敬酒呢，别忘记了！”马薇薇打算出去，不当电灯泡。
“嗯。”楚凌答应着。
马薇薇退出了房门。
她心情忽然有点失落。
因为最好的师妹出嫁了，以后为人妇，为人母，陪自己的时间也会少了，但是自己的缘分，在哪里呢？
“欢迎千叶仁波切。”徐师傅合掌道。
大厅上忙碌的人都向千叶仁波切行礼。
“今天我听说楚凌结婚，特意来道贺。”千叶仁波切从左护法那坤的手中拿出了一份包装得很精美的贺礼，递给徐师傅。
“千叶仁波切能来，真是我们的荣幸。”徐师傅答道：“请上座。”
“新郎和新娘出来了！”东里散人嚷了一声。
红色喜服的新娘和新郎一起出来了。
他们端起酒杯，挨桌地敬酒。
这个酒桌上，南山易人和子庭也坐着。
南山易人用手拍了一下闷头不做声的子庭。
子庭跟被蜜蜂蛰了一下一样，从座椅上蹦起来，举杯回礼。
南山易人饮了杯中的酒，重新坐下，小声说：“这么多人，别失礼了。”
子庭点点头：“哦。”
“师兄是看楚凌结婚，自己不开心呢。”宏雷正跟桌子上的鸡腿较着劲。
“就你多嘴。”子庭没好气地回敬道。
“师兄，啧啧……”宏雷把啃完的鸡腿放回盘子里，他摸了摸肚子说：“去上个厕所。”
“厕所在后边。”东里散人给他指了指。
“哦，谢谢。”宏雷抹着嘴巴上的油，说。
这个时候，他看到一个骨架小小的，清瘦娉婷，气质脱俗的女孩子从门口走了进来，她大概有二十岁的样子，瘦瘦小小的，因为瘦削，眼睛很大很亮，轻盈地像一只蝴蝶。
她穿着一件身上绣有蝴蝶的第欧根纱连衣裙，把手中的礼物递给做迎宾的柳英良和思璃。
柳英良一眼就认出，这个女孩子就是蝶妖。
思璃也认出了她，和她打了个招呼。
宏雷的眼睛顿时被她给吸引了。
小翼感到被人注视的目光，她冲着那个目光，友好地笑了笑，算是打了声招呼。
“哦，小翼，你坐这一桌吧。”东里散人把小翼安排到南山易人那一桌。
南山易人觉出她不是人类，撇了她一眼，就自顾自吃饭了。
这个宴席上，不知道会有多少不是人类的出现呢，见怪不怪了都。
“这位怎么看起来有点面熟啊？”宏雷回到座位，打量着美女。
“我叫小翼，我参选过空行母的。”小翼吃得很慢，很少，很斯文。
“怪不得看起来面熟呢。呵呵。”宏雷憨笑道。
“僵尸！”柳英良拿着桃木剑，他又被思璃给紧紧拉住了。她力气小，拉不住他，索性就一把抱住他的腰：“师伯你冷静点啊，他是师父的好朋友谷洋一啦！”
没错，刚刚送上一个大礼包的，就是僵尸谷洋一，他这个时候穿着身白色的西装。
柳英良停下了，道：“哎呀，怎么你师父的朋友都是些妖怪！”
“师伯你正常点啦，你歧视妖怪嘛？新郎也是妖怪哟！”思璃送开他。
“也是。不好意思，我又冲动了，里面请。”柳英良收起了剑，有礼貌地道。
时辰到了。楚凌要进花轿了。抬轿子的是四个美貌的少女，当然，大家都知道抬轿子的，压轿子的，来的迎亲队伍里面吹打的，都是狐狸精，谁让她嫁给一个狐狸精呢不是。
“师父！”思璃一头扎进楚凌的怀里：“你别不回来了啊！你还得教我道术呢！”
“傻孩子，我只是去狐狸森林小住一段时间，还是会回来的呀。”
“祝福师妹和新郎白头偕老，百年好合。”东里散人拱手道。
“谢谢！”楚凌说。
“楚凌，为师很高兴，看到你得到了一个如意郎君。”徐师傅百感交集地道。
“这要多谢师父的栽培啊。”楚凌依依不舍地望了望大家，摆摆手，上了花轿。
眨眼间，一阵风卷起，花轿和新郎都不见了踪影。
“哇，这群狐狸还真快呢！”思璃望着那一溜烟道。
“唉，你师父可是珞禄堂第一个正常结婚的人啊！”东里散人叹息道。
“她好像也不是多正常的吧，她嫁给了一只狐狸啊！”柳英良还是对人妖大防有点看重。
南山易人和子庭他们也跟着送亲的人群往回走。
南山易人忽然叹息道：“人世间的姻缘，真是难以言说啊！”
“师父，别讲了。”子庭用脚尖踢着路上的石子。
“宏雷！”南山易人叫住正想跟小翼搭讪的宏雷：“你干嘛去？““我……嘿嘿……我……“宏雷摸着自己的后脑勺。
南山易人不知道该阻止宏雷好，还是不阻止他的好。
那个女子，明明就是个妖精，但他刚刚算了一卦，他的徒弟宏雷，居然和这个妖精注定有一段情缘。
这是该阻止呢，还是要促成呢？
南山易人终于摆了摆手，对宏雷说：“一切缘分都是天定，你去吧。”
“师父？”宏雷有点不明白他的话。
“以后你会明白的，你去吧。”
南山易人合掌念了声“阿弥陀佛。”
只有经过人世间的种种，才会有着一双智慧的眼和一颗悲天悯人的心。