漆黑的夜里，像鬼影一般闪过迎亲的队伍，抬着轿子的狐狸们，脚下生风，跑得飞快，如同驾驶着轿车一般。
“看起来好快哦。”楚凌掀开轿帘。
胡椒忽然出现了在了她的身边，和她挤在了一个轿子里。
“咦，你干嘛进来啊？”楚凌掀开盖头说。
“没有，就是迫不及待地想看看我的新娘子。”胡椒撒娇似的把头靠在楚凌的肩膀上。
“你去死一死，死狐狸！”楚凌拨开他的脑袋。
“今天，我娶到了我想娶的人，真幸运。”胡椒抚上了她的手。
他看着楚凌正往后摸去，奇怪地问：“你在摸什么？”
“我在摸你有没有露出你的狐狸尾巴。”楚凌继续在他身后摸着。
胡椒已经一脸黑线。
大清早，思璃拿着个镰刀，包着头，和柳英良在珞禄堂的院子里，动手割着院子里的杂草。
她显然是没有干过这样的活儿，干了一会儿就哎哟哎哟地叫了起来，说：“哎哟，我的手磨破了，我的脚痛。”
“你呀！”柳英良说：“你就会偷懒。”他用镰刀割下一连片的杂草，说：“你再嘟囔，就让你把这些草都吃下去。”
思璃一脸黑线，说：“虽然我是兔子，你也不能让我吃这么多杂草，会死兔子的。”
“师伯！”思璃想到了一个办法：“不如我们用火烧啊，比较快！”
没等柳英良阻止，她已经念动了火咒，开始生火了。
“呼”一下火苗烧了起来。
这个时候一桶水就泼了过来，把火给弄熄了。
是马薇薇。
她道：“谁这么不开眼，在院子里面生火，是想烧了整个珞禄堂吗？“思璃吐了吐舌头。
这个时候思璃擦了擦头上的汗：“如果这个时候有人来帮我们割草就好了。”
这个时候，一道黑影“噗”地一声在她身边出现了。
一个帅哥。
思璃揉揉眼睛：“你不是……你不是……师父的那条龙？”
帅哥说：“对，我是你师父的那条龙，现在，你师父让我留下来，帮助你修行。”
“啊，真好，师父真好。所以……”思璃把镰刀往他手里一塞：“帮我割草吧。”
“割草哪里用镰刀，看我的！”帅哥用手一指，杂草纷纷倒地，连根拔除。
“哇，好棒哦你！”思璃拍着手。
柳英良也停下了手中的动作，在一边坐了下来。
“啦啦啦啦啦……”帅哥龙一边用法术除草，一边唱着。
这个时候，在一旁的马薇薇忽然脸色大变，面色苍白，满头大汗，很痛苦的样子，把他们都给吓了一跳。
“师妹，你怎么了！”
“师伯，你怎么了！”
“小姐，你怎么了！”
徐老师给昏迷不醒的马薇薇看了下，嘘了声道：“嘘，是龙的龙气让她身上的神龙在苏醒。”
“神龙？”柳英良说：“她是马氏驱魔龙族的后人？”
“是的。”徐老师叹了口气：“有个高人用法力封住了她的神龙。但是，现在神龙已经在苏醒了。”
“那么，师伯等神龙归位之后，就可以跟马小玲一样牛啦？”思璃眨巴着大眼睛。
“不是一样牛，而是有更重要的责任。”柳英良摸着她的小脑袋。
“哦。听起来，责任这个词，有点悲剧哦。”思璃歪着头说。
僧袍一闪，千叶仁波切已经静静地站在了珞禄草堂的门前。
他在徐老师的引领下，去看望仍在昏迷中的马薇薇。
他的手隔空在马薇薇的腰上点了点，金光咒印入了她的身体。
“千叶仁波切。这是……”徐老师不明白。
“我是暂时压住神龙的龙气，免得马薇薇被它所伤能，能够驾驭神龙，还需要时间。”千叶仁波切合掌道。
千叶仁波切走在走廊上。
这个时候思璃在花园里浇水，她一转头，看到了在走廊里的千叶仁波切。
“哇，千叶仁波切也挺帅，可惜是个和尚。”思璃嘟着嘴巴。
“千叶仁波切！”思璃端着浇水壶，一下跳到他面前。
“思璃！你好！”千叶仁波切微笑地道。
“千叶仁波切，我想问你一个问题啊。”
“你问吧。”
“嗯，为什么和尚不能结婚啊？”思璃问出一个很雷的问题，虽然这个问题她一直都想问的。
“呃，这个……这个……出家人，是不能有儿女私情的。”
“我不明白，没有感情，跟木头石头，有什么区别？就算成了仙，成了佛，那有什么乐趣可言？”
“不是说没有感情，而是没有私情。”千叶仁波切同她一起在走廊的边上坐了下来。
“哦，就是男女之间的那种感情喽？就像是谈恋爱？”思璃继续问。
千叶仁波切笑出来了，他觉得眼前的小妖精着实可爱。
“和尚是出家人，出家人，是不能谈恋爱的。”他继续解释着。
“哦，释迦摩尼的规定好奇怪。”思璃下了个评语。
这个时候，两个人都看到大门处，一对中年夫妇，面色焦急地在柳英良的陪同下匆匆进门，还提着行李，水果，补品之类的。
“看来那一对夫妻就是马薇薇的父母了。”千叶仁波切喃喃地说。
他忽然面露忧戚之色：“阿弥陀佛，善哉善哉。父母儿女千千万，非是菩提增上缘。”
千叶仁波切说的不错，那一对中年夫妻，果然就是马薇薇的父母，当然并不是亲生父母，而是养父养母。
马薇薇从昏迷中醒过来，就看到自己的父亲母亲在自己身边，她惊喜地坐了起来，说：“爸爸，妈妈，你们怎么来了？”
“我们听说你病了，就匆匆地赶来了。薇薇，你感觉好点儿了没有？我给你带了你最喜欢吃的糖炒栗子。”马薇薇的母亲把一个纸袋子递给她。
“妈，你最好了！”马薇薇抱着纸袋子，就开始剥栗子皮。
“父母儿女千千万，非是菩提增上缘。”思璃在窗边看着一家和乐融融的样子，想到了千叶仁波切的这句话。
“父母儿女，也不过是缘，缘分尽了，自然也就会分离了。既然是缘，也就有善缘，有恶缘，正所谓，善缘恶缘，无缘不聚，还债索债，无债不来。阿弥陀佛。”
这是千叶仁波切离去的时候对思璃，或者是自言自语的话。