“我准备重新选拔空行母。”千叶仁波切在电视上接受媒体采访的时候说道。
子庭关了电视，悻悻地扔了遥控器，往沙发上一躺，说：“选了一个炮友不够，还选第二个？”
“你还没听说啊？上一次选拔的空行母猫小咪失踪了！”宏雷光着脚，坐在沙发上，边吃着锅巴，边说。
“什么！失踪了！”子庭坐了起来。
“你那么激动做什么？”宏雷说，“据说她是出国读书去了，经济学，她迷上炒股了。所以，千叶仁波切要重新开始选拔喽。看看这次又是谁中选。”宏雷一仰脖子，把锅巴碎末倒进自己的嘴巴。
“什么啊，师兄！”柴小梅系着围裙，两手都是面粉，兴冲冲地跑来，说：“是不是选空行母啊？我可不可以去？”
“就你！”子庭和宏雷异口同声地说，很有默契的同时摇头。
这个师妹，呆头呆脑的，看起来丝毫没有灵气，怎么可能是空行母？
空行母可是集空性，智慧，慈悲于一体的女菩萨的化身啊。
“为什么呀？”柴小梅也觉得师兄们是不看好她。
“唉。”子庭都没办法解释。
“子庭，宏雷，既然你们的师妹要去选空行母，你们就支持她才对。”南山易人倒背着手走了过来。
“不是，师父……”
南山易人打断了子庭的话：“我知道你想说什么，我想跟你说的是，佛门广大，普被众生，不说只有聪明人，才可以作菩萨的。”
“是，知道了，师父。”子庭叹了口气，说：“师妹，你想去啊，那明天我陪你去报名。”
“太好了，师兄！”柴小梅在围裙上擦了擦手，然后说：“我去看看我蒸的包子熟了没有！”说着，她就兴冲冲地跑出去了。
早餐，就是柴小梅蒸的大包子。
吃完早饭，子庭，宏雷和柴小梅去电视台报名。
这次，报名的女人还是很多。
有人在报名处议论着：“听说那个猫小咪，是因为怀孕，不能做空行母的哦。”
“听说她一向作风不好。啧啧。”
“听说，她和仁波切睡过了。”
“不是说和尚不能睡女人的吗？”
“密宗不是讲什么双修吗，大概就是这样了……”
“你们在讲什么！”子庭听不下去，就要去揪打那几个说闲话的人。
“师兄，师兄，冷静点！”宏雷拉住他。
“吵什么，再吵，就取消报名资格！”仁波切的护法那坤穿着僧袍，严肃地后台的一间休息室里走出来。
这个时候一向很少发话，看起来比较和善的右护法说：“你们要知道，毫无根据，诽谤活佛，是很重的罪业，哪怕是诽谤一个普通人，都是不可以的。”
子庭松开了那几个造谣的女人，整理了下自己的衣服。
柴小梅从工作人员的手里拿了报名表，然后开始填写起来。
填完之后，她交给了工作人员。
工作人员点点头，说：“你回去吧，等三个工作日之后，我们审核资料之后，会给你消息的。”
“谢谢了。”柴小梅感激地说。
子庭和宏雷陪着柴小梅走出电视台的大门，准备打车回去。
这个时候，宏雷看到了小翼，她消瘦得似乎一阵风就会吹去。
她忧愁地看着电视台的门口。
“小翼，你怎么也在这里。”宏雷忙上前道。
“我……”小翼不知道该说什么好。
“你也想去选空行母啊？”宏雷问。
“我……我是很想去……可是我不符合资格的。”小翼嗫嚅道。
“为什么？”宏雷不解地问。
“有些条件不符合。”小翼也无法直说。
“哦。”宏雷见状，也不问了，说：“你怎么来的，怎么回去？我送你吧。”
“你都没车，你还送她回去！”子庭抢白道，让宏雷有点尴尬。
“没事的，我走回去，就好了。”
“那我送你回去吧。”宏雷殷勤地说。
“好。”小翼点点头，露出了羞赧的笑容。
“你们先走吧，我送小翼回家。”宏雷冲两个人摆摆手。
“这个宏雷，真是！”子庭摇了摇头。
他们在马路边上迈开了步子。
这个时候一辆车从马路上疾驰而过，子庭认得，那是楚凌的老爷车。
但驾驶座上坐的，是马薇薇。
她开车的速度很快，而且是闯了红灯了，也不管不顾。
“怎么回事？”子庭自言自语道。
“可能她有急事吧。”柴小梅说。
“你们有没有见到仁波切！”这个具有高度的声音，让子庭回了头。
奔出了电视台大门的左右护法，急忙地向出门的各路工作人员问。这句话是左护法那坤追上两个人，问的。
“没有。”二人异口同声地说。
“仁波切不见了吗？”子庭说。
“是的。”左护法的脑门上已经急出了细细的汗珠，刚才还在休息室里，我去审阅报名者资料的一会儿功夫，就不见了。““不知道仁波切会去哪里呢！怎么都不跟我们讲一声！“右护法曲昙道。
“你们不是会法术吗，赶紧用法术找一下啊！”柴小梅道。
“嗯。”子庭觉得柴小梅忽然变聪明了。
左右护法对视了一下，道：“只好如此了。”
这个时候，仁波切在哪里呢？
“玄光追踪术！”子庭也顺便做起法来。
而且是在大马路上，引来了路人的好奇的注视的眼光。
左右护法的速度是比他快了点，他们俩似乎知道了仁波切的去处，拔腿就跑，似乎像练过凌波微步，两三下就不见了。
“好快！”柴小梅来不及赞叹，就被子庭拉了一下。“我们也快走！”
“去哪里？”
“去机场！”
“哦，啊？”
两个人打了辆出租车到了机场，正碰到千叶仁波切抱着哭泣不已的马薇薇在安检处。
机场的工作人员说：“对不起，小姐，你真的不能进去了，飞机已经起飞了。”
“不，不，你们可不可以通知飞机返航啊！你们通知飞机返航啊！”马薇薇歇斯底里地大喊着。
“对不起小姐，没有上级通知我们是无法让飞机返航的。”工作人员继续彬彬有礼地道。
“这是怎么回事？”子庭有点弄不懂了。
右护法把子庭引到一边，小声说：“马薇薇的父母，在那架飞机上。”
“然后呢？”
“那架飞机，会在半个小时之后，发生故障而坠毁。”