“半个小时？”子庭听了之后，大吃一惊，道：“为什么不让飞机返航！”
“你冷静点，没有人会因为算命先生的一句话，而让飞机返航的！”左护法摁住了他。
柴小梅也在他身边劝着。
父母这两个字深深刺痛了子庭的心，他是多么想他的父母，但是他是个孤儿，没有记住父母的样子，父母就永远离开了他。
忽然机场工作人员似乎听到了什么信息：“飞机与地面失去联系，飞机与地面失去联系！”
马薇薇已经哭晕过去。
仁波切扶着马薇薇，叹了口气，道：“阿弥陀佛。天数啊。”
被带回仁易堂的马薇薇，昏迷不醒地躺在床上。
子庭赶紧奔到客厅，去看新闻。
新闻里正在播放着飞机失事的消息。
主持人脸色凝重地说：“今天上午从我市机场起飞的780号飞机，因为在空中遭遇强气流而坠毁，乘客全部遇难，坠毁地点是……”
子庭摔下了遥控器，大喊着：“为什么他们不相信我们的话，为什么不让飞机返航！为什么！”
“子庭，你冷静点！”同时在看电视的左护法说。
“我冷静不了，为什么，这是为什么！”子庭一眼看到沉默的仁波切，道：“你是不是神通广大么，你们佛家不是普度众生么，为什么你不出面，为什么你不阻止这场惨剧的发生！”
仁波切静静地听他说完，说：“本座也无能为力，这是他们的业力所致。神通，不敌业力。”
他叹了口气，对左右护法说：“我们先走吧，电视台还有事情做。”
他领着左右护法走出了仁易堂。
仁波切的确还有事情要做，他们要审核每个报名者的资格，从中选出空行母的候选人。
马薇薇从昏迷中醒了过来，她已经几近发狂了。
她在房间里抱着头，大喊大叫，流泪不已。
失去亲人的痛苦，不是任何一个人都可以承受的。
子庭试图摁住她，被她挣脱了。她猛地抓住子庭的衣襟，哭着说：“这到底是为什么，是为什么呀！你跟我讲，你告诉我啊！老天爷，这到底是为什么啊！”
“我知道是为什么！”南山易人拿着一个罗盘走了过来，他是刚刚给人看风水回来。
“这是人的共业，是业力，就算有神通，也改变不了的。”南山易人说道。
马薇薇哭着哭着，眼睛一翻，又晕倒了。
“马薇薇，马薇薇！”子庭摇着她。
“让她睡一会儿吧。”南山易人摇摇头，“这世界上有很多让我们决定无能为力的事情，知道命运但又不能改变，眼睁睁的看它发生，这个也是很令人痛苦的。”
子庭把昏迷的马薇薇抱到床上。这是柴小梅的房间。
他叮嘱柴小梅好好照顾马薇薇。
因为他有了和马薇薇有了惺惺相惜之感，失去亲人的痛苦，他感同身受，就像四岁那年，他不得不放开父母的手，哭得撕心裂肺地着看着别人给他的父母的尸体盖上了白布，拉走了。
那个时候，他就知道他再也见不到自己的父母了。因为，父母已经死了。
“子庭，我希望你……”南山易人有力的手捏住了他的肩膀，很大力：“我希望你作为我的弟子，不仅仅要知道命运，更加有改变命运的能力。”
子庭的眼泪夺眶而出，这就是他的师父，一向包容他胡作非为的师父。
“师父，我会努力的。”
“师父知道你有这个天分。你要记住，做一个了解命运的人，很难，能够改变命运的人，更难，帮助他人改变命运的人，更是难上加难。子庭，你有很长，很长的路，要走，有很多很多的东西，要学。知道了吗？”南山易人语重心长地说。
“师父，我……”子庭也知道自己这么多年来，实在是辜负了师父的教诲，做了许多贪财的事，他觉得有点惭愧。
“钱财，名利，女色，都是身外之物，就像是浮云遮眼，到时候，你就会懂得，就会明白了。”南山易人对着他道。
子庭半懂半不懂地点了点头，表示接受南山易人的教诲。
有人在敲仁易堂的大门。
子庭赶紧调整了自己的情绪，去拉开了那两扇木门。
是徐师傅。
他的样子很焦急，说：“马薇薇，是不是在这里？”
“是的，徐老师，你快进来。”
徐老师跟着子庭到了柴小梅的房间。柴小梅正拧着一块毛巾，把毛巾放到马薇薇的额头上。
“马薇薇，马薇薇！”徐师傅捏了一下她的人中，接着又拉起她的手，掌心对掌心，传递了些真气。
马薇薇终于睁开了眼睛，她哇地一声嚎啕大哭，说：“师父，我的父母死了！师父！”
徐师傅抚摸着她的头，不忍地说：“为师知道了，为师知道了。”
“师父，这是为什么呀，为什么我能提前知道，都改变不了啊师父！你告诉我呀！”马薇薇睁着哭得肿得像桃子一样的眼睛，说。
“师父希望你，不仅是做一个能够知道命运的人，而且要做一个，能够掌握自己命运，并且能够帮助他人改变命运的人。”徐师傅说。
这句有力的话，和南山师傅如出一辙。
“记住，你的努力，是为了不让他人，受和你一样的痛苦。”徐师傅安慰她道。
马薇薇停止了哭泣，改成了悄无声息的流眼泪。
“你的努力，是为了不让他人，遭受和你一样的痛苦。”这句话让子庭心里一震，许久许久，都在心头萦绕。
徐老师跟子庭和南山易人道谢之后，就带着马薇薇回去了。
子庭这才觉得，真正的易者，都有一颗济世救人的心。
柴小梅接到了电视台的通知，她很开心地得知她的资料审核通过了。
她进入了空行母的选拔赛。
于是她就天天从南山易人的书房里，搬出一些关于佛法的书籍来学习。
她每天早晚除了做家务，学习南山易人的课，就磕磕巴巴地背着佛经，佛偈，还有查阅各种有名的注解书籍。她知道自己的领悟力差，所以就笨鸟先飞，多多用功。
这次空行母的选拔赛，是分初试和复试的，比上一次的，要严格许多。
初试的笔试，是要考佛法常识的，她要努力，一定要过。