柴小梅通过了笔试，终于进入了面试的最后一个环节。
左护法和右护法在千叶仁波切的身边排开。
这个舞台是借用的做相亲节目的场地。
除了仁波切这个主考官，场地上没有任何一个无关人员，电视台的工作人员也撤了。
左护法扫视了一圈在下面的众位选手，说：“仁波切说，请不是人类的出去。”
有几个人动了一下，但没有起身。
接着左护法用掌风击倒了几个。
他一向是雷厉风行的。
千叶仁波切说：“那坤，不要用力太猛。”
被击中的几个，悻悻地捂着伤口走了。
千叶仁波切拿着一串紫檀的佛珠，说：“那么，我说一句，请不是女性的选手，出去吧。”
“什么，还有不是女人的选手来选拔空行母？”柴小梅惊了道。
“大胆！”右护法接着对着柴小梅身边一个女孩子动了手。
当右护法打出来的东西弹到她身边的时候，柴小梅才发现，那是一颗佛珠。
这个女孩子穿着一身紫色的连衣裙，到膝盖处，穿着黑色的丝袜，还有一双棕色的小牛皮平底鞋。
她长得有点妖异，有点让人不舒服。
“啊哈哈哈哈！千叶仁波切，你也太那什么了吧，我可是货真价实的女人啊！”那个女人说。
“冥灵九！你是魔界中人，且不说你是不是女儿身，你也该退出空行母的选拔！”那坤指着她道。
“千叶仁波切，你以为我乐意来选空行母？我是来看你出丑的！”说着，女孩子的手一扬，在千叶仁波切的身边出现了十个张牙舞爪的妖魔。
这些妖怪的眼睛凸出来像是铃铛，面色都是青色的，鼻子上翻，脸上都是皱的。头上有着犄角，然后吐着黑气。
千叶仁波切只是捏着手中的佛珠，口中念念有词。
空行母的选拔选手，有的已经尖叫成一团。
“冥灵九，你身为魔界中人，为何出来捣乱，我劝你还是该到哪里，就回哪里吧！”千叶仁波切动也不动，只是缓缓念动了佛号。
在他身后忽然出现了金色的佛光，让身边的十个妖魔，马上在惨叫声中灰飞烟灭。
“大胆！”左右护法都掏出了法器。
叫做冥灵九的女孩眼见不好，马上用手一遮脸，原地升起一阵烟雾，她消失了。
再看千叶仁波切的周围，是十个剪成的纸人，都在地板上。
柴小梅回到仁易堂，她还是顺便买了白菜回来，打算做饭。
正在沙发上躺着的子庭，见她回来，坐起来，说：“你回来了，怎么样？”
没等柴小梅说，他就说：“选不上也不要紧，就当是锻炼了。”
柴小梅说：“他们让我回来等消息。”
这个时候，左右护法和千叶仁波切在休息室里。
左护法说：“仁波切，为什么你让他们等消息呢？”
“因为还有考察。”仁波切拿着念珠，道：“因为一个人有没有慈悲心，有没有智慧，是要经过考察的。”
“那，仁波切，你打算怎么考察呢？”右护法问。
“这个，我真得好好想想。”仁波切沉思道。
清早，还在睡梦中的思璃，就被闹钟给叫醒了。她从被窝里，摸着关掉闹钟，然后打了个哈欠。
她起床之后，先去打扫客厅和院子，然后开大门。
当她拉开大门的时候，冷不丁一只布满青筋的爪子就冲她而来了。
“啊！”思璃大叫着。
她赶紧用胳膊一挡。
接着，这个爪子在她的胳膊上留下了一道血印。
她在地上打了几个滚，才躲开了这双爪子。
她站起来。就看着一只巨大的鹰朝她过来了。
她尖叫着往后退，这个时候有个人拦在了她的身前，用桃木剑架住了那双爪子。
这只鹰变成了人形，有一双阴险的眼睛和鹰钩鼻，他喃喃地道：“松阳子？”
“你是什么人，居然来珞禄草堂来捣乱，看剑！”说着，柳英良出剑。
对方变成一只巨鹰，从院子里起飞，沿着屋檐飞了出去。
“思璃，你没有事吧？”柳英良扶起地上的思璃，道。
“师伯，我好怕！哇！”思璃嚎啕大哭。
“乖，不怕，不怕了。”柳英良拍着她的背。
妖魔聚集的山洞，这里是妖魔的天堂，是妖魔的乐园，这个空间是属于妖魔的，是千魔万妖洞，这里的岩石都是血红色的，如同泼了血一般，这里也终日燃烧着绿色的妖火。
当然大家也不陌生，因为封神的时候，姜子牙曾经在这里吃过亏。
“鹰妖！”冥灵九甩了鹰妖一个耳光：“我说了多少遍了。你想吃兔子，自己到集市上去买！你招惹兔子精干什么！”
“属下，属下，属下一时糊涂！”鹰妖赶紧下拜。
“好了，你去吧。兔子，你去集市上，不是能买一箩筐吗？你真是……”
鹰妖拜了拜，下去了。
冥灵九坐在山洞的正中座椅上，这个座位，证明了她的地位，魔界中，她是魔界子孙，排行最小，就是第九，所以被称为冥灵九。
但其他八个都是男的，她本来也是男的。
为什么忽然的，就成了女儿身了呢？
因为她本身转世投胎的。
她也不知道为什么，就投了女身。
等她已经觉悟的时候，已经晚了。
她就是个女儿身了。
但实际上，她原的原身是男的。她的灵魂，自然也是男的。
但现在，她是个女儿身。
男人的心，和女人的身体造成的冲突，实在是个大麻烦。
冥灵九紧紧地抓住了座椅上的虎皮，这个千叶仁波切，居然嘲笑自己，居然嘲笑自己不男不女！
有朝一日，就让他好看！
说着，她狠狠地扫了一眼自己的手表，暗道：“过了几天，就是仁波切要选拔空行母的关键时刻了。那个时候，肯定是要捣乱的。”
她巴不得马上去捣乱，特别是她听到仁波切要闭关修行的时候，更加高兴了。
闭关的时候，稍有不慎，就会走火入魔，她很高兴哩。
看到你们受苦，我就会非常高兴，我就是我，我是冥灵九。
当柴小梅和其他几个选手到的时候，她再不济，也明白了，这也是考验的科目之一。
“从现在开始，仁波切要闭关修行，你们要在此留作护法。”左右护法道。
右护法曲昙道：“你们要小心，这个时候，很可能有妖魔来捣乱的。”