千叶仁波切闭关去了。他闭关的地点就在一个市郊一个小小的名叫白云寺的寺庙里。
白云寺里面有一座标志性的建筑，叫做白云塔。
有塔必有寺，有寺必有塔。
柴小梅等几位选手的任务，就是在这个寺庙里，待上七七四十九天，一方面是为了仁波切闭关做护法，另一方面也是一场修行。
她们必须凌晨四点钟起床做早课，然后六点钟吃饭，吃饭的时候必须安静无声，然后去山上割草，种庄稼，同时为寺庙里正在修建的天王殿搬石头，为僧侣做饭等等。
一天下来，有几个选手就退了，说是受不了这样苦修的生活。
左右护法也没有说什么，默默地送她们离开。
如此，只剩下柴小梅和另外两位选手了。
柴小梅不怕，她自小就是干惯活的人。
这个时候，子庭和宏雷正在仁易堂里不务正业，子庭说：“我赌100块，柴小梅选不上的！”
“哎呀，师兄，你怎么长他人志气，灭自己威风呢！那我赌50块，赌柴小梅会当选空行母。”宏雷扔了50块给子庭。
子庭说：“我怎么记得你就欠我50没还呢，宏雷你搞笑吧你，这不是赌的，这是还我的钱吧？”
“对，就是还你的钱，拿着吧。”宏雷道。
这个时候，南山易人收拾了旅行包，从卧室里出来了。
子庭问道：“师父，你去哪里啊？”
“哦，有个新店铺开张，我去帮他们看风水，你们在家好好看家啊。我过个两三天就回来的。”
子庭和宏雷乖乖地点头。
等到南山易人一出门，宏雷就在地板上竖起了蜻蜓，说：“哈哈，师父走了，两三天的时间里，我们就自由喽！”
他刚开心没多久，南山易人又拎着旅行包折返过来了，说：“我的书忘记拿了。”
他看着倒立的宏雷，不由地叹了口气。
思璃也在倒立着。她正在花园里，靠着一面墙用功。
她一边倒立着，一边嘴里嘟囔着滴天髓的开篇：“欲识三元万法宗，先观地载与神功。”
柳英良胳膊底下夹着本书，正巧路过，说：“思璃，你在干什么啊？”
“我啊，我正在倒立啊。”
“你倒立干嘛啊？”
“据说倒立的时候背书特别灵哎，师伯，我试一试嘛。”
柳英良“哦”了一声。
思璃正过身子来，对柳英良说：“师伯啊，你给我讲一讲，八字当中的婚恋问题吧，我想知道啊，你给我讲一讲吧。”
“哦，这个问题啊，我给你讲一下吧。”
说着，柳英良把胳膊底下夹着的书拿出来当垫板，从口袋里掏出支笔，垫着书在书的封底写写画画。
“我跟你讲哦，这个位置是配偶宫，如果配偶星合入妻宫，早婚，或者适龄结婚。桃花或者红鸾，天喜合入配偶宫，容易早婚，配偶宫与地支合化成配偶星或者财官局的时候，早婚或者适龄结婚。配偶宫坐配偶星的，早婚，你知道配偶星，男看财，女看官。配偶宫临喜用，不被刑冲易早婚。配偶宫临刑冲无合解救，晚婚。
配偶宫逢空亡无救应，就会迟婚。如果配偶宫，男的临比，女的临伤，就会迟婚。”
“师伯，你讲慢点，我记不住啦。”思璃说。
“好，我讲慢点。这个配偶星如果出现在年月，不被刑冲合化，就会早婚，或者适龄结婚，如果出现在时柱，就会晚婚。如果配偶星合入日干或者日支，就会早婚。如果女命官杀旺，身旺，就会早婚，男命财旺或者财弱，有食伤生财，就会早婚，适龄结婚。如果身弱，担不起财官，就会婚晚。如果在原局，不见配偶星，就会晚婚。”
这个时候，柳英良和思璃抬头，看到一直在休养的马薇薇行色匆匆地走了出去。
他们都奇怪的对视，说：“她要去哪里啊？”
正是夜晚。
寺庙的上空，响起了礼佛发愿词的声音。
愿一切众生，舍离外道邪见，皈依我佛。
愿弟子能深入经藏，智慧如海，辩才无碍。
愿弟子能身心轻利，无诸疾苦，广度众生，同证菩提。
南无释迦摩尼佛。
随着佛号的响起，在寺庙里的大雄宝殿里，忽然出现了憧憧的鬼影。
柴小梅和另外两个选手，都有点慌了。
“哈哈哈哈哈哈哈哈……入佛境界……啊哈哈哈……”一个猴子模样的妖魔，屁股上带着尾巴，从头顶上的电灯上攀援而下。
而这个时候，左护法那坤和右护法曲昙居然不在。
柴小梅闭紧了双眼，开始使劲念阿弥陀佛的佛号。
但身边妖魔的鬼叫声依然不止。
柴小梅觉得粘腻腻的舌头在她的脸上滑动着。
她忍不住了，“啊”一声倒地。
蓦然间，所有的鬼叫声都停止了。
一个穿着牛仔小脚裤，马丁靴，穿牛仔衬衫的女人，提着降魔棒在大雄宝殿的门口出现了。
柴小梅认得她，她就是马薇薇。她和子庭去电视台报名的时候，她见过马薇薇，去机场的时候，她也见到马薇薇，她知道，马薇薇是个会道法的天师。
那么，她来了，就意味着，她们安全了？
“啊哈哈哈哈哈哈……”一个女子的声音，端坐在大雄宝殿的屋檐上。
她笑得像一只狡猾的狐狸。
“千叶仁波切！我来了，我是冥灵九，你出来啊！啊哈哈哈哈哈！”
千叶仁波切没有出现，而且左护法那坤和右护法曲昙也没有出现。
出现的，只有一个马薇薇。
她在院子里站定，把双手举过了头顶，开始做手势，道：“临兵斗者皆阵列在前……诛邪！”
从她身后，出现一条闪着金光的神龙，直接朝屋檐上的冥灵九而去。
“马氏驱魔龙族？”冥灵九马上站起身，双臂一展，跳下地来。
“诛邪！”神龙继续朝冥灵九而去。
“住手！”这个时候，从厢房里走出来的，是千叶仁波切。
住手就是他喊的。
马薇薇停手了。她问道：“为什么？”
千叶仁波切对着马薇薇说：“她，与我佛有缘。”
“她？她是妖魔。”马薇薇说。
“不，她是人。她是人身。”千叶仁波切道。
正在对峙间，冥灵九抓起了柴小梅，抓着她的脖子，道：“没错，我是妖魔，臭和尚，你师父和我的那笔帐，我得和你算一算。”