子庭从噩梦中惊醒，他麻利地穿好衣服，到了宏雷的房间，然后对着正在流口水的宏雷脸上使劲捏了捏。
宏雷醒了，迷糊地说：“师兄，你干什么？”
“我梦到柴小梅出事了，我们赶紧走吧。”
“什么？柴小梅出事了？”宏雷披上衣服，蹬上鞋子就跟着子庭往外跑去。
他们的方向，就是白云寺。
冥灵九掐着柴小梅的脖子，正和千叶仁波切对峙着。
“冥灵九，当年是我师父，念及你千年修行，所以才留你一条生路的。”千叶仁波切说。
“是吗？他逼得我走投无路，只好入胎，才弄得现在男不男，女不女！”
柴小梅艰难地说：“姑娘，你明明是女的呀！”
“闭嘴！我本来不是女人的，我是男人，为了躲避活佛的追杀，迫于无奈，看到一个女人身怀六甲，就入了她的胎，这样活佛就不能杀我了，杀我就等于杀那个女人。但是这个仇，我永远都记得！”
“阿弥陀佛。”千叶仁波切合掌道：“日则活佛是为了让你在世上少造杀业。”
“闭嘴！你这个臭和尚，你再在这里像只苍蝇一样唧唧歪歪，我就杀了她！”说着，冥灵九手上用了力。
“冥灵九，你到底想怎么样？”那坤忍不住了，道。
“我不想怎么样，不如千叶仁波切，你求我啊，你求我，我就放了这个女人。”冥灵九挑衅似的看着他。
“仁波切，我们灭了她吧！”左护法那坤义愤填膺地道。
“不可！”千叶仁波切制止了他，然后缓缓地朝着冥灵九跪了下来。
柴小梅和冥灵九都惊呆了。
这个时候，子庭和宏雷也赶到了。
子庭对着冥灵九打出了一记掌心雷。
冥灵九松开柴小梅，身子一翻，上了大雄宝殿的屋顶，说：“仁波切，后会有期！”
她化成一股黑烟，消失了。
“仁波切！”左右护法分别搀扶起仁波切来。
“对一个妖魔下跪，合适吗？”马薇薇提着降魔棒说。
“对我们来说，众生都是未来佛。”仁波切道。
马薇薇面无表情地扫他一眼，像来的时候一样悄无声息地走了。
子庭和宏雷分别对着柴小梅道：“没事吧，师妹！”
“我没事。”柴小梅抚摸着自己的脖子，上面有着黑色的掌印。
“以后我看到这个妖魔，我就见一次打一次！”宏雷对着虚空挥动了下拳头。
冥灵九回到了自己的洞府，往椅子上斜斜一躺，扶着自己的右腮，想：这个仁波切还真的不好对付，看来，还真的有几分修行。怎么办？”
她往旁边看去，旁边是一个书架，书架上居然有大话西游的碟片。
她恼道：“谁把碟片放到这里的！”
鹰妖过来道：“我觉得您不高兴，就拿几张搞笑的片子让你开心一下。”
“周星驰的片子？”冥灵九抓起碟片，忽然喜上眉梢：“我知道该怎么对付仁波切了。”
“哦，九公子，你想到该如何对付千叶仁波切了？”鹰妖问。
“想办法，让他破色戒就好了。”
“他的修为，要让他破色戒，恐怕是很难的。”鹰妖提醒道。
“那么我就让他破情戒！”冥灵九说。
“那么，九公子，你打算自己亲自上？”鹰妖难以置信地说。
“什么啊！我提醒你，我是男的！不是有个很好的人选吗？”
冥灵九妖异的眼睛转了下。
她的眼睛的瞳孔是发紫色的。
“哦，是马薇薇？”
“嗯，你说的对。就是马薇薇。”冥灵九弹了个响指。
千叶仁波切在自己的厢房的蒲团上叹了口气。
那坤过来说：“仁波切，怎么样？”
“我觉得，这一批当中，还是选不出真正的空行母。”
“那么，仁波切，你觉得马薇薇不合适吗？”曲昙说。
“马薇薇？”仁波切抬起了眼睛：“她是最不合适的。”
“为什么？”那坤提问道。
“日后，你就会明白了。”仁波切对着佛像拜了拜，重新入定。
经过这一次，连剩下的几个选手都被吓走了。
只剩下了柴小梅一个。
左右护法对着柴小梅摇头。
柴小梅看起来呆头呆脑，怎么看起来，都没有空行母的灵性。
马薇薇提着降魔棒回到珞禄草堂，已经是早晨了。
思璃揉着眼睛正打扫着客厅，见她回来，丢下抹布，大叫道：“师伯，你去哪里了？”
“哦，我去保护空行母选手了。”马薇薇说。
“哇，你怎么知道空行母选手有灾难的呢？”思璃说。
“直觉。”马薇薇顿了一下，说。
的确，这是她的直觉，在半夜，就感觉到可能出事了，但可能出事的，不是什么空行母，而是千叶仁波切。
所以，她就急急忙忙地走了。
到了白云寺，就看到冥灵九劫持柴小梅，要挟千叶仁波切的那一幕。
这个冥灵九，是什么来头，又想做什么呢？
马薇薇到了自己的房间，放下手中的降魔棒，坐到床上，她打算盘着腿，自己打坐一下，镇定一下情绪。
但她的脑海中，怎么都挥之不去的是，千叶仁波切对着冥灵九跪下的那一幕。
她干脆睁开了闭上的眼睛。合掌，对着墙壁上挂着的观音菩萨像，说：“菩萨，请你一定要给我力量，请你！请你让我摆脱这种无谓的直觉吧！”
“心头影事幻重重
化作佳人绝代容
恰似东山山上月
轻轻走出最高峰
恰似东山山上月
轻轻走出最高峰”
在银白色的月光下，千叶仁波切在白云寺的庭院中轻轻地唱起了这首歌。
“跨鹤高飞意壮哉
云霄一羽雪皑皑
此行莫恨天涯远
咫尺理塘归去来”
随着最后一个语音的落下，在白云寺，随着风声，树上飘落了几片落叶。
仁波切听到了祈祷的声音，在万籁俱寂中。
柴小梅站在庭院里，她正在对着夜空祈求着：希望众位菩萨保佑我的师父还有师兄们都平安。希望菩萨们也保佑我。“
她自然也听到了仁波切的歌声。
“仁波切，你唱得真好。”柴小梅鼓掌道。
千叶仁波切笑着，说：“你知道这首歌是谁写的吗？”
“知道，是仓央嘉措。”
“哦，你知道这首歌的意思吗？”
柴小梅点点头，说：“这首诗歌，是仓央嘉措，写给自己的心上人的。”