“为什么你不讲这是仓央嘉措写给佛的呢？”千叶仁波切有点失望。
“可是大家都是这么说的啊。”柴小梅不知道自己哪里说错了。
“在那山顶升起了皎洁的月亮，彷佛是爱人的脸庞。”千叶仁波切看着那轮月亮喃喃地道。
“仁波切……”柴小梅说。
“哦，不早了，你去休息吧。”仁波切道。
“嗯。”柴小梅点点头。
就在柴小梅回房后，千叶仁波切也回到了自己的厢房，继续在蒲团上打坐。
香炉里的烟袅袅上升。
在迷雾中，忽然出现了一张脸，这张脸，是属于马薇薇的。
她慢慢地走了进来，走到了千叶仁波切的身边。
“仁波切？”她轻轻地道。
千叶仁波切睁开了眼睛：“是你？”
“是我。我们出去走一走好不好？”
千叶仁波切点头道：“好。”
他就跟着马薇薇出了门。
这个时候，他没有注意到，为什么那坤和曲昙不在？为什么马薇薇没有拿着她的降魔棒？
在白云寺的后面，是一座小山，小山附近，是菜园和小树林。
小树林间，散落着凌乱的月光。
马薇薇在一块大石头旁边坐了下来。
千叶仁波切站在了她的身边。
马薇薇冲他温柔的一笑，说：“仁波切，你怎么不坐啊？”
“贫僧，不敢坐。”
“你怎么不自称本座了呢？”马薇薇笑着。
见仁波切没有坐，她也没有勉强，就对仁波切说：“千叶仁波切，你说你灌录过唱片，那么你给我唱一首仓央嘉措情歌，如何？”
“嗯。”
千叶仁波切略带忧郁，而又如同天籁般悠远的声音在小树林里响起。
在那东方山顶升起皎洁月亮年轻姑娘面容渐渐浮现心上黄昏去会情人黎明大雪飞扬莫说瞒与不瞒脚印已留雪上守门的狗儿你比人还机灵别说我黄昏出去别说我拂晓才归人家说我的闲话自以说得不差少年我轻勇脚步曾走过女店主家常想活佛面孔从不显现眼前没想情人容颜时时映在心中住在布达拉宫我是活佛仓央嘉措住在山下拉萨我是浪子宕桑旺波。
“住在布达拉宫，我是活佛仓央嘉措，住在拉萨，我是浪子宕桑旺波。”这句说完了，仁波切有点淡淡的惆怅。
“出家了，你觉得后悔过吗？”马薇薇忽然问道。
“不后悔。”
“如果不出家，也许你会有着另外的人生，比如动人的爱情，和温暖的家庭。”
千叶仁波切笑了笑：“你也看过大话西游，你知道，一旦至尊宝戴上了紧箍咒，那么他就是不再是那个普通的山贼，而是法力无边的齐天大圣，同时，作为如此的代价，就是世间情爱，从此无关。”
“好一个世间情爱，从此无关。千叶仁波切，你能不能明确地告诉我，你的心里，没有我的存在？”马薇薇站起来，用黑白分明的眼睛直视着他。
“贫僧……”千叶仁波切却似乎有点胆怯地不敢看她的双眼。
“仁波切，你心里有一个我，对不对？”马薇薇继续逼问道。
“本座是活佛，不可能有情爱。”仁波切道。
“仁波切，仁波切！”那坤和曲昙摇晃着在蒲团上入定的仁波切。
“怎么回事？”柴小梅见仁波切的房门开着，觉得事态有异，也赶紧跑了进来。
“仁波切似乎入定了，怎么都醒不过来。我们怎么都唤醒不了仁波切。”那坤有点着急了。
“我去找我师兄！”柴小梅马上就要往外跑。
曲昙拦住了她，说：“昨晚仁波切有没有跟你讲过什么？”
“没有，他只是唱过仓央嘉措情歌。”柴小梅道。
“这也没有什么异常。”曲昙很是焦急。
“仁波切！”从门口急急忙忙地奔过来的，是马薇薇。
她提着降魔棒，用手在入定的仁波切的眼前晃了晃。
“马小姐！”那坤道：“你有什么办法？”
“我试一下。”马薇薇说。
她摇晃着仁波切的肩膀，说：“我是马薇薇，你醒过来，我是马薇薇。”
在赏月的仁波切听到了这个声音。
“仁波切，醒过来，我是马薇薇，仁波切，醒过来，我是马薇薇！”
仁波切忽然清醒了过来，道：“你不是马薇薇，你是谁？”
眼前的马薇薇像镜子一样碎裂。
眼前的世界也像镜子一般片片碎裂。
千叶仁波切缓缓地睁开了眼睛，合掌道：“阿弥陀佛，罪过罪过。”
他往旁边靠了靠，故意和马薇薇保持距离。
“仁波切，你醒了？”那坤高兴地说。
“多谢马小姐。”曲昙合掌道。
“哇，师姐，你好厉害，你怎么叫醒仁波切的？”柴小梅羡慕地说。
“与其问马小姐是怎样叫醒仁波切的，不如问，马小姐是怎么知道仁波切出事的。”这句冷冷的话，出自一个魔界之人的嘴。
冥灵九。
她经常说：“我看到你们的痛苦，我就觉得很开心。你们越痛苦，我就越开心。”
冥灵九穿一身肥大的紫色的袍子，她的瞳孔是紫色的，很是妖异。她的眼影也是魅惑的紫色。她靠在门框上，懒洋洋地欣赏着自己紫色的指甲，道。
“妖女！”左护法那坤大喝道。
“不跟你们废话！”冥灵九袍袖一挥，紫烟升起，她消失了。
“师伯，你真厉害，仁波切有事，你也能算出来哦。”柴小梅竖起大拇指。
“我……我只是误打误撞……”马薇薇不好意思地道。
自从她能够召唤神龙开始，似乎感觉也变得格外敏锐。
当她有着仁波切有难的这种感觉的时候，她奔来，果然就会有事。
这种直觉，让她觉得十分不安，乃至有点厌恶。
因为，她知道，仁波切跟她，没有缘分。
仁波切是个和尚，是个活佛，不可能还俗，在今生，也不可能爱她。
但是，为什么要给她这样的直觉，让她感受到他的苦闷，他的危险，而且让她有一种，必须要来，必须要帮助他的责任感？
这到底是为什么？
“仁波切。”那坤合掌道。
“本座做了一个很长很长的梦，梦到本座在树林里，唱仓央嘉措情歌。”仁波切转动着念珠。
马薇薇这个时候，盯着他的眼睛，心里说着话：你的梦境里，是不是有我？
仁波切和她的眼神接触，两人分别把眼睛给移开了。
马薇薇在那一瞬间的眼神交会中，居然读到了他的心。
他的梦境里，有她。