“心头影事幻重重化作佳人绝代容恰似东山山上月轻轻走出最高峰恰似东山山上月轻轻走出最高峰”
这是仓央嘉措情歌。
这首歌现在不是千叶仁波切在唱着，而是冥灵九。
她穿着一身紫色天鹅绒的长袖连衣裙，哼着歌曲，头发上带着紫色的蝴蝶结，她拿着根马薇薇一样的降魔棒，一边打着周围的花花草草，一边往狐狸森林走着。
她唱着这首歌，看到狐狸森林里张灯结彩，似乎在庆祝着什么。
她奇怪地自言自语：“怎么，狐狸森林里，又有什么喜事吗？”
她走了进去。拉着一个小正太，道：“小正太，这里有喜事吗？”
“有啊，我们的胡椒哥哥，娶了一个好漂亮的人类姐姐。”
“啊，神马啊，狐狸居然娶了一个人类啊，哇，太阳从西边出来了，居然有人类会嫁给狐狸精的。”冥灵九掰着手指头。
“嗯，好像还是位天师呢。”小正太接着说。
“天师？”冥灵九瞪起了眼睛：“新娘子叫什么名字？”
楚凌还是穿着一身牛仔连衣裙，坐在小木屋的前面。她拿着一本《茅山道术正义》，聚精会神地看着。
“咦？你就是嫁到狐狸森林的天师啊？”
楚凌抬起头，看到一个眉眼若画的女子好奇地盯着她。
“你是谁？”
“我叫冥灵九，大家都叫我九公子。”
“九公子？你明明是个姑娘啊，怎么叫九公子？”楚凌笑了。
“我是投错了胎，我投胎以前，是大老爷们儿。”冥灵九一说起这个事儿来就生气。
“哦，我知道了。”楚凌对着她友好地笑了笑。
这时，思璃还是站在庭院里，练习天罡步和五雷掌。
柳英良捧着本古籍版本的《增删卜易》走过庭院，这个时候，思璃叫住了他，说：“哎，师伯，那次你给我继续讲讲啊，八字合婚的那个内容啦！”
“哦？”柳英良说：“对哦，那次没有给你讲完，那我给你继续讲讲，来，坐下啦。”柳英良坐在庭院里的石头凳子上，招呼着思璃坐下。
思璃说：“师伯，你又买书啦？”
“对，东里散人的书店进了几本新书，我就买了本。”
“那，抽空的时候借我看看吧。”
“嗯，好，等你把八字学会了，融会贯通了，我就教你这个。”
说着，思璃从自己的裤子口袋里掏出了一支笔，还有一个手掌大的笔记本，说：“好，师伯你开始讲吧。”
“我们上一次讲到哪里了？”
“讲到什么样的人会婚姻不顺。”
“好，那我们就接着往下讲。”柳英良开始滔滔不绝地说起来。
“第一，阴阳差错日的。
第二，日支羊刃，或者日支空亡，配偶星空亡。
第三，魁罡重重。
第四，日，时带孤辰寡宿。
第五，华盖重重。
……”
“唉，师伯，你能不能给我算一下啊，我的命中注定。”
“呃。”
“师伯，我经常做梦，梦到一个人，但就是看不清楚他的样子，你能不能帮我算一算啊。”思璃摇着他的手臂。
“你没有听你师父讲过，梦有五不占，占有五不验吗？”
“我没听过唉。”思璃摇摇头。
“那我跟你讲，神魂未定而梦者，不占。
妄虑而梦，不占。
寤知凶厄者，不占。
梦而未终，中途惊醒者，不占。所以，师伯我不能占。““啊？“思璃失望地松开了手。
这个时候，他们两个又同时看到马薇薇提着降魔棒匆匆地往外走。
他们对视着，说：“她又要去哪里啊？”
马薇薇去了白云寺。
她本来以为千叶仁波切还在闭关中，不料却只见到了左护法那坤和右护法曲昙。
“千叶仁波切，去哪里了？”
左右护法面面相觑，摇头道：“我们不知道。”
马薇薇有点失望，她叹了口气，告辞准备离去。
看到她踏出门去，左护法说：“曲昙，这样好吗？我始终觉得，她才是空行母的最佳人选。”
“既然千叶仁波切早有定论，我们也就不好插手了。”
千叶仁波切去哪里了呢？
他已经到了仁易堂的大门口，敲了敲开着的大门。
在院子里压腿的宏雷看到了他，招呼他道：“仁波切，欢迎光临！”
仁波切扫了一眼，笑道：“怎么今天仁易堂里，这么清闲呢？”
“师父出门了，去给别人看风水了。“子庭从客厅里出来，招呼着：”到里面坐吧。““不知道仁波切来到这里，有何事啊？“子庭给仁波切泡了一壶茶。
“我是来通知你们的。你们仁易堂的柴小梅，经过考察合格，当选为空行母了。“仁波切合掌，念了声佛号。
“啊？”宏雷和子庭同时瞠目结舌道。
“仁波切，你不是在开玩笑的吧？”宏雷抢先道。
“柴小梅会当上空行母？”子庭简直不能相信自己的耳朵。
“是的，经过各项考察，她合格了。”仁波切道。
“仁波切，你不会是在开玩笑吧？”宏雷觉得这个消息真是天雷滚滚。
“不是开玩笑，所以我是来通知你们的。既然南山师父不在，那么就等南山师父回来之后，再具体谈论这件事情吧。既然已经成为了空行母，那么，柴小梅以后就不是你们仁易堂的弟子了。而是要跟着我们回藏地了。”
听了仁波切的话，宏雷和子庭面面相觑。
“什么，你是说，你来真的，选中了空行母，就要跟着你回藏地？”
子庭难以置信地问。
“是的。确实是这样的。”仁波切淡定地答道。
“这样的话，还是等师父回来再说吧。”子庭发话道。
“那就好。”
这三个人正谈论着，从门口进来了一对小夫妻。
他们似乎是新婚燕尔，非常甜蜜的样子，对着子庭道：“请问南山师父在不在？”
“师父出去了。”子庭回答道。
“哦。”小夫妻似乎有点失望，“我们就要结婚了。打算找南山师父去看一下我们新房的风水呢。”
“那真的不好意思了。南山师父出去了。我们对这方面还不是很擅长的。”子庭表示不好意思。
“是看新房的风水吗？”一直听着的仁波切开口了。
“是呀。”小夫妻道。
“不用劳烦南山师父了，我也会看的。”
子庭和宏雷同时像被雷劈了一下一样，道：“仁波切，你也会看风水？还是看结婚洞房的风水？”
“和尚，并不是只懂得念经的。”仁波切脸上挂上了祥和的笑容。