晚上，冥灵九在自己的床上做着噩梦。
她梦到了自己的前生。
在雾气蒙蒙的黑夜中，一个紫色袍子的妖异的男人，被七八个和尚团团围在金光阵里。
他狭长的凤眼，有着神秘的紫色的瞳孔，他对着阵中的一个大概是五六十岁的喇嘛，露出了尖利的牙齿：“日则，我没有招惹你，你为什么不肯放过我！”
日则合掌道：“你私自闯入佛教圣地，破坏僧人修行。同时你又滥杀无辜，冥灵九，我劝你放下屠刀，立地成佛！”
“日则，你想得美，我是不会听你的！”这个有着惊人美艳的妖孽的男人，在阵中翻腾着，躲避着布阵僧的棍棒，和阵中的金光。
日则合掌念着“卍”字真言，对着冥灵九就是一记密宗大手印。
铺天盖地的狂风，冥灵九用自己的袍子遮住风沙，“卍”字符号不停地从阵中升腾而起，不停地围绕着冥灵九。
冥灵九觉得浑身如同烈火焚烧一般。
他终于顶不住了，喷出一口了血。
他的血是紫色的，他喷了一口血，血如同三月的桃花纷纷散落，污染了阵中的佛牌。
冥灵九裹紧自己的袍子，趁机化做一道黑烟向空中逃窜。
他在御空飞行的时候，看到身后已经是金光闪闪，他知道，是那群和尚追上来了。
日则活佛，在他身后，丢出了他的禅杖。
他合掌道：“南无阿弥陀佛。灭！”
日则活佛的禅杖，从冥灵九的身体中穿胸而过。
冥灵九惨叫一声，从半空中跌落。
他已经站不起来了。但他不想死。
他看到自己的血，在自己的身下慢慢地晕染开来，然后他的眼睛在慢慢失去视力。
不行，这样不行。
这个时候，他看到一个女人，挎着一个篮子，正在野外走着。
这个女人还挺着一个大肚子。
“孕妇。”冥灵九用尽身体里的最后一点潜力，手指紧紧地抠着地，抓起一片尘土。
然后缩紧了自己的身体，用力把自己分解。
他化成了一道紫色的光芒，冲入了孕妇的肚子中。
孕妇感觉被什么东西撞击了一下肚子，感到无比的疼痛，她扔下了篮子，在地上痛得打滚。
这个时候，日则活佛，已经收回了他的禅杖，他看着这幅场景，不由合掌道：“阿弥陀佛。想不到冥灵九居然用这种方法，让自己存活下来。”
“师父，师父，救救我，我的肚子好痛啊，我的肚子。”孕妇爬过来，抓住日则的腿。
“也罢，这也是你的造化，也是你的缘分。希望你能痛改前非，做一个真正的人。并用人的身体好好的修行。”日则活佛的手在孕妇的肚子上抚摸而过。
冥灵九惊醒了。
日则活佛没有杀死他，让他活了下来。
是因为那个孕妇，还是因为孕妇肚子里的那个小生命？
据说这个孕妇怀胎十几个月都没有生产。
这天过后，就生了一个瞳孔是紫色的女儿。
而这个女儿从来不开口讲话，她开口讲的第一句话，就是对她的母亲说：“我不是你的女儿。”
冥灵九虽然是从她的肚子里出来的，但她确实不是这个女人的女儿。
她还记得前世的事，她的前世，是妖魔界的九公子。
而现在，是个女儿身。
在村庄里，有人嘲笑她是个瞳孔是紫色的怪物，那么当天晚上他们家的牲口或者就会统统死去。
大家就都传开了，说她是个妖怪。
没错，她就是个妖怪。
于是，她就离开了。
半夜从梦中醒来，她忽然想起了那个把她生出来的女人，不知道她走了之后，她的生活怎么样？
她会不会还是被村庄里的人歧视，就因为她有一个与常人不同的女儿？
冥灵九恨恨地念着一个名字：“日则。”
但她没有报仇的机会了。日则活佛已经圆寂。
日则活佛把他的衣钵传给了千叶仁波切。
但她也没有报复的机会了。
千叶仁波切挥剑斩断了情丝，果断带着空行母回了藏地。
她看着自己的手，是一双秀气的白皙的女人的手。
她忽然很讨厌自己这个身体。
因为前世她是个男人。
怎么都不能接受这个时候她居然成了一个女人。
狐狸森林的早晨，有着阵阵的炊烟。
这里是个真正的世外桃源。
楚凌过了几天无所事事，吃了睡睡了吃的生活，看着圆润了些。
冥灵九在早晨看到她在拿着降魔棒在练习。
她就走了过去，直通通地问：“你真的是天师啊？”
“是啊。”楚凌擦了擦汗。
“那，你是不是对妖魔有偏见啊？”
“没有啊，你为什么这么问呢，我的徒弟就是个妖精啊。”
“哦。”冥灵九捂着嘴巴笑了：“你的老公也是个妖精。”
“所以啊，我对妖怪没有偏见，只要不去害人就好。”
冥灵九看着自己紫色的指甲，说：“我们不害人，人也不要来害我们就好。妖魔不害人，怎么叫妖魔呢？”
“你到底是什么人啊？”楚凌放下了降魔棒。
“我叫冥灵九。我是魔界的九公子。”
“好，好，九公子。”楚凌一听九公子这个名字就想笑。
“我已经很悲催了，我前世是个男人，现在居然是个女人了。真麻烦。我想做回我的男人。”冥灵九说。
“你想做东方不败啊？啊不，东方不败是男的。”楚凌道。
“可是我看着你，像是人身啊。”楚凌绕着她，看了看，道。
“当然，我是从娘胎里出来的，但是我是妖魔入胎的。还记得前世的。”
“那不是跟大修行者入胎一样，入胎都没有迷？”楚凌点点头：“你还真厉害。”
“我想问你，我怎么能重新变成男人？”冥灵九问。
“我不知道，你前世的肉身已灭，恐怕今世就用这个肉身了吧。”楚凌摇头不知道。
“要不，你舍弃这个肉身，去夺一个男人的身体？”楚凌出了个主意。
冥灵九撇了撇嘴，说：“世间的男人都好丑恶，不如我前世那么漂亮，我可不乐意随便找个丑男。”
“那，就只能重新入胎了。或者，你就变成男儿身好了。”楚凌道。
“我也能变，可是变来变去，无论怎么变，最终我还是女的呀，真是捉急。”冥灵九厌烦地说。
“做女人，有何不好？你这个样子，也很美啊。”楚凌掏出一个化妆镜给冥灵九照镜子。