“禅定的境界，在修为的过程中，逐渐地转变，大致可以分为三个阶段。
因为我们修定的时候，妄念特别多，我们的潜伏心识中，一切妄念的种子是持续不断的。
禅定的第二境界，就是虚幻境界，让我们不住于虚幻。
禅定的第三境界，就是正定境界，妄念不生，而心注一境。“子庭看了看佛教的DVD光盘，在自己的床上开始打坐起来。
宏雷叫了他几声：“子庭，子庭师兄。”
见他不理睬，摇了摇头，出去了。
原来这个时候，来了一个要算命的。
宏雷心想，原本子庭师兄是会忽悠的，应该把子庭师兄给叫出来。
但是这边子庭居然打坐上了。
于是他只好自己上了。
这个女人是来问梦的。
她有些恐慌地问：“师父，我梦到死人了，是不是有问题啊？”
“没有，只要梦境是和谐安乐的，就没事啊。”宏雷解释道。
“我梦到我死去的父亲，从棺木中走了出来，我还和他讲了几句话，然后他就哭了，我就抱着他，接着，他就变成了一具真正的尸体，发臭了，而且生了蛆……”
宏雷一听生蛆这两个字就不想往下听了，赶紧打断她，说：“你梦到过世的人从棺木里走出来，是表示很久以前没有联络的友人来访，梦见与过世的人说话代表有一些小愿望可以实现。但是梦到过世的人哭泣，代表有不顺，梦到抱着过世的人，是大吉大利的象征，尸体发臭了生蛆了，更是大吉大利。说明这是一个好梦啊，回去吧。”
他这么说着，一边眼前出现了蛆滚动滚动的样子，感觉午饭要吃不下了。
他听到了银铃般的笑声。
是小翼。
她穿着一件镂空的藏蓝色毛衣，里面是一件打底的黑色吊带裙，她越发的清瘦娉婷，站在那里，显然已经听到了宏雷打发那个问梦者的话。
“你怎么来了？”宏雷高兴地从座椅上站起来，道。
“我母亲刚睡下了。我就出来买些需要的东西，顺便过来看看你。”小翼说道。
“来，你来坐一下。”宏雷把凳子搬给她。
这个时候，南山易人端着个很大的，跟块大饼一样的风水罗盘，从里间走了出来。
他见到了小翼，先是惊愕了一下，然后明白了，对着宏雷说：“宏雷，子庭呢？”
“子庭师兄啊，子庭师兄在他的房间里打坐呢。”宏雷做了一个合掌的动作。
“子庭，打坐？”南山易人还以为自己是听错了：“太阳是从西边出来了吧。你去他的房间去，把他给我叫过来。陪我到书店去买几本书。”
宏雷答应着，他就去子庭的房间去找子庭了。
宏雷一走，南山易人把那块类似大饼的东西放在桌子上，向着小翼走过来。
他轻声地道：“小翼姑娘，想必你也知道，妖和人，是没有好结果的。”
小翼忽的抬起水汪汪的大眼睛，盯住了他。
子庭终于打坐完了，宏雷把他拖了出来。
但刚才还坐在桌边喝茶的小翼不见了。
宏雷左瞧右看，眼巴巴地问：“师父，小翼姑娘走了？”
“对，她说家里有事，就先走了。好了，宏雷，你留下看家，我带子庭去书店买几本书。”
南山易人把手里的茶杯放下。
子庭答应着。
“师父，我们去哪里的书店啊？”子庭问。
“我们去东里散人的书店。”南山易人挽起袖子，说。
“东里散人？我怎么听着这个名字这么耳熟吶。”子庭在回忆着在哪里听过这个名字。
“就是徐师傅的徒弟，他开了一个古籍书店，里面的古籍书很全的。”南山易人道。
“哦。”子庭终于想起来了：“就是他啊。”
他们在街道上左拐右拐，在一个商业街道的最里面的巷子里，找到了东里散人的书店。
书店的名字叫“东里书斋”。
还竖着“恭请泰国佛牌“的广告牌。
子庭拉开标志着“支持银联支付”的玻璃门，同南山易人走了进去。
这是一间大概有四五十平的小书店，有个二楼。
有个穿着白衬衫和牛仔裤的男子戴着手套，在地上蹲着清点书籍的册数。
子庭看到他，就一下子都记起来了，这不就是徐师傅的徒弟东里散人吗？
东里散人站了起来，摘了白色丝线手套，对着他们笑笑。
子庭这才发现，原来这个书店里，现在就只有他们两个顾客。
看起来十分冷清的样子。
南山易人不以为意，在书架上搜索着自己需要的书籍。
不一会儿，他就递给了子庭大概有二十本书，这些书都是他看中的，都要买下来的。
“哇，这么多。”子庭抱着书，觉得越来越沉。
这个时候，玻璃门又被推开了。
子庭居然打了个寒战，觉得有股寒凉的风钻到了他的脖子。
进来的，大概是个二十岁的姑娘，穿着紫色的天鹅绒长袖连衣裙，腿上是一条黑色丝袜，脚上是一双紫色的圆头靴子。
子庭忍不住多打量了她几眼，因为从寻常的审美来看，她确实很漂亮，漂亮得过分了，近于妖异。
她画着紫色的眼影，连指甲油都是深紫色的。
“子庭。”南山易人把挑中的最后一本书递给了他，示意到老板那里结账。
“老板，这本书，我也要一本。”这个紫衣女趾高气昂地指了指南山易人的增删卜易，说。
“好的。”东里散人递给她一本，她看了看封面，说：“不是一个版本的啊。”
“不好意思，那个版本的，就那一本了。”东里散人陪着笑说。
“那我就要那一本。”紫衣女指了指南山易人手中的。
“你这个人，怎么这样呢，这是我师父首先选中的！”子庭看不下去了，那个女人得意洋洋的样子。
“我说是我的，就是我的！”紫衣女瞪圆了眼睛。
这个时候，子庭惊讶地发现，她的瞳孔居然是紫色的。
他退后了几步，道：“师父，这个女人的瞳孔是紫色的哎。”
“子庭。”子庭听见南山易人压低的声音：“这个女人，不是人类。”
“啊？”子庭瞪大眼睛看着她。
“看什么看啊，我就要你那一本！”紫衣女道。
“你讲讲道理，这本我们已经结账了。”子庭还是不服气的说。有师父在这里，他怕什么。
“小姐，不如，我再去进几本，你等些日子好不好？”东里散人见气氛不对，赔笑着说。