“不好！”没想到紫衣女子瞪圆了类似化了烟熏妆的眼睛，道。然后就出了手。
她似乎是练过跆拳道，一腿就踢到东里散人的用来放结账电脑的桌上。
东里散人，眼疾手快地抱起电脑，麻利地到了一边。
她又双手呈现鹰爪状，向抱着书的子庭抓去，把那本增删卜易牢牢地抓在手里。
这个时候，她突然感到手腕处源源不断地传来一股温热的力量，越来越烫人，原来是南山易人也抓住了书的封面。
那股力量就是南山易人通过书的封面，传过来的。
她尖叫一声，松开了手。
南山易人抚平被弄得皱巴巴的封皮，道：“小姐，承让了。”
东里散人把抱着的电脑显示器小心翼翼地放到地上，摸了摸被一脚踢出来的裂缝，惋惜地道：“可惜了一张红木桌子。”
紫衣女子握着自己被烫到的手腕，愤愤地瞪大眼睛，说：“算你狠！”说罢，她就要走。
“哎，小姐，你等一下！”
东里散人把紫衣女给叫住了。
子庭抱着书出门，耸了耸肩膀，心道：“看来这小丫头片子，要赔店家的桌子了。”
果不其然，东里散人赔笑道：“您看，你损坏了我的桌子，是不是该赔给我？”
“赔？赔你个头！那得看本公子高兴！”紫衣女道。
“公子？”东里散人也没说什么，以为这丫头跟现在的姑娘一样，都喜欢自称爷什么的，自称公子也没的说。
“不论你是什么公子，都得赔我桌子。”东里散人是个直性子，一字一顿地说。
“本公子不高兴，不赔！”紫衣女道。
“别走！”东里散人一把抓住她的胳膊。
冥灵九哪里被男人碰过，她尖叫一声，大叫道：“你这个变态，好！你还是第一个敢跟本公子要赔偿的人！你记住，本公子，行不更名，坐不改姓，叫冥灵九！有本事，你来魔界找我！”
说罢，她化作一道紫烟，消失了。
“冥灵九？”东里散人表示没听过这个名字。
他开了网页，去百度。
一边百度，一边嘟囔着：“就算你是公主还是公子，都得赔我上好的红木桌子。“他关上电脑，思索道：“原来，她是魔界九公子。”
这当然不是他百度的结果，而是问了徐老师。
冥灵九，住在千妖万魔洞。
东里散人，究竟要不要去呢？
虽然他很心疼他的红木桌子，但是，千妖万魔洞的人，可真是不好惹的。
稍有不慎，就会……阿弥陀佛。
东里散人摇摇头，决定不去了。就当今天晦气，赔了一张红木桌子。
不料电脑上，徐老师的脸出现了。
他道：“散人，有个任务交给你。”
“什么任务啊，老师？““你去忘忧谷，把在那里禅定的明德师兄给叫出来，快点。”
“啊？师父？你确定？”
视频通话断线了。
东里散人目瞪口呆，张口结舌。
忘忧谷，是妖魔聚集的场所，而隔着一条河，就是千妖万魔洞。
明德师兄，在那里禅定？
自己要负责把他给叫出来？
真是艰巨的任务啊。
东里散人拍了拍自己的脑袋。
师父有命，那就……出发！
东里散人背着一个登山包，拿着登山杖，嘴里念念有词：“我说明德啊，你犯了情劫也就算了，干嘛还要去面壁，你还要劳烦我去找你！”
他拿着登山杖，望着烟雾笼罩的静思山发愁。
这个山之所以叫做静思山，就是明德取的。
他刚踏上第一个台阶，脚下一滑，就叽里咕噜地滚了下来。
他爬起来，接着上，不料，又像是被人推了一把似的，又沿着台阶滚了下来。
他站起来，拍了拍屁股上的土，大叫道：“明德，我是散人，你干嘛用法力封了山不让我上去！”
“明德，我是散人，让我上去！”
冥灵九正在洞府中打坐，听到东里散人的嚎叫声。
因为东里散人用了传声法，所以冥灵九也听得真真的。
她捂着耳朵，从自己床上蹦下来，说：“从哪里来的野人，怎么说话这么大声！”
她化作一道紫烟，出了洞，跃过河，发现一个穿蓝色冲锋衣，背登山包的男人正在忘忧谷的山下跳脚。
这个人怎么这么面熟？这不是那个要赔偿的小店主吗？还真来了。
她不动声色地落在他身边，道：“怎么啦，上不了山？”
“是啊。哎，你不是……”
“我是九公子，记住了，九公子。我带你上山。”说着，冥灵九一把挎着他的胳膊，就往山上飞去。
只飞到半山，冥灵九觉得眼前一片金色，就被打落了下来。
她喃喃地道：“这他妈的是什么东西？”
“是马头明王秘法的结界。”东里散人小心翼翼地说。
“啊？这么厉害？”冥灵九道。
“九公子，我看我们不能用法力上去，只能走上去了。”东里散人无奈地说。
“奇怪，刚才我还能飞的。“冥灵九道。
“那是因为我师兄明德用自己的法力封的山，而这个时候，他用了马头明王秘法。”
“马头明王是什么东西？”冥灵九瞪大眼睛。
“你没听说过马头明王？他是观世音菩萨的化身。““我不听我不听！我最讨厌菩萨这两个字了！”冥灵九捂着耳朵，道。
“要不是听你在这里鬼叫鬼叫的，我才不带你上山！”冥灵九指着对方，道：“好了，你别让我赔你红木桌子了，反正我也没打算赔！”
说着，冥灵九就要转身下山。
“哎呦，这是什么东西！”冥灵九被绊了一跤。
“石像？”东里散人服气倒在草丛里的石头像。
“哇，居然还是个美女啊。”冥灵九打量着这个石像。
“这个石像好面熟啊。”东里散人奇怪的道。
说着，他就背起石像，往山上走去。
“喂，你神经病啊，你上山还背个石像啊，你是不是对石像一见钟情啊你！”冥灵九觉得东里散人的脑子一定是被驴踢了，确定以及肯定。
“我有我的用处。”东里散人道。
“哎呀，说你脑子被驴踢了还不高兴。奇怪的人。“冥灵九的好奇心也上来了，跟着东里散人上了山。
在一个山洞的前面，东里散人擦了擦头上的汗，把石像放了下来，对着山洞喊着：“明德，你给我出来！我是散人！“