见东里散人喊了很久，洞里都没有动静。
冥灵九不耐烦了。
她深呼吸一口气，大喊道：“明德，我是散人！你出来！“她一声大吼，从山上开始噼里啪啦地掉石块。
而这个时候，东里散人的耳朵也被震得嗡嗡作响。
冥灵九继续喊着。
洞的上面开始掉泥块了。
冥灵九不是盖的。
冥灵九喊了几嗓子，看了看旁边的石头，说：“哟，石头都裂开了，咦，怎么这个石像没裂开啊？”
“明德，你出来吧。”东里散人道：“我把你的爱人，带来了。”
这个时候从洞中传出一个清心寡欲的声音：“散人。师父和众位师兄弟们，一切可好？”
“明德啊，我好不容易来了，你好歹出来，见过一面嘛。”
洞里的声音停顿了下，说：“好吧。“随着轻轻的脚步声，月白色的僧袍从山洞里出来了。
冥灵九看到月白色的僧袍，还以为对方多么仙风道骨，结果一看对方的脸上，满是泥点子，头发跟鸟窝一样，不由笑出了声。
“不要笑，这位女施主不要笑，因为在这里没有办法理发。“明德摆摆手，说。
“咦，散人，你怎么带了一个妖魔上山，难道你也爱上妖精了？”明德指了指冥灵九。
“冤枉，我不认识她！”东里散人说。
“哦。”明德的眼神忽然亮了一下，又黯淡下来，说：“你怎么把她也弄上山了。”
“我去，你也不能一直把人家放在山底下吧。”东里散人摊开手。
“这个石像，原来里面有东西啊？”冥灵九摸着下巴：“可看着就是一个石像啊。”
“被马头明王秘法封印了。“东里散人说。
“哎哟。“冥灵九摸着石像的手缩了回来：“为什么啊？”
“这个女子，干扰佛门弟子的修行。”明德说。
“我说，明德，你修佛法你修傻了，什么她干扰你的修行，你们明明是……”
“散人，往事已矣，不必再说了。”明德制止他说下去。
“我说，明明你们两个当初是互相喜欢的嘛，怎么就成了她干扰你的修行了？”东里散人表示不懂了。
“因为，她是妖。她用男女之爱来迷惑我，让我的修行停滞不前。我对这段感情，深深地表示后悔。”明德继续说。
东里散人表示狂晕。
冥灵九捏着下巴，绕着石像转着圈。
她听到“因为，她是妖”这几个字，跟被蜜蜂蛰了一样说：“你歧视妖怪！”
东里散人也知道身边这位姑奶奶不是善茬，赶紧安慰道：“他不是那个意思。““什么不是那个意思？你还好意思穿着僧袍，念着阿弥陀佛。你还好意思说自己是修行人，你根本就是一个渣男，一个负心汉。明明你是始乱终弃，还说是她干扰了你的修行，你的脑子肯定是被驴踢了一百八十遍了，嗯？”冥灵九一口气说了一大堆，根本没有给明德还嘴的机会。
明德默默地念了声阿弥陀佛。
“歪嘴的和尚，经都被你念坏了，神经病。“冥灵九捏起两根指头，要给那个石像解除封印。
结果发现根本不管用。
她叫道：“死和尚，你用什么封印的啊，你赶紧解开啊你！”
“不是你真好意思，把一个姑娘封在一个石像里这么多年，你好意思在山顶修行不见她，而且也不下来见我们，明德，师父让我来找你，就是要带你下山，我看你要入魔了！”东里散人说。
“什么，你歧视魔！”冥灵九大叫道。
“我不是那个意思。”东里散人解释道。
“我知道了。”冥灵九想用拳头把石像震碎，结果被反弹了回来。
她道：“我就不信了，我解除不了封印！”她伸出两掌，开始用法力对着石像发力。
“九公子，你被困在这个女人的身体里，尚且无法出离，何况是要解除别人？”一个女声道。
“谁？”冥灵九吃了一惊，道。
“我是悲玛尼丘准。”
“悲什么玛，尼什么丘……”冥灵九表示不懂。
这个声音继续说道：“明德，你是在后悔这段爱情，还是在后悔，自己爱过一个妖精？”
“这两项，弟子都在后悔。“明德说。
“为什么呢？”
“弟子深深地觉得，世间情爱，不值得留恋，是成道的障碍。只会让人堕落，不能让人向上。”
“嗯。”对方继续说：“那是因为你没有理解到情爱的真谛。”
“他根本就是脑子被驴踢。”冥灵九说着。
她打算背起那座石像下山。
却被一只伸长的手给拦住了。
她只看到一只拉伸得很长的手，还有半截袖子。
然后石像就被取走了。
“阿弥陀佛。”对方继续说：“困住人心的不是情爱，让人堕落的，也不是情爱，是因为自己的心。”
“弟子因为曾经因为情爱，而想放弃修行而感到万般的后悔。”明德接着说。
“明德。放下她。”
“弟子已经放下了。”
“不，你没有。”悲玛尼丘准继续说。
冥灵九已经听得不耐烦了，说：“他根本就是个渣男，他自己和别人谈了恋爱，然后就把错误，都推到别人身上。我说，悲什么玛啊，尼什么准啊，你就应该把这个人的脑子弄开啦，里面绝对进水了哦，然后可以养鱼哦。”
冥灵九鄙视地看了明德一眼。
“明德，你还是下山吧。”说着，悲玛尼丘准在空中现形，对着山洞一指，山洞顿时崩塌。
“独自枯坐，是无法修行的。”她接着说：“入世，才是修行。情爱，才是修行。”说罢，她的身形隐去。
东里散人拉住明德的袍袖，说：“明德，师父让我来带你走啦。”
冥灵九说：“我送你们一程！”在明德身后使劲推了一把，直接把东里散人和明德推下了山。
然后，她在后面满意地拍了拍手。
东里散人没有防备冥灵九来这一招，惨叫着，拉着明德直接落下了山。
两个人就听见风声过耳。东里散人赶紧念咒：“御风术！”
他们在空中定住了身子，都松了一口气，稳稳地落了地。
“呼。”两个人都松了一口气。
“师兄，你从哪里认识个那个妖精疯子。”明德说。
他转而意识到自己失言了，马上道：“阿弥陀佛，口不择言。”
“她还打坏我一个上好的红木桌子呢。我也不是要故意认识她的。”东里散人四处摸索着自己丢的登山杖。