冥灵九回到千妖万魔洞，越想越觉得马头明王秘法是好东西。她眉头一转，计上心来。
思璃这个时候正在珞禄草堂中割草。
她也不明白为什么这个时候草会长得那么高，那么快，虽然她是兔子精，恨不能就趴下去，直接把草给啃光。
“要不要帮忙啊？”一个懒洋洋的声音传过来。
“谁啊你是？”思璃擦着头上的汗，抬起头来，看到一个紫衣姑娘，懒洋洋地倚靠在门框上。
“我是你师父的朋友。”冥灵九道。
“啊……师父的朋友？又是来帮助我的，对不对？”思璃心思单纯，哪里对人有什么防备之心，拉着冥灵九就往院子的石头凳子上坐下。
“哎，看你跟我差不多大，你叫什么名字啊？”思璃喜滋滋地问。
“我叫冥灵九，大家都叫我九公子。”冥灵九说。
“哦。大家都叫我璃爷。”思璃不疑有他，笑着说。
“哦，我告诉你一个秘密哦。”冥灵九对着思璃的耳朵说：“其实啊，我是男的。”
“你是男的？”思璃站起来，绕着她转了几圈，道：“你当我没有眼睛啊，你明明是女的嘛。真是……”
“好吧。”冥灵九耸耸肩，每当她这么说的时候，所有的人都不信。
她对着那堆花园里的杂草一指，杂草上顿时燃起了火焰，化成了灰烬，而花园里的花朵和树木完好无损。
“哇，你好厉害！”思璃拍着手，道。
“思璃，你在跟谁讲话呢？”柳英良拿着自己的罗盘从房间里走出来，说。
他看见冥灵九，眼睛就瞪圆了。
没等他喊出一贯的口号：“妖精！看剑！”
思璃已经准备脱鞋了：“师伯，停！她是师父的朋友！”
柳英良终于忍住了拔剑的冲动，道：“思璃，你抽空要多学习，不要……不要……”他本来想说：“不要总是和邪魔外道混一起。”但他见到冥灵九眼睛中射出的寒光，就把下半句给咽了回去。
好强大的妖气啊！
冥灵九的眼睛在柳英良的身上扫了几眼，柳英良的样子在她的眼睛中，成了一个穿着道袍的古代人。
她下意识地道：“张松阳？”
“你在说什么？”思璃好奇地问。她好像刚刚有听到“张松阳”这个名字哎，好耳熟，是在哪里听过吗？
“哦，没什么。”冥灵九回过头，不理会柳英良，说：“思璃啊，你想不想知道，自己的缘分是谁呢？”
“我想啊！我想！”思璃狂点着头。
冥灵九用大拇指往旁边一指。
“什么意思啊？”思璃表示不明白。
“就是他啦。”冥灵九轻描淡写地说。
柳英良没有听到他们的谈话，他已经径直走出大门，准备上街去买水果了。
“他？是谁？”思璃不解地问。
“就是你那位师伯了。”冥灵九翘起二郎腿，这个姿势是男人常用的姿势。
“什么！”思璃觉得有三个炸雷同时在她头上炸响，嗡嗡地。
她觉得自己的脑子里像煮沸了。
“我说，你话不能乱说，那是我师伯！”思璃以为眼前这个年纪相仿的小姑娘在说谎。
“我会看错，我告诉你，当年我兴风作浪的时候，还没有你师父呢。”冥灵九说，她奇怪地道：“你怎么这么大反应？”
“我想死啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”思璃跳着脚。
冥灵九身为魔界公子，哪里知道人世间的情爱为何物，对于她来讲，人世间的情爱，好比一是一，二是二，你是他的老婆，他是你的老公，她不觉得有什么好奇怪，有什么好悲哀，有什么感情可以寄托，有什么感慨可以发，对她来说，这就是每天看到日出日落一样的事情，她毫无感觉，就是单纯地说出事实，她没有情爱之心，只是按照逻辑和常理冷静地来推测事情。
她看到思璃这么激动，有点纳闷：“我都告诉你的缘分了，按道理，你应该高兴才对啊。为什么你要跳？你减肥啊？”
“我不想啊！我不想啊！”思璃对天嚎叫着。
这个时候，柳英良从外面回来了，买了一兜苹果。
他从口袋里掏出一个红富士，递给思璃，说：“苹果。”
“啊！”思璃看到他就像看到侏罗纪，抱头就跑了。
“怎么回事啊？”柳英良正百思不得其解。
冥灵九从石头凳子上站了起来，对着柳英良翻了个白眼。
她径直走出珞禄草堂的大门，对在大门外立着的鹰妖道：“你可真是越来越没出息了，连珞禄草堂的门都不敢进。”
鹰妖垂头道：“属下，属下实在是害怕松阳子。”
“松阳子？哈，他已经轮回转世，根本就不记得自己是松阳子了。而且，今日的他，未必就有那时的修为。你怕什么？”冥灵九斥责道。
“公子说的是。”鹰妖唯唯诺诺着。
“没想到，思璃这个小丫头，还真是挺有趣的。”冥灵九笑道。
这一位美得妖异的女子和一个鹰钩鼻的古怪男子在珞禄草堂的门前谈话，不由引得人纷纷注视。
一个穿着粗布褂子，拎着一袋红提葡萄的男子出现了，和冥灵九擦肩而过。
二人不经意间对视了一眼。
男子没说什么，拎着红提就进入了珞禄草堂的大门。
他进了大门，才敢喘了口气。
冥灵九应该是不记得了，这个男人，就是子庭。
他们曾经在东里散人的书店里见过面，还交过手。
子庭是记得冥灵九的，还记得南山师父告诉他，这个女子不是人类，而是魔界中的阴险狡诈心狠手辣无情无义的九公子。
他哆嗦着吃了袋子里的几个红提葡萄，才放下心来。
看来，冥灵九不记得他，那就最好了。
他提着那袋子红提葡萄，大概有几斤，他是打算去看望马薇薇的。
当他知道马薇薇和他一样，自小失去亲生父母，又失去自己所爱的人之后，对这个师姐，也有了几分同命相怜的感觉。
但他提着红提葡萄刚走进走廊，就看到思璃提着她的手袋，出门了，她的样子心事很重，很是奇怪。
“奇怪，她去哪里啊？”子庭摇摇头，也没有放在心上，自然也没有和冥灵九联系到一起。