思璃去了哪里呢？
她是按照和冥灵九的约定，去了忘忧谷。
子庭提着红提葡萄去拜见马薇薇的时候，她正从自己的房间走出来，大概是饿了，往厨房的位置走去。
她看到子庭，微微地颔首。
“你看到思璃出去了？”马薇薇觉得红提很好吃，她在厨房里洗着葡萄，一边洗着葡萄，一边往自己的嘴里塞了几个。
“是啊。好像心事重重的样子。”子庭也没多想，他也摸了几个红提吃，好像就在自己家里一样。
“你们谁见过思璃！”柳英良满头大汗地探头道。
“她不是出去了吗，怎么，她没有告诉你，她去了哪里吗？”马薇薇奇怪地道。
“什么！”柳英良有了一种不好的预感。
“玄光显影术！”柳英良对着洗葡萄的水就开始用玄光显影。
在一条小溪的旁边，思璃在厚厚的草丛上坐了下来。
一身紫衣的冥灵九在她身后来回走着，似乎在等待着什么人。
“你在干嘛啊？”思璃回头道。
“我只是觉得无聊而已。”
“无聊你可以做事啊。”思璃说。
“我不是无聊了一阵子了，我是无聊了几千年了。做好事太费心，做坏事又太费力。唉。”冥灵九摊开手。
“几千年了，怪不得你那么厉害。”思璃道。
“厉害吗？还不是被打成这副德行？”冥灵九叹了口气。
“你说的是不是真的？”思璃转过头，不放心地说。
“你放心，我都活了是你的几倍年纪了，怎么会骗你呢。你就在这里坐着，等会儿，越过溪水的第一个男人，就是你的命中注定。”冥灵九说。
“大仙，你真的给我改命了吗？我的缘分可不要是我师伯啊。”思璃惴惴不安地道。
“如果再来一次，出现的是你师伯，那就是真的是，上天的安排了。那你就认命吧。”冥灵九指指天空。
“不一定是你师伯吧。这个世界上好多男人呢，比如来个采药的小帅哥，也不错。”冥灵九摸着自己的头发。
她才不信什么姻缘三世定，她自忖能改，既然人都来了，等会儿就让自己的手下打扮成俊男出现，还能出什么幺蛾子？
果不其然，过了一会儿，在溪的对面，一个油头粉面的小伙子出现了。
冥灵九正暗暗高兴，如果可以控制了思璃这个心思单纯的小丫头，那么不就可以通过她，拿到马头明王秘法了？
她都打听得很清楚了，珞禄草堂的人，可多的是接触过马头明王秘法的人。
不过，思璃这丫头，是绑了来要挟他们好，还是派她去做卧底好一些呢？
冥灵九刚想到这里，就看到一个男人的身影心急火燎地出现了。
子庭。
她看了半天才想起这个男人是谁。
不就是那天在书店里的那个人吗？
思璃看见有人出现，正很开心，结果就见到子庭了。
她把嘴巴一撅，说：“这个我也不要啦！”
没等她话音落，子庭往前以一个漂亮的姿势来个了嘴啃泥，原来是冥灵九的手下见他跑得快，直接绊了他一跤，让他华丽丽地摔了。
他嘴巴上拱着草站起来，对对方用了定身术。
这个时候，思璃就见到了一个她最不想是注定的人。
擦，居然又是柳英良。
他提着桃木剑，后来居上，就一步跃过小溪了。
“你到底跑来这里做什么！”柳英良拉着她的胳膊，道。
“我……你……不是你……！”思璃的话都讲不下去了。
冥灵九摸着自己的脑袋，说：“我明明改了下啊，奇怪，难道我几千年的修为，都改不了你的姻缘？”
“我擦，你到底改还是没改啊！”思璃叫唤着。
“我改了！我擦，我哪知道……你认命吧！”冥灵九最后来了个总结。
“哎呀，烦死我了！为什么你改了，还是他啊！”思璃指着莫名其妙的柳英良说。
柳英良表示什么都不知道。
“哦，你是在骗我的，对不对？”思璃恼了。
“你根本在骗我嘛，你是在耍我玩，对不对？思璃继续说。
“没错，我是在骗你，在耍你玩！”，冥灵九也有点恼了。
她刚才确实是认出了柳英良就是转世投胎的张松阳，就是唐代的松阳子。
那么身边这只兔子精，自然就是唐代那只为情所困，也甘愿轮回的兔子精了。
以她的能耐，怎么会看错。
几千年的修为，怎么就没有改变这段缘分的能力呢？
她一把扣住了思璃的喉咙，对付思璃，对他来讲，根本就是小菜一碟。
“你想干什么！”柳英良没想到她突然发难，大惊道。
“没什么，我想用这个小丫头，换你们手里所有的马头明王秘法，你们愿意不愿意呢？”冥灵九恶狠狠地道。
“我不懂你说的什么马头明王秘法！”柳英良摇头道，虽然他也听说过，但是他只听说，楚凌在寒林接触过，已经成道的西域行者会，他自己，却是不会的。
意识到眼前的这个人可能真的不知道马头明王秘法，冥灵九不耐烦了。
“神龙伏魔！”一条金色的龙直向冥灵九而去。
冥灵九一惊，牢牢地抓着思璃，往旁边一闪。
“冥灵九，你果然是死性不改！居然阴谋害我珞禄草堂弟子！”
这个声音，自然是马薇薇。
马薇薇怒目圆睁，对着冥灵柩怒喝道。
“我觉得，你好像也不会马头明王秘法啊。”冥灵九上下打量她，道。
“马氏驱魔龙族！来十个我也不怕！”冥灵九吹了声口哨，一片巨大的翅膀带着风声朝着柳英良，马薇薇扇起了一阵飞沙走石的阴风。
她抓着思璃，直接把她化成了一只白兔，抱在自己的怀里，一路尖声地笑着，对着千妖万魔洞飞去。
“小柳子，冷静！”马薇薇制止了想跟上去的柳英良：“千妖万魔洞，不是可以轻易踏足的地方。”
“可是思璃被她抓走了啊！”柳英良着急地说。
“我觉得她想要马头明王秘法，就不会伤害思璃的。”子庭插嘴道。
“可我们都不懂马头明王秘法啊。”柳英良说。
“看来，我们只能把楚凌叫回来了。”马薇薇沉吟道。
“难道你驱魔龙族，都不能踏足冥灵九的洞府？”子庭看着她手上的驱魔棒。
“很遗憾，不能。因为驱魔龙族也是人，不是万能的。”马薇薇叹了口气。