大家大眼瞪小眼看了一会儿，各自叹口气，说：“只能把楚凌给找回来了。”
“那么我就去把楚凌给找回来吧。”马薇薇自告奋勇道。
“嗯，我陪你去，路上恶山恶水，也好有个照应。”
柳英良道。
“不了，你留在珞禄草堂，徐师父出门，给人看日子去了，要是珞禄草堂没有人，也不好。”马薇薇道。
“那，散人也不在，我留下看堂，你一个人，可好？”柳英良表示她一个人上路，不放心。
“那么，我陪你去吧。”子庭道。
“这个怎么使得啊？”马薇薇说。
“没事，我跟我师父说说就行了。多一个人，就多一个照应。”子庭点点头。
于是，子庭就和马薇薇登上了去狐狸森林的路。
狐狸森林，是一个奇怪的传说中的地方，是狐族的聚集地。
还好，一路上除了道路泥泞之外，没有别的什么。
子庭和马薇薇终于到了狐狸森林。
这是一片宁静的小树林，彷佛远离尘嚣的桃花源。
阵阵的炊烟，从树林中冉冉升起。
楚凌正坐在一个小木屋的前面，静静的看着一本《茅山道术解密》。
她见二人到了，起身迎接道：“你们怎么来了？”
“不好了，楚凌，有个叫冥灵九的，把你的徒弟思璃拿走了，还说，用什么马头明王秘法来换。”马薇薇焦急的上前拉住她的手，道。
“冥灵九？”楚凌觉得自己好像在哪里听过这个名字。
“是不是一个紫衣服的女孩子？”楚凌问道。
“没错，就是她。”子庭道，“你见过她？”
“我见过，在狐狸森林里。”楚凌重新把头埋到书里，说。
“那她的身份，是魔界的九公子啊。”马薇薇接着说。
“九公子？”楚凌皱紧了眉头：“那她可是个不好对付的人物啊，我们得从长计议了。”
这个时候，冥灵九把思璃的原形，一个小兔子抱在了自己的怀抱里，还得意地抚摸着她的毛。
“公子，把她给我吧。”鹰妖殷勤地道。
“我还不知道你的心思，你想吃兔子了吧？我偏偏不给你！”冥灵九对他翻了个白眼。
“九公子，洞外有个疯疯癫癫的人来找你。”手下来报。
“疯疯癫癫的人？”冥灵九皱紧了眉，“我去看看。”
她走出洞口，就被来人给惊了一下。
来人倒是月白色僧袍，但是头上戴着一顶草冠，而且脸上用泥巴抹了个大花脸，头发乱得如同鸟窝一般。
“嘿嘿，嘻嘻，嘿嘿”他看到冥灵九，就嘟着嘴巴上来了。
“飘飘，飘飘。”
“飘你妹啊，你是谁啊？”冥灵九打断他。
“我叫明德啊，明德。”明德指着自己的鼻子说。
“明德？”
冥灵九眼睛一转，想起了在静思山上遇到的那个神经病。
“哦，原来是你。你来干什么？”冥灵九瞪起眼睛，道。
“你不是想要马头明王秘法吗？我知道，我知道啊。”明德说。
“你知道啊，你知道什么？”
“我知道啊，我什么都知道啊，飘飘，飘飘，你原谅我吧，飘飘，飘飘。”说着，明德一把抱起了她的大腿。
“哎哟我去！你居然吃我豆腐！”冥灵九一脚蹬开他。
“飘飘，飘飘……”
“飘你妹妹啊！”冥灵九实在是不耐烦了，抡起老拳来就是一顿胖揍。
她正抡着老拳揍明德揍得开心呢，结果东里散人拿着自己的登山杖慌慌张张的就跑来了。
拦下了冥灵九的拳头，当然也有好几拳落到了他的身上。
“不好意思，他脑子有病，他脑子有病！”东里散人一边道歉，一边拉着明德往后。
“我没病，我会马头明王秘法！散人，他抓了小兔子，他抓了小兔子！”明德疯疯癫癫的说。
“还没病，他看见我就叫飘飘，飘飘，飘飘……”冥灵九学着明德的腔调，说：“飘你妹妹啊！”
她拍了拍自己的手，走了回去。
这才发觉，自己好久没有揍人揍得这么爽了。
“唵嘛呢叭咪吽，唵嘛呢叭咪吽……”明德在洞口幽幽的唱了起来。
冥灵九恼怒地抓了一把思璃背上的毛，思璃的原形兔子挠了她一把，跳下了地。
“六字真言！妹的！”冥灵九撸起袖子，又要往洞口去，这次她要揍死明德！
她最讨厌的就是听佛经，佛咒！
刚走到洞口，就看到东里散人使劲地把往前扑的明德往后拖。
“哈哈，哈哈……”她看到东里散人使劲的样子，笑得前仰后合。
这时，她看到一只青鸟，轻飘飘地展翅飞来，嘴里叼着一封信。
“奇怪。”冥灵九认得那只青鸟是神物。
她接过了鸟嘴中叼着的信，拆开。
是楚凌写的。
“居然邀请我去吉祥寒林见面？”冥灵九重新折上了信，眼睛一转：“谅你也不会有什么办法。”
她把信折好，对着洞里大喊：“鹰妖，你要是敢动那只兔子，我就把你做成鸡毛掸子！”
洞里传来鹰妖惶恐的声音：“属下知道了。”
这厢，东里散人拖着明德，拍着明德的脸：“醒醒，醒醒。”
“飘飘，飘飘。我好想你啊，飘飘。”明德抱起东里散人。
“我看见你这副样子，我丫的都想揍你了！”东里散人无可奈何地道。
“飘飘，飘飘来了……”明德指着前面，道。
“你家飘飘不会来了，她已经被你伤死了！”东里散人一回头，发现来的，却是楚凌，马薇薇和子庭。
她提着降魔棒，目不转睛地盯着他们。
“师妹，你可回来了。”东里散人道。
“这是明德师兄？”楚凌问道。
“飘飘，柳飘飘，我心爱的柳飘飘！”明德嘟囔着，又要扑楚凌。
“唉，怎么成这个样子了。”楚凌叹口气。
“没，他们抓了兔子，兔子。”明德用两根手指做耳朵竖起来的形状，然后说：“柳英良，松阳子，松阳子。”
“你说的很对。”楚凌叹了口气，对着他的额头中心轻轻一点。
明德定住了。
“定身咒啊？”东里散人道。
“对，是定身咒。你先把明德师兄带回去吧，这边我来处理。”楚凌道。
东里散人把木头似的明德，往肩膀上一扛，拔腿就走。
子庭觉得这个疯疯癫癫的明德，居然看起来还有几分道行。
当然，这个只是他的一种感觉。
松阳子又是谁？