如若居此处，是为最吉祥。
吉祥寒林。
楚凌曾经在这里碰到过米日巴，碰到过观世音，当然，也碰到过她自己。
楚凌他们见到冥灵九的时候，她正翘着二郎腿坐在一块大石头上，百无聊赖地研究自己的指甲。
楚凌道：“冥灵九，我来了，我的徒弟呢？”
冥灵九朝一边努努嘴，一个小小的笼子。
笼子里一只小小的兔子。
“什么，你居然让她现出了原形？”楚凌道。
“哦。我忘记了。”冥灵九指着那个笼子，道：“长！”
笼子变成了一人多高。
白兔子变成了俯卧着的思璃。
“思璃，你没事吧？”楚凌道。
思璃呜咽着说：“我没事，呜呜，快痛死了……”
“这不能怪我，只能怪那个什么疯疯癫癫的明德，在我的洞口唱什么ONLYYOU。”
“明德师兄？”楚凌下意识地重复道。
“废话少说，我问你，你有没有马头明王秘法？”冥灵九不耐烦地说。
“有。”楚凌从自己的斜跨包里掏出一本被揉地很破烂的书。
“怎么这么破，跟烂狗肉一样！”冥灵九不大乐意了。
“破就是破了点儿，不过再破也是马头明王秘法。你不是要吗，我用它来换思璃。”楚凌很干脆地说。
“当然，破是破了点儿，不过我是要的。”冥灵九说，说着，她张开手：“给我。”
“你先放思璃。”楚凌道。
“你当我是傻的？我放了思璃，你不给我秘法，我不是竹篮打水？”冥灵九道。
“好啊。那我先给你一半。你把思璃放过来，然后我给你另一半。”说着，楚凌撕开了这本书，把其中一半扔了过去。
冥灵九接在手里，道：“好。”
她打了个响指。
笼子的门开了。
思璃连滚带爬地出来，奔向了楚凌，柳英良却抢先把她迎到了怀抱中。
思璃也顾不上谁是谁了，总而言之，哭得小脸花掉了。
冥灵九得意洋洋地对着楚凌说：“另外半本。”
“好，给你。”楚凌把那半本书托在掌心，突然念了声咒语，书页飞散，一张张地从书里掉落出来，连成一片，形成一道金光，向冥灵九而去。
“这是什么？”冥灵九往后退一步。
“你所希望的，马头明王秘法！”楚凌做剑指，道：“起！”
在冥灵九手上的半本书也如法炮制，变成一圈金光围绕着冥灵九。
冥灵九被来回环绕的金光照耀得睁不开眼睛。
而且被楚凌口中念的咒语弄得头痛不已：“别念了，别念了！”
这个时候，在楚凌身后的子庭忽然跃起，提着剑就对着冥灵九而去。
他还是年轻气盛了些，想早早立功。
在马头明王秘法里困住的冥灵九，看起来也没有传说中的那么可怕。
在这里的冥灵九张开嘴，对着拔剑而来的子庭大吼一声，喷出一股黑气，直冲子庭的面门。
子庭一惊，往后翻身退去。
冥灵九双手合十，然后双掌往上一托，一道黑影冲出了金光的包围圈。
“果然是九公子。厉害。”楚凌做了个划圈的手势，书页组成的金光阵变成一条长索，追击着冥灵九。
“妈的，我居然小看了楚凌！”冥灵九恨恨地道，她看到后面，于子庭又追上来了。
她用自己的袖子一扫，一阵阴风。
“降魔！”楚凌双手合十，书页组成一个巨大的“卍”字符号，对着冥灵九逼近。
冥灵九这个时候一拳掏到子庭的肚子上，接着一掌震碎了他的桃木剑，扣住了他的喉咙，道：“你要想灭了我，就得先灭了他！”
不料，楚凌却丝毫不为所动，说：“九公子，你作恶多端，不要再造杀孽了。至于于子庭，他和你不一样，他是凡人，在马头明王阵中，他会没事的。灭！”
她双手往前一伸，做斧劈状。
“卍”字压顶。
冥灵九扛得很辛苦。
她“哎哟”一声，身子往后一弹，随手扬起一阵黑烟。
于子庭在“卍”字压顶的时候，也没有好到哪里去，就觉得浑身发热，如同被烤熟了一样。
他在心里嘀咕着：楚凌怎么连自己一起灭啊！
这次还要殉职啊！
“杨枝甘露，一滴清凉。速速回头，归命觉王。”一声佛号响起。
冥灵九灰头土脸往前一看，居然是她嘴里的什么悲什么玛，尼什么准来了。
冥灵九运足功力，双足一蹬，冲破金光，飞天而起，转瞬消失了。
她觉得后背上突然像是被人打中了。
回头看，正是尼姑做弹指的姿势。
糟糕，这个死尼姑，做了什么！
她无暇多想，没想到自己居然完全不是马头明王秘法的对手，赶紧跑路为上。
“真是可惜了。”悲玛尼丘准道：“如果楚凌你的功力能够再上一层楼，再用马头明王秘法，困住九公子就不成问题了。”
“师傅承让了。”楚凌道。
这个时候，于子庭发现自己居然没死，没被烤熟，没被烤焦，只是头发被烤得蓬松爆炸起来了。他站起来，拍拍身上的灰，看到这个时候，马薇薇才匆匆地赶来。
马薇薇看到他的头发，忍不住爆笑。
“你还笑。为什么刚才你不在？”于子庭嘟囔着。
楚凌那个样子是根本不在乎他的死活嘛。
“马头明王灭魔阵，对人类是没有任何危害的。”楚凌看到他的爆炸式头发，也忍不住笑了。
“刚才有人用我的龙神。我就去了一下。”马薇薇捂着嘴巴，笑出了眼泪。
于子庭搔搔自己的头发。
连悲玛尼丘准都忍不住笑了，道：“恭喜于施主。”
“恭喜我什么？”于子庭道。
他还以为自己能够露一手呢，没想到，一手也没露成，就成了这个触电的造型。
“等会儿你就知道了。”尼师忍着笑道。
“哦。”子庭点点头。
“我们回去吧。思璃需要休息。”柳英良扶着哭泣不止的思璃说。
“好。”楚凌答应着。
“哎，你不是？”于子庭指着柳英良，在他的眼睛里，柳英良居然幻化成了一个古代的道士模样。
“你是道士啊？”子庭问。
“我不是啊。”柳英良奇怪地问：“你怎么问这个？”
“那你，你……”子庭看见思璃，在他眼睛里，出现了一个古代女子的打扮。
“哇，我一定是被灭魔阵的阵法劈的眼睛有问题了。”子庭使劲揉眼。