“师父，师父，给我看看我的姻缘吧，给我看看我的姻缘吧。”
宏雷正笑嘻嘻地围绕正在桌子边喝普洱茶的南山易人。
“宏雷……”南山易人威严地说。
“是。师父。”
“我告诉你，男人和女人在一起的秘密，那就是八字合的人，会相互来电，但是如果二人组成的合会多，五行上并不互补，如果合为忌神局，也容易来电，但是有长期的缘分，只会互相拖累。多刑冲克害的，也是有缘，但是结局一定不美。”南山易人洋洋洒洒说了一堆。
宏雷道：“师父，我知道了。”
南山易人摇摇头，宏雷还是不明白自己的深意。
子庭摸着自己的后颈回来，不知道为什么，自从在马头明王灭魔阵里被佛光劈了，就觉得哪里奇奇怪怪的。
“子庭师兄……”宏雷一见子庭的头发，也是笑得前仰后合。
“子庭，你去哪里了，你去摸电门了，你的头发怎么就这样了？”南山易人笑着道。
“不是，我跟楚凌他们去救那个她的徒弟，然后她用马头明王秘法对付那个魔界九公子，然后然后，我就这样了。”子庭说。
“你也中了法术吧？哈哈哈。”宏雷道。
“是，我是中了。”子庭道：“我看到柳英良，就看到一个道士。我看到思璃，就看到一个古代的美女。师父，我中了法术了！你得救我啊！”
南山易人被弄得一头雾水。
他对着子庭说：“你看到柳英良，是一个道士？”
“对啊，我不仅看到他是一个道士，而是一个古代的道士，好可怕啊师父。”子庭越想越怕。
“你说，你看到思璃是一个古代的美女？”南山易人接着问。
“对啊，一个古代的妖精，美女。”子庭说。
“哦。“南山易人点点头，同时在手上掐算着。
“原来是这样。”南山易人点点头道，说：“子庭，你还看出别人是谁了吗？比如，宏雷？”
“宏雷？”子庭盯了他一会儿，说：“是人啊。”
“师兄，你别这样看我，怪渗人的。”宏雷道。
“哈哈哈哈！”南山易人忽然笑了。
他说：“子庭，当你没有的时候，你想有，当你有了的时候，你去害怕起来了。”
“我有了什么啊？”子庭说。
“法眼。”南山易人道。
“啊？我有了，法眼？”子庭不敢相信自己的耳朵。
“是的，你看到的，是柳英良的前世。所以他是道士。”
“哦。”子庭摸摸自己的头发。“好像是一场梦。”
“看来这应该是马头明王秘法的功劳。”南山易人道。
“师父。”子庭恍恍惚惚，不明白发生了什么，“我先去休息一下。”
“嗯。”南山易人道。
“师父，师兄没事吧？看起来被雷给劈了的感觉。”宏雷道。
“确实是被雷劈了。”南山易人笑了。
“忆往昔宿命因缘，子庭，希望你功力更上一层楼。”南山易人暗暗祝福道。
第二天早上，子庭大呼小叫地就跑来找练习太极拳的南山易人。
“师父，师父，我想起来了，我想起来了！”
“你想起什么来了？”南山易人问道。
“我想起来，我跟那个女鬼……”
“你跟哪个女鬼？”南山易人反问道。
“就是那个，我跟她那个的那个。”子庭道。
“啊，那是哪个？”南山易人明知故问道。
“师父……”子庭不知道该说什么好。
“那个即是那个，那个已经是那个了。”南山易人敲了敲他的脑袋，“忘了吧。”
“师父，我知道了。”子庭叹了口气。
“既然知道了，就忘了吧。”南山易人道。
“知道了。”子庭说。
“你知道为什么不可以随便示现神通吗？”南山易人问道。
“为什么？”
“是因为神通不能使无善根无佛缘者皈依，却使无数贪婪的众生希望获得神通，以满足他们的贪欲。”南山易人接着道：“明白了吗？”
“明白了，师父。”子庭答应道。
“那我们走吧。”南山易人转身进屋去拿自己的家伙事。
“去哪里啊，师父？”子庭说。
“走吧，我们去给人看风水去。”南山易人说。
“风水中，最重要的，是为藏风聚气，阳宅左右有大厦怀抱，护卫，就是好的。”南山易人坐在车上，看着外面的高楼大厦道。
子庭接着问：“师父，寺庙周围为何不可住人呢？”
“那是因为寺庙灵气十足，必藏底气，截住输给阳宅的地气，使得阳宅没有生气可聚。这就是原因所在。”南山易人解释道。
“哦，知道了，师父。”子庭恭敬地说。
“如来者，无所从来，亦无所去，故名如来。”思璃抽抽搭搭地在床上念着经。
念着念着，她哇一声哭了，说：“真讨厌，讨厌死了。”
听到她的哭声，楚凌跑到她床前，道：“你怎么了？”
“师父，我想出家。”思璃抱着她的腰，道。
“啊？为什么？”
“我不想要前世姻缘。”思璃道。
“啊？”楚凌说：“你不想要姻缘了，为什么啊？”
“我真的不想要了。”思璃说。
她在不知道的时候，非常想知道。
结果在知道的时候，发现知道了，却一点儿也不好玩。
不知道姻缘的时候，还可以对姻缘充满美好的幻想。
知道了自己的姻缘，却觉得自己的梦想统统破灭。
“出家就不用姻缘了哦，师父。”思璃抹着眼泪。
“是啊。出家之后，灭尽了内心的情感冲动，就是阿罗汉。看破情感意识的错觉，就是菩萨。”楚凌摸着她的头发：“可是，出家，也是需要因缘的，不是我们想能出，就能出的。思璃，你到底为了什么啊，大好的青春。”
“我不想嫁给柳英良！”思璃手舞足蹈地说。
“啊？他？”楚凌道。
“他啊”楚凌支支吾吾道：“他也不太可能是你的前世姻缘啊。”
“你还骗我师父。冥灵九也看出来了，子庭也看出来了，你不可能不知道的，你明明知道，却又不告诉我。师父你好坏啊。”思璃委屈地道。
“你们缘定三生，债缠九世，这一生一定会在一起的。”楚凌道。
“啊？我不想要啦。”思璃敲打着床板。
“你有没有听过孙悟空被紫霞仙子给了三颗痣的故事？”楚凌继续说：“那是因为，一切都要等待机缘。”