东里散人好不容易拉着自从下了明思山，就变得疯疯癫癫的明德，到了珞禄草堂里，徐老师一看明德这副疯癫的样子，不由也连连叹气，说：“还没有怎么样呢，怎么就成了这副德行！”
“师父，怎么办！”东里散人苦着脸。
“我的本意是带他下来，不让他在山上枯坐，没想到，他一受刺激，神经有点失常，这样吧，我和仁炟法师联系一下，先让他在正觉寺待一段时间。”徐老师连连摇头。
“啊，师父，你不把他送精神科啊？”东里散人道。
“送精神科没用，心病还得心药医。”徐老师道。
于是，疯疯癫癫的明德就被送到了仁炟法师的正觉寺。
“无所从来，亦无所去，是明如来。”仁炟法师正在讲金刚经。
看东里散人拉着痴傻状态的明德到了，也摇起了头。
“法师，你别摇头啊，你看看我的师兄，还有的救不？”东里散人问道。
“暂时看看再说吧。”仁炟法师也叹了口气。
“心病还得心药医。”仁炟法师说了一句和徐老师同样的话。
明德被留在了莲花山正觉寺。
“一切世间处，无性无所转。”仁炟法师继续讲着经。
“人生的八苦啊，就是生，老，病，死，求不得，爱别离，五阴炽盛。”南山易人给子庭讲着。
“那么师父，何为金刚，何为菩提？”子庭继续问道。
“简要的说，金刚为不坏，菩提为大觉。”南山易人说道。
“哦，师父，我们到了。”
子庭是和南山易人一起给人看风水来了。
“世间的人，都处于一种业不由己的状态。”仁炟法师在佛堂中继续讲道。
“业尽情空的，就是圣人，而世间的人心，往往时刻有邪知邪见，时刻被情迷惑，看不破，放不下，就是业障。人间有三障：业障，报障和烦恼障，凡是对着境界而生起的执着，就是情感。”仁炟法师讲到这里，要停顿一下。
忽然一阵大呼小叫，明德两只鞋子穿反了，跑到佛堂里，穿过众位弟子，道：“师父，我悟了，我悟了！”
仁炟法师错愕道：“你悟了什么？”
“对啊，我悟了什么？”明德就是想不起来自己悟了什么。
他支支吾吾，抓耳挠腮，顿时佛堂里哄堂大笑。
“你下去吧。”仁炟法师摆摆手。
“我们看的这家人，有个白痴儿，你等会儿要注意下。”南山易人对着子庭说。
“啊？不是说他们开了好几个铺子吗，怎么会有白痴儿呢？”子庭说。
“那是因为他们的业力所致，今世又不修，他们的儿子是从畜生道投胎而来，所以无有智慧。”
“嗯，知道了。”子庭答应着。
远远的，这个时候，请南山易人看风水的店主已经迎了上来，殷勤地跟他请教问题。
南山易人把风水罗盘放在手上，听对方在唠叨。
“大师，大师，你说，做了风水之后，我们的资产会不会翻一倍啊，我不贪心，5年翻一倍就成！”说着，他掏出口袋中的计算器开始摁。
这下，连子庭都摇头。他对着南山易人的耳朵说：“师父，我们敲他一笔，可好？”
出乎他的意料，南山易人居然说：“好。“
“这位，看在你这么实在诚实这么乐善好施这么富有风度的份上，我们师徒两个就帮你啦，然后给你打个八折啦。”子庭又开始忽悠。
“不知道师父看的我的店铺位置哪里不好？”店主问道。
“哪里都好，就是门开的有点不好。”子庭说。
“啊？门开的不好啊？那就重新立个门向吧。”
“嗯，这样吧，我们给你开个青龙门。”子庭拖长了青龙二字：“你看，以这条路为水，然后呢，地气从高到低，然后到这里，截住地气，让你生意兴隆，大大的赚钱哦。”子庭忽悠道。
“嗯，就这么办！”店主点点头。
子庭暗地里朝南山易人吐吐舌头。
南山易人朝他竖起了大拇指，意思就是，您老兄忽悠得太到位了。
“师父，我悟了，我悟了！”明德衣衫不整地跑来。
这个时候，仁炟法师正在大雄宝殿门外，亲自动手收拾香炉中的香灰。
他哭笑不得说：“明德，你究竟悟了什么啊？说出来听听。”
“师父，原来我叫明德啊？”明德凑过头来。
“你就叫明德啊。”仁炟法师说。
“哦，原来我叫明德，我悟到了。我一定是开悟了！我开悟了，师父！”
仁炟法师的表情：囧。
“师父，弟子把这个……送回房吧。他一天到头说自己是开悟了。他这个样子哪是开悟了啊，简直就是吃错了药的代表啊。”一旁的小和尚拉着明德。
“不，不要拉我，我一定是悟道了，我悟道了！”明德喊着。
“慧空，你听见了，也看见了，对于开悟的追求，也是一种执着，要记得，放下这种追求。”仁炟法师道。
“可是师父，我们来这里，我们修持佛法，不就是为了开悟吗？”慧空小和尚不解地问道。
对于他的这种说法，仁炟法师不置可否，自己合掌念了声“阿弥陀佛。”
趁着子庭和南山易人出门。宏雷也无心做生意。
他出门，到了熟食店里，买了两袋烤肠，然后买了些炸鸡块，拎着袋子，准备去看小翼。
小翼的母亲多年体弱，有慢性病，一直吃药。
而小翼不得不在大学里一直勤工俭学，从大学肄业后，又不得不同时打好几份工，养活自己和母亲。
医药费年年涨，像是弄得老百姓无法吃药和看病了。
对于小翼，宏雷充满了深深的同情和怜惜，同时也是佩服她的坚强，喜欢她对于母亲的孝心。
她没有被生活给压垮，还有着一颗独立有骨气的心，她不靠别的，就靠自己辛苦劳动来拿钱生活。
宏雷很欣赏她这一点。
小翼打着的每天最后一份工就是家教。
她从学生的家里出来的时候已经是深夜了。
每到这个时候，宏雷就去接她。有的时候能够赶上末班公交车就坐公交，赶不上，两个人就安步当车地走路，倒也很温馨。
小翼是一个看起来很瘦弱，但是很有想法，很独立坚强的女孩子，但是待人接物都有着赏心悦目的温和。