这是深夜的最后一班公交车了。
小翼和宏雷站在晚上的寒风中等了好久。
因为已经下一场雨，已经进入深秋，有点凉了，不似夏天那么舒服。
最后一班公交车来了。
小翼走上去，正要和宏雷说再见。
宏雷一步跨上了公交车，说：“我送你回去。”
于是，他就坐到了小翼的身边。
椅子是塑料座椅，也有些冰凉了。
深夜的公交车上，除了他们两个，就没有别人了。
再加上一场秋雨增加了夜晚的寒冷。
街上更没有几个人，车上没有开灯，宏雷看到司机的脸在玻璃上来回晃动着。
他想起了那个午夜公交车的传说。
越看司机的脸越觉得不对劲，偏偏司机把车开得飞一般地快，一路上过站也不停。
宏雷正心惊着，小翼正转过头，望向窗外，不知道在想什么，也没有注意到这一点。
司机猛地大声道:“你们在哪里下车？”
宏雷道：“哦，我们在金水园”。
司机没声了，继续往前看，到了这一站，把脚下刹车一踩，让宏雷和小翼几乎同时往前扑去。
“什么司机啊，你赶着投胎啊！”宏雷骂道。
“我赶着回家！你天天开最后一班公交车试试！每天上来的乘客是不是人我都不知道！”司机撂下这个一句话，脚下油门一踩，就跑了。
小翼在旁边笑了：“我还以为他赶着回家是为了和家人团聚，没想到是怕鬼。”
宏雷见到小翼露出了小小的晶莹的牙齿，顿时也觉得火气没那么大了，说：“有我在，我们不用怕鬼的，有鬼，就捉他，哈哈。我们走吧。”
宏雷抓起小翼冰凉的手，不知道是因为夜晚的凉风，还是因为她的瘦弱单薄。
他攥着她的手，见她没有反对，就哼着歌，往小翼的家那里走去。
金水园不是她的家，她的家在一栋老的居民楼上。
很老很老的房子了。
据说厕所的水龙头那里总是坏掉。
而且在客厅看着电视，还会听到厕所有滴水的声音。
但是这个地方无论是租住或者是出售都是好便宜的。
所以这里还是住满了人。
小翼的这套居室，据说应该是采光不错的，但是自从后面有块空地，被人盖了新的楼房，这套居室无论哪个房间，都是常年不见阳光，泛着发霉的味道。
看到这里，宏雷暗暗地发誓，如果以后有了条件和实力，一定要保护小翼，给她很好的生活，不用受这样的苦。
“小翼，小翼！”
小翼刚刚掏出钥匙开了房门，就听见她的母亲这么喊她。
“妈！我回来了。”小翼忙跑到卧室去，握住母亲的手。
母亲的脸色是白的，母亲看起来并不瘦弱，但是那却是浮肿的效果。
“小翼，我刚才看到一个人，坐在我的床边上。”母亲道。
“一个人，这里怎么会有人呢？”小翼说。
“我刚才看得好清楚，他就坐在我的床边，想用被子捂住我的头！刚才，月光就洒在他的身上！小翼，有人！”她紧紧地握着小翼的手。
“伯母这是被梦魇住了吧，就是传说中的鬼压床。”宏雷开口道。
“妈，你别胡思乱想，是你做的噩梦啊。”小翼也道。
“也是，我什么都干不了，只能胡思乱想。”小翼的母亲喘了起来，又躺了下去。
小翼小心翼翼地关上了门，来到客厅，对着宏雷叹了口气。
宏雷见她闷闷不乐，说：“怎么了？”
“我担心有鬼啊。”小翼说。
“你担心这个？你放心吧，都包在我的身上！”宏雷自告奋勇地拍了胸脯。
“好几天了，我妈妈都说有鬼。我想可能是真的有鬼，我妈妈的身体太弱了。我觉得，是有可能见鬼的。”小翼的楚楚可怜的眼神让宏雷有点招架不住。
“老房子，我觉得多多少少都有问题吧。”宏雷道。
“嗯，我也知道的，因为这里的价钱太便宜了。”小翼说。
“那么，不如这样，今天晚上，我帮你看着你妈妈。如果有鬼，我就帮你处置了它！”宏雷顿时觉得自己像个英雄。
“谢谢你啊。”小翼红了脸，道谢。
她转了身，到自己的小卧室里去换衣服。
过了一小会儿，她穿着黄色的上面带有小熊的睡衣出来了。
她抱着一床被子，对着他说：“那麻烦你了。”
她把被子递给宏雷：“今晚上就麻烦你睡客厅的沙发了。”
宏雷笑着道：“没事的。”他接过带着香味的被子，不由地心扑通扑通地跳了起来。
这个被子应该是小翼盖过的，留有淡淡的护肤品的味道，虽然有点旧了，但是很干净。
宏雷躺在沙发上，他盖着被子，已经睡不着了。
在那里数数，然后数羊。
心里已经在憧憬未来了。
这个时候，他突然听到一声惊呼，是小翼的母亲！
他把棉被一掀，拔腿就跑。
果然，一道黑影，他眼疾手快，对着那道黑影伸出了手掌。
在他手掌的掌心，有他早已画好的掌心雷，对付一般的鬼怪，是绝对有效地。
那道黑影一声惨呼，消失不见。
宏雷松了口气。
小翼也醒了，穿着拖鞋啪嗒啪嗒地跑来，抱紧了她体弱多病的母亲，不，虽然是假的母亲，但是在她看来，跟真的是一样的。
“小翼，这个房间里，是不是曾经死过什么人？”宏雷问道。
“我们搬来以前，听说房主的父亲就是死在这里的。”小翼惊恐地说。
“怎么死的？”宏雷问。
“不知道呀。”小翼说。
“看来他是想找你母亲做替身。”宏雷道。
“啊？不会吧？为什么他要找我母亲，而不是找其他人呢，或者是要找我呢？”小翼睁大眼睛。
“或许是因为你还年轻，阳气太重，所以他找不上你吧。”宏雷道。
“所以，就找我的母亲？”小翼很难过地说。
“我这一把年纪了，也这么多病，活着也是我女儿的拖累，不如就让他把我带走算了！”小翼的母亲咳嗽着，喘动着说。
“不，人有人道，鬼有鬼道，又是能让它随便破例的！”宏雷望着窗外朦胧的月色，道。
外面的月色中，忽然跃过一只通体皆白的狐狸。
一眨眼，变成一个风度翩翩的美男。
他正吸收着月亮的精华，来提升自己的功力。