这个美男子吸收完了月亮的精华，长长地舒了口气。他一个折身，从空中飞了下来，下面有一个女子在等着她。
那个女子，不是楚凌是谁？
原来这一对，就是楚凌和胡椒。
胡椒道：“我们走吧。”
“嗯。”楚凌点点头。
他们手挽手走了回去。
楚凌道：“我忽然想起了很久以前的那个夜晚，你背着我，走过这个街。”
“怎么，还想再背一次？”胡椒打趣道。
“不是啦，我是回忆那种心情，当时我真的没想到，那个人，居然是你。”
“是啊，你没有想到，你的夫君还不是人呢。”胡椒刮了一下她的鼻子。
“对啊，我是没有想到我会喜欢上狐狸精。”楚凌嘟着嘴巴。
“哦，那肯定是因为我眼力比较差，看上一个人类的男人都不会爱的女人嘛。”胡椒说。
“你！”楚凌捶了他一拳。
“我们走快点！”胡椒一把搂住她的腰，飞走了。
宏雷揉着眼睛回到仁易堂。
子庭正在打扫庭院。
他看到宏雷，说：“师弟，你昨晚怎么没有回来？“宏雷支吾着，往里面走。
南山易人审视地打量着他，道：“宏雷，你怎么现在才回来，昨晚你到哪里去了？”
见到倒背着手的师父，宏雷觉得有一种气势上的压迫感。
他说：“我……我……”
这个时候，有人敲门了。
这个敲门声不啻为宏雷的大救星。
宏雷望去，一个身高大概有1米8的女孩子敲了敲门，径直走了进来。
没错，女的，而且身高有1米8。
看着她的个头，宏雷更加感觉到了一种森森的压迫感。
对方开口道：“请问南山师父在吗？”
“我就是，请问你是？”
对方说：“哦，我叫夏心，我想找南山师父算一下我的姻缘。”
“哦，里面请。”宏雷殷勤地招呼道。
在客厅里坐下。
南山易人用眼神示意宏雷去倒茶。
宏雷点着头，赶紧去泡茶。
子庭则放下手中的大扫把，也坐在了南山易人的旁边。
“这位小姐，请报八字。”南山易人道。
根据对方的生辰，南山易人和子庭排出了对方的八字。
女：戊辰庚申甲子戊辰南山易人扫了一眼八字，又在对方的脸上审视了下。
他幽幽地叹了口气，道：“小姐，真的要我说吗？““南山师父但说无妨。”夏心道。
“小姐，你有一段孽缘，望好自为之。”南山易人同情地看着她。
“师父，我……”夏心忽然欲言又止。
子庭这个时候脸上浮现出一种古怪的神色：“你的孽缘是你身边的人，对不对？”
“我……”夏心没想到这个会被算出来，大惊失色。
“要想人不知，除非己莫为。”子庭点着桌子道。
这个时候，宏雷把茶端上来了。
“怎么这么慢啊？”子庭抱怨着。
“刚才停了会儿电，水没烧开。”宏雷解释道。
“你来的正好，宏雷，你坐下也听听吧。”南山易人对着他道。
宏雷说：“是，师父。”他也搬了一个凳子，坐到子庭身边去。
“小姐，难道要我说出来吗？”子庭嘴上也是不留情面。
“我不懂你说的是什么意思。”夏心想转移话题。
“我是说，现在和你在一起的男人，是孽缘！”子庭说了出来。
“你！”夏心站了起来，她的个头，显得格外高。
“小姐，我想说的是，你的男人，不是别人，就是你的亲生哥哥吧？”南山易人又叹了口气，道。
“什么！你们在讲什么！”宏雷被这个结果个惊呆了。
他拿起桌子上子庭写的八字，瞪大双眼看着，似乎想从那张纸上看出朵花来。
夏心颓然地坐下，捂住了脸，抽动着肩膀：“我也不想的，我也不想这样的！”
“我和我哥哥相依为命，我开口说的第一句话，就是喊哥哥，在我3岁的时候，父母出国了，把我和哥哥丢给我的叔叔和婶婶，我自小就和哥哥在一起，哥哥一直手把手地带着我。”夏心一口气说了出来。
“然后，你哥哥就对你表示了爱慕之情。”子庭接着说。
“我当时拒绝了。”夏心道。
“可是，最后，你发现，你根本就离不开你的哥哥。然后，你们就有了关系。因为你们的父母都在国外，所以你们的事情根本没有人察觉。”南山易人补充道。
“是的。可我的父母马上就要回国了，怎么办啊？”夏心焦躁地说。
宏雷已经听得张口结舌不知道该讲什么好。
只有在电视剧里出现的情节忽然出现在生活里，换谁都有点接受不了。
“一手捧着幸福，一手踏着地狱。就是这样的感觉吧。”南山易人道。
“我给你出个主意。”子庭拿过纸来，刷刷地开始写。
“给你。”子庭把写好的字递给她。
子庭在那张纸上，只写了一个字。
“断！”
没错，了断这段孽缘！
这是唯一的选择！
夏心看着那张纸，眼泪扑簌扑簌地往下落。
“唉。孽缘啊，孽缘啊。”南山易人摇着头。
“宏雷，记住了吗？”南山易人忽然对着他道。
宏雷不知道南山易人这样叫他是何意，忙点头道：“记住了。““嗯，记住就好，当断则断。”
宏雷心下一惊，莫非师父已经知道自己和小翼的事情了？
那么当断则断是什么意思？
要自己放弃小翼吗？
那么好的女孩子，为什么要放弃？
宏雷这里真心表示不懂了。
夏心哭着，抓皱了那张纸，说：“我要是能跟他断，不就早断了吗？我何苦来这里算命！”她扶在桌子上，打翻了茶水，嘤嘤地哭了起来。
“孽缘啊，孽缘啊。”南山易人只是摇头。
夏心攥着那张纸，哭着出了门。
南山易人在她身后合上了门，神色凝重地对着宏雷道：“宏雷，我要跟你讲一件事。”
“师父，你要说什么？”宏雷看着师父的神色，有点害怕。
“你还和那个名叫小翼的女孩子来往是不是？回答我！““是的。师父，她真的是一个很好的女孩子。”
“可是，她不是人类。”南山易人纠正道。
“师父，你在说什么？”宏雷有种在路上走，忽然被天上的雷给劈中的感觉。
“我是说，她不是人类！”南山易人道。