“师父，这样不可能，这不可能！”宏雷白了脸，连连后退。
“没有什么不可能！宏雷，她是蝶妖！她是选过空行母，然后被千叶仁波切发现，直接给打了出来。这件事你尽可以去问楚凌和马薇薇！她和楚凌的弟子一样，都不是人类！”南山易人道。
听了南山易人的话，宏雷闭上双眼，他知道，既然南山易人这么说，这就一定是真的。
小翼，不是人类。
可是……
他睁开眼睛，道：“师父啊，可是楚凌也是嫁给了一个妖精啊。那么我也可以……”
“宏雷，你听我说，楚凌和胡椒的缘分，在前生早已注定好，而你，注定和小翼是一段孽缘，没有结果的，知道吗？”南山易人苦口婆心地说。
“不，我不相信是孽缘，我不相信，既然楚凌和胡椒可以，那么我和小翼为什么不行！”
“啪”一个响亮的耳光甩到他脸上。
南山易人动手打了他。
宏雷捂着脸，惊愕地看着南山易人，因为师父从来都没有打过他。
宏雷扭头就走。
“子庭，别追了！”南山易人制止了想追上去的子庭。
“师父。你这明明是为了他好，为了避免一段孽缘的！”子庭当然明白。
“是情还是劫？不到最后，当事人是不会明白的。”南山易人叹了口气。
子庭点点头：“那也是。”
夏心为了安定下心神，她到超市去买了些减价的酸奶，她拎着购物袋，走在回家的路上的时候，看到一个尼师在小区的入口处站着。
她刚开始以为是那种卖吉祥物的骗子。
她想绕开尼姑。
但尼姑把她拦下了。
“姑娘……”
这是一个与尼姑的年龄不相符的圆润的声音，慈爱，充满让人信服的魅力。
“姑娘，你还想回去吗？”尼姑问道。
夏心的脸腾一下红了。
她当然是要回去，她和她的哥哥是住在一起的。
尼姑居然这样问，那么不就代表尼姑知道她的事情？
“我不回去，又能到哪里去呢？”夏心道。
“你可以不回去。或者回到你该去的地方去。”尼师继续道。
“我不回去，又能到哪里去呢？”夏心道。
尼师笑了。她的眼角有着细细的皱纹，她往天空一指，说：“回到那里去。”
“回到那里去？”夏心抬头看着天空。
她回过头来，尼师已经不见了。
半夜时分。
宏雷象一个孤魂野鬼一样，在街上游荡着。
他的心头，他的脑海里，回荡着师父的话：“她不是人类，她不是人类！”
他捂着耳朵，想屏蔽掉那些声音，但就是屏蔽不了。
他在路边蹲了下来。
这个时候，他的眼角瞥见一辆警车，在路上开得很慢，似乎是在漂移着。
他通过警车的车灯光，看到警车上坐着一个脸色铁青的警察。
他站了起来。
警车在他身边停住了。
警察从车上的驾驶座上跳下来，面无表情地说：“最近有通缉犯在流窜，太晚了不要出来！”
宏雷表示知道了，警察的制服有一种威严感。
警察重新上了车，发动了车子。
“最近有通缉犯在流窜？”宏雷想着，“那小翼会不会有事？”
他转身，拔腿就往小翼的住处跑去。
他看到小翼的房间还亮着灯。
那昏黄的灯光让他觉得有种温馨感。
但是灯光忽然灭了。
他失望地转了身。
口袋里的手机响起了铃声。
他借着手机屏幕上的灯光，看到了是谁的来电，心不由扑通扑通的跳了起来。
是小翼。
她的声音在夜晚的寂静中显得有点大：“你在哪里？”
“我在……”
“你在哪里啊？”小翼继续问。
“你是不是在我楼下？”小翼忽然说。
“你怎么知道的？”
“别走开，我这就下来。”
小翼挂了电话。
不一会儿，宏雷就看见披着一件毛衣外套的小翼出现在他的面前。她的头发像是刚刚吹干，披散着，蓬松着。
“宏雷！”她叫着他。
他觉得自己的心又在扑通扑通地跳着。
他们终于拥抱在了一起。
夜晚的凉风，没有降低这一对恋人之间的热度。
但拥抱之后，他们面对的，仍然是现实。
“小翼，我问你一件事，你要老实回答我。”宏雷道。
“你问吧。”
“你是不是去过空行母选拔赛？”
“是啊。”小翼点着头。
“那……你究竟是不是人？”宏雷见小翼脸色一变，心中已经知道了答案。
小翼噙着眼泪，道：“如果我不是人，你就不理我了，对吗？”
“不，我不是那个意思。”宏雷道，“我只是问问。”
“他们都说妖和人不能在一起，为什么？”小翼忽然问。
“我也不知道。“宏雷老老实实地回答道。
小翼垂下了头。
他们一时间相对无言。
“啊！”一声尖叫在寂静的夜里格外响亮。
“妈！”小翼蹦了起来，向楼上跑去。
这个时候，宏雷拉住了小翼。
因为他看到蓝光闪现，在蓝光中，一个穿着宝石蓝色的连衣裙的美女，手持着莲花灯，翩然而至。
“你是谁？”他对着她问道。
对方温和地笑了：“我叫孟萌萌。”
“你是孟婆？”小翼叫出了她的真实身份。
“没错，我就是孟婆。”孟萌萌笑道，“我是来收几个不老实下地府的鬼魂的。”
“鬼魂？”宏雷问。
“是的。”孟萌萌举起了莲花灯，对着小翼家的窗口处。
莲花灯慢慢绽放，放射出五彩的光芒。
在五彩光芒中，宏雷和小翼看到一个黑颜色的鬼魂，不知道从什么地方被吸了出来，到了莲花灯的中间，莲花灯上的莲花顿时关闭了。
“好了。这下你的母亲就不会再受阴魂的骚扰了。”孟萌萌甜甜地笑道。
“多谢孟婆。”小翼道。
“好了，那我得去收服另外一个了。“孟萌萌举着莲花灯道。
“另外一个，还有另外一个？”宏雷嘟囔着：“这世界上的鬼，还真是多。”
“另外一个，你也见过。”孟萌萌道。
“我见过？”宏雷挠着脑袋：“我没有见过啊？”
“就是那个警察。”孟萌萌回头一笑。
“啊？我刚才，跟一个鬼警察讲话？”如果不是亲耳听到孟婆这么说，他都不相信这是真的。
“是的。他不是跟你讲，有通缉犯在流窜，让你小心吗？其实他就是跟通缉犯搏斗的时候，殉职的。”孟萌萌在前面走着，边走边讲。宏雷和小翼不知不觉的跟着她后面，也走了一段路。