孟萌萌走着路，但是宏雷觉得她其实是在漂浮着。
终于，他们又看到了那辆警车，其实宏雷这才发现，那辆警车其实也是在漂浮着前进的。
“下来吧。”孟萌萌拦着车道。
面色铁青的警察从车上下来，道：“晚上不要在街道上乱晃，很危险，有通缉犯的。”
孟萌萌叹了口气，说：“你已经死了，你不记得了吗？“通过莲花灯的光亮，宏雷可以看到他额上的青筋。
对方惊愕地说：“不，我不相信，我不相信，我没有死，我不会死的！““不信，你自己看。“孟萌萌对着车一指，那辆警车变成了纸车。
“不信，你再看。”孟萌萌对着街角的电线杆，说：“你可以穿过电线杆。你已经死了。这是不争的事实。”
警察抱着头，说：“不，我不相信，为什么我追击的通缉犯没有死，但是我却死了！”
“因为，你的阳寿已经尽了。”孟萌萌道。
“不！”警察抬起头：“为什么我是好人，却要这么早死，而罪犯是坏人，却要活那么久，这不公平！”
孟萌萌叹口气：“天地间自有定律，你要明白。善有善报，恶有恶报，这是一定的。以后你自然明白。“说着，她用莲花灯对着他一指，莲花绽开，这个幽魂被吸到了莲花灯中。
“请问一下。”宏雷见她收完鬼，拦住她道：“我问你一个问题，可不可以？”
“你说。”孟萌萌很好说话。
“如果人妖相爱，是不是扰乱人间秩序？”宏雷问。
“是的。”孟萌萌点点头。
“可是楚凌为什么就嫁给了那只狐狸精呢？”小翼上前说。
“因为，他们姻缘前定。”孟萌萌颔首道。
“那……”
孟萌萌继续含笑道：“姻缘前定，情缘前定，就算是最终要分离的情缘，也是上天注定。”
“为什么上天不允许的，还要注定？”宏雷问出这句话的时候，就见孟萌萌化成一道蓝光，消失了。
为什么上天不允许发生的事，却偏偏是注定？
夏心痴痴地看着白云寺的大佛。
这里曾经是空行母和千叶仁波切修行的道场。
她合掌，在佛前的蒲团上跪了下来，眼泪，夺眶而出。
佛祖啊，求你救我！
求你救我脱离苦海！
“真要脱离吗？”
这个声音是……？
她回过头，是悲玛尼丘准。
“你真的想好了，要脱离？”她继续问。
“弟子想要解脱。”夏心哭着说：“弟子要解脱！”
“前生未修今要修，西方家园在心头，十八罗汉男子做，观音菩萨女人修。”悲玛尼丘准道。
“恳请师父为我授戒。”夏心合掌道。
“多多修行。”悲玛尼丘准也合掌道。
夏心的头发，从她的头顶，片片飘落，如雪花，如落叶。
她的神情，忽然舒展，彷佛如释重负。
“夏心，夏心！”
子庭都要关大门了，冷不丁，一个人闯了进来。
也是1米8的个头，看起来，与夏心，有几分相像。
“夏心呢！”他一把抓住子庭的胳膊。
“你冷静点儿，你找谁？”
“为什么我妹妹到这里来算过命之后，就再也没有回来？你说！你们把她弄到哪里去了？”对方大声嚷嚷道。
“你妹妹，你妹妹是谁？”子庭道。
“我妹妹叫夏心，我叫……”
话音未落，子庭已经对准他的鼻子给了他一记老拳。
“你还知道她是你的妹妹，为什么要做出这样猪狗不如的事！”
对面的人被子庭的一拳打倒在地。他惊愕地看着子庭，说：“什么？”
“我说你，天底下的女人那么多，为什么要对准自己的妹妹呢！”子庭指责他道。
“这位师父，我求你告诉我，我的妹妹在哪里！”说着，他爬过来，对着他叩首。
“我不要别的，我只要爱啊，我只要我的爱人啊！”他叩头道。
子庭把头转到一边，不理他。
“我求你了！”
子庭冷冷地说：“我也不知道。”
“子庭！”
南山易人听到院子里有响动，就走了出来，见在地上一直叩头的男子，皱紧眉头，道：“他是谁？”
“师父，他是夏心的哥哥。”子庭带着鄙视的语气。
“子庭，不要这样，你要知道，这世间的很多事，都是出于命运的拨弄，而当事人，也是可怜之人。”南山易人叹了口气。
“师父，我求你告诉我，我的妹妹在哪里！”
对方爬过来，对着南山易人叩头。
“你就算去了，也是枉然的。”南山易人说。
“为什么？”对方抓着他的裤脚。
“你去了就知道了。”南山易人摇着头：“问世间情为何物啊。你去吧，你的妹妹，在白云寺。”
在一片大悲咒的梵唱中，对方跌跌撞撞地跑到了大雄宝殿。
他终于看到了夏心。
但是他看到了，她现在只是个光头。
她出家了！
“妹妹，我们的父母马上就要回国了，你真忍心抛弃他们吗？““哥哥！我不是抛弃他们，而是我有了更好的去处。”夏心躲避着他。
“妹妹，难道你忘记了我们童年的快乐时光了吗！”
夏心合掌道：“阿弥陀佛。”
悲玛尼丘准挡在了他们两个中间，对着夏心道：“我们走吧。”
“你要去哪里？”哥哥拦住了夏心。
“西方莲花净土中，不退菩萨为伴侣。”夏心慢慢地说出了这两句话。
她的泪眼婆娑。
他的神情不舍。
只是大殿上的佛像，默然不语。
“走吧。”悲玛尼丘准道。
穿着僧袍的夏心背起了重重的行李。
她要走了，去哪里呢？
也许是四方行脚，也许是去往不知名的寺庙。
只在这佛堂里，在香火中，在经咒里，她才觉得，自己的罪孽稍微减轻了一点点。
那位子庭师父出的方法是对的。
一个字：断。
了断了罢了！
这一段无法言说的情缘！
天亮的时候，宏雷回到了仁易堂。
子庭在打扫着庭院，他头也不抬，说：“又去找小翼了？““师兄！”宏雷不想多说什么。
“你也能掐会算，你怎么不算一算，自己和小翼的结局呢？”子庭放下手上的扫帚。
“师兄，我不想。”宏雷道。
“你不想算，还是不想分？”子庭目光炯炯地问。
“我不想算自己的缘分，我不想知道！”宏雷说：“我不想我会算出来，和她分离！”