“罢了，子庭，既然宏雷这么固执，那就让他去吧！”
听到宏雷这么坚持，南山易人叹了口气，说。
宏雷拧着脖子，直接自己进了房间。
“请问，南山师父在吗？”
这时一个其貌不扬，穿着破T恤，蓬乱着头发，蹬着一双破耐克鞋的戴着眼镜的男人从大门处探出头来。
“我就是。怎么了？”南山易人道。
“我，我想请问，怎么办？”那个男人道。
“什么怎么办？”南山易人看着他。
他这个时候把蓬乱的像杂草一样的头发，都快遮挡住了眼睛的头发往后一撩，露出了超级无比大的脑门儿。
子庭笑着说：“哎哟，这么大的脑门儿，还真心没有见过呢。”
“不，不是这个。”对方慌里慌张地说。
“你继续看。”对方一使劲，从额头上居然慢慢张开了一只眼睛。
有眼珠，居然可以转动。
“哎哟，我的妈呀，这是什么东西！”子庭吓了一跳。
“我也不知道，应该是……眼睛吧。”对方搓着手。
“来，请坐。”南山易人皱紧了眉头。
给对方上了茶水，对方局促地搓着手，把双脚盘叉在一起。
“你叫什么名字？”南山易人问道。
“我，我叫闻景臣。”对方推了推鼻梁上的眼镜。
“哦，姓闻啊？”南山易人摸了摸下巴。
“我，我是一个专业的写手，就是给网站写小说的，那天，我码字码了三万多字，一天，我累坏了，在电脑前面倒头就睡，然后第二天早上醒来，就发现自己多了第三只眼睛。”
“哦，你是写小说的啊？请问哪部小说是你的啊？“子庭来了兴趣，其实他也是爱看网络小说的。
“我写了一部叫《至尊财神》的。”
“在哪个网站？”子庭继续问。
“在世界文学网。我的笔名叫伊人达戈拉。”
“伊人达戈拉？”子庭重复了一下这个名字，觉得甚是绕口：“怎么这么奇怪的名字啊？”
“大师，你看看，我是不是得了什么怪病啊？”闻景臣冲着南山易人道。
“兄弟，你应该去医院检查一下啊。”子庭出主意。
“我去了，医院都不知道，而且我还去找了神婆，神棍之类的，他们也表示没有办法，我只能来找师父了。”闻景臣用求救的眼神看着南山易人。
南山易人沉吟道：“你说你叫闻景臣。那么，你跟封神演义里的闻太师，是什么关系？”
“我不知道啊，我一个普通人，怎么会跟著名的闻太师扯上什么关系？”他忽然住了口，露出一种奇怪的神情，说：“大师你的意思是，我是闻太师的后人，所以也像他一样，能开第三只眼？”
南山易人点点头：“我正是这个意思。”
“可我开了这第三只眼，根本没有用啊。我又不捉妖，又不降魔的。”他摊开手。
“而且，我也没有见到什么鬼怪之类的。”闻景臣道。
“你说你见不到？那是你真的没有见过妖魔鬼怪吧。我们这里没有妖魔鬼怪，如果有，也被我们给消灭掉了。”子庭道。
“好吧。”闻景臣摸着自己的额头，忽然来了兴趣，说：“那么可不可以带我去见妖魔鬼怪啊，我想试验一下，我是不是真的是有那种能力，或者我真的是闻太师的后人呢？”
“好啊。就这么办。“子庭自作主张地说。
南山易人也没有制止他的做法，就这么说定了。
“走走走。”子庭推着带着黑框厚底眼镜的闻景臣。
闻景臣推着眼镜说：“这样不好吧？”
“哪有不好，走走走。”子庭推着闻景臣。
两个人远远地定住了，看着宏雷走进一个破旧的居民楼。
一个瘦弱的女孩子迎了出来。
子庭推了闻景臣一把，意思是一起上去打个招呼。
但是闻景臣看到小翼，脸色已经变了。
他额头上的第三只眼忽然睁开，射出一道金光。
小翼“啊”了一声，完全没有想到会突然发生这种事。
她忙躲闪了开来。
闻景臣惊道：“不好意思，小姐，我不是故意的。我……我……唉？”
他看着子庭。这是怎么一回事？
怎么自己的第三只眼忽然对着她发动了攻击？
子庭冲着小翼努努嘴。
闻景臣忽然明白了什么。
但他什么都没有说，跟宏雷和小翼寒暄了几句，就赶紧拉着子庭走了。
他使劲拉着子庭，边走边道：“你看看，差点惹出祸来啊！““我说你啊，师父说你是闻太师的后代，你还不信呢！你果然是吧！你的第三只眼，对待妖魔是很敏感的，要好好利用哦！“子庭拍着他的肩膀。
“我可不想，我只是个码字的，我不想做什么降魔的法师之类的！”闻景臣连连摆手。
“法师？”子庭笑了。
“没事，你平时码字，没事的时候当当法师，你想啊，你码字是为了赚钱呢，说不定你去捉鬼降妖，更赚钱呢？“子庭冲他挑了挑眉毛。
“也是，说不定当法师更赚钱。”闻景臣自言自语道。
“对，就这么说定了！”闻景臣冲他嘿嘿地笑了。
和闻景臣分道扬镳，子庭哼着歌，在路上走着。
这个时候，他看到一个熟悉的身影。
居然是楚凌。
她的脚步也很匆忙。
他不由停下脚步，问：“楚凌，你去哪里？”
“哦，是这样的，我去找一个人。”
“谁？”
“是闻天师的一个后人。师父说，他已经开了天眼。要防止妖魔鬼去扼杀他的第三只眼睛。”楚凌看着他，说。
子庭心里一惊，道：“我刚才刚刚见过他。他来找我们仁义堂了。”
楚凌笑道：“这个我自然是知道的。子庭你要多费心了。要让他多多利用他的第三只眼，斩妖除魔。不要浪费了才是。”
子庭点点头，说：“他是新人一枚刚刚出炉，得需要多多历练和指点的。““那你就多费心了。”楚凌拱手道：“哦，我得去看我的师兄明德了。
“楚凌还真是神机妙算啊。”子庭摇了摇头。
至于闻景臣这个小菜鸟，应该让他干什么才好呢？
于子庭还没想好。
那就慢慢来吧。
他自己对自己说，说不定这个世界上没有那么多妖魔鬼怪可以对付的。
可是，他想错了。
因为，冥灵九很无聊，他现在相当无聊，所以要找点事情来干干。