冥灵九一没事情做，她就要想找点事情做了。
比如破坏，比如恶作剧，比如这个那个。
冥灵九是喜欢看别人痛苦的魔鬼。
她觉得以别人的痛苦为食粮是非常有趣的。
冥灵九懒洋洋地躺在自己的椅子上，懒洋洋地听着千叶仁波切的仓央嘉措情歌。
她闭着眼睛，听着鹰妖报告最近发生的故事。
“听说，最近有个叫闻景臣的，去了仁义堂。据说是商代闻太师的后人。”
“嗯。”冥灵九没睁眼：“闻太师？就那个被姜子牙打败的三只眼的怪物？”
“是的。”鹰妖道。
“还有吗？”
“悲玛尼丘准度化了一个女子，那女子跟着她修行去了。”
“当尼姑有什么好！”
冥灵九不耐烦的说。
“听说明德还是疯疯癫癫。”
“活该。”冥灵九翻了个身。
“东里散人的书到了，你要不要！”
冥灵九坐了起来，说：“我倒忘记了这件事了。你给我买回来。”
鹰妖怔了怔，“还要用买的啊？”
“当然买啊。”
“咱们是妖魔啊，抢不行吗？”鹰妖道。
“嗯。”冥灵九想了想：“那也行。你去抢。”
说着，她又躺了下去。
她翻了个身，说：“告诉你，散人可是挺厉害的。”
她没听到回音。
“鹰妖？鹰妖？”
她回过身来。
鹰妖早就飞走了。
“楚凌，我想找你谈谈。”柳英良苦恼地看着楚凌。
“怎么回事？”楚凌和柳英良坐了下来。
楚凌正在吃一块奶豆腐，是她最爱的东西。
“不知道为什么，最近思璃那个小丫头，经常躲着我，我不知道为什么，我做错了什么事情吗？““您什么都没有做错。“楚凌吃着奶豆腐，哭笑不得地说。
“就是觉得好奇怪的感觉。”柳英良生平因为一个女人不理他而感到苦恼。
虽然这个女人，是妖怪。
奇怪，一直缠着他的，让他讲解什么合婚秘籍的，怎么突然就不理不睬了呢？
楚凌不知道怎么和他解释，就说：“慢慢来吧。”
小柳子点点头，说：“只能慢慢来了。”
“嗯。我去刷牙了。”楚凌觉得吃了太多甜食，该去刷刷牙。
“你去吧，我去东里散人的书店，看看有没有什么新书。”柳英良道。
柳英良刚走到东里散人的书店前面，就看到前面旋转着一层紫色的烟雾。
他本能地觉得，有妖魔出现了。他端起桃木剑，直接就跑了进去。
对着那层烟雾就刺了进去。
但是，他忽然被一只大手给拉到了一边。
在烟雾中，他看到拉着他的人，就是东里散人。
“散人，怎么回事？“他的话音未落。
烟雾渐渐散掉。
对面是鹰妖，拉着鹰妖的，是冥灵九。
“怎么又是你！我的红木桌子，你还没有赔给我呢！“东里散人大声道。
“红木桌子？”冥灵九不屑地说：“我杀人无数，我抢东西无数，我为什么要赔你的桌子？”
“那你不赔我的桌子，那也算了，你又来抢书，你有病啊，你买不起书啊。”东里散人说。
“我喜欢，我高兴。”冥灵九道。
“哎哟，你还真来劲儿了。”东里散人掳起袖子。
他们正对峙着，一个其貌不扬的男人，头发蓬乱着，遮盖着额头，推开玻璃门，走了进来，看到这奇怪的景象，说：“你们……”
他有礼貌地说：“请问，这里有网络小说卖吗？”
东里散人见来了顾客，道：“有，有，你等会儿。”
他到最高的一层书架上去拿大厚本的网络小说。
这个男人打量着鹰妖和冥灵九。
“看什么看，再看就挖你的眼！”鹰妖说。
“哦。不看了，我。”
但是他说着不看，额头上的第三只眼忽然睁开了。对着鹰妖和冥灵九就射出了金光。
“啊！”在叫声中，鹰妖和冥灵九赶紧躲闪。
“闻太师的后人？”冥灵九忽然明白了这个人是谁。
“不好意思，我真的是来买网络小说的。”对方不好意思地说：“请问，你们是妖精吧？
“知道是妖精，你还问？”鹰妖不耐烦了。
“废话什么，灭了他们！”柳英良持桃木剑直接刺了过去。
冥灵九伸出手指，喷出一层三昧真火。
顿时烧着了东里散人的一个书柜。
“我了个去，你存心让我破产啊！”东里散人大叫道。
“赶紧救火啊！”柳英良也大叫道。
“我们走！”冥灵九抓着鹰妖化做一道紫烟消失。
“龙神借法！”东里散人从鱼缸里扔出一条鱼来。
“散人！你那是黄鳝吧，哪里是鱼啊！”柳英良说。
“你什么眼神，我这里是蛟！”
东里散人喊着“龙神借法！”
从蛟龙的嘴巴里喷出水龙来，灭掉了三昧真火。
东里散人挥了挥烟雾，没好气地说：“遇到那个疯子女人就没有什么好事情可言。”
“她是妖魔，你还以为有什么好事吗？”柳英良说。
“唉，算我倒霉。她一个妖魔，跟我这小小的书店较劲什么！”东里散人叹气道。
“你还不是，她一个妖魔，你跟她计较红木桌子干什么！”柳英良继续道。
“请问，我要的网络小说，可以给我了吗？”那个头发蓬乱的男人道。
“幸会幸会。你是……二郎神？”东里散人指着他的第三只眼道。
“额，我是闻太师后人，驱魔人。”对方点点头，解释道。
“哦，就是封神榜里闻太师的后人啊！幸会幸会！”东里散人朝他伸出了手。
两只手握到了一起。
“敢问阁下师从何人？”柳英良拱手道。
“我……我没师从，我就睡了一觉，就有了第三只眼了。”闻景臣不好意思地说。
“嗯，这也是机缘啊。”东里散人把手里的网络小说递给他。
“我想问的是，至尊财神这本书好卖吗？”闻景臣问。
“还可以吧，比起鬼吹灯和盗墓笔记是差点。怎么了？”
“哦，我是至尊财神的作者。”闻景臣一笑，露出黄色的牙齿。
“网络写手啊，你是。”东里散人明白过来。
“没错，我就是网络写手。说不定，以后，会是一个……法师！”闻景臣对自己说。
“牛！”东里散人说着，从架子上拿下一本《至尊财神》，翻开第一页，道：“给我签个名吧，英雄。”