孟梦梦和孟萌萌是一对双胞胎姐妹。
这一对双胞胎姐妹长得一模一样，难分彼此。
但是两姐妹的气质是丝毫不一样的。
孟梦梦横眉冷对，孟萌萌甜美温和。
孟梦梦手持阴阳扇，孟萌萌手持莲花灯。
莲花灯照黄泉路，阴阳扇开地狱门。
孟婆掌管着孟婆汤，谁喝了它就可以忘记前世一切事，轮回转世。
有的时候，有些修行过的人，喝了孟婆汤之后，是还可以想着前世的事的。
有些人能回忆前世的事，是不走地府轮回路的，那些人，有的天神从天道投胎，有的是直接夺舍。
但是只是少数，孟婆的权力还是相当大的。
孟梦梦和孟萌萌开着一间酒吧。
在这里，有着各种各样的人，当然，也有的顾客，不是人。
这里，也是地府的入口之一，由孟婆掌管着。
这天，在孟氏姐妹的酒吧里，来了一个不速之客。
冥灵九。
她有着紫色的眼线，紫色的衣服，紫色的指甲，就连唇膏也是紫色的。
她的瞳孔也是紫色的。
当她往吧台一坐，孟萌萌就敏锐地看出来了，她，不是人类。
“给我杯鸡尾酒。”冥灵九拍着吧台大叫道。
“给你。”，孟萌萌端了上来。
“你总是看我，做什么？”冥灵九转着眼珠，对孟萌萌道。
“没。”孟萌萌赶紧低下头，假装擦酒柜上的灰尘。
这个时候，孟梦梦摇着扇子，走了进来。她到了吧台，扫了一眼冥灵九，皱紧了眉头，说：“她怎么在这里？”
“我为什么不能在这里呢？”冥灵九歪了下脑袋，说。
“嗯，你喝完酒，就乖乖回家吧。”孟梦梦道。
“知道了。”冥灵九慢慢地饮尽杯中的彩虹色的鸡尾酒。
她从口袋里掏出了张红色的钱，往吧台上一拍，说：“结账，不用找了，我走了！”
说着，她就大摇大摆地走了。
孟萌萌要伸手拿那张大钱，被梦梦给拦住了。
转眼间，那张一百元大钞居然变成了一只死老鼠。
“可恶！“孟梦梦咬牙瞪眼道。
“姐姐，她是不是就是那个魔界的九公子啊？”孟萌萌道。
“是的。她就是那个因为日则活佛要灭他，他情急之下，投了女身的冥灵九。”孟梦梦吹了口气，把死老鼠的尸体吹走。
冥灵九玩着自己的指甲，走在黑夜寂静的大街上。
大街上，这个时候，人比较少了。
她的感觉是很灵敏的。
这个时候，在她面前，忽然跑出一个穿格子衬衫，穿浅蓝色牛仔裤的人，在她旁白你转悠来转悠去，然后脱下裤子，露出白花花的屁股。
妹妹的，你的屁股也格外好看啊！
冥灵九不动声色地继续走着。
没想到对方那个变态居然还是在她面前转悠。
她恼大发了。直接伸长胳膊抓了过来，对着对方的脸就一顿胖揍。
她就这么一直揍一直揍，直到对方变成一个猪头，奄奄一息地瘫倒在地。
“呸！我居然今天做好事，打你个变态！”冥灵九对着地方的人大声道，顺口吐了口唾沫。
她谈起头，整理着自己的衣衫，这个时候，她感觉到有人过来了。
居然是推着自行车的东里散人。
他们打了个照面。
东里散人一见她，不由地道：“又是你！“但是他没有多说什么，推起车子就绕着走。
那意思是，我既然惹不起，那就躲一躲呗。
“喂！”
冥灵九要喊他。
结果，东里散人一激灵，骑上自行车，飞也似的就跑了。
他不认为冥灵九喊他有什么好事。
冥灵九看着他远去的身影，不由地道：“我很孤单哎，我就想找人说说话。”
东里散人飞也似的蹬着自行车，根本不知道冥灵九在后面郁闷地要画圈圈了。
“不是我选择孤独，而是孤独选择了我。”冥灵九刚叹息了下。
“喵呜！”从她身后蹦出一只眼珠闪着黑色光芒的老猫，这只老猫一步步地向她逼近。
“九命猫妖！“冥灵九对着猫吹了口气。
一道紫烟顿时笼罩了对面的猫。
没错，这只猫妖还曾经袭击过楚凌。
冥灵九，才不会那么轻易放过它。
她手中出现一个项圈，在空中飞舞了几下，落到了猫妖的脖颈上。
“啊哈哈哈哈哈！”冥灵九笑了，她用法力将项圈收紧。
“以后你就乖乖地听我的话吧！”冥灵九得意地笑着。
东里散人使劲蹬着自行车，确认对方没有追上来，他才喘了口气，到了自己的书店里，去清点下货物。
这个时候，从电脑的视频里，又出现了徐老师的脸。
“散人，你给我寄的酒，打碎了。““什么？师父？现在的快递太暴力了吧。”
“就是啊，我在想，我是不是可以不收了。碎了好几瓶呢。”
东里散人叹了口气，快递肯定是不给赔的。
本来，从四川茅台镇弄到了酒，他好不容易选中了快递，好给老师邮寄过去。
没想到，收酒的快递不走外省，走外省的不收酒。
好不容易选了家，结果酒还打碎了，足足可见，那快递是多么暴力。
“散人，我先挂了。”徐老师挂了视频电话。
楚凌哭笑不得地看着自己收服的那条龙，正趴在地上，满身酒气地现出了原形。
本来东里散人在四川收酒的时候，给徐老师邮寄了酒。
虽然到了这里，碎了好几瓶。
这个馋酒的家伙，居然就舔从箱子里漏出来的酒，居然还醉了！
茅台酒啊，50多度啊！
本来看着这条龙表现不错，出来溜溜风，结果就成这个德行了。
果然是死性不改。
徐老师见了连连摇头，说：“习气这件事，终难以更改。“他随手拿了一个紫砂壶，是他刚刚买入的，视为心头好。
这个时候，柳英良“砰“地一声蹿了进门，道：“不好了师父，不好了，大家！”
“什么事？”楚凌正给那条龙灌醒酒汤，道。
“冥灵九，她打伤了鬼差，趁着孟婆出去收魂不在的时候，闯入了地府之门！”
“然后呢？”楚凌放下汤碗，道。
“她都跑到奈何桥了！说要到奈何桥下种向日葵！”柳英良道。
“这个九公子，当真是胡闹。奈何桥下，只有优婆昙花，怎么可能会有向日葵这种物事！”徐老师也开口了。