人生走过了春夏，就迎来了秋天了。
宏雷在这个时候居然请求自立门户。
他的要求就是要自立门户，然后开一个算命馆，然后和小翼结婚。
出乎子庭的意料，南山易人居然答应了。
于是，宏雷就背起包袱匆匆走了。
望着他远去的背影，子庭觉得有点可惜。
南山易人道：“你别看了。宏雷，他还会回来的。”
说着，南山易人也不解释，就背着手走进了屋子，他一边走一边仰天长叹：命运啊命运！
“挡我者杀，逆我者死！”
这是冥灵九的口号。
在她的脚下，躺着的是受伤的各路鬼差。
虽然一直有形形色色的，比如人间的道者，仙家来闯地府，但是魔界来闯地府的，居然还是第一次。
冥灵九带着她的洞府里的，小妖小鬼小魔们，在地府大开杀戒。
冥灵九，既然是九公子，就应该是破坏之王，就应该是地府之王。
大闹地府和天宫的孙悟空算什么？
她冥灵九才是第一，她才是掌控着小兵卒命运的王。
当她走到奈何桥下面的时候，前面的路都已扫平。
她指挥着她的手下，对着那一片片红色的彼岸花，道：“都给我锄掉，统统锄掉！”
于是，那片火红的花海，顿时在魔族的手里化为虚无。
冥灵九从自己紫色的袖子里抛出了向日葵的花种，花种落到土里，顿时生根，发芽，抽茎，长出了黄色的向日葵。
顿时，红色的花海变成了黄色，一片醉人的金黄。
冥灵九看着这片金黄，叉起腰来大笑不止：“哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈！”
她笑够了，忽然对着手下一挥手，道：“你们去冥府的记录簿上，去查一下日则活佛，转世到了哪里！”
她的脸上，浮现出了一丝凶狠：“我要杀死他的转世，然后，每一世，每一世，都要杀死他！”
鹰妖规规矩矩地道：“可是，公子，你不杀他，他也是会死的。”
“闭嘴！”冥灵九大喊道。
她当然知道，就算她不杀他，每一世，只要轮回成凡人，日则活佛的转世也就会死的。
杀不杀他，根本就没有什么意义可言。
但冥灵九，是不会死的。没有意外情况，都不会死。
“十殿阎罗呢！”冥灵九一下踢开了地府会议室的门。
看门的鬼卒道：“阎罗们去开会去了。”
“开什么会？”
“开什么如何做好新进鬼魂的分类管理问题。”
“去你的！”冥灵九一脚踢飞他，道：“他们真无聊！”
说着，她跟着手下，到了盛放生死薄的藏书阁中。
她动手，把生死簿翻得一团糟。
“日则活佛，日则活佛……”她动手翻着。
她终于在僧侣类里找到了日则活佛的名字。
但是后面却没有字了。
显然是因为偷懒或者别的原因没有写上日则活佛的转世去处。
“说！”冥灵九抓起管档案的小官儿，凶狠地道：“日则活佛的转世在哪里？”
小官儿吓了一跳：“我也不知道。”
“你负责整理档案资料，你怎么不知道呢！”
“我虽然是负责整理档案资料，但我和上级领导不和，所以有些档案资料，我根本没有插手，都是我领导做的，有些东西，他还做错了呢。”
冥灵九把本子一扔，恨恨地道：“居然这样！可恶！”
她又翻了翻，随手把一本生死簿藏在怀里。
她带着手下刚走出藏生死簿的阁，就看到两个一模一样的女人直接向她发动了攻击。
“你们是谁？”冥灵九身子一飘，避开攻击道。
“我们是孟婆。九公子，你扰乱地府秩序，我劝你，还是速速退出地府吧！”两个女子用同样速度，同样音色的声音大声道。
“原来你们是孟婆，真是幸会了！”
幸会两个字还没有完，她就出手了，空中一个旋身，向其中一个翻起一阵黑雾。
对方刷地张开了阴阳扇，除散了黑雾。
她同时对着另一个吐出一道黑烟，黑烟化作无数的蝎子，爬虫，和毒物，朝她而去。
对方张开了莲花灯，所照之处，处处明亮，毒物转而散尽。
在氤氲的雾气中，一个人拎着禅杖缓缓地走来。
他身后有着巨大的光圈，让人不敢直视。
“日则活佛？”
冥灵九一见和尚就以为是日则，她的手往下一个邪劈，化成一个光圈，光圈中有各种飞刀匕首，朝对方而去。
对方的禅杖在前面，格挡住了她的武器。
这是她才看清楚，对方并不是日则。
“我是地藏王。““地藏王菩萨。”孟婆忙合掌道。
“菩萨？我不要听，我不要听，我最不喜欢的，就是你们这些和尚，这些出家人了！”冥灵九道。
“放肆！”孟梦梦睁大眼睛道。
“施主，回头是岸。”地藏王道。
“哈哈，我带着我的手下，打遍了半个地府，几乎没有敌手。我倒是很想，让这个地府变成我千妖万魔洞的产业呢。”冥灵九根本就不把对方放在眼里。
“冥灵九，我且问你，你如果没有敌手，你为何会被困在女身里？”
“那是……那是因为……我没有找到合适的男人身体。”冥灵九转了下眼珠。
“那我问你，你攻打下地府，又能做什么呢？”地藏王继续道。
“我就释放出这里所有的恶鬼，然后打到天庭，消灭你们这些臭和尚！”
她最讨厌和尚了，如果不是和尚要一心灭掉她，她也不至于投胎到了农妇的女儿身上，不至于变成现在这个人不人，鬼不鬼的模样。
她耿耿于怀，她现在还是耿耿于怀！
虽然日则活佛死了，但是她还是想让他再死一百遍，一千遍，直到她消气为止。
这个时候，她看到她的手下，按照她的吩咐，每个人都背了一个大口袋在肩膀上，她满意地笑了。
她对着地藏王说：“和尚，我不跟你废话！我的主要目的，就是来地府种个向日葵！现在我得走了！再见！”
她对着孟萌萌和孟梦梦挥了挥手，转了个身，消失了。
冥灵九的部下，每个人都扛了一大袋子什么东西呢？
地藏王合掌念了声：阿弥陀佛。
“地藏王菩萨，刚才你怎么不出手灭掉冥灵九，恐怕她这一去，又是一场灾难！”孟梦梦道。
“阿弥陀佛。”地藏王菩萨道：“算起来，她也跟我佛有缘了。”