宏雷的算命馆还是开张了。
他看中了一家小店，租了下来，位置恰好就在楚凌的算命馆的斜对面。
在开张之喜那天，宏雷请了师傅来吹吹打打。
有些同好们送来了花篮。楚凌他们就到场祝贺来了。
当宏雷看到师傅和师兄子庭到的时候，脸上多少有些不自然。
但是南山易人和子庭都没有讲什么。只是默默地掏出了红包。
负责张罗的当然是小翼，她赫然是以老板娘的身份出现的。
她见到子庭和南山易人的时候，也是愣了一下。
但子庭和南山易人也没有说什么，只是拱手送上了祝福。
说实话，子庭也觉得小翼是个不错的女孩子。
他从内心里希望师弟可以得到一个好的爱人和生活，如果岁月静好，一直这样下去，也未尝不可。
正当众位驱魔师在宏雷的小店里寒暄的时候，忽然街上传来了人们的各种惊呼声。
“救命啊！有鬼啊！救命啊！：”
大家纷纷出来查看的时候，都看到了惊人的一幕。
光天化日之下，居然有各种鬼出现在大街上。
这到底是怎么一回事？
南山易人皱紧了眉头，道：“冥灵九。”
没错，正是冥灵九。
当冥灵九命令部下背着大袋子回到千妖万魔洞的时候，鹰妖以为是冥灵九要修炼魔功，就是吸取厉鬼之气好增长功力的魔功。
不料，冥灵九只是淡淡地摆了摆手，说：“放了。都给我放了。”、“放了？”鹰妖奇怪地道。
“是，都放了，放到人间，去吓唬吓唬他们。：冥灵九笑着道。
她笑着说：“那么这一定好玩极了。”
当然好玩极了。
因为几乎没有人不怕鬼。
几乎所有的人看到鬼，都吓得屁滚尿流。
冥灵九喜欢看到别人痛苦的样子，别人越痛苦，她就越开心。
所以，街上那些血淋淋的，缺胳膊少腿的，恶形恶状的，都是她命令人放出来的。
各路驱魔师见了也是吓一跳。各个施展自己的功夫去灭鬼了。
楚凌抄着自己的降魔棒，也跟着上了。
宏雷也跟着出去了，帮助消灭街上的鬼怪。
这些鬼怪并不难消灭，只是一些从地狱里放出来的鬼罢了。
子庭在队伍里发现了一个熟悉的身影。
闻景臣。
他开动了他的第三只眼，几乎是一道光就消灭一个，威力很大，瞄得很准。
正通过显影术观看众人动作的冥灵九从自己的座椅上站了起来，道：“这人是谁？”
“主人，这就是我说的，闻太师后人。”
“他是干什么的？”
“他目前的职业是全职写手。”
“写手？写网络小说的？”冥灵九问。
“是的，主人。”
“这些写网络小说的，最没有节操了，我很讨厌他！”冥灵九怒道。
她看了看闻景臣的装束，计上心来，她重新到了座椅上，懒懒地侧躺下来，说：“给我叫猫妖来。”
当九命猫妖扭着风情的腰肢走到冥灵九面前的时候。
冥灵九看着她，道：“骚货，我叫你来，有件事让你去办。”
“知道了，九公子，不过骚货一般是称呼狐狸精的。”猫妖笑嘻嘻地说。
“我让你去诱惑一个人，破他的功力。你可能做的到？”
“做的到，做的到。”猫妖说。
“其实，这件事该让个狐狸精去做最合适，不过，我这里可没有狐狸精。你记住，他有能降魔的第三只眼，你的任务，就是破坏他的第三只神眼。”
“你放心吧，九公子！”猫妖嘻嘻哈哈地说：“在这方面，我是一点儿也不输给九尾狐狸苏妲己的。”
“哈哈哈哈哈！”猫妖走后，冥灵九在自己的座位上发出一阵大笑。
她停了笑，阴沉沉地说：“我看你们，怎么跟我斗！”
晚上，帮助宏雷处理完店里的事情，小翼和宏雷走在街上，这次，还是宏雷送她回去。
“小翼。”
“嗯？”穿着黄色呢子大衣的小翼抬起头。
“不如，我们像楚凌和胡椒那样，结婚好不好？”“小翼有点惊愕地抬起头，道：“我以为……”
“你以为什么？”
“你知道的，我是妖怪的。”
“我不在乎的啊。是人是妖，有什么分别？”
“知道了。我同意。”小翼点点头，把手伸了过去。
“谢谢你。”宏雷说。
“你谢我做什么？”小翼笑着说。
“我谢谢你，我一无所有，你还愿意跟着我。”
“其实，我才要谢谢你，知道我是个妖怪，还愿意娶我。”小翼叹了口气：“你知道吗，我是多么的想做一个人啊！”
“我做梦都想，成为一个真正的人，一个真正的女孩子，跟其他的女孩子一样。不再受妖怪之身的诅咒。能够自由自在地谈恋爱，享受这人世间的时光，哪怕是生老病死，我也不怕。”小翼继续说。
“我知道了。”宏雷笑着，正打算把羞红了脸的小翼搂在怀抱里的时候，看到街道上，无人的街道上，居然出现了一队队伍。
前面开道的，居然是穿着轻纱的骷髅。
骷髅的骨节发出格格的声响，一步步地运动着白色的骨骼，到了这一对呆立的人们面前。
宏雷不敢相信自己的眼睛，他喃喃的说：“这是什么人？”
“嗡，卡！”前面的骷髅冲着宏雷他们，就是一掌，宏雷和小翼忙一闪躲，身后的石头墙已经片片碎裂。
在骷髅后面的轿子里，在轻纱遮盖的轿子中，一个神秘的身影。
“你是什么人！”宏雷大声道。
“哈哈哈哈哈！”从轿子里传出狂傲的，蔑视一切的男声：“我是尸林主。”
“尸林主？莫非是掌管寒林，吃尽八百天人的尸林主？”宏雷心下一惊。
“哈哈哈哈哈哈！无知而又愚昧，如同蝼蚁一般的凡人！”尸林主道。
说着，一道寒光从轿子中射了出来，直取两人。
“糟糕！”宏雷带着小翼连连后退。
这个时候，身边的骷髅们纷纷对着小翼和宏雷展开了攻击。
顿时，鬼火重重。
宏雷在交手中，忽然觉得脚下一松，居然慢慢往下陷。
原本坚硬结实的地面，居然变得如同沼泽一般，似乎有无数只手，拉着宏雷慢慢下陷。
宏雷惊呼着，但又是身不由己，控制不住自己，也无法拔脚，无法脱身。
那些骷髅对着宏雷的头顶，开始使劲往下摁。