小翼对着那些骷髅张开了双臂，似乎是在欢迎他们。
宏雷的腰部以下，都已经陷入了地底。
小翼对着他们，喷出了三昧真火。
她的表情非常痛苦，因为她知道自己不是对方的对手。
但是只能拼死一搏，用尽自己最后一份功力。
从她的大衣下面，飞出了朵朵的黑色的蝴蝶，顿时遮住了整个天空，遮住了尸林主的轿子。
“雕虫小技！”尸林主大笑道，对着围着轿子的蝴蝶吹了一口气。
蝴蝶纷纷落地。
尸林主的手掌一挥，从轿子中现出无数鬼火，直接向小翼的面门而来。
小翼飞身而起，从大衣下面，再度飞出无数的蝴蝶，扑向了宏雷身边的骷髅人。
顿时，蝴蝶包围的几个骷髅人纷纷倒地。
“我真想不到，原来这些蝴蝶都有毒！”尸林主从轿子中，缓缓地说。
小翼顾不上自己，忙去救宏雷。
宏雷这个时候，已经陷入了大半，在地面上只露出了脖子上面的部分。
千钧一发之际。
一个清亮的女声响起：临兵斗者皆阵列在前！诛邪！
一条浑身金光的龙划破了黑暗的夜。
一个穿着连衣裙的短发女子，提着降魔棒，走了出来。
围着宏雷的骷髅都散架，变成一堆白骨，哗啦啦地落到地上。
一个长发的女子，也提着降魔棒，在神龙后面飞了出来。
是楚凌！
小翼也认识她。
“楚凌！你赶紧来救宏雷啊！”小翼喊道。
楚凌对着宏雷伸出了手，一把把宏雷从下陷的地面中提了出来，飞到了一边。
“马家神龙，和自己的式神结婚的天师，不错，很有趣！”尸林主的声音居然十分愉悦。
“还有我！”
子庭气喘地道，他是跑步来的。
“不错，于子庭也来了。”在轿子里的尸林主，笑道。
“尸林主，你来干什么！”楚凌提着降魔棒，对着尸林主，质问道。
“我来收鬼啊。我听说，最近街道上出现了很多鬼，所以我就来收鬼啊，我是来做好事的啊。”
“你胡说！你是想吸收厉鬼之气，修炼魔功！”马薇薇说出了事实的真相。
“哈哈哈哈哈！就算我修炼魔功，那又怎么样！本座不奉陪了！”说着，尸林主的轿子忽然飞天而起，消失在茫茫夜色中。
宏雷惊魂未定地看着尸林主的轿子飞走。
在地上的骷髅的散落的骨架化成了灰尘，被一阵风给吹走。
他喃喃的说：“尸林主，真厉害。”
“他是邪魔，曾经吃掉了八百个天人！把一层天界变成地狱！”马薇薇也有点心悸。
“宏雷！你快过来！”楚凌的声音：“小翼，恐怕不行了！”
宏雷跑过去，他赶紧抱起奄奄一息的小翼，惊慌地道：“这是怎么了，这是怎么回事？”
小翼冲他伸出一只手，喘道：“我……我恐怕……不能陪你再走下去了……““这到底是怎么回事！”宏雷大吼道。
这一瞬间的变故，他不敢相信。
“她被尸林主所伤。”楚凌无奈地摇了摇头。
“楚凌，我求你救救她吧！”宏雷拉着楚凌的衣服的下摆。
楚凌只是无奈的闭上了眼。
“马薇薇，你是马家后人，你一定有办法的，是不是，是不是！”宏雷道。
马薇薇看着心急如焚的宏雷，心中不忍，道：“我试一下。我试一下。”
她念动咒语，道：“神龙借法！”
金色的神龙从空中出现，对着小翼喷出了几口水。
那些水珠泛着晶莹之色，带着光芒。
宏雷都觉得精神为之一振。
“小翼，小翼，你会没事的！”宏雷抱着她，摇着她，让她不要睡去。
“太晚了，宏雷哥，我的经脉，都已经断了，没法救了。“她睁开眼睛，声音低微地说。
“别说了，别说了！”宏雷看着子庭，道：“师兄，我求你，你救救她吧！“子庭本来抄着口袋，他挠了挠头。
本来他想说：楚凌和马薇薇都没有办法，他能有什么办法呢！
他忽然眼睛一亮，道：“宏雷，我们去找师父吧，我们去找师父！师父，他一定会有办法的！”
这个时候，远远的，一个蓝色的光团，慢慢地闪烁着，飘移了过来。
“糟了，莫非是孟婆？”楚凌不想相信，但她知道，有着这团光芒的，一定是孟婆无疑。
拿着莲花灯的孟梦梦，她的脸上也写满了惋惜和不忍，她对着宏雷，道：“放手吧。”
“不，不！”宏雷不肯。
“放手吧，你们缘分尽了。”孟萌萌说。
“你们早就知道的，对不对，你们早就知道尸林主会出现的，对不对，你们早就知道尸林主对打死她的，对不对，为什么你们不早出手，为什么！”宏雷大吼着，他作为一个大男人，已经泪流满面。
“对不起，但我们真的不知道。“楚凌低低地道。
“我们是在街道上清理那些从地狱里放出来的鬼魂。“子庭解释道。
“不，不，不是这样的。“宏雷抱着怀抱里的小翼，眼泪热热地流过嘴角。
孟萌萌冲着他伸出了莲花灯：“我要送她去转世投胎。”
“不，不要！”宏雷想阻止莲花灯的光。
“你阻止不了的，就像你阻止不了太阳今天落下，明天又重新升起。你阻止不了黑夜的到来，你阻止不了月亮圆了，圆了又缺。这是一样的。”楚凌在他身后开解道。
她叹了口气，曾几何时，她也这般，心碎。
这个时候，莲花灯的灯光中，小翼的肉身，在宏雷的怀抱里消失，一只小小的蝴蝶，随着那道光，被吸到莲花灯里。
“还好。如果再晚一点，恐怕她就要魂飞魄散了。”孟萌萌松了口气，庆幸自己来得及时。
“多谢孟婆了。”楚凌合掌道。
“应该的。”孟萌萌举着莲花灯，微微颔首，化作蓝色的一道光。
“不，不会这样的！怎么会这样！不能！”宏雷抱着自己的头，他跪倒在地，捶打着地面。
“师弟！”子庭忙阻止他，阻止他的自残行为。
“为什么老天爷会是这样的安排！为什么！为什么！”宏雷一直在喊着“为什么”，直到嗓子已经嘶哑，直到再也说不出话来。
子庭扶着他，心道：“你一直在问为什么，可是我们在场的人，哪个能回答这个问题呢。”