第五十三章宏雷之伤“如果化八字为象，那么庚金就是剑，那么丁火就可以炼剑，火炼剑，水火相济，就得到倚天剑啦。”
看着南山易人在书房里看着一把宝剑，子庭在旁边絮絮叨叨地说。
“嗯，子庭的八字学得不错呢。”南山易人夸道。
这个时候，他们听到院子里咕咚一声响。
他们对视了下，都急忙走了出去。
院子里，是哭花了脸的宏雷。
他一见到南山易人，就哭着跪了下来，抓住南山易人衣服的下摆，呜咽道；“师父！”
“宏雷，你回来了。”南山易人抚摸着他的头。
“师父，我求你，你救救小翼吧。”
“你知道师父为什么反对你们在一起吗？”南山易人叹了口气：“是因为你们会是这样有缘无分的结局，我怕你受不了这样的伤心。”
“师父！”宏雷抓着南山易人的衣服，紧紧地抓着，直到手上爆出了青筋。
“宏雷，你松手了。”子庭把宏雷从地上拉了起来。
“小翼和你没有夫妻之缘，如果你算的话，你也知道的。希望你接受现实，接受命运的安排。”子庭劝说道。
“师父。我现在的心情……“宏雷刚说了一半。
南山易人就阻止了他：“不用说了，为师都知道。宏雷，你状态不好，你就暂时休息一下吧，你新开的店，由你师兄暂时顶替着。”
子庭指着自己的鼻子：“我？”
他见是师父的安排，也不好驳回，只好答应了。
宏雷的心情不好，自然也无法在自己新开的店里给人算命卜卦，看风水。
于是宏雷新开的算命馆里，就充满了子庭慷慨激昂，充满蛊惑力的声音。
“啊，这个八字啊，癸巳辛酉乙卯癸丑，年支丑，离家不远的地方有座庙啊，对不对？这个巳酉丑合，是有名的寺庙，对不对？你看对了吧，我就说嘛，好好好，50块，好叻，欢迎下次再来！”
“啊，这个卦是地火明夷啊，说明你是香火落地，有愿不还啊！是不是，你看我说对了吧？快快，给钱。”
“阴干成器，只能呵护，阳干没成器，所以要开发。这位小姐来了，坐坐。”子庭埋头给人算命，眼角看见一个女子进来，招呼对方来坐，不料对方扑哧一声笑了。
他抬起头，发现对方是马薇薇。
“哟，真是稀客，来来，我给你倒茶。”子庭从座位上起身。
“你师弟出了事，我来看看有什么我可以帮的上忙的。你师弟呢？“子庭做了个“嘘“的手势：“他心情差到不行，我让他休息了，于是，他的活儿，我都干了，真是！”
“我看你这么忙，不如我来帮你啊，我也可以算命的。”马薇薇点点头。
“好，有你帮忙，最好不过了。”子庭笑着说。
马薇薇看着子庭打发走了这个客人，拿出一上午赚的钱来数，她笑道：“子庭可真是跟狐狸一样狡猾。”
“狐狸怎么能说是狡猾呢？狐狸属于艮卦，是老实，是在深山里的动物。”
“狐狸是坎卦，是水，是狡猾的代表。”马薇薇说。
“好，我不跟你争论，我们看世界的角度不一样。”子庭数着钱，说：“反正我就知道，在世上活着，可是不能少了钱。你可别说我厚颜无耻，我在不伤害他人的情况下，拿到属于自己的东西。”
“我知道。”马薇薇手腕放到桌子上，点了点头。
“我说，你也别扛太多的义务和责任，你虽然是马家后人，也是人而已。”子庭随口说道。
马薇薇叹了口气。
“你是叫宏雷？”
宏雷目瞪口呆地看着眼前这个妖异的女子叫着他的名字。
“你是妖女冥灵九？”宏雷想起了在白云寺的一幕。
“我不是妖女，我是九公子，我是男的。”冥灵九纠正他。
“我心情不好，你有什么事？”
“我想问你，你想不想再把小翼给要回来？”
冥灵九知道小翼是宏雷的软肋。她就故意这么说。
“她都死了，你还想怎么样！““我可以进入地府，然后把她给抢回来啊。”冥灵九轻描淡写地说，彷佛说的地府就是她家一样。
“我才不信！”宏雷愤怒地说：“你骗我，你就不得好死！”
“你干嘛那么生气。你看这是什么！”冥灵九把手里的生死簿一扬。
“那是什么？”宏雷问道。
“这是生死簿。我从地府拿来的。上面有你们所有人的死期和死因。你想不想知道，你想不想看看？”冥灵九拿着那个绿色封面的小册子在宏雷面前晃动着。
“我才不会信你。你是个骗子。”宏雷扭过头去。
“好。我念给你听。小翼——因保护宏雷，被尸林主重伤至死。死于……”
“你不要讲了！”宏雷捂着耳朵：“你究竟想怎么样！”
“我只要你帮我做一件事，那我就替你，把小翼给抢回来。”冥灵九看着他道。
“什么事？”宏雷冷不丁地一个激灵。
“我让你把闻景臣引入南方尸林。然后自有我的人，来做事，你就不用管了。”
“就这么简单？”
“就这么简单。”
“那我怎么样才可以相信你？”宏雷还是不相信她。
“我有本事抢来生死簿，怎么没有本事再打入地府呢？你想想看？你也有入地府的本事，可是，你能把人从鬼差那里抢回来吗？除了我冥灵九，谁还有这个本事，又有这个胆量呢？”冥灵九得意地道。
宏雷抬起了头，他咬了咬牙，说：“好！我答应你！““好，那你就去吧，只要你把闻景臣引入南方尸林，我看到他之后，自然会下地府，把小翼给接回来的。”冥灵九继续蛊惑着宏。
“好！一言为定！我这就去找闻景臣！”宏雷不假思索的，转身就走了。
望着他的背影，急如星火，冥灵九挑着自己的垂在两颊前的头发，充满怜悯地说：“这些愚昧无知，又可怜的人类！”
冥灵九拿着那本生死簿，嘴角稍稍上扬。她重新揣到了怀里。化成一道紫色的烟雾。
“我一步就能登天，站在最高点，别的意见听不见，也视而不见，噢……”东里散人今天去提书，来的时候，已经是中午了。
他看到闻景臣，和宏雷，有说有笑，勾肩搭背地从他那间书店的小弄里走了出来。