东里散人看见他们远去，开始觉得没有什么不妥之处。
直到子庭气喘着跑来，问东里散人有没有见到宏雷的时候，他才意识到，宏雷可能出事了，这是一种属于算命师的天然的第六感。
不论是算多了卦，还是经过系统的学习，都可以得到提升。
就在子庭和散人他们焦急地寻找着宏雷和其他人的时候，冥灵九的日子也不太好过。
因为，明德不知道从哪里冒了出来，在千妖万魔洞的洞口处，开始用一种极其难听的声调，一直念着《心经》。
“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时。照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界。无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得。以无所得故，菩提萨埵，依般若波罗蜜多故，心无挂碍。无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅槃。三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。
冥灵九在这个念经似的碎碎念里感到头痛欲裂，她抱着自己的头，一脸的痛苦，她终于忍不住了，在这个像苍蝇一样哼哼的一样的心经的念诵中，冲出了洞口。
她几乎用咆哮了：“你妹妹的，你有病啊，你吃饱了撑的，你不在你的佛堂里念，你到我的洞府前面念个什么劲！”
明德抬头看了看她，说：“因为我觉得施主你的心灵需要净化。阿弥陀佛。”
冥灵九翻了个白眼。
她对着明德说：“你抓紧滚，马不停蹄地给我滚！“于是，明德就滚了。
提着他的僧衣就滚了。
冥灵九坐下，刚想喘了口气，就听到洞府前面，发出一阵震耳欲聋的大笑声。
“我了个去，刚打发走了，怎么又回来了，这个牛皮糖！”冥灵九怒气冲冲地跑出洞口。
她爬到洞口，就瞪大了双眼，站在门口的，是几个骷髅抬着轿子的尸林主。
她第一个念头，就想把洞府的大门给关上，不让这几个奇形怪状的东西进来。
但是她晚了一步。
尸林主的手已经伸长了大概一米，把大门给挡住了：“怎么，怕我啦？”
“我怎么可能会怕你，我也是魔界的九公子。”
“既然不怕我，为什么看见我，就要关门呢。”
“那是因为你的侍卫太丑了！”
冥灵九直接说了出来。
“啊，想不到九公子，还是一个外貌协会的人呢。”尸林主在轿子里说。
“尸林主，你到我这里来，我才不信你有什么好事，你说，你有什么事！”
“你真的以为你偷来的那本生死簿，管用吗？”尸林主笑着说。
冥灵九睁大了眼睛，还是看不清尸林主的相貌。
“别看了，你是看不到我的，就算用法眼，也是看不到我的。”冥灵九只听见尸林主的笑声。
“什么意思？什么叫我拿到的生死簿没用了？”
“你不知道吗，地府在造新的生死簿，也就是说，这本没有用了。”
“那他们的命运，不照样会按照生死簿上进行发展吗？”
“不会了。因为自你抢走生死簿的那一刻开始，他们的命运已经发生了改变。你别忘记了。他们是可以给人改变命运的人。”尸林主阴森森地笑道：“不好对付的人。”
“既然都这样了。你来找我，想怎么样？”冥灵九说。
“我想和你合作，消灭这些可以给人改变命运的人。”尸林主说。
“跟我合作？我自己就可以消灭他们！”冥灵九说。
“你？你不行！“尸林主发出了笑声。
冥灵九不服气地说：“为什么我不行？”
“因为，你也在命运的手里。”
冥灵九看到一只干枯如柴的手，伸出了轿子的帘子，做了一个握的姿势。
南方尸林。
宝光塔。
宏雷指着宝光塔，说：“据说，那里有忿怒文殊秘法。我们一起去看看吧。”
闻景臣不疑有他，他见是塔，而且是佛塔，自然也不会有疑虑，直接推开了门进去。
但是门从后面，直接关上了。
宏雷没有跟着进去。
他看见闻景臣走了进去，直接转了身。
他要去找冥灵九。
他要到地府，要去跟他们要回属于自己的幸福。
既然命运存在，那就有着可以改变的可能。
他在宝光塔的外面，直接走出了南方尸林的界碑。
当宏雷走过打盹的鬼差身边的时候，他觉得似乎这一点格外轻易。
当他打到阎罗殿前面，抓住一个文官，问小翼在哪里的时候。
文官居然表示不知道。
“生死簿，不是由你们写的吗？轮回路，不是由你们掌管的吗？怎么你们都不知道！”宏雷抓着对方的衣领。
“我们的权力也有限，有的，是直接通过孟婆进行超度的，有的，是由地藏王直接超度的。有的，是通过轮回路走的。确实，各个情况都不一样。”
“原来是这样。”宏雷松开了他的衣领。
对方松了口气，说：“年轻人，别冲动。我见多了。你跟我说说，你要找的人是谁，我好帮你找啊。““她叫小翼。““哦。小翼。我去翻一翻生死簿。“文官说。
“不用了。生死簿，被冥灵九拿走了。”宏雷说。
“哦，就是那个妖女啊！”文官惊惧道。
“你也见过她？”宏雷问。
“何止见过，刚才她还来过呢。跟你一样，问了一圈，怒气冲冲地走了。”文官说。
“莫非，她是找到小翼了，还是，没有找到小翼呢？”宏雷想了想，觉得后一种的可能性更大一点。
“你想知道小翼的去处，你为什么不去问当初收她的人呢。”
文官提出了一个建议。
“对啊。对啊。我怎么忘记了这一点。”宏雷拍着自己的脑袋。
他只想到冥灵九的法力高，可以闯地府抢人，怎么没有想到问一下孟婆，小翼的去处呢，说不定自己就能够再见到小翼啊。