当宏雷终于找到孟婆所在的酒吧的时候，他惊讶地发现，楚凌也在。
他想开口，楚凌已经在吧台前放下了手中的冰红茶，叹了口气，说：“你不用问了，刚刚冥灵九刚刚来问过了。”
“什么？”宏雷失声道。
“跟你想要问的问题是一样的。她也在找小翼。但是很可惜的是，小翼不在我这里。”孟萌萌说道。
宏雷直着眼睛看了她半响，道：“难道，她已经去投胎了？”
“不是。是悲玛尼丘准把她带走了。”孟萌萌平和地道。
“悲玛尼丘准？就那个尼姑？”宏雷突然想起来，空行母选拔的时候，那个神出鬼没的尼姑。
“是的。她是一个大修行者。”楚凌纠正道。
宏雷颓然地坐在旁边的椅子上，道：“难道我就再也见不到她了吗？”
“有缘，自会相聚。”楚凌对他道。
东里散人跟着宏雷到了宝光塔。
他看到宏雷离开，就觉得哪里不对。
当他用力打开宝光塔的门，进入的时候，就看到一只似猫似人的生物追着闻景臣到处跑。
闻景臣是个手无缚鸡之力的网络写手，既不会打，也不会飞，至于道法，更是不懂。
他连连尖叫，躲着那只生物的攻击。
那只生物很有规律地攻击的，是他的额头。
很明显的，那只生物是想废了他的第三只眼。
东里散人大喝一声，降魔棍在手，他飞身而起，直取那个生物，一棍下去，正中对方的尾巴。
对方哀嚎一声，缩着身子变成一只老猫，沿着墙根跑了。
“原来是猫妖。”东里散人说。
闻景臣擦了擦头上的汗，他说：“幸亏了有你啊，否则我真不知道怎么死的。““我倒想问问你呢。你怎么到这里来了？“东里散人收好了降魔棒。
“是南山易人的那个弟子，让我来的。”闻景臣挠着头。
“原来是他。”
东里散人正思索着。
一阵邪风吹过，宝光塔的门忽然关上了。
怒气冲冲的冥灵九跃了进来。
她对着闻景臣说：“没想到，猫妖居然没有得手，那我就自己来！”
冥灵九手持爪状，对着闻景臣的脖子抓去。
东里散人的手掌往上一托，化解了冥灵九的攻势。
与此同时，他对着闻景臣道：“你还不快走！”
闻景臣点点头。
东里散人说：“你赶紧，快走！”
说着，他在打斗中，把自己的腰牌扔给了闻景臣：“快！拿这个去找楚凌，让她来救我！”
这个魔女，自己说不定根本不是她的对手。
他们跃上墙上的浮雕，双人都贴在浮雕上，对峙着。
在佛像前的香火，发出一种奇异的芳香。
东里散人忽然觉得脚底发软。
不好！
香里有毒！
当他反应过来的时候，他已经落了地。
这个时候，他就看到冥灵九得意洋洋地站在他的面前，蹲下来，挑起了他的下巴，说：“你根本不是我的对手，你认命吧。”
东里散人挣扎着，这个时候，如果没有别的办法，他只好认命。
但他的眼角瞥见，在宝光塔的大门处，忽然飞进了一只骷髅的手，目标就是冥灵九的背。
他来不及叫，直接抱住冥灵九，就地一滚。
骷髅的手直接插入了佛龛上。
冥灵九抬起头，用奇怪的表情看着那只骷髅的手：“尸林主？”
但是她那种奇怪的表情就被转瞬的迷离的表情所代替了。
东里散人的手还环绕在她的腰间。
东里散人的眼中的清明，顿时变得混沌。
宝光塔的门缓缓地关上了。
东里散人对着冥灵九的唇狠狠地吻了下去，不仅仅是深吻，在她的脖子上和耳朵上留下了自己的齿痕。
迷乱，完全的狂乱。
情欲，如同奔流的水，堤坝一旦冲开，就会流溢。
如同鞭炮，一点就着。
东里散人完全忘记了自己是谁，也完全忘记了对方是对立的敌人，只知道在对方的身体里发泄着。
当宝光塔的门被再度打开的时候，楚凌在阳光中站到了塔内。
她震惊地说不出话来。
她看到插在佛龛上的骷髅手，顿时了解到，可能是中了阴谋。
于是，她拿着佛龛前的清水，对着东里散人的脸上弹了几下。
东里散人迷迷糊糊地睁开了眼睛。
映入他的眼帘的，首先是一具女人衣衫凌乱的躯体，在他的怀抱里。
他吓了一大跳。
更让他吓一跳的时候，他怀里的女人，居然是冥灵九。
他急急忙忙地拉紧自己的衬衫，然后急急忙忙地穿好裤子。
他看着站在他对面的楚凌，用力扇了自己几个大耳光：“这不是真的，这一定是在做梦！”
“你不是在做梦。”楚凌摇着头。
“我怎么会做出这样的事？不可能的。怎么办，怎么办？楚凌，你救救我！”东里散人手足无措地说。
“散人，我实在也不知道该怎么办。”楚凌也不知道该如何是好。
“那我先走了。我得先走了。“东里散人慌慌张张地，摸起自己在狂乱中丢掉的降魔棒，准备走。
“你走了，她怎么办？”楚凌对着地上仍在昏睡的冥灵九，说。
“她醒过来，一定会砍死我的！”东里散人一想，就吓坏了：“说不定我死的，会比五马分尸更惨！”
冥灵九“嘤咛“一声悠悠醒转，她从地上坐了起来，看着楚凌和散人站在她面前，她觉得头痛难忍，道：“怎么回事？”
“我说。”楚凌实在看不下去了。她脱下自己的外套，丢给冥灵九，说：“你快拿去披一披吧。“冥灵九接住外套，她觉得身体凉凉的，往下一看，大惊失色：“这是怎么回事？”
“你看看，也就知道发生了什么事了。”楚凌也不知道该怎么该对她解释。
“我看到尸林主的骷髅手，然后就失去了知觉。”冥灵九觉得头痛欲裂，她想起了当时是和东里散人一起在塔中的。
她从地上一跃而起，对着东里散人道：“你这个色狼，王八蛋，你这个混蛋！”
“你骂我有什么用，你当我愿意和你发生关系吗？”
冥灵九这个时候，脑子里面“嗡嗡”地响。她实在想不到，为什么会发生这样的事。她实在也知道，这是这具女身造成的麻烦。
那么，可恶的尸林主，居然用这样的方式，破她的童子之身。