冥灵九和楚凌，东里散人一路走着，一路无话。
冥灵九这个时候，嘴里嘟嘟囔囔地骂着尸林主。
如果不是知道冥灵九是在诅咒尸林主，他们肯定以为冥灵九是因为受了太大的打击而精神失常了。
东里散人想想事情的始末，应该是冥灵九指挥猫妖去杀闻景臣，但是没想到，冥灵九也被人给算计了。
东里散人捂着脸回到珞禄草堂。
他实在是没有办法了。只得去找徐老师。
徐老师听了这件事，沉吟了半响，道：“为师的，也实在没有办法。散人，你身为男子汉，是要负起责任来才是。”
东里散人一听更加唉声叹气：“唉，师父啊，她要是个普通人，我就负责了，可是她是……她是……哎呀我的妈呀，我怎么招惹上这么一个妖魔鬼怪啊我。““你是犯了桃花煞，唉，也是你结的缘。”徐老师摇摇头。
冥灵九披着楚凌的外套回到千妖万魔洞，她懊恼地往椅子上一躺，居然就这么糊里糊涂的丧失了童子之身。
还是被那个东里散人。她越想越气，从座椅上一跃而起，道：“猫妖呢！““猫妖在。”猫妖夹着尾巴来了。
“我要让灭了闻景臣，你没有完成任务啊。”她的眼睛中射出一道凶光。
猫妖吓了一跳，伏地道：“主人，你放心，我一定会完成任务的。”
说着，她赶紧退了下去。
惹恼了冥灵九，真是不好玩的。
冥灵九一脚踏在座椅上，露出一截白生生的小腿。
她握紧了拳头。
她现在想杀人。
杀谁？
杀了东里散人，然后找尸林主算账！
这个时候，去算账的人，不只是冥灵九一个人。
还有闻景臣。
他直接到了仁易堂，对着正在读着《八字秘籍》的子庭，大声地说：“你们仁易堂是骗子！是大骗子！”
“闻景臣，你怎么回事，你怎么了？”子庭丈二和尚摸不着头脑。
“问你的好师弟吧，他把我引到南方尸林中，我差点被妖怪杀死！”
“啊？有这回事？”子庭放下手中的书。
他不相信宏雷会做出这样的事。
“我跟你一起去找宏雷。”
他和闻景臣到了宏雷开的算命馆。
宏雷正在给人算命，说着：“你看癸丑庚申壬寅甲辰这个八字啊，寅申冲，申辰拱子，中焦不好，然后感情波动也大。““宏雷，这到底是怎么一回事！“子庭直接开门见山地质问道。
“师兄，闻景臣，对不起。冥灵九，跟我讲，这样，我就可以见到我的小翼。”宏雷也干脆地，大大方方地承认了。
“你！”子庭想敲打他，终于放下了拳头：“你怎么这么糊涂啊！冥灵九那个妖女，怎么可能会答应你呢！”
“我知道错了。师兄。”宏雷长叹一声，坐了下来。
“我理解你的心情，要不。”他转身对着闻景臣道：“这事就这么算了吧。他也情有可原的。”
闻景臣擦了擦鼻涕，说：“我也想就这么算了。擦。这叫什么事啊！”
“我觉得冥灵九这么一下子杀不了你，她肯定会卷土重来的。你好自为之吧。”子庭对着闻景臣道。
闻景臣听到这句话，脸色都白了，说：“那我该怎么办？““你万事小心就是了。”于子庭交代道。
东里散人跟在徐老师后面，到了莲花山上的正觉寺。
徐老师合掌对着仁炟法师，问道：“不知道明德怎么样了？”
“情况时好时坏。唉。”仁炟法师也表示无能为力。
“唉，看来明德还要在这里待好一阵子了。”
“不好了，不好了！”一个小和尚跑来。
“什么事？”仁炟法师问道。
“明德失踪了。他失踪了！“小和尚吓得说话都不利落了。
“啊？”东里散人和徐老师异口同声地说道。
明德去了哪里呢？
他痴痴呆呆地，两只脚，就这么走着，一边走着，一边念道：“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”
“本来无一物，何处惹尘埃。”
一个清脆的女声，念着：“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”
“飘飘，飘飘，是你吗飘飘。”
明德随着那个女声跑动起来。
他的眼前，一直有一个跃动的，少女的身影。
他跑着，用力跑着，直到被脚底下的石块绊了一跤。
他在草丛里抬起头，看到眼前的雕像。
柳飘飘。
柳飘飘，他朝思暮想的飘飘。
可惜，再也不能跟他讲话了，再也不能笑，不能在草丛里欢乐地奔跑。
明德的两只手都抠到地上的泥土里。
“观世音菩萨，即时观其音声，即得解脱。”
明德喃喃地念着。
他忽然大叫起来：“菩萨，菩萨，求求你，求求你救救我！”
“明德！明德！”
他抬头，这个声音，就是柳飘飘的声音。
居然在太阳的周围，出现了飘飘的脸。
“我是飘飘啊，你看到我了吗？”
“飘飘，你到哪里去了？”
“我去了一个很美很美的地方，是金沙铺地的，那里的人，都是莲花化生。”
“飘飘，你恨我吗？”明德对着那个影像问。
“不恨，因为我一直，都爱着你。”飘飘在影像上笑着。
“你不恨我抛弃你吗，你不恨我把所有的错都推到你的身上吗？你不恨我，为了撇清跟你的关系，把你变成石像吗？”明德哭着。
“我不恨你。”飘飘的面容忽然变得悲哀：“明德，我不恨你。因为这是我的劫数。”
“对不起，对不起。“明德喃喃地合掌，对着那个影像合掌。
“悲玛尼丘准师父带我来到了这里，教会了我很多道理，明德，我真的不恨你。再见。希望你早日悟道。“飘飘的影像在天空中消失。
“飘飘，飘飘。”
这个时候，从天而降的是一场大雨。
而大雨中，居然出现了一道彩虹。
明德在大雨中盘起腿，打坐起来。
他要借着这场雨，来洗清自己心里的愧疚，重新开始面对自己的心魔。
他是一个自私的，不折不扣的小人。
在面对着质询的时候，他把飘飘推了出去，让她成为众矢之的。
在面对着飘飘的无助的时候，他绝情地推开了她，马上跟她撇清了关系。
原因就是他有一个冠冕堂皇的理由：他是一个修行人。而柳飘飘只是一个来干扰他修行的妖魔，真的是如此吗？