什么会影响你的命运？你真的知道吗？
佛家说，过去世中所做的善恶业力，决定了你这一生的贫富贵贱。
第一， 是这个时代，是所有人的共业。
第二， 是出生年月日时的组合，高手可以算到百分之六十到百分之七十，但是只能说出人生的一个运行的轨道。相同的命运曲线，程序，都是因人而异。
第三， 风水。一个倒霉的人，无论从八字，从风水，从姓名，都可以看出倒霉。
第四， 姓名，一个人的姓名直接影响到了他的能量场。
第五， 先后天的努力和环境。
第六， 后天的机遇。
天，地，人，组合起来，就是你的命运。
你真的明白吗？
当于子庭发现梦酒吧的时候，他都惊呆了，他没有想到，在地府的孟婆，也会在阳间出现，而且，几乎和他是做着同样的事情，转移人的能量，甚至转移人的福报。
“为什么好人没有好报，为什么做善事没有好报？”一个小女孩哭着问酒吧里的孟梦梦。
孟梦梦没有回答。
孟萌萌说：“命运是由天定的，但是做事的善恶，动力却在于个人的把握。”
于子庭走进梦酒吧的时候，他一眼就认出吧台后面的孟梦梦，就是当初指挥鬼差揍自己的人，他也很无奈。
孟梦梦看了看他，笑了。
她很少笑的，一直都冷冰冰的。
但是她看到子庭，却笑了。因为她也想起了把子庭胖揍一顿的事情。
“我是来还一样东西的。”于子庭把一个破烂本子交给孟萌萌。
“这是？”孟萌萌问。
“这是当初被冥灵九给抢走的生死簿。”于子庭说。
“哦。这个啊。”孟萌萌道：“很感谢你，不过我们已经不需要了。”
“为什么？”于子庭不明白。
“因为我们地府已经制作了新的生死簿，这一本不算数了。”孟萌萌说。
“啊？这本不用了？”于子庭说。
“你们肯定都已经看过了，所以这本无效了。”
于子庭点点头，他当然已经看过了。
上面写着几乎所有人的命运。
寿终正寝的，横死的……
想到这里，他心里一沉，对着他们问道：“请问，那么上面的人的命运，会不会发生变化？”
孟梦梦沉着脸看着他，道：“有的会，有的不会。“他的心里一咯噔。他在生死簿里，看到的自己的命运。
于子庭，被困于东方寒林，横死。
那么这个命运，是不是已经注定？
陈宏雷，被困于南方寒林，被尸林主所杀。
这个，能不能改变？
想到这里，他的脸色都变了。
但是对于眼前的孟婆，他又不能表现出什么来。
于是，他道了别，慢吞吞地，双手抄着口袋，走了出来。
“怎么样，我给你的生死簿，你看过了吗？”眼前的，还是冥灵九，她憔悴了些，不过还是很妖魅。
“我看过了。”
“看过了，还不行动？”
“老大，我该怎么行动啊？”
“你到地府去，去改生死簿呗。”
“我？”于子庭指着自己的鼻子，摇了摇头，说：“我可不敢。”
“你不敢算了。”冥灵九说着，从屋顶上一跳，消失在半空里。
“子庭兄！”
于子庭刚准备打扫庭院，就看到闻景臣带着行李包跑了进来。
“怎么了？景臣？““是这样的，我打算去参加作者集会。但是不知道这一趟会不会顺利，所以想请你算一卦。”
子庭放下手中的扫把，开始起卦。
他在起卦的时候，两个铜钱掉落在地，他也没有注意，重新把铜钱给收拾起来。
卦象无忧。
闻景臣道了谢，就告辞了。
子庭伸了个懒腰，对着庭院里的树就是一顿乱摇，好把树上的叶子多摇下来，好打扫。
当树叶飘落下来的时候，他忽然想到了什么，意识到自己犯了一个相当大的错误。
他忽略了那两枚落地的铜钱，如果那两枚铜钱入卦，根本就是不同的卦象。
如果那个卦象一出，根本就会是……死卦！
他被这个卦象吓坏了。
他把扫把一扔，然后顺手给南山易人留了个便签。
等他跑到火车站，已经晚了。
闻景臣所搭乘的火车已经走了。
他毫不犹豫地也买了张火车票。
目的地，就是闻景臣的目的地。
说的对，冥灵九怎么可能会善罢甘休呢。
如果闻景臣上了套，那么他的小命就可能不保了。
入夜。
这是一个很热闹，很有特色的作者集会。
出乎意料的是，所有的作者，除了一位，都是男人。
这个女作者，叫做崔雅琪。
这个女作者，就成了众星捧月。
而且这个女作者，还是真不含糊的，美女一枚。
无论是身材的火爆，还是相貌的脱俗。
这个晚上，闻景臣和另一个男作者一个宾馆房间。
过了一会儿，男作者打了个电话，欲言又止地看着闻景臣，说：“我想找个女人来，你同意不？”
闻景臣正在收拾着自己的上网本，这种事其实也是司空见惯。他说：“那好，那我出去避一避？”
“可能需要整晚。”对方说。
“嗯？”闻景臣直起身来：“那我到哪里睡呢？”
“我跟隔壁的女作者崔雅琪说了，她同意跟我换房间，换到这个房间里来。”对方冲闻景臣眨了眨眼。
“嗯？什么？”闻景臣不敢相信自己的耳朵。
崔雅琪是一个人来的，她一个人一个房间，如果同意换到自己的房间里，那不就是代表着，对自己有意思吗？
那么……他的心也活动了起来。
“我说，你可得把握机会啊。你不是还是单身吗？”对方冲闻景臣眨眼道。
这时，有人敲宾馆的门，然后大喇喇地就走进来了。
正是背着大包行李的崔雅琪。
她看着闻景臣，说：“你的好机油要跟我换房间，我就换了。”
说着，她把行李放到一旁的沙发上。
闻景臣看着她的动作，心也扑通扑通地跳了起来。
崔雅琪没有说别的，就打开自己的笔记本电脑，开始上网。
闻景臣的室友一见，知趣地退出了房间。
崔雅琪一边上网，一边说：“你也别把我当女的，我也不把你当男的，说好了啊。”
闻景臣扭着自己的手指头，嗯嗯地答应着，其实心里也在盘算着，这么一盘鲜肉，要不要吃的问题。