崔雅琪终于上完了网，她打了个哈欠，到洗手间去洗刷，然后开了淋浴的喷头，哗啦啦地在洗澡。
她洗完了澡，换了睡衣出来，继续上网看言情小说。
闻景臣小心翼翼地去洗澡，然后披了个浴袍走了出来。
也靠在床头，用自己的手机看小说。
崔雅琪回头看了看他，说：“你如果困的话，可以先睡，我是夜猫子，一直喜欢晚上看小说的。”
闻景臣也困，他也想睡。
但是一项，他不是正人君子，也不想做正人君子。
他在等着呢。
崔雅琪不知道有没有那个意思呢？
闻景臣打着哈欠，撑到崔雅琪终于合上了笔记本电脑。
她跑到另一张床前，说：“晚安。”
于是，给自己盖上了被子，蒙住了头。
闻景臣从自己的床上起身，拍了拍对方的被子，说：“我可以上来吗？”
“你想上来吗，如果你想找死的话，就上来吧。”崔雅琪慵懒的声音。
这样说，对方是不拒绝的了？
闻景臣轻轻地掀开了对方的被子，钻了上去。
在黑夜里，只看见对方的眼睛，又大又圆，如同猫的眼睛一样。
居然是绿色的。
“你终于中计了。”
这个声音，不是崔雅琪的。
闻景臣一惊，就觉得一条长长的尾巴绕着他的身体，围了上来。
然后他看到一条舌头，带着勾，对着他的脸而来。
然后是一阵剧烈难忍的疼痛。
闻景臣从床上掉了下来。
这个时候，有人激烈地敲门。
崔雅琪面无表情地从床上下来，身子后面拖着一条长长的尾巴。
她的手上的指甲，变成了尖利的形状。
她舔了舔自己的手，对着在地上翻腾的闻景臣就抓了过去。
门外的于子庭大声喊道：“开门！开门！”
于子庭意识到出事了。
他双手剑指，道：“穿墙！”
他轻轻飘飘地穿了墙，大喊道：“猫妖，住手！”
崔雅琪的身子一歪，倒地不醒人事。
猫妖从她的身体里吱呀一声钻了出来，跃过落地的窗户，不见了。
于子庭扶起在地毯上躺着的闻景臣，他的脸上已经被抓得血肉模糊，看不出来了。
那么，他的第三只眼呢？
于子庭发现，他的第三只眼，已经被妖血所蒙，所以才显示不出威力来。
“景臣，你醒醒！你醒醒！”
透过飘风的窗户，他看见一道绿色的光。
不好！
拘拿闻景臣的魂魄，居然不通过牛头马面，也不通过孟婆！
他赶紧把闻景臣的尸体往床上一放，蒙上被子，开始作法。
他要下地府，追回闻景臣的魂魄。
不能让冥灵九得手！
他脚下一踏，道：“法鼓震开地狱门！”
地府。
阴气森森的地府。
这个时候，他没有穿道袍，他穿过鬼影重重的阴阳路，拼命追赶着前面的闻景臣的身影。
他此刻，正被牛头马面扭着，往黄泉路上走。
他叫道：“你要带我到哪里去？“牛头道：“我带你去阴阳三路222号。““那是什么地方？”
“那是审判你的地方！”马面道。
“我没有做什么坏事，为什么要审判我？”闻景臣挣扎着。
“你没有做过坏事？你意图强上女人，还不算坏事？我告诉你，哪怕一个坏念头，都是坏事！”牛头推着他，继续走。
“别走了，住手！”于子庭追了上去。同时，他的降魔棒出手。
牛头马面分别出了武器，于子庭躲开牛头手里的短刀，然后一棍格开马面手里的狼牙棒，他往后一跳，挎起闻景臣的胳膊，道：“我们快走！”
“好你个于子庭，你居然来地府强抢鬼魂，你活地不耐烦了！”
牛头道。
“我没有，我的寿数是天定的，所以不该死的时候，我是不会死的！”
于子庭把降魔棒一扫，阻挡住他们的攻势，拉着闻景臣就往外跑。
闻景臣跌跌撞撞地跟着他往外跑。
牛头在后面大叫着：“不要让他们跑了，赶紧关上地府的大门！”
地府的大门缓缓地被鬼差给关闭了。
于子庭在地府大门关闭的一瞬间，将闻景臣推了出去。
他出不来了。
闻景臣在床上一激灵，他又活过来了。
他看了看自己的手，捏了捏自己的脸。
发现自己的脸上，一片血肉模糊，不由惊慌地大喊起来：“妈呀！救命啊！”
南山易人给人看风水回来，他看到了子庭留下的便签。
“去救闻景臣？”
南山易人从手上开始起局，他把手指一掐，惊道：“子庭！”
这个时候，于子庭被牛头马面，押到了十殿阎罗处。
于子庭抬头看着眼前的那个黑漆漆的面庞，心道：“呵，莫非这就是包公不成？“对方黑着脸，道：“你，于子庭，私闯地府，放走牛头马面拘拿的魂魄，你可知罪吗？”
“我只是来救我的朋友而已，我知道他还有好多事情要做，不能就这么委屈的死。”
黑脸阎罗摇着头：“他已经死得其所了。他是一个屌丝，天天都咋呼着要这么死。”
“他是天天咋呼着自己这么死，我还说过自己要做玉皇大帝呢，难道我就真能做成玉皇大帝吗？”于子庭反驳道。
“生死簿上已经写明，他就该这么死，而且就应该在这个时候死。”
于子庭震惊了一下，他这才意识到，他看到的生死簿上，没有写明闻景臣的死期和死因。
但是他忽然来了一个问题：这是谁写的生死簿，谁注定的？既然有人写生死簿，那么写的人，自然也就可以改变他。
他摇了摇头，摆脱自己这种想跟孙悟空一样大闹天宫一样大闹地府的不靠谱的念头，如果他真的闹起来，也不是这些鬼差的对手，他的修为达不到，他也只是个被神仙耍得团团转的凡人。
“废话少说，你想怎么处罚我？”于子庭说。
“你改变了阴阳的秩序，改变了对方的命运，那么，恐怕你就得付出相应的代价了。”黑脸阎罗手一挥，道：“带他下去！”
“你们要带我去哪里？”于子庭大叫道。
“带他去葫芦嘴静思，我就看在你们一向守正驱邪的份上，不把你扔到粪坑地狱！”
“什么？你还想把我扔到粪坑地狱？葫芦嘴是个什么地方！”
没有人回答他，四五个鬼差，拉胳膊的拉胳膊，拖腿的拖腿，把于子庭头朝下，直接扔到了葫芦嘴里。