于子庭发现葫芦嘴确实有如其名，一个，是因为这个洞穴如同葫芦一般，是上小下面大的，下去之后，就只能看到头上的一片天，但是在最底下的空间，真是可以好好地活动一番。
“五百年，沧海桑田……”
他顿时有一种自己是被佛祖压在五行山下的孙悟空的错觉。
没错，就差根金箍棒了。
洞穴里，什么都没有。
出了墙壁，就是墙壁。
“起！”于子庭从袖子里掏出一把锋利的小刀。
他不是用手运动匕首的，而是通过法术来运用这把刀。
他用这把刀，在石头的墙壁上，刻上了阴阳五行，然后刻上了八卦图，刻上了六十四卦，然后刻上了奇门八阵图。
他盘着腿，坐了下来，对着那些五行八卦奇门开始研究。
只希望时光可以就此度过，然后有人发现他不在人间，可以来救他。
“师父啊师父，希望你来救我啊。”他盘腿坐了一会儿，终于觉得支持不住了。一头倒地，呼呼大睡过去。
“不好了，不好了！”回到阳间的闻景臣不顾自己裹着睡袍，不顾自己满脸都是血，也没有管昏倒在地的崔雅琪，他掏出自己的手机，就给南山易人打电话，一边打电话，一边控制不住自己地哆嗦：“师……师父……我……不好了……子庭去地府去救我……他自己被鬼差给抓了……““我知道了。“南山易人镇定的声音，接着，他挂了电话。
“什么，子庭被抓了？”得到这个消息的楚凌和马薇薇也很吃惊。
但是楚凌摇了摇头，说：“他私闯地府，也就算了，而且他放走了本来应该死去的闻景臣，扰乱了阴阳秩序，这几天的牢狱之苦，是根本就免不了的。就算我去找孟婆，也无济于事。““那怎么办……“马薇薇问道。
“恐怕只能等了。“楚凌叹了口气，“而且我们暂时也无法分身去救子庭的。”
“为什么？”来找楚凌的闻景臣奇怪的问道。
“因为。我们在珞禄草堂，还要保护另一个人。”楚凌说。
“谁啊？”
“东里散人。”
东里散人现在是被无限期地保护起来了。他的书店被迫无限期地歇业。他本来从外地进了一批无花果的枝，准备包块地种无花果，这下也泡汤了。
因为每天，他都在担心，冥灵九来杀他。
而且，她也确实来过几次。
一次是派鹰妖来的。
另一次自己亲自来的。
没有办法。
珞禄草堂的徐老师，只得在珞禄草堂的附近，摆下了奇门法力阵。
让等闲妖魔鬼怪不能近。
于是，珞禄草堂难得安静了几天。
这样下去，也不是办法。
冥灵九绝非善类，而且这件乌龙的事，怎么看，都是东里散人做下了错事。
这样长久下去，怎么得了。
清醒过来的明德对着东里散人说：“不如，散人兄，你出家吧。你进了佛门，冥灵九就不会骚扰你了。“东里散人把眼睛一蹬，说：“出家当和尚？我才不呢。你去当和尚吧。我还想种点果树，农夫山泉有点田，我不想当和尚啊！““佛门广大，能够庇佑你啊。”明德说。
“明德兄，人各有志，现在出家也不是个办法。万一冥灵九又找上了佛门，怎么办？”楚凌道。
“那又怎么办是好？”东里散人苦着脸。
“我有一个办法，那就是让仁炟法师，将你关入坛城，那个时候，任何妖魔鬼怪，都伤不了你的。”楚凌说。
“然后，我再想办法，慢慢劝劝冥灵九。”楚凌叹口气，接着说。
“楚凌，你搞笑吗？冥灵九如果能被劝，她就不是魔界的九公子了，而是圣女了。”东里散人捂着脸，说。
“我知道。可是你不知道吗？冥灵九，和你，命中注定是有一段情缘的。”楚凌看着东里散人，说。
“我不想算，我也算不出来。这段情缘，我不想要。”东里散人有点烦躁。
“情缘这东西，又岂是你说不要就不要的呢？上天安排了，哪能由的你，说推就推呢。就算你不想要，它也是会来的。“楚凌继续缓缓地说。
“哎呀，烦死我了！“东里散人发着牢骚，就差在地上打滚了。
“你别烦躁了，我这就去请仁炟法师。”楚凌说着。
“如果我们可以收服冥灵九就好了。”马薇薇觉得这个时候，制服冥灵九，不再让她出现，是最好的。
“嗯？”楚凌转了转眼珠“我想到了一个办法。”
“你的意思是？”东里散人问。
“我们知道，于子庭被关在葫芦嘴，然后我们可以把冥灵九引到那里去。然后把她也关进葫芦嘴地狱里。顺便把于子庭救回来。”楚凌说道。
“那么，这样可行吗？”东里散人小心翼翼的说。
“绝对可行，那当然，就需要散人你出马，当做诱饵了。”楚凌对着散人，笑着说。
“哎呀，我的妈呀！”他差点就没在地上打滚了。
“好，就这么定了。”马薇薇拿着降魔棒，说。
冥灵九的眼圈周围是一片黑色，似乎很久没有睡好。她的脸上苍白憔悴，似乎是经历了很大的打击。
失身这件事，虽然对她来说，不应该在乎，在乎这件事也应该很可笑，但是她就是因为这个而焦虑，而纠结，而不知所措。
为什么是我？
为什么我偏偏是个女儿身呢？
想起来，颇多怨恨。
前世的经历历历在目，而这个时候，就被迫以一个男人的灵魂来接受自己女人的身体被人强行OOXX了的痛楚。
她针对两个人。
一个是东里散人。
如果不是东里散人，她也不用承受这个痛苦。
另一个就是尸林主。
这个尸林主，究竟是想干什么！为什么要用催情大法，这么卑鄙下流的手段！
她一想起来，就恨得牙痒痒。
她派鹰妖，甚至自己去找东里散人，想杀了他，但是都被珞禄草堂的人设法给挡了回去。
难道，自己真的没有办法，去杀死东里散人吗？
机会，终于来了。
“报告主人，东里散人出门了。”
听到这个消息，冥灵九从自己的座椅上一跃而起：“出门了？去哪里了？”
“好像是进了一个酒吧。”
“酒吧？”冥灵九摸着下巴：“好，那我也要去看一看。”