葫芦嘴里的生涯似乎是漫漫无期，没有吃喝，没有娱乐，只有漫长的似乎无止境的等待。
还好，子庭是练过辟谷和入定的，可以几天不吃不喝，否则他也是做鬼了。
但是就算不吃不喝，他也死不了。
他深知，在生死簿上，他的死期，还是远远没有到来。
他是死在南方尸林的，自然也不会死在这里。
地府不会随便将生死簿改来改去，所以他也一直很安心。
“子庭，子庭？”
这个呼唤的声音把子庭从定中叫醒。
这个声音是，南山易人！
“师父！““子庭！”这个声音继续说道。
“你在这里，正好修行。为师现在将奇门遁甲移星换斗之术传授给你，希望你记住口诀，运用它为世人造福。”南山易人的脸在石壁山出现。
“是，师父。”子庭恭恭敬敬的说。
“移星换斗之术，是通过奇门调理能量，让人世间的能量实现转移，从而改变人的妻财子禄。从而改变人的命运，你要记住，不可用它来做危害世人，为自己谋取利益的事。”
“我知道了，师父。”子庭跪了下来，在地上扣了几个头。
他惊讶的看到墙壁上，他用刀刻出来的，八卦图，五行图，河洛图，都开始以一种奇妙的姿态，用金黄色的曲线开始缓缓相连，变成一排奇妙的符号。
他知道这就是奇门的上乘之学，奇门遁甲，移星换斗。
师父，终于在这里肯把这个传授给他了。
他根据南山易人的教授，根据那个音调念了几遍，觉得神清气爽，精神为之一震。
他根据师父的吩咐，伸出了双手，看到自己的脉络是金黄色的，气脉充盈之感，一瞬间，浑身充满了不可言说的力量。
“天地之间的力量，威力无穷，只是平常的人不知道，也不能加以合理的运用，但是只要能运用，顺应天地，就是无上的法门。”
南山易人继续说。
子庭点点头。
他念了这几句口决，觉得身体上的又清爽了些，继续念，一边念着，一边根据九宫格的阴阳遁格局，不停地转动着身体。
他从袖中掏出那把雕刻五行图的刀，念着口诀，道：“三奇借法！急急如律令！”
随着这个口诀的念出，他运用的是自己的法力，当用法力从剑指射出的时候，居然在这个葫芦口的石壁上开了一道缝隙。
“天啊，原来师父教给我的这个东西，这么的厉害啊！”子庭看着自己的手。
他决定再练习一下，说不定自己就可以出去了。
出去的念头成为子庭的动力，他在葫芦口里根据九宫格的样子走着，然后嘴里一边念念有词：“星神借法，人门借法……”
终于，他的努力见了成效，一道缝隙终于开了。
从缝隙中可以露出一只眼睛，他可以看到外面的世界了。
透过这个缝隙，他居然看到一个熟悉的身影。
是谁？他一下想不起来。
嗯，好像是跟闻景臣在一起的那个姑娘。
“我……我不走，我不跟你们走！”那姑娘念念有词地说。
“你年纪轻轻就寻了死，现在你已经死了，难道还不跟我们走？告诉你，你跟不跟我们走，都由不得你，因为你已经死了，现在的你，只是个魂魄！”牛头拉着她说。
“什么，怎么，她也死了，难道也是被妖怪给杀死了？不对啊，自己是追着妖怪走的，妖怪既然走了，那是谁杀死了她？”子庭一用力，一拳掏出了一个洞，从葫芦嘴里走了出来。
他这个时候，虽然瘦了些，脏了些，却显得威风凛凛。
“我了个去，你怎么从葫芦里出来了？”马面惊慌的说。
“嗯？葫芦？”子庭回头看了看，居然是一只小小的葫芦，漂浮在水面上。
那个葫芦就跟阳间的葫芦没有什么区别，原来自己一直是被困在这个小小的葫芦里面吗？
怎么觉得就像一个山洞呢？
怎么这看起来普通的葫芦就那么难以打开呢？
你之所以被困在葫芦里，是因为它太小了。
你待在里面的时候，觉得它好大，但是你出来之后，就觉得它很小了。
就是这样。
子庭忽然了悟到了什么。笑了。
“两位差哥，这位姑娘我认识，我能问一下，她是怎么死的吗？”子庭问。
“她是自杀死的。”牛头回答说。
“为什么要自杀呢？”子庭说。
“我不想活了！”姑娘大叫道。
“为什么？”
“我被闻景臣强暴了！”姑娘跺着脚说。
“哦，你就是那个，叫什么，崔雅琪的女作者，我听闻景臣说过。你真是误会了。闻景臣根本没动你。”子庭跟她解释。
“那为什么我醒过来的时候，我赤身裸体，闻景臣不见了，他的衣服也是乱七八糟的扔着？”崔雅琪擦着眼泪。
“哦，这个啊。”子庭继续解释：“我这么跟你解释，你懂不懂？就是那个时候呢，有个妖怪，上了你的身，想杀闻景臣，他杀了闻景臣，我就来到了这里，救走了闻景臣，闻景臣还阳之后，然后他发现自己满身都是血，吓坏了，而且我因为救他，又被关在这里，所以，他要通知我师父，就情急之下，跑了。你懂了啵？”
“好像有点不太懂。你的意思是说，闻景臣根本没把我怎么样，是我自己想多了？”崔雅琪怯怯地问。
“就是你想多了。“子庭说。
“那我死得不是很冤枉，我还以为我失身了。”崔雅琪哭着说。
子庭听这个女人说话，想着：这女人真是，连自己失身没失身都不知道啊。真是迷糊。
“可是，我浑身都很痛，青一块紫一块的。”崔雅琪说：“难道不是失身了吗？”
“那是因为妖怪上了你的身，闻景臣和你对打的时候弄的。”子听继续解释说。
“怎么会这样？妖精为什么要上我的身？”
“是因为她要上你的身，利用你的肉身勾引闻景臣，好杀他！”
“喂，你们谈够了没有，该走了！”牛头说。
“既然已经救了一个糊涂蛋，也不在乎多救一个糊涂蛋了。”子庭看着崔雅琪哭花了的小脸，多少有些怜香惜玉。
他飞起一脚，踢倒牛头，同时短刀在手，逼退马面。
“姑娘，我们走！跟着我！”说着，子庭就急忙朝生门方向奔去。