子庭拉着崔雅琪的手，一路狂奔，踢翻了无数鬼差，他觉得美女在怀，越战越勇，越战越有力气，已经不复当初在地府被人痛扁的狼狈，这次简直是扬眉吐气啊。
他一路跑着，正看到一个紫衣女子追着前面一个白衣的女子，飞在冥府中。
在冥府中，一般都是走路的，运用飞行术的，非常罕见。
他已经眼尖地看到前面那个白衣的女子正是马薇薇。
是谁把马薇薇追杀得这么绝？
他定睛一看，原来正是冥灵九。
冥灵九的样子不太好看，凶神恶煞的，远远没有当初的意气风发。
怎么回事？他也无暇多想，就赶紧到了生门处，顺手把崔雅琪的魂魄往阳间一抛，接着往回跑。
冥灵九在追杀马薇薇，他一定要赶到！
他一路狂奔着，到了葫芦嘴处，终于看到了他们的人影。
马薇薇，楚凌，还有东里散人。
冥灵九冷笑一声，指着东里散人，说：“你们引我到这里来，就是在这里顺手把他送入地府吗？”
“你这个死八婆，我承认我是对不起你，你为什么一定要追杀我！”东里散人有着很大的黑眼圈，他这段日子过得苦逼极了。
“难道你没听说过在阳间，强奸犯是可以被判死刑的吗？”冥灵九也很憔悴。
“我哪里……我没有强奸你！”东里散人急了。
“可我也没有自愿！我一定要杀了你！”冥灵九手掌一翻，翻出一阵黑雾。
“躲开！”楚凌叫道。
马薇薇，楚凌和东里散人赶紧闪躲。
“死妖女，你想怎么样？”东里散人真是恼了。
“我想你死！”
“我负责任不就好了，阳间的强奸犯除了情节恶劣的，哪有判死刑的！再说，我也是受害者，好不好！”东里散人边躲边辩解着。
“你去死！”冥灵九的手掌泛出黑色，对着他们而去，掌心翻上，她发出的每一掌，都追着他们不放。
这个时候，马薇薇身子一定，开始放神龙。
她念道：“临，兵，斗，者，皆，阵，列，在，前，诛邪！”
一条金光闪闪的神龙从她身后而出，直取冥灵九。
“马家神龙，我也不怕！”冥灵九身子一转，化做了一条黑龙，与马家神龙开始缠斗，只见一黑一金，不分胜负。
“神龙诛邪！”楚凌见状不妙，把自己收服的那条海龙也放了出来。
两条龙缠斗着冥灵九，居然也是不分胜负。
在云雾中，冥灵九的声音更加暴戾：“我倒要看看，你们怎么跟我斗！“她变的龙形的尾巴一扫，楚凌收服的海龙被扫中，跌落下来，直接消失。
马家神龙，仍在缠斗中。
楚凌双手做降魔式，从自己的脖子上拿下一个东西来，然后用力抛向了空中，念了一句子庭不懂的咒语。
子庭看到那个东西是个放大的八卦吊坠，接着八卦吊坠开始转动起来，发出金色的光芒。
楚凌开始念念有词起来。
又是子庭听不懂的咒语，似乎是密宗的。
八卦吊坠开始转动得更加迅速，射出一道金光，直取冥灵九。
冥灵九变成的龙，被八卦吊坠射出的金光层层围住。
这个时候，有个人也赶到了。
子庭认出她就是当初揍他的孟梦梦。
她自然也看到了他，只是冷酷的脸上照旧没有表情。
她的扇子一翻，也翻出一道金光，形成一道绳索，直接捆向了冥灵九。
她双手剑指，围成一个圆圈，然后同楚凌一样引导着绳索，向葫芦嘴而去。
“让我助你们一臂之力！”子庭从隐蔽处跳了出来，给他们加了一把力。
冥灵九变成的龙直接变成了一道黑气，被缓缓地吸入了葫芦嘴中。
“终于搞定了。”东里散人擦了擦头上的汗珠。
与此同时，马薇薇和楚凌也同时松了一口气。
马薇薇收回了神龙，道：“这个冥灵九，真的不好对付。““当然，她的前身是魔界的九公子。自然是不好对付的了。你们以后更要小心。”孟梦梦说。
“你是说，这个葫芦嘴，根本困不住冥灵九？”子庭想到了。
“是的。这个葫芦嘴，连你都困不住，何况冥灵九，只是我的捆仙绳和楚凌的法力，让她暂时受困而已。她出来，只是个时间问题。“东里散人张大嘴巴，说：“我想，我还是回乡下种地好了。““我有个办法，不如把这个葫芦，交给悲玛尼丘准，如何？让她度化冥灵九。”楚凌开口道。
“你确定冥灵九会被度化吗？”东里散人自然是不信的。
“那么我们可以把他锁在吉祥寒林里。让她处于佛光中，她自然也是不能出来的。”马薇薇提议道。
“这个办法好！”说着，东里散人用手从池子里捞起葫芦，拿着就走。
“这个办法也是不错。”子庭道。
“那么就让这个魔界的九公子彻底不能作恶了。”子庭总结道。
“我说你，你怎么一而再，再而三的违反我们地府的规定，又放走了一个魂魄！“孟梦梦的冷脸对准了子庭。
“我倒是想问呢，我们打算是来救你的，结果你却自己出来了。你怎么出来的？“东里散人说。
“我啊？“子庭把头一扬，得意洋洋地说：“这是个秘密。”
马薇薇和楚凌面面相觑。
“秘密就秘密吧。”楚凌无奈地摇着头。
“你又违反了地府的规定，私自放走了魂魄，你打算怎么办？”孟梦梦不依不饶的问。
“我……跑吧！”子庭觉得根本无法回答了，于是转身就用了三十六计中的走为上。
我知道违反了规定了，可我能怎么样呢，跑吧！
子庭一路跑着，到了生门处，然后使出浑身的力气，纵身一跃，直接回到了阳间。
他到了阳间，回头望望，那个冷脸的孟婆也没有追上来。
于是他拍了拍手上的土，哼起了小调，慢慢地往回走。
他走上了一条马路。
看到前面有一些大爷大妈围在一个告示栏旁边。
他好奇地看着告示栏上，是失踪人口的告示。
还有警方的告示，提示大家晚上注意安全，看到可疑人物要报告警方之类的，也没有什么新鲜的事。
于是，他继续往仁义堂的方向走去。