子庭到了仁义堂。发现仁义堂居然空无一人，他吓了一跳，才发现桌子上有张留言，上面写着：“子庭，最近有点不太平，我去幼儿园去接嘟嘟。你回来之后给我电话即可。“他百无聊赖地坐了下来，打扫了下卫生，烧了开水，然后整理了下书籍。
他看了看冰箱，里面没有菜了，于是打算去买菜。
他路过客厅，看到客厅的桌子上，铺满了报纸。
报纸的头条，都是关于失踪人口的。
“奇怪，怎么有这么多失踪人口？”子庭拿起报纸：“现在的人贩子，太猖狂了。”
这个时候，南山易人拉着嘟嘟的手，走进了门。
一个粉红色的书包，在南山易人的肩膀上。
嘟嘟嘟着嘴巴。
“嘟嘟，你来了。”子庭非常开心：“叔叔给你买糖吃去。”
“子庭，回来，不许给她吃糖，她已经有蛀牙了！”南山易人皱了皱眉头。
“哦。师父。”
“爸爸你好坏，你不给嘟嘟吃糖！”嘟嘟挥舞着胖嘟嘟的手。
南山易人抱起嘟嘟，抱到座位上，然后对着子庭说：“子庭，你过来一下。”
子庭听话地点点头，说：“什么事，师父？”
“失踪人口的报道你都看了？”
“是的。师父。”子庭说。
“你有什么看法？”
“没有，最近的人贩子真是猖狂啊，师父。”
“你没有觉得异常吗？”
“师父……”子庭瞪大眼睛：“可是冥灵九已经被关起来了。她已经不能再继续作恶了。”
“不是冥灵九，而是比冥灵九更厉害的。我猜。”
“是什么？”子庭听到还有比冥灵九更厉害的人物，就问。
“我担心，食人鬼又出现了。““食人鬼是什么？”子庭也是头一次听说有这个名词。
“食人鬼跟食尸鬼不同。食尸鬼，只是吃人的尸体，食精鬼，只是吸食人的精气，而食人鬼，就是吃人的鬼。”
“啊？师父，这么可怕？”
“更可怕的还在后面。因为食人鬼本身不是人，所以他们经常是披一身人皮的。所以，食人鬼看起来就是一个人，可能就在我们身边。”南山易人叹口气。
“师父。”子庭瞪大眼睛：“所以，这些都是食人鬼弄的？也就是说，他们都已经成了食人鬼的食物？”
“是的。”
子庭觉得身体上已经森森地发冷。
一股凉气直接从他的脚心直接冒到头顶。
不仅仅是因为食人鬼的可怕，而且是因为他的面前突然冒出一个人来。
是孟梦梦。
她冷着脸，虽然天气很冷，她也是摇着扇子。
她冷冷的开了口，说：“我问你，崔雅琪的魂魄呢？”
“崔雅琪的魂魄？她不是已经还阳了吗？”子庭正摸不着头脑呢。
“我没有见她的魂魄，也没有得到她已经还阳的信息。”孟梦梦不耐烦的说：“你到底是做了什么？”
“我只是把她从生门处扔了出去而已。”子庭解释说：“而且，我试过一次，闻景臣就是这样的还阳的。”
“这样做，一般都是有效地，但是……也有失败的案例。”孟梦梦叹了口气，若有所思的说：“这个崔雅琪的魂魄，该不会是被人拘走去练邪术了吧？”
子庭想到有这种可能，更加郁闷了。
“我也是一片好意。怎么办？”子庭问。
“那我们去好好找一找吧。”孟梦梦说着，她忽然转过身来，以一种很奇怪的表情说：“她还阳了？”
“她不是还阳了吗？”子庭也很奇怪。
这个时候，一个跟孟梦梦一模一样的女子忽然出现了。她对着孟梦梦耳语了几句。
孟梦梦脸色一变，说：“果真是这样？”
孟萌萌点点头。
“糟糕了。”孟梦梦说。
“怎么回事？”子庭问。
“找到崔雅琪的魂魄了。“孟梦梦说。
“怎么了？”于子庭接着问。
“你跟我走就知道了。”孟梦梦一脸不耐烦的说。
她瞪了一眼于子庭，说：“还不是你惹的祸。”
“姐姐，也不是他的错。”孟萌萌拉着她，道。
“那个，师父，我先告辞了。”子庭对着正在哄着嘟嘟的南山易人道。
“你去吧，注意安全。”南山易人只是点点头。
于子庭拱手告辞。
孟梦梦一把抓起于子庭，就消失在蓝光中。
在这片蓝光中，于子庭什么也看不到，什么也听不到。
等到他的视力恢复的时候，他看到自己在一个无人的酒吧里。
而孟梦梦就坐在吧台后面。
崔雅琪失魂落魄地，从吧台后面走了出来。那个样子，似乎是见识到了世界上最可怕，最无奈的事。
她见到子庭，“哇“一声大哭，抱着他就哭了起来。
子庭又被鬼给抱上了。
他咳咳了几声，无奈对方就是不撒手。
“怎么了？你说啊！”于子庭问。
“我回不去了。”崔雅琪抽搭着说。
“为什么，你的身体，他们给你火化了？”于子庭只想到这么一种可能。
“比这可怕。”孟梦梦擦着吧台，她手腕上的镯子叮当作响。
“难道，是有别的鬼占了你的躯体？”子庭想到了。
“是的，但比这更可怕。”孟梦梦严肃地说。
“她杀了好多人，好多人……”崔雅琪似乎快要崩溃……
“你慢点说，你慢点说……”于子庭安抚她道。
“你把我从地府扔了出来，我就赶紧要回家。结果，我在我家里，发现了一个我。那个我，用一把剔肉的尖刀，正在浴缸里，正在解剖一具尸体，一边解剖尸体，还往嘴里塞一节肠子……”说着，崔雅琪开始颤抖起来，“太可怕了！”
“怎么会这样！”于子庭表示难以置信。
“很显然，有一个恶灵用了她的身体，而且用她的人皮，到处骗人，以人为食。”孟梦梦语音平淡地总结道。
“这个恶灵是怎么出来的，还不是你们地府！”子庭对着孟梦梦道。
“不是我们。”孟梦梦的脸色有点忧郁。
“难道是冥灵九放出来的那些鬼？不对啊，那些鬼，都被我们给收了啊。”子庭感到疑惑。
“也不是。有这种恶鬼的地方，唯一的教主就是尸林主，他曾经吃过八百个天人，把天界变成地狱。”孟梦梦的脸色更加严峻了些。
“尸林主？”子庭想了起来：那不就是打死小翼的恶魔吗？