孟萌萌叹了口气：“是的。”
“瞧你，这么多年了，难道你还没有见惯生离死别吗？”孟梦梦责怪着伤感的孟萌萌。
“姐姐。”孟萌萌嗔怪道。
“好了。我们想个办法，除掉这个食人鬼。”孟梦梦说。
“那是当然的。”子庭说。
“如果在七七四九天之内，不能除掉这个恶鬼，那么崔雅琪，就永远回不到她的身体里去了。”孟梦梦道。
看着怀抱里哭得梨花带雨的小脸，子庭简直是要头脑一热就自己单枪匹马去。
但是，他还是克制住了自己，说：“我去找珞禄草堂，然后联合他们一起除掉食人鬼吧。”
“不用了，我们已经知道了。”穿一身牛仔的楚凌和穿着白色大衣的马薇薇走了进来。
“欢迎欢迎。你们都是我们梦酒吧的老顾客了。”孟萌萌喜笑颜开。
“嗯。老样子，冰红茶。”楚凌打了个响指。
“我要奶茶。”马薇薇坐了下来，尽力不让自己碰到旁边那只女鬼。
而崔雅琪现在才发现自己一直都抱着子庭，脸一红，放开了他。
“你还是老样子，喜欢漂亮女孩子，连鬼都不放过啊。”马薇薇道。
“哪里，不是你想的那样子的。”崔雅琪先起来反驳道。
“那个恶鬼占了我的身体，而且在我家里肢解尸体……把我吓坏了。”崔雅琪实在不愿意回忆那一幕。
“你说，尸林主会不会只放出这么一只食人鬼？”楚凌忽然提出了这样一个问题。
想下去，在场的每个人都觉得心上一凛。
“笃笃笃。”
子庭在前面敲着门，结果一直无人应门。
倒是隔壁的邻居冒出头来说：“别敲了，小崔她发生了车祸，被送到医院了。”
“被送到医院了？”大家面面相觑。
虽然住在人的身体里的是灵，但是这个人的身体是会受损伤的。
另外，如果这个灵把这个身体弃掉，就会去寻找新的宿主。
子庭愣了一会儿，终于想起自己要做的事情，他一脚把门给踢开。
门里面传来一阵恶臭。
他们都捂住了口鼻，一起往里面走。
果然里面的场面都让他们目瞪口呆。
在餐厅的桌子上，是一个火锅，在火锅里，隐约可见，没有吃完的肠子，马薇薇学过人体解剖，她一眼就认出那肠子是人类的，顿时觉得肚子里翻江倒海。
她跑到洗手间的马桶那里去吐。
结果她大叫了一声，把大家都给引了过去。
她大叫着，原来，在浴缸里躺着一个人不像人，鬼不像鬼的东西，很显然，这个曾经是个人，只是被用尖刀给肢解了。
耳朵被割掉，眼睛被挖掉，舌头被割了。身上的肉都几乎给刮完了，几乎只剩下了骨架，可以清晰可见，里面的内脏，也被掏干净了。
“我靠，变态！”子庭看了这一幕，也想吐了。
楚凌捂着鼻子进来，说：“都招苍蝇和蟑螂了。看来是死了很久了。”
“怎么办？”马薇薇忍住了自己想吐的冲动。
“我们去医院，去会会这个食人鬼。”楚凌说：“食人鬼不能吃人间的食物，只能吃人。我估计她在医院也不会老实的。“深夜。
一个人影从病床上起来。她光着脚，偷偷地在医院里走着。
她的目的地是——太平间！
她摸到了太平间，她看到了刚送来的一具尸体，还带着温热。
于是，她嘴对着嘴吻上了去，不，她并不是在接吻，而是在吸收人体内的内脏的血。
她吸完了血，满意地抬起头，然后用食指对着尸体的脑盖一戳，戳了一个洞，她于是又俯下身子开始吸取尸体的脑髓。
这个时候，太平间的灯亮了。
她忽然不习惯这种光亮，捂住了脸。
“果然是只食尸鬼，啧啧！”子庭站在门口，摁着开关，打量着眼前这个女人，嘴角还带着血，还带着白花花的脑髓。
他也开始有点反胃。
“哈哈，既然你知道我是谁，我自然不能让你活着回去了。“说着，对面的“崔雅琪”扑了过来。
子庭转身躲开。
“送你一个东西！”说着，子庭把一把朱砂洒了过去。
对面的“崔雅琪”的脸上蒙了一层朱砂，蒙住了眼镜。
“临，兵，斗，者，皆，阵，列，在，前，诛邪！”
马薇薇的神龙出动，当场穿过对面这个身体。
对面的“崔雅琪”直挺挺地倒下。
她身体里的鬼怪也随即出来了。
一个蓝面，牛鼻，身体其他部位都黑如锅底的恶鬼。
他在地上喘息着，神龙的一击当然是致命的。
他在消失前说了最后一句话：“尸林主大人，是不会放过你们的！”说着，他分裂成片片，灰飞烟灭。
大家沉默着。
尸林主究竟想干什么？
他有什么野心？
这个时候，子庭忽然想起了一件事，他从自己的怀里，掏出一个小小的瓷瓶，拉开了盖子，对着地上的身体，说：“入体。”
崔雅琪的魂魄，从瓶子里飘了出来，和地上的身体合为一体。
她“嘤咛”了一声，醒了过来。
她的第一句话就是：“我的嘴巴里的味道怎么怪怪的。”
说着，她已经忍不住了，拨开众人跑到洗手间里去吐了。
足足吐了一个小时，直到把自己的肠胃给吐干净了。
她感觉到筋疲力尽，才又回到了病床上，还被值班护士给训斥了一顿。
真该庆幸啊，如果她没有回到她的身体，说不定那个食人鬼，就连值班护士一起吃了。
送崔雅琪回到病房。
子庭挠着头，说：“那个，那个，崔雅琪的房间的那一堆，怎么办？”
大家再次面面相觑，谁也不想回到那个案发现场。
“总不能，就那样吧。如果被警察发现的，那么崔雅琪可就……”子庭提出了自己的意见。
“那么，这件事，就自然麻烦子庭你了。”马薇薇赶紧说，她是不愿意去收拾的。
“好吧，我们走吧。”马薇薇拉着楚凌，头也不回地就走。
子庭无奈地抓着头发，那么收拾那堆被吃剩的人，就是他的活了吧。
感觉自己像是杀人犯，然后毁尸灭迹。
子庭回到崔雅琪的家，忍着恶心把那堆东西统统收到了垃圾袋，然后赶紧用地遁送到热力公司的高压锅炉里。
这个被吃的人是谁？他实在是顾不上查了。但愿不要再出现食人鬼了。