崔雅琪从医院里出院了，但是她死活都不愿意回到那个家里了。
想想也是，如果一想到有个鬼在自己的浴缸里肢解活人，在自己的桌子上开着火锅涮人肉，谁还能住在那个房子里？
还好这里的事没有人知道。
所以，崔雅琪一出院，马上就贴出了告示，卖掉了这个房子。
她马上辞职了，她知道那个鬼运用自己的身体做了什么事，她得换个城市，重新开始。
而这个城市，就是子庭所在的城市。
因为崔雅琪也是父母双亡的孩子，也是漂泊着居无定所。她也是同时打着好几份工作。
崔雅琪到这个城市，运用自己的积蓄，在小区里租了一套房子。
当然，搬家这种力气活，当仁不让地落在了子庭的身上。
美女相邀，他当然乐意了。
于是，他大包小包地帮着她把东西扛到小小的两居室里。
听着崔雅琪甜甜的喊着“于哥”，心里更是乐开了花。
晚饭，是崔雅琪从外面买来的。
自己弄的电饭锅熬的粥。
子庭也是饿了，吃了好几碗。
吃完后，他拍着鼓鼓的肚子，说：“饱了。我帮你打扫卫生吧。”
“好啊，谢谢于哥。”崔雅琪点着头，甜甜地喊道。
于子庭拿出一块抹布，擦着客厅的窗户玻璃。
他擦着玻璃，忽然看到对面的窗户上有个女人，冷冷的看着他。
他揉了揉眼睛，没错，虽然隔着很远，但他却清晰地感觉到对方身上发出来的冷气。
他再想仔细看时，对方却不见了。
奇怪。
他继续擦玻璃，然后洗了抹布，晾在阳台上。
崔雅琪这个时候从后面抱住了他，说：“于哥，你不要走了，以后留下来照顾我好不好！”
感觉到美人的头抵在自己的背上，于子庭咽了口唾沫。
他竭力地想把对方的手给掰开，说：“不要这样，不要这样……”
“我……”
崔雅琪看着他，说：“难道于哥你不喜欢我吗？你做我男朋友好不好？”
光棍于子庭这个时候差点就要欢呼着说同意了。
但是他还是装模作样地犹豫了下。
这个时候，崔雅琪拉起了他的手，动情地说：“我的命是你救的，于哥，你真是我的英雄。”
于子庭顿时觉得飘飘然了。
他试着把头凑进去。
崔雅琪的眼睛闭了起来。
意思就是要他吻她。
于子庭的心扑通扑通地跳了起来。
他吻了上去。
女人的嘴唇，甜甜的，凉凉的，如同软糖。
他们在阳台上吻在了一起。
两个人继续深吻着，于子庭动情地抱着崔雅琪的腰，把她压倒在墙上。
“不要在这里……”崔雅琪红着脸说。
于子庭打横抱起了她，到了卧室，把她轻放在床上，一边解她的衬衣扣子，一边心里激动得很，这下，老子，也有女朋友了！
但这个时候，他只觉得背部一凉，似乎被什么给刺了一下。
他心中一寒，感到刚才擦玻璃的时候，看到的那个女人的眼眸。
是彻骨的寒冷。
他停下了动作。翻身而起，一下冲到客厅的玻璃窗前，拉开了窗帘。
崔雅琪被弄得莫名其妙，到他身后说：“怎么了？”
“对面住的是什么人？”
“我不知道。我该搬来。”崔雅琪回答道。
“那你以后小心一点。”于子庭抓起放到沙发上的外套，披到身上就走。
“哎，于哥。”崔雅琪在门口喊住他。
“你，路上小心。”
于子庭点点头。
他在路上，一直摸着自己的后背，似乎有点刺痛，凉凉的。
他到了仁义堂。
看到南山易人居然在炒鸡蛋。
师父看到他，笑了一下，说：“嘟嘟饿了，要吃炒鸡蛋。”
“师父。”子庭摸着自己的背。
“子庭，你是不是又动了色心了？”南山易人把锅子里油亮的炒鸡蛋放到盘子里，擦了擦手，说。
“哎呀，师父，你怎么什么事都知道呢？”子庭真是佩服极了师父的神机妙算。
“你回去脱了衣服，自己拿着镜子照一下，我先给嘟嘟喂了饭，然后去找你谈谈。”南山易人扎着围裙，端起鸡蛋进了嘟嘟的房间。
于子庭自己脱了上衣，在镜子里一照，发现自己的背上，居然有一个乌黑的指印。
这是什么？
他正疑惑着。
南山易人进来了。
他说：“我哄嘟嘟睡了。子庭，坐。”
子庭不好意思光着膀子，于是把外衣给穿上，给师父倒了杯热开水，说：“今天，我帮崔雅琪搬家了。”
“嗯，我知道。”
南山易人揉了揉自己的肩膀，说：“你中了鬼指了。”
“那是什么？”
“那是鬼的手指，可能是要警告你。”
“哦。”于子庭沉思起来，看来我看到的对面的那个女人，很有可能不是人类了。
“子庭，你有头绪吗？”
“有一点。我得观察下。”于子庭答道。
“不过一点，你可不能犯色戒了，你要是犯了，我可是救不了你了。你知道，邪淫，是最伤福报的。”南山易人指点他道。
“师父，我知道了。”于子庭脸一红，师父，真的什么都知道。
于子庭端着一个风水罗盘，到崔雅琪附近的楼下开始转悠。
崔雅琪买菜回来，看到他弯着腰到处晃，于是上前问道：“于哥，你在干什么呢？”
于子庭“嘘”了一声。他到了一个楼道前，他手上的风水罗盘，开始剧烈地摇晃起来。
“就在这里。”于子庭道。
“这里有什么？于哥？”崔雅琪好奇的问。
“有鬼。”于子庭挑了挑眉毛。
“看来，得找几个帮手。”于子庭的脑海里，第一个浮现出来的，就是拥有马家神龙的马薇薇。
嗯，马薇薇很厉害，楚凌也叫上最好。
宏雷，宏雷，唉，想起宏雷，于子庭叹了口气。
宏雷不就是因为一个女人，一直消沉至今吗？
所谓英雄好汉，如果被女人给废了，算什么英雄好汉。
他回头看了看满脸期待的崔雅琪，决定以后离她远一点。
作为朋友的立场来交往最好。
想到这里，他有点为昨晚的行为而后悔。
差一点又破了色戒。
而且他破色戒的时候，那个鬼说不定在旁边偷窥呢。
他把风水罗盘把兜里一收，对崔雅琪道：“我先走一步。你有事给我电话。”
说着，他大步流星地就出了小区门，目的直奔珞禄草堂。