马薇薇表示对此事感兴趣，她和子庭到了小区的楼下，转了一圈，在一个楼道前面停住了。
“就在这里？”马薇薇问。
“是的。”子庭答道。
“确实有鬼气。”马薇薇指着一扇窗户。
“我们去收了她？”子庭问道。
“我们先去看看情况。”马薇薇说着走了上去。根据风水罗盘的晃动情况，到一个门前停了下来。
“敲门。”马薇薇对着于子庭说。
“我？”于子庭指着自己的鼻子说。
“当然是你了。”马薇薇瞥着他说：“我让你敲门！”
于子庭开始敲门。
敲了几下没反应。
“再敲。”马薇薇指挥着于子庭。
又敲了几下。
门开了。
一个大约二十几岁的女子探出了头，她是很美的，有点像亚姐杨恭如，因为有一双单眼皮的眼睛，但是这双眼睛有点黑眼圈，像是睡眠不足的样子。
“你们找谁？”对方冷冷的问。
“哦，我们是来找我的同学的，听说她在三号楼321房间，怎么，这里不是吗？”
“这里不是三号楼，这里是二号楼。旁边的那一栋是三号楼。”对方说完，就想关门。
马薇薇眼尖，在门关的一瞬，看到了什么，瞪大了眼睛。
她拉着子庭，下楼道：“子庭，你看到了些什么？”
“我没有啊。”
“你没有看到人皮吗？”马薇薇问。
“人皮，你说她的房间里有人皮？难道她也是食人鬼？”于子庭想起那令人作呕的一幕，还是反胃。
“看样子不像，只是怨气太重而已。”马薇薇接着说。
“那我们要不要……”子庭问。
“我们等到晚上，她出来害人的时候再说……”马薇薇点点头。
他们边商量着边在小区里走。
马薇薇要去开她那辆停在车位上的老爷车。
崔雅琪拎着一个纸袋，看见于子庭，眼睛一亮，说：“于哥，于哥，我打听到了，我打听到了。”
“你打听到了什么？说来听听。“于子庭说。
“我打听到了，你不是问对面那个女人的名字吗？她叫李佳禾，年龄是28岁，听说是离婚了，一个人古古怪怪的，自己住。哎，这位是谁？”她指着马薇薇，道。
“你好，我叫马薇薇。”马薇薇自我介绍道。
“哦，你好。”这句话有点敷衍的性质。
崔雅琪看马薇薇的眼光已经有点不太友好。
马薇薇感觉了出来，对于子庭说：“你在这里待着吧，我先走了。”
她实在不喜欢那种眼光，似乎是她和于子庭有了一腿似的。
“你等等，你不能这么走啊。我没有车，你开车走了，我又没有带钱，你让我走回去啊，不行啊。”说着，于子庭已经跳到马薇薇的车上去了。
马薇薇摇了摇头，见过脸皮厚的，没有见过脸皮这么厚的。
上来就上来吧。
于子庭对着崔雅琪说：“你赶紧回去吧，晚上不要出来了，很危险的。”
崔雅琪幽怨的眼神，马薇薇背对着她，都感觉到了。
她赶紧挂档，踩油门，出发。
“我说，子庭兄，那个姑娘挺漂亮的啊，你怎么勾搭上的啊？”马薇薇一边开车，一边对坐在后座上的于子庭说。
“你别用勾搭这个词啊，多不好听啊。”子庭说。
“我呀，是从地府的葫芦嘴禁锢里出来，看到这个姑娘的魂魄，所以就发了善心，把她也带出来了。”于子庭说。
“想不到你还有发善心的时候。”马薇薇说。
“我怎么就没有发善心的时候了，我一向都很有善心的，好不好！”于子庭不服气的反驳道。
“好了，不说了，反正说不过你。”马薇薇在红灯前缓缓刹住。
“我第一次见她，是在去救闻景臣的时候，那个时候，她被猫妖上了身，勾引闻景臣，差一点，闻景臣就挂掉了。我跑到地府去，把闻景臣的魂魄给抓了回来，就被鬼差给抓了，关在葫芦嘴里，这个女人，醒过来，以为自己是被闻景臣给强奸了，就自杀了。乌龙吧？”
马薇薇在驾驶座上沉吟了半响，似乎在思考什么，但最终什么都没有讲。
晚上。子庭跟做贼一样，溜进了小区，他看了看自己的手表。
午夜十二点。
他在花丛里蹲下来，然后用了隐身术。
运用隐身术，他可以看到别人，但会让被人看不到他。
他看到崔雅琪拎着手包匆匆地出去了，然后过了大概半个小时，崔雅琪拎着一个塑料袋回来了。透过塑料袋，可以看到袋子里，是一些吃的和酸奶。
他没有出声，只是看着她走过去。
马薇薇姗姗来迟，在凌晨一点钟。
“你怎么来的这么晚？”子庭怪她道。
“有个客户，我去处理了一下。”马薇薇解释道。
她赶紧也用了隐身术，和他一起蹲在花丛里。
这个时候，小区里的人都入睡了，夜晚显得格外安静，似乎都能听到自己血管里血液流动的声音。
于子庭靠马薇薇靠得很近，毫无由来的居然有点心慌起来。
一定是因为即将出现鬼怪的作用。
在月光下，面容姣好的李佳禾出现了。
她不是一个人，她是和一个男人一起出现的。
但那个男人一看就是一个猎艳的老手。
“你爱我吗？”李佳禾似乎是喝醉了，带着几分慵懒和嗲。
“当然爱你了。”男人点了一下她的鼻子。
“你爱我什么呢？”
“我爱你身体上的每一个部分。”说着，那个男人的手，不停地在李佳禾的身上游走着。
马薇薇嘟囔了一句：“恶心。”
她瞥了一眼子庭。
子庭有些不自在的说：“你看我干嘛，我才不是那种人呢。”
李佳禾抱住了那个男人的脖子。
但接下来，她咬住了对方的脖子。
“哇，吸血鬼？”子庭有点怀疑自己的眼睛，难道这只是僵尸不成？
“不是，你继续看啊。”马薇薇拉了他的衣角一下。
李佳禾面前的男人顿时抽搐着，倒地身亡。
这个时候，李佳禾不慌不忙地俯下身子，对着那具尸体的鼻子开始吸了起来，然后一缕白色的烟，就被她缓缓吸入了鼻中。
“奇怪，孟婆这个时候怎么没有出现？”子庭奇怪着。
“也许孟婆是去忙别的去了。”马薇薇猜想着：“她是害死人之后，吸收人的魂魄，增长自己的功力，毫无疑问，这个是个怨灵。”