李佳禾吸收完了对方的魂魄，满意地直起身来。
她的身上的衣服顿时变成了红色，大红色如血。她的眼睛也是红色的，嗜血而且疯狂。
她把手一招，从各处出现了有着毛茸茸的爪子，头上有角，面色如黑漆的鬼怪，他们都扑到那个男人身上，啃头的啃头，咬脚的咬脚的，不一会儿，那具男尸已经被瓜分完了。
马薇薇和于子庭伏在花丛里，一言不发地看着这个过程。
“太血腥了。”于子庭皱了皱眉头。
“动手！”马薇薇提着降魔棒，从花丛里一跃而起，直取对方。
李佳禾把头一歪，躲开降魔棒的打击。
接着她嘴巴一张，从嘴巴里伸出一条红色的舌头，长长的，缠住了马薇薇的降魔棒。
马薇薇把降魔棒一拧，一道符从她的袖子里出来，向李佳禾的面门而去。
李佳禾的鬼舌头还是紧紧地缠着马薇薇的降魔棒，和马薇薇做着拉锯战，哪怕马薇薇的符在她的脸上打出了一道血印，也不管不顾。
于子庭一个翻身，掏出短刀，对着那条长长的舌头一刀砍了下去。
李佳禾后退了几步，稳住了自己的身子。
“好，又来一个送死的！”说着，她手一挥，那群鬼纷纷而出，嚎叫着朝马薇薇他们扑过来。
“马薇薇，快放神龙！”于子庭说。
“临，兵，斗，者，皆，阵，列，在，前，诛邪！”马薇薇芳放了神龙。
金色的神龙摇头摆尾，顿时消灭了众鬼。
“神龙，诛邪！”马薇薇发出了指令。
神龙快速地形成一道金光，对着李佳禾而去。
“等等！”
“请等一等！”
这句话连正准备迎战的李佳禾也愣住了。
说这句话的，是举着莲花灯的孟萌萌。
“孟婆，你怎么才来啊，你不觉得你来得太晚了吗？”于子庭表示不满。
“对不起，我来晚了。”孟萌萌抱歉地道。
“孟婆，你找我有什么事，你休想收服我！”李佳禾冷冷地道。
“我不是要收服你。而是想让你见一个人。”孟萌萌举起了莲花灯。
从莲花灯的光芒里，出来一个男人的魂魄。
“怎么是你？”李佳禾一惊，接着镇静下来。
“收手吧。佳佳。”男人说。
“我们早已恩断义绝。你还想说什么！”李佳禾有点厌恶地转过头去。
“佳佳，可我永远是你的爱人啊。”对方说着。
“你已经不是了。自从你背叛我的时候，就已经不是了。”李佳禾似乎不愿意提起这段往事。
“这是怎么回事？”马薇薇好奇的问。
“告诉你也无妨。”李佳禾打量了下马薇薇：“你也是个女人，想必会理解我的遭遇。这个男人，曾经是我老公。”她指着那个魂魄道。
“当然，那是在我活着的时候。他说生意周转不灵，需要一大笔钱。我四处借钱，甚至去卖了自己一个肾脏。当我拿着钱回到家的时候，居然发现，他跟一个女人在鬼混！你可以了解我的心情了吗？你了解吗？”李佳禾说起话来，嘴唇都在微微颤抖，可见这件事对她的打击之大。
“而且，这个男人还嘲笑我，当着那个女人的面让我滚！”她恨恨地指着那个魂魄道。
“那么你一气之下，就跳楼自杀，并且成为孤魂野鬼，被尸林主所收，成为他的手下，一个吸收人的灵魂来增长法力的恶鬼。”这话是于子庭说的。
“你怎么知道的？”李佳禾看了看他，觉得有点惊讶。
“我看着你，能知道你的前世因缘。”于子庭有了法眼。
所以他才能知道一个人的宿世因缘。
“你成为恶鬼之后，所作的第一件事，就是杀了自己的老公，和那个女人，对不对？”马薇薇扫了一看男人的魂魄，道。
“对！我觉得我做的对极了！”李佳禾爽快地答应道。
“你知道吗？你做错了。”孟萌萌说。
“我哪里做错了？如果你说的是，我杀人这件事做错的话。”李佳禾不耐烦地转过头去。
“你的丈夫并没有背叛你。你知道吗？你的丈夫当时得了胰腺癌，他为了不拖累你，就骗你说生意失败，然后找了一个小姐来冒充他的情人，目的只是想让你离开。”孟萌萌摇着头，惋惜地说道。
“不，这不可能！”李佳禾似乎被雷劈中一般，连连摇头。
“这是真的。”男人点着头说道：“佳佳，你收手吧。”
“我说，老兄，她都把你杀了，你还出来感化她，你还真圣母玛利亚，圣母白莲花啊！”于子庭“啧啧”道。
“我只是，深深的爱着她。”男人望着李佳禾，深情地说。
“她都把你给杀了，你还爱她？”于子庭相信这个男人一定是脑子进水了。
“爱不爱，跟她杀不杀我，没有关系。”那个男人的魂魄继续说道。
“不！不是！你们在骗我！”李佳禾抓着自己的头发，满眼都是泪。
“是这样的。”孟萌萌说道。
“不，我怎么会，我不会……老公……我对不起你！我怎么办！”李佳禾现在的神情极其崩溃。
“佳佳，我只求你收手。”
“老公，不，我……我怎么会做出这种事来！”李佳禾的脑子里像过电影一样闪过一幕一幕。
她发现老公背叛她的时候那种歇斯底里的疯狂，然后不甘心的绝望，跳楼自杀后变成厉鬼的嗜血，杀死了那个所谓的老公的情人，然后闯到家里，把正在吃药的男人给一掌穿心。
她应该好好想想，她不应该这么莽撞。
如果她能冷静点，看看老公吃的药，仔细观察男人的身体，就应该会发现端倪。
可是，她没有！
她选择了仇恨，选择了复仇，选择了杀人来泄愤。
她居然，因为误会，不信任，而杀死了自己最爱的人。
李佳禾满眼都是泪水，终于控制不住地嚎啕大哭：“我错了，我真的错了！求你原谅我！我不该不相信你！老公！你为什么不早跟我说！”
“佳佳，收手吧。收手之后，我们还可以在一起的。”男人的魂魄劝道。
“来不及了。来不及了。“李佳禾哭着道：“我已经没有办法和你在一起了。”说着，她把头一仰，从身上开始升起一阵阵的烟雾。
“糟糕，她要自杀！”马薇薇赶紧一道符扔过去，制止住了李佳禾。