孟萌萌举起了莲花灯，连忙把李佳禾的魂魄收到了莲花灯里。
她对马薇薇道：“谢谢你啊，马薇薇。”
“不用谢。”马薇薇笑着道。
“真是奇葩，他老婆都把他杀了，他居然还爱他老婆，真是男人中的一朵奇葩。”于子庭抄着手，道。
“感情这回事，你果然是不懂的。”马薇薇给了他一个大白眼。
“好，好，我不懂。”于子庭耸了耸肩膀。
这个时候，天色已经快亮了。
马薇薇和于子庭看了看天色，打算打道回府。
于子庭摸了摸肚子，觉得有点饿了。
他对马薇薇说：“咱们要不要去找一个24小时营业的餐厅去吃点东西？”
“好。”说实话，马薇薇也有点饿了。
他们有说有笑地走到马薇薇的车旁边，正准备拉开车门的时候，于子庭忽然察觉到一股幽怨的眼光。
他回过头，是崔雅琪。
她冷冷地看着于子庭，说：“你最近都不来看我，就是整夜跟这个女人在一起？”
她指着马薇薇。
“你听我解释。”于子庭刚想说这句话，但是他反而一想，自己跟崔雅琪根本什么都算不上。
他干脆就说：“好，我跟你坦白了吧，崔雅琪小姐，我对你没有意思，就算有过，现在也没有了。请你回去吧。”
这句话说得绝情得很，连马薇薇都忍不住瞥他。
崔雅琪的脸色顿时苍白，嘴唇如纸，哆嗦着说：“好，好，你真好……”
于子庭本来也不想这么说的，但是如果不这么说，他都觉得无法制止崔雅琪的疯狂。
崔雅琪恨恨地看了他一眼，道：“你会后悔的！”
她头发一甩，抹着眼泪飞快地跑了。
马薇薇一言不发地上了车，道：“我觉得你也太绝情了，难道这就是男人的本性吗？”
“你别误会我，我可没有始乱终弃，我控制住我自己了。”于子庭道。
“嗯。”马薇薇答应着，不知道是听到了还是没有听到。
他们到了一家24小时营业的港式茶餐厅里，吃了粥，还有些点心。
他们正吃着，就听见有警龄的声音。
他们不以为意，吃完付账出来之后，发现警车在的地方，居然是刚才出来的小区。
莫非是又出事了？
他们的心头都突突着。
“出了什么事啊？”于子庭问一个正站着看热闹的大婶。
“你不知道啊，有个姑娘在这里，开煤气自杀了。”大婶回答道。
“马薇薇，是有个姑娘自杀了。”于子庭满不在乎地对马薇薇说。
马薇薇忧虑地看了看他的脸。
于子庭也反应了过来。
那个姑娘，会是谁？
崔雅琪！
马薇薇和于子庭同时想到了。
这个时候，警方抬着一具尸体出来了，抬上了车。
因为蒙着白布，根本看不清是谁。
一阵阴风吹来，吹落了尸体上的白布。
那具尸体，被马薇薇和于子庭看得清清楚楚。
崔雅琪！
真的是她！
于子庭垂头丧气的，因为他觉得，她的死，跟自己有着不可脱离的关系。
但是他接着看到了孟萌萌，但是别人都看不到她。
孟萌萌举着莲花灯，冲他微微颔首。
“你也不要太过自责了。崔雅琪的命运，本来就是要自杀而死。你已经为她改变一次命运了。这一次，终是无可更改。这是她的命。”
虽然离得很远，但是孟萌萌的话一字不落地到了于子庭的耳中。
“原来是这样。”马薇薇嘟囔着。
她也听到了。
崔雅琪的命运，在于子庭的手里发生了更改，但是似乎又没有发生更改。
于子庭在心里暗暗叹气，他合掌道了一声：“阿弥陀佛。”
他和马薇薇分别，他回到了仁义堂。
看到南山易人，正在炸馒头干，正手忙脚乱地把馒头片上裹上鸡蛋。
南山易人看到他来了，起身道：“你回来了。嘟嘟要吃馒头片，所以我要做给她。子庭，这一夜的收获不小吧。”
“师父，你怎么什么都知道。”子庭嘟囔着。
“子庭，刚刚宏雷来过了。”南山易人叹了口气。
“他人呢？”子庭四处寻找。
“他已经走了。”
“怎么，师父，他还是不打算回来吗？”
“他说，不好意思回来。再说，我看他的精神状态还是不是很好的。”
“嗯，也是。”子庭说：“对了，师父，你有没有见到闻景臣？”
“没有，我听说，他现在在东里散人的书店里打工。你想去看他就去吧。”南山易人回答道。
自从嘟嘟来了。南山易人更忙了。
子庭觉得嘟嘟真可爱，看见就想捏一捏，哪一天，有这样一个女儿也好。
他仰天，自己未来的老婆，还不知道在哪里呢。
唉。
他回到了自己的屋子里，洗了洗，一夜没睡，觉得有点疲乏了。
他躺下了。
在睡梦中，他本来睡得很香，但半夜，被一阵风声给惊醒。
不是，这不是风声。
这是邪物移动的声音。
他提着自己的短刀，拉开了自己的门。
同时，他进了院子，看到南山易人也站在院子里，看着黑漆漆的天空。
“师父，你也听到了？”
“听到了。”
“那是什么？”
“是降头术。”南山易人继续搜索着夜空。
“居然还有人用这种邪术！”子庭唾了一口道。
“是的，虽然降头是很邪门的法术，但是有需求就有市场。”南山易人扫视了一圈夜空，道：“不知道，又有哪家的小孩子要遭殃了。”南山易人叹了口气。
子庭记得自己看过书上说，降头术，是要小孩子的精气为食的，如果小孩子被吸食了精气，几天后就会死。
想到这里，他打了个寒颤，说：“师父，你可得注意嘟嘟啊。”
“你放心吧，嘟嘟没事。”南山易人摸着额头道。
这个时候，在南山易人和子庭看不到的地方，有个女人的身影，在夜空中跳跃着，追踪着在夜空中出现的飞降。
是马薇薇吗？
不是。
是楚凌吗？
也不是。
她是谁？
她追了几条街，失去了降头的影子。
她皱紧了眉头道：“降头出现，不知道又有哪家的小孩子会遭殃了。”
说着，她叹了口气，看着将要升起的太阳，合掌道：“阿弥陀佛，愿我早日能降伏世上一切邪魔。”