“不好了，不好了！”闻景臣跑道仁易堂，对着正看书的子庭叫道。
“怎么回事？”子庭放下手中的风水书籍，说。
“我在东里散人的书店里帮忙，他去进货去了，我发现对面的店的门上面挂了一面镜子，这是不是不好啊？”闻景臣最近也是看了不少关于风水道法的书，也是有了些领悟。
“当然不好了。”子庭说。
“我就觉得好诡异。咱们去看一看吧。”闻景臣拉着子庭就走。
子庭到了地方，对着那面直冲着店门的镜子，沉思了半响，道：“不如这样，你半夜起来，把镜子给砸了。”
“啊？”闻景臣本以为会有什么妙计高招，结果却是这么一招啊。
“可是我要是把他的镜子给砸了。那么他再挂一面怎么办？”闻景臣说。
“那么，你就继续砸。”子庭说。
“啊？我说，大侠，大师，你就出个好主意吧。”闻景臣说。
“这样。”子庭对着他的耳朵轻声说了几句。
“哦。”闻景臣马上去忙活去了。
等到第二天，一条鱼就挂在了书店的门上。
一个女子缓缓地步行而来，看了看那条鱼，道：“莫非这里有风水高人，居然又这个办法来化解这个镜子？”
她走进了书店，问坐在书店收银台后面的闻景臣，道：“你好，我想问一下。”
闻景臣看到对方是一个衣着朴素的姑娘，不施粉黛，依然明丽动人。
他忙站起来，道：“你好。你说。”
“你能告诉我，门上这只鱼，是谁挂上的吗？”女子指着那条鱼道。
“是我的师兄，于子庭。”
“于子庭？”她顿了一下，显然是没有听说过这个名字。
“仁易堂啊。你听过没有？”
对方也摇了摇头，表示没有听过。
“你真是啊，连这个都没有听过，仁义堂是南山师父开的，是首屈一指的周易大家。这条鱼就是子庭师兄指点我放的。”
“用来化解对门那面镜子，对吗？”她交叉起双手，把双手放在已经洗得有点白的衣服上。
“你怎么知道？”闻景臣表示惊讶。
“很简单，那面镜子，是我放上的。”她笑道。
“你放的？”闻景臣目瞪口呆。
“我叫李颖。”对方回眸一笑，出了书店的门。
她随手用粉笔在这个书店的旁边的墙上画了一个圈。
“你这个风水斗法，还真是用得精妙啊。”得知此事的南山易人哈哈笑道。
“多谢师父夸奖。”子庭一抱拳。说。
“你要知道，风水是跟着人的福德的，你要积累福报啊。”南山易人拍着子庭的肩膀，说。
这个时候，一个人匆匆忙忙地跑进了仁义堂，说：“不好了，不好了，师父！”
南山易人也认得他，他叫刘一泓，当初他开店的时候，是为他选址和择日的。
“出了什么事？”南山易人道。
“我的孩子病倒了。”
南山易人“蹭”地一声站起来，说：“莫非是飞降？”
“还有我的员工，也病倒了。师父，快来我的店里看看吧。”
“好。”南山易人收拾自己的风水罗盘，招呼子庭抱上嘟嘟，一起去了刘一泓的店面。
这是一家五金店，开了不长时间。
“你的孩子和员工病倒，是什么时候？”南山易人问道。
“是前天的事情，我就觉得很邪门的。是突然一下子的事情。”刘一泓答道。
“嗯。”南山易人四处查看了下，没有发现异样。
他跟子庭说：“应该不是飞降作怪。”
他到门外转了转，发现对面的店门前，有一只笼子，但是笼子里，没有宠物。
只有一只碗。
他蹲了下来，看了看那只碗。
碗上的花纹是一只狗，还有一个犁。
“子庭，你过来。”
抱着嘟嘟的子庭也过来看了看。
“这很像是犁头巫家的咒术。”南山易人指着那个碗道。
“是的，师父。”子庭看了看，也像。
“你被人给诅咒了。”南山易人对着刘一泓道。
“啊？师父，你得救救我，救救我。”刘一泓忙不迭地道，他已经吓白了脸。
“好。”南山易人掐指算了算：“你得罪了你的长辈，你好好想一想，是谁？”
“我的长辈？”
“已经过世的。”南山易人提醒道。
“已经过世的。哦，我的岳母，我以前一直给她上香的，今年没有烧香。一定是这样，一定是这样！”
在一旁的子庭把抱着嘟嘟的手换了下，不耐烦的说：“知道了，你还不赶紧去！”
“好好！”刘一泓赶紧送上红包，忙不迭地关店门，准备去乡下去祭祖。
“师父。”子庭抱着嘟嘟，沉思着说。
“怎么了？”
“我怎么觉得是有人故意在整他呢？”
“是的。”南山易人卷起自己的袖口。
“是谁？”
“是一个风水的高手。”
“嗯。我也这么觉得的。”子庭走在路上，把挣扎的嘟嘟放下来人，让她自己走。
“无论是谁，我们一定会遇到的，不要急。”南山易人呵呵笑道。
子庭牵着嘟嘟，和南山易人走在路上。
这个时候，一身练功服，提着剑的女人，在他们面前走过。
子庭在她的眼睛里，忽然看出了一种无法言说的东西。
“师父，那个女人！”
“什么？”
他刚想说什么，但那个女人已经不见了。
三个人回到仁义堂。
发现仁义堂的门已经开了。
灯火通明，似乎在等着他们回来。
子庭想到了是谁，但是不确定。
他对着庭院喊了一声，说：“宏雷！”
“在呢，师兄！”消瘦了许多的宏雷走了出来，挽着袖子，说：“我正在切豆腐，今晚我们好好地聚一聚。”
“宏雷，你终于回来了。”
南山易人百感交集地说。
这句话，包含着多少感情，不需言明，只是太过内涵。
“来，来，来尝尝我做的千叶豆腐。”宏雷指着桌子上的菜，说。
子庭夹了一块，说：“嗯，真好吃，真好吃。”
“宏雷，是不是有什么事？”南山易人一边吃着千叶豆腐，一边说。
“是这样的，师父。”宏雷有点尴尬。
“最近有一个斗法大会，我想去参加，但我没有底气。”宏雷的声音矮下去。
“你是想让我们陪你一起去，对不对？”子庭问。
“是的。师兄。”宏雷答道。