生死相随，不离不弃！
生生世世，永不相负！
这是一段超越生死，跨越千年的爱情。
在海外的一个山清水秀的孤岛上，有这么一家人，他们远离江湖仇杀，不理官场是是非非，一家人天天开开心心的在一起。
“一剑飘飘，一声笑傲，浮世滔滔人情渺渺，一剑飘飘，一身笑傲，传一曲天荒地老。共一生，远山高，正义不倒，会盟天下英豪，无招胜有招，英雄肝胆两相照，江湖儿女日渐少，心还在，人去了，回首一片风雨飘摇”
一个身穿一袭白色的剑绣长袍，约莫二十岁左右的俊美少年在一片宽广的草坪上一边舞剑，一边吟唱着这首《笑傲江湖曲》当吟唱到正义不到，会盟天下英豪，无招胜有招时，该少年手中长剑剑气陡增，飞身跃起，横挥一剑，顿时一道剑气如长虹贯日，爆射而出。
“嘎吱”一声脆响，在草坪中的一颗小树竟然被这道剑气给削断。而当唱到回首一片风雨飘摇时，该少年双手握剑，使出一招盘古开天，一剑向草坪边上的河流劈去。
“轰”的一声巨响，小河里的水竟然被这一剑给劈开，溅起丈于高的水花，紧接着水花纷纷落回河里，湖面又恢复了平静，而该少年也将长剑收起。
“哇，二哥，太帅了，你这是怎么做到的啊。”这是一个约莫十五六岁，长得很是英俊的少年跑到那个刚才练剑的少年身边，用一种很羡慕的口吻问道。
“不告诉你。”
“小气鬼”那少年撅着嘴巴悻悻的说道。
“盈盈，我没骗你吧，云儿的功夫是不是很棒啊？”这时在远处，有一对夫妻正看着这边，男的脸如冠玉，潇洒不凡，女的美若天仙，气质不凡。
这两位神仙眷侣不是别人，自是华山大弟子令狐冲，和魔教圣姑任盈盈。
原来黑木崖一战之后，令狐冲对江湖心灰意冷便任盈盈退出江湖后，二人在杭州西湖结为连理，一年后夫妻二人漂洋过海来到海外的一个岛上。该岛山青水秀，土地肥沃，夫妻二人在岛上过着与世无争的生活，常常琴箫合奏，任盈盈还特意为该岛起名为任冲岛。
时光匆匆，转瞬之间他们已经远离江湖有十八个春秋了，他们也有了孩子，而刚才在练剑的那个少年，是他们的二儿子令狐云，而那个十五六岁的少年则是第三个儿子令狐影，还有一个则是长子令狐旭，不过此刻令狐旭去打猎了。
“盈盈，我想让孩子们出去一趟，你觉得怎么样。”夫妻二人在一块大石上坐了下来，令狐冲轻声说道。
“出去，你要让他们涉足江湖。”仍盈盈等着漂亮的大眼睛看着令狐冲，惊讶的问到。
“哎，不要激动吗，会影响到胎儿的。”令狐冲急忙平复任盈盈的情绪，原来任盈盈又怀孕了。
“其实这件事我已经想了很久了，我们是因为厌倦了江湖，才会隐居海外，可是孩子们连江湖是怎么样的不知道，又何谈厌倦之说呢，况且云儿很有可能还背负着血海深仇……”
“冲哥，难道你要将云儿的身世告诉他。”任盈盈紧张的问道。
“放心啦，我没这么傻，况且背负着仇恨过日子不是什么好事。”原来令狐云并非令狐冲的亲生儿子，他其实是令狐冲在去中原置办生活用品时，在一悬崖底下发现的，当时令狐云还是一个婴儿，被一个中年汉子紧紧地抱在怀里，也许正是因为那个中年汉子用自己的身体保护着令狐云，这才使他从万丈悬崖上掉下来，却还能活着。
机缘巧合，被令狐冲所救，并成为令狐家的二公子。而任盈盈为了给令狐云一个快乐的童年，不让他心里留下阴影，所以夫妻二人被没有将他的身世告诉令狐云。
其实说到令狐家的这三位公子，长子令狐旭也不是亲生的，他是在八岁时，被令狐冲所收养的。
“盈盈，其实我让他们出去，还有就是因为少林寺前段时间遭遇百年难遇的火灾，易筋经下落不明，所以我让他们将经书护送去少林，也顺便磨练一下，运气好的话，顺便带几个媳妇回来，那我们岛上岂不是很热闹。”
“呵呵呵……”任盈盈被自己的丈夫逗笑了。“你呀，都这么大了，说话还是这么没正经。”
原来少林市遭遇百年难得一遇的大火，令狐冲虽然隐居海外，但是还是和外界有联系的，当得知少林的震寺之宝易筋经不见了，那怎么行啊，幸亏当年方正大师将易筋经传给自己，现在也是完璧归赵的时候了，所以令狐冲打算让三个儿子一起护送经书去少林。
说到三个儿子，虽然任盈盈都视如己出，但是任盈盈最疼爱的，确是次子令狐云，因为三个儿子中，令狐云对音律，医学，书法，是最精通的。
任盈盈虽是江湖儿女，但心中所爱的却是琴棋书画。自退隐江湖后他便没有拿过剑了，常常和琴棋书画打交道，而令狐云在琴棋书画上很有天分，他们母子二人常常一起下棋，画画。令狐云幼年习字读书都是任盈盈手把手教的。
“你真的放心让他们就这样去闯荡江湖？”任盈盈虽然觉得自己的丈夫说的在理，但是作为一个母亲，她还是很担心的，要知道江湖险恶，自己这三个儿子出了令狐旭有点江湖经验之外，其他两个那是一片空白啊。
“没什么不放心的，云儿天资聪颖，悟性极佳，功夫更是深不可测，江湖上年轻一辈中，相信对手是了了无己，而影儿鬼点子多，不欺负别人就不错了，旭儿稳重，也不会出太多问题的。”令狐冲侃侃而谈，这倒令任盈盈很是惊讶啊，他没想到自己丈夫对三个儿子这般了解。
自从决定要让三个儿子涉足江湖后，接下来的几日里，任盈盈便忙着为三个儿子准备远行的东西了，在一个风和日丽的上午，伴随着一阵马蹄声响，冲在最前面的是一匹枣红，马上的人大概十五六岁，身穿灰色长衣，批着件黑色的披风，披风随风而舞，此少年左手拉马僵，右手持弓，背上背着箭筒，虽只有十五六岁，看上去确是潇洒之极。
紧随其后的是一个约莫二十一二左右的少年，此人长相倒不出众，也不甚高，不过虽长相平庸，但是浑身散发出一股男子气概，毋庸置疑前面的一个则是令狐影，后面的那个则是令狐旭。
任盈盈听到马蹄声，脸上露出笑容，站了起来。令狐无影一拉马僵，枣红马前蹄离地，旋即仰天长嘶，令狐影头一挥，额前秀发随风而舞，真是潇洒之极，任盈盈微微一笑，令狐冲来到任盈盈身旁，笑道：“这小子就爱耍酷。像我！”
令狐影飞身跃下马来，来到任盈盈面前说道：“娘，我都快饿死了。有什么好吃的吗？”
任盈盈用手帮令狐影理了理头发道：“还没好呢，你二哥呢？”
令狐无影一甩头，摆了个自认为很帅的造型道：“娘，说到二哥我就有气，今天我和大哥在追一头小鹿，眼看就要被我追上了，就在这时，二哥却来捣乱，救走了那头鹿。”任盈盈微微一笑，道：“你二哥那是善良。”
忽听一阵轻轻的马蹄声响，但见一白衣少年骑着一匹白马，左手拉马僵，右手负于身后，马走得很慢，马上之人不是别人，正是令狐冲第二个儿子令狐云。
令狐云长得的确实不同凡响，用玉树临风来形容他一点也不为过，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常。外表看起来好象放荡不拘，但眼里不经意流露出的光芒令人为之震撼。
一头乌黑茂密的头发随风而舞，飘逸之极，一双剑眉下长着一双闪闪发光的美目，让人一不小心就会沦陷进去。高挺的鼻子，厚薄适中的红唇。此刻脸上挂着淡淡的笑容。
令狐云来到家门前，跳下马来，笑道：“三弟，又说我坏话了。”
令狐影吐吐舌头说：“本来就是嘛。”
“三个小兔崽子，反正现在还没吃饭，我教你们独孤九剑的最后一招破气式。”令狐冲说着拔出长剑，轻轻用手弹了弹剑身，长剑发出一阵嗡鸣之声。
令狐影打了个哈哈道：“大哥二哥你们学吧，我去找点水果吃。”说罢，令狐影欲离去。任盈盈揪住令狐影的耳朵道：“好好看，认真的学。”任盈盈得知令狐冲要教的是独孤九剑，她是很清楚独孤九剑威力非凡即使学到一点皮毛那在江湖中也是受用不尽，更明白令狐冲此刻教他们独孤九剑的用意。这独孤九剑最强的一招便是这最后一招，学会了这一招，那行走江湖就安全多了。
“今日我要教你们的剑法和以往不同，以往我教你们的剑法都是以破解实物的剑招，今日的剑法是克尽天下高深武学，尤其是对高深内功，你们三兄弟要认真看，我只示范一遍。