令狐冲衣袖一挥，衣袖将长剑带出，旋即他用衣袖卷住剑柄，长剑抖动，剑光圈转，使出了独孤九剑中的破气式，这破气式不仅变化无穷，而且使将开来霸气十足，但见令狐冲周身两丈之内都被剑气所笼罩，此刻他用的明明是一柄剑，但是看上去却好像有十几柄剑。忽然令狐冲袖中中长剑剑尖指天，剑往空中直飞而上，继而长剑悬在空中。
但见令狐云右手捏着剑诀放于胸前，原来他是以指驭剑，令狐冲大喝一声“三十六天罡剑”，说罢右手向前一挥，紧接着听得一阵铮铮的声音，那长剑居中，而两边有如折扇一般出现三十五把剑，令狐冲右手做了个向前方刺的动作。旋即三十六把剑同时刺向一大石头，伴随着铮的一声响声，长剑直入大石，及至剑柄，而在剑入石的那一刹那，其他三十五柄剑竟向大石四周刺入，继而消失。旋即砰地一声，石屑纷飞。
令狐影向来对剑术不看好，但此刻确尖叫道：“哇太帅了，爹些剑是如何变出来的，我要学。我要学。”
令狐冲笑笑道：“敢情你还是应为好看才学的呀。”
令狐冲看着令狐旭眉头紧锁，他就明白了，其实他也没期望令狐旭能够学会这招，独孤九剑本就是一套需要一定天分的，这也真为难了令狐旭。而再看令狐云，但见这小子双眼散发出精芒，似乎已经完全进入境界，右手捏了个剑诀，手腕不停的转动。令狐冲微微的点点头，“云儿，你还有哪不懂的吗？”
令狐云摸了摸鼻子，一脸微笑。忽然他身子一闪，长剑便已到他手中。旋即长剑圈转，将独孤九剑使将出来，一柄普通的铁剑到他手中，犹如有生命一般，明明是百炼钢，可是在令狐云手中却变成绕指柔，犹如软剑一般，独孤九剑有三千多中变化，在令狐云使将出来时，时而飘逸之极，时而灵巧不凡。一旁的任盈盈看的是眼花缭乱，暗叹不已呀。
令狐旭暗叹道：“二弟果真是武学奇才呀！”
独孤九剑这其中的困难他自是很明白不过的，令狐旭学了近十年的独孤九剑，可是真正掌握的只有破剑式和破鞭式，其他的都是一知半解，至于破箭式，破掌式和破气式他是一点都领悟不到。而令狐云此刻将独孤九剑使的是浑然天成，而且破箭式，破气式，破掌式使得也是使得灵动异常。
任盈盈此刻是最激动的。见到令狐云使出的独孤九剑，对令狐云的天资聪颖是感叹不已呀。这学独孤九剑的难处她也是明白的，自退隐江湖后，她曾一时兴起曾随令狐冲习独孤九剑，先不说别的，就光独孤九剑的剑诀，虽只有寥寥三千字而已，可是这三千字却上下不连贯，而且又深奥之极。很难记下，任盈盈当时花了半个月才记下。
而后来学到剑招，就更是复杂了，每一剑都有360种变化，而在变化与变化之间，只要有一变出错，则下一剑会出错，则无法继续下去。任盈盈常常是记得上一式，下一式忘了，最后她不得不放弃学独孤九剑。按说任盈盈天资不错，却连一剑都没学会。而令狐云才二十岁，便将独孤九剑使得这般精纯，实在是难得呀！
任盈盈抓住令狐冲得手说道：“太棒了，冲哥，你看，云儿独孤九剑的境界是似乎超过你了。”
“开玩笑，云儿使出来有我这么帅吗？影儿你说是吗？”令狐冲一脸的坏笑
令狐影一脸鄙视之色，微微摇头说道：“你们谁都不及我使出来的帅。”任冲二人虽成亲已经十几年了，可是令狐冲还是常常和妻子开玩笑。
忽然令狐冲伸出右掌，掌心向地，一股气流激而出，击在地面上的两颗石子上，两颗石子被击的悬空而起，继而落入令狐冲的手中。他将其中一颗石子夹于中指与食指之间，忽然手向令狐云的方向一挥，手中的石子已划破长空击向令狐云左腿的环跳穴。
而此刻令狐云正使出了破气式，任盈盈没想到令狐冲会有这一招，她很明白自己丈夫内力雄浑。这一击威力非凡，任盈盈下意识地叫道：“云儿小心。”
可惜已经晚了，此刻石子已经距令狐云只有一尺之遥。就在任盈盈以为令狐云要被击中时，令狐云忽然双手张开，右脚脚尖在地上轻轻一点，身子犹如鬼魅一般向后飘出三四丈。
令狐云的长发和衣服随风而舞，真是潇洒之极呀。然而那颗石子像长了眼睛一样向令狐云环跳穴击去，他的身子继续向后继续飘出，再向后飘的同时，他右脚稍稍抬起，然后一脚踏在地上，旋即身子腾空而起。向后翻了个空心筋斗，就在他翻过跟斗，头下脚上的那一刻。那石子从令狐云的头顶飞过，然后钉在一棵树上，发出一阵嗡鸣之声。
躲过一击，正准备落地时，令狐冲手中的第二可石子已悄无声息的击向他的腰间，此刻令狐云身子还在空中，毫无着力点，任盈盈暗道不好，就在此刻，令狐云忽然腰一扭，竟然在空中向上连翻两个筋斗，身子向上上升一大截，这一动作不仅连贯，更是快的离奇。而此刻他双脚扣在一树枝上，身子悬空而出，左手负于身后，右手握剑。
令狐云的这一举动不仅令任盈盈大吃一惊，更令令狐冲大为惊讶。在令狐冲的预计里，令狐云应该是用破箭式来挡开这一击的，破箭式威力非凡，令狐冲这个做老爹的很想见识一下他使破箭式的威力。
然而令狐云毕竟经验不足，慌乱之中竟忘了这一招。然而危机之中确使出了临虚御风。这临虚御风那可是上乘轻功，可是他确一直突破不了，没想到危机之中竟然被自己使出来，此刻周身有种说不出的快感。令狐影见状是羡慕不已。
三兄弟中，令狐云功夫虽是最强的，但是轻功却不及令狐影，令狐影骨骼惊奇，很适合练轻功，加之他对轻功情有独钟，从小在轻功上就下了苦功。是以轻功高的出奇，然而令狐影确在临虚御风上始终没有进展。
其实这临虚御风，顾名思义就是御风而上，要达到御风，则必须要具备深厚内力。然后将内力灌于腰间，在一瞬间释放出来，使自己的身体能够在空中无着力点的情况下，能够改变方向，和向上上升。令狐影内力不足，所以不可能突破。
任盈盈白了眼令狐冲，伸出个手指轻轻刮刮脸。“冲哥，今天脸可丢大了。竟然连偷袭都都未成功。”
令狐冲干咳了两声。
“我那是让着云儿好不好，否则云儿如何能躲得过。”
此言一出，任盈盈，令狐旭，令狐影皆暴汗。令狐影干脆将拇指一翘，阴阳怪气的说道：“爹爹你真是太厉害了，儿子对你的崇拜之情犹如滔滔江水，连绵不绝。”
令狐冲谦虚了一把。
“影儿，你也别太佩服老爹，老爹好是有缺点的，尚需努力。”
母子三人皆是冷汗直冒呀，旋即一阵爆笑。
令狐云此刻身子悬在空中，看到爹娘兄弟们在说笑，心中一阵温馨，他们家和许多家庭不一样，在这种封建等级制度的环境下，夫为妻纲，父为子纲等一些老什子的礼教，在他们家根本就行不通，他们一家人常常在一起开玩笑，玩游戏，关系融洽之极。令狐云见父亲开心便道：“爹爹，我们好久没有比剑了，何不上来练练，也让儿子我对你的崇拜之情也如长江之水滔滔不绝。”
任盈盈咯咯笑了出来，心道：“这三个儿子，个个都是活宝呀。”
令狐冲心中痒痒的，自隐退江湖后，则很少遇到对手，一个武学高手，自是希望能有一对手，而令狐云在岛上除了和自己兄弟比比武，后来自己功夫越来越强，自己大哥和自己相差太远，打起来也不痛快，到后来他则常布置许多机关，然后自己来挑战。
令狐冲随手拿过一根竹棍道：“好，云儿，爹就让你佩服得五体投地。”看剑。说罢右脚脚尖一点，身子已倏的到树顶，令狐冲站在令狐云对面一棵大树的树枝上。任盈盈欲开口阻止，但她也想看看他们父子二人比武，所以刚出口的话被咽了回去。
令狐冲忽然手中竹子击向令狐云，速度之快，实是匪夷所思，令狐云虽与人交手不多，但此刻却丝毫不乱，手中之剑已一剑刺出，这一剑看是平淡无奇，却是独孤九剑中的精妙招数，令狐冲出剑虽快，可令狐云这一剑却将令狐冲的剑给bi回，此刻令狐冲清楚若用平常的剑法对付令狐云这等精通独孤九剑的用剑高手来说，自己必会败得很惨。