那脸可就丢大了。所以他立即变招，使出了独孤九剑的破剑式，令狐云淡淡一笑，也使出破剑式。父子二人双双使出破剑式。一剑一竹在空中你来我往，你刺我挡。
任盈盈看到他们父子二人皆是破剑式，心中暗暗好笑，这破剑式是破尽天下剑法，可是这破剑式对破剑式会是如何呢？任盈盈笑着微微摇摇头。
冲云二人剑法越使越快，起初还能隐约看到剑和竹子，到后来便化为两团光，一团白光，一团绿光交杂在一起，父子二人也是越打越痛快，这就是高手比武呀，痛快！
冲云二人的身形越来越快，在树顶的树枝上不停地移动，忽然绿光中激射而出一道强劲的气波，向令狐云的脸部直击而去，任盈盈见状，忙大叫：“云儿小心。”
令狐冲也猛地回过神来，想要收住剑却已不及，原来令狐冲越打越入境界，不知不觉中在竹子上运上易筋经的上乘内功，令狐云在听见任盈盈提醒时，只觉得迎面迎来一股极强的劲风，割得脸生疼，欲躲开确已是不及，危急之中他将真气汇与左掌，使出纯阳掌，一掌击向那团绿光，伴随着嘎吱一声，他脚下的树枝竟然被这强大劲风给击断了，旋即令狐云的身子斜坠而下。横腰撞向一棵大树。
按理说这么大冲力撞向大树，令狐云非吐血不可，而后直摔下地面，然而就在他的腰撞向大树时，竟没发出撞击之声，而是身子如蛇一般绕着大树继而盘旋而上，很快令狐云沿着树干又来到树顶，一只脚勾住树干，一只脚踩在树干上，身体悬在空中，便犹如一条蛇的尾巴缠在树上，静静地等待出击，忽然他右脚一脚踏在树干上用力一撑，身体像离弦的箭一般飞向令狐冲，树叶刷刷而下。
令狐冲嘴角露出是微笑，轻声道：“不愧是我儿子，老爹今天让你见识见识老爹的威力。”说罢令狐冲将手中的竹子往空中一抛，双手紧捏剑诀，大喝一声三十六天罡剑，继而双手剑诀朝上画了个圆圈，然后双手缓缓合并，继而向两边猛地分开，霎时之间悬在空中的竹子顿时变成三十六柄天剑分成四列，每列九剑，令狐冲右手剑诀忽然如闪电般向令狐云的方向一刺，三十六柄天剑犹如离弦的箭一般咻咻咻的射向令狐云。
令狐云见这剑的气势，嘴角露出是微笑，心道：“老爹，你忘了独孤九剑中的破箭式了吗？”此刻他很是冷静，破箭式已经蹦入脑海中。忽然手中长剑一抖，右手长剑圈转，手中长剑犹如上百把剑，剑气纵横。
令狐云用的正是独孤九剑中的破箭式，这破箭式破尽天下飞镖，暗器，区区三十六柄天剑在令狐云眼中不足为患。伴随这一阵叮叮叮的声音，三十六天罡剑尽数被破，但是奇怪的是那些幻化出的剑瞬间消失于无形，而令狐云身体仍高速向前冲，剑尖指向令狐冲，而令狐冲此刻却双手负于身后，丝毫没有出手的意思。任盈盈见状忙大呼：“冲哥小心。”
令狐云见父亲手中的兵器已失，欲收回剑已来之不及，眼看剑就要刺入令狐冲的胸口，忽然碰的一声脆响，手中的铁剑竟忽然断成十几截，而此刻他手中剩下的仅一剑柄。原来令狐冲使出的是三十六天罡剑，那三十六天剑皆是附上了上乘内力的，每一剑都犹如一个高手，令狐云用破箭式虽将三十六天剑一一破解，但那三十六柄天剑在被化解的同时，那三十六股上乘内力与令狐云的剑相击。
然而那三十六股上乘内力和一般内力不同，这三十六股剑气在于令狐云相击时，便有三十六股内力进入铁剑中，当令狐云在一剑击向令狐冲时，内力输于剑上，两股真气在剑里相击，而区区铁剑又如何能承受得住两位高手内力的冲击，是以令狐云手中的剑被毁。而令狐云若在刺向令狐冲的时候，输于剑上的内力越强，亦或是令狐冲在三十六天罡剑上每加一成内力，那令狐云此刻就不是断剑了，而是被两股真气从空中给震下来了。
一切皆在令狐冲预料之中，负于身后的手掌忽然一掌击向令狐云，面对如此突如其来的变化，令狐云左手一掌迎向令狐冲，出掌之快实是匪夷所思，反应速度更是敏锐之极呀。原来令狐冲适才将手负于身后，是将真气灌于右臂。父子二人掌与掌相对，一个悬在空中，一个在在树枝上，一个冲劲十足，一个蓄势待发。两股内力在二人手掌之间游动。
任盈盈纵身一跃，飞上树梢站在树干上，笑道：“你们父子二人佩服够了不，该吃饭了，吃完饭在佩服好不。”说罢任盈盈双手齐出，一手握住令狐云的手，另一手握住令狐冲的手。令狐云猛的发现自己的内力一泻入住，猛地一惊。急忙收回内力向后一跃，身体向后飘落而下，潇洒之极。冲盈二人也飞了下来。
任盈盈脚刚一落地，令狐云忙迎上前去，好奇地问道：“娘，你刚用的是哪门子神功呀，为何我的内力一下子消失的无影无中呢？”
任盈盈笑道：“我那哪是神功呀，唬人的。”
令狐云十分疑惑，“不可能吧，我刚刚明明觉得自己内力一下子消失的无影无踪了。”但凡只要学过内功的人，都知道能将对手内力于消无形的功夫那才是最害怕的功夫，令狐云自是明白的。
任盈盈笑笑说道：“云儿，其实呢，我只是将你们父子二人的内力通过我的身体筋脉，然后通过脚底涌泉穴，转到树上。”这可是当年向问天传授给任盈盈的。
令狐云会意一笑，说道：“原来如此呀。”
任盈盈看了看令狐冲：“云儿，其实还真有这种高深的功夫，不仅能将对手内力吸取，而且能化为己用。”任盈盈指的自是吸星神功，这功夫的威力他是在清楚不过的，她见令狐云似乎并不知道吸星神功，便料定自己丈夫没有将这功夫授予他。
眼在自己儿子就要踏足江湖了，作为一个母亲，自是希望自己儿子多一防身技能。所以他故意提出来是为了让令狐冲将这功夫传授给令狐云，以令狐云的资质要学会自不是问题，而更重要的是如果令狐云学会了吸星神功，那么令狐冲定也会将《易筋经》传给他的。
令狐云虽不是个好斗之人，却是个对武学痴迷之人，听到母亲说有如此奇妙之功夫，他眼里散发出奇异的光芒，知子莫若母，任盈盈早已看出令狐云对这种武学的好奇之心，于是说道：“云儿，这种功夫呢，叫吸星神功，而会这种功夫的人当今世上只有一人而已，这人不是别人，正是你们三兄弟崇拜的犹如滔滔江水连绵不绝的老爹。”
令狐云十分惊讶，问道：“爹，世上真有这等奇妙的功夫”
令狐冲微微一笑道：“云儿，你向来对各种武学很感兴趣，以你的天资和内力要学这功夫本不是不可以，但是因为吸星神功练了对身体有害，而要化解这功夫所带来的伤害，则是少林《易筋经》，为父之所以不传你这门功夫，是因为少林《易筋经》是少林至宝，向来不外传的，当年为父误练吸星神功，少林方证大师为了救我，将易筋经授予我，况且这吸星神功过于霸道，所以……”
令狐云是个聪明人，虽然他对那所谓的吸星神功很感兴趣，但是老爹说的不错，《易筋经》是少林至宝，自己又不是少林弟子，学习的话自是不妥，况且这吸星神功貌似还真挺霸道的，将别人的内力吸取干净，这好像不太好吧。
“爹，孩儿明白了。”
任盈盈瞪了眼令狐冲，轻声道：“迂腐”
令狐影道：“好了好了，这该比的也比了，该吃饭了吧，我都快饿死了。”令狐影可不管什么吸星*，还是少林《易筋经》他可没那兴趣，还是吃饭重要。
“好，那快帮忙吧。”任盈盈笑着说道
接下来三兄弟开始帮忙，冲盈二人是很有生活情调的，他们隐居在此世外桃源，风景不仅秀美，冲盈二人还将房子建于海边，大门朝向大海，还在距房子大概八丈之遥的海里，打上木桩，建了一个八角亭，在八角亭周围近十丈之内稀稀疏疏打上些木桩这是给三兄弟练功用的，令狐影的轻功便是在这练成的。
而在八角亭与房子之间则是一条弯弯曲曲的走廊，走廊下打上了许多木桩，而在走廊两边还种上了许多花花草草。还挂了些字画，真是芳香异常而又儒雅之极。他们一家人每天吃饭都是在八角亭上吃的，三兄弟将菜一一端到八角亭的桌上，令狐影偷吃了快糖醋排骨，边吃边说：“哎，大哥二哥，今天啥日子呀，怎么这么多菜呀。”