令狐云也不知为何，这时冲盈二人并肩从屋里走向八角亭，来到石桌旁，令狐冲将一坛就放在石桌上，说道：“今天我们一家人好好喝几杯。”
令狐云一见有酒，眼睛是放光呀，咽了口口水。任盈盈见令狐云那个样子，微微摇头，心道：“还真是父子呀，都是好酒之人。”而令狐影一听说要喝酒，忙摆手道：“罢了罢了，爹，那种东西又辣又涩，喝了以后头又晕，还呕吐，难受，你们自己喝吧，我还是吃我的糖醋鱼吧。”令狐影曾经看到令狐云喝酒喝得那么美，似乎很好喝似的。好奇心驱使下从父亲那偷来一坛竹叶青，猛的喝下一碗，结果时可想而知雅，吐了整整一个早上，从那以后他就再也不敢碰酒这玩意了。
话说儿行千里母担忧，况且儿子是要卷入江湖，任盈盈比谁都清楚江湖险恶，她又如何能不担心呢？当三兄弟得知自己就要涉足江湖，令狐影，令狐云自小就在孤岛上生活，外面的世界只是从父母口中和书本中略有所闻。他们倒是挺好奇的，他们常常会幻想外面的世界到底如何，但得知要离开任冲岛时，三兄弟皆是又兴奋又伤感。
这顿饭吃的有些伤感，平常吃饭他们一家人完全打破了食不言的规定。在饭桌上是有说有笑。而今日却只是默默吃饭。饭后，令狐冲将出发的日期告诉了他们，并且将护送经书的任务告诉他们，接着令狐冲带令狐旭到自己房中，将经书交予他，再嘱咐了一些，然后兄弟三人各自忙去了。
令狐云去打柴，令狐影令狐旭则去打猎。兄弟三人还是很孝顺的，知道此去没这么快能够回来，所以在离开之前现将一些东西备好，这样的话可以减轻爹娘的负担。而任盈盈吃完饭后，就回到自己的房中就没出来，直到第二天早上她才走出房门，眼圈红红的，一看就是昨晚哭过，虽然知道此去中原一来是历练，二来是有事在身。可是一想到要和自己三个儿子分离，心中还是很不舍的。
三兄弟此时已经准备好了，他们每个人都背了一个包袱，令狐冲将三把普通的铁剑一一交给他们，以作防身之用。一家人来到渡口，令狐旭同令狐冲先上船去扬帆，任盈盈轻轻摸了摸令狐影的头道：“影儿，出门在外，要多加小心，要听你大哥二哥的话，别太调皮了，知道吗？”
令狐影点点头，道：“娘，孩儿记住了，娘，你也要保重身体，那孩儿先上去了。”说完缓缓向船走去。
任盈盈替令狐云理了理有点被风吹乱的头发，说道：“云儿，出门在外不简单，你大哥曾去过外面，对外面更熟，你多听听你大哥的。”
令狐云点了点头，强挤出丝笑，哽咽道：“娘，你放心吧，江湖虽险，但是我会小心的，你儿子我可是学富五车呀，嘻嘻，不用担心。倒是娘您，现在身怀六甲，一定要好好照顾自己，别太累了，孩儿此行很快就会回来的。”
任盈盈点点头，从怀内拿出两本书和一支玉箫，说道：“云儿，这是《笑傲江湖曲谱》和《解毒秘籍》，你拿着，兴许有用。”
令狐云听到《笑傲江湖曲普》时，眼睛一亮，激动之极，这小子从小对音律很感兴趣，在他八岁时他曾听到父母琴箫合奏笑傲江湖曲，闻得箫声清丽，忽高忽低，忽轻忽响，低到极处之际，几个盘旋之后再次低沉沉下去，虽极低极细，但每个音节任清晰可闻，渐渐低音中偶有珠玉跳跃，轻脆短促，此起彼伏，繁音渐增……令狐云从那以后对笑傲江湖曲是痴迷难忘，甚至做梦都梦到过。但任盈盈考虑到令狐云年纪小，而笑傲江湖曲太过深奥，而且要奏出笑傲江湖曲必须得要一定的内力，所以任盈盈一直未将曲谱传于令狐云，她本打算等令狐云22岁时再传于他，可是此去中原，归期无定，所以任盈盈便提前将曲谱交给令狐云。
令狐云接过东西说道：“娘，这太贵重了。”令狐云看得出那《笑傲江湖曲普》是原版，而且那根玉箫是母亲的心爱之物。这两件东西母亲一直看得很重。
任盈盈笑道：“傻孩子，说什么呢，娘的东西不就是你的，收好。”
令狐云将玉箫插于腰间，翻开解毒秘籍看了看，发现上面墨迹还有点没干。那一刻令狐云明白母亲一天未出门，原来是在写这本解毒秘籍。令狐云眼圈一红。
“云儿，江湖险恶，许多人也许功夫不及你，但他们会用毒，这解毒秘籍你好好看，记下来。与你有用。到时记得也教你大哥学学”任盈盈曾今是魔教圣姑，用毒入神，对各种毒都有解法，任盈盈当心令狐云江湖经验不足，被人下毒，所以连夜将各种毒的解法默写出来。
任盈盈说道：“云儿，这可不是白给你的，是有条件的。”
令狐云道：“娘，您请说。”
任盈盈微微一笑，说道：“这条件就是你的帮娘找个儿媳妇，然后将这曲谱交给她，就当娘给儿媳的见面礼。”令狐云听到儿媳时，脸腾地一下红了，他抓抓头说道：“额，恩，我知道了。”
任盈盈噗嗤一声笑了出来，说道：“云儿，还有，你大哥不太自信，如果太有看中的女孩子，你呢帮帮他。”作为个母亲，任盈盈还是很了解令狐旭的，令狐旭因幼年遭遇，一直以来都不自信。
此刻令狐冲已经从船上下来了，船帆已经弄好，令狐云说道：“爹娘，你们保重，孩儿先走了。”说罢跪下磕了三个响头，然后缓缓转身离去。
任盈盈再也克制不住，两行清泪流了出来。令狐冲将她搂在怀中，柔声道：“孩子们长大了，有自己的路要走。”
三兄弟站在甲板上，船缓缓离去，冲盈二人身影越来越小，最后消失在视野中，又行了三个多时辰，孤岛已经看不见了，令狐云是个豪放之人，既然离开了，那份伤感也就放下了，三兄弟坐在甲板上闲聊。令狐影此刻很开心，毕竟是小孩子，一想到能到外面玩，还是很开心的，令狐影问道：“大哥，你去过外面，外面是不是有很多人呀，还有吃的，玩的地方呀。”
令狐旭微微一笑，看着蓝蓝的天空“你小子，就知道玩，不过外面的世界的确很精彩，我记得在我八岁那年，我同爹到临安，那时我和爹，还有上官伯伯，上官……那时我们在西湖湖畔上游玩。湖畔两侧有许多灯笼，虽是晚上，可是却犹如白天，湖中船来船往，热闹非常。”令狐旭说道那天的事眼神中充满色彩，是回味，是期盼。
“真的呀，额，大哥你刚才说还有一个人是谁呀。呵呵，是不是你小媳妇呀”令狐影一脸俏皮的问道。令狐旭脸一下子红到耳根，忙道：“没，没，别乱说。”
而此刻令狐云喝了口酒，随便问道：“大哥，那女孩叫什么呀。”
令狐旭想也没想便道：“她叫上官晴清，晴天的晴，清水的……。”令狐旭猛的收住口，发现自己被令狐云给坑了，忙道：“别误会，不是你们想的那样。”
云影二人一脸坏笑异口同声道：“哦，原来是晴清大嫂。”
令狐旭一阵无语，什么大嫂呀，人家可是上官府的千金大小姐，怎会看上我呢？
在船上闲着无事，令狐云开始研究其笑傲江湖曲和解毒秘籍。任冲孤岛距大陆挺远的，行的十余日终于抵达罗刹江（即钱塘江）罗刹江是浙江最大的河流，罗刹江干支流开发历史悠久，沿河两岸许多名山、秀水、奇洞、古迹。在这辽阔的钱江流域，特产富饶，人杰地灵，风土民情，丰富有趣，令狐影见到如此风土民情，蹦蹦跳跳的说道：“哇，大哥，二哥你看那些洞真好看。”
令狐云轻轻叹了口气道：“不愧是罗刹江呀，果真是，特产富饶，人杰地灵。”
令狐影撇撇嘴说道：“二哥，别不懂装懂，大哥这是哪呀。”
令狐旭耸耸肩说道：“你二哥不是说了吗，这是罗刹江呀，哎，对了二弟你怎么知道这事罗刹江你来过吗？”
令狐影此刻已知道令狐云定时定是在书上看到的，他这个二哥他还是很了解的，从小就对那些天文地理的书籍百看不厌，不过令狐影还是不屑的说道：“一定是猜的。”
令狐云微微一笑说道：“罗刹江是祖国东南名川，临安最大河流。该河全长六百零五公里，流域面积四万八千多平方公里，流临安闸口以下注入杭州湾。江口呈喇叭状，海潮倒灌，成著名的“钱塘潮”。罗刹江干流在临安境内，建德梅城以上泛称新安江，自梅城以下，分别称为桐江、富春江、罗刹江。”