“二弟，那你怎么看出这里是罗刹江的啊？”令狐旭还是挺好奇的。
“钱塘江发源于安徽南部黄山地区的青芝埭尖，流经14个县市，注入杭州湾。因桐江和富春江河段景色极佳，统称富春江。闻家堰以下河口一段才称罗刹江，这段水道貌岸然曲折，形如反写的“之”字，西湖正好是反“之”上的一点，故称之江，钱塘江河口呈巨大的喇叭形，杭州湾口南北两岸相距约一百公里，至钱塘江口缩小到二十公里，再上至海宁盐官，仅为二点五公里。河床纵剖面有庞大的沙坎隆起，从乍浦起以一万分之一点五的坡度向上抬起，到仓前附近达到顶点，再以一万分之零点六的倒坡伸展到闻堰。此河段受江面束窄、河床隆起的影响，潮波破裂汹涌，形成天下奇观“钱塘江潮”。该地江口呈喇叭状，海潮倒灌，所以我断定该地是罗刹江”令狐云虽然不爱看那些四书五经，可是对天文地理、医学这类书籍那可是倾心的很呀，常常是看的废寝忘食呀。
令狐旭长叹一声道：“秀才不出门，便知天下事，二弟你虽未出过远门，可是你对外面的情形比我还清楚呀。”令狐旭对自己的这个二弟是佩服的紧，老实说他也没少看这方面的书，可是今天记下了，明天就忘了。
令狐云微微一下说道：“大哥，我也是在书上看到的，对了，大哥，天色已经不早了，我们是去客栈吗？”
令狐旭道：“不用了，临行前爹吩咐我到临安后，去找上官伯伯，上官伯伯是父亲的好友，我们顺道去拜见下他。”令狐旭在说话时，眼神中散发出兴奋地目光云影二人异口同声道：“哦，原来去嫂子家。”
令狐旭脸红至耳根，忙道：“别瞎说，坏了别人名声。”云影二人一一阵大笑。在令狐旭的带领下，穿过好几条街道来到一座废弃的房子前，这座房子门前已经杂草重生，门前的横匾也歪歪斜斜，依稀看得清有上官府三个字。
令狐影伸出一更手指指了指那块破扁说道："大哥，你不会告诉我这就是嫂子家吧。"令狐旭此刻脸无血色，他急忙冲进上官府，一边跑一边大叫上官伯伯，晴清。令狐云和令狐影二人随后也进入上官府，这上官府真的挺大的，里面有四十多间大大小小的房子，前院也很大。
这上官府本是武学世家，曾今盛极一时，上官府在当时名动一时。令狐云四周环视了一圈，见院中许多树木都折断。令狐旭从一间破旧的房中跑出来，双手撑着头，坐在地上道：”怎么会这样，怎么会这样。“令狐云也坐了下来，说道：”大哥，这上官伯伯家似乎惨遭洗劫，而且是高手。”
令狐旭身子一颤说道：“二弟这怎么说。”令狐旭知道这个二弟观察力很敏锐。忙问道。
令狐云指了指身边的一颗树说道：“大哥，你看，这树明显示在高手打斗是被人一剑给削平的，从这树纹上不难看出，这树被削至少有十年了，还有大哥你看这门上墙上都有许多剑痕，看来当年这经历了场恶战，从这些剑痕不难看出他们都是用剑高手。大哥看来上官伯伯在十余年前一家就遇难了？”
令狐旭是一阵迷茫呀，这都是怎么回事呀，为什么会这样呀。晴清，你还在这个世界吗？令狐旭幼年爹娘就被人杀了，八岁前他是一个流浪汉，知道令狐冲的出现，才改变了他的生命轨迹。令狐冲曾经在上官府呆了竟有半年，那年令狐旭也在，所以上官府对他来说就像他第二个家。
过了良久，令狐旭才好受些，给了些碎银子令狐云，让他们去买点生活用品，令狐旭则在修葺上官府，他可不想上官府就此荒废。
云影二人来到了西湖湖畔，此刻已经是晚上了。然则在湖畔上却犹如白昼。人来人往，北宋灭亡后，宋高宗赵构将政治中心移居临安，使得临安颇为繁荣。令狐影是东看西瞧，开心之极，长这么大一来，他还是第一次看到这么多人。
兄弟二人来到一酒馆，这酒馆建在湖边上，兄弟二人找了张桌子坐了下了，叫了几个小菜，和一坛酒。令狐云倒了杯酒喝了一口看着湖中来来往往的船只，说道：”三弟，你要喝一杯不。“令狐影摇摇头道：”不要，辣。哇，二哥你看这真是热闹呀。“令狐云此刻就像只猴子，东奔西跳的。
兄弟二人悠闲的吃着，忽然江中传来一阵优美的琴音徐徐响起，渐渐如潮水般四溢开去，充盈着西湖的每一处空间。琴声中仿佛有一个白色的精灵在随风而舞，舞姿优雅高贵；又好像有一朵朵耀目的玫瑰次第开放，飘逸出音乐的芳香。
令狐云是个对音律很痴迷的人，听到如此优美的琴音，不惊呆了眼睛，不惊望向湖中，琴声越来越清晰，正当令狐云沉浸其中是，节奏忽地一转，有刚刚的高贵优雅的风格忽然转向低迷，一瞬间似乎百鸟离去，春残花落，雨声潇潇，一片凄凉肃杀之象，万籁俱寂令狐云心中一颤，自言自语道：“不知是谁弹得，好深的意境呀。”
令狐影微微摇摇头说道：“听不懂，那有什么意境呀。”令狐云笑道：“这要用心去体会。”又装深沉。”令狐影撇撇嘴，很是不屑。
琴音越来越清晰，令狐云向声源之处望去，隐约之间能看见湖中心有一首极为普通的小船，在船的甲板上坐着一位身穿一袭青衣，双腿盘旋而坐，将琴放于双膝之间正入神的弹奏着曲子，由于此刻是黑夜，且相距较远，是以令狐云也只能看到模糊的身影。
令狐影夹了一口菜边吃边道：“二哥，美曲美酒伴佳肴，快哉快哉，若是有美女相伴那就更是美哉。”
令狐云喝了口酒，说道：“小屁孩，才多大呀。就想女人了。”
令狐影撇撇嘴道：“我已经不是小孩子了。”
令狐云不屑的说道：“在我眼里你就是一小屁孩。”说完又轻轻叹了口气自言自语道：“那弹琴之人，定是一个经历过许多事的前辈。”
令狐影最不喜欢别人把他当小孩看，令狐云叫他小屁孩，他是一万个不服呀，他总想找令狐云的茬，适才听到令狐云的话，眼珠一转，俏皮的说道道：“不对，二哥，我敢保证弹琴之人定是一位十七八岁的小姑娘，而且很美，而不是你所谓的老前辈，你若不信，我们打赌。”
“如何赌法”
令狐影摸摸鼻子，坏笑一笑说：“如果我赢，从今以后你不准叫我小屁孩，还有今晚背我回去。如果我输了，呵呵，二哥，那我就背你回去。”令狐影说完心道：“我若输了，我马上用轻功逃之夭夭，二哥你能奈我何。我真是太聪明了！”想到这令狐影嘴角笑露出丝坏笑。暗暗的自恋了一把。
令狐云是何等聪明之人，他一眼便看出令狐影心中的小九九，虽然令狐云和令狐影常常斗嘴，但其实还是很疼自己这个三弟的。兄弟之间的感情也是很好的。而且令狐云也很想结识一下那弹琴女子，常言道知音难求。他很希望能够结识这人，和他切磋一下琴艺。于是令狐云微微一笑说道：“很公平，君子一言快马一鞭，那我去雇艘船。”说完欲起身寻船。
令狐影将筷子放下说道：“不用。”说罢脚尖一点，身子一闪，令狐影的身子飘向那艘小船，令狐云刚欲开口阻止，但是令狐影的速度实在太快。就在令狐云犹豫到底是用轻功飞过去还是找艘船时，另一黑衣人也飘向那艘小船，然后稳稳地落在那船尾，此人几乎与令狐影是同一时间落在船尾，面对如此变故，令狐云担心三弟和那人发生冲突，忙找船，然而找了半天，却没发现有空船。
令狐云是个谦谦君子，让他贸然登船，他始终觉的不妥。所以令狐云忙将内力集于双眼，和双耳，霎时间他的视力和听觉猛的增强四倍有余，当令狐云再次看向那艘船时，船上的一切是看得清清楚楚呀。令狐影刚开始还以为是自己二哥也随自己登船了，但随即发现在自己旁边的是一蒙面男子。
令狐影看了看那黑衣男子，笑道：“哎，我说这位兄弟，轻功不错，不过和我比起来还差一大截。”令狐影是个直心肠，他讲话向来直来直去，况且他还是个孩子吗，童言无忌嘛。
那黑衣人气的吹鼻子瞪眼，冷哼一声，看也不看令狐影，而是向前走了几步，调侃的说道：“小妞，琴弹得不错，过来陪大爷玩玩，往后就跟着大爷。