那青衣人似乎不会功夫，亦或是弹琴太过入迷，适才竟没发现船上来了两个不速之客，所以那青衣女子任背对着他们，当听到那黑衣人口出污语时，才发现自己船上有人。那女子猛地站起来，转过身来，双手抱着古琴怒道：“无耻。”很显然，这女子并不太会骂人。
令狐影和那黑衣人见到那青衣女子时，二人身子皆不由一颤，随即令狐影以怪异的目光看着那黑衣人，想起适才那黑衣人调戏眼前这位青衣女子，忍不住笑了出来。但觉得这样似乎太过不礼貌，假装咳嗽几声。同时令狐影心底是拔凉拔凉的，因为从声音可以判断出此女子大概四十多岁，而再一看此人容貌，那更是惊世骇俗。
那青衣女子脸上不仅长满雀斑，而且皮肤黝黑，身材更是惊世骇俗。于其说是腰，还不如说是水桶。看来自己这次又输了。令狐影此刻心中感慨万千呀，真是萝卜青菜各有所爱呀，看来这年头女子不愁嫁呀，长得再恐怖也有人要呀，哪像我们这群男人，像我长得这么帅都没个小女朋友，这厮感慨了一番。忽然嘴角露出丝邪笑，他向前走了几步，看了看那黑衣人道：“兄弟，你的眼光真的很特别，小弟佩服之至。”
那黑衣男子狠狠瞪了令狐影一眼，眼神中充满杀气。其实那黑衣男子此刻差点没吐出来。他也没料到面前这女子竟丑的如此夸张，他真为自己是才哪句话大倒胃口呀。估摸要好几天都没胃口吃饭了。
令狐影向前再走了几步，来到那青衣女子面前双手做了个揖，很诚恳的说道：“大姐，真是不好意思，打扰您了，在下在这向您赔礼了。在下也是适才多喝了点酒，所以蹬错船了。大姐姐真的抱歉。”令狐影虽然顽皮，但是却是个识礼之人。虽说眼前这位女子其貌不扬，但是令呼影还是很尊重她的，他虽听不懂适才那女子所弹曲子的意境，但他是很相信自己二哥的话的话的。他觉得眼前这位女子不简单。那女子见令狐影态度谦和，脸色稍微好点。
在岸上观看的令狐云此刻嘴角露出丝满意的微笑，而此刻在一房顶上也有一黑衣人正关注这江中那艘小船，嘴角露出丝阴森的坏笑。
就在令狐影准备离开时，那黑衣男子说道：“丑八怪，识相的话就留下手中的古琴，否则别怪大爷手中之剑不客气。”说罢那黑衣男子手中的长剑横在胸前。那黑衣男子实在是没胃口去调戏那女子，但见她将古琴牢牢抱于怀中，心道此古琴定价值连城。
那青衣女子脸上毫无惧色，而是秀眉向上一挑，怒道：“天子脚下，朗朗乾坤，光天化日之下你竟敢抢劫，你还有没有王法。”
那黑衣人冷很一声，道：“王法，老子就是王法。”说罢身形一闪，一只手向那青衣女子怀中古琴抓去，那青衣女子急忙往后退了几步，脚下被木板绊了一下，身子向后跌出去，眼看就要掉进湖里，就在这时一道白影闪过，那青衣女子顿觉有人扶了自己一把，转头一看，此人不是别人，正是令狐影。那青衣女子朝令狐影笑了笑，以示感谢。令狐影当时在想要是身旁这位是个美女的话，那今天就上演了英雄救了。那一定羡慕死二哥。嗨，可惜呀，悲哉悲哉。
令狐影看着那黑衣人，说道：“喂，那谁，你是不是男人呀，一个大老爷们，你又不懂琴，抢别人琴干嘛，你难道不知道一具琴对于一个懂琴的人来说是很重要的。”令狐影其实也是曾听令狐云说过这话，他可不知道一具古琴对于一个懂琴之人有何意义。那女子听到令狐影说这话，看了看令狐影。一股感激之情溢于言表。
那黑衣男子此刻已经是怒火中烧，恶狠狠地说道：“找死”说罢那黑衣男子一掌击向令狐影，令狐影身子向斜里飞出，忽然消失在那黑衣男子面前，那黑衣男子一掌击空。“太慢了”令狐影此刻已经在那黑衣男子身后，他说着打了个哈哈，一脸漫不经心。
那黑衣男子眼神中杀气越来越盛，右手缓缓向剑柄靠近。当令狐云看到那黑衣人右手向剑柄靠近，心中一惊，令狐影轻功虽独步天下。可是经验不足，若遇上高手，还是要吃大亏的。此刻再也顾不上别的了，脚尖一点，瞬间来到令狐影和那黑衣人之间。令狐影见令狐云过来。更是底气十足，忙说道：“二哥，他欺负我。帮我教训他。”
令狐云此刻全神贯注，因为他已经感觉到强烈的杀气，而且还能感觉出来对手是位用剑高手。果不出令狐云所料，一道寒光闪过，然而那黑男子并未转身，而是反手一剑，这是他的必杀技反手剑法，曾今不知道有多少高手毙命于该反手剑法下，因为这反手剑法不仅出剑速度极快，更是准确度极高，剑尖直指心脏，从来都是一剑毙命，那黑衣人嘴角露出丝得意的笑容，他似乎已经看到自己身后那个被令狐影称作二哥的。已经瞪大眼睛，口吐鲜血。
如果他身后是令狐影的话，也许这一剑真的会使他毙命，但他遇到的却是精通独孤九剑的令狐云，那黑衣男子准备将剑拔回入鞘，然后摆个很酷的动作时。却忽然一拔却拔不动，黑衣男子转身一看，惊呆了，因为自己的剑并未如他预料的那样，插入令狐云的的心脏，而是被令狐云的两个手指给夹住。黑衣男子连拔好几次可手中剑确纹丝不动。那一刻黑衣男子心中有点慌了。他行走江湖四五年了，哪个对手见了自己不是吓的屁股尿流的。不想今日却遇到两个不知知死活的。而且貌似还挺厉害。
黑衣男子忽然将内力输于剑上，将剑往后猛地一抽，本来在那黑衣人的预想中，此刻剑上附上内力，令狐云是万万夹不住的。黑衣男子本打算将剑抽回再猛得一剑刺向令狐云，他似乎已经看到令狐云那狰狞的面目。然而黑衣男子再次失算了，因为就在他拔剑时，令狐云已经松开手指了，而那黑衣人适才时将内力集于一身，然后猛地一抽剑，不想令狐云竟忽的松手，剑上的内力猛的回撤，击在黑衣人自己身上。
那黑衣人没料到令狐云有此一招，一失神，身体猛地向后跌出去，扑通一声，跌进湖中。令狐云忙跑到船边望向江中关切问道：“喂，兄弟，你没事吧。真是对不起呀。”其实令狐云倒真不是故意放手的，他在夹住剑时，就在纠结该不该松手，当感觉到那黑衣人连拔好几次剑时。令狐云觉得自己该松手了，不然太不给别人面子了，没想到阴差阳错。那黑衣人却将自己内力打在自己身上，把自己推进湖中。
忽然那黑衣男子破水而出，双眼杀气腾腾，手中之剑一剑刺向令狐云左眼出剑快准狠。令狐云此刻知道自己面前的黑衣人已经恼羞成怒了，他感觉到此人功夫不弱于自己大哥，今日和他大战一场看来在所难免。忙叫道：“三弟，先带那为大姐离去”说罢令狐云身体向后一仰，避过一剑。
而令狐影身子一闪，已抱住那青衣女子的水桶腰。脚尖一点，向岸上飞去。令狐云躲过了黑衣人的一剑，那黑衣人旋即回身又一剑，令狐云身子向右一闪，黑衣人手中宝剑从他眼前刺过，令狐云伸出右手二指，在剑刃上猛地一弹，那宝剑顿时发出一阵嗡嗡之声，而那黑衣人顿觉虎口一阵剧疼，手中之剑差点没撒下。身体也被震的向后退了几步。心中更是惊骇之极，没想到眼前这位貌似挺斯文的少年竟如此强悍。
令狐云初来此地，不想惹事。“这位兄弟，我们就此罢手吧。”忽然令狐影和那个青衣女人从空中飘回到船上。令狐云见令狐影回来，忙问道：“三弟，你怎么回来了。”
令狐影耸耸肩道：“我也不想回来，你自己看吧。”令狐影说着指了指空中令狐云望向空中，又见一黑衣人手中的剑已出鞘，剑尖指向令狐影。他清晰的看到那剑上散发出光芒，很显然那剑是柄宝剑，而用剑之人更是高手，心中一颤，这都是些什么人呀，一个比一个厉害。
不及多想，随手抓过一把椅子向空中那个黑衣人砸去。但见剑光一闪，那椅子被一剑给劈成两半，掉入江中。而那黑衣人继而落入船中，可是却未发出多大响声，这就说明这个黑衣人轻功也很不错。此刻两个黑衣人黑衣人站在一起，第二个黑衣人冷冷的说道：“放下那女子，留你们一个全尸，否则我让你们死无葬身之地。”