令狐影最不喜欢别人威胁自己，若是他们不威胁自己的话，自己也许会考虑放下那个女子。毕竟自己与这个女子又不熟，而且她又不是美女。但是听到第二个黑衣人如此霸道，心中恼火之极，撇撇嘴道：“这不都是死吗，废什么话呀。”
令狐云知道自己今天遇上高手了，他缓缓拔出手中铁剑，说道：“堂堂七尺男儿，竟为难一弱女子。在下今日就算死与两位剑下，也要保护这位大姐。”此刻他一脸正气，双眼目视前方，左手负于身后，右手握剑，剑尖指地。头发和衣服随风而舞。可谓潇洒之际。
令狐影看着令狐云不耐烦地说到：“二哥，可不可以别耍酷了呀，这又没美女。我们还要回去呢？”令狐影很清楚自己二哥的剑法那可不是盖得，要解决这两个黑衣人貌似问题不大。
令狐云是一头黑线呀，这个二弟，无论在什么情况下都不忘损自己呀，自己哪有摆酷呀。是我本来就很酷好不好。
那青衣女子看到令狐云，似有点呆了。眼神之中有感激，更有有倾慕之色。
第二个黑衣人看着那青衣女子看着令狐云的异样眼神。顿时怒火中烧，大吼一声：“找死”说罢两个黑衣人一左一右向令狐云刺去，令狐云长剑一抖，发出一阵龙吟之声，他先一剑挑开一个黑衣人手中长剑，然后又一剑刺向另一黑衣人的手腕，这正是出自独孤九剑的剑招。
那黑衣人没想到令狐云会来这一招，自己这一剑若再刺下去的话，一定在还没刺到令狐云时，自己左手就废了。念及于此，心下大骇，忙撤回剑，若是令狐云是个心狠之人，那黑衣人就被接下来的一剑给刺瞎眼了，因为令狐云在一剑刺向黑衣人手腕时，他就料定那黑衣人会撤剑，所以他若有心杀那黑衣人，只需剑尖往上一挑，那黑衣人眼睛就废了。
“三弟，我来断后，你先走。”
令狐影听到这话，脚尖一点，带着那青衣女子再次向岸上飘去，“二哥，那你在这漫漫耍酷，回头请你吃糖葫芦。”那两黑衣人刚欲上前阻止，却被令狐云用剑B回。忽然其中一黑衣人左手忽然向空中一挥，一柄飞刀激射而出，划破长空向令狐影右臂击去.令狐影“啊”的一声，右臂已经中刀，而在他怀中的那个女子也从空中落下，向湖中落去。本以令狐影的轻功，区区一柄飞刀根本奈何不了他，就算在多几柄飞刀他又有何惧，但是他此刻带着一个人，行动不便，况且令狐影这小子内力又不行，虽然他轻功绝顶，但有一重要原因则是身轻如燕，可带着一个大活人，又何谈身轻如燕呢，行动自然便没那么自由了。
眼看那个女子就要掉进水中了，令狐云急忙纵身一跃，瞬间飞向空中。忽地探出左手，一把将那青衣女子攘入怀中，脚尖在湖面上一点，激起些水花。旋即二人回到船上，就在他们双脚刚一沾到船板，那两个黑衣人再次向令狐云刺去.这次他们二人剑法更加辛辣，而且是相互配合，一上一下，一左一右，一阴一阳，配合的是天衣无缝。这套阴阳剑法威力无比，曾经有许多用剑高手都死于该双剑合并之下。若不是令狐云精通独孤九剑，也早就毙命于双剑合璧之下。
令狐云左手揽着那青衣女子，右手手中长剑不断将犀利的攻势一一化解。时而反攻一剑，当他每反攻一剑，那黑衣人都被震退好几步，打着打着，那两黑衣人剑上的真气越来越强，剑气也纵横交错，令狐云也将真气输于剑上。
忽然他觉得左手似乎有点热，湿湿的，粘糊糊的，眼睛向左手瞄了一眼，见自己手背上满是鲜血，再一看身边这女子，额上冷汗直冒。原来那女子左臂被剑气所伤，那姑娘强忍着疼，没喊出来，因为她怕令狐云分心。令狐云当即明白她是被剑气伤到了，旋即将右掌贴于那女子腰间，一股真气涌入那女子体内，此刻那女子似乎身上有层保护膜。将那些剑气给挡开。
然而就在令狐云将真气注入那女子体内时，稍一分心，他右臂被划了一剑。三人越打越激烈，可怜这艘小船已经被毁的七七八八了，水不断地涌进船中小船不断往下沉。
令狐影中了飞刀后，回到岸上，见令狐云和那两个黑衣人已经打得如火如荼，他明白自己现在根本帮不了忙，于是忙展开轻功去向令狐旭求救。
此刻在岸上有许多人在围观，船渐渐的下沉，水已经淹没到他们小腿。湖中的水竟被三人手中的剑散发出的剑气给带动，水花四溅，那是壮观无比，更是凶险无比呀。
令狐云知道不能再耗下去了，长剑一挥，使出独孤九剑的破剑式，这破剑式破尽天下剑法，区区双剑合璧哪能抵挡得住。破剑式一出那两黑衣人顿时不知该如何招架，二人忙往后倒退好几步，而令狐云也趁此机会，身子向后一跃，带着那女子跃上岸，继而展开轻功，飞上一房顶，转眼之间消失在夜空中。
那两黑衣人岂肯甘心，也跃上岸，展开轻功向令狐云追去。令狐云本以为摆脱那两黑衣人了，正欲将那女子放下时，忽然感觉到自己身后有两人正向自己赶来，斜眼一看，不是那两黑衣人是谁，不禁轻轻摇摇头，轻声叹道：“怎么还没玩没了了。”
那青衣女子仰起头，看着令狐云。轻声道：“公子，你的手没事吧。”此刻他声音优美之，竟是说不出的好听。
令狐云心中微微一颤，在他的印象里，身边这女子是四十多岁了，声音也是很沙哑的。为何现在声音竟这么好听。但他已来不及多想，因为他们已经想自己追来。他微微一笑，说道：“我没事。”说罢继续展开轻功，一路狂奔。
那两黑衣人一路狂追。那两个黑衣人轻功都不错，四个人在屋顶上，巷子里穿梭。令狐云带着那女子经过一马棚，跃进马棚，带着那女子跃上一匹骏马，一拉马缰。骏马飞驰而出。在跃出马棚时，他还顺道丢下锭银子，飞驰而去。那两黑衣人也跃进马棚，双双跃上骏马追了出去。
远离了闹市，没有了灯火的照明，顿时暗了下来，幸好天上还有月亮，散发出淡淡的光。但是令狐云初来此地，对路不熟。慌不择路，竟然逃到了一悬崖绝壁，该悬崖深不可测，若不是令狐云反应速度快，及时拉住马缰，恐怕就坠崖了。
一拉马缰欲返回，可刚一掉转马头，对面迎来两匹骏马，马上各有一黑衣人。令狐云叹了口气道：“怎么还阴魂不散了。”转眼之间他们二人已经来到令狐云面前，令狐云悄悄在青衣女子耳边说道：“待会我拦住他们，你趁机先走。”
也不等那姑娘答应，自己已跃下马来。向前走了几步，那两黑衣人也停了下来。其中那个身上尽湿的黑衣人喘了几口气，怒道：“你小子，还真会跑呀。有种再跑呀。”
另一黑衣人并未说话，而是冷冷看着令狐云，眼神中充满杀气，如果眼神可以杀人，令狐云也不知死了几次。
马上的两个黑衣人忽然双剑同时出鞘，二人同时从马上一跃而下，剑尖同时刺向令狐云，一个对准左眼，一个对准右眼。几乎是事先商量好的一样。两柄宝剑在月光反射下散发出寒冷的光芒。
令狐云忽然将剑插在地上，身形往后一闪，双手各捏一个剑诀，右手剑诀向插在地上的铁剑剑刃点去，一道内力注入剑中，继而左手剑诀也将一道内力注入铁剑中。忽然从那柄铁剑中飞出两柄剑，一左一右向两个黑衣人刺去。令狐云用的剑法正是由独孤九剑衍生出来的三十六天罡剑，不过他此刻只能分出两柄剑而已。
那两个黑衣人没想到令狐云竟有这种本事，但随即那两黑衣人都冷哼一声，那个衣服干的黑衣人轻蔑地说道：“雕虫小技”。二人几乎同时手腕一转，各挽出一个漂亮的剑花，旋即一挥剑，那柄剑顿时被击散。
而那两黑衣人长剑一抖继续向令狐云刺去，忽然二人同时觉得自己宝剑中有两股强大内力向自己胸口击来。两个黑衣人被自己剑中的内力给震了下来，此刻那两个黑衣人胸口一阵翻腾，而那衣服湿了的黑衣人功力似乎要弱一点，此刻他顿觉气血上涌，喉咙一甜，但他硬是将要喷出的鲜血给咽了回去。真是个死要面子的人呀。
“这是什么功夫”另一个黑衣人说道令狐云走上前去，将剑拔出说道：“看来你们的剑不错呀。”