如果那两柄剑，只是普通铁剑的话，在两股内力相互冲击下，早就断了，不想他们的剑却是宝剑，加之令狐云只分出两柄剑。所以不足以将宝剑毁坏，不过宝剑虽未毁坏，但是两股内力却从剑柄上反弹出来。击在他们身上，这倒是灵狐云始料未及的。
两个黑衣人虽受了些伤，但是没有影响到他们的功夫，二人再次双剑合璧，向令狐云击去，令狐云也迎了上去，那湿衣服的黑衣人忽然一个扫堂腿，这一腿踢过去是虎虎生风呀。恐怕连一头猛虎也吃不消这凌厉的一腿。这也是他最得意的一腿呀，美其名曰“风少神腿”，曾经不知有多少人的双腿被自己这“风少神腿”给打残了。因此江湖上送给他一个铁脚扫天下的称号。
令狐云早已觉察到这一腿向自己袭来，他忽然将剑插在地上，右手握剑，然后整个人腾空而起，用剑撑住自己身体。这一招可把那湿衣服的黑衣人给害惨了，因为这一记扫堂腿他是用上了七成功力，而令狐云出招却是如此不按常理。他这一脚要真踢过去，那自己的这只脚就是自动往剑刃上送呀，就算自己的脚在硬，那也非断了不可。那黑衣男子猛的一收脚，伴随着嘎吱一声，旋即“啊”的一声惨叫，由于收脚太极，太猛，顿时右脚骨折。那黑衣男子顿时冷汗直冒。
就在令狐云身体悬空时，另一黑衣男子一跃而起，一剑劈向令狐云，令狐云双脚张开，将那犀利的一剑硬生生的夹住，忽然他顿觉双脚一阵剧痛，急忙将身子一转，那黑衣人竟被甩飞出去。令狐云倒翻了个跟斗，双脚落地，横剑挡胸。他此刻双脚是酸麻不已呀，心中暗暗叹道：“好强的内力。”原来那黑衣人适才一剑已将剑气渗入令狐云双腿。
那黑衣人被甩出后，双脚刚一沾地，旋即脚尖在地上一点立即又发动进攻，此刻另一个黑衣人右脚已经受伤。令狐云和那黑衣人再次打起来，而此刻那个受伤的黑衣人靠在树上，眼神中流露出怨毒之色，他从腰间抽出柄飞刀，刷的一刀向令狐云击去。
以令狐云的内力自是感觉到一柄飞刀向自己腰间激射过来，身子一闪，飞刀从他腰间划过，不偏不倚，一刀刺在那青衣女子所乘的马的马眼上。那马受伤一阵嘶叫，脖子向上一扬，前两只腿高高抬起，而那女子根本没在意。顿时被甩下马去，然而更为糟糕的是那女子被摔下马并不是摔在地上，而是被甩到悬崖之外，她“啊”的一声大叫。令狐云听到叫声，急忙纵身一跃，自己竟也跃出悬崖，伸出左手，一把将那女子揽入怀中。
刚欲用临空御风，忽然令狐云觉得后背传来一股钻心的疼，体内犹如被火燃烧一般，继而喉咙一甜，哇的一声，一口鲜血喷了出来。原来那骨折的黑衣人趁令狐云去救那青衣女子时，使出烈焰掌，一掌击在令狐云的背上。这一掌虽要不了他的命，可是这一掌却使令狐云真气外泄，无法使出临虚御风，令狐云和那女子顿时如断线的风筝一般，往下直坠，危机之中他急忙将剑尖抵在峭壁上，以令狐云的内力，足以能够将剑一剑刺进峭壁之中。
可是那铁剑定是承受不了两个人的重量。就算能承受得住，上面的两个黑衣人也绝不会放过自己的。那样的话自己和怀中这位女子就连一点活命的机会都没了，于是令狐云将剑尖抵在峭壁上，以减缓下落的速度。在这种生死为难光头，令狐云的心思还能如此清明，实在是非比寻常。
令狐云和那女子不停的下落，剑划着峭壁不停的下滑，拖出一条长长的火花，如同彗星一般。而令狐云右手虎口一阵剧痛，鲜血顺着指缝不断流出来，他们二人还在不停的下落。刚开始那女子还很害怕，紧闭着眼，但很快她就冷静下来，看着抱着自己的这个男人脸上毫无惧色，而且他始终没有放开自己。那青衣女子心中一阵感动，她很明白令狐云如果将自己放开，他活命的机会能大很多。当她看到令狐云右手鲜血直流，忙说道：“公子，你放开我吧。不然我们都会死的。”
令狐云朝那女子微微一笑，说道：“别当心，有我在，没事的。”
这简简单单的九个字，对于那青衣女子来说是意义非凡，他在江湖上一直都是一个人行走，她其实是多么希望有个男人能在自己危急时刻对自己说“没事，有我呢”她眼圈一红，此刻觉得心里特别的踏实。忽然觉得眼前这个男人是那么值得依靠。
二人还在继续下落，令狐云手中的长剑也越来越短，到最后竟磨至剑柄。令狐云往下望去，还未见底。他将剑柄丢弃，试图看能不能抓住突出的石头。但该峭壁滑不溜鳅，连抓好几次都徒劳。令狐云看着怀中的女子说道：“姑娘，你怕吗？”那女子微微一笑道；“你不怕，我也不怕。”二人相视一笑，继续向下坠落。
而此刻在悬崖上的两个黑衣人，都将面纱摘掉，其中那个未受伤的黑衣人长的是俊美之极呀。而受伤的那个长得倒还平庸。那俊美的黑衣人将面纱狠狠地往地上一掷怒道：“司马风都是你，你为何要伤害倩秋。啊。”那俊美少年恶狠狠的瞪了眼司马风，继而趴在悬崖边上大叫：“倩秋，倩秋。”
那个长的很英俊的黑衣人趴在悬崖边上良久，此刻已是三更半夜。冷冷的月光洒落在悬崖之上，显得给凄凉。
他的眼神中充满绝望。忽然站起来，转过身怒视司马风道：“司马风，你个混蛋，都是你出的馊主意。”
司马风一脸委屈，道：“哥，我还不是为了帮你吗？我也没想到事情会发展到这个地步呀。”
那黑衣人冷哼一声，一甩手，跃上一匹骏马，绝尘而去。司马风也一瘸一拐的越上马，消失在暮色中。
话说令狐云和那青衣女子坠崖后，令狐云凭借着超强的定力和上乘的功夫，用手中之剑抵在峭壁之上，以减缓下落的速度，奈何峭壁实在是太高，三尺长剑磨至剑柄，还未抵达底部。二人只能听天由命，那青衣女子右手紧紧抱着怀中的古琴，左手轻轻拨动了下琴弦，古琴发出一清丽的音符。
也许是上天眷顾，也许是吉人自有天相，当那一阵清丽的声音发出后不久，他们两竟撞在一棵树枝上，这棵树是从峭壁之中横长出来的，此刻这颗树便犹如是一只手一般，将他们二人托住，但是巨大的冲击力下，令狐云和那青衣女子还是晕死过去。
紧接着伴随着嘎吱一声清脆声响。那树枝终究还是承受不住他们两个人如此巨大的冲击。树枝被压断了。他们二人也继续向下落去，没过多久闻得噗通一声巨响，水花四溅。他们二人也真是福大命大，不仅遇到一棵树，还遇到一条河。否则即使有那棵树，他们二人也是必死无疑。真可真是奇迹呀！
约莫过了三个多时辰，那青衣女子右手手指动了动，然后后缓缓睁开双眼，一道阳光射进她的眼中。原来已经是第二天清晨了，青衣女子缓缓爬了起来。顿时觉得周身酸痛无比，全身都像是要散架了。将古琴放于身旁，颤微微地站了起来，抬头向上望了望，竟然看不到悬崖的顶部。
青衣女子简直不相信自己是从上面摔下来的，她甚至怀疑自己是不是此刻已经死了。当她用手掐了下自己的手臂，感觉到一阵疼痛，才确信自己还活着，这时她忽然想起昨晚为救自己，而和自己一起坠下悬崖的男子时，心中一阵慌乱。急忙四下寻找，忽然看见在河道转弯处似乎有一个人倒在河滩上，此刻她完全忘却了周身的疼痛。向河道转角处跑去，她距那人越来越近，此刻她已经确定那人正是令狐云，于是急忙加快脚步向令狐云跑去。
可是当快到令狐云身边时，她的脚步缓缓慢了下来，同时她很清楚的感觉到自己心跳之声加快，呼吸也变得急促起来。但她敢确定自己这不是因为奔跑而导致呼吸急促，而是因为害怕面对，她害怕眼前这个为救自己而不顾一切的男子已经死了。她从未觉得自己有如此还怕过。
终于她还是鼓足勇气，缓缓蹲下，轻轻将令狐云的身子搬转过来，然后伸出食指，缓缓将手向令狐云的鼻孔伸去，在手指伸向令狐云鼻孔那一刻，她屏住呼吸。右手不停的颤抖，当那芊芊玉指感觉到令狐云鼻孔中呼出的一丝微弱的气息时，那一刻她的身子一软，一屁股坐在地上，那一刻心中的大石头终于落地了，眼泪不禁流了出来。紧接着她合其双掌，虔诚的说道：“感谢菩萨保佑。”