说完这句话，她自己都觉得有点奇怪，她向来不相信所谓的神灵，以往无论遇到何种困难，都不会求神拜佛，当今日却为了一个相识不到一日的男子而虔诚地向菩萨致谢。
不过令狐云虽有气息，但是离死也差不远了。和那女子相比，他要不幸的多。那青衣女子除了在悬崖上左手手臂被剑气所伤，和在摔下悬崖时，被树枝划伤手臂外，几乎没受其他什么伤而令狐云可就惨了。
他在坠崖之前便受了司马风那厮的烈焰掌，而受了内伤，而在坠下悬崖时，他将剑抵在峭壁之上，以减缓速度，那可不是件简单的差事，那剑也不是乱抵在石壁上，而是将剑入石三分。否则又如何能够减缓速度呢。
试想令狐云要保持着剑入石三分，直至剑被磨至剑柄，那是要耗费多大臂力和内力啊。此刻他的右手手掌和五指的皮都被磨破了，手上的血已经结巴。
然而这些对他来说不是致命的，糟糕的是令狐云将那女子揽在怀内，在撞向树时，他的身体直接撞向那棵树，将那碗大般的树干给撞断。而那青衣女子会晕过去，是因为他撞在令狐云胸脯上，而晕过去的。
所以令狐云无意间充当了青衣女子的肉垫。而他自己则是整个身体将那碗大般的树撞断后，又遭到青衣女子的那一撞击。而后又摔入湖中，虽是掉进湖中，但是由于下落的冲力实在太大了，而且那女子又在令狐云的怀中，而令狐云再跌进水中时，是背部朝湖，所以所有的冲击力几乎都被他给挡去了。
所以那青衣女子只受了些轻伤，而令狐云受了一掌，真气又过度消耗，紧接着又受到两次重击，所受之伤的却不轻呀。若不是他内力雄厚，早已一命呜呼了。更不幸的是令狐云在掉入湖中时，在水流冲击下，自己右脚撞到一大石上，导致骨折。
看到令狐云奄奄一息青衣女子知道他的伤不能再拖了，扶起令狐云那沉重的身躯，慢慢的向岸上走去。好不容易将他扶到岸上后，她急忙替令狐云包扎伤口，以免流血过多。青衣女子自是不会接骨的，所以她只好将令狐云的脚放顺，包扎好后，青衣女子又急忙去找草药。她知道令狐云此刻受伤很重，而且已经伤口被感染致使发高烧了。
若不及时救治，必定没命，一想到令狐云可能会死，她就心里没来由的一阵慌乱。所以那青衣女子急忙去寻找草药，好在她常在江湖上行走，对许多草药还是很熟悉的，过了约莫半个时辰那女子抓了一把草药在河中洗净。而当青衣女子将草药洗净时，她忽然想到一个问题，这谷底一来没有火，二来没有器皿，这该如何煎药，不知如何是好。那青衣女子看了看手中的草药，又看了看脸色刷白的令狐云，咬了咬嘴唇，忽然将手中的草药放入嘴中，开始嚼起来，嚼了一会儿。
那青衣女子将令狐云的头轻轻扶起，微微犹豫了一下，然后将自己两片薄唇轻轻贴在令狐云那苍白的嘴唇上，将口中的草药度给令狐云。然后撕下一块布，忙跑到湖边将布浸湿。快速跑到令狐云身旁，将水滴入他的口中。当做完这一切后，那青衣女子脸色微微发烫。呆呆的瞧着令狐云那张虽苍白当却英俊非凡的脸。
令狐云虽然吃了药，但是受伤太重，一直未醒。那青衣女子也很累了，靠在一石头上睡着了，当她再次醒来时，已经是夜深了。此时已经是深秋了，当那青衣女子醒来时，感觉到一阵寒意。看着令狐云的脸冻的发青，忙脱下自己的外衣，盖在令狐云的那青衣女子搓了搓自己冰冷的双手，自言自语道：“太冷了，我得生个火。”
淡淡的月光下，可以看到一个身穿长衣的女子到处去找柴火。约莫过了半个多时辰，那青衣女子抱着捆柴回来了，将柴放好后，忽然发现一个很严重的问题，自己的火折子在掉进湖中时，已经坏了。无奈之下她只能用原始的方法取火，拾起两块较大的石头用力的碰撞产生火花来点燃柴火。可是一连敲击了十几次，火都没有生起。可怜她那芊芊玉手都被磨破了。
但是已顾不上这些了，继续的用力敲击石头。也许是她的虔诚感动了上苍，半随着嗤的一声火苗渐渐地亮起来。柴火终于被点燃了。青衣女子小心翼翼得添加柴火，伴随着着火越来越旺，身子也开始暖和起来，看着令狐云那苍白的脸，她伸出手，摸了摸他的额头。
任还在发着高烧，她清楚不能再拖了，拾起一根点着的木棍，站起来去寻找草药。这次比白天幸运得多，她不仅很快找到了所需的草药，而且还找到一个缺了角的碗。当她看到这个碗时，像是如获至宝似的。拿着那个碗和草药急忙跑到河边用清水将碗和草药清洗干净，清洗干净后，盛了半碗水，来到火堆旁边。急忙用石头搭了一个架子，然后将草药放入碗中，她很清楚草药只有用水煎才能将药性给提炼出来。白天不得以，只能通过自己咀嚼提炼出少许药汁。
青衣女子看着碗中的水开始慢慢的沸腾，药味也散发出来。开心的不得了，过了约莫一刻钟，碗中水已沸腾了，药也已经煎好了。那青衣女子用布垫着滚烫的碗。左手将令狐云的头扶起，右手小心翼翼的将药一点一点倒入令狐云的口中。
当药灌完时，青衣女子的右手已被烫得发红，但她没能顾得上这些，而是将令狐云小心放下，然后再次替他盖上衣服做完这一系列事的时候。忽然她听到咕噜咕噜的一阵响声，仔细一听，原来是自己的肚子在唱空城计了。自己已经有一天一夜没进过食了。而自己身旁这位少年也一定饿了，念及于此，她再次一根柴火，拖着疲惫不堪的身体向森林深处走去。
曾几何时，她是多么的害怕黑暗，而此刻她却孤身一人走进阴森森的森林之中去寻找食物，所幸已是深秋，林中野果倒是不少，没有费多大力气，便采摘到不少野果。自己吃了几个，然后将其他的放好匆匆赶回。当她回到火堆旁时，整个身体都似要垮了，一屁股坐了下来，背靠在一大石头上，侧首看着令狐云，渐渐地闭上了双眼，沉沉的睡着了。
令狐云自吃了青衣女子嚼给她的药，而后又喝了碗煎好的草药。喝过药后，药性开始发生效果。高烧也开始慢慢退了。而他体内一股莫名真气开始自行运转，替令狐云疗伤。如此过了两个多时辰左右，他开始渐渐恢复知觉，意识也稍微清醒了些。
当清晨的第一缕阳光洒落在他的身上时，他感觉到眼睛一亮，旋即缓缓睁开双眼，望着蓝天白云和悬崖绝壁，闻得河中水流哗哗。他确定自己还活着，但此刻他并不好受，全身上下四肢百颌奇痛无比。疼痛一阵阵的传来，这种痛差点没让他再次晕过去。而且此刻他体内真气也在乱窜，五脏六腑如翻江蹈海一般，胸口沉闷至极，甚至连呼吸都有些困难。
这种滋味真是生不如死呀，就在令狐云痛楚难当备受煎熬之时，他忽然听到一女子惊慌说道：“公子，你醒醒呀，你醒醒呀，你不能死……”
循声望去，见一个穿得破破烂烂的脸较黑的一个女子靠在石头上，额头上布满冷汗，双眼紧闭口中还在含糊不清的说着话。
很显然，她此刻在说梦话。令狐云记得此人正是自己所救的那个女子，忽然那个女子啊的一声尖叫，从噩梦中惊醒。当她醒来的第一件事就是将目光转向令狐云，当她看到令狐云已经醒来。而且正看着自己。那一刻她不知有多开心。她忙爬起来，来到令狐云旁边，说道：“公子，你终于醒了。太好了，太好了，我还以为你……”
“你还以为我醒不过来了是不是”
那女子点点头，说道：“你已经昏迷一天一夜了。”
“对了，大……姑娘我们这是在哪呀。”令狐云本想称呼那姑娘为大姐，当听到此刻她说话的声音，他敢确定眼前这个女子和自己年龄相差不了多少。
那女子含羞一笑，她知道令狐云已经看出自己的真实年龄，说道：“我们现在在悬崖底，恩公，我们俩的命还真大呀，从这么高的地方掉下来。我们还能保住性命，这是不是叫大难不死必有后福呀。”
令狐云此刻正仰着头，看着连悬崖顶都看不见的峭壁，他自己都不敢相信昨晚是从那上面摔下来的。
“姑娘，你能不能扶我坐起来呀。”体内真气乱闯，实在是快受不了了。他急需运功将真气收拢。可是试了好几次连站都站不起来，只能向青衣女子求救了。