背靠石头，缓缓闭上双眼，两掌相对。此刻令狐云正在运功疗伤，他要将体内那些乱流窜的真气给汇集起来。没过一会他体内真气顺着七筋八脉开始流转。体内真气越来越顺畅，痛楚也开始消减。约莫过了半个时辰，汗珠顺着他的额头不停地往下落。而在令狐云掌于掌之间有一股真气高速流转，他的头发间散发出丝丝热气。忽然令狐云“啊”的一声，吐出口黑血。
那青衣女子吓了一跳，一脸惊恐，忙扶着令狐云，满脸关怀的问道：“恩公，你没事吧。”
令狐云收回真气，轻轻咳了咳说道：“没事，这血吐出来就没事了。烈焰掌果真霸道。”受了一掌烈焰掌，一口淤血积在的胸口，致使令狐云胸闷气塞，真气运行不畅。而他适才使用真气将体内淤血给排除将体内淤血给B出。此刻全身舒服多了，精神也好多了。长长吐了口气，忽然发现自己右脚已经骨折了，但他看到自己的脚被理顺，心中一阵感激。
他知道这定时那女子帮自己理顺的。令狐云明白，若不是她将自己脚给理顺，兴许自己的腿就废了。忽然他将真气积于右手手掌，向自己骨折之处抹去，一股真气进入腿骨之中，紧接着嘎吱一声脆响。将骨头给接上了，额头上流出豆大般的汗珠。但令狐云确哼都没哼一声。
在一旁的那个女子看着令狐云，眼神之中流露出钦佩之色，她曾见过很多人在接骨时，都是如杀猪般嗷嗷直叫，就连那些彪型大汉，也都忍不住叫出来。但令狐云却是自己接骨，却连哼都没哼一声。那青衣女子拾起两根木板递给令狐云，令狐云接过木板说了声谢谢，将木板夹在腿上，然后用布条绑好。
忽然令狐云闻到一阵淡淡的幽香，接着一块洁白的手帕替他拭去嘴角的淤血。当他在被那洁白的手帕接触到脸时，令狐云的身体犹如过了电一般，不惊一颤。抬眼望去，与那青衣女子眼神交汇在一起。那女子脸一红，忙收回手，长这么大，她还是第一次与男子接触这么近呀。
令狐云也有些尴尬，故意将头转向其他地方，他看到地上的火堆和药渣，令狐云明白了，自己若不是身旁这女子，自己恐怕早没命了。而自己身下盖着一件青衣，他当即明白定是这位姑娘将衣服给自己御寒了，心中一阵感激，他看着自己的手和其他伤口都被包扎的好好地，而那女子自己身上好几处伤都未包扎，心中更是过意不去。
“那个，姑娘，你没受重伤吧。”
那女子道：“我没事，我只是受了点皮外伤，倒是恩公你，为了救我，害你伤得这么重，小女子我实在是……”
令狐云淡淡一笑：“姑娘，别老叫我恩公恩公的，听起来怪别扭的，在下复姓令狐，单名一个云字。”
“令狐云，哦，我叫慕蓉雪，不是复姓慕容，而是姓慕。对了，令狐大哥，你饿不饿，你吃点野果吧，可甜了。”慕蓉雪挑了一令狐云接过野果，说道：“谢谢。”抬头看着慕蓉雪，忽然愣住了，呆呆的看着慕蓉雪。而慕蓉雪摸摸自己的脸道：“令狐大哥，是不是我脸上脏呀”
令狐云顿觉自己冒失了，他咬了口野果，说道：“不是不是。”
慕蓉雪忽然笑了起来，说道：“令狐大哥，你是不是觉得我脸上的雀斑没了呀？呵呵，令狐大哥，其实我这雀斑是假的”说着她站起来从腰间抽出一大捆布条，那原本的水桶腰瞬间变成了盈盈一握的小蛮腰。
“其实这也是假的”慕蓉雪说着将布条丢在地上，其实慕蓉雪觉得自己今天很奇怪，她很少会将自己原来的一面展现在外人面前。不知今日为何，自己却似乎有点想让令狐云看到她原来面目。
令狐云将一口野果咬在口中，看着慕蓉雪，有点呆了。这慕蓉雪虽长得黑了点，但并非不难看。“慕姑娘，其实你这样更好看。”
慕蓉雪俏脸一红，轻声道：“那雪儿以后再也不扮丑了。”
令狐云微微一笑忽然想起一件事情，急忙将手向腰间一阵摸索，忽然脸上露出一阵满意的笑容，此刻他手中已经多了一根玉箫。用手轻轻抚摸着那根玉箫，长长叹了口气，轻声道：“幸亏这个没事。”
慕蓉雪看着令狐云手中那精致的玉箫，就猜到令狐云是个懂音律之人，而看到令狐云对这玉箫如此重视，猜知定是很重要的人送给他的。
“令狐大哥，你这玉箫真好看。”
令狐云将玉箫再次放好，说道：“这是我娘送我的，对了，慕姑娘，你是不是得罪了什么武林高手呀，那两个黑衣人都是武林高手，他们为何追杀你呀。”
“我也不知道呀，我从未涉足过江湖纷争。不过令狐大哥，他们再厉害，不也是打不过你吗？”
令狐云淡淡一笑，并未说话。其实令狐云明白自己的功夫和后来出现的那个黑衣人的功夫在伯仲之间，而原来的那个黑衣人的功夫也不差，更要命的是他俩心意相通，双剑配合的天衣无缝。若不是自己会举世无双的独孤九剑，兴许早就死在他二人的剑下了。他之所以能够与那两黑人过千于招，而立于不败之地，除了自己内力雄浑之外，其实最主要的则是自己会独孤九剑。
令狐云看着慕蓉雪脸色有些苍白，于是说道：“慕姑娘，把你右手伸出来。”
慕蓉雪将右手手掌张开。令狐云忽然伸出左手，抓住慕蓉雪的芊芊玉手。当慕蓉雪被令狐云的手抓住时，全身有如触电一般。俏脸一红，当她想挣脱开时，忽然感觉到一股真气顺着自己的手掌，流向自己的七筋八脉，五脏六腑。
顿时慕蓉雪有种说不出的舒畅，本来全身酸痛，一身疲惫。当令狐云将真气输入慕蓉雪的体内时，顷刻之间，慕蓉雪顿觉自己身体飘飘欲仙，一身疲惫尽数散去。令狐云收回内力，旋即微闭双眼，双掌相对。开始再次调理内息，运功疗伤，慕蓉雪则在一旁静静的守候。
当令狐云再次睁开眼时，已经是夕阳斜下了。这一次令狐云已经将内伤全给化解了。能够在一天之内将这么重的内伤给自行化解，这简直就是个奇迹。就连他自己都没想到能够这么快将内伤给治好。令狐云很清楚自己的内伤很重，以他估计要化解体内的内伤，必须要三四天。
但当他在运功疗伤时，忽然觉得至背脊之处涌出一股强大内力，很快这股内力遍布全身，顺着周身经脉流动。那股强大真气在他体内运转了七个小周天，有运转了七个大周天。顿觉自己不仅伤势减轻，内力似乎竟隐隐有所提高，这实在是奇迹呀。
令狐云看了看四周，没看到慕蓉雪。叫道：“慕姑娘，慕姑娘。”
“令狐大哥，我在这。”慕蓉雪用衣服兜住一些野果向令狐云跑过来，来到令狐云身旁，将野果放下。说道：“令狐大哥，你饿了吧。来，吃点东西，令狐大哥，林中野果可多了。”
令狐云微微一笑，看到慕蓉雪满脸汗珠，说道：“慕姑娘，累了吧。”
慕蓉雪见令狐云脸色已恢复正常，而且说话中气十足。是又惊又喜，她万万没想到令狐云能够好的这么快。她开心的说道：“令狐大哥你已经好了呀，太好了。”
令狐云叹了口气，道：“内伤是差不多已经好了，不过腿就没这么快好了，对了，慕姑娘天色已经不早了，我们去找找这谷底有没有山洞。否则到夜间太冷了。”
慕蓉雪点点头道：“令狐大哥你说得对，那我们先吃些野果，待会我们在去找。”二人吃了些野果，慕蓉雪扶着令狐云去寻找山洞。
他们两人运气还真不错，没找多久便被他们发现一个山洞。令狐云在慕蓉雪的搀扶下二人缓缓向山洞走去，进入山洞后，发现洞内竟然别有洞天。洞内大的出奇，而且山洞的石壁也很干净，一点多不会像寻常山洞那样潮湿。更令他们想不到的是山洞内竟然还有石桌，石椅。慕容雪扶着令狐云来到石桌旁，让令狐云坐了下来。慕蓉雪看着洞内的环境，说道：“令狐大哥，这山洞似乎有人住过。”
令狐云点点头道：“是呀，你看这洞壁是粉刷过的，而且你看这石桌。”说着他用手摸了摸石桌的边缘，眼神中冒出丝不可思意的神色。
慕蓉雪忽然想起一件事，忙道：“令狐大哥，你说这是谁在这里住过呢？还有这石桌是怎么搬进来的呀？”
令狐云向四周望了望，然后用手再次抚摸了一下石桌。缓缓说道：“这石桌不是搬进来的，而是本来就在里面的。”