令狐云向四周望了望，然后用手再次抚摸了一下石桌。缓缓说道：“这石桌不是搬进来的，而是本来就在里面的。”
慕蓉雪惊叹不已，道：“云哥哥，你的意思是说这是着实天然的。”
令狐云微微一笑道：“这倒不是，其实呢，在这山洞内，原本就有大石头，而这石桌实是被人用用剑給削成的。”
“用剑，令狐大哥，这不可能吧，即使就算是削铁如呢的宝剑也不行呀。”慕蓉雪一脸惊讶的问道。他虽不懂功夫，可是在江湖中漂泊这么多年，自是见过许多用剑高手，就算有柄削铁如泥的宝剑也不可能将石削成桌子。
“如果我没猜错的话，这石桌不是用宝剑削的，而是用一柄铁剑削的。”令狐云说着，蹲了下来，从地下捡起一小截断剑。
慕蓉雪惊的是合不拢嘴，她虽不懂武功，但是一柄普通铁剑竟能将石头给学成石桌。别说慕蓉雪惊讶了，令狐云也是惊讶之极。他是个用剑高手，别说用剑将石头削成桌了，能够一剑将一块大石劈成两半，这都需要很深厚的内力。看着石桌上的灰尘，他断定这里的主人已经很久没住这了。这洞内不仅有石桌，而且还有石床，石灶。整个洞内几乎都是由石头削成。
慕蓉雪看着洞内的这些物品，开心之极。“令狐大哥，这里几乎是专名替我们而建的。我们现在有了这个山洞，就不会挨冻了。”这深秋的夜晚露宿外面，那滋味真不好受呀。
令狐云微微一笑说道：“不知是哪位高人曾住在这里，。”
慕蓉雪见洞内的那些石器已经布满灰尘，她便开始打扫卫生，令狐云欲上前帮忙，被慕蓉雪拦住了。慕蓉雪道：“令狐大哥，你脚有伤，还是我来吧。”
令狐云和慕蓉雪二人自悬崖之上摔下后，受了重伤，令狐云靠着深厚的内力，将内伤治好。可是他的右脚严重骨折，行动不便。所以他们二人也一直无法离开这里，一直留在谷底。好在谷底食物充裕，在谷底呆了十几天后，令狐云除了腿伤外，其他的无论是内伤，还是外伤，都已经差不多好了。
自从他们发现了谷底的那个山洞后，慕蓉雪将山洞中打扫干净后，便在洞中住了下来，每天吃的虽然不好，可是慕蓉雪却觉得是她长这么大以来，过的最踏实的，也是最开心的日子。令狐云和慕蓉雪在一起的这十几天里，虽然觉得过得很开心，每天见到慕蓉雪那纯真的笑容，他自己也会很开心。很喜欢和慕蓉雪在一起的感觉，但开心归开心，他心中还是焦急如焚的。
自己刚到中原，便和自己兄弟分开了。大哥和三弟一定找自己都快找疯了。说不定母亲都知道自己失踪的事了，每当念及于此，令狐云便坐立不安，他不想远在海外的母亲为自己担心。所以令狐云很想出去，奈何自己腿脚不便。
常言道伤筋动骨一百天，而令狐云岂止是伤筋动骨呀。不过休养了十几天，腿要好很多了。这天清晨令狐云拿着根慕蓉雪为他精心挑选的拐杖，一拐一拐的来到自己那天摔下来的地方。
抬头望着峭壁之上那条模糊不清的剑痕，和那棵被自己压断掉的树，长叹一声。他现下想起当日坠崖的情景，仍心有余悸，背脊发凉。他自己都不知道那天为何见到慕蓉雪坠崖时，自己为何会不顾一切跳下悬崖救她。
若不是当时手中有柄铁剑，或是半山中没有那棵树，亦或是谷底没这条河的话。自己和慕蓉雪也许早就没命了，而这些还没算上慕蓉雪在谷底救自己。令狐云并不怕死，当是他并不想死，他还有太多的东西放不下。
“哎，令狐大哥，在想什么呢？这么入神。”慕蓉雪忽然从令狐云背后敲了下他令狐云猛地回过神来，转过头看着慕蓉雪道：“没什么，你这么早就起来了。没多睡会呀。”
慕蓉雪打了个哈欠，说道：“呵呵，睡醒了。”说着也望向当日坠崖的地方。也是后怕不已，但此刻她脑海中此刻浮现出更多的情形则是那天令狐云左手抱着自己，右手握剑将剑抵在峭壁之上，顺着峭壁往下掉的情形，当时令狐云就像战神一般。右手手掌虽然鲜血直流，但是慕蓉雪记得很清楚当时令狐云连眉都没皱一下。令狐云看着慕蓉雪看着峭壁呆呆发傻，问道：“慕姑娘在想什么呢？”
慕蓉雪听到令狐云的声音，猛地惊醒过来。脸上微微一红，说道：“没，没什么，对了，令狐大哥，我可以问你一个问题吗？”
令狐云笑笑道：“你是想问我为何救你吧。”
慕蓉雪点点头，其实这几日她一直在想这个问题。万丈悬崖，那可不是开玩笑的，自己和令狐云当日也只是萍水相逢，并无交情。令狐云淡淡一笑道：“其实你也不要把我想的太伟大了，老实说我救你有一部分是因为出于侠义之心，我爹常说。堂堂七尺男儿，当有侠义之心，看到你一个弱女子被欺负，我又如何能够袖手旁观呢。
但是主要原因是因为我有把握救你，其实我会一种轻功，叫临虚御风，是借助真气来使自己在身体悬空无着力点时，改变自己的方向和向上上升。可没想到那黑衣人这么卑鄙，竟偷袭我，使我真气外泄，临虚御风无法使出。”其实实情并不像令狐云说的那样。
他会临虚御风不假，可是令狐云自己很清楚自己的临虚御风使得并不熟，而且他更明白临虚御风根本承受不住两个人的重量，就算自己将临虚御风练到很熟练，也是注定要坠崖的。令狐云之所以不告诉慕蓉雪真情，一则是他自己都不知道自己为何会不顾一切去救她，二来则是令狐云不希望慕蓉雪觉得欠自己的恩情，徒增心理负担。
令狐云脚伤好了点以后，他则开始寻找出谷的山路，当慕蓉雪见令狐云急于出谷，而寻早出路是，不知为何，心中隐隐有些不快，夕阳斜下，又一天过去了，令狐云拖着疲惫的身躯一瘸一拐的回到洞中时。慕蓉雪提令狐云端过一碗热气腾腾的水递给令狐云道：“令狐大哥，喝点热水，暖暖身吧。”令狐云接过碗，喝了口热水说道：“谢谢”慕容雪道：“令狐大哥，找到出路了吗？”
令狐云长长叹了口气有喝了口热水，摇了摇头道：“慕姑娘，看来至少要半年后我们才能出去。”慕蓉雪不知为何，当他听到要半年之后才能出去，心中不悲反喜，但她还是忍不住好奇地问道：“为何要半年后呢？”
令狐云道：“今日我去探路时，我才发现我们所在的这个山谷简直就像是人为弄出来的。”
“人为的，你是说这峭壁是人挖出来的，这怎么可能，这么大的一个山谷怎么可能是人为的呢？还有你看那峭壁滑不溜秋的，怎么可能是人为的呢。”
令狐云道：“我也只是猜测而已，慕姑娘，你知道吗？我今天在整个山谷都走遍了，我发现四周全是峭壁，根本就没有出口，我顺着河流一直走，方才发现这河流得水是流进一口大池塘里，我想池塘下应该有地下河”
慕蓉雪点了点头道：“原来如此，对了。那半年后我们如何出去呀。”
“我看了一下四周的峭壁，最矮的峭壁也有十五丈有余。我现在的腿受了重伤，根本使不出轻功。伤筋动骨一百天，我的脚要完全康复。至少要半年。”
“令狐大哥，对不起，你都是为了救我才会坠崖的”
令狐云摸了摸慕蓉雪个头说道：“傻丫头，别乱想。丫头，我饿了，晚上吃什么呀。”令狐云是个豁达之人，既然知道一时半会无法出去，他也便就想开了。
慕蓉雪将右手食指弯曲起来，在令狐云鼻子上轻轻刮了刮道：“傻瓜，不告诉你。”说完笑着一蹦一跳向山洞中的厨房跑去。
令狐云坐在石桌上，看着慕蓉雪蹦蹦跳跳得向洞中的厨房走去。心中有股莫名的开心，这慕容雪虽然不是什么国色天香级美女，但是和她在一起是那么的舒服。
没过一会儿，慕蓉雪端着两碗东西从里面走出来，满脸笑容说道：“令狐大哥，晚上吃烤红薯。”
令狐云站了起来，替她接过两个碗，一看还真是烤红薯，令狐云道：“慕姑娘，怎么还真是烤红薯呀，这红薯是从哪来的呀。”
慕蓉雪笑道：“令狐大哥，这些是我在我们的山洞后面发现的，令狐大哥，在那还有稻子。已经成熟了，我已经将稻子采摘好了，过几天我们有饭吃了”