令狐云道：“哦，真的呀，雪儿，那以后我们可以不用吃野果了。”当令狐云说完这句话时，他就有些后悔了，一直以来他都称呼慕蓉雪为慕姑娘，适才也不知怎么回事，竟然叫她雪儿。令狐云顿觉自己唐突了，忙道：“慕姑娘，在下适才唐突了。”令狐云说着脸已经红了。这下子还是挺害羞的。
当慕蓉雪听到令狐云叫她雪儿时，她胸如鹿撞，她清楚的记得自令狐云知道自己的名字时，他都是称呼自己慕姑娘。慕蓉雪虽然知道令狐云称自己为慕姑娘，是尊重自己，她知道令狐云是个谦谦君子，但其实慕蓉雪很想听到令狐云叫自己小名。慕蓉雪低着头轻声道：“令狐大哥，我喜欢听你叫我雪儿。”说完害羞的低着头吃着红薯。
吃完晚饭后，他们二人聊了会天。令狐云和往常一样，拄着拐杖一瘸一拐的向洞口走去。来到洞口外，坐了下来，靠在石壁上。一阵寒风吹过，不经打了个寒颤。此刻正值深秋，又下了场秋雨，常言道一场秋雨一场寒，雨过后气温骤减。若不是令狐云内力浑厚，也许早就冷出病来了，但即便他内力雄厚，一阵阵寒风吹来，还是有些难以抵挡。忙运气内力来抗寒，真是浪费呀，竟用内力来御寒。
一阵脚步声从山洞内传出来，令狐云睁开眼睛，他不用回头就知道是慕容雪出来了。慕蓉雪来到令狐云旁边也坐了下来，令狐云道：“雪儿，你怎么出来了，快点进去，外面冷。”
慕蓉雪道：“令狐大哥，那你都不怕冷吗？”其实慕蓉雪感觉到这外面的确冷的要命。她都忍不住打了几个哆嗦令狐云脱下自己的外套，披在慕蓉雪身上说道：“你和我不一样，你没有内力。听话，快进去。”
慕蓉雪看着令狐云道：“令狐大哥，你不要告诉我，你每天都睡在这里。”慕蓉雪以前并不知道令狐云每天都睡在洞口，她晚上一般比较早就睡，有时看到令狐云出去，还以为他只是出去走走。适才她闲着无事，便出来走走，没想到看到令狐云靠在石壁上休息。慕蓉雪冰雪聪明，便已猜到令狐云是是为了自己的名节考虑，所以才将偌大一个山洞留给自己，而他自己却洞外喝寒风。慕蓉雪眼眶已经湿了，说道：“令狐大哥，进去睡吧。这外面天寒地冻的”
令狐云冲她微微一笑道：“我没事，还有，雪儿，其实在寒冷的条件下睡觉是有助于内力修为提升的。”令狐云说着用手挠了挠后脑勺。
“哦，是吗。还有如此练功的方法？令狐大哥，那我在这陪你一会。”慕蓉雪是将信将疑呀，嗨，随让她不会功夫呢？被令狐云忽悠的是一愣一愣的，还修炼内功呢，那简直是浪费真气呀？不冷出病来那就算他运气不错了。
令狐云冲慕蓉雪微微一笑，忽然他身子一颤，脸上露出惊恐之色。“雪儿，我肚子又饿了，你进去再帮我考几条红薯好不好。记住用文火慢慢烤，那样吃了不会上火。烤好后我进来拿。”说着挠了挠后脑勺。
慕蓉雪冲令狐云露出个甜甜的笑容，道：“好，那你一会要进来那呀。”说着她站了起来，向洞内走去。
当慕蓉雪走到一半时，才发现令狐云的衣服在自己身上披着，于是又向洞口走去。
然而此刻在洞外的令狐云已经是险象环生，原来令狐云遇见狼群了。适才他让慕蓉雪去烤红薯是假，其实是为了让她躲到山洞里去。而此刻他已经和十几匹狼打斗起来，忽然一匹狼一跃而起，向他的脸咬去，令狐云一拳击向那匹狼，内劲到处，那匹狼犹如断线的风筝，倒飞出去。然而狼群确丝毫没有畏惧，而是继续向令狐云扑去。令狐云虽然剑法超群，内力雄厚。奈何他右脚骨折，行动不便，而手中又没剑。否则区区几匹狼又能耐他何。真是虎落山谷被狼欺呀！
忽然有四匹狼一同向令狐云扑去，令狐云双拳将两匹狼击飞出去。两脚将两匹狼给踢飞出去，动作利索之极。但紧接着啊的一声大叫，原来令狐云一脚将那匹狼给踢飞出去时，牵动的脚伤，是本来刚刚愈合的脚伤口再次崩开。令狐云额头冷汗直流。由于牵动伤口，鲜血流了出来。紧接着他的左手被一匹狼咬住，胸口被狼的锋利爪子抓破，鲜血淋漓。
群狼闻到血腥味，更是兽性大发。适才还是几匹狼扑向令狐云，现下是一大群向他扑去。瞬间令狐云就被伤到好几处。这时有一匹狼向令狐云的脖子咬去。这是致命一击。要是咬中的话那非挂了不可，就在那匹狼要咬到令狐云的脖子时，忽然一木板击向那匹狼的头。那匹狼被击飞出去，令狐云一惊，转过头见慕蓉雪拿着块木板站在自己身后，将那匹狼击飞出去。忙大喝一声：“快进去”
慕蓉雪道：“你又骗我”眼泪已经唰唰的流了出来。原来慕蓉雪向洞外走去时，发现一大群狼在围攻令狐云，她当即明白令狐云叫自己去烤红薯是假，实则是为了让自己避开狼群，心中是感动之极。慕蓉雪虽然看到狼群已是胆战心惊，但是当她看到令狐云受到狼群攻击时，还是不顾一切的迎向狼群。
此刻洞外的狼越来越多，慕蓉雪被一匹狼給扑到。令狐云见慕蓉雪被狼扑到。他不顾右脚的伤痛，一脚踢向那匹狼。那匹狼顿时被踢飞出去，当场气绝身亡。就在令狐云一脚将那匹狼踢飞的时候，好几匹狼也向他的咬去。有一匹狼咬到他的手臂，令狐云一挥手。那匹狼被甩飞出去，撞在石壁上。
令狐云也喷出口鲜血，而此时又有十几匹狼向他扑了过来。令狐云再也没有力气将这些狼给击退了，他忽然向慕容雪扑去，将慕蓉雪紧紧压在自己身下。令狐云想拼尽最后一丝努力，来保护慕蓉雪。被令狐云压在自己身子底下的慕容雪，看着几十匹狼向令狐云的扑去时，她的眼泪已经流了出来。
就在狼群就要咬到令狐云时，令狐云的背部忽然散发出一道耀眼的白光，一道龙形的气波从他体内冲出，并且伴随着阵阵龙吟之声，那些狼被那道耀眼的白光全给震飞出去，当场毙命。余下几匹狼哪里还敢进攻撒腿就跑，转眼间消失在暮色中。龙吟之声在山谷之间回荡，继而万籁俱寂。良久，令狐云缓缓爬起来，看着一地的死狼。令狐云轻声自言自语道：“这是怎么回事呀。”忽然听到慕蓉雪一阵抽泣声，令狐云忙道：“雪儿，你怎么了，是不是哪里受伤了呀。”
慕蓉雪坐了起来，还是哭个不停，令狐云以为是自己冒犯她了，道：“慕姑娘，在下适才是为了救你，所以才……慕姑娘如果你觉得在下适才冒犯了你，那你就杀了我吧。”
慕蓉雪双手握拳，不停地在令狐云的胸前捶打。说道：“谁要杀你了，你以为你死了，我还会独活吗？”慕蓉雪说完一头扑进令狐云的怀中。令狐云也伸出手将慕蓉雪搂在怀内，轻轻拍着慕蓉雪的背，那一刻他们二人心里的距离也缩短了。
经历了于狼群的一场大战，令狐云又受了重伤。已经是筋疲力尽，为了避免狼群再来围攻。令狐云在山洞外烧了堆火，然后和慕蓉雪回到山洞里面。
进入山洞内，慕蓉雪替令狐云清洗了下伤口，然后帮他把伤包扎好，看着被鲜血染红的布条，慕蓉雪眼泪再次刷刷往下落。她将染着鲜血的布条，拿到洞中水池里的清洗。这个山洞里的水池应该也是后来建的。
也许是适才慕蓉雪招遇狼群攻击，现在还惊魂未定，忽然头一阵眩晕，一不小心扑通一声栽进了池塘中。令狐云听到落水声，忙一跃而起，想也不想的跃进池塘之中。抓住慕蓉雪的手，道：“雪儿，抓紧我，别松手。”
当令狐云一跃进池塘里时，他就发现这池塘里得水和其他地方的水不一样。这里的水有一股强大的吸力，将他们二人向池底吸去。
很快他们二人被强大的吸力给吸到水底下，令狐云仅仅抓住慕蓉雪的手，这才发现这池塘底部有一个漩涡，令狐云将慕蓉雪揽在怀内，他们二人向池塘深处旋去，强大的水再次将令狐云包扎好的水右脚给击伤，忽然水中的吸力一下子消失了。
此刻他们在水中已经憋了很久了，当令狐云感觉到吸力消失时，他急忙向上划去，没过多久，他们二人破水而出，令狐云忍着脚上的痛，抱着慕蓉雪爬到岸上。在水中憋得太久，令狐云内力深厚，倒还好，慕蓉雪则没这么好过了。此刻她已经晕过去了。