令狐云忙将掌心贴与慕容雪的背心，然后一股纯正的内力从令狐云的掌心源源不断而出，没过多久，慕蓉雪口中喷出口水。微微睁开双眼。
令狐云见慕蓉雪醒了过来，一颗悬着的心终于放下心来。旋即一阵头晕目眩，刚刚经历了与群狼大战，失血过多，适才在漩涡中又耗费了许多内力。令狐云差点没晕过去，急忙提了口真气。自己这才稍微清醒了些。
慕蓉雪渐渐地清醒过来，看着令狐云道：“令狐大哥，我们这是在哪呀。”
令狐云道：“我也不清楚，不过依我看来，这似乎是另一个石室。”此刻虽然是晚上，但这个洞里确是犹如白昼，原来这些光是墙壁上散发出来的。想必这石壁上涂了荧光粉。令狐云看了看四周，见这个洞比外面的那个洞更小些，但是山洞内有许多箱子。
令狐云调理了下内息，稍微恢复了些许内力。慕蓉雪也渐渐恢复体力，她才注意到令狐云的腿又流血了，她不禁用她那芊芊玉手轻轻抚摸了下令狐云的腿道：“还疼吗？”
令狐云微微一笑道：“还好了，不碍事。”
慕蓉雪看到洞内有许多箱子，站了起来。走到一箱子旁，打开箱子。见箱内是衣服。继而打开第二个箱子，慕容雪道：“令狐大哥，你看这是什么。”
令狐云来到慕蓉雪身旁，见里面有几本书，和一封信件。令狐云拿过信，拆开说道：“这应该是在这隐居的前辈留下的。这里应该是他们储备东西用的。”
慕蓉雪问道：“令狐大哥，信上写了些什么呀。”
令狐云轻声念叨：“当你看到这封信时，也算你与在下和师兄有缘，在下和师兄二人因厌倦江湖，是以隐居与此。吾兄弟二人将生平之绝学放于箱中，尔如有意习武，可将箱中的武学秘籍带走，如尔能将秘笈上的功夫学会望尔能替在下完成一心愿。将千面帮和五行堂彻底铲除。替江湖除这两大害，吾师兄弟二人感激不尽。在箱中还有一本江湖人物谱，此书乃我和师兄多年来的结晶，此书是江湖上各大名派的情况，和江湖上的成名人物的详细情况。
而在谷底东面有一瀑布，瀑布分后有七成，每层皆有各类武学。尔如有心行侠仗义，此书可助君一臂之力。箱中有一小盒子，河内有麒麟火凤丹，服之有助于修行秘笈上的功夫，在中间的箱中有一柄宝剑，此剑乃吾师兄弟二人费尽毕生心血所铸，该剑由绝世好剑，雪饮狂刀，以及从天外飞石中所提炼出的玄铁熔化后，浇铸而成.该剑可柔可刚，锋利之极，剑中奥妙，君可慢慢体会。尔可挥剑将该石壁劈开，君若离开该地，有去江湖行走之心，希君能够仗剑行江湖，替天下苍生谋福利。吾师兄弟二人泉下有知，感激不尽。聂风绝笔。”
“聂风，令狐大哥，难道在该地隐居的是三十年前就名满天下的聂风和他的师兄步惊云。”
当令狐云看到聂风绝笔时，心中十分兴奋，对于聂风和步惊云这两个名字，令狐云是很熟悉不过的，在他很小的时候，令狐云就经常听到自己父亲和自己讲风云两位前辈的事迹。在令狐云心中，他对风云二位前辈是很崇敬的。“你听过他们俩吗”
慕蓉雪道：“听过呀，令狐大哥，你知道吗。我很羡慕风前辈的妻子第二梦。倚楼听风雨，笑看江湖事。这是多么浪漫呀，令狐大哥，你难道没有听过吗？”
令狐云道：“风云前辈我倒是听过，不过可惜没见过。可惜我没见过风云两位前辈，要是能见他们两位前辈那我就不负此生了。”
“我最羡慕的是第二梦，不仅长得漂亮，而且能够和风前辈死至不渝。”慕蓉雪对武学是没多大兴趣的，她感兴趣的是聂风和第二梦的情缘。
令狐云道：“雪儿，我相信将来你一定也会找到个能和你倚楼听风雨，笑看江湖事的伴侣的。”
慕蓉雪连微微一红，道：“令狐大哥，你笑话我了，我长得又不好看，有谁会愿意娶我呢。”
“雪儿，这你就错了，在我令狐云心中一个女子的容貌并不重要，重要的是一颗纯真，善良的心。再美的容颜也有衰老的一天，但是一颗善良，纯真的心却是永恒的。而你有一颗纯真而又善良的心。”
如果是以前，慕蓉雪不会相信令狐云的话，但是和令狐云经历这么多，他相信令狐云的确是个不会很介意女子容貌的，当日自己的那副尊荣，都能令那个黑人由刚开始的调戏自己和看到自己的容貌时变成抢劫。而令狐云当时看到自己的容貌，任然一心一意救自己。
慕蓉雪看着令狐云那如雕刻出来的英俊非凡的脸，心道：“像令狐大哥这等长的既好看，心眼又好的绝世男子，不知哪家女子有这么好的福气。”念及于此，慕蓉雪脱口说道：“令狐大哥，我想你的妻子一定是个心地善良，而且又漂亮的奇女子吧。”
令狐云连微微一红道：“我至今还未娶妻呢？”说着令狐云从箱内拿出个小盒子，打开盒子。果然盒子内有一小指般大小的火红丹药，取出药丸，令狐云便感觉到要药丸上附着深厚的内力，将药丸掰断，服下一半，稍一运内力，顿觉有一股浑厚的内力在自己丹田之处缓缓运行。忽然他觉得全身充满力气，一身疲惫尽数消减。而且自己的腿上得痛楚也减轻了。令狐云不得不佩服这药丸的奇特，他想到慕蓉雪也受了伤，将另一半药丸递给慕蓉雪道：“雪儿，快服下，对你的伤有好处。”
慕蓉雪接过药丸，将药丸吃下。令狐云将一股内力传入慕蓉雪身体中，将她体内药丸给化开，慕蓉雪顿觉身体一暖。她做梦都没想到令狐云适才给自己的药丸，是风云两位前辈的毕生真元和麒麟血以及上百种名贵的草药所炼制而成。这药丸不仅能治百伤，而且有助于增强内力。慕蓉雪服下那颗药丸时，她体内的内力相单于常人至少要休习十五年的修为。
慕蓉雪忽然想到信中所提及的那柄宝剑，她来到中间的那个箱，打开箱，见箱内果有一柄剑。慕蓉雪伸出手欲将剑拿起来，可是拿了两次竟提不起，慕蓉雪道：“这是什么剑呀，怎么这么沉呀。”
令狐云也来到箱子旁边，伸出手握住剑。忽然宝剑散发出一阵耀眼的光芒，心中吃了一惊，他以为剑会很沉，所以稍稍一运内力，然后剑被猛的提起，令狐云将剑提起时。猛地发现这剑根本不沉。为何慕蓉雪连剑都提不起呢。
但他也没多想，令狐云看着这柄宝剑，缓缓将剑拔出，一道强光散发出来。剑刃上缠绕着丝丝剑气，这柄剑和平常的剑有所不同，这柄剑比一般的剑更宽，也稍微长一点，剑鞘上有条龙缠绕着，这条龙周身金黄。犹如活得一般，而剑柄的底端则是一头张开口的龙头。
慕容雪看着这柄剑道：“令狐大哥，这剑真的能够将这洞避给劈开吗？”
令狐云轻轻将剑一挥，剑未触及到木箱，一道剑气从剑中散发出来，咔嚓一声轻响，那木箱被削成两半。不禁叹道：“好强的剑气，果真是柄宝剑。”
慕蓉雪看着地上被削成两半的木箱，感慨道：“好锋利的剑呀。”慕蓉雪虽不会功夫但是对剑多多少少还是有些了解的，一柄剑能够将木箱劈成两半这不难，可是在没有将内力输于剑上的情况下，能够凭借宝剑自身剑气将木箱给劈成两半，这实属罕见。慕蓉雪道：“令狐大哥，这剑剑气如此犀利，是不是因为天外飞石的缘故呀。”
令狐云道：“不是，其实天外飞石就是从空中坠落的陨石，在陨石中含有一种玄铁，这种玄铁硬度极强，而这剑之所以自身有剑气，我想是风云前辈在铸剑时输入了内力。”诚如令狐云所料，在铸剑时。风云二人是用上乘内力铸剑的。
慕蓉雪道：“令狐大哥，这宝剑还未取名，不如你替剑取个名字吧。”令狐云想了道：“此剑乃风云二位前辈所铸，叫风云剑如何？”
“风云剑，风无形，云无相。好名字。也只有风云剑三个字才配得上如此宝剑。”
“雪儿，向后退一点。我将这给劈开。”令狐云看了看四周，觉得一风云剑之锋利，要劈开，似乎还真可以。
慕蓉雪吃了一惊，道：“劈开，怎么劈呀。”
令狐云右手紧握着剑，将真气输于剑上，风云剑经令狐云的内力冲击，顿时发出一阵龙吟之声，剑刃上剑气绕着剑身流转，散发出耀眼的光芒。忽然他爆喝一声，手中风云剑剑光圈转，继而横挥一剑，再猛的向石壁刺去。忽然山洞为之一震，旋即轰的一声巨响，石壁轰然倒塌。慕蓉雪再次被惊的目瞪口呆。令狐云将剑插回剑鞘之中，放入箱中，然后将那几本书拿在手上，道：“雪儿，走，这里太寒冷了，我们回山洞吧。”
“