慕蓉雪指了指剑道：“令狐大哥，你为何把剑放回去呀。”
“风云剑乃风云前辈穷毕生之力所铸的神剑，就让它留在这陪伴二位前辈吧。”令狐云说完走了出去。
慕蓉雪忙追上去，忍不住问道：“令狐大哥，你为何不要风云剑呢。你们练武之人不都是希望能得到一柄锋利的剑吗？”这个密室就在他们住的那个密室的旁边，所以很快他们就到洞内，令狐云生了个火，两人坐了下来。令狐云道：“因为给我也没用。我常年住在海外，要风云剑干嘛。”
慕蓉雪道：“令狐大哥，难道你不想成为天下第一嘛，你剑法超群，如果有风云剑的话，定能够雄霸天下。”慕蓉雪虽不懂功夫，但是看得出来令狐云在剑法上的造诣颇高，如果有一柄风云剑这般宝剑的话，那就如虎添翼了。
令狐云此刻已经翻开一本风云决，淡淡的说道：“哦，我对天下第一没兴趣，还有风云剑一旦流入江湖，必会引起血雨腥风。”说完继续看起风云诀，这风云诀有六章，第一章上的是风神腿第二章是排云掌。第三章是六绝剑气，第四章是风云点穴功。
到了第五章则是剑谱，是聂风步惊云共同所创的风云十三式，第六章则是移魂神功。令狐云虽然对称霸天下没多大兴趣，但是对武学确是很感兴趣的，很快他就被风神腿给迷住了。可惜令狐云腿受了伤，风神腿暂时是练不了了。
慕蓉雪在一旁呆呆的看着令狐云，脑海中不断浮现出令狐云适才的话，慕蓉雪此刻对令狐云是佩服之极呀。面对如此宝剑，就连自己都有些心动，而令狐云确能将风云剑视若无物，这对于一个用剑高手来说，那就太难了。
而令狐云这一夜几乎都没睡，他觉得风云诀上功夫上实在是太精辟了，令狐云自吃了麒麟火凤丹后，精力充足异常。所以根本不觉得累。当新的一天又开始时。令狐云和慕蓉雪二人和往常一样来到洞外准备去找食物。当他们刚到洞外时，二人皆是大吃一惊，因为他们看到洞外至少有三十多匹狼全都毙命，令狐云一直不知道昨晚到底发生什么事，看着一地的狼，令狐云道：“雪儿，你知道昨晚到底什么回事吗。”
慕蓉雪摇了摇头道：“我也不知道，不过当时我好像看到一阵耀眼的光芒从你背部散发出来。”
令狐云想了半天，也不知是何原因，便不再想了，忽然嘴角露出丝笑意道：“雪儿，我们今天有好吃的了。”
“你是说烤狼肉。”
令狐云道：“聪明。”说着令狐云随手提起一匹狼去清洗干净，这种事她是不会让慕蓉雪去干的，毕竟慕蓉雪是个女孩子，看到狼就双腿发软。
令狐云的烧烤技术还是不赖的，味道很不错，二人至坠崖后，一直都是以野果充饥，野果没有什么营养，不想今日确吃了一顿丰盛的。二人皆吃的很饱。
吃完后，二人都觉得神清气爽，充满力气，令狐云和慕蓉雪来到了那个秘密山洞，令狐云看到那被自己用风云剑给劈开的石壁，也觉得不可思议。这石壁虽说不是很厚，但是能够用剑给劈开。看来这风云剑绝非浪得虚名。
山洞里一共有十口箱子，云雪二人将其余的箱子一一打开，当将所有箱子都打开时，云雪二人是又惊又喜呀，因为剩余的箱子中，不仅有衣服，被子，还有油盐等生活必需品，令狐云和慕蓉雪已经好多天没有吃到盐了，身体已经开始有些浮肿。现在有了盐，那无疑是雪中送炭呀。令狐云见到这些东西开心之极道：“雪儿，有这些东西，我们往后日子就好过了。哦，对了，雪儿这件白裙子送给你，你看你的衣服，已经破得不成样子了”令狐云从箱中拿了件白色的长裙递给慕蓉雪。
慕蓉雪接过裙子道：“令狐大哥，谢谢你，令狐大哥，那雪儿也借花献佛，送你一件衣服。”说着慕蓉雪从箱中拿起件白色的剑袖长袍递给令狐云。
令狐云微微一笑，接过长袍。
慕蓉雪从箱中拿起一小瓶油，道：“令狐大哥，我先出去一下。”说着慕蓉雪欢快的走出去。
慕蓉雪拿着一小瓶有，跑到河边，蹲了下来往湖中一看，顿时吓了一大跳，原来自坠崖后，慕容雪一直忙于照顾令狐云，每天都忙这忙那，都未曾梳洗过自己。头发乱糟糟的，满脸也是黝黑之极。慕蓉雪自己都差点未认出自己。慕蓉雪理了理凌乱的头发，开始梳洗。
令狐云在山洞里将原本破破烂烂的衣服脱掉，然后换上适才将慕蓉雪送给自己的长袖剑袍，这一看上去简直就像换了一个人似得，看上去是潇洒又阳光呀。过了半个多时辰，见慕蓉雪还未回来，经历了昨晚的狼群袭击后，他开始担心慕蓉雪的安全，便出去找她。
当令狐云此刻来到河边时，忽然看见一个身穿一袭白衣，身材高挑的女子站在河边上，此刻那白衣女子侧着头，头微微抬起，脸上挂着淡淡的笑容，长长的秀发和秀发上的彩带随风而舞，令狐云此刻距那女子并不远，他很清晰地看到那女子的容貌，这分明是一张美到极致的脸。
令狐云猛地摇摇头，他以为自己产生幻觉了，定眼一看，那女子还在，心道：“莫非是仙女下凡不成，否则在这谷底怎么可能还有其他人呢？”竟瞧得有些痴了，令狐云虽不是很看重女子容貌，但是爱美之心人皆有之。令狐云猛地回过神来，不禁觉得自己有些失礼，旋即他又想起慕蓉雪，于是他走到那白衣女子身旁，双手作揖说道：“这位神仙姐姐，请问你有没有见过一位脸较黑的青衣女子。”他现在已经觉得眼前这位一定是仙子下凡。
白衣女子听到令狐云的声音，转过身来，眼神中充满惊异之色，说道：“神仙姐姐？令狐大哥，你不认识我了。”
令狐云大吃一惊，吞吞吐吐说道：“你是雪儿？”
慕蓉雪踮起脚尖轻轻刮了刮令狐云的鼻子，笑道：“我的傻哥哥，你不认识我了吗？还有我有这么老吗？我可比你还小两岁呢。”此人正是慕蓉雪，其实慕蓉雪并不是个丑女，她是在脸上涂上桐油，所以脸显的很黑，而这桐油须得用油才能将桐油给洗净。当慕蓉雪适才发现了油时，不知为何，她十分兴奋，以往她最不喜欢的就是梳妆打扮。自认识了令狐云，就很想将自己的原本面目展现在令狐云面前。
令狐云尴尬的笑笑道：“可是，雪儿，你的脸…。”
慕蓉雪道：“令狐大哥，对不起呀，其实我不是有意骗你的，但是我不知道该如何告诉你。”
令狐云看着慕蓉雪那绝色容颜，道：“雪儿，你长得明明很漂亮，为何要扮丑呢？”
“其实这也是为了行走江湖，因为我的皮肤比较白皙，女扮男装不太像，所以我将桐油涂于脸上。”
令狐云看着慕蓉雪道：“雪儿，我看你也不像江湖中人，你沦落江湖，不会是因为逃婚吧。”令狐云只是胡乱说说，没想到令狐云的话一出，慕蓉雪俏脸一红，道：“令狐大哥，你怎么知道的呀。”
令狐云大吃一惊道：“不会是真的吧。”
慕蓉雪点点头道：“逃婚是我流落江湖的一个重要原因。”
令狐云一阵无语呀在接下来的日子里，令狐云则开始学风云诀上的功夫，令狐云天资聪慧，学的是如鱼得水。每天他除了吃饭，几乎都是练功了，自从上次令狐云将狼群击退后，那狼群再也没来骚扰过他们，眨眼之间，据他们坠崖的时候已经有三个多月了，在这三个月令狐云将风云诀上排云掌，六绝剑气，风云点穴发都掌握了，但因为腿脚不便，所以风神腿和风云十三式暂时练不了。经过三个月的调理修养，令狐云的腿伤已经好得差不多了。
。令狐云坠崖是，已是深秋，如今已是隆冬，这日二人和往常一样，起床后，向洞外走去，令狐云已经摆脱了用拐杖，他已经能够行动自如了。当二人刚到洞外时，被眼前的情景给惊呆了。但见天地之间白茫茫的一片，雪花纷纷扬扬的从天上飘落下来，整个山谷像拉起白色帐篷，大地变得银装素裹，放眼望去，外面是白茫茫的一片。慕蓉雪看到地上的积雪，惊叫道：“哇，下雪了。”说着慕蓉雪一蹦一跳的向雪地里跑去。
“云哥哥，快来呀，我们打雪战吧。”两人在谷中呆久了，关系也更亲密了，慕蓉雪对令狐云的称呼由原来的令狐大哥改叫云哥哥了。