令狐云笑道：“来了”说着向雪地里跑去。云雪二人在雪地上奔跑着，玩耍着，笑声在偌大的山谷回荡。当他们疯了进一个上午，两人也疲惫了，他们在自己堆得一个雪人旁坐了下来，慕蓉雪干脆躺在雪地上，她那一袭白衣和雪一样的洁白。令狐云看着慕蓉雪超凡脱俗，美若天仙的脸，瞧得有些痴了。和慕蓉雪在一起的这段日子，令狐云过得真的很开心。也不知为何，当他看到慕蓉雪开心时，他自己也很开心。
慕蓉雪躺在雪地上，感受着这个洁白而又美丽的山谷，心底里充满温馨和满足。自从遇见令狐云，慕蓉雪仿佛换了一个人，以往她不愿以真面目见人，也很孤独，虽在江湖上漂泊三年有余，但却没有朋友。但自认识令狐云以来，忽然觉得生活是如此的美好，那久违的笑容也常常挂在脸上。慕蓉雪忽然发现令狐云正在看着自己，她有点害羞的说道：“云哥哥，我脸是不是脏了呀。”
令狐云觉得自己又失礼了，忙解释道：“没，没，雪儿，你很喜欢雪吗？”
慕蓉雪坐了起来说道：“是啊，忽如一夜春风来，千树万树梨花开。云哥哥，你看我的名字就是以雪为名的，云哥哥，那你喜欢下雪吗？”
令狐云点点头道：“喜欢，以前在家，每逢下雪时，我们一家人都会一起去打雪仗，堆雪人……”
慕蓉雪听着令狐云讲述这他们一家人的故事，她最喜欢听令狐云讲述他们一家人在在一起的开心事。每次她眼神中都是流露出羡慕之色，她是多么渴望能有个这么温馨的家呀。他情不自禁的叹了口气道：“云哥哥，你真幸福，有个这么温馨的家。”
令狐云虽不知道慕蓉雪的家世，但和慕蓉雪在一起这么长时间，发现慕蓉雪不仅漂亮，而且在她身上有一种独特的高贵气质。加之他曾听过慕蓉雪琴声中由高贵的旋律忽而转向凄凉，伤感的旋律。令狐云是个聪明的人，他不难猜出慕蓉雪可能是出自官宦之家。而且有段不开心的回忆，所以他从不过问慕蓉雪的家世。她不想慕蓉雪想起过去的不开心事。
“雪儿，记得我第一次听你弹琴时，你的琴音中充满萧条，凄凉的意境，当时我以为你是个经历过岁月沧桑的中年人，后来当我知道你只是个十八岁的小姑娘时，我甚至怀疑是不是我自己听错了。后来得知你是为了逃婚而流落江湖，所以我觉得自己因该没听错。哎丫头，老实说当时是不是想家了呀？这都说琴声由心生。你一个弱女子离家这么久，因该很想回家吧。”
慕蓉雪微微一惊，他没想到令狐云竟然听懂自己的琴声，都说琴有心生，能够听懂自己的内心世界，这时许多人一直所追求的。。
“不是，我才不想那个冷冰冰的家呢？他们满口说为了我好，其实还不是为了他们自己。”慕蓉雪语气冷冰冰的，慕蓉雪出生官宦之家，亲情她来说，本就很淡薄，加之她又被*婚，对原本那个家就更没有思念而言了，就算有，也只不过是偶尔想起母亲。
令狐云心中微微一颤，他没想到慕蓉雪对亲情如此淡薄。他想开导下慕蓉雪，便道：“雪儿，你爹娘比你年长，他们经历的更多，看的也更多。他们让你成亲，那也是为了你好呀。天下无不是之父母。你也别记恨他们了。”
“云哥哥，你是希望我嫁给那个人。”慕蓉雪忽然脱口问道令狐云被慕容雪给问傻了，他本来是想开导慕蓉雪的，不想慕蓉雪竟会如此发问，也不知为何，当他听到嫁给那个人时，心中隐隐有点不快，他自小在孤岛上生活，对男女之事知之甚少，所以他支支吾吾道：“这个嘛，我的意思是说你爹娘其实也是为了你好。”
慕蓉雪忽然看着令狐云，很认真地说道：“云哥哥，如果你让我嫁给他，那我就嫁。”
慕蓉雪的这一句话，更令令狐云傻了，一时之间语塞了，不知说什么好，顿时两人都陷入沉默之中。良久慕蓉雪才打破沉默说道：“云哥哥，我们认识这么久了，你只听过我一次琴声吧，我再弹次给你听好不好。”他也不等令狐云说话，便起身向洞中走去，在走向洞中的途中，她轻声道：“傻瓜，木头。”
令狐云看着慕蓉雪离开的身影，想着她适才的那句话“如果你让我嫁给他，那我就嫁给他。”陷入沉思之中。
没过多久，慕蓉雪抱着她那具古琴，从洞中走出来，此刻他脸上再次挂起纯真甜美的笑容，令狐云看到她那笑容，所有的烦恼都抛到九霄云外，慕蓉雪盘腿坐在雪地上，轻轻拨动了下琴弦，说道：“云哥哥，我跟你弹一首《岫壑浮云》吧。”说罢慕蓉雪开始拨动琴弦，她那芊芊玉指在琴弦上来回波动。
一阵阵优美柔和的琴音从慕蓉雪的指尖飘出，令狐云再次被这美妙的旋律给陶醉了。云雪二人虽认识三个多月了，但是由于种种原因，慕蓉雪在谷底一直未弹过琴，这次是第一次在谷底弹琴。令狐云情不自禁的将玉箫从腰间拔出，一阵清丽的箫声缓缓从玉箫中飘了出来，没有一丝杂音，玉箫鸣处，似乱云飞渡，箫声婉转徘徊，袅袅娜娜，像氤氲着的浮云，飘渺灵动。岫壑与浮云，一个在地，一个在天，遥遥相望，默然相连。
古筝与玉箫缠绵中幽幽自醉，两股优美的旋律在空中交织，配合的是天衣无缝。优美的旋律在山谷之间回荡。云雪二人都陶醉了，二人似乎置身仙境一般，此刻他们二人心意相通。这种奇妙的感觉在两股旋律之间漂浮
云雪二人自那次雪中琴箫合奏后，那种心有灵犀的感觉常在二人身上发生。常常是令狐云的话只说了一半，慕蓉雪就明白了。从那次在雪地里合奏后，也正是那次合奏之后，二人之间的心理距离也悄悄的拉近了，闲空之时他们就常常在洞外的大石上坐下来，一琴一箫合奏起来。
话说令狐云的腿虽然好了，但是还是不能够太用力，是以无法施展出上乘轻功，他则利用这段时间修习风云十三式和风神腿。令狐云精通独孤九剑，对剑道的理解超乎常人，风云十三式虽然深奥之极，但是和独孤九剑的剑诣相比，还是差一点的。
风云十三式到他手中学的是如鱼得水，而且风云十三式与独孤九剑颇有相似之处，风云十三式第一式也是总诀式，不过他的心法比独孤九剑更通俗易懂。风云十三式除总诀式外，前九式分别以鹰狼虎豹，象，鹤，凤凰，麒麟，和龙命名的，后三式则是风云雪命名的，分别是长风破浪，云横万里，和雪花漫天。不过风云十三式和独孤九剑不同的是独孤九剑讲究随心所欲，以快，奇，准。为剑法的主旨。而风云十三式则以霸气为剑诣。风云十三式每一剑都是劲道十足，每一式使出，那都是风云为之变色，豪气冲天。令狐云完全被风云十三式的剑法给叹服，他甚至越来越相信这山谷的峭壁不是天然的，而是被风云十三式这样的剑法给劈开的，尤其是风云十三式最后三式，长风破浪，云横万里，和雪花漫天。这三式简直就是神剑。
自开始修习风云十三式后，令狐云几乎达到痴迷的境界，废寝忘食对他来说那实在是最正常不过的事，要不是有慕容雪照顾他，估摸着小子可能已经饿死了。眨眼之间，他们在山谷内又待了三个月。在这三个月内，令狐云不仅掌握了风云十三剑的精髓，更将风神腿也学会了。
令狐云在坠崖前，他拳脚功夫只是一般般，但如今他掌法腿法皆是一流，在江湖中的人只要学会风神腿和排云掌其中一样，那在江湖上也是一流高手呀。而如今令狐云不仅将风神腿和排云掌学会了，而且将风云十三式，六绝剑气融汇贯通。实乃是奇迹呀，这也许真的应验了那么一句话，“大难不死，必有后福。”
在一个阳光明媚的上午，令狐云拿着根大拇指般大小的竹子，在山洞外的草坪上练剑。此刻已经是春天了，在这山谷内百花齐放，芳草萋萋，犹如仙境一般。美丽至极。令狐云身穿一袭白色箭袖长袍，在草坪上练剑，使的是独孤九剑。但见令狐云身形在花丛之间飞舞，身形潇洒之极。而剑法更是灵动飘逸之极，花丛中的花瓣，被剑气带动，悬浮在他的周身和竹子的外侧，五颜六色的花瓣不停地缓缓在空中移动。
慕蓉雪正从山洞走出来，见到五颜六色的花瓣围绕着令狐云移动，她惊呆了她没想到这世间竟有如此飘逸灵动的剑法。慕蓉雪和令狐云在一起虽然有半年有余了，但她从未见过令狐云练功，原因很简单，慕容雪并不是个好武之人，她对武学可以说是一点兴趣都没有，所以每次令狐云去练武时，她不是去弄吃的，就是呆在山洞里做饭。还有一个原因则是令狐云修习的是上乘功夫，在修习过程中不得受到外界打扰，所以令狐云每次练武时，他都不会叫上慕蓉雪。