令狐云的独孤九剑越练越入境界，手中的竹子几乎已不是竹子，而是化为自己身体的一部分，每挥出一剑，都是漂亮之极。忽然令狐云脚尖在地上轻轻一点，身子忽的飘向空中。此刻令狐云的身子仿佛如鹅毛一般，毫无重量。
即而他一脚轻轻在悬浮的花瓣上一点，身子竟在空中向上连番两个筋斗，旋即横挥一剑，一道剑气从竹子中激射而出，悬在空中的花瓣被剑气削成两半，继而咔嚓一声脆响，一拇指般大小的树枝被剑气斩断。缓缓落向地面。
令狐云的身子也缓缓落下地面。将竹子随手一掷，伴随着铮的一声，那根竹子竟刺入一棵大树之中。竹子还在不停的震动，发出嗡鸣之声。而悬浮在空中五颜六色的花瓣纷纷落下，洒落在令狐云那乌黑的长发上，和他那斧削刀劈般的俊俏的脸上。
慕容雪在一旁瞧得痴了，这还是她第一次因看到男子而痴迷。慕蓉雪家世显赫，英俊不凡的少年她见得太多了。看得多了，见到英俊不凡的少年那也是司空见惯了。云雪二人在一起已经半年了，令狐云长的虽然好看，但是英俊的少年她实在见得多了。所以他并未被令狐云的容貌折服过。就像她被*婚的嫁的那个人，就是一个长的英俊不凡的美男子，然而适才见令狐云练剑时，被他周身上下散发出的独特武侠气质所折服。
当花瓣落尽时，令狐云发现慕蓉雪正瞧着自己，令狐云道：“雪儿，我的脸是不是脏了呀。”
慕蓉雪被猛的惊醒，脸微微有点发烫，忙说道：“云哥哥，适才你练的是什么剑法呀，真是太好看了，可不可以教我呀。”
令狐云一阵无语，独孤九剑可是剑魔独孤求败穷毕生之力所创的绝世剑法，而慕蓉雪不说剑法厉害，而是说剑法好看，要是独孤求败老前辈在世的话，听到这话，非气得吹鼻子蹬脸不可。不过这也不能怪慕蓉雪，都说会看的看门道，不会看的看热闹，慕蓉雪并不会用剑，他哪看得出剑法的奇妙，而独孤九剑讲究的是随心所欲，剑法飘逸灵动之极。而令狐云又是个潇洒之人，使将出来自是好看之极。
令狐云和慕蓉雪在一起半年多了，他自是知道慕蓉雪不喜欢练武，令狐云道：“雪儿，你真想学吗。”
慕蓉雪道：“真的，云哥哥，你知道吗，你改变了我对武学的看法，其实在认识你之前，我很讨厌武功，我觉得练武的人都是些只知道打打杀杀的人。但是你却和我见过所有的练武之人都不同，在你身上没有练武之人的戾气，更没有练武之人称霸天下的野心。
在你的身上，只有两种气质，一种是江湖侠气，而另一种则是儒雅之气。而你的剑法使出来更是飘逸灵动，优美至极。”慕蓉雪说得很真诚。
令狐云没想到慕蓉雪会如此高的评价自己，一时倒不知说什么了，过了良久，令狐云道：“我适才练的是独孤九剑，如果你要学，我可以教你。”
慕蓉雪兴奋地说道：“云哥哥，你真的肯教我吗？”此刻是一脸的兴奋呀。
令狐云点点头道：“云哥哥什么时候骗过你呀，雪儿，这独孤九剑共有九剑，第一剑是总诀式，雪儿，那我先教你总诀式。”
慕蓉雪是又惊又喜，道：“云哥哥，我是不是要准备一下呀，要不换件衣服。”
令狐云摇摇头道：“不用，雪儿，这总诀式是心法，只有先记住心法，才能练剑。所以你先得把心法记住，现在我将心诀传给你，你听清楚了，归妹趋同人，同人趋大有，甲转丙，丙转庚……。”令狐云将独孤九剑的心诀娓娓道来，他们一边走，一边沿着河边散步。
慕蓉雪听的是一阵眩晕，这是什么心诀呀，乱七八招的，完全就是唬人的吗，令狐云似乎知道慕蓉雪心中所想，微微一笑道：“雪儿，耐心点，这心诀不好记，我当时花了两个时辰才记住呢。”
慕容雪差点没喷出血来，绝对是打击呀，慕蓉雪估摸了一下，自己没个四五天是绝对记不住的。而令狐云却花了两个时辰就记住了，这是什么脑子呀。
两人说着已经来到了一瀑布底下，瀑布这边是峭壁最矮的。令狐云看着峭壁，忽然向后退了几步旋即令狐云脚尖在地上一点，身子如离弦的箭一般，眨眼之间令狐云的身子已经贴近峭壁，继而脚在峭壁上一点，他的身子猛的向上拔起。
转眼之间，令狐云已距峭壁顶端只有三丈了。眼看就无法在上升了，令狐云忙使出临虚御风，身子忽然临空向上上升丈许，继而在空中连番两个跟斗。跃上峭壁。
慕蓉雪再次瞧得痴了，令狐云的那绝世轻功慕蓉雪是羡慕不已呀。而令狐云此刻站在峭壁之上，仰天大吼一声，长袍随风而舞。
令狐云站在悬崖边上，长长吁了口气，在谷底呆的太久了，好久没看过外面的风光了。虽说令狐云适才飞上悬崖，看似轻描淡写，但其实是很消耗内力的。那峭壁不仅滑不溜秋，而且波度特大。若不是内力雄厚，根本飞不上去。由于适才内力消耗过度，令狐云有些累了，噗通一声坐在地上，身子躺下，看着蔚蓝的天空，心中一阵快活。忽然他想起了一个严重的问题，自己一个人跃上峭壁都不易。若是带着慕蓉雪那根本就不可能跃上这悬崖绝壁。他猛地站起来，向四周看了看，见四周都是光秃秃的沙子。
慕蓉雪在悬崖下叫道：“云哥哥，你没事吧。”
令狐云闻得声音，道：“我没事，我这就下来。”说罢令狐云双臂张开，脚尖在地上轻轻一点，身子轻飘飘的向悬崖外飘出，忙使出白鹤亮翅，右脚微微弯曲。
眨眼之间他已飘向一棵大树的顶端，就在他脚要踏在树枝上时，忽然使出临虚御风。身子微微在空中停了一停，旋即他脚踩在树枝上，那树枝只是被轻轻一压。令狐云身形一晃。
慕容雪还没看清怎么回事，令狐云已经到慕蓉雪的面前了，这举手投足之间看似轻描淡写，但却是上乘轻功。试想从十五余丈的地方跳下来，那冲力之大，可是难以想象的。然而令狐云脚踏在树枝上，树枝只是微微弯曲，这等轻功的却是羡煞旁人呀。
慕蓉雪见到令狐云，心中便踏实无比，喜道：“云哥哥，你没事吧。”
令狐云淡然一笑道：“没事，对了，雪儿恐怕近期内我们还是出不去。”
慕容雪道：“云哥哥，你适才不是已经飞出去了吗。”
令狐云眉头紧锁道：“我一个人没问题，但是带上你就不行了，这峭壁实在太高了，波度又陡，而且又滑。以我目前的轻功，一个人上都且不易，若带上你就不可能了。”
“云哥哥，要不我们用树皮搓成绳子，然后你将我拉上去。”慕蓉雪深知令狐云是很想离开这里的，于是在一旁出谋划策。
令狐云叹了口气道：“不行，这样太危险了，在这峭壁顶端有许多锋利的石头，绳子很容易被割断。”令狐云可不想冒险，一想到可能有危险的存在，他是直接拒绝了。
慕蓉雪过了良久才悠悠的说道：“云哥哥，还有一个法子，云哥哥，你先出去，到外面后，找几个帮手再来救我。那样的话，我就可以上来了。”慕蓉雪说的是吞吞吐吐，很显然她不愿和令狐云分开，她自己都不知为何竟如此依恋令狐云。但他又不想令狐云为难。
令狐云弯起右手食指，轻轻刮了刮慕蓉雪那小巧玲珑的秀鼻道：“傻丫头，我怎么可能丢下你一个人呢，放心吧，我再想想别的法子，总会有法子的。”其实令狐云还真不放心，将慕蓉雪一个人丢在山谷中，不说别的，就光说那狼群就够吓人的。令狐云一直觉得狼群不敢再出现，是被自己当日给震住了。狼的鼻子很灵，自己若离开山谷后，狼群若感觉到自己的气息消失，那慕蓉雪就可能有危险了。
当慕蓉雪听到令狐云说出“我不会丢下你的”这句话时，慕蓉雪是感动之极。曾几何时，为了逃婚，孤身离开家出走后，在江湖上飘，他总有一总被丢弃的感觉。直至令狐云的出现，她忽然觉得自己的心灵有了寄托，有了依靠。只要有令狐云在，就算天塌下来她也不怕。
而此刻令狐云可不知道自己在慕蓉雪的心中有这么高的地位。
云雪二人并肩站在河边，塔头仰望瀑布，他们二人一个是衣带飘飘，白衣如画，仿若仙子临凡，谪仙降世。另一个这是玉树临风，器宇轩昂。二人站在一起，简直就是一对神仙眷侣。