令狐云看着瀑布，不惊想起了在聂风留下的那封信所提及的瀑布，据信中所言，这瀑布后藏有各门各派的武学。令狐云心道：“记得爹曾今说过峨眉派的轻功别具一格，举世无双。风云二位前辈在江湖人物谱中曾提及峨眉派，兴许在山洞后就有峨眉派的上乘轻功。”念及于此，令狐云眼睛一亮“雪儿，你在这等我一下，我到瀑布后面去一下。”下字刚说完，令狐云的身子已经跃入瀑布之中。慕蓉雪见令狐云消失在瀑布之中，心中是七上八下的。看着那瀑布击在石头上，激起丈于高的水浪，她更是胆战心惊，大叫几声但除了隆隆的水声外，哪里还有别的声音呀。
而此刻令狐云也不好受呀，那瀑布的冲力之大简直无法想象，当他跃进瀑布时旋即使出排云掌，这排云掌遇水则强，在这瀑布底下果真是猛不可挡，飞流直下的瀑布竟被排云掌给排开。令狐云在瀑布底下看了看，并未发现瀑布后有山洞，便纵身一跃，试图飞出去。
但就在他身体接触到外围的瀑布时，忽然被一道强大的劲风给弹回来。令狐云是大吃一惊，就在这一刹那。他的右肩被瀑布击中，他忙使出排云掌。令狐云定眼一看在瀑布外围不知何时竟有上万柄剑不断地盘旋着瀑布高速旋转，形成一道强大的剑网，瀑布之内顿时暗了下来。
令狐云使出排云掌一掌击在剑网上，十几柄剑飞出去，刚有一缺口，但旋即又有数十柄剑将缺口补上。令狐云彻底傻眼了，他万万没料道瀑布外竟有剑网，定眼一看，这上万柄剑的样子和风云剑几乎是一模一样。
此刻在岸边上的慕蓉雪已经吓得快哭出来了，就在令狐云跃入瀑布后没过多久，从山洞中忽然飞出一柄宝剑，悬在瀑布中间，旋即幻化成上万柄剑，整条瀑布都被剑所包裹。慕蓉雪此刻是害怕之极，她哭泣的大叫道：“云哥哥，云哥哥，你快出来呀……”
令狐云此刻那里还听得见呀，他正专注全部精力与瀑布对抗。若不是他内力深厚，又会遇水则强的排云掌，恐怕早就粉身碎骨了。此刻他是排云掌和风神腿并用，足足撑了一个多时辰。但见剑网仍未有消失的迹象，其实以令狐云的功夫要冲出剑网不是不可能，但是必须要集中内力，而令狐云要抵抗源源而下的瀑布，如何能够腾出手来，只能硬拼了。令狐云心道：“风云剑呀，风云剑，你别和我开玩笑了，否则我命休矣呀。”
令狐云这厮风神腿排云掌越使越快，周身真气也散发出来，将瀑布外围的那些剑给震飞出去，但很快剑有重新汇聚。忽然令狐云看到瀑布后的石壁上有些细缝，似有些端倪。他双掌向上击出，继而使出风神腿，一腿踢在那石壁上，忽然那石壁露出一个大洞。
令狐运不及多虑，身子一闪，人已经到洞内。他长长吁了口气，扑通一声，坐在地上，令狐云叹了好几口气，自言自语道：“好家伙，今天差点挂了。”原来这瀑布后面竟然还真有乾坤，而那些西峰是被令狐云在抵抗瀑布时，周身真气给震开的。在瀑布底下困了足足两个时辰，早就精疲力尽了，休息了好一会，他才站了起来，借助微弱的光，令狐云看出这山洞是人造的。
忽然看到石壁上有根蜡烛，他将真气积于拇指和食指，一撮那蜡烛的芯，嗤的一声轻响。蜡烛点亮。洞内顿时亮了起来。举目四望见洞内有被锄头铲过的痕迹，令狐云惊呼这到底是如何做到的呀。竟能在瀑布底下挖山洞，真乃神人呀。
令狐云再仔细一看，那石壁上竟然有字，定眼一看，心中一惊，但见石壁上的字深入石壁三寸左右，这石壁坚硬无比。令狐云明白要将剑入石三寸不难，但难的是要入石三寸，还能写出如此流畅完整的字，而且是一气呵成。看着壁上得字，轻声念道：“能入洞之人，必是有缘之人。该洞之内有五行堂和千面帮的功夫及破除千面帮和五行堂功夫的破解之法，希君能够逞强扶弱。为江湖除害。”
在另一堵墙上则刻的是千面帮和五行堂的功夫和破解之法。令狐云不愧是个武痴，看到石壁上那些功夫，竟然将所有事都抛到一边，坐了下来，细细琢磨壁上武学，浑然忘了在外面还有个人在担心自己。看着壁上的破解五行堂和千面帮各种武学的方法他暗暗叹道：“高啊，风云前辈真是奇才呀。”
令狐云在山洞内是越看越入迷，到后来他干脆在这小山洞内练了起来。这五行堂的功夫可真不是盖的，五行堂共有五位堂主，分别是金木水火土五位堂主。
这五位堂主姓名分别是金剑通，木神白，水中仙，火纹龙，土行孙。金剑通人如其名，剑可通神，剑法之高，已入化境，但凡是金属铁器，到他手中皆可成为神兵利器。木声白善使飞镖，但凡草木皆可成为飞标，三堂主水中仙水上功夫一流，相传他曾在水下呆了一天一夜，水中的鱼儿他可以轻易抓住。
四堂主火纹龙擅长用火，据说他能控制火，而且自己不怕火烧。五堂主土行孙擅长遁地之术，无人能及。看着石壁上五行堂的功夫和破解之法，令狐云已是看得不亦乐乎，忽然洞中骤然暗了下来，原来长长的蜡烛已经燃尽。
令狐云心道：“怎么这么快就燃尽了呀。算了，还是下次多带几根蜡烛进来。”伸了个懒腰，此刻他体内真气磅礴，浑身从满力气，完全有信心冲破剑网。
他来到洞外，双掌向前方张开，双臂前伸，掌心相对，忽然在他双掌之间多了一股椭圆形的水流。这正是排云掌和他适才在石壁上所学的水诀。令狐云天资聪慧，竟在片刻之间将水诀和排云掌融汇贯通。
他双手微微向后弯曲，然后猛地一掌向瀑布外击去，伴随着轰的一声巨响，上百把风云剑被弹飞出去，消失在空中。剑网顿时被破了个大大的缺口，说时迟，那时快。就在剑网的缺口要重新补好时，一道白影从那缺口闪过。轻飘飘的向河岸上飞去。当他双脚落地时，见到外面已是夕阳斜下，他大吃一惊。
没想到已经是傍晚时分了，他万万没料到自己在瀑布后竟呆了这么久。向周围看了看，见慕蓉雪经趴在一大石上轻轻的抽泣着。很显然她没发现令狐云在她身旁。
令狐云见慕蓉雪趴在大石上哭泣，便已猜知是怎么回事，心中暗骂自己糊涂，光记得练武竟忘了她了。心中好生过意不去，来到她身边缓缓蹲了下来，轻轻拍了拍慕容雪的后背柔声道：“雪儿，对不起呀，我适才练武太过……”入迷二字还未说出忽然慕蓉雪扑进令狐云的怀内，紧紧抱着令狐云嚎啕大哭起来，口中还含糊不清的说道：“云哥哥，我还以为你丢下雪儿了呢？”
原来在外等着令狐云的慕蓉雪见令狐云进去这么久还未出来，心中越来越着急。当她见到上万柄剑形成一道极强的剑网将瀑布全部裹起来时，更是胆战心惊，脑海中不断浮现出令狐云被万剑穿心的画面，想着想着这小丫头就哭的是稀里哗啦。
长这么大以来她从未有如此害怕失去过某样东西，当她以为令狐云已经葬身瀑布底下时，顿觉生无可恋，万念俱灰……而当她感觉到一只温柔而又熟悉的大手轻轻抚摸在自己背上时，那一刻她已顾不上所谓的矜持一头扎进令狐云的怀中，紧紧抱着令狐云。此刻令狐云全身尽湿，但慕蓉雪确觉得是那么的温暖，那么的可靠。
令狐云有些不知所措了，支支吾吾道：“傻丫头，云哥哥怎么会丢下你呢。好了好了，不哭了。”良久二人才分开，令狐云看着慕蓉雪那双通红的双眼，显然她已经哭过很久了，慕蓉雪见令狐云头发凌乱衣服尽湿，忙关切问道：“云哥哥，你有没有受伤呀，进去这么久，人家都当心死了。”
令狐云心中一阵感激，伸出手替慕容雪试去眼角的泪水柔声道：“没事了，一切都过去了。”在瀑布底下的惊险，他自是不会告诉慕蓉雪的，否则这丫头很可能会做噩梦。
忽然悬在半空的风云剑嗖的一声，划破长空，伴随这一阵龙吟之声风云剑已经刺在令狐云身边的地上，紧接着瀑布上的上万柄剑顷刻之间消失的无影无踪。
令狐云看着风云剑，是又爱又恨，恨的是这风云剑差点把自己给整死。爱的则是若不是风云剑自己根本就无法发现瀑布后的乾坤。他上前将风云剑拔出，风云剑剑身立即散发出一阵光芒，继而剑身抖动了几下，令狐云似乎感觉到风云剑再说：“主人，你真厉害。”