慕蓉雪看着风云剑叹道：“这到底是什么剑呀，竟有如此能耐。”
令狐云看了看风云剑道：“如果我没猜错的话，这风云剑应该有剑魂的，当我跃入瀑布时，风云剑怕我坚持不了多长时间，所以形成剑网来挡住我的去路。来个破釜沉舟。”诚如令狐云所言，这风云剑确实有剑魂，当令狐云跃入瀑布时。风云剑当即感应到了，使出剑网缠住令狐云。
慕容雪看着剑道：“云哥哥，这风云剑怎么没剑鞘呢？”
令狐云看着风云剑道：“对呀，剑鞘呢？”当令狐云的话刚说完，风云剑忽然一阵抖动，旋即自剑尖开始生出一层剑鞘，瞬间剑鞘生至剑格。云雪二人皆是大惊。真乃神剑也。
令狐云见天色不早了，猜知慕蓉雪一定还没吃饭，为表歉意他破天荒的说道：“雪儿，晚上我亲自下厨靠劳靠劳你。”云雪二人自坠崖以来，前段时间是因为受伤严重，行动不便。伤好后令狐云又痴迷于武学，甚至到废寝忘食的地步，是以他从来都没做过饭，一直都是慕蓉雪做给她吃。
慕蓉雪闻言有点吃惊，道：“云哥哥，你还会做饭呀。”
令狐云道：“那当然了，你云哥哥我做的饭可好吃了。”
慕蓉雪嘻嘻一笑道：“好啊，那我倒要见识一下云哥哥的手艺。”说着令狐云站了起来，刚跨了一步便不走了。
令狐云看着她道：“丫头，怎么不走了。”
慕蓉雪脸色有些尴尬说道：“蹲久了，脚麻了。”
令狐云会意一笑，蹲了下来，背朝慕蓉雪道：“上来吧，我背你回去。”
慕蓉雪有些不好意思，但此刻脚麻的厉害，犹豫了一下，轻轻趴在令狐云的背上，双手轻轻搂着令狐云。
当慕蓉雪趴在令狐云的背上时，令狐云立即感觉到慕蓉雪身子软弱无骨，犹如水做的一般。他全身一颤，心跳加速。虽然和慕蓉雪的身体接触已不是第一次了，但是以往令狐云都是为了救她，在那种情况下，他才顾不上别的。
此刻令狐云闻到慕蓉雪身上那淡淡的女儿体香，小腹一阵火热，这也真是难为令狐云了，他毕竟是个血气方刚的少年，而自己背上的女子是个美得不能再美的美女，要说令狐云心中没有想法，那除非他是太监。
令狐云此刻脑海中竟然浮出自己将慕蓉雪搂在怀内……的画面忽然啪的一声脆响，令狐云给了自己一个耳光。原来令狐云觉得自己太龌龊了，忍不住给自己一个耳光。慕蓉雪大吃一惊，道：“云哥哥，你干嘛打自己呀。”
令狐云吞吞吐吐道：“有蚊子。”令狐云说完脸一红到耳根了慕蓉雪感觉到令狐云全身发烫忙关切问道：“云哥哥，你是不是受寒了，你的额头好烫。”说着用他那纤纤玉手摸了摸令狐云的额头。令狐云是一阵无语呀。
慕蓉雪趴在令狐云的背上，也许是太累了，他竟然在令狐云的背上睡着了，令狐云微微叹了口气道：“令狐云呀令狐云，你真是个衣冠禽兽。”
狐云背着慕蓉雪，慢慢地走着。过了半个时辰左右，他们来到了洞外，慕蓉雪也醒过来了，进入山洞内后，令狐云就开始做饭了，这小子还真有两下子，他特意去抓了只野鸭子，在其肚内填满好多好多好吃的料，然后烹饪。
接着令狐云又做了几道小菜，慕蓉雪闻道香味，肚子已经咕咕直叫了，她万万没想到令狐云厨艺这么好，饭桌上慕蓉雪是一直夸令狐云做的菜好吃。弄得他都不还意思了。吃完饭后，他们洗漱完毕后，二人坐了下来，令狐云又开始教慕蓉雪独孤九剑的心法了。忽然轰隆隆的一阵巨响，慕蓉雪阿的一声大叫，双手紧紧抓住令狐云的手，全身颤抖。原来外面打雷了。
令狐云倒没被雷声吓到，而是被慕蓉雪吓得一大跳，随即他便心中了然，笑道：“丫头，你不会告诉我你怕打雷吧。”
慕蓉雪吐了吐舌头道：“怎么，女孩子不可以怕打雷吗。”话刚说完，又是一阵雷响，慕蓉雪又大叫一声，紧紧抱着令狐云的腰。令狐云伸出右臂，轻轻将搂着她的香肩。道：“不要怕。”
简简单单的三个字在慕蓉雪听来却是那么受用，自漂泊江湖以来，每逢打雷时，慕蓉雪都会吓得都在被窝里，吓得是浑身发抖，可是这是这三年来第一次在打雷时觉得这般踏实，靠在令狐云的宽大的肩膀上，觉得是那么的踏实，那么的幸福，她甚至希望今晚的雷声一直响下去，永远也不要停。
自令狐云被风云剑困在瀑布底下，见到瀑布后的功夫时，从那以后他是天天都会到瀑布底下去练功，令狐云自己都搞不懂每次从瀑布下出来后不但不累，反倒是神清气爽，全身充满力气。当第一个石洞里的功夫全掌握时，已经是十五天后了。
以他的资质，完全可以在七天之内将石壁上的功夫的精髓掌握住，但令狐云并不着急，应为他明白学得太快会导致根基不稳。当第一个石洞里功夫学全后，他开始挑战第二个山洞，但此刻却是困难重重，因为要逆瀑布而上实在不是一件简单的事，每天他除了去迎战瀑布，就是身负一块大石。
向当日他飞上去的悬崖上飞去，不过悬崖之高，他一个人飞上去都不易，何况时背着块大石呢。令狐云他自己都不知道从悬崖上摔下过多少次，负石练功后，拖着疲惫不堪而又疼痛的身子再去教慕蓉雪独孤九剑。
慕容雪花了半个多月才将总诀式记下，在这期间她真想放弃呀，她没想到独孤九剑这么难，其实以慕蓉雪的资质要记住总诀式根本花不了多长时间，只是它并不是真的有心去学，她纯粹是因为觉得独孤九剑好看而学的。没有用心去学，当然没这么容易学会了。
当学到剑招时，慕蓉雪更是一个头两个大，每一剑竟有三百多种变化，她真觉得自己当时你脑袋是不是被门缝夹住了，好端端的学什么剑呀，但每次看到令狐云那么认真地教自己，她真的不好意思说云哥哥，我不想学了，只能硬着头皮往下学了。
不知不觉又过了四个多月，在这期间，令狐云已经冲到第六层，每层洞内都有各派功夫，慕蓉雪的独孤九剑在令狐云的悉心指导下，总算学会几招，不过可惜的是只有形而无其意。
而令狐云在激战瀑布四月有余，由刚开始有风神腿排云掌来抵挡飞流直下的瀑布，但后来他用风云剑来将瀑布给挡开。（风云剑只形成了一次剑网）其实在瀑布底下练功四个月有余，令狐云内力大增，剑术更是劲道十足。霸气之极。
不过令狐云每天负石飞行，伤得可真不轻呀，常常是飞到一半从空中摔下来，这样的经历也不知经过多少次了，要不是他内力深厚，又有风云真气护体的话，他根本就沉受不住如此重击。一直负石练功四个多月，始终飞不出去，而那瀑布后除了剑法，棍法，掌法，腿法等功夫外，根本没有轻功，令狐云心中难免焦躁不安。
慕蓉雪觉得令狐云这段时间以来挺奇怪的，每天全身湿漉漉的，而且疲惫之极，虽然她知道令狐云每天在瀑布底下练功，但总觉得也点奇怪。
一日令狐云吃完早饭后，和往常一样提起风云剑出门了。慕蓉雪更晚起床，当她吃完早餐后，拿起令狐云为他制的木剑也来到洞外草坪上练剑，她不会去看令狐云迎战瀑布的，虽然知道令狐云的内力深厚，但她还是害怕面对令狐云在瀑布底下迎战瀑布的场面，练了会剑，觉得无聊，便收起剑沿着河边慢慢走。
走着走着，听到哗哗的水声。原来自己不知不觉已经来到令狐云练功的地方，她在距瀑布二十丈之处，见瀑布中间闪闪发光，时上时下。隐隐约约能够听到风云剑散发出的龙吟声。
慕蓉雪隐隐约约能够看到令狐云那潇洒飘逸的身影在瀑布中间激战瀑布，慕蓉雪惊呆了，这是什么功夫呀。忽然令狐云身子冲破瀑布，一脚踏在水上，水花被溅起。旋即他便飞到岸上。令狐云将风云剑插在地上，叹了口气道：“这第七层真是难啊。”
慕蓉雪见令狐云飞出瀑布，正要上前时，忽见令狐云抱起一块大石头右脚在地上一蹬，带着石头飞向峭壁，这一跃令狐云竟跃出好几丈高，继而一掌击在石壁上，身子向上上升了一大截。此刻他身子是贴着石壁，使出壁游虎功向上游去。
可惜的是他身负重石，这壁游虎功本就不该负重而行，再者令狐云左手负石，又如何能够使出壁游虎功呢。试想一只壁虎少了一只腿又如何能够在峭壁上爬。