当令狐云再向上游了三丈有余时，忽然身体向后一倾，他再次从高空坠下。伴随着扑通一声巨响，河中水溅起一丈有余，过了良久令狐云才浮出水面缓缓游向河岸，扶着河边一大石，坐了下来。他抬头望着峭壁，右手揉了揉腰，显然是适才摔倒了，而且貌似上的还不轻。
慕蓉雪在二十余丈外的地方看的是清清楚楚，她此刻终于明白令狐云为何明天都疲惫不堪，两行清泪流了下来，因为她明白令狐云为何身负重石，他负石练轻功不是因为别的，为的是怕在带上自己展开轻功飞向峭壁是从空中摔下来。所以他一直抱着大石头来练习，慕蓉雪流着泪，缓缓向令狐云走去。
忽然听到脚步声，令狐云忙站起来故意挺直腰板，仰望天空瀑布大声道：“飞流直下三千尺，疑似银河落九天。真是好诗好诗。”令狐云此刻其实要是痛得紧，但为了防止慕蓉雪看出，他装的是潇洒之极呀。要是慕蓉雪没亲眼看到他从悬崖上摔下来，还真会被他骗了。
慕蓉雪走到令狐云身旁，晶莹的泪珠沿着她那超凡脱俗的脸缓缓落下，此刻令狐云倒不知该说什么了。慕蓉雪伸出右手拉起令狐云的手，看着令狐云那被划伤的手臂，心中一阵绞痛。抽泣道：“疼吗？”
令狐云抓了抓后脑勺，笑道：“没事，就刚才抓鱼时不小心伤到了。”
令狐云不说抓鱼倒好，听到抓鱼她哭得更厉害了，说道：“云哥哥，我真的不希望你在为我而受伤了，云哥哥，你还是先出去吧，雪儿能照顾好自己。”说着轻轻扑进令狐云的怀中。
令狐云脸上一阵冷汗，他一直以为慕蓉雪没看到自己从上面摔下来，因为以他的内力，方圆百丈之内有人靠近自己，他都能觉察得到，但他却忘了自己在负石飞行时是要将内力集中于四肢，他那还能有多余精力去忙别的呀。令狐云轻轻抚摸了下慕蓉雪的背道：“你云哥哥我内力雄厚，这点伤不算什么。”
云雪二人坐在大石上良久，慕蓉雪看着峭壁，道：“云哥哥，你练了这么久，真的上不去吗？”
令狐云叹了口气道：“实在是太高了，不过如果峭壁中间有落脚的地方就好了，那样的话，我就能带你飞上去了。可是你看这峭壁除了光溜溜的，连一块突出的石块都没有。”
慕蓉雪看着峭壁又看了看风云剑，眼中闪过惊喜之色道：“云哥哥，你的意思是说只要在峭壁中间有着力点，我们就能飞出吗？”
令狐云点点头道：“是呀，其实我曾试图在中间的峭壁上用手掌打个大洞，但是在峭壁上我的真气不能集中一处，那峭壁又坚硬无比，所以根本不行。”
慕蓉雪嘻嘻一笑道：“我的傻哥哥，手掌虽不能将峭壁打个洞，但我们可以借助外力呀。”说着指了指风云剑令狐云眼睛一亮，一拍自己脑袋道：“对啊，我怎么把这给忘了呀，雪儿你真是太聪明了。”令狐云说着情不自禁握着慕蓉雪的手，旋即发现自己失礼了，忙松开手。
令狐云站了起来仰望天空大声叫了几声，这一刻他是开心之极呀，虽然呆在谷中和慕蓉雪在一起的这段日子一直很开心，但是还是很想离开的，只要一想到在外面可能苦苦寻找自己的大哥和三弟，还有远在千里之外的父母可能为自己当心。他心中就一直很不安。
令狐云道：“雪儿，我们明天就出去好不好。”
慕蓉雪从未见令狐云这么开心过，只要令狐云开心，让她做什么都可以。“好啊，云哥哥，那我们今天好好吃一顿。”
令狐云转过头看着瀑布，想到明日就要出谷了，第七层的石洞没破，心中有些不甘，他忽然再次提起风云剑一挥衣袖道：“我就不信破不了。”说完他身子一闪，人已经到瀑布底下了，慕蓉雪摇摇头道：“真是个武痴呀。”到瀑布底下令狐云当即使出排云掌。
此刻他的排云掌已经不是当日的排云掌了，这一掌击去，瀑布中间的水流向上倒流，紧接着令狐云的身子沿着瀑布向上游去，这瀑布后分为七层，每层都有落脚点，很快令狐云就到第四层。此刻在要前进就难了，以往令狐云到第六层是再难有寸进，因为到第六层时，一来内力消耗过大，二来上面有很多突出的石头，很难飞上去。
此刻令狐云落在第四层，忽然想起风云十三式中的长风破浪，这一剑的威力令狐云可是见过的，那可真不是盖的，念及于此，他双手紧握剑柄，将真气源源不断输入风云剑中，风云剑似乎感觉到令狐云的用意，剑鞘忽然化为一缕青烟，消失于无形，剑刃上真气环绕。
令狐云忽然将剑向上方劈去，一阵龙吟声响彻整个山谷，紧接着自第四层以上的瀑布外围被一股强大的气波给缠住，此刻剑尖朝天，令狐云剑尖稍稍一动，整条瀑布竟也随着剑尖移动了一下。紧接着令狐云将剑向河岸上猛地一挥，忽然自第四层以上的瀑布竟被全甩出去，那半条瀑布如同一条水龙般向岸上的一块巨石击去，那巨石顿被砸的粉碎。
瀑布后面突出的石头竟被削平。就在这一刹那，出现了一个史上绝无仅有的景象，但见瀑布只剩下下半部分，上半部分竟凭空被斩断了。就在瀑布被斩断的那一刻，令狐云的身子已经飞到第七层，旋即一掌将石壁打开，冲进洞中。
这一系列动作只在眨眼之间，当令狐云飞身跃入洞中时，瀑布再次恢复。在岸上的慕容雪揉了揉眼睛，她甚至怀疑自己产生幻觉了。看着距自己百丈开外的石头被砸的粉碎，他觉得令狐云简直就是神呀！进入石洞后，令狐云捏了一个剑诀，继而一挥手，墙上的蜡烛立刻点着了。令狐云此刻功力已经深不可测，加之他对六绝剑气又精通，所以用隔空点蜡烛对他来说再简单不过了。
令狐云看了看石壁，见石壁上写道：“汝能进入第七层，实乃可喜可贺。在下随同风师弟于靖康之耻后，来到该地隐居。为了避免外界干扰，在下用风云剑将本来不陡的峭壁给劈成很陡的峭壁，以汝目前功力要跃出山谷，已非难事。
自靖康之变后，江湖上兴起许多邪派，而金人的铁骑又屡屡南下犯我大宋子民。奈何有心杀贼，无力回天。吾师兄弟二人年事已高。汝能进入这，并跃上七层之高的山洞，功夫已是出神入化，希君手执风云剑，为天下苍生出力。承吾师兄弟二人之志，在下泉下有知，感激不已。步惊云绝笔。”令狐云看着看着，顿觉得血脉喷张，顿觉有种仗剑行天下的豪情。
忽然间在石壁下有一堆白骨，心中了然。心道：“云前辈定是刻完这些字，真气耗尽而仙去了。”令狐云挖了一个洞，将白骨埋好后，磕了几个头道：“云前辈，若他日在下遇上千面帮和五行堂，在下一定会尽力的。”令狐云心道：“想来风云前辈是几年前去世的。”见第七层并没有其他的字，便提起风云剑来到洞口，终身一跃飞了出去。飞出瀑布，旋即在空中翻了个筋斗，双手张开，右脚弯曲。轻飘飘的向下飘去，动作优美至极，慕蓉雪心道：“若我也会这般轻功，那该多好呀。”
云雪二人回到山洞后，突然之间两人都沉默起来，以往他们二人似有说不完的话，但今日二人皆没说话。此刻他们二人心中想法都是一样，在谷中呆了快一年了，怎么说也是有感情的，还有就是出谷后就要各奔东西了，常言道日久生情。二人在谷中呆了这么长时间，而且有共患难过。忽然要面对分别，心中难免有些失落。
晚饭时分，二人吃饭也是静静地吃着，吃完饭后慕蓉雪为了缓解气氛说道：“云哥哥，我们明天就要走了，不如晚上拜祭一下风云二位前辈吧。”
令狐云点点点头道：“好啊，我也正有此意。”说完令狐云和慕蓉雪来到是洞门口，跪了下来，虔诚的磕了几个响头，令狐云道：“风云二位前辈，我和慕姑娘在此打扰这么久，这里先行谢过了。二位前辈你们的遗愿晚辈也许不能亲历而为，但是晚辈一定会将风云诀传于有志之士。”
慕蓉雪道：“云哥哥，我们打扰了风云二位前辈这么久，不如雕刻两座他们的石像吧。额，不对，我们没见过风云前辈呀。”
令狐云笑道：“你怎么知道我没见过风云前辈呢，其实在梦里我经常见到风云前辈。”慕蓉雪微微一笑，他以为令狐云和他开玩笑呢？其实令狐云并未开玩笑，近四个多月令狐云为了在瀑布下练功，将风云剑带在身旁，而风云剑里有风云二位前辈真元。