当令狐云在武学上遇到难题时，风云二人的真元便会进入令狐云梦中帮他解决难题，否则即便令狐云资质过人，也不可能再这么短的时间内将这么多且高深的功夫学会的。
来到洞外，见洞外有两块大石头，令狐云右手执剑，一道真气输于剑上，剑鞘旋即化为一股青烟飘散开去。将剑尖指向一块大石，手腕一转，风云剑剑尖快速在石块上移动，风云剑削铁如泥，剑锋到处，石屑纷飞不到一炷香功夫，一具人体模型已经展现出来，紧接着剑尖指向了石像头部，剑尖颤动。没过多久一张英气十足的脸展现在二人的面前。过了约莫半个时辰两具石像皆以现出，两具石像是栩栩如生，左边的石像长发及肩，身穿长袍，俊美之极。而右边的石像则头发微卷，脸色严肃之极，露出胳膊，披着披风。
令狐云道：“雪儿，左边这位就是风前辈，右边那位则是云前辈。”
慕蓉雪犹如膜拜神一样的看着两具石像，道：“这两位就是三十年前名满江湖的风云两位大侠吗。”
令狐云笑道：“雪儿，怎么样，风云两位前辈帅吧。”
慕蓉雪点点头道：“恩，真帅，不过还是不及云哥哥。”说道不及云哥哥时声音很小。连令狐云都未听清。
慕容雪看着石像道：“云哥哥，不如再提首诗吧。”
令狐云点点头，手腕一转，剑尖指向石壁，手腕不断抖动，石屑四飞，紧接着剑尖转向山洞的另一边的石壁上，不一会两首诗已经落于墙上，每个字都入石三分。
慕容雪轻声念道：“风上相逢无纸笔，起娘暮雨萧萧曲。云丰树里行人度，涌同王彳惜情切。”接着又念道：“侠日转多泉石心，骨罪除名谪海台，丹俗与时未安闲，必得入门肌骨冷。”
令狐云将剑收起，慕蓉雪多看了几遍，便将这两首诗记下来了，这丫头记性还是很好的，就是懒了点。否则独孤九剑剑诀早就记下了。
慕蓉雪看着石壁上那些被剑刻出的文字不惊赞道：“每书欲十迅五急、十曲五直、十藏五出，十起五伏，方可谓书，每作一横画，如列阵之排云；每作一戈，如百钧之弩发；每作一点如高峰坠石；每作一折，如屈折钢钧；每作一牵，如万岁枯藤；每作一放纵，如足行之趣骤”
令狐云道：“雪儿，我的字哪有你说的那么好呀。”
慕蓉雪这还是第一次见到令狐云的字，这令他对令狐云更是钦慕至及，令狐云的字确实是气势如虹，强劲有力。慕蓉雪道：“云哥哥，你也为我做首诗吧。”
其实慕蓉雪让令狐云作诗是另有深意的，在宋朝时男子常常会作情诗来向女子示爱，慕容雪虽然能感觉到令狐云对自己有爱，但是令狐云却始终未向自己表白，她一个女孩子家，总不能向令狐云表白吧。
可惜令狐云在对待感情上可就没有在武学方面那么高的天分了。抓了抓头道：“好吧。”说完剑一抖，再次在石壁上刻起来，不一会一首诗就出现在墙上，这次令狐云的字换了一种风格，此刻他用的是行书，他的字用“飘若浮云，矫若惊龙”来形容一点也不为过。
令狐云看着石壁轻声的念道：“你八佳人体似酥，愿河柳色千株暗。与枉长条赠所识，我在秋分白尺台。浪来稠叠颇相於，迹府正声三百首。天佬云晴拂寺楼，崖声清禁才应彻。”慕蓉雪念了好几遍，也不明其意，忽然看到这诗后面有匹马的图案，好奇地问道：“云哥哥，怎么画了匹马呀？”
令狐云笑笑道：“这是我画着玩的。”慕蓉雪又看了几遍，始终不解其意，便将诗记下。
第二日云雪二人来到悬崖底下，令狐云拿着剑抬头望了望峭壁道：“雪儿，你在这等我一下，我去去就回。”说罢纵身一跃身子向峭壁飘去，一股真气输入剑内，风云剑顿时出鞘。旋即令狐云将剑刺进石壁中，露出一半在外。紧接着他的身体缓缓飘了下来。来到慕蓉雪旁边说道：“雪儿，我待会从那边冲过来时，会带你向悬崖上飞去，那冲力会很大。所以当我到你身边时，你记得抱紧我。”
慕蓉雪点点头，令狐云向后退了十几步后，一提真气，双足一发力，身子便如离弦的箭一般，向前激射而出，慕蓉雪忽然觉得腰间一紧，自己身子已经腾空而起，她急忙抱住令狐云。令狐云左手搂住慕容雪的细腰，右手弯曲向前，转眼之间令狐云已经贴近峭壁。
他的脚在峭壁上一点，身子急速向上升了一大截，他一伸手，抓住剑柄，手上一用力，令狐云身子向上升了一小截，旋即他右脚踩在剑柄上，这一招看似轻描淡写，但却是困难之极。风云剑不愧是神剑，沉受了两个人的重量，剑身只是稍稍一弯。
令狐云将真气输于右腿，使出风神腿，一脚踩在风云剑上，风云坚韧性极佳，而风神腿威力无比。二人身子猛的向上飞去，再向上飞的过程中，令狐云一脚踏在石壁上，身子盘旋而上，眨眼之间飞出山谷。站在悬崖边上，令狐云痛快的大叫一声。声音响彻山谷。
云雪二人坐了下来，令狐云道：“丫头，这次多亏你想出这么好的法子，否则我们还真不知何时才能出来呢。”
慕容雪道：“没有了。要不是你轻功绝顶……对了，云哥哥，你的轻功好像高了许多呀。”慕蓉雪虽不懂功夫，但是与四个月前想比，那完全两个样。
令狐云微微一笑，并未说话。其实令狐云每天都抱着块石头练习，轻功怎能不高呢。
“云哥哥，我们在谷中呆了近一年，风云诀上的功夫你都学会了吗？”
令狐云将风云诀拿出来翻了翻道：“还有一些没太搞懂，对了，雪儿，你要学吗？”
慕蓉雪道：“好啊，云哥哥，那你教我吧。”慕蓉雪虽不想学功夫，但是一想到可能要和令狐云离别，心中颇为不舍，于是她想学武为名，实则是找个借口和令狐云在一起。
忽然从风云诀中掉出张纸，令狐云捡起纸张，见纸上画的是一地形图，在纸张左上角写的是藏宝图三个字，令狐云甚是纳闷，风云诀他翻看不下百遍，为何自己从未发现呢？其实令狐云之所以一直未发现藏宝图，原因很简单，他平时练功专注之极，就是看到了，也是浑然不觉。令狐云看了看地图，然后站了起来看了看周围的情形笑道：“雪儿，我们捡到宝了，这藏宝图上所显示，藏宝地应该就在前面那块大石下面。”
慕蓉雪也看了看藏宝图道：“是啊，云哥哥，好像就在前面。云哥哥，你说那下面有多少钱呢？”
“打开看看不就知道了吗”说着站了起来，来到藏宝之处。慕蓉雪也来到令狐云的身边奇道：“云哥哥，我们都没有锄头，怎么挖呀。”
令狐云微微一笑道：“雪儿，你往后退几步。”说着令狐云稍稍提起右手，一股真气从丹田升起，继而沿着经脉将真气运与右掌，忽然他的右掌似有水汽波动。令狐云使的正是排云掌，他一掌击向藏宝的地方，伴随着轰的一声巨响，黄沙四起，大石被击飞出去，地下出现一大炕。
令狐云来到大炕旁见有一木箱，轻轻将木箱打开，顿觉一阵刺眼，这箱中真是奇珍异宝无数呀，珍珠玛瑙，项链手镯，美玉古画，更有黄金白银。这些宝藏都是风云二位前辈当年埋在这的。
令狐云见到箱中有一对很好看的耳坠，轻轻将耳坠拾起道：“雪儿，别动。”说着她小心翼翼将耳坠戴在慕容雪的耳朵上。令狐云看了看情不自禁说道：“真好看。”
慕蓉雪没想到令狐云会送自己耳坠，心中一阵开心。她以为令狐云这是在向自己表白，其实这丫头是想多了，就令狐云那厮他可没有用这么大的勇气，虽说她是喜欢慕蓉雪。可是他并不敢让慕蓉雪知道，慕蓉雪在他心中有种像不食人间烟火的仙子感觉，令狐云怕自己冒昧表白的话，可能连朋友都做不了。
别看他在激战瀑布时犹如战神一般，豪气冲天。可遇上感情这事他就一木头。他送慕蓉雪耳坠不是因为别的，只是因为他知道慕蓉雪以前常女扮男装，很少戴耳坠，当他看到箱中有对耳坠时，觉得慕蓉雪戴起来一定很好看。所以就给她戴上了。
令狐云从箱中随手捡了七锭金元宝用布好，然后将箱子盖上。慕蓉雪奇怪的说道：“云哥哥，怎么盖起来了呀。”
令狐云淡淡一笑道：“君子爱财，取之有道。够用就行。”说完令狐云一挥手掌，地上的沙土顷刻间将箱子掩埋住，真是要有多潇洒就有多潇洒，要是令狐影在这的话，一定会很不屑的说道：“有耍酷了，败家呀。”