慕蓉雪再次被令狐云给惊呆了，君子爱财，取之有道。这话说起来容易，可又有几个人面对这么多财宝而能这么坦淡的说着话呢。他没想到令狐云面对如此多的金银财宝竟毫不动心，面对眼前这个和自己在一起近一年的男人，她觉得他越来越神秘了。慕蓉雪很清楚适才看到的只是宝藏的冰山一角，而令狐云连往下看的念头都没有。在慕蓉雪看来能面对如此多的财宝而无心动之意的只有两种人，一种是富的冒油根本不差钱的人，另一种则是傻子。而貌似令狐云这两种都不是。
将箱子埋好后，令狐云笑道：“雪儿，有了这些，我们晚上可以大吃一顿了，走，我们下山吧，否则又要露宿野外了。”
慕蓉雪点点头，忽然她想起一件事，说道：“云哥哥，风云剑还在峭壁上呢。”令狐云回过头向山谷方向望去道：“就让风云剑在谷底陪伴风云二位前辈吧。”说着转过头缓缓向山下走去，其实令狐云也不舍得将风云剑丢下。
他毕竟是个用剑高手，而风云剑和他在一起四个月有余，他和风云剑那种心意相同的感觉是很难得的。但他觉得风云剑在自己手上太屈才了，浪费一柄宝剑呀，因为他并没有行走江湖之心。
慕容雪虽然不太懂剑，但是在江湖上漂泊三个多月，他见过多少所谓的英雄好汉为了一件好的兵器而厮杀，而那些所谓的上乘兵器和风云剑比起来连渣都不如，而令狐云对风云剑竟没丝毫占有之意。这是很等心境呀。慕蓉雪见过令狐云用风云剑将瀑布给斩断，那种气势她是一辈子都不会忘得，她并不想令狐云放弃风云剑，于是劝道：“云哥哥，你还是将风云剑拔出来吧，风云剑有灵性，他似乎早已认定你是主人了。”
令狐云道：“其实我不是不喜欢风云剑，可是风云剑实在威力太大，此剑一旦流入江湖。必会引起腥风血雨。所以让风云剑留在此处陪伴二位前辈岂不更好。”慕蓉雪点点头，轻轻哦了一声。
就在两人往山下走时，忽然大地为之一震，继而一阵龙吟之声响彻山谷。紧接着铮的一声脆响，风云剑竟从峭壁之中飞出来，刺在令狐云的前面一丈有余的地上，剑身入土一尺有余。云雪儿人均是被吓了一跳呀，还道是地震了。
慕蓉雪看着风云剑笑道：“云哥哥，看来风云剑是跟定你了。”
令狐云上前将风云剑拔出心道：“风云剑呀风云剑呀，你为何会选这我呢，也罢，既然如此，那到时我再替你寻找一位新主人。”当令狐云将剑拔起后，过了一会风云剑剑鞘便自动生成。令狐云左手提剑便和慕容雪下山了。
两人走了近两个时辰还未到山下，原来这座山很大，而且越走越难走，荆棘又多。忽然慕蓉雪啊的一声大叫蹲了下去。
令狐云忙蹲下去，关切的问到：“怎么了。”
慕蓉雪道：“扎到脚了。”令狐云看着慕容雪那双破的不能再破的靴子，又看了看下山的路，似还有许多荆棘。令狐云将慕蓉雪扶起来，柔声道：“还疼吗。”
慕蓉雪轻轻摇摇头道：“我们继续走吧。”
令狐云道：“搂着我。”
慕蓉雪一愣，令狐云道：“发什么愣呀，这一路下去荆棘很多，你想你的脚成为仙人掌呀。”
慕蓉雪噗嗤一声笑了出来，随即有点不好意思的抱着令狐云的腰，令狐云伸出右手搂住她右肩道：“走了。”
慕容顿觉一阵清风向自己脸颊吹来，睁眼一看，自己已经身子离地半丈有余。原来令狐云已经展开轻功，自瀑布底下练功，和负石练功后。他的内力是大有突破，轻功更是长进不少呀。但见他左手拿着风云剑，右手抱着慕蓉雪，脚尖在满地荆棘上轻轻一点，便已向前冲出几丈有余。
慕蓉雪睁开眼看着树木荆棘不断向后倒退，而自己身在空中，犹如会飞一般。那种感觉真是妙不可言。这种经历虽不是第一次，但是第一次他可没那种感觉。那时可是在逃命呀。
飞奔了一个时辰左右，二人已经到山下了，此刻路也平坦了。令狐云将慕蓉雪放下来，慕蓉雪见令狐云额头上有微微的汗珠，掏出块手帕，轻轻替她檫了檫汗珠。慕容雪道：“云哥哥，我们现在去哪呀？”
令狐云道：“时候也不早了，我们先去找家客栈投宿吧。雪儿，你对这熟悉吗？”令狐云对这条路可不认识，慕蓉雪道：“云哥哥，沿着这条路一直走就有家客栈，今晚我们就去那投宿吧。”
令狐云点点头，二人并肩而行。很快二人进入了市集，路上行人也越来越多，云雪二人忽然发现一个问题，云雪二人几乎同时向对方问道：“云哥哥，他们怎么老看着我们呀。”“雪儿，他们怎么老看着我们呀。”二人说完情不自禁笑了笑，令狐云道：“莫非，我们的衣服太特别了。”
“不会呀，这不是挺正常的吗？”慕蓉雪看了看自己白色的裙子令狐云道：“不管了，先去客栈再说。”
其实这也不能怪路人看他们呀，如果他们只是一个人的话，兴许关注的人会减少很多，但是他们走在一起，那无疑是一道亮丽的风景。男的玉树临风，气宇轩昂，女的则美的超凡脱俗。而浑身上下隐隐散发出高贵纯洁的气质。两个人站在一起，路人看到脑海中便浮现出四个字“神仙眷侣”是以路人都情不自禁多看了几眼。
没过多久他们来到一家客栈外，令狐云抬头看到客栈横匾上有“江湖客栈”四个大字，店小二见到云雪二人，先是一愣，随即满脸堆笑的走上前来道：“二位客官打尖还是住店呀。”
令狐云道：“两间上房，再定一桌酒菜。”说着抛给店小二一锭金子小二再次看了他们两一眼，脸露难色道：“客官，真是不好意思，本店就剩一间房了。”小二心道：“你们两个明明是小两口，何必浪费那个钱呢。”
店小二再看了看云雪二人，女的美若天仙，男的英俊不凡。这两位分明就是一对壁人呀，定是小两口吵架了。于是店小二清清嗓子道：“两位客官，你们小两口是不是闹变扭了，这常言道床头打架床位和，你们俩就别闹了在这住一晚，平心静气的谈谈。”
令狐云是被弄得云里雾里的，什么床头床尾的。他半天摸不着头脑。而慕蓉雪听到店小二说你们小两口时，自是明白小儿错把自己和令狐云看做是夫妻了，脸微微一红，但她心里却开心中确甜甜的。令狐云也明白过来是怎么回事了，刚欲说话，慕蓉雪却抢先说道：“小二哥，你说得对，夫妻吗，本该如此，那我和相公就住那间房吧，你帮我们带路。”
令狐云听到慕蓉雪称自己为相公时。他是吓了一大跳呀。
二人随店小二走进客栈，这江湖客栈比一般客栈大得多，该客栈共分为两层，第一层都放的都是桌子，放眼望去至少有五十多张桌子，每张桌子都坐满了人，放眼望去黑漆漆的一片。而第二层则全是厢房。当令狐云和慕蓉雪二人一走进客栈时，本来还喧哗的客栈顿时安静下来，演过齐刷刷的看向他们二人。
客栈内的都是些见过世面的江湖中人，但当看到云雪二人时，都不禁惊叹不已。他们都纷纷在猜测云雪二人到底是什么身份，男的手中提着把剑，女的背上背这句古琴。云雪二人都有点不好意思。毕竟被上百双眼睛看着不是很好受的。云雪二人忙加快脚步，来到厢房内。进入厢房后，小二替他们关好门，便离去了。
这上等房就是和一般的房子不一样，刚打开房门，迎来一阵淡淡的兰花幽香，房内被粉刷的干干净净，被子叠的整整齐齐。而在房内还有一张桌子，和两条凳子。这只有上等房才有，住在上等房可以不用到一楼去吃饭了，可以在房中吃饭。云雪二人进房后，令狐云双手环抱着剑看着慕蓉雪，表情严肃之极。
慕蓉雪见状，就知道令狐云一定是因为自己刚才的话而生气。她吐吐舌头轻轻拉了拉慕容雪的衣袖道：“云哥哥，生气了，好了别生气了笑一个。不然就成小老头了。”说着她忽然伸出手，在令狐云的腰上轻轻挠了一下。
令狐云忍不住笑了起来道：“好了好了，别玩了。不过丫头下不为例。”
慕容雪道：“好好好，听你的，不过我们如果不住着房的话，那晚上就露宿街头了，哪会很冷的。”慕蓉雪说着到桌旁倒了杯水递给令狐云。
令狐云接过茶喝了口水，从怀内拿出锭金子递给慕蓉雪道：“雪儿，待会你去点几个菜，我先出去一趟。对了，点几个好吃的。”说完令狐云将风云剑放在桌上，然后打开房门离去了。
令狐云从二楼下来时，随便扫了一眼，发现在下面的几乎都是江湖中人，似乎都没有寻常百姓或者是商人啊，怪不得叫江湖客栈。