过了约莫一个时辰，令狐云回来了。进入客栈后，他发现在客栈内的那些坐在桌子上人竟都未动。而令狐云也能感觉到飘在客栈内淡淡的杀气，此刻他的功夫已臻至化境，纵使是一丝淡淡的杀气令狐云也能感觉得到，不过他也不愿管这么多事，向自己房走去。当令狐云进入房内后，便闻到一阵扑鼻的菜肴香味，此刻他已经是饿得咕咕直叫，忙坐了下来夹起一块鸡肉，吃了一口。
慕蓉雪看到令狐云吃的样子道：“云哥哥，好吃吗。”
令狐云一边吃一边点头道：“恩，不错，不错，额，雪儿这个给你。”说着接一个包袱递给慕蓉雪慕蓉雪接过包袱，打开一看见包袱内是一双白色的靴子。慕容雪道：“云哥哥，谢谢你。”说完到一边去换上靴子。慕蓉雪换好靴子后来到桌子上坐了下来。
令狐云吃了口菜，问道：“雪儿，还合脚吗？”
慕蓉雪点点头道：“挺合脚的，来云哥哥，我们喝一杯，庆祝庆祝。”说着慕容雪替令狐云斟了杯酒。
令狐云可是个酒鬼，已经一年不知酒味的他，闻到酒香，忙将酒一饮而尽。叹道：“好酒好酒。”
“那当然了，这可是窖藏三十年的女儿红，来，再喝一杯。”
云雪二人已经很久没吃到这么丰盛的晚餐了，在桌子中间点着一支红烛。他们慢慢品尝着一桌美味佳肴，场面十分温馨。当吃到一半时，令狐云忽然听到一阵乒乒乓乓摔碎碗的声音，继而响起了一阵急促的敲门声。令狐云起身将房门打开，见敲门的是店小二道：“小二，有事吗？”
店小二神色慌张，说道：“二位客官，待会无论听到什么声音千万别出门。”
“小二，这下面发生什么事了吗？”令狐云隐隐感觉到今晚客栈内有大事发生，刚才回房时，就感觉到气氛不对。
店小二长长叹了口气道：“嗨，别提了。其实我们这家客栈本不叫江湖客栈，是因为近几年来都是一些江湖中人在该店住宿，所以才成为江湖客栈的。
每年这批江湖人在该店也不知在此打斗过多少次，江湖客栈每年都不知要修葺多少次了。所以二位千万别出来，以免被伤到。”小二收了令狐云这么多好处，自是特别照顾。
令狐云来到桌上拿了一只鸡腿，提着剩下的半碗酒道：“雪儿，我出去看一下，待会累了你就休息吧。”说完走了出去将房门带好。
令狐云来到外面走廊上，喝了口酒。看着楼下此刻已经分为两派，他们对立站着，各个剑拔弩张。令狐云咬了口鸡腿自言自语道：“看来是帮派斗争呀。”
“是呀，他们是天龙帮和天剑帮的。”
“丫头，你跑出来干嘛，这很危险，快进去。”令狐云还是很担心慕蓉雪的安危的。
慕蓉雪嘻嘻一笑道：“有云哥哥你在我身边，我才不怕呢。”慕蓉雪是很相信令狐云的功夫的。况且这丫头其实是一个相当爱凑热闹的主，以前因为是男扮女装，怕被人发现，又怕得罪江湖中人，所以都不太敢凑热闹，可是现在不一样了，有令狐云在，她可是不怕了。
令狐云无奈的摇摇头叹道：“真拿你没办法。要不要喝点呀。”说着举了举酒壶慕蓉雪摇摇头道：“这酒给我喝太浪费了。”的确如此美酒到一个不会喝酒之人口中确实浪费。
令狐云喝了口酒问道：“你认识那些人吗？”
慕容雪摇摇头道：“那倒不认识，不过云哥哥你看他们的衣服，靠大门的这一群人他们衣服胸口右上方都纹了条金色的小龙，那时天龙帮的标志，而另一伙人胸口右上方则绣着个小剑，他们是天剑帮的。”慕蓉雪在江湖上呆了这么久，这帮派还是认识几个的。
令狐云笑笑，他倒没想到慕蓉雪知道这么多，令狐云摸摸鼻子心道：“天龙帮，天剑帮，这两大帮派在江湖人物谱中都有提及，据书中记载，天剑帮是天龙帮分化出来的，二十年前程霸天创建天龙帮，程霸天倒是条汉子，功夫也不懒。天龙帮的主旨是驱除金人，行侠仗义。
程霸天一套无影铁拳和流星剑法在当时可是名动江湖呀，在程霸天带领下，天龙帮也有刚开始的十几个人发展到上千人。天龙帮在江湖上也是声名大起，但是后来天龙帮帮主程霸天被人暗算，死于非命。后由其长子程世运接掌天龙帮，程世运功夫虽不及其父，但人缘不错，许多有识之士都愿帮他。而程世运还有一个胞弟程世华。
程世运刚接替天龙帮时，兄弟二人倒是齐心合力，天龙帮曾一度强大。但不知为何，后来程世华和自己哥哥程世运闹翻了，程世华竟一剑卸了程世运的一条手臂，后来他将天龙帮中自己的亲信给带出去，自己创建天剑帮。他们兄弟二人为何闹翻，江湖人物谱中倒未提及。不过书中确记载了天龙帮和天剑帮虽分化了，但帮派主旨到没变，可惜的是曾今赫赫有名的天龙帮也不复存在。”
慕蓉雪见令狐云似乎在想问题便问道：“云哥哥，怎么了。”
令狐云回过神来，道：“这两大帮派在江湖人物谱中都有提及，程氏兄弟皆是侠义之人，而且原本关系也很好。可为何会弄到骨肉相残呢？”
慕容雪道：“具体原因我不清楚，但听说他们每年不知要打多少次，他们两兄弟更是见面便是用剑说话。不过江湖传言他们之所以会闹僵好像是因为程世华在和他心爱的女人宋莲在成亲那天晚上，洞房花烛夜时，新娘床上的新郎不是程世华而是程世运。而宋莲觉得对不起程世华，上吊自尽。”
令狐云心下当即了然，他总算过明白为何江湖人物谱中未提及他们兄弟二人结仇的原因。这种风流韵事，风云前辈自是不好意思记录上去的。令狐云喝了口酒，将内力运与五官，视力顿时暴涨，他很清楚地看到在两派人面前是两个脸如冠玉，气度不凡的中年人，他们一个是程世华，另一个则是程世运。程世华虽然年纪更轻，但是看上去脸色却有些沧桑，鼻子下蓄着胡须。而程世运右臂的衣服空荡荡的。
程世华大喝一声：“程世运，你个禽兽，你害死莲儿我已不和你计较，可是你这色狼为何连我兄弟的妻子也不放过。”
“大哥，别跟他废话，让我一剑劈了这禽兽不如的畜生，告慰我妻子在天之灵。”站在程世华身后，长着剑眉星目的帅气小伙子拔出剑，剑尖指向程世运。此人是程世华的结拜兄弟郭振刚。
“姓郭的，你胡说八道什么，我师父顶天立地，你少污篾我师父，倒是你，为何杀我全家，连我三岁大的儿子都不放过。”这是站在程世运身后穿着粗布短衣，体形庞大，举起一柄大斧，眼神通红，杀气冲天的大汉。说话的人是程世运的首席大弟子郑风。
郭振刚听到郑风的话时，是火冒三丈呀，脚尖一点，飞身一剑刺向郑风。郑风道：“来得好，老子今天就废了你。”说罢他提起巨斧迎了上去。
郭振刚一剑刺向郑风心脏，郑风巨斧横搁胸前，剑尖刺在斧身，这一剑力道极大，剑身竟被压弯掉。郑风也向后退了几步。旋即他斧头一侧，身子一斜，郭振刚的剑向空里刺去。郑风巨斧横挥，向郭振刚腰间斩去，看到这突如其来的一招，程世华忙道：“贤弟，小心。”眼看郭振刚就要被腰斩了，然而郭振刚脸上却毫无惧色，手腕一抖，剑身偏转，剑尖指向郑风的右手。郑风大吃一惊，他明白自己若不收手，一定会在斧头斩到郭振刚的腰时，自己右手定先废了。
郑风忙挥斧将剑挡开。郑风郭振刚二人又打在一起，郑风天生神力。而郭振刚剑法巧妙之极。二人不相上下。斗了几百回合，仍未分胜负。忽然两人兵器同时砍向对方兵器，这一招可是硬碰硬呀，一点技巧都没有。全是靠真本事呀。砰地一声响声，继而乒乒乓乓一阵响声过后。二人手中兵器皆被震落，虎口皆是一阵剧痛。
郑风抡起一条板凳向郭振刚砸去，郭振刚忽的探出左手，接住板凳，一道真气从桌子传向郑风，郑风也将一股内力击向郭振刚。此刻而他们比拼起内力来了。
一直在楼上观看的云雪二人看出些端倪，慕容雪道：“云哥哥，那个用剑的男子有几招剑法好像是……”
令狐云点点头道：“不错，确实是独孤九剑中的剑招，不过他只知道招式，而且不能随心所欲的发挥。不过他的独孤九剑不知是谁教的。”