令狐云点点头道：“不错，确实是独孤九剑中的剑招，不过他只知道招式，而且不能随心所欲的发挥。不过他的独孤九剑不知是谁教的。”
慕容雪道：“云哥哥，他们这是在干嘛呀，怎么不动了。”
令狐云眉头微微一皱道：“他们在比拼内力，这看似平静，但却凶险之极。在比拼内力时如果两个内力差不多的人那会是两败俱伤，若不是有血海深仇的话，很少会比拼内力的。不好，在斗下去他们两都可能没命了。你等我一下，我先下去。”说着令狐云脚尖在地上一点，一道白色身影飘向他们二人，眨眼之间令狐云双脚轻轻踏在长凳上。
楼下的上百号江湖中人皆大吃一惊，就连程氏俩兄弟都震惊之极。因为从二楼跃下来竟一点声音都没有，竟犹如鬼魅一般。
令狐云脚下一运内力，两股真气分别向郭振刚和郑风击去，郭郑二人忽觉一股排山倒海般的气势给震的向后退了好几步。而令狐云脚下那条凳子也缓缓落地。常人倒看不出郭郑二人是被令狐云震开的，但是程氏兄弟和郭郑二人却是心中了然。心中暗暗叹道：“好强的内力。”
令狐云双手向四周做了个揖道：“各位江湖好汉们，以在下愚见，你们之间似乎有些误会，大家可不可以坐下来好好谈谈，化干戈为玉帛。”令狐云说这话时，运上内力，声音虽不大，但是每个人都听得清清楚楚。
“你是什么东西，我们帮派之间的事与你何干，小杂种看剑。”一个脸上有道伤疤，长象极为阴险的中年人说完话，一剑刺向令狐云。这一剑辛辣之极，剑尖寒光闪闪。
当那个人刚欲动手时，令狐云就感觉到一股极强的杀意。他心中很不爽，心道：“我与你远日无怨近日无仇，有必要一上来就要我命吗？还连我老娘都骂。”令狐云连头都懒得回，右手向那刺向自己的人随意一挥。一股强大劲风击向那厮。那厮顿觉一股强大的力量向自己胸膛击来，他顿觉胸口沉闷至极，体内气血翻腾。身体被击飞出去。紧接着“砰”的一声巨响，那汉子身子蜷缩成一团，趴在墙角。
这一手可把在场人都惊呆了，他们再次仔细看了看站在凳子上的这位身穿箭袖长袍的少年。觉得不可思议，其实令狐云还算低调的，以他的功力，一挥手，足以将那柄剑给折断，再将那个刺杀自己的人给废掉。但此刻自己是来劝架的，不能太过份。但即便如此，也是惊世骇俗呀。
郑风此刻对令狐云心中还是有些感激的，毕竟适才是他救了自己一命。郑风道：“这位少侠，适才多谢你的救命之恩，但是这是我们帮派之间的私事，还请少侠别插手。”
令狐云从凳子上跳下来双手作揖道：“各位朋友吗，在下并无恶意，在下只是觉得你们两帮似乎有些误会，既然这样，大家不如坐下来平心静气的谈。”
“想要我听你的也可以，不过你得喝酒喝得过我。”这时从天龙帮中走出一个光着膀子的汉子。
令狐云觉得这人倒挺和自己口味的，道：“好，各位好汉，是不是在下喝酒胜过你们，你们就能平心静气的谈。”
“呵呵，好大的口气，小子，我们这可是上百号人，你一个人喝的过我们这么多人吗？”适才那个被令狐云给及飞出的人站起来指着令狐云说道。其实他是想击令狐云和全场人拼酒，但令狐云醉了，哈哈，那老自己让你整么死都不知道。
令狐云微微一笑：“君子一言，快马一鞭。谁先来。”
那光着膀子的大汉道：“俺先来。”说着倒了一大碗酒一饮而尽令狐云也倒了碗酒一饮而尽，大喊道：“小兄弟，果然豪爽，俺叫刘大柱，小兄弟再喝。”
令狐云道：“刘大哥，小弟令狐云，来，小弟回敬你。”二人此刻有种心心相惜之感，酒一碗碗下肚，当喝道第十碗时，那大汉已经快醉了，而令狐云确脸色不改。郭振刚见令狐云气宇轩昂，又与自己年纪相仿，对他映象不错，他走上前道：“令狐少侠，果然海量，在下和你比比。不过不是用碗，而是用坛子。”说罢郭振刚端起酒坛咕噜咕噜就一阵牛饮，令狐云也提起一坛酒咕噜咕噜喝起来。
过了半个时辰左右，令狐云已经喝了八坛酒了，地上已经醉倒好几个了，然而令狐云却是脸色依旧，屁事都没有。在场之人无不佩服之至呀，他们甚至怀疑令狐云那个肚子是不是牛的肚子，这些酒就算是水，那也足以撑死一个人啊。
令狐云咕噜咕噜的将酒饮下，心道：“嗨，可惜这么好的酒被糟蹋了。”原来令狐云是将酒通过内力从脚底排出，否则令狐云酒量再好，也不可能喝下这么多酒。这样莫说是千杯不醉，即使万杯又有何妨。
此刻程氏兄弟对令狐云是佩服之至，其他人兴许看不出来，但他们二人却看得出令狐云是用内力将体内的酒给排出来的。但是令狐云脚下却一点酒都没有，原来他将酒直接化为真气，从脚掌排出。此刻令狐云脚上冒着微微的蒸汽，要将酒用内力排除体外并不难，但是要直接化为真气，这可是件很难的事，没有深厚的内力是不行的。
令狐云仍在不停的喝着，在楼上的慕蓉雪此刻心在开始担心起令狐云来，紧接着又喝倒了几个。令狐云脸也有点红了，虽然将酒从体内排出，但是体内还是有些许酒水藏存的。当令狐云再次端起一坛酒时，程世华道：“令狐少侠，别喝了。程某生平很少服人，但是今日在下服你了。我答应你坐下来好好谈。”
“对，令狐少侠，我也同意，你别喝了。”程世运同意道。紧接着在场之人也接着附和起来。
其实程氏兄弟二人本就有心坐下好好谈谈，毕竟以前两兄弟关系很好。但是伴随着天剑帮和天龙帮两大帮派之间的仇恨越来越深。弄到后来两兄弟见面就是把剑说话。
令狐云将酒坛放下，微微晃晃头，然后微微闭上眼睛。将真气运转周身，旋即头顶微冒青烟。当令狐云再次睁开眼时，本来有些浑浊的眼睛此刻是清澈无比，脸上红晕也褪去，程氏兄弟一阵震惊呀。
程氏兄弟向身后的人使了个眼色，他们则纷纷收回武器。程氏兄弟也坐了下来，脸色缓和了许多。令狐云感到杀气渐渐的淡去，松了口气，心道：“总算没浪费那些酒。”
见双方已经坐下来准备谈话了，令狐云便站起来道：“各位好汉，在下是个外人。不便参与你们帮派之间的正事，那在下先告辞了。”说着欲离去程世运道：“令狐少侠，今日我能与我弟弟坐下来好好谈谈，这多亏了你。令狐少侠不如你今天做个公证人。”
程世华道：“令狐少侠，你留下来吧。”
令狐云也不好拒绝，只好留下。程世华喝了口酒道：“九年前我父亲在云南被人暗害，我和我哥远赴云南去替我父亲料理后事，在回家的途中我们救下一女子，她，她叫宋莲。救下宋莲后，我们才知道他家人都死了无依无靠。所以我们就收留了她，后来，后来……”程世华声音有些沙哑，脸上流露出痛苦的表情。
程世运道：“还是我来说吧，这件事憋在心里好几年了。令狐少侠不瞒你说，当宋莲住到我家后，我和世华渐渐地都爱上宋莲。宋莲虽不是什么绝世美女，但她很善良，很纯真。对我们兄弟又好。后来我发现宋莲喜欢的是世华后，为避免尴尬。我便去云南了，在我到云南半年后我收到喜帖。是世华和宋莲的喜帖，老实说当时心中挺难受的，但是我还是决定参加婚礼，所以我快马加鞭，从云南赶回临安。可是当我到家时，发现我家竟着火了。我急忙冲进家中，却看到世华手握长剑，双眼通红，向我冲来，我当时根本不知发什么事，世华一剑劈向我的右臂。我当时根本就没有防备，结果……要不是我的那些生死兄弟拼死就我，恐怕我……”程世运眼神中流露出痛苦的神色程世华一拍桌子怒道：“程世运，我没要了你的命已经是很对得起你了，你这禽兽，若不是你，莲儿会死吗？”
“程世华，你说话给我小心点，我师父行事光明磊落，宋姑娘的死与我师父何干。”一旁的郑风见师父被骂，恼火之极。郑风一向来对自己师傅尊重得很，如何能够忍受别人对自己师傅如此侮辱。
郭振刚手中长剑一挥，一张桌子被劈成两半，怒道：“姓郑的，你那禽兽师父如是光明磊落之人，那秦桧都是正人君子了。”