郑风巨斧一挥怒道：“姓郭的，有种你再说一遍。”他气得是浑身颤抖呀，秦桧这厮如今无论是在百姓口中还是在江湖人中，那都是一个老奸巨猾的奸贼。江湖中的好汉更是对他恨之入骨，恨不得饮其雪，拾其肉。
郭振刚将剑往胸前一横道：“姓郑的，怎么，还想打吗，来呀，老子奉陪到底。”眼看两人又要打起来了，程世运站了起来道：“风儿，退下。”
郑风道：“是”立即退下，郭振刚也收起剑。
程世运转向程世华道：“世华，你说莲儿得死和我有关，这到底是怎么回事。”
“程世运，你别跟我揣着明白装糊涂，若不是你……若不是你……”程世华实在是说不出口，他紧紧捏着拳头，头上青筋暴露。
郑风是个急性子，见程世华半天说不出一个字，道：“若不是我师父怎么了，有话就说。有屁就放，婆婆妈妈的干嘛。”
“若不是你那禽兽师父在我大哥成亲的那天晚上将我大哥打晕，然后玷污我大嫂的话，我大嫂又怎会应觉得对不起我大哥上吊自尽。”在一旁的郭振刚实在忍不住了，大声说道。
此言一出，全场哗然，如果这是真的话。那程世运真的是连禽兽都不如了，而程世运此刻是全身颤抖呀，他一掌击在桌子上，哗的一声。桌子粉碎，他站了起来脸不由的扭曲了几下。眼中通红，看着郭振刚道：“小子，有种你再说一句。”
郭振刚以为程世云自己老底被人揭露而恼羞成怒了，他也不是吃醋的，尤其是每次看到自己大哥念及此事都是伤痛不已，他更是气愤。郭振刚道：“就说你了，怎么了，你这禽兽。怎么，既然敢做那霸占弟媳的丑事，却不敢……”承认二字还未说出来，郭振刚忽觉一股劲风向自己胸口袭来，紧接着身子如断线的风筝一般倒飞出去，扑通一声撞到几张桌子。旋即喷出口血。
“袖里乾坤”众人不经说道。此刻见程世运右手长袖飘飘，适才他就是用这只空袖子将郭振刚击飞出去。
程世华见自己义弟受伤，勃然大怒，长剑出鞘，一剑向程世运刺去。程世运衣袖一甩，剑袖相击，竟发出砰地一声。
眼看一场大战不能避免，令狐云双手各捏一个剑诀，向程氏兄弟的剑和衣袖弹去。两股剑气从令狐云手指冲出，程世华顿觉虎口一震，向后退了几步。而程世运的衣袖则被剑气给斩断。令狐云忙双手作揖道：“两位大哥，得罪了。”
令狐云的这一招，再次震惊全场。他们都是江湖中人，用剑挥出剑气的倒不难，可是能以手指发出剑气的，而且威力如此之大。倒是罕见。
程师兄弟更是大吃一惊，适才他们都将真气输于剑上和绣上。虽说自己不是什么一流高手，但是在江湖上功夫也还是过得去的，但没想到自己却被一个只有二十多岁的少年挥指之间给搞定。真是汗颜呀。
程氏兄弟罢手，坐了下来。今日若是他人相劝，他们一定不会停手，但是见令狐云不仅武功高强，更是虚化若谷。程氏兄弟对他佩服之至呀。
令狐云听了半天，有察言观色。他觉得事情似另有隐情呀。令狐云道：“程世华大哥，你确定那天那个人是你大哥。”
程世华点点头道：“那天晚上我被他敲晕过去，但是我还是迷迷糊糊看到他在……”程世华实在说不下去了程世运道：“放屁，我那天晚上根本就没到家，我是第二天早上才回到家。又何来对莲儿做出那般事，再说我对莲儿敬若仙子，我又怎么可能对她不敬。”程世运说的甚是真诚，毫无做作的表现。
此言一出，四下一片寂静。这到底是怎么回事呀。其实程世华也怀疑是自己看错了，但是当晚还有好几个丫鬟，仆人也看到程世运从喜房匆匆跑出来。
令狐云此刻想到是三个字“千面帮”
郭振刚道：“你不是飞鸽传书说你能提前一天回到家嘛？”
程世运道：“的确，本来我能够提前一天赶到家，但是就在我进入临安后，我见到一个小女孩失足摔断腿，而当时她父母也不在。我看她孤苦伶仃的，所以将她断骨接好，再将她送回去。结果就错过了时间了。”
郭振刚哼了一声道：“鬼话连篇，编故事骗小孩呀。”
“大伯伯没说谎，大伯伯说得是真的。”这时一阵优美的声音从楼上传来，字字清脆，声声宛转，如新莺出谷，乳燕归巢。说不出的好听。全场上百号人都情不自禁的望向楼上。但见一个身穿白色裙子，脚穿白色靴子。长长的秀发披在身后。此人不是别人，正是慕容雪。
当大伙听到那优美的声音时，已是一惊，当看到慕蓉雪那绝世容颜时，更是连眼珠都不会转了。房内安静的出奇。
说话间，慕蓉雪已经来到令狐云身边，见上百人都目不转睛的看着自己，有些不知所措了，拉拉令狐云的衣襟道：“云哥哥，这……”
令狐云耸耸肩，冲慕蓉雪微微一笑心道：“嗨，看来女人不能长得太好看呀，罪过罪过。”
令狐云一个淡淡的微笑，慕蓉雪是受用之极。说道：“云哥哥，这位大伯伯没骗人，他说的是真的。”
众人这才惊醒，令狐云道：“雪儿，你怎么知道的。”
慕蓉雪微微一笑，转头看向程世华道：“这位叔叔，你成亲是不是在绍兴元年腊月初七成亲。”
程世华道：“你怎么知道的。”
“因为我就是那个被大伯伯就的小女孩，大伯伯，你不记得我了吗，我是小雪呀。”慕蓉雪扭头看向程世运程世运看了看慕蓉道：“你真是小雪？”
慕蓉雪点点头道：“大伯伯，你忘了吗，那天你还亲自为我熬腊八粥呢。大伯伯，好几年不见了，你过得好吗？”
程世运喜道：“小雪，真是你呀。好啊，都长这么大了。”
这一刻大家都明白程世运并不是那个所谓的禽兽，大家都议论纷纷。忽然郭振刚道：“那当晚的人是谁呢？”这句话也是其他人一直在想的令狐云站了起来道：“千面帮”
令狐云的一句话，使在场所有人皆大吃一惊。也顿时醒悟过来，千面帮在江湖上是最为神秘的一个帮派，也许自己身边最熟悉的一个人却是千面帮的人易容的。江湖上有许多英雄好汉都是莫名其妙的死于非命。
程世华扑通一声跪在程世运面前道：“哥哥，做弟弟的对不起你，你一剑杀了我吧。”说着将剑举起程世运双眼流出两行清泪，他也扑通一声跪倒，扶着程世华道：“世华，别放在心上，哥不怪你。真的。”紧接着兄弟二人紧紧抱着痛哭。
其他人此刻将这几年两大帮派之间的事说出来，结果发现好多事都是别人栽赃嫁祸的。各个都是痛心疾首呀。破口大骂呀。令狐云没想到这场恩怨竟然被慕容雪给化解，心中一阵宽慰。这时程氏兄弟双手向令狐云做了个揖道：“令狐少侠，今晚若不是你恐怕我们兄弟甚至两大帮派可能都会折损殆尽。大恩大德我们兄弟永记于心。”
令狐云谦虚一番，说了些客套话。
程世运见慕蓉雪和令狐云站在一起，简直就是天照地设的一对。他曾救过慕蓉雪，有点将慕蓉雪当成自己闺女看待。见慕蓉雪看令狐云的眼神充满爱意。于是问道：“小雪呀，你真有眼光。能够得到如此如意郎君，小雪你和令狐少侠成亲了没？”
慕容雪脸刷的红到耳根，心中噗通噗通跳个不停。令狐云忙道：“别误会，别误会。我和雪而只是朋友。”
慕蓉雪听到令狐云这么急忙的撇清和自己的关系，心里拔凉拔凉的。过了良久才幽幽的说道：“是啊，我们只是朋友，你们先聊，我困了，先走了。”说完慕蓉雪像楼上走去，众江湖中人见到慕蓉雪向楼上走去，心中皆是感慨呀：“世间竟有此等美女。”程世运微微摇摇头心道：“这令狐少侠在武学上造诣这么高，怎么在感情上就这么迟钝呢？”程世运自是能看出慕蓉雪对令狐云的那份痴情。令狐云看着慕蓉雪离去的背影，心道：“雪儿，我不能在害你了。”令狐云是个正人君子，他实在不想破坏慕蓉雪的名声。
一场风波消弭于无形，客栈内终于恢复了平静。程氏兄弟命手下将桌子收拾了一下，点了许多酒菜，令狐云和他们喝了起来。
慕蓉雪回到房内，轻轻敲了敲风云剑。自言自语道：“有必要这么着急撇清和我的关系吗，难道你对我真的一点意思都没有吗？就是一块烂木头。”慕蓉雪此刻是将风云剑当成了令狐云了。