风云剑剑身一抖，散发出轻微的龙吟之声，似乎在说：“我又不是主人，你要打打主人去吗？干嘛欺负我呢？我可不是烂木头。”
令狐云本是个好酒之人，但是此刻面对满桌美酒佳肴，不知为何确食之无味呀。喝着喝着令狐云忽然神色一紧，放下酒杯。全神贯注的侧耳倾听。
程氏兄弟见令狐云脸色突变，说道：“令狐少侠怎么了。”
令狐云忽的站了起来，说道：“各位兄弟，有强人来袭。”这声音虽然不大，但是却字字入耳，每个人都听得清清楚楚。
郭振刚忙起身来到大门口，轻轻将门打开。从门缝中隐隐约约看到在百丈开外似有大队人马向这边移动。他忙回到座位说道：“大哥，的确有强人来袭，我们快撤吧。”
令狐云摇摇头道：“不行，强人从四面八方包围过来了，而且他们有弓弩手。出去更危险。各位兄弟，如果他们是敌非友。待会定会用弓箭进攻的，所以大伙快把桌子倒立起来。围成一圈”
他们一听，忙将桌子倒着竖立起来，然后将桌子团团围了一个圈。众人躲在圈内，各个高度戒备，神情紧张之极。令狐云却坐了下来。端起一杯酒慢慢饮了一口。
程氏兄弟对令狐云此刻还能够有如此定力是惊叹不易呀，此刻他们已经感觉到果真有许多强敌接近，自己在江湖上闯荡这么多年，此刻心中仍惴惴不安。而令狐云确能如此气定神闲。
忽然闻得一阵嗖嗖之声不绝于耳，成百上千之羽箭划破长空向江湖客栈四面八方射进来。紧接着叮叮之声不绝于耳。桌子一阵抖动。在桌子内的纵江湖人士各个是横剑当胸。约莫过了一炷香时间，客栈内终于平静下来。程世华一挥手，那些人纷纷将桌子放平，但见每张桌子上都有上百支箭。所有人都为之一震，心中后怕不已，若不是令狐云内力精湛，发觉他们靠近的话。此刻恐怕自己就成刺猬了。
忽然哗的一声巨响，客栈前面的八扇大门全部倒掉，继而十匹骏马冲进客栈。这十匹马一字排开，而在客栈外更是黑压压的一片，看他们的打扮，似乎全是军官。
骑在马上的那些人看到客栈内那些人安然无恙，大吃一惊。而程氏兄弟也是大吃一惊，兄弟二人情不自禁的说道：“魔鬼军团”
魔鬼军团四个字一出口，在场的人都为之一震。魔鬼军团这个令无数江湖人士都毛骨悚然地军团，曾一夜之间灭了三大帮派。魔鬼军团手下高手众多，他们的将军李世雄曾是少林弟子，身怀大金刚拳和金刚指还有其他各门各派的功夫。而这李世雄因贪图富贵后来竟投靠金人，成立了个魔鬼军团，专门对付抗金义士和江湖中的侠义之士。
李世雄成立魔鬼军团后，自称魔将军，在他麾下有四大金刚，他们分别是贪嗔痴绝四大恶僧。这四人虽然是和尚，但却是无恶不作呀，此刻四大金刚就在马上，他们在最左边，四大金刚手中武器各不相同，分别是长枪，大刀，双锤和斧头。四大金刚功夫卓绝，而更要命的是他们四人心意相通。
除了四大金刚外，还有一位身穿红衣，手执长鞭。一脸妖艳至极的女子，此人是李世雄的情人，叫木三娘。擅长用鞭和暗器，恶毒之极。余下的四个人则是金人。他们分别是完颜雄，完颜霸，完颜天，完颜下。这四个人体型庞大，天生神力，据说他们都能一拳击毙一头牛。
李世雄一拉马缰，马的前蹄离地，仰头一阵嘶叫。李世雄将马鞭一挥，傲慢的说道：“不错呀，想不到你们竟然能躲过我的万箭穿心箭阵，呵呵，不错不错……”说着李世雄一阵冷笑。
这一阵冷笑是笑的两大帮派的人毛骨悚然呀，一股寒意自背脊直冒而上。他们纷纷将剑拔出，准备一决生死。
程世运忽然一阵哈哈大笑，道：“李世雄，好一个鹬蚌相争渔翁得利。如果在下没猜错的话，我天龙帮和天剑帮之间的误会一直都是你在暗地里使坏吧。好歹毒的计策呀，。”
李世雄也哈哈大笑道道：“程帮主，果然是个聪明之人。不错，正是在下指使的，不过没想到你那个不成器的弟弟如此没用，这么多年都为将天龙帮给干掉，没办法本将军唯有亲自出马了。程帮主识时务者为俊杰，你是个聪明之人，识相的话就束手就擒。否则犹如此桌”李世雄一挥鞭子，哗的一声，一张桌子被鞭子给劈成两半。
郭振刚和郑风得知这一切都是李世雄指使的，想到自己妻儿竟是被这厮给害的。心中怒火中烧。两人纷纷大喝一声，同时向李世雄扑去，郭振刚一剑刺向李世雄的腰间，郑风则是一斧向李世雄的头劈去。眼看李世雄就要一命呜呼了，但李世雄嘴角却挂着淡淡微笑，也没有要招架的意图。
忽然郭振刚手中长剑被一根长鞭给缠住，而郑风就在斧头要劈到李世雄脖子时，忽然一把巨斧向自己斧头砍来，郑风顿觉双手一整剧痛，身子倒飞出去，噗通一声倒在地上，继而喉头一甜，喷出口血。而此刻郭振刚也好不到哪去，他的剑被鞭子缠住后，忽然拿鞭子一抖动，自己手中长剑砰地一声断为几节，旋即一鞭向自己胸口击来。郭振刚也被击倒在地。适才出手将郑郭二人一招给击倒的正是木三娘和那绝僧。
众人时心下大惊，郭郑二人在天龙帮和天剑帮中功夫都算得上高手了，没想到连被人一招都接不住。李世雄嘴角露出丝得意的微笑，道：“真搞不懂门主为何要我杀这群废物。”天龙帮和天剑帮听道李世雄如此嘲讽自己，气的是咬牙切齿呀。但却又是无可奈何呀，他们中没几个人功夫比郭郑二人强的，自己那三脚猫功夫在这些人面前根本就不是盘菜。
而此刻令狐云是最淡定的，其实他早料定郭郑而人会被一招给击倒，郭郑而人之所以一招就被搞定，一来是他们将注意力都放在李世雄身上。根本没注意到旁边的人，其二则是对魔鬼军团心底里的惧怕，是自己的功夫不能正常发挥。其三郭郑而人适才打斗耗费了很大内力。这就注定他们一击必倒。
此刻令狐云仍坐在桌上神清气闲的喝着酒，心道：“江湖人物谱中曾提及过魔鬼军团，他们的将军李世雄功夫还不错，金刚指有一定火候。而他麾下九大战将每个人功夫都比天龙帮和天剑帮帮众功夫高，看来今日这两大帮派危险呀。”其实天龙帮和天剑帮不是以功夫在江湖上立足的，自从程霸天死后，帮众就无高手了。但这两大帮派能够一直生存下来是因为他们有天下无双的情报网和富可敌国的财富。程氏兄弟都是经商奇才，在他们兄弟带领下，两大帮派都是富可敌国。天龙帮因情报网发达，金人许多攻打朝廷和江湖帮派的奸计一次次被天龙帮所破。于是李世雄高额聘用千面帮挑拨两大帮派，从而坐收渔翁之利。
一杯酒喝完，令狐云觉得味道不错，适才没心情喝，此刻不知为何。酒入口中醇香无比，他端起酒坛将酒倒入碗中。令狐云并不喜欢端着酒坛喝酒，他更喜欢慢慢地喝，他觉得那样才不会浪费。
酒入碗中，发出叮叮咚咚之声，在这充满杀气的客栈内确显的格外的清晰。众人的眼球都被这叮叮咚咚之声给吸引过去，程世华是暴汗呀，心道：“这都什么时候了，还有心思喝酒呀。”此刻令狐云背对着他们，左手端起碗就，凑到口中饮了一口叹道：“好酒好酒。”
李世雄一干人等差点没从马上掉下来，见过不怕死的，还没见过这么不怕死的。适才他们到未注意到这里还坐了一个人。李世雄心道：“这小子若不是傻子，那他脑袋一定被门板夹过。”他心中很不爽，他最享受的就是别人见到他就全身打抖的表情，但是这个小子连看都不看自己。这自己以后还混得下去吗。于是乎他向木三娘使了个眼色。
木三娘旋即会意。娇笑道：“小兄弟，这么好的酒一个人喝岂不无趣，姐姐给你找个酒伴，包你满意。”忽然她眼神中闪过一丝杀气，脸上的媚笑顿消，道：“去陪黑白无常喝吧。”话刚一脱口，只见她头发一甩。嗖的一声轻响，三枚银针从她头发上飞出，向令狐云射去。而此刻令狐云仍为回头，而是耳朵微微动了动，忽然他右手捏这个剑诀。一股气流从指间发出。继而右手剑诀往身后一挥，手腕再一转。叮叮叮的三声脆响过后。三枚银针被拍落在地上。
令狐云又喝了口酒，淡淡的道：“抱歉，我喝酒向来喜欢独饮。”