令狐云的这举手投足之间竟然将木三娘的银针给破了，这一举动令全场所有人都为之动容，木三娘的银针劲力十足。程氏兄弟自信可以在手握兵器的情况下挡开一枚银针，但是剩下的两枚绝技躲不过。就连不可一世的李世雄也没把握赤手接下三枚银针，况且令狐云连头都未回，仅凭耳力就将银针方位给判断出来，这绝对是打击呀。
其实令狐云并不是为了卖弄自己的功夫，而是出于本能。他此刻内力已经深厚之极，任何风吹草动都决计逃不过他的耳朵。当木三娘三枚银针从发隙中激射而出时，他已经清楚的感觉到其方位了，而六绝剑气在他手中又收放自如，所以将银针拍落对他来说其实是件很简单的事，然而这对于其他人来说就不可思议了。李世雄也警觉起来，他觉得眼前这个人不简单。
木三娘怒极，道：“喂，你到底是谁，竟敢挡老娘的银针。给我转过身来。”
令狐云又喝了口酒，然后起身站了起来，转过身来笑道：“你将银针射向我，我岂有不挡之理。”令狐云的这一回首，李世雄等人是大吃一惊，这一来是因为令狐云那鬼斧刀削般的英俊脸庞竟无一丝瑕疵。二来则是令狐云年纪轻的不像话。这看上去分明就是个二十出头的少年，为何会有如此强的内力。
他们万万没想到用两根手指将木三娘的银针给破了竟是一个如此年轻俊雅的小伙子。李世雄简直不敢相信适才是令狐云将银针给挡开的，木三娘则是双眼放光呀。
这木三娘虽是李世雄的情人，但是确常背着李世雄收藏美男子，等她玩厌了便一鞭将其吊死，是以木三娘一生帅哥见过不知道多少，也不知玩过多少美男子。但是自己见过和玩过的那些美男子和令狐云比起来那连渣都不如。令狐云的帅不仅帅在表面，更是从骨子里透出股常人难以有的英气。更有股傲气。李三娘冲令狐云抛了个媚眼心道：“好一张俊俏的脸。老娘吃定你了。”
李世雄见令狐云不仅帅气十足，功夫也好。便想将令狐云收为己用，若有令狐云这么俊的人做自己的跟班，那多有面子呀。于是李世雄道：“少侠果然好功夫，本将爱才如命。少侠不如跟随本将，本将让你做副将如何。”
令狐云脸露微笑道：“将军好意在下心领了，不过在下过惯闲云野鹤的生活。”
李世雄有些尴尬，还没有人拒绝过自己呢？微微笑道：“好说好说，人各有志，那少侠等你哪天过关闲云野鹤的生活后，尽管来找本将，本将的大门永远为你开。不过少侠，本将看你不是帮派中人，莫非你要插手吗？”其实李世雄此刻已经感觉到眼前这个人不好惹，作为一个在杀场上滚过来的人，直觉告诉他此人不惹为妙。
令狐云瞪着李世雄的眼睛道：“人不犯我，我不犯人。人若犯我，犹如此桌。”忽然他旁边的一张桌子粉碎，而令狐云手脚却未动过。原来他将真气冲腰间击向桌子。令狐云倒不是为了显摆，他知道今日硬碰硬的话，天龙天剑两大帮派必死伤殆尽。所以他想在气势上就先压倒对方，再图后招。
这一招的确给对方极大的震慑，光令狐云的那种气势就令他打了个寒颤，而当看到那张桌子竟然无缘无故粉碎，更是震慑呀。
李世雄嘿嘿笑了两声道：“少侠，那请吧，本将不会为难你的。”说着向四大金刚使了个眼色，四大金刚立即会意。让开一条道来。李世雄也算的上一代枭雄，果然是能屈能伸呀。他一直坚信君子报仇，十年不晚。在没有弄清令狐云身份面前他还真不敢对令狐云下手，天知道令狐云这等高手后面又没有一个变态极高手。
令狐云此刻真想抽自己一个嘴巴，好好的说什么人不犯我我不犯人，现在好了，本想帮程氏兄弟一把，现在可好，没法帮了。就在令狐云不知该如何是好之际，忽然听到吱呀的一声，楼上一间房门被打开，旋即从房内走出一身穿白色裙子，美的让女人妒忌，男人窒息的女子，她手中抱着柄剑走到走廊上，望向楼下道：“云哥哥发生什么事了吗？”
声音优美至极。此人不是别人，正是慕蓉雪，原来她回到房中后生了会闷气。过了一会便睡下了，忽然楼下一片吵杂，她被惊醒，于是穿好衣服顺便抱着风云剑来到走廊上看下面发生什么事。
慕蓉雪的忽然出现，李世雄是大为惊异，完颜雄，完颜霸，完颜天，完颜下则更是口水都流出来了。完颜雄道：“你们谁也别跟我抢，这娘们归我了。”说完双脚一蹬马蹄，他那庞大的身躯竟轻飘飘的向慕容雪飘去，眼神中流露出一阵因笑。
令狐云暗骂自己糊涂，竟忘了提醒慕蓉雪有强人来袭。见完颜雄那厮向慕蓉雪扑去，恼火之极。身子一闪，一脚已经踏在楼梯的扶梯上。而此刻完颜雄身子悬空向慕蓉雪扑去，眼看就要抓到慕蓉雪了，忽然他被一股排山倒海般的力道击在胸前，旋即身子如掉线的风筝一般，向楼下摔下去。伴随着哇的一声。完颜雄喷出口血，旋即晕死过去。
完颜雄这厮直至晕死过去都不知怎么回事，但在楼下的认可是看得清清楚楚，他是被令狐云一脚给踢下去的。不过此刻最为震惊的是李世雄，因为只有他看出完颜雄不是被一脚踢下去的，而是被连踢七腿。否则以完颜雄那庞大的身躯和深厚的内力区区一脚如何能将他踢的晕死过去。只不过令狐云使出得风神腿的速度实在是太快了，其他人根本就没看清。
完颜霸，完颜天，完颜下见自己大哥被令狐云一脚踢晕死过去，恼怒之极，三兄弟齐刷刷的从马上一跃而起，三个人六双手掌同时击向令狐云，令狐云不及多想，左手将慕蓉雪揽在怀内，右手手掌一掌击向悬在空中的三个人。他使出的正是排云掌上，但见似有一股水流伴随着他的这一掌而流出，在空中与完颜三兄弟六只手掌散发出的气波相撞，那一刻完颜三兄弟犹如钉在空中一般。
完颜兄弟用的是震山掌，这可是他们的生平绝学，震山掌，顾名思义，连山都能震动，那威力之大却是不可小觑。完颜四兄弟曾经用这一掌杀过不少成名高手，而今日是三兄弟同时使出震山掌，那威力可不是盖得，他们似乎已经看到令狐云跪地喷血的情形，就连李世雄都以为令狐云都要一命呜呼了。心中暗暗得意但同时又在期盼千万别伤到他旁边的那个小美人，这老色狼也对慕蓉雪动了心思。
然而他们都错了，这也怪完颜兄弟运气不佳呀。谁让他碰上的是令狐云呢，连瀑布他都能够用排云掌挡开，为这区区震山掌又能奈他何。令狐云此刻脸上不仅没有惊惧之色，而是冲慕蓉雪微微一笑道：“丫头，你不是提不起这柄剑吗？”
楼下的人彻底被击败了，这都什么时候了。令狐云还有空说话，楼下的人都是会功夫的，他们自然知道在比拼内力时最忌讳的是讲话，因为稍一讲话，体内真气就会岔道。那后果是不开设想的。
“我也不知道，今天再拿着剑，忽觉轻了许多，云哥哥，是不是我力气大了许多呀。”慕蓉雪可不知道在比拼内力时不可以说话。
令狐云冲着慕蓉雪微微一笑，“给我下去呆着吧”旋即掌上真气猛的增强。
伴随着啊的一声惨叫，完颜三兄弟同时从空中栽下去，继而喷出滩血，相继晕死过去。李世雄颇为震惊，他没想到令狐云竟然如此轻而易举的将自己其中四大战将给摆平。其实连令狐云自己都没想到自己一掌能将完颜三兄弟给击晕过去，他本是预料将他们给*回楼下。李世雄心中对令狐云不禁产生畏惧之意，但随即想到自己在客栈外的军团，底气又一下子回来了。怒道：“臭小子，你别自找死路”
令狐云冷哼一声，道：“李世雄，我说过人不犯我，我不犯人，人若犯我，定不留情。你的那些色棍手下竟敢打我妻子的主意，我没杀他们，已经很给你面子了。”令狐云说这话时浑身上下散发着一股霸气，闻着心中不禁一寒。
慕容雪听到令狐云称自己是他的妻子，是心花怒放，一阵温馨呀。她脸微微一红，不经将头靠在令狐云怀内。而此刻令狐云觉得挺对不起慕蓉雪的，人家好好的一个女孩的名声就被自己给毁了，但是没办法，要救楼下的那些人，只好委屈下慕蓉雪了。