当令狐云说出慕蓉雪是他妻子时，再看慕蓉雪看令狐云的眼神中充满爱意。他们都深信不疑。
令狐云脚尖在地上一点，转眼间便来到楼下。李世雄见慕蓉雪看着令狐云的眼神中充满着无尽的爱意，心中充满妒忌，看到自己四大战将被令狐云给打晕在地上，气更是不打一处来。从成立魔鬼军团以来，何时受过这等气。他气得浑身颤抖，道：“铁血十三鹰，把这个小子给我砍成肉块。”
“是”忽然从外面飞进十三个黑衣人，他们手上带着锋利的倒钩，脸蒙着黑布，只露出双阴森森的眼睛。铁血十三鹰进入客栈后，分散在在三个不同的位置。令狐云将慕蓉雪放下道：“各位兄弟，替我照顾下我的……”妻子两个字被令狐云给硬生生的吞回去，令狐云觉得再睡自己都成登徒浪子了。
“放心吧，令狐少侠，就是拼了这条老命我也会保小雪周全的。”程世运一拍胸脯说道。而令狐云端起壶酒倒了碗酒端了起来，饮了一口道：“你们是车轮战呢？还是群殴呢？”嗨，这个酒鬼，都这时候了，还有心思喝酒。
铁血十三鹰只是阴森森的看着令狐云，一句话也不说。令狐云又喝了口酒，将碗放下道：“铁血十三鹰，当年风云前辈念在你们兄弟情深的份上，放过你们一把。但没想到你们现在却成为了魔鬼军团的杀人工具，今日我就提所有武林正道废了你这十三只恶鹰。”原来这铁血十三鹰当年就经常为恶百姓，正好被聂风步惊云给撞上，风云二人举手投足之间便将这十三只鹰给全部搞定，不过当时看在这十三鹰兄弟情深的份上，也就没为难他们。
铁血十三鹰听到风云前辈时，眼神中闪过一丝恐惧。但恐惧随即消弭于无形，旋即十三鹰如同时三头野兽般向令狐云扑去，令狐云右手捏个剑诀，一道真气剑从手指激射而出。其中一只鹰迎头向令狐云扑去，令狐云手指就这么随意往空中一点，一道剑气刺向那只鹰的左眼。
闻得一阵惨叫，那只鹰的一只眼睛就被废了。其余十二鹰皆大吃一惊，这速度实在太快太准了，铁血十三鹰向来以速度闻名，但此刻他们根本就不知道令狐云是怎样将他眼刺瞎的。令狐云本不是个心狠之人，但是据江湖人物谱中所载，铁血十三鹰的恶行可以说是罄竹难书呀，铁血十三鹰不仅杀人如麻，而且更是烧杀掳掠，无恶不作。所以令狐云才会下狠手。
铁血十三鹰中其余十二鹰见自己的一个兄弟被刺瞎了，心中发了狠，再次向令狐云冲去。令狐云嘴角露出丝微笑，身子在十二鹰中穿梭，十二鹰双钩不断向令狐云脑袋，肚子勾去。速度既快又狠，但是却连令狐云衣角都没碰到。
在一旁观看的慕蓉雪手心微微出冷汗，双手抓着自己的一角。他们越打越快，令狐云的动作却是潇洒之极，剑气在十三鹰之间来回飘荡。为了免伤无辜，令狐云纵身一跃。来到楼上的走廊之上，其余十二鹰也纷纷飞往楼上。
此刻十二鹰据令狐云约两丈有余，他们有的站着，有的倒挂着。虎视眈眈的看着令狐云。令狐云忽然左手也捏个剑诀，一道真气剑从他指尖激射而出。身形一闪，冲入十二鹰中。十二鹰的铁钩再刺向令狐云勾去，这次他们配合的是天衣无缝，二攻一守，三钩四拉。令狐云左手剑诀防御右手剑诀不停地向他们刺去。片刻之间令狐云冲出人群。
此刻他背对着十二鹰，手上的剑气顿消。而十二鹰竟呆呆不动，大家都觉得奇怪，忽然间发出一阵惨叫，十二鹰纷纷倒下，双手捂着眼睛。鲜血从指缝流出来。而且口吐鲜血，有的从楼梯上滚下来，有的直接从楼上掉下。
令狐云转过身来道：“七年前，风云前辈被你们所欺骗，放虎归山，七年后我是来拔牙的。铁血十三鹰，上天有好生之德，我不会杀你们，但是你们下辈子只能在家抱小孩了，你们好自为之吧。”原来令狐云不仅将他们眼睛给废了，更将它们的功夫也给废了。
李世雄见铁血十三鹰竟被令狐云的四个手指头给解决了，而一向所向披靡的铁血十三鹰却连别人衣角都没碰到，手不由自主的开始抖起来。他觉得眼前这少年不是人，而是个魔鬼。
李世雄眼神中闪过一丝杀机，冷冷的说道：“少侠果然好功夫，本将倒要向你讨教一下。”
众好汉一惊，心道：“千万不可答应，李世雄这厮不仅武功高强，而且诡计多端。令狐云虽然功夫不错。可毕竟年纪尚轻，内力定不是很深厚，况且实战经验又不多。和李世雄这等在江湖上早就成名的人物比武，无疑自找死路。”程世运不想令狐云因为为救自己帮派而死于非命，于是站了出来道：“令狐少侠，还是让老夫来接李将军几招吧。”程世运一则是为了提帮派中枉死的兄弟报仇，其二则是为了让令狐云看看李世雄的功夫，以便待会和他过招胜算更大一点。
令狐云微微一笑道：“程帮主，还是我来吧，我也很想见识下金刚拳和金钢指。”其实令狐云一直等的就是李世雄向自己挑战，擒贼先擒王，只有控制了李世雄这厮。才能控制在客栈外的军团，若是李世雄大喝一声，外面那些军队杀将进来的话。凭自己的功夫带上慕蓉雪安全离开这倒不是有很大问题，但是如此一来，天龙天剑两大帮派恐怕就要在江湖上彻底除名了。令狐云熟知江湖人物谱，知道李世雄是个自负而又不可一世的人，自己废了他得铁血十三鹰，已经将这厮激怒了。
令狐云转过身，目视李世雄，说道：“好啊，我倒要见识见识你的少林绝技。听说你当年以金刚拳一拳击倒一头东白虎，果真是霸道之极呀。”
李世雄以为令狐云有点怕自己了，冷哼一身道：“害怕的话就带上你妻子给我滚蛋。”李世雄此刻虽恨令狐云是恨得都只咬牙呀，但是他还是不想与令狐云正面为敌。因为能够如此坦然淡定的和自己对视的人在江湖上还真没几个，直觉告诉他眼前这个人不好惹。
但令狐云却并不买账，伸了个懒腰道：“李将军，请赐招吧。”
李世雄大怒，刚欲动手，忽然一个妖媚至极的声音说道：“将军，这等小白脸哪用得着你亲自出马，还是那奴家来会会他，让他知道天有多高吧。”说话的人正是木三娘，此刻她已经下马，向令狐云走过来。
李世雄深知自己这姘头鞭法出神入化，而且心狠手辣，狡诈多段。许多功夫比她高上许多的高手都莫名其妙死于她手上。李世雄心道：“让三娘去会会令狐云也不错”其实李世雄一直很想知道令狐云到底是哪派的，但是见他在和铁血十三鹰打时，仅凭四根手指就将他们打得落花流水。他一直没看出令狐云是怎么做到的。更别说出自哪个门派了。
殊不知令狐云用的六绝剑气是步惊云退隐江湖后所创，其实六绝剑气威力并不大，和李世雄金刚指那是没法比的，这六绝剑气只是当时步惊云不愿意有菜刀切菜而创，是用来切菜用的。然而令狐云确天赋异禀，他竟将独孤九剑融入六绝剑气中。独孤九剑是何等剑法，那区区铁血十三鹰又如何能躲得过呢。
这木三娘也算得上是一个美女，瓜子脸，柳叶眉，水蛇腰。穿着一件火红的紧身武士服，将她那原本曼妙的身材展现的更加凹凸有致，而更要命的是她那双摄人心魂的媚眼，在令狐云身后有几个人定力不够，已经是口干舌燥，脸红耳赤了。木三娘扭着水蛇腰向令狐云走去。当她来到令狐云面前时，媚眼如丝的看着令狐云，缓缓伸出她那葱白般的玉手向令狐云那俊美的脸庞摸去，但是却摸了个空。原来就在她伸出手触摸到令狐云脸时。令狐云身子已经鬼魅般的向后移了一丈有余。
木三娘一摸摸了个空。脸上立即流露出媚笑道：“哎呦，小弟弟，还挺害羞的呀。”脸上虽是笑容，但其实却是气得直咬牙呀。心道：“没想到这臭小子警觉性这么高。”原来木三娘那看似暧昧的一摸，其实是暗藏杀机，在她指甲中涂抹了一种剧毒，该毒见血封喉。如果令狐云身子不往后闪的话而被她那芊芊玉指给抓破的话，毒性立即就会沿着血液进入他的五脏六腑。纵然令狐云内力雄厚将毒液排出，那也非武功全失不可。
木三娘虽然想将令狐云占为己有，但适才见令狐云那鬼魅般的功夫，心下大骇，此人不除，日后定成为魔鬼军团心腹大患。于是便使出了这一绝招，这一招江湖中少有人知道，因为知道的人都差不多死在这一招下。
江湖上流传木三娘用鞭如神，秀发杀人。但是却不知道她那芊芊玉指更是杀人于无形的利器。