很显然令狐云并不知道木三娘会有这一招，甚至他根本就没听说过木三娘，原来在江湖人物谱中李世雄的九大战将中唯一的女将并不是木三娘，而是其姐姐木清婵。但在一次任务中被人刺死，后来木三娘接替了姐姐的位置。
令狐云并不知道眼前这位女子指甲上有毒，他之所以后退其实是因为他不想被一个陌生女子莫名其妙的摸自己的脸，尤其是当着慕蓉雪的面。木三娘虽长得不错，但是令狐云根本就没那心思，他最看不惯的就是这种妖艳女子。
木三娘见一计不成，便将手中长鞭一甩道：“小弟弟，姐姐今天就让你见识下追魂鞭法的厉害，你可要小心了。”木三娘此刻声音仍是暧昧至极，一双水汪汪的眼睛不断地向令狐云暗送秋波。而此刻令狐云脸上始终挂着淡淡的微笑。
看着木三娘那神情，在场之人甚至产生一种错觉，似乎木三娘不是在和令狐云一决生死，而是是小两口在切磋武艺。慕容雪则是气得直咬牙，向木三娘翻了个白眼。
令狐云此刻虽是挂着淡淡的微笑，但是心中却是犹如明镜。她早已感觉到那双对自己似乎毫无敌意的眼睛背后却是暗藏杀机。令狐云道：“看在你是女人的份上，我让你十招。在十招之内我如果出手的话，那我这颗项上人头就送给你。”令狐云的话刚一说完，本来安静的客栈一下子喧闹了起来，慕蓉雪跟是担心之极呀。而李世雄嘴角确流露出一丝邪笑，心道：“臭小子，这次你可托大了，我都没有把握接住三娘的十招，哼……”
木三娘咯咯笑道：“小弟弟，那我可就不客气了。”客气二字刚一出口，脸上的媚笑顿失，眼中杀气陡增。手腕一抖，手中长鞭已经向令狐云的脸击去。令狐云双手负在身后，身子往斜里飞出，已经到木三娘身后，这速度简直有如鬼魅，木三娘心中微微一惊，旋即她长鞭往后甩去。
令狐云仍将双手负于身后，身子忽然猛的向上拔起，继而在空中翻了个跟斗，以鬼魅般的速度避开了这一击。木三使出两招竟连令狐云的衣角都为碰到，心中恼火之极。一甩头，三枚银针向令狐云刺去，紧接她他使出了追魂鞭法这追魂鞭法，号称追魂，速度自是有如鬼魅，令狐云感觉到三枚银针向自己射来时，被他轻易地躲过了。
但紧接着鞭子又向自己击来，他明显感觉到这次鞭法更快更狠，但是在他眼里还是太慢了。渐渐地长鞭幻化出十几道鞭影，长鞭波及范围也越来越大。到后来只能看到一道白影在桌子之间来回穿梭。动作飘逸潇洒之极，似不是在打架，倒像是跳舞。
忽然令狐云道：“十招已到，我要还手了。”话刚一出口，木三娘顿觉手中长鞭一紧，定眼一看自己的长鞭经被令狐云抓在手上。她是大吃一惊呀，自己的追魂鞭法犀利之极，长鞭上又附上内力。就连石头可能都能被一鞭击开，何况是手呢。
她甚至怀疑令狐云的手是不是铁打的，尽然能够硬生生将长鞭给接住。木三娘连运三次内力，试图将长鞭拉回，可是却纹丝不动呀。忽然令狐云将长鞭猛的往怀里一拽，木三娘顿觉一股强大的力道将自己拉飞起来。令狐云左手捏个坚决，一道真气剑从他指尖激射而出，旋即刺向木三娘腹部。
木三娘顿觉一股强大的真气破体而入，顺自己的筋脉席卷，呈螺旋转的劲气摧枯拉朽般迅速蔓延全身，与自己体内真气冲撞，她顿觉自己筋脉尽断，劲气只侵肺腑。那一刻顿觉全身真气一泄如注，身子不由噗通一声，瘫倒在地上，喷出口鲜血。木三娘抬起头，看着令狐云，眼神中有恶毒，更多的是恐惧的神情。她此刻真是后悔自己为何要招惹这个人。
李世雄此刻也是大惊讶，难道自己今天不利于出行，真后悔没翻黄历。李世雄已看出木三娘虽无性命之忧，可是一身功夫已经却废了。他也终于看清令狐云那要命的手指的威力了。
而令狐云将长鞭往空中一抛，再一伸手，接住鞭柄道：“让你见见真正的鞭法。”说着身子一旋，长鞭击出，啪的一声脆响。长鞭虽为打到实物上，但击在空中仍能发出爆鸣声，这等劲力是最可怕的。
令狐云的鞭越使越快，拍拍之声不绝于耳，此刻他手中的长鞭犹若蛟龙，长鞭时柔时刚，或如银蛇出洞，惑如金刚下凡，方圆几丈之内在鞭影的笼罩下是滴水不漏。旋即点，刺，扫，劈。令狐云竟然将判官笔，入刀枪，雷公打，断门刀四种硬兵器使出的招数尽然在软软的鞭子上使将出来。威力确实惊人。
在场所有的人无不叹为观止，而倒在地上的木三娘此刻真想打个洞钻进去，什么叫鞭神呀，这才称得上鞭神呀！自己那三两下鞭法在令狐云面前真是关公面前耍大刀呀。真是脸丢大了。
其实令狐云本不会鞭法，鞭法是在谷底瀑布后学会的，他使的鞭法叫游龙鞭法。忽然令狐云眼睛中闪过一丝精光，他手中长鞭猛的向刺在桌上的箭一扫，劲风到处，桌上上百支箭悬空而起，继而他将长鞭往客栈外一挥，咻咻咻……上百支箭划破长空，向客栈外的弓箭手射去。伴随这一阵惨叫之声，客栈外顷刻之间倒了二三十人。
还没等李世雄明白过来，令狐云的鞭已经扫向另一张桌子上的箭。上百支箭再次悬空而起。令狐云张开左手，一掌击向悬在空中的箭。羽箭爆射而出。又是一阵惨叫之声从门外传来。
李世雄大惊，忙拔出剑大喝一声：“外面的将士听着，杀无赦。”李世雄一声令下，从客栈外冲进四十几个全身戎装的武士，魔鬼军团本有两百将士。但是适才被令狐云两鞭就解决了一百多人，其实令狐云并未杀人，他只是将那些人给击伤。
程世华将手中之剑一举道：“兄弟们，杀了这群狗娘养的。”此刻天龙天剑两大帮派的人气势陡增。拔出剑向向来嚣张跋扈的魔鬼军团砍去。
李世雄此时已经快气疯了，在江湖上行走大半辈子，不想今日却栽在一个名不见经传的少年手上。此刻他双眼通红，双手握剑一剑向令狐云砍去，令狐云的长鞭也向李世雄击去，长鞭如灵蛇般缠住剑身。
此刻李世雄已经发疯了，剑上真气陡的猛增，啪的一声，长鞭被剑斩断。就在长鞭断的那一刻左手轻握拳，左右官臂抬起与肩同高成一字状，吸气八月田，同时小腹微鼓。猛地一拳向令狐云小腹击去。快速之极，令狐云竟不及躲过。被这一拳实实在在击中，身子倒退十几步，顿时五脏六腑一阵翻江倒海，喉头一甜，喷出口血。
令狐云轻轻咳了咳，右手抹了抹嘴角的血道：“金刚拳果然霸道。”慕蓉雪见令狐云受伤，忙来到他身边关切问道：“云哥哥，你不要紧吧。”
令狐云冲慕蓉雪微微一笑道：“我没事，雪儿你先让开。”令狐云此刻脑海中飞速闪过金刚拳的特点，金刚拳是少林拳术中的上乘功夫，以技击为主，长击短打，迅猛多变，刚疾快狠，手似利箭，起落翻转，进退自如。进则有方，退则有法，式正法圆，非攻即防，勇猛快速。素有起如举鼎，落如分山之说。
本来已令狐云的轻功，要躲过李世雄那凌厉一击并非难事，要知道令狐云本来轻功就很好，加之在谷底负石练习这么久。是以他的轻功又有了突破。但是令狐云万万没想到李世雄那厮竟然暗箭伤人。常言道明枪易躲暗箭难防。况且李世雄又是一高手，根本是避无可避。
若不是令狐运内力深厚，又有风云真气护体的话。此刻恐怕早已挂了，纵然不死也非落个残疾不可。但即便如此，此刻令狐云也是不好受呀，被少林绝学金刚拳这等霸道之极的拳给结结实实的击中一拳，真是要命呀。
此刻他体内的真气是一阵乱窜。犹如翻江倒海。其实李世雄在一击即中后，如果立即追击的话，令狐云兴许真的就挂了，但是就在他一拳击中令狐云时，他开始怀疑这是不是令狐云故意给自己设的套，当他看到十三飞鹰，五大战将，和自己上百名将士竟被令狐云在举手投足之间给干掉，这绝对是一种威慑。
李世雄虽自信也能凭一己之力办到，但是前提是至少要半天时间，而且事成后自己一定是身受重伤。而再看令狐云却是屁事都没，李世雄不相信自己这么轻易就得手了，他虽是个自负之人，更是个多疑之人。