而令狐云也是利用了李世雄这一弱点，当他被金刚拳集中时，那一刻他全身都快散架了，但是他仍保持着从容的表情，还能谈笑自如。那可都是硬撑的呀。其实在那从容的背后是痛彻心扉呀。
李世雄果然被唬住了，竟一时不敢上前。而令狐云就是趁这段时间将体内涣散的真气迅速纳入丹田之中，真气流转忽然顺畅起来，体内伤痛骤减。而此刻李世雄方才发现令狐云正运功疗伤，知他是受了重伤。暗骂自己糊涂。忙挺剑向令狐云刺去，但是他已错过了最佳刺杀机会，就在他挺剑刺向令狐云的那一刻，令狐云身子向前一倾，双腿如风一般向后快速移动。
李世雄刺了个空，忙改刺为劈，横挥一剑，向令狐云脑袋上削去，令狐云双臂张开，一脚已经抵在石柱子上，李世雄暗暗得意，心道：“看你如何退。”忽然令狐云另一只脚也踏在石柱上，旋即两只脚竟然倒退着往石柱上走出十余步，此刻他身子已经悬在空中，双脚扣住石柱。
身子与地面平行，这一动作快之又快，李世雄一剑竟砍在石柱上，铮的一声，火花四溅。此刻令狐云居高临下，双手各捏一个剑诀，向李世雄双眼刺去，两道剑气从他指尖激射而出。此刻若是常人，双眼定废。可是此人却不是常人，而是魔鬼军团的将军李世雄。令无数江湖人士闻风丧胆的魔将军。
当那两股剑气即将射入李世雄眼中时，李世雄将剑一横挡在眼前，铮铮两声脆响。两道剑气击在剑刃上，虽然挡开了六绝剑气，但李世雄还是被击的身子往后一仰，虎口一阵发麻。但就在张他身子往后稍稍一仰时，左手成拳猛地一拳击向石柱，偌大的石柱竟差点被打倒，不愧是金刚拳呀，威力确实惊人。当他再一拳击向石柱时，两道剑气自上而下击向李世雄。
李世雄伸出左手中指快速向上戳了两下，两股真气从他中指激射而出，与六绝剑气冲撞，令狐云顿觉双手四指一阵酸麻。脚尖在石柱上一蹬，身子如离弦的箭一般，一轻飘飘的飘到三丈开外。与李世雄背对而站。此刻二人心中皆是骇然，李世雄心道：“想不到他年纪轻轻的，竟然能够以指代剑，而且剑气如此犀利。真是武学奇才呀。”
令狐云此刻也是骇然呀，心道：“少林七十二绝技中的金刚指果真名不虚传呀！看来六绝剑气用来对付江湖上的二流角色是绰绰有余，但遇上李世雄这等级别的高手，六绝剑气就无多大用处了。”六绝剑气毕竟是步惊云用来切菜而所创，和少林七十二绝技之一的金刚指自是不可一日而与。
此时客栈内已经是乱成一锅粥了，刀光剑影。天龙天剑两大帮派和魔鬼军团的将士已经是杀得不可开交，四大金刚也已出手，他们骑在马上，左劈右砍。片刻之间七八个天龙帮天剑帮的帮众瘫倒在地。程世华暴喝一声，拔剑向绝僧刺去。绝僧巨斧一格。郭振刚调息了下内息，恢复了些许内力，拾起柄剑向绝僧刺去。紧接着郑风也提斧向一和尚砍去。
程世运则左手握着柄大刀左劈右砍，在慕容雪身边保护她。纵然是死，他也绝不能让慕蓉雪受到伤害，否则就太对不起令狐云了。
令狐云眼睛一斜，见自己身边有柄长剑，右掌展开，一股气流从掌心激射而出，击在剑柄上。长剑被激起，伸手一抓。长剑就到他手中了。令狐云手腕一抖，长剑发出阵龙吟之声。李世雄忽然闪到令狐云面前，一剑向令狐云刺出。
然而令狐云手中的剑却更快，而却更准。在自己的剑尖还未触及到令狐云的胸口时，他猛的发现自己这一剑若再往下刺的话，自己的剑尖还未触及到令狐云的胸口时，手腕就被令狐云的剑给切断。大吃一惊，忙将剑回撤，但旋即又向令狐云腰间刺去，却又被令狐云那看似平淡无奇剑法给一一化解。
李世雄越打心中越恐惧，短短的一炷香时间，李世雄换了一百多种不同的剑法，可是却被令狐云那看似平淡无奇，但却有快又准的奇妙剑法给竟数破尽。心中恐惧油然而生。
江湖上的人只知道李世雄拳上功夫和指上功夫了的。但是李世雄最厉害的还是剑法，但是他的功夫拳脚功夫很好，所以很少会在人面前用剑，今日见到令狐云功夫不凡，知道不易对付，才会用剑的。可是自己剑法无论怎么变，都是拿令狐云一点办法都没有，反倒是自己好几次都陷入危机之中。
令狐云用的正是独孤九剑中的破剑式，破剑式能够将天下剑法破除殆尽，何况李世雄那区区几百种剑法。李世雄此刻心神开始慌乱，出招也开始有点杂乱了。
他猛地一剑向令狐云的剑劈去，试图将令狐云的剑给砍断，但是令狐云是不会给李世雄这个机会的，他将一股真气输入剑中，内劲到处，百炼钢顿时变成绕指柔，令狐云手中的长剑紧贴着李世雄手中长剑，如灵蛇缠身，毒信轻吐。
伴随着啊的一声惨叫，旋即哐当一声。李世雄手中长剑落地，左手捂住右手手腕，血从左手指缝流出来。痛苦至极。原来他的右手筋脉已经被令狐云的剑给刺断，手彻底废了。就在李世雄左手捂住右手时，令狐云不知何时已经期近李世雄，左手微微弯曲，手掣已击在李世雄的胸口上。
李世雄顿觉一股强大真气向自己胸口猛的灌进来，迅速渗入七筋八脉，与自身真气相冲撞，体内经脉在两股强大真气冲撞下，筋脉尽断。李世雄哇的喷出大滩血，瘫倒在地。
此时天龙天剑两大帮派已经倒了一地了，郭振刚和程世华虽将绝僧刺伤，但是自己也受伤不轻，二人纷纷倒在地上。令狐云将李世雄摆平后，纵身一跃，飞起一脚，使出风神腿，一脚将贪僧踢下马。虽只是一脚，但是贪僧却连站都站不起来，趴倒在地。
令狐云站在马上，举剑一挥道：“都给我住手。”这一声响彻整个客栈，强大的气势席卷整个客栈。所有人都情不自禁停下来。此刻魔鬼军团的将是看到自己将军瘫倒在地，九大战将只剩其二，铁血十三鹰成为废人，魔鬼军团的剩余将士纷纷将兵器丢在地上。
李世雄此刻眼神中充满绝望，报应呀，曾今在江湖上是令人闻风丧胆的魔鬼军团的将军，杀人无数，没想到今日不仅被一个无名小子废了自己一身功夫，而且恐怕自己下半生都要靠人服侍了。因为令狐云不仅将他功夫废了，更将他筋脉尽废。
令狐云说道：“各位魔鬼军团的将士，带上你们的将军给我速速滚蛋，要是以后你们在为恶，就有如此剑。”说罢手中长剑顿时断成七八节。令狐云说这话时，全身上下散发出一股强大的气势。
魔鬼军团将士无不大骇，哪还有不服之心，扶着李世雄匆匆向客栈外狼狈逃出。
令狐云和程世华等一干人等也出了客栈，到客栈外是大吃一惊呀。原来在客栈外面还有上百人，不过他们并不是魔鬼军团的人，而是手戴镣铐的人。而在这些人身后还有上百匹马和许多马车，马上载着许多东西。
令狐云当即明白这些人定是被李世雄给打劫的。程世华忙命手下将他们的镣铐给解开，当这些人得知是令狐云救了自己时，纷纷跪下来，向令狐云致谢。令狐云将那些马上车上的东西还给失主。这一夜这厮累的够呛呀，处理完外面的事时，回到屋内又开始为那些受伤的人疗伤。
他内力深厚之极，许多天龙天剑两大帮派的人本是没得救了，可是在令狐云深厚内力帮助下竟都活了下来。其实受伤最重的还是程世运，程世运为了保护慕蓉雪，后来受到两大恶僧围攻，程世运受了好几掌，还挨了一锤。令狐云好费了好大的内力才将程世运救过来。程氏兄弟以及两大帮派对他是感激不尽呀。
天龙天剑两大帮派的帮众将客栈整理了一下，这时大家坐了下来，慕蓉雪坐在令狐云身边。过了不久，那些被李世雄所抓之人抬进三箱财宝对令狐云说道：“恩公，这三箱财宝是多出来的，请恩公代为处理。”此刻令狐云在他们心中已经敬若神明。
令狐云挠挠头道：“这个嘛，雪儿，你说呢？”
慕容雪道：“云哥哥，这客栈毁坏的很严重，要不……”
令狐云点点头道：“各位兄弟，拿出两箱来给客栈作为赔偿，剩余的一箱你们自己用吧。”
“令狐少侠，你太客气了，今晚若不是你，恐怕我整个客栈将会化为灰烬，我一家老小也难以幸免。这些许损失不算什么。”这时一个身穿葛布衫，约莫五十多岁的老者从楼上走下来。此人乃客栈掌柜郑常旺，这正客栈掌柜对令狐云确实是感激不尽呀。