看这势头，今晚若不是令狐云这江湖客栈非得化为灰烬不可，这可是自己这一辈子的心血呀。
在接下来来的一段时间里，令狐云无疑成为了焦点，客栈上上下下所有人都来一睹令狐云的真面目，毕竟能够一举将魔鬼军团这个令人闻风丧胆的组织给摆平，那在许多人看来无疑是天方夜谭。
为表敬意他们纷纷向令狐云敬酒。令狐云这厮是来者不拒呀。慕蓉雪不经开始有些替令狐云当心起来，他知道令狐云受了重伤，而且貌似已经喝了许多酒。当令狐云再次端起碗酒时，慕蓉雪轻轻拉了拉令狐云的衣裳说道：“云哥哥，少喝点。”
令狐云冲他微微一笑道：“别担心，你云哥哥我可是海量呀。”说着又将一碗酒喝下。慕蓉雪微微摇摇头，轻轻叹了口气轻声说道：“真拿你没办法。”
程世运在令狐云深厚的内力的帮助下，伤势已经好了大半。他端起碗酒来到令狐云面前道：“令狐少侠，大恩不言谢。客套话我就不说了，这碗酒是老夫敬你的喜酒。”
令狐云一愣，讶道：“喜酒，什么喜酒呀？”
程世运微微一笑道：“令狐少侠，别装了。你定是跟小雪丫头私奔的吧，还不承认啊。小雪你真有眼光，小雪我也敬你一杯。”
令狐云刚喝了口酒，听到私奔二字时，口中一口酒喷了出来。而再看慕蓉雪则是脸微微一红。端起碗酒喝了下去，可是心中却是甜蜜之极呀。
令狐云此刻真不知该说什么，也解释不清呀。为了救慕蓉雪和天龙天剑两大帮派的人，令狐云不得已才谎称慕蓉雪是他妻子的。否则自己根本就没法插手，这总的出师有名吧。现下想起来真觉得对不起慕蓉雪，人家好好一个冰清玉洁的姑娘名声就被自己给毁了。此刻客栈内的人均附和起来向令狐云道喜。
喝了几杯酒后，慕蓉雪不胜酒力，便先回房休息了。令狐云和其他的人再喝了一个多时辰后方才散去。拖着疲惫的身子令狐云来到楼上轻轻推开房门，见慕蓉雪已经睡着了。
他在床边上坐了下来，静静地看着慕蓉雪。心道：“若能一辈子都这么看着雪儿那该多好呀。”令狐云情不自禁的伸出左手，就在他的手要触及到慕蓉雪的头发时，猛地惊醒，将手缩回，站了起来心道：“令狐云呀令狐云，你不能再对不起她了，也许再过几天你就远离此地了，你和雪儿是不可能的。”
将风云剑放在床边。轻轻走出门外，将房门关好后。脚尖在地上一点，展开轻功向客栈外飞出去，他虽不知道慕蓉雪的身份，可是从言行举止中看得出慕蓉雪身份不简单，而自己只是来中原办事，家又不在这，跟她又怎么可能呢。
约莫过了两个时辰左右，令狐云骑着匹马，马后还带着一匹马来到江湖客栈外。下马后他将马僵系好后，缓步来到房门外，但他并未进去。只是靠在门上，双手*起。也许是太累了，没过多久便睡着了不知过了多久忽然令狐云的身子往后一仰，差点没摔倒。原来是慕蓉雪将房门打开，令狐云猛地被惊醒，挪了挪惺忪的眼睛道：“早啊。”
慕蓉雪见令狐云的样子说道：“云哥哥，你昨晚不会是在这睡的吧。”
令狐云点点头道：“雪儿，收拾一下，我们该走了。”
慕蓉雪点点头，便回到房内收拾了下。令狐云也进入房内拿起剑和慕容雪并肩来到楼下，由于天龙天剑两大帮派收到飞鸽传书，帮中有急事，所以那些人半夜就散去了。
云雪二人来到客栈外，在客栈旁系了两匹马，一匹白色的，一匹褐色的。令狐云来到褐色马旁边，将手中风云剑插在马鞍上，慕蓉雪看着那匹白马说道：“云哥哥，这是给我的吗？”
令狐云似乎心事重重，点点头道：“雪儿，饿吗，要不要先吃点东西？”慕容雪摇摇头道：“昨晚喝了好多酒，没多大胃口，还是不吃了。对了，云哥哥我们接下来去哪呀？”
“雪儿，你家在那边是吗？”令狐云伸手指了指东方慕蓉雪点点头“是啊，怎么了。”
令狐云避开慕蓉雪的眼神道：“丫头，离开家这么久了，有没有想家。”慕蓉雪情不自禁点点头，眼角有些湿了，由于慕蓉雪家世背景的原因，一直以来他对亲情观念不是很重。
但是和令狐云在一起久了，耳濡目染，渐渐地是她也很想回家看看家人，尤其是母亲。一直以来他母亲对她还是很好的，自己离家已经四年有余了。的确实很想回家了，但旋即慕蓉雪脸色严肃道：“云哥哥，你是不是要走了？”声音中充满急切之意。
令狐云一阵沉默，过了好一会才说道：“天下无不散之筵席，雪儿，我离家已有一年了，我该去找我大哥，你也在外这么多年了，该回家看看父母了。我要去塔山村上官府找我大哥和三弟。”令狐云从怀内拿出两锭金子和一张纸递给慕蓉雪到：“这些钱你收着，作为盘餐。
还有那张纸上是我昨晚画的地图，你沿着那条路走，路上很安全的。还有图上标注了的客栈你放心进去住，我一进打听好了，都是正规客栈。还有……”令狐云指着密密麻麻的地图细心的同慕容雪讲解，这厮还是很不放心慕蓉雪的，当下定决心要和她分道扬镳时，心中觉得空空的。
当慕蓉雪看到密密麻麻的地图时，心中一阵感动，她很明白令狐云是初到临安，对这里的路线他连自己这么熟都没有。然而看着那详细的地图，慕蓉雪当即明白令狐云定是趁自己睡着后，有轻功先走了趟，然后又通过问路，打听等一系列的繁琐的事。才绘出这张地图的。
令狐云在耐心的讲解着，可是慕容雪一个字都没听进去，当她得知自己要和令狐云分别时，心中是一片空虚，脑海中更是一阵空白。在谷底时慕容雪一直怕这一天到来，没想到这一天还是来了。那一刻慕蓉雪真想拉着令狐云的手道：“云哥哥，你别走好吗？”可是慕容雪毕竟是个女孩子，这种话如何能说得出口呢，要是令狐云拒绝的话，那岂不丢脸死。
此刻令狐云心中也不好受呀，他又何尝舍得离开慕蓉雪，令狐云是多么想告诉慕蓉雪：“雪儿，跟我走吧。”可是他又如何说得出口呢，虽不知慕蓉雪真实身份，但也猜得出她出身豪门，她愿意和自己过着粗茶淡饭的生活吗？
也许慕蓉雪会因为自己救过他而答应自己，但是那样的话自己和趁人之危的小人有何差别。令狐云这厮在感情上是个较木讷的人，许多人都看得出慕蓉雪那小丫头对令狐云可谓是倾心之极，就剩当着他面说出我爱你三个字了。可是令狐云却以为那只是慕容雪对自己就他的感激之情。
慕蓉雪拿着金子和地图，呆呆的站在客栈外。吞吞吐吐的说道：“云哥哥，你不陪我回家吗？”
令狐云此刻根本不敢看慕蓉雪，他怕自己一看便再也舍不得，放不下了。于是他故意撇开头，避开慕蓉雪的眼神。道：“雪儿，对，对不起，我我……”
慕蓉雪以为令狐云厌烦自己了，的确从自己认识他到现在，一直来都是自己给她添麻烦，一定是这样的。否则他为何这么急切地在那么多人面前否定我和他的关系呢？
不然他为何从不说喜欢我呢？慕蓉雪在那想当然地想着，要是令狐云知道他此刻心中所想，非大喊冤枉不可。他之所以在江湖人面前急切否定他和自己的关系那是为了慕容雪的名节。
“云哥哥，你别说了，我明白了。”说完眼泪也流了出来，心中一阵迷茫。
令狐云点点头道：“那好，雪儿，这白马性子温和，骑上它很安全的。”说完令狐云跃上自己的马，左手拉住马缰，深深地看了眼慕蓉雪的背影，然后欲离去时。
慕蓉雪忽然冲到马前，一把拉住马缰看着令狐云道：“云哥哥，那我们还能再见吗？还有我能到哪找你？”慕蓉雪此刻是一千个不愿意就这么和令狐云分开，她怕这一非开就再也没见面的机会了。
令狐云微微一阵苦笑，心道：“相见不如不见，在和你见面的话，恐怕我这辈子就要做和尚了。”令狐云发现自己已经很习惯和慕蓉雪在一起，若是再在一起待一段时间，恐怕自己真的连老婆都娶不到了。
“雪儿，也许你我今生都难以相见了，你知道的我家并不在这。此次回去后也许就不回来了，雪儿，以后要好好照顾自己。”