慕蓉雪听到今生不能再见，犹如被电击一样，呆呆站在原地，抓住马缰的手也渐渐松开了，顿觉天晕地转。
令狐云微微叹了口气，说道：“雪儿，好自珍重。”说罢脚下一紧，*骏马飞奔而去，片刻之间消失在慕蓉雪的视线中，只留下一片尘土。
过了良久慕蓉雪才回过神来，轻声念叨：“他真的走了。”这一刻她觉得心好痛，一种空前无比的失落感袭上心头，顿觉生无可恋，尘世之间觉得自己似乎是多余的。牵着那匹白马无精打采的向东边走去。
令狐云骑着马是一路狂奔呀，一路上慕蓉雪喜怒哀乐的表情不停地出现在他脑海里，久久挥之不去。忽然他猛的一拉马缰，马吃疼了，前两只腿抬得很高，脖子向天一仰，一声长嘶。停了下来。令狐云用手敲敲头道：“令狐云你在想什么呀，你跟雪儿是不可能的。”说罢脚下一紧，骏马在次绝尘而去。而慕蓉雪此刻脑海中也是被令狐云的身影给全占领了，她手牵着马，如形尸走肉般的向东边走去，走着走着经过一测字的摊子。这测字的是个六十多岁的老者，身穿道袍，还真有些仙风道骨的摸样。老者见慕蓉雪似有不顺心得事，便道：“姑娘，测字吧，不准不收钱。”
慕蓉雪是个不太相信这种事的人，但此刻心中烦躁之极，便来到摊子前坐了下来。那老者递给慕蓉雪纸笔道：“姑娘，写个字吧。”慕容雪接过笔纸，忽然想起令狐云做的诗，于是便将令狐云为风云前辈所做的诗写了出来，没过一会儿，便写完了。看着两首诗，陷入沉思之中。忽然听到那老者道：“姑娘，看不出来呀，你虽为女流，但却如此侠肝义胆，老朽佩服呀，姑娘看来你对聂风步惊云定时佩服得紧吧。”
慕容雪诧异之极，因为这首诗根本看不出什么侠肝义胆，更未提及风云两位前辈，莫非这人还真会算不成？这两首诗慕蓉雪始终不明白其意，急忙问道：“老爷爷，我看这两首诗平常的紧，也没有提及风云二位前辈，您是怎么看出的呀？”
那老者微微一笑道：“姑娘，这诗莫非不是你做的。”
慕蓉雪摇摇头道：“这是我一个朋友做的，老爷爷，您能告诉我是如何看出的吗？”当慕蓉雪见那老者已经看出诗中的玄妙，心中怦怦乱跳，她记得令狐云当日也为自己做了首诗，但一直看不懂，说不定那首诗中就有特殊含义。
那老者微微一笑道：“姑娘，其实单从字面上来看，这两所是确实没啥内涵，平常得紧，但是姑娘你不妨将每句诗第一个字连起来。你就会发现其中玄机。”
慕容雪看着诗的第一个字，然后轻深念道：“侠骨丹心，风起云涌。”刚念完慕蓉雪大吃一惊，原来是首藏头诗。“对，侠骨丹心，风起云涌。有风又有云，这不就是说聂风步惊云两位大侠吗！”老者捋捋胡须说道。当得知令狐云当日做的是藏头诗时，她心中激动异常，忙将令狐云为自己所做的诗默写出来。
当诗写好后，她的心扑扑乱跳，忽然她的眼泪刷的流了下来。原来那首诗每个字连起来则是“你愿与我浪迹天涯”慕蓉雪记得在这首诗后还花了匹马。当日她不知怎么回事，原来是马同吗同音，不就是你愿与我浪迹天涯吗？
慕蓉雪喜极而泣站了起来，从怀中掏出锭金子丢给那老人，转身跃上马一拉马缰道：“老爷爷，谢谢你”说着骑着马往向令狐云那个方向追去。在马上慕蓉雪心道：“云哥哥，你一定要等着雪儿，雪儿愿意。”
慕蓉雪骑马的技术并不怎么好。但时此刻她已顾不上这么多了，为了自己的幸福那还会顾及及这么多呀，同时她也在暗骂令狐云简直就是一根木头，既然明明喜欢自己，为何不敢直接说呢？还写藏头诗，若不是碰到个测字的老爷爷，那我们都岂不抱憾终生。
她是一边追一边问路人，所幸令狐云相貌出众，倒有许多人见到过他。不过慕蓉雪担心追不上令狐云，所有特意将自己本来的马给卖了，换了匹骏马。这可就苦了慕容雪了，一路上好几次差点被摔下来。
令狐云狂奔一个时辰左右，已来到塔山的一个小镇上，街上人来人往，便跃下马，牵着马缓缓前行，见在街道旁有一饭馆，正好腹中空空，便将马系在石柱上，进入饭馆道：“小二，来两碗面外加一壶酒。”说罢坐了下来。
他刚一坐下，忽见慕蓉雪正坐在自己对面，而且笑着看着自己。令狐云大吃一惊，心中是又激动又开心，忙伸出手握向她那芊芊玉手。可是却扑了个空，渐渐的慕容雪的身影消失在他的视野里。
令狐云一拍头道：“令狐云你真失败呀。”这时小儿已经送上一壶酒，令狐云打开酒坛，脖子一仰，咕噜咕噜的喝了好几大口，然后将就放下赞道：“好酒，好酒，够味。”说着又喝了好几大口，这厮的却是个酒鬼，有几个会大清早喝酒的呀，而且是空腹饮酒，真是一点常识都没有啊。
这时坐在令狐云隔壁的一身穿淡青色长袍，背上背着柄剑，约莫二十五六岁左右，长得挺清秀的小伙子见令狐云喝酒如此痛快，豪爽。不经想结交这一朋友，于是坐到令狐云面前道：“小兄弟，不介意和我同桌共饮吧？”
令狐云见对方一脸正气，仪表堂堂，淡淡一笑道：“兄台请便。”
这时小二送上两碗面条，那青衣男子道：“小二，再来四坛酒。”
“好嘞”小二高兴地应着令狐云微微一惊，心道：“这人倒是和我一样好酒呀。”令狐云指了指另一碗面道：“先吃碗面吧。”
那青衣男子也正有些饿了，点点头道：“不知兄弟如何称呼？”
令狐云道：“在下复姓令狐，单名一个云字。兄台你呢？”
那青衣男子听到令狐云三个字时，刚端起的一碗面差点没打掉，兴奋的说道：“兄弟你就是四指废了铁血十三鹰，一掌将完颜四兄弟给打得站不起来，一剑废了魔将李世雄的令狐云令狐少侠。”
令狐云刚吃进口中的一口面条，差点没全喷出来。他轻轻咳了咳道：“兄弟，你是……”令狐云以为这人是昨晚在客栈内的，否则他又如何知道客栈内的事呢？虽然说得夸张了点，李世雄哪是一剑给解决的呀，分明是花了好大气力才将他给废了，自己都还差点被他给废了。而完颜四兄弟也不是一掌解决的呀。
那青衣男子此刻是兴奋之极呀，道：“令狐少侠，你不认识我的，在下姓张，当名一个聪，可惜呀，若是昨晚在下能够一睹少侠大战李世雄那厮，那便死而无憾了，令狐少侠你现在可是在年轻一代中于司马飞，司马风两大少年剑圣齐名呀，张某佩服，来，令狐少侠，我敬你一杯。”说着张聪倒了碗酒一饮而尽。
令狐云是云里雾里呀，这司马飞，司马风又是谁跟谁呀。忽然令狐云想起件事忙问道：“张兄，你说你昨晚没在客栈。”
“对呀，嗨，若是知道昨晚江湖客栈如此热闹，兄弟我定然要去的。也杀他几个狗腿子。”
“那你怎么知道昨晚客栈发生的事的。”令狐云不禁问道“哦，令狐少侠难道你还不知道你的事迹大街小巷谁人不知呀，恐怕连店小二都知道了。”恰巧这时店小二刚好提着两坛酒来到令狐云旁边。
张聪道：“小二，你听过魔鬼军团吗？”
店小二道：“听过呀，要不是那天杀的魔鬼军团，我爹娘也就不会死了。不过现在好了，听说魔鬼军团被一个叫令狐云的大侠给废了。这令狐云可真是大大的英雄呀。要是能让我一睹令狐云这等大侠庐山真面目那就好了。哎，你知道吗，我听说那令狐大侠比少年剑圣还厉害呢。”店小二说话时眼神中是充满崇敬之意呀。
令狐云差点没晕倒，这才短短的几个时辰自己的事怎么就天下皆知了呀。都说好事不出门坏传千里。莫非自己做的是坏事。张聪微微一笑道：“小二，你今天有福了，我旁边这位就是令狐云。”
小二一阵激动，道：“少侠，你当真是令狐云。”
令狐云抓抓头道：“小二，其实呢，我没你们说的那么神，我只是个普通人。”令狐云心中一阵迷茫，怎么会这么快就大街小巷都知道了呢？令狐云不知道自己所救的天龙天剑两大帮派可是以财富和情报闻名江湖的。天龙天剑两大帮派帮众万千，在一夜之间传遍大街小巷也不足为奇。