张聪道：“令狐少侠，来，我再敬你一杯。”
“张大哥，别老叫我少侠少侠的，来，张大哥干”被人称作少侠少侠的，令狐云还真有点不太习惯。
两人越喝越起劲，越聊越投机。有相见恨晚之意，聊天中令狐云得知张聪是华山派的，学艺圆满下山后，孤身一人在江湖上行侠仗义。
酒到酣处，张聪道：“云兄弟，你我投缘，不如你我结拜如何？”
令狐云道：“兄弟我正有此意，张大哥，你比我年长，请受小弟一拜。”说着令狐云向长聪一拜，张聪是开心之极呀，道：“好兄弟。”
云聪二人再喝了一会，张聪起身告辞。“贤弟，青山不改，绿水长流。哥哥今日有点事，先走一步，后会有期。”
令狐云站起来送张聪来到门外，当他刚要进去时，见穿的破破烂烂的一老一小两个人坐在石阶上，头发也乱糟糟的，满脸污垢。老的手中拿着个破碗，看那小孩似乎已经很饿了。令狐云回到铺子里买了十几个包子，来到他们面前，蹲了下来说道：“老人家，饿了吧，来，吃点包子”说着将包子递给那个老者，然后又递给小孩一个包子。那小孩一看到包子，便狼吞虎咽的吃了起来，显然他是饿极了。令狐云微微一笑道：“慢点吃，别噎着了。”
老者甚是感动，说道：“谢谢”
令狐云道：“老人家，你别客气，这也不值几个钱。对了，老人家你们怎么沦落至此呀，你儿子呢？”
老者长叹一口气道：“嗨，靖康之变后，金军铁骑常常南下，我一家老小都死得差不多了，要不是那日我与我孙子外出去玩，我们爷孙俩也到地下面去了，嗨，这都是什么世道呀。”
令狐云叹了口气道：“当今皇帝昏庸无道，一味妥协，为一己之利而弃天下任黎明百姓于不顾，真是可恨可悲可叹呀。”
那老者到被令狐云的一番话给吓了一跳，天底下的人都明白这个理，可是又有几个敢说呢。不禁佩服令狐云的胆识，真是初生牛犊不怕虎啊。
令狐云又去要了两碗面，给他们吃。吃完后小孩吃完摸着鼓鼓的小肚子道：“大哥哥，谢谢你。”
令狐云笑笑道：“小朋友，你叫什么名字呀？”
“我叫小柱子，今年十岁了。大哥哥，这马是你的吗？”小柱子指了指令狐云那匹高大的马。
令狐云微微一笑道：“是啊，小柱子，要不要骑骑。”说着便要将小柱子抱上马。那老者忙道：“公子，不要，小柱子身上脏。”老者看到令狐云一袭白色箭袖长袍，干干净净。而自己孙子身上很脏。
令狐云微微一笑道：“没关系的。”说着抱起小柱子放到马背上那老者心中微微一阵感动，站了起来，来到马旁边，见马鞍上插着一柄剑，剑鞘与一般见不一样，便道：“公子，这是你的佩剑呀。”令狐云点点头，随即他从怀内掏出两锭金子，悄悄塞给那老者道：“老人家，这钱你收好。”说着又拿出些碎银子道：“这些钱拿去买些日用品，在据此向西北十里之外有一破庙，你们就到那去暂时歇息吧。”
老者甚是感动，一时间不知如何是好，过了良久才道：“公子，这年头像你这样的好人已经很少了。”
令狐云淡淡一笑道：“举手之劳，何足挂此。”说完将剑取下继续说道：“老人家，此去庙里相距甚远，这马你收下吧。”
“不不不，公子，老头我已经收了你这么多东西了，万万不可呀。”
“老人家，不用客气，这马反正我也用不着”说着将小柱子抱下来，扶老人上马将马缰交给小柱子道：“小柱子，记住以后要好好照顾爷爷。”说着轻轻拍拍小柱子的头。
老人道：“公子，可否告知姓名。”
“老人家，我姓令狐，单名一个云字。”令狐云不是一个做作的人，既然老人家问道，那就直言相告了。
“哦，爷爷，原来大哥哥就是把金人的魔鬼军团给搞垮的令狐大侠。令狐大哥哥，再见。”说着小柱子牵着马慢慢走了。令狐云是一阵无语呀，莫非自己做的真是坏事，这才多久呀，怎么好像天下人皆知了。这不有这么一句话吗，叫好事不出门坏事传千里。
令狐云微微叹了口气心道：“这世道何时才能太平呀。”忽然他眼角余光见到马路对面站着一白衣女子，转过头忽见马路对面站着的人不是别人，正是慕蓉雪。令狐云晃晃头自言自语道：“又开始胡思乱想了。”边说边转过身向饭店走去。
“云哥哥。”忽然马路对面传来一个清丽的声音。
令狐云猛地一惊，回过头揉了揉眼睛，定眼一看慕容雪还在原地，心中一凛，纵身一跃来到慕蓉雪面前道：“雪儿，怎么是你呀？”
“人家已经在这很久了”慕蓉雪娇羞的说道。原来慕蓉雪在令狐云帮助那一老一小时，她就已经来了。一路上换了三匹马才追上令狐云，当她赶到时见令狐云正在帮助别人，心中顿觉一暖。心道：“云哥哥这么好的人，若是放弃了，那我非后悔一辈子。”
令狐云见慕蓉雪正看着自己，道：“雪儿，你没事吧？”他还道是慕蓉雪丢了什么东西在自己这里。
“我愿意，云哥哥，我愿意，无论天上地下，雪儿都愿意陪伴你左右，纵然是粗茶淡饭，只要能和你在一起，我也愿意。”慕蓉雪一口气说完，脸已经红到耳根了，低着头。双手紧紧抓着马缰。毕竟她是个女孩子。
令狐云旋即明白慕蓉雪是看懂当日自己给她作的藏头诗，此刻他是百感交集呀。暗骂自己太笨，这种话真不该由人家一个女孩子说出口。令狐云是感动之极呀，轻轻伸出手，紧紧握着慕蓉雪芊芊玉手。旋即将慕蓉雪楼进怀中柔声道：“你想好了吗，跟着我没有锦衣玉食的日子，你不后悔吗？”
慕蓉雪靠在令狐云怀内，点点头道：“生死相随，不离不弃！”
令狐云是一阵感动呀，紧紧搂着慕蓉雪。轻声道：“生死相随，不离不弃。”过了良久二人才分开。令狐云道：“雪儿，走吃饭去。”说着牵着她的手向饭馆走去。
慕蓉雪道：“我还真饿了。”
云雪二人对面而坐，此刻二人心中皆是甜甜的。慕蓉雪吃完面条后，双手撑着下巴，看着令狐云。眼神中充满甜蜜。
令狐云被他看得有些不好意思，便道：“雪儿，你是怎么看出来那诗……”
慕蓉雪嘻嘻一笑道：“这多亏一个测字的老爷爷，要不是他，我们恐怕……”
令狐云伸出手握住慕蓉雪的手道：“那下次碰到那老爷爷，我定要好好谢谢他，要不是他，我就要做和尚了。这世上可就多了一个和尚了。”
慕蓉雪噗嗤一声笑了出来，说道：“不对，还多了一个尼姑。雪儿今生只嫁云哥哥。否则就出家做尼姑”
虽是玩笑，但令狐云听得出慕蓉雪说的是真的。心中一阵感动。这时小二过来收拾碗筷，慕蓉雪忙要抽回手，却被令狐云抓得紧紧的。看向令狐云，示意他松手，令狐云却摇摇头道：“不放，一辈子也不放。”说着牵着慕蓉雪走出饭店，店小二见到这对神仙眷侣走出门口，感慨道：“真是绝配呀。”
由于令狐云将马给了那个老人，所以他只能和慕蓉雪共乘一匹马，两人也不急，慢悠悠的任马走着，来到了一河边，见这风景优美之极，两人便下马坐在河边的草坪上。慕蓉雪依偎在令狐云怀里，道：“云哥哥，你说这河里有鱼吗？如果有鱼竿就好了，我们就可以在这钓鱼了。”
令狐云微微一笑道：“不用这么麻烦，你看着。”说着从怀内掏出那根玉箫，放在嘴上轻轻地吹起来。慕蓉雪最喜欢听令狐云吹箫了，优美的箫声从令狐云那玉箫之中飘出，听着听着慕蓉雪顿觉有青天一碧，万里无云的气象。
而接下来的景象则更令慕蓉雪大惊。但见河中的鱼儿竟然跃出水面，而且是有批次性的，这一批刚跃出水面，令一批则一头扎进水中。此起彼伏，优美至极，也壮观之极。当箫声一停，河面上旋即恢复了平静慕容雪惊得合不拢嘴，道：“云哥哥，怎么做到的呀。”
令狐云道：“这曲子叫《碧霄吟》你要不要学。”
慕蓉雪点点，令狐云轻轻刮了刮她得鼻子道：“等你学会了这曲子，我再教你让鱼跳舞好不好。”
慕蓉雪点点头道：“好，云哥哥，你真好。”
令狐云微微一笑，将慕蓉雪楼在怀内。慕蓉雪忽然站了起来道：“云哥哥，雪儿跳个舞给你看好不好。
令狐云微微一笑道：”恩，这主意不错。我替你伴奏“说着箫声再起。