慕蓉雪走到草坪中间从容而舞，形舒意广，毫无矫揉造作之情。她的心似遨游在无垠的天空，自由地远思长想。开始的动作，像是俯身，又像是仰望；像是来、又像是往。是那样的雍容不迫，又是那么不已的惆怅，实难用语言来形象。
接着舞下去，像是飞翔，又像步行；像是辣立，又像斜倾。不经意的动作也决不失法度，手眼身法都应着箫声。纤细的长裙从风飘舞，缭绕的长袖左右交横。络绎不绝的姿态飞舞散开，曲折的身段手脚合并。慕蓉雪和令狐云学了四个多月的功夫，使将出来更是唯美至极。
轻步曼舞像燕子伏巢、疾飞高翔像鹊鸟夜惊。美丽的舞姿闲婉柔靡，机敏的迅飞体轻如风。她的妙态绝伦，她的素质玉洁冰清。修仪容*行以显其心志，独自驰思于杳远幽冥。志在高山表现峨峨之势，意在流水舞出荡荡之情。清颜白衫，青丝墨染，长法飘逸，若仙若灵。
令狐云瞧得有些痴了，而慕蓉雪仍在不停的跳着，此刻她将令狐云教她的独孤九剑也融入舞蹈之中，独孤九剑本就以飘逸潇，被慕容雪那曼妙的身姿使将出来更是唯美至极。令狐云不禁开始怀疑独孤九剑是不是舞蹈。
就在他胡思乱想时，忽然闻到一股淡淡的幽香，觉得这个香味是既熟悉又陌生，好像闻过但又没闻过。再一看慕蓉雪令狐云是大吃一惊呀，因为此刻慕蓉雪周身竟有许多美丽的蝴蝶伴随着他那优美的舞姿而翩翩飞舞，有几只蝴蝶甚至停在她的手指上。令狐云心道：”莫非自己的箫声竟能够将蝴蝶也引来。“舞曲已接近尾声，慕蓉雪的节奏也慢了下来，但舞步确轻盈灵巧，动作轻捷无比。白色的裙子随着乐曲收放自如，舞姿美得犹如同一只蜻蜓在碧绿的湖水上轻轻一点，轻轻泛开涟漪。
一曲完毕，慕蓉雪已是香汗淋漓，跑到令狐云身旁说道：”云哥哥，好看吗？“当慕蓉雪跑到令狐云身旁时，令狐云敢确定一件事，适才闻到的奇特香味是慕蓉雪身上散发出来的，而那些蝴蝶不是被自己的箫声给引来的，而是被慕蓉雪身上的奇香给引来的。
令狐云点点头，提慕蓉雪理了理被吹乱的头发说道：”飘然转旋回雪轻，嫣然纵送游龙惊。小垂手后柳无力，斜曳裾时云欲生。烟蛾敛略不胜态，风袖低昂如有情。上元点鬟招萼绿，王母挥袂别飞琼。慕蓉雪微微笑道：“云哥哥，我哪有跳得这么好呀。”
”雪儿，我敢保证如果白居易先生看到你的舞姿的话，必定会道：“王母挥袂别雪儿。”对于慕蓉雪的舞姿，令狐云真的是很佩服的，那真叫挑的相当的棒啊。
慕蓉雪心中一阵开心，能够得到心上人如此高的认可，那自是很开心的，因为她跳的舞就是专门为令狐云而跳的。
“雪儿，我问你个问题，你用的是什么胭脂呀。怎么这么香呀。”令狐云此刻真的挺好奇的，这香味闻起来还真是舒服。
慕蓉雪先是一愣，随即微微一笑，在令狐云鼻子上轻轻一刮道：“傻瓜，我哪有时间买胭脂呀，这是体香。”
“体香，不会吧，这香味我记得曾今闻到过，倒是味道很淡。”令狐云讶道。
慕蓉雪道：“其实我也不清楚，平常我身上会散发出淡淡的香味，但是那味道很淡。但是每次当我跳舞时，也不知为何，那股香气就会飘出来，所以会引来蝴蝶。云哥哥，你说这是怎么回事呀？”
令狐云一阵无语，忽然他嘴角露出一抹坏笑。恰巧被慕蓉雪见到，急忙追问道道：“云哥哥，你笑什么呢？”
令狐云故作一本正经道：“没有啊，我哪有笑呀，定是你看错了。”
慕蓉雪看着令狐云的眼睛，道：“哦，是吗？”显然不相信令狐云轻轻咳了咳，抓抓头笑道：“你得答应我不准生气，我就说。”
慕蓉雪点点头道：“好吧，我不生气，你说吧。”
“我当时在想呀，娶到你做老婆真好。你看呀胭脂水粉的钱都不用了。这都省钱呀。”令狐云说完是一脸的坏笑啊。
慕蓉雪刚开始还未听明白，但过了一下随即明白。慕蓉雪假装怒道：“好啊，我还没嫁你，你就这样，那我嫁给你后，还了得。”说着用手去掐令狐云的腰，令狐云身子一闪，一边跑一边说道：“你都说不生气的。”
慕蓉雪笑着追着令狐云道：“不生气才怪。”两人在河边打打闹闹，约莫过了半个多时辰令狐云道：“雪儿，我们先去找大哥，然后我们一同去见你父母。”
慕蓉雪点点头道：“云哥哥，听你的。”
云雪二人骑上马开心的离去。来到狮子山下，这塔山坐落于临安西郊狮子山麓，因山上有一建于五代十国时期的宝塔而得名狮子山在镇子的东面，它象一只横卧的狮子，头部朝东，宝塔就建在那里；腹部朝南，是宝塔村的地盘；尾部朝西，镇子的主干道——禹航路擦着它连着镇子南北；背部朝北。
云雪二人来到狮子山下，慕蓉雪问道：“云哥哥，上官府在哪呀。”
令狐云挠挠耳朵，看了看四周道：“我记得好像是在狮子山的腹部，是宝塔村的地盘，具体方位我也记不太清了。等回到石塔村去问问吧。”
云雪二人在狮子山下慢慢地走着，路上是有说有笑。忽然令狐云脸色一紧，向慕蓉雪做了个别吵的动作，慕蓉雪旋即没说话。
令狐云双眼微闭，凝神静气催动内力，侧耳倾听。在内力的催动下，他的耳朵也跟着动了动，忽然令狐云睁开眼睛。
“云哥哥，怎么了？”慕蓉雪看到令狐云脸色骤变，便感觉到有些不对劲，急忙问道。
令狐云脸色凝重，道：“在前面似乎有许多人在打斗，而且好像都是高手。嗨，难道江湖上就只有厮杀吗？”
慕蓉雪微微叹了口气道：“这就是江湖，不可避免的。云哥哥，要不我们去劝劝吧。”在江湖上漂泊了三年有余，对于江湖上的恩怨仇杀，他见的实在是太多太多了。
令狐云见旁边有一棵高高的大松树道：“雪儿，你等我一下。”说完身子拔地而起，向树梢上飞去。令狐云将脚轻轻踩在树枝上，将内力集于双目向打斗之处望去。
这一望之下，令狐云是大吃一惊呀。因为他清楚地看到在打斗的人群中有自己昨晚就过得天龙天剑两大帮派的人，还有自己刚结拜不久的大哥张聪。令狐云心道：“莫非他们之间又产生矛盾了。”但随即便觉得不对，因为他看到许多穿着军装的军人，心道：“莫非是魔鬼军团。”念及于此，令狐云忙从树上跃下来。
慕蓉雪见令狐云神色凝重，忙问道：“云哥哥，怎么了。”
“是天龙天剑两大帮派又遭到军官袭击了，可能是魔鬼军团去而复返。雪儿，你在这等我一下，我过去看一下。”天龙天剑两大帮派都是侠义之帮，令狐云不可能袖手旁观的。
慕蓉雪道：“云哥哥，我跟你一起去。”
“不行，雪儿你在这等我，那太危险了。”令狐云适才在树颠上看到前方厮杀的人至少有两千多人，他不想慕蓉雪有危险。
慕蓉雪知道自己去了也帮不到令狐云，反倒会帮倒忙，于是说道：“云哥哥，那你将风云剑带上吧。”
令狐云看了看风云剑道：“不行，雪儿，你一定要将风云剑藏好，此剑如果一旦流入坏人之手，那后果将不堪设想。”说完令狐云将慕蓉雪楼在怀内，在她额上轻轻吻了一下。然后跃上马，向前方疾驰而去，令狐云之所以不带上风云剑，因为她似乎感觉到前面的敌人是绝对高手，如果带上风云剑的话，那很有可能会引起更大的厮杀。
行得里许，令狐云闻得铮铮之声越来越响，喊杀之声也越来越清晰。跃下马来，看了看四周的地形，见东面是一条幽深的山谷，南面是片茂密的森林，西面是一条河流。而在北面则是一片大从草原，此刻在那广阔的草原上，有许多人已经厮杀成一片。
此刻令狐云才发现这批军官并不是魔鬼军团，而是另一批军官，看那打扮也是金军。不过这批军人却和魔鬼军团大大不同，这些军人竟全是一流高手，他们训练有素，整个外围被上百名军官骑在马上围成一个大大的圈，以防围在中间的上千名江湖人士逃跑。而在圈内仅有三百精兵左右，但是却将一千多将湖人士打得落花流水。令狐云心中一凛，好强大的军队。看来这次这些江湖人士难逃此劫了，不行，我的想个法子。
令狐云再次跃上一棵树，站在高高的树枝上。俯瞰全局，忽见在圈子外地势较高的地方有一个全身戎装，腰悬大刀的中年男子，那男子骑在马上，威风凛凛。在其身后还有约莫五百精兵，当令狐云看到那男子时一股强大的气势袭上心头，心中不禁一寒。