心中大惊，直觉告诉他那个人绝对是顶尖高手。忽然在他脑海中飘出两个字“瘟神”
令狐云飞身跃下树，向人群那边冲去，片刻之间便已犹如一阵风一样突破人墙，冲进圈内。就在他突破人墙时，手中已经多了柄剑。令狐云很明白对付这些人用六绝剑气是不行的。
冲入人群后，令狐云将手中长剑一抖，剑锋偏转，一剑刺向一名军官的眼睛刺去。伴随着啊的一声惨叫，那个军官双手捂住眼睛在地上打滚。紧接着又是一阵惨叫之声，独孤九剑的果真是天下无敌的剑法，只片刻之间便有七八个军官在地上打滚，而可悲的是他们连自己眼睛怎么瞎的都不清楚。因为令狐云出剑实在是太快了，而且身形转换更快。
这些军官哪个不是身经百战呀，他们全是高手，但没想到自己眼睛如何被刺瞎得都不知道。
令狐云在打斗时，余光看到了自己结义大哥手握长剑。正威风凛凛的和两个军官厮杀，张聪的功夫比程氏兄弟高许多，以一敌二却毫不落于下风。
但见张聪使出一个扫谭腿，一股劲风袭向那两名军官，旋即一剑劈向那两个人。那两名军官当即毙命于场，紧接着张聪纵身一跃，身子腾空而起，继而一脚蹬在围在外围的一名军官的肩上，然后一剑向那个令令狐云都为之一寒的军管刺去。看得出这一剑事蓄势待发，剑尖上布满真气。
令狐云看到张聪这一举动忙大叫：“大哥，不要。”可是已经晚了，张聪一剑已经刺向那人，然而就在剑尖要触及到那人时，忽然一股排山倒海般的劲风向张聪袭来。张聪顿觉体内气血翻腾，五脏六腑都像被震碎了。忽然张聪像只断线的风筝般被震飞出十丈有余。
就在他刚一落地，便有十余个军官手持长矛向他刺去。此刻令狐云距张聪有十丈之遥，见自己义兄有危险，忽的将脚向一军官脖子上一勾，旋即身子一挺，另一只脚一脚踢在那军官胸膛上。身子如离铉的箭一般，向张聪飞去。
再看那军官被这一脚踢飞出去。瘫倒在地，一动不动。转眼之间令狐云已经来到张聪旁边左手将他扶起道：“大哥，你没事吧？”
张聪“哇”的一声，喷出口鲜血，道：“好强的内力。”
这时那十几位军官已经将他们二人包围了，令狐云手中长剑一抖。剑气灌于剑上，继而临空连刺十五剑。虽是十五剑，但是在旁人看起来却似乎只刺了一剑。不难想象那十几个军官的下场，各个都是手捂双眼，鲜血从指缝流出。
令狐云将一股内力输入张聪体内，他顿觉一股暖流进入体内，伤痛骤减，这才发现是令狐云救了自己，忙道：“贤弟，怎么是你呀。”当看到在地上打滚的十几个军官，心中是一阵震惊呀，虽然他听说过令狐云剑法超群，但觉得传言过于浮夸，但现下见到十几个军官双眼尽废，才相信所言非虚。
“大哥，你自己能走吗？”令狐云扶着张聪说道。张聪明白令狐云还要去就那些武林同道，于是一拍胸膛道：“兄弟，放心。大哥能照顾好自己，你快去救他们。”
“大哥保重”保重二字刚说出时，令狐云的身子已经离张聪有十丈之遥了。再次入围时，形势已经发生逆转，但见那些军官已经倒了一大片。原来令狐云适才在里面的一阵厮杀，片刻之间刺瞎三十多人的眼睛，可是那些军官却连对方的脸都没看到。
那批军官不禁害怕起来，他们也许不怕死，但是却害怕未知，面对那种到死都不明白自己是被什么给刺瞎的，心中恐惧不禁由然而上，而在战场上最忌讳的就是恐惧。
心中一旦有恐惧，那就会心神不灵。而那些武林中人见到敌方无缘无故双眼被刺瞎，除了天龙天剑两大帮派的人知道是令狐云，其他人还以为有神灵保护呢。气势大振。所以形势发生巨大转变。
令狐云此刻身子犹如鬼魅一般，在上千人之间穿梭，在他所过之处，皆留下惨叫之声。结局无疑是双眼尽瞎。以令狐云的剑法本可以一剑刺进眉心，但是他总觉得上天有好生之德，能不杀生尽量不杀生。这时在圈内的军官终于发现是令狐云用剑将他们刺瞎的。
其中一个军官向其他十几个军官打了个手势，忽然有十几个军官从四面八方向令狐云渐渐期近，他们用的不是剑，而是长枪，原来他们看到令狐云专刺眼睛，所以将手中长剑换成长枪。可是他们却不知道令狐云用的是独孤九剑，在独孤九剑中有一式破枪式。
当那十几杆长枪向令狐云刺去时，就在枪还未触及到令狐云的衣服时，忽然他们手中的长枪纷纷落地。旋即一阵惨叫，但见那十几个人右手齐腕而断，神情痛苦不堪。
这时在圈外的那个令令狐云都为之一寒的军官已经发现令狐云了，心中微微一惊，将手中马鞭鞭梢朝令狐云一指道：“那个人是谁？”声音虽不大，却是能让在场每个人都听得清清楚楚。
这时在那人身旁的一个威武不凡的中年人道：“门主，要不要属下将他擒来。”
那人举起右手微微摇摆道：“潘将军，传令下去，让围剿他们的军队向后撤退，我倒要看看那人的能耐，看能不能收为己用。”
那个潘将军拿出面令旗一挥道：“所有将士听令，撤退！”
此令一出，所有将士纷纷向后倒退，但是却不乏整齐，丝毫不乱。虽在撤退，但是防守的滴水不漏。这等阵势连令狐云都为之一振呀。
片刻之间，那些人向后退了五丈有余，分成两列。令狐云忙回过头看着自己身后的那些人，有生人也有熟人，令狐云做了个揖道：“各位兄弟，你们还好吧。”
程氏兄弟忙走上前来，道：“令狐少侠，你怎么会在这呀。”
令狐云见程氏兄弟满身是血，很显然是受了许多处伤，伸出手指在他们兄弟二人身上点了几下，替他们封住穴道。
这时在他们身后的那些人得知眼前这位年轻帅气的少年就是令狐云，又见地上有一大群军官捂着眼睛在地上翻滚，各个都是心中大骇。心道：“令狐少侠，果真名不虚传呀。”
令狐云道：“两位大哥，这是怎么回事呀？”
程世华叹了口气道：“我们又被千面帮给害了，昨晚我帮中的一名亲信告诉我，少林派让我们天龙天剑两大帮派到狮子山的石塔下汇合，商讨武林大会事宜。所以我们半夜便离开了，但我们到了这时，发现少林，崆洞两大名门正派还有玉女派、华山派、游龙帮、乾坤帮和我兄弟二人两大帮，共八大帮派以及江湖神医赛华佗。青衣剑侠张聪，还有一刀一剑行江湖的应俊，江露夫妇。当我们到这时才知少林并未邀请我们到此。就在那时忽然从四面八方杀出三四百个军官，没想到这些军官每个人功夫都这般高。”
“千面帮，早晚我都将你连根拔起。”令狐云恨恨说道，这时那个被称为门主的人淡淡的说道：“少侠果然好功夫，难怪世雄会被你废了。”他似乎根本就不关心地上那些被刺瞎的将士的死活，直到这一刻，他才知道这位少年竟然是将自己的魔鬼军团给掀了的令狐云，心中还是有些惊讶的。
令狐云还剑入鞘，缓缓向那门主走去，双眼与他对视，凛然道：“梁门主过奖了，在下这几下粗浅功夫，只是强健体之用。”
此言一出，那门主眼神中闪过一时惊讶，但随即便消失得无影无踪。而令狐云身后的那八大门派的听到梁门主三个字是，面如死灰，毫无血色。有几个胆子小的人都吓得双腿打颤，头皮发麻呀。而那梁门主则是惊讶令狐云竟认识自己。
梁门主道：“小兄弟，过谦了，在同辈中，你的功夫恐怕无人能及，不如投靠本门主如何？本门主包你升官发财！”
令狐云淡淡一笑道：“瘟神让你三更死，决计活不了五更天。梁门主，是不是今日我不答应你的要求我就活不了五更天呢？”令狐云说这话时，脸上虽挂着淡淡的微笑，但是声音中却带着一股强大的气势。
梁门主倒是对令狐云挺佩服的，如果不知道自己的身份的话，敢和自己如此说话那倒不算什么，但是眼前这个少年知道自己的身份，却还能够如此淡定，从容，光这份魄力就不简单。
其实此刻令狐云表面虽然淡定得很，其实内心是惊涛骇浪呀。只是他内力深厚，能够将内心的想法给掩藏起来。此刻令狐云脑海中全是关于瘟神的资料，他记得很清楚在江湖人物谱中将近花了一半来讲述眼前这位瘟神。