令狐云清楚地记得这位瘟神叫梁霄，是个练武奇才，天赋异禀，三岁时就开始习武，五岁时便开始想那些江湖上的三流角色挑战，八岁时挑战江湖二流角色，期间从未败过。到十八岁时梁霄便已名满天下，可惜此人却心术不正，投靠金人。自称瘟神，并成立令所有江湖人士都闻风丧胆的瘟军。
在靖康元年闰十一月，金两路军会师攻克汴京，在攻克汴京时瘟军几乎起了决定性作用，靖康二年，北宋灭亡后梁霄抓了徽宗、郑皇后及亲王、皇孙、驸马、公主、妃嫔等一行人沿滑州北去。后来南宋成立后，梁霄则开始着手对付江湖中的各大门派，几年之间好几大门派几乎被赶尽杀绝，所以传出“瘟神让你三更死，绝计活不过五更天。”这句话。
在江湖人物谱中聂风曾在书中特意写道：“如遇瘟神，三十六计走为上计。”令狐云很明白聂风会特意注明这点，那梁霄功夫的确很厉害，自己跟他那可不是一个等级的人，如果今天只是自己一个人的话，令狐云一定会脚底抹油。虽然打不过梁霄，但是要逃还是没问题的。但是此刻自己身后可是有上千条人命呀，他们都是抗金的义士，铁骨铮铮的江湖儿女，自己如何能够一走了之呢。
梁霄冷冷笑道：“令狐少侠，你可以试试。”
令狐云也淡淡一笑，左手握剑的力度稍稍加大，双眼凝视梁霄。此刻他明白面对梁霄这等高手是一刻都不能放松，手中长剑随时做好出鞘的准备。一阵微风吹过，他身上长袍随风而舞，长发随风而舞，姿态优雅之极，但却是凶险之极。他身后的玉女派的那些小姑娘们都瞧得痴了，竟忘了置身险境。
这时在梁霄身旁的一个约莫二十岁左右长得挺俊的小伙子，一挥马鞭，身下的马向前走了好几步，傲慢的说道：“小杂种，今天你除非从我脚下钻过，否则本少爷让你死无葬身之地。”
说话的人乃是梁霄之子梁帅，梁帅向来以美男子自居，自认为貌似潘安，天底下没几个人的容貌及得上自己的，然而适才见到令狐云，自己和他一比，那真是太惭愧了，连渣都不如呀，顿时妒忌起来。
而再看令狐云身后那些漂亮的小姑娘看着令狐云连眼珠都不会转了，而连看都没看自己。从小到大她哪受过这等委屈呀，梁霄对这个宝贝儿子一直很疼爱，所以平日在家里梁帅身边都是围了一大群人，无论到哪，他都是焦点。
没想到今日所有的焦点竟都被令狐云给抢去了，顿时觉得很不是滋味。她将手中长鞭往地上一甩，试图吸引众人的注意，他自认为自己这一鞭甩得帅呆了，众人定会大叫好的，不想众人只是因听到声音而斜眼瞧了瞧，选即便又将目光转向令狐云。
就连那些平时拍贯他的马屁的奴才们竟都只是看了看，便又望向令狐云。这倒不是因为令狐云长得好看，而是因为他能够在瘟神面前如此淡定，从容。在场的人除了那二百五梁帅，其他人都明白大战一促即发，哪有有心思看他在那耍酷。梁霄道：“帅儿，回来。”
梁帅哪里肯依，将手中长鞭一挥，道：“混账，看鞭。”说罢向令狐云冲去，梁霄大吃一惊，他自是知道自己的儿子只是个三脚猫功夫，而令狐云确是高手，梁帅非失手被擒不可，欲阻止，却已经来不及。梁帅一鞭已经击向令狐云，令狐云连剑都懒得拔，随便一伸手便接住鞭子，然后猛地一拉。梁帅被拉的腾空而起，噗通一声跪倒在令狐云面前，梁霄心下大惊。身子一闪，便向梁帅抓去。眨眼之间便要将梁帅抓到了。
令狐云大喝一声：“给我滚回去。”说着一掌击向梁霄，这一掌正是排云掌，梁霄伸出手接下这一掌，身子只微微向后退了几步。令狐云不禁心中一颤，心道：“果真是高手，适才这一掌运上了八成内力，梁霄竟只是向后退了几步而已。”
梁霄也是大惊呀，他一直以为令狐云只是剑法超群，没想到竟会排云掌。他被这一掌震得是手掌一阵酸麻，若不是自己会金刚掌，恐怕还真接不下这一掌。
令狐云身后的人都被令狐云所折服，那一句“给我滚回去”真是霸气十足呀
梁霄此刻真想把令狐云撕烂，他更后悔自己为何要退兵。以自己的实力，若是适才身后的五百瘟军一起发动进攻的话，这区区一千多江湖中人早已全被自己干掉了。也怪自己托大，想看看自己的军队实力。结果弄到这等尴尬局面，没办法，自己宝贝儿子在别人手中，只能退一步，待他放了自己儿子时。自己一千多铁骑要追上他们还不是小菜一碟。
“好小子，你赢了，本门主很佩服你的魄力，说吧，要怎样才能放了我儿子。”这梁帅可是人家梁霄一脉单传的儿子呀。
令狐云微微一笑，这个微笑在别人看来是那么好看，可在梁霄看来却是那么讽刺，纵横江湖十余载，何时受过这等威胁。没想到今日却在阴沟翻船。其实令狐云那个个淡淡的微笑并不是嘲笑他，而是他并不知道梁帅是梁霄的儿子，他当时也是猜的，没想到瞎猫碰上死耗子。
“好说好说，梁门主果然是个爽快人，那梁门主请你身后的那些将士先下马歇歇吧。他们也够辛苦的。”
梁霄心中微微一惊，心道：“好小子，果然是冷静之极呀，都这关头竟还能想到马。但是你也太小看我瘟军了，就算骑马也休想逃出”梁霄心中虽有一万个不愿意，但没办法，谁让自己儿子在别人手里呢。
“所有将士听令，下马。”
“是”众将士得令，纷纷跃下马了。
令狐云微微一笑。道：“梁门主，下一步应该不用我教你怎么做吧。”
梁霄是气得狠狠直咬牙，向潘将军使了个眼色。潘将军旋即会意。点了三十个将士让他们将马牵过去，梁霄本想趁着将这五百多匹马牵过去时，使成令狐云分心，然后饲机救回儿子。可是令狐云没给他这个机会，五百多匹马从他旁边过去时。他竟然像没看到一样，双眼一直注视着梁霄。
“程大哥，将这五百匹骏马分给那些受了伤腿脚不便和在场的女子们。”
程世华点点头，心中对令狐云是一阵佩服呀，在这等关头没想到他还能如此冷静。想得如此周到。
“玉女派的女子们，还有受了伤的快先上马。”程世华在一边指挥，不愧是天剑帮帮主，此刻是处理的有条不紊。而在场的人也很自觉呀，一点都不会乱。他们很明白此刻最危险的是令狐云，只要他稍一分心，那也许项上人头就落地了。所以除了马蹄声和程世华在一旁的指挥声，竟无人发出声音。这时忽然传出一男子声音“江妹，快上马。”
“不，俊哥，生生死死我也要和你在一起，要走一起走，要留一起留。”
令狐云听到这话，心中微微一惊，不由得想起慕蓉雪对自己说过“生死相随，不离不弃。”忽然令狐云听到一阵划破长空的声音，定眼一看，一只羽箭向自己胸膛射来，旋即羽箭穿过令狐云的胸膛，只留下一寸左右留在胸膛外。
紧接着寒光一闪，“啊”的一声惨叫声，一只耳朵掉在地上。不过这只耳朵不是令狐云的，而是梁帅的。原来当令狐云想到慕蓉雪时，稍一分神就被梁霄给发现了，梁霄怎会放过如此绝佳的机会，随即粘过一只羽箭向令狐云掷去。令狐云中箭后，一剑削下梁帅的耳朵，以震慑梁霄。
面对如此变故，是所有人都没想到的，张聪见自己兄弟受伤急切从马上跃下来道：“贤弟，你怎么样了？”
令狐云伸出右手轻轻摇摇道：“大哥，我没事，你快上马。”
其实此刻最惊讶的不是令狐云身后的那些人，而是梁霄。因为梁霄将羽箭掷出并不是为了射中令狐云，以他对令狐云剑法的了解，他这一箭掷出，令狐云定会拔出剑将羽箭给隔开。
这对于令狐云来说很简单，但是只要令狐云一把剑挡开羽箭，以自己的功夫足够将梁帅救出。可是千算万算梁霄万万没算到令狐云竟然如此强硬，宁愿受自己一箭，也不用剑来格开向自己射来的羽箭。
而随即竟一剑削了自己儿子的耳朵，出剑的速度竟是丝毫未慢。毋庸置疑，这个一向来令江湖人谈虎色变的瘟神梁霄被令狐云的这一举动给震慑住了，这需要多大的勇气和超好的心理素质啊，而能够在受了一箭后，还能出剑如此利索削下梁帅的耳朵，更是强悍呀。