人在面对威胁时，往往都会做出本能反应，而眼前这个只有二十出头的小伙子竟然能够在这等命悬一线时还能如此镇定，强悍。
令狐云此刻还真不好受呀，梁霄那一箭掷出是在羽箭上附上了内力的，当那羽箭刺入自己身体后，附在箭上的真气旋即于自己体内的真气冲撞，好在梁霄并未在羽箭上附上深厚内力，否则自己定会受严重内伤，那样的话恐怕后果不堪设想。
其实就在羽箭向令狐云射去时，当时他差点就拔剑格挡了，可就在那一刹那，他忽然想到若自己一挡，那后果就不堪设想了。于是他硬生生的接下这一箭。令狐云看着梁霄，冷冷的说道：“梁门主，要是你在使出那种卑鄙手段，下一剑就不是令公子的耳朵了。”
梁霄顿觉的背部一阵寒意，没想到令狐云年纪轻轻却能够令自己冒冷汗，见到儿子此刻正杀猪般的嚎叫。心中一阵疼痛，梁霄在江湖上虽号称瘟神，但是只有只一个儿子，所以梁帅就是梁霄的手心宝，心头肉。此刻虽然是恼火之极，但也只能忍着，再也不敢贸然出手，否则的话，说不定下一剑真的就要了爱子的命。
当令狐云被羽箭伤到时，在他身后的那些人都明白是应俊夫妇说话的声音是令狐云分神的，程世华瞪了他们夫妇一眼。“快上马，难道你要令狐少侠的血白流吗？”
应俊江露夫妇心中颇是过意不去，但二人夫妻情深，江露爱夫心切，心中实在放心不下，不舍弃夫而去。
令狐云虽未回头，但是已猜知是怎么回事。心道：“这小两口倒是情深呀。”令狐云道：“应大嫂，你放心，在下保证一定将应大哥完好无缺的交还给你。如果大嫂相信我的话，就先离去。”
应俊夫妇二人实在不知该说什么呀。应俊看着江露道：“江妹，放心吧，我不会这么容易死的，你先离去。”
江露虽不想离开应俊，但还是咬咬银牙，跃上马去，他不想令狐云在因为自己夫妻二人而分心。“俊哥，我等你，你一定要好好活着。”
“程大哥，让骑马的人往东边的山道跑。”令狐云早就看清四周的地形了，骑上马往山道跑话，他们就很难追了。
程世华便开始安排了，一阵马蹄声起，五百多匹骏马向东边的山道跑去，在马上的人都不由自主的回过头看着令狐云，眼神中尽是感激之情。其中一个身穿淡青色衣服，约莫十六岁，长相清秀得女子叫道：“大哥哥，你一定要活着。”
梁霄再次被令狐云的做法给惊住了，他以为令狐云会让这群人骑着马往北边树林跑去，以树林做屏障，但没想到令狐云会让他们走大路。其实令狐云又何尝不止这个理，但是他更清楚梁霄手下可都是些一流高手，若是骏马在树林里的话，梁霄的那些手下可以用轻功在树上飞行，而马在树林里跑不快，发出的声音有响，势必被发现。
约莫过了一炷香时间，令狐云忍则体内剧痛，站在当地，他现在连羽箭都不敢拔去，因为羽箭一旦拔出，定会血流不止，那样的话自己就必须封住自己穴道，那就功亏一篑了。
“程大哥，你带上少林，崆洞，等往树北方向离去，游龙帮则往西的河流而下。”
令狐云的一席话，剩余的人皆是晃然大悟呀，那些女子和受伤的人体力不行，必须要骑马才有活下去的机会，而剩下的都是些体力较好的，在森林中逃生生还机会当然是大多了，而游龙帮的人水性奇佳，在水中逃生无疑是最好的选择。其实这些道理他们不是不知道，可是危难关头，谁还有这么理智呀，连东南西北都分不清了，那还知道那里是山道，哪里是河流呀。
梁霄轻轻叹了口气，很显然他知道自己今日是败得一塌糊涂，令狐云将一千多人分成三个方向侧退，自己手中仅有一千人，这就给追击造成很大困难，而且水路更是不可能追上的，瘟军虽然都是高手，可是没几个会游泳的。
而那群骑马的想来此刻已经跑得很远了，唯一有可能追得上的就是往森林跑的那些，但是这森林如此茂密，若是藏起来，如何能够找到。
程世华道：“令狐少侠，你怎么办。”
令狐云淡淡一笑：“程大哥，你放心，我自有脱身之计，你们快快离去。”其实令狐云此刻也不知该如何脱身，如果没受伤的话，确实问题不大，可是此刻自己被羽箭穿胸而过，若是展开轻功，定会牵动伤口。
今日梁霄这瘟神受此大辱，就算追到自己天涯海角也不会放过自己的。不过令狐云觉得值了，以一己之命换会上千条性命，值。唯一觉得对不起的就是慕容雪了。一想到慕蓉雪令狐云心中一阵疼痛，心道：“不行，我不能死。”忽然想到河流，计上心头。
程世华等人知道留下来非但帮不了令狐云，还会连累他，所以纷纷离去，片刻之间，消失在森林里。偌大草原上只剩下令狐云和梁霄和他的军团。
梁霄露出冷笑“我该做的已经做了，你是不是该放人了。”
令狐云淡淡一笑，道：“不急不急，梁门主，在下还想和你聊聊呢。向你讨教讨教武学呢。”
梁霄又岂会不明白令狐云是为了拖时间，虽恨令狐云恨得要命，不过他倒是挺佩服令狐云的，受了一箭，还能如此谈笑自如，要是常人的话早就痛晕过去，光这等毅力就令自己叹服，可惜他不愿归顺自己。
双方对峙了约莫半个时辰左右，令狐云估摸他们已经安全了，正欲以梁帅为人质离去时，忽然从树林里跑出一个人，急匆匆的向令狐云跑过来，令狐云用余光扫了一眼此人不是别人，正是程世华。
“令狐少侠，不好了，森林里有埋伏，大家都遭到伏击了。”
令狐云是大吃一惊，见程世华满身是血，忽然觉得觉得程世华有点不对劲，但也说不上来。就在这时程世华一把将令狐云推出去，旋即抱着梁帅向梁霄跑去。令狐云这才发现程世华并不是真正的程世华，而是千面帮易容的，而自己刚觉得不对劲，则是因为程世华说话的声音有些不对。
梁霄见状，身形一闪，向梁帅抓去，令狐云失去了对梁帅的控制，心知不妙，急于脱身。然而梁霄身后的潘将军后岂肯放过令狐云，刷刷刷…
那个潘将军一口气向令狐云连射十二柄飞刀，发射飞到的速度之快实是匪夷所思。这位潘将军叫潘裕宏，江湖人称飞刀王，他飞刀不仅准，发刀更是快，他在眨眼间能够连发十二柄飞刀。
此刻十二柄飞刀分上中下三路向令狐云刺去，令狐云不及多想，旋即脚尖在地上一点，身子倏地向后飘去，就在他身子向后飘时，手中长剑已经出鞘。
他很清楚这十二柄飞刀纵然是自己三弟令狐影那等轻功也是万万躲不开的，不过万幸令狐云会独孤九剑，在独孤九剑中的破箭式是破尽天下暗器，飞刀。这区区十二柄飞刀又能奈他何。
但见令狐云手中长剑在空中连刺十二下，由于刺得实在是太快了，看上去便宛若令狐云手中有十几柄剑同时刺向飞刀一般。此刻令狐云手中长剑上布满真气，这是破箭式的独到之处，破箭式不仅可以将对方的暗器给破了，还能够以彼之道还施彼身，将暗器尽数反击回去。不过令狐云因为没练过暗器，所以并不能将飞刀反击向潘裕宏。所以那十几柄飞刀被令狐云手中剑给震飞后，四处乱窜。忽然听到”啊啊”两声惨叫之声，梁帅和假程世华纷纷倒在地上，在梁帅背上有三柄飞刀，飞刀只剩下刀柄在外，而在假程世华后脑勺上有一柄飞刀。二人纷纷毙命于飞刀下。
当梁帅被飞刀击中倒在地上那一刻，梁霄也正好赶到他身边。见爱子背部刀叉三柄飞刀，心中是一片混乱呀。忙将梁帅扶起，一股内力至梁帅背心涌进，可是却一点反应都没有。“帅儿帅儿，你快醒醒呀，看看爹呀。”
一代瘟神此刻眼角竟泛着泪花，声音中充满悲切。
令狐云也被这突如其来的一幕给惊呆了，他并没有杀人之心，可是天意弄人呀，也怪这梁帅命中有此一劫呀。本来此刻令狐云是有机会逃离的，可是他是谁呀，他是个铁骨铮铮的汉子，既然梁帅是死于自己之手，又怎能逃之夭夭呢？长剑一挥，干脆停了下来，不走了。
潘裕宏见梁帅是死于自己的飞刀下，吓得是魂不附体呀，虽说并不是自己动的手，可是他很了解梁霄，今日若是被令狐云逃脱，自己非被牵扯进来。所以他忙大喝一声“所有将士听令，将这小子砍成肉酱。”