刹那间上百名瘟军将令狐云团团围困住，而梁霄确定爱子已死的不能再死了，双眼通红，杀气顿时布满全身，此时还是夏末，天气还是挺热，但是霎时之间，所有的人都觉得浑身一寒，忍不住哆嗦起来。
“都给我让开。”
五个字刚一脱口，但见围在令狐云身边的七八个瘟军竟被击得飞出三丈开外。
“令狐云，纳命来。”又是六个字，可是在令狐云看来却犹如六柄剑刺入自己胸膛，难受之极。旋即喉头一甜，哇的一声喷出淌血。原来梁霄说的每个字皆附上深厚的内力，适才短短的六个字，却像但与六位当世高手同时向令狐云进攻，而令狐云虽早已运内力抵抗，可还是被震得七荤八素，筋脉俱损。
“好强的音波功。”令狐云擦了擦嘴上的血，他现在才真正体会的聂风写的那句话，“若遇瘟神，三十六计走为上计。”
潘裕宏此刻已是脸无血色，忙一声令下“所有将士听令，往森林方向追击。”他最了解梁霄，知道梁霄此刻已经是快疯了，若瘟军不撤退的话，恐怕所有瘟军都会被殃及。
“是”众将士早就受不了这等气势了，再呆下去恐怕非死不可。所以得令后，他们是以最快的速度向森林跑去。摆脱了那股气势，他们顿觉心中一阵清爽，连呼吸都顺畅许多。梁霄缓缓的站了起来，伸出右手，地上的一柄剑经自动飞到他手中。他将长剑一挥，道：“你的剑法出神入化，今日我就和你比剑，让你死在剑下。”
说话间梁霄已经到令狐云面前，右手长剑以闪电般向令狐云右眼刺去。他并不想一剑就刺死令狐云。那样太便宜他了。
梁霄的确是个顶尖的用剑高手，令狐云无论是从经验上还是功夫上，那和梁霄都不是一个档次的，但是令狐云却会一门很古怪的剑法，那就是独孤九剑。
独孤九剑剑法是遇强则强，当年令狐冲在内力竟失的情况下，都能一举挫败嵩山派十五大用剑高手，这就是独孤九剑的神奇之处。当梁霄那一剑刺向令狐云时，在他看来令狐云必然会废了一只眼睛，从十八岁后，自己出剑从未失手过。此刻他是很有自信的。
然而这次他却失算了，因为他太低估令狐云手中长剑。殊不知令狐云五岁便开始练独孤九剑，八岁时他便能将独孤九剑的精髓掌握了一大半。十余年来他对独孤九剑的造诣已经是出神入化。当梁霄一剑向自己眼睛刺来时，他手中的长剑也已经以闪电般的速度向梁霄的右手手腕刺去，梁霄是谁，他可是一代瘟神。
当令狐云的一剑向自己手腕刺来时，不用眼睛去看他便已经感觉到了令狐云的利剑向自己的手腕刺来，虽然有点惊讶，但是却丝毫不乱，手腕一转，手中的长剑向令狐云的剑挑去。
梁霄的这一变招完全在他的预计之中，但是他是不会让自己的剑和梁霄的剑相碰的，他很清楚自己即使没受伤，内力也及不上梁霄，何况此刻身受箭伤，哪里有资本和它硬拼呀。
就在梁霄的剑要和令狐云的剑相碰时，令狐云手中的长剑忽然剑锋偏转向梁霄的眼睛刺去。梁霄清清楚楚的记得就是这一剑，将号称不败瘟军的四十多位将士双眼尽废。
不过此刻令狐云的对手不是瘟军将士，而是瘟军最高将领梁霄。就在他手中长剑以闪电般速度刺向梁萧左眼时，梁霄的头微微一侧，这一侧看似简单，却是难到极点，更是凶险之极呀，只要稍微慢一拍，那眼睛就废了。
锋利的剑刃夹杂着劲风贴着梁霄的眼皮而过，若不是梁霄此刻周身布满真气，就算剑未刺到他的眼睛，那凌厉的剑气也足以将他眼睛给刺瞎。
虽然有真气护体，不过梁霄仍能感觉到一阵疼痛。忽然梁霄手中长剑倏地向令狐云的耳朵削去，这一剑快的出奇，躲是万万躲不过的。不及多想，令狐云竟随意一剑向梁萧的左臂刺去。
此刻梁霄再次吃了一惊，他是为了令狐云用剑和自己的剑格挡，可是这小子似乎是个不怕死的家伙，无论自己的剑刺向他身体任何部位，他好似毫不在乎，而是随意一剑向自己刺来，可是这貌似随意的一剑却是一次又一次让自己不得不撤剑回救。平生大小战役没一千也有八百了呀。可是从未见过这么毫无章法对剑的。
紧接着梁霄又连使出三十余招，每一招那都是有如暴风骤雨般向令狐云击去，可是却没一招是完全使出来得，不是使到一半被令狐云随意一剑刺向自己，B得自己不得不撤剑回救，就是一招还没使出便被给毕回去了。真是憋死人呀。
这就是独孤九剑的独到之处，不管对手将剑刺向自己何处，只要把握好自己手中长剑在对方刺来时，一剑向对方距自己最近的地方刺去，对方必定会回撤。
这说起来容易，可是要真正做到又谈何容易，在面临生命威胁时，出于本能都会躲避或者格挡，谁还有心思想到围魏救赵的道理呢？所以要将独孤九剑发挥出最大威力则是忘记一切，招招皆随意而为，由心而发。
当你一剑刺出，对手甚至连你要刺向那都分不清，那才是最强的。令狐云生性不拘泥，加之天之聪颖，所以独孤九剑到他手中才如此厉害，而令狐旭则是个拘泥于世俗之人，多愁善感，顾虑多多，所以他始终难窥独孤九剑剑诣。
转眼之间，云霄二人已经使出四十余招，可是两柄剑却始终未相碰，这绝对是奇迹。
此刻在一旁观战的潘裕宏是惊叹不已呀，就差没叫出个好字了。能够在眨眼间的功夫里使出四十余招，并且连剑都没碰到的，这绝对是高手呀。
云霄二人心中也是震撼不已呀，令狐云一直觉得独孤九剑的速度已经快如闪电了，没想到梁霄的剑竟也如此快，不愧是瘟神呀，真不是盖得。而梁霄的震撼不亚于令狐云，他适才使的是自己最得意的追风剑法，敢号称追风，剑法当然快异之极，十余年来，只要他手中剑一出鞘，从来不用第二剑。因为仅一剑对手就一命呜呼了。
没想到今日使出三十余剑竟连对方的剑都没碰到，真有种站在墙角打拳—使不上力的感觉。而更打击人的是自己的对手竟是个二十出头的黄毛小子，要是这事传出去的话，以后自己也别再江湖上混了，干脆拿块豆腐撞死算了。
其实令狐云的功夫和梁霄还是有一大截差距的，只不过他精通独孤九剑，但是只要时间一久，以梁霄的功夫，定可将令狐云干掉，令狐云又何尝不知这个理呢，当他知道碰上的是瘟军军团时，便做好死亡的准备，那些人逃脱后，更是觉得值了，想到自己下一刻可能就要死了，他自是要打一个痛快。这叫临死也要打个痛快，可惜没酒啊。
一连四十余招梁霄都未将令狐云拿下，心中顿时暴怒起来，大喝一声，手中长剑剑气陡升，双手握剑猛地一剑向令狐云头劈去，这一剑，光剑气就绝对可以将一大石给劈开，况且是区区肉身呢？此刻令狐云是不得不举剑格挡，否则的话，自己这颗脑袋定会像切西瓜一样被切开，虽然没有打算活着离开，但就这么被切西瓜一样被砍了，那是一千个不愿意的。
但见他长剑斜里刺出，剑身贴着梁霄的剑，擦出一道火花，緊接著一股内劲输于剑上，百炼钢顿时变成绕指柔，令狐云手中的长剑顿时如灵蛇一般将梁霄的剑缠住，毒信微吐，向梁霄手腕刺去。
就是这一招，使那个不可一世的李世雄右手筋脉尽断。可是梁霄不是李世雄，就在那剑尖如毒蛇般想自己手腕刺来时，手中长剑一抖，铮铮铮的一阵脆响，两柄剑尽数被毁。二人都被震的后退了好几步，方才停下来。
梁霄此刻已是一身冷汗呀，其实他右手差点就被废了，若不是自己的内力深厚，反应及时的话，恐怕自己右手就废了。
手中长剑被毁，令狐云便已经知道自己大限已到，羽箭穿胸，那可不是什么小伤，只要动到伤口那血就会源源流出，所以适才令狐云凭借独孤九剑和梁霄过招四十多招，脚下却一步也未移动。仅凭一只右手手腕扭动而已。
梁霄手中长剑被毁，他也不拔刀，而是飞起一掌向令狐云击去，没办法，就算死也要打个痛快，就在梁霄一掌击向令狐云时，令狐云竟然一把将胸口羽箭给拔了，鲜血从他体内狂飙而出。
他可不是自杀，就在那鲜血飙出来时，他的右掌已经倏地一掌向梁霄击去。