两人手掌相对，梁霄身子悬在空中，令狐云则是站在地上。忽然两人手掌之间爆发出一阵强大的椭圆形气波，在一旁观战的潘裕宏竟被这爆发而出的气波震飞出十余丈远，旋即喷出口血，良久才爬了起来。
伴随着“澎”的一声巨响，梁霄被震飞出去，跌倒在五丈开外，令狐云也是被震飞出去，单脚跪在草坪上，右手扶着草坪，撑住身体，喷出口鲜血，继而他在自己胸口点了几下，封住穴道。
梁霄缓缓的站了起来，他虽未喷血，但是受伤也不轻，被令狐云的一掌排云掌震得体内时七荤八素，气血翻腾呀。
“想不到你不仅剑法出神如话，掌法更是强悍无比，你竟会失传多年的排云掌，今日若不杀了你，日后你定会成为我的心腹大患。”这排云掌梁霄自是见识过的，想当年自己就差点被步惊云的排云掌给灭了。
令狐云也站了起来，可是脚下已经有些站不稳了，他淡淡一笑。道：“追风掌法也不过如此，有种的就使出追风腿法，追风刀法，追风指法，追风拳法全使出来，又有何惧。”令狐云说这话时，全身散发出一股强大的气势，威风凛凛。
梁霄心中一凛，心道：“他怎么知道我使的是追风系列的功夫？”再看令狐云那淡淡的微笑，梁霄竟然心中掠过一丝恐惧。
原来梁霄最厉害的功夫乃是追风系列的功夫，这追风系列功夫有追风剑法，追风刀法，追风枪法，以及拳，掌，腿，点穴等一系列功夫。追风系列的功夫是追风派掌门谭锋如收集了尽千本武学秘籍，花了三十年时间才创出的绝世功夫，梁霄是谭锋如最得意的弟子，谭锋如将追风系列功夫尽数传给他。
可是梁霄在学艺满后，为了独吞追风系列神功，竟趁谭风如睡着时，以追风剑法结果了他的性命，而后将追风派其他弟子尽数杀尽了，从此追风系类功夫仅他一人会而已，追风派也从江湖上除名，而江湖上少有人知道追风派，就更谈不上追风系列功夫了。
而令狐云在江湖人物谱中知道追风派和追风系列功夫，可是在瀑布后并没有追风系列功夫了。所以令狐云一直是知道他用的是追风系列功夫，可并不会追风系列功夫。
梁霄双脚真气不断地增强，他现在唯一想的就是弄死令狐云，眼前这个少年实在是太可怕了。忽然他脚下移动，身子已经消失在令狐云的视线里，此刻令狐云也是将真气汇集于双腿，忽然他感觉到一股劲风向自己后脑勺袭来，不及多想，一脚朝自己后面踢去，顿觉一股强大力道击来，脚上一阵疼痛。
梁霄已经使出了追风腿法，这追风腿法绝对可以和风神腿媲美，果真是又快又狠呀，令狐云只觉得梁霄在自己头顶不断改变方位，他也使出风神腿，一腿腿的回击，速度也是快快之极。此刻在十丈开外的潘裕宏几乎不敢相信自己的眼睛，因为他看到令狐云的头顶似乎有五六个梁霄从四面八方向他踢去。
原来他身形在空中转换的实在太快了，看上去便犹如五六个人一般。忽然梁霄身子在空中向后翻了个空心筋斗，落地时已经在距令狐云约莫五丈开外。他此刻双脚竟微微颤斗，心道：“这小子到底是什么人呀，竟然会风神腿。”
令狐云还站在原地，忽然噗嗤一声，口中鲜血喷得老远，随即噗通一声栽倒下去。在和梁霄对打时，他虽然用风神腿挡开许多凌厉的攻击，可是梁霄的追风腿法实在是太快了，而自己风神腿法练的时间又不久，此刻又受了箭伤，如何能抵挡得了呀，全身骨骼都像要爆了一般，痛彻心扉。
梁霄缓缓从腰间拔出一柄大刀，说道：“令狐云，你是条汉子，老夫佩服，能够死在老夫的刀下也是你的荣幸。”这话倒不是大话，以梁霄的功夫，要杀令狐云又何须用刀，但是他从未见过令狐云这般硬气的年轻人，心中对令狐云竟有一丝佩服，所以他拔出刀来杀令狐云。
梁霄将刀举过头顶，双手进握刀柄。道：“你不是想尝尝追风刀法的厉害吗？老夫今天就成全你。”
令狐云此刻再也没有力气抵抗了，想到那一千多人已经安全了，心中一阵宽慰。随即想到慕蓉雪，有点心痛。不过还是挺欣慰的，好在没让她跟来，否则她定然不会弃自己而去而难逃一死，而风云剑也会被梁霄夺取，那江湖就再无宁日了。
梁霄缓缓地将真气灌注于大刀上，正准备一刀结果了令狐云时，忽然斜里冲出一个人身穿一袭白裙的女子，一剑向梁霄手腕刺去。
“不要伤害我云哥哥”
此人人不是别人正是慕蓉雪，当她见令狐云久久未归，心中不禁担忧起来。放心不下，便将风云剑藏好后沿着路寻去。没过多久她便来到了大草原，确看见令狐云正挥手将胸口的羽箭拔出，鲜血染满全身，然后打出一掌，又使出风神腿，而最后栽倒在地上，口中鲜血直流，她再也忍不住了。拾起地上的一柄剑向梁霄刺去。
当慕蓉雪一剑刺向梁霄时，他是心中大惊呀，因为慕蓉雪这一剑刺去姿势和令狐云的手法极为相似，梁霄心下大骇，不及多想脚尖在地上一点身子往斜里飞出，旋即横刀挡胸，全神戒备，做好随时出击的准备。
其实在慕蓉雪一剑刺向梁霄时，即便他动也不动，慕蓉雪也伤不了他分毫，因为此刻他全身布满真气，别说慕蓉雪那一剑根本没有附上内力，纵然是附上了内力也根本上不了他。真气反而还会反弹，弄不好慕蓉雪将经脉尽断。
本来以梁霄这等绝世高手，不可能看不出慕蓉雪那一剑跟本毫无杀伤力，可是她的这一剑和令狐云的出剑实在是太像了。梁霄已经对令狐云那看似毫无杀伤力的独孤九剑产生后遗症了，天知道慕蓉雪这看似平淡至极的剑法会不会将自己的手腕给废了。
令狐云使出的独孤九剑不就是看似毫无杀伤力，然而却一次有一次將自己弄得毫无还手的余地，而且险些废了自己右手。所以当慕蓉雪一剑刺向他时，他是下意识得躲开了。这事要是传出去，说一代瘟神梁霄竟被一弱不经风白衣少女一剑给必的撤退。那梁霄恐怕真的要买块豆腐撞死得了。
其实慕蓉雪适才使得一剑的确是独孤九剑中的剑招，不过那只是剑招而已，只能看不能用。在谷底她常常舞剑，而令狐云将独孤九剑的招式都教给了慕蓉雪。
所以独孤九剑里的剑招倒是记得挺熟的，危机之中便使了出来，没想到瞎猫碰上死耗子，竟一剑将梁霄给必退。不过慕蓉雪并未追击，而是快速跑到令狐云身边，将令狐云扶起，双眼已是泪水盈盈。
“云哥哥，你醒醒呀，你不要丢下雪儿呀。”慕蓉雪不停地摇着已经晕阙过去的令狐云。
朦胧之中，令狐云似乎闻到一股熟悉的香味，继而听到一个熟悉的声音在自己耳边呼唤着自己的名字，心中一颤，忽然令狐云猛地睁开眼，看着慕蓉雪泪眼汪汪的看着自己，心中一阵怜惜，忽然一惊。
“你快走呀，谁让你来这的，快走啊！”令狐云一边说一边用手推开慕蓉雪，声音之中充满惊恐。
梁霄此刻倒是有些吃惊，这令狐云在面对自己的一千瘟军和自己这个瘟神时，说话的语气都丝毫不慌乱，没想到当这女子一出现竟能让他方寸大乱。真是红颜祸水呀！
慕蓉雪任凭令狐云如何推自己，就是不走，忽然她一把扑进令狐云怀里，紧紧抱着令狐云，嚎啕大哭起来。边哭边说道：“云哥哥，我求求你，你别再赶我走了好不好，你知不知道你这样我的心好痛呀。云哥哥，你以为你不在了，我还会独自活在这个世上吗？”
令狐云心中是一阵感动呀，得妻如此，夫复何求。都说夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，况且自己和慕蓉雪还未成亲呢，而慕蓉雪却能为了自己连命都不要了。作为一个男人，有一个这样的女子甘愿与自己生死相随，不离不弃那还有什么不满足的呢。
梁霄此刻竟也情不自禁的为之一振，一直以来，在他眼里世间没有至死不渝的爱情，纵使是海誓山盟的情人，恩爱无比的夫妻，一旦遇到金钱，权利和生死抉择时。那所谓的至死不渝的爱情就是个屁。
不想今日却亲眼目睹一个女子心甘情愿为一男子而死。心中妒火顿生，凭什么令狐云这小子有这等福气呀？梁霄虽然是一代枭雄，在他生命中从不缺女人。
可是哪个不是因为他的钱财、功夫。地位和权利。他很清楚自己若哪天自己失去了这一切，他的那些女人定跑的一个不剩，有哪个会像令狐云身边哪个女子那般对自己不离不弃，生死相随。