这是蹲在地上的慕蓉雪看着令狐云满身的伤口，忽然猛的站了起来，长剑指向梁霄。
“你竟敢伤我云哥哥，我跟你拼了！”那一刻慕蓉雪与在扑进令狐云怀内时的小女人形象，简直是天壤之别，此刻她是全身散发出一股强大的气势。连梁霄都为之一震。
慕蓉雪脚尖在地上一点，身子竟倏地向梁霄飞去。令狐云欲阻止，可是此刻他周身一丝力气都没有，刚刚站起来，又扑通一声栽倒在地上。
慕蓉雪一剑已经向梁霄刺去，剑尖上竟有寒芒。原来慕蓉雪竟无意之间使出了内力。一剑刺去夹着劲风，梁霄忙将大刀往胸前一格，剑尖刺在刀刃上，铮的一声脆响，两股内力相激，慕蓉雪和梁霄纷纷向后退了几步。
梁霄此刻觉得今日真是丢脸丢到家了，以他这等高手，和慕蓉雪这等小姑娘过招已经是大大的丢脸了，而更丢脸的是自己今日竟用刀和她打。真是有想撞死的冲动呀。
因为此刻梁霄发现慕蓉雪根本不会独孤九剑，而且隐隐发现这丫头根本不会功夫，于是梁霄将刀刺入草坪中，旋即隔空一掌向慕蓉雪拍去。
慕蓉雪顿觉一股劲风向自己胸口袭来，旋即身子倒飞出去，跌倒在令狐云身边，继而喷出口鲜血，若不是她体内有风云真气护体的话，早就香消玉损了。
令狐云见慕蓉雪被击倒，心中一片恐慌，忙爬到慕蓉雪身边，废了九年二虎之力才将她扶起，靠在自己腿上，关切问道：“雪儿，你感觉怎么样？”
慕蓉雪此刻虽然体内一阵翻腾，可是她脸上却挂着淡淡的微笑“云哥哥，这样你就再也不会赶我走了，雪儿就能永远陪伴云哥哥了，生生世世永不分离！”
令狐云猛的点了点头，泪水顺着他的脸颊流了下来，滴在慕蓉雪那洁白无瑕的脸蛋上。他实在是不知道该说什么了，只是紧紧抱着慕蓉雪。都说男儿有泪不轻弹，但是令狐云此刻眼泪却已经不争气的流出来了。
梁霄见一掌竟没将慕蓉雪打死，真是无地自容呀，真想打个洞钻进去，哪还有这个脸面去补一掌呀。而当他听到云雪二人的对话时，怒火中烧，想到自己儿子的死更是气得发疯，此刻他是恨不得将令狐云给挫骨扬灰。
忽然他脸上露出丝邪笑“你们想的倒是挺美，可是我偏不让你们如意，令狐云我先要将你杀了再杀，在你尸体上戳上几百刀，再油炸。然后将你尸体暴尸荒野去喂狼，而后再将你身边那位美人给我所有瘟军军团兄弟轮流做垮下玩物，再将她卖到青楼让天下男人免费玩，哈哈哈。我要让你们生不能共枕，死不能同穴，哈哈哈”梁霄此刻已经完全失去人性，笑声中充满寒意。
令狐云此刻气得差点没晕死过去，他没想到这梁霄竟如此灭绝人性，可是此刻竟无可奈何，他连说话的力气都没了，心中是一阵疼痛。而在看慕蓉雪，她此刻脸色刷白，很显然她被梁萧那恶毒的话给吓到了，她不怕死，可是她怕生不如死，更怕连死都不能和令狐云在一起。想着想着眼泪再一次吧嗒吧嗒的从他那双美目中流了出来，看着令狐云楚楚可怜的说道：“云哥哥，云哥哥……”
只要是个男人，任谁看到慕蓉雪此刻那挂满泪珠而又楚楚可怜的眼神时，定会不顾一切挺起胸膛来保护她。就算死也是义无反顾。
当令狐云看着慕蓉雪那楚楚可怜的眼神看着自己时，顿觉身体一震，一股力量有心而发，旋即充满全身。
梁霄此刻右手握刀，正缓缓向令狐云走来，他准备一刀劈了令狐云，然后将慕蓉雪抓走，实行他那个变态的计划。
“令狐云，你的剑法虽然出神入化，可惜的是你的剑气势不足，当今天下，只有追风剑法才是最强的剑法，哈哈哈，受死吧！”
梁霄在距令狐云一丈开外将刀缓缓举起，忽然令狐云猛地站起来，而慕蓉雪手中长剑已经到他手中，身上的箭袖长袍无风自动，犹如一尊战神一般。梁霄倒是被令狐云这一举动大吃一惊，他没想到令狐云还有力气站起来。
“谁说追风剑法天下无敌，我今天就让你见识见识真正的剑法-虎啸天下！”令狐云大喝一声，手中长剑猛的向左虚劈一剑旋即又向右虚劈一剑。忽然一阵虎啸之声响彻偌大的草原，猛的两股霸道之极的剑气犹如两头猛虎一般向梁霄扑去。
剑气还未到，梁霄便已感觉到猛烈的气势压得自己喘不过气来，心下大骇。忙挥起一刀向其中一道剑气劈去，但是就在他劈向那道剑气时，忽然觉得自己手中的刀似乎被一头猛虎给咬住了，刀竟似被卡住了一般，竟提不起来。
而另一道剑气已经向他胸口袭去，梁霄左手成拳，使出追风拳法一拳击在那道剑气上。伴随着一阵虎啸之声，那道剑气犹如一头猛虎被击飞出去一般，继而消失在空气中。
令狐运使的正是风云十三式中的第三式虎啸天下，这一招使将出来，便犹如猛虎出山，威力非凡。之前令狐云不敢用，是因为使风云十三式需耗费强大内力，而令狐云受了剑上，哪敢大动干戈。但是此刻他已经顾不上这么多了。
就在梁霄一拳将一道真气击散的那一刻，令狐云已经身子一跃而起，长剑圈转，在空中虚劈十余剑，旋即手中长剑“嗖”的一声划破长空，向梁霄刺去。
忽然大半个草原黄沙四起，树叶杂草呈漩涡之状高速旋转而起伴随着长剑向梁霄席卷而去，梁霄顿时被这强大的气流击飞出去十余丈，然而那长剑仍向梁霄直比而去，黄沙，树叶，杂草也成漩涡之状席卷而去。
而梁霄此刻体内虽然是气血翻腾，全身骨骼痛彻心扉，但是他不得不挥刀运气内力格挡着这强大的气流，否则一不小心就会被这强大气流将身体撕碎。
令狐云则趁着这空隙，带着慕蓉雪向河道跑去，到了河边后，二人携手跳入湖中。
过了约莫一盏茶时间，那股气流才被梁霄的追风刀法和追风拳法配合下给击散，但此刻他全身衣服破烂不堪，而且左臂被划了一处很深的剑伤。嘴角也渗出血来。一看就知受伤不轻，梁霄看着自己左臂的剑伤，又看看身上的衣服。长长叹了口气。
他已经好久不知道受伤是什么滋味了，自二十八岁后，他就没受过伤，不想今日确……而此刻躲在远处一颗大树底下的观看的潘裕宏已经是吓得腿脚发软，脸色发白。
当他见到长风破浪剑那股席卷天下的气势，他彻底被镇住了，其实本以他的飞刀，在令狐云带着慕蓉雪向河流逃去时，他完全可以将他们毙命于自己飞刀下，可是他不敢，当他看到令狐云那变态的功夫，心理防线早就破了，哪还敢出飞刀呀。
而令狐云使出虎啸天下后，旋即便又使出了长风破浪，这一剑他当日将瀑布都给劈断，威力之大实在是连想都不敢想。而令狐云虽受了严重内伤，可是凭着心中坚定信念，竟然发挥出了长风破浪的威力，虽然和当日在瀑布底下没法比，不过那也是让梁霄狼狈不堪，更为自己和慕蓉雪赢得了逃生的机会。
然而当令狐云使出这两招后，他觉得自己的力气就像被一丝丝从身体里抽去，意识也渐渐地模糊不清，他甚至都不知自己是怎样跑到河边的，当他和慕蓉雪跳进河流时，已经完全失去意识了。
云雪二人携手跳入湖中后，令狐云就已经晕死过去。而慕蓉雪虽然很清醒，可是她受的伤也着实不轻呀，但她仍忍着剧痛，一手拉着令狐云一手不停地在水中划动，慕蓉雪第一次发现自己水性竟如此好，力气竟这般大。竟然带着令狐云在水底潜游一里多地。
这也许就是所谓爱情的力量吧，爱情这东西看不见摸不着，可是他却又如此魔力。令狐云因为爱情能够在连说话的力气都没的情况下，竟能在瞬间站起来，并且使出石破天惊般威力的风云十三式。而慕蓉雪应为爱情能够在身负重伤的情况下带着令狐云在水底潜游一里多地，这绝对是奇迹。
当云雪二人破水而出时，慕蓉雪顾不上全身的疼痛，忙背着令狐云那沉重的身躯爬上岸，此刻令狐云全身已是冰冷，嘴唇发紫。看上去毫无生气。慕蓉雪背着令狐云一口气跑出十余里地，忽然在一山坳之处看到两扇大门，而在大门上方有块大大的横匾，匾上写着“贤跃山庄”四个大字。在向四周看了看却没发现有围墙和房子。