慕蓉雪脸上忽然露出一丝激动的微笑，因为她知道令狐云有救了，在江湖上漂泊了三年有余，贤跃山庄的大名还是听过的。据说这座神秘的山庄外面看似平淡无奇，里面确是人间仙境，神奇之极，该山庄环三座大山而建，以山为墙。而该山庄的主人那更是不得了。
他便是人称江湖神医赛华佗，其实赛华佗本名罗贤跃，但是因为他在医术高的出奇，无论是多重的内伤只要还有一口气他都能救活，然而罗贤跃却又三不医，皇室贵胄不医、非江湖中人不医、姓司马和赵的人不医。所以江湖上的人称他为江湖神医赛华佗。
慕蓉雪心道：“云哥哥在江湖上虽然不久，可是毕竟还是江湖中人，赛华佗一定会救他的。”背着令狐云来到大门外，猛的敲了几下那冰冷的铁门，口中嘶哑的喊道：“快来人呀，救命呀。快来人呀。”
没过多久，伴随着吱呀一声，大门被打开，开门的是一个二十出头的药童。
慕蓉雪见到药童，心中一阵激动，忙道：“小哥，你家先生在哪，快点让他救救我云哥哥。”
那药童似乎被训斥了一顿，满脸不高兴。随意看了一眼令狐云那发紫的嘴唇，冷冷的说道：“我家先生不在家，出门了。”
慕蓉雪那一刻犹如被一锤砸在胸口，难受之极，也绝望之极。但她还是不死心，忙问道：“那你家先生何时回来？”
那药童有些不耐烦了，道：“不知道，还有快背着你背后这死人离开这。”说着就要关门，慕蓉雪哪里肯依，也不知从哪冒出的力气，飞起一脚揣在那冰冷的铁门上。“哐当”一声巨响那扇大门被踢开，再看那药童已经被那门击飞出去，鼻血直流。
“我云哥哥不会死的，你胡说。”
慕蓉雪此刻是气愤之极，背着令狐云向山庄内走去。“赛华佗，你出来。我知道你在庄里，你快出来呀。见死不救算什么神医呀。”慕蓉雪一边向山庄内跑去，一边大喊大叫。此刻她看上去真有点像泼妇的感觉。
这时有好几个药童上来拦住她的去路，其中一个药童说道：“姑娘，请止步，我家先生今日不会诊，姑娘请回吧。否则我们不客气了。”
慕蓉雪哪里肯听，暴喝一声：“都给我滚开！”说着一脚蹿向一个拖着她手臂的药童，那药童竟被这一脚蹿飞出去，瘫倒在角落上，晕死过去，其他人是大吃一惊呀。个个皆暴汗，看这慕蓉雪长得挺斯文的，没想到却如此暴力。
其实此刻连慕蓉雪自己都没想到自己一脚有这么大威力，心中有些愧疚，但是现在不是道歉的时候，急忙背着令狐云向里闯去。其他药童见慕蓉雪一脚踹飞一个大汉，哪还敢上前阻挡呀，他们虽都是七尺男儿，可是更是个手无缚鸡之力的药童而已。
“何人胆敢擅闯我贤跃山庄。”
慕蓉雪闻声望去，见一个约莫五十余岁但却脸如冠玉，精神抖数的中年男子。身穿一袭白袍从空中缓缓落下，脚尖轻轻落在慕蓉雪面前。动作潇洒之极，真有点神仙的感觉。慕蓉雪早已猜知此人就是江湖神医赛华佗，因为赛华佗罗贤跃不仅医术精湛，轻功更是一绝。心中一阵窃喜。忙道：“罗神医，见到你太好了，快……”
“在我还没完全发火之前，你最好带着你背后那个死人消失在我的视野里，否则的话别怪我不客气。”罗贤跃一脸的不爽，冷冷的打断了慕蓉雪的话。
“为什么，你不是神医吗？为何见死不救？”慕蓉雪此刻是从天坛猛的摔到地狱，本以为找到罗贤跃就能够救活令狐云，但是没想到罗贤跃今日却似乎有不顺心的事，竟然不治。但她还是不死心，急切地问道。
罗贤跃淡淡的说道：“你当我贤跃山庄是菜园子么，要不是看在你是一介女流的份上，今日你休想离开此地。”
“扑通”一声，慕蓉雪忽然跪了下来，泪水顺着她的眼角流了出来。
“求求你救救他，罗神医，只要你肯救他，就算让我为奴为婢我都愿意。求求你，求求你。”为了救令狐云，慕蓉雪已经放下所有所谓的尊严。
要是平常的话，罗贤跃定会答应慕蓉雪的，可是今日他实在是没心情，而且他觉得慕蓉雪被后的那个人伤得很重，不好治。虽然他并未看慕蓉雪背后那个人，但是他可是神医呀，稍微瞄了眼就感觉到了此人受了严重内伤，他就更没那个心情去治了。
“姑娘，你走吧。”
罗贤跃的一句话，慕蓉雪如置身冰窖。心中一片凄凉。就在这时令狐云竟微微睁开眼，在慕蓉雪耳边有气无力的说道：“雪儿，别人不愿意，就别勉强别人了，我们走吧。”
令狐云本已经失去了意识，但是当他听到慕蓉雪的声音时，经恢复了些许意识，而当他听到慕蓉雪为了救自己竟低三下四的跪了下来，令狐云很清楚慕蓉雪内心是个很高贵的人，让她下跪，那比杀了她还难。说完眼泪沿着他的脸颊滴落在慕蓉雪的脖子上，他心中是一阵绞痛。
慕蓉雪缓缓的站了起来，泪水也不停地往下淌。
“好，云哥哥，我听你的，我不求他们，云哥哥我们现在就走。云哥哥，你放心，用不了多久我就会来陪你的。”慕蓉雪背着令狐云缓缓转身，向门口走去。
罗贤跃此刻是愣住了，他一直觉得适才听到一个很熟悉的声音，可是又记不起来。当他看到令狐云的背影时，心中一阵猛烈地跳动。因为他觉得这个背影太熟悉了。
“姑娘等等，你刚才叫他什么？”罗贤跃忽然急切地问道慕蓉雪此刻哪还有心思搭理他，背着令狐云向门口走去。“先生，那姑娘一直叫那个男的云哥哥。”其中一个药童悻悻的说道。罗贤跃心中你一惊“云哥哥，云哥哥，你是说那女的叫那个男的云哥哥？”罗贤跃此刻是激动之极。
那药童点点头，道：“那女的是这么叫他的。”
罗贤跃忙冲上前去，拦住慕蓉雪。急切问道：“他，他是不是令狐云。”
慕蓉雪点点头，继续向前走去，此刻她已是绝望了。
罗贤跃惊呆了，令狐云，他之所以没心情救人就是因为令狐云，因为罗贤跃就是和那八大门派一起被瘟军围剿的，若不是令狐云的出现，恐怕自己早就不复存在了。
而当他脱离危险后，便一直担心令狐云的安危，梁霄时何许人也，罗贤跃他是很清楚的，令狐云为了救自己和那群江湖中人，定会被梁霄折磨而死，所以他一阵天都心绪不宁，是以他将几个药童臭骂了一顿，心情方才稍微好了点。
可是当他一想到令狐云的那个背影，他便觉得是那么的熟悉，似乎早就认识这个令狐大侠，心绪又烦躁起来。令狐云的声音他是听过的，更是见过令狐云的背影，所以当他听到令狐云和慕蓉雪讲话时，便觉得有些耳熟。而当他看到令狐云的背影和背部的箭伤时，又听到慕蓉雪称呼他为云哥哥，更加确定此人就是从瘟军手上救出一千多人的令狐云。
“姑娘快放下他，我就是拼了老命也定将他救活。”罗贤跃忽然惊醒过来慕蓉雪一愣，随即明白过来，激动地说道：“你说的是真的？”
罗贤跃点点头，冲身边的药童说道：“你们还愣着干啥，还不快去帮忙。”
那几个药童一愣，随即纷纷上前去帮忙将令狐云抬入房中，慕蓉雪忽然扑通一声跌倒在地上，随即晕死过去。她一直就是凭借着一股意念支撑着，当看到令狐云有救了，神经一放松，随即晕倒过去。
也不知过了多久，慕蓉雪忽然觉得全身骨骼奇痛无比，随即睁开眼来，发现自己已经躺在床上。
“姑娘，你终于醒了，你都睡了两天两夜了。”
循声望去，见一个脸如冠玉的中年人似乎正在配药，此人不是别人正是罗贤跃，不过看上去似乎比初见他时苍老了好几岁。
慕蓉雪知道是他救了自己，心中一阵感激，忽然她想起了令狐云，忙欲起床，可是身子一移动，却是痛彻心扉呀。
罗贤跃忙道：“别动，你伤的也不轻，要好好休息。”
慕蓉雪哪里放心的下令狐云，刚欲开口询问，没想到罗贤跃却似乎知道他要问什么。
“他没事了，你放心吧，他就在你隔壁。”
慕蓉雪此刻心中对罗贤跃是感激不尽呀，当他得知令狐云已经脱离危险了，心里别提有多开心了。“前辈，真的谢谢你，我真不知该如何报答你。”