罗贤跃淡淡一笑道：“举手之劳而已，况且令狐少侠可是八大帮派的救命恩人，我若是不救他，八大帮派的人非把我招牌给拆了。”
罗贤跃说的轻松，其实将令狐云从鬼门关拉回来其止是举手之劳而已。要知道令狐云被追风掌和追风腿伤的是去了半条命，又被羽箭穿胸而过，失血过多，而后来又强制使出风云十三式。将他体内仅存的一丝真气都抽干了。罗贤跃为他诊断时，他简直不敢相信，因为若是常人的话早都不知死了多少回了，可是没想到令狐云竟还有一丝生气。
也就是仅凭着一丝生气，罗贤跃几乎将生平所有绝学都是将出来，将自己三十多年来收藏的各种奇药都用上了。不眠不休两个昼夜才将令狐云才从鬼门关拉回来。因为在救治令狐云时，耗费了大量的真气和精力，所以罗贤跃看上去显得老了许多。
云雪二人死里逃生，皆是更加珍惜对方，令狐云虽然从鬼门关回来了，可是他此刻全身动弹不得，只能睁着眼看这天花板，他此刻是多么想看一眼慕蓉雪，虽然他知道慕蓉雪已经没事了，可是还是很想见她。
忽然门吱呀的一声被打开了，令狐云朝门口看去，却不见有人进来。过了一会儿才见到一个身穿蓝色布衣的女子慢慢的走了进来，令狐云心中一阵激动，因为进来的不是别人，正是自己魂牵梦绕的慕蓉雪。
而慕蓉雪看到令狐云睁开的双眼，心中也是一阵激动呀。房门距令狐云的床并不远，可是慕蓉雪却走了好久，就在她走到令狐云床边时，再也撑不住了，扑通一声跌倒在床上。令狐云忙扶住她，关切的问到：“雪儿，你没事吧。”
慕蓉雪忍着疼痛，冲令狐云微微一笑道：“云哥哥，我没事，刚不小心绊到脚了，你看我真笨。”
其实慕蓉雪哪是绊倒脚呀，她受了梁霄的一掌追风掌法，伤的已经极重，而后又背着令狐云一口气跑了十几里地，脚上是长满气泡，她此刻每走一步路，都像脚踩在刀刃上般疼。
可是为了见令狐云一眼，竟不顾疼痛，来到令狐云房中看他。令狐云又何尝会不清楚，心中一阵感动，轻轻抚摸着慕蓉雪长长的秀发。经历这次事后，二人的心更近了。
罗贤跃不愧是江湖神医，云雪二人在罗贤跃的治疗下，伤势恢复的极快，尤其是令狐云恢复的速度，连罗贤跃都为之震撼，在他的预计里，令狐云至少要在床上躺上一个月才能下床缓缓走动，可是到了第五天令狐云就能下床走动了，而且是稳如泰山啊，第六天他甚至可以去照顾慕蓉雪了。
罗贤跃甚至怀疑令狐云是不是人，以他从医三十余年的经验，受了那么重的内伤，就算吃了再好的药，有再深厚的内力也不可能恢复得这般快。其实就连令狐云自己的不清楚，在他印象里，他小时候受了些轻伤，往往都是睡一觉就会好的，具体原因他自己都不知道。
令狐云自从能够下床走动后，他便就常常用轮椅推着慕蓉雪到屋外去晒太阳，二人都被这贤跃山庄内的美景给震撼了，这贤跃山庄简直就像个世外桃源，在贤跃山庄内除了药童外，还有许多仆人。总共有四十余人吧，偌大个山庄将近有一百多间房子，而这些房子是连在一起的。
在贤跃山庄内的树木长得郁郁葱葱，还有许多齐形怪状的石头，在丛林里，竟有许多小鸟在叫着。在山庄内不仅有树林，更有一条小溪，溪水清澈见底。还能看到鱼儿在水中游来游去。
罗贤跃是个挺知道享受的人，不仅在山庄内建造了许多亭子，还在两棵上建造了一个小房子。而在房子后面则是一块又宽又大的草坪，看上去犹如一片海洋，在小山上则种满许多草药。
云雪二人是十分喜欢这里呀，每天慕蓉雪在令狐云的搀扶下游遍整个山庄呀。而游玩回来的时候云雪二人则向罗贤跃讨教一番医学，罗贤跃自是很乐意教他们二人，而且教的是很认真呀，他自己都不知为何会如此，他总觉得和令狐云很亲近，有种似曾相识的感觉。而这感觉绝对不是因为令狐云救过自己的原因。其实令狐云也有这种感觉，他总觉得罗贤跃有点像自己亲人。
转眼间，云雪二人在贤跃山庄呆了一个月有余，经过一个月的调理修养，云雪二人皆以痊愈，在贤跃山庄打扰这么久，二人心中皆有些不好意思，这日令狐云带着慕蓉雪来到罗贤跃的住处向他道谢，然后离去。
“前辈，大恩不言谢，若是往后有用的着我的话，尽管知会一声，就算赴汤蹈火，也在所不惜。”
罗贤跃淡淡一笑，道：“你只要好好对待我的干女儿就是对我最大的报答，小伙子要是你敢欺负我干女儿，那老夫我就废了你。”
令狐云是一头雾水呀，看了看慕蓉雪，见慕蓉雪露出丝坏笑，旋即慕蓉雪俏皮的说道：“听到没有，江湖神医可是我干爹，你不可以欺负我，否则我让干爹打你，还不给你治病。”
令狐云是一头黑线呀，心道：“这丫头，什么时候认了罗老前辈做干爹了，真是太厉害了。”
原来罗贤跃一直很佩服慕蓉雪对令狐云的那份情感，加之慕蓉雪嘴巴又甜，心地又好长得又漂亮。罗贤跃虽是人人敬仰的神医，可是却无子嗣。所以便认慕蓉雪做干女儿了，而慕蓉雪从小就缺乏父爱，更是求之不得。
“干爹，你一定要多多保重，有时间我一定会和云哥哥来看你的。”
罗贤跃点点头，心中还真有些不舍。一直送他们二人到了大门口，才停下脚步。
令狐云走到大门旁将大门缓缓拉开，忽然吓了一跳，因外此刻门外聚集了一大群人，个个都是手持兵器的，有的是长剑，有的是流星锤，有的是大刀。
总之是奇形怪状呀。定眼一看，令狐云竟看到一个身穿青衣，背上背着柄剑，长相英俊潇洒之极的年轻人。他情不自禁的喊道：“大哥，怎么是你呀？”
“贤弟，果真是你呀，你可真是想煞为兄了，为兄还以为你……”说话的人不是别人，正是青衣剑客张聪。
张聪和令狐云紧紧拥抱了一个，二人相识时间虽短，可是却很是投机。
“大哥，你们这是……”令狐云看着门外的一大片人，不禁问道。
张聪轻轻锤了令狐云一拳道：“兄弟，这就是你的不是了，明明已经脱险了，为何不通知为兄呢？害的为兄还以为你遭到不测，每天都吃不下，睡不着。”张聪这说的倒是真话，其实又何止是张聪呀，其他八大门派的人那个不当心令狐云的安危呀。
那天他们撤退时，他们是亲眼见到令狐云被羽箭穿胸的，而他的对手又是被称为不败神话的瘟神，要想在他手上全身而退那无疑比登天还难。
到了第二天，众江湖人士脱险后就开始打探令狐云的消息，可是令狐云就像从人间蒸发一样，似乎从来就没这个人存在过一样，就连以情报闻名于世的天龙天剑两大帮派也竟然连令狐云的一点消息也打探不到。
他们只知道梁霄之子梁帅离奇死去。一时间众人以为令狐云已经在那一战中牺牲了，悲痛不已呀。直到近日才得知令狐云在贤跃山庄养伤，想必是罗贤跃那些药童出去时传出去的。当他们知道令狐云还活着的时候，便约定好一起来探望令狐云。
原来罗贤跃并未将令狐云在贤跃山庄养伤的事传出去，罗贤跃很清楚这些江湖中人若知道令狐云在贤跃山庄的话，那贤跃山庄的门槛可能都会被这群江湖人士给踏破的，而且令狐云的伤需要静养。而更重要的是如果被瘟神知道令狐云在这，那令狐云有十条命都不够死。所以他一直封锁令狐云活着的消息。
令狐云看着山庄门外黑压压的一片，各个脸上风尘仆仆的，心中一阵感动。
此刻慕蓉雪和罗贤跃还不知道外面发生什么事，罗贤跃来到门口见到门外黑压压的一片，旋即明白怎么回事。
程世华走上前来道：“老罗，这就是你的不是了，你救了令狐少侠竟然瞒着大伙，你不知道大伙这阵子是怎么过的。”
“是呀，是呀。”众人附和着说道罗贤跃笑笑道：“各位兄弟，老夫也是不得已呀，这样今天我做东，咋大伙好好喝一顿，向大伙赔罪，也庆祝令狐少侠今日痊愈好不好。”
“这还差不多。”程世华一边说一边往里走紧接着其他人也纷纷进入山庄，还有许多人竟抬了许多东西进来。罗贤跃忙吩咐药童，仆人去端凳子，不一会儿，偌大一个院子竟然挤满，好在这贤跃山庄够大。