令狐云有点懵了，他初步估摸了一下至少有一千多人，可是他认识的除了天龙天剑帮的和张聪外，其他都是生面孔。当日虽和这些人有一面之缘，可是当时面对的是梁霄那种变态级高手，他可没心思看每个人。
令狐云忽然看到张聪身边站着个身宽体胖，满头红发，穿着件火红色长衣，约莫三十余岁的男子。也许是他的衣服和头发太显眼，令狐云不禁多看了几眼，觉得此人有点面熟。
张聪见状，旋即会意，道：“兄弟，是不是觉得这位有点面熟呀。”
令狐云听到张聪的话，才恍然大悟，道：“哦，想来这位就是大哥你的兄长张光钧吧，江湖人称赤发赌侠。”
这是那个满通红发的人微微一惊，他倒没想到令狐云竟认识他。心中一阵激动，要知道令狐云此刻在江湖上几乎被神化了，能够一举灭了魔鬼军团，并且从瘟神手中救出一千余人，那绝对是一个神话，能被这样一个人认识，的确是值得的骄傲的。
“令狐少侠，俺张光钧从来不佩服人，但是你是俺第一个真心实意佩服的。”说话的人真是张聪的兄长张光钧，张光钧说的倒是实话，他本不认识令狐云，可是其弟弟张聪经常在他面前提起令狐云的事，起初他还不信，但后来说的人越来越多，他才相信。敢和瘟神梁霄叫板的，那的确是真汉子，张光钧最佩服的就是这种汉子。
张氏二人虽为亲手足，但是无论是外形还是内在差异却颇大，张聪长的挺瘦，而张光钧则是身宽体胖。绝对的彪形大汉。不过二人五官长的倒是挺像，都是剑眉星目，高挺的鼻梁。唯一的不同是张光钧时常挂着一张笑脸，而张聪较为严肃。这两兄弟不仅外形相异，爱好更是差别大，张聪自小便对武学充满兴趣，尤其喜欢舞刀弄枪。而张光钧则是从小就对赌术充满兴趣。他的经典座右铭是“可以一年没有女人，一个月不洗澡，三天不吃饭，但是不可以一天不赌钱。”
一年三百六十五天都可以看到张光钧手中有骰子。就连吃饭也是不离手呀。张光钧的在赌这方面是很有天赋的，所以在赌场上他是春风得意，因他将赢来的钱全部拿来帮助穷人，而他又一头红发，所以江湖人称他为赤发赌侠，当日令狐云和张聪在饭馆吃饭时曾无意间提到过自己这个好赌如命的哥哥，因张光钧一头红发，所以令狐云才认得他的。
令狐云对张光钧颇有好感，道：“张大哥，真是人如其名，你一张开口就将所有赌徒的钱吃光，然后再均匀的分给穷人，张大哥，改日小弟也向你讨教几招赌技如何。”
众人先是一愣，随即心下了然，不禁佩服令狐云思维敏捷，原来令狐云将钧字拆开，而后将他的名字连起来便成了一张口就吃光赌徒的钱，再分给别人，也不知这是巧合还是冥冥之中自有天意。
当山庄外的人都进庄后，在张聪的引荐下，令狐云一一和每个江湖中人正式认识。
这是从人群中走出一男一女来到令狐云面前，满脸愧疚之色，其中一个男的说道：“令狐少侠当日真的是太抱歉了，要不是我们夫妻二人，你也不会受这么重的伤了，在下先向你赔罪了。”说罢欲跪下行礼，可是却发现有一股无形的力道托住自己，定眼一看原来见令狐云右手手掌向上翻，便知是令狐云用真气托住自己，心中暗暗佩服。
令狐云淡淡一笑，道：“应大哥太见外了，其实不瞒大哥在下当日见你们夫妻情深，不知不觉想到我未婚妻，这与应大哥没关系，应大哥无需挂怀。”
令狐云的这一句话除了程氏兄弟及其帮众和罗贤跃外，对于其他人无疑是震惊不已，大家此刻都很好奇令狐云的未婚妻是怎样的一个女人，而在场的女子更是好奇，他们都很想知道眼前这个几乎完美的男人心目中喜欢的女子到底是何方神圣。
令狐云向人群中瞧了瞧，看到在一角落里有一女子正在看着自己，脸上洋溢着幸福的微笑，此人不是别人，正是慕蓉雪，原来那群江湖中人急于想见见令狐云，急冲冲的冲了进来，慕蓉雪就被他们挤到角落里，而这群人都将目光集中在令狐云的身上，哪里还会注意到她在一旁呢。
慕蓉雪便在一旁静静的看着，从他们的谈话中，慕容雪才知道令狐云当日竟然救了这么多人，当看到自己喜欢的人这么受欢迎，心中更是开心，虽然慕蓉雪不在乎虚名，但是看到自己喜欢的人被这么多江湖好汉看得这么重，心里还是很满足的。而当她听到令狐云在这么多人面前公开称自己是他的未婚妻时，那一刻她觉得心中更是一阵甜蜜。
令狐云看着慕蓉雪那幸福的微笑，他心中也是幸福至极呀，众人随着令狐云那异样的目光望去，忽见在角落的慕蓉雪，心中皆是一阵震撼呀。那一刻所有人脑海中都冒出一句话“也只有她才配得上令狐云呀”
慕蓉雪此刻穿的时间淡青色长裙，虽不是什么很好的衣服，可穿在她身上竟是那般的好看，长长地秀发披散在身后。肌肤胜雪，美丽而又不妖媚。慕蓉雪的没给人以一种超凡脱俗之感。似乎不食人间烟火。
“雪儿，你不是说想认识认识应俊江露夫妇吗？他们就是。”令狐云冲慕蓉雪招了招手此刻上千双眼睛都注视着慕蓉雪，她还真有一些不好意思，含羞的跑到令狐云面前。当慕蓉雪从角落跑到令狐云身边时，有好几个男的都快醉了，慕蓉雪身上淡淡的体香和她那害羞的表情的杀伤力绝对不亚于瘟神梁霄呀？就连一向沉迷于赌场的赤发赌侠张光钧都瞧得痴了。
“应大哥，江姐姐，我听云哥哥常提起你们，他说你们夫妻二人一刀一剑行走江湖，路见不平，拔刀相助。小妹我佩服得紧，所以很想认识你们，你们不会怪我冒失吧。”原来在贤乐山庄养伤期间，令狐云曾提起过应俊江露夫妇
慕蓉雪不说话还好，这一说话，杀伤力顿时又增加了。人已经美得不能再美了，声音还这般好听，这绝对是杀伤力极大呀，怪不得慕蓉雪以前不敢以真面目示人，这真是羡慕死人不偿命呀。
应俊江露夫妇客套一番，张聪继续向令狐云一一介绍其他人，这令狐云的派头还真不小，八大门派除少林方丈因有急事来不了，其他门派皆以来齐。玉女派的掌门柳含烟和她座下被称为江湖中的“四朵奇葩”大弟子何秀娣，二弟子杨晓琴，三弟子潘晨喻，四弟子程莹。这四个女子不仅琴棋书画样样精通，长的更是美艳动人。
令狐云还是头一次见到这么多女人，当张聪和他引荐玉女派众女弟子是，这个在面对瘟军军团和瘟神梁霄都脸不改色的令狐少侠竟脸红了，慕蓉雪看着令狐云的脸色，忍不住偷偷笑了起来“大哥哥，我就知道你一定会没事的。”这时其中一个女子说道令狐云一怔，这个声音他是听过的，当日在对决瘟军时，他曾听见过一个女子对自己说过“大哥哥，你一定要活着会来”当时令狐云不敢回头看，当再次听到这个熟悉的声音时，心中一阵暖和，抬头望去，说话的人竟是被誉为江湖中四朵奇葩的四弟子程莹，程莹是玉女派中年纪最小的，仅十六岁，长的很清秀，一双清澈的大眼睛似乎无一丝邪念。令狐云见到她时，觉得自己若有个这样的妹妹就好了，冲她微微一笑。
程莹从袖里拿出一个精致的小盒子递给令狐云，道：“大哥哥，这龙凤还魂丹是师父让我给你的。”
令狐云忙道：“这，这也太客气了，在下也只是凑巧而已，大家能来看我，我已经很感激了，怎么还能……”令狐云实在是不知该说什么了，他当日的确是凑巧，他从未想过这些人会回报自己。令狐云曾听罗贤跃说过知道还魂丹是玉女派的神药，这种药炼制极为不易，玉女派立派有百年之久，可是这龙凤还魂丹仅有四颗而已，其中之珍贵，可想而知，就连罗贤跃这等神医也对这神药是羡慕不已。
这是一直沉默的玉女派掌门柳含烟开口了。
“令狐少侠，这是我们玉女派的一番心意，若不是你，我们玉女派早就在江湖上除名了，这区区一颗药丸又算得了什么。”
“是啊，大哥哥，你就收下吧，这是我们的一番心意。”程莹在一旁说道话都说到这份上，再不收下那就做作了，令狐云不是个做作的人，便收下了。其实此刻其他人都明白柳含烟肯将如此宝药送给令狐云，还有一个很重要的原因，那就是梁帅之死。