原来早年梁帅曾玷污过柳含烟，几年前梁霄曾抓住了柳含烟，结果柳含烟被梁帅灌以迷药，将其玷污。后来柳含烟逃了出来，当时是万念俱灰，连死的心都有了，当她发誓一定要杀了梁帅那禽兽。所以玉女派对梁帅是恨之入骨，但是他有个这么强的爹，根本就杀不了他。没想到梁帅会死在令狐云手中，这样一来令狐云无疑成为玉女派的大恩人。
紧接着令狐云纷纷和少林弟子，嵩山派掌门吴年华，游龙帮帮主黄帝明，乾坤帮帮主彭希文及其帮众一一见面认识。
张聪足足花了一个时辰才将所有人都介绍完，令狐云的确是个虚怀若谷之人，从头至尾脸上都挂着淡淡的微笑，毫无不耐烦之意。这令众人对他更是佩服呀，都说年轻气盛，令狐云才二十出头功夫就出神入化，可是却毫不跋扈。
介绍完后，大家来到了山庄那片大大地草坪上席地而坐，许多伙计抬来几大缸酒，这些都是江湖中人，没有那么多繁文缛节，很快大家就打成一片，喝得很是开心，令狐云无疑又再次成为焦点，酒一碗碗的下肚，这厮是来者不拒呀。
这时一个年纪约莫二十三岁左右，长的玉树临风的少年和一个约莫二十八岁左右，身穿灰色长衣，在衣服左胸口上绣着一张弓的男子各端着一碗酒向令狐云走来。
“令狐少侠，咱不说客套话，干”说这二人将碗中酒一饮而尽令狐云认出这二人是游龙帮帮主黄帝明和乾坤帮帮主彭希文，这两位少帮主可都是在江湖上有些能耐的，黄帝明年纪轻轻就统帅偌大的游龙帮，在他治理下，游龙帮发展迅速，几乎是水上霸主。可惜的游龙帮的神功游龙鞭法已经失传，所以游龙帮在陆地上实力不强。
而彭希文则是乾坤帮帮主，此人精通五行之术，上通天文，下通地理。乾坤帮是以弓箭闻名于江湖，彭希文更是利用五行之术创造出一套五行箭阵，威力非同凡响，不过可惜的是乾坤帮的人只擅长远距离攻击，若是短兵相接的话，就不行了。
令狐云将碗中酒一饮而尽，忽然闻得一阵阴森的笑声，这声音虽细弱蚊鸣却专入每个人的耳朵中，闻之心中不禁一寒，而再看玉女派的那些姑娘们，各个无不是花容失色。
眨眼之间，这阴森森的笑声越来越清晰，但是却很难分辨出这笑声是从那个方向传出来的，这是众人纷纷站了起来，亮出兵器，全神戒备。
令狐云喝了口酒，心道：“好快的轻功！”
忽然闻得“啊”的一声，一个黑色的身影向山庄外飞去，众人还未弄明白怎么回事，那阵阴森森的笑声渐渐远去。
“音贼，放下我徒儿，否则让你死无葬身之地。”人群中忽然冒出一个急切的声音，众人问声望去，见说话的人正是玉女派掌门柳含烟，此刻她秀眉紧蹙，大家这才发现四大奇葩之一的程莹不见了。
“哈哈哈，有本事就来追呀。”“追呀”二字说出时，已经是细弱蚊鸣，在场的人皆是气愤之极，但也是无奈之极，因为他们都很清楚这个人的轻功太快了，就连向来以轻功和医术闻名的罗贤跃也自愧不如，这等轻功实在是太快了。
柳含烟此刻是彻底傻了，心中一阵绞痛，程莹是她最小的弟子，也是最讨她欢心的一个女弟子，这个徒弟不仅聪慧，而且又很单纯。现在想不到竟然被万恶因贼邱晓彬给抓去了，难道自己这个小徒弟要步自己后尘吗？
此刻众江湖人士也是一阵可惜呀，真是好菜被猪拱了。这邱晓斌在江湖上是个臭名昭著的因贼，十余年来，不知有多少少女被他给糟蹋，而气人的是这邱晓斌作案时嚣张之极，每次要作案都会在很多人的情况下动手，而且事前都会发出一阵阵阴森森的笑声。是以玉女派女子听到那笑声时，都花容失色，此刻每个人心情都沉重之极呀，毕竟自己有一千多人，没想到连一个小女子都保护不了。
忽然中江湖人士看到那团黑影又飘回来，众人先是一惊，随即恼怒之极，心道：“好你个因贼，也太欺负起我们无人了吧，竟如此挑衅。士可忍俗不可忍”
罗贤跃将手中碗一丢，纵身一跃，身子倏地到了房顶，黄帝明，张聪，彭希文三人也跃上房顶，四人各占一角落展开围攻之势。张聪背上长剑已然出鞘，暴喝一声，一剑向邱晓斌刺去。
可是在他剑刚刺出的一刹那，邱晓彬一脚已然踩在他的肩膀上，借助他的肩膀飞到一座亭子上，速度之快实是匪夷所思，上千余人根本就看不清邱晓斌的样子，只能看到黑影一闪。黄帝明见状，不知何时手中多了条长鞭，甩出一鞭向邱晓斌击去，结果很显然，徒劳无功而已。邱晓彬不知何时已经飞到贤跃山庄的大门上面。这邱晓斌的轻功可不是盖的，那是真有两下子的。
何秀娣、杨晓琴、潘晨喻见自己师妹被擒，她们姐妹情深，纷纷拔出剑也跃上房顶，围攻邱晓斌。柳含烟真想骂他们一顿，这不是添乱吗？就他们那三脚猫的功夫还敢去围堵邱晓斌，真是不自量力。
就在邱晓斌一脚踏在贤跃山庄大门的柱子上时，众人都以为追不到了。忽然邱晓彬又从那飞回来，众人先是一愣，随即明白邱晓斌这哪是挑衅呀，其实他是被比回来的。定眼一看在贤跃山庄大门柱子上站着个身穿白色长袍，潇洒之极的少年，此人不是别人正是令狐云。
原来当他听到那阴森森的笑声后便知道来人是个轻功绝顶之人，绝不在自己之下。所以他早就来到大门外守候，这贤跃山庄虽大，可是要用轻功安全撤退唯一的通道就是这贤跃山庄的大门，诚如令狐云所料，当邱晓斌劫持程莹后，便向大门飞去，可是刚一到门外，就被一股强大劲风给比回来，那正是令狐云使出的排云掌，若不是怕伤到程莹，这邱晓斌早就挂了。
邱晓斌停在亭子上，众人这才看清他的容貌，皆是大惊呀，原来这采花贼竟是个肥嘟嘟的胖子，看上去就像一个肉球一般，嘴巴上留着八字胡，小小的眼睛，色迷迷的。众人皆是暴汗呀，就这身材竟然轻功如此之高。
而这时邱晓斌忽然身形一闪，向树林方向飞去，令狐云嘴角露出丝微笑，身形也一闪，追了上去。此刻黄帝明，张聪，等人哪还用追呀，看到令狐云那等速度，他们还有什么不放心的呢？
但见一黑一白两道影子在树林顶端，房子上，亭子上不停地移动。但两道影子的距离始终都保持在一丈之内，邱晓斌都快崩溃了，本以他的轻功，令狐云是追不上他的，可是因他还带了一个人。
所以轻功和令狐云便在伯仲之间，可是让他放弃怀中的小美女他又万万舍不得，这程莹可是他盯了好长时间的猎物，岂可如此白白放过。但一想到身后还跟着一个人，心中是一阵不爽，令狐云此刻就像附骨之俎一样，邱晓彬想甩都甩不开。
邱晓斌忽然眼睛闪过一道精光，道：“接着”说罢将程莹往后丢了出去，令狐云不及多想，一脚踏在一棵树上，身子如离弦的箭一般向后反冲去，旋即探出右手接住程莹，带着程莹飘向地面。
就在令狐云接住程莹的那一刻，一阵阴森森的笑声响起，旋即“啊”的一声，邱晓斌怀中又多了一个人。转眼间邱晓斌这厮便要飞出山庄了。而这时令狐云双脚刚落地，眼神中忽然闪过一丝愤怒，因为被抓的人不是别人，正是慕蓉雪。
这下可惹恼了令狐云，慕蓉雪是谁呀，那可是他的未婚妻，这邱晓斌还以为自己多聪明，使出一个调虎离山便把令狐云这厮给摆脱了，还捡到一个更美的美人，真是上天眷顾呀，殊不知这正是他厄运的开始。
原来在摆脱令狐云的过程中，邱晓斌看到了慕蓉雪，就一眼就被慕蓉雪那倾世容颜所倾倒，他一生猎艳无数，可是从未见过这般美的。
红颜祸水呀，邱晓斌本是能够安全离开的，只要他放下程莹，令狐云是不会为难他的，若是令狐云真要为难他，碰上这种顶尖高手，轻功再高也是徒然。
如果说做采花贼是邱晓斌做的第一个错误的选择，那么劫持慕蓉雪则是他做的最后一个错误的决定。就在邱晓斌要飞出山庄时，令狐云暴喝一声：“给我滚下来。”
简简单单的五个字，却是犹如晴天霹雳，一股强大的气势布满令狐云全身，闻者无不为之动容。而再看邱晓斌，伴随着“噗嗤”一声，喷出一大口鲜血，旋即身子犹如断线的风筝一般斜