令狐云身子一闪，身人已经到半空了，一伸手，便将慕蓉雪搂入怀中。旋即返回地面。这一动作干净利索之极，更是潇洒之极。玉女派的那帮女弟子们无不倾慕之极，这不就是他们心目中的白马王子，英俊帅气而又气势不凡。
伴随着“噗通”一声巨响，邱晓斌那肥嘟嘟的身躯重重的跌倒在地上，口中鲜血直冒，顿觉体内真气消失的无影无踪，眼神之中有怨毒之色，但更多的是吃惊，恐惧。他终于后悔了，直到今日他发现有些人是不可以惹的，以往以为自己轻功绝顶，天不怕地不怕，可是一旦遇到真正的高手，才知道自己竟如此不堪一击。竟然被别人一句话就给解决了，他忽然明白令狐云这等变态级高手可以有一万种手段瞬间将自己收拾的干干净净。
其实令狐云可不是真的一句话就解决了这个采花贼，他使的可是音波功，这音波功的厉害他自己是深有体会，当日梁霄就用音波功对付过他，那滋味可真不好受，也正是那次经历，过后他一直在想音波功的破解之法。
到头来破解之法没想到，倒是无意之间悟出音波功，当他见到邱晓斌那色胚竟敢劫持慕蓉雪，一股无名之火由心而发，旋即真气汇聚。喊出那五个字，这区区五个字，却像是五位高手同时向邱晓斌击去，试想他又如何能承受得了呢？
令狐云替慕蓉雪解开穴道，慕蓉雪忽然抱着令狐云，抽噎着说道：“云哥哥，我刚才还以为再也见不到你了。”这小丫头的确被吓到了，别看他在面对瘟神时毫无畏惧，可是适才被邱晓斌掳走时她真的很害怕令狐云会追不到，在江湖上漂泊这么多年，这“万恶采花贼”的名头她自是知道的，据说这邱晓斌当年连皇妃都抢过，结果上千名大内高手都没追到他。
令狐云此刻还真有点不好意思，轻轻咳了几声。
“大哥哥，谢谢你，你又救了我一次。”程莹此刻对令狐云是崇拜之极呀令狐云也很喜欢这个小妹妹，微微一笑道：“小妹妹，你真勇敢，你看你慕姐姐，都哭鼻子了。”
慕蓉雪一头黑线呀，伸出右手在令狐云腰间狠狠的掐了一吧，痛的他是冷汗直冒呀，慕蓉雪白了令狐云一眼，旋即拉着程莹的手到一边去说说悄悄话了。爱屋及乌，慕蓉雪知道令狐云把程莹当成亲妹子看待，所以对程莹也是很热情，而程莹也是很喜欢这位神仙似的姐姐，她觉得只有慕蓉雪才能配的上自己的大哥哥。两人谈得很开心，浑把适才的事忘得一干二净。
邱晓斌看着一句话就把自己功夫尽废的令狐云，他简直不太敢相信适才就是眼前这个看似斯文的年轻公子将自己给废了的，原来之前他并未看清令狐云的脸，他一直以为追自己的是一个武林中的老年前辈，没想到竟是个年纪如此轻的少年。
令狐云看了看邱晓斌，道：“各位前辈，你们说这人如何处置。”
“阿弥陀佛，令狐少侠，此人一身功夫尽废，以后再也不能为恶了，依贫僧看来，就放他一条生路，让他自生自灭吧。”这是其中一个老和尚说道令狐云对少林和尚是很尊敬的，点点头道：“大师说的对，你走吧。”
当邱晓斌知道眼前这个少年就是一举废了魔鬼军团，敢和瘟神叫板的令狐云时，彻底傻了，这什么人不好惹，为何偏偏惹上了他呢？报应呀，这绝对是报应呀。
当邱晓斌狼狈的逃离时，一想到这个曾经令无数少女花容失色的采花贼以后非得打个洞躲起来，众人皆是觉得痛快呀！邱晓斌的筋脉被音波功震断功夫尽废，任何一个人都能追上他，像他这种作恶多端的人，仇家是满天下呀。往后江湖上几乎再无他日锥之地。
经历这一事件，众人对令狐云更是佩服之致呀，这才叫高手呀，讲一句话就能将令无数人头疼的采花贼功夫尽废，而不会伤到其他人，这绝对是高手呀，众好汉再次大摆筵席。
令狐云这厮喝酒就像是和白开水呀，一碗碗下肚却是脸不红心不跳。当大伙和的正欢时，罗贤跃忽然终身跃上一张桌子，高声说道：“各位英雄好汉们，老头子今日高兴有几句话想说说，不知大家愿不愿意听听？”
江湖神医赛华佗不愧是老前辈，振臂一呼，适才还喧闹的贤跃山庄顿时安静下来。这在场的都是江湖中人，过的都是刀头舐血的日子，谁能保证一辈子不受伤呢。所以无论如何大家对这神医是不敢小觑的。
彭希文道：“罗老前辈，你有什么话就说吧，晚辈们洗耳恭听。”
“是啊，是啊。”众人纷纷附和道罗贤跃向四周做了个揖，顿了顿道：“那老头子就啰嗦几句，在场的各位都是身怀绝技的江湖中人，大家都是铁骨铮铮的好汉，这老头子就不多说了，今天老头子想说的是为何我们这些武林正道这几年来过的如此狼狈吗？”
底下顿时一片议论纷纷，这个事实大家都清楚，可是却没有人挑破。其实他们都明白自靖康之变后，江湖上那些邪派如雨后春笋般发展迅速，而这些正派则越来越难在江湖上立足，天龙帮会一分为二就是一个典型的例子。
罗贤跃顿了顿，说道：“论实力，我们会比那些邪派弱吗？答案显然是否定的，就拿程氏兄弟的天龙天剑两大帮派来说，那些邪派有那个能和这两大大帮派抗衡，黄少侠的游龙帮在水上实力更是超强，可是为何我们过的却是东躲西藏的日子呢？”
罗贤跃的一番话，再次引起一阵喧哗，这的确是事实。
“是因为当今皇帝昏庸，胸无大志。那些邪派有一半多都是金贼的帮派，若不是当今皇上昏庸无道，安于一方，那这些进贼如何能犯我大宋。”张聪愤愤的说道众人一阵称好，都觉有理。顿时满院子里都在臭骂当今皇帝赵构。令狐云倒没瞎起哄，他不太愿意牵扯进去，而是倒了杯酒，刚欲喝酒，却发现慕蓉雪脸色刷白。
“雪儿，你脸色不太好，是不是不太舒服呀。”令狐云不经有些当心慕蓉雪。
“是啊，慕姐姐，你手好凉，是不是感染伤寒了。”程莹我着慕蓉雪得手，发现她的手冰冷至极。
慕蓉雪忽然一怔，强挤出丝笑容。道：“我没事，可能有点累了。休息一下就没事了。”
令狐云站了起来，扶起慕蓉雪道：“雪儿，那我扶你去休息一下。”说着扶着慕蓉雪向卧室走去，慕蓉雪的卧室并不远，不一会儿就到了。送慕蓉雪进去后，令狐云就马上出来了，这些人毕竟是冲着自己来的，总不能把别人晾在那。当令狐云在临出来时慕蓉雪似乎有话要对他说，可是终究没说出来。
令狐云刚一走出来，罗贤跃便道：“令狐少侠，你对这事有啥看法？”
令狐云带倒没想到罗贤跃会让他发表意见，在座的除了玉女派的几个小女孩比自己小之外，其他人那可都是比自己年长，无论是按年龄，还是按江湖经历这都轮不到自己来发言呀。
不过众人可不这么想，在他们心中令狐云年纪虽小，可是能够坦然面对瘟神，光这份魄力就令所有江湖中人望尘莫及，而令狐云的功夫更是出神入化。所以当罗贤跃要令狐云发表几句时，众人皆是心服口服。
令狐云虽觉得自己没有资格说话，但是既然别人邀请自己说几句，那又如何能拒绝呢。与是他来到人群中间。
“其实呢？张大哥说的不错，当今皇帝昏庸无道，这是导致邪教四起的一个重要原因，不过依在下愚见，其实最重要的原因是我们自己这边出了问题，恕在下直言，在座的诸位皆是心高气傲之辈，万事都喜欢单枪匹马，放不下面子找别人帮忙，但是双拳难敌四手，如今名门正派之所以会如此遭受到那些邪派欺辱，最主要原因则是大家不团结。
若是大家能够团结起来，那区区瘟军有能耐我们何。就拿上次我们被瘟军围堵来说，如果大家能够齐心协力的话，那么瘟军非弃械而逃不可。”令狐云虽然和这些江湖中人相识不久，可是江湖中人都有这一习性，那便是心高气傲。这要在和平年代那道没什么，可是碰上这种战乱年代，而对手又是军队化的武林高手，那自是败的很惨。
众人心中皆一懔，这个道理他们都明白，可是他们都是成名人物，有谁会放的下面子去向其他门派求救呢？他们都希望其他门派先提出结盟以对抗邪派，可是谁也不愿趟这趟浑水。
直到一个月前各大门派，以及江湖中的一些侠客接到少林邀请各大名门正派，以及江湖侠客齐聚塔山商议抗瘟大计，各大门派是欣喜若狂呀，几乎是全帮出动呀，结果发现竟是个骗局。
罗贤跃微微点点头，道：“令狐少侠说得对，这也是老夫今天想说的，不过令狐少侠老头子有一事不明，你适才说当日若我们齐心协力的话，能击败瘟军，这从何说起。”