众人又是一阵喧哗，的确这也是他们很想问的，瘟军军团每个将士都是高手，而八大名派除了张聪、应俊夫妇、皇帝明、彭希文等几个人之外其他人功夫都只是一般，如何能与文军抗衡呢？
令狐云端起碗就，喝了一口。来回踱了几步。
“其实呢？这个很简单，据我所知乾坤帮是以弓箭出名，擅长远距离进攻，而彭大哥的帮众更会五行箭阵。崆洞派、少林、天龙、天剑帮、则擅长近距离攻击。所以在遇到瘟军时，只要让乾坤帮居中，天龙天剑、少林崆洞四大帮派围在外围。
掩护乾坤帮摆出无形箭阵，只要箭阵一成，即便瘟军武功高强，但是以五行箭阵的威力区区瘟军没几个人能够躲得过的。即便有少数几个避开箭阵，我们还有玉女派的独门暗器满天飞雨，试想瘟军如何抵挡，而游龙帮水性好，可以先向河流侧退。
梁霄定会追击，但是只要到了水中游龙帮还会怕谁呢？而张大哥，黄大哥，彭大哥，吴大哥，程大哥等各位高手缠住瘟神还是足够的，那瘟军还不夹着尾巴逃吗？”
啪啪啪，忽然一阵热烈的掌声想起，很显然他们相信了，的确如果真能这样的话，瘟军也许真的不是这八大门派的对手，不过话又说回来，在那为难关头，他们都是以自我为中心，哪里还有这等心思。而瘟军则是训练有素。
罗贤跃叹了口气道：“令狐少侠说的很对，可是在那种情况下大家都缺乏一个主心骨，如何能够布阵呀。”
“是啊，是啊”众人皆是一致同意，程世运忽然站了起来激动地说道：“各位，老夫有一个法子，那就是我们挑选一个盟主，我们只要有了主心骨，那一切都好办，你们觉得如何。”
众人都微微点点头，的确只要有一个带头之人那就好办了。
令狐云见大家都在讨论，也没那个心思去讨论这老什子盟主，他现在想的是自己好好喝几杯，适才为了应酬他可没能品尝这美酒的味道，现在终于闲下来了，便拿了个杯子来到一个角落里，倒出一杯酒慢慢的品尝，时不时的发出声感叹“真是美酒”
此刻罗贤跃还站在桌子上面，看到令狐云坐在角落里真悠然自得喝着小酒，嘴角露出丝笑容。众人也向令狐云望去，随即都点了点头，露出丝微笑。
“除了令狐少侠外，这盟主谁当我天龙帮都不服。”程世运忽然冒出一句话来“对，我天剑帮也是。”程世华随即说道“我也是”张聪也说道。
当令狐云听到这两兄弟说话时，刚喝进的一口酒全喷了出来，这都是哪跟哪呀，自己何时跟盟主又扯到一起了呀。
“不不不，两位程大哥，你们就别拿我开玩笑了。我哪能做什么盟主呀？喝酒盟主还差不多”令狐云忙说道，他可不想做什么盟主，那太烦了。
“令狐少侠，除了你，谁当这个盟主我们都不服。”黄帝明也说道，紧接着其余人也纷纷表态，皆是要令狐云做盟主。就连罗贤跃都全力支持令狐云。
罗贤跃可以说是在做的上千余人中对令狐云最了解的，和令狐云在一起接触这么久，对他的人品还是很了解的。罗贤跃很清楚令狐云这人有一副侠义心肠，有情有义，嫉恶如仇。而更难得的是虚怀若谷，这是作为一个盟主的必备条件，只有心胸宽广之人，才能够更好的治理这些江湖中人。
况且令狐云又是这些人的救命恩人，大家对他的功夫那是不用怀疑的。而在讲解布阵对付瘟军时，令狐云竟然对每个门派的优势都有效发挥出来。充分将其军事才能展现出来，而最重要的是在令狐云身上仿佛散发出一股强大的气势，这种气势是常人难以拥有的。所以就连罗贤跃也力荐令狐云。
令狐云此刻是叫苦连天呀，拼命的解释自己不合适，可是众人已经认定他就是盟主了，罗贤跃从桌子上一跃而下，半跪在地上道：“江湖神医罗贤跃拜见盟主”旋即其他人也纷纷半跪在地上，拜见令狐云。
令狐云彻底傻了，忙走上前去扶罗贤跃。
“前辈，你们这是折煞在下呀，在下哪有这等资格呀，大家还是推荐别人吧，在下真的不合适。大家快起来吧”
“盟主不答应，我们就不起来。”众人异口同声的说道令狐云彻底没辙了，不知如何是好。
“大哥哥，你就答应吧，难道你想看到我们这些名门正派被邪派诛杀殆尽吗？”说话的人不是别人，正是程莹。此刻她那清澈的双眼看着令狐云，眼神中充满期盼。
令狐云心中一颤，的确如果这群江湖中人在这样下去的话那迟早会被瘟军给全部灭了的。自己何不先应承下来，然后再找一个合适的接班人，到时再将风云诀和风云剑传给他，那样的话就再也不用怕瘟军了，而且还能够顺便完成风云两位前辈的遗愿，念及于此，令狐云这厮不经自恋了一把，没想到自己这么聪明。
“各位兄弟们，你们都起来吧，我答应你们。”
众人心中一阵窃喜，他们适才还当心令狐云不答应呢。要知道令狐云如今在江湖中已经被神化了，有他做盟主自是再合适不过的。众好汉纷纷站了起来。
罗贤跃忙吩咐下去，让人倒酒庆祝。
“各位兄弟，自即日起大家平时还是和以往一样，各位帮主管理自己的帮众。当有任物时，各位帮主要接受本盟主统一调配，不可擅自做主。”此刻令狐云发号司令时，气势不凡，众人皆是心服口服。对这位年轻的盟主更是喜欢，因为令狐云尊重了每个帮派的自主权。这时他们都希望的。如果让他们立即合并成一个帮派，那样的话因为每个帮派的情况不同，会导致一片混乱。
接下来大家喝的是铺天盖地呀，大家伙心里开心呀，也不知为何，当令狐云答应做盟主后，这些人顿觉有了主心骨。
酒到酣处，令狐云总觉得好像少了什么，走看右看，见慕蓉雪没在身边，这才想起她去休息了。觉得有点不太对劲，这不像慕蓉雪的性格，令狐云知道慕蓉雪是个挺爱热闹的人，尤其是爱结交江湖人士。
念及于此放下碗，来到罗贤跃身旁，轻声说道：“罗前辈，先帮我应酬一下，我先离开一下。”说完转身向房内走去，没一会儿便到慕蓉雪房外，门并未反锁。轻轻推开房门见慕蓉雪正背对着自己正在小心翼翼的整理药材呢，这贤跃山庄几乎每间房子里都挂着药材。
令狐云此刻已经有些醉意了，看着慕蓉雪那美丽的倩影，竟心中一漾。缓缓走近慕蓉雪，忽然闻到一股淡淡的体香，竟发觉自己爽脸微微发烫。旋即他情不自禁的伸出双手从后面轻轻抱住慕蓉雪那小蛮腰。
慕蓉雪先是一惊，但随即微笑道：“我的令狐大盟主，你怎么不陪你的那群兄弟们喝酒呢。”慕蓉雪回到屋内并未休息，而是听那些江湖中人讲话，自是知道令狐云成为盟主的事。
令狐云此刻真有些醉了，不过不是酒醉，而是心醉，真所谓酒不醉人人自醉。此刻的令狐云觉得身体轻飘飘的，下巴靠在慕蓉雪的香肩上。眼睛微闭含糊不清的说道：“你怎么知道是我呀？”
慕蓉雪是一头黑线呀，心道：“我的傻哥哥呀，我们在一起都有一年多了，难到我还分辨不出你身上的气味吗？如果不是你，而是别人的话，我早一脚把你踹飞了。”
令狐云自是不知道女儿家心思如此细腻。
“雪儿，我并不想做什么盟主，我只想和我喜欢的人游遍千山万水，可是程家妹子说得对，如果这些帮派在这样下去的话那么迟早会被瘟军给灭了的。”
慕蓉雪缓缓转过身来，由于令狐云还是环腰抱着她，所以二人此刻脸几乎是贴在一起，慕蓉雪身材很是高挑，比令狐云只矮了一点。
“云哥哥，无论你做什么，我都支持你。”
令狐云心中一阵感动，看着慕蓉雪深情款款的看着自己，闻着她身上散发淡淡的体香。顿觉小腹一阵火热，血流加速，心跳加快，在酒精的作用下令狐云这厮竟然俯下头向慕蓉雪那薄薄的双唇吻去。就在二人吻在一起的那一刹那，二人均觉得一股电流席卷全身，而令狐云猛的被惊醒，酒意顿消。他觉得自己适才举动太过分了，看来这酒喝多了还真能乱性忙松开手道：“雪儿，对、对不起，我冒犯你了。”
而此刻慕蓉雪是双颊晕红，娇羞的低着头。这小姑娘还是第一次被男生吻呢，而且是自己心仪的男生，现在小心脏还扑通扑通跳个不停呢。在谷底时慕蓉雪虽然吻过令狐云，但是那时是为了救他，可没别的心思。