令狐云此刻是尴尬之极呀，支支吾吾说道：“雪儿，那我先出去应酬一下。”令狐云刚一转身，却忽然被慕蓉雪拉住，旋即慕蓉雪踮起脚尖向令狐云吻去，一吻即散。这一动作干净利索之极。
吻完令狐云后，慕蓉雪脸更红了更增艳丽。令狐云有点懵了，他没想到慕蓉雪会“偷袭”自己。
慕蓉雪轻轻点了点令狐云的鼻子笑道：“我娘常说做人不可以吃亏，你吻我一下，我也要还回来。”
令狐云是一头黑线呀，心道：“早知道是这样的话，那我就多吻你几下了”慕蓉雪似乎看出令狐云这厮心中的龌龊想法，偷偷笑了笑。随即轻轻拥入令狐云的怀中，抱着令狐云轻声道：“云哥哥，你说我们能永远在一起么。”
令狐云也轻轻搂住慕蓉雪，柔声道：“那当然了，咱们都一吻定情了，你可不能喜欢别人喽。”二人此刻心中皆是一阵甜蜜英雄大会直至第二日才结束，有了令狐云这个少盟主，各大帮派顿觉有了主心骨。各大帮派纷纷散去，回帮中处理相关事宜。
临行前，令狐云将一本手抄本的游龙鞭法交给黄帝明，当黄帝明看到游龙鞭法时，激动的是泪流满面呀，这游龙鞭法本是他游龙帮的绝学，历来只有帮主才会这套功夫，因为怕这套功夫被别人偷学所以鞭法的秘诀都是口传，由上一任帮主传给新一任帮主，而到了黄帝明父亲黄思成任帮主时，黄思成天资愚鲁，对武学没什么兴趣，加之游龙鞭法又深奥难懂，所以黄思成对游龙鞭法几乎是一窍不通。
而到了黄帝明任帮主时，他虽然天资聪颖但是却苦无良师指导，而黄思成对游龙变法又忘得一干二净，所以才导致游龙鞭法失传。没想到机缘巧合，令狐云在谷底瀑布后竟学会了游龙鞭法，他自是知道游龙鞭法本是游龙帮的，所以连夜将游龙鞭法的招式和心诀默写出来，还对那些难以理解的语句加以详细注解，这样一来使本来仅有一万余字的游龙鞭法竟有七万余字。
黄帝明心中一阵感动呀，对令狐云更是佩服之至呀，他虽然只是粗略的看了一下，但是看到那密密麻麻的注解，心中一热。
“黄大哥，游龙鞭法用意不用力，讲究随心所欲，只有这样场边才能发挥的凌厉尽致。”
黄帝明双手作揖，激动之极。
“少盟主，大恩大德黄某纵使粉身碎骨也难报答你的恩情。”
令狐云微微一笑道：“都是自家兄弟，勿需多礼。”
众人纷纷离去了，张聪和张光钧最后才离开，张光钧脸上始终挂着微笑，他来到令狐云面前道：“少盟主，俺也没啥送给你和盟主夫人的，俺这有十片金叶子，送给你们，就当是俺送给你们的嫁妆。”
“张大哥，这礼太重了。”
“呵呵。少盟主，这也不值几个钱你要是看得起俺就收下。”
令狐云淡淡一笑，张光钧是个爽快之人令狐云自是清楚地，便收下了。当所有人都离开后，云雪二人也收拾了，离开了。令狐云此刻真有点想家了，没想到自己和两个兄弟分别经有一年多了，真是造化弄人呀。二人先将风云剑找回，然后向上官府邸方向走去，。
慕蓉雪一想到要和令狐云的大哥令狐旭见面，心里竟没来由的紧张，常言道：“长兄为父”这出门在外，令狐旭就像令狐云的父亲，而慕蓉雪早就听令狐云说过自己的大哥，她多多少少知道令狐旭貌似挺严肃的。
令狐云似乎看出慕蓉雪的心思，笑道：“放心吧，大哥虽然看上去挺严肃的，但他却是个很本分老实的人，不用紧张。”
“我、我才没紧张呢，你才紧张呢。”慕蓉雪一边说，双手不停的搓着衣角，一副紧张兮兮的样子。
令狐云看到他那个样子，实在是忍不住想笑，伸出手揽住慕蓉雪的肩膀。
二人一路慢慢走来，忽然闻得一阵长鸣之声，循声望去，见在空中有一体型相当庞大的雕在空中遨游，令狐云看到那雕时，神情一阵激动，将右手食指弯曲放于口中，伴随这一阵长长的哨声响起，在空中的那只雕在空中盘旋了几下，旋即向地俯冲而下，尘沙四起，眨眼之间停在令狐云面前。
慕蓉雪惊呆了，长这么大一来他还是第一次见到这么大的雕，虽然以前她也看过雕，可是和人家这只雕一比，那就小巫见大巫了。眼前的这只雕若是将翅膀张开，足有有头大象那般大，但见这雕通体黑色，彪悍之极。忽见大雕俯下头用头轻轻碰了碰令狐云，这一人一雕似乎是认识了好多年的好朋友一般。
“云哥哥，这雕好像认识你啊。”慕蓉雪好奇地问道“是啊，这雕是我家的，我们可是十年的好朋友了，一定是爹娘来信了。”原来这雕是令狐云在十岁那年从一头狼口救下的，不过当时这雕还只是只小雕。
令狐云看见雕的脚上果然挂着一个竹筒，忙解下竹筒。取出信，看完信后，方才知道爹娘早知道自己失踪了。这信就是任盈盈写给令狐旭的，信中特意嘱咐令狐旭务必找到令狐云，如还找不到，不日冲盈二人将重出江湖。
看完信后，令狐云是一阵心酸呀，一想到远在千里之外为自己当心的父母和在临安苦苦寻找自己的大哥和三弟，心中更是过意不去。念及于此，忙从身上撕下一块白布，划破手指在布上写道“儿已平安，爹娘勿念，不久将携儿媳归来。”写完后将不折叠好后放入竹筒中，然后将竹筒重新系好。
慕蓉雪看到“儿媳妇”三个字时，心中一阵甜蜜。令狐云轻轻拍了拍雕，道：“雕兄，恐怕你还要再辛苦一趟。”
那只大雕似乎能够听懂人话一般，展翅一震，一股大风过去后，大雕已向蓝天中冲去，渐渐地消失在云雪二人的视野里。
“云哥哥，这雕能载人吗？”慕蓉雪还是第一次看到这么大的雕，这要是能载人的话，那一定有趣的紧。
“能啊，下次我让你试试。”
“好啊”慕容雪一脸激动之色二人说说笑笑继续向前走，不知不觉已经进入塔山村了，这塔山村虽只是个村子，可是却比一般的镇子都还要大，还要热闹，街道上人来人往。忽然二人见到前面不远处围了好多人，云雪二人都是爱凑热闹的，加紧脚步往前走，想看看有什么稀罕事发生，走近一看颇为失望，但见有七个女子在围攻一个中年男子。这种事在江湖上是时有发生的，慕蓉雪都已见怪不怪了。
那七个女子穿着七种不同颜色的衣服，分别为红橙黄绿青蓝紫七种颜色，而且每个人脸上都带着不同颜色的面纱，不仅衣服颜色各异，就连头上的发饰都是颜色各异，令狐云心道：“这些人是不是把自己当七仙女了。”
“雪儿，你知道这些人是什么来头吗？”
慕蓉雪摇摇头道：“不知道，这些人以前我从未见过。不过云哥哥你看她们的衣服倒是挺好看的。”老实说，这七个女子站在一起的时候，还真有点像传说中的七仙女的感觉，不难看出，这七个女子年龄都不大，而且貌似长的都是挺好看的。
“是挺好看的，不过这群人就是狠了点。你看那个穿橙色衣服的女子刺出的每一剑都是狠辣之极，若不是那个男的身手还敏捷，力气还大的话的话，那早就挂了。”
说话间那个中年汉子腿上已经连中八剑，但是这男子还真是硬气，竟然屹立不倒，挥动手中长剑向那群娘们反击。这时一个穿着绿色的女子将手中九节鞭从正面佯攻那大汉，而一个穿着红色衣服的女子终身一跃，飞身一剑向那大汉背部刺去，其余几个女子则向他的腿部击去。
那大汉双眼通红，手中长剑乱挥瞎刺，转眼之间身上又受了十几处伤。而这些女子很是狡猾，一击即散，从不恋战。
“姓吴的，留下你背上的两柄剑，本小姐饶你不死”这时穿着青衣服的女子说道“师妹，少跟他说废话，这厮今日无论如何都得死。”红衣女子怒道那青衣女子便不再言语了。
那个姓吴的壮士仰天长啸。“你们这群狗娘养的，有种就来拿，老子跟你们拼了。”伴随着铿锵一声，他手中已多了柄明晃晃的剑，的确是柄好剑。
“找死”那红衣女子说完，手中长剑再次刺出。那个男子忙挥剑格挡，不愧是柄好剑，双剑一碰，那女子手中长剑便断为两截，也许是失血过多，那个男子也快撑不住了，脚下也不听使唤了。而那红衣女子见自己的剑被斩断，更是恼羞成怒。从绿衣女子那夺过鞭子狠狠地向那汉子脸击去，伴随着啪的一声脆响，那汉子脸上顿起一条血痕。
此刻他已经没有招架之力了，而那红衣女子似乎还不解恨，鞭子一阵乱抽。顿时那汉子全身衣服鲜血淋漓，那青衣女子实在看不下去了道：“师姐，放过他吧？”