那红衣女子狠狠瞪了一眼那青衣女子，那青衣女子全身一颤，退了回去。看来着红衣女子向来凶悍霸道，就连同门师妹都如此怕她。
云雪二人实在看不下去了，但是这种事令狐云真不好出手，如果是因为那个男子抛弃了那红衣女子那令狐云还真不好管，那是别人的家事呀，这风流债还是不好管的。
这时站在慕蓉雪身边一位卖糖葫芦的老爷爷微微叹了口气，道：“这都是什么世道呀，好人为何都没有好下场呀。”
“老爷爷，那些女子为何要打那个男的呀，是不是那个男的欠他们钱呀？”慕蓉雪一脸天真的问道那老者又叹了口气道：“姑娘有所不知呀，这汉子叫吴剑仕，家里世代是打铁铸剑的，这小吴可是一个好人呀，人老实又本分，又乐于助人，而且铸剑技术很好，前一段时间小吴铸了两柄好剑，那是削铁如泥呀。然而这两柄好剑的消息不胫而走，没过几天这几个人就窜进小吴的铁铺要抢剑，可是当时小吴带着两柄剑去外地加工了，而这群人竟然一怒之下一把火烧了他的铁铺，结果小吴的老婆孩子无一幸免，没想到他们还不放过他。嗨…”
令狐云此刻终于知道是怎么回事了，气的是直咬牙呀。就在他要动手时，慕蓉雪忽然递给令狐云一串糖葫芦。
“我不吃这个，太甜了。”
“我又没让你吃，我是让你用这个救那位大叔。”此刻那个汉子已经伤的很重了，可是那个红衣女子丝毫没有停手的意思.令狐云看了看那糖葫芦道：“雪儿，你也太看得起我了。那好吧，我就试试。”说着摘下一颗糖葫芦，扣与二指之间，旋即弹了出去。嗖的一声，糖葫芦划破长空击出去，不过并不是击向那个红衣女子，而是击向那个汉子。但见那汉子被这一击击飞出去。
令狐云是一阵冷汗呀，慕蓉雪更是一头黑线呀，瞪了令狐云一眼道：“云哥哥，你怎么助纣为孽呀？”
令狐云抓抓头道：“失误失误。”其实令狐云根本就不会发射暗器，不过也正是这一击倒救了吴剑仕一命，原来那红衣女子正准备一鞭击向吴剑仕的百会穴，结果了他的性命。没想到阴差阳错，吴剑仕被令狐云的糖葫芦给击飞出去。
“是那个狗娘养的敢偷袭姑奶奶”那红衣女子看到糖葫芦是击向吴剑仕的，还以为有人在暗地里帮助自己，但这让她觉得自己很没面子，似乎是有人暗中帮助自己自己才赢的。
这下可把令狐云惹恼了，别看这厮平常斯文的很，一旦发火那就后果很严重，当他见到着红衣女子如此心狠手辣时，就已经有些火气了，当听到那女子骂自己狗娘养的，那不连自己娘都骂了。骂自己可以，但骂娘就不可以。
“是你爷爷偷袭你，怎么了？”向来不说脏话的令狐云也忍不住蹦出一句脏话来。
那红衣女子忽然看到令狐云，心下一惊，行走江湖好几年了，却没见过这么好看的男子。但随即回过神来，眼神中杀气陡增。长鞭向令狐云击去，对付这种小角色他连剑都懒得拔，就这么随意一抬手，长鞭就到他手中了。那红衣女子颇为惊讶，旋即觉得一股强大的力道从鞭子上向自己击来，红衣女子忙撒手向后退了几步，其余几个人都傻眼了，心道：“天哪，这是什么人呀，这么随手一下就把鞭子夺过来了。”
令狐云将鞭子往地上恶狠狠的一丢，说道：“给我滚，否则别怪我不客气。”说着走到吴剑仕身旁，将他扶起，伸出二指在他身上点了十几处穴道，继而将掌心贴在他的背心，一股柔和的内力进入吴剑仕体内。令狐云这厮还是挺善良的，一招夺了那红衣女子的长鞭，就发现这些娘们功夫不咋地，虽然发火了，但他并不想和人动手，所以便落下一句狠话，希望这些娘们自行离去，的确令狐云的那一句话是把他们震慑住了，能够如此轻松接下红衣女子的一鞭，那身手就不差。
如果他们就此离开的话，也许是一个很明智的选择，可是有一个叫“面子”的东西却将她们推上了另一条路，死要面子活受罪。多少人就是因为他太要面子，像那个穿红衣服的女子，就是典型的好面子的人，当着这么多人的面尤其是自己师妹们被令狐云缴了鞭子不说，还要灰溜溜的离开，这要传出去以后自己还能在江湖上混下去吗？自己的这些师妹们还会听自己的吗？
红衣女子从他师妹手中抢过一柄剑，终身一跃，飞身一剑向令狐云刺去，这一剑是她的必杀技美其名曰天外飞仙，因出剑快狠辣，倒是有好些人死在他这一剑之下，可是她今天遇见的是令狐云，就在她剑尖快刺到令狐云脑门时，令狐云猛的回过头。
“给我一边呆着去。”简简单单的七个字，却犹如狮子怒吼一般，那红衣女子身子竟倒飞出去，撞倒在一个穿着橙色衣服的女子身上，二人均是喷出一摊鲜血，而那红衣女子更是惊恐，因为她忽然发现自己经脉尽数被震断，真气瞬间消失的无影无踪。这就意味着自己以后就成了一个废人了，她当时发誓只要能活着离开以后再也不要面子了，这有一句话真是至理名言呀“人不要脸，天下无敌”看来有时候还是不能太要面子。
此刻其他几个女子无不花容失色，脸色刷白，这太不可思议了，这人竟会妖法，太可怕了。
而围观的人是一阵叫好呀，这群女子可不只是欺负吴剑仕，附近一带的人哪家没被这群人欺负过呀，老是要收保护费，一没钱就拳打脚踢的。这一地的人对她们是恨之入骨呀，私底下都称这七个女子为“七大悍妇”可是打又打不过，有啥办法呢？直到今日才见到这么有本事的一个人，那真有点遇到神仙除恶的感觉。
令狐云可不知道这些人把自己当神了，他本不想废了那个红衣女子的，和女人动手那不是他乐意的，可是人家都比到家门了，再不出手那就太对不起自己了。而自悟出音波功后，他觉得这招用起来实在是太方便了，都说君子动口不动手，自己可没动手呀。恩，看来自己还是个真人君子。令狐云这厮暗暗的自恋了一把。要是那红衣女子知道他现在心中的想法，非气死不可，你这还叫没动手呀，老娘就剩半条命了。
令狐云忽然站了起来，扫视了其余几个人一眼。冷冷的说道：“趁我还没完全发怒之前，你们给我赶快消失。”
其余的几个哪里还敢动手呀，那不找死吗？急忙准备撤退，当那群娘们要撤退时，忽然一阵琴声响起，旋即看到一个穿着五颜六色衣服的女子从房子顶上跃下来，动作优美的紧，这女子约莫是一个三十余岁的少妇，长得倒还是挺漂亮的，粉红玫瑰香紧身袍袍袖上衣，下罩翠绿烟纱散花裙，腰间用金丝软烟罗系成一个大大的红色蝴蝶结，鬓发低垂斜插碧玉瓒凤钗，显的体态修长妖妖艳艳勾人魂魄。但见她左手抱琴，右手拨动琴弦。
“好大的口气，我倒要见识见识你发火的威力。”
说话间，那女子已经落地了，站在那红衣服女子旁边，看到那红衣女子被伤，眼神中闪过一丝愤怒。而那些女子看到这位女子时，适才还惊魂未定的表情一下子镇定下来。
看到眼前这个女子，令狐云真的无语了，他仔细算了一下，眼前这女子的衣服恰好有七种颜色，心下了然，想来这位就是他们的大姐大。如果这位大姐大知道令狐云还有心思数她身上衣服的颜色，那么她可能死的心都有了。
“喂，大姐大，哦、不美女你能不能不要弹琴呀，老实说弹得不咋的。糟蹋了你手中那句古琴呀。”
令狐云的一番话，围观的人是捧腹大笑呀。而那些女子们都是一头黑线呀。其实令狐云这厮说的还真是实话，那穿着七彩衣的女子弹得的确很难听，好好的一具古琴被她弹出来的声音却是刺耳之极。
“你、你你竟敢说我琴声难听，找死。”说罢右手五指在琴铉上划过，伴随着一阵刺耳的琴声过后，四下一片寂静。旋即“啊”的一声惨叫，在令狐云身边的吴剑仕捂住右眼，鲜血随着他的指缝流了出来，而再看令狐云，那身洁白的衣服在胸口之处却被鲜血染红。慕蓉雪傻眼了，急切叫道：“云哥哥，云哥哥。”
令狐云伸出一只手朝慕蓉雪挥了挥，示意自己没事。然后缓缓转过头看向那个弹琴女子，眼神之中杀气陡增。一眼扫视过去，那弹琴女子心里一寒。在江湖上她还从未如此怕过一个眼神。