“你竟然将古琴作为你杀人的武器，你这是对音律的侮辱。”如果说令狐云适才和那红衣女子说话的语气充满霸气，那现在说的话则是充满死人气息，闻这为之胆寒。
原来那穿着彩衣的女子必杀技就是手中的七弦琴，她曾今手到高手点拨，将剑招运于指尖，再通过七玄琴将剑气激射出去，绝对的杀人于无形，所以十几年来不知有多少好汉都栽在她手上。
就连令狐云这等高手都差点栽在这娘们手上，若不是他体内有风云真气护体的话，将那无形剑气卸去一半，恐怕真的就挂了。因为当时那女子一连发出十几道剑气都是向他射去的，吴剑仕会中剑那纯属意外。
当令狐云知道对方用的是古琴杀人而且将吴剑仕眼睛刺瞎了，他真的发火了。在他心里琴声是神圣不可侵犯的，那是用来听得，而不是用来杀人的，那样绝对是对音律的亵渎。
此刻令狐云这厮双眼通红，缓缓向那彩衣女子靠近，右手掌心真气汇聚，水流在掌心游动。一股强大的杀气布满他的全身，直到这时，那彩衣女子终于慌了，因为光这股杀气她就快受不了了。她终于知道有些人还是不能惹的。
“你别过来，你别过来。”那彩衣女子忙会动她那纤纤玉指，那刺耳的琴声再次响起，三十余柄真气剑铺天盖地的向令狐云撒去。
“去死吧。”令狐云右手倏地一掌击出，这一掌正是排云掌，一股强大劲风犹如排山倒海般向那三十几柄真气剑击去，而那些真气剑遇到排云掌如此霸道的掌力，忽然都反射回去。三十余柄真气剑竟全部还给那彩衣女子，结果显而易见，那彩衣女子口喷鲜血，瘫倒在地。手中的七玄琴琴弦尽断。
彩衣女子眼神中充满恐惧，她虽然没死，可是比死还痛苦，三十余道剑气全部击在自己身上，剑气早就渗入经脉，和五脏六腑与自己体内真气猛烈的冲撞，撕扯着自己的经脉和五脏六腑。她很明白就算今日不死，那以后恐怕连吃饭都要人伺候了。报应呀，自己用这琴杀了无数人，没想到今日竟自食恶果。
她觉得自己今天脑袋是不是被门板夹了，本来她是可以在家被人伺候的，自从有一个如此了得的情人后，她过得就是锦衣玉食的好日子，可是好久没出来威风了，今日便想练练自己的琴，看有没有长进，正好碰到自己的这群手下竟被一个小伙子打的落花流水，那哪行呀。
老娘不发威，但我是病猫了。但她万万没想到眼前这个少年就是在江湖上几乎被神化了的令狐云，要是她知道的话，那她一定会逃得比兔子还快。
那其余几个女子见自己的大姐大被一掌打的瘫倒在地，虽然害怕眼前这个少年，但是她们更清楚如果今日就这么逃走，而不管大姐大死活的话，那以后会死得更惨。于是其余六个女子纷纷一跃而起，长剑向令狐云刺去。
令狐云嘴角露出丝淡淡的微笑，右掌再次击出，一股水波一样的真气从他掌心散发出来，这股真气迅速地将六柄剑的剑尖给缠住。令狐云此刻犹如战神一般，左手负于身后，右掌向外推出，而在空中的六个女子就像被定住一样，进退不得。
忽然令狐云掌上的力量猛的增强，六柄长剑竟全部扭曲，旋即六位女子从空中被击落下来，乒乒乓乓的一阵响声过后。六位女子眼神中尽是恐惧呀，这太强了，没想到在这少年面前竟毫无招架之力，这人简直就不是人。
一股气流自令狐云掌心击在地上的一柄剑上，长剑跳起。他随手粘过剑。继而砰地一声脆响，长剑断成六截，但是奇怪的是那些断了的剑竟未落地，而是悬浮在空中。而再看令狐云的右手，但见他右手手掌张开，原来他用真气将六截剑片包裹住。
“既然你们这么喜欢杀人，那好，今天我就让你们知道被剑划破身体是什么感觉。”“感觉”二字刚一说完，悬浮在空中的六片剑片忽然飞出一片。
伴随着“啊”的一声惨叫，穿着橙色衣服的那个女子忽然捂住右手手腕，鲜血顺着她的指缝流了出来，脸上痛苦至极，豆大的汗珠沿着脸颊流了下来。
令狐云缓缓转身，眼神看向黄衣女子，当他眼神刚与那黄衣女子一接触，悬浮在空中的剑片又激射而出一片，毋庸置疑，黄衣女子难逃右手被废的命运，此刻剩下的四个女子早已吓得毫无血色，他们万万没想到眼前这个貌似斯文的年轻公子，出手竟如此狠辣。
如果令狐云是一瞬间就废了六个人的手，那倒没什么，但是令狐云却是一个个来，这比杀了他们都更可怕，那种等待被宰割的日子是最难熬的，当看到自己同伴的右腕被那悬在空中的剑片给穿过时，那种痛苦已经是他们快崩溃了，心理防线早就破了。这就是报应呀，自己平常的手段可比这个少年狠上一百倍。
当令狐云眼睛缓缓转向绿衣女子时，绿衣女子纵身一跃，向屋顶跃去。试图逃跑，她实在是快崩溃了，令狐云的这种手段没几个人承受的住得。可是在她还没到达屋顶时，身子确如断线的风筝一般，斜坠而下，跌倒在地。右手手腕上不知何时已经多了片剑片。众人皆是一阵震撼呀，那绿衣女子明明是背对着令狐云的，那剑片是如何刺入她的手腕的呢？就算手腕中剑，也不可能从屋顶掉下来呀。
慕蓉雪也是一阵纳闷呀，适才让令狐云用糖葫芦救吴剑仕时，看他用暗器的手法也不咋的，可着转眼之间咋就这般厉害了呀，难到自己的云哥哥这么会装。
若是令狐云本知道慕蓉雪心中所想，一定大喊冤枉。因为确切的说他此刻用的不是暗器，令狐云这厮其实根本不会用暗器，他此刻是将排云掌发挥到第七成威力，这排云掌练到第七成时，可以将体内真气散布于方圆五丈空气中的水汽里。
这些真气就像令狐云的手一样，所以悬浮在空中的剑片在有效的范围内，令狐云都可以通过那只无形的手将剑片刺进他身体任何部位，而且在剑片上附上了内力，当剑片刺进身体时，真气旋即也进入体内。
这样一来便和自身真气发生冲突，虽然这道真气不足以毁坏经脉，但是却能让人真气岔道，这也是那个绿衣女子虽只是被剑片伤到手确被震掉下来的原因。不过这招对付高手就不行了，因为高手再动手时，真气都会布满全身，那样的话自己的无形的手就被生生阻断了。而且这排云掌相当耗费真气，和高手对招，没那么大资本浪费真气。
此刻令狐云手中还剩三片剑片，接下来紫衣和蓝衣女子无疑皆是右手中剑。当令狐云眼神缓缓转向那青衣女子时，青衣女子也正好看着令狐云，这青衣女子想来也应该是个美女，一双大眼睛闪闪发光。
令狐云记得这七个女子算这青衣女子还有点良心，便将这最后一片刀片的运行方向改变了，目标是她的左手。
那女子缓缓闭上双眼，等待着那可怕的一刻到来。那剑片还是激射而出了，划破长空向她的左手手腕击去，忽然一道黑影闪过，紧接着“啊”的一声闷响，那剑片直刺进一男子背部。令狐云倒没想到竟有此变故，而那青衣女子也是满脸诧异，很显然她没想到这个世界还会有人会为了自己而不顾自己的生命。而看着于自己近在咫尺的这个长相平庸的陌生少年时，不知为何竟有似曾相识的感觉。
令狐云忽然觉得这个男子背影很熟悉，忽然一阵冷汗直冒呀。
“大哥，是你吗？”
那个男子忽然身体一阵颤抖，虽然中了一剑，但是不是致命的。他缓缓站起身来，转过身。
令狐云彻底傻眼了，这不是别人，正是自己大哥令狐旭。而令狐旭见到令狐云也是大吃一惊，自令狐云失踪后，他就没有一天安稳过，每天他都满大街到处找，整个临安城都被翻了个底朝天，就差没去皇宫瞧瞧了。
为了找令狐云，令狐旭每天都只吃两顿，睡也睡不好，这短短一年令狐旭竟瘦了一大圈，今日他也是出来找令狐云的，当听到令狐云使出音波功时，他便过来看看发生什么事，而当他赶到时，恰好看到令狐云手中的剑片向青衣女子击去，当时他自己都不知为何会不顾一切的替她挡下这一击。
兄弟二人一年未见，令狐云见自己大哥瘦了一大圈，便已猜知定是因为自己的缘故，心中好生过意不去，眼睛有点丝润了，旋即兄弟二人紧紧相拥。