“大哥，对不起，对不起”令狐云此刻除了说对不起，真不知该说什么。
“回来就好，回来就好”见到令狐云无恙，令狐旭心中的大石也落地了。
兄弟二人浑把适才的事抛到九霄云外，良久令狐云才想起令狐旭替那女子挡下剑片，不解问道：“大哥，你认识这些人吗？”
令狐旭环视看了一眼，摇摇头道：“不认识，怎么了。”
令狐云是一头黑线呀，心道：“不认识你瞎起什么劲呀，要是我适才在剑片上附上深厚内力，你现在还能站在这吗？好在自己是菩萨心肠呀，不然这弑兄的罪名就背定了。”
令狐云忽然眼睛一亮，再看了看那青衣女子，一阵坏笑。心道：“莫非自己大哥看上这位美女了，这可是好事啊，大哥为了我吃了这么多苦，做弟弟的也要帮他一把，况且娘还特意嘱咐过我要帮帮大哥呢，干脆让大哥送那青衣女子一个大大人情，嗨，我真是太聪明了。”令狐云这厮暗暗自恋了一把，脸上的坏笑随即消失，顿时换上一副阴森的表情，看上去是邪恶至极呀。
“大哥，你说这些人如何处置，是杀是放你说了算。”
令狐云的一番话除了慕蓉雪知道他是装出来的，其余人都觉得是真的，就连令狐旭都以为是真的，他吓了一跳，仔细看了看自己这个二弟，他第一次觉得自己这个二弟如此陌生，这可是八条人命呀。
而此刻瘫在地上的那些娘们各个都是眼巴巴的看着令狐旭，眼神中充满祈求之色。令狐旭被看得有点不自然，当他再次和那青衣女子眼神接触时，觉得是那么的熟悉。
“二弟，他们也受到惩罚了，就放了她们吧。”令狐旭是个老好人，他可不想自己二弟杀了这些人。
此刻那些女子们觉得眼前这个长相平庸的令狐旭是那么的可爱，每个人的眼神中对他都充满感激，真想抱到他亲一口，而那青衣女子也投来感激的目光。
这正是令狐云要的效果，嗨，为了自己大哥的幸福，自己就做回黑脸的曹超吧。
“你们还不给我滚，还想挨板子是不是呀。”令狐云装的凶神恶煞的样子。这黑脸的曹超伴的的确不错。
那些人如遇大赦一般，纷纷狼狈逃去。
那几个女子离开后，围观之人也渐渐散去，令狐云拿出一片金叶子交给吴剑仕，道：“壮士，这金叶子你收下，去看看眼睛。”令狐云觉得挺对不起吴剑仕的，若不是自己大意他的眼睛不会瞎的。
吴剑仕此刻对令狐云是一阵感激呀，他本以为自己要死在这群女人手里面，那心中是一万个不愿意呀，这都什么世道呀，我这么安分的过日子从不害人，为何弄到个家破人亡的地步，自己还被这群臭娘们如此凌辱。正当他绝望时，令狐云出现了，替自己狠狠的出了口气。
“不不不，恩公，我不能收，你已经帮了我这么大忙了。”
“收下吧壮士，这也不值几个钱。”令狐云强把金叶子塞进吴剑仕怀中，吴剑仕心中一阵感激呀，将背上的另一把剑解下。
“恩公，你是习武之人，铁匠我也没有什么好报答你的，这两柄剑就送给恩公，还望恩公笑纳。”
“这怎么行，这两柄剑可都是上等的好剑。”令狐云心里很明白吴剑仕之所以会沦落至此就是因为这两柄宝剑，这两柄宝剑就像是吴剑仕的孩子一样，是他花了好几年才铸造出来的，自己又如何能够夺人所爱呢。
“恩公，你若不收下，那请将金叶子也拿回去吧。”吴剑仕说着将金叶子从怀中拿出来。
令狐云这倒为难了，正不知如何好之际。慕蓉雪忽然来到吴剑仕旁边，拿过两柄剑。
“云哥哥，你就收下吧，这也是吴壮士的一番心意。”慕蓉雪明白这两柄剑只有不在吴剑仕手中，他才能过上安稳的生活，否则那些人迟早会来找麻烦的。吴剑仕见令狐云收下剑，心中很是开心。
“恩公，宝剑赠英雄，这两柄剑交给你，铁匠我就放心了。恩公救命之恩没齿难忘，不知恩公可否告知姓名。”
“大叔叔，我云哥哥叫令狐云。”慕蓉雪笑嘻嘻的说道“令狐恩公，日后若有用得上铁匠的地方，派个人到塔山村铁匠铺知会一声，铁匠赴汤蹈火，在所不惜。”吴剑仕做了个揖，颤巍巍的离开了。
慕蓉雪的出现，令狐旭显然很吃惊，这一年来走南闯北的，什么人没见过，但是却从未见过这么美的。
“丫头，我没骗你吧，大哥是不是很友善呀，你看他连一个素不相识的人都会舍身相救。”令狐云这厮是浑不把自己胸口的伤放在心上，而是嬉皮笑脸的很慕蓉雪开起玩笑来。
“二弟这位是……”令狐旭见这女子和令狐云关系似乎非同一般，不由好奇地问道。
“这个嘛，说来话就长了，她呢，是你未来弟媳慕蓉雪。”令狐云这厮竟然还会不还意思，吞吞吐吐的半天才说出来。
令狐旭先是大吃一惊，随即便心下了然了，二弟这般优秀，也只有眼前这位女子才能配得上他呀。令狐旭冲慕蓉雪微微一笑。
“大哥好”慕蓉雪还是有些紧张，说话声音细弱蚊鸣。令狐旭对这个弟媳还是很满意的。
“走，二弟，今天大哥太高兴了，中午我亲自下厨。”
“等等，大哥，先把你背上的剑片取出来。”令狐云走上前去，忽的伸出右手两根手指点在令狐旭的胸口之上，旋即令狐旭背上的剑片被激射而出，铮的一声掉在地上。令狐旭暗暗佩服令狐云内力深厚呀，没想到一年没见二弟内力竟增长这么多。
令狐云将剑片拾起，笑道：“大哥，这可是你爱的见证物，你要收好哟。”
令狐旭先是一愣，随即大囧。老脸一红。“二弟，你乱说什么呢。”
“呵呵，雪儿，你看大哥害羞了。”令狐云一边说一边向前走，令狐旭是一阵无语呀。
没过一会儿，他们便来到上官府外，看着府外令狐云是一阵感慨呀。忽然看到上官府内有一少年在几棵大树上乱窜，身形快异之极，更是潇洒之极。
令狐云看到这一景象，笑了出来。旋即吹了吹口哨，故意大声叫道：“咦，那怎么有一只小猴子树上跳来跳去呀。”
“谁敢说本大侠是小猴子。”忽然一个拳头般大小的橘子向令狐云鼻子砸来，令狐云随意一挥，那橘子被击飞出去。一阵风起，树上那少年已经到令狐云面前了，他正欲开口破骂，忽然愣住了。旋即一把抱住令狐云。
“二哥，真的是你吗？我不是做梦吧。”此少年不是不是别人，正是令狐影，当日见令狐云被两大高手围攻，便急忙跑回来向令狐旭求救，可当他们赶到那时，哪里还有人呀。
“小屁孩，一年不见，长高了不少呀。”令狐云摸摸令狐影的头“我不是小屁孩，你才是小屁孩呢。”令狐影忽然发现在令狐云旁边的慕蓉雪正冲自己微笑，他敢发誓那是她这辈子见过最好看的笑容。
“你不认识我了吗？”慕蓉雪冲令狐影笑道令狐影是一阵眩晕，忙道：“大哥，快、快扶住我。我快晕倒了。”
“三弟，你是不是中邪了呀？”令狐旭见令狐影脚下颤巍巍的，还以为他中邪了，忙扶住他。
令狐云一阵坏笑，伸出右手指着令狐影对慕蓉雪说道：“雪儿，我没骗你吧，我这三弟纯粹就一色胚，一看到美女竟然双脚发软。我这做哥哥的脸都被他丢光了。”
“你才色胚呢，神仙姐姐，我其实是很纯洁的，这两天为了找我二哥这色狼中暑了，所以刚刚有点腿脚发软。”当令狐影听到令狐云在这等美女面前如此损自己，气不打一处来呀。
令狐云和令狐旭是一阵暴汗呀。露出鄙视之色，这都入秋了，还会中暑吗？真是人才啊。
慕蓉雪已经被这三兄弟给逗乐了，在谷底时她就常听令狐云聊起他们三兄弟之间的开心事，尤其是令狐影，那绝对是一活宝。
“三弟，你真的不认识我了吗？”慕蓉雪笑着问道令狐影抓了抓头，想了好久仍没映象，心道：“难道这美女是怡红院的头牌。”令狐影这厮在这一年里，七院子八院子是在跑了一个便呀，偌大个临安，那户人家家里有美女他是最清楚的，那个院子的姑娘漂亮他更是明白。美其名曰为了寻找令狐云。要是令狐云知道这厮竟到那种地方去找自己，非气得吐血不可。
“一年前，在西湖你还救过我呢。你不记得了吗？”