令狐影想了想，忽然眼睛睁得大大的，眼睛在慕蓉雪身上扫了个遍。半晌才支支吾吾的说道：“你就是那个满脸麻子，水桶腰的大姐。”
慕蓉雪点点头道：“你记起来了。”
“大哥，扶住我，我又晕了。”这次令狐旭可懒得搭理他，令狐影差点真摔倒。他万万没想到当日自己在西湖上所救的竟是长得这般绝世容颜的美女，心中那个悔呀，就不用说了。要是当见到的是现在这容颜，那自己都有成就感呀。
令狐云见自己三弟愣在那，轻轻拍了拍令狐影的肩膀道：“还愣着干啥，还不帮你未来嫂子整理一个房间出来。”
“未来嫂子，你们……”令狐影随即便明白了，微微摇头，叹道：“嗨，这年头好菜都让猪给拱了。”
令狐云是一头黑线呀，自己何时成猪了，怎么说自己长的还是人摸狗样的，不对，那岂不是自己就成狗了。
慕蓉雪是一阵偷笑呀，她没想到这个在江湖侠客面前几乎被神化了的令狐云在令狐影面前竟然如此不堪。
令狐影得知慕蓉雪要住下来，那高兴自是不用说的，忙屁颠屁颠的进去收拾房子，慕蓉雪也进去帮忙了。
令狐云和令狐旭则来到大厅里，兄弟二人好久未见，自是有许多话要说。令狐云江风云剑和吴剑仕送给他的两柄剑放在桌上，环顾四周，见房子内显然修葺过。
“大哥，有没有上官家人的消息呀？”
“没有，这一年我在找你时，也顺带打听了上官家的情况，可是连一点消息都没有。”说道上官府中的事时，令狐旭不经有些伤感。
“对了，二弟这一年你都到哪去了呀？既然没事为何都没回来。你知道吗，爹娘都当心死你了。”
“嗨，说来话长呀，这一年多来，我又何尝不想出来，可是我被困在谷底根本就出不来。”
“谷底，你好好的怎么会被困在谷底呀？”令狐旭有点惊讶令狐云淡淡一笑道：“都过去了，不重要了。我现在不是都回来了吗，而且还带回了一个媳妇，对了，大哥你是不是看上今天那个青衣女子呀？眼光不错，那个女子心地还不错。”令狐云并不想将自己和慕蓉雪坠崖遭遇狼群等那些九死一生的事告诉令狐旭，因为那些经历实在是他触目惊心了吧，又是他自己想起来，那都是背脊发凉，后怕不已呀。
令狐旭老脸一红，支支吾吾说道：“别瞎说，我根本就不认识那个姑娘。”
“无妨无妨，人都是从不认识到认识的。我和雪儿就是这样的。”令狐云说着摸了摸鼻子，一脸的坏笑。
令狐旭一阵无语呀，半晌才道：“二弟，你今天那是什么功夫呀？我以前从未见过呀？”
“这是我在谷底学会的，是排云掌，大哥你要不要学，我教你呀。”令狐云对这个大哥还是很好的，其实令狐旭的许多功夫都是令狐云手把手教他的，令狐冲那个老爹有时候太懒了啊。
“以后再说吧。”令狐旭很明白那排云掌定很难学，光拿用真气将剑片悬浮在空中就很难了，以自己这等资质和内力修为很难学会呀。
忽然令狐旭注视到桌上的风云剑，隐隐能够感觉到风云剑强大的剑气。心中颇为震撼。情不自禁说道：“真是柄好剑！”
令狐云淡淡一笑，提起风云剑。
“大哥，看着。”令狐云将一股真气注入剑中，旋即剑鞘化为一股淡淡的青烟消失不见。
令狐旭双眼瞪得灯笼似的，他似乎不太敢相信自己的眼睛刚才所看到的。看着风云剑通体散发出耀眼的光芒，心中一阵感叹呀。情不自禁脱口说道：“神话”
“大哥，这剑是风云两位前辈将绝世好剑和血饮狂刀以及天外飞石所铸造，威力非同凡响。”说着他随意一挥剑，伴随着咔嚓一声，在距他一丈开外的桌子被剑气劈成两半。要是被令狐影看到的话，非训道：“真是败家子呀，好好的一张桌子就让成了你耍酷的牺牲品了。”令狐旭惊的合不拢嘴，他没想到这风云剑的剑气竟然能够如此强悍。也只有风云两位前辈才有此能耐呀。
“大哥，这风云剑威力太大，若是在江湖上出现恐怕会引发一场血雨腥风，我考虑再三，觉得还是将风云剑交给少林，少林是武林的泰山北斗。将风云剑交给少林也许是风云剑最好的归宿。”令狐云本来是准备将风云剑交给自己下一任盟主的，可是想来想去他还是决定将剑交给少林更合适。
令狐旭点点头道：“说的有理，那这样，过两天我们一起上少林。”
兄弟二人继续聊了一会，一年多没见了是有挺多话要说的。当二人聊得正欢时，令狐影走出来道：“两位大哥，饭好了，快来帮忙端菜好不好，不然没饭吃呀？”
令狐旭是一阵郁闷呀，米都没下锅呢，哪来的饭吃呀？而这时慕蓉雪竟然已经端了碗醋炒莲藕出来，一闻那香味，令狐旭就忍不住咽了口口水。他没想到眼前这个看似不食人间烟火的女子竟还会做饭，真是奇迹呀，二弟真是有福呀。
不一会儿，桌上多了十几盘菜，有莴笋，莲藕，红烧肉等等。
令狐旭很是不好意思，本来说好自己下厨的，结果竟让自己这位未来弟妹下厨，心中好生过意不去。
“慕姑娘，真是不好意思呀？刚才光顾和二弟说话，都忘了做饭了，还麻烦你来做，真是不好意思呀。”
“哎，大哥，不用不好意思，要是今天是你做的菜，我现在早就去饭馆吃了，就你那厨艺做出来的菜，我怕嫂子吃了以后，三天吃不下饭，不像嫂子做的菜香喷喷的，好吃。”令狐影一边说一边用筷子夹了一块红烧肉放进嘴中。
令狐旭是一头黑线呀，这小子也太损自己了吧，自己做的菜貌似还过得去呀，没这么烂吧。其实令狐旭做的菜真的不咋的，要不是咸死就是淡死。
慕蓉雪微微一笑道：“大哥，做的不好吃，别见怪呀。”
这慕蓉雪的厨艺还真不错，同样的菜被她做出来是好看又好吃。令狐影一边吃一边赞不绝口呀。
“二哥，也不知你走了什么狗屎运，竟让你娶到一个神仙似的老婆，而且更重要的是做的菜这么好吃。恩，我要向二哥学习，以后也找一个向嫂子一样的老婆。”
云旭二人异口同声说道：“小屁孩，才多大呀。”
令狐影是一阵无语呀。
“二弟，你有没有听说过玉面神剑这个人。”
令狐云吃了口菜，道：“玉面神剑，谁呀，没听过。雪儿你听过吗？”但凡碰到那些江湖中人，令狐云就常常会问慕蓉雪，毕竟人家慕蓉雪在江湖上也混了三年嘛，老江湖嘛。
慕蓉雪摇摇头，道：“我也没听说过，应该是江湖上的后起之秀吧。”
“我知道，我知道。”令狐影对这些八卦可是最了解的，对这个玉面神剑更是了解，曾今一度还幻想自己能成为第二个玉面神剑呢，要知道玉面神剑可是无数怀春少女的梦中情人，以令狐影这种好事之人，自是知道玉面神剑在江湖上是被推崇之至呀。他当然也想成为玉面神剑第二，那样不就可以天天泡女孩子了。这么好的表现机会他自是不会放弃的。
“这个玉面神剑呀诚如神仙姐姐所言，的确是后起之秀，应该是在一个多月以前才在江湖上被提及的，而后声势暴涨，据说这位玉面神剑是个英俊不凡的美男子，不过以我看来也就一个脓包，再帅能和我比吗？这江湖传闻言过其实。”令狐影说着一甩头发，摆出一个自认为潇洒之极的动作。
云旭二人投去鄙视的眼神。令狐云笑道：“在外人面前你千万别说是我弟弟，我丢不起这个脸。”
“三弟，你为何说别人是脓包呢？他得罪你了吗？”慕蓉雪好奇地问道“哦，这个呀，你们想想呀，若这玉面神剑真如江湖中人传得那么神乎其神，那么之前为何从未听人说过呢？依我看来这人就是一脓包，一定是在江湖上大大撒钱，让那些败类传出消息。
结果越传越神，还有呀二哥你可能不知道那个脓包还和你同名呢，也叫令狐云。真是我们令狐家的耻辱呀，令狐家怎么出了这么一个脓包呀！”令狐影本是很崇拜玉面神剑的，可是在慕蓉雪这等美女面前，得要贬低他人才能提高自己嘛。况且他也从未见过这个叫玉面神剑的人，便觉得此人徒有虚名。
当令狐影说出最后这一句话时，令狐云口中的一口饭全喷出去，喷洒在令狐影全身，而再看慕蓉雪刚好在喝汤，听到那话时，结果被呛的是一阵咳嗽。
令狐影和令狐旭全傻眼了，过了良久，云雪二人才恢复平静，整理了一下。
“喂，我讲的又不是笑话，你们反应不要这么大好不好，不然我会觉得自己很有讲笑话的天赋的好不好。”