令狐云顿了顿说道：“大哥，那个玉面神剑是不是被传为双指废十三鹰，一掌击垮完颜四兄弟，一剑将魔鬼军团的将军李世雄给废了，鞭法如神呀的玉面神剑呀？”
“哎，二哥，原来你也听说过呀，绝对是吹的，还有更离谱的呢，最近江湖上还说他从瘟神梁霄手中救下上千余人呢？真是吹牛不到草稿，瘟神是谁呀，就他一个脓包连和人家提鞋都不配。”令狐影时愤愤不平呀，似乎瘟神是他亲爹似的。
看着这个三弟一脸愤愤不平的表情，慕蓉雪实在是忍不住了，咯咯笑了出来。
“云哥哥，你何时成为脓包了。”
这次轮到令狐旭和令狐影喷饭了。“二弟，你不要告诉我那个玉面神剑就是你呀。”
令狐云道：“应该是吧，魔鬼军团的确是栽在我手上，我也的确曾在瘟军手上救出一千多人，但是自己也去了半条命，所以我和雪儿在贤跃山庄养了一个月的伤，不过玉面神剑这称号我自己都不知道。”
令狐影此刻是冷汗直流呀，原来自己口中的脓包就是自己的二哥，惨了！
“云哥哥，想来这玉面神剑是你那程莹妹子给你取的。”慕蓉雪记得当日和程莹聊天时，程莹无意间说过她替令狐云起了个外号。不过当时她也没在意。
诚如慕蓉雪所言，这玉面神剑的确是程莹给取的，当日令狐云在千军万马中，凭一柄铁剑在瞬间刺瞎三十余名号称不败神话的瘟军军团的将士，这都是那些人轻眼所见，当时程莹也在场。因令狐云长的潇洒帅气，剑法如神，所以程莹称呼他为玉面神剑。而没想到这玉面神剑四个字一下子就传遍江湖，众人皆知。
但除了八大帮派之外，很少有人见过令狐云真面目，所以很少有人真正认识他。当令狐旭听到玉面神剑此人叫令狐云时，本来他也以为是自己二弟，可是细细想来又觉得不像，如果真是自己二弟的话，不可能能够一掌击垮完颜四兄弟，更不可能会用鞭。
令狐云的功夫他是很了解的，剑法虽然厉害的紧，可是拳脚功夫却是一般。但是他又何尝知道令狐云在谷底的奇遇。后来他让令狐影前去打听，可是那时令狐云已经进入贤跃山庄，彻底和外界是去联系。
令狐影听到程莹这个名字时，双眼发光。便道：“神仙姐姐，你说的程莹四大奇葩之一的那个程莹呀。她是不是真的很漂亮呀。能不能介绍给我认识一下呀？”
令狐云早就猜到这小子的心思，忙道：“你小子别打她的注意。”
慕蓉雪微微一笑。令狐云是一头黑线呀，心道：“不打就不打，有什么了不起的，我还看不上她呢，迷恋哥的人多着呢！”
吃完饭后，他们歇息了一会，令狐影忽然伸出手道：“大哥，给我钱，我要去逛街。”
令狐旭瞪了他一眼道：“没钱了。天天就知道花钱。”
令狐影撇撇嘴道：“小气鬼。”
慕蓉雪从怀里拿出锭银子递给令狐影道：“省着点花。”
令狐影看到这么大一锭银子，颇为兴奋呀，这还是头一次看到这么多钱呀，自从来到中原，令狐影这厮发现这外面的世界如此美好，可是没钱就不好玩了，这短短的一年令狐旭是被他榨的干干净净呀。
“谢谢嫂子，哦不，还是叫神仙姐姐更好听。”说完令狐影身子一闪，消失在他们的视野里。
“大哥，这些金叶子拿去兑换成碎银子，在买些生活用品和马匹。”令狐云拿出四片金叶子交给令狐旭。令狐旭此刻也的确是囊中羞涩呀。接过金叶子便出去办事了。
“你怎么叫大哥一个人去买东西呀，你不去帮忙吗？”看到令狐旭走后，慕蓉雪不由的问道。
令狐云抓抓头道：“在这方面大哥比我强多了，我没什么钱的概念。再说多陪陪你不好吗？”
慕蓉雪笑道：“原来我们的玉面神剑也有不如人的地方呀。”的确令狐云在武学方面是天赋极高，可是在生活上还是很低能的，其实他真的没有钱的概念，以前一直在岛上生活，从来不用钱，而离开任冲岛后，刚踏足尘世，结果就在悬崖下呆了一年多，与外界真正接触的时间只有几天而已。
闲在家里无聊，云雪二人便也去逛街了。二人携手而行，真是羡煞旁人呀。
这是一个卖糖葫芦的人走过，令狐云忙要了一串递给慕蓉雪。慕蓉雪吃着吃着，忽然问道：“云哥哥，你是不是不会使用暗器呀？”
令狐云点点头道：“是呀，因为这练飞镖要以动物作为目标，你想呀那动物又没招我惹我，所以……”
慕蓉雪点点头，道：“原来如此呀。”这个傻哥哥好心的时候却如此善良，一旦发威那可是天地为之动容呀。
在上官府呆了几天后，令狐旭将东西都准备好后，便准备上少林。这日令狐旭在家里收拾东西，忽见慕蓉雪眼圈通红的回来了。叫了声“大哥”便匆匆回房了。
过不多时，令狐云也回来了，令狐旭忙道：“二弟，你是不是和雪儿吵架了？”
“没有啊，雪儿怎么了？”令狐云不解的问到“在房里呢？我刚见她眼圈红红的似乎哭过，我还以为你欺负她了呢？”令狐旭指了指房间说道“我去瞧瞧”令狐云向慕蓉雪房内走去，刚进房间，见慕蓉雪正坐在床边上，右手抹了抹眼睛。
“雪儿，你怎么了？”
“没、没事，只是沙子进眼了。”慕容雪说着站了起来倒了杯茶。
令狐云一阵无语呀，这屋子里有沙子吗？
“云哥哥，你在乎名当户对吗？”
当慕蓉雪问出这句话时，令狐云就知道那所谓的沙子是什么了。他来到床边坐来下来。慕蓉雪递给他一杯热茶。
“雪儿，其实你不是寻常老百姓的女儿对吗？”令狐云说着喝了口茶。
慕蓉雪点点头道：“你都知道了，那云哥哥，你会介意吗？”
“我若在乎这些，我就不会跟你在一起了。人哪有那么多三六九等呀，生来不都是两个眼睛一个鼻子，一张嘴巴吗？放心就算你是妖精我都娶定你了。”
慕蓉雪听到这话，就像吃了定心丸一般，搂着令狐云的胳膊笑道：“云哥哥，你真好，我还当心你知道我的身份还不要我了呢？”原来这丫头上街时，看到一个官家大小姐和一落地秀才因为名不当户不对，本是一对的却不得不分开，随即便想到自己和令狐云的身份差别。
以往她不太敢想这件事，更不敢在令狐云面前提自己的身份。她怕令狐云知道她的身份后，会不敢娶她。要知道这慕家丫头的身份的确可以吓到一群男人呀。
“对了，雪儿你到底是什么身份呀？”令狐云不解问道。他虽然知道慕蓉雪身份不一般，可是具体身份他是不知道的。
慕蓉雪刚欲说话，令狐云忙道：“等等，让我猜猜，恩、你呢在面对那些江湖人物时，能够落落大方。这说明你是个见过大世面的人，而更重要的是在你身上散发出一股高贵的气质，否则弹不出那么高贵的琴声。所以我敢断定你是出自官宦之家，对吗？”
慕蓉雪点点头，道：“算是吧。”
“小小的县令之女是不可能有如此高贵的气质的，所以我猜你爹可能是知府。”
慕蓉雪摇摇头道：“小了点。”
“哦，莫非是馆阁学士。”这馆阁学士，是宋代特殊的制度之一，除某某殿大学士、学士多为执政大臣之荣衔外，还有龙图阁、天章阁等阁学士、直学士、待制，名为典司秘籍，为文学侍从官。其实，凡朝官出任外官，都带这种头衔。又有直秘阁等官称，名为馆职，是须经过考试的，称为入馆。
但见慕蓉雪还是摇摇头，道：“还是小了点。”
“难道是翰林学士。”令狐云猜道。在唐代便有翰林学士、知制诰，为皇帝亲信顾向之官，其地位很重要。到了宋代，又特定其资权，变成了一种清要而又显贵的官员了。宋代能入翰林学士院任职的，都是一些文学之士。
学士中资格最老的称翰林学士承旨，其下称翰林学士、知制诰。承旨不常设，其他学士也无定员。学士院的职权是负责起草朝廷的制诰、赦敕、国书以及宫廷所用文书，还侍皇帝出巡，充顾问。实际是皇帝的秘书处和参谋官员。
慕蓉雪并不会功夫，看上去倒的确有点像出自书香名地。令狐云本以为这次猜对了，但是没想到慕蓉雪仍是摇摇头道：“还是小了。”此刻她倒是挺吃惊的，因为她是知道的，令狐云从小生活在孤岛上，没想到对官衔竟还是挺清楚地。