令狐云有点冒冷汗了，这还小呀，天哪，着慕蓉雪到底什么身份呀。
“你不会是当朝宰相的女儿吧？”当令狐云问出这句话时，他自己心中都为之一颤，怕慕蓉雪真的是秦桧的女儿，这要真是秦桧女儿的话，那就头疼了。但随即发现不可能。
“哦，我忘了，你不姓秦。”
“云哥哥，其实慕蓉雪并不是我的真名，听我娘说在我出生有个算命先生说我不宜用本姓，慕蓉雪这个名字是我八岁时自己给自己取的，而我本姓赵，叫赵倩秋。”慕蓉雪说完自己名字时，显得很是紧张。
“赵倩秋，赵……”忽然乒乒乓乓的一阵响声，令狐云手中的那杯茶掉在地上，碎成十几块。因为令狐云彻底被震惊了。没错这慕蓉雪就是当今皇帝赵构的女儿赵倩秋。令狐云是个聪明人，当慕蓉雪说出他姓赵时，他当即想到那日在英雄大会上中江湖人士骂当今皇上昏庸时，慕蓉雪脸色刷白，原来如此呀，天哪，这都是怎么回事呀，慕蓉雪竟是公主。
慕蓉雪见令狐云反应如此之大，还以为令狐云知道自己身份后，不敢要自己了，急的哭了出来。
“怎么，你是不是不要我了，那人家又不能选择出生。”慕容雪说着眼泪已经出来了令狐云见慕蓉雪哭了，心中一阵怜惜。忙搂住她说道：“不是、不是只是刚刚手抖了一下。我怎么会不要要你呢。”
令狐云此刻心里是翻江倒海呀，虽说他不在乎那老什子门当户对，可是慕蓉雪和自己的距离那也太大了。虽说南宋只有半壁江山，可是这饿死的骆驼比马大呀。当令狐云知道慕蓉雪的真实身份那一刻，他就已经预感到自己和慕蓉雪之间接下去的路没这么平坦了。但是他是谁，他是令狐云。敢和瘟神叫板的玉面神剑，不就是公主吗，我还娶定了。顿时豪气布满全身。
“哎，丫头，你真的是公主呀？”其实令狐云还是有点不相信，慕蓉雪虽然有股常人难以有的高贵气质。可是他没有皇室子女那份娇气，在谷底时，日子很难过，但是她却从未抱怨过。
“云哥哥，我不是有意瞒着你的，我怕我一说出来，你就被我吓走了，所以一直不敢说。”慕蓉雪此刻紧紧抱着令狐云，似乎怕一松手令狐云就永远消失了。
令狐云心中一阵感动呀，在慕蓉雪额头上轻轻吻了一下。
“雪儿，你放心，就算你是玉皇大帝的女儿。我也娶定你了，生生世世永不相负。”
慕蓉雪听到生生世世永不相负时，心头涌起一股甜蜜。
当令狐云从房里出来时，令狐旭忙上前问道：“她还好吧。”
令狐云点点头道：“没事了。”
“对了，二弟，跟你商量一件事，慕姑娘一个女儿家老这么无名无份的跟着你不太好吧，要不你先陪她去拜见下他她父母，到时我替你做主把婚事给办了。”
“我也正有此意，倩秋为了我已经受了好多委屈了，是得要去拜见拜见我未来的泰山大人。”当知道慕蓉雪的真名时，他时常会叫错。
令狐旭一听，这啥时又冒出个倩秋了，难到自己这个二弟在外面乱搞。正欲发问，令狐云已经发现了，忙道：“大哥，别误会，倩秋就是雪儿，雪儿本名叫赵倩秋，我也是刚知道。”
“哦，原来是这么回事呀。我还以为你背着雪儿在外面乱搞。我可告诉你，我只认这个弟媳，你可别乱搞呀。”经过几天的相处，令狐旭对这个弟媳时百分百满意呀，慕蓉雪不仅长的漂亮，而且更是知书达理，蕙质兰心。
“大哥你放心吧，我是不会负雪儿的，对了，大哥跟你商量件事，明天你和二弟去少林，我带雪儿去见见他家人。我们用雕儿保持联系。”知道慕蓉雪身份特殊后，令狐云觉得这个泰山大人是非见不可了的，若是带着慕蓉雪私奔的话，那样对慕蓉雪太不负责了，她毕竟是个公主。况且慕蓉雪离家已经有四年了，平素嘴上虽不说，但是对家还是挺想念的。
令狐旭点点头道：“应该的，那我从少林回来时，就去找你。风云剑你先带在身上。对了，雪儿家人是干嘛的呀，要不要买些礼物去呀。”
“呵呵，我想我们买的东西她家老头子吧可能连看都不愿看，这整个天下都是他家的，他还会稀罕什么。所以干脆不买的了。”
令狐旭不是傻的，当他听到“整个天下都是他家的”时，再想起慕蓉雪原名赵倩秋，便已猜到慕蓉雪的真实身份，心中震撼着实不小呀。但同时更佩服的是自己的二弟令狐云，如果换的是自己的话，此刻一定紧张的要死，那还能够在这如此轻松的谈笑。那平民和公主这两个地位相距实在是太大了，这等压力不是常人能够承受的住的。
嵩山少林寺在河南境内，距临安还有很远的路程，所以第二日令狐旭和令狐影大大小小东西准备了好多，便出发了。而令狐云则带着慕蓉雪向临安皇宫去。二人共骑着一匹马缓缓东行，这一路上他们也不着急赶路，慢悠悠的走着，权当游山玩水。慕蓉雪无疑成为了向导。
“云哥哥，等我们成亲后，你可不可以答应我一件事。”
“当然可以，什么事呀。”
“云哥哥，等我们成亲后，我们就离开皇宫去任冲岛好不好，你不要做什么老什子的驸马，而我也不做什么老什子公主了，我们就做一对平凡的夫妻。就像聂风和第二梦一样，倚楼听风雨，笑看江湖事。好不好。”
慕蓉雪的这番话倒是大出令狐云的意料之外，这一路上他也正为这事烦呢，和慕蓉雪成亲，那就是驸马。这就意味着自己要进入朝堂之上，而令狐云这辈子最不想干的事就是做官，他最讨厌的就是官场上尔虞我诈。当时如果慕蓉雪让自己去做官的话，自己一定会答应的。没想到慕蓉雪竟会主动要求自己不要做官，这样一来令狐云心中的大石便已落地。兴奋之极呀。
“雪儿，你说的是真的吗？”
慕蓉雪点点头道：“我最讨厌的就是官场上得尔虞我诈，我可不希望我的相公天天生活在那种阿谀奉承，尔虞我诈的环境下。名利于我如浮云。云哥哥，如果父皇不同意，那我们就来个不辞而别”
慕蓉雪又何尝会不知道令狐云心中所想，和他在一起这么久，她早就知道令狐云是个不热衷于功名之人，而她自己也是个对那些所谓的功名利禄看得很轻，否则她也不会放着好好的公主不当而跑到江湖上来了。
令狐云此刻心中是痛快之极呀，紧紧搂着慕蓉雪。
“雪儿，其实有一件事我挺想问你的，可是我又不知该如何开口？”
“你是不是想知道我逃婚的对象是谁，那好，今天就告诉你。他叫司马飞，是当朝太师，司马超的儿子，他几乎是个武学天才，十六岁时剑法便已出神入化，被称为少年剑圣。好像现在是父皇身边的三品带刀侍卫。”
这司马飞的确是个人才，无论在江湖上，还是在朝堂之上那当时一个相单了得的人物，而其父司马超更是不得了。司马超在江湖上的地位竟能与瘟神梁霄，剑神李晓峰齐名。他在江湖中被称为魔神。功夫仅次于梁霄而已，这三人那在二十年前就是名动江湖之人，虎父无犬子。这司马飞年纪轻轻便已名满江湖，被人称之为少年剑圣。
后来司马超在秦桧的引荐之下进入仕途，建炎三年二月金兵奔袭扬州，赵构狼狈渡江，经镇江府到杭州。迫于舆论压力，他不得不罢免汪伯彦、黄潜善等人。
苗傅和刘正彦利用军士对朝政的不满，发动政变，杀宋高宗信用的同签书枢密院事王渊和一批宦官，比迫宋高宗退位。文臣吕颐浩、张浚和武将韩世忠、刘光世、张俊起兵“勤王”
宋高宗得以“复辟”。而在这次复辟中司马超的绝世武功起了相当大的作用。从那以后赵构对司马超视为亲信，在短短几年之间，司马超一举升为护国大师，地位极其显赫。
而他的两个儿子也很受高宗赵构的器重，尤其是长子司马飞不仅武功卓绝，更是英俊潇洒，举止不凡。深得赵构喜爱。而司马飞与慕蓉雪相识是在慕蓉雪十五岁生日宴上，慕蓉雪在十五岁时便已经长的是亭亭玉立，当时赵构宴请百官为慕蓉雪祝寿。
自从那一次短暂的邂逅，司马飞便被慕蓉雪那倾世容颜所倾倒，不能自拔。高宗赵构知道后，想成其好事，也为了让死马超更死心塌地的为自己办事，于是赐婚他们。奈何落花有意随流水，流水无心恋落花。