司马飞虽然玉树临风，英俊不凡，是无数怀春少女心目中的白马王子。可是在慕蓉雪眼中他顶多只是一个大哥哥而已，她总觉得司马飞城府过深，太过在乎名利。
而且还心狠手辣，慕蓉雪记得有一次有十几个刺客刺杀自己父皇，司马飞凭一柄长剑将十几人眼睛尽数刺瞎，然后还将他们耳朵鼻子尽数削去。手脚也尽数被砍，而那年司马飞仅十八岁。
从那时起慕蓉雪就清楚这不是她心中的那个他，所以在大婚前夕，慕蓉雪选择了逃婚，从此漂泊于江湖上，孤孤单单的尝尽人世间冷暖。直到令狐云的出现，才改变了她的生命轨迹。
当令狐云听到慕蓉雪聊及司马飞时，不知为何，顿觉心中一阵不爽。
“他这么优秀，你为何还要逃婚呀？”
以慕蓉雪的冰雪聪明，自是听得出令狐云话中的醋意，心中一阵甜蜜，转过身来，朝令狐云翻了个漂亮的白眼。忽然嘴角露出死坏笑。
“对啊，那我为何要逃婚呀，司马哥哥要长相有长相，要功夫有功夫，对我有体贴又温柔，我为何要逃婚呀，莫非我脑袋真被门板夹了？”
令狐云虽知道慕蓉雪在和自己开玩笑，可是听到司马哥哥时，心中还是很不舒服，忙道：“丫头，你不会想和那个司马哥哥再续前缘吧？”
慕蓉雪将令狐云那着急的模样，心中是甜蜜而又好笑呀。伸出手点了点令狐云的鼻子道：“我的傻哥哥，骗你的了，这个世界上即使有比云哥哥聪明一百倍，好看一千倍，功夫好一万倍的青年才俊，雪儿也不要，雪儿今生来生，下下生都要和云哥哥在一起。”
令狐云心中一阵温暖，将慕蓉雪搂在怀中。二人一路上走走停停，倒是逍遥快活。当行自太阳镇时，奈何天公不作美，竟下起雨来。二人忙找到一个亭子避雨。在亭子的一张石桌上相对而坐。慕蓉雪忽然笑道：“云哥哥，你是不是很想知道为什么司马飞这么优秀而我却要逃婚呀，如果说是为了你，那也不可能呀，因为那时我们还不认识呢？”
令狐云这厮故意仰头望向天花板，道：“没有啊。”这厮还真是个口是心非之人呀，没有才怪。要知道慕蓉雪虽贵为公主，可是司马家族不仅在江湖上地位显赫，财富更是富可敌国。
而南宋充其量也只剩半壁江山，还常常受到金军侵饶，早已不能和宋朝顶盛时期抗衡了，且不说司马飞是个美男子，纵然他长得很是平常，那想嫁给他的女子也是不计其数呀。
况且司马飞也是美男子，这慕蓉雪还逃婚，那脑袋一定是被门板夹坏了。令狐云又如何能不好奇呢？
慕蓉雪看到令狐云那装模做样的样子，忍不住一阵娇笑。
“其实当时父皇赐婚时，皇宫上下所有人都觉得我们是天生一对，就连母后都说我跟他是一对璧人，还说嫁给他一定会幸福的，可是我就是不喜欢他，在我内心深处似乎有一个声音再告诉我，我生命中的另一半还没出现，还在千里之外，让我等着他。当时我告诉父皇我不要嫁给司马飞，可是父皇说我脑袋给驴踢了。
所以我就逃婚了。我觉得那是我这辈子做的最正确的决定，因为离家出走让我遇到了云哥哥，能和云哥哥相遇是雪儿今生最大的福分。”
令狐云自是知道那个人就是自己，心中一阵感动，伸出双手轻轻握住慕蓉雪的手。仰天长啸，继而开怀大笑。
“生死相随，不离不弃。”
“生生世世，永不相负。”慕蓉雪附和道。令狐云忽然猛的站了起来，桌上的风云剑已经到他手中，旋即剑身一抖，一阵龙吟之声，剑鞘顿消。既而跃出亭子，在大雨之中舞起剑来，此刻他实在是太开心，太兴奋了。剑光闪闪，灵异飘动，潇洒之极。
忽然令狐云的右脚脚尖在地上一点，身子拔高而起，约莫二丈有余，手中长剑不停地抖动，当他脚尖落地的那一刹那，慕蓉雪被眼前的一幕给惊呆了，但见在空中悬浮这十六个碗般大小散发着耀眼光芒的字，十六个字每八个字一列，一共两列。
慕蓉雪看着悬浮在空中的十六个大字，是又激动又兴奋，冲出亭子，来到令狐云身旁，情不自禁伸出手触摸了一下最下面的一个字，轻声念道：“生死相随，不离不弃。生生世世，永不相负。云哥哥，这是怎么回事呀？”
令狐云淡淡一笑，道：“这是将真气汇聚起来产生的。”原来令狐云一时兴起，将在谷底习得的水诀真气汇集于风云剑上，凭空写出十六个字，因在下雨，雨点遇到水诀真气，便吸附在字上。在光的照射下，才散发出耀眼的光芒，美丽至极。
云雪二人在雨中玩耍一阵过后，衣服已经湿透了。二人到附近农家借宿，换了衣服，这农家待客尤为热情，杀鸡宰羊的。到了第二日，天气转晴，空气格外清新。
云雪二人谢过农家主人，便牵着马离开了，一路上令狐云觉得慕蓉雪似乎有点不对劲，可是也没太在意，他以为慕蓉雪是想家了。走着走着二人忽然见在不远处的亭子内有三个大汉手中拿着大刀，围着一个手持折扇，一身书生打扮长的很儒雅的年轻公子。
“此路是我开，此树是我栽，要从此路过，留下……”其中一个脸上有一道刀疤的大汉话还未说完，那年轻公子一挥折扇。
“卿本佳人，奈何做贼。这位大哥，我们中华是礼仪之邦，大家要以礼相待，半路打劫那岂是君子所为，这与豺狼虎豹那些畜生有何分别。”这年轻公子说的是大义凛然呀。
那个长着刀疤的男子先是一愣，随即怒道：“好你个酸秀才，敢骂老子是畜生，信不信老子一刀剁了你。”那刀疤男说着挥了挥手中大刀，那年轻公子看着明晃晃的刀，冷汗直冒，忙道：“不不不，大哥你误会了，那只是打比方，这位大哥你若手头上真缺钱，在下倒可以先借你一些应应急，万万用不着落草为寇呀，这样有辱斯文。”说着从怀内掏出一个很漂亮的袋子。
三个大汉皆是一阵暴汗呀，这人是不是脑袋被门缝夹了呀。不及多想那刀疤男从他手中夺过袋子，打开一看，脸上露出一阵狞笑。看来今天是遇上肥羊了，真是祖上保佑呀，竟然送来这么一只肥羊，看来改日得好好给祖宗多烧点纸钱。
令狐云微微摇了摇头，轻声道：“这人脑袋一定被驴踢过，哪有别人还没打劫的就自动将钱递出去的呀。”
令狐云的话刚说完，忽见那刀疤男手中大刀已经架在那书生脖子上，露出丝阴森森的笑声。
“看你这身打扮，家里一定很有钱。送上门的肥羊岂有不宰之理，小子借你一只耳朵一用，否则我怕你家里不肯给钱呀。”刀疤男举起刀欲砍下去，那书生似乎料定自己今日在劫难逃，此刻倒也镇定。
就在刀疤男手中的大刀要砍向那书生耳朵时，忽然闻得一阵哨声，循声望去，三个大汉惊呆了，因为他们看到令狐云牵着慕蓉雪正向自己走过来。那刀疤男揉了揉眼睛。心道：“难道自家祖坟冒青烟了，刚送来一头肥羊，现在又送来一头肥羊，还给自己送来一个天仙般的老婆。真是祖先眷顾呀。”
此刻刀疤男看到慕蓉雪那绝世容颜，口水都流出来了。可是当他看到令狐云时，再看见他手中还佩了剑。心中不禁对令狐云有些忌惮，但一想到自己有三个人，底气有足了“此路是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路财和这个美女，否则，哼哼……”刀疤男伸出舌头舔了舔刀头，眼神中流露出恶毒和音邪之色。
慕蓉雪看到刀疤男这副德行，差点没吐出来。
令狐云淡淡一笑，从怀中掏出锭金子。这淡淡的微笑可是他的招牌动作，要是这三个抢劫犯是女的话，一定会被迷死的，说不定会把令狐云抢回山寨做山寨大王呢。
“金子倒是可以留下，不过嘛，人就不留了。”令狐云说着将那锭金子放在面前的那张木桌上。
三个大汉再次暴汗呀，今天到底是什么好日子呀，肥羊竟不断地出现，而且一只比一只傻。不过你说不留人就不留人呀，那老子不是很没面子。老子待会就把你给废了，再将你身边的这位小美女劫回去做我的山寨夫人，一想到能够有这么美的山寨夫人，成为自己夸下玩物，刀疤男这厮眼神之中充满因荡之意呀。
刀疤男伸出手从桌子上将金子拿起，但就在他拿起金子的那一刹那，忽然“啵”的一声，那张木桌全部垮掉。断成十几块。这一变故除了令狐云外，余人皆是一阵震惊呀，尤其是刀疤男更是脸无血色。原来令狐云在将金子放在木桌上时，已用内力将木桌全震断，当刀疤男将金子拿起时，桌子被碰到，所以便垮了，这招可是敲山正虎呀。这三头傻虎可真被吓到了。