刀疤男怎么说也是在道上混了好几年的，还是有点见识的，看着一地的碎木头，他便敢确定眼前这男子绝非常人，忽然他脸如土色，全身颤抖，噗通一声跪倒下来。“小的有眼不识泰山，冒犯了玉面神剑令狐少侠，实在是该死，还请令狐少侠大人不记小人过，就当小的是个屁，给放了吧。”
刀疤男一边说话，一边啪啪的扇着自己嘴巴。当见到满地的碎木，刀疤男便知道令狐云不简单，随即想起近来在江湖上声名大起的玉面神剑令狐云，是冷汗直冒呀，这玉面神剑瞬间刺瞎十余人双眼，那可不是闹着玩的，自己这对招子可还要留着欣赏世间美女呢。
刀疤男以前虽未见过令狐云，可是玉面神剑顾名思义当然是长的很好看的男子，而且令狐云身边有慕容雪这天下第一美女，在江湖中已经不是什么秘密了。所以刀疤男才会猜到眼前这个人便是玉面神剑令狐云。此刻他心中是暗骂祖宗呀，这刚送来一头肥羊，为何还送来一头狼呀。
“云哥哥，没想到你的名头还真不小呀！”慕蓉雪笑道那刀疤男听到慕蓉雪称令狐云为云哥哥，那更是确信不已，而其余两个人得知眼前这位就是玉面神剑令狐云时，吓得是魂不附体呀，纷纷跪倒在地，磕头求饶。
令狐云本就没想过要为难这三个人，他并没有杀人的嗜好，所以他用内力震断桌子，是为了吓走这三个人，没想到这三个人竟猜出自己的身份，这倒是他没想到的，他万万没想到自己在江湖上名声有如此之大，而且貌似这玉面神剑的名头还挺好用，恩，程莹妹子还是挺对的起我这个大哥的。
其实令狐云自从在江湖客栈后一举废了魔鬼军团，那时就注定他将会在江湖上声名大起，而紧接着令狐云又重创瘟军，当上八大帮派的盟主，不出名都难呀。
令狐云蹲了下来，从那刀疤男手中将适才从那书生手中拿来的钱拿了过来，又将金子拿回。
“这位大哥，人家的钱也不好赚呀，你一个大男人有手有脚的不好好干活，偏要干着没出息的勾当，真是有辱祖宗呀。”
刀疤男此刻是冷汗直冒呀，他那颗头像鸡啄米一般不停的点着。“令狐少侠教训的是，令狐少侠教训的是。”
令狐云站了起来，从怀里掏出一锭银子丢在地上。
“这钱收着，改日把这张桌子修好，要是下次我看到这张桌子还没修好，那你们自己看着办。”令狐云这厮还是很有良心的，破坏了公物还是会出钱修的。
“是是是，小的一定会办的妥妥帖贴。”刀疤男忙道“给我滚”令狐云冷冷地说出三个字那三个大汉闻得此言，如遇大赦，哪还敢停留呀。屁颠屁颠的跑了，连刀都不敢要了。
那书生是暗暗称奇呀，自己苦口婆心说了一大堆还不及人家的几句话，真是枉读圣贤书呀。他并不是江湖中人，自是不知道玉面神剑是为何方神圣，还道是那三名盗匪良心发现了呢。
令狐云将银袋交还给那书生后，正欲离去。
“令狐恩公，且留步。”这书生适才听到那几个悍匪称呼令狐云为令狐少侠，自是早已猜知面前这位年轻公子复姓令狐。
令狐云回过头看着这书生冲他微微一笑道：“公子，这世道不太平，以后还是不要一个人出行，这样太危险了。不是每一次都有今天这么幸运的。”令狐云这厮虽不喜欢读书人身上的那股酸气，但是对读书人还是挺佩服的。毕竟他们都是寒窗数十载，其中艰辛比习武轻松不了多少。
“令狐恩公说的是，在下记住了。令狐恩公在下家就在前面不远，恩公要是不嫌弃的话，可否到在下府中小坐，也让在下尽尽地主之谊，以感激恩公救命之恩。”
要是此刻是江湖中人邀请他的话，兴许这厮就去了。可是他一见到读书人身上那股酸气就觉得浑身不自在，就像这书生要邀请自己回家做客，就说想要他去做客不就得了，哪用得着说出这么一大堆话呀。
“公子好意在下心领了，我们还要在太阳落山之前赶到下一个镇子的客栈呢？公子后会有期了。”令狐云知道慕蓉雪挺想早点回到家的，这丫头还是挺想她的母亲了。
“恩公请留步。”那个书生忙跑上前拦住令狐云。
“恩公，据在下所知你要到下一个镇子，需要走半天多的山路，那可是没有郎中的。”
令狐云又点纳闷，问道：“公子你这是何意？”
“恩公，你生龙活虎要翻山越岭自是不在话下，可是你身边这位姑娘恐怕就不成了，她已经感染了风寒，若不及时救治恐怕……”那书生指了指慕蓉雪。
令狐云是大吃一惊，忙转过头急切问道：“雪儿，你病了？”
慕蓉雪勉强一笑，道：“云哥哥，我没事，我们……”话还没说完顿觉一阵天晕地转，身子往后一仰，令狐云忙扶住她，探出手摸了摸她的额头，一阵烫手。
令狐云暗骂自己糊涂，慕蓉雪病的这么严重自己竟未发现，真是天下第一笨蛋。原来慕蓉雪是昨日与令狐云在雨中玩耍感染风寒了，都说一场秋雨一场寒。在大雨中疯玩这么久，不感染风寒才怪呢？只有令狐云这等变态级高手，才百病不侵。
“令狐恩公，看来这位姑娘病的不轻，依在下看来还是先到寒舍替姑娘请个郎中。”
都到这份上了，即使这书生再酸，那也非去不可了。令狐云双手做了个揖，道：“那就打搅了。”说完横腰抱起慕蓉雪，向那书生家里走去。在路途上，令狐云得知眼前这位温文尔雅的年轻公子叫陈世杰，是京科状元。这次是外出公干回家，因体恤下属让他们先回家了，所以才会遇上这等事，这也许就是好人有好报吧。
过了约莫半个时辰左右，他们来到一风景秀丽的湖畔西南角的一座大院子外面，在院子上方有三个精光闪闪的大字。“状元府”在大门两边有两头威猛之极的石狮子。这一看上去，就气势不凡，进入府中后更是惊讶，不愧是状元府，果真是气派。其建筑布局规整、工艺精良、楼阁交错，充分体现了皇室辉煌富贵的风范和民间清致素雅的风韵。
这可是高宗为笼络人心而特意为陈世杰所建，状元府由府邸和花园两部分组成，南北长约五十余丈米，东西宽六十余丈，占地面积约十五余亩，其中府邸占地十一余亩，花园占地四余亩。
邸建筑分东、中、西三路，每路由南自北都是以严格的中轴线贯穿着的多进四合院落组成。中路最主要的建筑是书房和厢房，厢房顶采用绿琉璃瓦，显示了中路的威严气派。东路的前院正房名为客厅，厅前有一棵百年老松树，至今仍长势甚好。
东路的后进院落正房府邸最深处横有一座两层的望月楼，东西长达七丈有余，后墙共开十八扇窗户，内有花园名，徜徉于园中尤如漫步在山水之间。与府邸相呼应，花园也分为东中西三路。在中路前有独乐峰、蝠池，后有绿天小隐、蝠厅，布局令人回味无穷。东路的大戏楼厅内装饰清新秀丽，缠枝藤萝紫花盛开，使人恍如在藤萝架下观戏。花园内古木参天，怪石林立，环山衔水，亭台楼榭，廊回路转。
不过现在可不是观看的时候，此刻的慕蓉雪已经陷入昏迷之中，在陈世杰带领下，进入中路的厢房之中，陈世杰忙吩咐下人去请大夫。令狐云将慕蓉雪放在床上，右掌贴于她的背心之上，一股柔和的内力涌进慕蓉雪的体内，将她体内寒气比出一大半。
没过多久，大夫来了，忙替慕蓉雪诊断一番，旋即开好药。陈世杰忙吩咐下人去熬药。忙活了大半天才消停下来，令狐云替慕蓉雪盖好被子后，坐了下来。
“令狐恩公，喝口水吧，你也忙了大半天了。”陈世杰端着被茶递给令狐云。
令狐云接过茶，看着这陈世杰，心中有股莫名的好感。虽然这陈世杰和其他读书人一样都有些酸气，可是却是个胸襟开阔，虚怀若谷之人。看他年纪顶多比令狐云大个两岁，可是便以是状元，而更难得的是他虽贵为状元却毫无那些臭架子。令狐云虽救了他，但他完全可以只丢下一点钱以示感谢，没必要这么麻烦。
“陈大哥，你这状元府这么大，就你一个人住吗？”
“这倒不是，还有家父家母，以及舅舅李晓峰，和表妹李静婉以及一些仆人。”陈世杰说道“李晓峰，你说的是不是剑神李晓峰。”令狐云有些激动，这李晓峰的大名他可是早有耳闻，在谷底时，在江湖人物谱上就有李晓峰的记载，此人可谓是一个天才。