二十岁时他便自立门户，成立神剑山庄。他是于瘟神梁霄，魔神司马超齐名的。他的李家剑法威力无比。没想到这大名鼎鼎的李晓峰竟是陈世杰的舅舅。
“恩公，你也听过舅舅的大名呀，实不相瞒，这座状元府名义上是为我而建，其实有一大部分都是替舅舅而建的。”原来高宗赵构一直想将这位剑神收为己用，那样的话还有那个大臣敢跟自己作对呀。
可是李晓峰是个讨厌官场之人，他喜欢过潇洒自在的生活，虽然自立门户，可是他的神剑山庄人却没几人，原因很简单他喜欢过云游四方的生活，所以当赵构提出让他进入庙堂为国效力时，他是断然拒绝了。
然而赵构却不死心，花费巨资为李晓峰建造府邸，试图收买他，恰巧陈世杰高中状元，当赵构得知李晓峰是陈世杰的舅舅时，而且李晓峰和陈世杰母亲关系一直很好，兄妹二人虽然皆以成家，可是仍是住在一起。所以赵构将府邸送给陈世杰，其实是送给李晓峰的。否则区区一个状元在没有很大个贡献时又如何能够受到这么大的恩宠。
“恩公，那你和慕姑娘在这先休息，在下先离开下。”说完离开了令狐云用手摸了摸慕蓉雪的额头，感觉到烧退了些了，可是却一直昏迷不醒，长长叹了口气。
慕蓉雪这次感染的伤寒很严重，直至晚上仍未醒来。令狐云那个担心呀，就不用说了。到夜幕时分，这厮跃上望月楼。这望月楼可是状元府中最高的，取出玉箫轻轻吹了起来。
这次吹的可是笑傲江湖曲，这还是他第一次吹笑傲江湖曲，曲声优美至极。而此刻陷入晕迷之中的慕蓉雪听到笑傲江湖曲时，竟醒了过来，缓缓起身，向门外走去，可是由于身体太虚弱，当她打开门时便又再次晕阙过去。
一曲完毕，收好玉箫正欲飞身跃下时，忽然看到在中路的厢房顶上有一黑影闪过，令狐云心道：“难道有小偷。”不及多想纵身一跃，向中路厢房房顶飞去。今时今日他的轻功之高已是出神入化，只片刻间的功夫便来到中路房顶，拦住那黑衣人见那黑衣人背上背着一个大大的包袱。
“大胆狂徒，竟敢到状元府行窃，忒也猖狂。”看到这种事，他是一定会管的。
那黑衣人见有人发现自己不惊反喜，一声娇笑。
“姑奶奶几日没来光顾，想不到这状元府竟换了个护院，还是个小白脸。不错不错，让姑奶奶看看你这小白脸的功夫。”
令狐云是一头黑线呀，这都是什么跟什么呀，自己啥时成了护院了，还是小白脸护院，好像自己吃软饭似的，还有这年头怎么女的都这般猖狂呀。
“喂，我说你一个姑娘家的，干嘛出来行窃呀，还有这年头行窃也讲究一点吧，在房顶用轻功不要背太多重的东西，这不是很容易让人发现吗，还有你的轻功是在不咋的，偷了东西就不要学那些女侠在屋顶上飞行，这样是把房子踩塌了那该怎么办呀。要是伤到人那就更糟了，那可就不是行窃了，而是蓄意伤人了。”令狐云这厮啰嗦起来还真有两下子，可以和陈世杰比一下。
那黑衣女子一头黑线呀，她没想到碰到一个这么啰嗦的。“这状元府怎么用了一个这么罗嗦的护院呀，小子，看剑。”背上长剑已经出鞘，脚尖在屋顶上一点。一剑向令狐云刺去。
令狐云看着那一剑向自己刺来，嘴角露出丝淡淡的微笑。右手捏一个剑诀，一道剑气激射而出，这厮已经好久没有使出这六绝剑气了。伴随着铮的一声脆响，六绝剑气击在那黑衣女子的剑刃上，黑衣女子大吃一惊呢，虎口一阵疼痛，身子不由往后退了好几步，差点撒剑。她倒没想到这个貌似没什么杀伤力的小白脸还有两下子，来了兴趣。
“呵呵，小白脸有两下子嘛，那姑奶奶今天就陪你好好玩玩。”黑衣女子显然不知道令狐云适才是通过手指激射出的剑气将自己的剑给震开。她还以为令狐云有什么秘密武器，要是知道适才是被人家两根手指头给震开的，估计这会都要羞愧的挥剑抹脖子了。
黑衣女子又是一剑向令狐云刺去，这一剑比上一剑那威力是大了不少，剑尖上已经能看到淡淡的剑气，而且此处的速度也是快异之极。这天下武学唯快不破。然而就在剑刺向令狐云那一刻，她忽然发现自己的长剑像是被什么东西给夹住了一般，定眼一看，竟是被自己称作小白脸的令狐云用两个手指给硬生生夹住了。
黑衣女子连运了三次内力都为将剑拔出，是气急败坏呀，这都是什么变态的手指呀，竟然力气这么大。黑衣女子见拔不出剑，忙使出一个扫堂腿，向令狐云下盘踢去。不想令狐云身子腾空而起，头下脚上。但是两个手指仍将剑牢牢夹住。此刻令狐云的重量全部压在长剑上，那长剑竟被压弯曲，呈弧形之状。
黑衣女子是苦不堪言呀，脚下本就不是什么平整的地板，而是滑不溜秋的琉璃瓦，又不敢撒剑，只能苦苦支撑。好几次都险些摔下去，而再看令狐云，这厮似乎还挺享受这一刻的，脸上挂着他的招牌微笑，左手负于身后。
“姑娘，其实今天我才发现倒立着看风景别有一番滋味。在下不打搅你了，先在这欣赏一下状元府的风景。”
黑衣女子气的是直咬牙呀，你这还叫不打搅我呀。姑奶奶腰都快断了，你到还有心思欣赏风景，真是太不懂得怜香惜玉了，姑奶奶今天非给你点教训不可。
黑衣女子忽然将左手伸至腰间，继而往上方一挥，一柄飞刀激射而出。
“喂，姑娘，我都不打搅你了，你干嘛打搅我呀，你这人太没礼貌了。”令狐云左手二指夹着那柄飞刀看了看。
“还有这飞刀造的也太差了吧，你看都生锈了，哦，我知道了，你定是因为没钱买飞刀所以才偷钱去买柄好刀的，可是你也不能太狠了呀，你背上的银子够打造上百柄飞刀了。”
那黑衣女子彻底崩溃了，本拟这突袭的一刀能够将头顶这个嚣张的小白脸给废了，可是没想到这小白脸竟然能将自己飞刀给就接住，接住就接住吧，竟敢说老娘的飞刀生锈，你脑子才生锈了呢。老娘那可是在天下第一铸剑师那打造的飞刀，可是花了十两银子一柄好不好，不识货就别乱评价。
忽然那个黑衣女子暴喝一声，右脚在屋顶一蹬，那可怜的房顶顿时稀里哗啦一阵声响。而再看那黑衣女子，竟然身子腾空而起，可惜的是刚一跃起，忽然觉得一股排山倒海般的压力从剑上冲向自己身体，气血翻腾。身子猛地跌回到屋顶，脚下一滑，右脚跪在琉璃瓦上，痛的是啊的一声大叫呀。
这时状元府的家丁都被惊醒了，纷纷起床急冲冲赶到房子底下，陈世杰也赶到现场看发生什么事了。
黑衣女子彻底没招了，这小白脸就像狗皮膏药一般缠住自己，打也打不走，甩也甩不开。（呵呵，别误会。）长这么大以来还没遇到这么窝囊的打法，竟被一个貌似小白脸的弄得还手余地都没有。真是悲哉呀。
令狐云担忧慕蓉雪病情，所以睡不着，便想陪这黑衣女子玩玩，眼下见这么多人瞧着自己，那他可没那个心思在玩下去了，不然自己就成耍猴的啦。
“给我下去吧。”话刚一说完，夹住剑的手指忽然一松，旋即在剑刃上一弹。黑衣女子顿觉一股强大的力道袭向自己，身子不由得斜坠而下，就在身子要掉在地上时，忽然她将长剑剑尖往地上轻轻一点，剑刃一弯旋即翁的一声。借住长剑韧性，那黑衣女子身子向后翻了个筋斗，继而双脚落地。
“卿本佳人，奈何做贼。这等俊俏功夫用在做贼上实在是辱没了祖宗。”令狐云这厮和陈世杰在一起一天，别的没学会，这啰嗦倒是学会了，这不是杜撰人家陈大状元的话吗。嗨，这厮说起来是脸部红心不跳呀。那些家丁都纷纷叫好，觉得眼前这位少侠不仅功夫好，口才更是好。
“祖宗”二字刚脱口，他已经从屋顶回到地面了。黑衣女子死的心都有了，心道：“今日看来非出绝招不可了。”
“小白脸，姑奶奶发火了，后果很严重，受死吧。”忽然那黑衣女子身子急旋而上，离地约莫两丈有余，在高空虚劈三剑。暴喝一声。
“三诀合一。”霎时之间三股剑气向令狐云席卷而去，地上的树叶竟被这三股剑气带的旋转而起，旋即三股剑气合而为一。