当令狐云看到那黑衣女子旋转而上时，便知道她要出绝招了，而当听到三诀合一时，脸上笑容顿消，而是有些惊讶和愤怒。当那三道剑气向自己袭来时，忙将真气汇与右掌，此刻他明白六绝剑气要破这三绝合一是不太可能的，所以使出排云掌。这排云掌就是好用呀。一掌过去，空气中的水汽顿时为他所用，形成一道巨大的屏障将那股凌厉的剑气包裹起来。
也亏得令狐云会排云掌，否则的话，现在他身后那一群人不死也要搭上半条命。原来这三诀合一虽说只是一道剑气，可是这道剑气一旦遇到阻挡的话，便会立即分化出十几道剑气四处乱闯。如果那三诀合一的剑气向令狐云击来时，他若不是用排云掌将剑气给包裹住的话，而是用兵器或者其他功夫将剑气给挡开，那他身后的这群人就要遭殃了。
而这三绝合一是李晓峰的李家剑法之一，这也是令狐云略感惊讶的原因，而他发火则是这女子既然会使三诀合一当然知道三诀合一的威力。明明知道这剑气会误伤无辜还使出来，这也太狠了点吧。
令狐云掌上力道猛的加强，向高空无人之处击去。那黑衣女子知道今日遇到高手了，所以使出三绝合一后，急于脱身。脚尖在屋顶之上一点，试图逃离。然而就在她向上跃出一丈有余时，忽觉背部有一股强大的劲风向自己席卷而来，不及多想反手一剑，长剑从她腋下穿过。
伴随着“啊”的一声闷响，继而又是一声闷响。一道白影从高空斜坠而下，跌倒在地。那些家丁见状，尖叫起来。黑衣女子此刻已经站在屋顶上，回首望向地面，见地上有一个白衣少年盘腿而坐，似乎在运气疗伤。此人不是别人正是适才打的自己毫无还手能力的令狐云。心中兀自奇怪，莫非自己最厉害的还是反手剑法。
忽听到一男子急切的声音。“表妹，你这次真的闯祸了，还不快下来。”说话的人不是别人，正是陈世杰。此刻在运气疗伤的令狐云差点没喷出血来，这都是什么事呀，表妹，难倒还是家贼。
“令狐恩公，你没事吧。”看着令狐云脸上一阵青一阵紫的，陈世杰心中好生过意不去。
令狐云此刻体内是翻江倒海呀，好在这厮内力雄浑，硬生生的将那些乱窜的真气给镇压了，要时常人的话，不死也得残废呀。轻轻摇摇手，示意自己没事。
屋顶上得那黑衣女子正是陈世杰的表妹李静婉，是剑神李晓峰的唯一爱女，李晓峰当年希望自己这个女儿长大后做个大家闺秀，所以给她取了个很文静的名字李静婉，可是这丫头却和她名字是完全背道而行呀，从小便喜欢舞动弄枪的，一天到晚都让他这个表哥和家丁陪她练剑。这丫头还很喜欢幻想，总幻想道自己成为人人敬仰的女侠，劫富济贫，行侠仗义。所以常常做梁上君子，美其名曰侠盗。今日竟偷到自己家来，嗨这也没办法呀，这年头外面东西太难偷了，自己家的路熟嘛，方便行事。不想阴差阳错碰上令狐云。
李静婉飞身跃下，来到陈世杰面前，摘下黑色面纱，露出一张眉目如画，唇如点绛，肤如凝脂脸色晶莹，肤色如雪，鹅蛋脸儿上有一个小小酒窝，微现腼腆，甚是清秀绝丽，高挑的身上穿着件紧身夜行衣，腰间同色腰带将腰儿束得纤纤一握，更衬得胸脯丰挺。这李静婉的确是一位美女，这看上去和刚才那个凶悍的小贼完全是两个人。
“不好玩，不好玩。”李静婉发了几句牢骚，转头望向令狐云，微微一惊。直到现在她才看清这个将自己弄得如此狼狈的小白脸竟长的这般好看。不禁瞧得有些痴了，随即她发现令狐云受伤似乎不轻，按理来说自己那一剑没这么大威力呀。
“表妹，你就知道玩，刚才要不是令狐恩公舍生救你，现在躺在地上的就不是他了，而是你了。”陈世杰长叹一口气。对这个表妹他实在是没法子呀。
经陈世杰这么一说，李静婉这才隐隐觉得自己适才好像真的错伤好人了，当时她感觉到一股劲风向自己袭来，还道是令狐云从背后突袭自己，但现在想想那股劲风似乎还夹杂着自己的三诀合一剑气。这才恍然大悟。原来令狐云为了不伤及无辜，用排云掌将三绝合一的剑气包裹住在击向高空无人之处，可是没想到李静婉这丫头慌不择路，纵身一跃刚好将自己的身体撞向那股剑气。那要是撞上的话非经脉尽断不可。
令狐云当时虽不知道李静婉到底是何人，但是会三诀合一的，必定不是什么十恶不赦之人。李晓峰这位大神在江湖上名声是三大神中最好的。这令狐云可是知道的。所以当他看到李静婉要撞到那股剑气时，忙跃上去，使出排云掌将那股剑气给震开，可没想到李静婉这丫头竟反手一剑刺向自己背部，好在这丫头出手不是很重。不过即便如此令狐云真气还是外泄，结果被三诀合一给击中。旋即栽了下来。看来这好人还真是难做呀。
当李静婉得知是令狐云救了自己时，心中对他是一阵感激，但是这丫头自小就娇生惯养，自尊心极强，要他向令狐云道歉并感激那比杀了她都还难。虽然知道是自己理亏在先但是仍一脸不以为意的表情。
“姑奶奶要他多管闲事吗？难道姑奶奶会不知道背后有见剑气吗？呵呵，笑话。”
令狐云长长叹了口气，一头黑线呀。嗨，这年头怎么就有这么多吹牛连草稿都不打的呢？你知道还会用剑回刺啊。这状元爷在那三个悍匪面前都如此能说会道，为何在他这个表妹面前都不好好给她上上课呢？
没过一会儿，令狐云睁开双眼，站了起来，看到李静婉，心中是一阵郁闷呀，这看上去是个挺斯文的女孩子呀。怎么却如此表里不一，粗鲁之极呢。嗨，这年头像自己这么表里如一的斯文人实在是绝种了。令狐云这厮暗暗的自恋了一把，要是李静婉知道令狐云现在心中的想法，那她的头发都会被气得竖起来呀，你这还叫斯文呀。完全就是不懂怜香惜玉吗。
李静婉见令狐云盯着自己，还以为令狐云看上自己了，小心脏竟突突乱跳。但随即正声道：“看什么看，没见过美女呀？”
令狐云是一阵暴汗呀。还没见过这么自恋的。
“是啊，我还真没见过你这种霉女，一见就倒霉的霉女，哈哈哈。”令狐云一边说一边向厢房里走去。
李静婉刚开始还没明白怎么回事，但看到身边的表哥和那些家丁一阵偷笑，随即明白过来。一拔剑道：“我跟你拼了。”
陈世杰忙拉住李静婉，忍住笑道：“表妹，别、别这可是你表哥我的救命恩人。就当给表哥一点面子好不好。”
李静婉一愣，惊道：“他不是咱家护院吗？”
“护院？表妹你想到哪去了，人家怎么可能会做我们家护院呢？”
当令狐云来到房外时，打开房门猛地一惊。看到慕蓉雪晕倒在门边上，眼角还有泪水，心中是一阵心疼，忙抱起慕蓉雪放到床上，替她盖好被子。这时慕容雪醒了过来。
令狐云见她醒了，忙道：“倩秋，你这是怎么了，怎么会晕倒在门口呀。”令狐云这厮从知道慕蓉雪真名后，他是乱七八糟的胡叫呀，慕蓉雪也不介意，反正都是在叫自己。
但见慕蓉雪脸上一阵失望的表情，微微摇头道：“我没事。”忽然她发现令狐云脸色不对，而在一看他衣服上有血迹。猛地坐了起来，焦急地问道：“云哥哥，你这是怎么了，怎么这么多血呀？”
令狐云这才猛地想起忘记换件衣服了，忙支支吾吾道：“哦，这是刚才不小心划伤的，不碍事的。”看到慕蓉雪一脸的焦急神情，对自己的关爱之意。恐怕就是在被刺几剑他都愿意。伸出手摸了摸慕蓉雪的额头，长长舒了口气“高烧终于退了。”
慕蓉雪看着令狐云背后的剑伤，她自是知道那不是所谓的划伤。“疼吗？”
令狐云看着慕蓉雪微微一笑道：“疼，不过你要是亲我一下就不疼了？”慕蓉雪俏脸娇红，嗔道：“云哥哥，你真坏，老占我便宜。”
看着慕蓉雪，令狐云这厮心中是一阵感慨呀，李静婉和慕蓉雪都是女子，为何一个如此暴力，一个就这般温柔可人呢？忽然他想起件事，脸色一正。
“雪儿，你下次身子不舒服一定要告诉我，你云哥哥我不是神仙，不是什么事都能够看得出来的。”令狐云此刻是一脸严肃的表情呀。