“这次若不是遇上陈世杰，你知道后果会怎样吗？你若有个三长两短，那我也不活了。”这几句话说得甚是诚恳，慕蓉雪心下甚是感动，将头轻轻贴在令狐云宽广的胸口上，柔声道：“雪儿知道了，以后一定听你的好不好。”
令狐云绝不是危言耸听，若不是陈世杰当时发现慕蓉雪脸色有异，云雪二人继续赶路的话，那伤寒定会加重，那后果的确是不堪设想的，可别小看这小小的风寒，中国历史上有多少帝王都是被这风寒给送进另一个世界的，秦始皇不就是一个典型的例子吗？好在陈世杰出生在医学世家，从小耳濡目染，他医术也不赖，令狐云虽然也精通医术，可是毕竟没有实践经验，那都是纸上谈兵。况且他也没想到慕蓉雪会感染风寒。
“好了，时间不早了，你早些休息。”令狐云扶着慕蓉雪躺下后，替她盖好被子。
“云哥哥，我饿了，可不可以给我弄点吃的呀？”自晕倒后，慕蓉雪就没吃过东西，的确是有些饿了，而更重要的她是想让令狐云多陪陪自己。
令狐云一拍那袋，道：“我真糊涂，你都一天没吃东西了，瞧我这记性。雪儿，那你在这等我一下，我一会就回来。”说完匆匆离去。
出了房门，来到陈世杰的书房外，见他书房门未关，而李静婉和陈世杰正在聊天。令狐云轻轻敲了敲门。
“陈兄，打扰一下，请问你们的厨房在哪呀？”
李静婉见到令狐云时，不知为何竟很是开心。但是脸上表情却好似别人欠她十几万金银财宝似的。
“令狐恩公，是不是有些饿了，那我让下人去为你准备。”陈世杰对令狐云还是很崇拜的，虽然玉面神剑他是不知道的，但是他看到令狐云几句话便将三个悍匪给打发了，对他是佩服之至呀，自己若是也能够由此能耐那就好了。
“哦，不用这么麻烦了，陈兄，还是在下自己来吧。”已经这么晚了，令狐云不愿意打扰别人，况且这菜是做给慕蓉雪吃，他自是很乐意自己做了。
“呵呵，小白脸还会做饭呀，真是稀罕事呀。”李静婉就是个典型的刀子嘴豆腐心，此刻明明是对令狐云崇拜的要命，可是嘴上却丝毫不肯示弱。
“表妹，不得无礼，令狐恩公是我的救命恩人，令狐恩公你别跟他一般见识呀，她还小不懂事。”
令狐云淡淡一笑，道：“无妨无妨。”
李静婉忽然拧住陈世杰的耳朵，说道：“你说我什么。”可怜的陈世杰耳朵被提得老高，忙求饶。
令狐云笑着摇摇头，忽然伸出手临空虚点了两下。李静婉顿觉身体一麻，动弹不得。原来已经被令狐云封住穴道了。陈世杰见表妹被定住了，知道是令狐云暗中帮忙。
但他还是很担忧表妹会受到伤害，忙道：“令狐恩公，我表妹……”
“陈兄，无妨的，我只是封住她穴道，一会她就会自行解开的。”
陈世杰点点头，便带令狐云去厨房了。这李静婉是气得要死呀，奈何身体动弹不得，而更觉得是令狐云竟还封了她的哑穴，使她说不出话。连运好几次内力都没能将穴道冲开。心道：“死令狐云，臭令狐云竟敢偷袭本小姐。你死定了。”
令狐云和陈世杰来到厨房，他亲自下厨做了几个清淡的小菜后，便离去了。陈世杰刚将厨房门关好，忽见李静婉飞起一脚将门踢开，怒道：“死令狐云吗，给本小姐滚出来。”
陈世杰是背着个表妹吓的差点跌倒在地呀，忙道：“表妹，令狐恩公早走了，估摸这会已经睡了，还有表妹你也不要太生气了，令狐恩公是个好人，他刚才还说你有女侠风范呢？”
“真的吗，他真的这么说我。”不知为何，李静婉听到令狐云夸她时，心中竟没来由的一阵欢喜。
陈世杰点点头道：“他是这么说的。”
李静婉一扭头，道：“哼，谁稀罕他说本小姐。”虽然嘴上这么说，但是心底却像是吃了蜜一样，甜甜的。一蹦一跳的离开了。
看着自己表妹离开，陈世杰幽幽叹了口气，道：“不过令狐恩公还说你虽有女侠风范，但是行事却乱七八糟，又莽撞，有女侠之风，却无侠女之实。还死要面子。所以侠女变成了瞎女。”
令狐云本不是个爱在别人身后道长短之人，可是适才在做菜时，陈世杰问他觉得李静婉这人如何，令狐云明白李静婉本质不坏，就是脾气太过火爆，又太要面子。说出来自是希望陈世杰好好管教下这个表妹。
在状元府呆了一个晚上，第二日令狐云早早的就到慕蓉雪房中看望她，经过令狐云深厚内力的驱寒，和药物辅助，慕蓉雪已经好了一大半了。人看上去也精神一大半。二人正在聊着天，忽然响起了一阵敲门声，继而一个丫头叫道：“慕姑娘我家少爷请你们去吃早餐。”
“哦，知道了。”慕蓉雪应了一声。
“来，懒虫起床了，吃早餐去。”令狐云扶起慕蓉雪“你才是懒虫呢？”慕蓉雪冲令狐云翻了个漂亮的白眼，令狐云替慕蓉雪穿好靴子，扶着她下床，缓缓向门口走去。当令狐云将门打开的那一刹那，忽然感觉到一股劲风向自己袭来，令狐云几乎是下意识的一挥手。继而听到“啊”的一声，在门外有一身穿黄色长裙的女子倒在地上，此人不是别人，正是李静婉。
原来昨晚被令狐云隔空封住穴道后，就一直很不服气，一心想要点回来，所以一大早便道令狐云房中想去偷袭，可是进去后才发现他早已起床了，问了几个下人方才知道令狐云到这个房间了，便躲在门外试图偷袭令狐云。可是她没想到令狐云出手却更快。真是丢脸丢到家了。
当令狐云看到被自己击飞出去的是李静婉时，是一阵冷汗呀。这孔子曰唯小人与女人难养也，自己短短一天之内便得罪了这小辣椒三四次，看来她要记恨我一辈子了。可是这次令狐云却失算了，李静婉站了起来，拍了拍身上的灰尘。
“令狐大哥，你这使的是什么功夫呀，可不可以教我呀。”
面对如此变故，令狐云还真有些懵了，这丫头不是老叫自己小白脸吗，怎么忽然称自己为令狐大哥了，肯定有诈。令狐云虽然聪明绝顶，但是对于男女之情他还是很低能的。这女儿家的心思他自是不知道的，李静婉在其父李晓峰的庇佑之下，十余年来从未有人敢动她半根手指，常年来都是他欺负男的，在她思想里觉得除了自己的爹，这天下的男人都是窝囊废。
直到令狐云的出现，将自己打得毫无还手能力，并且关键时候还救了自己。而更重要的是令狐云从不买自己的帐，其他男人对自己无不言听计从，那令她很反感。而令狐云的另类确引起她的好感，哪个少女不怀春，所以对他的称呼不由得改了，而且还特意穿了件很好看的黄衣长裙，要知道这丫头已经好几年不穿这玩意了，这穿起来还真有点变扭。
“云哥哥，你使的是什么功夫呀，没把人家伤到吧。”慕蓉雪此刻还在房内，听到令狐云和李静婉的谈话，便问道。声音轻柔婉转，甚是好听。
李静婉大吃一惊，她万万没料到令狐云身后还有一个人，而且还是个女人。原来陈世杰并未告诉过她慕蓉雪在此。
“她没事的，她功夫可是很好的，哪这么容易受伤呀。”令狐云摸了摸鼻子，微笑着说道，说话间慕蓉雪已经缓缓走了出来，抬头看见李静婉，微微向她点了点头。莞尔一笑道：“这位姐姐，云哥哥若是无意伤到你那我替他向你道歉了，他这人有时很是莽撞，下手更是没轻没重，您别介意啊。”
令狐云是一头黑线啊，么藕丝自己下手还是很有分寸的啊，否则这丫头就不是站着了。
当李静婉看到慕蓉雪时，惊呆了，但见慕蓉雪风髻露鬓，淡扫娥眉眼含春，皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，腮边两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分诱人的风情，而灵活转动的眼眸慧黠地转动，几分调皮，几分淘气，一身淡绿长裙，腰不盈一握，美得如此无瑕，美得如此不食人间烟火，美的让女人都嫉妒。
看到慕蓉雪，李静婉是自惭形愧呀。李静婉也是个美女，不过和慕蓉雪被比起来，那就差了一大截了。无论是气质上，还是外貌上，那都是有差距的。
李静婉见令狐云右手楼住慕蓉雪的肩，这看上去真是天生一对呀。不知为何心中一阵酸楚。冷冷的对令狐云说道：“吃饭了。”说完转身离去了在令狐云搀扶之下，云雪二人来到了大厅，已经有好几个人就坐了，除了陈世杰和李静婉外，还有两个年纪较大的长者，看上去甚是慈祥。