慕蓉雪料定他们必是陈世杰的父母，看着一桌的菜似乎还未动筷。慕蓉雪心中好生过意不去。
“伯父伯母，真是抱歉，让你们久等了。”慕蓉雪向陈世杰父母打了声招呼后，方才在令狐云的搀扶下坐了下来。慕蓉雪生于帝王之家，礼仪是其必修课。不像令狐云这厮进来这么久，心思全放在慕蓉雪身上，浑没看到桌上有两个老人家，当听到慕蓉雪说话这才发觉，心中好生过意不去。忙双手作揖说道：“晚辈拜见伯父伯母。”
“两位别太见外了，就把这当成自己家吧。”陈母说道“对、对少侠你可是我儿救命恩人，勿需多礼，快请坐。”陈世杰的父亲忙说道。
陈父、陈母初见慕蓉雪那惊讶绝不亚于李静婉，慕蓉雪不仅容貌出众，更重要的是知书达理，温柔可人。对这慕蓉雪是颇有好感呀，陈父陈母只有陈世杰这么一个儿子，这儿子虽然很为家里争气，年纪轻轻便夺得状元。可是有一件事却是一直令二老不得省心呀，这陈世杰已经到了娶亲的年龄了，可是这孩子确迟迟不娶。
其父母自是知道自己这儿子一直钟情于其表妹李静婉，可是这李静婉整日就知道打打杀杀的，浑不像个女儿家。陈父陈母一直想找个知书达理，温柔大方的儿媳妇，而不是李静婉这等泼辣的儿媳。不过陈世杰一直坚持，陈父陈母也没有办法。今日见慕蓉雪，见她不仅美得出奇，更是温柔大方。这才是状元夫人的最佳人选呀，若是她能够成为自己儿媳妇，那真是陈家前世修来的福分呀。
这二老可不知道慕蓉雪早已钟情于令狐云，还道他们是兄妹呢。不过这也不能怪人家二老，这慕蓉雪的打扮分明就是个未婚少女打扮，而令狐云又长的这般好看。别人不知情的人多多少少会误会他们是兄妹的。毕竟天下间如此绝配还是少的。不然哪有好菜都让猪拱了的说法呢？
陈母看着陈世杰，道：“世杰，家里来了这么漂亮的女孩子，你都不告诉娘呀，娘要是知道昨儿个就不去进香了。”
“娘，昨天她病了，所以没来得及说。”
“什么，病了，那更该告诉娘呀。闺女你好些了吗？来，让伯母替你把把脉。””说着陈母伸出手果真号起脉来。自己丈夫是大夫，耳濡目染也学会了些。
慕蓉雪离家已久，对她母亲还是很想念的，毕竟在那冷冰冰的宫中，母亲对她还是真正的关爱的，虽然当年也主张她嫁给司马飞，不过那也的确是为了她好。在这一年之内，令狐云对她虽然十分怜爱，不过那是男女之情。此刻陈母对自己的那份母亲般的关爱令她心中一阵温暖，泪珠已在眼眶里打转。
“谢谢伯母关心，我已经好多了。”慕蓉雪说话声音有些哽咽陈母替慕蓉雪把完脉，发现她的病已经好得差不多了。于是拿出个小碗盛了小半碗莲子粥道：“闺女，病刚好，胃口一定不好。来，伯母喂你喝点莲子粥。”说着亲自喂慕蓉雪。陈母是越看慕蓉雪，心中越是喜欢呀。
慕蓉雪忽地想起自己在十五岁时，生了场大病，那时候母亲也是这样喂自己的。一想到母亲，这丫头眼泪终究还是没忍住，刷刷的流了出来。令狐云还道她身子不舒服，忙关切问道：“是不是哪里不舒服呀？”
慕蓉雪忍住眼泪，强挤出丝笑容道：“没有，我只是想起母亲了。不知她过得好不好。”当日慕蓉雪是不辞而别，母亲是会时常挂念自己的。
令狐云伸出手替慕蓉雪试去眼角泪水，宽慰道：“别哭了，过几天我们就到家了，该高兴才是呀。”令狐云此刻心中是一阵欣慰呀，他知道慕蓉雪亲情观念很淡薄，但和自己在一起久了，就变的富有人情味了。恩，看来自己魅力还真是挺大的。嗨，这厮都这时候了，还自恋着呢。
陈母更是感动又开心呀，感动的是这一看眼前这个女子就是一个孝敬老人的孩子呀，开心的是令狐云和她的对话和举止看似似乎真的是兄妹，这样的话那自己的儿子可就有戏了。陈母又如何知道他们二人已经爱到非君不嫁，非卿不娶的地步了。再加之令狐云不是个很拘泥于礼教之人，二人虽未成亲但是牵手，拭泪等一些列在旁人看似只有夫妻兄妹才能做得动作，在令狐云眼中却平常的紧。陈母是个拘泥于礼教之人，所以才会认为二人是兄妹。
余人也开始动筷了，李静婉时而看看令狐云，时而又看看慕蓉雪，再看看陈母。心道：“莫非这女子是令狐云这小子的妹妹，表哥看上她了，定是这样的，妹子要出嫁，做哥哥的当然要先到婆家来了解了解底细了。她怎么可能是慕蓉雪的妻子呢？那岂不是好菜都让猪拱了。哈哈我真是太聪明了。”念及于此，李静婉心中颇为得意，暗暗自恋了一把。
要是令狐云知道李静婉心中所想，非气得吐血不可。自己怎么说长的还是人模那个什么样的呀。怎么能说让猪拱了呢？
陈世杰看到自己表妹一脸的得意之色，拍了拍她的肩道：“表妹，你在想什么呢？”
李静婉猛的惊醒，看了看令狐云，脸不由得一阵晕红。支支吾吾道：“没想什么。”
席上，陈母对慕蓉雪可谓是呵护备至呀，一个劲的夹菜，就连向来很少说话的陈父今日会都忒多，时不时替慕蓉雪夹菜。陈世杰是一阵郁闷呀，自己父母今天是怎么了，从未见过他们对人这般疼惜的呀，就连静婉表妹。他们也是不冷不热的呀，莫非……陈世杰是一阵冷汗直冒呀，心中默默祈祷，定是自己想多了。
李静婉似乎看出自己姑父姑母对慕蓉雪的心思，心道：“莫非这天仙般的姑娘和表哥是早已私订终身了，表哥怕姑父姑母不同意，所以便故意说令狐云是他的救命恩人，实则是为了儿媳见公婆。哇，我怎么这么聪明呀，今天本女侠就帮你们一把。”这李静婉的自以为是的能力绝对是一流的。
“姑母，你与这天仙般的妹子这么投缘，何不认她做干女儿呢？”
陈母一听，心中大喜。对呀，这干娘叫着叫着不就成娘了吗。静婉这丫头终于说过句人话了。
“闺女，不知老婆子可有这个福气有你这么好的闺女吗？”
慕蓉雪对陈母虽是一见如故，但是认识的时间毕竟不长，和当日认罗贤跃为干爹，那情况是完全不同的。一时不知如何是好，情不自禁的望向令狐云，令狐云冲她微微一笑，点了点头。他一直想慕蓉雪多结识些人这对她来说是件好事。他可不知道这认干娘里面还大有文章。
慕蓉雪看到令狐云点头，心中甚喜。轻轻叫了句干娘。陈母是笑得合不拢嘴呀。
陈世杰此刻终于确定是怎么回事了，心中是苦不堪言呀，她知道母亲表面上是说认干女儿，实则是为了自己和慕蓉雪拉近关系。这真是乱套呀，令狐恩公呀令狐恩公，你脑袋怎么就少根弦呢。陈世杰他自是知道慕蓉雪和令狐云是一对。就算他们不是一对，那自己也不可能会跟慕蓉雪在一起的，的确无论气质还是外貌，李静婉都不及慕蓉雪，可是感情这东西不是靠外貌和气质来衡量的呀。陈世杰自小便倾心于李静婉，这份感情时很深的。
陈母说道：“好女儿，今年多大了。”
“十九了。”
“许了人家了吗”
慕蓉雪俏脸一红，看着令狐云不知如何回答。陈世杰见状忙道：“娘，食不言，寝不语。”
陈母假装生气道：“怎么，我跟我女儿讲话，吵到你了。乖女儿，别理他。”
李静婉看着慕蓉雪的神情，更加确信了自己的想法，在看令狐云脸色毫无差异，更认定他们只是兄妹，否则还能坐得住吗。殊不知令狐云对待感情这些事，心思可没这么细腻。
李静婉心中是开心之极呀，站了起来倒了杯水道：“令狐姑娘，祝贺你认了这么好的一个干娘，我这以茶代酒敬你一杯。”
慕蓉雪嫣然一笑，缓缓站了起来端起碗水道：“姐姐，谢谢你的祝贺，我也很开心能够有个这么好的干娘，不过姐姐，我不姓令狐，我姓慕，草头慕的慕，我叫慕蓉雪。”慕蓉雪还是比较喜欢用这个名字，赵倩秋虽然也好听，可是那个名字她很少用。
慕蓉雪的这一自报姓名，李静婉是大为惊讶，这就意味着令狐云和她并非兄妹，更不可能时堂妹。李静婉顿觉身入冰窖，周身一阵冰冷，呆呆站在那，良久才坐了下去。