“慕蓉雪，恩，闺女这名字真好听，对了，慕公子不知令尊令堂是否健在。”陈母并不知道令狐云的名字，他只知道自己儿子被他所救。
令狐云听到李静婉称呼慕蓉雪为令狐姑娘时，刚吃进口中的一口稀饭差点没喷出来。而紧接着陈母的一句话令狐云彻底无语了，一口稀饭再也忍不住了，喷了出来，咳个不停。慕蓉雪心思细腻，已经猜到一大半了，脸一阵晕红，见令狐云咳得厉害站了起来，轻轻替他拍了拍背。柔声道：“你怎么这么不小心呀。”
“慕公子，不要紧吧？”陈母关切的问到。
令狐云适才被呛得挺厉害，一直咳个不停。
“干娘，云哥哥不姓慕，他复姓令狐，单名一个云字。”
这次不是李静婉吃惊了，换成是陈父陈母吃惊了，尤其是陈母更是惊讶，她仔细看看令狐云又瞧瞧慕蓉雪，忽然一拍大腿。
“我怎生这么糊涂，人家明明是小俩口，我还倒是……”
云雪二人听到小两口时，心中一阵甜蜜，慕蓉雪还是挺害羞的，脸红到耳根了。拉着陈母的手道：“干娘，你就不要取笑我了。”
陈母起初认慕蓉雪做干女儿，是为了自己儿子，但是现在是打从心里喜欢这个女孩，陈母只有一个儿子，一直想要个女儿，如今有这么漂亮又乖巧的女儿自是开心之极。
吃完饭后，陈母带着慕蓉雪回到她的房中，这母女俩聊了起来，甚是投机呀。陈世杰则带着令狐云到花园去玩了，这状元府的花园可真是够气派呀。二人来到一池塘边上的亭子上做了下来。
“令狐恩公，今日席上让你见笑了，还望海涵。”
令狐云到了此刻自是知道怎么回事，淡淡一笑道：“没事，对了陈兄，你要多劝劝你那表妹，她那功夫实在不咋的，夜路走多了总会遇到鬼的。到时吃亏的是她自己呀。”
陈世杰点点头，很显然他同意令狐云的说法，自己这表妹若在这么胡闹下去，早晚会栽在高手手上的。
陈世杰正欲说话，忽然凉亭上轻轻一响，一团黄影一闪。从亭子上跃下，继而轻轻落地。
陈世杰见到自己这个表妹，还是很开心的。“表妹，好轻功。”原来这李静婉见令狐云和陈世杰在亭子里聊天，想听听他们聊什么，是以展开轻功跃上亭子，不想亭子上太滑，刚一跃上去，足下一滑险些跌倒下来，亏得他急忙拔出剑一剑刺在亭子檐上，一弹，在空中翻了个筋斗，才轻轻飘下来，否则脸就丢到家了。“那还用说，当今武林除了爹以外，有谁是我的对手。”
李静婉见令狐云对自己的轻功似乎很她不屑，白了他一眼道：“那个什么云的，怎么不服呀。”
令狐云是一阵郁闷呀，这不久前还叫自己令狐大哥的，怎么转眼就叫自己吧那个什么云了，嗨，看来这女人还真是善变的动物呀。他又何尝知道李静婉是因为知道慕蓉雪跟他的关系而吃醋。
见过自恋的，没见过这般自恋的。令狐云真想拿块豆腐撞死算了。“陈兄，在下还有事，你先陪这位大名鼎鼎的井底女侠聊吧。”令狐云不愿在和李静婉拌嘴了。说完便转身走了。
李静婉听到令狐云称自己为女侠，心里还是挺开心的，但总觉得有些怪怪的，可是怪在哪，有说不出来。忽见陈世杰在一旁捂着嘴偷笑。
“表哥，你在笑什么呢？”
“没，没什么。”刚说完陈世杰又笑了起来。李静婉大感奇怪，忽然想起令狐云适才说的话，井底女侠。恍然大悟骂道：“令狐云，你个混蛋，你敢骂我，气死我了。”
令狐云说她为井底女侠，那也不是没道理的，的确，在女流之中李静婉轻功还是可以的吧，但是未免也太过自大，纵然是令狐云他也不敢称自己轻功天下第二，说她井底之蛙也不为过。
李静婉一路上是挥剑乱砍呀，道路两旁的树就遭殃了。一边砍一边骂道：“死令狐云，臭令狐云，你以为你很了不起吗？”
陈世杰还是第一次见表妹被一个男的气的这般无奈，要是换做以前，以自己这个表妹的个性，可能都要烧房子了。“表妹，别砍了，再砍你的宝剑就坏了。”
“怎么，你心痛了，不就看了你几颗破树吗。”李静婉狠狠瞪了程世杰一眼，她是将怒气都牵扯道这个表哥身上了。
“不、不、不表妹，我是怕你被伤到。”陈世杰柔声道“表哥，你觉得慕姑娘怎么样。”李靖婉忽然问道，语气顿转呀。
陈世杰甚是纳闷，表妹到底想问什么呀。李静婉见自己表哥魂不守舍的，小嘴一撇，道：“就算她长得漂亮，你也不用这般傻样吧，你们男的是不是都喜欢长得好看的女子呀。”
“不不不，表妹，其实在我心中我一直只有……”那个你字始终没勇气说出口，陈世杰虽然学富五车，满腹经纶，但是对待男女之事始终还是很不会表达的，是以李静婉一直不知道自己表哥爱着自己。
“表哥，慕姑娘不仅漂亮，而且温柔大方，姑父姑母对她有很是喜爱，你何不……”娶她为妻四个字还未说出口时，陈世杰忙道：“不可，正所谓朋友妻不可欺，况且令狐少侠还是我的恩公。纵然我与令狐少侠素不相识我也绝不做第三者。”这几句话说得甚是坚决。
“他们成亲了吗？”李静婉忽然问道“这倒没有，不过他们俩是爱到非君不嫁，非卿不娶的地步。”说到这陈世杰很是羡慕令狐云，人生能有如此红颜知己，就算是死也值呀，哪像自己呀，自己爱的人站在自己面前确不知道自己对她的心意。
李静婉小嘴一撇，道：“表哥，既然他们未成亲，你还有机会呀。何不……”
“表妹，别说了。”陈世杰吧一挥衣袖，欲离去。李静婉忙拦住他拉着陈世杰的衣袖道：“好了，好了，表哥不要生气了，我不说就是了，对了表哥，那个令狐云多大了，他是哪里人呀，恩，还有他爱干嘛呀……”李静婉一口气问了十几个关于令狐云的问题。
陈世杰是一阵无语呀，心中很不是滋味。
因慕蓉雪这次病的着实不轻，加之陈父陈母盛意相留，所以二人在状元府呆了好几天。
太阳缓缓升起，新的一天又开始了，江南的秋天是很舒适的。此刻在状元府的花园里有一位身穿一袭白衣的俊俏少年手握长剑在练剑。剑法灵动飘逸，唯美至极。而在这白衣少年三丈开外的一棵大树下有一黄衣女子正痴痴地瞧着。眼神中充满倾慕之意。无疑这白衣少年自是令狐云，而那黄衣女子则是李静婉。她第一次发现原来练剑也可以这般好看。当令狐云还剑入鞘时，忽然听到一阵掌声，循声望去，令狐云露出淡淡的微笑。
“这么早就起床了，没多休息一会。”声音很是温柔，充满爱意。毋庸置疑，这不可能是对李静婉说的，而是对另一个女子说道，此人不是别人，正是慕蓉雪，原来这丫头也在一旁看令狐云舞剑。这个向来对武学比较反感的慕蓉雪是彻底被令狐云所改变，在她看来令狐云的功夫真是好看的紧，一柄铁剑到他手中就像有生命一般，明明是一剑刺出，可是剑到中途，剑身却犹如灵蛇一般，向左弯曲，继而又向右弯曲，而那一弯一直便又一道剑气从剑尖冲出，划破长空。击向花园里的树木。
“云哥哥，看来吴壮士将这剑送给你是送对人了，这柄剑只有在你手里在能发挥它的真正威力。”说话间慕蓉雪掏出快粉红的手帕，替令狐云拭去额头上的汗珠。
“今天好点了吗？”令狐云关切的问到
慕蓉雪搂着令狐云的胳膊，微微笑道：“没事了，已经好了。不过云哥哥，干娘让我再多呆两天，那我们过两天再走好不好。”说话间二人在花园中的草坪上席地而坐，慕蓉雪臻首靠在令狐云肩上，双手轻轻搂着令狐云的胳膊。
“雪儿说什么时候走，那就什么时候走吧。”令狐云向来都不太爱忤逆慕蓉雪的意思，况且一看到慕蓉雪那眼神中祈求的神清，估计天下间没几个男的会不答应的。
慕蓉雪咯咯笑道：“这是不是叫妇唱夫随呀？”刚说完她自己那张俏脸也红了。
令狐云微微一笑，轻轻搂住慕蓉雪的香肩，心中是一阵甜蜜呀。
这时在距他们二人三丈开外的李静婉狠狠的一咬牙，轻声道：“好一对狗男女。”
“云哥哥，你听说过剑神李晓峰吗？”慕蓉雪忽然问道“恩，听过，在江湖人物谱中他可是很有名的，剑法更是出神入化，仅次于瘟神梁霄和魔神司马超。不过三大神中以他的名声最好，对了他还是李静婉那疯丫头的老爹呢？