“哦，云哥哥，你都知道了，对了云哥哥，听干娘说这位李大侠经常云游四方，行侠仗义，不过今天好像就要回来了，你想不想见见他。”当说道你想想不想见见他时，慕蓉雪说话声音有些犹豫。
令狐云当得知这丫头说要再留两天便已觉得有些奇怪。慕蓉雪想要回家的心情他是很明白的，而当慕蓉雪提及这位剑神时。令狐云当即明白她心中的算盘，慕蓉雪是希望自己结交李晓峰这位剑神，这样的话婚事就成功一大半了。
要知道李晓峰在当今皇帝心中分量还是很重的，若有这位李大侠代为提亲，那皇帝没有不答应的道理。当慕蓉雪得知自己干娘有个哥哥竟是李晓峰时，她是激动之极呀。不过又怕这样会伤害到令狐云的自尊心，所以她一直不敢提。
令狐云虽然不想依靠别人，但是想到慕蓉雪为自己考虑这么多，实在是不想令她伤心失望，况且他自己也的确挺想结识下这位剑神李晓峰。于是点了点头道：“也好，我也正想见见这位前辈呢？”
慕蓉雪一颗悬着的心终于落地了，她适才真的怕会伤害到令狐云的自尊心，那是她最不想看到的。深情的看着令狐云，柔声道：“云哥哥，委屈你了。”她不是傻的，自是知道令狐云已猜知自己心中所想。
看着慕蓉雪那深情的眼神，闻着她身上淡淡的体香，此刻恐怕任何一个男人都会气血翻腾，令狐云顿觉小腹一阵火热。情不自禁的将头移向慕蓉雪，忽然听到一阵干咳声，云雪二人猛的清醒过来，循声望去此人不是别人正是李静婉。令狐云是一阵郁闷呀，早不咳晚不咳，真会凑热闹。而慕蓉雪是一阵害羞呀，忙道：“李姐姐，你是不是上火了，喉咙不舒服呀。”
李静婉刚欲损两句令狐云，不想令狐云忙道：“她定是呱呱呱的叫的太多了，所以声音哑了，多喝点水就没事的，是不是啊井底女侠。”
李静婉差点没气晕过去，她现在一想起令狐云叫她井底女侠，那简直比杀了她都还难受呀，从小到大有谁敢这么欺负自己呀。
“云哥哥，什么叫井底女侠呀？”慕蓉雪一脸天真的问道，她自是不知道令狐云和这李静婉之间的那些破事。
“这井底女侠吗，就是……”
“死令狐云，你欺人太盛，本姑娘跟你拼了。”李静婉已经是彻底被令狐云气的失去理智了，长这么大以来自己何时被如此欺辱过呀。秀眉一扬，手中长剑已然出鞘，剑光圈转向令狐云刺去。令狐云左手长剑随意一格，便将这貌似凌厉的一击给化解于无形，对付想李静婉这等角色，人家令狐云根本就不用拔剑。
可是这可更是惹恼了这丫头，她以为令狐是这是看不起自己不屑于自己动手。而看到令狐云这厮竟如此轻描淡写的将这一剑化解于无形，那哪能甘心呀。暴喝一声，身子倏地向左倾倒，左手撑地身子基于地面平行，既而双脚呼呼呼的向令狐云踢去。令狐云倒没想到这丫头腿法竟还有两下子，忽然双臂张开身子往后飘去。
李静婉忽然一掌击在地上，身子旋转而起，双手握剑在空中虚劈三剑，继而手中长剑脱手，双臂张开，身子微微向前倾，右脚倏的一脚从背后踢出，脚尖越过自己的头顶。一脚踢在剑柄的底端。长剑嗖的一声划破长空向令狐云击去，李静婉的这一系列动作是干净利索之极呀，更是漂亮之极呀。慕蓉雪是一阵羡慕呀。
当令狐云见到这丫头在空中虚劈三剑时，就知道这个丫头又要用三诀合一了，而紧接着见李静婉手中长剑向自己刺来时，这一剑貌似和自己当日对付梁霄时，使出的长风破浪有些相似之处。令狐云这厮是一阵郁闷呀，李静婉你个小娘皮，我跟你远日无怨近日无仇的，用得着使出这等绝招来对付我吗？这是拼命啊！
其实风云两位前辈的风云十三式本就是吸取天下剑法之所长，所以这也不足为奇呀。这天下武学万变不离其中吗。而令狐云郁闷的是李静婉竟是出玉石俱焚来对付自己。原来李静婉使出的竟是拼命地招数，一个用剑之人，手中长剑就是他的生命，甚至超过生命。
这不有这么一句话吗，叫剑在人在，剑亡人亡嘛。可见剑对于一个用剑的人来说地位是重要之极的，不到万不得已，是不会弃剑的，因为那样的话就意味着死亡。
这郁闷归郁闷，这接下来便得要考虑如何应付这凌厉狠辣的一击。以令狐云的功夫只要手中长剑一出鞘这貌似威力之大的一击便顷刻破于无形，可是这样一来的话那也就太不给李静婉面子了，人家毕竟是个女孩子嘛，这丫头虽然刁蛮任性，可是并不是什么坏人，人家都把老底都翻出来了，被自己一招破了，那她可能只有挥剑抹脖子了。
况且貌似自己好像还要有求于她家老头子，那可不能得罪了这位大小姐，否则事情一定黄了。想来想去只有脚底抹油了，念及于此，令狐云一脚蹬在地上，身子倏地向后上方飞去，旋即转过身跃上楼顶。李静婉还道令狐云怕了自己，哪能如此善罢甘休，拾起地上的长剑向令狐云追去。
被女人缠上，要想摆脱那可不是件容易的事，被李静婉这种刁蛮任性而功夫有不错的人给缠上，那就更难摆脱了。令狐云轻功虽然是冠绝天下，可是李静婉也不是个省油的灯，毕竟人家怎么说也是剑神李晓峰的女儿吗。
李家蜻蜓点水的轻功还是很厉害的。再者这大白天的而令狐云有穿着件白衣服，李静婉对这里的地形又熟悉。这丫头是占尽天时地利。令狐云要摆脱她，自是不容易的。
令狐云是从城东逃到城西，又从城西逃到城南呀，翻过三座山，跨国五条河。自出道以来他还是第一次被人给追的如此狼狈呀。这孔老夫子看来有些话说的还真是精辟呀，唯小人与女人难养也，看来这孔老夫子定是吃过女人亏呀。嗨，这女人还真不能得罪呀。好在李静婉内力不是很深厚，而令狐云内力深厚之极。大概追了一个时辰令狐云终于摆脱了李静婉。
状元府，后花园。
此刻在状元府花园里坐着一对一男二女，男的手执折扇，温文尔雅。其中一个女的美若天仙，气质不凡。另一个英姿飒爽。无疑男的自是陈世杰，女的则是慕蓉雪和李静婉。原来李静婉没追上令狐云，便返回府中了。
“李姐姐，不知云哥哥回来了吗？”看到李静婉回来了，慕蓉雪不由得问道。
李静婉一听到慕蓉雪称呼令狐云这般亲密，醋意顿生呀，正欲发飙，可一看到慕蓉雪那张清丽脱俗，清纯无暇的脸时，她实在是发不出火来。冷冷道：“这才一会不见你就想他了，妹子，你可别把心思全放在那个没良心的身上，男人都不是好东西，都是色胚，都是用下半身考虑的动物呀。”这李静婉可是把对令狐云的恨已经扩展到全部的男人身上了。说完还狠狠瞪了陈世杰一眼，好像陈世杰就是这样的人一般。
陈世杰心里的那个冤呀，其实我是很清纯的好不好。
“李姐姐，陈大哥不是这种人，云哥哥更不是这种人。李姐姐，其实云哥哥是个很好相处的人。”
“白皮包子，好看不好吃。他就是茅坑里的石头又臭又硬。”李静婉恨恨的说道“表妹，错了错了，这包子是软的，石头是硬的。有语病。”
李静婉差点没背过气去，狠狠瞪了陈世杰一眼。挥了挥拳头道：“表哥，你是不是皮痒了。”
陈世杰是一阵冷汗呀，心道：“本来就有语病吗？”而慕蓉雪脸露微笑，她不是个爱发火的人。纵然有人如此评价自己心上人，她也人只是淡淡一笑。嘴长在他人身上，别人爱说什么，那是别人的事。
慕蓉雪站了起来，来到亭子外，仰望天空缓缓道：“云哥哥其实就像一块未经雕琢的璞玉，是坛未曾开封的佳酿。只有和他相处久了，就会发现云哥哥的气质、修养、人格、才是他真正的闪光点。就像美酒，要慢慢品尝才能知其味。”
陈世杰和李静婉听了都不免一惊，他们万万没想到慕蓉雪会说出这般话。陈世杰长长叹了口气道：“容貌的美丑并不重要，最重要的是内心。区区一副臭皮囊百年之后还不都是尘归尘土归土，只有高尚的人格才能被人所传颂。”
李静婉是一头黑线呀，这个表哥就是啰嗦。一跺脚，扬长而去。陈世杰看着自己表妹离去，想跟上去，可是走了两步又停下来了，轻轻叹了口气。除了叹气，又能如何呢？自己的心上人心中喜欢的。