“世界上最痛苦的事不是相隔千山万水，而是你站在他面前而他却不知道你爱他。”看着陈世杰一脸的无奈，慕蓉雪情不自禁的说出这句话来。曾几何时，自己和令狐云又何尝不是如此呢？
陈世杰心中一惊，他以为慕蓉雪并不知道自己对表妹的心思。“慕姑娘，你都看出来了。”
慕蓉雪莞尔一笑，道：“情字一字，说简单也简单，说难也难，李姐姐一心好武，而云哥哥武功高强，二人自是有许多共同之处，李姐姐难免会对云哥哥产生好感，但是陈大哥，要论感情李姐姐对你定必对云哥哥更深厚。你如果真的喜欢李姐姐，那就要大声说出来，也许会有意想不到的结果。”
“人不能太相信那所谓的感觉，有时感觉会变成错觉。陈大哥有些事不要等到失去才后悔。”慕蓉雪可谓是深有体会，当日她虽然知道令狐云心中有自己，可是却始终没说出口过，要不是自己当时鼓足勇气，那么恐怕是两个人都要抱憾终生呀。慕蓉雪冰雪聪明，自是知道陈世杰对李静婉那份感情，可是这两个人一个是粗心大意，一个则是温婉含蓄。这要是不说出来一李静婉的心思恐怕永远都不知道自己表哥的心思。
陈世杰是大吃一惊呀，他惊的是慕蓉雪不仅知道自己对表妹的心思，更清楚自己表妹看上了令狐云，而她却还能如此大度。
“慕姑娘，你既知道我表妹对令狐恩公有意，为何却丝毫不在乎呢？”
慕蓉雪淡淡一笑，道：“因为我相信他，我相信云哥哥绝不会负我的。既然相爱就要彼此信任，我既然爱上云哥哥，那我对他就绝对信任。云哥哥这么优秀别人看上他那也很正常呀。”
陈世杰被眼前这个小姑娘给彻底震撼了，既然相爱，就要彼此信任。这话说起来容易，可是要做到那就难了。古往今来有多少本来恩爱夫妻闹的各奔东西不都是因为缺乏彼此信任。
要知道令狐云不仅武功高强，而且外貌更是出众，人品又好。像他这种人，用少年英才来形容是好不为过呀。他几乎已经是天下间怀春少女的梦中情人。慕蓉雪就算再美，可中国有句古话叫“没有不偷腥的猫。”天下间女子千千万万，慕蓉雪能够如此信任令狐云，这实在是难能可贵。
陈世杰心中一阵震撼，心道：“要不是自己心中早已有所属，自己一定会毫不犹豫爱上眼前这位姑娘。令狐恩公呀，也不知你上辈子积了什么阴德，能得妻如此，夫复何求，希望你要好好珍惜呀。”陈世杰忽然觉得自己和慕蓉雪想比，那实在是顾虑太多了。
的确在陈世杰心里有太多的君子理论，一切都不愿去挑明，一切都是那么的温婉含蓄，。都是只可意会不可言传。试想李静婉又如何能够知道自己这位表哥心中所想呢？慕蓉雪的一席话，犹如当头棒喝，敲醒了陈世杰，在那一刻他决定要向自己表妹告白。
当陈世杰刚欲离开时，他忽然转过身来，对慕蓉雪说道：“慕姑娘，你和令狐恩公的确是天生一对，可是你真的下定决心不管将来发生什么事，都会不顾一切地与他厮守吗？”
慕蓉雪脸色微变，她是个聪明人，知道陈世杰多多少少已看出自己身份，谈及这个问题，她是很头疼的，要知道在这种顶级森严的封建制度下，她和令狐云几乎是没有交集的，这二人的结合，无疑是像这森严的封建制度发出挑战。
“慕姑娘，如果在下没猜错的话，你定是出自官宦之家吧。”看着慕蓉雪愣了半天没说话，陈世杰更加确信慕蓉雪的身份。
慕蓉雪淡淡一笑，道：“陈大哥，你若是改行去算卦，生意一定很好。”
陈世杰微微一笑道：“在下能看出姑娘不是寻常老百姓，可不是算得，而是看的，从你的言行举止中可以看出一股淡淡的高贵气息。而令狐恩公身上散发着的是一股江湖侠气，正义之气。慕姑娘你如果真想和令狐恩公相伴终生，必须要有很好的心理准备呀！”陈世杰也算是官宦之家，他自是很清楚云雪二人结合的困难。
慕蓉雪又何尝不明白这个道理，但是当她不顾一切跟随令狐云时，便已经下了决心。
“多谢陈大哥良言，小妹心意已决，纵然天下人都反对我和云哥哥在一起，我仍会不顾一切跟随他左右，生死相随，不离不弃。”慕容雪说得甚是坚决，大大的眼睛之中充满坚毅的眼神。
陈世杰被慕容雪的深情所折服，缓缓离去。偌大的花园里只剩慕蓉雪一人，这丫头在凉亭中坐了下来。
忽然听到前院一阵喧闹，慕蓉雪以为是令狐云回来了，忙起身向前院跑去。当她到了前院时看见好多人围在院子里，忽然看见在人群中有一个长得很高很瘦的中年男子，虽然很瘦但是却看上去很是精神。而在那中年男子身旁还有一个身穿黄衣的少女，双手挽着着那中年男子的胳膊，神态甚是亲密，定眼一看这女子竟是李静婉。
而在人群中还有陈父陈母以及陈世杰。但见他们脸上都堆满笑容，慕蓉雪当即明白此人定是剑神李晓峰。这剑神李晓峰的大名她可是早有耳闻，早些年还在皇宫的时候，自己父皇为了让李晓峰收为己用，可谓费尽心思，在那时她便已经听说过李晓峰的大名了。自漂泊于江湖后，神剑山庄李晓峰的大名更是耳熟能详，一直以来她常常会幻想这么一位大侠长的会是怎样的呢。今日一见这位剑神果然是气度不凡呀。
“爹，你终于回来了，女儿都想死你了。”李静婉看到自己老爹回来，那还是很开心的。
“哥。你不是说要明天才到吗？怎么提前到了？”陈母问道。一时间是七嘴八舌呀。
“还不是怕这丫头又给我惹事，所以就提早回来了，静婉，老实交代，这段时间有没有闯祸呀？”李晓峰就这么一个女儿，对这个女儿还是很是疼爱的。
“爹，女儿很乖的好不好，在你离开的这段时间女儿天天都待在房里学刺绣，不信你问表哥。”李静婉撒娇的说道。这李静婉绝对是个说谎不脸红的，就这脸皮绝对可以和令狐影有的一拼。
李晓峰很是惊讶。“哦，你还学刺绣？”说着看了看陈世杰，陈世杰是一阵冷汗呀，貌似自己这表妹好像是学了那么一下，不过后来那些刺绣的东西被她一把火给烧的干干净净了，还丢下狠话，要是以后本姑娘会再碰一下这些玩意，本姑娘便挥剑自尽。而且貌似几天前表妹还做了回梁上君子，偷得还是自家东西，还被令狐恩公逮了个正着，不知这算不算很听话一类啊。
知女莫若父，李晓峰自是知道自己这宝贝女儿不可能这般安分。微微一笑，轻轻点了点李静婉的鼻子道：“你呀，都这么大了，也该懂事点了。”虽然好像是训导，可是话语之间却充满关怀之意。在一旁的慕蓉雪此刻已是泪眼朦胧了.一直以来她都很渴望得到父爱，可是在她的印象中自己的父皇对自己都很是冷淡，其实有时她很渴望能够得到自己父皇一个温暖的怀抱，或者一句关心的话语。可是这对她来说却是件奢侈的事。所以当她看到李静婉和李晓峰父女两感情如此深厚，心中是羡慕之极呀。
“哥，后天就是你四十三岁生日，这次就好好办一次，热闹热闹，做妹妹的已经把酒宴都订好了，帖子都发出去了。这次你可不能来个不辞而别。”陈母对这个哥哥还是很是关爱的，兄妹二人在成家前关系一直很好。不过李晓峰这人喜欢僻静，所以以往生日那他都是常常不知去向，陈母这次为了留住李晓峰所以广发帖子。希望自己这位哥哥能够多留几日。
李晓峰淡淡一笑，道：“妹子，听你的，正好我这次也有宴请天下英雄好汉的打算，妹子你这倒是为哥省去不少麻烦。”
“爹，你要宴请天下英雄豪杰干嘛呀，你不是最讨厌热闹吗？”李静婉不解的问到“还不是为了你，你看你一天到晚就知道舞刀弄枪的，眼下都二十了，还没婆家，所以正好借我生日之机，举行次比武招亲，为你挑一个震得住你的夫婿。”
“比武招亲”陈父陈母，陈世杰，李静婉几乎异口同声的说道，声音中充满了惊讶。当陈世杰听到这个消息时，是觉得天晕地转呀，我的好舅舅，你不会开玩笑吧。你为何不弄个比文招亲，好端端的弄个比武招亲干嘛，这不是把我往绝路上赶嘛。而李静婉得知这消息后虽然有些气愤老爹这么急于把自己给嫁出去，可是还是挺好奇的。