这个比武招亲貌似挺好玩的，那个死令狐云功夫这么好要是他上得话，那……想到令狐云李静婉的脸没来由的红了。
“爹，你就这么急着把自己的女儿给嫁出去吗？”虽然很好奇比武招亲，可是李静婉毕竟是个女孩子吗，还是要装的很生气的。
“是啊，舅舅，这是不是唐突了呀，此事还是需从长计议呀。”陈世杰是一千个一万个抗议这老什子的比武招亲呀，这可不是自己的强项。
李晓峰一挥手道：“我意已决，不用多说了。”
不愧是剑神呀，一句话蹦出，却是充满不可抗拒的威严。余人皆不再说什么。这时李晓峰发现了在人群外的慕蓉雪，微微有些吃惊，他吃惊倒不是因为慕蓉雪的倾世容颜，在江湖上行走二十余载，什么美女他没见过呀。他吃惊的是慕蓉雪长的很像自己当年认识的一位故友，尤其是那眼神。
慕蓉雪发现李晓峰看着自己，整理了下情绪，便走上前来，道：“小女子慕蓉雪拜见李大侠。”
“哦，哥这是妹妹认的干女儿。你看我已是光顾高兴，都忘了介绍了。”陈母忙拉着慕蓉雪说道李晓峰冲慕蓉雪点了点头，心道：“慕蓉雪，看来是自己看错了。”
正当大家向大厅走去时，大门忽然吱呀一声被推开了。随即进来一个身穿一袭白衣，左手携剑的少年。
“云哥哥，你回来了。”慕蓉雪开心的叫道。而李静婉看到令狐云也是很开心呀，浑把适才的事忘的一干二净。她此刻就希望自己父亲喜欢眼前这位少年，那样的话自己就更有机会了。
令狐云淡淡一笑，说道：“刚才迷路了，所以回来晚了点，让你担心了吧。”
慕蓉雪发现令狐云眼睛似乎有点微微发红，不过也没在意。替他接过手中长剑，拉着令狐云道：“云哥哥，带你去见一个人。”说着拉着令狐云来到李晓峰面前当李晓峰和令狐云二人眼神接触的那一刹那，皆是大吃一惊。
令狐云吃惊的是从李晓峰的眼神中竟能感觉到强大的剑气，他的第一感觉就是此人一定是个用剑高手，而且已经是达到无剑胜有剑的境界。莫非此人就是剑神李晓峰，果然是名不虚传呀。
而李晓峰看到令狐云时，全身是为之一颤，太像了，真是太像自己的那位患难兄弟了，今天到底是怎么了，接二连三的看到长的像自己昔日故友的人。
“你姓什么。”李晓峰急切地问道，声音之中有点激动。他的这一举动连李静婉都为之一惊，自己这位父亲他还是很了解的，平日无论遇到什么事都是很淡定的，不温不火的，没想到看到令狐云时竟会如此失态，莫非爹知道自己对他的心思。这李静婉想当然的功夫绝对是一流的。
“在下复姓令狐，单名一个云字。不知李前辈有何指教。”此刻他已经猜知眼前这位就是剑神李晓峰。对这位剑神他还是很佩服的。
当李晓峰听到令狐云的答话时，一脸的失望，旋即又一惊忙道：“你就是玉面神剑令狐云。”
令狐云倒没想到李晓峰知道自己的名号，心中还是喜滋滋的，毕竟李晓峰是武林中名气很高的人物，能够认识自己，那还是很有满足感的。“前辈见笑了，这也只是江湖上的朋友瞧得起晚辈，晚辈实在是受之有愧呀。”
“受得，受得，哈哈哈，老夫早就想一睹令狐少侠真面目，令狐少侠，走，咱们到里面先痛饮三百杯，哈哈哈。”李晓峰说着牵着令狐云往大厅走去，这玉面神剑的称号在江湖上可谓是人尽皆知呀。李晓峰常常云游四方，自是听说过这玉面神剑的。起初他还有些不信，觉得有些夸大了。
这也确实是事实，令狐云的事经人一传再传，传着传着，便有些夸大了，比如说一掌击垮完颜四兄弟，这就有些夸大了。还有一剑废李世雄那就更是夸张了。不过当李晓峰见到令狐云时，便已相信确有其事了毕竟这年头能够如此坦然的直视自己眼神的人，当今武林屈指可数啊。
要知道李晓峰被封为剑神，那绝不是吹的，李晓峰虽不是奸邪之辈可是因为他剑法高深的原因，进入无剑胜有剑的境界时，他全身也都布满剑气，身子的每一个部位都可化为利器，当然眼睛也不例外。
虽然平日他可以将剑气隐藏，可是眼睛是心灵的窗户，这是很难掩饰的。所以在他的眼神中通常都会布满剑气，常人根本不敢正视他的双眼，虽然那剑气不会伤人，可是却足以令人腿脚发软。
就连李静婉都不敢直视自己父亲的双眼，可是令狐云却能够坦然和自己眼神交汇，光这一点那就说明玉面神剑不是浪得虚名，能够敢跟瘟神梁霄叫板，在年轻一辈中令狐云可算得上是第一个，就光这份魄力李晓峰就很是佩服令狐云啊。
余人看着令狐云和李晓峰携手开怀大笑向大厅走去，皆是一阵吃惊呀。尤其是陈父陈母陈世杰和李静婉。在他们印象里，李晓峰已经很久没有这般开怀大笑过了。没想到这个叫令狐云的竟有如此能耐，实乃是奇迹呀。而陈世杰更是疑惑，这玉面神剑四个字他可不是第一次听到了，没想到这四个字竟这般好用。
“玉面神剑，慕妹妹，令狐大哥就是最近江湖上疯传的玉面神剑吗？”李静婉激动的问道，这丫头自是听过玉面神剑的称号的，那可是他的偶像。曾几何时他在幻想能与玉面神剑携剑闯江湖，出生入死行侠仗义。没想到这玉面神剑竟然就是令狐云。
慕蓉雪轻轻点点头，此刻她也是很激动呀。看到李晓峰和令狐云如此合得来，她自是很开心的。若是有剑神的帮忙，那么自己和令狐云的婚事那就简单得多了。
令狐云和李晓峰可以说是心心相惜吧，二人都是用剑高手，聊起天来自是很有的聊。而且二人还有一个共同爱好，那就是嗜酒，这李晓峰绝对是一个嗜酒如命之人，二人喝的是很开心呀。
一直喝了两个多时辰，李晓峰因有事这才停下匆匆离去。慕蓉雪看到一桌子的酒坛，微微叹了口气。虽然喝了许多酒，可是令狐云却毫无醉意，站了来看着挂在大厅里的字画。慕蓉雪也抬头看着着墙壁上字画，二人忽然同时露出微笑，有齐声道：“你笑什么？”
慕蓉雪和令狐云再次笑了出来，慕蓉雪道：“陈大哥的字写得不错。”
“是啊，画也画得很不错，就可惜有人不懂的欣赏。你看那李子树上还会长陈子，真是奇迹呀！”令狐云说着指了指墙上的一副水墨画，画的是一株枝叶茂盛的李子树，而在李子树上长的却是一颗颗陈子。
慕蓉雪莞尔一笑，道：“云哥哥，你已经看出来了。”
令狐云摸了摸鼻子，一脸微笑的说道：“雪儿，你说李家丫头就一点都没看出吗？你看这字画看上去也有一两年了吧。”
“一定看不出的，这可比藏头诗难多了，李姐姐可不知道那李子树代表她自己，而陈子代表陈大哥，这太深了况且李姐姐根本就不喜欢这些东西。恐怕她连看都没完整看过。真是可惜了陈大哥一番苦心呀。”
慕蓉雪说着微微叹了一口气，若不是他知道陈世杰对李静婉有意，她也看不出这幅画的意境。
令狐云忽然转过身来看着慕蓉雪，很是认真地说道：“雪儿，我喜欢你。”
慕蓉雪先是一愣，随即俏脸一红，娇羞的低着头轻声大道：“云哥哥，好端端的说这个干吗呀？”这丫头还是挺害羞的，虽然此刻开心得紧，但是听到令狐云亲口说出这几个字还是一阵害羞，而令狐云自己又何尝不是如此。他不是一个矫情的人，让他说这些教肉麻的话还是有点难度的。
看到慕蓉雪那娇羞的摸样，令狐云轻轻拉起慕蓉雪的双手，柔声道：“雪儿，你说得对，爱是要大声说出来的。人不能太相信感觉吧。人更不是神，有些话还是要说出来的。不然长着嘴巴干嘛？陈世杰这呆子就是因为什么都不敢说出来，而画这些李子陈子的，有几个人能懂呀，既然喜欢就要说出来，何须打哑谜。”
慕蓉雪是大吃一惊，原来自己和陈大哥的聊天，云哥哥都知道了，定是陈大哥告诉云哥哥的。这陈大哥……
要是陈世杰知道的话，非大喊冤枉不可，因为这话他还真没告诉过令狐云，就算他有这个心，也没有这个时间呀。
从令狐云回来便被李晓峰拉去喝酒，哪还有时间去说呀。其实当李静婉回到状元府时，令狐云也已经回来了，不过他看到这李家丫头还是一脸怒气，便跃上亭子，以他的轻功和内力修为，李静婉自是发现不了的。