当李静婉离开后，正欲跃下来时，忽然听见陈世杰问慕蓉雪能否有此决心和自己共度一生时，在好奇心的驱使下，他不禁想听听慕蓉雪的回答，虽然偷听别人讲换貌似不太礼貌，非君子所为，不过自己这也是偶尔一次吗，况且还是无心的吗。令狐云这厮自我宽慰能力绝对是一流的。
当听到慕蓉雪说出那句“就算全世界都反对我们在一起，我也会义无反顾的选着和云哥哥在一起。”时，令狐云这厮感动的是一蹋糊涂呀，得妻如此，夫复何求。能有慕蓉雪这样的红颜知己相伴终生，那还有什么可遗憾的呢。
这厮当时泪水经都不争气的流了出来，所以自是不好意思从亭子上跃下来，那样的话岂不太丢脸了。所以他再次跃出状元府，调整了下情绪才进来。
慕蓉雪此刻是大囧呀，她没想到自己的那番话会被令狐云知道。
元府邸，晚上。
在慕蓉雪的厢房中，云雪二人聊了会天后慕蓉雪歇息下了，令狐云正欲离去时，慕蓉雪拉住令狐云道：“云哥哥，我睡不着，要不你讲个故事我听好不好？”
令狐云微微一笑，搬过一条凳子在慕蓉雪床边坐了下来。柔声道：“晚上云哥哥不走了，留下来陪你。”（咳咳，别误会。）
二人看着对方，也不说话，这一切尽在无言中吗。处于热恋中的小两口自是很希望一天到晚都看到对方的，过了约莫半个时辰左右，慕蓉雪眼睛微闭沉沉的睡着了，这丫头睡的是很踏实呀，就连睡着了，脸上都洋溢着幸福的微笑。
见慕蓉雪睡着了，令狐云从怀中取出风云诀，自从出谷后，便一直没时间练习风云诀上的功夫。翻开风云诀的末尾几页，忽然“移魂神功”四个字映入眼帘。这移魂神功是风云诀中最后一种功夫，在谷底是令狐云曾瞟过几眼。不过那时风云诀前面的功夫他都还没学会，他可不是个吃着碗里看着锅里的人，所以也就没有深入研究过。
移魂神功又名元神出窍，有点内似于仙界的法术，不过这并非法术，而是风云前辈所创的一门高深功夫。
其实每个人都有元神，这元神也就和所谓的灵魂差不多，可是元神要与肉身分开确是很难做到的。而这移魂神功就是将人的元神和肉身分离，当元神和肉身分离时，元神不仅可以进行对敌人的攻击，还能够进入别人的体内控制他的肉身。
不过这元神出窍之时却也是危险之极呀，若是自己的肉身在元神出窍时受到毁坏，那么元神夜也随之破灭。而且元神出窍时是相当耗费内力的，没有高深的内力修为和聪颖的天资，根本就别想学这等高深功夫。
看着移魂神功的练法，令狐云这厮在想，要是学会了那岂不是很好玩。要是风云前辈知道令狐云这厮是因为移魂神功好玩才学的，非气的得从棺材里爬出来不可。
要知道这移魂神功可是二人穷十余年之心血悟出来的一套绝世武学，这令狐云也不只是走了什么狗屎运，才有这等机会修习这等神功。试想天下人有几个能够元神出窍的，这元神出窍绝对是可以杀人于无形，其中之威力和神秘自是不言而喻，可是令狐云竟只是觉得好玩，真是暴殄天物呀。
不过话又说回来，这令狐云不愧是个武学奇才，在风云真气的引导下很快便进入物我两忘的境界，双眼微闭，凝神静气全身放松，渐渐他觉得身子轻飘飘的，竟好似身子要飞出去一般。紧接着这种感觉越来越强烈，当他猛地睁开眼时被眼前的一幕给惊呆了。他忽然发现自己身子悬在空中，不过却又看到自己身体仍好端端的坐在凳子上。
心下大骇，心道：“莫非自己此刻是元神出窍。”念及于此看了看自己空中的身体，心中是大惊呀，这哪里还有身躯呀，好像自己此刻只有一双眼睛悬在空中似的。
不过再仔细一看，就能隐隐看见淡淡的真气形成的一个人体。令狐云此刻是激动之极呀，他万万没想到自己竟这么快就把元神给*出肉身，看来自己还真是个天才呀。这厮不禁自恋了一把。
其实令狐云高兴得太早了，虽然他天资聪颖，可是这移魂神功若是这么容易就学会，那也就不叫移魂神功了。令狐云其实只是掌握了移魂神功的一点皮毛。充其量也就是仅能把元神脱离出肉身，而且貌似还是在风云真气的帮助下才做到的，可是此刻他的元神在外面根本和一个三岁孩童无多大分别。
别说用元神对敌了，恐怕连移动都不易。要知道这移魂神功练到最高境界时，那元神和在他元神出窍没有出壳是无多大分别的，甚至灵敏度还超过了元神出窍前，而且元神无论是击出的一掌，还是挥出得一剑，那威力绝对不是盖得。
而令狐云眼下仅能将元神脱离出，这还有一部分归功于风云真气，风云真气绝对是宝贝呀，不仅能够御敌，还能够引导他习武。
激动了一会，令狐云也发现了其中的蹊跷，急忙再次凝神静气，然后按照书上法门开始修习。很快便再次进入境界，这元神出窍的感觉真的很是爽呀，就像腾云驾雾一般。
也不知过了多久，当令狐云再次睁开眼睛时看，已经是天亮了。经历了一夜的修习，他觉得元神似乎已经有十几岁了，当他正欲回归肉身时，忽然看到慕蓉雪那丫头竟偷偷亲了自己一下。
而就在慕蓉雪刚一亲到令狐云的那一刻，忽然觉的元神被一股大力猛的拉回。旋即猛的惊醒，慕蓉雪看到令狐云猛的醒来还以为是自己偷袭惊醒他的，一阵大囧呀，忙钻进被窝里。
令狐云忍不住笑了出来，轻轻拉开被子笑道：“懒虫起来了，太阳都晒到屁股了。”
慕蓉雪那张俏脸红的都似乎能滴出血来，缓缓起床穿好外套然穿靴，就在她蹲下穿靴的那一刻，令狐云这厮忽然在她俏脸上轻轻一吻，随即说道：“我娘常说做人不能吃亏，你吻了我一下，我要还回来。”嗨，这哪是人家任盈盈说的呀，貌似这句话是出自慕蓉雪之口吧，这厮又杜撰别人的话。
“云哥哥，你真坏，不理你了。”慕蓉雪假装生气。
“好了好了，不闹了。走，今天带你出去逛逛。”
二人走出房间后，方才发现偌大个状元府似乎今天甚是冷清。二人沿着状元府一路闲逛，当来到东路的大戏楼厅时，忽然发现在在大戏楼厅前围了许多人，而在大戏楼厅上好像有两个人在比武。云雪二人都是爱凑热闹的主，这等好事自是不会错过的。二人携手来到厅前不远处的一块大石上坐了下来。
“云哥哥，你看那不是李姐姐吗？她为什么要跟人打架呀？”慕蓉雪指着在戏楼上的李静婉好奇的问道。
“呵呵，比武招亲吗，当然要打了，这下有好戏看了。”令狐云这厮是很想看看今天有哪位英雄豪杰能够震慑得住这位李家大小姐呀。
“比武招亲，云哥哥，那是什么东西呀，好玩的不？”慕蓉雪虽在江湖上呆了三年，可是这比武招亲还是第一次碰到，一脸的好奇呀。
令狐云一头黑线呀，“这个嘛，应该挺好玩的。”说话间台上的一个壮汉已经被李静婉这丫头一脚给飞下来了。这李静婉在令狐云这等高手面前是很不济，可是在这群人中那还是高手的。
“哇，云哥哥，你看李姐姐好厉害呀。”慕蓉雪拍着手掌说道。
令狐云点点头道：“这是必须的，你云哥哥的手下败将自是要有两下子的，不过好戏还没开始呢？这只是一个热身运动呢。”诚如令狐云所言，这的确只是一个热身运动，当那个壮汉被李静婉这丫头一脚踹飞后，这时一个长的很瘦很高的中年男子和一个较为矮一点的男子缓缓向戏楼上走去，围在戏楼下的那些人纷纷让开道来。
眼神中充满无比的崇拜之情，没错，那个又高又瘦的男子正是神剑山庄庄主李晓峰，而他身边的那个男子则是李晓峰的管家徐华云，别看这徐华云只是一个管家，可却是江湖上数一数二的高手。
当李晓峰走到戏楼上时，他将左手一举，适才还喧闹的场面片刻之间便是落针可闻。这李晓峰的名声的确是非同一般呀。
“各位英雄好汉们，老夫很高兴各位能够给老夫这个面子来参加老夫小女的比武招亲，各位好汉，今日比武招亲的规则很简单只要将小女击败那就可以成为我李家上门女婿。