第六十四章肥嘟嘟才好看李晓峰的一席话引得台下是一片骚动，要知道只要能够成李家女婿，那无疑是一举成名呀。这可是多少英雄所梦寐以求的呀。李晓峰就李静婉这么一个女儿，若成为李家女婿那李家剑法是早晚要传给女婿的，而还有一点很诱惑的则是李家的财势。
这李晓峰可不仅是剑法出神，财势也是相单庞大，绝不会亚于司马超。这也是高宗赵构千方百计想得到李晓峰的一个重要原因，南宋常年遭受金军侵袭，国库早已空虚，要是能够得到李晓峰的支持那无非是雪中送炭。要是成为李家女婿，这一来功夫定会暴涨，到时名动江湖自是不在话下。而且还能继承他的财富，这才是真正的名利双收呀。
试想天下间有几个人能够不动心呢？况且这李静婉长得也是亭亭玉立呀。所以当人们一知道李府要比武招亲那都是快马加鞭赶来呀。
此刻李静婉站在戏楼中间，身穿一身黑色劲装，扎着个马尾辫。左手提剑。看上去英气十足，英姿飒爽。
戏楼下的那些人看到李静婉时，那更是跃跃欲试呀，他们本还担心李静婉长的很难看，否则好好的搞什么比武招亲呢？但眼下见到李静婉，那是大吃一惊呀，这李静婉虽说不上倾国倾城，可是也不失为一美女呀。
李静婉俯视楼下这些来参加比武招亲的人，脸上充满傲气，这些人可根本就入不了她的法眼。要是以她以前的性子，非拔出剑乱砍一通，可是一想到那个人也许会参加比武，这丫头心里便充满期盼。眼球不经在人群中扫过，随即露出失望之情，更有些气愤，握着的剑力道也增加了几分。
死令狐云臭令狐云你有什么了不起的，你以为本姑娘稀罕你来吗？本姑娘只是想报一箭之仇而已，你这小乌龟有种就上来呀。干嘛躲得远远地。
而令狐云此刻在一假山下坐着，喷嚏是接踵而至呀。
“云哥哥，你是不是不舒服呀。”看着令狐云喷嚏不断，慕蓉雪关心的问道“没事、没事，定是有人在背地里说我坏话。”令狐云揉了揉鼻子说道。
正当李晓峰要离开戏楼比武招亲要开始时，忽然在大门口小厮大叫道：“天剑帮程帮主到。”紧接着又喊道：“游龙帮帮主黄帝明到。”
李晓峰一惊，旋即往门口走去，这时看到已经有二十余人进来了，而为首的两个一个长着络腮胡但却精神抖数的中年男子，另一个则是长的器宇轩昂，英俊不凡的少年。而他们身后还有一群人，见他们都抬着东西。显然是来贺寿的。而为首的两个人一个是程世华，另一个则是黄帝明了。
李晓峰上前客套一番，程世华这才知晓今日竟是李家千金比武招亲的好日子。原来这李晓峰为女儿比武招亲的事临时改变主意了，所以并未通知这些江湖中的高手，可是他是谁呀，他可是鼎鼎大名的剑神，说出去的话岂能有反悔，所以比武招亲便提前一天举行。可是他却不知道自己那个妹妹为了多留自己几天，竟然将请帖日期提前了一天。
江湖上的众豪杰知道是为剑神祝寿，哪个敢怠慢呀。程世华和黄帝明收到请帖是正好在临安办事，所以便带着手下采办礼物一大早便来到状元府上，没想到竟碰上比武招亲，各个皆是吃惊不小呀，这剑神办事就是于众不同呀。
云雪二人看到程世华和黄帝明时，正欲上前打招呼门外的小厮高喊道：“青衣剑侠张聪赤发赌侠张光钧，刀剑夫妻应俊江露到。”张聪、应俊等都是江湖侠客，剑神过寿自是不敢怠慢，李晓峰一一接待。
过得片刻这江湖侠客竟像是约好的一般，是接踵而至，天龙帮、乾坤帮、玉女派、等都来了。没过多久这花园便齐聚一堂呀，而当这些人看到在戏楼边上醒目的四个大字“比武招亲”接是一阵暴汗呀，这都什么跟什么呀，貌似自己是来祝寿的而不是来参加比武招亲的呀，这要是让自己家里的老婆子知道，不知道会不会打翻醋坛子。
云雪二人皆是一惊呀，他们到万万没想到竟有这么多人，而且貌似有一大部分都是自己的下属，令狐云本来是准备露面的，可是眼下看来自己若是露面的话好像有些不脱，以自己在这群人中地位一旦露面的话，那么这些人必会围着自己，那可就有点喧宾夺主之嫌了。所以他也就没有上前了，而是和慕蓉雪来到一较偏僻处坐了下来。
“李前辈，你这今天是唱的哪出呀？”张光钧是个直性子，想到什么不喜欢藏在心里，当他看到这戏楼上得“比武招亲”四个大字，而且楼上还有一女子，还道是唱戏的，可是觉得又不像。
李晓峰脸色有些尴尬。“各位，实不相瞒其实这次不仅是老夫的寿诞，更是小女比武招亲的大事，李某希望能够在在场的诸位觅得一佳婿。”
众人皆是一阵唏嘘呀，还真是比武招亲呀，这剑神行事还真是与众之不同呀。
“大哥，何时帮我找个嫂子呀？”张聪一阵坏笑的看着张光钧。
张光钧大窘呀，忙道：“别瞎说，神剑山庄怎么会看上大哥这样一个赌鬼呢？”张光钧可没有那个心思参加什么比武招亲，要是娶了什么李大小姐，那以后恐怕就去不了赌场了，还是孤身一人好啊，一人吃饱全家不饿。
“张少侠过谦了，少侠这赌侠之名还是当之无愧的。”对张光钧李晓峰多少还是有所了解的。这张光钧虽然嗜赌如命，可是却是个侠义之人。
徐华云不愧是李家得力的管家，不一会儿功夫便将这些江湖中人送的贺寿物品放好，然后命仆人搬来许多桌子，众江湖中人有好多都是风尘仆仆赶来的，大家都坐下来歇息，没过一会儿茶也端来了。而李晓峰和徐华云坐在最靠近戏楼的位置上，向在座的望了望，似乎在寻找谁。
“云哥哥，什么叫比武招亲呀？”慕蓉雪看到比武招亲四个大字时，便一直在想什么叫比武招亲呀，原来这丫头并不知道比武招亲为何意，其实这也难怪呀，以前常年生活在深宫中自是没听过什么叫比武招亲的，后来漂泊于江湖也没碰到过这种事。
令狐云是一阵无语呀，不知如何回答，想了半天才说道：“这个比武招亲吗，就是要把那个自以为是的丫头打倒就可以了。”
慕蓉雪似懂非懂的点了点头道：“原来如此呀，那云哥哥干脆你上去去把李姐姐打倒吧，你看那些人有好多人个子这么大，待会把李姐姐打坏了怎么办呀。”慕蓉雪还是很善良的，她还道是这是什么争夺盟主，看到那些人有许多看似很凶悍，慕蓉雪怕李静婉受伤。
令狐云是一头黑线呀，语塞半晌才缓缓说道：“那不行，我若上去将她打倒，那有人可要哭成泪人了。”
“啊，谁呀，是不是李姐姐呀？”慕蓉雪一脸天真的问道。
令狐云轻轻刮了刮慕蓉雪的鼻子道：“傻瓜，是你呀，你知道吗？要是击败李静婉，那你云哥哥就要娶她了，那你是不是要哭成泪人呀。”
“啊，是这样啊，那云哥哥你还是不要上去了。”慕蓉雪俏脸一红，双说忙抓住令狐云的手臂，似乎怕他一不小心飞掉似的。
令狐云看着慕蓉雪那可爱的表情，心里是又怜爱又好笑呀。
云雪二人说话间，已经有一个人纵身跃上戏楼了，这咋一看这哪是人呀，分明就是一座大山吗，用彪形大汉来形容那是在是毫不为过呀。这赤法赌侠张光钧和别人一比，那就小巫见大巫了。
这汉子此刻是光着膀子的，挺着个大肚皮，油腻腻的，而且走起路来是头仰天，嘴巴翘起的。光他那手臂，就比常人的大腿粗了好几圈。不过别看这肉球肥嘟嘟的，身形还是听敏捷的。
令狐云看到这位老兄上场，那可是一阵暴汗呀。这才真的叫好菜让猪给拱了，不对，应该是小辣椒被猪给拱了。
李静婉看到这彪形大汉满身油腻腻的，差点没吐出来。这一看就是个杀猪佬，就这德行还敢称英雄好汉。李静婉朝自己的老爹翻了个白眼，似乎在说：“瞧你干的好事，杀猪佬都来了。”
李晓峰刻意避开李静婉的目光，轻轻咳了咳。很显然他也被眼前这杀猪佬给雷住了，貌似这不是吴勇那杀猪佬吗？
“李姑娘，俺是个杀猪的，只要你嫁给俺，俺保证你每天都能吃到又肥又嫩过的肥肉，不出三个月你一定也会长的和俺一样肥嘟嘟的，那样你就配得上俺了，俺娘说媳妇呀肥嘟嘟的那才好看。”这杀猪佬的确是个很自恋的人呀，说出这话时，还不忘想李静婉抛了个媚眼。