李静婉是一头黑线呀，她现在真有一剑杀了眼前这个杀猪佬的冲动，握着剑的力道不断增大，已经能够听到噼里啪啦的骨骼响声。你个死杀猪佬，本姑娘还会配不上你，你也不撒泡尿照照自己，就你那德行跟老娘提鞋老娘都还要考虑考虑。
忽然李静婉将剑往地上一戳，长剑刺在地上，旋即飞起一脚踏在那杀猪佬兄膛之上。李静婉将剑戳在地上，因为她不敢保证自己在有兵器的情况下不会一冲动结果了这杀猪佬的性命，她可不想杀人。
李静婉虽然未拔剑，不过光这一脚那也够杀猪佬受得。但见李静婉那对修长的玉足踢在杀猪佬的胸口时，那杀猪佬身子顿时倒飞出去，紧接着轰的一声巨响，大地为之一震，那杀猪佬身子已经飞出戏楼，重重的摔在场外，此刻他的身子就像一直煮熟的龙虾，身子蜷缩在一起，不能动弹。
众人皆是暴汗呀，悍女呀，这才是绝对的悍女呀！真是虎父无犬女啊！戏楼下的人皆是一阵震撼呀，更有甚者手中茶杯都惊得摔落在地。其实在场的许多人都能够一脚将那杀猪佬踹飞，可是看到眼前这位貌似挺清秀的李静婉经一脚将那杀猪佬给踢飞出去，这还真是有些不可思议的。
霎时间本来还喧闹的花园一片寂静，落针可闻呀。李静婉冷冷的瞥了眼那杀猪佬，撇撇嘴道：“就你这死肥猪，还敢向本姑娘挑战，不自量力。”
此刻在较偏僻的慕蓉雪看到那个杀猪佬被李静婉一脚给踢飞，嘴巴张的大大的，半天合不拢嘴呀。而再看令狐云正没心没肺的发笑呢，不过为了不让别人发现自己，他捂住嘴巴，尽量不让声音发出。
“太强了，云哥哥原来李姐姐这般厉害呀。”过了良久，慕蓉雪才回过神来，吃惊的说道。
李静婉拾起地上的剑，这时一道黑影闪过，向戏楼上跃去。貌似这人的轻功还有两下子。
“给我滚下去”李静婉一声暴喝，忽然手中剑鞘倏地飞出，不偏不倚的击在那道黑影上，结局自是那个男子被击飞出去。这个可怜的男人呀，连脚都还未落地就被李静婉这疯丫头给击飞出了，真是悲哉呀。
杀猪佬怎么说都有一段开场白呀，可是这位老兄却连说话的机会都没有。这时大家才发现在那杀猪佬旁边蜷缩这一个个子挺小，身穿黑衣，约莫三十余岁的男子已经晕死过去。
如果说适才李静婉一脚把杀猪佬踢飞是震撼的话，那眼下用剑鞘将那个小个子给击晕那则是佩服了。不愧是剑神的女儿呀，内力竟然如此之强。原来李静婉是将真气将剑鞘给冲出去，这可不是谁都能做到的。
李静婉这举手投足之间就解决了两个人，那些江湖中的三流角色哪还敢上去呀，这李家女婿虽然诱惑力很大，可是那也要有这个命去享受呀。天知道这个丫头会不会一怒之下一剑把自己给解决了。一时之间戏楼之上是无人问津呀。
李静婉这丫头今天是火气很大呀，长剑向人群中一指。怒道：“你们这群窝囊废，连一个小女子都打不过算什么狗屁大侠，偷偷摸摸躲在角落里做乌龟王八蛋。
“静婉，不得无礼。”李晓峰没想到自己女儿会如此失态，心道：“莫非是那个来了。”
而此刻最气愤的是在戏楼下的那些江湖中人，要不是看在剑神的面子上，他们早就冲上去把这个李静婉狠狠揍上一顿了，那李静婉早就成为第二个杀猪佬了。
这些人有一半多可都是来祝寿的，那自是不好上去打擂台的，但是这李静婉也太嚣张了，不好好教训她一次那这丫头还真不知天高地厚了。这是在人群中的黄帝明斜眼看了看玉女派的潘晨喻，咬咬牙。纵身一跃，已经来到戏楼之上。
李静婉今日是很不爽呀，看到黄帝明时，秀眉微蹙。
“呵呵，终于来了个长的人模狗样的，小白脸报上名来，本姑娘不和无名小卒动手。”
“静婉，不得放肆，这位是游龙帮的少帮主，说话给我客气点。”李晓峰觉得今天脸都丢光了。
“李姑娘，在下游龙帮少帮主黄帝明。”黄帝明年纪虽轻，可是胸襟还是很开阔的，面对李静婉如此戏耍，却不生气，而是微笑着自我介绍。
此刻李静婉也觉得有些歉意，这不是有句话叫那个伸手不打笑脸人嘛。就算自己今日再不爽那也不能迁怒于人呀。不过就在李静婉觉得有些歉意的下一刻，黄帝明的一番话是李静婉彻底暴走呀。
“李姑娘，在比武前我们先事先说好，我上台来只是为了证明我们不是你口中的窝囊废，而不是为了娶你。所以如果在下侥幸打赢你，那在最后关头我自己跳下去算我输好不好。”黄帝明说着朝人群中的潘晨喻看去，似乎那些话是为了让潘晨喻听到似的。的确，黄帝明说出这翻话时是为了让潘晨喻听到。
原来自令狐云成为盟主后，各大派之间关系也更密切了，来往也更加平凡。在英雄大会上黄帝明认识了玉女派的潘晨喻，便深深被潘晨喻所吸引，不能自拔。从那以后黄帝明便常常以协调帮派之间关系为由，常常上玉女派呀。
玉女派的那些人自是知道这黄帝明是醉翁之意不在酒，潘晨喻的那些同门是姐妹们都很是羡慕呀。这黄帝明长的可谓是玉树临风，年纪轻轻便以是游龙帮少帮主，而且在帮中威望很高，用少年英豪来形容，那是毫不为过过呀。
黄帝明早就想教训下李静婉这丫头了，可是这可是比武招亲呀，自己若是上去不管是打赢了，还是输了，恐怕这辈子潘晨喻都不理自己了。所以黄帝明才想到这么一个自认为两全齐美的好办法。
此刻人群中的潘晨喻是暴汗呀呀，她自是知道黄帝明对自己的那份感情，更明白黄帝明那番话是对自己说的，希望自己不要误会。能够被黄帝明这样的好男人追求，她自是很乐意的。
只不过和黄帝明相识的时间不长，而黄帝明在男女之事上也较含蓄。所以二人的这层纸一直未捅破。不过话说回来，如果黄帝明如果不说出这番令人喷血的话来，那潘晨喻恐怕真的一辈子都不理黄帝明了。
不过此刻看到黄帝明那傻傻样子潘晨喻是苦笑不得呀。我的傻哥哥，就算你不喜欢人家李姑娘，你也不用这么直白嘛。人家毕竟是个女孩子呀，你这样令他情何以堪呀。难道你没听说过孔老夫子说过吗？唯小人与女人难养也。傻哥哥，你要小心呀。
此刻在偏僻的角落里的令狐云已经笑的蹲在地上，他万万没想到黄帝明说话这么牛。早知道就早跟黄帝明学学了，那也不至于被李静婉这份丫头给追的满大街跑呀。
诚如潘晨喻所料，李静婉此刻气的是头发都竖起来了。什么叫侥幸打赢了，在最后关头自己跳下去。本姑娘有这么差劲吗。李静婉手中长剑已经刷刷刷地向黄帝明连刺十余剑，那可是如疾风骤雨呀。不过黄帝明可也不是省油的灯呀，身子左闪右闪。灵活之极，旋即将腰间的长鞭抽出，对付李静婉他还是不敢托大的，毕竟人家也是剑神的女儿吗。
李静婉见连刺十余剑竟没伤到黄帝明，秀眉一扬，飞起一脚踢在比武招亲那张大旗上。大旗倏的向黄帝明刺去。黄帝明身子往后倾斜，潇洒的躲过了这一击。但是李静婉已经一跃而起，双手握剑柄。剑尖朝下猛的一剑向黄帝明刺去，看来这丫头是真发怒了。
面对李静婉如此疾风骤雨的攻击，黄帝明丝毫不乱，手中长鞭已经不知何时迎了上去。旋即长鞭缠住李静婉的长剑，这长鞭可是用虎尾牛筋以及一些韧性很好的材料制造的，那长剑竟削不断。就在长鞭缠住长剑那一刻，黄帝明手腕一抖，李静婉顿觉一股大力袭来，身子不由自主的甩飞出去，眼看就要掉下戏楼了。
黄帝明不及多想，身子一闪，手中长鞭已经缠住李静婉那丫头的右脚，继而一拉。李静婉才没掉下去。黄帝明这倒不是为了救李静婉，而是为了自己，要是李静婉掉下去，那自己可就要娶她了，那晨喻再也不会理我了。
李静婉此刻气的是肺都快炸了，其实她的功夫比黄帝明差不了一点点。就算打不过黄帝明，那也不会弄得这么狼狈。可是问题是黄帝明用的是鞭子，这可就难倒了这丫头了。
鞭子可是她的克星呀。原来李静婉小时候不听话，李晓峰就经常用鞭子抽她，这咋一看到鞭子，心里怎会没阴影呢？再者令狐云将游龙鞭法传给黄帝明。黄帝明甚是聪慧，鞭法可谓是大有长进呀。