黄帝明双手作揖说道：“李姑娘，承让了，在下这就跳......”下去二字还没说出来，李静婉已经再次发飙了，不过这次用的不是剑，而是飞刀。但见三柄飞刀向黄帝明激射而去。
黄帝明大吃一惊，他没想到李静婉静回来这一招。不及多想，纵身一跃，在空中翻了个空心筋斗，躲过了这三柄飞到。然而就在他头上脚下的那一刹那，李静婉已经闪电般来到黄帝明身子下方，手中长剑向黄帝明刺去。
此刻楼下的人是一阵尖叫呀，尤其是潘晨喻。见到爱郎随时可能毙命于李静婉剑下，心中那个担心呀，那就别提了。紧张的差点没晕过去。这些人都很清楚，身子离地那是很危险的，因为那样的话就不能改变位置了。这可是大忌呀。
就在众人以为黄帝明要中剑了的那一刹那，忽然看见黄帝明手中长鞭如水波一般，自上而下一波波荡开，鞭稍点地。李静婉长剑竟此不进去，而那长鞭虽然柔软之极，可是竟能够支撑住黄帝明偌大个身躯。忽然一道鞭击向李静婉，李静婉忙横剑当胸。铮的一声脆响，李静婉竟被记得到退好几步。黄帝明趁李静婉被击飞出去的那一刻，手腕一转，长鞭已经无声无息向李静婉的右手腕缠绕而去，李静婉大惊，欲闪开，已经快来不及了，伴随着一股强大的拉扯，李静婉身子腾空而起，向黄帝明扑去。
不过这可不是她自己想的，而是身不由己呀。原来这黄帝明用的正是游龙鞭法中的游龙戏水和灵蛇出洞两招，只可惜黄帝明使得并不熟，若是让令狐云来使这招的话，那么在身子跃起的那一刻，他便可以将长鞭如游龙一般将李静婉这丫头给缠住，那样的话灵蛇出洞就根本不需要再用了。
黄帝明使出灵蛇出洞，长鞭便如灵蛇一般，突然出击缠住李静婉的手腕，再手腕一用力，将李静婉拉起，黄帝明伸出左手二指，倏地向李静婉点去。他准备先点住李静婉的穴道再说。只有封住这丫头的穴道，他才有能够脱身。
李静婉也看出黄帝明要封住自己穴道，哪里肯依。左手真气汇聚一掌击向黄帝明。黄帝明忽然觉得一股大力袭在胸口之上，继而又是一股较弱的掌力击在胸口之处。身子顿时如断线的风筝一般，斜坠而出，长鞭也飞出去。
眼看黄帝明就要重重的摔倒在戏楼外时，忽然一道青影跃起，接住黄帝明。旋即缓缓落地。黄帝明此刻体内是气血翻腾呀，迷迷糊糊的看见抱着自己的竟是潘晨喻。心中激动之极呀，恐怕让他再受几掌他也愿意呀。此刻他虽然难受之极，可是却像吃了蜜一样，心里甜甜的。竟然是潘晨喻接住自己。哈哈哈，真是值呀。
潘晨喻看着黄帝明脸色一阵亲一阵白的，急忙问道：“黄大哥，黄大哥，你不要吓我，你不要吓我呀。”
黄帝明微微睁开眼睛，轻声道：“晨喻，我没事。”说着轻轻握住潘晨喻的手，看到潘晨喻如此关心自己，黄帝明这厮自是知道潘晨喻对自己的心意，一时得意忘形，竟浑不顾适才受得伤和在场的上百号人，握着潘晨喻的手。
“咳咳，我说黄兄弟，现在可不是亲热的时候，你还是坐下来调理下内息。”张光钧看着黄帝明脸色青一块紫一块的，干咳了几声，说道。
潘晨喻俏脸绯红，忙扶着黄帝明坐下来。帮住黄帝明调理内息，适才受伤还是挺重的。而此刻戏楼上的李静婉十分不解呀，自己那一掌威力不可能有这么大的呀。顶多也就是把黄帝明给震退几步。怎么可能有这么大的威力，难道自己内力一下大增了。
“云哥哥，李姐姐怎么好像忽然厉害了好多。”慕蓉雪看到之前李静婉被黄帝明的鞭法给打得毫无还手之地，可是片刻之间竟被李静婉一掌给击飞出去。
令狐云微微一笑，道：“好厉害的隔空掌法，没想到剑神不仅剑法厉害，而且掌法更是一绝呀。”
慕蓉雪一愣，随即明白过来，说道：“云哥哥，你的意思是说刚才那一掌实力前辈打的。”
令狐云点点头，道：“不然你觉得就那丫头的掌法能够将黄大哥击飞出呀，如果我没猜错的话，李前辈已经早就有内定人选了，所以今日无论谁上去和李静婉比武，那结局都是一样的，都是被打下来。不过雪儿，你说李前辈看上的是哪位豪杰呢？”别人看不出李晓峰在暗中帮忙，可是要瞒过令狐云却不容易。
慕蓉雪俏皮一笑，道：“莫非是玉面神剑云哥哥。嘻嘻。”令狐云故意生气道：“恩，竟敢取笑你云哥哥是不是，看我怎么收拾你。”令狐云说着，忽然伸出手挠向慕蓉雪的腰。慕蓉雪忍不住笑出来，忙道：“我投降，我投降。不过云哥哥你看黄大哥好像很喜欢潘姐姐呀。”
“是啊，这我倒没看出来，好小子竟然不告诉我。”
其实诚如令狐云所言，这李晓峰的确已经早有内定人选，不过令狐云却不知道那个内定人选就是他自己。原来李晓峰昨日和令狐云详谈甚欢，而且令狐云的脾气很是合自己胃口，而更重要的是令狐云也擅长剑法，要是成为自己女婿，那样的话便可以将李家剑法很好的流传下去。这也是李晓峰喝酒喝到一半离开的原因，因为他越来越觉得令狐云会是自己最好的女婿，他可没考虑过令狐云愿不愿意，在他思维中，能够成为剑神的女婿，那谁还会拒绝呢？
所以李晓峰准备取消比武招亲，可是已经晚了，原来许多人已经知道李家比武招亲的事了。他是堂堂一代大侠，说话又岂能不守信用呢，不过比武招亲的的请帖还是被他拦下了一大半的，可是没想到阴差阳错，自己那个好妹妹竟然将自己寿宴请帖提前了一天。
这也是李晓峰选择坐在距戏楼最近的位置的原因，他很明白自己女儿对付江湖二流角色那时搓搓有余，可是要和像张聪那等高手比武，那差距还是有的。所以他便亲自坐镇，黄帝明虽然事先就言明自己不是来招亲的，可是你说不招亲就不招亲呀，当着这么多人的面打败我女儿，然后自己跳下去，那我剑神以后还能在江湖上混下去吗。
所以在黄帝明要封住李静婉穴道的那一刻，李晓峰便使出了隔空掌，黄帝明感觉到的第一道力道袭向自己便是李晓峰使出的。否则李静婉那区区一掌根本就伤不到黄帝明。
黄帝明被李静婉一掌击飞出去，这时大出这些人的意料之外。要知道黄帝明虽然算不上顶尖高手，可是在江湖上功夫还是有的一拼的。不过黄帝明这也算因祸得福吧，若不是被李静婉给击下来，他也不知道潘晨喻原来这么在乎自己。经此一事，看来这小两口好事也近了。
“大哥，现在轮到你上了吧。”张聪脸上一阵坏笑的说道。张聪还是很想自己这位大哥能够成家的，有个老婆管着，那自己这个大哥才会老老实实的过生活呀。
张光钧呵呵一笑道：“弟弟，为啥你都叫老哥上呢？以哥看来你和这位李姑娘倒是挺配的。”
张聪脸立即一红，忙看了看自己身边一位长的很清秀的小伙子，在朝张光钧挤挤眼。张光钧先是一愣，随即明白怎么回事。呵呵一笑道：“好啊，你小子，这种事竟不告诉大哥，老实交代，什么时候认识的。”
“大哥，此事说来话长，她叫姚小丽。至于细节以后再跟你说，眼下最重要的是你要将李姑娘搞定。”
原来英雄大会后，在一天晚上有个梁上“君子”来光顾他，结果这位梁上君子被张聪三下五除二给搞定了。后来发现这梁上君子竟是个女的，也许是冥冥之中自有天意，缘分这东西真的不好说，二人竟很快坠入爱河。很显然这个女子就是姚小丽，这次拜寿姚小丽便男扮女装和张聪一起来了。
做弟弟的话都说到这个份上了，张光钧也不好推辞了，纵身一跃，已经来到戏楼之上。脸上挂着他那憨厚的笑容，手中三个筛子抛来抛去。
“李姑娘，俺是个粗人，吃喝嫖赌样样精通。额，好像不会嫖。口误口误。”
李静婉真想挥剑抹脖子的了，这来的都是些什么人呀。
“云哥哥，张大哥不是不会功夫吗？”慕蓉雪记的张光钧好像只在赌上很有造诣，对于那个功夫，貌似不会呀。
令狐云淡淡一笑道：“你知道张大哥外号是什么吗？赤发赌侠呀，没有功夫你觉得他在赌场上还能混下去吗，你看张大哥最厉害的武器就是他手中的那三颗筛子。”令狐云一边说，一边指着张光钧手中那三颗普通的筛子。