李静婉看到张光钧怕他又讲出什么雷人的话语来，所以长剑一挥，向他扑去。
“姑娘，性子不要这么急吗？慢慢来。”张光钧嘴上笑呵呵的，可是脚下确没闲着，在李静婉一剑刺来时，身子斜里飞出，继而“嗖”的一声，一颗骰子已经划破长空向李静婉的胸口击去，李静婉功夫的确还是很不错的，已经感觉到骰子击向自己，忙横剑挡胸。
伴随着“嗡”的一声响声，李静婉顿觉虎口一阵剧痛，手中长剑险些落地，她万万没想到这小小的一颗骰子竟有如此威力，而更奇怪的是那颗骰子就像有生命一般，击打在剑刃上后，竟然划了道优美的弧线回到了张光钧手中。
李静婉不禁有些佩服张光钧的暗器功夫，难道要使出三诀合一吗？这丫头有些纠结，这三诀合一的威力虽大，可是却是很耗费内力的。李静婉这丫头可不敢乱用三绝合一，那个冤家没出现，她可是要保存实力呀。
李静婉双手握剑，这次她不敢先动手了，她自是很清楚自己适才能够挡开那一击，这大多都是因为张光钧手下留情。此刻她是高度戒备呀。
张光钧脸上仍挂着于他外号不相符的憨厚笑容。“李姑娘，小心了。”话刚一说完，手中一颗骰子已经激射而出，继而又激射而出一颗。不过却出现了一个很奇怪的现象，按理来说这两颗骰子是一先一后的，可是当地可以激射而出的骰子在要距李静婉约摸只有一尺左右时，第二颗骰子竟然追上了第一颗骰子。
两颗骰子几乎是同时向李静婉击去，不过方位却是以上一下。李静婉有些不知所措了，一她的剑术，要劈开一颗骰子不难，可是要同时劈开两颗那就难了。闪是闪不开了的，拼了！
李静婉暴喝一声，对准一颗骰子劈去。她已经顾不上另一颗骰子了。然而就在她一剑劈向上一路的那颗骰子时，那颗骰子竟然似乎有生命一般。在剑锋欺近骰子时，骰子竟然忽然改变了运行轨迹，划出一道优美弧线斜里击向李静婉的右手手腕，而攻下路的那颗骰子则也忽然改变运行轨迹，忽然往上直窜，击在李静婉的左手手腕上。叮当一声脆响，李静婉手中长剑已经掉在地上。
“好......”戏楼下的人纷纷叫好呀，真是太棒了。
“哇，云哥哥，原来张大哥这般厉害呀。”慕蓉雪惊道
“那当然了，张大哥可把看家本领都拿出来了。呵呵，这臭丫头也应该让她知道知道江湖中人不是窝囊废。”
“云哥哥，你能做到吗？”慕蓉雪忽然问道
“额，这个嘛，理论上可以。但是实践起来就难了。”令狐云抓抓头，其实他还真不是吹牛，张光钧那两颗骰子看似神奇无比，但原理并不难，张光钧在将骰子掷出时，在骰子内注入了一道内力，而先的那颗骰子用的力道要小一点，后掷出的力道更大，所以虽然是一先一后掷出，可是却是同时到达目的地。
这样一来可以给对手造成措手不及的局面，当李静婉双手握剑时，内力必定会集于双手，那两颗骰子内的真气与李静婉的真气相吸。所以两颗骰子会突然改变方向。
其实张光钧这是在赌呀，如果李静婉双手不将内力灌住于手上的话，那么她完全可以一剑劈开这两颗骰子，亦或则李静婉将真气注于剑上，那两颗骰子则会乖乖向剑刃上撞。
不过张光钧是谁呀，他可是赌侠，这么好的机会他怎么会错过呢。诚如令狐云所言，理论上可以。可是要真正做到，那却是难的紧呀，首先要考虑的是力道，二来是注入骰子内的内力，三来则是要踹摸对手心理。这又谈何容易呀。
“李姑娘，接下来的这颗骰子你可要做好准备，如果你不小心被我打败，你若愿嫁我，我便娶你。你若不愿意，那也不打紧。”张光钧话刚一说完手中的第三颗骰子已经激射而出了，经历了前面两颗骰子，李静婉已经不知道该如何去抵挡这颗要命的骰子了。
在她的意识里，这颗骰子似乎有眼睛一般，随时会改变运行轨迹。忽然李静婉暴喝一声，她实在不知道该如何躲开这颗骰子了。几乎是下意识的暴喝一声。但是就是这一声饱喝声过后，奇迹竟出现了，那颗骰子竟然化为粉末随风而逝。
“音波功。”一瞬间众人皆是冷汗直冒呀，没想到李静婉这么年轻，竟然会音波功，不愧是剑神的女儿呀。这音波功这些人可是不会陌生呀，当日令狐云便使用音波功把令无数江湖中人头痛的万恶饮贼给废了的，这其中威力他们是深深叹服呀。
张光钧看着化为灰末的骰子，脸上任是露出憨厚的微笑。微微摇摇头道：“李姑娘，果真是深藏不露。张某甘拜下风。”说罢张光钧跃下戏楼，败在音波功下不丢脸。
李静婉是一阵郁闷呀，难道自己真是河东狮，那个不是有这么一句话来着，河东狮一吼，君子抖三抖来着吗。莫非自己吼声威力这么大，哈哈，死令狐云下次你在敢欺负我，本姑娘吼死你。
一想到令狐云，李静婉眼神又黯淡了，向人群中瞧了瞧。仍为看到令狐云，心中一阵酸楚。李静婉之所以愿意搞这个乱七八糟的比武招亲，就是希望令狐云能够参加。可是都比了好几场了，竟然连他的影子都没看到。
而此刻在一旁的令狐云可不知道这些，他甚至都不知道李静婉对自己有意思。在他看来这李静婉肯定恨死自己了。
“无剑胜有剑，不愧是剑神呀！”令狐云感慨道
“额，那个，云哥哥你不要告诉我又是李前辈搞鬼。”慕蓉雪疑惑的问道
“是啊，不然你也为呢？就这丫头她可能会音波功吗？你以为谁都能有你云哥哥这么聪明，能悟出音波功呀。”令狐云自恋了一把。慕蓉雪是一头黑线呀。
不过自恋归自恋，令狐云说的也的却是实情，音波功的确不是这么容易就能学会的，要知道音波功可不只是靠深厚的内力这么简单而已，它还要配合发音口型，运气的快慢，轻重，声带的调节。
一看李静婉那粗心的样子就不可能会这么复杂的功夫，而且令狐云也清楚的看到李晓峰在一瞬间右手连发十二道剑气，将那颗骰子给化为粉末。以李晓峰的身份，让他暗地里出手这比杀了他都难呀，但是为了女儿的幸福，做父亲的又能如何呢？
李晓峰看得出自己女儿貌似有那么一点对令狐云有意思。而自己又是极力看好令狐云这个女婿，要是没有令狐云的出现，也许张光钧就坐定李家女婿了。
张光钧的败阵后，其他人也就不上去自讨没趣了，要知道光音波功这一样，就足以压倒在场的一大部分，天知道这李静婉还会不会其他功夫。况且剩余的人也不好出手啊，他们不是有家室了的，就是年纪相差太大了，一时间再次出现冷场的局面。
这是李晓峰预料之内的结果，见无人上场，他站了起来准备收场了。
“各位好汉，小女无礼，老夫在这先向各位赔礼了，老夫宴请各位三天，权当赔礼道歉。”
剑神都这么说了，那还有什么话说呢，况且也是自己技不如人吗？大家纷纷笑脸相迎。适才的不开心都抛到九霄云外。
“那比武招亲到此......”为止二字还未说出，忽然听到一个熟悉的声音“等等，我要参加比武招亲。”
循声望去，众人皆是一惊，看着人一身书生打扮，难道是江湖上刚出来的后起之秀，和咱少盟主一样的少年奇才。
而此刻李静婉、李晓峰、徐华云、云雪二人皆是暴汗呀，这不是状元爷陈世杰吗。貌似这小子不会功夫呀，难道他是个深藏不露的高手。
在众人的惊异和暴汗中，陈世杰已经爬上了戏楼，与李静婉面对面。
“云哥哥，陈大哥会功夫吗？”慕蓉雪好奇的问道。
“这呆子会功夫，那母猪都会上树了，陈世杰呀陈世杰你小子这是唱的哪出呀。你这不是欠揍吗？”令狐云摸了摸鼻子，一脸坏笑。
“表妹，我是来参加比武招亲的。”陈世杰理了理长袍，然后做了个揖文质彬彬的说道。
李静婉先摸了摸自己额头，又摸了摸陈世杰的额头，自言自语道：“没发烧呀。”
“表哥，你脑袋是不是被咱家的驴给踢了。”
众人一阵哄堂大笑呀。
陈世杰脸一红，但随即仰首挺胸道：“表妹，我是来比武招亲的。”说着陈世杰还摆了个开打的动作，不过协调能力似乎不太好，扑通一声摔倒，但旋即站了起来，捏着两个小拳头靠在胸前道：“表妹，来吧，我一定能打败你的。”