李静婉还道表哥也来消遣自己，她实在是没心情再玩了，自己希望出现的人脸面都没露，而不希望出现的倒是出现了一大堆，一开始的杀猪佬，再到一个年长自己十几岁的中年小个子，后来又出现个斯文败类，紧接着又是个赌鬼。现在竟连自己这个手无缚鸡之力的表哥都来瞎参和，她实在是快崩溃了。
“表哥，你不要玩了好不好，我不想玩了。”
“不不不，表妹，我不是玩，我是真心的，你相信我。我一定会好好待你的。”这陈世杰听了慕蓉雪的话，便决定要根表妹告白，可是却碰上比武招亲这档子破事。
可怜这状元爷，脑子虽然很发达，但是四肢却很简单呀。可是为了自己的幸福这个四肢简单的状元爷竟然向连令狐云都惧他三分得小辣椒挑战，真是勇气可嘉呀。
“云哥哥，陈大哥真勇敢！”慕蓉雪此刻已经猜到是因为自己的话令陈世杰下了决心。对陈世杰是由衷的佩服呀。
“恩，没看出来这书呆子竟有如此勇气，孺子可教也。”令狐云这厮已经看出陈世杰是因为慕蓉雪的话而勇气猛增的。
李静婉可不知道这些，她现在心情是糟透了。
“表哥，趁我还没发火之前，你就下去吧，我不想打的你连爹妈都不认识。”
陈世杰双手紧握拳头，道：“不，表妹，今日我一定能打败你的。”虽然说的是很有力道，可是这陈世杰还真不知如何下手。
忽然陈世杰身子倒飞出去，“噗通”一声跌了个狗吃屎。这一下可真够他受的，原来这李静婉最终还是忍无可忍，竟一脚向陈世杰胸口踢去。
这陈世杰区区一介书生，如何能够后承受得住李静婉这丫头的一击，要不是李静婉还算手下留情的话，这陈世杰还指不定会不会来个终生残疾不可。
不过即便李静婉脚下留情，那这一脚也够他受的，被一脚踹飞出去，他是觉得连气都快透不出来了，胸口是专心的痛呀，黄疸水都差点被踢出来。
“表哥，你不是我的对手，不要闹了好不好。”李静婉看着被自己一脚踢飞出去的陈世杰，半天都爬不起来，心中还是有些愧疚的，甚至还有些隐隐的疼痛。
就在大家都认为陈世杰会晕死过去时，这陈世杰竟然缓缓爬了起来，嘴角挂着血丝。但是却露出淡淡的微笑。
“表妹，我还没输呢？再来，我一定能够打败你的。”陈世杰一边说着，一边跌跌撞撞的向李静婉走去。当走到李静婉面前时，陈世杰一拳软绵绵的向李静婉击去。李静婉几乎是下意识地一反手抓住陈世杰的手腕，继而一扭，紧接着一脚踹过去。
可怜的陈世杰呀，虽然学富五车，可是却是手无缚鸡之力呀。身子再次倒飞出去，这次受伤更重呀，右手手腕貌似已经骨折了。
看到陈世杰再次被自己一脚踹飞出，李静婉时一阵后悔呀，她并不想真的打陈世杰，那几乎是下意识动作，是习武之人的惯性。
不过话说回来，陈世杰抗挨打能力还是挺强的，被李静婉这丫头踢了两脚，竟然还能够站起来。此刻众人皆有些佩服这个书生呀。
要知道李静婉的那一脚可不是盖的，那杀猪佬个子这么大，不就被她一脚给踢得现在还没能爬起来吗？而眼前这位看似手无缚鸡之力的书生竟然被踢了两脚还能够站起来，真是牛呀。莫非他就是传说中的欠揍型的那种。
此刻令狐云和慕蓉雪二人都伸出手挡住眼睛，不忍看呀。
“云哥哥，你帮帮陈大哥吧。”慕蓉雪说着从地上拾起几块石子递给令狐云。
“额，丫头，你不会又要我用暗器吧，我怕陈世杰命没这么硬呀。”
“不是啦，就你那暗器，说不定还把人家戏楼下的人都给打的稀里哗啦。我是让你用排云掌第七成功力。”令狐云自是将当日那貌似暗器当其时只是排云掌的功夫说给慕蓉雪听了的。
令狐云是一头黑线呀，自己虽然暗器差了那么一点，但是还不会伤到戏楼外的人的，最多也就可能会让陈世杰身上多几个窟窿。
“不行，这相距太远了，况且剑神就在那，只要我在暗地里一动，那肯定逃不过他的法眼。要是知道是我在暗地里使坏，那可不是件好事。”令狐云的担忧是正确的，且不说他和戏楼的距离，光李晓峰坐镇，那又有谁能够有暗器帮得了陈世杰呢。
以李晓峰的修为，只要令狐云一帮忙，他必然能够发现，这貌似自己和慕蓉雪的婚事还要劳烦这位剑神呀，这可不能得罪。令狐云自是明白这比武招亲的内定人选不可能是陈世杰，否则也不用这么麻烦了吧。
“啊，是这样啊，那怎么办呀，云哥哥，你看这再打下去陈大哥可能连命都没了。”的确，这陈世杰意识已经开始模糊了，走了几步竟“噗通”一声，跌倒在地。
令狐云摸了摸鼻子道：“不能有暗器，难道不可以用别的吗？今天就让你见识下你云哥哥的神功，不过丫头待会无论如何不要让人靠近我，还有不要和我说话。”令狐云话刚一说完，身子一抖，紧接着一阵风起。继而令狐云头颈垂了下去，似乎睡着了一般。
慕蓉雪是一阵纳闷呀，这云哥哥唱的又是哪出呀。她微微低头见令狐云竟然双眼微闭，似乎还真睡着了。
而此刻在戏楼之上的陈世杰眼神之中忽然闪过一道精光，全身顿觉充满力气。
“表哥，别打了好不好，你根本不是我的对手。”李静婉实在是看不下去了。
“哦。是吗？表妹你觉得你真的打得过我吗？”适才还像一个死人一样的陈世杰忽然站了起来，一脸嬉皮笑脸的说道。这哪像什么受了重伤的呀，说话中气十足呀，看似到好像比之前还精神呀。
看到陈世杰瞬间站了起来，而且看上去比之前更精神，众人皆是一阵震惊呀，戏楼下的众江湖中人脑海中不由得跳出这么几个字“果真是欠揍型呀，越揍越精神啊。”
而李静婉则是在想莫非自己表哥今天吃错药了，定是这样的，否则他又怎么会来比武招亲呢？他是堂堂状元，怎么可能会喜欢上我这样一个疯丫头呢？
而最为震惊的不是这些江湖人士，也不是李静婉，而是剑神李晓峰。他自是知道陈世杰不可能是吃错药，也不是所谓的欠揍型。看着陈世杰眼神中山发出的那股精芒，他竟觉得有些熟悉。
“表妹，你是不是觉得我吃错药了呀，呵呵，你表哥我这叫深藏不漏。好了，热身运动过后该切入正题了。”陈世杰似乎变了个人似的，本来那严肃的表情，现在是嬉皮笑脸呀。
看这陈世杰的异常举动，再看看令狐云，慕蓉雪总算明白是怎么回事了，心中一阵惊讶呀。
“神话”慕蓉雪情不自禁的脱口而出原来此刻在戏楼之上的并非真正的陈世杰，而是令狐云的元神在陈世杰的体内。
这可是令狐云昨晚刚刚学会的移魂神功，不过只是掌握了一个大概，并不能运用自如。若不是李静婉将陈世杰打得意识模糊，以他现在在移魂神功上的造诣，根本就不能进入陈世杰的体内。
李静婉还是有些不相信自己眼睛，莫非自己这个表哥还真是深藏不漏的高手。
“表妹，看招。”陈世杰随手捏过一柄剑，一剑向李静婉刺去。这一剑刺去手法却是十分老道呀，丝毫不像是个不会功夫的人。
李静婉猛的惊醒，忙挥剑格挡，对付李静婉这种角色，令狐云自是不会用独孤九剑的，当李静婉会剑格挡时，令狐云干脆一剑不偏不倚刺在剑刃之上。内径到处，李静婉顿觉一股大力从剑尖向自己袭来，身子不由自主的倒飞出去。
令狐云这厮也不趁胜追击，而是轻轻弯起左手食指，在自己手中长剑上轻轻一弹，旋即冲李静婉吹了吹口哨。
“表妹，你表哥我这一剑威力如何呀，是不是很帅呀。”说着还一甩头，摆了个自认为很帅的动作吧。要是陈世杰知道令狐云这小子借自己身体如此臭美，恐怕死的心都有了，这真是有辱斯文呀。
李静婉气的是直咬牙，帅你个大头鬼，好你个陈世杰，有这么好的功夫以前在我面前还真会装，本姑娘今天非好好教训你不可。李静婉此刻对陈世杰原本那一丝愧疚早已被令狐云这一剑给击的九霄云散了。忽然她身子一闪，已经向陈世杰后背击去，长剑圈转，剑光闪闪。
而陈世杰连身子都懒得转，背后似乎长了眼睛一般，右手手中长剑似乎很随意的往背后格挡，但是无论李静婉如何出招都被他给轻易的化解于无形。
李静婉的进攻如疾风骤雨般袭向他的背部，可是都是在剑尖还未抵达陈世杰身体时，便被他手中长剑给挑开，而这陈世杰看起来是悠闲之极呀，脚下步伐缓缓往后移动，李静婉则被比的一步步倒退，豆大的汗珠沿着额头缓缓流下。