李静婉此刻心中是大惊讶。这一柄长剑到了陈世杰手中，似乎被赋予了生命一般，自己一剑明明是刺向表哥的左肩，而他一剑是从右肩向后刺出，可是剑到中途竟然犹如灵蛇一般，剑身一弯，挡住自己的一击。这在眼睛没看后面的情况下，能够出剑如此恰到好处，这实在是太过游戏了。这表哥何时学会这么高深的剑术的，莫非被自己踢傻了，脑子踢坏了，功夫倒是好起来了。
戏楼外的江湖中人心中一阵震撼呀，真实深藏不露呀，果真是江湖上第二个神话呀。真是自古英雄出少年呀。
李静婉一步步往后倒退，眼看就要掉下戏楼了，李静婉脚尖在地上一点，纵身一跃越过陈世杰的头顶，试图飞到他的面前进攻，可是当李静婉纵身跃起时，忽然感觉到右脚传来一股大力，将自己拉扯住，定眼一看竟被这个假陈世杰给抓住了右脚脚踝。
陈世杰朝李静婉吹了吹口哨，笑道：“表妹，这么急着走干嘛，表哥我还没使出真功夫呢。”
李静婉此刻是又羞又恼呀，奈何这假陈世杰的手就像铁箍一样，将自己脚牢牢铐住，根本动荡不得。李静婉一怒，腰板一扭，另一只脚踢向假陈世杰。可是当她脚还未踢到假陈世杰时，陈世杰的手已经放开，继而握掌成拳，倏地一拳击在李静婉右脚。
李静婉倒飞出去，好在令狐云并未用多大力，否则的话这李静婉非跌个狗吃屎不可。不过人家令狐云还是挺懂的怜香惜玉的，李静婉被击飞出两丈开外，就在要摔向地面时，腰板一扭，长剑在地上一点。旋即在空中翻了个空心筋斗，既而双脚缓缓落地，姿态优美至极。要说这李静婉的轻功还是不赖的。
“不错不错，表妹轻功还过得去，不过跟你表哥比起来，那就差距大了。表妹你要不要学呀，表哥教你呀？哈哈哈。”令狐云这厮现在是借陈世杰的身子好好修理李静婉这小丫头呀。
“陈世杰，你个混蛋，敢耍老娘，你是不是皮痒了。”李静婉现在是被令狐云给气的神志不清了。
“淡定，淡定，表妹回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。女孩子要多笑笑，不要老挂着个脸，看到你表哥我这么帅的人，应该高兴才是呀。”令狐云说着还摸了摸下巴，有摆了个造型。
若是陈世杰知道令狐云接自己身体如此胡作非为，不知会不会不想活了。不过这也不能怪人家令狐云呀，要知道剑神就在一边，如果自己不伪装一下，那么这剑神是很快就发现自己搞鬼的。
李静婉是一头黑线呀，死表哥，臭表哥。帅你个大头鬼，就你那熊样，还帅啊。
“陈世杰，你个自恋狂，本姑娘今天不杀了你就跟你姓。”李静婉已经彻底暴走了。身子旋飞而起，继而在空中使出了他的看家本领三诀合一。
三股剑气从李静婉的剑中冲出，旋即合并为一股剑气。当令狐云看到这三绝合一是，是一阵郁闷呀，貌似这已经是第三次被这丫头用看家本领来对付自己了，难道自己真的这么可恶。不不不，咱可是大大的好人呀。好你个李静婉，大爷今天就让你尝尝什么才叫三诀合一。
“表妹，那你跟我姓定了。”令狐云不忘调侃李静婉一句。“今天就让你见识见识什么叫真正的三诀合一。”令狐云话刚一脱口，身子也纵身跃起，手中长剑在高空虚劈三剑，旋即猛的向前一刺。
“三诀合一！”
当令狐云虚劈三剑后，三股剑气劈天盖地向李静婉直比而去，继而合而为一。
轰的一声巨响，两股剑气相撞，一股气波呈椭圆之状扩散开来，在戏楼外的人竟能感觉到一股气波震荡过来。心中皆是一惊，好强的剑气！而紧接着李静婉“啊”的一声，身子再次倒飞出去，原来令狐云这厮使出的三诀合一威力和李静婉那可不是一个层次的。
要知道令狐云功力那是比李静婉高处不知多少呀。李静婉的三诀合一又如何能够和他的抗衡呀，当两股剑气相撞时，一股气波击向李静婉，李静婉顿时被击飞出去，这次可不是被拳头击出去那么简单，他是被三绝合一这等霸道的剑气给击中，霎时之间使气血翻腾全身使不出力呀。
她还是第一次知道原来被三诀合一剑气伤到竟这么难受，身子已经飞出戏楼之外，眼看就要摔入地上。令狐云嘴上露出丝坏笑，身子一闪，顷刻之间已经来到戏楼之外，忽的探出左手，搂住李静婉的小蛮腰，旋即右手长剑往地上一掷，长剑倒插在地上，继而脚尖在剑柄上轻轻一点。长剑发出嗡的一声长鸣，借助反弹力，令狐云带着李静婉回到戏楼之上。
“表妹，你表哥我刚才那一招是不是很帅呀？”到这时令狐云还不忘调侃李静婉。而李静婉这时胸中的小鹿是一阵乱撞呀，当他被陈世杰的身躯搂着时，心中竟觉得一阵没来由的踏实，他忽然觉得自己这个表哥的肩膀原来也这般可靠。
忽然陈世杰身子一震，他顿觉力气被抽干了一样，脚下一软差点没晕倒过去，忽然发现在自己怀中的李静婉，陈世杰是一阵吃惊呀，脸刷的红了，忙松开手道：“表妹，你这是怎么了？”看这李静婉俏脸娇红，他还道李静婉不舒服呢？
李静婉猛的被惊醒，随即羞得低下头，转过身去，忽然听到戏楼外的那些人一阵狂呼。
“新郎官，新郎官。”
陈世杰是一阵郁闷呀，什么新郎官呀。而在看看一旁的李静婉，陈世杰心道：“莫非自己真的打败了表妹，不对呀，貌似自己晕死过去了呀。”陈世杰现在是云里雾里呀。
此刻在已较为偏僻的角落里，令狐云已经睁开眼睛，看着台上的陈世杰和李静婉，脸上露出一阵满意的笑容，原来在将李静婉救回时，令狐云觉得自己可以功成身退了，于是元神回到自己体内。
“雪儿，怎么样，你云哥哥刚才是不是很帅呀？”嗨，这小子真是自恋到家了。
慕蓉雪白了眼令狐云，笑道：“帅你个大头鬼，老实交代，你是怎么做到的？”
令狐云神秘一笑，继而嘴角露出丝坏笑。
“亲我一下，我就告诉你。”
“恩，云哥哥，你是不是皮痒了呀？”慕蓉雪学着李静婉的样子，捏紧小拳头。
令狐云忙双手拉着耳垂，可怜兮兮的说道：“我投降，我投降，其实呢？我是元神出窍，刚才陈大哥体内其实是我。”自从和慕蓉雪那层关系捅破后，这两个人就越来越喜欢开玩笑了。这才是令狐云的本性吗，诚如令狐冲说过，这令狐云不是个斯文人。
“元神出窍，你何时学会的呀，我怎么不知道呀？”对于令狐云的功夫，慕蓉雪是知道得一清二楚呀。
“额，这个吗？貌似是在有一个人偷亲我之前学会的。”令狐云故意抓抓头，装做一副认真思考的样子。
慕蓉雪是一头黑线呀。
“令狐云，你是不是皮痒了啊？”慕蓉雪说着压了压手掌，试图按出点骨骼的响声，以震慑住令狐云，奈何这丫头手法不咋的，骨骼倒是没按响，反倒差点把手掌都按断，“啊”的一声，眼泪差点都流出来了。
“怎么了”令狐云闻得慕蓉雪叫声，再看她一脸疼痛表情，心中一阵怜惜。忙轻轻握住她的双手，替她轻轻揉捏。
这慕蓉雪适才还是蛮疼的，眼泪都痛出来了。
“都是云哥哥不好，该打该打。”令狐云抓这慕蓉雪的手在自己身上一阵敲打。看着令狐云那傻样，慕蓉雪不由得破涕为笑，收住手道：“谁要打你了，坏死了，就知道欺负人家。”说着故意板起脸。
“好了好了，别生气了，都是云哥哥不好。”令狐云说着将慕蓉雪搂进怀内。
这小两口在这边一阵小打小闹，而在另一边的李晓峰这时才从震撼中惊醒，从他口中不经蹦出四个字“移魂神功”
李晓峰是谁呀，他自是知道陈世杰几斤几两，陈世杰能够在瞬间变得如此厉害，那唯一的解释就是移魂神功，这移魂神功李晓峰生平曾经见过一次，那一次简直令他大开眼界呀，那才真正叫高手呀。
不想今日竟在自己女儿的比武招亲上，再次看到移魂神功，那一刻他是激动之极呀。竟然忘了是在比武招亲，所以也忘了出手相助。而当令狐云的元神回归身体后，李晓峰这才猛地被惊醒。急忙起身向四周望去，他很想知道是哪位高人在附近。
“移魂神功，主人，你是说十年前被称之为武学中的神话的移魂神功。”在一旁的徐华云听到移魂神功时，心中是一颤呀，这移魂神功在十年前被风云二位前辈使出来，几乎被称之为仙术呀。