李晓峰一脸严肃，点点头道：“一定是移魂神功，老徐，待会我去向世杰过招，你到屋顶上去看看有什么可疑的人在某个角落的，我倒要见见是谁能有此能耐，竟然会如此神功。”
“主人，这不太好吧，陈少爷已经赢了。”
李晓峰摆摆手道：“无妨。”其实已李晓峰的身份，让他和陈世杰过招，哪的却是大大的不妥，但是李晓峰现在一心想看看到底是哪路高人在暗地里捣乱。
“世杰，没想到你功夫竟这般好，不过你要娶静婉还需过我这关。”李晓峰来到戏楼之上。
“爹，你......”李静婉有些高不懂自己这个老爹，这表哥明明都赢了，为何又耍赖呢，这不是令江湖中人耻笑吗？
戏楼之下也是一阵议论纷纷呀，陈世杰本来已经累的坐到地下去了，但听到李晓峰的话，他竟猛的站了起来，说道：“不知舅舅要如何？”
李晓峰三个手指头，淡淡说道：“你只要能够接住我的三招，兵器任你选。只要三招过后，你没倒下，就算你赢了，你和静婉的婚事我包办了。”
“好，我答应你！”陈世杰说得甚是坚决。丝毫没有犹豫，可见他真的很喜欢李静婉呀，要知道李晓峰那可是剑神，虽然二人是亲戚，纵然李晓峰不会要了陈世杰的命，但是要接剑神的三招，那所承受的痛苦是常人难以承受的。
陈世杰就一个手无缚鸡之力的书生，竟然毫不犹豫的答应，这的确是要很大的勇气。这也许就是爱情的力量吧。
当李静婉听到陈世杰如此痛快就答应自己父亲那看似公平，实则是苛刻之极的要求时，心中一阵感动，看这陈世杰，她第一次发现原来自己这个看似弱不禁风的表哥，原来也这么爷们。李静婉只是很清楚自己父亲的剑术，莫说三招，就算一招，当今天下又有几个人能够接住。
“云哥哥，这是怎么回事呀，怎么还要比呀？”看到戏楼上的一幕，慕蓉雪不解的问到。
“嗨，我就知道这内定人选不是世杰这呆子，这李前辈也真是的，这种事瞎参和什么呀，没办法，只能在帮这呆子一次了。”令狐云估摸了一下，以自己的功夫，要接住剑神三招，那还是不会有太大的问题的，人家陈世杰怎么说也帮了自己这么大的忙，自己怎么说也要帮忙帮到底嘛。
“待会帮我看到一下，不要让人靠近我。”令狐云话刚说完，身子一颤，眼睛便以闭上了，似乎睡着了一般。
而此刻在戏楼上的陈世杰眼睛中忽然闪过一丝精光，嘴角露出丝坏笑。
“舅舅，那我就不客气了。”陈世杰忽的探出右手，掉在地上的一柄剑竟自动跳到他手中，伸出一根手指轻轻的在剑刃上轻轻一弹，长剑发出一阵“嗡鸣”之声。
李晓峰已经感觉到陈世杰已经不是原来的陈世杰了，嘴角露出丝满意的微笑，这正是他所要的结果。向徐华云使了个眼色，徐华云随即会意，悄悄离开，跃上楼顶。
“好，世杰，舅舅今日就见识见识你有几斤几两。”李晓峰并未用任何兵器，而是冲陈世杰虚踢一脚，这一觉看似平淡无奇，到好像有点像花架子，可是在陈世杰体内的令狐云却已经感觉到强大的剑气向自己席卷而来，这就是剑神的威力呀，随便那么一脚，就然能够有这般大的威力。
此刻戏楼之上的陈世杰如果没有令狐云的暗中帮忙，他定被这貌似花架子的一脚给踢得趴在床上一个月都下不了床，可是现在有令狐云这位玉面神剑帮忙，那情况自是不一样了。当见令狐云双手握剑，剑尖朝地，然后猛地一剑刺入地面，继而右掌掌心击在剑柄底部，左手手掌击在右掌掌背，双掌相叠。
忽然掌心下的长剑一阵旋转，一股剑气犹如龙卷风一般席卷而去，而在龙卷风两侧似乎还有两匹露出阴森森的长牙的狼，隐隐约约还似乎能听到狼嚎之声。将李晓峰那一脚飞出的剑气给化得干干净净。而那道龙卷风似的剑气余势未停，击向戏楼之上的花盆，顿时一阵乒乒乓乓之声。
此刻戏楼之下的江湖人士和一旁的李静婉惊得时合不拢嘴呀，这是什么剑法呀，竟然能够将剑气使得成龙卷风之状，真是太不可思议了，众人皆是惊羡不已呀。
而李晓峰也是震撼不已呀，那一脚他虽然只用了四成力，可是万万没料到竟被陈世杰这般轻松的就给破了，而且这剑法自己竟然从未见过。
原来令狐云适才用的是风云十三式中的第二式狼烟四起，当他将剑刺进地里时，一道真气便已将剑下沙尘裹住，而当他掌心击在剑柄底端之时，地上的沙尘被振起，旋即在长剑旋转之下，剑气成龙卷风之状席卷而去，而更为奇妙的是那龙卷风剑气两旁竟然似乎还有两匹狼。
李晓峰一招未成，身子一闪，已经欺近陈世杰的身子，右手二指倏地伸出，试图将陈世杰手中长剑给震断。可是令狐云是谁呀，他是不会给李晓峰这个机会的。
就在李晓峰手指要弹到剑刃时，令狐云竟然剑锋一转，将剑锋对准李晓峰的手指，同时一股真气传于剑上。他清楚的知道以李晓峰的在手指上的造诣，就算击在剑锋上，长剑也会被击断的，所以他在剑上输上内力。
李晓峰想过一百个对手躲开自己这一击的可能性，这一击他是势在必得呀，因为无论令狐云如何闪避，他都能够将他手中长剑给断掉。可是他万万没料到令狐云这厮竟然不闪避，而是将剑锋一转，这真是令他哭笑不得呀。这一击去势很急，要想收回已经来不及了，没办法只能砍下去。
伴随着“铮”的一声脆响，竟然似乎是两柄剑硬碰硬发出的声音。而再看令狐云和李晓峰，二人纷纷往后退了好几步，二人心中皆是震撼不已呀。
李晓峰手指是一阵发麻呀，虽然手指没有被割断，可是还是一阵发麻呀。好小子，竟然内力如此雄厚。
令狐云此刻也不好受呀，在经历那一击时，他的元神差点就被压出陈世杰的体内，估摸待会元神归位后，陈世杰有的一阵好受的。
李晓峰是一阵惊讶呀，自己使出了两招都被令狐云给轻易化解了，这还剩下一招就是了，也不知老徐有没有发现了背后的那个高人没有。念及于此，李晓峰将真气积于右手手掌，霎时之间他的右掌散发出淡淡的光芒。
忽然李晓峰身子拔高而起，而腿竟似乎没有弯曲过，当李晓峰身子拔高而起时，右掌张开，朝令狐云虚劈三掌。霎时之间空中三道强光闪过......
当令狐云看到李晓峰拔高而起时，他便料定这剑神要用三诀合一了，看来这李家父女还真是很热衷于三诀合一呀，不过这也不能怪人家，谁让这三绝合一这般好用呢。
不过这李晓峰使出的三诀合一那和李静婉那丫头使出的威力，那真是一个天一个地呀。光那股气势，就令人为之一寒，虽然是右掌发出的，可是那威力比用剑威力还猛。
就在那三道剑气从他手掌冲出时，令狐云便已经感觉到一股强大的剑气，这才是真正的三诀合一呀，李静婉那丫头简直就是乱七八糟呀，如此强悍的功夫倒了她手中，竟然那般没用。
嗨，这令狐云此刻竟还有这些心思去想别的，他自己已经被剑气完全包裹住了，不过话又说回来，他是有这个资本去想别的呀，李晓峰使出三诀合一时，他便已经知道该如何去将这一击给化解了。
李晓峰剑法虽然厉害，可是令狐云也不是省油的灯。就在那三道剑气合二为一时，令狐云忽然将手中长剑往头顶一掷，双掌合起，旋即猛的向两边张开，忽然悬在他头顶上方的长剑一下子竟多了七柄长剑出来，七柄剑一字排开。
令狐云右手捏着个剑诀，向三诀合一的那道剑气刺去，霎时之间悬在空中的七柄幻化出来的剑和那柄长剑齐刷刷的向那股剑气席卷而去，而接下来的一幕更是令人瞠目结舌。
原来空中那八柄长剑去势竟然不是一致的，而是一柄接着一柄，而且这八柄剑运行的轨迹竟不是直线，而是犹如灵蛇游动一般，而最前面的那柄剑剑尖不停地颤抖，犹如灵蛇的毒信一般，这乍一看上去，倒似乎看到空中有一条长蛇在游动啊。
而当最前面的那柄剑与三绝合一剑气接触的那一刹那，旋即它后面的七柄长剑竟犹如灵蛇捕住猎物一般，身后七柄长剑迅速的缠住那道剑气，此刻那三绝合一剑气就像是那长剑的猎物一般，被长剑紧紧的藏住，而为首的那柄剑刺入三诀合一剑气之中，便犹如毒蛇的毒液一般不停地将三诀合一剑气给搅乱。