伴随着轰的一声，那把柄长剑竟被震飞出去，旋即有七柄长剑消失在空中，令狐云嘴角露出丝微笑，这一切都在他的意料之中，他适才用的正是有独孤九剑演化出的三十六天罡剑法。
此刻他已经能够演化出七柄长剑来，而且他还将三十六天罡剑法结合灵蛇捕猎的方法，那为首的长剑是母剑，也就是真正的长剑，令狐云在剑上附上深厚内力，就像蛇毒一般，当长剑刺入三诀合一剑气时，附在剑上的内力便如摧枯拉朽般见三诀合一剑气给大大的削落。
而其他幻化出来的剑则要将三诀合一剑气给牢牢地缠住，否则的话三诀合一霎时之间便会分化出十几道剑气有四面八方向令狐云袭去，而且还会再次汇聚。
虽然天罡剑法并不能将三诀合一剑气彻底制服，可是现在的三诀合一已经不知畏惧。但见令狐云右手手掌掌心有一股水汽在流动，旋即他一掌击向那已不成气候的三诀合一剑气，顷刻间一道流水般的气波将三诀合一剑气包裹起来。
到此刻李晓峰已经傻眼了，高手呀，绝对是高手。剑神这称号恐怕要易主了，这才是真正的用剑高手呀，此人不仅剑法厉害，更是懂得战术呀，这到底是何方神圣呀。而戏楼外的那些江湖人士更是吃惊呀，这还是功夫吗？
排云掌此刻已经将三诀合一剑气完全包裹住了，正当令狐云将三诀合一剑气给化于无形时，忽然元神犹如被一阵大风吸出，旋即陈世杰身体一颤，而令狐云的肉身也一颤，闻得一阵淡淡的清香，猛的睁开眼睛，他几乎差点背过气去，因为此刻慕蓉雪的香唇正贴在自己双唇上，那一刻令狐云这厮差点醉了。
可是旋即清醒过来，猛的起身，见地上有一根长绳，忙脚尖勾起绳子，旋即脚下一挥，绳子倏地飞出，继而缠住陈世杰的腰，令狐云脚向后一扯，陈世杰的身子倏地腾空而起。
伴随着“轰”的一身，原来陈世杰所在的位置已经炸了个大坑。这一列动作几乎是眨眼之间的功夫呀，陈世杰还没明白过来是怎么回事，身子便已经再次回到戏楼之上，随即“噗通”一身栽倒下去，全身是痛彻心扉呀。
原来正当令狐云准备用排云掌将三诀合一剑气给化掉时，徐华云已经发现了他们俩，看到令狐云那种睡着的状态，这和元神出窍的状态几乎是一摸一样呀。
可是他也不敢相信，因为令狐云实在是太年轻了，所以他缓缓走近云雪二人，希望走近看清晰些，而当慕蓉雪发现徐华云想自己走近时，一颗心是七上八下呀，她记得令狐云在元神出窍前告诫自己千万别让人打搅，更别说话。她此刻是很怕徐华云过来搭讪。
原来她以为徐华云一搭讪，令狐云的元神便再也回不来了，所以在令狐云元神出窍期间，她是连大气都不敢出呀。其实事情并不是她想的那样，令狐云之所以告诉她不要让旁人打搅，是因为在元神出窍期间，如果有人在自己肉身边上干扰的话，那么元神被吸回体内，在和李晓峰这等高手比武时，如果元神猛的被吸回，那陈世杰非挂了不可。
而慕蓉雪看到徐华云慢慢靠近时，正不知如何是好之际，忽然想到一个自认为很聪明的方法，那就是吻令狐云，那样的话，徐华云一定就不好意思过来搭讪了。果然，这一招很奏效，可是她却不知道自己的这一吻，差点送了陈世杰的命。
要不是令狐云这厮自制力还强的话，能够及时清醒过来，救下陈世杰，那么恐怕现在的陈世杰就是一具死尸了，要知道三诀合一虽然被令狐云的天罡剑法给化解了一半的威力，可是要杀死一个手无缚鸡之力的陈世杰，那还是小菜一碟。
当令狐云用绳子救下陈世杰的那一刻，他的身份便已暴露了，于是牵着满脸羞红的慕蓉雪走出来。
“哈哈哈，陈兄，恭喜你呀，果真是文武全才呀。到时记得请我喝喜酒呀。”这厮脸皮还真够厚的，明明是他自己干的，可是这表现出的表情却似乎和自己毫不相干似的。
当众江湖人士看到那忽然飞出的一根绳子时，便已经是大惊呀，这真是太及时了呀，大伙都纷纷扭头看向令狐云那个缩在角落。而当看到出来的竟是令狐云，有一半以上的人皆是又惊又喜呀，这不正是他们天天嘴上念叨的少盟主吗？
“属下拜见盟主！”霎时之间竟有一半以上的人皆纷纷单腿跪下向令狐云行礼。这一场景不仅是李静婉和陈世杰大惊讶，李晓峰也是震撼不已呀。
原来令狐云成为少盟主这事，除了八大帮派和一些武林人士知道外，江湖上其他人并不知道。原因很简单，为了防止瘟军的全力报复，要是梁霄知道令狐云成了八大派的盟主，那么瘟神定会倾巢而出绞杀令狐云的，所以令狐云是八大派盟主的消息一直是被封锁了的。
因为瘟神梁霄是不会容许对他有威胁的人活着的。在己方实力还不足以于文军抗衡之前，众江湖人士还是没有将令狐云是少盟主的事大肆宣扬出去。李晓峰万万没想到令狐云如此年轻就是八大门派的盟主，这真是游戏呀。
“各位兄弟，大家都是自家人，不要太客气了，快快起来起吧。”看到这么多人向自己行礼，这厮还是有些不好意思的。而事实也证明他适才选择不出来是正确的，因为此刻他无疑成为了焦点，一群人都围着他。
“大哥哥盟主，你怎么会在这呀。”程莹见到令狐云，心中是很开心呀，程莹是个孤儿，没有兄长。她对令狐云的那份感情就像是对大哥哥一般，感觉很亲切。
“呵呵，巧合，纯属巧合。对了，妹子，最近还好吗？”令狐云对待程莹也是将他当成自己妹子看待，他是打从心底里喜欢这妹子啊。
程莹点点头，忽然发现慕蓉雪脸红红的，还道她病了，忙扶住她关切的问到：“慕姐姐，你是不是不舒服呀，怎么脸这么红呀。”
这程莹不说倒好，这一说慕蓉雪脸时更红呀，一想到适才吻令狐云时，又被他发现，她就想打个洞钻进去呀。
“咳咳，妹子，你慕姐姐没事，她呢。只是刚才偷袭我时，不小心被我发现了。有些不好意思。”令狐云这厮是个典型的占了便宜还卖乖的主，慕蓉雪伸出左手在他腰间狠狠的掐了一把，奈何令狐云早有防备，竟早就在腰间布满真气，这一掐非但没事，慕蓉雪的手指还隐隐发疼。
“莹莹，咱别理他，姐姐带你去玩。”慕蓉雪牵着程莹便离开了。这小丫头倒不是生令狐云的气，而是因为她知道接下来令狐云一定有好多话要和这群江湖人士聊，她自是不愿打搅他。
慕蓉雪带这程莹走后，戏楼上的李静婉扶着陈世杰回房了，经过这一场比武招亲，李静婉骤然发现原来自己这位看似一脸呆气的表哥在自己心中竟有这么大的分量，当时看到三诀合一剑气击向陈世杰时，她心中有一股重未有过的害怕，害怕失去陈世杰。
而当看到陈世杰脱险的那一刻，她心中别提有多开心了。在那一刻，她确定自己心中真正所爱的其实是陈世杰。令狐云只不过是自己生命中的一个过客，一段小插曲而已，对令狐云更多的是崇拜，而对陈世杰才是爱。
徐华云冲李晓峰招了招手，李晓峰便也离开了。
“好几天不见，各位大哥变化好大呀，黄大哥，呵呵，什么时候请我喝喜酒呀？”令狐云这厮不认真的时候，任谁都不会相信他是堂堂八大帮派的盟主。
黄帝明老脸一红，说道：“少盟主，这话说得太早了。”
“不早不早，潘姑娘可是个好姑娘呀。黄大哥果真是好眼光。”令狐云摆摆手说道“大哥，你好像有事瞒着我。”令狐云忽然将目光转向张聪，然后又转向他身边的姚小丽。
令狐云早就看出张聪身边的姚小丽是个女扮男装的张聪微微一笑，道：“贤弟，好眼力。小丽，这位就是我常跟你提起的玉面神剑令狐云。”
“小妹拜见令狐少侠。”姚小丽双手作揖说道令狐云微微一笑，客套一番，接下来这群人则坐了下来商讨正事。而此刻在状元府内的一个房间内，有两个中年人正在谈话，这二人不是别人，正是李晓峰和他的管家徐华云。
“看到是谁了吗？”李晓峰喝了口茶，淡淡的问道。
“属下不敢确定，但应该是他。”徐华云毕恭毕敬的说道
“谁？”很显然，李晓峰语气有些变化，神色也有些激动。
“如果属下没猜错的话，这个人应该是少爷带回来的那个少年。”徐华云并不知道令狐云的名字。