“什么，你说那个人是令狐云？”乒乒乓乓的一阵声音响起，李晓峰手中的茶杯摔得粉碎。神清激动之极。
徐华云被李晓峰的这一举动吓了一跳，十几年了，他还是第一次见到自己主人如此失态。不过这也难怪呀，要知道当时他自己都不敢相信，毕竟令狐云太年轻了。
“应该是他，当时属下在楼顶之上看到那个少年和他身边那个很漂亮的女子坐在一角落里，而且他那时双眼是闭着的，就想睡着一般。”徐华云自是不好意思将自己走近时看到别人小两口接吻的事给说出来的。
“不可思议，简直是太不可思议了，一定是他。”李晓峰是个聪明人，联想到在自己和陈世杰过招时，陈世杰的剑法。当今天下有几个人能够做到，少年剑圣的剑法他是清楚地，绝对没有这等威力，而瘟神梁霄的追风剑法也不是这般的。
所以除了近来在江湖上名声大起的玉面神剑令狐云，那还会有谁呢？而当时令狐云元神从陈世杰身体挤压出时，他已经感觉到了。而紧接着令狐云就出手了，这绝对不是巧合，一定是令狐云元神出窍。
“太不可思议了，主人，看那少年也就二十来岁，怎么可能就会移魂神功这等神话般级别的功夫呢？”
“如果你知道他是谁，你就不会这么说了？老徐，他就是最近在江湖上名声大起的玉面神剑令狐云。没想到这小子竟然将风云两位前辈的绝学都学会了，老徐你说他会不会是风云两位前辈的徒弟呀？”
当徐华云听到李晓峰说玉面神剑时，心中便已是微微吃惊，真是百闻不如一见呀，真是常见后浪推前浪呀，自古英雄出少年啊。而当听到李晓峰说令狐云是不是风云前辈的徒弟时，心下更是惊骇呀。
“老徐，你说如果这位令狐少侠做我们家姑爷如何？”
“那当然好了，要是玉面神剑娶了小姐，那小姐就有福了，可是......主人，依我看来这令狐云似乎已经有心上人了。”徐华云不是傻的，他自是猜到云雪二人的关系。
“哼，那又如何，难道我剑神的女儿还比不上那个丫头。”
徐华云是一头黑线呀，这种事貌似要两厢情愿才行呀，主人你这不是霸王硬上弓吗？不过这李晓峰可就不这么想了，也许是向来太强大了，只要他认定的，才不管别的呢？在他看来这令狐云一定会成为自己的女婿，慕蓉雪就算要嫁给令狐云，那也只能是侧房。
“老徐，你去把那个女的叫道客厅去，我要找她谈谈。”李晓峰已经认定令狐云这女婿了。
徐华云微微叹了口，便离去了。心道：“恐怕这世间一对有情人不能成眷属了。
令狐云聊了一会后，那些家丁便来安排这些人的住宿了。令狐云则来到了望月楼，看到程莹站在望月楼上，这厮身形一闪，片刻之间便已来到程莹面前，然后摆了个自认为很帅的动作。
“程莹妹子，你哥帅不帅啊。”令狐云本以为慕蓉雪在上面的，所以摆出这么自认为很有魅力的动作，希望博得慕蓉雪一笑，可是话一出口，他才发现慕蓉雪连个人影都没有。
程莹看到这个在瘟神梁霄面前都那么威风凌凌的令狐云，此刻却像个大男孩一般，不由得一阵好笑。
“大哥哥，慕姐姐不在这，刚才徐管家找她有事，她一会就回来，所以呢？大哥哥你也不用摆酷了。”程莹自是知道令狐云摆酷是为了斗慕蓉雪一笑。
令狐云一头黑线呀，干笑几声，转移话题。“程莹妹子，这玉面神剑是不是你给取的？”
“恩，是啊，大哥哥你不会怪我吧？”
“不会不会，妹子，这个称号还真好听，而且也很好用，你都给做哥哥的这么大的好处，那哥哥也送你一样礼物。”
“是什么呀？”程莹很是好奇令狐云微微一笑，缓缓的说道：“你们玉女派以剑术见长，这样吧，大哥哥就传你一套剑法，再传套轻功给你，不知你愿不愿学？”
当程莹听到令狐云竟要传授自己功夫时，那别提有多开心了，要知道令狐云的功夫那绝对是一个神话，尤其是剑术，能够的他指点一二，那都是莫大的机缘，何况是传授功夫，令狐云只是将一套鞭法传给黄帝明，他的功夫在短短的几日，那简直就是天壤之呀。
“大哥哥，你真的愿意教我功夫？”程莹还是有些不太相信自己的耳朵呀。
“有些剑法不太适合你练，而我会一套素心剑法，这套剑法虽说不够霸道，但是却灵异之极，学会这套剑法，只要不是一流高手，那些二流角色都可以跟他一拼高低。如果真的遇到一流高手，你在配合上我教你的移形幻影的轻功，要逃跑，应该问题不大。”
令狐云本是想将独孤九剑传给程莹的，可是貌似这独孤九剑很难学，而风云十三式则又需要很强的内力，想来想去，还是准备将素心剑法传给程莹，这素心剑法，自他自瀑布后的山洞学会的。
令狐云绝对是个说教就教人，话一说完，他便开始将素心剑法的心诀传给程莹，然后再慢慢的演练了一遍素心剑法，然后再将那些细节给程莹详细的讲解了一遍，程莹冰雪聪明，而且是真心想学，所以学很快呀，不知不觉二人在望月楼上待了两个多时辰。
“程莹，这学习剑法不可心急，以后要多多练习。”令狐云说着从怀中掏出一本小册子递给程莹。“这时移形幻影的心法和练法，你先拿去消化消化，有不懂的再来问我。”
程莹心中是一阵感激呀，点点头。捧着那本小册子犹如是如获至宝呀，小心翼翼的翻开，认真地看起来。老实说程莹习武可比慕蓉雪用心多了，如果慕蓉雪有程莹一般这么用心，那么她早就成为高手了。
说到慕蓉雪，这丫头都快半天没出现了，令狐云不禁有些想她了，于是便去找她了。当来到前院时，徐华云看到令狐云忙道：“令狐少侠，我家主人有请。”
“恩，知道了。”令狐云便先和徐华云去了，在徐华云的带领下，令狐云来到了李晓峰的卧室，不过卧室里没有人，徐华云将卧室内的一副山水画给摘下，山水画后面竟然还有一个暗格，暗格上放着柄长剑，但见徐华云将长剑一转，咯吱咯吱一阵响声过后，李晓峰的卧室靠暗格的位置竟然出现了一扇门。
令狐云看着心道：“看来这就是传说中的密室呀，这里前辈也喜欢这道道？”想着想着二人已经进入密室，这不进来不知道，一进来那是吓一跳呀。
这哪是密室呀，简直就是一座小宫殿，这也太大了吧。一眼望去竟然看不到尽头，而更令人震惊的是这密室内是金银珠宝无数呀，在火光的照耀下，熠熠生光，而且在石壁上还挂满了许多珍奇的兵器。如果心脏不好的话，看到这么多钱恐怕要吃不消呀。
“主人，人已带到。”徐华云毕恭毕敬的说道。
此刻李晓峰背对着他们二人，他微微举起右手，示意徐华云出去，徐华云见状便退下了，将密室的门重新关好。而此刻偌大个密室只剩下李晓峰和令狐云二人，令狐云是一阵郁闷呀。
这李前辈也真是的，有事找自己就找吧，干嘛来这种地方，好像干什么见不得人的事似的，还有就算到密室来，那也把装这些金银珠宝箱子的盖子给盖好呀，这闪的我眼睛都不好受了。
要是李晓峰知道令狐云心中所想，他非气得喷血不可，这可是他特意安排的，他之所以将这些金银珠宝箱子盖子全打开，是为了让令狐云心动，这人为财死鸟为食亡，我就不信你令狐云看到这么多金银财宝而不心动。
“令狐少侠，你看我这密室如何？”李晓峰忽然回过头来，看着令狐云。
“额，不错不错，如果晚辈没猜错的话，前辈应该是在这里练剑的吧，不过前辈这里放这么多金银珠宝是不是太耀眼了？”
李晓峰一阵开心，哈哈，就算你是玉面神剑，那又如何，见到这么多钱还不是照样心动，看来这有钱能使鬼推磨还真是亘古不变的道理呀。
“令狐少侠，今日好威风呀？”李晓峰忽然一阵冷笑，淡淡的问道。令狐云觉得是一阵冷汗呀，心知不妙，猜知这位剑神定时知道自己在暗中搞鬼，我的天呀，这剑神不会是想杀人灭口吧，不然干嘛带自己到这种地方来呀，嗨，看来这年头好人真是没法做呀。
陈兄呀，如果我今日不幸仙去的话，你和你那婆娘记得每年要烧些纸钱给我呀。令狐云这厮想象力还是挺丰富的。
“前辈，何出此言？”这厮忽然想到来个死不认账，看你能耐我何，反正元神出窍是看不见的，你说是我那就是我呀？哇，我真是越来越聪明了。令狐云这厮都这等时候了还不忘自恋一把。
李晓峰淡淡一笑，道：“移魂神功这等神话般的功夫你小子都能够窥得一二，实乃是奇才，做我李家女婿当之无愧，令狐云你的生辰八字是什么？”要说这李晓峰自以为是的功夫绝对强于李静婉，人家令狐云都未表态，他似乎就认定令狐云会答应似的。