令狐云这厮虽然自恋了一点，可是对慕蓉雪那还是刻骨铭心的爱，就算现在玉帝要把女儿嫁给他，他也会断然拒绝的。李晓峰没想到令狐云竟然会拒绝自己，不过他不但不生气，反倒是更开心，这说明什么，说明令狐云有气节呀，如果令狐云适才很欣然地答应，那么李晓峰多多少少会觉得令狐云气节不行。
令狐云总算知道今天前来到底是怎么回事了，他是一阵郁闷呀，还以为是鸿门宴，原来还是个招亲宴，嗨，这人长得帅就是没办法，竟然还是香饽饽。自恋了一下，这厮回过神来，一脸正气的说道：“前辈，在下一介平民，怎么高攀得起，况且在下已有意中人，前辈好意，在下心领了。”说完，双手作揖，欲告辞。
“高攀的起，高攀的起，令狐云你知道我只有这一个女儿只要你成为我李家女婿，那么我李家的一切那都是你的。”说着他指了指密室内无尽的财宝而后又继续说道：“令狐云，你是老夫见过年轻一辈中的最特别的，你也许不知道比武招亲会提前，那是因为你的出现。”
令狐云是一阵吃惊呀，他万万没料到那个所谓的内定人选竟是自己，天呐，不要和我开这种玩笑好不好。就算我长得帅，那也不是我的错呀，李晓峰还道令狐云动心了，更是眉开眼笑呀，呵呵，没有老夫搞不定的事情。一想到以后有令狐云这么一个女婿，这李晓峰还是很兴奋的。
“额，那个前辈，晚辈真的不能娶令爱，实不相瞒，晚辈心中早有所属，今生非她不娶，再说陈大哥不是比武招亲赢了吗？他才是李家真正的女婿呀。”
“令狐云，别以为老夫不知道，是你用移魂神功帮世杰的，世杰是我看着长大的，他几斤几两我还会不知道吗？若不是你元神出窍附在他身上，就他那手无缚鸡之力的书，老夫一根手指头就可以毙了他，所以比武招亲真正的赢家是你，既然你打败了我女儿，你便要娶她，至于你说的那个意中人，你放心，老夫一定会帮你处理好的。”李小锋见这令狐云如此不知好歹，一而再再而三的拒绝自己，火气不禁上来了。
这令狐云也不是省油的灯，当他一听到李晓峰说替自己处理慕蓉雪，心中一阵不爽呀，剑神就了不起了，这种事本就要两厢情愿的，怎能够勉强呢。
“前辈，我敬你是前辈，才好声好气的跟你说话，总之在下心意已决，今生除了慕蓉雪，我谁也不娶，莫说这些金银珠宝，就算是将整个天下都给我，我也不要。”令狐云这厮脾气一上来，那是十头牛都别想拉回来呀。说完后令狐云朝门外走去。
李晓峰何时受过这等鸟气呀，他本就是个急脾气，暴喝一声。“令狐小子，你也太猖狂了，你当我李家比武招亲是过家家吗？”
令狐云转过身来，看着李晓峰淡淡的说道：“你想怎样？你以为我会怕你吗？”说这话时，语气虽然很淡，当时霎时之间全身散发出一股强大的气势，就连李晓峰都为之一颤。但是旋即更是恼怒呀，好啊，你个无知后辈，今日老夫就让你见识见识什么叫姜还是老的辣。
不过这也难怪，十几年来，有谁忤逆过他的意愿呀，想来那他只要金口一开，还有谁会拒绝呢，况且这密室里还有这么多金银珠宝，恐怕天下间没有几个人会拒绝吧，这高兴都还来不及呢。可是突然今天碰上的不是别人，而是令狐云，一个没有金钱概念，对慕蓉雪又是爱到山盟海誓的小子。
“好狂的小子，今日老夫就让你知道天有多高。”话一说完，李晓峰身形一闪，已经来到令狐云面前，双手抓向令狐云胸口衣襟，然后一转身，将令狐云甩飞出去。也不知道有多少高手被李晓峰这一招给摔得筋脉尽断，要知道就算是常人，使出这一招将人甩飞出去，那也非的腰骨尽断，况且是李晓峰这等绝世高手，他的内力那是雄浑之极呀，那一抓一甩，恐怕就算是一头很结实的牛也要被摔得七荤八素。当他将令狐云甩飞出去后，不禁有些后悔，觉得自己出手太狠了点，要是真摔坏了可怎么办呀。
可是接下来的一幕，却令他惊得最都合不拢，但见令狐云被甩飞出去的那一刻，这小子立即使出临虚御风，在空中改变了方位，旋即双脚落地，但余势未衰，身子还是往后倒退了几步。李晓峰万万没想到令狐云在自己如此凌厉一击之下，竟然没有摔倒，心中是又惊又羞呀。
“好小子，果真有两下子，看剑。”忽然墙壁上悬着的一柄剑铮的一声，飞出剑鞘，直向令狐云激射而去。令狐云右手捏了个剑诀，一道剑气激射而出，一抬手，手指往空中一绕，那柄长剑竟犹如被绳子绑住一般，继而令狐云手指一弯，空中的那柄长剑已经到了他手中，旋即他纵身一跃，使出三诀合一剑气向李晓峰击去。这一动作是连贯之极呀。
李晓峰是一阵郁闷呀，这三绝合一貌似是自己的绝技，怎么现在倒对付自己了。他可不敢大意，这三绝合一在令狐云手中使出的威力貌似还挺大。不及多想，李晓峰使出一个少谭腿，地上的一箱金子腾空而起，继而李晓峰双掌击向那一大箱金子，霎时之间上百锭金子铺天盖地向令狐云击去，看来这李晓峰是想用金钱砸死令狐云呀。
在三诀合一强大的剑气下，有十几锭金子竟被削成两半，令狐云看到是一阵无语呀，真是败家呀，就算钱多也不要这么浪费呀。转眼间一百多颗金子全部从空中直坠而下，而三诀合一剑气也是强如之末，没有什么威力了。
“臭小子，你怎么偷学会我李家的三诀合一剑法？”在比武招亲时，令狐云虽然已经用过一次，可是当时李晓峰陷入沉思之中，倒没有发现，现在看到令狐云竟然会三诀合一剑，那是一阵吃惊呀。
“喂，别说的这么难听好不好，谁偷学了，你问下你那宝贝女儿都用这招对付过我几次了，我看都看厌了，是猪都学会了。”诚如令狐云所言，他的确是从李静婉那学会的，以他在剑上的造诣，要学会一套剑法并不难，况且这李静婉在和他过招时，这三绝合一是屡试不爽呀，他自然就学会了。
李晓峰差点没被气晕过去，什么叫是猪都学会了，如果这三绝合一真这么容易就学会的话，那李静婉功夫还会这么烂吗？也只有令狐云这等天赋异禀，对剑术造诣有极高的人才能够看几遍便能够悟出来。你这简直就是侮辱我李家剑法呀。
李晓峰已经彻底暴走了，身子一闪，墙上的一柄长剑已经到他手中，继而剑尖颤抖，向令狐云击去。令狐云长剑一抖，豪气冲天，也迎上去。两位用剑高手便已经动起手来，这场面可真是非同凡响呀，像他们这等高手，长剑在手，那威力简直就是令人无法想象呀，剑气纵横，一道道白光在二人方圆五丈之内游动，但凡他们所过之处，皆是一片狼藉呀。
和李晓峰过招于当日和梁霄过招，那完全不是一个样的，当日令狐云是在受了羽箭穿胸的情况下，不敢动有真气，所以一直避免和梁霄的见正面交锋，可是现在不同，令狐云完全有资本和李晓峰正面交战，二人每次长剑的交锋，皆是火花四起呀。而紧接着二人都不由自主的往后倒退几步。李晓峰是震撼不易呀，没想到这令狐云年纪如此之轻，内力竟如此深厚。这就是从娘胎里开始学，也没这么高深的内力呀。
二人出剑速度越来越快，剑上的真气也越来越强，地上的金元宝竟被剑气带动，悬浮起来，李晓峰是越打越心浮气躁呀，以他的估计，令狐云虽然被称为玉面神剑，可是在自己面前那还是一个小角色，最多能够接住自己两百招。可是可这形势就算一千招也不一定能够将令狐云拿下呀，看这小子似乎还很悠闲的拆招，完全没有手忙脚乱的迹象。
李晓峰几乎是将生平绝学都往令狐云身上招呼了呀，可是似乎都没太多作用，要知道令狐云用的可是独孤九剑呀，要化解李晓峰的剑招，那问题是不大的。忽然令狐云左手捏一个剑诀，剑气激射而出，手指不停的转动，剑气往李晓峰剑刃上招架，这两位是越打越快呀，乒乒乓乓之声不绝于耳，密室内的一些架子是几乎被毁殆尽呀。
忽然李晓峰猛地一剑向令狐云胸口刺去，而令狐云身子一斜，右手长剑剑尖朝下，剑刃紧贴着李晓峰的剑，右手忽然一压剑柄，继而一松手，他手中的长剑竟沿着李晓峰的剑刃旋进去，当令狐云再次抓住剑柄时，他手中的剑已经抵在李晓峰的脖子上，而李晓峰的剑在刺向令狐云时确被六绝剑气给震开。
这一刻，李晓峰彻底傻了，他虽然没想过自己能够永远处于不败之地，可是他没想到竟会败在一个后生手里，老了，看来真的老了，现在的江湖已经是年轻人的天下了。铮的一声脆响，李晓峰手中长剑丢在地上。脸上露出丝苦涩的笑容“罢了罢了，嗨，真没想到老夫今日竟会败在你的手上。”
人家都这么说了，令狐云自是忙收回剑，他可不想真的得罪这位大神啊。
“前辈，您过谦了，论实力，晚辈并不是你的对手。”令狐云的话刚一说完，他手中的长剑“碰”的一声，断成十几截，洒落一地。原来适才令狐云的剑贴着李晓峰的剑旋转而进时，长剑便已经被李晓峰的剑气给震断了，若不是令狐云有真气护着长剑，长剑早就断的不能再断了。
李晓峰看着一地的断剑，一阵苦笑呀，当时令狐云长剑虽然架在他脖子上，可是只要他一动真气，那么长剑非断不可。但他又何曾料到令狐云竟然魄力如此之大，要知道只要自己一动真气，那令狐云就危险了。
“前辈，老实说，我不是你的对手，我之所以能够赢你有一半是运气，还有一半是你的心态，前辈，如果我没猜错的话，你在和我过招时期间，一度心烦气躁，只攻不守。我就是从哪里找到破绽的。”
诚如令狐云所言，他的功夫和李晓峰还是有差距的，他之所以能够打赢，那除了他会独孤九剑外，还有个主要原因则是李晓峰的性格，李晓峰这人性格很是暴躁，平日里看他虽然不温不火的，但是却是个典型的火爆脾气，当他和令狐晕过百余招后，认为将他拿下，便已心浮气躁起来。
这在比武时，最忌讳的就是心烦气躁，刚开始李晓峰还是攻守兼备的，可是到后来他几乎是全力进攻呀，自己门户便打开。而令狐云正是看出这李晓峰由此缺陷，所以当李晓峰全力进攻时，他则用剑全力拆招。
渐渐地令狐云便用六绝剑气来拆招，而手中长剑除了防御外，还充当了攻击的作用，形势变也发生了改变，李晓峰才会败在他手中。若是李小峰能够一直保持攻守兼备的话，那么到五千招后，令狐云兴许会落个下风，可是要击败他，那至少要一万招以后。
“令狐云，以你这等天资，要是能够成为我李家女婿，那么前途将是无量呀，你何不......”李晓峰还是不死心啊。
“前辈，别说了，如果在下为了一己之利，而抛弃自己的未婚妻，那么您以为我会好好待您的女儿吗？谁能保证我不会因为一个比您更强的人而抛弃您女儿呢？”令狐云很明白，对付李晓峰这等火爆脾气的人刚开始跟他讲理，那简直就是对牛弹琴，只有当他肚中怒气消了，才晓之以理，动之以情，那才能凑效。
当李晓峰听到令狐云所言时，不说话了。的确，如果令狐云会为了在江湖上成就一番霸业，而选择抛弃慕蓉雪，那么指不定哪天会因为更大的利益而抛弃自己的女儿。
令狐云见李晓峰已经被自己说动，忙趁热打铁。“前辈，落水三千，只饮一瓢。世间的女子千千万，爱上一个就够了。人这一辈子很难碰到一个自己爱的人而又爱自己的人，我爱雪儿，除非我死，否则我不可能有负于她。”
李晓峰陷入一阵沉思之中，曾几何时他与自己的妻子也是这般恩爱，然而他的妻子在生李静婉时，因难产而死，李晓峰便也再没娶过妻子，因为他的心中已经被自己的妻子占尽，已经容不下其他位子了。