“落水三千，只饮一瓢，世间女子千千万万，爱上一个就够了。说得好，说的好。”李晓峰轻声念叨，很显然他已经被令狐云说服了，他没想到令狐云对慕蓉雪感情这么深。
“前辈，其实我之所以会用移魂神功帮世杰，其实这也是因为我看出世杰对静婉有情，而且我能感觉得出静婉似乎也心里有世杰。前辈，其实静婉如果嫁给一个会功夫的，并不是什么好事，静婉脾气火爆，如果嫁的一个会功夫的丈夫，我想婚后恐怕经常会刀里来剑里去呀。”到这个时候，令狐云自是不会在瞒着李晓峰。
“世杰对静婉，这怎么可能。”虽然陈世杰参加了比武招亲，可是他一直觉得是陈世杰为了帮李静婉，一直以来他从未想过他们两会凑到一起。
“前辈，敢接受你的三招挑战，这要多大的勇气，你不会不知道吧，当时我元神并未出鞘，那些话完全是世杰自己说的。这就不难看出世杰对静婉情有多深，世杰是个文官，他正好和静婉互补，这对静婉才是好的。还有在客厅里那些字画，那更是世杰对静婉的一番心意，其中有一首诗可是藏尾诗。”
李晓峰是一阵无语呀，什么字画呀。好像都没看过，貌似客厅里只有几柄剑挂在墙上而已呀，哪来的什么字画呀。嗨，这李晓峰一年到头没几天在家的，就算在家他也没那个闲情雅致去看什么字画呢，所以那些字画挂着虽然已经有一年多了，可是这位剑神却根本不知怎么回事呀。
而此刻在这密室的外面。有一个小房间里，有三个人是清清楚楚的看到密室下发生的一切呀，更是听得真真切切呀。这三个人不是别人，正是李静婉，陈世杰，还有慕蓉雪。原来慕蓉雪被李晓峰叫道客厅后，李晓峰很直白的告诉慕蓉雪，让她离开令狐云，无论什麽条件他都可以满足慕蓉雪，奈何这慕蓉雪什么条件都不为所动，就是不离开令狐云。
李晓峰是软硬兼施，什么招数都使将出来，但确一点用都没有呀。一气之下竟将慕蓉雪软禁起来，关在这个小房间里，但是这么关着她那也不是办法呀。
所以他想出了一个办法，那就是将令狐云叫到地下室，他希望令狐云会自动放弃慕蓉雪，而关这慕蓉雪的那间小房子有一个暗窗，从房子可以看到密室里的情形和声音，可是密室里的人却发现不了外面的人，李晓峰自是希望慕蓉雪听到令狐云的话，而选择自动离开，可他没想到令狐云竟会如此痴情。
至于李静婉和陈世杰会出现在房中，那自是徐华云说的，这位老徐还是很有良心的，见自己主人将慕蓉雪关起来，他便将这事告诉了李静婉。
而当时李静婉正在照顾陈世杰，所以这二人便来到小房子“营救”慕蓉雪，而当二人进入小房子看到李晓峰已经和令狐云打的是如火如荼了呀。这等好事李静自是不会错过的，而当看到自己老爹被令狐云给摆平，心里的那个郁闷呀，真是没的说了。
当听到令狐云说那句“落水三千，只饮一瓢。天下女子千千万万，爱上一个就够了。”这句话时，李静婉情不自禁的看向陈世杰，陈世杰向她微微点点头，示意自己对她也是这般的。而在一旁的慕蓉雪已经热泪盈眶了，作为一个女人能够有一个男人为了自己视钱财如粪土，视名利为浮云，那还有什么渴求的呢。
而当听到令狐云说出陈世杰这厮对李静婉的那份情，陈世杰是一阵脸红呀，李静婉也是有些害羞呀，忙跑出小房子，来到客厅，看那墙壁上的书画。
慕蓉雪也从小房子里走出来时，令狐云也刚好从李晓峰的卧室走出来，慕蓉雪看到令狐云时，再也抑制不住，冲过去，扑进令狐云的怀中，紧紧地抱着令狐云。
令狐云这厮可不知道刚才那惊险的一幕这小丫头都看见了，轻轻拍了拍她的背，笑道：“怎么，这么一下没见我，就这么想我了。”嗨，这小子现在和刚才在密室里那完全是两个摸样呀。
慕蓉雪俏脸一红，道：“是啊，人家想你了，不可以吗？云哥哥，我们走吧，我想母后了。”
“恩，也好，是该走了。”这次貌似把这剑神给得罪了，恐怕要剑神帮忙的话，是不太可能了。
第二日清晨，状元府邸。
当云雪二人起床后，准备离开时，陈世杰满脸喜色的找到二人。看到令狐云和慕蓉雪要离开忙道：“令狐恩公，你们这是干嘛？”
“陈兄，在贵府打扰多日，我们也该走了。”令狐云双手作揖，说道。
“就算要走也不用急在这一时呀，至少也得喝完我和表妹的喜酒再走吧，令狐恩公，这杯喜酒你是一定要喝的。”
“喜酒？！”云雪二人皆是一惊呀，这剑神行事还真是于众不同呀
“对啊，舅舅已经答应我和表妹的婚事了，我们成亲的日子就是明天，令狐恩公，慕姑娘，要不是你们二位，我跟表妹根本不可能，所以无论如何二位也要留下来喝杯喜酒再走。”陈世杰现在是对令狐云打从心底里感激呀，要不是令狐云的话，自己和表妹还真的未必能走到一起。
“呵呵，好小子，有两下子，好，那我们喝完喜酒再走。”
“对，我们喝完喜酒再走。”慕蓉雪随即说道这两位可都是爱凑热闹的，这么好的事怎能少了他们呢，怎么说这里面也有人家令狐云一份功劳吗，而慕容雪之所以要离开，无非是怕李晓峰会对令狐云不利，可是现在看来，这李静婉都和陈世杰成亲了，那自是不会有事了。
云雪二人放下包袱后，便携手找程莹一起逛街去了，如此过了一日。到了第二日，状元府来了许多贵客呀，要知道陈世杰可是状元爷，官场上来往的人自是不少，而李晓峰在武林中的地位也是极高，武林中也是来了许多人呀。
状元府几乎都摆满了酒席呀，令狐云无疑成为了贵宾，竟和李晓峰同坐共饮，李晓峰不愧是个大侠，胸襟还是很开阔的，虽然败在令狐云手里，可是人家还是输得起的。
罗贤跃和程世华二人端着碗酒来到状元爷面前道：“状元爷，来敬你一杯，祝你们夫妻二人早生贵子。”说罢一饮而尽。
“少盟主，你拐走我干女儿，你们准备什么时候成亲呀，老头子我可是这杯喜酒等了很久了。”
“对啊，少盟主你们什么时候成亲呀？”
“少盟主成亲一定要好好举办。”
众人七嘴八舌的问道，这令狐云和慕蓉雪的婚事那在他们心中可是更为重要，有的人甚至已经在考虑要送么礼物了。
令狐云微微笑道：“这个嘛，快了，各位兄弟到时我一定会通知各位的。到时咱们喝个一醉方休。”令狐云说的虽然轻松，可是他现在自己心里都没底。一想到要去见慕蓉雪的父亲，他总有种很不好的预感。
正当大家喝的正欢时，令狐云忽然猛的站了起来，脸色骤变，严肃之极。旋即微微闭上双眼。忽然他的睁开双眼，暴喝一声。
“大家快进入房间。”令狐云的声音顿时在整个状元府穿嗖，声音中充满不可抗拒的威严。有一部分人连问都不问为什么便已经速速的退回房内。过了半晌这时李晓峰脸色也突变，忙吩咐余人撤退进入房中。
令狐云纵身一跃，飞身跃上一颗大树，说道：“乾坤帮帮主彭希文，游龙帮帮主黄帝明、青衣剑客、应俊、张光钧崆洞派等听令。”
“属下在。”
“彭帮主速速摆出五行箭阵，崆洞、天龙、天剑、张聪、应俊尔等每个人端一张桌子，作为盾牌，围成三个圆圈守护乾坤帮，功夫较弱者在里层，功夫高者在外层。玉女派各位进入房中保护其他人，张光钧上树等待时机。”令狐云现在和适才那完全是两个样子呀，现在他就像一个从战场上出来的将军一般，有条不紊的指挥者，李晓峰也是暗叹不已呀，真是奇才呀。
“是。”一阵齐刷刷的声音响起，旋即在彭希文的指导下，乾坤帮的五行箭阵很快便已经摆出来了，各个皆是弯弓搭箭，功成满月之状。紧接着在乾坤帮之外围了三层，每个人手中都举着桌子，进入高度戒备的状态。
虽然他们都不知道有什么事要发生，可是看到令狐云的脸色，他们是不会怀疑的。霎时之间偌大个状元府除了布阵的这些人在外面的，余人皆全部进入房中，大门紧闭。
令狐云纵身跃下，速速回到房中，取出吴剑仕送给他的剑。将一柄剑交给李晓峰“前辈，我们去上面比比如何。”说着指了指状元府的围墙
“好啊，这次我一定要赢你。”李晓峰微微一笑，接过剑纵身一跃，便已经来到围墙上方，令狐云身子也一闪，转眼间便已经来到围墙之上。二人并肩而站着，手中长剑缓缓出鞘。