状元府内的这些人是暴汗呀，这一老一少这搞什么东东呀，这大喜的日子，他们二人不会是助兴吧。但紧接着布阵的那些人便已经知道这不是搞什么东东，而是瘟神来了。因为他们已经听到马蹄之声，这瘟军的马蹄之声很整齐，这是别的军队做不到的。
这也正是令狐云适才脸色突变的原因，令狐云内力雄厚，当瘟军还在距他们两里之遥时，便已经感觉到了。紧接着“咻咻咻咻咻咻”的一阵声音响过，上千之间铺天盖地向状元府射来，而再看围墙之上的令狐云和李晓峰手中长剑已然出鞘.
而空中的激射而来的羽箭被他二人用剑挡开一大半，余下的则向院子内射去，有许多射在门板之上，有许多则钉在桌子之上。这时状元府内的人皆是后怕不已呀，若不是令狐云的话，恐怕现在已经有一半以上的人已经成为刺猬了。
当第一批羽箭过后，第二批羽箭射来时，劲道明显要强很多。这也就意味着瘟军已经距他们更近了。没有令狐云的命令，乾坤帮帮众竟无一人将手中羽箭射出。现在令狐云那简直就是他们的主心骨呀。
“令狐少侠，老夫可要赢定了。”李晓峰微微一笑
“那倒不一定。”说话间令狐云手中忽然犹如有十几柄剑一般，而空中的十几枝羽箭被拍落。他用的自是破箭式李晓峰那一刻简直不敢相信自己的眼睛，他没想到令狐云竟然能在眨眼间拍落十几枝由高手激射而出的羽箭，这等剑法被称之为神剑那是一点也不为过呀。李晓峰暴喝一声，手中长剑也向那蜂拥而至的羽箭击去。
院子里的人是一阵暴汗呀，这都有什么时候了，这两位还有那闲工夫在那聊天，嗨，这真是叫大神风范呀，当第三批羽箭射来时，围在外围功力较差的已经快撑不住了，这批羽箭那可不是平常人射来的，那可都是高手射出的，每枝羽箭上那都是附上深厚内力的。
它的射程和穿透力绝对是寻常人射出羽箭的三倍。一般的桌子早就被射穿了，不过那些桌子可都是在这些高手手里，桌子上被附上深厚内力，那自是完全不一样了。
当第三批羽箭过后，令狐云忽然暴喝一声，“乾坤帮听令，放箭！”
“咻咻咻”五十多枝羽箭霎时之间暴射而出，向状元府外激射而去。然而这些羽箭在空中排成一个八卦之状，而在八卦的中间真气若隐若现。令狐云看到这等箭阵，心中是一阵震撼呀，这乾坤帮的帮众论功力，没有几个能够能和瘟军抗衡的，而他们射出的箭威力也是没有瘟军射出的那么强悍的。
可是当乾坤帮一旦形成箭阵，他们每个人射出的箭的位置皆是根据阴阳五行来排列的。所以每支箭在空中划过时产生的劲风都不会浪费，那些劲风都会推动其他的羽箭。所以这箭阵威力很是不凡。
伴随这一阵惨叫和马嘶之声，瘟军片刻之间倒了一大片，这一来是五形箭阵威力的确很大，二来则是因为瘟军根本没料到状元府内还有活人。原来瘟神梁霄自上次一战之后，被令狐云给救走那些江湖中人，还赔上自己的儿子。他是气的病了好几天呀。
从那时起他发誓不将令狐云、八大门派和那些江湖侠客杀得个干干净净，绝不罢休。可是自那一战役后，令狐云便几乎在江湖上消声匿迹，而各大门派也是深居简出，根本无从下手。直到昨日收到密报，李晓峰的女儿成亲，武林中各大门派皆来祝贺。梁霄便制定了一个叫“万箭穿心”的狗喷血计划。
这所谓的万箭穿心则是瘟军将士每人都带十枝羽箭当到达距状元府百丈之内时，便发动第一轮进攻，第二轮是五十丈，第三轮是三十丈。而最后七只羽箭则是到十丈内激射出去。
以瘟神梁霄看来这一万枝羽箭必定能将状元府内的人杀的干干净净。可是他万万没料到他生平最痛恨的令狐云竟也在这里，而且也正是因为这个令狐云使他那个本来天衣无缝的计划化为泡影，而且瞬间自己竟损失一百多号人。
的确，如不是令狐云发现的及时的话，一旦等到瘟军军队进入射程之内的话，那么状元府内恐怕此刻已是四横遍野，血流成河了。面对那么强劲的羽箭，如果没有充足的准备的话，根本无法躲开第一轮的攻击，而接下来就更躲不开了。
此刻瘟军时一片大乱呀，这突如其来的羽箭实在是太出乎他们的意料之外了，本是想给对方一个突袭的，没想到自己竟被对方给将了一军，军心片刻之间便已经发生了动摇，他们都不知道状元府内到底埋伏了多少高手。
忽然院子里第二批八卦箭阵已经激射而出，又是一阵惨叫之声，片刻之间又倒了一大片，眼看向来所向披靡的瘟军就要溃不成军了，有几个胆小的将士已经回马侧退。
忽然一个满身戎装，威武不凡的中年人从马上一跃而起，在空中一转身，从背后箭壶之中抽出三支羽箭，搭在弓上，“咻”的一声，三支羽箭竟然穿过人群，不偏不倚的插进三个逃跑将士的后脑勺，三个将士连哼都没哼便已气绝了。
“所有将士听令，朝羽箭射来的方向集中射去，违令者斩，有后退着斩。”不愧是瘟神呀，此刻是丝毫不乱呀，瞬间便已经分辨出状元府内弓箭手并不多，而且还顷刻之间将本已涣散的军纪给整顿过来，这就是霸气呀。
令狐云此刻已经看出梁霄要发动集中进攻了，这如果一旦发动击中进攻，那么恐怕就危险了。冲李晓峰使了个眼色，李晓峰旋即会意，二人皆往后闪出两丈有余，面对面，继而二人长剑相对，高速圈转，剑气不断地从二人长剑中挥洒出来，旋即二人的剑气组成一道圆形气波。
“咻咻咻”七八百枝羽箭划破长空集中于院内的一个点射去，这一下若是击中的话，那么八大帮派非死一大片不可呀，可是就在羽箭要越过围墙时，忽然间羽箭速度竟慢了下来，而且有的羽箭竟然纷纷掉下来。而那些穿过围墙的羽箭，威力已经被削减了一半，不成气候了。
原来这些羽箭是被令狐云和李晓峰二人强大的剑气组成的剑气网给阻挡住了，虽然有的还是冲破剑气网，可是那已经是强如之末了。而当瘟军箭刚一射完，令狐云和李晓峰立即将剑气网收起。紧接着一声令下，五六十枝羽箭向外面的瘟军射去。瘟军欲躲避，却已是来不及，惨叫之声不绝于耳。
梁霄气的是鼻孔冒烟呀，真是岂有此理，竟然敢坑爹，真是找死。瘟神一发火，后果很严重。当有一批羽箭激射而出时，梁霄一吸气，猛的暴喝一声。这声音简直就是打雷呀，树上的树叶，空中的小鸟皆是纷纷落下呀。而再看那五十多枝羽箭竟然奇迹般的偏离了原来的轨迹，向无人处射去。
令狐云看到这一幕，那叫一个不可思议呀。这才叫牛呀，自己的音波功跟人家比起来，那就太过秀气了呀。不愧是瘟神呀，竟然能够用音波将羽箭震的改变运行轨迹。真是高手呀。而
这时梁霄已经发现了令狐云和李晓峰两个人，那是一阵恼火呀，快速从背后抽出两只羽箭搭在弓上。而当羽箭激射而出时，梁霄手指将两只羽箭一旋。两支羽箭暴射而出，隐隐看去这羽箭的头部似乎冒着火花。
令狐云和李晓峰二人感觉到羽箭向自己激射而来时，手中长剑向羽箭一挥，两道剑气划破长空，向羽箭击去。可是就在剑气还未接触到羽箭时，两支羽箭竟然忽然之间改变方向，在空中划出一道优美的弧线。真是要有多漂亮，就有多漂亮啊，令狐云和李晓峰就差点没叫出“好”了。
两道剑气未挡住羽箭，眨眼功夫羽箭已经向二人胸口击去，若是常人的话，恐怕早就羽箭穿胸了，因为这变化实在是太快了，可是令狐云和李晓峰不是常人，就在羽箭要穿胸而过时，二人已经以迅雷不及掩耳的速度将剑横在胸口，而羽箭不偏不倚都击在二人的剑刃之上。一股大力席卷二人的全身，二人不由得向状元府内飘下。
当李晓峰飘回院子后，他身子一闪，已经进入阵中，从乾坤帮手中拿过一柄弓，一壶羽箭。旋即纵身跃上围墙，一伸手一根羽箭已经搭在弓上了。
“咻”的一声，一只羽箭划破长空，向瘟神梁霄袭去。梁萧见状，也搭上一根箭，功成满月。咻的一声向李晓峰射去。忽然二人的羽箭在竟在空中交汇，紧接着铮的一声，两支羽箭纷纷落地。
瘟军们几乎不敢相信自己的眼睛，这也太牛了吧，这相距可是有五十余丈呀，天下间竟然有如此精准的箭法，这到底是巧合，还是真的呢？