“少盟主接住。”说话间，彭希文将一柄牛角弓递给令狐云，在递给他两壶羽箭。接过长弓，令狐云真想说“我其实不会用这玩意。”可是看到自己这些下属如此信任自己，真不好意思说出这句话，没办法只好硬着头皮上了，况且自己箭法虽然不咋的，可是这么一堆人就算闭上眼睛应该也能射到一两个吧，拼了！
身子一闪，令狐云一惊跃上围墙了，当他刚一跃上围墙，一阵箭雨向自己暴射而来。令狐云忙将一壶羽箭全拔出来往空中一阵点刺。这小子竟然将羽箭拿来当剑使，真是人才呀。而接下来的一幕，令狐云有些傻眼了，因为他看到李晓峰此刻正在和梁霄对箭，那才真叫绝呀，他们几乎每一箭都是在中途便相撞而坠落，这是什么神马箭法呀，也太游戏了吧。
看到李晓峰和梁霄射的那般激烈，令狐云这厮心里痒痒的。将手中羽箭插回箭壶，然后抽出一只羽箭，搭在弓上。右手拇指食指和中指并拢，牛角弓渐渐成满月之状，旋即一松手，翁的一声，羽箭激射而出。
也不知是梁霄故意的，还是瞎猫碰上死耗子，就在羽箭行至一半时，于梁霄射出的一箭竟然撞到了一起。然而接下来的一幕则是令梁霄眼睛瞪得比灯笼还大呀。
就在两枝羽箭向汇的那一刻，梁霄射出的羽箭竟然被一分为二，而令狐云射出的那只羽箭则是穿破梁霄的羽箭继续向瘟军激射而去。伴随着“啊”的一声惨叫。一名瘟军竟然被这支羽箭穿胸而过，而且身体被击的飞出去。
这一箭不仅梁霄吃惊不已，令狐云自己更是吃惊不已呀。他万万没料到自己的箭术竟然这么厉害，看来自己真是个武学奇才呀。这厮自恋了一把。其实这次令狐云倒是错了，就他那箭术，实在是没法见人呀，能够和梁霄的箭交汇，那的却是瞎猫碰上死耗子。而能够将梁霄的羽箭给一分为二，这也和箭术没多大屁关系，那纯粹是内力。
论内力，令狐云还是要逊于梁霄的，他之所以能够将梁霄的箭给一分为二，那主要原因是因为他手中的弓箭。要知道牛角弓可是中国古代弓箭的巅峰之作这牛角弓由牛角。
竹木胎，牛筋，动物胶等材料经过百十道工序加工而成，技术难度高，制作周期长，却不能长期保存，最长也就能保存百十年。可是威力确是极大。射程比一般的弓要远得多。
梁霄距令狐云这么远，自是不能看清他手中用的是牛角弓，还道是这小子一下子厉害了这么多。一箭成功，那接下来便是嗡嗡嗡的一阵拉弓合弓的动作，羽箭咻咻咻的不断射出，李晓峰则为他做掩护，专门对付梁霄，只要能够压制住梁霄的箭，那么其他的瘟军的羽箭还是很难伤到令狐云的，而且状元府内可还有五行箭阵呢。
但见令狐云在窄窄的围墙之上身子忽而向左倾斜，忽而向右倾斜。而每次的倾斜，都有一箭射出，而每次他的弓被拉起时，则会有一个瘟军将士倒下。这次这厮竟然还成了百步穿杨的神射手了，其实令狐云的箭法是很稀疏平常呀，之所以能够箭箭都不落空，有一个很重要的原因则是这瘟军人太多了。
而且他们都是窝在一堆的，那又怎能不被他射中呢？况且人家令狐云内力如此雄厚，那射出的一箭是没几个人能够躲得开的。而瘟军的那些将士则是没有几个能够射中他，况且在状元府内还有无形剑阵助阵，他们可是不敢全心全意的对付令狐云的。
转眼之间，瘟军又倒了一大片，而状元府内的八大派的人也有还几个倒下了，毕竟瘟军将士射出的羽箭威力那可不是盖得，就算他们用桌子做盾牌，可是仍有好几个功力差点的还是被羽箭穿胸而过，有些则肩膀中箭，更有甚者是眼睛中箭，可是他们确丝毫不乱，仍坚守阵地，一个倒下，在里层的自动有序的走出来，替补上。在这等生死存亡的关头，那是没有一个人逃跑呀。
这也是令狐云起的表率作用呀，要说危险，现在没人比他更危险的，他一个人几乎是成了瘟军的箭靶呀，那只要稍微一不小心，便是万箭穿心呀。自己的盟主都能够如此，那么自己又如何能够逃跑呢？就算死也要堂堂正正的死。
双方对箭持续了约莫一炷香时间，这才停下来。原来双方的羽箭都已经用光了，而放眼望去，这状元府外倒了是一大片呀，而状元府内也是大伤元气呀。除了张聪应俊黄帝明等一些高手，其他人几乎都是受了箭伤呀。梁霄回首望着身后躺着的一大堆了，头发都快竖起来了呀。真是岂有此理，令狐云，老子不把你戳骨扬灰，老子就跟你姓。
“少盟主接剑。”看到令狐云两壶羽箭已经用完，程世华忙将令狐云的剑丢给他
“爹爹，接剑。”李静婉也将一柄长剑丢给李晓峰，自己手中也提这柄剑，身上的嫁衣已经卸掉，看来这丫头是要发飙了，这好端端的一个婚礼，竟被这瘟神搅的一踏糊涂，李静婉不生气才怪呢？
李晓峰和令狐云接过剑后，二人对望一眼，旋即身子一闪，向瘟军冲去，那动作绝对是飘逸之极呀，片刻之间二人便已经冲进瘟军军团中，霎时之间杀喊之声四起。
李晓峰一冲入瘟军军团，长剑便直指梁霄，他必须为令狐云消除后顾之忧，而且这位剑神也很想和梁霄打一场，江湖中的三大神中梁霄是最牛的，自己和梁霄齐名，可是却从未动过手，这么好的机会，他怎么会错过呢。
梁霄本是想先解决了令狐云，然后再收拾李晓峰的，可是没想到李晓峰竟然如此不知死活，那就先成全你吧。暴喝一声，抓起一柄大刀向李晓峰劈去。
而另一边的令狐云已经很瘟军将士动起手来了，这些人可都是见识过令狐云手中那柄长剑的威力的，皆是胆战心惊呀。很快，一阵阵惨叫之声此起彼伏。地上已经有好几十个人双手捂住双眼，鲜血从指缝之间流出。
李晓峰是一阵吃惊呀，这是什么剑法呀，竟然能够这般厉害。而此刻在状元府内的张聪、张光钧、应俊江露李静婉等一些高手已经打开大门，杀了出来。
状元府外是陷入一片厮杀的地步呀。但见在东边的应俊江露夫妇一刀一剑拼命厮杀，这夫妻二人功夫还是很不赖的，应俊用刀，江露用剑，二人配合的是相当的有默契，片刻之间便已有四五人被他们夫妻二人给绞杀在刀剑合并之下。
而南边的李静婉、张聪、张光钧等也是威力非凡呀，张光钧手中不知何时又多了两颗骰子，只要他一挥手，必有一将士死于那个毫不起眼的骰子之下呀。而张聪的剑法也是相当的厉害呀，好几个瘟军将士都是被他一剑毙命呀。而北边的黄帝明、程氏兄弟、彭希文等也是奋勇杀敌呀。
不过此刻最为精彩的则是西边的李晓峰和梁霄，这二人打起来，那真叫一个大开眼界呀，但凡二人所过之处，只要有人，那都会被这两位大神周身散发出的真气给击飞起来，而地上的那些兵器是往四周乱飙呀。有些倒霉的人刚好被这乱飙的兵器给刺死呀，真是死都不甘呀。
瘟军一个个倒下，梁霄不禁担忧起来，本来今日事万无一失，稳超胜券的。可是这一切的一切都来得太突然，眼看自己瘟军都快倒了一大片了，这可不行，可是自己被李晓峰给缠住，又脱不开身。心里那个急呀，自是不用说了，忽然他身上的杀气暴涨呀，手中大刀向李晓峰猛的一挥。
霎时之间一道巨大的刀光向李晓峰劈去，地上尘沙四起，李晓锋顿觉一股强大的压力向自己肩膀压来，险些喘不过气。忙双手握剑往上一格，强大的刀光压在李晓峰的剑上，长剑发出一阵呻吟之声，险些承受不住这一击。
梁霄忽然刀身一转，那强大的刀光也跟着一转，向李晓峰脖子劈去，这一击要是击中的话，那非人头落地不可，可是李晓峰可不是常人，就在梁霄刀身翻转的那一刻，他的头已经如鬼魅般向右一侧，避开那一刀。
不过还是被削下一缕头发。不过就在李晓峰被削掉头发的那一刹那，李晓峰身子一闪，已经欺近梁霄的面前，旋即一掌向梁霄击去，梁霄也倏地还击一掌，不过二人不是掌与掌相对，而是击在对方胸口之上。这两位那可都是大神呀，被对方击中一掌，那可是有的受得。
梁霄和李晓峰两位大神几乎是同一时间击中对方，然后同一时间被震飞出去。不过区别是梁霄只向后倒退了三丈有余，而李晓峰则是飞出十余丈，还跌倒在地，口喷鲜血，毕竟剑神和瘟神还是有些差距的，李晓峰此刻体内是气血翻腾，真气乱闯呀，险些晕倒过去。这追风掌法果然霸道之极呀。
不过梁霄现在也不好受呀，他受的伤虽然没李晓峰那么重，可是也是够他受的，李晓峰那一掌是蓄势待发呀，而且那一掌中夹杂着剑气，此刻剑气已经拥入他的体内，那可真不是好受的。