在人群中的令狐云见到李晓峰被击伤，身子几个连闪便已经来到李晓峰面前将他扶起，此刻瘟神心下大骇呀，自己眼下受了重伤，恐怕还真不是令狐云的对手，诚如他所料，此刻的他还真不是令狐云的对手，适才那一招是李晓峰使出破釜成舟的一招，李晓峰深知自己不是梁霄的对手，所以便使出了一招玉石俱焚的狠招。
“令狐云，快，趁着老匹夫功力没恢复之前，把他搞定。”李晓峰忍者体内的剧痛，站起来说的第一句话就是让令狐云抓紧机会。令狐云一点头，几个起落，便以到了身边，纵身一跃，一剑向梁霄劈去。
梁霄忙将大刀往上一格，顿时一股大力从大刀袭向自己周身，虎口一阵剧痛，右臂酸麻不已。手中大刀险些落地。而令狐云是丝毫不给梁霄喘气的机会呀，身子一旋，身子临空，双脚已经如狂风暴雨般向梁霄踢去，这风神腿被令狐云使将出来，那真叫一个帅呀。
风神腿，梁霄可是见识过的，但是这次的威力那可是比上次大多了，但见令狐云双脚是不停的踢出夹杂着呼呼的风声，梁霄几乎连气都来不及吐呀，双手不停的格挡，虽然挡开了好几腿，可是仍被踢中好几十腿，而最后一腿梁霄是被踢飞出呀，噗通一声栽倒在地，喉头一甜，喷出口血来。
眼看令狐云就可以一举歼灭梁霄，为武林除一大害。可是接下来的一幕使整个格局发生了翻天覆地的变化，当令狐云举起长剑本欲使出长风破浪剑法，彻底废了这位瘟神时，忽然举在手中的剑呆呆的停滞住了，而眼神之中充满恐惧之色。
“铿锵”一声手中长剑掉在地上。李晓峰见令狐云如此失态，是大吃一惊呀。顺着令狐云的眼睛看去，他也是大惊呀，但见慕蓉雪被潘裕宏用一柄长剑架在脖子上。
原来潘裕宏这厮竟然学令狐云上次挟持梁帅的那一招，以他的功夫，那些玉女派的小姑娘自是难不住他的，所以这慕蓉雪也就手到擒来了。而当令狐云看到慕蓉雪被擒时，他只觉得天旋地转呀，那淡定的笑容已经消失不见，取而代之的是一脸的惶恐。
“放下她！”令狐云忽然暴喝一声，可是这一声暴喝却无多大作用，因为潘裕宏不会这么傻。不过这一声暴喝，确使得瘟军和那些各大门派的人纷纷停了下来。
梁霄本以为自己今日是要死在令狐云的剑下了，因为令狐云一连串的攻击实在是太快了，梁霄几乎连喘气的机会都没有啊，当看到令狐云举起剑的那一刻，他便料定令狐云要使出长风破浪了，这一招那他可是深有体会呀，当日令狐云在身负重伤的情况之下，自己都花了一盏茶的功夫才将那一击给化解，现在看来，要想躲过这一劫那是不可能的了。真是天亡我瘟神呀。
可是就在这生死关头，潘裕宏的出现是扭转乾坤呀，梁霄第一次觉得这潘裕宏是这么的可爱，真想抱着他亲一口。
“门主，你还好吧？”潘裕宏来到梁霄面前，梁霄终于得到喘息的机会，体内涣散的真气迅速纳入丹田，眨眼功夫便已经站了起来。嘴角露出丝奸笑。
“梁霄，你要是男人的话，就跟我单打独斗，要挟个弱女子算什么本事呀。”令狐云此刻是方寸大乱呀
“呵呵，好一个单打独斗，令狐云，你别忘了，一个月前你是怎么要挟我儿子的。今天我是以牙还呀的。”当令狐云听到以牙还牙是，心咯噔一跳，貌似梁帅那混球那天挂了，虽说自己并无杀他之心，可是梁帅的死和自己还是有关的。
“好，梁霄，一人做事一人当，梁帅是死在我的剑下，我这条命就还给你，你放了她。”此刻令狐云是不顾一切了呀，只要能够救出慕蓉雪，哪怕是让他立刻抹脖子，恐怕这厮连眉头都不会皱一下。
“云哥哥，你不要管我，快捡起剑来。”慕蓉雪虽然对功夫不是很了解，但是她看得出梁霄此刻正在运功疗伤，令狐云若再不出手，那么恐怕就要惨遭毒手了。
“哈哈哈，果真是郎有情妾有意呀，接着。”梁霄忽然丢给令狐云一个小罐子。令狐云接过罐子，便已经感觉到这罐子里装的一定是致命的毒药。
“打开盖子，服下药在和我谈条件，否则......”一道剑光闪过，慕蓉雪头上的秀发飘下一缕。
令狐云心中一惊，好快的剑，以自己的轻功和剑法万万是救不下慕蓉雪的，缓缓地将那个小罐子盖子打开，他现在一阵为难呀，自己死了不打紧，可是只要自己将这药服下的话，那么也许整个状元府内的人将无一幸免，可是自己若不服下药，那么以梁霄的个性，必定会下手毫不留情，他真的接受不了慕蓉雪在自己面前死去。怎么办呢，该怎么办呢？
“你到底喝不喝？”梁霄可没时间跟令狐云耗着，他必须以最快的速度解决掉状元府内的人，要知道这状元府可不是什么平常的宅子，那可是皇帝御赐的，梁霄此次突袭，定会惊扰官府，兴许现在大批官兵已经赶来了，他可没时间再耗下去了。
“我喝，我喝。”看到梁霄眼神中杀气陡增，令狐云几乎是连考虑都不考虑呀，拧开盖子，一口将那一小瓶药品饮尽。
看到令狐云将那瓶药吃完，梁霄情不自禁哈哈大笑呀，好你个令狐云，你不是很拽吗，还不是照样死在本门主手中。
其他人看到令狐云将毒药一饮而尽，心中是即悲愤又可惜呀，各个都不住的叹息，而慕蓉雪看到令狐云将毒药吃下去，两行清泪缓缓落下。
“哈哈哈......”梁霄是一阵狂笑呀，忽然身子一闪，已经来到令狐云面前，飞起一脚提在令狐云胸口。令狐云顿时有如断线的风筝一般，斜坠而出，旋即噗通一身撞在一颗大树上，喷出口黑血。趴倒在地，半天才缓缓站起。
“梁霄，男子汉大丈夫，说话要算数，药我已经服下了，你该兑现你的偌言了，放了她。”令狐云此刻浑身是难受之极呀，体内有如有上万只蚂蚁在咬自己骨头一般，若不是他内力深厚，恐怕早就死的不能再死了。
要知道他喝得毒药可是梁霄亲自提炼的蚀骨穿心粉，乃是由上百种毒蛇的毒液和上千种毒草所提炼而成，该毒药服之，很快毒性便会随着体内的鲜血迅速流转周身，而且该毒穿透性特强，能够快速穿透人体骨髓，对骨骼进行腐蚀，而当毒性进入心脉后，那么片刻之间真可心脏便会被毒性给穿空，那时便是有大罗神仙也就不了了。
“哈哈哈，令狐云呀令狐云，本门主是答应过你，可是本门主没答应什么时候放过她，令狐云我说过我要让你们生不能共枕，死而不能同穴，你难道忘了吗？”梁霄此刻的语气是那么的阴森。
令狐云是一阵冷汗直冒呀，气得直咬牙，他虽然知道梁霄此人狠辣之极，自己今日是难逃此劫了。可是他毕竟是三大神之一呀，答应自己的事因该不会反悔，况且慕蓉雪只是个手无缚鸡之力的弱女子，梁霄应该不会为难她的。
可是令狐云又何曾知道梁霄对他的恨那是不可以常理来衡量的，梁霄可就那么一个儿子，竟然死在令狐云的手上，杀子之仇焉能不报呢？况且今日令狐云竟然是自己在这么多人面前这么难堪，光杀他，那已经完全不解恨了呀，而要报复令狐云那最好的办法就是凌辱令狐云身边的那个女子。
“你想怎么样。”令狐云勉强的说出一句话，此刻毒性已经扩展的很快了。他已经感觉到生命的气息已经从自己生命力一丝丝的抽走。
“哈哈哈，我想怎样，你还会不知道吗？这么漂亮的美女让你一个人独享，那是不是太浪费了，我这些瘟军将士可是已经很久没有尝过女人的味道了。”梁霄脸上微微露出丝冷笑。
“我要当着你的面，让我所有瘟军将士将你的妻子玩弄致死。”梁霄脸上的笑容顿消，脸上的肉一阵扭曲，说出这句话时更是恶毒之极呀，闻者不禁心寒呀，真是太恶毒了呀。
令狐云哇的一声，喷出一大滩血，他真的想一头撞死得了。握紧拳头，一拳击在地上，可是却是无可奈何呀。
李晓峰此刻受伤也是很重呀，根本连站起来的力气都没有呀。
“哈哈哈，兄弟们给我把这娘们的衣服给扒光了。”话刚一出口，他的右手一挥，撕拉一声慕蓉雪的外套竟被划下一大片，梁霄背后的那些衣冠禽兽此刻是快发疯了呀，慕蓉雪的容颜那绝对是很有杀伤力的，尤其是处于热恋中的她更是美艳不可方物，瘟军那些将士哪见过这般美丽的女子。
梁霄将慕蓉雪向一个很瘦的瘟军将士推去。
“瘦猴，你对本门主一直忠心耿耿，那你先上。”