那个叫瘦猴的是一阵激动呀，十余年来他第一次觉得梁霄是那么的和蔼可亲，善解人意。恩，门主真是太体谅下属了，知道瘦猴我太久没去过那种地方了，竟然将这位美得天仙般的小娘们让老子开苞，哈哈哈，真是祖坟冒青烟了呀。看着怀中泪水朦胧的慕蓉雪，这个叫瘦猴竟然一阵气血翻腾，鼻血倏地流了出来。真是丢脸呀。
“瘦猴，你行不行呀，你若不行我可要换人了？”梁霄看到那瘦猴的窝囊样，真想一脚踢死他的了。
“行行行。”瘦猴一抹鼻血，舔了舔嘴唇，便于伸出他那双手，可是当他的双眼接触到慕蓉雪的眼神时，心底竟然没来由的一阵寒意，似乎有一股强大的气势压得抬喘不过气来。
“你个恶贼，放开我慕姐姐。”就在那个瘦猴被慕容雪的眼神震慑住得那一刹那，一道寒光乍起，紧接着啊的一声惨叫，那个叫瘦猴的眼睛一翻，旋即身子往后倒下去。
而脖子上多了条血痕。这位瘦猴老兄是死不瞑目呀，什么叫红颜祸水呀，这就叫红颜祸水呀，自己都还没怎么的，竟然就稀里糊涂的被一个小姑娘一剑穿喉，色字当头一把刀呀。
将这瘦猴给杀死的不是别人，正是程莹，此刻她是茫然不知所措呀，她万万没想到自己竟然能够一剑杀了瘟军将士，要知道这瘟军随便一个，那可都是高手呀，自己在人家面前那根本就不是一盘菜呀。
程莹看到那个瘦猴如此欺凌慕蓉雪，而再看令狐云趴在地上那眼神之中的痛苦神色，这小丫头一咬银牙，飞身一剑像那个瘦猴刺去，她倒没想过这一剑能够刺死那个瘦猴，她只是想拼尽自己的力量帮助自己的大哥哥。
也怪这瘦猴命该如此呀，竟然在那一刹那被蓉容雪的眼神给震慑住，也不知他家到底是祖坟冒青烟还是黑烟。
“慕姐姐，你没事吧？”程莹缓过神来，忙看着一脸泪痕的慕蓉雪，但发现慕蓉雪竟动弹不得，才知她被点了穴，伸出她那纤纤在慕蓉雪身上点了两下。
慕蓉雪顿觉身子一麻，紧接着她径直向令狐云的方向蹦去，令狐云看到慕蓉雪向自己跑来，拼尽最后一丝力气举起右手，想握住慕蓉雪的手。可是就在二人双手接触到的那一刹那，慕蓉雪顿觉一股大力将自己往后拖去。
“雪儿，雪儿。”
“云哥哥，云哥哥.......”
令狐云绝望的看着慕蓉雪距自己越来越远，那只抬起的右手终于缓缓落下，看来令狐云真的快不行了。
而慕蓉雪更是绝望呀，他跑到令狐云身边是想和令狐云死在一起，可是梁霄竟然连这个机会都不给她，看着令狐云缓缓落下的右手，慕蓉雪的心几乎都碎了。
“放开我慕姐姐？”程莹看到梁霄竟然用一根绳子将慕蓉雪拉了回来，心中一怒，管他什么瘟神不瘟神的，飞身一剑向梁霄刺去，可是这瘟神终究不是瘦猴。
就在程莹长剑快要触及到他的喉咙时，但见这位瘟神只是随意伸出右手两个手指，在程莹的剑刃上一弹，程莹顿觉一股排山倒海般的力量从长剑传来，旋即身子如断线的风筝一般倒飞出去，“噗通”一声撞在一棵大树上，当即晕死过去。
“瘟神，老子给你拼了。”忽然斜里杀出一个青衣剑客，此人正是张聪，虽然他知道自己不是梁霄的对手，但是看到自己的义弟如此，怎能袖手旁观呢。飞身一剑，使出了一招无影剑法，这可是张聪最厉害的杀手锏呀，江湖上没有几个人能够接得住这一剑。
“梁霄老贼，看刀”此刻应俊手中狂刀也向梁霄身上招呼，紧接着李静婉，江露，张光钧，黄帝明等一些高手几乎是都拿出了杀手锏向梁霄身上招呼。此刻他们也不管会不会伤害到慕蓉雪了，也许死亡对慕蓉雪来说是最好的选择，这些人都明白今日是难逃一死，所以大家都使出了杀手锏来招呼梁霄，希望能够和梁霄同归于尽。
可是他们想的太天真了，梁霄是谁呀，那可是堂堂一代瘟神呀，经过适才的调理内息，内伤顷刻之间好的已经七七八八，这几个人又怎是他的对手。
梁霄似乎浑然不把这些人放在眼里呀，恐怕当今天下，能入他法眼的除了司马超，李晓峰和令狐云外，其他人拿在他眼中无疑就是一堆废柴呀。
就在那些人的兵器要接触道梁霄的身体时，忽然一股强大的气波波及开来，就如当日张聪飞身一剑刺向梁霄一样，被梁霄身上的气波给弹回去一般。
“啵”的一声闷响，紧接着乒乒乓乓的一阵响声过后，张聪，张光钧等人全被震飞出去，有的挂在树上，有的栽倒在地上，个个皆是动弹不得呀。高手呀，绝对是高手，功夫练到梁宵这等境界，那简直就是神话了，这比那些铁布衫要牛多了。殊不知这是梁霄的独门功夫，追风金钟罩。
这追风金钟罩和一般的金钟罩是大大的不同，追风金钟罩是将人体散发出的气息用真气包裹住，形成一道很强的真气网，可谓是刀枪不入呀，而且更为奇特的是这追风金钟罩还能够反击对手，对手击打在自己身上多大力，追风金钟罩则会反弹给多少力量回去。
李晓峰之所以会受伤如此之重，这一来是因为被梁霄击中，二来则是因为自己那一掌击破了梁霄的追风金钟罩而产生的巨大反击力击打在他身上，是他承受了双重打击。
梁霄将怀内的慕蓉雪向瘟军将士推去，邪笑道：“你们把这女的衣服给我扒光。”
那群将士看到慕蓉雪时，那一个个可是口水都流出来了，当梁霄将慕蓉雪推出时，一个胖胖的瘟军一把抱住慕蓉雪，伸出他那只魔爪撕拉一声，将慕蓉雪的衣服撕下一大片。
慕蓉雪穿的并不多，被这一撕，右手手臂竟然裸了出来，看着那纤纤玉手犹如出水芙蓉般，白皙而又修长，这些瘟军更是兽性大发呀，紧接着又是撕拉一声，慕蓉雪胸前的衣服也被撕烂，露出粉红色的肚兜。
令狐云看着慕蓉雪如此受辱，却无能为力，那种感觉真是比死都还难受一千倍，他现在最后悔的是自己真不该喝下那毒药，大不了慕蓉雪死了，自己和她一起死就是了，可是现在......
令狐云此刻体内的毒已经向心脉蔓延，他连说话的力气都没有了，他实在是快崩溃了，将自己的眼睛紧闭，脸朝着地面，尽量让自己不要看到，除了这样他又能如何呢？
而慕蓉雪此刻身体根本动弹不得呀，看着令狐云那痛苦的神情，她心中似乎在滴血呀，眼泪沿着脸颊刷刷流了下来，心说云哥哥，雪儿今生恐怕只能有负于你了。但愿来生还能再见到你。
慕蓉雪此刻身体虽然动弹不了，可是嘴巴还是能够说话的，不过面对这群臭男人的如此凌辱，她却一点声音都没发出，因为她想让令狐云安静的死去，不想让令狐云在承受身体上的痛苦，还要承受精神上的痛苦。
然而梁霄是不会如他们所愿的，他之所以让瘟军将士当着令狐云面前凌辱慕蓉雪，就是为了要让令狐云在肉体和精神奔溃的状态下死去，那样才能解他心头只恨，梁霄此刻已经是变成一个彻头彻尾的疯子了。
“你们几个，去把令狐云扶起来，我要让他看到他的女人是怎么由少女变成女人的。梁霄自是看得出这云雪二人并为成亲的。
“是”四个彪形大汉来到令狐云身边，两个大汉一人抓一只手，将令狐云扶起，而另一个人将他的头搬起，还有一个人则是伸出两根手指，撑开令狐云的双眼。
此刻慕蓉雪的外套已经被瘟军那群色狼给全撕碎了，只剩下一件小肚兜了，春光大泄呀。令狐云看着慕蓉雪，脸上表情一阵扭曲呀，微微张了张口，似乎想说什么，可是却说不出来，那种痛苦的表情，真是无法用文字来形容呀。
“云哥哥，雪儿不介意的，你好好去吧。”慕蓉雪看着令狐云那种痛苦的神情，那一刻她的心已经死了，为了让令狐云减轻一些痛苦，慕蓉雪说出了一句天下间最大的谎话，试问天下间有那个女子会不介意这种事。慕蓉雪说完，一横清泪顺着她那超凡脱俗的脸颊流淌而下，眼神中充满了绝望。
看着慕蓉雪眼神中那种绝望和流淌而下的两行清泪，令狐云忽然觉得在自己心底另一个生命正在复苏过来，旋即他那双本来还暗淡无光的眼睛忽然犹如火一般，双眼通红。
“哈哈哈......”梁霄此刻觉得是爽到了极点，可是他却不知道自己的末日也伴随着他的这兽行加速来临了。
“啊......”忽然令狐云爆发出一阵响彻天地的叫声，这一声吼叫之声那简直和传说中的龙吟声无多大区别呀，当令狐云发出这一阵龙吟之声时，那四个彪形大汉顿时倒飞出几十丈远，直接晕死过