令狐云此刻周身布满着一股淡淡的黑烟，双眼通红。一步步向梁霄靠近，每走一步，大地为之一震。梁霄此刻有点慌了，这是怎么回事呀。
“给我杀了他”梁霄此刻真的有些慌了，因为他已经感觉到令狐云身上散发出的一股死人气息，这种气息可比杀气厉害不知道多少倍。
那些本来还准备凌辱慕蓉雪的瘟军军团将士当听到令狐云那一声龙吟般的吼声时，吓的是差点没尿裤子呀，此刻也顾不上慕蓉雪了，一百多个瘟军纷纷抄起家伙将令狐云团团的围住。
而令狐云似乎浑不把这些人放在眼里，但见他缓缓提起右脚，继而猛的一脚踏在地上，啵的一声巨响，大地一阵剧烈的抖动，旋即令狐云体内散发出一股黑色的椭圆形气波。
“啊啊啊”一阵惨叫之声此起彼伏，那些将令狐云围的水泄不通的一百多瘟军片刻之间全部倒在地上，身子蜷缩在一起，很快便双眼翻白，嘴唇发黑，胸前心脏处的衣服都有一摊鲜血。
梁霄此刻吓得是腿脚发软呀，这还是他第一次吓得双腿发软，纵横江湖二十余载还没有人能够让他双腿发软过，他觉的令狐云现在根本不是人，而是一个魔鬼呀。
要知道令狐云适才身体上散发出那道黑气可是他服下的蚀骨穿心粉，这简直太不可思议了，令狐云不仅没被毒死，还将那些毒直接化为真气全部还给了瘟军。
一脚将上百号人全部解决，而且还是一流高手，这简直就是天方夜谈，可是令狐云却做到了，面对如此变故，倒在地上的那些江湖中人皆是一阵震撼呀，这是哪门子神功呀，而此刻靠在一棵树下的李晓峰看到令狐云忽然之间变得如此强大，心中一颤，情不自禁的说道：“上古神兽天龙。”
此刻令狐云身边死了一大堆呀，可是他是混不放在眼里，似乎这些都不是人命，他的双眼越来越红，步伐还是很缓慢，一步步向梁霄走去，当每走一步，手臂竟然长出金色的鳞片，熠熠发光。
令狐云每向前走一步，梁霄似乎觉得自己距离鬼门关近了一步，而瘟神身后那些将士看到令狐云身上尽然长出金色的鳞片，吓得是双腿不停地颤抖呀，有几个甚至吓得直接口吐白沫，晕死过去。
“装神弄鬼，找死。”梁霄已经快崩溃了，抢过一柄大刀，纵身一跃，一刀向令狐云的脖子劈去，梁霄是将毕生修为都集中于这一刀，恐怕这一刀的威力能够毁灭一座房子吧，就算是一头大象也经不起这一刀呀，恐怕大象会被直接劈成两半，这可是梁霄刀法中最厉害的一招，也是最霸道的一招劈天神刀。
梁霄似乎已经看到令狐云的那颗讨厌的头颅已经在地上打滚了，可是接下来的一幕，梁霄彻底傻眼了，就在梁霄那一刀要劈刀令狐云的头颅时，令狐云忽然伸出自己的左手往空中一格，“铮”的一声巨响，一阵火花四起，紧接着令狐云右手一拳击在梁霄的胸口，梁霄顿觉有一股排山倒海般的力量向自己胸口袭来。
而旋即又有一股排山倒海般的力量从自己背部向自己袭来，两股力量在自己体内相撞，转瞬之间在体内暴炸，一瞬间，梁霄顿觉自己全身筋脉断成无数节，心脏也正在慢慢地破裂。
身子慢慢地软了下去。继而扑通一声瘫倒在地，而再看令狐云的左手，屁事都没有，这简直就是变态呀，他那手臂难道是金刚石做的吗，就算是金刚石，那也不可能玩好无损呀。
一招，就一招，令狐云竟然只用了一招就将号称不败神话的瘟神给解决掉了，震慑呀，绝对是震慑。然而令狐云脸上任毫无表情，双眼通红，似乎根本就没看到梁霄一般，而是继续向慕蓉雪的方向走去。梁霄此刻觉得自己的生命正在从自己的体内一丝丝抽走，眼神中充满后悔，绝望。本来自己不会沦落至此的。
如果自己当年不投靠金人，那么自己现在定时为人人敬仰的大侠，如果自己能够放下心中的仇恨，不来状元府的话，那么此刻的自己一定还在吃香的喝辣的。如果不是自己要如此凌辱慕蓉雪的话，那么令狐云也不会在瞬间变得如此强大，此刻令狐云一定已经死掉了。
如果......都说人在死之前，回想起自己的恶行，梁霄也不例外，的确，如果梁霄不如此丧心病狂的话，那么结局会是令狐云此刻已经挂了。可是梁宵千不该万不该如此丧心病狂，激怒了令狐云体内的上古最强的神兽—天龙。天龙一出，莫说你一个小小的瘟神，就算整个天下他也能够毁灭。
而潘裕宏此刻肠子都悔清了，他觉得自己今天脑袋一定被门板夹过，好端端的干嘛劫持慕蓉雪，令狐云的威力他不是没见过，可是人总有侥幸心理，潘裕宏知道慕蓉雪是令狐云的软肋，只要控制住慕蓉雪，那么就控制了令狐云，只要能够干掉令狐云那么门主一定会对我刮目相待，那么日后升官发财自是很简单。
“别过来，别过来，你再过来，我就杀了她。”潘裕宏看着令狐云一步步向自己靠近，心中不停的哆嗦，急中生智，急忙将剑架在慕蓉雪的脖子上，这可是他的最后救命稻草呀，到了这一刻，什么官运亨通，妻妾成群那都不重要了，最重要的是保住命。
可是这次潘裕宏失算了，他已经不能在威胁的到令狐云了，因为就在他将剑架在慕蓉雪脖子上的那一刻，那柄长剑竟犹如毒蛇一般，剑刃竟然成九十度旋转，长剑剑尖划过潘裕宏的颈动脉，鲜血狂飙呀。旋即眼睛泛白，往后倒下去。
潘裕宏致死都不明白自己是怎么死的，那长剑为何会忽然刺向自己的喉管。剩余的几百个瘟军将士简直就像看到地狱魔鬼一般，纷纷逃窜而去。可是接下来更为诡异的一幕，令所有人都为之一寒呀。但见令狐云所过之地，无论是石子，还是那些长剑竟然都悬浮起来。
“咻咻咻”那些悬浮在空中的石子和长剑，短刀，斧头等各式各样的武器伴随着令狐云右手的一挥，统统向那群逃窜的瘟军将士激射而去。一阵惨叫声过后，瘟军一千多人竟然无一幸免，全部倒在状元府外，鲜血染红了大地。
当令狐云来到慕蓉雪面前时，伸出手指在慕蓉雪身上轻轻一点，随即缓缓解下自己的外套套在慕蓉雪的身上，就在他将自己的衣服套在慕蓉雪身上的那一刹那，他那本来还通红的双眼忽然恢复成原来的颜色，双手的金色鳞片也渐渐退去，令狐云脸上露出一丝满意的微笑，伸出右手轻轻抚摸了下慕蓉雪的脸，随即喷出口血，身子噗通一声跪倒下去。
“云哥哥，云哥哥，你怎么了，你不要吓我呀。”慕蓉雪忙紧紧搂着令狐云那沉重的身躯，可是令狐云已经晕死过去了。
本来好好地一场红喜事，却没想到竟然弄到这等惨况。
话说令狐云在状元府外与瘟神的那一场大战过后，瘟神和瘟军便也就彻底在江湖上除名了，这个令人闻风丧胆的军团仿佛一夜之间人间蒸发了一般，不过这件事在江湖上除了八大门派和李晓峰一干人等知道原因外，其他人都不知道瘟神已经不在这个世界了。
原来当令狐云晕阙过去后，李晓峰召集所有当事人告诫他们千万别把令狐云凭一己之力将瘟军三四百多号高手，以及瘟神梁霄给杀了的消息放出去，因为这个消息太过爆炸性了，要知道能够凭一己之力杀掉四五十个瘟军，那么在江湖中已经是会让常人心脏都承受不了，更别说三四百瘟军了，还加上一招杀了瘟神梁霄。
这个消息要是传出去的话，那么恐怕令狐云接下来的日子只有亡命天涯了，要知道这梁霄在金军那的地位是很高的，要是金军主帅知道瘟神梁霄和瘟军竟是被一个人在不到一炷香时间就把三四百瘟军全部给干掉，还把瘟神也干掉，那么金军主帅将会不惜一切力量将令狐云给铲除掉。
除了金军会追杀令狐云外，恐怕江湖上许多宵小之辈和那些心术不正之辈都会打令狐云的心思，因为只要杀了令狐云，那么不仅能够在江湖上声名大起，更有可能成为瘟神二代。
八大门派自是知道这是其中的利害关系，那各个皆是守口如瓶呀。而话说令狐云当日虽然将蚀骨穿心粉的毒给排出来，可是由于真气消耗过多，而且又催动了一直隐藏在他体内的上古神兽天龙，使得他力气几乎透支光了呀，幸亏这次江湖神医罗贤跃也在这了，加之玉女派的还魂丹，令狐云这才从鬼命关走了一遭才回来。