当令狐云再次醒来时，已经是三天后了，不过这厮醒来后竟然将自己杀死瘟神梁霄的事全忘了，更不记得自己将三四百多瘟军杀的干干净净的事，他只是隐隐记得好像自己有一段时间身体貌似不受自己控制。
不过既然没事了，他也就不愿深究了，只要慕蓉雪没事，那么一切他都不在乎。而慕蓉雪又何尝不是如此呢，在令狐云晕阙的这三天里。她是不眠不休的陪着令狐云三个昼夜。
当她得知令狐云竟然不记得当日的事时，她自是很开心的。自己这位爱郎她自是很清楚的，如果知道自己片刻之间将瘟军四百多人杀的干干净净，那么恐怕会心里很是不安的，她自是不想增加令狐云的心理负担的。
在状元府养了几天伤，云雪二人辞别李晓峰，再次踏上了去皇宫的路。
“云哥哥，我们还是不要回宫了好不好？”当二人行自上甘时，慕蓉雪忽然拉住令狐云说道。这个小丫头很清楚自己那个老爹的脾气，自己和令狐云的婚事想来是不会同意的，而和令狐云经历了这么多，她真的很害怕会有一天彻底失去令狐云，就像上次一样，慕蓉雪差一点点便和令狐云永生永世都不可能在一起了。
令狐云伸出手抓起慕蓉雪的手，淡淡一笑说道：“既然都来了，还能走吗？再说我还要见见我的泰山大人呢？”令狐云自是知道慕蓉雪心中的顾虑，可是他更明白慕蓉雪此刻心中对家的思念，况且自己是个男人，如果连自己心爱的女人的爹娘都不敢见，那么凭什么来爱她。
慕蓉雪看着令狐云那双剑眉星目中闪烁出的坚定神色，心中是一阵感动呀，扑入令狐云怀中，紧紧抱着他轻声说道：“云哥哥，今生来生下下生无论你是乞丐平民还是妖怪，雪儿都要跟你在一起。”
当日令狐云忽然手臂长出金色鳞片，一头黑发也片刻之间变成金色的头发，这难免会让人觉得令狐云貌似是一只妖怪，可是慕蓉雪却毫不在乎这一切，她才不管令狐云是人是妖呢，她只知道今生她认定令狐云了。
令狐云环腰抱着慕蓉雪，在她耳边轻声道：“倩秋，放心吧，你云哥哥一定能够光门正大的娶你，我要让你成为世界上最幸福的新娘。”
上甘距皇宫已经很近了，云雪二人行的不久，便已经来到凤凰山，而这临安南倚凤凰山，西临西湖，北部、东部为平原，城市呈南北狭长的不规则长方形。宫殿独占南部凤凰山，整座城市街区在北，形成了“南宫北市”的格局，而自宫殿北门向北延伸的御街贯穿全城，成为全城繁华区域。
御街南段为衙署区。
中段为中心综合商业区，同时还有若干行业市街及文娱活动集中的“瓦子”，官府商业区则在御街南段东侧。遍布全城的商业、手工业在城中占有较大比重。居住区在城市中部，许多达官贵戚的府邸就设在御街旁商业街市的背后，官营手工业区及仓库区在城市北部。以国子监、太学、武学组成的文化区在靠近西湖西北角的钱塘门内。临安不仅将城市与优美的风景区相结合，而且还有许多园林点缀其间。
令狐云还是第一次见到规模这么大的城市，虽然说在书上对临安多多少少还是有许多了解的，可是这百闻不如一见呀，当令狐云真正的到了临安，那真叫叹服呀，他都快分不清东南西北了。而此时慕蓉雪自是成了最好的向导。
“云哥哥，我们现在所在的地方是在御街的中端，这御街狮子宫殿北门向北延伸全城的一条基恩，所以这一带成为全城繁华区域，而御街南段为衙署区，中段为商业区，我们现在就在商业区，这里很热闹吧。”
令狐云点点头道：“恩，真的是热闹呀，可惜的是三弟没在这，否则他一定开心的要命。”
“云哥哥，那还不容易，等我们成亲后，我们带三弟来这里好好玩玩。”
云雪二人牵着手在御街上朝南方缓缓走着，来到了御街，那么就意味着马上就要到皇宫了，看着这个熟悉的城市，慕蓉雪是感触良多呀。
这临安宫城亦称大内，位于凤凰山大内有四门，以南门丽正门为正门，北为和宁门，东为东华门，西为西华门。丽正门内为大庆殿，即正殿，为正朔大朝会的场所。若遇百官听麻、圣节上寿、进士唱名、明禋等，则可改为文德、紫宸、集英、明堂等名称，一殿多用。北为垂拱殿，为“常朝四参起居之地”。
另外还有延和、崇政、福宁、复古、缉熙、勤政、嘉明、射殿、选德、奉神诸殿，天章、宝瑞诸阁，以及皇太后坤宁殿、皇后和宁殿等，与丽正、和宁诸门，“皆金钉朱户，画栋雕甍，覆以铜瓦，镌镂龙凤飞骧之状，巍峨壮丽，光耀溢目”，壮丽辉煌无比。凤凰山麓地势较高是皇宫雄伟壮丽的主要地理基础。
云雪二人此刻来到的正是北方的和宁们，因慕蓉雪是公主，所以她住在芙蓉阁，因为芙蓉阁距北门是最近的，所以二人才会从北门来，当云雪二人来到和宁门时，已经是天黑了，所以城门已经紧闭。
“云哥哥，貌似今晚我们要露宿街头了。”看着紧闭的城门，慕蓉雪耸耸肩很是无奈呀。
令狐云嘴角露出丝坏笑道：“雪儿，你亲我一下，我就带你进去。”
慕蓉雪是一头黑线呀，好你个令狐云，就知道占我便宜。慕蓉雪瞪了他一眼，道：“令狐云，你是不是好了伤疤忘了疼呀。”
“额......开个玩笑，开个玩笑，咱们这就走，这就走。”话刚一说完，慕蓉雪顿觉得自己身体一轻，旋即已经身在半空了。原来令狐云已经搂着自己向城楼上飞去了，当日万丈悬崖令狐云都能够带着慕蓉雪飞上来，这区区城墙又如何能够难得到他呢。只眨眼功夫令狐云便已经带着慕蓉雪跃上了城楼，不过为了不引起巡城士兵的误会，令狐云一跃上城楼，旋即便展开轻功向宫内飞去，以他的轻功，那些巡城士兵根本就发现不了呀。
在慕蓉雪的指引下，令狐云带着她在皇宫内的房子顶上穿梭，那真叫一个帅呀，更是浪漫呀。没过多久二人便已经来到芙蓉阁，这皇宫内苑主要以小西湖为中心，沿湖分布各种亭榭。内苑位置前接慈宁宫，后通选德殿，基本包含了整个馒头山西、北麓。而整个内苑的制高点观堂，位于馒头山北侧山头，山背即是芙蓉阁。
令狐云站在芙蓉阁的顶端，俯瞰全城，心中是一阵感慨呀，不由感慨道：“建筑规模宏伟瑰丽，工力精致，金碧流丹，华灿照映，望之真如天宫化成。”
慕蓉雪也是一阵感慨呀，着自己才离开三年，没想到临安竟然发生了如此翻天覆地的变化。
令狐云带着慕蓉雪纵身跃下，看到四下一片漆黑，不由说道：“雪儿，貌似你的寝宫很冷清呀。”
“额......那当然了，人家喜欢安静的生活吗，所以我的寝宫才会在这么偏僻嘛，当然冷清了，走，云哥哥带你参观一下我的寝宫。”慕蓉雪说着推开了房门，这皇宫就是好呀，竟然不用关门。
云雪二人进入芙蓉阁后，心中皆是一惊呀，令狐云惊的是这公主的寝宫就是不一样呀，房间里那真叫一个气派呀，房间里散发出淡淡的清香。
而慕蓉雪吃惊的是因为自己的寝宫已经三年没有住了，可是竟然一点异味都没有，而且房间里是纤尘不染呀，看来每天都有人来打扫自己的房间呀。不过慕蓉雪也没太多深入去想，而是牵着令狐云来到了阳台上坐下来。
“云哥哥，你在这等我一下，我去帮你烧点热水喝一下。”慕蓉雪说着离开了令狐云站了起来，看着阳台上种的奇花异草，心中是一阵感慨呀，将背上的三柄剑卸下。继而双手托起风云剑，自言自语道：“风云剑呀风云剑，你说这关我能顺利通过吗？”
风云剑似乎能听得懂令狐云说话一般，剑身发出一阵耀眼的光芒，似乎在说:“主人，你一定能行的。”
令狐云看着风云剑有了反应，心中是一阵宽慰呀，自从风云剑跟了令狐云，令狐云虽然从未用过风云剑，可是却经常会对这风云剑说话，有些话令狐云只能对这风云剑说。而风云剑则成了令狐云最为忠实的倾听者。
令狐云将另外两柄长剑挂在阳台上的墙壁上，他并不喜欢一天到晚将剑背在背上，那样好像有点像二百五，而且如果不是碰到高手，以他的功夫根本就无需拔剑。