而最近这段时间他每天背上都背着三柄剑，这可引来许多人的关注呀。令狐云觉得自己这几日那真叫一个二百五呀。
将那两柄长剑挂好后，令狐云看了看风云剑，道：“要是你是一柄软剑那该多好呀，那我就可以将你系在腰间了。”令狐云对风云剑还是很有不解之缘的，可是他实在不愿一天到晚将一柄剑带在身边，那样很麻烦，况且风云剑不是一般的剑，经常出现的话，并不是什么好事。
然而就在令狐云准备将风云剑挂到墙上时，忽然他手中风云剑一抖，继而犹如灵蛇一般飞出令狐云的手，紧接着本来还坚硬无比的长剑忽然竟然弯的不能再弯，嗖的一声，风云剑犹如一条腰带一般自动扣在令狐云的腰间。
令狐云惊呆了，这也太神话了吧，莫非这柄剑是仙界之物。看着风云剑如同腰带一般系在自己的腰间，令狐云心里的那个开心呀，自是无法言喻的。
“云哥哥，喝茶了。”正当令狐云看着自己腰间的风云剑暗暗高兴时，慕蓉雪已经提这壶茶从一个小房子里走出来。
令狐云还真有些渴了，回到屋内，在一张由檀木所制的木桌做了下来，慕蓉雪已经将一壶茶放在桌子上，然后取出两个精致的小茶杯。一手拿一个茶杯，撑着自己的下巴，俏皮的问道：“云哥哥，你猜猜这是什么茶？”
令狐云用鼻子嗅了嗅，旋即脸上一阵激动呀，道：“是西湖龙井。”
慕蓉雪用手轻轻在令狐云头上一敲，笑道：“真聪明，来，先润润喉。”慕蓉雪说着小心翼翼的提令狐云倒了一杯。
令狐云喝了一口，不由叹道：“好茶，果真是好茶，真不枉茶中之美数龙井的称号呀，色翠、香郁、味醇、形美。”
慕蓉雪倒没想到令狐云对茶还挺有研究，一直以来他只知道令狐云是很好酒的，没想到对品茶这等貌似文雅之士的专长才会做的事，令狐云也会，心中是一阵开心呀。
殊不知人家令狐云虽然好酒，可是对茶那也是情有独钟呀，自小对茶就了解甚多，不过像西湖龙井这等名茶。那可不是谁都能喝的，令狐云也就喝过几次，所以当他闻到那股西湖龙井独特的香味，那心中还是很是怀念的。
说道这龙井茶，产于临安的龙井村，历史上曾分为“狮、龙、云、虎”四个品类，其中多认为以产于狮峰的老井的品质为最佳。龙井属炒青绿茶，向以“色绿、香郁、味醇、形美”四绝著称于世。
“好茶还需好水泡。“龙井茶、虎跑水”云哥哥，可惜现在天色已晚，否则让下人去弄点虎跑水来泡着龙井茶，那这香气和滋味会更好。”慕蓉雪也慢慢地饮了一口茶这小两口举杯品茶，倒是别有一般滋味。
“云哥哥，再送样好东西给你。”慕蓉雪忽然神秘一笑，站了起来，走进进一个房间，过了不久，双手负在身后，可爱的笑着走了出来道：“云哥哥，你猜猜是什么。”
“额，该不会是什么珍藏多年的美酒吧。”
“哇，云哥哥，你的鼻子也太厉害了吧，这你也能闻得到，真是太厉害了，狗鼻子都没你这么灵呀。”慕蓉雪本来负在身后的手，此刻已经端着壶酒摆在令狐云面前。
令狐云是一阵吃惊呀，自己也就随便那么瞎猜的，他可不知道慕蓉雪给自己的是一瓶酒。
“香不香呀”说话间，慕蓉雪已经将酒的塞子给拔开，一阵香醇的酒香飘了出来，令狐云差点没醉了呀，咽了口口水，真是美酒呀，光着气味就够自己好好品尝了，真是可惜了，要是爹也在这那就好了，这简直是上等佳酿呀，也不知道这丫头怎么搞到的。
慕蓉雪看着令狐云那馋样，心中是直发笑呀。
“云哥哥，这可是御酒哦，是剑南春酒，在外面是买不到的。”慕蓉雪一边说着，一边替令狐云斟上一杯酒。
“哦？剑南春？丫头，你不是不太爱喝酒吗，好好地怎么会在这藏一壶御酒呀？”令狐云说着喝了一口，果真是美味至极呀，剑南春这等名酒他自是知道的，这剑南春产于四川绵竹。是唐代时人们以“春”名酒，绵竹又位于剑山之南，故名“剑南春”。早在唐代武德年间（公元618年至625年），有剑南道烧春之名。
据唐人所著书中记载：“酒则有……荥阳之土窖春……剑南之烧春。”“剑南之烧春”就是绵竹产的名酒时至宋朝绵竹酿酒技艺在传承前代的基础上又有了新的发展，酿制出“鹅黄”、“蜜酒”，其中“蜜酒”被作为独特的酿酒法收于李保的《续北山酒经》，被宋伯仁《酒小史》列为名酒之中。
相传李白为喝此美酒曾在这里竟把皮袄卖掉买酒痛饮，留下“士解金貂”、“解貂赎酒”的佳话，苏轼称赞这种蜜酒“三日开瓮香满域”，“甘露微浊醍醐清”，其酒之引人可见一斑。
令狐云心里的那个开心呀，这等美酒可还真是花钱都买不到的呀，就算买到，那也不是纯正的呀。
“这本来是我准备给一位前辈喝的，可是还没给他，他便已经仙去了，所以这壶酒便一直留在这。”慕蓉雪本来还是一脸的可爱的笑容，可是一说到这件事，脸上的神情却是伤感起来。
令狐云是一头黑线呀，这竟是给死人喝的呀，貌似给自己喝不太吉利呀，喝了会不会拉肚子呀，正欲调侃几句。可是一看到慕蓉雪一脸的伤感之情，令狐云便猜知此人和慕蓉雪的关系定时非同寻常，所以也就没借机调侃慕蓉雪几句。
云雪二人聊了一会，令狐云提着余下的半壶酒站了起来，说道：“雪儿，时间不早了，这几天赶路你也累了吧，早点休息。”说着向房外走去。
“那你呢？”
“我去屋顶睡，以天为盖地为庐，正好赏赏月。”说话间令狐云已经打开房门，旋即脚尖在地上一点，身子已经来到芙蓉阁的顶端。
令狐云和慕蓉雪虽然爱到非卿不娶，非君不嫁的地步，可是毕竟还为成亲，在谷底时那是没有办法，只能同处一室，现在可是在皇宫，这可不是开玩笑的，要是被人看到自己从慕蓉雪房里走出来，那对慕蓉雪的名节是很不好的。
飞身跃上芙蓉阁后，令狐云干脆躺了下来，头靠在芙蓉阁的屋檐上，喝了一口剑南春酒，仰望空中的明月，再过几天就是中秋节了，这月亮已经快满月了。看着天空中的月亮，令狐云不禁想起了远在千里之外的父母，不知不觉自己离家已经有一年了，还真是很想回家看看，自己的妹妹可能已经会叫自己哥哥了。
“云哥哥，云哥哥，你睡着了吗？”一阵清丽的叫声将令狐云惊醒，坐了起来看着仰头望着自己的慕蓉雪，微微一笑：“还没呢？你还不睡呀？”
“我睡不着，云哥哥，我也要看月亮。”
“额......”
令狐云是一头黑线呀，貌似你的房间有一个窗户刚好可以看到月亮呀，躺在床上，躲在被窝洞里看月亮不是很舒服吗。当然人家令狐云不可能会说出来的，他不是傻子，自是知道慕蓉雪看月亮是假，实则是为了多陪陪自己，现在已经来到皇宫了，那么以后要想和以前一样天天在一起那是不大可能的。
令狐云身子一闪，已经来到慕蓉雪面前，再一闪已经再次来到屋顶。
令狐云躺了下去，望着明月，慕蓉雪也跟着躺了下去，可是她却没有一个垫着头的东西，很是难受，令狐云微微一笑，伸出自己的左臂。
慕蓉雪当即会意，将头轻轻靠在令狐云的手臂上。
“红藕香残玉簟秋，轻解罗裳，独上兰舟。云中谁寄锦书来？雁字回时，月满西楼。花自飘零水自流。一种相思，两处闲愁。此情......”一阵优美动听的歌声在芙蓉阁房顶上方蔓延开来，令狐云听得有些痴了，这还是他第一次听到慕蓉雪唱歌。
一曲唱完，慕蓉雪侧过头看着令狐云一脸的俏皮的问道：“云哥哥，好听不？“令狐云点点头，道：“恩，我倒没想到你唱歌这般好听，用余音绕梁来形容那是好不为过呀。”令狐云心说要是你沦落在风尘的话，那么恐怕就连当年名动京师的艺妓飞将军李师师那也不及你呀。
“雪儿，你很喜欢李清照的词吗？”
“恩，对呀，李清照他可是我的偶像呀，那才真叫才女呀？”说道李清照，慕蓉雪眼神中充满崇拜之情。
“是啊，李清照的确是难得的才女呀，可惜的是却过于悲惨。”令狐云虽然真正涉足江湖没有多久，可是对李清照这等名人多多少少还是了解一些的。