这李清照婉约词派代表。早期生活优裕，与夫赵明诚共同致力于书画金石的搜集整理。金兵入据中原时，流寓南方，境遇孤苦。所作词，前期多写其悠闲生活，后期多悲叹身世，情调感伤，也流露出对中原的怀念。形式上善用白描手法，自辟途径，语言清丽。论词强调协律，崇尚典雅，提出词“别是一家”之说，“云哥哥，你觉得我刚唱的这首词写得怎么样。”
要是慕蓉雪问令狐云别的词，令狐云可能还真不知道，可是这首词他还是很熟的，记得在岛上时，母亲常常弹奏这首曲子。
“额......李清照这首词主要是抒写她的思夫之情。这种题材，在宋词中为数不少。若处理不好，必落俗套。然而，李清照这首词在艺术构思和表现手法上都有自己的特色，因而富有艺术感染力，仍不失为一篇杰作。其特点是：一、词中所表现的爱情是；旖旎的、纯洁的、心心相印的它和一般的单纯思夫或怨其不返，大异其趣。”
“其二李清照大胆地讴歌自己的爱情，毫不扭捏，更无病态成份；既象蜜一样的甜，也象水一样的清，磊落大方。它和那些卿卿我我、扭捏作态的爱情，泾渭分明。三、李词的语言大都浅俗、清新，明白如话，这首词也不例外。
但它又有自己的特点，那就是在通俗中多用偶句，如“轻解罗裳，独上兰舟”、“一种相思，两处闲愁”、“才下眉头，却上心头”等等，既是对偶句，又浅白易懂，读之琅琅上口，声韵和谐。若非铸词高手，难能做到。”令狐云是侃侃而谈啊。
慕蓉雪没想到令狐云对这首词的见解竟然如此独到，而且还能够看清李清照对她丈夫赵成明那份旖旎的，纯洁的，心心相应的爱情，真是难得呀，难道和自己在一起呆久了，情商竟然开发出来了，呵呵，看来我的感染力还是很厉害的呀。
正所谓近朱则赤，近墨则黑，这慕蓉雪和令狐云在一起呆久了，也变得有些自恋了，这令狐云哪是情商变高了呀，他这完全叫当局者迷旁观者清呀，这人往往就是这样，看别人的事总是看得很明白，可以到自己头上，那就完全是两回事了。
“额......雪儿，李清照的词虽美，可是过于哀婉，不适合我们，云哥哥吹奏一曲适合我们两的给你听。”
“好啊，好啊。”慕蓉雪是求知不得呀，她是很喜欢听令狐云吹箫的。
云雪二人坐了起来，令狐云从腰间将玉箫拔出，而慕蓉雪则双手撑着下巴，看着令狐云。
一阵风吹过，芙蓉阁上里飘出一阵节奏快而又鲜明的箫声。这本来只能闻到虫鸣之声的芙蓉阁。箫声夹着冰泉之气，忽如海浪层层推进，忽如雪花阵阵纷飞，忽如峡谷一阵旋风，急剧而上，忽如深夜银河静静流淌….这箫声真是要有多美就有多美呀
“一剑飘飘一生笑傲，浮世滔滔人情渺渺，一剑飘飘一生笑傲，传一曲天荒地老，共一生，远山高，正义不倒，会盟天下英豪，无招胜有招，英雄肝胆两相照，江湖儿女日见少，心还在，人去了，回首一片风雨飘摇。”一旁的慕蓉雪轻声的念道。
当令狐云的箫声响起时，没过一会儿，在他身旁的慕蓉雪已经是泪流满面了，不过貌似这厮吹奏的太过入迷，竟然好像没有发现，而当听到慕蓉雪轻声地念出那些词时，心中是一阵吃惊呀。而在看慕蓉雪满脸的泪水，这小子差点没从芙蓉阁上摔下去。这自己吹的可是笑傲江湖曲，貌似不是什么悲伤的曲子呀，莫非自己吹错了，难道学艺不精。
“额.....那个，雪儿，可能我还没学会，所以吹的时候可能会有点走味，不过应该也没这么悲伤吧。”
慕蓉雪忽然一把抓住令狐云的手，激动的问道：“云哥哥，你刚刚吹的是不是笑傲江湖曲。”慕蓉雪问这话时，神情是激动之极呀。
令狐云点点头道：“对啊，对了，你怎么知道笑傲江湖曲的词的呀。”
“云哥哥，你知不知道我找你找了多久呀，三年呀，足足三年，我终于找到了，我终于找到了。”慕蓉雪是激动之极呀，弄得人家令狐云是丈二和尚摸不着头脑呀。
“额......丫头，貌似三年前我们还不认识呀，你该不会做梦梦到过我吧。”令狐云暗暗的自恋了一把，莫非自己还是她的梦中情人。
“不是，不是的，云哥哥，其实我想说的是我找笑傲江湖曲已经找了三年了，其实有一件事我一直没告诉你，云哥哥，其实我之所以会流落江湖么还有一个原因那就是因为笑傲江湖曲。”
令狐云总算听明白一些了，原来慕蓉雪漂泊于江湖还有这一原因，不过她怎么知道笑傲江湖曲呢，听娘说这笑傲江湖曲江湖中很少有人会呀。
“雪儿，你怎么知道这是笑傲江湖曲的呀？”
“这是一位老爷爷弹给我听的，也就是我本准备将剑南春送给那位前辈的那个人，这位老爷爷是我在一次出游时在一山脚下发现的，当时他受了重伤，我救了他，老爷爷为了感激我，弹奏过一次笑傲江湖曲给我听，我从未听过这般好听的曲子，所以很想学，便从皇宫拿出瓶剑南春想犒劳犒劳老爷爷，可是在我将就拿回来时，老爷爷已经......”慕蓉雪有些哽咽了。
令狐云轻轻将慕蓉雪楼在怀内，柔声说道：“你一定将皇宫所有关于乐谱的资料都找遍了，但还是没发现这所曲子吧，所以你便想到江湖中去寻找，是不是？”
慕蓉雪点点头，道：“虽然我只听过一次笑傲江湖曲，可是就是那一次，我便终生也无法忘却，云哥哥，你记不记得在状元府邸的那个晚上。”
令狐云想了想，忽然一拍脑袋，说道：“原来那天晚上你是因为听到我吹奏笑傲江湖曲而不知道是谁在吹是不是？”
“恩，所以当时我特别伤心，我恨自己身体怎么这么不争气，可是我没想到那个人竟然是云哥哥你。”慕蓉雪现在是开心之极呀，好像捡到宝一样。
令狐云淡淡一笑，从怀里拿出笑傲江湖曲普递给慕蓉雪说道：“雪儿，这可是笑傲江湖曲谱的原稿，你可要保管好呀。”
慕蓉雪是一阵吃惊呀，眼睛瞪得大大的看着令狐云，嘴巴更是半天合不拢呀。“云哥哥，你爹是不是令狐冲呀。”过了半晌，慕蓉雪才小心翼翼的问道。
“额，你怎么知道的呀，该不会是三弟告诉你的吧。”
“真的呀，太好了，呵呵呵，云哥哥原来是魔教圣姑任盈盈和华山大弟子令狐冲的儿子，我怎么早没想到呢。”这任冲二人虽然退出江湖已经有十余年了，可是那在江湖上的名声还是很大的，慕蓉雪当然也听说过这任冲二人的爱情故事，她是很羡慕任盈盈的，那任盈盈更是她的偶像呀，没想到任盈盈竟然是自己未来婆婆，那又怎能不激动呢。
令狐云是一头雾水呀，什么魔教圣姑呀，原来任冲二人并未将他们二人当年的事告诉他们三兄弟，令狐云更不知道自己老爹当年在江湖上竟然是个这么牛叉的人物。
“雪儿，你说的那个老爷爷是不是姓刘或则姓曲呀？”
“恩，我记得老爷爷说过他叫曲阳，云哥哥，你认识他吗？”
“曲阳，曲阳，怎么可能不认识呢，自小便常常听到老爹提起这位曲阳和刘正风，这笑傲江湖曲可就是他们所创呀”相必是当日曲阳和刘正风跳崖后，曲阳并未摔死，被慕容雪所救，莫非这就是缘分，一首笑傲江湖曲竟充当了自己和慕蓉雪的红线。
慕蓉雪捧着笑傲江湖曲谱那简直是如获至宝呀，小心翼翼的翻开曲谱。
“云哥哥，这原稿一定很珍贵，这样吧，待会雪儿手抄一份，这份还给你。”
令狐云轻轻刮了下慕蓉雪的鼻子，柔声说道：“不用了，你就收下吧，这可是你婆婆交代的，要是她知道我没把这曲谱给你，老妈会废了我的。”令狐云可怜兮兮的说道慕蓉雪先是一愣，随即是一阵害羞呀，低着头说道：“云哥哥，你说的是真的呀？”
“那当然了，你云哥哥什么时候骗过你呀。”
“额......你好像骗过我好几次，第一次是在谷底遇到狼群时，第二次是......”慕蓉雪刚欲继续说，可是却已经说不出话来，因为令狐云已经吻住慕蓉雪说话的双唇。
“不过这一次是真的，出门前娘特意交代要我将笑傲江湖曲谱交给未来媳妇。”令狐云一招偷袭成功后，立即嬉皮笑脸的说道。
慕蓉雪此刻连是一阵娇红呀，虽然和令狐云在一起已经一年多了，可是和令狐云接吻貌似只经历过三次，而且有一次还是偷袭的。
“云哥哥，能带我下去一下吗”
“哦”
令狐云伸出左手搂住慕蓉雪的细腰，脚尖在屋顶轻轻一点，身子已经忽的一声，来到了芙蓉阁的大门前面，这芙蓉阁门前竟然有一颗约莫上百年的古松。
“云哥哥，你在这等我一下。”慕蓉雪说完，便匆匆向屋内跑去，令狐云心说，莫非这丫头太感动了，要给床被子让我在屋顶睡觉，不过这样貌似有些不太适合吧，这在屋顶盖被子，貌似有点二呀。