“云哥哥，能带我下去一下吗”
“哦”
令狐云伸出左手搂住慕蓉雪的细腰，脚尖在屋顶轻轻一点，身子已经忽的一声，来到了芙蓉阁的大门前面，这芙蓉阁门前竟然有一颗约莫上百年的古松。
“云哥哥，你在这等我一下。”慕蓉雪说完，便匆匆向屋内跑去，令狐云心说，莫非这丫头太感动了，要给床被子让我在屋顶睡觉，不过这样貌似有些不太适合吧，这在屋顶盖被子，貌似有点二呀。
正当令狐云胡思乱想之际，慕蓉雪已经出来了，不过她倒不是拿被子，而是拿了几根香，令狐云是一头黑线呀，这今天好像不是什么拜祭祖先的日子呀，这丫头好端端的干嘛烧香呀，该不会因为忽然得到笑傲江湖曲普太过激动，神经错乱了吧。
令狐云的想象力还是很天马行空的，要是慕蓉雪知道这厮心中所想，不知道会不会暴走。
“额，那个，雪儿，今天貌似不是什么鬼节呀，你好端端的拿香干吗？”
“我又不是用来拜祭祖先的，我是用来和你成亲的。”慕蓉雪歪着头看着令狐云，认真地说道。
令狐云是暴汗呀，成亲，这是搞什么东东呀，哪有成亲还烧香的呀，这貌似不太吉利呀。令狐云伸出手摸了摸慕蓉雪的额头，又摸了摸自己的额头，囔囔自语道：“没发烧呀。”
“云哥哥，你说什么呢？人家好端端的怎么会生病呢？”慕蓉雪说着朝令狐云翻了个漂亮的白眼。
“额......那你好端端的焚香干嘛？”令狐云还是不知道这丫头想干嘛。
“云哥哥，你有没有听说过私定终生的。”慕蓉雪毕竟是个女生，说到这种事还是很害羞的。
令狐云很庆幸自己适才没喝酒，否则估摸这会一定会喷酒了，那可是剑南春呀，上等的好酒呀。令狐云现下终于明白慕蓉雪这丫头到底想干嘛了，原来搞了半天，这丫头竟然要和自己私定终生。
这貌似有点不合适呀，毕竟慕蓉雪不是什么平常老百姓，这堂堂一位公主，竟然私定终身，这好像有欠妥当呀。
“怎么，你不要我了？”慕蓉雪看到令狐云犹豫的表情，哪里肯依，小嘴一扁，泪珠竟然吧嗒吧嗒的掉下来，一副可怜兮兮的样子。
任谁看到这丫头这样子，那都会大动侧影之心的，而令狐云则是更没辙了，忙搂住慕蓉雪说道：“不是不是，我怎么会不要你呢？我们这就拜天地好不好？”
“嘻嘻，真的，君子一言，快马一鞭，不准反悔。”都说女人变脸比翻书都还快，令狐云一直都不信，今日算是见识了，这慕蓉雪刚刚还一副可怜兮兮我见犹怜的样子，这转瞬之间便心花怒放呀，令狐云这才发觉自己貌似被慕蓉雪这丫头给坑了，看来这男人还是不能太相信女人的眼泪呀。
慕蓉雪虽然坑了令狐云，可是这小子心里还是甜滋滋的，他有何尝会不知道慕蓉雪要和自己私定终生的意图，这中国有句古话，叫做生米煮成熟饭，木已成舟吗。
慕容雪和自己成亲，那么就算赵构再怎么不愿意，那么也只能认了，这就叫先斩后奏。能够得到一个女子如此待自己，那么还有什么不满足的呢？
其实诚如令狐云所料，慕蓉雪的确当心自己的父皇不答应自己和令狐云的婚事，她不想再节外生枝了，经历了上一次事件，这丫头是吓到了，而当得知令狐云竟然会笑傲江湖曲，那更是令她始料未及呀。
要知道这丫头可是寻找了这曲谱三年呀，绝对是痴迷的地步呀，骤然发现自己的心上人竟然会这曲谱，这是多大的缘分呀，她才不管什么父母之命，媒妁之言呢，只要能和令狐云在一起，什么她都不在意。
云雪二人纷纷跪在古松面前，二人手中皆捏着三根香。
“苍天古松为证，明月为媒，我令狐云和慕蓉雪结为夫妻，愿我们夫妻二人百年好合，生生世世，永不分离。”既然决定私定终生，那也不能太寒酸，这媒婆和见证人的要有的，不过这大晚上的找人是不可能的，所以人家令狐云还是很会想的，竟然以天和古松为证，月亮为媒，够气派吧。
“愿上苍能够保佑我们夫妻二人平平安安过一生。”作为一个女人，能够嫁给一个自己真心喜欢地男人，她不会要求太多。
二人说完，纷纷再次拜了一拜，而当第三拜刚一拜完，就在二人将香插好起身的那一刻，但见天空中出现了罕见的奇景，一阵流星雨在二人头顶上方成漩涡之状高速的转动，那真叫一个壮观呀。
而紧接着令狐云腰间的风云剑竟然铿锵一声，飞了出来，悬在二人正前方的空中不停地舞动着，不一会儿，在剑气的带动下，空中竟然出现了八个十分潇洒飘逸的大字“执子之手，与子偕老。”而再看空中的那些流星雨，竟然成一个爱心的形状，转瞬之间消失在暮色之中。
云雪二人是惊叹不已呀，这绝对是天下奇观呀，这是巧合还是天意呢？
“哇，云哥哥，好浪漫呀。”慕蓉雪搂着令狐云的手臂，看着渐渐消失在空中的流星雨，眼神之中是充满了激动呀，她虽然不介意父母之命，媒妁之言，但是每个少女都希望有个很不一般的婚礼，毕竟很多人一辈子只有一次而已。
慕蓉雪自是也不例外，她没想到自己和令狐云的成亲虽然很简单，可是天底下又有几人能够在成亲时得到上天的祝福呢？不管这是巧合还是真实的，对慕蓉雪来说那都已经永生难忘了。
令狐云看着时才发生的一幕，也是吃惊不小呀，如果说流星雨只是个巧合，那么风云剑定是真的衷心祝愿自己和慕蓉雪的，伸出右手，风云剑自动回到他手中。
“风云剑，谢谢你对我们夫妻二人的祝福。”
慕蓉雪看着这柄神奇的剑，也是喜欢的紧呀，用手轻轻抚摸下剑身，说道：“风云剑，你放心，我一定会照顾好相公的。”
“铮”的一声脆响，令狐云被慕蓉雪这一句相公给吓得将手中风云剑都吓掉在地上呀，这要传出去，估摸着家伙可以抹脖子了。
风云剑剑身一抖，绕着令狐云的腿盘旋而上，继而绕在令狐云的腰间。慕蓉雪先是没心没肺的发笑呀，而当看到风云剑这一举动，那真叫一个惊讶呀，这还是剑吗？
“相公，这剑怎么会变成腰带呀？”这慕蓉雪改口还真是快的紧呀
“咳咳，额，这个吗？风云风云吗，当然是变幻莫测了，走，到屋顶去看星星。”身形一闪，二人又来到屋顶，坐了下来，慕蓉雪搂着令狐云的右手手臂，臻首靠在令狐云的肩上，一脸的幸福。
“云哥哥，你说雪儿以后是叫你相公呢，还是叫云哥哥呢？”既然成亲了，再叫云哥哥，貌似有点不太合适，可是叫相公，总有点变扭。
令狐云淡淡一笑道：“你习惯叫什么呢？”
“云哥哥。”慕蓉雪俏皮的说道令狐云伸出左手摸了摸慕蓉雪的头，说道：“那不就可以了吗。”令狐云并不是很在意慕蓉雪对自己的称呼。
二人在屋顶之上闲聊了一会，令狐云忽然用一根手指按住慕蓉雪的嘴巴，示意她不要讲话，紧接着站了起来。
忽然令狐云伸出手搂住慕蓉雪，脚尖在屋顶上一点，身子向下飘去，而就在令狐云带着慕蓉雪飘出时，他们原本站的地方竟然碰的一声，破了一个大洞，紧接着一个身影从洞中飞出，手中竟然还有柄明晃晃的宝剑。而长剑是向令狐云刺来的。
令狐云是一阵郁闷呀，这又是那个神经搭错了呀，怎么动手连招呼都不打一个，这也太没礼貌了。
“喂，你脑袋有坑呀，我与你有无仇怨，用得着见面就拔剑吗？”令狐云此刻已经带这慕蓉雪飘到古松的顶端，此刻他的轻功绝对是很牛的，带这慕蓉雪还能够在细细的树枝上落脚，令狐云这才发现在芙蓉阁上站着一个穿着华丽衣服的少妇。
“小贼，这也是你能来的地方，看剑！”说话间，那个美少妇纵身一跃，飞身一剑向令狐云刺去，以令狐云的功夫，要解决掉眼前这个少妇实在是太简单了，他只需使出音波功，那么这美少妇功夫定尽废，不过人家令狐云还是很仁慈的，除非对手是十恶不赦的人，否则他不会太经常用这音波功。但是这也不是说他就束手就擒。
就在那美少妇剑尖距自己还有一丈之遥时，令狐云倏地伸出右手中指和食指，一道剑气激射而出，伴随着铮的一声脆响，美少妇顿觉虎口酸麻不已，手中长剑险些洒落。
“给我回去老实呆着。”话刚一出口，令狐云右手手掌张开，一股淡淡的水汽在他掌心旋转。
“砰”的一声闷响，美少妇顿觉一股排山倒海般的压力向自己压来，那一瞬间竟然连呼吸都很困难，身子不由得跌回芙蓉阁。
要不是令狐云手下留情的话，那么现在那美少妇就不是跌回去了，而是直间掉进芙蓉阁的房中。不过即便令狐云手下留情，也够美少妇喝一壶的，美少妇被那一掌是击回芙蓉阁顶端，而且还连连倒退十余步后方才稳住脚步，而体内时气血翻腾呀。