此刻美少妇眼神之中充满了惊讶，一直以来她觉得自己的功夫已经很不错了，可是她没想到眼前这个看似只有二十出头的小伙子竟然这么厉害，自己在他面前竟然连一招都接不住。
“云哥哥，那是谁呀？”慕蓉雪这才反应过来，扭头看着令狐云。
令狐云淡淡一笑，道：“貌似是一个贵妇，对了，丫头，这皇宫里有哪位贵妇会功夫吗？”
“额......”慕蓉雪挠了挠头
“小子，休得猖狂。”那少妇看来没有要罢手的意思呀，一个扫堂腿，芙蓉阁上的琉璃瓦被横扫而起，旋即双脚灵巧的踢在悬在空中的瓦上，老实说那姿态真叫一个美呀。
转瞬之间，悬在空中的十余块琉璃瓦咻咻咻的向令狐云激射而来。看这气势，要是一般人的话，可能还真不敢硬接，可是这对令狐云来说，那简直就是小菜一碟，面对瘟军上千只羽箭，他都能够躲过，而这区区几十片琉璃瓦，那简直太简单了。
但见令狐云左脚点在树枝上，右脚猛地抬起，噼里啪啦一阵响声，十几块琉璃瓦被令狐云全部给踢落在地，竟然一片都没落下。
“丫头，站好，我先去把那个人搞定。”令狐云明白今日若不把这少妇摆平，貌似晚上连觉都睡不了了。
身形一闪，令狐云便已经来到那少妇面前，微微一笑道：“我说大姐，你不是我的对手，还是别打了吧。”
那少妇借着淡淡的月光，也看不清令狐云的长相，但是听着声音，确实只有二十来岁呀，为何这么厉害呀。虽然知道自己不是令狐云的对手，可是自己就这么罢手，那岂不很面子。
“哼，想得美。”美少妇手中长剑再次向令狐云刺去，令狐云微微一笑摇了摇头，倏地伸出两根手指，手指很准确而且很恰到好处的弹在剑刃之上。
一阵清脆的嗡鸣之声，紧接着乒乒乓乓的一阵声音响起，少妇手中的长剑掉在地上。
“我说过你不是我的对手。不要再惹我，我要废了你只需两根手指。”令狐云说话的语气虽然很淡，可是却气势十足。那少妇心中不经一寒，这么多年来，自己还是头一次被别人的气势给震慑住，真是奇了。
“你到底是谁，三更半夜为何会在芙蓉阁顶上。”那少妇知道自己不是眼前这人的对手，但是让她就这样走的话，又不甘心。
“我还要问你呢？好好地房子被你给弄成这样了，你这是毁坏公务，哦，不，是私闯民宅。”
“你敢教训我，找死。”看来这少妇还是个急脾气，虽然明知打不过，可是听到令狐云说自己毁坏公物，把火气是不打一处呀。竟赤手空拳和令狐云比划起来，不过这少妇手脚还是很利索的，然而碰到令狐云这种高手，再快的拳脚也都是废柴。
令狐云左手负于身后，右手似乎很随意的在挥动，片刻之间接下那美少妇三十余招。
“好了，没空陪你玩了，给我下去呆着吧。”令狐云本是想这少妇自动离去，可事现下看来貌似不太可能了，所以他准备一掌将她搞定再说，正当他掌心水气环绕欲击出时，忽然在古松上的慕蓉雪叫道：“云哥哥，不要，她是母后。”
慕蓉雪的一句话，彻底将令狐云击败了，这都是什么跟什么呀，这贵妇竟然是自己的岳母大人，这是不是太游戏了呀，就这一分神，令狐云被那贵妇一掌击飞出去，跌到地面。
慕蓉雪见令狐云被自己母后击飞出去，心里一紧张，竟然从古松上跃下下来，这丫头无意之间竟然使出了轻功，从古松上跃下竟然屁事没有，双脚刚一点地，她急匆匆跑到令狐云身边扶起令狐云，急切问道：“云哥哥，你怎么了。”
令狐云轻轻咳了咳，道：“还死不了，丫头，这怎么回事呀。”令狐云现在是一阵郁闷呀，这慕蓉雪的母亲竟然会功夫，这都是乱套呀。
“额......云哥哥，我忘了告诉你，母后当年是个武林高手。”
而此刻在芙蓉阁顶端的贵妇听到慕蓉雪的那句话，心中那个激动呀。
“倩秋，真的是你吗？”
“母后......”慕蓉雪听到自己母亲叫自己，竟然有点哽咽了，说不出话来。
那贵妇身子一闪，便已经来到慕蓉雪面前，慕蓉雪也站了起来，看着眼前这位贵妇。
“倩秋，真的是你，你回来了？”那贵妇人似乎有点不相信眼前所发生这一切，四年了，整整四年了，每天她都会亲自来芙蓉阁三趟，每次来她都会坐在慕蓉雪床边暗暗流泪，自从四年前慕蓉雪大婚前夕不辞而别，她不知道派了多少人去寻找。
可是却一直没有半点音讯，每每夜深人静时，念及自己这个女儿可能已经不在世上，亦或者在某一个角落过苦日子，心中便是一阵揪心的痛呀。
没想到今日竟然还能够见到自己这个苦命的女儿，心中是一阵激动呀，而慕蓉雪又何尝不是呢，这四年来他最记挂的就是这位母亲了。
“母后，都是倩秋不好，害你担忧了。”慕蓉雪看着自己母后，再也抑制不住，拥入母亲怀中哭了起来，而那少妇也是一把鼻涕一把泪呀，这母女二人几乎都忘了旁边还有一个令狐云呀，此刻令狐云心中的那个郁闷呀，真是有了老娘忘了丈夫呀，本少爷现在可是受内伤啊，你们能不能扶我一把呀。
不过令狐云也就想想，心里其实还是挺高兴的，看到慕蓉雪开心，让他再挨几掌，他也是毫不犹豫呀，况且这小小的内伤对他来说根本不算什么，稍一调理内息，体内本来有些紊乱的气息瞬间便顺畅了许多。
那少妇牵着慕蓉雪回到房内，这少妇几乎忘了刚才和自己交手的令狐云呀，回到房内时，看这四年没见的女儿竟然已经长得这般美，心中是一阵酸楚呀。
“倩秋，你这四年都到哪去了，你知不知道母后几乎都把整个临安给翻过来了。”
“母后，对不起，都是女儿不好，让您担心了，母后父皇还好吧？”慕蓉雪试探性的问道。
知女莫若母，那少妇自是知道慕蓉雪想知道自己私自出走，有没有惹出什么不必要的麻烦来。
“你放心吧，你父皇气早消了，你呀，不想这么早嫁人就告诉母后呀，这事还是可以商量的吗，非得离家出走吗，这要是遇到什么坏人怎么办。”少妇说话的口气很是柔和。
慕蓉雪双手搂着自己母亲的手臂，俏皮地笑道：“母后，你放心吧，女儿我可是有贴身保镖的，有云哥哥在，没人敢欺负你女儿的。”
“云哥哥？什么云哥哥呀？”贵少妇这才想起适才那个被自己一掌击飞的少年。
慕蓉雪向四周瞧了瞧，没看到令狐云，忙跑到外面，看到令狐云正靠在古松上呢？忙拉着令狐云的手说道：“云哥哥，你岳母要见你。”
令狐云是暴汗呀，这死丫头又来甩自己了，什么岳母呀，貌似自己还没得到公认呀。
“母后，他就是我的云哥哥。”慕蓉雪拉着令狐云小跑进入房间，当令狐云踏进房间，与那贵妇照面的那一刻，那贵妇忽然惊呆了，她吃惊的不是因为令狐云长得好看，她身为贵妃什么帅哥没见过呀，他吃惊的是令狐云的这张脸实在是太熟悉了，熟悉的让她心疼。
令狐云被自己这位准岳母看的是有些不好意思，轻轻咳了咳，说道：“在下令狐云拜见贵妃娘娘。”
那贵少妇这才猛的惊醒，不由的问道：“你叫令狐云？”说这话时，听那口气有点失望。
“对啊，母后，他就是令狐云，也是我的救命恩人。”慕蓉雪不是傻的，她不可能一见面就把自己和令狐云的关系告诉自己的母亲的，那样的话，恐怕这位母亲要暴走呀。
贵少妇点点头，忽然想起一件事，问道：“倩秋，你何时回来的呀？”
“刚回来不久？怎么啦。”
“额......你们怎么进来的呀？”
“是云哥哥带我飞进来的啊？”慕蓉雪一脸天真的答道。
那贵少妇是暴汗呀，看这令狐云也就二十来岁呀，这怎么飞进来呀，莫非他是鸟人。
要是令狐云知道这位准岳母心中的想法，非得气的撞墙不可，什么鸟人啊，我这是轻功高好不好，有我这么帅的鸟人吗？
慕蓉雪的母亲毕竟是过来人，虽然慕蓉雪没有将自己和令狐云的关系告诉她，但是作为一个过来人，从他们二人的眼神之中和称呼不难看出这二人关系可不是紧紧地保镖和救命恩人这么简单呀，心中一阵担忧，这令狐云要是一个骗子怎么办呀，自己这个女儿已经够命苦了，可在不能在感情上也被骗了呀。