令狐云是个聪明人，从她的眼神中已经看出了些端倪，心中很不是滋味呀，虽然这一切在他的预料之中，可是当面对别人对自己的怀疑时，心中还是很不是滋味的。
“雪儿，很久没见到你母后了，一定有好多话要聊，那我就不打搅你了，我先走了，明天见。”令狐云觉得这气氛有点难受，便欲离去，再图后招。
“母后，我的芙蓉阁后面不是有一座小房子吗？可不可以给云哥哥住呀？”慕蓉雪可不想真的让令狐云露宿街头，她记得自己的房子后面有一间小房子好像一直空着，而且那栋房子的厢房的窗户正好对着自己的闺房的窗户，这样一来就可以看到令狐云了。
“好吧，正好那间房子也没人住。”
“谢谢母后，那我先送云哥哥过去，母后你在这等我，雪儿晚上要和母后睡，雪儿有好多话要和母后说。”慕蓉雪一边拉着令狐云往外走，一边扭头朝自己母亲说道。
那贵妇看着慕蓉雪和令狐云站在一起，那真叫天造地设呀，可是她也隐隐担忧起来。
令狐云和慕蓉雪向芙蓉阁后面的那所房子走去，在路上令狐云好奇的问道：“丫头，这怎么回事呀？”
“云哥哥，其实母后十四岁就被选入宫，侍奉父皇了，父皇即位之初外受金兵追击，内部时常发生兵变，母后那时身穿戎装，跟随父皇左右、英姿飒爽，颇有胆略。金兵南征，父皇乘船入海，从定海（浙江镇海）转赴昌国（浙江普陀）途中，封母后为和义郡夫人。回到越州又迸封才人。后来母后博览书史，勤习翰墨，旋进为贵妃。”
令狐云以一阵感慨呀，看来自己这位准岳母还真是巾帼不让须眉呀，果真是女中豪杰啊。
“那你母后以前是不是江湖中人呀？”
“什么我母后呀，难道就不是你母亲了。”慕蓉雪撇撇嘴，“难道你想赖账不成，我们可是拜了天地的。”
令狐云是哭笑不得呀，这女人还真是小心眼呀。“好好好，是我们的母后，那丫头咱们母后入宫前是干吗的，该不会是江湖女侠吧？”面对慕蓉雪，令狐云是一点脾气都没有啊。
“恩，听父皇说好像是的，不过母后很少会提起她入宫以前的事情。”曾几何时慕蓉雪也很感兴趣自己母亲功夫是哪学的，可是每次问道母亲这个问题，她总是转移话题，好像在逃避什么似的。
说话间二人已经来到芙蓉阁后面的那栋小房子面前，令狐云抬头看到大门上挂着一张扁，匾上写着“清幽阁”三个大字，推开大门，令狐云进入清幽阁，顿时闻到一股淡淡的兰花香，看来这间房子有是常常有人打扫呀。
“云哥哥，睡这里还习惯吗？”
令狐云点点头道：“还不错，丫头，这么久没见到母后了，快点回去多陪陪她。”
“恩，我知道了”慕蓉雪虽然舍不得令狐云，但是自己已经很久没和母亲聊天了，况且自己和令狐云的婚事要得到父皇的允许，所先必须搞定母亲。“云哥哥，那我先走了，我会想你的。”
令狐云冲慕容雪淡淡一笑，轻轻将她搂在怀里，在她秀发上轻轻吻了一下，柔声道：“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮，雪儿，看得出母后对你很是挂念，这段时间就多陪陪她，还有，雪儿你要记住如果母后问起我如何救你，你最好不要将我们坠崖和遭遇狼的事说出来。”
“为什么？”慕蓉雪很是不解呀。
“你现在想起当日的事，会不会冒冷汗？”令狐云忽然问道慕蓉雪点点头，旋即会意了，的确，有时想起当日的事，那还是会背脊发凉呀，特别是看到四五十匹狼向自己扑来的场面，每每念及此事，那都是冷汗直冒呀，所以慕蓉雪刻意不想起这件事，而令狐云让自己不要告诉自己母亲，自是为了不让母亲担忧。
令狐云看得出吴贵妃对慕容雪真的很关爱，所以不想让她当心，可是令狐云却不知道自己的一番好意却给自己带来无尽的麻烦，当然这是后话。
“恩，我知道了，云哥哥，那你早点休息。”慕蓉雪说完在令狐云脸上亲了一下，旋即向门外跑出去。
令狐云来到卧室，躺在床上，双手手掌枕着脑袋，望着天花板轻轻叹了口气，自言自语道：“令狐云啊令狐云，你跟雪儿但到底是善缘还是孽缘呀......”
话说慕蓉雪回到芙蓉阁后，吴贵妃已经帮她大好洗脸水了，这母女俩洗漱完毕后，爬上床，慕蓉雪依偎在吴贵妃怀里，笑道：“母后，你越来越漂亮了，越来越年轻了，云哥哥还以为你是我姐姐呢？”慕蓉雪知道只要自己母后赞同自己和令狐云在一起，那么父皇那边问题就不大了，所以这一上来就帮令狐云说好话了，貌似人家令狐云没有说过这句话啊。
“你这丫头，没大没小，尽瞎说，母后都老了，还漂亮呢？”
“不，母后一点都不老，还是跟四年前一样漂亮。”
吴贵妃心中一阵甜蜜呀，轻轻理了理慕蓉雪长长的秀发说道：“母后的倩秋才真的长漂亮了，这要走出去，那些王公贵族的子弟还不眼珠都掉出来呀。”的确，慕蓉雪和四年前相比，那是漂亮了很多呀，四年前这丫头便已经长得是亭亭玉立，迷死一大片少年，四年后慕蓉雪长的那更是倾国倾城呀。
“我才不稀罕呢？云哥哥说过人生区区一副臭皮囊，就算再美，那也都只是短暂的，只有纯真善良的心才是永恒的。”慕蓉雪对令狐云说过的话还是记得很清楚的。
吴贵妃一阵无语呀，这死令狐云到底给自己宝贝女儿灌了什么迷汤呀，怎么自己女儿三句话都不离令狐云啊，同时吴贵妃也隐隐担忧起来，她看得出自己的女儿已经爱上令狐云了，可是慕蓉雪是那么的单纯，这令狐云要是个感情骗子那该怎么办啊。
“倩秋，你说的那个令狐云，你们是怎么认识的呀？”吴贵妃也不好直间告诉自己女儿小心令狐云是骗子，所以便想听听他们相识的过程。
“哦，你说云哥哥呀，我和云哥哥相识是在西湖，当时有两个黑衣人要找我晦气，云哥哥救了我，母后，你不知道，云哥哥很厉害的。”慕蓉雪听了令狐云的话，并没有将坠崖，遭遇狼群以及遭遇瘟军的事告诉自己母亲，只是简单地说了下令狐云救了自己。
听了慕蓉雪的话，吴贵妃更是觉得令狐云是刻意接近自己女儿的，很有可能是因为知道倩秋的身份故意接近她，如果真是这样的话，那么......吴贵妃几乎不敢想下去，这一刻，令狐云在她心中的印象片刻之间那时跌入谷底呀。
“倩秋，你们认识多久了？”虽然吴贵妃怀疑令狐云别有用心，可是还是想听听自己的女儿到底对这小子爱到那种程度。
“一年多了。”慕蓉雪可不知道自己母后现在心里的想法。“母后，你觉得云哥哥怎么样？”慕蓉雪试探性的问道。
“恩，长得还挺有样子的，功夫也很不错，对了，他是什么门派的？”吴贵妃对令狐云的功夫还是很佩服的，自己在他面前那真叫连还手的机会都没有啊，不过同时他也是更担心慕容雪呀，她没想到他们二人竟然认识一年多了。
慕蓉雪心中一阵窃喜呀，他还道自己母亲对令狐云印象不错呢？
“母后，云哥哥好像没有门派，好像是他爹教他的，还有一些是云哥哥自己学会的，母后你不知道，云哥哥可聪明了，他学功夫可快了。”慕蓉雪还真不知道令狐云功夫所属门派，对令狐冲她虽了解一些，可是那都是与笑傲江湖曲有关的，至于这令狐冲到底是什么门派，她是不知道的。
“你是不是喜欢令狐云。”吴贵妃已经确定自己女儿已经是爱的不能自拔了，这左一句云哥哥右一句云哥哥的，所以她干脆直接问出来，不绕弯子了。
慕蓉雪道没想到自己母亲会如此直接问自己，一瞬间俏脸娇红呀，支支吾吾的说道：“没有啊。”毕竟是女孩子嘛，当着自己的母亲还是有些不好意思的。
“哦，真的吗？”任谁看到慕蓉雪那副表情，都看得出她是口是心非呀。
“母后......不跟你说了，我要睡觉了。”慕蓉雪一头钻进被窝里。
吴贵妃轻轻叹了口气，说道：“好好好，母后不问你了好不好？”吴贵妃也觉得自己心急了点，这种事还需好好想想。