吴贵妃轻轻叹了口气，说道：“好好好，母后不问你了好不好？”吴贵妃也觉得自己心急了点，这种事还需好好想想。
“倩秋，你这几年在外面过得好不好，还有打雷的时候你怎么过的呀。”吴贵妃想了想也决定这事先缓一缓，于是和自己女儿聊起了别的。
慕蓉雪搂着自己母亲，靠在自己母亲的怀里，觉得是那么温暖。
“母后，雪儿不孝，害得你为雪儿担忧了。”
“傻孩子，这是哪里话，你是我女儿，不提你担忧还为谁担忧啊。”
“......”
这一夜母女二人聊了很多，直到深夜，慕蓉雪才在母亲的怀中安静的睡着了，吴贵妃看着慕蓉雪睡着时，口中还时不时的喊着云哥哥，心中是一阵无奈呀，心说倩秋，但愿你能够不要很你娘一样。
当清晨的第一缕阳光洒向这座偌大的皇城时，在芙蓉阁中的慕蓉雪已经早早起床向清幽阁跑去，吴贵妃醒来后发现自己女儿不在身边，不用多想便已猜到定是去找令狐云了，微微摇了摇头，起身打扮了一下，便前往勤政殿了，这勤政殿可是赵构的寝宫，女儿回来了，吴贵妃自是要向赵构报告的呀。
清晨，当令狐云还在睡梦之中，忽然闻到一阵淡淡的幽香。
“小懒虫，该起床了，太阳公公可要生气了。”慕蓉雪已经趴在令狐云的床边上，双手撑着下巴，很可爱的看着令狐云。
令狐云睁开眼来，看着慕蓉雪，心中涌出一阵幸福的感觉，每天睁开眼来看到这丫头，他总能觉得很惬意。伸了一个懒腰，道：“母后呢？”
“还在睡吧？走，云哥哥，雪儿带你去玩，你一定没来过皇宫，雪儿做你的向导。”慕蓉雪说着拉这令狐云的手。
“额，你不去见见你爹呀？”令狐云深知慕蓉雪离家已久，他不想慕蓉雪因为自己的缘故而没时间去见自己的未来泰山大人。
“听母后说，父皇最近很忙，所以先不急，等过段时间也不迟。”其实慕蓉雪对自己的父亲的关系是很淡很淡的，在她印象里自己这位父亲很少会对自己笑呀，所以她也不是很想见自己这位父亲。
“那好，那今天就麻烦一下咱大宋第一美女做我的向导，不过，美女在去之前是不是该替为夫更衣呀。”令狐云是很少会忤逆慕蓉雪的意思的。
慕蓉雪是俏脸一红呀，随即笑道：“相公，你是不是皮痒了。”
令狐云身子往后一缩。
“额......还是我自己来吧，家有悍妻呀！”
“你说什么？”慕蓉雪伸出两根手指
“家有贤妻，家有贤妻。”令狐云看到慕蓉雪向自己掐来，急忙改口呀。
“这还差不多。”
小两口打打闹闹了一会，令狐云便和慕蓉雪出去玩了。
“云哥哥，其实这皇宫的范围从凤凰山东麓至万松岭以南，东至中河南段，南至五代梵天寺以北的地段，大内共有殿三十，堂三十三，斋四，楼七，阁二十，轩一，台六，观一，亭九十。而大内分为外朝、内廷、东宫、学士院、宫后苑五个部分。外朝居于南部和西部，内廷偏东北，东宫居东南，学士院靠北门，宫后苑在北部，大体成前朝后寝格局。宫城四周有皇城包围，皇城的南门为丽正门，北门为和宁门，东部有东华门，西部有西华门。宫城有南北宫门与皇城南北门相对。”
既然来到大内，慕蓉雪自是要好好介绍一下自己从小长大的地方。令狐云则在一旁静静的听着，他对这大内的布局还是挺感兴趣的“丫头，那我们现在是在哪呀？”令狐云看着四种风景很是优美，情不自禁的问道。
“哦，我们现在在宫后苑的翠寒堂，云哥哥这翠寒堂可是皇帝盛夏里的好去处。”
翠寒堂隐藏在密林深处，四周山峦叠嶂，松竹环绕，浓荫蔽日下一片幽幽寒凉。再加上堂前有水塘十余亩，种满荷花睡莲，清香溢远；山崖上飞瀑流泻，水花四溅。即便是三伏天也是异常清凉，实为天堂中的天堂。
“翠寒堂，果真是皇家后院呀，真是太美了。”令狐云抬头看着山崖上直流而下的瀑布，又看看堂前的十余亩荷花睡莲，心中是一阵感慨呀。
慕蓉雪挽着令狐云的胳膊，说道：“云哥哥，这偌大的皇宫我最喜欢的就是翠寒堂了，你喜欢这里吗？”
令狐云点点头，道：“这里很是清幽啊。”
“恩，云哥哥，先吃些点心吧，一定饿了吧，慕蓉雪拿着块桂花糕点递给令狐云。”这翠寒堂可是皇帝避暑歇息之地，里面自是有许多点心的像绿豆糕、合川桃片、凤尾酥、龙眼酥、龙凤饼、麻饼、桃酥、水晶饺等；令狐云还真有些饿了，吃了一些后，在慕蓉雪的带领下继续到其他的地方去游玩。
勤政殿
“什么，你说倩秋回来了？”在勤政殿内，一个长得很是儒雅，脸如冠玉的中年男子有些激动的说道。
“皇上，倩秋昨晚才回来的，因昨晚天色已晚，所以臣妾便没来通知皇上。”说话的人正是慕蓉雪的母亲吴贵妃，无疑那个男子就是当今皇上赵构了，吴贵妃来到勤政殿，恰好赵构刚好起床，于是便将慕蓉雪回来的事告诉了他。
“好啊，回来就好，回来就好。”赵构虽然不太喜欢自己的这个女儿，可是毕竟被慕蓉雪叫了十几年的父皇，还是有感情的，况且这赵构现在是很需要慕蓉雪呀，因为这司马飞好像开始在准备娶亲了，这要是娶了别的大臣的女儿的话，这可不是什么好事，这等关键时刻了自己的女儿竟然回来了，这可为自己解决了一大难题呀。
原来赵构本有好几个女儿的，但是在靖康之变中皆被掳走，其中长女赵佛佑，北迁时四岁，后入洗衣院，第二个女儿赵神佑，北迁时四岁，后入洗衣院，还有三个女儿皆在北迁时，死于途中。所以赵构虽然贵为一国君主，可是就慕蓉雪这么一个女儿，还有几个养子而已。
“倩秋现在在哪呀？”赵构已经和自己这个女儿有四年没见了，还是有点想见见自己这个女儿的。
“在芙蓉阁，皇上，要不要臣妾叫倩秋来见你，这丫头怕你生气，所以不敢来见你。”
“呵呵，哪有，朕哪有这么小心眼，当年也是我比得她太紧，这样吧，爱妃，明天司马飞就要回来了，所以明天先让他们见见，倩秋一定会喜欢上司马飞的。”赵构一直觉得慕蓉雪当年逃婚，是因为觉得自己年纪还小，现在长大了，这思想一定更成熟了，一定是想开了，否则怎么会跑回来呢？
“皇上......”吴贵妃正欲将令狐云的事告诉赵构，恰好这时司马超求见，赵构便去见自己这位未来亲家公了，准备将这个好消息告诉司马超。
看着赵构离去的背影，吴贵妃长长叹了口气。
“皇上，你真的有把倩秋当成女儿看待过吗？你又为她考虑过吗？”
令狐云和慕蓉雪逛了一个上午的皇宫，这才回到芙蓉阁。
“相公，喝茶。”慕蓉雪端着一杯茶递到令狐云面前。
令狐云接过茶，调侃道：“娘子，辛苦了。”
这两对活宝闲聊了一会，慕蓉雪起身道：“云哥哥，我要吃你做的饭。”这丫头还是很怀念令狐云做的饭的，老实说令狐云的厨艺还真是有两下子，在谷底那种资源缺乏的情况下，令狐云做出的菜都那么好吃，足以能够看出这厮厨艺还是不错的，这不做厨子，实在是可惜呀。
“额......丫头，这也太不公平了吧，你倒了杯茶给我，竟然要我做饭，这貌似我亏大发了。”
“恩......”慕蓉雪捏了捏小拳头，看着令狐云，眼神之中充满“杀气”
“厨房在哪里？”令狐云看待那充满“杀气”的眼神，那是冷汗直冒呀，急忙问道。
慕蓉雪脸上露出胜利的微笑，双手搂着令狐云的手臂，说道：“我带你去，云哥哥最好了。”慕蓉雪拉着令狐云，蹦蹦跳跳的向厨房走去。
来到厨房后，令狐云是一阵郁闷呀，这慕蓉雪都有四年多没在这住了，可是厨房里竟然还有很多新鲜的蔬菜，和一些新鲜的肉，而且锅碗瓢盆是干干净净呀，这哪像是没住过人的呀，看来这皇室就是不一样啊，真是浪费呀。
要是慕蓉雪知道令狐云心中的想法时，估摸会揪着他的耳朵道：“这可是本姑娘让母后昨晚特意命人大清早送来的好不好。由于慕蓉雪的住所距离御膳房很远，所以这丫头很少会去御膳房吃饭，以前都是有一个丫头专门为他烧饭的，可是从她私自离开后，那个丫头也便被调到别处去了。
令狐云挽了挽袖子说道：“丫头，今天本大侠就让你见识见识什么叫真正的厨神。”
“啧啧，云哥哥，你可别把话说过了呀，待会要是烧出的菜不和本姑娘的胃口，那你就一个人全吃完。”慕蓉雪瞪着大大的眼睛看着令狐云，俏皮的说道。