“但愿你待会不要把我的那份也给抢吃了才好，小馋猫。”令狐云耸耸肩说道。
“你才小馋猫呢？”慕蓉雪轻轻在令狐云要上掐了一把，接紧接着双手搂着令狐云的左手手臂，在一旁幸福的看着令狐云做饭。
令狐云看了看慕蓉雪搂着自己的双手，说道：“丫头，你还想不想吃饭呀，你这样搂着我，我怎么做饭呀。”虽然令狐云很享受慕蓉雪搂着自己的手臂，但是现在可是干正事的时候。
“讨厌。”慕蓉雪松开手，便来到一边看令狐云做饭了。
要说这令狐云，那的确是一个进得了厅堂，下得了厨房的人才呀，令狐云先来了个红烧茄子，这厮切茄子，那真叫一个人才呀，但见他将十几根洗干净的茄子往空中一抛，继而手中的菜刀刷刷的一阵乱挥。
不一会儿，那十几根茄子全成滚刀状落在一个装着清水的盆子里，继而令狐云将茄子捞起沥干撒了少许淀粉拌匀，然后再弄其他的作料......
都说一个男人在专注的干一件事时，那是最具魅力的时候，看着令狐云烧菜是的那副专注的模样，慕蓉雪有些瞧得痴了，而更多的是一阵由心底里有出的幸福感觉。
要知道在这种男尊女卑的社会环境下，要男人进厨房那恐怕比让他们上断头台都还难吧，可是自己的相公就肯为自己进入厨房为自己做饭，那哪能不幸福呢？
约莫过了半个时辰，令狐云已经炒好了好几样菜，有红烧茄子、青椒炒鸡蛋、鸡肉炒菜花、粉蒸肉等等，慕蓉雪看到这么多菜，光闻这香味，那就口水直流呀，没想到这令狐云的厨艺还真不是盖得，要是说出去，不知道江湖上有谁会相信这位江湖上大名鼎鼎的玉面神剑竟然还会下厨，不知道会引起什么凡响。
“丫头，愣着干嘛，还不快帮忙端菜，本少爷都快累死了。”看着慕蓉雪在一边呆呆的出神，令狐云叫道。
“哦，好嘞，云哥哥真棒！”慕蓉雪端起一盘醋炒莲藕，便向大厅跑去。不一会儿，二人都将菜端上饭桌，正当慕蓉雪端起筷子要大饱口福时，令狐云忙站起来，两只手呈环抱之状，将自己做出来的十几道美味佳肴围起。
“哎，等等，丫头，这可是本少爷绞尽脑汁做出的菜，你是不是该表示下呀。”说完令狐云嘴角露出丝坏笑。
慕蓉雪是一头黑线呀，还绞尽脑汁，这貌似用词不当呀，貌似做这几样菜不用动用脑子吧。
“额，那你想要怎么样啊？”面对香喷喷的饭菜，慕蓉雪还真是饿得紧呀，真恨不得立刻马上就吃几口呀。
“这个吗？我想想呀，一二三......恩，我一共做了十二道菜，所以每道菜你要亲本少爷一下，才可以吃，否则......哼哼。”
慕蓉雪冲令狐云翻了一个漂亮的白眼，忽然嘴角露出丝狡猾的笑容。
“母后，你怎么来了？”
令狐云一听到自己的这位未来岳母大人驾到，那还不立马站起来呀，那就显得自己太没礼貌了，所以听到慕蓉雪的叫喊声，这小子几乎是想都没想便站了起来，旋即转过身，可是当他转过身的一刹那，他忽然发现自己被骗了，因为以他的功夫不可能发现不了有人接近自己。
“好你个死丫头，竟然敢骗本少爷，哼哼”令狐云露出一个貌似很银邪的笑容，这看上去还真有点像传说中的色狼。
慕蓉雪是很配合呀，看到令狐云的银笑，立即向小猫一样向后退了两步，双手放在前面，蜷缩在角落里，可怜兮兮的说道：“人家知道错了，还给你好不好？”慕蓉雪说着还将夹在筷子上的一片藕向前伸了伸。
小两口在一起永远都是那么的温馨快乐。慕蓉雪一边吃着一边赞不绝口，对令狐云的厨艺，这丫头还是很佩服的，可惜的是令狐云这厮貌似不太喜欢做饭，认识他这么久，好像就做过三次饭。
“小馋猫，本少爷的厨艺如何呀？”令狐云替慕蓉雪夹了些菜。“是不是觉得嫁给本少爷特幸福呀，你看本少爷可是上进的了厅堂下入得了厨房呀。”
“你就臭美吧，本小姐才真叫上进得了厅堂，下入得了厨房好不好，你是不是觉得很幸福呀，有个这么好的老婆。”慕蓉雪瞪着那双又大又清澈的双眼看着令狐云。
令狐云伸出手在慕蓉雪鼻子上轻轻刮了一下，说道：“好，雪儿是天底下最好的妻子好不好？”
“本来就是嘛？”慕蓉雪嘟起小嘴，很可爱的说道。
正当云雪二人一边吃着一边开心的聊天时，吴贵妃竟来了，远远地她就闻到一阵菜香，心中还是挺意外的，在她的印象里，自己这宝贝女儿貌似不会做菜呀，而芙蓉阁的那个厨娘也早就走了呀，她此刻就是来看慕容雪有没有吃饭的。
当走到门口时，看到慕蓉雪和令狐云坐在桌子上开心的吃着饭，一脸幸福的微笑，不知为何，她是一阵羡慕呀，身为贵妃，虽然是许多女子梦寐以求的，可是贵妃又失去了许多东西，就光这吃饭来说，作为一个贵妃和皇上吃个饭，那时其规矩把规矩特多，哪能想自己女儿这般吃得这么开心。
“母后，你怎么来了？”慕蓉雪看到自己的母亲来了，还是很开心的，忙站了起来，迎了出去。
“母后，你吃了没，要不要坐下来一起吃呀，云哥哥的厨艺可好了。”说话间，这母女二人已经来到大厅内，看着一桌子的菜，吴贵妃竟然陷入沉思之中，良久才缓过神来。
“这菜不是你做的？”吴贵妃看着慕蓉雪问道
“不是啦，这是云哥哥做的，不过母后要是想吃的话，雪儿也会做呀。”
吴贵妃缓缓转过头，看向令狐云，在二人双眼接触的那一刹那，眼神中都闪过一丝惊异。
吴贵妃惊异的是这令狐云长的的确是太好看了，而且和自己的那位昔日故人真的很像，昨晚在灯光下看的不是很清楚，眼下再次看到令狐云的脸，真是有点惊诧呀。
而令狐云惊讶的而是他没想到慕蓉雪的母亲竟然这么年轻，昨晚他也没太仔细看自己这位未来岳母，现在看到自己这位岳母，与其说是慕蓉雪的母亲，还不如说是姐姐，因为这吴贵妃看上去真的很年轻，也就二十五六岁的样子呀。
“你怎么会做这几道菜的？”吴贵妃说话的语气有点激动“额......”令狐云倒没想到自己这位岳母经会问自己这个问题，他到不知道该如何回答了，在他的印象里好像这几道菜好像天生就会呀，貌似不是母亲教的，好像自己母亲还请教过自己如何做这些菜呢？
“老实说，我也不知道，我只记得我记事起，我就会做这几道菜。”面对吴贵妃，不知为何，令狐云觉得好像根本不会撒谎，只能实话实说，虽然这话听起来有点荒诞，可是这也的确是实情呀。
“就这几道菜吗？”吴贵妃似乎很感兴趣，急忙问道。
“还有一道菜。”令狐云说道。
“是什么？”吴贵妃眼睛瞪得大大的，看着令狐云，似乎想从他的眼睛中得到答案。
“肉丝炒莴笋。”
吴贵妃心中一惊，微微摇摇头，口中轻声自言自语说道：“为什么，为什么会这样，难道啸天......”
“母后，你在想什么呢？”看到自己母亲一脸的心思，慕蓉雪是一头雾水呀。
“哦，没什么，我只是忽然想起莴笋，觉得味道很好。”吴贵妃忙岔开话题说道。
“这样啊，云哥哥，要不再辛苦一趟。”慕蓉雪眨着漂亮的大眼睛，冲令狐云微微一笑，这可是很好的表现机会啊。
“恩，好的，那你们等一下。”未来岳母想吃莴笋，那自己这个女婿还是要勤劳点的。
吴贵妃瞪了慕蓉雪一眼，说道：“我只是说说，你怎么就让他去炒菜呀，他还在吃饭呢？”虽然吴贵妃觉得不太看好令狐云和自己女儿在一起，可是毕竟令狐云是客人，这总不能人人家客人下厨呀，而且还是在吃饭的时候。
“没关系的，母后，云哥哥很好的。”其实慕蓉雪让令狐云去做菜，那自是别有一番深意呀，这先要搞定自己的母亲，才有机会搞定自己的父皇吗？只要自己的母后对令狐云印象好，那一切都好说吗。
“走，母后，带你去看云哥哥做菜。”说着慕蓉雪拉着自己的母亲向厨房走去。
话说进入厨房后，令狐云才发现菜刀不见了。
“丫头，菜刀呢？”令狐云几乎是下意识的喊道，他可没在意自己的岳母大人在一旁。
“额，貌似刚刚被我掉进井里了？”慕蓉雪是暴汗呀，原来洗菜时不小心将菜刀掉进井里了，这也是令狐云没有做莴笋的原因，因为慕蓉雪那丫头把菜刀弄丢了，不好意思说，所以便说饿了。
令狐云是一阵无语呀，抓了抓头，忽然伸出右手中指和食指，一道剑气激射而出形成一道光剑，继而一掌拍在砧板上，三条莴笋被击飞起来一丈有余，剑光闪闪，片刻之间三条莴笋竟然被切成细丝，可是这次那些细丝却没落下来。而是悬浮在空中。
而再看令狐云，可以发现他的左手掌心朝上，一股水波一般的气流在他的手掌和莴笋之间流动......吴贵妃惊呆了，她现在终于知道昨晚是被什么东西将自己的剑给弹开的，天哪，这令狐云竟然能够有两个手指发出这么厉害的剑气，真是不简单呀。
吃着令狐云做的饭菜，吴贵妃觉得是那么的熟悉，不由得想起了自己十四岁时也有一个长的很英俊，功夫很好的男子做饭给自己吃......
不知不觉在皇宫呆了两天，白天令狐云则常常和慕蓉雪到处乱逛，到了晚上则回到清幽阁练习移魂神功。
又是一个晴空万里的早晨，令狐云起床后，拿起挂在自己床头的一个漂亮蝴蝶形状的风筝出门了，这可是人家令狐云花了大半个晚上特意给慕蓉雪做的。
而与此同时，慕蓉雪也起床了，她记得令狐云在昨晚说要送自己一个礼物，害的这丫头是一晚没睡好呀，她很想知道令狐云要送给自己什么礼物呀，匆匆洗漱了一番，正当离开时，忽然想起了一阵敲门声。
“云哥哥，有什么礼物送给我呀。”慕蓉雪听到敲门声，蹦蹦跳跳的跑去开门，可是当她打开门的那一刹那，那原本的笑容消失了，而是变得一本正经。
“你是司马飞？”慕蓉雪看着门口站着的一个很是帅气威武的青年，不确定的问道。
“对啊，倩秋妹妹，你还记得我呀，倩秋妹妹，我刚一回来进来看你了，这个送给你。”司马飞没想到慕蓉雪竟然记得自己，那心里的激动呀，将一串晶莹剔透的项链递给慕蓉雪。
原来这司马飞回到皇宫后，赵构便将这消息告诉他了，司马飞心里的那个激动呀，连夜命巧匠用上等美玉雕做成二十颗晶莹剔透的玉珠，送给慕蓉雪。
这女人都爱美玉，在司马飞的预计里，这慕蓉雪见到这么贵重的礼物，一定激动地热泪盈眶不可，要知道那二十颗玉珠可是价值连城呀。
慕蓉雪接过项链，只是微微一笑，说道：“那谢谢了。”毕竟这是人家司马飞的一番心意，以慕蓉雪的善良，她自是不会拒绝的。
收下项链，慕蓉雪随手将它放在桌子上。
“你要喝杯茶吗？”来者是客吗？怎么说司马飞也是自己父皇手下的得力干将，也不能太过无情。
“好啊，我也正好有点渴了。”司马飞还道慕蓉雪对自己有意思，心里那个么美呀，看着慕蓉雪的容颜，这厮眼珠都差点掉出来呀，真是太美了。
“雪儿妹妹，你这几年过得好吗？”
“恩，很好呀。”慕蓉雪一边泡茶，一边淡淡的说道。
司马飞觉得局面有点尴尬，好像喉咙有棉花一样，心里明明有好多话，可是却说不出来。
“雪儿妹妹，我现在已经是御前带刀一品侍卫了。”司马飞实在是不知道该说些什么，无奈之下只能翻出自己的老底，希忘能够因为自己在仕途上的平步青云换来慕容雪对自己的亲睐。
的确，许多女子听到这句话，可能都会怦然心动，要知道司马飞才二十二岁就是正一品，少年英才呀！可是他碰上的却是慕蓉雪，一个将功名利禄看得很淡的慕蓉雪。
“哦，恭喜你啊。”慕蓉雪仍然是语气很平淡，她自己都不清楚为什么跟司马飞在一起，会这般无聊，貌似和令狐云在一起，自己好像有说不完的话呀。
“小懒虫，快起来了，太阳公公生气了。”令狐云见慕蓉雪还没出门，还道她又睡懒觉了，一边向门口走去，一边大叫。
慕蓉雪一听到令狐云的声音，心中是一阵甜蜜呀，满跑到门口，双手负在身后，满脸洋溢着迷人的笑容，看着令狐云。
“你才是小懒虫呢？人家早就起来了好不好？”这说话的声音和姿态那个和刚才和司马飞说话的神情真叫一个天一个地呀。
当司马飞听到令狐云的声音时，心中是咯噔一下，这个声音好像自己在哪听过，而在看到慕蓉雪和他说话时的表情和声音中的撒娇可爱的成分，司马飞是一阵醋意呀。
“哎，丫头，猜猜你云哥哥给你什么礼物呀。”说话间令狐云已经来到慕蓉雪面前，右手藏在背后，伸出左手在慕蓉雪的鼻子上轻轻点了一下。
慕蓉雪眨了眨那双又大又清澈的眼睛，抹了抹鼻子说道：“讨厌，老是点人家的鼻子，哪天点平了就不好看了。”
“我就点。”令狐云伸出右手又在慕蓉雪点鼻子上轻轻点了点。
“讨厌，那我也要点。”慕蓉雪踮起脚尖，伸出手就要点令狐云的鼻子，令狐云故意踮起脚尖。
慕蓉雪微微一挑，左手搂着令狐云的脖子，右手在令狐云的鼻子上点了好几下，然后露出一个胜利的微笑。
“额，别闹了，我投降，这个送给你，这可是我花了好长时间做的哦，不可以说不喜欢。”令狐云将背后的蝴蝶风筝递给慕蓉雪。
“哇，真漂亮，云哥哥，这真是你做的呀，太漂亮了。”慕蓉雪看到这个在市场上不知几文钱的风筝，心里的那个开心激动呀，那根刚才司马飞送给她一串价值连城的玉珠项链的冷漠表情，真叫一个天一个地呀。
其实女人有时候真的很简单，她并不一定要多么贵重的礼物，只要是自己喜欢的人送给自己的，哪怕是好不值钱的东西，那也是够她开心好一阵的。
“恩，辛苦了哦。”慕蓉雪看着令狐云，很是可爱的说道。“走，云哥哥，我们现在就去放风筝，我想一定能够飞的很高。”
慕蓉雪拉着令狐云的手，正欲离开时，忽然看到令狐云眼神之中流露出一丝诧异之色，忙转过头，那是傻眼呀，因为她看到司马飞竟然就站在自己身后，双眼瞪着令狐云，眼神之中似乎都在冒火，而令狐云也看着司马飞，眼神之中有点惊诧。
慕蓉雪是一头黑线呀，自己光顾着高兴，竟然忘记自己的房里还有个司马飞，慕蓉雪此刻是尴尬之极呀，又有点担忧，她怕令狐云误会，毕竟司马飞是从自己房间走出来的。
“这位应该是司马兄吧？”惊诧了半晌，令狐云说道。“久仰少年剑圣大名”
“对啊，云哥哥，他就是司马飞，刚才来看我的。”慕蓉雪急忙解释道。
司马飞此刻差点没气的喷血呀，当她看到慕蓉雪和这个叫令狐云的竟然这般亲密，妒忌之心差点让他失去理智呀，而再仔细看眼前这位少年，他竟然觉得有点眼熟，旋即是一阵冷汗直冒呀。
“云哥哥，我们去放风筝吧。我想看你放风筝”闻到浓浓的火药味，为了避免这两个男人发生冲突，慕蓉雪忙搂着令狐云的手臂，轻轻拉了拉了拉。
“恩，好啊。”令狐云很少会拒绝慕蓉雪的请求，和慕蓉雪转过身离开了。“喂，丫头，他真是你那个传说中的未婚夫呀？”
“额......什么传说中呀，他不是，你才是，再说我不理你了。”慕蓉雪冲着令狐云翻了个漂亮的白眼。“云哥哥，你不会生气吧。”
“生气？我为什么要生气呀，你当你云哥哥胸襟这么狭窄吗？你云哥哥的胸怀可是大海！”令狐云自吹自擂了一把。
看到令狐云这摸样，慕蓉雪敢确定令狐云真没生气，心中是一阵开心呀，搂着他的手臂也紧了些，一脸的幸福微笑。
其实令狐云还真没生气，他根本就没往那方面想过，他刚才眼神中会有惊诧之色，不是因为司马飞的忽然出现，而是因为司马飞在房里这么久，自己竟然没发觉，虽然当时和慕蓉雪在谈笑，可是能不被他发现的，那一定是一个高手，这也是他猜出司马飞的身份的原因。
看着自己朝思暮想的心上人竟然喜欢上了另外一个人，而且当着自己的面和那个男人这般亲热，司马飞觉得自己的肺都快炸了，从小到大他几乎都是天之骄子，只要他想要的，没有什么得不到的，可是没想到......
“云哥哥，跑快点，再跑快点......”令狐云拉着风筝的线，在前面跑，而慕蓉雪跟在后面开心的叫着，看着他们两在一起的温馨场面，司马飞更是崩溃呀，一掌击在芙蓉阁的栏杆上，嘎吱一声脆响，护栏被击断。
云雪二人在草坪上来回跑这放风筝，约莫过了半个多时辰，这才坐下来休息，令狐云躺在草坪上，头靠在慕蓉雪的腿上。