云哥哥，雪儿也有东西要送给你。”慕蓉雪说着从怀内拿出一块美玉，交给令狐云。“这凤凰玉佩可是母后给我的，母后说这可是要给......要给......”
“要给什么呀。”令狐云自是知道慕蓉雪下半句呀要说什么，可是这厮是很爱赚口头上的便宜呀。
“讨厌，你知道的。”慕蓉雪轻轻点了一下令狐云的鼻子。“你可要好好保管呀，这可是我们的定情信物。”
“是，夫人，为夫遵命。”令狐云调侃的说道。
令狐云接过玉佩，看了看，忽然坐了起来，从自己怀里掏出一块玉佩，说道：“雪儿，你看这两块玉佩。”
慕蓉雪是大吃一惊呀，因为令狐云刚拿出的那块玉佩无论是色泽上，还是做工上，那都很像呀，而不同的是令狐云的玉佩是龙，而慕蓉雪的玉佩是凤。
“哎，丫头，看来咱是天生一对呀。”
“你就臭美吧，不过，云哥哥，你这玉佩是哪来的呀？”
“恩，我也不知道，反正从我记事起，我身上就带着这块玉佩，可能是娘给我的吧。”令狐云摸了摸两块玉佩。“雪儿，那，这送给你，咱一人一块，这才像定情信物吗？”令狐云说着将他龙形玉佩交给慕蓉雪。
慕蓉雪接过玉佩，看着令狐云，一脸的幸福微笑。
“啾啾啾”忽然间，天空中传出一阵尖锐的鸟叫声，令狐云听到这声音，那是一脸激动呀，忙站了起来，仰望天空。
“是雕儿回来了，云哥哥快叫雕儿下来。”慕蓉雪也是一脸激动呀，因为她很想知道自己的未来婆婆知道自己这个媳妇，满不满意。
令狐云将左手食指弯曲，放在口中，一阵哨声响起，在空中滑翔的那只雕盘在空中盘旋了几圈，继而朝着他们二人的方向俯冲而下，片刻之间，两只巨大的爪子在落在地上，带起一股旋风。
令狐云伸出手轻轻摸了摸大雕的头，说道：“雕兄，辛苦你了。”
将雕儿脚下的竹筒解下，取出信，慕蓉雪则搂住令狐云的手臂，踮着脚尖很可爱的看着信的内容。
信中大致内容是让令狐云要好好待慕蓉雪，事情办完便带着个准儿媳妇回去。看来这二老还是很替令狐云开心的。
“雪儿，想不想到天上去飞一圈呀？”
“恩，想啊想啊，做梦都想呢？”慕蓉雪拉着令狐云的手，是一蹦一跳呀。
“那好，相公今天让你过把瘾。”说着搂着慕蓉雪的腰，脚尖在地上一点，二人便已经来到雕的背上，大雕似乎知道主人的意思，忽的张开翅膀，一挥，虽然载着两个人，但是仍然是一飞冲天啊。
雕儿越飞越高，起初慕蓉雪还有点害怕，但到后来胆子也大了起来，看着自己下方的皇宫净收眼底，那真叫一个壮观呀，忍不住“啊......”的叫了出来。
“喂，丫头，你不要叫了好不，我耳朵都快聋了。”令狐云从后面轻轻搂住慕蓉雪，在她耳边说道。
“不行。”慕蓉雪缓缓转过身来，冲令狐云翻了个漂亮的白眼。“我就叫，啊......”
“你再叫，我可要采取特殊手段了。”令狐云嘴角露出丝坏笑。
“哼，你难道还敢把本小姐丢下去，你舍得吗？”慕蓉雪俏皮的说道。
“你敢威胁我，哼哼......”
“我就威胁你，啊......”忽然慕蓉雪的尖叫声戛然而止，因为令狐云的双唇已经重重的压在慕蓉雪的双唇上，原来这就是这厮所谓的特殊手段啊。
慕蓉雪有点懵了，她倒没想到令狐云的特殊手段竟然是吻自己。二人相识以来，接吻的次数也不少，可是这次却是最特殊的，这一来是因为地理位置，二人竟然在百余丈的高空接吻，这可是史前绝无仅有的呀，多浪漫呀，其二则是这一次算得上是真正的接吻吧，以往二人接吻，那都是蜻蜓点水，可是这次那可是真正的热吻啊。
“还叫不叫啊？”令狐云看着一脸红扑扑的慕蓉雪，笑道。
“讨厌，就知道欺负人家。”慕蓉雪说着拥入令狐云怀中。
飞了约莫一盏茶的功夫，令狐云担心雕儿太累了，所以让雕儿降落，当大雕刚一降落，立即便有上百官兵团团将这两人一雕围了起来。
“何方刺客，竟敢骑着大鸟进宫。”这时一个长着络腮胡貌似是官军头子的军官冲着令狐云喊道。
“喂，老大，这是雕好不好，不认识就别乱评价。”令狐云根本就没把这几个军官放在眼里呀，就连瘟军那些武林高手，自己都能来去自如，何况是这些吃干饭的。
慕蓉雪听到令狐云的话，那是忍不住一阵偷笑啊，但很快她脸上的笑容就消失了，而是露出很是复杂的表情。
“倩秋拜见父皇，愿父皇万岁万岁万万岁。”慕蓉雪忽然跪下，向人群外一个看上去很是清秀儒雅的中年男子请安。无疑此人就是宋高宗赵构。
原来赵构刚好和众大臣商议完大事，来到翠寒堂散心，忽然看到天空中的一只大雕竟然向翠寒堂靠近，刚一开始那些侍卫还道是刺客呢？
赵构此刻几乎有点不太敢相信自己的眼睛啊，看到三年未见得女儿，竟然已经出落的这般美丽，这比当年的飞将军李师师都更美呀。
“你真是倩秋？”赵构还是有点不相信，不由的问道。
“恩，父皇，您最近还好吗？”和赵构说话的语气那和吴贵妃说话的语气那真叫截然不同呀，在这为父亲面前，那慕蓉雪说话的语气是硬邦邦的啊，毫无感情。
此刻那些围着令狐云的侍卫急忙退下，宋高宗忽然注意到站在慕蓉雪身边的令狐云，脸色微微一变。
“这位是......”
“哦，父皇，他是我的救命恩人，他叫令狐云。”
赵构也曾经听吴贵妃提过几次这个叫令狐云的人，但是他没想到令狐云竟然这么年轻，而且长得这般俊俏。
“你会功夫？”赵构有点不太相信，因为令狐云看上去到很像一个读书人，老实说，初次见令狐云的人，恐怕很少会有人觉得他会功夫。
“只不过是些强身健体的招式罢了，谈不上功夫。”令狐云淡淡的说道。
“可不可以练几招给朕看看啊？”
“父皇，练功有什么好看的呀，司马大哥功夫不是很好嘛，你还会没看够呀？”慕蓉雪很了解令狐云，让他想耍猴一样的在这么多人面前表演，那真的很为难，虽然令狐云为了自己，应该会表演，但是慕蓉雪不希望那样，她不想看到令狐云因为自己而为难。
“哎，姚爱卿，依你看，这位少年和飞儿，谁更厉害。”慕蓉雪提到司马飞时，赵构是不由自主的将令狐云和司马飞拿来比较啊，也许是他也看出自己的女儿对这令狐云有些爱意，所以故意要拿自己心目中的那个标准女婿来和令狐云比比，从而打击打击令狐云。
可以说赵构这句话几乎是故意问的，这司马飞的功夫那可是出了名的，在年轻一辈中，当今天下除了那个传说中的玉面神剑可能能和他有的一拼平的话，那江湖上的年轻一代中有谁能够和他比，当然赵构不知道玉面神剑就是令狐云，要是知道的话，估摸他肯能会打个洞钻进去吧。
“属下不敢确定，但是要是属下跟他过三招，就能判断出来。”站在赵构身边的一个年纪约莫四十余岁，长着虬髯胡，双眼炯炯有神的中年双眼瞪着令狐云，很是冷淡的说道。
赵构很是惊讶呀，因为在他的预计里，他应该会说司马飞厉害，因为这虬髯胡的中年对司马飞的功夫还是很了解的，想当年他们二人还动过手呢。
而此刻那个长着虬髯胡的中年男子双眼瞪着令狐云，似乎很想看透令狐云呀，原来自从第一眼看见令狐云，他就有点疑惑了，本来以他的功力，要看出一个人会不会功夫，功夫是高是低，只要一眼，便能够看出一个大概，可是从令狐云的身上他是有点晕眩啊。
因为他感觉到令狐云的呼吸时重时轻，而有时几乎听不到，而他走路的脚步也是给人以飘忽不定的感觉，这令这位被誉为江湖神眼的姚信见差点没喷血啊，这令狐云给他的感觉就像是隔着雾一般，令人看不透摸不着。所以他很想和令狐云过过招呀，看看这他到底会不会功夫。
“皇上，何不让姚大人和令狐少侠切磋切磋，都说自古英雄出少年，说不定令狐少侠是一个难得的人才呀！”这时在赵构身边的另外一位大臣说道。
此人不是别人，正是当朝国师司马超，原来这司马超也和姚信见一样，也是不能判定令狐云功夫的深浅，那心中是很吃惊的，所以想借助姚信见的手，看看这位令狐云到底有几斤几两。