“对啊，国师所言甚是，姚爱卿不知你意下如何？”赵构今日是很想打击一下这个令狐云啊，不知为何，看到令狐云，他总觉得有一种骨鲠在喉，针芒刺背的感觉。他才不管令狐云答不答应呢，朕可是一代天子，朕的话那就是命令，你个小白脸敢不答应吗？
“不行，姚大人光年龄就比云哥哥大了一倍，这不公平。”慕蓉雪又何尝不知道自己父亲心中的想法，虽然她相信令狐云能够打败姚信见，可是慕蓉雪还是不希望令狐云比武。
因为无论是胜还是失败，对令狐云都不是什么好事，如果胜了的话，那么自己的父皇一定脸上很挂不住面子，那样自己很令狐云的事就更渺茫了，要失败了......那是慕蓉雪最不希望看的。
“恩，倩秋说的也在理，对了，姚爱卿，那有什么比试可以不会伤到和气，而又公平的比试方法吗？”赵构忽然想到一个很严重的问题，要是这个令狐云是一个刺客的话，那会不会趁着比武的机会，一剑将自己给咔嚓了呀，我可不想死啊。
“有。”姚信见忽然脚尖在地上一点，身子一跃而起，旋即又回到地面，而再看他手中竟然已经多了两片竹叶。“方法就是将这竹叶跑向空中，然后用剑削竹叶，在竹叶落地之前，谁将一片竹叶削成的片数更多，那就算谁赢。”
“好好，这个法子好，安全又不会伤了和气。”
令狐云嘴角露出丝淡淡的微笑，心说，让我削竹叶，这是不是太游戏了。而此刻司马超嘴角露出丝的得意的微笑，虽然没有真人比试，可是削竹叶却是最能看出一个人在剑术上的造诣的表现，这削竹叶考验的不仅仅是出剑的速度，更能看出内力的深浅，司马超很想看看姚信见的剑法到底如何。
慕蓉雪刚想说什么，却被令狐云给拦住了，令狐云冲他微微一笑。他又何尝不知道这丫头不想让自己受委屈，但是他又何尝想看到慕蓉雪为了自己而和自己的父皇争吵呢，再说不就是削竹叶吗？
姚信见忽然将手中竹叶往空中一弹，继而寒光一闪，手中长剑已经出鞘，剑气四射，咻咻咻之声不绝于耳，而再看漂浮在空中的那片竹叶此刻是被上千道一丝丝的剑气给包住。紧接着那片竹叶被剑气给撕扯成成百上千片，这哪里还算得出来呀。
司马超看的是一阵眩晕啊，想不到这姚信见在剑速上竟然造诣这么高，完全超出自己的想象啊，看来自己以后得要多防着点这个老家伙。
“好、好！姚爱卿剑术果真是高。”赵构在一旁夸奖道，脸上一阵得意啊。
“令狐少侠，请！”姚信见将自己手中的宝剑和剩下的一片竹叶交给令狐云。
令狐云微微一笑，接过宝剑，他也不把竹叶往上抛，而是直接一丢，继而看到他似乎很悠哉的将剑拔出来，然后缓缓的入鞘，而再看地上的竹叶，仅被削成两片而已。
赵构看到地上的两片竹叶，心里是一阵得意呀，呵呵，原来是一个白皮包子，中看不中用啊。而此刻司马飞也来了，当他看到令狐云将一片竹叶只削成两片，心里是一阵得意呀，哈哈，这次脸可丢大了吧。
正当他准备自己显摆一下时，姚信见忽然双手作揖很是恭敬的说道：“自古英雄出少年，令狐少侠，老夫输的心服口服。”姚信见一脸真诚的说道。
令狐云微微一笑，说道：“姚大人，承让。”
在场的除了姚信见和司马超外，其他人那都是一头雾水呀，这令狐云只是将竹叶削成两片，这常人恐怕都能做到，而姚信见是将一片竹叶削成成千上万片，这怎么还输了呢？就连慕蓉雪都很是迷茫啊，令狐云的剑术，她是很了解的，以她的猜想，那片竹叶至少也得被削成三千片呀。
司马超脸上的表情是惊诧不已呀，他有点不太敢相信自己的眼睛所看到的。他睁着大眼睛，瞪着令狐云，很仔细再次地打量了一番令狐云。
“爹，那个叫令狐云的今天明明都输了，为何姚信见还说他自己输了呢？”回到家后，司马飞一直想不通这件事到底是怎么会事，可是当时看到自己的父亲没有说什么，所以他也不好多言。
“嗨，真是没想到啊，天下间竟然有出剑这么快的年轻人。”司马超陷入沉思之中，浑没有司马飞的话听进去，而是望着天空，发出一阵感慨。
“爹，你说什么呢？”司马飞轻轻推了推自己的父亲。“爹，您说的是谁呀？”
“哦，就是今天和姚大人比武的那个年轻人啊，对了，飞儿，你跟我去查查这位叫令狐云的师父是谁。”
“啊，是他，爹，您没搞错吧，他的剑法也不是很快呀。”司马飞很是不解的问到。
“不是很快？你不要告诉我，你没看出来呀。”司马超很是惊讶的问道，他以为自己的儿子应该能看出些许端倪的。
“看出什么呀？”司马飞不解的问道。
司马超微微叹了口气，摇摇头说道：“差距呀，想不到你们年龄相仿，却差距如此之大，飞儿，把你的剑给我。”
司马飞将自己的宝剑交给司马超，心中是一阵疑惑呀，这老头子今天是怎么了。
司马超接过剑，一挥手一片竹叶已经到了他的手中。“看清楚了。”
司马超将竹叶往空中一弹，“铿锵”一声，长剑出鞘，剑光一闪。两片竹叶缓缓落下，司马超一伸手，将将两片竹叶夹与手指之间。
“你仔细看看。”司马超说着将两片竹叶交给司马飞。
司马飞接过竹叶，先是一头雾水，但是随即眼睛瞪得大大的，一脸的惊诧表情。“爹，这竹叶......”
“没错，这竹叶是被削成两片的，可惜的是，以我目前的剑法，仍然只能将竹叶削了一半就不行了。”
“爹，您的意思是说，那个叫令狐云的竟然长剑将一片薄得如纸张的竹叶给削成两片竹叶。”司马飞总算知道是怎么回事了，是一阵冷汗直冒呀。
原来令狐云是一剑将薄薄的竹叶给削成两半，这可不是谁都能做到的，要将一片竹叶削成上千片这不难，可是要将竹叶从中间给削成两半，那出剑的速度和手法绝对是快如闪电，急如飓风啊，试想竹叶是已经薄的跟纸张一般了，能够从这么薄的竹叶劈成两半，那真不容易。
而当时他们看到令狐云出剑似乎很慢，但是其实他们看到的只是剑影而已，真正的剑早就归鞘了。
“哎，云哥哥，刚刚到底是怎么回事啊？”慕蓉雪搂着令狐云的手臂，瞪着一双漂亮的大眼睛看着令狐云。
令狐云微微一笑：“没办法，谁让你云哥哥我长得这么帅呢，那个姚大人家里一定有个女儿，想让我做他女婿吧。”
“臭美，除了我，谁会还会看上你呀。”慕蓉雪笑着说道。
不知不觉，令狐云在皇宫又呆了好几天，自从上次见过自己的那位泰山大人以后，这段时间便再也没有见过了，早上醒来后，令狐云伸了个懒腰，准备出门时，忽然看到一个女子正在大厅里抹桌子。
“姑娘，请问你是？”令狐云来到大厅，很有礼貌地问道。
“哦，令狐少爷，您醒了，我是来伺候您的丫头，少主叫我小雨就可以了。”这时那个正在抹桌子的少女转过身，看着令狐云。
令狐云看到自己面前的这位自称小雨的少女光洁的额上没有任何额饰，健康肤色的小脸儿上不着脂粉，却看不出丝毫瑕疵。她的脸形是鹅蛋形美人脸，她面部的线条很柔和。高挑的身材，看上去那绝对也算的上是一个美女啊。
“额，小雨，谁让你来的啊？”令狐云心道“莫非是雪儿那丫头，不可能呀，这丫头都没告诉自己，再说这丫头也不会给自己找个这么漂亮的下丫头来伺候自己吧。
“哦，令狐少爷，奴婢是皇上派来的，皇上说令狐少爷您救公主有功，所以要好好招待你。”小雨满脸微笑，很是温柔的说道，看着美女的这般娇美的样子，令狐云就在想要是自己的三弟在这，不知道看到这等美女，会不会流鼻血。
“令狐少爷，您有什么要奴婢去做的吗？”小雨很是恭敬的问道。
“哦，其实我能照顾好自己，小雨，你如果有事的话，那你自己去忙吧。”令狐云不是一个衣来伸手饭来张口的主，他并不喜欢被人伺候着。“对了，小雨，你也后也别老自称奴婢奴婢的，人哪有这么多贵贱之分啊。”
小雨听完这句话时，眼神之中流露出一丝复杂的表情，但随即便又恢复了。
看着令狐云的离去，小雨的眼神之中忽然泛起一股杀淡淡的杀气。
自从有了一个丫头来伺候令狐云后，这厮日子非但没有轻松一点，反倒是更累了，因为这个丫头根本就不会做饭洗衣那些活呀，与其说是她伺候令狐云，还不如说是令狐云来伺候她呀。