“云少爷，这是本小姐亲自下厨为你熬得鸡汤，尝尝吧。”小雨端着一碗热气腾腾的鸡汤，走进令狐云的书房里，看到令狐云正在一边看着书，那神情很是认真专注，都说男人最帅的时候，是在他最认真的时候，看到令狐云聚精会神的看着书，小雨有些瞧得痴了。
“哦，麻烦你了。”令狐云端起鸡汤，喝了一口，结果差点没全喷了呀，这也叫鸡汤呀，真是太难吃了啊，又苦又涩，而且貌似还烧糊了。
“怎么样，云少爷，本小姐的厨艺如何，这可是我花了一个早上熬的哟。”小雨一脸期待的表情。
令狐云本来是想实话实说的，但一听到小雨说花了一个早上做的，说到嘴边的话被咽了回去。
“恩，味道不错，小雨，谢谢你啊。”令狐云这厮心还是很善良的，怎么说人家也是特意为自己熬得汤啊。
“真的啊！哇，看来本小姐还真有天赋啊，第一次熬汤，竟然就这么成功，恩，云少爷，那以后我天天给你熬鸡汤。”小雨满脸的得意，说着蹦蹦跳跳离开了。
令狐云是一头黑线啊，这算不算搬着石头砸自己的脚啊。微微叹了一口气，无奈的笑了笑。在接下来的几天里，令狐云每天三餐都喝着这个被小雨称呼为天下第一汤的鸡汤。
“雪儿，雪儿，快带你给弄点吃的，你云哥哥都快饿死了。”令狐云进入芙蓉阁后，立刻开口大叫。
“呵呵，云哥哥，你不是有个丫鬟专名伺候你吗？“慕蓉雪听到令狐云的叫喊声，从屋里走出来。对于令狐云有一个丫鬟的事，她自然是知道了的。
“呵呵，别提了，有什么吃的吗？”
“那你等等。”慕容雪说着离开了，过了一会儿，她端出一盘桂花糕递给令狐云。
“只有这个了，那你就将就一下吧。”慕蓉雪坐了下来，双手撑着下巴，很可爱的看着令狐云狼吞虎咽的吃着桂花糕。
“好吃吧。”
“恩，好吃，比小雨那丫头做的菜好吃多了！”令狐云一边吃着，一边说道。
“云哥哥，我看小雨好像不像什么丫鬟呀，你有没有问过她是干什么的。”慕蓉雪还是很好奇这个叫小雨的丫鬟的，小雨是令狐云的丫鬟，她自然见过她的，对于这位小雨，慕蓉雪总觉得有些怪怪的。
“恩，其实呢，小雨一定有一段非同一般的经历，所以性格有点古怪，但是其实她是一个可怜的女孩子。”原来这位叫小雨的丫鬟那简直就是令狐云的主子呀，脾气很是不好，市场是无缘无故发火，也只有令狐云才能容忍她吧。
“哎，雪儿，你是女孩子，有时间好好和小雨多聊聊天，这丫头可能就是太孤独了，你多开导开导她。”令狐云第一次看到这个叫小雨的，这让他想到程，所以一直以来他也真正的把小雨当成自己的亲人看待，他本就不是一个把人分为三六九等的人，所以即使小雨是一个下人，对她，令狐云也是很尊重啊。
慕蓉雪脸上露出一个甜甜的微笑，伸出手在令狐云的鼻子上刮了一下“我的傻哥哥，天下间哪有你这么好的主子呀，你看过有这么待自己丫鬟的主人的吗？”
“不过我就是喜欢云哥哥的这份傻气。”都说勇者无惧，霸者无双，仁者无敌，慕蓉雪之所以对令狐云如此死心塌地，这于令狐云的那可善良，宽广仁厚的心有莫大的关系吧。
令狐云微微一笑，伸出手轻轻抚摸了下慕蓉雪那长长的头发。“丫头，走，帮我一起去做饭。”令狐云拉着慕蓉雪就往自己的房子走去。
当他们离开后，在芙蓉阁的屋顶跃下一道亮丽的倩影，此人双眼含泪。而再看此人不是别人，正是令狐云的那个小丫头小雨，原来这丫头看到令狐云跑到慕蓉雪这，也偷偷跟着过来了。
她知道令狐云的内力雄厚之极，所以在屋顶上，那是连气都不敢大声透呀，而当他听到云雪二人的对话，那是一阵感动呀。
诚如令狐云被所言，小雨是一个有一段很悲惨的过去的人，一直以来她觉得这个世界上没有人真正会关心自己，因此她是一个很孤僻的女孩子，脾气不太好，有时说话也不好听，但是那都是为了引起别人注意自己，小雨没想到有朝一日竟然会遇到一个对自己这么关心的人，把自己当成亲人看待的人。
慕蓉雪和令狐云二人来到清幽阁后，恰逢小雨出去，于是乎，这小两口溜到厨房去了，忙活了大半个上午，二人做了一大桌子丰盛的中餐，还弄了一碗香喷喷的寿面。
一切准备用好后，慕蓉雪和令狐云便相对而坐，等待小雨的归来。
“云哥哥，今天真是小雨的生辰吗？你不要记错了，那样会很尴尬的。”
“你放心吧，你云哥哥可是有过目不忘的本领，没错的，今天我们就好好为小雨庆祝庆祝。”
说话间，一阵轻微的脚步声响起。不一会儿，一个熟悉的身影出现在门口，此人不是别人，正是小雨，看到小雨，令狐云和慕蓉雪都站了起来，迎了上去。
“小雨，你终于回来了，我们都等你很久了，快点坐下，菜都凉了。”慕蓉雪拉着小雨的手，很是柔和的说道。
看到一桌子的菜，小雨有点懵了，这是怎么回事呀，貌似自己没有做菜啊。“公主，云少爷这怎么行，奴婢怎么能和你们同桌共饮，奴婢还有事要做。”小雨虽然性格孤僻，可是宫里的规矩还是懂的，就自己的身份，怎么能和自己的主人同桌共饮呢，况且自己不能心软。
“小雨，我记得你说曾今说你是九月初三生的，今天可是你的诞辰，这可是大日子，该当好好的庆祝一番。”令狐云说着，右手放在她的肩上，稍一运真气，小雨便乖乖的坐下来。
小雨这才明白过来，这一桌子菜竟然是为自己做的，那一刻她觉得喉咙像有什么东西一样，竟然讲不出话来，呆呆的看着令狐云，眼神之中充满感激。
她连做梦都没想到这个世界上竟然还有人会记住自己的生日，虽然这个生日不是真的，因为她是一个孤儿，自己都不知道自己是什么时候出生的，那日令狐云问她，她便瞎编了一个糊弄令狐云，没想到令狐云竟然记住了，从这一刻，她心里决定，往后自己的生日就是九月初三了。
“小雨，来，先把这碗寿面吃了，这可是云哥哥亲自做的。”慕蓉雪端起那晚寿面递给小雨。“小雨，生辰快乐。”
小雨接过寿面，吃了起来，不过味道有点涩涩的，因为她的眼泪已经再也抑制不住，一滴滴的流淌出来，不过为了避免被云雪看出来，所以吃着寿面掩饰。
这一顿饭，他们吃的都很开心，尤其是对小雨来说了，这是她长这么大一来吃的最好吃的一顿。
吃完饭后，慕蓉雪道：“云哥哥，今天是小雨的诞辰，干脆我们去凤凰山放风筝，好好玩玩吧。”
“恩，这主意不错，小雨，一起出去走走吧。”说着令狐云跑到房间里，拿出一个大大的蝴蝶风筝。
来到凤凰山后，三个人玩的是很开心啊，正当三个人途经一片森林回家时，令狐云忽然停下了脚步，将慕蓉雪拉到自己的身边，忽然一脚踢在身边的一棵大树上，大树一阵颤动，忽然一道黑影从树上斜坠而下，可是就在那道黑影还没落地，令狐云虚空批出一腿。
“啊......“一声惨叫，令狐云使出的风神腿，一腿直接把那个人给踢飞出去。
“就你这三脚猫的功夫竟然还能敢当杀手，真是太丢脸了。”令狐云看着被自己一脚踢飞出去的黑衣人向煮熟的虾米一般，蜷缩在地上，真是有点不忍看呀，用手挡着自己的眼睛。
“你是谁，是谁派你来的。”慕蓉雪没想到光天化日之下，在皇宫内进竟然有杀手，暴喝一声。
慕蓉雪的话刚一说完，忽然从树林上同时飞出十几个黑衣人，手中的流星镖刷刷刷一股脑的全部往令狐云身上招呼呀。
“排云掌！”为了不让身边两位美女受到牵连，令狐云知道对于这些人不能手软，双掌齐出，顿时在他的方圆三丈之内形成一道强大的保护层，那些流星镖全部被震飞。
“给下来待着吧。”令狐云一挥手。“砰，砰，砰。”一阵爆鸣声起，在空中的十几个黑衣杀手全部被令狐云的排云掌给击飞下来。
忽然令狐云伸色一紧，身子一闪，已经来到小雨的身边，倏地探出右手，搂住小雨的细腰，就在他搂着小雨的腰的那一刻，脚下一用力，身子已经拔地而起，几个起落，那真叫帅气之极呀。