而就在令狐云带着小雨跃起的那一刹那，一只羽箭正好射在小雨所在的位置。
“给我滚出来！”郭破天忽然暴喝一声，一股气波在森林之中蔓延开来，树叶纷纷落就在他搂着小雨的腰的那一刻，脚下一用力，身子已经拔地而起，几个起落，那真叫帅气之极呀。
“啊......”一阵惨叫声，树上十几二十个黑衣人全被令狐云的音波功给震得经脉尽断，斜坠而下，但还是有一个人逃走了，令狐云也没有继续追敢，只是心中有点惊讶，想不到受了自己的强大的音波功的攻击，竟然还能够逃跑，看来此人不简单啊，到底是什么人和自己过不去呢？
“云哥哥，这些人都是什么人啊？”
“不知道，算了，我们走吧。”令狐云连审问都懒的审问，在这深宫之中，不知道有多少人想对付自己呢，恐怕自己的那个泰山大人也都想对付自己吧，所以令狐云也就干脆不审问了。
而此刻走在令狐云身后的小雨，那真叫一个吃惊呀，他没想到令狐云竟然功夫这么厉害，天哪，这还是人吗，光一句话竟然将二十多位训练有素的杀手给全部搞定，这是什么功夫啊。而她更为惊讶的是令狐云竟会不顾一切的救自己一命，走在他们俩后面的小雨，眼睛已经模糊了。
“小雨，你怎么了。”令狐云看小雨一脸惊诧的表情，眼睛红红的，不由的问道。
“我，我没事，我只是风沙吹进眼睛了。”小雨擦了擦眼睛。
三个人回到住处时，已经天色不早了，慕蓉雪回到芙蓉阁，令狐云则和小雨回到了清幽阁。
“小雨，今天是你生辰，你就不用为我熬汤了，好好休息一下吧。”看到小雨又要去帮自己熬汤，令狐云还是有些过意不去的。
“云少爷，小雨也许这是最后一次为你熬汤了，你在这等一会，很快就好了。”小雨说着，声音有些哽咽。
令狐云有些纳闷，最后一次，好端端的怎么成最后一次了，莫非这丫头知道自己的汤不怎的，所以准备换个口味，正当令狐云天马行空的想着时，小雨已经进入厨房了。
当小雨再次出来时，手中端着一碗汤，可是不难看出她眼睛中含着的泪花，令狐云看到小雨忙活了大半天，香汗淋漓的端着一碗汤出来，心里还是有些过意不去的，忙站了起来，接过汤。
“小雨，那麻烦你了。”令狐云说着，端起汤喝了一口，接着坐了下来，慢慢地品尝。
“别喝了。”正当令狐云津津有味的喝着时，小雨上前抢过碗，一把丢在地上。“这种汤连猪都不愿喝，你还喝的这么有味，既然我做的这么难吃，你为何不告诉我。”小雨说着眼泪已经顺着她那漂亮的脸颊流了下来。
原来小雨准备最后熬一次汤给令狐云喝，然后就彻底的消失在他的世界里，所以这一次她是很用心，当汤熬好后，她很想尝尝自己熬的汤是什么味道。
一直以来她都没有喝过自己熬得汤呀，每次看令狐云和的津津有味的，看来是挺好喝的，这不喝不要紧啊，这一喝才知道自己的厨艺那实在是太垃圾了，她只喝了一口，那是差点没吐出来呀。
“其实也还好了，不会太难喝。”令狐云站了起来，轻声说道。他说的倒也是实话，这次的汤的确比以前的好喝多了，再说令狐云这厮已经喝惯了，久而久之便已经不觉得难喝了。
“云少爷，我，你......”小雨一时之间竟然语塞了，不知道该说些什么，就在这时，她忽然喷出口鲜血，紧接着噗通一声跌倒在地。
“小雨，你怎么了。”看到小雨忽然之间喷血，令狐云是一阵吃惊啊，忙将她扶起，伸出两根手指搭在她的脉搏上。忽然令狐云脸色骤变。
“小雨，你......”
“云少爷，不用看了，我中的是七日断魂散，已经没得救了。”小雨艰难的说出了这几个字。“云少爷，能够死在你的怀里，小雨死而无憾。”
“小雨，你先别说话。”令狐云说着，将掌心贴于小雨的背心，一股柔和的内力顺着小雨的奇经八脉涌进她的体内，令狐云现在可使用内力将他体内的毒性给压制住啊。
“云少爷，不要，不要浪费真气。没用的。”小雨急忙要脱离令狐云的手掌。“云少爷，你听我说，我其实是来刺杀你的。”
令狐云听到这话，猛的将真气收回，以一种很疑惑的眼神看着小雨，他倒真的不知道小雨是来刺杀自己的杀手，还有，既然是杀手，为何他自己倒是中毒了，还有，她为何要刺杀自己。这一刻，令狐云的脑袋是高速运转，有太多的问题不清楚，不明白。
“云少爷，请原谅我一直没有告诉你实情，其实我是一个名为七仙女的杀手组织的一员，在我们组织里有红橙黄绿青蓝紫七大长老，他们个个武功高强......咳咳......”毒性已经一步步加强，小雨有喷出口黑色的鲜血。
“好了，小雨，你不要说话，我知道怎么回事了，疗伤要紧。”令狐云说完又将掌心抵在小雨的背心，一股纯正的内力迅速的涌进小雨的体内，将本来肆无忌惮的蔓延的毒性给硬生生的镇压了下来。
虽然令狐云刚一开始很好奇小雨为何要刺杀自己，甚至还有点愤怒，但是听到小雨说道七仙女这个杀手组织时，那一刻他想到了当日在就吴剑仕时被自己废掉的七个穿着各式各样衣服的女子，想来他们就是所谓的七仙女组织，应该是为了报断臂之仇。
小雨看来也就是一个小角色，是奉命来刺杀自己的，而且这丫头之所以会中毒，一定是在来之前就被灌了慢性毒药，如果在限定的时间内没有刺杀自己成功，那么死的就是她自己。
想到这层，令狐云那还是很生气的，这小雨还只是一个二十来岁的小姑娘，就被强迫着做杀手，妈的，好你个七仙女组织，老子早晚把你给端了，否则还不知道有多少少女被你给坑了。
令狐云之所以继续救小雨，是因为他觉得小雨其实本质并不坏，对自己更无歹意，否则的话她也不会从未对自己下过手了。
诚如令狐云所料，小雨确实是一个心地善良的好姑娘，她不想做什么杀手，在七天前，她的少主告诉她只要她将令狐云杀了，就可以让她脱离七仙女这个杀手组织，获得自由。
小雨虽然不想杀人，但是为了更少的杀人，她决定接受这个任务，可是她万万没有想到自己会喜欢上自己的刺杀对象，最后她选择牺牲自己，来保护令狐云。
一股股真气源源不断的涌进小雨的体内，小雨渐渐地失去了意识，晕阙过去，在令狐云强大的内力之下，小雨体内的毒是暂时被压制住了，可是却不能排出来过了良久，令狐云才缓缓收起真气，微微吐了口气，擦了擦额头上的汗珠，便立刻起身出门了。
令狐云深知小雨的毒虽然被自己的内力给压制住了，但是必须要尽快找到解药，否则就真的回天乏术了，至于这解药吗，对令狐云来说并不是什么难题，要知道任盈盈可是将解毒秘籍都将给令狐云了，区区毒药能够难得到他。
来到外面，令狐云向芙蓉阁走去。“雪儿，雪儿......”令狐云一边敲门，一边喊道。
慕蓉雪听到敲门声，忙起床“云哥哥，有什么事吗？”
“雪儿，跟你借一样东西，我曾听你说过，你有天山雪莲，能不能借点给我。”
“天山雪莲？云哥哥，你要那个干吗？”慕蓉雪一脸好奇的问道。
“哦，是小雨中毒了，具体怎么回事我以后再跟你解释，丫头你的天山雪莲在哪啊，等着救命啊。”
“哦，我把天山雪莲放在母后那了，那我现在就去取。”慕蓉雪说着披上外衣匆匆离去了。而令狐云也去采集其他草药了。
这一夜那可累坏了人家令狐云和慕蓉雪，由于小雨中毒很深，令狐云需要不断的用真气将毒性给压制住，而慕蓉雪则熬药，忙活了大半天，终于将小雨体内的毒性给化解了，云雪二人坐了下来，长长地舒了口气。
慕蓉雪抹了抹脸上的额头上的汗珠，看着小雨脸色已经慢慢地恢复了血色，不禁露出欣慰的笑容。
“云哥哥，如果我没猜错的话，小雨是杀手吧。”
令狐云一惊，问道：“你怎么知道的。”
“我不仅知道他是杀手，而且他刺杀的对象还是你。”慕蓉雪微微笑道。