“额，丫头，你既然知道为何不告诉我呀，你是不是想做寡妇呀。”令狐云是暴汗呀，他没想到慕蓉雪竟然早知道小雨是杀手。
“呵呵，但是我确定小雨姐姐不会杀你的，因为他和雪儿一样，也喜欢你。”慕蓉雪笑着说道。
“咳咳，丫头别乱说啊，你这样说我会骄傲的。”在令狐云的思想里，小雨不可能会喜欢上自己啊，毕竟自己和她认识的时间又不长。
“我可没跟你开玩笑，云哥哥，你要相信女人的直觉，我就是因为知道小雨姐姐对你有意思，所以才没将真相告诉你的，但我没想到小雨姐姐竟然被毒物控制着。”慕蓉雪说着看向躺在床上的小雨，眼神之中充满同情。
“哎，丫头，那你就不怕你的相公被人给抢了啊。”令狐云一脸坏笑的走到慕蓉雪身边，一只手搭在她的肩膀上。
“你敢！”慕蓉雪将“敢”字特意加重，同时我这小拳头在令狐云面前晃了晃。
“不敢，不敢。”令狐云忙说道。
“这还差不多。”慕蓉雪满意的点点头，都说女人爱耍小心眼，爱吃醋，其实慕蓉雪也是这类小女子，但是不同的是她对令狐云有信心，她相信令狐云绝对不会负自己的，在一起经历了这么多风风雨雨，两人的感情早已是无坚不摧了，所以纵然知道小雨对令狐云有意思慕蓉雪也不会很在意。
清晨的第一缕阳光洒进清幽阁时，晕迷中的小羽微微睁开了双眼，她以为自己已经再也看不到日出了，没想到自己竟然还活着，感受着暖和的阳光，小雨觉得活着真好，而当她看到扒在桌子上沉沉睡去的慕蓉雪和令狐云，她明白是怎么回事了，心中是一阵感动啊，两行清泪不由得落了下来。
从鬼门关走了一遭又回来了的小雨就意味着她脱离了七仙女组织的束缚，为了避免小雨找到七仙女组织的杀害，在令狐云和慕蓉雪的帮助下，小雨离开了皇宫，隐姓埋名。
“云哥哥，你为何不问小雨姐姐是谁要刺杀你啊？”将小雨送到城门口后，慕蓉雪和令狐云则携手返回，途经一片竹林时，慕蓉雪好奇地问道。
“这不重要，想杀我的人还会少吗？”令狐云淡淡的说道，的确，想要杀令狐云的人还真是一大把啊，他也就不会这么在意到底是谁想要对付自己。
“嗷嗷嗷。”正当云雪二人一路上慢慢地走着时，忽然闻得一阵狼嚎之声，慕蓉雪是一阵哆嗦啊，急忙抱住令狐云，这丫头对狼这东西，那是留下后遗症了，而令狐云则有点好奇，因为他觉得这狼嚎声和自己以前听到的有点不同，这狼嚎声听起来似乎有点凄凉。
向四周望了望，并未发现有狼，令狐云搂着慕蓉雪，脚下微微一弯曲身子拔高而起，瞬间飞到两根竹子之间，双脚跨开一个一字，踩在两根竹子之间，然后向地面俯视，忽然看见一匹狼向自己这个方向狂奔而来，而在狼后约莫十余丈开外的有一个人正快速追赶着这匹狼。
“云哥哥，原来这匹狼是碰到猎人了。”慕蓉雪抱着令狐云，看着那匹向自己飞奔而来的狼说道。
“恩，看来这匹狼今日是难逃一劫了。”令狐云此刻已经可以断定追这匹狼的那个猎人定是个高手，区区一匹狼看来是逃不出让他的手掌了。
“畜生，哪里逃。”一阵声音响起，狼身后的那个人忽然一跃而起，而再看他手中已经多了柄弓，弓成满月。
“咻。”一支羽箭划破长空，穿过竹子众多的竹林，向那匹狼射去，那匹狼似乎已经感觉到有羽箭向自己射来，竟然不走直线，而是绕着竹子走，可是那枝羽箭却像长了眼睛一般，当遇到障碍物时，竟然划出一道优美的弧线，避开竹子，继而不偏不倚的一箭刺在那匹狼的后腿上。
“嗷嗷嗷。”那匹狼顿时被羽箭给击飞出去，身子既然向前打了好几个滚，发出一阵凄凉的惨叫声。
此刻在竹子上方的令狐云和慕蓉雪差点没大叫一声好啊，真是太厉害了，这箭法那比瘟神都更胜一筹啊，看到这等优美的箭法，令狐云还是很羡慕的。
正当云雪二人感叹那人箭法超群时，那位神箭手已经左手持弓，右手搭箭来到了距狼不足五丈之遥的地方，令狐云这才看清此人竟然只是一个二十四五岁的少年，长得有点胖，而且背上还背了一柄长剑。
“哎，丫头，你认识他吗？”令狐云指了指在自己下方的那位神射手。
“不认识，云哥哥，你快看。”慕蓉雪忽然一脸惊诧，伸出手指向那匹被射中的狼。
令狐云顺着慕蓉雪指向的方向望去，那一刻他也惊呆了，而且眼睛竟然有点丝润，因为他看到那后腿中箭的狼竟然没有逃跑，而是转过身颤巍巍的站了起来，然后对这么那位神射手缓缓的将前脚弯曲，跪下，而且双眼竟然流出了泪水。
面对这一场景，令狐云和慕蓉雪都有点感动了，因为此刻他们已经看清楚这是一匹怀孕的狼，想来这头母狼定是知道今日在劫难逃，但是为了腹中未出世的胎儿，所以便跪下向人类求情，都说狼子野心，狼心狗肺，一直以来在人们的心中，狼的名声是很差的啊，从中国的成语里面就不难看出只要有狼的成语，那几乎都是贬义词，像什么狼子野心啊，狼心狗肺，狼狈为奸啊。
令狐云没有想到今日竟然看到一头母狼为了保护腹中还未出世的胎儿，而像人类下跪，竟然还会流眼泪，那一刻他被这头母狼所感动了，那是大动恻隐之心啊。
然而那位神射手似乎并没有令狐云这么好心，当她看到母狼向自己跪下时，先是微微一愣，觉得有点奇怪，但随即手中的弓又成满月，羽箭对准那匹狼，看来他是没有准备放过这匹狼啊。
“住手。”慕蓉雪眼看这头母狼就要毙命于那神射手的手下了，急忙大喊道，虽然对狼这种东西，慕蓉雪至今还有些后遗症，但是看到这匹狼的行为，心中也是大动恻隐之心。
就在慕蓉雪喊出话的那一刻，令狐云也已经带着慕蓉雪从竹子上跃了下来，因为他也不想看到这匹充满人性的狼就这样被咔嚓了。
“你这人怎么这样啊，你难道没看出来这母狼怀孕了吗？你这一箭过去，那是一尸两命，你有没有同情心啊。”慕蓉雪看着眼前这位神射手，噼里啪啦的说了一大堆啊。
“这位兄台，看在这头母狼这般爱子心切的份上，放过他吧。”令狐云双手作揖，很有礼貌的说道。
对于这两位的不速之客的出现，那位神射手还是大感意外的，但随即怒道：“管你们什么事啊，给我滚开，别妨碍老子干正事。”说着又弓成满月，准备将母狼给干掉，然而就在羽箭要激射而出的那一刹那，“蹦”的一声脆响，他手中的弓弦竟然断了，而再看令狐云，右手指尖还散发出淡淡的光芒，很显然这弓弦被他有六绝剑气给削断了。
“兄台，放下屠刀立地成佛，收手吧。”令狐云淡淡的说道，说完后，他觉得自己今天有点像和尚啊，怎么这么罗嗦啊。
“妈的，你敢将老子的弦割断，那好，老子先把你给咔嚓了，再解决那畜生。”很显然这神射手并没看清楚令狐云是有两根手指发出的剑气将他的弓弦给削断的，他以为是有暗器之类的，他要是知道令狐云用的只是两根手指，估摸这会就这么嚣张了。
“铿锵”一声脆响，那位神射手将背上的宝剑拔出，飞身一剑，向令狐云刺去。
看到那神射手一剑向自己刺来，那令狐云是很不屑啊，这位老兄貌似箭法独步天下，可是剑法却是稀疏平常啊，当那一剑向自己刺来时，令狐云身子似乎只是微微一倾斜，然后在剑刃上伸指一弹。
“铮”的一声脆响，继而长剑飞出一阵嗡鸣声，神射手顿觉虎口一震酸麻，手中长剑险些落地，虽然剑未落地，但是还是腾腾腾的往后倒退十几步。
神射手是一阵吃惊啊，他没想到眼前这个文质彬彬的英俊少年内力竟然如此深厚，光凭两个手指就差点让自己撒剑，其实令狐云还算低调的，以他现在的功夫，完全可以将他手中的长剑给震断，但是人家令狐云还是很给对方面子的。
中国有句古话，见见好就收，明明知道打不过人家，那就别打了，既然人家已经很给你面子，那就别给脸不要脸，否则将要吃大亏的，而眼前这位神射手就是一个给脸不要脸的混球，人家令狐云已经很给足他面子了，可是却不懂得珍惜，还道令狐云怕了他，当被人家一招击退以后，那是恼羞成怒呀，竟然剑锋一转，剑尖指向在一旁的慕蓉雪。