令狐云不是一个容易动怒的人，但是一旦发火，那就会很恐怖，堂堂三大神中最牛的瘟神不都经不起他的发怒吗，而要说会引起这厮动怒的，那其中有人对慕蓉雪不利，就是一个因素。
神箭手千不该万不该试图靠伤害慕蓉雪来挽回自己被人家一招击退的耻辱，就在他的长剑剑尖快要刺进慕蓉雪的胸口时，他忽然感觉到一股水流遍布自己的全身。
紧接着“砰”的一声，自己的身体顷刻之间竟然发生爆炸，身上的衣服是粉碎，当他还没明白过来怎么回事时，身子竟然悬空而起，整个身体好像不受自己控制一般，手中长剑也断成七八片，但是刀片却没有落地，而是悬浮在自己身子周围。
那一刻，这位刚才还嚣张傲慢之极的神射手，此刻脸上是毫无血色啊，他觉得自己今天可能碰上鬼了。
“妈的，你竟敢动老子的女人，我看你是活腻了。”向来很少说脏话的令狐云，看着悬在空中的那位神射手，冷冷的说出一句脏话。
当这句脏话刚一脱口，“啊”的一声杀猪般的惨叫，响彻整个竹林，七片明晃晃的刀片全部扎进他的右手，紧接着“噗通”一声闷响，神射手那庞大的身躯直接摔在地上，直到这一刻，他都不知道刚才到底发生了什么事，他只知道自己的右手已经废了。
“上天有好生之德，我今天不杀你，给我滚。”令狐云冲着神射手冷冷的说道。
那位神射手那是如遇大赦呀，忙连滚带爬的逃走了，而此刻一旁的慕蓉雪因因为令狐云担忧啊，自己这位云哥哥一旦看到自己有危险，那似乎是瞬间会爆发出一股强大的力量啊，就像上一次，慕蓉雪永远忘不了上一次令狐云的变化，手臂上竟然会长出金色的鳞片，这简直是奇迹啊。慕蓉雪担心，有朝一日，令狐云会因为自己的缘故，变成魔鬼啊。
这一次，慕蓉雪很清楚的看到令狐云用的其实是排云掌第七重，但是这排云掌第七重的威力，她不是没见过，可是这一次那真叫一个恐怖啊，竟然将偌大的一个人给定格在空中，这到底是什么力量啊。
而此刻那匹母狼似乎知道是令狐云救了自己，竟然朝着他们两磕头跪拜。令狐云缓步走到狼的面前，伸出手轻轻拍了拍狼的头，心说我曾杀了这么多你的同类，今日救你一命，就算还债吧。
“云哥哥，它的后腿在不停的流血，他这样下去会不会死啊。”此刻慕蓉雪对这匹充满人性的狼那也是颇有好感啊。
“恩，好人做到底，这羽箭要是不把出来的话，它早晚都会死的。”令狐云说着轻轻的拍了拍母狼的头，说道：“我现在帮你把羽箭拔出来，你忍着点啊。”
那头母狼似乎能够听得懂人话一般，竟然很顺从的趴下。
令狐云握着羽箭，运上内力，倏的一下，将羽箭拔了出来，那头母狼痛的是一阵抽搐，令狐云忙取出金疮药倒入伤口，一旁的慕容雪拿出自己的手帕，小心翼翼的替这匹狼包扎好伤口。
“好了，狼妈妈，你以后自己要小心点哟，可千万不要在遇到坏人了。”慕蓉雪冲着母狼轻声说道。
当令狐云和慕蓉雪携手离开时，那母狼也颤巍巍的站了起来，瞧这二人离去的背影，泪水竟然吧嗒吧嗒的流了下来，良久才一瘸一拐的消失在竹林里。
二人携手一路慢慢的走着。
“哎，丫头，如果有一天，我不是我了，你还会要我吗？”令狐云忽然冲着慕蓉雪问道。
他似乎也已经发现自己有时候有点不对劲，就上次在状元府，他始终觉得事情不是向他们说的那样，在他的脑海里，自己当时似乎只有杀人这两个字。
而体内似乎冲斥这一股原始的兽性，而刚才当看到那位神射手对慕蓉雪不利时，自己体内好像有一股戾气猛的传上来，杀气陡增，好像有嗜血的渴望，而且那一刻自己好像忽然变得很强大。
慕蓉雪听到令狐云的话，停了下来，转过身，看着令狐云的眼睛，很认真的说道：“相公，哪怕有一天，你变成妖怪，那雪儿也是你的妻子，雪儿绝对不会离开你的。”慕蓉雪感觉到令狐云已经有点察觉到自己身体有些特殊。
令狐云是一阵感动啊，他相信慕蓉雪说的是真的，脸上露出甜甜的微笑，然后牵着慕蓉雪继续向前走去。当行至翠寒堂时，慕蓉雪指着池塘中的一座亭子说道：“云哥哥，我们去那亭子上玩吧。”
“恩，这主意不错。”令狐云此刻心情还是很不错的，都说救人一命，是件很开心的是，原来救狼一命，也是这么开心的一件事啊。
“走，我们划船去。”
“不用这么麻烦。”令狐云说着轻轻搂着慕蓉雪的腰，纵身一跃便已经犹如离弦的箭一般向池塘中飞去，继而脚尖在水中一点，水花溅起，而他们二人的身子已经来到了亭子上。
要说令狐云这轻功，那还真叫一个帅呀，其实许多人用轻功都是翻滚型居多，也就是在空中连番好几个跟斗，手脚缩成一团，那真叫不太好看呀，可是令狐云使将出来，那真叫一个帅字了得，他只要腿弯曲一下，就可以直接在空中划出一道优美弧线，飘逸的飞出去。
“云哥哥，你教我轻功好不好。”慕蓉雪看到令狐云片刻之间带着自己来到了池塘中间，而且那轻功的姿势更是美得不可收拾，那是以真羡慕啊。
“哦，你真的想学啊，那好吧，咱们先背口诀。”令狐云知道其实这丫头根本就没有那个心思习武，一套独孤九剑学了近一年了，竟然只学会了几招，更别说轻功了。
“额，还是以后在学吧，来日方长，来日方长。”一听到又要背口诀，慕蓉雪便是一阵眩晕啊，那简直太难了。
“相公，我要看小鱼跳舞。”慕蓉雪忽然拽着令狐云的胳膊撒娇的说道，自从上次见过一次令狐云用箫声将鱼儿引出水面跳舞的场面，这厮便没有在表演过这项绝技了。
“亲我一下，就表演。”令狐云将脸凑到慕蓉雪的面前，这厮看来老毛病又犯了。
“相公，你说这池塘的水深吗？”慕蓉雪忽然一脸坏笑的说道。
令狐云是一阵冷汗直冒啊。“额，丫头，你该不会谋杀亲夫吧，这样你可要守活寡了。”
“呵呵，本小姐天生丽质，难道不可以改嫁吗？”慕蓉雪俏皮的说道。
“额......那我还是表演吧。”令狐云拔出玉箫。
“这还差不多。”慕蓉雪双手搂着令狐云的双手，一脸胜利的微笑。
一阵清丽的箫声缓缓响起，紧接着箫声以凉亭为中心，缓缓的向四周一波一波的散开，不一会儿，池塘中的鱼儿便已经有了反应，刚开始的时候，还是偶尔有几条小鱼跃出水面，不一会儿，那场面惊得人家令狐云的玉箫都差点掉在地上啊。
伴随着他箫声的拔高，但见在凉亭方圆五丈之内那是红红的一片啊，令狐云没想到这池塘里竟然有这么多鱼，而且都是红鲤鱼。
“哇，相公，你看那，还有那，哇，太漂亮了。”慕蓉雪此刻的那个兴奋啊，一只手搂着令狐云的手臂，另一只手指着池塘中的鱼儿。
虽然她已经是第二次见识这一场面了，但是第一次的鱼根本没这么多，而且那小河里的鱼儿太杂了，而且大小不一，而这里时皇家池塘，那里面的鱼都是比例很匀称的红色鲤鱼，那一起一跃，真叫一个美啊。
“丫头，睁大眼睛看清楚些。”令狐云微微一笑，箫声微微停了一下，紧接着旋律骤变，节奏紧蹙有力，而再看池塘中的那些鱼儿，那慕蓉雪惊得时连嘴巴都合不上啊。
但见上千只金红色的立于竟然围成一个爱心的形状，而伴随着红鲤鱼的跃出，跃进的过程，这咋一看上去，这池塘中似乎有一颗大大的红心在不停的跳动，在阳光的反射下，发出耀眼的金光。
“哇，相公，这是怎么做到的啊，我要学，我要学。“慕蓉雪此刻那个激动啊，拽着令狐云的手是一阵猛摇啊，差点没把人家令狐云的胳膊都给拽下来啊。
“淡定，淡定，不要这么激动吗？”令狐云很无奈的看着慕蓉雪，这丫头把自己的鱼阵都给搞乱来了，本来令狐云还准备将那颗大心分成十几颗小的爱心。
“哇，父皇，母后，你们快看，哇，真的太漂亮了。”这时在岸上一个约莫十五六岁的少年看到池塘中的这一奇景，那时忍不住发出尖叫啊。
“恭喜皇上，娘娘，这一定是皇上您洪福齐天，这池塘中的鲤鱼看到您和娘娘来这，他们都兴奋的跃出水面一睹您的圣颜，皇上，您看，就连这些鲤鱼都觉得您和贵妃娘娘是天生一对呢。”这时在赵构身旁的司马超急忙抓住这个机会好好的拍了一下马匹。