“哈哈哈......司马爱卿，你真会讲话。”世人都爱听好话，赵构也不例外，听到司马超这么说，那还是一阵自恋啊，他还道真是自己的天威呢？
“切，司马大人，你也太会拍马屁了，这些明明是亭子中那个大哥哥用箫声唤出来的好不好。”此时那个十五六岁的少年已经发现在亭子中的令狐云和慕蓉雪。
司马超老脸一红，干咳了几声，而赵构身边的吴贵妃心中微微惊叹啊，她自然是早就知道那些鲤鱼是因为那一阵箫声，吴贵妃是一个对音律比较通的人，今日正好和赵构等一群大臣散步，而他们正是被这优美的箫声给引来的。
当看到池塘中上千只金红色的鲤鱼竟然很有秩序的在池塘中跃进跃出，而且还能形成一个爱心的形状，老实说，那一刻，吴贵妃对令狐云还是很佩服的，这也难怪自己的宝贝女儿爱他爱到不能自拔啊，自己的女儿对音律的痴迷，吴贵妃自然是清楚的。
而此刻在凉亭中的令狐云和慕蓉雪也发现了在岸上的一大群人。
“丫头，看来我们得走了。”正当令狐云准备带上慕蓉雪飞回去时，忽然站在岸上的那位十五六岁的少年纵身一跃，身子在空中连翻好几个跟斗，原来这小子看到在凉亭下并没有船只，便料定令狐云是用轻功飞过去的，这小子学过几年轻功，那心里是直痒痒啊，于是乎......
“琞儿，小心！”看到那少年竟然不知天高地厚的试图用轻功飞到凉亭之中，吴贵妃急忙惊叫道，作为一个会武功的她来说，自然知道以琞儿的轻功根本就飞不到这么远，别说琞儿了，就算自己的话，那也不一定飞得过去啊。
诚如吴贵妃所料，当那个被称作琞儿的少年在距凉亭还有五丈之遥时，一口气已经提不上了，身子顿时直接往下坠了下去。
“啊......”赵构身后的那些宫女们似乎有点不忍看下去，都发出一声尖叫，紧闭着双眼。
然而就在大家都觉得琞儿要变成一个落汤鸡的时候，一道白影闪过，继而池塘中的水被溅起水花，而还没等大家缓过神来是怎么回事的时候，琞儿已经回到了岸上，而在看他身边却多了一个人，此人不是别人，正是刚才还在凉亭上吹箫的令狐云。
赵构先揉了揉眼睛看了看眼前的令狐云，然后在瞪大眼睛看向凉亭，那心中是一阵唏嘘啊，这也太快了吧，这真是眨眼功夫啊。
“喂，云哥哥，你怎么把我一个人丢在这啊。”慕蓉雪冲着令狐云摇了摇手，大叫道。
令狐云转过身，脚尖在地上一点，旋即双手张开，身子在空中划出一道优美的弧线，片刻之间便越到凉亭之中，因为没有带人，令狐云竟然是直接越过长达十五丈之遥的池塘，进入凉亭，中间竟然连蜻蜓点水都不用。
看到这等轻功，那个琞儿眼睛都瞧直了，这才叫轻功啊，自己那叫什么轻功啊，而吴贵妃和司马超司马飞以及姚信见四个人那更是一阵吃惊啊，他们虽然有把握能够跃入凉亭之中，可是想要这么飘逸好看，那是绝对做不到的。
“走，带你过去。”令狐云又轻轻搂着慕蓉雪的细腰，身子一跃，飘然而出，继而脚尖在水中轻轻一点，片刻之间便又回到岸上，这一过程那如果将他连成线的话，那就是一道优美的抛物线。
“父皇，母后，你们怎么在这啊！”慕蓉雪忙上前打招呼。
“姐？！”忽然那个少年歪着脑袋看着慕蓉雪有点迟疑的叫了一声。
慕蓉雪回过头，看向那个少年，过了半天，忽然大叫一声：“琞儿，你是琞儿。”听得出声音中有点激动。
“姐姐，真是你啊，哇，姐姐，你什么时候长得这么漂亮了，我都不敢认了。”
“切，少贫嘴，你个小屁孩。”慕蓉雪说道。
原来这个叫琞儿的是吴贵妃的养子，因为赵构的亲生儿子因受惊吓在三岁是便夭折了，从此再无子嗣，所以便领养了几个儿子，而这个琞儿是吴贵妃领养的，也是最受赵构喜欢的一个儿子。
从小赵琞就跟着慕蓉雪长大，所以这姐弟两感情还是不错的，可是四年前慕蓉离家出走，一去四年没回过家，姐弟两四年未见，忽然见面，竟然有点不敢相认。
“琞儿，你前段时间去哪了啊，姐怎么没看到你啊？”自从有了令狐云，慕蓉雪都忘了自己还有个弟弟，所以回宫这么多日子了，她也没有想起自己的这位弟弟。
“哦，我去昆仑山拜师学艺了，昨天刚回来，哼哼哈哈。姐，你看，厉害吧”赵琞说着还比划了几下。
原来赵琞体弱多病，在一年前，吴贵妃将他送往昆仑山调理身体，学点粗叫功夫，强身健体。
“哎，姐姐，这位帅哥哥是谁啊，真厉害。”赵琞这时才看清楚令狐云的容貌，那真叫一个好看啊。
“额，姐姐，他该不会是未来姐夫吧？”赵琞看到慕蓉雪和令狐云站在一起，那真叫一个天造地设呀，于是调侃道，他到不介意令狐云做自己的姐夫，有这么功夫好，顺便指导一下自己啊。
“你是不是皮痒了啊。”慕蓉雪伸出手指，就要弹赵琞一个爆栗。
“母后救我，姐姐欺负我，姐姐欺负我。”这对姐弟两开心的嬉闹起来。而此刻赵构脸上虽然挂着笑容，可是心里还是一阵担忧啊，因为看到慕蓉雪和令狐云站在一起那还真是绝配啊，而且自己的女儿似乎对令狐云也有意思啊。
芙蓉阁，傍晚。
玩耍了一天后，慕蓉雪早早的回到自己的府邸，拿出自己的古琴盘腿坐下，将古琴放在腿上，然后将《笑傲江湖曲》拿出来，放在桌子上，仔细的研究起来，时不时的弹出几个音符，弹了几下，觉得不对，又在看曲谱，这份认真劲那和她学武是两个完全不一样的感觉啊。
正当慕蓉雪苦苦研究笑傲江湖曲中的奥妙之处时，吴贵妃走了进来，慕蓉雪抬起头看了一眼，微笑着说道：“母后，你怎么来了。”
“我来找你有点事跟你说。”吴贵妃脸色有点难看，淡淡的说道。
不过慕蓉雪此刻正专注于《笑傲江湖曲》中的奥妙，她可没有在意自己母亲脸色的变化。“母后，我现在还有点事，待会聊吧。”慕蓉雪说着又看了看曲谱，然后又拨了拨琴弦，微微摇了摇头，眉头紧锁，自言自语道：“这里的音调怎么就上不去呢？相公都可以，我就不信了。”慕蓉雪一边自言自语的说着，一边又试着拨了几次琴弦，她现在可浑然没有心思去听自己的母后说话啊。
“你刚才说什么。”吴贵妃忽然暴喝一声，看得出来，这位贵妃发怒了。慕蓉雪是被吓了一跳啊，旋即才想起自己刚才好像自言自语称呼令狐云为相公了，竟然忘记自己的母后在旁边。
“额......我没说什么啊。”慕蓉雪只能来个死不认账了。“对了，母后，你找我有什么事啊，我还要练琴呢？相......云哥哥说这首曲子练会以后，就将琴声来控制鱼儿的方法告诉我。”慕蓉雪说着又开始看起曲谱来了，看来这丫头对笑傲江湖曲还真的入迷了啊。
忽然吴贵妃走上前去，一把夺过曲谱，一运内力，撕拉一声，竟然将笑傲江湖曲普的原稿给撕成碎片，洒落一地。
“倩秋，你别以为我不知道你叫那个什么云的什么，你知道相公是什么意思吗？你是一个女孩子家家的，你还有没有廉耻心啊。”从小到大，吴贵妃从来没有骂过慕蓉雪，甚至连对她说话的语气都没重过，但唯独这一次，她却骂的很凶很凶，凶的连她自己都没有想到，但是她也是没办法。
从一开始，她就觉得令狐云的动机不纯，她觉得令狐云接近自己的女儿，完全是因为知道慕蓉雪的身份，自己这个女儿已经够苦了，可不能在被一个感情骗子给耍了。
而在翠寒堂时，其他人可能没听清自己的女儿对令狐云的称呼，可是她是听得真真切切，慕蓉雪称呼令狐云为相公，她自是不知道这两个人已经私定终身了，还道是令狐云怂恿自己的女儿这么称呼他的。所以即使和女儿反目她也在所不惜，只要自己的女儿过得好，就算将来她恨自己，那也无所谓。
当慕蓉雪看着笑傲江湖曲竟然被一向疼爱自己的母后给撕成两半时，眼泪刷的流了出来，她几乎没听到自己的母后对自己到底说了什么，当看到笑傲江湖曲被毁，当时脑海中一阵嗡鸣。
这笑傲江湖曲谱可是原稿，可是自己未来婆婆给自己的礼物，况且自己寻找笑傲江湖曲足足找了四年啊，为了这曲谱，自己吃了多少苦，遭了多少罪啊。