慕蓉雪看到笑傲江湖曲谱洒落一地，那一刻，她只觉得自己的心在滴血啊，缓缓地蹲下来，将曲谱的碎片一片片捡起，每拣一片，泪水都吧嗒吧嗒的流了出来。
“倩秋，你有没有听我说话，你给我醒醒，令狐云只是一个骗子。”看到慕蓉雪竟然精神恍惚的捡着一地的碎片，吴贵妃心中也是一阵绞痛啊，一把扶起慕蓉雪，摇着慕蓉雪的身体，大声说道。
“不是，相公不是骗子。”慕蓉雪现在也顾不上别的了，当她听到自己的母后竟然说令狐云是骗子时，那哪肯干啊，她几乎是歇斯底里的尖叫道。
“啪”的一声脆响，吴贵妃竟然扇了慕蓉雪一个耳光，她觉得自己的女儿已经被令狐云给灌了迷魂汤了。
“你再敢叫他相公，我就打死你。”吴贵妃一脸的怒气。
“我就叫呀相公，相公，相公......”慕蓉雪也是个急脾气啊，一连串叫了十几句。
“你......”吴贵妃将手掌高高举起，真想一巴掌拍下去啊，可是最终还是忍住了，让她打自己的女儿，那比打她自己都更难受啊。
“倩秋，从今天开始你不准在见令狐云，诗琴，你拿着这封信去交给令狐云，打发他走。”
“是。”这时一个约莫三十七八岁的中年妇女走了进来。
“给我，你要干什么。”慕蓉雪虽然不知道那封信的内容，但是一定不是什么好事，挥手就去抢信，可是一把就被吴贵妃给拽住了。旋即在她身上点了两下，慕蓉雪顿时身子不能动弹了。
“诗琴，这封信你就说是倩秋写的，交给那个令狐云，看完信后，他自然就会走的，快去办吧。”
“是，奴婢这就去。”诗琴拿着信离去了。
“回来，你给我回来。”慕蓉雪歇斯底里的喊道，她不是笨的，一定是自己的母亲仿照自己的笔迹，写了封信给令狐云，不用看内容，慕蓉雪就能猜出信中的内容。
“倩秋，你别傻了，长痛不如短痛，你听话，母后不会害你的，母后都是为了你好。”
“啊......”忽然慕蓉雪暴喝一声，继而“哇”的一声，一口鲜血喷了出来，旋即急忙向门外跑去，可是刚跑了两步，噗通一声跌倒在地。
“倩秋，你给我醒醒，为了他，不值得。”当看到自己的女儿竟然凭借一股坚定的意念强制冲开穴道，吴贵妃还是很吃惊的，这该需要多大的意念啊。
可是因为慕蓉雪并不会冲击穴道的法门，所以导致伤到了自己七经八脉，所以走了两步才会倒下去的，可是慕蓉雪竟然还是往外爬。
吴贵妃将慕蓉雪一把扶了起来，一股纯正的内力从她的背心涌进去。
“我不要你管，我要去找相公，我知道你们不同意我们在一起，那我跟相公离开还不行吗？”
“你说什么？！”吴贵妃猛的收回掌心，她没想到自己的女儿竟然会说出这句话，竟然为了一个令狐云，连堂堂公主都不做了，难倒真的是自己错了。
“我说我不做什么狗屁公主了，我只要和相公在一起。”慕蓉雪坚定地说道。
“住嘴，你知道相公是代表什么意思吗？你一个姑娘家，还有没有廉耻心啊。”
“我当然知道，我早就跟相公私拜天地了，我们早就是夫妻了，我为什么不可以称他我相公。”到这时候了，慕蓉雪已经不再打算瞒着自己的母亲了，反正她决定和令狐云远走高飞了。
“啪”又是一清脆的响声，吴贵妃终于还是没忍住，又给了慕蓉雪一记耳光，她没想到自己的女儿竟然会干出这么荒唐的事情来，私拜天地。身为堂堂一个公主，竟然跟一个平民私拜天地，真是太荒唐。
一定是令狐云那个臭小子花言巧语的欺骗自己的女儿跟他拜天地的，没看出来这小子城府竟然这么深。老实说，作为一个母亲，会这样想，那的确是很正常不过的。
而此刻的慕蓉雪，由于强制冲开穴道，七筋八脉伤的不轻啊，又被打了一巴掌，嘴角竟然流出了一丝鲜血，吴贵妃看到自己女儿竟然被自己打出了血，那心中是一阵绞痛啊，掏出手绢替她轻轻插去嘴角的血迹。
而此刻慕蓉雪觉得体内有一股真气正迅速的运转起来，修复自己受损的经脉，看来是风云真气发生作用了。
“倩秋，听母后的，令狐云来路不正，忘了他吧。”吴贵妃语气缓和了许多，今天她本来准备是好好地跟女儿说这件事的。
“我不准你这么说相公。”慕蓉雪瞪着吴贵妃大声说道。“你凭什么说相公来路不正。”
“你......好，那我告诉你，他好端端的为什么会救你，还不是因为他知道你的身份，找了个理由故意接近你，我想那几个为难你的痞子很有可能就是他一手策划的，倩秋，你的经历太少，太单纯了。”吴贵妃觉得自己讲出这番话，自己的女儿应该会幡然悔悟，可是当看到慕蓉雪的表情时，那是令她大感失望啊。
因为慕蓉雪的表情不是惊愕，而是冷笑，笑的是那么的无奈，那么的讽刺，两行清泪顺着她那绝世容颜缓缓流下。
“我的傻哥哥，你一心为别人考虑，却换来别人如此的怀疑。”慕蓉雪轻声的自言自语道，说话的语气是那么的凄凉。
“母后，我可以很明确的告诉你，如果今生不能和云哥哥在一起，那我只有一个归宿，那就是死，我不是吓你，没有他，我不会独活于世”慕蓉雪看着吴贵妃，坚定地说道。
吴贵妃心中咯噔一下，脸不由的抽搐了一下。
“倩秋，你这又是何苦呢？你难道就没有想过他出现在你的生命里，不是巧合而是一场精心筹划的阴谋吗？”看到慕蓉雪那坚定的表情，吴贵妃知道自己只能动之以情了。
“哈哈哈......”慕蓉雪忽然一阵狂笑，这可吓得人家吴贵妃一大跳啊，莫非自己的女儿疯了。
“阴谋，好一个阴谋，母后，你不是很想知道相公到底是怎么救我的吗？那好，我今天就一次性痛痛快快的全告诉你。”慕蓉雪觉得没有必要再隐瞒了，虽然她决定和令狐云远走高飞，但是她不想看到令狐云背上这样一个黑锅。
“母后，你知不知道，相公为了救我，他坠下了万丈悬崖，如果他是筹划好的，你觉得有哪个傻子会拿自己的性命做赌注吗？你会吗？那可是万丈悬崖，不是小孩子过家家，要不是我懂得一点医术，云哥哥早就化为一堆白骨了，永埋谷底了。”说到这一段时，慕蓉雪现在觉得还是有点背脊发凉啊，的确，想起当日场面，真的是九死一生啊。
而当吴贵妃听到坠下万丈悬崖时，那心中是咯噔一下，这是怎么回事呀。
“好，就算万丈悬崖是相公特意安排的，但是在谷底时，相公为了保护我，用自己的身体挡住四十多匹穷凶极恶的狼的攻击，要不是相公当时体内发出一道金光，现在他连骨头都没有了，如果这是一场你所谓阴谋，试问谁会拿自己的性命去和一群饿的发慌的狼群做赌注。”
说着说着，慕蓉雪的眼泪已经吧嗒吧嗒的流下了，想想自己认识令狐云到现在，好像令狐云一直都被自己所累。
“狼群？！这是怎么回事。”吴贵妃似乎感觉道自己错了，错得很离谱，自己凭着主观想像，根本就没有真正的了解过自己的女儿和令狐云到底发生过哪些事。
“好，就算狼群也是相公安排的，那瘟神呢？当时我被瘟神挟持，云哥哥为了救我，他不惜喝下蚀骨穿心粉，母后，瘟神是何许人也，你不会不知道吧。要不是有江湖神医的话，相公早就死得不能再死了”
说到这段记忆时，慕蓉雪是后怕最深的，也是最令她害怕的，当时她真的觉得自己和令狐云连死都不能在一起，而且自己的清白还会被毁，这段记忆是慕蓉雪最想忘记的。
“瘟神？！天哪，你们都经历过些什么啊。”吴贵妃自然是知道瘟神这号人物的，那简直就是杀人不眨眼的恶魔啊。
“倩秋，为什么你从来都没告诉过我这些。”吴贵妃发觉自己也许真的错怪这位令狐云了，如果自己的女儿说的是真的话，那么他们在一起，完全是出于真心啊。
“我也想告诉你啊，可是云哥哥他傻啊，让我不要告诉你们，他说什么怕你们当心，他说事情过去了就让它过去，可是云哥哥的好心却没想到换来的竟是你们对他的人格上的怀疑。”
慕蓉雪之所以会强制冲开穴道，不是因为她担心令狐云看到信后，会误认为是自己写的，然后愤然离去，以他对令狐云的了解，就算自己的母后仿得再像，她相信令狐云也能够一眼就看出是假的。