她之所以会这么激动。是因为她不想看到令狐云被人侮辱人格，自从进入皇宫以来，宫中那些人几乎就没给过令狐云好颜色，自己的父皇是这样，那些大臣也是这样，就连最疼爱自己的母后竟然也是这样的怀疑令狐云的人格，这真的令她很接受不了。
“母后，你知道吗？其实还有一件是我没告诉你，其实是我主动追求相公的，当时他带着我离开谷底后，为了怕影响到我的名节，他便要离开，是你女儿我不想失去这么好的相公，骑着马追了大半天才追到的，所以，要说别有用心，不是相公，而是我，你明不明白啊。还有，相公和我私定终生，也是我要求他做的，因为我怕你们不答应。”
吴贵妃彻底傻眼了，她现在总算知道自己这段时间是多么自以为是了，原来人家令狐云从始至终都是一个谦谦君子。
“倩秋，我......”
“母后，我求求你，趁着云哥哥现在不在家，去把诗琴婶婶给叫回来，千万不要把信给云哥哥。”慕蓉雪几乎是哭泣这说道。
“不行，我倒要考验考验这个令狐云对你到底是不是真心，你放心，如果他对你是真心的话，看到信他自然知道是假的，那样的话，母后会成全你们的。”吴贵妃看到自己的女儿对令狐云的那份情真的已经很深很深，如果令狐云对自己的女儿也是爱的很深，她准备成全他们。
“母后，你怎么就不明白呢？既然相爱，就要相互信任，如果连这点都这不到，光靠一些人为的考验，来证明真爱，那还叫真爱吗？您是过来了，您难道就不明白相爱着重要的是彼此信任吗，如果连这点都做不到，那还谈什么相爱。”慕蓉雪说着说着，忽然觉得体内的真气运行的已经很顺畅了，脚也能够很利索的行动了，急忙向门外跑去。
而此刻吴贵妃呆呆的站在大厅里，脑海中不断浮现出慕蓉雪说的那句话，既然相爱，就要相互信任，不禁陷入深深的回忆之中，要是自己当年自己能够做到这点，那么也许一切的一切都不一样了。
话说慕蓉雪七筋八脉的伤被风云真气给修复好后，她立即向清幽阁跑去，当她匆匆跑进清幽阁时，却没有看到令狐云。
“相公，相公，你在哪里？”慕蓉雪急忙大叫几声。
“咳咳，丫头，什么事啊，我在研究移魂神功呢？”令狐云从内堂微笑着走了出来。
看到令狐云，慕蓉雪冲上前去，一把扑进他的怀里，紧紧的抱着他。
“相公，我们走吧，我不想呆在宫里了，我们去任冲岛好不好。”
令狐云也搂着慕蓉雪，在她的耳边轻声道：“雪儿，你也别放在心上，母后会这么做，也是人之常情，这说们她关心你啊。”
慕蓉雪身体一颤，她以为令狐云在修炼移魂神功，诗琴可能没找到他，但听这口气，令狐云明明已经知道了。
“相公，你已经收到信了？”
“恩，哎，丫头，你还别说，那几个字跟你写的还真的很像啊。”令狐云微微一笑，说道。
“啊，你不生气啊。”慕蓉雪瞪着令狐云，满眼惊讶之色。
“丫头，我是这么小气的人吗？哎，丫头，你这是怎么回事啊。”令狐云这才发现慕蓉雪嘴角流了血。
“都是母后啦，我要找你，她竟然点了人家的穴道，人家心里一着急，就冲破穴道了，可是却伤到了内脏。”
“什么，伤到内脏，那要不要紧啊，让我看看。”令狐云满脸的紧张，急忙伸出手替慕蓉雪把脉。
“我没事了，好像是有一股真气自行帮我修复好了，对了，相公，母后母后她竟然撕了你给我的曲谱，呜呜呜......”慕蓉说着哭了起来。
看着慕蓉雪的表情，令狐云猜知这母女俩刚才一定发生了冲突，虽然听到曲谱被撕了，有点难过，但是他更不想看到慕蓉雪和吴贵妃两人的母女关系因为自己的缘故，而破裂。
轻轻在慕蓉雪背上拍了拍，柔声道：“雪儿，曲谱撕了还可以修复，亲情破裂了就很难修复了，走，跟我去向母后道歉。”
“啊...相公。”慕蓉雪没想到令狐云会让自己去道歉，瞪着一双泪眼汪汪的大眼睛瞪着令狐云。
“听话，难道连我的话都不愿听了吗？”令狐云看着慕蓉雪，一脸严肃的说道。
“好了，人家听你的还不行吗？”慕蓉雪低着头，轻声说道。
令狐云则拉着慕蓉雪向芙蓉阁走去，而芙蓉阁中，当慕蓉雪离开后，诗琴刚好回来。
“诗琴，信给他了吗？”看到诗琴回来了，吴贵妃急忙问道，她现在希望诗琴没有找到令狐云。
“给了，可是......”诗琴吞吞吐吐的说道。
“什么，给了。”吴贵妃觉得自己这辈子做得最大的错事，就是不分青红皂白的想当然把令狐云当成一个城府极深的人，这要是因为自己的那一封信断送了他们两的幸福的话，那自己的女儿可能都恨死自己啊。
“可是什么，发生了什么事？”吴贵妃见诗琴说话吞吞吐吐的，急忙问道。
“娘娘，奴婢是在去清幽阁的路上碰到了司马飞，所以司马飞也跟奴婢一起去了。”
“他去凑什么热闹啊。”吴贵妃本来是很看好司马飞和慕蓉雪的，但是打从慕蓉雪失踪的这四年里，司马飞这小子为了自己的前途，竟然都不去找找慕蓉雪，而且更重要的是吴贵妃越来越觉得司马飞太过心狠手辣，利欲熏心。
“他威胁令狐少爷，告诫令狐少爷让他离公主远点，否则他就不客气了。”
“那令狐云怎么说。”吴贵妃很想知道这位被自己女儿如此青睐的如意郎君面对司马飞这位少年剑圣会是怎样的表现。
“令狐少爷什么也没说，只是淡淡的笑了笑，然后就看信了。”诗琴用一种略带崇拜的口吻说道，很显然，他被令狐云的那份豁达宽广的胸怀给折服了，面对司马飞这等嚣张跋扈的少年剑圣的刁难，能够一笑置之，这不是害怕他，而是一种豁达。
“他看了信了？他说什么了”吴贵妃紧张的问道。
“恩，娘娘，我说出来，您别生气啊？”诗琴有点不好意思说出来。
“快说，快说。”吴贵妃时急着知道令狐云说了什么啊。
“他说让您在多看看公主的字，他说您仿得太没水准了，让您下次多练练再给他。”诗琴小心翼翼的说道。
“咳咳......他竟然说我仿得不像，气死我了。”吴贵妃此刻是一头黑线啊，自己可是研究了好几天啊，这小子也太不识货了。
“娘娘，依奴婢看来，这位令狐少爷人不仅长得好看，功夫也很不错，更重要的是人品很不错，奴婢看得出他对公主是真的喜欢，您就成全他们吧。”诗琴忽然跪下说道。
“诗琴你这是干什么，快起来，快起来。”吴贵妃急忙将诗琴扶起来。“我也想通了，你放心，我不会再阻止他们在一起了，丫头说的对，相爱就要相互信任，他们俩经历这么多事，早已经超越生死，就算阻住，也阻住不了的。”
诗琴离开后，吴贵妃看着被自己一怒之下给撕碎的曲谱，她蹲了下来，一片一片的将碎片捡起，坐在桌子上小心翼翼的拼凑着，当看到“笑江”两个字时，吴贵妃心里是猛的一颤啊，因为他记得很清楚。
当年自己的女儿为了一卷笑傲江湖曲普那真叫差点没疯掉啊，那时她几乎将皇宫内所有的音乐典籍都翻了出来，可是找了却始终没找到，最后这丫头那是大病了一场啊，莫非自己撕碎的竟然是笑傲江湖曲。
“母后，对不起，雪儿不该对你发火，我知道错了。”正当吴贵妃小心翼翼的拼凑着曲谱时，令狐云已经带着慕蓉雪来到芙蓉阁。
吴贵妃看着令狐云和慕蓉雪，眼睛有点丝润了。
“倩秋，是母后不好，不该撕了你的曲谱，更不该打你。”吴贵妃看到自己的女儿竟然这么快就来向自己道歉，还是很惊讶的。
“娘娘，我知道你们皇家根本不愿意我和雪儿在一起，如果是因为我和雪儿的关系而导致你们母女关系的恶化，那我真的很抱歉。”
以前吴贵妃一直觉得令狐云是一个城府极深的人，所以一直不怎么看好令狐云，但是当听到慕蓉雪讲述了他们之间发生的那些事情，知道令狐云其实是一个谦谦君子，现在再看令狐云那时应验了中国的一句古话啊。
“丈母娘看女婿越看越顺眼。”