“云儿，以前我一直误会你了，希望你不要太放在心上。”
当慕蓉雪听到自己母后对令狐云的称呼都改了，那是芳心大喜啊，一把搂住吴贵妃的手臂，满脸微笑的说道：“母后，你不在反对我们了。”
“我反对得了吗？连点穴都点不住你，嗨，看来真是女大不中留啊。”吴贵妃故意发出一声感叹。
“母后，人家以后不会了。”慕蓉雪撒娇说道。
三个人在桌子上坐了下来，看着满桌子的碎布，吴贵妃还是很歉意的，“倩秋，这还能修补好嘛？”
“贵妃娘娘，不用担心，反正这曲谱早已在我的脑海里，修复不了，我在为雪儿手抄一份就可以了，您不用太放在心上。”虽然很心痛曲谱被毁，但是想来自己这位未来的岳母大人也是一时头脑发热，自己头脑发热的时候，连自己干了些什么都不知道，所以令狐云还是很理解的。
“云儿，私底下你就随着倩秋称呼我吧，娘娘的听起来挺别扭的。”
令狐云又点微微发愣，慕蓉雪轻轻推了推令狐云说道：“喂，还愣着干嘛，还不叫母后。”
“母后。”令狐云还是有点害羞的，轻轻地叫了一声。
“哟呵，我们堂堂的玉面神剑还会不好意思啊，真是难得。”看到令狐云竟然脸红，慕蓉雪还是很得意地，这臭小子老是拿自己害羞的事来调侃自己，这次终于抓到他的小辫子了。
“玉面神剑！你说他是玉面神剑？！”吴贵妃满脸的吃惊，看着令狐云，玉面神剑这个几乎被江湖神话的人物，那无论在朝堂之上还是江湖之中都是名声大振啊，。
只是因为令狐云是一个后起之秀，许多人只是听过玉面神剑这个称号，可是对于令狐云这个人甚至他的真名，知道的人还是不多的。
“额......母后，你该不会也听过玉面神剑吧。”慕蓉雪看着自己的母后满脸的惊诧的表情，不由的问道。
“何止听过啊，玉面神剑那现在在江湖上谁人不知啊，他现在是和少年剑圣司马飞齐名啊。能够从一举将魔鬼军团给掀了，敢跟连朝廷都畏惧三分的瘟神叫板的，那谁人不佩服啊。”
吴贵妃说这话时，语气和神情之间充满崇敬之意，一直以来她就在猜测这位玉面神剑到底是何许人也，竟然这么厉害。
“呵呵，云哥哥，看来你的名声真的越来越大了，竟然连母后都知道了，你得好好感谢感谢程莹妹子啊，人家可帮你取了这么好听的名字啊。”慕容雪笑嘻嘻的说道。
“你真的是玉面神剑？”吴贵妃还是有点不太敢相信，毕竟令狐云太年轻了，而且这小子看上去好像杀气很轻啊，这哪里像敢跟瘟神那种级别叫板的少侠啊。
“如假包换，母后，云哥哥不仅是玉面神剑，更是乾坤、天龙天剑等八大帮派的盟主。”慕蓉雪说道。
吴贵妃眼睛瞪得大大的，看着令狐云，她还是有点不敢相信啊，那群武林中人怎么可能会服这么年轻的一个小伙子管束呢。
“不对啊，玉面神剑玉面神剑，那我怎么没看过你用剑啊。”在吴贵妃的记忆了，令狐云好像从来没用过剑，甚至连配剑都没有。
“诺，在那里呢？”慕蓉雪指了指挂在墙壁上的两柄长剑。“母后，你是没看过云哥哥用剑啊，那真叫厉害啊。”
“切，你个小丫头，你又不懂功夫。”吴贵妃微微一笑。
“云儿，你真的和瘟神过过招吗？”吴贵妃始终还是有点不敢想象令狐云年纪这么轻竟然就跟瘟神那种级别的高手过过招。
“恩，我跟他交过两次手，老实说瘟神的功夫实在是太深不可测了，尤其是他的追风系列的功夫实在是破无可破啊，两次我都差点死在他的手上。”说到瘟神，令狐云还是心里有阴影的，这可是他踏足江湖以来，遇到的最厉害，最难对付的一个对手。
慕蓉雪在一旁心说瘟神再厉害还不是让你给咔嚓了，而且还是一拳，只是你不知道罢了。
“母后，你不知道，要不是有干爹的话，相公早就挂了。”慕蓉雪记得自己的云哥哥貌似两次都是被罗贤跃从鬼门关给拉回来的。
“干爹？什么干爹啊？”吴贵妃一阵吃惊。
“哦，那时雪儿认得一个干爹，他是江湖神医罗贤跃，当时我和雪儿受了重伤，要不是罗神医花费了两天两夜，恐怕我已经不在了。”
“江湖神医。倩秋你竟然认了江湖神医做干爹？”吴贵妃一脸吃惊的说道。
“对啊，有什么问题吗？相公说我的亲情观念太淡薄，让我多几个亲人，再说干爹对我有很好，所以，嘻嘻......”
吴贵妃很无奈的笑了笑，忽然想起一件事情“你们两个是什么时候私拜天地的？”
慕蓉雪脸刷的红了，轻声说道：“就是我回宫的那天晚上。”
“什么，你是说，那天天空中出现异响的那天晚上。”吴贵妃是一阵吃惊啊，她那天晚上之所以会这么晚还去芙蓉阁，竟是因为看到芙蓉阁上方奇特流星的流转，这还是他长这么大以来第一次看到这么奇怪的现象。
“对啊，母后，你也看到了啊，你不知道，当时我跟相公刚一拜完天地，天空就出现变化了，哇，那场面真的好浪慢哦。”慕蓉雪双手放在胸前，一副很陶醉的模样。
吴贵妃是一阵吃惊啊，难道倩秋和令狐云的结合就连上天也为他们祝福，这样看来自己的女儿终于找到一个好的归宿啊。
“好了，时间不早了，你们俩慢慢聊，那我先回去了。”过了约莫一个时辰左右，吴贵妃起身要离去了。
“对了，倩秋，私底下你叫云儿叫叫相公可以，在你父皇面前千万不要这么放肆，你放心，母后会帮助你们的。”
“谢谢母后，倩秋知道了。”慕蓉雪说道。
吴贵妃走后，慕蓉雪纵身一跃，跳到令狐云的背上，搂着令狐云的脖子大声叫道：“哦......母后终于答应帮我们了，哈哈哈......”
“额，丫头你反应不用这么激烈吧，我的腰都要被你给弄断了啊。”
“去，瞎说，你那腰我一个弱女子那里弄得到断啊。”慕蓉雪扯着令狐云的耳朵，娇笑道。
看来这丫头今天是真的很开心啊，自己和令狐云能够得到母后的认可，那事情就成了一半了啊。
“小懒虫，带你去一个地方玩，你要不要去啊？”清晨一大早，慕蓉雪便跑到清幽阁将睡梦中的令狐云叫醒。
“恩，去哪啊？”令狐云揉了揉惺忪的眼睛，伸了一个懒腰，爬了起来。
“碧水寒潭，母后也要去，你要去不？”
“碧水寒潭？母后去那干吗啊？”令狐云不解的问道。
“你起来不就知道了啊。”
“母后，我们去碧水寒潭干什么啊？”路上，慕蓉雪好奇的问道。
“哦，去接你的一个义兄出关。”吴贵妃说道。
“义兄？我哪有什么义兄啊？”慕蓉雪不解的问道，貌似自己除了琞儿这个弟弟之外，没有其他什么兄弟啊。
“哦，他本名叫沈千钧，是你父皇在你离开后收的第一个外姓义子，后改名为赵千钧，你离开的这四年里，你父皇总共收了三十六个义子，合称三十六天罡，而赵千钧是三十六天罡之首，功夫相当的高，三年前他到碧水寒潭修炼凝冰掌，今天是他出关的日子，所以我去接接他。”吴贵妃详细的解释道。
说话间他们已经来到了一口约莫十亩有余的池塘的旁边，远远地三人便感觉到一股寒意扑面而至，果真是寒潭啊，寒气竟然这么重。
“母后，我的那位义兄在哪里啊。”慕蓉雪倒是挺好奇那个传说中的三十六天罡之首的义兄长的到底是何许人也。
吴贵妃向寒潭边上的岩洞看了看，心说难道还没出来呢。
忽然令狐云眉头一紧，身子向左一闪，一柄长剑几乎贴着他的脸刺过去，而再仔细看那又不算真正的剑，而是冰，确切的说是一柄冰剑。
“铮”的一声脆响，那柄冰剑刺在地上，顿时断成几节。看到这一场景，吴贵妃是吓出一身冷汗啊，这是谁想刺杀令狐云啊，要不是令狐云反应速度快的话，这一剑可就穿破脑袋了。
“树上的兄弟，在这这么久了，也该下来了吧，难道还要我上来请你不成。”令狐云说着掌心朝地，一股水汽汇聚于掌心。看来这厮如果不下来的话，那么可能就要遭殃了。