原来令狐云早就发现在树上有一个人，只是他懒得动手，因为根本对自己没有威胁性，对没有威胁性的人，令狐云是懒的出手啊。
“呼”的一声响声过后，一道黑影向令狐云袭去。令狐云嘴角露出微笑，身子倏的一闪，如闪电一般已经闪出五六丈开外，虽然这个人没有什么威胁性，但是令狐云可不想伤到慕蓉雪，所以他要将这家伙引到空旷处动手。
但见黑影几个连闪，已经向令狐云欺近，双腿夹杂着风声呼呼的向他疾风骤雨般踢去。
“母后，他就是三十六天罡之首赵千钧吧？”慕蓉雪像个没事人一样在一旁像看戏一样的看着令狐云和那个叫赵天钧过招。
“对啊，丫头，你怎么一点都不担心啊？”吴贵妃还是挺奇怪的，以他对自己女儿的了解，这丫头对令狐云爱到那么夸张，但是看到令狐云被人偷袭，这丫头却是一点都不担心啊。
“担心？我为什么要担心啊，母后，你觉得我的那位义兄是云哥哥的对手吗？母后，不是我看不起这位传说中的三十六天罡之首，如果云哥哥真要解决他，三招就够了。”慕蓉雪很是自信的说道。
对于令狐云的功夫，这丫头是很了解的，要是刚才令狐云使出排云掌，估摸这赵天钧现在就趴下了，如归将他腰中长剑一出鞘，恐怕这位赵天钧已经魂归故里了。只是令狐云这人下手一向不会太狠，否则太不给别人面子了。
“切，丫头，你也太高估你的云郎了吧，天钧在四年前的功夫就比我强，经过四年的闭关，你的云郎可是有危险哦。”
吴贵妃之所以不上前阻止，其实她也很想看看这两人的功夫，对于赵天钧的功夫，吴贵妃四年前还了解一些，可是经过四年的闭关，对他现在的功夫还是很好奇的，而对于令狐云吗？虽然跟他交过手，可是那晚黑灯瞎火的，根本就没看清。
“母后，走着瞧。”慕蓉雪一脸自信的说道。
说话间，令狐云已经和赵天钧打在一起了，但见令狐云左手负在身后，右手似乎很悠哉的挥动着，而赵天钧双腿无论多刚猛快速，都被令狐云那只手给轻易化解。
看着令狐云如此轻而易举的将赵天钧一连串疾风骤雨般的猛烈攻击化于无形，吴贵妃还是很惊讶的，她一直在想这厮是怎么做到的，看他出手的动作那速度和赵天钧的速度实在是相差太大了，可是身上却没被踢中一脚啊。
殊不知，令狐云那看似轻描淡写的挥手，却是高深的排云掌，他的手虽然很悠哉的挥动着，可是空气中的水汽却是被排云掌形成了七八只无形的手，也就是说令狐云看似只是一只手在挥动，其实是十几只手一同招架这位赵天钧的猛烈攻击。
忽然，赵天钧身子高速旋转，双脚像电钻一般向令狐云的脸猛攻而去，看来这赵天钧有点开始心浮气躁了，当他看到令狐云这小白脸时，那是根本没放在眼里啊，在他看来，自己两腿就可以搞定这个令狐云，可是他没想到一连踢出上百脚，却被这小子化解的无影无踪。
自己的每一脚都好像踢在棉花上一样，一怒之下，使出了无敌钻风腿，这可是他的必杀技啊，当年就是靠这一招博得赵构的赏识，才被收为义子的。
没想到刚一出关，竟然要用这招对付一个貌似书生的令狐云，就算赢了，那也丢脸的很啊，但是在吴贵妃面前，如果自己败了，那会更丢脸，所以他也顾不上这么多了。
“不好，他要用无敌钻风腿了。”吴贵妃脸色一紧，这一招那可是赵天钧的成名绝技啊，当年司马飞和他比武时，都差点败在这一招下啊。
“母后，淡定，淡定。”慕蓉雪微笑着说道。“什么钻风腿在云哥哥面前都是废柴。”慕蓉雪永远不会忘记当日令狐云在羽箭穿胸的情况下，面对瘟神的追风掌和追分腿那种变态级的功夫，他都能够用抵挡的住上百余招，区区一个无敌钻风腿，那简直就是关公面前耍大刀啊。
诚如慕蓉雪所料，就在赵天钧使出这貌似很牛叉，杀伤力很大的一击时，令狐云的右掌水汽霎时之间汇集起一个水球，赵天钧那如电钻的腿旋进了那个水球中时，顿觉全身力道都被卸掉一样。
而紧接着那个水球竟然沿着他的脚迅速蔓延，形成两只巨大的手状的手从两侧紧紧的抓住赵天钧的双腿，而令狐云的右手手掌一把抓住赵天钧的脚掌。
顷刻之间，赵天钧那本来还高速旋转的身子竟然猛地停了下来，当他身子刚一停下来的时候，令狐云手掌一松，握起拳头一拳砸在赵天钧的脚底，赵天钧身子顿时如离弦的箭，猛地被击飞出去。
“我说老兄，你这么旋转，头不晕啊，小心脑溢血啊。”当一拳将赵天钧给击飞出去时，还不忘说上这么一句令赵天钧喷血的话，赵天钧此刻本就气血翻腾，被令狐云这么一说，更是觉得气血翻腾啊，差点没喷血啊。
“小子，你已经彻底惹怒了本大爷，接受我的愤怒吧。”赵天钧看来已经彻底恼怒了，一脚蹬在地上，脚下的土地竟然被这一脚踩了一个凹坑下去，而身子已经像离弦的箭一般向令狐云激射而出，双手呈钩状向令狐云不断地击出，那每击出一招都夹杂着虎虎的风声啊，威力真的是非同一般啊。
而这一次令狐云却不用手接招，而是变成了腿法，风神腿法使将出来那真叫一个快如闪电吗，急如飓风，快的几乎都有点看不清楚他踢出的是哪条腿啊。
看到令狐云的腿法，吴贵妃是一阵吃惊啊，这令狐云到底有什么功夫不会啊，刚才看他对付赵天钧的腿法攻击时，竟然用掌法，她还道令狐云不会什么腿法，可是现在看到他的腿法，那简直就堪称神腿啊，这赵天钧使得可是鹰爪功，这可是他生平最为得意的一项功夫啊。
凭着那对爪子，不知道有多少高手都毙命在他的爪子之下啊。可是这么凌厉的爪功在令狐云面前却似乎好无用武之地啊，竟然被令狐云的双腿给踢的一步步向后退，这还是令狐云手下留情啊，否则他一旦使出风神腿的真正威力，估摸这赵天钧傻瓜早就被踹飞出去了。
赵天钧越来越觉得眼前这个少年简直就不是人啊，自己如此凌厉的抓力，就算是一颗大树也经不起自己的一抓啊，可是这厮的腿却好像幽灵一般，根本就抓不住啊，本以为闭关修炼了四年，功夫已经是天下无敌了，可是却连一个少年都打不过，真是太悲催了啊，难道自己真的要用绝招吗。
就在这一分神的空隙里，赵天钧忽然感觉到一股劲风袭向自己的胸口，身子顿时被掀飞出去啊，向碧水寒潭头下脚上的栽去，眼看就要变成落汤鸡了，忽然赵天钧一掌击在水里，水花溅起，忽然他的身子在空中翻了一个跟斗，然后双脚竟然缓缓的停在水面上，而身子竟然不会停下去。
令狐云一开始还是挺奇怪的，心说这是什么轻功啊，就算自己的轻功也没这么牛叉啊，竟然能够站在水里这么久而不落入水中，厉害啊。
可是很快，令狐云就明白怎么回事了，原来这厮竟然在落水前，使出了什么寒冰掌之类的功夫，这碧水寒潭的水本就冰冷，寒气一到，立即结为冰，而这赵天钧就是站在冰上。
“喂，我说老兄，别打了，你还是回去在练几年吧，你不是我的对手。”令狐云冲着很潇洒的站在潭中的赵天钧说道，对于这类子对手，人家令狐云都有点提不起兴趣啊。
“小杂种，有种过来跟老子大战三百回合，老子一定让你葬身碧水寒潭。”赵天钧说着一掌击在旁边的水中，一股水流被激射而起，随即形成一柄长长的冰剑被赵天钧握在手中，此刻赵天钧那是气的的半死啊，竟然敢叫老子多练几年，妈的，今天不杀了你，老子以后还怎么混啊。
令狐云看着寒潭中的赵天钧，淡淡的一笑：“我没空陪你玩，就你那三脚猫的功夫，还是去找别人消遣吧。”
吴贵妃和慕蓉雪是一阵窃笑啊，看来这赵天钧气的要流鼻血了。
“哈哈哈......小杂种，老子就知道你怕了，你这种婊子生的小白脸竟然还敢来皇宫，哈哈哈......”
“你再说一句”忽然令狐云脸上杀气暴涨，全身上下散发出一股前所未有的气势，慕蓉雪和吴贵妃心是咯噔一下啊，吴贵妃更是感觉到气息在这一瞬间似乎都凝固了一般啊，光这杀气就快令人承受不了啊。
以赵天钧不服输的性格，就算是死他都会跟令狐云拼了的，倒时令狐云杀了赵天钧，那么皇上一定会大怒，那令狐云同样难逃一死。