“不好，母后，云哥哥要发火了，那个什么狗屁义子啊，说话怎么这么难听啊，云哥哥一旦发火，他就死定了，母后，快叫他跟云哥哥道歉。”
慕蓉雪是最熟悉令狐云发火的威力的，这厮不发火，那一切都好商量，可是一旦发起火来，那当今世上恐怕真的没几个人吃得消啊。而这个世上能够令令狐云失去理智的发火，只有两个女人，一个是慕蓉雪，另一个则是他的母亲任盈盈，当听到赵天钧侮辱自己的母亲时，那一刻令狐云真的火了。
而此刻赵天钧也是感觉到一股前所未有的杀气向自己袭来啊，就光这杀气，就让自己全身忍不住打了个寒颤啊，如果此刻他能忍住，也许令狐云就当他是一时脑子发热，放他一马，可是赵天钧被一个叫面子的东西给害的很惨啊。
“老子就说你老妈是表子怎么了，你个表子......”
“给我去死吧。”就在赵天钧话还没说完时，令狐云忽然暴喝一声，一股强大的气波呈椭圆之势向赵天钧铺天盖地蔓延过去，紧接着“轰”的一声巨响，赵天钧方圆五丈之内的水竟然被令狐云的音波功给掀起一丈有余，而再看那位赵天钧，虽然运起全身的真气抵抗，可是还是被这强大的音波功给震得五脏俱损，扑通一声掉进湖里。
“去死吧”令狐云忽然纵身一跃而起，右手探向腰间，看到令狐云这一动作，慕蓉雪忙大叫道：“云哥哥，不要。”
听到慕蓉雪的声音，令狐云身子猛地一颤，旋即使出凌虚御风，身子在空中几个连闪，片刻之间，来到了寒潭中间，伸出手往水中一抓，然后往空中一丢，赵天钧的身子被从水中抓了起来。
而当赵天钧身子还没有再次落回水面时，忽然感觉到脖子上一紧，自己已经被令狐云的右手给掐住脖子了，而且身体被高高的举起，而再看令狐云，他竟然也是站在水中没有往下沉，而不同的是他脚底下的水是不断的结成冰，很快，以令狐云为中心的方圆两丈之内全结成冰。
“我告诉你，老子要杀你，比捏死一只蚂蚁都还简单。”令狐云冲着赵天钧冷冷的说道。
而此刻慕蓉雪拍了拍自己的胸脯，说道：“好险啊，好险啊，母后，你的那位好义子差点死的连渣都不剩啊。”
“胡说八道什么呢？什么叫渣都没有啊。”吴贵妃瞪了一眼慕蓉雪，不过此刻他对令狐云的功夫那真叫佩服啊，没想到令狐云就一句话竟然能够有这么大的威力，难怪敢跟瘟神叫板啊，而此刻慕蓉雪是最清楚的。
如果适才自己不阻住令狐云的话，那么赵天钧那傻B也许真的死的连渣都不剩了，因为令狐云要用的是风云剑，这剑一旦出鞘，再配上长风破浪什么的，估摸这碧水寒塘都要被劈开吧。
虽然慕蓉雪也很讨厌那个赵天钧，可是他毕竟是赵构的第一个外姓的义子，这要是被令狐云一剑给劈的连渣都不剩的话，那可不是什么好事。
“啊......”一阵惨叫之声，赵天钧被令狐云一把丢到岸上，此刻他双眼是充满羞愧，和恐惧啊，本来还想将令狐云引到水中，然后自己使出自己闭关拒绝学凝冰掌，可是自己竟然被人家的一句话给震得五脏六腑俱损啊，竟然连招架的功夫都没有，而且貌似这小子在水上更是厉害啊。
当令狐云一把将赵天钧丢到岸上后，身子一闪，也来到了岸上，慕蓉雪怕自己这位云郎会克制不住自己，一脚踢死这个傻B赵天钧，急忙来到令狐云身边，双手搂住令狐云的右手，说道：“云哥哥，谢谢你。”慕蓉雪指的自然是当时听了自己的话没有意见杀了这个赵天钧。
此刻令狐云脸色已经慢慢的恢复，杀气也开始消失了，冲着慕蓉雪淡淡一笑：“幸亏你及时阻止我，否则的话，后果我自己都不敢想象。”
令狐云担心的后果倒不是赵天钧的死活，而是慕蓉雪和吴贵妃。以他自己对风云剑和风云十三式的了解，那一剑劈下去，恐怕碧水寒潭的水都会溅起三丈高啊，那可不是什么开玩笑的，慕蓉雪和吴贵妃所在的地势低，那恐怕会引起倒灌啊。
“走，云哥哥，我们去玩吧。”慕蓉雪拉这令狐云急着离开。
“哎，不是说要接你的义兄吗？”令狐云可不知道刚才那个差点被自己给杀的连渣都不剩的傻B竟然是慕蓉雪的义兄，他还以为是刺杀自己的杀手呢，现在想杀自己的人实在是太多了。
“额，已经接到了，只不过他有点狼狈。”慕蓉雪看了眼躺在地上的赵天钧，笑着说道。
“不会吧，他就是传说中的三十六天罡之首，嗨！”令狐云是一阵感慨啊，这也敢自称三十六天罡啊，真是太悲催了。
云雪二人走后，赵天钧才缓缓醒过来，当他睁开双眼时，看到吴贵妃正坐在自己旁边，看着自己，赵天钧顿觉脸上是一阵火热啊，这次真是丢脸丢大了。
“天钧，几年不见，你说话怎么这么难听啊，你知道你今天差点就死了吗？都这么大了，说话怎么还这么没轻没重啊。”
看到赵天钧醒了过来，吴贵妃不禁想起这小子对令狐云说的那番难听话的话，要不是当时慕蓉雪阻止的话，现在自己恐怕就真的帮赵天钧收尸了。
“义母，他本来就是表子的儿子，我又没说错。”
“啪”的一声脆响，吴贵妃扇了赵天钧一巴掌。
“你知道你在说些什么吗？你认识他吗？不知道的事不要凭着自己的主观意识瞎想。”吴贵妃是深有体会啊，自己刚一开始凭着自己的想当然，竟然把令狐云当成一个心机极深的感情骗子，可是后来才知道自己错的有多离谱。
“义母，我没胡说，是司马贤弟告诉我的，他不会骗我的。”赵天钧满脸委屈的说道。
“司马飞？你个笨蛋，被人当枪使了都还不知道。”吴贵妃怒斥道。心说难怪这小子连问都不问，便和令狐云动起手来。
原来在吴贵妃他们来之前，司马飞已经更早一步来了，看到令狐云现在不仅得到慕蓉雪的倾心，而且就连一向不看好他们两的吴贵妃竟然都似乎看好这两个人在一起，那是怒火中烧啊，所以他便想到一个利用赵天钧来除掉令狐云的法子。
对于这位赵天钧，司马飞是很了解的，那就是一个头脑简单，四肢发达的人，所以他见到赵天钧时，故意装作一脸的苦涩，和忧虑。
“喂，司马贤弟，见到哥哥怎么愁眉不展的啊，是不是有什么烦心事，说出来哥哥替你分担分担。”看到司马飞那一副忧国忧民的样子，赵天钧问道。
“嗨......兄弟别提了，这等伤心事实在是难以启齿啊。”司马飞装做一副很为难的样子。
“哎，司马贤弟，你要是还当我是哥哥的，就告诉哥哥。”赵天钧这种脑子简单的人那里知道自己已经一步步的进入司马飞进行设计的圈套里。
“那好，那我就说说。哥哥可不要见笑啊”司马飞故意叹了口气。
“赵大哥，你还记不记得慕蓉雪。”
“哦，你是说倩秋，怎么会不记得啊，那真叫一个漂亮，哎，对了，她不是你的未婚妻吗？你们结婚了吗？”虽然赵天钧知道在慕蓉雪在大婚前夕离家出走了，但是在他看来，那只是女孩子婚前紧张，出去走走，很快就回来的。
“嗨，别提了，倩秋已经跟了别人了。”司马飞装做很苦涩的说道。
“什么！跟了别人，他是谁，哥哥帮你去废了他。”赵天钧那时火冒三丈啊，奶奶的，竟然敢强我兄弟的女人，真是吃了豹子胆了。
“兄弟，别激动，别激动。”司马飞装作一副很大度的样子。
“其实嘛，如果那个人是真心喜欢倩秋的话，那我也就真心的祝福他们，可是据我所知，那个小白脸的母亲竟然是妓院的，而他更是利用花言巧语欺骗倩秋，可怜的倩秋，太单纯了，竟然被她骗的团团转啊。”老实说，司马飞的演技那是绝对一流的，竟然还能挤出几滴眼泪来，这看上去，还真像是一个大度的男人啊。
“奶奶的，司马兄弟，他是谁，老子这就去废了他，竟然敢骗我义妹，抢我兄弟的老婆，那还了得。”赵天钧就这样被司马飞一步步的牵着往坑里走，司马飞这一妙计的确是很毒啊
如果令狐云打不过赵天钧的话，那结果会被赵天钧给毙了，如果赵天钧打不过他的话，以赵天钧不服输的性格，就算是死他都会跟令狐云拼了的，倒是令狐云杀了赵天钧，那么皇上一定会大怒，那令狐云同样难逃一死。