千算万算，司马飞没算到令狐云的功夫会高出赵天钧这么多，人家只要使出一个音波功，就能把赵天钧给打得连还手能力都没有。
“母后，我不甘心，我不甘心，为什么我修炼了这么多年，竟然连一个小白脸都打不过呢？”此刻他是一点都不甘心啊，一想到自己竟然被令狐云一招搞定，那真有一种想一头撞死的冲动啊。
“小白脸，哼，告诉你，看人不要只看表面。”吴贵妃对于这事那时深有感触啊，自己当日就是只看表面，结果差点酿成悲剧啊。
离开碧水寒潭之后，令狐云和慕蓉雪一路闲走着。
“云哥哥，我们去御街逛逛吧？”慕蓉雪明白令狐云现在的心情还是很不好的，所以想带他到御街去走走，这御街上可是很热闹的。
“好啊。”令狐云点点头，在皇宫内憋了这么久了，他已经很像去外面看看了。
慕蓉雪和令狐云牵着手来到了御街，那可是引来过往的百姓以及文人骚客一阵羡慕啊，什么叫男才女貌，天生一对啊，这就叫天生一对啊。
“哇，云哥哥，你看这面具好可爱啊，我要，我要。”
“还有这个泥人，恩，还有糖葫芦......”走出了皇宫，来到了御街的商业区，一路上是蹦蹦跳跳的，那真叫开心啊。
“好好好，都买，都买。”令狐云是很无奈的摇着头，掏出钱结账，然后手上拿着一大堆东西，这任谁都不会相信慕蓉雪是一个在江湖上混迹了四年的人啊，看这样子那根一个未经世事的人差不了多少啊，其实这也难怪啊，因为以往慕蓉雪混迹江湖时，那是男扮女装，身上又没钱，哪能这么自在的买东西啊。
“喂，丫头，能不能不要买了，再买的话，我破产不说，还要累死了啊。”
“哦，相公辛苦了哦。”慕蓉雪这才发现令狐云双手已经拿满东西了。很可爱的冲着他微微一笑。
“额，相公，这样吧，我请你吃饭。”慕蓉雪说着蹦蹦跳跳的冲进一家客栈。
令狐云也跟了进去，说道：“丫头，貌似你没带钱啊？”
慕蓉雪是一头黑线啊，摸了摸自己的钱袋，还真是一个子都没有啊，不过很快他脸上露出一阵迷死人不偿命的笑容，双手轻轻搂着令狐云的手臂。
“相公，你的钱不就是我的钱吗？拿来吧。”慕蓉雪说着将令狐云的钱袋拿到手中。
“小二，把你这里好吃的都上上来。”
令狐云很无奈的坐了下来，看着慕蓉雪。
“喂，败家女，你是不是不把你相公这点钱给用光你都不舒服啊。”
“不准叫我败家女？”慕蓉雪嘟起小嘴，很可爱的说道。
“就叫，败家女，败家女......”令狐云很喜欢根慕蓉雪开玩笑的，小两口打打闹闹，时间很快就过去了，当再次回到皇宫时，已经是傍晚了，回到宫中后，慕蓉雪去看了看自己的母后，了解了下赵天钧的情况后，便回芙蓉阁了，而令狐云则早早的回清幽阁休息了。
“云儿，云儿，快醒醒，快醒醒。”正当令狐云和周公聊得正欢时，一阵急促的敲门声响了起来。
一个鲤鱼打挺，令狐云很帅气的从床上一跃而起，打开房门。
“母后，怎么了。”看着门外的吴贵妃一脸的紧张神色，令狐云问道。
“倩秋在这吗？”吴贵妃着急的问道。
“倩秋？”令狐云刚刚还有点浑噩的头脑，一听到慕蓉雪的事情，那是蒙的清醒过来。
“倩秋怎么了？”
“一大早，皇上要召见倩秋，可是我找遍了大内，都没看到她，我还以为他在你这里呢？”吴贵妃一脸焦急的说道。
而令狐云脸色更是难看，以他对慕蓉雪的了解，这丫头一般不会瞎跑，况且自己还在宫里，难道是被那些刺杀自己的杀手给劫走了。
“母后，带我去芙蓉阁一趟。”令狐云脸色一阵铁青，他是越想越担心啊。
二人来到芙蓉阁后，令狐云环顾了一下芙蓉阁内的四种环境，竟然连一点打斗的痕迹都没有。
“皇宫内戒备森严，就算对手功夫再高，不可能会一点动作都没有。”吴贵妃看着芙蓉阁内毫无异样，那更是担心啊。
令狐云眉头紧锁，到底是什么高手呢，以自己现在的功夫，就算对手功夫再高，但是也不可能一点都发现不了啊，可是貌似自己昨晚是一点感觉都没有啊。
就在令狐云愁眉不展是，忽然看到脚下的地面有点异样，忽然脸色大变。
“母后，到我身后来。”
吴贵妃有点不明所以，但还是走到令狐云身后，令狐云握起拳头，一股真气形成一道气旋盘旋在拳头上，忽然令狐云一拳砸在地面上。
“轰”的一声巨响，忽然地面被令狐云的一拳给砸开，而再看地面，吴贵妃和令狐云都是一脸诧异呀，因为在地面上多出了一个地道。
“这，这，云儿，这怎么会有地道。”吴贵妃是一脸的诧异而在看令狐云，那脸色更是难看，旋即可以看得出他的眼神之中流露出一股杀气，一阵咯咯咯的骨骼爆鸣之声。
“云儿，你知道是谁绑架了倩秋吗？”吴贵妃似乎已经看出令狐云已经知道答案了。
“五行堂。”令狐云冷冷的说道。
“五行堂，你是说乾坤山的五行堂？”吴贵妃眼泪刷的流了出来，她没想到自己的女儿竟然会被五行堂给绑架了，这五行堂那实力是很牛叉的，朝廷曾今派出五千精兵去清剿这群贼寇，可是确弄得一个全军覆没啊，而这五千精兵确连人家的大门都没打进去啊。
“云儿，你确定吗？”
令狐云点点头，说道：“天底下，除了五行堂的土行孙遁地术能够逃过我的耳目而把雪儿给无声无息的带走，我真想不出第二个人，母后，我要见皇上，能不能带我去。”
对于五行堂的强大，那可比瘟军都还更吓人，因为五行堂的占据天险，真的不好对付，所以令狐云想带兵出征，如果皇上能够给自己五千精兵，他有信心拿下五行堂。
“好，那我们这就进宫。”吴贵妃相信令狐云一定有法子救得了慕蓉雪，能够从上千瘟军中两次死里逃生的，要对付五行堂还是有办法的。
在吴贵妃的带领下，令狐云匆匆的进入了皇宫，而此刻在宫中的赵构正在和司马超寒暄呢，原来司马飞见赵天钧非但没有杀了令狐云，反倒吃了哑巴亏，以他心高气傲的性格，他是绝对不会道皇上面前说自己被令狐云给打了的。
无奈之下，司马飞想到了提亲，所以一大早在司马超的陪同下，父子俩带上黄金万两来提亲了，这赵构本就打算将慕蓉雪许配给司马飞，只是司马飞一直没上门提亲，他自然不好说，既然他都上门提亲了，那赵构还是很乐意的，这也是他召见慕蓉雪的原因。
“皇上，皇上，臣妾有事求见。”
“爱妃快进来。”赵构还以为慕蓉雪来了，那还是很激动的，而司马飞更是激动啊，一想到能够和慕蓉雪同床共枕，那都有点血脉喷张的感觉了。
而当看到跟随吴贵妃的不是慕蓉雪，而是令狐云时，赵构、司马超、和司马飞三人脸色都是一寒啊。
“皇上，不好了，倩秋被人劫持了。”吴贵妃也顾不上别的什么礼仪了，一进来，就直奔主题。
“什么，倩秋被挟持了，是谁这么大胆，竟敢挟持朕的女儿。”赵构是雷霆大怒啊，在这等关键时刻竟然被挟持。
“皇上，是五行堂的，草民希望皇上能够给我五千精兵，我一定能够将雪儿救回来。”令狐云虽然不太喜欢这位皇上，但是事关慕蓉雪的性命，只能和赵构商量了。
“什么，五行堂，你说倩秋被五行堂的人给劫持了，令狐云你个混蛋，你是怎么保护倩秋的。”司马飞是彻底暴怒啊，身子一闪，来到令狐云面前，一把抓住他的衣领。
“够了，现在是救人要紧，别在这疯狗一样乱叫。”吴贵妃是越来越讨厌司马飞啊，看这形势，吴贵妃已经猜出这司马飞是来提亲的，真是用心险恶啊，他明明知道倩秋对云儿有意，竟然还要拆散一对有缘人，而且更气人的是当他得知慕蓉雪被挟持了，竟然不想办法救人，反倒把一身火气全发到令狐云身上。
司马飞没想到吴贵妃竟然会护着令狐云，脸刷的一下红了，松开手。
“皇上，请下旨吧，救人如救火，我只要五千精兵，我一定将雪儿带回来。”令狐云此刻心里是一阵焦急啊，向皇上借五千精兵那还是不够的吗，他还必须去联系1其他帮派。