赵构有点拿不定主意了，他倒不是舍不得这五千精兵，而是他当心令狐云如此大张旗鼓的去攻打五行堂的话，这很快天下人都知道自己的女儿竟然被五行堂给劫持了，那他皇家的脸面岂不是全丢光了“司马爱卿，你看如何？”赵构想到了自己身旁的国师。
“老臣觉得不妥，且不说公主到底是不是被五行堂给挟持去了，如果公主只是出去逛街了呢，那我们派这么多大军去清剿五行堂，那五行堂到时一定会报复我南宋那些手无寸铁的平明百姓的，到时受苦受难的还是老百姓。”司马超装作一副忧国忧民的忠臣样子。
“而即便公主是被五行堂给劫持走的，皇上有没有想过，五行堂的人根本没有见过公主，他们更不知道公主的寝宫，这说明宫中有五行堂的内线，要是我们贸然出兵，那......”司马超那的确是一只老谋深算的老狐狸啊，这话说得是迷迷糊糊，不清不楚的，但似乎又将所有的矛头都指向了令狐云。
司马超何尝会不清楚令狐云并不是五行堂的人，但是他更不愿意让令狐云带兵出征，自从上次比剑过后，司马超就一直视令狐云为眼中刺，一心想除之而后快。
小雨就是他除掉令狐云的一部，很可惜，他没想到自己培养的杀手竟然会喜欢上令狐云，而在凤凰山上的那些杀手也是司马超派去的，很可惜都没要了令狐云的命，这也令司马超更为视令狐云为眼中刺，一心想杀了令狐云。
听完司马超的话，赵构是冷汗直冒啊，是啊，要是这一切都只是令狐云部的一个局的话，那么他将自己的五千精兵给带进五行堂，全部收为己用，那五行堂的实力将会无法想象啊，想到这，赵构的眼神中杀气陡增，作为一个高手级别，令狐云早就感觉到那一丝杀气了，心里是一阵凄凉啊。
“皇上，你就快答应吧，倩秋她.......”吴贵妃可没有这么深厚的感知能力。
“爱妃，朕知道你疼爱倩秋这个女儿，但是朕不能因为要救倩秋一个人，而置天下百姓与不顾，朕想这也不是倩秋想看到的。”赵构说的是大义凌然啊，听起来似乎是一个为爱民如子的好皇帝啊。
令狐云是暴怒啊，一直以来他就觉得赵构是个混球，今日一见，那连混球都不如啊，竟然置女儿生死于不顾，还在这厚着脸皮谈大义，要是你真有这么为百姓考虑，也不会弄得天下名不聊生了。
令狐云知道是指望不上这个混球了，看了看站在赵构身边的司马飞，问道：“司马飞，你呢？要不要跟我一起去？”令狐云知道司马飞对慕蓉雪有意，如果有司马飞这等高手和自己一起去的话，那救出慕蓉雪的机会会大的多。
“我......”这一刻，司马飞犹豫了，他很明白五行堂几乎是龙潭虎穴，莫说自己了，就算自己的老爹，那也不一定能够全身而退啊，难道自己真的为了一个女人而放弃自己的景秀前程吗？
看到司马飞的表情，令狐云也就知道答案了，冷笑一声，也不说话，转过身就要离去，既然没有帮手，他决定独闯。
“令狐云，你给我站住，你现在身份不明，还要接受调查，来人，把他给押进大牢，隔日再审。”赵构看到令狐云想走，那是气不打一出来啊，竟然这么不把我放在眼里。
“是。”四五个侍卫向令狐云冲来。
“给我滚开。”一股强大的气波伴随着强大的气势将那四个侍卫给掀飞出去。此刻的令狐云全身上下散发出一股霸王的气势，令人不敢靠近。
“皇上，你不救雪儿也就罢了，但是请不要阻止我去，否则别怪我不客气。”令狐云瞪着赵构，冷冷的说道，赵构顿觉得背脊一阵发凉啊，一个冷汗不由得冒了出来。
令狐云说着头也不回的向外走去，而那些侍卫竟然没有一个人刚上前阻拦，看着令狐云来去的背影，司马超暗暗的叹了口气啊，气势啊，这才叫真正的霸者之气，此人不除的话，将来必成为我的心头大患。
“云儿，你真的准备一个人去五行堂救倩秋。”芙蓉阁中，吴贵妃是很不放心令狐云独闯五行堂啊。
“云儿，要不我在求求皇上，相信他会答应的。”
“呵呵，母后，不用白费心机了，一直以来倩秋告诉我他的父亲对她很冷淡，我还不相信，今天我总算领教了，我真怀疑他是不是倩秋的父亲，竟然为了所谓的面子，连女儿的安危都不顾。”令狐云此刻还是很气愤的，他没想到赵构竟然是这么一个混球，难怪慕蓉雪回到宫中三四天都不愿去见自己的父亲。
吴贵妃轻轻地叹了口气，眼泪吧嗒吧嗒的流了下来，一想到自己女儿的身世，吴贵妃心里还是很不是滋味啊。
“母后，对不起啊，我说话语气重了点。”令狐云对吴贵妃还是很尊重的，虽然吴贵妃一度排斥自己，但是那也是因为她爱慕蓉雪的缘故。
“没事，没事，你说的没错，他根本不会为了倩秋而派兵的，但是云儿，你这样一个人去，有多大把握能够救出倩秋？”吴贵妃希望令狐云还有其他的方法能够就自己的女儿。
令狐云一阵苦笑，看着吴贵妃。
“一成把握都没有，母后，如果我和雪儿没有回来，你要好好保重。”对于五行堂，令狐云还真的是一点把握都没有，虽说当日在瀑布后面对于五行堂的功夫破解之法，令狐云曾经深入研究过，但是毕竟没有实战经验。
而且就算招式能够破，但是五行堂的五位堂主那可都是高手级别的存在啊，就算自己的功夫剑法再厉害，想要从五大高手手中逃脱，那谈何容易啊。
令狐云现在所期盼的是能够自己神不知鬼不觉的混到五行堂，神不知鬼不觉的找到慕蓉雪，然后悄悄地将她带走，这也许是唯一的活路啊。
而当吴贵妃听到令狐云说一成把握都没有，两行清泪刷的流下来了，对于令狐云，她现在已经把他当成半个儿子看待了，一想到自己很有可能片刻之间就要失去两个子女，那心中是一阵绞痛啊。
“云儿，要不你不要上五行堂了吧，要怪就怪倩秋命薄，今生无缘和你在一起了。”吴贵妃实在是不愿看到令狐云就这么白白的去送死。
令狐云草草的收拾了一下，然后将墙上的两柄剑卸下，背在背上。
“母后，不管你们承不承认我跟雪儿的婚事，但是我今生已经认定雪儿就是我的妻子，她生我生，她死我跟她一起死。”令狐云淡淡的说道，的确，要是慕蓉雪不在了的话，令狐云恐怕真的会挥剑自刎吧。
听到令狐云的这几句简简单单的话，吴贵妃是一阵感动啊，心说倩秋没有看错人啊，得夫如此，夫复何求啊，一个女人能够得到这样一个肯为自己牺牲一切的，那真的已经很满足了。
“云儿，母后陪你一起去吧，母后还有好几个师兄，让他们一起去帮忙吧。“吴贵妃忽然说道，他真的不想令狐云就这么去送死。
“不用了，母后，如果没有五千精兵的话，多几个人去，那只是白白送死。”令狐云淡淡的说道，的确，令狐云很清楚对付五行堂有五千精兵再加上自己的那帮兄弟，要拿下五行堂，问题不大。
可是没有精兵的话，那他也就不准备叫上自己的那些兄弟了，因为那样的话无疑是去送死，自己一个人去的话，那也许瞎猫碰上死耗子，还能救出慕蓉雪，但是多带几个人的话，那样目标又大，危险将会更大。
将长剑系好后，令狐云走到芙蓉阁的门口，回头望了一眼吴贵妃，轻声说道：“母后，如果我和雪儿回不来的话，您就当我们两个人从来就没回来过吧。”说完，令狐云身子几个连闪，已经消失在吴贵妃的视线里，看着令狐云的离去，吴贵妃眼泪忍不住流了出来。
“贵妃娘娘，令狐少爷真的一个人去救雪儿公主了。”令狐云走后，没过多久，诗琴来到了芙蓉阁，看着吴贵妃双眼挂着泪水，便已经明白怎么回事了。
吴贵妃点点头，自言自语道：“生死相许，不离不弃。一直以来我都不相信，没想到今日竟在倩秋和云儿身上看到。”吴贵妃说这话时，眼神之中很是空洞，思想似乎飞到了很远很远。
话说令狐云飞身离开皇宫后便向当地人打听乾坤山所在地，问了许多人之后，郭破天才知道乾坤山竟然是天目山中的一座山，又称山中山，位于杭州临安城北，因东、西峰顶各有一池，宛若双眸仰望苍穹，由此得名。因此被称为天目山，而乾坤山则位于东西峰之间。
知道乾坤山所在的位置，令狐云急忙买了匹骏马，向天目山狂奔而去，令狐云希望能够在半路上截住劫持慕蓉雪的那个人，那样的话，就能安全救出慕蓉雪了。