不过很可惜，虽然令狐云的骏马速度很快，但是仍然没有追上，直到当天晚上，令狐云才到达天目山脚下，天目山地理环境和森林效应，形成了特殊的小气候，茫茫林海，清静幽雅，夏天特别凉，冬季无严寒。
看着眼前的这座清静清幽，茫茫林海的天目山，令狐云脸上露出一丝淡淡的微笑。心说就算是死，只要能和雪儿死在这种环境之下，那也不错啊。
跃下马来，令狐云便步行上了天目山，现在他要做的就是尽快找到五行堂所在的位置，要说这天目山还真是大啊，找了大半天，令狐云是连一个鬼影都没看到，那心中是一阵焦急啊.
正当愁眉不展时，忽然听道一阵呼救声，紧接着看见一个约莫十六七岁的青衣女子一边奔跑，一边大喊救命，而再看这女子身后不远处，竟然有一只花豹纹的老虎张开血盆大口向她扑去。
“啊......”那青衣少女貌似不会功夫，竟然不小心摔倒在地，而再看那头猛虎张开血盆大口，向那青衣女子扑去，而那青衣女子以为自己今天一定要葬身于虎口时，忽然感觉到一只强而有力的手抓住自己的肩膀，紧接着身体身体竟然悬空而起。
定眼一看，这才发现自己竟然被一个身穿黑色衣服的少年搂在怀里，当然此人不是别人，正是令狐云，一般来说，碰到这种情况，人家令狐云都会毫不犹豫的出手的，纵然自己此刻已经是心急如焚。
“姑娘，你没事吧？”令狐云关怀的问道，此刻他的左手抓住一根树枝，身子竟然悬在空中。
“我没事，谢谢大哥哥救我，对了，大哥哥，那头老虎还在下面，这该怎么办啊。”那青衣女子伸出手指了指还在地下徘徊的老虎，心有余悸的说道。
看来这头老虎是不准备就这么轻易的放过眼前这顿美食啊。
“你抱紧我，看我的。”令狐云说着，松开自己的右手，从衣兜里掏出两锭银子，抠于指间，猛的向地下的那头猛虎击去。“吼！”的一声虎啸声过后，那头猛虎身子是跳了起来啊，然后夹着尾巴一溜烟的跑了，估摸着头老虎够受一段时间了的，被令狐云如此近距离的击中，虽然他没有用上全力，但是光那份劲道，也是够它喝一壶啊。
“呼”的一声，令狐云带着那青衣女子片刻之间回到了地面，而此刻，那青衣女子才清楚的看清令狐云的样子，那是大吃一惊啊，她没想到这个世界竟然还有长得这么好看的男子，瞧得竟然有些痴了。
“姑娘，你怎么会一个人在这里啊，这多危险啊？”
“哦，我本来是出来采药的，没想到竟然会碰上老虎，要不是碰上大哥哥，那我都不知道会怎么样了，对了，大哥哥，你叫什么名字啊？”青衣女子口齿清晰的说道。
令狐云淡淡的一笑，看着站在自己身边的这位十五六岁，一脸的清纯无邪的漂亮小妹妹，说道：“我叫令狐云，你呢？”
“我叫木青青。”
“哦，对了，木姑娘，你知道乾坤山怎么走吗？为什么我找了半天都找不到啊？”令狐云此刻是心急如焚啊，眼看就要天黑了，要实在找不到乾坤山的话，那可就更麻烦了。
“乾坤山？大哥哥你要去乾坤山吗？”木青青一脸激动的问道，心说难道大哥哥是爹爹常跟自己提起的那位未曾蒙面的未婚夫，不知为何，当想到这个可能性时，木青青的心中是一阵开心啊。
“额，对啊，慕姑娘，你认识去乾坤山的路吗？”听木青青的说话语气，貌似这丫头认识去乾坤山的路啊，这天目山树林茂密，杂路众多，如果没有一个熟人带路的话，真不知道何时才能找到五行堂啊。
“认识，当然认识了，那里可是我从小长大的地方，大哥哥，你今天遇到我算是遇对人了，常人根本就找不到进入乾坤山的路。对了，大哥哥，你去乾坤山干什么啊？”木青青对这事还是挺好奇的。
而此刻令狐云是神色一紧啊。心说莫非这丫头是五行堂的，木青青，莫非他是她是二堂主木声白的女儿，但是随即令狐云便否定了自己的这个想法，常言道虎父无犬女，五行堂堂主功夫都是出神入化之辈，他们的子女怎么可能会没有功夫呢？
而且也不可能会让他们的子女出来采药啊，想来应该只是一个为了躲避战争，而逃到此地隐居的寻常百姓罢了。“哦，我是去那里找我的未婚妻，木姑娘，你可以带我去吗？我真的很着急去哪？”
正所谓言者无意，听者有心啊，木青青此刻心中更加肯定了令狐云就是她的未婚夫啊，那是一阵窃喜啊，没想到自己的未婚夫不仅功夫高强，长的竟然也是这般俊俏。
这么多年来，她一直在想自己的未婚夫会不会是一个长的很粗鲁的贩夫走卒，今日见到令狐云，看到他那一身独特的气质，既有一股江湖侠客的侠气，更有一股淡淡的书生所有的儒雅之气，这才是自己心目中的未婚夫不二人选啊，恩，先不告诉他真相，到时给他一个惊喜。
嗨，令狐云啊，令狐云，你的出现，将彻底改变一个清纯无邪的少女的一生啊，也不知道你的出现到底是木青青的福气，还是她的厄运。咳咳有点扯远了。
“大哥哥，你救了我一命，我带你去乾坤山吧。”木青青开心地说道
“恩，那真的谢谢你啊。“令狐云心中是一阵激动啊，真是出门遇贵人啊在接下来的一段路程中，令狐云觉得中国有句古话那真叫一个经典啊，什么叫好人有好报啊，看来多做点好事，的确是有好报的啊，因为在接下来的一路中，令狐云渐渐地发现越靠近乾坤山，所在地，那地理条件是越来越奇怪啊，似乎一切的一切都是按照阴阳五行的布局排布的。
若不是对阴阳五行相当的熟悉的人，或者对这条路相当熟悉的人，那么想要找到乾坤山，还真是不容易啊，而且令狐云还发现了在这条路上那可是机关重重啊，若不是木青青一路小心的提醒自己的话，纵然自己能够躲开所有的机关，但是动静一定会很大，那样的话，想必自己还没有到达五行堂的时候，便已经暴露身份了。
令狐云此刻总算明白朝廷的五千精兵为什么会全军覆没，而却连别人的大门都没打开了，就这等五行地势，就那些脓包将军，不全军覆没都难啊，就他们那样大张旗鼓的进入乾坤山，一旦触动机关，首先就死一大片啊。
在木青青的带领下，令狐云很轻松的闯过重重阻隔，进入乾坤山，没过多久，便看到了一座巨大的碉堡，此刻碉堡内是灯火通明啊。
“大哥哥，这就是乾坤山了，我还有事情，那我先回去了。“此刻木青青已经认定令狐云就是自己的未婚夫了，她毕竟是一个女孩子，自是不好意思和令狐云一起去见自己的老爹的，所以便找了一个借口，从小路回去了。
那你路上小心一点。“令狐云还是很感激木青青的，要不是这丫头的话，莫说找到五行堂了，恐怕连乾坤山都找不到啊。
“恩，我知道了，大哥哥，我相信我们一定还会再见面的，大哥哥再见。”木青青说着，一蹦一跳的离开了。
木青青走后，令狐云坐了下来，休息了一会，调理了下内息，因为他明白待会面临的可都是顶尖高手，如果可以的话，自己尽量不要和五行堂的人发生冲突。
休息了一下，在风云真气的运转下，很快令狐云觉得身子一阵轻松，纵身一跃，向五行堂的总舵奔去。
当来到五行堂的大门口时，令狐云看着五行堂的大门，那真叫一个游戏啊，就这地势，真叫一个易守难攻啊，但见进入五行堂的唯一通道竟然比地面高出三丈有余，如果不把吊桥放下的话，估计没有几个人能够有这么牛叉的轻功跃上这么高的城门吧。
而且更为绝的是五行堂的前门两侧竟然有上百个密密麻麻的洞，想来这是用来防范高手的吧，看这地势，功夫好的人，应该能够跃上去，可是前替是在中途要一脚踏在墙上，但是那样的话，一定会促动墙上的机关，那不万箭穿心才怪啊。
看着这地势，令狐云眉头紧锁，虽然他自信能够用轻功跃上去，可是貌似不能一口气跃上这么高啊，忽然令狐云想到了当日带这慕蓉雪从悬崖地上上来的情节，脸上不由得露出了微笑。
身子往后倒退了几步，然后一提气，身子猛地向前冲去，继而脚尖在地上一点，身子猛地拔高而起。
“铿锵”一声，长剑已然出鞘，继而铮的一声。令狐云背上的一柄宝剑已经出鞘，并且以闪电般的速度刺进大门中。
“咻咻咻.......”一阵与箭划破长空，密密麻麻的向令狐云身上招呼而去。