“叮叮叮......”但见剑光在月光的照射下，发出一道道寒光，就在羽箭暴射而出的那一刹那，令狐云背上的另一柄宝剑已经出鞘了，长剑在手，即便他身在空中，也能够将那些密密麻麻的羽箭给一一破除殆尽。
“谁......啊......”当在守城门的那位老兄听到叮叮*的声音，立即探出脑袋的那一刹那，一道剑气闪过，顿觉脖子一凉，魂归西天，他连死都不知道自己到底是怎么死的。
就在这位老兄魂归西天的那一刻，在他的身边已经站了一个身穿一袭黑衣，手中握着柄长剑，长的极为俊朗的少年，此人不是别人，正是令狐云。
原来令狐云早就料到自己将宝剑刺进石壁的那一刻，一定会触动机关的，而一旦触动机关，定会有人出来查看，所以他就在那个人探出脑袋的那一刻，手中的长剑剑气已经如灵蛇一般，直接划破那位老兄的喉咙。
“兄弟，对不起了，要怪就怪你自己的命不好，不该今晚在这守门。”令狐云轻轻的说了一句，然后悄然离开了。
当令狐云进入五行堂后，才发现真叫一个头两个大啊，这五行堂竟然比贤跃山庄都还大啊，放眼望去，竟然有三四百房子称对称排列，而再看这些房子中间则是像一条街道，此刻在这条街道上是异常的热闹，灯火通明啊。
令狐云看到这么多房子，犯愁了，这要是一间房一间房的找，那是不现实的，难道抓一个人来威胁不成，看来也只能这么办了，正当令狐云准备动手时，一阵熟悉的不能再熟悉的琴声响了起来，而且貌似弹得还是笑傲江湖曲。
听到这琴音，令狐云是异常激动啊，这琴音一定是慕蓉雪弹得，真是弹得太及时了啊。循着声音，展开轻功，令狐云在屋顶飘然而过，竟然连一点声音都没有发出来，此刻在街道上来来往往的人竟然丝毫没有察觉。。
而此刻在五行堂较为中间的一座名为土遁堂的房间里，有一位身穿一袭白衣的绝代佳人正在含泪弹着那首还很不熟悉的笑傲江湖曲。一想到远在临安大内的爱郎可能连自己身在何地都不知道，那心中是一阵苦楚啊。老天啊，我和他已经经历了这么多波折，难道你还要拆散我们吗？
毋庸置疑，这位绝代佳人正是慕蓉雪，当日她看完吴贵妃，刚回到芙蓉阁时，忽然从自己的床底下冒出一个人来，一把将自己敲晕，当自己再次醒来时，便已经被关在这间屋子里。
正当她想着自己的那位爱郎时，忽然门被一个人给踹开了，继而走进一个满脸麻子，身材矮小的年轻人，一手拿着酒壶，东倒西歪的走了进来。
“你是谁，给我滚出去。”慕蓉雪大叫道。
“哎呦，小美人，你不要太激动吗？本少爷会好好疼你的。”那小矮子嘴巴含糊不清的说道。
“小美人，你可能还不知道吧，我爹已经在朝办婚事了，他要让你嫁给他，做他的小老婆，那个老不死的，都这么老了，还老牛吃嫩草。不过小美人你放心，只要你跟了本少爷，咱们木已成舟，那老家伙就会把你许配给本少爷的，嫁给本少爷这么玉树临风的翩翩美男子，你一定很开心的，来，小美人，啵一个。”这小矮子那的确是一个超级自恋狂啊，说着竟然向慕蓉雪扑去。
“啊，滚开。”慕蓉雪身子一闪，急忙向门外冲去，可是就在她要打开门的那一刹那，那个小矮子已经以更快的速度一把将她扛在肩上，继而一把丢到床上，双眼冒着银光。
看着慕蓉雪这等绝色容颜，这小矮子那简直就是兽性大发啊，五行堂里的那些所谓的美女跟这位名美女比起来，那真叫连渣都不如啊，就连五行堂的第一大美女木伯伯的千金，那也及不上眼前这位美女的十分之一啊。
自己那个色老爹真是有眼光啊，竟然物色到这么一个天仙般的美女，好在自己聪明啊，竟然想到木已成舟这等妙计，否则要是这等美女做自己的后妈，那真是一种煎熬啊。
“撕拉”一声撕开衣服的声音，这小矮子连衣服都不脱了，直接一把将自己的衣服撕开来，但就在他要向慕蓉雪扑去的那一刻，忽然身子僵硬不动了，紧接着斜里倒下，七窍流血，眼睛瞪得大大的，直接死翘翘。
慕蓉雪本以为自己今天真的要失身了，那一刻她真的不想活了，当看到小矮子竟然忽然七窍流血而死，那是一阵惊讶啊，忙坐了起来，然而就在她坐起来的那一刻，她的眼睛丝润了，他真的来了。
这个世界上如果有人会找到五行堂来救自己，除了他，恐怕没有别人了，两行清泪刷的流了下来，继而猛的扑进站在自己面前，满脸风霜之色的一个黑衣男子的怀里，紧紧地抱着他。
“相公，我知道你一定会找到我的，就算我在地狱，你也一定会来救我的。”慕蓉雪哽咽这说道。
“傻丫头，别哭了，看到相公应该高兴才对。”那黑衣男子柔声说道。毋庸置疑，此人正是令狐云，当听到琴音后，他立刻展开轻功循声而去，可是刚行至一半，琴声竟然戛然而止，令狐云一颗心是立刻悬了起来啊，急忙停下来，凝神静气，感知慕蓉雪的所在的。
紧接着他听到土遁堂所在地的响声，急忙飞身前往，当行至门口时，恰好看到那小矮子将慕蓉雪推到，那时一阵火大啊，直接一掌击在他的背上，将他全身经脉尽数震断。这小矮子致死都不明白自己是怎么死的，恐怕到了阴间还是一个冤死鬼吧，都说色字当头一把刀，做人还是不要太色啊。
“相公，这是哪里啊？”有令狐云在身边，慕蓉雪觉得什么都不怕了，靠在他的怀里，轻声问道。
“五行堂，雪儿，我们得赶紧离开。”令狐云很清楚现在趁着没人，带着慕蓉雪离开的话，几率还是很大的。
“恩，相公，那我们走吧。”慕蓉雪点点头。
令狐云将长剑插回剑鞘，牵着慕蓉雪，放慢脚步往外走，当行至门口时，令狐云忽然神色一紧，一把搂住慕蓉雪的细腰，脚尖在地上一点，身子倏的一下，已经带着慕蓉雪来到了本来关着慕蓉雪那间房的对面的房子顶上。
而就在令狐云离开的那一刹那，在土遁堂的床底下，忽然冒出一个个子矮矮的小老头，当这个小老头看到已经七绝身亡的儿子，那是一阵吃惊，忙冲到房门口，拿起响箭冲着天空放了一箭。
夹杂着一声划破长空的哨声响起，天空中绽放出一朵美丽的烟花，当看到这朵美丽的烟火时，令狐云不及多想，带着慕蓉雪在屋顶上飞奔而去，身子几个连闪，消失在暮色之中。
“老五，怎么了？”当听到哨声，其余四位堂主几乎是片刻之间便来到了土遁堂。
“四位哥哥，有人闯进堂中，救走了南宋公主，还杀了我的儿子。”土行孙怒气冲冲的说道，他本是想来看看慕蓉雪这位美女的，自从上次令狐云带着慕蓉雪在御街一代游玩，途经一家客栈，慕蓉雪和令狐云进入客栈吃饭。
当时土行孙混进临安，试图到皇宫偷几样宝贝，可是没想到在客栈时竟然见到了慕蓉雪这等绝色美女，于是色心大起，便尾随其后，一直跟到皇宫，在当日晚上，便通过遁地术将慕蓉雪给劫持了。
本来打算后天就成亲的，可是土行孙实在是想念慕蓉雪的那绝世容颜，所以竟然用遁地术来到自己的土遁堂，令狐云当时就是感觉到了土行孙赶到了，才会带着慕蓉雪飞身离去，而土行孙没想到自己的儿子竟然会在自己的房间里，而更没想到的是还死翘翘了。
“什么，谁敢闯进我们的五行堂，我叫他有来无回。”四位堂主各自从腰间拿出一个竹筒大小的东西，拔开竹筏，分别对着四个方向放出四种颜色的烟火。此刻他们是一阵吃惊啊，说能够如此无声无息的闯进五行堂呢？答案只有两个，一个是功夫已经达到化境的地步，另一个原因则是有内鬼。所以他们是不惜一切代价要抓到令狐云啊。
“我们分头去追，带着一个人逃，一定逃不快的。”这时一个满脸杀气的汉子说道。
“是，大哥。”说完，土行孙“噗通”一声，消失在房间里，其他四个人也向不同的方向追了过去。
而此刻的令狐云，那真叫不好过啊，因为他已经被不知道多少高少从四面八方围堵啊，想必是因为刚才那四种不同颜色的烟火就是一阵暗号吧。
令狐云此刻知道五行堂的确是龙潭虎穴啊，莫说带着慕蓉雪了，就算自己孤身一人的话，要逃过这无数高手的追捕，那也是困难之极啊，况且令狐云发现五位真正的高手还没有出现呢。