“砰砰砰......”忽然在令狐云附近上方一团团红色的烟火不停地绽放，令狐云神色一紧，飞身跃下，向四周望了望。
“云哥哥，怎么了。”慕蓉雪看到令狐云脸色不太对劲，急忙问道。
“看来我们是逃不出去了，我们似乎已经被包围了，用不了一盏茶的功夫，五位真正的高手就会马上赶到。”令狐云已经发现那些红色烟火之所以在自己的头顶不停的绽放，就是告诉其他人，自己的所在位置。
果然不出令狐云所料，过了不到一盏茶功夫，本来漆黑一片的森林忽然之间竟然灯火通明，犹如白昼，令狐云发现敌人已经将自己围的是水泄不通了，初略的估计了一下，至少有三四百人，而高手至少也有一百多名。
“小子，是你杀了我的儿子，是与不是？”这时一个个子不高的小胡子指着令狐云，怒道。
“没错，是我。”令狐云知道已经逃不出去了，所以干脆不逃了，向四周扫视了一眼，轻声念叨“东方青甲乙寅卯青龙木，西方白庚辛申酉白虎金，北方黑壬癸亥子玄武水，南方洪丙丁巳午朱雀火，中央黄戊己丑辰未戌媵蛇勾陈土”令狐云当即明白五位堂主已经都到齐了。
东方青木，看来站在东边的那位脸色铁青，犹如树色的就是木胜白，西方白虎金，站在西首的那个身穿一袭白衣，一脸寒气的就是五位堂主之首的金剑通了，北玄武，看来站在北方那个看上去好像没什么杀伤力，一身软绵绵的书生摸样的就是三堂主水中仙，南朱雀，此人倒是不难看出，因为这位老兄头法眉毛皆是红色的，而且手中竟然还拿着一个火把，至于土行孙，令狐云一眼便就知道了。
看这五位堂主排布的如此有秩序，令狐云心中还是很吃惊的，这五位堂主还真是看得起自己啊，竟然全盘出动了，而且令狐云还发现，除了土行孙，和木声白外，每位堂主身边都有一男一女，而且相貌都和这五位堂主有点像，令狐云是一阵郁闷呀，该不会这三位堂主每位堂主都有一子一女吧，这也太游戏了吧。
“还我儿子命来。”土行孙此刻是暴走啊，五位堂主中，其他四位堂主都是一儿一女，只有自己只有这么一个儿子，没想到竟然被令狐云给咔嚓了，这不是让老子断子绝孙吗。土行孙随手从自己的手下手中拿过一根长枪，“咻”的一声，长枪向令狐云直射而去。
但见剑光一闪，“嗤”的一声，长枪被令狐云的一剑给劈开，这出剑无论是速度还是力道，那都是完美至极呀。
其他四位堂主皆是微感惊讶，他们倒不是惊讶令狐云这一剑出剑的速度和力道，惊讶的是令狐云的胆识和魄力，刚一开始，五位堂主皆以为是什么武林前辈或者大内高手来救这位南宋公主的，可是当他们看到的只是一个年纪轻轻的少年，那是一阵吃惊啊，真是初生牛犊不怕虎啊，而且此刻令狐云被自己这么多人包围了，竟然丝毫不乱，出剑的速度和力道丝毫不乱，明知处于下风，却还能如此从容不迫，光这份气魄，胆识，那就够让一大群成名人物好好唏嘘一番啊。
“小子，你姓啥名谁？”看到令狐云如此有魄力，大堂主金剑通还是很欣赏令狐云的，有心结识令狐云，看能不能收为己用。
“区区贱名何足道哉，各位要动手的话，就动手吧。”令狐云可不愿自报名字，如果自己万一死在五行堂的话，就让自己的死永远成为一个迷吧，这样对父母的伤害也许是最少的，如果八大帮派知道自己死在五行堂的话，贸然来报仇，那就更不是他想看到的了。
“好狂的小子，老子今天非刮了你不可。”土行孙此刻是鼻孔冒烟啊，真是太丢脸了，竟然一击没中，要是今日不杀了令狐云，那以后还怎么混啊。
“土叔叔，先不要激怒，让小侄来会会这个不知道天高地厚的愣小子。”正当土行孙准备发作时，这时站在金剑通身边的一个约莫二十七八岁，背上悬着柄长剑，长的挺俊俏的小伙子向前走了几步说道。
此人乃金剑通的长子金剑神，此人看到令狐云年纪如此之轻，竟然敢夜闯五行堂，那不好好教训一下令狐云，那怎么可能呢？再说这可是一个很好的表现机会啊，金剑神原名金剑声，剑神是自己取的，因为他觉得自己的剑术已经是青出于蓝而胜于蓝，就算自己的父亲，剑法可能也不及自己啊。
“剑声，小心点。”金剑通不由得提醒道，以他的直觉来看，令狐云的剑术非同一般，可是自己的儿子主动请缨，自己总不能让他放弃吧，以自己儿子心高气傲的性格，那是不会答应的，况且金剑通也想看看自己的儿子到底有几斤几两。
“好，侄儿，那先交给你，如果能杀了他，就替你叔叔我多杀他几刀，替你弟弟报仇。”土行孙虽然很想为自己的儿子报仇，可是自己毕竟是长辈，出手对付一个晚辈的话，那要是传出去的话，自己以后就混不下去了，况且他也很想看看令狐云有几斤几两，竟然能够闯进五行堂。
令狐云本以为是五行堂的哪位堂主上来跟自己过招，没想到竟然是一个后生，那是根本没把这所谓的金剑神放在眼里啊，虽然没有跟他动过手，但是看到金剑神走出来的步伐，和呼吸的节奏，令狐云敢确定这金剑神功夫顶多也就是比自己的大哥高出那么一些啊。
“雪儿，你怕吗？”对付这种后生，令狐云实在是没有全身心投入的必要啊，而是转过身牵起慕蓉雪的手，柔声问道。
“不怕，只要有云哥哥在，就算是上刀山下油锅，雪儿也不怕。”慕蓉雪双眼含情脉脉的看着令狐云，坚定的说道。
“云哥哥，你可以答应雪儿一件事吗？”
“什么，只要我能做到，一定答应你。”令狐云浑不把长剑已经出鞘的金剑神放在眼里，甚至连头都没转过来，而是在一旁和慕容慕蓉雪聊着，似乎在他眼里，后面根本被没有危险一般。
面对令狐云对自己如此的轻视，金剑神那里受得了啊，纵身一跃，暴喝一声“烟雨剑法。”霎时之间，他手中的长剑忽然幻化出十几柄剑影，继而剑尖向令狐云的脑门刺去，这一剑出剑的速度力道那都是很有火候啊，一剑刺出，树叶都被剑气给削落好几片。
“云哥哥，小心。”慕蓉雪还以为令狐云光顾着和自己说话，没有发觉自己身后的金剑神的长剑已经*近他的脑门了。
金剑通是一阵得意啊，还道是什么厉害角色，原来是一个白痴，还是一个色狼，跟美女讲情话，竟然连危险将至都不知道，就在金剑神认为自己的长剑要一剑穿过令狐云的脑门的那一刹那，忽然觉得自己的长剑刺在一块坚硬的物体上，而定眼一看，竟然不知何时，令狐云右手的长剑剑刃已经横在自己的脑后，而且不偏不倚的挡住自己的剑尖，而令狐云仍未回头。
“丫头，你要我答应你什么？”令狐云不慌不忙的问道。
慕蓉雪看到令狐云没事，便以料定这个人跟本伤不了令狐云，于是也就放心了。
“相公，答应我，如果今天我们出不去了，你就一剑杀了我，就算死，我也要和相公死在一起，雪儿不要一个人活着。”
令狐云心中是一阵凄凉啊，自己从不做什么亏心事，更没有害人，可是为什么老天就是这么看不得自己跟慕蓉雪在一起呢？就算好事多谋，也不用用生命做代价吧。
“相公，答应我，答应我好不好，算雪儿求你了。”慕蓉雪眼泪已经出来了，看着令狐云，哀求道。她知道要令狐云对自己下手，那比杀了他自己都更痛苦，但是看到这么多高手，慕蓉雪料定今日和令狐云是凶多吉少啊，经历了上次的事情以后，慕蓉雪已经吓到了，所以她要求令狐云，如果今日不能离开，那就死在他的剑下，这样的话，好过嫁给土行孙那个老色鬼。
令狐云点点头，两行青色的眼泪流了下来，让他亲手杀了慕蓉雪，那真的比死都还难受啊，但是看到慕蓉雪那表情，他真的不忍拒绝啊。
“相公，不要伤心，雪儿今生能够和你做了十几天夫妻已经足够了。”慕蓉雪伸出手轻轻的替令狐云才插去眼角的泪水。
“啊......”忽然令狐云发出一阵爆鸣声，一股强大的气波从他脑后激荡而出。
金剑神顿觉一股大力向自己袭来，身子一扭，临空翻了一个跟斗才躲开了这股强大的气波，心中是一阵吃惊啊，而再看令狐云，此刻脸上杀气陡增，转过身来，长剑指向金剑神怒道：“你们别欺人太甚。”