“剑声，回来。”当听到令狐云那一身暴喝后，金剑通就预感到自己的儿子根本就不是令狐云的对手，而当看到令狐云脸上布满杀气，那更是心中一寒，自己的儿子看来危险了，急忙阻挡，可是已经来不及了.因为金剑神长剑一抖，已经使出一剑苍龙出海，向令狐云袭去，被令狐云这么一声暴喝给你震了下来，那金剑神觉得的是很没面子啊，尤其是在自己喜欢的女子面前，那更是觉得没有面子啊，所以不杀了令狐云，那他觉得以后都没脸见人了。
“你找死。”令狐云手中长剑倏地刺出，内劲到处，百炼钢顿时变成绕指柔，手中本来坚硬的长剑竟然犹如灵蛇一般将金剑神的长剑给缠住，而长剑剑尖犹如毒蛇的毒信，“嗤”的一声，金剑神还没来得及撒剑，右手便已经齐腕而断。
“啊”的一声惨叫，继而手中长剑掉在地上，而还没等他反应过来是怎么回事时，忽然觉得一股大力向自己的胸口袭来，身子不由的被掀飞出去。
金剑通身子一闪，忙接住自己的儿子。
“剑声，剑声，你没事吧。”金剑通慌忙问道。
“剑声哥哥，你没事吧。”
忽然一个在令狐云听起来在为熟悉不过的声音响起，紧接着看到一个约莫十六七岁的美少女从人群后面冲了出来，此人不是别人，正是带领令狐云进入乾坤山的木青青，在这里看到木青青，令狐云还是很意外的。
“哇......”金剑神顿觉喉头一甜，一口鲜血喷了出来，看到金剑神这等情况，金剑通是一阵吃惊啊，立刻伸出两个手指搭在他的左手脉搏上，忽然脸色是杀青啊，因为从脉搏上他已经看出自己的儿子竟然经脉尽断，他没想到令狐云这一脚竟然有这么大的威力。
其实令狐云完全可以将金剑神作为人质，可是他没这么做，上一次那是因为要救近千条人命，情非得已，他才会以梁霄的儿子梁帅为人质，这种小人行径，令狐云向来是很讨厌的。
所以就算刚才有机会抓到人质，他也没有这个心思，其实他心里也明白，就算有人质，带着慕蓉雪，也很难离开，所以他干脆一脚废了这位嚣张跋扈的金剑神。
“爹，我我，我好痛啊。”金剑神眼睛瞪得大大的，满脸的痛苦之色。
“小子，敢伤害我大侄儿，纳命来。”木堂主木剑声脚尖在身子几个连闪，来到了令狐云的面前，双腿如狂风暴雨般向令狐云踢去，当木声白腿刚一踢出时，令狐云便已经感觉到一股强大的劲气向自己袭来。
“暴雨狂风！”忽然令狐云暴喝一声，右腿如暴雨般倾泻，腿势如狂风般猛烈。
“噼噼啪啪”一阵双腿相击的声音，霎时之间木声白和令狐云踢出了上百腿，旁人看上去，似乎有十几条腿在踢啊，木声白是一阵吃惊啊，他没想到令狐云的腿法竟然这么犀利，真是快如闪电，急如飓风啊。
忽然两个人的身子同时向后倒退了好几步，此刻二人双腿皆是一阵发麻啊，令狐云看着木声白，右手紧紧的握着长剑，心中是一阵惊叹啊，不愧是五行堂的二堂主啊，竟然能够挡开风神腿的第三式狂风暴雨之绝。
而此刻木声白则是一阵吃惊啊，这小子实在是太牛叉了，自己的一百零八路无敌旋风腿竟然被这小子给破了，这小子到底是谁啊，竟然这么厉害。
“风神腿，说！你是聂风的什么人？”金剑通暴喝一声，因为他已经看出令狐云用的竟然是聂风的成名绝技风神腿，那心中的吃惊啊，没想到这小子竟然是风神腿聂风的传人，马拉戈壁的，这小子该不会还会聂风的傲寒六诀吧。
“风神腿？！大哥，你说这小子用的是风神腿？！”木声白一脸吃惊的说道。
而此刻木青青也发现了被围在人群中的少年竟然是令狐云，霎时之间，觉得脑子一片空白啊，有种全身力气被抽干的感觉，当时她刚好从小路回到家中，便看到了紧急烟火。
作为木堂主的千金大小姐，她自然要随同其他人一起出动，但是她万万没想到自己的爹爹以及给位叔叔伯伯想杀之而后快的人竟然是救了自己的大哥哥令狐云。
“管你是不是聂风的传人，老子今天非废了你不可。”金剑通看到怀中的儿子已经晕死过去，那气的是胡子都翘了起来，一伸手手中已经多了柄铁剑，身子一闪，已经来到令狐云的面前。
手中长剑似乎轻飘飘的一剑刺出，可是令狐云却感觉到这貌似轻飘飘的一剑，自己确有点没有招架的余地啊，这一剑向自己刺来，虽然看起来毫无威力，可是却又好像剑锋已经将自己身体的三十六个死穴都封死了，不愧是大堂主啊，金剑通这个名字果真没有白叫啊。
“破剑式！”危机之中，令狐云想到克制金剑通剑法的，恐怕只有破剑式了，也亏得自己会这神剑啊，否则真是不知道该如何招架啊。
但见一两柄铁剑擦起一道火花，令狐云手中长剑紧贴着金剑通的剑身，内劲到处，擦起一道火花，而就在两剑相交的那一刹那，令狐云的长剑剑身忽然犹如灵蛇一般，剑尖直向金剑通的右手手腕刺去。
金剑通看到令狐云手中的剑竟然忽然之间活了一般，那时吓出一身冷汗啊，急忙撒剑，就在手中长剑离开手掌的那一刹那，伸出两根手指在令狐云长剑剑刃上一弹。
“铮”的一声嗡鸣，令狐云顿觉虎口一震，手中长剑猛的一阵颤抖，差点将手中的长剑给震落啊，而那剑尖刺向金剑通的手腕的长剑也被震开。
当金剑通将令狐云的剑尖给震荡开的时候，那柄本来落下的长剑不知何时又回到他的手中，而紧接着一道寒光闪过，金剑通的长剑剑锋已经向令狐云的脖子削去。
令狐云也是惊出一身冷汗啊，身子向后倾斜，金剑通的长剑剑身紧几乎是贴着令狐云的鼻尖削过，这一剑真是惊险万分啊，要知道金剑通出剑的速度绝对不会比令狐云慢，所以令狐云能够避开这一剑，那真是惊险万分啊。就连他自己，都没有把握能够躲开这一剑啊。
闪开这一剑后，令狐云和金剑通已经正式交锋了，两位都是用剑高手，但见金剑通和令狐云所过之处，方圆两丈之内的所有金属铁器竟然都为金剑通所用。
有流星镖，弯刀，匕首，等等，各式各样的武器那全都浮现在空中指向令狐云。而金剑通的手中兵器是接连不断的变换啊，其他悬浮在空中的那些兵器也是统统往令狐云身上招呼啊。
令狐云是暴汗啊，我靠，这难道就是金剑通的狂风暴雨剑法，还真是牛叉啊。要不是吴剑仕送给自己的是一柄很牛叉的宝剑的话，恐怕自己手中的长剑早就断的不能再断了。
“乒乒乓乓，叮叮*”之声不绝于耳，令狐云手中的长剑越使越快，片刻之间竟然犹如有十几柄长剑，一一将悬浮在空中的兵器给击落，看着两位高手过招，那真叫好看啊。
此刻令狐云还真是挺郁闷的，自己涉足江湖后，为何碰上这么多用剑高手啊，一个瘟神梁霄，一个剑神李晓峰还有现在这位金剑通，那可都是用剑高手啊。
“小子，纳命来。”木声白此刻是很恼火啊，自己的一百零八路旋风腿法竟然被令狐云这位后生给轻易破了，那是觉得很没面子啊，此仇不报，那自己还混个屁啊。
木声白飞身跃起，忽然双掌击出，霎时之间森林中树上的树叶竟然铺天盖地的化作利刃向令狐云和他身后的慕蓉雪激射而出。
“排山倒海！”看到满天树叶化为利刃向自己和慕蓉雪铺天盖地的袭来，令狐云是一阵吃惊啊，他没想到堂堂五位堂主竟然以一对二，而且还是背地里对自己下黑手。危机之中，只能使出左手，使出排云掌的第四式排山倒海。
这排云掌第四式那威力可不是盖的，气势磅礴盖天，那绝对是压倒性袭击啊，霎时之间水汽漫步于空中，成千上万片树叶被这一掌给硬生生的压住了。
“啊......”忽然令狐云身子被掀飞出去，紧接着“普通”一身跌倒在地，手中长剑撑在地上，单腿跪在地上，一口鲜血喷了出来。而再看令狐云的胸口之处竟然被插了三四片树叶，左手胳膊也被划了一道深深的伤口。
“相公，相公，你怎么了。”慕蓉雪看到令狐云受伤，急忙跑到他的身边，扶起他，当看到令狐云胸口中的三片树叶深入胸口，心中是一阵疼痛啊，她很清楚要不是为了掩护自己，令狐云根本不会受伤。