的确，如果没有慕蓉雪的话，此刻那些竹叶根本伤不了他，但是因为为了保护慕蓉雪，令狐云是将自己的身体硬生生的将上千片中最强的三片射向慕蓉雪的竹叶给硬生生的接了下来。
由于强制接下这一招，所以那一瞬间，气息也跟着乱了一下，从而导致他被金剑通的长剑给劈中左手。而满天流转的剑气在那一瞬间几乎有一半都涌入令狐云的身体啊。
而此时此刻，金剑通真想挥剑抹脖子啊，今天真是丢脸丢大了啊，本来以自己的身份，和令狐云这样一个后生过招，已经很降低自己的身价了，而在比武过程中自己竟然还动用了兵器，这就更没面子了，而最觉得没面子的是自己的二弟竟然和自己联手对付一个江湖后生，而且这后生竟然还活着，这要是传出去的话，自己恐怕可以买块豆腐撞死得了。
“你们真不要脸，有本事一个个上啊，竟然以多欺少，还算什么男人啊。”看到令狐云受伤，慕蓉雪冲着五位堂主是一阵大吼啊。
慕蓉雪的一番话，那是令全场一片寂静啊，的确啊，自己貌似是太以多欺少了啊，尤其是金剑通，脸色是一阵发青啊，本来他就觉得已经很没面子了，被人当面揭露出来，那他真想找个洞钻进去啊。
“相公，你动手吧，快杀了雪儿，雪儿不想再看到你流血。”慕蓉雪轻轻抚摸了一下令狐云的伤口，抽泣着说道。
令狐云哪里下的了手啊，回过头看着蹲在自己身边的慕蓉雪，握着剑的力道不断地增强。
“相公，雪儿求你了，你就成全雪儿吧。”慕蓉雪哭泣着说道。
“好，我答应你。”令狐云含泪点了点头，缓缓地站了起来，右手长剑缓缓的向慕蓉雪那雪白的脖子上移去，剑锋每接近慕蓉雪一寸，令狐云觉得自己的心就像被狠狠的戳了一刀啊，他没想到有朝一日自己竟然会将手中的长剑指向慕蓉雪。
看到长剑剑锋向自己脖子一步步的靠近，慕蓉雪缓缓地闭上了眼睛，脸上露出一个平静的笑容，能够死在令狐云的剑下，慕蓉雪觉得已经很满足了。
“小子，放开她。”土行孙看到令狐云竟然要杀慕蓉雪，那哪里肯干啊，这丫头可是人间绝色啊，自己花了这么大的功夫得到的，你这小子竟然要杀了，那怎么行。
土行孙话刚一说完，身子已经不见了，令狐云本来是准备一剑杀了慕蓉雪，然后自己在自杀，可是一看到土行孙竟然连这个机会都不给自己，那可是激怒了他，忽然手中的长剑“嗖”的一声竟然刺进了地中，隐隐约约还能看到一把剑影在地底下游动。
“万里追踪剑！给我破！”令狐云忽然暴喝一声，旋即猛地一脚揣在地上，“轰”的一声，大地竟然为之一动。
“啊......”一阵惨叫之声划破夜空，传布开去，而再看空中竟然有一个个子不高的一个子破土而出，喷了口血，身子斜里飞出，而再看他的背上，竟然有一柄长剑贯穿他的身体。
面对这一变故，四位堂主那是吃惊不已啊，他们没想到令狐云竟然还能够会专门克制土行孙的剑法，真是太不可思议了啊。原来令狐云此刻用的万里追踪剑法正是从山洞后面习得的破解遁地术的剑招。
此刻这些人也顾不上什么面子不面子了，除了金剑通飞身接住土行孙外，木堂主，和水堂主忽然纵身一跃，两人纷纷站在火堂主的肩上，三个人片刻之间竟然犹如一人一般，向令狐云冲去，看来这三位堂主知道令狐云不易对付，竟然一起上。
“虎啸天下！”忽然一道金光闪过，霎时之间，森林之中竟然充斥着金光，紧接着闻得一阵虎啸之声，而接下来的一幕，令所有人都傻眼了。
但见令狐云双手握着已经出鞘的风云剑，凌空虚劈两剑，霎时之间竟然有二十几头和长的几乎和老虎是一摸一样的真气从风云剑中蹦了出来。
顷刻之间这些猛虎就像狼入羊群啊，冲进人群中，张开血盆大口就咬啊，看到这一情况，剩余的四位堂主觉得这实在是太诡异了，金剑通随手拾起一柄剑，挥起一剑向其中一头扑向自己的猛虎劈去。
“嗤”的一声，长剑就像划开一张纸一般，那头猛虎直接被一剑给劈成两半，然而其他人就没这么厉害了，许多人虽然也是一剑砍向猛虎，可是猛虎连反应都没有啊，而有的人吓得是腿脚发软啊。
而最惨的是火堂主，因为他扛着木水两位堂主，行动自然不是很灵敏，况且令狐云的这招虎啸天下还是专门对付这三个人的，所以有两头全身发出金光的猛虎张开血盆大口向火堂主扑去。
“啊，放开我，放开我。”就在火堂主还没明白过来是怎么回事的时候，那两头全身散发出金光的猛虎已经一跃而起，一头咬住水堂主的左肩，一头咬住水堂主的右肩，而这一击余势未衰，火堂主竟然被两头猛虎给夹飞起来。而此刻木水两大高手身子几个连闪，避开了。
“凤舞九天！”当令狐云看到风云剑的威力竟然这么牛叉，心中还是一阵吃惊啊，这还是他第一次用风云剑和人过招呢？
当令狐云使出了风云十三式中的第九式凤舞九天时，霎时之间树上的树叶和地上的灰尘竟然迅速的像一个方向汇集，而很快竟然看到一只凤凰向火堂主扑去。凤凰所过之处，那皆是旋起一股大风啊。
“啊......”一阵杀猪般的惨叫声响彻整个树林，闻者不禁胆寒啊，而这一阵惨叫之声不是别人发出的，正是火堂主发出的，因为令狐云的那一剑剑锋所指的就是火堂主，所以幻化出来的凤凰直接向火堂主的胸口扑去，但见一道似有似无的凤凰模样的剑气冲破火堂主的身体，旋即火堂主发出了那一阵惊天地泣鬼神的惨叫声。
此刻树林之中是陷入一阵混乱，而令狐云趁着这机会，急忙带着慕蓉雪纵身几个闪跃，消失在深林之中。
“四弟，四弟，你怎么样了。”听到火堂主发出如此凄厉的惨叫之声，金木水三位堂主急忙扶住火堂主。
“哇......”火堂主喷出一大滩鲜血，然后眼睛，鼻子，耳朵全部流出鲜血。“好强的剑气，我死不瞑目啊！”火堂主忽然暴喝一声，右手成抓虚空一抓，然后缓缓地垂下，眼睛泛白，已经气绝身亡。
要说这火堂主死的的确是很不甘心啊，他几乎连自己死在什么功夫下都不知道，一直以来，他就在想自己将来有一天会怎么死，是死在病床上，还是仇家手上。
可是他万万没料到有朝一日竟然死在一个年轻人手中，而且还是一招之下，纵横江湖十余载，忽然之家死在一个无名小卒手中，那的却是很不甘心啊。
“四弟，四弟。”三位堂主看到火堂主竟然就这么死了，那还是很伤心的，没想到今天五大堂主竟然有两大堂主则损在一个江湖后生手中，真是脸丢大了。
“各位兄弟，给我追，我一定要杀了他。”金剑通此刻气的差点抹脖子啊，不过此刻他还有一个更重要的原因想要追到令狐云，那就是令狐云手中的长剑，金剑通是个对兵器很有研究的人，尤其是长剑，当看到风云剑的那一刹那，他就感觉带这可是千古奇剑啊，自己若能得到这柄宝剑的话，那定能成为天下第一高手，那可是自己一直以来的愿望啊。
“对，一定要杀了他，为四弟报仇。”其他人也是纷纷表示赞同。
而此刻在人群中的木青青看到这么一大群人恨不得将令狐云杀之而后快，心中是一阵焦急啊，也跟着这一大群人跑去。
话说令狐云带着慕蓉雪趁乱逃出后，由于受了伤，对这里的地形又不熟悉，又是晚上，可谓天时地利人和对自己都不利啊，所以竟然跑到了一悬崖边上。
看到身下的万丈深渊，令狐云心底是拔凉拔凉的啊，上一次和慕蓉雪坠崖没死，那纯粹运气啊，人生没有这么多好运气，看着看不见底的万丈深渊，令狐云嘴角露出丝冷笑，忽然抬头，发出一阵龙吟般的吼声。
“云哥哥，你怎么了，你不要吓我呀。”看到令狐云忽然发出一声吼叫，慕蓉雪是很担心啊，还道他疯了。
“我没事，雪儿，看来我们只能去阴间做夫妻了，竟然连老天都不帮我们。”
“不，云哥哥，老天爷对雪儿已经很好了，他不仅让雪儿人认识了云哥哥，还让雪儿能和云哥哥死在一起，雪儿真的很幸福。”慕蓉雪抱着令狐云，脉脉含情的看着令狐云，深情款款的说道。