此刻她心中是一片平静啊，看到这万丈深渊，她觉得下面一定会是自己和令狐云最好的归宿，虽然不能和令狐云白头偕老，但是能够和他共赴黄泉，慕蓉雪觉得已经很满足了。
看着慕蓉雪，令狐云忍不住深深地吻住她，良久才分开。
“雪儿，那你在这等我，我先干掉几个天杀的五行堂的人，然后我们一起跳下去。”令狐云想到风云曾今在信中提到过让自己帮忙铲除五行堂，眼看自己就要死了，那何不趁着临死前大干一场，就算毁不了五行堂，那也要让五行堂元气大伤不可。
“恩，雪儿在这等你。”慕蓉雪点点头。
这时五行堂的上百号人以及三位堂主已经赶到了，正当他们准备进攻的时候，令狐云却已经以更快的速度冲进人群中，风云剑一抖，霎时之间剑气四射，惨叫之声连绵不绝.
这些人虽然都是高手，可是碰上令狐云这种高手，那还是有差距的，再加上令狐云用的是风云剑，那就更是如虎添翼了，片刻之间，那可是倒了一大片啊，忽然令狐云感觉到一股强大的剑气向自己的背部袭来，不及多想，长剑一横，当在胸口，身子快速转过。
“铮”的一声脆响，令狐云的身子顿时被击飞出去好几丈远，霎时之间顿觉体内一阵翻腾啊，双手也是一阵发麻啊，而再看风云剑，竟然发出一阵嗡鸣之声。令狐云估计了一下，要是自己手中的不是风云剑，此刻的自己身子已经被劈成两截了。
毋庸置疑，这一剑自然是金剑通所发出的，这可是金剑通的绝招魔鬼斩，之所以敢称魔鬼斩，那是因为这一剑威力极强，剑气不仅辛辣，而且速度更是快意之极，恐怕就连魔鬼也经不起这一斩，故为命名为魔王斩。
本来以金剑通的地位，让他使用这么大的绝招对付令狐云这样一个江湖后生，那实在是太丢脸了啊，而且还是背地里下黑手，那就更是无耻之极啊，但是此刻的金剑通可顾不上这么多了.
看到令狐云手中的风云剑，那就算让金剑通立刻杀了其他两位堂主，或者杀了自己的儿子来交换，那他也会毫不犹豫啊，当看到令狐云手握风云剑，发出的威力，那真叫不可思议啊，所以他决定无论用什么手段，一定要得到风云剑。
当令狐云被魔王斩给震得向后倒飞出去的时候，忽然感觉到一股强大的力量结结实实的击打在自己的背上，这一掌，令狐云敢确定不是真正的手掌，因为他感觉到这只手手掌好像比自己的背都还大。
“啊......”令狐云顿觉体内真气瞬间乱成一锅粥啊，气血翻腾，旋即一口鲜血喷了出来。身子也被跌飞出去，在地上摔翻了好几个跟斗。
直到这一刻，令狐云总算知道自己是被什么伤的，竟然是木声白的绝学千叶掌，要说这千叶掌，号称千叶，就是利用上千片树叶汇聚成一只巨大的手掌向目标击去，那威力可不是盖的.
若不是令狐云在震的后退的时候，隐隐感觉到背后有危险，将真气汇集于背上，这一刻恐怕就被这千叶掌给震得经脉尽断了，但即便如此，此刻令狐云也是有点吃不消啊，差点没有背过气去啊。
金剑通和木声白此刻脸色真叫一个难看啊，他们此刻真想挖一个洞钻进去啊，真是太丢脸了，两位顶尖级的高手使出了必杀技，竟然没有杀掉这位江湖上的无名小卒，真是丢脸丢大了.
但是话又说回来此刻这两位也有点顾不上丢脸了，因为他们此刻更看重的是郭破天手中的那柄长剑，只要能得到那柄长剑，就算名声再差，那也是毫不后悔啊。
所以，当两位顶尖高手使出了必杀技后，几乎连透气的机会都不给令狐云啊，金剑通此刻四周布满兵器，手中长剑也是刷刷刷的向令狐云身上招呼，而另一方面，木声白则在树顶不断的闪跃，但见树叶犹如雨点般向令狐云身上暴射而出。
而且还有一个则是水堂主，虽然此刻在山上，这里不是水堂主的主战场，可是水堂主的破水掌还是很厉害的，三位顶尖高手从三个方向向令狐云发动攻击，恐怕此刻就算是瘟神，那也不一定吃得消啊，况且是令狐云。
若不是令狐云有风云剑，因为风云剑本省有强大的剑气，更是锋利之极，比的他们不敢靠近，此刻的令狐云恐怕早就死得不能再死了。
但即便如此，令狐云此刻也是伤痕累累啊，但见他的胸口是一片鲜红啊，很显然是被金剑通的剑气所伤，而除了胸口的伤，令狐云的后背那也是被好多片竹叶给伤的不轻啊。
“千叶掌！”木声白准备一掌将令狐云彻底给干掉，手掌真气汇聚，地上的树叶成漩涡之状很快形成了一只巨大的手掌，继而向令狐云背部击去。
此刻令狐云已经没有精力可以挡开这一击了，因为此刻他的注意力全部被金剑通给拖住了，根本腾不出手来，就在这紧要关头，忽然一个青衣女子快速的跑到令狐云的后面，用自己娇小的身躯硬生生的挡下这一掌。
“啊......”那青衣女子发出一阵惨叫声，紧接着身子被掀飞出去，鲜血喷洒了一大片。
“青青......我的女儿。”此刻木声白几乎是发狂啊，纵身一跃，一把接过自己的女儿。
“为什么，为什么，青青，你为什么要这么做。”木声白万万没想到自己的女儿竟然会奋不顾身的替令狐云挡开自己的千叶掌，当他看到自己的女儿冲过来，要收回掌力，已经来不及了，所以这一掌几乎是结结实实的击在木青青的背上啊，看到已经奄奄一息的女儿，那心中是一阵绞痛啊。
原来奋不顾身的替令狐云挡下这一掌的正是木青青，当这丫头看到自己的老爹竟然用最厉害的千叶掌对负令狐云，看到令狐云似乎没有办法躲开，不知为何，竟然不顾一切的冲上去替他挡开这一击。也许这就是命吧，令狐云救了木青青一命，这丫头现在也用自己的命来换令狐云的性命。
“爹爹，令狐大哥是好人，他，他救过女儿，您、您就放过他们吧。”木青青此刻自然是知道令狐云所谓的未婚妻并不是自己，而是慕蓉雪，但是她还是希望自己的爹爹能够放过令狐云。
当拼进全力说完这句话时，木青青微微侧过头，看向正在和金剑通激战的令狐云一眼，然后双手缓缓下垂，眼睛也微微的闭上了，受了千叶掌这么高深的掌法，即便是令狐云这等高手，那也是吃不消啊，何况木青青这样一个小丫头呢？所以是当场香消玉损啊。
“啊！”令狐云暴喝一声，风云剑上剑气陡增，他没想到木青青竟然会替自己挡开千叶掌，这个和自己相识不过半天的小丫头竟然为了救自己而放弃了自己的生命，这一刻，令狐云觉的心好痛，也觉得自己好没用。
“长风破浪！”令狐云知道自己不能再拖了，再打下去的话，那自己可就连跳崖的机会都没有了，木青青为了救自己用自己的生命挡下那致命的一掌，自己不能辜负她的这一条命，而且风云剑也会被夺取，那是令狐云最不想看到的结果。所以他使出了长风破浪这套杀伤力极为大的剑法。
当令狐云暴喝一声后，霎时之间，尘沙四起，狂风猛刮，顷刻之间形成了一道龙卷风的形状，而此刻，本来悬浮在金剑通四周的那些兵器霎时间竟然全被卷进来了龙卷风之中，在树上的树叶也是刷刷的落下，旋即那道龙卷风向三位堂主席卷而去。
而再看金剑通，由于距令狐云的距离最近，所以受到的剑气是最大的，当令狐云是使出长风破浪时，金剑通是直接被这股强大的剑气给掀飞出去啊。
看到这一情况，三位堂主那是一阵吃惊啊，这是什么剑法啊，竟然还能发出龙卷风，而且远远地便感觉到这龙卷风中所夹杂这强大的剑气。
三位堂主可不敢迎接下这一招，威力貌似太大了啊令狐云很自信这一招够这三大高手喝一壶的了，想当日自己用的仅是一柄普通的铁剑，都能将瘟神给震的退出十几丈开外，当使出长风破浪时，令狐云觉得自己的力气好像都被抽干了啊，原来这风云十三式的最后三式竟然这么消耗内力。
纵身一跃，来到了慕蓉雪身旁，令狐云不由自主的倒了下去，慕蓉雪扶着令狐云，眼泪吧嗒吧嗒的流了出来。
“雪儿，不要难过，笑一个，我要将你笑着的样子留在脑海里。”令狐云本来就受了重伤，加上适才又使出了风云十三式，那还真是快吃不消啊，感觉到身体的真气似乎被一丝丝的抽掉，就连说话的力气都没了，他觉得自己真的好困，眼皮似乎很重啊，真想好好闭上眼，休息一顿。