“好，雪儿不哭，雪儿不哭。”慕蓉雪强制露出个笑脸，就在他们准备双双跳下悬崖时，忽然闻得一阵“啾啾”的长鸣声，慕蓉雪是一阵兴奋啊，这不是大雕吗？
“云哥哥，我们有救了，我们有救了，云哥哥，你要坚持住啊。”慕蓉雪说着伸出一个手指弯曲放进嘴中，猛吸一口气。
伴随着一阵尖锐清晰的哨声响起后，空中的大雕也长鸣几声，似乎在寻找目标。慕蓉雪又吹了好几声，忽然感觉到一股强大的气流迎面而至，继而一头大大的雕站在慕蓉雪面前。
“雕儿，快，带我们离开这，云哥哥快不行了。”慕蓉雪看到雕儿，那眼睛是发出一道光芒啊，心说幸亏当日缠着令狐云让他将呼唤雕儿的方法教给自己，否则今日那一切皆是枉然啊。
那只大雕似乎已经能听懂慕蓉雪的话一般，急忙蹲下来，慕蓉雪急忙扶着令狐云，爬上了雕儿的背上，而此刻再看五行堂的那些人，那真叫一个恐怖啊，那是倒了一大片啊，好多个都被挂在树上啊，有的竟然身体都被分开。
不过那道强大的真气最终还是被五行堂的一帮高手和三位堂主给化解的无影无踪啊。
伴随着一股旋风卷起，大雕一飞冲天，继而向悬崖外飞去。
“拿弓箭来。”金剑通暴喝一声，他没想到令狐云竟然还有雕，这一刻那气的是差点没有直接跳出去抓住大雕啊，这要是被他们逃走了的话，那自己的五行堂恐怕要贻笑江湖了。
拿过一柄霸王弓，搭上三支羽箭，金剑通在三支羽箭上灌注满真气。
“咻”的一声划破长空的响声过后，三支羽箭向雕儿射去，那射出去的威力还真不是盖得，三支羽箭似乎都能将空气都给射穿啊。
“雕儿，小心。”本来已经昏迷过去的令狐云忽然感觉到三支羽箭划破长空向雕儿射来，那一刻，是猛的惊醒过来啊。
大雕似乎已经感觉到危险的到来，双翅猛的一拍，一股强大的气流旋出，其中两只羽箭竟然被这强大的气流给掀飞，但是剩下的一只羽箭竟然贯穿了雕儿的右腿，被附上真气的羽箭，威力是相当大的，雕儿发出一阵长长的嘶鸣声，身子也是猛的一阵颤抖，但是仍是往远处飞行而去。
当金剑通再次抽出三支羽箭时，大雕已经消失在暮色之中了，金剑通气的是差点没自己跳下悬崖啊，将弓箭往地上一丢，忽然“哇”的喷出一口鲜血，十几年来，他何曾受过这等气啊。
没想道堂堂五行堂，就连五千官兵都不能撼动半分的五行堂，竟然会被一个名不见经传的少年给重创成元气大伤，而更气人的是竟然让他安全离开了，而且貌似连人家叫什么名字都不知道。这可令一向心高气傲的金剑通气得不轻啊。
话说令狐云和慕蓉雪在雕儿的帮助下，安全离开了五行堂，这也许就是天意吧，在那关键的时刻，大雕竟然会出现，否则今日迎接云雪儿人的那便是纷纷坠崖，也许百年之后，某人在山崖底下会发现两对白骨吧。
不过虽然安全的离开了五行堂，逃过了一劫，但是他们其实也幸运不了多少，因为雕儿中了一箭，受伤不轻，加之带了两个人，没飞多远，便有些吃不消了，而令狐云此刻无论是内伤还是外伤受那是极重啊，要是不能及时救助的话，那恐怕......“雪儿，快，让雕儿下去，雕儿快承受不住了。”令狐云微微睁开双眼，有气无力的说道。
“不，相公，你的伤很重，要及时救助，雕儿，你一定要坚持住，不然云哥哥会死的。”慕蓉雪搂着躺在自己怀里的令狐云，泪水吧嗒吧嗒的往下流，她能感觉到令狐云的生命气息正在一丝丝的抽走。
“听话，快下去，否则我就自己跳下去。”令狐云挣扎了几下，他很清楚要是雕儿在不降落的话，那么雕儿一定会因为失血过多而死的，他似乎已经感觉到自己已经没有得救了，所以不想让雕儿也搭上性命。
“相公，不要，不要，雪儿听你的，雪儿听你的。”慕蓉雪知道令狐云虽然不太爱拂逆自己的意思，但是他说过的话一定会言必行行必果的，如果自己再不让雕儿降落的话，他一定会拼尽最后一口气跳下去的。
“雕儿，快降落。”慕蓉雪拍了拍雕儿的背，说道。
大雕发出一阵长鸣声，身子便开始向下俯冲了，很快，他们便已经距地面不到两丈高，而就在这时雕儿准备降落时，也许是雕儿失血过多，也许是承受的力量太大，飞行时间过久，当快降落时，雕儿再也承受不住了。
竟然撞到在一棵树上“嘎吱”一声脆响，一棵大树竟然被硬生生的折断，而再看令狐云和慕蓉雪无疑是被甩飞出去啊，令狐云本来受伤就已经很重了，这么一摔，那是差点没背过气去啊。
“相公，相公你没事吧。”慕蓉雪虽然也是痛的差点没有晕死过去啊，但是当她一摔倒，她是立即就爬了起来，急冲冲的跑向令狐云的身边，扶起令狐云。
“相公，你感觉怎么样。”慕蓉雪焦急的问道。
“雪儿，你没事吧？”令狐云也是很担心慕蓉雪啊。
“我没事，相公，我们要赶紧离开这。”
“不行，雪儿，你先帮雕儿拔出箭，包扎伤口，否则雕儿会死的。”令狐云和雕儿的关系还是很好的，今晚若不是雕儿的出现，慕蓉雪恐怕早就粉身碎骨了。
“可是你的伤......”慕蓉雪清楚令狐云此刻上的比雕儿重百倍啊，要是再不救治的话，那可就危险了。
“不要紧，我还顶的住，你快点去啊。”
慕蓉雪没有法子，只好先帮雕儿拔出羽箭，然后包扎好。
当替雕儿的伤包扎好后，回到令狐云的身边，令狐云已经陷入了深度晕死状态，甚至都闻不到什么呼吸声了，慕蓉雪看到令狐云这等状态，那吓得的是差点哭出来啊。急忙背着令狐云，一步步的向森林外走去。
慕蓉雪背着已经陷入晕死状态的令狐云，脑海中不由的浮现出当日和瘟神大战后，陷入晕死状态的令狐云，要不是侥幸找到贤跃山庄，得蒙罗贤跃的救助的话，真不知道自己和令狐云现在是否还活着。
而再看今天的场面，自己此刻连东南西北都非不清，更别说找人了，这一刻，慕蓉雪已经陷入了绝望之中了，此刻深陷森林之中，看来这一次真的是逃不出去了。
在暮色之中，慕蓉雪不知道自己背着令狐云走了多远的路，她只是记得好像光线越来越强，最后竟然看见了朝阳，不过很可惜就在她见到旭日的朝阳的那一刻，也许是体力不支，脚下一个趔趄背着令狐云那笨重的身躯，慕蓉雪一头撞到一棵树上，顿觉一阵天云地砖，旋即晕死过去。
而就在慕蓉雪晕死过去之后，在树林之中出现了四个身穿僧袍的和尚来到了他们身边，将他们带走。
皇宫，芙蓉阁。
“小师妹，你出来一下。”此刻在芙蓉阁中，一位美少妇正在床边细心地照料着躺在床上的一位包着头的美少女，而此刻在芙蓉阁的外面有一个穿着僧袍的中年男子冲着贵妇人说道。
那位贵妇人听到叫声，轻声走了出来。
“四师兄，云儿他怎么样了。”出了房门，贵少妇一脸焦急的问道。毋庸置疑，这位贵少妇就是吴贵妃，而躺在床上的那位女子就是慕蓉雪。
原来令狐云走后，吴贵妃一直都不放心，无奈之下只能找道自己的四位师兄帮忙，要说道她的这四位师兄，那能力还是相当的高的，各个都是高手。
吴贵妃找到他们以后，因为自己是贵妃的身份，不便出宫，所以便告诉了自己的四位师兄，让他们道天目山附近接应一下，看看能否遇到他们二人，而当他们赶到天目山附近时，听到雕儿的一阵长鸣声，四大圣僧在雕声的指引下，竟然找到了慕蓉雪，所以日夜兼程，将他们二人带回了皇宫。
“小师妹，对不起，我们已经尽力了。”那个中年和尚一脸的歉然。
看到自己师兄的表情，那一刻吴贵妃觉得自己的身体如入冰窖啊，全身的血液似乎一瞬间都流干了一般，有种天旋地转的感觉，身子不由得往后倾倒。
“师妹，小心。”那中年和尚忙伸出手扶住吴贵妃。
“师兄，云儿他，他真的没得救了？”吴贵妃根本就不愿相信这个事实啊，虽然他不知道令狐云在五行堂到底经历过什么厮杀，但是当自己的师兄将他救回时，令狐云几乎已经没有气息了，而且全身都是鲜血。背后更是有一个巨大的掌印。