“师妹，你要节哀顺变，老实说，令狐少侠能够从五行堂救出倩秋，这已经是一个奇迹了，就算我们四兄弟一起去，恐怕也救不出倩秋。”这位中年和尚对令狐云还是很佩服的，想不到这么一个年轻的小伙子竟然有能够从五行堂手中救出人来。
“四师兄，难道就一点办法都没有了，不管什么珍贵的药材，我都可以去弄，师兄，他真的不能死，他要是死了，我怎么跟倩秋交代啊。”吴贵妃此刻真的希望自己的师兄说有办法，只是办法很难办到，就算要吴贵妃的性命来交换令狐云，那她也会毫不犹豫的答应的。
“嗨......”那中年和尚长长地叹了口气。“小师妹，且不说令狐少侠其他的伤势多严重了，光那一掌千叶掌就够许多高手喝一壶了，我们师兄弟四个人已经不眠不休为令狐少侠灌输了一天的真气了，可是令狐少侠竟然连一点反应都没有，而且此刻似乎连气息都没有了，要不是令狐少侠内力雄厚，这要是换的是常人的话，早就死得不能再死了，而令狐少侠能够坚持到现在，那已经是奇迹中的奇迹了。”
这位中年和尚对令狐云也是相当的佩服啊，当他们得知自己所救的竟然就是最近在江湖上名声大振的玉面神剑令狐云时，四位师兄弟那几乎是耗尽毕生修为来为令狐云疗伤啊，不过很可惜，貌似令狐云这次伤得实在是太深了，即使这四位高手穷尽毕生内力，也未能有半分作用啊，无奈之下，只能放弃了。
当吴贵妃知道令狐云已经彻底没救了，眼泪已经忍不住流了出来，眼睛情不自禁的看向房内的慕蓉雪，心中是一阵酸楚啊，为什么倩秋的命这么苦啊，生来就没有过几天舒心的日子，好不容易终于遇见一个可以托付终身的人，可是竟然会......此刻的吴贵妃，真的不知道该如何将这件事告诉慕蓉雪，她更不敢想象慕蓉雪知道这件事情后，会有什么反应。
“师兄，辛苦你们了，你们辛苦累了一天，先去休息休息吧。”吴贵妃看到自己的师兄满脸的憔悴之色，心中还是很过意不去的。
“师妹不要这么说，没有救回令狐少侠，我们四兄弟恐怕以后也没脸在江湖上混下去了，嗨，江湖上又少了一个正直的侠士啊。”这位中年和尚一边说着，一边缓缓的离去，对于没能将令狐云救活，这四位老兄心中还是一阵惋惜啊。
吴贵妃缓缓地走进芙蓉阁中，来到自己女儿的床边上，伸出手将慕蓉雪额前的头发给拨开。
“相公，你不要走，你不要抛下雪儿一个人，相公。”忽然慕蓉雪一阵尖叫，啊的一声，惊醒过来，当她睁开眼看到坐在床边上的吴贵妃时，心中是一阵惊诧。
“倩秋，你终于醒了，你可吓死母后了。”看到自己的女儿醒了过来，吴贵妃心中是一阵欣慰啊。
“母后......”慕蓉雪是一阵哽咽啊，紧紧抱着吴贵妃，轻声的抽泣起来。
“好了，一切都过去了，一切都会好的。”吴贵妃轻轻的拍着慕蓉雪的背，柔声说道。
“对了，母后，相公呢，相公在哪里。”经过短暂的哭泣后，慕蓉雪忽然想到了令狐云，她很清楚的记得自己是被这令狐云的，可是自己怎么回到了皇宫了呢。
“倩秋啊，你先不要激动，你的头部失血过多，需要静养，先乖乖躺下，好好睡一觉，母后在告诉你好不好？”吴贵妃真的不忍心现在就告诉自己的女儿令狐云已经不在了的消息，她希望能够尽量的拖延些时候，等自己的女儿心情好一些，在慢慢告诉她真相。
“相公在哪里？”慕蓉雪那里肯依啊，她很清楚的记得，在自己晕死之前，令狐云那个时候已经快不行了。
“倩秋，你不要太激动，你要做好心理准备，我想云儿他也不希望能你为了他而做傻事的。”吴贵妃很清楚自己的这个女儿脾气一上来的话，那十头牛也拉不回来啊，所以她准备将事情的真相告诉自己的女儿，长痛不如短痛，这种事情隐瞒时隐瞒不了的，早晚都要说的。
“不会的，不会的，相公不会死的，你骗人，相公不会丢下我的。”慕蓉雪是一个聪明的女孩子，看到吴贵妃的表情，她便就已经猜到七七八八，听到吴贵妃告诉自己要做好心理准备，那心中就更了然了啊。但是她根本无法接受这个事实，虽然她知道这应该是真的。
“忽”的一声，慕蓉雪从床上爬了起来，也顾不上穿靴，便向门外跑去，她真的不能接受令狐云已经离开这个世界的事实，跑出大门时，她是直向清幽阁狂奔而去啊。
看着慕蓉雪夺门而出，吴贵妃也跑到了门口，一手扶着门，抬着头，仰望着天空，长长地叹了口气，心说：“老天爷，你怎么忍心拆散这么一对有情人啊。”
话说慕蓉雪一路冲向清幽阁，当她来到清幽阁门前时，忽然感觉到一股前所未有的恐惧袭上心头，她害怕自己推开房门时，看到令狐云的，仅仅是一具冰冷的尸体，她真的不敢想象如果令狐云不在了，自己是否能坚持的活下去。
当慕蓉雪每靠近清幽阁的大门一步时，心跳便加快一分，呼吸也是更加的急促一分，如果可以的话，慕蓉雪希望这条路永远没有尽头，就这样一直走下去，她真的无法想象令狐云不在的事实。
在遥远的距离，只要有一方在向他靠近，终有相聚的一天，况且慕蓉雪距离大门并不远，当她的芊芊玉手接触到大门的那一刻，深吸一口气，猛的将房门给推开，而就在她将房门推开的那一刹那，泪水再也无定法抑制住了，如雨水般不断地流了下来，不过这不是伤心的泪水，而是狂喜，兴奋，是激动的泪水，因为他看待令狐云是屁事都没有啊，此刻正背对着自己在那很悠哉的喝着茶呢？
而令狐云被这突如其来的推门声，是吓了一大跳啊，转过身，看着满脸泪珠的慕蓉雪，一脸坏笑的说道：“丫头，就算想我，也不用这么激动吧，你都成......”令狐云忽然说不出话来了，因为不知何时，慕蓉雪已经抱着令狐云，然后双唇已经很主动的吻上了令狐云的双唇。
经历了如此的生离死别，当再次看到令狐云活生生的站在自己的面前，这一刻，慕蓉雪觉得一切都不重要了，看到令狐云好好的，她觉得就算让自己马山去死那也是毫无怨言啊。
刚开始，令狐云觉得有点脑子短路的感觉，但旋即，他也是紧紧的搂着慕蓉雪，二人很快便陷入了热吻之中，这一次，令狐云本来以为自己要和慕蓉雪阴阳两隔了，没想到自己竟然奇迹般的活了下来，真是上苍眷顾啊。
“咳咳......”正当二人吻得一塌糊涂时，门外的吴贵妃干咳了几声。
“你们小两口是不是该注意下形象啊，这光天化日的竟然连门都不关一下。”吴贵妃此刻也是一阵激动啊，她万万没想到令狐云竟然奇迹般的活了下来，难道真的是上苍眷顾他们俩。
“母后，你怎么看来了啊？”慕蓉雪此刻是大囧啊，脸上是一阵火辣啊，真是羞死人了，跑到吴贵妃的面前，扯着她的衣服。
“额，我是帮你送靴来的，而且来了很久了，不过你们小两口貌似太投入了，没发现我罢了。”
“母后......”慕蓉雪的脸更红了。
“好了，好了，不逗你了，对了，云儿，你这是怎么回事啊，我听师兄说，你不是......”吴贵妃还是很好奇的，自己的师兄明明告诉自己令狐云已经没得救了，可是看他现在的样子，那比正常人都还精神啊，难不成是回光返照！
“对啊，云哥哥，母后不是说你......”慕蓉雪光顾着高兴，也忘了问令狐云是怎么回事了。
“额，我去了一趟鬼门关，在路上碰上了黑白无常，可是他们告诉我在阳间还有一个小丫头正在光着脚丫，哭着鼻子的满世界找我呢，他们说我的尘缘未了，所以就放我回来了。”令狐云调侃的说道。
“云哥哥，人家跟你说正经的呢？老是没个正经的。”慕容雪说着冲着令狐云翻了一个漂亮的白眼，然后快速穿上靴子。
“云儿，这到底是怎么回事啊。”此刻吴贵妃还是很担心令狐云是回光返照的，要是这样的话，那岂不是空欢喜一场。
“其实是风云剑救了我。”令狐云说着，拿出风云剑，捧在双掌之间。“要不是风云剑的话，恐怕今日我真的一命呜呼了。”