原来四大神僧替令狐云灌输了一天的真气，试图用自己的真气唤醒令狐云的生命气息，只要令狐云能够恢复生命气息，那么就有活下去的机会，可是由于令狐云受的伤实在是太重了，五脏六腑皆是受到重创，心脉也是被一掌给击中，若不是他自身有真气护体的话，恐怕早就心脉尽断而死了。
四大神僧输了一天的真气，见令狐云丝毫没有生气，最后无奈的放弃了，而就在他们离开后，令狐云腰间的风云剑竟然倏的一声，飞了出来，然后一股强大的气波击在令狐云的背上，将令狐云震得是悬空而起，而就在令狐云身体还未落地的那一刹那，风云剑的剑柄以闪电般的速度不断地在他周身穴道击去。
每击中一个穴道，都有一股纯正的真气透过穴道渗入令狐云的七筋八脉，而伴随着风云剑不断地打通他周身的穴道，灌入真气，本来已经濒临死亡，失去意识的令狐云，忽然间竟然感觉到自丹田之处竟然有一股新的生命正沿着自己的筋脉缓缓的蔓延开来，意识也渐渐的开始清醒过来。
令狐云渐渐的感觉到自己身上的剑伤和五脏六腑的内伤竟然被一股莫名的真气给疯狂的修复了起来，那速度绝对是令人无法想象，而令狐云敢确定，这不是风云真气，而是一股超脱常人的真气。
当他再次睁开眼时，看到柔和的阳光洒进自己的房间时，感受着暖暖的阳光，令狐云知道自己又逃过了一劫，忽然他发现自己的身体竟然悬浮在空中，而自己的背上竟被风云剑柄顶着，真气似乎还在源源不断的进入自己的体内。
听完令狐云的讲诉，吴贵妃和慕蓉雪是一阵唏嘘啊，真是奇迹啊，天下间还真是无奇不有啊，兵器竟然会救主人的性命，这要是说出去的话，估摸没有几个人会相信啊。
慕蓉雪看这风云剑，说道：“风云剑，谢谢你救了相公。”此刻慕蓉雪对于这柄绝世宝剑那真叫一个感激啊，若不是风云剑及时帮住令狐云打通穴道，使他体内的神龙真气能够畅行无阻的运转于身体各处的话，令狐云此刻恐怕早就死翘翘了。
“云哥哥，风云剑帮了我们这么多次，你以后不要在有丢弃风云剑的念头了。”慕蓉雪很明白令狐云有意将风云剑送上少林的想法，若不是因为自己的关系，此刻风云剑恐怕已经在少林寺了。
虽然慕蓉雪不想看到太多的仇杀，但是以目前的形式看来，令狐云树立的敌人是越来越多了，且不说司马家族的那一群高手，七仙女组织，五行堂，千面帮现在都是恨令狐云恨得直咬牙啊，甚至连金国恐怕都不断的开始派出杀手刺杀令狐云了。
虽然令狐云武功高强，但是正所谓双拳难敌四手，如果有风云剑在手的话，那面对的对手纵然比令狐云功夫更高的话，令狐云也完全可以全身而退，就像在五行堂，他们二人被上百人给团团围住，当凭借风云剑使出虎啸天下，凤舞九天和长风破浪时，那当时的场面，慕蓉雪这辈子恐怕都忘不了啊。
“恩，听你的，我不会再将风云剑送人了的。”现在的令狐云是越来越舍不得离开风云剑啊，他和风云剑似乎有种老朋友的关系一般。
“你们俩在说什么啊，一会送人的，一会有什么剑的？”吴贵妃在一旁是一头雾水啊，她可不知道风云剑到底是怎么回事。就在她话刚讲完时，风云剑本来是被剑鞘包裹着的，忽然剑鞘化为一股青烟，消失在空气里，然后露出一柄明晃晃的长剑，隐约之间还能看到剑刃上漂浮着淡淡的剑气。
吴贵妃看到风云剑，眼睛都瞧得直了，差点没有尖叫出来啊，真是宝剑啊，天哪，光这剑自身的剑气，就已经很强大了。自己怎么说跟剑打交道已经有十几年了，天下宝剑见过的没有一万，那也有八千啊，可是那些宝剑跟眼前这柄风云剑一比，那真叫连渣都不如啊。
看着吴贵妃一脸的惊讶，慕蓉雪微微一笑，从头上拔下一个头发，说道：“母后，让你见识见识。”慕蓉雪将手中头发都放在剑刃上方，然后轻轻松开手，然而就在头发还未触及到剑刃的时候，已经被剑气给斩断。人们都用吹毛断发来形容剑的锋利，可是风云剑的剑气竟然能够将头发给削断两截，这剑的威力那的确是非同凡响啊。
“倩秋，你刚才说云儿本来准备把这柄剑给送人？”吴贵妃觉得自己刚才应该是听错了，这种绝世宝剑怎么可能拿来送人呢？
“对啊，母后你是不知道啊，云哥哥当时剑风云剑插在峭壁的中间，竟然不拔出来，还说什么风云剑威力太大，会引起江湖上的腥风血雨，要不是风云剑自己从峭壁飞出来，此刻恐怕都生锈了呢？”
令狐云是暴汗啊，好你个死丫头，竟然这么揭我的短啊，再说风云剑又不是寻常的铁，怎么可能会生锈啊。
吴贵妃总算知道是怎么回事了，此刻的她对令狐云更是佩服啊，一种发自内心的赞赏，老实说，吴贵妃看到风云剑，她都有心动，据为己有的感觉，如此宝剑，得之，那无疑于有一个强大的帮手啊，可是令狐云却能够如此平淡的看待，光这份气度，心态，那就不容易啊，看来自己的女儿真是没看错人啊。
“云儿，看得出风云剑和你已经达到人剑合一的那种绝妙境界，的确，风云剑这等旷世宝剑可能会引起仇杀，但是落在你的手里比落在其他人的手里那会好上一百倍。好好利用风云剑。”吴贵妃很明白，像风云剑这种宝剑，只有在令狐云手中才能发挥它的最大威力。
而且令狐云性格恬淡，不张扬，这更有利于风云剑，如果风云剑在司马飞的手中的话，以他那张扬的性格，那是把不得天下人皆知他有柄宝剑啊，那样的话，也许杀戮就会一波未平，一波又起了。
五行堂一战后，虽然在的风云剑的帮助下，令狐云的小命是保住了，但是受的伤还是很严重的，纵然他体内有神龙之真气为他疗伤，但是由于受的内伤实在是太深了，所以一直静养了五六天，令狐云才能够正常的行走啊。
这日令狐云缓缓走到清幽阁外，双手扶着栏杆，抬头看着天空，陷入当日在天目山的回忆之中。
“云哥哥，又在想青青妹妹了吧？”慕蓉雪拿着一件衣服提令狐云披上，看到令狐云一脸的心思，慕蓉雪就猜到令狐云又想起木青青了。
令狐云将慕蓉雪轻轻地搂在自己的怀里，轻声说道：“怎么能不想，青青还这么年轻，要不是为了救我，她也不会......”令狐云哽咽了，如果说这辈子他觉得最对不起的人，那就是木青青了。
这个小丫头才十七岁啊，可是为了救自己，竟然用自己的身体替自己挡开木声白的绝技千叶掌，每每念及木青青临死前看着自己的眼神，令狐云便是一阵揪心的难受啊，他自然之道木青青对自己有意思。
“云哥哥，不要太自责了，我想青青妹妹也不希望你如此的，她之所以会为你挡下千叶掌，那就是为了让你好好的活下去，你千万不要辜负了青青的一番心意啊。”对于木青青这位女子，慕蓉雪当日还不知道是怎么回事，后来听令狐云说起才知道她的事情。
五行堂经历了与令狐云的这一战后，那可谓是元气大伤啊，五位堂主一个重伤，几乎成为废人，另一个直接死翘翘，三百多名好手损失也是惨重啊，金剑通气的是差点没有抹脖子啊，他没想到自己的五行堂竟然会被一个名不见经传的少年给整的这么惨。
他是很想杀到皇宫大内去啊，可是貌似土行孙已经是一个废人了，如果硬闯的话，机会恐怕不大啊，况且他连令狐云叫什么都不知道啊，真的不好找他。还有在他看来令狐云纵然不死，那也是落得个功夫尽废，终生残疾了。
要是金剑通知道此刻的令狐云好端端的，可能真的会怒发一冲杀进皇宫啊。
而此刻其实在大内皇宫，明处暗处都有人想致令狐云死地啊。司马超一干人等万万没有料到令狐云竟然能够从五行堂救出慕蓉雪，这件事那可是震惊了皇宫大内啊，虽然慕蓉雪被抓的事情除了少数几个人知道之外，但是令狐云当日被四大神僧抬回来的时候，还是有很多人看到的。
而且在四大神僧为令狐云救治前，皇宫内所有的御医都被吴贵妃给叫来为令狐云治疗，可是他们每一个都是素手无策啊，摇头叹息，宫中许多御医以前都是江湖中的神医，自然能够看出令狐云是被五行堂所伤，这一传十，十传百，很快，皇宫内很多人都知道这件事情，后来令狐云竟然奇迹般的活了过来，那更是震惊皇城啊，