白天，勤政殿。
在勤政殿内，司马超，司马飞，秦桧，姚信见，吴贵妃以及其他的文武百官此刻正恭恭敬敬的站着。
“各位爱卿，朕今日有件事情要宣布，司马飞和朕的女儿赵倩秋都已经到了婚配的年龄，所以朕决定赐婚于他们俩，各位爱卿意下如何。”赵构绝对是一个无耻之极的混球啊，他不是不知道令狐云和慕蓉雪之间的感情，但是他是不可能答应让自己的女儿嫁给令狐云的，无论于公于私他都会选择将司马飞招为驸马。
“皇上圣明！”众大臣何尝不知道赵构早就看中司马飞这个驸马了，哪里还有异议啊。
此刻司马飞心中是一阵得意啊，哼，令狐云，你凭什么跟我抢，你抢得过我吗？一想到很快就能抱得美人归了，司马飞激动得差点尖叫出来啊。
“那好，既然......”正当赵构准备下令拟圣旨时，忽然一个不和谐的声音响了起来。
“等等，皇上，臣妾有话要说。”吴贵妃知道不能再拖下去了，于是站了出来，说道。
“爱妃有什么话，请讲。”赵构可不知道自己的爱妃对令狐云很满意，他还道吴贵妃要跟司马飞说些让他以后好好照顾自己女儿的话呢？
“皇上，臣妾不同意您赐婚倩秋和司马飞。”吴贵妃干脆直截了当的说出自己的观点。
吴贵妃的一番话，那顷刻之间使现场的气氛陷入很是尴尬的局面，尤其是司马飞，一直以来他都是自我感觉很良好的人，他觉得吴贵妃一定举双手赞成自己跟慕蓉雪的婚事，可是他没想到吴贵妃竟然会这么直截了当的在这么多人面前反对自己，这一刻，他觉得真是太丢脸了啊。
赵构也是颇感意外啊，在他的印象中，自己的爱妃对司马飞的印象还是很不错的啊，记得三年前的那次赐婚，自己的这位爱妃那是十分的赞成啊，今日这是为什么啊，不会是吃错药了吧。
“爱妃，这是为何啊，莫非司马飞有什么地方做的不好？”
“不是，而是因为倩秋心里早已经有心上人了，皇上，我想不用我说你也知道他是谁吧，皇上，难道你真的希望你的女儿嫁给一个他根本就不喜欢的男人吗？”吴贵妃也顾不上说出这些话会不会伤到司马飞的自尊心了，她现在要做的就是要阻止皇上的赐婚，为了自己的女儿的幸福，就算被砍头，那她也是在所不惜啊。
“不行，倩秋绝对不能和那个什么云的在一起，倩秋是堂堂公主，千金之躯，怎能嫁给一个贱民。”赵构是勃然大怒啊，他没想到吴贵妃竟然会替令狐云说话.而此刻司马飞脸色真叫一个难看啊.
当听到吴贵妃说出那句慕蓉雪已经有心上人，让他跟一个不喜欢的人在一起时，那心中真不是滋味啊，虽然他早就知道慕蓉雪心中有令狐云，可是当着这么多人的面，他觉得真的很没面子啊。
“皇上，倩秋可是云儿几乎付出生命的代价从五行堂救回来的，倩秋被劫持的时候，司马飞在那，倩秋在五行堂被强制和土行孙成亲的时候，司马飞又在哪里，皇上，倩秋最无助，最需要帮助的时候，在她身边的是令狐云而不是司马飞。”慕蓉雪自然是将自己被劫持到五行堂在山上发生的事情一五一十的告诉了自己的母后。
此刻局面再一次陷入了极为尴尬的局面啊，尤其是司马飞啊，脸色是一阵青一阵紫啊，他真想打一个洞钻进去啊。
的确，在场的人都很清楚明白在慕蓉雪被抓期间，司马飞确实没有参与救人，而一直在救人的是令狐云，甚至还差点付出生命的代价啊。
“咳咳，贵妃娘娘，本朝规定，后宫不得干政，所以......”眼看这局势越来越乱，司马超觉得今天的脸实在是丢大了啊，于是搬出了本朝的规定。
“放屁，司马超，你别搬出那些老祖宗规矩来压本宫，倩秋是本宫的女儿，本宫的女儿要嫁人，本宫这个做娘的难道不可以提提意见，说上几句吗？”吴贵妃以前是一个江湖中人，那脾气一上来，还是十分的火爆的，她才不顾司马超是不是什么国师，冲着他就是一顿暴喝啊。
此刻司马超老脸是一阵通红啊，可是又找不到什么话来反驳，的确，貌似这种皇帝家女儿是有关政治而又有点像家事啊。
“爱妃不得无礼，朕知道你爱女心切，可是倩秋还小，许多事情看不透，也许这次被俘，就是令狐云那小子进行设计的一场好戏，否则凭他一己之了如何能够从五行堂救出倩秋？”赵构对吴贵妃还是很宠爱的，这要是其他的嫔妃，别说在朝堂之上大声喧哗了，就连这朝堂都来不了啊，要是其他的妃子胆敢如此嚣张，恐怕早进冷宫了。
“圈套，好一个圈套，皇上，你知不知道云儿在被臣妾的四位师兄就回来时，已经只剩余一口气了，皇宫内所有的御医都束手无策，若不是臣妾的四位师兄耗费全身真气全力救助云儿的话，他恐怕早就魂归西天了，皇上，你觉得谁会用自己的性命来设圈套呀？”
吴贵妃此刻心中是很不是滋味啊，曾几何时自己何尝不是这样怀疑令狐云的呢。而此刻她之所以不告诉皇上，令狐云其实是被风云剑所救，这一来是因为这听上去太过荒诞，二嘛，则是为了令狐云的安全考虑，要是想司马飞这一群人知道令狐云又一柄如此其实宝剑的话，那估计不是什么好事。
吴贵妃的一番话，使全场再次陷入死寂，的确，当日皇宫内所有的御医都被吴贵妃请到了清幽阁，进去一批，出来一批，那来来回回十余次啊，许多大臣都看到的，当时那种急促的场面令许多大臣都难以忘怀啊。
“皇上，臣妾知道您觉得云儿的身份太低了，不足以做驸马，那好，那就来一个文武招亲，让他们来个公平竞争，谁有本事，谁就是倩秋的相公。”
“文武招亲？爱妃此话何解？”此刻不仅是吴贵妃，满朝文武百官皆是一头雾水啊，莫非这吴贵妃竟然还要开设比武招亲不可，这也太儿戏了吧，赵倩秋可是堂堂南宋公主啊，怎能比武招亲，这和江湖草蜢有什么差别啊。
“皇上，臣妾的意思是举办一个文武大会，让天下的有识青年都来参加，只要谁技压群雄，谁就是当朝驸马，也就是倩秋的夫婿，皇上觉得如何？”此刻吴贵妃都觉得自己这个办法有点荒唐，可是这也是没有办法的办法啊眼看皇上就要下旨了，这圣旨一旦下了，那可就没有回旋的余地了。
“胡闹，爱妃，倩秋可是堂堂的公主，怎能和江湖草莽一般举行比武招亲来选夫婿，这要是传出去的话，那岂不是有失体面。”赵构没想到吴贵妃会想出这么一个令人喷血的计划。
“皇上，您且先不要激动，倾听臣妾细细道来。”看到赵构的表情，吴贵妃是一点也不惊讶啊，这一切似乎都在她的预料之内。
“皇上，臣妾之所以会想出这么一个文武招亲而不是比武招亲，这一来是为了替倩秋找一个文武兼备的如意郎君，其二则是为了皇上收拢年轻有志之士，招揽天下贤德有志之士。我们可以借助为倩秋举办文武招亲的机会，招揽一大批的治国之才，皇上，您最近不是一直在忧心科举作弊严重，考不出人才而烦恼吗？那何不趁着次机会，招揽天下英才，就算他们不是最后的赢家，但是如果是有才之人，能够进入仕途，为国家效力，那何乐而不为呢！”吴贵妃侃侃而谈
“皇上，文武招亲非但不会有失体面，相反还能彰显皇上求贤若渴的想法，皇上只要下一道圣旨，在圣旨上注明本次文武招亲一则是为了为倩秋选的如意郎君，二来则是为了求天下有识之士，天下有识之士看到皇上竟然如此有诚意，一定会纷纷前往的。”
吴贵妃不愧是赵构的最宠爱的妃子啊，早年赵构在逃难时，吴贵妃全身戎装，陪伴赵构左右，那等女中豪杰的飒爽之气的却能够令许多男人为之倾倒啊，今日在朝堂之上的侃侃而堂，那更是经典啊。
同样是比武招亲，这种本来是江湖中习性可是到了吴贵妃的口中竟然成了治国良方，招揽人才的良药。这吴贵妃还真的挺能瞎掰的啊。
赵构听完吴贵妃的陈述，老实说他心动了，着的却是一个招揽人才的好办法啊，只要将皇榜发出，相信天下间许多有识之士都会踊跃参加的，到时他们都收为己用，那样的话，拿自己你就兵多将勇了，看还有谁敢反对自己。