“司马爱卿，你觉得怎么样？”赵构觉得怎么说还是要征求一下司马飞的意见，如果他坚决不同意的话，那么他很有可能会放弃这个文武招亲的，毕竟相比司马家的势力对自己的帮住还是很大的。
“皇上，司马飞文才武略样样精通，更是本朝的少年英才，当然敢于接受挑战的，对吧。”吴贵妃几乎不让司马飞说话的机会啊，而是立即说道。
此刻司马飞气的是直咬牙啊，真想冲上去一口咬死吴贵妃啊，这个女人真是太厉害了啊，到嘴的肥肉竟然就这样飞了。
“当然，当然，皇上，臣没有问题。”司马飞只能答应，要是不答应的话，那恐怕会被满朝文武百官笑掉大牙啊。
此刻，司马超气的是差点翻桌子啊，眼看便能和皇帝联姻了，自己就能成为皇亲国戚了。
“那好，传朕的旨意，只要年龄在二十至四十岁的有志青年，均可在下月十五在凌风阁举行文武招亲，最后的胜利者就是当朝的驸马。”既然人家司马飞都没有意见，赵构也就不再说什么了，毕竟吴贵妃是自己最宠爱的妃子，自己也不能太不给他的面子。
而此刻，在芙蓉阁中的慕蓉雪和令狐云可不知道皇宫内所发生的种种，经过了这么多天的调理修养，令狐云的内伤也是好的七七八八了啊，此刻二人正准备出宫一趟，他们一直在担心雕儿的安危，虽然慕蓉雪当日已经为雕儿处理过伤口，可是他们还是很担心的，要不是雕儿的话，那么二人恐怕早就魂归西天了。
正当二人准备出门的时候，诗琴急冲冲的跑进了芙蓉阁中。
“公主，公主，不好了，皇上要下旨赐婚你和司马飞，你快点和令狐少爷离开皇宫吧。”诗琴急冲冲的说道。
原来吴贵妃并没有把握能够说服皇上放弃赐婚，而实行文武招亲，所以她事先就告诉了诗琴，让她通知慕蓉雪和令狐云，最好能够私奔离开皇宫这个多事之地，去一个谁也找不到的地方，过他们的逍遥生活。
而吴贵妃之所以会想出这么一个文武招亲的喷血办法，并没有真的让令狐云去参加，他其实是为了帮他们争取时间逃离皇宫，吴贵妃已经看出来，皇上是吃了秤砣铁了心了，根本不会答应将慕蓉雪嫁给令狐云的，就算真的举行文武招亲，那赵构也会千方百计的让司马飞赢的，她之所以想出这么么一个办法，就可以为他们两逃离皇宫争取大把的时间。
“什么，父皇怎么能这样，不行，我要去找他。”慕蓉雪是很火大啊，他此刻一想到那个司马飞，那就来火啊，真是一个小人啊，自己这才刚脱离虎口，他竟然就趁人之危。
“不用去了，你们好好准备一下，赶紧离开皇宫，我已经为你们争取一个月的时间，趁这段时间你们能走多远就走多远，再也不要回这里了。”就在慕蓉雪准备进宫的时候，吴贵妃已经赶到了，一出了勤政殿，吴贵妃是立即往芙蓉阁走来啊，她很想在看自己的女儿和令狐云再见一面，也许这是他和自己的女儿和女婿今生的最后一次见面了。
“走？母后，你是要让我跟云哥哥离开这里？”慕蓉雪有些吃惊的问道，看来如今的形势对自己和令狐云不利啊。
“对，马上离开。”吴贵妃干净利落的说道，但不难看出他眼神之中的那一丝不舍。
而此刻令狐云脸上露出一丝苦笑，说道：“不用走了，现在是想走也走不了啊。母后，麻烦您待会派个人去天目山附近看看我家的那只雕还在不在。”令狐云说完缓缓走进芙蓉阁，在桌子上坐了下来，很悠闲的倒了一杯水。
吴贵妃和诗琴先是一愣，随即才发现在芙蓉阁的四周的较为隐秘的地方多了一些侍卫，吴贵妃是一阵吃惊啊，看来皇上早就料到这一步了啊。
“云儿，要不我们硬闯出去，我跟诗琴为你们俩断后。”吴贵妃有时候真的很难和一个贵妃搭上边啊，说起话来那根江湖儿女是有的一拼啊。
“嗤！”令狐云被吴贵妃的这一句话，直接将刚喝下去的一口水喷出来啊，紧接着一阵咳嗽，心说我这位岳母大人还真是性情中人啊，竟然还断后呀。
“咳咳......”也许是被呛得太厉害了，令狐云时刻了半天啊，慕蓉雪忙轻轻的帮令狐云拍着背，令狐云这才稍微要好一点。
“云儿，就算你激动，反应也不用这么激烈。年轻人要淡定一点。”吴贵妃还道令狐云是因为太激动了，而呛到的。
“咳咳......”本来已经快恢复的令狐云被吴贵妃的一句话，那咳嗽是更加严重啊。
“母后，你不要说了，云哥哥这哪是激动啊，而是你的法子太过那个了。”慕蓉雪自然是知道令狐云咳嗽的原因不是因为激动，而是他没想到吴贵妃竟然会讲出这么雷人的话来，如果令狐云是一个选择逃避的人，那么他就不会带着慕蓉雪来皇宫了。
“额......”吴贵妃是直接无语啊，原来搞了半天是因为自己的办法行不通啊。
“母后，皇上下旨了吗？”过了半晌，令狐云终于缓过气来了，不由得问道，他觉得如果赵构还没有下旨的话，那么自己就去找他。
“那倒没有，皇上听了我的建议，说在下月十五在凌风阁举行文武招亲，技压群雄这则是倩秋的夫婿，我本来是为了给你们争取逃跑的时间的，可是我没想到皇上会派兵加强这里的戒备。”
“文武招亲？母后，那又是什么东东啊？”慕蓉雪听到文武招亲那时暴汗啊，这母后该不会让自己和静婉姐姐一样，和别人打擂台吧。
令狐云也是一头黑线啊，自己这位岳母大人行事还真是与众不同啊，竟然还会想到文武招亲，这可比李静婉那丫头的比武招亲强多了，恩，这要是世杰那小子知道一定举双脚赞成的。
“嗨，我那也是没办法的办法，想了一个忽悠你父皇的办法，本来我是希望能够为你们节省时间，让你们离去的，可是我没想到你父皇竟然会来这一招。”
“母后，你说文武招亲，最后的胜利者就是倩秋的夫君是吗？”令狐云忽然很好奇的问道。
“喂喂喂，你不要告诉我你要参加文武招亲啊，不行，我不同意。”慕蓉雪一把拉着令狐云，急忙嚷嚷道，她哪里会让令狐云冒这个险啊，让令狐云参加文武招亲，她还不如接受吴贵妃的那个令人喷血的建议，硬闯出去，虽然令狐云身上的伤还没有完全康复，但是要带着自己在自己母后的掩护下逃离皇宫，那问题还是不大的。
“对啊，云儿，你不会想参加文武招亲吧，不行，那样的话，万一别人胜了，那怎么办，岂不是要抢婚。”吴贵妃也是坚决不同意令狐云参加什么比武招亲啊，且不说这文武招亲之后的黑暗，吴贵妃更担心的是令狐云的文采，对于令狐云的功夫，她到不是很担心，可是这文采吗？就值得考究了。嗨，早知道就说比武招亲了，好端端的说什么文武招亲吗？
“呵呵，你们两个不要对我这么没信心吧，既然来之安之，雪儿，你是堂堂公主，如果就这样跟我私奔的话，对你的影响很不好的，而且如果我们就这样走了，你让母后怎么办。”令狐云很清楚自己目前伤势还未完全康复，且不说有皇宫有司马超司马飞那等高手会出手阻挡自己，光说那些御林军，自己如果硬闯的话，也没有信心能够硬闯出去，除非吴贵妃帮忙的话，但是那样的话，吴贵妃的处境将会很困难，很有可能会被打进冷宫啊。
“云儿，母后没关系的，只要你们能过得幸福，就算让母后去死，母后也不会皱一下眉。”吴贵妃哪里会顾得上自己的安危啊。
“不行，母后你不能有事，要是因为我跟云哥哥的话而让你受到牵连，那我跟云哥哥会一辈子内疚的。”慕蓉雪急忙说道。如果要以自己母亲的牺牲来交换的话，那慕蓉雪是不会答应的。
“你们都别争了，我去参加文武招亲，喂，你们能不能对我有点信心啊，不就是文武招亲吗？我又不是没参加过，丫头难道你忘了啊，上次比武招亲我就是赢家。”令狐云是一个很自信的人，不就是个文武招亲吗？别人都行，那我又有什么不行的呢？
“比武招亲？什么比武招亲啊？”吴贵妃是一头雾水啊。心说莫非自己的女儿以前还举行过比武招亲。
慕容雪不由得想到当日令狐云用元神出窍替陈世杰参加比武招亲的事，微微一笑。