“哦，是剑神李晓峰前辈的女儿静婉姐姐的比武招亲，云哥哥帮陈世杰大哥赢得比武招亲的。”
“剑神！你们认识剑神？”吴贵妃吃惊的问道。
“认识啊，本来我还想找剑神前辈帮我和云哥哥在父皇面前说几句好话的，可是我的好哥哥竟然把人家剑神给打败了，剑神前辈那里还好意思替我们说话啊。”慕蓉雪说着冲着令狐云翻了一个白眼。
令狐云心里那个委屈啊，什么叫我把他打败的啊，明明是他非要跟我打，我没办法好不好，再说剑神不帮忙说话，也不是因为我将他打败啊，而是剑神不愿卷入政治生活，才没有见皇上的。
“咳咳......”吴贵妃被惊得是一阵猛烈咳嗽啊。
“你说云儿打败了剑神李晓峰。”吴贵妃一脸吃惊的看着令狐云，惊讶的问道。
“额，运气，运气。”令狐云觉得自己当日之所以能够打败李晓峰，那主要的是因为运气，要不是李晓峰投鼠忌器又心浮气躁的话，那么谁胜谁败还真的不知道啊。
“云儿，凭你的功夫，当今天下，同一辈中，恐怕没几个对手了，不过这次可不是纯粹的比武招亲，而是文武招亲，既然你已经决定了，那么趁这段时间你就多去藏书阁转转。临阵磨枪总比不磨的好，还有，倩秋，这段时间你不要打扰云儿，否则有你哭的。”吴贵妃现在到不担心令狐云在比武上会输，能够击败剑神的，当今武林，年轻一辈，几乎是寥寥无几，况且令狐云手中还有绝世宝剑风云剑。现在他所当心的是令狐云的文采。
这令狐云长的虽然有点想一个书生，可是貌似对四书五经不太精通啊。
“我不，我要监督云哥哥读书，云哥哥，你说好不好。”让慕蓉雪一个月不和令狐云见面，那还真是一件很艰巨的任务啊。
“母后，就让雪儿留下吧，没她在我身边叽叽喳喳的，我怕我没看到两页就睡着了啊。”令狐云这说的倒是真的，他真的不太喜欢四书五经，那种东西一看就想睡觉啊，如果有慕蓉雪这丫头在自己的身边督促下，那也许还能好一点。
“那好吧，不过雪儿，你一定不要打扰云儿。”
“知道了母后，你放心，我绝对不会打扰道云哥哥的。”慕蓉雪很爽快的答应了。这丫头现在倒是很兴奋啊，一想到到竟然是监督令狐云读书，这丫头觉得还是很好玩的一件事情，她可不想一个月以后的事情呢？一个月后令狐云的伤势一定好了，到时候万一他输了，最多再跟他私奔得了，以他的功夫在雕儿的帮助下，要逃出皇宫那还不是很简单的一件事情啊。
三天后，藏书阁。
“相公，你能不能先不要看这些乱七八糟的书了啊，母后说让你都看看四书五经。”慕蓉雪是被令狐云给气的个半死啊，这小子不进藏书阁还好，这一进藏书阁后，那可就真叫一个用功啊，用废寝忘食来形容那是毫不为过啊，三天前进如藏书阁，这小子就没出来过啊，一看到书竟然连讲话都很少讲了啊，人家吴贵妃是一阵欣慰啊，心说云儿做点事情就是令人放心啊。
然而事实却非如此啊，令狐云是很用功废寝忘食的看书，不过这厮看的不是四书五经，而是一些关于排兵布阵的书籍和那些阴阳五行天文地理历史类的书籍，而且这小子看的是很入迷啊。
“额，丫头，让我再看会，马上就好了，马上就好了。”令狐云一边说着，一边认真的看着手中的书籍，双眼的眼球似乎都陷进书里了。令狐云万万没想到在皇宫内的藏书阁竟然有这么多好书，真后悔刚进皇宫的时候没有让慕蓉雪带自己进入藏书阁啊，这里面的书籍有许多那可都是自己梦寐以求想看的书啊，像《周易》、《天文占星》、《五十二病方》、《脉经》、《盘珠算经》等等书籍。
由于以前身在孤岛，书记毕竟有限，这些书籍在其他书上略有描述，可是一直找不到，皇宫大内典籍众多，那可什么书都有啊，所以令狐云一进入藏书阁，那可就是完全陷进去了，三天来，干脆在里面吃在里面住了。
“云哥哥，貌似文武招亲中的比文不考这些书籍啊，你这么用功，是不是无用功啊。”慕蓉雪在令狐云的旁边坐了下来，轻声说道。看到令狐云看书看得这么用心，她还真有点不忍打搅他，可是眼看着文武招亲一天天的临近，虽然慕蓉雪早就做好准备，无论令狐云胜败，都会跟他走的，可是心底里还是希望令狐云能够赢的。
“哦”令狐云似乎看的太过入迷，右手撑着下巴，眼神全被书本所吸引，其实他就根本就没有听见慕蓉雪说些什么啊，轻轻的哦了一声。
慕蓉雪微微的叹了口气，和令狐云在一起这么久了，她自然很了解他，令狐云如果一旦专心某一件事情的时候，那对外界可谓是充耳不闻啊，既然他这么喜欢看这些书，那就让他看吧。慕蓉雪将吃的放在令狐云身边，然后缓缓起身，向门口走去。
“丫头，你怎么走了。”令狐云手中的书终于看完了，当他抬头的那一刹那，看到慕蓉雪缓缓的离去。
“哦，我不想打搅你，云哥哥，你就慢慢看吧。”慕蓉雪说这话的时候，声音之中有点苦涩。
令狐云抓了抓头，连忙站起来，身子一闪，来到门口，拉住慕蓉雪，将她搂在怀里，柔声道：“雪儿，对不起啊，好，我们现在就看四书五经，不看那些书了好不好。”令狐云何尝不知道自己进入藏书阁是让自己看四书五经的，而且慕蓉雪也好几次催促自己看四书五经。
令狐云说着，将慕蓉雪拉了回来，然后将刚才拿来垫坐的《礼仪》拿了起来，翻开很恭敬的看了起来，不过貌似这小子不太专心，书都都拿反了。
“呵呵......”慕蓉雪发出一阵银铃般的笑声，她自然是知道令狐云是因为考虑到自己的感受，才会看这些书的。
“云哥哥，你的书拿反了。”慕蓉雪笑着说道。
令狐云是一头黑线啊，真是丢脸丢大了啊，忙将书拿正，一本正经的看了起来。
“云哥哥，你还是看这些书吧，雪儿不想你做不喜欢做的事情。”慕容雪还是很心疼令狐云的，看着他看《大学》的书和看《周易》的书，那表情完全是两个样啊。
“不打紧，就看这个吧，恩还挺好看的。”令狐云一边说一边不断的翻书，每一页他几乎只是浏览了一遍啊。
看着令狐云看书的速度，慕蓉雪是很无语的，就你这样看书，还敢说好看啊，恐怕连书上的内容写的是什么都不知道吧。
“云哥哥，四书五经主要是要记下，你这样看还不如不要看呢。”
“额，丫头，你的意思是说只要将这些记下就可以了啊。”令狐云忽然一脸兴奋的说道。
“对啊，一般来说只要将这些记下，在科举制度中，就能考一个举人了，不过想考进士就没这么简单了，不过文武招亲没这么正规，能将这些记下就差不多了，可是这好多啊。”看到这么一大堆书，慕蓉雪觉得也真是为难令狐云了，多少秀才寒窗苦读十年，都未能高中，可是令狐云只有一个月时间，要让他将四书五经给记下，那真的不是一件简单的事情啊。
“嗨，原来只是记下就可以的啊，我还以为要深度理解呢？”令狐云说着翻书的速度更快了，过了约莫一炷香的时间，令狐云便将《大学》丢在一边，说道：“好了，《大学》搞定。”
“额，云哥哥，你不要告诉我，你就背下来了。”慕蓉雪看着令狐云，问道。
“对啊，就这么几个字，这次还算慢的了，恩，肚子饿了，我要吃饭了。”令狐云说着将慕蓉雪精心为自己做的糕点拿起来，津津有味的吃了起来。
慕蓉雪将《大学》捡起，翻开看了又看，心说不会错啊，是《大学》啊。
“云哥哥，你真的记下了啊？”慕蓉雪一脸怀疑的看着令狐云。
“大学之道在明明德，在亲民，在止于至善。知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。物有本末，事有终始，知所先后，则近道矣......”令狐云一边吃着糕点，一边很流利的将大学一字不漏的背了出来，那真的有点像是在拿着书本在读啊，这令慕蓉雪怀疑令狐云是不是在哪里藏了一本书在偷看呢？
“云哥哥，你是怎么做到的啊。”慕蓉雪是一脸的吃惊啊，这《大学》虽说不是很长，可是里面的语句还是很拗口的，要记下来的话吗，那可不是一件简单的事啊，慕蓉雪现在有点怀疑令狐云早就对四书五经精通之极了，否则这么快就能记下了呢？