“额，就这么看着看着就记下了啊，丫头，放心，不出三天，我就能把这些书给全记下了。”令狐云淡淡的说道。
“三天，我的天啊，你的脑子是不是人的脑子啊？”慕蓉雪说着还双手摸了摸令狐云的头。
“废话，当然是人头了，其实对于记东西这档子事，从小就是我的强项，只是我不愿去记罢了。”原来令狐云有一项令所有读书人都很羡慕的本事，那就是过目不忘，只要他看过的书，那边像是刻在脑子里一般啊，只不过对于那些好书，令狐云可不提倡死记硬背，那样太没劲了。
“哇，云哥哥，你真是太棒了！”慕蓉雪那个激动啊，当知道令狐云竟然有这么厉害的本事时，高兴的是跳了起来啊，一把搂住令狐云的脖子。
吃了点糕点之后，令狐云便又拿起一本《中庸》背了起来，虽然记忆力超群，但是也要去看了才能记住啊，四书五经夹起来还是很多的，而且别看人家令狐云背书的时候似乎很轻松，走马观花一般，其实是相当的有难度的，虽然他有过目不忘的本事，但是那也是要注意力高度集中的情况下才能达到过目不忘，一个人长期注意力高度集中，那比干体力火都还要辛苦啊。
自吃完糕点后，令狐云便捧着书，一句话也没有说，双眼瞪着书本，手不停的翻动着书，过了约莫一个时辰左右，但见豆大的汗珠顺着他的额头缓缓落下。
慕蓉雪起初还没发现原来背书竟然是一件这么累人的差事，当看到令狐云额头上的汗珠不停地躺下时，这才体会到原来背书也是一件相当费脑的事情。
慕蓉雪拿出自己的手帕，提令狐云擦了擦汗珠，柔声道：“云哥哥，要不休息一会吧，我们先去外面透透气吧。”前三天令狐云一直专注于别的书籍，因为他在理解的基础上看书，到没有这么费劲，可是现在死记硬背，看他那样子还真是辛苦啊，慕蓉雪可是很心疼令狐云的。
“啊，哦，也好。”令狐云敲了敲脑袋，将书放下，高度集中一个多时辰，还真是一件辛苦的事情啊，令狐云长长的吐了一口气，站了起来，伸了一个懒腰。
走到大门口，吸了一口新鲜空气，将体内的混作之气排了出来，令狐云顿觉一阵轻松，精神也是好了许多啊。
“云哥哥，我们去紫竹林玩一会吧，顺便在那练一会剑，我要练剑。”慕蓉雪搂着令狐云的手臂，撒娇着说道。
“咳咳，丫头，今天是不是打从西边升起啊。”令狐云看着慕蓉雪，一坏笑的说道。
“讨厌，人家以前在谷底的时候，可是天天都练剑好不好，人家有这么懒吗？”慕蓉雪冲着令狐云翻了一个白眼。
“有。”令狐云用一种确定以及肯定的语气说道。
“你......哼哼，相公，你是不是皮痒痒了啊。”慕蓉雪说着伸出自己的右手，就要向令狐云的腰间掐去。
“额，我的妈啊，能不能换一招啊。”对于慕蓉雪的这一招，令狐云是很无语的，这丫头用这招那可谓是屡试不爽啊，令狐云说完身形一闪，人已经到了丈许开外。
“不要跑。”慕蓉雪笑着追了上去。
当慕蓉雪和令狐云走后，有两个少年缓缓的来到了藏书阁，其中一个长的俊美不凡，另一个长相较为平庸。
“哥，这小子怎么这么眼熟啊，我好像在哪见过他？”其中那个长得较为平凡的男子对这自己身边的那位俊美不凡的少年说道。
那俊美不凡的少年嘴角露出丝邪恶的微笑，狠狠的说道：“管他眼不眼熟，文武招亲上，我一定会让他永世不得翻身，跟我斗，哼，找死！”俊美少年说完一挥衣袖，怫然离去。
平凡少年看着自己的大哥，抓了抓头，心说这到底是谁呢？看来真的倒霉了哦，竟然惹上了少年剑圣，那可没好果子吃。
毋庸置疑，这两位少年正是被江湖人美其名曰上年剑圣的司马飞和司马风两兄弟。
“丫头，左手抬高点，对对，头像右侧一点，身子向前倾。”此刻在紫竹林中，令狐云背靠在一棵竹子上，一边喝着酒，一边指导者慕容雪练剑。
“相公，有没有简单一点的啊，要不你跟我示范一遍。”慕容雪这丫头哪里有心思学这玩意啊，她之所以会让令狐云叫自己练剑，还不是因为令狐云，看到他一连在藏书阁待了三天三夜，所以让他出来透透气。
“额，丫头，来，休息一会，待会在练。”令狐云其实也知道这丫头根本没有心思练剑，他完全是为了自己，才练剑的。
小两口在一块小草坪上坐了下来，慕容雪靠在令狐云的怀里，说道：“太难练了，原来这剑法这么难练啊，相公，你当年怎么练的啊。”
“拿着剑练得。”令狐云耸耸肩，很无奈的说道。他知道慕容雪对功夫一向不感兴趣，让她习武那和让自己去看四书五经没有多大差别啊。
“相公，你说大哥和三弟他们现在到少林了吗？我们已经很久没有他们的消息了。”
“应该到了吧，那晚雕儿应该就是跟我们送信的，不过由于金剑通射中雕儿的右脚，好像把书信给射掉了。”令狐云还是挺想念自己的大哥和三弟的，也不知道他们现在怎么样了。
云雪两人在草坪上聊着天，而此刻在据他们二十余丈开外，有两个人正关注这小俩口，他们俩的不是别人，正是吴贵妃和诗琴，此刻吴贵妃和诗琴穿的都是紧身黑衣劲装，看上去那真叫一个英姿飒爽，他们手中各执一柄长剑。
“贵妃娘娘，我们真的要跟令狐少爷动手吗？”诗琴问道。
“云儿虽然功夫卓绝，可是他的经验并不多，我们就当是陪他练练吧，还有，其实我也挺想见识见识他的剑法的，听倩秋说，云儿的剑术很厉害，我倒想见识见识。”能够击败剑神，从瘟神和五行堂手中逃脱的，吴贵妃觉得令狐云的剑法应该的却很厉害，不过自己貌似都没见过他用剑啊，上次和赵天均打的时候，貌似也是没有用剑，所以吴贵妃对于令狐云的剑法还是挺好奇的。
“额，贵妃娘娘，您不是和令狐少爷动过手吗？怎么会没见识过他用剑啊。”对于吴贵妃第一次和令狐云动手这件事情，她多多少少还是知道一些的。
吴贵妃抓抓头，然后很不好意思的说道：“其实那次他是刺手空拳将我击败的，而且当时黑灯瞎火的，什么都没看见。”吴贵妃对于自己第一次和令狐云动手这件事情，还是很纠结的，当时自己竟然被他打得毫无还手之力，真是太失败了啊，怎么说自己当年在武林中功夫还是有的一拼的啊。
“不过，诗琴，今天我一定能打败云儿，哼哼，你就等着瞧吧。”吴贵妃自信满满的说道。说完有一块黑色的面纱蒙住自己的脸，诗琴也很无奈的将自己的脸给蒙上。
正当吴贵妃和准备上演一出好戏的时候，忽然十几个黑衣人从他们的头顶飘然而过，转瞬之间便已经距自己三丈开外了。
“贵妃娘娘，您不是说只有我们两个人吗？怎么有这么多人啊？”诗琴还以为是吴贵妃特意请来的帮手呢？
“我没叫人啊，不好，他们全是来刺杀云儿的，诗琴，快，我们去帮忙。”吴贵妃这才反应过来，那是大吃一惊啊，貌似令狐云的伤势还没有完全康复啊，这十几个人黑衣人好像都是一些高手啊。
就在吴贵妃和诗琴准备上前帮忙的时候，忽然感觉到身子一麻，全身动弹不得了，而此刻在他们的身后，有一个衣袂飘飘，留着胡子的中年人，双手各伸出两根手指，将吴贵妃和事情的穴道给封住了，而在看此人不是别人正是当朝太师司马超。
原来，司马超早就有除掉令狐云的心思了，刚开始他还不知道令狐云竟然就是江湖上名声很大的玉面神剑，直到近日，据探子来报，才知道令狐云的真正身份，那是大吃一惊啊，敢跟瘟神对着干的，那么这小子也一定不会买自己的帐，如果哪天他真的做了驸马的话，一定会处处跟自己对着干的，而且后来司马超还知道自己的七仙女组织和情人竟然都是栽在令狐云的手中，而更气人的是自己的义子南宋第一神箭万俟无涯竟然也是毁在令狐云的手中。
这可气坏了这位国师啊，刚一开始他以为令狐云功夫不怎么的，所以派出一批中等级的杀手，结果全被人家令狐云给废了功夫啊，这一次，司马超是下了决心一定要干掉令狐云啊.下了决心一定要干掉令狐云啊，这一次他竟然亲自出马，不过真是世事难料啊，司马超没想到吴贵妃会在这里无奈之下只能点了他们两的穴道。