此刻在令狐云的四周的竹子上方已经是布满了高手啊，他们各个都是全副武装，每个人都是用黑布蒙着脸，全身的黑衣服，而且每个人左手上都有袖箭，背上背着一柄长剑，手中也有一柄剑。
当他们距令狐云还有十丈开外的时候，本来坐在草坪上的灵狐晕已经感觉到了杀气，虽然这一群人都是司马超麾下最得力的杀手，个个身怀绝技，不过仍然很难避开令狐云的察觉。
“树上的各位，既然来了就不要躲躲藏藏的，大丈夫行事光明磊落点行不行啊。”令狐云说着将长剑握在手中，剑尖指向地面，全神贯注高度戒备。
看到令狐云将长剑拿在手中，慕蓉雪敢确定这次的杀手一定不是一般的杀手，以她对令狐云的了解，除非遇到高手，否者令狐云不太爱用剑，因为他的剑一旦出鞘，那么很有可能对手就是经脉尽断。
令狐云的一番话，那是差点没让在树上的那一群杀手平喷血啊，这些人一直以来都觉得自己的隐藏功夫冠绝天下，他们一共十二个人，江湖人称十二狼天君，狼天君，顾名思义，他们的扑杀技能能够和狼群相提并论，十二个人不仅相互配合的天衣无缝，更重要的是他们都是埋伏在暗处的，等待最佳的出击机会，每每发动一次攻击，那都是一击毙命啊。可是他们没想到自己都还没动手对手竟然已经发现了自己。
令狐云虽然已经出言让这群杀手现身，不过貌似这群杀手不吃这套啊，也许是他们对自己的隐藏本领太过自信的缘故，他们以为令狐云是瞎叫几句，但其实被未发现自己的藏身之处，所以这群人一直都没有动静，而是继续等待最佳出击的机会。
而此刻，但见令狐云长剑一抖发出一阵嗡鸣之声，继而一脚踏在一颗竹子上，身子往空中很飘逸的翻了上去。
“既然你们不愿下来，那我就亲自上来请你们。”令狐云话刚一脱口，紧接着闻得一阵“啊”的惨叫之声，两个黑衣人从空中斜里坠落下来。
“轰”的一声，当两个黑衣人还没明白过来是怎么回事，便已经从竹子上结结实实的摔在地上，而紧接着令狐云从竹子上方轻飘飘的滑落而下，而他手中的长剑剑尖之上还有血迹。
原来令狐云刚才一迅雷不及掩耳的速度飞身跃上竹林顶端，快速的刺出两剑，剑尖到处，皆是直指黑衣人的眼睛，因为出剑实在是太快了，所以那两个黑衣人还没反应过来，便觉得眼前一黑，紧接着从竹子上方坠下来其他十个杀手看到自己的两个同伴竟然被令狐云如此轻易的给解决掉，心中是一阵吃惊啊，哪里还敢等待最佳出手的机会，这要是在等待下去的话，恐怕自己就先挂了啊，于是一声呼哨声响起，紧接着一阵窸窸窣窣的声音响起，其余是十个杀手竹子上方跃了下来，紧接着将令狐云和慕蓉雪团团包围住。
这包围就包围吧，令人气结的是这是个杀手竟然围着人家令狐云不停地打转，双眼紧紧的瞪着令狐云，似乎又是在等待最佳的出击机会啊，就像一群狼围着一头狮子一般，等待最佳的出手机会。
令狐云是一头黑线啊，被人当成猎物那不是一件很爽的事情，令狐云被这一群杀手给围住不停地打转，有点头晕目眩的感觉啊，起初有点心烦气躁的感觉啊，但是紧接着令狐云发现自己险些中计啊，这些人之所以围着自己打转，不是为了等待出手的最佳机会，而是为了乱自己的心神，他们要让自己心烦气躁，这个时候自己如果贸然出手，必定会有破绽，即便自己能够快速的化解破绽给自己带来的危险，但是慕蓉雪就在自己的身边，如果自己贸然出手，自保可以，可是要保护慕蓉雪的话，那就成问题了。
念及于此，令狐云干脆闭上眼睛，一只手牵着慕蓉雪，另一只手握着长剑，虽然闭上眼睛，可是全是高度戒备啊，恐怕此刻就算是一只苍蝇从他面前飞过，他也能感觉到苍蝇的方向。
而此刻十个杀手再次被令狐云给弄得不知如何是好了，的确，他们围着令狐云转圈，不是为了等待出击的机会，而是为了扰其心神，他们虽然围着圈打转，但其实每一个人都是高度戒备的，只要令狐云出手杀害他们十个中的任意一个，那么危令狐云自己也是危险重重。
“装神弄鬼，去死吧。”这时有个杀手终于还是惹不住了，纵身一跃，手中的长剑以闪电般的速度向令狐云的胸口刺去。
这群杀手不愧是号称狼天君啊，出手不仅狠辣，更是有准又快啊，这一剑向令狐云刺去的速度可以说是又快又准又狠啊，不过很可惜他碰上的是令狐云，一个对独孤九剑相当有研究的高手。
就在这位黑衣杀手自信满满的以为自己这一剑可以夺去令狐云的性命之时，忽然一道剑光杀过，紧接着感觉到右手手腕一凉。“铿锵”一声脆响，不知何时，那柄刺向令狐云的长剑已经掉在地上。
“啊”的一声惨叫，直到这一刻，那个黑衣人才反应过来自己的右手手腕竟然齐腕而断，此刻他左手捂住右手手腕，鲜血狂飙而出，对于一个杀手来说，右手手腕齐腕而断，这就意味着他已经成为一个废人了。
“丫头，闭上眼睛，不要看。”令狐云轻声在慕蓉雪耳边说道。他可不想慕蓉雪见到太多的血腥，今日的这些杀手和当日遇见的那一伙不同吗，令狐云早就感觉到这群杀手身上强烈的杀气，所以面对这种杀手，令狐云是不会心慈手软的。
此刻其他就为狼天君是一阵冷汗直冒啊，他们没想到令狐云竟然这么生猛，而且出剑的速度更是又快又邪，本想扰其心志，可是现在看来非但没有绕到他的心神，自己反倒被人家给震慑住了啊。
远在十余丈开外的司马超和吴贵妃以及诗琴更是吃惊啊，他们都没有真正的见识过令狐云的剑法，一直以来江湖上都风传玉面神剑剑法如何如何，可是他们并未真正的见过令狐云用剑，司马超曾一度觉得令狐云是言过其实，肯定是江湖中人夸大了，然而今日一见，那是惊讶的合不拢嘴啊，看到他片刻之间将自己的两大杀手的眼睛给刺瞎，更是以奇妙的剑招将另一位狼天君的手腕给斩断，司马超此刻有点担心自己的这些手下非但要不了令狐云的性命，反倒全栽在令狐云的手上啊。
本来他想亲自出马的，可是一想到自己出马，和有可能会身份暴露，到时候即便皇上不追究，那么自己将来恐怕也没好果子吃啊，所以他只能站在离吴贵妃和诗琴身后一丈开外。
忽然一阵尖锐的呼哨声响起，本来围着令狐云打转的那些杀手，忽然之间发动进攻，看来他们是准备群殴了啊，剩余的就为杀手就像九匹饿狼一般向令狐云扑去。
令狐云左手搂住慕蓉雪的腰，身子斜里飞出，长剑斜里刺出，此刻他的身影犹如鬼魅一般，在九大高手之间穿梭，无论九大高手出剑速度多快，竟然都被令狐云给轻易的避开，而且时不时的令狐云会斜里刺出一剑.他每每刺出一剑，那都会有一阵杀猪般的吼叫之声，九大高手片刻之间便又折损两大高手，剩余的七大高手是越战越心惊胆寒啊，今天自己的刺杀对象都是什么变态级高手啊，竟然这么邪门。
“喷”的一声爆响，紧接着一阵很刺鼻的黑烟在令狐云和慕蓉雪之间狂毛而出，面对如此突如其来的变化，令狐云一个不防，在自己怀中慕蓉雪竟然甩飞了出去。
“雪儿，雪儿，你在哪？”令狐云心中还是一阵焦急，忙大喊一声。此刻他根本就看不见慕蓉雪啊，甚至连眼睛都难睁开，毕竟不是老江湖，令狐云在江湖上的这段时间，遇到的对手都是些大神界别的人物，这些人自然不会用烟雾弹这种低级下流的招数，可是今天他遇上的是一群为达目的不折手段的杀手，他们才不管手段卑劣不卑劣，只要能完成任务，即便让他们杀了同伴，那也是连眼都不会眨一下。
“啊。”忽然竹林之中传来慕蓉雪的一声尖叫。
“给我破！”忽然令狐云暴喝一声，三股强大的气波一波波的一令狐云为中心，向四周波及开来，转瞬之间，本来将令狐云团团包裹住的浓烟给全被这三股气波给震得消失于无形。
令狐云猛的睁开开眼睛，可是由于被烟雾弹熏到眼睛，一时半会竟然没这么快恢复，不过蒙蒙融融之间可以看见慕蓉雪那美丽的倩影已经倒在距自己不远处，而更要命的是令狐云感觉到有一柄长剑激射而出，而目标正是慕蓉雪所在的位置。