“啊。”的一声闷响，此刻令狐云左胸口被一柄长剑穿胸而过，原来就在长剑向慕蓉雪激射而去时，令狐云几乎是以闪电般的速度闪到慕蓉雪的身前，用自己的身体硬生生的接下这一剑，所幸这一剑没有穿过心脏，否则令狐云就真的一命呜呼了。
此刻在竹林的四周是一片狼藉啊，宝剑是洒落一地啊，原来适才那个烟雾弹砸开之后，剩余的七位高手将背上的长剑全部向烟雾弹中的令狐云和慕蓉雪激射而去，他们是准备将令狐云和慕蓉雪乱剑刺死啊，而当时因为在烟雾弹中的慕蓉雪发出一身尖叫，使得令狐云心中一片焦急，危机之中竟然使出音波功，将浓烟给震开，可是阴差阳错，因为音波功的缘故，令狐云竟然也将那些指向自己和慕蓉雪夫的长剑给震落，这是出于令狐云的意料之外的。
当时刚一接触烟雾弹，令狐云又点不知道该怎么应付，而听到慕蓉雪的尖叫声，心中更是焦急，他根本就没有注意到那些杀手将长剑向自己刺来，要不是阴差阳错使出音波功，后果还真是不堪设想啊。
“云哥哥你怎么了，云哥哥......”当慕蓉雪听到令狐云发出一声轻微的惨叫声时，她敢断定令狐云一定受了伤，心中是一阵焦急啊，奈何眼睛被刚才的烟雾弹，熏得竟然睁不开眼来，而此刻在十余丈开外的吴贵妃和诗琴却是看的真真切切啊，令狐云此刻胸口上还插着一柄长剑，剑尖顶端还滴着鲜红的鲜血。
吴贵妃看到这一幕，脸色是一阵惨白啊，可是自己的穴道被封，身子根本动弹不了啊。
“啊”忽然令狐云暴喝一声，贯穿在他的胸口的长剑竟然激射而出，铿锵一声掉在地上旋即令狐云伸出手指在胸口点了好几下，封住穴道。此刻慕蓉雪已经睁开眼睛了，当她看到令狐云背部一片鲜红的时候，那一刻他明白令狐云是为了救自己而硬生生的替自己挡下了那一剑，在那一刻慕蓉雪暗暗下定决心，只要今日能够安全离开，以后一定要好好的学习武艺。
因为自己不会功夫的缘故，令狐云为了就自己，已经不知道有多少次与死神擦肩而过了，如果自己能好好学功夫的话，纵然功夫不能出神入化，但是足以能够自保，这样的话，便能让令狐云放心了。
“雪儿，跟在我身后。”令狐云背对着慕蓉雪，此刻他失恋头都不敢回啊，而是全神贯注，高度戒备，因为令狐云感觉到剩余的七大高手就隐藏在自己的附近，而更要命的是除了这七大高手，还有一个顶尖高手，那就是司马超了。
令狐云胸口的那一剑就是司马超的杰作，原来司马超在烟雾弹爆炸的那一刻，身子几个连闪，已经来到令狐云的上方的，双脚站在一棵竹子上，，然后将一柄长剑像烟雾弹出激射而出。
司马超是何等的高手啊指出的这一剑力道是何其的生猛啊，纵然令狐云的音波功，那也是奈何不了他半分啊，这也是令狐云为何用自己的身体硬生生的接下这一剑，而不用长剑格挡开的原因，因为令狐云并没有把握挡开这一剑，而挡不开着一剑的和后果就是慕蓉雪被击中。
令狐云是不会拿慕蓉雪的生命来做赌注的，所以他宁愿自己受那一剑，也不要看到慕蓉雪有危险。
而此刻司马超已经以闪电般的速度回到了吴贵妃和诗琴的背后，当他看到这一幕，还是很惊讶的，他没先想到令狐云受了这么一剑竟然还能站着，而且还能如此精力集中，这倒是很出他的意料之外啊，这要是换做常人的话，早就晕死过去了。
忽然令狐云纵身一跃，反转一腿向后踢出，旋即手中长剑从腋下穿过。
“啊”的一声惨叫，紧接着“噗通”一声闷响，一位扑向令狐云的狼天君左胸口一片鲜红，当场毙命啊。
然而就在狼天君毙命的那一刻，其余的六位狼天君纷纷杀将出来，从不同的方向向令狐云扑杀过去。原来刚才那个被令狐云一剑毙命的狼天君竟然是一个诱饵，目的是为了让令狐云身子凌空而起，人的身体在悬空而起的时候由于没有着力点，所以在空中根本无法改变位置，所以会有中是不出力气的感觉。
所以这群杀手竟然将自己的其中一个同伴丢了出去，引诱令狐云终身跃起，然后这群人成令狐云身子悬空的那一刹那，从四面八方向他发动搏杀。
而更绝得是剩余的六位杀手竟然有一位将剑锋对准慕蓉雪，，看来这些杀手还真是惨绝人寰啊。不过很可惜，他们千算万算却没有算到令狐云竟然会凌虚御风。
就在他们满拟能够将令狐云身上刺伤好几个窟窿的时候，忽然令狐云的身子竟然在空中向上翻了一个空心筋斗，身子猛的向上拔高三尺有余，而就在令狐云身子向上翻越的那一刹那，手中的长剑向下方快速的刺出。
“啊......”一阵惨叫之声充斥着整个竹林，五位狼天君还没有明白过来是怎么回事的时候，便感觉到头顶百会穴之处像是被针扎了一下，紧接着生命的气息似乎快速被抽走一般。
“轰”的一声，五位狼天君几乎是同一时间栽倒在地啊，原来令狐云在使出凌虚御风改变身体的方向，向上上升的那一刻，刷刷刷的连刺出五剑，每一剑都是透过他们头顶的百会穴。
百会穴可是人之死穴啊，就算被击中的话，轻则晕阙，重者丧命啊，况且是被令狐云的长剑给刺中，那是相当要命的啊。
而在令狐云身子还没有落地的那一刹那，最后的一个狼天君脸色是一阵铁青啊，他没想到令狐云竟然这么生猛，眨眼间的功夫竟然将五大高手全部毙命，这一刻他害怕了，所以正当他想抓住慕蓉雪作为人质的那一刹那，忽然一道剑影从令狐云的腰间激射而出，那速度绝对是比鬼魅都还要来的个快，紧接着闻得一阵凄厉的惨叫声，转瞬间，最后一位狼天君七窍流血而亡。
这位狼天君是死不瞑目啊，他连自己到底是死在令狐云的剑下还是死在未知的事物上都不清楚啊。
而此刻远在十余丈之外的司马超气的是差点挥剑抹脖子啊，他没想到自己的十二狼天君竟然全被令狐云给废了，这一刻他身体犹如置身冰窖啊，要知道十二郎天君那可是他花了好几十年培养的最得力最忠心自己的杀手啊，可是没想到今朝竟然被令狐云给全部咔嚓了啊，这可比拿着剑捅他十几刀更令他伤心欲绝啊。
所以司马超准备亲自动手，了结了令狐云，今日他若不杀了令狐云，恐怕以后都难以入眠啊，他本来还在顾忌吴贵妃他们会认出自己，但是现在他已经被气昏头了。
就在他准备动手的时候，忽然一大批御林军往这边赶来，应该是刚才听到烟雾弹爆炸的声音迎来的吧。
司马超气的是差点喷血啊，早不来晚不来竟然这个时候来，无奈之下只能闪身离去，他很清楚自己要杀了令狐云并不难，但是那也至少要百余招过后，而那一批御林军到时候看到满地的黑衣人，还有自己也是身穿黑衣，一定会将自己当成此刻的，那一纠缠起来可就没完没了了，所以司马超选择了三十六计走为上计。
就在司马超闪身离去的那一刹那，令狐云的喷出了一口雪，紧接着身子一软，单腿跪在地上，长剑撑着地，支撑着自己的身体，其实他早就快坚持不了了，只是一直硬挺着，因为他能感觉到真正的高手就在自己的附近，所以即便令狐云已经快受不了了，他仍然是屹立不倒啊，当发现司马超离去的时候，精神一放松，身体再也承受不住了，一口鲜血喷了出来。
其实令狐云本来所受的伤都还没有完全康复，加上刚才又被长剑穿胸而过，而更要命的是他还使出了凌虚御风，当时那是十分消耗内力的，当他身子在空中继续上升的时候，由于强制运用凌虚御风，胸口的鲜血是不停的冒出啊，所以当时那位狼天君向慕蓉雪抓去的时候，令狐云其实已经没有能力救她了，要不是危机之中他腰间的风云剑幻化出一道剑影穿透那位狼天君的心脉的话，今日紫竹林应该就是令狐云和慕蓉雪的安身之地了。
看到令狐云跪倒在地，慕蓉雪急忙跑到他的身边扶起令狐云。
“雪儿，快，去帮母后脸上的面纱和身上的夜行衣给脱掉。”令狐云急忙说道。
“母后，云哥哥，你不要吓我，这里哪有母后啊。”慕蓉雪还道令狐云神志不清了，急忙问道。
“快点，迟了就来不及了，母后就在前面不远的地方。”令狐云说着伸出手指了指前方。