慕蓉雪看得出令狐云似乎说的是真的，立即向前方跑去，果然发现了两个黑衣人蒙着面站在那里，而看这身形还真是自己的母后，慕蓉雪是大吃一惊啊，急忙跑到吴贵妃身边，替她摘下面纱。
“母后，你怎么会在这里啊？”慕蓉雪焦急的问道。
吴贵妃张了张嘴，却讲不出话来，很显然她的哑穴被司马超给封了，慕蓉雪是惊出一身冷汗啊，急忙将吴贵妃的面纱和身上的夜行衣给脱下，然后又快速的将身旁的诗琴的夜行衣给脱下，将黑衣服和面纱找了个隐蔽的地方给藏了起来。
当慕蓉雪这一切做完以后，紧接着听到一个洪亮的声音在竹林里响起。
“你们都给我听好了，有一大群黑衣人入宫行刺，待会见到黑衣人，格杀勿论。”
“是”紧接着一阵齐刷刷的回答声音响起，很显然这一群人正是训练有素的御林军。
此刻吴贵妃，诗琴和慕蓉雪是冷汗直冒啊，长长的吐了口气，今日要不是令狐云的发现的及时，那么吴贵妃和诗琴那将会死的很不值啊。
“属下参见贵妃娘娘。”冲在前面的一个御林军的头子看到了站在原地的吴贵妃，诗琴还有慕蓉雪的时候，那是急忙跪下行礼啊，同时心中是一阵唏嘘啊，心说莫非贵妃娘娘遇到黑衣人了。
“黑衣人在哪呢？竟敢这么嚣张，看老夫怎么毙了你。”正在这时，司马超骑着匹马追了上来，当他看到吴贵妃诗琴两个人好端端的站在原地，那些御林军都跪在地上的时候，脸色是一阵铁青啊，旋即立即跃下马来，跪倒在地。
司马超此刻有种想喷血的冲动啊，本拟能够借助这些御林军的力量，杀了吴贵妃，谁让这吴贵妃这么无聊，好端端的穿着夜行衣，还蒙着黑沙，恰好自己的十二郎天君穿的也是夜行衣，那吴贵妃恰好成了帮凶，而且吴贵妃被自己封住穴道，根本动弹不得，所以只能做替罪羔羊，就算皇上知道了，那也只能哑巴吃黄连有苦说不出啊。
所以司马超在离开后，立即装作恰好碰上御林军，然后和他们一同追杀黑衣人，再然后还添油加醋几句，当然司马超还是很老奸巨猾的，他怕皇上万一怪罪，所以故意更慢一拍赶到，在他的意料之中吗，当他赶到的时候，吴贵妃已经是身手异处了。
千算万算，司马超万万没有想到令狐云竟然发现了吴贵妃，其实令狐云能够发现吴贵妃，那也纯属意外，当第一个和第二个狼天君被他给干掉的时候，那时他是飞身跃上竹林的，也是无意间发现了吴贵妃和诗琴两个人站在那里一动不动，起初他还以为是十二郎天君，可是当第二次飞身跃起，一剑击杀另外一位狼天君的时候，恰好起了一阵风，将吴贵妃脸上的面纱吹了起来，也就在那一刹那，令狐云认出了吴贵妃。
令狐云认出吴贵妃，出言让慕蓉雪去将吴贵妃夜行衣脱掉，倒不是他知道司马超的阴谋诡计，他之所这么做是因为不想看到吴贵妃引起误会，这种事情要是被皇上知道的话，那可不是什么好事。
“司马大人，我母后被逮人封住了穴道，你快点替母后解开穴道。”慕蓉雪自己是不会解穴的，所以只能求助于司马超了。
“是。”司马超走到吴贵妃面前，装得很恭敬的说道：“贵妃娘娘，那奴才这就替你解穴了。”说完，司马超伸出手指在吴贵妃的背部点去。不过很奇怪的是竟然没有反应。
“司马超，这是怎么回事，为什么母后还是动不了。”慕蓉雪是一阵焦急啊，此刻他更担心令狐云啊，只有先将自己母后的穴道解开，让自己的母后一起帮自己救人啊。
“公主息怒，一定是偷袭娘娘的高手功力太深了，而且点穴的手法又过于其特，所以老臣一时半会也解不了，要不这样，让姬护卫试试吧，姬护卫精通各类解穴手法，也许让他解穴，应该能解开。”司马超恭恭敬敬的说道，但是在他的眼神之中还是拂过一丝阴毒的神色。
“姬护卫，那你来吧。”慕蓉雪现在急着要将自己母后的穴道给解开，只有解开自己母后的穴道，才能更快的去救令狐云。
“下官遵命。”姬护卫此刻心中还是有点奇怪的，虽说自己解穴的功夫是挺不错的，可是要和司马超一比的话，那还是相差一大截啊，按理说他都解不开来的穴道自己万万是解不开的，但是公主下令，他一个护卫又怎敢不从啊。
这时吴贵妃冲着慕蓉雪是不停的眨眼啊，嘴巴张了张，似乎想说话，奈何却是一个字也蹦不出来啊，记得竟然连汗都流了出来。
“母后，你不要急，一会您就能行动自由了。”
而此刻在慕蓉雪的身后司马超嘴角露出一丝得意的微笑。
姬护卫缓缓的提起手，提了一口真气，丹田之内的真气顺着奇经八脉聚集到食指与中指，姬护卫觉得司马超都解不开，那么对手一定是在点穴的时候，运上了浑厚的内力，所以要解开穴道的话，必须要将真气汇集于双指，将穴道冲开。
正当姬护卫的手指向吴贵妃的背部三焦俞穴位击去，就在他的手指之间要点中吴贵妃三焦俞的那一刹那，忽然一颗石子划破长空不偏不倚击在姬护卫的两根手指上。
“啊。”姬护卫顿觉两根手指已经被击断了，不由得才发出一阵痛苦的叫声。
“刷刷刷。”一阵拔剑的声音响起，剩余的十几个护卫还道是有强人来袭，立刻将腰中佩剑拔出，全神戒备。
面对如此变故，司马超是气的胡子都要翘起来了啊。
“是谁暗箭伤人，给我滚出来。”
“雪儿，不要让他们给母后解穴，这样会害死母后的。”忽然在十余丈之外的令狐云喊道，原来刚才那颗石子是他利用排云掌的第七成功力使出来的，由于使用用排云掌相当消耗真气，当令狐云将那颗石子激射而出的时候，不由的喷出了口血啊。
此刻慕蓉雪和姬护卫皆是心中一阵后怕啊，尤其是姬护卫，更是冷汗直冒啊，刚一开始他还在恨是谁打断自己的手指，要是抓到他非活剥了他不可，可是现下想起来，那真是太幸运了啊，自己刚才要是真的点下去的话，此刻的吴贵妃一定一命呜呼了啊。
“哇。”吴贵妃不由的喷出了口血。
“母后，这是怎么回事啊。”慕蓉雪看到吴贵妃竟然忽然之间吐血，那更是害怕啊。
“公主，贵妃娘娘一定是被手法很高明的人点了穴道，而这种点穴手法是在封住穴道前注入了一股真气，如果贸然解穴的话，非但解不了穴，而且还会导致真气直*心脉。”姬护卫看到吴贵妃忽然喷血，这才想起这种独特的点穴手法啊，那更是背脊发凉啊，虽然刚才自己的手指被石子给打开，但是由于自己将内力灌注于指尖，所以还是有一丝真气透过了吴贵妃的身体。
要不是令狐云的阻止的话，那么现在的吴贵妃就不是喷血了，而是直接死翘翘了。
而此刻司马超的脸色真叫一个难看啊，他此刻真想夺过一柄剑将这些人一个个全杀光，然后在把令狐云给千刀万剐啊，他没想到自己的两条天衣无缝的借刀杀人妙计都被令狐云给轻易的破解了，难道这小子使自己命里的克星不成。
原来解穴也是司马超的一部借刀杀人的妙计啊，吴贵妃当日在文武百官面前如此不给自己的面子，这笔账是一定要算回来的，当第一个借刀杀人的计划被令狐云给化解掉的时候，忽然之间他想到了第二条妙计当慕蓉雪让司马超解穴的时候，其实穴道已经被他给解开了的，只不过在穴道刚刚解开的那一刹那，司马超以更快的速度将一股真气灌入吴贵妃的体内，然后再次快速的封住她的穴道，这一过程速度极快，旁人根本就没有看出来，而吴贵妃是当事人，自然而然的能感觉到这其中的猫腻。
司马超自然不好再替吴贵妃解穴的，所以他将解穴的事情交给了姬护卫来完成，这样的话，就算皇上怪罪起来那也和自己一丁点的关系都没有了。
老实说，司马超这一毒计果真是毒的不能再毒啊，这要是真的这样的话，那么吴贵妃真的是死不瞑目啊，不过很可惜的是司马超忘了现场还有一个人，那个人就是令狐云，他忘了令狐云是一个高手。
当司马超骑着马赶回来的时候，令狐云心中是一阵大惊啊，而当他得知骑在马上的竟然是司马超的时候，更是心中一阵吃惊，他总算知道小于背后的真正的黑手是谁，还有上次遇袭的那些杀手应该也是司马超的杰作。