所以令狐云一直在高度戒备，排云掌第七成功力立马施展开来，他怕司马超会杀人灭口，对慕蓉雪不利，所以他准备拼尽最后一丝真气和司马超同归于尽，没想到却发现司马超竟然会在穴道上动手脚。
要知道令狐云对穴道的研究是很深的，在风云诀上可是有一章是专门讲解点穴解穴的，司马超的手法可能瞒得过别人，但是还是被令狐云给看出来了，所以在姬护卫点出去的那一刹那，他急忙阻止。
“姬护卫，快点把云哥哥给带过来。”慕蓉雪知道此刻只有令狐云才能解开令狐云的穴道，于是急忙吩咐姬护卫将令狐云背过来。
“是。”姬护卫此刻对令狐云是一阵感激啊，要不是令狐云出手及时的话，自己的这颗项上人头不保不说，很有可能会满门抄斩啊。
没过一会儿，姬护卫便已经扶着令狐云来到了慕蓉雪身边，但慕蓉雪看到令狐云胸口的鲜血已经染红一片的时候，心中是一阵焦急啊。
“云哥哥，你要不要紧啊？”慕蓉雪急切的问道。
“不碍事，不碍事。”令狐云调理了下内息，稍微要恢复些。
“云哥哥，现在这怎生是好啊？”慕蓉雪看着自己的母后又不能动，而令狐云又受了重伤，真的有点不知道该怎么办了。
“让我试试？”令狐云缓缓地走到了吴贵妃的面前，伸出两根手指，正欲解穴，忽然被司马超一把拦住了。
“住手，贵妃娘娘的性命攸关，岂容你一个贱民随便乱试，要是出了事，你当得起吗？”司马超虽然很自信自己的穴道很少有人能够接的开，但是对于令狐云这位被江湖中几乎传为神话的少年来说，他并不敢百分之百的自信自己的穴道这小子解不开，尤其是看到令狐云将自己的十二郎天君给干掉，他更是心里没底。
原来吴贵妃的穴道和一般的穴道不同，一般来说一般的穴道被点中的话，十二个时辰之后，血脉流转一周之后，就算没有人解开穴道，那么穴道也会自行运转，可是司马超点的这个穴道确是和一般点的穴道大大的不同。
他的不同在于血流运行一周后非但不能自行将穴道给解开，反而会使得那股事先注入吴贵妃体内的真气顺着血流直接向心脏流去，而一旦这股真气进入心脏后，吴贵妃则会心脉尽断，到时即便是大罗神仙也是无能为力了。
这也是为何适才姬护卫将真气灌入吴贵妃体内，她为何会喷血的原因，因为解穴其实是加速了穴道的冲开，姬护卫因为解穴不得法，非但没有能够解开吴贵妃的穴道，反倒会使得那股真气加速向心脉的位置移动。
司马超之所以阻止令狐云替吴贵妃解穴，那是因为他怕令狐云这小子万一真的替令狐云解开穴道的话，那么以后吴贵妃一定会处处针对自己啊。所以他要拖下去，因为他明白，只要无人能够解开吴贵妃的穴道的话，吴贵妃必死无疑，到时后死无对证。
“司马大人，你这是何意，为何阻止云哥哥解穴，你是何居心啊？”慕蓉雪可是不知道这解穴里面还大有文章，他还以为司马超阻止令狐云解穴是因为怕令狐云立功。
“公主请息怒，老臣这也是为了贵妃娘娘考虑啊，您难道没看到贵妃娘娘因为姬护卫解穴不到位，已经吐血了吗，这令狐少侠要是一失手的话，这万一贵妃娘娘有个三长两短的话，那可如何是好啊，好，就算令狐少侠功夫了得，但是公主您看令狐少侠已经受伤这么严重了，内力一定大大的损耗了，这如何能够解得了啊。
慕蓉雪心中一颤，是啊，自己险些害了母后啊，以为太相信令狐云了，所以想都没有多想，若是令狐云没有受伤的话，让他解开这个穴道应该不是问题，可现在的问题是令狐云受的伤实在是太严重了啊。
“公主，其实我们完全不必要冒着个险，穴道在十二个时辰之后会自然而然的解开的，所以臣建议不要解穴，顶多也是让贵妃娘娘受点苦头，可是解穴的话，那是在是太冒险了，所以公主还请三思啊。”司马超说的真的叫一个诚恳啊，好像他真的是很为吴贵妃考虑一般啊。
“这……”慕容雪迟疑了，她记得好像令狐云曾经告诉过自己，穴道被封十二个时辰之后，穴道会自行解开。如果事情真像司马超说的那样的话，那么真的不好冒险啊，她不想赌，因为一旦赌输了，自己不仅要失去疼爱自己的母后，还会失去自己最爱的相公。
“雪儿，不能再耽搁了，在耽搁的话，我就没有把握能够解开母后的穴道了。”令狐云知道现在如果慕容雪不点头的话，自己贸然动手，非但救不了吴贵妃，还会被司马超以自己图谋不轨将自己就地正法的，所以现下最重要的是慕容雪点头。
“这……”慕蓉雪陷入了两难的局面啊，此刻她真的不知道该听谁的啊，他倒不是不相信令狐云，只是因为令狐云现在受伤实在是很严重，恐怕是有心无力啊，这万一要是失手的话，那后果是很严重的。
“公主，您请三思啊，这可是事关贵妃性命，可不能如此草率的决定。”司马超立即说道。
“司马超，你不要太过分了，坏事不要做绝了。”令狐云看到司马超那副嘴脸，真的恨不得一刀杀了他啊，他还没见过这么不要脸的啊，明明是他搞的鬼，确是装作一副好人的君子风度啊。
“丫头，你难道连我都不相信吗？”令狐云看着慕容雪，焦急的说道。
“不是的，云哥哥，雪儿相信你，可是，云哥哥你真的不后悔吗？”慕蓉雪看到令狐云的眼神，便已经相信他了，可是她更担心令狐云因为未能替吴贵妃解开穴道，一定会被自己的父皇怪罪，那则是杀头大罪啊。
“不后悔。”令狐云坚定的说道。对于吴贵妃这位岳母大人，令狐云早就把他当成母亲看待了，他很明白在场的除了自己和司马超能够解开吴贵妃的穴道，其他人根本无从下手，而江湖神眼姚信见兴许能够解开穴道，可是等到将吴贵妃带回宫中，恐怕早就来不及了，虽然司马超的那股再点住穴道前注入的那股真气顺着血流十二个时辰后才会冲击到心脉，但是那股真气一旦顺着血流筋脉进入到心房附近的时候，那可就很难截下了，这也是令狐云这么着急要解开穴道的原因。
“好，云哥哥，那你帮母后解穴吧，姬护卫，你帮云哥哥护法，在他解穴的过程中若有人但敢捣乱，杀无赦！”慕蓉雪此刻已经不管那么多了，万一要是解穴失败的话，自己陪他一起死就是了。
“公主，您请三思啊，千万不可鲁莽啊。”司马超没想到慕蓉雪竟然会这么强硬，心中还是很震撼的，但是随即便装出一副忠心为主，赴汤蹈火在所不惜的模样，说这话的时候竟然还洒了几滴眼泪，老实说，这司马超的演技是相当的不错啊。
“司马大人无需多言，出了事本公主一人全权负责，不劳烦司马大人担心。”慕蓉雪此刻说出的话那和刚才真叫两个样啊，全身上下充斥着一股不可抗拒的威严。
“云哥哥，你动手吧，母后就交给你了。”慕蓉雪说着向姬护卫使了个眼色，姬护卫旋即会意，明自己的十几个兄弟团团围住令狐云和吴贵妃，背部朝向他们，手中长剑出鞘，全神戒备。
而慕蓉雪则站在司马超的前面，冷冷的看着司马超。这丫头其实也开始怀疑司马超了，刚一开始由于看到自己的母后和令狐云都受了重伤，一是心慌意乱，竟然险些坏人大事，现下头脑清醒了，这才想起自己的母后曾在朝堂之上不给司马超台阶下，这老匹夫恨都恨死自己的母后了，怎么可能会有这么好心，所以为了怕司马超暗地里使阴招破坏令狐云替吴贵妃解穴，她先让那十几个侍卫围住令狐云，然后自己亲自盯住他。
司马超此刻真想夺过一柄剑大开杀戒啊，但是还是克制住自己了，虽然凭自己的功夫，要杀了这些人不是问题，可是问题是刚才的动静太大，相信一定有很多人马往这里赶来了，司马超感觉到体内有一股血流通通通直往上窜啊，旋即感觉到喉头一甜，一口鲜血差点没喷出来啊，但是还是硬生生的被他给压了回去。
司马超没想到有朝一日尽然会败在两个小娃娃的手中，那是要有多不甘心就有多不甘心啊，本来是准备刺杀令狐云的，结果竟然发现物贵妃也在现场，司马超当时觉得老天对自己实在是太照顾了啊，这一箭双雕的好事都让自己给碰上了啊.