令狐云此刻看到慕容雪，心中是一阵欣慰啊，这丫头温柔起来的时候那真叫一个小女人，可是一旦强势起来的话，那还真是魄力十足啊，令狐云很清楚，如果要是换做别的什么公主的话，一定会犹豫不决，耽误大事，而且就算下定决心，可能也没有这么大的魄力冷笑着面对司马超。
令狐云自然之道慕容雪这样做是为了保护自己的安全，要知道高手要偷袭一个人的话，并不一定要身体一移动，他完全可以利用真气袭击，可是司马超此刻被慕蓉雪这样看着，他根本连出手的机会都没有啊。
此刻在人群中的令狐云忽然微微闭上双眼，一股真气由丹田只用而上，然后顺着七筋八脉不断不得向右手手掌汇集，忽然令狐云眼睛猛的睁开，右手中指和食指并拢，闪电般的向吴贵妃胸口出击去，当令狐云的指间点中吴贵妃身体的那一刻，一股真气似乎顺着他的指间呈椭圆之势蔓延开来，而紧接着令狐云的手指一弯，右手成掌，一掌击在刚才被自己指尖点过的地方。
又是一股真气呈椭圆之势随着他的掌心蔓延开来，就在他手掌击中吴贵妃的那一刻，忽然手掌成拳，倏的一拳击在吴贵妃的胸口处，有一股真气呈椭圆之势蔓延开来。这三次的变化那只是一瞬间的事情啊。
当令狐云的这三击完成后，吴贵妃顿觉自己体内的那道向自己心脉靠近的真气瞬间消失得无影无踪，而被封的穴道也似乎被冲快了。
“哇……”当解开穴道的那一刹那，令狐云顿觉双眼一黑，身子不由得往后倒去，狂喷出一口鲜血，他本来就已经受伤很重，此刻替吴贵妃解穴，那可是相当的耗费真气啊，所以在他替吴贵妃解开穴道的那一刻，再也承受不住了，两眼一黑，晕死过去。
“云儿，云儿。”吴贵妃忽然感觉到自己的身体能动了，急忙扶住令狐云，而此刻慕容雪听到自己母后的声音，急忙冲进人群，抱着已经晕死过去的令狐云大喊：“云哥哥，云哥哥……”
“姬护卫，快，带云儿去找御医。”吴贵妃急忙说到。
“是，属下遵命。”姬护卫急忙背起令狐云快速离开，慕蓉雪也跟着一起追去。
吴贵妃替诗情解开穴道，冷冷的看了一眼一旁的司马超，说道：“司马大人，记住云儿说的一句话，坏事不要做绝了，否则会天打雷劈的。”
“贵妃娘娘，冤枉啊，老臣对您和皇上的忠心天地可鉴啊。”司马超信誓旦旦的说道。
“哼，好一个天地可鉴，司马超你最好回家好好烧香拜佛祈祷云儿没事，要是他有个三长两短，我敢向你保证你将会成为他的陪葬。”吴贵妃说完头也不回的向自己的女儿追去。
司马超是一阵冷汗直冒啊，他知道吴贵妃绝对不是危言耸听，虽然自己现在贵为国师，可是这位吴贵妃要是以性命相搏的话，纵使皇帝不会要了自己的性命，那也会将自己贬为平民啊，看来这次和吴贵妃的梁子是结定了啊，这一次自己真是偷鸡不成反蚀一把米啊。
三天后，清幽阁。
“相公，来，喝点银耳红枣汤，这可是母后亲自为你熬的哦，补血的。”在令狐云的床边上，慕蓉雪端着一碗汤小心翼翼的服侍躺在床上的令狐云。
“额，丫头，能不能换一种汤啊，我都喝了两天了。”令狐云看着碗里的银耳红枣汤，实在是有点喝不下啊。
“不行，一定要喝，母后说你失血过多，一定要好好补补。”慕蓉雪一边摇头，一边将一勺子汤喂到令狐云口中。
令狐云很无奈的将其喝下，正在这时吴贵妃走了进来，看到令狐云脸色已经恢复血色，心中还是很开心的，当日令狐云被送到太医院的时候，由于失血过多，险些救不回来啊，当时是将太医院医术最精湛的十位御医花了足足两个时辰，几乎耗费了十多位百年难得一遇的奇药才将令狐云从鬼门关给拉回来啊。
“云儿，你一定要多喝点，太医说你失血过多，一定要多多补补才行。”吴贵妃冲着令狐云说道。
“母后，你那天怎么会在紫竹林啊，而且还穿着夜行衣？”当日事情紧急，慕蓉雪没来得及问自己母后怎么也会在紫竹林，而且还穿着夜行衣，事后由于令狐云一直处于晕迷状态，所以也没有心思去问，直到现在她才想起这个问题。
“对啊，母后，你那天怎么会在那啊？”令狐云也是很奇怪啊，当日看吴贵妃那一身打扮，哪里像是一个贵妃啊，令狐云现在想起来都还有点后怕呢，要不是当时自己无意间看到了吴贵妃，那今日吴贵妃很有可能就已经是消香玉损了。
“额......还不是为了丫头你啊，云儿要参加文武招亲，我怕他经验少，所以和诗琴决定扮成黑衣人和云儿过招，让他多多掌握一些临阵技巧，可是没想到竟然会碰上司马超那个老匹夫派人来刺杀你们，而且还偷袭我，哼，真是气死我了。”吴贵妃本来是不知道是司马超偷袭自己的，但是当时慕蓉雪让司马超为自己解穴的时候，司马超明明已经替自己接了穴道，但是有以闪电般的速度将一股真气灌入自己的体内，然后封住自己的穴道，然后又百般的阻挠令狐云解穴，以吴贵妃的睿智不难猜出其中的问题。
吴贵妃是一个聪明的女人，就在司马超再解开自己的穴道的时候，么有快速的封住自己的穴道的那一刹那，已经感觉到不妙了，当司马超怂恿姬护卫为自己解穴的时候，吴贵妃才发觉其中的问题，奈何自己口不能言啊，本来她认为自己已经死定了，但是没想到令狐云竟然会用上乘功夫救下自己。
“什么？母后你是说是司马超那个老狐狸派人暗害相公的。”慕蓉雪是勃然大怒啊，这丫头可是不知道是司马超干的，现下知道了，那是鼻子冒烟啊。
“喂喂喂，丫头，别激动别激动。”看到慕蓉雪那副要发飙的样子，令狐云急忙拉住她，这丫头火爆起来，那可是一个小辣椒啊，可不能让她去找司马超算账。
“云哥哥，你也太善良了，不行，我要去找司马超那只老狐狸。”
“倩秋，回来，你有什么证据说是司马超干的啊？”吴贵妃拉住慕蓉雪，说道。
“难道就这么算了吗？母后，相公和您差点就死在这个老狐狸手中啊，难道我们就认了。”慕蓉雪哪里肯甘心啊，自己两个最爱的人都差点被这只老狐狸给弄死，她怎么能受得了。
“不忍也得忍了，丫头，你当我和云儿不想告他吗？可是我们根本没有证据，而你父皇有这么相信他，在没有十足的把握下，去告他反倒会被他反咬一口的，到时候你跟云儿的事情就更难办了。”吴贵妃又何尝不想告发这个老匹夫啊，可是自己是一丁点证据都没有啊，到头来会弄得非但告不了司马超，还会将令狐云陷入其中。
“丫头，这件事到此打住，不准再追究了，知道吗？”令狐云还是很不放心啊，特意嘱咐道，其实当日他之所以不问小雨它的幕后老大还有在凤凰山遇到的杀手令狐云也不审问，就是因为他已经猜到一点是司马超所为，所以他才会不愿深入下去的，因为他怕慕蓉雪这丫头会干出什么傻事来。
“好了好了，人家知道了，小老头一样，唠叨死了。”慕蓉雪冲着令狐云翻了一个漂亮的白眼然后轻轻的搂着令狐云的手臂，靠在他的怀里柔声道：“相公，可不可以答应我一件事情。”
“咳咳，喂，丫头母后还在这呢？”令狐云有点不好意思啊。怎么说自己的岳母大人就在这里。
“母后在这怕什么啊，母后你说是吧。”慕蓉雪可不管这么多，仍然靠在令狐云的怀里。
“咳咳，你们小两口慢慢聊，我不打扰你们了。”吴贵妃知道他们小两口有很多话想要说，还是避避的好。
来到了房外，吴贵妃将房门关好后，并没有走，而是悄悄的蹲了下来，其实他还是挺好奇这小两口一天到晚都聊些什么的，在她的印象里，这两口子是有聊不完的话题啊。
“你刚才要我答应你什么事啊？”令狐云看着怀中的慕蓉雪，柔声问道。
“相公，我希望你答应我，如果有一天再次遇到前几天的那种情况，你一定要自保，不要再为了我而不顾一切了，你知道吗？当我看到你为了我挡开那一剑，那一刻我心都快碎了。”慕蓉雪说着说着眼泪已经随着眼角流了下来，当时她看到令狐云用身体硬生生的接下那一剑，当看到长剑贯穿令狐云的身体，当时慕蓉雪以为令狐云一定没得活了，那一刻，她真的觉得生无可恋了。