她宁愿那一剑射向的是自己，而不是令狐云。“我......”令狐云没想到慕蓉雪会让自己答应她这个问题，老实说让他眼睁睁的看着慕蓉雪在自己的面前被人给杀了，那真的很难。记得自己第一次见到慕蓉雪的时候，那时慕蓉雪被击飞下悬崖绝壁，令狐云就不知道自己为何会不顾一切的跃出悬崖就慕蓉雪，何况是现在呢，现在让他看到慕蓉雪有危险而不救的话，那还真的做不到啊。
此刻在门外的吴贵妃是一阵感动啊，她真的很羡慕自己的女儿，能够找到一个这么全心全意爱着她的人，当时吴贵妃看到那柄激射而出的长剑向慕蓉雪射去的时候，看到令狐云连想都没想，竟然毫不犹豫的闪身有自己的身体硬生生的接下那一剑，吴贵妃真的很吃惊，那是要多大的勇气啊，也只有爱到深处无怨尤的人才能毫不犹豫的做到啊。
要知道那可是很有可能付出生命的代价的，要不是真的对慕蓉雪爱到深处，怎能够做到这点啊，吴贵妃敢确定要是换做司马飞的话，他一定会犹豫的。
话说令狐云这次受伤还是很严重的，修养了十几天这才差不多恢复，对于令狐云受伤的恢复速度，吴贵妃和慕蓉雪都是很无语的，按说令狐云胸口都被长剑给灌穿，这要是常人的话，就算不死，那么至少也得在床上躺上个一年半载啊，可是令狐云却只在床上待了十几天，便已经恢复的七七八八了，最后慕蓉雪给令狐云下了一个定义，欠揍型！
由于受了重伤，背那些四书五经的事情就被耽搁下来了，所以这几日令狐云几乎全天呆在藏书阁背书啊，时间一天天过去，很快文武招亲的日子越来越近，所以按照规定令狐云必须要离开皇宫，去凌风阁去。
此刻在宫外的凌风阁附近的客栈已经住满了青年才俊啊，看来吴贵妃的这条妙计还真是不错啊，许多有志之士之所以参加这次文武招亲并不是为了娶到公主，而是为了能够进入仕途，许多文人寒窗苦读十余载，奈何考场的风气实在是太昏暗了，许多人自小习武，希望有朝一日能够报效国家，可是因为没有钱打通关系，所以好多有识之士根本就没有出入仕途的机会。
“雪儿，风云剑交给你，在我不在的日子里，就让风云剑保护你。”令狐云说着将腰间的风云剑解下，然后让风云剑再次成为腰带，系在慕蓉雪的腰间，自从上次的事件过后，令狐云对风云剑是感激不尽啊。
当日别人可能没看出来是风云剑幻化出剑影杀了冲向慕蓉雪的那个狼天君，但是令狐云却是很清楚啊，当时他已经没有力气在救慕蓉雪了，当时要不是风云剑的话，恐怕慕蓉雪会活生生的死在自己的面前的，而这次要参加文武招亲，令狐云不可能带着慕蓉雪去参见文武招亲的，就算他有这个想法，皇上是一定不会答应自己的这个请求，所以令狐云才会将风云剑交给慕蓉雪。
“丫头，记住，不要轻易将风云剑拔出来，如果你真的有危险，风云剑会自动保护你的。”令狐云嘱咐到。
“恩，雪儿记住了，相公，你自己一定要小心啊，文武招亲能胜利固然是好，但是如果不能的话，千万不要强求，雪儿说过今生只嫁云哥哥，就算云哥哥是最后一名，雪儿也绝不嫁他人。”慕蓉雪实在是舍不得和令狐云分开啊，轻轻拥入他的怀中，紧紧地抱着令狐云。
慕蓉雪搂着慕蓉雪，在她的秀发上轻轻的吻了一下，说道：“放心吧，我会好好的保护自己的。”
令狐云离开皇宫后，偌大一个皇宫，慕蓉雪竟然忽然之间觉得是冷清之极，自从和令狐云相识以来，小两口几乎都在一起，常在一起倒觉得没什么，可是这忽然之间一分开，慕蓉雪还真的是相当的不适应啊，站也站不舒服，做也坐不住，她现在总算知道什么叫一日不见如隔三秋了，自己和令狐云都还没有相隔到一天，竟然就如此思念他了。
而话说令狐云离开皇宫后，骑着马来到了凌风阁，这凌风阁在皇城正和门东北方向五十里之遥的一个镇子中心地位，要说这凌风阁还真是很适合文武招亲啊因为这凌风阁大致分为三个部分，中间低两边高的样子，凌风阁的中间是一个较大的广场，在这中间摆擂台的话，那是在适合不过了的，而两边高出来是房子用来比文，真是太绝了啊，似乎这一切是专门为文武招亲而设计的啊。
令狐云来到了一家名为逸云客栈，进入客栈后，客栈内可是已经人山人海了啊，店小二是忙这忙那，人家令狐云走进客栈都过了一盏茶的功夫竟然都没有一个人来招呼一下。
令狐云也不在意，而是拿起茶杯缓缓地倒了一杯茶，慢悠悠的喝了起来.正当令狐云一个人在那自得其意的喝着茶的时候，一个掌柜来到令狐云的面前，说道：“这位少侠，我们老板想请你到二楼相会。”
“额......你们老板是......”令狐云是一头黑线啊，貌似自己并不认识这家客栈啊。
“我们老板说你是她的救命二人。说您见了她就知道了。“掌柜很诚恳的说道。
令狐云看得出来这掌柜不像在撒谎，而且他也感觉不到一点点杀气，心说莫非是自己以前无意间救的人，抱着一颗好奇的心，令狐云起身跟着小二上了二楼。
“老板，老板娘，你们要见的人已经带到。”来到二楼西首的一间房子的时候，掌柜轻轻敲了敲门。
吱呀的一声，门被打开了，开门的是一位年纪约莫二十六七岁的青年。
当看到这个男子的时候，令狐云敢确定自己不认识这个人，冲他微微一笑说道：“公子，请问你是？”
“哦，这位一定是令狐少侠吧，在下秦逸云，是梦飞雨的夫君，我家娘子常常跟我一起你是她的救命恩人。”
“梦飞雨？”令狐云是一阵纳闷啊，貌似自己不认识叫梦飞雨的这号人物啊，难道认错人了，不对啊，他们都知道我姓令狐。
“相公，令狐大哥来了吗？”正纳闷间，房内传来一个极为熟悉的声音。
“来了，来了，令狐恩公，快请进吧。”秦逸云很热情的说道。
当令狐云踏进房间的那一刹那，看到阴面走来的一位约莫二十余岁，贵妇打扮的美少妇，那是大吃一惊啊，因为此人不是别人，正是当日要刺杀自己但后来因为不忍心杀自己，结果毒发被自己所救的小雨，令狐云万万没有想到自己会在这里遇见小雨，心中是又惊又喜啊“小雨，怎么是你啊？”令狐云是一脸的吃惊问道。
“令狐大哥，当日救命之恩，小妹没齿难忘，请受小妹一拜。”小雨说着向令狐云拜了一拜，对于令狐云，梦飞雨还是很感激的，小雨这辈子恐怕都不会忘记令狐云对自己的恩情吧。
令狐云不仅让小雨明白爱一个人是什么感觉更然他获得了一次重生，若不是令狐云的话，小雨现在也许还只是一个杀手，一个不是被杀或者自杀的悲哀杀手。
“小雨，快起来，快起来，你我还用得着这么见外吧。”令狐云一直把小雨当成亲把妹妹来看待，看到小雨如今已经嫁为人妻了，令狐云还是打从心里开心的。
“小雨，你怎么会在这啊？”令狐云此刻还是很好奇小雨还留在临安的事实的，在他看来这个丫头应该会逃得远远地啊。
“令狐大哥，此事说来话长，我们一边慢慢吃饭，一边慢慢聊，令狐大哥一定肚子饿了吧。”小雨，秦逸云和令狐云坐了下来，一边慢慢的吃饭，一边聊分别后各自的近况。
“原来当日令狐云和慕蓉雪护送小雨的离开皇宫后，小雨本来是打算远离他乡的，到一个谁也不认识自己的地方去，可是当她途经逸云客栈的时候，恰好遇上劫匪打劫客栈，处于侠义之心，出手化解了这场抢劫，也是因为自己的一次善举，竟然结识了逸云客栈老板秦逸云，很快二人竟然擦出了爱的火花。
没过多久二人便拜堂成亲了，秦逸云本来是打算放弃客栈的生意和小雨一起远赴他乡的，可是后来小雨觉得最危险的地方就是最安全的地方，与其万里奔波逃跑，还不如在临安落脚生根，司马飞他们一定想不到自己竟然还留在临安，而且还开起一家客栈。所以为了安全起见，小雨化名为梦飞雨。
大约在一个月前，皇帝颁布为公主举行文武招亲的时候，小雨是大吃一惊啊，她自然是知道赵构只有一个女儿，那就是慕蓉雪，当今唯一的公主凤雪公主。