听完小雨的讲诉，令狐云是一阵感慨啊，同时更是羡慕啊，情不自禁的想到了自己和慕蓉雪之间的事情，为何自己和慕蓉雪就这么多磨难呢，自己只想和慕蓉雪好好的厮守，可是回首回顾自己和慕蓉雪一路走来的路途，除了在谷底那一年比较平静点，出了谷底后，那都是磨难多多啊。
“令狐大哥，这几日参加文武招亲的人是一群群的来，附近的客栈早就住满了，许多人都在客栈打地铺睡了，小妹料到哥哥会来，所以时前将这间房给预留着，不知道哥哥还满意吗？”梦飞雨说道。
“满意满意，小雨，真的谢谢你，本来我都还不知道该怎么落脚呢？”令狐云和只是满意啊，真是好人有好报啊，没想到当日自己的一点点善举，竟然为自己带来了方便。
“对了，小雨妹子，过两天司马飞一干人等也会在这一带经常出现，妹妹还是避避为好。”虽然小雨隐藏在客栈中，很难被发现，但是不怕一万就怕万一嘛，令狐云可不想自己的这位妹妹来之不易的幸福就这样给破灭了。
“谢谢令狐大哥提醒，我明天就先去夫君的老家避上一阵子。令狐大哥，文武招亲个发高手汇集，你还要小心啊。”梦飞雨提醒道。
“恩，我知道了。”
当小雨走后，房间里只剩下令狐云一个人了，少了慕蓉雪在自己的身边，令狐云也是觉得有点不适应啊。
说到慕蓉雪，这丫头此刻正在芙蓉阁中睹剑思人呢？这种相思之苦真的是太难熬了，和令狐云封分开这才两天竟然就如此思念他了，那要是三年五载呢？
看这风云剑，慕蓉雪轻轻的用手指弹了弹，正在这时吴贵妃进来了，当得知令狐云已经离开皇宫了，想到自己的女儿刚和爱郎分离，心里一定不是很好受，所以便来看看女儿，顺便开导开导。
“母后，你怎么来了啊？”慕蓉雪看到吴贵妃来了，急忙将风云剑收好，站起来说道。
看着自己女儿一脸额憔悴，吴贵妃变猜到慕蓉雪昨晚一定没有睡好，轻轻的拍了拍自己女儿的背说道：“倩秋，再忍忍吧，很快你就能和云儿见面的。”
“恩，母后女儿知道了，对了，母后文武招亲什么时候开始啊？”
“听说五天后，现在开始报名了，对了，丫头，好端端的你怎么会带着柄剑啊，你不是不喜欢这些东西吗？”在吴贵妃的印象中自己的女儿可是很反感习武的，所以当时当天他知道自己的女儿很喜欢令狐云的时候，其实还是挺奇怪的，心说莫非自己的女儿转性了。
“哦，这不是我的剑啦，是云哥哥的风云剑，云哥哥怕我有危险，所以将风云剑交给我了。”慕蓉雪说着拿起风云剑一抖，剑鞘顿时化为一股青烟。
慕蓉雪有一段时间一直搞不清楚一个问题，那就是自己第一次拿风云剑的时候，竟然连体都提不起来，可是越到后来风云剑到自己的手中重量越来越轻，现下慕蓉雪觉得风云剑竟然比普通的铁剑都还还要轻一些。想来是因为风云剑剑魂的关系，风云剑是一个有剑魂的宝剑，也许是因为自己和令狐云的关系，所以才能如此得心应手的掌握风云剑。
“什么，你说云儿没有将风云剑带上。”吴贵妃是大吃一惊啊，他没想到令狐云竟然没有将风云剑给带上，这不是瞎搞嘛。
“额，母后，怎么了，有什么不妥吗？”慕蓉雪好奇的问道。
“当然不妥，雪儿，此次文武招亲绝对没有你我想的那么简单，且不说高手如云，我现下担心的是许多人会背地里使阴招，若是云儿有风云剑在身的话，那他无异于有一个相当得力的帮手跟随在他的身边，他怎么会将风云剑交给你呢？”对于风云剑的威力，吴贵妃是深有感触啊，而对令狐云的剑法，更是感叹啊，如果令狐云能够有一柄宝剑在身边的话，那么危险将会少了许多啊。
“不行，倩秋，你火速出宫，将风云剑交给云儿，这万一他要有个三长两短，到时候你后悔都来不及啊。”
“出宫，母后，你说我能出宫了。”慕蓉雪是一阵兴奋啊，一想到能够见到令狐云，心中那个激动啊，真是无法言语啊。
“快，换上宫女的衣服，到时候混出宫去。”
慕蓉雪是一头黑线啊，原来搞了半天还是偷偷摸摸的出去啊，还以为能睁大光门的出宫呢？不过话又说回来，慕蓉雪此刻可顾不上什么偷偷摸摸了，这要能见到令狐云，陪伴他左右，其他一切，他都不在乎。
“好，母后，女儿这就出宫去。”慕容雪坚定的说道。
在吴贵妃的帮助下，慕蓉雪化妆成一个小宫女的样子，然后小心翼翼的离开了皇宫。
在客栈呆了两天，令狐云一直在背书，虽然记忆力惊人，但是要背的实在是太多，而且前段时间由于受了重伤，根本没有那个心思去背书，就算自己有那个心思，恐怕慕蓉雪那丫头也不会让自己背书啊。
呆在房间里蒙了两天，令狐云准备到外面去透透气，站了起来深吸了一口气，缓缓的走出房间，因为小雨的关系，令狐云的房间还是很不错的一个位置，在二楼光线很好的一间房。
缓步走到围栏边上，俯瞰下面，看到在客栈的大厅中那已经是坐满人了啊，而很快令狐云嘴角露出一丝微笑，因为他看到在一楼的江湖中人有好多竟然是自己的那帮手下“哎，各位兄弟，你们说我们的少盟主要是来参加皇帝老儿举办的这场文武招亲的话，那一定能够大获全胜，你们说是不是啊？”这时坐在一楼较为正中的位置上的一个年轻帅气的少年站了起来，说道。此人不是别人正是黄帝明。
“黄大哥，你瞎说什么呢？少盟主现下还不知道和慕姑娘在哪游山玩水呢？少盟主对慕姑娘这么专一，他才不会来参加文武招亲呢？”坐在黄帝明身边的一位年轻漂亮的女子冲这黄帝明翻了一个漂亮的白眼，微笑着说道。
“对啊，黄大哥，大哥哥那么喜欢慕姐姐，他是不会参加文武招亲的，不过黄大哥要是参加的话，说不定能够做驸马哦？”坐在黄帝明对面的一个约莫十五六岁的少女一脸俏皮的说道，毋庸置疑此女子正是程莹。
黄帝明顿时满脸通红，看了看坐在自己身边的那位女子，冲着程莹眨了眨眼睛，说道：“程莹小师妹，嘴下留情啊。”
“呵呵......黄大哥，你怕我师姐吃醋啊。”程莹发出一阵银铃般清脆的笑声，余人也是哈哈大笑啊，自从上次在状元府比武招亲上黄帝明上台参加比武招亲之后，和潘晨喻那成关系已经捅破，这段时间以来那发展的是相当的顺利啊，已经到了谈论嫁娶的地步了。
“不过话又说回来，咱们的少盟主和慕姑娘都是爱凑热闹的主，不知道这次他们两会不会出现。”彭希文在一旁说道。
“对啊对啊，自从上次状元府邸一别之后，就没有见过少盟主了，不知道少盟主和慕姑娘他们现在好不好？”彭希文身边的程世华附和着说道。
“哎，老罗啊，从进入客栈你就不说话，来，发表几句吧，怎么说你也是少盟主的救命恩人，又是少盟主夫人的干爹，对了，老罗，你是不是知道他们的下落啊？”程世运笑呵呵的说道。
“咳咳，各位同道切莫着急，老头子我最近改性了，开始研究算命了，今日我算了一卦，卦象显示我们的少盟主在这几日一定会出现，所以大家也不瞎猜测了。”罗贤跃站了起来，身手撸了撸胡须，故作深沉的说道。
“切......老罗啊，你的医术的却是冠绝天下，不过嘛，这算卦的功夫嘛，就不咋的了。”坐在另一张桌子上的应俊站起来微笑着说道。
“是啊，老罗啊，这次你的牛皮可吹大了。”
“......”
众人均是纷纷附和啊，虽然自己的盟主是一位爱凑热闹的主，但是此刻还不知道在哪和慕蓉雪潇洒呢，也许带媳妇回家见父母也说不定，哪有时间来这啊。
“呵呵，各位要不我们来赌一赌如何？”罗贤跃微微一笑，说道。
“好啊，好啊，罗神医如何赌法？”这时一个头发鲜红的壮汉双眼发出一道精芒，急忙站起来激动的说道，此人不是别人正是赤法赌侠张光钧。
“哈哈哈，张老弟啊，我们就赌少盟主会不会在文武招亲上出现，我是赌盟主会来的大庄家，张老弟则是少盟主不来的庄家，你们来压，要是你们赢了的话，那老头子就以一赔五如何？”罗贤跃撸起衣袖大声说道。