“呵呵，好啊。”
“赌，老罗你输定了。”
“哈哈，老罗啊，这次你的贤跃山庄都要输光了。”
“......”
众人一阵开心的喧闹，大家说说笑笑，自从令狐云接任盟主以来，八大帮派以及众江湖中人那时亲如一家啊，大家常常会聚集到一起，这次之所以会出现在临安，一来大伙是应程氏兄弟之只邀请，庆祝程世运五十大寿，二来则是看能不能在文武招亲上遇到什么江湖豪杰，或者参加一下文武招亲，过过隐。
“罗神医啊，看来你这次真的要砸锅卖铁了啊，你看众兄弟们都压在我这啊。”张光钧此刻是眉开眼笑啊。
“呵呵，这可不一定哦，本官就压令狐少侠一定会参加文武招亲。”正当大家玩的正开心的时候，逸云客栈外传来一个熟悉的声音，大家纷纷回头看向屋外，但见走在最前面的是一个年纪约莫二十三岁左右的，一脸斯文儒雅，身穿官服的少年，而在少年的左边跟着的是一个一身青色紧身劲装，梳着一个马尾辫，左手握剑，极为英姿飒爽的美女。而在他们身后还跟了十几个官兵。
“呵呵，这不是状元爷和状元爷夫人吗？怎么会有功夫来这啊，状元爷你该不会好想参加一次比武招亲吧？”张光钧笑脸相迎的走上前去，对于这位状元爷，在场的这些人还是挺喜欢的，当日看到这位状元爷在比武招亲上的表现，那大伙还是很佩服状元爷的魄力的，更佩服状元爷的功夫啊，当然他们不知道人家这位状元爷当日是令狐云元神出鞘帮忙的。
“对啊，张兄弟，你们不说我还不知道，状元爷可是文武全才啊，参加文武招亲一定能马到成功的，状元爷，你要好好加油啊。”黄帝明在一旁附和道，对于这位状元爷的功夫，黄帝明还是很佩服的。
“咳咳......各位好汉前辈们见笑了.在下只是一介文官，是奉旨来维护治安的，再说在下已经得到了天下间最好的妻子，哪里还会想那些啊。”陈世杰说完很幸福的看了一眼站在自己身边的李静婉，李静婉俏脸一红，但是不难看出是一脸的幸福啊。
“哦......”众江湖中人一阵附和。
此刻在二楼的令狐云心中是一阵感动啊，他没想到自己的这群江湖中结识的兄弟竟时时刻刻都在惦记着自己啊，母亲常常告诉自己江湖险恶，可是自从自己踏足江湖后虽然也遇到一些穷凶极恶之徒，可是还是好人多啊，有这一大群兄弟，令狐云觉得已经很满足了。
一阵呼哨声响起，令狐云冲着楼下的人吹了吹口哨，他可不想让他们在赌下去了，否则张光钧一定要输的连老本都没有了。
“喂，你们是不是太不地道了啊，竟然哪我来赌？”令狐云冲着在楼下的众人微笑着说道。
“少盟主，你怎么来了啊？”
“大哥哥，慕姐姐呢？”
“令狐恩公，在下知道你一定会来的。”
“令狐贤弟，好久不见，快快下来陪哥哥干一杯。”
“......”此刻楼下是一阵沸腾啊，早把赌注忘的一干二净了，见到阔别近两个月的令狐云，大家都是很开心啊。
令狐云脚下轻轻一点，身子飘然而出，继而张开双手，身子飘然而下，落地无声，那动作真的是帅呆了啊，要是令狐影在场的话，一定又要说令狐云耍酷了。
“各位兄弟，好久不见，大家可都安好？”飞身跃下来到一楼后，令狐云双手作揖，一一和在场的这些生死之交一一问好，对于这些人，令狐云也是很想他们的，奈何出入皇宫不方便，所以才没有联系上这些人。
“大哥哥，你怎么会出现啊，慕姐姐呢？”程莹刚开始还以为慕蓉雪在附近，可是看了许久，都不曾发现慕蓉雪的身影。
“对啊，少盟主，你该不会来这逛街吧，你这一出现可把俺害惨了啊。”张光钧笑着说道。
“咳咳，其实我是来参加文武招亲的。”令狐云微微一笑说道。
此言一出，那是引起现场的一阵轰动啊，众人均是一阵吃惊啊。“少盟主，难道你不喜欢慕姑娘了吗？”这时人群中走出一个光着膀子，看上去很是彪悍的大汉，粗声粗气的说道，看他这语气似乎不太好啊。
令狐云人记得这位是天剑帮的一位帮众，当日为了化解天龙天剑两大帮派的恩怨，有一个叫刘大柱的汉子让自己和他拼酒的，就是此人。只是事情过后，令狐云一举成名，而且认识的人有太多了，所以跟这位刘大柱也就没有见过面了。
现下看到刘大柱，令狐云微微一笑说道：“刘大哥，当然喜欢，而且是刻骨铭心的喜欢。”真人面前不说讲话，在自己的这群生死兄弟面前，令狐云更不会矫情，喜欢就是喜欢，他是毫不掩饰。
“少盟主，那你为何又来参加皇帝老儿的文武招亲，难道少盟主贪图富贵名利不成，俺刘大柱一直很佩服少盟主，俺更佩服少盟主对慕姑娘的那份真情，少盟主，俺看你长得还是挺正派的啊，怎么能为了功名而抛弃慕姑娘呢？”
刘大柱是一个直肠子，虽然对令狐云是佩服的紧，但是当忽然知道令狐云竟然是来参加文武招亲的，那是一百个一千个不理解啊，况且这刘大柱对慕蓉雪也是相当的感激啊，当日要不是慕蓉雪的话，天龙天剑两大帮派可能还是处于敌对的现状。
“大柱，说话注意点，懂点规矩。”程世华冲着刘大柱使了一个眼色，不过其实此刻程世华自己心中也是疑虑丛丛啊，莫说程世华了，在场的除了少数几个让人外，其他人都是一头雾水啊。
对于令狐云和慕蓉雪的爱情故事，天龙天剑帮这些人是很清楚的，当日在状元府令狐云为了慕蓉雪，竟然在掌握到绝对的主动权之下，会服下梁霄给的毒药，后来因为慕蓉雪竟然会发生魔化，作为一个女子，能够有一个男人会为了自己甘愿放弃自己的生命，那是一件多大的幸福啊，所以令狐云和慕蓉雪的爱情故事在八大帮派中几乎成为美谈。
而此刻人群中的李静婉更是不理解令狐云啊，当日自己的老爹有这么多好处威*利诱令狐云娶自己，可是令狐云都毫不为所动啊，不想今日竟然会来参加文武招亲，莫非和上次一样，又是代替谁参加不成。
“噗嗤。”当刘大柱的话刚一说完，令狐云刚刚喝进口中的一口酒是全喷了出来啊，貌似自己被当成陈世美了啊，令狐云这才想起自己的这群手下没有人知道慕蓉雪的真正身份。
“咳咳，各位少侠前辈们，你们不要怪令狐恩公，其实慕姑娘就是皇帝老儿的女儿，也就是当朝的公主，你们的少盟主之所以参加文武招亲，就是为了要和慕姑娘在一起。”陈世杰连忙解释道。虽然慕蓉雪没有亲口将自己的身份告诉过陈世杰，但是很早的时候，陈世杰就看出慕蓉雪不是普通人，定是出自帝王之家。
后来，陈世杰接到皇帝让自己带兵在凌风阁附近维持秩序，以确保文武招亲的顺利举行的这个命令的时候，陈世杰便料定慕蓉雪就是凤雪公主，因为四年前凤雪公主忽然之间失踪的事情，陈世杰还是知道的，所以他不由的联系到慕蓉雪身上。
而当看到令狐云在客栈出现，他就更加确定慕蓉雪就是当朝公主了，以他对令狐云的了解，就算是玉帝要将自己的女儿嫁给令狐云，这小子也一定会果断拒绝的，何况是皇帝的女儿呢，所以令狐云会出现，那只有一个解释，那就是慕蓉雪就是公主。
“哈哈哈哈，状元爷果真是眼光独到，没错，大个子，老夫的干女儿正是当朝公主，所以呢？别再那瞎扯”罗贤跃其实早就知道慕蓉雪的身份了，当时慕蓉雪在深度昏迷的时候，一直不停的喊着两个名字，一个是令狐云无疑，而另一个则是母后。
陈世杰和罗贤跃二人的一番话，那是令全场陷入一片死寂啊，紧接着“噗通”一声，刘大柱跪在令狐云的面前，举起一对板斧，说道：“少盟主，你一斧头劈了俺吧，都是俺不好，不知道情况就乱说话。”此刻刘大柱对令狐云是有愧疚又崇拜啊，虽然这群人对赵构的印象可谓是极其的差啊，但是对于赵构的这个女儿慕蓉雪那可是相当的喜欢，大家都希望令狐云能和慕蓉雪在一起，而当得知慕蓉雪是公主的时候，大家对令狐云的胆识那是相当的佩服啊。
要知道在这种封建制度等级森严的情况下，一介贫民敢和公主相爱，那是要有相当大的勇气啊。