“额，刘大哥，不知者不罪，快快起来，大家都是自己兄弟。”令狐云说着将刘大柱扶了起来。
“各位兄弟，我有一个建议，但凡是年纪在二十到四十岁之间的轻壮男子大家都一起去参加文武招亲，大家能为少盟主大发掉一个对手也好，这样可以为少盟主保存实力。”忽然人群中的张冲站了起来说道。
当他得知慕蓉雪竟然是当朝的公主的时候，还是相当的惊讶的，当惊讶过后，则开始为自己的这位结义兄弟筹谋划测了，令狐云虽然功夫冠绝天下，可是此次貌似参加文武招亲的人很多很多啊，要是一直打下去，那还不累垮啊，要是自己这些人都去帮忙的话，那可就完全不一样了，只要不是和令狐云同一场比武，那就可以替令狐云解决掉一个竞争对手，如果和令狐云在一场的话，那也就不要太消耗少盟主的力气了，随便应付一下，就败下阵去。
“好主意，好主意，走，兄弟们，大家都去报名。”张光钧站了起来，说道。
“大家不用心急，在下早就替你们报过名了，大家坐下喝酒就可以了，来，大家痛痛快快的喝，预祝令狐恩公旗开得胜。”陈世杰端起一碗酒举杯说道。作为这次文武招亲的主要负责官员，陈世杰早就已经将这群江湖中人的名字上报上去了。
令狐云是一阵感动啊，一想到有这么一大群兄弟在自己后面帮助自己，令狐云觉得心中是一片欣慰啊。
“来来来，兄弟们，喝酒，喝酒。”令狐云此刻是很开心啊，举杯和大家一阵牛饮起来。
和这群生死兄弟已经有许久没见，这会儿大家伙齐聚逸云客栈有说有笑，一边吃酒一边说着最近江湖中的事迹。而令狐云无疑又成为逸云客栈的焦点，谁让这厮号称千杯不醉呢，而且又是在座的首领，那喝酒这种大事自然是少不了的，一坛坛美酒不断的送上来。
正当大家喝到兴头上的时候，忽然一个长得极为俊俏清秀的少年身穿一袭白衣，头上挽了一个发髻，右手持一柄折扇缓缓向客栈走进来，真是要有多潇洒就有多潇洒，那俊俏的程度绝对不亚于令狐云啊，中江湖人士都忍不住多看了几眼这位俊俏少年。
而这位俊俏少年冲着这群人微微一笑，然后闲庭信步的向客栈内走进来，紧接着俊美少年发现了正背对着自己正在喝酒的令狐云，脸上用言语描述的笑容。
“喂，你们怎么不喝酒啊。”令狐云放下酒杯，看着这群江湖人士似乎都瞪着自己身后看，正当他准备转身的那一刹那，忽然感觉到眼前一黑，紧接着“啊。”的一声尖叫，这时那个长得十分俊俏俊美的少年已经被令狐云一只手抓住手腕稍一用力，整个身体被令狐云给掀飞起来，然后一头栽在令狐云面前，而紧接着令狐云的另一只手双指已经扣在那俊俏少年的脖子上，这以动作不尽快，更是一气呵成啊。
“丫头，怎么是你啊？”忽然令狐云猛地一惊，松开手，看着眼前这个俊美少年，吃惊的问道。
此刻其他人都没有反应过来是怎么回事啊，当他们看到那俊美少年竟然缓缓地走到令狐云身后，而且还伸出那光滑如芊的玉手捂住令狐云的眼睛的时候，这些人都在纷纷猜测这位俊美少年是谁，莫非是少盟主的弟弟。
对于令狐云的弟弟令狐影，这些人虽然没有见过，但是早有所耳闻。
“人家好不容易混出来见你一面，可你倒好竟然这么对人家，疼死了。”此刻被令狐云一招制服的俊美少年揉了揉肩膀，以略带撒娇的语气说道，那声音真叫一个好听啊，温婉清晰，说不出的好听，哪里像是男子的声音啊，明明就是一个女子的声音“哪里伤到了，还疼不疼。”令狐云是一阵关心啊，轻轻的替眼前这位俊俏男子揉了揉肩膀，一脸的关怀，此刻这厮似乎忘记自己身后还有一大群人用异样的眼光看着自己呢。
“咳咳......云哥哥，好多人看着呢。”那白衣俊俏的少年可是已经注意到了他身后的那一大群人用异样的眼观看着自己，俏脸是一阵娇红啊。
令狐云转过身伸出右手挠了挠头说道：“咳咳，刚太激动了，太激动了。”
“慕姐姐，你是慕姐姐。”打从第一眼看到这个俊美少年的时候，程莹就觉得很眼熟，，直到这时她才确定眼前这个就是慕蓉雪。
“呵呵，程莹妹妹，姐姐扮得像不像啊。”慕蓉雪笑着拉起程莹的手说道。
原来慕蓉雪听了吴贵妃的话后，西安假扮宫女在武贵妃的护送下离开了皇宫，然后又女扮男装的出了皇宫。
慕蓉雪这丫头穿女装的时候那是美得让女人嫉妒让男人沉醉，穿男装的她仍是魅力不减啊，以前因为在脸上涂了桐油，女扮男装看上去带不觉得怎么样，而这次他并没有可以去弄这些，而是换上了一套男装，然后将头发挽起。
倾世佳人瞬间变成了翩翩美男子啊，这一路寻令狐云而来，倒是吸引了不少怀春少女的眼球啊。
当行至逸云客栈的时候，看到客栈内的许多熟人朋友，还看到了令狐云的时候，这丫头在心中是一阵激动啊，所以他想给令狐云一个惊喜，这才悄悄的从背后捂住她的双眼，结果因为令狐云习武的惯性，当他感觉到眼前一黑的时候，几乎是下意思的将慕蓉雪甩飞出去。
“喂，丫头，你怎么跑到这来了，莫非你要女扮男妆也来参加文武招亲不成。”在一楼和那群兄弟喝了几个时辰的酒后，便带着慕蓉雪回到了自己的房中，刚一进屋，慕蓉雪便一头埋进令狐云的怀里，紧紧地抱着令狐云。
直到这一刻慕蓉雪才感觉到前所未有的安心，在令狐云离开的这两天里，慕蓉雪觉得自己的心似乎都被掏干了啊，自己就像一句行尸走肉一般，除了吃饭就是睡觉，直到这一刻，慕蓉雪才感觉到生活的真是。
“人家想你了吗，就偷偷跑出来找你了，怎么样是不是很感动啊。”慕蓉雪微微抬起头看着令狐云俏皮的说道。
“母后知道你出来吗？”令狐云还道慕蓉雪是一个人偷偷的溜出来的。
“知道啊，都是母后让我来找你的，对了，云哥哥，母后让我把风云剑交给你。”说着慕蓉雪将腰间的风云剑解下。
令狐云微微一笑，接过风云剑，将慕蓉雪搂在怀里，心中是一阵温暖啊，虽说自己和慕蓉雪一路走来历经坎坷，但是能有一个如此真心待自己的女子和一个关怀自己的岳母，令狐云觉得一切都是值得的。
“雪儿，风云剑先放在你这里，既然出来了，那就先不要回去了，等文武招亲结束了，我们一同回去，这段时间你就跟程莹妹子住上一段时间吧。”令狐云也不想让慕蓉雪这么快就离开自己，而此刻不在皇宫，慕蓉雪更需要有风云剑的保护。
“恩，我听相公的。”慕蓉雪点点头，很高兴的答道，这丫头可不想回宫，在那个冷冰冰的深宫大院，如果没有令狐云的话，慕蓉雪觉得自己在皇宫深院中会发疯的，三年的江湖漂泊生活，已经让她很厌倦了皇宫内那种死气沉沉的生活了。
“咚咚咚。”正当云雪二人在情话绵绵的时候房外响起了一阵敲门声。
“令狐少侠，楼下有一个自称是你的三弟的人找你。”门外传来秦逸云的声音。
“三弟！三弟回来了。”令狐云此刻是异常兴奋啊，今天可真是好日子啊，自己想见的人是接二连三的出现啊。
“吱呀”的一声，紧接着秦逸云感觉道一股风扑面而至，等他还没有反应过来是怎么回事的时候，房门吱呀一声被打开，继而从房内缓缓走出一个俊美之极的少年，当然此人不是真的男子，而是慕蓉雪假扮的。而再看令狐云这厮现在已经在一楼大厅了。
秦逸云揉了揉眼睛，看了看楼下的令狐云，又看了看房内，心中是一阵吃惊啊，真是太快了啊，自己竟然连人家什么时候打开房门出去的时候都没看清楚啊。
“二哥，看到你太好了，我都想死你了。”此刻在楼下的一位身穿黑色紧身衣服，年纪约莫十六七岁的少年，站在令狐云的面前，一脸的激动。
此人不是别人正是令狐云的三弟令狐影。
“三弟，两个月不见，你都长高了，对了，大哥还好吗？”看到近两个月未见的令狐影，令狐云心中还是很激动的。
“嗨，二哥，往事不堪回首，还是不提的为好。”令狐云一甩头发，仰望天花板，故作深沉的叹了一口气，讲出了那么一句差点令令狐云喷血的话来。