“喂，你个小屁孩，能不能不要这么像个老头子说话一样啊，在老哥面前就不要故作深沉了，你还嫩了点。”
“对了，大哥呢？你进来这么久了，怎么都没有看见大哥呀。”令狐云向客栈外望了望，却始终没有发现自己大哥的身影，心中还是有点不解的，按理来说自己的三弟应该和大哥在一起的啊。
“大哥出事了，而且情况非常的不妙。”令狐影又开始故作深沉的说了一句。
“什么，大哥出事了，大哥怎么了？”令狐云一听到令狐旭出事了，心中是一阵焦急啊，从小到大，自己的这位大哥对自己是百般的照顾，虽然并非亲生兄弟，可是兄弟之间的感情却比亲兄弟都还要亲啊。
“三弟，大哥怎么了，他没有事吧？”此刻慕蓉雪也下了楼，当她听到令狐旭出事的时候，心中也是咯噔的一下，虽然和这个大哥相处的时间并不是很长，可是对这位憨厚淳朴的大哥，慕蓉雪心中是很有好感的，早就把令狐旭当成大哥哥看待。
“这位是......”令狐影骤然发现一位长的竟然这般好看的俊俏男子，觉得似乎有点眼熟，好像在哪见过，一脸的疑惑。
“呵呵，三弟，你又不认识我了啊？”慕蓉雪呵呵一笑。
“哦，原来是神仙姐姐啊！神仙姐姐，好久不见，我好想你啊。”令狐云这才发现眼前这位俊俏的帅哥竟然是慕蓉雪女扮男转假扮的，心中是一阵唏嘘啊，啧啧，真是太好看了啊，没想到神仙姐姐扮成男人也是这般的帅气，要是自己男扮女装的话，那一定是美得要命。
“神仙姐姐，你女扮男妆真好看，比你身边的那根木头帅多了。”“真的吗？三弟，你该不会是为了哄姐姐开心吧。”慕蓉雪心中一阵开心，和自己的这位弟弟在一起，慕蓉雪觉得还是很有意思的。这小鬼有点想自己家的那个淘气顽皮的弟弟。
“当然是真的啦！姐姐，你看，你身边的那根木头，除了长得高一点以外，论身材没身材，论长相嘛，跟我比起来，那是在是太没法比了，对了，神仙姐姐，你说要是我扮成女的，会不会比西施都漂亮啊。”令狐影说着伸出右手摸了摸下巴，很自恋的说道。
令狐云是暴汗啊，自己怎么说也是一个美男子啊，怎么到了自己三弟的眼中就成了一根木头，而且是一根只有身高没有特色的木头啊，这臭小子真是一有机会就损自己啊。
“呵呵，三弟，要不你扮成女孩子试一试，说不定还真的是倾国倾城，迷倒万千帅哥呢？”慕蓉雪一脸迷死人不偿命的笑容。
“好啊，好啊，姐姐，你帮我化妆吧......”
“喂喂喂，你们两个别扯远了，三弟，回归正题，大哥怎么了？”令狐云见自己的三弟和慕蓉雪是越扯越远，不由的说道。
“对啊，三弟，我们都扯到哪去了啊，你说大哥出事了，大哥到底怎么了。”慕蓉雪也想起了貌似刚才令狐影是说起令狐旭的事情啊。
“嗨，惨啊，惨啊，大哥得了一种病，而这种病却没有医生可以医治啊，二哥，以你那榆木脑袋一定不知道咱大哥得的什么病的，还是我来告诉你吧，其实咱们的好大哥的得这种病叫相思病。”令狐影慢悠悠的说道。
“相思病？！”慕蓉雪和令狐云几乎是异口同声的大喊出来，二人皆是一阵吃惊啊，乖乖隆地洞，莫非此次上少林令狐旭竟然遇上了桃花运。
“哎，三弟，大哥该不会看上小尼姑了吧。”令狐云忽然讲出了一句令令狐影和慕蓉雪很喷血的话来，不过这也不能怪人家令狐云会往这方面想了，自己的这位大哥性格内向，要是让他去主动追求一个女孩子的话，恐怕会比学独孤九剑难度更大一点，而且貌似令狐旭这是去少林寺，人家令狐云会往那个方面想那也不足为奇啊。
“人才啊，真是人才，二哥，你可千万不要在外人面前说是我的二哥啊，我怕我丢不起这个脸啊。”令狐影又故作深沉的说道，说着还微微叹了一口气，看起来还真像那么一回事啊。
令狐云是一头黑线啊，抓了抓头，有点不好意思啊。
“影儿，到底是怎么回事啊，大哥喜欢上哪家的姑娘啊？”慕蓉雪多多少少也知道令狐旭性格有点内向，所以她准备帮一帮令狐旭。
“不知道，我只见过两次那个女孩子，要不你们自己去问吧，二哥在附近不远的一个较为偏僻的悦来客栈里，我们的那个好大哥已经好几天都没吃饭了。”
原来令狐影本来住在悦来客栈，他并不知道自己的二哥在逸云客栈，当在悦来客栈听到文武招亲这件大事的时候，所以他便想来凌风阁看看，凑凑热闹，结果行至逸云客栈附近的时候，听到好几个江湖中人聊及自己的二哥竟然也来了附近，所以他才漫客栈寻找令狐云的所在。
悦来客栈。
在令狐影的带领下，令狐云和慕蓉雪来到了悦来客栈，三人匆匆进入令狐旭所在的房间，刚一进入房间，令狐云便发现躺在床上的令狐旭，此刻令狐旭脸色是很不好看啊，而且不难看出人也消瘦了不少。
“大哥，你这是怎么了啊？”令狐云看到阔别两个月之久的令狐旭，看到自己的大哥似乎真的经历了什么事情，急忙冲到床前关怀的问道。
“二弟，怎么是你啊，咳咳，二弟大哥没有做梦吧？”令狐旭没想到竟然会在这里见到自己的二弟，及忙坐了起来，可是貌似好几顿没有吃饭的缘故，浑身没有力气，连拍起来的力气都没有了。
“大哥，你这是怎么了啊，是不是生病了，要不要叫几个郎中啊。”此刻令狐云身后的慕蓉雪也发现令狐旭的脸色不太好看，关切的问道。
“我没事，我没事，弟妹你也来了啊，咳咳，我只是有点感风寒而已。”令狐旭倒是能够认出慕蓉雪，因为慕蓉雪的声音的缘故，令狐旭已经听出来了。
“风寒，大哥，你什么时候也学会撒谎了啊，嗨，看来这年头都没有老实人了，大哥明明就是相思成疾，有什么不好意的呢？”令狐影微微一笑，俏皮的说道。
令狐旭老脸一红，一阵无语。自己这三弟说话真是直白啊。
“大哥，到底是怎么回事啊，我们都是自家兄弟，有什么话还不能说的呢？就算你真的喜欢上哪家姑娘，这又不是什么丢人的事情啊？”令狐云在出门前，自己的母亲曾经特意嘱咐过自己，如果自己的大哥有心仪的女孩子的时候，自己要帮大哥一把，现下知道自己大哥有意中人，自己这个做二弟的，怎么说还是要帮上一帮的。
“对啊，大哥，喜欢就要大声说出来，也许说出来会山重水复疑无路柳暗花明又一村啊，凡是憋在心里，她又怎么知道呢？”慕蓉雪在一边轻声说道。说着还意有所指的看了看令狐云。
慕蓉雪对于这类子事情可谓是有经验啊，以她对令狐旭的了解，在感情方面他可能比令狐云都还呆板，一定什么话都蒙在心里，那人家女孩子就算知道你心中的想法，也不好说啊。
“听听，听听，两个好哥哥，听听神仙姐姐多会说话，爱是要大声说出来的，整天蒙在肚子里，人家有不是你肚子里的蛔虫，怎么知道你的心里想些什么呢。”令狐影不忘奉承两句，其实令狐影这厮根本就不懂情为何物，完全是在这瞎掰。
“对啊，大哥如果你真的喜欢那个姑娘，就一定要让他知道，不要太相信自己的感觉，有时候感觉可能会欺骗了你。”令狐云是过来人，想当日自己和慕蓉雪那不就差点因为两个人都没开口说破那成关系的话，自己和慕蓉雪恐怕都会遗憾终生啊。
令狐云心里明白自己的大哥因为是一个比较自卑的人，许多话一定藏在心里都不敢讲出来，天底下没有几个女子会主动去追求一个男的的，所以令狐云希望自己的大哥能自信一点。
令狐旭看着自己的两位弟弟和慕蓉雪，顿了顿，勉强的坐了起来，支支吾吾的说道：“三弟，你还记得你曾经用排云掌救一位铁匠，而废除了好几位女子的功夫这件事情吗？”令狐旭说这话的时候有点犹豫不决。
令狐旭觉得慕蓉雪说的没错，大家都是一家人，没有什么不可以说的，所以他准备将这件事情说出来，这件事情憋在心里太久太久了，一直以来他都想将这件事情好好找一个人好好的倾诉一番，可是要将心底里的话说出来，总有那么一个适应过程，所以令狐旭刚一开始说的是很别扭。