“铁匠？什么时候的事情啊？”令狐云抓抓头，一脸疑惑的问道。也许是最近强记了太多东西的缘故，令狐云觉得自己的思维都有点乱套了。
“大哥，你是说在我们第一次见面的那一次，那七个穿着赤橙黄绿青蓝紫衣服的女子的那次。”慕蓉雪忽然问道。
“额，哦，我知道了，大哥难道你喜欢的女子就是那个青衣美女，一定是的。”令狐云这也想起来了，他清楚地记得令狐旭当日可是毫不犹豫的替那个青衣女子挡下自己用排云掌激射而出的剑片啊。
“她就是上官晴清。”令狐旭忽然说道，语气之中充满了悲凉，更有担忧，担忧上官晴清的处境。
“上官晴清？大哥，你说的那个青衣女杀手竟然是上官晴清。”令狐云是大吃一惊啊，他很清楚的记得自己兄弟三人再来中原的路上的时候，记得自己的大哥曾经提到过上官晴清。
“恩。”令狐旭微微点点头，眼神之中充满空洞，思绪不由的回到了一个多月前的那天。
“哎，大哥，二嫂真是皇帝的女儿吗？”令狐影骑在马上和令狐旭按辔缓缓而行，刚一开始令狐影是一千个一万个不愿意和自己的大哥去什么少林寺啊，他可是很怀念慕蓉雪做的菜啊，而且他也更喜欢和自己的二哥和慕蓉雪呆在一起。
令狐旭对自己虽然很是照顾，也很好，可是奈何令狐旭是一个沉默寡言的人，令狐云这种猴子脾气的人让他和令狐旭在一起是一件煎熬的事情啊。
不过当令狐影知道自己的嫂子竟然是皇帝老儿的女儿的时候，而自己的二哥是要去见慕蓉雪的父母，那自己自然是不好跟着去了。
“对啊，所以你小子不要老闹着要跟你二哥一起走了，他这次去皇宫定会困难重重，如果你再跟着去的话，那你二哥还要照顾你，这样他会更难的。”令狐旭对自己的二弟和慕蓉雪相恋的事情还是很佩服的，但同时又是一阵担忧啊。
当兄弟二人出了临安的地界，途经一片森林的时候，忽然被一群蒙面人给截住了去路，而令兄弟二人没有料到的是这群蒙面人竟然是冲着少林易筋经而来的，事后，令狐旭一直想不通这些人是如何知道自己手中会有易筋经的。
而在这群蒙面人之中有一个女杀手当看到自己这次劫杀的对象竟然是令狐旭的时候，心里是一阵乱跳，他永远都不会忘记眼前这个长相并不出众的男子，几日前要不是他奋不顾身替自己挡下令狐云激射而出的剑片，也许自己的手已经废了，而且更奇特的是当看到令狐旭的时候，她有种似曾相识的感觉。
当日，当她和其他姐妹还有自己的老大回到了老营的时候，她曾经利用老营中的情报网查过令狐旭的资料，可是江湖中似乎没有这个人一般，过了两日，有一位年轻的公子来到了七仙女营，此人不是别人正是司马超的二儿子司马风。
原来七仙女组织是隶属司马超麾下的一个杀手组织，而这个杀手的大堂主则是司马超的二儿子，而司马风这厮一直以来都很喜欢七仙女组织中的青儿，也就是当日被令狐旭所救的那个女子，所以当他一接到飞鸽传书说七仙女组织受挫，那时连夜赶出皇宫，来到了七仙女营探望青儿。
而在他在七仙女营呆了一会过后，便接到飞鸽传书让自己挑选一干得力的助手在前往嵩山少林寺的路上埋伏起来，等待一个少年的出现，从她的身上夺取一本武林秘籍。
当然，此少年就是令狐旭，原来令狐旭早就被人家给瞪上了，要知道司马超的眼线遍布天下，而司马超一直以来都觊觎少林绝学易筋经，奈何少林高手如云，自己功夫虽高，可是要进少林盗书的话，那还是相当哟普困难的，而后来得知少林竟然起了一场无名大火，竟然将藏经阁化为灰烬，而易筋经也是不翼而飞。
当司马超从少林寺眼线中得知令狐冲竟然派遣自己的三个儿子护送经书前往少林，那顿时起了夺经书的念头，奈何自己并没有见过令狐冲的三个儿子，甚至连他们的名字都不知道，所以在这一年里他几乎将自己的全部情报网都用来收集关于有关于最新出入临安境内的人物，然后逐一排查。
对于令狐冲这号人物，司马超还是很清楚的，他当然知道令狐冲隐居海外，如果要前往少林，那么一定会途经临安，所以司马超足足花了一年的时间这才从人海中发现了令狐冲的大儿子竟然是一个叫令狐旭的少年，还有一个是令狐影。
对于这两位兄弟，司马超也是详细的了解过，令狐旭只是一个资质平庸，功夫一般般的少年，而令狐影则还是一个经常出没于青楼妓院的顽皮少年，然而无论他们怎么查，却一直都没有查到令狐冲的第二个儿子令狐云的任何资料。
原来令狐云刚一踏足江湖，便和慕蓉雪纷纷坠崖，而令狐旭和令狐影为了寻找令狐云，便在临安上官府住了下来，在这一年多时间里，他自然认识了许多人，而且为了在临安更方便的生活，所以令狐旭当然回到官府去办理一些文档，所以他们兄弟俩被瞪上了。
司马超没有查到令狐冲二儿子的消息，也就没有太深入查下去了，他觉得令狐冲和他们的儿子们那是典型的虎父犬子，想来那第二个儿子也是脓包一个，所以他也就没有查下去了，但是为了安全起见，他还是将这件重要的任务交给了自己的二儿子司马风。
千算万算，司马超没有想到自己一手培养的七仙女杀手组织中的青儿杀手竟然会临阵倒戈，当令狐旭和令狐影被司马风一干人等团团围住的时候，令狐云的功夫之于司马风，可谓是伯仲之间，然而司马风身后可是还有一大群训练有素的杀手呢，而令狐旭呢？除了有一个轻功光绝天下，却是毫无用处的令狐影之外，他是一个帮手都没有。
当兄弟二人陷入重重包围中的时候，令狐影为了替自己的大哥引开一部分敌人，故意将自己大哥身上的包袱背到自己的背上，然后用轻功后跃出包围圈。
令狐影的这一招虽然骗走了一大部分人，但是司马风是一个办事很小心的人，他让一半以上的杀手去追杀令狐影，而自己和四五个杀手继续留下来绞杀令狐旭。
令狐旭的功夫虽然还过得去，但是和司马风也就半斤八两，很快他就陷入重重危机之中，没过多久，令狐旭身上便已经受了好几剑，眼看就要束手就擒了，忽然坐在人群中的那位青衣女子甩出好几个烟雾弹，霎时之间整个森林里面冒出一股浓浓的烟雾，紧接着令狐旭感觉到自己被一个人拉着逃离了森林。
毋庸置疑，出手就令狐旭的自然是几天前被令狐旭用自己身体挡下剑片的那位青衣女子，当看到令狐旭深陷重重为难之中，全身布满血迹的时候，不知为何，竟然感觉到心中一阵疼痛。
当看到令狐旭就要毙命的时候，她几乎是不顾一切的将随身携带的五个烟雾弹甩向地面，然后拉着令狐旭逃离开了森林，向无人之处逃去。
作为一个杀手，他很清楚自己的同伴追踪的手段，所以在逃亡的路上，她是布下一大堆疑阵，虚虚实实，令那些杀手根本无从下手。
在青衣女子的帮助下，令狐旭摆脱了那群杀手的追杀，当青衣女子带着令狐旭来到了一个破庙中的时候，令狐旭由于受伤过于严重，竟然晕阙过去。
青衣女子虽然不忍看到令狐旭死去，但是此行的目的是为了夺得易筋经，所以看到令狐旭晕死过去后，这丫头在令狐旭身上搜了一个遍，试图搜出易筋经，然后再回去交差，可是找了半天秘籍倒是没有发现，倒是发现了一块手帕。
当看到令狐旭怀中的那块手帕的时候，青衣女子心中还是很好奇的，因为看着手帕好像不像是大人用的，而是小孩子用的手帕，在好奇心的驱使下，青衣女子打开手帕。
当看到手帕上歪歪斜斜的写着上官晴清四个字的时候，青衣女子两行眼泪顺着眼角滚滚而下，曾几何时她以为这个世界只剩下自己孤零零的一个人了，十年前的一个晚上，一群黑衣人闯进自己家，将自己一家老小杀的干干净净，剩下自己孤零零的一个人，幸亏遇上了司马超。
司马超将自己安排到七仙女组织中，虽然不想做杀手，但是有些事情是没得选着的，成为杀手以后，她经常会想起在十年前那个在自己家中呆了半年多的令狐旭，当时他修了一块自己名字的小手帕交给令狐旭，她没想到令狐旭竟然一直留着。