听完令狐旭的粗略讲诉，云雪二人总算明白一点了，想来那青衣女子就是上官家的唯一活口上官晴清，本来这是一件值得开心的事情啊，可是没想到上官晴清竟然会是七仙女组织的人。
对于七仙女组织令狐云本来是不知道的，他也是在上次在状元府邸无意之间问及天剑帮程帮主才知道原来七仙女组织竟然是当今朝廷国师，三大神之一司马超手下的一个秘密杀手组织。
老实说天剑帮的情报信息的却是很牛啊，他们不仅竟然连那位彩衣美女是司马超的情人的事情都知道，这也是令狐云在宫中屡屡遭到杀手暗杀而不追究的原因，因为他不难猜出司马超要对付自己令狐云没想到自己大哥意中人上官晴清竟然会是司马超的手下，这可就不好办了啊，貌似自己跟司马超那老匹夫结下的梁子很深很深啊，那可不是这么轻易能解的啊。
“大哥，那后来呢？你和上官晴清怎么样了。”令狐云敢肯定事情没有这么就完了的，如果这样就完了，自己的大哥也就不会这样失魂落魄了。”
“我知道，我知道，我来说。”令狐影是一个相当爱凑美的人，有这么好的表现机会他是不会错过的。
“神仙姐姐，你知道吗？当日那些臭小子竟然向追杀我，哼哼，就他们那三脚猫的功夫那里是我的对手啊，我当时将他们引到一个偏僻的地方，随手拈过一根竹子，使出了一剑破剑式，就这样刷刷，片刻之间那是杀的日月无光啊。”令狐影滔滔不绝的自吹自擂的说着，还不忘比划两下。
“咳咳，三弟啊，你看天上怎么有一头牛在飞啊。”令狐云此刻是一阵暴汗啊，故意指着天花板说道。
“哪里啊，哪里有飞牛啊？”令狐影是一阵好奇啊，急忙抬起头仰望天花板，就在这一刹那她知道自己貌似被自己的二哥给坑了，貌似自己的二哥再说自己吹牛啊。
“呵呵，二弟，你何时学会这么厉害的功夫了”慕蓉雪一阵好奇的问道。
“好了，好了，还是我自己来说吧，三弟说话十句也就一句真的。其实当日我并不知道她就是上官晴清，我当时将易筋经藏在剑格之中，所以才没被她发现，当我醒来以后，我发现竟然是她救了我。”当上官晴清知道令狐旭就是自己小时候那个玩伴，心中真不是滋味。她没想到自己和令狐旭的见面会是在这样一种情况之下。
当令狐旭醒来以后，上官晴清一直无微不至的照顾令狐旭，不过这厮可不领情，她还道上官晴清是别有用心呢，所以对别人那脸色真叫一个难看啊，好像别人欠他几百万似的。
好几次上官晴清都想将自己的身世告诉令狐旭，当看到令狐旭竟然将自己小时候送给他的一块手帕一直好好地保留着的时候，上官晴清知道令狐旭心中一直有自己，当时别提有多开心了，可是她却不敢跟令狐旭相认。
因为自己是一个杀手，而且是一个对付令狐旭的杀手，而且貌似上次还跟他的二弟结下了梁子，所以她真的不敢告诉令狐旭自己其实就是上官晴清，她宁愿令狐旭记得小时候那个清纯善良的上官晴清，而不是一个心肠歹毒的杀手。
当令狐旭的伤势好得差不多的时候，他毅然决然的选着了离开上官晴清，而上官晴清也是也想陪令狐旭一起上少林，上官晴清这时候已经没有害令狐旭之心，更没有盗取经书的念头，其实令狐旭也感觉到了，但是他还是很绝情的拒绝了上官晴清的请求。
其实原因很简单，因为令狐旭发现自己似乎已经有点喜欢上眼前这位青衣女子了，而一直以来令狐旭觉得自己心中的那个人都是少年时相识的上官晴清，所以他不敢再跟眼前这青衣女子呆在一起，当然他不知道眼前这青衣女子就是上官晴清。
上官晴清当时是被令狐旭这厮给气的个半死啊，含泪离开，而令狐旭也再次踏上了前往少林的路途。
为了避开杀手的追击，令狐旭易容成一个老头子，前往少林，这一路上倒没有遇到困难，令狐旭很顺利的将少林易筋经还给了少林寺，然后沿途返回临安，当行至临安境内的悦来客栈的时候，令狐旭竟然遇到了自己的三弟。
原来令狐影当日冲出包围圈后，凭借高超的轻功很顺利的甩开了那群杀手的追击，可是接下来的问题就不好了，因为令狐影发现了一个很严重的问题，貌似自己迷路了，这小子那可是身无分文啊，为了不至于饿死，所以在悦来客栈打杂工，这才会遇上自己的大哥。
而在客栈的时候，令狐旭还遇到了一个人，那就是上官晴清，当再一次遇到上官晴清的时候，是上官晴清被一群江湖上的小无赖恶棍欺负，当是上官晴清貌似喝醉了，根本打不过这些小混混。
当看到上官晴清被欺负，令狐旭心中是很不是滋味，三下五除二的将这群小无赖给大发了，而在将那群小无赖打法后，令狐旭被酒后撒酒疯的上官晴清给惊呆了，因为上官晴清竟然在酒后喊出了令狐旭的名字。
“旭哥哥，你知不知道我其实就是上官......你为什么这么急着赶我走呢？”醉醺醺的上官晴清口齿不清的讲出了这几句话。
直到那一刻，令狐旭总算明白自己为何在当日看到这位青衣女子有危险的时候，自己为何会不顾一切的替他挡下那片剑片，原来她竟然是自己常常想起的上官晴清。
“大哥，既然如此，那你为何还闷闷不乐呢？”令狐云此刻是一头雾水啊，听自己大哥所言，这上官晴清应该是知道自己大哥的心思，而且他对自己的大哥貌似也是有意思的，而上天似乎都在帮助他们两，竟然让他们在悦来客栈相遇，这按照故事发展下去的趋势，上官晴清应该已经和自己的大哥在一起了的啊，可是为何自己的大哥现在竟然会躺在床上呢“我想大哥之所以郁郁寡欢，忧心忡忡其实是在担忧上官姑娘对不对？大哥一定不想上官姑娘为难，同时又有点担忧上官姑娘的处境好不好。”慕蓉雪在一旁轻声说道。
令狐旭看着慕蓉雪，点点头说道：“弟妹，你觉得大哥这样做对吗？”
原来令狐旭当日在那群小混混手下救下上官晴清后，当上官晴清醒后，看到自己朝思暮想的令狐旭的时候，那个激动啊，就差点抱住他了，自从和令狐旭分别后，她就在一直担忧令狐旭的安危，可是令狐旭这厮的易容术貌似还是很不赖的，很快就将上官晴清给甩了。
自从和令狐旭失去联系后，上官晴清整日忧心忡忡，也没有回到七仙女组织，而是一天到晚游荡于客栈酒楼，借酒浇愁，她好恨，恨自己为何要做杀手，弄到自己竟然不敢在令狐旭面前承认自己的身份。
这一日也就是因为借酒消愁喝醉了，没想到竟然碰到了一群小混混。
当看到令狐旭再次出现在自己的面前的时候，她别提有多开心了，一直以来她常常会想起幼时的那个玩伴，好多次都以为自己只是把令狐旭当成了一位大哥哥看待，这才会常常想起他的，知道这一刻她确信令狐旭在自己的心中绝对不是大哥哥的身份，而是恋人的身份。
其实当令狐旭知道眼前这个青衣女子竟然是上官晴清的时候，心里的激动绝对不亚于上官晴清，他当时真的很想将上官晴清搂进怀里，好好问问他这几年过得好不好。
然而令狐旭不是一个自信的人，虽然知道眼前的这个女子就是自己朝思暮想的上官晴清，可是他真不敢将她拥入怀中，他觉得自己配不上上官晴清，即便上官晴清先下已经不是当日的那个大小姐，其实令狐旭还有一个更重要原因则是令狐旭知道上官晴清现在的身份，他倒不是看不起她的身份，而是不想让上官晴清为难。
要知道上官晴清可是七仙女组织的杀手，而且还是来向自己抢劫的女刺客，这丫头已经违反了杀手规则救了自己一次了，令狐旭可不想上官晴清因为自己的关系而遭到杀手组织的唾弃，所以这厮便来了一个假装不认识，将上官晴清气走以后，这厮自己也气得个半死，结果倒在病床上好几天没吃饭呢。
“对个屁，大哥，你你，你真是木头中的木头啊。”听了半天，令狐云总算知道是怎么回事了，那是被自己的这位好大哥给气的个半死啊，自己的这位大哥可真是一个人才啊，搞了半天竟然是因为怕司马超那个老匹夫怪罪上官晴清的缘故而在这郁郁寡欢，真是气死人了，司马超你个老匹夫，真是欺人太甚！
“咳咳，云哥哥，说话注意点。”慕蓉雪对令狐云如此失态还是有点奇怪的，和令狐云在一起一年多了，她很少会看到令狐云说话这么粗鲁的。