“七仙女组织？二弟，你怎么知道她的杀手组织的名称。”其实令狐旭并不知道上官晴清到底是属于什么杀手组织，不过他可以确定一件事就是上官晴清背后的那个组织应该是很强大的一个组织，这也是令狐旭和上官晴清明明都知道对方是谁却不敢相认的一个原因因。
因为他都明白，只要一旦叛离杀手组织，那么一定会遭到所在杀手组织中的其他成员的追杀，哪怕是逃到天涯海角，那些杀手也不会放过她的，这也是许多人一旦选着了杀手这个行业的话，那么他的性命则已经是不属于自己的了，作为一名杀手，他的结局只有两种，那就是自杀或者被杀。
令狐旭自知自己的本领有限，根本就没有能力能够保护上官晴清，如果上官晴清真的为了自己不顾一切的话，那么二人可能就是亡命天涯了，而这亡命天涯的结局往往都是被杀，这是他不愿看到的，他宁愿上官晴清好好的活着，做一名冷血的杀手，也不希望她死在自己的面前。
“二弟，你快告诉我啊，他所在的到底是以个什么杀手组织？”令狐旭见自己的二弟一时半会不说话，那时一阵焦急啊，急忙问道。
“额，其实七仙女组织是当今朝廷国师司马超的一个秘密杀手组织？”令狐云本来是不想将这事说出来的，可是没想道一不小心说漏了嘴，没办法，只能老老实实说出来了。
“什么，你说晴清所在的杀手组织竟然是三大神之一的魔神司马超的部下。”这一刻令狐旭全身都打了一个寒颤，踏足江湖一年有余，对于近些年来江湖上的风云人物自然是知道的，尤其是江湖中的三大神，那更是出神入化之辈啊，瘟神梁霄，魔神司马超，剑神李晓峰三位大神那可都是一些宗师级别的高手啊，幸亏自己当时没有和上官晴清相认，否则真的要害死她啊，这一刻令狐旭是一阵冷汉直冒啊。
“司马超，又是那个老匹夫，云哥哥，这老匹夫怎么这么讨厌啊。”慕蓉雪现在一听到司马超的名字，那就来火啊，自己两个最爱的人差点死在这老匹夫的手中啊。
“大哥，上官晴清在哪？我们去把他找回来，只要司马老贼敢来为难，我们就跟他大干一场，光脚的不怕穿鞋的，怕他作甚，不就是一个狗屁魔神吗？”令狐云这厮那股脾气一上来那可是一发不可收拾啊，魔神算什么，五行堂那种龙潭虎穴自己都闯了，还怕一个司马超不成。
令狐旭看着自己的二弟说话的时候，全身似乎散发出一股强大的气势，心中是一阵羡慕啊，也许自己就是太多顾忌了啊，如果能够有二弟这般魄力，那么也许结局会完全不一样啊，可惜啊，一切都晚了，兴许是上官晴清被自己伤的太深了，现下自己也不知道她去哪里了啊。
“啧啧，不愧是玉面神剑啊，二哥，我决定了，从今天起你就是我的偶像了。”当令狐影看到自己的二哥竟然说要跟司马超大干一场的时候，对自己的这位二哥的魄力是佩服的五体投地啊。
一直以来，令狐云在令狐影心目中的印象都是一个诙谐幽默，文质彬彬的二哥，跟江湖上盛传的豪气冲天，霸气外泄的玉面神剑搭不上关系啊，这也难怪啊，一直以来令狐影都没有亲眼见识过自己的这位二哥在江湖中的形象，然而今日见到自己的二哥竟然放言要和魔神大干一场的时候，令狐影对自己的二哥可谓是相当的佩服啊。
他当然很清楚自己的这位二哥绝对不是随便说说，更不是吹牛，而是说的是真的，对于这位魔神令狐影这位好事之徒自然是早有耳闻，三大神那可都是人家令狐影的偶像啊。
“云哥哥，你真的准备跟司马超大干一场吗？”出了客栈后，慕蓉雪挽着令狐云的手臂，轻声问道。
“放心吧，我不会乱来的，只要他不惹大哥，我不会去惹他的，但是要是他敢打大哥的注意，我管他是什么神。”令狐云对自己的大哥还是很敬爱的。
“雪儿，你说我们帮大哥找上官晴清还不好？”
“好啊，云哥哥，看得出大哥很舍不得上官姑娘，有情人不能成眷属那是一件很痛苦的事情，不过该从哪里开始呢？”慕蓉雪很能理解有情人不能成眷属的痛楚，当看到令狐旭相思成疾，便能体味其心中的酸楚。
“呵呵，丫头，难道你忘了天剑帮就在附近吗？”令狐云微微一笑，说道。
“对啊，我怎么把这忘了，天剑帮是以情报闻名江湖的，想必要查出上官晴清应该不是难事。”慕蓉雪是一脸的兴奋。
其实令狐云和慕蓉雪这两口子都挺想看看上官晴清到底是何许人也的，虽然他们之间曾经有过一面之缘，但是那时候是敌人，可没有心思去看对方长的怎样，况且当时上官晴清还蒙着面纱，根本就看不清楚啊。
小两口赶回逸云客栈后，找到程世华后，将上官晴清的事情告诉了程世华后，程世华是立即就去办事情了啊。
老实说，这天剑帮的功夫不咋的，但是情报网真的是相当的厉害啊，不出两天，程世华便风尘仆仆的赶回逸云客栈。
“少盟主，找到了，找到了。”刚一进门，程世华连水都顾不上喝，便急匆匆的向令狐云报告了，对于自己这位少盟主吩咐的事情，这群弟兄那可都是相当的尽心啊。
“真的啊，这么快。”令狐云没想到天剑帮的办事效率竟然这么快，这才两天的功夫竟然就将一个人从茫茫人海中给找到了，真是不简单啊。
“少盟主，我们查到那位上官姑娘平常并不住在七仙女组织的老营，而是住在一个孤儿所里。”
“孤儿所？他怎么会出现在孤儿所里面啊？”令狐云好奇的问道。
“哦，少盟主，这件事情兄弟们也好好地查了一下，原来这位上官姑娘是一位心地很善良的姑娘，她经常会收养一些无家可归的小孩子，将他们寄宿在一个较为偏僻的村庄的一个大院子里，在大院子里有一个约莫四十多岁的老妈子照顾这群孩子。”程世华详细的解释道。
“云哥哥，这么说上官姐姐做杀手其实是因为那一大群孩子。”慕蓉雪忽然之间觉得上官晴清真的很伟大，一个弱女子竟然要照顾这么一大群孩子。
“恩，应该就是这么一回事，其实咱大哥这位意中人本就是一位心地不坏的杀手。”令狐云记得当日七仙女组织追杀吴剑仕的时候，六大女子哪个不是要将吴剑仕杀死啊，只有上官晴清一人例外。
“少盟主，这是上官姑娘所在住址的详细地图，一般来说上官姑娘都会留在孤儿所，只有有任务的时候才会离开，所以要去找他的话，很好找。
“程大哥，辛苦你了。”令狐云感激的说道。
“少盟主客气了，少盟主若是有用的上属下的地方，尽管吩咐。”程世华说完缓缓离开了。
程世华离开后，令狐云微微一笑，说道：“雪儿，我们得好好合计合计，得想个法子让他们俩相认。”
“恩，是得好好合计合计，云哥哥你看这样行不行。”慕蓉雪凑在令狐云耳边悄悄地说了一大通。
“不错不错，就这么办。”令狐云微微一笑，很显然他对慕蓉雪的这个法子还是很赞同的。
“二哥，二嫂，你们找我有什么事情啊。”没过多久，令狐影笑着一蹦一跳的进入客栈。
“有美差，要借三弟你的轻功用用。”令狐云微笑着说道。
“切，得了吧，又想让我当跑腿的，还借我的用呢？不干。”令狐云说这坐在背对着令狐云，坐在桌子上，挥挥手。令狐影心里很明白，自己这位二哥一定是要自己跑腿了，就这小子的懒惰程度，真不愿意当成跑腿的。
然而这一切似乎在令狐云的意料之中，对于自己这位三弟，想让他当成跑腿的，那可是相当有困难的。微微一笑，装作很不在意的说道：“丫头，你说这一锭银子能够买多少东西？”令狐云说着拿出一锭银子，在手中轻轻的抛了抛。
“二哥，你够绝，说吧，要我干嘛？”令狐影是被自己的二哥给打败了啊，真是绝啊，竟然用糖衣炮弹来攻击自己，其实令狐云还是很了解自己的这位三弟的，这小子在江湖上混迹这么久，一定深深地体味到囊中羞涩所带来的尴尬，所以想要让令狐影干活，只有用钱。
令狐云脸上露出一阵满意的微笑，将手中的那锭银子抛给令狐影，说道：“三弟，其实我让你给你干的事情很简单，你只要照着这张地图上的路线，到达目的地帮我引一个人出来就可以了。”令狐云说着将程世华给自己描绘的那张地图交给令狐影。