令狐影接过地图，一脸的诧异，说道：“就这么简单？”粗略的看了一下地图，地图上的地址离此地并不远，刚开始突然还以为自己的二哥要自己到很远的地方去呢，可看了一下地图，根本就不远吗，这钱也太好赚了吧。
“对啊，你当你二哥有这么坏吗，二弟，好好干，只要成功了，再给你十两银子。”令狐云说着摸了摸自己的鼻子。
“额，二哥，你该不会让我去引诱司马超吧？”令狐影还是有点不太敢相信这钱有这么好赚，如果是让自己去引诱司马超那种大神，那还是算了，就算自己轻功再高，在真正的高手面前，是没有逃跑的机会的。
“瞎说什么呢？你二哥有这么坏吗？你可是我弟弟，我会让你去送死吗？到底去不去，不愿去我让别人去。”令狐云本来就没有考虑让自己的这位三弟出马的意思，后来之所以会考虑到让令狐影出马，只要是因为令狐影的轻功绝顶，如果他能出马的话，将上官晴清引出来的机会会大很多。
“哎哎哎，二哥，不要生气嘛，我去还不成嘛，那我先走了。”令狐影说着身子一闪，眨眼之间已经消失在云雪二人的视野里。
看着令狐影离去的背影，令狐云微微叹了口气说道：“二弟这人什么都好，就是太懒了，本来以他的聪明才智功夫绝对不会比我差多少。”
“好了好了，三弟毕竟还是一个小孩子，等长大一点自然会懂事的。”慕蓉雪柔声说道。
“云哥哥，我们也差不多要出发了。”
“恩，是啊，我们出发吧。”令狐云说着牵起慕蓉雪的手离开了客栈，在离开客栈前，给了一锭银子交给店小二，然后在他耳边轻声说了一番话。
令狐云和慕蓉雪二人来到了逸云客栈西北五里之遥的一片稀疏的竹林的时候，好几个天剑帮的小弟已经在那等侯了。
“各位兄弟，待会有劳大家了。”令狐云双手作揖，说道。
“少盟主哪里话，能为少盟主效力，是属下们的荣幸。”
“那好，各位兄弟，大家开始准备吧。”令狐云对于这群属下还是很满意的，他们对自己可谓真的是很忠心啊。
“是。”十几个人说完，纷纷寻找位置隐蔽起来，而令狐云和慕蓉雪则在一块干净的石头上坐了下来，等待着好戏的开始。
“云哥哥，你说大哥会来吗？”
“会的，放心，只要大哥心里有上官晴清，他就一定会出现。”令狐云嘴角露出一丝自信的微笑，原来在出门前，他告诉店小二，让他告诉自己的大哥上官晴清有危险。
忽然令狐云耳朵动了动，脸上露出一阵得意的微笑，站了起来说道：“好戏开始了，丫头，看好戏去。”说着搂住慕蓉雪的细腰，脚尖在地上轻轻一点，带上慕蓉雪飘然而上，然后一脚踏在一颗竹子的顶端。
慕蓉雪俯首往下看了看，心中是一阵吃惊啊，眼神之中更是羡慕不已啊，这是什么轻功啊，在这么又细又软的竹子顶端竟然能够承受两个人的重量，真是太帅了啊，要是哪天自己也能有这么飘逸的轻功，那该多好啊。
就在慕蓉雪感叹令狐云轻功绝顶的时候，忽然看到在不远处一团黑影犹如幽灵一般在竹子上方飘荡而来，当看到那团黑影向自己靠近的时候，慕蓉雪揉了揉眼睛，心中一阵吃惊，他还以为自己看见鬼了，但很快他便看到那不是鬼，而是令狐影。
但见令狐影身子飘然而来，每每脚尖在竹子顶端轻轻一点，身子便漂荡出十余丈远，这让慕蓉雪误以为令狐影是鬼魅啊，一直以来慕蓉雪就常常听令狐云说起轻功绝顶，她还有点不相信，可是刚才看到令狐影的轻功的时候，方才相信啊，真是高手啊。
眨眼之间，令狐影已经来到了云雪二人面前，一脸得意的微笑。
“神仙姐姐，我用轻功的样子是不是很帅啊。”令狐影说着摸了摸下巴，一脸自恋的笑容。
“是很帅啊，对了，引来了吗？”令狐云微微笑道。
“二哥你放心吧，三弟出马，一切搞定。”令狐影一脸得意的说道，当他到了孤儿所后，发现令狐云竟然是让自己去将自己去将上官晴清引出来，那可是十分乐意啊，他自然明白自己二哥让自己此行的目的是为了帮助自己的大哥，所以令狐影是特别的卖力啊。
令狐影潜入孤儿所，将上官晴清辛辛苦苦赚来的钱全给偷了出来，然后故意让上官晴清发现，那些钱可都有事孤儿所里这一大群孩子吃饭的钱啊，上官晴清是不可能会不追的，所以那可谓是一路狂追啊。
“二哥，这钱带交给你，有机会还给大嫂，我先闪了。”令狐影说完身子化为一道黑影，消失在竹林上方，这厮虽然很爱钱，但是让他去偷去抢，那是万万不会干的，否则以他的轻功，要盗取金钱，有几个人又能抓住他呢。
当令狐影走后，一个青衣女子也朝着令狐云这个方向匆匆而来，令狐云微微一笑，一切都在他的预计之中，将手指弯曲，放进口中。
一声呼哨声响起，埋伏在森林里的那些人忽然一跃而出，将上官晴清拦截下来。上官晴清是大吃一惊，还道是自己的仇家找上自己寻仇来了，既然是干杀手这一行的，他们的仇人自然是不计其数的，上官晴清身子几个闪跃，欲闪身离开，可是貌似天剑帮这次来的都是一些功夫较好的人，很快，上官晴清就被十几个天剑帮的人给比回到竹林下方，紧接着便开始正面交锋了。
天剑帮的这群帮众对于上官晴清的打斗那可谓是雷声大雨点小，杀喊之声那可以和三国的张飞有的一拼，可是却只是将上官晴清缠住，并未下毒手。
当然这群人是事先收到令狐云的特意叮嘱的，他们现在的目的就是为了要将令狐旭给引出来。
此刻在竹林上方的云雪二人，俯瞰全局，等待着好戏的真正开始。忽然令狐云摸了摸鼻子，脸上露出一个帅气的微笑。
“雪儿，好戏马上就要开始了。”
“真的吗，大哥来了吗？”慕蓉雪一脸好奇的问道。
“你看。”令狐云说着伸出手指向不远处指了指，但见一个少年骑着马正向竹林方向疯狂的赶过来，此人不是别人，真是令狐旭无疑，当令狐旭得知上官晴清有危险时，那惊得时忙从床上一跃而起，飞奔而去。
当得知上官晴清有危险，令狐旭几乎都没有考虑那位店小二是不是骗自己的，这也许就是关心则乱吧，这几天令狐旭一直在担心上官晴清的安危，当一听到她出事了，几乎连想都没有想，便冲到院子里跃上马飞奔而去啊。
当令狐旭行至竹林地带的时候，听到杀喊之声的时候，急忙拔出长剑，飞身跃起，冲入竹林，和天剑帮的一大群人打斗起来。
当上官晴清看到令狐旭的出现，心中是一阵吃惊，她没想到令狐旭会在这里出现。
“你怎么会在这里。”上官晴清冷冷的问道。她现在也想通了，自己和令狐旭还是不相认的为好，对于司马家族的强大，上官晴清比谁都更清楚，如果自己真的和令狐旭相认的话，那司马风一定不会放过自己的，到时候令狐旭会死的很惨的。
对于司马风对自己有那个方面的意思，上官晴清不是不知道，只是她根本不喜欢这位司马大少爷，但是她心里清楚终有一天自己还是要嫁给司马风的，这只是时间问题而已。
“我只是路过而已，你别误会。”令狐旭是一个优柔寡断的人，虽然令狐云和慕蓉雪已经好好的轮番和令狐旭做过思想工作，但是令狐旭还是拿不定主意，当他知道上官晴清竟然是七仙女组织的，而且还是隶属司马超的手下，他就更不敢贸然和他相认，那样的话，不但还了上官晴清而且还会将自己的二弟三弟也牵扯进来的。
“嗨，大哥到底怎么回事啊，到这关头竟然还死撑着。”在竹林上方的令狐云很无奈的说了一句。
此刻在竹林下方的上官晴清和令狐旭背靠着背，长剑挡胸，而天剑帮的那群人则围着这二人。
“云哥哥，事情好像有点不妙啊，天剑帮的这些人好像打不过大哥啊？”慕蓉雪指着竹林下方担忧的说道。
“是啊，本来打算他们见面大哥会叫出上官晴清的名字的，可是看着形势，好像大哥太顽固了啊，早知道就就几个高手来了。”令狐旭的功夫虽然没有令狐云这般出神入化，可是毕竟也是跟着令狐冲学了十几年的功夫，就算资质再差，那功夫也是不会太差的，这是几个天剑帮的帮众有哪里是令狐旭的对手啊。