“云哥哥，怎么办啊，再打下去天剑帮的那群兄弟恐怕有性命之忧啊。”慕蓉雪看着下面的形势，担忧的说道。
原来好几个天剑帮的人竟然被令狐旭的长剑给刺伤了，看来这令狐旭还是很关心上官晴清啊。
令狐云从怀里掏出一枚铜钱夹于双指之间，提起右手，轻轻的在铜钱上吹了一口气。
“看来还要本少爷出手啊。”
“额，云哥哥，你的那个暗器功夫貌似不太靠谱啊，慎重慎重啊。”慕蓉雪对于令狐云的使用暗器功夫还是很无语的，这要是将天剑帮的人击中的话，那可是大大的不妙啊。
令狐云是一头黑线啊。“丫头，我用的是排云掌，不是暗器。”令狐云的话刚一说完，掌心之间又一股水流在游动，而那铜钱也悬浮在掌心之间“咻”的一声，令狐云掌心的那枚小小的铜钱划破长空向人群中的令狐旭击去。
“啊。”的一声惨叫，忽然看到人群中的令狐旭身子被掀飞出去，紧接着扑哧一声，喷出口鲜血。
“旭哥哥，旭哥哥……”当看到令狐旭忽然身子被掀飞出去，紧接着喷出口血，上官晴清是一阵慌乱，她也不管其他人对自己有没有危险，纵身一跃，一把接住令狐旭。
“云哥哥，你搞什么啊，怎么出手这么重啊。”慕蓉雪狠狠的瞪了一眼令狐云，说道。
令狐云是一头黑线啊，抓了抓头，一脸委屈的说道：“我也没想到这一枚铜钱有这么大的威力啊，我记得排云掌的第七成功力没有这么强啊。”令狐云还真没有想到自己这一招威力竟然有这么大，竟然能够将自己的大哥给掀飞出去，记得上次在用这招对付七仙女组织那些女杀手的时候没有这么强悍啊。
殊不知，现下的令狐云已非当日之令狐云，经历了和瘟神梁宵的一场生死大战，令狐云促发了体内的上古神兽，几乎得到了一次重生，力量也是随之暴涨，而后来在五行堂一役中，令狐云几乎也是获得了一次重生，两次的重生，在神龙之气的帮助下，令狐云的内力是相当的浑厚啊。
不过这小子自己都不知道自己的力量忽然之间增长这么多，其实在五行堂一役中，令狐云能够全身而退，除了有很好的运气之外，其实还有很重要的一个原因就是他内力在无形之中的暴涨，只不过他自己都没有发现而已。
而令狐旭被掀飞出去，还有一个很重要的原因，那就是令狐旭根本没有防备，当时他正全神灌注的和天剑帮一干人等相斗，而令狐云用排云掌激射而出的铜钱的速度实在是太快了，他根本就没有反应过来是怎么一回事的时候，身子已经被掀飞出去。
“兄弟们，撤退！”当看到令狐旭竟然被一枚小小的铜钱给掀飞出去的时候，天剑帮的人知道任务已经完成，急忙下令撤退，片刻之间竹林里只剩下令狐旭和上官晴清两个人，当然在竹林上方还有令狐云和慕蓉雪小两口。
当上官晴清纵身跃起接住令狐旭的那一刹那，令狐旭已晕死过去了，这厮本来这几日就已经忧心忡忡，吃不下睡不着，身体已经虚弱之级，被令狐云这一击，哪里还吃得消啊，当场晕死过去。
“云哥哥，要不我们下去看看吧，你看大哥都晕死过去了。”慕蓉雪看着下方的令狐旭，担忧的说道。
“先不要下去，我们这要是一下去的话，那大哥伤的就不值了。”令狐云虽然也很担心令狐旭的情况，但是以他对令狐旭身子骨的了解，应该不会有太大的问题。
“云哥哥，你看，上官姑娘背着大哥去哪啊？”忽然慕蓉雪指着竹林下方的上官晴清说道。
“好事啊，恩，丫头，如果我没猜错的话，上官晴清一定是带大哥回孤儿所，走，我们也跟着去看看。”令狐云嘴角露出一丝微笑，心说自己的大哥总算没有白遭这份罪啊，看来自己的大哥和上官晴清的好事是近了。
脚尖在竹林上方轻轻一点，令狐云带着慕蓉雪在竹林上方飘然而去，那情形真有点仙子降凡尘的感觉啊，真是又潇洒又飘逸啊。
诚如令狐云所料，上官晴清背着令狐旭回到了孤儿所，当回到孤儿所后，上官晴清几乎是连喘口气的机会都没有便急忙替令狐旭煎药疗伤，令狐云和慕蓉雪也轻易的来到了这个孤儿所，躲在门外面。
“云哥哥，都这么久了，大哥还没醒，要不你进去帮大哥看看。”小两口躲在窗外看着屋内的动静，慕蓉雪轻声的问道。
令狐云嘴角露出一丝微笑，轻声道：“放心，其实大哥早就醒来了，只是他装得。”令狐云内力之深厚，感知能力是相当的强的，其实在上官晴清将令狐旭背进自己闺房的那一刹那，令狐旭就已经醒过来了，只不过令狐旭发现自己竟然在上官晴清的房中，不敢醒来，也不愿醒来。
如果可以的话，令狐旭希望可以永远的晕下去，有上官晴清在身旁，他觉得其他的真的都不重要了，可是他更明白这是不可能的，自己不可能一直站着晕倒，他决定等上官晴清离开房子的时候，自己马上就闪身走人。
“什么，你说大哥早就醒了，不可能吧。”慕蓉雪一脸的吃惊的问道，她倒是没有想到令狐旭竟然会装晕，看自己这大哥不像是会耍滑头的人啊。
“其实大哥是想多和上官晴清多呆一会，真是一根木头，明明这般喜欢上官晴清，竟然还在那死撑。”令狐云说着微微摇摇头，躺了一口气。
“额，你还好意思说大哥啊，你自己当年还不是一样，还写什么藏头诗呢？害人家研究了好几个月都没研究出来？”对于这两兄弟，慕蓉雪觉得他们还真是兄弟啊，一个比一个害羞，要是这两位老兄有令狐影那般胆量的话，那可就大大的不一样了。
令狐云是暴汗啊，不过想想也是啊，貌似自己对男女之事也是知之甚少啊，现在一想起当日做藏头诗，老脸不禁微微发烫啊，真是太丢脸了，自己那时候怎么就这么失败呢。
“咳咳，丫头，曾年往事不提为妙，不提为妙，咱今天是来解决大哥的终生大事的。”
“那怎么弄啊，大哥要是一直装下去那怎么办啊？”慕蓉雪焦急的问道。
“哼哼，山人自有妙计。”令狐云嘴角露出一阵得意的微笑，然后从衣兜里掏出一枚铜钱。
“喂喂喂，老大，你该不会又要用你那个什么破排云掌吧，我怕你这一打过去，大哥就不是装晕了，而是翘辫子了。”对于令狐云现下排云掌的威力，慕蓉雪都有点心有余悸啊，适才在竹林之上，和令狐旭相距这般遥远看，令狐云都能凭借一枚小小的铜钱将令狐旭给掀飞出去，那是什么威力啊。
“呵呵，放心，我会把握分寸的。”令狐云微微一笑，原来刚才在竹林上方令狐云担心自己和令狐旭相距太远了，这枚铜钱击飞出去的时候，他几乎是运上了八成的功力，要知道当今天下，没有几个人能够承受得住令狐云的八成以上的功力。
说话间令狐云掌心中间悬浮着一枚铜钱，这一次只是运上了一成的功力。
“嗤”的一声，悬浮在令狐云掌心的那枚铜钱穿过窗户，悄无声息的袭向躺在床上的令狐旭的脚心激射而去。
“啊。”忽然令狐旭发出一阵轻微的叫声，原来令狐云已经通过排云掌，将那枚铜钱不偏不倚的打在令狐旭的脚心，令狐旭一个冷不防，发出了一声叫声。
上官晴清大吃一惊，急忙扶起令狐旭，关切的问道：“你感觉怎么样。”
令狐旭知道自己已经不能再装下去了，许多事情还是要面对的。
“多谢姑娘救命之恩，在下已经没事了，姑娘打扰了。”令狐旭这厮真的是相当的木头啊，都这时候了，竟然还死撑着，看的屋外的令狐云是气得差点喷血啊。
上官晴清也是心中一阵悲凉啊，她原本以为令狐旭已经认出自己了，看这形势他还是什么都不知道啊，急忙站了起来，转过身背对着令狐旭，眼泪刷刷的往下流。
世界上最痛苦的不是相隔千山万水，而是一对相爱的恋人站在面前，却不能相认。
令狐旭缓缓的站了起来，看了一眼背对着自己的上官晴清，心中也是一阵绞痛啊，他何尝不想和上官晴清相认，可是一想到这相认的代价，令狐旭迟疑了，且不说相认之后自己和上官晴清之间的危险，更会牵连到自己的二弟和慕蓉雪，这是令狐旭最不愿看到的。
对于令狐云现在的处境，令狐旭很清楚令狐云自己的处境已经很困难了，文武招亲听起来很公平，可是天下间高手如云，那可是犹如千军万马过独木桥啊，在这危难关头自己又如何能够再去打扰自己二弟呢。