“云哥哥，看这形势，大哥好想要走了，怎么办啊？”眼看令狐旭就要起身离开了，慕蓉雪焦急的说道，对于自己的这位大哥的终身大事，小两口都很关心的。
“嘘。”令狐云伸出一根手指放在嘴巴前，示意慕蓉雪小声点，然后微微一笑说道：“不要急，看我的。”
令狐云说完，右手捏了一个剑诀，冲着令狐旭所在的方向隔空一点，一股真气冲破他的指尖向令狐旭直*而去。
这一次令狐旭倒是发现了，不过很可惜当他发现的那一刹那，正欲闪身离开，可是却被封住了穴道身体动但不得，而紧接着嘴巴张了张，可是却讲不出话来，原来令狐云一个空点穴将令狐旭给点住了。
此刻令狐旭心中一阵吃惊啊，他以为七仙女组织的高手来了，本来想提醒上官晴清逃跑的，可是令狐云的点穴功夫实在是太快了啊，他根本没有时间说话，哑穴就已经被封了。
令狐旭急忙运功冲击穴道，奈何令狐云点穴的功夫实在是太高明了，竟然根本冲不开，令狐旭现下是多么希望上官晴清能够转过身来，只要她转过身看到自己，就会明白有敌人来袭的，可是上官晴清这丫头就是不转过身来。
“你真的就这么讨厌我吗？上官晴清透过窗户，看着窗外那些正在嬉戏的孩子们，哽咽着问道。
在她看来令狐旭应该是很讨厌自己的，否则为何每次连看都不愿看自己呢。
“不，我从来就没有讨厌过你。”令狐旭的声音在房间里来回飘荡。
当这句话一说完，除了令狐云那厮不奇怪，其他的几个人都是大吃一惊啊，因为这个声音虽然和令狐旭的声音一模一样，但是却不是出于令狐旭的嘴巴，而是被门外的令狐云说出来的。
令狐云身边的慕蓉雪眼睛瞪得大大的，先透过窗户看了看站在原地不能动的令狐旭，再看看蹲在自己身边的令狐云，心中是一阵吃惊啊，因为他发现讲话的正是令狐云无疑，只是令狐云说话的时候将声音附上了内力，所以提起来这声音有点像是房子内发出来的。
而此刻的令狐旭是冷汗直冒啊，这到底是谁在假冒自己啊，而上官晴清则是一脸的激动，她没想到令狐旭会跟自己讲这句话。
“真的吗？”上官晴清似乎有点不相信自己的耳朵问道，其实此刻她真的很想转过身来，看着令狐旭，可是他担心自己的一转身，把令狐旭给吓走。
“真的，其实自从第一次见面我就没有讨厌过你，当我后来知道你做杀手是为了照顾这一大群孩子，我就更没有责怪你了，这些年来也真苦了你了。”后面这句话倒是令狐云发自肺腑之言，对于上官晴清，以前她不是很了解，可是为了帮自己的大哥，让天剑帮特意调查了一下上官晴清之后，令狐云发现这丫头其实也真不容易的，一个弱女子竟然要照顾这么一大群孩子。
此刻令狐旭也是大吃一惊啊，他当然不知道上官晴清做杀手还有这一程原因，当他听到外面好像有一大群孩子在嬉闹，还有点奇怪是怎么回事呢，现下才知道这一大群孩子竟然是上官晴清用自己的生命维系起来的，心中是一阵感动啊。
“你真的这么想吗？那你为何还老躲着我，为何老是避开我？”上官晴清哭泣着问道，她真的很想知道令狐旭为何一直都在逃避自己。
“因为你是上官晴清，其实我早就知道你的身份了，晴清，我的功夫又不好，又没钱更没地位，你跟我在一起会被我连累的。”令狐云这厮是相当的绝啊，他可不管自己的大哥此刻已经是冷汗连连，噼里啪啦的乱说一通啊。
不过话又说回来，其实人家令狐云也不算是乱说了，这些话也的确是令狐旭心中所想说但却又不敢说的话。
“我不介意，我真的不介意，旭哥哥只要能和你在一起，我什么都不介意。”上官晴清再也控制不知自己，猛的转过身一头砸进令狐旭的怀里，紧紧地抱着令狐旭，哭的是稀里哗啦啊。
当上官晴清知道令狐旭早就知道自己的身份，但是因为考虑到自己的安危，而不与自己相认，心中是大为感动。
屋外的令狐云嘴角露出一个得意的微笑，摸了摸鼻子轻声道：“搞定收工。”说完右手捏个剑诀，冲着令狐旭虚点两下，令狐旭顿时感觉到身体的穴道被解开了，手脚也能动了。
虽然很想知道屋外到底是哪位高人在帮助自己，但是看到上官晴清紧紧地抱着自己，令狐旭心中一阵感动，旋即也伸出手将上官晴清紧紧地搂在怀里，这一刻令狐旭已经决定了，大不了自己和上官晴清一起共赴黄泉就是了。
“好了，丫头不要哭了，我以后再也不离开你了，我们一起回任冲岛好不好？”令狐旭紧紧地搂着上官晴清，在他的耳边轻声的说道。
“恩，我听你的。”上官晴清猛的点了点头，这一刻他觉得自己真的很幸福很幸福。
“啊，云哥哥，你刚才那是怎么做到的啊。”大功告成之后，令狐云自然带着慕蓉雪成功转移了，小两口携手徒步缓缓而行，慕蓉雪不由的问道，对于令狐云刚才声音忽然一下变成令狐旭的声音，慕蓉雪还是很好奇的。
“呵呵，厉害吧，其实啊，这是跟娘学的，”想当年任盈盈不满二十岁，但是却能将自己的声音变成是八十多岁的声音，连令狐冲这般精明能干的人都未能听出其中的猫腻，由此可见任盈盈的口技还是相当的厉害的。
令狐云当年在岛上闲着无聊，所以便和自己的母亲学习了这项绝活，没想到今天竟然派上用场了。
“云哥哥，你也教我吧，这个好有趣哦？”忽然慕蓉雪一脸坏笑的说道。这丫头可是一个好事的主，心说要是自己能够模仿令狐云的声音，那岂不是有趣的紧。
当看到慕蓉雪那迷死人不偿命的笑容时，令狐云便猜到这丫头心中的小九九，微微一笑说道：“如果你真想学的话，我可以教你。”对于慕蓉雪的请求，令狐云一向都不会拒绝的。
“真的啊，相公你真好，谢谢相公。”慕蓉雪别提有多开心了，双手搂着令狐云的手臂一蹦一跳的。
“对了，相公，你说大哥和上官姑娘接下去会怎么发展啊？”
“呵呵，小丫头，我敢保证晚上我们就要改口称上官晴清为未来大嫂了。”令狐云摸了摸鼻子，一脸坏笑的说道小两口一路小打小闹快快乐乐的向逸云客栈走去，当行至一湖畔附近的时候，在湖畔中有一叶扁舟，而扁舟之上有一位身穿袈裟，左手持着禅杖右手拿着一个钵的老和尚。
这位和尚年纪约莫又六十余岁，大大的耳垂，花白长长的胡须，一脸的慈祥之色，看上去还真有点像传说中的仙风道骨的模样，看到这位老和尚，令狐云和慕蓉雪都不禁多看了两眼。
“阿弥陀佛，佛曰相遇即是缘分，两位施主何不来舟中小坐一会。”那老和尚微微睁开双眼，双掌合十，轻声说道，声音谁然不大，可是云雪二人却是听得清清楚楚。
“师父，那就打扰了。”令狐云看到这位和尚，心中有种莫名的亲切感，既然高僧相邀，那岂有不去之理。一只手搂着慕蓉雪的腰，脚尖在地上一点，二人身子飘然而出，眨眼之间令狐云和慕蓉雪来到了小船上。
“师父，不知道如何称呼？”上了小船后，令狐云也盘腿坐下，很有礼貌的问道。
“老衲法号缘因，两位施主不知道如何称呼？”缘因大师缓缓地说道。
“在下复兴令狐，这位是我未过门的妻子，慕蓉雪。”
“两位施主果真是男才女貌啊，不过可惜可惜。”原因说着微微摇了摇头叹了口气。
“大师此话何解？”令狐云看得出眼前这位大师像是一位得道高僧，而刚才他的话似乎只说了一半，而听那口气似乎自己和慕蓉雪有关的。
“对啊，大师，可惜什么？难道我和相公不能在一起相守到老吗？”慕蓉雪焦急的问道，最近她老是有些心神不宁的，总有种说不出道不明的不祥预感，自从和令狐云相识以来，除了在谷底那一年平静一点，出了谷底后二人可谓是一路坎坷啊，今日听到这位高僧的话，慕蓉雪真的很想知道自己和令狐云到底会是怎样的命运。
“一切都是天意，冥冥之中早已注定，二位施主何须多问。”和尚说话都是这么说一半留一半的，这就是所谓的悟，其实云雪二人都是聪明人，听到缘因大师说出这番话来，便已猜到其中的不妙。