“大师，难道我跟雪儿真的不能在一起吗？”令狐云虽然不是很相信所谓的定数一说，但是对于因缘这种事情还是挺相信的，他觉得人与人之间的确存在着缘分这种东西。
“非也非也，令狐施主非但今生可以和慕施主在一起，来生也可以，下下生也可以，老衲替两位施主算了一算，两位施主共有九世情缘，而且更为奇怪的是慕施主有两世竟然是和这一世的令狐施主在一起过，真是天意啊。”缘因和尚几乎都有点不相信，当他看到云雪二人的时候，心中也是微微的惊诧啊。
缘因和尚是一位得道高僧，对于人世间男女之间的缘分是相当的有研究，掐指一算，那是大吃一惊啊，竟然算到令狐云和慕蓉雪有九世情缘，真是奇迹啊，而在一算，那就更惊讶了，因为他算到令狐云和慕蓉雪在一起只有八世，也就是说令狐云有一世竟然和慕蓉雪的两世结为连理。
当云雪二人得知竟有九世情缘的时候，那心中别提有多开心了，虽然他们并不是很相信有来世直说，但是听到这位高僧这么说心中还是很开心的，可是当他到慕蓉雪有两世和令狐云结为连理的时候，二人懵掉了，这听起来怎么这么别扭难懂呢？两世和令狐云结为连理，那令狐云岂不是活得很长。
忽然慕蓉雪身子猛的一阵颤抖，因为她想到了一种可能，那就是自早早的结束了生命，然后轮回转世长大成人在和令狐云续情缘，当想到这种可能的时候，慕蓉雪觉得全身都冰凉冰凉的，蓉真的害怕和令狐云分开。
令狐云似乎感觉到慕蓉雪的担忧，伸出手紧紧地抓着慕蓉雪的手，站了起来说道：“缘因大师，在下还有事情，后会有期。”说完脚尖一点，带着慕容雪飘然而出，回到岸上。
令狐云可不想再看到慕蓉雪提心吊胆了，看着丫头刚才脸都吓青了，要是原因再说下去，那可别把这丫头吓坏啊。
“云哥哥，你说我们真的会如大师所说的那样吗？”慕蓉雪看着令狐云，轻声的问道。
“哎，放心了，这种事情听听就罢了，不用当真的，这也太不现实了，丫头，不要自寻烦恼，我们现在不是好好的在一起吗，如果上天真的只让我们做一天的夫妻，那我们就开开心心的做一天夫妻，想那么多干吗。”令狐云说着将慕蓉雪搂在怀中。
“相公说的对，至少我们现在还是好好的在一起，管他以后会如何呢？相公，走，我们回去吃饭喽，我都饿了。”慕蓉雪和令狐云都是豁达之人，对于缘因大师的那番话很快他们就炮打九霄云外了。
看着云雪二人的离去，缘因大师幽幽的叹了一口气，缓缓的摇了摇头说道：“阿弥陀佛，但愿两位施主能够感动天地改变命运。善哉善哉。”
当令狐云和慕蓉雪回到逸云客栈的时候，已经是傍晚时分，刚一进入客栈，令狐影便一脸微笑的迎了上来说道：“二哥，二嫂，有个好消息要告诉你们，不知道你们想不想听啊？”
“不想听！”令狐云直接拒绝道，当一看到令狐影笑脸相迎，令狐云就知道这小子一定又要向自己要钱了，嗨，这小子花钱的速度那真叫相当的厉害啊，这刚才刚给他十两银子，这才转眼功夫竟然用光了。
吃了自己二哥的闭门羹，令狐影一脸悻悻的表情，看着令狐影那可怜兮兮的表情，慕蓉雪有些于心不忍。
“影儿，你有什么好消息啊，告诉嫂子好不好？”
“神仙姐姐还是你好，不像这根木头，一天到晚就知道耍酷，神仙姐姐，其实我想告诉你们的是大哥和大嫂回来了。”令狐影又恢复了嬉皮笑脸的表情。
“什么，你说大哥和上官晴清回来了。”令狐云一脸吃惊地问道，在他看来自己的大哥和上官晴清好不容易见一面应该不会这么快回客栈的啊。
“咳咳，某人刚才说过不想听的啊。”令狐影故意扯着嗓子喊道。
令狐云是一头黑线啊，又被令狐影给打败了。
“好了好了，你们兄弟俩就少斗几句嘴了，云哥哥，走，我们快去看看大哥有没有事。”慕蓉雪拉着拉着令狐云往客栈里走去，临走前掏出一锭银子悄悄地丢给令狐影。
慕蓉雪是一个聪明的女人，她自然之道令狐影心中的那点小九九，对于令狐影这个小叔子，慕蓉雪一直把他当成自己的亲弟弟看待。
“你呀，老是这么惯着他，迟早会把他惯坏的。”令狐云微微摇了摇头，轻声说道。虽然慕蓉雪是悄悄的将银子丢给令狐影的，可是要瞒过令狐云，那是相当的有困难。
“好了，人家知道了，就你这么罗嗦，三弟他还是一个孩子，你对他也不要太严厉了。”慕蓉雪搂着令狐云的手臂，微笑着说道。
令狐云是一阵无语啊，怎么自己看起来像是一个坏人一般啊。
进入客栈后，令狐云来到了自己大哥的房外，轻轻推开房门，看到自己的大哥正坐在床上，而在床沿上还坐着一个身穿青衣身材苗条的女子正端着一挖药，小心翼翼的喂药给令狐旭喝。
看到眼前这温馨的一幕，令狐云嘴角露出一丝欣慰的笑容，看到自己的大哥一脸幸福的表情，他这个做弟弟的还是很知足的。
“咳咳，有情人终于能成眷属了，大哥大嫂可喜可贺啊。“令狐云笑着说道，这厮改口改的还是相当的快的。
令狐旭和上官晴清心虚是刚才眼里只有对方，所以当令狐云和慕蓉雪进来这么久了竟然都没有发现，直到令狐旭讲话，这小两口才发现，令狐旭老脸一红说道：“二弟，你什么时候进来的啊。”
“哦，我进来有一小会了，只不过某些人眼里只有嫂子却没有我这个弟弟啊。”令狐云一脸的坏笑，一边说着一边走到令狐旭的身边，抓起他的右手手腕，伸出两个手指，替他诊脉。
令狐旭和上官晴清皆是双颊绯红啊，尤其是上官晴清，更是满脸娇红，对于眼前这位少年，他自然是不会陌生的，想当日自己和他还是仇人呢？没想到啊，有一天自己竟然会成为他的大嫂，真是世事无常啊。
“上官姐姐，你长得真好看，大哥，你可有福了。”慕蓉雪这才发现上官晴清长的竟然这般的好看，淡青色的翠烟衫，散花水雾绿草百褶裙，身披翠水薄烟纱，肩若削成腰若约素，肌若凝脂气若幽兰。娇媚无骨入艳三分。
“慕妹妹见笑了，姐姐哪有妹妹长得这般好看啊。”上官晴清自然是认识慕蓉雪的，在拉客栈前，令狐旭便将自己的两位弟弟以及慕蓉雪三个人都简单的跟上官晴清介绍了一番，当时令狐旭告诉自己慕蓉雪长的很美她还有点不服气，现下一见，那真叫自叹不如啊。
上官晴清自认自己容貌还是听出众的，可是若和慕蓉雪一比的话，那还是有差距的。
“好了好了，你们俩也不要在那夸来夸去了，丫头，快去帮我拿一盏灯来，大嫂你去弄几个竹罐来，还有在去弄些治理内伤，化瘀血的药材。”令狐云通过适才为令狐旭的诊脉，心中是大吃一惊啊，他没想到自己的大哥受的内伤竟然这么重，想不到自那一枚小小的铜钱竟然将自己的大哥打成这般严重，令狐云心中是好胜过意不去啊，所幸的是自己没有运上十成功力，要是当时运上十成的功力，也许自己的大哥现下都翘辫子了。
其实这一次令狐云倒是错了虽然令狐旭大受内伤与令狐云的那枚要命的铜钱有莫大的关系，但是令狐旭之所以会受这么重的内伤，也不是刚那一枚铜钱所产生的威力。
当日令狐旭在护送经书上少林的路途中遭到司马风一干人等的围堵，在交手的过程中令狐旭被司马风的烈焰掌给击中，虽然在上官晴清的帮助下伤势好了大半，但是体内仍有淤血残留，后来令狐旭一路奔波上少林，积劳成疾，更加加重了内伤，若不是令狐旭身子底子很厚，恐怕早就倒下了。
而后来在悦来客栈偶遇上官晴清，当他得知眼前这个青衣女子竟然就是自己朝思暮想的上官晴清的时候，那种想见但是又不能相认的痛楚情绪的夹杂下，令狐旭再也承受不住了，终于倒下了。
而令狐云的那枚铜钱充气量也就是导火线的作用，一个差点将令狐旭送往西天的导火线而已，不过话又说回来，若不是这根导火线，令狐旭恐怕早晚都会死在卧榻之上，因为只要他的心结一天打不开，挤压在她体内的淤血就不会散去，反而会加重，最后抱病而亡。