这也是上官晴清和令狐旭急着赶回客栈的原因，因为上官晴清发现令狐旭的伤势越来越严重，自己的那个孤儿所也就只有一些普通的疗伤药材，根本治不了令狐旭内伤，所以才会带着令狐旭赶回逸云客栈，寻找郎中为他治病，可是一连看了好几个郎中，郎中都有点不知道该怎么办，只不过开了几副化解淤血的药方而已。
若不是令狐云刚一时兴起，替自己大哥诊脉，令狐旭纵然伤势能够痊愈，恐怕功夫也会大大的倒退啊，所以当务之急他是要将自己打个体内的淤血给排出来。
“你能替旭哥哥治病。”上官晴清像是看到救星一般，看着令狐云，双眼充满期待的神色，上官晴清作为一个杀手，对于药理自然是了解一些的，她早就替令狐旭诊过脉了，发现令狐旭的情况很是不妙，奈何自己的功力有限，根本不能将他体内的淤血给排出来，可是令狐云就不一样了，上官晴清可是见识过他的功夫的，有他出马，令狐旭有救了。
“放心吧，我自有办法。”其实此刻令狐云心中是长长的吐了口气啊，他没想到自己的大哥伤的竟然这般严重，幸亏自己发现的及时啊。
没过一会儿，上官晴清和慕蓉雪将令狐云所需要的东西都带进来了，放在桌子上，而此刻令狐旭的上身衣服已经被令狐云给脱掉，盘着腿坐在床上。
“嗤。”的一声，但见令狐云随意一挥手，放在桌子上的那盏油灯竟然被点燃了，而紧接着一个竹罐悬空而起，令狐云右手捏一个剑诀，那个竹罐口朝着他的指尖悬浮在他的手指上方，忽然令狐云左手捏个剑诀冲着点燃的油灯一指，然后手指一弯，“嗤”的一声竟然有一团小火离开了烛芯。
“嗤”的一声，那团小火焰冲进悬浮在令狐云指尖上方的竹罐之内，然而就在那团火焰冲进竹罐的那一刹那，本来悬浮在空中的竹罐“咻”的一声已经倒吸在令狐旭的背上，而令狐旭的身子不经微微一颤，紧接着顿觉一股暖和的气息顺着背部的大椎穴涌进去。
“大嫂，药呢？”令狐云问道。
“在桌子上呢”上官晴清伸手指了指桌子上的药材，看着令狐云疗伤的手法，那惊讶的是合不拢嘴啊。
然而就在她还处于惊讶的状态下，忽然桌子上的药材竟然悬空而起，悬浮在令狐云的前上方，而隐隐约约之间可以看到一股水流将这一大堆药材包裹了起来，那些药材在高空不断地旋转，而再看令狐云的右手手掌展开，掌心朝着悬在空中的一大堆药材，一股气流在他掌心流转。
上官晴清这一次总算看清了，她记得第一次自己和其他六位姐妹被令狐云给修理的有多惨，但是他们都以为令狐云用的是飞刀技术，可是现在上官晴清敢确定这不是飞刀，而是一种高深的掌法。
忽然令狐云左手成掌，一掌击向放在桌子上的竹罐，霎时之间十余个竹罐也悬浮在空中，继而十几个竹罐犹如被赋予了生命一般，纷纷跃进那堆被水汽包裹着的药材之中，旋即围着药材快速旋转。而如果仔细看的话，竟然可以看到在药材和竹罐之间竟然冒着淡淡的水蒸气。
直到这一刻，慕蓉雪和上官晴清总算知道令狐云在做什么了，原来令狐云竟然在煮竹罐，在中医中的拔火罐是先把竹罐放在中药锅内煮，通过药力、热力和竹罐的吸力将患处的瘀血顺利地排出来，然而令狐云却没有将竹罐防御锅中煮，而是用处排云掌，加上高深的内力，之间在空中将药性给提炼出来，然后赋予竹罐上，要知道令狐云内力深厚，用他那高深的内力足以可以将药材的药性充足的附在竹罐之上。
看道令狐云的这一举动，上官晴清和慕容雪姐是大吃一惊啊，暗叹不已。忽然令狐云左手捏一个剑诀，冲着点燃的油灯不断地比划，而一团团小火似乎有了生命一般脱离了灯芯，跳跃到了空中，然后迅速的窜进每个竹罐之中。
“叮叮叮……”一阵响声过后，就在那十几团小火跳进竹罐的那一刹那，悬浮在空中的十几个竹罐统统钉在令狐旭的背上。
“啊。”令狐旭忽然不由得发出一声低吼声，口中冒出一股气来，当十几个竹罐钉在他身上的那一刹那，他感觉到十几股气流迅速的从自己的背部肺俞、风门、大椎、命门、肾俞、膈腧、气海、大肠、神堂、天宗、肩贞、秉风十二处穴道涌进自己的身体，然后快速的将体内的淤血给通过身体经脉快速的吸出，令狐旭感觉到一直积压在自己身体里的淤血正在快速的被排出。
慕蓉雪和上官晴清此刻是双眼瞪得大大的，他们都有点不敢相信自己眼睛所看到的，慕蓉雪和令狐云在一起这么久，从未见过他替人治疗过病，今日一见，那是羡慕不已啊，心说要是那天自己也有此能耐那该多好啊。而上官晴清的惊讶程度绝对不会亚于慕蓉雪啊。
令狐云在江湖上的名气是越来越大，当初他们七仙女组织这在令狐云手中，刚一开始还不清楚对手是谁，后来回去一查竟然是江湖上名声大起的玉面神剑，大战瘟神的令狐云，七仙女组织所有的人都大吃一惊啊。
今日上官晴清看到令狐云为令狐旭治疗内伤，那对自己这位未来小叔子真叫一个佩服啊，真是太强悍了。
正当两位美女都在惊叹不已的时候，忽然看到令狐云双掌翻开，掌心朝向令狐旭的背部，手臂前伸，两股气流自他的掌间源源不断流出。而接下来的一幕再次震惊慕蓉雪和上官晴清，但见令狐旭的身子渐渐地离开床，悬浮在空中，而在他的身体周围似乎有一股水气绕着，缓缓流转。
令狐云竟然用排云掌将自己的大哥的身体给悬浮在空中，老实说这是相当耗费真气的，刚才将草药和竹罐给带动起来，那倒不是很耗费内力，可是将偌大一个人用真气悬浮在空中，那是相当的有困难啊。
很快，令狐云额头上汗珠不停地往下淌，而再看令狐旭，发隙之间竟然有丝丝蒸汽不断地冒出。
此刻悬浮在空中的令狐旭感觉到积压在自己身体内的淤血快速的顺着经脉被一滴滴的吸到拔火罐中，身体上的痛楚一点点的消除，约莫过了一炷香的时间，令狐云的全身衣裳都已经被汗水浸湿，他的发隙之间也开始冒出水蒸气。
忽然令狐云双脚微微张开，右手冲着令狐旭的胸口虚劈一掌。
“碰“的一声闷响，一股水流击在令狐旭的胸口之上。
“哇”“咚咚咚”当令狐云那一掌击出去的时候，令狐旭顿感喉头一甜，一股腥臭味扑鼻而至，紧接着哇的一声，一直积压在胸口的一摊淤血竟然喷了出来，那种感觉别提有多舒服了，而紧接着钉在他背上的十三个竹罐也在那一刹那被令狐云的内力给震落，但见每一个竹筒内皆有少许黑色的淤血。
上官晴清终身一跃，接住令狐旭，令狐云缓缓地舒了一口气，调理了一下内息，“噗通”一声坐在桌子上，长长的吐了一口气，慕蓉雪忙掏出一块手帕，替令狐云擦了擦汗，关切的说道：“云哥哥，你还好吗？”
“不打紧，就是有点累，休息一会就没事的。”令狐云冲着慕蓉雪微微一笑，其实此刻他几乎是和一位高手比拼了半天内力啊。
“旭哥哥，你感觉怎么样？”上官晴清搂着令狐旭很关切的问道。
“我没事，舒服多了，身体也不痛了，晴清，害你担心了。”令狐旭看着上官晴清，柔声说道。
“咳咳，丫头咱还是不要打扰大哥大嫂情话绵绵了，大哥大嫂你们继续啊。”令狐云抹了抹鼻子一脸坏笑的说道。说完牵起慕蓉雪离开了房间。
令狐旭和上官晴清二人顿时感觉到脸上一阵发烫啊，慕蓉雪和令狐云出来后，由于内力消耗过大，慕蓉雪扶着他来到了房间里休息。
“来，令狐大侠辛苦了，喝一杯茶。”慕蓉雪端起一杯茶递给令狐云，俏皮的说道。
令狐云微微一笑，接过茶慢悠悠的喝了一口。
“云哥哥，你今天替大哥疗伤的是怎么回事啊？”慕蓉雪还是有些不明白，都说病来如山倒，病去如抽丝，在令狐云和令狐旭疗伤前，不难看出令狐旭脸色很难看，满脸的病容，而当令狐云为令狐云疗伤过后，前后不到半个时辰，可是令狐旭似乎一下子百病皆除，脸色很快就恢复了血色啊，而且整个人看上去像是换了一个人一般啊。
如此立竿见影的疗效，慕蓉雪是很想不通啊，所以在好奇心的驱使下，不由的问道。