令狐云淡淡的一笑，说道：“其实呢，原理很简单，因为大哥体内有淤血积压在体内，从而阻碍了真气的正常运行，而一旦阻碍了真气的正常运行，则会引发各种各样的疾病，我刚才将大哥体内的淤血给强行用自己的真气和拔火罐的功效给排出来，所以当然立竿见影了。”
其实在医学上气的来源分先天和后天，与生俱来的肾的精气为先天之气；生后得到肺吸入空气和脾胃运化而成的水谷精气即为后天之气，后天之气不断充养而成真气，或称元气，正气。按照中医理论，真气是维持人体生命活动最基本的物质，人之有生，全赖此气。真气是其他各种气的根本，它随经脉不断地运行全身而起到营养全身的作用，它还有变化产生血液，推动与固摄血液，温养全身组织，抗拒外邪的侵袭，推动脏腑组织等功能活动。
令狐旭因为内力不足，不能动用自身真气将淤血给排除体外，从而导致真气堵塞，而令狐云刚刚则是利用竹纤维内部特殊的超细微孔结构，可以在水中瞬时润胀，使其具有强劲的吸附能力，能快速吸收并储藏水份及药物，使配方药物局部渗透而达到的活血、通络、化瘀、滋养等综合作用和自身强大的真气催动下，将令狐旭体内的淤血给化开，然后随着经脉排出来，淤血一旦排出，令狐旭自身的真气立即运转自如，所以当然效果也就立竿见影了。
“真气，哥哥，这内力到底是一种什么东西啊，为什么这么厉害啊，不仅可以疗伤去病，更可以增强战斗力，真是神奇的紧。”慕蓉雪并不会功夫，对于内力一说还是很好奇的，据她所知，但凡武学高手，那无不是内力高深之辈，就像令狐云，那内力是相当的浑厚，可是内力到底在身体内是一种色感觉，就不得而知了，虽然自己体内也有风云真气，可是貌似自己根本就不能控制，更别说运用了。
令狐云是一头黑线啊，让他具体阐述这内力，他还真不知道如何去阐述，这似乎都是自然而然的在自己的体内，而在和对手过招的时候，也是随心而发，至于具体是怎么回事，他自己都不是很清楚。
“其实呢，这是一个只可意会不可言传的，你看。”令狐云说着伸出右手，手掌翻天，继而快速的运行水诀真气，片刻之间在令狐云的手掌之间出现了一个水球。
“丫头，其实你本身具有很强的内力，可是因为你没有学过运气的法门，所以才不能运用真气，有时间我好好教教你。”
“真的啊，太好了，谢谢相公。”慕蓉雪那个激动啊，要是那一天自己能够随心所欲的控制自己体内的真气的话，那可就好玩了。
文武招亲最终还是如期到来了，这皇帝老儿举办的这别开生面的文武招亲和江湖中人举办的比武招亲就是不一样啊，竟然在大赛前夕举办了一场隆重的开幕式。在文武招亲的第一天，凌风阁一带那可真叫一个热闹啊，敲锣打鼓的，爆竹声声不绝，舞狮团也是一群群的啊，那可真叫一个热闹。
而在这一天在凌风阁上的青年才俊也是一大把一大把啊，有的是一身江湖中人的装扮，有的是白面书生打扮，总之是形形色色，他们都在凌风阁前面的宽广的广场上等待着主考官的到来。
原来这次文武招亲共分为六个环节，预计进行的时间是十一天，第一个环节是文武招亲的开幕式，剩余的五个环节则分别是琴、棋、书、画，和比武五项比试，其中每项内容预计两天，其中最重要的一项是比武，由此不难看出赵构偏向司马飞，对于司马飞的功夫，赵构是深信不疑的，能够被江湖人称为少年剑圣的，那功夫自然是相当的了得啊。
“丫头，快看啊，你的追求者还真是一大把一大把啊。”此刻令狐云和慕蓉雪坐在逸云客栈的屋顶之上，看着凌风阁广场上的青年才俊，令狐云不由的调侃起慕蓉雪来。
要说这逸云客栈的地理位置还是相当的好啊，逸云客栈坐落于凌风阁的正对面，但凡住在客栈二楼的客人，只要将窗户打开，便可以不出的房门就可以欣赏文武招亲了，这也难怪逸云客栈会如此爆满，如此好的地理位置，那可是十分的难求啊。
“切，人家才不稀罕呢，如果可以的话，我倒宁愿没有人来参加这什么破文武招亲。”慕蓉雪靠在令狐云的怀里，轻声说道。
“状元爷道！”忽然一阵铜锣声响起，然后一个小厮高喊道。喊声过后，但见在街道上有一队人马缓缓向凌风阁方向走去。
在人群中的最前面是两个手提铜锣的领头人，紧随其后的则是两个端着“肃静”和“回避”牌子的军官，而紧随其后的则是四个轿夫抬着一架架子，而在轿子的旁边则是有一身穿黑色紧身劲装，梳着个马尾辫，一脸英姿飒爽的女子，在轿子后面则是二十多位随行的军官。
“云哥哥，陈大哥是不是这次文武招亲的主考官啊？”当看到底下的一行人赶往凌风阁的时候，慕蓉雪认出竟然是当今状元爷陈世杰，心中是一阵激动啊，要是陈世杰是主考官的话，那么一定会特别照顾一下令狐云的，毕竟令狐云对这位陈大状元是帮助很大啊。
“对啊，不过听世杰所说，还有两个考官，不过他们是副的。”对世杰竟然是这次文武招亲的主考官，令狐云还是挺吃惊的，果真是世事无常啊。
此刻陈世杰已经下了轿子，在几个随从的陪同下，来到了凌风阁的主席台上，大声说道：“各位青年才俊们，本官先在这替皇上感谢各位能够踊跃参加这次的文武招亲。”说着，陈世杰双手冲着天空做了一个揖，以示对皇上的尊敬，接下来便开始滔滔不绝的一番开场白。
要说这状元爷的口才还是相当的不错的，一口气讲了一大堆啊，不过令狐云可就没有听进去几句了。
“哎，这世杰什么都好，就是太罗嗦了，磨磨唧唧的，我都要睡着了。”令狐云说着打了一个哈欠，对于这位状元爷，令狐云觉的他什么都好，就是磨叽了点，一个开场白说了半天啊。
经过一番滔滔不绝的开场白后，终于开始切入正题了。
“各位青年才俊，有志之士们，本次大赛共分为六个环节，今天进行的是第一个环节，也就是大赛的开幕式，为了体现大赛的公正性，也为了能够选出真正的人才，所以但凡参与本次文武招亲的人都要佩戴大赛专用的出入证件，但凡没有出入证件的人员，亦或者将证件遗失的就算作弃权比赛。”
其实这一喷血的证件是赵构那老家伙想出来的，他之所以会想出这么一个喷血的方法，其实也是为了帮主司马飞啊，万一司马飞的对手在文采上强过他他太多的话，那么也可以将他对手的通行证想法设法给搞掉，那样的话，他的对手只能弃权了，这一法子不可谓不绝啊。
“现下开始举行开幕式的第一项仪式，发放通行证件，各位一定要好好的管理自己的证件。”陈世杰高声说道。
“云哥哥，开始发证件了，我们下去吧。”
“不用，世杰那小子早就给我了。”令狐云说着从怀里掏出一块有檀木所雕刻的而成的精致通行证，在证件的正面刻着令狐云三个大字，而在大字的右下角还盖了一个印章，想来是防伪标识吧，而在反面则是五个金光闪闪的“出入通行证。”
“哇，云哥哥，这个真漂亮。”慕蓉雪一把抢了过来，捧在手里，左看看右瞧瞧。
“呵呵，丫头，你知道吗？这块木头要多少钱吗？”令狐云微微一笑，说道。
“钱，这个不会还要钱的吧？”慕蓉雪一脸吃惊的问道。
“对啊，哎，其实我还真佩服你家的那个老头子，真是太有商业头脑了，他不去经商实在是屈才了，竟然想到用木头来赚钱，丫头，你知道吗？这块木头可是纹银百两啊。”令狐云说着微微叹了一口气，很无奈的笑了笑。
由于赵构软弱，几年来一只遭受到金国的欺压，真可谓是国库空虚啊，赵构这老家伙手中没钱，这日子过的是憋屈啊，忽然想到了利用文武招亲这个契机好好地大做文章，大捞一笔，嗨，这赵构可还真是千古一帝啊，这种荒唐事恐怕也就他做得出来吧，而且还自我感觉聪明。
原来这次的通行证件一个分为三个等级，非别是上等，中等和下等的，上等的出行证雕刻的是相当的精致啊，而且还是有檀木所制，在背面的字还是金光闪闪的。