“哇，云哥哥，这个真漂亮。”慕蓉雪一把抢了过来，捧在手里，左看看右瞧瞧。
“呵呵，丫头，你知道吗？这块木头要多少钱吗？”令狐云微微一笑，说道。
“钱，这个不会还要钱的吧？”慕蓉雪一脸吃惊的问道。
“对啊，哎，其实我还真佩服你家的那个老头子，真是太有商业头脑了，他不去经商实在是屈才了，竟然想到用木头来赚钱，丫头，你知道吗？这块木头可是纹银百两啊。”令狐云说着微微叹了一口气，很无奈的笑了笑。
由于赵构软弱，几年来一只遭受到金国的欺压，真可谓是国库空虚啊，赵构这老家伙手中没钱，这日子过的是憋屈啊，忽然想到了利用文武招亲这个契机好好地大做文章，大捞一笔，嗨，这赵构可还真是千古一帝啊，这种荒唐事恐怕也就他做得出来吧，而且还自我感觉聪明。
原来这次的通行证件一个分为三个等级，非别是上等，中等和下等的，上等的出行证雕刻的是相当的精致啊，而且还是有檀木所制，在背面的字还是金光闪闪的。
中等的通行证相较于上等的额，则要逊色的多，他只是用一般的木板雕刻而成的在做工上也更为粗糙，而背面上的字也不是金色的，而是红色的，最低等的处行证则更是简单，就是一块木头草草的刻了几个字，而且那几个字也是相当的粗糙啊。
既然证件分为三个等级，价格自然也是有所不同啊，像令狐云手中的那块上等的通行证最低标价可是要纹银百两啊，中等的通行证较而次之，最低价也要纹银八十两，而下等的通行证则相对便宜的多，只要二十两银子，看来这赵构老头还是有点良心的。
陈世杰做为文武招亲的主事，这发放证件的大事自然是交给他了，他受了令狐云这么大的恩惠，自然早已经替令狐云准备好了一块上等的通行证，事先就交给令狐云了，要知道这次参与文武招亲比赛的至少有一万多人，而在这些人中，许多都是王亲贵胄，氏族宗亲，而上等证件只有两把块，所以一定会出现竞争抢购上等通行证件的尴尬局面，天知道这上等通行证件会涨到到涨到到多少钱一块。
虽说都是通行证，可是这上等通行证却是有很多特权的，这上等通行证有点像是变相的买官。
拥有上等通行证的人，那出入仕途的机会将会大大的增加啊。
“父皇怎么能这样呢？这不是变相的买官吗？”一慕蓉雪的冰雪聪明，自然不难猜出这所谓的通行证其中的猫腻，说白了，这通行证就是卖官证。
对于这次文武招亲，慕蓉雪本就很反感了，现下知道自己的父皇竟然利用文武招亲变相的收受贿赂，那是有一把火将凌风阁给烧了的冲动啊，愤怒之下差点把令狐云的通行证都给丢掉啊。
“哎哎哎，丫头，丢不得啊，丢不得啊，你要是将他丢了，那我可就被当成弃权了。”令狐云忙将证件抢了过来。
“啊......”慕蓉雪歇斯底里的大叫一声，这丫头觉得这要是再不发泄一下，可能会疯掉啊。
“气死我了。”
“消消气，消消气，丫头做人要淡定，你也别太放在心上了，官场上本就黑暗之极，而你家那位老头子作为官场上的老大，这么做也是无可厚非的。”令狐云对赵构这厮的印象可谓是相当的差啊，让他称呼他为父皇，那是相当的有难度啊，至少现在让他这么称呼，那比杀了他都还有难度。
慕蓉雪冲着令狐云犯了一个漂亮得白眼，说道：“什么我家老头啊，难道不是你家的老头啊，等等，什么老头子啊，父皇有这么老吗？”慕蓉雪被令狐云绕来绕去自己也跟着喊老头子了，嗨，这年头恐怕也只有令狐云敢喊赵构老头子吧。
此刻在凌风阁的主席台上，有四个人抬着一大堆的通行证件摆在主席台上，陈世杰拿起一张工艺粗糙的通行证件说道：“各位青年才俊，少侠才子们，为了确保文武招亲的顺利进行，也为了杜绝奸邪小人混入文武招亲，所以现在开始发牌仪式，首先发的是第一种证件，该证件纹银十五两，有意者可以交钱来领。”陈世杰说完这番话，额头上的冷汗是直往下趟啊，当时皇上给自己下达这个命令的时候，他真想辞官不做啊，这都是什么乱七八糟的啊，皇帝老儿竟然自己贪污起来，真是千古第一帝啊，这皇帝老儿真是坑人啊。
但是想想就算自己辞官不做，皇上一定会让其他人来做的，要是来的是一个清官还好，是个贪官的话，那可能又会在通行证上大做文章，那可就更坑人了，到时候人才没有选出来，倒是选出一帮贪官。
陈世杰还是一个很为穷苦百姓考虑的好官，这低等通行证皇帝老儿的标价明明是纹银二十两，可是状元爷竟然少报了五两，这其余的五两那可是他自己掏腰包到贴进去的啊，要知道低等级的通行证可是有两千张啊，这一加起来那可是一万两啊，也是一个相当大的数字啊。
而来参加文武招亲的自然是多多少少知道其中的猫腻，但是谁也不回去挑明，相较于科考，武举那些进入仕途途经所花费的钱财，这区区十五两实在是太实惠了。而且这十五两说不定还能够娶到当今公主呢？大家都喜欢幻想，生活就应该有点幻想吗，所以说也不会觉得这通行证交钱有什么不合理的。
“砰”的一声闷响，但见一个蓄着胡须，脸如冠玉的中年男子将一大袋白花花的银子放在桌子上，说道：“状元爷老程我这有四千两银子，而我们八大帮派总计有二百位兄弟参加这次比赛，你就给两百张下等通行证给我八大帮派的兄弟吧。”说话的人不是别人正是天剑帮的帮主程世华。
“状元爷，如果还少了的话，你尽管跟我知会一声，我本来生平最讨厌的就是官场上的人，可是你却是一个例外，所以俺也不会让你吃亏的，每张通行证二十两。”作为以情报网闻名江湖的天剑帮自然是知道下等通行证件的真正价格，当知道这通行证本来要二十两银子，可是陈世杰竟然只报价十五两银子的时候，程世华对这位状元爷还是很佩服的。
在这个贪官横行的环境下，陈世杰不但能够独善其身，不借机捞油水，反而还能够自己倒贴钱财，这等清官恐怕是打着灯笼都不好找啊。
要知道这次通行证一共才五千张，而参与比赛的却有一万多人，这势必会出现通行证紧缺的局面，而一旦货物紧缺，价格必定上涨，这可是一难得的发横财的机会啊，陈世杰完全可以利用这次机会大发一笔横财啊。
然而陈世杰非但没有利用这个机会捞钱，还能为比赛者考虑，拿的却是一件相当难得的事情啊。
程世华作为天剑帮的帮主，以天剑帮的财力，就算将这些通行证一股脑儿全买下来，那也不是问题，本来程世华是想将二百张上等通行证全买下的，可是想想者能买得起上等通行证的大多都是以王公贵族，富家子弟，这些人都是写脑满肠肥的主，对令狐云没有多大的威胁，而真正的威胁来源于使用下等通行证的那些人，所以他也没有必要多花那个冤枉钱去买上等通行证。
“程大哥果真是豪爽之人，本官在这就先行谢过了，程大哥，再麻烦将你那两百兄弟的名字报给本官，本官再让工将名字给刻上去。”
程世华一开动以后，其他人也开始纷纷购买，一时间现场是十分的热闹啊，有点像集市啊。
没过多久，低等通行证便被卖光了，接着便开始买中等通行证了，而在销售中等通行证的过程中出现了一个很奇怪的局面，抢购的人竟然比买低等通行证的人多得多。
“我出一百两。”
我吃一百五十两。““......“很快，便出现了一个物以稀为贵的尴尬局面，本来只要把十两银子的中等通行证到最后是几张竟然涨到三百两一张。
此刻在逸云客栈楼顶的令狐云微微叹了一口气，而再看慕蓉雪这丫头，气的是差点没有从楼顶跳下来啊。
很快中等通行证被抢购一空，最后发放的则是上等通行证，该证件仅有两百张而已，陈世杰私底下给了令狐云一张，所以便只剩下一百九十九张，有余中等通行证飙升到三百两银子，所以上等通行证也是水涨船高，价格由原来的一百两骤然飙升到三百两银子。
当药发放上等通行证的时候，现场忽然一片安静，大家的眼观都注视着那一百九十九张上等通行证。