“云哥哥，这通行证怎么还有等级之分的吗，他们之间有何区别啊？“慕蓉雪发现这上等通行证的价格越高，貌似越畅销啊，心中是一阵迷茫啊。
“你真想知道？”令狐云摸了摸鼻子，微笑着说道。
“恩。”慕蓉雪很坚定的点点头，对于这通行证其中到底有哪些猫腻，他还是很好奇的。
“好吧，那我告诉你，不过你可千万不要激动的跳下去啊，否则为夫可就要跑去五台山做和尚了。”令狐云一脸坏笑的说道。
“讨厌，说话老没个正经。”慕蓉雪冲着令狐云翻了一个漂亮的白眼。
“咳咳，不逗你了，其实呢这上等通行证就像一张王牌，拥有上等通行证就拥有一些特权。”
“特权？什么特权啊？”慕蓉雪一脸疑惑的问道。
“这样跟你说吧，如果一个拿下等通行证的或者中等通行证的根一个上等通行证的人在文武招亲比赛中，如果他们的水品都在伯仲之间的话亦或者下等通行证的水平比上等通行证高出少许的话，但是评审的结果却是下等的输。”令狐云本来是不清楚这其中的猫腻的，后来也是陈世杰好好地跟自己解释了一番，他才知道其中的蹊跷，想来这位赵构老儿是既想得人才，又想得钱财啊。如果下等通行证的人比上等通行证的人本事高出许多的话，那么自然算是他赢了，这样一来赵构便可将这类拔尖人才收为己用。
“啊......”慕蓉雪暴喝一声。“气死我了，父皇怎么会这么无......”“耻字时被慕蓉雪硬生生的给吞了回去，毕竟说自己父亲无耻，貌似有些大逆不道啊。
“好了好了，不要生气了，气大伤身，看开点。”令狐云将慕蓉雪搂在怀里，他担心这丫头一火上来，真的会跳下去啊。
被令狐云搂在怀里，慕容雪的情绪也渐渐地平息了，过了一会儿她抬起头，看着令狐云，柔声道：“云哥哥，无论这次文武招亲结局如何，你一定不要做什么狗屁官，我可不想我的相公一天到晚活在那种黑暗的环境下。”慕蓉雪现在对官场是越来越厌恶啊。
小两口说话的这会功夫，上等通行证已经开始正式开卖了，因为上等通行证拥有优厚的特权，那可谓真叫一个疯狂的抢购啊，要知道这些人虽然不是冲着最后的胜利来的，但是有一半以上的人都是希望能借此契机进入仕途，而如果购买到那张上等通行证的话，那就相当于已经成功的将一只脚踏进朝堂了。试问他们又如何能不抢购呢？
程世杰之所以会私下给令狐云一张上等通行证件这一来是因为报答令狐云对自己的莫大恩情，其二则是担忧令狐云在文采上可能会相对逊色，若有上等通行证的话，那么自己就可以在暗地里多多帮助他了，而三嘛？则是陈世杰希望令狐云能够进入仕途。对于令狐云的功夫，陈世杰是相当的清楚啊，如果朝廷有这等武将的话，那何愁国不能安定。
对于当日令狐云在面对瘟军那种不败神话的军队，令狐云镇定的指挥调动着各大帮派沉着应战，陈世杰是相当的佩服啊，这才是大将风范啊，而自己作为一个文官，若能和令狐云同朝为官的话，一文一武，那是何等的痛快啊。
自上等通行证宣布发售后，过了一刻钟时间竟然连一块都没有卖出去，倒不是卖不出去，而是不知道该如何卖，因为买的人实在是太多了，上等通行证总共也就二百块，而现下抢购者竟然有两千多个人，霎时间出现了紧缺的局面，要是赵构老头知道的话，肠子都要悔青啊，早知道就多造几块了。
“本少爷出二十万两银子，这些通行证全归本少爷了。”忽然一阵轻微的声音响起，紧接着声音越来越响。
“好快的轻功啊。”令狐云摸摸鼻子，不由的说道。
“铮”的一声，忽然一柄匕首划破长空，直挺挺的倒插在放通行证的桌子上，而在匕首的柄上包着一叠厚厚的银票，大约共有二十张。
当匕首刺进桌子的那一刹刻，忽然冲空中飘下一个身穿白色长袍，年纪约莫二十二三岁左右的俊俏少年，该少年双手负于身后，左手拿着一柄宝剑，身子竟然从高空飘然而下，继而左脚轻轻的点在钉在桌子的匕首。
老实说这少年这一动作真叫一个帅的不能再帅了啊。
“少年剑圣啊！”
“哇，好帅啊。““司马少爷，我们爱死你了，司马少爷。”这是人群中的好几个女孩子都忍不住尖叫出来，当然也包括玉女派的小娘们们。
毋庸置疑，这从天而降的除了司马飞之外，实在是让人想不起还会有其他人。
老实说，司马飞在众怀春少女中的受欢迎程度比令狐云要高的多，虽说令狐云长得也是玉树临风，俊美不凡，甚至隐隐之间令狐云貌似比司马飞都更好看，但是在江湖中许多人都知道令狐云心中早已经装了人了，而且他心里只能容纳下她一个人的位置，所以对于令狐云，了解他的怀春少女对他更多的是崇拜，因为爱慕他的话，那结局只会让自己受伤害，因为令狐云的心早已经被慕蓉雪所占据，根本无法撼动其分毫。
而司马飞不同于令狐云，司马飞除了少年剑圣这个称号外，其实他还有一个称号，那就是风流剑圣，自从四年前慕蓉雪离家出走后，司马飞那可是处处留情啊，被他玩过的女人那真叫一大把一大把的，而司马飞虽然处处留情，可是至今为止却没有一个能够占据他心的，因为他的心也早就被慕蓉雪所占据，只不过这是一个秘密。
女人都爱相信奇迹，总以为自己真诚的对待一个男人，迟早有一天会感动他的，多少怀春少女就是抱着这种天真的想法，一个个都义无反顾的选择了飞蛾扑火，疯狂的追求司马飞，到头来却是弄得自己伤痕累累啊。
其实司马飞之所以受到这么多怀春少女的青睐，还有一个方面的原因那就是他的身份和地位。
令狐云在江湖中的名声虽然很大，可是在朝堂之上却是没有一点地位，而司马飞不同，在江湖上他是人人羡慕的少年剑圣，在朝堂之上他更是皇帝身边的红人，那真叫一个青年才俊，而更为牛叉的是他身后的家世，三大神之一魔神司马超的长子啊，那可是富可敌国的象征啊，能够嫁给他，那可是多少划出那可是多少怀春少女的终极梦想啊。
虽然也有例外，向慕蓉雪这种视名利如浮云，把钱财看得很轻的女子，但是像慕蓉雪这类女子那还是相对较少的。
说到慕蓉雪，这丫头现在可还是一阵火大啊，当她看到司马飞的出现，真有点不愿看这个在这么多怀春少女眼中被当成宝贝的司马飞，当看到司马飞那飘逸的轻功时，慕蓉雪脑海里霎时间蹦出三个字“献世宝”啊，不就会轻功吗，显摆什么啊。
同样是唯美飘逸的轻功，可是当令狐云使出来的时候，慕蓉雪是羡慕不已啊，而当看到司马飞使将出来，那真有点想吐的感觉啊、本来慕蓉雪对司马飞并不会太讨厌，顶多也就觉得他的手段太过狠辣了一点，但不至于会产生厌恶的感觉，可是经历了五行堂那件事情以后，她是特别恼怒这位司马飞啊，他不去救自己也就得了，可是当令狐云将自己救回来后，竟然马上厚着脸皮去自己父皇那里提亲，那真叫一个无耻之极啊。
不过话又说回来，在慕蓉雪眼中，司马飞可能像坨屎，但是在场的可是却有好几位美女已经彻底被司马飞给征服了，其中有两个竟然是四朵奇葩中的何秀娣和谢萌，这两个看到眼前这个司马飞不仅长得帅气十足，功夫更是不得了啊，两个小姑娘的小心脏是不停的加速啊。
“陈大人，这些钱不知道够不够买这几块木头，如果不够的话，尽管知会一声，本官有的是钱。”司马飞仍站在匕首之上，双手负在身后，一脸的傲然之色，这厮是很享受那些小美女们对自己的那种崇拜迷恋之情的，更享受这种高高在上的感觉，就在他话刚一说完的那一刹那，脚下本来系在飞刀上的那一叠银票竟然自动洒落，然后整整齐齐的落在桌子上。
“云哥哥，把那个不要脸的给我打下来，真是太贱了，耍什么酷啊，看得我都想吐了。”慕蓉雪实在是受不了司马飞的那副德行啊，她真想拾起一块瓦片砸死司马飞，不过貌似自己没有这么大的力道，于是他想到了令狐云，这几天钱令狐运用一枚小小的铜钱竟然将令狐旭打的掀飞出去，所以他准备让司马飞这鸟人好好的丢一次脸，杀杀他的威风。