慕蓉雪先是掏出一枚铜钱，放在眼前看了看，然后又放回去，拿出一两碎银子，一脸坏笑的说道：“不能太便宜这贱人。”说着将一锭银子交给令狐云。
令狐云是暴汗啊，丫的，这丫头一火上来，那可真是和李静婉那小辣椒是有的一拼啊。
“好，听你的。”令狐云向来不会违背慕蓉雪的意思，况且他此刻也是很看不惯司马飞那嚣张的样子啊，他也不怕会不会得罪司马家族的人，反正自己和司马超的梁子已经解得很深很深了，又怎么会在乎加深一点呢？
张开手掌，一股水汽在掌心游动，继而那锭银子漂浮在掌心的上方，紧接着一股水流像无形的手一般向司马飞脚下的那把匕首蔓延而去，虽然令狐云很看不贯司马飞，但是但没有想过要攻击他的身体，毕竟暗箭伤人非大丈夫所为，所以令狐云是准备将他脚下的那柄匕首给击断，他也完全有信心可以做到这一点。
就在令狐云准备动手的时候，忽然一柄飞刀若隐若现的向司马飞脚下的匕首激射而去。
“铮”的一声，当司马飞还没有反应过来怎么回事的时候，脚下的匕首已经被那柄若隐若现的飞刀给击断，不过司马飞的反应速度还是很快的，就在匕首被击断的那一刹那，身子已经向后飘然而出，然后在空中翻了一个漂亮的空心筋斗，很是潇洒的落回地面。
“是哪个王八蛋暗箭伤人。”司马飞此刻是一阵恼火啊，要不是自己反应速度快了那么一拍的话，那么现下可就丢脸丢大了啊，自己的一世英名可就毁于一旦了，所以此刻他对于暗算自己的人那是相当的恼火啊，向四周扫视一番，忽然发现了坐在逸云客栈房顶上的令狐云和慕蓉雪，那起气是不打一处来啊。
当看到令狐云坐在房顶上，他自然而然的想到是令狐云下的手，而当看到令狐云身边女扮男装的慕蓉雪时，那更是肺都要气炸了啊，猛地一脚踏在地上，忽然被刚才那柄飞刀给击断掉掉在地上的匕首跳入他的手中，继而司马飞一挥手，那半截匕首划破长空，向逸云客栈上方的令狐云爆射而出。
而此刻在逸云客栈上方的令狐云是一阵吃惊啊，他倒不是吃惊司马飞向自己甩出的那半截匕首，他吃惊的是不知刚才是哪位高人甩出的那柄飞刀，那速度力道和运行的轨迹皆是充满了奇幻啊，看来这次参与文武招亲的，果真是卧虎藏龙呀。
也就在令狐云这一愣神的功夫，司马飞向自己激射而出的那柄飞刀已经到了自己的面前。
“云哥哥，小心。”慕蓉雪眼看令狐云就要被那半截匕首给刺中了，心中是一阵吃惊，急忙大叫道。
忽然令狐云右手手掌向激射而来的那半截匕首拍出去，转瞬之间一个水球在他的掌心旋转而出，旋即化为一只手的形状将那半截匕首给牢牢地箍住，霎时之间，那半截激射而出的匕首在空中停了下来。继而令狐云伸出两根手指在那半截飞刀上轻轻一弹。
“铮”的一声脆响，那半截匕首从空中掉了下去。
打击啊，这绝对是打击，司马飞虽然自信也能接住飞刀，可是前提是手中要有兵器，而再看人家令狐云，竟然随手这么一挥，就把自己灌输上七成功力的飞刀给拍落了，真是他打击人了啊。
其实这一次司马飞倒是错了，令狐云之所以能够能如此轻而易举的将那半截匕首轻易地拍落，正是因为他本来正准备用排云掌对付司马飞，所以早早的就将排云掌晕倒第七成，没想到司马飞这厮竟然会对自己先下手为强，令狐云正好将排云掌运至第七重，所以便这么一挥手，就轻易的将飞刀拍落了。
如果当时他没有将排云掌使出来的话，虽然不至于中刀，但是一定会很狼狈的躲开。
当令狐云将司马飞激射而出的那半截匕首拍落以后，令狐云知道自己已经不能再继续呆在屋顶上了，搂着慕蓉雪，脚尖在屋顶一点，身子飘然而下。
司马飞此刻觉得是相当的没有面子啊，一想到自己的飞刀竟然被令狐云这般轻易的给破解了，司马飞是很想拔剑将令狐云看成肉泥呀，而当看到令狐云身边的慕蓉雪时，虽然这丫头女扮男装，但是由于没有刻意去化妆，所以司马飞还是一眼便认出来了，那更是怒火中烧。
“铿锵。”一声，司马飞手中的长剑已然出鞘。
“臭小子，你敢对本少爷下黑手，我看你是活腻了。”司马飞觉得此时若是就这样罢了的话，拿自己实在是太没面子了啊，尤其是在慕蓉雪面前，那就更好没面子了。
“喂，我说你是不是脑残啊。那柄飞刀激射而出的方向和我们少盟主的方向是相反的，那可能是我们少盟主偷袭你的吗？再说了，我们少盟主还不屑偷袭你这种没脑子的脑残呢。”这时人群中走出一个一头红发，一袭红衣的彪形大汉，冲着司马飞是一阵暴喝啊。
此人不是别人，正是赤法赌侠张光钧，当他看到司马飞那嚣张不可一世的样子，真想冲上去狠狠地揍他一顿，其实当时他也准备用自己手中的筛子攻击司马飞的。可是就在他准备出手的那一场那，也发现了一柄若隐若现的飞刀向司马飞脚下的那把匕首激射而去，起初张光钧也以为是令狐云，可是当看到令狐云和慕蓉雪坐在屋顶之上，这才确定激射出飞刀的是另有其人。
“你说谁脑残呢，有种你再说一遍。”司马飞说着剑锋一转，剑尖对准张光钧，眼神之中杀气陡增，虽然他也反应过来了对自己下黑手的不是令狐云，可是听到张光钧竟然当着这么多人叫自己脑残，司马飞气的是差点喷血啊。
“哎呦，你拽什么拽啊，不就是仗着老爹是魔神吗，别人怕你，俺可不怕你这脑残，别以为背着把剑就了不起，脑残！”张光钧绝对是一个很能打击别人的人，这也难怪啊，一天到晚在赌场那种三教九流聚集的地方游荡，那骂人的功夫还是相当的有水准的啊，当看到司马飞像跳疯狗一样将气撒到令狐云身上的时候，那他是一阵不爽啊“找死。”司马飞暴喝一声，正欲发作，忽然陈世杰发话了。
“你们都给我住手，今天可是文武招亲的开幕式，可不是你们的斗殴日，有什么恩恩怨怨的到别处去，否则别怪本官不给你们面子。”陈世杰虽是一介文官，可是这话说出来却是充满了不可抗拒的威严啊，就连一向嚣张的司马飞都微微颤抖了一下，继而缓缓的将手中把剑收起，然后狠狠的瞪了眼张光钧。
“你们两个臭小子最好不要在比文招亲中就被刷下来，老子还要在比武招亲中好好跟你们玩玩。”司马飞伸出根手指指了指令狐云和张光钧两个人，冷冷的说道。
“呵呵，司马飞，你也是，千万不要在前面几个环节就败下阵来，哦，对了，忘了你还有个这么有本事的爹，完全可以作弊的嘛，记得要让你的老爹帮帮你啊，要是在比武的时候没有你，我会很没劲的。”令狐云也是一个相当会打击人的主啊，摸了摸鼻子，一脸的坏笑，气的司马飞差点抹脖子啊。
“哼，本少爷不跟你们这群佣人逞口舌之争，陈大人，这些上等通行证本少爷全包了，多少银子多无所谓。”看来这位司马大少爷是想独占上等通行证啊。
“不好意思，司马大人，圣上有旨，每个参赛者只能买一张上等通行证，所以......”陈世杰是很不给这位司马飞的面子啊，直接拒绝了司马飞的要求。
陈世杰的这一举动，再次引来现场的一真佩服啊，都说官官相护，可是这位状元爷能够如此清廉，在这乱世之中，那真是相当的不容易啊。
“陈大人，你放肆，你敢假传圣旨，你信不信本官明天就让你人头落地，满门抄斩。”司马飞是亦真恼火啊，在他的印象里，皇上好像并没有说一个人只能买一张通行证啊。
“呵呵，司马大人请。”陈世杰非但无所畏惧，而且还做了一个请的动作，那真是气煞司马飞啊。
“你......你给我等着。”司马飞一挥衣袖，愤然离去。
“喂，世杰，你真不会假传圣旨吧。”司马飞走后，令狐云很是担忧的问道，他担心陈世杰这小子为了帮助自己，假传圣旨啊，那可就毁了陈世杰了。
“令狐恩公放心，本官再来这之前，皇上曾特意嘱咐我，让我便宜行事，文武招亲上的事情全权交予我处理，本官的话就是代表皇上的话，所以也就不存在假传圣旨一说。”陈世杰解释道。