看来皇上还是挺相信这位状元爷的，竟然将这么大的事情全权交给这位状元爷处理。
“好了，各位，现在大家开始购买上等通行证，由于此证数量有限，所以高者得之，不过为了避免恶意的竞争，本官现在江上等的通行证价格升至纹银一千五百两，有意者可来购买。”陈世杰对于购买上等通行证的人，那是不会有太多同情的，一般来说够买上等通行证的都是些脑满肠肥的富家子弟，这些人富得冒油，不敲他们一点，那对不起广大老百姓啊。
虽然上等通行证价格已经高的出奇，可是对于在场的许多人来说并不算什么，很快一百多块上等通行证便只剩下一块了，正当陈世杰准备将这块通行证送给令狐云当做纪念的时候，忽然一道白影闪过，转眼间司马飞又飘回来了，原来这厮本是准备去找皇上告发陈世杰的，可是在半路上遇到了皇帝身边的红人潘公公，这才得知陈世杰并非假传圣旨，那是急忙原路折回啊，因为他发现自己还没有购买通行证，这可不是开玩笑的，看这形势，自己若是没有通行证的话，以陈世杰这厮的性格一定不会给自己开后门的。
当以看到司马飞飘回来，令狐云是一脸的坏笑啊，故意大声说道：“状元爷，这最后一张上等通行证我出一万两银子，你就卖给我吧。”说着摸了摸鼻子。
“等等，本少爷出两万两银子，卖给我。”司马飞是一脸的寒气，就要夺通行证。
“哟呵，还跟我抢，那好，本少爷出三万两银子。”令狐云说着很潇洒的伸出三个手指头。
此时此刻其他人是一头雾水啊，这两位可都是江湖中的青年才俊啊，都说一山不能容二虎，看来这两位还真耗上了。
而此刻陈世杰是最郁闷的，自己明明已经给了一块上等同行证给令狐云了啊，他干嘛还花这个冤枉钱啊，是不是钱多的没地方花了啊。
而一旁的慕蓉雪却是暗暗好笑啊，他自是知道令狐云不是钱多的没地方花了，而是在耍司马飞呢。
司马飞此刻有点犹豫了，虽说三万两银子对他家来说那时九牛一毛，可是花个三万两银子就买一块木头，那真叫一个不值啊。
令狐云似乎看出司马飞的忧虑，嘴角露出一个坏笑。
“司马大少爷，你要是不要的话，那本少爷可就不客气了。”令狐云说着伸出两根手指就要拿通行证了。
“等等，呵呵，小子，你有这么多钱嘛，就你这穷酸样，有三千两银子就已经很不错了。”司马飞可不相信令狐云这种人身上会有这么多银子。
“呵呵，狗眼看人低，少盟主接着！”陈世华说着将一个包袱跌给令狐云。
令狐云打开包袱，是被吓了一大跳啊，厚厚的一叠银票啊，粗略的估计了一下至少有十万两银子啊，看来这天剑帮还真是钱多啊，这身上随便拿拿就是十万两啊。
司马飞是暴跳如雷啊，今日真是出师不利啊。
“本少爷出价十万两，令狐云本少爷今日就压死你。”司马飞这厮一气上来，头脑便有点发懵了啊，他可顾不上这是不是令狐云给自己设的套。
而此刻其他人是一阵唏嘘啊，十万两，乖乖隆地洞，不愧是魔神的儿子啊，果真是魄力十足啊。
而此刻令狐云淡淡的一笑，将手中的包袱还给程世华，然后来到司马飞面前，伸出手轻轻的拍了拍司马飞的肩膀，用一种貌似语重心长的语气说道：“小飞啊，既然你真么喜欢这块通行证，那哥就让给你，这不有句古话吗，叫君子不夺人所爱嘛，状元爷，那你就卖给司马大少爷吧。”令狐云说完露出一阵坏笑，旋即在场的其他人也是偷偷的笑了起来。
司马飞先是一愣，随即才明白过来是怎么一回事，搞了半天原来自己竟然被令狐云这厮给坑了啊，那一刻司马飞顿觉一股血流顺着直涌而上，旋即喉头一甜，随即被他用真气硬生生的压下去，这要是当着这么多人的面喷血，恐怕司马飞会自杀啊。
一把夺过通行证，将银票丢在桌子上，狠狠的瞪了一眼令狐云。
“小子，你给我记住，今日之耻，他日我定当百倍千倍的奉还。”说完愤然离去。
令狐云仍然是保持着他那招牌微笑哦啊，摸了摸鼻子说道：“随时恭候大驾。”本来令狐云对司马飞没有太深的成见的，可是自从上一次让他随同自己上五行堂去救慕蓉雪，可是这厮竟然为了荣华富贵，甘做缩头乌龟，那时他就瞧不起这位被江湖人称少年剑圣的司马飞，而后来伴随着和司马家族的仇恨越结越深，他们之间的仇恨也越来越深了，而且还有一个原因，令狐云一直觉得司马飞很像当日那个害得自己和慕蓉雪坠下万丈悬崖的黑衣杀手，所以对司马飞是很排斥啊。
“好了，现在举行开幕式的第二项节目，大家一起欣赏舞狮大赛吧。”陈世杰大声喊道。
“哦哦哦”众人起哄道。接下来临风阁上可是热闹之极啊，这皇帝老儿举办的这个文武招亲就是不一样啊，在开幕式上那可是有十几个节目啊，像上面舞狮子、耍大把戏了、唱戏的、还有滚龙灯等等，烟火满天，这一天一直到了深夜，凌风阁才安静下来。
热闹了一天，到了第二天，文武招亲已经正式开始了，第一场比赛乃是琴艺大赛，清晨吃过饭后，文武招亲便已经正式开始了，参与琴艺大赛的那些青年才俊都背着像古筝。唢呐，铜锣等等各式各样的乐器来到了凌风阁前面的广场之上。
当所有参赛者进入凌风阁的广场后在以凌风阁为中心方圆十丈之外拉起了护栏，每一个护栏之间都有两位军官站岗看守着，看来这文武招亲还真是挺正规的啊，竟然还有军官站岗维护大赛的秩序。
但是许多事情其实并非表面看到的那样，其实在凌风阁上方圆十丈之内之所以会围上护栏，有军官站岗，原因的确是有维持秩序的一方面，但是主要的却不是为了维持秩序，而是为了收取费用。
老实说，赵构的却是一个很有商业头脑的皇帝，他不去做商人那的确是屈才了啊，要是这厮不做皇上，而改做商人的话，那一定很有成就感啊。
在通行证这一问题上，赵构就轻易的发了一笔横财，可是这老头还是不知足啊，竟然又想出一个赚钱的法子，那就是但凡观看大赛的都需要门票，而这门票的价格也是有好多种之分啊，地理位置好的，价格就高，地理位置差点，那价格就相对低许多。
要知道这次文武招亲那可是张贴了皇榜的，而且还特意搞了这么一个热闹非凡开幕式，对于这次的文武招亲，许多人已经知道了，中国人都爱凑热闹，文武招亲这种空前绝后的好戏怎能不看呢，这种大赛不去看看，那是在是太可惜了啊，尤其是那些王公贵族，氏族宗亲们，一天到晚吃饱饭没事干，有这么热闹的文武招亲可以看，自然是不会错过的，所以在开幕式结束后，许多人便开始疯狂的购买门票了。
此刻坐在广场上最前排的最正中位置上的黄金位置上有三个人那是特别的引人注目啊，他们三个年龄都在十八岁左右，二男一女，其中坐在中间的那个男的尤其引人注目，他穿的是一身青色长袍，腰间束一条镶着金边的宽腰带，长长的头发被一个金色的发环将头发挽起，右手拿着一柄折扇，那真叫一个帅气，俊雅，而这位年轻的公子皮肤更是细腻白皙，说不出的清秀好看。而在青衣女子的旁边坐着的是一位身穿白色长袍，一脸俏皮的少年，少年一边吃着苹果一边左顾右看，而在青衣男子的右边坐着的是一个一脸清纯，身穿橙色长裙的美少女。
这三位不是别人，正是慕蓉雪，令狐影和程莹三个人，陈世杰对令狐云真是相当的照顾啊，竟然将这三个黄金位置都给了他，要知道这三个位置那可使用前都买不到的。
“神仙姐姐，你看，好多人啊，真好玩。”令狐影这厮是兴奋至极啊，有点坐不住啊，身子左摇一下右摆一下，这小子虽然在江湖上呆了这么长时间，可是真正的江湖中人他是没有见过几个的，先下一下子见了这么多，那真叫一个兴奋啊。
“慕姐姐，大哥哥用的是什么乐器啊？”一旁的程莹轻声问道。
这程莹不说话倒还好，这一说话，坐在她身后的一群人以及那些富家公子都是口水直流啊，真是青纯无敌小美女啊，当然这些流口水的包括令狐影这厮在内，别看这厮年纪不大，可是心却不小啊。