刚一开始，令狐影还没有在意在慕蓉雪身边还坐着程莹，当听到程莹说话的声音竟然这般甜美，那是情不自禁的望向程莹，这不看不打紧，一看之下那可是口水直流三千尺啊，头都不知道扭回去了。
虽说程莹的姿色和慕蓉雪还是有点差距的，但是那也是难得一见的美女啊，尤其是那对又大又清澈的眼睛和一脸的清纯表情，这会令许多男人口水直流啊，当然这个人包括令狐影这色胚在内。
自行走江湖以来，令狐影年纪虽小，但是见过的女孩子却是一大把啊，可是他见过的那些什么小花，小草的跟人家程莹一比，那时连渣都不如啊。
“哇，神仙姐姐，这位清纯漂亮的小妹妹是谁啊，可不可以介绍给弟弟认识认识啊？”令狐影在三位兄弟中胆子绝对是最大的一个，当然指的是在女子方面，这厮可以很快和一个刚刚认识的女孩子混得很熟啊，他那张嘴巴是相当的能讲啊。
“啊？你该不会不认识她吧？”慕蓉雪以为令狐影应该认识程莹的，以她对令狐影的认识，这小子不可能会连程莹这种美女都不认识。
“慕姐姐，他是谁啊？怎么看起来色迷迷的啊？”程莹的确是一个未经历多少世事人，这说话......嗨，真叫一个直白。
此刻令狐影是一头黑线啊，三滴冷汗顺着额头上悄然流下。
“咳咳，美女，忘了自我介绍了，在下复姓令狐，单名一个影子，江湖人称踏雪无痕影少的就是在下。”令狐影说着一甩额前的头发，摆了一个自认为很潇洒至极的姿势。
老实说，令狐影的脸皮是相当的厚的，这刚才要是换做其他人的话，此刻脸怕早就像猴屁股一样了，哪里还能像令狐影这般轻松自在的在这进行自我介绍。
慕蓉雪眠嘴一笑，对于令狐影的性格，慕蓉雪还是很欣赏的。
“踏雪无痕，没听过。”程莹瞪着一对漂亮清澈的大眼睛看着令狐影好奇的问道。“慕姐姐，你听过吗？”
令狐影觉得自己彻底被打败了啊。差点从桌子上直接摔到啊，想当年自己遇到的那些小姑娘，只要自己一报这个名号的话，那些小姑娘都是发出一阵阵尖叫之声啊。
“莹莹，别听他瞎说，他唬你的，他就是我曾经我跟你提过一次的令狐影，就是你大哥哥的三弟。”慕蓉雪对令狐影瞎掰的功夫还是很佩服的，踏雪无痕影少，也真亏他想的出来啊。
“哦，原来你就是轻功很好的那个小猴子啊，幸会幸会，我叫程莹，很高兴认识你。”程莹一脸清纯无敌的笑容。
令狐影是彻底暴汗啊，自己何时成了小猴子了啊，不过此刻令狐影也总算知道原来眼前这位就是自己二哥的义妹，四大奇葩中的四师妹程莹，果真是漂亮啊，不愧是四朵奇葩。
正当三人闲聊着的时候，有三个身穿官服的官员已经进入凌风阁，其中走在正中间的无疑是陈世杰，而在他身边的两位分别是郭大人和曾大人，他们都是这次的副考官。
三个人来到了一个位子相对较高的桌子前坐了下来，陈世杰高喊一声。
“文武招亲现在正式开始，下面进行文武招亲的第一场比赛—琴艺大赛，现在由郭大人宣布比赛规则。”
“琴艺大赛乐器不限......”郭大人站起来，一阵滔滔不绝的宣读起参赛的法则来。
此次琴艺大赛的比赛规则其实大致内容就是每两个人为一组，进行比赛，为了比赛的公正性，所以评论谁胜谁负并不是有三位考官决定，而是牛来决定。
古人常用对牛弹琴来形容对某人讲道理讲不通，顾名思义，让牛来做裁判，那是一件相当有挑战性的比赛啊。
所以比赛的第一场则是对牛弹琴，每两个人一组，看谁的音律能够让牛儿能够产生反应，那则算他赢了，两个人若都让牛发生了反应，那么就两个人一起一起进入下场下场比试，如果两个人都未能将牛产生反应的话，那么如果有一个认识上等通行证的。
而另一个是下等通行证的，那么上等通行证的就可以进入下一场比试。而如果都是下等通行证的话，那么就两个人一起被淘汰，从这就可以体现出上等通行证的特权了。
当过大人宣读完比赛规则后，十几个将士牵着十几头黄牛进入凌风阁的广场之上。
“对牛弹琴，有意思，有意思，黄牛老兄啊，俺待会一定会让你爽到极点的。”此刻参赛者中的张光钧是一脸的坏笑啊，他左手拿着钹一个右手也拿着一个钹，轻轻的敲了敲，发出一阵清脆的声音。
“呵呵，张老弟啊，你可要手下留情啊，可不要把好好的一头黄牛给活生生的震死啊。”程世华双手拿着一个大大的唢呐，笑呵呵的说道。
“放心，放心，其实俺是一个心底很善良的人，对了，少盟主，你用的是什么乐器啊？”此刻八大帮派中的参赛者差不多都聚在一起，大伙儿对令狐云用的是什么乐器还是挺好奇的。
“我用的是玉箫。”令狐云微微一笑，从腰间拔出那只玉箫来。“少盟主换一件乐器吧，俺怕这黄牛的耳朵不好使啊，要不用俺这个。”张光钧说着将手中的大拔递给令狐云。
“对啊，少门主换件声音大一点的乐器吧。”其他人也是纷纷介意到其实参与此次大赛共计五千人，分为两批，而这第一批有两千五百人，而在这两千多人之中虽然没个人手中的乐器都不尽相同，但是却有一个共同的特点，那就是发音都是很高的，像唢呐，铜锣，大锣等等。
像古筝，玉箫，笛子这一类乐器，那是少之又少啊，原因很简单，想让牛儿对琴声有感觉，那么就得把牛给吓着，在场的都是一些练家子，好多都是有一定内功底子的，只要在乐器上附上内力，那不让牛儿有动静都难啊。
“不用，我习惯用玉箫了，只是各位兄弟们要好好的表现啊。”
“少盟主放心，俺们至少也得混到一个两三关的。”张光钧脸上挂着一脸的灿烂微笑。
“各位，对牛弹琴现在正式开始，第一个上场的是赤发赌侠张光钧对抗多情公子慕容英博，请游龙帮少帮主黄帝明和七仙门少堂主司马风作好准备。”一声锣鼓想起，一个小厮高声喊道。
“呵呵，想不到俺竟然是第一个上场，那俺就来个好头彩。”张光钧满脸灿烂的微笑来到了一头体型强壮的黄牛面前，看了看这头黄牛说道：“黄牛老兄啊，俺叫张光钧，大大的好人啊，你可要给俺一点面子啊。”说着身子缓缓的后退来到了距黄牛三丈开外的指定位置。
“碰”的一声清脆的声音响起，紧接着一阵“嘭嘭嘭”声音不绝于耳，老实说这张光钧敲打的是在是不咋的，声音又涩又刺耳，三位考官皆是汗颜啊，陈世杰情不自禁的伸出手擦了擦额头上冒下的冷汗，而在看张光钧面前的那头黄牛，是一点反应都没有啊。
忽然“嘭”的一声巨响，一股气波从张光钧所在的那两个大钹中呈椭圆之势蔓延开去，而这一次撞击的声音是一丝丝的钻进牛儿之中。
“哞”忽然黄牛发出一阵嚎叫声，看来他的耳朵受到刺激了。原来张光钧在拔上附上内力，这一击之下，发出的震动声音在内力的传输下，有如上千根牛毛细针，霎时之间黄牛耳朵吃痛，这不发出反应都不可能啊。
“状元爷，俺这算不算过关了啊。”张光钧脸上仍挂着与他那赤发赌侠不相符的憨厚笑容。
“咳咳，过。”陈世杰说完微微叹了口气，心说这哪是琴艺大赛啊，简直就是瞎搞嘛。
张光钧呵呵一笑说道：“俺先去赌一把，两天后再见。”说着纵身一跃，飞出凌风阁。
“下一位，慕容英博上。”陈世杰高喊道。
慕容英博一身的书生打扮，他可就没有张光钧那么深厚的内力了拿着一个唢呐将脸都吹红了，却是一点反应都没有啊，最后不得不放弃，灰头土脸的离去。
“接下来上场的几乎都是用内力附在乐器上面，使黄牛发生反应，可怜的黄牛啊，全身是遍体鳞伤啊，若不是鼻子被牛绳子给系住的话，恐怕早就发狂了。
“下一位青衣剑客张聪和少年剑圣司马飞上场，请玉面神剑令狐云和无名大侠林仁发做好准备。”
“哦……”
当陈世杰说完话后，观众席上的上千观众那是尖叫起来啊，那一瞬间真叫一个热闹非凡，全场气氛都活跃了不知道多少，要知道许多观众都是冲着令狐云和司马飞两位青年才俊来的，哪能不兴奋吗。