小乞丐这会气的脸都绿了，咬牙切齿的，恨不得上去把那可恶的家伙按着地下上下其手。不过在她对面的人看着可就恶寒了，因为她现在目露凶光，活像自己就是那个罪魁祸首一般。
“另附：看到漂亮的男人别错过，帮师傅多亲两个，师傅才不介意你是不是祸水呢，最好全天下的美男都围着你转悠才好。如此你才会忘了师傅我啊。哎，谁让师傅我是天上地下独一无二的大美男，大帅哥呢。”
小乞丐这会想撞墙，不对是想跳崖。
“啊啊啊。”她探出头对着外面怒吼着。然后是一通咒骂。直到心中的怒火去了才安静下来。
不过白衣男子看着这小乞丐的眼神中还是充满了报复的欲望。“这，姑娘……”
“你放心，你虽然长的秀色可餐，但比起我师傅还差一截。我不会扑倒你。”小乞丐沉浸在自己的情绪中，大言不惭的道。“我师父模样绝美，身体健硕。不像你，看着如弱柳，风一吹就倒。整个林妹妹一枚。咱没那兴趣和嗜好。咱们喜欢健康健美的帅哥，不喜欢病得歪歪唧唧的药罐子，病美人。”
“噗哧。”小安笑了起来。瞟了一眼公子满脸黑气，立刻板着脸。只能在肚子里偷笑。否则自己惨了。
“姑娘，我是问你下一步你打算如何？”白衣男子忍住不耐，依然保持彬彬有礼。不过声音中带着一份不悦。
“我打算把我那个美人师傅按在地下，扒光他衣服，从头非礼到脚底。”小乞丐依然沉浸在自己的世界中，咬牙切齿的道。“直到让他破功给我生娃为止。”
‘咕咚’。小安少年一个倒栽葱。他还是第一次听到这么火辣的言辞。因此给吓得坐不稳了。这哪里是姑娘来着。这分明是个混小子，色女！
“……”白衣男子无语。标准的答非所问！而且这样的有色画面，居然是一个小女娃说的。发现自己真正遇到了非常人。
“我师父在我刚出生那会就说我是红颜祸水，将来会祸尽天下男人。所以我从小最大的理想就是让我那个出家的师傅娶老婆生孩子。这样我就是红颜祸水了，你说我这想法没错吧！”小乞丐沉浸在怒气中解释着。“没想到那混蛋居然把我打晕了扔到山脚下，给了我这份该死的地图。我的二师傅那时说我才智一时无二，我对二师傅说我只要斗败他就可以了，结果他伙同我大师傅，然后扔给了我这么一件臭袍子，还说里面有狗屁的金镶玉。结果一下雨，那里面流出来的居然是泥浆水。差点害我饿死在道旁，还美其名曰磨砺。我三师傅更绝，说我会护佑天下人，狗屁，居然教我学那些害人的技巧，还说知道怎么害人才能知道怎么防人。我若是见着他们，让他们一个个给我生娃去。”
“……”白衣男子不知道自己碰到了一个怎样的人，这小娃自称什么红颜祸水，第一智囊，仁心什么的，大约真的是三个混吃骗喝的江湖棍子糊弄人来的。这小乞丐真要聪明，哪里会死心眼的拎着那图纸就这么走了的。哪会乖乖的穿着一件臭得不能再臭的衣服来着？
一边刚爬起来的小安又一个不稳，再次咕咚摔下。
“软脚虾。”小乞丐处于火山爆发状态，鄙夷的对着小安道。接着又对着外面叽里呱啦的一通咒骂。听得白衣男子直皱眉。引来所有骑士的侧目。恨得车夫狠狠甩了几下鞭子，因为那吼叫就在他耳边啊。那话实在难听，就算是泼妇骂街都比她好听。真正扰人清净。心说公子神仙一般的人物，怎么救了这种人的？怎么还不一脚把她踹下去的？
“那你干嘛不扔了这臭袍子。”小安受不了荼毒，在小乞丐停下来喘息的当口插话道。
“见鬼，我也想扔了，可是不知道为毛，每回在我要扔了的时候，里面就会冒出一个小玩意来。”小乞丐火大道。
不过她倒是很快的脱下了那臭袍子。狠狠摔倒车厢的角落中以示泄愤。身上穿着青灰色道袍。倒也干净。她随意的用衣袖在脸上抹了抹，又扒拉了几下头发。
白衣男子倒是看清了小丫头全貌，虽然还是脏兮兮的小脸，倒是比先前顺眼多了。
“我知道我很美，可是你们也不需要这么夸张地看着不转眼珠子。”小乞丐臭美道：“哎，一出门就吸引了两位美如天仙的美人儿，真是罪过。”
“扑哧。”小安刚喝到嘴里的水一口喷了出来，成了小乞丐的洗脸水。
“小妹妹，你也太夸张了吧。”小乞丐油嘴滑舌道。
“不许胡扯。”本来还有些不好意思的小安少年这会又火了。
白衣男子把目光转向了别处。嘴角不由自主的上翘着。心想着小丫头可真逗。目光处倒是看到了那衣服有些不一样。
小乞丐顺着那目光看去，是自己的衣服。像是应了小丫头的话，这会那臭袍子里还真的冒出一样东西来。
小乞丐抽出来看时，是一个小纸条，上面写着：“小羊丫头，是不是看着你大师傅的留言生气了？你骂你大师傅好了，三师傅对你可是最好了。三师傅把自己的宝贝都给了你的。你可不能骂三师傅。记着心里多想着三师傅啊。你要是想什么限制级画面，就多想想和三师傅在一起。等将来你不要你大师傅时，你嫁给三师傅我好了。”
白衣男子眼尖，自然看清了那纸条内容。师傅调戏徒弟。哎，难怪会有徒弟想着扑倒师傅的，原来源于此。
现在小乞丐觉得自己真的不想活了。居然碰到了超级活宝师傅。
“赶快扔了这衣服。”小安道。话说他可是被这臭衣服熏死了。
“不行，这衣服虽然又脏又臭的，只是多少还是有些用处。等我一个人行走时，这可是最好的防护了。你们想想，那个人会觉得一个又脏又臭的小乞丐会是一个绝世大美人，一个红颜祸水的大美人啊。”小乞丐得意的道。又臭美了一会。
两人再次无语。小安觉得自己现在也想吼了，于是探出脑袋‘啊’的一声惨嚎。结果被车夫一掌拍在脑门上，喝道：“你嚎什么。”
引来一众的瞪眼。
实在是所有人都想吼一下。就觉得一股怒气无处可去。
“你打算去哪里？”白衣男子问道。
“去洛川。先去洛川，然后再杀回云阳，娶了我那个绝世大美男，大头和尚师傅。呵呵，让我成为彻底的红颜祸水。”小乞丐心中无限XXXX限制级的画面。三句不离美人师傅。
两边的男子大的皱眉，小的就差没翻白眼。有这么样的女人吗？这是个小姑娘吗？
“你……叫什么名字？”小安迟疑的问道。
“小羊。牛羊的羊。喏，那个纸上写着啊。”小乞丐不甚满意自己的名字。不过师傅是这么叫自己来的，自己想说不都不行。
其实她的全名叫萧绯杨，两世为人，名字叫着也差不多。上辈子她是个流落街头的小乞丐，还就叫小羊。后来被黑道老大看中领了去，学了一身的本事。后来老大要她取个好听点的名字，她只记得自己父亲姓肖，她就为自己取了一个飞扬的名字。老大对她很好，让她自己选择做杀手还是保镖。最后她做了保镖，绰号影子保镖。凡是她所救之人，无一失手。她最后失手，是死在自己的镖物手中。那原本是一个圈套。
她和另一个女人，孤儿出生的影子杀手无双是一双影子。无双专杀人，她专救人。凡是她所救者，就算是无双要杀也杀不得。
他们的头爱上了她这个保镖，可惜她却不懂什么是情爱。偏偏无双爱上了那个头，无双心有怨恨要杀她，却是无任何法子。后无双就想了一个法子，找了一个同性恋女人，让那女人爱上了自己，然后那女人为了无双找上她做保镖。
她在面对影子杀手时，背后的女人开了枪。她就这么呜呼哀哉的挂了。不过一瞬间那个女人也被无双杀了。
灭口是最佳的办法。死人永远也不会说话。
可是那个同性恋也不是吃素的。三日后一个快件到了头手上。头明白了杀了自己皇牌保镖的肇事者就是影子杀手，于是安排了另一场杀戮。
无双就这么跟着自己下了地狱。
她看着这一切的发生。
最后头站在她墓前问道：“小羊，你可看到这一切？”一个大男人居然对着她的墓，泪流满面。最后发誓再也不干黑道的活。说他若是早日金盆洗手，也许他们已经有了孩子了。