她看到了却无语。人间情爱到底是何？说来她从未领会过。她从没想过自己要爱上谁，就像她从没想过要杀了谁，即便死的那一霎那，也只是遗憾自己技不如人。自己的心计比起杀手差了一筹。
不过她得出一个经验，一个人的死，往往是死于自己最信任的人之手。人心难测，这话还真的有道理啊。
没想到她后来转世，投胎到了一个自己完全没听过的时空中，从一个小婴儿出母体一切从头开始。
那时她最大的愿望是做一个米虫加懒虫。
可惜事与愿违。
她百日时，同时来了三个高人。
光头和尚说她是红颜祸水，惑尽天下男人心，老道说她仁心泽被天下，将会护佑天下人。文士说她心计无人能敌，将是天下第一智囊。三人说完又飘然而去。她的父亲听了这话糊涂了，三个人三种说法。最后一句倒是相同，那就是此女非凡人，定要好好养着。名字中要有红色，有植物，又要喜气，昂扬，方配她。最后老头子建议三位高人起名。高人想了下，就写下绯杨二字，飘然而去。所以老子给她用了绯杨的名字，自然是捧在手心养着。
差不多她会说话会捣蛋时，三人又飘然而至。她听说眼前三人就是给她下咒语的老家伙们，于是多了一个小心眼。心说你说我红颜祸水，那我就先祸你。是以一个不小心就把老和尚的长胡子烧了。这才发现老和尚居然是个绝世美男子。于是她发誓，定要嫁给老和尚做老婆，让老和尚为了她不能普度众生，想来自己不是红颜祸水也是了。
一时另两个听了哈哈大笑，觉得这志愿有那么一点意思。文士忙抢着道，丫头，大和尚不破功，不如你将来嫁我便是。我愿意被你祸害。最后他老子拿着扫把赶人，三个师傅顺手把她拐走。
师傅们给她洗脑，他父亲不要她，他们迫不得已收了她。最后把她带到了鸟不拉屎的云阳。一关就是十来年。
几个师傅闲来无事就喜欢耍她玩，喜欢叫她小肥羊。她老子是出了名的土财主。富可敌国。而且她可是做了N次的小肥羊让人宰了。没用的小羊羔。因为那时她刚出生满百日，直到自己师傅带走自己为止，三年不到的时间内就被人劫持了六次，老子为此给人宰了六次。师傅用这取笑了她十年。
可怜她那时也不过是三岁不到的小奶娃，哪里能自救的？她又不是大罗神仙。偏偏师傅们还就喜欢捉弄她。还理直气壮道谁让她姓萧，叫绯杨的，读溜了就一小肥羊。可这名字是师傅们起的。
萧绯杨欲哭无泪，最后只有奋起还击。对大师傅实行扑倒制，谁让大师傅说自己是红颜祸水的，自己就祸他。
对二师傅实行冷落制。谁让二师傅说自己是什么仁心的。她就不仁。
对三师傅是使坏制。呵呵，她把二师傅交给自己使坏的招全用在三师傅身上，谁让他说自己心眼最多的。她就在三个师傅的调教下长大了。
上个月她在那里扑倒大头和尚，而且撩拨的大头和尚差点破功时被人打晕，扔到山脚下。身上披着臭气熏天的大袍子，兜里踹了几个纸条和一些碎银，背包中一些干馍。没想到他们三个居然联手对付自己。真不要脸！
不过萧绯杨在骂的没有力气后，才发现一个悲惨的现实，那就是自己必须就此开始她悲苦万难的人生旅途。
开始尚好，慢慢的就不行了，最后粮尽弹绝，自己就饿晕在道上了差点再一次挂了。想当年赫赫有名的影子保镖，居然每况日下，差点饿死在道途。
她对自己恼火。更恼火那几个可恶的师傅。
就算自己不能让他们破功，将来也要找些美人去破他们的功。否则她就不是萧绯杨。
她这里想着歪主意，旁边观察她神情的白衣男子看着却觉得这丫头不怀好意。
“小羊，小羊？你听道我说话了吗？”小安叫着神游太虚的小羊。
“你说什么了，小安美人？”小羊色色的看着小安。心中开始想着这丫的比我还美三分，不是女的才怪。呵呵，再不然是这书呆子的小相好。
“想什么？”白衣男子看着眼前小乞丐坏坏的表情，心知这小丫头一定想了什么坏事情了。
“公子是小羊的救命恩人，敢问公子高姓大名。”小羊屁颠的问道，心说我才不会蠢到说出来的。
“小羊姑娘就叫在下小虎好了。”白衣男子微微一笑道。
白衣男子姓云名霄，字啸寅。所以叫小虎也是对的。
萧绯杨抛了一个卫生球，这家伙简直就是胡扯。“那我岂不惨了？我如今是羊入虎口啊。”可怜，自己怎么就这么惨的。她在那里自怨自艾。
听说是羊入虎口，男子微微一笑。不过本来只是书生气的男子倒是有了一丝霸气，看着就像是一直大山猫，有些慵懒的，但是却不容忽视。
萧绯杨决定忽视这家伙。免得自己真的成了老虎口中的食物。
不过问题是不管自己怎么扳，心中怎么想，可还就是扳不过这吃下风的架势。
自己怎么就这么糊涂了，居然说出这鬼话？打定主意远离这可恶的老虎。
一边的小安看着自己的主子愣了下。因为他发现自己的主子似乎有一点不一样了。
从前的主子看着是一个仁慈的人，体恤下人，因此人人都尊敬他，怕稍有不慎便亵渎了他。主子不会轻易动怒，他只会淡淡的看着你，直到你自己发现自己错了。所以他们一直觉得主子是弱的，是需要他们保护的，他们所有人都愿意为主子舍命。可是为何主子在看着小羊时居然有了一种气势？那气势仿佛在告诉别人，他不需要别人的保护，他可以保护别人？
又看着眼前那个叫小羊的小乞丐，再看着自己的主子。怎么看怎么就觉得怪异。
那个小羊一副想要逃走的模样。偏偏主子还就吃定人家了。那专注的模样，让小羊小乞丐就如一只瑟瑟发抖的小绵羊，可怜兮兮的。看的他都想跑过去把小羊抱在怀中了。
不对，小安小心的掐了自己一下，心道小羊是主子的，自己要是胡搅，那自己就是背叛主子了，这万万不可。自此收敛心神。
小安为这小羊小乞丐默哀半分钟，看来真的是羊入虎口，这小羊完了。就算要胡扯也不要扯羊入虎口啊。
萧绯杨决定忽视再忽视这家伙。还是想着自己的美人师傅的好。
马车终于停下来了，萧绯杨觉得憋气，是以一下去就跑一边狂吼着，吼声在山中回荡。没一会就有人加入。最后变成了所有大老爷们一起加进来狂吼。吼完了，爽快了，一行人在山脚下背风处坐下，生了火。侍卫们来来回回的忙着。
云霄就那么随意的倚在树上，看着火堆出神了一会。身边围着几个忠心的贴身护卫。其中之一就是那个老于。
老于看着自己的主子有些诧异。
主子的神态慵懒，恍如一只虎王。这神情从未在主子身上出现过。那时他总觉得主子过于阴柔，缺了男子的阳刚气息。可如今已有了变化了。主子的目光落在一处，是那个叫小羊的小乞丐身上。
小羊这会看着火堆凝神沉思着。脸上依然脏兮兮的，但是却掩饰不了她的神彩。那肃穆的神情在火光下平添了几分威严。老于心中暗暗惊讶这小丫头究竟何许人，怎么会有如此不同的变化？
“小羊，过来。”云霄懒洋洋的叫着。
小羊不动。依然痴痴看着火堆，脸上的神情不断闪烁变化着。一会笑，一会脑，一会又是羞涩。
萧绯杨这会在火光中还就看到了自己的光头师傅被自己上下其手，最后光头师傅被迫回吻自己的场景。在心中她是极愿意和大头和尚继续下去的。可惜啊，就到这里被人打断了。当时自己是被人一棍子打晕，这会是被一只手打扰。
可恶。只觉得耳朵一痛，她恼怒的拍着那个手。
“干嘛拧我的耳朵。”萧绯杨火大道。
“适才我叫了你好几声，你都未理睬，我便来看看你的耳朵还在不。”云霄不介意的笑着。“原来还在啊。”
“放手。”萧绯杨怒道。愤愤的站直了，仰头瞪着比自己高了许多的男子。心中的挫败感再一次冒出。她居然得仰视这家伙。她鄙视这家伙是电线杆。可恨她正想着最美妙的场景呢，这狭促鬼就把一切搅和了。
“说，你适才在想什么了？”云霄笑着问道。不过心中有些不爽。他不喜欢这小羊看着火堆犯花痴的模样。如今这居高临下的感觉还真的很舒服。
从这小丫头说出羊入虎口这话时，他就觉得自己似乎变了。当他正体会着这感觉时，忽然那感觉又消散了，然后他就看到小羊在对着火堆傻笑。似乎本有一股力量在往自己体内涌入，可是被她一打岔，那力量就消逝殆尽。
“佛曰不可说。”小羊道。
“佛是谁？”云霄依然揪着耳朵问道。他发现这样似乎是连接那力量的最佳方法。
“没见识，不告诉你。”萧绯杨拍开那只爪子。她一点也不喜欢这样的方式。退开，拉远距离。
云霄皱了下眉头，他非常不喜欢这种距离感，是以一下子把她拉近了。