“喂，男女授受不亲。我还要嫁给我的大头和尚美人师傅呢。”萧绯杨喝道。想起自己的美人师傅，心中倒是一暖。她认为大头和尚不是对自己无情。看来自己得再接再厉才行。
被呵斥的人心中也起了无名火。越是不让他做的，他还就要做。“你再啰唆，我让人把你那臭衣服一把火烧了。”
威胁！可恶！萧绯杨吃瘪。第一次被人这么对自己强横对待，心中恼怒，倒是不敢再违拗。
好吧那衣服到底是二师傅的心意。她不能弄坏了。
最后小羊只得乖乖的跟着落座。不过心中却憋的难受，所以一扭脖子，留一个后脑勺给这家伙。
云霄心中虽有些恼怒，不过也没有多言。目前他理不清自己的感觉。他发现这丫头叫自己做小虎时，感觉自己还真的生龙活虎的。而且他还非常喜欢看着这小羊丫头在自己面前表现出可怜兮兮的样子，那让他的心变得温暖柔和了。他喜欢她靠着自己的感觉。
云霄想着为何这个脏兮兮的少女会带给自己不一样的感觉？让他觉得自己似乎变得和别人一样了。
从前他总觉得自己和别人是不一样的。所有人都敬畏他，但是却不亲近。很多事情他甚至没有想到，但是那些人都忙着说他们错在哪里了。他一直很迷惑，为何别人会那么想呢？所有人都怕他。所以他一再的弱化自己，可效果似乎相反了，那些人会拼命的保护自己，甚至是为自己舍命。却没有一个人愿意靠近他。
他常看到那些侍卫们会呼吸取笑，互相打架。有时候他也期望着那般，只是当他走过去时，所有人都变得恭敬起来。
他去问母亲，母亲说他是主子，天生就是主子。他不解，母亲说或许有一天你会明白的。只是让他郁闷的是，他连发火，做坏事的机会都没有。因为就算他做错了，他身边的人也会急着替他但当一切。其实他内心是很想做坏事的。可惜这机会微乎其微。
反而是这个才见面没多久的小丫头，却这么肆无忌惮的闯进了自己心中。说来这小丫头真的很粗俗，看着不像是受了很好教育模样的，自以为是，目中无人，没有尊长！可为何自己看着她时会生出淡淡的喜悦？为何自己会想着要把她纳入怀中？难道是自己许久没有女人的缘故吗？可是自己也至于饥不择食的找一个乞丐女吧？
云霄不由得有些纠结！清晨醒来时，云霄看着钻在自己怀中的少女，心中闪过一抹温柔。没想到那样调皮的女子也有柔顺的一刻。调息了一下，虽然胳膊有些酸麻，但是身体却觉得精力充沛。
所有人又上路。
不过萧绯杨的宝贝臭衣服给赛到马车下的暗板中。萧绯杨看着自己的宝贝给放在那里面，心中就开始闹腾了，最后在小虎的威胁下，只得含泪按着他说的做。
“你真叫小虎？”萧绯杨憋了好一会才问道。
“你真叫小羊？”云霄扬眉问道。
“嗯，其实我叫……叫影。”萧绯杨顿了一下。
“颖？”云霄扬眉问道。又上下打量了一番小羊。“羊颖？是这么写的吗？”说着在掌心笔画着。
萧绯杨看了一下，自己说的是影子的影，那家伙误会成那个，一转念觉得这也不错。忙点用力点着头道：“是是。羊颖。师傅叫我小羊。”
羊颖？真叫这名字？云霄心中疑惑着。
云霄看着萧绯杨，见这丫头两个眼珠子滴溜溜转着，又想起这丫头的师傅说的多留一个心眼这话，而且这丫头一副避开自己唯恐不及的神情，就觉得这丫头未必说的是真话。不过这丫头是个刚出道的菜鸟，三两句就给掏出真话了。自己只要耐心磨一下，这丫头必然会说溜嘴。
“在想什么？”云霄看萧绯杨默不作声便问道。
“我在想我闯荡江湖要干什么，用什么名号。”萧绯杨一本正经的道。
“闯江湖？你一个小丫头不回家闯什么江湖？”云霄道。
“切，姑娘家就不能闯江湖吗？”萧绯杨不服气道。
“姑娘家找个好婆家，好男人嫁了才是正事。”小安一本正经道。
“我嫁给你好不好。”萧绯杨立马对着小安流着哈喇子，小色狼一个。
“你你你，你胡说。”小安脸色通红。不安的瞄着主子。见主子脸色微沉，心说惨了惨了。
“瞧，你都嫌弃我是小乞丐，哪里会有好婆家，好男人嫁？”萧绯杨心中可是乐开了，脸上还扮着怨女。
“我，我，我，我不是那个意思。”小安这回口吃了。
“那你是愿意娶我了。”萧绯杨立马阴转多云转晴，张牙舞爪的扑过去，差一点就扑到了小美人。
没扑到，那是因为被人拦腰截住：“就知道欺负小孩子。”云霄挽着萧绯杨的小蛮腰，刮着她的鼻子道。这亲昵的动作化解了心中的不快。同时也宣示这占有权。
“没劲。”萧绯杨一见云霄介入，倒是有些怕怕的。觉得自己和这厮保持距离最妥当。“我和小安差不多大。他是小孩子，我自然也是小孩子。”
“你还是小孩子？”小安立马道：“不害羞，你刚才还说让别人给你生娃的。”
“你多大？”萧绯杨道。
“我今年十三了。”小安挺胸凸肚道。
“哦，哪一年那一月的？”萧绯杨查着户口。
“干嘛？”小安警觉的问道。
“问问。不会是不敢说吧？”萧绯杨鄙视道。
小安立马一口气报了出来。
“咦，你只比我小五个月噢。”萧绯杨这回更兴奋了。
“有啥了不起的。我会长的比你高。力气会比你大。”小安扬着胳膊做着大力士样。
“小屁孩。”萧绯杨摇着头。心说同样的年龄，心智不同，果然男女有别，女人早熟啊。她也不想想自己两世为人，加起来都三十好几的人了。不比小孩成熟才有问题。
“是啊，差远了，你都可以嫁人当孩子的娘了。”小安反击道。
“你才可以嫁人当孩子他娘了。”萧绯杨气鼓鼓道。好歹她也不过是十三足岁的小娃，都没成年呢。居然要嫁人。这是残害国家幼苗。“没人会要一个小女娃的。”
“你若是嫁给我，我或许可以考虑。”云霄看着要和自己保持距离的小丫头心中就不爽了，这女娃一再缩水，居然和自己再次拉远距离。心中有些不悦。不过抓着人的胳膊却不放松。
“这个，那个，呵呵，今天天气真的很好啊。”萧绯杨道。心说我才不嫁你呢，嫁了你，咱们可就是寡妇了。“我决定我继续闯江湖。反正师傅们给我下了那么多定义，我若是找了婆家这些都用不上了，到时候我没变成师傅口中的红颜祸水什么的，师傅们会觉得他们的预言失败，最后要撞墙，那时候我岂不是欺师灭祖了？所以我决定闯江湖，做红颜祸水，只有江湖上才能用到我的仁心智慧，你说呢？好！就这么决定了。你说我是不是很聪明很明智，很有孝心很有仁心的啊？”
萧绯杨自吹自擂道。
车里的人选择忽略。
萧绯杨见没人理会自己的长篇大论，觉得心有不甘，于是继续唱着独角戏：“我觉得我选择做保镖最好。你们有没有意见？”
“……”依然没人理睬。
“我师傅说我能护佑天下人，咱想来想去的，也就保镖这活能保护人，所以我干保镖这活，也算是保护天下人了。将来咱要赚银子总得有个号，所以我就叫影子保镖，大老虎，你说这名号怎样？”萧绯杨用胳膊撞着云霄。
“不怎样。不过在下到是听过道上近五年来出现了一个影子杀手，就没听过什么影子保镖。”云霄淡淡笑道。
“咱这可是新鲜出炉刚有的。”萧绯杨笑眯眯的道：“公子你要是需要保镖尽管说，反正公子救了小女子一命，小女子没银子还公子，就给公子做保镖还你好了。”
“你要真用了什么影子保镖这号，大约保十个，十一个会死。”云霄笑道。
“为毛？”萧绯杨不解。
“保镖是要铜墙铁壁的才能保护别人，你一个影子，怎么保护别人？”云霄道。
“铜墙铁壁就不会穿？”萧绯杨问。
“总比影子实在。”云霄道。
“铜墙铁壁是死的，防御一旦破了，被保护的人就完了。而且人就因为有了外在铜墙铁壁的保护，所以就会觉得自己很弱，如果没有那些保护的，他就会慌乱，会不知所措，最终让人所乘。而影子确实弱，但是这也让被保护的人觉得自己必须强壮，只有人依靠自己的内心时，他才能发挥自己内心的智慧，那时候他的能力就不会逊于任何一个保镖。你说两个同样强大的人和一个强大，一个柔弱的人，那一个组更容易获得机会？”萧绯杨淡淡道。“这就是强和弱的关系。只是世人都喜欢强，不喜欢弱。”
云霄听了这话犹如醍醐灌顶，猛然清醒。倒是明白为何自己看着这小丫头时有变强的感觉。原来不过是小丫头示弱了，而后激发了自己内心强大的一面而已，但是自己周围的人把自己看作弱者，故而自己一再示弱后，他们就变得强大了。不由的对眼前的少女另眼相看，这少女看似无知，竟然有着如此深邃的思想。
“你？你连自己都保护不了，居然还想着保护别人？”小安上下看着小羊。此时的萧绯杨看起来还真的柔弱。到底小安还是一个孩子，不可能会理解小羊真正的含义。
这话也就外面的老于能理解几分。
“切，英雄也要吃喝拉撒，我就不信你不要吃喝拉撒。早晨咱还看到你在那边便秘呢。再说了咱们这是第一次，难免会有不会的地方。别告诉我你一出生就什么都会。”萧绯杨转移话题。
小安一时羞愧，没想到自己便秘还让她看到了。只得恨恨道：“你是姑娘家吗？居然偷窥人家出恭。”
“我不是。我看你更像姑娘家，这么容易害羞啊。”萧绯杨呵呵的坏笑着。
惹得小安一脚踹向萧绯杨。萧绯杨还击。两人就在车厢中由脚踢到拳打的过上了招。
云霄这会更放松了，他希望能更了解小羊。看着两人的比划，心中又是一动。小羊的拳脚招数自己居然没看到过。结果自然是小安落败。
萧绯杨一脸的得意。“怎样？比起你的武功咱可是高明多了吧。”
“以大欺小，不要脸。”小安不屑道。
“输了就是输了。别找借口。”萧绯杨拍着小安的脸颊道，顺手摸了一把。水嫩嫩的，于是又摸了一下。然后吹了一记响亮的口哨。活像个小色狼。
云霄一把扯过不安分的萧绯杨：“小羊，你家在哪里？父母如何称呼？”
“干嘛？你不会是想上我家提亲吧？我告诉你，我已经有目标了，你别打我主意。最多咱们做个兄弟倒是不错。”萧绯杨立马警觉的正襟危坐道。
“那你去洛川做什么呢？不会你的目标在那里吧？”云霄有些不爽，连拐弯抹角摸清状况的机会都没。昨天她可是说师傅在云阳的。
“是回家。”萧绯杨道。“我家在洛川，就是……”差点脱口而出，把自己那大名鼎鼎的老肥羊老子给卖了。总算及时刹车才没走漏风声。