“哦。”云霄点着头。心中暗叹可惜，差点就冒出来。这丫头反应还蛮快的。
萧绯杨这会才想起自己问这家伙姓名来着，没想到给他三两句就转移了方向，还搞得自己晕头转向，差点露馅。心说这书呆子可不是花瓶。自己得小心了。于是又扯了回去：“我说小虎，你要是不说名字也行，不过我觉得叫你小虎别扭，不如我叫你林公子如何。”
“为何？”小虎问道。
萧绯杨笑眯眯的看着云霄，倒是想起林妹妹来，弱柳临风。那感觉还真的不错。这家伙还真有这方面的潜质。
所以云霄这会的感觉就差远了。觉得自己怎么就变成了一个弱女子了？眼前的小羊忽然变成了一个流着口水的小色狼，就那么色迷迷的看着自己。心中的那种感觉还真的不舒服。一种被打回原形的感觉。他喜欢昨晚那种男人的感觉，一点也不喜欢如今的情形。可是无论他怎么扯，怎么拉还就是拉不出昨晚那种自然的感觉。所以两人今日互易其位。
小安看着他们两人的情形再次呆了。
自家公子怎么又变回去了？
萧绯杨那个得意啊。跑到了车驾上，跟着驾车的老袁搭讪着，询问着驾车骑马的技巧。
唉，她学了很多东西，就这骑马没学所以才亏了。
车厢中的云霄生着闷气，怎么也不明白自己就变成了这弱弱的样了。
忽然想起昨日小羊说自己如弱柳临风，似林妹妹这话来。他虽然不知道林妹妹是何许人，当时自己感觉也是那样弱弱的，所以她一提林，就把自己扯到那边了。
想明白这一层，他倒是微笑了起来。心说有趣。只不过一个小小的称呼，竟然有此大的变化。
若是在从前他会一笑置之，偏生如今却做不到。又想着只有把那小丫头扯回小绵羊的情形他方才舒服。是以起身探手扯住萧绯杨的耳朵，似笑非笑道：“小羊，进来。”
反正他扯人家耳朵，痛的不是自己。
萧绯杨痛的龇牙咧嘴，被迫回到车厢。
“你没穿耳洞。”云霄的手不老实的在萧绯杨的耳朵上捻着，感觉那耳垂厚实柔软，手感非常好。
“坏蛋，快放了我的耳朵。”萧绯杨和那手抗争着，只觉得自己头都大了。
尤其这人手指轻轻的捻着的感觉，酥麻麻的，让她的心中泛起一阵不知名的感觉，立马背上像起了芒刺一般的扎着，让她恨不得抓上几把。
云霄见萧绯杨的神情不自在，脑子里不由闪过一副亲密的画面，若是如此不知这丫头会是什么表情呢。想到这，看着萧绯杨的目光也变的有些不一样了。
萧绯杨现在觉得自己浑身都不自在了。为什么她却说不出。总觉得这人看着自己的目光有问题。可怜她从来没见过这么复杂的目光，一时不知如何是好。这会只是想着赶快让自己找个地方隐藏起来，最好是把自己的臭衣服披上了，如此这家伙才不会那般看自己了。但是自己的耳朵被人扯着，想跑也跑不了。她又恨不得一刀砍下自己的耳朵，免得害自己快得心脏病了。
“谁让你不听话的。”云霄淡淡的笑着。小羊现在这种少女含羞带怯的表情，让他看着心中就是喜欢。愉悦恍如涟漪般就这么一圈一圈的漾开。他们不过是才认识一天而已！他们之间甚至还很陌生！甚至这丫头说话半真半假的，自己怎么就这么无缘无故的喜欢她在自己身边呢？云霄自己也有些迷茫。
按着自己的境况，自己实在不该和这小丫头有太多牵扯的。自己该让她早些离开。自己未来生死未卜，前途渺茫，自己该方开她的。
可是不知为何他不愿意放开她。他觉得即便只是看着小羊，自己的心境没来由的就好了。算了，不管她叫什么，在自己心中她就是一个小羊，楚楚可怜的小绵羊。
萧绯杨乖乖的落座在他身边，无可奈何的生受他目光的荼毒。心中只想着赶快从这斯身边跑开。“对了，你们这是要去哪里？”
“不急，你我尚可同行一段路途。”云霄笑道。看着小羊那胆小怯弱看着自己的神情，他的心不由自主的变得柔和了。伸手挽住了小羊的腰。
“这个，我想到了县城后咱们就分道扬镳。”萧绯杨道，避开眼前男子那几乎要让自己沉溺下去的目光。这会她心中警铃大作。可是即便自己不看他的目光，他那柔和的目光依然落在自己的后脑勺，她觉得自己的后脑勺凉飕飕的，快穿孔了。
“你一个姑娘家，年岁不大，人又单纯，易轻信人，又不知道如何去洛川的路途。前途遥远，若是出了意外如何是好？”云霄淡淡笑道，胳膊紧了紧，真怕这小人儿一转眼就消失了。自己目前的情形，也不适宜大事张扬。她若是就此消失，自己恐怕再也难找了。想到这小羊要是走了，他的心没来由的就冒出了一个窟窿来，倒是吓了自己一跳。不过是一日不到的光景，为何便觉得少了她自己的心就多了一个窟窿了？“你我同行，我也可指点你一二。”
“不好，你是大老虎。我要老和一个大老虎呆在一起，会神经衰弱，真的就变小绵羊了。”萧绯杨抗议。眼前男子淡淡的几句话，让萧绯杨坚强的防御体系出现了一个大窟窿。这人自己前途未卜，生死难料的，却还想着别人。不好，一点也不好。萧绯杨觉得自己鼻子酸酸的，眼睛里好像在冒泡泡了。于是忙用手去揉眼睛。总算把自己那快掉下的泡泡给挤没了。话说自己一点也不喜欢这样。弱弱的，悲切切的，动不动就感动，没点力量。这一点也不好玩。
云霄眸光微转，心中倒是很喜欢这小羊说自己是大老虎的话。很奇怪眼前的女子越是排斥抗拒自己，反而越是能激发自己的潜能。他自己今日清晨运气周天时，就发现自己的气息忽然突破了之前的桎梏，犹如涓涓细流汇入汪洋大海。那浩瀚蓬勃的气息，让他甚为诧异又欢欣异常。自己的内力精深了。他相信是这丫头带给自己的好运。如此秒人儿，自己哪里能放过。
又想着无论她目的是何，只要她自此后不与自己为敌，自己当善待之。又转念一想不对，如今她尚年幼，自己若是能好好的养着，就算她与自己有什么仇怨，自己也能想法解开。若是等她成人了，有了自己的主见，那时他们之间若是有什么过节，恐怕是你死我活的了。他不想要这样的结果，是以还是一开始就抓着她的心才好。
萧绯杨可是一点也不喜欢呆在此人身边。就觉得自己似乎被压抑了。“我才不要跟着你走，你这人看着模样俊俏，肤色白里透红后。然你印堂发黑，乌云盖顶，想来前途定然会有麻烦。你身上散发出来的气息透着死气腐臭味，那死气比起我的臭衣服还难闻。看来你最近所历必然是生死大劫。我若是跟着你走，无疑是跟着你去死。我才不要。我大好人生还长远呢。”
她的前世是保镖，时时与死神打交道，总是从死神手中夺人，自然对有死亡气息者十分敏感。本以为她转世了，这些经验都失了，没想到如今反倒更是清晰了。
她三个师傅都是不世的奇人，星象医卜武功军事都教了她。她再结合自己前世的经验，比起过往自然益发的灵敏。
若是在清醒情形下，她见着这些人必然避而远之。可是自己晕了，被他们所救，自己想避开都难。
如今的情形，自己和他们已是同舟共济了。自己必须救他们一救。还了这人情自己也可放下了。若不如此自己会一辈子难安。但愿未来不会给自己带来晦气和麻烦。
“你说什么？”云霄的目光一暗。真没想到这丫头目光如此毒辣。甚至说话也这么直接。
车外的人也变得紧张了。老于跟着主子去见过那老道，自然听得老道说主子此去十分凶险，生关死劫，九死一生。即便生了，能否全身而退，能否得偿心愿尚是个未知数。然主子若能熬过去，将来必然尊荣无比。
当时主子沉吟了许久才问道：“此劫可是有解。”
“说不得。”老道说。
“如何讲。”老于记得主子那会问道。
“就看公子的造化如何了。公子若是能有幸遇上贵人，一切当逢凶化吉，遇难呈祥。”
“贵人？如此说来还是有解的，是不是？”当时的主子问道。
道长道。“但是公子命中贵人星浮沉不定，恐怕这贵人贵与不贵，全在公子一念之间。”
“何出此言？”当时他听主子问道。
“贵与不贵在公子心中。公子看着是贵人便是贵人，公子看着若是尘土便是尘土。”老道神神叨叨的。
“在下明白了。”老于没明白，但是云霄倒是有些明白了。