“为何你要给我这个？”小安十分意外。
“师傅要我找传人，我懒啊。而且你吃亏了啊。我吃你豆腐不好意思，就用这个补偿好不好？不过你得答应天天让我吃豆腐。”萧绯杨笑道。
“我若学了这些，那我就是你的师弟了。师姐说什么，小弟一定从命。”小安立马乖巧的献殷勤。
“见者有份，我也要。”云霄道。
“你们两个一起看好了。”萧绯杨不介意的道。她才没有那么多的美国时间去找适当的人。反正三个师傅的宝贝总要有人会。难道自己还真的去和男人们争夺什么吗。她才没吃饱了撑着去干那等蠢事。
如今她想的就是回家做米虫。快乐的懒虫子。反正自己有那么多宝贝，随便一样都可以吓死人，最多就是没事的时候去吓唬人找乐子。眼前的两人看着都不错。只要过了他们各自的劫难后，他日必然会飞黄腾达，非常人能比。所以她就地取材了。
“还有，我也要你吃我豆腐。”云霄酸溜溜道。
“闪一边去。”萧绯杨挥着手。“你没小安好看，更没我大头和尚师傅健美。你太柔弱了，咱们不喜欢你这一号。”
云霄听了就想掐这丫头，心中暗暗发誓，等到他们两个单处的时候，自己一定要让这小丫头骗子尝尝自己的厉害，到底谁是那个柔弱的妹妹。是以暂时按捺了恼怒，悻悻然拿了东西去细细看着。
三份东西，一份是内功心法要诀，拳经剑谱，一份是兵书，一份是治国之道。尤其是兵书和治国之道，云霄看了心中震惊。心说这些东西若是归了自己的对头，自己怕是再也没有翻身之日。幸亏是自己得了。
又想天下竟然有此奇人，若是能为己所用该多好。看来之前自己说那三人是混混，倒是冤枉人家了。
续而想到小安竟然有此奇遇，这小丫头竟然能把此贵重之物轻易交与小安。可见小安他日必然也是个了不起的人物。难怪那丫头要他无论如何活着。想来这分开的几年便是小安去磨砺，最后变成真正的男子汉，成为自己左右臂膀的契机了。
萧绯杨则在算计着自己的宝贝。她从前在山上时看到过这些东西的图谱，当时师傅们可是要她记着这些东西代表哪门哪派的身份。师傅们可是说了，这些都是失传了数百年的宝贝疙瘩。就连那些首饰也代表了一门一派的信物。
玉扳指，玉佩，一副耳坠，那是三楼的楼主信物。而玄铁令牌乃是一庄庄主的信物。三楼一庄都是男人的天下。而一个凤簪，一个步摇，那是一宫一堡的信物。这些都是年代最久远的东西。
那会她还不解，既然失传数百年，那些门派岂不是早就烟消云散了？
师傅们摇头，只说这些门派发展的十分好，因为有人在打理那一切。只是每一代的掌门人都明白他们不过是代掌门，除非真正的掌门出现，否则他们就拥有一切最高权力。
“那谁要是拿到这些，那些个代掌门不会杀了有这个东西的人吗？”萧绯杨明白权之害人的道理。
“没人有这个胆子。”三师傅当时一脸的杀气。那杀气看着让人不寒而栗。
“老三，都这么大年纪了，还是那性子。”大师傅淡淡道：“你吓着小羊了。”
“小羊乖乖莫怕，没人敢干这蠢事的。”三师傅立刻笑如春花。小羊那会看着还觉得三师傅可媲美川剧变脸的速度。
不过当时也就那么一提，至于详情，几个师傅们也没多说，流于何处，他们就更是只字不提。
没想到原来这些宝贝疙瘩都在师傅们手中抓着，难怪那些门派会不错了。三个师傅都是人精啊。也难怪三师傅那会会变脸了，因为师傅就是老大，谁要踹了老大，他不翻脸才怪。
至于那些不满百年的，那就更不要说了。萧绯杨看着现在是头大如斗。这些若只是简单的宝贝，自己拿去当铺卖了便是。可是这些都代表了一方豪霸。自己若是卖了，便给他们带去灾祸了。自己还真是带着浑身的宝贝，最后饿死街头的那种。
不过她又想算了，权当这些是养眼的宝贝。哪天自己没饭吃了，自己就去那里胡混一番。再不然把这些东西卖给他们的主人，说不定也能赚些。如此想着又开心起来。乐颠颠的算着哪些人会欠了自己的人情。
越算越开心，萧绯杨捧着那些宝贝乐的合不拢嘴。又想到自己那个富的冒泡的老爹，这个，自己好像是小老鼠一下子掉进了白米缸了。好日子等着自己呢。不由乐呵的傻了。嘴角一不小心就挂了白线，真正疑是银河落九天。
小安一不小心瞄到小羊嘴角的那一线，恶心的别过脑袋。鄙视着这么大的人居然还有那等恶行。
“小羊，看到什么了？连口水都挂了下来？”云霄探过头来看小羊手中的宝贝。
“额。”萧绯杨脸腾的通红，忙用袖子擦着嘴角。心想丢人死了，没脸见人了。自己居然在两个师弟面前出丑了。“额，从现在开始，你们两个都是我的师弟。”萧绯杨显摆道。
“不干。”云霄不屑道：“除了你相公，我别的都不干。”
萧绯杨决定忽略这声音。
“是，师姐。”小安乖乖应着。顺便给师姐一个迷死人的笑容。心说这小脸如今还是有些用处的，谁让他有一个色色的师姐的。
“还是小安好。”手指继续吃豆腐。心说这小子的脸居然比自己的还白嫩。竟然又有些嫉妒了。
“小羊，你要吃豆腐就吃我的。你怎么能欺负小安呢。”云霄不满的瞪着小安一眼，然后把不规矩的小手抓在手中。可恶，害的自己看东西都没心情。
小安乖乖闪一边背书去了。
萧绯杨没了消遣的对象，继续回到自己的宝贝上。拿着那红绸在自己身上横七竖八的打着结，就不知道要如何固定，玩了一会又放下。
接着又去看各种药粉。这才发现那些药材都是稀世珍宝，最让她开心的是那些能做最精致的人皮面具的材料。易容是她做保镖时所要的绝活之一。否则她也争不来这影子的称号。就是因为她的百变让人摸不清。
在自己的时代，用高科技的方法倒是能做最精致的面具出来。到这就差多了。师傅曾教她如何做最精致的人皮面具这绝活的，那时她虽然学会了制作流程，但是没有最上趁的材料。是以总是达不到理想的境界。如今有了这些后，她就放心了。
还有就是各种害人而不死的小玩意，心说真正的宝贝啊。
就连云霄看到也觉得惊讶。瓶子里的东西他是不识。但是那些个小瓶子他却识得，都是最上等的羊脂玉做的瓶子。清一色的材质，玉质是同一个品，恐怕就算自己家也不见得有这么多清一色的瓶子。真正的极度奢侈。
别说这瓶子里的东西是否值钱，单是那些羊脂玉瓶子就值钱了。昨日若不是自己不忍，把这小丫头带上了车，恐怕这会她就背着那些宝贝饿死道旁了。
小安一头扎在里面，一字一句的背着。直到自己倒背如流。那些字都刻在脑海中，这才罢休。
萧绯杨细细考究了一番，确定小安记得准确无误，这才放心。“你把这个也背了。”萧绯杨把那兵书也给了小安。总算用了三天时间，小安把那两样东西一字不漏的全记着了。
“你先练那内功心法，有不懂的现在就问我。别的你以后自己细细体会。那个兵书你记着。如今不懂没关系，等有机会再好好学。但是一定要牢牢记着。”萧绯杨道。
小安点头。
第一次他有了一种不一样的感觉。
自从萧绯杨知道自己走了反方向，甚至发现衣服中的宝贝秘密后，她倒是明白师傅们为何要自己这么走了。因为由这些地方过去每一处山头，每一个镇子都有一个武林世家。
她嫌弃这些中看不中用的宝贝碍着手脚，于是就想着法的要送人。是以一路上就和这些侍卫们聊天，这些人虽然护着云霄，但是总还是有着各自的出身来历的。
每到一处她就向侍卫们打听当地情形，各门各派的动向。
有知道的，甚至有是其中门人的。萧绯杨就像看到金银财宝一样的眼睛发光，看的云霄心中恼怒，瞪得被瞧的人心中发毛。
总算萧绯杨在自己的一堆杂物中找到了那门派的信物，让那家伙辨认，那家伙一看，立马给萧绯杨叩头。
“你的武功在你门中如何？”萧绯杨问。
“这，尚可。”那人道。其实那人的武功在自己门中也是数一数二，他出来也有着寻找本门信物的使命。
“那你拿着这个应该没事吧？”萧绯杨问着。
那人一阵的痴呆。
“既然没事那我就把它给你了。”萧绯杨自说自话。就这么把东西扔了过去。心说总算甩了一个包袱。