“这这这。”那人如坠云雾。
“小子，小羊姑娘把你家的宝贝还你了。还不好好谢谢小羊姑娘！”一边的老于道。这会连老于也吓了一跳。没想到这丫头如此大手笔！
这可是一派掌门啊！而且有了几十年的历史了。在此处可是了不得的。她居然随手扔了。
那人忙叩头。要领着一干人等去自己门里。
最后老于阻止了。如此他们的行踪就走漏了。
没想到那侍卫带着人回来，他说门中掌门、长老定要好好谢谢这位恩人。
小羊推着云霄去见。自己躲在一边做背景道具。
话说她可不喜欢出这风头。她身上这玩意多的是，每个人都认她做头，恐怕到时候皇帝要见不得她了。这些人背后都有着一方势力。让人知道那些人对自己惟命是从，那自己现在风光，今后就麻烦了。
她希望这些人若是能帮着云霄过了这一关，那便行了。
那掌门看着云霄一表人才，忙下跪行了大礼。心中那可是百分之两百的感激啊。
他也没想到失了的宝贝能再回到自己手中。那些宝贝是他们自己送出去的。当年他们的老祖宗认了别人做主子，发誓要以对方为马首是瞻。
可如今人家没一点要求的就还回来了，让他们自己当家作主。是以对云霄的豁达大度敬佩无比。
那侍卫觉得若论身份自己的主子还受得起那些人的跪拜。不过这主儿却错位了。
在小羊童鞋的瞪视下，侍卫不敢多言。心想着自己记着就是了。看主子的情形，颇有收了这小羊姑娘的意思。那时主子是小羊姑娘的夫婿，这也使得。
云霄没想到自己居然还有如此际遇。再一次惊诧这小丫头的不凡。心中自然更是坚定了要逮着这小羊的心念。
萧绯杨的那些在她看来是麻烦的一堆宝贝就这么全让她轻易送人了。别人欢天喜地，她自然也是乐的一身轻松。身上少了几斤分量，人也变得轻飘飘的。
最大的受惠者是云霄。所有门派的人一致把云霄当了大恩人。他日云霄要人拥护，必然会一呼百诺。
云霄心知这一切都是小羊给自己的。暗暗庆幸当日自己有心把小羊当了贵人。看来那个看相之人所言极是，贵人的贵于不贵在己心。自己的一念之善，竟然为自己带来如此巨大的改变。对于未来多了一份信心。
那些各门派的侍卫心中都一清二楚，这小羊姑娘才是他们门中的大恩人。他们这些人私下交流着，这小羊就算不是主子的正夫人，他们这些受惠者一定有要帮着小羊做正夫人。只有小羊才配做他们的主子夫人，也只有小羊才配站在他们主子身边。
萧绯杨若是知道这些人的想法，必然闪的比什么都快。她天不怕地不怕，还就怕眼前的小虎。自己是羊，遇着虎，自己死定了。
除此萧绯杨还竭尽全力四处兜售她的害人秘方，美其名曰自救良方。
不管无论别人受不受，你都得听。
现在所有人都知道这小丫头是个超级大麻烦。也明白为何她的师傅们要把她打晕了扔山脚下，实在是他们也想那么做。只是碍于主子，他们不敢。还碍于这丫头也是他们门中的恩人，只得无奈的受其荼毒。
小安发现其实这小羊师姐和自己的主子还是差不多的性子，连行事手法都差不多，反正就是霸道的主。主子只是对着小羊师姐不讲理，小羊师姐可是对人人不讲理。也不对，是她认为对的，你得按着她说的做，不做她就对你不依不饶。直到你最后接受为止。
现在小安觉得自己的主子比起小羊师姐可爱多了，最起码主子只是对小羊师姐一个这么霸，对他们这些人可是非常讲理的。
不过他喜欢把自己新学的整人手法用到小羊师姐身上。自己要实验一下效果嘛！谁让她教自己这些的。自己又不能把这些用到别人身上。那些人不揍自己才怪。
大伙意见一致的开始整小羊。
云霄发现一个比较有趣的现象，比起从前他的这些侍卫们如今变得活跃了许多，人也机灵多了。就连小安也是大不一样。
大约是人逢喜事精神爽的，连他都觉得自己轻松了许多。也长了许多的见识，学到了许多意想不到的东西。现在他相信自己能逢凶化吉，遇难呈祥了。
看着别人对小羊使坏，连他都会忍不住对小羊使坏了。谁让这丫头好欺负的。不过这丫头似乎不管怎么折腾都难不倒她。
小安除了武功上有所长进外，干坏事的劲不比小羊差。两个人凑在一起一唱一和的，倒是臭味相投。小安更把小羊的那些损着学了个七八。最要命的是，那小子也学会了小羊那扮傻装孙子的小样。从前小安从不会这样。
这小羊真的是个小妖怪。害死人不偿命的小妖怪。但是只看着这样的小妖怪，他心中就觉得软的一塌糊涂。他只是想宠着这小丫头，看着她在自己面前这么为所欲为，他想把天下最好的东西呈现在她面前，任她予取予求。
这一路走走停停，用了一个月，路程还没到一半。最多也就过了云阳没多久，算是扳回萧绯杨之前走的那一段路。萧绯杨感叹着，自己这是从头开始啊。
云霄自然是问萧绯杨她师门情形，可是萧绯杨说和尚师傅是桦和尚，道士是清仁道长，文士是煞星居士。云霄听了这三人的名号有差点呆滞，喝，花和尚！情人道长！杀星居士！若非见着那些宝贝，绝世宝贝，他一定认为这些人是江湖骗子。最后他只得叹息，那些可能是不出世的高人。
对萧绯杨来说，她那些要命的玩意才舍了一半，还只是些小东西。那些大的东西可都像座山一样的压着自己。她跟着云霄走着这段所谓的直达路，只是这一段路程中却没自己要找的人了。
又想着师傅给自己画的线路，显然还有几个是在东边了。师傅们是有心要自己去结交那些人，让自己最后成为他们的头。
可惜她惰性大，不想那么麻烦，所以也就这么混着了。反正就算不到那些大家伙们的原始根据地，然那些分点自己也还能见着。自己先观察一番，看情形再说。
这日他们错过住宿只找到一处废弃破旧农舍。
萧绯杨远远看着那地方，本能的就觉得不对。其余人也很快察觉不妥。
自从有小羊混在他们中间和他们胡搅蛮缠后，他们忽然发现自己变得灵敏许多了。
尤其小羊童鞋教导最多的就是逃命第一的要诀。留得青山在，不怕没材烧。脚底下抹油溜之大吉。以及与之相配套的如何发现危险。
小羊秘籍之一就是打不了就跑，跑不了就躲，躲不了就装死，装死不了就求饶，偶尔做一下软骨头也没什么大不了。反正小命第一。说话的时候五分真三分假另外二分充老相。
“怎么了？”云霄问道。现在萧绯杨最细微的变化他都能察觉。
“只是觉得不大对劲，别进去了。”萧绯杨道：“咱们换地方。”
“若真有人在此设伏，恐怕咱们不易走出去。”老于道。
“你说呢？”萧绯杨问着云霄。
“现在出去容易，否则等咱们进去了要走就更难。”云霄道。
“我看还是一把火烧了那房子的好，免得孤零零的，看着怪可怜。”小安道。“咱们就这么走了，他们在这里喝西北风的，总得有些东西取暖一下，否则漫漫长夜太寂寞也太冷清了。”
“主意不错。”萧绯杨笑了。“我和你去放火。”
“你们没事放火干嘛？”老于道，“这不是打草惊蛇吗？”
“我倒是觉得小安言之有理。他们本是给咱们下套，咱们现在让他们自己现身。如此咱们就容易看清敌人了。”云霄道。“不过别你们两个去，让人用箭燃了火往里面射。”
“那样就浪费了咱们的宝贝了，不划算。”萧绯杨见自己不能亲自去纵火，就有些遗憾道。实在是她想自己去做。
“我看咱们还是别进去，让他们在那里等着的好。咱们趁着夜色分散退。”老于道；“就按着小羊从前说的法子做。主子和小羊姑娘走一路，我们两人一组分散走。我们如何走是我们的事，主子如何做是主子的事。如此即便我们中有人被抓，也一样不知道公子的去向。”
“如此也好。”云霄点头。
于是一干人立刻化整为零，两人一批，两人一批纵马四散逃开。很快就跑得没了踪影。
埋伏的黑衣人只来得及看到四处逃窜的背影，以及吸了一鼻子的灰。
“一群孬种。龟孙子，他奶奶的。”黑衣人的头恨恨跺着脚开始破口大骂。“来的时候比乌龟还慢，明明半个月便能到，却偏偏用了一个月，让老子们白白侯了半个多月。如今他妈的跑起来比兔子还快。龟孙子！兔崽子！”