话说他们好不容易等到这群龟孙子到了这口袋前，没想到他们居然一转身就开溜了。而且还是趁黑四散开溜，谁知道那个龟孙子躲在那一拨里面了！他们连一根毛都没捞着，这群兔崽子就全跑了。跑起来简直比兔子还快。
那是自然，骑着马趁黑跑路的人能不比兔子快吗？
让他们在这冻死人的晚上喝西北风啊。老祖宗好歹可怜可怜他们吧，要是每笔生意都这德行，他们这些人还活不活啊。
黑衣人的头就这么嘟嘟囔囔的嚷了大半夜，直到嗓子吼得冒烟才住了嘴。发现亏的还是自己，这气还不打一处来。心中只能咒骂着那个缺德鬼，生儿没屁眼，害他们一群老小在此喝西北风。
“头，下一步如何做？”有人见唾沫横飞的头不骂了，这才仗着胆子上前问道。
“这接下来的事情不归咱们管。”又有人道。“咱们只是按着他们的计划来，咱们守在此处伏击。伏击不成就由官府介入。咱们如今只要把消息送回去便是。”
“不错。”那个领头的人有气无力道。
“如此咱们岂不是白忙活了？”又有人道。
“当时那人说了，无论是否能杀了他，那人都不会亏待咱们的。不过是多寡之分。想来这幸苦费还得给兄弟们。毕竟后面还要合作。”领头人到。
“咱们为何不在之前的别处杀了他们的？如此咱们岂不……”先前之人又道。
“你懂个屁。”头喝道。“那兔崽子身边的人都不是吃素的。侍卫中有些还和北边的人有着联系。据楼里的消息，北边的人多少和咱们楼里有些瓜葛。咱们楼主说了，楼里的兄弟们不许明着动那边的人，也不得去他们那边滋事。他日正主儿若是回来了，若是知道咱们没守着规矩，那咱们就麻烦了。你们谁要是感给老子去胡乱惹事，别怪老子不念兄弟之情。”
“这，头，你说真的有正主儿吗？难道对方是个妇孺奶娃儿咱们也得听吗？”又有人问道。
“闭嘴，小子。头上三尺有神明。”那头喝道：“咱们的老祖宗能给当时的皇上封为神君，这可不是吃素的。你想想这世上有哪一个刺客头子给皇帝封神的，自古至今，就咱们老祖宗一个。如今战乱频繁，朝代更替，皇帝更不知道换了多少个，然咱们的楼却始终在，这是胡混的吗？要不是咱们的老祖宗护佑着，咱们能长盛不衰，生意兴隆吗？既然有正主出现，那必然是老祖宗选定的人，说不定还是老祖宗无聊来人间玩了。咱们自然得供好了。谁要是再说这欺师灭祖的话，谁要是对未来的正主儿不敬，小心老子我灭了他。”
“是。”所有人都道。他们干刺客的营生，全亏了自己的老祖宗护着，这才次次顺利。
“头，若是那正主儿和咱们干的营生是对盘的，咱们要如何？”又有人问道。
“记着正主儿要干的事就是咱们要干的事。咱们才不管谁是谁非谁做皇帝。抢着做皇帝的人越多，咱们的生意就越红火。咱们不管政治，只管赚钱，谁给钱咱们就给谁干活。这可是老祖宗的遗训。最好是两边都给钱，咱们杀完一个再杀另一个，如此就赚双倍了。那些个龟儿子没一个是好人。”那头道。
“不错。”又有人道。
“对对对。”所有人一起点着头。
“头，你说会不会咱们这次接的活老祖宗不满意，是以才会如此？”又有人迷信。
“鬼谷子，你是怎么想的？”头倒是很重视这话。
“咱们楼里接活鲜少有如此惨状。可此次活不仅仅让咱们白白耽搁了半月的时间，甚至咱们不要说碰着这活的正主了，就连小虾米咱们都没捞着，这太不寻常了。且昨日我接着信息，说这群兔崽子一路走走停停才延迟了行程。停着的当口就有人去拜访他们，那些拜访的人好似就是头让咱们避着的那些人。”鬼谷子沉吟道。
“头，莫不是咱们的正主儿出现了？是以祖师爷就让咱们避着了？”有人立马问道。
“你先让那边的人查清楚究竟是什么人去拜访了，拜访的又是谁。”那头立马道。
“若是正主儿在他们中，那咱们接下来该如何是好？”又有人问道。
“明着回报那边。暗中咱们看着点。再把今日之事和楼主说了。若真是正主儿出现了，又是要护着那人走，那他们必然要过宣城，咱们暗中盯。宣城除了有咱们的据点，还有别人的。说不定他们会去找别家。”那头道。
“头，你说那正主儿除了咱们外还有别的不成？”有人诧异。
“若真是正主儿出现，就算他手中的东西不多，但是他知道的信息绝不少。”鬼谷子道。“江湖上三楼一庄一堡一宫就算不以他为尊，也要卖他一个面子，何况还有北边那些人，东边还有一些人。”
一阵抽冷气的声音。鬼谷子所言可是囊括了天下六大最古老门派。那些古老门派弟子人才济济，任何一个都能横行天下，何况是齐集那一切于一身的。
“那岂不是说咱们的正主儿做皇帝都可以了？”又有人道。
“只要正主儿愿意就一定能成。”鬼谷子肯定道。“不过我看他可能没这心思。”
“如何说？”有人问道。
“若是没有猜错的话，可能正主儿是把一些东西给那些人了，这才会有人去拜访。”鬼谷子道。
“为何？难道不是他号令天下吗？”又有人问道。
“若是号令天下，那些人必然要派出自己的精锐跟在他们身后。可是昨日消息只有拜访，后再无任何消息。依我之见，想来是那人嫌弃那些东西累赘，还给了人家，人家才会无不感激的登门道谢了。”鬼谷子道。
“若真是如此，你说那人会不会把咱们的也还回来？”又有人问。
“你小子能接不？”鬼谷子笑着问，阴恻恻的。
一时没了生息。
“此物若是咱们楼里的兄弟接了，将来老祖宗会不会庇佑咱们，那咱们可就说不得了。”鬼谷子淡淡道：“那玩意失传了数百年，如果真要是正主儿，那可是自老祖宗离开后第一次真正亮相。谁接了谁就得和老祖宗一般有上天入地之能。”
“鬼谷子兄，你说的也太夸张了。若只是妇孺奶娃，难道也会庇佑咱们不成？”有人不以为然。
“老祖宗昔年有一至爱。当年他便是为了那至爱而改变。最后得以成神。若是妇孺。怕是和老祖宗当年至爱有莫大联系，那就更不得了。那女子手中就绝不是咱们楼里这一个东西了，怕是三楼一庄一堡一宫的东西都在她手上。若是奶娃儿，怕是老祖宗自己转世也说不得。”鬼谷子淡淡道。他对楼里的事情知道得比任何人都清楚。
“会有此等事？”有人不信。
“咱们老祖宗独得二楼。另外一楼一庄一堡一宫的先祖是同一时间和咱们老祖宗消失的。世上也只有他们那几家和咱们楼并存于世。那几家的先祖可都被当年的皇帝封神的。否则咱们楼主也不会让咱们避着那些人。”鬼谷子道。“无论真假，咱们都小心为上。”
“今日之事不许胡说，若真要是咱们的正主儿，那就有麻烦了。若正主儿是个妇孺孩童，还不让那些欲得天下之人对他出手了？”那头严肃道。“谁若是泄露半点，我将动用楼里最古老最残酷的刑罚，你们可得记好好了。”
“是。”所有人应着。
“鬼谷子，你说如今要如何？”头又问道。
“咱们就让那边的人知道情形。若真的是正主儿，想来咱们老祖宗选了他，那人就算武功不济，脑子也必然灵活，多少会有那么一两样行的。咱们如今就给他设些障碍，再在背后跟着看看。若不是咱们的正主，咱们也能把他卖些钱，若是咱们的正主儿，咱们也可考究他一番，看看他的能耐如何。若他有了意外，咱们也可适当出手。若他手中真的有别家，到时候他也不至于小瞧了咱们。”鬼谷子道。
“此言有理。”那领头的人颔首。反正他们也不是什么英雄，没必要装什么好汉。因此本着看好戏使坏添乱子的心思，就这么把消息送了出去。简单说明人跑了。方向是宣城。又通知了自己的楼主。
而后他们这些人则易容改装，不紧不慢随后看戏。
很快就近的城镇设了关卡。有人在盘查着过往的行人。
“哇，你这家伙来头不下啊。”萧绯杨和云霄两人易容成普通的主仆。不过等萧绯杨看到那盘查人的气势，心中就凉了半截。
男人们可都是光了膀子让人上下左右的查看的，她一个姑娘家还不立马露馅的？就算是云霄过去，恐怕也是让人逮着不放的。