“对方先用暗杀，再用官府。黑白两道齐上。若你是江湖人，他们就只是用江湖法子解决。暗杀的刺客该是步步紧追。可是他们却变了法子，用了官府来抓你，反而把你定为流寇。若你真是匪徒，那他们就该动用官府兵勇直接剿灭你，他们又没有这么做，只是暗中盘查。先用江湖暗杀，后用官府盘查，还给你扣上流寇罪名，可见你地位不小，而且还可能有人保着你，是那个保着你的人要你去他那里。我想这也是你为何明知前面是死路一条，你还要往前的原因。这暗中自有人不愿意你去那里，那人又不敢明目张胆的反抗，但是又见不得你去，所以要杀了你。不管是明着或是暗中，不管用什么方式，只要能杀了你就好。”萧绯杨分析着。
云霄心中一紧。没想到小丫头这么快就察觉了一切。“那你说咱们要如何通过这一切。”
萧绯杨细细观察着来往之人，看到城门口的人对女人检查的比较宽松，是以心中一动。拉着云霄退到无人处。接着就转入一边的山区。那里有一些农舍，外面晒着一些衣物。
萧绯杨观察了一番，找了两套农家女人的衣服。丢了一锭银子开溜。
“你这是干嘛？”云霄瞪着萧绯杨。
“小虎啊，这回要委屈你一下做大婶了。”萧绯杨不怀好意的笑着。
“不行，我堂堂七尺男儿，岂能男扮女装。”云霄板着脸道。
“你还记得你答应过的话？”萧绯杨道。
“但是你不该如此羞辱我。”云霄怒道。
“你是不是觉得女人是低等生物？否则干嘛觉得男扮女装就觉得是羞辱你？你可别忘了，你的出生就源自你母亲的十月怀胎。是不是你觉得你母亲也让你蒙羞？”萧绯杨冷冷问到。
“自然不是。不许说我母亲坏话。”云霄怒道。
萧绯杨道：“今日之事也不过是权宜之计。你自己想想。如果是在死和扮女人却能生之间，你觉得你母亲希望你选择什么？”
云霄一时无语。
“别忘了有人在盼望着你去找他。你若就此放弃，岂不是辜负那人对你的期望了？你若是连这些小困难都过不了，如何能扛起那人交给你的重担？”萧绯杨道：“依我看，你不如把今日的种种当作是磨练，你只有真正的跨过这一道道的坎，你方有能力扛起那人给你的担子。”
“但是你也不能如此狭促。”云霄道。
“兄弟，你别忘了人要有能上能下，能屈能伸的精神。有时候狗洞要钻，若是要钻人裤裆，也要钻，只有先保存了自己的性命，方能有未来的飞黄腾达。只要你明白你是什么，你要的是什么，那么无论你外在是什么都不重要。如果你只是坚持一个漂亮的外表，那你也只能得着一个外表。如今知道你情形的也就我。只要你自己不说出去，你还担心什么？”萧绯杨道。
云霄还就在意这一点，因为这小羊可是说自己像女人的，自己要是真穿了女人服装，岂不是给她取笑一辈子的。好一会才闷声道：“你一定还有别的法子。”
“这一会没法子。如果他们按图索骥，我还能为你易容。可是你也看到了，城门口的官兵对男子盘查十分的紧，都是扒了衣服，泼了水看的。我可以给你上些药，然他们一用水，你就现原形了。人家一看你细皮嫩肉的，不管你是不是他们要的人都把你给抓走了。那时你所受的屈辱必然比换穿女人衣服更难熬十倍。即便你能熬过了，你是不是完整的人都难说了，难道你想要如此不成？”萧绯杨严肃的问道。
云霄心知小羊不是吓唬自己的。
“更何况我若是着了男装，一脱衣服就完了。我若是着了女装和你一起走，你被擒，我必然无法幸免，到时会跟着你生不如死。我们若是分开走，你或是因此出了意外，那么我便失信于那些信了我的人。他日有人知道我弃你而去，他们必然不会放过我。”萧绯杨淡淡道。
“难道说换了女装就能过了吗？”云霄道。
“那些人对于女子却很宽松。既然如此咱们只有利用他们的弱点。我想他们暂时也不会想的你会如此，这才能起到出其不意的效果。等到他们对女子盘查也十分紧的时候，这一招就完全失效了。那时得想别的法子。你别忘了你的目的是活着。如果你死了，那么不管你有多宏大的理想都不过镜中花水中月。先活着才是最重要的。”萧绯杨道。
“话虽如此，若他们盘查的是女子时，你又要如何？”云霄问到。
“还是找他们的破绽。每一次都会有不同的破绽。那些都是最下层的执行者，这些人不是真正经验老到的老江湖，能事事都看清。真正有本事的都是坐在家中等消息的人。如此就让人有机可乘了。只要他们有一点的疏忽，咱们就有机会脱身。所以别的情形需要下一次面临了才知道。但是这一次我们已经看到了就要立刻抓着。任何事情都需要当机立断。因为整个事态是瞬息万变的，咱们稍一迟疑，事态就会有变化，如此咱们得重新找机会。多拖延一刻对我们的威胁就大一点。”萧绯杨道。“那本兵书你是看了，兵书上言时机最重要，对于双份敌对，对方的漏洞就是时机。”
“为何非要按着你说言做。”云霄怒道。他自然明白这个道理，但是让一个小丫头来教训让他情何以堪。
“我一开始就说了，你要听我的，你答应了。这是承诺，你不会不记得吧？”萧绯杨提醒道：“何况我的目的是把你安全的送到你要去的地方。这是保镖该做的。如果跟着你走，你又要有面子，又要活着，哪里能事事如你心愿？甚至当面子和活着不能兼顾时，你要的是有尊严的死去，如此我只能跟着你去死。那我就回天乏力。”
云霄恼怒的瞪着萧绯杨。萧绯杨说中了他的心思。他宁可站着死，也不愿委曲求全的生。尤其是不愿意在眼前女子面前失了面子。
“你不会忘了你对小安说的话，你要小安不管受多大的委屈都要挺着，因为你知道他是真正的男子汉大丈夫，能屈能伸。活着就是为了能有朝一日相聚。”萧绯杨又道。“为何你教育别人易，自己做来却难？你自己都不能好好的活下去，你让别人又如何活下去？”
云霄无语，他没想到原来要活下去不是自己想像的那么容易。
“何况这不过是权宜之际，只是让你委屈自己一番，又不是让你去干坏事。”萧绯杨道。
云霄抿着嘴。“你试试呢。”
“我不是扮乞丐，扮男人了？我也没觉得又什么。”萧绯杨不以为然。
云霄心中十分恼火，心想着总有一天我要让你尝尝今日这番滋味。最后只得默默许可。
“把这个披上。”萧绯杨把自己的那个宝贝取了出来。
“这是你的东西。”云霄拒绝道。
“闭嘴，按我说的做。”萧绯杨瞪着眼睛道：“你是我的镖物，我必须确保你毫发无伤。等你到了你的地盘你再还给我。何况此物既为宝物，这宝物的宝光必然能护着你的正气不受损伤，如此你才能真正的逢凶化吉，遇难呈祥的。”这是萧绯杨一贯的做法。保证镖物毫发无伤。即便自己受损也在所不惜。
“我不需要你这么做。”云霄阴骘道。萧绯杨的态度让他觉得非常难受。这女人把自己当一个物件来看了。
“那好，你我现在就分手。你是你，我是我。我们互不相干。”萧绯杨冷冷道。说着转身就要离开。
“你真是个可恶的女人。”云霄一把抓着萧绯杨咬牙切齿道。俯首狠狠的吻着萧绯杨。直到自己透不过气这才松开。看着小羊肿胀的红唇方才心满意足。“记着，从现在开始你是我的小羊儿。”
“我不是谁的。现在不是。我若是你的我就倒霉了。现在你是我的。现在是我罩着你，你最好明白这一点。”萧绯杨恼怒道。
云霄才不管那些，反正在他心中这小羊就是自己的。最后他穿上了女人的衣服。本来他还担心那衣服不见得能行，没想到他穿着还大了些，长了些。萧绯杨把裙子稍微拉上些，最后固定好。又整理了一遍。
萧绯杨到底不放心，给云霄上了易容膏，把云霄打扮成一个满脸麻子的马脸女人，好在此地男女都长的高大，女子高而壮者也不鲜见，所以云霄这会扮作一个女人也像。
自己也易容了一番，打扮成一个村姑的模样，脸黑黄色，手上，脖子上都上了药，直到完全看不出原来的模样，这才放心。
云霄看着镜子里的自己，一时还愣了好一会，这那里是自己，分明就是一个粗俗的女子。
云霄看着连带的自己那细嫩的手此刻也是黝黑粗糙的。他从前有练剑，手有茧子，看着倒有些庄家女人的架势。又看看萧绯杨，觉得两人还有几分想像。不过小羊看着比自己苍老几分。
萧绯杨又找了庄家人买了两担菜，一人挑了一筐。
两人所有的宝贝都贴身带着。只有云霄的那柄宝剑无处可藏。
“你这宝剑是宝物吗？”萧绯杨问。
“怎么了？”云霄问。
“若是普通剑扔了不可惜，若是宝贝，那就得想法子了。”萧绯杨道。
“此剑绝不能丢。”云霄严肃道。
萧绯杨听云霄说的严肃，于是就想法，最后看到那圆圆的竹筒扁担，细细看了，倒是看出这扁担还是有些敲门的。掀开扁担两头的箍，里面是中空的，显然这也是那些农家人藏物什的地方。这宝剑就这么藏了进去。
“咱们现在是姐妹。我是姐姐，你是妹妹。你动作要表现的粗鲁些。这样才符合庄稼人的样子。”
云霄点头。心知现在只能按着萧绯杨说的做。
萧绯杨事前就把那些宝贝按着师傅从前的手法逢到衣服中穿了，外面看着也就是一件打了补丁的衣服。自然没有那么多的异味。此刻外面再套了一件衣服，臃肿的像个矮胖女人。
云霄低头跟在萧绯杨身边。