“在下知道在下长的标志可人，可你们也不需要一直盯着在下啊。在下喜欢姑娘，不喜欢男人。”萧绯杨咬着金牙签咬牙切齿道。“不过如今我已经有美人娘子了，所以你们也不需要再瞧了，你们没机会了。”
结果一部分撞墙，一部分跌倒，还有一部分掩面而逃。
云霄第一次明白这小羊使坏的时候居然如此恶劣。他都恨不得想要踹她几脚了。这可恶的女子，还只是个小女娃，居然如此之恶质。此刻假扮男子，还真的像回事。如今他都怀疑这丫头到底是不是个姑娘家了。
她现在浑身上下都是宝，披金戴玉，满身铜臭味！要命的是她呼自己林妹妹。让自己叫她宝哥哥。他连撞墙的心都有了。偏偏这小丫头骗子还一副乐在其中的模样。
更怪异的是每次这可恶的丫头叫自己林妹妹时，看着自己的眼神，还让自己不由自主的就变弱了。似乎自己变得真是个弱不禁风的女子了。邪门啊邪门。
云霄在这懊恼郁闷中，就这么和小羊手牵着手走进了一家客栈。
“小爷，您可是要住客栈？咱们这云梦客栈乃是全城第一的。”小二忙上前道。
“两间上房。”萧绯杨道。
“相公，奴家都是你的人了，怎么还要两间呢？店家，就一间。”云霄忙憋着嗓子道，心说你这可恶的小羊，看我今晚如何收拾你。
“咳咳咳。”萧绯杨被自己的口水呛到了，不由的一阵狂咳。实在是云霄憋着嗓子的声音让她鸡皮疙瘩直冒。怎么也没料到云霄这会来这一招。还真的让人恶寒。
“相公，小心，我都叫你不要叼着那玩意了，你就不听。”云霄又嗲着嗓子道。伸手夺了萧绯杨咬住的金牙签。
萧绯杨现在开始后悔让云霄男扮女装了。
一边的伙计看着这两人。
“看什么看，没看到小老公大老婆的啊。少见多怪。”萧绯杨火大的冲着伙计喝道。一脚踹了出去，却被云霄一拉，结果整个人重心不稳，倒在了云霄身上。
伙计讪讪转开头。
“相公，你瞧瞧你，我都说咱们出门在外的要小心，要和气待人，你怎么就是不听呢？你怎么还是和家中一般的随意？小二哥，麻烦你给我们安排一间上房。”云霄憋着嗓子，一副苦口婆心的模样。
他们两个在那里耍活宝，引来客栈中别人的瞩目。
萧绯杨一路扫描过去，恨不得抠了那些家伙们的眼珠子。又瞪了一眼不知羞耻的假女人。想着要甩开云霄的手，却被云霄反握着。
“公子如何称呼？”掌柜的忙笑脸出迎。
“在下叫贾宝玉，外号真英雄是也。这位柔弱娇美可爱如弱柳临风者乃是在下的娘子林妹妹。”萧绯杨冲着小二胡扯着。
接着就传来一阵的哄堂大笑。贾宝玉挺胸凸肚趾高气扬的藐视着那些坐着比自己矮一截的家伙们。心说我鄙视你们，鄙视！鄙视！再鄙视！
“小二，带这位贾宝玉真英雄公子去天字一号安顿。”掌柜的忙对小二使眼色。
小二领着二人上了楼。
于是稀里糊涂的贾宝玉真英雄领着不怎么弱的林妹妹上了天字一号上房。留下身后一串的狂笑声。
就连身边的云霄都憋不住的笑了起了，实在是这小羊太有喜感了，居然想着这一号的诨名。
“严肃，严肃。”萧绯杨努力维持一本正经：“姑娘家笑不露齿，没得让人取笑你没一点闺阁秀气。”
云霄笑的趴在一边。
等小二离开后，把小羊揽在怀中。心道这可恶的小羊。自己什么时候才能把她加诸自己身上的一切还给她呢。心中就开始期待着夜晚的到来。那时自己必然要把这可恶的丫头按在身下，让她明白取笑自己的后果。
萧绯杨冷静下来，倒是想着下一步的行动计划。刚才的扫描，凭着她的经验，楼下的那些人中，有几人看起来不同寻常。
一个是临北独坐的白衣男子，年约十八九岁，容貌俊美。
那男子听自己说起自己叫贾宝玉，林妹妹这名字后，脸上闪过一抹诧异，然后就细细的盯着自己看了一会。那目光犹如利刃一般，似乎要拨开自己的脸皮一般。那人即便不是杀手，也当是一个杀惯人的厉害角色。自己当是小心注意了。
贾宝玉和林妹妹这两个人物自然只有熟知红楼梦中的人才知道。除非那人和自己一样是穿越的，否则不可能会有诧异。心想着，莫非那人也是穿越者？
其次是在楼梯口的一个青袍男子。那是一个衣着半新，模样斯文的男子，年约二十五岁。那人看着风流倜傥的，然目露精光。和他同桌的几个人对那人甚是恭敬。那人的手骨节分明，手上的皮肤细腻光洁，该是个养尊处优的人，却穿着朴实无华。如果这人是自己的对手，对这人倒是要小心防着。
另外在另一桌上一个锦袍男子年纪也在二十三四左右，看着温文尔雅，但是目光中的睿智却不容小瞧了。萧绯杨想着那人给自己的感觉。当自己说出那可笑的名号时，那人倒是莞尔一笑。给自己有些亲切感。
“想什么？”云霄问。
“你可是有注意楼下的那些人？”萧绯杨问道。
“那个白衣少年、锦衣男子，青衣男子都不是普通人。”云霄道。
“我也是这感觉。”萧绯杨点头道。“你觉得那白衣少年像干什么的？”
“那白衣少年看着像是出鞘的利剑。那锦衣男子看着倒是一团和气。青衣男子最难捉摸。”云霄道。
萧绯杨又点头。两个感觉一致，看来自己要当心那白衣男子了。
“你有什么打算？”云霄问。
“三个人中，如果可以划分，那么一个是敌人，一个敌友不分，另一个则可以做朋友。”萧绯杨道。
“你打算要结交那些人？”云霄不解。
“是，这是分清敌我的法子。”萧绯杨低声道：“如今这明着的人咱们算是过了，但是这暗中的人却难区分。只有分清一切，才能真正的达到目的。”
云霄自然明白这个道理，但是他还是不喜欢小羊去和男人打交道。在他心中，小羊只应该和自己一个男人有交接才是。
不过这一路行来，他知道小羊看似随意，但是遇到她觉得对的事情，必然是坚持到底的。何况他如今需要安全度过这一切。若自己和小羊闹别扭，恐怕会让暗中的人有机可乘。所有他只能先按耐着性子，相机行事。
两人放了行李然后携手下楼。
所谓的行李也不过是两个人的几件换洗衣服。雨具等东西。云霄的宝剑是随声携带的。萧绯杨的宝贝都在自己的贴身衣服上。
楼下的人看着他们下楼，倒是没了声息。一致看着他们。犹如看把戏一般。
“贾公子，您这是要出门？”小二忙上前献殷勤。
“你们这里有什么吃的？”萧绯杨趾高气扬的问道。
“有有有。”小二忙点头哈腰道。
“不过好像没位置了。”萧绯杨又假装四处看看道。
“小爷不如找人拼个座？”小二道。
“看来也只得如此了。”萧绯杨一股无可奈何的模样。
萧绯杨拉着云霄直奔那锦衣男子一桌。“这位兄台，在下和在下的娘子可否坐在此地用膳？”
“小兄弟请坐。”锦衣男子微笑道。
萧绯杨用衣袖擦了下板凳，“娘子，来，坐下。”然后扶着云霄坐下。接着萧绯杨开始点菜。好在她在师门时这些事情常做，倒也不生疏。
“不知这位大哥如何称呼？”萧绯杨等着上菜的当口和对面的男字攀谈着。
“在下姓萧。”锦衣男子微笑道。
“原来是萧兄，失敬，失敬。”萧绯杨道。没想到居然会在此遇到同宗，自然倍感亲切。
“小兄弟不知要去何处？”那萧某人问道。
“去洛川。”萧绯杨道。“萧兄呢？”
“洛川？”那姓萧的倒是十分意外：“在下也是去洛川，咱们倒是同路了。”
“真的？这真是太好了。”萧绯杨倒是开心了：“娘子，这会咱们路上有伴了。我看这萧公子一脸的厚道，看着是个好人呢。不如咱们和这萧公子一起走，你说好不好。”
那萧公子听着倒是微微一笑，心说到底是个孩子。想着便说。
“你呀，就这么自说自话的。人家萧公子说不定不乐意呢。”云霄道。到底是个男人，再怎么装娘娘腔，总还是别扭。
“无妨。只要贤伉俪不介意萧某是个生意人便可。”萧公子笑道。又看了看云霄。
“好啊，说不定小弟还可向兄台学些做生意的经验呢。”萧绯杨道。
她老子可是大名鼎鼎的生意大王，她若是一点也不懂生意经，那可丢人了。重要的是她幻想着回去后好好的从老肥羊那里收刮一批财产来。这收刮了总要有个去处。如果自己能有所投资，最起码自己不会坐吃山空了。