萧公子一听倒是笑了。眼前的少年想来也是大户人家的子弟。看这模样似偷溜出来一般。“小兄弟此去洛川有何贵干？”
“回家啊。”萧绯杨理所当然。
“原来小兄弟家在洛川啊。”那萧公子又有些意外。
“这个，在下是刚出师门没多久。后来遇到了我娘子。在下见着我娘子，一见倾心，二见倾情，三见五体投地，直接拜倒在我娘子的石榴裙下，然后娶了我娘子。如今在下是带着娘子回家。”萧绯杨一副得意洋洋的表情。
云霄在桌子底下踹着萧绯杨。心说这小丫头真是个骗子。果真是五体投地。不过是自己饿晕了而已。
“不知令师是何处人氏？”萧公子又笑着问道。
“云阳人。”萧绯杨道。
“云阳有很多武林奇人，不知令师是哪一位高人。”那萧公子捻着花生米放入口中慢慢的嚼着。
“这，我的师傅一个是和尚，一个是道士，还有一个是文士。之前也有人问过在下，可是在下说了却无人知其名，小弟若是说了，恐怕兄台说小弟是骗人了。”萧绯杨道。
之前她和云霄说过，可是云霄和他的侍卫们都没听过。还以为自己的师傅们是混吃骗喝的混子。要不是师傅的宝贝给云霄得了，云霄说不定现在还取笑自己呢。
“在下倒是听闻云阳有三位奇人，其外形倒是和小兄弟所言相似，就不知是不是小兄弟所言之人。”萧公子听萧绯杨说起那三人，心中一动，也不再嚼那花生米，只是凝神细细看了萧绯杨一番，这才微微笑着道。
“是什么人？”萧绯杨好奇的问道。心想着或许云霄孤陋寡闻的，别人不见得就没听说。
“据闻这和尚叫桦和尚，道人叫清仁道人，文士叫煞星居士。”萧公子笑道。
“哇，你居然听过我师傅的名字呕。”萧绯杨一下子满眼冒星星，十分惊喜十分崇拜，总算找到了知己了。这会若不是这桌子隔着，定然扑过去来一个熊抱。不过这手已是伸了过去要抓人，却被半路拦截。萧绯杨脑子里可是在盘算着，要不要把这个男人拐来做相公。
那萧公子见萧绯杨一脸的崇拜样，心中不由的一暖，觉得还是蛮受用的。倒是笑眯眯的乐开了。又细细的打量萧绯杨，而后转头看着一边蒙着面纱的女子。虽然这人一身的女子装束，然这一刻看着自己的眼神却充满着警告意味。看两人十分亲密的模样，心中在猜度着这人到底是谁。
一边支棱着耳朵听的人这会大多有些失望。因为这几个人他们都没听过。不过那个青衣男子听后却若有所思。至于那白衣男子则根本不信。
“哈哈哈。在下长这么打还没听说过有花和尚，情人道长，杀星居士，想来这也是那里混吃骗喝的混蛋吧。”就有人狂笑道。是一个满脸毛胡子的壮汉，衣服半敞着，犹如一个屠户。
萧绯杨抓起一粒花生米随手甩了过去。
“啊，那个王八蛋，居然敢暗算老子。”那人吐了一口痰，外带一颗大门牙。
“阁下听便听了，又何须插嘴？更不必取笑人家的师傅。这云阳藏龙卧虎，不世的高人多的是。你没听过，不表示没有。江湖上你连三流角色都不如，像你这种小角色，那些高人那里会放在眼里。人家自然不屑说给你听了。”那青衣人悠悠的道。
“哼，臭小子，莫非是你暗算老子不成。”那人拍桌而起。
“若是我们爷动手，恐怕你这会不是一颗门牙就这么解决了。”和青衣人一桌的人一支筷子已然抵住了那人的喉咙。
那动手之人虽然只是拿着一支筷子，但是被筷子抵着喉咙的人此刻却觉得犹如一支利剑，是以脸色顿时变了。
“猫，你眼睛不好使，老是把筷子伸错地方。人家又不是你盘子里的鱼，你把筷子伸那里人家要误会的。”青衣男子淡淡道。
“误会，误会，这是误会。”那人忙陪笑道。
那个被叫做猫的男人听青衣男人这么一说，倒是一闪身又回到了座位上，看着病歪歪的模样。筷子上夹着一块鱼，仿佛他从未离开过座位。
就连白衣人看了也是有些变色。
那青衣男人则继续旁若无人的喝着酒。
白衣人冷冷的看着这一切，最后把目光锁定萧绯杨。
“这个白衣公子，在下知道在下英俊潇洒，风流倜傥，人见人爱，花见花开，美人见了心花花，男人见了花花心。不过在下郑重声明，在下只爱美人，在下只爱我家娘子，所以请这个白衣公子死心了吧，不要再对在下眉目传情了，否则在下的娘子会吃醋的。在下的娘子吃醋了，就会罚在下跪搓板的。在下是很专一的，在下绝不会受你的诱惑的。”萧绯杨十分自恋的道。
“扑哧。”萧公子一口酒喷了出来。
就连那青衣人听了这话，手中的酒杯一晃，酒洒了出来。
店堂中传出一阵猛烈的咳嗽。
那白衣人听了脸上顿时起了杀机。
萧绯杨一副根本没见着的模样。这会还十分自恋的吹嘘着：“在下乃是这天上地下第一情圣。在下也知道自己长的过于美好了一点，可是这也不是在下的错啊，是在下的爹娘把在下生的太好了，以致处处招引桃花。就连在下的师傅都不自主的被在下所吸引。所以白衣公子你就算被在下吸引了，在下也能理解的。只是在下真的心有所属，要辜负公子了。”
“咳咳咳。”店堂内传出此起彼伏的咳嗽声。
云霄幸亏蒙着脸，倒是趴在桌子上闷笑着。又恨的掐了小羊一把。心说这可恶的坏丫头，害死人不偿命。那白衣人不是敌人也变成敌人了。
萧绯杨看着云霄，心说做女人真辛苦，连笑都要憋在肚子里，可怜的小虎大约要憋成内伤了。
那白衣人只是紧紧的握着酒杯，一不小心把酒杯给捏破了。“在下奉劝阁下管好那张嘴，小心祸从口出。”白衣男人冷然道。
萧绯杨听着那嗓门，有些尖锐，就和云霄憋着嗓子说话一般的不自然。心说莫非这白衣人也是个假扮的不成？再不然就是不男不女的公公？
“唉，若不是公子对在下眉目传情的勾引在下，在下又岂会误会啊。”萧绯杨不知死活的继续道。“在下倒是要奉劝阁下管好阁下的那双眼睛啊，别没事就直勾勾的盯着人瞧，自取其辱。小心祸从眼出。”