“啪。”那白衣把手中的杯子往桌上一拍：“小二，换杯子。”
萧绯杨也不再说话。
萧绯杨自有她的用意。
她需要知道这白衣人是不是针对云霄来的。若是敌人，若是暗杀云霄的人，必然不会在这时动手。他要找时机。若不是敌人，那么那人会随着性子做事。自己若是刺激了他，要不他就是有有龙阳之好的人，要不他就会直接给自己一下子。
而且萧绯杨本能的对那白衣人十分排斥，是以在心中已是把他定位成对手。既然如此，那自己就毋须让对方有接触自己的机会。因为一旦接触了，人往往会受感情因素的影响，以致失了最佳判断。这样就会让人有机可乘。
那白衣人看着自己的目光，犹如尖刺一般。从她的感觉来看，这样的人就算不是敌人，也绝不能做朋友。因为这样的人心意最难测。最多就是做一个旁观者。
现在她能感受到眼前的锦衣男子对自己是无害的。从他听说自己的三位师傅来看，这人多少和师傅们有些渊源。
至于那青衣男子，之前她还是不很清楚那个的位置。但是当他听说自己的师傅后，似乎有了一些变化。
如果他是一个中间人的话，在那之前他是在居中靠近那个白衣人的位置，但是在他知道自己师傅后，显然位置有了变化，他不自觉的往自己这边挪了好多。
不过这会她的感觉这人更像是一个看戏的人，如果戏不够热闹，那这人会凑进来掺和一下。如果这戏自身很热闹了，那人反而会跳出来看清一切。甚至有可能坐收渔利。
她担心的是前后夹击。那自己顾前顾不了后了。所以现在她要的是那个青衣人能始终保持看热闹的角色。只要她能一个一个的对付，这些人难不倒自己。
一顿晚饭下来，萧绯杨心中已是有了一个简单的规划。
很多事情全在人为。你把别人定位成什么，那么未来的局面就会是什么。因此萧绯杨会按着自己的定位去面对每一个人。
犹如她把锦衣男子定位成朋友，所以一开始就接近锦衣男子；对白衣男子定位成敌人，所以她说话犀利，毫不留情；把那青衣男子定位中间的人，所以她就选择空置，适当的时候她会关注一下。这就是萧绯杨心中的小九九。
萧绯杨和云霄吃饱了自然是上楼休息了。
那萧公子也吃饱了，跟着萧绯杨后面上了楼。
恰好萧公子在萧绯杨的隔壁。萧绯杨看着这萧公子在自己隔壁，又傻呵呵的露出了一个特大号的笑容，怎么看都觉得这萧公子和自己很亲近。
云霄已是满肚子的恼怒。一进去就要甩上门，哪知道萧绯杨却是对着那萧公子笑着，并且邀请对方到自己房里来坐会。
萧公子果然施施然走了进来。
萧绯杨忙端茶递水。
“小兄弟，你那个名号不是真的吧？”萧公子倒是笑着问道。
“哇，萧兄真乃神人也。”萧绯杨惊叹道。一副要扑到别人的模样。却被云霄拦腰抱着。
“呵呵。”那萧公子倒是笑着。“小兄弟真名叫什么的？”
“羊颖。”萧绯杨看了看门外道：“师傅们都叫我小羊，萧兄叫我小羊便可。”
那萧公子看着萧绯杨，心说这丫头真的会骗人，又给自己说了一个假名字。不过看那身边的蒙面美女，恐怕他也不见得就知道小羊的真实身份了。
“萧兄怎么称呼？”萧绯杨又问道。
“在下萧逸，子梦熊。”萧逸笑道。
萧绯杨一听这家伙是萧逸，眼睛不由的睁大了。
好像自家大哥也叫这个来着的。心说不会这么巧吧？不会好死不死的遇到了自家大哥吧？那自己和一个大男人同室而居，如此亲密岂不是玩完了。
又想到他听过师傅的名字，不会是老爹他们说的吧？看他的模样，不会是老爹让他来找自己吧？若是这样，自己岂不是没花样好玩了？
又在心中暗叹，可惜了自己的猎夫计划还没成形。就这么胎死腹中了。这么英俊潇洒，可亲多金的帅哥美男倒是便宜了别的女人了。“原来是梦熊大哥。”萧绯杨笑眯眯道，下意识的想要挣脱这云霄的胳膊。
又想着要说些什么，忽然听到有些微声音，于是住了口。萧逸也转头看向外面，没一会就见那白衣男子走了过去。
白衣男人看了一眼房中。恰好还和萧绯杨的目光碰了一个正着。自然萧绯杨接到了一股凌厉一瞥。
接着又见那青衣男子也走了过去。青衣男子也瞄了一眼房中，萧绯杨倒是觉得这男人看着自己的目光很模糊不清。似乎一副甚有兴趣看戏的模样。
萧绯杨看着两人过去，若有所思。
“那青衣男子在你的隔壁，适才那白衣男子在西边，中间隔着青衣男子的手下，至于别的人和你隔得更远了。都在西北角的地之二号。”萧逸看小羊的神情心中一动低声道。
萧绯杨点着头。本来她还想吹嘘一番，不过想到那个白衣男子，倒是打住了，心说万事小心。
“小羊，你怎么就和萧公子这么熟悉了？”一边的云霄早就耐不住醋意翻腾了。心说这丫头可没这么亲热的叫自己呢。
“呵呵，没什么，我是小羊，这位萧兄是大熊，呵呵，看着亲热，看着亲热啊。不过大熊再怎么着，也没大老虎威风唬人啊，你说是不是？娘子？”萧绯杨傻笑着。
萧逸一笑，已然明白这丫头此时不愿认自己了。方才那一句不过是诧异中脱口而出罢了。
萧逸看着自己的妹妹，倒是想起自己此去云阳，见着妹妹的几个师傅的情形。
当时那个文士瞪着他好一会才冷冷道：“你小子倒是有些本事，居然能进得了这里。”
道士微笑着道：“是我带他上来的。”
文士这才神色缓和了些。
后来萧逸说起去意，是父母让他去接妹妹回家的。
道士告诉他，小羊已经下山离开了。小羊有她自己的人生之路。她要如何走别人毋须干预。他们家人最好的法子就是壮大自己。只有这样才能真正的帮到小羊。
当时萧逸还是很不放心。
最后和尚说了：“当今天下局势混乱，小羊虽有至贵之命，可你萧家却是商贾人家出身，若只如此，小羊要登上巅峰必然会受尽困苦。按着那丫头的懒惰性子，她必然会不干。她不干不要紧，要紧的是这天下永无宁日。而她也必然在这尘世兜兜转转的。你是她亲手足，你若是能从旁协助，来日便可去掉小羊诸多幸苦。不过你可能要幸苦许多了。”
所谓一荣皆荣。若是仅仅凭着裙带关系鸡犬升天，怕是真的要带给妹妹诸多困扰。连着他自己都觉得理不直气不壮。若自己也能有一番建树，自己就算吃再多的苦，也是值得。而后自己兄妹联手，那未来才是他萧家一门荣耀。所以萧逸忙问：“不知晚辈要如何做，方能真正帮到妹妹。”
“小羊倾力护着之人便是你要辅佐之人。”和尚淡淡道。
“你记着，你若是跟着那人，必然得受一段时间的委屈，其后方能苦尽甘来。”道士道。
“小羊若是不想和你相认时，自有她的道理，暂时别拆穿她。拆穿她对她的未来帮助不大。那丫头性子倔，没按着她的设想来就会胡作妄为，如此反会弄巧成拙。只有她在意的人方能束着她。你只要知道你见着她那会她跟什么人在一起，她畏惧的是什么便可。此后你就跟着那人走便好。”桦和尚淡淡道。
“那家父……？”萧逸又问道。
“你家中的情形当比我等清楚。在你功名未就之时别露面。你若强行干预，对你和小羊都不利。那鬼丫头聪明伶俐，她不像你从小是大少爷，在家中衣来伸手，饭来张口，事事都有人为你料理好。她在山上时吃的苦，付出的努力远比任何人都多。她这十年所受的一切别人就算多活二十年也不及。如今她的性子磨得能上能下，能说人话，也能说鬼话。半真半假糊弄人的能力可比你家中的那些人精强多了。”
“况且她鬼点子多，还没什么是她想不到的。不是说句让你丧气的话，你若和那丫头斗心眼，你斗不过她。斗狠你更斗不过她。她若是不行，那你就更不行。不是你不聪明，是你从小被你爹娘捧在手心里，少了历练，这便差了。”清仁道人道。
“你需要有所历练方能真正成大材。好好体会没有人护着你的日子，来日方能真正有所作为。记着你父母是她父母，她自然会当心。而且你家的那些人也正好磨练她，毕竟她未来要面对的情形比你家中的更为复杂危险的多。只有她明白了人心险恶，未来才能战无不胜，攻无不克。”桦和尚道。
萧逸听他们这么说，倒是明白了。
从前他也遗憾自己不能随心所欲的。既然高人如此说，那自己自当用心了。