总算几个人不放心他就此离开，各自指点了他一番。又给了他一些书籍，只说让他好好看看。
萧逸看了那些书暗暗心惊，那些可都是治国之策。自此心中便立下大愿。
他在宣城遇到困顿这才滞留了下来。没想到居然看到了自己的妹妹。那丫头也不知道上哪里去转悠了一圈，此时方到宣城。或者这便是天意了。
又想果然是个小骗子，装的和小色狼，二流子一般。若不是说起他的三个师傅，就算自己这个亲哥哥见着也不识得。还取了那样一个可笑的名字：贾宝玉真英雄。一板三眼，还说的头头是道。
萧逸又看着那个和自己差不多高的人，几乎可以判断出这是一个男子了。这人虽然憋着嗓子，到底不自然。没想到此人倒是个能屈能伸之人。
城门外严加盘查缉拿的恐怕便是此人了。否则小羊也不会如此倒腾。
又想按着几个高人的说法，眼前的假姑娘恐怕就是未来那上位者。自己要小心才是。
“在下乃是洛川萧家萧逸。明日我们辰时出发，两位若是同行，怕是要早些准备的。不打扰两位了。”萧逸说完转身离开。
云霄马上上前关了门。
“喂，你睡床上，我睡地上。”萧绯杨立马道。话说云霄的双眼看着自己怪怪的，自己最好离他远远的。
“小羊儿，你我可是夫妇，如何能分开呢。你若睡地上，我便跟着你睡地上。”云霄道。
萧绯杨听着这话脑袋上的毛发根根竖立。本能的往房梁上蹿，可惜她忘了，眼前的假美人一样会上窜下跳，所以最后她被逮着。
“我不要和你一起睡。”萧绯杨这回打心眼里害怕。因为云霄这会看着自己的神情完全是一副要吃人的表情。
“没事，我和你一起睡便行。”云霄使上牛皮糖的功夫。心说想甩了自己，没门！
云霄憋着一肚子的怒火，一肚子的妒火，他要好好教训一下这可恶的小丫头，看她今后还敢不敢嚣张，还敢不敢如此对待自己。
况且他期待这一刻可是很久了了，今天他要把这坏丫头给自己的连本带利全还回去，看她以后还敢不敢取笑自己。
自然另一个目的是看看这小羊究竟是不是个丫头。
不能怪他要疑惑，实在是小羊自从改扮了男人后，这言行举止完全就是个小二流子。要想从她身上找一点姑娘的气息，那根本不可能。
这鬼丫头鬼主意多，又会易容。这丫头之前一天到晚的说要扑倒她师傅的，心中只是想着别的男人。这会也没有想着要嫁给自己的意思。可是他心中已是有了这小丫头了。
就算自己有一天得意了，想要娶她也不容易。
从这一路的形迹来看，小羊不是一个贪图权势的女人。她手上有那么多门派的信物，若是她在乎那些权势，她完全可以一呼百应。偏偏她却把那一切扔给了别人，就算别人的感激她也扔给自己。一副完全和她没关系的样子。
就连世上的六大门派信物，人家得着一个都觉得荣宠无比，当年自己求一个醉八仙楼，都未能如愿。可她明明就是那里的老板，却丝毫不想留在手中。
又想着这一路同行，他多少能摸到一点这丫头的性子。这丫头是个惰性很大的人，能偷懒的时候绝不会多动。能不用脑子的时候绝对会装蒜。她宁可做一个又脏又臭的小乞丐，也不愿意衣着光鲜的做个大小姐，用她的话越是引人注目，麻烦也越多。
所以未来就算自己给她上位之尊，她也不见得会动心。大约她会说做上位有多么麻烦了。一如她今天和自己说坐稳那些门派掌门多不易之类的鬼话。
自己若是逼急了，说不定她会给自己来一个哀怨的表情，然后一本正经的告诉自己他是男人，而后借着这个缘由一脚踹了自己，那自己岂不是呕死？就算自己要求证，大约她也会找一个男人易容成她的模样。
所以他为了心安，如今还是先求证一番。如此这鬼丫头才不会耍花头的。
最后萧绯杨被云霄按在了床上。萧绯杨本来还想挣扎，但是很快她就听到异动。想来有人是来夜探了，最后只得乖乖就范。
这里云霄故意嗲着嗓子道：“相公，人家要嘛。”一边说一边爪子在萧绯杨身上不规矩着。最后停在了可怜兮兮的小笼包上。
话说小羊的小包子小的真是可怜啊。云霄心中叹息着，看来自己得努力一点才行，否则着小包子长不大就是自己的罪过了。
萧绯杨被云霄那么大一个人压着，这才发现男女生理差别。这家伙看着瘦弱，怎么就有那么重呢？可怜她动掸不得，连死的心都有了。
“不要。”萧绯杨试着和云霄说道理，只是一张嘴，却被云霄钻了空子，已然吻住了唇，云霄情不自禁的探出舌尖，摩梭这小羊的舌尖。小羊这会觉得心砰砰的狂跳，觉得心儿快跳出嗓子眼了。又想着要藏了自己的舌头，只是云霄不许她躲避，他喜欢小羊这会柔弱无依。
云霄的手指在小羊的那一点小赤豆上轻轻的捻着。
萧绯杨觉得有一股陌生的情愫在身体里横冲直撞。她想要推开云霄，她抓着云霄的手，试图阻止云霄的撩拨。
云霄抓着小羊不安分的爪子，低头向下吻去，最后停留在那小赤豆上。
“不要。”萧绯杨的手挣脱了控制，试图去推开云霄。云霄的手得空了，见小赤豆晕开，便继续探索。
手指滑过光洁的肌肤，最后停留在了最隐密的花园。润泽的花园犹如最肥沃的土壤，等待着辛勤的园丁去开垦。
而小羊的反应让他的身体变得更加的不能自已。
萧绯杨极力想要阻止云霄。
只是云霄根本不受她的控制。眼前的小羊越是抗拒，他越是想要抓着她。他只想占有那个迷人的花园，让自己成为那花园中唯一的主人。
萧绯杨早就被吓坏了。云霄的手指停留在她最敏感的地方，让她逃又逃不了，躲又躲不过。最后吓得毫无形象的哭了起来。因为她实在没法子了，也不知道自己要怎么办。
就算是上辈子她也没遇到这样的情形。所以她现在完全崩溃了。因为上辈子她是一个保镖，没人敢惹她。她又是一个清心寡欲的人。
云霄也是控制不住那恍如火山喷发一般的欲望。这一路上的紧张，委屈，烦恼，怨恨一股脑儿的涌起，急于找到一个喷发口宣泄。小羊被迫承受着他的这一切。
萧绯杨的泪水让失去理智的云霄一愣，最后总算完全清醒过来。“小乖乖，不哭。”云霄试图安抚小羊，只是小羊的泪来的更凶猛了。
最后他所有的欲念化作一声长叹。虽然他很想继续下去，但是眼前的小羊还不是能接受自己的时候，眼前的情势也不容自己随意。
可是此时又不是自己跑出去自行解决的时候。外面虎狼环伺，自己却被如虎的欲望驱使，云霄觉得自己真是里外不是人。
最后他拉着小羊的手握着自己的欲望根源，让小羊为他解决。他喜欢小羊和自己这么亲密接触。只是这也让他的欲望变得更为炙热。
羞涩的萧绯杨在云霄的连哄带骗外加威胁下，只能乖乖顺着云霄来。只是小羊的羞涩又让云霄不能自已。颇有远水救不了近火之憾。
第一次萧绯杨发现所谓的男女情事远不是自己把师傅按倒那么简单。自己那个根本是小孩子的游戏。
真正的男女情事可是吓死人的，比任何事情都要命。
怪只怪自己从前太肆无忌惮了，才会有此惩罚。
一次又一次的要求，折腾了大半夜，至天亮时被云霄纳入怀中，紧紧的贴着。萧绯杨累及才蜷缩在云霄怀中眯了一会。只是没一会就让人给吵醒。所以萧绯杨顶着一双熊猫眼出现在所有人面前。
“贾宝玉，昨晚可真英雄啊。吵了大半夜才休息，今晨还能这么早起床，果然了得。”就有人吹着口哨道。
萧绯杨这回很想杀了那多嘴多舌的家伙。“呵呵，那就是说你不英雄了。”说着回敬一个口哨。损人的话她永远不会放过的。何况她还憋着一肚子的怒火没出去。自己昨晚被云霄折腾，要不是有人去偷窥，自己哪里会被云霄占到便宜的。“若是难受了，就去花楼里找女人。别一副便秘的样子，说着酸溜溜的咸菜话。小心你那小弟弟变成咸菜干，到时候别说美人了，就连母狗都不要你。”
“哈哈哈。”一时哄堂大笑。
那人连一时涨红。还没想到这小混蛋居然如此说。
一边的萧逸不由的摇头。昨晚他就在隔壁，听着隔壁的声音，当时心中那个恼怒着急啊，恨不得立马冲了过去，不顾不管的撕了那混蛋，居然敢欺负自己的妹妹。可是最终他还是忍着了。心知这事不是自己能干预的。
妹妹若是要求救，自己就在隔壁，她只要大喊一声就可以。可是她没有那么做，既然如此，那自己就不能介入。
适才听到那人的说话，他又恨不得上前杀了那人。没想到的是，妹妹一张嘴说的比那混蛋更毒辣。这哪里是姑娘家的，分明她才是那个欺负别人的色狼。不由暗暗庆幸。幸亏，幸亏自己没认她。自己不认得这个人。
“小子，在下倒是很好奇你家娘子到底有何美貌的？”就有人起哄道。
“想看我娘子妹妹的容貌啊？”萧绯杨笑道。心说今天找茬的人还蛮多的。她这满心的恶气总的有个去处，既然有人要挨靶子那自己自然要打了。
“要看也没问题。不过一人一两金子。给金子的看，不给金子的滚。”萧绯杨道。
“好小子，居然耍我们。”起哄的人道。