“怎么耍了？是阁下要看在下娘子的容貌的。在下问你，在下若是要看你娘子容貌，你给看不？”萧绯杨恶从胆边生。“在下是我娘子的相公，阁下要见在下娘子模样，这不是摆明着欺在下，难道在下连说两句的权利都没了不成？难道阁下是如此不讲道理之人不成？”
那人没想到萧绯杨居然会这么说。不由的脸上有些挂不住。
“我说贾宝玉，你那个林妹妹有多美的，居然让你如此不惜身体啊。”先前之人顿了一下忙接茬道。
“在下惜不惜我的身体关你鸟事？人说牡丹花下死，做鬼也风流。在下为了我家娘子什么都愿意做。就算我娘子是个丑八怪，在我眼中还是个绝世美人。”萧绯杨冷冷道。“更何况在下和我娘子亲热，碍着你什么了？”
“本来是不关我事，可是你也不该弄出这么大的声响，扰的咱们兄弟都不能睡觉。”那人又道。
“笑话，这话说的更离谱了！在下就算弄出再大的声响，也还影响不到阁下。在下记得在下的左边是这位萧公子，右边是这么青衣公子，再过去是这青衣男子的手下，然后才是这位白衣男子，至于阁下等该是在那西北角。在下昨晚就算扰人，也不过是扰了这萧兄和这青衣公子。在下的房间和阁下隔着这么远的距离，阁下居然能听到在下房子的声息，阁下莫非是顺风耳朵不成？”萧绯杨冷冷道。
“还是阁下瞧着我娘子美貌，就起了歹心，故而半夜来窥探不成？只是未成想我和我娘子恩爱了大半夜，结果让你难受了大半夜。你欲求不满憋得慌，就来惹老子的晦气是不？这里又不是什么小地方，外面花楼多得是，阁下就算憋得难受，也该去花楼找姑娘才是。可阁下却没有如此做，反而听了一夜的壁角，难道说是老子拉着你听壁角了不成？”
一时那人脸色顿变。
“在下见城外在查什么流寇。说这流寇打家劫舍，欺男霸女的。莫非阁下就是那流寇假扮不成？如今阁下看着我和我娘子势单力薄，我又有些家资，便起了那不义之心。昨日阁下莫非是想来行那不义之举，这才在我房上偷窥了大半日？”
一时所有的目光都转向了那人。
“你这小贼，老子今日就好好教训你，看你还胡说不成！”那人听萧绯杨这么一扣帽子，顿时跳起来。扑向萧绯杨。
却被云霄一扬手挥了出去。摔倒在他们自己人中。
“大伙评评理，这人今日不打自招，承认昨日在我房上偷窥了大半夜。你们想想有什么样的人会无缘无故的跑到别人的房上偷窥的？在下昨日之前也未见着此人，也未和此人有何过节，此人却无故跑在下屋外蹲着听壁角！在下就算是刚出道的雏儿，却也明白这非请半夜自到必然有问题。”萧绯杨冷冷道：“在下昨日也不过和这白衣男子说了几句，这白衣男子昨日对在下含情脉脉的，在下已然郑重声明过了非我娘子不爱。或者阁下是这白衣男子的面首，阁下气你的宠儿移情别恋，故而跑来在下这里找事不成？又或者你们本就是流寇一伙。昨日这白衣男子仗着自己又几分美色来勾引在下，想等在下没了戒心就对在下下手。昨日尔等见在下不上钩，阁下就来窥探，打算暗中另使诡计，想对在下夫妇下手不成！”
“啪。”那白衣男子一拍桌子站了起来，身上的杀气顿现。“找死。”
“啊，果然被我说中了，你们果然是一伙的，你们果然是那流寇的同伙。如今被在下不幸而言中，阁下就想杀人灭口不成。”萧绯杨继续胡说着。
那白衣男子怒极，挥剑而出。只是这剑没劈到萧绯杨，已被人拦着了。是萧逸。
萧逸早就怒火中烧，只是这丫头和人斗嘴，他也不便插嘴。他来的比萧绯杨早，知道那找事的人和白衣人是一伙，是以一直关注着他们。那白衣人被萧绯杨说的痛下杀手，他自然要出手阻拦了。
那白衣人一剑被萧逸拦住，心中恨极。
“这位兄弟，请稍安勿躁。”萧逸冷然道。“这位小兄弟虽然言辞刻薄了些，可说的也是实情！若不是你的手下一大早惹事，昨夜偷窥之事又有谁知道？何况你们就算偷窥了，放在心中便是了，又何必要嚷嚷的人尽皆知？若是有人偷窥阁下私事，恐怕阁下这会早就杀了那人了。这位小兄弟如今也不过是逞口舌之利，难不成阁下还希望这位小兄弟任由尔等任意践踏不成？你又何必出手伤人？这没事也成了有事！”
“不错，”一边又有人开了口：“看阁下等也不是初出道的雏儿，如何连这点江湖忌讳都没了？这小菜鸟刚得着美人，自然新鲜，熬不住也是常事。更何况人家和你们主仆隔着远了，就算闹得再凶，也和阁下等无关。阁下等真要难受了熬不住，便去花楼找几个姑娘，没得拿那些话来挤兑这雏儿干嘛？阁下这不是摆明了没事找茬嘛！莫非阁下等真的和那些流寇有关不成？”
一时众人怀疑的看着他们。
那白衣人脸色阴沉的坐了下来。
“小子，接着。这是你要的金子。这一共十两，够咱们十个人看了。”一边有人抛出一锭金子。萧绯杨看那金子飞向自己的架势，心说这人的内力倒是不弱。
一边的云霄看着那飞来的金子，只是随手一挥，萧逸坐着的桌上一只空碗凭空飞了过来，最后落在自己掌心，那飞向自己的金子也恰好在此时缓缓落在了这碗里。
“好，好本事。”一时有人喝道。“小子，难怪你会如此不惜命啊，在下身边若是有如此母老虎，在下大约也不会惜身体了。”
是那个甩金子的人。
“不知谁还有此雅兴？”萧绯杨冷冷的看着那些人。“诸位若是没人出金子了，那就请自己闭上眼睛，再不然就请自动出去，在下相信诸位都是些大人物，想来不至于和那起没脸面的混蛋一般做出没脸面的事情来。当然，若是有人要白看，那在下就只有还了这金子，我娘子不给看了。”
“小子，接着。”那青衣人一锭金子冲着萧绯杨疾飞而至。云霄依然只是伸着那碗，说也奇怪，那金子离着这碗还有三尺时速度已是放缓，云霄则慢慢的屈肘，那金子就恍如有了知觉一般，慢慢的跟着这碗移动，最后又缓缓的落下。
那青衣人倒是抬了一下眉头。
萧绯杨看着，这金子也是有十两。“兄台，在下没有找，”
“无妨，这金子是在下自愿给的。今日就算不见你娘子容貌，在下这一锭金子也送了。在下看着你娘子武功不俗，想来小兄弟能降伏此等美人儿，也必然有些本事。在下倒是有些技痒，不如小兄弟和在下过两招也行。”那青衣人道。
“你我往日无怨近日无仇，打什么架。在下进城时可是看到说有流寇四窜。在下若是输了那还是小事，若是让人说咱们不安好心，随意安个流寇罪名，那咱们可是吃不了兜着走的。兄台不过是孤家寡人一个，想来按着兄台的伸手无人能左右。在下可是带着家眷之人，自个受苦无妨，害娘子跟在下受苦那就万万使不得了。在下还是给诸位看看我娘子容貌便是。”萧绯杨淡淡道。
那青衣人倒是微微一笑。
“请问还有谁要出金子的？”萧绯杨又问道。
一时又有人给她扔了金子。自然那白衣人，萧逸也不例外。
看看所有人都给了金子。萧绯杨这才道：“娘子，人家要看你的容貌，为夫人单势孤，无奈下只得委屈你了。”
云霄就差没番白眼，心说这可恶的丫头，拿着自己卖钱，得了便宜还卖乖。自己昨晚真不该就那么放了她。
“萧兄，在下能麻烦你一件事情吗？”萧绯杨问道。
“小兄弟请说。”萧逸道。
“萧兄是做生意的人，这做生意大约有一个契约什么的。如今在下拿着娘子的容貌和诸位做了一个买卖，但请萧兄为小子写一个文书，然后让在座的诸位都签个名，证明这事是大家自愿，无论我娘子容貌如何都不反悔，也不无故冤枉小子。就这个意思。”萧绯杨道。
“小子，你这是干嘛？”先前嚷嚷着看美女的人有喝道。
“意思就是买卖公平。阁下若不想看，就请出去，在下把这金子还你。你若想看，咱们就得立个字据，免得阁下看了而后反悔。到时候连本带利的还回去。”萧绯杨淡淡道。“诸位谁现在想反悔还来得及，可别等看过了再反悔，到时候损失的可是诸位的名声。”
“快点，别他妈婆婆妈妈的了。”又有人道。
萧逸倒是找了纸来写下契约，还果然让每个人签字画押。萧绯杨又让店家做了一个证人。等一切结束了，这才解开云霄的面纱。
一时就听的扑哧之声不绝于耳。