现在所有人明白为何这混小子会写这玩意了。
这简直是讹诈！他们亏大了。
云霄被萧绯杨易容成一个满脸麻子的女人，鼻梁有些歪斜，嘴角一上一下。
“抱歉，我家娘子其实狠美的……”‘哐当’有人一个东西砸了过来。萧绯杨一偏头，那东西砸在地上。
萧绯杨只得拉着自己的美人往楼上落荒而逃。
“哈哈哈。”那青衣人倒是笑了出来。“我说兄弟，要不是你嚷嚷着要看人家老婆，咱们哪里会出这么多金子的？你还有脸怪人家啊。”
接着所有受了荼毒的人一起瞪着那人。
“在下听闻那个什么流寇的，说不定这家伙就是。否则好好的人哪里会觊觎人家娘子的？”萧绯杨再楼梯口探着脑袋道。
“你这混帐小子，看老子怎么收拾你。”那人捋着胳膊怒道。
“不好了，有坏人要残害良民，色狼要抢我老婆了。”萧绯杨拉着从房里拿着包袱出来的云霄，直往外冲。“萧兄，不好意思，咱们先走一步，道上见。对了麻烦给付一下住店的银子。他日在下再还。”
一时所有人都同情的看着萧逸，心说那混小子还真的会赚钱，连这一点都会敲诈。
这里萧逸听萧绯杨这么说，倒是示意自己的手下收拾了上路。自己自然是给萧绯杨付了房钱。
萧逸一行人出了城门。那青衣男子和白衣男子尾随其后。后面自然还跟着一波又一波的人。
萧绯杨等着所有人都走光了，这才拉着云霄从角落里走出来。她仔细打量了每一波人，她发现之前自己关注的三拨人外，还有一拨人，那一拨人的意向却未明，但是也跟在萧逸背后。至于别的一些人则三三两两的散开了。
“怎么了？”云霄问若有所思的萧绯杨。
“前面三拨人几乎可以肯定，和咱们多少有些关系。”萧绯杨探着脑袋道：“萧逸的人是朋友，白衣人是敌人，而青衣人对咱们目前没有恶意。我现在只要他和他的手下依然保持中立就可。但是最后一拨人却完全意向不明。”
“怎么说？”云霄问，看着远去的人也在沉思着。
“那一拨人似乎不是针对你来的，倒好像针对别人来的一般。”萧绯杨低语。
“你肯定？”云霄看萧绯杨问。
“我的感觉不大会错。那些人不是冲着我们来的。不过之前他们跟着那批白衣人之后要见你模样，也就是说他们得立场随时会有变化。之前我讹诈了他们，恐怕恶感多余好感。所以这些人也要放着点。不如这样。我暗中盯着那批白衣人，你专门盯着那一批人。咱们各盯一个，比我一个人盯两个要好。如果他们两批人合伙了，咱们就更要防着。”萧绯杨道。
“好。”云霄点头
两个人弄了一辆马车，跟着那些人后面出发了。萧绯杨一路细细观察着跟在萧逸背后的人群，并和云霄交换着意见。
至于前面得人，现在所有得都跟在萧逸的背后。萧逸则在找着萧绯杨的踪迹。心想着这小丫头又溜什么地方去了。又想着这鬼丫头居然骗了那么多人的金子。难怪那些人会紧追不舍，真是个惹祸的。
一行人就这么走了一天。紧赶慢赶，傍晚时分到了刘家镇。
“哇，萧兄，你们怎么跑到我们前面去了？”萧绯杨和云霄整个镇子转了一圈，没找到落脚的地方，最后只得投宿镇上唯一的一家客栈。然后一副大惊小怪的模样。
至于别人可都看着萧绯杨，心说这小子真滑溜，他们找了半天，这混小子居然躲到他们背后了。
“客官，本店已住满了。”小二对着刚进来的萧绯杨道。
“这个，萧兄，不如我和我娘子借你半个屋子住，好不好？”萧绯杨不要脸道。
引来一大堆鄙视的目光。
“这……如此不妥吧。”萧逸迟疑着道。
“这个也对啊。那不如这样，萧兄你把房子让给我们两个，反正你和你的手下是都是男子，挤一下也无妨。你看这样就妥了，是不是？”萧绯杨顺杆子上。
“……”一阵的无语。
“既然小兄弟不在意，倒不如你和在下挤一个屋子如何？”那青衣人接口道。
“你不会半夜偷袭我和我娘子吧？”萧绯杨立马警觉的问道。
“你娘子是不会了，在下可不像小兄弟是个雏儿，刚得着女人，欢的什么似的。在虽不是君子，却也不喜欢偷袭一个丑八怪。不过小兄弟嘛，那可不一定。”青衣人笑道。“小兄弟这脑子灵光，嘴上功夫也了得，在下这嘴上功夫自比小兄弟多有不如，这脑子转的怕是比小兄弟慢了点，就不知道小兄弟手上功夫如何。在下技痒，就想着和小兄弟过两招。”
“那还是算了。”萧绯杨摇头道。“在下晚上可是要照顾我家娘子的。你要是趁在下照顾娘子的时候偷袭在下，那在下岂不惨了？”
“噗。”接着是咳嗽声。萧逸觉得自己快被这可恶的丫头吓死了。“算了，小兄弟，你还是和我一个房间吧。不过你可不许当着在下的面做越礼之事。好歹在下也是男子。在下要是被你闹得兽性大发，这，你娘子可就苦了。”
“哇，萧兄你真是个大好人啊。”萧绯杨屁颠的上前马屁着。萧逸看那架势，本能的后退，心说这坏丫头真的是个坏水。
“相公，莫非你喜欢上男子了？”云霄一把抓着色迷迷的萧绯杨道，心中早打翻了醋缸子。在他看来，萧绯杨笑眯眯的神情就是色迷迷的。
“这个，呵呵，娘子你误会了。”萧绯杨有些头大的看着云霄，话说昨晚可吓坏了她。
于是萧绯杨就拉着自己的假娘子住到了萧逸的房中。打了地铺。
云霄虽然非常不愿意，但是碍于萧逸，倒是不多动，最多就是把蜷缩在一边的萧绯杨紧紧揽在怀中。
“啊，老鼠。”睡到半夜的萧绯杨忽然狂吼道。
接着自然是把萧逸给吓醒了。“怎么了”萧逸心中叹着气，心说这丫头真的不省事。只得起床点上灯。
“我，我刚才听到，听到老鼠的叫声，以为老鼠要咬我，抱歉，吵醒了萧兄。”萧绯杨一副很抱歉的模样：“咦，萧兄，这窗户怎么开了？昨晚没关窗吗？”
萧逸心中一愣，方才醒悟是萧绯杨察觉有人进来，是以吵醒了自己。心中倒是警觉起来。
次日萧逸顶着黑眼圈出现在众人眼前。昨晚被萧绯杨吓醒后，他就没睡着。
“呵呵，萧公子，昨晚没睡好吧？”青衣人看着和萧绯杨一起下楼的萧逸问道。
“尚好。昨晚差些遭盗。”萧逸淡淡道。
“哦，在下昨晚听你房内声响，还以为是萧兄受不了了。”青衣人笑道。
“原来兄台那时也醒着啊，不会是兄台装老鼠半夜来找在下过招吧？”萧绯杨道：“若是兄台倒也便罢，若不是那萧兄倒是要小心了。”
“为何萧兄小心不是小兄弟小心呢？”青衣人问道。
“昨日就兄台说要和在下过招。昨晚若不是兄台，在下也实在想不出有谁要和在下过不去。倒是萧兄是个有银子的人，若是有人看上萧兄的银子，那萧兄岂不是要小心了？”萧绯杨理所当然道。“说不定有什么流寇看着萧兄的银子眼馋。”
“倒是有理。”青衣人点头道。
“兄台如何称呼？”萧绯杨问道。
“在下金元。”青衣人道。
“原来是金兄。久仰久仰。”萧绯杨道。
“小兄弟可是听过在下名号？”金元问笑着道。
“没有，不过金兄武功这么好，必然是个了不起的人物。”萧绯杨道。“江湖上只知其号。不知其名着大有人在。比如在下听闻江湖上有一个影子杀手的，恐怕就无人知其姓名，更无人知其模样。在下听说真正见过那影子杀手的人去了地府。是以在下就算见了那影子杀手，在下也一定不认识，”
萧绯杨说影子杀手时，倒是用余光瞄了一下那个白衣人。那白衣人这会正在喝茶，手微微一顿，动作看似正常，但是细微的变化已然在她眼中。
“小兄弟所言有理。”金元看点着头：“那你可是觉得在下就是那影子杀手？”
“这就不知道了。在下不是神仙，无未卜先知之能，是以不能随意乱说。”萧绯杨道。“不过在下看金兄相貌堂堂，一表人才，倒不像什么坏人。”
“哈哈哈，在下倒是第一次听人说在下不是坏人这话。”金元笑了起来。
“在下所说的坏人乃是头上生疮，脚底流脓的那种。兄台看着身体健壮，必然是一个好人了。”萧绯杨又道。
金元看着萧绯杨一会又笑了起来。“小兄弟如何知道在下身体健康呢？说不定在下就是你说的那种坏人呢！”
“兄台的面相上显示了。”萧绯杨笑道。
“哦，原来小兄弟也懂相面之术不成？”金元扬眉问道。
“略懂一二。”萧绯杨道。
“那小兄弟看看在下如今又有何灾劫呢？”金元问道。
“这灾劫在下倒是看不出。不过在下看得出兄台近来倒是有些迷惑。”萧绯杨道。