“迷惑？”金元诧异。
“就比如兄台到了岔路口，却不知道自己要往哪一天路上走。”萧绯杨淡淡道。
“那小兄弟觉得在下该往哪一条道上走呢？”金元盯着萧绯杨问道。
“这个在下就不知道了。路是兄台的，怎么走只在金兄。”萧绯杨道。
“那小兄弟以为在下该如何选择呢？”金元沉默了一会又问。
“金兄想要的是什么？”萧绯杨问道。
“在下想要的？”金元诧异。
“是啊。就比如在下想要去洛川。在下的师傅给在下画了一条，在下的娘子告诉我有另一条路也可到，而在下若是没有知道那两条路，或许可以走第三条路。只是在下如今跟着萧兄走，说不定会走出第四条路。在下以为不管走那条路，在下都能到洛川。因为在下想去洛川。你说是不是？”萧绯杨道。
金元一时沉吟不语。
“所以岔路不要紧，要紧的是兄台要去哪里。知道自己要去哪里了，那么也就无所谓你走哪一条路了。不同的路会有不同的风景，会有不同的际遇。也许所用的时间也不同，但是你必然会相信自己迟早会到达你想到的地方。因为那是你想去的地方，不管用多少时间你都会去做到。”萧绯杨笑道。
“小兄弟寥寥数语，却解了在下心头之惑，多谢。”金元拱手道。
萧绯杨淡淡一笑。
“小兄弟小小年纪，见解却与众不同，他日必然不是池中物。”金元又道。
“有道是当局者迷，旁观者清。”萧绯杨笑道：“不是在下比兄台高明，只是在下旁观而已。就比如你我面对面站立，在下可以看到兄台背后之事，却不能看到自己背后之事。兄台的情形一如在下。只是在下心直口快，见着了什么便会忍不住说上一两句。不若别人见着了只当未见着。在下最多算是一个多嘴多舌之人，兄台不介意便可。”
金元微微一笑，不再多说。
云霄看着那金元的神情，似乎是被这丫头打动了一般。他虽然也希望那些人不与自己为敌，但是这心中到底有些不自在。一句话，谁要是多看他的小羊几眼，他心中就会不舒服。
他嘴上不说，但是那胳膊却紧紧的搂着萧绯杨。
萧绯杨扫了一下白衣人，又把目光转移到了零壹批敌友不分的人身上。
她在说这些时，那批人可是支棱着耳朵听呢。
现在萧绯杨心中有一个底。
那一批人不是盯着萧逸就是盯着金元的。
如果时盯着那白衣人，他们不会跟在白衣人的手下之后起哄。
至于金元，如今依然敌我难分。如果他们盯着金元的话，那些人未必就会和自己敌对。
可是如果那些人是盯着大哥的话，那就另当别论了。
如今大哥明着和自己是一路的人，那些人如果是有心针对大哥，那么此后也会和白衣人联手。
毕竟自己摆明了得罪了那白衣人。
这里萧绯杨和云霄跟着萧逸一起走。
萧绯杨想着，如果那白衣人是刺客，自己昨天的那一番话，显然激怒了那白衣人，从今天他对自己的态度来看，他是把自己当作了主脑。
希望他把自己当了要刺杀的人，如此云霄就安全了。只是这期间最好不要有什么意外才好。自己还是得和大哥交流一下。
今天萧逸被萧绯杨拉着坐上了马车，车夫换了萧逸的人护着。
金元等人则继续跟着。
“萧兄，你这一路上可是有得罪何人不曾？”萧绯杨问道。
“未曾。”萧逸摇着头：“小兄弟怀疑什么？”
“昨日我们躲在你身后，就见你身后跟了三批人。那白衣人跟着也说的过去，毕竟小弟和他有过节。那青衣人是个好斗之人，他想找小弟较量一番，小弟如今逼着，他跟了来，也还说得过去。可是另一批人却来意不明。按着小弟的感觉，又似乎不是对着小弟而来，是以小弟就觉着奇怪了。而且昨夜之人到访的也奇怪。”萧绯杨道。
“对了，昨晚究竟是怎么回事？真是那青衣人来的吗？”云霄问。
“不一定是他。”萧绯杨道：“可能是白衣人或另一批人。”
“为何不是那青衣人？”云霄不解。至少他对青衣人是有成见的。
“娘子，你不要带着有色眼睛看人。”萧绯杨笑道：“那青衣人的武功你是见识过了，他的内功恐怕在你之上，他的手下动作迅疾，那一闪而逝的杀气不比那白衣人弱。他们若是多我们有杀机，我多少能察觉。我倒是觉得青衣人在看戏。”
“那为何是另一批人呢？他们的目的又是什么？”萧逸问。
“这一批人才是琢磨不透，如果昨晚来的是青衣人，白衣人，那么昨晚不会这么平静。依青衣人，白衣人的武功，不会空手而归。我倒是觉得好像有人趁着我这边热闹，在浑水摸鱼。不管那第三批人是不是冲着萧兄而来，萧兄都要提高警惕。不防一万，就防万一。萧兄再好好想想，你平日有没有得罪过什么人，会不会有人要买凶杀人？”萧绯杨道。
“你的意思是有人可能要对我下手？”萧逸问道。
“在下不知道萧兄家中情形，萧兄是生意人，不知道萧兄生意场上是否有仇家？”萧绯杨道。
“为何那人不是冲着青衣人而来的？”云霄道。
“如今萧兄才是和咱们一处走的人。如果那些人是针对那青衣人而来，咱们自然不需要费心。可是如今那批人来意未明，那萧兄还是先做打算的好。萧兄倒是要细心观察那些人才是。将来真要是你的仇家派来的，也不至于手忙脚乱，失了分寸。”萧绯杨道：“毕竟我和我娘子如今要盯着那白衣人，兼顾青衣人，若是还要再看着那第三批人，恐怕就顾不及了。”
“多谢小兄提醒，在下会注意了。”萧逸听妹妹这么说，心知就算不是来找自己的人，自己也得替妹妹挡着那些人。
一行人最后错过了住宿，因为萧绯杨想知道哪些人是跟着自己的。故意让萧逸多赶一段路
很快的，他们在一处荒郊野外停了下来。亏的此时不是寒冬腊月，露宿也不成问题。
青衣人和另一批人依然跟在他们后面，另外找地方坐了下来。
那白衣人依然不见了。
“今晚小心些。”萧绯杨拉着云霄低声道。这里荒僻，刺客要下手是个很好的机会。
吃过东西，云霄依然把萧绯杨揽在怀中，两人依偎着休息。
夜越来越深，萧绯杨朦胧间，就察觉有异动。是以身体动了一下。捏了一下云霄的手。
云霄顿时警觉。
幸好萧逸在云霄的左边，两人的脚差不多是碰到的。是以云霄的脚动了一下，萧逸也警觉了起来。
就在这一霎那，在他们四周冒出了一批黑衣蒙面人。
他们这边跳了起来。
那些黑衣人直扑萧绯杨。
萧绯杨连蹦带跳的躲着那些人的。
云霄仗剑护着萧绯杨。
现在的情形变成了云霄是保护萧绯杨的人，萧绯杨才是那个被刺杀的人。
萧逸看那些人来势凶猛，忙招呼了手下过去帮忙。
一部份黑衣人被萧逸的人阻挡着，另外几个人则一起杀向萧绯杨。
云霄自从学了萧绯杨师傅的武功后，武功有了精进。他也想着要找人练手，如今有人来，那自然是当仁不让。
至于萧绯杨则是能偷懒就偷懒。不过她不动手，这嘴可是没停过。“萧兄，那黑衣人的后脑勺，”“娘子，这家伙的腋下。”
当然她也是忙里抽空的对着人胯下踢去。
“小子，我看这些刺客是给你练着玩的了。”一边的金元见这情形倒是笑了起来。他人坐在树上悠闲的道。
“没你悠闲啊，你还可以坐着看我等忙活，可怜我像个猴子一样蹿来蹿去的。累死人了。”萧绯杨道。
“哈哈哈。在下可是看你很悠闲的啊。除了这张嘴忙外，还有力气偷袭的啊。”金元又道。
有人打了一个口哨。呼啦一下，所有的黑衣人一起撤退。
“小子，你说这回又是什么人惹你呢？”金元问道。
“还能有谁？自然是那些流寇，见色诱不成就偷袭了。唉，我命苦啊。连住在荒郊野外还有人搞偷袭。”萧绯杨夸张道。
“我看是人家看中你了，才会来找你亲热一番的，哪知道你居然不领情啊。”金元笑道。
“那个送给你好了。”萧绯杨道。
“奈何人家瞧不上在下啊。”金元又道。
话说云霄早就打破了醋罐子，心说可恶的小羊，居然当着自己的面和别的男人调情，真是太可恶了。只是此刻他也莫可奈何。
这一晚就这么过了。
对于萧绯杨来说，这刺杀也太普通了。
“怎么了？”萧逸问道。
“这刺杀根本就是闹着玩的嘛。”萧绯杨道。
“闹着玩？”云霄瞪着萧绯杨：声音中带了一丝怒意：“小羊，是不是你觉得很无聊啊？”
“娘子，这不能怪我，要怪你只是第一次遇到这样的场面啊。多来几次就熟练了。”萧绯杨安慰着云霄。