云霄就差没气的吐血。昨晚他可是拼命抵挡那些刺客的。
“别杀生气。按我的想法，那些人根本就没有真的要下手。这次来不过是摸底，你要是以为你打退了他们，那你就想错了。”萧绯杨正色道。
“摸底？”萧逸意外。
“是。”萧绯杨点头。
“怎么说？”萧逸不解。
“想来他们是想知道萧兄站那边，我家娘子的武功如何，我的武功如何，甚至那青衣人到底会怎样，就连另一批人的目的如何，这些都在他们观察的范围内。接下来才是真正的刺杀行动。”萧绯杨分析着。
“暗杀不是要一击而中吗？如此岂不是自暴行踪？”萧逸怀疑。
“可是他们遇到了我啊。我一开始就激怒了他们，还说他们是流寇。我那天早上跟在他们身后，他们想必也知道我的用意。所以……”
“所以他们昨晚的那场暗杀不过是想要给咱们制造假象。让咱们以为危险已过。”云霄道。
“娘子真聪明。”萧绯杨道。“不过昨晚若是能杀了我，那是皆大欢喜，他们就不需要另外费心机了。昨晚他们没有成功，那么后面必然会有进一步的行动，直到成功为止。”
“那你说他们下一步会在什么时候行动。”云霄觉得这丫头越来越放肆了，心中虽然恼火，但是也不便和这丫头多罗嗦，自己只有等到夜深人静，这丫头孤立无援的时候，那时自己再好好收拾她，看她还这么没大没小的吧。是以此刻决定不理睬萧绯杨。
“也许就是现在。”萧绯杨道。
“现在？”萧逸再次诧异。
“嗯。你知道前面的路程怎样？那边的路况如何？”萧绯杨问道。
“过了这林子就是官道了。”萧逸道。
“恐怕他们会在林中动手。”萧绯杨道。
“林中？”萧逸脸色微变。
“是。林中，山道险要地方最易埋伏，而晚上则最易偷袭。”萧绯杨道。
“这我知道。但是你说他们今天就会偷袭？”萧逸不解。
“你想到没？”萧绯杨问着。“这叫攻其不备。”
“那要怎么办？”萧逸问道。
“你让你的人戒备了。”萧绯杨道：“不过你们管好自己就可以了。若是有趁机浑水摸鱼的，你们也别手软。他们主要针对的是我，所以你们别管我。”
“不行。”云霄沉声道。
“娘子乖乖听话。你只要做好你自己的事情便可。我既然能想到这一点，自然也想到了解决的法子。若是因为你救我而让你受伤，那我就会很心痛的，到时候我乱了步伐，那咱们两个都完了。”萧绯杨对云霄道：“如今他们既然把目标定在我这里，我心理有了准备就不怕。临到出事情的时候也能应对。到时候你们就装作就我的样子好了。越像真的越好。但是记着，先保护好自己。”
“你说有人会浑水摸鱼？”萧逸问道。
“是，那批来意不明的人也得防备了。所以我让你们装样子。别为了帮我结果让人坐收渔利了。”萧绯杨提醒道。
“知道了。”萧逸点着头。
萧逸自是传话下去。
“为何要这么做？”云霄趁萧逸出去交代事情时沉声问着萧绯杨。
“什么事情？”萧绯杨不解。
“你是故意让你成为箭靶子的。我不喜欢你这么做。”云霄薄怒道。
“这样才好啊。如此你安全了。”萧绯杨低语道。
“但是我不想你这样做。”云霄余怒未消。
“我知道你不希望我受伤，我自然更不会希望自己出事。”萧绯杨道：“不过如今是你有劫难，不是我有。就比如一个担子，咱们各担一半，则谁也不会有大的损伤。然若是让某一个人单独承担，那个人怕是会压坏了。如今我这么做，不过是分了你一半的霉运。咱们各担一半，那谁也不会有性命之忧，最多就是会有些皮肉之伤。总比那个人没命了要好。”
“小羊。”云霄心中感动。这丫头居然想着为自己分忧。“依你之言，那你我今后岂不是命运相连了？”
“呵呵，这个，这个也没那么严重吧。”萧绯杨傻笑着。
“我不管，从此后你便是我的人了。你要是不允，我便把那晚没做完的事情择日完成了。”云霄威胁着。
“这个，兄弟，从你救我开始，你我就牵扯不清了。”萧绯杨叹着气道。
“这就好。否则我绝饶不了你。”云霄认真道。
萧绯杨嘴上这么说，心中可是另外打着小九九。“别说这些，小心注意外面了。”
这是一片原始森林，林木茂密。在萧绯杨的眼中看来，这林子也是埋伏的最佳地势。
夕阳西下时，林中的光线更为阴暗。
“啊。”有人惨叫着。
接着有人吼道，“快，有刺客，有埋伏。”
萧绯杨和云霄在马车中顿时警觉。
很快的四面八方的箭矢犹如飞蝗一般扑来。
“走。”云霄穿过车篷往上走，萧绯杨则向着前面扑了过去，人落地就地打了一个滚。不过很不幸的，地面忽而冒出一张大网，一下子把萧绯杨网住直往上树上拉。
她这边给网兜着，另外一边就有箭矢飞来。
好在萧绯杨早有准备，落地时，软剑已然拔出。她身上的软剑那可是上古神器，只是此物过于凶煞，所以她轻易不出鞘。这时为了自救可是不管了，想着也该是这剑饮血的时候了。
剑出，网破，身子落下之际，正好有箭矢飞来，她借力点了下箭矢，身子再次飞起，手中宝剑一挥，那如蝗的箭矢一半飞了回去，一部分则错身而过。另一部分则落了地。
就在她挥剑之际，树后隐蔽处跳出了十来个蒙面黑衣人。等她落地时，人家的刀剑已攻到身边。好在萧绯杨除了宝剑之外，还有很多小玩意。
所以这一剑招式用老，看着无可避免处，左手一扬，一把暗器洒了出去。自己的身体再一次借着对方的空隙处飞起。
黑衣人被萧绯杨的暗器阻挡了一下，萧绯杨已安然落地。
黑衣人看一击未中，很快的就再一次围上。另一部分人则缠着云霄。云霄本来十分担心萧绯杨安危。急着要过来救人，但是萧绯杨兔起鹘落的几个动作，已然化解了危机，这才心中一安。
但是也正因为担心萧绯杨，自己疏忽了，被黑衣人砍了一刀。幸亏伤势不严重。不过这一刀也激起了云霄的杀机，下手自然又凌厉了许多。
萧逸和他的手下也被黑衣人围着脱不开。林子里一片杀伐，兵刃的撞击声，人马的嘶喊声此起彼伏。
萧绯杨剑如龙蛇，颇有挟持着雷霆万钧之势横扫千军之意。为首的黑衣人显然没料到萧绯杨的武功已是出神入化，被萧绯杨的剑险险扫过。把那蒙面面纱给扫了下来。
“哟嗬，果然是你这个娘娘腔啊。你们这群死流寇，居然打劫本大爷啊！”萧绯杨怪叫着。这黑衣人正是白天那白衣男子。
“找死。”那白衣人怒道。
“喝，你们这么多人，这么严密的机会下，本大爷还活的好好的。本大爷看找死的是你才是。看招！”萧绯杨喝道。手中的剑势再次一变。之前她的剑大开大合，颇有一股豪侠之气。这会的剑势疾如闪电，却是阴狠刁钻。这会的招数可不比刺客们光明多少。
“NN的，这小子太阴险了。”挨了剑的人怒吼着。
“至少比你们光明正大，至少在下还感露脸，阁下等连脸都不敢露，龟孙子。”萧绯杨骂道。
那人听得骂骂咧咧，“混蛋，今天老子我抓了你……。”
萧绯杨听那人这么说，心中恼怒，左手一扬，那人本能的的闪身，萧绯杨右手一剑挥出。那人惨叫着。因为萧绯杨一剑就击中人家的子孙根，让他做了太监。那人正是当日说她的人。
那人再次直扑萧绯杨。
萧绯杨飞身而起，顺脚一踹，那人正好扑上了萧绯杨背后之人的剑，一剑透胸。
“喂，娘娘腔，你也不要这么着啊，好歹这人是你的面首啊。难怪这王八羔子会发火而又不去找姑娘，感情这混蛋乃是龙阳君啊。不过在下再次声明，你就算杀了那王八羔子，在下一样不会喜欢你的，在下可不是龙阳君。”萧绯杨手上忙着，这嘴巴也不停歇。
“你。”那人被萧绯杨气的怒及，下手更是凌厉。
“哈哈哈。”一边传来笑声，萧绯杨不用看也知道那个人是金元。这家伙又来看戏了。
另一边只听得不断的有人惨叫。
萧绯杨这会也越打越有劲。她身形敏捷，借着移形换位的动作，利用四两拨千斤的法子，顺手顺脚的把那些黑衣人送往对方的刀剑上，让那些人成了自己的挡箭牌。心说难怪那些人喜欢杀人，原来这真的能刺激人。
好在她没有杀人的习惯，所以就算有人死，也和她没关系，是那些人自己刹车失灵，自己撞车了，她最多就是顺势推一把而已。如果那些人不是存心杀人，那些人是死不了的。