萧绯杨这样一想，仅有的一丝不安也就这么飞了。
一连死了几个人，而且莫名其妙的都是死在自己人手里，那些刺客就有些胆寒了。他们就算预料到萧绯杨会武功，却也没料到她的武功远远超出他们的想像。他们被萧绯杨的突然爆发吓了一跳，本能的有些却步。
那边萧逸和云霄可没萧绯杨这么心慈手软，他们这会看着十几个人围着萧绯杨，都杀红了眼，出手更为狠辣。放倒了围着自己的人直扑过来。
那为首的人看他们人都扑过来，招呼了一下，四处逃窜。
“你怎样了？有没有受伤？”云霄上前抓着萧绯杨问道。
“我没有，不过你受伤了。”萧绯杨看着云霄的胳膊道。
“我没事。”云霄道：“不过一点小伤而已。已经止血了。”
“你让我看一下伤口。”萧绯杨扯过云霄的胳膊道。
撕开衣服破的地方，那伤口看着却是紫黑。
“伤口有毒。”萧绯杨严肃道。当下从自己的乾坤袋中找出那个辟毒珠，放在伤口上滚动着，直到那珠子变成灰色，伤口出来的血是红色的，萧绯杨这才松了一口气。
天色渐渐的暗了下来。
这里萧逸也在清点人数，受伤的包扎，中毒的人萧绯杨一样给帮着解毒。没受伤则点柴生火。
“小兄弟好俊的功夫。”就在萧绯杨忙完了坐在一边休息的时候，金元晃了过来：“这要不出手，一出手便吓死人。幸亏在下没偷袭小兄弟，这要是偷袭了，能不能全身而退尚是一个未知数。”
“金兄客气了。在下倒是要感谢金兄没有趁火打劫。”萧绯杨客气道。
“如此说来小兄弟对在下甚是满意喽？”金元可是毫不客气的几刀萧绯杨身边坐下。
一边的云霄可是非常非常恼火的瞪着金元，胳膊揽着萧绯杨的腰以示占有权。
金元视而不见。彻底把云霄给忽略。
萧绯杨习惯的傻笑着。对于这一类让她难回答的问题，她都会犯傻。“在下果然未看错人，金兄果然是个好人。”
“哈哈哈，小兄弟，按你的意思只要没有趁火打劫的人都是好人了？若是按你这想法，小兄弟怕是一个好坏不分的人了。”金元笑道：“说不定人家是想等别的呢？”
“在下偶尔还会黑白不分。所以好坏不分也无所谓。”萧绯杨不在意的道。
“呵呵，在下发现小兄弟这嘴皮子也是个极厉害的武器。”金元又笑道：“那个娘娘腔的武功不弱，出手更是比小兄弟狠辣，其江湖阅历也高于小兄弟。他们那伙人配合的也巧妙。按说你这小菜鸟是躲不过的。不过居然被你打得落花流水的，可多亏了你这张巧嘴。他被你气的够呛，这武功就打了折扣，是以才会这么快落了下风。”
“呵呵，呵呵呵。”萧绯杨咧着嘴傻笑着。“过奖，过奖。”
“小兄弟虽然不会杀人，不过那手段却比那些会杀人的更可怕。那些人大约到死也不明白自己是怎么死的。”金元又道。
“当然是被杀人的人杀死的。我看他们可是清楚的很。”萧绯杨淡笑道。“在下最不喜欢的就是杀人了。见着要人死的人在下最多就是让开而已。”
“让开？”金元诧异。
“是啊，要人死的人自然是要死。他们既然要死，在下岂能拖着他们的。反正那一群都是要死的人，在下这个要活的人自然是抱着活神仙让他们去死了。”萧绯杨笑道。
“小兄弟这话在下可不明白了。在下可是看着小兄弟顺势推了推他们。”金元笑道。
“在下最多顺水推舟的送他们一程。不过如果不是他们的人存心要人死，他们最多就是和自己人来一个熊抱，最多就是他们大白天的表现一下亲人。这转过身来又可以和在下打架了。可是，哎，怪只怪他们是一心要死的人啊。”萧绯杨叹气道。“这要死的人，心中只有死，不管早晚总会死的。于在下何干？在下不过是想活啊。”
“哈哈哈，所以在下说小兄弟这不杀人比杀人更让人胆寒。杀手杀人得收钱，而后找理由杀了那该死之人，如此方能心安。可小兄弟这招借刀杀人更高明，而且自己还占了十成的理由。和小兄弟无半丝关系，高明，高明至极！哎，若是谁和小兄弟做了敌人，那岂不是连自己怎么死的都不知道？”金元道。
“那咱们就做朋友不就行了？在下也不喜欢敌人。做了敌人还得日防野防的，多没意思。咱们有那功夫还不如养个小鸟呢。”萧绯杨懒洋洋的道。
“呵呵。不过小兄弟武功手段，高则高，然下手不够狠。若是遇上和小兄弟武功差不多，而又不吃小兄弟这一套的人，恐怕小兄弟要吃亏了。”金元又道。
“多谢金兄指点，在下记着便是。只是在下从未杀过人，这真要杀人，在下还真的下不了手。最多在下看到武功和在下差不多的人时，在下赶快认输便是，再不然脚底抹油的开溜也行。”萧绯杨笑道。
一时金元倒是笑了。“你要是跑了，你家娘子怎么办？”
“也对哦，”萧绯杨拍着脑袋恍然：“到时候就只有拉着娘子一起跑了。”
“小兄弟不仅仅脑袋瓜灵活，嘴皮子会磨，便是这手上功夫更不含糊。在下看着还真的有点手痒，小兄弟，咱们什么时候过两招呢？”金元又道，一边还用胳膊撞着萧绯杨。
“不会吧？兄弟，咱们可刚打了一场。”萧绯杨哭丧着脸道。
“好吧，在下也不趁人之危，咱们明日好好打一架如何？”金元忙道，一副十分好商量的口气。
“老大，我认输好不好？”萧绯杨忙道。“打架是件十分累人又十分辛苦的体力活，咱们的个头不能和老大比，这打起架来一定输的，我看不要比试了，在下甘拜下风。”
“不行。”金元道：“不过你若是姑娘我便饶了你。”
萧绯杨翻着白眼，一脚踹了出去：“在下看你才像个姑娘，如花似玉的，比起我家娘子还美。话说你不会是女扮男装的吧？”
“你说呢？不然咱们光了膀子去河里？”金元扬眉道。
“呵呵，我家娘子可是个醋罐子，之前我和萧兄说几句话，他便有意见了，如今要是我和你光着膀子去水里，我娘子要死要活的，那我不就惨了？到时候还让在下活不活的？”萧绯杨笑道：“与其我家娘子折腾我，还不如明日和你比试一下。不过咱们有话说在前面，点到为止。你也知道在下弱点，比狠，在下绝对比不过你们这些老江湖。在下不过是个小菜鸟，就算武功再高，加上一些七七八八的小玩意，可这经验是比不了兄台的。若是比试力气，在下大约也差点。剩下的也就灵活这一点了。咱们也不是要拼老命，在下也不会想着要把兄台气的半死的。这自然就吃亏多了。”
“呵呵，你都没打，便已把你我的优劣处说了出来，想来小兄弟已是胸有成竹了。在下倒是十分期待明日一战了。”金元笑了。“小兄弟既然划下道，又应允了比划。在下要不答应便是在下不讲道理了。那好，明日午时咱们就比划比划。”
萧绯扬只是淡淡一笑。也不甚以为然。
金元离开后，云霄倒是有些不爽道：“你为何要答应和他打斗。”
“我不让你把胳膊放在我这里，你答应不？”萧绯扬翻着白眼，心说男人真的是怪物。
“你怎么可以把我和他相提并论？”云霄不满。
“我说你们都是那种不达目的不罢休的人！”萧绯扬没好气的道，“我都认输了，他还是不同意，非要和我打，我不打行吗？你说我容易吗？”
“自找的。你没事去招惹他干嘛。”云霄酸溜溜的道。
萧绯扬恼火的伸手拧了一下这家伙。心中觉得还是不解气，又瞪着云霄道：“你希望他变成敌人？”
“当然不是，但是，但是你干嘛要招蜂引蝶的。”云霄窝火道。最后嘀咕着。
“你脑子有问题了是不？”萧绯扬火大的瞪着云霄。“你以为我是那那个娘娘腔啊？还男女通吃不成？”
“你还想着男女通吃啊？”云霄更窝火。可恨自己现在不能拦在小羊面前，所以自己只能看着她和别人勾勾搭搭。他第一千次懊悔自己怎么就改扮女人的？过了这次，谁要他妈的和自己说女人这事，自己一定砍了他的脑袋。妈妈的。他心中愤恨的骂着。
他这会在心里发誓，有朝一日他也要做一个恶霸坏蛋，不出这口鸟气他心中憋得难受啊。
一边萧逸看他们两个的情形，心中就在哀叹。自己妹妹如今还没开智呢，偏偏旁边的人打翻了醋罐子。他不由的同情那个男人了。那丫头如今还是榆木脑袋不不开窍。喜欢上那样一个丫头，注定了要郁闷死。可怜啊，可怜。大约这丫头生来就是为了折磨那人的。
又想到妹妹师傅告诉自己的话，他再一次的暗暗庆幸自己没认那丫头。否则那人在丫头那里占不了上风，说不定可是要把恼火出在自己身上的了。自己可得防着点，别自己成了出气筒，那自己就惨了。
总算一夜安然无恙。
萧绯扬照例在云霄怀中窝了一夜。现在她倒是有些习惯窝在云霄怀中了。这让云霄开心了点。心想着现在也不去管那些了，自己先看紧了她才是。
上午他们依然赶路，萧绯扬无事便在盘算着这几拨人的关系。