萧绯杨分析着目前的情形。之前云霄遇到刺客，他们不战而跑了。就不知道那里埋伏的人是不是和这金元一伙的？又或者是和那白衣人是一伙的？
不过看这一路而来的情形，他们是两拨人才是。至少她没有看到跟在自己背后的人。
之前她和哥哥的谈话中得知，这金元比他们早一点到的。似乎是候着等他们的一般。白衣人则略晚，而这两伙人却又互不熟悉。那批来意不明的人也是在自己之前，哥哥之后到的。
这白衣人的目的十分明确，不过她就不知道那埋伏的人和这白衣人是不是同伙。
按着萧绯杨的判断，那些人是两批人。否则为何昨天的暗杀人数不多呢？不过这金元来意不明。按着派出刺客人的手法看，刺客是一批，官府是一批。
之前自己说他们是流寇这话，那些人似乎反应不大，但是当自己说他们别的时候，他们就有了情绪反应。
“小羊，在想什么？”云霄问着一个上午没说几句话的萧绯杨。昨天的马车给轰了，他们两人骑了一匹马。所以说话倒是很方便。
“金元的身份。”萧绯杨道。“还有那个白衣人的来头。”
“怎么说？”云霄问着。
“你觉得金元和那白衣人，那个更像官府的人？”萧绯杨问着。
“你的意思是，这两批人中一批是和官府有关的人，一批则是江湖上的刺客？”云霄问道。
“是。”萧绯杨道：“你想想，之前咱们这一路遇到的也就这两类人。所以会追踪咱们的也就这两类人。”
云霄也在内心细细比较着金元和那白衣人。
“我倒是觉得这金元更具备草莽气息。倒是个江湖人一般。”萧绯杨道。
“所以你的意思是，金元可能和咱们最先遇到的那些埋伏的杀手有关？”云霄问道。
“嗯。”萧绯杨点着头。“我观察过那个白衣人。那白衣人虽然凶戾，但是他身上的江湖气息比较淡。他手下的那些人虽然凶狠，但是却少了那种江湖气息。你说呢？”
“不错，那白衣人身上有着一种大家之气。他不像金元那般的随意。”云霄细细想了后点着头。
“所以我在想着这白衣人若是和官府有关，那么就是派来杀你的人的直属。至于这金元，就有可能是那人出钱买来的杀手。”萧绯杨道。
“那你为何还和他多罗嗦？”云霄不解。
“你说如果是你要买刺客，你会找哪一家？”萧绯杨问道。
“你的意思他可能是暗夜楼的人？”云霄意外。
“如果他是暗夜楼的人，那么他就有可能知道咱们来的路上的动作。”萧绯杨沉思着。
“我不明白。”云霄道。
“暗夜楼和听风楼是同一个楼主。”萧绯杨道：“听风楼是天下最大的情报机关。我想如果按着你们之前的速度，你们该提前半个月到这里。但是你们遇到我后就跟着我一路晃悠，速度明显慢了一半。对于那些早有准备的刺客而言，恐怕这半个月他们一定会打探咱们的行踪。”萧绯杨道。
“你的意思是他们有可能知道些什么？”云霄问道。
“我听师傅说过，那些林林总总的的门派信物归属一人，这些门派之间都是知道的。那些人平时都会各自划分自己的势力范围，让自己门下弟子不侵犯对方。如今我一路散了那些东西，就算他们动作很小，但是对于听风楼，暗夜楼两个地方，他们不可能不知道。那么他们也可能会猜测和他们有关的人是不是会出现。”萧绯杨道。
“如果是这样会怎样，如果不是这样又会怎样？”云霄问道。
“如果金元是暗夜楼或听风楼的人，我只要把那两楼的楼主信物给他，如此他们就可以卖咱们一个人情，不与咱们为敌。”萧绯杨道。
“你打算把那东西给他？”云霄差异。
“嗯，这东西在我手中也累赘。给了他我自个轻松，他也欢喜。”萧绯杨淡淡道。
“只是为了我？”云霄再次问道。
“有问题吗？”萧绯杨仰头看着云霄。“再说了，我也不全是为了你。至少如今我给他们，他们还能给我带来益处，这可是一举数得。”
话说萧绯杨还不大适应被人感激的场面。
云霄不再多说。只是紧紧的搂着萧绯杨。
“咳咳。”萧绯杨咳着：“你快勒死我了。”
云霄又是好笑又是好气。心说这丫头也不知道是故意的还是无意的，老是在自己情不自禁的时候生生的打断自己的情绪。害自己的情绪发了一半就又瘪回去了，真是个可恶的丫头。自己什么时候才能像他们第一天那般安稳的住在一起呢。
他发现自己越来越迫切的想要拥有这丫头了。
中午时分，金元施施然找了萧绯杨。
自然金元的那些人可是都聚拢了过来。他们的主子和人打斗，哪里能不过来捧场的？
这里萧绯杨依然有些懒散。话说她上午被马巅了半天，觉得浑身不自在。
“小兄弟，怎么像个霜打的茄子啊？不会昨晚你和你娘子就天为被地为床的恩爱了，今天打算故意输给我吧？”金元上下打量着不起劲的萧绯杨。
“在下也想那样啊，可是我家娘子害羞坚决不肯。”萧绯杨有气无力的道。
听得云霄直翻白眼，心说这可恶的小羊，简直就是生冷不忌。
“那你怎么这么恹恹的？”金元问道。
“一百样东西，在下会九十九样，唯一一样就是不会骑马，今天巅了半天，感觉就像是我驮着马儿走了。”萧绯杨垂头丧气道。
金元的那些手下一脸的鄙视。
“哈哈哈。”金元笑了起来。“在下可不管了，在下说好了今日和你打架的，你要是还不了手，那就准备着挨揍吧。”
说着一掌拍了过来。
萧绯杨忙闪开。一边道：“喂，怎么可以这样呢，难道咱们不能改天再打吗？”
“不行。”金元道。说着掌风更猛，身形更快。
萧绯杨只是闪着身形，外面看着犹如一叶小舟在狂风暴雨的湖面晃荡。
“小子，不许偷懒，给我好好的打。”金元又喝道。
萧绯杨不理睬金元，而是顺着他的掌势飘动，偶尔才还一两招。
“按你这打法，咱们要打到什么时候才能分胜负？”金元问道。
“不知道。等你不想打的时候就知道了。”萧绯杨道。
“你这小子还真狡猾。”金元笑着骂道。不过手上却是不放松。
萧绯杨这一阵的奔跑后身子渐渐的活动开了，自然是开始慢慢的还击。而且越打越顺溜。动作也越来越快，越来越凌厉。
两人的掌风扫得围观者不断后退。
“好。再来。”两人对了一掌后，金元喝道。萧绯杨飘身退开。
萧绯杨那一掌已是用上了五成功力。她虽然是个女子，却偏偏喜欢那种刚猛的武功。她三个师傅三种功夫都学了。她的内力学的是道家心法，这拳法却是和尚刚猛的套路，身法则是三师傅的诡异步伐。
萧绯杨也打得兴起。难得遇上对手，她可是毫不客气了。再一次加强功力，已然用到了七成，八成。
两人一连对了三掌，拼比内力不分胜负。
金元也诧异，两人居然势均力敌。
“喂，不打了，再打下去我可要受伤了。”萧绯杨跳出战圈。八成功力上去，两人不分胜负，他们再这么打下去，无论胜负，自己都会受点损伤的。这个时候可不能逞强，正事要紧！别自己这里逞强了，后面遇到真正的麻烦自己就无力还击了。
“好。”金元倒也爽快的答应了：“难得遇到对手，今天也算尽兴了。小兄弟小小年纪居然有此深厚内力，在下佩服。假以时日，小兄弟成就必然在我等之上。”
萧绯杨一抱拳：“是金兄手下留情了。”
“小兄弟身兼数家之长，却能不骄不躁，实在难得。金某佩服。”金元正色道。
萧绯杨笑了笑。
“小羊，你怎么样，有没有受内伤？”云霄不放心的问着。
“没有。”萧绯杨道。
云霄抓过萧绯杨的手探查着，确定萧绯杨没受伤这才放心了。
架打完了自然是继续赶路。
萧绯杨依然靠在云霄怀中。
金元道是纵马过来，和萧绯杨拉着家常。问萧绯杨哪里人士。
云霄看着那个不识趣的家伙，恨不得扑上去把他给掐死了。
总算到了镇上，他们找到了住宿。
云霄看萧绯杨累得够呛，倒也不再折腾她。只是把她抱在怀中。除了爪子不安分的笼罩着小羊的小笼包，给小羊做胸部按摩之外，也没怎么多动。用云霄的话，小笼包没变成大包子之前，这是他的责任。
萧绯杨这回可不敢惹云霄，只得乖乖的任由云霄不安分。因为现在可是叫天天不应，叫地地不灵。只是心中发誓，等离开这家伙后，再也不要见到他。居然趁机吃自己豆腐。
后来连她自己也不知道是什么时候睡着了。
半夜的时候，她忽然一惊。手不由自主的握着腰间的软件。