身边的云霄也立刻惊醒。萧绯杨一只手捂着云霄的嘴，只是凝神细听。
黑暗中有锐器穿过窗户破空而至发出的声响。云霄抱着萧绯杨一个闪身。那东西啪啪啪钉在了床板上。
两人躲在暗处隐秘处，没一会就有人从窗户飞身而入，动作轻灵。
借着微光，萧绯杨看到那黑衣人蹑步走向床边。
萧绯杨自怀中拿出夜明珠，那人猛地转身。对着萧绯杨就是一剑。
萧绯杨软剑一抖，隔开了那要命的一剑。
萧绯杨和那人缠斗了几十个回合。那人连连换了十来种剑法，都被萧绯杨破解，最后脸上蒙着的黑布给萧绯杨挑开。是那白衣人。“又是你这个娘娘腔，你还真不死心啊。”萧绯杨恼火道。
那人趁着这个机会，剑直刺。用的却是用了西洋剑术。
萧绯杨闪身避开那一剑。她没想到这刺客居然会用这西洋击剑法，闪身慢了一点，胳膊上给划了一剑。那人得着这个机会飞身跃出窗外。
云霄见那人跑出去，就要追。
萧绯杨拉着云霄不让他去。
“你受伤了。”云霄看萧绯杨的衣服上冒出了血丝。心中一慌。
“没事。”萧绯杨道。刚才那一剑，萧绯杨虽然避开了要害部位，却在胳膊上给划了一道。好在伤口不深。
云霄给萧绯杨上药包扎。
两人再一次躺下，没多久天就亮了。
萧绯杨迷迷糊糊的，脑子里却在想着那黑衣人。那一剑让她想起前世的影子杀手，她最擅长的武术就是西方的击剑。
她在想着是不是穿越来的人不只是她一个人？是不是影子杀手也穿来了？
又想起之前自己说起贾宝玉和林妹妹的诨名，这也只有自己那一个时空的人方才知道。自己既然可以穿越，为何她就不能呢？何况她那时也是死了的。
还有那次自己说起影子杀手时，他也有些微反应。又细细思索着这白衣人的习惯。如果说用套的方式，那白衣人和影子杀手之间还是有许多的相似处。
又想着白衣人的身形，和自己差不多，比自己略年高些。不像是个男人的身形。
她记得前世的影子杀手无双有个习惯，不耐烦的时候喜欢屈了小指点着桌子。那个白衣人也有这样的习惯。
现在不论这白衣人是不是这里的影子杀手，但是他一定是有过去的人，是一个穿越货。影子杀手也擅长易容术，所以这白衣人的真貌是不是就是这样尚难定论。外传影子杀手无人见其真容，所以不管是前世的还是今生的影子杀手都会易容。看来自己还是要小心，不能有丝毫的破绽。没有人知道这影子杀手会不会是自己身边的某个熟人。
从目前的情形来看，如果来杀云霄的人是这个白衣人，那么他所接到的消息该是云霄和一个人一起走的，如今也就自己和云霄在一起显得十分突兀，自己虽不知道云霄的确切身份，但是云霄的身份绝不低，所以那人绝不会想到自己和云霄互换其位。而且哥哥也有意无意的护着自己，可能让那人以为自己才是正主，自己又在一开始就激怒了这白衣人，倒是成功拉着了他的视线。这一切对云霄是有利的。
现在自己要确定的是其一那个白衣人是不是就是要杀云霄的人派来的，其二金元在这里面扮演了什么角色？他的目的是什么？他的身份又是什么？如果他的目的只是自己不是云霄，那事情就好办了，到时候自己引开他们的注意力，让云霄自己走。
可如果他的目的也是云霄，那么他就有可能是制造混乱，寻找下手的机会。自己就算引开白衣人，恐怕其后云霄就有危险了。
又想起自己和云霄说起金元身份。金元今天和自己打架，似乎只是为了看自己武功一般。
这些人到底是什么来历呢？萧绯杨翻着身，脑子里却是不能停歇，犹如万马奔腾一般。
“小羊，怎么了？”一边的云霄望着转辗反侧的萧绯杨。
“抱歉，扰到你了。”萧绯杨道。下意识的挪了挪身体。
“没有。”云霄把挪开的身体拉回自己的怀中。他不喜欢小羊和自己拉开距离。“我只是觉得你有心事。还是你受伤的胳膊让你疼的睡不着？”
“不是。”萧绯杨叹着气：“我只是在想着那白衣人的身份，还有金元的目的。”
“对不起，让你为这事烦心了。”云霄有些懊恼。偏偏自己的事情，如今变成了小羊的事情了。那刺客摆明了把小羊当了要刺杀的人了。
“那倒无妨。我只是觉得谜题没解开，我心神不定的。”萧绯杨道。话说她一点也不喜欢目前的情形。如今已经呈胶着状态。只是她觉得有些厌烦了。“可能这两天没休息好，有些厌烦了。”
“那明日我们休息一日再走。”云霄道。
“还是继续赶路吧，路上多逗留一天，这危险就增加一份。不过明天我们找个马车，我想法在马车上休息会。我还是有些不习惯骑马。”这白天赶路。晚上要应付刺客，萧绯杨觉得自己真的吃不消了。
“好。”云霄道。
萧绯杨在天亮前又眯糊了一会。等天光大亮时起床，时间已是过了辰时。
萧逸昨天听妹妹说不会骑马，自然是立刻找了辆马车来。他在隔壁，昨晚半夜的时候听到了妹妹房中的动静，知道他们又遇到了刺客。想来她一夜没能休息，是以在马车上铺了被褥。想着她要是想要休息，也可以好好休息。
反正白天有他们照看，这晚上就只能是妹妹用心了。
萧绯杨上了马车，见了这些，二话不说继续蒙头睡了。
没有云霄的骚扰，就算颠簸，她也能很快的睡着了。
她除了受到刺客的骚扰，还有云霄也一直骚扰她啊。她哪里来那么多的精力去应付一个大男人的欲望啊。
“小子，今天怎么一直躲在车里睡觉的？”傍晚他们在一个破庙休息，金元逮着了萧绯杨问道：“不会是昨晚被你家娘子累坏了吧？”说着可是非常不满的瞪了云霄一眼。
“昨晚是那个娘娘腔来偷袭，后来被她伤了胳膊。”萧绯杨一个头两个大。“还有阿，你不要对着我家娘子眉来眼去的，你不会对我家娘子一见钟情吧。”
“噗。”萧逸一口茶直接喷了出去。
“咳咳咳。”金元呛得直咳，“只有你这小子才会对她死心塌地，在下可不喜欢丑八怪。你若是姑娘，在下倒是可以考虑一下。”
“咳咳咳。”这回被呛着的是云霄。
“你不会也是个龙阳君吧？这个，在下可不是这号人。”萧绯杨不以为然道。“你要是那号人，那个娘娘腔倒是很配你的。”
“你这个死小子，居然说唱我。你这嘴巴再不收敛一下，真会给你惹祸。”金元坐到萧绯杨身边，似笑非笑的伸手拧着萧绯杨的脸颊：“那娘娘腔就是给你这嘴巴惹恼的，也难怪他会不死心啊。”
萧绯杨避开金元的手，又看了看这破庙中的人。
这破庙中除了他们几拨人之外，另外又有些陌生人。新面孔的出现不知道是巧遇还是有心。
她又打量了一番，而后看到了那堆新面孔中有一个比较眼熟的，细细想了想，那人倒是有些像在客栈中帮着自己说白衣人手下之人。
萧绯杨心中又是一楞，那人比自己还狡猾。居然装作散开，而后再跟在自己背后。
如今这人和那些人在一起，显然他们是一伙的。
当时他给自己的感觉是这人还是很正点的，只是现在他突然冒出来，自己得好好注意了。
“小子，想什么呢？”金元一把拽着萧绯杨的耳朵。
“喂，干嘛扯我耳朵。”萧绯杨火大的拍着金元的手，话说这人越来越肆无忌惮了。
“在下在和你说话呢。”金元道。
“说什么？”萧绯杨愣愣的问着。
“小兄弟，好巧阿，咱们又在这里遇到了。”那边的那人拱手道。
“是啊好巧。”萧绯杨笑道。
一阵寒暄过后，萧绯杨倒是回到了之前的话题上：“看来那娘娘腔没杀了我是不会死心的。对了，金兄，你可看出那娘娘腔的伸手来自哪里吗？”
“那娘娘腔的招式颇为古怪，似乎不像是中土剑法，在下也没看出其底细。”金元道。
“那你可知道影子杀手？”萧绯杨又问道。“你可知道影子杀手哪里的吗？”
“你是不是想问影子杀手是否是暗夜楼的人？”金元问着萧绯杨。
“是啊。”萧绯杨道。
“就在下所知，那影子杀手并无门派。”金元道。
“他何时出道？是男是女？模样如何？”萧绯杨又问道。
“第一个我可以告诉你，他是在三年前出道。”金元道。“至于另外两个，那就无人知道。”
“这影子杀手都做了哪些案子？”萧绯杨问道。
“蕲州的守军将领王广，韩城的刺史于远，北方的驻军将军赵捷……。”金元道。
“是不是这影子杀手杀的都是高官？”萧绯杨问道。