在别人看来，这分明是一个玩心未收的少年，被迫娶了老婆。是以众人也只是一笑置之。
正说着，外面又走进了两个人。所有人目光都对着了那两人。
“诸位好，”前面的使中年男人，另一个年约二十左右。那个中年男人满脸胡子，萧绯杨看着有些熟悉，而那个年轻人她倒是记得，是云霄的侍卫之一，也是第一个拿到掌门信物的人。
在看那中年男人，她记起那是老于。
还未等那两人坐下，萧绯杨已是站了起来，直扑老于。嘴里嚷嚷着：“于叔，是师傅派你带了小五来找少爷我的吗？”
一边的小五见萧绯杨跑过去，已是看清是小羊，这会萧绯杨这么一说，忙道：“见过少爷。”
“是啊。”老于忙点头。“
“老于，我告诉你吖，我有娘子了，你来见过我娘子。”萧绯杨炫耀的道。
“咳咳咳。”老于被自己的口水呛着了。看着蒙着面纱的女装云霄，硬着头皮上前行礼：“见过少夫人。”
云霄装模作样的回了礼。
不过倒也放心了，公子平安无事。
只是想到公子改扮成女人，这，这也太那个了。按着公子从前的性子是断断不肯的，也不知这小羊是怎么做到的。不过只要公子平安无事便好。
次日众人继续赶路。赶马车的人变成了老于。小五则坐在车架上。
这一天倒是平安。
萧绯杨和云霄依然坐着马车，前面开道的是萧逸的人，后面是金元的人，最后跟着的是第四批人。
因为昨晚的事情，萧逸嘱咐了自己手下注意四周。萧绯杨的那番话证实了那些人多少是冲着他去的，只是他怎么也想不明白究竟有什么人和自己有过节。
云霄揽着萧绯杨。他喜欢和小羊这么亲密接触。
萧绯杨见自己无法抗拒，干脆继续闭目养神，以示忽略。
萧绯杨脑子里转了几个轱辘，想着有什么事情是自己没想到的。好一会才想起自己还没教云霄识别几大门派的信物。于是离开了云霄的怀抱坐直。
“怎么？有情况？”云霄问。
“不是，我想起还没教你如何联系各大门派的法子。”萧绯杨道。
这里萧绯杨从自己的衣服中掏出各个宝贝，一一让他识别。哪一样是哪一个门派的信物。如何调动人员，如何请人帮忙。
等萧绯杨说了一遍后，云霄问是不是这样就可以了。
萧绯杨摇头。事情可没有这么简单。“你先把这些东西的形状记好了。就算你不看这些东西，你也能画得出。”
云霄听了忙细细瞧着。萧绯杨又在一边把几个细微的地方指了出来。云霄一一记在心中。
“他日你若是需要他们帮忙，你可画了此图去找他们。只是画的时候别全了，我适才指点的那几个地方需要见着代掌门时方能指出。”萧绯杨道。
“难道没人拿了假的东西去吗？”云霄问道。
“别小看了这些东西。我适才教你的只是借着掌门令去请他们办事。如果是掌门身份，自然另有区别。你若是想做那掌门，我便教你，你若是不想做掌门，我就不教。”萧绯杨道。
“我自己的事情都忙不过来呢。”云霄笑道。“如今这样就可以了。只是我不明白你为何不找他们帮忙。”
“如果只是我一个，我自然会用我的法子来做事。可如今你的情形又不一般。若我大事宣扬，非但不会给你带去平安，反而极易出事。”萧绯杨道。
“这倒不像你之前的所为了。”云霄道。
“昨晚的话你也是听着了。如今朝廷就数那个什么王爷最惹人瞩目。如果我一个普通人能号令天下群雄，你说皇帝听了会怎样？那个什么王爷的听到这个消息又会怎样？”萧绯杨问着。
云霄不语。心知此事非同小可。若不是小羊心中向着自个，恐怕自己也不能免俗。
“如果有人像对付你这般的对付我，那我要如何？顺从那人？或是反抗那人？”萧绯杨问道：“这些东西在我手中，我都没拿稳，这外部又有看不得的人觊觎，我会有几成活着的机会？若是有人知道我是女人，就算不杀连我恐怕也会把我据为己有。”
云霄自然深知其中厉害：“那你为何昨晚故意赶走那些人呢？”
“如今和咱们在一起得人中也就萧兄没有恶意，金元和那批跟着咱们的人如今敌友不明。从他们的面相看，那些人都算得是非分明的一时豪杰。咱们若是善待了那些人，只要那些人和咱们没有厉害冲突便不会伤害咱们。但是昨天被我赶走的那批人却不是这样。那些人只可利用，却不可讲交情。如今咱们得情形，这样的人不能为我用，就只能赶走他们为妙。”萧绯杨道。“再则我这么做，别人只会把我看作是个不通人情世故的小菜鸟，又如何会把我和那些门派连着的？”
“你怎么知道萧逸对咱们没有什么居心？”云霄酸溜溜的问着。他不喜欢萧绯杨这么信任萧逸。
“兄弟，这一路来是谁在保护咱们啊？”萧绯杨翻着白眼道。
“哼，难保他没有别的居心。”云霄可不管。
“你不会是跑去告诉萧兄我是女人，你是男人吧？”萧绯杨对着云霄低语。
“自然没。”云霄道。
“那不就结了？人家把我当男人了。再说我这一路来也表现的像个男人。人家又不是龙阳君，你胡思乱想什么。”萧绯杨道。
“那你呢？你没事干嘛和他亲热干嘛？”云霄火大。
萧绯杨翻着白眼：“我累了。休息会。”
“我陪你。”云霄立马道。
“不要。”萧绯杨拒绝。
“干嘛不要？那你要谁陪？”云霄立马翻脸。“不许对那个金元眉来眼去。”
“娘子，是你对他眉来眼去的好不？是你看着他比我高大威武所以就起了二心，如今还要怪我。”萧绯杨道。
“你个死小羊，看我怎么收拾你。”云霄火大。
“娘子饶命。”萧绯杨忙道。
“饶你也好，不过不许你看那姓金的。”云霄道。
这两天金元老是围着萧绯杨转悠，昨晚更说萧绯杨是个姑娘他就要得话，害得他都快吓死了。要是让男人们知道小羊是个丫头，还不立刻把她抓了去的？他是男人，自然知道男人骨子里好斗的天性。小羊不仅仅是个美人，这智谋更不逊于男人。偏生小羊又不是那等要会使坏耍诈的坏女人，但是这嘴巴却是得理不让人的好斗，大约十个男人看了十个都想把她按在身下好好教训她了。
小羊还不知死活的四处招蜂引蝶，不懂收敛。他如今觉得危机四伏。想着这丫头可真是祸害。
萧绯杨觉得云霄真的很无聊。如今自己在逃命还想着这些没得事情。这要是太平了，岂不是天天泡在女人堆里了？是以心中已是一脚踹了这厮，心说不管这家伙地位如何，自己是坚决不能选他的。否则自己天天跟着他喝西北风算了。
可怜的云霄还不知道自己就这么让小羊给一脚踹开了。要是知道的话，说不定现在就把小羊给干了。直接让小羊顶着球跟他回家了。如此他可是给自己老子带了一个子孙后代回去，自己老子还不乐得合不拢嘴的？
不过云霄虽然没有现在动手，可脑子里却是在想着怎么对小羊下手。
他有危机感。小羊现在不过是个小娃尚且这么招蜂惹蝶，将来要是长开了，还真是红颜祸水。她要只祸自己一个也就算了，可若是让人瞧着把她抢了去，那自己岂不是亏大了？反正他们都是名义上的夫妇了，如今就差了那临门一脚了，自己得加快步子把小羊办了，免得夜长梦多。害的自己坐卧不安。
云霄在想着自己怎么把小羊给XX了，是自己用武力强迫？想到小羊一脸的泪水，可怜兮兮的样子，自己还实在下不了手。小羊要是再大一点自己用武力强迫还行，可小羊这会看着就一个小不点，自己实在是有犯罪之感。是诱惑？不过想到自己使尽浑身的本事，偏偏小羊一个榆木脑袋不开窍，自己折腾了老半天，她还以为自己是在发羊癫疯。
可恶的丫头，真不知道自己要等到什么时候她才会开窍。
萧绯杨从被窝中偷窥云霄时，看到的就是云霄一会喜一会恼的模样，心中还真的很好奇这家伙在想什么。不过看那眼神迷离的模样，她倒是肯定这家伙脑子里想的一定是不怎么健康的有色画面。心中可是期盼着，那有色画面的女主千万不是自己，不然她就惨了。想起那晚云霄对自己所做的一切，她还觉得无限的难为情啊。自然是往被窝里又钻了钻。
“小羊，你想闷死自己啊？”云霄看着直往里面钻的小人。刚才小羊看着自己那羞涩的表情，心说莫非这丫头开窍了不成。
拉开被子，萧绯杨一脸的羞涩。
“是不是想起那晚的事情了？”云霄问着。
萧绯杨忙左顾右盼道：“哪一晚的事情啊？我不知道你说什么。”
云霄脸上划过一抹笑，钻进被窝，一只手直攻小羊的小笼包。
“不要。”小羊吓得忙抓着云霄的手。
“那你说你记不记得？”云霄使坏道。
“记得记得。”萧绯杨忙点头。
“那你说喜不喜欢？”云霄的手毫不客气的摸着。又凑着萧绯杨的耳朵道：“你要是想被外面的人听到，那你就喊出来。”
萧绯杨瞪着这可恶的男人，心中骂着这家伙卑鄙无耻不要脸。
云霄微微一笑，手指可是继续往下，到了小羊最私密的花园，萧绯杨被云霄的动作吓得一下子夹紧了双腿。自然也就夹着了云霄的手，
“小羊，你这么好客的留着我，我怎么好意思拒绝呢？”云霄笑着低语。
萧绯杨只得松开双腿，一只手去抓云霄不安分的手。希望云霄的手拿开，
云霄顺势把手探得更深入，在那娇嫩的花园中流连忘返。
萧绯杨觉得心儿扑通扑通的狂跳。身体中的莫名情愫越来越强。
偏偏云霄还十分享受小羊这种羞怯的神情，心中大是喜欢。手自然不愿罢休。身体已是欺了上去。不过他到底也有顾忌，是以也没有再进一步。
只是对以萧绯杨来说已是惊涛骇浪了。
“记着不可让别的男人这般对你，知道吗？”云霄严肃道：“这里只有我才可以碰。”
萧绯杨很想说能不能你也不碰这话，可是她如今不敢说，说了恐怕这家伙的魔爪会不放过自己。
云霄心满意足的看着萧绯杨乖乖听命的神情。就像是偷了腥的猫儿般得意。唯一美中不足的是时间地点不对，不能让他吃了这小羊。不过他会等，等着那一天的到来。
小羊是他这辈子最心爱的女人，是一个值得他耐心等候的女子。他岂能草率行事？他一定要给她一个的婚礼。如此方对得起她。