云霄在心中偷笑着，想着等自己稳定了，自己就可以拿小羊做试验了。
萧绯杨躲在被窝中觉得冷飕飕的。又往被窝中钻了钻。
萧绯杨没想到的是自己的这些恶俗后来让云霄全般了去，最后还让云霄借着这把自己吃的死死的。她要是早知道有那么一天，她一定会改邪归正，做个循规蹈矩的好孩子。可惜吖，她不能预测到未来。
“小羊，冷吗？”云霄见萧绯杨蜷缩着，伸出胳膊把萧绯杨揽在怀中。外面有小五和老于，他的心也安定了许多。
“不睡了。”萧绯杨怕了云霄，一个骨碌爬了起来。
“小子，出来走走，别老是蒙在车里，小心闷坏了。”外面传来金元的声音。
“少爷，该用午饭了。”老于在外面停了车。一伙人都停下准备吃的。
萧绯杨自然是扶着云霄下了车。
“来来来，咱们来过两招。”金元扯着萧绯杨道。
不等萧绯杨回答，手上已是攻出。
萧绯杨只得回应。等自己跑了一阵出了一身汗，这吃的东西也差不多好了，金元拉着萧绯杨去吃东西。
恨得云霄直咬牙。
“娘子，金兄请咱们吃东西，你和于叔小五一起来吖。”萧绯杨扯着嗓子吼道。
一边的金元听着直摇头。
萧绯杨可是不客气的敞开肚子大吃一顿。吃饱了撑着没事，就拉着云霄的手四处溜达。扔下老于收拾残局。
萧绯杨四处看着，暗中留心着有没有什么特别情形。
吃过午饭继续赶路。
傍晚他们住了客栈。萧绯杨总算睡了一个安稳觉。虽然道后来自己是被云霄的重量压得透不过醒来的。
一连过了三天的平安日子。
到了第四天他们再次遇到袭击。
不过这次袭击的不是云霄和萧绯杨，而是萧逸。
“老于，保护好少夫人。”萧绯杨吩咐老于一声，自己则直扑上去。及时的为萧逸解除危急。
那些黑衣人也不知道是什么来路，见萧绯杨介入，一起萧绯杨对付萧绯杨。云霄看了忙上去帮忙，那些黑衣人见人多立刻跑了。
萧逸扯开被杀的黑衣人面纱，就有人认出那人是之前离开的人中几个。
萧逸一时茫然，怎么也不明白是什么人要自己死。
到了晚上，萧逸再次遇到袭击。眼见萧逸腹背受敌，快要挂彩，萧绯杨忙上前挡住萧逸背后一剑。那刺杀的人一见萧绯杨扑去，陡然剑招一变，直刺萧绯杨胸口。萧绯杨一惊，软件一圈隔开了那一剑，而另一个黑衣人见状一刀砍下，萧绯杨虽然挡着了胸口那要命的一招，软剑一带，虽然避开了要害，却在左手肩膀上挨了一刀。
萧绯杨受伤杀机顿起，手中软剑一挥，剑光一闪，一剑卸掉了那黑衣人的胳膊。
场中情形大变，那些黑人忽然一起涌向萧绯杨，那拼命的情形，似乎萧绯杨才是他们要杀的人。
云霄和老于急忙出手救萧绯杨。那些黑衣人像是杀疯了一般，见谁上就杀。对着云霄也是一阵的砍杀。迫使云霄自保。萧绯杨看云霄危险，忙过去救人，但是自己被几个人围着一时动掸不了。一不小心背上又挨了一刀。
萧绯杨怒急，回身一剑扫过。那人惨叫一声。此时的她身上浴血，头发散乱，心中的凶性已是被彻底激发。她一身的肃杀，手中的剑焕发着蒙蒙的光芒，围着她的人看着她的情形不由得一阵胆寒。不由自主的后退着。
“挡我者，死！”萧绯杨一身的煞气，爆喝道。手中的剑招凌厉，黑衣人互相递了一个颜色，再次扑上来。
萧绯杨别的都好，唯一差的就是力气。她到底是个十五岁不到的女孩，就算功力再深厚，招式再凌厉，可这生理上还是吃亏了。何况她还受了伤，而且她还没杀过人，和那些杀人如麻的杀手相比又吃了一大亏。这会和黑衣人战到一起。时间久了身形就慢了。
那些围着她的黑衣人看着暗暗高兴，手下可是再次加劲。
萧逸看妹妹因为救自己而受伤，心中大急，手上变得更为狠辣。只是围着他拼命厮杀的杀手也不好打发。那些人显然是想要他的命。自己疏忽了反而让黑衣人伤了。好在他的手下都围了上去，一时还能护着他。
云霄、老于、小五三个人也被一批黑衣人围着，一时半会的要救萧绯杨也不容易。
萧绯杨心知这会只有自救。之前她就是想要救别人才让自己受伤的。打斗中最忌讳的是分神，哥哥和云霄都有人护着，一时半会的没事，但是也不能过来救自己。一切还是要靠自己。
是以她收敛心神，凝神静气。心中再无一丝杂念。在她眼中这些黑衣人都成了西瓜，从前师傅让她练剑时用的西瓜。一个个向着她飞来的西瓜。
她闭上眼睛，凭着轻微的声息而动。手起剑落，西瓜破裂，竖着破，横着破，中心爆炸四处飞裂的破。
她不知道自己这么砍了多久，直到再也没有西瓜飞近，再也没了声息，她才住了手。只是她依然没有睁开眼睛，支起耳朵听着黑暗中的声息。就在一楞神之际一个人从背后一下子抱着她。她一惊。
“小羊，是我。小虎。”有个声音传进萧绯杨的耳朵。很温柔的，恍如哄着小孩一般：“放松，没事了。”
萧绯杨嗓音低沉道：“我刚才破了很多西瓜。”
“是，”云霄沉声道：“你累了，要好好的休息一下了，别睁开眼睛，我抱你回去休息。”
萧绯杨乖乖的把头靠在云霄的怀中。她记得很久之前，每回她劈了那些西瓜后，三师傅总会抱着自己，哄着让自己好好睡一觉的。她觉得自己好累好累，她好想睡一觉。
云霄拥着她坐在马车中。小心的为萧绯杨包扎好伤口。
刚才的情形真的吓到了他。
当时他看着萧绯杨十分危险就想扑过去，没想到就在这时小羊大开杀戒。凡是扑上去的黑衣人无一幸免。死状惨烈。
后来他想过去，老于死命的拉着他不让他去。
“少主现在闭着眼睛，完全是凭着声息做事。在他心中敌我不分，你去只会送死。”老于道。
“那要如何？”云霄着急道。
“等她自己先安静下来，而后再好好和她说话，别吓着她。”一边跑来看热闹的金元也摇着头，心说这小子要么不动手，这一动手可是吓人。就算换做是他，也不过如此。
看这情形，这小子可是第一次出手啊，真够吓人的。天生就是一个杀手的料啊。
他身边的那些手下可是乍舌，这想法和他的倒还一致，还都给大开杀戒的萧绯杨吓了一跳。那些老江湖看着那场景都觉得恶心，头皮发麻。想着好在这小子不喜欢杀人，是被迫的。那时的小羊完全就是一副杀神下凡的模样。
至于别的看热闹的人那就更不要说了。那个带头的男人也在低语：“这小子没上战场真是浪费了。天生的战神啊。”
旁边没人接茬，战场上两军对阵也不过如此。
萧绯杨不安稳的睡了一夜，梦中全是扑向她的黑衣人，她无处躲藏。不由吓得嚷嚷着。
“没事了，没事了。”云霄抱着萧绯杨安慰着。
移动扯到身上的伤口，把她痛醒了，睁开眼时天色已经微亮。
“伤口痛吗？”云霄问着。
“有点。”萧绯杨道。好一会才又问道：“昨晚我是不是杀了很多人？”
“没有。”云霄安慰着萧绯杨。
“你不要骗我了，我一定杀了很多人。”萧绯杨垂头丧气道。“那些黑衣人围着我，我无处可躲。后来我就闭着眼睛，想着三师傅教我破西瓜的法子。我把那些人当西瓜一样的给劈了。”
“那些人该死。”云霄语气中满是杀伐之意。
“是不是场面很恶心啊？”萧绯杨只要想着每回自己劈完西瓜后自己四周都市那红色的瓜囊，不难想像那些人的情形。
“我没注意。我只是发现你受伤了。”云霄道：“他们让你受伤，就算死一百次都不足惜。”
萧绯杨叹气。
“还有你为什么不要命的去为萧逸挡剑，你知不道你那会有多危险啊？”云霄又恼怒道。
“人家之前也为我挡过一剑的。你不会是想让我记着他的情一辈子吧？”萧绯杨问道。“我要是不还了这人情，我可是要一直把他放在心里的。”
“闭嘴，我不许你想着他。”云霄醋意横生。俯身吻着萧绯杨，狠狠的蹂躏着小羊可怜的粉唇：“一会不许你再这么不要命的帮他。”
“你弄痛我了。”萧绯杨借着身上的伤口撒娇，避开云霄的话题。
云霄一听倒是不在罗嗦。还真怕再次弄痛小羊。
天微亮大部队继续前进。
萧绯杨很想看看外面的情形，云霄揽着她不让她多动。她只得乖乖听命，心想算了。看了也白看，十分阿Q的想着，反正自己切的是西瓜，那些人和自己没关系。
因为这事三师傅告诉自己的，遇到那些要杀了自己的人，就当他们是要砸死你的西瓜。你只是自保而已。