大伙默默行走了大半天，中午十分坐了下来休息了会。
自从那些人见过萧绯杨打开杀戒后，一致对萧绯杨绕道而行。
那种本能的恐惧不会因为萧绯杨不伤害他们而消减。谁也没料到一个受伤了的小人居然会有如此厉害的杀伤力。
而萧逸的手下，那些人本来对萧绯杨和萧逸一路同行导致带给他们威胁而心有抱怨，这会他们可都在庆幸，幸亏他们没有和这小子结怨。
萧绯杨趁着云霄被老于拉着的时候，一溜烟的跑到萧逸身边，抓着萧逸往一边走，最后转到了一颗大树下。
“你的伤势怎样了？”等萧绯杨停下来时，萧逸才问道。
“没什么大碍。”萧绯杨道。
“有什么事情吗？”萧逸问着。
“你想一想你究竟和什么人结怨过。”萧绯杨问道。
“我也想不出会是谁要杀了我。”萧逸皱眉道。
“但是除了那个娘娘腔是针对我外，那批给我赶走的人确实是针对你的。只不过他们后来与那娘娘腔联手，用声东击西的法子来刺杀我。”萧绯杨道。
“我看的出，那些人是针对……你的。”萧逸看了看四周，到底没说出来。
“我问你，你在家中的情形如何？”萧绯杨问道。
“你怀疑家里有人动手脚？”萧逸问道。
“我不知你出来前的情形，无法判断。”萧绯杨道。“你说一下你出来前家里每一个人的情形呢？还有，有没有谁知道你的行踪？”
“父亲让我来找几位大师接……的，”萧逸顿了一下：“这事除了母亲，二弟知道外，二娘，三弟和几位妹妹也都知道。”
“那个二娘和老三是怎样的人？”萧绯杨问着。她离家早，幼时又被父亲托在掌心养着的，对那女人印象不深。
“那女人极工心计，是个厉害角色。我还真担心娘和二弟不是那女人的对手。至于别的女人也不是善主。”萧逸道。
“那年轻一辈呢？”萧绯杨问道。
“老三城府极深。行事心狠手辣。”萧逸道。“还有二娘的大女儿表面看着柔软，常害人于无形。和二娘一个在明一个在暗联手损人。至于别的姐妹老三是个草包，火爆脾气。老四是个孔雀。”
萧绯杨点着头。
“对了，我听闻官商一般是互利互惠的，不知道你和老三你们各自拥护谁？”萧绯杨问道。
“父亲自然希望不介入这些。不过老三私下和一些人来往过。据我所知那些人和那位王爷有些瓜葛。为此事父亲训斥过老三。”萧逸道。
“他们有没有什么野心？”萧绯杨问道。
“你怀疑他们？”萧逸意外。
“人心隔肚皮，你想想，连堂堂的皇宫都有兄弟相残这样的惨事，何况寻常人家？何况你是长子嫡孙，这萧家第一顺位接班人。有人别有用心也在情理之中。”萧绯杨道。
“你为何会如此想？”萧逸问道。
“那些人不该和那娘娘腔的人一起嚷嚷着要看他的模样。除非他们想确认什么。”萧绯杨道。“当时我和你一见如故，自然各怀心思的人各自看法不一。”
萧逸眼睛一亮，心中顿时明白，那些人可能把云霄当了自己的妹妹，故而坚持要给金子看人。想来他们猜测妹妹也不可能一下子就和自己拉关系。和自己如此热络。而自己也不可能帮着她出头。
而那娘娘腔则把妹妹当了云霄。把自己当了云霄的随侍。难怪昨晚上那些人杀云霄时也是一般的疯狂。
原来这些人合在一起，表面袭击自己，暗中则分别袭击妹妹和云霄。只是两批人分开而已。算得倒好。昨晚若不是妹妹突然发飙，否则他们三人都难幸免。
“那你觉得要如何？”萧逸又问道。
“那些刺杀你的刺客如何了？”萧绯杨问道。
“几乎全灭了。”萧逸道：“围攻我和他的人都给我们杀了，至于围攻你的，只逃走两个人。”
萧绯杨听这话心中有了计划。“既然有人要你消失，你便顺了那些人的意，而后在暗中看着那边有什么动静，如果可能查到是什么人要动你那更好。”
萧逸听了心中已是了然。“那你打算怎么办？”
“我看这路程也差不多了，到时候我设法引开那娘娘腔，你代我护着他去他要去的地方。”萧绯杨道。
“那娘娘腔的武功极高，你若是引开他，恐怕……。”萧逸担心道。
“无妨，我们之前交过手，我有些熟悉他的路数，只要我小心了，最多就是受些伤，倒也不至于会死人。”萧绯杨道。
“你若没受伤还行，可如今你受伤了，恐怕行动上差了点。”萧逸担心道。“我看那人有可能就是影子杀手。”
“我会小心。”萧绯杨道。她当然了解影子杀手的习惯，他们又不是第一次交手。“你只要护着他，确保他安全便可。只要我知道他和你在一起，那么那个娘娘腔不管玩什么花样都骗不了我。还有也注意一下别人，别让人有机可乘。”
“我会留心的，只是你自己要小心。”萧逸有些担忧的道。
“放心吧，我不会有事的。”萧绯杨道。
两人话说的差不多了，这才走了出去。
直到两人走远了，他们站着的地方冒出了一个人，是金元。
金元本是要找萧绯杨说话的，后来见萧绯杨一溜烟的跑过去拉着萧逸跑，他好奇就跟了过来。
看着萧绯杨远去的身影，他则在沉思着。
“你去哪里了？”云霄发现自己不过是一个转身而已，这小羊就不见了，连带着萧逸也不见了。这回又见萧逸和她一起回来，自然打翻了醋罐子。
“我找萧兄问些事情。”萧绯杨道。
“什么事情，难道不能让我听到吗？”云霄问着。
“是问一下谁要暗杀他，还有昨晚的情形。你又不肯告诉我，我便问他了。”萧绯杨道。
“只是这样？”云霄怀疑的看着萧绯杨。
“还有就是我请他帮一个忙。”萧绯杨道。
“帮忙？帮什么忙？”云霄问道。
“我们上了马车再说。”萧绯杨机警的看看四周。
下午他们继续赶路，萧绯杨便把自己的计划说了。
“不行，这太危险了。我不同意。”云霄道。
“你放心，我不会有事情的。”萧绯杨道。
“不行，那娘娘腔的武功不是一般的高。”云霄道。
“他昨晚那么精密的刺杀都没成功，他带来的人也大都送命，就算他还有些人，也杀不了我。”萧绯杨道：“你放心，我不做没把握的事情。”
“我不同意。”云霄坚决反对：“我可以让老于假扮你。”
“别这样，如今你的安全才是最重要的。”萧绯杨道：“我请萧兄保护你，让他扮作你的手下护送你，这样的话那娘娘腔就不能让人假扮你了。只要不他利用你来迷惑我，这硬碰硬的，我不见得吃亏。好在他现在认定了我。可如果我们在一起，等他发现你才是他要对付的人，那麻烦就大了。他会利用一切来接近你，甚至会假扮我来刺杀你，那时候你防不胜防。如今之计只有我把她引开，而你顺利见到你要见的人。那之后你自己记着，别轻易信任何人，好在如今我的真实容貌也就你们见过，只要你们不说，你自可小心防范。别人也不易假冒我。”
“我还是不放心，你这样太危险了。”云霄道。
“我又不是你，喜欢摆什么英雄架子，宁死不屈的。我见势不妙自然是会开溜的，”萧绯杨道。
“你还说，你真要开溜昨晚怎么就受伤了。”云霄道。
“我是说我一个人的时候。”萧绯杨道：“你放心吧，我说了我只承担你的一半霉运，所以不会送命的。倒是你自己，别以为顺利回去了就平安无事。小心后面。”
“你这算什么意思？一副一去不复返的样子。”云霄不爽道。想了下，就把自己身上的那个宝衣取下：“这个你戴着。”
“你不是担心我会一去不复返吗？你拿着我这个，等我见到你之后你再还我还来得及。”萧绯杨道：“至于那个刺客的事情你放心吧，那娘娘腔联手十几个都没杀了我，如今她人单势孤，我不会有事的。”
“这个你拿着。”云霄自怀中取出一块玉佩。
“干嘛？”萧绯杨瞄了一眼，是雕龙的玉佩，看玉质，价值不菲。
“是我爹送给我娘的定情信物，你拿着。等你脱了危险你拿着这玉佩来见我。他日若没有见着这玉佩，即便是长得和你一模一样的女子，我也不会信。”云霄道。
“那要是那一日我不小心丢了这玉佩，要是见着你岂不是你也不信我了？我看我还是不要的好。”萧绯杨推给他。
“你不是还有宝贝在我身上吗？我岂会连这点也不分的？”云霄道。说着把玉佩给萧绯杨配上：“那好了，不许弄丢了。你要是弄丢了，看我如何收拾你。”