萧绯杨看着那玉佩叹气，那么高级的东西，一看就不是普通人家该有的宝贝，云霄的身份可是呼之欲出了。萧绯杨本想取了下来，藏到自己的乾坤袋中，因为只有藏在那里面才不会掉了。但是想到自己要吸引那娘娘腔，又重新挂好了。
云霄看萧绯杨小心的把玉佩藏了，最后却又拿出来挂上，有些奇怪：“怎么了？”
“有你这个玉佩，那个娘娘腔必然认定我就是他要找的人。”萧绯杨道。
云霄听了又有些不安。
“没事。”萧绯杨拍着云霄的手，“如今那娘娘腔是最大的障碍，只要他跟着我走，别的事情倒是好说。”
“记着，等脱了危险便去征西大将军万里万将军府上，我会派小五在那里候着。”云霄沉声道：“到时候你就说找侍卫小五便可。”
萧绯杨胡乱的点着头。
云霄还是不放心，又再三的耳提面命。
“知道了，知道了。”萧绯杨道。
等把云霄安抚了，萧绯杨又让老于把萧逸找上了马车，商量着怎么走。
“这条路可往两个方向走，一边是往南去洛川，一边是直接进京城。”萧逸道。
“你说详细一点呢？”萧绯杨道。
“进京城可以从西城门入，也可以从南门入。西城门近，而南城门则绕远些。就算不快赶也能在天黑前入城，从西门入城则近了许多。咱们起个找，城门一开便可入城。”萧逸道。
“你们从南门进。最好在辰时入城。”萧绯杨道。“我走西边。”
“为何舍近求远？”萧逸问道。
“这边我拉开那娘娘腔的目光。你们往南，恰好让人以为是去洛川。”萧绯杨道。“到时候你们二人改装快马加鞭先行，其后让小五和萧兄手下改扮成你们二人的模样，让老于赶着马车在后面按着正常的速度走。一来可以拖着那批来意不明的人和金元那些人，二来你们行走，两人轻便，也不容易引人瞩目。若是你们一大批人进城目标太大，没走多元就让人知道行踪了。”
“虽说到了京城已是安全，但是很多事情没到最后谁也不知道其中是否有变化。不管是哪一道门，都难保其中没有特别的人。否则皇宫中就不会有那么多是非。你们越是显得普通，别人越不容易了解你底细，如此你的胜算才越大。”萧绯杨道。
“这样你不是一个人面对那娘娘腔了？”萧逸有些担心。
“别以为你们轻松。如今我这计划不过是一半成功的机会。也有可能那娘娘会改变主意跟着你们，而且你们身后还有两条意向不明的尾巴跟着。若那些人别有居心。恐怕老余和小五此行也是万分危险，又或者那些人中有些心计的，看破了你们行踪。恐怕你们二人也有危险。是以这根本就是冒险。大家在冒险。”萧绯杨道。
“你说的不错。”云霄点着头。他自然明白这个道理，但是他连这一路的风险又过来了，又岂能临到这个时候害怕呢，自己也只有见机行事了。“我们都需小心行事。”
他们都不希望小羊冒险，可是如今的情形也只有她才能引开那娘娘腔。
云霄和小羊一路行来，小羊的脱跳行事就算没学全，但多少也学了点。只要自己不摆架子，问题也不是太大。
晚上他万分不舍这丫头。她身上明明伤势未愈，却又要为着自己去冒险，这让他如何能安心呢。他真的很想好好疼爱这个丫头一番，却又知道此刻不是自己任性妄为的时候，最后只是紧紧的抱着小羊，狠狠的亲吻了一番。
萧逸找了自己的亲信，做了一番布置，让他们最后到萧家在京城的别院去等他的消息。萧逸手下的得力助手李云路心领神会。
云霄和萧绯杨早早的熄了灯。萧绯杨为了自己能有精神和那娘娘腔斗，早早的休息了。
云霄不放心，手中萧绯杨不敢睡。
到了半夜十分萧绯杨就醒了。做起来调息了大半个时辰。
“现在就走吗？”云霄问道。
“嘘。”萧绯杨侧耳倾听了一会。穿上夜行衣，披上斗篷，几个闪身出了客栈。
按着她的脚程，一早就可以到城门口。
此时正是人最想要睡的时候。
萧绯杨瞥了一下自己的左后方，在自己的左后方传力一阵凌厉的杀机。。
萧绯杨再次挪了几个方位，想甩开那人带给自己的不舒服感，但是身后之人亦步亦趋。萧绯杨心想着，看来这人就是那娘娘腔了。
萧绯杨展开轻功，迅速飞奔着，身后之人依然跟着。
就在她埋头狂奔时，忽然前面杀出几个人来。
是那刺客在此埋伏。
果然是前后夹击。
“你跑不了了，云霄！”身后的人冷冷道。
“娘娘腔，在下真不明白阁下为何要对在下紧追不舍。”萧绯杨道。
“你懂也好，不懂也好，今天都是你的死期。”娘娘腔道。
“你就是传说中的影子杀手？”萧绯杨道。
“哈哈哈，你能死在我手中，也算是你的幸运了。”影子杀手道。
“你是女人。”萧绯杨肯定道。
“你去阎王那里问吧。”影子杀手道。
“阎王是谁？”萧绯杨故意装着不懂。因为这个时代没有阎王之称。那是自己的时代才有的产物。
“等你死了你就会知道了。”影子杀手道。
“不见得。说不定死的是你。”萧绯杨道。身形连闪，避开了另外几名黑衣人的攻击。手中的剑连闪，已有人倒下了。
影子杀手直扑萧绯杨。
萧绯杨一边闪着一边想着脱身的法子。虽然她不想杀人，但是为了自保却不得不为之。
影子杀手果然厉害，她一上来，萧绯杨就差点挨宰，萧绯杨和他们打斗了大约半个多时辰，自己身上又一连被砍了两下，身形也慢了许多。萧绯杨心知自己要活命就得出绝招。最后剑光连闪，一连杀了三人，只有那影子杀手躲过萧绯杨的致命一剑，顺手又砍了萧绯杨一剑。
萧绯杨杀机顿起，挺剑连刺，影子杀手被萧绯杨剑刺中，见眼前人杀伐之意凛冽，心中害怕连忙后退，随手甩出了一个东西。
萧绯杨见她甩手，本能的闪身。
那东西落地，发出轰然巨响。那是要命的炸弹。
萧绯杨虽然闪过了正面，却还是给炸药的威力波及，掀翻在地。
她什么都算着了，就是忘了影子杀手的另一个要命武器，那是炸药。
好在那炸药威力不够强，否则她这会真的没命了。
萧绯杨就地打了一个滚，扑灭了身上的火，而后跌跌撞撞的跑进了一边的黑暗的林子里。
心说自己可真狼狈的。好在影子杀手也受了重伤。她在扔出炸弹后，自己已转身逃开。
萧绯杨勉强挣扎站起来，心知这地方可不安全，自己得找个隐蔽的地方才行。只是没跑几步人就摔倒了。一阵的虚脱，已是失去了神志。
萧绯杨是给痛醒的。猛然睁开眼，发现自己是躺在床上的。她想起昨晚的事情，自己最后受了重伤，最后倒在了林子里。可是自己现在却躺在床上。
这床镂刻精细。却看着又不像是姑娘家的卧榻，倒像是男人的床榻一般宽大。
“如何，对我的床可还满意？”耳边传来一阵轻笑。
萧绯杨这才看到床尾坐了一个男人。是那个金元。她一下子坐了起来。
那只刚坐起来，身上的被子滑落了，自己身上除了包扎的布带外，别无他物。不由惊得忙扯着被子。
“你浑身上下我都看过了。藏什么藏？你那小笼包怎么看都不像是姑娘家的。”金元懒洋洋的道。
“你……。”萧绯杨气的脸通红。“你为何要把我的衣服全脱了。”
“谁让你不男不女的？你早点对我说你是姑娘家，我自然会找个姑娘给你包扎伤口了。”金元振振有词道。
“你就算要包扎伤口也不用脱别的。”萧绯杨火大道。
“是你那个小笼包引起我的好奇，说你是姑娘吧，可姑娘家的胸部也太小了，可若说你是男子吧，那更不像了，在下为了验明正身，这才不得已脱了你的衣服。”金元一脸的委屈：“你都怪你没早些和我说明你是姑娘家。”
萧绯杨只想晕过去，自己都给人看光了，居然还是自己的错，自己这回算是遇到对手了。
她决定不理睬这人。
“你是谁？”萧绯杨问道。
“你不早就知道了？”金元笃定道。
“我不知道。”萧绯杨道。
“在下姓金，单名元。”金元一本正经的道。
“那你是干什么的？为何要跟着我？”萧绯杨问道。
“在下说了自己的姓名，该是姑娘告诉在下姑娘的姓名了。”金元道。
“我叫萧绯杨。”萧绯杨直接道。
“小肥羊？”金元差异道。
“是萧绯杨。”萧绯杨纠正道。“萧绯杨的萧，萧绯杨的绯，萧绯杨的杨。”
“知道了，知道了，小肥羊，小肥羊。”金元点着头。“好吧，肥羊姑娘，你先休息，有什么事情等你伤好了再说。”
被金元这么一扯，萧绯杨完全忘了她被这家伙看光了的事情，只是气的拿起枕头扔了过去。
金元忙闪身出去了，枕头打在了门上。
身上的被子再次滑落。好在此时房中没人，她看了看四周，也没什么衣物，只得再一次躺下。
刚才生气还不觉得伤口痛，这会一躺下来就觉得伤口痛的很。没多久又昏昏沉沉的睡着了。
萧绯杨再次醒来时，屋子里一片的漆黑，也不知道现在是什么时间。
挣扎着坐了起来，黑暗中有人问道：“醒了？”是金元的声音。
萧绯杨本能的拉着被子。
“你先吃点东西。”金元点了灯。
“你先给我弄套衣服来。”萧绯杨道。
“你是要姑娘的衣服还是小子的衣服？”金元问道。
“还有谁知道我在你这里？”萧绯杨问道。
“我的那些手下。”金元淡淡道。
“你没告诉他们我是姑娘吧？”萧绯杨紧张的问道。
“没，”金元道。
萧绯杨松了口气。
“不过他们是不是猜到我就不知道了。”金元又悠悠道。
“你非要这么大喘气说话吗？”萧绯杨火大道。
“丫头，我可是你的救命恩人吖，你可得对我好一点。否则……。”金元道。
“否则怎样？”萧绯杨道。
“本来我还想，我都把你看光了，最多我吃亏点，娶了你算了，你要是这么凶巴巴的，那我可不负责了。”金元道。