萧绯杨翻了个白眼。“谁要你负责。”
“是啊，我不负责，最多就是你对我负责，你以身相许报答我的救命之恩便可了。”金元又慢悠悠的道。
“都不好。”萧绯杨一票否决。
“算了，咱们不谈这些，你先把这药服下。然后再吃些东西。先把身上的伤养好了再说。我可不喜欢我的女人病病歪歪还满身的伤疤。”金元不理会萧绯杨道。
萧绯杨听金元这么觉得非常的不顺耳，云霄也是这么自以为是的对自己这么说话的。心说男人怎么一个个都这么自说自话的？她萧绯杨只是她自己的。“那我就放心了，就算我以身相许你也不会要我的了。”
但是金元不给她拒绝的机会：“你要是不吃药，我就在这里一直陪着你。”
这威胁的话到底有些作用，萧绯杨乖乖的把药喝光了。“放心吧，我可不会和我自己过不去。”萧绯杨道。
萧绯杨是不会和自己的身体过不去的。尤其是在这个时候，在这个男人面前。至少在她心中这个金元比云霄要难说话多了。如果一定要她在两个男人中间选一个，她觉得还是云霄比较可靠一点。
毕竟自己拼死救过云霄，自己又把师傅的那些宝贝给了云霄，想来云霄还不至于忘恩负义。这从云霄的面向上也看得出，云霄是个重情的人。
但是金元恐怕要比云霄差些。金元也重情，这个不比云霄差，差的是自己对金元没有恩。是人家施恩与己。所以在金元面前，金元是债主，在云霄面前，自己和云霄是平等的。云霄救过自己一次，自己也救云霄一次，算是互相扯平。而自己把师傅的宝贝给云霄，则云霄又欠了自己的，自己把那些宝贝还给人家，这人情却是云霄受的，所以云霄欠了自己第二次，再者自己把六大门派的秘密告诉他，让他有运用的机会，所以他算是欠了自己三次；自己最起码可以放肆三次。这就像债务一样，自己在金元面前可是负的那个，所以按着萧绯杨的精明脑瓜，她自然是愿意做债主了。那多舒服。
可怜的金元就这么让萧绯杨给算计掉了。
不过在萧绯杨的心中最佳夫婿是她的师傅。三个师傅不管哪一个都行。当然能三个师傅一起嫁那是最佳选择。有一回三个师傅问如果，假如有如果，如果她能嫁给他们中的一个，她会嫁给谁？
萧绯杨认真的想了半天，最后小声的问道：“可不可以三个师傅都嫁？”
结果是自己脑袋上挨了三下。那年小羊童鞋六岁。
最后大师傅摇着头叹息，说这丫头果然贪心，红颜祸水，红颜祸水啊！因为大师傅这句话，她才立志要扑倒大师傅，让他破功，这样自己就成祸水了。
这后来的事情就变成了大师傅成了她唯一的目标。
等到二师傅，三师傅顿悟过来，才发现小羊已是心中只有大师傅了，他们那个懊悔啊。
三个师傅为了得到她的心，暗中可是互相比较着，他们什么都依着她，宠着着她，偶尔被自己欺负了也不会生气。小羊在懵懂之间说要嫁给师傅，可惜师傅老人家不鸟自己。想来不过是三位师傅嘴上闹着玩，最多就是让自己欺负一下，哪里会来真的？末了还不是自己打晕了扔山脚下的？
后来她见着大哥，那时觉得大哥也是个不错的男人，可是又可惜啊，他们是亲兄妹，同一个父母的亲兄妹，萧绯杨扼腕叹息。自己又没戏了。可怜她两次恋爱都还没开始就这么夭折了。
话说小羊童鞋在她十四又三分之二年的人生旅途中，遇到了两段禁忌恋，可惜还没开始让她心跳一回，就这么无辜夭折了，叫她如何不伤感呢。
她在心中暗自伤神。颇有伤春悲秋之感。心中忽然冒出了某个雨巷诗人的那句撑着油纸伞，徘徊又徘徊的意境来。心中颇有戚戚焉。
“在想什么？”好一会金元见叽叽呱呱的萧绯杨忽然不说话了，而且还是一脸的哀伤，不由好奇的问道。
“我今年才十四又三分之二岁，而你看起来已经很老了，你我若是在一起，我是一朵鲜花插牛粪上，而你是老牛吃嫩草。”萧绯杨一本正经道。
“你是姑娘吗？你没听说过姑娘家让人看了身子就要嫁给那个看她身子的男人吗？”金元火大。给萧绯杨上着贞洁牌坊课。心想这丫头居然说自己老了。不过想他今年二十六岁，比起十四又三分之二岁的小羊来说，似乎确实老了点。金元心中有些悲凉。懊恼自己怎么没有晚生五年的。
“按你这么说，那你该是我第二个，不对，该是一二三……七个男人了。如果你不介意做小，那我也不介意多你一个男人。”萧绯杨依然一本正经扳着手指算着。
“噗。咳咳咳。”金元被萧绯杨的话呛得咳嗽。“你哪来那么多见过你光着的男人的？”
“第一个见过我光光的是我第爹，第二个是我大哥，第三个是我二哥，第四五六是我三个师傅，第七个是我的那个娘子，你也知道我们一路同行，同床共枕的，还有哪里没看过呢？可怜你还只能算是第八个。你瞧瞧这么多人都见过我光光的样子，那我是不是都要嫁啊？”萧绯杨一副非常好学的模样。
金元再一次呛得咳嗽，这回是被自己的口水呛得。
金元再一次感叹自己老了，落伍了，因为他实在不能跟上萧绯杨的思维。这丫头居然是如此算的。
“除去你的爹，兄弟，师傅外，也就云霄一个见过你身体。你可别忘了我就过你！你可得报恩。我大人不计小人过，原谅你一回，以后不许了。”金元大度道。
“唉，可是他也救过我一回啊。”萧绯杨哀叹着。
“他？救你？他连自己都救不了，还要你救，他哪里能救你了？”金元差异。
萧绯杨就差没哭天抢地，荡气回肠的把自己如何扑倒师傅，自己如何被师傅打晕扔下山，如何又被三个师傅骗着批了臭衣服走了莫名其妙的冤枉路，最后光荣的背着宝贝饿晕在某条道上。
最后萧绯杨总结：“唉，遥想当年……。”
“得了得了。”金元被萧绯杨夸张的语气说的头晕脑胀。现在他明白眼前的丫头为何会那么的出格了，因为她有三个更出格的师傅。不过那云霄能不因为这丫头一身叫花子打扮而救了她，也难怪她会鼎立相助了。
换做是自己大约也会那么做的。
心想着，看来这丫头倒是个重情重义的。“不过你已经贸死救了他一回，也算还清了他救你一回了，难道还要和他搅和在一起？”
“我是不想啊。”萧绯杨道。
“既然不想，那为何不能对我以身相许的？”金元问道。
“我还没满十五岁，我才不要找男人。我要闯荡江湖。”萧绯杨道。
“你和我在一起还不好？”金元扬眉。觉得这丫头的想法真的很特别。
“不好，这江湖上不是有一个影子杀手吗？我要做影子保镖。”萧绯杨大声宣布着。
“你？保镖？还是影子？”金元就差没把萧绯杨拎出来仔细瞧个清楚。
“对啊，我的娘子就是我的第一个镖物。如何？我可是把他顺利送到了他要去的地方了。”萧绯杨得意洋洋道。
“像你这样的保法，大约没两下你就完蛋了。”金元直摇头，心说这丫头简直就是玩命啊。比自己更狠。用自己的命去换别人的命。
金元心中很清楚，他们这批人，那主顾的一批人，加上层层关卡，那人根本就没有活的机会。如果不是这丫头的介入，让他们这批人在没有摸透这丫头身份前只是在一边观战，否则他们和影子杀手联手，结果就完全不一样了。
但是这丫头的介入改变了一切。她把所有的目光引导到她身上。让所有人以为她才是那个正主。他们如果不是因为之前得到北边那些人的消息，觉得她大约就是他们要等的人，否则他也不会怀疑这丫头是假的，那个假女人才是真正的对手。他们因为这丫头的身份而在一旁观战，如此倒是生生的给他们闯出一条生路。
这丫头不仅装有钱的公子哥像，就算装傻装泼皮都有模有样。说的那些话简直就是个经惯风月的高手。
这分析事理更是丝丝入扣。他跟在后面看她行事，越往后越让他心惊。他那时在想，有了这丫头的介入，就算他们和影子杀手联手，这丫头也能找到出路。
一开始他猜到她会有些武功，但是绝没想到她的武功不在自己之下。她居然能险胜影子杀手。
他回想当时的情形，要不是这丫头心慈手软，她若是一开始就心狠一点，她不受伤，大约影子杀手未必能伤她这么重。
他跟着这丫头后面看着一切，却也让手下看着萧逸一伙人会有什么后续举动。他觉得这丫头不会这么简单。
果然他的手下回来回禀，说这丫头离开后，没多久就有两人离开往南而去。