另一个守着的人回报说差不多天亮时，才见萧逸和那个假女人出发，至于另外一批人则跟着萧逸他们离开。
那时他心中顿时雪亮。心说这丫头可真鬼，自己引开那影子杀手，让人假扮那假女人拖住那批人，恐怕真正的萧逸和云霄就是那两个人了。那两人随着萧绯杨的离开而悄然离开
想来这丫头在算计这些人的时候，必然也想到了自己。
果然跟着那两人的人回报，两人从南门在辰时入了城，两人模样普通，只是普通的主仆二人，入城后去了一家普通宅院，此后就不知去向。跟踪的人把人跟丢了。
金元听了这个消息心中暗叹，不仅仅赞叹萧绯杨的计划。这丫头连时辰都让他们掐准了。辰时，龙行天下。南为火，火克金。兵无力。暗示那人用兵无力。所有人都以为他会从西门而入，结果他却从正门正大光明而入。南门又为天门，那人此去就算有困顿，可是最终必将飞龙在天的。
那跟踪的人可是听风楼的高手，最擅长的就是跟踪。可那人居然也给甩了，可见萧逸和云霄确实不简单。倒是自己看轻了他们两个。
初见萧逸他就觉得萧逸也是个人物，为人虽谦和，但是那种大家气魄却不是常人能比。不过看着多少有些嫩。想来这是大户人家子弟的通病。差了历练。
但是经过这一路的刺杀，以及萧绯杨的插科打诨，萧逸已经有了明显的变化。
至于云霄也是。之前金元得到的消息。那人虽然有些能耐，但是也不过是个被保护的极好的没经历过世事的公子哥。那人所依赖的不过是那批他母亲为他培养的死士。金元对于这样一类有个好家世的公子哥是不屑的。反而他倒是很欣赏那个主顾，觉得那人才有气魄。
所以当金元接到飞鸽传书，说那些侍卫居然一哄而散。那些埋伏的人连小虾米都没捞到。他就觉得有些不可思议。这可是他们暗夜们罪惨的一次，传到江湖上，岂不是让人笑话死。所以遇到这样有趣的事情他自然要瞧瞧。
鬼谷子还附上说可能那正主儿出面了。那人获老祖宗庇佑等话。
他对传说不置可否，他不是那种随便就听命于人的人，凭什么要让他听命于人？他要瞧瞧那所谓的正主儿是何方神圣。怀着这种复杂的心情他到了宣城。他倒是要看看那样的两个人如何闯出一条生路。
当时宣城各个客栈都有他的人，自然也不忘了看着醉八仙楼。
凡是有可疑人物，一律回报。他自己也是细心观察着每一个人，想从中看出现什么。尤其是那种结对而至的人。
萧绯杨和云霄一道客栈时，他就细细观察着，总觉得看不清那个所谓的贾宝玉。看着像个纨绔子弟，却又不乏天真烂漫，有着世顾的一面，也有着不通人情的一面。他那时就在怀疑着，这小子到底是不是那个人呢？而那个所谓的林妹妹，看着也别扭。那时他怀疑他们两个都是男人，只是其中一个假扮女人。
可是晚上的事情让他有疑惑了。他就怀疑贾宝玉是个女人。
问题是第二天这贾宝玉把人骂的有口难言，那话可绝不是女人能说的。他又否定了这贾宝玉是女人。
至于那个林妹妹看着虽然别扭，但是也还是有那么一点女人的意思。至少比那小子要文静多了。所以他也迷惑。因此就一路的跟着看了。
当然那个假女人露出破绽是在萧绯杨冲着别的男人笑的时候，那时那人的男人气立刻冒了出来，而萧绯杨也会变得像个小女人。
他是在反复观察后，才得出这个结论。也才肯定，这假女人才是真正的目标。那时他倒是有些佩服那人也还是个人物，能屈能伸，居然能做别人不能做的事情，还和这丫头一唱一和的配合的很好。
大约谁都不会想到，一个身份至尊贵的人，居然会扮女人，而且是让人觉得是保护别人的女人。
到了后来他几乎对那人生出了好感。他向来佩服那些在困境中自强不息的人。那种不顾一切都要活下去，要出人头地。那人看似文弱，但是内心却有着非常强烈的干一番天地的原望，恰恰是这番愿望让他走出安乐窝，明知危险也要一式，仅这份勇气就让人佩服。
何况这人倒也不是那种自以为是的人，懂得收敛自己。他想着，就算这人是自己敌人，他一样会佩服。何况他们算不得敌人。
那天他见萧绯杨拉着萧逸避开云霄去说话，他心中就好奇，心说这丫头怎的又和萧逸搅和在一起了。
萧绯杨和萧逸的对话没头没脑，但萧绯杨问的却是萧逸被人刺杀的原委。按说萧绯杨不该这么关心的。可她偏偏十分关心。她甚至不惜为了萧逸受伤。其后她打听的却又是萧逸家事。萧逸父母，萧逸的兄弟姐妹习性。而萧逸也一一作答，毫无隐瞒。
看他们的情形又不似情侣夫妇，而且奇怪的是那些刺客，刺杀萧逸的刺客，居然刺杀假女人云霄，当时他看了可是十分的诧异。心说刺客既然吧这假宝玉当了刺杀的目标，就不该刺杀那个假女人。
不过现在他总算明白了，这丫头叫萧绯杨，想来和萧逸是兄妹了。所以这丫头那么一心帮萧逸也是正常的。她让萧逸将计就计玩失踪却跟着云霄，保护云霄入城，并且暗中调查刺杀自己的刺客，这招由明转暗，反客为主的招数可谓一举数得。既解了萧绯杨离开后，没有可靠之人陪着云霄的担忧，又给了萧逸入仕途的最佳机会。
这萧逸若是能跟着云霄，保护好云霄，将来云霄得了帝位，这萧逸也是个大功臣。这地位可就完全不一样了。就算萧绯杨不嫁入皇家，萧家也能显赫一时。若萧绯杨嫁入皇家，那萧逸将会是萧绯杨的有力支撑。
不过他好奇的是为何这丫头却又不愿让云霄知道他们是兄妹。看这丫头的模样，似乎没兴趣去皇宫，就不知她是不是真的这样。
对他来说萧绯杨是一个迷。这丫头看着小小年纪，偏偏这智慧却非常人能及。明明是个姑娘，讲话行事却像个男人。
看来这未来的局势已不同了。金元暗想着。那个主顾的好运似乎到头了，从此后不过是强弩之末。再之后便是走下坡路了。
金元虽然这么想，但还是很好奇那样的两个人遇到了会是怎样有趣的事情呢？而这关键人物又是萧绯杨了。
这一路行来，他发现自己渐渐喜欢这丫头的各个面貌，率真的，粗俗的，睿智的，不要命的，讲道义的，甚至是她夸夸其谈，贪财的小性子他都喜欢。心里他可不希望萧绯杨嫁给别人。难怪那人会一心要霸着这小丫头，若是他，他也会这么做。
他现在有些懊恼，怎么第一次遇到这丫头，顺手捞起这饿昏丫头的人不是自己。若是自己，那现在这丫头心中就只有自己了。但愿这未来自己能有机会。
所以金元始终没有给萧绯杨正儿八经的衣服。也不让她见除了自己之外的任何人，包括女人。也只有她躺在床上动不了的时候他才有机会这么靠近她，一旦她能蹦能跑了，自己要抓着她可不容易。
“为何不让我见别人？”萧绯杨觉得自己被人软禁了。成天对着一张脸很乏的，审美疲劳啊。
“这样你才会有机会爱上我啊。然后嫁给我。”金元一本正经的道。“让别人照顾你，那时你心里就只有那个人，哪里会想到我这个救命恩人的。”
萧绯杨觉得自己的运气怎么这么背的，居然遇到了一个霸王。“拜托，你不觉得一辈子对着一张脸很没趣吗。”
“怎会，我觉得很好啊。”金元道。
“可是你好歹派个丫头来照顾我好吧。”萧绯杨道。
“这可不行，这里的女人又不是那些普通人，那一个不是削尖脑袋的想往上爬。她们看到你躺在我的塌上，还不扒了你的皮。再不然在你这小脸蛋上留两道疤痕的，我岂不是要懊恼死的？”金元道。
“兄弟，女人没你想的那么恐怖。”萧绯杨忙纠正道。
“小羊，别对我用男人的口吻说话，我会忍不住扒了你的衣服。”金元一本正经道：“再不然我会让你现在就变成我的女人，看你还嘴老不。记着我可不是你那个假老婆。”
萧绯杨闭嘴，心说这会自己可是最倒霉的时候，打又打不过，跑又跑不了，还是安稳一点的好。她目前还没打算做任何人的女人。她觉得自己还是一个半大的小人儿，正是玩的时候。嫁人的事情离着自己还早呢。
对萧绯杨来说，她最大的愿望是有个姑娘来照顾自己。可惜金元想要把握每一刻，他可不愿意把和这丫头接触的时间让给别人。
反正他不是好人。反正他把这丫头上上下下的都看遍了。萧绯杨要是抗议，他就轻描淡写的说我都看遍你了，有什么好害羞的？
再不然就说你是在提醒我你是姑娘了？你不提醒我差的忘了你是姑娘了。不过既然你是姑娘，我又看了你，也摸了你，那我就勉为其难的对你负责吧，再不然你就以身相许便是。
萧绯杨无话可说。后来她救说，就算我是男人，可是我也不是龙阳君。
金元立刻说那我证明给你看，我是不是男人。
萧绯杨发现不管自己怎么说都说不过金元，最后只得闭嘴。