“你就算不给我别的衣服，我自个的衣服你总得还我吧。”萧绯杨道。她清醒后先是给自己让人扒光了的事实下懵了，第二次醒来金元又和她胡扯的，等到她想到要穿衣服，这才想起云霄给自己的那个玉佩有没有掉了，这才记起自己的那个要命的疙瘩，也才想起自己的破衣服。
一开始金元告诉她，那些破烂给扔了。
急得萧绯杨顾不得自己没穿衣服，只是裹了被单就要往外冲。
“好了好了，没扔。”金元看萧绯杨着急的样子，这才道。
“给我。”萧绯杨虽然松了一口气，可是仍然有些气急败坏的，是以讲话的语气也带着命令。少有的严肃。
“不给。”金元道。
“喂，你怎么可以这样。”萧绯杨这会不高兴了。
“我就是这样？怎么样。”金元道。
“你先让我看看衣服中的东西是不是全在。”萧绯杨道。那天她受了上，衣服自然给划破了，她就不知道那些东西有没有丢了的。
这要是丢了，那麻烦可大了。所以她不能不急。
“好吧。”金元总算松了口气。把萧绯杨的衣服劝给扔了过去：“这么臭的衣服，你还要它干嘛。”
萧绯杨不理会。在那衣服中翻来翻去的，没一会就把所有的东西都找了出来，看着一切都完好无损，心中的石头这才落了地。
金元看着萧绯杨翻着这些，他心中就叹气，那怪这丫头会这么着急，她居然把这些宝贝藏在那破衣服中。
幸亏自己没有扔了她的衣服，否则还真的把这些宝贝给扔了。
当时他脱她衣服为她包扎伤口时，也没见她身上有什么特别的东西，只除了那块玉龙佩，他就又怀疑了。
那会他想顺手扔下了那衣服，但是当他要拿着那衣服扔了的时候，就觉得这衣服有些特别。他就想这样一件补补钉钉的衣服，这丫头干嘛要穿在身上？又摸了下，里面硬邦邦的东西还真的不少，这才有些恍然。
想来这丫头是把那些东西藏在补丁里了。这才一件不少的收了那衣服。
萧绯杨清点完所有的宝贝，从中取出两样东西递给金元。
“你这是干嘛？”金元诧异。
那两样是暗夜楼和听雨楼的楼主令牌。
“如果我没猜错的话，你该是暗夜楼和听雨楼的楼主。”萧绯杨道。
“然后呢。”金元扬眉问。倒是有些诧异这丫头能猜到自己的身份。
“那你就该知道这两样东西代表了什么。”萧绯杨道。
“那又如何？”金元问。声音已是有些生硬。
“你家的东西自然是要还给你拉。”萧绯杨不理会金元。“你救了我一命，又照顾了我这么久，我也没什么能报答你，就把这东西还给你，到底这是你们的东西，我留着是累赘。这要是不见了我还急得要死。若是弄丢了便会给你们带来大麻烦。这东西想来只有在你身上才是最安全的。”
“这么说来你手中的是另外几大世家门派的信物了？”金元看了看那两样东西，却没有去取。
“是啊。”萧绯杨道。
“你打算怎么做？”金元问。
“自然是还回去。”萧绯杨道。“留在我这里是大麻烦。”
“你不要？为什么？”金元问：“或者你有更好的去处？”
“你乐意让我做你们楼的楼主吗？”萧绯杨微笑着问。
金元不语。
“这些东西，一个在手中，要坐稳位置也要一两年，那还是最快的速度了。这么多在我手中，我不是一辈子要卖给这些地方了？”萧绯杨笑：“我才没那么傻，我干嘛要把这大好人生浪费在这些上面？我最多就回家收刮我老爹的银子，有时间有心情的时候去做保镖，你们的事情你们自己去管。”
“那你那个玉佩呢？你打算怎么处理？”金元又问道。
“一物换一物。我可是把我师傅那个刀枪不入的宝贝给了他。所以我就算拿着这个玉佩也还不亏。”萧绯杨道。
“你不去找他？”金元意外。
“你知道我最多的理想是什么吗？”萧绯杨问。
“什么？”金元问道。
“就是做红颜祸水，祸我师傅，害他不能普渡众生，呵呵呵。”萧绯杨傻笑着。“我师父以为把我打晕扔到山脚下就可以了事，嘿嘿那他就错了。咱们呢先回家转悠一下，而后就回去找我师傅。这些东西权当我替我师傅日行一善。”
金元瞪着萧绯杨，觉得这丫头脑子有问题。
“那是你的东西，你自己收着便是。我不认识你说的什么楼，我也不是你说的那个什么楼主。”金元道：“再说了，反正我是你的救命恩人。你要真的报恩，你以身相许最好。这样我可是人才两得。你说我拿两个好呢，还是娶了你，这些东西就算你嫁妆一起给了我的好？”
“去你的，你死了这条心吧。”萧绯杨狠狠的揣着杯子。权当一脚踹飞了金元。“我如今的最大目标是扑倒我师傅，别人一概不理会。”
金元不理会萧绯杨，一下子把她的衣服包括那些宝贝包裹了一下，又收了起来。
既然这丫头不想嫁给那个人，那自己还是有机会的。
就算她想嫁，自己都还要使劲拽着的。
萧绯杨恨得瞪着金元。金元可不理会萧绯杨。依然天天的磨着萧绯杨。
他发现这丫头总会带给自己新奇。
萧绯杨总算挨道能下地，已是一个多月之后。
因为金元坚决不让萧绯杨出去。他害萧绯杨不辞而别，这才收了萧绯杨的东西，又天天的看着她，期望能和她多接触，让她接受自己。
一向活跃惯了的萧绯杨第一次有了想死的念头。这被囚禁的感觉实在不好受。
她发誓坚决不要再这这家伙呆在一起了。
“我好了，我的衣服还给我。”萧绯杨道。
金元虽然不情愿，可也没有什么理由再藏着。
按着他的想法，最好是一辈子就这么囚禁萧绯杨。
因为萧绯杨经过这一个多月的调养，已然容光焕发。就算是看了一个多月，他还是没有适应，总觉得这丫头美的让人窒息，他只想独自拥有她的美，希望他的美只为自己绽放。
果然是红颜祸水，偏偏这丫头自己没一点知觉。依然是大而化之。
他不能要求她蒙着脸出去，是以只有困着她。
金元心不甘情不愿的拿出萧绯杨的宝贝。
萧绯杨把金元赶了出去。
虽然金元说你浑身上下都被自己看光了的话，但是最后还是被萧绯杨一脚踹了出去。话说萧绯杨很早就想踹这家伙一脚的。
等金元再次见到萧绯杨时，萧绯杨已是彻底的该头换脸了。
“你这是干什么？”金元看着把自己弄得奇丑的萧绯杨愣愣的问道。
“自然是要回家了。难不成我还顶着一张美若天仙的脸出去晃悠啊？大约我还没走出这就被人瓜分了。”萧绯杨鄙视的看着金元。
“原来你也知道自己是个祸胎啊。”金元以牙还牙。
萧绯杨不理会金元的话，依然把那两个东西递了过去。一只手拍着金元的肩膀：“兄弟，咱们做夫妻，那一定不行，我最讨厌别人这么关着我。但若是做兄弟，那一定很不错，在下一定会为了兄弟两肋插刀，在所不辞。”
金元瞪着萧绯杨好一会，他实在不喜欢萧绯杨用这样的态度对自己说话。心想着，还是把这女人扒光了关在屋子里，她才会老实。金元冷冷道：“不要。从前没有这些东西时。楼里的人不都听我的号令？这东西在不在我手上一样。好歹你手上也有我楼里的东西，你也没想着拿了这东西来楼里作福作威的，这东西在我手上和在你手上也没什么区别。你若真要报答我，便以身相许。若不能，那便算了记着你欠我一个人情。你也别放心里，权当我是救了楼里的兄弟。”
萧绯杨看金元这么说，倒是有些感动。好像自己这一辈子都要欠着这家伙的人情了。
“是不是觉得很感动？若是感动，那就以身相许吧。”金元又凑近道。
萧绯杨急忙闪身出门。
却被金元一把抓着。
“额，还有什么事情？”萧绯杨不解。
“就算你不能以身相许，可是你也不能就这么随便走吧？好歹你身上还有我楼里的宝贝呢。”金元道。
“那要如何？”萧绯杨跨着脸。
“你一个姑娘家，就算你弄成这个样子，可这是乱世，若是遇到匪人，你不就吃亏了？何况你身上还有另外几家的宝贝，这要是让人知道了，那别有用心的人还不把你给拖了去？你真以为你本事通天，一人当道，万夫莫挡吗？你就算不为你自己着想，也要为另外几个门派的人着想吧？最起码你得有个护卫什么的吧？”金元道。
“哦，你说的对。”萧绯杨从善如流。“这么说你是想派人护送我回去？”
“非也。你的身份越少人知道越好。如今我思来想去的，觉得也就我最适合坐你的侍卫了。”金元又道。
萧绯杨很想说不，但是看金元的神情，自己不答应，他是绝不会同意的，最后只得随他去。
就这样金元变成了萧绯杨的侍从。自然金元的背后又更了一串人。
他是两楼的楼主，身份何等尊贵。对于楼里的人而言，他就是皇帝