却说云霄那天和萧逸两人乔装易容扮作主仆二人。云霄假扮成一个脸上蜡黄的商人，萧逸则扮作一个家丁。他们在萧绯杨离开后也跟着离开了。
两人一路小心潜行，很快的到了城门口。
等着城门打开后，两人混在人群中走了进去。
城门口虽然有守卫盘查森严，好在钱能通神。萧逸通关文牒递了过去，而后银子也跟着过去，那侍卫觉察手中沉甸甸的，心领神会。只略微略微问了几句，看着萧逸主仆一副老实模样，倒也没多为难。
两人入了城，萧逸带着云霄去了自家别院，说自己在路上遇到萧逸，他让自己来这里找他的，又问可有见着萧逸。
那管事的说萧逸尚未回。萧逸去接妹妹前曾到这里，管事的自然知道这事。
萧逸只说自己是萧逸的朋友，他让自己在这里行个方便。
管事看着云霄有萧家信物，倒不敢怠慢，忙要给他们安排了客房。云霄只说自己会外出会客，需要独立的跨院。简单的便可。
那管事的就给他安排了一个偏僻的地方。云霄打扮成文士模样，对人说自己要出去走走，为了贪图方便走了侧门。
云霄没有去将军府，而是去了赵府，前太子师赵桓家中。
世人都知赵易是太子师，才学无能人比。但是没人知道赵易有一个哥哥赵桓，才华更在其之上。赵桓自小就被高人收留，传授了一身武学。可谓文武双全。不过他为人淡然，不好名利。年轻时又因为情伤而隐居，这才没人知道。后来收了云霄做弟子，就一心教导云霄。
自云霄母亲过世后，赵桓也离开了，说去京城。又说有朝一日若他进京城，一定要到赵桓府中找他。
云霄在经过这一路风波后，已不再像最初那般的天真，心知自己要想活下去，而且还要能活得好好的，有时候得先委曲求全。这才放弃了先前定下的方案，毅然决定去找老师。
有人把云霄领了进去，赵桓看到易容后的云霄一愣。示意下人退下。
“师傅。”云霄恭恭敬敬的上前行礼。
“你是霄儿？”赵桓有些不确定。眼前的男子不仅仅变的是容貌，更变了气质。
即便穿了文士衣服，然其内在隐隐透露着刚强，少了一份文弱，倒是多了一份男子汉的气概。
云霄抹去脸上的易容膏，这一手易容术还是他从萧绯杨那里学来的。
赵桓看着脸微黑，一脸风霜，但是更显沉稳刚健的弟子，心中不有的赞叹。
这孩子已经崭露头角了。不再是昔年那个优柔寡断，未经世事的少年了。
赵桓自然知道云霄的生父是谁。当年就是他陪着皇上离开京城，把皇上带到远离纷乱的云霄母亲身边。
云霄的母亲是他的师妹。当年她师妹未过门边成了望门寡。他很喜欢师妹，可惜落花有意流水无情。没想到的是反而成全了皇上和师妹，
皇上回京后，他不愿留在京城，又回到了师妹身边，更是把一身绝学交给了云霄。直到师妹辞世后，他才离开。
他回京后见过皇上，告诉皇上师妹已死。师妹让云霄一年后再来京城。
“怎么就你带了一个家丁来呢？”赵桓问道。因为不仅他找了人去暗中保护云霄，皇上也派了人去暗中接云霄。
萧逸便把自己一路所遇袭击一一说了。即使连自己男扮女装的事情也没有隐瞒。
“你说你甩了所有的人就这么来了？”赵桓差异。心中不由的对徒弟有种另眼相看的感觉。又诧异世上居然有此女子。“你可知道那小羊姑娘是何人门下？”
云霄也如实以告。不过赵桓听了也觉得茫然，心说这世上哪里有这样的三个人物？
云霄拿出萧绯杨给自己的治国策给师傅。赵桓看了也是动容。
云霄想了想，又道，“师傅可知道醉八仙楼的主人吗？”
赵桓眼睛一亮：“莫非是她？”
云霄点头，“不仅如此。”
赵桓沉思着：“是不是东边的，北边的也和她有关？”
云霄把萧绯杨一路做散财童子的形迹告诉了师傅。
赵桓听了眼睛发亮。
之前他一直担心云霄就算顺利来了京城，恐怕这未来的路也不容易走。但是现在他知道未来云霄就算会有困顿，但是只要他用心些，便不会有问题。
他记得师妹临终前要他先来京城，而要云霄在她去后一年再来，他那时不解。师妹告诉他，如果那时云霄去京城，恐怕未来凶多吉少。
但是云霄若能耐心等一年，他将会转危为安。那时赵桓不解。
“因为他命中的女贵人会在那时出现。有她在，霄儿就会转危为安，不仅如此，她更能护佑霄儿一生无恙，事事顺利。但霄儿若是提前走，那孩子还没有准备好，她就算提前和霄儿遇到了，也帮不了霄儿，反而会成为霄儿的拖累。最后便宜了别人。”当时师妹是那样告诉他的。
她师妹学到了师傅的看人本事。
当年师傅就告诉自己，师妹不是自己的。她有她的人生路要走。师傅说自己是为他人做嫁衣。
他起初不信。但是当他无心护着当年还没称帝的皇上去避祸，而后成全了皇上，这才明白。
师傅当年告诉他，他日若是再遇到自己心仪的女人，切勿错过。否则必将孤独终老。只是自师妹后又有何女子能入他眼的。
后来他问过师傅，假如自己一辈子不娶妻，那自己要如何才不至晚景凄凉。
师傅告诉他，还有一个法子，就是把师妹的孩子当他自己的孩子来教育。
所以他果断的选择了留在师妹身边照顾那孩子。
师妹让他先行回京，他当时还不理解。为什么不让他护着霄儿回京。
师妹说，只有他回去给霄儿铺路，霄儿的未来才能平顺。
霄儿的未来只能由霄儿自己走，但是若是没有那一条路，他必须自己披荆斩棘，必然会走的十分辛苦。师妹那时让他一直呆在京城，直到云霄找到自己。
赵桓这才回京。
皇上早就派了人去找云霄，并且一路护送他回京。只是去的人一直没有音讯，他暗中着急却不敢妄动。
现在云霄以出乎所有人意料的方式出现在自己面前。
徒弟告诉自己的一切，让他十分惊奇。尤其他听到徒弟说男扮女装这事，听来觉得匪夷所思。他完全没想到徒弟居然会这么做。但是看着徒弟的神态，他发现这个徒弟长大了许多。
赵桓找到了弟弟，让弟弟把一样东西交给皇上。只说听说皇上最近烦闷，特找了新奇的书给皇上解闷。
赵易忙如今，要见皇上。
皇帝宣了赵易见面，问什么事情，赵易按着赵桓的话说了。
皇上这回正着急烦心儿子怎么还没消息，哪里有这心思。但是想到赵桓到底是赵易的哥哥，倒是没有责怪，只是觉得这书呆子不会见眼神，只是淡淡道：“把书留下，朕会细细看的。”
“皇上，说来这书是好书，可也有些小缺憾。这书的中最精彩处却给小娃的手掌给按了个手印，可惜啊，可惜。”赵易道。
皇帝听了这话有些着恼，正想发怒。又听到赵易道：“可巧的是书此书者，这学的可是瘦金体，苍劲有力，和皇上的手笔有的一比。”
皇帝听这话心中一动。他最擅长的便是瘦金体的书法。是以拿出拿书翻了一下。看到拿书他一下子抓的紧紧的，好一会才有放松了，淡淡问道：“此书从何而来。”
“回皇上，是微臣兄长的徒弟带来的。言道此书乃是其父亲亲笔所书，可惜此书未能完成。他们父子便失散。如今听闻皇上喜欢瘦金体书法，又喜欢奇闻异趣，这才献给微臣，以博皇上一笑。”赵易道。
皇帝不语，只是拿着那书看着。
赵易这跪在地下，见皇上不语，心中就开始打鼓了。身上吓得一身汗，他不明白为何兄长一定要他把这献给皇上，虽说这写书者与皇上的手笔颇类。然其笔力比之皇上少了一份老辣。
皇上不理会赵易，随手翻着那本书。
这本书在别人看来这是一个十分普通的东西，但是对于当今天子而言，此物意义非凡。皇帝当年落难遇到云霄母亲后无事下写的，只写了五分之一时儿子降临，到五分之二时，儿子在他写好的文章上按了一个小手印，而后冲着他呵呵的笑着。过半后，他便接到回京的消息。他便把那个未完的书交给了云霄的母亲。若是孩子来，就让他拿着那书去找他。
自然不仅仅是一本书，还有别的。书不过是一个引子，对于皇帝来说，那感觉完全不一样。皇帝那本东西，心中一阵的激动。他期盼的孩子平安的到了京城，以一种出乎自己意料的方式来了，他怎么能不欣喜。
心想着，这孩子果然不凡。
“赵爱卿，朕观此书倒甚是有趣。虽言的是奇谈怪论，然其中不乏真知灼见。朕倒是好奇那献书者又是何等模样。”皇上看完那本书，喝了口茶，而后缓缓道。