“回皇上，此子如今尚在微臣府中住着。”赵易道。
皇上点着头：“朕近日烦闷，倒是你这杂书让朕解了发闷。朕有意出去走走，赵爱卿你就陪着朕走走。朕老了，唉。”
“是，臣遵旨。”赵易道。
皇帝换了衣服，和赵易一起出了皇宫。
“朕听闻你家中有些奇花异草，朕既然出来来，便去你家瞧瞧。”皇帝道。
“微臣求之不得。”赵易忙道。把皇上引倒了自己家中。
皇上看了看花园中的花草，而后又道：“朕听闻另兄颇有才学，不过年少时情场失意，这才无心仕途。近日既来了你处，倒是要会一会令兄。”
“微臣这就去找家兄。”赵易忙道。
“朕听闻令兄为人怪癖，轻易不见人。朕既然微服而出，又岂能摆君的架子。倒是朕自己去罢了。”皇上道。
“这如何使得。”赵易惶恐道。
“无妨。”皇帝淡淡道。
赵易忙差了人去找哥哥，自己则引着皇上走过去。
赵桓早带着云霄跪地下迎接。
皇帝摆了摆手，而后走进屋内。
赵桓跟了进去。皇帝见赵桓屋内有棋盘，便说手痒，要下棋。拉着赵桓开始下棋。
见赵易在一边，便把赵易赶了出去。
等到室内只有他们两人时，赵桓忙行了君臣大礼。
“免礼。”皇上道：“那孩子来了？何时到的。”
“回皇上的话，是辰时到的。”赵桓道。
“确认无误？”皇帝问道。
“回皇上，却是师妹的孩子。”赵桓道。
皇上沉吟不语。好一会才又问道：“他是如何来的？”
赵桓便把云霄告诉自己一一回禀了皇上。
皇帝听了也微微动容。“让他进来。”
“是。”赵桓道：“霄儿，过来给这位贵人说一下你的那本奇书。”
云霄带着那宝剑要进来。
“大胆，见我家主人居然带剑。”守在门口的侍卫喝道。
“把那宝剑呈上来。”皇帝冷静道。
云霄双手呈上宝剑。侍卫拿着呈给了皇上。
皇上这才让他进来。云霄跪在地上。
皇帝拿过那剑。拧开剑柄，剑中藏了云霄身世的纸，当年那是他亲自写下。
皇帝挥退了所有人，这才对云霄道：“你可知道这纸上所写内容？”
“知道，那上面有小人的父亲手笔父亲家世，父亲名讳。”云霄道。
“把衣服脱了。”皇帝道。
云霄把衣服脱了，一丝不挂的站在皇帝面前。皇上可是仔仔细细的看了云霄一遍。问着云霄：“你这肩上的齿痕如何而来？”
“乃是小子一岁时，父亲离开小子的母亲时在小子身上咬的。当时父亲左边牙齿患牙疾，故而这齿痕右重左轻。”云霄道。
“把脚底抬出来。”皇上又道。
云霄抬出左脚。
“你这脚心的黑痣像谁？”皇上又问道。
“这最上的三个乃是像父亲，据母亲说，父亲脚底也有这样的痣，下面四个却和母亲一般无二。母亲曾说小子这是合了父母的痣才有的。”云霄道。
“孩子，真的是你。”皇上心中十分的激动。一把抓着云霄道。
“孩儿见过父亲。”云霄也十分的激动。
这里云霄穿上了衣服。皇上又问了云霄一路的行踪，遇到了什么人什么事情。
云霄细细的和父亲说了。
皇帝问他母亲遗愿是什么。
“母亲要我一生平安，找一个自己喜欢的女子相伴一世。儿子却想着父亲远在他方，独自面对一切，这才来了京城。”云霄道。
皇帝点着头。“你说那个保护你的姑娘为你引开了那些刺客？”
“是，父皇。”云霄道：“儿臣已把父亲当年赠给母亲的定情信物赠给了她。”
“你可知道你的身份？”皇帝冷冷道。
“父亲，那女子不仅武功智慧了得，其身份也不简单。”云霄又道。
“怎么？她是哪家闺秀？”皇帝问道。
“父亲可知道民间的一些世家？”云霄又问道，倒是把萧绯杨手中的东西代表的身份，以及萧绯杨当日的行为一一说了。
皇帝沉吟不语，最好淡淡道：“话虽如此，可她到底是个山野女子。”
“儿子明白父亲的意思。”云霄道。
皇帝也不再多提这事，想着这女人真要找了霄儿，只要她真能助霄儿一臂之力，自己倒也不便多加干预。父子两人叙完旧，皇帝倒是要萧逸见他。
萧逸忙进来见驾。
皇帝自然是细细问了萧逸家世，如何遇到云霄，他又如何会跟着云霄的。
萧逸不敢怠慢，一五一十的把前因后果都说了一遍。
“那令妹如今何在？”皇帝问道。
“草民未曾在几位师傅那里见着妹妹，想来妹妹这会已是回家了。”萧逸道。
皇帝看着萧逸好一会，“你可愿意跟着霄儿？”
“这是草民的福分。”萧逸忙道。“草民愿为云公子效犬马之劳。”
皇上点着头。这才带着云霄萧逸两人悄然回宫。
皇帝刚回到皇宫，内侍就禀报，说征西大将军求见皇上。
皇帝听了忙宣。
万里行了君臣大礼，“皇上，皇上所要见之人如今已至。”
“在何处？”皇上问道。
“尚在微臣府上。”万里道。
“你确定那小子不是假的？”皇帝问道。
“这，微臣也不能肯定。微臣一路跟谁他们，看着他们到了府内。”万里道。“晚上也有人暗中守着。”
“你告诉朕这一路的情形。”皇帝问道。
万里把自己所见一一说了。
皇帝听了，情形和云霄说的大致一样。不过听万里说起，那感觉又不一样。“你说的那少年真有这么厉害？”
“是。是个不可多得的将才。”万里道。“有勇有谋，知恩图报。”
“难得万将军会夸奖人。”皇上微笑道。“对了，万将军何以不能确定那人是否是真的？”
“本来微臣还以为那少年便是微臣要找之人，没想到今日那少年已不见，而和那少年一起行走的萧家人也少了两个。那时微臣就有些疑惑了。后来是那人来找了微臣。却又不是那少年。微臣就十分诧异。微臣就想着是不是这半夜的时候还有变故。是以微臣也不敢十分肯定。”万里道。
“霄儿，还不见过万将军！”皇帝对着一边垂首的云霄道。“万将军受命去接你，在暗中护着你回京。”
“见过万将军。”云霄上前行礼：“多谢万将军不辞辛劳。”
“微臣参见殿下。”万里忙行大礼。
云霄知道自己疏忽不得，忙上前扶起他。“万将军，你所言的小子，其实是位姑娘。她昨晚引开了那些刺客。当时我也不知您是万将军，故而藏了形迹进了京城。萧逸昨晚护着我入城，我的护卫和萧逸的手下则假扮我们拖住你们和金元那些人。”
“那小子怎么可能是位姑娘？”万里这回可是十分的惊讶。
“是，我确认过。”云霄道。
“呵呵，原来也有人能瞒过万将军的法眼。”皇帝倒是笑了。
“微臣还是不能相信。哪里有那么粗野的姑娘？那简直就是个混账小子。她说的那些话，微臣听了都汗颜。”万里道：“皇上可别不信，真正的比小子还像小子。”万里忙把萧绯杨一路形迹说了一遍。
“若非如此，他又如何能瞒过那些刺客，最后把那些人给引开，让霄儿平安入城见到朕。”皇上道。那女人不仅仅瞒过刺客，更瞒过了万将军。心知这样的人若是为别人所用，恐怕必然是个祸害。尤其是女人，若是喜欢上了哪个男人，那男人要借着她的智慧行事，确实防不胜防，看来儿子的这一招倒是用对了：“霄儿，你让那姑娘脱险后去了何处？”
“回禀父皇，儿臣让那姑娘脱险后就去万将军府上。”云霄道。“当日儿臣遇到刺客后，就和侍卫们分开而走。那时儿臣吩咐那些侍卫到了京城投奔万将军府上。如今去将军府上的是儿臣的两个护卫老于和小五二人。他们是最先找到儿臣之人，他日若是有人去将军府上，就由他二人负责。”
“为何那些侍卫会和你分开而行？”皇帝问道。
“回父皇，儿臣本以为这次来京城九死一生。怎料遇到小羊后，事情便变得不一样了。当日小羊以为儿臣不仅仅是要回到父亲身边，更是要在见着父皇后好好的活下去，担负起父亲交给儿臣的责任。那些侍卫都是陪着儿臣一起长大之人，儿臣对他们必然有着感情。这些人自然是抱着必死之心保护儿臣，可若这些人因为儿臣而送命，儿臣必然会心有不忍，难免心中会有懊恼，累积久了难免行差踏错。若儿臣让他们活着见儿臣，那些人心存感激，必然会对儿臣一心一意。儿臣心中更会因此心无挂碍，行事自然能得心应手。当日儿臣虽觉得小羊之见倒是有些道理。况且儿臣初来父皇身边，一切从头开始。若是没有可信可用之人，做事必然畏首畏尾，恐怕到时便有负父皇期望，故而要他们个个活着来见儿臣。”