“儿臣这一路行来，虽说经历了不寻常之事，却也让儿臣学到了许多东。”云霄又道。
“哦？你都学着了什么？”皇帝看着云霄问道。
“从前儿臣以为行事必得有规矩方可。然和小羊一路同行，小羊告诉儿臣，结果才是最重要的。比如那时小羊要儿臣扮作女子，儿臣觉得简直就是荒诞。可小羊告诉儿臣，儿臣的母亲要儿臣健康平安的活着，而父皇又盼着儿子到父皇跟前尽孝。然儿臣来的这一路却极不平静。而且要兼具母亲和父皇二人的甚难，若自个不做变通，那么很难保证自个一路安全。可是要做到安全有时也不易，往往需有出人意表的行径方可。只有别人想不到，那才会把不可能转为可能。”
“儿臣那时甚为勉强。后来小羊便扮作男子，如此让所有人都以为她便是儿臣。而小羊明明是个姑娘，却非要扮作男子，还要让人看不出一丝破绽，那已不宜。更不易的是面对那些把她当作男子而有心挑衅之人，她还需应对自如，毫无怯色，那就更不易。可她偏偏做到了。她让所有人都以为她是一个男子，一个给娇惯了的骄横跋扈的世家公子哥，一个贪财好色喜欢沾人便宜的小坏蛋，甚至连儿臣那时都怀疑她是不是姑娘。”
“而当所有的目光都集中在她身上时，她便成功的把所有危险引到了她身上。反而儿臣置身事外。儿臣也是由主变为从，从而能细细观察周围的一切，也从中发现从前自己看不到的东西，这才让自己得以避开祸害，最后能有惊无险的见到了父皇。是以儿臣以为，无论做任何事情，结果才是最重要的。这过程犹如行兵布阵，可谓千变万化，切不可拘泥。有时若要委屈自己一下，那也需要，一切都得看当时情形随机应变。但是从前儿臣未经历这些，儿臣就想不到这些。是以儿臣以为，那派出刺客暗杀儿臣之人，当万万没想到此此行反而让磨练了儿臣。”云霄严肃道。
皇帝赞许的点着头。这个儿子，果然出乎自己的意料。这回他倒是很好奇儿子口中的那个小羊姑娘是怎样一个女子。听万里说那女子极富心计，又想着她居然能躲开万里的跟踪，倒确实有些能耐。这样的女子若不能为自己儿子所用，若是归了别人，恐怕对儿子来说是个祸害。
“你让那女子脱险后去哪里的？”皇帝问道。
“当时儿臣让她脱险后去万将军府。”云霄道：“那个扮作儿臣引开万将军等人的是儿臣的两个护卫，儿臣曾吩咐他们暂且留在将军府，一来静候那些分开的侍卫，而来也好在那里等小羊的到来。”云霄道。
“万将军，如此倒是要你多费心了。”皇帝听了点头。
“微臣遵命。”万里道。
这里万里领命出宫。
次日早朝时皇帝宣布云霄为自己的儿子，云霄认祖归宗，太庙祭拜先祖，过继给皇后为子，等一系列仪式完成后，皇上册立云霄为太子，号高阳。昭告天下，并且大赦天下，普天同庆。自不必细说。
对于云霄来说这一切顺利成章。他唯一担心的是小羊，因为一连过去了好几天都没有小羊的消息。也不住地小羊是死是活。
倒是萧逸劝慰者云霄。让他按下静待。眼前的一切才是最重要的。如果他没能站稳脚跟，那小羊来宫里未必是幸事。毕竟小羊性子散漫，皇宫的规矩对她而言是个拘束。而云霄的周围又有着虎视眈眈的人，稍有不慎则全盘皆输。
云霄无奈，也只得按耐主。只是暗中让师傅和自己的侍卫留心了。
萧逸则找了手下侍卫，让侍卫去萧家打探情形，看妹妹有没有回家。
直到三个月后，家里才有消息传来，妹妹回家了。
萧逸的心这才完全落了地。
侍卫告诉他，如今萧家正在四处找他。因为这边传消息回去，他失踪了。在路上他们遇到袭击，他生死不明。
却说当日皇上宣布云霄为太子，自然是几家欢喜几家愁。
那愁的一家自然是派出刺客的主了。
话说那天那影子刺客自以为杀了云霄，这才回去复明。
还真被萧绯杨猜中了，这影子杀手确实是个女人。而且还是个国色天香的美人儿。
这会这美人儿就站在自己的主子面前。
那主儿自从得知云霄安全见到了皇帝，自己的一场计划以落败告终，这心中的怒火可想而知。愤怒中一掌挥向影子杀手。嘴里恼怒的道：“没用的东西，连个窝囊废都废不了。”
影子杀手被这一击而伤上加伤。却是默默承受着。
“回去好好养伤，说不定你这张脸还用得着。”那主儿冷冷的道。
“是。”影子杀手应着。看着那主儿的背影有着一丝迷恋，一丝期盼，不过很快的又垂下了眼脸。只能把这份爱恋深埋心底。
等影子杀手走了之后，没多久就有人进来。
“怎样了？”那人依然维持着原来的姿势。
“回主人，如今宫中一切顺利。”来人回到，嗓门像个不男不女的公公。
“给我盯紧了。”那人挥了挥手。
“是。”来人应着。
那人又挥手，示意他离开。
却说萧绯杨伤养好后就带着金元回家。这日他们进了洛川，萧绯杨便下了马车一路步行。她需要好好了解一下洛川的情形，萧家的情形。
她一身的女装，脸上蒙了白纱，从背后看去也还是个袅娜的美人，不过自然是不能取下面纱的。
“闪开，闪开，快闪开。”一阵的马蹄声带着吆喝声狂奔而至。路上的人纷纷闪避。
有人闪的慢了，已是让马上的人狠狠的抽了一马鞭。
萧绯杨闪身看去，马上的骑士是位红衣女子，模样儿不错，不过这骄横跋扈傲然不可一世的神情却让人厌恶。这红衣女子的前后围着几位公子哥。
“这是谁家的姑娘？”就听得有人问道。
“这位姑娘是洛川首府萧金喾的三女儿，人称刺玫瑰。”就有人道。
萧绯杨听人说起那女人是萧家的，自然是要听壁脚了。于是坐到了一边的茶摊上要了一碗茶。
“这名号倒是有趣。”旁人听了倒是笑了。“我听闻萧家有好几位姑娘，不知其他姑娘模样如何？”
“这位爷是外地来的吧？”又听得先前之人问道。
“是啊。”那人点着头道。
“这萧老爷一个去了八个夫人。这正室夫人年轻时可是出了名的美人儿，育有二子一女，这二夫人乃是萧老爷的远房表妹，在萧夫人怀了长子后便和萧老爷有了苟且之事，其后便收了妾，如今育有一子一女。那位姑娘可是了得，琴棋书画样样精通，人又长的天仙一样，这心肠又好，据说是个贵人的命。其后萧老爷又纳了几位美娇娘，几位如夫人自然也各有所出，不过都是些姑娘。适才的那个刺玫瑰便是三夫人所出。”
“那萧夫人的女儿呢？”旁人又问道。
“萧夫人的女儿据说在三岁那会被拐子怪了。听说那女娃三岁时生的粉雕玉琢的，没想到那天来了几个人，其中一个人说那丫头将来是个红颜祸水，你道那小娃如何说？”那人卖着关子道。
“如何说？”就有人问道。
“那女娃说，那我将来就嫁给大头和尚师傅，祸害师傅将来不能普度众生，如此算不算红颜祸水呢？”那人有道。
“哈哈哈，有趣。此想法倒是有趣。”旁人笑着道。
“还有更有趣的呢。和那和尚一起至的尚有两位，那两位听了便说，丫头，大头和尚要是不要你，你便要我们吧，我们愿意给你祸害。”那人又道。
“哈哈哈，居然由此不要脸之人。”旁人道。
“是啊，当时那萧老爷听了十分生气，拿着扫把感人。没想到这一赶便出了事。”那人道。
“出了什么事？”听得人又问道。
“那三个人走后，那丫头也没了人影。萧家找了许久也未找着。”那人道。
“想来那三位乃是不世高人，说不定把那女娃带走了。”听者道。
“真要如此便好了，就怕是那种混吃骗喝带拐人的江湖油子，说不定找把那丫头卖人了。”说的人道。
一时那些人七嘴八舌的又说了些各自的猜测。
萧绯杨听了这个心中倒是有了普，既然外界传言自己是给人拐走的，那自己回家后自然是说给人拐走的了。如此倒是容易掩藏行踪了。
萧绯杨这一路走着，想着自己如何编故事。
大哥说这二夫人是个厉害角色，想来是错不了的。自己要如何说才不会露出破绽。
“想什么？”金元问着。
“我在想要如何说谎。”萧绯杨道：“对了，金兄，不如这样，你算作我的结义大哥，就说你看到我可怜，这才救下了我。如今你是特地送我回家的。等我回去后，你就假装告辞。”
“好。”金元道：“不过如此你的名节可要受损了。”
“这无妨。适才的话你也听着了。我家可不安稳。而且我大哥路上被人刺杀，当时那些人连别人也杀，显然家中是知道我是被人收了的。到家后我打算掩去武功。如果我没有一个比较合理的说辞，就此掩藏，别人未必回信。可若要人信，也得要付出些代价的。”萧绯杨道。“大不了将来嫁不了人的时候回去找我师傅负责。”
萧绯杨本来是想开玩笑说让金元负责的，不过她怕有后遗症，可就没敢说出。
“闭嘴，”金元瞪了萧绯杨一眼：“若你真因此没人要，那倒好了，你嫁给我便是了。”
萧绯杨倒是不说话。想了下又道：“对了，我的那些宝贝就放你那里吧。恐怕回家后不安全。”
“那也不需要。我会在暗中护着你，不会让任何人动你的。”金元道。
萧绯杨看金元这么说，也不勉强。想了下道：“我也不想露馅，所以你尽量忍耐。我想他们最多就是对我做些小动作，这明面上的事情倒也不至于。何况我如今的模样也不好，没了模样之争，只要我表现的可怜一点，懦弱无能的，他们就会放松警惕。”
金元听了这话倒是笑了起来，心知这女人要是捣鬼，别人还真的很难看穿的。
“你别笑。女人可不必那些男人。女人心思细腻，有些事情若是不做的十成十的，很难瞒过她们的眼睛。”萧绯杨道。
“你连那个女人都骗过了，你还怕什么？”金元道。