“爹，二娘不是说她不是我妹妹吗？妹妹虽然出去多年，想来依然还记着母亲住在那个房间的。爹不如让她自己走，若是外人，恐怕也不会知道母亲的习惯的。”萧轩道。
“对对对。”萧老爷点着头。
萧绯杨不理会那女人的啰嗦，只是埋头走路。萧老爷看着人往里面走，自然是紧跟着。一群人跟着萧绯杨往内宅走去。但是这争论却是不断。
“老爷，这女人要是心怀不轨，有或者和女人不是有如何，大姐如今卧病在床的，哪里能受得了如此刺激？”那女人又道。
“爹，我娘一心盼着妹妹回家，妹妹如今回来了，娘必然会因为开心而身体好的更快了。”萧轩又道。
“老爷，这女子身份不明，你让老大去接人，可老大至今毫无音讯，反倒是这女子和着一个陌生男子而来，老爷你不觉得此事蹊跷？”那女人又道。
“老二，你一直阻拦我的女儿来见我，你究竟怀了什么心思？”一身虽然弱但依然十分威严的声音传了过来。
“娘，你，你能出来了？”萧轩又惊又喜。
“我听你那小厮来禀报，说你妹子回家了。可是我左等右等也没等着你妹妹人影，便出来瞧瞧的。”萧夫人淡淡道：“适才我在这里就听得远远的说话声，我想这丫头是不是我的女儿，大约也只有我这个做娘的才有资格说吧？不管是与否都得我见过了才能定论。老爷，我何时管过老二的丫头了？老爷，怎么我的女儿反而要轮到别人来指手画脚了？老爷你要抬举老二，不如休了我，你扶正了老二再说。”
“夫人，这是哪里的话。好端端的，怎么说这种话了。”萧老爷忙道。
“讲过母亲。”萧绯杨忙上前行礼。
“大姐，我这也是为你好嘛！”那女人忙讨好道。
“老爷，你是不是嫌弃我这病秧子了？若是，我便带着女儿儿子回娘家去。”萧夫人扶起萧绯杨道。“翠菊，去收拾细软。”
萧老爷这回也急了，回头呵斥那女人：“够了，在夫人面前哪里有你说话的份。看来是我从前太宠着你了，连个尊卑都没了，快给夫人赔罪。”
“大姐，是我错了，我不该多事。只是我也是为了我们萧家考虑。”那女人慢吞吞的上前道。
“爹，女儿回家是不是会把爹吃穷了？若是如此，那女儿还是离开的好，免得有人说女儿回来了反而让人看着不舒服。”萧绯杨冷冷道。
“你这丫头，还是小时候的德行，一张小嘴就是不扰人。你没看到爹都快愁死了，还不快哄哄你娘？”萧老爷一个头两个大。
“爹，可是有人说我不是你和娘生的。那你告诉我，我是不是你和别的女人生的？再不然就是娘和别的男人生的我。”萧绯杨道。
“胡说。你这丫头越来越没分寸了。小时候说这话也便算了，这长大了还说这话，不怕人笑话了，谁要说你不是我的女儿，我就和谁拼命。”萧夫人呵斥道。
“可是我记的小时候，那时爹还没娶这么多的美人，那年是我一岁生日那会，爹开开心心的给我过生日。正好有个丫头挺着肚子跑来说她肚子里怀着爹的种，我那会说那个小宝宝不是爹的，是她和咱们家那个会打算盘的那个俊书生一起怀的。可是你身边的那个女人可是阴险的说，这丫头小小年纪，居然知道这事。也不知道像谁。后来我便问爹是不是爹和别的丫头生了我，然后让我娘认了我的，再不然就是娘和别人生我，让后让爹认了我，再不然我根本就是你们拣来的，不然那个女人怎么就说我不知道像谁了？我若是爹娘生的，自然是像爹娘了。”萧绯杨道。“如今我刚回来，那个女人又不让我见娘，又说我不是你们的女儿，还说我回来会害了你们，既然是这样，那你们告诉我我爹娘是谁的。”
“胡扯，你当然是我和你娘一起生的。”萧老爷这回头开始痛了，小时候这小羊就让自己头痛的不得了，好奇，好说，好辩，也好动，现在还是这德行，哪里不是自己的女儿了？“你都长这么大了，还这么乱说，你娘好好的声誉，都给你糟蹋了。这是个没心没肺的小冤家。”
“老爷，这不也证明了这丫头是咱们的女儿了？”夫人倒是一边含笑着：“这丫头从小就这一张小嘴喜欢乱说的。”
“是啊是啊，”萧老爷忙点着头。
“爹，大娘，你们都没好好看她，又如何知道她是在咱们小姐的人？”一边冒出了一个男人的声音。
萧绯杨看过去一个大约十八岁的男人。想着这大约是萧家的老三了，果然和那女人差不多德行。
“爹，娘，你们是不是要我就这么当庭广众下脱了衣服让你们验身？”萧绯杨问道。
“胡说。”萧老爷忙喝道：“你是我女儿，我岂会不知道？何况适才你二哥已经和我说了，你身上有着他在你生日时做的那个玉佩。那玉佩还是你二哥幼年时雕刻的，你若真是假冒的，又岂会留着那玩意？那雕刻虽然拙劣，然那玉石却是上好的鸡血石。爹还记的那上面歪歪扭扭的刻了一只三脚猫。你把那鸡血石拿出来给爹瞧瞧。”
“是。”萧绯杨道。从相间取下了那快鸡血石。
“是了，果然是我萧家之物。”萧老爷点着头。
“老爷，这丫头是不是咱们的女儿，也不能仅凭着一块石头，几句话就做了定论，还是让为妻带她进去瞧瞧。”萧夫人道。
“也好。”萧老爷忙道。
这里萧夫人带着萧绯杨进了内室。
萧绯杨打量着屋子，觉得这里面怪怪的。
又转身看看站在两边的丫头。
“你们都给我退下。”萧夫人吩咐道。
“是。”一众人都退了下去。
但是有一个人却留在原地不动。
“我娘不是让你们推下去了，为何你还不退下去。”萧绯杨沉声问道。
“荷香，你也下去。”萧夫人道。
“夫人……。”那荷香欲言又止。
“娘，女儿的身子是不是轻贱到连一个丫头都可以随意瞧着的？”萧绯杨不悦道。
“还不下去。”萧夫人略微抬高了嗓音。
“是，夫人。”荷香这才退下。
等到萧绯杨确定室内无人，这才脱了衣服，把背展示给母亲看。萧绯杨的后被有一块红色的不规则胎记，那形状还就像那只三脚猫，歪歪扭扭的。她的胸前又一块特别的白，那形状看着像一只展翅的凤凰。
萧绯杨的母亲看着女儿身上的胎记心中一阵的激动，忙为女儿整理好衣服。
萧绯杨取下面纱，萧夫人看到的是一张丑陋的脸，不由的抽了一口冷气。萧绯杨却示意她别出声，又取下了那极精致的面具，这才露出里面的真容。也不过是让母亲看了一眼，立刻又带上了那面具。
母亲看着女儿的举动，不由的展颜一笑。有些好笑的拍了女儿一下，心说这丫头就喜欢捣鬼。
等验身完毕，萧夫人带着萧绯杨出去。
“夫人，如何？”萧老爷忙问道。
“回老爷的话，确实是咱们的女儿。”萧夫人道。“老爷身上的那个三脚猫也就咱们丫头才有，就连轩儿和逸儿都没有。”
“呵呵呵，果然是我的宝贝女儿啊。”萧老爷开心的咧开了嘴。“对了，丫头，回家了怎么还蒙着这个东西的？快拿下来。”
“老爷，你还是让她带着吧，免得吓坏了老八。老八正怀着孩子呢。”萧夫人淡淡道。
“怎么了？”萧老爷不解：“我记的这丫头小时候可是极标致的，就连芙蓉都不如。”
“爹，当年我不是给人拐走的吗，那三个人不是什么高人，他们只是混吃骗喝之人，他们没了银子，就把女儿给卖了，那买了女儿的人看女儿模样长的不俗，便起了歪心，女儿一时无奈，只得自毁容颜。其后便想着法逃出来，没想到遇到劫匪，差点让人给杀了，幸亏遇到我义兄，这才救了我，他还不辞辛劳的送我回来。是以爹爹说大哥去接我，女儿实在不知道有这回事。”萧绯杨道。
“什么！”萧老爷惊的拍案而且。“不可能。你把那面纱取下。”
萧绯杨取下了面纱，露出了一张破相了的脸。萧老爷看着还有几分小时候的模样。一时惊的扑通又坐下了。
“老爷，女儿受此剧变，如今能活着回来已是万幸了。”萧夫人道。
“不可能，这不可能！”萧老爷喃喃道。
“娘，是不是女儿不该回来的？”萧绯杨扑到母亲怀中。
“傻孩子，不管你变成什么样子，你都是娘的心头肉，娘岂能不要你回来呢。好了好了，别哭了，乖。”母亲自然是哄着女儿。
“算了，你先好好休息吧。”萧老爷有气无力道。美梦破碎啊。
这才在人的扶持下走出了这边。
“翠菊，荷香，给小姐备水，让小姐沐浴更衣。”夫人这里吩咐下去。