“爹自然明白这个理。老三是有野心，也有些歪才，让他做事他也能成，可他行事喜走偏锋，喜投机取巧。若是做一次的事情，那也使得，却做不得长远之事。若是让他做忠诚良将，他却差远了。我萧家不仅仅要飞黄腾达，也不能忘了祖训，做个清白贤德之人，如此方能福泽延绵。”
萧绯杨点头。
这边父女三人细细谈了一会。
“爹，娘房中的丫头怎么这么放肆？不仅娘说的话不听，甚至连娘的行动都要管制，这是怎么回事？”萧绯杨想到刚才的事情，心中就恼火：“要不是二哥恰好过来，恐怕连去请你都难。”
“有这回事？”萧金喾皱眉。
“是。之前娘要看我的身体，让所有丫头都退下，就那个叫荷香的定在那里不动，后来还是娘拉下了脸，她才出去。还有娘让她去烧水，她去了许久，回来的时候不进来禀报却悄悄的在外面偷听，后来我察觉了，故意和娘说丫头不听话，她方才进来。进来后娘让她把水抬进来，她却要代替娘来做。后来还推脱是爹说的。爹，这究竟怎么回事？事情真的是这样？”萧绯杨问道。
萧金喾的脸色已是十分难看。
“还有，我虽不完全懂医理，却也学了点，我看娘的脉象不像是有什么大病的模样，倒更像是油干灯草尽之意，这又究竟是怎么回事？娘没病怎么会出现这种情形？”萧绯杨又道。
“你说的是真的？”萧金喾沉声问道。
“女儿岂会拿娘的性命开玩笑。”萧绯杨道。
萧金喾脸色铁青。脸上露出杀意。
“爹，此事不易声张，无论真相如何，先等女儿先找了大夫暗中给娘看了再说。”萧绯杨道。
“你可有好大夫？”萧金喾问道。
“爹，我看娘的情形不是大夫好不好的问题，而在大夫有没有良心的问题。”萧绯杨正色道：“如今城中的大夫我已不信。不是他们的医术问题，而是他们的人品问题。我会找人给娘暗中看一下，而后确定了是和疾病，再由爹请了城中给娘诊治的大夫合诊。如此一举揭穿他们。至于这有心害娘的，必然是府中的人，爹如何处置那是爹的事情，但是那些大夫若真的昧着良心做事，爹，此事决不可轻饶！”
“爹知道，无论是谁要害你娘，爹都不轻饶，无论是谁！”萧金喾沉声道。
“从今日开始，娘便由女儿亲自照顾。爹，你告诉那些丫头们，没有我的允许，谁也不准靠近我娘。谁要是不听话，那女儿绝不轻饶。”萧绯杨忽然抬高嗓门道。因为她察觉到外面有轻微的动静。又对父亲施了一个眼色。
“也好，你娘由你照顾，爹也放心多了，只是要你受苦了。”萧金喾皱了下眉。
“只要娘能好起来，女儿受一点苦不算什么。”萧绯杨道。
萧金喾点着头。
“对了，爹，和我一起来的那人是女儿的结义义兄，此人切不可怠慢了。”萧绯杨道：“当日若非他出手相救，女儿恐怕已不在人世。”
“爹明白，爹会让你二哥好好招到他。”萧金喾道。
“荷香，你在这里干什么？”就听得外面萧轩喝道。
“二少爷，奴婢，奴婢只是个老爷，夫人，小姐送茶来的。”外面的荷香道。
“送茶需要惦着着脚尖，站在门口侧着耳朵偷听吗？”萧轩冷冷道。
萧金喾往外走。萧绯杨扶着母亲一起走出房间。
“荷香，你在我府上做了几年了？”萧金喾冷冷的看着荷香。
“回老爷，快五年了。”荷香忙跪下道。
“那你可知道府中的规矩？”萧金喾冷冷问道。
“知道。”荷香轻声道。
“你说你今日行为，犯了府中那条规矩？”萧金喾寒着嗓子喝道。
“奴婢再也不敢了。奴婢只因夫人怕吵，平日总是放轻了步子，奴婢并非有意窥探主人之事。”荷香道。
“是吗？”萧金喾不信。
“爹，今日之事也就算了。反正自今日起，母亲便由女儿来亲自照顾。这荷香不懂事，来府中五年尚且不懂规矩，自己错了，还要找主人的错，把罪过推到娘身上。这样搬弄是非的女人，咱们不用就是了。爹也别为难她了，倒不如找个小厮给配了，这里另外找些懂事的便可，爹切勿为了这些须小事伤了身体，没得还让人以为是女儿骄狂，刚回家就仗着爹的宠爱而容不得下人。”萧绯杨道。“更让人以为咱们萧家待下人刻薄了，爹可别为了一个丫头毁了咱们家积善的名声。”
“如此要好。”萧金喾点头
“小姐，奴婢错了，奴婢再也不敢了，求小姐不要赶走奴婢。”荷香忙口头道。
“爹，你听听这话，可是女儿要赶走荷香了！爹，女儿的身份就这么轻贱？居然和一个丫头平起平坐了？还说这丫头是爹的第九位小娘？可这也不对，若这丫头是小娘，那女儿赶走她又算什么？这荷香姑娘把女儿放到了什么位置上？还是爹的女儿吗？这让外人听者，岂不是要笑话爹了？”萧绯杨冷冷道。
“大胆荷香，你居然主仆不分。”萧金喾怒道。
“夫人，夫人，求求你看在荷香伺候夫人的份上，不要赶走荷香，荷香以后一定会尽心伺候夫人的。”荷香爬到萧夫人脚边。
“这么说来你从前是没有尽心伺候我娘了？难怪我娘会病重至此，原来是你伺候出来的毛病。看来你伺候我娘还真的是别有用心啊！娘，你若是再留着这丫头，恐怕会让她伺候的连命都没了。”萧绯杨淡淡道：“娘，这外人再听话，终不及自己的亲骨肉。女儿在外漂泊的几年，端茶递水之事也不知做了多少遍了。女儿也见过大户人家丫头伺候主子夫人，最后把主子伺候的病入膏肓，一病不起这样的事情。女儿记的娘从前身体棒棒的，如何就变成了这般模样？娘又不是那种七劳五伤之人，到底是娘身体有问题，还是这伺候娘的丫头导致娘身体这般的，这事可得好好查查。”
“夫人，夫人，求求你，救救荷香。”荷香哭喊着道。
“荷香，如今我之事建议爹给你找个婆家而已，又不是把你杀了，或是卖去窑子里，你为何像是要杀了你一般呢？爹，你不觉得这荷香很奇怪吗？娘，你不觉得奇怪吗？女儿又没有要对她怎样，为何她却要娘救救你呢？”萧绯杨百思不得其解。“娘，我有对她使坏了吗？”
“我的女儿心最好了，哪里会对人使坏的？”萧夫人笑道：“若是有，那一定是那个人冤枉我女儿了。”
接着又对荷香道：“荷香，你也别怪本夫人。也是你太自作主张了。哪有丫头管主人的事情的？我女儿回家，我要出去看看，可是你居然左推右拦的，我女儿矜贵的身体自然也只有我这个娘才可以看，你算什么东西，居然要看我女儿的身体！你不听我话也就算了，可是你不该一见我女儿，就把她置于不善不仁的地位，你当真以为我不懂你话中之意吗？”
“夫人，荷香知错了，求夫人饶恕。”荷香伏在地上道。
“荷香，如今你也十七岁了，普通人家的姑娘这个年纪也找婆家了。既然你在此不安心，那本夫人也不为难你，我把你交给老爷处置。”萧夫人淡淡道。
“夫人，求求你夫人，不要赶荷香走。夫人，夫人你最好心了，求求你。”荷香嚷嚷着伸手来抓萧夫人的脚环。
萧绯杨一步跨前，那一爪就抓在萧绯杨脚上，那手指按的可居然是穴位上。那指力可不弱。
萧绯杨眼睛一眯，顺势顿了下去。
“小姐，求求你，求求你，荷香知错了。求求小姐饶过荷香。”荷香抓着萧绯杨的脚髁道。
“你真的知道错了？”萧绯杨问道，不过声音却有些特别。
“是是是，奴婢知道错了。”荷香道。手却抓着萧绯杨的脚不放。
“你既然知道错了，那为何还不放了我？”萧绯杨冷然道：“难道说这就是你知错的表现？你抓着大小姐的脚，这叫知错？我娘说了，我的身体只有我娘才可看，可是你不仅仅要看，而且如今还要碰，这就是你知错的表现？”
“小姐，奴婢只是求小姐饶了奴婢。”荷香抓着萧绯杨的脚不放。
“爹，这个丫头抓着女儿的脚威胁女儿饶了她，你说这丫头要如何处置？爹，你说女儿是不是真的很轻贱？这样一个丫头就可以随意抓着不放，她说怎样就怎样！”萧绯杨望着父亲。“不对，她一开始可是想要抓娘的，女儿这么健壮，如今被她这一抓，尚且觉得痛入骨髓，娘那么虚弱，必然会被痛昏过去。爹，你看看，这个丫头就是这般伺候娘的。”
萧金喾听了这话忙站了起来。
“小姐，你误会荷香了，荷香是个丫头，自然有些力气，是荷香不知轻重碰了小姐千金之体，还望小姐恕罪。”荷香忙道。
萧绯杨不理会，而是转身把被抓的地方露了出来，雪白的脚上一时一块青紫。“爹，你看，女儿身强力壮，只这一会功夫，这里已经给抓成这样，若是母亲给抓着了，你说会如何？”
“爹，这丫头既然不知好歹，那孩儿就卸了她一条胳膊以做惩戒。”萧轩道。
萧逸兄弟自幼都练过武功，这一眼看去，就知道那女人手上的力气绝不是一般的小。
他心中本就怀疑这荷香，这会更有心试探她，是以故意一掌凶悍的直劈荷香的胳膊。
荷香看那架势，本能的闪身，伸手灵活。
“哇，这个荷香姑娘原来是个会武功的姑娘啊。居然武功比二哥还高。”萧绯杨夸张道。
那荷香一个闪身到了萧绯杨身边，一把抓着萧绯杨，“今日我既然不得好过，你也别想好过。”
可惜她的话还没完，一条胳膊已垂了下来：“你好大的胆子，居然敢对我义妹下此毒手。那一只手动她，我便砍了你哪知手。”金元一脸的杀意。他早就看到这女人鬼鬼祟祟的潜行到这边，就觉得这女人有问题。“不过我义妹不喜欢血腥，是以我就给你留着，但是这武功却留不得。”