金元看荷香抓着萧绯杨的脚，萧绯杨那时说话嗓音都变了，心知小羊吃痛。他和小羊在一起几个多月，最初小羊往往会因为伤痛，偏她不愿叫出来，是以说话就变了。所以他听到小羊的嗓音变了，心中就起了杀机。
不过他也是个细心之人，心知萧绯杨不喜欢血腥，这里又是萧绯杨的母亲房间，自己倒是不能随意，是以只是出手废了这女人的胳膊，外面却看不出。
金元挥手在荷香身上拍了几下。荷香武功再高，也高不过金元。这会被金元几下就废了一身的武功。
“义兄，我看这丫头模样倒是不错，不如就你收了她吧。”萧绯杨笑眯眯的道。
金元瞪了萧绯杨一眼，心说这丫头又开始乱来了。
“不要，求求老爷夫人，不要把荷香给这人。”荷香这会可是怕了，因为金元身上的杀气她太熟悉了。
“当然这荷香姑娘若是有中意的男子，爹也一样可以成全。比如二哥三哥都没娶妻，大约要纳一两个通房丫头也没问题。”萧绯杨道。
“妹妹不许乱说。二哥才不会要这种不规矩的女人。”萧轩喝道。“二哥将来会娶一个自己喜欢的姑娘为妻。”
“爹，看来二哥是没戏了，你去问问三哥，若三哥也没兴趣，那便外面找男子。”萧绯杨道。
“小羊，你别给爹添乱子了。这丫头爹自会处理，这事不用你费心。”萧金喾头大道。“来人，把那些伺候夫人的丫头们都叫来。”
那些丫头们其实早就聚在门外了，只是谁也不敢逾越。她们可没有荷香那么胆大。现在老爷一声吩咐，哪个敢怠慢？
萧金喾冷冷的看着所有的婢女，而后冷冷道：“从今日起，小姐将伺候夫人，你等好好听候小姐的吩咐，有谁若是像今日荷香这般的心怀不轨，老爷我绝不轻饶，你们可听到了？”
“是，老爷。”所有的丫头仆妇一起应着。
萧绯杨在所有的人面前走了一圈，一个个的看过去，只要有神色特别的，她都一一记在心中。
走了一遍，看过所有人后，萧绯杨这才淡淡道：“我不管在今日之前和是什么人要好，又或者受了哪一个主子的恩惠，你们又对我娘做了些什么，这些我都可以放下。但是从今日今时开始，谁要是对我娘心怀不轨，对我娘做了不该做的事情；又或者谁多嘴多舌，把不该说的话告诉了别人，就算那个人是你们父母的，我一样决不轻饶。你们给我记着，在我们这边的任何事情，无论是我娘，我、甚至今天我爹，我哥，在这里发生的事情，谁要是乱说，那我就只有让我爹按家法处置，那时候我爹是要打你们，或者要卖了你们，你们别怪任何人，记着吗？”
“是。”所有人道。
“怎么，这么不情愿？”萧绯杨听着那低低的声音不由冷冷道。
“是，我一定会记着小姐说的话。一切以维护夫人小姐为第一。奴婢绝不会做任何损害小姐的事情。”有一个丫头大声道。
萧绯杨点着头。“你叫什么名字？”
“奴婢叫翠菊。”翠菊大声回答道。
萧绯杨看向母亲。
“这丫头是你奶娘的女儿，小时候总是跟着你一起淘气。自此你离家后，娘便把她带在了身边，见着她犹如见着你一般。”萧夫人道。“别的丫头我可能信不过，但是娘相信翠菊是个害孩子，她不会害娘的。”
“夫人。”翠菊激动的热泪盈眶。
萧绯杨看着翠菊道。“好。翠菊，你先起来站在一边。”
萧绯杨再次看向所有的丫头。
有些丫头毫不迟疑的大声应着，有些则你看看我，我看看你。而后才应了。
“你，你，你。”萧绯杨叫出了五个丫头，“爹，这些丫头你带走。我不需要三心二意的人呆在娘身边。我不想等到发生什么事情了后在疑心谁。所谓用人不疑，疑人不用。这几个丫头我信不过。”
“小姐，我们一定会好好伺候夫人的。”几个丫头一起跪了下来。
“不用你们伺候我娘。我娘自然由我亲自伺候。我只要听我话的丫头。我看你们几个刚才在我说话时便不以为然，在我一个个看你们的时候，你们的目光又左闪右躲的，一点也不如这个丫头这么坦然。最后我让你们自己表态的时候，你们自己不做主，却看着左右之人，最后回答时也吞吞吐吐。就算你们从前没有做过对不起我娘的事，但是你们眼中也绝对不是只有我娘一个主子。我需要的是眼中只有我一个人的丫头，而不是一个墙头草。”
“你们现在离开，至少不管你们从前做了什么事情我都可以既往不咎。但是你们留下来，若是稍有差池，我必然会以一当十，那时候就不是让我爹带你们走这么简单了，你们自己想清楚，是要留还是走。留下，那你们从今后就只能有我这一个主子，若是没有我的同意，就算是我爹要差遣你都不行。不要说我爹的几位夫人，或者是几位小姐，以及少爷，你们若是有这样的担当，那我便留着你们，若是没有，那就趁现在我什么也不知道的时候离开，至少你们还有机会伺候比我更好的主子。”萧绯杨冷冷道。
一时几个丫头都不说话。
沉默了好一会，就有丫头道：“奴婢原听老爷安排。”
“奴婢愿听老爷安排。”几个丫头一起道。
“你们中还有谁愿听老爷安排的？若是有，那就现在站出来。否则过了这一刻，谁要是违了我的规矩，那我绝不轻饶。这荷香便是你们的前车之鉴。”萧绯杨冷冷的扫过所有的丫头仆妇。
接着又走出来一大半。
萧金喾看着不由的皱眉。但是看着女儿的神情，倒是忍住了。
“我问你们，今日你们看到了什么？听到了什么？”萧绯杨问道。
所有人互相看着，倒是有仆妇笑着道：“我等什么也没看到，什么也没听到。”
“你是死人吗？怎么就什么也没看到什么也没听到？老爷在我娘这里这么久，你们就一点也不知道？那你们怎么就要离开夫人的？莫非你们畏罪潜逃？说，你们对夫人究竟做了哪些伤天害理的事情？你们若是说了，我便看在从前你们伺候我娘的份上，酌情处理。不说我就让爹把你们送去官衙，让县太爷审理你们！说！”萧绯杨一声断喝，那仆妇吓得一哆嗦，脚一软扑通一下跪在地上。
“奴婢，奴婢，奴婢该死，奴婢该死。夫人对我这么好，我居然偷了夫人的首饰去卖，结果被三少爷看到，三少爷要奴婢把夫人的一举一动都告诉他。奴婢该死。”那妇人自己打着自己的耳光。
“求夫人开恩，奴婢的娘在四夫人房中当差，四夫人要奴婢告诉四夫人夫人的一举一动。”又有人跪下道。
接下来是一个个的招供，不外乎这个透东西，那个上夜聚赌，再就是自己的亲人为谁所制，暗中暗算夫人。一个个招供下来，也就没几个是清白的。
萧金喾看着这些女人，气的浑身发抖。他真的没想到老二居然有如此歹毒的心肠，一心要害死自己的发妻。不过更让他意外的是，女儿居然就这么几句话，把所有人平日做的私事一下子个咋呼出来了，女儿这种糊弄人的本事还真有点自己的遗传呢，心中还真的不是一般的得意。
他的三个儿子都没遗传到自己的这个本事，心想着，到底这女儿遗传了自己的三脚猫，可不普通，自然益发的看重女儿了。
“你们还有什么没说的？我说了，只要你们招供了，我一定不会为难你们，但是谁若是隐瞒不说，若是让我查到点什么，那么……。”萧绯杨继续威胁着。
“这，我，我看见荷香在夫人的房中鬼鬼祟祟的，这，这算不算？”有一个丫头迟疑着问道。
“算，你若是把你看到谁对我娘做了什么不该做的事情，只要这是真的，我便不追究你对我娘做的事情，算是让你有一个将功补过的机会。”萧绯杨道。
“多谢小姐。我看到荷香在夫人房中的熏香炉中不知道放了什么东西，我有次想看看，可是却被荷香打了一个巴掌，说奴婢居然敢对夫人的香炉动手脚。后来她就不让奴婢进夫人房间，也不让奴婢伺候夫人。”那丫头道。
“你可有看清那东西。”萧绯杨问道。
“奴婢后来偷偷的在荷香房中拿到了那个东西。”那丫头道。
“很好，还有别的什么事情吗？”萧绯杨问道。
“就只有这个。”那丫头一脸的惶恐。
“你起来吧。你去把那东西拿来给我。”萧绯杨和颜悦色道。
“是，小姐。”那丫头道，便走到这客厅的花瓶处，从那里面倒出了一样东西递给萧绯杨。
萧绯杨把那东西递给萧金喾。
“我问你，你是想要离开这里？若是离开这里，那你今日听到的一切你就当全不知道，自己编个话应付一下，你若是想留下来，那也可以。我答应了你可以将功补过，也就不再追究你从前做了什么，只要你能一心一意的对我和我娘，我和我娘也绝不会亏待你，你自己先想一想。再回答。”
“奴婢愿意跟着小姐，一辈子伺候小姐。”这会这丫头一脸的坚决。