“好，我相信你。”萧绯杨点着头，而后又威严的看向其他人。
“还有谁要说的？不管你们看到什么，只要说出来，我一样的让你们将功补过，之后的去留由你们自己决定。你们若是要留下，来，只要你们能做好自己的事情，我一样的既往不咎。”
“小姐，我从前一直此后夫人的起居。可是自从荷香来后，便不再让我伺候。有一回我去夫人房内，把洗过的衣服收拾好，那时我见床上有些凌乱，便要整理一番，却被荷香走进来看着，当时她便让人打了奴婢一顿，说奴婢要偷夫人的东西。”那丫头道。
萧绯杨想了想道：“你如今去床上看看有什么？”
“这……。”那丫头迟疑着。
“无论床上有没有东西，我一样的让你将功补过。我想当初若是没有荷香对你那么恶毒，你也不会心生他年。”萧绯杨淡淡道。
“小姐。”那丫头听了这会心中十分感动。
“去吧。”萧绯杨和颜悦色道。“看仔细一点，别遗漏了什么。”
“是，小姐。”那丫头走了进去。就在外面一片静默的时候，里面传来那丫头惊恐的叫声。
萧绯杨一听心知有异，忙进去看看，这里萧金喾，萧轩都进去看。
只见那丫头惊恐的看着床上，吓得瘫坐在地上。那丫头看到萧绯杨，本能的抓着萧绯杨的裙子，众人看向床上时，床上爬满了水蛭，肥肥的，正蠕动着。
就连萧绯杨看了都觉得寒毛直竖，难怪这丫头会这么惊恐了。
“难怪这里面要用这熏香了。”一边的金元点着头：“适才那物能让人四肢乏力，而这些水蛭只要人躺上去，就会吸人血。夫人枯瘦如柴，皆因被这水蛭吸干了血。这熏香又可掩盖那血腥未。好歹都的杀人技俩。”
“来人，把那贱人带来。”萧金喾怒道。
“爹，那荷香会武功，你若是询问她一时也不会开口，倒不如把她放在这床上，让她也尝尝被水蛭吸血的滋味。等过上一个月再说。”萧绯杨冷冷道。
“如此也好。”萧金喾道。
“你叫什么名字？”萧绯杨扶起那丫头问道。
“奴婢叫梅香。”丫头道。
“梅香，你如今找出了夫人生病的原因，立了一大功。你自个说你是要继续留在这里还是离开。若是你想离开，我便让我爹重重赏你，你若是想留下来也可以，我不会亏待你。”萧绯杨道。
“夫人待奴婢有恩，而小姐言而有信，小姐仁心，奴婢做错事情了，小姐也愿意给奴婢一个将功补过的机会，奴婢相信小姐是个明主，奴婢愿意永远跟着小姐，绝不做危害小姐的或小姐在意的每一个人。”梅香道。
“好，我信你。”萧绯杨点头道。
接下来的人都开始检举揭发别人的事情，就连那些仆妇做了什么偷鸡摸狗的事情，都一一道来。这一来消息像滚雪球一样的冒出来。
就连一边的萧轩都惊呆了，他怎么也想不明白，妹妹不过是咋呼了几句，这些人居然一五一十的把所有的事情讲出来了。而且讲别人的事情可以将功补过，这谁不愿意啊？
当所有的信息都汇总到萧绯杨这里时，萧绯杨已经把府中的人脉关系搞得差不多了。连萧金喾也暗暗心惊，心说女儿真不简单，难怪那些高人说女儿命至贵，如没有这份能力，恐怕就算上了那位置，也不见得能坐稳。
“接下来你打算如何？”金元问道。
“这个嘛，荷香爹就说因为她对我不恭，爹很生气，后来我求情了。爹觉得荷香到了年纪了，既然人大了，也该找个男人，又应我义兄送我回来，对我恩重如山，只是他在此无人照应，爹把她送给我义兄了。如今她已被我义兄带走了。”萧绯杨道。
金元一时笑了，心说这丫头还真的会给自己派活。
“这也好。”萧金喾道。
“你们谁愿意伺候荷香姑娘？”萧绯杨问道。
“我，我。”梅香和兰香两个忙道，她们从前给荷香欺压，心中可都有一肚子的怨气，自然要翻本了。
“好，就你们两个。”萧绯杨点着头：“兰香知道那个东西，你就天天给燃上，梅香则把那些给我娘的东西都给她服下。”
“是。”两人道。
“至于其他人，你们既然愿意留下来，那么从前你们做什么，现在还做什么。不过你们记着，今日之事若是有人问起，你们掂量着说，谁要是说漏了嘴，那小姐我可不会像这一次这么饶你们了。”萧绯杨冷冷道。
“我等明白。”所有人都忙叩头。大伙都松了一口气，现在她们觉得小姐不简单，谁还敢怠慢的。
“你们先下去，该做什么就做什么。”萧绯杨吩咐着。
“是，”众人井然有序的退了出去。
“爹，这事如今先这样。如今这事恐怕和二娘脱不了干系。不过二娘到底为爹生了两个孩子，我想爹对二娘也是有情的，只要爹能约束着二娘不来这里惹事，女儿也不会勉强爹如何惩罚二娘。如今我娘需要调养，罪忌讳劳神。爹能给娘一个清净的日子，便是帮娘了。至于女儿，女儿如今不想和府中的任何人正面冲突，所以爹也别太抬着女儿，免得那些姐妹心中嫉妒，到时候又惹事生非。但是若是谁来这里惹事，无论是否是女儿的错，爹都得帮着女儿。出了这院子，爹就秉公办事。”萧绯杨道。
“爹明白。”萧金喾点着头。
“对了，还有，不管是谁都不能指使女儿的丫头，就算是二娘，三哥都不行。若是因为丫头的事情让女儿和他们起了冲突，爹也得帮着女儿。若真的是女儿的丫头做错了，爹可以责罚女儿。女儿的丫头将由女儿来责罚。但她们若是为了维护女儿而得罪别人，那么爹得责罚那些闹事的人。”萧绯杨道。
“爹答应你。”萧金喾道。
“还有，就算二娘如今管着府里的事情，但是只要是我和我娘的事情，她一概不得过问。女儿若是有什么事情，会直接和爹爹单独商量。若是爹爹严明了，而她依然不悔改，那么女儿就不会把她当长辈来看。到时候女儿会用什么手段，女儿自己也不知道。毕竟她伤害我娘至深。”萧绯杨又道。
“爹绝不会让那贱人再伤害你娘，也不容许她欺压你和你娘。”萧金喾严肃道。“明日爹会让全府的人都明白，你是我萧金喾唯一的嫡女，谁要是动你，便是和爹过不去。”
“这事暂缓一些时日，如今母亲需要好好调养，我想等母亲精神好一点的时候再说。”萧绯杨点着头。“否则爹说早了，恐怕有人要生事。女儿不怕她们生事，但是娘却没有那么多精神来烦心。爹只要说是你让女儿伺候母亲的，而且也不许任何人来打扰，违者无论高低贵贱，一律按着女儿说的办。”
“好。”萧金喾道。
“对了，还有，爹最后给女儿一些银子，女儿需要暗中制板些给娘滋补的东西，这些东西若是让人察觉了，这后面的戏就不精彩了。”萧绯杨不怀好意的道。
“这自然，这银钱之事爹会让你哥打理。”萧金喾道。
“如今所有人的眼睛都会盯着我，二哥，爹还有我这里的丫头。不过有一个人却不会注意。所以女儿希望这些事情由他去做更隐蔽。”萧绯杨道。
“你是说你义兄？”萧轩听妹妹这么一说，顿时明白了。
“是。”萧绯杨道。
“这倒是个好法子。”萧金喾也点着头。
这里萧绯杨让翠菊给母亲重新整理房间，让人扶着母亲先休息。
萧金喾和女儿商谈了好一会，这才离开。
萧绯杨则让人打了热水，亲自给母亲擦身体，又喂了母亲稀饭。晚上则和母亲躺在一起，只要母亲又什么响动，立刻起来看看。
次日萧金喾把所有人召集了，当着所有人面宣布萧绯杨是自己的嫡女，如今夫人身体不好，萧绯杨亲自照顾母亲，谁也不许去打扰。至于一些礼节，暂时免了，等夫人好点了再说。谁要是违了，那妾侍无孩子的一律赶出家门，有孩子的则让她带着孩子去守祖宅，将来孩子的嫁娶一律从简。
“老爷，怎可如此不近人情，我等也是好心关心大姐啊。”那二夫人哭天抢地道。
“闭嘴，老爷我还没说完。夫人身边的荷香对小姐不恭，如今被我送了人。我给小羊的丫头，只能我女儿一人使唤，谁要是觉得我女儿的丫头使唤不动，你们来找我理论，谁若是借口找我女儿身边丫头的茬，那老爷我一样的家法伺候，轻则打一顿，重则赶出家门。”萧金喾冷冷道。
又对女儿道：“乖女儿，这里没你的事了，从今日起，谁要是有人道你娘的院子惹事生非，你直接处置，完了再来告诉爹。这里也就你嫡亲的二哥才能管着你，其他人的身份都不如你，就算是你二娘三哥芙蓉都一样，他们不过是妾，和庶生。咱们家虽是商人，可这礼数却不能少了。你别怕，有爹在，谁要是欺负你，你能打的便，打不过的让爹给你打。”
“是，爹。”萧绯杨低声道：“那女儿先告退。今晨起来，女儿见母亲还未醒，想来昨天见女儿，悲喜交加，劳累了，女儿如今回去看看娘醒了没。”萧绯杨道。
“好，你去吧。”萧金喾点着头。