“诸位姨娘，小羊先告退。”萧绯杨一副恭敬乖巧有礼的模样。
“等一下。”萧金喾又道。
萧绯杨果然留了下来，看着父亲。
“阿福，去把账房找来。”萧金喾对忠仆阿福吩咐着。
“是，老爷。”阿福走了出去。
“老爷。”账房老李走了来。
“老李，这是小羊小姐，当年你和你夫人的事，还多亏了这丫头一句话，老爷我这才成全了你们，你可还记得？”萧金喾道。
“小人铭记于心。”老李道。
“好，你记着今后只要是小羊要用银子，只要是她亲自去见你，无论多少你都给她。但是此特利仅限于小羊一人，这府中谁若是没有老爷我的同意，意欲用钱，一概让她来找老爷我，直到夫人身体康健后为止。老爷我知道你从前也曾私下答应过几个少爷用银子，从前之事，老爷我也不计较了，但是今后你若是再阳奉阴违，那老爷可是要好好惩罚的。”萧金喾冷冷道。
“是，老爷。”老李忙道。
“爹，女儿看此事如此做不是十分妥当。”萧绯杨忙道。
“小羊，爹知道你心中怕有人会为难你，这才这么说的。你放心，谁要是不服，爹自会处理。”萧金喾道。
“爹，女儿有一个建议，不知道可不可以说。”萧绯杨道。
“你说。”萧金喾点头。
“女儿自三岁离开家中，到昨日回来，已经有十二年整了，如是在家中，这十二年的吃穿用度怕是一笔不小的开支。女儿以为，爹倒不如把这十二年的吃穿用度以及爹每年给兄弟姐妹们教习的费用一一算给女儿，而今日后，女儿所用一切都和姐妹们同。如此女儿就算向账房制取银子，也是师出有名，别人也眼馋不得。就算女儿十二年未在家。爹也算是用心抚育了女儿。如此别人才不会诟病爹，而女儿也不至于会给人冠上恶名。”萧绯杨道。
“哈哈哈，果然是我萧金喾的女儿，居然这算计都和你爹我一样，你若是儿子那该多好。”萧金喾倒是开心的笑了起来，心说女儿这个算计还真的不错。
“不过你可是爹的心肝宝贝，这身份又和你几个姐妹不同，这些银子自然也不能和你个姐妹一般。老李，从前每位小姐的吃穿用度等一切费用一月是多少的？”萧金喾问道。
“会老爷，每位仅小姐的吃穿用度，一个月便需三万两银子，而且每位小姐身边都有奶妈佣人使唤丫头等一切费用，他们这些人加在一起，也需要一万两一个月。这些还是小姐们十岁前的用度。小姐们过了十岁，则一个人六万两，佣人们是两万两，一共是八万两银子。如今几位小姐们年纪大了，开销更增加了。自从夫人生病，二夫人当家以来，只以大小姐为例，每月的用度便在十万两，如是算上大小姐的零用，则要十五万两一个月。在加上逢年过节老爷的赏赐，一年差不多要三百万两。”
“胡说，姑娘们哪里需要用这么多的。”那女人高声呵斥道。
“二夫人，这些都是二夫人说的。二夫人不会忘了大少爷出门后不过一天，二夫人就问账房支取八十万两银子这事把？当时我问了二夫人，二夫人便这么说了，那时小人觉得这些银子的数目过于庞大，一时不能做主，偏生老爷外出不在家，夫人又生病，二夫人又急着用，是以小人就让夫人留了字的。刚才老爷叫小人，小人以为是问小人这事的，是以小人一并把这条带来了。老爷请过目。”老李道。双手捧上了那字条。
萧金喾看着，还真的是那女人留的条，也确是说给几个女儿的用度。
“老二，你还有何话可说？”萧金喾冷冷问道。
“老爷，不是这样的。”那女人忙道。
“那你告诉老爷我，你这八十万两银子用在何处了？”萧金喾冷冷道。
萧绯杨忽然想起那批杀手说的话，他们才不在乎那一点的前，很显然暗算大哥的人，必然是个有钱的主，恐怕这八十万两的银子用在那上面了。
“老爷，我也是为了孩子们啊，咱们的孩子岂能比别人家差了的？”那女人忙换了嘴脸。
“你既然有这心，我也不和你计较。”萧金喾淡淡道：“老李，就按着小姐们一个月十万两的数目的两倍算，十二年包括利钱算了，一共五千万两银子。只要小羊的用度没超过这个数，你只管给。”萧金喾道。
“是，老爷。”老李忙道。
“爹，这口说无凭，到时候爹同意了，可若是有人不同意，那又要生事了。何况如今爹只是把过去十二年的养育费给了女儿，可若是家中有人以女儿已经得了银子，这今后就不给女儿生活费用，又或者只是随意的给女儿一些，那女儿岂不是亏大了？毕竟女儿刚回家，娘如今身体又不好，爹又不可能天天在家，二哥恐怕也要帮着爹忙外面的事情，若女儿就算受了委屈，真要和爹说了，恐怕又有人说女儿了，说女儿得了爹这么多银子，居然还贪心不足的。就算娘管了，又有人要说娘仗着正室夫人欺压别人，如此岂不是女儿给娘添堵了？”萧绯杨道。
“此言有理。”萧金喾道。“那你说如何更好一点？”
“爹先把这前面十二年的银子一并给了女儿，这些银子女儿自个保管，将来若是要嫁人，除了爹给女儿的嫁妆外，女儿手中也可有些私房钱。至于今后的用度，一并由爹亲自给女儿，免了女儿去账房之苦，也可免了和家中用度相撞的烦恼。更可免了账房的为难。毕竟如今爹给女儿一个月三十万的用度可不是个小数目，对于账房而言也是个烦恼。爹想想，家中若是有人以女儿为例，要求同样的数目，账房恐怕给也不是，不给也不是。毕竟如今管家的不是我娘。就以方才账房讲的事情为例，爹若是不明事，这为难的岂不是账房了？女儿以为爹不可不慎。”
“何况而且这些银子由爹爹给，女儿以为任何人都说不得。爹亲自给女儿，一则可以免了账房的烦扰，二则也正好显示爹是真心关心女儿。至于爹给了女儿银子，女儿和娘房中的这丫头仆妇的开销一应由女儿来支出，如此也可免了府中他人来指使女儿丫头仆妇的烦恼。他们那些人从女儿这里拿钱，自然也会用心伺候女儿。女儿也可学着如何管家这样的事情，毕竟女儿将来嫁人后也要当家作主的，若是不能学着些，倒是要让人家笑话爹养了一个没用的女儿，女儿若因此让爹爹蒙羞，那女儿就枉费爹疼爱女儿的心。”
“还有如今母亲在病中，爹把家交给二娘管，可娘和女儿的身份到底不一样，就算二娘是女儿的长辈，这位分还是有区别。女儿刚回家便不得二娘待见，女儿这些年也未得娘亲教诲，一些陋习怕一时难改，若是冲撞了谁，为难的是爹，坏的是女儿的名声。是以女儿才觉得一切由爹亲自管着，就算女儿有什么不到处，也由爹教训，自然女儿这好坏也有爹定论，女儿以为如此倒是可以省却许多麻烦。不知爹爹以为如何？”
萧金喾听女儿这一番话，倒是直点头。“如此甚好，不过你娘房中的丫头开销又岂能由你来出，让人听着岂不是要笑话爹了？如今你娘身体不好，爹便把你娘的用度一并交你管着。从前你娘生病，身边又没人照应，这才让你二娘管着的。但是就如你所说，这身份有别，如今你既然有这心，爹倒是觉得这比让你二娘去烦心要好多了。毕竟这府中事情繁琐，你二娘也有照应不到的时候。而你若是有什么不懂的，你娘也可教你，就算你做错了什么，你娘也可指正你，又不致让人笑话。”
“多谢爹爹。”萧绯杨道。“那女儿就此告退。”
“去吧。代爹好好照顾你娘。”萧金喾道。
“是。”萧绯杨应着，而后走了出去。
“老爷，你也太宠着那丫头了，就算她是大姐所生，却又怎么能说什么就是什么的，何况是……。”二夫人见萧绯杨出去立刻道。
“啪。”萧金喾不等老二说完，一只茶盅甩了过去，滚烫的茶水泼了她一身：“老二，是不是我平日里太娇宠你了？居然让你让忘了这萧家谁是主人，谁是我萧金喾的正室夫人了？”
几个女人被这茶杯的声响吓了一跳，就连那些子女们都吓得一个个静若寒蝉。
好一会，二夫人的女儿忙站起来微笑着道：“爹，娘也是一时心急，这才冲撞了爹。女儿待我娘给爹赔罪。”
“芙蓉，是不是爹从前太宠着你了，让你连礼数都忘了？还是你从的礼数都是装出来的？”萧金喾冷冷的看着大女儿。“爹说的话，就算是你大娘也得听着，你娘不过是个妾，居然想要做爹的主，这已经过了，不仅如此，连你也想做爹的主，是不是？”