萧金喾一拍桌子，一声顿喝，芙蓉听了顿时低下了头，不由自主的握紧了拳头。
“怎么？敢对爹摆脸色？”萧金喾再次冷然道。“看来真的是爹从前对你太好了。你从小就让爹细心呵护着，你妹妹就算不过的比你好，至少也要和你们姐妹几个一样的宠着。可她这些年却在外受苦。爹想到这些就觉得恼恨懊悔，想我萧金喾的女儿出了她之外个个都是锦衣玉食的。她本该是最后的，却没想到别成最差的。爹如何能不心痛？”
“爹从前宠着你娘和你，也正是因为你们都比别人更能懂爹的心思。更能体谅爹，可是如今你娘给猪油蒙了心，不知道体贴爹的心意也罢了，怎么连你这个平日善解人意的好女儿也变得如此蠢笨？难道你想让外人说爹连自己的女儿都不照顾？”
“女儿不敢，是女儿的错，只是女儿觉得爹说了，爹最重礼仪的，可若是爹放纵了二妹，恐怕会招人闲话。”芙蓉道。
“芙蓉，你是不是和你娘一样不想小羊回家？”萧金喾嗓门一沉。
“爹，女儿并无此意。只是……”芙蓉道。
“只是什么？”萧金喾冷然道。
“只是该有的礼数却不能忘了。”芙蓉坚持道。
“那你今日所做又有多少礼数了？”萧金喾冷冷道：“你妹妹再如何不懂事，可也是经过爹的同意才说的，而你呢？你未经爹同意擅自插嘴，妄图凌驾于爹之上左右爹，这是谁教你的？小羊就算在外没有你受的教育好，可也懂得尊重我这个爹。再者她所言句句有理。若不是你娘一开始就处处为难她，她会想到这些吗？如今你不思姐妹情，不思如何调和你娘和小羊的关系，居然还在此挑拨离间。更要给小羊扣上一个无礼的罪名，这就是你这个做姐姐的该做的吗？你自称懂礼，那爹问你，你这嫡庶之分的礼怎么就忘了？你这遵从父命的礼怎么就没了？”
“你最好记得，小羊是我萧金喾的嫡女，而你则是庶女，你和你的其他几个妹妹身份一样，都是庶女。这是你改变不了的事实。从前爹抬着你，那是因为你懂分寸，知进退。爹觉得是个讨喜的女儿，我甚至还想着将来你若是出嫁，找的婆家一定不能比小羊差多少。将来的嫁妆更不能比你妹妹少。可是如今你见到嫡女回家了，便和你娘一般的被猪油蒙了心，那爹也只能把你和其他几个妹妹一般看待。你几个妹妹如何，你也会如何，你别指望爹会像从前想的那般把最好的留给你，因为你太不懂事了。你只知道嫉妒妹妹，却不懂体谅爹的心！可见你从前的好都不过是装出来的。就和你娘一样，都是装的！”
芙蓉被萧金喾的这一番话说的十分恼怒，对萧绯杨更是痛恨万分。
“芙蓉，芍药，玫瑰，你们三个听好了，你们谁要是无事生非的去找小羊麻烦，又或者找小羊丫头的麻烦，别怪爹将来狠心，不给你们找个好婆家，不给你们丰厚的嫁妆。如今你们虽说是庶女，可是只要爹愿意，你们一样能找一个比普通人家的嫡女还好的夫婿，但是你们若是去找小羊的麻烦，那么可别怪我拿你们当礼物随便送入。你们自己可是想清楚了再做。老三，好好管好你的丫头，别以为我不知道这丫头在外面是什么名声。不过我知道她是火爆脾气，心眼不坏。她也没有老大这么多的小心思。”
“你这个做母亲好好的看着她，别让她被人撺掇了做蠢事。记着忍一时的气没什么大不了，等她将来找个好婆家，当家作主后，她想怎样便可怎样。但是在家的时候给我安份点，若是她自己坏了名声，或者去找小羊麻烦，那我对她将来不好，你也不要怨我没警告你。”萧金喾看着老三道。“我知道从前老三受了很多的委屈，这一半的事情还都是芙蓉搞出来的。只是那时芙蓉还懂事，我也就睁一只眼闭一只眼了。如今芙蓉她自己不懂事，如果你们也跟着不懂事，那最后吃亏的是你们。好歹老二还是我表妹，我也答应我娘不会让她吃亏的，所以只要她们不做太过分的事情，我也不会太亏待她们。何况老二肚子争气，还为我萧家生了个儿子，将来她也有依靠。可你没儿子，我这个家早晚会交给他们三兄弟，你们想依靠谁你们自己拿主意。你们也明白逸儿，轩儿心底善良，这礼数的事情不会差了的。将来说不得要靠逸儿，轩儿，你若是和小羊搞僵了，将来亏的可就是你们了。记着，凡是都用脑子想想。”
“是，老爷。”三夫人忙道。
“你们几个也是。如今小羊回家，老爷我心情好，这才细细交代你们。可若是你们自己不好好珍惜自己，给老爷我添堵，那老爷也不能顾着你们了。”萧金喾有道。
“是，老爷。”所有的女人孩子一起应着。
萧金喾让所有人离开。
然后就去给女儿办银子的事情。
他倒是很好奇女儿要了这么多银子会怎么办。
五千万两银子。那可不是小数字。
在他来说，小羊的未来至贵，将来嫁人了，没有银子在那样的地方真的很难做事。他们家只是商贾，并不是官宦世家，朝中没有人脉，女儿要坐稳位置不易。
虽说现在有老大在那里，可是老大也是从无到有，且步步惊心。
不过他既然号称天下首富，这些银子也难不倒他，何况这些银子都是给女儿的。女儿将来顺遂了，这荣耀的是他一家。
萧绯杨回到母亲身边，见母亲已是醒了，便和母亲简单的说了一遍。
萧夫人听了后道，“如此倒也省了许多的麻烦。只是你一个姑娘家做这些，倒是受累了。”
萧绯杨笑笑。
萧绯杨拿到银子就给了金元一百万，让他给自己想办法买上好的药材。
金元干脆给她从楼里找了一个女人过来。这女人虽然不是楼里最好的大夫，但是她身边的男人却是最好的大夫。所以有她在萧绯杨身边，自己也安心些。毕竟他是男人，不能像从前那般的毫无顾忌。
有了红棉，萧绯杨感觉趁手多了。她几乎大半的时间就在母亲的院子，最多就是父亲在家的时候定时给父亲请安。
萧金喾自从听说自己的长子在京城，自然让人好好打听京城的事情。他在小羊回来前就知道当今皇上立了太子。
太子名云霄，号高阳，现在长子在太子身边，他又是欢心，又是担忧。欢喜的是儿子总算近贵了，可担心的是镰王爷，这人野心不小，儿子如今在他的对面，真的十分的危险。自然是让人看着。细细打听消息。
没有了那些要明的玩意日夜吸血，再加上萧绯杨的细心照料，萧夫人明显好了许多。已经能起床走走了。
萧绯杨对母亲保护的十分严密，不管是谁来，她一律不让人见自己的母亲，只是淡淡的说不打扰自己母亲才是对自己母亲最大的恭敬。
差不多一个月下来后，萧夫人的精神明显好了许多。萧金喾看着夫人的脸色不在像从前那般的吓人，自然是开心了许多。
至于那个天天给按在床上的荷香，已经不成人形。
萧绯杨可是让人给她的皮肤上划一道道小口子，然后又让人把那些东西分成两批，一批饿一天。然后再让它们吸。如此轮流交换下，荷香彻底垮了。
现在她想说出一切，可惜萧绯杨完全拒绝听。
因为在她看来，答案十分明显，知不知道答案对自己来说一样。反正她有她的计划，只要在那计划没实行前，她是不会放人的。
所有的丫头们看着萧绯杨的手段可是吓得要死。不过萧绯杨对她们也好，银子上不会亏了她们，是以这些人对萧绯杨又敬又畏。哪里还敢想什么害人的事情？只求自己别变成床上的那个就行了。
就连金元看了也摇头，心说这丫头要么不害人，这害起人来，比什么人都恐怖。就像之前她要么不杀人，一旦开了杀戒，那场面绝非一般人能忍受的。
这真是一个极端的女人。谁若是伤了她在意的人，那人绝无好下场。可怜。金元为那个倒霉的女人默哀。
看着一个月到了，那个荷香也给那批吸血鬼吸的差不多了，萧绯杨这才开始第二步，让人找大夫。借口是她生病了。
萧金喾忙找了大夫来。
应该说是吩咐二夫人找大夫。
所以二夫人找了大夫来，萧绯杨诊断出受了风寒，劳累过度。萧金喾自然是让大夫给夫人瞧瞧。
大夫说夫人精血不足，需要调养。又再三关照要卧床休息，室内不能潮湿，不能吹风。等等。一大堆的废话。
萧金喾则一天一个大夫，这些大夫同一个口径。诊断下来，个个都只说萧夫人气血两虚，需要滋补。
于是萧金喾继续让萧绯杨进行封闭的护理。