何苡搓捻着手中的幽兰瓣，听着那首古典的《蓝色多瑙河》随着秒针的转动‘滴滴答答’的打开那记忆的闸门，回忆。。。。。。那时的她还是半夏的专属，初夏的宠爱，跟随者幽兰的袭香来到那所自己向往的大学。初夏一直很宠爱她，给她一份所有人都渴望的大礼。那份大礼真的很美，他比钻石还璀璨，比幽兰还诱人。那个她专属的季节，带给她的，是花季，是烟花，是幽兰，都给不了的——青春。就在那，她遇见了她。如水的她。。。。。。。。
半夏的花儿在北夏的校道冉冉开放，何苡伴着幽兰哼着小调穿着牛仔裤轻轻松松的走向公告栏“又是你的面孔带给我是笑容在我哭泣的时候又是你的问候带给我是感动在我孤寂的时候虽然没有天生一样的但在地球上我们是一样的尽管痛的苦的没说的。。。。。。【《没有什么不同》】”
“Angela！”许向欣在公告栏惊喜大喊，耐不住兴奋的失态了。何苡转过头望着许向欣，两人就这么相望着“你是谁？”何苡问“你是我的。。新舍友？”许向欣眸子黯淡下去“你是许向欣？”何苡问“嗯”许向欣点点头“你好”何苡礼貌的问好“同好”许向欣闷闷点头“作为你的舍友呢，姐姐我帮你拿行李吧”何苡拿起许向欣的行李“谢谢”许向欣跟在何以身后“怎么，不是你的Angela不开心？”何苡问“不是”许向欣摆摆手“那就行，以后就和姐混吧。姐是大二大姐大”何苡倒是客气“哦”许向欣点点头。
“就是这”何苡把她带到一间小复式的房子“好大”许向欣望了望说“那是”何苡大大咧咧的一屁股坐下“对了，你是那个特招生吧？”“嗯”许向欣点点头“报道了吗”“嗯”
吃过晚饭，两人躺在大床上聊天。“你是特招什么的？”何苡问“美术”许向欣说“挺好的”和艺点点头“明天想吃啥？”“随便吧”许向欣说。“你的那个安吉拉是干吗的？”何苡问“她也是画画的。三年前去国外学习去了”许向欣说“哦”何苡点点头“睡吧”“嗯”
早晨起来，丝丝阳光照射在幽兰上，被阳光照得半眯着眼的许向欣才开始留意那株幽兰起来，白色的花瓣如雪，绿色的叶子如茵，真的很雅致。
“起来了”做完早餐的何苡回房问“嗯”许向欣点点头“洗把脸换好衣服，出来吃早餐吧”何苡冲他笑了一下“何苡，这性子不像你”许向欣汗颜的说“你这丫头！”
“许向欣，有什么事”何苡实在受不了许向欣那个小受的眼神“何苡学姐，帮帮我好不好”许向欣央求道“帮什么”何苡淡淡问一句“我想出校门”许向欣“为什么”何苡拿起水杯问“我去见我男友”“噗”何苡一口水喷出来“何苡学姐，你太。。。激动了”许向欣拍拍身上的水“Sorry”何苡拿起纸巾擦擦嘴“学校的规定是，十点前回校歇息”“啊”许向欣泄气了“你去到几点？”何苡问“见家长，你说几点”许向欣问“不留宿的话9点左右就可以了吧？”何苡猜测到“可人家那是市中心”许向欣又说“那来回一小时而已，你今天的课下午2点就结束了，去到2：30而已”何苡的数学天赋又冒出来了“可我们还打算见完家长后去过过两人时光的，看电影也要两个小时，8：30吃完后去到电影院什么的就已经11：00了，回校就已经11：30了。来不及”许向欣哭丧着脸。何苡想想今晚的干架，轻启朱唇“答应你，11：40就站在公交车站等我，我去接你”“嗯，何苡学姐最好了！”许向欣兴奋地在何苡脸上亲了口“满是口水”何苡用纸巾抹去脸上的口水还嫌弃的说，可嘴边的笑意还是出卖了自己“陪我去买新衣服好不好，何苡学姐”许向欣撒娇道“哦”何苡点点头。
两人来到步行街。。。。
“这件如何？”何苡拿起一件牛仔裙“额。。。适合你多点！”许向欣望了许久才得出此结论“我不爱穿裙子”何苡放回去“这件呢？”许向欣拿起件海蓝色的蕾丝裙，领子是白色的娃娃领“挺好看的，配上顶草帽去海滩正好”何苡随意瞄了一眼“那先买下他呗”许向欣随意的说“土豪”何苡一对卫生眼过去“这件吧”何苡拿的是件淡紫色的长裙，上面是一朵紫罗兰装饰“挺淑女的，就这个吧”“行啊，可鞋子。。。”许向欣点点头“就这个”何苡随手捞起双白色的矮跟谢“嗯”许向欣总算满意了“结账去”“哦”
猛烈的太阳下，何苡送了许向欣上公交车。
夜幕降临，匆匆在饭堂吃过饭后，何苡召集了一群手下在操场集合。“老大，高三那群人又在那耀武扬威了”一小弟报告“真是不明白，那群人都18了还那么冲动，老要我们去管。真烦”何苡藐视+语气不佳的抱怨一下“各位，抄家伙，上！”随即又命令道“是，老大！！！”如果当年没有打趴了那个高三的老大，恐怕何苡也不会做这大二的老大吧，如果没做这大二的老大，那个高三的老大也不会这辈子都不毕业吧？
“黎水！你玩了这么多年，厌没啊！”一开口，那份骄傲和不耐烦随即而来“没！”黎水应道“你别忘了，说过打100次就不打的啊，这回，刚好100”何苡有点腹黑了“这么快就100拉，不尽兴。开打呗！”黎水已经做好了准备“大家上！”何苡也随即命令“是！”
黎水，姐在北二女混的时候你还在学几何的基础【初三】，想和姐玩，在修炼个3两年吧！
“打够没”何苡看看表问胡雅“呼~呼~呼~你强。停就停！”黎水喘了几口气后说“嗯，我确实挺强的。”何苡漫不经心的回了句“各位，收队！”黎水忿忿不平的命令道“诶，记得毕业啊！”何苡说道“知道了表姐！我绝对不会让那群贱人‘杀’了你的！”黎水在远处说“那就好。收队！”何苡心满意足的带着一群手下走了。
“老大不和我们一起回校？”一小妹问“不了，我去拿点东西”何苡摆摆手“好，我们先走了！”一小妹说“再见”“再见”
在路上买了点宵夜，边吃边走，走到公交站。看见许向欣已经在那等了。“向欣”何苡叫了声“学姐！”许向欣跑过去“还以为你不要我了呢”“不会的，来吃点宵夜”何苡递了个红薯给许向欣“谢谢”许向欣也不客气“今晚够精彩的”何苡感叹道“是呀”许向欣点点头表示同意“对了，见得怎么样？”何苡问，许向欣的脸立刻红了起来，不过在夜幕下何苡看不见“挺。。。挺好的”“那就好”何苡点点头。“你说我们回去会不会被老师骂？”“不会”
“请何苡同学来校长办公室一趟”主任拦住了刚进教室的何苡“好”
“何苡同学，昨晚又去打架了？”校长严肃的坐在桌前“是”何苡点点头“屡次违规！你还当不当这是学习的地方了？”校长劈头盖脸的骂道“我们北夏不欢迎你！”何苡眼里闪过一丝诧异，然后，释然“是”
校长可真是会做人，自己帮他打下江山之后就立刻踢开，呵，算了，这种学校我也不稀罕，就是那丫头......何苡心里阔达，哼着小曲走回宿舍收拾行李。
收拾完行李时已经中午了，正准备去外面吃小摊的何苡却被急急忙忙赶回来的许向欣拉住了。许向欣泪眼朦胧站在她面前，眼角那几滴泪光一直在那老是滴不下来“别这样，别走，对不起，都怪我”何苡黯然失笑“傻丫头，不怪你”细心替她抹去泪水又安抚一阵子之后许向欣的情绪才调节回来。
许向欣送何苡来到那个公交车站，还是那个公交车站，只是人不同了，那时，是何苡送她走，现在，是她送何苡走。“好好读完大四，自己照顾好自己”何苡笑着说“嗯”许向欣点点头“何苡”“嗯？”“我一直都很相信你，你知道吗？”“知道啊，所以我也在努力让你更相信我啊”何苡沐浴阳光的笑容印在风里印在许向欣的心里“嗯，珍重”“你也是”
后来，那个如水的女孩怎么样了，她不知道。不过，自己这么多年的苦读换来的年华真是令人发笑。现在的她，也就一个办公室秘书，或许这辈子再也见不到他了吧，也或许，见了却认不出吧，呵。
当往事随流水而去，时间随砂砾沉淀，一切的一切就已经注定会被风尘的了......