清晨的风夹杂着丝丝的凉意，拂过她的发梢，滑过她的脖颈。露天的被称为云端的高台在这一片空旷的土地上显得格外突出，她在上面已经睡了两天了，一切都如她上去时的模样，只是冥冥中，似乎有什么东西改变了。空气中，弥漫着一种怪异的味道，若有似无的一种联系似乎越来越明晰，他们，也该来了，而她，微长的睫毛在风中摇曳，也该醒了。
暗处的一双眼睛在秘密的窥视着这一切，看来一切都需要继续等待。
天色渐暗，越来越多的人向高台聚集，嘈杂声渐起。他们还没来，而她仍未醒。
一瞬间，人群安静了下来，默默地让出一条道来。一个，两个，三个，四个，五个，六个，天呐，居然有七个，人们在心中惊呼，当初王也不过六个而已，她，她居然有七个。
这七个人，有一股莫名的力量推着他们向前走去，走上高台，跪在她身边。可她依旧还没醒，难道还有人没来？这怎么可能？然而事实上，越不可能的事在她身上就越会发生。
喧闹声乍起。立在高台旁的锦衣静静地站着，还没到最后一刻，她们只能等待。领头的一袭红衣，站在一群黑色的锦衣中，愈加动人，只是眼角眉梢的戾气，倒让人心生惧意，不敢靠近半步，不愧是王亲手培养的侍卫长。
人群中的一声呼喊将所有人的目光聚焦在远方的少年，少年踉跄着前行，及近处，人们才发现，少年满身血迹，一双眼睛暗淡无神，脸色煞白。他在人们让出的路上前行，跌跌撞撞，爬上了高台，倒在了她身旁。可她仍然没醒。
人们合上了因刚才惊讶而微张的嘴巴，继而爆发热烈的议论声。
“好吵。”她嘟囔一句，继而翻身继续睡，然而只有高台上的人看见她醒了，台下的喧闹声不绝于耳。
“都给我闭嘴。”她蓦然坐起，眼睛依旧不舍的睁开，吼着。然后继续躺下睡，台下骤然就静了。她忽然嗅到浓重的血腥气，觉得有些不对劲，起身揉了揉眼睛，冷眼瞧着四周。
这副躯壳的记忆已经与她的融合，她明白自己在哪，自己在做什么。既来之，则安之。这三日，她感受着这副躯壳的记忆，心中五味杂陈。她不愿醒来，但她不醒来，这些高台上的人就要给她陪葬，她不愿因为自己伤害任何人。
她轻笑一声，有些无奈的说着：“八个，有的烦了。”她起身，捋了捋被风吹乱的青丝，眼神穿过了人群，望向虚无缥缈的远方。
“红沫，你可以上来了。”她朝着红衣女子说着。红沫正想放下手中的刀上去，岂料台上悠悠传来一句话：“带着它。”红沫并未多想，端着一碗清水，上了高台。红沫递给她一把匕首，低声说着：“七殿下，请。”她笑了笑，接过匕首，冰凉的触感让她格外的清醒，她划破指尖，血飘落碗中。
“红沫，借你的刀一用。”红沫迟疑的把刀递给了她，她将刀扔到他们面前，冷冷地说着：“我从不强迫别人，现在你们有两个选择，第一，喝口血水，归顺与我；第二，捡起这把刀，自行了断。”
“七殿下，这不符合规矩，您不能如此。”红沫急忙阻止。她笑着摇着头，淡淡地说着：“红沫，出了事，我负责。”
跪着的七人愣住了，周围的人群也静了下来。浑身血迹的少年突又呕出一口血来，血腥味又弥漫开来。
“如果我没记错的话，你应该是名医——叶白。”她突然对着其中一个相貌丑陋的人说道。那人微微一愣，默默地点了点头。
“你起来，去给他医治。”她巧笑嫣然，似乎在说一件与己无关的事情。叶白颤抖着，身上的重压突然消失，急忙道：“属下这就去医治。”她撇了撇嘴，瞧着地上静静躺着的刀，有些不悦又有些庆幸，整理了下思绪，她又说着：“看来你们都想好了，红沫，给他们。”红沫把碗递给了最边上的一个柔弱少年，少年迟疑了下，轻轻的啜了一口。传给了下一位，她瞧着他们脸上各异的表情，有些无奈，命中注定，她来这里，他们也来这里。传递中断了，一个少年接过碗，却迟迟不肯喝。她拾起那把刀，递到少年面前。
“选一样吧。”她直视少年灰色的双眸，看到了倔强和不屈，这一身傲骨倒是颇合她心意。少年正准备接过刀，却被旁边的少年拉住了。她瞅了眼旁边的少年，当真是天赐尤物，就是面带怒意的模样也煞是可爱。被拉住的少年叹了口气，喝了一口，便用力将碗递过去，差点撒了出来。不过，总算没有流血和死亡。
“叶白，你选哪样？”她心情颇好的问着。叶白指了指碗，她将碗递过去。
“他什么时候能醒？”她问着。
“一个时辰后。”
她了然的点了点头，打了个哈欠，说道：“我先睡会，他醒了叫我。”
“七殿下，这，王还在殿中等着您呢，您不能因为这一个贱奴就——”她冷峻的眼神抑制了红沫说下去的欲望。
“红沫，他是我注定的夫侍，你叫他贱奴，可是连我都一起骂了呢。”她笑着，却透漏出丝丝的寒意。
“属下失言，请七殿下饶恕。”红沫跪着求饶。她盯着红沫，良久，不言语。
“去给王复命，我的事办完，自会向王请罪。”她的声音中有说不出的疲惫。红沫急忙退下，这七殿下向来胆小，今日倒也奇怪，红沫满腹疑惑，却也不敢违命。她瞧着红沫走了，笑着说：“现在，你们其实还有第三种选择。”
“杀了你。”灰眸少年冷声道。
“答对了。不过，你有这胆子吗？”她笑得更开怀了。灰眸少年愤怒欲起身，却似乎身压千斤，动弹不得。她微微一愣，旋即哈哈一笑，倒头即睡。
叶白在她耳边轻轻叫她，她睡的迷迷瞪瞪，嘟囔着，不肯醒来。旋即猛的坐起，撞到了叶白的下巴，她反射性的说了声对不起，猛的瞧见他们诧异的眼神，顿时清醒了大半。
“他醒了？”她问着。叶白点了点头，她瞥了眼叶白的下巴，明白了什么，随即走到染血少年身侧，将他扶起。
“你有两个选择，第一，归顺我，第二，死，你选什么？”
“我，我要，要活着。”少年说完又晕了过去。她的嘴角泛起了一丝苦笑，活着也好，活着才有希望。
“你们都起来吧。”她仿佛才想起其余六个人还在跪着。
“叶白，你来给他喂。”她冷眼看着叶白将血水喂进他嘴里，突然有些悲伤，她的未来要和这八个人绑定，没有自由，没有爱情，更不会有鲜活的生命。
“来人，送他们去王府。”她大步离去，没有回头，她不知道该如何面对这荒诞的一切。