“参见王。”她单膝跪下，朝宝座上的人拜去。
“起来吧。”声音中带着些许的不情愿。她不起反双膝跪地，王微愣。
“你这是何意？”王轻轻地蹙起了眉头，倒是添了几丝风韵。
“请王治儿臣死罪。”她的头触碰到了薄凉的青石板，本来因紧张升起的燥热，顿时舒服了不少。
“那你先告诉孤你做了什么错事？”王饶有兴趣的问着。
“第一，儿臣的夫侍有八个，而王才有六个，视为不孝；第二，云端台上，给他们选择，耽误来见王，视为不忠，儿臣不忠不孝，请王将罪。”
“你倒坦白。”王表情有些无奈。
“在外，您是儿臣的王，在内，您是儿臣的母亲，儿臣怎敢对您有隐瞒。”
“以前倒是不知道，你如此伶牙俐齿。”王的嘴角还是荡出了一丝笑意。
“儿臣惶恐。”
“你可知，若注定的夫侍死去，己身也会遭到伤害。”
“请王明示。”她的心咯噔一下，如果当时真的有人选择死，她也就不可能悠哉的在这说话了。幸好，她长长的出了一气。
“现在才知道害怕。”王满是调笑地说着，“这是一个秘密，人们只知道，王族命中注定的夫侍喝完王族的血之后，必须常伴王族左右，听从差遣，却不知若他们死亡，会给王族的身体造成不可挽回的伤害。”
她叹了一口气，原来，命中注定让他们相互牵绊。
“你还是小七吗？”王面色一振，正言问道。她心里咯噔一下，该来的终是要来，躲也躲不过。
“王从云端台下来，还是之前的王吗？”她斗胆言说着。
“自然不是了。”王不怒反笑。她有些琢磨不透，忽想起了什么东西，紧张的情绪顿时烟消云散。
“启禀王，儿臣从云端台下来之后，身边八位夫侍，以后儿臣就是一家之主了，自然和以前不一样了。”王笑了笑，这丫头，很有趣，以后的日子应该会很闹腾，终于是有些好玩的事了。
“你而今也该搬出宫了，府邸定为蒲王府，可好？”王静待着她的反应，却在她的脸上看不出一丝波澜。
“谢主隆恩。”她低头拜去，脸上的神伤之色溢满，蒲王府，哼哼，原来王还是忘不掉，原来还是不肯放过她。
“孤会派人去帮你，不然小七怕是管不过来这一大家子。”王颇带嫉妒之意的说着。
“是。”她默默地在心里腹议，“功”高盖主，主必欺。
“你下去吧。”王给她留了个背影。
“儿臣告退。”她静静地退下。
她漫步在宫中，不知不觉来到了花圃，记忆中，这里总是蜂蝶起舞，香气四溢。而今在这瑟瑟的风中，黎明的薄雾中，只剩下一片荒芜，连根也拔了，当真是狠绝。她的眼中不由自觉的泛起了雾气，她感受到这具躯体本能的悲伤，竟也流下泪来了。突然感觉暗处有丝异动，她擦干眼泪，大声喝着：“谁，给我出来。”
一个人悄悄的走出来，跪在她面前。
“是你。”她有些惊愕，瞬间同情他万分。他是王的孩子，却被视为耻辱，历代王的夫侍生下的男婴，会由奴才将养，长大后也只会是奴才。
她瞧着眼前这个大自己两岁的瘦削少年，苍白的脸上有着些许淤痕，双唇不住的颤抖。她记得少年父亲生下他之后就撒手人寰，留下他在这冷酷的宫中受苦。少年的清秀容貌即使满脸於痕也难遮掩住。
“你起来，脸上的伤是怎么回事？”她自然地询问着。他颤颤巍巍的起身，啜嗫着：“奴才，奴才不小心把花瓶摔碎了，所以，所以……”
她了然于胸，他，注定要被那些被主子责骂的人当做出气筒。
“你到我的寝殿来，我给你上点药。”
少年眼中满是不可置信，呆呆的不言语。
“跟我来吧。”她淡淡地说着。
“多谢七殿下美意，奴才还要去服侍主子，就先告退了。”他仓皇逃离，以前也见过几回七殿下，她总是闷然不语，不会欺负他，更不会帮他，如今是怎么了。
她看着他离去的背影，嘴角泛起了一丝苦笑，也是，在深宫中明哲保身最好，最好不要和她扯上关系，否则会更吃不了兜着走。
兜兜转转，终于回到了寝殿。
“殿下，您终于回来了。”夏衣嚷嚷着。她瞥了瞥屋内除了夏衣之外，再无他人，长长地出了一口气。
“夏衣，我累了，睡会，你收拾下东西，与我一同出宫。”她疲倦地说着。
“是。”夏衣乖乖的去收拾东西，她和衣而睡。
她刚睡着，却被一阵吵闹声弄醒了，“我要见七殿下，你让我进去。”一个男声响起。她觉得十分的熟悉，想了想，原来是七殿下之前的小情人。
“夏衣，让他进来。”她起身坐起，捋了捋头发。
“参见七殿下。”男子骤然低眉顺首起来。
“见本殿下有何事？”她冷冷地说着。男子没想到她会如此冷漠，一时之间哑然了。
“没事就退下吧。”她不想再伤一个人，家中八个夫侍，已经够她烦了。
“殿下有了夫侍，就不要依柔了吗？”男子眼中瞬间雾气蒙蒙，声音凄楚，似乎她做了十恶不赦的坏事。她揉了揉头，这太麻烦了，照着架势，如果她说不要他，他的泪水必然决堤，最见不得别人哭了。
“本殿下说过不要你了吗？乖乖听话，改日本殿下会向王将你要过来的。”
“殿下说话算数。”男子破涕而笑。
“嗯。”她果然上当了。
“让依柔去送殿下吧。”男子翘首以盼。
“本殿下走后，怕是保护不了你了，柔儿若是去送我，怕会惹上不必要的麻烦。”
“果然殿下心中还是有柔儿的。”男子满足地笑着。她也笑着，却并不快乐。
送走男子，她才突然觉得这个男子和另一个人竟有七分相似，原来，七殿下也放不开，忘不掉。
离别总是有些伤感的，纵然是要离开她并不喜欢的地方。
“夏衣，我们走吧。”她深深地看那气势磅礴的王宫一眼，转身头也不回地离开了。
不该留恋的地方，就不要留恋；不该拥有的东西，就不要纠缠。