“醒了。”沐雨感受到怀中人的动作，低声说着。
“是，王爷。”笑的声音中带着一丝暗哑。
“今日，就勿需跟着本王了，随你去哪。”
“是。”笑挣脱沐雨的怀抱，拾起散落在地上的衣物，慌忙套上。沐雨也不再管他，叫来人伺候洗漱，低声吩咐了夏衣，便悠悠然享用起早膳。瞥见笑的身影一闪，便不见了。沐雨嘴角扯了扯，勾画出一丝笑意。
“王爷，冷夫侍请来了。”夏衣的声音突兀的响起。沐雨又扒了几口饭，擦了擦嘴角，便走了出去。
“夏衣，马车备好了吗？”
“启禀王爷，马车已在门外候着。”
“嗯。”沐雨看着立在不远处貌似恭敬的冷玥，她知道那倾城的容貌下是一颗孤傲的心，很难有人可以走进去吧。沐雨不禁嗤笑自己了，反正已将不属于自己，也轮不到自己闹心了。
沐雨从他身侧走过，也不瞧他，径直朝门外走去。冷玥愣了下，也跟了上去。坐进马车，二人无语，气氛一时压抑的难受。
马车平稳的行驶，冷玥别过头，留给沐雨一个后脑勺。沐雨盯着他看了一会，确实是无话可说，便闭眼假寐，想起今早笑依旧是通体冰凉，竟如何也无法让他温暖，不免有些难受，叹息声从唇边泻出，冷玥回首意味深长的看了她一眼，又复转过头。沐雨被看得莫名其妙，也不知该从何询问，便将目光投向别处。还好，马车很快就停下了。
早已有人在门外迎接。
“参见七王爷。”管家见是沐雨，慌忙参拜。
“起来。”沐雨冷冷的说着。
“谢王爷。”
“人我带来了，四姐我便不去见了，找个人引我去见袤越。”沐雨不耐烦的说着。
“是，你，带着王爷去。”管家指着旁边一个小厮模样的人命令着。
沐雨回头看了冷玥一眼，看见了他眼中的寒意，却不过只是一瞬，便倾国倾城的笑起来了。
“冷玥在此别过王爷。”
沐雨冷哼一声，大跨步离开。 及竹林，沐雨便挥退了小厮，独自一人迈着悠闲地步子踏入袤越的领地。
老远便见一淡青色的人影。
竹屋前的石桌上摆着一壶茶，两个雅致的酒杯。
“王爷，请。”袤越坐在石凳上，也不起身行礼，但请沐雨坐下。
“你这样可是不讨人喜的啊。”沐雨瞧着他脸上的淤青，半真半假地说着。说完大咧咧的坐下，倒也不怪他失了礼数。
“王爷身边可不乏恭敬的人。”袤越轻酌了一口茶水，笑着说道。
“吃茶，可是用来修身养性的，本王看你这可都是白吃了。”
“看来王爷也并不喜这茶水，倒是平白辜负了我特意准备啊。”
“拿酒来。”沐雨笑着说，她确实不喜茶，往往是没有耐心去忍得那苦涩再去回味清香。
袤越笑了笑，招手让小厮拿来酒，且换了大点的酒杯。
“敬王爷。”袤越说完一饮而尽。
沐雨把玩着手中的酒杯，也不喝也不说话。袤越灌了自己几杯之后，才停下来望着沐雨。
“王爷有什么要问的就问吧。”袤越眯着眼，笑着说着。
“有什么方法可以斩断本王与注定夫侍之间的联系。”沐雨定定的说着。
“什么？”袤越惊讶的声音破空而来，沐雨禁不住揉了揉耳朵，袤越却突然笑起来了，愈笑愈泛滥，前仰后合，完全当沐雨是空气。
“笑够了吗？”沐雨语气不善的说着，任谁也听得出来她很不爽。
“够了，嗯，哈哈哈”袤越还是忍不住又笑了，接着被沐雨狠狠的剜了一眼，才收敛。
“本王已经把冷玥送与四姐了。”
“王爷，这万万不可。”袤越的脸骤然严肃了起来。
“哦？你吃醋了。”沐雨满是玩味的打趣他。
“王爷说笑了。明日成婚之后，王自然会告知王爷，若要保得夫侍的性命，需每月与之行房事至少一次，如若不然，夫侍香消玉殒，王爷己身也会受到伤害。”
沐雨呆愣了半晌，苦笑一声，拿起手中的酒倒入口中，辛辣的味道充斥在口腔。
“我不愿碰我不爱的人。”沐雨又倒了一杯酒，苦笑着说着。
袤越的眼中闪过一丝讶异，又似了然般的浮起了一丝笑意。师父说过，这一切苦难将终结于自己这个时代，如今倒是信了几分，且不说自己身为先知传人，竟会成为四王爷注定的夫侍，这眼前的人，必然不会堪堪受了命运的约束，自己真是有些期待，她，会为了反抗，做出些什么？
沐雨一杯杯灌酒，眼见壶中的酒见底了，便嚷嚷着要酒。
“王爷，倒也不是无法可解。”袤越认真的说着。
“你耍我！”沐雨忍不住怒了。
“王爷息怒，此法乃治标不治本，而且对王爷身体伤害很大。”
“你说。”沐雨平复了下心绪，静静地问着。
“若不行房事，王爷需每月初一十五以血喂养各位夫侍，且要增长与夫侍相处的时间。”
“告诉本王治本的方法。”沐雨黑着一张脸，心中早就叫苦不迭了。
袤越勉强扯出一丝笑，挥手让小厮又上了一坛酒。
“羁鸟恋旧林，池鱼思故渊。”袤越灌下一杯酒，苦涩的说着。
沐雨倒了一杯酒，喝的更猛，似是要将这满怀的不如意冲刷的干干净净。
“让注定的夫侍爱上你，你们之间原本的联系就断了。”袤越的声音中透着一丝醉意。
沐雨听后就笑了，笑得愈发汹涌。
“你怕？”沐雨笑着说。
“呵呵，对啊，我就是怕万一我真爱上她，我的心就会被绑缚，不愿意离开她，我就无法回到我的天地，那时我就真的一无所有，骄傲和自由被弃之如鄙夷，如她豢养的宠物，一点温情的施舍，就会令自己欢欣雀跃。”袤越的眼中蒙上一层雾气，喝的太急，红晕已爬上脸庞。
“你醉了。”沐雨叹了口气，轻轻地说着。
“没，没醉，我还能，呃，还能喝。”
“好，今日就与君痛饮三百杯。”
空气中只留酒杯清脆的碰撞声。
“王爷，可否答应我一件事？”袤越勉强睁着眼睛说着。
“说。”
“不要伤他们太重。”袤越挤出一丝笑意，他明白七王爷不愿受命运支配的心，所以他不愿劝她放弃抵抗，只能希望她可以掌握着火候，莫要令一干夫侍太过心伤。
“本王答应你。”沐雨心中有些欢喜，袤越懂得她心中所想，能在异世逢得一知己，也算上苍待她不薄。
袤越渐渐不胜酒力，沐雨让小厮将他扶进屋，又独自喝了会闷酒，才离去。
沐雨已是有了几分醉意，上了马车，却瞧见冷玥。其实，沐雨听袤越说这一番，回来路上就想着四姐恐不是真的想将冷玥要去，只是为解相思之苦罢了。
如今看来，果真如此。
沐雨跌坐在貂皮铺就的座上，似是没看见冷玥，不多时，意识便渐渐模糊了。
冷玥瞧着沐雨视己为无物，竟会有些出离的愤怒，理智迅速获得主导，冷玥瞧着昏睡的沐雨，扯出一抹冷漠的笑。