“本王的王妃，一大清早精神可真好。”沐雨的声音带着难以抑制的愤怒。
“参见王爷。”跪着的众人未起身，直接扭向沐雨的方向拜去。
沐枫木着脸，勉勉强强的俯身拜去。
沐雨冷哼了一声，朝着倒在血迫里的那个夫侍走去，旁边执鞭的奴才在沐雨的眼神扫视下，慌忙退到远处跪了下来。
“你没事吧？”沐雨轻轻地扶起他，看着满身的鞭痕，怒气更增。
“玉，玉佩。”他似是没听到沐雨的问话，魔障似的低喃。
“叶白，把他带到逸居，好生照看。”沐雨扶起他，对着跪着的叶白命令着。
“王爷，怎能如此简单就放过他，他贼性不改，竟然去偷我的东西。”沐枫不忿的叫嚷。
“叶白，去吧。”叶白扶起他，迅速离去。
沐雨瞪了沐枫一眼，直接越过跪着的人群，坐在主座上。
“夏衣，本王饿了。”沐雨直接忽略所有人，疑似撒娇的说着。
“啊，是，夏衣这就去准备。”
沐雨笑了笑，看来这才是自己很生气的原因吧。
“紫儿，过来。”沐雨唤着李紫沫，他思索了一会，才明白是叫自己，慢慢起身，朝着沐雨靠去。
沐雨一把揽过他，笑着说：“本王希望在用过早膳之后，紫儿能明明白白告诉本王到底发生了什么事。”
“王爷，这”
“现在除了本王，其他人都要听紫儿的命令了。”沐雨笑得那叫一个灿烂。
“王爷，紫沫恐难当重任。”李紫沫终于明白沐雨想要他做什么了。
“如果完不成，可是有惩罚的。”沐雨放开他，虽是笑着，李紫沫却在她的眼中看到了决然。
“是，紫沫遵命。”李紫沫咬咬牙，叫走了几个沐枫的的贴身小厮，急急忙忙赶去昨日王妃住的主殿。
夏衣端来饭菜，沐雨慢慢的享用，沐枫脸色铁青的站在旁边。
沐雨将筷子放下，抬头便看见李紫沫出现在门口。
“本王果然没看错，紫儿，来给大家一个公正的解释。”
“是，王爷。”李紫沫顿了一下，接着说着，“王妃今日清晨发现一个贵重的首饰不见了，刚好下人发现他鬼鬼祟祟的在殿中。”
“哦，这就是王妃鞭笞他的理由？”沐雨朝着沐枫问道。
“是。他偷东西还死不承认，我不过给他点教训。”沐枫义正言辞的模样让沐雨很想笑。
“好了，紫儿，可以继续了。”
“刚才紫沫让小厮们重新找了一遍，那个首饰被放在了别的地方，并没有丢。”
沐雨瞧了瞧沐枫，看见了几丝羞愧，但没持续很久。
“那他为何大清早鬼鬼祟祟的在我的寝殿，碰上这事，只能算他倒霉。”沐枫一副盛气凌人的模样，让沐雨对他的嫌恶又增了几分。
“启禀王妃，他之前说是来寻玉佩，想必是当初丢在那里的，如今才发现不见了。”
“哼。”沐枫用此回答了李紫沫的话。
“王爷，这是紫沫在殿中找到的玉佩。”李紫沫恭敬地将它奉上，沐雨接过看了一眼，便收了起来。
“很好，紫儿值得奖赏。”
李紫沫刚要说什么，却只见沐雨摆摆手，夏衣将饭菜呈上来。
“你们都起来吧，先用早膳，稍后本王会宣布几件事。”
“是。”有些杂乱的应答声。
“本王向来赏罚分明，所以，王妃，你说该让本王怎么罚你。”沐雨朝着面色不善的沐枫说着。
“王爷，这，恐怕不好吧，何苦为了一个贱婢伤了王爷和王妃的感情。”蓝颜急忙说着。
“蓝颜，你跟王那么多年，怎还不懂，是位分重要还是宠爱重要。”沐雨笑着说。
蓝颜一震，抬头惊讶的看着沐雨。
“蓝颜，以后你就专门照顾沐枫，可别让他将本王愈推愈远。”
蓝颜沉声应着，沐雨果真不是当初那个任人欺凌的孩子了。
“至于现在，倒是要请王妃跟本王到后堂一下。”沐雨笑得有些危险。沐枫定定的看着她，不说话也不动。
“难道王妃想本王在这么多人面前惩罚你吗？放心，本王不会吃了你的。”沐雨凑近沐枫，低声说着。
沐枫脸微红，想要离沐雨远一点，却被沐雨看破，一把擒住了他，拖着他朝后堂走去。
后堂里侧有一间小巧的屋子，沐雨将沐枫带了进去，直奔床去了。
“你要干什么？”沐枫惊恐的问着。
沐雨看着沐枫如惊弓之鸟般战栗，眼中的调笑之意更浓了。
“没错，就是你小脑袋瓜里想着的事。”
沐枫颤抖的更厉害了。
沐雨坐在床沿上，将沐枫翻了个身，背部朝上的放在自己腿上。沐枫一直在挣扎，沐雨冷笑一声，扯掉了他的外裤，沐枫愣了一下，开始比之前更激烈的挣扎，沐雨用了十足力气，才把他压制下来。
“你要是再不乖乖配合，本王可不介意让别人来看看你现在的模样。”沐雨低沉的话一出，沐枫便立刻停止挣扎。
沐雨将他的下身衣物悉数褪下，只留下一层薄薄的亵裤，沐枫的身体不住的颤抖。
突如其来的一次重击准确无误的落到了沐枫臀上。
“啊。”沐枫惊叫出声。
第二下第三下接踵而至，一次比一次狠，沐枫却咬牙不再发出一丝声音，打了差不多十下，沐雨的气才消了一些，自己的手掌也有些发麻。将沐枫扭个身，才发现他早已泪流满面。
“知道错了吗？”沐雨小声的询问。
沐枫别过脸去。
“看来，你还是没得到教训。”沐雨刚熄下的火又冒出来。
又将沐枫翻过去，挥舞着手掌继续着之前的工作。这次，沐雨真真是毫无保留的用劲，直打得沐枫的臀上全都红肿起来，细小的呜咽声传来，沐雨的手一滞，也就停了下来。
“知道错了吗？”沐雨再次面对着沐枫的满脸泪痕，严肃的说着。
沐枫低下头，沐雨作势又要将他反转过去继续打，沐枫慌忙小声的说着：“我错了。”
“你说什么，我听不到。”沐雨欠揍的又问了一句。
“我说，我错了。”沐枫吼了出来。
沐雨重重的又拍了下沐枫红肿的屁股，怒斥道：“这是对本王该有的态度吗？”
沐枫摇了摇头，泪又不争气的流下。
谁料，屁股上又遭了一记。
“说说，错哪了？”沐雨看着瑟缩在自己怀里的沐枫，此时倒不觉的他讨厌了。
“我，我不该错怪别人，我”眼角看见沐雨的手又落下，沐枫慌忙用手护住屁股，紧闭双眼。
沐雨的笑声传来，沐枫感觉到那只作恶的手正在自己脸上擦拭着残留的泪水。
“这次就先饶了你，下次犯错之前，先为你的屁股想一下。”沐雨笑着说，并趁沐枫不注意狠狠地捏了他屁股一把。
沐枫吃痛的叫起来，沐雨笑得更加开怀。