“穿好衣服。”沐雨一敛笑意，淡淡的说着。
沐枫在沐雨灼灼的目光下红着脸穿戴整齐。
“走，出去。”
沐枫跟着沐雨来到中堂，众人看着他蹒跚的脚步，不禁暗叹沐雨果然说话算数。
“坐。”沐雨挥手让众人起身，坐下后对沐枫说着。
沐枫咬了咬牙，在沐雨旁边的座椅上坐下。
“嘶~~”尽管小心翼翼，可还是痛的忍不住叫出声。感受到众人视线的扫视，沐枫只好把头埋的更低，再低。
“之后，府中的事物就交给紫儿打理。”
“你……”沐枫猛的抬头，脱口而出的话被沐雨一个凌厉的眼神噎回去了。
“本王的夫侍们留下，其他人下去吧。”沐雨阴着脸，语气不善的说着。下人们瞬时退得一干二净。
“既然你们在云端台上选择做本王的夫侍，那么，昨日之事，譬如昨日死。没有规矩不成方圆，本王会尽快培养你们作为本王夫侍的自觉性的，当然，做的好的自然会有奖赏，不好的话，也自然会有严厉的惩罚。”
沐雨冷眼瞧着震惊的他们，心中却已下定决心。
“倒也不妨告诉你们，如果你们一个月内不能把本王留在你们身边足够长的时间，你们的小命就堪忧。”沐雨刻意的扭曲了事实，侍寝的事，还是等等再说。
满意的看着他们各异的表情，扭头却看见沐枫惊讶的眼神，沐雨心道不好，可能皇叔已经跟沐枫说过一月侍寝一次的事，看来，他需要单独解决。
“从今以后，本王会依次每夜召见你们，至于本王留不留你们那要看你们自己的表现。”沐雨浮起一丝浅笑。
“还有，日后晚膳本王会和你们一起在主殿用。如果没有信心留住本王，要好好把握这段时间。”沐雨轻酌了一口茶水，细细的苦涩，果然还是难以喜欢。
“至于逸居，没本王的允许，你们不得进入。听明白了吗？”沐雨的声音透着威压。
“是。”错落的应答声。
“紫儿，你说今日本王该召谁呢？”沐雨重又恢复笑嘻嘻的模样。
“自然是王妃。”李紫沫倒也不傻，巧妙地答着。
“紫儿觉得今日王妃犯此大错，还有资格被召吗？”沐雨语气中带着危险。
“王爷之前只说会依次召见我们。”李紫沫立刻把沐雨弄得没话说。
“哈哈，好啊，本王果真没看错紫儿。”沐雨在心里默默的给李紫沫记了一笔，哼，君子报仇，十年不晚。
“都下去吧。”沐雨沉沉的声音让他们顿时松了口气，刚才沐雨的气场太强大了。
沐枫犹犹豫豫的落在后面，沐雨了然的笑了笑，走到沐枫身侧。
“有什么事，王妃可以等到晚上，只有你我的时候，再说也不迟。”沐雨说的暧昧，笑着走开了，留着沐枫独自僵化在原地。
她心里还记挂着那个满身血迹少年，脚步不自觉加快了，夏衣看着沐雨的背影，脸上浮现了意味不明的笑容。
“他怎么样了？”沐雨瞧见叶白便开始问着。
“上次他的伤还没好全，再加上这次鞭伤，虽说只是皮外伤，但约莫着要养好些日子。”
“嗯，伤口上药了吗？”沐雨说着坐到了床边。
“已经上过了。疗养的药已经差人煮着。”叶白恭敬地回答着。
“那好，你先下去吧，有什么事自会再召你。”
“是。”叶白转身就要走，却被沐雨叫住。
“王爷还有何吩咐？”
“消肿的药膏给王妃送些，另外，你到依琴那里去一趟，他会告诉你一些有趣的事情。”沐雨笑得诡异，觉得自己说的十分贴切，这王府里的规矩的的确确很有趣，尽管是自己定的。
叶白讶异的眼神终是被理智湮灭，遏制住想要发问的欲望，叶白仓皇告退。
沐雨低头瞧了瞧昏睡中的人儿，眉头还在紧紧地皱着，睡的并不安稳。沐雨想着他倒也是可怜，新伤旧伤不断，苍白的脸上渗出细细的汗水，嘴里呓语不断，沐雨靠近了些，才听清他嘟囔着什么。
“天，救，救我。”
沐雨不禁哑然失笑，天，难道是人名？这个爱称真是奇特。又想着他若是有情姐姐，自己怕是要费一番功夫，才能让他喜欢上自己吧，实在麻烦。
沐雨想了想，握住了他的手，似是感受到了沐雨手心传来的温暖，把沐雨当成了心心所念得人，他的呼吸渐渐均匀，眉头舒展开来，苍白的小脸有了血色。
想抽手离开，才发现手被他攥的紧紧地，难动分毫。不得已，用另一只手掰开他带有薄茧的细长的手，脱离出来，看着手心里的汗渍，沐雨咧嘴一笑，尽数抹在他的手背上。
迈着闲散的步子，沐雨踱步而出。
“笑，现在该谈谈你应该遵守的规矩了。”沐雨的眼里闪着光，表情却无比的正经。
“是。”笑心道果然，天下的乌鸦一般黑。
“先说说你的事吧。”沐雨忽的深沉，做好一副倾听的模样。
“没什么好说的。”笑不耐烦的出言，又觉得这态度似乎不太合适，又恭敬地加了句：“王爷”。
“你最好别让本王说第二遍。”果然还是要来硬的。
“我，我”笑支支吾吾，对上沐雨凌烈的眼神，只得叹了口气，认输了。
“如果你不想说自己的事，可以说说有关铩的生存方式。”沐雨看着他的脸上复杂的偏于痛苦的表情，想着还是不要逼的太紧，时间还很充裕，可以慢慢来、笑的表情瞬间又换为诧异，他不明白沐雨为什么这么轻易就放过他。
关于铩的生存方式？不就是时刻承受着痛苦，被人奴役，为人驱使，活的连猪狗都不如。
于是笑就这么说了，而且一开始就刹不住闸了，他说了变化成他人模样会让铩经受跨骨剔肉的痛苦，与体面接触的部分会承受难耐的痛苦，包括衣衫这件天然的刑具，甚至到最后变成了笑在倾诉不满，痛苦和无奈。整个过程，沐雨一直安静的听着，温柔的目光一直撒向笑，直到笑突然意识到自己不知不觉已经说到了自己的事情，他没有料到自己竟会对沐雨说这么多，可能是因为她是个很好的倾听者吧，她的目光似乎能看透自己心里，还带着莫名的让自己心安的东西，仿佛只要对她诉说，这一切痛苦就风轻云淡了。
“我希望你成为我最信任的人。”沐雨认真的说着。
“嗯？王爷，这是什么意思？”笑惊讶的表情有夸张的。
“我要你成为我除自己之外最相信的人，当然，好处就是，你可以决定我什么时候要了你。”沐雨的眼神里写着不容拒绝。
“这，这……”
“你知道我可以减轻你的痛苦。你为我好好做事，便可以赚得如那晚一样睡在本王怀里或别的减轻你痛苦的奖赏，如果做错事，你要相信我会让你比现在更痛苦。明白了吗？”
笑犹豫着，抿了抿嘴唇，摇了摇头。
“你不愿意，为什么？”沐雨意料之中的恼了。
笑却低着头盯着地，不说话。沐雨一把拽过他，嘴角泛着邪魅的笑。
“既然你不愿意，那你就和本王别的夫侍没什么两样了，倒不如现在就享用了。”
沐雨粗鲁的撕扯着笑的衣服，无视笑惊恐的眼神。
“我，我答应你。”笑小声的说着。
“大点声。”沐雨低吼，手上的动作一顿。
“我答应你，求您不要再羞辱于我了。”笑几乎是喊着说的。
沐雨看着别过脸已眼中含泪的笑，压住心中的怜惜之意，在他的脸颊轻啄一下，抬头笑着说：“以后，除了我与其它夫侍单独在一起或是进宫的时候，我不特殊吩咐，你就要一直在我身侧。”
“是。”
沐雨回头看了看里屋的方向，回头温柔的笑又爬上她的脸。
“笑，现在交给你第一个任务，帮我调查一下里面躺着的那个人的全部事情。”
“是。”笑明白了自己的处境，没有选择的选择。不再挣扎，奇怪，他甚至觉得自己是不愿挣扎。
“去，先到那里跪半个时辰。”沐雨松开笑，冷着脸说着。
笑一时没反应过来，愣在原地。
“本王说过，赏罚分明，你刚才忤逆了本王。”沐雨耐着性子解释了一下。
笑听完之后，也便了然了，走到沐雨指定的那个角落跪下，他丝毫不怀疑沐雨会让他更痛苦，但是，那夜的温存也确实让自己不用经受痛苦，甚至因而有了从未有过的安心的感觉，也罢，无论怎样，多少比之前的境遇会好些，笑不自觉的抚摸颈上的伤疤，过往一幕幕噩梦般的日子又浮现在脑海，如梦魇般摄住了他的思绪。
沐雨将这一切看在眼里，讳莫如深的笑了笑，便走到笑身侧，蹲下身来，打了个响指，将神游的笑唤了回来。
“现在跟你说，另一个规矩。”沐雨顿了顿，接着说道：“没我的允许，不要再触碰这里。”
说着沐雨的手就抚上了他脖颈的疤痕，笑战栗了一下，接着便硬生生的控制住那本能的反应。
“在我面前不需要伪装，很显然，我需要你的诚实，这样你才够资格做我信任的人。”沐雨轻易就打破了他的防线。笑颓然的垂下头，沐雨眼睛眯成一条缝，盘算着什么，片刻后，拿开了自己的手，静静地走开了。