沐雨呆在竹林里半晌，她确实需要好好的想一想，下一步该怎么做，今日，她居然差一点又对笑控制不住自己的欲望，实在是对自己很失望，可是，之前对沐枫，完完全全没有一丝这样的想法，这到底是怎么回事？她想着，难道是铩的身体对人的吸引力更大？目前，沐雨只能想到这个解释。
沐雨再回到屋里的时候，笑已不见了踪影，沐雨也不诧异，匆匆享用了午膳，沐雨就寻得一本书在外屋看着，也算是消磨一下时间，忽听得几声异动，便带着温柔的笑进了里屋。
“醒了。”沐雨在外边就听见里边细微的响声，来到床边一看，果真是他醒了。
“我没有偷东西。”沙哑的声音坚定地诉说着事实。
沐雨不说话，依旧温柔地笑，将他扶起，背后垫了枕头，让他半坐着，又唤来下人，先是喂了米粥，又将疗养的汤药端来，一口一口喂给他。
末了叫住了端药的小厮。
“你叫什么名字？”沐雨柔声问着。
“启禀王爷，奴才名叫乌雅。”小厮恭敬地回着。
“乌雅你以后就跟着这位夫侍了，好生照顾，少不了你的奖赏。”
“是，乌雅定然会竭尽全力照顾好主子的。”
“下去吧。”
“奴才告退。”乌雅很快就在沐雨的视线中消失了。
沐雨依旧不说话，温柔的让他又平躺了回去，替他掖了掖被脚。
“我真的没偷东西。”他低声又重申一遍这个沐雨已经知道的事实。
“本王知道。”沐雨温柔的说着，见他惊讶的微张朱唇，笑意更深了。
“本王一直都知道。”沐雨嫌他还不够震惊，又理所当然的加了一句。
一直都知道，难道……
“王爷是调查过我吗？”终于还是忍不住问了出来。
“这个事实本王不需要调查就可以确信。”沐雨不容置喙的语气让他心头一颤，沐雨也顺带巧妙地回避了他的问题。
“王爷怎么如此相信我，难道不怕我……”
“相信一个人是不需要理由的。”不相信一个人只需要一个理由就足够了。后半句话沐雨没说，她现在觉得自己的选择是没错的，对于他，怀柔政策，效果可见是非常好的。
他震惊的脸维持了一段时间，慢慢趋于平和，一副昏昏欲睡的表情。沐雨笑了笑，也不戳穿他，温柔的说着：“事情已经水落石出，你不用担心了，好好休息，有事就让乌雅去叫本王。”
沐雨走开了，他听得沐雨的脚步声远去，睁开了刚才还惺忪的双眼，王爷是第二个对自己好的人，他在心里默默地念着，可是，第一个对自己好的人竟然，竟然……他的脸被濡湿，感觉有一双温热的手在擦拭自己的泪水。
睁开眼，看见的竟是那个人，又眨了眨眼，才惊觉是沐雨。
“王爷，我……”他开口准备解释，才发现不知如何说才好。
“一切都过去了。”沐雨的声音低沉，让人有说不出的安抚感。
他的眼泪奇迹般的止住了。
“睡吧，好好休息。”沐雨的声音又充当了安眠药的作用，他渐渐传来均匀的呼吸声，沐雨瞧着已然熟睡的人儿，对自己的这种催眠能力只能报之一笑。
夜总是在不经意间来临。
沐雨当然不会忘却与各位夫侍共享晚宴的约定，赶去主殿时，发现除了笑和躺在床上那位，剩下的一干夫侍都在，看来都是对留住我没信心啊，沐雨摇了摇头，还是有很长的一段路要走。
“都起来吧。”沐雨对行礼的众人说着。
入座后，众人都静默着，沐雨也懒得说废话，只是看着一大桌子的菜皱了皱眉，但也没说什么。
这一顿饭吃的沐雨很是烦心，这样下去，绝对不行，郁闷着吃完晚膳，众人作势要告退。
“你们回去后，在自己屋里跪一个时辰，好好想想本王为什么罚你们，明日若再是如此，定不会这般轻易饶过。”沐雨的怒意让众人不禁打了个战。
“下去吧，王妃留下。”沐雨揉了揉眉心，一副心力交瘁的模样。
沐雨沉默着在前面走，沐枫跟在后面。
到了寝殿，沐枫突然扭捏起来，沐雨装作视而不见，径直进了屋。
“上药了吗？”沐雨坐定后，问着。
“啊？什么？”
沐雨笑着将目光聚集在沐枫的屁股处，沐枫觉察到她视线的扫射，顿时羞红了脸。
“上，上了。”沐枫小声的回答。
“那好，先跪一个时辰再说别的。”
“我不要跪，我又没错，我是靖国公的宝贝公子，你不能这样对我。”终于对沐雨接二连三的体罚对待爆发了，沐雨扯了扯嘴角，意料之中，不过，没想到会来的这么快。
“你现在只有一个身份，本王的王妃。”沐雨风轻云淡的说着，却瞬间将沐枫的怒火熄灭，沐枫张了张嘴，却不知该说些什么来反驳，赌气似的猛的跪下，膝盖磕出一声闷响。
沐雨无奈的看着眼前还像小孩一样的沐枫，嘴角泛起了一丝苦笑。
“本王改变主意了。”沐雨轻快地说着。沐枫惊喜的抬头看着她。
“王妃怎么能跟他们有一样的处罚，”话锋一转，不带一丝感情的说着“两个时辰。”
沐雨在沐枫的眼中看见了颓败，看来是达到了预期的效果。
沐雨踱步出去，片刻又回来，坐在沐枫正前方的位子上，直直的盯着他，若有所思。
沐枫已然感受不到她的目光，他的脑袋里乱糟糟的，他不明白自己为什么要遭受这些，他昨天还是众星捧月的少爷，今天却在这里受着这般的屈辱，他的屁股痛，膝盖也痛，他甚至觉得今天的一切都那么不真实，若不是那些疼痛，他真的以为自己只是做了一场梦而已。
敲门声突兀的传来，二人都从神游中惊醒。
沐雨起身开门，低声交代了下，接过东西又回了房间中。
沐雨将沐枫抱在怀中，到了床边，把他轻轻地放下。沐枫呆愣着随沐雨摆弄，直至沐雨撩开他的衣服下摆。
“住手。”沐枫情急之下话不经大脑就脱口而出。沐雨沉着脸，瞪了沐枫一眼，最后无奈的叹了口气，如果说芍药只是长的像小孩子，那么眼前的这个活脱脱就是个小孩子脾气。
沐雨转而到床尾，脱掉了他的鞋袜，将宽松的裤腿捋到膝盖上方，拿着刚才接过的药膏慢慢的替沐枫上药，膝盖红肿不堪，多半要归咎于沐枫刚才赌气似的猛的一跪。
“嘶~~，疼，疼，慢点。”沐枫没骨气的叫嚷着，沐雨毫不客气的给了他鄙视的一瞥，沐枫装作没看见，只是别过去的脸有些微微的红了。感受到沐雨放轻柔的动作和抹上药后清凉的感觉，沐枫偷偷地回过头，看见沐雨专注为自己抹药的侧脸，微蹙的眉头将她的怒意暴露无遗，沐枫突然又垂下了头，他有一种无力的挫败感，幼时不懂事，与沐雨的姐姐们一起欺侮她多次，谁曾想，自己竟会是沐雨注定的夫侍，虽因自己的尊贵身份做了她的王妃，但正如沐雨所说，在皇室中，位分和宠爱孰轻孰重，自是不用多说。自己大概会一直惹她不快吧，像那些卑贱男子一样搔首弄姿，装可怜撒泪水来博取宠爱，他沐枫无论如何是做不到的。
在沐枫思绪飘飞的时候，沐雨已经将他的两个膝盖都细细的上了药，又将他的裤腿放下，取来薄被盖在他的身上。
沐枫一直盯着沐雨，沐雨却正在不肯施舍他一个眼神。熄灭了几盏烛火，沐雨悄然离去，沐枫躺在床上，看着有些昏暗的空荡荡的屋子，突然有些寂寞，还有一些别的乱七八糟的感觉，想得头都大了还没想明白为什么，幸好不多时他的倦意上涌，片刻便沉沉的睡去了。