沐雨眯着眼，看着堵在刑房门口的黑和红，静默无语。
“夜已深，王爷还是去别的夫侍那里休息吧。”黑毕恭毕敬，言语间透着森森的寒意。
“让开。”不耐烦的声音从沐雨的唇间迸出。
“绝对不会让你进去再伤害桀的。”红怒目而视，吼着。
沐雨忽得一笑，“他可说不想见本王？你们不让本王去见他，才是将他往死路上逼。”
红一怔，更是生气，却想不出话来反驳。
黑叹了口气，拉着红走开了，红挣了挣，终是无奈的顺从了。
“求王爷不要再伤害桀了。”黑与沐雨擦肩而过时，恳切地说着。
沐雨冷哼一声，抬脚进了屋。
笑背对着门坐着，孤独的背影让沐雨刚建成的冷漠防线差点彻底崩塌。
“黑，不用管我，你们去忙吧。”笑听见脚步声，勉强堆起一抹笑容，扭头看向来人。
笑容，却在一瞬间凝固了。
他，瘦了，也憔悴了许多，沐雨轻叹。
“王，王爷。”笑惊得急忙起身，对着沐雨拜去。
沐雨点了点头，径直走到椅子旁坐下。
一时屋里静的可怕。
“你，早些睡吧。”
沐雨打破沉默，挥手熄了烛火。笑愣了会，继而合衣睡下。
清晨的阳光扰醒了浅眠的笑，揉揉眼睛，伸个懒腰，笑终于看见在椅子上睡着的沐雨。
呃，她不会是一夜都在这里吧，笑惊得下巴都快掉下来了。睡着的沐雨少了丝戾气，平静的模样吸引住了笑的目光，沐雨长的还蛮好看的，笑自顾着发花痴，完全忘记了沐雨对自己做过的事情。
“嗯~~”沐雨嘤咛着，似乎是要醒过来了。
笑立马缩回被窝，装睡。
沐雨缓缓地睁开眼，给了笑足够的时间去伪装。扭了扭僵硬的脖子，沐雨习惯性的又皱起了眉头，起身，干干脆脆的离开了。
笑微张的眼瞥见沐雨离开的背影，不知为何，心间竟空落落的。
“王爷。”
沐雨转身，才发现出声的是许久不见的蓝颜。
“有什么事吗？”
“王要大选妃子，召属下回宫。”蓝颜如实禀报，却又似乎有些事情想说而在犹豫着。
“嗯。”沐雨冷淡的回了一声，便走开了，用鼻子想都知道蓝颜想说什么，肯定是为沐枫求情。
蓝颜苦着脸，唉，这七王爷也是个爱憎及其分明的人，像极了王，倒是苦了沐枫。叹了口气，算了，这也轮不到自己这些作奴才的操心，只盼不要出什么事。
蓝颜转身看了看居住了不到一个月的王府，摇了摇头，迈着稳健的步伐走开了。
“夏衣，今晚叫各院夫侍到主殿里用膳。”
沐雨说完一头栽倒在床上补眠，夏衣神色复杂的看了沐雨一会，悄悄地退下。
沐雨醒来的时候，已经中午了，洗了把脸，又吃了点东西，就朝着冷玥所住的闲居走去。
老远就看见闲居主卧的门紧闭着，小厮全都堵在了门口。
“参见王爷。”一个小厮眼尖，大声说着。
沐雨剜了小厮一眼，这么大声，是想给屋里的人通风报信吧，哼，本王倒要看看有些什么猫腻。
猛的推开了门，只看冷玥和念汐正襟危坐，面上倒是很平静。
沐雨瞟见还未来得及关着的窗户，若有所思。
冷玥起身，挡住了沐雨的视线，念汐如影随形，也站到了沐雨面前。
“念汐，你下去罢。”
念汐看了看沐雨，给了冷玥一个无奈的眼神，怏怏的退却。
沐雨很快收敛好自己的情绪，平静的坐下，盯着冷玥瞧。
冷玥被盯得头皮发麻，无奈开口道：“王爷，有什么事吗？”
沐雨轻叹了一声，并未回答，冷玥心中急迫，又不好表现出来，只得抿着嘴在一旁站着。
不知过了多长时间，沐雨依旧不言不语，更没有走的意思，冷玥额间渗出细密的汗珠，她，不会发现了吧！
正胡思乱想的冷玥，没有发现沐雨已经起身朝自己靠近。猝不及防，冷玥被沐雨公主抱了起来，饶是冷玥的性子，也难以保持镇静了。
“王爷，你这是做什么？！”冷玥竭力让自己的声音保持正常，可语气中的慌乱还是被沐雨轻易地捕捉到了。
“自然是行周公之礼了。”沐雨轻笑着，说出来的话让冷玥瞬间红了脸。
阔步走到里屋，将冷玥扔到了床上，冷玥疼的蹙起了好看的眉。
褪下二人的鞋袜，沐雨放下床头的帷幔，恍惚间似乎看见一个人影闪过，淡淡一笑，沐雨缩回床里，看着明显已经手足无措的冷玥，笑意更深了，冷玥见状立马闭上眼睛。
俯身吻了吻冷玥的额头，沐雨翻了个身，在冷玥的身侧，躺了下来。
冷玥等了许久也不见沐雨继续动作，试探性的睁开眼睛，却见沐雨盯着屋顶，不知道在想什么。
“王爷，要是没什么事的话……”
“不用这么着急撵本王走，你要保护的人已经离开了。”沐雨平静的说着，听不出情绪。
冷玥愕然，惊得一时说不出话来，原来，她早就看透那故意开着窗户的障眼法，早就知道人还在屋里。可是，她为什么会故意把自己带到床上好让那个人离开呢？
不理会冷玥探寻的目光，沐雨小憩了会，便起身离开了。
沐雨前脚刚走，念汐偷偷地进了闲居，听了冷玥的叙说，当下也是震惊不已，想不通沐雨的用意。
沐雨无聊的在院子里闲逛，却见依琴迎面而来。
“王爷。”依琴没有料到会碰见沐雨，心中还是有些欣喜地。
“这么着急是做什么去？”
“宫中来人，说是王要召我今天晚宴演奏。”
“嗯，去吧。”
沐雨错开了依琴，目不斜视，向前走去。
依琴没想到沐雨竟会如此冷淡，一时心里如打翻了五味瓶，很不是滋味。
定定地站在原地，依琴抱着一丝幻想，心中默念着，快回头，快回头，直至看不见沐雨的身影，依琴才算彻彻底底的死心，扯起一抹苦笑，郁郁的走开了。
不知不觉已是傍晚，沐雨晃晃悠悠到了主殿。
扫视众人一会，沐雨才慢慢的出声：“坐下，用膳。”
沐枫犹豫了很久，才缓缓的来到沐雨身旁的位子上坐下。
沐雨冷着张脸，众人瞧着，也不敢说话，饭桌上很是安静。
沐枫偷偷地看着沐雨的侧脸，就一眼，再一眼就好，沐枫移不开自己的目光。与沐雨凌烈的眼神相撞，沐枫吓的手一松，筷子应声掉落。
沐枫滑下椅子，去捡筷子，可是为什么眼前蒙了一层雾，什么也看不清，沐枫跪在地上，想要抓住那玉质的筷子，可是筷子就像泥鳅一样，怎么都握不到手里。
啪嗒，一滴泪在大理石的地面上迸溅开来，像是开了閘的水龙头，沐枫低头跪坐在原地，心中的千般委屈全随着泪水滑落。
沐雨伸出了手想要扶他起身，又硬生生的收了回来。不再管沐枫，继续用着晚膳。众人听着沐枫低低地抽泣声，无论如何都吃不下去了，转而一个个都瞧着沐雨。
沐雨视若无睹，吃完未说一句话，就走了。
李紫沫扶起泪流满面的沐枫，叹了口气，刚才自己清楚地看见沐雨伸出手要扶他却又收了回去，唉，这次他是真的触碰到沐雨的逆鳞了。看着沐枫失魂落魄的样子，李紫沫只得招呼小厮，将他送回住处先休息。
“各位，先别走。”李紫沫叫住了准备离去的众人。