往日热闹的茶馆，今日格外人声鼎沸，一楼中央的茶桌被众人围得水泄不通。一个矮胖的女子不停地咒骂着，挥舞着鞭子，狠狠地抽着蜷缩在地上的人儿，削瘦的身子不断颤抖，却硬是一声呻吟也没出，女人面子有些挂不住，看着被鞭打的衣衫破烂，全身各处渗着丝丝血迹的人儿，大长脸上浮起一抹残忍的笑。
“大长脸怎么又发疯了，这丑奴又怎么招她惹她了？”
“嘿嘿，还不是丑奴撒了茶水。”
“啧啧，被打成这样，这大长脸还真下得去手。”
“呦，你还同情那个怪物，要让我天天对着他那张脸，我非得夜夜做噩梦不可。”
“倒也是，这样说来，大长脸也挺他妈厉害的，对着丑奴那张脸还能吃得下饭。”
“切，除了丑奴，谁还受的了大长脸那古怪的脾气，说骂就骂，说打就打。”
“那可真是两个怪物凑一块了。”
大长脸听见四周的议论，脸色更加难看，甩掉鞭子，对丑奴拳打脚踢，把气发在了毫无反抗能力的丑奴身上。人群中传来一声声叫好声，大长脸似是得了鼓励，挥舞鞭子的手更加卖力了。
“住手。”轻飘飘的一句话，意料之中没有被这个因众人起哄已兴奋过头的女人听进去。
下一秒，大长脸却发出一声惨叫，热闹的人群骤然安静了。
沐雨放开怀里的依琴，慢慢的走到背朝天浑身不住颤抖的人儿前，蹲了下来，扶起早已虚弱无力的丑奴，横抱在怀里，抬脚就要向二楼走去。
“喂，那是我……”
念汐对着大长脸的小腹狠踢，未说完的话便化作一声惨叫。
沐雨扭身对念汐使个眼色，念汐不情愿的将一带银子甩在大长脸的脸上，不屑的又踢了大长脸一脚，才与依琴一同上了二楼。
大长脸看着灿灿发光的银子，身上的痛一下子都没了，丑奴哪值得了这么多钱，赚了呀，可以先去找几个漂亮男子乐一乐，再去赌场玩几把，大长脸美滋滋的计划着美好生活，却没有意识到周围射来的一束束贪婪的目光。
将人交付给芍药和依琴，沐雨缓步来到之前靠窗的位置。
“六姐。”
“呵呵，七妹，来，坐。”沐寒笑着招呼，不经意的多扫了沐雨身后身着女装的念汐几眼。
沐雨一笑，在沐寒的对面坐了下来，眼光毫不忌讳的盯着沐寒怀里的粉嫩小人。沐寒顺着沐雨的视线，又看了怀里的璧人，刀削般的侧脸柔和了起来。
“妙人，就不该带你出来，瞧瞧，为爷惹了多少忌恨的眼光啊！”沐寒怒嗔着，脸上却尽是笑意。
怀中粉砌的娇嫩人儿红了脸庞，玉手轻轻地垂着沐寒的肩膀，娇吟着：“爷惯会取笑妾身。”
沐雨有点受不住妙人娇滴滴的声线，瞬时，鸡皮疙瘩起一地，立马抖了抖身子，瞥见念汐一副镇定自若的样子，秀气的眉挑了挑。
“六姐当真是说笑了，这世上喜欢夺人所爱的混蛋毕竟还是少数。”
沐寒听了沐雨的话，当下变了脸色，这是骂自己呢，沐寒冷着脸，释放着低气压。沐雨笑了笑，不甘示弱，气势上又顶了回去，两股凌烈的气息在二人头顶上方激烈的碰撞着，妙人缩了缩脖子，好看的眸却时不时的扫向念汐，一瞬间，与念汐的眼神对上，又很快的错开了。
“真是稀奇，你们两个怎么会凑一块？”沐云笑呵呵的走进，自来熟的坐下，招手让小二添了杯茶。
“偶然遇见。”沐寒扭过头，对着沐云，笑着回答。
沐雨拿起身前的茶杯，捏在手里，轻轻地晃了晃，但笑不语。
“你们刚才在聊什么呢？说来让三姐听听。”沐云丝毫不介意沐雨的冷淡，温和的笑问着。
“说妙人呢。”沐寒无奈地说着，虽是皱着眉，眼角确实深深地弯着的，毕竟，有一个让别的女子都艳羡的妾，怎么说都是很有面子的。
“几个月不见，这妙人出落的更加水灵了，难怪六妹要烦恼了。”沐云一番话，说的沐寒被沐雨激的僵硬的脸色终是缓和下来，也让沐寒怀里的妙人乐和起来。
沐雨冷眼看着，猛的喝尽杯中的茶水。
“三姐六姐慢聊，小七还有事情，就先行告退了。”沐雨说完不等二人反应，干脆的起身离开了。
沐寒沐云对视一眼，对方眼中的怒气显而易见。
“回府。”对着迎面而来的依琴和芍药，沐雨生硬的丢出俩字。
“王爷，那个丑奴？”芍药怯生生的问着。
“带回去。”沐雨一字一顿的说着，有点咬牙切齿。
依琴询问的目光扫向念汐，念汐扯出一抹无奈的笑，依琴看了一眼临窗的位置，了然，默默地叹了口气。
压抑的气氛一直持续着，一回府，沐雨便叫着念汐又去了之前的训练场，两人酣畅淋漓的打了一场，沐雨胸中的气闷才勉强的下去。
舒舒服服的泡了澡，沐雨才悠悠的来到前厅，看着跪的笔直的丑奴，无奈的揉了揉揉眉心。
“过来。”沐雨坐在软榻上，软软的声音让丑奴呼吸一滞。
沉默地起身，沉默地走进，沉默地跪下。
“你不会说话吗？”依旧是懒散的声音，却让丑奴猛的抬起了头，几乎是在同一时间又低下，不过，这已经足够沐雨看清她该看的了。
“抬起头。”沐雨斜卧在软榻上，以手支着头，依旧是懒洋洋的声音。
丑奴身子颤了颤，头低的更深。
沐雨豁的起身，没有穿鞋，像只高傲的猫一样，迈着优雅的步子，悄无声息，出现在丑奴面前。
丑奴低垂着的头看见一双白皙的玉足，禁不住又开始颤抖，却丝毫没有胆量往上瞧。
沐雨慢慢的蹲下，双手捧起丑奴的脸，温热的手触碰冰凉的脸颊，让沐雨有些心疼，慢慢的剥开丑奴掩藏的秘密。
仿佛被蛊惑般，丑奴呆呆的看着一脸温柔笑意的沐雨，任由她动作。
果然，拂开长长地发丝，看到了丑奴左半张脸从额头到嘴角尽是怪异的红色胎记，猛地一瞅，分外狰狞。
似乎从沐雨眼中看到了熟悉的厌恶，丑奴猛的挣脱沐雨的手。
“别……别看了……求你……求求你……”泪管也管不住，开了闸，再也停不住。
沐雨坚定地捧起他的脸，吻上他的左半边脸颊，缠绵的细吻落在所有红色胎记所在的地方。
丑奴惊住了，泪也吓的不再流下，那些丑陋的地方正在被人温柔的亲吻！！！丑奴被这个事实冲击的大脑当机，呆愣在原地。
“醒醒。”沐雨轻轻地捏捏丑奴的脸颊，温柔的唤着。
“额，嗯，丑奴……”
“丑奴这个名字不好听，嗯，叫红豆，好不好？”
“谢王爷赐名。”
“明日，就将你交给李侧妃，你要向他学着怎么管理王府，明白吗？”
“是。”
沐雨的指尖滑过那片狰狞的胎记，顿了顿，笑着说：“下去吧，让夏衣给你添几件衣服。”
“是。”
和上门，红豆摸了摸有点发烫的左半边脸颊，轻笑着没入黑暗中。
沐雨叹了口气，转身穿上鞋，叹着气朝刑房走去。
黑暗中，笑的眼眸亮晶晶的，沐雨装作没发现，乖乖的缩到椅子上去。
“阿嚏。”沐雨打了个响亮的喷嚏，揉了揉鼻子，心想下次来一定自己准备被子，不然真的是作死的节奏啊。
“王爷，到床上来睡罢。”清淡的声音，听不出感情。
沐雨以为自己幻听了，静下心来，只听见外边呼呼的风声，禁不住打了个寒战，沐雨屁颠屁颠的过去，滑进被子里，不小心脚碰到了笑，沐雨慌忙收了回来，跟他保持安全距离。不过，笑的身上好烫，欸，真奇怪。
“你是不是不舒服？”沐雨小心翼翼的问着，生怕笑一个不满意，再把自己撵出去受冻。
等了一会不见笑回答，沐雨叹了口气，准备睡觉。笑却突然往被子深处缩，突然，沐雨感觉自己冰凉的双脚被一阵温暖包裹，额，那是笑的胸膛，自己的脚被笑的双臂圈到了胸前，紧贴着他温暖的肌肤，好像是没穿衣服啊，呵呵，沐雨的脑子里出现了少儿不宜的画面，顿觉鼻血有种向外冒的冲动。
笑长长地出了口气，铩动情的话，浑身就会发烫，这胸前的冰凉倒是让心中的躁动平复了不少。
待笑从被子里爬出来，背对着沐雨睡好。沐雨慢慢的挪动着自己的身子，朝笑靠近。
“你还在生本王的气吗？”沐雨在离笑一拳的距离时停下，轻轻地问着。
笑攥紧手中的被子，克制心中因沐雨靠近而汹涌的燥热。
沐雨眨了眨眼，自嘲的笑了笑，身子回到原处，闭上了眼睛。
笑努力地平复着气息，刚想开口回答，却被沐雨抢了先。
“跟黑说一声，让她派人去保护芍药。”
笑眸间一暗，平静的回着：“是。”
沐雨歪着头，看了看笑僵硬的后背，苦笑。