黎明的宁静被一阵急促的敲门声打破。
沐雨揉着惺忪的睡眼，刚准备拐入逸居，就与急匆匆赶过来的夏衣撞了个满怀。
“什么事这么急匆匆地？”沐雨怒斥。
“王爷，四王府派人来，说是袤越侧妃得了急病，危在旦夕，想请叶夫侍过去。”
“什么！”
沐雨清晨的迷蒙一扫而空，铁青着脸，骂道：“愣着干什么，让叶白赶紧过去。”
“是，是。”
沐雨沉思了片刻，闪进屋，又很快出来。
叶白一下马车，就见四王府的管家矗立在自己面前。
“叶先生，请。”管家侧身，为叶白引路。
不知是有意还是无意，管家的眼神瞟了瞟跟在叶白身后低着头提着药箱的小侍。
“袤越侧妃情况怎么样？”叶白忍不住问起了一脸淡定从容的管家。
“叶先生到了就知道了。”
管家高深莫测的回答让叶白更加疑惑了，看来这件事情大有蹊跷。
“到了，请叶先生和七王爷进去。”管家挥退了周围的下人，笑眯眯地说着。
沐雨抬起头时，眼中的诧异已尽数散去。
“叶白，我们回去吧。”
沐雨说完扭身就走，叶白不明所以，眼神在管家和沐雨身上回荡。
“难道小七不想知道四姐为什么设计让你来这吗？”沐颖不知何时开了门，倚在门边悠悠的说着。
沐雨皱了皱眉，还是狠不下心来什么都不管不顾。
“说吧。”沐雨认命的回身走到沐颖身边，顶着一张大臭脸，语气不善。
沐颖笑了笑，转而对叶白说着：“叶先生，病人在屋里。”
叶白看了看沐雨没有阻止的意思，就侧身进了屋。
“哦，对了，床边桌子上的药里似乎被掺了一些东西，请叶先生一并检查一下。”沐颖对着叶白粲然一笑，平静地说着。
叶白眨巴着眼，好不容易才消化沐颖话里的内容，心情颇有些复杂的进了里屋。
“进来吧。”沐颖扭身进了屋，头也不回地说着。
沐雨撇了撇嘴，进屋寻了个椅子，自顾自地坐下。
“小七，你根本没有碰过你的夫侍们，每个月是用血喂养他们。”沐颖拿起茶杯，却不喝，只执着的盯着，似是要穿出两个孔才肯罢休。
沐雨一怔，笑道：“当然碰过。”就是没做过全套的而已。
“你知道我说的是什么，别装糊涂。”沐颖依旧盯着手中的瓷杯，头也不抬的说着。
沐雨默然，没什么好说的了。
“我和袤越之前也是那样。”
沐雨的惊讶还未滋生就被扼杀在萌芽，也是，依袤越的性子，怎么可能乖乖的接受命运的安排。不对，她说是之前，那么现在……
“我要进去瞧瞧他。”沐雨突然不想听沐颖说下去，总觉得不会是什么好事。
沐颖终于放下了手中的瓷杯，起身，平静地说着：“走吧。”
看着沐颖进来，叶白忙退开，将床边的位置空出来。
枕着软垫靠坐在床上的人儿看见沐颖，面上的平静迅速分崩离析，迅速地别过头。
沐颖看着袤越的反应，无奈的错开了身子。沐雨眼前豁然一亮，看着床上的人儿，脸色略显苍白，瘦了许多，不由得愤恨的瞪了沐颖一眼，沐颖苦笑。
感觉气氛有些怪异，叶白硬着头皮说：“王爷请放心，侧王妃和胎儿都很健康，没有什么大碍。”
“你说什么？怎么可能？你在骗我？滚！你们都滚！”袤越猛地回头吼着，怒气滔天。
看着袤越的反应，沐雨终于明白四姐把自己骗过来是做什么了，切，四姐不敢跟袤越说他有喜了，想借自己的口说出来，顺便再让自己当和事老，四姐这算盘打得也太精了。
叶白显然是被突然发怒的袤越吓住了，呆在原地，忘记了回答。
沐雨叹口气，走过去揉了揉叶白的脑袋，把他塞进自己怀里。
“袤越，你冲叶白发什么脾气，又不是他的错。”沐雨说的义正言辞，怀里的叶白因沐雨明显护犊子的行为而红了脸，袤越愣愣的盯了“他”一会，冷笑：“沐雨，你也是来看我笑话的吧，哼，你们性沐的没一个好人。”
沐雨做思考状，过了一会才幽幽地说道：“其实，我也这么觉得。”
叶白扑哧一声笑了，沐雨忍着笑，看着脸越来越黑的袤越，掐了掐叶白的腰际，叶白立马噤声。
“袤越，别给我装什么半死不活的模样，事情已经发生了，没有办法挽回。我知道你不想要这个孩子，一会让叶白给你熬一碗堕胎药，也便一了百了。”
刷刷刷六道目光射向沐雨，眼神中全是不可置信。
“王爷……”刚想说话的叶白被沐雨一个凌厉的眼神吓的立马闭嘴。
沐雨放开叶白，端起那碗加了“料”的要递到袤越面前。
“或者，就喝了这碗药，反正被玷污了，活在这世上也是屈辱，还不如干脆死了，是不是？”
“你……”袤越与沐雨对视片刻，慢慢的低下头，晶莹的液体顺着他苍白的脸滑落。
沐雨默默地看了会，端着药碗走到沐颖面前，沐颖沉默的接过。
“如果你连自己的男人和孩子都保护不好，我不介意现在就杀了他们。”沐雨眼中的狠绝让沐颖一震，下意识的点头。
“啪。”清脆的巴掌印在脸上的声音让屋内的空气有那么几秒钟的停滞，三人的目光再次集聚在沐雨身上。
“为什么？”沐颖啐了一口血，瞪着沐雨，一字一顿的说着。
“作为袤越的朋友，替他打的，有问题吗？”沐雨扬眉，气势毫不相让，不过，怎么看都有种报沐颖设计她之仇的嫌疑。
沐颖瞪了沐雨许久，最终低头认了，谁让自己理亏。
“你们两个出去。”沐雨盯着满脸泪痕的袤越，不耐烦的说着。
沐雨慢慢的走到床边坐下，“肩膀借你。”
沐雨刻意侧过身去，盯着门口，感觉到左肩突然地受力，低低地抽泣声，沐雨感觉自己左肩头的衣服慢慢的湿透。沐雨心中五味杂陈，不回头，也不说话。
“谢谢。”袤越止住哭泣，心里是对沐雨不回头感激异常的，那样狼狈的模样，没有人会想让别人看到的。
“不必，你要坚强，为了……”沐雨摇了摇头，保持着背对着袤越的姿势，走了出去。
袤越知道她未说完的话，为了肚子里的孩子，呵呵，她也动摇了呢。
“叶白，我们走。”不看黑着脸的沐颖，沐雨对着叶白说着。
叶白沉默的跟了过去。
“四姐，最好不要有第二次。”
一句略带威胁的话语飘然传来，沐颖笑了笑，端起桌上已凉透的茶水，一饮而尽。
马车上，沐雨低头看着缩在自己怀里脸色惨淡的叶白，恨铁不成钢的叹了口气。
“你以为本王真的想要让袤越打掉自己孩子吗？”
叶白抬起头，诺诺的说：“可是王爷明明有说……”
“笨蛋叶白”沐雨揉了揉自己的眉心，严重怀疑自己会被这个呆瓜气死，话锋一转：“像袤越那样精明的人，你以为他会感觉不到今日自己身子的变化吗？”
“王爷的意思是他早就知道了。”
沐雨笑着点头，孺子可教啊。
“这么长时间，袤越都装作不知道，也没想着打掉孩子，这说明什么？”
“啊，原来如此。”叶白一副恍然大悟的模样，沐雨笑着揉了揉他的头。
“本王刚才出言刺激他，就是想让他看清楚自己的心，再别扭下去，吃苦的还是他自己。”
“对不起，王爷，我……”叶白低着头，窘迫万分，自己还真是笨蛋，无药可救了。
沐雨看着沐雨局促的模样，忍不住想调笑他。
“哼，别以为本王不知道，你不就是为了刚才本王打了四姐才跟本王置气。”沐雨撇过脸，肩膀微微的抖动。
“王爷，不是这样的，不是的……”叶白急忙解释，小脸涨的通红。
沐雨不搭腔，叶白想着她真的生气了，一咬牙，扳过沐雨的脸，刚想吻上去，却发现沐雨的脸因为忍笑忍得快抽抽了。
叶白微怔，低头吻上沐雨的脖颈，继而看似狠狠的咬下去。
“嘶~~”一阵刺痛，沐雨想伸手摸一下，却被叶白阻挡。
沐雨痞痞的笑了，作无限娇羞状，“先生可还满意，奴家好吃吗？”
叶白有点被雷晕的的感觉，顿感鸡皮疙瘩掉一地。
“一般般。”叶白强装镇定，维持最后的理智回答着。
“是吗？”沐雨的语气有点危险，似笑非笑的看着叶白。叶白心里咯噔一下，悄悄地挪着自己的身子，离沐雨远点。
沐雨一把拽住叶白的手臂，整个人粘了上去。
“先生，你要对奴家负责，吃了奴家，还想逃，呜呜，奴家的命怎么这么苦啊！”沐雨边娇滴滴的说着，边假哭在叶白身上蹭来蹭去。
叶白嘴角抽搐了几下，敢不敢再不正常一点，天啊，来道雷劈死这个妖孽吧。（话说，雷要是真的劈下来，叶白你也会变焦尸哦。叶白：滚……）