沐雨到了逸居，就看见樱桃一脸着急的站在门口。
“王爷。”樱桃像是看见了救星，小跑到沐雨身旁。
“又出事了？”沐雨笑着问着，语气里尽是无可奈何。
“王爷，琦安主子昨夜彻夜未归，到现在也不见人影。”樱桃平复下呼吸，急忙跟沐雨说着。
“无心跟着，他不会有事的。”沐雨说着侧身就要向前走去，大清早被沐颖吓坏了，还是回去再休息一会。
“王，王爷，那个，那个……”樱桃欲言又止。
“什么？”沐雨有种不好的预感，英眉一挑，语气不善的问着。
“主子早就把无心撵回去了。”樱桃鼓足勇气说出口，就算主子回来会被惩罚，也好过这样不知所踪。
“哦？还真是大胆。”沐雨皱了皱眉，挥手让樱桃下去，樱桃咬了咬牙，刚想开口，瞅着沐雨阴沉的脸，明智的闭了嘴。
“黑，派人去查一下。”沐雨飘出这句话，便闪进逸居，重重的关上了门。
待沐雨揉着惺忪的睡眼起床，已是午后。
听完黑的汇报，沐雨嘴角抽搐了下，差点被嘴里的饭给呛到了。
“你去跟影子说一下，本王希望在晚饭的时候，见到该见到的人。”
黑略微愣了下，点了点头。
“对了，顺便让那两个人该回哪回哪。”沐雨轻描淡写的话让黑止住了身形。
“王爷，您有点——”欺人太甚。
“呵呵，本王夫侍想做却失败的事情，本王来替他完成，有什么问题吗？”沐雨抬起头，笑道。
黑笑了，“王爷还真是好妻主，”话锋一转，“可为何偏要对笑那般残忍？”
沐雨的眸间一暗，阴测测的说：“你话太多了。”
黑嗤笑一声，眨眼间没了踪影。
“王爷。”夏衣的声音突然响起，沐雨从愣神中醒来。
“嗯？”
“宫里来人，说是让叶夫侍进宫，给新晋的侍君诊脉。”夏衣毕恭毕敬的回答，眼角却闪过一瞬的狠绝。
“让他去吧。”
“是。”
沐雨闭上眼，莫名有些烦躁。
“小叶，我听夏管家说你要进宫，我，我能求你办件事情吗？”
叶白白了依琴一眼，笑骂：“你原来不拿我当朋友。”
依琴赶紧赔笑，叶白悠悠的说：“自从你跟我说话的那天起，我在心里便将你当做可以拿命相交的朋友。”
依琴眼中闪现光芒，激动地一时说不出话来。
叶白摆了摆手，制住了依琴将要出口的煽情的话语。
“说罢，什么事情？”
依琴从怀里掏出一个物件，压低了声音和叶白交谈着。
夏衣将叶白送上马车，看着渐渐变成一个黑点的马车，意味不明的笑了。
叶白进了宫，不禁感叹，几个月未进宫，这宫里竟多了许多陌生的面孔。
“拜见侍君。”
“起来吧。”
熟悉的声音，叶白心中自嘲的笑了笑，抬头看着光彩照人的依柔。
“呵呵，萧侍君要不要也让这天下第一名医给你把把脉？”依柔假笑着说，眼神却始终盯着叶白。
叶白才发现依柔身旁还坐着一个美人，简单的白衣，未施粉黛，却更显得楚楚动人，尤其眉间的一抹疏离，更是给他增添了许多清冷的味道，相比之下，浓妆艳抹的依柔就显得俗气多了。
“不必了，改日再来打搅。”萧侍君起身，利落的走了。
“你们都下去。”依柔眼见萧侍君没了人影，冷声让随侍的下人退下。
叶白沉默的走上前，从怀中掏出依琴交付于他的物什，递给了依柔，依柔笑着接过。
“王爷给我的？”
叶白点了点头。
依柔起身，捏住叶白的下巴，邪魅的笑挂在脸上，“你长得应该很好看吧。”
叶白向后退了一步，依柔大笑着放手，“可惜了，可惜了。”
叶白愣住了，可惜了，是什么意思。
似乎是说了不该说的话，依柔骤的有些烦躁，“你下去吧。”
叶白出了依柔的寝殿，揉了揉下巴，心想自己难道做错了。
出神的走着，叶白一直在思索，依柔话里的意思。
“碰。”
叶白被眼前的树撞得眼冒金星，捂着肿起来的额头，叶白转身听见几声毫不压抑的笑声。
抬头看去，正是之前见过的萧侍君，不过，萧侍君倒是没笑，反而是他身旁的小侍们笑的上气不接下气。
萧侍君意味深长的看了叶白一眼，转身走开。叶白被这一眼看的有些发憷，但额头的痛感一阵阵的传来，叶白很快就将箫侍君抛于脑后。
晚膳时刻，沐雨晃悠着进了主殿，就见琦安一脸惨淡的站在黑身旁，身上的衣衫破烂不堪，脏兮兮的，脸上青一块紫一块，嘴角破了皮，还有未干的血迹。
沐雨遏制住自己没骨气的心疼，冷着脸走到桌子那里坐下。
众人见沐雨面色不善，也都不敢多言。
琦安咬了咬牙，一瘸一拐的向沐雨走过去，沉默的跪在沐雨脚边。沐雨看也没看他一眼，慢慢的说着：“吃罢。”
吃到半饱，沐雨突然发现叶白高肿着的额头。
“叶白，你的额头怎么回事？”沐雨依旧冷冷的。
“我，我撞到树上去了。”到最后，声音小的跟蚊子哼哼差不多。
沐雨皱眉，“你说什么？”
“我撞树上去了。”叶白加大音量，说完就低下了头。
饭桌上静默了三秒。
“哈哈哈。”沐雨朗声笑了出来，众人也露出笑意。
“你是想试试你的头和树哪个更硬么？”沐雨忍不住调笑这个冒失鬼。
叶白红了脸，头垂的更低了。
琦安再也支持不住笔直的跪姿，坐在脚后跟上，沐雨狠狠的踢他一脚，琦安嘤咛一声，颤巍巍的跪起身。
抬头才发觉沐枫一直在盯着自己，沐雨平静的与他对视，沐枫却慌忙地躲开沐雨的视线。
因为有叶白的小插曲，气氛缓和了不少，一顿饭很快的结束。
“黑，送他回房，禁足。”沐雨擦干净嘴角，慢慢的说着。
“是。”黑扶起琦安，消失在众人的视线里。
众人起身告退，沐雨忽然来了一句，“枫儿，今日宿你那。”
说完，揽过惊得呆若木鸡的沐枫，不顾众人诧异的眼光，迈着悠闲地步子走开。
“王，王爷，我，我伺候您更衣。”沐枫结结巴巴，生怕一个不小心惹得沐雨又发怒。
“嗯。”
看着沐枫颤抖着手为自己解着衣袋，沐雨的眉头快拧成麻花了，可惜，沐枫低着头，没有看见。
好不容易脱完外衣，沐雨就制止住了要继续动作的沐枫。
被沐雨灼灼的目光盯着，沐枫再粗线条，也懂得是什么意思。迅速剥落真丝的衣物，只留下一条亵裤。
沐雨不说话，目光懒洋洋的在沐枫身上巡视。
光裸的肌肤接触冷冰冰的空气，让沐枫的牙齿有些打颤，可被沐雨目光扫视的地方，竟是有隐隐的灼痛传来，冰火两重天，让沐枫眼角不自觉的湿润了。
“不记得本王说过的话了吗？”沐雨挑眉，笑着说着。
沐枫一愣，忽的明白过来，欣喜若狂。
取来鞭子，沐枫跪在沐雨面前，双手举过头顶，将鞭子递给沐雨。
沐雨接过，沐枫慌忙转过身，将白皙的背贡给了沐雨。
之前的鞭痕已经消失无踪了，沐雨捏着鞭柄，狠狠地摔向沐枫。
“啊——”沐枫惨叫出声，跌落到地上，后背上的鞭痕渗出丝丝的血迹。
“跪好。”温和的声音，沐枫却吓的一激灵，忍痛跪直身子，后背有温热的液体流出，出血了，沐雨是真的生气了，之前都只是红肿，也罢，只要她出气，不要不理自己就好。
“这一鞭打你不分青红皂白就惩罚别人，你服不服？”
“服。”沐枫立马回答，让沐雨微愣。
“嗯唔。”沐枫咬牙忍住，明显感觉这一鞭的力度减轻了不少。
“这一鞭打你不服惩罚还教唆那么多人为你求情。”
“我，我没有……”沐枫弱弱的回着。
“嗯？”沐雨将冰凉的鞭梢抵在沐枫腰侧，沐枫一激灵，“服，我服。”
“啊————”沐枫惨叫着倒地，这一鞭从肩膀延伸到后腰，鞭痕所及之处，皮开肉绽，血肉模糊。
“这一鞭打你没有好好照顾自己，你是想让所有人都认为本王虐待你吗？”
沐枫虚弱的趴在地上，听见沐雨的话，泪不自主的滑落。
沐雨将鞭子收好，起身，踢了踢沐枫的小腿，“到床上去。”
沐枫费力的爬上床，背朝上，三条深浅不一的鞭痕狰狞的盘踞在他赤裸的背上。
沐雨弄了点热水，细细的给他擦干净血迹，上了药，燃了炭火，熄灭烛火，才在沐枫身侧躺下。
轻轻地啜泣声在安静的夜里显得格外清晰，沐雨叹了口气，将沐枫扳成正对着自己，把他的头压进自己怀里，扯过薄被盖在俩人身上。
沐雨感觉自己的里衣很快就被浸湿了，覆盖在沐枫头上的手似是安抚般捋着他的发丝。
“王爷，以后，您怎么惩罚我都可以，可不可以不要不理我？”沐枫闷闷地声音从胸腔传来，语气里尽是哀求。
沐雨默然，过了一会，才慢慢地说：“好。”