“王爷，王差人来召您进宫。”夏衣垂首，在沐雨身侧报告。
“哦？为了什么？”沐雨吃了一口菜，含糊不清的说着。
“邢贵妃生辰，王要大办宴席，差人请各个王爷进宫为邢贵妃庆生。”
沐雨勉强咽下口中的东西，干脆地说：“不去”，顿了顿，又说道：“就说本王身体抱恙。”
夏衣身子微抖了下，“王爷，他们带着太医过来的。”
沐雨哑然，无言的望了望门口，收回目光的时候，刚好看见沐枫从里屋出来。
“过来用膳。”沐雨朝沐枫招了招手，沐枫喜滋滋的走了过来。
接过小侍递来的热粥，沐雨将它放在沐枫面前，笑的一脸温柔。
沐枫羞涩的低着头，对着泛着热气的粥，浅浅的笑了。
“你好点了吗？今日，本王要进宫去，你若身子还不爽就不用陪着了。”
“我要去。”沐枫忽的抬起头，黑色的眼睛忽闪忽闪的看着沐雨。
沐雨生出几分错愕，“你不必勉强。”
“我要去。”明亮的眼睛里满是坚定。
沐雨愣了愣，笑着说：“随你。”
“去跟李侧妃和冷侧妃说一声，让他们好好准备一下。”沐雨对着夏衣吩咐着。
“是。”
匆匆吃了早膳，沐枫便闪进里屋，沐雨眯了眯眼，蹑手蹑脚的跟着过去。
“王爷！”薄嗔声从沐枫微张的小嘴中迸溅而出。
躲在柱子后面窥视沐枫换衣的沐雨挠着头，堆着一脸白痴笑容，靠近沐枫，边走边说：“哎呀，被发现了。”
旁边伺候的小侍掩面而笑。
沐枫是又好气又好笑，脸红着背过身去，系着还散开的衣袋。
沐雨扳过沐枫，笑着说：“本王来帮你。”
于是，一盏茶时间过去了，沐雨依旧和衣袋做着一看就没有希望会成功的斗争。
“可恶。”沐雨低声咒骂，沐枫眼角抽搐了下，轻嗅着沐雨身上淡淡的体香，心中竟是从未有过的幸福。
“算了，你们来弄吧。”沐雨赌气一般甩开手中的衣袋，急速逃离，可身后几声肆无忌惮的笑声还是清晰地传来。
丢人丢大发了，沐雨垂头丧气的瘫在椅子上，拿起桌上的果子，手执匕首，我削我削我削削削……
“咳咳。”沐枫看着沐雨左手拿着匕首，对着右手手心的果核面露凶光，揉了揉眼睛，确认自己没有看错后，才好笑的轻咳了下。
“额，”沐雨迅速将果核抛开，忽略脚下残破的果肉，笑着走向沐枫，“走吧。”
沐枫忍俊不禁，缩在沐雨怀里抖个不停。沐雨抖了抖眉，脸越来越黑。
坐上马车，沐雨的眼光不住的在两旁的李紫沫和冷玥身上趋巡。
一身青衣的李紫沫颔首端正的坐着，淡淡的妆使得平日里温和的面孔多了几分妩媚，眼角眉梢尽是风情，宛如竹间的妖精，一颦一蹙间，摄人魂魄。
冷玥侧着身子静坐着，留下一个让人想入非非的侧脸，随意绾着的发髻衬得冷玥面带轻纱的脸更加娇小可人，眸间的清冷似乎能冻结所有的热情，让想要靠近他的人望而却步。
感觉怀中人难耐的动了动身子，沐雨低头，只见沐枫一脸哀怨的看着自己。
“呵呵，吃醋了。”沐雨刻意没有放低的声音足够另外两个人听得清清楚楚，沐枫感觉到左右飘来的四束目光，顿时羞红了脸。
“没，没有。”沐枫把脸埋在沐雨怀里，闷闷地说着。
沐雨捏了捏沐枫的后腰，一笑而过。
静坐的李紫沫忽然感觉有东西向自己飘过来，下意识的抓住，咦，面纱。李紫沫抬头看见沐雨含笑的脸，片刻后低下头，沉默地带上青色的面纱。
马车很快停下。
“王爷，请。”蓝颜毕恭毕敬的为沐雨带路。
沐雨掩下心头的诧异，笑着揽过沐枫大步向前走，李紫沫和冷玥静静地跟着。
蓝颜瞥见沐枫红润的脸色，悄悄地舒了口气。
跟着蓝颜七拐八拐，沐雨微微的皱眉，这明明不是去宴会经常走的路，不一会，沐雨便什么都明白了。
残破的汐蒲园尽是荒凉之色，沐雨闭目平复胸中涌上的伤感，停顿了片刻，干脆的转身就走。
蓝颜收起脸上的震惊之色，恭敬地带路。
“拜见王，拜见贵妃。”沐雨一板一眼的行礼，脸色如常。
王与邢贵妃似是没有看见没有听见，自顾自的说笑着。
沐雨浅笑，恭敬地维持着行礼的姿势，一动也不动。
王如鹰般的眼神扫视着跪着的四人，慢慢的说着：“你们三个过来。”
沐雨当然不会认为这三个人中有自己，乖乖的呆在原地。
“来人，赐座。”
三人不自在的坐下，邢贵妃瞥了一眼依旧跪在地上的沐雨，笑着开口：“玉檀，去取王赏的雪顶含翠来，七王爷的这几位夫侍可断断不能委屈了。”王默然，眼光却时不时的瞟向沐雨。
闻着纯粹的茶香，三人细细品来，唇齿留香，余香绕口久久不绝。
“多谢邢贵妃，这茶许久不曾喝了，都快忘记个中滋味了。”沐枫一脸满足地喟叹。
“呵呵，枫儿在本家时什么好东西没有，这雪顶含翠虽金贵，枫儿之前也定然不会缺。”
“贵妃就不要取笑枫儿了。”
邢贵妃黛眉轻挑，笑着说：“本宫记得枫儿可是最喜欢喝这雪顶含翠的，玉檀，将剩下的都拿来给枫少爷。”
“不，不用了。”沐枫被沐雨一瞪，吓的赶紧结结巴巴拒绝。
“枫儿跟本宫客气什么，想来七王府中没这些东西，这一点茶你就拿去解解馋罢。”
“多谢邢贵妃美意，这是王赏给贵妃的，枫儿怎好收下。”
邢贵妃笑着将目光转向王，王无奈的笑道：“枫儿你便收下吧，邢贵妃这里孤又怎会少了他的。”
沐枫沉着脸收下，心里默默地想着沐雨回去会怎么罚自己，不由的叹了几口气。
“邢贵妃，这是王爷给您的贺礼。”李紫沫终于逮着空，连忙将手中的礼盒递与玉檀。
“紫沫有心了。”邢贵妃淡笑着，绝口不提沐雨。
“这位想必就是大名鼎鼎的冷玥吧，不知冷玥能否在晚宴上为本宫舞上一曲？”
冷玥忽的起身，走到沐雨身旁跪下。
“冷玥既为七王爷夫侍，这种要抛头露面的事情，自然是听从妻主的吩咐。”
沐雨满是不可置信的盯着冷玥，冷玥却目不斜视，在沐雨灼灼的视线中泰然自若。
邢贵妃的眼角抽搐了几下，一时无言以对。王朗声笑了笑，“小七，你觉得呢？”
“小七若是不愿意，王是准备逼死小七，还是逼死冷玥？”沐雨抬头，认真地问着。
王抄起桌上的茶杯，朝着沐雨扔了过去，沐雨倾身挡住冷玥，看着名贵的瓷杯摔个粉碎，迸溅地几个碎片滑过护住冷玥的手腕，带起了几处血丝。
王瞥见沐雨手腕上的血丝，愤怒地眸暗了暗，拂袖离去。
邢贵妃秀眉微蹙，冷笑一声，款步追随王而去。
沐雨待二人走后，平静地起身，顺带扶起了身旁的冷玥。
沐枫快步走近，抓住沐雨的手。
“疼吗？”沐枫心疼地看着几处渗着血迹的伤口，轻轻地吹着气。
沐雨顿觉好笑，“你拿那碎片自己割几下，就知道疼不疼了。”
沐枫咬牙，心想看来沐雨真生气了，当下就准备捡起地上的碎片。沐雨眼疾手快，立马拽住他，揽进怀里。
“笨蛋。”沐雨浅笑着，带着怀里的沐枫走开，心中竟有了些许的宽慰。
熟悉的地方，没有想象中的灰尘满屋飞，沐雨满意地坐下，吩咐夏衣去拿来伤药。
沐枫占据着沐雨身旁的地方，不肯挪窝，夏衣无奈，只好把伤药交给伸手来接的沐枫。
沐雨瞟了沐枫一眼，“你会吗？”
沐枫沉寂了会，才小声地说：“会。”
沐雨犹犹豫豫地将手伸了过去，闭眼，听天由命。
片刻之后，听见一声长出一口气的喟叹：“好了。”
沐雨挑眉看着被包成粽子的手掌，实在不理解为什么沐枫会一副满意的笑容，鉴于沐枫刚才给自己上药完全不痛，沐雨仔细思量一下，决定还是不打击沐枫幼小的心灵了。
转头看见冷玥紧皱着眉，不知道在想些什么，眉眼间尽是风情。沐雨饶有兴趣地看着这一罕见地美景，脸上浮现一丝古怪的笑容。
沐枫瞧着沐雨一脸想入非非的笑容目不转睛地看着冷玥，又想起刚才沐雨挡在冷玥身前的模样，心中就跟猫挠挠似的难受，恨不得将这天下的男子都杀尽了，非得要她眼中心中只有自己一人才好。可背后仍灼痛的鞭伤提醒着沐枫上次放纵自己嫉妒的恶果，不禁打了个寒战，压下心中的醋意，低头攥紧拳头，眼不见，心为静。
“怎么，身子不舒服？”沐雨不期然看见沐枫低垂的头，微微的蹙起眉。
“没，没有。”沐枫往后退了一步，诺诺的回着。
“过来。”沐雨张开手，示意沐枫坐到自己腿上。
沐枫乖乖的照做了，缩着身子，僵硬的坐着。沐雨虚虚地搭上沐枫的肩，将他扯进怀里，忽的含住沐枫的耳垂，轻轻地咬噬。
“唔~”沐枫低低地呻吟。
“乖，以后不舒服的话，要跟本王说。”沐雨将下巴搁在沐枫的头顶上，略带薄嗔的说着。
沐枫像是被蛊惑似的，点了点头。
抬头对上冷玥诧异的目光，沐雨云淡风轻一笑。