围伊看着这间城市咖啡店的设计，羡慕不已，也不知道是出自哪位设计家之手，她因为自己从小就喜欢室内设计，所以大学的时候才会选了这一专业，她想做自己喜欢的工作。她爸妈全力支持她，围伊经常看着他们住的那间破旧的房子说道——爸妈，我一定会让你们住上我设计的房子……每当这个时候，两老人就会露出一脸幸福的笑容，围伊的孝顺懂事，在他们看来，那全是他们的成果。
一百平米的空间，上下两层，下面主要是柜台，还有几张桌子，下面的桌子主要是为了接待客人而设立的歇息区，上面才是主要的喝咖啡的地方。
下面的休息区摆了满满三柜台的书籍，中外名著，甚至是当下的言情小说、时尚杂志，应有尽有，围伊觉得这个书架才是这里最人性化的地方，她经常在没客人的时候就会上去挑选一两本书看看，有时候还会带回宿舍看去，但她是一个有规矩、有原则的人，从来不会私自拿店里的东西，哪怕是借店里的书回去看，也会是先经得店长的同意才会拿，看完了就会尽早的还回来。
每天在这里你会遇到各式各样的人，男男女女、老老少少，你会看到他们深情相拥，你会看到他们依依不舍，你会看到他们的真情……不管是什么样的故事，总有一出会让你不禁湿了眼眶。
围伊喜欢这样的地方，让人觉得舒心。
她心想，要是自己能够设计一间这样的店面就好了，不对，应该是青出于蓝——比这间更好才对。
店长张姐今天很高兴，荣光满面的。
围伊看她笑的脸，顿时觉得之前遇到的那就是一冰窟窿啊！
张姐站到围伊身边，小声的说：“今天早点回学校去吧……”
“可以吗？”围伊不解，不知道她在想什么。
张姐点点头，说，“可以，店长放你假，你还有啥不乐意的……”
于是，围伊就浑浑噩噩的提前了半个多小时就回去了。
回到宿舍，路路见她今儿个这么早就回来了，还以为她是不是发生了什么事。
“老二，你没事吧？今儿个怎么这么早就回来了？”说着还伸手在她的额前试探了一下。
围伊偏了一下头，“我们店长今天准我早点回来的。”
刘雪梅坐在床上，立刻正了正身子，“我去，你们店长，今天这么好？”
“是啊……”围伊将手里的包包往自己床上一扔。
见少了文雅，问道：“文雅去哪儿了？”
刘雪梅叹气道，“唉，还不是她老妈，都接到学校来了，接她回家去了。”
“哦。”围伊点点头。
路路接着说道：“伊伊啊，你快点洗洗吧，早点休息，看你累的，都无精打采的，你老是这样身体可吃不消的啊，你得注意营养，你还是在长身体的时候啊……”
围伊淡淡的挤出一个笑脸，“没事的，你看我这不是走路刚回来吗，有点累着了，歇息一会就没事了，哦，对了……明天是不是有场考试啊？”
貌似今天上课的时候老师是说最近有场考试来着的。
雪梅摇摇头说，“你看你，连我这个没去上课的人都知道考试是在后天啊，你要不把你那工作给辞了吧，你都弄糊涂了，你这全校排名第二的好学生，可得给咱姐妹几个争口气啊！”
路路用手戳着雪梅的脑袋：“你咋想的哦……”
“哦，后天啊，没注意听。”围伊看了看她们。
还是路路反应快，问道：“哦，对了，雪梅，今儿个没来上课，干嘛去了？从实招来！”说来还挠着她的咯吱窝。
雪梅笑得不行，她最怕的就是这个了——挠痒痒。在姐妹几个里，也就路路敢这么挠她。文雅是不会的，淑女惯了，围伊就更不会了，向来沉稳大方，不会用这些“手段”的，也就剩下路路这个老大了，什么人都能对付。
围伊在一旁笑个不停，“雪梅，你就招了吧！”因为姐妹几个前几日见到她偷偷地和一个男孩子见面，那时候就开始怀疑她是跟人幽会去了。
雪梅一边躲着路路的手，一边断断续续的说道：“你快……停手……我就……说……说，行……不行……”
见她愿意招供了，路路才停下来。
拍了拍手道：“赶紧的吧，大姐二姐等着呢，洗耳恭听！”
雪梅坐直了身子，咳了咳，道：“我就是……跟人出去见个面，而已。”说完还羞涩的低下头来，她们哪里见过这个样子的雪梅啊！路路还不满足，“还有呢？”
于是乎，刘雪梅就在姐妹几个面前讲述了自己跟那男孩子出去“约会”的前因后果。
原来那是上一届的学长，因为跟雪梅在同一个部门，也就是说，那男的是雪梅的部长。之前因为经常在一起参加什么活动啥的就比较熟，因为觉得雪梅人说话也直，性格也好，就想追求她。虽然他没明说让她当自己的女朋友，但约会、请吃饭、介绍舍友朋友同学给她认识的举动，那不就是“求爱”呢嘛！
路路忍不住说道：“哟！行嘛，小妞，这上学才多久就找了一个。”
雪梅脸红了，低下头不说话。
“是啊，雪梅，他长啥样啊？”上次她们几个吃完饭回宿舍的路上听见有人喊“刘雪梅”，是一男的，但当时因为急着走路也没注意瞧，谁想他竟是宿舍的小女婿啊！
“赶紧的，让姐几个见见！他把你介绍给他的朋友，你也得介绍你的朋友……围伊，你说是不是？”
围伊表示认同的点点头！
雪梅看看路路又看看围伊，好久才回话道：“你们真想见他？”
“好话不说二遍！”路路斩钉截铁的说。
雪梅犹豫了一下，“那我问问他！”
路路不高兴了，“问啥问啊，直接明天牵来跟姐妹几个吃个饭！就这么定了，你就说娘家人想见见小女婿！”
一句话说完，三个人都笑了。
雪梅终于不再坚持，丑媳妇还得见公婆呢！况且他还是一大帅哥，那就更得见见了，也让姐妹几个帮着参谋参谋。
说定了以后，雪梅就给那人打电话。
雪梅：“喂……”
雪梅的手机被路路抢过来开了扩音器。
男：“嗯，在干嘛……”
雪梅：“我在宿舍。”
男：“哦，怎么不早点休息……”
雪梅：“还早着呢。”
男：“嗯！想我啦？”
路路跟围伊听到这句话的时候恨不得拿块豆腐砸上去，起了一身的鸡皮疙瘩。
雪梅故意不回话，却反问道：“明天有事没？”
男：“没事啊，怎么，你想约我啊？”
雪梅：“去，谁想约你……不过也差不多……”她仔细一想想，姐妹几个想跟他见面，那不还是自己要约他呢嘛。
男：“有空！”
雪梅停顿了一两秒，见路路用口型跟她说着什么，她再次硬着头皮说：“我们宿舍的姐妹们要见见你，明天一起吃个饭，行嘛？”
男半晌没说话，雪梅急了：“赶紧的，行不行……”
男：“当然行，小姨子们要见我，当然好！”
路路忍不住插话道：“还没成呢，就叫小姨子啦！”
男的愣了一下，“那不还得让你们帮着说说好话嘛，行，明儿个我请你们吃饭，地点随便你们挑。”
这话说的她们爱听。
于是在老三不在的情况下，这场老四男友的见亲会就正式的敲定下来了。