第二日，一大早雪梅就起床梳妆了，吵得上铺的围伊都睡不好觉，迷迷糊糊的说：“雪梅，起这么早干嘛？今天没一二节的课啊……”
雪梅笑眯眯的说道：“今儿个不是叫林朝晖见你们嘛，我得化个妆，总不能灰头土脸的就去了吧，形象不好啊！”
路路也被她‘铺天盖地’的动作给吵醒了，朦胧间不高兴的说道：“那你就为了你那色男牺牲我们姐妹俩的早觉啊？也忒不道德了吧？”
雪梅打哈哈说道：“对不起两位姐姐了，你们……要不……接着睡会？”
“睡毛线，睡……”只见路路一咕噜就坐了起来，幸好她上铺的文雅不在，不然估计文雅那小身板会被她给震下床来。
雪梅陪笑着道歉：“两位姐姐大人大量，原谅小妹这一次吧，我保证——下不为例，行不行？”
围伊无奈的摇摇头，眯着眼，翻过身，接着睡去。尽管她已经醒了，但还是不想起来。
路路看着雪梅。说道：“得嘞，姐姐我就好心一次……”
“你要干嘛？”雪梅正拿着眉笔在那画着眉。
路路穿上拖鞋，走到雪梅的面前，说道：“大小姐就免费帮你化次妆吧，你姐姐我可是练过的哦，而且还从没帮人画过呢。”
雪梅一惊一吓，惊的是看不出来大姐大还有这爱好，吓的是她该不会是拿自己练练手吧？那自己这张脸……可要是毁在大姐大手里，那可咋办啊！？
雪梅求助般的问围伊：“老二，你说她可靠吗？”路路见她一脸质疑的样子，倔脾气就上来了，非得帮她画不可。
围伊再次翻过身来，眯着眼看她们两个一大清早就在这讨论化妆的问题，她只是在一旁看着，就是不插足进去。
围伊忍了一会，也问道：“路路，你真学过？”
路路头也不回：“那还有假？”
只见她熟练的拿着眉笔在雪梅的眉毛上深一笔浅一笔的画着，唉，别说，她还真是有两把刷子，就连雪梅也赞叹道：“大姐，我服你了！还真是人不可貌相啊……”
“说什么呢你？”路路瞪着眼睛看她一眼，雪梅只好乖乖地闭了嘴，还夸张的用手捂上。
以前路路在家没事做的时候，就会跑出去玩，在理发店里学过剪头发，在商场里当过促销员……那些她一个人的日子总是孤单单的，没个人说话聊天解闷。
她是一个很聪明的女孩子，而且只要她想学的东西，总是很快就能上手，就像这化妆，虽是女孩子的活儿，她像个男孩子一样大大咧咧的，但她也曾渴望着自己给自己画眉、扑粉、涂口红……然后优雅的站在一名男子的身后，小巧伊人般的，静若处子动若脱兔！
围伊也赞叹道：“老大，你果真是老大啊！什么都能露一手。”
路路却谦虚般的说道：“哪里哪里……让你们见笑了……”
雪梅忽然有种想拿豆腐块砸她的冲动，太虚伪了！
呵呵……
不过看着这妆容，忍着吧！老大是不能得罪的。
没多久文雅就回宿舍了，路路上前问道：“文雅，在家怎么样？”
她笑着说：“嗯，爸妈终于和好了，原来他们喊我回去就是跟我道歉来着的，说是那天没考虑到我的感受……”
“那就好，没事了就好！”
雪梅上前问道：“老三，看看我这妆化得怎么样？”
文雅上前一看，赞道：“诶，真好看，你自己画的啊？”
围伊抢先回答她：“她哪里有那本事……”
雪梅瞬间败下阵来：“对啦，不是我，是老大啦。怎么样，咱老大有本事呢吧！？”
“是是是，不然怎么当你们老大，是不？”路路骄傲的说。
“诶，你这大清早的化妆做什么？”
雪梅忽然红了脸，还低下头来，不好意思回答。文雅看着围伊，又看看路路。
只见路路笑着说道：“人家去见男人！”
文雅惊讶的说道：“不会吧，我这才回家了一个晚上，就有对象啦？”
路路接过她的话：“估计下次你回家一个礼拜，娃儿都有了……”
“哈哈哈……”三个人都笑了，只有雪梅红着脸，假装不悦，“你说什么呢……”
文雅上前挽着雪梅的手：“真的？雪梅，太好了……呵呵……”
雪梅点点头，然后就把林朝晖邀请大家吃饭的事情跟文雅说了，文雅只觉得自己才回家了一个晚上，今儿个刚回来就听到这个消息还是觉得有点快了，好像难接受一样，不过还是替她高兴啦。
三四节课上完就是吃午饭的时间了，因为考虑到围伊下午下了课就要去城市咖啡了，于是大家就选在中午的时间里跟林朝晖吃个简单的饭局，就当是初次见个面，庆祝的活动以后再准备。
她们四个人赶到约定的地点的时候，林朝晖已经在那了，还有一个男生，高高大大的他们没见过，当然，这两个男的站在一起除了雪梅谁也不知道哪个是林朝晖啦。
见她们过来了，林朝晖赶紧的站起来迎上去，走到刘雪梅的面前，笑容满面的，不得不说，还真是一大帅哥啊！
路路酸溜溜的说道：“哎呦，怎么起了一身鸡皮疙瘩啊！”
围伊跟文雅便笑了。
雪梅站在他们中间，介绍到：“朝晖，这是我们老大——路路，这是老二——围伊，这是老三——何文雅，老四就是我啦！”
多年以后，当她们回忆起这一段的时候，她们三个就说那时候见雪梅笑的一脸春光明媚的样子，就知道，这个男的估计会终身缠绕着她！
雪梅接着说：“他……就是林朝晖，我们的学长……”
路路取笑的说：“难道就只是学长吗？”
林朝晖居然没有啥不好意思的，大大方方的说：“你们好，我是林朝晖，是你们的学长，我还有一身份就是……刘雪梅的追求者！”
雪梅惊讶的看着他，之前虽说她暧昧的跟着他一起见过他的朋友们，但还是第一次这样直白的说着这样的话，尤其是在她的姐妹们面前，她觉得很幸福，有她们的见证……
她们三个人都笑了，路路连连说道：“明白明白，学长……加油啊！我们支持你哦，有什么需要的话尽管吩咐……”
雪梅怒嗔道：“老大，你这么快就被俘虏啦？”
“你这话说的，我这是互帮互助……”
林朝晖：“入座吧，这位是我朋友——他是苏恒远！”
苏恒远站起来，“你们好！”
“你好！”
“你好！”
……
大家入座了以后，之前林朝晖他们点好的菜就开始陆陆续续的上来了。“因为不知道你们的口味，我就随便点的，你们要是不喜欢吃的话，那就自己点，别客气啊！”
雪梅看了一下清单，觉得没问题，没有她们不喜欢吃的菜，她就说不用再点了。
林朝晖给她们几个斟茶水，路路她们在心底给他打了个及格分，剩下的分数要看了他的表现再定了。
林朝晖打破这沉默的局面，说道：“苏恒远虽比我大一岁，但也是我的发小，他在咱们隔壁的交大就读，今年的话就要毕业了。”
文雅坐的端庄贤淑，却头也没抬过……
“原来是学长的学长啊！”路路接话道。
苏恒远笑了笑：“朝晖说要介绍朋友给我认识认识，我还以为是男的呢，没想到是几个美女！”
这话把四个女孩子都逗笑了。
她们四个人，四种性格，在一起倒是能相互取长补短，路路性子急，像男孩子一样，不会被人欺负。围伊很散漫，但专注起来的样子却又很执着。文雅就是路路的反面，唯唯诺诺的，大话都不敢出。刘雪梅就像是有点坏坏脾气的千金大小姐，但也不是那种坏心肠的女人。
他们在一起聊了很多话题，基本上都是两个男的、雪梅和路路在讲，围伊偶尔会插上一句自己的见解，总是一针见血，而文雅就坐在那总共没说五句话！
苏恒远很好奇的看了她好几眼，她也只是安安静静的坐着，吃着，听着……