一顿饭，苏恒远注意到，那个最安静的女孩子总共就说了三句话、夹了五次筷子，全程的时间都低着头，抬起头的次数估计都不会超过……十次吧！苏恒远饶有兴趣的看着她，她却一点意识也没有，苏恒远心想，她这么没有洞察力怎么就考上这大学的呢？这大学里的学生可不是吃素的啊，像她这样的女生，难不成是死读书的呆子！？
当然，这只是苏恒远他自己在心里想的，他要是敢说出来，那就太佩服他了。那三个姐妹，还不得生剥了他……当然，玩笑话啦！
午饭吃得很开心，大家在一起聊得也很开心，四下散了以后，在回去的路上，路路发表自己的感言：“依据我的鉴定，这名师哥还不错，可以成为雪梅的众多追求者之一！”
围伊笑着不睬她，倒是文雅说：“嗯，老大说的是！”
“可惜小梅子跟她男人走了，不然我们可以畅谈畅谈一下未来。”
“还男人呢！路路你不怕雪梅追着你打哦。”围伊看着她，仿佛‘男人’这两个字就已经将雪梅定位成家庭妇女了一下。
露露摆摆手：“她敢，想造反了不成！”
文雅咯咯的笑着，路路看了她一眼，“我说文雅，你刚在桌上，就没发现点什么？”
文雅顿住了，疑惑不解的说：“发现什么？”
围伊也看着她，“我都觉察到了……”她无奈的摇摇头，唉，估计没多长时间，她们宿舍的第四朵金花也即将要推销出去了啊。
文雅向来对跟自己无关的事情漠不关心，更何况，今天是雪梅男朋友见面的日子，跟自己有什么关系呢。
路路继续说道：“难道你就没发现。有一双狼眼一直看着你？”
文雅仿佛真的看到了狼一样，“狼眼，哪里有狼？”
路路无可奈何的摇摇头，唉，算了，这种事的话，有木有还另说，更何况这要是人家主角自己说出来才有意思，便打住不再继续下去，找个别的话题给掩盖过去了，更何况，这个情商估计超低的何文雅也听不出个所以然来。
“没事没事……就想问你中午吃饱了么？”
围伊见路路将话题掩饰了过去，自己也就不再说了。
文雅果然跟着路路的节奏走，“吃饱了啊！”
“你就跟那小猫咪觅食似的，我经常看你吃饭的时候，就在想，你们家小时候是买不起米了么？”
文雅不好意思的笑了，路路也就不再说啥了。
下午上完课，围伊又去城市咖啡了，一换好衣服，她的同事小燕就靠着她的耳边轻轻的说：“今天张姐不高兴，你可别惹她。”
围伊看了她一眼，没问为什么不高兴，这种事，就怕是你问出来，小燕也不知道的吧。她只是点点头，表示自己知道了。
张姐果然情绪不对，一直都黑着脸，也不说话，以前还会经常对人笑笑，现在真的可以算得上是——臭着一张脸了。
围伊也是干着自己的活儿，不说什么。
围伊正在柜台最近的一张桌子上擦着桌子，便听见张姐在喊自己：“围伊……”
她站直了身子，看着，问道：“店长，有什么事？”
“你去，这杯咖啡给十一桌的客人。”
围伊接过张姐手里的杯子，说了句：“好的。”
围伊端了上去，那是一杯卡布奇诺。十一桌的客人很眼熟，待围伊走近了以后，才确定他是店里的常客了，以前只要他来，而且张姐在的情况下都是张姐负责为他服务的，今天她估计真的是心情不好吧，不想用自己糟糕的情绪面对顾客。
围伊将手里的咖啡端给他，他也没看一眼，就只说了一句：“谢谢！”
意简言赅，说的就是这个意思吧！
围伊注意过这个男人，他经常来这里坐，一坐就是一两个小时，他不是天天来，但每个礼拜都会来几次，他话不多，每次不是默默地注视着一个地方，就是拿着一本书在那安安静静的看着，也不消费什么，但奇怪的是张姐却对他很尊敬，既不去烦他，也从不怪他消费太少，每次都是只要他一来，张姐就会吩咐人冲好一杯卡布奇诺，送过去。
围伊不知道他叫什么，却总是觉得他身上有一种神奇的魅力。总是吸引住她的目光。
他不帅，大概一米七八的样子，大多时候都穿着西装很正式的样子，格外的有魅力，大概也三十多岁了吧。
围伊觉得自己是不是有点大叔控……！！！
甩了甩自己的头，将自己发散的思绪拉回现实，她转过自己的头，却不小心跟前面的顾客相撞了，那名女顾客皱着眉头骂起来：“你干嘛，长眼了没有啊……你知不知道我这件衣服多少钱啊……”
她赶紧说道：“对不起，对不起……实在是不好意思……”
那女的骂骂咧咧的，谁让她自己不好好在自己的位置上坐着，要去“勾引”帅哥呢……如今自己杯子里的咖啡撒了自己一身，也不能怪围伊。
可她就是不依不饶，“你们经理呢？都是些什么服务员啊……赶紧把你们经理喊过来……”
围伊只好一再的抱歉，旁边的小燕也赶紧上前来帮着围伊给顾客道歉，但她还是很大声的抱怨着这里服务员的服务态度不好，引起了很多顾客的目光。
贺琛也淡淡的看了一眼这边的情形，向来厌恶那种‘泼妇’般没有素质的女人，便不再关注。
围伊满脸通红，不仅是因为这个女人不依不挠的骂着，而且还有旁边人的目光更加让她紧张。
直到张姐出面才解决了这场纠纷，围伊的脸像红透了的柿子……
张姐没有责怪她，只是叫她下次注意点。围伊深深的吸了一口气，再吐出来，气消了许多。
张姐说，“你去后面看看咖啡煮的怎么样了。”
围伊点点头便去了。
服务这行业就是这样的，顾客就是上帝，哪怕不是你的错，说到最后也一定会成为你的错。
围伊稳了稳自己的情绪，小燕也劝慰道：“这些人就是这样的，你别忘心里去啊！别气坏了自己……”
围伊笑道：“我没事……呵呵……”
其实她的内心世界已经经历过千疮百孔的考验了，和五岁以前寄人篱下又被抛弃的日子比起来，这样的生活真的算不上什么。那些寒酸的日子，她都走过来了，现在面对个别人的尖酸刻薄，真的是小意思了。她所有的脆弱，都想有人分担……只是这样的日子，不知道还要等到什么时候？她看似坚强倔强，但心里的伤痕怎么都抹不去……不知道直到哪一天，那些受过伤结过痂的疤痕，才会慢慢的淡去？