那天跟林朝晖的饭局结束以后，宿舍四个女孩子就聊开了。
刘雪梅最晚回来，见三位姐姐都做着自己的事情，她又不好意思打扰，但实在是忍不住了，还是厚着脸皮问道：“我说姐姐们，你们怎么这么的安静啊，不是应该在探讨些什么的吗？”
路路装做不明白她在讲什么，故意反问她：“哦，探讨？探讨什么？明天要考试的内容吗？”
雪梅开始着急了，咬牙切齿的样子，她们实在是忍不住了，路路终于笑了出来，她径直走到她身边，“我说老四，你什么时候讲话这么吞吞吐吐的了？有话快说有屁快放！”
刘雪梅豁出去了，不就是想问问她们对林朝晖的印象吗？这又不是什么见不得人的事儿。
“我想问三位姐姐们，对那谁怎么看的？有啥说啥，不能有所隐瞒。”
路路点点头：“嗯，还不错。”
雪梅等着她接着说下去，谁知她说着这句话就回自己床上去了。
“这就完了？”
“那不然你还想怎么样？”
雪梅气呼呼的，嘟着嘴回自己的位置上坐着。
围伊终于说话了：“好了好了，路路，你快别折腾她了，这丫头，你看她，快哭了都。”
围伊的话还没讲完她就笑了，伸出手拥抱她：“嗯哪，还是二姐好啊！抱抱你，二姐，那你说说，林朝晖，还行吗？”
围伊笑着摇摇头，这丫头，变脸变得跟七月的天气是的，哦，不对！应该说是变脸比翻书还快呢！
“嗯，我看那学长人还挺靠谱的，不像是那种坏心眼的男的，你自己觉得呢？”
雪梅松开她，再次坐下来，双手捧着自己的下巴，叹了一口气，哀怨的说道：“刚刚跟他一起走的时候，他说让我做他的女朋友了，这上学才多久了，就交男朋友，是不是进展太迅速了点啊？要是被家里知道了，我肯定会被骂惨了的！”
路路一听有料，便靠了上来，问道：“真的真的？他真的这么说了啊？”
“嗯，是的啊，你们说我该怎么回答他呢？”
何文雅也凑上来了，四个人围在一起，像是在开会一样。
围伊：“你自己怎么想的啊，你喜不喜欢人家，这是关键，你要是喜欢……就看你自己的了。”
路路对围伊的话表示赞同，“是的啊，这得看你自己的心，你要是喜欢人家的话，那你就跟人家处处看，谁说刚进大学就不能谈恋爱的，我可就是奔着想要在大学里开始我的初恋这个念头而来的哦。”
雪梅：“老大，你还有这念头啊？我还以为你这辈子终身不嫁了呢……呵呵……”
路路凶凶的对她说：“找打啊！？”
雪梅立刻讨饶，论武力的话，那她绝对不是老大的对手啦！老大可是练过跆拳道的啦！
路路放过她了，小样，还想跟自己斗！她跟人打跆拳道的时候，估计那小丫头还在学着琴棋书画呢！
围伊忍不住笑了，这两个人，真是到哪都不忘记斗嘴，不过话说回来，这两个人在一起常常拌嘴，也带来了很多的欢笑。在一起的感觉，真好！真希望这样的时光能慢点走，在最单纯幸福的年代里，时间总是匆匆流逝的太快了。
何文雅看着她们笑，她也跟着笑了。
这个时候的她，还未曾预料，现在刘雪梅所纠结的问题有一天也会发生在她自己的身上。
言归正传，那边还有个人依旧苦恼着，皱着眉头，思索着什么。路路看着她，劝慰道：“你怎么想的就怎么做，也不必老是在乎你爸妈的想法，这是你自己的生活，你只要不处理的一团糟的话，他们不会太为难你的。而且，爱情不是生活的全部，你得分清楚，别把爱情当饭吃，要是有一天你没了这精神食粮的话，你就得厌食症了！”
围伊赞许的目光看着她，其他人也是，说实话，老大还真的有点老大的派头，说出来的话都带着那么点——哲理！
雪梅看着她们，心里暖暖的，毕竟在她不知道该怎么办的时候，还有人帮她一起想办法，是多么幸福的一件事！她们四个人都是家里的独生女，除了围伊，她们三个人家中的父母都是有自己的事业的，小的时候开始就对她们缺少关爱，很多事情都是她们自己决定的，如今都住在一起，不管是好事坏事，都有人陪你一起分享、担着……
雪梅感情泛滥了，站起来，把她们三个人紧紧地抱在一起！良久没有松开，也是从那时候开始吧，她们的内心才真正的融在了一起。
路路脑子转得快，问围伊：“诶，伊伊，我们就从来没有听你说过你家人的事，你也跟我们讲讲你爸爸妈妈呗！”
围伊的眼神黯淡下来，爸妈？
半晌，雪梅推推她：“伊伊你在想什么呢？”
围伊看着她们三个人，慢慢的说道：“我是被收养的……”
她们只知道她家里贫困一些，哪里会知道这个？早知道一点点讯息的话，她们肯定不会往人家的伤口上捅的啊！
几个人刚刚的笑脸还挂在脸上呢，现在立马都收起来了，路路歉疚的说道：“对不起，伊伊，让你想起不高兴的事儿了。”她拥抱着她，旁边的雪梅和文雅也抱上来了，特别是脆弱的文雅，眼里挂着泪珠了都！
围伊忍住想要溢出的泪水，重重的吸了口气，“我没事，真的。我养父母对我特别好，他们没有自己的孩子，我就是他们的亲生女儿，我早就走出那段阴霾了。我现在的目标就是在这座城市努力的活下来，然后亲自设计出自己的家，把他们接到城里来，安度晚年！”
路路：“都会好起来的，亲爱的！你现在有我们了！我们都是一家人！”
“嗯！”
有些誓言不必许的惊天动地，只要是真心，哪怕就算你什么话都没说，就只是一个动作，都能感动的一塌糊涂！
5岁以前，她的人生是灰暗的，在跟养父母相处的这几年，他们给予的爱逐渐填补了她5岁以前的那段空白。很高兴，在她二十岁的时候，还能遇到几个家人。