那个安静的大叔
围伊这次上班的时间迟到了，起因是授课老师讲课正兴奋时，下课铃声响起来了，在他自我的陶醉之下，‘厚着脸皮’继续讲课着。围伊不停的看着手机上的时间，恨不得偷偷的撒开腿就跑，但这十几年来的习惯还是压住了她想要走人的念头。
路路见她不时地看时间，好心的说：“伊伊，你要不就提前走了吧？看你这着急的，也听不进去课啊！”
围伊摇摇头，说：“再等等看，大不了我等下打车过去。”
何文雅看了她一眼，继续听着自己的课。
好不容易，那老师下了课，还在那慢悠悠的说着要布置作业，围伊将手里的书往路路那儿一推，“路路，交给你们了，我先走了。”
她还是没舍得花打车的钱，等她气喘吁吁的跑到城市咖啡的时候，店长用愤恨的眼神看着她，围伊一再的表示歉意，店长才缓和了一下脸色，这有什么办法呢，人在屋檐下，不得不低头。打她在福利院的时候，她就明白这些道理了。
她刚换上一副，同事小燕说道：“挨骂了？”
围伊摇摇头，表示没关系，这点小事，她还是能够承受的。她友好的朝这个小燕笑了笑，围伊在这里这么长时间，没少受到她的帮助，经常无聊的时候陪她聊天，围伊在忙的时候，她也会上来帮帮忙。听小燕自己说，她是初中没毕业就出来打工了，她阿爸说，女孩子念那么多的书没用，还不如早点出来帮他多挣几个钱，或者找个有钱的女婿嫁了也成，小燕都出来四五年了，既没有挣到多少钱呢，也没能为她阿爸带回去一个有钱的女婿，小燕听说围伊是上名牌大学的学生，很羡慕她，就经常拉着围伊跟她讲一会话，聊聊大学是什么样，讲讲那些在书本里面才会看到的世界。
一来二去的，小燕就跟围伊混熟了，两个人经常你帮我、我帮你的，像是两姐妹一样。
围伊常常说：“小燕，你以后要是有时间的话，就去上夜校哦，也能学到很多东西的。”
小燕不知道夜校是什么样子的机构，围伊便慢慢地讲给她听，小燕在内心深处也萌发了一个想要再念点书的念头，围伊很支持她。
毕竟，知识就是力量！这是她爸教给她的。
她忽然的某一瞬间觉得自己很幸福。
她虽是捡来的，是被亲生父母抛弃掉的孩子，但她遇到一双待她比亲生女儿还要好的父母，这是上帝赐给她的福气！
将来，一定要好好的孝顺他们。
小燕用胳膊推了推围伊，，她看着小燕，不知道她要做什么，小燕只是轻轻的说：“那个男人又来了。”
“哪个？”她头也没抬，就问道。
小燕：“就是那个一来我们咖啡店就一个人独自坐那发呆的安静大叔啊！”
一个人独自发呆！？
还是安静大叔呢！？
围伊嘴角情不自禁的笑了一下，原来你的形象就是安静大叔啊！呵呵……
店长喊围伊:“围伊，这杯咖啡送给楼上十一号桌的客人。”
“哦……”围伊朝着小燕吐吐舌头，乖乖的去给人家送咖啡了。小燕羡慕死了，那个顾客之前每次都是店长自己亲自接待呢，现在换围伊接待当然羡慕啦！根据小燕的猜测，此人——非富即贵！
她脑子还真是转得快的啊，她猜对了。
贺琛是一个‘寡夫’，准确的说，他是一个带着孩子的寡夫。当然，这些他们是不知道的啦。
围伊用托盘托着那人的咖啡一步一步的往楼上走着，心想他今天是不是还像往日一样穿的西装革履的呢？看那样子，虽然精神，却好似没有活力似的。他是有什么悲伤的故事吗？还是正在经历着一些不太开心的事情呢。围伊经常他皱着眉头，紧锁着，他在想什么？
她把咖啡端给贺琛的时候，他还是没有抬头看她一眼，只是沉浸在自己的世界里，外面的一切——仿佛不存在。
围伊轻轻的将咖啡放在他的面前，看了他一眼……他有着什么样的故事呢？她很好奇。但还是转过身离开。
走到下楼梯的那里，正好遇上上楼来送咖啡的小燕，小燕笑嘻嘻的说道：“围伊，刚你手机响了。”
“哦，好的，谢谢啊！”围伊跟她道谢，却不经意间看见了他的视线了，正好看向这里，是在看自己吗？
应该不是的，但好像是的诶！
围伊摆摆头，算了，不管他看什么呢。
电话是路路打过来的，说是文雅不见了。
围伊问发生了什么事情，文雅怎么会不见了，是不是回家去了。
原来是文雅爸妈又在家里吵架了，这段时间以来，他们吵架的次数太频繁了，让文雅有点难以接受，这一次，她妈妈居然打电话给她说他们要离婚，问文雅愿意跟着谁，文雅哭着挂了电话，坐在床上哭，等路路和雪梅从食堂吃完饭回来她就不见了，打她妈妈的电话问文雅有没有回去，他们说没有。就想打电话问问围伊，知不知道文雅会在什么地方，因为平时文雅比较喜欢将自己的心事告诉围伊听。
围伊想了一下，也实在是猜不到文雅会去那里！
她也有点着急，现在都是晚上了啊，一个女孩子在外面乱跑要是遇到点坏人那可怎么办？
她跟店长请了假提前下了班，想跟路路她们一起去找文雅。
雪梅也喊上了林朝晖一起来帮忙找人，人多力量大点嘛。
在他们漫无目的的找了很多地方以后，围伊终于接到文雅打过来的电话了，她着急的接起来：“文雅，你去哪里了，我们找你快找疯了，在哪儿呢？”
那边的人没有马上就说话，只是先咳嗽了一声，然后说道：“不好意思，我是苏恒远，文雅现在在我旁边，我现在送她回去，能麻烦你们在学校门口接一下吗？”
围伊赶紧说道：“好的，好的，我们现在就去校门口。”
然后简单的跟路路他们说了一下，四个人都赶往校门口，远远地就见文雅跟苏恒远并排站在一起，等他们近了，路路生气的说道：“文雅，你知不知道大家都为你担心啊？”
文雅低着头，说：“对不起。”
路路可能真是气疯了，“一句对不起就好了嘛？你忘记当初我们是怎么说的嘛？有福同享有难同当！你现在是、发生点事你就自己躲起来，干嘛呀，我们就不是你的亲人了吗？我们是姐妹啊！”
路路说完这句话的时候，文雅哭了，围伊上前轻轻的抱着她，轻轻地拍着她的肩膀。
苏恒远站在一旁为文雅说话：“没事的，她一晚上都跟我在一起。”
路路没好气的说：“也还好是你，这大晚上，黑灯瞎火的，你要是遇到点坏人你可咋办？”
“好了好了，哪有那么多的坏人。咱先回宿舍吧！林朝晖你送送苏恒远吧。”雪梅在一旁说好话。
文雅乖乖的跟着她们三个人回去了。这个夜晚既觉得冰冷，又觉得很温暖。这是文雅内心最真实的感受。