贺琛听到有人在叫“唯一”，他不确定是在叫谁，他顺着声音转过头，看到一个穿着咖啡店制服的女孩子。那女孩很清秀的面庞，头发挽起来了，看不出长度，从她面相上看，估计也就二十岁出头吧——真的跟她不一样啊。
你不是说一定会有人替你来爱我们的吗？
为什么到现在……五年了，五年的时间我看着儿子一天天的长大，我的心已经渐渐的冰封起来了。
唯一，我大概不会再爱了。
贺琛沉浸在自己的思绪了，不知道到底想了多久，这些年，唯一离开了五年了，他儿子也五岁了，可他依旧没有从那段过去中走出来。
贺琛坐了一会，终于收回自己的思绪，打算回家去了，今天儿子在家等他。
他下楼付钱的时候并没有见到刚刚那个女孩子，不知道是不是自己耳误了，他摇摇头，可能真的是自己想多了吧。
他回到家的时候，林艺轩已经做好了晚饭，贺刚在看新闻，儿子一个人在沙发上玩着自己的玩具。
也许是听到他开门的声音，小男孩蹭的就往门那边跑，“爸爸，爸爸，你回来了？”
贺琛终于露出难得的笑容，蹲下身子，伸开双臂，等待着儿子扑倒在自己的怀里，也就只有在他面前，他才会露出难得一见的笑脸吧，全公司上下，所有的员工都以为他是冰窟窿呢。
儿子大了，能不大吗？都五岁了呢。
贺刚头也不回，就在那说：“阿琛你回来了？你要再不回来，这小子估计会撵到刚毅那里去找你。”
林艺轩从厨房里走出来，“儿子回来了？来，一一，跟奶奶去洗手了，要吃晚饭咯。”小男孩乖乖的跟在奶奶的后面去洗手，他就是一一了——贺琛的儿子。贺琛很李唯一的儿子。
贺琛放下手里的公文包，坐在父亲的身旁，“爸。”
贺刚看了儿子一眼，点点头表示应允，看他这么疲惫，劝慰道：“工作固然重要，那也不要全身心的投入进去啊，可以放手的工作就交由属下去处理，不要把自己累着了，你垮了，公司靠谁来领导呢。难不成要我这个退了休的挂名董事长去为你处理？”
贺琛也知道自己老爸是为了自己好，也不回嘴，只是沉默的点点头，并说道：“嗯，知道了，我下次会注意的。”
贺刚无奈的摇摇头，以前的贺琛什么都可以不在乎，这几年越发的沉稳起来，倒也少了更多的快乐。
这几年，他内心过得不痛快吧。
心里放着一个人，当然不痛快啦！
林艺轩抱着小男孩走出来，说道：“在家就不要谈论公事啦！都说过多少遍了，不要把公司里的事情带到家里来。”
贺琛看着她，说：“没有，妈，爸只是叫我别那么累。”他走过去从他妈身上把孩子抱下来，装作生气的说道：“一一，我说了多少遍了？不要老是让奶奶抱着，怎么老是不听话呢？记不记得奶奶的腰不好，嗯？”
小男孩乖乖的底下头，承认错误，“知道了，爸爸，下次不会了。”看着孩子这么懂事，贺琛忍不住亲亲他。
林艺轩向来疼惜孙子，人家说隔代亲果然不错，林艺轩对孙子那可是含在嘴里怕化了、捧在手心里怕掉了……贺刚也是宠得不得了，但他就怕贺琛，贺琛眼睛一瞪，他就不敢所说话了，这一点……像极了李唯一了。
“吃饭吃饭吧……饭菜都该凉了……”林艺轩招呼着他们去吃饭。这些年，她的厨艺大涨，就连以前一吃妻子做的饭就皱眉的贺刚也不断地称赞老婆饭菜一流了。林艺轩自从有了这个宝贝孙子，就跟他外婆一起学着做饭菜了，努力的将自己的厨艺发扬光大，也是为了小家伙吧！贺刚有时候都会吃孙子的醋呢，他们结婚这么多年，林艺轩真的没有为自己做过什么，除了刚开始谈恋爱的时候帮他拒绝了身边那么多的追求者！呵呵……
林艺轩不断地夹菜给丈夫、儿子还有孙子，这么大的家，也就少了一个媳妇了，她是不敢在贺琛的面前提那些事的，就怕他心里难过。
林艺轩突然想到一件事，问贺刚：“老贺，默然跟柳眉是不是最近要回来了？”
贺刚想了一下，估计了一下日子，“好像是的诶！”
林艺轩看着贺琛说道：“阿琛你记得打个电话给他们，看他们什么时候回来，到时候记得去接一下。”
“嗯，打过电话了。后天回来，到时候我带一一一起去接。”
林艺轩满意的看着儿子，这个孩子，是真放心，不管是什么事，他都能快你一步先想到，然后怎么处理他也能想到。她对他很满意，就是对他直到现在还是单身爸爸……这件事情很不满意。
可是她又不敢催他，估计在他的心里，已经容纳不下任何人了吧，可是一一呢？他不需要一个妈妈来疼爱吗？他们毕竟是长辈，是爷爷奶奶、外公外婆，给不了那些原本就应该是妈妈给的温暖的啊！
特别是一一问道他妈妈在哪的时候，这几个老人都不敢回答了，只是善意的欺骗说，在一个很远的地方，以后会回来见他们的。
还好小孩子什么都不懂。
吃完晚饭，贺琛带着儿子去洗澡，父子俩的模样真的很相像。贺琛抱着他，说道：“小家伙，又重了啊？你最近都吃什么了，长这么快？”
小男孩咯咯的笑着，“哪有，是爸爸抱不动我了吧？”
“来，你把衣服脱下来。”贺琛一直都比较喜欢培养他的自己动手能力，家里四个老人，经常会惯养他，假如以后养成好吃懒做的儿子，那他怎么对得起天上的他妈妈？
幸好，一一还是按着他希望的方向成长着。
“爸爸，你说妈妈什么时候会回来？”男孩期待的眼神看着他，贺琛觉得心里快揪成一团了，可是他却不能在孩子面前说他妈妈已经不在了，也许他会承受不了，可能在他内心深处他并不觉得有什么不同，但他还是希望将李唯一最美好的一面留在儿子的心里。尽管在他出生后没多久，她就离开了，再也回不来了。
“你想妈妈了吗？”贺琛轻轻地问。
男孩点点头，并没有说话。
贺琛叹了一口气，“乖……妈妈一定会回来找你的，等你再大一点。”
李唯一说，一定会有人来替她爱他们的。
贺琛一直封锁着自己的内心，如何去找到这个人呢？
小男孩笑了，“那是不是一一再乖一点，妈妈就会回来了？”
“嗯，是的。”
男孩开心的笑了，双手在浴池里捧起水洒起来：“哦，妈妈会回来看我了……”
给儿子洗完澡，抱着他上床睡觉，男孩躺在床上，看着贺琛说：“爸爸，我今天要听丑小鸭的故事……”
贺琛笑了，便翻开书本讲了起来。
等他入睡了，他帮儿子盖好被子，静悄悄的走了出去，回到自己的房间里，看着李唯一的相片，沉默不语。