文雅向苏恒远吐露心声
路路他们一直很好奇，为什么那天文雅‘失踪’会是跟苏恒远在一起，但那天晚上回去了以后也实在是太晚了，在那样的氛围下，她们也不好意思在提苏恒远的事情，毕竟文雅还处在悲伤的情绪中。
她们回去以后只是劝慰了文雅一会，然后就让她休息了。
文雅乖乖的躺床上睡了下来。路路看着她挂在眼角的泪水，即使是在睡梦中，也还是那么的难过吗？路路心有点痛。
后来，她们又劝了她很多，文雅想通了很多。其实那天苏恒远陪着自己的时候就想通了。
那天的情况是这样的：路路她们下楼吃晚饭，想着文雅肯定不会去了，就想说帮她带上来，好歹吃一点点。
在她们下去后不久，她就接到陌生的电话，她刚开始没接，直接挂断了，但它还是不依不挠的响了，文雅最后没办法，就用沙哑的嗓音接了起来，苏恒远打过来的，听见她的声音好像是在哭，可他又不敢确定，他说自己是苏恒远，在她们学校门口，方不方便出来见一面。
文雅本来不想出去的，但他还是很坚持。她实在是没办法再推脱了，只好独自去见他了，想着是学长的朋友，应该也不是什么坏人。
苏恒远在校门口见到她的第一句话就是——你哭啦？
那红红肿肿的的大眼睛，可不是哭过了吗？
文雅不说话，苏恒远没办法只好带她到一家安静点的快餐店里吃饭，待坐下来以后，就开始循序善诱的问她到底是出了什么事。
文雅坚持了一会，但最后还是对他和盘托出。
苏恒远看着她，良久才说——那我说我家里的故事，给你听，还不好？
文雅看着他，不知道他想要说什么，但她还是安安静静的坐着，看着他，等着他接下来想要说的话。
苏恒远是农村的孩子，农村很多地方都还没有实行思想上的全部解放，很多偏远角落还是奉行重男轻女。
他们家就是的。
苏恒远是家里最小的孩子，他爸妈在四十多岁的时候生下的他，他从小应有尽有，上面的姐姐们也什么都留着给他，谁让他是男孩子，是爸妈眼里未来可以支撑住整个家的人呢！
他在很长的时间内都是狂妄自大的，可是忽然的某一天，他看到父母吃他剩下的饭菜，他心里像是有针在扎一样。他以为家里很富裕，富裕到他想要什么都能够被满足，他可以忽略所有姐姐们的想法……当那一瞬间的刺痛被震醒以后，他开始换一种活法，不是为了谁而活着，而是为了自己的存在能够给别人带来更多美好的东西而活着。
他开始积极向上的学习，开始摆脱生活上的贫困，获得思想上的成熟，他努力让自己变得强大，而成为现在这么优秀的自己。
现在的一切，都是他自己努力得来的。
苏恒远将他自己的故事是希望何文雅不要沉浸在渺小的自我世界了，而是放大眼界，看到更久远的未来，不管是为了什么而活着，都要好好的。
就算她父母离了婚又怎么样？那她就不是他们的孩子了吗？就跟他们不再有血缘关系了吗？
有些联系，与生俱来！
文雅开始想明白，他说的那句“就算你父母离了婚又怎么样？那你就不是他们的孩子了吗？就跟他们不再有血缘关系了吗？”敲醒了她，如果两个人在一起不再是爱情、亲情的话，那在一起就是束缚了，活活绑在一起的人，不会幸福的！
难道要他们两个人仅仅是为了自己而空守一张虽具有法律效益但已经失去了实际意义的结婚证书吗？
文雅决心好好的跟他们谈谈！
她对苏恒远笑了一下，那干净的笑容在苏恒远的眼睛里无限的放大，他没见过她这么安静美好的姑娘。苏恒远也笑了，夹了几筷子菜到她的碗里，说：“赶紧吃点，晚上没吃饭吧？”
文雅乖乖的吃着碗里他夹来的菜，“谢谢！”
两个人又说了很长时间的话，基本上都是苏恒远在说，她在听。偶尔搞笑的地方，她还会低下头来，浅浅一笑。苏恒远想到一个词——巧笑倩兮！
文雅的手机在口袋里不停地震动着，她都没有发现，只是依旧在那听苏恒远讲话。
“你的梦想是什么？”苏恒远问她。
文雅想了想，她好像没什么梦想！从小到大，都是按照爸妈预定好的方向走着，什么事情都是他们的意见和建议，小到穿什么样的衣服、大到念哪一所大学，无一不是他们做的决定。
梦想？这个词，她好想从来没有过。她摇摇头，神情有点黯淡。
苏恒远看着她，有点惊讶，这么大的成年人了，难道没有一个自己的梦想吗？那她这一二十年来到底是为了什么而活着？
看着苏恒远那有点怪异的眼神，文雅淡淡的说道：“我爸是大学教授，我妈是高中校长，他们俩的结合就是为了把我训练成一个他们眼里的好女儿、乖乖女、好学生……从小到大，我都是活在他们的掌控之下的，小到衣食住行，大到交什么样的朋友、念什么样的学校、看什么样的书都是他们怎么说，我就怎么做。从来没有反恐说，这样不行……他们经常说，女孩子就要琴棋书画、样样精通，什么女子四德——德言工容一定要谨记于心。”
苏恒远静静的听她说着，好像是在听另外一个人的故事一样，而并非是面前这个向他娓娓道来的女孩子。
“说女孩子应该笑不漏齿，从来不许我笑出声音来；说吃饭要捧碗、不能吃出声音来，一直要我细嚼慢咽，就算是没吃饱也不能吃太快……”
文雅后面的话很多，苏恒远认认真真的听着，他既心疼又生气，为什么她一定要逆来顺受呢？为什么不能按照自己的想法活得简单从容一些呢？难道一定要在父母的掌控下才能知道自己要的是什么吗？难怪第一次见她的时候，她沉默不语，还以为她是有什么隐疾呢。
他告诉她：“文雅，以前的事，就让它们都过去吧，以后的你能不能活的更像自己一些呢？你应该有自己的喜好、你该有自己的朋友，你该拥有属于自己的生活啊！不管他们是如何约束你的，但现在这个时代已经不是古老的从前了，当然，我不否认他们教给你的某些素养是好的，是应该流传下来的，但他们不应该随意的践踏你的人生啊！他们百年之后也会跑出来告诉你哪些事该做哪些事不该做吗？况且，如今，他们不是给你树立了一个坏的榜样了吗？他们没能坚持对婚姻最后的信仰……你说这是不是就是一种坏的榜样呢？”
文雅听着他的话，静静的点点头。
她想，这些年真的足够了，她活在他们的影子里，从来没有一个人去享受外面的阳光、世界……
苏恒远打电话让围伊来接文雅的时候，她已经恢复的差不多了，但路路上前来，就说她了一顿，她就哭了。
有些人是真心的关心自己，哪怕他说话的语气并不是你能接受的范围，但有些人就专挑你喜欢的话语来说，但未必他就是你真心的朋友！
文雅很幸运，她第一次尝试着打开心扉接纳的朋友都是一些真心实意为她好的人！