时间真快，一年一度的元旦就要来了。
每个班级都有一些活动，学校也有。学校在每个班级抽取几个学生，根据他们的才艺来商定适合哪种类型的节目。
围伊她们班上也抽了两个人，辅导员说刘雪梅是文娱委员必须得上，然后她就一眼相中了围伊了，围伊是全校第二的好学生，基本上全校的师生都认识知道她。这可害苦了她，从小到大，只知道念书的自己哪里还会什么才艺啊！乡下人，哪里会花几个钱去专门的培训班学习琴棋书画呢！？那是只有像文雅她爸妈这种书香世家的家庭才会让孩子们去做的事，她从小——那是放牛长大的，只会唱一些民歌，这种民歌，登不了大雅之堂的，唱出来会怕被人家笑话。
辅导员的用心良苦实在是感动不了围伊，她百般拒绝，最后辅导员拗不过她，只好不让她去了。不过鬼灵精怪的围伊倒是向辅导员推荐了路路！
路路从小就见多识广，见惯了很多的大场面，像元旦晚会这样的小场面，她从来就不会放在眼里的。但围伊百般恳求，她说自己真的不是什么表演的料，希望她能帮自己的忙，顶替一下她。
路路一直心软，就答应了下来。
那是路路第一次有心动的男孩子。
所有的要参加表演的学生都坐在一间教室里，听着学校教务处负责这次表演的老师说着什么，她跟着雪梅坐在最靠后的位置上，她懒洋洋的靠着椅子上，也不知道那老师要做什么，需要弄这么大的场面，把这四五十个学生都聚集在一起，这也能够凑成一个班了。
她百无聊赖的往四周看看，却见一个高高大大的男生安安静静的坐着，认认真真的听着上面的老师在说些什么，他一副很好看的脸庞，帅气又清秀，内敛又阳光，给人一种很踏实的感觉。
她从来没有见到过这样的男生。这是第一个给她安全感的人。
以前一直都以为只有自己能给别人安全感，而别人是给不了自己她想要的东西的。可是一见到这个人，她就莫名的有好感。
路路忍不住多看了几眼。
讲台上站着的那位年轻漂亮的女老师在问：“你们中间有没有会乐器的，有没有会讲相声的，会唱歌的，会跳舞的……我们统计一下好不好？”
下面的学生纷纷响应着，有人说自己会讲笑话，会唱歌，会跳舞……啥都有。
“茹帆，你上来一下。”那位漂亮的女老师在喊。
路路四下里瞧着，想看看她在叫谁，回头一看——哇哦，刚刚她看的那个男生。
原来他叫茹帆。茹帆……茹帆……茹帆？就是那个全年级第一的男生？？？就是那个在围伊上头一个的男生？
路路睁大眼睛看着他，一步一步的往前走着，她忍不住用胳膊推推雪梅，问道：“他就是那个全校第一的茹帆吗？”
雪梅回答道：“嗯，是的啊！你不会不知道吧？”
“我还真不知道，这么帅啊？”
雪梅认真的看了一眼，是挺帅的，可是她已经有林朝晖了，不会再喜欢别的男孩子了。
“你说他要是跟围伊站在一起的话，还真是天造地设的一对哦！”路路突发奇想。
“算了吧，这种男孩子，不适合围伊，围伊应该找一个成熟点的人，她是一个需要被照顾的女孩子，别看她在我们中间排行老二，但说实话，她心里的安全感是最少的，她脆弱起来比文雅还厉害，你信不信？”
很难得听到她这样的解读一个人的性格，路路赞赏的目光看着她，“想不到，你个看上去粗心大意的姑娘还能这么细致的看出一个人的本性啊！看来，是不是你家那一位的本事啊？”
“去你的！人家向来都是深藏不露的，好不好？”
那女老师让那男孩子上去做登记的。
她问：“会乐器的人举个手给我看看。”
三四个人举起手来。
其实像这样优等生云集的地方会乐器的人是很少的，他们大部分的时间都是用在学习上的，才会考上这么好的大学。
路路是从小就喜欢一些跟音乐有关的东西的，很多的乐器她都会，最熟练的那就该属吉他了。她弹得一手的好吉他，朋友们都羡慕不已。
每次聚会的时候都会喊她来上一段，她也不娇气，说来就来。
“我会……吉他。”原本她会的东西还挺多的，但这样的场合一说出来的话，到显得有点显摆了，她默默地说着。那个茹帆拿着本子在记录着。
那女老师说：“吉他，很不错哦，改天天天你弹的，你是哪个班上的，同学？”
“室内设计一班！”
路路说自己班级的时候，茹帆看了她一眼。
“室内设计的啊，嗯，好的，我会跟你们的辅导员说一声的，到时候看她那边给你分配一个什么样的节目啊！希望是能跟你的吉他一起。”那女老师笑起来的样子真美，要路路是男孩子的话也会爱上她的啦！路路吞了一口口水。
茹帆依旧在本子上写着。
接下来的工作无非是看那个同学擅长什么就记下来，估计那女老师想节目吧，然后分配到各个系部，由他们的辅导员来监督。
据说茹帆是学校学生会的干事了，是现在的学生会主席重点培养的‘接班人‘，所以现在很多的活动都会有他的影子，茹帆现在是学校那是混的风生水起啊！
但他好像不是那种傲慢的人，不会目中无人，所有跟他有过接触的人都说他是一个很好相处的人，一点都没有因为自己的特殊身份而看不起他人或者什么样的表现。
路路就喜欢这种阳光的男孩子，能够给她带来更多的积极向上的正能量，而不是那些只能陪她在酒吧喝酒的朋友。
这场小会议终于散了，教室里的学生们陆陆续续的走了，茹帆走了过来，他笑看着路路问道：“你是室内设计一班的？”
路路点点头，“怎么了？”
茹帆解释道：“没事没事，我就是听说全校第二的围伊在室内设计一班上，想问问能不能有这个机会认识认识她？”
路路还以为有什么事，心想是不是一个优秀的人都很想认识另外一个优秀的人呢。
她一口答应下来，“好的啊，你手机号码多少？”说着还掏出自己的手机。
茹帆说出一串的数，路路拨过去，他的手机在响，路路很不友好的说：“这是我的号码，存一下，我叫路路，马路的路。”
说着便走了……茹帆看着她的背影，笑了很久。
丫头，忘记他了。