母女俩难得见一面
自从那次路路留了茹帆的电话号码以后，两个人在诺大的校园里就没再遇见过了。不过听说这次的元旦晚会，茹帆是学生会派出的督促各位参加表演节目的学生们‘工作人员’……路路暗自的想。他是有多吃香啊。需要这么大的排场，给他打这么多的广告。
周末放假了，路路已经很久没回去了，这次她老妈连哄带骗的将她叫了回去，说是有点事需要她一起帮忙。
路路嘴上说不愿意，其实她还是很高兴的，上一次跟爸妈一起吃饭还是两个月之前吧！她连围伊都不如，虽说她不能经常回去，但她爸妈隔三差五的就打个电话给她，嘘寒问暖的，羡慕死了她。
她打包着一个月没写的床单被套，文雅觉得她有点夸张，不住的摇头，表示佩服！
“你干嘛不把你所有的衣服都带回去洗一遍再带回来？”雪梅忍不住说道，最后她还想说些什么，但全部咽在肚子里了，因为路路一记眼光扫过来，雪梅瞬间就败下阵来。
围伊好心的说：“路路下次你要不想洗，我帮你洗，带来带去的，麻烦！”
路路心知围伊是好心肠，笑笑的说：“没事的，有车接送，又不用我提。”
围伊也将剩下的话咽进肚子里了。唉，跟有钱人家的孩子，就是没得比的，说话貌似也有点沟通障碍啊！围伊不说话了。
其实路路就是想拿回家气气她老妈，这么长时间对自己不管不顾的，也不知道自己在外面是死是活，从来都不知道打个电话问问自己过得好不好，有没有被人欺负，就算她练过跆拳道又怎样？就算知道她从小就是男孩子的性格又怎么样？那就能对自己实行放养政策啊，就算放任她自由生长好了，那也不用放的这么的彻底好吧！！！她内心极度的不满，但却又无可奈何，那是她最亲最近的两个人，不管他们如何对待自己，在他们最需要自己的时候，她都将义无反顾！
再过几天就要回爷爷奶奶那里里，她确实是应该回去一趟，看爸妈有没有什么需要交代的，或者有没有什么东西需要自己转交给老人家。虽然路路明白，老人最需要的不是物质、不是礼品，而是他们时不时的回去看望他们，年龄越大，对亲情的渴望也就越大了。但她劝不了爸妈，也就只能靠自己来多陪伴他们了。
进口的宝马在楼底下乖乖的等着，路路拿着自己的行李下去了。坐上车以后，就问司机陈叔叔，“陈叔叔，爸妈最近还好吗？”
“他们挺好的，你呢，在学校怎么样啊？”
“我有的吃有的穿，饿不死！”陈叔叔摇摇头，这小妮子越来越贫嘴了，还会给人抵的一句话都说不出来，其实也不能怪她，陈叔在路家这么多年了，是看着路路长大的，也知道她爸妈确实是陪她太少了。像他自己的孩子，他都觉得陪得太少了。
“对了，陈叔，有为最近怎么样了啊？我已经很久没有跟他联系过了，是不是交了女朋友了啊，就把我给忘了。”路路忽然想起陈叔的儿子陈有为了，他们两个人是一起长大的，陈有为是路路的朋友里面时间最久、也是跟路路最交心的一个，虽然两个人性别上有差异，但这从来没有影响过两个人之间深厚的革命感情。
“有为也没怎么打电话回家，听你阿姨说最经忙着毕业论文的事情吧！”陈叔跟儿子向来交流的少，基本上两个大老粗都不知道要怎么表达情感。
路路点点头，是的啊，陈有为大她三岁，比她先进幼儿园，小学的时候有人欺负她，他都将路路护在自己的身后，保护着她。这些年，路路将他视作哥哥一般。
他上大学以后就很少联系了，自她也进了大学就联系的更少了。
陈有为快毕业了，陈叔希望他能去路氏集团里帮忙做事，但这小子不知道怎么的就是不肯，陈叔拗不过他，也就不再强求了。路路她爸路振伟还曾在陈叔面前提起过，问他儿子愿不愿意到路氏来上班，陈叔委婉的给拒绝了，说是孩子想自己去碰碰壁再说。路振伟认同的说，也行，要实在不行的话路氏集团随时欢迎他。
路路坐在车上，没一会时间就睡着了，陈叔在后视镜里看着她，笑了笑，这丫头，最近是不是没休息啊，在车上都能睡着了。
路路到家的时候居然很难得的看到她妈坐在家里的沙发上，路路很意外。
“哟，难得路太太有时间哇，怎么样，是陪小女逛街啊，还是吃饭啊？怎么不见路先生呢？”路路眼睛瞟着房间里，看她爸的身影，有一点点的失望，嗯，没看到。
是如转过头来，明艳的眼眸，依旧光滑有弹性的面庞，还像是三十岁的女人一样，这些年在商场里摸爬滚打，一点都没有变了模样，还是那个风韵犹存的少女。
“路路，老妈想死你了啊……”她夸张的跑过来，伸手将她抱在怀里，左亲亲、又亲亲，然后还摸摸她的小脸，心疼的说道：“哎呀，我的路路，你看你都瘦了……”
路路朝她翻了个白眼，“请问尊贵的路太太，您找小的回来到底是有啥事啊？你就直说了吧。”
“我能有啥事啊，不就是想你了吗，想看看你都不行了啊！”
路路‘哼’了一声，“您贵人事忙，哪里还记得小的啊，估计就当是从来都没有我的存在了吧！”
“看你说的。”是如笑着接过路路手里的东西，“这些是什么啊？”
“床单被套，积压了一个礼拜的衣服！”
……
是如鄙视的看了自己女儿一眼，“你说你怎么懒成这样了，唉……都是我的错啊！等下丢到洗衣机里搅一搅。”
路路更加鄙视的看着她。
这两个人，在一起讲话时，根本就不想母女！可长时间没见的话，又甚至想念。
这些年，是如自知亏欠女儿，也曾想过丢下自己的事业，全心全意的照顾家里、照顾丈夫女儿，但有时候一旦忙起来就会是两三个月的忙碌，又会将那些事给忘记了。