路路没想到，和茹帆的再次见面居然会是在家长都在的场合下，她有点小兴奋，又有点小娇羞。
果然，‘无事不登三宝殿’的说法是正确的。
现在这个情况虽说用这个词貌似有点不大妥切，但词穷的路路实在是找不到更贴切的词语来形容她老妈这次将她大老远的从学校里接回来的‘壮举’，更是贴心的坐在家里等她回来，千年等一回啊，有木有？
是如，姓是名如。
“路路，上次老妈在圣诞节的时候送你的那套晚礼服还在吗？你去拿出来，穿上。”
路路看着她，心想不是自己想的那样吧，弱弱地问道：“要干嘛？”
是如谄媚的朝她笑笑，“爹地妈咪有一个比较私人的晚会要去参加，人家点名要孩子一起去，就是给我们那朋友的儿子过生日啦，不去的话又不大好，你就跟爸妈一起去好不好，我们跟那朋友有生意上的往来……剩下的事情，就不用我说了哦，你懂了吧？”
这些年，他们经常出席各式各样的晚会，有几次特殊的场合也将路路喊了去，可是那样全是大人的场合里，她不喜欢，说着奉承的话，做着一些阳奉阴违的事儿，全是她所讨厌的！
有时候她会想，假如自己出生在一个很平凡的家庭里会是什么样子的，是不是就不会从小就懂得尔虞我诈了？
这样的事，全是假设罢了。事实终究是事实，所以她喜欢跟宿舍里的三个女孩子呆在一个，围伊简单，不会刻意的奉承别人，文雅内敛，不会懂那些虚伪的东西，雪梅耿直，说过的话就如同是放屁一样，说过就没了，也不记仇……这样单纯的世界，她渴望在里面呆一辈子。
看着她老妈那不容推辞的表情，她认命的转身回自己的房间，找出去年圣诞节时她妈送给她的那一款名贵的雪纺抹胸晚礼服。
路路个子原本就高挑，平时不喜欢打扮也就看不出身材，其实路路身材很好，穿上晚礼服，该凸的地方凸、该翘的地方翘……加上这身长长的裙子做点缀，身材好的绝对没话说！路路该感谢她老妈，是如的优良基因都遗传到路路这里了，两个人站在一起经常被人称赞为姐妹花。
路路看着镜子中的自己，那一次穿着这衣服的时候还被陈有为笑话了，说是大冬天的穿这么少的衣服，也不知道冷。路路反过来说他不懂得欣赏美，那天晚上，路路记得陈有为脱下了自己的外套披在她的身上了。
那小子，现在在干嘛呢？
她穿着衣服下楼梯的时候，是如在包装盒里拿出了一件坎肩，笑着对路路说：“来，乖乖，这个披上，会暖和一点的。”
路路听话的披上，只要是她妈给她选好的东西，她向来都不挑剔，只是是如从来没有发现过，她在路路心目中的地位。
陈叔开着车子送母女两个去往目的地，陈叔说路路她爸已经到了，在等着她们了。
路路看着外面灯火辉煌，心里却有点冷，不知道为什么，她特别厌恶这样的生活，但自己却沉浸在这样的生活中，无法自拔。可能她就是找不到一个可以让自己离开的理由，假如有……路路肯定会不惜一切代价。
车子开进了一处豪华的住宅区，一看住在这里的人，应该都是非富即贵的主！估计这里的一套房子买下来都得花个几百万上千万的吧。
陈叔停下车，是如就带着女儿走了出来，眼前的这间房子灯火通明，里面传来嘈杂的声响，有笑声、说话声、乐器的声音……母女两个人从容的走了进去，路路像这样的场合也出入过不少了，走起路来显得很熟练，既不紧张、也不好奇。
站在门口，里面有很多的人，男的女的、老的少的，也有几个像路路这般大小的的……是学生吗？
路路不清楚，听老妈说是这家主人的儿子过生日，哇塞，儿子过个生日就弄的这么的夸张，这家人是多么的有钱啊！有钱还不行，路路看着这里宾客的穿着，都是一些上档次的名牌啊！这家人应该还有点实力，不然的话也请不动这一屋子的‘贵人’。
路路咽了咽口水，沉着的走着。
是如带着女儿走到丈夫的身边，笑着挽上路振伟的胳膊，轻轻地柔声说道：“老公，我带路路一起来了。”
路振伟先是看了妻子一眼，然后又看着一旁乖巧的女儿，笑了，说：“路路，来，叫茹叔叔！”
路路甜甜的笑了，这样的场合，她是知道分寸的，这个人应该对老爸的事业有所帮助吧，不然他不会见自己一来就让她叫人。
“茹叔叔好！”
那个被叫的男人架着一副眼镜，穿着一点褶皱都没有的名牌西装，打着领带，笑眯眯的点点头，说：“你好！你好！老路你真是好福气啊，这么漂亮的老婆不说，还有个这么懂事的宝贝千金，有福气啊！”
路振伟寒暄道：“哪里哪里，小女哪里比得上令公子，从小到大都没失去过第一名的宝座！”
那个男人哈哈的大笑起来，转头四处张望着，“小帆，过来一下。”
几秒钟的时间，便听见有个男孩子的声音在耳边响起。
“叔叔阿姨啊！”还没等那男人说，男孩子就自己叫起了人，一副懂事的模样。
路路闻着声音抬起头来，正好茹帆也看着她，两个人视线交汇的那一瞬间，都愣住了，茹帆还未收住的笑脸还停在脸上，路路瞪着大眼睛，“是你！”
“你——”茹帆也正想说着什么。
一旁的大人惊愕了，“你们认识？”
茹帆很快镇定了，“我们是同学，一个学校的。”
茹叔叔：“哦，原来是这样啊，那小帆你带着你的同学去转转吧，我跟你叔叔阿姨再说会话。”
茹帆点头答应，右手一伸：“请把！”
路路只好看了爸妈一眼，就跟着茹帆去了。路氏夫妇也没想到，女儿和茹家的独子是同学。
茹帆领着路路到楼上的包间里，推开房门的时候，说声：“请进！”
路路微微笑了一下，以表示友好，她内心的悸动还没有停下来，怎么也没想到，她来参加的居然是茹帆的生日晚会啊！她要是回去讲给雪梅她们听的话，估计她们都不会相信的吧，其实她自己现在都有点蒙蒙的，不知所云。
推开门，路路看到的是一群学生模样的人坐在那里，打牌的打牌，喝酒的喝酒，唱歌的唱歌……既然还有人在那接吻！！！路路将视线收回来，真是太胆大了，再怎么开放的话，也不能在这样一个‘公众场合’里做这样让人非礼勿视的活儿啊！
茹帆见她低下头时就笑了，轻轻地。
他领着她走到那群人中间，坐下来。
有人说道：“哟，茹少，这么快就换了女朋友啦！这位美眉看着面生啊！不是圈里人吧？”
茹帆看着她笑了笑，回答道：“这是我同学，第一次来，你们说话干净点。”
“哟，茹少什么时候也怜香惜玉起来了。”
那个男的真是欠扁啊，路路看了他一眼，狗嘴里吐不出象牙来！
茹帆狠狠的揍了说话者一拳：“找扁啊！看你还乱不乱说话！”
那个男的假装受伤的表情，倒在了沙发上。
茹帆对路路说道：“这人就是嘴上缺德，你别理他！”
路路笑了笑，没再说什么。
其实她还没回过神来……呵呵！