茹帆的圈子，全是城内数一数二的富家公子或是千金大小姐，路路一眼望过去，虽都不识，但从他们的言行举止还有穿着来看，绝不是没钱的主。
自己这身打扮虽说也跟这些人无异，但从她的内心深处，她厌恶这样的生活，与其在这样的地方浪费生命，倒还不如坐在酒吧里弹几首吉他，暗自销魂一下。
茹帆从她摒弃的眼神里看出不屑，其实这有什么呢？说实话，他也厌恶这样纸醉金迷的生活，但——这所谓的富二代可不仅仅是在烧钱而已，也传承着为家族炫耀资本的使命。茹帆曾经以为他跟他们是一类人，但时间久了他才发现，他极度的厌恶，但今天这样的场合，由不得他自己了。
他爸茹怡，是今晚的主角。
说给儿子庆生也是一个借口，目的是要摸清一些人的底细。
但他看到路路的时候，他内心深处有点不安，但又说不清楚，这不安到底从何处来？
“这里的人都是我从小到大的伙伴。”茹帆看着路路说，路路也注意到，他说的是伙伴，而并非是什么朋友，这样看上去，他跟这些人到底是不亲的。
路路浅浅的扯了一个嘴角，她是一个很大气的女孩子，但今天这样的场合却不允许她像平时在酒吧时那样的自娱自嗨，她还代表着她爸妈。
今天的路路好像跟学校里的那个女孩子，不一样。
“我还不知道你叫什么呢？”茹帆明亮的眼睛看上去给人一种温暖，还有一种——信任。
“我叫路路。”她友好的语调听上去却是很疏离，这让茹帆觉得还是学校遇到的那个女孩子比较活泼一些。
“你好，路路，我是……”茹帆的话还没有讲完，就被路路给抢过去了。
“茹帆，我知道，全校第一的才子，谁会不知道你呢。”路路调皮的语调，加上她明艳艳的笑脸，这样子才可爱嘛，刚刚那个冷若冰霜的女孩子，不好，不好。
“原来你知道啊。”
路路点点头，想起他说想见见围伊，就主动的提了出来：“改天我带围伊出来跟你见见面吧。”
“好的啊，如果不麻烦的话。”
路路诡异的笑了一下，茹帆顿时觉得她好像在想什么坏主意。
“好是好，不过恐怕你要请好几个人了，我们宿舍加上我四个姑娘都是吃货，估计你要是想单独的请我们家伊伊吃饭，可能是行不通的，所以……”路路的话讲得很明白了，她心想他应该能懂自己的意思吧？话从他嘴里说出来的话，效果是不一样的，意义也不一样。
茹帆了解的点点头，说道：“好的，那到时候，就叫上你那几个姐妹一起吧。”
如愿以偿，路路开心不已，这样雪梅又会开心的叫自己几声好姐姐的吧，这可是全校第一的才子诶。别人想跟他说话都说不上呢，眼下自己还能替她们求得一个同桌吃饭的机会，大功臣啊，有木有！？路路在心里咯咯的笑了。
茹帆倒了一杯红酒给她，酒不多，路路瞄了一眼，上好的拉菲啊，一瓶估计就得几万块钱啊，这晚上得烧多少钱啊，这群有钱人的生活，真是糜烂。
路路缓缓地拿起酒杯，轻轻的抿一口，嗯，味道很好，难怪贵。
茹帆想起以前的一些画面，看着她，独自一人喝下一口酒，淡淡的笑了。
一男的走过来，还没到身前，就朝茹帆喊道：“帆帆，这位美女是？”
说着径直走到茹帆的身边，坐下来。路路瞄了一眼他，看着面善，笑起来的样子很温暖的感觉，从他的眼睛里，路路看不出恶意。
茹帆回答他说：“这是我的同学，叫路路。”听茹帆跟她讲话的口吻，这个人跟茹帆的关系应该不错。
路路没猜错。
茹帆向她介绍道：“路路，这位是我的好哥们，叫陆尧，尧，这是路路。”
那男的朝她看过来，笑着说：“哟，本家啊。”
路路淡淡的、礼貌的笑了一下：“你好！”
“她是大路的路，你是陆地的陆，不是本家。”茹帆友好的说。
“哦，这样啊……”他的眼神一直在茹帆和路路的身上流转，“你好，我是陆尧，大陆的陆，尧舜禹的尧，很高兴认识你。”
他转头朝茹帆说道：“破壳日快乐啊，又老了一岁了。恭喜你，又朝大人的世界进了一步。”
茹帆苦涩的笑了一下，他也就这么一个交心的朋友了，两个人从小一起长大，尽管在语言上有的时候会相互的攻击对方，但一旦有什么事情的时候，彼此都会为对方尽全力的。
“是啊，又老了一岁了。”路路坐在他的身旁，听着这句话的时候，为什么是满耳的苍凉呢！他看上去那么阳光的一个人……
“喏，这是礼物，送你的，看来开始需要了哦。”陆尧的眼神在路路的身上流转，这是他第一次见茹帆介绍女性朋友给他认识，也许……也说不定。
“什么啊？”茹帆正准备打开看看，却被陆尧禁止，“你晚上一个人的时候再看吧。”
陆尧说：“我来的时候，见过你爸了，他说晚会要开始了，让我顺便叫你一起下去了。”
“哦，好吧，那就先下去吧，路路等下要是在下面太无聊了，你就上来坐会。”茹帆体贴的样子让路路心动。
陆尧笑了，伸手在茹帆的肩膀上拍了拍。跟在他们的身后朝楼下走着，老远就见到她爸妈的身影，便只身过去了。
“爸妈！”
路振伟乐呵呵的样子，看似很高兴：“路路啊，原来你跟茹家的儿子认识啊？”
路路点点头，“有过一面之缘。”这样说也不为过哦，一面，也没什么接触的好吧。
是如挽着丈夫的手臂松开了，拉着女儿到自己的身边：“是不是不喜欢这样的场合？”
路路没说话，就算她不回答，他们也知道的，她向来讨厌那些所谓的大老板。说着什么虚以委蛇的话，牛鬼蛇神都有，哪一天说不准就被人给咬了呢。
是如正想再说些什么，却听到主持人在说话了。
“谢谢大家今晚能在百忙之中抽出时间参加我们茹氏集团的二十周年庆，今天也是我们茹氏独子茹帆先生二十周岁的生辰。下面让我们用最热烈的掌声欢迎茹总讲话。”
下面的人很配合，掌声如雷鸣般响彻全场。
这茹氏集团看来也是有点号召力的啊，看样子应该比她老爸的公司规模还要大一点。
刚刚见过面的茹帆他爸在上面讲了什么她没听，只听到一句是他儿子生日啥的。
路路看着全场，那些人脸上洋溢着开心的笑容，真心不知道这些笑着的人里面有几个是发自内心的。
晚会开始，有人开始跳舞了，也有人开始觥筹交错的四处寒暄，她爸妈要与人攀谈工作上的事情，她不懂，一个人呆在角落里，静静的坐着。
“原来你在这里，害我好找。”路路闻声转过头，是刚刚那个叫陆尧的男的，他找自己做什么？路路还在以活着呢，他便自己解释了，“帆帆要跟他爸和人敬酒呢，他让我来找你，说是你一个人肯定会很无聊。”
原来是他让陆尧来的。陆尧在她旁边的位置上坐下来。
“你怎么不喜欢说话？”
路路看着他，说道：“我是一个特别喜欢说话的人，只是在这样的场合下，不喜欢而已。”
“难怪茹帆说你很特别，嗯……我看也是挺铁别的。”
路路不语，他说自己特别？
能遇到一个真心为你的朋友，真的很不错，就像她，从小大大，身边都有一个陈有为在。
这就是茹帆的生活圈子吗？觥筹加错，却看不出真心。希望将来的茹帆能不跟他爸一样。