不知过了多久，冰冷的雨水把我浇醒。
我躺在鹅卵石小路上，被滂沱大雨浇得透湿。
透心彻骨的冷。
天色已晚。抬手看表，八点半。刚才受了惊吓昏过去了，两小时。
我从地上坐起来，浑身痛得要命，像是被人群殴了一顿。
那个Q版火箭，就在离我不远的草坪上。以它为中心周围三米多的地方都已经塌陷。
火箭深深地陷进大坑里。
火箭……不会是神七神八做实验掉下来的吧？
我慢慢的走到火箭旁边。
银色的金属钢板，触摸上去有冰凉滑腻的感觉。
忽然，火箭上噼啪闪了一下耀眼的蓝色电光。
这东西不会有电吧？！我刷刷刷退后七八米，盯着这个怪东西。
它开始冒烟了！
黑色的烟冒出来，噼噼啪啪的蓝色光点越来越多，甚至开始汇聚。
火苗，火苗的形状……蓝色的光点汇成了火苗，肆意的燃烧着，火舌舔舐着火箭金属钢板。
蓝色妖冶的火焰燃烧。
没有一点儿声音。
大雨密密的打在火焰上，火焰不仅没有熄灭的迹象，反而更加旺盛。
突然，火箭爆炸了！
我被掀翻在地上。
无声的爆炸，明明周围的气流强烈的可以掀翻一切，却一点儿声音也没有，安安静静的，甚至一根绣花针掉在地上都能听见。
我只是被掀翻在地上，并没有受伤。雨水顺着已经湿透的发滴滴答答的往下流，真是太“幸运”了！我必须去买彩票！一定能中奖！
BT啊！真是无比幸运，什么邪门儿事儿都让我碰上了！
赶快跑啊，这么可怕离奇的事情居然被我亲眼见证……这个火箭绝对不会是科学研究的失误，我敢肯定，这个东西绝对不会来自地球！
万一上边下来外星人，绑架我，然后带到外太空去……
我使劲儿晃了晃脑袋。
我是不是疯了，居然会联想到这个！
莫非刚才惊吓过度？！
我看了看火箭的方向，不由得再次大吃一惊！
刚才被火箭砸出来的大坑，没了！
没了？
没了！
大坑复原了，连被破坏的草皮都完好无损！
只是，在刚才那个大坑的地方，尽管已经复原，却多了一个不明物体……
一个人形生物体……
啊呸，什么人形生物体？！那分明就是个人！
有人？！
刚经历了那么可怕的事件的我一看见人，就不顾一切的冲过去，让他扇我一耳光，证明我不是在做梦！
那个人躺在地上，雨水淋湿了他。
年纪约高三学长那么大。他躺在那里，毫无生气。
该……该不会是，是……尸尸体……
“啊啊啊！”
我尖利的惨叫划破了宁静的天空。
刚才已经晕过去一次了，我真想再晕过去一次了事。可是该死的大脑为什么这么清醒！
我闭上眼睛，试图晕过去，但没成功。
这个人是哪里来的？为什么躺在刚刚火箭爆炸过的地方？难道他就是火箭中的人？
深呼吸，睁开眼睛，看着那个躺在草地上的帅哥。
黑色长筒系带马丁靴，修身黑色牛仔裤，白色紧身西服小外套，里边是一件白色衬衣，领口处打着一个小小的蝴蝶结。
就像一个刚参加宴会回来便沉睡的的王子。
一瞬间，我忘记了害怕，轻轻的走到他身边，蹲下来。
莹雪一般的肌肤，宛如细腻的上等陶瓷，睫毛纤长卷翘眼角勾出撩人的弧度，鼻梁窄而挺，唇就像淡粉色的樱花花瓣，勾勒出性感迷人的气息。
似乎有种疏离和淡漠隐藏在他闭着的眼睛里。
他美得就像不食人间烟火的神灵，犹如刚才燃烧在火箭上那妖冶的蓝色的火焰。
咚——咚咚——咚咚咚——我的心跳开始紊乱，身上也不像刚才那么冷了，脸上有些发烫.喂喂喂，该死的，怎么可以有心跳的感觉？
难道我在对着一具尸体脸红心跳？！
啊啊啊！不要这么变态啊！
刚才让大雨淋了那么长时间，是不是发烧了？
嗯，一定是，心率跳的这么快，一定烧的很厉害，要赶快回去吃药才对！我绝对不是对着一具尸体脸红心跳，绝对绝对！
好奇怪耶。明明知道自己眼前的只是一具尸体，可为什么，我却一点儿也不害怕？
我伸出手，轻轻搭在他的肩膀上。
指尖一片冰凉。
他，一定很冷吧？
我握住他的手，也是冰凉。但他的手好软，一点儿也不僵硬。
帅哥结实的胸膛忽然有一点点微微的几乎看不出来的起伏。
等等！他在呼吸？！
我不敢置信的把手从他移到了他胸口，虽然只是微弱的起伏，但我却真真实实的感觉到了！
原来他没死！
我颤抖着站起身来从包包里掏出手机给饕餮先生打电话。
手机被水泡了，屏幕漆黑一片，无论按什么键都毫无反应。
什么破手机！！！
我一口把它啃了的心都有了。
雨伞被丢在一边，现在浑身都湿淋淋的，打不打伞也没意义了。
我丢掉手机，右手托住帅哥的颈椎，左手伸到帅哥的腿弯，准备来一个华丽丽的公主抱，把他抱到小木屋里去。
我心里却是无比的郁闷。我曾无数次幻想过被帅哥公主抱，可是这个梦想还没有实现呢，自己的公主抱就要送出去了！
据目测，这个帅哥虽然很苗条，但是按一米八的身高来看，少说也有六十公斤……
我开始用力，可是帅哥好像长在草地上了似的，纹丝不动。
那再加把劲！
这次用了更大的力气，不但没有抱起来，自己也跌坐在草地上，同时帅哥的颈椎传来轻微的“咔哒”一声。
天啊，我忘记了，公主抱，左手抱的是腿弯，右手应该从腋下穿过去托住后背的啊！
我托的是颈椎啊！
难道这位帅哥的颈椎让我给弄折了吧？！或者是错位了？
高位截瘫……半身不遂……生活不能自理……
这些词语一个个从我大脑里刷拉拉往外冒。
我不会把这个帅哥给整残废了吧？！
哦上帝爷爷，你劈死我吧，我真的不是故意的！
咦？什么东东在我脖子上蹭了一下？！
我一低头，心跳顿时就像奔跑的马蹄响个不停。
咚——咚咚——咚咚咚——帅哥睁开了眼睛！
我摒住呼吸，心跳得愈发的厉害。
他的眸子是银灰色的，幽深不见底，但却澄清透彻，就像贝加尔湖里的一汪清水，美丽却没有温度。
但仅仅是这一瞥，让我的脸不由自主的烧起来！
“你……学长你醒了……”我憋出一句话，心跳如鼓，“那……那个……你颈椎不疼吧……”
帅哥望着我，不说话。
我的心跳越来越快！
啊，你不要这样看着我啦，在这样下去我会心律失常而猝死的啊！
仿佛是听到了我的心声，他移开了视线。
他环顾四周，轻轻站起来。
我也跟着站起来，看着他，视线死死地定在他身上。无论如何也移不开。
难不成这帅哥是哑巴？怎么一言不发？
就像轻柔舒缓的催眠曲突然变成了暴风骤雨的重金属打击摇滚乐，呆呆的如还未睡醒的迷途小天使模样的帅哥突然面对我立正，一脸蔑视的表情！
“我是NO.9694482664机器人，听从主人命令！”帅哥微微颔首，对我一副恭恭敬敬的姿势，但表情却是明显的不屑。
好“和谐”的场面……
呃，那一串复杂的数字，好像是一个编码，刚才帅哥嘴里用那悦耳的男中音好像还说了“机器人”这三个字……
——我是NO.9694482664机器人，听从长官命令！
难道，这个帅哥，是机器人？！
“你……你叫什么名字？！你是机器人？”
天，我是不是该去检查耳科了？
“我名NO.9694482664，是贡多拉星球第9694482664个机器人。”
帅哥回答的很简洁。
“那你所谓的主人是？”
“您。”
“我？”
“是的，您启动了我。这是我出厂以来首次开启，没有命令指示我认定谁为主人，所以系统自动默认我的首次开启者为主人。”
“那你一定会听主人的命令了？”
“……是。”不情愿的语气。
“掐我！快掐我一下！狠狠地掐！”
“抱歉。”帅哥拒绝。
“为什么？你不是听从主人命令吗？”
“但是如果主人要做出对自己有伤害的事，我是不能执行的。”
好吧，你不执行，我来执行！
我扬起手，准备扇自己一耳光。
这一天都是什么邪门儿事儿啊！火箭、蓝色火焰、无声爆炸、外星机器人……我的脑子好乱，几乎要爆掉。而且我感觉自己的身上越来越烫了，发烧越来越厉害。
我真的希望小洁可以拍醒我，告诉我这只是一个梦。哪怕被秃头教导主任一脚丫子踹醒也好啊！
就在巴掌要落到我脸上的时候，帅哥抓住了我的手，“您不能这样。”
我使劲抽了抽手，帅哥的力气很大，没能成功。
大雨还在下着，湿淋淋的浇在我的身上，好冷。我感觉意识渐渐模糊，脚下一软，眼前一黑，就什么也不知道了。