我醒来的时候已经是第二天早上，阳光明媚。
从床上坐起来，看看四周，我在那栋小木屋别墅里。
我的头疼的跟被一群犀牛踩过似的。唉，淋雨感冒真难受。
不过我是怎么进屋的？
我昨天好像做了一个梦，梦见一个Q版火箭掉下来爆炸了，还有一个机器人帅哥在里边，他认我为主人……这梦真扯。
“花痴女，早上好！”一个黑色短发帅哥端着餐盘走进来。
纳尼？这不就是我梦中的帅哥吗？！
“你昨天傻里傻气的淋雨感冒了，待会儿把药吃了。”帅哥把餐盘放在桌子上，坐在我床边。
“你是……”
“记性真差！人类难道都这么弱？我是NO.9694482664。”
又是这串数字！
难道，昨天一切都是真的？！
是真的！
面对这个帅到让人狂喷鼻血的帅哥，我不自觉的吞了口口水。
让我来理一理思绪——昨天晚上六点半来海滨花园视察，结果碰上大雨，然后一个火箭掉下来爆炸了，炸出了一个名叫NO.9694482664外星机器人帅哥……
“吃饭吧，要不然就凉了。”帅哥端起一碗白粥，将勺子递给我。
这粥哪里来的？
这机器人还会煮粥？
“嗯，你自己不会吃饭吗？那我来喂你吧？”说着帅哥已经盛了一汤匙粥要喂到我嘴里来，脸上还挂着“人类就是弱”的表情。
Stop！
我伸手挡开了汤匙，“你昨天不还是毕恭毕敬的对我吗，今天怎么……”怎么一下子对我这么随便了？
“我记得刚醒来的时候你叫了我一声‘学长’，我猜测你可能花痴这个类型的人喽，所以系统自动调节为‘学长’类型。”
花痴？
咳咳，好吧。你猜对了。不过我有那么一瞬间特别想拿枪抵着他脑袋说你知道的太多了……
“你为什么来到地球？不会是外星人想要……侵略地球吧？”我说出了一句在正常人看来很不着边际的话，可是在经历了昨天那么不着边际的事儿之后，我的思维已经不能用常人的标准来衡量了。
世界就是各种不靠谱。
“我也不知道。我的数据库里没有第一次启动前的记忆。”
“那你知道自己是怎么来地球的吗？”
“不知道。”
……好吧，这是个“无辜纯良”的迷途天使。
“喝粥吧，已经快凉了。”帅哥拿起汤匙，准备喂我。
“不……不用了，我自己来就好。”
“机器人的职责就是要服侍主人。”帅哥拿过汤匙，舀了一点点粥，送进了……他的嘴巴里。
纳尼？这粥不是给我熬的吗？他怎么喝了？
忽然，米粥的香气氤氲我的口腔，甜甜的。
唇上温热的压迫感沿着皮肤麻酥酥地爬上了颈项，导致我神经中枢崩溃，全身肌肉瘫痪，指尖不由的颤抖起来，大脑一片混乱：夏天会不会下雪？太阳是不是正方形的？青蛙戴没戴王冠？
该死，所有的血液都涌到了脸上，大脑供氧严重不足，开始胡乱运作了。我不清楚它现在到底在想什么！
对，他是在喂我粥，而且是以嘴对嘴的少女漫画常用狗血姿势完完全全彻彻底底不容置疑地……喂我粥。
就在这一瞬间，本小姐束缚了十七年的初吻，欢快的挥舞着小翅膀，离、开、了。
Pia——一道闪电划过。
我大脑一片浆糊，张皇失措的低下头，浑身颤抖的咽下米粥。
等等，我做了什么？
我居然把米粥咽了？
咽了？！
啊啊啊！我居然把它咽了？！那里边有帅哥的口水啊呜呜呜……
我现在该干什么？
割腕？上吊？撞墙？跳楼？服毒？吞金？
或者是拿把枪抵着帅哥的脑袋让他还我初吻？！
“要继续吗？”帅哥面无表情的说道。
呜呜呜，这个坏蛋！！！我在这里郁闷到快要撞墙了他居然还理直气壮理所应当的问“要继续吗”？！
我深呼吸着，心脏还在咣咣咣不受控制的狂奔着。唉，人家只是个机器人，一个没有生命的人造物体，亲一下就跟亲狗狗、亲娃娃一样，没什么的，才不算初吻咧！！！
对，脸皮厚一点！脸皮威武雄壮就什么也不怕了！
我拿过汤匙，端过粥碗，调节心情。
一分钟过后，心情稍稍平复。
我的肚子立即开始咕咕叫起来。
昨天晚上就没吃饭！
帅哥熬的白粥糯糯的，上边还放了一点点葱花，散发着诱人的大米香气。
我努力不去想刚才的事情，认真地盯着手中的粥。
“你……别老盯着我看行吗，我吃不下去了……”帅哥那双瞳剪水幽暗如深潭的眸子一直在盯着我，好像要把我吸进去。
帅哥鄙视的看了我一眼，从椅子上转过去，背对着我。
呜呜，被帅哥鄙视了！
白粥淡淡的，有种甘甜，还有葱花的清香。也许是我真的很饿了吧，感觉一碗白粥几汤匙就喝完了。
“还有曲奇。”帅哥把餐盘递给我，里边烤成金黄色的曲奇饼干冒着浓烈的奶油香气。
我咬了一口，一下子呆住了。
金黄色的外皮酥脆香甜，混着蛋黄的内部非常细腻，浓郁的奶油味充满整个口腔，松仁和巧克力屑特有的味道更是俘虏了味蕾。
就连好利奇连锁甜点屋的点心师都做不出来的味道！
“不好吃吗？”帅哥皱了皱眉头，仿佛只要我敢说出一句“不好吃”就立刻了结了我！
“好吃好吃！”我舍不得多说一个字，抓紧时间把盘子里的曲奇全部吞了下去。
“还有没？”我意犹未尽的舔舔嘴唇。
“没了。如果再吃的话你早餐得到的热量就要超标。”
“好吧，帅哥你……”我一不小心，把自己一直在心里对他的称呼说了出来。
“我是NO.9694482664。”他强调。
“好吧，NO.96944826……六后边是几来着？”这个名字好麻烦啊。将那一串冗长的数字作为名字，太影响帅哥的形象了。
我是外貌协会的，外貌协会讲究人一定要如其名。
“你嫌麻烦，可以叫我小四。”
笑死？小四？还小三呢！
“我可以给你取一个名字吗？”既然我是主人，叫他什么都应该可以吧。
“嗯。”
“你就叫……”我的大脑飞快的运转着，曾经看过的电视剧小说男主的名字一一扫过。
“天泽寺岚！我以后就叫你岚吧！”
“……弱智的名字。”
我立即有种想拍死他的冲动。
“不过还好。”他补充。
嗯，这还差不多嘛！
“Ok，”我看看手表再看看窗外明媚的阳光，“我该去公司了，岚你回家吧。”
说着我佯装正经的找到了包包，用手指理了理头发往门外走。
花痴的女孩儿是没出息的！
可是我的眼睛为什么还是忍不住偷偷向后瞟啊！
花痴的基因在躁动！
呜呜，你个没出息的冷淼淼！
“主人在哪里，哪里就是我的家。”岚在突然喊道，声音有些焦急，“我可以当保镖，厨师，管家，男朋友……”
我一个踉跄险些栽倒，他冲过来一把扶住了我。
我的脑袋却像被一个500磅的锤子给砸了一下似的。
难道说，他以后就赖上我了？
啊啊啊，我怎么说啊，我怎么跟小洁跟爸妈跟饕餮先生解释然后带一个大我两三岁的男生回家啊？难道还要说“他是外星机器人”？
爸妈非被吓死不可！
暂时老爸在非洲老妈在新西兰，还可以瞒一阵子，可饕餮先生、小洁怎么办？
实话实说？
他们非把我送精神病院去不可！
还有我亲爱的万俟学长，怎么跟他解释啊啊啊？
“以后我不会离开你身边十米以外。”岚面无表情的又吐出一句惊天动地的话来。
咚！
一个1000磅的锤子敲在我脑袋上，我腿一哆嗦，差点跪在地上。
岚一把揽住了我的腰，我的膝盖没有把初吻献给地面。
我的世界天旋地转。
年糕，莫名其妙的机器人年糕，从此就要黏住我了！
哗啦啦——木屋别墅外的鹅卵石小路上传来一堆纸片散落的声音。
我抬头看去，一道闪电伴着狂风带着巨浪夹杂着海啸“啪”的劈在我脑门上！
哦，天！你还是让我去死吧！
饕餮先生和小洁站在小路上，小洁手里的一堆文件散在地上，一看就是吃惊过度爪子抽筋而导致的。同时和文件一起掉在地上的，还有他们俩的下巴。
天知道我和岚现在的姿势多容易让人误会！
我半弯膝盖，摇摇欲坠，一副柔若无骨的美女样子，“依偎”在身边伟岸帅哥怀里，而帅哥那修长的、白皙的、骨节分明的手轻轻揽在我那一尺九的小蛮腰上……
啊啊啊，我不活啦！
我的一世清白……
毁于一旦……