阳光清澈的撒进窗子，窗外樟树散发着清香，小鸟在树上嘀啾着唱歌。
又是美好的一天。
可对我来说，这又是灰暗的一天。机器人是用来干什么的？帮人类干活、工作的啊，有些高级的智能机器人还可以陪主人聊聊天解解闷什么的。
人类发明机器人就是要帮助自己啊，要不然为什么发明呢？
可是为什么有的机器人就只会让人添堵啊！他是一个天天折腾我心脏的花瓶啊！我特别想抱着树多撞上几下。请想象一下，一个人天天在身后打击你挖苦你讽刺你……
对，他根本不像个机器人！他受伤了，也会流血，晚上也要睡觉，白天还要吃东西……跟人类完全没有区别。他只是个普通的机器人，没什么特异功能，比如眼睛可以发射激光指尖可以喷火什么的。
“激光、喷火？”岚无奈的看傻子似的看着我，“你科幻小说看多了吧？”
“未来的机器人不是那样的吗？”
“我是外星的，不是未来的。”
“外星不是比未来更高级吗？你的星球是什么样的啊？”
“不告诉你。”
……
我们之间的每次对话都像这样。这个机器人一定是一个名为“SB”的星球造出来的，什么贡多拉，我才不知道！
“我不喜欢你这个类型，换一个类型好不好？”
“你喜欢什么类型？”岚问我。
“所谓学长类型……就是你现在的这个类型？”
岚没回答，只是从鼻腔里轻哼了一声，表示不屑。
好高傲的机器人啊！
“学长也有温柔体贴型的，你怎么偏偏要当自恋臭屁型的？”
“我愿意。”
“换一个类型！”
“看心情！”
我有种想实施暴力行为的冲动。
尽管我强烈要求，但他一直都没有更换性格类型，这件事情也就不了了之了。
其实悄悄的说一句，我怀疑他根本转换不了类型，还在那里装高级！
12、下午三点，我打着哈欠抱着咖啡杯，中午不睡觉为什么那么辛苦啊！公司里的事务很繁忙，我每天都要趴在办公室里加班到深夜。
“淼淼，今晚有佑天的演唱会，你来吗？”小洁一身精干的职业套装，戴着一个黑色的宽边眼镜框，显得文质彬彬，成熟稳重。
“什么？”我眼睛里转着蚊香圈圈，从一堆账簿里抬起头。
“佑天的演唱会啊！佑天他回国了！”小洁激动的满脸通红。
佑天是神羽学院的神话，长得帅，学习好，但现在已经从神羽毕业了，不过他的照片被收录在珍藏版“神羽十大校草”集子里，旁边还有一大堆密密麻麻的介绍，以供花痴学妹们膜拜。
“我还去干什么，都让公司熬成老太婆了，去了还是在佑天面前丢人。”
佑天我是早就认识的，我老爸和他老爸是私交多年的好友。我对佑天可没有半分非分之想。他应该和我算得上是“青梅竹马”吧，嘿嘿，别想歪，我们只是纯洁的闺蜜而已。
前天他打来电话告诉我小行星演唱会的事情，所以我并没有小洁那么吃惊。
我还知道他一个秘密，一直被他隐藏的很深的秘密——他是Gay。这个秘密连他的父母都不知道。
“去嘛去嘛！”小洁晃着我的胳膊，“你知道我是什么意思啦。”
“你要喜欢佑天的话可以去追啊！他不是也从神羽毕业的吗，你可以以此来套近乎的！”我提议。
唉，小洁，不是我打击你，人家是个Gay，你在努力也是白费的！省省吧！
但小洁是那种不达目的誓不罢休的人，佑天的秘密我又不能说，只好任小洁胡闹去吧，没准以这妞儿的恒心和毅力，还能把佑天搞成直的呢。
“那总得找个机会吧？哎哎哎，我看了今天的星座运势，今天是狮子座的幸运日呢！有桃花运哎！”小洁两眼闪闪发光，“待在家里哪儿也不去，就算有桃花运都被气跑了，哪里来桃花？陪我去好不好！你看，我把这个月的报表整理好了，昨天熬夜弄的呢！”
我拿过小洁殷勤的递上来的文件，喔，整理的真细致！
“喏，还有市场调查表！明天海滨花园就要开盘了，今天去看个演唱会增加增加运气！”
商业楼开盘跟看演唱会有什么关系？！
“你真能扯啊。行，我陪你去！不过等等啊，我先把账簿放好！”我拧来拧去打开保险柜，把这个月运营的账簿放进去锁好，跟小洁离开了。
不要问我为什么每到下班时间我就走了，这就是总裁的自由特权，啊哈哈！
（账簿静静躺在保险箱里，仿佛等着它唯一的主人再次来开启它。
可是，下次开启它的，会是它的主人么？）
“佑天佑天！”
“我——爱——你——”
“佑——天，好帅，啊啊！”
小行星乐队的演唱会是在市中心的影剧中心大厅举行的，我和小洁买到了最前排的票，早早的就进入场地。
八点半了。估计这场演唱会又要看到深夜吧。
找到座位的时候，我惊得下巴砸在脚背上，这这这是什么情况，我的座位旁边怎么会有一位——俊美。
倨傲。
高贵。
淡漠。
的帅哥。
——天、泽、寺、岚。
他坐在那里，犹如昔日的英国贵族，轻轻抬起下巴，眼眸如星，睫轻若蝶，仿佛他只消绽开一个微笑，就足以使世界为之倾倒。
不过谁可以告诉我，这是什么设定？
“嘿嘿，淼淼，等会儿我去追我们家佑天小帅哥了怕你没人陪，就把你们家岚叫来了，嘿嘿，祝你们相处愉快！”
还没等我反应过来，小洁就“biu“的一声，闪了。
我看了看座位号，我的座位本来和小洁的座位挨着，可现在小洁座位上坐着的是岚！
“看见我来了，太惊喜了？”岚抬眸。
“哼！”我扭过头不理他。
我们没吵架，真的，可是我怎么就是不想理他呢！你说不想理他就不想理他吧，偏偏我的眼睛还控制不住的往他身上瞄！
唉，冷淼淼，你长了一对没出息的眼睛。
“你知道吗？”岚在我耳边开口，他呼出的气息轻轻喷洒在我耳根，烫得我一哆嗦，他什么时候离我这么近了？！
“你花痴我的这个表情——好、傻。”
我立即想灭了他！
我的大脑自动把岚一米八几的身高和我一米七几的身高做了一下对比，得出系统结论：我打不过他。
“这位姐姐，可以换一下座位吗？”我笑眯眯的伸出手热切的邀请我左边的一个打扮时髦跟我差不多大的粉裙女孩子。
“不……啊啊啊，换！”那女孩子本来不想换，可一看见坐在我旁边的岚，态度立马一百八十度大转弯，嗖的挪到我的座位上。
哼哼，我不挨着你，看你还怎么气我！
“给你买的。”岚的脸似乎一下子沉了下来，瞪了我一眼，拿出一袋爆米花递给粉裙女孩。
“啊，我的？”粉裙女孩一脸受宠若惊的表情，开心的接过爆米花，激动的手都颤抖了。
天泽寺岚，你绝对故意的！
看得出来，那袋爆米花本来应该是我的啊啊啊！
“爆米花本来是给这个座位上的人准备的。”我的耳朵里忽然冒出这么一句话。
我惊奇的坐起来，抠抠耳朵，看看周围，好像没有人能听见这句话，除了我！
“既然你要换座位，那么就是你把爆米花送给人家了。”岚的声音继续在我耳朵里响。
我瞪大眼睛不可置信的看着岚。
“耳语而已。类似于微型电话。”
我的耳朵里又冒出了一句话。
高科技啊！
这个功能以前我怎么没发现呢？
“你没发现的还多着呢。”
岚的话传到我耳朵里。
啊啊啊，这个机器人会读心术，还会耳语，做饭也厨艺精湛，他还会什么啊？
“所以——你捡到宝了。”
那把他卖了值多少钱？我暗暗思索。
“你敢。”
就这样交谈，在演唱会大厅前排，我和岚隔着一个座位，他给我耳语，我心里思索，他再读心——“你认识这次开演唱会的人？”
是啊，他是我从小玩大的玩伴呢。
“哦？青梅竹马？”
……算是吧。
不过岚的语气怎么带点儿酸味？
“是啊，我嫉妒，有一个大好青年被你这个花痴女给荼毒了。”
什么叫“荼毒”，喂，同志，措辞注意一些啦，你又不是Gay，我荼毒青年关你什么事？
“承认你荼毒他了？真有自知之明。”岚的语调怪怪的，带着嘲讽。
“安静，请大家安静一下！”台上的帅哥对着麦克轻轻说了一句，全场立即寂静，随即爆发出一阵热烈的尖叫，仿佛能把房顶掀翻！
“佑天！”
“啊，是佑天！”
“佑天佑天我爱你！”
场内的粉丝全部都疯狂了，站起来踮着脚尖为他们的偶像欢呼。
佑天穿着黑色的紧身牛仔服，上边缀满了亮晶晶的银色金属片，这一身把他的身材凸显的格外性感。
英俊如雕塑一般的面庞上点缀着琉璃般的眼睛，他只要抬眸一撇，你就会心跳加速脸庞变红荷尔蒙升高肾上腺素分泌增加……
“佑天！加油！”我站起来，挥舞着手臂欢呼。
自从佑天出国留学之后我就再也没见过他，这几年不见，他倒是出落得越来越有味道了。
佑天看到了我，绽开倾国倾城的一个微笑，迷倒了一片女孩子。
“啊啊啊，佑天对我笑了耶！”
“你个丑八怪，他在对我笑啦！”
“怎么可能，别瞎说，他明明在冲我招手！”
我身边的几个女孩子争执的不可开交，我捂嘴偷笑，无意间瞥到了岚，发现他正在望着我。
那眼神好专注，就像韩剧里男主深情的凝望女主，就像凝望着他最珍贵的百合花……
啊呸呸呸，跟这疯子机器人待在一起时间长了也传染上自恋病了啊，冷淼淼，听见没有，不许自恋！
我看到岚轻轻地笑起来。
啊啊啊，我刚才想的这些难不成全被他知道了？妈妈咪呀，那这样我的隐私岂不是被人一览无余了？我有种浑身上下一件衣服也没穿被人看得透透的感觉。呀呀呀，干什么想衣服的事情，啊啊，一定又被岚知道了呜呜……
“我什么都不知道。”岚冒出一句。
纳尼？
我一个没忍住哗啦翻了个大白眼，此地无银三百两！
他故意的，绝对是故意的！显得我跟傻子一样！
佑天一直在上边说着什么，可我刚刚只顾着想岚来着，什么也没听见。
“这是我的一首新歌——《LoveRobot》，现在我把它来献给大家，希望大家喜欢！”佑天深深地鞠了一躬，身后的乐队轻轻开始奏乐，很优美温暖的前奏开始了。
音乐轻柔舒缓的流淌着，没有摇滚乐的疾风骤雨，也没有古典乐的冗长庄严，也不似轻音乐听了让人想睡觉，这种旋律神秘莫测，带些未来的感觉，仿佛穿越了时空。
佑天轻轻的嗓音满含哀伤，像一个人行走在荒凉里的妖精，在挽留着自己仅剩的回忆。
你牵住我的手，给我温暖的回眸，在淅淅沥沥的雨中，一起走过那心田的路口。
你说你会爱我，陪我去倾听那雨落，伴我去看四季的轮回，我们会一同走到永远的永远。
我是你的Robot、Robot，默默听你诉说你的Mood、Mood，请你不要松开我的Hand、Hand，悉心感受我的Heart、Heart。
我是你的Robot、Robot，默默听你诉说你的Mood、Mood，但愿你记住我的Love、Love，陪你走向Future、Future。
我是你的Robot、Robot，默默听你诉说你的Mood、Mood，昨天的回忆已End、End，今天的时光你不要Forget、Forget。
我总是会离开，离开你去未知迷境，我会永远记住你微笑，也请你记住我是你的Robot、Robot。
一曲终了，全场都安静着，还沉浸在这首哀伤的歌曲中。好的音乐，是不用语言就可以叙述其蕴含的爱。
毕竟，爱是亘古不变的真理啊。
歌曲的配乐安安静静的，流淌着哀伤，诉说着主人公之间的回忆。
他们最后，一定没有在一起。
不过，我相信女主一定会记得，她曾经拥有一个爱她的Robot、Robot。
“无聊的歌。”岚唇角一挑，不屑一顾。
可是我怎么都觉得他的眼睛比平时亮了很多，有水泽的感觉？
我眨眨眼，再看，难道是我刚才眼花了，没什么的啊。
掌声如潮，几乎每个女孩子的眼睛里都流出了泪水，这曲哀伤的歌，一定触动了她们的心弦。
忽然，我的眼前一黑，随即有尖叫声响起，大厅内的灯全部灭掉了，就连舞台上的灯光也一个没剩下，场内一片漆黑，不断有女孩子被吓哭。
场面一下子混乱起来。嘈杂的声音中不知谁喊了一句“着火了”，所有的人都不顾一切的开始往出口跑，我坐在座位上不敢动，生怕有人踩到我，提前召唤出死神哥哥把我带走。
我捂住耳朵，努力不去听尖叫，深呼吸一口，一点点烧焦的味道都没闻到，是着火了吗？
转眼间，我附近的座位都空了，嘈杂声渐渐远去，都涌到了很远很远的出口位置。
我身边一下子安静下来，舞台上也一点儿声音都没有了，佑天还在那里吗？
我跳下座位向出口摸索去，等人流走完了我再出去，跟在人流后边就不会被踩到。
慌乱中我感觉脚下一滑，我立即摔在地上，肩膀狠狠地磕到座椅扶手上，开始嚯嚯的疼着。
我努力站起来寻找出口。
可是人都哪里去了？出口怎么突然之间一点声音也没有了？
这黑暗不是一般的黑暗，是一点儿不见光亮的黑暗，伸手不见五指，出口也没有亮光……出口在哪里？出口在哪里？
“咣——”很远的地方传来关闭大门的声音。
出口关闭了？！小洁在哪里？
“有没有人？”我喊道。
“小洁，你在哪里？”
我喊出的话回音清晰，但是无一人应答。
能容纳几千人的偌大场地一片死寂，只剩我一个人了吗？
漆黑漆黑的大厅每走一步都会有脚步声的回音，哒、哒、哒。
我害怕极了，黑暗中仿佛有近乎疯狂者的扭动的手臂油滑滑的伸向我，仿佛要把我扯碎。
“滚开！”我大吼，狂乱的挥舞着手臂，想把黑暗中无形的由我杜撰出来的爪子赶走，但它们还是执着的伸向我，耳畔似乎还有尖利的笑声。
“岚……”我焦急的念着，这死机器人关键时刻跑到哪里去了？不是不能离开我十米吗？
黑暗的地方，安静到可怕。
扑通！
一声巨响，像是从房顶上掉下来了什么东西，我一声尖叫！
有一只手，冰凉，用力钳住了我的手腕，我的手腕处立即一片刺痛。
“淼淼，是我！”
岚的声音在黑暗中是如此清晰，我狠狠抱住岚，差点大哭出声来。
良久。
“你去哪儿了？！”等我的害怕烟消云散之后，我问。
“别怕，我来了。”岚艰难的喘息着，抱住我，肩膀微微耸动，喘息的太过厉害了。
“你怎么了？”怎么喘成这个样子？
“没事，刚刚遇到了一个疯子。”
“你也会被疯子吓到？”
“比如像你这样的疯子。”
我牙根痒痒，你疯子，你全家都是疯子！
忽然，大厅的灯一下子亮起来，我的眼睛有些不适应，快速的眯起来。
“淼淼——”身后传来佑天的声音。
“佑天，你还在？”
“刚刚我去了趟控制室，有人潜入了那里，拉了总闸。”
“淼淼！”小洁从佑天身后追上来，“你刚才没被踩到吧？”
“没有。”
“那就好。”小洁松了口气，忽然她瞪大眼睛，指着地上的一块地方，“淼淼，幸好你刚才跌倒没有碰到那里！”
我低头看去，顿时一身冷汗，刚刚我跌倒的地方旁边有一个雕塑，那是个古代侍卫的雕塑，手里拿着长矛，冷光闪烁的矛尖直愣愣的指着我刚才跌倒的那个位置。
我刚才跌倒的地方，有一块香蕉皮，还是被我踩过的。
我的心不由得一阵颤抖。
岚走过去细细检查，面无表情的抬起头，说，“算你运气好。”
天啊，我只是陪小洁来看个演唱会的！
“淼淼你先回家吧，看出来你被吓得不轻。”佑天走过来，拍拍我的肩膀，像是安慰，又满含歉意。
“哪天请你吃大餐哦！”佑天冲我笑笑，“以后就不去国外了，我们见面的机会会很多的。你赶紧回家休息吧，你来看我的演出我已经很开心了，现在又差点让你受伤，真是太对不起了！”
“没事啦，我脸皮很厚的，没准那长矛都戳不透呢！”
“那个侍卫的长矛专门戳你的脸皮算他倒霉了。”小洁接了一句，不过，我怎么觉得她好像有些不开心，又有些庆幸？
还是刚刚被吓到了，感觉出了混乱？
“佑天你不要伤心。”我安慰他，他勾出一个笑容。
第一次回国演出才唱了一首歌就发生这样的事情，他心里也一定非常不好受吧。
“恶作剧的人很有本事，否则他进不到控制室的。”岚说。
“要是当时有人发现，这个恶作剧就不会发生了吧。”佑天很是惋惜。
“不一定，要看看发现的人有没有阻拦的能力。”
“呵呵，让你这么一说，有能力的人很少喽？”佑天抬眉看向岚。
“毕竟能和恶作剧的人能力匹敌的，不多。”岚说完，抬手搭上我的肩膀，“我们先走了，小洁你让佑天送你回去就好。”岚安顿他们，我心里倒是比较开心——这个机器人总算干了一件好事，知道撮合他们俩了。
走出大厅，外面已是华灯初上，夜晚有了丝丝凉意。
“给你，别冻感冒了赖我。”岚凶巴巴的把他的外套丢给我，让我披上。
这个机器人也会干好事啦。不是那么一无是处呢。
“不过你穿了我的衣服要负责给我洗干净。正好这件衣服脏了懒得洗呢，既然你穿了就顺便帮我洗了吧。”
当岚说完这些话的时候我明白了，敢情他是懒得洗衣服，找我顶包啊！
机关算尽，哼！
“……小洁、佑天。”岚自言自语。
“你看上小洁还是佑天了？”我问。
岚给了我个白眼，“我觉得今天的事古怪。”
“你不会意思是小洁偷偷溜进控制室拉了闸吧？即使她喜欢佑天，想跟佑天多在一起待一会儿，也不会干出这样的事来的！她不是那种人！”
“哦，我只是说说而已，没有怀疑她。再说她是智商低下的你的朋友，智商也不会高到哪里去。”
他一天不嘲讽人会死啊。
岚拦下一辆计程车，我们俩一起坐在后边，一路无语。
今天的事情是很扫兴的。不过明天一定要抓住小洁询问她和佑天的JQ。
我趴在车窗上，看着一盏盏路灯，又是一天。
（岚坐在淼淼身边，轻轻凝视车窗外。
呵，淼淼，你以为今天的事情，很简单吗？
岚深吸一口气，今天在黑暗中出现的神秘人身手不凡，居然将他从房顶上踹了下来。
这在地球的日子，不会太平了。）