人物介绍文絮：己亥年生，文家嫡长女。及笄后奉家训离家为锦帝效劳，化名温煦。
飞飏：丁酉年生，飞家独子。幼年因故与云锦国长公主长子交换身份，成为独孤决。
独孤冽：戊戌年生，前皇太子遗孤，其母为霁茗国长公主，曾遭锦帝冷落，后因其暗自谋划，复得帝位。
文萦：癸卯年生，文絮表妹。盲目崇拜文絮，成年后寻机离家，追逐文絮的脚步至京，因意外身体被另一灵魂入侵，二人共用一身，时常有被吞噬的危险。
祢疋：己亥年生，文家嫡次子，文絮双胞胎弟弟，另名文綦。因母志出生后即被其舅送往生父家，二十余年未知身世，只当是祢家养子。
诗葹：壬寅年生，诗家幼女，祢疋的青梅竹马。自幼受家人宠爱，立志锄强扶弱。因偶遇文絮，不知其为女儿身，被其吸引，暗恋其数年。
定国公：名祢翦，文絮、文綦生父。年少参军，立功无数。于霁茗一役协助前皇太子作战，与雅夫人相识、相爱。
文雅：文絮、文綦生母。一生致力于医学，试图将强加在骨血里的束缚去除，却因爱上祢翦而改变初衷。获封号，雅夫人。
云梦裳：霁茗国长公主。因战败被送往云锦国和亲。时时不忘临行前其父嘱托，一直伺机倾覆云锦。
林菀儿：来自现代的一缕孤魂，偶然投身文萦身上，与其共用一身。一直想要身体的独立掌控权。
茉莉：煦王府侍女，因替文絮挡过一刀被其认作义妹，跟随其左右。
木飞宇：皇商木家现家主，幼年曾送往文家治病，在此期间恋上文絮，誓取其为妻。
正文
楔子“Wenny，明天就要举行婚礼了，我们喝杯酒庆祝一下吧！”一个带着金丝边眼镜的男子微笑着走近电脑桌旁看文件的女子，将手中的高脚杯递过去。
女子接过酒杯，亦是微微一笑，与男子碰杯：“Cheers！”浅尝一口，女子几不可见地皱了皱眉，后轻声叹息，仰头将杯中的酒饮尽。
女子感觉自己的意识开始模糊，身子摇摇欲坠，却还是配合着装出一副懵懂的样子，说：“Peter，我好睏啊……”
“睏了……那就先休息吧……”男子扶住女子，在确定她已经“睡”着后才轻声道：“Wenny，对不起！我知道我不该这样对你，可我拒绝不了Sue的要求，我爱她……”男子的目光投向高楼林立的窗外，因此没有发现，他怀中的女子在他说了那句“对不起”后眼角滑落的泪，更没发现，在提到另一个名字时女子已经停止了呼吸，头，无力地歪向一侧……
第一章玄云大陆辛酉年三月初九，云锦国第三十九任锦帝崩，享年六十五，谥锦睿。三月十二，锦睿帝入殓，三月十五，独孤冽力扫一干王子皇孙登基，凭的，是一纸由锦睿帝逝前口述、定国公笔录的圣旨。
要说独孤冽这人，那可是来头不小。其生父为锦睿帝最疼爱的儿子，也是御笔亲封的太子，换言之，这独孤冽就是皇太孙。其母为云锦西南小国霁茗国的长公主，虽是二十五年前因战败被送来和亲的，但好歹也是一国公主，背后的势力不容小觑。但如果就此以为独孤冽是众望所归的帝王，那就是大错特错了！为什么说他不是众望所归呢？这还得由锦睿帝对他的态度说起。其父前太子为锦睿帝所爱，爱屋及乌，独孤冽也是他最疼爱的孙子，但在其十岁那年，与其父外出狩猎，突遭袭击，其父为救其命丧匪手，虽未查出凶手，但矛头直指霁茗，因而锦睿帝由爱生恨，再不待见这个孙儿。于是，皇太孙也渐渐遭人遗忘。尽管他很努力表现自我，也未受锦睿帝正视。
而今独孤冽继位，朝中不满之人颇多，然而，敢明目张胆地表示不满的却没有，因为有锦睿帝亲封的佐臣--定国公在，即使有人敢于挑战独孤冽的威严，却也没人想对抗定国公的御赐金刀。
于是，独孤冽得以顺利执政，并在定国公暗地支持下在朝中植入自己的心腹。
与此同时，京城的某座院落里也在不平静着……
温府里，又或者说煦王府里，下人正慢进慢出地在收拾物什。原因无他，府里的主子--锦睿帝临终时封的煦王被新登基的锦帝派去守陵了，为期六月。于是，身为下人的他们当然要为主子准备好一应用具了。
煦王为谁？云锦国何人不知何人不晓？煦王，原名温煦。丙辰年秋，锦睿帝到护国寺祈福，路遇刺杀，身中剧毒，随行御医束手无策。正值此际，温煦揭了皇榜从容不迫而来，以身试毒，在最短的时间内配出解药，救锦睿帝与危难，亦是救国于危难。之后，仕途平步青云，由最低阶的从六品御医做起，一步步往上爬，一点点往上升，最终成正二品御医苑苑首，而今，因着先帝宠爱，又得以封异姓王。只是不知何故得罪了新帝，被遣派皇陵。也许，这其中的奥秘只有当事人才知道。
煦王府书房内，温煦看着那一抹明黄色，微微出神：新官上三把火，这头一把就烧到我这个风头正盛的人头上吗？明面上说是为先帝所爱劳苦功高，最能代表群臣向先帝尽忠尽孝，实际上是将人软禁。也罢！反正命该如此，垫脚石就垫脚石吧，只要最后能让我功成身退就行，也不枉这一遭……
“叩叩”。
“什么事？”平静无起伏的声音自温煦口中溢出。
“回主子，时辰到了，该出发了。”管家的声音自门外响起。
“知道了。我这就出去。”温煦站起身，换上代表他身份的白玉腰带，后略微整理一下仪容，开门走了出去，“我们走吧。”
“是！”总管事俯首应道。
没有曲折的回廊，没有赏心悦目的奇花异卉，唯有大片的药用植株，这就是之前的温府、现在的煦王府。穿过泛着淡淡药香的园子，温煦来到大堂。
剑眉，星眸，不高不低的鼻梁，浅色的薄唇，不黑不白的皮肤，如瀑的黑发，纯白的衣袍，以及腰间的白玉腰带，这便是众人眼中的温煦。
大堂的人不多，却是整座王府的所有成员。见到温煦来了，都自觉挪到两边，给温煦让出一条路来。
“你们这是？”看着眼前的阵势，温煦微讶，搞不清楚状况。
“主子，我们是来给您送行的！”厨房刘大娘，也是总管事娘子代表一干下人出来回话。
温煦一愕，心头划过一道暖流，抱拳道：“煦，谢过各位厚待！”
“主子，您这……这不是折煞小人吗？”刘大娘等人忙道。
“不！这是煦应该做的，也是诸位应该受的！煦进京五年，全仰赖各位的悉心照料才有今天，今日受煦一拜并不为过，反倒是煦惭愧，仅能以一拜表谢意……”温煦真诚道。离家八载，只身漂泊于外，甚难感受家的温暖。然，定居京城期间，却是实实在在有在家的感觉。虽然平时与他们交流不多，但也能时刻感受到来自他们的无微不至的关怀。“今日一别，再见已是半年之后。各位多多保重！家，就拜托各位费心照料了！”
“主子严重了！主子的家就是我们的家，我们一定会打理好一切等主子回来！”
“如此，便拜托各位了！诸位珍重，煦先行一步！”温煦又时一揖，昂首阔步走出大堂，走出王府。身后，是府内众下人的声声珍重与祝福。
前往皇陵的队伍很简单，除了温煦和来自煦王府的侍从，便是锦帝派来的千人随行士兵。简单送行之后，一行一千零二人踏上行程。
行至郊区，离繁华的的城镇不过十数里便出现了状况：数十名黑衣蒙面人拦住一行人的去路。
“你们是什么人？胆敢拦住官道！”千人士兵队伍的队长站出来发问。
“……”黑衣人没有说话，却是直接举起手中的刀回应他。
“你们……”
“放了他们，他们只是一些无辜的人。”温煦骑着他的玄青上前，神色淡漠地开口，并不为那明晃晃的刀剑所动。
“呵！你好大的口气啊！凭什么要我们放人？”一个粗犷的声音响起，对温煦的要求满是不屑。
“不凭什么，就凭他们是皇上派来的兵，是这个国家的守卫者。如果你们还承认自己是云锦人的话，就放他们离开。”温煦平静道，语气无波无澜，仿佛正讨论的不是千余人的性命。
“……好！”那人稍作思量便应允下来，“只是放过他们，却不能轻饶了你！”
“随便。”温煦无所谓，后冲着那个队长说，“徐都尉，你先带他们前往皇陵，本王随后便到。”
“可……王爷，末将的职责是保护您，怎可在此种关头弃您而去……”
“你们的职责是守卫疆土，当然，目前是守护皇陵……先去吧，本王不会有事的，他们不能拿我怎样。你们先走了，本王也容易脱身不是？”温煦对徐澈说着。
“这……好吧！”徐澈嘴笨，说不过温煦，又兼军人本性--服从--发作，便只得听从，“王爷，末将于前方等您！”
“嗯！去吧！”温煦挥手示意其快走，后仰首望天，入目的是纯粹的蓝没有意思杂质，让人不忍将之玷污。
黑衣人让其他人自官道左右两边包抄封锁温煦去路，也是让那千人的队伍通过，随后，一群人将温煦团团包围。
“温煦，煦王爷，他们都走了，现在该你了！”那人不怀好意道。
“…….”温煦低下头看了他一眼，后将目光放远，目送那千人渐渐远去。将目光收回，却在不经意间发现不远处的一个青色身影。那是……呵！没想到自己不仅仅是他烧给朝中官员看的第一把火，更是他欲除之而后快的眼中钉肉中刺……
不远处那人不是他人，正是长公主之子独孤决。云锦子开国以来就有一个不成文的规定，就是长公主之子必为其表哥或表弟皇上的侍卫长。当然，这只是明面上的身份，暗地里还是皇家情报兼暗杀系统的负责人以及下任长公主之子的师傅。这份职责、这种身份伴随其至锦帝驾崩或自身死亡。而独孤决就是现任锦帝独孤冽的表哥，他的侍卫长和情报暗杀系统负责人。
想到这些，温煦才算真正明白独孤冽对自己有多忌惮，竟然派了他的暗杀组织成员来对付自己，一次就是这么多人……甚至罔顾那千名将士的性命。