温煦翻身下马，又拍了拍马脖子，回头道：“阿珅，你也先走，带着玄青一起……放心，就几个小杂鱼还难不倒你家少主我的。”
阿珅闻言，想想也是。于是，点点头就拉着玄青脱离包围圈。
温煦见其离开，便自袖袋中取出一双丝质手套，戴上。
“小杂鱼？煦王爷口气蛮大的嘛！我现在就让你看看谁是‘杂鱼’！”那人嗤笑一声，提刀上前，直击温煦正面。
“四肢发达，头脑简单。”温煦对那人的行动给出评价，然后手中出现了一些白色粉末，也不等那些黑衣人靠近，直接扬手一洒，任白色粉末弥漫开来，便不再动作。
黑衣人见温煦如此动作，纷纷后退，以防中招。只是温煦的药怎么可能这么简单就能躲得过去？离温煦较近的都在退了几步后软倒在地，而离他较远的则是迈不动脚：意志力、体力差的很快就支持不住，步近者后尘；意志力、体力好的还能勉强支撑，但也只是暂时，随着吸入空气中飘散的药粉的扩散，行动受药的影响的黑衣人撤退更难，渐渐地也周身无力，任由温煦宰割了。
温煦象征性地自袖中取出两颗药丸服下，便算是解答自己为何处于药粉中心却未中招倒下的问题。
“你……用毒？”那人勉强还能说出话来。
“有何不妥？”温煦反问。
“不是说……医者……父母心……”
“抱歉，那是相对而言的。我也从来不认为‘父母’是可以被‘儿子’杀的，即使那不是‘亲儿子’。”温煦耸耸肩，回答得毫无压力，“而且，是药三分毒，一种用法一种功效，是救是杀，全在用药者的一念之间。”
“你……”那人不只是气绝而无言反驳还是药效发挥而无力反驳，反正就是不再言语了。
温煦见状，撇嘴：无趣！还以为你能坚持多久呢！抬眼望向不远处的独孤决，只见他也朝这边看来，却又没有走过来的意思。想来是自知无法抵抗温煦的药，就自觉留在原地，不过来讨无趣了。
不过温煦却难得的想主动挑衅一次，背着手慢悠悠地走出包围圈，并不理会那一地的黑衣人，直直地走向目标人物。倒不是温煦有多好斗，而是她实在好奇，历代家主手册中侍卫长对他们的克制究竟是怎么回事？莫不是这侍卫长的武功有什么奇特之处？
见温煦向自己走过来，独孤决也不会连交手也没有就直接退缩，飞身一跃，施展轻功向温煦靠近。
两人的身影迅速接近。温煦没有拿出武器，独孤决也没有。一个是没有将自己称手的武器带在身边，一个是不屑于对一个“文弱”书生用刀用剑，即使刚刚已经见识到这位“文弱书生”一抬手就解决了一批暗影中的精英……
双方交手。温煦先发制人，一记直拳击出，试探独孤决深浅。独孤决也不含糊，长手一伸，拨开温煦的拳头，五指呈钩状，欲抓住温煦手腕。温煦反应不及，被独孤决抓住，但也没有慌了阵脚，在被独孤决拉过去的时候，左手化爪，直袭向独孤决颈部，力气一点儿也不含糊，角度也很精准。
温煦认真，独孤决也不插科打诨，右手向外一拧，让温煦不得不背对着他，左手无法继续攻击。动作被限制，温煦却未就此认输，背对就背对，又不是完全没有办法，反身甩手，抓向独孤决的颈部。独孤决未料到温煦有如此好的柔韧度，一时不察，被抓了个正着。幸好温煦带着手套，不至于抓伤，却也留下了几条抓痕。
“嘶！”独孤决吃痛，手上的力气不自觉放松。
温煦趁机回身，以左脚为轴，右腿曲起，膝盖狠狠地撞上独孤决的腹部。
“呃！”独孤决一时未查这动作还有后续，中了温煦一招，手上的力气彻底松掉。独孤决弓着身子捧着腹部，企图以此来缓解疼痛。
温煦挣开独孤决的束缚，撇嘴：“侍卫长也不过如此。”甩甩手放松放松。然而，就在温煦甩手的空档，独孤决直起身出拳攻击，拳风猛烈。温煦连忙双手格挡，勉强躲过一击，只是被这一拳震的连退几步，双臂也微微发麻。温煦心下暗道：原来是隐藏实力试探，我还道这侍卫长武功不行呢！
也没说什么废话，两人你一拳我一脚地交起手来。只是不知为何，两人都没有用上内力，纯粹比拼拳脚功夫。
争斗总会分出输赢的。
两人过上百来招后，两方的优劣之势就显现出来了。到底温煦只是一个大夫，饶是他武功再好，也比不上以武见长，天天锻炼武技的独孤决，败势愈见明显。
矮身躲过对方的拳头，长腿一扫攻向对方的下盘，再就地一滚躲过对方的恻倒肘击……温煦现在的姿态已算狼狈：发髻松散，白衣上带着斑驳的泥土印，脸色如常，只是原本就不甚带血色的薄唇已然泛白，此时正微张着喘着粗气。
反观独孤决，虽也是一副打斗过后的模样，但也这是衣着稍显凌乱，衣摆上粘了少许泥土，更未似温煦一般喘粗气，俨然一副热身过后的样子。
温煦咬咬牙，忍着这一身脏乱欲提气再战，却怎想异变陡生！本该被温煦的迷药迷倒的黑衣人竟清醒过来，还举起刀冲向温煦，在温煦身后狠狠地一刀刺了过去。
因是背对，更兼对自己做的迷药的自信，温煦未料到会出现这种状况，等反应过来时却也来不及护自身周全，情急之下慌忙应对，却怎料变故又出！
俏丽的女子仰倒在温煦怀里，腹部上还插着一把长长的刀子，鲜红的血液不断地自伤口流出，将那原本活泼可爱的色彩变得沉重阴霾。
“茉莉！”温煦惊呼一声，后连忙凭着大夫的本能，给女子点穴止血，然后迅速自衣襟中取出一个粉包，扬手一洒，再不顾忌其他人能否承受药量，直接迷晕了事，连带怀中受伤过后仅剩一丝清明的茉莉也一并弄晕，省的承受刀伤带来的疼痛。
撒完迷药，温煦半扶半抱着女子，一手将之扶稳，另一手迅速将长刀拔出，又取出一小瓷瓶，拔开瓶塞，将瓶中药粉撒在伤口上。“阿珅！”温煦高呼一声，将之前遣走的护卫唤来。
阿珅闻声而至，一同归来的还有温煦的坐骑——玄青。“这是？”阿珅有点儿搞不清楚状况。不是说几条杂鱼？怎么会弄成现在这般惨烈的模样？
“现在没空跟你解释，快点儿把她抱上马！找个地方疗伤，再拖一会儿，哪怕是我也回天无力！”温煦翻了翻白眼，懒得和阿珅多做解释，只是催促着让他赶紧把人弄上马。
阿珅不再多言，弯腰伸手将女子抱上马，一勒缰绳，将马头掉转。温煦也翻身上马，将马头掉转，同阿珅一起，驰马前往可以处理女子伤势的地方。走前还顺手丢下一个小瓷瓶——那是迷药的解药。
温煦、阿珅带着女子骑着马一路飞奔回到锦城（云锦国都）外一个鲜为人知的山庄。这是他家祖上留下来的庄子，建在隐蔽的地方只是为了掩人耳目，不被人发现他们出处，当然，也有用以特殊用途的时候，比如现在。
二人在门前下马，温煦上前敲门，也不用说什么，门一开便同阿珅一起进去。开门的人并未阻拦，因为他看见了温煦头上匆忙换上的用以固定头发的簪子，那是他作为继承人的信物。
阿珅抱着女子进了一间房间，将女子放在床上便退了出去。温煦紧随其后进入房间，吩咐庄里的侍从准备一些必要的药品后，立即更衣净手，把一旁备用的用具也都杀菌消毒。待药品被拿进房间后温煦立即开始伤口处理。
因之前迷药的关系，省却了麻醉这一环节。温煦拿起剪刀小心翼翼地将伤口周围的衣物剪开。虽然温煦的动作足够轻柔，女子也陷入昏迷，但她的身体还是因着本能抽搐了一下。温煦的动作更轻。
剪开的衣物被丢在一边，狰狞的伤口露了出来。温煦面色不改，用镊子夹起棉球沾取酒精在伤口上擦拭消毒，同时也是清理掉伤口上及周边斑驳的血迹，随后，将事先准备好的针线取出，消毒过后再缝上伤口。最后撒上特制的创伤药，缠上绷带。
伤口缝合过后，温煦找了侍从过来帮忙给女子清理了身体，换了一身干净的衣服，之后便是观察恢复的时间。
一番折腾过后，温煦又出了一身汗，洗漱过后，，温煦又匆匆赶了回来。原因无他：女子发热了。
屏退了下人，温煦关起房门，看着女子因发热而潮红的脸，咬咬牙，褪去了她的衣物，然后拿起早已备在一旁的烈酒棉布，给女子降温……
低烧不断，呓语连篇。这是女子整个晚上的状态。而温煦就整个晚上不眠不休，守候在侧，一有风吹草动就把脉，唯恐这一条鲜活的生命就这样逝去……