一夜，漫长的一夜。温煦终于等来了他期盼的结果：女子安全度过危险期了！
温煦最后再给她把了一次脉，将药方调整为最适合她现在的伤势的，再吩咐下人如何煎药、换药，然后留下一封书信及一块随身的信物，便带着阿珅驱马前往皇陵。
不是温煦狠心，也不是温煦绝情，而是他有他不得不坚守的岗位，不得不履行的职责没错，她是救了他，不论她是为何会出现在那里的，但救了他的事实摆在眼前。报答，是必须的，但在这之前，他是云锦的王爷，一个被放逐皇陵的王爷。不管是因为锦睿帝的嘱托，还是为了他的家族使命，他都得在此时此刻赶往皇陵，不得不留下她一个人。
他是温煦，也是文絮，文家堡的少主，是文家堡现任家主的……外孙女。是的，文絮，是女子。易容更名，以男子的身份出现在锦睿帝身边，为的，是完成先祖的遗命，辅佐君王，直至不被君王需要抑或本人死亡为止。
她是文家的人，文家的继承人。所以，除非她死亡，否则她永远逃脱不了这份责任。而经历过前世恋人的背叛而死亡的她，如何愿意再次尝试被死神“眷顾”的滋味？
前世，那个她本该忘记的前世。
前世，同是家族继承人，顺应家族的需要，在自己还懵懂的时候就已开始培养医药学的兴趣，化学、药学、生物学、人体构造学……各种科目都要有所涉猎，甚至为了方便掌握一些学科，直接进入学科的应用领域从基础进行学习，直接接触最实用的技能……这样的日子一直持续了二十五年。留学归来，尚未停歇喘息，便又赶往接手家族开办的研究室，担任研究室的主席研究员。自此，她的噩运降临了。原主席研究员——一个同样年轻貌美、才华横溢的女人——对这个空降兵很是不满。二十五岁的她将所有的时间都消耗在学习上，像一块海绵一般，不断地吸收知识，扩充自己的知识储备，为接手研究室做着准备，以致她已经如此年纪却依旧情感空白。得知这一情况的女人恶意地让自己的男友去接近她、追求她，甚至决意在婚礼现场揭露真相，给予她最沉重的打击；却因男友的不忍变成下安眠药让她错过婚礼再借机分手。然女人终究是不甘心，把安眠药换成了实验室刚研究出来的超浓缩吗啡……于是，才二十五岁正值芳华的她，香消玉殒……
今生，当她的意识沉浸在被背板的痛苦中，浑噩不知魂归何方时，她来到了这个世界。尚未睁开眼睛，就已听见外祖父同母亲的对话，知道了自己的身体是有缺陷的、自己要承继家族、同胞弟弟要被送回生父身边、母亲擅离职守会被体内的蛊虫折磨致死……及笄当年，作为继承人，她踏上她母亲、外祖父……所有直系先辈的老路，不断地提高完善自己的医术，在恰当的时候出现在锦帝面前，获取他的信任，成为锦帝的生命健康保障，而且不得参与政事、皇位继承等事情上……她做到了一切她该做的：尽忠职守给锦帝去毒看病、安守本分没有插手政事与皇储的选择，却没得到她想要的自由，还被已故的老皇帝以“王爷”的身份禁锢在朝廷。而今，新继任的锦帝尚未知晓自己成为御医苑首背后的原因，处处针对，而让自己里想要的自由越来越远……不管是已逝的锦睿帝还是新上任的锦帝，都让她觉得烦闷，偏偏她还反抗不得。只能说这就是她的命吧！不过这也只会是一时的！她会改变这一切！为了家中的外祖父、舅舅、表妹和尚未来得及相认却已对她敌视的胞弟……
皇陵的所在，不过是京城西郊外二百来里。从西城门出去，快马加鞭不过个把时辰便可到达。而千余将士，连同物需一起出发，也不过是延缓了那么小半个时辰到达而已。而温煦所到的山庄，位于北城门和西城门中间的一处林中，此刻温煦快马加鞭，也能在午膳前抵达皇陵。
温煦到达皇陵之时，徐澈已然带着一干将士焦急地等待了一天一夜，期间也有派人回到那个地方查探，却什么也查不出来，温煦下落不明，也不敢随便上报朝廷，要是奏折刚呈上人就回来了可怎么办？无奈之下只好先等着，若是今天再不见人，便将情况报上去，向皇上请示。谢天谢地，温煦终于在他们的苦苦期盼中平安到达了，总算松了口气。当然，松口气的同时不免好奇温煦是如何解决那些黑衣人的。看那些黑衣人的架势就知道他们不是好惹的，武艺方面比起一般将士要强上许多，若是温煦没有让他们先走而是让他们上去硬碰硬，恐怕今天在这里的就不剩多少人了；而温煦看上去却是弱不禁风的；两相对比怎么也想象不出温煦是如何从那些人手底下完好脱身的！
面对他们的好奇，温煦也不藏着掖着，简明扼要地给了两个字：“用毒。”
“什么？”徐澈等人以为自己听错了，这位可是以医术著称的煦王啊！怎么可能会用毒？
“王爷，您……您不是开玩笑吧？您一位救死扶伤的大夫，怎么可能……”徐澈好不容易反映过来，措辞表达出自己的想法。
温煦看他一眼，挑了挑眉：“是药三分毒，善用之为药，恶用之成毒，如实而已。”说话期间除了那一下不甚明显的挑眉，其余表情都欠奉。
于是乎，守陵的将士们知道了自己在接下来的半年里将要接触的是什么人。从此怀着无比敬畏的心情，兢兢业业地守陵。当然，王爷大人能不惹就不惹……
王爷大人到达皇陵了，自然要给他留着房间。皇陵外围建有的那一座院落，主卧及两侧的卧房都归了温煦所有。一则温煦有那个需要，二则嘛……将士对温煦用毒药倒了一批他们一群人都打不过的黑衣人的事产生了心理阴影，怕王爷大人一个不高兴也给自己下药，所以对其采取敬而远之的态度。
很明显他们的担心是多余的。除了来时遇到了一些惊险以外，其余的时候都很平静，平日无事时只要去给先帝上上香，在陵前打扫打扫卫生就行，闲得让人发慌。但是守陵不就是这样吗？
温煦走后，山庄里的侍从遵照吩咐，定时定量给茉莉换药喂药，无微不至地照顾着茉莉的起居。只是当茉莉问及温煦的一干事宜或者自己所在的山庄相关的事时，所有人都三缄其口，要么讳莫如深地闭口不言，要么顾左右而言其他……茉莉在山庄养伤的第九天夜晚，负责她药汤的侍从在药里加入了足量的迷药，让茉莉完全失去意识。当茉莉再度醒来之时，她已经到了一个完全陌生的地方。身侧，是一脸专注地给她换药的温煦。
淡淡的红晕在茉莉脸上渲染开。
温煦拆掉了缝合伤口的丝线，又在伤口处涂抹了祛疤生肌的膏药，再松松地绑上绷带，这才将茉莉的衣服整理好。这下，茉莉的脸更红了。
“怎么了？”看着茉莉的红脸，温煦不解。随即伸手去探了探茉莉的额温：“没有发热啊！”
“……”茉莉红着脸没敢接话。
“茉莉。”温煦突然正色道。
“奴婢在。”茉莉亦恭敬回答。
“以后不要以‘奴婢’自称了。蒙茉莉厚恩，温煦方能完好地站在这儿。大恩大德，温煦无以为报！如蒙不弃，温煦愿与茉莉结为异姓兄妹，以此来报答茉莉的救命之恩。”
茉莉对温煦说的话自始至终都表现得很惶恐，但有那么一瞬间，她的眼中是饱含期待的，只是当温煦说出“异姓兄妹”四字时，期望变成了失望。
“主子言重了。奴婢不过是做了自己的本分罢了，何谈‘大恩大德’？”茉莉意欲起身向温煦跪下，却被温煦阻止，又压回榻上。然后听见温煦说：“如果你把本王当‘主子’，就听本王的话不以‘奴’自称，做本王的义妹；如果不把温煦当做主子，就接收温煦的报恩，做温煦的妹妹，自然，兄妹之间也不该用什么‘奴’啊‘主’啊的！两个选择，你要哪个？”
语气转变的太快，茉莉愣了一会儿才明白过来：二选一的选择题，答案却是重复的。“奴婢……”才说了两个字便引来了温煦的怒目，不得已，茉莉只能改口，“茉莉，谢过主……煦哥哥！”
“这就对了！”温煦心满意足，给茉莉掖好被子后起身，“好好养伤，我去看看早膳准备好没有，待会儿再给你送过来。”
这之后，茉莉留了下来，虽然名义上是温煦的婢女，但所有人都知道，这是救了温煦一命、被温煦认作义妹的。也因着这个义妹的身份，不少不敢同温煦直接面对面接触的将士有了一个中转站，而且茉莉的存在也让这半年的饮食质量得到了保障……