“参见皇上。”独孤决单膝跪在绫羽殿内。
“表哥快请起！今日请你进宫，并无什么大事，只是正值端阳佳节，想起久未与表哥共聚一桌，这才趁此佳节，与表哥小聚，话话家常……”独孤冽说到一半，就看见独孤决的脸色不太对，便改换了语气，用可怜兮兮的表情看着他，“表哥不会拒绝弟弟的一番心意吧？”
“……自是不会。”思索再三，独孤决还是应允了下来，入座就餐。
“来，表哥先喝杯雄黄酒。”独孤冽殷勤地给独孤决敬酒。
“谢皇上。”独孤决接过，不疑有他，一口便喝了下去，眉宇间带着说不出的孤寂。
“表哥似有心事啊？”独孤冽又给独孤决添了满满一杯。
“没……”独孤决不愿多提，只闷头又喝下一杯酒。
“表哥不愿与弟弟分享心事吗？也对，现在我成了皇上了，也成了孤家寡人，没有人愿意与我说心里话了……”独孤冽半是叹息半是遗憾道，手上却不忘给独孤决添酒。
“嗯……”独孤决喝下第三杯酒，开始觉得不对劲儿，脑袋昏昏沉沉的，身体滚烫滚烫的，而心则是空荡荡的。
“表哥？你不舒服吗？”独孤冽放下手中的酒壶，起身欲扶住独孤决摇摇晃晃的身子，“才喝了几杯，难道就这么醉了？”
独孤冽伸手去扶独孤决，却在碰触到独孤决的时候被他一掌推开，倒退了几步。“你在酒里下药？”声音里是那么的不可置信，“你想干什么？”
“干什么？”独孤冽笑了，极尽邪肆，一点儿也不像一位帝王，“难道表哥会不知道吗？我一直……”
“住口！我们可是兄弟……”
“兄弟？表哥不是已经知道了吗？你并不是姑姑的亲生儿子，所以，不管你我之间发生了什么，都算不得……兄弟相女干……”漂亮的桃花眼笑得眯成了缝。独孤冽说完，向独孤决走去。
“你……”独孤决简直不敢相信自己的耳朵。他没想到近来一直纠缠自己的困扰竟成了他行此离经叛道行径的理由！看着独孤冽走近，独孤决闭目屏息，然后在最后一刻奋力一击，将独孤冽一掌拍开，趁此机会奔出绫羽殿。身后，是独孤冽气急败坏的吼叫：“你逃不了的！这世上只有我能救你……”独孤决无视之。他不会再相信他的话了，而且，他知道，还有一个人能救得了自己……
“王爷！小侯爷快不行了！”小院门外传来喊叫声。
温煦一愣，后连忙放下手中的药典奔出门去：“出了什么事？大呼小叫的……”
“王，王爷，小，小侯，侯爷……”被温煦一声喝，小兵顿时说话变得结巴起来。
“小侯爷？”温煦快步上前，一见被抬起的独孤决，眸色一变，沉声吩咐道，“把他抬进我房里，再烧一大桶热水送来，要快！还有，没有我的吩咐谁也不要进去，消息也不得外传，听到没有？”
“听到！”
独孤决被安置在温煦房间内的床上，热水也很快送了进来。温煦准备好待会儿要用到的药物及银针，关上了房门。定了定心神，再深吸一口气后，温煦低声说了句“得罪了”，然后开始了她的救人工作。
独孤决是不幸的，他被自己保护了十几年的弟弟觊觎并下了药；独孤决是幸运的，他保住了自己的清白没有被独孤冽毁掉；独孤决是不幸的，他没有被独孤冽扒光却被温煦扒得只剩底裤；独孤决是幸运的，温煦没有对他意图不轨而是在救他；独孤决是不幸的，他被温煦用银针扎成了刺猬；独孤决是幸运的，他的清白安全无忧了……总言之，幸与不幸各占一半。
温煦抄着手站在床榻边等待首轮施针的结果，看着那黑色的液体自独孤决体表渗出，温煦睅了，然后开始思索：这独孤决是招惹了哪家彪悍的姑娘了，竟引得对方如此迫不及待下了这么重的“唯一”？
“唯一”，有情儿女的解药，无情男女的毒药。以双心草为主料，辅以各种烈性媚药，使用方法是将自己和对方的血液滴入溶有“唯一”的药水中，搅拌均匀，双方各自服下，然后两人干柴烈火一番，之后便是一生一世一双人，若有一方变心，其下场是日日承受噬心之痛，直至死去。无药可解，唯一心一意方能成活，故世人名之曰“唯一”。
独孤决不幸地中了“唯一”，但却幸运地遇上“唯一”的发明者——温煦。
说起来这也是温煦的不幸。当年她初出文家，虽有一世为人的经验，但还是秉着“古人淳朴”的信念与人往来。于是，本着与人为善想法的她在前往京城的路上搭救了一些人，然后那些人将她引以为傲的“唯一”给偷走了，还让它成了为祸江湖的药物，每每听及“唯一”的受害者忿忿地表示要将发明者抓到并碎尸万段时，温煦在庆幸自己被偷后留了个心眼将易的装扮再次改换之余，更加痛恨那些无耻之徒，暗下决心，若有机会，定绳之法办。
待黑色的液体渗得差不多时，温煦将银针起了，放进事先分出的热水中烫了一会儿，又放置一旁备用，再向剩余的一大盆热水中倒入备好的药粉和匀，将棉布沾湿后拭去黑液。待擦洗干净后，又取了一些瓶瓶罐罐出来，将银针伸入其中沾取药物，停留在瓶中的时间或长或短，然后刺入一些奇奇怪怪的穴道中，使用的力道或轻或重……反反复复地沾药扎针后，独孤决体内“唯一”的辅药部分排的八九不离十了，只剩主药双心草的残余，那些还需要时间，毕竟，这双心草可不是一般的药物……
花开两枝，一雄一雌，而在花中，还寄生着双心草的伴生昆虫，也是“唯一”的主药药力所在。所以，“唯一”并不能说是单纯的药物，而是一种蛊。现今温煦尚未能将之完全祛除的就是这其中蛊的成分。因为这蛊是天然的，稍加处理便能成药，温煦只是发现并将之处理成为成药而已，对蛊毒并没有深入了解，所以不能替独孤决将蛊虫去除，只能让它陷入睡眠，等找到方法再进行处理。
看着独孤决安逸的睡颜，温煦一抹头上的汗水，开始发牢骚了：独孤决，你带人杀我，却害我平白欠了个人情；今天中了“唯一”，虽说是我发明的，但我不是牺牲了睡眠时间来救你……算来算去，都是我吃亏，现在怎么着我也要讨回来……
温煦想着，一步跨上床榻……与此同时，屋顶传来一声细响……
“谁？”温煦谨慎地看向屋顶，却未再听见其他声响，便再度转向独孤决：“莫怪我！是你运气不好，栽到我手上……”一支细细的银针在烛火中反射着诡异的光芒……
皇宫内……
“小侯爷去了哪里？”绫羽殿上，独孤冽冷着一张脸问，但心中已经有了答案：被自己的弟弟下了那种药，怎么也不会去向自己的好友——祢疋求助，一方面脸上抹不开；另一方面，祢疋只专注行医制药，其余的毒蛊类皆视为旁门左道，不甚在意，如此，也解不了身上那药……排除祢疋这一选择，剩下的御医苑的老古董也不可能，最后，就只有远在皇陵守陵的煦王爷温煦了……
“回禀主上，小侯爷，现正在皇陵。”
果然！
“那边的情况怎么样？”独孤冽拿起茶盏，轻啜了两口，问道。
“回主上，根据留在煦王身边的人的消息，煦王在看到小侯爷的时候脸色大变，随后吩咐下人准备房间、热水，还警告下人不得透露消息，现下已经用针灸将小侯爷身上的药祛除，小侯爷已经无甚大碍了，只是……”那人犹豫着不知该不该将剩下的话说完。
“只是什么？嗯？”微扬的尾音昭示着独孤冽对其卖关子的行径的不悦。
“只是煦王在清除完小侯爷身上的毒后又上了小侯爷的休息的床榻，意欲不明……”
“啪！”独孤冽将手上的茶盏摔到那人面前：“他敢！”言语间，是掩饰不住的杀意。“吩咐下去，给我盯紧了温煦的一切行动，如果他敢做出什么出格的事，就地解决！”独孤冽的话语带着毫不掩饰的杀意，并不因为温煦是受人瞩目的王爷而收敛。
“是！”那人诚惶诚恐地应声，在独孤冽看不见的角落，却是扬起得意的笑：温煦，你不是很行吗？还不是不容于主上，只要我说几句话，你就会死无葬生之地？杂鱼？现在就让你看看“杂鱼”的能力！
绫羽殿上，独孤冽抿着嘴一脸阴霾：温煦，若你敢对他做出什么，我定让你后悔出生在这世上！