翌日清晨。
“醒了？”
独孤决还未睁开眼就听见一个温和的声音自身侧响起。转了转眼珠，独孤决缓缓张开了眼，顿时，一张长相普通却很能安定人心的脸出现在眼前：“谢……这是怎么回事儿？”独孤决本想开口道谢，却惊觉自己的双手双脚被分别绑在四根床柱上，更令他不能接受的是：他的上半身裸露在空气中，而且上面还有可以的青紫；锦被随意地搭在腰间，却能感觉到身上未着寸缕……这是怎么回事儿？
“怎么回事儿？小侯爷忘了吗？昨晚可是你自个儿送上门来的……”温煦摇着折扇做出一脸回味中的表情。
“胡扯！若是我自个儿送上门的，你又何必将我绑着！”独孤决怒目相视。
“不绑着怎么成呢？”温煦以扇掩唇而笑，“小侯爷力气那么大，我又是一个手无缚鸡之力的弱……书生……”温煦说着，瞄了眼独孤决精壮的胸膛。
看到温煦那暧昧的眼神，独孤决几近抓狂：“混蛋！你竟然……竟然……”
“小侯爷何必气恼！小侯爷中了那种药，必是想找人解了，而昨晚小侯爷千里迢迢来到皇陵，难道不是要我帮你解了？怎么我给你解了那药，小侯爷却翻脸不认人了呢？”温煦亦嗔亦怨地说着，神情是难以言说的赴美，看得独孤决一阵心寒。
“你……”
“大哥，药煎好了。”门口响起了茉莉的声音，打断了独孤决的话。
“端进来吧。”温煦冲门口喊到，然后收起了折扇，给独孤决解开缚住其双手的丝帛……
茉莉推门而入，本以为温煦会在给独孤决把脉看诊，却怎想，一进门看见的竟是独孤决扣着温煦的脖子。她失声尖叫：“你在干什么！还不快放开他！”
“茉莉莫慌！”温煦淡笑，“还记得我教你的防狼术吗？一直没机会示范给你看，今天就趁此机会……”
“啊！”“砰！”
温煦话音未落，只听一声低呼及一声闷响，独孤决跌回到床榻上。
“今天就趁此机会给你做个示范……”温煦拍拍手，继续说，然后俯下了身子，在独孤决耳旁道，“小侯爷现在身子‘虚弱’得很，还是不要乱动的好……我给你解开并不代表你就能干什么了！凡事都要量力而行！”说完，又给他解开脚腕上的束缚，然后退开，准备出去。
“小侯爷，该喝药了。”茉莉端着药汤上前。
“滚开！我死也不喝！”独孤决怒吼。
温煦闻言，停下脚步，侧首看他：“不喝也行啊！只是你体内余毒未消，要是今晚毒发，……本王倒是不介意再给你解一次毒……当然，小侯爷要是不愿意也行，想死更是可以。只是死远点儿，别污了本网王的地儿。还有，死之前想想，你是谁！茉莉，把药给他放下，我们出去走走，散散心！”
“是！”茉莉乖顺地放下药，尾随温煦离开，临走时不忘将门带上。
独孤决的眼神是呆滞的，头脑是空白的。他就这么直挺挺地躺在床榻上。他羞愧！他愤恨！为了清白逃离了皇宫那个龙潭却又掉进温煦这个虎穴……清白没有了……他想一死了之，可他却不能这么做，因为他还有未完成的心愿……他不可以死……矛盾！好矛盾！
放纵了自己逃离现实许久，独孤决拖着“残破”的身子拿起放置在一旁的衣物穿上。无力的双腿、酸痛的腰际提醒着他昨夜的屈辱。温煦！这梁子结定了！独孤决一口饮尽苦却苦不过心苦的药汤。
“日子过得真快啊！”温煦站在小院中，仰望着天上的圆月。
“是啊，明天就要回京了。”茉莉站在温煦身侧，也忍不住感慨。看着月光中温煦泛着光晕的身影，茉莉惊觉自己对其产生的迷恋。想来也是，在皇陵的半年时间，温煦待她温柔细心，并不似对待下人那般，这样的行为无疑让茉莉觉得意外欣喜，对温煦的好感也与日俱增，直至现如今的迷恋……
“回京啊……回京以后我就昭告四方，说我温煦认了你这么一位温柔贤惠、漂亮可人的好妹妹！”温煦回头，眼中带着戏谑。
“大哥……”茉莉臊红了脸。
“怎么了我的茉莉妹妹？”温煦笑道，脸上一派轻松愉悦。
“讨厌啊你！”茉莉跺了跺脚，转身跑开了。
“出来吧！”温煦冷下脸来，继续昂首望月，“不知道小侯爷要纠缠本王到几时才肯罢休？”
“罢休？温煦，你想得倒美！竟然你敢做出那样的事来，就就改做好承担后果的准备！”独孤决阴沉着一张脸自树影中走出来。
“我不过是照小侯爷希望的给小侯爷解了媚、毒，怎么倒成了我的额不是？招致小侯爷的处处针对？”温煦侧首看他，手中的折扇轻摇，神情与独孤决清醒过来那日有几分相似。
独孤决健壮，火气“噌”的一下上来，抛出“荒、淫”二字后，直接拔出长剑，向温煦冲了过去。
“幼稚！”温煦也不示弱，将折扇合起当作武器与之比划起来。之前的过招她还记忆深刻，若不是与他对战时有人暗算，她岂会欠了人一条命？
剑扇相交，擦出阵阵火花，可见温煦手中的折扇也非凡品。
看到温煦也有武器，独孤决更不客气了。上一次的较量让他知道温煦并非表面看起来那般没用，虽然武艺同自己比起来算不上什么，但好歹能防身，遇上这种情况也能过上几招消消气。不过独孤决也有估计着温煦的情况再动手，上次动手就知道了温煦徒有一身招式却无丝毫内力，而且出招不拘一格，各种招式灵活运用，便也控制自己体内的内力，隐而不发。
独孤决将剑的走势一改，斜劈下去：“你有武功，为何会没有内力？”怪不得独孤决会好奇。学武的人一般都是招式和心法一起学习的，这样的方式让招式更易融会贯通，而学了心法后，或多或少都会有一些内力。而温煦招式动作纯熟，不像随意随意比划出来的，但是劲力却是明显不足，这人不得不好奇温煦的情况到底是来的？
“这应该不是小侯爷该关心的事情吧！”温煦语气淡淡，带着几分疏离。折扇随手一档，化去攻击的力道，随后将手中的折扇掉了个个儿，化守为攻，直取独孤决咽喉。
独孤决后仰躲过，温煦也顺势收扇，后撤几步退出战圈。
“看样子小侯爷是不打算回京的，只是你身上的毒素还有残余，我也没办法短时间内将之清楚干净，所以，只能委屈小侯爷随本王回京一趟了……”“唰”的一下，被当作武器的折扇重新被打开。温煦一手背在身后，一手摇着折扇，微仰着头看着独孤决浅笑。
“……”独孤决眼角抽搐。看温煦的表现就知道他已经知道给自己下药的人是谁，也知道自己现在最不愿回京面对那个人，偏偏他还逼着自己回京！真是可恶！
“……当然，本王也知道小侯爷的心情，虽然不能改变回京的事，但是……能给小侯爷一个新的身份，至于小侯爷能不能用新的身份出现在京城，就看小侯爷的心理承受能力了……小侯爷觉得如何？”
“……好！”独孤决略微思考了一下就答应了，他不可能一直逃避的。早晚要面对的事，早点儿面对比一直拖拖拉拉胆战心惊要来的好，而且在皇陵清毒的这段时间足以让他考虑好自己的将来……
“那么，明日寅时三刻，本王在房中等你。逾时不候……”温煦说完，转身回房。
看着温煦没入夜色的背影，独孤决深深地觉得这个人并不像表面那般温和简单。进宫五年，不结党，不营私，仅凭先帝的宠信就用不到三年的时间成为御医苑苑首。而且五年间无人发现其身怀武艺……如果他意图不轨，那岂不是……不，这些已经不是他该担心的了……