“出发！”
辛酉年九月十六日清晨，在温煦的一声令下，守陵大军从皇陵撤离，除了留下继续看守的百人外，其余九百人整理装束，踏上回京的路。不似来时的险象环生，归去的道路平淡通畅，未见半分异常。太过平静未必是好事，还不如守陵期间的三五不时来几个刺客的好，至少那样是把恶意摆在了看得见的地方，现在这样，倒给人一种“暴风雨前的宁静”的感觉。温煦如是想。
九百人的队伍浩浩荡荡地回到京城。
“御前侍卫副侍卫长于沭奉圣命在此恭候煦王。”城门口，于沭带着十来个侍卫等候着。
“有劳于侍卫了！”温煦点点头，也没有下马，拉了拉缰绳示意玄青稍安勿动，“于侍卫……不在前带路吗？还是皇上另有吩咐？”
“没，皇上未有其他指示。于沭这就给煦王引路，煦王请。”于沭答道，拉着马缰调转马头，带着来时带的人走在前头。
“……”温煦看着于沭的背影皱了皱眉：这于沭是怎么回事儿？独孤冽要培植自己的势力这可以理解，将身边的侍卫换成自己的人也合乎情理，只是怎么会选了于沭这样的人？虽然自己没有那套尊卑贵贱的想法，但这个时代的人有，特别是官场中人。于沭身为御前侍卫，最高的官阶也不过二品，更何况他也不是二品的御前侍卫。于沭不会不懂这些，那么他枉顾职位之差、冒着被检不分尊卑风险直呼自己封号的动机是什么？独孤冽的示意？自把自为想给我一个下马威？不管哪种，温煦都觉得今天独孤冽的行为很是失败，完全没有一个帝王应有的气度。
顿了顿，温煦还是夹了夹马腹，催促玄青跟上，身后是一同回归的九百将士。
……
“微臣温煦拜见吾皇万岁。”锦绣殿上，温煦微躬下腰，想独孤冽行礼。
“免礼！”虽对温煦的不跪感到不悦，独孤冽却也对其无可奈何。毕竟是先帝金口玉言赏赐的不用向任何人行跪礼，他纵然有再多的不悦也不能强迫温煦跪下，那样会被人说对先帝不敬，这么大一顶帽子扣下来，好不容易得来的皇位可就危险了，所以，就算再怎么不喜温煦的存在，明面上也只能和和气气地，等到他完全坐稳了这个位子，到时，别说是温煦，就算是定国公也不能再限制于他……
“煦王守陵回来了？可还安好？”
“托皇上的福，微臣一切安好，皇陵那里也安好如初，皇上不必挂牵。”温煦答话，只是特别加重了“托皇上的福”几个字的语气。
独孤冽挑了挑眉，张开口欲说些什么，话到嘴边却成了“一切安好就行，朕也少了些牵挂，可以安心处理国事了”。其实他更想问的是独孤决的事。虽然独孤决在离开皇宫去到皇陵之后的行踪他都有派人去查清楚，但是也只能查到大致的行踪，至于具体做了什么事，这些不是他不想让人查，而是怕手底下的人一有动作就会被独孤决发现，毕竟独孤决的能力摆在那里，并不是他不回来当侍卫长就会忘了暗卫的手段的。
“皇上专心国事，此乃万民之福。”温煦公式化地回答。
“煦王守陵有功，想要什么赏赐啊？”
“这是微臣职责所在，不敢求赏。”
“煦王不必过谦。既然朕说了给你赏赐，就决不必推辞了。说吧，想要什么赏赐？”
这么殷勤？肯定有什么阴谋！温煦微垂下眼睑，然后微微躬身，道：“微臣谢皇上赏赐！微臣想要一块封地……”
独孤冽眯起眼：好啊温煦，你还蹬鼻子上脸了！让你讨赏你就敢狮子大开口要封地！割地为王，以为你逃离了京城朕就奈何不了你了吗？做梦！朕就叫你有封地也无法踏足！“煦王可是看上了哪座城池啊？”
“绵城。”温煦没有半点犹豫就报出了一个地名。
“绵城？”独孤冽对这个名字很是讶异。他怎么想也想不到温煦会要绵城来做封地。
绵城，虽是西南边境与霁茗接壤的城池，但是因为二十五年前与霁茗那一战周围的土地寸草不生。而且绵城三面环山，剩下的一面是沼泽，进出极不方便，朝中大臣无有自愿到绵城任职的，现在温煦提出将绵城赐予他做封地，到底有何居心？莫非是要陷朕于不义……
“煦王可是口误？绵城乃是荒野之地啊……”独孤冽试探性地问。
“微臣并非口误。云锦律法上书，凡公、爵、王、侯者，若非年事已高，不宜远涉或功劳重大或在京有要职，皆应在封令下达后前往各自封地，不得无故在京长留。微臣万幸得先帝赏识，获封‘煦王’，也自然卸下御医苑苑首一职，现身无要职，自当前往封地，不敢在京逗留。然而微臣内无治国之才，外无安邦之力，不敢争名好利、强取富饶之地，唯有绵城一地，虽在偏远，但百姓自强，即使微臣不善管理，也不致废地荒业、徒添皇上烦扰……”温煦这一套说辞真可谓在情在理，愣是说得独孤冽无言反驳，“求皇上应允微臣的请求！”
“这……”独孤冽面露难色。虽然他是很想把温煦整死，但也要分情况啊！现在赐他绵城，虽是温煦的请求，但外人并不知情，他可能会因此落得个赏罚不明的恶名啊！“煦王，不是朕不允你，而是那绵城实属荒夷，若将其赐予你坐封地，朝中大臣们只怕会齐声反对啊！”明示不成来暗示：有本事你说服朝中大臣去啊！只要你能说服他们，朕就慢慢陪你玩！
“皇上不必顾虑其他，明日早朝微臣便会当着满朝文武自行提出。普天之下莫非王土，相信大臣们不会否认这一点的。”温煦顺了他的心意。
“此时容后再议。煦王守陵半年也辛苦了，快回府歇息。先帝新逝，不便设宴，就委屈煦王了。”独孤冽貌似很体贴地说。
“谢吾皇万岁。微臣告退。”温煦也不多做纠缠，就此退了出去。看着锦绣殿外如洗的碧空，心道：只需要再忍耐一段时日，，那天空便属于自己了……