温煦离开了锦绣殿，缓步行走于宫道上，往皇城城门而去。途中遇上过妃嫔，遇上过大臣，温煦都只是点个头就算打过招呼，唯有一人，让温煦的心泛起涟漪……
“下官参见煦王爷。”一身材挺拔，面相俊美的男子驻足于温煦跟前，此刻正躬着身子行礼。
“祢大人无须多礼。”温煦应道。
“谢王爷。”男子站直了身子。温润如玉的面容带给人安详之感。
“听说祢大人高升御医苑苑首了？”温煦轻声问道。
“是皇上的隆恩，也是托王爷的福，才有下官的今日。”祢疋应道，不难听出他话语中的轻讽。确实，若非温煦的出现，凭他的医术早以胜任御医苑苑首一职、实现他养父对他的期望。
“这也是和祢大人的努力密切相关啊。”温煦想了想，还是没有把那句“有什么医学上的困难可以来找我”说出来，毕竟他有他自己的骄傲，怎么可能向曾经“打败”他的对手低头。
“王爷，下官还有要事在身，若无他事，请恕下官先行告退。”祢疋拱了拱手，离开。
温煦的心微微泛酸。明明他们是亲姐弟啊！却不能相认，只能像陌生人般相处……现在她还不能说出他的身世，不能……
祢疋走了，温煦也失魂落魄地离开。东城门近在眼前，温煦却怯步了，不是那儿有妖魔，也不是那儿有鬼怪，而是……
“温煦！”一个甜美的声音在温煦跟前似催命铃般响起。
“真，真巧啊，诗姑娘。”温煦眼角微微抽搐着，“在这儿也能遇上你。”
“巧什么巧啊！我都等你一天了！”甜美的声音再度响起，却让温煦升起沉厚的无力感。
“葹葹！原来你在这儿站了一天是在等他！”祢疋一脸受伤地看着诗葹，他不愿相信这个他守了十五年的青梅竹马竟然会喜欢上别的人，而这个人还是他事业上的劲敌！他在仕途上输给了温煦，难道在情感上也要输给他吗？不！不可以……祢疋下意地去拉诗葹的手，却怎想诗葹已经跑到温煦身侧去挽着她的手了。
温煦的手被诗葹挽着，眼角的抽搐越发明显了。祢疋伸出的手悬空着，一脸失了魂丢了魄的表情让温煦很是不忍，欲挣开诗葹的手，却怎想祢疋突然将目光投向她：愤恨、不甘……祢疋眼中一览无遗的情绪把温煦震住了。张了张嘴想说什么，却发现没有准备好台词，到最后甚至连挣扎都忘记，手搭在诗葹手上，没了动静。只是那样子看起来却像是在向祢疋示威……
“温煦，晚上你到我家来好不好？我爹说要设宴款待你！”诗葹微扬起头看着温煦。脸蛋红扑扑的，眼睛亮闪闪的，煞是可爱。
温煦闻言回神，略带了些怀疑地看着她：“诗尚书说的？”她才不会相信那个诗尚书会说这种话呢！即便是那次他在路上晕倒，正巧她撞见给他看病，他也没给过她好脸色看。现在怎么可能会说要宴请她！
“我……”诗葹目光闪烁，复又变得坚定，“是！爹爹是没说，但是……温煦，再过半月我就满二十了……”诗葹看着温煦，期盼着温煦能说些什么，但……
“是吗？温煦在此先祝诗姑娘生辰快乐了。”温煦敷衍地说着，顺道让手臂脱离诗葹的桎梏。温煦不是不明白诗葹的意思，可她是女子又不是男子，即使她装得再像男子那也只是“像”，而不是“是”，再者，即便她温煦真的是男子，她也不会和诗葹在一起，不会和任何人在一起。情伤，一次就已刻骨……
“温煦！”诗葹跺脚，“你到底明不明白我的意思啊……反正我不管了！今晚我等你！你要是不来，我，我……我要你好看！”诗葹不待温煦回话，一鼓作气说完就跑了。
温煦只得在原地喊：“我是不会去的！”喊完话，回头看了祢疋一眼。
祢疋咬牙切齿地看着温煦半响，自牙缝中挤出几个字：“温煦，我是不会让你染指她的！哼！”然后，甩袖转身，头也不回地离开。
温煦站在原地，眼角又一次抽搐：我招谁惹谁了我！
下朝了。温煦按压着鼻梁两侧缓解眼睛的疲劳。如独孤冽所愿，她自己在早朝上提出要绵城做封地，也如她所料，反对派站了多数，而这多树中的多数是两朝元老。他们反对，不过是怕在温煦这儿开了明升暗贬的先例；怕温煦的今天就是他们的明天；怕不久后他们也会被随便封个什么王，然后派到偏远地区孤老一生，最痛苦的还是这王位是不能承袭的……费了九牛二虎之力，动了三寸不烂之舌，温煦总算是说服他们让自己到绵城去。这次早朝真是累人啊！
三天后，温煦拜别殿上皇帝及文武百官、家中老少仆从、城中百姓，开始了她今年的第二趟出行。前往绵城的队伍较之之前前往皇陵的有过之而无不及，人数翻倍不说，行礼也从简单的换洗物什增加了皇帝的各种赏赐。
看着赏赐的清单，温煦止不住要扬起嘴角：独孤冽啊独孤冽，你是黔驴技穷了吗？竟然实处这种上不了台面的小孩子把戏！明面上是昭示圣德、体恤自己这才赏赐了许多绫罗绸缎、珠宝玉石；但仔细想想，自己这一趟去的地方是哪？绵城啊！三餐都有可能吃不饱的绵城啊！在那里最没用的就是这些珠宝什么的，又因为是皇上赏赐的，不能再半路当了换银子买吃的，这样一车车珠宝拉去绵城，不过是给她和那里的原始居民增添距离感罢了，让独孤冽这么一搅和，自己想获得民心，那是难上加难啊！
“大哥看什么看得这么高兴啊？”摇摇晃晃的马车里，茉莉看着温煦嘴角的弧度好奇地问。
“呐，皇上赏赐的物品清单，有这么多东西，为兄不高高兴吗？”温煦将清单递给茉莉，“以后有‘好日子’过了！”温煦将双手伸到后脑勺枕着。
“是吗？”
“愚蠢！”马车内出温煦茉莉外的另一人冷冷道。
“喂！你说谁呢你！”茉莉化身小母老虎，张着不甚锋利的爪子欲袭击一切不利于温煦的事物，“你不过是一个侍卫，不在外头骑马护卫却躲在主子的马车里偷懒！”
“茉莉，别计较这个，他不仅是个侍卫，还是……我的贴身保镖，”因为那人的一记恶狠狠的眼神警告，温煦只得改口，“对了，忘了介绍你们认识了，这是茉莉，我的义妹；这是飞飏，阿珅不在的这段时间都由他暂代我的贴身侍卫。”
“哼！”茉莉哼了一声，转头不看他。
“……”飞飏对温煦的介绍充耳不闻，抱剑，闭目养神。
温煦耸耸肩，也懒得言语了。反正该做的她都做了，剩下的，顺其自然。