从高空坠落带来的剧烈震动让三人陷入昏厥，但好在出门时为了路途上舒适一些，管家特意在车里多放了一些垫子、软缎以减少颠簸，正好给三人当了缓冲物，避免了直接从断崖掉下来摔死的悲剧。
不知昏迷了多久，茉莉最先从浑噩中醒来。一睁眼便看到树叶林间的天空，愣了愣神，身上的酸痛唤醒了她昏迷前的记忆：“大哥！”慌慌张张地爬起身来，忍着不适四周找了找，这才看见温煦的所在。“大哥！醒醒！大哥！”
“呒……呃……”在茉莉的摇晃下，温煦皱着眉头挣开眼睛。入目的光线让她不适地闭了闭眼，抬手遮在眼前，适应了一会儿才完全挣开，“这是？”温煦的精神有点儿恍惚，高空坠落的失重感让她本就不是很健壮的心脏受到了惊吓，精神状态也不是很好。
“大哥，我们掉到悬崖下面了！”茉莉扶着温煦坐起来。
“悬崖？”温煦借着茉莉的力道坐起身，一只手按着额角使劲儿揉了揉，缓解脑袋里一阵一阵的疼痛感。缓了一会儿，温煦推开茉莉的手，自己坐稳：“茉莉，你没事吧？”
“嗯，我还好，就是摔下来有些撞伤了。”茉莉应道。
“待会儿我给你找些药擦擦，呒，飞飏呢？”温煦坐直了，四处看了看。
茉莉撇了撇嘴：“谁有空理会那个家伙啊！”
温煦皱了皱眉，没理会茉莉这种小孩子气的行为。现在追杀他们的人不知道还在不在，危险还在潜伏者。而三个人中间，明显武功最高的人是飞飏，如果他出了什么事，情况将会变得更危险。
虽然茉莉不想看见飞飏，但是在温煦的催促下还是一起去寻找他。绕了一圈，在马车坠落的地方的不远处找到了昏迷不醒的飞飏。温煦蹲在旁边给他察看伤势，脸色凝重。
“大哥，怎么了？”茉莉不明白为什么温煦找到飞飏后脸色这么难看。
温煦重重地叹了口气：“飞飏的箭伤在颠簸中加重了，而且那支箭上还被淬了毒，这样颠簸过来，伤势加重不说，毒素随着血液蔓延到全身……”
“怎么会这样……”茉莉惊呼。
“……”温煦抿着嘴不说话，只是开始进行施救措施。先是和茉莉一起将飞飏拖至更隐蔽的矮树丛中，然后让茉莉去找水源，温煦留下来处理飞飏的伤口。小心迅速地将箭头拔出，撕了衣摆抹去箭镞上的毒，然后将锋利的箭镞当作手术刀，将衣服撕开，把伤口周围的死肉切去。
温煦察看了飞飏的伤势，去除了坏死的肉就算去除了毒源了，只是他的毒已经蔓延至全身，若不及时服下解药，怕是这一身武功……温煦没有考虑多久便咬破了手指，将自己的血液滴了数滴到飞飏口中。“解不了你的毒，压压毒性也好。”然后又往患处挤了几滴血，再抹上金疮药，将飞飏的外衣撕成布条给他包扎一下。
茉莉回来了，带回了一个令人欣喜的消息：不远处有一个山洞，里面有滴水声。于是温煦和茉莉合力把飞飏扶起，一步三喘地往山洞挪去，花了半天的时间才终于到达目的地。
温煦进洞察看了一下，似乎有野兽生存过的痕迹，但是现在明显感觉不到野兽的气息，预计那只兽应该已经不在一段时间了；里面有一个小水潭，看样子应该是洞顶的滴水滴下积累出来的……
山洞里面的环境还行，就是位置比较明显，如果被人知道自己还没死，定会下崖寻找，这样不消片刻就会暴露，这样的结果可不是温煦喜闻乐见的……想来想去，温煦还是决定在山洞休整一下，待飞飏伤势有了好转再转移阵地，至于安全问题，在山洞入口做些手脚也不是很麻烦……
就这样，温煦三人在山洞里暂时落了脚。温煦回到开始时掉落的地方，将马车的在马车的残骸中翻出三人的包袱，把这一路的走动的痕迹抹除，又在另外几个方向做了一些掩人耳目的痕迹，还在远处丢了几块飞飏的血衣碎片，最后在洞口找了些树枝挡着，以防万一，又撒了一些驱逐毒物的药粉。
一天一夜，飞飏在温煦的悉心照料下醒了过来，庆幸的是，这期间独孤冽的爪牙并未发现温煦他们还没死，所以仨人得到了喘息的时间。
飞飏醒来时，温煦正蹲在一旁一边啃野果一边画圈诅咒独孤冽，衣着还算整洁，就是表情有些搞笑。飞飏第一次看见这样的温煦，愣了一下后忍不住想笑，却是不小心牵扯到伤口，笑声变成了闷哼。
“醒了？”温煦叼着野果拍了拍手中不存在的尘土走了过来。切脉，看伤，表情相当严肃认真，可配上咬着野果的动作的样子着实搞笑看，于是瘦了外伤的飞飏像中了内伤一般闷哼不止。
“奇怪！也没有内伤啊！怎么哼哼唧唧的？”温煦咬着野果含糊不清道，待给飞飏检查结束，便又拍了拍手拿下了野果，对飞飏说，“你的箭伤还好，只要这些天常换药、少东就能痊愈。只是那箭上有毒，要解的话得到一个安生的地方，有足够的药材，在毒完全解掉之前，我会封住你的内力，防止你一个不注意动用了内力导致毒素蔓延。还有……往后的日子要伴随着无尽的追杀，如果你不想过这样的生活的话，我可以给你把这些易容的东西去掉……”
“不必了……咳咳！”飞飏说得有点过于激动，不小心又牵扯到伤口。这次，肩上渗出了点点腥红。
“独孤决……”
“我叫飞飏！”飞飏目光坚定地看着温煦。
“好吧，飞飏！”温煦妥协，“既然你选择了与我同行，那今后你我就算是同一条绳上的蚂蚱了……”
“嗯……”飞飏哼了声，疲惫地闭上眼。
“那你好好休息吧！休息够了才有力气……逃难。”温煦给飞飏拢了拢披在他身上的衣服，然后回到原位继续啃果子。
茉莉从山洞内走出来：“大哥，他怎么样了？我刚刚好像听见这边有声音。”茉莉微微整理了一下衣着，她刚刚在水潭边洗漱过。
“嗯，刚醒了一会儿，现在又睡着了。再休养一两天就能走了，这几天我会再去采些草药，给你的药你也要记得用啊！”
“茉莉知道了，茉莉一直有在用药……”
两天后，温煦、飞飏和茉莉离开了山洞，开始寻找最近的城镇……
“主上。”两个黑衣人抱拳单膝跪在一个软榻前。
“嗯。”软榻上的人懒懒地哼了一声。
“主上，温煦已经坠崖身亡了。”其中一个黑衣人道。
“见到他的尸首了？”被称为“主上”的人问道。
“这……属下见马车已摔得四分五裂，料温煦也难逃一死……”
“混账！活要见人，死要见尸！没见到温煦的尸首就别来见我！滚回去！给我确认温煦是不是真的死了！要是他还没死，你们就继续追杀他！温煦一天不除，你们就一天别回来！”软榻上的人起身走到二人面前，一身的明黄带给两人无与伦比的压迫感。
“是！”
“还有，继续追查独孤决的下落，查不出来，你们也没有存在的必要了……”
“……是！”
……