在山洞里待了两天，又在山间野地里游荡了两三天，吃过了各种野果（怕被人发现烟火，不敢捕猎生火烤肉），刮破弄脏了带来的几套衣物，忍受了许多常人难以想象的事及咒骂了独孤冽无数次后，温煦、飞飏、茉莉三人终于找到了城镇。看见城门的那一刻，温煦差点儿尖叫出来，她发誓她从未这么迫切地想洗个澡！
许是独孤冽的人还没到达，又许是温煦三人的形象与原来的太具差异，反正就是温煦三人顺利进入纻城（云锦中部的一个小城，距离京城不过七天的车程），没有遇上任何阻拦。但进入纻城后三人又开始犯愁：身上没有银两怎么办？住客栈是别想了，投靠城主府是把自己往虎口里送！为今之计……走一步算一步把！
三人进入了纻城，先在外围城区的一户农家借了（其实是用茉莉的一对银耳环换的）房舍梳洗了一番，又给飞飏换了药，再草草吃了一顿比水浓稠一些的粥，然后趁着天色尚早就进入内城，期许在内城能找到解决当务之急的方法。
初秋的天黑得不算快，但在温煦三个找不到归宿的人看来，时间过得还是太快了，快得让他们来不及找到一个解决吃住的方法。
“啊！我温煦何曾沦落至此！”夜幕中，温煦看着残月低啸。不过短短数日，她就从锦衣玉食、翻手为云覆手为雨的王爷沦落成为连吃住都难以解决的人。她从未有如此想念过那些影卫！如果没有让他们先去绵城而是留着他们在身边，也许不会让他们现身帮忙，但一定会让他们暗中给予援手，怎样也不会沦落至此！
“温煦！”黑暗中传来一声低沉的呼唤。
“谁啊！”温煦不耐烦地回头，回答他的是明晃晃的刀剑。“快跑！”在温煦、茉莉做出反应前，飞飏先一步喊出声来，同时抓住温煦的手腕忍着肩伤大步向前跑。恨只恨他此刻身上中毒、内力被封，否则以他的武功内力，莫说是一个杀手，就算是十个他也不必仓皇落跑。
温煦由飞飏拉着，茉莉由温煦拉着，三人就这样在漫无边际的黑暗中狂奔蹿跑，以求保全性命。
子曰，三人行，则必有我……引路者！眼尖的温煦在昏暗的小巷中找到一丝光亮东躲西藏，巧奔妙逃，间或给后面的追踪者使点儿绊子，然后在那个人忙于闪躲之际，闪身进入一个小门内，温煦和上小门，松了口气。
“额！”来不及庆幸躲过一劫，飞飏便捂着肩膀单膝跪地。
“你怎么样了？”温煦忙蹲下/身去给他检查伤势：衣服上渗出大片暗红，怕是伤口在奔走躲避的时候裂开了，而且毒素似乎快压制不住了。要尽快找到地方停留下来给他解毒才行！
“你们是什么人？”就在温煦忙于检查伤势、飞飏忍着疼痛、茉莉以为侥幸得救……三人或无心或无力警惕之时，一个声音响起，惊得三人齐齐抬头看向声源。“来人！这里有来历不明的人闯了进来……”随着一声呼喊，温煦三人被陆续赶来的护卫重重包围，并捆绑了起来。
“你们是什么人？来自何方？去往何处？为何要闯我后院？”主位上，一个半老徐娘扇着一把团扇徐徐问着。
“……”飞飏高傲不屑回答，茉莉怯懦不敢回答，唯有温煦……“妈妈，吾等三人因于京中得罪权贵逃难而来，欲南下投靠亲戚，不想刚进城就遇上仇家，慌不择路，这才误闯了贵宝地，还请妈妈见谅，行个方便！”
“你倒实诚！说说，怎么知道我这儿是青楼楚馆而非一般人啊？”女人状似不在意地问。
“一般人家怎有这般训练有素的家丁？又怎有妈妈这般风姿卓越的女主人？”温煦转了转眼珠子，立马回道，“妈妈，吾等三人既能到此，就是与妈妈有缘，妈妈何不随缘收留吾等？”
“呵呵！”女人像是听到了什么笑话似的，以团扇掩面而笑，“公子莫不是在开玩笑？一来妈妈我与你等非亲非故，二来你们三人又有仇债在身，你说说，妈妈怎么能，又怎么敢收留你们几个呢？”
“非也非也！沾亲带故又有何难？不才也算出身不差，幼时也略学了些琴曲杂艺，若妈妈不信，不才就给妈妈献上一曲，若入得了妈妈的玉耳，不才便给妈妈当琴师，就算是妈妈的人了，这不就有亲有故了吗？至于仇家，怕是摄于妈妈的威仪，不敢造次了吧！”温煦开始规划起他们三人的未来：若能躲进这青楼，谋个小职，虽不指望能挣什么大钱，但好歹有了落脚之处，既能休养生息，又能给飞飏治伤去毒。至于当朝王爷入青楼谋职这种事，对她才没有什么影响呢！
“哦？想不到你还有这才艺？既然你有如此自信，妈妈我就给你个机会……来人，给他松绑，让侍琴送把琴来。我倒要看看，你能弹出什么入得我耳的曲子来？”女人也有自己的思量：近些日子来楼里的许多琴师都被城南新开的花楼给挖了过去，若再找不到新的琴师，待那些公子哥听腻了楼里的曲子，对楼里的姑娘也不新鲜了，那这寻芳阁也开不下去了。既然这人说他会弹曲子，就姑且听他一听，若是弹的不好，再赶了出去；若是这曲子弹得不差，便留他下当个琴师，便是身负仇家追杀又有何妨？而且那人身侧的女子也是个相貌顶好的……
“不才先谢过妈妈了！”待人给自己解开绳索后，温煦不顾飞飏茉莉的阻拦起身向琴架走去。在琴架前坐定，温煦抬手试了试音，闭目弹奏，十指勾捻按抚，美妙的音律就此倾泄而出。
“好！好一曲《广陵散》啊！妈妈我有生以来还是第一次听到如此美妙的乐章！”女人抚掌称赞。
“妈妈，入得贵耳否？”曲终，温煦问。
“入得！入得！”女人点头称赞，“公子有此才艺，自然能在寻芳阁当琴师，只是这两位……”女人见温煦相貌一般竟如此深藏不露，料想那二人定也非寻常人等，若是都如温煦一般，那岂不是赚翻了？即便才艺不如温煦，就这相貌也难不受那些公子哥的喜爱……到时，日进斗金亦不为过！
“他们……”温煦看了二人一眼，接着道，“他们倒未习得此物。不才福缘深厚，才有幸得二人生死相随。为报此恩不才立誓，愿与二人共进退、同生死，若有谁上了毫发，不才愿以命相抵……妈妈觉得不才此行善否？”女人的心思不难猜测。现今她已身陷囹圄，怎可再拖累他们？说这句话，不过是为了暂时护他们周全罢了。
“甚善甚善！”女人道，心中却唾骂温煦不识好歹、自持过高要挟她。不过她心知当务之急是先将温煦稳住，至于那两人，只能长久打算。“既然公子有意留下来做我寻芳阁的琴师，那就该好好谈谈了。妈妈人称花娘，是寻芳阁的老鸨，如果公子有什么要求，尽可跟妈妈我说。”
说了你也不一定会答应！温煦暗暗腹诽，然后扯开温良无害的微笑，声音无比温和，目光无比柔和地对着花娘道：“妈妈当真愿意听不才一说？”
“当然！”花娘毫不犹豫道。听当然是要听了，不然怎么知道你打的是什么鬼主意，又怎么套下你们这三头小羊。
“那，妈妈……”温煦声线柔和，微笑不改，只是眸色渐深。
“嗯……”花娘应道，意识变得有些模糊。
“妈妈可否让这些无关紧要的人先出去？”温煦目不转睛地看着花娘。
“可以……你们先出去。”
“是。”几个打手应声而出。“茉莉，你也扶飞飏出去。”“好。”“你想干什么？”飞飏问。“出去！”
“花娘，从现在开始，我就是你的主人，你要听我的话，知否？”温煦压低了声音，无形中增加了些许气势。
“……知。”
“那好！你现在记住，我叫陵缘，因与你因一曲《广陵散》结缘而名之。今后十天，我会在这寻芳阁给你当琴师，所赚钱财与你二八分成。你须得为我准备三间清静的屋子，不得让任何人打与我同行的二人的主意，记住了吗？”
“……记住。”
“好了，在听到有人打响指时，你就可以醒过来，并且不要去想刚才发生了什么事，知道吗？”
“……知道。”
“啪！”温煦在得到满意的答复后打了个响指。
“呃，我这是……”……不要想刚刚发生的事……脑海里有声音在回响，花娘顿了一下。
“妈妈答应我的事因应该还作数吧？”
“作数！当然作数！我这就叫人给你们收拾屋子！”花娘说完起身，出去吩咐手下的人准备几间清静的屋子，只是觉得有点儿不太对劲儿，但具体哪儿不对劲儿又想不出来。
温煦满意地点头，嘴角是得逞的笑：还是催眠术好用！然后，尾随花娘出了屋子。
“你到底想做么事？”温煦刚一走近，飞飏就忍不住问。当然，情难自抑之下还是尽量控制了音量。
“做什么？解你身上的毒，就我们三人的命！”温煦亦是压低了声音回答。然后不管飞飏的黑脸。径自扬起笑容，应付眼前的老鸨。