在寻芳阁暂时落下脚后，温煦哄着骗着在花娘那儿借了十两银子，第二天就让茉莉去药铺买了药材。本来她是打算自己去的，但顾及到飞扬身上的毒还有花娘对自己的不信任，便换了茉莉去，自己则是留下来照顾飞飏，也算是稳住花娘。
当晚温煦就给飞飏行了一套去除毒素的针法，辅之以汤药，再静养一些时日，飞飏的伤势必能好转。而且，为了让他能更好地静养，温煦最后又给他多扎了几针，让他沉沉睡去，不受外界干扰。
“大哥，你真的要答应那个老鸨的要求吗？”温煦的房间内，茉莉又一次问道。她不甘心温煦就此沦落到青楼楚馆这种地方。
“茉莉，我说了多少遍了，这只是权宜之计，为了我们的人身安全而作的权宜之计！”温煦喝了口茶，再次解释道。
“难道就没有别的办法了吗？”茉莉人不死心，“大哥，你可是堂堂的煦王爷啊！是先帝亲口御封的煦王爷！怎么可以坐这种事呢？”
“办法不是没有……”温煦将目光放远，不知看向窗外何处。
“什么办法？”茉莉急切地问。
“说了也没用！我不会用这个办法的，至少现在不会……多说无益，茉莉，你还是先回房间去吧！记得晚上要把门窗锁好，这儿不安全，我今晚有事儿要做，可能顾不上你了，自己一个人要小心！”温煦细细嘱咐完便不再言语，任由茉莉再如何追文也没有开口说另外的方法是什么。无奈，茉莉只能先回去。
茉莉离开后，温煦着手准备今晚伴奏的事，虽然只是一个小小的琴师，但也不容马虎。更何况有预感，今晚定难得安宁，早做好准备才是最迫切的。
夜幕降临，意味着今天纻城的日生活结束了，也意味着夜生活开始了……
温煦换了身月色长袍，将长发放下，梳整整齐后在发尾处系了根同色系的发绳，然后又在梳妆镜前描长了眉，点红了唇，把“温煦”弄得不像“温煦”之后才取了块轻纱覆面，走出房间，带着一种模糊了性别的朦胧之感出现在寻芳阁前院。
在花娘的指示下，温煦坐到了舞台右侧的琴架前。环境还算可以，不会很引人注目，看来催眠的持续效果不错，花娘真的有照吩咐给自己找了个隐蔽的位子。
演出开始。温煦将双手放置在琴弦上，十指纤纤，轻拢慢捻抹复挑，一个个音符诞生于指间，徘徊于琴弦，萦绕于屋宇，驻扎于心田……寻芳阁内的本来正嬉笑打闹的人们安静下来他们不约而同地看向温煦所在的方位。他们好奇：是谁能将这曲子弹奏得如此空灵，明明这只是一首各坊间都能听到的普通小曲儿！是谁能化腐朽为传奇？
二楼雅间内，原本闭目沉思的邪美男子闻声睁开了双眼，着小厮招来了老鸨。“今晚弹曲儿的是谁？”
“这……”花娘犹豫着该不该说。
“不管是谁，今晚，她是我的了！”男子霸道地说。
“傅公子，这可使不得！底下弹曲儿的是新来的琴师，并未卖身进来，更重要的是，他是男子！”花娘急急道，她可不敢对这位金主有所隐瞒。
男子？傅公子扬起玩味的笑。忽的，他一跃而起，自窗台飞身而出，循着声儿来到温煦面前，在温煦反应过来之前，一把扯下她的面纱：“娥眉淡扫朱唇点，素纱轻拢墨发披。真是个美人儿啊！”傅公子邪肆的目光在温煦身上来回扫荡。
“肤浅。”温煦轻吐出二字，并未因此乱了自己的节奏。她应承了每晚会弹奏十曲，那她自然不会食言，更何况那也是给自己挣钱。
“声若黄莺身如燕，巧手作曲闻人间。”傅公子依旧一副邪肆样儿，说不定下一刻就会对温煦动手动脚。
“俗不可耐。”温煦毫不客气道。
然，这傅公子似是听不懂温煦的话一般，依旧站在温煦身前，兴味盎然地看着她弹完一曲后，便道：“过来，本公子今晚要包了你！”语气中夹杂啦狂傲于势在必得。
“……”温煦未作声，只是瞟了他一眼。然而，就是这一眼，让温煦的情绪有了变化。是怎样的缘分，让她在前世遇上了他，最后还“死”于他手；又是怎样的缘分，让她在重生之后又遇上了“他”？虽只有六分相似，但也足以让温煦慌了神迷了智。
“怎么？被本公子的美貌吸引住了？”傅公子挑眉道。心中对温煦起了不屑之意。原因无他，温煦也是无数沉迷于他容貌的人之一。
温煦闻言回神，不再看他，而是伸手抽回傅公子手中的面纱，重新戴上：“公子未免太过自信了。”语气还带着淡淡的嘲讽，只是不知嘲讽的是傅公子的过度自信还是自己因为看见相似的容貌的晃神。
“哦？”傅公子好奇，刚刚明明还是一副震惊的样子，现在又……不对！“他”刚刚是震惊而不是像其他人第一眼见到自己是的惊艳！难道“他”曾经见过自己？更甚者，“他”知道自己的身份？如果是这样，那这人就留不得了……
“公子如果没有其他事的话可否离开？在下要继续工作了。”温煦很直白地表达赶人的意思，一点也不理会他“雇主”甚至“金主”的身份，心下考虑着曲风要尽快改变，毕竟这是人寻欢作乐的场所，曲子不能弹得与这里的环境一点儿也不搭调，这样太失职了。
温煦越是赶人，傅公子越是觉得温煦知道些什么，也越是不愿就此离开。于是，傅公子命人搬了套桌椅坐在附近，以便就近观察温煦的一举一动。被如此如炬的目光注视着，温煦竟也是面色如常（不如常也看不出来，贴了天蚕丝制的人皮面具想变也看不出来……），依旧弹她的曲子。
弹完十首曲子，温煦从容不迫地在傅公子的注视下起身、掸衣、离开。而除了最开始的那一眼外，温煦再未看傅公子一眼，连偷偷瞄一下都没有。
温煦的彻底无视让傅公子即是疑惑又是郁闷。疑惑的是温煦究竟知不知道他是谁，郁闷的是他在看过他的相貌之后竟然还能完全地无视他。这个认知让傅公子很是受伤！于是，在温煦走后，傅公子又招来了花娘……
不远处，一个身影飞快地消失在这喧闹中……