翌日清晨，温煦将天蚕丝所制的面具重新戴上，又拿着那一支白玉簪用茉莉这个“所有者”的名义支取了百两纹银，然后出门采购。约莫正午时分，温煦回来了，身上背着一个包袱，身后跟着一辆满载药草的马车。
没有多余的解说，温煦让人把药草拉进客栈的后院，又叫人架锅烧水，然后一把一把地抓着草药，一把一把地放入锅中。而后，水慢慢地加热升温，药香也渐渐挥散出来……
温煦的一番大动作引来了不少人的注目围观，却无人敢上前询问，知道……
“公子这是？”一个清亮悦耳的男声自温煦身后响起。
来得这么快？温煦闻声微皱了下眉，随后展开，不回身也不答话，径自做自己的事。
“公子？”清亮中带着一丝不悦。
温煦转身，还是那张平凡的脸，但是却多了一份上位者的高高在上，更多了一份冷漠，拒人千里：“本……我有必要告诉你吗？”说完，温煦越过他向院外走去，边走边吩咐（自然，对象为小二），“待会儿等水开了就装进浴桶，送到另一位公子房里。”温煦说着，刻意带上了几分傲慢命令的语气。
男子皱眉，动了动唇却也没说什么，只是挥了挥手让小二照她的话做。
温煦没理会身后的人有什么动作，径自走出了后院，前往大堂：“小二，来几个菜，本……我饿了。”知道身后男子还在观察自己，温煦故意装出一副傲慢的样子，“哦，对了！去把昨晚上和本……我一起来的一男一女叫下来。”然后，挑挑拣拣，在一张看起来比较干净的八仙桌上坐下。
温煦的装模作样成功地引起了男子的反感。男子紧盯着温煦的背影，皱眉：难道不是她？那是……她！
茉莉出来了，紧随其后的是受伤未愈的飞飏。
“坐吧！吃完午饭就各自回房。茉莉，飞飏的伤你就不用管了，我来就好。”温煦抬头看了两人一眼，吩咐了一句就开始吃饭。
茉莉不明所以，只能呐呐点头，而飞飏却是若有所思地看着温煦。
真的是她？男子眯着眼睛打量着茉莉。
“对了，茉莉。作案那支簪子……就是这支，先放我这里几天，这样式挺别致的，看着讨喜。”温煦掏出那支玉簪在众人眼前晃了晃，又把玩了下，再收回袖带中。
“好……”茉莉答得干脆，因为她根本不知道簪子是从哪儿来的，就算给了温煦她也不会有意见。只是若有机会，还是想知道那支簪子究竟代表着什么，竟然让一个掌柜任劳任怨地半夜亲手给他们收拾客房……
茉莉的干脆落在男子眼中变成了另一种意思，那意思于他，便是当面承认了她的身份！男子眼睛一亮，扑了上去：“娘子！我终于找到你了！”
“放肆！”温煦拍桌子怒喝。
“啊！你干什么？快放开我！大哥，救我！”茉莉被男子抓住了手腕，失声尖叫，并向温煦求助。
“大庭广众，非礼一个女子，成何体统！”温煦怒，“来人！给我把他拿下！”
大堂中的食客、小二无不用你是的目光看着温煦：你以为你自己是谁啊？还发号施令？
当然，这是温煦做出来的假象。韦德，不过是迷惑那个男子。
“奇怪！我和我娘子亲热有什么不成体统的？倒是你，拿着鸡毛当令箭！信不信本少爷把你从这儿丢出去！”
“你敢！”温煦沉声道，“敢动本……公子一下，小心你的脑袋！”
“我就试给你看！”男子松开茉莉，手呈爪状抓向温煦，怎想……
“不许你动大哥一下！”茉莉再刹那间挡到了温煦面前，几乎是同时的，飞飏也站在了温煦的身前，占据了最佳防御位置。
温煦眸光微闪，后平复下来，道：“飞飏，茉莉，你们先坐下。你究竟是何人？显示调戏本……我义妹，后又对我不敬，莫非是欺我三人伤弱？”
“欺负你们？本少爷还没那么闲得慌！本少爷行不更名，坐不改姓，木飞宇是也！”说着，将手中的玉骨绢扇打开，一个张扬的“木”字绣于其上，“娘子，相公我俊不？”
“你胡说什么呢你！”茉莉不知是气还是羞，脸都红透了，转过头不理会木飞宇，而是眼中带着着急羞恼地看着温煦。
温煦微眯了下眼，凝重道：“木氏商号当家。”
“哗！”人群沸腾起来了。木氏商号，全云锦首屈一指的商号啊！其家主竟然如此年轻俊美！只是他出现在这里是为了什么？莫不是真如他自己所言，为了找他的娘子？群众的目光在木飞宇、茉莉及温煦身上来回，最终确定温煦“拐跑”了茉莉，于是木飞宇出门寻妻。
“知道就好！”木飞宇一点儿也不谦虚，至少对不喜欢的人一点儿也不。
还真是张狂呢！温煦腹诽，面上却道：“茉莉，你认识木氏商号的当家？”
“怎么可能……”茉莉急忙否认。她当然不认识木飞宇了，鬼知道他是哪来的！
“可是木当家叫你‘娘子’？”温煦似是不打算放过茉莉。
“都是他在胡言乱语！我和他一点儿关系也没有！”茉莉急急解释，生怕温煦误会。
“娘……”
“闭嘴！我不是你娘！更不是你娘子！”茉莉恨恨地看向木飞宇，“我和你非亲非故，更遑论父母之命、媒妁之言！你如今这般唤我，莫不是把我当作倡伶女子，可任你欺凌调戏？”
“不……”“够了！我不想听你解释！更不想看见你！若你再敢用言辞调戏于我，小心我报官！管你是木家还是什么家的家主，都让你吃不了兜着走！”
“……”木飞宇无语了，其他看客也无语了。刚才在温煦面前柔弱非常的女子怎么转眼就变成了张牙舞爪的小老虎呢？不过木飞宇也更觉得茉莉就是他要找的人了，原因就是年幼时的文絮也是这般在人前安静文雅，到他面前就各种讥诮毒舌，强烈的反差让他深深地记住了这个女孩子，也让他的治疗过程不那么无聊，以致最后离开的时候死乞白赖地要和文絮订下婚约，只是没想到会遭到拒绝，最后还是两方家长看不下去才想了个折中的办法：在文絮及笄出门历练后，如果木飞宇能在十年或者在文絮找到所爱前认出并找到文絮，两人就定结婚约。这也直接导致文絮会在离家后换了容颜、改了名字，到了现在还用茉莉当挡箭牌，混淆视听。
温煦似笑非笑地看着茉莉，真想直接夸她有她当年的风范，只可惜不能。茉莉却是被看得脖子根都红透了。扫了一眼周围围观的人，温煦道：“既然茉莉妹妹不想看见这厮，我们就赶快准备准备，争取尽早离开这里。飞飏，你跟我来。”话毕，温煦举步离开大厅，前往昨晚入住的客房。
飞飏复又看了木飞宇一眼，起身跟上。
茉莉见状，冲木飞宇恶狠狠地瞪了一眼，也随着回去楼上客房。
木飞宇看着茉莉了离开的身影，若有所思……
客房内，温煦立于屏风外，手托着针盒。屏风后是冒着热气的浴桶，以及悉悉簌簌的摩擦声。而后，伴随着一声重物入水的声响，温煦紧了紧手中的针盒，绕过屏风去。
“等会儿我会解开封住你内力的穴道，然后给你行一套针法，舒活气血。行针的时候，你需要做的就是运功使内力随针法走动，过程会有些痛苦，但一套阵法结束，不仅毒素尽除，内力也会有所增长，所以你尽量忍着。如果没有其他事的话，我现在就开始施针。”温煦说着，将手中的针盒打开。
“等等！”飞飏出声止住温煦的动作，“我有话想问。”
“问吧。”温煦停下取针的动作，转而将手伸向药水，欲一探水温，判断还有多少时间说“其他”。
“你认识木飞宇？我说的不是知道他身份来历的那种认识，而是更深层次的。”飞飏低声询问。从刚才他就感觉到怪异了，只是不方便当场询问，只能延迟到现在只有两人独处的时候方将疑惑问出口。
“嗯……此事说来话长，改天有时间再继续。水温差不多了，我要下针了，你集中注意力配合……”温煦阻止了飞飏打破沙锅问到底，果断下针，结束了一场对话。
“呃……”飞飏低喝出声。之后，随着针法的进行，高高低低的呼声不断从飞飏喉间溢出，平添一室暧昧。
房外，一双纤白的玉手慢慢成拳。