次日清晨，温煦三人整装待发。
客栈大堂内还是昨日温煦坐过的位子。温煦左手撑额靠在桌上，面露疲态，对面前精致的早餐视若无睹，左右两边分别是飞飏茉莉。
茉莉担忧地看着温煦：“大哥，你还好吗？”
“……”温煦摇摇头，尚未开口回答，便听到旁边传来一个声音：“看他那样子，摆明了就是纵、欲、过度，怎么可能会好呢娘子？”
“你……”茉莉怒，刚想拍桌子反驳，却被温煦制止。
“怎么了？心虚了？娘子，你怎么帮着他却不帮相公我啊？”木飞宇攻击完温煦就转向茉莉，从咄咄逼人转变为哀婉凄楚，速度之快，比之昨日的茉莉真真是有过之而无不及。
温煦扫了木飞宇一眼，淡然道：“我，温煦，平生未做过令自己心虚的事。”像是在宣誓，又像是在表白心志。温煦说完这一句，便拿起碗筷开始吃早餐。昨日的针灸她高度集中精神，一套阵法过后放松下来，可是已经超过了她的极限，现在身子乏得很，根本没有应付木飞宇的闲心。当然，如果只是不想应付木飞宇也不一定要报出自己的名字，这么做，一则给木飞宇提个醒按照他的性格，绝不会仅凭一支簪子就确定一个人的身份，当然，以他的能耐，查出自己“煦王”的身份是早晚的事，至于其他，她早已于之前着人布置好，她想让他查到什么，就让他查到什么；二则给独孤冽个小打击，她就要在独孤冽的重重搜索下安然脱身给他看，警告他自己绝非任人拿捏的玩偶，让他适可而止。
温煦的话音一落，大堂有片刻的静默，然后议论声四起，无非是关于“温煦”“煦王”之类的话题，对此，温煦恍若未闻，径自用餐，并未受半分打扰。而茉莉却有些坐立不安，对旁人的指指点点不是很适应。飞飏安静用餐，自始至终未发一言，也未看周围一眼，风雨不动安如山。
这是在变相告诉自己，他已经知道自己在调查他们三人身份的事吗？好一个煦王啊！真不是个简单的人物啊！木飞宇暗想到。
用过早饭，温煦三人两马一车，继续向绵城前进。这一次没了大部队那么打眼，三人低调前进。少了阵势倒是无所谓，多了安全才是最重要的，这一次低调的出发让三人在前往绵城的路上少了许多阻力，在加上走的路线比较少有人走，行踪隐秘了许多，路上也几乎再没遇上过追杀。历经月余，终于算是平安到达绵城，比大部队快了不止一两天，也幸好温煦在出发前就很有先见之明地吩咐队长，不管发生什么事，他只管把人带到绵城，其余不用搭理，要不然大部队在半路就得折回京城请罪。
终于到达绵城。
“大哥，这真的是你的封地？”茉莉看着摇摇欲坠的城牌，不可置信地问。
“或许我应该说很不幸的，这里就是。”温煦无所谓道。破旧有如何？只要有人、有钱、有想法，破城也能变繁华。这是来自穿越人士的自信。
飞飏皱眉，把马车赶进城去。目光所及，是破旧的房舍、空寂杂乱的街道，一派冷清的景象。街上的行人很少，一双手就能数得尽，而街道两旁的商家小贩可以说几乎没有。飞飏眸色一沉，不愿相信在云锦国内竟有这样一座城池破败成这样，温煦掀开车帘一看，脸色也变得难看起来，沉声吩咐：“去城主府。”她倒想看看，是怎样的一个人能把一座城管理得如同死城一般毫无生气。
城主府内，温煦负手站在大堂：没有想象中的富丽堂皇，也不是出乎人意料的破败腐朽，而是干净整洁，说不上清新，却能带给人温馨的感觉。
茉莉和飞飏打量着大堂的摆设装潢：没有多余的装饰品，只有几把椅子和横机，简单实用。
温煦三人自辰时到达城主府，一直在大堂等到午时方才看见了一个削瘦的男子走了进来。
“你们是何人？为何擅闯城主府？”晦涩难懂的语言让人理解不了他所表达的意思，那一惊一乍的语气却能让人清楚地感受到他的惊讶。
温煦皱了皱眉，开口道：“你们这府内可有懂官话的人？”
“哦！”削瘦男子拍了下脑门后抱拳，道，“抱歉！是我疏忽了！鄙人为绵城的师爷，几位是？”
“在下温煦……”温煦亦是抱拳。
“你是先皇亲封的煦王爷？哦，对了！王爷已经请旨，把绵城纳为封地了！”师爷恍悟道，“只是……王爷，何以只有你们几位？”
“路上遇刺，与队伍失散，为求安全，便先行一步抵达绵城，这是圣旨。”温煦说着，将包袱中的一卷黄绸取出，递与那师爷，“贵城主何在？”
“撑住下地去了。稍等片刻便会回来……城主回来了！”师爷接过圣旨，刚想打开，便听到身后一阵急促的脚步声，回头一看，才道是城主回来了。
“阿诚，午饭准备好了……没有？”城主一进门就扯开了嗓子喊，喊到一半就看到了温煦三人，愣了一下，急忙上前，问师爷，“阿诚，他们是？”用的，自然是绵城当地的方言。
“煦王——温煦。”师爷亦用方言回答，将手中的圣旨打开，看了一遍，道，“城主，你看温煦这人怎么样？他不过是一个大夫，被封为王，也不知能不能管理好绵城？”
“这个？难说！”城主快速浏览了一下圣旨上的内容道，“上头说他是靠魅惑先帝才上位的，不一定有什么真材实料，就算有那么一点小才，但是这人品方面着实让人难以信任！把绵城交给他，说实话，我不放心。”
师爷闻言，看了一眼面色平静的温煦，对城主道：“那你想？”
“先稳住他，交接城印的事等皇上派的侍卫队到了再说。”城主依旧用绵城当地的方言，当着温煦的面肆无忌惮地讨论，并不认为温煦几人能听得懂。
而实际上，温煦懂得绵城的方言，不仅是懂，甚至可以说是精通。原因无他，二十五年前与霁茗一役，温煦之母也参与了，以军医德身份。之后，她又收养了几个孤儿，送回了文家堡。在那之后，那几个孤儿为报其母的救命之恩，自愿成为温煦的贴身仆俾，在其母去世后一直照顾年幼的温煦。而温煦年幼时体弱，很多事情做不了，闲暇之余，便向那几人学习方言，反正成年之后也会找机会到这里一趟的，学习当地的方言会方便许多，最后也算学有所成。之前温煦没有直接用本地方言与师爷对话，只是考虑到飞飏、茉莉可能都听不懂，这才说的官话，现下看来，刚才没直接用方言对话也算是歪打正着，知道了那两人心底对温煦这人的看法。
“煦王爷请坐！现在正值晌午，想必王爷也未曾用膳，不若先用些饭菜再商议接任事宜？”师爷开口建议道。
“不必了。”温煦淡淡道，不喜不怒，“今日到访，也不过是先到城主这里报个备，温煦无才无德，非定国安邦之料，今后这绵城，还望城主师爷多费心看管了。至于接任，不过也是个形式，等护送队伍回来之后再行商量。温煦有事在身，就不多做叨扰了。若是有事寻温煦帮忙，可到东郊山上寻我。温煦先告辞了。”说罢，信手一抱拳随即昂首阔步，在众人讶异地目光中大步离开。
飞飏愣了一下，不明白为什么之前还对绵城的改革抱有想法的人会在这么短的时间内转变态度，但这样的思考也只是瞬间，待反应过来，也冲城主、师爷礼节性地抱了一下拳，步伐稳健地跟在温煦身后离开。茉莉也是愣了一愣才急忙追了上去，无暇顾及那二人。
城主和师爷对视一眼，复又呆呆地看着温煦三人离开的方向，直到三人小时在视野中好一会儿，城主才迷迷糊糊地问：“这是什么情况？”
飞飏驾着车，按照温煦的指示，前往东郊。
车厢中，温煦茉莉沉默地对坐着，两人谁也没开口，直到……
“大哥，刚才是怎么回事儿？绵城不是你自己选的封地吗？怎么这会儿又不管了？”茉莉忍不住问道。相处的时间长了，茉莉和温煦也越发没了那份拘谨。
“没什么，就是不想管这烂摊子了！反正我插不插手都那样，也不能更糟了。”温煦说得很是漠然。其实她的本意绝非放任绵城不管，而是城主和师爷的态度让她气恼，私下议论她的话语也让她不爽，于是就赌气不想理会他们。
“可是……”
“没什么可是！我意已决，你无需多言。”话音未落，温煦已闭上双眼，摆明了就是不想再讨论此事。
茉莉虽恼其不争，但也对其无可奈何，只能任由事态发展。