东郊山下，温煦让飞飏停下马车，率先下车，然后手持一张小巧的羊皮地图，带着二人寻找住处。寻寻觅觅，走走停停，约莫一刻钟后，温煦三人在一扇古朴的木门前站定。抬手敲了敲门，温煦放下手等候回应。
吱呀一声，古朴的木门从里面打开。一张粉嫩俏丽的脸从里面探出。脸的主人微微一愕，后双手撑开了木门，整个人扑了出来：“阿煦！你终于来了！”
在不被察觉的角度，温煦的嘴角抽了两抽，以几乎呢喃的声音说了句“适可而止”后，抬手轻拍了拍环住自己脖子的纤细胳膊，道：“阿瑶，还有客人呢！”
“不管不管！我好不容易才等到你，我才不管什么客人呢！”阿瑶把整个脸都贴在了温煦的脸上，一边说还一边撒娇耍赖似的蹭着。
温煦眼角微抽，伸手环住了阿瑶的腰身，指尖微动，将阿瑶右腰的一块嫩肉提了提，道：“我又不是来了就走，以后还有大把的时间呢！嗯？”毫无疑问的，温煦的一句话夹杂了太多的警告，尤其是最后的一个音。轻若无物却又重似……绞肉……
阿瑶“不舍”地松开了手，泪眼汪汪地看着温煦：“我只是突然看见你，太激动了而已……”至于下狠手吗？言未尽，阿瑶已然扯出手帕开始抹泪。后哀怨地看温煦一眼，侧身：“我们先进去吧！”
那一眼的风情，说不清，道不尽。温煦从里面看到的是阿瑶的怨怼：下手也太狠了！会淤青的！而茉莉、飞飏看到的却是缠绵的情意：都很久不见了，见面了也不与人家温存温存……
温煦颔首，率先迈入木门，随后是一脸煞气的飞飏和怒目相视的茉莉，待三人皆进了门去，阿瑶才关上门，揉了揉被温煦拧国的地方，小跑上前，挽着温煦的胳膊给他们带路。
“这是前院。往前走就能到前厅，右边的回廊通往休闲屋，左边通往厢房，在前厅后面是中堂，供聚餐用；再往后是后院，有厨房、浴室，再再往后是药房和练武场、后山……”
阿瑶尽可能简单地介绍出这里的大致构造，然而飞飏、茉莉二人却是很难用心去听。眼前的景致对他们的吸引力更甚于听房屋的布局。
尽管被人忽视，阿瑶却一点也不气恼，反而有几分得意。因为飞飏和茉莉被眼前的景物吸引住了，而这一切都是出自她的手中。
身为文家影卫的木影，自是要熟识各类针法器械；而身为文家少主的贴身影卫之一，更是要心灵手巧。眼前这一片梅林就是她用针法布置的，结合了少主教的种植技巧，不止冬天这一个季节，连同春夏秋三季都能看到盛放的梅花，一年四季都是花香扑鼻。
带着温煦三人穿过梅林小径，阿瑶先一步进入前厅。古香古色的木屋内的布置与京城煦王府无异，只是上好的花梨木桌椅换成了楠木。而家具摆设相同之余，厅中又多了些小饰品，或挂或放，增添了不少生活气息。
“知道阿煦你会过来，我们特意把这里布置的和京城那边一样，就怕你不习惯。”阿瑶解释道。
前厅有人负手而立，正静视着墙上的一幅山水画，听闻身后传来脚步声，便徐徐回身，看清来人后，立即迎了上去，拱手作揖：“煦公子。”
温煦见状，忙扶起他：“阿瑭何须多礼！”
阿瑭摇了摇头：“这是应有的，礼不可废！煦公子……”阿瑭顿了顿，“表小姐离家出走了。”
“什么？”温煦低呼一声，不敢相信阿瑭所言，但又知道阿瑭不会胡言乱语，便压下惊讶问，“什么时候的事？她现在到哪儿了？路上可还安好？没有遇上什么麻烦吧？”
“表小姐与半月前离家出走，刚开始时家主以为她是在房中闹别扭，不肯出来，便也没怎么注意，知道下人禀报小姐已经三天三夜未进食时，家主方进屋劝慰。进去后才发现屋内无人，只有榻上留下一封书信，大意是表小姐想念煦公子您了，便出门来找您。表小姐此行也带了几个护卫，所以路上还算顺利，并未遇上什么麻烦。因听说煦公子被封为煦王，又不知道煦公子已经赶到封地，便径自赶往京城，以期与公子相会，最后传来的消息是已安全抵达络城，稍作休整，不日就将到达锦城。”
“没事就好！”听到阿瑭的话，温煦顿时松了口气。她怎么也没想到那个小丫头竟然会一声不吭地就跑出来，还敢独自（护卫被温煦暂时忽略不计了）上京寻找自己。不说她们已经七八年未见，就算见着了，怕是她也认不出易容后的自己……真是太莽撞！
温煦的担心不无道理。在文萦（上述表小姐）抵达京城后发生了一件事，改变了文萦的一生，也给温煦制造了不少麻烦以及难以弥补的遗憾……
温煦三人就此在山庄中住下。名义上阿瑶等人为主人家、温煦等人为客人，实际上却是温煦主导着一群人的动向，小山庄里的一切人员、事物都围绕着温煦运行着。
时光飞逝。
温煦三人在山庄住下不久，便迎来了太贞元年，然而，在热热闹闹过完除夕夜后，温煦开始忙碌惆怅起来……
太贞元年元月初一，温煦秉承着以往养成的良好习惯，早早的起床，到后山收集起露珠，以备制药之需。
飞飏同阿珅（五行影卫之中的金影，熟练掌握各类武器，武艺在五行影卫中属上乘）在练武场进行比试，阿瑭（五行影卫之外的另一影卫——风影，主消息传递，擅轻功）和阿琨（五行影卫之中的土影，擅长土遁，熟识各种地质，武艺一般，逃脱术了得）在旁观看。
厨房内，阿瑶、茉莉和阿琬（五行影卫之水影，擅寻觅水源、水上及水下作战，游泳一流）忙碌着山庄内十四人的早餐。
前院中，阿瑜（五行影卫之木影，为阿瑶搭档，另外金、水、火、土影皆为双人配合行动，唯有风影独自一人行动）正在修剪梅花的枝条，准备挑出几支形状好的拿进去插瓶。
“哐哐哐”的砸门声响起。
阿瑜微蹙秀眉，拿着手中的大剪刀绕出梅林去开门。
“煦……呃！姑娘，有话好好说！”木诚一脸惊恐地看着面前的大剪刀。这一剪刀下去，他的小命可就没了！
“什么事？”阿瑜稍稍移开了剪刀，面无表情地问。
“呃……在下绵城城主府的师爷，有事求见煦王爷。”木诚有点讶于面前女子的冷淡，稍稍停顿了一下才自报家门。只是奇怪年前护送队伍到达绵城之时，他同城主一起上山寻温煦，费了九牛二虎之力找到这儿之后，只看到了寥寥数人在此，其中并未有她的身影，难道是当时她在里面没有出来？
“跟我来。”阿瑜侧身让木诚进门，关上门后带着他来到前厅，留下一句“稍等”后径自前往后山。
木诚站在厅内看着阿瑜离开的背影，眼角微抽：这么冷淡？但很快，木诚的心绪就被着急占据。不知道城主那边的情况如何，怕只怕他们撑不了多久……
阿瑜如自己所言并未让木诚久等。很快，温煦就出现在他面前：白衣绝尘，墨发如瀑，平凡的脸庞散发着一种干净清新的气息。
“木师爷有何贵干？”温煦徐徐步入厅中，不疾不徐地问。
“求煦王爷救命！”木诚一见到温煦便跪倒在她脚边，“我知道许大哥只是一个低贱的贫民，不配让王爷亲诊，但卑职确实是没有办法了！只能求王爷屈尊，救许大哥一命！”
温煦微侧了下、身，避过木诚的跪拜：“有什么话站起来好好说，又是跪又是哭的，像什么样子……起来说话！”温煦使了个眼色，让阿瑜扶木诚起来。
木诚顺势站起，用宽大的袖口抹去脸上的泪痕：“回王爷的话，自昨夜半夜起，许大哥就浑身不舒服，上吐下泻，脸色泛青。城里为数不多的几个大夫都过去看过了，结果说是中毒，只是没有人知道许大哥是中了什么毒，不敢贸然下药，折腾到现在，许大哥已经是有出气没进气了……许家只剩许大哥这么一个男丁了，又是家里的顶梁柱，要是许大哥没了，许家就完了……求王爷救命……”说着，木诚又要跪下。
“别跪了，前面带路。阿瑜，去取我的药箱，让阿瑭送过来。”温煦也没多想，只吩咐人去取药箱，说完抬脚就往外走。
木诚愣愣地保持着将跪未跪的姿势，不知作何反应。
阿瑜抬手拍了木诚的脑袋一下：“干什么呢，呆子！公子已经答应救人了，还不快去带路！”
“是！是……”木诚忙不迭地点头，“多谢……姑娘！”回首道谢，却发现人已经消失无踪，只能对着空气一揖，然后迅速追上温煦，带着她前往许家。