“七叶青。”温煦面露凝重地说出三个字。
“七叶青？”城主面露不解。
“七叶青！”木诚却是一脸惊骇。
城主侧首看着木诚：“你知道‘七叶青’是什么？”
木诚僵硬地点头：“城志上有记载，，二十五年前与霁茗一役，就是雅夫人用七叶青助我军取得的胜利。”
“那怎么许伟会中了此毒？”城主讶于毒的来历，更惑于毒的产生。
“他吃过什么东西没有？”温煦突然问，直接用了绵城本地的方言。
“没，没有……”一个干瘦的老人稍显拘束地回答。
温煦皱了皱眉头，神情肃穆，似是在思索什么，过了一会儿才又问道：“那他这几天都吃了些什么？”
“这……他就喝了些粥，就着一些城郊挖来的野菜，大过年的也没什么好吃的，我们这些人这些年都是这么过来的……”
闻言，温煦簌的抬头，环视周围站着的人：城主、师爷、许爹、许妈，还有一些放下农活儿过来问候的乡亲，无一例外，脸色都泛着青色，只是不甚明显罢了。“还有剩的吗？我问的是野菜。”
“有！有！”许爹忙不迭的点头，穿过人群去厨房将剩下的野菜取来，“还有这么多！”许爹拿来的野菜分量不少。本来嘛，大过年的，又没有准备什么年货，能备上一些吃的就已经很不错了。家中仅剩许伟这么一根独苗苗，又正值年轻力壮，干的活儿多，吃的也多，为了孩子能多吃点，也为了这个年不那么难过，老两口在年前就多采了些野菜回来，反正这东西遍布整个城郊，谁家想吃了就能出去采些，也没有占了谁的便宜一说。
“这个……”温煦接过野菜，仔细观察了植株的整体形态、根茎、叶脉、颜色，复又闻了闻植株是否有异味，但这些只能确定这一种植物是常见可食用植物，并未发现其他异状，最后不死心地撕取了一小片叶片放入口中，欲一试究竟。温煦的脸色随着时间的流逝显得愈发难看了。
“王爷，这种山野小菜，恐怕不合你的口味……”见温煦脸色难看又久未开口，许爹还道是温煦试了野菜的味道又受不了才如此。
温煦摆了摆手，接过阿瑭递过来的手帕将口中的野菜吐出：“闻城主。”
“在！”突然被点到名，闻励平有点迷糊，只是条件反射地应了一声。但还快就反应过来，刚才温煦可是说得一口流利的绵城方言啊！这可不是一两天就能学得会的……那岂不是之前在温煦面前说的那些议论的言语都被知道了？现在不会是想兴师问罪吧？天啊！
“传令下去，从今日起，所有人不得到城郊挖采野菜食用，家中尚有此类食物的，全部都给我烧掉。另外，我会派人送药过来，你找个地方熬制成药汤，分发给城中所有的百姓，务必让每个人都喝下。如再发现有类似的病例，立马送到我的住处，或者让阿瑭通知我过来，越快越好！我会留下几个人在这里协助你。阿瑭，让阿琬和阿琨过来，检查城内的水源及耕地，看看有没有被毒素侵染，你也留在这里帮忙传递信息，辛苦你们这一趟……现在，所有人出去，我要给他下针祛毒，准备一桶热水，我让你们进来时再进来。”
温煦显然不知道闻励平的想法，就算知道也会扯扯嘴角无视之。现下温煦的兴致不高、面色不善，更因其有着“煦王”的身份，众人虽一时难以理解温煦如此吩咐的用意，但也不敢当面反抗，只得顺从地离开，各司其职。
吩咐完所有的事，温煦开始准备给许伟解毒……
推开门，叮嘱好许家二老照顾许伟应注意的事项，温煦径自前往城主府。
闻励平得到通报，赶忙出来迎接。这么一会儿时间，他总算是回过味儿来了，这次的毒发事件十有八九是因为误食了那些野菜才引发的，温煦的吩咐很是准确。
“王爷，卑职已吩咐府内衙役，挨家挨户地上门通知各家不可再食用城郊的野菜，不知可还有其他吩咐？”
“派人去城内各药铺收购解毒药材，尽快送过来，还有，告诉我，厨房怎么走。”
对于温煦的最后一句话，闻励平显然有点不太能接受，但还是给她说了厨房的所在，然后匆匆赶去城内的几家药店说药材的事。没办法，本来府衙里的人就不多，现在又都分配了人物出去了，再有什么事就只能他自己去做了。
厨房内，温煦独自一人架锅烧水，又自药箱中出一些瓶瓶罐罐。先是于一琉璃瓶中倒出数颗黑色的小药丸，尽数吞入腹中，再是将一些药取出，倒入锅中熬煮。一边拿着木制的勺子搅拌着锅中液体，十指混合均匀；另一边，温煦还要看着炉火，不能让其过大或过小。汗水顺着温煦的双颊流下。
看着锅中的药剂熬制得差不多了，温煦便放下了手中的勺子，将瓶瓶罐罐收进药箱，再在箱中取出一把柳叶刀。薄薄的刀片反射着摄人的冷光，温煦却是无惧无畏，拿起柳叶刀转身向灶台。净手杀菌，然后在锅的正上方，张开左手手心，右手握刀果断一划，白皙的掌心逐渐渗出点点鲜红，而后，在温煦不加遏止的情况下，鲜红越来越多，顺着创口流下，滴滴尽落锅中……
“嘭！”厨房的门被大力踢开。
温煦愣了一愣，来人亦是愣了一愣。沉寂了片刻后，来人怒喝：“你在干什么！”几乎在话音落下的瞬间，飞飏已经到了温煦身侧，抬手就要给她点穴止血。
“别……”温煦当住飞飏的手，“我在救人呢！”
“救人？”飞飏愣了一下，复嗤道，“放血救人？你倒高尚！要是每个人都这么久，你有多少血能放？”
“不是都这样救，而是这次的情况比较特殊，若非迫不得已，我也不会选择这样的方式！你应该知道，今天木诚为人到山庄求医德事。那人不是普通的病，而是中毒……当然，只有他一人中毒的话，也无须如此，只要施上几针便没事了，但不只是他，几乎全绵城的人都中毒了，只是毒素的量还不足以让他们显出病症罢了……”
“怎么会……”飞飏一脸震惊。
“七叶青，他们中的是七叶青。”温煦并不奇怪他的震惊。因为这件事北来就很匪夷所思。
飞飏蓦然睁大了双眼：“坊间传言，当年在绵城与霁茗一役，我军一直处于劣势，就算是现在的定国公、当年的常胜大将军带兵前去支援也未能力挽狂澜将局势扭转，最后我军能够凯旋，全赖当时力排众议，以女子之身进入后宫却只当御医的雅夫人用毒让霁茗军队失去战力，这才给了我军喘息的机会……”
“是的，就是那一次，雅夫人用的毒就是‘七叶青’。那场战役本就是霁茗单方面发起的，后来虽未能及时将战局扭转，但也未尝没有办法。定国公当时已经派了精英队伍到霁茗后方将对方的粮草烧毁，如果霁茗有考虑到粮草已断，战争不可能持续这个问题，就应该退兵，那时我军损失惨重，也必定没有多余的精力追击。但是霁茗选择那个时候继续进犯，而且大肆采集周边野菜做食，不得已之下，雅夫人只能采取极端方式，在他们采集野菜的地区洒下‘七叶青’——一种毒性较为猛烈但并非全无解救之法的毒。”温煦看着手心血液缓缓流出，口中也缓缓说道。
“只是最后虽赢了战争，雅夫人却因大面积用毒被冠上‘最毒妇人心’的骂名，甚至将她押解回京，欲予以惩处，只是当时雅夫人与定国公已互生情愫，定国公用这一役的奖赏换取了雅夫人的免责，却被逼娶了郡主为妻，雅夫人只得委身为妾……”温煦顿了顿，突然嗤笑一声，“抱歉，离题了。”
“你怎么……”
“怎么知道这么多是吧？因为……”温煦看着手心，又拿起柳叶刀在手心划了一下，阻止伤口自愈，让其继续流血，“因为，我是雅夫人的孩子啊……”温煦侧首看向飞飏，面上竟然带着笑，只是这笑容中带着复杂的情感，让人捉摸不透她的情绪。
“根据她留下的手记，我知道当年她所经历的一切，也知道，因为她的疏忽，没能在那些人动手扣押她之前将洒下的毒给解了，只能通过看押的人传递出信息，让人不要再城郊采野菜去食用……只是，这么些年过去了，估计城中的百姓都忘记了……毒素累积了二十来年，当年的解药早已找不到，就算找到了二十多年过去，估计也不能用了，所以我只能用我的血做药引……十几二十年，吃了那么多药，总归有点儿伤痛之外的特殊奖赏不是吗？瞧，这身体百毒不侵，这血可以解毒剂，多好？”说着，温煦转为自嘲。看着自伤处流下的鲜红液体，她有那么一刻想让它就这么流干，给自己一个解脱，虽然，她知道自己不能。
飞飏听着温煦的解释，心中惊诧更甚，而最后的几句自嘲，却让他不由自主地开始心疼。看着温煦拿起柳叶刀在就要止血的伤口上再划上一刀，，心疼愈发不可收拾。压着嗓子，飞飏问：“这是你非救他们不可的理由？”
“是的。但这并不是全部，救他们，一方面是因为这是雅夫人无意间造成的后果，另一方面，他们是我封地上的子民，是我的责任，我虽然并不具备医者的仁济之心，但我并不会推卸我的责任，要做，就要做到最好。”
四目相视，飞飏看到温煦星眸中的那一道名为责任的光。心，蓦然一动。他无法要求温煦不救那些百姓，更无法眼睁睁地看着温煦在消耗自己的精血。闭目，沉声：“我陪你。”
“谢谢！”温煦扬起没有杂质的笑，一直紧绷着的身体也松懈下来。由于失血过多，温煦在放松下来的那一刻几乎站不稳脚，幸亏飞飏反应得快，及时扶住了她，否则，必然跌倒在地，浪费精血。
“帮我，把药搅拌一下。”温煦依靠着飞飏的支撑，努力让自己保持清醒，却也无法再作其他动作。这一次，是她太过自信了，以为自己能支撑下来，却没想还是勉强了。
飞飏依言，用放置一旁的木勺将那一锅液体缓缓搅拌。
“好了。”估摸着时间，温煦扬起满意的笑。
几乎是在话音落下的同时，飞飏飞快出手，给温煦点穴止血。
“这些药可分为十分，在未来的十天里与解毒的药材一起熬制成汤药，分发给所有人服下，务必每个人一碗。”说完，温煦便阖上双眼，泛白的唇色彰显着温煦的不适。
飞飏见状，当即将温煦横抱起，在对对方的纤弱与轻盈有过短暂的惊讶后，飞飏很快抱着温煦走出厨房。眼尖地发现拐角处的一个阴影，想起温煦之前的吩咐，飞飏便走了过去，刚开口：“厨房的药……”
“下官明白！小侯爷尽管放心地带王爷回去养伤！”闻励平立马道。
“知道就好……”话音未落，飞飏已然带着温煦跃上屋顶，踩着各家各户的棱瓦飞快消失，几个纵落，便已出了城，直奔东郊的山庄，完全无暇顾及闻励平异样的目光及纠正他的称呼。撕掉脸上易容的面皮，不代表他飞飏就变回独孤决。