太贞元年元月初一爷，东郊山腰的一处山庄内正不平静着。
药方内灯火通明，几道女子的倩影围绕着一道模糊的身影变换着位置，不时地或加水或加药草。门口，阿珅、阿瑾（另一金影）一左一右守在那儿，不让任何人靠近半步。而在阿珅、阿瑾几步之遥的回廊上，徘徊着两个焦急的人和几个看似闲适、随意地或倚或靠于柱子、栏杆的男子。
一天一夜，在元月初二傍晚，阿璇（五行影卫之火影，文家现任少主一手造就的影卫，使任何可燃物质在其手里发挥最大的价值，擅长制造各类辅佐器械。在火药制作方面有一定的研究）、阿瑜和阿瑶陆续走出药房。
“怎么样？”飞飏在三人出来之时就冲到了门口。之前他不在门口守着，不是他不想在那儿守着，而是不敢在那儿守着，他怕自己受不了等待的煎熬直接冲进去。
阿璇一脸疲态，无暇应付；阿瑜一贯冷淡，即便还有精力也不愿用去应付他人；唯有阿瑶，疲惫之余却也因事情的完结而劲头儿十足：“没事了！不用担心，少……阿煦正在里面休息，明天就能下床走动，只是可能没多少精神头，所以，如果想看看她现在怎样，最好还是再等几天。现在大家都散了吧！”
酉时，阿瑶端着吃食走向药房。远远的就看见飞飏站在药房外面，满面茫然。突然想起昨日上午出事时的场景：她和阿璇、阿瑜早早接到阿瑭传递的消息，知道少主失血过多，已准备好药浴及文家秘药，只等少主回来就能给她治疗。辰时，一群人焦急地在外等候，不多时便看到飞飏横抱着少主出现，那抱姿，那表情，谁敢说他们之间没什么？现在少主是男儿的身份都让他如此紧张着急，若是让他知道少主是女子……那乐子大了！阿瑶想着，端着吃食走向飞飏。
“公子，公子！”阿瑶轻唤，试图把飞飏拉回现实。
“怎么了？”飞飏回过神。他刚才很茫然，不知道自己为什么会这么着急。明明他留在温煦身边只是为了要借机摆脱独孤冽和寻机杀了温煦的，为什么他会为温煦心疼？
“公子，阿煦她到现在还没吃晚饭呢！”阿瑶睁着水汪汪的大眼睛看他。
那又关我什么事？飞飏想这么说，可话到嘴边却成了：“那好，我给他送饭”。说罢，自己也是愣了一愣，想说自己是口误，却看到阿瑶一脸疲态却强打精神的样子，而且现下心中满是看看温煦现状的渴望怎么也压不住，终是深深吸了口气，接过阿瑶手上的托盘，转身走入药房。
阿瑶看着飞飏推门而入，心中窃笑一声，四下观望，朝着黑暗中的某处打了个手势，便打着哈欠回了自己的卧房。不能偷看，偷看就会被少主发现是她把飞飏引进去的，被少主知道了就会被罚。所以，自己想象就好，不去偷看！坚决不去偷看！阿瑶如是想。
透明的蜡油吸附在烛芯上缓慢燃烧，散发着柔和的光晕和淡淡的安魂香味。烛光微弱的角落，矮矮的藤制小榻上，一抹纤白安详地侧躺着。黑发白衣，似乎已成了那人的标志。
飞飏不自觉地放轻脚步，轻手轻脚地走近放着蜡烛的圆木桌，将托盘放下。
“嗯！”似是察觉到有人进来了，又似是饥饿难耐，小榻上的人嘤咛一声，悠悠转醒，又翻了个身，正对飞飏。
“你醒……你是谁？”飞飏以为温煦醒了，刚转身一看，怎想出现在他面前的竟不是温煦，而是一个出尘绝美的陌生女子，细看之下，却又有几分似曾相识。
女子愣愣地看了飞飏半晌，似是不明白为什么他会一副惊愕交加的表情，从榻上坐起，不自觉地抬起左手扫了扫额前零碎的浏海，道：“我是……”刚一开口，自己又是一愣：怎么变回女声了？脑海中有一些场景在倒带，女子渐渐理清现状：自己失血过多，几个影卫必然会用外公告诉他们的办法——泡药浴让自己更好的恢复；而药浴一泡，脸上易容的人皮面具就会脱落，特制的用于变声的药丸的药性也会消除；显然，几个影卫尚未把人皮面具给自己戴上，现在自己保持着“原生态”，所以才有了飞飏现在的表情。
“你到底是谁？”就在女子整理思路时，飞飏的长剑已然贴上了女子纤白细嫩的脖子，“温煦又在哪儿？”
女子抬眼看他，思索着该怎么回答，却被飞飏泛着寒光的长剑压着往后一倒，忙用没受伤的右手撑榻，抬起缠着绷带的左手将长剑往外推了推，口中说道：“我是文絮，是这个山庄的主人。至于温煦，只知道她在养伤，却人不知道在哪儿。”诚然，女子并未说谎，她的真名确实是“文絮”，本人也是山庄的主人。至于“温煦”，不过是她扮演的一个角色，现在属于温煦的面皮都没有了，当然不知道“温煦”在哪儿了。
文絮？温煦？这两个名字读起来惊人的相似。飞飏并未应答文絮所说，而是将视线移向文絮尚按在剑上的手：名字相似，伤也相同？疑惑着，飞飏打量着文絮：弯弯长长的柳叶眉，大而有神的星眸，小巧直挺的秀鼻，微微泛白的樱唇，吹弹可破的皮肤……看起来似乎与温煦并无相同之处，但又给了飞飏一种相似的感觉……
目光深沉地与文絮对视许久，飞飏移开了长剑。
就在文絮以为飞飏相信了自己的说辞松了一口气的同时，飞飏的下一个动作却让她睁大了双眼，并不住地呜咽挣扎。
他吻她？
他竟然敢吻她？
文絮又惊又气，不顾支撑自身，抬起右手，与左手一同发力，推搡着飞飏的双肩。
“嘭”的一声，文絮未能成功推开飞飏，反而和他一起双双跌入小榻，姿势甚为暧昧。
文絮用力挣扎，飞飏却不为所动。只是用手扣住文絮，闭目深吻，似是在感觉着什么。很快，飞飏睁开眼，对上文絮的星眸。四目相对，飞飏看到了文絮眼中的惊讶抗拒；同样，文絮看到了飞飏眼中的肯定与惊恼。
飞飏抓住文絮的双手，按在她的头顶。微微起身，薄唇离开了文絮的樱唇，却也只保持了一指的距离。“你骗我。”语气甚是笃定。
“……”文絮心下一惊，不能确定飞飏说的“骗”指的是哪一方面。
“相似的名字，相同的伤处，相似的眼眸相同的味道，就连挣扎的动作也惊人地一致……”飞飏低声地讲述着自己的发现，“温煦？文絮？不得不说，你伪装的技术真是高明。在京六年，竟没有一人识破你的女扮男装……”
文絮撇嘴垂眸，并不否认飞飏的话，但也不开口承认，只是心中暗自思索，身份暴露后，她该如何做，是继续掩饰，装作不知道飞飏说的是什么，还是破罐子破摔，承认了自己是女扮男装？
对于文絮的思索，飞飏并不知悉，只当她是默认了自己的女扮男装。知道了所谓“温煦”其实是女子，飞飏既有惊讶，又有几分轻松。之前在外面还一直茫然自己对“温煦”的过分关心，害怕自己产生了不该有的情愫，现在想来，自己确实在于“温煦”的相处中慢慢把“温煦”放在了心里。当初执着的将其杀之而后快的念头早已消失无踪，剩下的，只有那份守护，不求回报，只求能在她身边守护……
两个人各怀心事，倒也没察觉两人的动作有多么暧昧旖旎，直到文絮打定主意继续假扮“温煦”，回过神来，才发现自己还被飞飏压在榻上，心中羞恼，侧首低喝：“起来！”
飞飏让文絮这一喝给唤回了神，看了看身下侧着头红着脸的温煦，心下一动，低声道：“骗人，被抓到了可是要受惩罚的！”说罢，张口咬住了文絮挣扎间散开了衣物露出的锁骨。
“嘶！”文絮被这冷不丁的一口疼得倒吸一口冷气，“你干嘛！快起来！放开我！”
“……”飞飏并不理会文絮的话，狠狠地一口咬下，在文絮锁骨处留下深深地牙印，与周围白皙的皮肤形成鲜明的对比，“这是对你欺骗我的惩罚……”说罢，松开压制文絮的手，微整理了衣物，道，“饭食放在桌上，是让我喂你吃还是自己……”
“滚！”文絮终是恼羞成怒。绷不住维持了二十多年的冷淡，涨红了一张俏脸企图用言语轰走飞飏。
“真可惜！”飞飏对此不以为意，只留下一句话便出去了，却也是这句话，让文絮怒火中烧，几欲跳起来和飞飏拼命，但碍于体力原因，只能作罢。只是脑海中不断回荡着飞飏那句话：忘了告诉你，你的味道，很甜！
脸，再一次无可抑制地变红，只是这一次却不知是羞是恼。