又过了三四日，文絮的身体总算是好了一些，没有了初时的虚弱，但体力还是没能恢复，只能留在药房修养，对外宣称闭关。
这日，文絮让人扶她走出房间到院子晒晒太阳。
“你……是谁？”
文絮闻声，忽地睁开眼。
这几日折腾得厉害，却也仅限在几个知情者之间：绵城里也就城主和师爷知道温煦是为救人失血过多回山庄休养，其他百姓也只以为煦王爷救了人之后就回了自己的府邸去了，未曾多想；而山庄里面，也就只有飞飏和茉莉并非文絮的心腹手下，飞飏自是知情，茉莉却是……
许是阿给出的理由不够充分，又许是“温煦”确实太久没有出现、引人生疑，又许是还有其他一些什么原因……总之，事情发生到现在就是茉莉寻到了药房，还跟未作任何掩饰伪装的文絮碰着了面。
毕竟文絮也不是一般未经世事的闺阁女子，遇上这种情况也只是微微顿了一下就想好了对策。“我是这个山庄的主人。那么，你又是谁？我可不记得我这山庄有如此标致的姑娘。”
“我……”
“茉莉，你怎么在这儿？”这是阿瑶的声音传来，带着几分惊诧，几分懊恼。她不过是离开了小半会儿，就被人钻了空子溜了进来，还让少主以真面目示人，当真失职！
“阿瑶，你认识她？”文絮微阖着双眼，半坐半卧在软榻上，一派悠闲模样。
闻言，阿瑶的眼珠子滚了两圈，当即明白文絮的用意，便道：“小姐，这是煦王的义妹——茉莉姑娘，此番随煦王一同到绵城赴任，现在同煦王一起住在山庄。”
“原来如此，我还道是我一年回来祭一趟祖上，时间隔的太久，都忘了庄上有什么人了呢！阿煦呢？我才回来，也没见着他。”文絮一脸恍然大悟的表情，一点也看不出来她口中的“阿煦”其实是她自己。
“煦王前些日子受了点伤，调养数日已有好转，今早便又上山采药去了。”阿瑶睁着眼说瞎话，配合着文絮演戏。
“让他别太操劳，仔细将养着身子才是要紧的……姑娘既是阿煦的义妹，也算是我的义妹了，先前失礼，还望茉莉姑娘见谅！”文絮说话不疾不徐，显得很是沉稳。本是不怎么带歉意的话愣是让她说出了诚恳致歉的感觉。
“庄主言重了！本就是茉莉冒失惊扰在先，承蒙庄主不嫌弃，茉莉又岂敢反过来怪罪庄主的不是！”茉莉连忙摆手道。她也不傻，怎么会看不出这位庄主与阿瑶在一唱一和，只是她不知道这两人是想隐瞒些什么，也不好打草惊蛇，只能顺着她们的话往下说。
温煦展颜一笑：“倒是个知文识礼的好姑娘……咳咳！”说话间，温煦突然咳嗽起来，且有越咳越厉害的趋势。不一会儿，一张本就无甚血色的脸更是变得煞白。
阿瑶急忙上前，给文絮拍着后背顺气。
“这是……”
温煦咳了一阵儿，又缓了缓气，方道：“无碍，旧疾复发而已。看来今天不能好好招待茉莉姑娘了，还请姑娘见谅。若是有什么需要，大可告诉阿瑶她们，不要有什么顾忌。”
“庄主客气了。”茉莉看了看文絮的脸色，“既然庄主身子不便，茉莉就不做叨扰，改日庄主身子舒爽了再来拜访。”
“招待不周了，咳咳……”文絮说着，又是一阵儿剧烈咳嗽。
茉莉知晓自己留下这里也帮不上什么忙，反而可能会阻碍到她们，便规规矩矩地行了礼，退出了药房所在。
待茉莉走后，文絮的咳嗽渐渐停息，却依旧气喘不止。
“少主，人都走了，不用演了。”阿瑶看看茉莉离开的方向，想文絮道。
“……”文絮却是不接话，右手揪住心口的衣物。狠狠喘了几口气，方才道，“阿瑶，取药。”寥寥数字，却像是耗尽了文絮全身的力气。
阿瑶这才发现，原来主子并不是装病驱客，而是真的犯病了。暗自懊恼自己如此粗心大意没有发现主子的异状，脚下也是不停，直冲进药房内，将先前配好的药取出，给文絮服下。
文絮将药丸直接吞下，却还是胸膛剧烈起伏着，显示着她的气息任未平稳下来。半盏茶的时间过去，文絮才缓和过来：“阿瑶，扶我回房。”
话音既落，阿瑶便运气托起文絮的一边胳膊。在啊哟的搀扶下，温煦勉强站起身来，双腿却还是没什么力气。站了一小会儿，方能提腿走回药房内。
摆摆手让阿瑶退下，温煦闭着眼躺在榻上，思绪不自觉飘远：这已经多久没这样单兵了？自十五岁出门时将经脉封锁，便再没有过了吧！若非此番失血过多，体虚之症尚未调养过来，又不想与茉莉多做纠缠，装病装过头诱发，可能就不会这样一发不可收拾吧……这算是自作孽，不可活？
自嘲般扯扯嘴角，文絮不再纠结于发病这一事上，调节好心境呼吸，将自己放逐梦中……
啪嗒！
听到声响的文絮瞬间清醒，却没有急着睁开眼睛。原本充盈着药香的房间内混杂进了丝丝牡丹的芳香，味道不重，但很明显。文絮几乎在瞬间就想到了前些日子出现在江湖上的一种新型迷药——浮云。
是谁？竟然能在不惊动影卫的情况下突破山庄内的重重机关来到这里？目的又何在？刺杀吗？文絮想着，暗中也戒备着。虽然浮云的药性让文絮有那么一丁点的眩晕，但这并不影响她思考与行动。更何况那人以为自己已中了迷药，必定会放松警惕，让自己有机可乘。
但是文絮这次的估算出现了错误。闯进来的人并没有如她所想般降低警惕，反而是更为谨慎地在迷香作用了一段时间后迅速上前，快速点中了文絮的睡穴，让她彻底失去意识。
翟尧熙感觉到榻上的人彻底放松，这才伸手将之扛起：妖姬说得对，不能因为浮云的药效好就放松，总有那么几个人不受迷药影响的。
顺着来时的路，翟尧熙扛着文絮起落于林间，未惊动任何人便离开了这座隐秘在树丛中的山庄，回去他的老窝。