留宿在昀陨教一晚后，文絮、飞飏等人起行回去绵城。短短几天的离开并没有引起其他人的注意，就连茉莉也没能察觉，只以为“温煦”是如阿瑶所说的为了给城中百姓采买解毒额等等药材而外出，几日便能回来。
回到绵城后，文絮也没有立即回去山庄，而是进城察看了百姓解毒的状况。虽则毒素累积了十几二十几年，但好在药引也有这么长久的年份，辅助起解毒的汤药将毒素清光不是问题。十天的时间，绰绰有余。
看过了药汤的熬制和发放，众人脸上隐秘的青色也消去不少，文絮放下了心。接着又找来了闻励平和木诚。来绵城之前有的那个重建绵城的计划已经因为自己的任性搁置了太久，这让文絮隐隐有些觉得对不起绵城百姓；现在又出现了集体中毒事件，虽然不是文絮的错，但也于她母亲有关，愧疚感升起，让文絮必须做点什么才能消除，给他们解毒只是其中的一件，重建绵城、恢复经济发展是另一件。
在城主府里同闻励平、木诚进行了一场对话，内容无非是绵城未来的发展。鉴于绵城的特殊地理位置——坐落于云锦西南，三面环山，一面沼泽；南接霁茗，西北承彩琉，周边还有一些小部族。这样的地方很适合成为一个贸易重点城池，特别是在与霁茗、彩琉都有贸易往来的情况下。
“……所以我的意见是把绵城建设为一个交通往来枢纽城市。”文絮，不，应该说温煦开口。换上易容的面皮，她就只是世人眼中的煦王温煦，而不是默默无闻的文家堡少主。
“不可！绵城三面环山，一面沼泽，进出极为不便，几乎所有的商队都选择绕过绵城进出云锦，这种交通枢纽的设想根部不可能达到！”闻励平一听到温煦的话立马给出反对意见。不是他故意针对，而是现实情况如此，由不得他们不接受。
“城主说的不无道理。”师爷木诚附议，“绵城的现状不是一天两天形成的。历任的城主也有想过要兴商发展，但最后的结果都是不了了之，没有成效不说，劳民伤财。撇开二十五年前的战役的影响，绵城的现状也有部分原因是历任改革失败造成的。每一次失败的结果就是城主引咎，但是留下的烂摊子却没人负责，长此以往，绵城百姓苦不堪言……”
“……你说说他们都是怎么改革的。”温煦倒是没想到失败的后果，毕竟一开始也只是个大致的构想，并没有制定出完整的计划，只想着到绵城后根据当地的情况进行调整，毕竟调查得来的资料不如亲自考察到的，却怎想绵城的情况如此特殊，现在知道之前失败的例子，也好作参考，汲取经验教训。
木诚点头：“城志上记载，绵城是由一个西南部族投诚而来，在第十八任锦帝统治时始建，由锦帝亲笔御封为绵城。当时的生产方式主要是农作物、打猎，但这不是长久的办法，这也是部族投诚的主药原因——部族人口不多，但粮食还是供应不足，投奔朝廷虽然失了一些自由，但起码生活得到了保障。只是朝廷不可能长时间地供养一座城池，要生存下去，只能自己自足。”
“朝廷派来的当城主的人的首要职责不说是带动经济，但至少要保障生计。历代城主来时都是雄心勃勃，带着美好的期望，只是最后都是失败而归。这些人当中有主张绵城要发展农业的，也有主张要发展商业的，农业的还好，毕竟都是下过地干过农活儿的，知道哪些可信、哪些不可行；商业就不同了，绵城里的百姓很少有走出大山的，就算出去了也没有回来的，山里人哪儿知道怎么经商，过往城主几句话就能高兴很久，实践起来却是成效不大。”
“不管是接引商队还是贩卖山中特产，最后的结果不是商队半途嫌弃山路难走改了商线就是路难走还未出山特产就变坏根本卖不出去。总之就没有成功的例子……”
“等等！”温煦打断木诚的话，侧头想了想，理清了思路才道，“你刚才说，因为‘山路难走’，所以商队改行、东西变质变卖不出？”
“是啊！”木诚不知温煦此问何以，却也老实点头。
“我想我知道该怎么改革了……”温煦看着面前的城主师爷信心满满。
“怎么改革？”闻励平、木诚齐声问。
温煦却是但笑不语。飞飏听了刚才的对话在结合温煦手底下的人，明白了温煦的想法，见温煦不答，城主师爷着急，好心肠地给他们解惑：“是修路！”
“修路？”听到飞飏的回答，闻励平的心凉了一半。要知道这里可是山里，卤不是那么好修的，要不然也不会这么多任城主了，到现在一条像样的进出绵城的路也没有。
木诚也是失望，还以为温煦能想到多好的办法呢！“王爷，修路这事儿，恐怕需要从长计议……”木诚委婉道。
温煦却是心意已决：“确实需要……具体的事宜在我整理出一套方案后再与你二人说，现下你们可以先给城中百姓打好心理建设，至于修路要的经费……”温煦看向某个方向眯着眼睛微翘嘴角，“……这方面倒不必担忧，到时自会有人奉上。最重要的还是百姓的积极性，毕竟就算我带来的禁卫军全数参与进去也是不够的……好了，今天就到此为止，再有什么事到时再说，我先回去了。还有，百姓的汤药记得定时定量发放，不要耽误了。”
“……下官谨记！”闻励平和木诚送着温煦和飞飏到城主府门口，看着他们上了马车往出城的方向去。
“这煦王……终究还是只是个大夫啊！”闻励平看着马车消失在师爷中，叹息道。
木诚也是对温煦有些失望，不过倒也不敢明目张胆地表示出来，只是含蓄道：“也许王爷能带给我们惊喜也不一定啊！”
“也许吧……”