那个童年……
当年木飞宇初见文絮的时候还只是一个八岁的小男孩，年纪不大，却是被病痛折磨得形销骨立，看上去还不如五六岁的孩童。而那年的文絮也才六岁，同样是先天不足，但明显文絮幸运了许多，至少生在医药世家的她能及时接受最好的治疗，就算先天不足也没能让她比同龄的孩子逊色多少，只是有一点点身量不够而已，不似木飞宇的完全发育不良。
初次见面，文絮对木飞宇的印象就不是很好……
“宝贝，快点喝药……”
“喝了有什么用！就是苦口而已，我才不要！”小飞宇极度不配合他爹娘的哄劝，兀自玩自己的玩具。
“……呃！”木老爹被说得一噎，他不是不知道这是孩子不想喝药的托词，但还是不忍心逼他，毕竟这是自己盼了好些年才盼来的宝贝儿子……“好好好，不喝就不喝……”
路过的小文絮听到偏房里的对话微皱了下眉，不是没见过溺爱孩子的，但是这样溺爱的还真是少见。
“爹，不是我不乖，而是那些庸医太没用了！喝了那么多年药都没治好，不是那些庸医的错吗？”
“是是是！宝贝说的是！都怪那些庸医，要不是他们，宝贝早就好了！”
……
小文絮听不下去了。本来只是经过的，听到这样的对话却让人，特别是一个曾经是医生、未来也只会是医生的人不爽。于是，小文絮敲门进入。
“伯伯，爷爷叫我过来跟你们说，这药要趁热喝效果才会好，而且开始治疗后如果突然停止，病情会迅速恶化……”不管屋内父子二人的表情如何，小文絮开始唬人。之前她有看到过爷爷给那个小孩开的药方，知道他的病情，唬起人来并没有让人生疑的地方。
“那……这……宝贝，快点喝药，要听大夫的话哦！”木老爹一听到小文絮的话顿时就急了，也不管先前说的什么宝贝不想喝就不喝，直接催促着小飞宇把药喝个精光。
“咳咳！”小飞宇被木老爹灌药，喝得有点急，不小心呛了几口，咳了起来。
小文絮冷眼旁观，在看到小飞宇呛到的时候还不厚道地扬了扬嘴角：让你张口闭口的都是庸医。
不巧的是，小飞宇抬头的时候看到了，当即一个恶狠狠的眼神过去。小文絮也是不示弱，在木老爹看不见的角度，冲小飞宇做了鬼脸，用口型说着：活该！
小飞宇被气得又是一阵剧烈咳嗽，想向木老爹告状，却奈何一直咳嗽说不出话来，只能用手指着小文絮，一张本就没什么血色的小脸咳得都泛青了。木老爹焦急地给小飞宇拍着背给他顺气，根本顾不上了解小飞宇想表达什么，只看着他用手指指着小文絮，咳得喘不过气来。
小文絮也是蔫坏蔫坏的，“伯伯，小弟弟呛着了，喝点水什么的会舒服一点，不过爷爷说过，喝完药立即喝水会冲散药性，这样不好，所以，我让人在给小弟弟端些药汤过来吧，这样既不会冲散药性，又能让小弟弟不那么难受，伯伯你觉得呢？”说罢，一双湿漉漉的大眼眨巴着看着木老爹，一副我很乖，我是为他着想的表情。
木老爹已经顾不上许多，只听到能让自家宝贝好受点，便点头应允了：“好好！麻烦小姑娘了！”
“不麻烦，不麻烦！我乐意之至！”小文絮对小飞宇露出一个坏笑，转身出去吩咐人给小飞宇再端一碗药汤，气得小飞宇差点儿一口气出不来梗死当场。
小飞宇在文家堡调养身子的时间不算短，这期间遇上小文絮的次数很多，被小文絮明里暗里下绊子的次数更是不少。可恨的是小飞宇明显段数不够小文絮高，每一次准备告状就发现他的证据没了，完全被小文絮打压得死死的，没有翻身的余地。
小飞宇在文家堡住了五年，才算是把身体调好。那时的他已经长开了，不再是那个面黄肌瘦没有半点儿同龄人的身量的小破孩，身高也比小文絮高了半个头。
“喂，我要回去了，你都没什么想说的吗？”离别在即，少年飞宇站在小文絮面前眼神游离地问。
“没有。”小文絮面无表情。走就走了，还需要说什么吗？
“你……不管！你要是不说什么，我就不走了！”
“爱走不走。”小文絮翻个白眼，稍显不耐道。
少年飞宇眼角抽搐，但转念一想，莫不是她还不懂这些，那不如，趁此……“小絮儿，竟然你不想说什么，那哥哥问什么你就答什么好不好？你说，喜不喜欢和哥哥玩？”
小文絮木着脸看他：“不喜欢。”
少年飞宇的表情有点裂开的趋势，僵硬地问：“为什么？”
“太笨。”小文絮嘴下毫不留情。
少年飞宇的表情真的绷不住了，又一次被小文絮气得跳脚：“不管你喜不喜欢，反正你这辈子都是我的人了！你等着，我会娶你为妻，到时候……”少年飞宇想象着小文絮像母亲伺候父亲一样伺候着自己，那画面别提多令人舒心了！
“不要。”小文絮想也不想就拒绝。重活一世，她可没打算再找什么人结婚，特别这个人还是个不定时抽风的。
“由不得你不要！反正父母之命，媒妁之言，到时候就算你不愿意还是得嫁给我，做我的妻子……”少年飞宇得意洋洋道“你想太多了。”小文絮才不以为爷爷会限制自己的婚姻呢！所有文家的嫡长甚至其他不是嫡子女也都是自己选择的伴侣，爷爷怎么可能强迫自己出嫁？真是异想天开。
然后，事情由两个小孩的争论一直闹到了两家的家主耳朵里。少年飞宇闹着不肯走，文家主也因此找来了小文絮进行了谈话，确定了小文絮对少年飞宇真的没那种心思后，便同木家的两父子周旋，只是这回这木飞宇是吃了秤砣铁了心，非娶文絮为妻不可，怎么说都说不动，让文家主也没了办法。
这厢文家主头痛不矣，那边木老爹也苦说无门，两个人都不愿意委屈了自家孩子，更不愿因此与对方交恶，让好事成了坏事。于是两个人商量来商量去，找了一个折中的办法：文絮及笄后便要出门历练，时间长短也不好说，只要木飞宇能在此期间找到文絮，文絮就嫁与木飞宇为妻，不得反悔；反之，要是木飞宇找不出文絮，就不得再纠缠文絮，此后男婚女嫁，互不相干。
木飞宇听到这个办法，本是不想答应的，奈何自家老爹用一脸“你不答应再胡搅蛮缠我就去死”的样子看着自己，不答应也不成，勉勉强强点了头。
文絮却是皱着眉不发话，似是在思考什么，在众人等待了许久后才开口说了一句：“如果在他找到我之前我还没结束历练就已经嫁为人妇，那又该如何？总不能让我和丈夫和离然后另嫁吧！”
“那你想怎样？”木飞宇气冲冲的，竟然敢在他面前说会嫁给别人，真是气煞我也！
“简单，定一个期限只有在这个期限内找到才作数。过了这个期限同样男婚女嫁哥不想干。而且，若是这期间我遇上了心仪之人，就算他找到了我这赌约也不能作数……韶华易逝，若是他哪天失了兴致不想要这门亲事了，那我可怎么办？总不能一直等着他吧！”小文絮语出惊人，把在场的几人都说得一愣一愣的，无从辩驳。
“……那好！你说，这期限是多长？”木飞宇咬咬牙应承下来。他不信以木家的财力还找不到一个人。
“五年。”小文絮直接报出一个数字。
“不可能！”木飞宇怎么可能答应，五年的时间太短了。如果文絮存心想躲，五年的时间哪里够！“至少十年！”
小文絮看了木飞宇一眼：“好，十年就十年，找不到也不许反悔。当然，如果中途遇上心仪的女子，尽管放心大胆地娶回家，我是不会去阻拦你的！”
“绝！不！可！能！”小文絮的话成功地又一次激怒木飞宇。但是怒归怒，动手打她是绝无可能的，于是木飞宇也只能自己忍着……
……
“所以说，木飞宇算是与你有了婚约？”听完温煦的讲述，飞飏微眯着眼睛看着温煦问。
“那算什么婚约？顶多就是个赌约！”温煦听到婚约二字，终是忍不住翻了个白眼。
“你说如果有了心仪之人，这婚……赌约就算解除了？”飞飏看着温煦，眼中意味不明。
温煦耸肩：“不是都说了嘛！”
“被人追着逼着成亲的经历不好受吧？”飞飏说着，看着温煦，见温煦将注意力都放在他身上才继续道，“我有办法让你不用受这种煎熬，你要不要试试？”
“什么？”温煦用带着审视的目光看他。
飞飏不怀好意地笑：“你不是说在他找到你之前遇上心仪之人就能解除赌约吗？你觉得我怎么样？”
“……洗洗睡吧你！”温煦又是一个白眼，指着门口让飞飏出去，表示不想再继续这个话题。
飞飏挫败，温煦似乎在这方面很是抗拒啊！无法，只能从长计议了……