回到山庄后日子又像之前一般，不过稍有不同的是温煦多了一件事要干，就是筹划修路事宜，从前期的资金筹备到执行到修成后的管理，都罗列的大致的走向，然后再慢慢填补漏洞，把计划完善。当然，这期间还不时地找来闻励平或木诚了解绵城当地的情况，适当调整。这也直接导致木诚等人山上的次数急剧上升。只是……
“温煦……”
当木诚带着诗葹、祢疋出现在温煦面前时，温煦整个人都斯巴达了。
“你们怎么会在这里？”温煦很是惊讶。
“我……”诗葹看着温煦带着惊讶、不解，唯独没有喜悦的面容，顿时觉得委屈万分。于是整个人扑到温煦身上，“你这个混蛋！一声不响就来了绵城，留下我一个人呆在京城等你！还连封书信都没有！混蛋啊你！”诗葹一边哭诉，一边握着小粉拳打在温煦肩上。
温煦翻了个白眼：我又不是你的谁，特意通知个毛线！书信这种东西就更不用说了！虽然诗葹的拳头没什么力道，但温煦的身子单薄，扛不住连番敲打，于是就伸手一手按住诗葹的肩，一手抓住她纤细的手腕，试图阻止。但这样的动作在旁人看来就像是按抚闹性子的小情人一般，意图将之拥入怀中。
大厅的人看到这一幕，惊讶得不能自已。
阿瑶：少主的桃花越来越旺了，飞飏公子任重道远啊！
茉莉：这女的究竟在干什么！怎么能抱着大哥呢！
木诚：虽然能猜到这女子对温煦的情意，但眼前的这一幕也太……那啥了吧！不过如果把人物换成阿瑜和我……感觉不错！
祢疋：==#！
飞飏：不可饶恕！
温煦“环抱”诗葹的动作几乎没能持续上片刻，立即就被两个人分开。祢疋抓着诗葹的肩将人扯出“怀抱”；飞飏一手揽过温煦的腰，将之拽入怀中。
“等等！”温煦猛地拍下飞飏放在她腰间的手，枉顾飞飏难看的脸色，大步向前，又走回到诗葹面前，一把抓起诗葹的手腕，将纤长白皙的手指搭在她的腕间。
阿瑶、阿瑜、茉莉、木诚等人面露不解；飞飏面色奇黑；诗葹面带期许；祢疋面露紧张焦急。
不多时，温煦将注意力收回，缓缓抬头，面带讶异地看着诗葹：“你怀孕了？”
诗葹点头，还是很是期待地看着温煦，似是在等温煦说些什么。
“已经三个多月了……孩子的父亲是？”温煦说着，眼睛却看向诗葹身后的祢疋。
诗葹如遭雷击，一把甩开温煦的手：“温煦，你混蛋！”先前委屈哭诉过后尚未退下的眼角的红色渐深，连同白皙粉嫩的瓜子脸也涨红，九分愤怒，一分委屈：“我一个女子不惜背负未婚先孕的骂名是为了什么？背负逃婚的骂名又是为了什么？不远万里从京城干了一个多月的路到绵城又是为了什么？还不是为了你！现在你竟然问我孩子的父亲是谁？你怎么不问问你自己三个多月前对我做了什么？”
诗葹一连串的“为了什么”让人脑袋发昏，但是消化了她话语中表达的内容后，所有人都不淡定了。什么叫“不惜背负骂名是为了你”？什么叫“三个多月前对我做了什么”？所有人看着温煦的目光都不对了。知道温煦真实身份的人看着温煦的目光中带着揶揄，不知道温煦真实身份的人看着温煦的目光中带着不可思议与怀疑：堂堂煦王竟然做出强抢民女还不负责任的事！真真是世风日下、人心不古啊！
温煦闻言也懵了，呐呐道：“我就是做了什么我也不能让你怀孕啊！我哪儿来的那种功能？”
话音即落，全场静默了一阵儿，连同惙惙哭泣中的诗葹都停止了哭泣。然后，各种声音响起：知晓温煦是女子的噗笑声，不知晓温煦是女子的惊讶倒吸气声，还有诗葹上气不接下气的哭号——“你这个不负责任的混蛋！敢做不敢当的懦夫！”
飞飏忍俊不禁，走上前搂着温煦的腰，低头在她耳边轻声道：“知道你没那个功能，不过也不能对别人做什么，要不然就让你知道我会对你做些什么，嗯？”
温煦听到飞飏的话，毫不吝啬地赏了他一双大白眼：这家伙越来越没皮没脸了！
而后大厅内的人神色更为复杂。看看飞飏放在温煦腰间的手，那绝对占有的姿态，还有温煦那毫不避讳的态度以及两人之间无人可入的粉红氛围……难怪温煦会说自己没有让诗葹怀孕的功能！看这情况，这温煦莫不是承欢于飞飏身下的吧——来自一干不知情的群众的脑补。
“你，你……呃！”诗葹惊愕地指着温煦，终是扛不住这刺激，两眼一翻昏了过去。
祢疋手忙脚乱地接住诗葹，慌乱地站在原地不知所措，全然忘了自己也是一个大夫的事实。
温煦又是一个白眼，对着还在看热闹的一干人等道：“阿瑶，你去收拾两件客房出来。阿瑜，你送木师爷回去。茉莉，你先去准备一些吃食。阿瑾，准备一应洗漱用具。阿瑭，调查一下他们到绵城的消息有多少方势力在关注着。还有你！”温煦抬头看向飞飏，“给我放手！”虽是语气中带着强硬与命令，但不自觉中露出的女子娇态让温煦的表情语气柔化了不少，平添了几分赌气撒娇的感觉。
飞飏看着温煦的表情，听着她说的话，莫名觉得这样的温煦很是可爱，低声轻笑：“你这样的表情会让我以为你是在撒娇邀吻……”看着温煦脸色渐黑，飞飏识相地在她怒火爆发之前松了手。只是不知道他是怎么移动的，竟能在众目睽睽之下不着痕迹地在她脸上轻吻了一下，除了温煦感觉到脸上的触感愣了一下后恼怒瞪视外，其他人都没有发现飞飏的动作，只是对温煦突如其来的恼怒很是莫名。
安置好诗葹，又让阿瑶、阿瑾给她洗漱了一下，温煦又给她诊了一次脉后就出了房间去了药房，顺手带走了执意看守的祢疋，以一句轻飘飘的“不知道会不会因为眼花手抖拿错了药下错了剂量”就让祢疋乖乖跟上，完胜！