“接下来，是煦王爷义妹茉莉姑娘捐赠的一套饰品，包括玉簪、额饰、耳坠、项链、手镯、腰佩、脚链。整套饰品有同一块赤玉打造而成，成色上佳，做工精美。”木诚说着，将那一整套首饰展示出来，赤红的玉，银白的链子，绝美的设计，让在场的人眼前一亮。
“你倒是舍得，这一套可是你的嫁妆。”温煦的声音不大不小，却让在场的人听了个清楚明白。
茉莉却是红了一张俏脸：“大哥不是说要给修路筹资嘛！茉莉也不懂这些，身无长物，帮不上大哥的忙，就把这套首饰拿出来，也算是尽了一份力，至于嫁妆什么的，大哥还是莫要取笑茉莉了！”
“你啊！”温煦状似无奈道。
“现在竞价开始！”温煦那边话音刚落，木诚这边就开始竞拍，并不留给那些奸猾的商人分析刚才那段对话的时间。
“一千两！”不管是冲着首饰本身的价值还是煦王义妹的名头，这个价格都是合情合理的。
“一千五百两！”虽说商人重利，但也有不同的。长年在外奔波，没得少了与家中妻女相处的时间，考虑到这首饰也是嫁妆，还是煦王义妹的嫁妆，拿出去怎么说也能给女儿撑一撑场面，这也算是对其的一种补偿。
“两……”
“一万两！”青年清亮悦耳的嗓音打断了其他人的叫价。
所有人的目光不约而同地看向声源。有的人惊讶，有的人了然，有的人不赞同，也有的人赞赏……当然，这些目光都不足以影响来人——木飞宇的任何反应，该做什么还做什么。木飞宇就这么在众人的注目下走到台下空着的席位上坐下。
看到木飞宇的出现，温煦微扬了扬眉侧首看来飞飏一眼。
飞飏看到温煦带着得意得瑟的小表情，觉得有点好笑，但也没有现场揭穿她，毕竟这里可不是只有他们两个，只是轻咳了一声提醒她别得意忘形，怎么说煦王爷的形象也是绵城的代表。
“一万两，还有没有人叫更高的价？”台上的木诚出生询问。得到的回应却是全场的沉默，“既然没有人出更高的价，那……”
“一万五千两！”就在木诚要确定最终交易价格时，一个声音突兀地响起，打断他的话。
有一个人吸引了全场的视线。众人下意识地看了一眼木飞宇，又将视线转投想出价者。入目的是一个年岁不过二十一二的半大青年，没有什么姿态地窝在椅子里，吊儿郎当的样子与沉稳一词没有半分关系，大冬天的还摇着一把折扇：“各位别看我啊！在下买这套首饰也不过是受我家小姐的吩咐，想讨我家小姐欢心，大家大可不必如此！”
青年看着眼生，也没人能从他的只言片语中推断出他的身份，只有木飞宇挑了挑眉：这人……不就是之前调查到的文絮离开文家后自行开设的药房的主事？这么说，文絮是想靠自己手底下的商铺自己赞助修路的经费？这可不行！身为一个有担当的男子汉，怎么能让自己的女人独自承受压力呢？所以，不管是这套首饰还是绵城的商路，自己都势在必得！
“两万两！”木飞宇倒是不考虑这套首饰值不值得这么多银子，反正钱挣回来了都是要给“亲亲娘子”花的，早花晚花没什么所谓。
“木兄还真是慷慨解囊，只是这首饰是小姐吩咐了要拍下的，恐怕不能成人之美了……三万两！”青年看向木飞宇的方向笑了笑，继续报价。
“五万两！”木飞宇也是不肯退让，“兄台多虑了，这竞价不就是看谁报的价高么？木某不会退让，也不用兄台谦让，大家各凭本事吧！”说着，拱了拱手。
“对！对！各凭本事！”青年也拱手回礼，正准备扬声再度报价，却见一支飞镖夹着小布条快速地扎在他面前的小木桌上。在众人惊诧的目光中，明显也是吓了一跳的青年伸手拔出飞镖，展开了上面的布条，先是睁大了双眼，后又孩子气地扁了扁嘴：“木兄，恐怕在下不能同你各凭本事拍得这套首饰了……”
“兄台此言何意？”
青年闻言嘴扁得更厉害：“小姐说君子不夺人所爱，让我不准再加价……真是的，明明自己还蛮喜欢这套首饰的……”后面的话嘟嘟囔囔的叫人听不清楚，只是这是对一般人而言，对有武艺在身的人而言，这声音刚好听得到，而木飞宇正属这一种。
木飞宇闻言，嘴角敲了敲，小时候也是这样，明面上说得好听，君子不夺人所爱，从来不会和自己争东西，背地里却是直接动手强……
“五万两，还有加价的吗？”木诚再度等了等，没人回复，便接着道，“那么这套首饰就属于这位公子了。等会儿会有人同公子确认交易。接下来是绵城主干道两侧的店铺。”
“大家也知道，煦王爷准备将开通新的商路，这新的商路必定会经过绵城，倒时路过的商旅免不了要在绵城停下来歇歇脚，歇脚期间也会在绵城做些交易。此番竞拍，在煦王爷的同意下，将有两家酒楼及店铺若干参与竞拍，想在绵城发展的各位要留意了！现在竞拍开始！”
……
场面再度火热起来。在场的无不是人精，自然有人知道这店铺的意义。绵城商路开通，最受益的不就是绵城的人吗？虽然他们不是当地人，但要是在绵城有了店铺，就算不是当地人又有什么问题，照样能获取大量的额益不是吗？
那些商户主事打得一手好算盘，只是他们没想过现在别说商路还没通，就连最基本的路都没修好，哪那么快有收益啊！有人想得更深发现了这个问题，也就没参与进竞拍中，只看着那些考虑得不够多的就一头热地投入进去，心中嗤笑不已。只是最后谁的决定是对的现在又有谁知道呢？
很快，几间酒楼商铺被不同的人以不同的价格标了出去。随着时间的流逝，重头戏也要上场了。
“现在是本场的重头戏——商路优先使用权的竞标，因为这事关各位手里的酒楼店铺有没有价值，比较重要，所以有本王亲自主持，希望各位能更加积极地参与进来！”轮到重点的商路时，温煦还是上场顶替了木诚。一则，这商路太重要，怕木诚把握不好；二则，当然是怕下面的人有什么不忿、木诚扛不住压力了。
温煦的话一说出来，在场的人有那么一瞬间的呆滞：是啊，那么多店铺，要是路没有修好不都是白费吗？难怪刚才要等我们都签完意向书再继续……煦王爷不带这么坑人的吧！
在场的商户几乎都想开口痛骂温煦一顿，但碍于温煦王爷的身份，只能忍气吞声，按捺住心中的怒气等着温煦接下来的话。
“各位也不用有过多的担心，本王也不会逼你们（你确定你刚才‘提醒’我们酒楼的价值所在没有这个意思？——来自商户主事的吐槽），此项也是自愿参与的。不过考虑到修路所需的经费较多，修路的意义也较大，为了各位着想，此处稍稍修改一下规则。商路使用权的竞价可由几家合作竞得，即参与的各商行在签下意向书的时候将各自的名号写下，就能分别承担竞拍的银两，同时也获得优先使用商路的权利。”温煦很是大度地详细解说了新的规则。
说完顿了顿，然后像是刚想起来一般补充到：“大家不要想着合伙压低标价哦！因为如果因为经费不够而停止修路的话，这造成的损失本王及绵城是不负责的哦！”
听完温煦的“补充说明”，一口鲜血哽在喉头咽不下吐不出来的人不胜其数。这摆明是钻空子欺负人啊！要不是碍于温煦是王爷，估计已经有人冲上去痛扁她一顿了……当然，这也从侧面表示温煦替换木诚的必要性。至少，木诚现在在台下看着众人的脸色就用些冷汗涔涔了。
“那么，没有异议的话，竞拍开始！”
……
一场竞拍在温煦的主持下“圆满”结束。在温煦特意安排的青年的搅和下，如温煦所愿地狠狠敲了木飞宇一笔：以木飞宇为首的十几个商号用一百万两标下了商路的归属，虽然结果和温煦预测的有所出入，但总归是往好的方向发展不是吗？
竞标会结束，一干商号主事要么会驿站，要么找人带他们去参观自己刚拍下的建筑。只是这看完之后会不会再一次发现被温煦欺骗就是他们就是他们自己的的事了。要知道，温煦接掌绵城也没多久，想把绵城的所有建筑都翻新是不可能的，所以看到外表光鲜内里残破的建筑也不是什么奇事不是吗？
至于有人已经无力吐槽温煦的无耻或是麻木到习惯，这就不是温煦能预料得到的了，毕竟她也只是一介凡人……