竞标结束了，除了城中的几个铺面标上了别人家的名字外，其他的似乎没有什么改变。该修路的还在修路，该开课的继续开课。
只是辛苦了闻励平和木诚两个，除了平日的管理城务、监工城内建筑修缮，还需分出精力给绵城的百姓上课，内容当然是官话与当地方言之间的转换，偶尔还要到山庄报告进程、听一听温煦的管理理念。
而关于之前飞飏提出的管理技术、经商理念的教导，则是交给了被温煦召过来绵城的管理药房的青年及想留在绵城近水楼台却无奈驿站到点关门、客栈无一开张的木飞宇。只是两人一个是被托付了重任有一种使命感，另一个则是作为留宿山庄的代价有一种卖身的错觉。
当然，出于某些不为人道的原因，温煦并没有亲自同木飞宇交涉，只是细细叮嘱了茉莉该怎么做，同时强调了木飞宇这人的性格属于别人对他越没好脸色他越容易谈条件（虽然这个“别人”具有针对性），让她放心大胆地与他交易，不用顾忌什么。对于温煦采取的这一方式，飞飏表示双手双脚赞成，情敌什么的，就算没有竞争力也要排除掉……
除了絮大批量培养的绵城各商铺管理者，还有几个未来接管绵城的高层管理人员需要惊醒精英教育。朝城主方向发展的交由温煦和飞飏亲自教导，朝师爷方向发展的交给阿瑭教导。只是无论是跟着哪一边，武艺的修习都是必不可少的，差别只在占的比重大小。对此，温煦飞飏等人表示他们只看到那些孩子更入学时的兴高采烈，之后受不了训练强度的鬼哭狼嚎都是幻觉，他们是不会相信的……
这样的日子过了不到时日，就被一道加急圣旨给搅乱了。
看到京城来的人时，闻励平和木诚惶恐不安地以为是锦帝终于要来算账了，然后抱着替温煦顶罪的视死如归的决心领着携带圣旨的御前侍卫来到日益热闹的山庄。
当山庄的门打开，听到盛放的梅林中传来一群孩子叽叽喳喳地讨论为商之道的声音时，有那么一瞬间，闻励平和木诚以为自己走错了地方。但在绵城还真再没有一处景致像山庄这般，更何况给他们开门的就是山庄的人。
带着至今还没学会如何过梅林的闻励平和木诚及初次踏入山庄的山庄的御前侍卫穿过梅林进入前厅，留下一句“稍等”后，阿瑾便前往后面书房去请温煦过来，然后脚下一拐，又去找了阿瑭，因为这次好像来了不太平常的客人……
“于副侍卫长，不知此番前来有何贵干？”经过阿瑾的通知已知晓来人身份的温煦自是不会在见到来人时表现出惊讶。
于沭却是没有半分同温煦寒暄打太极的意思：“圣上旨意，煦王温煦听旨！”
温煦对于于沭的不假辞色不置可否，挥挥手让阿珅去准备香案，自己则是回房换了身衣服再出来。
好整以暇，温煦拢着手站在厅中，等待于沭宣读圣旨。
“煦王爷难道不知圣旨要跪听吗？”于沭双手捧着圣旨带着挑衅的语气道。
温煦莫名：“本王就算觐见陛下都不用朝跪，为何要跪这一纸圣旨？”早在她进宫就任之初，锦睿帝就给了她免跪的特权，这是朝廷内外都知晓的既定事实，今天这于沭是忘了还是怎样？怎么会犯傻让自己跪着听旨？
于沭确实是忘了这茬儿。毕竟温煦能挑错的地方确实不多，光想着煦王除了异姓王的身份也没什么特别的，逮着错处就要挑出。这样一想就忘了温煦在成为煦王之前是受锦睿帝宠信的，身上的特权也是不少的，这免跪就是其中一项。虽然不是前无古人后无来者，但好歹当朝只有这么一位是免跪的。
当下，于沭也知道自己说错了话，清了清嗓子，道：“煦王爷莫怪，下官也是照规矩办事，只是一时疏忽，忘了王爷享有先帝给予的特权，还望王爷见谅！”
“无碍，宣旨吧。”温煦摆了摆手，示意于沭别耽误时间。
“是！”于沭抿了抿嘴，将圣旨展开：“奉天承运，皇帝诏曰：今北方蛮夷彩琉进犯，侵占我云锦国土，戮杀我云锦子民，实在欺人太甚！现已有大将军徐鑫前往捍卫。然，我方军力虽足，后方补给医治之力稍欠，朕知悉煦王温煦医药世家出身，身怀绝技，特以此旨宣调煦王前往北方前线支援大将军徐鑫，竭力将北方蛮夷赶出我云锦边境，还我云锦子民安宁。钦此！”
“……臣温煦，接旨。”温煦听完圣旨的内容，顿了顿就将圣旨接下，“不知于侍卫可知前线的战况？”
“这个……可是军机，下官不敢妄言！”于沭卖弄玄虚，不带算给温煦通气。
温煦微皱了皱眉：“倒是本王唐突了！本王只是想知道前线情况如何，如有必要，可多带些伤药过去，添补一二……既然于侍卫不便多说，本王也不强求了！军情紧急，本王也不敢多做耽搁，这就收拾行装前往前线，如此，也不便多留于侍卫了，还望与数位多担待！”
“……这是自然，军情所迫，可以理解！那下官也不叨扰了，先行告退！”听了温煦的话说还不明白这是在赶人？只是都说这煦王宽厚待人，怎地真实面目是如此的小气、斤斤计较？果真是流言不可信！
“于侍卫慢走！阿珅，送客！”
阿珅依言去将于沭送出门口。
“王爷，这圣旨……”于沭一走，等在一旁的闻励平、木诚就迫不及待地问了起来。现在正是绵城重建的关键时期，温煦作为他们的主心骨，这一走，只怕这修路之事……
温煦并没有立即回答，而是让过来收集信息的阿瑭立即调查战况，同时准备一应伤药解药，能收集多少算多少，全部在今天整理完，然后北上支援。
“怎么回事儿？怎么听阿瑭说你要北上援战？”飞飏在阿瑭得令后赶了过来，不想和京中来人碰面的他不知道圣旨的具体内容，只能问温煦了。
阿瑭你个大嘴巴！温煦默默吐槽，然后道：“北边和彩琉打起来的。圣旨上说补给、医药不足，让我过去救治。至于你们……”温煦转向等候已久的闻励平、木诚，“我北上以后，你们该干嘛干嘛，有什么问题就问飞飏，或者让阿瑭给我传信。要是银两不够用了，就去催一催那些商号，官话的教导也不要放下，总会有用的；阿瑭的话，那几个孩子的教导也一样，让他尽快让他们习惯这种思维方式，武功方面可以稍稍放下，毕竟我们不是想培养出一个武夫……这些等我回来都会亲自检查进度，希望到时你们不会让我失望！”
“是！定不负王爷所托！”闻励平同木诚齐声应到。
“你打算只身前往战场？”飞飏皱着眉问。听温煦的话，几乎将身边的人都拍了出去：早在修路开始时，木影、火影、土影就已前往相援；水影也跟随了一个，只剩阿琬在山庄为众人准备饭食；金影主武，留在山庄里除了护卫就是教导那些小孩武艺，两个人轮流着来……温煦话里话外的意思，是将自己留在这里镇守，阿瑭负责传递信息。这样一来，岂不是表示温煦要孤身上阵？这怎么可以！
温煦默默翻了个白眼：“当然不是！阿珅会和我一起过去，其他人各有各的任务，我也不会因为自己一个人影响了其他。”莫说她开始就没打算自己过去，就算有这个打算也会被否决。既然已经知道结果，又何苦做无谓的挣扎？
飞飏皱着眉头想了想，最终还是点了点头，认可了温煦的人员分配。虽然不想温煦前去冒险，但是圣旨难抗，而且此去也是为了云锦的百姓国土，于情于义，温煦都不能推辞。至于绵城这边，也的确需要有一个能主事的人，虽然不是非自己不可，但阿瑭身上放入是已经够多了，剩下的阿瑾专精武艺，其他方面平平；阿琬性格温吞，对外交涉怕是会吃亏……如此，自己是真的不能推辞这份责任了。