不管军中的人对温煦的态度怎么样，也不管温煦的应对策略如何，日子还在继续。在温煦在缬城待了三天后，名下药房四处收购的、借助在山庄的木飞宇情愿或不情愿赞助的伤药终于押运到缬城。数量可观的几大车伤药让固戍松了口气：终于不用担心受伤后没药用了！
这些伤药的到来也让军营中的人对温煦的态度有所改变。虽然依旧质疑着温煦的资历，但也没有像初时那般或漠视或假意逢迎。
几天的劳动成果不被重视，甚至还比不上几车伤药，温煦也没有气馁。就算带来的伤药缓和了他人对自己的态度，但那样的结果并不是自己追求的。医者，就该用自己的医术来证明自身的价值。
温煦还是坚持自己给伤患看病。留在医帐的多是受了严重外伤的将士。之前苦于没有足够的伤药，治疗也是时停时续，伤口没愈合不说，到现在更有溃烂的趋势。幸好现在正值严冬，身处北方苦寒之地虽有它的不便之处，也有令人心酸的好处——伤口恶化得慢。
针对这些重症病患，早先的军医采取的是保守的治疗方式，只是不停地给伤口换药，给患者喂汤药，疗效缓慢。温煦看着那些人半死不活地躺在那里，看着军医拆下厚厚的纱布露出狰狞的伤口，皱了皱眉，攥紧了手中药箱的背带，走上前，沉声道：“把他交给我吧！”
军医回头，看见满目严肃的温煦愣了一下，才皱着眉头道：“王爷身娇肉贵，此等腌臜活儿还是……”
“我是大夫！”没等那人把话说完，温煦就开口道，“不管我身上有没有‘煦王’这个封号，我都是一个大夫，封王之前是，封王之后也是。不管你们承不承认，我能出现在这里，本身就已经是皇上对我的医术的一种认可……还是说，你，质疑皇上的决定？”
“……下官不敢。”见温煦都扯出锦帝了，军医只能退让一步。虽有“将在外军令有所不受”的说法，但到底军队的补给都掌握在那个至高无上的人手里，能不正面违逆还是不正面违逆的好。而且自己也随时在军帐守着，如果出现什么不妥，自己再暗中解决就是了，现在就不当面驳了煦王的面子。
温煦背着药箱上前。这次是自己有意拿独孤决说事儿，现在可能还不会怎样，但如果治疗不成功，自己可能就会被徐鑫狠狠收拾一番了。只是这样的险温煦愿意去冒。她没有身为医者的仁爱之心，却有着强烈的责任感，成为军医救治伤员是她的任务，接受了，就要好好完成。
因着条件简陋，温煦只让人找来了一张小桌子来放置药箱。带上自行准备的天蚕丝手套，又用酒精擦拭过后，才在已翻边儿的伤口旁边的皮肤上按了按，问：“有感觉吗？”
被问的伤者是前一场战斗受伤送过来的，伤口在右上臂靠近肩膀的位置，属于刀伤，被敌军砍狠了，伤口太深，这才没能好转。
“没有。”看着温煦的手指在伤口周边打转，本以为会有的强烈同感却没有出现，小先锋有点奇怪，却还是认真回答温煦的问题。
温煦皱眉，跟在一侧的军医也是皱眉：没有痛感？这样的情况可不太妙啊！之后，温煦又变换了位置问着小先锋的感受，最终得出的结论还是勉强能接受的。小先锋伤口发生溃烂，周边也有部分皮肤肌肉坏死，但还没恶化到无可挽回的地步，手术处理还是能及时将手臂挽回的。
不做多余的事情瞎耽误时间，温煦将药箱打开，取出手术刀、针盒、酒精及其他辅助工具，全部用酒精消过毒后，也顾不上找一个无菌的环境，只在伤臂旁放了盏点燃的酒精灯。
“我现在给你处理伤口，要是怕的话，我可以让你睡过去……”动手前，温煦好心提醒了一句。
小先锋豪爽地摆了摆另一只只擦破了点皮的手：“不用不用！不就处理伤口嘛！有什么好怕的！战场杀人都没怕过！”
温煦不置可否，想了想，还是取出一颗能麻痹神经的药丸给他服下，再取了银针封住了他半边身子的知觉，然后取出手术刀用酒精擦拭消毒，然后在众人的瞠目中用手术刀切除那些坏掉的皮肉。
小先锋等大了眼睛，眼睁睁地看着温煦手起刀落，在自己的胳膊上片下一块块鲜红的皮肉，而自己却没有丝毫感觉，想要挣扎，却是不能动弹半分……最后，终是受不了这样血腥的画面。两眼一翻，晕了过去。
温煦对小先锋的反应视若无睹。将自己前世在医院实习了解到的外科知识灵活运用，判断哪些是死肉哪些是活肉，哪些该切除哪些该保留，然后取了消毒过的针线将一些被斩断的肌腱缝合，最后再处理后续……
军帐中亲眼目睹了温煦“凌迟”小先锋的人在温煦收拾完后续后抬起头的那一刻不约而同地朝离温煦更远的地方挪了挪身子。温煦见状，眼神黯淡了一下，不语。摘下手套，又伸手将小先锋身上的银针撤下。诊过了小先锋的脉相，确定没有什么问题了这才收拾了东西出去。
短暂的一段路，仅仅是从军帐中部走到问口，温煦收获了无数惊恐的眼神。没关系，在这个年代还没有熟悉外科手术！只要这一次一直成功，相信他们会接受的！温煦安慰着自己，去外面给小先锋开药方抓药。
留在原地的军医也上前给小先锋诊脉，得出结果后，看着温煦离开的背影若有所思。
入夜，军医——徐明，也是徐鑫家的家臣来到徐鑫休息的营帐里。
“出了什么事吗？”徐鑫对于徐明的到来还是有些讶异的。徐明年纪比自己小，但人很老成，一手医术让军中的将领很是信服，一般没有能困扰到他的事，就算是这次的伤药不够也能支撑着等到温煦的到来。所以今晚徐明会到自己帐中，不得不让徐鑫以为出了什么了不得的大事。
徐明撩开袍子在椅子上坐下：“怎么？只有出了事才能来见你？”本来军人就不在乎那些繁文缛节，出门在外更是随意不羁，更兼徐明有了不得了的发现、心情不错，这才有那个闲工夫同徐鑫开玩笑。
“当然不是！只是徐军医向来贵人事忙，怎么今儿个有空光临寒帐啊？”徐鑫看他心情不错，知道没出什么事，也就稍稍放松了一下，和徐明打其了趣。
“别贫了！正经事！”徐明对徐鑫的话应接不及，只得转移话题，“今天煦王爷在军帐帮忙照顾了一个重患了……”
“怎么？那小子不自量力出岔子了？要我出手收拾他？”听到徐明的话，徐鑫的第一反应就是温煦干了糟心事了，赶紧想想办法收拾残局。
徐明无奈：“你这成天的都在想什么？没有出什么事。煦王爷也没有不自量力，相反，煦王爷今天给我做了一个很好的示范……”徐明将下午军帐中发生的事给徐鑫细细讲述了一遍，“现在那个士兵的情况还算可观，已经醒了过来，手上也有了感觉，虽然距离完全恢复还有些时日，但已经比其他人好了很多了。”
“你是说，温煦也是有那么点用处的？”徐鑫带着质疑地问。
“别这样！温煦虽说不招定国公的喜欢，但其本人还是不错的，不管是医术还是品行都是有口皆碑的，你不能因为几句流言就否定了他的成就……”徐明耐着性子劝说徐鑫。
这人说风就是雨的性子这么些年都没有改过来。不过是定国公府的下人多嘴说了句定国公看不惯温煦借着先帝的宠爱爬上高位，就讨厌上一个素未谋面的人。且不说定国公有没有说过这样的话，但是这传话的下人的心思就让人觉得有问题了，可偏偏就是这样一个处处可疑的消息却让徐鑫信以为真，到底是徐鑫太草率了。
“他人怎么样与我何干？这医帐的事我也不懂，你看着办就行了，还特意跑着一趟，有这时间不多休息会儿，也不怕累坏了身子，等回去的时候徐叔该收拾我了！”徐鑫不想和徐明过多讨论温煦的事，三言两语打发了人回去休息，自己也在帐中看起了战略部署，并没有把温煦的事放在心上。
徐明无奈，心知这一趟是白来了，只能自己留意温煦的情况了。如果有必要，可以让这营中的军医都学习学习温煦这处理伤口的手法。毕竟效果摆在那里……
完全不知道自己被惦记的温煦还在自己的营帐中整理那些让侍卫捎带过来的医书，乘着现在有时间多翻翻那些医典，指不定什么时候就会有意外的惊喜。在现在这种缺乏设备缺乏条件的情况下，只能自己努力做到做好而不能指望依靠外物了。