答应了徐明帮忙的请求后，温煦的生活也没有多大的改变，只是在她处理伤患伤处的时候多了几个在旁边观看的人。多这几个人对温煦而言倒也没有什么不便，自己处理伤口的时候就让他们在一旁看着，根据伤处的不同解说不同的肌肉骨骼构造，连同可能出现的病症、可以采用的解决方法都一一解说。
开始时还有些军医不当回事儿，但随着温煦的讲解，都似遭醍醐灌顶一般，才知道外伤可以这般处理，纷纷拿着纸笔记录温煦所述。
当然，温煦也不会只给他们讲解，更多的是讲解过后让他们上手操作。虽然还不太熟悉外科手术的各种操作，但好歹都是军医，有几年甚至是十几年的外伤处理经验，现在只是换一种处理手法，倒也不会难倒他们。
教学进行地很顺利，几乎所有重伤者都用了现代外科手术的方法处理了伤口，而且是在温煦不插手的情况下，由军医们独立完成的。
只是，这边医帐的情况再好，随着时间的流逝也将慢慢变糟。原因无他，战争，再度打响了，时隔半月之后。
温煦到缬城这半个月刚好赶上休战期，双方都在此期间休整军队筹备军资。现在休战之期已过，彩琉再度递上战书，战争，就此拉开序幕。
在现代的温煦身处和平年代，没有机会经历战争，之前也从未上过前线，所以，此战，是温煦两世经历的第一场战争，要说完全不受影响，那绝对是骗人的。
源源不断的伤员被人从战场上抢救下来送到医帐。看到那些血肉模糊的伤口，看到那些疼痛呻吟的人，温煦心中蓦地产生了一种复杂的情绪：她想阻止这场战争！但是她清楚地知道自己的能力，知道凭一己之力根本不可能，所以她只能收敛心神，她阻止不了这些人受伤，但他能让这些人早日痊愈。
温煦手下的动作愈发快捷，以最快的速度将手下的伤员处理好伤势，然后又转向下一个伤者，如此动作，一直持续到再没有伤员送进医帐。温煦撑着腰站直了身子看向帐外，这才发现，天早已昏黑。心中讶异，喃喃道：“怎么才天黑……”
“王爷怕是忙坏了吧！怎么可能才天黑！这次的战斗持续了一天一夜，现在已经是第二天了！”徐明听到温煦的低喃，抬头强撑着笑容对她道。只是眼下的青色还有眼里的血红让他的笑容有了几分狰狞，“王爷还真是神人啊！”徐明看着温煦，突然带着几分感叹的语气道。
“此话怎讲？”本来温煦还是在感叹战斗的激烈的，却不想听到徐明这一声感叹，几分莫名，几分好奇地问道。
“同是在军帐一天一夜没有休息，几个军医都面露疲色，身体不好的更是有些扛不住了。而王爷接手的伤患比我们多，用的精力比起我们也是只多不少，可是王爷却是我们这些军医中气色最好的，连眼下都没有青黑，当真是年轻有年轻的资本啊！”徐明不无感叹道。
温煦听到他的话却是愣了一下，没想到还有人注意到自己的“面不改色”，当下心中一紧，怕被人察觉出自己的秘密，听到徐明只是感慨自己的年轻时才松了口气，笑道：“徐大人说笑了，温煦不过是憋着口气没放松这才没显露疲态，要是放下心来，只怕比起几位还不如呢。”
温煦自以为自己掩饰得不错，没有露出破绽，却没想她松了口气时表情的细微变化被徐明捕捉到。徐明也不清楚温煦在紧张什么，只是暗暗记在心里，想着找机会调查清楚再做打算，现在什么也不了解也不好当面质问，笑言几句，将话题略过。看着医帐里的病人伤处差不多都已进行过处理，再看看个人的脸色都不是很好，心知这一天一夜不间断地进行抢救还是太勉强这些军医的体力了，于是，徐明找来了一个没受伤的伤兵，让他帮忙照看着医帐的情况，然后让军医都会去休息，等明日再过来复查。
一天一夜的高度集中让精神开始有些集中不起来，深知明天甚至之后的好些天都需要他们在医帐时时关注，几个军医也没有再多做推辞，告辞后离开回去自己的营帐，洗漱过后迅速进入睡眠。
温煦也没有逞强，和徐明道过别后也回去自己的营帐。只是这趟回去的路似乎有些不寻常……
“你是什么人？”温煦木着脸看着眼前的黑衣人问。
“煦王爷不用知道在下是谁，只需回答在下，不知煦王爷可知彩琉过的拓跋傅将军？”黑衣人并不打算让温煦知道自己的身份，在云锦军营卧底这么些年，怎么可能就这么暴露自己的身份。
温煦沉眸看着他：“你是彩琉派来的细作？”虽是问句，却带着不可置疑的肯定语气。
“呵！”那人低笑一声，“看来煦王爷是不想同在下谈谈了……那就，别怪在下不客气了！”一言不合，黑衣人便打起了将温煦就地刺杀一保证自己的身份不泄露的打算。
只可惜这打算只能是打算了。温煦并不像她外表看起来那般软弱无力，相反，温煦身怀武艺，除此之外，还有只在温煦抵达缬城时露过一次面、其后都隐藏在暗处保护的金影——阿珅。
在黑衣人动手的那一刻，他本能地感觉到一股危险的气息，但是他看到的只有温煦一人，偏偏温煦还是一副无动于衷的样子，让他以为自己的知觉出现错误。只是当利刃抵在喉间时，他才知道，原来温煦并不是孤身一人来到缬城，温煦身边，还有武艺高强的影卫。
是他疏忽了！不过，不成功便成仁，这是死士必有的觉悟，男子也不例外，当即，准备咬破口中早已备好的毒囊。
“阿珅！”看到男子的动作，温煦立即出声。
没有最快的只有更快的。在温煦话音落下前，阿珅已经卸下了男子的下颌骨，并将男子周身的穴道封住，完成这些动作，也不过是在几个眨眼的时间。阿珅将人制住，便丢在那里，信步走向温煦：“公子，怎么处理他？”
“哈！”温煦优雅地打了个哈欠，“随你便吧！我困了，没精力理会他！这些天你也辛苦了，早点处理完早点休息吧！”说罢，继续向营帐走去。
“是！”阿珅应了一声，然后回头打量了一下男子，然后在对方惊悚的目光中，从对方的黑衣上撕下几条布条，将人绑成粽子然后随手丢到一个营帐外面的雪地上，拍拍手，转身离开。
被丢下的某人：“……”不是吧！就算是战俘也有权利留在营帐内的！你们不能这样对待我！现在这种天气，留在外面会冻死人的！要不把穴道解了再走！喂！别丢下我！
黑衣人内心的呼唤没有人听得到，所以他还是被帮着躺在雪地里。饶是他功夫底子再好，身体再强壮，等到隔天被人发现也是动冻得只剩半口气，再被人一吓唬，什么该招的、不该招的全招了，倒是省了审讯的将士的功夫。
不管黑衣人将遭到的待遇为何，温煦此刻都是不知道的。她只知道自己再不休息，身体就要受不了了！这样的话可不行！没有阿瑶等人在身侧，也没有备足能够支撑她泡一次药浴及之后调理身体的药材，要是冰岛了那就么，麻烦了！所以，威力避免麻烦，温煦还是尽量让自己早点休息，早点将身体调整到最佳状态，毕竟，医帐里还有那么多人等着呢！
次日，温煦从营帐中悠悠转醒。就算是难得的一次好好休息的机会，都会被温煦的生物钟打败。
“王爷！不好了王爷！”远远地传来卫兵焦急地呼喊。
温煦整理了衣物，带着洗漱过后的清新撩开遮挡的厚毡布走了出去：“什么事这么慌张？”看着卫兵的表情，温煦微微皱眉，不会是发生了什么重大事件了吧？
“启禀王爷！医帐出事了！王爷快去看看吧！”卫兵焦急地对温煦说，言语中却是没能将出了什么事讲述清楚。
温煦心里咯噔一下：不会是……术后感染吧？之前没有出现这样的病例。，还以为是这边的天气冷，病菌长不起来，没想到，还是出事了吗？顾不得多想，温煦匆匆抓起药箱向医帐的方向奔去。
望闻问切，温煦将每一步都掌握得很好，运用得很纯熟，但这一刻她却是希望自己除了差错。医帐新来的伤患几乎都出现了术后感染的症状，有些人甚至已经高烧不退。看情况应该是昨晚上开始的，只是那时……没有军医在医帐，于是没能及时发现这情况。真是失职啊！温煦暗暗自责。
陆续赶来的军医也看到了伤员的情况，立即着手进行救治，温煦看着他们在忙碌，再看看帐子里满满的伤员，抬手招来了一个卫兵：“吩咐下去，再扎几个营帐，将现在帐里的病人转移出去，然后用石灰粉清洁这个帐子里的地面，换下来的被子床单直接烧掉，换成新的。听明白没有？现在快点去。”
“不准去！”一声带着几分戾气的声音响起，随之而来的是一个健硕的身影，“煦王爷当真是不知军营艰苦，这么多被子床单其实说扔就扔的？那些都是军饷来的，扔了，又再从哪儿补充？还有，王爷以为营帐是随便想扎就能扎的吗？说话都不经过思考，那就别出来丢人现眼了！”
徐鑫的话多少带着几分迁怒的意味，毕竟这么多人的受伤，无论怎样他的心里都不会好受。一大早地赶过来就是想了解详情，却没想听到更不好的消息——所有人伤势加重。这如何能让他平静下来。而刚踏进医帐就听见温煦在吩咐人做这些奢侈浪费的事，于是心情更不好的徐鑫就冲温煦发火了。