温煦皱着眉看着徐鑫，任由他将负面情绪发泄出来，然后才开口，却是对着卫兵说：“照我的吩咐去做，要是军饷不够，我会自己筹集，至于其他，你遇上了再来找我……不知，大将军可否让人去准备了？”面色不善地看着徐鑫，大有他一说不就上去揍他的势头。
徐鑫嗤笑一声：“王爷还真是财大气粗啊！你以为这么多物资人力是几块银子能够换来的吗？”
“那你以为这些人命还比不过几床被子吗？”温煦不甘示弱地反问。
“你这是什么意思？”徐鑫显然被温煦语气中的凝重触到神经了，语气也不自觉地带上几分肃穆。
“意思就是，如果这些沾染了病菌的被子不处理，每一个盖过这被子的伤员都会被传染，感染上病菌，然后因为没有适合的药物进行救治而死去。”温煦语带威胁，“如果大将军不信，尽可试试，到时看谁有力回天？”温煦冷哼一声，不再理会徐鑫，而是继续履行军医的职责，给受伤地病员把脉问诊，刷刷刷地写下新的替换的药方，接着换下一个伤员，把脉写药方，如此重复。
徐鑫沉吟片刻，判断着温煦话语的真实性，最后还是觉得宁可信其有，让那个卫兵照温煦的吩咐去做。卫兵接了命令，火急火燎地离开，他可不想成为将军和王爷战火燃烧后的炮灰！
卫兵离开后，徐鑫还是继续留在医帐里。倒没有监视温煦的意思，而是本来他就是来视察将士的恢复状况的，现在只是将那个初始任务完成而已。不过等温煦完成了一轮的检查，徐鑫还是上前答话：“煦王爷，能否借一步说话？”
温煦心中微微扬眉：该说徐鑫和徐明不愧同是徐家人吗？说话的方式都差不多。点点头，温煦将手擦了擦，嘱咐身侧的人一有什么情况就通知自己，然后才转身走了出去。
温煦走出医帐，朝着军营边缘走去，一路上也没有开口和徐鑫说话的意思。
直到走到无人的营地边缘地区，徐鑫才开口喊住了温煦。“不知王爷之前说的……”
“我说的？我说的将军会信吗？将军就不怕那是本王信口胡言的？”温煦回身看着徐鑫，眼中带着挑衅道。
“这……”徐鑫虽说是沙场驰骋无人能挡，只是这心事计较的事却是无力而为。温煦有心为难，在徐鑫不敢贸然得罪的情况下，还真是没办法应对，只得呐呐立在原地。
温煦心中轻笑一声，想着这徐鑫也知道现在自己是有求于人，懂得隐忍自己的脾气，果然不管是怎样直率，官场混迹久了，还是会变得圆滑的。只是貌似修炼还不到家啊！至少现在就没能将自己从窘迫的境地中解救出来。
挑衅过了，也如愿看到了徐鑫的丑态，温煦调整好心态，正色道：“早上所言，只是最坏的结果。但如果不加遏制，只怕这最坏的结果会很快就到来。”
“这事……徐明知道吗？”沉吟了一阵儿，徐鑫问道。说实话，到现在他依旧不能完全相信温煦说的。相反，徐明说的话他深信不疑。如果现在是徐明跟他说这些，甚至不用说，自己都会全力配合。但现在他面对的是温煦，是不被他信任的温煦……
“应该还不知道。”温煦道。不管是出于现在徐明都没有出现在医帐的情况考虑，还是术后会出现感染的情况考虑，徐明都应该是不知情的，否则就不会是如今的状况。
听到温煦的回答，徐鑫的表情既不可见地变换了一下，复又变回原来那个焦虑迷茫的样子。“那，煦王爷可由什么解决的法子？”
法子自然是有的。千年的医学知识沉淀在那儿，温煦知道的可解决目前困境的方法不胜枚举，但囿于此刻的设备设施比不上现代的先进，药品也没有现代的齐全，所以那些法子都只能存在于理论上，没办法实际运用。
“这个嘛，我觉得应该集各家所长，召集各位随行的军医连同缬城的大夫一同商讨出最快捷有效的治疗方案。仅凭温煦的一己之力，恐怕，回天乏术。”温煦略作思索，对比了中医缓解的可能性和自己在短短几天内提取出大量青霉素的可能性，果断建议徐鑫召集大夫一起研讨。
莫说从青霉菌上提取的青霉素在当前条件下没办法完全纯化，就算可以，从现在开始培养青霉菌到可以提取出大量青霉素，这个过程所需的时间也是让人难以接受的。
“如此，便麻烦王爷了！”徐鑫正色道。为表郑重，徐鑫还给温煦抱了拳，行了礼。
徐鑫郑重其事，温煦也不会玩忽职守。给徐鑫回了礼，温煦表示接受了徐鑫的重托，也有化干戈为玉帛的意思。然后估摸着时间差不多了，便同徐鑫告辞，先一步回去医帐。
温煦离开后，徐明从角落走出：“我说的没错吧！温煦可以信任，不管是他的医术，他的品行，他的为人，都是值得信任的。不要再相信那些市井流言了！温煦不是那种依靠姿色、依仗皇宠称势的人。”
徐鑫闻言，神色有几分动摇。温煦的表现他一直看在眼里。从一开始到营地里遭受排斥是的不卑不亢，到救治伤员时的全力以赴，以及刚才他试探温煦时对方的正直无私，都说明了温煦并不是他之前听闻的以色侍君、蛊惑君心以谋取极权人上。只是这样的温煦太过无懈可击，毫无破绽到让人忍不住怀疑这世上真的有这么好的人吗？
徐鑫也是忍不住怀疑。没理由这样一个人会入仕，更没理由这样的人会找人恶意中伤。这个温煦，定不会是他们看到的表面这般简单。
徐鑫的思量没有错，温煦本身是没有入仕的遗愿，但家族责任在身，她没有违抗的权力。至于恶意中伤，这就是学校欠缺考虑了。他本人已算位极人臣，手握重兵，对职位没有了更高的追求，撇开这点不说，军人世家出身的他直来直往，没有太多的花花肠子，更不懂这世间有一种情绪叫“嫉妒”，有一种手段叫“陷害”，崇尚以武力说话的他当然不知道那些人对他说的中伤温煦的话，本意是想借他的手收拾温煦。
但是有一点他确实想对了。温煦确实不是他们看到的表面那般简单。温煦的身份、温煦背后的势力、温煦身上背负的责任，都注定了温煦不会是一个单纯的御医、一个受先帝宠信的异姓王爷。
前往医帐的路上，温煦的脚步停顿下来。很快，身后就出现了一直隐蔽起来保护她的阿珅。
“传书回去，让阿瑭联系各药房掌事，以各方名义送些药材还有军需过来。”说罢，温煦抬步欲继续向前。只是察觉到身后的阿珅没有动弹的意思，不禁回头：“还有什么事？”
“方才，少主走后，徐明就出现了。”阿珅略带了几分迟疑道。他不想对少主隐瞒什么，但也不希望少主因此与徐鑫他们产生隔阂，这样对少主日后在军中行走会有所不便。
“哦？这么说，刚才徐鑫是在试探我了？我就说徐明不应该这么久都没有出现在医帐的啊！徐鑫也不会因为这么一次突发事件就对我另眼相看，原来是在试探啊……这事先不用管了，他们想怎么试探就怎么试探，反正我清清白白做人，认认真真做事，没什么对不起别人的。你先把消息送出去，再回医帐找我。就这样。”
温煦对徐鑫徐明的试探没有什么感觉，反正又没有获取到他们的信任对她来说没有多大的区别，左右不过是在军中当一段时间的军医罢了，还能让她弃医从戎啊？战争结束了她就该回绵城了，跟这军队也就没有再多的联系了。所以，真的没什么所谓。
看到温煦的态度如此，阿珅也不好再说什么，只能照吩咐行事，回去温煦所在的营帐，取了纸笔写下温煦的吩咐，然后唤来了此行特意用来联络的飞禽，小心地将信件系好，然后给它闻了闻一种特殊的香料，放飞。
看着那一只飞禽在营帐上方盘旋了两圈，然后以一种极快的速度向着西南方向飞掠而去，逐渐消失在视野中，阿珅的心头松了口气，只是还是隐隐有些失落、有些难受。
什么时候，少主才能像这鹰一般自由自在地翱翔于天际？从小到大，从未看到少主有过轻松的神色，这么多年来，少主都不会感觉带累吗？如果可以，希望飞飏公子能够拉少主一把吧！不要再让少主沉陷在文家家族使命的牢笼里。希望这一次，少主能够真正解脱出来，做一个有血有肉，会哭会笑的真实的人，而不是之前行尸走肉一般的家族傀儡……
翱翔的老鹰寄托着温煦的嘱托和阿珅的期望，在经历几天几夜的飞行之后终于到达绵城，降落在某个人面前。
嘱托能立即实现，但那未言明的希望能否传递出去呢？