温煦奔赴前线后，绵城的大小事务都交到了飞飏手里。无需经过特别交代，也没有人有任何异议，很自然地交接过去，甚至影卫之中有了什么问题、什么需要，也是直接向飞飏开口。
“小侯爷！小侯爷！”闻励平急急忙忙地冲向书房。即使说了再多次，他也没能将“小侯爷”这个称呼改口。
“什么事？”等到闻励平推门进入书房，飞飏才从一堆公文中抬头看他。
“特大喜讯啊！西山那边传来消息，修路进展顺利！王爷派过去的人大有用场啊小侯爷！”不带飞飏细问，闻励平就倒豆子似的噼里啪啦往下说，“您不知道！本来修路是要遇上阻碍的，那么大一块山石挡在那里，要是单凭百姓们拿着铁楸锤子在那里将山石凿开，恐怕要费上许多时日。这时，王爷派过去帮忙的几位公子小姐，让百姓们后退二里，又倒了些黑乎乎的东西上去，然后，只听‘砰’的一声，那么大的一块山石就碎了！就这么碎了啊！这得剩了多少功夫！而且留下来的石料还能用于修路奠基！王爷派去的人真是太厉害了！”
闻励平赞不绝口，飞飏听着也与有荣焉。火影派上用场那当然是再好不过，只是这么大的动静，不引起其他各方势力的注意是不可能的。再者，绵城将路修通后，那就是云锦西南一个打开的门户，如果没有设置相应的兵力布防，那绵城被攻陷占领是迟早的事。到时别说这路修通了是为他人作嫁衣裳，更有可能是吃力不讨好，被人戳着脊梁骨骂祸国殃民都是有可能的。所以，这路要修，同时，该有的军事防御也要一并建起。
对于飞飏的这个想法，闻励平自是认同的。绵城要建城商城，来往的商旅会增加，这也代表潜在的危险会增加。因为没有人能够保证，不会有他国的间谍扮成商旅混进绵城。一旦这样的情况出现，不管是绵城的经济还是绵城的安全，都会陷入危险的境地。如果预料到了这种危险还不准备布防，那，绵城危矣。
只是，想是这样想，建设军事布防的银子何来？人力何来？还有，最关键的，驻守的人从哪来？绵城已经是温煦的封地，由朝廷派人的话，不管怎么看都不太妥当；如果是绵城自行组织军队，那对朝廷来说，那可是谋反之意昭然若揭啊。所以，这些问题，怎么处理？
“修建关卡的银两、人马还有守关的将士这些都可以向朝廷发文索要。毕竟绵城在成为温煦的封地之前，也是云锦的国土。此时攸关云锦的安危，独孤决不可能不批准的。”飞飏如是安慰闻励平。事实上，后来独孤冽会批准的另一原因，和飞飏亲笔写下那封奏折也有很大的关系，只是飞飏不想承认而已。
修建关卡的是暂且压下不提，当前最重要的还是将山路打通。飞飏为此还亲自进山好几趟，只为确定进程。没办法，这是绵城建设最重要的一环，如果山路没能修出来，之后的一切构想全部会化为泡影。
除了修路，请来的工匠也在闻励平和木诚的监督下尽职将绵城内的建筑重建着。除了已经标出的酒楼店铺，其他的铺头已经陆陆续续休整好，不管是外观还是内里，都给人以焕然一新的感觉。这其中除了工匠的奇思妙想，还有温煦来自现代化的几句提点，加上飞飏无意中说出的与京城建筑的对比。
本来嘛！工匠可以算是这个时代最具创新精神的人，各种发明离不开工匠其妙的想法。这些工匠又是地地道道的南方人，没去过坐落于偏北方的京城，此番有了温煦的提点和飞飏只言片语中对北方建筑的描述，当下发挥想象，结合实际，南北风格汇集的建筑群就这样诞生。崭新的外貌、或华丽或朴实的内在让人眼前一亮。以后不管是做什么生意，反正店面的装修都会是一大亮点，吸引顾客眼球不成问题。
另外让飞飏时刻注意着的还有那些留在山庄的小孩的教育问题。虽然温煦临走前已经吩咐了可以适当调整减轻那些小孩的课业负担，但毕竟要学的内容还是太多，一时半会儿记不住是正常。飞飏尝试了几次没能提高学习效率后，也改变了策略。不能逼得太紧了，吃多了还会不消化，何况是这些更不易“消化”的知识理念。
当然，也不是所有人都一样，也有个别比较聪慧的孩子，飞飏将之带在身边，处理什么情都让他看着学着，有时也让他说出自己的想法，然后将不足之处指出，怎么改正，又让小孩自己再思考，如此下来，也颇有几分成效。
这样的日子在温煦离开后一直这么过着，也没有出现什么问题，小打小闹的不管是飞飏还是阿瑭都能解决，没有必要打扰身在前线的温煦。只是飞飏偶尔会遗憾没有同温煦通讯的机会，这点暂且搁下不提。
直到大半个月后，在山庄教导小孩子武功的阿瑭第一时间接到了阿珅传递的信息，略加思索，便把信件交给了飞飏。这样的行为，无疑是对飞飏身份的极大认可。
飞飏自然知道阿瑭此举何意，接过信件后上上下下看了几遍，确定不是温煦的笔迹这才罢休。“怎么会突然来这么一封信？难道一开始送去的药材还不够用？战事竟然这么激烈？”飞飏看着信件喃喃道。
“应该不是。”阿瑭想了想，当初送过去的伤药数量还是蛮可观的，不至于这么些天就用完，如果是储备，也不需要自掏腰包，这么说来……
飞飏抬头看了阿瑭一眼，在他眼中看到了肯定：“温煦是遇上了什么麻烦吧！只是这个麻烦只需要一些军需就能解决，所以她才让阿珅写信过来的！”能用银钱解决的困难都不是困难，这是商人心中普遍的想法，拥有商人血统的飞飏也不例外。就算在这之前的二十几年被灌输了皇家侍卫的理念也不能将之完全抹除。
“嗯，这样的话确实容易解决，只是怕只这般将东西送过去，非但不能解围，反而更添事端。”阿瑭想得比较多。因为少主不喜欢惹麻烦上身的原故，阿瑭总要多考虑一下每一个行动后可能产生的结果，要确定了不会招惹不必要的麻烦后才会采取行动，哪怕是温煦吩咐的事也是一样。因为受温煦的影响，他也不喜欢没完没了地收拾手尾。
飞飏点头赞同：“确实。要是有心人借题发挥，温煦在那边孤立无援的，也难以招架……”
飞飏说话的语气有些微妙，阿瑭又何尝不知道这位可能的未来主公的心思。反正影卫都认可了这位未来主公的身份也有心撮合，乘此机会假公济私一回又有何妨？
“飞飏公子说的是，公子一个弱……书生，空有一身医术，武艺却实在是不济，要是遇上什么麻烦，恐怕自身难保……只是在下也是俗事缠身，没得前往保护公子，这可真是遗憾啊！要是飞飏公子不嫌麻烦，可否代在下出一趟门，帮公子将麻烦解决？”
顺杆往上爬谁不会？只是愿不愿意的问题而已。飞飏既然有去探望温煦的心，成全他又有什么不可？阿瑭也不是不知变通的。他当然知道自家少主现在还没表明心意，但对待飞飏时言语、神态间的不同，跟随了少主十几二十年的阿瑭怎么可能看不出来，就只有少主还以为自己没有动心罢了，其他人都心知肚明。不然他们也不会越过少主定下主公。温煦御下再怎么随意，也不可能随意到手下能决定自己的终身大事的地步。
飞飏忍笑，轻咳了两声，才道：“当然不麻烦。只是辛苦阿瑭一手处理绵城的琐事了。这几日就将温煦需要的药材、军需收集整理，在周边的城池收购就行，可以适当地以战事当前、各家各户都有必要支援的名义让那些商家‘自愿’捐献，要知道，现在绵城的所有钱银都投入到修路的事宜中去了，我们要适当节省开支不是？”
阿瑭闻言，也是有种想笑的冲动。也不知是本性如此还是同自家少主相处久了，总觉得飞飏公子的性格好像有向少主靠近的趋势，腹黑的内里慢慢显现。“是。”应声而出，去吩咐各药房准备药材，还有到绵城周边的城池“募集”军需……
阿瑭走后，飞飏独自在书房静坐了一会儿，也不知是在思考着什么。然后整理了此行需要带走的一些小东西，包括温煦写奏折用的空白奏折本。还有这段时间一直呆在身边教导的小孩——小川。
此行需要押运药材和军需，不会很赶，可以将小川带上。一来是让小川走出绵城见识不同于绵城的人文，让他更好地了解外面的世界，二来，也该让小川实践一番。十五岁的年纪，可大可小，但不管是温煦还是自己，十五岁时早已撑起自己的责任。