出发当日，飞飏骑在马上沉默了片刻，然后把小川唤到了跟前来。
“师父？”小川不知道飞飏此举何意。
飞飏抬手摸了摸小川的头：“小川，这次押送药材，由你来带队，师父就不跟随了……”
“师父！”小川惊呼一声，下意识地攥紧了手中的马缰，“这怎么可以？兹事体大，小川又少不更事，如何能担此重任？还请师父收回成命！”小川说着，就要翻身下马，只是被飞飏单手压在肩膀动弹不得。“师父？”
“小川！”飞飏严肃着一张脸，以一种不可违抗的态度同小川道，“小川，你已经不小了！是时候独胆一面了！虽然你跟在我身边的时间不长，但天资聪颖，已经学到不少东西。此番押送药材并非什么难事，最大的问题就是管理整一支商队。这些师父都曾与你说过，你也说记住了。此次便是考察你功课做得如何的时候。希望你不会让师父失望。”
被一双带着无比信任的眼眸注视着，浑身热血沸腾的小川头脑一热就点头答应了：“定不负师父所托！”
“好孩子！把这些东西收着，除了绵城的标志还有煦王爷的信物。”飞飏拍了拍小孩的肩膀，朝他怀中丢了一个包袱，看着小孩将包袱背上，“趁天色尚早赶紧出发吧！师父回去了！”说罢，拉着马缰掉转马头，朝着来时的方向奔了回去。
“是……师父！”被飞飏赞赏鼓励的目光看得信心爆棚的小孩终于在飞飏转身离开的那一刻回过神来。意识到自己答应了什么的小孩欲哭无泪，耷拉着脑袋在原地低落了好一阵儿，然后突然发现天色不早了，再不出发就得回去再等一天。这可不行！要知道这一趟出去运送的可是军需，要是耽误了军情那可是罪过！
回头再看了看山庄所在的方位，小孩抓紧了马缰，复又松开，双手环在嘴边，大喊了一声：“师父，小川不会让你失望的！”然后下定决心，一手抓缰绳，一手扬马鞭，双腿夹紧马腹，催促着马儿快些离开。他还得去其他城池接收军需呢！
飞飏真的让小孩独当一面运送军需前往千里之外的缬城然后自己回山庄了？这怎么可能！本来他就是打算借着押送的名义行探望之实，怎么可能把机会白白丢弃！只是临出发前想着要趁此机会让小孩有一次锻炼，顺便让温煦看看自己挑出来重点培养的小孩成长到怎样的程度，这才退居人后，让小孩自己上路。
当然，这其中也有几分关于自己容貌的考虑。毕竟当了二十几年的小侯爷，就算自己不承认，其他人也会因为这张脸将自己代入“独孤决”的身份的。所以让小川出面主持这一次的送药，自己隐身人后给小川当护卫也是个不错的选择。
小川按照之前飞飏说过的程序，先是到相邻的缌城将最近的一车药材接管，因为翻出东郊山就快天黑了，到达缌城也没办法再赶路，就在缌城的药房休息一晚，第二天再启程前往邻城接手第二车药材还有军需，期间药房配送的看押货物的人一并接受，单凭他一个人是不可能将那么多东西管理好的。
之后一路北上，路过的城池只要有温煦名下的药房的都准备好了药材和军需，小川经过了就在那里休整一下，然后带上更多的东西向北方出发。停停走走，一路上经过的药房数不胜数，再加上一些商家的资助，此次北上带上的军需比之温煦到缬城的时候带的有多无少。当然，也因为这个原因，遇上的拦路打劫的次数直线上升。幸好一直有惊无险，药房添置的护送人选都不是装饰用的，比起普通的镖师都要强上几分，只是抵达时间也因此往后延迟了几天，急得隐在暗处的飞飏挠心挠肺的……
“王爷，营外有自称是绵城的人找您。”转眼温煦已经在缬城待了将近一个月的时间。这一个月内，温煦凭着一手不逊于军营里任何一位军医的医术以及绝佳的脾性赢得了一众将士的认可，也在营里有了话语权，有什么事也能自己做主，不必事事要徐鑫的应允才能进行。
“绵城来人？”温煦对这个消息感到几分讶异。算算日子，离自己传书回去要药材已经有半个月的时间，莫不是现在药材送了过来？只是自己不是吩咐说让以各药方的名义吗？怎么会是绵城来人呢？还有这来的人是谁？阿瑭？不可能！其他影卫？路修好了？这也不可能！飞飏？也不可能啊！莫说他要处理绵城的大小事情，就算不要，就他那张脸，来到缬城那不是添乱嘛！再怎么说独孤冽都没削了他的爵位，在外人眼里他还是小侯爷，怎么能没有圣旨就跑来战场呢！
纵使心里有再多的疑问，温煦都只能压着，没人能给她解答。再怎么样都好，温煦还是收整了药箱，清洁了双手然后走出医帐走向营帐门口，去看看究竟是哪个“绵城的人”来找她。
“小川？”看到营帐外的少年，温煦有那么一刻的呆滞，然后快步走了出去，停在少年面前，“你怎么来缬城了？绵城出了什么事吗？”
对于小川，温煦还是有些印象的。小川是最开始被挑选出来留在温煦和飞飏身边教养的小孩之一，资质属上乘，吸收知识快，是重点培养对象，但是人为什么会出现在缬城？不是应该在山庄里上课吗？
“回禀王爷，小川奉师父之命，前来送药。”说着，示意后头还跟着一长队的马车。
还不到一个月的时间，眼前少年的姿态让温煦有一种眼前一亮的感觉，只是……“师父？”这说的是谁啊？
“小川已经拜飞飏公子为师，此番正是师父派小川前来历练。”小川像个小大人一般正经地回话，全然没有了在绵城时的羞涩稚嫩。
温煦点点头，也不知是为了他的成长还是肯定他拜飞飏为师。不过，历练吗？
“你说你师父让你过来历练来的？”温煦上上下下审视了小川一番，却是是比在绵城时长进了不少，就是还差了点什么。
被温煦的视线看得差点破了面上的镇定，赶紧回道：“小川不才，此次出来没能达到师父的期望……”
“也不一定！”温煦笑笑，却让小川心里有点惴惴，“左右你出来是来历练的，也不急着回去。现在到了军营，就上战场操练操练，男子汉嘛，一定要上战场为国为家战斗，小川说是不是啊？”
“……是！”小川在心里默默流泪，果然王爷比师父可怕多了！师父才舍不得让自己上战场呢！哪像王爷这般狠心！
如果飞飏听到了小川的心里话，恐怕只会笑眯眯地告诉他：他舍得。因为飞飏自己也是这样过来的。在他掌握了杀人的手法后，他的师傅，也就是上一任的御前侍卫长、皇家情报兼暗杀系统负责人将他带到江湖中历练。一对一厮杀都算是儿戏了，通常都是几个人混战，而且都是带着杀意的，自己不下狠手就会被别人就地处决。也是在这样的情况下，飞飏的武艺突飞猛进，达到了今日的高度。
“你就先进营帐来吧！”温煦对小川的愁眉苦脸不甚在意，只是笑笑就转头向看守的卫兵吩咐，“你们找些人把这些药材军用检查一下，没问题了就送到后方，那些人就不用留下了，他们会自己回去的，至于这位，我会跟大将军报备一声，然后另作安排的。”
很快，卫兵照温煦的意思找来了检查药品物品的人，确认无误了就把那一车车东西送进营帐。小川也确认了没有携带什么不该携带的东西，被放行了，跟着温煦进入营区，开始了他水深火热的军旅生活。
其实，小川真的想说不用这么麻烦的！他完全可以跟着押运物品的叔叔们一起回去的！师父还在绵城等他回去回话呢！
当然，这些话小川只敢在心里想想，说出来之后需要承担的后果不是他能想象的。只是，如果他说了出来，温煦也不会对他怎样，顶多给几个瘆人的微笑，让少年自己打消退却的想法，甚至连责骂都不会有，只有与说之前相同的结局——进军营罢了。说到底，还是温煦给小川少年的印象太多骇人了，才让少年如此恐惧与她。
要将少年留下，温煦也不是什么都没做的，首先要过徐鑫那一关。虽然现在和徐鑫已经没有再发生什么大矛盾了，但基于两人对对方的第一印象都不是很好，加之温煦终于知道了徐鑫是定国公的得意门生，无形之中将对定国公的怨怼迁移到徐鑫身上，对徐鑫并没有什么好脸色，直接导致两人相看两相厌，又碍于战事当前不可闹内部矛盾，这才偃旗息鼓，维持着表面的和谐。现在温煦要安排人进来历练，来自徐鑫的阻力是一定有的。