鏖战了一天一夜，总算双方鸣金收兵，各自有了时间喘一口气。
温煦处理完了手头的病患，立即找到了整修中的小川。少年脸上身上都是血迹，精神有些萎靡，但还是不错的，至少没有缺胳膊少腿的，只是需要及时地干预一下心理，防止陷入战争阴影里，因为不管是因此害怕畏缩还是陷入杀人的快感里都不是温煦想要的结果。
当晚温煦就给少年进行了心理干预，确保了少年之后还能健康积极地面对人生才托着疲惫的身体回去自己的营帐。只是温煦没想到，进入营帐后，竟会有意外的访客……
“阁下是何人？为何会出现在在下的营帐里？”温煦警惕地问。一个从未见过的面具男就这么大摇大摆地坐在她的床上，阿珅甚至还没有发出预警，这是怎么回事儿？
“你不认识我？”男子的声音里带着几分危险的气息。
温煦略作思索，想起了之前听到的传闻：彩琉此役派来的将领是极富貌美之命的拓跋傅将军……“你是拓跋傅？”
“想起来了？”危险之意并未因温煦的话语缓解几分，“怎么，看见熟人就这反应？”
“熟人？你认识我？”温煦因为拓跋傅的话又有了几分疑惑不解，她什么时候认识的拓跋傅？没印象啊！“如果本王没记错，今天是第一次和拓跋傅将军见面，如何能称为‘熟人’？”
温煦的态度彻底激怒了拓跋傅，但怒极的拓跋傅还是记得现在身处云锦军营而不是自家营帐，克制住了爆发的冲动，抬手摘下了脸上的面具：“这样呢？煦王爷可还记得？”
面具摘下的瞬间温煦晃了晃神：又是这张脸！这张让她曾经深爱过也狠狠伤过的脸。
“是你！寻芳阁的‘傅公子’！”温煦终是想起了那个几次三番调戏于她、甚至还买通老鸨给她下药的男子，“还真是‘熟人’啊！不知本王究竟是怎么得罪了傅将军，竟然要下药陷害于我？”
“得罪？与其说是得罪，倒不如说是青眼相看……”拓跋傅一改之前的气焰嚣张，转变为带着几分游说，“据在下所知，温煦与新任锦帝之间相处并不愉快，处处受到锦帝的排挤，我觉得，以温煦的才干，何必屈就在云锦这一方土地受锦帝的窝囊气，何不到我彩琉？不管是官职还是财富，应有尽有，就算想要在下，也不是难事……”
你到底是哪来的自信认定了天下间的人都看得上你的容貌？温煦内心默默吐槽，面上却是不显：“多谢傅将军美意，本王觉得云锦的一切都挺好的，没有改变国籍的必要……”
“如果在下一定要你改变呢？”
“恕难从命。阿珅……”温煦一听拓跋傅的声音就知道要坏事了，赶紧叫人，只是……
“呵呵！温煦还真是……你以为我会不知道你身边有侍卫吗？现在他已经分、身乏术，怎么可能救得了你？你还是乖乖跟我走吧！说不定我还会让人放过你的侍卫。”
温煦皱眉，对拓跋傅的话很是不耐，手上一抖，一个小瓷瓶滑入手中。也不避着拓跋傅，直接拔开上面的塞子，将瓶中的药丸倒入口中。
拓跋傅兴味盎然地看着温煦的动作，他并不认为几颗药丸能改变得了什么。只是当温煦身上的气息产生变化时，拓跋傅才知道自己是小瞧了温煦了。
药丸是特制的浓缩丸，能在短时间内解封温煦的内力，但是后劲比较大，会造成比较严重的后果，所以温煦轻易不会使用。只是此刻已是不得已，再不采取行动可能就要吃大亏了。所以温煦果断吞下了药丸，在拓跋傅观摩的时候催发药效，将内力恢复，然后趁机攻了上去。
与拓跋傅的打斗不同于与飞飏交手时的小打小闹，是真正的武力较量，一招一式，都带着必杀的气势与决心，甚至于，温煦将压箱底的暗器功夫都拿了出来，一根根银针带着冰冷的银光快速飞向拓跋傅。
只可惜，温煦的内力虽是恢复了，但到底身子底子不行，就算练的是最适合她的身体的武功，也被能弥补这份与生俱来的不足，被拓跋傅一个手刀劈在后颈，昏了过去。
拓跋傅接住昏迷的温煦，眼神暗了暗，却还是没做什么，只是以防万一，取了彩琉皇室专供的秘药喂给了她。这样，温煦就逃不出他的手掌心了……
擒获温煦之后，拓跋傅并没有久留，将人抱在怀里，然后带上面具就掀开营帐的帘子走了出去。
只是刚一出来，一道黑影就冲了过来：“放下公子！”来人正是被拓跋傅派出的手下缠住的阿珅。只见阿珅此时脸上挂着彩，嘴角淤青，身上的衣服说是布满划痕也不为过。就算是这样的状态，阿珅也还是拦在拓跋傅面前要将温煦救下。
“就凭你？”拓跋傅嗤笑一声，对阿珅的行为很是不屑。就算能打赢他派去的几个死士又怎样？就凭他现在的状况，能在自己手下接下两招已是极限，更遑论将温煦截下！
“怎么可能！”阿珅也不是傻子，当然知道以自己现在的体力完全不是对方的敌手，虽说不上早有准备，但也不会是完全没有防范。当即将仅剩的内力聚集于喉间，高呼，“彩琉探子闯入营帐，煦王爷不敌遭探子毒手，大家快点来抓探子啊！”
不得不说，就算是经过激烈打斗大量消耗后，阿珅剩余的内力还是很可观的。阿珅这一嗓子喊出来，几乎所有营帐都重新亮起烛光来，甚至之前一直没有发现打斗的巡逻兵也举着火把冲向温煦营帐所在。
“你有种！”拓跋傅没想到阿珅竟然使出这种把戏，咬牙切齿地说出几个字，然后决定杀人灭口，一手夹着温煦一手运气，带着杀意的一掌狠狠地劈向阿珅。
阿珅身上的气力已经用尽，根本没有躲避拓跋傅的这一击的能力，只能被动地承受这可能夺取他生命的一击，不管他有没有力气躲，他都不会躲，因为，这是他身为影卫的职责，他不能在自己的主子遭受危险的时候退缩。
眨眼间，带着罡风的手掌来到阿珅跟前，阿珅已然是抱着必死的决心打算接下这一掌了。就在这时，一柄长剑横插入手掌和阿珅之间，将攻势化开。
“飞飏公子？”阿珅惊讶地看向长剑的出处，却是见到了一个意想不到的人，“您怎么……”
来人正是飞飏。本来他是守在温煦身边的，但是今日小川第一次上战场，他也担心这个新收的徒弟会有什么意外，在温煦给小川进行过催眠治疗离开后他才进去探望小川。也就是在他离开的这一段时间，温煦发生了意外。就算在他听到阿珅的声音后已经有了最快的速度赶过来也只是能拦下拓跋傅的这一掌而已。
飞飏的到来让拓跋傅本能地感觉到威胁，当即也不恋战，一掌过去然后转身用轻功带着温煦离开。飞飏只来得及接下拓跋傅着突然的一掌，没能阻挡他的离开。温煦，就这样被拓跋傅带走。