“究竟是怎么回事儿？”飞飏追不上拓跋傅，也没有勉强，因为阿珅还受着重伤留在这里，飞飏不能留下他一个人不管。因为他知道温煦很在乎她的那些影卫，这些影卫对她来说不是仆人一般的存在，而是亲人，是朋友一样的存在。不管是他们中的哪一个，温煦都不会放弃的。所以飞飏不能不管不顾地离开，他要替温煦照顾她的朋友。要确保阿珅不会有事才能去寻找温煦。
“那个人，应该是彩琉的拓跋傅，不知道因为什么原因盯上了公子。在公子回来的时候我就发现了异常，刚想出声提醒，却被拓跋傅的人缠住，等到我解决掉那些人赶过来的时候，公子已经被拓跋傅抓住，我只来得及示警。”阿珅尽可能详细地将整个出事的过程讲述给飞飏听，只是他也不是很清楚是怎么发生这一切的。
飞飏从阿珅的话语里获取到的信息并不是很多，但唯一能确定的是整件事的主使便是拓跋傅无疑。只是……军营的人过来了，飞飏不能在这里多做停留，他并不适合出现在人前，所以只能交代了阿珅几句，然后就隐于夜色之中，思考救回温煦的方法。
赶来的巡夜的士兵将阿珅包围起来：“你是什么人？为何会出现在这儿？”
“咳咳！”阿珅咳了两声，将堵在喉头的一口淤血咳出，顺了口气方道，“我要见徐将军。”没有必要回答那些无谓的问题，就算要答，也得是真正主事的人问了才答，否则，同样的问题翻来覆去地被不同的人提问着，不管怎么回答都会烦死的。
“放肆！”阿珅的态度惹恼了发问的士兵，手中的长枪一甩，直指阿珅面门。阿珅侧身一躲，不愿与之多做纠缠。士兵却是不依不饶，长枪追着阿珅不放。
眼看一场打斗不可避免，于暗处观望的飞飏心下着急：阿珅刚刚经历一场打斗，内力损耗过多，身上又有伤，现在再和人起争执，不管对方的武艺如何，终归对阿珅不利，更有可能影响他之后伤势的恢复，这可如何是好啊！
好在事情并没有往更坏的方向发展。在两人真正动起手前，听到阿珅的传音从中帐赶过来的徐鑫终于抵达温煦的营帐前。“这是怎么一回事？煦王爷呢？”现在的剑拔弩张徐鑫不是没有感觉到，但他顾不得这些。因为那一句“煦王爷不敌遭探子毒手”让他的心一直悬着。
倒不是说徐鑫多紧张温煦，而是温煦的存在有其特殊性。不说温煦这“煦王爷”的身份，单说温煦那一手无人能比的医术，就决定了温煦在这军营里的不可或缺。温煦加入医帐之前还好说，在温煦加入医帐之后，在从温煦那儿知道了各种可以减少恢复时间的方法之后，温煦已经变成了医帐里主心骨般的存在。现在骤然听到温煦“遭探子毒手”的消息，如何能让徐鑫冷静自持地询问其他。
“徐将军。”阿珅抢先那个士兵一步发言，“我家公子被拓跋傅掳走，至今下落不明，还望将军出手搭救！”为什么阿珅说的是“下落不明”而不是“生死未卜”，当然是影卫对主子的感应告诉他温煦现在没有生命危险，只是现在温煦的状况真的很不好，温煦体内的母蛊传递的消息显示，温煦现在没有了意识，而且不知道拓跋傅对温煦做了什么，母蛊很是不安。强烈的情绪让只能粗略感知温煦状况的阿珅意外清晰地感觉到温煦现在的状态。
与此同时，远在绵城的个影卫也隐隐约约感觉到了母蛊传递的信息，最明显的表现就是几乎是同时的，十个人把手按压在心脏的上方，试图安抚心脏处子蛊的躁动。少主是出事了吗？十个人不约而同地想。
文家用蛊的历史由来已久，最先使用的是文家的首代家主，当时的目的就是为了控制手下的人没有异心，甚至为此特创了一种可以随着血脉延续的蛊。现在在温煦和影卫身上的就是这种蛊。只是制蛊的方法早被首任家主销毁，并勒令后代子孙不得在修习养蛊的方法，以致温煦甚至已故的雅夫人想将身上的蛊虫祛除也没有办法。
“你是……温煦的侍卫？”徐鑫看着阿珅好一会儿才想起他是温煦初到缬城时身边跟着的那个人。之前他还问过温煦人哪去了，被温煦一句“不劳费心”给打发了，现在看来，这人是隐在暗处保护着温煦，只是……“你说温煦怎么了？被拓跋傅掳走？”
这个消息让徐鑫很是惊诧。没理由啊！拓跋傅为什么会出现在云锦军营？为什么要掳走温煦？要掳走为什么是现在掳走？而不是温煦到缬城的时候，或是温煦第一次展现了他的医术的时候？
“是的，我家公子被拓跋傅掳走了。那人脸上带着面具，与今日在战场上看到的拓跋傅的面具一模一样，所以确定是拓跋傅将公子掳走。至于原因，尚不清楚。现只希望将军能帮忙解救我家公子，她现在的状况很不好。”阿珅将自己推论出是拓跋傅动的手的工程说出，希望增加徐鑫帮忙的决心，“公子虽然只是皇上派来的军医，但身上还有先帝御赐的爵位在，如果拓跋傅以此为要挟，对将军来说也是个麻烦……”
阿珅说的是实话。不管徐鑫有多不待见温煦，温煦都是先帝御封的王爷，如果拓跋傅真的用温煦来要挟他们，徐鑫不可能坐视不理，因为温煦的身份代表的就是云锦的颜面。
“……说说具体过程。”徐鑫沉着脸道。他知道阿珅的话语里的意思，也明白温煦失踪的后果。如果阿珅所言属实，那，云锦与彩琉之间的结怨必将更深。
阿珅除了飞飏出现的那一段，其余的没有保留地向徐鑫叙说出来，最后又强调了温煦的安危的重要性，然后在徐鑫再度发问前，咳了几下后吐出一口鲜血，晕了过去。这是伤上加伤的结果。本来阿珅身上的伤已经不轻，温煦那边母蛊承受的痛处又通过子蛊分担给几个影卫，阿珅离得最近，承受的痛处最多。所以本就受伤地身体撑到现在已经到了极限，在找到了可以托付的人之后，阿珅就再也撑不住，倒了下去，只庆幸他受的伤还没有立即致命的危险，否则，现在的情况更是危险。
只得到少量的信息却要完成一项重大的工程，对此很是怨念不爽的徐鑫让人把昏迷的阿珅抬去医帐，然后狠狠地训了巡夜的士兵一顿，转身找自己的智囊团商量对策。
在暗处看着阿珅被人带去医帐后，飞飏立即动身前往彩琉军营所在，他要尽快找到温煦。通过阿珅后来的描述，飞飏知道温煦此时的状况并不尽人意，他怕拓跋傅对温煦做出什么不可挽回的事，他得早点找到温煦，确保温煦的安全。
只身出发的飞飏很快赶到彩琉军队驻扎的地方，在不惊动巡夜的士兵的情况下将彩琉军营翻了个遍，却没能找到温煦相关的半点踪迹，连同拓跋傅的也没有。显然，拓跋傅将温煦带走后并没有回军营，而是去了其他地方。现在温煦的下落成谜，已知的关于她的消息却显示温煦的状况不好，焦急的飞飏变得暴躁无比，但理智又告诉他，如果不能冷静下来，更不可能找得到温煦的下落。
心中几番天人交战，飞飏决定要先将情绪发泄出来。而后他选择的发泄方式就是找到彩琉军队置放军粮的地方，将本就不多的粮草点燃，然后守在营帐外，等着巡夜的士兵发现粮草着火了过来抢救时，手起刀落，将一个个彩琉士兵血刃刀下。
那一夜，彩琉军营的天空是红色的，鲜血一般的红色……
那一夜，在鲜红之下，是愤怒的飞飏如战神一般挺立的身躯。没有使用内力，也没有繁复绚丽的招式，只有一刀毙命的狠绝果断。就是这样一份狠绝果断，生生断送了彩琉上千的兵力，让后继的士兵没有了上前的勇气，生怕下一个葬送在这片土地上的人就是自己。
那一夜，经历过切能存活下来的彩琉士兵都认为，那绝对不是战场上的厮杀，而是单方面的、一对多的屠杀，可悲的是，即使对方只有一个人，即使他们采用了车轮战术、人海战术，他们也还是没能将那人留下来，只能眼睁睁地看着那个杀神收割了己方上千人的性命后安然无恙地离开。
飞飏用了一个夜晚的时间，趁着彩琉将领不在营中的时候在彩琉军营大肆发泄了弄丢温煦的负面情绪，然后拖着略显疲惫的身体在彩琉士兵惊恐的注视下大摇大摆地离开，目标，彩琉境内。
不管此举带给彩琉多大的冲击，也不管此举带给云锦多大的振奋，飞飏抛开了甩甩袖子从战场上抽身，踏上了寻找温煦的路。鉴于飞飏的真实容貌代表的意义太过复杂，飞飏假扮成了一个江湖游客，穿梭在彩琉边城的大街小巷，四处打听温煦的消息。至于为什么选择的地点是边城，飞飏赌的，是拓跋傅身为此役彩琉的主将，不能太过远离战场的事实。