不管这边飞飏如何焦急地寻找着温煦的所在，温煦都毫无所察，现在的温煦陷入了昏迷，整个人对外界没有了半点的感知。
这样的状况出乎了拓跋傅的预料。皇家秘药的效果并非如此，顶多是让人受牵制离不开某些特殊的药物，而温煦的情况明显不是这样。除了微弱的呼吸和心跳，没有其他能证明温煦还活着的证据，拓跋傅对此很是焦虑，草草在边城的一个宅院安置下来，立马联系手下寻找可靠的大夫察看病情，却得知导致这样的状况的原因没办法查出。暴怒的拓跋傅尚未脾气发作，就迎来了另一个让人火大的消息：军营遭遇夜袭，损失惨重。
虽然担心温煦的情况，但明显更关心军营的事的拓跋傅交代了手下照看温煦后，立即启程重返军营，将落下的军务一并处理，包括飞飏留下的烂摊子……
而在宅院里仿佛陷入安睡的温煦此时此刻，正在经历一些不可思议的事……
“知知知！”
这是什么声音？抬手揉揉眼角，然后慢慢整个开眼睛。
纯白的天花板，空气中无法去除的消毒水的味道，右手手背上的针头及与之相连的输液管，这些无不是在提醒着她：这里是现代。
微微发了一会儿愣，忽略掉心中那一丝异样，回头看了看输液瓶上的标签写的成分——生理盐水和一些维持机体运转的药剂，又感受了一下自己身体的状态，顿了顿，伸手撕掉了用以固定针头的胶布，再把针头抽出，然后在床头柜抽了张纸巾按在微微有点渗血的针孔上，下床。
赤着脚走到床尾，看到了那张属于自己的病历卡：姓名：Wenny入院时间：**年**月**日病因：过量摄入吗啡引起休克。
……
没有过多的表情，Wenny又坐回到床上，顺手按下呼叫护士站的铃，然后呆呆地坐在那里听着窗外知了“知知知”的叫声。
“咔嚓！”病房门被人从外面打开。来人在打开病房门的瞬间看到了坐在床上的Wenny，愣了一愣，惊叫着高呼出声：“医生！医生！V1病房的病人醒过来了！”冲外面喊完，小护士推着小车走了进来，“小姐，你现在感觉怎么样？有没有什么不舒服的地方？”
Wenny被那一声高呼唤回神，听到护士的问话摇了摇头：“没什么感觉，如果不麻烦的话，能不能帮我找双鞋子？”
“呃，好的。”护士将小车推着一旁不占道德地方，又问了Wenny还有什么需要，不多时，医生赶过来后才出去给她找鞋子。她可没忘记Wenny陷入昏迷的原因：过量摄入吗啡。就Wenny的身份不可能不知道这种药的药效，再加上她未婚夫的说法，Wenny可是有自杀前科的。药车里的工具药品不少，单独留Wenny一个人和一堆药品在病房里她可不放心！幸好医生来得快，要不她都找不到留下来的理由了。
无可无不可地配合着医生做着各项检查，在医生临走前还看了看他记录的各项数据，除了一些需要检验才能知道结果的，剩下的数据都表示自己的身体处于虚弱状态。
摆摆手让医生先出去，Wenny下床穿上护士找来的一双新鞋，又披上了外套，慢慢向外走去。医院是家族名下的医院，自己也曾在这里实习过，所以整间医院的布局还算熟悉。让护士自己去忙自己的，然后慢悠悠地离开病房走向二楼餐饮部。
就在Wenny慢条斯理地喝着清粥的时候，一个中年美妇匆忙赶了过来。在护士的引导下找到进食中的Wenny，然后不顾他人的目光，一把将之抱住：“宝贝！妈咪的宝贝！你终于醒了！”中年美妇喜极而泣。
“妈咪不哭！我在这儿呢！”Wenny放下手中的小勺子，双手轻抱住中年美妇，拍着她的背轻声安慰。
久未相见的母女俩絮絮叨叨了许久，知道天色渐晚才止住了话头。看到母亲脸上的疲态，Wenny心疼着将母亲赶回家去休息，自己则回病房等待检查结果。
一夜清静。
送回了母亲后只有护士过来查房。这种结果也不知是因为她醒来的消息还没完全传递出去还是其他人的漠不关心。不过这些都不是Wenny挂心的，有母亲过来看她，她已经非常满足了，其他的人都无所谓。
检验的结果很快就出来了，只是，这结果并不那么让人高兴。
Wenny的身体机能在不可逆转地退化，就算她积极配合治疗也活不了几个月。
对于这样的结果Wenny无喜无悲，看完了病历也只是抬了抬眉，说了句“不要外传”而已，然后带着衣物去洗手间换好，让护士办理了出院手续。
乘坐母亲的车回到久违的家，Wenny的表情终于转为柔和。虽然不惧死亡，但不希望别人看到自己死亡，特别是相依为命的母亲。所以，她隐瞒了自己的体检报告，若无其事地跟着母亲回了家。
回到家后，Wenny也没有闲着。日常任务除了好好陪着母亲外，还需要处理一些事，毕竟她已“昏睡”了一个多月不是？该联系的人联系，该交付的东西交付，在家族的众人都讶于Wenny的醒来时，她用迅雷不及掩耳之势将下任家主选定，并交付了家族医药开发的核心技术及各种股份，另外把自己服务家族多年积攒的积蓄全数转入母亲的账户。当她做完这一切时，该找上门的人也找了上来。
“Wenny！你凭什么把家族交付给其他人？”粗鲁地推开开门的保姆，Sue暴躁地闯进门对着对着正在客厅和母亲一起喝茶的Wenny吼道。身后，是她的父亲和男友，也是Wenny的父亲和……前未婚夫。
Wenny放下手中的茶杯闲适地窝在沙发上，姿态优雅地翘地将右腿叠在左腿上，双手支着沙发扶手交叉横在身前，慢悠悠地开口：“那么你凭什么闯进我家质问我的决定？你是文家的什么人？”
“我是爸爸的长女……”
“是吗？在我曾任家主的期间，我不止一次翻查过族谱的经历告诉我，Sue小姐并不是我文家的成员，而你所谓的爸爸名下也只有我一个女儿……”Wenny微抬起下巴，带着蔑视、带着示威的意思看她。
“你……”Sue气极。
“Wenny，不要太过分！”文父出声喝止。
“你，说我过分？”Wenny侧首看着他，“谁过分？你说谁过分？明明都是被迫结婚，为什么妈咪能坚守婚姻全心全意地守着这个家而你却是在外面包小三儿养私生子，你说谁过分？明明都是同一个父亲生的，他可以天天缠着喊着要‘爸爸’我却只能逢年过节看到一个心不甘情不愿的‘父亲’，你说谁过分？明明我只是遵循家规接受家族事业却被人骗取感情导致我当了一个多月的植物人，你说谁过分？”从来都是温吞软糯的Wenny爆发起来，气势压人。一字一句，说的文父哑口无言。
“我行使我身为家主的权利选继承人，一个外人不懂事瞎掺和也就罢了，父亲你也跟着捣乱，是忘了家规上的条例还是当族里的几个叔公老了管不动了？”
奇异的，文父在听到“家规”和“叔公”两个词的时候，身体以肉眼可见的幅度颤抖了一下，收了帮爱女夺回家产的心思。
“哈，你这是嫉妒我？嫉妒我有一个疼爱我的爸爸和男朋友？”Sue一手挽着文父一手挽着她的男友。
“呵！你想太多了。”Wenny嗤笑一声，对Sue幼稚的举动不以为意，“没有所谓的父亲，我还有一众叔伯的疼爱，有家族的支持，更重要的是我有妈咪，她给的母爱胜过一切。用事实证明，我没有长歪而你心术却不正，不是吗？至于男朋友？”Wenny目光流转，轻飘飘地看了那个男人一眼，脑海中却是浮现了某个人的容颜，“我在乎他时，他是我眼里的宝；不在乎他时，他还比不上我脚下的草，你觉得，我在乎吗？”
“该死的！”Sue气疯了。她不明白为什么Wenny当了一个多月的植物人后醒过来会变得这么牙尖嘴利和难缠。气急败坏的她直接甩开了文父和男友的手，冲向Wenny打算给她一记耳光。
大厅里的人因为Sue的举动都愣了愣，没反应过来，只有受袭者Wenny在Sue冲过来的时候眼睛一眯，双手撑着扶手借力，脚下翻转，长腿一踹，将Sue整个人踹飞到她男友身上。
“不自量力。”Wenny冷冷地撇了两人一眼，冰冷的眼光宛若实质，让Sue的腹部的疼痛感更为明显。
“宝贝，这……”文母对眼前发生的一切很是惊诧，半天才回过神来，只是这事态已经到了无可挽回的地步。
Wenny深知母亲单纯的性子，简单却也执拗，也没多做解释，只是拉着母亲的手放在腮帮蹭了蹭：“妈咪啊，你相信宝贝吗？”
“当然！”文母毫不迟疑地回答。
“那妈咪疼宝贝吗？宝贝要说明妈咪都会答应我吗？”
“宝贝想要什么？跟妈咪说，妈咪都会找给你！”在Wenny懂事后就鲜少看到宝贝撒娇的文母顿时母爱、泛滥。
Wenny握紧了文母的手，目光灼灼地看着文母：“那妈咪离婚好不好？宝贝已经不是文家的家主了，妈咪也不用顾忌着家规勉强自己和那个人维持夫妻的身份。”
“这……”文母愣了愣，没想到Wenny的要求竟是离婚。
被遗忘在一旁的文父也是一愣，他不敢相信自己的女儿会撺掇自己的妻子同自己离婚，虽然那只是名义上的夫妻关系。“你在胡说什么？”文父训斥。
“放你自由，也让妈咪自由。你不是觉得这段婚姻束缚了你？刚好我也觉得它束缚了妈咪。我已经拖累了妈咪二十多年了，现在我决定不再拖累妈咪了，你也可以重获自由，让你的情人变成你名正言顺的妻子，你的爱女也可以脱离私生女的身份，你不愿意吗？”Wenny回头，眯着眼质问文父。
“我……”
“离婚吧！脱离那些沉重的束缚，你会过上你想要的生活……”Wenny紧盯着文父，声音带着诱导。重回现代，在知道自己的生命即将到尽头的时候，Wenny就已下定决心，用最后的时间给母亲最好的。
首先是将自己身上的责任卸下，这样母亲就不会顾虑着自己不敢离开文家。然后是给母亲找到一个归宿。这一点，Wenny早有准备：妈咪当年和父亲结婚前是有恋人的，对方现在也一直单身在等着妈咪回心转意，这几天已经和对方取得联系，知道对方一直在等着妈咪，就想着把妈咪托付给他，而在那之前，是让妈咪和那个男人离婚。
将自己在异时空学到的摄魂术用上，让文父签下自己早已准备好的离婚协议书，再让妈咪签下名字，确定了离婚这一既定事实，Wenny带着一抹清浅的笑意，如释重负一般打了电话唤来御用律师，将这一份离婚协议书处置妥当，宣告着两人关系的破裂。
让保姆把几个“客人”送走，Wenny又同母亲说了会儿话，然后就觉得身体一阵阵昏眩，知道是因为今天超负荷的原因，也不再勉强，跟母亲说了声后就回房休息去了。她还等着参加母亲的婚礼，不能现在倒下。
剩下的事情一直照着Wenny预期的方向发展，只除了……
“夫人，Peter先生想见小姐。”保姆站在文母面前报告门卫传来的信息。
“Peter？”文母难得的在听到一个人的名字时皱了眉。最近她才知道，原来不是Wenny自己吞服吗啡自杀，而是被那个Peter哄骗着喝下含吗啡成分的酒水，让她们母女俩差点生死两隔。这让文母怎么可能对他有好印象？不过……宝贝的事喜欢自己解决，既然是她的未婚夫，那也该由她自己决定要不要见面。“去问小姐的意思吧！”
Wenny没有将人置之不理，而是让门卫放行，只是自己手头上的事也没有因此放下而已。
Peter看到Wenny时，她正在特别配置的乐房里练习架子鼓。那是他第一次看见这样的Wenny：张扬又充满活力，但是在这份鲜明夺目的绚烂下又隐隐带着几分沉稳温雅。像是一个矛盾综合体，却又异常和谐。
“这样的Wenny会让你觉得错过了是一种遗憾吗？”文母不知何时静静地站在了Peter的身侧，和他一起看着立式玻璃窗后面纵情与自己的音乐世界的Wenny，听着透过音箱传出的阵阵音乐。
“……”Peter不知该如何回答。遗憾吗？不遗憾吗？他实在不是很清楚现在自己心里是什么感觉。
“呵，我不知道在你们眼里宝贝是怎样一个人，但在我眼里，宝贝从来都很乖巧，从来不会让我操心。她从来不会动用家族的力量去做什么，更不会仗势欺人，即使，她在出生那一刻就已经成为了文家的家主……”
“什么？”Peter对文母的话很是讶异，刚出生就被授予家主的身份？这怎么可能？
“是真的，宝贝在她出生后就一直是文家的家主。这是文家对她、对我的补偿。你应该知道，她爸爸和我并不是自由恋爱后结婚的，而是因为商业联姻。结婚后，不管是我还是他都不想与对方有身体接触，在家族的主持下，用人工授精的方式有了宝贝……现在，现在……宝贝她不想说，我也一直假装不知道，但是，请你不要再伤害她了，宝贝，宝贝……只剩不到一个月的时间，我不想看到她再受到任何伤害……”
文母带着话语间的意思让Peter惊呆了：“你是说……”
“宝贝醒来后我就找了医生看了她的病历，虽然她让医生不要外传，但是我是她的妈咪，怎么可能会因为这一两句吩咐就不管自己女儿的状况，然后我就知道了宝贝的身体状况，默许了她之后的一切行动，就算要我另嫁他人我也听她的，只要她高兴就好……所以，不要再伤害她了！要不然，我不能保证一个绝望的母亲不会做出什么事请来……”
最后的一句，已然是带着威胁的意思。文母固然单纯，但身为母亲又怎么会在儿女有事的时候还懵懂不知？
Peter沉默地站在那儿，他知道自己亏欠了Wenny太多，却不知……
文母悄无声息地出现，又悄无声息地离开，等Wenny出来时，音乐房外只剩Peter一个人了。Wenny擦了擦脸上的汗，问：“你还有什么事吗？如果我没记错，婚约已经在我昏迷期间解除……”
“对不起！”Peter放下了Sue交给他的游说Wenny将家主的身份交给她的任务，郑重地向Wenny道歉。
Wenny有点惊讶于Peter的话语，不过也只是惊讶而已，“我接受你的道歉，同时，我也该和你说声‘谢谢’。”接收到Peter的不解，Wenny微扬起嘴角，“谢谢你，让我知道什么是爱情。”或许不是Peter对Sue那样无限的纵容宠爱，也不是他对自己的欺瞒伤害，却是让自己在看到他的那一刻，想到异世界里的那个人。那种思念的感觉……只是不知道还有没有机会回去，回去那人身边……
之后的日子Wenny以一种让人难以接受的速度削瘦下去，只是母女俩心照不宣，谁也没有不会提起这种不合常理的变化，日子该怎么过还怎么过，甚至还照着Wenny的安排，文母与她的初恋举办了盛大的婚礼。
婚礼上，Wenny穿着改了又改的礼服，看着最疼爱自己的妈咪脸上带着幸福的笑意与对方交换了戒指、交换了吻，看着妈咪一脸担心焦急地跑向自己，看着妈咪的嘴开开合合，看着妈咪的眼泪止不住地往下掉，看着世界又变成了一片黑暗……