温煦！
温煦！
焦急无奈的呼唤声连绵不断地传来，漫无边际的黑暗似乎因为这呼唤声有了一丝光亮。渐渐的，光亮放大，从一星半点慢慢延展，最后成为一条窄窄的缝……
“温煦！温煦！”飞飏坐在床边，用湿布巾轻轻给床上的人儿擦着脸，一边擦，一边又忍不住唤着那个仿佛陷入沉睡中的人的名字。出乎意料的，床上的人儿竟有了反应！
这是温煦被救回来后第一次有了对外界的感知。天知道飞飏等着这一刻等了多久！自从温煦在他面前被拓跋傅掳走开始，他就陷入了深深地自责之中，好容易在彩琉边境找到温煦的下落，又等到了拓跋傅离开，飞飏潜入宅院将人带走，却是再没见到温煦醒来。
徐鑫派来寻找温煦的人换了一批又一批，时间也过去一天又一天，温煦却还是没有醒来的迹象。飞飏着急着，却无可奈何。找来的大夫没有能找到温煦昏睡的原因，更无法对症下药，所以再怎么着急飞飏也只能等待，等待温煦自动醒来。
皇天不负有心人。在十天的煎熬过后，温煦终是有了醒来的迹象。飞飏对此很是欣喜，更是锲而不舍地唤着温煦的名字。
“飞飏？”刚刚醒来的温煦声音还带着暗哑，但在飞飏听来，这声音无疑是天籁。
“我在这儿！在这儿！”意外的，飞飏的声音竟带上了几分哽咽。
温煦愣了愣，将手从被子里拿出，慢慢抬起，在飞飏不解的目光中，轻轻触碰着飞飏的脸：“瘦了……”
只是简简单单的两个字，却让飞飏觉得这一切都值了。
将手覆上温煦的，带着她的手在自己脸上蹭了蹭：“那你要快点儿好起来，把我瘦掉的那些肉养回来。”说罢，带着期待地目光注视着温煦。
温煦看到飞飏眼里的期待，却是微微别开脸，在飞飏赶到些许失望时，轻声道：“……不会厨艺……”
“什么？”飞飏愣了一愣，像是没听到温煦说的话。
“……我，不会下厨。”说着，温煦竟有几分懊恼。
飞飏算是明白温煦的意思了，忍不住低笑出声，然后笑声在不加控制的情况下渐渐放大。笑了许久，飞飏才收敛了表情，一本正经地同温煦道：“絮，我很高兴。虽然我不知道是以为什么你会突然开窍了，但是，我很高兴你能接受我。真的，很高兴很高兴！”
温煦羞赧地垂下眼睑：如果不是自己太迟钝，又怎么会在回应飞飏的感情时让飞飏有这样的反应……
“絮……”飞飏低声喊着温煦。
温煦抬眼看他，入目的却是放大了的俊脸。
“唔……”清浅的吻，缠绵的吻，热烈地吻……飞飏的气息和温煦的气息交缠在一起，不分彼此。不同于之前两次亲吻时温煦的抗拒不配合，这次的亲吻是两人互通心意后的第一次亲密接触，温煦虽然羞涩，但也不会拒绝。甚至在感觉到飞飏的吻中带着不安时，伸出双手抱住飞飏的脖子，唇舌配合着飞飏的进攻给予安抚，让飞飏感觉到自己是真实存在的。
习武之人都是气息绵长的，这也造成了两人的吻很是长久，久到……
“咳咳！”营帐外的阿珅已经等了很久了。从母蛊反馈过来的信息让他是继飞飏之后第二个知道温煦醒来的，但是……好吧！他不该太担心少主的。急急忙忙从医帐换了药赶过来，却发现少主和飞飏公子正在……咳！情人嘛，渡过生死危机后热情点儿也是正常，但是……少主，属下已经站在营帐外很久了！怎么还没完啊！不带这么刺激人的吧！我和阿瑶也没这么刺激过你们啊！还有，徐明大人过来例行检查了，你们确定这样真的没问题？
阿珅腹诽着，但还是提醒了温煦有人过来了，不至于让他们被抓个现行。提醒过后，迅速回归岗位，又成为隐在人后默默守护的影卫。
收到阿珅的提醒的两人恋恋不舍地分开。飞飏轻啄着温煦红润的唇，留下“等我”两个字后，纵身离开了营帐。十多天的时间，飞飏一直都是守在营帐外等到没人的时候才在阿珅的掩饰下进来照顾温煦的，所以至今没人知道飞飏的存在，就连隐隐察觉到异样的徐鑫也只是察觉而已，没有正面遇上过飞飏。
飞飏离开后，很快徐明就走了过来，没看到阿珅也不甚在意，本来人家就是影卫，隐在暗处也是正常的；但是看到已从床上坐起的温煦就不淡定了。醒了！醒了！徐明的脑海里满满的“醒了”，激动之情溢于言表。
“王爷！”快步上前，眉眼间都是喜色。
“嗯！这些日子，辛苦你们了！”温煦自己撑着床板坐起，被子滑落至腰间也没发现。
徐明有心帮温煦拉扯上去，却在靠近的瞬间愣住了：“……这，这……”
“怎么？”温煦沿着徐明的视线看去，却发现……迅速将被子拉上来挡住妙曼的曲线。想来是昏迷期间为了保持自己的呼吸顺畅，有人将自己束胸的带子解开了，现下虽然衣着整齐，但单薄的中衣怎么遮挡得了自己女子身份的象征？至于这个“有人”……温煦暗暗咬牙，便宜那个混蛋了！
某混蛋在营帐外打了个喷嚏，摸了摸鼻头，不知为何突然来这么一下。不过，想着营帐里面的人儿，想着刚刚确定的情愫，也不知是不是那人在想自己了……
“徐大人，请一定要帮温煦保守秘密！”
“你这是欺君！”徐明侧过身不看温煦，但是言语里的不赞同却是表达得很清楚。
“温煦实属迫不得已！”温煦知道这事捅出去的后果，也不在淡定无所谓了，“徐大人，请你务必帮温煦这一次！”
徐明还是不松口：“自古就没有女子踏上朝堂的先例，你欺瞒先皇、混迹后宫，又封王封地，如今又进入军营，究竟是何居心？”
温煦咬牙，暗道古人迂腐，却还是得绞尽脑汁说服徐明不要告发自己。到底该怎么办？要是被人知道了，自己又不是雅夫人，是由先帝派送到战场当军医的……对了！雅夫人！
“温煦只是继承母志罢了，母亲希望温煦能够将医术发扬……”
“这不是你踏足官场的理由！”徐明打断温煦的话，“就算是发扬医术，也不一定要进宫扰乱自古以来的制度！”
感情是在纠结女子不得参与政事这事……温煦撇嘴，嘴上却道：“温煦只是想向母亲看齐而已！母亲能成为御医，温煦也可以！”
“胡说！宫中御医一直都是……”“男子”二字还未出口，徐明却是想到了什么一般，惊讶地张开了口，也不管要避嫌了，转身指着温煦，“你，你……你是雅夫人的女儿？”
果然！徐鑫是定国公的得意门生，徐明身为家臣，又跟随在徐鑫左右，怎么可能不知道定国公和雅夫人呢！而且，照雅夫人的性子，自家爱人的徒弟自然也是自己的徒弟，不说倾囊相助，多加帮持是一定的，而学医又跟在徐鑫身侧的徐明，自然是帮持的对象。
“难怪！难怪！难怪我总觉得你的行医手法在哪里见过，原来，是来自雅夫人……”徐明喃喃道，“只是，雅夫人已然失踪二十多年……”
“母亲是回了本家了，在本家生下我之后不久就去了……”
“什么？”徐明惊诧。没想到一代绝色御医竟然是因为生子的原因离世。果然，女子是用生命在孕育胎儿的……“那你为什么不去找定国公？”要知道，徐鑫对温煦的种种不耐就是因为传言定国公对新封的煦王看不惯，如果温煦有去找过定国公，这种传言怎么可能存在！
“我才不要去找他！”难得的，温煦显露了几分愤怒分情绪，“如果不是他，母亲怎么会死？再说，他不是有‘爱妻’吗，我怎么可以去破坏人家美满的家庭！”温煦是故意的。故意用一种酸不溜丢的语气表达自己对定国公的不满，让人很容易就误以为温煦是因为父亲有其他妻子忽视了生母而对其产生不满，使性子不和对方相认。
徐明信以为真：“定国公只是迫不得已才娶了夫人的，在定国公心里，一直只有雅夫人一个人！”徐明信誓旦旦的保证，仿佛他早已看透了定国公的内心。
“我不管！”温煦难得的任性，“他娶了别人是不争的事实！这是对母亲的背叛！”
徐明想说，其实两位夫人是同时进的门的，但是，明显说了温煦也不会听的，所以，他选择保持沉默。
“那……你能帮我保守秘密吗？”温煦小心翼翼地看着徐明，湿漉漉的眼睛带着让人难以拒绝的希冀。
“……只此一次！”徐明还是松口了。不管是看在定国公的份上还是看在雅夫人的份上，他都没有拒绝的理由。
“谢谢！”温煦的道谢很真诚。虽然自己是带着欺瞒哄骗对方的，但是徐明这份帮助的恩情却是不掺假的。这一声“谢谢”，是应该的。
徐明摆摆手，本来想来看看温煦的状况的，没想到却发现了不该发现的事实，又知道了难以言说的“真相”。现在温煦也醒了，还是赶紧跟将军报告吧！
送走了徐明，温煦仰躺在床上：真累啊！刚醒过来就发生这么多事！只是……希望在另一个世界的妈咪会幸福吧！