重新回到这个世界的温煦在经过一两天的调整后，又重新回到医帐，跟被绑架前一样兢兢业业地为伤员处理伤口。唯一不同的就是徐明对待她的态度了。在知道温煦是女子并且是定国公后雅夫人的女儿后，虽不说处处关照，但应有的照顾还是有的。至少不会让温煦处理一些伤在隐秘地方的伤口，甚至于勒令所有人不得在医帐里打赤膊。对此，温煦只能无奈笑笑，不置可否。
还在这样的日子不会持续很久了。因为，彩琉递上了和议书，打算结束这一场战争。耐人寻味的是，和议书上明明白白写着煦王爷必须到场。要不是温煦被绑之后一直处于昏迷状态，指不定军营里的人要怎么猜测，当然，知道温煦真实性别的徐明对这样的要求很是担忧。联系之前拓跋傅的绑架，莫不是……莫不是这拓跋傅看上了温煦了吧……
不得不说，徐明大人真相了。但是无意间窥探到真相也没有解决拓跋傅的办法，只能眼睁睁地看着温煦踏上谈判桌。
“……这样的条例也就拓跋将军想得出来！”徐鑫坐在谈判的帐内，嗤笑着看着对面的拓跋傅。战事是彩琉先挑起的，合议也是彩琉提出的，现在是想连合议条约都一并定下吗？开什么玩笑！
“徐将军不满意本将军提出的条件？那……煦王爷觉得呢？”徐鑫的反对在拓跋傅的预料，所以也没多纠结于如何去劝说，反而是话锋一转，将众人的视线引到温煦身上。
此时的温煦正在魂游天外，手中是粗糙的茶杯，直到感觉到营帐内的人视线都集中在自己身上时才回过神来。对面拓跋傅戏谑的眼神，邻座徐鑫恨铁不成钢的眼神，温煦轻咳了一声，若无其事地啜了口茶，开口：“傅将军想听本王的意见？”
傅将军？这是什么称呼？为什么有一种拓跋傅是云锦军队里的一个副将的感觉？
拓跋傅听到温煦的称呼也是抽了抽嘴角，但在面具的遮掩下没有被人察觉，声音也保持着一贯的冷静自持：“诚如煦王爷所闻。”
温煦又是啜了口茶，有些凉了，不太喜欢，拿得里嘴边远了些：“本王的意见当然是赞同徐将军的观点了。战争是你们彩琉挑起的，现在也是你们想要和解，但是和议书竟然要云锦割让缬城？傅将军这是欺人太甚了。”
温煦说的内容是声讨彩琉，但语气却是平平，仿佛说的话都是些无关紧要的东西，这让徐鑫听得牙痒痒的：就不能好好说话吗？
“哦？那依煦王所见？”拓跋傅饶有兴致地看着温煦，仿佛看着一个新奇的玩具。
温煦对对方宛若实质的目光视若无睹，只是把玩着手中的茶杯：“依本王所见？依本王所见，挑起战争的彩琉当负所有责任，并且要赔偿云锦此役的所有损失……”
“你……”听到温煦的话，彩琉那方同拓跋傅一起过来谈判的将领立马暴起，却是被拓跋傅抬手制止，“将军……”拓跋傅侧首看了对方一眼，吓得对方僵在原地不敢在言语。
“只是，看傅将军这边，似乎也不会照本王的想法签订条约……”温煦也是轻飘飘地看了对方一眼，“本王也知道，站在你们的立场上，是不可能割地赔款的，当然，站在云锦的立场也不可能干这种蠢事，一则，云锦并未战败；二则，云锦不是战争的发动者，而是受害者，没有给你们收拾手尾的必要，不是吗？”
温煦顿了顿，看向拓跋傅，感觉到对方面具下的注视，略带了点挑衅的抬了抬下巴：“本王的意思是，此次和议，你们彩琉可以不用割地，但是赔偿损失是必须的。”
“哦？煦王想让我们怎么赔偿？”对面温煦的挑衅似乎没能让拓跋傅恼怒起来，反而是对温煦更是兴味盎然。
温煦才不理会拓跋傅的心思。莫说她现在已经有了飞飏不会受拓跋傅的引诱勾搭，就算是没有飞飏，就拓跋傅那张脸也会让温煦避而远之，。所以，拓跋傅的美男计，破产。
“这些，当然不是本王一个人说了算的，毕竟本王也不是这场战争的主将，甚至连领兵也与本王无关，刚才所言，不过是应傅将军所求，表达一下本王的观点罢了。具体条约的签订，还是要由徐将军做主。”
听到温煦的话，徐鑫明显松了口气。从刚才开始他就一直悬着口气，就怕温煦说了些不该说的，扰乱了这一场和谈。虽然不怕打仗，但是能和则和，不必要的战争损耗的是国之根本，苦的是老百姓。但是要是因为温煦几句失言就将这几个月来的努力抹杀，徐鑫也是不会答应的。幸好，温煦还知道什么该说什么不该说，没有强出头。
拓跋傅对于温煦的回答也是有点儿惊讶的。以他得到的消息，温煦并不是一个混迹官场的老油条，甚至于在成为王爷之前都没有主掌过话语权。本来他就是冲着这一点让温煦开口，以期她会因为没有这方面的经验失言许下什么承诺，正好乘虚而入，没想到……温煦还真是让人惊喜啊！拓跋傅看着温煦的目光愈发带着侵略性。
“煦王爷说的也是，倒是本将军失礼了，在此，本将军以茶代酒，向煦王爷赔罪。”说着，拓跋傅举起手中的茶杯，将茶水一饮而尽。他倒不是不在乎茶水已经冷了，而是内力在身，稍稍运气于手就能让茶水重新变热，倒是温煦……拓跋傅可是没忘记刚才看到温煦因为不喜凉了的茶水就将茶杯拿远了的动作。
温煦微微抽动嘴角：真幼稚！因为没照自己的想法做事就要报复，没品男！
腹诽归腹诽，温煦还是端起茶杯将里面的茶喝掉。索性之前趁着茶水还是热的的时候已经喝掉不少，就算要和冷茶也没有很多。“傅将军言重了。”
“既然煦王爷不见怪，现在也没办法将条约谈妥，不如先做点别的什么放松一下？”拓跋傅不怀好意地看着温煦道。
温煦直觉对方没什么好主意，但看在现在身处谈判场上，不好直接撕破脸皮，也就顺着他的话往下说：“不知傅将军有何好的想法？”
“呵呵！听闻煦王爷才艺无双，弹得一手的好琴，不知，在下是否有机会一闻煦王爷的琴音？”拓跋傅果然没安好心。谈判场上让一国王爷弹琴供人取乐，这不仅是在下温煦的面子，更是在下云锦国的面子。
温煦也知道拓跋傅意欲何为，笑笑：“傅将军说笑了，云锦国中，熟人不知煦王爷身无长物，只有一手医术拿得出手，傅将军怕是要失望了……”温煦顿了顿，看到了拓跋傅眼中的威胁，也知道如果今天不被对方捉弄，对方是不会善罢甘休的，甚至……看他的眼神，估计自己再拒绝，他就会抖出自己曾在寻芳阁当过一段时间的琴师的过往，所以……
“煦王爷不会琴技，倒是温煦略识几分，若蒙不弃，就由温煦来献丑，给各位弹奏一曲。”
“王爷……”徐鑫立即开口想要制止，他不能放任温煦就这样丢了云锦的脸面。
“无需多言。”温煦打断了徐鑫未出口的制止，“温煦自有决断。这是温煦个人的行为，温煦在此特作声明。”
温煦强调了自己的行为属个人，并不代表云锦，徐鑫也不能再说什么，只能任由温煦唤人找来一把古琴，现场弹奏起来。
琴声悠悠，引人入胜。很快，谈判桌上若有似无的肃杀之气被琴声消弭，在场的人不约而同地脸色转为平和，没有了从开始时一直持续到现在的剑拔弩张。
温煦对众人脸色的转变还算满意，怎么说也是自己从小练习到大的曲子，如果不能对这些人起到平心静气的作用，那自己这曲子算是白学了。现在已经让这些人放松精神了，那么，接下来就是重头戏了。
温煦微扬嘴角，手中拨动琴弦的速度有了变化，不再是一开始的温和隽永，而是或急或徐，很是能带动情绪，再配合温煦温和的声音：“各位，温煦有一言相劝，本来这场战争就不应该发生，但是发生了也没法将时间倒回，如此只能将善后工作做好。既然选择了和谈，就要和和气气地谈，该负责的也不要一味地推卸。希望，各位能记住温煦的话。”
在场的人都保持着原来的表情。没有因为温煦的话语改变神色。温煦却是点了点头，对这样的情况表示满意，然后曲风在此转换，慢慢将在场的人唤醒，也结束了这一次弹奏。
懵懵懂懂地醒来，没有人对刚才的温煦的话有任何疑问，也没有人清晰地记住温煦刚才弹奏得曲子，只知道那曲子很是悦耳，然后……就没有然后了。唯有拓跋傅和徐鑫在醒来后皱了皱眉，本能地感觉到不妥，却没找到任何不妥之处，最后将目光投向了还坐在琴前的温煦身上：果然，温煦从来不是一个简单的人物！