之后和议的事温煦再没有参与，只是在回到云锦军营的时候稍微提了提要给将士们发放军饷抚慰金的问题，还有两国贸易往来通过关卡时需要的关税需要调整一下，让后其余的都不再理会，甚至于连谈判场都不再出席。
温煦的几句状似不经意的话给了徐鑫很大的提示，也不在意温煦的缺席了，乐颠颠地找来了自己的智能团商议和议条约。
最后确定条约的那一天温煦还是出席了，每当彩琉方面有人准备拒绝承认这一次战争是彩琉的责任时，温煦总会轻轻敲一敲桌面，让对方一下子就噤声。徐鑫发现了这一细节，拓跋傅亦然。虽然不明就里，但徐鑫还是借着这一细节为云锦谈下了很多有益的条约，而拓跋傅则是只能咽下这哑巴亏。因为他发现，不仅是他手下的人，就连他自己，也没办法抵御温煦这种敲击声，只要那么轻轻一下，就会让自己心智出现恍惚，根本没办法将之前的话语继续。
所以，和议的条约签订下来了，在温煦的暗中操控下，注定了其对云锦利大于弊，反观彩琉，就是弊大于利了：不仅要赔偿云锦大量钱银，还要降低云锦商队进出彩琉境内的关税，甚至还要保证在未来的百年内不得再进犯云锦。
这是拓跋傅有生以来最为狼狈丢人的一次征战！不仅没能拿下云锦还被迫和谈，甚至签下了丧权辱国的条例……就算皇兄不会怪罪于自己，拓跋傅也不会原谅自己犯下的错误的！而这些错误……拓跋傅直觉这一切都与温煦离不开干系！
战事告一段落，温煦的人物也算是结束。军中正在休整准备归朝，准备将新签的和议书呈上朝廷，整个军营充斥着战后的轻松气氛。但就是在这样的大环境下，温煦还是整日整日地疲惫操劳着。因为伤员并不是战争结束就会立即康复过来的，需要军医照看着的地方还是不少，温煦也因此没能得到休闲，再加上这几日的和议谈判，温煦的精神更是不济。
“公子！”就在温煦在医帐带了一天准备会自己的营帐休息的时候，隐在暗处的阿珅突然发出示警，人也立即出现在温煦身前，戒备的看着营帐内。
温煦疲惫地抬手，用手指捏了捏鼻梁缓解眼睛的不适，声音带着疲惫地说：“傅将军，不请自来，可不是什么好习惯啊。”
“呵！难道谈判桌上用摄魂术就是好习惯？”拓跋傅声音里的讽刺不加遮掩。显然，他已经知道了温煦对他们的人做了手脚，用摄魂术操控着他们的言行。
温煦也不在意被拓跋傅发现，反正协议已经签了，难不成彩琉还能反悔再次发兵？莫说有协议制约着，就算没有，彩琉如今的兵力也不足以支撑他们再次参与大型战事，硬是参与也是徒增己方的损耗罢了。
示意阿珅不用太过紧张，温煦越过他走进营帐：“那就只许傅将军绑架威胁戏耍他人，不许别人反抗？”一走进去就看见拓跋傅大咧咧地坐在她的床上，虽然那只是几块木板临时搭成的，但也是人家睡觉的地方好不好！学医的温煦表示她有轻微洁癖，最看不得别人坐在自己床上。“傅将军有什么事不能再外面说，一定要深夜跑到敌军的军营来吗？”
温煦的态度并不友善，拓跋傅因为这一次在温煦身上栽了个大跟头，也没有什么好心情，眯着眼看着温煦道：“你知道这一次谈判因为你的下黑手我受了多大的损失吗？”
“笑话！若不是你贪心不足发动战争企图侵占我云锦国土，有怎么会战败需要赔偿大量钱银？”温煦不假辞色。困到站着都能睡着却还要与人讨论一些有的没的，温煦的脾气再好也会变差的。
“你！”拓跋傅簌地站了起来，伸长了手指着温煦，半响有收了回去，气呼呼地哼了一声，道，“现在，给你两个选择，要么让条约改签，要么和我回彩琉……”
“你在梦游？说梦话？”温煦一脸莫名其妙的打断拓跋傅的话，喃喃，“难怪会出现在这里，还尽说些蠢话……阿珅，梦游中的人要是被人惊醒了会变成白痴，趁现在动手，报了上回的仇！”
“是！”阿珅忍着笑意回答，走上前几步。
拓跋傅简直要被温煦气死了，竟然说自己是在梦游？说梦话？还要趁机报仇？怎么会是这样的情况？难道温煦不是心仪自己的吗？
如果温煦听到了拓跋傅的心声，一定会冷笑几声然后让阿珅狠狠揍他一顿的：心仪？开什么玩笑！当然温煦没有能听到拓跋傅的“心里话”，只是让阿珅“惊醒”他而已。
阿珅得了温煦的只是上前动手，当然不会手下留情。不管是要报掳走少主的愁还是将自己打成重伤的仇，阿珅都不会错过。因为那也是他当影卫一来最失职的一次。没办法抹杀掉这样的过失，只能事后报仇了。
拓跋傅接下阿珅堪称杀招的一击，确认对方不是在玩闹，也认真对待，但是这完全偏离了他来这里的初衷。不管是改变已经签订的协议还是让温煦跟自己回去彩琉，都没有达到目的。
“温煦，你确定不要和我回彩琉？要知道，那天我是给你吃了皇家秘药的……”打斗中，拓跋傅抽空游说温煦改变决定。
“你说秘药？”飞飏阴沉着一张俊脸出现在温煦身侧，目光阴骘地看着与阿珅缠斗的拓跋傅，“就是因为你所谓的秘药让絮昏迷了那么久？不可原谅！”话音未落，飞飏闪身出现在打斗圈中，也不管其他，运足了内力一掌劈向拓跋傅。
彼时拓跋傅正与阿珅缠斗，无暇分神，拓跋傅的这么突然一招让拓跋傅反应不及，硬生生地抗下，踉跄着单膝跪在地上，鲜血沿着下颌留下，滴落在地上。
庆幸飞飏还有几分理智，知道现在将拓跋傅打死的话会影响到两国刚刚签下的协议书，甚至会彩琉因为拓跋傅死在温煦的营帐而要求要将温煦交出，这是飞飏不能容忍的，所以，小惩大诫，这一掌下去也让拓跋傅不好受。
“滚！别再让我看见你出现在云锦，否则，格杀勿论！”飞飏的话语里杀气满满，其中有他伤害到温煦的原因，有他发动战争的原因，更有，他竟然敢觊觎温煦的原因。任何人，任何觊觎温煦的人，他都不会有好脸色。
拓跋傅剧烈咳嗽了几下，抬手将面具摘下，抹去沿着嘴角流下的血迹，眯着眼看着飞飏：“这一掌，我记下了。咳咳！来日必报！”说罢，呼哨一声，几个死士突然出现将拓跋傅带走。“温煦，我会等着你来找我的！”留下这么一句话后，拓跋傅任由死士带着自己离开。
“没事吧？”拓跋傅离开，飞飏立即转身询问温煦的情况。拓跋傅留下的话让他感觉到些许不安。
知道飞飏问的是关于秘药的事，温煦将右手搭在左手手腕上感受了一下脉相，半晌，道：“没事，已经被消化得差不多了。”
消化？飞飏讶于温煦的用词，但看到温煦似乎没有想说的意思，也就没有再追问，让这事就这么过去了。
“以后不要和拓跋傅有接触，那个家伙不是什么好东西！”知道拓跋傅对温煦有意思，飞飏赶紧采取措施，虽然不一定有什么用处，但至少是让温煦知道要提防着对方，不能让对方有一星半点儿的机会。一切可能都要抹杀！
“当然。”温煦也是认定了拓跋傅不是好东西。不管是在寻芳阁的所作所为还是在缬城的所作所为，都让温煦对他的印象坏到极点，就算有一张倾国倾城的脸都没能挽回印象分。
得到温煦的回应的飞飏心情转好，想了想现在的进程，问：“接下来，你是要会京城复命？”
温煦也是想了想，点头：“嗯，除了复命外，可能还要带回一个人，另外，绵城的事也有必要和独孤冽当面交流一番，毕竟他是云锦的皇帝，绵城是云锦的国土一部分，这么大的动作不和他当面交代只用一本奏折就解决，怎么说也太草率了。”
“嗯，当面说也好，而且，你也要和他说说要一支军队的事。”飞飏也是赞同温煦的想法。
“军队？”温煦不解。本来独孤冽就忌惮着自己，再跟他要军队，估计一开口就能被判“谋逆”的罪名。
“对，军队！绵城的路要是修通了，往来的商旅不少，不能保证其中不会混入细作，要是绵城的兵力布防不足，很可能这路一修通就便宜了霁茗或者彩琉或者周边的部族，这事儿独孤冽一定会答应的。”
温煦点头，确实，路修通后的布防很是重要。之前自己只顾着商路，倒是忘了这一点，要忽视飞飏提醒，到时可能会酿成大错！“我明白了，不过，这事比较紧急，等我到了京城再说可能会来不及，我想先写一封奏折递上去，让独孤冽先有个底，知道事情的紧急。”
“也好！”飞飏对温煦的想法就没有不赞成的。
温煦坐到书桌前，正准备提笔，忽然想起了什么，打了个哈欠，冲飞飏道：“飞飏，你来写吧！我睏了。而且对现在绵城的那边的进展不是很清楚。你来写奏折，跟独孤冽报备一下绵城的现状。”说罢，站起身揉着眼角向床板走去。
幸好阿珅知道温煦的洁癖，早早将被子换了新的，地面上的血迹也清理掉，否则，温煦今晚就别想睡个安稳觉了。
飞飏不疑有他，提笔就将刚才讨论得内容整理了写进奏折里。