在缬城又待了几天，基本上由温煦接手的伤员已经转入平稳恢复的阶段，只要时间足够就能恢复健康，没有让温煦一直守着必要。
也就是在这个，回朝复命的人已经准备就绪，只待徐鑫一声令下就可以回京。温煦也在最后一天收拾好行装，准备跟随徐鑫一起会锦城面见独孤冽。
出发当天，飞飏带着小川同温煦道别。是的，道别。
当小川再度见到飞飏并且知道飞飏是来接自己回去的时，小川面上不显，心里已经感激涕零了：果然还是师父最好了！王爷好可怕！
飞飏站在温煦面前，帮着温煦整理马具，“这次上京，你自己要多加小心。独孤冽，他不知道因为什么原因一直很忌惮你，甚至一直等着找机会将你……总之，不要让阿珅离开身边。虽然宫里那些暗影的武功不怎么样，但是人数一多了也能处理。我不在你身边，自己注意安全。”
听着飞飏的嘱咐，温煦很想吐槽自己又不是小孩子，真的知道该怎么办的，但是，这次是互通心意后的初离别……好吧！看在这份儿上不跟他计较了。
“嗯，我会注意的。不过，你不跟我一起上京，是打算就这样回绵城？”温煦并不觉得飞飏会是因为一个独孤冽就躲着不敢进京的人，会选择不和自己同路，应该是有什么事才对。
“当然不。”飞飏笑笑，看了一眼身侧的小川，“好不容易出来一趟，怎么可能就这样回去，当然要将这一趟出行变得更有意义了。”
莫名的，小川觉得有些冷。不应该的啊！莫说自己已经习武一段时间，不会畏惧寒冷，就算没有习武，身上穿着的这一身衣袄也足以抵御严寒的啊！
温煦顺着飞飏的视线看去，明白他是想趁机锻炼小川，就是“你有什么计划？”以她对飞飏的了解，肯定不会是什么轻松的活儿计。
“绵城不是在修商路嘛！修完路要真的能通商，肯定需要有商队走过那条路。小川是内定的接掌者，接手绵城前先做出点儿业绩也不至于接手是底下有人不服，所以……这一趟，让小川自己试着走一趟商。”
“我？”小川不可置信。师父不是来接他回绵城的吗？怎么突然说要去走商？而且，听师父的意思，不会是又让我自己一个人吧？不要啊！
飞飏转身，含笑看着小川：“是啊！这次押送军需到缬城做的不错，说明你是有领导一个商队的能力的，但是，这样还不够！小川，仅仅能沿着一条即定的路线走是不够的！你要知道，很多时候并没有所谓既定路线给你，这种情况下，只能自己去开辟新的路线。那么，小川你告诉我，你能做到吗？找到适合自己的新路线？”
“是的，师父！小川能做到！”小川听到飞飏的话，信心十足地回答。
温煦抬手遮掩住嘴角的笑意，飞飏却是毫不掩饰：“好的，小川，希望这次开辟新商路，你不会让我失望的！”
我……能说会吗？小川欲哭无泪，又傻乎乎地胡乱答应了，改口还来不来得及啊？
抬手拍了拍少年的肩膀，温煦递给他一封信：“这个本来是想让你们在回去绵城的路上顺便送出去的，不过，现在应该不用……哦，或者说另有作用了，你拿着这封信，到最近的一间药房，把信交给掌柜的，让他给你支取些银子，给多少自己决定，算是你这次走商的初始经费，买卖货物都靠这些银子了，要多少取决于你想挣多少、你能挣多少。好了，拿着吧！”
温煦本来是打算让手底下管理药房的掌事去将商路走通的，没想到飞飏想用这个来锻炼小川，就顺水推舟，把信件给了小川，让他直接领银子当创业基金了。
小川愣愣地接下温煦给的信，想着要是王爷不给这银子的话，是不是师父就不会让自己走这一趟了。岂料……
“就你好心！”飞飏捏了一下温煦的鼻子，“本来我还想着让他自己学着挣银子去走完这一趟呢！你倒好，直接让他去药房里领银子……”
小川的玻璃心虽着飞飏的恶化碎成了渣渣：师父，你真的是我师父吗？为什么比王爷还狠心啊！徒弟真的还小，真的经不起这样的折腾……小川腹诽着，却看见师父打量着自己手中的信件，似乎有将它没收然后让自己白手起家的意思。脸色一白，慢不迭地将信封塞到怀里藏好。
飞飏却是对少年的动作很是不屑：要是我真的想把信收走，你以为藏到怀里就没事了？还是缺乏锻炼啊！连这点擦汗那个是都没有，算了，不管确立什么，这一次都给补回来吧！
于是，小川又是打了个寒颤。
拖拖拉拉粘腻了很久，温煦终于是骑上了玄青，跟在徐鑫身后踏上回京的路。飞飏站在原地看着温煦的背影越来越远，知道最后消失在视野里，这才转身，带着小川少年踏上成长的旅途……
飞飏只是带着小川到达最近的一间温煦名下的药房就离开了。当然这是少年眼中的离开。事实上，飞飏还是跟来时一样，暗中跟在少年身后，一半保护一半观察着少年。
看着少年组建起自己的商队，看着少年整顿商队里那些不安分的人，看着少年在云锦境内尝试着走上熟悉运作，看着少年在能熟练掌握商队的运行之后带上云锦的货物申请了出关交易，看着少年稚嫩的处事手法变为熟练老辣，看着少年身上隐隐有了商人的影子，看着少年筹备着屋子准备尝试前往绵城……飞飏觉得差不多可以放心少年自己一个人行走在外了，也正巧，阿瑭通过特殊手法给自己传来书信让自己回绵城坐镇，飞飏就放心地离开少年回来绵城。
也就是在飞飏走后不久，少年觉得松了口气的同时也隐隐有些心里没底。这么些日子以来，师父一直跟在自己身后照看着自己，小川是能感觉得到的，也因为知道师父一直看着自己，就丝毫不敢松懈下来，努力地让自己更快速地成长起来。师父给的压力固然大，但师父无形中给予自己的精神支持更大。要不是知道师父一直在自己身后，很多事自己也不敢轻易尝试。现在师父走了，轻松也有，没底气也有，但是，绝对不能让师父失望！那么，接下来的日子，没有师父默默支持的日子，全凭自己努力吧！
飞飏离开少年后很快赶回到绵城，此时却已不见阿瑭去向，询问之下才知道阿瑭是被温煦喊去京城了。难道是京城出了什么事？要不然温煦怎么会这么急急忙忙找阿瑭回去？也许，有必要探听一下京城那边的动向了……
温煦这么着急将阿瑭唤去京城，确实是有重要的事。在温煦抵达绵城时就已经收到表妹文萦北上寻找自己的消息，当时听到文萦身边的影卫传来的消息，文萦一路上玩玩闹闹，在络城待了几天后又改变了心意去了其他城池游走，根本不急着赶到锦城，有影卫传来的消息加上文家本就没有拘着子孙的传统，温煦很是放心文萦的四处游走，只把这当作是小孩出门旅游而已。
之后陆陆续续一直有文萦的消息传到温煦手中，温煦知道文萦的走向就没过多关注，对文萦很是放心。谁知，就是忙着绵城修建的这段时间，温煦没有时间关注文萦的去向，再加上温煦去了缬城前线，身边条件所限，联络起来不方便，竟是在温煦来到进城后发现自己再联系不上文萦的影卫，找不到文萦的任何信息。着让温煦如何能不着急，这才有了温煦将阿瑭召回身边的事。
“怎么样？”匆匆赶到锦城温煦身边的阿瑭稍作休整后就开始追寻文萦的信息。一天下来，信息有游泳的，也有没用的。
“不怎么乐观。我根据风影之间的联络方式寻找表小姐身边的风影，但是没能联络到人，这样的情况要么是表小姐下令不得回应，要么就是风影已经出了事不能再回应。”
听到阿瑭的话，温煦狠狠地皱起眉头。都是自己太疏忽了！要不是对萦儿的关注不够，怎么会萦儿那么久没联络自己都没发现呢！要是萦儿出了什么意外……不，温煦不敢想象那个自小就跟在自己身后的小丫头片子出现意外的后果，那绝对是她不能承受的。要想办法找到萦儿！
“不管用什么办法，一定要确定萦儿的安全……你先确认一下萦儿最后出现的地方，还有萦儿来到京城的这段时间接触过什么人，做过什么事，如果一切正常，在向外延伸，来到京城前认识了什么人，做了什么事，有没有什么不同于平常的举动。尽快查出这些信息，必要的时候允许你动用文家留在京城地区的地下势力，只要能找到萦儿，不惜一切代价！”
“是！”阿瑭领命。他是跟随着温煦长大的，当然知道文萦在温煦心里的地位。温煦对这个小了她几岁的表妹的重视程度丝毫不亚于文家的现任家主，如果表小姐出事……阿瑭也不能想象这样的结果，他只能尽全力搜索与表小姐相关的所有能用的信息。