温煦回到锦城后整个人陷入了一种焦虑状态——文萦的失踪、独孤冽的步步紧逼、诗尚书的恶意针对……所有的一切让温煦不堪其扰，整日想呆在煦王府内，比之先前当御医的时候更不愿少出门。只不过温煦却不能不出去。她现在身上还有煦王爷的封号，不是之前不用参与朝政的温御医，所以，温煦只能忍受着来自各方的骚扰。
而且，温煦在京停留的时间差不快结束了，除了回复不辱皇命尽职将当军医的人物完成外，只有商议绵城建设情况的事情能让温煦再停留几天，只是，一旦绵城的事有了结论，温煦就不得不回去这样的话就不能第一时间知道文萦的消息了。
温煦心里着急不已，却也没有办法，因为绵城的事也不是能拖延的。温煦的着急随着时间的流逝显得愈发明显，表现症状就是随时随地能陷入自己的思绪里，不管其他。于是，当温煦在从独孤冽的处理政事的宫殿走出来后想着今天阿瑭能带回来什么消息，又是好是坏的时候，一抬头，却发现自己竟然不知不觉走岔了道，这个方向是通往后宫的……
温煦立即转身想往回走却听见……
林菀儿是一个穿越小说迷，一直幻想着如果有一天能够穿越到古代，一定要干出一番大事业，将小说女主经历的事都试一遍，最后看皇上帅还是王爷帅，或者江湖大侠什么的也可以，嫁给对方，与之偕老……
当然幻想归幻想，林菀儿也没真的对穿越抱太大的期望，但当自己一觉醒来，发现身处的地方不是自己家里而是古香古色的客栈时，说不惊喜是骗人的。
林菀儿从异世界醒了过来，经过短暂的适应期后，她从新的身体中了解到零星的关于这个世界的信息：这里是玄云大陆，现在是太贞元年，身体的原主原本打算上京找人，因为一些意外受伤昏迷（或者是死亡？），然后自己就穿了进来，成了现在的样子。只是……原主零星的记忆并不能让林菀儿知道对方要找的是什么人……这可不妙啊！要是遇上了自己又不认识怎么办？而且，从记忆中的信息看来，原主身份并不简单，具体不明，但是身怀武艺与医术是可以肯定的……这些自己都没接触过，要是……算了！要是遇上了就说自己失忆了吧！反正我就是不记得了，能那我怎么办呢！
做出决断的林菀儿放下心来。想着自己穿越来到古代，难得的机会，当然要好好参观一下古代的人文风景了，这可是真真正正的古物啊！不是现代的那些仿品啊！
之后的日子。林菀儿开始用原主身上带着的大量银两四处游玩，在络城呆了几天，将大街小巷逛了个遍，发现没什么其他好玩的之后决定去下一个城池，也是原主此行的目的地……锦城。虽然有些担心遇上原主要找的人，但转念一想，要是找到对方能多一个依靠也是不错的。于是，林菀儿没什么心理负担地出发了。
只是，临近锦城，林菀儿心中却是有些不安，越是靠近，这种不安越是明显。难道是有什么事要发生？不行！在不知道到具体事情的情况下，不能就这么送上门去！
内心惶惶不安的林菀儿选择了退却，却怎想，在她往回走的时候，一个角色女子出现在她身边，吓了她一跳。
“小姐？怎么还吓到了？我不过是几天没出现而已……”女子的声音里带着小小的委屈，似是在埋怨林菀儿的反应。
小姐？几天没出现？所以，这是原主认识的人？而且是手下？“呃……抱歉！你是？”林菀儿小心翼翼地提问，准确表现了初见陌生人是该有的表情、情绪，没有半分占据了别人身体的心虚。
“小姐！”女子更委屈了，“不要这样耍我嘛！我只是去给大小姐送了信而已，耽误这么些时间也不是我愿意的啊！你不能因为这样救假装不认识我嘛！好伤心的！”女子抓着林菀儿的袖子嘤嘤道。
没想到对方的性格竟是如此，也不知道原主是怎么与之相处的……“呃……我真的不记得你是谁啊！”
“不记得？不记得！”女子尖叫一声，“小姐，是不是我离开的这段时间发生了什么事？怎么会突然不记得了呢？”
“呒……好像是吃了什么要，然后就……”
“天啊！小姐！你又不听大小姐的话乱试药！现在还把自己弄失忆了！这可怎么办啊？不行！要给大小姐传书！跟大小姐说明你的状况！”
女子急急忙忙地准备与口中的大小姐联系，但也就是这时，林菀儿的危机感更甚，直觉告诉她，不能和那位大小姐联系，要不然。后果不会是自己承受的了的！
“不要！”林菀儿惊呼出声，看到女子一脸惊诧地看着自己，忙补充道，“现在先不要说，要不然，不仅是让对方担心，而且，我可能也要被收拾的……”
说到被收拾，林菀儿看见女子打了个寒颤，知道她口中的大小姐肯定是个狠角色，要不然不会让女子怕成这样，同时也知道，自己说到重点了，因为……
“好吧！先不告诉大小姐，要是，要是小姐过段时间还没想起来再说！嗯！就这样！”女子顺着林菀儿的意思做出不告知的决定，在接下来的日子里也没有将真实情况传递出去，而是灰心这边一切顺利。
“嗯！就这样！对了，你还没说你是谁呢！还有，我又是谁？都想不起来了！”
都想不起来了？真伤脑筋！“属下是小姐的专属风影阿梓，还有金影——阿栀、阿楝，木影——阿枸、阿橼，水影——阿枫、阿槿，火影——阿柘、阿桕，土影——阿楸、阿栘。”随着女子阿梓的介绍，一个个影卫出现，不同的方位，不同的方式，男女都有，静悄悄地出现在林菀儿面前的空地上。
林菀儿吓了一跳：这些都是影卫？那么说自己这几天的行为动作都在这些人的监视下？想象都不寒而栗！
“小姐姓文，单名一个‘萦’字，是家主的排行第二的孙女，二老爷唯一的女儿。”阿梓接着说明了原主的身份。
“那……你刚才说的大小姐是？”心中隐隐一动，然后林菀儿就将问题问了出来。
却怎想，阿梓皱起了秀眉：“这个，请恕阿梓不能回答。”
“为什么？”阿梓越是不说，林菀儿心里的好奇越多，想着自己是主，其他人是仆，就没顾忌什么直接追问。
阿梓看着眼前的主子，眉头皱得更紧：就算是失忆，性格也不应该变得这么大啊？难道是自己的错觉？悄悄看了其他人的脸色，发现也是一样不怎么好，果然不是自己想太多吗？
“大小姐是下一任家主，属下们不得妄议，就算是小姐，也不能在外提及大小姐的事，小姐难道连这些也忘了？”如果真是这样，那小姐就不能继续留在外面了。
看出阿梓的神色不对，林菀儿也不敢再问下去，只是打着哈哈将此事揭过，转移话题：“那啥，我之前上京来找谁来着？我这事儿都记不住了……”
“小姐要找的是大小姐。”阿梓回话，看到主子因为自己一句话愣了，却没有以前那种逗弄的乐趣，反而心中升起担忧：小姐竟然连最喜欢的大小姐都忘得如此干净，可见这次的药药性之猛烈，只是……要是告知大小姐，那不仅是自己，小姐也是难逃大小姐的惩处，还是……先等等吧！要是小姐真的好不了，那就告诉大小姐，让大小姐给小姐医治。
林菀儿因为阿梓的话愣住了，没想到这次上京就是要找那个“大小姐”。要知道自己的直觉可是很准的。之前直觉进京要找的人会带给自己威胁，后来又听到阿梓不甚明确的话语，但是综合起来不难判断，这个“大小姐”一定不好应付，这样的话，还要进京吗？要是识破自己已经不是这个身体的原主人了怎么办？虽然不能确定对方有方法将自己驱逐出去，但一定会为自己的表妹讨回公道的，因为阿梓的话语里透露出来的信息表示原主与“大小姐”关系还是不错的，到底要不要冒这个险？
“小姐？小姐？”阿梓唤着眼前发呆走神的人，暗叹药效强烈的同时，心中的担忧进一步升华，“小姐，大小姐并不在京城，要不，我们改道去找大小姐吧！”
不在？那还是进京吧！好不容易监视古代的精度，怎么能就此错过呢！反正那个最大的威胁已经不在了，进京就没有障碍了！“没事，先进京吧，休息一下，也见识见识京城的风貌，过些日子再去找表姐也不迟啊！”
“……随小姐意。”阿梓恭敬道。小姐从来不会喊大小姐“表姐”的，现在……真的不同了很多！阿梓将担忧放在心里，影卫们也将担忧小心收起，这些天的观察让他们早知道主子的不同，却不知这不同是如何产生的，只能寄希望于找到大小姐后能将小姐医治好……