温煦一时失神，不小心走到了后宫的范围，刚想转身往回走，却不想听到了熟悉的声音，一时愣了愣，然后这段时间的焦急担心让温煦不顾形象不管礼仪，直接快步奔跑起来，直冲向一墙之隔的另一方。
“……絮。”和婢女嬉笑中的女子在听到有声音向着这边过来的时候抬起头看了过去。看到来人的瞬间，脑袋一片空白，下意识地喊出了一个名字，然后两眼一翻，晕了过去。
温煦看到女子的身影，脚下跑的更快。堪堪在女子倒下的时候感到她身边，将女子接住，抱在怀里：“萦儿？萦儿？”
喊了几声，发现这样并不能让对方清醒，温煦立即让女子坐在地上，半边身子倚在自己怀里，左手环着女子，右手抬起掐着女子的人中。
嘤咛一声，终于，在温煦的殷殷期盼中，女子醒了过来。
“呒……”女子抬手揉着眼角，缓缓睁开眼睛，看到面前的温煦时愣了愣，然后结结巴巴道，“你，你，你是……”
“萦儿！”温煦紧了紧自己的双手，用低低沉沉的声音唤着女子的名字。
“啊！你是絮！呜呜！我可算找到你了！”文萦在温煦唤着自己名字的时候确认了眼前的人正是自己从小跟到大的姐姐，呜咽一声，伸手抱住温煦的脖子，低声抽噎。
温煦任由文萦哭了会儿，然后强硬伸手捏着将文萦的下巴将文萦的脸抬起：“说！上哪儿胡闹去了？为什么会在宫里？风影为什么也联系不上？你知不知道我又多担心！”
文萦缩了缩脖子，扁着嘴，委委屈屈道：“我也不想的啊！那天新做了一种药，不小心吃了下去，然后就一直醒不过来……絮，你知道吗？”文萦的表情出现惊恐，“我看见自己醒了过来，看见自己去了市集游玩，看见自己和阿梓他们说话，看见自己来了京城，看见自己遇上了皇帝，看见自己跟着他进宫，看见自己任由，任由皇帝将风影……处决，然后我什么也做不了！我没办控制自己的身体！我不知道该怎么办！”
文萦的惊恐溢于言表。她紧紧地抓住温煦的衣服，身体不可抑制地发抖，然后寻求保护似的紧靠着温煦：“絮！我好怕！好怕！要不是今天你出现了，我可能再也醒不过来了！我感觉得到的！我清醒的时间越来越短，越来越短……”
温煦看得到文萦的害怕，心疼地抱紧了她。文萦从不会对自己说谎，那么，她经历的那些应该是真实发生在她身上的，这样的话……有人穿越了，而且是魂穿，魂魄还落在萦儿身上！得到推论的温煦危险地眯着眼睛。她不管什么时空顺序，也管不了，但是如果有人妄想抢占自己在乎的人的身体，她是绝对不会允许的！
“萦儿！你看着我，看着我的眼睛！”温煦捧着文萦的脸，与她对视，“相信我，不要害怕！听着，不要我会解决这件事的！”
“嗯！”文萦点头。她从来都是相信温煦的，相信温煦无所不能，无论什么问题到她面前都不再是问题。
得到肯定回答的温煦抬头，看向一旁早已呆愣住的婢女，：“离开，然后忘掉刚才见到的一切，不然，我会让你付出惨痛代价。”
温煦眼里的狠戾让婢女心里一颤，慌乱地点头后连忙跑着离开，生怕再迟一会儿温煦就会对自己下手。
闲杂人等离开，温煦示意暗中守护的阿珅警戒，然后重新对上文萦的眼睛：“萦儿，放松精神，我现在帮你看看为什么会发生这种状况。”
文萦咬着下唇点点头，试着放松下来，却是越试越紧张。“不行不行！我放松不了！我怕！我怕一放松下来就又会变成之前的样子！我不要！不要！”
文萦的情绪有些激动，这样的状态下是没办法进行催眠甚至摄魂的，操作不当的话，很可能会让文萦变成痴癫状态。温煦冒不起这种险，只能选择妥协。
“萦儿说不要就不要，听你的，都听你的！不过萦儿也不要太过恐惧了！你要知道，这个身体是你的，一直是你的！只要你想控制自己的身体的动作，就一定能的！刚刚萦儿不就已经做到了吗？相信我，也相信你自己，好吗？”温煦低声安慰着。
文萦缩在温煦怀里，胡乱点头。她现在只有靠着她全身心信任的姐姐才有意思安全感，不管温煦说什么她都不会反驳。
温煦收紧了抱着文萦的手，给予她无声的安慰。现在没办法驱逐那个妄图抢占萦儿身体的灵魂，但是不代表以后没有机会将之铲除，只是当务之急，是让文萦的状态稳定下来，这样的状态持续时间过长的话会让文萦精神失常的。
文萦在温煦怀里慢慢平静下来，呼吸变得平稳。
温煦暂时没再说话，而是在想着让自己治疗文萦的办法。直接跟独孤冽说的话，独孤冽信不信还是两说，还要解释萦儿和自己的关系，这点才是麻烦的。因为自己一定不会像以往地文家继承人一般侍奉锦帝到他不需要的时候的，要离开，而且是被独孤冽排挤开，这势必要自己做一些足以激怒独孤冽的事，所以，让自己一直保持独家寡人的状态才能让保证印象最小的，出于保护文萦不受牵连考虑，就不能暴露两人的关系。那么，要怎么做呢？
温煦没有答案，只能抱着文萦默默不语。只是时间稍纵即逝，在阿珅的提醒下，温煦知道了独孤冽正在往这边过来。如果不能机会陈词，就不知要等到什么时候了！她现在带不走文萦，又不能放任她不管，该怎么让独孤冽找自己来救治文萦？除非是御医们都没办法的病症……对了！只要萦儿“生”了御医都没办法的并，独孤冽一定会让自己来医治她的！
文家的蛊是家传的，这样的蛊毒有一个很大好处，就是在非家主人选有异动的时候，由母蛊控制其他人甚至是惩罚……这种控制下表现出的病症一般很难找到对应的病因，很容易被普通大夫认为是中了奇毒。虽然过程会有些痛苦，但无疑是目前最好的引起独孤冽注意的方法。
温煦来开文萦低声叙说了自己的计划，文萦不假思索就答应了。虽然她现在处于惊恐之中，但对温煦的话从未产生过质疑的她一听到温煦有什么吩咐都会应允的！只要是温煦说的！
有了决定，温煦就开始采取行动。让文萦自己在原地等候，然后由阿珅带着自己先隐在暗处，等着独孤冽出现，就催动体内的母蛊，让其指挥文萦体内的子蛊活动，让独孤冽亲眼看见文萦蛊毒打坐的样子。不过，让文萦受难并不是温煦的本意，所以只是稍稍动了一下让独孤冽眼见就行，只等他找上门来。做完这些，温煦让阿珅带着自己离开后宫范围，在侍卫的注视下离开皇宫，等待独孤冽上门。
温煦没有等多久，第二天一早，刚下朝独孤冽就将自己宣走，由领事太监直接带到后宫文萦的住处。
没有装蒜，也没有同独孤冽讨价还价，温煦上前就给文萦把脉。或许是子蛊的威力还在的原因，文萦的脉相不是很稳定，整个人的精神更是不好。
温煦心疼也有些后悔用母蛊去刺激文萦体内的子蛊，但是事到如今，后悔也不能弥补什么，更重要的是将文萦的身体掌控权抢回来。
事不宜迟。温煦跟屋内等候的御医借了医药箱，取出了银针，又以治疗方法为家传，不得外露的原因将房中的人都赶了出去，再用银针稳定文萦的气息，使用摄魂术在文萦体内搜索那个外来的灵魂。
“就是你，想占据萦儿的身体？”温煦的语气很是不善。
“你看得到我？”林菀儿很是惊恐，那种不安的感觉有出现了，比之前的任何一次都要明显。
“当然！你是谁？为什么要抢夺萦儿的身体？如果你不能给出一个合理的解释，我不介意将你就地抹杀！”
温煦声音里的阴狠让林菀儿忍不住战栗：“你，你，你不能这样！我，我也不是自己要来这里的！我也不知道是怎么回事！我也是受害者！”
“受害者？受害者会帮着别人将原主的影卫杀害？还将原主出现过的足迹抹除？我有理由怀疑你的动机！”
“不！这是有原因的！是独孤冽发现了她！然后逼供她的身份，她自己不说才招致杀身之祸的！不管我的事！”诚然，林菀儿没有骗温煦，但是也隐瞒了一些事实，例如，是她将阿梓骗出来的……
“我不管这事与你有何干系，但是，你抢占萦儿的身体这个事实是真的，也确确实实触到了我的底线，我是不会放过你的！”温煦说着，准备向林菀儿动手。
“不！”林菀儿发出绝望的呼喊，但此刻却没有人能听见……