“不！文萦！出来，你出来！我知道你在这里！你出来！救救我，救救我！你们不能这样！”林菀儿惊恐地呼喊着，却挡不住温煦的动作。
就在温煦将要处决林菀儿的时候，文萦的声音传了过来：“絮，算了吧……”
温煦攻击的动作猛地停住，阴着脸，道：“你可知懂你这么做的结果？”她知道自己这个妹妹一直都很容易对别人心软，虽然没到不辨是非的程度，但也比一般人更容易原谅别人的错处。
“我……知道……”文萦的声音减弱，但很快又响起，“但是……”
“但是？但是这也是条生命？但是她也是无辜的？但是……”温煦的声音里带着几分恨铁不成钢的意味，只是，想发火又不忍心对着这个自己从小宠到大的妹妹发火。因为温煦也知道，文萦的性子会这么软，到底也是自己还有家里的几个长辈给宠出来的。
温煦想狠狠心直接下手，却顾忌着萦儿的存在，下意识地不想让她接触所有阴暗的东西，只得作罢。
“看在萦儿的面上，我这次不会对你动手，但是，如果你敢对萦儿做什么事，到时候就算是萦儿求情，我也不会放过你的。记住了吗？”
“记，记住了！”林菀儿被温煦话语里的杀气吓到了，只能磕磕巴巴地回答。
得到答复，温煦就将意识从文萦体内抽离。现在的时间并不富裕，要知道，独孤冽还在外面等着，要是在不解决出去给个交代，同怕独孤冽那边不会容易过关。没有必要的纠缠让温煦觉得厌烦。温煦的意识退出，然后慢慢引导着文萦醒来。看着对方委委屈屈不敢和自己说话的样子，温煦心下有些好笑：到底刚才妥协的是我还是你啊？竟然还一脸我欺负了你的样子。
当下也不多说什么，拉过文萦的手，将微凉的指尖搭在她的腕上，细细听脉，然后转身写下一张药房，就算恼其不争，也不忘在其中添加几味不影响药性却能调和口感的药材。做完这些，依旧不开口，只是起身准备去跟独孤冽回复“病情”。
“絮！”见到温煦真的不理会自己了，文萦立时紧张起来，伸长了手抓着温煦的衣摆不让她走，并且用着一脸昭然欲泣的表情看着。大大的眼睛里盈满了泪水，仿佛下一秒温煦说出些不和听的话出来，泪水就会决堤。
温煦无奈叹息。有时候真的觉得这个表妹就是自己的克星。对谁都能硬起心肠，唯独她，总是让自己轻易妥协。“我不想责怪你什么，也不说你这么做是对是错，但是，你不能让我平心静气地接受有一个随时可能抹去我养大的萦儿的存在的人。你知道的，我一直都是一个自私的人……”
“不！絮才不是自私！我知道絮都是为了我好！”文萦听到温煦的话，立马委屈不见踪影，取而代之的愧疚，“但是，我真的不能眼睁睁地看着她死去，医者仁智，不是吗？而且，而且……絮要是用摄魂术杀人，絮也会遭到反噬的，不是吗？我才不要絮因为被灵魂反噬！”
听到文萦的话，温煦却是愣了一下。反噬？她倒是没考虑过，而且，关于灵魂反噬，温煦记得自己只和萦儿讲过一次，还是在她刚开始接触摄魂术的时候，没想到她竟然能记到现在……
罢了罢了！反正不管怎么要，自己最后还是会妥协的，有何必多费唇舌。“这件事到此为止，我也不再和你追究，但是，不管怎么样，你都不能掉以轻心！我可不想有一天自己养大的丫头变成一个陌生人！”温煦说着，捏了捏文萦俏挺的鼻子。
文萦破涕为笑，连连点头：“嗯嗯！不会的！永远不会有那么一天的！”
“好了！快把眼泪擦一擦，我现在就出去跟独孤冽汇报你的‘病情’，可别让人以为我对你怎么着了……”温煦都这文萦笑了起来，这才走出房间面对独孤冽。
今天文文终于要上架了，虽然心里有些小小紧张，但更多的是兴奋和欣喜。一路走来真的要感谢所有支持文文的亲和朋友，在人生的道路上有我不会感到孤单。希望以后的日子里，各位朋友能够继续支持。谢谢大家。
上架了，喜欢文文的亲们要想看最新的章节就要充值澄文币了，下面附上充值澄文币升级VIP会员的方法：
澄文的VIP章节很超值，是三分钱一千字，（一分钱等于一个澄文币）如果大家想继续看下去，多看精彩的内容，就请用实际的行动来支持吧。毕竟，像我们这些网络的写手，要生存下来是不容易的。只有你们鼎力的支持，才有努力码字的激情。
没有注册vip或者没有注册澄文会员的，请看我下面的具体介绍：
注册普通会员的方法
1、点击网页的左上角的“注册”字样。
注直通车地址：http://www.cwzww.com/userReg.php
2、然后输入自己喜欢的会员名称，（小心留意右边的会员名称与别人的一不一样，可不可以注册。）
3、输入你的密码
4、再重新输入密码。
5、保密邮箱写自己的信箱。如果没有，随便用一个信箱。例如sfs123@qq.com
6、别的可以不填了，然后点击“确认注册”就行。
7、输入网址：http://www.cwzww.com/book/803.html
8、然后点击“书架收藏”，收藏成功，再点投票推荐，进行投票。一般刚刚注册的号，一天只可以投一票。每天都可以投票的。谢谢了，请去支持我。
充值方法：1、网银充值：如果您开通了网上银行，网银充值是最便捷也是最实惠的充值方式。
进入充值页面选择网银充值http://www.cwzww.com/charge3.php
然后按照提示进入网银转帐即可。
（注：人民币和澄文币的兑换比例为1:100）
2、支付宝充值如果您开通了支付宝，支付宝充值也是很方便快捷。
进入充值页面选择支付宝充值http://www.cwzww.com/pay110.php然后按照提示进入登陆支付宝即可。
（注：人民币和澄文币的兑换比例为1:100）
澄文正在积极拓展多方面的充值渠道，方便大家充值，敬请关注充值页面。
好吧！以上公告为复制内容……这一章确实是短小了很多，但是，以后会尽量争取不回来的……相信我……
能相信的……吧？我也不确定……但是会尝试的……大家，给我力量吧！！