“我不知道哪个小鬼在什么地方。”男人冰冷的声音从身后传来。清润磁性的声音此时听在蓝樱柠的耳中却是如此刺耳。引发埋藏在她心底最大的恨意。
蓝樱柠紧紧地抓住皓月炎彬身前的衣襟，不断涌出泪水的眼眸不在只有绝望，此时却多了恨意。“我都答应你的条件了，为什么还要将焰儿夺走。皓月炎彬你一定要对我这么残忍么！”
“我说我没有，你没有听到么！蓝樱柠你聋了吗！”皓月炎彬烦躁的将蓝樱柠的双手掰开。虽然说着无情的话，但男人眼中的怜惜和恐惧是不会骗人的。只是现在的蓝樱柠神情太过癫狂没有发现。
“小妹，炎彬说不知道就是真的不知道，他是不屑说谎的人。”莱恩从后面将蓝樱柠不断颤抖的身体抱进怀中。
不知道是谁抱住了自己，不断的挣扎着想要挣脱束缚。清澈的蓝眸通红的对着眼前一脸不敢置信的男人嘶吼。“皓月炎彬将焰儿还给我。将焰儿还给我。还给我。”
莱恩蹙眉将不断挣扎的蓝樱柠抱在怀中。墨蓝的眼中带着心疼。他还是第一次见到这么疯狂的蓝樱柠。和他印象中乖巧的女孩相差甚远。而且现在不能在放任下去，不然她一定会做出伤害自己的事情。
莱恩将蓝樱柠紧紧地压在怀中不停的抚摸着她不断颤抖的脊背。亲吻着不断挣扎的发顶。“冷静下来小妹，我会将焰儿平安的带回来。相信我谁也不能将焰儿从你身边带走，冷静下来。”
也许是莱恩温柔蛊惑的声音起到了作用。也许是出于对莱恩的信任。蓝樱柠不断颤抖的身体渐渐平静下来。将脸埋在莱恩的怀中不断的抽噎着。“二哥我错了。我不该回来的。不回来焰儿就不会失踪了。我应该听你和大哥的话。”
“二哥，这到底是怎么回事。”男人的脸上第一次出现了惊愕恐惧的神情。现在他才知道他对蓝樱柠的事情一无所知。
白瞳转过头安抚的握住皓月擎天有些僵硬的手。“擎天，我第一次看见炎彬有这种表情！”
皓月擎天看着白瞳脸上淡淡的笑容。像是想通了什么一般轻叹口气拦着白瞳瘦弱的肩膀看看面前的一切。至少他们后继有人！其他的事情就顺其自然吧！
莱恩似是很满意皓月炎彬现在的表情，唇角戏谑的弧度逐渐加深。墨蓝的眼中不再掩饰其中的敌意。“小妹是赛迪斯家族正统的公主。是我和拉索真正的同胞妹妹。炎彬你的行为已经触碰了我和拉索的底线。”
莱恩的脸上始终带着妖冶的笑容。明明那么完美的脸上。此时却让人觉得那样毛骨悚然甚至是疯狂。
回想到之前的电话和刚刚莱恩的神情，男人感到一阵耻辱，一种被深深背叛和玩弄的耻辱。
在背叛的背后男人清楚的感受到一股强烈的恐惧。他知道他马上就要失去那双清澈让人感到愧疚的蓝眸。失去那个全心全意爱着自己的蓝樱柠。他不要让这种事情发生。此时的他完全忘记了怡然的存在。
这么强烈的感觉就算是在失去她的时候也不曾出现过。
男人从没有过这么强烈的情感，不想失去。仿佛是来自灵魂的呐喊。身体比思想更快一步的拉住蓝樱柠纤细的手臂。“我会找到焰儿。”
男人睿智明亮的眼中第一次对蓝樱柠带上了乞求。即使蓝樱柠在想否认，在恨男人也无法拒绝男人此时的表情。而且这是他第一次这么叫焰儿！
紧紧地抓紧身侧的衣角，紧紧地抿着双唇。努力的压抑着心口快要窒息的痛苦。‘皓月炎彬不要对我露出这种神情，我现在最忍受不了的就是你的温柔，情愿你残忍的对待我也不要你的温柔。这样的你让我无法拒绝。明明她已经回来了为什么还要对我紧追不舍，为什么。’
莱恩将蓝樱柠不舍心痛的表情看在眼中。危险的蹙起眉宇。侧身挡住蓝樱柠的视线温柔的浅笑着。“小妹我们走吧！我一定会平安的将焰儿找回来的！”
抬头仰望着莱恩温柔安抚的容颜点点头。像是想到了什么紧紧地抓着莱恩身前的衣襟。“二哥我只要焰儿，我只要焰儿就好。”
“小妹你不要在仁慈，你这样怎么在家族里生存。”对于莱恩不悦的呵斥蓝樱柠只是沉默的微垂着头。慢慢向门口移动。
就在众人以为她不会再说话的时候，轻缓无力的声音却缓缓传了过来。“因为你们丢弃了我，所以我不会变成大哥，二哥希望的那样，对不起。”
蓝樱柠微侧着头露出一个淡雅的笑容。信任的看着莱恩妖孽的容颜！“但是，我知道大哥和二哥会保护好我的。”
莱恩无奈的耸耸肩，绝美的脸上露出一个发自内心的笑容。很美，很惑人。“就是因为这样我和大哥才不舍得对你放手。”
“莱恩，你和拉索，你们该死！”男人本就青紫的脸色在听见莱恩最后的低喃时彻底恶魔化。怒吼着一拳狠狠的打向莱恩。很快很有气势的一拳却被莱恩纤细的手臂轻松的接住。“炎彬，虽然你很能打，但是我的实力你是知道的，你赢不了我！”
“皓月炎彬找到焰儿以后我会回去意大利永远也不会再打扰你的世界。既然爱她就好好对她。”这是蓝樱柠在离开之后最后说的话。很无力像是用尽了全身最后的力量一般。
男人呆呆的看着蓝樱柠消失的方向。没有动也没有说话。就这么呆呆的看着！
“炎彬我从没想过你会是伤害小妹的人。”莱恩的眼中没有了刚刚的阴郁有的只是失去挚友的惋惜。
“我也从没想到她是你的妹妹！”男人收起了情绪，依旧是那个冷酷无情傲然于顶的男人。
“我知道你不会放手，但是你已经没有胜算了。”我得不到就会彻底摧毁，即使是我的精灵。
皓月炎彬看着莱恩眼底的疯狂，他清楚地了解对方的性情。得不到就毁灭是他一贯的作风。也就是这样他才能和他成为朋友。