白瞳很高兴蓝漠焰叫她奶奶，看那孩子乖巧的安慰着蓝櫻柠心里是既高兴又觉得很悲伤！明明是这么优秀的孩子却被炎彬这样无情的伤害。现在她都已经有了他的孩子，他还是在伤害着她！想到这白瞳就很生气！一般她生气的时候就会很暴力！
走过去对着看热闹的男人又是狠狠的一拳打过去。挨了一次打的男人这次很容易的躲了过去！
男人有些不悦为了她们她竟然三番两次的打他！“妈，你干什么！”
白瞳没有打成功收回手。“哼”了一声。“都是你的错。”感觉有人拉自己的衣摆，白瞳低头看竟然是那个说讨厌自己的小天使正对着她甜甜的笑。白瞳立马心花怒放的放过男人低下身抱着小天使。
“要是你帮我教训这个坏人，我就叫你奶奶！”小天使露出洁白的小牙齿邪恶的笑着。小手指着脸色发黑的男人！
“喂，小鬼你说什么！”他太了解他妈妈了，为了讨好宝贝孙子她绝对做的出来这种事！
“什么小鬼，那是你儿子！”皓月擎天不满的看了一眼男人。有了孙子儿子也就没什么用了！更重要的是老婆高兴才是正道理！
“他才不是我儿子！”
“他才不是我爸爸！”
两人几乎是很有默契的同一时间说出了这句话，之后互相愤恨的瞪着对方。
其他三人愣愣的看着两父子。‘确定是父子，不是仇人。’这是白瞳的想法！
‘炎彬什么时候这么幼稚了！’这是皓月擎天的想法！
‘果然应该离男人远点，省的他教坏焰儿！’这是蓝樱柠的想法！
白瞳狠狠的瞪了皓月炎彬一眼，而后温柔耐心的看着气鼓着小脸的蓝漠焰！“焰儿啊！这个人是你的爸爸！焰儿不知道么！”
“他才不是我爸爸，他是欺负妈妈的坏人。你们都是坏人！”蓝漠焰挣扎着从白瞳怀中出来，白瞳怕伤了他只好将他放在地上。眼巴巴的看着他再次回到蓝櫻柠的身后！
其实蓝漠焰对白瞳的印象挺好的。原因有两点，第一点是他能感觉的到蓝櫻柠对她很亲切，第二点是他很喜欢白瞳身上的气息，感觉很舒服！但这些的前提是白瞳没有替男人说好话！
对这样的蓝漠焰，蓝櫻柠是真的有些生气了！她一直对孩子的教育看的很重，即使他们是来抢走她生命里最重要的存在。她也不能容许这个孩子这样没有礼貌！
将躲在身后的小人拉到身前严肃的看着他，声音也是从没有过的严厉！“焰儿，妈妈就是这么教你的么！”
看小人泫然若泣的样子，蓝櫻柠硬起心肠！更加严肃的看着小人！“男孩子不要动不动就哭鼻子！”
白瞳心疼的看着漂亮的小天使泫然若泣的表情！在看看有些过分严肃的蓝櫻柠替小天使解释！“樱柠没关系的！你不要吓到他！”
皓月擎天拉住妻子想要过去的动作摇摇头！“小瞳这是蓝櫻柠对孩子的教育，我们没有插嘴的立场！”
白瞳看着皓月炎彬严肃的表情。‘是啊！她怎么忘记了从没有照顾过他的他们没有插嘴的立场。’
说实话男人也是第一次看蓝櫻柠这么严肃的对蓝漠焰。他有些意外，他还以为她什么时候都不会这么严厉的对他。特别是现在这种特殊的时刻！
知道蓝櫻柠是真的生气了，蓝漠焰在也不敢任性。小心翼翼的看看蓝櫻柠的脸色伸出小手抱住蓝櫻柠的脖子贴着小脸。“妈妈我错了，你不要生气！我再也不说讨厌爷爷奶奶的话了！”
“真的！”拉开小人心疼的看着小人红彤彤的双眼。蓝櫻柠的眼睛也红了起来！这么严肃的对着这个孩子，最痛的不是别人而是她自己！
看蓝櫻柠心疼的表情。蓝漠焰吸吸小鼻子忍着泪点点头。“真的！”
替小人擦擦眼泪。蓝櫻柠心疼的不得了。“焰儿不要轻易说讨厌，它是会让听到的人很伤心，很伤心！”
蓝漠焰还是不懂蓝櫻柠的意思，但是他不想要妈妈伤心！所以他以后不会在这么任性！
从蓝櫻柠的怀里出来，蓝漠焰傲娇的看着对面的两人！“既然妈妈说你们是我的爷爷奶奶，那我就勉强接受你们！但是妈妈说焰儿的爸爸已经死了，所以焰儿没有爸爸！”
听见蓝櫻柠说他应经死了，男人额际暴起青筋。看热闹的表情一下变得火冒三丈。黑着脸站起身，却被白瞳一拳打在肚子上倒了下去！倒下去的瞬间男人发誓在也不让白瞳来看蓝漠焰了！
收回拳头白瞳温柔讨好的看着越看越喜欢的小人！“对，焰儿没有爸爸！焰儿有爷爷奶奶就够了！爸爸神马的都是浮云！”那笑眯眯的样子十足一个拐卖小孩儿的人贩子！
看了一眼被打多次的儿子，皓月擎天悲哀的想到了一件事情！‘小瞳最近越来越暴力了！还有炎彬你妈妈最近一直想找机会修理你！你还是离她远点吧！小心被她打死！’
“我就说那个缺根筋的坏人怎么会是我爸爸！”蓝櫻柠宠溺的看着蓝漠焰像是小孔雀一样的骄傲表情浅浅的笑了，在看见男人黑的好像是恶鬼一样的表情笑意僵在了唇角。‘麻烦了！’
“缺根筋！”男人嘴角抽搐的重复这句话。他哪里缺根筋了！他决定在白瞳走之后一定要好好的修理修理他。
白瞳警告的瞪了一眼男人！温柔的看着可爱的小人。“对那种缺根筋的家伙怎么会是奶奶的儿子呢？”不缺筋怎么会去伤害那么单纯善良的人。
她以后不要在承认他是她儿子了！太丢人没脑子的家伙！还是樱柠好，还有这么可爱乖巧的儿子。如果可以选择的话她宁愿要这两母子。就这样在不知道男人的情况下白瞳已经在想着怎么拐骗蓝櫻柠回去的办法了！