“莱恩，刚刚你和大哥在说些什么！”蓝櫻柠总觉得刚刚的话里有什么玄机！而且还是不能让她知道的事情！
摸摸蓝櫻柠柔软的发丝，莱恩眯着蓝眸意味深长的看着蓝櫻柠疑惑的表情模棱两可的回了一句！“这个谁知道呢？”
蓝櫻柠满头黑线的看着莱恩的邪恶表情！‘不想说就不说，还弄的这么深奥！’
以前莱恩就觉得，像拉索这样的男人对爱情怎么可能是这种反应！根本就没有他强烈的掌控欲，只是在哪里时有时无的守护着！一点也不像是他一贯做事的风格！现在想来这根本就不是爱。他只是不想失去这片可以温暖他的曙光而已！
回到房间蓝櫻柠才想起来，她回到意大利还没有和安承夜说过！从包里翻出电话才发现安承夜给她打了很多的电话，怀着既感动又歉意的心情给安承夜拨了回去！电话那边很快的传出了男人焦急地声音！“蓝蓝你在哪里！”
看看一边似笑非笑的莱恩一眼！蓝櫻柠怎么感觉有一阵寒流经过！
莱恩表面笑的跟圣母玛利亚似得！其实心里已经气愤的在抓狂。‘敢在他的面前给男人打电话，好大的胆子看他以后怎么收拾她！’
如果他阻止她给安承夜打电话的话！蓝櫻柠一定会不高兴，以她那种性格一定会将不高兴放在心里。两人刚刚有了一点好的发展他可不想因为这种事情而弄僵！
“我没事，让你担心了承夜哥！我已经回到意大利了！”实在受不了莱恩那诡异的神情，蓝櫻柠挪到了较为安全的阳台位置！
那边沉默了一会儿才又传出了声音！“只要知道你没事就好！”
“嗯，谢谢你承夜哥！”一手拿着电话一手整理着被清风吹乱的秀发。蓝櫻柠略显苍白的脸上带着柔美的笑意！
在莱恩的位置正好看到蓝櫻柠逆着阳光的样子。淡金色的阳光照在女人漂亮柔美的脸上竟是那样的美丽。那双清澈的蓝眸像是世间最清澈的溪泉，娇小红嫩的双唇带着柔柔的笑意！乌黑柔亮的长发像是有一根都拥有它的生命一样环绕在女人的身边！虚幻的，圣洁的！就像是人类穷极一生也想要拥有的美好！
“怡然，真的是怡然！”白瞳惊讶的看着被皓月炎彬搀扶着带回来的漂亮女人！
“白瞳阿姨！”循着声音找到白瞳的方向！怡然漂亮的脸上带着清雅的笑容。
看出怡然眼睛的暗淡！拉着那只有些冰凉的小手将她扶到沙发上坐下！“你这几年都跑到哪里去了！你的眼睛又是怎么回事！”
看看一边沉默不语的男人，白瞳有些失落。‘没想到炎彬真的将怡然找回来了！看这个样子炎彬是打算照顾怡然一辈子，樱柠身边又有那个不是人的妖孽守护着！看来想要樱柠当儿媳的梦想是破灭了！’
‘虽然怡然也很好，但她更喜欢樱柠！’白瞳失落的在心里想着，面上却拉着怡然的小手嘘长问暖着！让人不由感叹这个女人的可怕啊！
怡然的笑容有些暗淡！微垂着眼眸勉强的勾着唇角！“都已经过去了白瞳阿姨！”
“不想提就不提了，安心在这里住下来。炎彬要是敢欺负你尽管告诉我！我帮你修理他！”白瞳恶狠狠的瞪着一脸无辜的男人，其实不是因为怕皓月炎彬欺负怡然，因为从小她就没见过这个儿子对怡然说过一句重话！她瞪他的原因是儿媳没选对，还将宝贝孙子弄没了！
这个想法想必男人也是知道的，他又何尝不想要蓝櫻柠也留在他的身边呢？如果没有莱恩在中间作梗他就有办法让她留在他的身边！
怡然美丽的小脸徘红羞涩的微垂着头，不敢在看白瞳的方向。声音小的更像是蚊吟一般！“不会的！”
“我联系了最好的眼科教授，他现在在意大利做学术交流一时间回不来，我决定过几天就带怡然过去！治好怡然的眼睛我们就回来不去别的地方！”男人的声音有些哀伤，那双锐利的鹰眸也有些暗淡！这些话像是说给白瞳听的又像是说给他自己听的！
“既然这样那你这段时间就好好的陪陪怡然，我去让管家给怡然准备房间！”白瞳看了男人一眼，松开了怡然的手起身向楼上走！在走到楼梯口的时候停了下来也没有回头看男人！“炎彬既然做了选择，就要拿出男人的担当来承担起这份责任！还有，我和你爸爸已经决定了能继承这个家的只有那个孩子！”
怡然娇弱的身躯一震，空洞的眼眸不可置信的放大！放在膝盖上的双手不安的交错着！那细嫩的小手因为过度用力泛着青白！
男人心疼的将不断颤抖的身体抱进怀中。“妈，你怎么能••••••••！”不满的看像楼梯口异常冰冷的女人时愣住了！这是他第一次看到这么冰冷无情的白瞳！
虽然她平时一直喜怒无常让人无法捉摸，却从没有过这样冰冷的眼神！那个眼神冰冷的就像是在看待最痛恨的敌人一样阴冷！随机男人反应了过来。他怎么忘记了她可是能够将皓月家掌控在手中的女人！
“炎彬你可以一再的伤害她，我却不能做到像你这样冷酷无情！如果我是樱柠遇到一个这么冷酷绝情肆意玩弄我人生的男人，我一定会让他受尽所有的屈辱折磨，痛苦的度过残破的余生！不要拿她的善良当做是你肆无忌惮的资本！”
男人震撼的看着白瞳冷酷决然的背影。心脏狠狠的抽痛着！白瞳的话狠狠的给了男人当头一棒。想起以前的过往，原来他是那样糟蹋了她对他的爱！难怪她会那么恨他，会那么强烈的抗拒他！心脏为什么会那么疼！疼到即使是呼吸都让他感觉那样的痛苦！
怡然沉默的窝在男人的怀中，红艳的嘴唇紧紧地抿着。不停的眨着眼睛压抑着不停在眼眶中打转的泪水！