皓月擎天回来的时候没有看见心爱的妻子轻蹙起硬挺的剑眉。冰冷的目光注视着做在沙发上一脸阴郁的儿子眼中闪过疑惑！“炎彬，你妈妈呢？”
男孩儿看了一眼男人，锐利的黑眸又阴沉了几分！“她在客房！”
男人稍稍调高眉梢，冰冷的薄唇微微勾起一丝弧度！“被你妈妈教训了！”他记得今天可不是周末，而能让他的宝贝儿子如此郁闷无处发泄也只有小瞳了！
感受到男人语气里的戏谑，皓月炎彬就感觉心口淤积的怒气更加炽烈！望着男人俊美的容颜，不知是想到了什么男孩儿邪邪的勾起唇角！“爸爸，你去看看不就知道了！”
看了男孩儿那邪恶的神情，男人快步走上楼上。那速度快的活像是去抓奸的丈夫！
‘小瞳没事在客房做什么，家中来了什么客人。看炎彬的表情没有那么简单。到底是什么样的客人能够让小瞳连他都不顾了！不会是那个家伙又来了吧！’越想越有可能的男人突然停下了脚步望着豪华的房子。他忽略了一件事，家里这么大小瞳到底是在那个房间里！
“老爷，夫人在少爷旁边的客房！”一直尾随着男人的管家适时地停在男人面前解决了男人的困惑！
男人尴尬的轻‘咳’一声，说了声“知道了！”就调转方向向着三楼进发。心情也没有刚刚的烦躁镇定了一些。
白瞳端着东西进入蓝樱柠的房间时，看见的就是她呆呆的望着窗外发呆！那神情很像是被囚禁起来的鸟儿。有着对自由的渴望，又对自己现处的环境的悲哀！
初见时的清澈蓝眸此时也渲染上了一丝浑浊。这样的蓝樱柠让白瞳的心理突然感觉闷闷的难受！“樱柠，我给你炖了点东西。”
蓝樱柠回过神望着白瞳的温柔带笑的眉眼。空洞苦涩的心中流过一阵暖流！苍白的脸上也带着点点的笑意！“谢谢白瞳阿姨，我想我还是先走吧！”即使在留恋男孩儿，在想看着男孩儿生活一段时间。她还是不想冒着被揭穿现实的危险去在体验一回痛彻心扉的绝望！
白瞳放下东西，走到蓝樱柠的身边，将她的头按在自己的怀中。“安心的留在这里，只要你不愿意我不会让严彬出现在你的面前。不用在担心他会伤害你！”
蓝樱柠的浑身一颤，在白瞳的怀中仰起头望着她温柔疼惜的神情。感觉心里很疼。从没有人能够这么清楚的知道她的想法。她一直都在渴望着这种感觉。暖暖的柔柔的很像妈妈的感觉！
张了张嘴，话还没有说出口就被白瞳纤细的手指按在了唇上！“不要在说了，听我的话好好在这里养身体。如果一个月以后你还是想离开的话我不会再拦着你了！”
蓝樱柠望着白瞳期望的眼神，低下头沉默了一会儿才轻轻的点点头！
望着那样清透直射人心的眼眸，她实在没有勇气说出拒绝的话。只有一个月的时间。只要她尽量和男孩儿避免见面就好！
“乖，现在还是吃点东西吧！一定饿坏了吧！”白瞳显然心情很好，就连说话的语气都有一种让人轻松的感觉。她高兴的拉着蓝樱柠的手臂走到桌前拿起勺子递给蓝樱柠！
蓝樱柠拿着勺子看了看白瞳又看了看面前一大碗补品，眼角渐渐湿润了起来！深吸了一口气平复了一下心情刚想吃就听见看门的声音。本能的颤抖了一下看向了门外！
在看清门口站着的人时送了口气。不是男孩儿，和男孩儿有几分相似。门口的男人比男孩儿还要冷上几分。比男孩儿成熟许多。那张俊美如神邸的脸上漠然的神情让蓝樱柠从心底发寒！本能的从椅子上站了起来！
皓月擎天看着蓝樱柠的模样，硬挺的眉宇深深的皱起。将目光转向一旁有些不悦的白瞳是如同万年雪山融化一般露出了柔和的目光！“小瞳，你是在哪里捡到的这个丫头！”只要不是那个家伙就行！但是和茹潋滟如此相像倒是叫人怀疑！
白瞳将蓝樱柠按在椅子上，重新将勺子递给她。温柔的摸了摸她的长发！“先吃吧！等一会儿我在来看你！”
蓝樱柠看了一眼男人又有些冰冷的表情，缩了缩肩膀乖乖的点点头！
关上门的瞬间白瞳就黑着脸拉着男人的领带向前走。边走还边振振有词的！“你们两个果然是父子两！天天冷着一张给我看也就算了，人家小姑娘刚刚受到伤害心情还没有平复呢？你就这么吓她，以后看见樱柠把你那冷硬的表情给我收起来。笑，听见没有！”
男人配合的弯着腰跟在女人的身后，听着白瞳的教训。平时那让人害怕的那双厉眸此时浓浓的都是笑意！“好，我知道了！你还没有告诉我，你是从那捡的那个丫头！”
“你还敢问在那捡的！”白瞳突然停下脚步回过头怒视着男人，幸亏男人一直注意着她的动作不然两人一定会倒在地上！
男人一脸无辜的看着突然之间变得暴怒起来的白瞳，有些莫名其妙！伸手握上那只拽着他领带的柔嫩小手！“那个长得很像潋滟的丫头不是你捡回来的么！”
白瞳用力拉了一下男人的领带，那双清透的眼眸好像都带上了炽热的火焰！“当然不是了，她是你儿子深深伤害的人！那个混球今天强拉着人家去堕胎被我碰见带回来的！”
“你说炎彬拉着那个女孩儿去堕胎！”男人刚刚还算柔和的眼眸瞬间冰冷了起来！身上那上位者的气度也刚刚判若两人。握在白瞳手上的手掌力度大的都有些让她发疼！
男人对蓝樱柠的印象还是挺好的。不只是因为白瞳喜欢她，他一直很喜欢眼神清透的人。而他也一直都知道白瞳想要一个女儿！所谓爱屋及乌就是这样吧！
白瞳眯起双眸看着男人冰冷的有些让人颤栗的眼眸！又狠狠的拽了一下男人的领带！“露出这么凶狠的表情做什么！你年轻的时候没让女孩儿堕过胎！炎彬我已经教训过了。这件事以后不许再提！”
男人无奈的看着白瞳！对面前这个独断又独占的女人是没有任何的办法！“小瞳，你怎么又提起以前的事情。”
白瞳白了一脸苦涩的男人一眼头也不回的走了！
皓月擎天望着离去的纤细背影，宠溺的勾起唇角。他也只能自认倒霉，谁让他以前带女人去堕胎碰上了她！