戴新一站在绿野公司的楼顶上。十八层的高楼，风很大，他的头发很快被吹得乱七八糟，看来连死后的遗容都整洁不了。他苦笑道。
楼下的人渐渐聚集的多了起来，他听到了警车的声音，不一会儿，就看到楼下拉起了一个红色的警戒线，还撑起了一个厚实的充气垫子。戴新一记得他曾经在大学里见过有人跳楼的场面，印象中这个充气垫子应该很是厚实，但从他的角度看，大小只有一张写字台大小。这个东西有用吗？如果有人真的想要跳楼自杀，你觉得他会找准了有气垫的方向跳下去？他的嘴角歪了歪。自杀的场面他不是没见过，大三那年，他眼睁睁看着有人从七楼的浴室里赤裸着往下跳，最糟糕的是跳下来的地方正好是自行车棚，那场面要多恶心有多恶心，据说那一片的自行车上都沾染上了死者的DNA，不同大小的血迹，肉屑，还有总也洗不掉的血腥气。戴新一真后悔，他的自行车也在下面，早知如此，他应该拉住那个站在窗户边那个吹冷风的裸男。如今他站在楼顶上，才明白了那个人的心境。
“兰，对不起，我没办法帮你找出凶手，我下不了手……我这就向你谢罪……”戴新一想到那个人，心里又软了下来。
“新一，新一你等等，千万不要……”朱樱气喘吁吁地爬上了楼顶，“新一，新一你听我说，千万不要做傻事，如果你要是从这里跳下去，我也不想活了。新一！”朱樱扑在了他的怀里，“新一，我，我走不动了，你知道的，我有恐高症，新一，新一，我不敢往下看！”朱樱缩在他的怀里瑟瑟发抖，“你和我下去好吗？只要你活着，我们就还有办法，我们可以逃，我们可以出国，我们还有很多办法……”朱樱的大眼睛里充盈着泪水，水光潋滟，迷蒙扑朔，楚楚可怜的模样让新一心驰神往。
当朱樱与新一手牵手从楼上下来时，聚集在楼下的人群无奈地散开了，“搞什么搞，要跳你就痛快点跳嘛。真是的，浪费我半天时间。”投来几个“别没事找事”、“胆小鬼”、“窝囊废”的眼神，这眼神让他不寒而栗。
如果刚才他真的跳下来，那些人又会说些什么呢？
如果他不曾回到南京，那么这一切是否可以重来？
三个月前……
1.从别后，忆相逢戴新一从洗手间里出来，头脑还算清醒，脸色也没有变青，他提醒自己今天不可以喝醉，等会还有一件重要的事要去做。今晚的饭局让他焦虑得频频看表。今天考察的这家医疗器械公司还算斯文，老板没有灌他酒，只是今天喝的黑茶太多了。兰那个小丫头，离包间大老远都听见她咯咯咯地笑个不停，90后果然和我们80后不同哪，新一摇摇头。
新一看着包间的名字出神，这间叫“汀兰”，怎么下一间就叫“大风”了，应该叫杜若或者潇湘之类的和水有关的才对嘛，他皱了皱眉，又觉得自己太神经质。就在他的目光从汀兰两个字移开，准备回自己那间霸气的“大风”厅时，他无意间从门缝中瞥到了一个女孩瘦削单薄的侧影。
“是她？”新一的心猛然抽了一下，他透过门缝急切地往里望着。
这时听到里面有女生传来，“穆总，你放开，你放开，不然我就不客气了，”
“朱小姐，你听我说，你到我们公司不是一天两天的了，今天是既然趁着你生日的机会约你出来，就让我就把话说清楚……”
“放手，再不放手我就报警了！”女声很是气愤，音量也大了许多，新一不假思索地冲了进去，用力地把男人的手掰开，再一把揪起惊愕的男人，飞快地挥起一拳打在他下巴上，被打的男人卒不及防，一头撞在餐桌上的蛋糕上，白色的奶油，红色绿色黄色的水果碎屑抹在了他的脸上，再加上他几乎寸草不生的脑袋，像足了一个小丑。桌上整束的红玫瑰散落在地，红酒被撞翻了，打翻在金黄色的台布上，留下血渍一样的污迹。
“你是谁？从哪冒出来的？”被打的男人用手抹了一把脸，愤怒地扑上来，“你敢打老子，你知道老子是哪个？”他几次想挥拳伸腿，却被对方的年轻人巧妙地躲开了。
“你是谁？你这样的有钱人我见过了，我打的就是你。怎么着，不服是不是？那你放马过来啊。”新一说着脱下西装，卸下领带，“我那一拳打地还不够狠，不然别说你现在，你一个星期都说不了话！”
餐厅经理这时候进来，拉住新一，“这位先生，请您不要动手打人，我是这家酒店的餐厅经理，您对我们的服务有什么不满意可以和我说。”
“我没话和你说，你问问他，他刚才对这位小姐做了什么？我为什么打他他心里最清楚，让他自己说。”
“好了好了，小白，没事没事，你先出去吧，不叫你的时候别进来。”被打的中年人整了整地中海上仅有的几根头发，扶正了眼睛，神情不大自然地说。
新一看了一眼站在旁边惊慌失措的女神，“朱樱，他没把你怎么样吧”
叫做朱樱的女孩定了定神，“新一，我没事……你怎么……”她的煞白的脸色更加凝重，欲言又止。
这时令狐兰和大风厅里的老板秘书走了过来，“新一，新一！呀，出血了，新一你没事吧？你没有受伤吧？让我看看你的脸……”令狐兰几步跑到新一面前，踮起脚尖对着他的脸仔细端详，“还好不是你流血。喂，欧吉桑，你和新一打架是不会占便宜的，他可是空手道……”令狐兰双手叉腰，瞪着眼睛，夸张地对着中年人大声说道，一副不挑起战争誓不罢休的样子。
“令狐，我没事，你和李秘书先回去好吗？这是我的私事，和你们都没有关系。”
大风厅里的孙总走了进来，“呀，穆总，是你啊，戴先生，你们这是？”
被叫做穆总的中年人总算是反应快，他怕戴新一说出他刚才调戏女孩不成反被揍的事，赶紧说，“原来是孙总的客人啊，一场误会，误会，啊。”他拍了拍新一的肩膀，“怎么，这个年轻人是孙总的客人？”
“是，他们是迅风证券公司的客人。”孙总正在判断着，这场面是什么情况，戴新一刚从北京来南京，就在酒店的包间打人？打的还是绿野房地产公司的老板穆世英？
“哦，迅风证券啊，这么说，孙总在考虑发行公司债券？”迅风证券是国内排名第一的券商，在做公司债券发行与承销方面非常有名，穆世英也有所耳闻。此刻他提到迅风证券，无非是想转移自己的尴尬局面。
“没，没有，我们也就是和迅风的人聊聊，聊聊。”孙总显然这个时候不想和穆世英讨论这个问题。
“那你们接着聊，我不打扰了。”等孙总他们都走了，穆世英也准备走了，这时他才发现，朱樱不见了。那个迅风的年轻人和朱樱什么关系？是她男朋友？不可能吧，朱樱在他手下工作三年，他都不知道她有这么个男朋友。
戴新一堵在穆世英面前：“你给我听着，我不管你什么总，也不管你有多少钱，你要是再敢动朱樱一下，我就让你当即下巴脱臼。”
好凌厉的眼神，穆世英看着眼前的年轻人，今天他连司机都没带，自己开车带着朱樱来酒店吃饭，本来想等下就上去开房，没想到，他好不容易约出来的朱樱就这么飞了。
“你小子有种是吧？如果你真的有本事，你就把自己的女人养在家里，省的她出来工作遇到什么麻烦。如果你养不起她，你就给我闭嘴，我才是她的衣食父母，你的女人我养，你就得给我乖乖闭嘴！”穆世英甩出一叠钞票，趾高气昂地走了出去。
“你……”戴新一顾不上穆世英，急忙给朱樱打了电话，现在他最关心的是朱樱怎么样了。不假思索地拨了那11个数字，那多少次他想拨，又放下没拨出去的一串号码。
戴新一听到熟悉的手机铃声，“我遇见谁在多远的未来……”他朝走廊走去。