令狐兰这顿饭吃的老大不乐意，本来她挺高兴的，虽然孙总在饭桌上讲起所有的富一代创业者都津津乐道的创业史，但是她这次并没有耳朵起茧，因为有新一在呗。新一总是有办法从他们滔滔不绝的讲述中适时提取他们需要的信息，当他们让她这个小女孩喝酒时，新一也总是会替她挡掉，每当这时，令狐兰的心里总是会泛起阵阵柔波，哎，新一，你知道我爱死你替我挡酒的表情了么。
新一和朱樱在酒店对面的河边，夜晚的灯光照在水面上，泛起一阵微微的凉意。新一把外套披到了朱樱的肩上。
“新一，谢谢你。”朱樱的身体还在发抖，“我没想到他居然是安的这个心。”朱樱的脸上挂着隐约的泪痕，她惊魂未定地抽动着瘦削的肩膀，这让新一心疼极了。他等了三年，一千零九十五天，终于有了这个可靠的借口来南京见她，可是，他见到的居然是这样瑟瑟可怜的她。
他有一肚子的疑问要问，刚才那个男人是什么人？他有没有对你怎么样？十年前几乎是同样的情景，他也是冲上去替她解围，从那以后他的心里就再也放不开她了。她以后再遇到这种事该怎么办？谁来保护她？想到这里，新一恨不得时时刻刻都能在朱樱身边，就像十年前一样，那个强烈的念头像熊熊野火一样腾的燃烧了起来。
“那个男人是谁？你老板还是客户？你不用怕他，像他那种人，你不用怕他，如果你忍气吞声，他会再一再二的骚扰你。有我在，你什么都不用怕。”新一很想把她揽入怀中好好安慰一番，可是理智告诉他不可以。“朱樱，我什么都可以为你做，十年前可以，现在也可以。”新一目光灼灼地看着她。
“新一，谢谢你。”朱樱对新一挤出一个勉强的笑容。“不说这些了。对了，我都忘了问你了，怎么会这么巧会在这里遇到你？”
“是啊，还好被我遇到你了。我是出差来南京的，就在你隔壁的包间。昨天刚到，时间安排的比较紧，所以还没来的及联系你，你们。”新一不大自然地强调着他想见的不止老同学朱樱一个人。
“新一，你知道吗？刚才你出现的那一刻，我都不敢相信自己的眼睛。我突然有种错觉，觉得我们还在三年前，都在南大念书。真像在做梦。”朱樱莞尔一笑。“我们毕业三年了，今天才第一次见到你，我真的很开心。”朱樱抬起头，露出一丝淡淡的笑意，随着笑容绽放开的两个酒窝，小巧精致的鼻梁，笑起来弯成月牙形的眼睛，都和新一记忆中的一模一样。我终于又见到你了，三年了，朱樱。新一心里既酸楚又兴奋。
“我也是，朱樱。”晏几道的那句词在他嘴边打了几个转，终于被他费力地咽了回去。它们像一个个不甘寂寞的小幽灵一样在他头顶上转来转去，齐声念着咒，幸灾乐祸地看着他这一副暗恋者的苦恼样儿：从别后，忆相逢，几番魂梦与君同，今宵剩把银釭照，犹恐相逢是梦中。
朱樱的电话响了，她的声音里充满了掩饰不住的幸福感，“是邱真打来的，”黑夜里新一都看的清楚，朱樱的眼睛笑盈盈的。如果你眼睛里带着笑意看某人，那说明你真的爱这个人。新一立刻垂头丧气，三年后邱真还是占了上风。
“我在湖滨大酒店，嗯，嗯，有应酬，你吃饭了吗？不用特意等我，我自己打的。”她要回到邱真那里？他们住在一起了吗？如果自己三年前不离开，那现在和朱樱在一起的是不是他呢？不，如果朱樱要选择他，不用等到三年前，他们十年前就在一起了。邱真真的有这么好吗？新一的醋意翻江倒海，完全忘记了被他伤害过的兄弟邱真。
“新一，能不能求你件事？如果你见到阿真的话，今天的事，能不能请你不要告诉他？”
别，我求你晚一会提到邱真这个名字。不要让我觉得我一直是个失败者好么？我只想和你，两个人一起分享你生日的快乐。新一的无名火上来了，“朱樱，我也希望今天的事没有发生，我是你的朋友，我不希望看到你被欺负，邱真更不希望看到。我还不知道邱真认不认我这个朋友，但是我不能向你保证，对不起。朱樱，我最不希望看到你受伤害，你能不能为自己想想，而不是总是为邱真想呢？”
“新一，我不想和你聊这些不开心的事。放心吧，工作上的事我能自己应付。不要小看我哟！我想，你的新工作应该做的很好吧？你前几天的邮件里说，你在证券公司工作了是吗？我还没来得及恭喜你。邢风约了明天周五晚上聚会，你来的可真巧，我们专业的五个人好好聚聚。”
聚会他当然是求之不得。可是……“邱真不会来的吧？我知道一直恨我。我这三年来每次发给你们俩的邮件，都是你替他回的，对吗？”新一多么希望得到一个肯定的回答，他每次发邮件写的是邱真和朱樱两个人，其实他真正希望的读者只有一个人。越是这么想，新一就越不能原谅自己三年前的行为。
“新一，阿真已经不恨你了。”
新一摇摇头，“不，你别安慰我，我知道他不想见到我。算了，不说这些了，时间已经晚了，我送你回家吧。”送她回家？送她回邱真的家？十年前不是这样的，明明是你先认识的她，你们大一，18岁，开学第一天就认识了。可是你这十年，从来没给过自己一个机会。从北京到南京，从南京到东京，新一，爱一个人不是这样的。你看着她受苦，你为了她背叛兄弟，你为了她放逐你自己。新一，你这个笨蛋！
新一的手机响了，令狐兰的声音传来，“新一，你在哪儿新一？我找不到我们住的宾馆了，你来接我好不好？我在酒店楼下等你，新一快点来啊，我好冷。”
“半个小时以后好吗？”新一背对着朱樱，轻声说，他下意识地不想让朱樱听到他和兰的对话。
“不好，不好！你丢下我一个人干嘛去了？我路痴，我害怕，那我去找你好不好？”令狐兰急的都要哭出来了，她第一次来南京，虽然是她订的酒店，但是她一着急早就不记得那个酒店在哪儿了，新一这个晚上怪怪的，打完架居然就失踪了，更让她莫名地担心。
“新一，我自己打车回去了，那个小妹妹就在酒店门口，我猜她等的着急了。”朱樱招手拦了一辆出租车。“谢谢你新一。快点回去吧。聚会的具体时间地点定了之后我告诉你。哦，差点忘了你的外套。”朱樱身上的香水味留在了在了外套上，散发出淡淡的魅惑的气息，新一顿时想把这件被女神穿过的衣服供起来。
“朱樱，对了，这个，这个是送给你的礼物。”新一从西装内袋里掏出早就准备好的礼物，他这一晚上的焦虑全都为了它。
“咦，这是什么？送给我的？”朱樱狡黠地猜测着，“是特意送给我的生日礼物吗？我说，你不会是为了赶上我生日才特意在今天回到南京来的吧？”
啊，被看穿了。
“我开玩笑的。谢谢你的伴手礼，新一。这是我今天收到的第一份礼物呢。”
太好了，终于把礼物送出去了。重要的任务完成了，这个任务，比他今天几乎要谈成的五亿的项目更值得开心。