下午，新一接到了朱樱的短信，让他比约定时间早半个小时到聚会地点，南大旁边的新杂志。
一个穿着优雅的浅灰色的蕾丝连衣裙，留着甜美卷发的窈窕女孩走到他跟前，摘下墨镜，冲他嫣然一笑。新一虽然意识到那就是朱樱，但又觉得比他记忆中的朱樱，比昨晚的朱樱更光彩照人。
“新一，早知道我就不和你开玩笑了，这个我真不能收。”她白皙的手指推过来一个盒子，正是他昨天送给她的礼物。
“不，朱樱，这真的是一个小礼物，同学们都有的。”新一急于掩饰，给其他人的礼物他早都准备好了，甚至为了不让其他人起疑心，他给朱樱也另外准备了一份普通礼物。
“Tasaki的幸运鸟胸针是小礼物吗？”朱樱轻笑着，“也许对于你这个富家公子算是，但是对于我这个普通小白领来说，它就是奢侈品。”印象中朱樱只收过一次他送的礼物，那是他大四毕业那年送的一条银色的带有一朵镂空樱花的手链，说是为了纪念和她的四年友情，价格并不昂贵，又是分别在即，朱樱就收下了。
Tasaki的幸运鸟胸针是他去年在东京街头闲逛，唯一的一次扫货成果。那几天他想朱樱想的发狂，觉得只要不看书不写论文不工作不睡觉，她的身影就在他眼前不停地晃来晃去，终于他恍恍惚惚地上了街，晃进了一家珠宝店，导购小姐温柔地微笑着，问他是不是要送给女孩子一件礼物，被看穿心事的新一踟蹰了半天，决定送一件别致又是朋友身份可以送的首饰。
“真的不能收下吗？”新一像做了错事一样看着朱樱。
“戴公子你考虑一下我们穷人的自尊行不？我两个月的工资就买这么一个东西。”
新一面色羞赧，“对不起，我真的不是那个意思。”
“没事，没事，我知道你不是那个意思。我还有正事和你谈，我们老板想了解一下发行债券方面的事情，他让我正式邀请你下周一去我们公司考察。这是我们公司的简介。朱樱又递过来一叠资料。新一桑，拜托了。”她低头说道。
“你们老板？就是昨天晚上那个混蛋？”新一眉毛挑的老高，他不知道这人是怎么想的，居然有脸拜托朱樱请他到公司考察。
“站在公司角度上讲，他不是混蛋。”
“你在公司是做……”
“董事长秘书。昨天的事只是一个意外，今天早上他也向我道歉了，所以我才会替他当说客。新一，你就去我们公司看看好吗？做不做的成项目全在你，就当帮我一个忙。”
新一当然一口答应下来。知道朱樱在什么样的公司工作，才好想办法帮助她。
“新一，太谢谢你了。你真是我的救星。”
“朱樱，有个问题我一直想问，你为什么不找更好的工作呢？考公务员，或者去当老师，进事业单位，出版社，你都没问题啊。”
新一不理解朱樱为什么能忍受老板的骚扰，还为他做说客。
“你说的我也都想过，但是，我需要更多的钱。咱们这个专业的，工作不是那么好找，当然不能和你这个牛人比。你以为其他行业的工资都像券商这么高吗？在南京，我拿的这个月薪也算比上不足比下有余了。”
“可是……让你一个名校硕士生当秘书，不是太屈才了吗？”
“没有啊，我在这里很适应，而且，在这里发展空间比较大。我在南京一穷二白，没有任何背景，在公司里，基本上是凭自己的本事吃饭，我喜欢这种感觉，希望以后可以有更多的发展空间，说实话，我是冲着这一点去的。”
朱樱诚恳地说，一点也不避讳。新一的心里又难过起来。女孩子谁不希望找到轻松一点的工作呢？有几个女生是为了升职加薪更快点，就甘愿选择私企，还给一个随时可能骚扰自己的老板当秘书？更何况是朱樱这种才貌双全的女孩子？在他眼里朱樱一点也不像是那种干练精明，事业心重的女强人。新一敏感地想到了，朱樱选择这份工作是为了钱。
“我能帮上什么忙吗？如果有什么困难，你大可以坦白地和我说。”
“你周一能来就是帮我大忙了。”
“那，你母亲身体还好吗？”
新一想起朱樱的母亲，心头的愧意更浓了。我真是该死！当初信誓旦旦地和阿姨保证要照顾朱樱，结果呢，我都干了些什么？如果朱樱的母亲知道她女儿在外面为了挣钱这么受委屈的话，心里不知道要难过成什么样子。如果他父亲还在的话……新一又想起他第一次看到朱樱父亲遗像时的震惊和心痛。
“她发病的时间越来越短了，但是因为常年住院，身体很虚弱。现在就是想出来，也不知道该去哪儿，该做些什么了。”朱樱的眼里划过一丝伤感。
“把她接到南京吧，我来联系医院。”
“新一，我真的不需要你这样帮我。能自食其力的感觉特好，我挣的钱够花，我妈住院的钱也够。我过的挺好的。我妈的情况我和邱真都没有多说，因为我不想让别人同情我。我不想让他这么做，更不想让你这么做。”朱樱给了他一个坚定的笑容。
“好吧。”新一艰难地按捺住要即刻帮助她脱离苦海的念头。也许自己帮的太过分了，反而是种伤害呢？
“邱真呢？他现在做什么？”
“他消沉了一年，去年考上了博士，今年在读博二，就在古文献所。”
“哦。”新一和朱樱对于邱真为何消沉的原因心照不宣。新一弄明白了朱樱的状况，男朋友在读书，经济上帮不了她，她一个女孩子是怎么在那么复杂的公司里自处的呢？
“嗨，你别瞎担心了，照你这么想下去，所有出去工作的女人都很危险了。那我们干脆退会到封建社会好了，社会不要发展啦？女性不需要自强自立啦？”
说话间秦双双和邢风已经来了。
“啊，大博士你可回来了。想死我了。秦双双冲上来给了新一一个热情的拥抱。越来越像金城武了，改走东瀛路线啦？”大大咧咧的她一向是大家的开心果。
“嗨，新一，真没想到你能来啊。每次聚会大家都在谈论你，你都成了传说中的新一同学了。”邢风拍拍他的肩膀，对于他女朋友秦双双拥抱新一表现得毫不介意，难道他们已经分手了？新一顿时有种物是人非事事休的落寞。
兰就在这时打来了电话，“新一，我到新杂志门口了，你们在哪儿？”她站在门口张望。
新一的脑门上立刻出现了三条黑线，他捂着电话小声喝道，“令狐，你怎么跑来了？”
“哎？不是和你说好了吗？我来给你撑场面的呀。”
“大小姐，我求求你了，我拜托你了，谁同意你来的呀，你别给我添乱了好不好？”他不好明着拒绝是想给小丫头留点面子，没想到令狐兰居然认为那就是默认了，真是崩溃。
“我来都来了，我进来喝杯咖啡不行啊，这咖啡馆又不是你戴大少开的。”兰嘟囔着挂断了电话。哼，你以为我笨呀，谁让你喜欢在电话里习惯什么都重复一遍呢？这个习惯很容易泄密的哦。
噔噔噔，一阵高跟鞋的急响，一个留着栗色短发，上穿着明黄色短上衣下穿着粉色热裤的时髦女孩引起了大家的注意。
“嘿，现在的小女孩，真是什么颜色都敢穿。看人家那鞋跟，乖乖，有十厘米吧？看那金色闪的，这种颜色我们那时候哪敢穿的出来。”秦双双对朱樱咂舌。“不像我们，我们和她比，都成了黑白照片，人家可是超炫彩照。”
朱樱扑哧一声笑了，“可不是嘛，你穿的是黑白色的赫本风格，好歹是黑白经典照片，我才是黑白照片呢，底片和衣服都是灰色。”
“去，你个大美女你取笑我。”
邢风朝新一挤眼睛，“新一，你说这个萌妹子是不是我们学校的日本留学生呢？我和你打个赌，她是的话，这顿我请了，怎么样？”
“邢风童靴永远对美女有兴趣。前女友要吃醋了。”秦双双夸张地瞪了他一眼。
新一一阵尴尬，“双双，对不起，我不知道……”
“哈哈，新一，没什么，我们现在都是哥们，新一，和他赌！”秦双双豪爽地挥了挥手，完全看不出她对前男友有任何眷恋。要是每个失恋的人都像双双一样看的开，该有多好，拿得起，放地下。新一不禁羡慕起秦双双来。
“怎么样新一，赌不堵？”邢风催促道。
“那你肯定输定了。”新一硬着头皮站起来，对兰招手，“令狐，这边。”
“嗨，大家好，我是令狐兰，很高兴认识大家。”她大大方方地和大家打着招呼。