虽然过了好几天，穆世英的左脸颧骨还是有点淤青，当朱樱领着戴新一和令狐兰进入他宽敞的办公室时，令狐兰差点噗嗤一声笑了出来。
“戴先生，令狐小姐，欢迎欢迎。我恭候两位大驾多时了。”穆世英很热情地和二人一一握手。戴新一握着他的手暗暗用力，他讨厌极了这个穆世英的眼神，看似威严，实际上眼神里的那点威严全是钱撑起来的。跟他这种人一接触就全然明白。如果没有钱，穆世英充其量就是一个猥琐大叔，他怎么敢对朱樱这样年轻漂亮有修养的女孩起色心？
“啊，幸会幸会，戴先生，我们真是不打不相识啊。”穆世英笑地很尴尬。他完全知道戴新一在想什么，但是，如果这次没有十足的把握，他也不会主动招惹戴新一。他做生意这么多年，最知道怎样和别人做交易。
“迅风公司在证券发行这一行的名气我们早就有所耳闻，实不相瞒，我们绿野公司也有增资扩股的打算，正所谓是相请不如偶遇，既然我和戴先生、令狐小姐遇上了，就说明我们有缘。我是非常希望能和大名鼎鼎的迅风公司一起合作的。不知道两位意下如何？”
“穆总，非常感谢您对迅风公司的信任。但是合作的事，不是我们两个说定就能定下来的。”戴新一知道来者不善，穆世英既然有胆让他们来，肯定是觉得合作势在必得，可是，发行债券不像他想象的这么容易。
“戴先生，一看你就是年轻有为的金融人才。我知道能当上迅风公司的项目主管非常不简单啊，所以我非常信任你的能力。你说的有道理，连我这个外行都知道证券发行的事非常复杂。如果我们没有十足的把握，也不敢请二位大驾光临。这是我们公司的三年来的财务报表，我想基本的条件我们都达到了。”
令狐兰撇了撇嘴，暗想：像这种话我这次出来就不知道听了多少遍，债券发行这种事，好比是给人保媒拉纤，不能光是姑娘这边感觉自己美若天仙，沾沾自喜，还得看男方那边怎么看呢。要知道投资者可是比全天下最挑剔的高帅富还难伺候。你美，你美的气死西施羞死貂蝉，可是到了人家投资者那里，你就是路人甲……
“令狐小姐，是不是坐在这儿有点闷啊？这样吧，我让朱秘书带你去参观一下鄙公司，随便看，有什么想问的问题尽管问，我想他们是不会拒绝像你这么可爱的小姑娘提问的。”穆世英给朱樱使了一个颜色，令狐兰看看戴新一，得到允许后，两个女孩出去了。
“戴先生……”
“穆总就别客气，叫我小戴吧。您有话就直说吧。”新一目光炯炯地直视穆世英，他觉得穆世英有什么话要对他说。
“小戴，你真是快人快语，我呢，的确有些话想和你私下里沟通。首先上周那件事我先表个态，是我不对，我那天酒喝多了，脑子不大做主。这件事我和朱秘书已经讲清楚了，小朱呢也明白事理。其实小朱是个很得力的秘书，她在我这工作了三年，工作上十分出色，和你一样真不愧是南大的高材生哪。”穆世英给新一添了茶水，脸色浮起一层薄薄的笑意，新一想，这就算是穆世英待上宾才有的好脸色吧。听他提到朱樱，新一对他说话的走向大致有了了解。
“这么说，朱樱告诉你我是她同学了？”
“没错，而且我还看得出，你们同学的情谊非常深厚。”穆世英呷了一口茶水，似笑非笑地看着新一。
他提出的条件和朱樱有关？新一的心跳不由地加快了。
“我很欣赏像你这样能对朋友仗义的年轻人，这样的人往往在工作上也是值得信任的，能有一番作为的。你的情况我大致了解了一下，你出生于浙江宁波，18岁到22岁毕业于中国人民大学商学院财务管理专业，年年学分绩第一。大学毕业后，考入了南京大学，同时读古代文学和财务管理，25岁时，拿到了中文和财务管理双项文凭。又以国家公派留学生的身份去了日本东京大学读博士，两年内拿到了博士学位，一年前入职迅分公司，现在是迅风公司内最年轻的项目经理。戴先生，不得不说你真是个优秀的年轻人，虽然其中有些转折让人看不明白。我说的没错吧？”穆世英又把话题转回去了。
新一在心里哼了一声。
“可是再优秀、再有作为的人，也是需要机遇的。董事会的秘书，我认为朱樱是个不错的人选。这三年里，朱樱对我们公司的上上下下越来越熟悉，而且，她学历高，处理问题很得体，这些都是她的优势。”穆世英有意顿了顿，当他手中掌握的筹码足够有吸引力的时候，他并不急于亮出它。他喜欢看到对方贪婪的眼神，乞求的眼神，抓狂的眼神，他相信没有人不为利益心动，这是他最得意的一刻。就像高明的驯兽师手里拿着肉，并不担心眼前的猛兽不听话一样。从他见到戴新一的第一面，他就看的出来，戴新一为了朱樱，什么都愿意去做。
“但是，很多独立董事对董秘这个职位都有自己的保留意见。毕竟她所有工作经验加起来也不过只有三年，论资历论水平，比她强的人也大有人在。从职位上说，她还不是一个中层，如果突然进入董事会，会有很多人反对的。”穆世英只是把手里的肉晃了晃又拿了回去，前景是美好的，现实是难捱的，要怎样才能达到理想光明的明天呢？要乖乖听我的话！他的嘴角不觉往上牵了牵。
董事会秘书？新一知道，即使再小的公司，能进入董事会的也绝非等闲之辈，要么是老板的子女亲戚，要么是公司的投资者、合作者，能进入董事会就意味着能成为公司的高管，如果朱樱真的能成为董事会秘书，那对她真的太有好处了。新一有些心动了。
“你知道的，董事长秘书和董事会秘书虽然只有一字之差，但意思完全不一样。作为朱樱的朋友，你是不是该帮她这个忙，让她顺风顺水的进入董事会呢？董事会秘书有独立的办公室，待遇至少年薪二十万，奖金另算。公司会负责配车，一百多平米的住房。而董事长秘书不过月薪5千。这还是在我们公司，如果是其他公司，我不保证做一个秘书能拿到这个数字。”
穆世英抛出了一个大大的诱饵。想让朱樱进入董事会，并不是这个时候他才起的念头，如果他没有给朱樱平日里暗示的话，朱樱绝对不会那么听话，也不会在上周四她生日当天愿意去赴他的约。一个老板，一个秘书，去饭店吃饭，傻子都知道接下来要发生什么。穆世英现在只不过是把这个诱饵从朱樱面前拿到了戴新一面前，殊途同归嘛，只要能起到作用，都是一样的。
新一听到最后一句话心里很难过，他又想起朱樱退还他礼物时的话，“戴公子你考虑一下我们穷人的自尊行不？我两个月的工资就买这么一个东西。”朱樱那么优秀的女孩子，居然戴不起一个钻石胸针？在他心里朱樱就应该享受一切美好的事物，朱樱不该只是一个月薪5千的公司小职员！新一想，如果他有能力帮朱樱进入董事会，他绝对会不遗余力地去做！为了朱樱，我愿意！
但是发行房地产的企业债谈何容易！房地产属于债券发行市场的限制行业，是很多证券公司谈之色变的硬骨头。