新一如同一个上了发条的机器一般卖力地工作着，一边翻看了朱樱抱来的一厚叠又一厚叠的绿野历年财务报告、业务文件、法律合同，一边和绿野的各种高管询问着有关信息，在调研问题清单上写写划划。兰打印着一份又一份的房地产行业报告、房地产行业协会调查、记录着新一和绿野方面的对话。几天下来，三个人居然配合地很默契。大概是看到董秘压阵，绿野的人对新一的各种问题回答地非常详尽，新一的初步尽职调查报告的框架很快就搭建出来了，发行人基本情况表也做好了，接下来的就是新一尽快地向公司提交两份报告，等待审批。
完成第一步工作的新一向穆世英辞行，他面对着穆世英，心里却只有站在他身边的女神，他这时才有时间考虑，邱真已经向她求婚了吗？只要一想到这个问题，他的心就像揣了几只兔子似地惴惴难安。
“戴经理，你的工作效率很高啊，这几天辛苦了，听小朱讲了，你们除了吃饭之外，都一直在工作，真不愧是迅风的精英啊，佩服佩服。”穆世英难得称赞别人，朱樱看的出来，这次老板非常满意新一的表现。新一这么卖力地工作，是抱着一定要拿下这个项目的心理吗？是为了她还是为了迅风？他还会回来吗？朱樱垂下了视线，她怕自己遇上新一那炽热真诚的目光，哪怕只有一秒钟，她都怕自己会失态。朱樱只听到老板吩咐自己，“朱秘书，中午的饭局安排好了吗？总裁那边没问题吧？别忘了把客人的住宿费结掉。下午代我去送送穆经理和令狐小姐。我的机票你代我放好了吗？再检查一下，我待会就要走了。”
听到再不用和穆世英同桌吃饭，新一松了一口气。穆世英总让他觉得讨厌、压抑、说不出的厌恶，可是他在接下来的几个月中又不得不对着那张见了就不爽的脸，这让他心里充满了矛盾。一想到又要很快的见到朱樱，他就压制不住心里欣喜，同时，想到了朱樱也许很快就和邱真结婚，他又感到淡淡的惆怅。新一的心里，这几种全然不同的感情翻滚搅动着，酸甜苦涩五味杂陈，占用了他全部的大脑内存。他恨不得一天二十四小时工作，一刻不停地工作，只有这样，才能让他放松下来。新一多么向像希曼一样仰天大叫，神啊，赐予我工作吧！
和穆少白同桌吃饭感觉就轻松多了。他的酒量非常一般，只是喝了三杯红酒就满面通红，直说，“我真的不擅长喝酒，实在对不住了。”没有了穆世英在场，朱樱也活泼了很多，和新一、兰开起了穆少白的玩笑，“新一、兰，你们都不知道，我们总裁呀，每次只要喝一点点酒，最后总会躺在地上，摆出一个大字……真是笑死人了。”
斯文的穆少白脸越发红了，他结结巴巴地问道，“你……你怎么知道？难道……被你看到了吗？”
“是被我看到了，还不止是我，司机小张也看到了，上次就是他来接你，看到你躺在包间的地板上睡地正香，我当时正好安排好了戴经理他们，刚下电梯正巧看到他拖着你。我搭你的车回公司的时候，你一路上还不老实，一直大声唱歌呢……”朱樱捂着嘴，笑得花枝乱颤。
这么说，朱樱当时扶我回房间之后就走了，兰也去给我买醒酒药了，之后就只有我一个人在房间里？衣服是酒店服务生脱下洗的也说不定，他叹了口气，真是襄王有心，神女无梦，最后的一点点隐秘的幻想也被无情的现实打碎了。
穆少白见新一停了下来，关心地说，“戴经理，是不是这次点的菜不合你的口味？你都没怎么动筷子。不好意思，让二位见笑了，我酒量确实不好，而且我本人也确实不喜欢喝酒，尤其反对像我父亲一样只要一上酒桌就非要劝人喝酒的做派。”新一和兰听到穆少白在外人面前明确表达对穆世英的不满，不免有些惊讶，朱樱神态自若地给兰夹了一个烤鸭汤包，“兰，这几天辛苦了，多吃点，这个烤鸭汤包的味道和人大附近的那个南京大排档的很像哦，不信你尝尝。”
兰眼睛一亮，“南京大排档？果然是那个味道。哇，记忆中的烤鸭汤包的味道！好怀念人大附近的美食啊。朱樱姐，你怎么知道我喜欢吃？”
“来，新一，你也多吃点。”朱樱不偏不倚，也给新一夹了菜。
“戴经理，令狐小姐，你们是朱樱的朋友，也就是我的朋友，在朋友面前我一向是有什么说什么的，来，我们再来一杯，祝你们一路顺风，不管这次项目能不能成，我都把你们当成朋友，我们来干一杯！”穆少白已经有些站不稳了，他扶着桌子摇摇晃晃地站了起来，“让绿野见鬼去吧，让代理总裁见鬼去吧，像他这种搞法，绿野迟早要完！我怎么管，他肯放手让我去管吗？见鬼……见鬼……我干了，你们不想喝就不喝。我就看不惯他那套破规矩……破规矩……”
朱樱苦笑着对他们说，“不好意思，我们总裁又喝多了。”话还没说完，就看到穆少白一下子倒在了地板上，夸张地摆成一个大字。新一连忙走过去把他扶到了椅子上。董事长和总裁父子不和，这不是他关心的，他关心的是，朱樱是站在那一边的呢？按理说，如果穆少白不信任朱樱，他就不会当众表达对他父亲的不满，可是朱樱再怎么说也是穆世英的秘书，穆少白就一点顾忌都没有吗？现在看来是穆世英占了上风，如果这个项目能做成的话，他会不会实现承诺，让朱樱进入董事会？如果那时候绿野变了天，朱樱又会如何？穆少白会不会待她好一点？她难道是穆少白安插的卧底？新一满心担心地想，朱樱啊朱樱，你知道你现在的处境很危险吗？