新一的工位就在兰的旁边，兰却几乎和他说不上几句话。不出差的日子里她的任务很琐碎，贴发票，报销，帮同事们叫快递，订宾馆，整理各个小组的资料，虽然这些事可以退给部门秘书来做，但是男同事们都喜欢来找兰，有事的时候说事，没事的时候就借故聊天，兰也乐于做办公室的调味品，她叫他们“前辈”，这个从日剧里学来的称呼让男同事们颇为受用，固定收益部的气氛一下子变得开朗活泼了很多，90后的萌感美女令狐兰真是固定收益部的一个靓丽花瓶，使单调乏味的格子间里充满了青春的光芒，连一脸严肃的老夏都跟着变得表情轻松；每天一看到兰在办公室里忙进忙出，就说，哎呀，我说这几天没项目的同志们都乖乖地待在办公室里，原来是有这么一个开心果在啊。不高兴的只有部门秘书小钱一个人，以前只有她一个女孩在时，那享受的是众星捧月的待遇，可惜现在这个令狐兰一来，男同事们就不再找她了，虽然兰分担了她一半的工作量，但她心里很失落，不过她不敢表现出来，善于察言观色的小钱看的出来，连老夏都关爱有加的下属令狐兰，绝对不只是一个漂亮的办公室点缀那么简单。
“下午茶时间到啦。”兰从茶水间里端了一盘零食和水果出来，满面微笑地依次发到每个同事的工位上。当然不止为了听“前辈们”说声谢谢那么简单，她是为了最后的那一个离她最近的新一。“お邪魔します！新一，休息一下下。”兰笑靥如花。有这么忙吗？一进办公室就连个正脸都不给我看一眼，要不是为了看你的正脸，我才不愿意当这么勤快的办公室小妹呢。唉，如果不跟你出去，我就只能对着办公室的电脑发呆，但是那样一来就更无聊，总是不由自主地想起你那天的样子……
新一还真是忙，他对绿野的初步尽职调查报告改了又改，尽一切可能地增加了它通过的几率。这件事事关重大，他比在日本几乎整天整夜不眠不休地读书学习的两年还要忙碌。和令狐兰一样，只要稍有空闲，他就会走神……
突然听到隔壁部门里传来一阵整齐的掌声，大家纷纷探出头，“好像是总公司的某个领导来临时视察了。”部门秘书小钱反应迅速，她第一时间通知了正在独立办公室里打瞌睡的老夏。老夏头发蓬乱，像顶着一个鸟窝地从办公室里窜了出来，把同事们吓了一跳。“大家该干什么就干什么，可能是总公司领导下来随便转转，不要太刻意。”
帅气的董事长秘书拉开了玻璃门，其实小钱刚才只看到了“迅风第一帅”的脸，这张脸所到之处，就是董事长所到之处，至于董事长长啥样，年纪多大，姓甚名谁，基层员工小钱认为那不是她该关心的事。反正既不是她亲爹，也没有可能成为她干爹，更不可能和她发生除了雇佣关系之外的任何关系，她一个后台岗位小员工管那些干啥。
老夏不知什么时候把自己的头发收拾的服服帖帖，走到了大领导秘书跟前，满脸堆笑、毕恭毕敬，“董事长，您来视察我们固定收益部工作了。”
大领导点点头，微笑着说，“没事，就是下来随便走走。听宋总说了，你们固定收益部是资产公司最好的部门，每年的业绩都很不错啊。”虽说领导只是表示他随便看看，但大家都齐刷刷地站了起来，行注目礼。只有一个人除外，那就是忙着敲击键盘的戴新一。
四十来岁，看上去既威严又体面的大领导在办公室里绕了一圈，不知道他意欲何为的老夏心里只打鼓。看到大家办公桌上的零食和水果，大领导笑着说，“劳逸结合，不错。看来现在正是大家下午茶的时间？”说着他又径直走到了新一的工位上，看到依然在聚精会神地打字的新一，又看了看他的贴在工位上的名字，“戴新一，项目经理。”他点点头，目光落在了兰的身上，大领导亲切地叮嘱着，“好好干，小朋友。”老夏很及时地凑了过来，“令狐兰同志表现的一向很优秀，很出色，不但很胜任本职工作，而且关心同事，乐于助人，大家都很信任她、喜欢她。”
兰微微地撇了撇嘴，令狐兰，吐字不清的老夏说的好像是刘胡兰。老狐狸也真是的，没事到她们部门来干嘛。这下她要暴露了。
诡异的安静气氛在大领导和帅秘书走后持续了好久，同事们互相在Q上聊着，“天哪，董事长千金居然给我们当办公室小妹使唤了。罪过罪过！”、“她也真是低调，还真没看出来有那么硬的后台。”、“我说你们都是猪头，一个本科生，即使成绩再好，专业再对口，如果没有点背景能到我们部门吗？”、“那我们部门里岂不是便宜了戴新一那小子，他可是令狐大小姐的顶头上司，近水楼台先得月，做我们这一行的又经常要男女搭配做项目，这几个月的项目做下来……嘿嘿”。
新一对周围发生的一切浑然不知，他反复修改了报告，直到再也找不出毛病之后，当面交给了老夏，少不得给绿野加了很多溢美之词。老夏拿着报告，却并不急于翻阅，而是问道，“董事长刚才说的话你都听到了吧？要上点心哪。”戴新一是部门里最年轻最有冲劲的项目经理，老夏也很欣赏他，现在除了单纯的欣赏，还多了一层说不出的倚重，董事长的千金在未婚帅气的戴新一手下，说不定什么时候，戴新一就跳入龙门当驸马了。
新一回到座位上之后，长舒了一口气，站起来活动筋骨，想到老夏刚才的叮嘱，凑过去小声问兰，“刚才董事长来过了？”虽然他声音不高，但是静的吓人的办公室里都听到了。
大家幸灾乐祸地支起耳朵，只听到兰漫不经心地说，“好像是吧，我也没注意。”
“哦，是嘛。”新一喃喃自语。
上厕所的时候，同事们开起了新一的玩笑，“小戴啊，你小子行啊，演技可真好。”
“啊？演技？”新一不解。
“董事长刚才就站在你的身后，你会没看见？你身边那位就是董事长千金，你还真能沉得住气啊。”
新一愣住了，他真不知道他的同门小师妹令狐兰有这么大的来头。