兰一回到家，把鞋子随意地一甩，一屁股坐在了沙发上，开始数落起正坐在沙发上戴着老花镜看报纸的令狐楚明，“好啊你个老狐狸，你存心让我混不下去还是怎么着，非要神经兮兮地跑到我们部门去干什么？视察什么工作？还装模作样地和我说什么‘好好干，小朋友’，拜托你省省吧。我全都暴露了，都怪你！”
“暴露什么啊，你以为你是卧底啊小狐狸。”令狐楚明笑眯眯地回答。
“我……我就愿意当卧底不行吗？我不想让人家说我靠你才进来的，我想靠我自己的实力打拼。我可是优秀毕业生毕业的，年年学分绩第一，可是你一来，人家只看到我是你的女儿，别的都忽略不计了。”兰拿起一只苹果就啃。
“我什么也没说啊，我就勉励小同志好好工作，这也不行吗？”令狐楚明讨好地说着。
“你是什么也没说，可是老夏都替你说了，谁听不出来啊。本来我们同事根本就不认识你，现在好啦，董事长亲下基层视察了，下次我看到你都要躲着走了。再说就算他们一开始没见过大老板，回头一查内部网就全明白了，令狐楚明，令狐兰，这么生僻的姓氏，难道他们会认为你是我干爹？”兰皱着眉头，这个嗲真是一点都不低调，净给她添乱。
“你这个小丫头，真是不会说话。存心气你老爸，你说自从你出差回来之后，整天回到家里不是发呆就是打游戏，一张脸成天阴转多云，作为你爸我能不关心一下你的动向吗？你妈还怪我，兰兰以前总是没心没肺地傻笑，现在这是怎么了。是不是工作压力太大了。这份工作如果真的让你那么不开心，那就不要做了。去考研吧，或者出国，只要你每天开开心心的，干什么都行。”
“谁说我不开心了，我就要工作，我就要跟戴新一，我就不信……”兰狠狠地咬了一口苹果。
“戴新一？就是你和我说起的那个戴新一？”令狐楚明放下报纸，兰不会是对那个项目经理来真的了吧？
“关你什么事。我警告你啊老狐狸，如果你敢动他一根毫毛我都和你没完。你还跑到人家工位上左看右看，怎么了，没见过投行帅男精英啊。”兰说起戴新一的时候特别理气气壮。
“当然见过，投行帅男精英嘛，你老爸我就是。为什么我这么聪明的女儿要舍近求远呢？”令狐楚明哑然失笑，戴新一的简历他在兰入职前就翻过，照片和真人都见过，真没觉得小伙子有多帅。不过学历倒是蛮牛的，本科全同科通过CPA考试，双料硕士，东京大学博士，可惜学的是一个什么文献学专业，真不知道他是怎样的一个怪人。
“你不懂。”兰气呼呼地说，其实她也搞不懂自己为什么非要跟着新一，舍近求远，这大概是人的本性吧，不然为什么解释新一对远在南京的朱樱一直念念不忘呢？如果朱樱也在他眼前晃来晃去，他大概就没兴趣了吧。
兰的妈妈打来了电话，“兰兰，出来陪妈妈逛街好吗？妈妈在燕莎等你。我让司机回家接你哦。”
“妈，你也不问问我下班没有，回没回到家。好像我工作完全没有你逛街重要一样。”兰不知道她父母又在搞什么鬼。
“我就不信你爸敢让我们兰兰加班，快来嘛，看到了好几件特别适合你的衣服呢。”
放下电话，兰无奈地想，她父母根本就不把她的工作当回事。说不定，他们也根本没把她说的关于新一的话当回事。难道90后的就要被当成脑残一族吗？谁那么无聊那么肤浅？脑残不论年龄，针对刚毕业的90后有意思吗？大人真是无聊！
兰没有想到她妈这么急吼吼地把她喊过去是相亲的。听她妈说对方是发改委的一个处长，年龄和新一差不多，看起来却足足比新一大了5岁，戴着眼镜，衣着保守，一副老成持重的样子，根本就不是她喜欢的类型。她妈很快地就和带对方来的一个中年妇女走了，留下他们俩人在露天咖啡卡座里无聊地对坐着。
“令狐小姐，我先自我介绍一下，我叫黄浩威，今年28岁，在发改委工作，听说你在迅风工作，可能我还和你们部门的同事打过交道，可惜没遇到过你。”黄浩威落落大方地说着，把服务生叫了过来，“拿铁还是卡布奇诺？”
“都不要，来杯纯净水。”兰有意和黄浩威过不去。
看到服务生为难的目光，黄浩威好脾气地说，“90后的小姑娘果然有个性，行，那你等着，我去给你买纯净水。”
“喂，站住，我改主意了，我要喝雨花茶。”兰轻笑着，突然觉得戏弄一个陌生人特别有趣。她其实并不知道雨花茶是什么味道，只是觉得黄浩威肯定弄不到。
“我会买到的，等我。”黄浩威走了几步，又折了回来，“为了不让你等的着急，记一下我的手机号好吗？等急了的时候就打我手机。”
兰眨眨眼睛，双手交叉，一副拒绝的姿态，“为什么要记你的手机号啊，给我个理由先。”
“不记也可以，没有什么理由。为什么非要喝雨花茶呢，你在南京待过？”黄浩威很自然地把话题转移了。
“不知道，就是突然想喝。”兰用手托着腮，看着身边来来往往，川流不息的人群。一逛街就这么值得高兴呢？她自己为什么就高兴不起来呢？
“曾经沧海难为水，除却雨花不是茶。”黄浩威望着她望去的方向说道。
兰笑了，这人还真有意思，在她面前拽文，拽文谁能拽得过新一呢？
“是不是觉得我这个大叔还挺没文化的？我实话和你说了吧，我根本就不知道下一句是什么。语文老师死得早。”黄浩威不好意思地笑了，“看来你是没有心情和我一起喝咖啡吃饭了，如果你不介意的话，我陪你坐在这儿一起发呆吧。你愿意和我说话呢就说几句，不愿意呢我就闭嘴，如果看见我这个大叔就觉得不爽，那我就滚蛋。”
“很有自知之明的大叔。”兰自顾自地说，“其实你挺好的，是我不对劲，也不是我不对劲，是我妈和我爸不对劲。我不知道为什么他们总拿我说的话不当一回事，我说我要去迅风工作，他们觉得只是玩票，我说我有喜欢的人了，他们觉得也是玩笑。我们90后难道在他们眼里就是这样不靠谱吗？还有你们80后的大叔，在你们眼里，90后的姑娘就只是成天疯疯癫癫，笑笑闹闹的吗？”
黄浩威认真地听着，不时地点头，微笑，或是摇头，并不插话。
“我不懂他说的那些什么文学，什么《广陵散》的故事，什么李寻欢和林诗音的故事，我只知道他沦陷了，我也沦陷了，我们都是沦陷进一场一个人的战争里，可是我却想救他出来。不惜一切代价想救他出来，只有他出来了，我才能安心。”兰幽幽地叹了一口气，觉得这些酸了吧唧的话根本不像是从她令狐兰的嘴里说出来的。她这是怎么了？看来老狐狸说的没错，她是心情不好，简直是糟透了。可是奇怪的是，只要是有新一存在的场合，哪怕他不和她说话，不理她，只是在她面前晃来晃去，她都像动画片的美少女变身一样，瞬间变成了另外一个活泼可爱，笑意盈盈，总能说出几句俏皮话的令狐兰。那是一个连她自己都会喜欢的令狐兰。想到新一，兰的脸上露出了抑制不住的笑意。
黄浩威感觉到眼前一亮，脑子里冒出了一句话，微微一笑很倾城。那句话是在哪儿看到的呢？他这个满脑子只有数字和公示的会计男怎么会想起这么文艺的一句话？这个到现在还没有和他自我介绍过的90后小姑娘，有一种很能感染人的魔力，她发愁的时候，让人恨不得去替她发愁，她开心的时候，又让人忍不住想问问她为什么笑的这么灿烂。