新一像在焦急地等待着那个结果。就在这时，他接到了邱真的电话。他立刻预感到，邱真应该是出了什么大事了。
“邱真，怎么了？”
“新一……我不想活了……”电话那头传来邱真嘶哑低沉的声音，听上去很是伤感。
“别这样，慢慢说。”新一的心直往下沉，是朱樱那边出了问题？“她要离开我……她说什么也要离开我……我不知道自己做错了什么，那天我请她去了我们第一次公演《广陵散》的小剧场，给她弹了一首曲子，是我自己编的，一边弹一边念着求婚的台词，我自以为这样会很别致，结果我他妈的太白痴了。朱樱哭了，她问我，这是不是就是求婚。我当然说是的。她的表情很哀伤，我到现在都看不懂，没有一个女孩在听到男朋友求婚的时候会是那副哀伤的表情。她说我们之间结束了。结束了！我像被雷劈了一样站在台上，我真想抽自己一顿，我问她为什么，她只是流着眼泪，不说话。我说是因为我只是一个穷学生，你觉得我没有资格谈婚论嫁吗？她说不是，我知道她不在乎这个。我说是因为我不够爱你吗？她又摇摇头。我也觉得不是这个原因，我当然爱她，从研一开始我就偷偷地喜欢她，如果不是顾忌你也暗恋她，我早就表白了。在青海的倒数第二天，我接到了她的电话，是她向我表白的。”新一听到这里时一阵难过，旧日已经结疤的伤口被生生地撕裂开来，但是他又好奇地想听下去，“其实那一晚上我们什么都没发生，只是她说突然害怕离别，希望我在她身边陪陪她。我到现在都觉得像做梦一样，从开始到结束都是她主动的，我真是个废物……”
“不是的，别那么说邱真。”新一舒了一口气，说着言不由衷的话。太好了！那天晚上什么都没发生！
“我最后问她，是不是因为新一。”新一的心脏停止了跳动，邱真怎么会想不到这个原因？在他说出要向朱樱求婚之前，不是还问他还爱不爱她的吗？他多么希望，朱樱是因为他而拒绝了邱真的求婚！不过，如果真是那样，邱真会打来电话向他诉苦？新一苦笑了一下，“她很快地否定了。”邱真的声音从话筒里传来，新一觉得自己的心又被子弹击穿了一次。
“她说是因为她自己的原因，不是因为任何人。她说是她配不上我，是她辜负了我，她哭的很伤心。我抱着她也哭了，我求她别走，我说没有什么配不配上的问题，只要她还爱我，我们就应该在一起。她最终还是走了。我总觉得，如果不是这场求婚，她说不定还不会那么快的离开我。是我把她逼走了。”
“邱真，你先冷静一下，别瞎想。”新一握着手机，不知不觉来到了楼梯口，清冷的秋风吹来，让他的头脑顿时清醒了不少，需要冷静的岂止是邱真呢。他癫狂的心在体内翻滚绞痛着，一会狂喜一会悲伤，像在对他这个主人自言自语：“太好了，朱樱暂时还不会嫁人！”、“这和你有一分钱的关系吗？朱樱和邱真分手又不是因为你。”
“也许，也许是因为她的家庭。”新一说出了他的担心。他不知道邱真是不是像她一样了解朱樱的身世，所以只是含糊地提了一句。
“她的家庭？”邱真诧异地问道。
“怎么，你不知道吗？”新一又激动了起来。
“我不知道……是我太自私了，我从来没有真正关心过她。她的家庭怎么了？是有什么苦衷吗？新一，快点把你知道的告诉我。”
“……”新一迟疑着，这是朱樱的隐私，也是朱樱和他共同秘密的后续，他要不要告诉邱真呢？如果邱真问他，他是怎么见到朱樱的妈妈的，他又该怎么说呢？他的手及时地掐断了电话，仿佛他身体的每个器官都有了自己的意志一般，他听到自己的手说，如果朱樱想告诉她男朋友邱真，她早就说了，如果她不想说，你这个外人替她说了算怎么回事？你清醒点好不好，在事情没搞清楚之前，别这么冲动好不好？
想到邱真他又于心不忍，于是又回了电话，“邱真，这件事一时半会也说不清楚，等几天，我再去南京的时候我们约个时间好好谈谈。”新一迟疑了一下，还是决定向邱真说明，“上次忘记告诉你了，我在朱樱他们公司有个项目已经立项了，现在正在等着审批，如果能再见到她的话，我会帮你问清楚的。”
“新一，我知道，谢谢你……我宁愿她选择的是你，如果她为了你和我分手，我绝不会像现在这么纠结……”
“我知道，你不用向我解释。阿真，你要保重，等我的消息。”新一不误感叹地想，遇到邱真这样坦荡的情敌，真是他的幸运。很明显，当务之急是弄清楚朱樱为什么要提出分手……她的手链掉在了他的房间里……他做的那般真实的春梦……她发现手链后的异常表情……她对邱真矢口否认了和新一的关系……这一切都说明什么呢？
新一恨不得长出两只翅膀，从这个窗口径直飞到南京。
刚回到工位上，部门秘书就递给新一项目审批表，太好了，绿野的项目终于通过立项了！在项目组成员那一栏，除了必须挂上去的领导之外，他只写了自己一个人的名字。
兰敲敲他们之间的玻璃，探过头来，笑嘻嘻地问道，“刚才小钱把项目审批表放你桌上了，让我提醒你一下。领导，我们什么时候去南京呢？我好订车票和宾馆。”一副随时整装待发的样子。
“令狐，我正想找你谈这件事。我们出去谈好吗？”
二楼的小客厅里，新一和兰对坐着，“我直说了吧。不想让你参加这个项目。”
兰忽的站了起来，“为什么？你是怕我去了碍你的眼是吧？还是怕我从中作梗？我是那种人吗？”
“不是，是这个项目的问题。你坐下，听我慢慢说。”新一谨慎地挑了小会客厅来和兰说事，就是预料她会情绪激动。要是部门同事看到令狐大小姐情绪异常，不晓得会传出什么话来。
“这是你第一次做项目，你知道的吧，一旦成为项目组的成员，就要对项目负责。我不想看到有你签名的第一个项目出了纰漏。那会影响你在这一行的名声，你明白吗？”新一平静地说，绿野的尽职报告里他是放过水的，这一点他不想对兰隐瞒。
“可是你自己呢？如果这个项目出了纰漏，你和所有项目组的领导都要承担责任的呀。”兰轻轻咬着嘴唇。傻新一，你以为这样一说，我就会放弃了吗？我难道没看出来你想不顾一切地做成绿野的项目吗？
“我有我的考量。这个项目不是为迅风做的，是为我自己做的，所以，一旦出了任何问题，我都会一力承担。”新一一脸严肃。
“那你为什么要告诉我呢？你就不怕……”兰的两只手紧紧地交叉在了一起。
“我不想连累同事。”新一一字一句地说。
“为什么？”你应该把我名字写上才对啊，你也知道我令狐兰是谁，我老爸是谁，一旦出了事，大可以推给我的呀。我愿意被你连累。
“你的职业生涯还没有开始，你会有大好前途。”令狐兰果然是话多人傻，都说到这份上，还一直追问他原因。
“我可以不要。”
“就算你不要，令狐董事长也不会不要。”新一冷冷地说。他已经看的出来兰从递交简历到分到他手下这一切都不是偶然的，兰对他如何他是清楚的，正因如此，他才不能辜负了单纯的兰。
兰一听到这个，立即皱起了眉头。“新一，我动用了我爸的关系只是因为我想进你的组，想跟你做项目，我真的没有其他的想法。我也不知道他那天会来，我在工作上完全是独立的，我只需要对我自己负责，不要把我和他联系在一起。”
“无论你说什么，我都不会让你跟这个项目。”新一转身走了。
兰独自坐在会客厅里，脸上的表情看不出是哭是笑，心里又苦又甜，新一，你是担心连累我还是不屑于和我共事呢？不论是哪种，我都要跟你去南京，这个项目我跟定了！
老夏很快找上了新一，“小戴啊，南京绿野公司的那个项目，怎么在项目组成员里没有令狐呢？你一个人能忙得吗？”
“夏总，我考虑到南京离公司太远，项目一做起来也许就是好几个月，怕她离开家不适应。女孩子嘛，总是出差在外的也不好。”新一笑嘻嘻地和老夏解释。
老夏循循善诱着，“小戴啊，你还真是上心了。不过这次是令狐亲自和我请命的，说一定要跟你去南京做项目。她在公司里还没做过项目，你就带带她，锻炼锻炼么。她是很有能力的，你是她的上司，要给下属充分发挥的机会嘛。你的出发点是好的，不过要看什么是主流。再说离家远也不是问题，每个周末都能回北京，差旅费找我批就是。现在高铁来回就四个小时，这也不是什么大问题嘛。”
“我再考虑考虑吧。”老夏没想到，新一居然给了他一个钉子。这算是什么态度？老夏感到莫名其妙。
从老夏办公室里出来，新一径直把兰拉了出来，这次他没上次那么客气了，“令狐兰，别以为你和老夏请缨我就会带你去。就算你爸是董事长，你令狐大小姐也不能不听我这个上司的号令。你拽什么拽啊？我说的话你听不明白啊？别拿老夏压我，我说了不带你就是不带你。”
兰也没和新一动了气，“戴新一，分明是你滥用职权好吗？这个项目我怎么不能参加？我要求领导给我分配正常的、属于我的工作，我哪里过分了？”
“我说了不要你就是不要你。我是为了朱樱去南京的，你去凑什么热闹？你死心吧，我是不会喜欢你的。”新一告诉自己，不能有任何犹豫，一定要拒绝到底。说完后她转身就走，心里微带着后悔，非要用这样的话来伤害她吗？自己这样对一个小女孩，是不是太过分了？
他听到兰隐忍的哭声从身后传来。