和知己好友同塌而眠，当时一定是非常兴奋，而早上被闹钟惊醒的那一瞬，则是非常不爽。几乎没有合眼的新一从床上一跃而起，匆匆摁下闹铃，洗脸，冲凉，然后给熟睡邱真留了个纸条，“我去上班了。你要保重。”
新一没有忘记这是他到绿野正式开展工作的第一天，成功的开端是成功的一半，新一，你一定要加油啊！坐在一家人来人往的快餐店里，像普通的上班族一样匆匆地边啃着汉堡边看着报纸，他勉励自己说。其实他并不特别喜欢汉堡，只不过这快餐店的店早上的气氛让他精神振奋。店员刚擦过的桌子闪亮干净，店里播放着一首节奏明快的歌，歌词大意是鼓励大家珍惜今朝，好好努力。想起昨夜和邱真真正交心地畅谈了一宿，新一就有种神清气爽的感觉。他们从四库全书谈到了日本汉籍文献，又从川端康成谈到了博尔赫斯，他们时而急切地打断对方，时而和对方辩驳，时而又为对方的一个标新立异的观点而抚掌大笑，新一几次都觉得自己又回到了南大、在邱真宿舍夜宿的时光。
回到酒店换了衣服，又拿了准备好的资料，令狐兰正好打来了电话，问他有没有吃过早饭，要不要一起去绿野。
兰的眼圈有些浮肿，她打着哈欠，“昨晚深经半夜不知道谁在楼道里大声说话，真讨厌。不过看领导你的样子好像休息得不错嘛。一点都没受到干扰的样子。”
新一笑了笑，“加油，令狐同学，今天是第一天。”
“是。”令狐兰的表情像极了热血剧里永不言败的女一号。
穆少白和朱樱已经在等着他们了，领着他们去了一间特意为了他们收拾出来的办公室，给了新一一份内线电话通讯录，说随时都可以找朱樱或他。
新一一忙起来就忘了时间，等到朱樱再次来到他办公室时带他们去吃午饭时，新一还觉得仿佛上午只过了半个小时。
“哈，我不知道原来你也是工作狂。”朱樱摆弄着他桌子上的盆栽。
“也是？还有谁是？”新一合上电脑。
朱樱的笑容发涩，转向了兰，“兰，你中午想吃什么？昨天吃饭时没看到你，中午我单独请你怎么样？”
“这怎么好意思朱樱姐。”兰怯生生地看着新一。
“哦，我明白了，你是怕你们领导不同意啊，新一，我们中午出去吃，我请客，你作陪，我们给兰接风。”
朱樱笑着看新一，那表情很是狡黠，仿佛是想撮合一对闹别扭的情侣。
新一迟疑了两秒钟，就听到兰说，“我最近感冒了，为了不把你们俩也传染了，我还是中午回酒店吃吧。领导，下午一点半我会准时出现的。朱樱姐，实在是不好意思，我先走了啊。你们俩去吃饭吧。”一副避之唯恐不及的表情。
“兰，你感冒严重吗？需要我带你去看医生吗？我这有感冒药，等下我拿给你……”
“不用了朱樱姐，我没事。你们赶紧去吃饭吧。”兰对着他们挥挥手，走了出去。
“唉……”朱樱叹了口气，望着新一，“兰生气了？”新一明白她想问的是，你们吵架了？
新一也无奈地回望她。“令狐公主彻底被我得罪了。工作上的事情。”
“那你中午就在我们食堂吃吧。主角都被你气跑了，你也没得好东西吃了。”朱樱打趣他。
往食堂走的一路上，不断有人和朱樱打着招呼，他们说话的语气都是客气谦恭的，也不免和她身边的新一客气地点点头。新一注意到餐厅有两个，朱樱带他径直走到了最里面的小餐厅，在这里用餐的应该是绿野的高管，他看到了几个熟悉的面孔。
餐厅经理走了过来，客气地问他们想吃什么，新一点了最普通的饭菜，他的时间不能浪费在这些无谓之处。
饭后散步的空当，新一终于有了和朱樱单独相处的机会。
“朱樱，能给我一个解释吗？你和邱真……”
“分手了。”朱樱坦然地说。
“能告诉我为什么吗？”虽然邱真在电话里告诉过他原因和他无关，但是新一还是心头一阵忐忑。
朱樱用手抚弄着头发，嘴唇紧紧抿了起来。
“阿姨的身体还好吧？”
“还好。新一，难为你还替我操心。不是因为这个，不是邱真的问题，也不是我妈的问题，是我出了问题。”朱樱痛苦地摇摇头，“别问我出了什么问题，我知道你是关心我，但是我真的不想说……”她的眼泪像两颗硕大的珍珠，从眼眶里滴落了下来。
新一手忙脚乱地摸手帕，在日本的时候他习惯了随身带着手帕擦汗。“新的，我没用过。”他多想给她擦眼泪，而不是傻站在这里看她掉眼泪。
“其实我不希望再见到你。无论是绿野也好，我这个朋友也好，都不值得你留在这里。”朱樱小声啜泣着。“有时候，多情却被无情恼。我们已经不是在学校的样子了，我和邱真，双双和邢风，都回不去了。双双下个月就要结婚了，新郎是她认识不到三个月小老板，邢风已经结婚了，女方家有十五套房子。我也变了，不是当时你认识的那个朱樱，我看只有你和邱真没有变，不是你们跟不上，而是……”朱樱哽咽着，用手帕按了按眼角，“而是我们，至少是我，迷路了。”
“我知道你有很多难处，在这种地方，在你的位置上，也应该有不少诱惑。你还有很多选择，我们，我和邱真都愿意尽一切可能帮你。只要你开口。生活上的，工作上的，无论什么，我都义不容辞。从十年前我……”新一停顿了一下，十年前的事有什么好说的？你想提醒她不要忘记你为她的付出吗？好无耻！不，不是这样，新一急于向另一个自己辩白，“十年前我们就是兄弟，就像邱真喝醉了我会第一时间去陪他一样，我也希望可以帮到你。你明白吗？不需要和我客气或者掩饰，如果你真把我当兄弟的话。”
“新一，你果然一点没变。你还是我心目中那个阳光开朗的新一。也许是我太过敏感了，其实我过的也挺不错啊，你都看到了，我们公司里除了老板之外其他人对我还是很好的，所以你不用总想着我被欺负啦，怎么为我出头什么的。”朱樱突然又破涕为笑了，“双双和邢风也许本身就不合适，和物质基础没有太多关系，只是我们总是被那种看上去很美的假相给迷惑了。对于邱真，我是有点抱歉的，不过我并不遗憾，能给他的我都曾经给过他，亭主和嵇康那般纯净无暇的爱情，也许世间只有那么一次吧。”
她说能给他的都给他了？这么说……新一的头脑里不受控制地起了*邪的念头……你不能那么想，邱真是你兄弟，朱樱也是你兄弟……可是这种“兄弟”，和他和邱真之间所谓的兄弟能一样吗？你别自欺欺人了……她分手或者不分手，都在你心里，不来不去。对，她分手或者不分手，都在我心里，不来不去。既然如此，还有什么可介意的呢？
“啊，下雨了。新一，新一，我们快走吧。”朱樱推着他。
可惜今天只穿着衬衫，不然可以把外套脱下来给她遮雨……
下午一点半，被淋湿的新一走进办公室时，兰已经开始工作了。
“新一，你不要紧吧？”兰从座位上弹了起来，拿起一包抽纸走向了他，丝毫没有意识到自己刚才叫了他什么。“赶紧回去换件衣服吧。我把空调关了，不然很容易感冒。你没事吧？不会发烧吧？”她的手伸向了他的额头，却又停止在了半空中。“不行，我感冒了，我还是离你远点好了。不能把感冒传染给你。”她转身跑去关了空调。
新一不由想起朱樱的话，多情却被无情恼。把这些烦恼丢开，开始工作吧。工作狂得永生！他打开了电脑。
一杯放着维C泡腾片的开水放在了他的办公桌上。“谢谢你，兰。”新一打开了电脑，理了理下午的工作思路。
“不客气啊，新一。”兰在办公室那头，隔着电脑屏幕向他微笑。