翌日，穆世英上班做的第一件事就是让销售总监拿给他一套手头上热销精装房的钥匙，然后叫了朱樱进来。
“天竺雅苑4栋507，这套钥匙你收好。”他用下巴示意着。
“您的意思是……”朱樱抱着一摞一个月之内积累的多个部门上报的、已经被穆少白审批过的文件，站在他面前。
“你在绿野的成绩有目共睹，这是公司对你的奖励。”
奖励？还包括大老板时不时地“临幸”吧？
“我只是一名普通员工，无功不受禄。”朱樱把文件夹放在老板桌上，“这是这一个月来总裁批复过的文件，和会议纪要，请您过目。”说完她转身要走。
“总裁就没有话要来和我说吗？”想到昨天晚上他叫穆少白来他这边吃饭，穆少白以有应酬为借口推辞了，穆世英就稍有怒意。他才一个月不在，穆少白就真以为绿野是他做主了？
“我会把您的意思向他转达的。”
“钥匙。”穆世英把钥匙往前推了推，“明天晚上做几个家常菜就行了，你知道的。对了，我的体检报告放在哪儿了？”他最近常常觉得心脏不大舒服，所以很是关心出国前两天那次体检的结果。
“在您右手边第二个抽屉里，最上面的就是。”
“没找到么。”穆世英拉开了抽屉，眼睛却盯着朱樱。
朱樱走了过来，打开抽屉，穆世英的手覆上了她的手，“你乖乖地听话，我心里都有数。”
她用另一只手抽出了体检报告，低眉说了声“是”，然后绕到老板桌的另一边，拿起了那串钥匙。
明天晚上，她要好好准备“迎驾”了。
关上了老板工作间的门，朱樱给总裁秘书Judy打了电话，“总裁在吗？穆董说想见他。”
一上午，来向穆世英汇报工作、请示事项的部门领导络绎不绝，到了中午快吃饭时，朱樱才看到穆少白的身影。
“穆董是想听听‘太子监国’的感受。”朱樱给了穆少白一个戏谑的笑容，“还是白咖啡？”她从座位上起身。
走进去送咖啡时，朱樱留意到穆世英的桌子上摆上了一瓶以前他时不时吃过的心脏病药，她立刻会意地给穆世英倒了一杯温开水。
到了要吃午饭时，朱樱接到了前台的电话，说是有她的一份快递，要当面签收。
一个人，拿着一大束艳红的玫瑰花，在前台等她。小前台含笑看着她，99朵红玫瑰，快点签收吧，我先去吃饭了。
那个人并不是什么快递员，而是她的前男友，邱真。
“朱樱小姐，这是您的快递，请收下。”他的头发剃成了清爽的板寸，胡子刮地干干净净，仔细看下巴上还有一个因为刮胡子不小心所造成的疤痂。整洁的短袖衬衣，下摆利落地扎进西裤里，脚上正正经经地穿着上班族的皮鞋。和平时的纯棉T恤，破洞牛仔裤，光脚穿着凉鞋、刘海长到眉毛，鬓角盖过耳朵的文艺青年明显判若两人。
这是邱真在向她表示洗心革面的决心么？
“不，我不能收，请转告给那位送花的先生，我和他之间已经结束了。”
“朱樱，我不敢求你和我复合，我只是想让你看一看我现在的样子。我没有颓废，只有那一次在落日酒吧喝醉了。你不来见我是对的。前几天我那副样子的确很吓人。不过第二天我就醒悟了，现在我每天过的都很积极，我像中学生一样的早起早睡，每天除了学习就是锻炼身体，我……”邱真滔滔不绝的自白被令狐兰的声音打断了。
“哇，好羡慕啊，朱樱姐，这是……邱真哥吗？”兰的嘴巴永远比脑子先走一步，她没看出来那两个人的表情，还在为自己一眼就能认出改头换面的邱真而沾沾自喜。
中午吃饭路过前台的新一和令狐兰朝这边走来。新一看到拿着花、和前几天截然不同的邱真，不由地怔住了。
新一咳了一声，对兰使了个颜色。
“我先去吃饭了，领导。”兰吐吐舌头。
“新一，你说的我都听进去了，我不会再做傻事了。”邱真以求助的眼光看着新一。自从他想到新一和朱樱同时在绿野之后，他就改变了每天给朱樱打电话发短信的策略，他决定要以崭新的面貌出现在朱樱面前。
新一沉吟了一下，走上前说，“要不我们找个地方边吃边谈吧，邱真大老远地跑一趟也不容易，反正大家都要吃饭。”
“那就先收下花吧，这真的不代表什么的，就当，就当我们还是好同学，可以吗？”邱真可怜巴巴地望向朱樱。她瘦了，看来受伤的不止是他一个，这个发现让邱真既安慰又心痛。
朱樱没有收下邱真的花，虽然带着新一和邱真来到了一家咖啡馆，但她拒绝开口说话。新一看的出来，她的脸色苍白得吓人。
服务生看到了桌子上很占地方的一大捧玫瑰花，又看到两男一女坐在一起，便知趣地把菜单推了过来就走了，新一点了两份简餐，朱樱对他说，“不要帮我点餐，谢谢。”
“身体不舒服？”邱真和新一同时发问。
“天太热而已。”朱樱垂下了睫毛，把目光收回在手里拿着的一杯柠檬水中。
“还是吃点吧，天太热也不能不吃东西。我记得你喜欢吃……”
朱樱手里的杯子重重地墩在了桌子上，发出了一声钝响，邱真半张着嘴，怎么也不敢相信这是朱樱对他话的反应。
朱樱的脸煞白煞白：“别和我说什么前尘旧事，我跟你出来不是为了听这个，实在是不想在公司里丢人现眼。我已经和你你说地够清楚了，不是你的问题，是我的问题，你姿态高点放过我好不好？给我一点空间好不好？”
谁能听得出来，她已经非常不耐烦了。
“你别生气，我不想惹你生气。我一直想问问你，到底出了什么问题？如果我说我觉得我们俩一直挺好，就像以前那样不是很好吗？我可以当做没有问题。我什么都不在乎！真的，我真的什么都不在乎。我认真想过了，我没有一时冲动，我以后也绝不会后悔。”
朱樱的嘴角牵动了一下，从包里拿出一包女士香烟和一只精致的打火机，点上了一只烟，吸了一口之后，缓缓地讲烟雾向前吐去，她的手指跟嘴唇形成了一个漂亮的大V字，邱真和新一傻呆呆地看着，在并不浓的烟雾中对视了一眼，从对方的眼睛里看到的也是不解。
女士香烟的味道并不呛人，却让邱真的眼睛里水盈盈的。“朱樱，你……你这是干什么？你以前从来不吸烟的……”
“以前是以前，我也有你不了解的一面，你喜欢的，一直以来只是你希望看到的那个朱樱，至于那是不是真实的我，天才晓得。你知道很多方便面广告里的冒着热气的面，其实都在在背后点着的一根烟吗？很多人都不知道，他们看到的只是广告商希望看到的那副画面。”朱樱娴熟地吐着烟圈，“好了，邱真，我和你之间，真的已经没戏了。”
邱真劈手夺了她的半只烟，狠狠地按在了烟灰缸里。“你怎么能这样？就算是逼我分手，你也不用以这样的方式来作践自己吧？”
“那我要怎样？哭着求你说‘我们分手吧，我们根本不是同一路人，你以后是教授，学者，我他妈的就是一个陪老板上床的下贱秘书’？”朱樱第一次在她的前男友和仰慕者面前爆了粗口，那句粗口以及它揭示的真相像一把带着锯齿的利刃，以新一的右耳到心的方向划了下去，把他整个人锯成两半，后面一半瘫软在座位上，前一半蹦跳了起来。