“你说什么？”邱真的手颤抖着指向朱樱，它不过是一种茫然的动作，并不代表愤怒或者震惊，它自己都不知道自己代表着什么意义。“朱樱，我想你可能需要冷静一下。你是不是病了？或者哪里不舒服？”
“你不愿意相信你的耳朵了是吧？你怕我的话脏了你的耳朵。对，你没听错。不信你问问新一，我刚才说了什么？”她转向了新一，带着嘲讽的微笑，“新一，告诉你的好兄弟，我刚才说了什么。”
新一的前一半躯体血肉模糊，他看的清自己的心肝脾肺肾，大肠小肠，奇怪的是，虽然流出的血都淹没了他的脚踝，却并不影响那些器官正常的运转。他的头脑清晰得可怕，朱樱的话一字一句像被放大几倍般听得无比清楚。
“我不知道。”新一觉得自己的后一半身躯破碎成了一地的劣质塑料，他的背，他的从中间劈开的两条胳膊和腿。只剩一半胳膊和腿的他既不能用手撑住脑袋，也不够力气站起来。
“你怎么能这么说你自己？你怎么可以……”邱真轻轻地说着，几乎是哀求的语气。
“无论我怎么说我自己，我都那么做了。”朱樱挑衅班地接了他的话。
朱樱的脸上留下了鲜红的五个手指的印记。新一都没看清邱真是什么时候出的手。
“朱樱，对不起，我不该打你……我错了，我有病……”邱真把头埋下来，双手使劲地揪着原本就很短的头发，肩膀一抽一抽的，喉咙里起初发出受伤幼兽一样的呜咽声，突然，幼兽的呜咽声变成了成年兽的长啸，随着“哗”的一声水杯里的水整个倒在了自己的头上，邱真目光涣散，蹒跚着走了出去。
“真实的并不是美好的。你没打错。”朱樱对着空气喃喃自语。两行清晰的泪痕。
就在这时服务生端了两份简餐上来，年轻服务生仿佛带着整个餐厅的好奇眼光，她一边麻利地擦去桌上的水渍，一边低声问道，还有什么需要吗？走的时候看似随意地瞟了这对五官端正、衣着得体的男女一眼，揣测的、恶意的、看玩笑等等各种意图都凝聚在了那一眼里。
一地的“碎塑料”被新一踩得嘎嘎作响，仿佛和他有仇。他什么都不敢说，什么都不敢做，像此时的背景音乐《加州旅馆》只是这场尴尬的一个背景；他怕露出一点点活物的气息，都会让坐在他里面，雕塑一样的朱樱产生羞耻或者自卑，她最不愿告人的事被他无意间听了去，所以他就有义务让自己仅剩的前半片的耳朵石化掉，风干掉，速朽掉。
“新一，你怎么还不走？”朱樱的话像冰水一样没有温度。“你觉得很不可思议是吧？觉得十年前自己那场差点要命的付出一点不都值吧？觉得我现在好可怕是吧？”她发出神经质的一阵笑声，然后从烟盒里又抽出了一支细长的烟，打火机打了几次却没有火。她从上到下都在颤抖，像是刚从冰天雪地里回来似的。
新一什么也没说，只是握着朱樱的手。他的大手整个覆盖在她纤细的小手上，温热的手心下是她冰冷的手背，怕她暖不过来似的用五个手指使劲握着，又不敢太过用力，把她柔若无骨的手掌捏断。
“我什么都没想，我什么都不在乎。”新一望着朱樱的侧脸。
朱樱雕塑般的手动了动，灵巧了翻了过来，用五个手指紧紧扣住了新一宽大的手掌，掌心相对。手指因为用力过大，淡粉色的指甲都变成了白色。她的嘴唇抿成一条直线，像下定了一个重大的决心。
就在朱樱和新一从餐厅里出来，准备回公司上班时，他们各自的手机响了，“喂，令狐，有什么事？”新一直觉到，一定是出了什么和朱樱有关的事。
“新一，你只用听着，不用说话，能听到吧……”兰刻意压低了的声音传了过来。那种声音一般用是用来宣扬一件被揭开的丑闻或者内幕。
“哦，你说的是那份上半年的财务报表吗？”新一忙走开几步。
“新一，绿野的老板娘带着孩子来董事长办公室闹事了。她手里拿着一叠照片，说是来找朱樱……他们公司的人都围在办公室门口，看老板和老板娘对骂……”
新一镇定的哦了一声，我知道了。
朱樱惊恐地拿着手机，“你这个不要脸的狐狸精，我说你怎么说不给润润上课就不上了，原来背后有人给你撑腰了！装什么清高啊，还不如外面的鸡呢，给钱就上床了。什么有能力，什么研究生，女人下贱起来不都一样吗，主动爬上男人床的贱货……穆世英你给我站住，今天当着你儿子的面，给我说清楚……我怎么丢人了？她把这些丑事都做了，让不能让人说么……”
“你这是诽谤你你知道吗？你今天说的一切都要付法律责任！”新一愤然帮朱樱按了关机键。
“我早知道会有这么一天……”朱樱忧心忡忡。
“跟我走！”新一拉着朱樱的手腕，“她怎么能这样，太过分了！”
“你要拉我去哪儿新一？她说的都是事实，她既然敢去公司闹，手上一定有证据，我不回去！我已经失去一切了，就让我破罐子破摔吧。我哪儿也不去，哪儿不去！”
新一痛心地说，“即使她说的都是事实你也可以告她你知道吗？不能由着她这么胡闹，她凭什么侮辱你的人格？再说她就一定有证据吗？如果没有呢？如果她只是诈你呢？她这一闹，很可能毁了你在绿野三年来辛苦工作换来的声誉你知道吗？”
“我不回去。你有句话说对了，这三年来我从来都是很辛苦地工作着，今天我想翘班了。新一，也一起翘班吧，我想去玩蹦极！走，我知道哪里有玩蹦极的地方，跟我来！”不由分说，朱樱拉起了新一的手。新一只有一个念头，一定要寸步不离地跟着她，她今天受的刺激太多了，说不定会做傻事！想到这里，他的心怦怦地跳个不停。什么和他的好友分手，什么秘书和老板上床，都让他们见鬼去吧，新一的道德感完全让位于他对朱樱生命的担忧，从这一刻起，他再也不会多问一句。