眼前这一幕场景何其熟悉：新娘和新郎在欢呼声中缓缓走过了红地毯，她的目光有一瞬间停留在某一个角落，那个角落里，坐着的某位宾客，差点成了她的新郎。
4年前研二时，秦双双24岁，以为能走入婚姻殿堂的是他们俩，同专业同学，年纪仿佛，志趣相投，知根知底，那个男孩，虽然没有邱真那么才华横溢，也没有新一那么阳光帅气，但是他对秦双双最好。校园爱情中，最值得珍视的是手写的情书，虽然这个招数对于别人可能早老掉牙了，但是秦双双这个有点爱发梦的中文系女孩，最吃这一套。邢风追她的时候隔三差五写情书给她，他的书法刚劲有力，配上自己创作的古体诗词，像一幅幅书法作品——邢风的书法作品还真是得过奖的。秦双双很快就和邢风恋爱了。同专业的朱樱、邱真和新一，正在上演两个帅哥才子正在追一个美女的故事，他们，早已沉浸在普通而甜蜜的校园爱情里不能自拔。一起上课，一起吃饭，一起上自习，一起讨论专业问题，如果他们生在古代，再给他们一个显赫的身份，他们都自认为是李清照和赵明诚，放在现在，他们就是现代的程千帆和沈祖棻，也就是古代文学专业的祖师爷和祖师奶奶。少年不知愁滋味！28岁的秦双双对着四年前的自己感叹道。
“我先敬大家一杯。”邢风仿佛要把手中的酒杯捏碎，“今天是双双结婚的大喜日子，她是我们专业的第一个结婚的女生。祝福她！也祝福大家，你们都会找到各自的幸福。”这番祝福其实很牵强，说的人一副强忍着的痛苦表情，听的人也并不受用——邢风的目光从桌上的每个人身上滑过，朱樱露出一个柔柔的笑容，轻声细语地和他碰杯，“邢风，你干嘛把自己撇到我们之外了？”
邢风出席同学聚会这类场合从来不带他的妻子方丽丽，也从来不提她，十五套拆迁得来的房子并没有使方丽丽很快融入她丈夫的朋友圈。朱樱身边的斯文帅气的新男友穆少白也含笑和他碰了杯，可能是第一次和朱樱的同学见面的缘故，他话不多，大多数时间都是含笑看着他们说话。坐在邢风正对面，左右各空着两个位子的是形销骨立的邱真。隔三差五就邀他出来喝酒的邱真这恐怕是在座的人当中最能体会到邢风痛苦的人。邱真像往常在酒吧时一样，端着酒杯，对邢风点点头，然后一饮而尽。那阴郁的眼神和喝酒时的凶猛无一不在诉说着他是个痛苦的失恋者。右手手背上裹着纱布的新一正要举杯喝酒，被身边俏生生的90后拦住了，“不好意思啊邢风哥，新一手上的伤还没拆线呢，医生说了他不能碰酒。我替他喝。”说罢豪爽地一口喝完了杯中酒。
“新一，没想到最有福气的是你……”邱真羡慕地说。喜宴上的这一桌的情况分外尴尬：虽然他们都是新娘秦双双的同学兼好友，收到喜帖的那天都发自内心地说“一定要来”，但是这种场合下的见面不如不见。邢风内心的惆怅就不必说了，邱真没想到连他自己也能再次受伤——当他看着面有忧色的朱樱身边站着一个衣冠楚楚的年轻人时，他觉得心里刚刚止住了血的伤口又被撕裂了。他甚至想质问朱樱或者秦双双，为什么不告诉他朱樱要带“男朋友”来，他惹不起总可以躲得起吧，他心里立即像着了火一样升腾起莫名的愤怒和委屈。
穆少白邀请他到旁边去谈：“邱真，你好，我想我们终究是要见面的，无论你怎样对我，我都理解。希望你不要怪朱樱，要怪就怪我吧。我对她的爱不比你少。我说这些话的意思不是向你炫耀，而是向你这个对手表示敬意，你是一个值得尊敬的对手。”穆少白主动上前握了他的手。当时参加喜宴的客人们都还没来，静悄悄的宴会厅角落里，只能听到流水的哗哗声，他周身的血液合着这哗哗声也在一下一下地往脑部奔涌。他很想揍对方几拳，但是顾及到同学们的掩面还是下不去手。邱真觉得自己的骄傲自己的自尊自己内心里觉得和别人不同的那“一点点”地都被这残酷的世界磨平了。
邱真一言不发地去厕所里抽烟，这是他从分手那一天起染上的恶心，一包烟很快被抽完了，一直叮咚作响的手机也被他扔到了洗手池里，就在他内心憋屈到了极点想踹门砸东西时，戴新一找到了他。
“新一，你知道朱樱是带着她男朋友一起来的吗？”
“知道，那人是绿野公司的少东，穆少白。”
“那又怎样？他有钱就可以抢别人的女朋友吗？他就是个小三！”
戴新一对小三这个字眼无动于衷。经历过那样纠结的一夜之后，他的道德感已经降为零。朱樱说她和穆世英上床又如何，朱樱和穆少白谈恋爱又如何，邱真谴责穆少白是小三又如何，他们看到的只是事情的表象，只有他才看得到那天朱樱眼里的惊惶孤单。他看到穆少白为朱樱撑伞的那一瞬间，心也曾碎成无数片，但是他还是欺骗自己说，朱樱在绿野不是无依无靠了，他应该为她感到庆幸才是。
戴新一上前拍了拍邱真的肩膀，没有说话。
“我终于明白你当时的感受了，我一定也是那么面目可憎地把你的女神抢走的吧？可是我当时一点都不觉得自己可耻。”邱真揪着自己的头发，叹了口气。
“想开点，兄弟，女神现在是他的，并不代表以后也是他的。再怎么说，朱樱的初恋是你。”戴新一抢走了邱真仅剩的半根烟，狠狠地吸了一口。
“对！我们可不能认怂，不能让他小看了我们中文系的男生，走，别抽了，上面有我口水你也不嫌恶心啊。”邱真突然神经质地笑了起来，给了戴新一一记老拳。
“你对自己兄弟倒舍得下手哇。穆少白好好地坐在外面，我们俩倒起内讧了。”戴新一苦笑着。
“那为了显示我们两兄弟没有为情自相残杀，我和你吊膀子？”
戴新一推开了邱真，“滚，别说我认识你！”，一番笑闹之后，两个人的情绪总算恢复了正常。