餐桌上于是出现了这样的场景：邱真在缅怀着逝去的恋情，戴新一心不在焉地和兰说着话，邢风口不应心，不知道自己说了些什么。令狐兰挨个看看三个都不在状态的男人，又不屑地自动忽略了坐在她正对面的那一对“碍事”的情侣。黄浩威发来了短信，问她在做什么，她回了一句：“正在观察受情伤的男人会不会吐血而死”。
“我们这些学商科的人总是头脑简单，当然不如中文系的女孩厉害了，她们总有办法让男人受伤。”兰这句话滴水不漏地说中了三个中文系的男人的心事。
“童言无忌，童言无忌。小丫头总是喜欢讲冷笑话。”新一无奈地打着圆场。
兰把餐巾抖开，又把餐巾的一角狠狠地压在餐盘下，冷笑着看了朱樱一眼，“朱樱姐，你觉得我说的是冷笑话吗？”
这等于是向朱樱挑衅，也是在向同桌的人说明，“我没有讲冷笑话，我在讲事实。”
邱真不明白新一的小女友为什么在生朱樱的气。
邢风也不明白，为什么邱真和新一这对兄弟和好了，而朱樱却和邱真闹起了分手。看新一那小萌妹子的表情，好像在这事里新一也是受害者？他们专业就五个人，三男两女，读书时经常搞诗社、聚会、活动，亲亲热热得像一大家子的兄弟姐妹，而现在，却在伤害，被伤害，仿佛大家一夜之间成了乱过伦又放不下的兄弟姐妹。
如此纠结。
“邱真哥，你还在写剧本吗？”令狐兰突然的发问打破了餐桌上的沉默。
“没有了。”
“下次如果要写剧本，就写一个《白夜行》那样的故事吧。一个年轻貌美有心机的女人，把身边所有的男人都玩弄于鼓掌之间的故事。”
“……”好像刚吃了一口刚摘下来的朝天椒一般，一股新鲜火辣的热气塞住了新一的喉咙。这小丫头在暗示什么？吃醋？泄愤？
新一拉着兰悄悄走到一边。
“姑奶奶，算我求你了，你只吃饭不说话行吗？”经过几次交锋，新一摸着了令狐兰的脾气，吃软不吃硬。所以他改变了策略。
“物不平则鸣。”令狐兰不知从哪儿弄来这么一句，接着以汉大赋般的宏伟气势和屈原《问天》里的强烈质疑精神起了头，“我说句话怎么了？你忘了那天下大雨你都看到什么了？你敢和邱真说那天的事吗？他知道穆少白的身份吗？他知道你也是受害者吗？你能再憋屈点，把自己的心一次又一次地剁成饺子馅，再一点一点用万能胶黏起来？”说道这里，令狐兰的泪水在眼里直打转，时刻有冲垮浓密纤长的眼睫毛决堤而出的危险。
“呃，别把我的心说得那么恶心，省的你回到公司食堂之后看见饺子再也吃不下去。”新一在心里只骂自己变态，为什么有一种想扑上去狂吻这刀子嘴豆付心小丫头的冲动？
“就不！”令狐兰笑了起来，从嗔到喜的转变只用了不到一秒的时间。
新一知道了自己的新攻略奏效了。
“女侠，我们是一个TEAM，是一个组合，我感谢你义薄云天为我打抱不平，这一页我们就算翻过去了怎么样？等完成这单项目，回到公司，你让我干什么都成，行不？”
兰眼睛一亮，如果她和老夏说，以后让新一不再接江苏地区的项目呢？“你说的是真的？”
“我对灯发誓！”新一觉得自己体内那个叫做油滑的细胞被瞬间激活了，在此之前的28年里，他以为他自己的感情生活只能有一种款：深情、苦情、痴情，而现在才发现，原来变成一个嘴巴贱得欠抽的嬉皮士也不坏。四周的客人们大声谈笑，推杯换盏，杯子互撞时，发出透亮的声音，和他脸上这副新生的虚假繁荣的表情很搭。
“这就对了。你丫根本就没开始恋爱，整天一副苦大仇深的失恋表情，不是在和人家邱真呛行吗？你一个高富帅非要搞成一副屌丝状，恶不恶心啊你？”
新一点点头，露出一个QQ表情里呲牙贱笑的表情。屌丝这个词击中了他的软肋。和女神共度的那一晚，他的确屌丝到了极点，用全部意志力打退了下半身的多次进攻，却也把自己搞成了差点用手解决问题的屌丝。那龌龊不堪的心理被几个干脆利落的巴掌打没了该多好。如果真有那么个人来甩他巴掌，他希望是眼前这一位牙尖嘴利心眼却不坏的北京小妞儿。
“你深藏不露啊你，平时饭局都是我给你挡酒挡习惯了，居然不知道你酒量那么好。喝完了酒还吐字清晰，思维活跃。”
“女侠酒量都好。”令狐兰双手叉腰，得意极了。
再回到餐桌上，令狐兰就乖巧多了。只见她时不时地提醒新一“这个菜吃了会发的”之外，就是埋头吃饭，偶尔会对邢风和邱真露出一两个友好的笑容。
邱真开始隔着连个空座位和新一讨论起了学术问题，然后邢风坐到了他们中间，新一挪了个座位，开始了激烈快速的讨论。令狐兰根本插不上话，只能无聊地吃东西，发呆。
穆少白和朱樱的对话飘进了她的耳朵。
“你想要什么样的婚礼？”什么，她没听错吧，穆少白的亲爹死了才不到一个月，他居然有心思问女朋友这个问题！
“少白，我暂时不想考虑这个问题。”看来朱樱的回答还算正常。
“我们时间不多了。”什么意思？他或她得了绝症了？令狐兰恶毒地猜测着，咽下一口鱼翅汤。对面那三个伤心的男人，正全神贯注地争论着什么。
“再给我一点时间，好吗？”令狐兰拿起餐巾擦嘴，同时不屑地瞟了朱樱一眼，当初那么高调的在公司食堂大秀恩爱，完全无视新一的感受，现在还装什么无辜被逼婚状啊？
三位学术帝终于重返人间了。“新一，你在南京还要待多久？”邱真难得问了一句这么世俗的问题。
“还有两周吧，现场的工作做完之后，我们就去发改委申报，然后就回北京了。”
“以后还来南京吗？”邢风问道。
四周的声音一下子抽离了，变得十分安静。令狐兰望着新一，世界都安静，唯一不安的是他的决定。
“会啊，等到邱真结婚的时候我会来。”
令狐兰得意洋洋地笑了起来。人生自是有情痴，此情不关风与月。即使新一回到北京再找一个完全不如她的姑娘谈恋爱，她也觉得比现在更能让她接受。
邱真摇摇头，眼睛凝视着虚空中的一点，“只怕你家小孩都能打酱油了，我还单着呢。”
想到一个三四岁的小孩儿，长得既像新一又像自己，摇摇晃晃地拿着一个空瓶子，奶声奶气地说，妈妈，我去打酱油了。令狐兰就忍不住笑了起来。太可爱了！
秦双双带着新郎过来敬酒，令狐兰高兴地扑上去搂着她说，“双双姐，我从没见过这么惊艳的新娘！”秦双双都能看得出来她激动地想哭。
名叫朱庸的胖新郎抹了抹一脸的汗水，像小学生一样认真地念叨着他们每个人的名字，放低酒杯和大家一一碰杯，“邱真，新一，令狐兰，邢风，朱樱，少白。总算见到各位兄弟姐妹了，双双总和我提起你们，她说她最美好的时光就是在南大，最大的收获就是认识了你们几位好朋友。我一定努力向各位中文系的才子美女们靠拢！下次一定给兄弟我一个请客吃饭的机会啊。”
“怎么，这回不算啊？”画着浓妆的秦双双甩过来一个凌厉的眼风。
“不是，我是说以后你们活动的时候，一定要记得带上我啊。我三岁起就开始背唐诗，什么床前明月光，玻璃好上霜之类的。可惜读完三年大学就开始创业了，虽然后来挣了一点小钱，还是羡慕你们读书人。”
“行了行了，别在这儿丢人现眼了，就你整的的那两句诗，连幼儿园小孩儿都知道。”秦双双喝多了，把自己勾在胖子老公厚实的胸前，笑容里半是僵硬半是回护。这胖子估计有不少钱吧？令狐兰暗想，这中文系的女孩儿，小算盘打得真是精，投入产出比非常合理啊，高学历好相貌就是能调到有钱人，踹了前任文人男友又如何？不妨碍人家一边伤心流泪一边攥着老公鼓囊囊的钱包。一往情深的中文男那里永远不知道自己的付出永远是比坏账，还以为那是递延资产，这样下去，他们的感情迟早会破产。
“邢风，今天怎么没看到你家那十五套房？”秦双双提着裙子打着晃走到邢风身边，手臂搭上了他的肩膀。“真不够……意思……是不是兄弟啊……那你得替她再喝一杯酒。”她伸手去拿酒瓶，大大咧咧地给自己的高脚杯中倒了一杯白酒，“我也陪你走一个。”咕嘟咕嘟的灌酒声听起来格外触目惊心，灌完了酒她低低地唱了一句戏词，“淋漓襟袖啼红泪，比司马青衫湿，伯劳东去燕西飞，未登程先问归期，虽然眼底人千里，且进生前酒一杯……”半倒在邢风怀里的秦双双眼风妖娆地简直像戏台上的绝世名伶。
“不得了啊，我不知道双双你还会唱戏啊？这是哪一出？”朱庸走过来扶着妻子的小蛮腰，把她的手臂抽了回来，起疑的眼神在秦双双和邢风之间来回穿梭着。
“以前我们上过昆曲课时老师教的，考试都要这么唱才能过关。”新一笑嘻嘻地说，“我们都拿双双当好兄弟的，今天真是后悔死了。《那些年》你看过吧？我现在就像柯景腾一样后悔。”
胖新郎看着身材长相远甩他几条街的新一，自豪地笑了，“看过看过，别说你现在想吻新娘啊。”
“现在不敢有那个贼胆了。我们真是羡慕嫉妒恨啊。”新一拍了拍胖子的肩膀，做称兄道弟状。
胖子满意地扶着新娘走了，邢风窝在椅子里，闭着眼睛，摇头晃脑地地用右手在桌子上很节奏地打着点，仿佛是和着什么旋律。
“他在干嘛？”令狐兰小声问新一。
“拍曲，双双刚才唱的是西厢记里面崔莺莺的一句词儿。”
“哦……”令狐兰似懂非懂，不知道这对苦命鸳鸯演的不知道是西厢记还是虐心记。