绿野公司董事局会议的气氛突然降至冰点。
这种气氛不是由于他们刚刚得知穆少白成为董事会主席，也不是穆少白刚刚宣布以前的董事长秘书朱樱成为董事局秘书，也就是成为绿野最年轻的高层，这些事情对于家族企业绿野来说都是司空见惯的事，但是，穆少白对销售报告流露出的明显震怒倒是着实让高管们吓了一跳。
随着一个文件夹在实木会议桌上摔出重重地“啪”的一声，全部人的神经随之一颤。
“你们怎么搞的？这个月的销售业绩和去年同期比，居然下降了15个percent！你们知道这意味着什么吗？去年，去年上半年我们销售过6.5亿，可是今年呢，现在都8月份了，我们才销售了不到三个亿！”从新晋的董事局秘书朱樱这个位置看去，坐在主席位上的穆少白脑门上青筋暴，鼻子发红，双手不由自主地捏成拳头，相极了他脾气暴躁的父亲穆世英。父子俩连发脾气的神态都一模一样，朱樱悄悄地掩口打了个哈欠。
谁也没想到，刚刚代替死去父亲接管绿野的少东穆少白脾气突然变得这般暴躁，几位明显年长他很多的董事们流露出担忧的表情，谁都知道开发商这年头日子不好过，铺天盖地的“房地产的资金链要断裂“并不是空穴来风那么简单，上面的政策一变，银行贷款也变得艰难了起来，更别说现在穆少白要把宝压在什么以前听都没听说过的企业债券融资上面。几个老资格的老总们对一向低调谦恭的穆少白今日这副狂躁的模样不以为然地摇摇头，而年轻的几个副总，则悄悄地为自己的将来打起了小算盘。
“骆总，你是负责销售的，请你向董事局解释一下好吗？”穆少白盯着销售总监骆文。
骆文见穆少白讲矛头指向了自己，才不情愿地地开了口：“穆总，今年的整体形势都不如去年，不止是我们公司一家，别的公司也受到了影响。再说，去年5个亿的销售额，主要集中在下半年的9、10月，8月份是历来的销售旺季，我认为……”
“You’dbettershatfuckingup！”骆文被盛怒的穆少白吓了一跳，年届40的他并不怎么懂英语，但是他听懂了这一句刺耳的fucking。他忽的站了起来，不相信似的瞪大了眼睛，手指着穆少白，“你……你刚才说什么？”
穆少白意识到自己刚才出言太重了，他长出了一口气，压低了声音，“对不起，骆总，我真的很抱歉。可是今年的销售业绩是在是太差了。这么说，除了在售的这一栋天竺雅苑之外，销售公司就没有其他的在售楼盘了吗？”
“南京的在售楼盘就只有这一栋。”骆总监的指节被捏地啪啪作响，他带着气答到。他一向最得穆世英的倚重，穆少白以前对他一算客气，没想到这第一次开董事局会议，居然给了他这么一个猝不及防的羞辱。
“那么外地的几个项目呢？开发部，青岛机场那个项目，还有大理的那个合作开发的写字楼，现在有什么进展？”穆少白又转向了项目开发部开火。
“在谈，还在谈。上周我们的人刚去见了当地政府。”项目开发部的秦总一脸的不自在。开疆辟土哪有那么容易？在外地的几个项目基本上只是签了合作意向，所谓4个亿的青岛项目和5个亿的大理项目到目前为止只是一张蓝图。他外派的几个“高级项目经理”不是辞职，就是消极怠工，还有一个刚刚向他发了牢骚，说每月只能拿到3千块钱的高级经理还不如每月能拿8千块的泥水匠。
“穆总，发行企业债券那事靠谱吗？”发问的是自从绿野成立起就挂职副总的王逸非，他倚老卖老地斜了一眼朱樱。在座的谁不知道他那是什么意思？迅风的戴经理，早就传出和总裁的未婚妻一起过夜的绯闻，多少人都看到过他们一起在公司里进进出出。
“企业债券的发行并不是一朝一夕就能完成的，需要一个过程。迅风在做企业债券这一块很有经验，所以，王总完全不需要担心。”穆少白稍稍缓和了神色，王逸非分明是向他挑衅，这个王逸非以前曾帮过他父亲弄到过不少贷款，他以为现在还是靠关系拉银行贷款的时代吗？可笑。穆少白觉得自己和绿野这班高管的思维隔了足足有十年，他们除了自以为是、推卸责任、勾心斗角之外简直一无所取。可悲的中国人！
会议就这么不欢而散了。偌大的会议室里，不到一分钟只剩穆少白和朱樱。
“今天唯一大家打成共识的议题就是，向大家宣布了你是董事局秘书。”穆少白有气无力地说。
“谢谢你，少白。应该说对于麻雀变凤凰这类市井传奇，董事局的高管们表现出了极大的宽容，和不屑。”朱樱双手抱在胸前，优雅地踱着步。黑色的职业套装勾勒出她玲珑的曲线，足以拍职场丽人的写真。她眉尖似蹙非蹙，在穆世英去世的办公室里，那个东西怎么找不到了？
戴新一在走廊上遇到了刚开完董事会的朱樱，他向朱樱伸出了手，“恭喜你。”
“谢谢，新一，很少看到你这么高兴的样子。”
“你的努力工作终于有了回报，当然为你高兴了。”新一淡淡地说着，“现在好了，阿姨也会为你感到骄傲的，我们这些旧同学里，你是最能干的一个，让我们这些男生都甘拜下风。”
“好啦，只是一个董事会秘书而已，瞧你说的好像多了不起一样。”朱樱莞尔一笑。
“那我以后就向你汇报工作了，请多指教！”新一又正色道，“现在律所和会计师事务所的人已经来了，现场工作一切正常。董事局可以放心，企业债券的事到目前为止还算顺利。”他没有告诉朱樱的是，近期房地产企业申请发行债券都被一一否决，他是抱着百分之一的希望在不懈努力着。即使没有他和穆世英那个交易，他也不能允许自己在朱樱面前失败。
朱樱没想到会和苏佳卉在绿野公司见面。
朱樱早上搬入了新的办公室，虽然只是从秘书室搬到了隔壁的独立办公室，但这意味着她不必从此看老板的眼色，甚至在绿野的普通员工眼里，她也成了老板，大家对她的称呼也悄悄变了，不再是以前的“朱秘书”、“小朱”，而是带着客气和尴尬的的“朱小姐”。绿野公司里，带着某某小姐的称呼只有她一个人，因为她头衔的缘故——“董事长秘书”和“董事局秘书”都简称“董秘”，一般人是搞不清此“董秘”和彼“董秘”有何区别的。她既不是什么总裁或者总监，所以不能叫她“朱总”，又不能对着未来的董事长夫人直呼其名。所以大家只好用这个模糊的“朱小姐”来称呼她。朱樱自己也心知肚明，“朱小姐”显然是个不牢靠的称呼，早一点过渡到“穆夫人”才最让人放心。她不由地想起苏佳卉，苏佳卉倒是不劳别人费心该叫她“苏总”还是“苏小姐”，她是直接从“苏秘书”过渡到“夫人”的。想到抓狂的苏佳卉，朱樱嘴角露出一个讽刺的微笑。是啊，以前的董事长夫人，经过上次“照片”事件，被她整的可真是惨呢。