正在她想起苏佳卉时，没想到气势汹汹的苏佳卉带着一个拎着公文包的中年男子匆匆闯进了她的办公室。
“朱小姐，对不起，穆夫人说要来见你，我怎么拦都拦不住。”小前台很抱歉地低着头。
“我想我们之间没什么可谈的。”朱樱冷笑着，双手交叉，坐在椅子上不动。今时今日，她不再是穆世英温顺的秘书，也不再是老板娘可以呼来喝去的卑微家教。
“把穆总办公室的钥匙给我。”苏佳卉也不示弱。
“如果我不给呢？”朱樱看了一眼站在苏佳卉身边拎着公文包的律师模样的男人，猜出了苏佳卉此行的目的。
“苏小姐，这套钥匙我的当事人有权……”话未说完，穆少白走了进来，“要钥匙也行，你的律师都说那是你的权利，不过我们也有在场监视的权利。”他厌恶地盯着苏佳卉。
朱樱打开了穆世英办公室的门。一股灰尘的气息扑面而来，仅仅十几天前，她还在这里日复一日地办公，现在却恍如隔世。这种感觉十分奇异，虽然这里曾死过人，但是那个人的死亡却给她带来了以前不曾想过的好运。从这个意义上来说，她应该感激穆世英的死？
不，朱樱很快否定了自己的想法，她从未那么想过。那个早晨，穆少白和她同时到办公室，说是要查阅一份上个月的会议记录，就在他们推开办公室虚掩的门时，朱樱透过玻璃门一眼看到穆世英趴在办公桌上，她失声喊了出来，穆少白的脸色非常难看，他也意识到了什么，穆少白走过去摸了摸他父亲的手，已经冰凉，他跌坐在地上，很快120来了，宣布了穆世英的死亡。
朱樱一直觉得有件事不对。她发现穆世英趴在桌上时，第一反应是，糟了，难道他没吃药？随后她一直在桌子上找那个白色的地高辛药瓶，却怎么也找不到了，直到穆少白打完急救电话，又是失神又是哭地好一会，朱樱也没找到那个药瓶。
“要再次确认一下那个药瓶还在不在。”那个念头一直在朱樱的脑子里横冲直撞。她私下里来过几次，却没有一次找到过那个药瓶。
有着办公室钥匙的只有她一个人，这里的一切还应该保持着原来的样子。找遍整个办公室，翻遍所有抽屉和垃圾桶，都没有发现那瓶已经开封的地高辛的踪迹。
那就是说，那瓶治疗心脏病的地高辛是被人藏起来了？
是谁？他/她的动机是什么？
穆世英的死因，医生给的解释是“急性心力衰竭”，但是朱樱在想，具体是因为药物过量引起的（地高辛服用过量会有毒性）还是因为没有服用药物引起的？那天，穆少白到底有没有给他服用地高辛？朱樱极力回忆着穆世英猝死当天的情形，可是那个不起眼的白色小药瓶却从她的记忆里消失不见了。
空荡荡的办公室里到处落满了灰尘，墙上挂着一幅油画般色彩凝重的照片，穆世英正威严地站着，不苟言笑的眉眼露出笃定的神色，那时候，他相信他和绿野都能千秋万代的吧？好笑的是，他目光的焦点正落在自己落满灰尘的老板椅上。
“朱樱，我问你，穆总平时吃哪种药？”苏佳卉双手叉着腰，一副盛气凌人的样子。
“地高辛。”
偌大的董事长办公室里安静地几近诡异，洋溢着一种令人难以接近的威严。整个办公室的核心就是正对门的展览橱窗，里面分类展示着绿野公司获得过的各类奖项，奖牌和奖杯琳琅满目。在以玻璃墙隔开的秘书室中，摆放着各种赏叶植物，与以往不一样的是，今后不会再有秘书在里面忙碌地制定着董事长的日程，接打电话了。
“把你说的那种地高辛找给我看。”
……
“你没听到我的话么？我说，把穆总吃的那种药拿给我看？他既然有心脏病，吃的药应该就在身边的呀，你既然知道名字，就应该知道放在哪里的呀。”苏佳卉咄咄逼人。
“苏佳卉终于发现那瓶药不见了。”朱樱想着，接下来，她该撒泼骂人了吧？朱樱像事不关己那样冷漠地想着。
“穆总的药你拿不出来是吧？还是根本就是你把他的药藏了起来，好让他病发的时候找不到药？”苏佳卉拍着桌子。
“我没有……”
“这件事得利最大的人难道不是你吗？如果穆总还在，你能这么轻易进入绿野董事局？别做梦了，就凭你一个董事长秘书，有什么本事可以说服董事们，让他们同意你进入董事局？现在穆总不在了，你再使点手段勾引小的，以为这样就能成为绿野的当家少奶奶了？别不要脸了你！”苏佳卉的声音越来越大，语速也越来越快，很快地有越来越多的脑袋从门缝里探了进来。“穆夫人”和“苏小姐”当场PK的大八卦，绿野的人是不会放过的。
“请你不要说这些完全没有证据的话！你要为你说过的每一句话负责任的！”穆少白站了出来，“你带着的这位是律师吧？那他没告诉你这是诽谤行为吗？”
“证据？”苏佳卉冷笑着，“是朱樱给我提供证据才对。我刚才不是问她穆总吃药的事了吗？如果她不能自圆其说的话，我可以让警察来问她。”
苏佳卉不动声色地看着朱樱。报警这个主意她不是没想过，自从律师在家里宣读完遗嘱之后，苏佳卉就彻底崩溃了。她唯一一个念头，就是去弄清楚穆少白和朱樱是怎样把属于她和润润的一切都抢走的。医生说穆世英死于心脏病，鬼才相信，她从来没听说过穆世英的心脏有问题。所以遗嘱公布的第二天，她就去了警察局报案。可是苦于手头没有证据，派出所无法立案，她这才找了律师。
朱樱镇定地说，“好啊，如果去报警的话，我奉陪就是。”
朱樱知道自己必须为自己的“幸运”而付出点什么。
不管是绿野，还是她朱樱的命运，都已经随着穆世英的死而完全改变了。如果穆世英还在世，他肯定不会允许朱樱这个和他曾有“肌肤之亲”的女人嫁进家门，所以他找了朱樱来谈话。她怀不怀孕根本不能影响穆世英做出决定。她甚至已经做好了不惜一切代价也要嫁给穆少白的打算。但是，在谈话的节骨眼上，穆世英的心脏病复发了。这不得不说是上天给她朱樱的机会！
“我怎么解释都没有用，因为我最有动机。你去报警吧，让警察来跟我问话。”朱樱好脾气地笑着。
“你……你等着，我这就去报，报警。”轮到苏佳卉气虚了，她怎么也没有料到朱樱已经看穿了她的底牌。
朱樱从围观的人群里走了出去，她怕什么？她彻底豁出去了。
“朱樱，你给我站住，你这个小狐狸精……”
朱樱转过头来，毫无畏惧地直视着苏佳卉，嘴角挂着一丝冷笑。“你再说一次，我就对你不客气了。我不是天生给人当秘书，也不是天生给你欺负的。”
戴新一听着这句话时心里一酸，朱樱在这里吃了多少苦，这三年来她是怎么过来的？他看的出来，朱樱并不比以前好过，他也看的出来，朱樱和以前不一样了。她不再是以前那个任人欺负的小秘书了，那种微妙的变化让他既陌生又放心。
至少在眼下，朱樱表现出的强势可以让她免受凌辱。
朱樱心里突然敞亮了起来——如果穆世英是死于没有及时服用药物，那他的死就是一场伪装成意外的谋杀案，那她就是杀人犯的帮凶！好在穆世英的尸体火化了，一切证据烟消云散，不然苏佳卉不会这么容易放过她！朱樱又想起宣读遗嘱那日苏佳卉绝望而坚毅的眼神。毫无疑问，从那一刻起，苏佳卉已经结结实实地恨上了她。仇恨对于朱樱来说并不陌生，这十年来，她甚至能和自己仇恨的对象像好友一样相处，苏佳卉和这些相比又算的了什么呢？