“夫人，夫人，九少爷醒了！”一个中年妇女独有声音进入耳膜，夏涵皱眉吵死了，什么声音，听着聒噪让人烦的慌，接着夏涵就感觉有人在推她，边推还边喊着——九少爷。
什么玩笑，九少爷？夏涵觉得自己一定还没睡醒，又做梦了，出了车祸后这半年她老是做些稀奇的梦，光怪淋漓，超越想象，有时候还是连续剧，今天接着昨天的，剧情完整，内容合理。不过今天这是什么乱七八糟:九少爷？我是你姑奶奶！想翻个身，结果感觉身子特别重，翻完身感觉出了一身冷汗，就像常说的鬼压床。果然是梦魇了，夏涵想。闭着眼睛想要接着睡。下一秒夏涵感到整个身体被什么禁锢这一阵翻天覆地然后好像彻底悬空了，妈呀，这个梦也太恐怖了，怎么还有过山车环节啊。夏涵使劲睁开沉重的眼皮却看到一张陌生的中年老妈子的脸。梳着古装剧上常见的发髻，哦天，还没醒嗯，不过这个梦够坚强，不错，像她。
“九少爷，你可醒了，吓死我王婆子了”声音再次响起，是夏涵很熟悉的台词，夏涵初步估计这是个脑内最新型的穿越梦。看样子自己这段养伤期间穿越小说看的太多了，以后要少看，而且还是女变男？嗯，以后耽美也要少看。不利身心啊！
“九儿，醒了？快抱过来我瞧瞧”另一个柔美的声音响起然后又是一阵天翻地覆。夏涵看到一个妆容精致的中年美妇接过她，没错，是接。现在夏涵才真正意识感到了恐惧。
不管是画面还是感官，这个梦都太他令堂的真实了。
夏涵挣扎这被禁锢（拥抱？）的身体的转身，环顾四周，入眼的事物让她顿时傻了眼。这是究竟是什么地方？整个房间古意黯然，像一个古时女子的闺房。
所以她是真的穿越了？
而且成了一个没断奶的婴儿？
可是特么为什么是个男婴啊？
老天求求你不要开玩笑啊，虽然生前爱帅哥不过我可没有亲身体验的打算啊！现在夏涵吐槽无力，心里充满了对陌生和未知的恐惧。
就算让她重新投胎了，好歹让孟婆赏碗汤喝啊，不然女心男身要她怎么活啊！阎王爷也太不靠谱了。而且她之前在床上睡的好好的，无缘无故怎么回事啊？要穿越不是要在她出车祸那时吗？小说都是这么写的好不好，也太不尊重穿越定律了！
而且现在穿越老套了好不好？她要重生，要修仙，要长生不老啊！
夏涵默默地吐槽半天无果，发现这次真的不像之前，哪怕是再恐怖可有醒来的一刻，这不是一个过于真实的梦，是现实，一个不能改变的现实。夏涵决定认命。多想无益，既来之则安之。
之后的两天里她基本搞清楚了这里的大致家庭状况！
她上头一共有八个姐姐，比七仙女还多一个，实在看不出她的那个美貌娘居然这么能生。
最大的姐姐夏文锦今年17，已经定了亲事，平时在闺阁不怎么走动，夏涵就见过一次。二姐听他们闲聊时好像讲道因为幼时体弱而多病被峨眉的师太收了做俗家弟子。，而三姐还不知.四姐夏文袖性子很冷，才10岁的人整天板着脸，最大的兴趣居然是看医书，很得她那个便宜老爹的真传。五姐夏文墨和六姐夏文静是双生子穿着行动总是一样，就像照镜子。一群莺莺燕燕的这两天叽叽喳喳围着夏涵转让她不得安生，诶苦命的娃。昨天抱她那个中年美妇人是她妈，她爹姓夏。是个未到中年帅大叔。夏涵心想，可见本小姐，哦不，本少爷我的皮相应该还可以。
她现在的爹叫夏槿年是做药材生意的，家业好像还挺大，足够她以后当个无所事事的败家子。所以以后好歹可以做个富二代。要知道她前世只是个“付二代”。
夏槿年有个差了十几岁的弟弟夏玦。是一个挺腼腆帅小伙，有着一股子文人墨客的气息，长的眉清目秀，明眸皓齿。和夏涵以前差不多年纪，也就17，8上下，看的她这个颜控使劲往他怀里转，比较现在偷吃豆腐也没人会找她算账不是，对与夏涵的热情夏玦很是受宠若惊，对这个唯一侄子也多了几分疼爱。
夏槿年对此很高兴，说难得这个小子和小叔投缘。
对此夏涵觉得当小孩也不是不好，至少揩油还是比较方便的。
对于夏涵来说，最值得庆幸的是她总算搞清楚了自己的性别（-_-||）原来她并不是什么九少爷。谢天谢地她还是个不折不扣的姑娘，这可能是她第一次由衷的觉得做女人真好。讲到这，夏涵不禁想要同情同情她现在的这个极品老爹，这犯的什么命啊，居然一连九个女儿？不过看夏槿年自己却好像不太在意，夏涵佩服真不愧是学医的，心理素质就是好。要是搁别人身上，还不知道怎么急呢？这可是重男轻女的古代啊！
不过她是女儿身的这件事好像就夏槿年夫妇知道，至于具体原因还有待考察。现在口不能言，又四肢无力考察起来也不是很方便。只能慢慢来了！
现在夏涵正被她三姐夏文华抱着在池塘看红鲤，本想借着这口池塘看看自己这面庞啥模样的夏涵，入眼的除了水，就是那些残荷偶尔穿插这几条越出水面的红鲤。努力探了半天头也看不见自己现在这张小脸。所以说她讨厌当小孩子！反倒是夏文华以为她喜欢鱼，让家仆抓了条红鲤上来给她玩。她嫌鱼黏黏呼呼恶心，躲开了。小身子骨一脸嫌弃的躲的太夸张，逗的夏文华呵呵笑，一直说她胆小鬼。
夏涵咿咿呀呀的抗议:谁是胆小鬼啊，我是夏大胆！当然夏文华没听懂她说什么，反而以为她是吓的，笑的更欢了，三岁一代沟啊！算了，以后再和她计较，君子报仇十年不晚！直到很多年后夏涵抓了青蛙吓回她三姐的儿子也就是她外甥后才算报了这一仇。
这件小事从侧面反应了，夏涵瑕疵必报的性格。