由于夏涵是女非男这个秘密，平时都是她都是由娘亲自照顾，只有饿了才叫王妈，哦王妈是个20几岁的奶娘。夏涵现在这身体还有两个月才一周岁，易困易饿的，为了快点长大，夏涵很是配合努力的吸着白花花的奶水。不哭不闹的，见人三分笑，夏槿年夫妇很开心，逢人就说小九乖的不得了，不哭爱笑，把其他几个姐姐嫉妒的，三岁的夏文月想偷偷掐这个妹妹解解恨，不过看到夏涵用无辜的小脸冲着她一个劲的笑，小八马上不忍心了，还亲了妹妹一口，诶，真是善良好骗的小孩子。作为一名有思想的婴儿，夏涵的生活是极度无聊的，除了吃和睡没有任何可以有益身心的活动。所幸马上就到了周岁宴。夏家算是闵县名门望族，夏槿年悬壶济世救过不少人，所以他唯一的公子，未来济世堂的东家——夏涵的周岁宴上人很多。
现在夏槿年抱着夏涵站在大厅里喋喋不休的应酬来宾，热闹归热闹，不过夏涵还是觉得无聊，没意思，就用了全天下幼儿的共用法宝:撒娇。
“爹爹，涵涵，看，鱼，鱼。”之前的一直努力练习发声。一个月前她就会讲这种没有营养的话了。对这个宝贝的要求夏槿年从来不说不，立马叫家丁夏林抱小少爷出去玩。
到了水谢，已经有人在了。是个小孩，三四岁的样子，粉雕玉琢的。后面还跟着一个年青的侍卫。应该是某位来参加宴会的来宾的公子哥。
“九少爷，这里有人了，我们回吧，啊？”夏林说着就想往回走。这种日子他赶着去厨房偷吃呢。不过夏涵没有如他愿，这个少爷一直很有主见。夏涵以前就超级喜欢小孩子，得知出了车祸后不能生育的自己，虽然连男朋友都没有一个，她还是偷偷掉了半天泪。虽然现在自己身体变小了，不过看到这么精致的小孩子，立刻母爱泛滥，自然不会让夏林就这么走了。
“不嘛，去，看鱼鱼”夏林计划失败。没办法，只能抱夏涵走进去。
夏涵代夏林走进了才发现这个小孩真是难得的漂亮，比她那个八姐还漂亮。不过夏涵觉得这个小脸怎么看着有那么几分眼熟？她在古代也不认识几个人啊！她看着奇怪使劲盯着看，可一时就是想不出像谁。
“表少爷，看鱼啊？”夏林对人点头说道。
表少爷？我说嘛！夏涵恍然大悟。原来，这张脸像极了她的美貌娘，早听说她姨娘一家也会过来，还说有个小表哥，看样子是他了。
“嗯，屋里闷，出来透透气”谢渊对别人打扰自己清净很不高兴皱了皱眉。旁边的这个小布丁是小表弟？
夏涵看着眼前的漂亮小孩。那语气，啧啧，看不出来的小表哥人虽小还挺有气势。还装威严，这张小脸摆的挺像那么一回事！哼，小屁孩，夏涵忍不住想逗逗他。打定主意她战战颤颤的走到他身边，对他边伸开小手喊着：“姐姐，抱，抱”边使劲往他身上爬，诶，真是累死我这小身子骨了。
谢渊那精致的漂亮小脸总算板不住了，那小眉毛皱的，小嘴撅的，真是可爱死了，大大的满足了夏涵这个怪阿姨的心理。
谢渊拧不过这个小表弟，弯下腰来想抱抱这个精致的小表弟，奈何自己还是个小屁孩，夏涵这么多天又吃的比一般小奶娃多，可沉了，夏涵五岁的七姐绝对抱不动她，何况这个和八姐差不多大的三岁小屁孩。
果然，才一会，谢渊额头就冒了密密麻麻的汗珠子，谢渊很吃惊这家伙，怎么这么重！不过，还真把夏涵给抱起来了。夏涵也很吃惊看不出来这小屁孩力气到挺大的。
“谢易”谢渊满头密密的汗珠子超仆人使了个眼色，这小孩也太重了。
本来谢易正看的津津有味，听到谢渊叫他虽然不情愿还是立刻接过了夏涵。
夏涵看也折腾够了也就放了手，嘿嘿的叫谢渊“姐姐”，她绝对是故意的。
“叫哥哥，我不是你姐姐”谢渊倒是没生气，用手使劲戳夏涵的小脸玩，一戳一个印。再一戳，又一个。
“姐姐，漂漂姐姐”夏涵不知悔改，幸灾乐祸的的叫着。
“叫哥哥”戳，再戳，再戳。
“姐姐”让你戳，你还戳“……”谢渊现在很怀疑这个小子是故意的。
“呵呵，小九在啊，渊儿也在，玩什么呢？”刚刚走到水榭夏玦就看到俩个小孩子在大眼瞪小眼。
“二爷”“夏二爷”夏林和谢易对来人行礼。
“夏叔叔”谢渊，没看来人，依旧戳着夏涵的小脸玩。
“叔，叔，抱，抱抱”夏涵脆生生的叫道，使劲伸着小胳膊扑向夏玦，逃离谢渊的魔爪。
“讲话倒是越来越溜了，小子挺聪明嘛！”夏玦乐呵呵的从谢易手里接过夏涵“走了，开宴了，吃饭饭去咯”这是对夏涵说的“小渊啊，吃饭了，跟谢易回去”这是跟谢渊说的。
夏涵乖乖的趴在小叔的肩头，原来这个小表哥叫渊，一般家丁都和主人家一个姓所以他叫谢渊？名字不错嘛！
已经快开宴了，夏玦抱着小侄子往大厅走，水榭离吃饭的大厅有一段距离，绕过一段假山远远的看到几个衣着华丽公子哥，夏玦认出他们，皱了皱眉毛，从他们边上绕了过去，才走不远，夏涵听见后面用虽然故意压低却也是绝对能让人听倒的声音议论着“哟，这不是夏老爷的那个弟弟吗？”
“是啊，没想到他和夏小少爷关系倒是好的很”
“肯定得好好讨好嘛！现在夏老爷有了公子，以后就是济世堂的生意怎么也轮不到这个做弟弟的了，要是现在不讨好未来金主，以后被赶出去怎么办啊！”
夏涵听的很窝火，这群人怎么这样？他是我小叔，我爹的弟弟，对我好是天经地义，夏涵抬头看了看小叔，发现夏玦一脸平静，脚步也没缓一缓，仿佛什么也没听到。看样子根本没把那几个人放在眼里。
夏玦看着小侄子的小眼睛乌溜溜的盯着自己，轻轻拍拍他的头。宠溺的笑了笑，继续走。
“小叔，他们是谁？真讨厌”走了很远夏涵气嘟嘟的报不平。
“你，你？”夏玦停下来不走了，心下觉得不可思议，他居然可以听懂这些？再者这个小侄子什么时候讲话这么顺了？
“小叔，我怎么了？”刚刚问完夏涵赶紧捂嘴，完了完了。她一直装着小婴儿说话，现在一急露馅了，哪有一周岁的婴儿是这么说话的！
夏玦看到夏涵惊慌的捂嘴，更加觉得不可思议，下意识的问道，“你是谁？”声音带在一丝迟疑，显然他自己也觉得这么说是多么荒唐。乌黑的眸子盯着夏涵看。
夏涵这次没敢说话，眼珠子一边滴溜溜的看着夏玦，一边想着：怎么办，怎么办，死了死了。
水汽慢慢的爬上了眼框“小叔，我是涵儿啊，小叔你好凶”说完泪珠子就哗哗的下来了。夏涵以前是就是实力派，装疯卖傻，要哭要笑，演技那是感干的。现在这眼泪，一半是装的，有一半是吓的，哭的那叫一个我见犹怜。
虽然这小侄子前后言行很不符，不过夏玦一听小侄子哭立马就慌了，赶紧哄着:“涵儿乖，不哭了，是小叔不对，小叔不该凶你，不哭不哭”等夏涵不哭了，夏玦本来觉得自己一开始想的荒唐，不就是孩子早慧嘛！自己真是多疑。也就没多想。
“叔叔，他们是谁，真是讨厌唉！”夏涵奶声奶气的说道，会说话这个技能既然已经穿帮了，夏涵索性不装了，现在装回去反倒徒惹人怀疑，现在这样就当是她突然灵台清明了吧，古代不是常常有神童吗？以她的智商现在装装神童是绝对绰绰有余的，至于以后嘛，小时了了，大时未必出息。不是还有仲永为例嘛！夏涵想的很开。
“别理他们不就行了，他们妒忌小叔有九儿这么可爱的小侄子呢！走了，一会该迟了”夏玦对小侄子的袒护很开心，不过虽然信了夏涵早慧，却觉得小孩子不需要也不用知道这些龌龊。毕竟他还小，哄哄就行。
哼！夏涵又不是一般小孩，不说她也知道，无非是这个小叔太优秀招人记恨，长的又帅，木秀于林风必摧之，这一直是千古不变的真理。所以说妒忌心这东西还真是不分古今中外，男女老少啊！
“叔啊！”夏涵一脸同情的看着夏玦。
“怎么？哈哈。小不点难不成还想安慰人，”夏玦看着小侄子，他还真是聪明，看样子大哥生了个天才。“有什么话和小叔说不？”
其实夏涵想表达的是:叔啊！人生得意需尽欢，就让SB去心酸。当然这些话是绝对不能从她嘴巴里出来的。不然是绝对糊弄不过去的，夏玦可不是白痴。事实上夏涵决定用眼神交流。结果夏玦紧张的说：“啊，怎么了，是不是眼睛进沙了？来叔给吹吹”
对此夏涵很挫败，可恶，他的脑电波怎么可能比联通信号还差？