现在夏槿年正抱着夏涵被众人围着脱不开身，虽然夏涵才是今天宴会的主角，今天的小寿星，不过由于她实在太小了，大家还没有发现她有被巴结讨好的价值。所以大家都纷纷巴结讨好她老爹去了，送的东西也大都是锦缎，珠宝之类还有一些名贵难得的药材，夏涵觉得一点都不好玩，没有创新啊，被她爹抱着还得叫这个玉酥酥，那个李姨姨的。嘴巴张的累，自从刚才清晰的讲出:“爹爹饿了，吃饭饭”之后夏槿年激动的见人就让她喊，那叫一个得瑟啊。叫的累了后来夏涵所幸就不理了，缩着脑袋趴她爹怀里装睡。装着装着就差点真的快睡着了。
不过夏涵马上就被她姨娘谢夫人送的东西给弄清醒了。“姐姐，姐夫。我和外子游走各地搜罗了一些奇淫巧术的小玩意，渊儿很是喜欢想着涵儿平日里无趣，就给涵儿照样打了一副。”谢夫人声音清脆有力，笑嘻嘻说着边从旁边侍者手里接过一个红木半壶型托盘，上面罗列这一堆精巧的玩意，不过那些东西除了九连环夏涵勉强认得，其他什么也不认识，应该也是一些益智的玩具。嗯，这才是给她送的礼，她喜欢。
“让妹妹费心了，涵儿一定会喜欢得”夏夫人高兴得从妹妹手里接过东西，又对夏涵说道:“小九，快叫姨姨，谢谢你姨姨”
看到这些东西夏涵喊的特别爽快清脆:“姨姨好，谢谢姨”
谢夫人张嘴吃惊的看了夏涵一眼:“涵儿话都讲的这么溜啦？不愧是我外甥，真是聪明”随后爽朗一笑一一给拿了托盘上的物件给夏涵介绍，也不管他是不是听的懂:“来看姨给你带了什么东西，这个九连环，只有把环全取了就算赢了哦”放下红玉九连环她又从旁边拿了一个方形扁平物件，通身由白银打造，正面有十块大小不一的格子，中间有空隙，每块格子上面细细描了头像，还刻了字。有点像现在的移动拼图，不过移动拼图的格子大小一致，它的格子却有大有小，这东西不说奇思，光看上面的头像画功就以非品。
"这个是华容道，移动这些活动的格子，使曹帅，就是这个方块，走到这个脱盘下方，逃出托盘就行，”放下华容道，谢夫人又拿起了旁边的一个物件，这个东西是到真的是小物件，不像先前那个九连环是玉做的，华容道是白银打造的，它只是木头做的玩意。"这是鲁班锁，本来是想让金匠打副纯金的耐用又漂亮，不过那些个工匠不敢做，说这鲁班发明的玩意规矩只能用木头做，不然不吉利，我就让人用沉香木做了一套，漂亮吧”放下鲁班锁，谢夫人把剩下的七八样介绍了，有四喜人，连弓弩，马蹄扣，相思环，还有一副七巧板。介绍完还笑着问夏涵记住没？夏涵没敢说记住了就委屈道:“姨姨，欺负人，讲这么快，太快了！
"谢夫人哈哈一笑:“到时问你娘，她记住了”笑完慈爱的摸了摸夏涵的头。
夏涵很高兴，嘿嘿，她算是把前世想玩的都集齐了，真是喜欢死了这个姨娘虽然和娘相貌上差不离，不过她娘是典型的南方姑娘，性格温婉，这个妹妹却像北方姑娘很爽朗。
四周来客却还大都长着嘴一脸惊奇的看着这这些小玩意。看样子也是第一次接触，见识不行啊，都不及谢夫人一介女流。夏涵得意的想。（你得意什么？）
“谢夫人真是眼界不凡，我等甘拜下风啊。”这个来客一脸佩服。
“李老板客气了，内子只是一介女流，不过是随在下走南闯北的，路途难免无趣，就爱搜罗些东西解闷，不过一些旁门左道，不值一提”，谢昭平嘴上虽然这么说可是眼角笑弯的皱纹却出卖了他，诶，虚伪的男人。
因为这些东西夏涵对这个姨娘好感度飙升，对她佩服的五体投地，真乃奇女子也。而她听说姨夫谢昭平是个商贾，家大业大却不爱在家享清福。平生志向是看尽天下美景，尝尽天下美食。本来还一句阅尽天下美女，不过娶了她这个姨娘之后，谢昭平这个理想就彻地夭折了。现在一心追求美景与美食。这几年足迹遍步了大江南北，不管是千里冰封，万里雪飘的雪山，还是“关头落月横西岭，塞下凝云断北荒”的大漠，“天似穹庐，笼盖四野”的大草原还沾衣不湿杏花雨的江南。没有他们夫妻两没去过的，夏涵想想这快意江湖酣畅淋漓的人生，不禁有些羡慕谢渊的生活，她姨娘还真是找了个好丈夫。
吃了宴，接下来就是抓周，对这个历史悠久意义长远的活动夏涵早已期待已久，她以前就一直觉得这是一件很有趣，很神秘的事，它甚至决定了一个人未来的走势，命运。
不过事实再一次的证明了理想和现实这两者之间的鸿沟是不可逾越的，是难以启及的。这个活动看着好玩，自己参与就不是一般的没趣了。就是东西让你挑一或几样。是的，只能挑几样！仅此而已，看上喜欢的还不能多挑。夏涵有选择恐惧症！还是要相信科学，这种是看个热闹就行。千万别亲自参与。
最后她看上里面的一把匕首，就它了，小巧玲珑，方便携带。上砍色狼，下劈柴火，左串兔子，右刮鱼鳞，所有的江湖儿女居家旅行必备武器。
夏涵用那双白胖胖的小手紧紧的拽着匕首往回爬，抬头看到夏槿年她镇住了。夏槿年现在虽然还是笑眯眯的，不过夏涵没有忽略他眼里闪过担忧和迟疑。
古人都喜欢多多少少都迷信。用抓周，来看孩子以后职业仕途的习俗是由来已久的。夏槿年开的济世堂，自己是家里“独子”如果她选的匕首与从医和经商都完全无关。难免她老爹不开心。正好撇见旁边有个药杵。夏涵把它扯过来，一手匕首，一手药杵的抱着，抬头看她老爹，夏槿年的脸色果然自然多了。
多年后夏涵回想此刻，不得不感叹命运神迹。
夏夫人把夏涵从桌子上抱了下来。把她拿的东西用红绸系了。递给身后的丫鬟。
抓周宴结束后夏涵在自己的房内看到了这些将陪伴自己多年的物品。