十年后，夏府。
“九儿”夏槿年寻着夏涵的踪迹寻去“爹”一张调皮的脸出现在面前。正是已经12岁的夏涵。此时的她长着一张讨喜的脸。五官是一般人羡慕不来的精致。
夏槿年沉声道：“药方背的怎么样了？”事实上他对这个小儿子很头疼，小时候这么乖的人现在怎么……不想了，头疼。
“额，嗯……”夏涵支支吾吾。
夏槿年挑眉“嗯？”对结果已经了然“爹指的是昨天的那张？”
“我问你昨天的干嘛？”
“那指前天的？”
“……”
完了，每次夏槿年斜眼就表示他生气了，现在这状况他是很生气了。
“哦，那爹肯定是指今天的了，小九这就去背”说完夏涵垂头丧气的往书房走去。
夏涵很识相，夏槿年很满意：“背完了叫厨房给你准备晚饭”
“……”
所以没背完不能吃是吗？不知道这个时代其他人的爹怎么样，她这个爹绝对是严父啊严父。也不是对她不好，事实上吃穿用度上有求必应，只是从三岁开始到现在，每天识字，认药，记药方，从未间断。一开始还好应付，可是随着难度的加大哪怕她这个冒牌货也是吃不消了。前世刚刚从应试教育虎口脱身，现在有入了狼窝，她不喜欢学医啊，一点也不有时夏涵真想不明白他爹怎么想的，一个女孩子对她这么严干嘛？而且干嘛要把她当儿子养？绝对不会是因为没儿子，所以把女儿当儿子养过过干瘾，夏槿年不是这种自欺欺人的人，而且她看他从来就不介意儿子女儿对几个姐姐也好的很，没儿子就没看他急，生了夏涵之后也没见娘的肚子有过动静。如果真这么想要儿子现在他和谢夫人这么年轻，以后也不是没机会吧？诶，想不出，不想了。现在要想的是怎么逃离这种天天背医书的现状。
“爹，你在里面吗？小九进来了”夏涵一脸谄媚的推开书房的门，看到他在练字，低头走了进去把碗放在书桌上。“爹，你最喜欢的酒酿圆子”
夏槿年，行云流水，气定神闲的写好最后一笔才撇了一眼圆子开口道:“无事献殷勤，后面什么来着？”
“爹是担心小九奸，还是担心小九盗”
“……”
“爹，是这样你看我12了。
“所以？你是提醒我该学骑射了？”
“不是，“还要学骑射？夏涵要疯了。”是这样，我想去学堂”说完夏涵吞了吞口水抬头看夏槿年，准备见机行事，现在她整天关在家里，由她爹他老人家亲自教导，想要打鱼偷懒，难度系数堪比徒手攀登珠穆朗玛峰。不过她只要去了学堂，在一对几十的情况下，夫子再有心也是无力啊。
夏涵心里打着小算盘，她知道夏槿年肯定不会轻易同意，所以准备了一大段说辞准备说服他。确定可以应付自如才来的，随便把五姐做的酒酿圆子偷了。
夏槿年看着这个儿子，其实他不是不知道他打的小算盘，只是……“也好，明天去吧。”夏槿年觉得毕竟一个人精力有限，现在自己济世堂的生意也越来越忙。而且，去学堂读对夏涵以后也有利。
诶？同意了？幸福来的太容易，夏涵觉得怎么这么不真实？这也让人太没成就感了，况且现在夏槿年，看起来很高深很莫测。
“男子汉大丈夫，整天呆在家里确实不像话，去外面见识见识，交交朋友也是应该的。”夏槿年想觉得现在以夏涵的医术一般的郎中绝对不能和他比了，出去也不会丢了脸面。
“……”男子汉大丈夫？男子汉……大丈夫……爹，你把我当男的养太久，性别认知模糊了吧？内心被自我催眠了？夏涵觉得恐慌，就怕有一天，她自己内心也觉得的自己是男子汉大丈夫。
“爹，我是你女儿”夏涵觉得有必要提醒提醒他，随便提醒提醒她自己。
夏槿年眯起眼犀利的看着夏涵，声音是前所未有的冰冷:“这种话别让我听到第二次”
“为什么？”这句话夏涵在心里问了无数遍，今天终于问出口。不管能不能得到答案，她都觉得心里都平静了很多。这几年她建立过无数的揣测，然后无数次被推翻。任何事情都有前因后果蛛丝马迹，这样才能让人有迹可循，可是没有，这么多年什么迹象都没有，她那一直天马行空的想象力第一次宣告了它的无能。好奇心折磨了她很久。夏涵心想安排这场戏的上帝一定喜欢狗血连续剧。
“该你知道的你总会知道的。”夏槿年不想在这件事情上和她纠结“明天去学堂，今天早点去睡。”
“爹，那小九下去了”夏涵无奈告退。
（第二天一早，墨香书院门口）
“墨.香.书.院，这里就是私塾了吧？”夏涵看着龙飞凤舞的匾额对旁边的书童说道。
“啊”书童张开嘴巴看着号称神童的少爷不敢置信的说到“少爷，这是南学”你居然不知道？
“南学？和私塾有区别吗？”夏涵很奇怪，古时候读书的地方难道不是都叫私塾吗？
“私塾是。。。。就是。。。。。”书童一时不知道该怎么解释，这明明是常识啊。
“如果你初学识字你就应该先去私塾，私塾之后是北学，然后是西学，南学，东学”一个陌生声音横擦进来。
哦原来是幼儿园，小学，初中，高中，大学的区别。夏涵懂了，转头向声音来源看去，来人是一个一身蓝衣的书生，也就十七八岁的样子长得，嗯，孔武有力。夏涵问道:“那么东学是最高的吗？”
蓝衣服笑了笑觉得很奇怪：这个少年长的一副聪明伶俐的好皮相，难不成是个傻子？真是人不可貌相啊，想归想可还是答到:“最高是国子监。这位小兄弟你是来找人的？”
夏涵摸了摸鼻子尴尬的说:“小弟姓夏单名一个寒，字钟宇。是来求学的，这位兄台以后多多指教”穿越小说害死人啊~~~~蓝衣服更吃惊了:这个十二三岁连私塾和国子监都分不清的少年是来这里求学的？开什么玩笑？如果是，那他就将是这里最年轻的南学学生。
蓝衣服顿了很久才自我介绍。名字也很是孔武有力，叫赵龙。赵龙还是不太敢相信这个少来这里求学的。
直到老师领了夏涵来课堂，赵龙看夏函在最后面的习案上坐下。赵龙才真的相信，这个少年居然真的成了这里最年轻的学生。而且还被分到了甲班。甲班的人只有两种可能，一种是学富五车的才子型，一种是家事显贵的公子型。
夏涵四周看了看，熟悉熟悉周围环境，对自己现在的地理座位很满意，最后一排，靠窗，窗外就是池塘。嗯，以后不管是睡觉还是走神都很方便。夏涵正得意座位的安排。发现班上突然安静了下来。
顺着众人的目光，转头看门口，夏涵惊呆了，冷艳美女啊！一头乌黑发亮的及腰长发。肤白如雪，五官精致如画。虽然那双丹凤眼冷冽如寒冬。可是眼角那殷红的朱砂痣却几近妩媚。红唇轻抿。活脱脱从画中走出来一般。
美女冷眼一扫，顿时寒光四射。男同胞们立刻败下阵来，收起直勾勾的眼。脑袋僵硬的转相别处。露出发红的耳朵。
直到没人盯着自己了，美女才自行走到最后一排的习案上坐下。坐在她前面的那位仁兄很激动，虽然面朝前方，目不斜视，但是咯吱咯吱响的凳子出卖了他的内心。其他人虽然嘴角含笑，却目露凶光，眼刀飞射，直叹为什么坐在那里的不是自己。选择性的忘了这是自己当初推拒半天也不愿意坐的角落。
夏涵也很激动。没想到学堂除了她之外居然还有女人？还这么不加掩饰穿着女装就来了。思想也太先进了。夏涵身为21世纪新女姓觉得自己弱爆了。如果是她，最多女扮男装。虽然她现在也是这么做的。不是也穿越的吧？夏涵越想越觉得可能。
“你知道朱丽叶吗？”夏涵决定试探试探。
美女撇了夏涵一眼，她没想到还有这么年轻的南学学生。不过猪力叶是什么？她道:“我知道猪百叶”
“……”果然不能想太多。“我叫夏涵今天刚刚过来，以后姐姐多多照顾”
“我叫东方舒，也今天刚来”对着这个比自己小很多的夏涵，东方舒倒没什么敌意。他的眼睛虽然在看她不过没有什么其他成分。
坐在东方舒前面的李术竖着耳朵听八卦，左手拿起一只笔，在纸上刷刷地写下:建平八年，x月x日。墨香书院纳一女徒，形容貌美，名曰东方舒，喜食猪百叶……
“舒舒姐姐”对于墨香书院的唯一一个同性，夏涵被感亲切，大套近乎。
“不要叫我舒舒姐姐。”东方舒冷眉一皱。显然对这个称呼不感冒。
“东东姐姐？”夏涵试探的问道。
“……”
还不喜欢？那？：“方方姐姐？”
“叫我东方吧”东方舒适时制止道。这个少年真是自来熟的挑战她的耐性，不过到不讨厌。
夏涵明白了道:“好，东方姐姐”
“别叫我姐姐。”东方舒很无奈。她很讨厌，极其讨厌姐姐这个词加在他身上。
夏涵顿了顿开口道:“我快12了，东方呢？”
前排的李术耳朵一竖。生怕错过了美女的芳龄。
东方舒想了想才答道:“我15”
夏涵道:“你看你比我大，你不能当我的东方妹妹。”
“……”
李术笔杠挥动添上:……名曰东方舒，年方十五，喜食猪百叶……夏涵与其同日入墨香书院，交甚好，姐弟相称…
这份东方舒的一手资料被整理成册多方抄送。第二天以五两一份的价格在墨香书院的公子哥间广为传阅。配上俞太守的公子俞弗离的妙手丹青二十两一份。……