过了两天，即没有签到，没有点名。不过原来打定注意逃课的夏涵却认认真真的上着课。
这个时代上课没有夏涵原来想的那么无趣，甚至比夏涵以前的现代应试教育的高中课堂有趣的多，至少她不会在课上睡着。虽然学的是《论语》这种枯燥无趣的课程，不过这里使用学生自由驳辩的方式来教学。让学生自己在驳辩中明白其中包含的哲理。很像现代的辩论赛。有时候大家争的面红耳赤几方人马引经据典，互不相让。夏涵扒在桌子上看的直呼过瘾。
今天下午的课程是棋艺，两人一组自由组合，对弈。
“真是无趣。”夏涵对围棋这种一坐一整天，脑细胞死伤无数的东西完全不感兴趣。平时在家里无奈陪着他那个老爹下就算了。都溜出家门了。夏涵完全不准备委屈自己。她决定逃人生的第一课。没逃过课的人生是多么不完整啊！
某个年轻的公子，走到东方舒面前，轻轻作了一揖:“小生唐哲，能否有幸与东方姑娘对奕一局。”一副儒雅斯文的世家公子派头，完全看不出是上午驳辩时争的面红耳赤的人之一。
东方舒轻轻一撇，很不给面子的道:“无幸”
唐哲被噎了一下，却不甘心就此放过这个和美人相处的机会道:“为何”
“因为我有伙伴了”东方舒懒洋洋的朝正准备溜走的夏涵一指。
“啊？”有幸被指名的夏涵欲哭无泪。姐姐你就算不想和他下棋也别拖我下水啊。忙摇头道:“东方姐姐好意我心领了，只是我突然想起有要事在身，恐怕要先走一步了。”
唐哲一喜，好机会:“那？……”
“哦对，瞧我这记性，我早上还答应陪你去的，怎么给忘了，”东方舒一拍头，一副突然想起来有要事的样子。上前拖着夏涵就走:“我们快走吧，晚了就来不及了。”
唐哲连连吃鳖，笑容僵硬。
夏涵目瞪口呆，民间处处有影帝啊！
夏涵带上书童夏江，东方舒带上贴身丫鬟知秋四人绕过池塘来到一堵围墙。夏涵利落的翻上围墙，想伸手拉一把东方舒，却看到东方舒足间轻轻一点已经身形利落的站在了墙头。夏涵尴尬的把手一移想拉知秋。知秋看也没看一个到空翻就到了墙外。夏江是夏槿年放在身边保护自己的师从武当，是年轻一辈的高手。
自己居然是最弱的，输给了两个女人？夏涵郁闷了。缩回手跳下墙头，开口问道:“你们都会武功？”
知秋答道:“略通皮毛”
夏涵很奇怪:“你们不像江湖中人”应该是是达官显贵的家千金小姐，千金小姐会武功这太不正常了又不是武侠小说。
知秋答道:“我们就是江湖中人”虽然夏涵问的是东方舒，本来轮不到知秋答话，不过对于知秋的越级东方舒没有说什么，好像习以为常。夏涵本来就不在乎这种虚礼，也没觉得有什么不对。只有夏江几不可查的挑了一下眉毛。
她们不想说夏涵也没逼问。谁没点小秘密。自己背着的大秘密爹还没告诉自己原因呢。不过对于她们是怎么说服院长同意东方舒以女性的身份去读书的？夏涵对此很好奇。在这个时代，这实在是太不正常了。夏涵决定有机会问问。
“东方姐姐，我们去压马路吧”夏涵看了看红日觉得春光明媚，不能浪费。
知秋好想听到什么不可置信的事，喃喃道:“东方姐姐？”自家主子居然允许他这么叫？
东方舒道:“什么叫压马路？”
夏涵觉得自己的寂寞真是无人懂，开口解释道:“就是逛街。”
让一让，让一让”一个官差推开告示兰旁边围着的百姓快走了进去，在原来的告示旁边利落的贴了一张新告示。贴完抱着东西就赶往下处布告栏。
布告栏边上立刻围上一圈人，这里基本上是他们的一天的八卦来源。
“这告示上写了啥？”一个憨实的壮汉推了推旁边那个高高瘦瘦的读书模样的人道:“这位小哥给咱念念呗，咱不识字！”
那人顿了顿开口问道:“这位壮士听口音不是本地人啊。”
壮士憨笑:“咱从长安来探亲。你快给咱念念”
那个人咳了一身，朗声念道“今主圣德，庆承华族，承位八年，风雨条顺，国泰民安，然北有蛮姨，犯我国土，欺我子民……”
壮士不耐的打断他“啥意思？”
读书人尴尬道:“北疆要打仗了，朝廷要招兵”
路人甲议论道:“那些当官的也真是，这么简单的一句话整这么复杂。”
路人乙点头同意：“是啊是啊”
路人丙道:“招兵？我们在闵县好好的干嘛去当兵？”
读书人道:“诶，此言差矣，唇亡齿寒，江南水土肥硕，又一马平川，北疆一旦失守，江南也没的太平日子”
“郭庄先生胸有丘壑，好见识。”一个清脆的声音穿透嘈杂的人声，立刻吸引了众人的目光。
郭庄转头，来人是个华服少年，年龄不大十五六的样子。郭庄并未见过此人开口问道:“这位小哥是何人，如何认的郭某？”
少年开口道:“家父常常提到先生，说先生计谋才智好比奉孝孔明，能遇先生实在三岁有幸，想请先生抬爱，去知鹤楼一聚”
郭庄没有理会那顶明显的高帽子，想了想迟疑半晌，半天才开口道:“令尊莫不是……”
少年微笑的打断他:“先生这边请。”
走了半天，夏函抬头看了看日渐西落的日头开口道：“我们去前面酒楼歇歇脚随便祭祭五脏庙吧”走了一天累死了，看看其他三个完全没影响，真是挫败。
东方舒看了夏函一眼开口道：“走吧”
四人走进店里，东方舒熟门熟路的抬脚往二楼雅间走去，夏函要跟上却被夏江拉了一下，真要询问，只见掌柜的一路小跑走过来陪笑道：“几位客官实在不巧，二楼的雅间有贵人包场了。对不住您嘞，要不您那边坐坐？”
夏涵看了看楼面半个足球场那么大，包场？谁这么大排场？静悄悄的也不像吃宴。看了一眼东方舒发现对方眼里的好奇疑惑不比自己少掌柜的给找的是西南角的一个位置，地方还算僻静，本来就只是歇歇脚夏函没什么意见，夏函没意见夏江自然没意见，东方舒无所谓，只有知秋脸色不太高兴，不过到也没说什么。刚刚坐下立马有小二殷勤的过来上了壶茶水道：“几位客官，这壶茶水是掌柜送的，的给各位陪不是了，各位看看还要点什么？”
夏函瞅着鼻子闻了闻，感慨道：“碧螺春，你们掌柜还真是大方啊！”到了一杯在手上温度恰好，气香味甘，真是让人惊喜，从没想到能在酒楼里喝道这么正的茶，这里小二泡茶不错。
知秋打开茶壶看茶叶，果然是碧螺春。
东方舒抬眼看了夏函一眼，没想到才十二三岁的孩子对茶这么精，远远一闻就知道是碧螺春。
夏函一直被管在家里，还算是第一次过来这个地方，不知道这里有什么好吃的，便转头问东方舒“东方姐姐你要点什么？”
“茶水鸡，糖醋里脊，桂花酥，南川枣，秋娘酒”东方舒顿了顿一时没想到有什么好吃的，就问小二:“还有什么特色菜？要几个素淡的，再上一蛊汤”
“汤要菇类的”夏涵接口。
“那就上两个绿叶小菜，在来些地鲜，汤就要菌菇煲，几位客官觉得怎么样？”小二开口，一脸殷勤的看着他们。
“就这么上吧。”东方舒淡淡的说到。
小二退下。
“走”夏涵放下茶盏，迫不及待起身道。
“少爷，去哪？”夏江奇道，东西还没上呢？
“你想去探险？”东方舒挑挑眉。
夏涵眨眨眼调皮道:“知我者东方也”楼上搞这么排场，还想装神秘，这不是逼人偷窥吗？秘密是用来挖的。
夏江也听懂了急道:“少爷！被发现了怎么办？”
夏涵故意问道：“你要让人发现做什么？”
夏江继续道：“事有万一……”
“别啰嗦！我是少爷你是少爷？”夏涵准备以势压人。
可惜夏林没被夏涵的虎皮笑道谈谈道:“老爷出门前对我说:‘看好少爷，别让他闯祸，必要时可用武力’所以，少爷……”
此时知秋快速抬手在夏林后颈敲了一下。
夏涵一听夏林搬出老爹，绝望了，正想说这只是我的的梦想，我知道现实和梦想之间的差距……。却听到夏林的声音顿时消失，就好像被人按了暂停键。抬头却看到知秋扶着缓缓倒下的夏林，一脸无辜的说:“太吵了。”然后像丢抹布似的把夏林脑袋丢桌子上。
“走吧”东方舒一脸淡定抬脚向外走，主仆两人显然对这种事习以为常。
夏涵看了眼夏林，顿了顿最终好奇敌过一切，立马抬脚跟上东方舒，“哎，等等我呀！”