三人绕到酒楼后面，知秋探路，飞上二楼贴在外墙被人发现拐到了离二楼内堂较远的走道，招招手示意二人上来。
“你走前面我断后。”东方舒边说边看四周以免被人发现。过了一会发现夏涵还在，一脸窘迫的看着他，东方舒诧异道:“怎么还不走？”
夏涵尴尬的笑了笑:“那个什么……”
“那个什么？”
夏涵把眼一闭，痛快道:“那个我上不去。”丢脸丢大发了，早知道当初老爹请人教自己练功的时候就不为了偷懒气走老师了。不知道后悔药有没有的吃。真想乱七八糟的想着，下一秒却夏涵发现自己双脚悬空被人提了起来。
东方舒提着夏涵飞上二楼。把人放下时发现夏涵晕头转向，脸色发青可怜兮兮的看着自己，心下不忍。柔声安慰道:“没事吧？我不是故意的”
“好，好刺激，跟过山车一样”夏涵脸色由青变红，两眼冒光。就差没说再来一遍。有时候人就是这样，经历的时候怕的要死，安全了就怀念那种让人心跳加速的刺激。不然怎么有人在过上车时吓的眼泪直流，确排队玩了一遍又一遍。
东方舒没说完的安慰词被卡在了喉咙里，他被夏涵的变化惊呆住了，不过脸上却快速变回了面无表情。开口道“走吧”
夏涵脑子还有点转不过来，差点随口道“去哪？”立马想起自己是来偷窥偷听挖秘密的。
“谁在哪里？”王二（路人甲乙丙，有名字不错了）很奇怪，这里被人包了场楼梯有人守着，送茶水都是他们自己来的，这三个人怎么上来的？没等他想明白突然眼前一黑，在他意识消失之前看清了其中一人的面目，是他？脱口出”少……“”他想说什么？邵？邵什么？”夏涵听到来人被打晕之前的话，问东方舒。
东方舒道：“不然你等他醒来问问？”估计是口申口今之类的，他怎么知道少什么？“走吧”东方舒压低声音道。
“等一下”夏涵也压低声音，看了看被打晕的王二，出了个主意，“东方姐姐，要不你女扮男装换上他的衣服混进去吧？”
东方舒一脸尴尬，却一脸坚定的快速开口道：“不行。”
“为什么？”得想象之外的答案到夏涵很奇怪，她还以为每个女生都有一个女扮男装的梦想呢？（谁说的）
知秋看了东方舒一眼，对夏涵解释道：“我们小姐有洁癖。”
是吗？夏涵疑惑平时相处没看出来啊。不过话既然说到这个份上了，夏涵自然也就不好在追问。计划胎死腹中。他一个12岁小“男”孩要假装一个成年男子明显是不可能的。
等知秋把王二拖到隐秘角落藏好。三个人贴着走廊慢慢往可以集会的大厅走。
东方舒突然觉得耳边传来风声，身体因长期的训练本能的做出反应，左手一档，弯腰，踢腿一气呵成。知秋立即上来守备。
袭击之人立刻收势像后划开七八步，防守战立：“你们是谁？”
夏涵看清来人吃惊的开口：“表哥？”十年未见他不是在大理吗？要不是他和夏夫人八分像的样貌，夏涵都不敢确定。毕竟人长大了变了不少。“你什么时候回来的？”
东方舒见夏涵认识来人放下攻势。知秋护在东方舒身旁，一脸戒备。
“夏涵？”谢渊盯着少年的脸看了半天，虽然有这个表弟不过除了小时侯相处了一段时间之后他一直跟着父母大江南北的走有十年没见，对夏涵的印象留在奶娃阶段，一时也认不出，不，应该说如果不是夏涵叫他他是绝对认不出的。不过夏涵怎么认出自己的？不过好在夏涵的模样和母亲有几分相像。要不然他要以为他乱攀关系老了。
“你什么时候来的闵县？”夏涵问道“刚刚到，在休息。”谢渊说道，随即皱眉，“你们怎么上来的？”
要不是谢渊说夏涵还沉浸在认亲的气氛里忘了自己是来做什么的，不过，谢渊怎么在这里？这里是他包的？脑海里突然闪现出一丝光，没捉住。
“你怎么在这？这里你包的场？”一个人包着么大的地干嘛？
“我喜欢清静”谢渊开口算是解释。
敷衍。夏涵不信，不过已经被逮了个正着再想偷窥就明显不可能了。
东方舒和知秋同时给了谢渊一个白眼：谁信啊？
夏涵看现场冷场好像有点冷场，再看自己表哥和东方姐“眉来眼去”的，诶？眉来眼去？再看东方舒和谢渊这么就那么顺眼嗯？俊男美女养眼啊。表哥也是该找个媳妇了吧？
“嘿嘿嘿”
谢渊和东方舒听到夏涵恐怖的笑声同时一抖，斜眼看去。
这落在夏涵眼里就是：夫妻相，夫妻相啊有木有，配对指数百分百啊。
“嘿嘿，表哥我饿了，和我们一起去吃饭吧？”夏涵开口。他已经决心要把东方舒变成自家嫂子了，这种时刻自然要制造机会让他们多多接触，好方便日久深情啊。所有伟大的爱情故事都是从勾搭开始的，就让表哥多多勾搭东方姐吧。当然东方舒用用美人计套套情报就更完美了。好歹满足满足他好奇心啊。
谢渊朝某处看了一眼，看到黑影消失，确定有人去报信后才和夏涵东方舒他们往楼下走。
几个人走到一楼，知鹤楼掌柜的看到先前被自己拦住的几人大摇大摆的从楼上走下来。那个十几岁的小童还朝自己哼了一声，颇有一副小人的志的味道。冒出的第一个念头是：他们怎么上去的？第二个念头是：完了，完了，饭碗没了。再仔细看那个人不是……原来他们认识的，那自已应该没事吧？这个念头没转完就看到谢渊眼神冷飕飕的扫过来。虽然才一瞥就收起。不过掌柜的明白自己完了……
“他怎么了？”看到夏江趴在桌子上，刚才不在的谢渊不明情形的问道，或者应该说装作不明白情形的问道。
“哦，没事，他有点累我让他休息会”夏涵把手放在夏江的风驰穴上一按一扯，刚刚知秋打的是脑后穴的位置，这应该就没事了吧？虽然夏涵从小就学医，不过这可以说是她第一次的实践，心里还有点不稳。不知是有意无意此时知秋正站在夏涵和谢渊之间正好遮挡了夏涵的小动作。
才一会夏江悠悠转醒过来。脑子还有点蒙，不过马上就反应过来，怒瞪着知秋：“刚才……”
“刚才你太累了就睡了。”夏涵抢过话头。
夏江还是愤愤的瞪着知秋却不再说什么了。
知秋无所谓的哼了一声。
“累到睡着？你怎么保护主子的？”谢渊意有所指的说道。
夏江这才发现多了个生人，模样是一顶一的好，不过在夏家做事好摸样的见多了，夏江跟着夏涵随性惯了，夏涵一般没什么主子的大架子，猛然间听到外人指着自己，不太好受反问道：“你又是谁？”言下之意，干卿底事？
“谢渊”夏涵开口“什么？”
“他是谢渊”
“谢，谢，表少爷？”夏江一脸诧异？
“不用谢”谢渊开口。不过连夏江都没认出自己，夏涵他……
知秋看着几人互动噗的笑了，有外人在东方舒一如既往的没表情，不过脑子里也闪过一丝疑惑夏家的人不认识表少爷他当然不会知道他们和这个表少爷多久没见了。
“我饿了吃饭吧”夏涵替夏江解围道。自己率先坐下。
谢渊坐在夏涵对面，东方舒坐在知秋对面。夏江没有坐站在了夏涵身后，刚刚被表少爷指责护主不力，不想再多一条以下犯上的罪名。
夏涵看了看夏江，又看了看谢渊，了然。“我是你主子，我叫你坐下吃饭，不吃饱怎么有力气跟着我”
夏江下意时转头看谢渊。
谢渊好笑道“你看我做什么？我有不是你主子”
“你抢了他位置”知秋开口。
“……”
“夏江”夏涵开口。
“嗯？”夏江看着自家少爷。
“你坐这里，我们吃饭”夏涵拍了拍身边的凳子。毕竟东方舒和知秋是女子，男女有别，多有不便。至于表哥……还是让夏江和自己坐比较好。夏涵觉得自己一定是最体恤下属的主子。
谢渊抬头看了看夏涵，说道：“夏涵表弟，过来这边，我们一起坐，正好我们也叙叙旧”
“啊，哦”夏涵吃惊，没想到表哥还是蛮会体恤人得嘛。
食不言，寝不语。它不会是夏涵的规矩，不过它是谢渊的规矩。说是叙旧的两人这顿饭什么也没说。
……
“额，吃饱了”夏涵打了个饱嗝，满足的喝了口秋娘酿，美食佳酿，酒饱饭足，人生真是美好啊。和他吃相截然不同的其他人，举止优雅的放下碗筷。
直到众人纷纷吃完依次放下碗筷之后，谢渊唤来小二，对他道：“这顿账目记我名下，和二楼的一起，送到云锦轩”云锦轩是谢家的一个布庄。小二记下离开。
东方舒依旧冰冷的却礼貌的对谢渊说：“感谢款待只是我们要先回学堂了先走一步”顿了顿有对夏涵道：“你回学堂还是……？”
谢渊笑了笑温文尔雅道：“他和我一道回济世堂，就不送东方姑娘了”