东方舒主仆二人辞别离开。谢渊站起身对一边的夏涵说道：“走吧，我送你回家，随便去看看姨夫姨母”
“啊，不麻烦表哥了，我一会回墨香书院”开完笑和表哥一起回去爹不就知道自己逃课了？才不要又练马步又背医术的。她才刚刚逃离那些生活几天啊。享受过自由的天堂的人，不愿意回地域了。
“墨香书院？”谢渊笑笑“我知道了。”谢渊相貌随母亲，长的本来就是明眸皓齿，五官及其柔和。小时候夏涵戏弄他叫他姐姐也是这个原因，不过跟着父母多年四处游历，原本及白的肤色变成性感的古铜色，为他阴柔的面貌增了几分硬朗，只是此时一笑仿佛月出云霄顿时整张面孔都生动起来。
“顾盼生辉，撩人心怀”夏涵不自觉喃喃道。
“你说什么？”谢渊好笑，那不是形容女人的吗？
“表哥你别笑了，再这么笑太勾人了”夏涵怔怔说道，说完有点脸红。长的和娘亲差不多有什么好看的真是还脸红，红个毛线，真是。
“少爷马车备好了。”谢渊的随从走进客栈，在一旁恭敬的开口。
“走吧”谢渊道，看着夏涵发着呆，抓住他的手就往马车上走。夏涵的脸更红了。
夏江和谢渊的随从坐在车厢外赶车，谢渊携着夏涵坐在车厢内，马车缓缓开动。
居然就这么被拽回家了？夏涵郁闷，“你什么时候让人备的车？”
谢渊开口道：“这种事情不用我说，要是他们这都办不到要他们作甚？”虽然说得温和不过话语间的气势无人质疑。
马车且走且停，之所以老且停是因为夏涵期间不断的找机会开溜，遇到什么都说要下去买，谢渊倒是好脾气的都依他，却却步不离的跟着让夏涵一点溜得机会都没有。
“表哥~”夏涵讪讪开口。声音带出一条弧形。
谢渊闭着眼坐在马车上，这几天马不停蹄的从大理刚回来，到现在也没怎么休息，听到夏涵的声音把他买的糖葫芦递了过去。
夏涵接过又道：“表哥，你别把今天的事告诉爹，好不？”声音带着试探和讨好。
“今天什么事？”
夏涵开心了，哥们真上道。喜滋滋的咬了一口糖葫芦。真好吃。
谢渊又开口道：“逃学的事？还是知鹤楼的事？”
说话不带这么大马哈的！夏涵愤愤的瞪着他，糖葫芦要的咯吱咯吱响，想到自己有事求他，立马换了一个讨好的表情。看了看谢渊闭着的眼睛，他看不到吧？想到这点夏涵乐了一边苦大仇深的看着他一边用谄媚的声音说道：“表哥，你都别说好不好？表哥？我会被老爹罚的到时候关在柴房里还没有饭吃。表哥，表哥~”到后来全属瞎编，怎么可怜怎么来。
当谢渊实在受不了夏涵睁开眼的时候，首先看到的就是夏涵一副见到杀父仇人的脸。
……
谢渊看了一眼，调整了一下坐姿，转个身，闭上眼接着休息。
“表哥”夏涵惯性的开口。心里想的却是，死定了，死定了。诶，拜拜了他那美好又短暂的校园生活。小红帽掉进狼外婆的手里了。（什么比喻）
“闭嘴”谢渊依旧闭着眼，谈谈开口。
“表哥~”这绝对是只是惯性。
“再吵我就告诉姨夫。”谢渊的声音含着警告。
“……”
“表少爷”一个声音冒出来。
“不是我”夏涵把手举得老高自证清白。同时瞪着把头探进来的夏江。早不来晚不来真是的。不知道表哥的话还算不算。
“什么事？”谢渊开口。本来一直谈谈的声音连刚刚把头探进来的夏江也听到了深深的无奈和疲惫。
“到家了”夏江也很委屈他不过来报个信而已。
谢渊理了理衣袍，走出来，从车厢里走到夏府门前时已经一脸神清气爽，器宇轩昂。一点也看不出他刚才在车厢里还是满脸疲惫急需休息的模样。
门童开了大门，众人入内。夏涵及时的阻止了要去通知夏槿年的家丁吩咐道：“先带表少爷去厢房休息吧，爹那里晚点我去说”
夏涵转头对谢渊道：“表哥，你早点下去休息吧，有什么事明天再说。爹那里我去解释，想必爹也觉得是你的身体重要，别累坏了”
谢渊嗯了一声，他不是特别不懂事嘛。虽然在别人家做客，却不拜访主人家是及其失礼的，不过此时他也不客气就往厢房走去，他实在事太累了。
安排好谢渊休息，已经到了晚饭时间，夏涵刚吃不久，有奔波了一天让人通知了夏槿年，自己也睡下了。
，
一夜无梦，早上醒来夏涵朦胧看到一个漆黑模糊的人影站在自己的床前默默的看着自己，面目背着光看不清夏涵警觉惊起开口道：“你是谁？”把手悄悄伸进被子里，一手放在连弓弩的开关上，一手抓着素问。暗暗戒备。连弓弩还是周岁宴上她姨娘送的，夏涵以前一直用来打鸟，出来没想到还有用它来保护自己的时候。至于“素问”是她自己根据《神农毒经》调制的麻沸散，取自《皇帝内经&middot;素问》药效很快，随香气传播，闻到它的人，一个时辰内连眼睛都眨不了。使用后一分钟后气味消散。无影无踪，不会对后来者有影响，不过有个缺点，每次用素问夏涵自己都会中招。若是没有旁人路过给自己解药，可能谁死的快还是个未知数。不过现在在夏府，她的地盘，夏涵很放心。
来人一见夏涵醒来立刻破窗离去。
“夏江”夏涵抱着被子破声叫道。喊完慢慢冷静下来心下犹疑。怎么会有人到夏府到她房间？因为什么？还没有伤害她。
没过一会夏江赶到，站在外间道：“怎么了少爷？出了什么事？”很少听到少爷这么惊慌的声音，夏江很担心。不过少爷的房间他也不好闯进去，除了老爷和夫人，没有人可以，几位小姐也不可以。
“没事做了噩梦。”夏涵声音模糊，带着点劫后余生的感觉，她也不知道为了什么撒了谎。直觉告诉她不要让别人知道的好。
“没事就好。那我下去了？”噩梦？什么噩梦能让夏涵惊慌成这样？夏江并不相信。不过他向来知道主子不想说的，做下人的不该问。这是本分。
“恩。”刚刚叫夏江就是本能所致，现在放下心来也没事了。黑影想伤她早在她睡着的时候就下手了，不会还等到她醒来。
夏江退下往门外走去。
“等一下”夏涵顿了顿，又问“我爹在那？”
“老爷在江涛阁。”夏涵答道。
“哦，知道了，下去吧。”
等夏江走出去关了门。夏涵自己穿戴好。又把平时不用的屠龙匕带上，正好配在腰上。这把屠龙匕削铁如泥，正是她周岁宴上抓周抓到的那把。走到外间丫鬟已近打好洗脸水，慢慢洗了脸，带上夏涵往江涛阁走去。
到了江涛阁，发现谢渊正和夏槿年聊天，正聊到开心处，两个人哈哈大笑。发现夏涵过来了夏槿年招招手“过来，叫表哥，好多年没见认不出来了吧？”
“表哥”夏涵开口，声音没了平日的活力。
“好久没见，没想到表弟长这么大了。”谢渊语气虽然依旧淡淡的，不过一听就充满了长辈见晚辈长高时的惊喜。任任何人听了都会觉得这是久别重逢的场面。
夏涵知道这是谢渊替自己的遮掩，也配合说道：“表哥什么时候来的？要在闵县住下吗？”事实上夏涵知道这样什么都瞒不住，自己和谢渊一起进门的是爹肯定知道，甚至自己逃学的事也瞒不过他，不过爹没追究这件事因给就是过去了，爹没有事后算账的习惯。
“你表哥回这边学习的，今天去墨香书院。跟你一个班，要和表哥好好相处。”夏槿年解释道。谢渊进了墨香书院也可以和夏涵帮籿着。
谢渊进了墨香书院？对这件是夏涵很吃惊。昨天没听说啊。
“还请表弟多多照顾了。”谢渊客套。
“那里，以后还请表哥多多照顾。”夏涵应景的客套道。墨香书院又要多一个美人了。还是一个可以一起闯祸的美人，一想到以后闯祸有人顶着夏涵笑的特别开心，刚才的事都放下了。
“对了你过来这边有事？”夏槿年问到。
“哦，没事从学院回来，几天不见爹爹，挺想的，就来看看。”夏涵开口就是甜言蜜语。
“在学院住的还习惯不？”夏槿年关心的问道。家里有点远，夏涵是住在学院里的，偶尔会来一次。
“没有爹爹，不习惯”还是带着马屁的回答，不过不习惯倒是实话，毕竟在学校不可能像呆在家里那么随意。
夏槿年对于夏涵惯性的马屁早已免疫，开口道“去用早膳吧。一会你们该去南学了。入学要的推荐信我已经写好了，到时候给你们院长就行。”
吃完早膳，夏涵和谢渊坐上马车，夏江和谢渊的随从坐在车厢外。
“表哥，你的随从叫什么名字？”夏涵问，都不知道怎么称呼以后多不方便。
“叫他谢易就好。”
“谢易？不对啊，谢易不止这个年纪吧？十年前谢易就那么大了。”夏涵开口。虽然脸记不住，年纪绝对不会错。
“第三个谢易。”谢渊耐心的解释道。不过十几年前夏涵只是一个刚刚回讲话走路的奶娃，却记得自己，记得自己的随从叫谢易，就算认出自己是偶然，这件事绝对不是偶然，他的记忆，太强大了，谢渊默默折服。怪不得以前都说她是神童。过目不忘的能力不是可以羡慕的来的。
“你很喜欢谢易这个名字吗？”不然怎么随从都叫谢易。谢易这两个字有什么特殊的意义吗？夏涵实在想不出。
“好记”谢渊想了想又道“方便”想名字什么的真是太麻烦了。
“……”表哥真是太懒了。夏涵及其鄙视谢渊。
走了一会，马车停下，谢易的声音传来：“少爷，墨香书院到了”