夏涵和谢渊走出车厢，率先夏涵跳下马车正看到东方舒从另一面街角走来。因为她们是女子都是自己住学校外面的。
“东方姐姐”夏涵开口加东方舒，马上朝谢渊看去，希望从他脸上发现惊艳，惊喜，甚至惊呆的情绪来，好方便她做红娘，不过，谢渊还是一脸温文，对东方舒说了句“东方姑娘早”再没其他表情。
不过东方舒对谢渊的不殷勤到是没生气，反而比对其他殷勤的公子哥好得多。至少她不会对其他人说早。
东方舒和夏涵去教室，谢渊去院长那里报道。
等谢渊到甲班时，班上又是一阵骚动。最近插班生真多啊，夏涵对于班上其他学员来说是一个惹人怜爱的小弟弟，自然不会为难他，东方舒是学院难得女性，可贵的还是美女，追求还来不急又怎么会为难。不过谢渊不一样，谢渊对他们来说是一名竞争对手，竞争对手越优秀，威胁越大。所以对于谢渊的到来班上大多是人是包含着敌意的等谢渊到甲班时，班上又是一阵骚动。最近插班生真多啊，夏涵对于班上其他学员来说是一个惹人怜爱的小弟弟，自然不会为难他，东方舒是学院难得女性，可贵的还是美女，追求还来不急又怎么会为难。不过谢渊不一样，谢渊对他们来说是一名竞争对手，竞争对手越优秀，威胁越大。
所以对于谢渊的到来班上大多是人是包含着敌意的。倒也不是说会怎么为难，到也是彬彬有礼的，毕竟在这里的都是孔孟弟子，名门贵族。只是那种无视和下意识的疏远，让人觉得自己是不被这个团体所包容的，用夏涵的话说这是一种冷暴力。不过这对谢渊的作用几乎可以忽略不计，山不来就我，我也不就山。独来独往也有他的好处。
六白六黑十二棋，双方相争博一局。只缘获筹心欢悦，废寝忘食仍嗜迷。
“哦，头疼。”夏涵趴桌子上挺尸，下堂课时棋类课，昨天是围棋，今天是六博。要说围棋夏涵在他老爹的训练下还算是个中高手，至于六博她真的是一窍不通。夏槿年也没教，毕竟六博不比围棋全靠智力取胜，运气成分也是取胜的一把部分因素。可是现在表哥在这里他是怎么也不敢逃课了。
“夏涵，我和你一组。”两个声音同时响起。正是谢渊和东方舒。
夏涵尴尬的朝两人看去，发现谁都没有退让的意思。
东方舒开口：“君子好成人之美”好在自己与“君子”无缘。
谢渊道：“六博乘胜，男儿之好也，不是闺阁中的女子该玩的”虽然语气还是淡淡的不过言辞倒是犀利，一点也不像他平时的作风。他平时从不与女子为难。
“可是”夏涵顿了顿，“我不会。”
“你居然连这也不会？”这语气！夏涵听出了鄙视的味道。
夏涵委屈的辩解：“君子不博”我不会怎么了，孔夫子也不会。
“迂腐”东方舒开口。
“……”自己居然被古人说迂腐？
“要不你们一组？”夏涵提议。真好让他们增进增进感情。夏涵没有放弃把东方舒拐进来当嫂子的主意。
六博在一掷，枭卢叱回旋，短兵相接‘棋逢对手。棋到中局，旁边围了一群人。
“东方姑娘真是女中豪杰巾帼不让须眉啊！”唐哲叹服。事实上两人棋局难分轩轾，伯仲之间，还未分出高下。唐哲这么说，是故意抬高了东方，打压谢渊。不过心下却是心悦诚服。
“两人还各余一枭一犬一鹰，都在双翻鱼，现在谁是赢家就看运气了。”现在说话的这个是俞弗离，太守公子。在旁边看的头头是道。他平时就喜欢赌棋，如果不是在学堂他都想下赌局了。太精彩了。
“下的不错。”谢渊称赞道。是个值得下棋的对手。
“彼此彼此”东方舒回道。从未下的如此酣畅淋漓。
“要输了没？”夏涵从桌子上抬起头，打了个哈且，睡的真舒服。
“你说谁？”东方舒语气不善。
夏涵忙道：“不是说你”
谢渊瞥眼。
夏涵打哈哈：“刚刚梦到和周公下棋来着，我问他要认输没？”
“下几局了？”夏涵问。
“第三局”李术解答。
“哦，平局”夏涵眯眼。
“你怎么知道？”李术大奇。
夏涵胡揪：“夜观天象，掐指一算。”
“……”李术无语，“现在白天”
夏涵面不改色：“昨天算的”
过了一会俞弗离大拍一掌道：“奇了，第一次看到六博还有和棋的。”
棋盘上双方各剩一枭棋。
俞弗离道：“谢公子，晚上有时间不？”经过刚才博弈，班上同学对谢渊好感度顿生，毕竟男人都屈从折服于实力。
“有事吗？”谢渊笑笑。太守的公子可以好好拉拢。
俞弗离解释道：“想和谢公子对博一局。”
谢渊点头“好的，晚上在说吧。现在我要去吃饭了。”转身对夏涵道：“夏涵”
“表哥什么事啊？”夏涵从桌子上抬头。
谢渊拽起她：“走了，去吃饭”
夏涵摸摸肚子：“你一说还真饿了”走了两步，想起什么又道“等等我叫一下东方姐姐。”
谢渊拽住他：“你怎么老和他混一块？”
夏涵想也不想：“因为她是女的”自己在学院遇到一个同性多不容易？一群小伙子，相处起来总不方便。
谢渊皱眉：“他不会是你想的那么简单。”棋局中有一股非比寻常的霸气，乱世要起不得不防。
“恩，我知道”夏涵点点头。
“你知道？”也不算太笨，不枉姨父悉心教导。
“女人能来书院的确不简单”
“好困”夏涵推开房间，就想往床上倒，刚刚脱了鞋就看到有个人坐在桌子边上，顿时吓一跳再一看“原来是表哥啊，不对，你怎么进来的？”
“好困”夏涵推开房间，就想往床上倒，刚刚脱了鞋就看到有个人坐在桌子边上，顿时吓一跳，再一看“原来是表哥啊，不对，你怎么进来的？”
谢渊好笑：“我也住这里。”
“不行”夏涵跳脚，“我要一个人住。”
谢渊走到刚刚搬进来的大床旁脱鞋躺下：“院长安排的。怎么你这么大架子？”
夏涵辩解：“两个人太挤了，我不习惯。”
“我也不习惯，不过出门在外我们可以一起习惯。”谢渊卷好被子翻个身。
“我很吵得的，晚上睡觉打呼噜说梦话磨牙打嗝放屁抠鼻子流口水.......”夏涵也不顾什么自身形象了，要是表哥发现什么怎么办？真不知道花木兰在军队怎么活下来的。那是一群汉子啊。
谢渊忍无可忍道：“过了今晚再说，再啰嗦我敲你”
夏涵想到了知秋的敲人绝技安分了，就今晚应该没事吧？
一夜无事，不过夏涵一夜无眠。
“夏江，去和老爷拿笔钱，就说少爷我在学院住不习惯，要在边上买个宅子”夏涵称着课间睡眼惺忪的吩咐着夏江。
“少爷，是不是表少爷吵着你了？”怎么一开始好好地突然就不习惯了。他也知道少爷的房间不喜欢人进去。
“他睡觉打呼噜说梦话磨牙打嗝放屁抠鼻子流口水.......”夏涵不负责任的说道。事实上谢渊睡相好的很，连翻身都没翻过。
“不，不会吧？表少爷他……”夏江觉得难以致信。表少爷怎么看也不像啊，实在无法把表少爷和那些事连起来，太不真实了。
“人不可貌相啊！”夏涵感触极深的说道。
不会是真的吧？夏江看看自家主人脸上明显的黑眼圈，难道是真的？不禁也感叹道：“人不可貌相啊！”
不会是真的吧？夏江看看自家主人脸上明显的黑眼圈，难道是真的不禁也感叹道：“人不可貌相啊！”
夏涵说这以上这些话的时候是在教室外，并没注意音量。所以……
“人不可貌相啊！”一人从谢渊的旁边走过，转身对同伴说到，虽然声音已经刻意压的很低，不过对内力还算不错的谢渊来讲依旧清晰的很。
第六个了，谢渊在心里默念，这个已经是第六个了，他在这个回廊转角就站了一会，六个人了，从他身边走过的人不是说“人不可貌相啊”就是说“看不出来啊！”那种感叹，他打底做了什么？要是再让他听到这种无故的声音，他就发飙了。
“人不可貌相啊！”谢渊刚刚在心里发玩誓就听到有人撞上枪口，声音还充满了戏谑。不管你是谁，今天你死定了。
谢渊转头面色依旧平静，两眼却闪出了火花。来人一声红艳女装，风姿绰约，国色天香，正是墨香书院的唯一女徒东方舒。
“听说谢公子晚上睡觉有磨牙打呼说梦话的习惯？”东方舒不怕死的开口询问。一副幸灾乐祸的模样，在没有平时冷冰冰的样子。
谢渊看了看这个样子的东方舒，忽略了她说出口的话。意识里突然觉得对方的样子有点眼熟，特别是那副幸灾乐祸不怕死的劲。不过他敢肯定他以前不认识东方舒.“你是不是有个哥哥？”谢渊不太肯定的问道？那个人没听说有妹妹啊！不过真的有点像，或者说是越看越像。不过他和那个人也就匆匆见过几次，每次还都看不清晰，所以他也不太肯定是不是自己记错了，要是自己有夏涵那种过目不忘的本事就好了。他可把他小时候的随从都记得。