“我是家里独女，不然也轮不到我进墨香书院”东方舒解释道。因为她背对着谢渊，所以谢渊并没有发现她的眼睛闪过的那一瞬间的慌乱和惊疑。不过东方舒很快就镇定下来，这个样子，没人会认出自己的。有时候照镜子他自己都快不认识自己了。
东方舒的这句话正好一字不落的听到刚刚过来的夏涵的耳朵里。
“表哥”夏涵朝谢渊开口。看不出下手挺快嘛，马上就探听人家家里的情报了。
一看到夏涵，谢渊把脑海里刚刚因为东方舒而暂时忽略的话重新回到意识里，问道:“我睡觉打呼磨牙说梦话？”
夏涵觉得自己从谢渊面无表情的话里听出了咬牙切齿的味道？
“啊，是吗？我怎么没发现，谁说的？”夏涵装傻，这个时候谁承认谁是二百五。
“谁说的？我刚刚到闵县两天，到墨香一天，你觉得谁说的？”谢渊反问。
“我觉得啊，肯定你得罪谁了？哦，不对，肯定是谁太嫉妒你了！所以散播谣言。”夏涵煞有其事的分析道。
“我就和你睡过.”谢渊提醒他。除了你还有谁可以散播这种谣言？
“……”什么叫你就和我睡过，本少爷是清白的好不好，语意表达要清晰啊！夏涵郁闷了夏涵垂死挣扎道:“难道谁看到我的黑眼圈所以分析的？名侦探柯南啊！”
谢渊跳过那些他不懂的名词，问道:“要不要我问问夏江？
靠！这招怎么失灵了？以前有点什么危险，冒出点现代名词，别人的好奇心就被引到:名侦探柯南是什么？上去了。到时候一解释，话题一转移，再回头也不会找她茬了。怎么一到表哥这里就不灵了？
夏涵没办法继续装傻：“你怀疑是夏江？等一下我就帮你问问，太过分了，居然乱议主子是非。”
“……”谢渊被夏涵的脸皮打败了。
“少爷”夏江从转角过来，“宅子置办好了，今天就可以住了。”
在一旁的东方舒笑了，对谢渊道：“呵呵，看样子谣言也不尽然是谣言啊。”
谢渊盯着夏涵不说话。他倒要看看他怎么解释。
夏涵心虚的呵呵一笑，开口：“误会，误会。事实上是我睡相不怎么好，怕吵到表哥休息。所以叫夏江去买的宅子。”转头对夏江使劲使眼色，“是不是夏江？”
夏江急忙应道“啊，是的。”他就说嘛，表少爷不像会打呼啊，倒是自家少爷，真不是他不给自家少爷面子，只是和表少爷比起来，自家少爷倒的确比较可能，所以这就是为什么自家少爷的房间不许人进去的原因？夏江的心思百转。
谢渊不打算再计较，不过既然夏涵置办了宅子也省的他麻烦了，本来他就没准备在学院住，很多事情处理起来不方便。
闵县，太守府。俞太守站在城墙看着西北，闵县的百姓想在安居乐业，北疆却年年动乱，现今上无能，奸臣当道，怕是乱世要起。想当年先皇在时歌舞生平，四方朝拜，哪像现在……！不禁感慨：“要是先皇在……哎”想到自己身边一定会有朝廷耳目盯着，俞太守闭了口。物是人非，成王败寇。
如今的圣上刘默是先皇的第四个弟弟，十几年前还是云南王的他收买了几个手握重兵的大臣逼宫谋反，圈禁了当时的太子和众皇子，自己当上皇帝，他的几个哥哥有的被派去守了皇陵，有的干脆贬为庶民，永世不得入京城，和他作对的大臣都以各种理由被斩，少数几个明哲保身的大臣，杀不得又不能重用就都用闲差打发了，就这么坐稳了皇权，他当时才十七岁！
上面这段是之前夏槿年告诉夏涵的历史。夏涵是偷偷打着哈且听完的，夺权什么的几千年还不就这样？反正又不光她的事，不在皇家，不受皇恩，不管政事。她只想好好的开着济世堂，做个败家子。不过现在时政课老师讲到夏涵有想了起来。
“那那些贬为庶民的皇子去哪了？”李术问道。他最喜欢收集八卦和各种小道消息。
“没有什么消息。”夫子答道，事实上多年前听传有的遇了马贼被害了，有的的了瘟疫。事实如何大家基本心知肚明，不过这些是不能在明面上讲的。
“那那些贬为庶民的皇子去哪了？”李术问道。他最喜欢收集八卦和各种小道消息。
“没有什么消息。”夫子答道，事实上多年前听传有的遇了马贼被害了，有的得了瘟疫。当然这种政治手段事实如何大家基本心知肚明，不过这些是不能在明面上讲的。
此时鼎锺想起，夫子借着整理教材平理了心绪才开口说道：“好了散学吧。”今天差点就说太多了，还好及时被理智打住，每次回忆这个历史就有点控制不住情绪。诶，不过身为墨香书院的夫子，教育的都是以后国之栋梁，公卿贵族，这些不提又不行。真是！
看到夫子从回廊转角消失，学所内顿时热闹了。对于今天所知基本所有学徒都有点消化不了，除了个别曾经早已通过别的方式知晓得人还算比较淡定。
“这么说当今圣上是篡位得的大权啊！”唐哲感叹。虽然夫子说的隐晦什么“顺天受禅”事实上谁都知道还不是一个意思？！
“唐哲。”愈弗离出声警示唐哲，说话太……他和唐哲平时关系不错，自然不会看唐哲就这么口无遮拦，若被有心人利用，这些话可大可小，还是不要被人抓了把柄。
唐哲顺势收声，知道愈弗离这么做是为了自己感激一笑，不过他还是觉得不就是篡位吗？转身问夏涵：“你怎么看？”
夏涵开口说了一句话，整个学室的人顿时噤声，全部有些不可思议的看着她，唐哲说的已经够大胆了，可是和夏涵比起来……没想到这个年纪轻轻，平时上课基本安安静静在睡觉的小少爷还真敢说啊，不过说的虽然大胆一些，道理倒是没错。谢渊和东方舒若有所思的看着夏涵。
她说的是：“王侯将相宁有种乎？”还不就是篡位啊。事实上谁又不是篡位登的大宝呢？
看到大家都一脸你还真敢说啊的表情，夏涵郁闷，她说了什么不该说的话吗？那不是司马迁《史记》里面的原话吗？
李术，惊得张大嘴巴：“夏贤弟还真是性情中人！”不适合混官场啊。
夏涵很无辜，解释道：“宁在直中取，不与曲中求。”夏涵对这句话的理解是：做事宁可直着来，也绝不拐弯抹角去做事。虽然总体意思是这样没错，只是。
这句话听在其他人耳里又是另一个意思——姜太公钓鱼，愿者上钩：宁在直中取，不与曲中求。不为金鳞设，只钓王与侯。这下大家都惊得话都说不出了。心是很大很好，只是和上一句连一起听着总有谋反之意。在这里的都是聪明人，谁也不说话了，多说多错。
谢渊看夏涵的目光更深邃了，想起自己师傅对他的评价：如生在乱世，是为人杰，若得此人心，尔能用之，贵不可言。以前没发觉，就算老听到谢夫人老说自己姐姐生了个神童，他也没注意，还以为只是谣传，只是现在看着夏涵谢渊有点信了，不过他也太明目张胆了！谢渊觉得自己做哥哥的有必要提醒他。
夏涵随口说的话没想到大家想了这么多，有时候想太多真的不太好。
等到几人独处时谢渊对夏涵提点道：“以后说话要谨慎一些，以后不要什么话都敢说，有些事，时机不对。“夏涵听的一头雾水，只觉得自己今天的那句，王侯将相宁有种乎，大概是不能讲是的，就点点头表示自己知道了。
谢渊看夏涵点头满意的想，孺子可教。他要是知道夏涵真正的意思估计得气死。
某处书房，书桌上一份情报默默的躺在上面：夏涵，济世堂夏槿年的独子，年方十二，善医理，毒术。月前入墨香书院为南学生，闻不足岁即可人言，三岁即出口成章，过目不忘为之神童，生性活泼，为人不羁。
谢渊，谢昭平之子，年方十五，商贾世家，夏涵表兄，少时与四方游历，师承无数，业精六艺，才备九能。十岁随父定居大理，于大理世卿交甚好。四日前到闵县，现为墨香书院南学生。
东方舒，年方十五，月前入墨香书院，为墨香书院惟一女徒。
书桌边的人看了看情报厉声对角落的人影问道：“就这些？东方舒怎么什么也没有？”
人影擦了擦冷汗，大人向来暴力，要是迁怒自己置他一个办事不力，那他的一家老小可就没了依靠，开口颤声道：“属下无能，单凭责罚，但求看在……”
那人不耐烦的打断他：“行了，下去吧，好好盯着墨香书院的这几个，还有查查十五号在知鹤楼的都有谁”声音极是年轻，也就二十几的样子。想想不放心又嘱咐了一句：“千万不要打草惊蛇。”
“是”黑影应声退下，就一瞬间悄无声息，颇有一点天空没有痕迹，可鸟儿已经飞过之感。