一天的课上完了，最后一节课是骑射，夏涵在自己房中遇到黑影，就有没什么安全感，对武艺学的很是认真。一堂课下来腰酸背痛，四肢无力。勉强支撑着自己到夏江今天置办的宅子里，手都不想提，想叫丫鬟去打水给自己洗个脸，按按摩，松松筋骨发现谢渊一路跟自己到了内院，不禁无语。
“表哥，我要休息了。”你可以回去了吗？那个宿舍是你一个人的了！后面那句夏涵没有说，在心里肺腑，只供五脏交流。
“哦，姨夫说让我和你一块搬到这里，互相照顾也方便”谢渊解释，笑的一脸无辜。再开口已是面容扭曲“而且，如果我不搬过来和你一起，倒时候谁证明我睡觉不打呼噜说梦话磨牙打嗝放屁抠鼻子流口水？”
夏涵自吞恶果，苦不堪言。好在宅子够大分谢渊一间什么问题也没有，只是，“不能进我房间。”夏涵斩钉截铁的说道，这点没法改变。父亲一再提醒要保护好自己的女儿身，她不得不小心。
谢渊郁闷：“谁要进你房间啊？”话说他房间到底有什么啊？怎么和姑娘似地？谢渊觉得自己好奇心上来了。不过他不是会乱进别人房间的人，个人素养习惯问题。
见谢渊应了，自己随便进了一间房洗洗睡了，也不理谢渊。
第二天一早，夏涵和谢渊一到学院就发现墨香书院人声鼎沸，乌烟瘴气。里面的学生乱成一团。
“出了什么事？”夏涵拉住一人询问状况。
那人一脸疲惫，道了声晦气，解释道：“别提了，不知道为什么昨天半夜厢房突然着了火，虽然有人发现火光及时叫醒大家没有伤到人，不过学院的厢房是不能在住人了。”以后住宿还不知道要怎么解决呢。
谢渊听完快步往厢房方向走去，现在是阴雨季节怎么会无缘无故怎么会着火？夏涵急忙跟上。
两人到了现场发现一片狼藉，当时火势应该很猛，大部分厢房都招了秧。顺着厢房走了一圈，谢渊在一处停了下来，此处整个房梁都被烧焦坍塌了下来，柱子一片乌黑，比其他地方要严重的多。
谢渊道：“火应该是从这里着起来的。”语气很笃定，带着少有的凝重。
夏涵瞬间白了脸，这正是她之前住的地方。
谢渊也发现了，脸色也变得不好看，昨晚这里根本没有人住，夏涵的这个厢房也是独立的，这里又怎么会无故着火？夏涵是昨天突然起意去买的宅子，大多数人都还不知道。难道就是冲着他去的？
夏涵走到坍塌的房里四处看了看，走到门口时发现门口有一个没有烧完全的火硝。这不是她的东西，有人纵火，是冲着自己来的，夏涵肯定。她应该庆幸还好昨晚没住这里，还是后悔错失了抓住凶手的机会？
“呀”一声惊呼突然想起，语气充满了不可思议，正是刚刚赶来的知秋。在她身后的东方舒也寒着一张脸看着这片烧焦的厢房。
“怎么回事？”谢渊开口询问，看东方舒主仆的言行明显知道些什么？
知秋默然许久才开口解释：“昨晚我们买在外面的宅子也招人纵火，虽然及时发现不过还是让人跑了，来人武功不低”
东方舒接口语气阴沉：“没想到这里也……”
事实很明显，他们被人盯上了，他们没什么共同仇人，夏涵想不到有什么人，会一起对他们下手。想到前两天在家中时自己房中的黑影夏涵一阵后怕，当初还觉得对方没什么敌意，不然不会等他醒来就走，现在想想说不定是人家刚刚过来准备动手自己就醒来了，对方见时机不对才跑了。
东方舒的宅子也遭了火？谢渊觉得自己好像知道了点什么，怕以后还有什么事也就不再隐瞒：“会不会和知鹤楼有关？”那时只有他们是光明正大从知鹤楼上下来的。谢渊沉思难道有人察觉到什么，误以为夏涵和东方舒和自己这边是一伙的？
夏涵脑子还蒙着一时还有点没反应过来，等反应过来第一个念头是自己判断没错那天知鹤楼果然不同寻常，第二个念头是表哥那天在知鹤楼到底有什么不可告人的事，连累自己居然遭人暗杀？好像那个黑影也正是去知鹤楼之后一天出现的。心下越发好奇那天知鹤楼到底有什么事。
东方舒此时有些了然的看着谢渊，面上若有所悟。
谢渊也没在多说什么，夏涵和东方舒也很默契的没问。夏涵是觉得就算问了谢渊也不会说，还不如不问，东方舒却是已大致猜到，没必要问，也不可以问。一些事情不能明说。这件事情更加不能明说。
只是没想到居然会有人丧心病狂到在学院纵火，根本不顾及其他人的安危。为了不连累他人，墨香书院是不能呆下去了。
谢渊建议夏涵从墨香书院退学，反正以夏家的实力，不怕夏涵学不到东西。
夏涵虽然觉得有些惋惜，但一想到那片被烧焦的厢房就毫不犹豫的同意了，反正本来来学院就只是为了逃离夏槿年的魔掌而已。没必要为这个留在这里，以免再连累他人。至于这些厢房就让爹出笔钱修葺了吧，毕竟是冲着自己来的。
夏涵没想到的是，东方舒想都没想就同意了退学。毕竟在夏涵眼里她总觉得一个女子能来到学院绝对不容易。总该有些犹豫的。不过想到东方舒还真不是一般女子可以比的也就了然了，不管是才情还是魄力。
三人来到院长家说明来意，院长有些可惜这三位人才，问他们原因，三个人都选择了隐瞒，他们不想让人知道原因，所以找的借口一个比一个扯。院长几番挽留，见他们意已决，才不强求，只说想会随时可以回来。
“啊，我又退学了。”走出墨香书院，夏涵感慨。前世是厌烦了那些教育，现在虽是迫不得已退得学，心境却是难言的相似。
“又？”东方舒本来内心也有不舍，却被夏涵的话吸引，奇道，“你退过多次学？”
夏江一脸纳闷的问道：“少爷你退过学吗？我怎么不知道？”
夏涵用更纳闷的语气说的“你刚刚不是看着我退的吗？”
夏江无语，“我是说之前。”这个少爷每次都这么模糊焦点。
夏涵道：“哦，梦里有过这个经验。我不曾对人说起，你当然不知道了”前世与她不就一场大梦？
“……”这是众人的心声。
夏涵一脸坦然的转移话题：“东方姐姐，接下来你去哪里？”虽然相处的还不算太久，夏涵对东方舒却很有好感，古代这种性情的女子少见，她很欣赏。不过她自己从没了解过东方舒的家里状况，只知道她不是本地人，应该是冲着墨香书院的名声外来求学的，不过家境上应该不错。
东方舒开口“暂时在闵县不走。”在闵县事前还没办完，而且他想知道是谁纵的火，谢渊和夏家他也想要调查一下，他们好像没有表面那么简单，不知道他们和当年的事有没有关系。
“既然还不准备走，不过你的宅子被人烧了，在外面客栈应该也不安全，不然去我家吧？”夏涵发出邀请，东方姐姐外来是客自己应该一尽地主之宜的。况且自己还唤她一声姐姐勒。总不能让她去客栈。
知秋刚想开口解释说：主子在这还有住所，就不麻烦夏少爷了。就听到东方舒开口道：“那就麻烦夏弟弟了”
夏涵忙道：“不麻烦，不麻烦。”
谢渊总觉得东方舒不简单，在搞清楚她身份之前还是不要冒险的好。可是他们两人一个说的快，一个应得快，谢渊想阻止也来不及。
夏涵命夏江去准备马车。
不消一会一辆双驹马车迎面过来，前面的两匹马毛色光亮，蹄细身宽。夏江坐在车头拉着马车。
夏江跳下车对夏涵道：“少爷，这辆马车还行不？”因为人比较多夏江故意挑了辆以前不用的大马车。
夏涵看了眼道：“还行吧。”又转身对谢渊和东方舒说：“表哥，东方姐姐上车。”
东方舒没动，看着眼前的马匹对夏涵道：“好大排场用大宛马拉车，居然只是还行？”虽然不是顶级的大宛马，不过对江南来说已经非常难得了。
额，这是大宛马？就算夏涵对马匹一无所知，不过也知道大宛马是难得的名驹。责问夏江：“你怎么这么不识货？居然用大宛马拉车？”千里马诶！真是浪费人才，不对浪费马才！
夏江抹汗。难道少爷不知道自从多年前姑老爷游历回来带来大宛马之后，自家用的一直是大宛马吗？这两匹只是那些大宛马和其他马匹的后代，已经不纯了，并不珍贵才用来拉马车的。
谢渊狐疑：“你不知道你家除了大宛马，没有别的马吗？”
夏涵张大嘴发出一声：“啊？”算是感叹。
东方舒彻底折服。济世堂太深不可测了。
谢渊好心解释：“应该是我爹带回来的。”
夏涵道：“哦”姨夫一直四处游历，又家财万贯，带回大宛马倒也不奇怪了。
众人上了马车，车厢颇大，谢易和夏江在外面赶车。坐了夏涵，谢渊，东方舒，知秋四人倒也不显挤。只是夏涵一直找机会给谢渊和东方舒制造机会，所以有意无意吧谢渊往东方舒那边挤。
挤一次没什么问题，挤两次也还行，挤三次就当习惯，可是四次五次总太刻意了吧？谢渊在夏涵的一挤再挤之下，忍无可忍站起身往夏涵另一边坐下，本来夏涵坐在角落现在腾出了大块的地方，谢渊坐下后发现地方大多了。心满意足的闭上眼补眠。