马蹄飞奔马车很快到了夏府。
夏涵率先跳下了马车，叫夏江去叫门。一行人进了家门，夏涵问了家丁的知夏槿年还在济世堂并未归家，夏涵松了口气，她还没想好怎么和夏槿年解释自己为什么退学。驼鸟的想能晚一刻是一刻。
谢渊作为表少爷在夏府有自己的院落，所以到了夏府就径直下去休息了。夏涵者带着东方舒去拜见母亲，虽然自己再三表示不用拘礼不过东方舒执意夏涵也就不在坚持。再者自己想要告知夏夫人这个奇女子是自己的朋友，并且自己邀了她在夏府里住。
丫鬟通传了夏夫人莫月容，莫月容听到儿子回来了很开心。兴致冲冲的去了大厅。听说前几日九儿回来过。自己都没看倒，自己这个孩子调皮归调皮却让人想的紧，“九儿”莫月容人未至声先至。
夏涵扑进莫月容怀里“娘亲，九儿想死你了”她也很想这个美貌娘。
莫月容温柔的摸了摸夏涵的脑袋好笑道：“都多大的人了还和小孩子一样。”
“九儿想念娘了嘛。”夏涵撒娇，“对了，娘这是东方舒，是儿子学院的朋友”
莫月容这才看到还有旁人在场，推了推夏涵对东方舒道：“让姑娘笑话了。”
东方舒礼貌的笑笑：“那里，那里，伯母与涵弟母子情深我又怎会笑话？”他至小丧母，羡慕还来不及。这种亲情他从来无法体会。
“九儿，这是你的朋友？”莫月容问道。看东方舒仪态超卓倒不像一般人家的姑娘。
夏涵发现自己忽略了东方舒忙介绍道：“娘，这是涵儿的朋友，东方舒东方姐姐。她的房子被人烧了，九儿请她来家里做客。”
莫月容热情又温柔的说道：“东方姑娘是吗？别客气，就在这里住下吧，涵儿的朋友就是夏家的朋友”
东方舒彬彬有礼得道谢：“多谢夏夫人。那东方就叨扰贵府了”
和莫月蓉聊了一会，几人就告辞。夏涵从夏夫人处出来，带着东方舒参观夏府。逛了半天到了夏涵的院外。
“这里加涵轩寒舍。我的居所。东方姐姐你就和我一起住在这里吧，住我左厢房，如何？”夏涵笑眯眯的向东方舒介绍。
“涵轩寒舍？”东方舒笑，“你取得名？”
“怎么样？”夏涵讨好的看着东方舒，一脸献宝象。
“很别致。”东方舒不吝赏析。到不仅仅是恭维，不管是名字还是布局真的不错。这个院子一定是个玲珑人布置的。
“别致吧？”夏涵听到有人夸奖自己的作品很开心。“是我要人这么布置的哦”
东方舒这下是真的奇怪了，就是一个十二岁的小童布置的？他还以为是名家手笔。
东方舒应邀在涵轩寒舍住下。她不知道xi夏涵的性别，孤男寡女竟不觉不妥。
是夜月凉风清，韩轩寒舍别致的九曲回廊里坐着两个黑影，正是夏涵谢渊二人。
“夏涵”石桌前的谢渊悠悠开口。
“这么晚加我出来干吗啊？表哥”石桌前夏涵打着哈欠。不知道谢渊怎么想得怎么晚出来吹风。哎，好困。
谢渊面色平静地追问：“东方舒她在吗？”
“她？大概睡了吧？”夏涵下意识答道，随即反应过来谢渊是在关心东方舒？总算开窍了。调戏道“怎么，才这么一会你就想她了？”
谢渊吃惊，他才几岁？怎么学的像个市井流氓？不禁有点好笑。教训道：“非礼勿言，你的孔孟之道学到哪里了？”不过语气倒是没有多严肃。
夏涵也听出来了，撇嘴道：“你怎么和我的老爹似的？”
谢渊反问：“你怎么老把我和东方舒扯一块？”
依旧是夏涵式的油嘴滑舌：“郎才女貌，天生一对，地设一双啊。”
谢渊无语，这小子那里学的油腔滑调？
“你们在说什么呢？”东方舒突然出现，看着石桌月影下的两人。
“东方姐姐你来啦？我们在夸你国色天香啊。”夏涵笑嘻嘻开口道。
东方舒面色顿时不太好看：“那里，过奖了”
夏涵也知道东方舒不喜欢别人评论她的容貌。讪讪闭口。
东方舒看着夏涵乖觉的闭口，却又笑了：“涵弟也是貌比潘安啊。”咬字清脆，声音含笑。
听到平时总是冷着脸的东方舒居然在开玩笑，夏涵怀疑自己出了幻听。转头向东方舒看去。在月光莹润的照射下东方舒整个人都笼罩了一层光晕，眼角那殷红的朱砂痣更是极尽妩媚。夏涵和东方舒相处了这么久，以为自己早对她的美貌免疫了，不想这种免疫经不起检验，狠狠的鄙视了一把自己。不过东方舒的容貌还真是男女通吃啊！
东方舒把夏涵的反应看在眼里一时笑的更欢了。这孩子真是太可爱了。
谢渊看在眼里，颇有些感叹：“自古红颜多祸水。”
夏涵冷汗，心里腹诽道：自己是纯欣赏好不好，什么红颜祸水，对她蓝颜祸水才有用。
“如此良宵美景，枯坐岂不无趣？”
今天的韩轩寒舍颇热闹，东方舒刚刚落座，夏文月就从从院子外走进来。
夏涵惊喜道：“八姐，你怎么来了？”今天吹的什么风啊。
夏文月从自己带的食盒里取出一些点心和酒放在石桌上道：“这是酌情，最是适合月下对饮。”自行在谢渊旁边坐下。
夏涵抓起一块点心就往嘴里塞，“诶，这是五姐做的吧？”家里几个姐姐就属五姐厨艺最佳，不过药理一丝不通，一点也不像是济世堂的小姐。
夏文月听了不答反问道：“好吃不？”眉眼中充满了期待。
“好吃”夏涵答得毫不犹豫。好久没吃五姐做的点心了。五姐已经嫁了人，不过夫家就在闵县也时常回来。几位姐姐也走得勤。
夏文月抿唇笑了，眉眼都舒张开来“我做的。”
夏涵吃惊，故作不信道：“八姐，你开玩笑吧？”
夏文月没理他，招呼谢渊和东方舒吃。
东方舒夹起一块点心小心的吃了一口，真心实意道：“很好吃，多谢夏姑娘”
“没什么做着玩而已”，夏文月给谢渊夹了一块道：“表哥你尝尝看？”
谢渊不喜甜食却不忍拂了夏文月好意，微微咬了一口，放下道：“不错。入口即化，甜而不腻。”
夏文月听了又夹了几块点心放在谢渊面前的碟子里，柔声道：“喜欢就多吃点。”
夏涵在一旁大叫：“不公平啊不公平，为什么我这个弟弟都没有？”
夏文月红了脸讪道：“你还要我夹吗？你自己吃的比谁都欢。”看了看东方舒坐在一旁不语又给东方舒夹了一块，对夏涵道，“就顾着自己吃，也不给人家姑娘拿点。亏你还是名门少爷”顿了顿又道：“也不知道吃斯文点，别噎着。”
夏涵倒了杯酌情对月吟道：“美酒在手，美人在怀。真是夫复何求啊”
谢渊道：“美人在怀？”
夏涵道：“失言了，失言了，美酒在手，美食在前。夫复何求。”
夏文月笑骂道：“油腔滑调的，嘴皮子也不知道像谁。”夏家的人都是温温润润的公子佳人，她怎么会有这样的弟弟。
夏涵道：“眼睛鼻子像娘，嘴巴像爹爹。”
“……”
“涵弟醒来没？”东方舒一把推开房间的门走到里间，看到夏家独子的房外一个守夜丫头都没有，心下纳闷。
“你，你，是不是女人啊？怎么乱闯本少爷闺房啊？”夏涵醒来因为怕被发现秘密恼羞成怒。她行事也太……
东方舒也不恼，好笑道：““本少爷的闺房”？你是姑娘才对吧？”
夏涵道：“本少爷是堂堂男子汉。”算了都是姑娘，没什么好计较，还好自己没裸睡的习惯。夏涵起身穿上外套。自己也还小搓衣板身材倒还的确是个小公子。
东方舒也觉得自己这么做有点太离经叛道不像个姑娘，转身出了房门，“穿好了就快出来。”顺手把房门带上。
“这么早起来干吗？我都没睡好？”夏涵从里间出来，他一般这个时候还在睡，丫鬟都没把洗脸水送来。被人伺候惯了一下子没人伺候都不习惯，她以前最恨的官僚主义啊。
“天气不错，我们去郊游吧？”东方舒提议。
好好的突然郊什么游啊？夏涵纳闷女人还真是心血来潮的动物。不过自己到了古代一直都被圈在家里，还没好好赏过湖光山色。好像也不错哦。随即兴冲冲的开口问道：“东方姐姐我们要去哪里郊游啊？”诶女人就是善变。
东方舒一字一顿道：“紫、金、山。”
谢渊走进涵轩寒舍开口道：“夏涵起来了，我们去紫金游玩去。”
夏涵转头看谢渊和东方舒，“你们商量好的吧？”他们两个也太默契了吧。难不成还真是天生的一对？不错，不错。夏涵点头。
谢渊转头看东方舒，发现对方也在看自己。她怎么会想到去紫金山？是巧合还是和自己一样……这个东方舒不得不防。