夏江去准备双驹马。几人坐在涵轩寒舍等马车。
一个家丁过来对夏涵行了一礼道：“九少爷，老爷在江涛阁等你过去。”
夏涵如同被人泼了冷水，要去郊游带来的好心情瞬间消失：“知道了，你去回老爷我吃了饭就过去。”
那人恭恭敬敬的道了声是。
“死了，死了。刚刚入学没多久就退学，爹不知道该怎么罚我了。”那人一走夏涵就趴桌子上哀号。夏槿年对她教育一直就严，她还没想好要怎么和老爹解释呢。
东方舒关心的问道“等会你要怎么和伯父说啊？”
“不知道。”要是知道她就不为难了。
“实话实说，”谢渊道，“只有实话实说了，你要瞒是肯定瞒不住的，不如实话实说。而且万一到时候那些人在来找麻烦姨夫也可以应付”
也是，夏涵想早死晚死都得死，还不如坦白从宽，也许还可以宽大处理判个死缓。“爹”夏涵推开书房的门走进去，一股沉香扑面而来，对于书房的用料，夏槿年一直讲究。
夏槿年负手站在沉香木书桌前，手执一只狼毫正在练字。夏涵走进前去观摩了一会儿，赞道：“书贵廋硬方通神，好字，不过爹之前都看你写的颜体，怎么改成了柳体？”这两种字完全不是同一风格。
夏槿年没回答夏涵，反问道：“你之前练得什么字？”手微提，最后收官，一气呵成。
夏涵答道：“廋金体啊。”隽秀飘逸，虚实有秩，剑笔如风，霸气。她喜欢。
“在挑个柔和得字体，用左手练着。记住不要让外人知道，平时依旧用你的廋金体写就行。”夏槿年道。双眉微蹙，嘴角抿成一条直线。夏涵很清楚夏槿年的这种扑克脸，这代表她乖乖听令，放抗无效。
夏涵对夏槿年这种莫名奇妙的看似随性而起实早有计划的提议早已习以为常，开口道：“哦”因为从小练针灸她的左手倒是和右手差不多灵便，不过写字倒是没试过，应该也困难不大，就是突然换个风格挺麻烦。
“对了，爹你叫涵儿过来所谓何事？”不会就为这件是吧？害她提心吊胆这么久。
夏槿年面对着窗外，缓缓吩咐道：“你姨母飞来传书，请你去做客，你这几天收拾一下，和你八姐去大理玩一段时间。”
“哈”夏涵微微吃惊，这个消息实在突然，爹怎么说风就是雨？
“不愿意的话，不去也行？”夏槿年转过身看着夏涵，神情难辨，声音难得的带着一丝犹豫。
“愿意的，愿意的。”夏涵一听急忙点头，虽然大理离江南远了点，不过好过整天关在家里背书，古代没电脑没小说宅女的日子不好过。
听到夏涵答应夏槿年也不知是遗憾还是欣慰。开口道：“一路小心，其他没什么，东西我会备好的，你下去吧。”
“哦，好的，对了爹，我一会和表哥，朋友一起去紫金山玩，晚上回来。”夏涵对夏槿年道。
紫金山？夏槿年犹疑半晌道：“去吧”终究还是不甘心，那就再赌一次吧。一切看天命，如果这次不行，再放弃也未尝不可。
一行人整好行当，双驹马车稳健而快速的朝着紫金山奔去。不过夏文月被夏槿年叫住并没有跟去。
不消一会，就到了山脚，碧翠恍然，山路徒狭，马车是上不去了，马匹又不够，最后众人决定弃车步行。
夏涵不太放心：“马车就扔在这没事吗？”关键是她看到那条山路就头疼。
夏江道：“少爷放心，没人敢动的。”这种招摇的马车偷了也没地消赃。图惹是非，没人会动。
谢渊带头往山路走去，夏涵磨磨蹭蹭跟在众人后面。
才没走一会，夏涵觉得已经走了半天似的，脚抬的比乌龟还慢。
“少爷，你快点”夏江看着走在自己身后的夏涵，实在郁闷，其余众人都走到前面去了，看着前面洋洋得意知秋他就生气，又不是他比她慢，自家少爷不争气，他有什么办法？诶，择主不善啊。
“我，我不行了。”夏涵喘气，她也知道夏江和知秋在较劲，只是她实在走不动了。
谢渊看着夏涵笑着摇头对夏涵道：“等着”说完提脚往山下掠去。
夏涵大致猜到谢渊去干吗。果然，才一炷香的功夫，夏涵就听到“咚咚”的马蹄声传来。
只见谢渊策马前来，后面还跟着一匹。
谢渊跳下马把缰绳递给夏涵，后者茫然接过，内心一阵挫败，自己走了这么久，他居然一炷香就来回了。
“早知道刚才就要把马拉来。”夏涵挫败。她刚才走的路实在是太浪费了。
谢渊笑话他：“你倒好意思，看看人家东方姑娘。”说着把另一匹马的缰绳递给东方舒。
东方舒看了一眼没接，道：“我用不着。”
“用的着的某人”毫无廉耻的艰难上马。勉强坐稳后开口道：“我不会骑诶。”
“……”
“你真的夏家的人？不是捡的吧？”谢渊开玩笑道。
夏涵一本正经的道：“这我就不知道了，毕竟那时还小，这个问题你问我爹比较好，不过看看我这独一无二举世无双的好皮相，估计是夏家的没错。”
皮好厚，肯定是捡的，众人想想温润的夏家人，断定。
谢渊想一想，突然抓住夏涵的马鞍，轻轻一蹬，便翻身坐在了夏涵的身后。夏涵身体瞬间僵直，什么情况？谢渊没注意到夏涵的表情，对东方舒道：“你与知秋一骑吧”
东方舒抬眼看了看他们二人，也没犟，利落的上马。
知秋没上马，道：“我和夏江他们走路就行”
谢渊也没坚持，道一声：“坐稳了”双腿夹紧马腹，马匹吃痛，撒腿跑开。东方舒策马跟上。大宛马驼了两个人，又是山路，跑的倒也不算快，可以说是这匹千里马跑的最憋屈的一次，不过对夏涵这种坐贯马车的人，还是吓得不行，在马上本来就坐不稳，又在山路上颠颠晃晃，还有那些迎面而来的树枝桠杈，生怕一个不小心就跌下马去。再不顾什么面子、什么男女有别，翻过身用手胡乱抓着谢渊紧紧不放。
被紧紧抓住手的谢渊颇无奈，这样他可怎么骑马啊？用手抓着夏涵的手就往腰上带。心想这个表弟胆也太小了。
东方舒不紧不慢的骑马跟在后面。
谢渊骑着马向前赶去，周围的景色向后掠去，慢慢的周围的景色从树木变成灌木丛，水声逐渐从无到有到清晰，最后豁然开朗，谢渊在一束瀑布前停下。
“额，不行了，我要吐”刚刚下马夏涵赶紧到角落吐了，颠的实在太厉害了。感觉胃都被人绞过似的。
谢渊上前拍他的背，递上一块手帕。嘴上却道：“真没用。”
东方舒也下了马，看了一眼夏涵道：“在水里洗洗，我们在这玩会，等他们过来吧。”
夏涵接过手帕插嘴，又接水淑了口。才道：“真香，表哥你帕子用了什么香料？”
谢渊看他刚好点就没正行。不禁扶额。“考考你，自己猜。”
夏涵真的放在鼻息下闻了闻，道：“不是单一的香料，恩，八角，龙涎香，丁香，还有兰花。怎么用这么多料？虽然味道不错，不过八角和龙涎香相冲，要是再有酒，会头昏。”
谢渊和东方舒听的目瞪口呆。
东方舒道：“现在我相信你不是捡来的夏家少爷了。”
夏涵哈哈一笑，心下却想自己是不是有的太露锋芒了？
心绪平复，夏涵环顾四周发现此地是山腰的一处开阔地，迎面一刀三丈宽，十丈高的小瀑布，四周是一些杉树和古松，往北有一片翠竹林，瀑布下有一片因水流长久冲出来的平沙地。四周环翠，水流清澈。
“可惜啊，没带烧烤的工具”夏涵惋惜。
东方舒不解道：“烧烤还要什么工具？拾些枯木，打些野味不就行了？”
夏涵想也是，激动地分配道：“表哥打猎，东方姐打渔，我拾柴火”夏涵兴冲冲的起身去找枯木。
谢渊一把拉住冲动的夏涵，好笑道：“急什么？不久前你才吃的好吗？怎么就知道吃了？”明明在马车里还抱着点心吃个不停。
夏涵撇嘴：“走了一路，早饿了。”事实上是颠了一路早吐了。
东方舒从随身的包裹里掏出个东西抛给夏涵，夏涵接住一看是个梨子，立马用水洗了，边洗边道：“还是东方姐姐好。多体贴，多会关心人谁娶了你，那肯定是八辈子修的福气。”
东方舒眉头皱起，起身夺回梨子。夏涵没设防快到口的梨子就没了。
东方舒咬一口梨子：“我只是叫你帮我洗洗。谢了啊。”
“……”夏涵想了想自己什么时候得罪她了？真是女人心海底针。
“哈哈”看着两人互动谢渊没忍住笑出了声，看到夏涵一脸凶光的瞪向自己忙打住，掩饰的捂嘴一咳：“咳咳，随叫你自己不带包裹？”也掏出个梨给夏涵。
夏涵接过咬了一口才道：“这次我不洗了。”
谢渊还在想刚才的事，他总觉得东方舒奇怪的很，夏涵说的那些有那个女人不爱听？有什么人听了会反感呢？除非她不是女人，谢渊看了一眼东方舒越发觉得疑虑起来。