几人正坐在瀑布下平凹地的一处大石头上休息，一阵马蹄声缓缓而至，由轻变重。夏涵举头看去只见一抹明黄色的身影从四周的翠色中缓缓而来色泽的反差是之格外醒目。那抹明黄随着马蹄声渐渐清晰。衣着华丽异常，绣着繁复妖娆的同色花纹，在翠色的存托下格外妖娆炫目。
待看清了来者的面容所有的一切都黯淡的退了色，成了背景。入眼的是如月光般的皎白肤色，上面缀着青黑细长的眉，一双摄魂夺魄般勾人的丹凤眼，坚挺的鼻子彰显着异域的风情，嘴唇宛若残阳嫣红如血。夏涵花痴泛了，如果说谢渊是英挺俊朗的代表，那么来人绝对是妖娆妩媚中的典型。一个是狼而一个是狐狸。
来人轻松斜坐在没有鞍的马背上，神情慵懒，一手松松的牵着缰绳，一手则拿着一把白骨扇有一下没一下的扇着。
马匹驮着绝世佳人渐渐靠近，近到夏涵可以清晰的看清那身明黄色锦袍上修繁复的同色花纹。然后来人轻轻拍了拍骏马，骏马仿佛有灵性一般停了下来，极尽优雅的轻跃下马，慢慢的像谢渊走去，然后在离他不到一尺的地方停了下来。
而谢渊自从看清来人的面目后眼角一直在抽搐。颇有不可置信有无奈开口道：“你怎么来了？”养的那群人都吃白饭的吗？这么重要的消息居然都没上报。
这位美男子夸张的撇了撇嘴，本来如油画般的面目瞬间生动起来，然人想到活色生香四字，“你自己从大理不告而别。还好意思问我怎么来了？”华丽的声线仿佛充满了无限的幽怨。
谢渊对这个妖孽挚友的恶趣味很是无语，双手作势拍了拍鸡皮疙瘩。相处十几年，还是不习惯啊。
夏涵在一旁摸摸啃着梨，把这一出男版的“寻夫记”看的津津有味。一边的东方舒也是饶有兴趣的看着。
谢渊无奈，拉过男子简单的解释道：“季璃，大理世子”
季璃故作不满幽怨道：“什么嘛，这么生疏，我是你十年至交季璃，不是大理世子季璃”虽然在抱怨口气却好像撒娇。
夏涵瞬间就觉得自己前世的腐女因子被华丽丽的激活了，这是一枚极品女王诱受么？这分明就是一枚极品女王诱受啊！
“季璃兄，我是谢渊的表弟，姓夏名涵，字中宇”夏涵一脸猥琐的笑着介绍自己。
谢渊有种不好的预感，这两个是找到同类了吗？
季璃破自来熟的把手搭夏涵肩膀上，对夏涵瞬间破功受宠若惊般的表情熟视无睹问道：“中宇贤弟，对面的那位美佳人是谁？”夏涵脑海默默飘过“捉奸”一词。
东方舒对季璃的这声“美佳人”觉得无限刺耳，回敬道“在下东方舒，有季璃兄在美佳人不敢当。”
季黎把扇子半合抵在嘴上，顾影自怜般叹道，“见过我的美人多少都会自卑，诶，不过卿莫要妄自菲薄，毕竟我们男女有别，没有可比性的。
东方舒忍不住想爆粗口，你大爷的男女有别。
夏涵想，果然是情敌见面分外眼红啊，不过东方是她朋友还是要帮一下的，信誓旦旦道：“你的美貌跨越了性别和物种。”尽管在讽刺语气却分外真诚。
谢渊一时无话。
这是在骂他呢？还是在骂他呢？
东方舒和谢渊不客气的笑了。
季黎尴尬的摸摸鼻子，“小表弟真是伶牙俐齿啊！”转头问用难以至信的语气问谢渊：“这真是你弟弟。”和你这闷葫芦完全不像啊。
谢渊不屑撇清：“并不是亲生的。”
“是啊，你生不出来。”两个声音重叠响起，一个是颇稚嫩的，一个华丽的男低音。夏涵和季璃对视一眼从对方眼中看到了和自己一样的信息，兄弟不错啊！
这个信息到了谢渊眼里就成了狼狈为奸，蛇鼠一窝。
夏涵自己随意的在一块石头上坐下休息，然后指挥着众人准备未完的烧烤大业，由于多了个季黎，所以夏涵的安排就变成谢渊打猎，东方舒打渔，季璃拾柴火。
对此安排季璃很不满，质问夏涵：“为什么你不用做事？”居然叫他，天下第一美少年季璃，去拾柴火？他华丽优雅地形象怎么可能会允许那粗鄙的柴火来破坏呢？
夏涵脸不红心不跳的争辩道：“我也在做事啊，”
谢渊投了你骗白痴啊的表情：“你在做什么？”
“我在指挥啊！”
季璃咬牙，还欲争辩却被谢渊一把拉开了，谢渊大方的说：“和小孩子争什么，大不了我和你换。”
还是表哥体贴，某个实际年纪比谁都大的小孩子及其无耻的点头道：“就是和小孩子争，没羞”
老天爷果然是公平的，知秋和夏林赶到时就看到这么一个画面，夏涵苦兮兮的蹲在一堆木头前吹着火，脸上是道道五指山，其他几位则好整以暇的坐在一旁事不观己的看着。
夏江惊呼：“少爷！你怎么……？”难道他们趁着没人的时候欺负少爷，奴役少爷？不过内心怎么有那么一丝兴奋呢？一定是错觉自己可是忠仆。
夏涵站起身，拍了拍手上沾的灰：“没事，你说他们两个大男人，外加一个女人，居然都不会生火，呵”，故作不屑的笑笑。刚说完火堆好像在和她作对似得，夏涵好不容易吹出的火苗以肉眼可见的速度，变小，消失，刚刚还在苟延残喘的柴火此刻缓缓冒着一股黑烟。
众人黑线。
待知秋和夏林重新升好火，烤好肉，太阳已经到了正中。
夏涵饿的狠了，迫不及待的把一只野鸡腿往嘴里送，烫的值呼气，不过不得不说夏林的手艺真的不错，就这没什么辅料的野味烤的香气十足，皮酥肉脆。夏涵道：“夏江啊，谁要娶了你可就有福了。”
夏江自知最笨说不过这个油嘴滑舌少爷，只默默的在给他的食物里下了辣椒面。果然不一会就听到夏涵凄厉的惨叫。
走了这么久大家都累了，加之夏江的好手艺众人都吃了不少。
“快搜，人一定在这附近，跑不远。”一个粗狂的身音和一堆杂乱密集的脚步从树林里传来。
夏涵好奇站起身来准备探个究竟，谢渊一把拽住夏涵，夏涵挣不开，苦着脸重新坐下。谢渊满意的夸道：“乖”。夏涵郁闷明明是不得不乖。
“你们去那边搜，你们去那边，快，说你呢，对你，还有你们就和我去前面看看”粗狂声音随着脚步朝这面走来，夏涵环顾众人发现大家对此都毫无所觉一般，仿佛是隔离之外的，依旧淡定的围坐在烤堆前该吃吃，该说说，而季璃打了个饱嗝往后一靠双手枕在脑袋上开始午后的小憩。大概阳光太刺眼，还从怀里陶出了手帕盖住了脸，注意到夏涵的目光，还魅惑的送了一个秋波。
夏涵拍了拍手上鸡皮疙瘩转开脸去。被这么一打岔夏涵也放下心来。
不一会儿，一群官兵从林子的小路走出来。带头的是一个络腮胡，后面跟着两个年轻捕快。
络腮胡往这边看了看，带着人径直走了过来。询问道：“喂，有没有看到一个黑衣人经过这里，肩膀受了刀伤，”用手比了比道，“这么高的样子，人很瘦。？”
“怎么，是逃犯吗？”夏涵一脸兴奋表情。
络腮胡看了她一眼不明白她在兴奋什么不过还是据实以告：“是朝廷要犯。”
“长什么样啊？”电视电影里一般这种人都是帅哥啊！夏涵花痴。
络腮胡有些不耐烦：“蒙着脸，没看清长相。你到底看没看到这么个人？我还要追逃犯呢。”
夏涵心里默念你爱上他了么？追这么起劲？考虑到没人欣赏她的冷笑话，夏涵决定仅供五脏交流。哎，好寂寞。
络腮胡看这个少年一下笑一下摇头的，不知道想什么，又问了一遍：“看到过吗？”
“没有”夏涵无辜的摇摇头。
络腮胡不太高兴，大概觉得夏涵在耍他，瞪了他一眼转身问其他人：“你们几位呢？”
谢渊道：“不曾见。”
大概络腮胡觉得一脸诚恳的谢渊相比嬉皮笑脸的夏涵要可信得多，虽然没听到消息不甘心，不过还是正事比较重要，快速的往回去追黑衣人了。
不知道是不是季璃多心，一路上总觉得夏涵目光有意无意往自己身上撇，顺着他的目光看去，发现她盯得是自己的肩膀。是自己肩膀有奇怪的东西吗？季璃下意识的弹了弹干干净净的肩膀，之后就感觉夏涵在自己身上果然关注的少了，难道自己身上真的有自己看不到的奇怪的东西？季璃有点被自己吓到，摸摸自己的双臂，颤声道了句：“子不语怪力乱神。”算是自我安慰。
事实上要说有什么能使这个自恋乖僻无人能降的少爷害怕的恐怕就是那些虚无缥缈山精鬼怪了。
几人游完山水天色渐暗并遍往回返，谢渊也算半个地主，邀请了季璃入住夏府，夏涵自然没任何意见，表哥的朋友就是夏家的朋友，何况她对美人从来没有免疫力。