众人刚回到城里就发现已经全城戒严，城门守卫受到命令在追查朝廷命犯。夏涵一行人进城门时还受了一番盘查。好在夏家在闵县是名门望族，守卫没怎么为难就进来了，就可怜一些刚来闵县的外乡人。
马车很快进经过城门，穿过闹市，不久就到了夏家的门口，夏江下车敲门，门很快开了。
因为季璃的远道而来，夏涵想要告知夏槿年，却被仆人告知夏槿年和四姐夏文袖还在药铺忙，没回来，而夏夫人则去峨眉山看女儿了。夏涵的二姐在峨眉做俗家弟子，修习武艺，夏夫人思念女儿每年都要去看她。“不过今年娘走的真是匆忙，都不等我回来，”夏涵郁闷“老爹他们也越来越忙了啊。”，夏涵想自己以后一定好好学医，这样老爹和四姐就轻松了。
“哦，对了，九少爷，”刚才的仆人去而复返，“老爷让你收拾些随身物品，明天启程去大理。其他都准备好了。”
夏涵愈发郁闷，虽然夏槿年的雷厉风行已经领教过不少，不过还是会对这种说风就是雨处事行为不习惯。早上刚说的事，以为还没影呢，结果现在就准备行李了。
谢渊和季璃皆表示随行，那里本来就是他们的地盘。东方舒也表示可以把这次大理之行当做成人前的游历，由于是东方舒没有人对为什么女子也需要游历表示疑虑。
入了秋的夜晚，更深露重。
涵轩寒舍的主舍窗子上被灯光投射出一个忙碌的声影，“屠龙匕，莫辩，素问，连攻袖弩，……啊，总算好了，累死了”夏涵仰面倒在床上，“对了去问问表哥，去大理有什么要备的。”
夏府东南角一个一算太小的院子，这里是谢渊的住处。作为一个常年在大理的人，有这么一个独立院落可见在夏家的地位。
季璃左右看了看无人，正要关门，就听道一个戏谑的声音响起，“呵，朝廷要犯，在干吗呢？”季璃心下一惊，正要追出去看是谁，就看到谢渊一个闪身进到屋内。手上还拿着一盆热水，还有一圈绷带。
季璃放松下来。关了门，已近强忍一天了的季璃整张脸立马垮下来，吃痛的哼哼唧唧的叫着。抬手脱下那一层层华丽丽的衣服，赫然露出最里面那染血的黑衣，受了刀伤虽然不算严重，当时也立马点了四周穴位止血，不过没有很好的包扎又强撑着身体装作无故的样子走了一天，受了伤的那个肩膀还是血淋淋一片，看着及其严重的样子。
“喂，你别光看着啊！快来帮忙。”季璃嚷嚷，坐在床上，背对着谢渊。
“就那些捕快三脚猫的功夫居然能把你伤成这样？”谢渊轻身耻笑道，“功力退步不少啊”嘴上虽然不饶人，手却没歇着，扯掉那件黑衣，让季璃露出上身，清洗起伤口。季黎看似消瘦，不过由于习武身子很是精壮。
随着谢渊的动作季璃吃痛吸了吸气。开口解释道：“哪能让那些捕快伤到，是不尽斋出了叛徒，不过你放心已经叛徒已经解决了，也没透露出什么消息。”
谢渊动作的手顿了顿：“不尽斋？叛徒？”
季黎知道是知道不尽斋对于季黎的意义的，这个组织是季黎知道自己身世之后成立的，里面的人也是他们两人一个个精心挑出来的。如今出了叛徒也难怪他吃惊。
“是那个？”谢渊的声音极其平静好似与他无甚关系。不过季黎明显感觉到抓着自己肩膀的收紧了。
季黎吐出一个名字“是午岳。”
谢渊一愣，怎么会是她？
当年的午岳是个孤儿，病倒在自家的马车前，自己在马蹄下救下了她，收她入府。之后习文习武都不输男子，是一个很坚韧的女子，对自己也是忠心耿耿说一不二，最后进了不尽斋也立过不少汗马功劳。为什么会成为叛徒？
“她在出任务时受过一次伤，是当时微服在外的刘默救了她。”
谢渊冷笑一声：“刘默会这么好心？八成是见午岳貌美一时色心作祟。”
“两人相处一段时间，刘默有后宫佳丽无数，早是情场老手，午岳却是年少无知……，后来午岳知道他身份，不愿与他为敌就准备叛出不尽斋，被我撞破……，得知刘默不愿救她心痛欲绝自尽了，……我则绕道蓬莱越过紫金山来寻你了”
季黎不再往下说，谢渊也大致明白了。世间女子多为情困，没想到午岳也是如此。不过刘默却未必真心，却让午岳动了真情，不惜背叛自己的恩人，到头来不过一场空真正可悲的不过如此。
“哈。”谢渊手下损一爱将，正惋惜，却听到门外一声轻呼，声音虽然不大不过，不过季黎谢渊都内功高手自然不会漏听。
“谁在那？”季黎历声质问，声音没了白日的慵懒华丽。
谢渊在季黎开口的同时快速像门口飞去，在季黎话音落下的同时打开了紧闭的门。另一手则做了迎敌的准备。
看到一脸惊呆状的夏涵，谢渊心下一惊却及时的收回出击的手。
夏涵一脸苍白，喃喃道一刻钟前……
夏涵来找谢渊，却见谢渊走入季黎房中，顿时玩心大气，安奈不住才子配美男脑补的诱惑，准备前来一听床角。夏涵垫起脚尖，屏住呼吸偷偷移到门外就听到季黎抱怨声音响起“喂，你别光看着啊！快来帮忙。”
（季黎神色妩媚火急火燎的脱去衣服，边脱边对谢渊抛了个媚眼，“喂，你别光看着啊！快来帮忙。”）
“就…三脚猫功夫居然……”里面谢渊声音透过门板传来变得模模糊糊不过尽管声音模糊，这讥笑的语气却丝毫不损。
（“就你的这三脚猫功夫居然想压我”谢渊讥笑的推开身上的季黎，反压住他）
“……伤到……不尽斋……叛徒……解决……透露……消息。”季黎的声音模模糊糊伴随者吃痛的抽气声传来。
夏涵听到季黎哼哼唧唧吃痛的抽气声，激动的还欲脑补，却被几个闯入耳膜的名词打断，“叛徒？不尽斋？透露？”
夏涵收住脑补竖起耳朵努力听着房内的声音。