如果一个人仅仅拥有魔刀，却一文不名，丁当不知道结果会如何。
当五年练气，十年成刀之时，丁当竟有些茫然——除了属于他的一柄二尺三寸有些锈斑的铁刀，和一个不宜在江湖上公开的据说是魔刀第十六代传人的身份之外，丁当几乎一无所有。
从小丁当是个孤儿，甚至不知道自己姓什么，因为四处为家，身边总带着一些破碗烂杯什么的，走路时发出叮叮当当的声音，后来就被一些乞丐取了个绰号——丁当。
虽然做乞丐可能更容易得到吃的东西，但丁当宁愿拾柴换吃的或帮人打杂也不愿做乞丐。
曾经有对好心夫妇想收养他，可是当他们把他带到一个算命先生面前后，那个算命先生看了他的手和脸后，连连摇手，口中喋喋不休。
虽然那时丁当还听不太明白听到最多的就是——凶煞，命煞。
所以那对夫妇也就丢下了他。
直到十岁的时候，丁当被一个白头发的老人看中。
老人把丁当带到一座山上，从此开始教他识字、看图、练气，最后练刀。
练刀的岁月里是痛苦的——或许仅仅用痛苦来描述是远远不够的。
丁当能够坚持下来的唯一理由或许仅仅是因为不用愁填饱肚子。
十五年之后，老人告诉我，丁当练刀已成。
然后他跪在丁当面前，叫他为“主人”。
丁当有些茫然，甚至不知道说什么才好。或许，那些年的痛苦麻木了他的感情神经。
接着老人慢慢的说——主人，你是魔刀教第十六代传人，我是您的刀奴，魔刀斩是魔刀教的最高境界，两百多年来，只有第一代主人、第七代主人和您成功了。但在江湖上，您的身份还不宜公开，将来，会有人来找你的。现在，您该去外面看看了。
没有疑问，没有退却，甚至没有道别——当丁当走到山脚的时候，山上的茅屋起火了，火烧的很快，什么都没留下——连丁当自己都有些奇怪，他竟然没有流泪看着火渐渐熄灭，我也转身，不再回头——或许因为贫穷和简陋，丁当完全没有一点所谓的魔刀第十六代传人的庄严和自豪，反而有点好笑，就象小时候听茶楼里说书人所说的那样。
或许之所以身份不宜公开，怕是如果他这副只比乞丐略好点的穿戴站在别人面前说：我是魔刀第十六代传人。别人不笑掉大牙才怪。
来到保定城的时候，丁当几乎身无分文。找了家最便宜的客栈后，把仅有的一钱银子预付给了客栈胖老板娘后，就决定出去找事做。
可惜，保定城虽然很大，想找事却不太容易，所以整整一天，丁当没有找到事做。
回到客栈的时候，已经很晚了，大堂里只有一个人还在喝酒。
其实丁当也想喝一碗酒，这些年来的练刀使他养成一个习惯，就是睡之前喝一些酒能帮助减少练刀中所受的痛苦。可惜，喝酒是需要钱的。
“老板娘，给我一碗——水喝。”丁当对着柜台前的胖老板娘说道。
胖老板娘丢出一个碗：“开水在边上，自己倒去。要冷水的话，水缸里有。”
水是温水，但比冷水要好。
丁当坐在一个角落边，低着头，慢慢的喝着水，但他的鼻子闻到的是江南的极品女儿红——就是大堂中背对着的那个人所喝的酒。
水已冷，丁当喝尽了碗中的最后一滴水——“可不可以请你喝一杯？”
丁当放下碗——站在面前的是一个衣着光鲜、三十岁光景的俊秀公子，左手拿着一小坛酒，右手拿着一酒杯，腰间插着一柄刀。酒坛中飘着极品女儿红的香味。
“有没有理由？”丁当淡淡道。
“我觉得喝酒应该不需要理由——”俊秀公子笑了笑，在他对面坐下。
丁当沉默着，然后摇了摇头：“不对，我觉得做任何事都需要理由。看来你我道不同，请——”
身后传来一声低低的叹息声。
其实丁当当然想喝一杯他请的酒，当酒的香味强烈的刺激着人的嗅觉神经，略显呛味的酒通过人压紧舌根的喉，直接进入胃中，刹那间引起胃间隐隐的一股暖意，然后张开嘴，那醇香的酒味从口中散发而出——丁当的感官系统告诉他，人生可享之美，莫过于此。
只可惜，多年的漂泊和痛苦生活使丁当养成了做任何事都要一个理由的习惯。
人不应该无缘无故接受别人的馈赠。
就象多年前，看着几个小乞丐在一家很富裕的人家门口讨到一碗带有肉丝的剩饭，丁当宁愿饿着肚子去捡半天的柴，再去那家人家换两文钱。
虽然两文钱买不到一碗带有肉丝的饭。
第二天，丁当依然在城内找事做。
保定城的东门外，有很多手中拿着刀的汉子，他们或三五成堆缩在墙角以躲避刺骨的寒风，或爬在墙上来回张望着，也有看起来身强体壮的，寒风中散开着衣襟，露出一身横肉，表示他不怕冷——听人说，那些人都是所谓的职业刀客，其实除了杀人，放火、讨债、绑票，只要有人出合理的价格，他们都会做。
不巧多看了他们一眼，立刻有一个带头样子的汉子上来冲着丁当道：“要找人做事么？”
丁当摇了摇头，准备离开。
那汉子又道：“看你面黄肌瘦的，莫不是也和他们一样找事做？”
丁当不禁哑然失笑——再不济，我也不会去做刀客。
只不过下意识中，丁当觉得那些刀客很神秘，甚至有些悲壮。至于什么原因，他也说不上。
“哼，刀都没有，也想做这一行。做这行，你可以没有衣服，没有鞋，但一定要有一把刀——”丁当转身离开时，身后传来那汉子的哼声。
其实，刀——魔刀就在丁当的怀中，只不过他看不出来而已。
很幸运，丁当不久就遇到一家米店要搬迁，需要几个搬运的人。
因为来的巧，刚好被他们录用，成为十二名搬运中的一个。
很多来迟了的人都懊悔不己，甚至有些个大汉指着我和另外一个年老些的人大声问米店内五十多岁的老管事的：“老板，你看我多结实，比这个弱不禁风的青年和那个没什么力气的老头要好些吧——”
因为已经在搬了，所以老管事的也没理他，只是催搬运的人快点干。
干到初更的时候，整整三十大车都装满了，有几个累的当场趴下了。老管事的给了每人两个白面包子和一钱银子。
走到丁当跟前的时候，老管事的看着他说道：“小伙子，我一直在注意你。”
“哦”丁当淡淡的应了一声。
其实他看得出，那老管事的很实在，再说，一天多时间的活换来两个白面包子和一钱银子在这里毕竟还可以。