“其实也没有什么事，我只是看你人瘦弱，力气却还可以，而且我看你很实在，所以想问问你，明天一早要把这些粮食运到京城，当家的虽然雇了几个刀客，但我年纪大了，想让你陪我一起去，来回我给你五两银子行不行？”老管事的说的很实在。
“行”。丁当用力点了点头。
说实在话，其实丁当内心有些感激老管事的给他这个挣钱的机会。
老管事的微笑道：“那好，明天早上你到这里来，对了，你叫什么名字？”
丁当咽下口中的包子，道：“我叫丁当。”
老管事的笑了：“还是个孩子名，好好，那我们就说定了。”
回到客栈的时候，已经很晚了，大堂内除了打磕睡的胖老板娘，还有一个人在喝酒。就是昨天的那个俊秀公子。
从酒的香味丁当知道，依然是那极品女儿红。
“我很想请你喝一杯，但我依然找不到理由。”俊秀公子看了丁当一眼，眼神中有些黯然，然后倒了一杯酒，缓缓道。
丁当想了想，突然笑了：“那不如我请你，因为我有一个请你的理由。”
俊秀公子微微一笑：“好，我也想听听你的理由。”
丁当看了柜台一眼，然后道：“不过，三两六钱一坛的极品女儿红我请不起，我只能请你三文钱一碗，一钱银子一大坛的土烧刀。”
俊秀公子道：“如果我答应别人请的酒，不管是土烧刀还是剑南春，我都喝。”
“老板娘，来一坛土烧刀——”丁当大声喊道。
那一刻，丁当感觉自己很像江湖上的那些豪客。
酒很快上来了，丁当倒了两碗，递上一碗，道：“土烧刀就应该用碗来喝，干。”
俊秀公子端起碗一饮而尽：“好，好辣的酒，那么现在我想听听你请我的理由。”
“因为我今天挣到一钱银子，明天开始，我还有活干。这理由够不够。”丁当拿出了那一钱的银子。
“好，好理由，这么说来，我不如你。”
“哦？”丁当不解的看着俊秀公子。
俊秀公子缓缓道：“你有一钱银子就请我一钱银子的酒，而我有很多银子，却只请你三两六钱一坛的酒，你说，我是不是很混蛋？”
丁当又笑了，说实在的他还真的没见过这么坦白，这么毫无保留地说自己是混蛋的人。
丁当倒满了酒，道：“好，我喜欢和你这样的混蛋喝酒，干。”
“干！”
土烧刀强烈的带劣质的酒精麻醉人神经的速度之快比起女儿红是显而易见的。几碗下肚后，俊秀公子就有些醉意。
“兄弟，你怎么称呼？”
“我叫丁当。”
“好，好听，我叫柔情。”
丁当笑了：“人如其名，柔情公子。”
柔情摆了摆手：“屁话，我什么都不是。”
丁当不解：“哦。”
“你不懂——”柔情的脸上有些超然，“我是一个职业刀客，不过比东门外的那些人要好些，因为我的价格要比他们高，我还可以有资格挑选。”
丁当淡淡道：“其实你没有必要告诉我这些，我请喝酒的是你，不是你的职业。”
柔情似乎愣了一下，然后慢慢地点了点头：“好，我很久没有遇到过这么爽快，这么单纯的人了，接着干——”
一坛酒见光的时候，丁当甚至没有多少醉意。
如果还有一钱银子，丁当一定会毫不犹豫的再买上一坛。
但是，柔情却已经有些醉意了：“明天，明天你就走么？”
“不错。”
柔情突然一笑，笑意中甚至有些邪恶：“好，我带你去一个地方，如果你依然像在喝酒的时候这么和我聊，我想我们就能够成为好朋友。”
丁当有些不解，不过却也没有再问。
因为答案很快就出现了——一盏茶的时候后，柔情带着丁当来到了一家春楼。
所谓春楼，就是妓院。
丁当看见过春楼，见过春楼中的女人，不过是在还小的时候。那时，每次见到春楼中的女人时，丁当都很期盼——期盼她们当中的一个会温柔的走过来，抚摸着他的头，柔声的说道：丁当，我是你妈妈，跟我回家吧——只不过，现在站在春楼前，丁当却有些兴奋。
柔情早早的拉了一个女人就进房了，临走，意味深长的对丁当笑了笑。
丁当面对着一大群打扮得花枝招展的女人，身体却像风中的树叶——尽管他的手依然很平静。
丁当没有选择，因为有一个人优先选择了他。
那是一个很年轻，也很动人的女子——至少丁当是这么认为的。
当女子脱下自己身上的衣服时，丁当甚至感觉不太真实，他用力的擦拭着自己的眼睛。
女子显然很理解丁当。她将自己脱得干干净净，然后拿起烛火，让丁当更清楚的看到自己的全身。
近乎苍白的肌肤，丰满但略微有些下坠的乳房，和着摇动的烛火中看起来甚至有些恐怖的妖艳的脸——丁当并没有爆发出什么情欲，但是，下身却本能而不太雅观的起了明显的变化。
“你喜欢我这个样子么？”女子摇摆着柳腰走近丁当。
说实在话，丁当甚至觉得她不穿衣服的时候更好看一些。
所以，当她慢慢接近他的时候，丁当有些失望却又期盼的闭上了眼。
“呦，还有些害羞啊，来，我给你宽衣——”
丁当感觉到了她的吐气如兰，她的手侵略进了他的衣服内。
“哦，这是什么啊？”
女子突然停止了手上的动作。
丁当下意识的用手护住怀中，呐呐的说道：“是，我的刀。”
女子在笑，但是丁当分明感觉到这笑意中带着藐视。
“这个也算刀么？你这个样子也会用刀么？”
丁当有些清醒过来，脸上恢复了淡然。
女子却还在喋喋不休：“是用来砍柴还是杀狗的？”
丁当慢慢站起身，拉好了衣服，然后轻声道：“都不是。”
女子不笑了，因为她发现了丁当仿佛变了一个人似的，不再羞涩，躁动，甚至有些愣头青。而是变得冷静，异常的冷静，可怕的冷静。
所以当丁当不再看她一眼就推门出去的时候，她竟然说不出一句话。