门外，柔情有些懒懒的依靠在栏杆上。
看着丁当，柔情说道：“你，没有脱衣服？”
丁当摇头：“如果我不喜欢，就算脱了衣服又怎么样？”
柔情笑了：“那你喜欢什么样的，我陪你去挑。”
“真的？你陪我？”
“不错。”
“无论我喜欢怎么样都行？”
柔情肯定的点了点头。
丁当高兴的说道：“好，那我要一坛土烧刀。你陪我一起喝。”
柔情愣了一下，继而笑了——天亮的时候，柔情依然趴在酒桌上。
丁当想了想，决定不去惊动他，然后直接去约定的地方——从保定城到京城大概有五、六百里路，因为有三十辆车和别的一些货物，队伍走得并不快。
雇来的六名刀客有两人走在前，两人在中间照看，还有两人在最后押运。几十名伙计各自照看的自己负责的车子。
丁当和老管事的走在中间，遇上路难走的话，他帮忙推一下车，或者搀扶一下老管事的，虽然累点，但丁当觉的很开心，很实在。
三天后，京城已遥遥在望。
经过一片小树林的时候，老管事的吩咐大家休息一下再走。
几个刀客照例四处看了看，才在一边吃点干粮，休息起来。
凭感觉，丁当知道这里有点杀气，可是，他知道如果说出来，他们肯定不相信。
小半个时辰后，老管事的示意众人继续赶路。
小树林中忽然传出一声尖锐的呼啸声，顿时树林中人影纷纷，刀光剑影不时映如人眼中。片刻之后，车队的前后左右出现了足有五、六十名强人。
“强盗来了啊——”
“大家快跑啊——”
——车队中叫嚷声一片。
几名刀客紧张的看着那伙强人，或许底气不足，竟然不做声张。
老管事的吓得老脸发紫，语无伦次的道：“怎么有强人啊，青天白日的啊——”
前面的强人纷纷让开，走出一名虎背熊腰般的大汉，旁边一人瘦猴模样的道：“当家的，都查清了，除了五、六个会家子，其余都没什么，不用您出手，弟兄们就可以摆平了。”
大汉道：“恩，可别看走眼啊。”
瘦猴道：“您看好了——”转身对那几名刀客道，“几位会家子，是要舍命和我们当家的做对呢还是乖乖要命呢，大爷等你们回答。”
其中两名刀客吆喝着冲上前，瘦猴早有准备，也不让别的强人插手，一人敌两刀，不消几个回合，两名刀客就被他一人一刀劈倒。
另几名刀客吓得再也不敢上前。
大汉哈哈大笑几声道：“看不出，你小子刀法并没生疏。”
瘦猴点头笑道：“不敢，不敢。现在该当家的发话了。”
大汉满意的点了点头，接着对众人喝道：“你们应该知道爷们向来是要财不要命，但如果有不识相的，大爷可就命财都要了，现在该知道怎么做了吗？”
“快拿出银子——”
“把货物打开——”
“把衣服都脱下来，快——”
——底下吆喝声一片。
“大爷，大爷稍等。”老管事的喘着粗气走上前，连连做揖道，“大爷，我等身上银子都可以给大爷，但车上是米，不是我家的，是人家订的，要送去的，求大爷开恩，放过我们吧——”
“呸，银子和米爷都要，老头，你没听见我们当家的说的话么，不是看你这么大年纪了，爷一刀结果了你。把身上银子留下，快滚！”瘦猴一把将老管事的推倒在地。
“不能，不能这么做啊——”老管事的挣扎着要扑上前。
丁当知道不能再旁观了，虽然在学刀之初就承诺过学成之后不轻易出刀，但老管事的再这么上前一定会被这伙强人一刀劈倒的。
所以丁当走上前扶起老管事的，对强人中带头的那大汉道：“等一下。”
瘦猴伸手示意手下的人停下，冷笑的道：“原来这里还有不怕死的。”
老管事的拉住丁当说道：“年轻人，你走开吧，这里没你什么事，别白丢了小命啊——”
丁当阻止了老管事的，然后对那大汉道：“要怎么样，你们才能放过他们？”
大汉和瘦猴对视了一眼，然后道：“很简单，要么放下钱粮，要么留下命。”
丁当淡淡一笑：“是不是还有一个选择？”
大汉想了想，摇了摇头道：“我想不出还有什么选择。”
“如果我把刀架在你的脖子上，你会不会放了他们？”丁当看着那大汉道。
“原来这里真有不怕死的人，你去成全吧。”大汉冷笑着对瘦猴道。
底下，众强人狂笑声不绝。
丁当知道今天我必须要出刀，但不知道能不能不杀人就可以平息这件事，因为，这些人真的是不值得死在自己的刀之下。
其实，对于魔刀，丁当甚至没有一点真正的临敌的经验。但不管怎么样，丁当已决定要出刀——“小子，你拿什么和我斗——”瘦猴玩世不恭般的用手拍着他的刀向丁当走过来。
老管事的拼命的拉住丁当的手，低声道：“别意气用事了，快，现在认个错还来得及——”
丁当轻轻推开老管事的，径直走上前。
但丁当的目标不是瘦猴而是那领头的大汉，只有制服他，才能压制住这伙强人。
所以，在和瘦猴面对面的时候，丁当略一侧身，同时拔出怀中的刀——在魔刀和瘦猴的刀相遇时，丁当用上了五成的力——丁当直接到了那领头的大汉面前，大汉似乎为瘦猴没有阻止而有些奇怪，但他没有再说，下意识的去拔他手中的剑——丁当的刀直接放在了他脖子上的时候，大汉的剑只拔出不到三分之一——四周一片死静，丁当打破了寂静：“我说到做到了，现在看你怎么做了。”
“怎么——怎么可能——猴子，你死了么，怎么不动！？”大汉满头是汗，绝望的吆喝道。
瘦猴哭丧着脸，举起了手中的刀，他的刀在丁当的刀力下自刀尖到刀柄整整齐齐的一分为二。
“当家的，我们不是见鬼了吧，大白天的？”瘦猴低声绝望的说道。
大汉脸如灰纸：“你，你怎么做的？你是谁？”
丁当淡淡道：“我问你，你该怎么做？”
大汉道：“自然——自然让各位走，但请好汉留下姓名来历，不然，将来对大当家的说起来，我免不了自决。”
“听好了，我叫丁当，魔刀教第十六代传人。”丁当低声道，奇怪的是丁当居然有一点自豪。
“是，是，是——在下记住了——”大汉忙不迭的道。同时朝瘦猴挥了挥手。
瘦猴一声呼啸，大声道：“招子太亮，闪了！”刹那间，一伙人闪得干干净净。