丁当放开了大汉，大汉还偷偷看了一眼他的刀——魔刀，然后才和瘦猴闪进树林中。
丁当轻轻将魔刀插入怀中，不知道为什么，丁当感觉有两种跳动，一种自然是自己的心跳，还有一种居然似乎来自怀中的魔刀。
那一瞬间，它似乎和着丁当的心跳，轻轻的跳动了一、两下。
现在他开始有点相信老人的话了——魔刀是有生命的。
老人虽自称刀奴，但在丁当心底，他永远是值得尊敬的前辈。虽然丁当的练刀一生都在他严厉、非人、难以言语的痛苦中度过。
魔刀真的是有生命的，那可能就是魔刀之魂吧——丁当发现自己第一次对魔刀教产生敬意，虽然他还不知道，在江湖上，魔刀教处于一个什么样的地位。
“大侠，你没什么事吧？”老管事的打断了丁当的沉思。
丁当自嘲的笑了笑：“没事，大爷，让他们整理一下，继续上路吧。”
“好，好的。”老管事的应道。
看得出，虽然丁当救了他们，但因为他的出刀，让他们对他敬而远之，而少了一些常人间的那种信任和亲切。
但这不是丁当想要的——丁当感觉心口有些刺痛。
二十多年非正常人的生活，使丁当渴望得到常人间的那种亲切，比起因魔刀带给他的尊敬，丁当更需要它。
五天后，丁当和老管事的一块回到了保定。
到了那家米店，老管事的让丁当稍等，进去了好一会，才走出来。双手略有些颤抖的捧着一把银子道：“大侠，不——丁，丁——”
“叫我丁当，当初我们说好的是五两银子——”丁当捡了块五两的银子，失望的离开。因为自己的出刀，他们已经不把他当常人来对待了。丁当有些黯然。
或许——柔情会一如既往的对待自己。丁当很庆幸认识了柔情。
虽然他是刀客和自己不一样，但至少，对于酒的方面有一样的看法，丁当想到这里还是有些欣慰。
来到原来住的那家客栈，柔情已经出去了，不过叫伙计留话给丁当——二月初三回来共饮。
丁当感到一丝暖意，还好过五天就是二月初三了，不过看来这几天自己只能独自饮酒了。
五两银子对丁当来说不少了，但丁当依然愿意喝三文钱一碗的土烧刀，不是因为省钱，而是丁当总觉得太舒服或者说太富裕的生活会磨掉一个人的意志。
所以即便有钱，有下房的话丁当绝不会谁上房，同样，有土烧刀的话他也不会喝女儿红。
二月初三，这一天丁当似乎等待了很久——因为这一天丁当没有做事。
整整一天，丁当都在客栈的大堂里等待。
天色渐晚，不知道为什么，丁当居然有一种不祥的迫切感——好象没有见到柔情就有种不祥——天色更晚了，门外已经扬起薄薄的寒雾——“谁叫丁当，谁是丁当——”一个汉子站在门口大声道。
“我，我就是。”丁当站起了身，不祥之感逾强。
“有人要见你，在城门口的大桥上，叫你快去！”
丁当冲出了客栈——有生以来，我产生一种从未有过的迫切感，甚至，我想到了小时候，算命先生所说的——我是一个凶煞，命煞。
保定城门口的大桥上——夜已深，冷风如刀，残月如勾——大桥上赫然站着一个人，冷风中华丽的鲜服随风飘舞着——“丁当，你终于来了——”柔情刚开口就吐出一口鲜血。
这时候丁当才看清——柔情的脸色，紫得发亮。
“你怎么样？”丁当皱眉道。
“我的——时间不多了——丁当，听我说——好么——我这次任务失败——死不足惜。可是——还有一个——女孩——在雁门关——叫阿——金，你为我买一株——君子兰送她——告诉她不必再等我了——好不好——丁当——”柔情逾说逾吃力。
丁当很想阻止他，但丁当知道阻止他，他会更痛苦。
“丁当——你是我——唯一的朋友——一定帮我做到——好么？”
丁当只有点头。
柔情松了一口气，喃喃道：“好——好快的一刀——”左手拉住丁当的手——突然，他的喉间发出一声很奇怪的碎裂声——然后——丁当突然感觉脸上很热——是血——柔情的血——柔情还拉着丁当的手——应该确切的说柔情左边的身子还站在丁当面前——而右边的身子，已然倒下——丁当呆住了——柔情一定是中了致命的一刀后，用真力护住内脏跑来见我，交代后事，真力一散，内脏粉碎，身躯也就裂开了——这是什么刀法——一刀中分——人世间会有这么快、这么邪恶的刀吗？丁当几乎要大声喊叫出来了。
丁当不知道该怎么做，做什么。但理智告诉我，天亮之前一定要处理好眼前的事，否则天一亮，官兵看见了，将会有更多的麻烦——夜更深——差不多有二更了——桥的另一头，不远处，一条人影微一闪，接着另一条——丁当知道，有两个人就在不远处，至少他们是针对柔情而来。
如果柔情所中的那一刀是他们中的一个所为，丁当甚至不知道自己有没有把握击毙他们。
但是丁当顾不得那些了，对于从小孤苦的人来说，如果有一个人临死前将丁当作为唯一的朋友，托付后事，那么还有什么事丁当不能为他做的呢？
所以，丁当决定出刀——丁当知道自己已经够快，当他射入其中一人的藏匿处时，另一个人还没有发觉。
那是一个一身黑衣劲装的蒙面人，当丁当把刀架在他脖子上的时候，他眼中的神情是远远大于吃惊的惊恐。
丁当立刻明白，至少那一刀，与他无关。当丁当和这个蒙面人缓缓站起来时，十步外另一个蒙面人也吃惊不小的现出了身。
“现在，可不可以告诉我，你们是谁，来这做什么？”丁当淡淡的道。
“阁下好快的身手，佩服。”对面的蒙面人低低道。
“我不要听这废话。”丁当冷冷地往魔刀上加上一分力——刀下的蒙面人立刻发出一声低低的呻吟，接着，他的颈间开始有血出来了。
“好，我说，我们是方家集的刀客。得到柔情任务失败，所以追踪而来，照例带他回去。”对面的蒙面人低声道。
“可是，他已经死了。”丁当冷冷道。
“方家集的刀客，原本一失败就是死。怪只能怪他自己。”
“哦？”丁当不解的看着那蒙面人。