“本来他的身价刚提高到是一万两，也就是说，他杀一个人最高可以拿八千两，可听说他想做最后一次后就歇手，这次他要杀一个值八万两的人，失手也是正常的。”蒙面人说道。
“那既然你们知道他已死，还要他的身体做什么？”
“方家集的规矩，只要是没有完成任务的刀客，就是死了也要把他挂在外墙上，永远不得入土。”蒙面人道。
“谁的规矩？”丁当感觉有些愤怒了。
蒙面人低头道：“方家集的当家的高大官人——”
丁当冷冷一笑：“你们应该知道，我不会让你们这么做的——”
两名蒙面人对视了一眼，另一人无奈道：“我等技不如人，阁下如果决意如此，方家集只不过多了两具尸体而已。可不可以告诉我们阁下大名，让我等死而无憾。”
丁当听的出，他的无奈之下还有对我欺辱他们的嘲讽。
“我叫丁当，柔情是我的朋友，我不会让他死无葬身的，那么你们告诉我，还有没有不会央及你们方法。”丁当看了他们一眼，道。
“那——我们就不知道了。不过，如果阁下真心不难为我们的话，何不与我们一起去一趟方家集见见高大官人——不就——”
“不错，看阁下身手绝佳，想必也不会怕去方家集——”魔刀下的蒙面人居然想激将丁当。
“听起来我真的有点兴趣了，不过你们老老实实带我去，一路上有什么做鬼，我一定会用魔刀杀了你们。”为了让他们记忆深刻些，丁当说出了魔刀。
“什么——魔刀——阁下不会是说笑吧？”对面的蒙面人顿时有些语无伦次。
“你看我在和你们说笑么？”丁当冷冷的说道。
“怎么会——传说中的魔刀五十年前就失踪了——”那蒙面人依然道。
丁当不再理他，找来一个布袋将柔情——的两个半身装如布袋。只不过，这一次，他强忍住了心口的刺痛。
算起来，和柔情从认识到现在不过半月，或许他可以算自己这一生中的第一个朋友。
丁当不知道，以后还会不会有，但现在他必须要尽到一个朋友的责任——所以，他必须去方家集。
山脚，水傍，梅间——丁当真的想不到方家集是坐落在这么一个美仑美奂的地方。如果说还有一个地方可以和陶源明笔下的桃花源相比的话，方家集绝对能算一个。
温暖的阳光，清香的梅花，还有淡淡的泥土的芬芳，一如丁当练刀岁月中很少有的——可以歇一会，吃一点还有点热的红薯，喝一口山泉，依着夕阳下有些暖意的岩石，放开双掌，放开思绪；一如半夜中丁当在疼痛中醒来——脸上还挂着泪，在潮湿但有些暖意的被窝中辗转反侧；一如很多次，丁当想离开那地方——但每每看到老人越来越弯的背，越来越粗的喘息，越来越久的夜咳，丁当就流着泪紧紧的抱着那把刀——告诉自己一定要坚持——丁当似乎有些意识到，当初的日子并不完全是痛苦，其实痛苦中还有快乐，只不过，那时我还没有感觉到而已。
人生，又何尝不是如此——在经历过一次风雨后，回味过来，才发现风雨中原来也有欢乐，只不过当时没有发觉而已。
“到了，请阁下稍候，我们这就去通报。”
丁当的思绪这才回来，不知什么时候自己感觉眼中有些湿润。
不知不觉中，跟随者他们来到方家集中的最大建筑——高山流水宅。宅门上四个大字——高山流水——勾如铁，弯如水，意境更是俨如超然。
“好，好一个高山流水——”丁当不禁暗暗喝彩道。
大门内有人高声道：“大官人有请贵客！”立刻有一名家丁出来恭身引路。
几座花坛，一座莲池，一弯小桥——之后，丁当肩扛着柔情的尸体，来到了大厅——大厅正上方书有四字——高遏行云。
大厅中站立着一个四十多岁，脸如白玉，身型略显富太的中年人：“你好，我姓高，认识我的人都叫我高大官人，听说你叫丁当，那么，我们就算认识了。”
“既然我们认识了，是不是我也该称你为高大官人？”丁当淡淡一笑，将柔情的尸体慢慢放下。
高大官人看起来有些满意的点了点头：“不错，还有一点。熟悉我的人就直接称我大官人。”但是，对于柔情的尸体，他没有看一眼。
“哦，那要看我们这次见面后的结果了，也许有天我们可以熟悉到我称你为大官人，高大官人可以称我为丁丁。”丁当淡淡道。
“好，年轻可畏啊。这狗师爷，我早说了，帮我找几个好的年轻人来，就象你这样的，可他，找来的全是不入流的。来人，快把赵师爷给我叫来！”
“是！”门口有人应了一声。
“请坐，喝茶。我这里的茶可是江南杭州的极品龙井，请，请。”高大官人笑着道。
丁当缓缓坐下，但并没有喝茶。
“怎么，丁当兄怕茶中有毒么？”
“可能你我生活习惯不同，高大官人认为喝茶是一种享受，而我只不过认为在口干后才会喝茶。”
高大官人笑道：“不错，不错。习惯不同，这是个很好的理由。”
说话间，一个五短身材，精瘦如猴的中年人走进了大厅。
高大官人起身介绍道：“这位贵客是柔情的朋友，叫丁当，如果我没有记错的话，是魔刀教的，是不是？这位是方家集的大师爷，赵大师爷——”
“不敢不敢——”赵师爷有些吃惊的看着丁当道。
高大官人继续道：“实在抱歉，方家集内的事，我已经多年不打理了，都交给赵师爷了，丁当兄既然有事找来，我们不如一起商量，如何？”
赵师爷点着头道：“如此最好，如此最好。”
丁当站了起来，淡淡道：“那么，我现在带来了柔情的尸体，请问二位要怎么处理？”
赵师爷看了高大官人一眼，道：“来的时候，我都听说了。实在抱歉，按理，柔情任务失败，不得入葬。何况，这次任务本不属于他，他一再要求的，老夫和他关系不错，所以也就——丁少侠如果用强，只怕不能服众啊。”
“我只想知道两件事——”丁当冷冷道。
赵师爷道：“丁少侠请明示。”
“第一，有什么办法才能让柔情入土；第二究竟柔情的这次任务是什么？”丁当看着赵师爷和高大官人。
“这——”赵师爷求助的看着高大官人，显出为难之色。高大官人哼了一声，没有搭理。
赵师爷额角已然有汗——“如果没有一个两全其美的办法，赵师爷，你就——自己看着办。”高大官人慢慢踱到门口，冷冷道。