大厅内只有一种声音——大桌上摆放的西洋摆钟所发出的低沉的嗒嗒声。
高大官人则仰头看着大厅外，不再看赵师爷一眼。
“有了——”赵师爷低叫了一声。
高大官人看样子被吓了一跳：“有了还不快说说？”
赵师爷看了丁当和高大官人一眼，咽了一口口水才道：“小的想起了一个典故，或者可以说是一个先例。”
丁当看着他，等待他继续说下去。
丁当暗暗在想：如果真的解决不了，那么我只有用我的魔刀解决了，虽然这是我最不愿的，但不可否认，这也是我最后的解决方法。
“昔年中原第一快刀钟南，投身于杀手城。一日受命行刺大将军何威，然未果。毙于其军营中，后钟南挚友快剑长孙云寻于杀手城内，喝问其友死因下落。杀手城主不得已相告，长孙云终杀大将军何威于剑下，取得钟南尸首，厚葬于南山小十坡——”赵师爷边想边慢慢的说道。
“赵师爷知道的还真不少。”高大官人道。
赵师爷终于松了口气，继续说道：“其实，丁少侠的两个问题可以合起来成为一个问题。只要丁少侠愿意为柔情做未完成之事，我们当然可以将柔情的任务相告，这对于买家而言不算泄密，到时候在下可以代为解释。”
丁当知道他还没说完，所以依然听着。
“丁少侠成功后当然可以名正言顺的将柔情厚葬入土——到时候不要说方家集，所有和刀客有关的组织，还有谁会有异议呢？”
“好，好办法，丁兄以为如何？”高大官人拍着手大声道。
丁当知道，这个办法的最终得利的人还是高大官人。
因为不管如何，继柔情之后，这件事不管成功与否，他都不会受到半点损失的。
但，现在至少出现了可以解决这件事的转机，只不过，关键环节转到了丁当这里。
如果丁当不答应，他们当然会双手一摊，一副爱莫能助的表情。
如果丁当答应——这肯定不是丁当的真实想法，但是，为了柔情——丁当当然不会希望他会死无葬身之地。
“如果我答应了，成功之时，那笔银子还算不算？”丁当淡淡的说道。
“算，算，当然算，那笔交易是八万两整，按柔情的比例，事成之后你可以拿到六万四千两。”赵师爷忙不迭的应声道，“还有一点，如果丁少侠事成之后不幸有恙的话，可以立个字据，言名那事成之后的银子受益人，我们也会照办，将银子交给他。”
“那好，我同意。”丁当缓缓道。 “好，那么这事就算解决了，太好了，不如我们共饮一杯如何？”高大官人笑着道。
“不必了，高大官人，如果事成之日我还活着的话，我说不定会陪你喝一杯，现在的话，我看不必了吧。我希望这段时间里，能安放好柔情的身体。”丁当冷冷道。
赵师爷点头道：“那是一定的。不过，丁少侠，既然我们能合作，就该坦诚相待，可否告诉老夫一句真话，丁少侠真的是魔刀教的？”
“不错，我是魔刀第十六代传人。”丁当淡淡道。
丁当说这话的时候居然感觉到了一些尊严和自豪，而没有半点之前的可笑。
“哦，实在难以置信，对不起，老夫不是不相信，实在是——”赵师爷喃喃地说道。
丁当笑了笑道：“如果以后还有机会，我们可以在这件事上聊聊。”
“好啊。有机会一定，一定。”赵师爷说道。
“那么，就此告辞，不过，我想要的资料——”
赵师爷道：“这好说，不过现在不急，丁少侠先休息几天，养足精神，告诉我们一个歇脚点，到时候会有人送来，而你可以顺便将你指定的受益人的资料交给他。这是方家集的规矩。”
“好，一个月之内，我在保定的福来客栈——就是柔情所住的那家，等你们的消息。”丁当点了点头说道。
“好，一言为定，这件事我做主了。”高大官人高声道。
“告辞——”
“慢走，不送。”
——其实，丁当心中还有一个疑问，那就是——虽然柔情的那件任务价值八万两，可是从那个杀他的人的刀法来看，丁当觉得可能远远不止。
也就是说，单从柔情的对手身手的估算，恐怕能值十五万以上。
丁当不知道，这里面会不会还存在买家故意压低价格而引起卖家判断失误的可能。只是，丁当没有对他们说起的一个原因，是因为不想让他们以为自己是为了银子而来。
而且，那所谓的受益人丁当也想好了，不管自己死或不死，将柔情厚葬之后余下的钱，他都会交给那个——阿金——柔情的阿金。
除非——除非自己会失败。想起那邪恶的一刀，丁当不敢肯定自己的决心。或许因为，自己有魔刀，这是他唯一的理由。可能在别人看来，这不成理由。想到这，丁当甚至感觉有些羡慕柔情——至少，他还有一个他挂念的和挂念他的人，而自己，什么都没有。
夕阳——雁门关的夕阳——如血，美丽的让人有些无所适从，就连关外的大片黄沙都仿佛披上了一层血色的霓裳。
丁当很快找到了那个叫阿金的女孩，真的如他想象中的温柔，美丽，楚楚动人——只不过我没有想到，阿金还是一个两只眼睛都看不见东西的女孩（丁当真的不能用“瞎”字，否则他会觉得自己在犯罪）。
如血的夕阳下，似乎上天注定了一种残缺的美——只不过，那种美——太凄惨，让人在“闻筝黯然见花落，何堪残月助凄凉”的伤感中泪意如潮。
“我叫丁当，我是柔情的朋友。”当丁当把君子兰交到阿金的手中时，感觉到一丝泪意。
“啊，一定是君子兰吧，柔情知道我喜欢的。谢谢你，丁当，你的名字真好听。”阿金欢快的笑道。
丁当勉强笑了笑，甚至忘记了其实阿金看不见：“哦，是吗。”
“丁当，我想你一定是柔情很好很好的朋友吧？”阿金微笑的问道。
“哦，可以这么说。”或许因为会对她隐瞒一些东西——比如柔情的死讯，丁当竟然在她面前很被动。
阿金甚至有些狡猾的笑着道：“那你一定知道柔情现在在哪，在做什么，对不对？”
丁当无助的望着苍天，黯然想到：如果这时候有人能替我回答，不管让我做什么，我都会答应——可惜，那只不过是如果——“阿金，你一定很爱柔情，对不对？”丁当只能反问。
这是江湖中常用的伎俩，如果你回答不了别人的问题，那只有反问他——想不到自己居然会卑鄙到在阿金这里用这种伎俩。
丁当反问后，心口就有了种异样的刺痛。
阿金脸上泛起了红晕——然后轻轻点了点头，“我知道，他也——是的”女孩子特有的矜持让她没有说出那个“爱”字。但，这已足够，如果柔情能听见的话，他真的可以说此生无憾了。