“可是，你还没有回答我的问题啊，丁当——”
“听我说。”丁当艰难的说道，“柔情在一个很远很远的地方，所以临走前让我来看看你——可能——他会去很久很久，在这些时间内，你要好好照顾自己，好么？”
“以前他也常出远门的，还能来看我啊，这次要多久，一年，两年还是五年，十年？”
丁当感觉到心口在撕裂——“或许五年吧，这些时间里，我还会来看你的，还给你带君子兰。”
“谢谢你，丁当，你真是个好人。”阿金依然微笑的说道。
可是丁当真的不敢再看她的笑颜，仿佛她的笑颜中有种看出谎言，穿透他内心不安的梦魇的精灵。
“阿金，我要走了，我会来看你的——如果有人欺负你记得告诉我。”谎乱中丁当只有想起了告别。
“那好吧，再见，丁当，和你聊天很高兴。”阿金微笑着朝丁当挥手。
丁当几乎有些狼狈的离开了阿金，内心却依然疼痛——如血的夕阳，看不见东西的阿金，美丽而残忍的谎言，一个永远没有结果的结果——丁当不知道究竟是什么，又或者都是。
夕阳的最后一丝余辉没入西山的时候，天空中已是一片阴霾。起风了——起风后，很快又下起了雨。
风雨中，丁当浑身冰冷，狼狈不堪，甚至如丧家之犬般扑在泥潭中——彷徨，无助，都丝毫减轻不了自己内心深处的痛苦。
虽然丁当这次坚定了出刀的决心，但是说实话，他真的没有信心，必胜的信念。那邪恶的一刀，仿佛来自地狱的一刀，时刻出现在丁当的脑海。
泥潭中，丁当甚至没有什么感觉，仿佛离死很近很近。第一次知道自己的无能，无力和无助——这是丁当前所未有的痛苦，仿佛有种左右自己的意志的魔意不断的侵袭着，丁当觉得自己象一叶小舟在狂风暴雨的大海中不断的被抛起，又丢下——抛起，又丢下——许久，雨渐停——丁当半死的倦缩在泥潭里，一动不动——不知道多久，隐隐间有股温暖传来，温暖的源头居然来自怀中——魔刀——隐隐间一股坚定、厚实的温暖——丁当忽然想起老人曾经和他说起过的——刀成之日并不是说明你真正拥有魔刀之魂，只有当某一天，你真真切切感受到魔刀以它的方式向你传递它的力量，那时候，你才有资格说你真正拥有魔刀，而魔刀也才会和你真正融为一体。
或许是这一次前所未有地坚定了出刀的决心，或许这一次毫无保留的将内心深处的痛苦和彷徨发泄出来，而引发了魔刀深处原始的本能——丁当本能的调节着自己，伴随着自己的心跳，魔刀几乎可以协助他调节自我内心的气息。
过了许久，丁当感觉心中有一种很宁静，很空灵的超然，或许，那是一种无法说得清的感觉。
丁当终于知道，只要将自己的气息调节到最佳状态，那时再出刀，魔刀就会给自己一个终极的回应。可以说，那个时候，丁当不是一个人在战斗——丁当从泥潭里爬起来——奇怪的是居然一点都不吃力，他感觉身体更轻更有力了。
丁当的内心空如镜，静如止水——丁当终于明白，自己进入了一个新的境界，那是一个前所未有的，无法用言语形容的全新的境界。
或许这一切真的是天意，如果不是柔情的死带给丁当的失友之痛，不是面对阿金给我的懊悔之痛，不是因为失去的信心的彷徨之痛，不是这场冷雨带给丁当的无助之痛——丁当绝对不可能在和人决战之前有如此神迹般的突破的。
凶煞，命煞——丁当相信这是自己的命中之殇。
回到保定，福来客栈的时候，丁当身边的银子已所剩无几了。
胖老板娘显然还认识丁当这个熟客，不等小二来就笑着迎出柜台：“公子，您又来了，是不是给您来间上房？”
丁当掏遍全身，只有三钱不到的银子。
丁当把银子全放在柜台上，淡淡道：“老板娘，我想住一个月时间，可不可以想想办法？”
胖老板娘脸上的笑容一下子冰住了——“对不住，本店不赊账！阿二，送客！”
一旁的店小二应了一声。
掌柜的——一个五十多岁的老头从里间走出来，拦住了要赶丁当的小二，看着丁当，突然拍了一下手道：“公子莫非是丁当丁公子？”
丁当疑惑的点了点头，道：“我是丁当。”
“请请。阿二，快为丁公子准备上房！”掌柜的对小二说道。
胖老板娘立刻叫起来：“怎么，你疯了不成？”
掌柜的向胖老板娘瞪了一眼，胖老板娘往边上躲了几步，口中却依然低声的喋喋不休。
“等等，掌柜的，怎么回事？我可没有钱住你的上房。”丁当对掌柜的说道。
掌柜的笑着搓着双手道：“丁公子可能还不知道吧，上月大发米行押运货物，在京城外一百多里处，遇上强人，幸好丁公子出手相救，大家才得以无恙啊。现在很多人都知道了。”
“哦，可是，这事和掌柜的没什么关系啊，你何必对我客气。”丁当淡淡道。
“大发米行的管事的就是小人胞兄，他现在去了京城，否则定会通知，让他上门拜访。无论如何，小人也该谢谢丁公子才是啊。”掌柜的说道。
原来如此，丁当想到了那个很实在的老管事的。因为他，丁当能够赚到五两银子，其实说到底应该自己感谢他。
“可是，他要住一个月，那还不是亏死了。”胖老板娘叫道。
掌柜的怒声道：“放肆，对胞兄的恩人还谈什么钱！”
丁当淡淡一笑道：“掌柜的好意我心领了，如果你答应我一个条件，我就住你这，否则我宁愿另找客栈。”
掌柜的道：“丁公子请吩咐。”
“我就三钱不到的银子，请掌柜的叫人清理一下柴房，我就住一个月。”
“这，这，这——怎么可以，不能啊。”掌柜的有些急道。
“就这么说定了，请叫人去整理柴房吧，我想休息了。”丁当对掌柜的道。
柴房不算很破，虽然房顶上有几个不大的洞。其实丁当很习惯甚至喜欢睡在柴房，因为比起上房里的香草叶味，丁当更熟悉更习惯柴房内那新柴的清香混合着旧柴的微霉的味道，那是丁当因为习惯而有些喜欢的味道。
其实，丁当没有等一个月。
在丁当入住福来客栈的柴房第十六天，三月初三，丁当就收到了一封来自方家集的手信。
信中简单明了，姓名：迎风斩冷无血，性别：男，年龄：不详，使用器械：刀，身高：六尺八寸，特征：无明显特征，当前住处：河南开封，任务期限：见信后两月内——丁当决定再用几天时间做事，等自己赚到三两银子就可以去河南开封了。
其实开封就在方家集的附近，相距百里左右，只不过是丁当兜了一个很大的圈子而已。
丁当看得出，掌柜的对自己很好，知道他在找事做，又不可能接受他的钱财，所以有时会为他介绍一些活，让丁当省去不少周折。
三月初八中午，丁当拿到最后一笔做事的报酬，怀中的银子已经有三两多了。
丁当决定下午休息半天，明天一早就动身去开封。