黄昏，丁当懒懒的坐在大堂的角落，慢慢的喝着还是三文钱一碗的土烧刀——丁当不知道自己的事完成之后，还会不会来这。毕竟，至少在这里，他尚且感受到一点常人间的关怀。
客栈门口出现了一匹高头大马，店小二忙不迭的上去招呼。
丁当正在低着头，慢慢品尝着碗中的酒，但他用余光看到马上下来的那一身白衣，脚着官靴的人在大堂内看了看，就缓步向自己走来。
“你好。”
丁当抬起头，站在自己面前的居然是一个年轻可人的女子，却是一身公子哥的装扮。
“我很好，谢谢。”丁当淡淡的道。
“在下彭燕，请教兄台大名。”年轻女子大大咧咧的抱拳道。
丁当皱了皱眉，无奈的放下手中的酒碗：“我叫丁当，不知道姑娘有什么事？”
彭燕道：“丁当？这么说兄台就是魔刀教的丁当了？”
丁当心中微一动，淡淡道：“天下叫丁当的可能不止我一人，相必姑娘认错人了吧。”
彭燕冷笑：“认错人？来人，把那两个家伙带上来！”
说话间彭燕轻轻一拍我面前的桌子，“哗”的一声，那桌子一下四分五裂。
丁当有些无奈的捡起酒碗，可惜，碗中已然无酒。
掌柜的和店小二刚要上来劝说，彭燕掏出一块腰牌，冷冷道：“京城六扇门办事，闲人让开！”顿时，大堂内的人纷纷躲开，掌柜的和店小二也吓得躲进了内间。
门口——两名官差各押着一人走了进来。
丁当看清，被押的两个人居然是当日押运大米所遇到的强人，虎背熊腰的自然是那领头的大汉，精瘦如猴的是那瘦猴。
两人都有些鼻青眼肿，在彭燕面前连头也不敢抬。
“抬起头，看看，认不认识这个人？”彭燕指着丁当对两人喝道。
大汉和瘦猴飞快的扫了丁当一眼，低声道：“是，就是他，他说是魔刀第十六代传人。”
彭燕示意将那两人带下去，回头看着我，冷冷道：“阁下还有什么话要说？”
“你找我什么事？”
彭燕道：“魔刀下死的人有案可查的至少有十人，虽然是多年前的旧案，但你身为魔刀教的人脱不了干系。如果你乖乖受罪，我可以通知保定府衙，给你准备一间干净的牢房，改天押解到京城审问，如果抗捕——这就是榜样！”
丁当身侧的另一张桌子又粉粉碎，成了彭燕警告他的牺牲品了。
丁当缓缓的站起身，道：“我明天要去赴一个约，如果因为那些旧案你要审问我，可不可以等我赴约回来。”
彭燕冷笑了一声道：“是不是你要去三个月，三个月后的此时此地等着我？”
“不用三个月，一月足够。”
“哈哈，你以为你是谁，江湖大侠么，你的话哄小孩去吧，我凭什么相信你？”
丁当知道自己的忍耐不是无限的，但他还是淡淡的说道：“我认为人与人之间是讲道理的，所以，应该有一个办法能商量解决的。”
彭燕反问道：“你认为官与贼之间要讲道理么？”
“这么说，你我之间没有商量的余地了？”丁当不期然地感觉到魔刀开始和着自己的心跳。
彭燕还在冷笑：“我可不可以把这理解为贼对官的反抗之意？”
丁当努力克制着出刀的冲动，慢慢低下头，半闭上眼——门外，风吹来，尚且带着几分春寒。风中，丁当感觉到一个人在客栈的不远处，紧紧的注视着这里的一切。
其实，丁当早注意到了那个人，只不过他的气息是那么细微，几乎察觉不到。
现在，因为他离这里又近了几分，所以丁当才能用意识捕捉住。
“呯”的一声，地上多了一副手锁，彭燕看着丁当道：“我在等你的最后反应，是受捕还是拒捕，你决定。”
丁当缓缓道：“我不会受捕的。”
“这么说——”
“不必说了。”丁当冷然道，目光看着门外，道：“阁下既然来了，为何不现身？”
彭燕不解的扭头看向门口——门外三丈处，果然出现了一个人——一身灰衣，暮色中给人一种不期然的萧然之意。
彭燕居然扑了上去，丁当吃了一惊，他真的想不到，她会这么做，一瞬间，丁当下意识的握紧了怀中的魔刀——“哥哥——你怎么来了？”彭燕开口道。
丁当几乎又气又好笑，他还以为她是奋不顾身抓那灰衣人。
丁当看清了那是个中等身材的四十左右的中年人，看起来，有些淡漠，但一双眼神让人有些寒意。
“兄台就是魔刀丁当，在下彭十一。”中年人抱拳向丁当说道。
丁当有些吃惊的看着他：“彭十一？莫非阁下是商州彭家的彭十一？”
很久以前丁当就听说过：当今天下，传统的七大派渐渐没落，唯有益州梁城宋家的剑和商州彭家的刀可以说得上傲视江湖，至于魔刀，因为五十多年前就销声匿迹，所以，现在已经很少有人谈论起。
“不错，在下就是。”彭十一微然一笑道。
丁当看着他道：“不知道兄台今天的来意是——”
“看来是舍妹扰了丁兄的酒兴，如不嫌弃，在下陪丁兄喝几碗酒如何？”彭十一笑着道。
说实在，丁当真的搞不清这对彭家兄妹葫芦里究竟卖的是什么药。
酒很快上来了，酒是西凤酒，比起土烧刀来，西府台的名酒当然更香更醇，入口更温和。
“今日之事，纯是误会，来，丁兄，干！”彭十一举杯道。
“西府台的西凤酒，好，好酒。”丁当举杯一饮而尽。
一杯见底后，彭十一接着道：“在下虽是个江湖粗人，但舍妹有幸步入京城六扇门。其实，我兄妹正在查找两个与近来江湖上的血案有关的人，一个是天杀刀何风，另一个是迎风斩冷无血——”
我禁不住道：“哦。”
彭十一接着道：“近来江湖上从富商巨贾到名门大派的掌门的死，不少于数十件，大多与这二人有关。原本舍妹在追查何风的一件血案，正巧因为遇到京城外平头山上的一伙强人，所以牵扯出与兄台有关的事。”
“哦”丁当暗暗松了口气。
“其实，我知道，当日丁兄实为出于义行。至于昔年魔刀的事，实属陈年旧事，舍妹意气用事，还望丁兄勿怪。”彭十一倒满了酒，道。
一旁的彭燕似乎有些不满，却也无奈。
“多谢彭兄实言相告，彭兄请。”丁当举起酒杯道。
“请。”
彭十一饮干了酒，然后问道：“不知丁兄最近在做什么？”
丁当淡淡一笑：“人有手有嘴，手做事养活口而已。如果能赚一钱银子，我可以喝一碗土烧刀，如果赚不到，我就喝碗水。”
彭十一略有些吃惊的道：“想不到丁兄这么放得开。”
“无所谓放得开放不开。人生在世，只要开心，其他一切不过是过眼云烟。”丁当说的是真心话。
说实在的，凭自己的魔刀要赚个万儿八千的并不困难，但是，丁当觉得那是对魔刀，对自己这些年来奋斗的一种亵渎。
那样做的话当然不会快乐，反而在给大发米店做事的那几天，丁当觉得很开心。
身入江湖，丁当不知道以后的路，但他决心要做对得起自己，让自己开心的事。