彭十一点了点头，道：“丁兄当真是高风亮节，在下自愧不如啊。”
丁当笑了笑道：“彭兄过奖了。”
彭十一看了彭燕一眼，接着道：“其实，自舍妹从那两强人口中得知丁兄之后，我们就开始注意丁兄了。”
“哦。是吗？”丁当慢慢道。
彭十一淡淡一笑，喝了口酒，道：“天杀刀何风，迎风斩冷无血二人身手非同一般，又冷酷无比，放眼江湖真是鲜有对手，凭在下一人之力，很难战胜。”
彭燕道：“哥哥，还有我和六扇门的几位总捕，难道我们真的吃素的不成——”
彭十一哼了一声，道：“不自量力，你以为你们六扇门的人真的很厉害么？如果不是我在帮你，恐怕你现在早没命了。你知不知道，象你刚才苦苦逼着丁兄，换成别人，手下无情的话，哼——”
丁当笑了笑，道：“彭兄过奖了。”
彭十一接着说道：“所以，我一直在查何风，冷无血二人确切下落，如果有幸得知，届时想请丁兄出手，不知丁兄意下如何？”
丁当沉吟了片刻，淡淡道：“我明天要去赴一个约，如果一个月后还能活着，我说不定会答应彭兄。”
彭十一道：“原来是生死之约。”
丁当点了点头：“可以这么说。”
彭十一肃然道：“那我只能祝丁兄马到成功了。”
“多谢。”
“既然如此，天色不早了，丁兄早点休息，我们告辞。”
“彭兄，请。”
“请。”
想不到，自己还是会遇到一个同道的人，虽然丁当没有说出自己的目标就是迎风斩冷无血，但如果事成，自己一定会告诉彭十一的。丁当这样想着。
三月初九，黎明，有雨。
黄历上说今年的三月是寅在月日被克木无气，申月冲寅木杜爻为冲破，是为月破，而初九，在这月中没有生扶，是为日破。
换句话说，今天是今年中最凶的一天，诸事不宜。
但是丁当依然决定动身。与其说他不相信黄历上所说，不如说丁当更相信自己原本也是个不太吉祥的人，所以，他觉得都无所谓。
“丁公子，外面下雨，您要出去吗？”门口，掌柜的看着丁当问道。
丁当淡淡一笑：“不错，如果顺利，一个月后，我可能还会来。”
掌柜的道：“可否改天再走，今天——不太好，还下着雨。”
“没事，我不太讲究这些。”丁当拉了拉衣襟，准备出门。
“丁公子，等等——”掌柜的拉了一下丁当的衣袖，转身入内间，很快出来，手里拿着一把油伞和一个小布包。
“如果，丁公子看得起我老头，千万请收下。”掌柜的的眼神中满是真诚。
丁当感到一丝暖意，接过——小布包中是些银子。
“那多谢了，如果顺利，我回来给你做伙计。”丁当知道如果再拒绝，一定会让他失望，所以他接过，笑了笑道。
掌柜的也笑了：“丁公子说笑了，等您回来再说。”
丁当向掌柜的微一抱拳，道：“那，我就告辞了。”
“我这里还藏着一坛上好的汾酒，如果丁公子回来，一定请丁公子。”掌柜的道。
“好，那我一定回来。”丁当甚至有些感激。
“丁公子慢走。”
从保定到开封，大概一千里左右，因为丁当不想让自己很累，所以，走得不算快。
十天后，丁当才到了开封城。
在开封城内一家不起眼的“悦来”客栈安顿下来后，丁当才出去打听消息。
只是丁当真的想不到就在城门口贴告示的地方，就得到了一个确切的消息：大概两天后，会有一群马贼来开封，据说是为半年前死于开封的一个马贼首报仇，开封城的商贾害怕受其害，集资请能退马贼的人，而接受这件任务的就是一个据说叫冷无血的人。
这件事整个开封城都已经传遍了，所以丁当很容易就打听到了。
不过丁当还是有些不解，问城门口买红薯的一个老汉：“大爷，为什么官府不管这事，而要开封城的商贾出钱请人？”
老汉看了丁当一眼道：“小哥，你不懂，官家只要有税银收就行，只要那些马贼还没在开封杀人放火，他们就不管，可那些有钱人就不这么想了，有钱人就想着命要紧。”
“哦，原来是这样。”丁当慢慢的点了点头道。
“两天后，城门外就会有场好打，小哥，不想受牵连的话到时候可得躲远些。”老汉道。
“多谢老人家提醒。”丁当对老汉笑了笑道。
三月二十三，清晨，有雨。
城内一片寂静，甚至连小贩都难得一见。
丁当靠在城门口下的城墙上，看着城外两里外的一个小土坡——那里，一个人在雨中戴着一顶竹笠坐在小土坡上。
丁当知道，如果没有错的话，那个人应该就是迎风斩冷无血了。
城门口，有几个胆大的人探头看着，不时的说着——怎么还没来。
什么时候下雨，是由季节而定，比如，现在就是下雨季节。但是，马贼什么时候来，就没有人知道了。这一天，马贼没有来。
暮色来到的时候，丁当看到一整天如雕像般坐在小土坡上的那个人终于起身，向城门口走来。
雨还在下。那个人当然浑身已湿，只不过他戴着竹笠，丁当看不清他的脸。
走到城门口的时候，候在城门口的那些人自觉的让开——然而，他经过丁当身边的时候却停下了——丁当没有看他，因为就算再看，他也看不清竹笠下的脸——但丁当依然能感觉到他身上的那股隐隐的杀气，很淡但很清晰甚至很坚定，只有真正的高手才会有这种特殊的萧杀之气。
戴竹笠的人经过丁当的时候，丁当依然看着城门外。
“明天，马贼一定会来！”那个人停下来的时候居然说了这么一句。
丁当知道，现在只有自己和他相距不足两步，城门口的其他人似乎因为有些怕他，至少离开他十步开外，他的话无疑是对自己说的。
丁当来不及吃惊，但他依然看着城门外，随口说道：“为什么这么肯定？”
“直觉告诉我。”
“直觉这东西，不太准的。”
“可是，我的直觉一直很准。”
“哦。”他一定要这么说，丁当当然无话可说。
“是不是等我退了马贼，你有话对我说？”
丁当微微有些吃惊：“为什么会这么想？”
那人没有回答，向前走了两步，道：“现在，我想喝一碗酒，你怎么样？”
丁当淡淡道：“现在，我只想睡觉。”
那人不再说，径直朝前走去。
丁当知道，因为在这一整天里，自己一直注意着他，而他，一定也注意到了自己，所以他才会这样对他说。