三月二十四，清晨，依然有雨，细雨。
丁当依然靠在城门口下的城墙上，城门内，依然有些胆大的等着看戏。
城外两里外的那个小土坡上，依然是那人戴着一顶竹笠，雷打不动地坐着。
丁当甚至在想：如果今天马贼依然不来的话，到时候，他不知道还有没有话对我说。
幸好，丁当的这个想法没有成真。将近午时，丁当看到远远处——十里开外，出现一个黑点，接着又有一个，二个——很快一片黑点，移动得很快，不一会就成了一大片黑影。
“来了，来了！”有人用手指着前方，表示他已经先看见。
“啊，真的来了，快看啊！”有人应和道。
“哇，好多啊，杀气腾腾啊！”也有人表示自己的老成。
城门口议论声响彻一片。
不知什么时候，雨已经停了。
马贼当然是骑着马而来的。那一大群骑着马的人很快在离城两里的地方停下了——足足有一百多人。因为戴竹笠的那个人已经站起来了，就拦在他们面前。
丁当开始有些后悔——后悔昨天为什么没有向戴竹笠的那个人确认一下身份。
丁当不知道他能不能一个人对付这么多的马贼。如果他死了，自己甚至无法确认他就是迎风斩冷无血，那么丁当当然不能算为柔情完成任务。
城门内外，一片死寂，偶尔听到的是一两声马的吐息声。
突然间，马嘶不停，人影乱串，叱喝声不绝——丁当知道，撕杀开始了。
丁当已经看不到那个戴竹笠的人，因为一百多马贼已将他围在中间，不断有马贼从马上掉下——我低下了头，这一切对我来说，真的是过于血腥了。城门口内不时有叫好声响起，甚至有人大呼过瘾，好象在撕杀的是他自己一样。
看了不一会，丁当就打消了刚才的担心，他知道，那些马贼身手不怎么样，虽然有三、四个带头的似乎能和那个戴竹笠的人抵挡几下，更多的马贼其实很平常，说不好听的只不过是凑人数而已。
丁当甚至想象得出，那个戴竹笠的人根本还未用全力，最重要的不是这些，而是——他能感觉到那人身体内隐藏着一股萧杀之气，在那样的撕杀中，他居然没有散发出那种骇人的萧杀之气。
丁当只能解释为：只有在他面对一个真正的对手时，在他全力以赴时，他才会散发出那种萧杀之气——比如——比如某个时候，或许自己会有幸领受——丁当不再看那场对我而言毫无意义的撕杀，只不过，当丁当低下头，闭上眼的时候，隐隐感觉到一丝冷意。
雨停了没有多久，又开始下了起来，从毛毛细雨开始，渐渐变大——城门外——撕杀已经停止。
因为，马贼这一方已只剩不到三十人。
看来剩下的马贼终于明白他们不是面前那个人的对手，所以，围着戴竹笠的人空跑了几圈后，一声呼啸，丢下近百具尸体向着来时的路飞退。
城门内，观看的人又是一片叫好声。
戴竹笠的人已经在向城门口走来——这一次，他居然直接在丁当面前站住。
“现在，我们是不是可以谈谈了？”
丁当现在有点相信他的直觉了，肯定也是直觉告诉他，自己找他有事。
“我只希望不会打扰你休息。”丁当看了他一眼道。
“现在，我想喝一碗，你是不是可以一起去。”
既然和他谈谈，丁当当然会和他一起去，所以丁当跟在他身后——身侧，满是看热闹的人，或许有人把他杀退马贼的消息传出了，大街小巷的人多了起来，尽管雨还很大。
丁当跟着他走进了一家稍显偏僻的酒庄，这里客人不多。
“来一坛竹叶青。”他终于拿下了头上的竹笠，丁当看到的是一个四十岁左右留着浓密短须的中年人，他顺手把刀放在了酒桌上。
虽然刀在刀鞘中，但丁当依然感觉得到那柄刀的森然之气。
酒已上来，山西的名酒竹叶青带着它特有的醇香略甘的味道吸引着丁当的味觉神经。
“你知不知道，整个开封城只有这一家酒庄有竹叶青。”中年人先给丁当倒了一碗。
丁当无动于衷的看着他道：“我来这和你谈谈，并没有说和你喝酒。”
中年人似乎略有些尴尬的笑了一笑：“可惜，可惜了。”
“哦？”丁当不解道。
“我一直以为，好酒应该有人共享，岂非比独饮好得多。难为你跟了我两天，却不肯和我喝一碗酒。”
丁当很干脆的说道：“我来这只想知道两件事。”
中年人仰头喝了一大口酒，然后道：“指教。”
“第一，我想知道阁下是不是迎风斩冷无血。”
“不错。”
想不到他回答的这么爽快，倒有些出乎丁当的意料。
“第二，柔情是不是死在阁下的刀下？”丁当冷冷的看着冷无血道。
“柔情？我不知道。”冷无血又喝了一口酒，神情有些冷漠。
“那么，我想我会领教阁下的那刀一刀中分的刀法了。”丁当缓缓起身道。
“等一下，我想我知道你说的是谁了。”冷无血道。
“很好，你能记起来了。”丁当缓缓松了口气。
“可惜，你所说的那个柔情不是我杀的。因为，你所说的那一刀是数十年前江湖上的传说——一刀中分，左右分开，我也想不到会见到，我曾经以为那只是传说——”冷无血又倒了些酒，漠然道。
丁当吃惊的看着他，说真的他不知道是不是该信冷无血的话。
冷无血看了丁当一眼，继续道：“那天是二月初二，我受一个朋友之托送御史大夫张大人回京，就在离京不远处，遇到了五名刀客。那都是一流的刀客，我虽然杀了其中的两个，但还有三个让我对付的很吃力。”
“哦——”丁当淡淡回应了一声。
“就在这时，又来了一名蒙面刀客，仅仅两刀，两名刀客就整整齐齐的一分为二，还有一名刀客虽然转身就走，距离三丈外被那人一刀刀气劈中——生死不知。”
丁当开始皱眉。
“我当时也愣住了，我听说过天下最快的一刀是一刀中分，左右分开，但我一直以为那是传说，想不到会真的亲眼目睹。”
丁当几乎呆住了，看到冷无血那略显失落的神情，丁当知道他说的应该不假，大凡一个高手，如果见到一种高于他的刀法，一定会对自己有些失望。
如果那一刀是他所为，他的确不必否认。那么说来，是方家集的高大官人和那个赵师爷在骗自己了，柔情的任务根本不是对付冷无血。而是有好几个人同时接受行刺冷无血所说的御史大夫张大人。
冷无血接着说道：“可惜我无缘和他相识，事后，他没说一句话就离开。我想我就算想问他恐怕也追不上他。”
“这么说来，我要找的人不是你，而是他了。”丁当淡淡道。
“其实，我也想见见那个人的真面目，可惜——”冷无血叹了口气道。