丁当知道，事情变得有些复杂了——或许是这件事原本就没有自己来所想的那么简单。丁当当然不会和冷无血动刀，但他一定要把这事查清，然后再去方家集。
离开冷无血，走出酒庄的时候，天色已暗，雨还在下。
丁当缓步走在空无一人的大街上，不知什么时候，空气中隐隐有一股杀气，他甚至感觉到某一个角落，有一双眼睛在盯着自己，只不过因为距离太远，一时还不能确定他的具体位置而已。
“包子，新鲜的包子！”走过一个拐角，丁当居然看见一个买包子的小摊。
买包子的摊贩似乎没看见丁当，对着空无一人大街，机械般的继续低声喊着：“——包子，新鲜的包子——”
说真的，丁当是有点饿了，所以他走到摊贩面前：“给我两个包子。”
包子递到了丁当面前，丁当低头去掏钱——一瞬间，背后冷意骤起——杀气，刀气，低沉的破空声。
丁当缓缓抬起头——面前的摊贩露出一丝冷笑，然后，他感觉眼前一花，一刀——干净利落的一刀迎面而来，刀风，甚至带动了丁当的发稍。
其实，丁当真的不想出刀，尤其在这种毫无道理可讲的情况下。
丁当一直以为，那些动不动就拔刀的人，是不配做一名刀手的，尤其是江湖上的那些人，有时一语不合，就拔刀而起——丁当觉得那真的很可笑。
可是，现在，丁当也不得不出刀了，只不过这次真的在被动、无奈的情况下出刀——所以，丁当有些黯然。
怀中的魔刀似乎有些迫不及待的响应着丁当的拔刀——面前和身后的刀几乎同时到达，目标自然都是丁当。
丁当没有让开，而是直接出刀——他的拔刀和出刀是同一个动作——暮色中，似乎有种不经意的光暗暗闪了一下，只不过，那道光闪起时，天地间不是亮了一下，而是更加暗了一些。因为，魔刀，原本是黑色的——刀起——刀起的时候，丁当莫名的感到我的内心一片空——魔刀如电般在空中划了个半圆——自自己的身后到身前。
丁当身前和身后的刀已经停住，距离他不过半尺。
魔刀早入怀中，丁当侧过身向前走去——身后隐隐响起一种萧声。
那是魔刀在瞬间划破他们的咽喉，在咽喉间形成一股空气，当不久后血冲出来的时候，经过有空气的咽喉，形成一股小小的气流，气流和血从喉间的刀口喷射出来时就产生了这种特殊的声音——萧声。
这是当年丁当练刀时，老人告诉他的——只有在魔刀斩最高境界的作用下，你才会听到这种萧声。然而，这也是丁当第一次听见这种萧声。
不知道为什么听到这种萧声的一瞬间，丁当的全身冰冷，仿佛体内有股神秘的力量在抽动。
丁当缓缓抬起头，目光的正前方，几十丈开外，一条人影如标枪般站立着。
身后那两人倒下——然后那条人影一闪不见。
暮色更沉，风起——风中，丁当甚至感觉到一股淡淡的杀气，笼罩着整个开封城。
三月二十五，午时，大雨。
因为大雨，丁当一直在我住的悦来客栈的酒堂里喝酒。酒是当地的老白干，很辣，酒精成分也很高，所以丁当喝得也很慢。
门口外的大街上，原本因为下雨而行人稀少，这时忽然响起一阵阵喧哗，酒堂里也有人跑到门口去看——丁当不由的抬头望去。
两名汉子拖着一名秀丽的年轻女子在大街上走，那女子在拼命喊着救命。围观人群中有人想要上前，其中一名汉子拔出一把刀，用刀喝叱着围上来的人让开。
这时，那女子趁机挣脱开，左右看了一下后竟然直接冲进了悦来客栈的酒堂里，弄得掌柜的拦也不是，让也不是。
那两汉子骂骂咧咧的跟着冲进酒堂。
酒堂内，除了丁当还在喝酒，其余的都在门口看热闹，那两汉子一冲近来，都纷纷让开，生怕趟进这浑水。
那女子浑身是水，几乎慌不择路的冲到了丁当面前，跪下哭求道：“公子救救我，救救我。”
丁当还没有站起身，那两汉子冲到了他面前，喝道：“小子，你是不是想为这娘们出头？”
丁当几乎要笑出来了，这出戏演得可不怎么真，自己还没有什么表示，他们就已经知道要出头了。
丁当忍住笑，淡淡道：“出头怎么样，不出头又怎么样？”
左边的汉子道：“要出头也容易，这娘们欠我家主人五百两银子，你帮她付了，什么事都没有了。”
“哦”丁当淡淡的应了一声，“还有呢？”
“若没有银子，乖乖滚一边去，别妨碍大爷做事。”右边的汉子瓮声道。
“公子救救我！”那女子想要扑上来，被其中一个汉子一把揪住头发，不能动弹。
丁当淡淡道：“我没有银子。”
“没有银子哪来那么多废话，玩耍大爷。”喝声中，左边的汉子一刀劈出。
那一瞬间，丁当发觉我几乎犯了一个错误——自己明知道这场戏有些假，却想不到这个汉子也不是寻常的暴徒，而是一名真正的刀手——那一刀够快，丁当本能的用手中的酒碗迎上——叮一声。酒碗破出一个刀口，在丁当的真力下，那汉子仅仅退了一步。
两名汉子对视了一眼，突然其中一人将那女子一把抓起抛向了丁当。
丁当当然没有想到他们会使出这招，但他已没有时间考虑，因为，在那飞扑过来的女子身后，两名汉子也已经挥刀而来——风——夹杂着女子特有的胭脂和体香扑面而来——丁当几乎感觉到她的吐气如兰。
丁当迅速的斜跨一步让开她，同时，出刀——魔刀斩闪电般击出。
那两名汉子一瞬间似僵住了——耳边破空声又起——丁当一侧身，十数道光已扑面而至。
丁当连续挥出两刀——魔刀挥处，地上是数十枝断成两截的短箭。
在一阵隐隐的萧声中，那两个汉子笔直的倒在地上。年轻女子吃惊的瞪大了眼睛——似乎不相信眼前的一切。
“好，好快的箭。”丁当冷冷道。
箭是袖箭，从年轻女子的衣袖中射出。或许她惊讶的是，想不到这么近的距离这么密集的箭居然没有射到丁当。
只不过片刻，她就又反映过来，手中一柄剑向丁当击来。丁当随手一刀，“叮”一声，她的剑飞出了数丈开外。
魔刀就放在她的颈上。她面色变白，冷冷道：“技不如人，杀了我吧。”
丁当强忍住右边胸口的疼痛——虽然自己的魔刀很快，但正因为快，所以所有的袖箭都被他一劈为二，而其中的一支袖箭头射入了丁当的右胸口。