丁当胸口的血，这时才慢慢渗出。
“我只想知道，你的箭中有没有毒。”丁当问她。
她冷冷哼了一声，没有说话。
“那么究竟是谁派你们来的？”
“不用多废口舌，你应当知道我不会说的，还是干脆点杀了我吧。”
“既然你不愿说那走吧。”丁当收起魔刀，用手按住渗血的胸口，淡淡道。
“你不后悔？如果放了我，我还会找机会杀你的。”年轻女子冷冷道。
“既然我放你，就不怕你来杀我，何况我的刀下不杀女的。”丁当缓缓道。
年轻女子看了地上两名汉子的尸体一眼，一转身冲出了客栈门口。
客栈内外，是一双双惊恐万分的眼睛，丁当知道，这里自己是不能再住了。
丁当随手封住伤口周围的穴道，然后走出了客栈。
大街上，雨依然在下——丁当感觉我的意识有些涣散，但他努力控制着自己——不知什么时候，大街上已然没有别的行人，除了丁当，只有一个人，十几丈外的街中，一个人抱着刀，低着头，面对着丁当在雨中一动不动。身上一股杀气隐隐传来。
丁当不知道为什么自己一下就成了别人的目标。不过他想的是，如果能把刀压在那人的脖子上，不知道能不能问出些什么。
胸口的剧痛使丁当的意识又稍稍恍惚了一下，丁当的右手稍稍活动一下都有些困难——因为他封住了自己伤口周围的穴道的缘故。
所以，丁当在向前缓步走去的时候，解开了穴道。血，立刻渗透而出——很快湿润了他的整个胸前。但毕竟，手又恢复如常了。
当丁当停下脚步的时候，大街中的那人只距离自己不到一丈。
那是一个三十岁左右的灰衣人，一张死灰色的脸透出冷漠般的死气。
“你伤得很重。”灰衣人冷冷道，说话时没有一丝表情。
“不错，所以我想找家客栈，运气好的话还可以有碗酒喝。”丁当淡淡道。
“如果我拿下你的头，我答应你把你的头放在酒缸里。”灰衣人道。
丁当淡淡一笑：“如果是我，我不会那么浪费。”
身后，似乎人影闪动了一下，丁当知道，自己的身后三丈外又出现了几个人。
“我见到过你的出刀，很快。那么快的刀，我想每出一刀至少会消耗你三分之一的体力，而因为你的受伤，体力的恢复又会比之前要慢近一倍。现在，以你的体力来看，你还能出几刀？”灰衣人没有一丝表情的说道。
好犀利的眼光，居然一眼就看出自己的要害。丁当承认，如果仅仅是他一人，自己能够对付，但现在身后又有了几个人。如果他们一个一个的上，丁当真的不知道能不能过的了这一关。因为，以自己现在的体力和状态，最多只能出——两刀。
身后，破空声响起，刀气如飞而至，丁当毫不犹豫的出刀——魔刀闪点般在身后划出一道美妙的弧形——两名汉子很干脆的倒下了。
几乎在丁当出刀的同时，面前的灰衣人已然出刀，那一刀够快，丁当甚至还没有听到破空声，刀气已临至。
丁当的一刀已下，已来不及回刀，所以他只有退后——但是刀气如影附身而来。
一刹那，丁当感觉自己昏眩了一下，电光火石般一下，但丁当知道不太妙，因为，他立刻觉得刀气已没入我的右肩——丁当咬住牙，回刀而上——这一刀他以自己的身体为代价，才有这个回刀的机会。
当魔刀很干脆的划过灰衣人咽喉的时候，丁当几乎已站不住，但他努力回过身。
面前三丈外，还有一个中年汉子，手中举刀，但脸上的表情证明他尚徘徊在出刀与不出刀之间。因为地上的三具尸体在左右着他的想法。
丁当知道自己的血已失去得足够多，但如果这一刻只要有些踉跄或身体的细微摇动，都足以使那中年汉子不顾一切的出刀，那时，不是失血了，而是要丢命了——丁当缓缓仰起头，道：“为什么这么犹豫，趁我现在还有些体力，快出刀吧。”
中年汉子再也不犹豫，转身，身形一射一弹，立刻消失在大街那边的尽头。
丁当松了一口气，想笑，但立刻觉得连笑的力气都没有了——然后，他感觉眼前一暗————白色的纱帐，白色的床，白色的床被——甚至自己身上穿的衣服都是白色的。
丁当睁开眼的时候，面前的一切都是白的——是不是一个人死后，所面对的都是白色的？
为什么只感到浑身无力，丁当想动一下身体，可惜办不到。
“主人，您醒了。”耳边传来温柔动听的声音。
丁当努力地侧过了头，终于看见，床边站着一个娇美可爱的十八九岁美丽女孩子，看见丁当已转过头来，竟孩子气般的拍手笑道：“太好了，主人，您真的醒了。”
“你是——谁，我在哪？”丁当吃力的问她。
丁当不知道她为何叫我为“主人”。
女孩没有回答他的问题，而是直接回过头，对着门外道：“通知两位长老，主人醒了。”
“是”。门外有人应承了一声。
“你还没有——回答我。”丁当对那女孩说道。
“主人，您受了伤，不要多说话，我是您的丫环，叫我风儿就行了。有什么话，一会儿两位长老来了，您再问他们吧。”女孩依然笑着轻声道。
主人——在丁当印象中，只有在离开老人的时候，他才称自己为主人。
莫非——丁当下意识的伸手摸向怀中，怀中，已然无刀。
丁当微微一惊，然后抬头看到了它——魔刀，就放在他睡的床前的那张桌子上。
丁当松了口气，这时，他才发觉自己的胸口和肩上的伤已包扎好了。
门口传来了敲门声。风儿看了一下，道：“主人，两位长老来了，您见不见他们。”
丁当当然要见他们，还有许多事要问，所以他点了点头。
“两位长老，主人有请。”风儿回身说道，然后退在一旁。
进来的是两名身穿白衣的老人，其中一人略瘦，六十岁左右的年纪，另一人年纪显得更苍老些。
两人走到离丁当丈余的地方，跪下一条腿，齐声向丁当说道：“主人。”
风儿在一旁道：“这位是马无常马长老。”苍老些的老人向丁当一低首。
“这位是朱有明朱长老。”略瘦的老人向丁当一低首。
丁当挣扎的想坐起来，风儿早上前来帮他轻轻扶起，坐在床上。
“两位请起，你们确定没有认错人？”丁当看着两人道。
马无常道：“主人说笑了。”
丁当淡淡道：“哦？“朱有明转过身将桌上的魔刀捧起，然后送上前，丁当伸手接过。朱有明道：“我们当然凭魔刀才能确认主人。”
不久前还在被人追杀，现在却已经躺在这里接受别人的跪拜了，或许这一切转变的太快，丁当还没有适应过来。所以，丁当依然有些发愣。