马无常看着还在发愣的丁当，说道：“这些一言难尽，不如主人您有疑问问我等，属下定知无不言，言无不尽。”
丁当想了想，道：“那么，你们是怎么找到我的？”
马无常道：“不瞒主人，自主人练刀而成，您的刀奴就飞鸽传书通知我们。而我们就立刻派出无形和无影两人，自主人下山后不久就开始追踪您了。”
丁当吃惊道：“这么说，这些日子里我的所作所为都在他二人的监视之下了？”
朱、马二人低首道：“是的。而且还记录在魔刀教的教史中。”
“想不到，这么长的时间里，我竟然不知道有两个人一直跟踪监视着我。那么你们是在考验我么？”丁当冷冷的说道。
这些日子里作为魔刀的传人，关于魔刀教内的事，自己居然象一个局外人，这不得不使丁当感到愤怒。
马无常道：“无形和无影虽然在刀学造诣上属平常，但是他们在追踪和辩听能力上有着天生的异常，所以主人没有察觉也很正常。”
朱有明道：“我们知道，主人肯定有些不高兴。但是从第七代魔刀手开始，就传下了一个规矩，那就是，练成魔刀的传人必须要经过一段时间的置身于魔刀教之外的综合考验，才能真正成为一个合格的魔刀刀手。因为据传，以前确实有过学成魔刀之后任意妄行，作奸犯科的魔刀传人。”
“哦。”听他们这么说，丁当不禁有些释然。
马无常道：“最重要的是，通过这段时间内对主人的了解，我们才知道主人是多么的高风，伟大。”
朱有明道：“我们沉迷刀学几十载，让我们对主人敬佩的不是主人舍我其谁的王者之气，而是主人平淡的包容之气概。”
丁当淡淡道：“言重了，人各有志，各人喜好修为不同而已，两位长老不必太抬举我了。”
马无常道：“主人一定想知道，那些行刺您的人是谁。”
丁当点了点头：“不错，看来你们已知道。”
“是无形在主人昏迷时将您带回来的，而无影也探明了行刺您的那些人的身份，是离开封不远的一处叫方家集里的刀客所为。”马无常道。
果然是高大官人在做鬼，丁当庆幸没有和迎风斩冷无雪动刀，他要找的，除了高大官人外，就是那个——一刀中分，左右分开的人。
朱有明道：“我们知道主人在外的事还未了，但现在作为魔刀刀手，您应该做您应该做的事。”
“哦，我的事？”丁当不解的看着二人。
“因为主人之前一直致力于练刀，对于魔刀的事或者说魔刀刀手的使命一定不知道，而刀奴又没有权利和您说这些。”马无常道。
“那么主人您准备接受您的使命了么？您应该想清楚，一旦明白接受了您的使命，那么其余所有的一切都应该立刻抛弃。”朱有明道。
柔情，阿金，方家集，传说中的一刀中分——一切都出现在丁当的脑中，难道要自己半途而废，放弃我曾经的努力？
“等一等！”丁当缓缓说道。
朱、马二人显然有些吃惊——马无常皱眉道：“主人，您可要想清楚。”
丁当沉吟了片刻，道：“我知道我应该接受我的使命。但我曾经发过誓，我一定要找到杀我朋友柔情的人，我已经骗了柔情的至爱——那个女孩阿金一次了，我不想再骗自己一次。现在我真的还不能接受我的使命。”
朱、马二人一时无语。
“我想，主人伤还未好，已经很累了，是不是等他休息好再商量？”风儿轻声说道。
马无常点头道：“对对，我们也说了很久了。等主人休息好再谈这事吧。”
朱有明也只有点头。
看着二人走出房间，丁当有些感激道：“风儿，多谢你。”
风儿一笑道：“主人，您怎么跟我客气了。说真的，马、朱二位长老看起来一直很严厉的，尤其是朱长老，从来说一不二，我刚刚真怕他会和您翻脸。”说着，脸上露出些害怕之色。
丁当点了点头，道：“不过，今天我真的有点累了。”
风儿上前扶他重新躺下，替他盖好床被，然后轻声道：“主人，您先休息，我吩咐下去给您做吃的，一会儿再叫您。”
丁当微笑着点了点头。
——再一次醒来，是在一阵清新的菜香中——丁当睁开眼，看到桌上摆着几碟菜和一壶酒。天已黑，而风儿就坐在桌边，微跳的烛火中，不断的晃动着她秀丽的身影。
“主人，是不是饿了？”风儿看见丁当醒来，轻声说道。
丁当淡淡一笑：“是酒香吸引了我。”
“在无形和无影给我们的消息中，我就知道了您喜欢喝酒。所以我给您准备了一壶好酒。”风儿扶着丁当坐到桌前。
丁当伸手去取酒，风儿拦住他的手，笑着道：“等等。”
“哦？”丁当不解看着风儿。
风儿调皮地眨了两下眼睛，笑着道：“既然您那么喜欢酒，我给您闻一闻酒壶中的酒，如果说得出酒名，您就全喝了，如果说不出——”
丁当问道：“怎么样，总不至于不给我喝吧？”
风儿笑着道：“那怎么至于，最多给您喝三杯，怎么样？”
说真的，丁当很享受风儿活泼可爱的性格带给他的快乐，虽然他甚至对她还不甚了解，但她对自己却无拘无束，就象和自认识了很久了一样。
风儿看着丁当道：“主人，怎么了，您不高兴了？”
丁当掩饰着自己的走神：“哦，没什么，我一看见酒就太高兴了。好，我闭上眼，你打开壶。”
风儿又恢复了欢快的笑容，见我闭上了眼，笑着道：“我要打开壶盖了，说好了不可以偷看哦。”
很快，丁当闻到了一股淡淡的醇香酒味，那酒味，清香而不腻，没有土烧刀的浓烈的辛辣，也没有女儿红的近乎妖艳的动人浓香。恰如眼前的风儿，美而不艳，清新可人，甚至有一丝若有若无般的淡淡哀思。
“不知桑落酒，今岁谁与倾。色比凉浆犹嫩，香同甘露永春。十千提携一斗，远送潇湘故人。不醉郎中桑落酒，教人无奈别离情。”丁当曼声吟道。
“哇，好厉害，主人，连这您都知道。这真的是桑落酒啊。”风儿拍着手，满脸的惊喜。
其实丁当并没有喝过桑落酒，只不过有一次闻过而已。而且这酒不是普通酒店能拥有的，也绝非普通酒客所能享受得起的。
人生真是一场玩笑，就在不久前丁当还在为三文钱一碗的土烧刀节俭自己的其他开支。而现在，却在这里品尝着可能很多酒客一生都品尝不起的人间琼酿——桑落酒。以前因为贫苦，除了柔情，自己没有朋友，而现在，因为高高在上的位置，自己更可能没有一个知己。