想到这，丁当不禁索然无味。杯中的桑落酒，喝了一半后，就再也没有兴趣了。
“主人，怎么了，您又不高兴了。是不是风儿说错什么了？”风儿轻声道。
丁当淡淡一笑：“我没事，只不过想起了我以前的一些事而已。风儿，你先去休息吧，我想一个人坐一会儿。”
“恩。”风儿为丁当斟满了酒，才轻轻走出了房间。
丁当不知道，等自己的伤好了后，朱、马二人会不会还来劝说。
但他知道，自己一定会先为柔情安葬好，查出那个人，然后再谈其他的。
仅仅十天，丁当的伤就痊愈了，伤好的这么快，连他自己都没有想到。但是，丁当也快等不及了，无论如何要尽快去方家集一趟。
所以，丁当直接到了议事厅，让风儿请马、朱两位长老。
很快，马无常和朱有明来到了议事厅。“主人，身体可好？”两人同时恭身道。
“两位长老，我的伤没事了，今天这么急找你们就想和你们商量一下的。”丁当点了点头说道。
马无常道：“这么说来，主人还是没有改变您的想法？”
丁当点了点头，道：“不管怎么样，我也要先去一趟方家集再说。”
朱有明粗声道：“主人决定了？”
“不错，我想你们也不希望我是个言而无信的人吧。”丁当看着两人缓缓道。
马无常和朱有明对视了一眼，然后两人同时上前两步——身侧的风儿下意识的挡在了丁当的面前：“两位长老，你们要做什么？主人的伤还未痊愈。”
马、朱忽然同时笑了起来——哈哈哈。
风儿不解道：“你们笑——笑什么？”
马无常笑着道：“你这丫头，从小跟着我们，跟了主人才几日就一心向着主人，倒防备起我们来了。”
朱有明也笑着道：“谁叫我们主人风流倜傥，少年美男，难怪小丫头一心向着他。”
风儿脸上一红，低声喝道：“你们——你们胡说！”
丁当皱眉道：“两位长老，你们究竟要说什么？”
马无常正色道：“请主人放心。我和朱长老虽然有对主人监督、建议的权力，但一旦主人下定决心要做一件事，那么包括我们和众弟子都会义无反顾的支持主人——这，也是我们魔刀教的教规之一。”
丁当不禁心头一热，道：“多谢两位长老。”
马无常道：“还有一件东西，要交给主人。”
“哦。”
马无常看了朱有明一眼，朱有明双手捧上一只精美的长锦盒。
“请主人打开。”
从他们凝重的眼神中丁当知道长盒里的东西对于魔刀教来说一定很珍贵。所以他用双轻轻打开锦盒——展现在丁当面前的赫然是一柄刀鞘，外表古旧，毫不起眼，但整个刀鞘给人一种厚实庄重的感觉。
“主人，这就是魔刀的刀鞘。多少年来，它一直由我们保存着，直到我们等到我们的主人，才交给他。“朱有明神色凝重的说道。
丁当从怀中取出魔刀——寒意，不羁，血气，还有一种隐隐的温暖的坚定——这是魔刀给自己的全部感觉。然而在丁当把魔刀归入这炳刀鞘中——所有的这些顿时消失殆尽。
“如果没有必要出刀，魔刀就不应该显示它的杀气。其实魔刀的最高境界是——不出刀就能解决问题。不到万不得已，决不使用魔刀。魔刀教护法长老请主人谨记。“朱有明一字一句的道。
“请两位长老放心，我记住了。”
马无常道：“魔刀教主除了振兴本教以外，还有一个最终的任务，那就是要和寒冰剑的传人一决生死！”
“寒冰剑？我从来没有听说过。”丁当吃惊地道。
马无常道：“请主人听属下慢慢说来——传说，寒冰剑和魔刀一直相互存在的。江湖上，只要有魔刀出现，寒冰剑就会跟着出现。同样，只要是其中一个消失，另一个也会销声匿迹。”
“怎么会这样？传说的并不可信啊。”丁当吃惊地道。
马无常道：“这些也是魔刀教代代相传的，我们是没有见到过，但是据说前几代主人都遇到过。”
丁当问道：“那么魔刀和寒冰剑究竟是什么关系？”
马无常和朱有明对视了一眼，然后朱有明说道：“那就由属下来说吧。”
丁当点了点头。
朱有明说道：“其实，说起来，魔刀和寒冰剑是出自同门——当年，正是秦王嬴一统大业前，楚国有位著名的铸剑师，叫公孙从。因秦国战甲攻楚都，他就带着家小逃往齐国。”
“哦。”
“途中偶得一千年难遇的上好寒铁石。后来在齐过定居下来后，他将那寒铁石反复提炼、淬火，终于得到一块足以铸成两把好剑的寒铁。”
“当公孙从费尽心血铸成一柄剑时，正逢其夫人难产。夫人最后为他产下一子，自己却死了，临死前，问他铸剑的情况。”
“公孙从答——一剑已成，另一块寒铁尚未铸成型。夫人说——寒铁原本不祥之物，今又因铸剑将其分离，恰似你我之此景。若要消此煞，除非在我死后将另一块寒铁陪葬，再请五百道士做足七七四十九场法事，方可。”
丁当听着，不由感到一丝黯然。
朱有明接着说道：“公孙从虽然因夫人去世而悲痛不已，但要将另一块寒铁与夫人陪葬，出于一名铸剑师的本能，还是有些舍不得。”
“于是，公孙从的徒弟想出了一个办法，就是将那块寒铁熔下一小块给夫人陪葬，余下的寒铁依然可用来铸剑。但是，因为，已经熔掉了一部分，剩下的寒铁不足以铸成一把三尺锋芒，无奈之间，公孙从把它铸成一把二尺三寸的刀。”
原来魔刀其实也不过是寒冰剑的第二选择而已，丁当暗暗道。
朱有明接着道：“因在铸刀过程中他都是在一种无比痛苦、悔恨的心情下进行，而他的身体也不幸染上了风寒。所以刀成之日，公孙从吐血而亡，刀身上就浸上了公孙从的血。”
“后来，那把剑就叫寒冰铁剑，被传给他的儿子，刀就叫魔刀，传给了他的徒弟。若干年后，公孙从的儿子练剑大成后找其师兄，即公孙从的徒弟。但发觉他已被人杀死，而魔刀已不知下落。悲痛中，公孙从的儿子发下了一个誓言，有生之年一定要杀了那个拿魔刀的人，他做不到，他的后代就继承这遗志。”
马无常不失时机的插上说道：“所以这么多年来，只要魔刀在江湖上出现，那寒冰剑的传人就会找来和魔刀一决生死。”
丁当从没有听过悲壮的故事，有生以来第一次因为这样的事被震撼。