马无常道：“好了，关于魔刀的往事，主人也知道了，我们只想请主人在外面的时候注意安全，不必和江湖上那些所谓的名门正派纠缠。”
丁当不解道：“怎么，魔刀教和江湖各大门派也交恶么？”
马无常冷冷一笑道：“据说当年魔刀除现江湖时，各大门派还和魔刀刀主有过来往，后来魔刀成立教派后，应教规严明，而且本教在刀学的造诣上确实高出各大派许多，引来了这些传统大派的嫉妒。”
朱有明道：“不错，中原的名门大派深怕其江湖地位被取代，所以联合起来以打击邪教为名，和魔刀教为敌。多少年来，他们一直叫着消灭魔刀。”
这么说来，各大派和魔刀之间有很大的仇视，怪不得前些日子自己说出自己是魔刀的传人，那些人多少都有些敌意。丁当暗暗道。
马无常说道：“关于魔刀，自从上一代的老护法不知在何处归隐后，我们也就知道这么多了。”
丁当默默地点了点头。
“请问主人什么时候走？”朱有明问道。
“我想明天就走。”丁当说道。
“那好，明天让无影驾车，风儿陪着主人同去。”马无常道。
丁当摇头道：“不必了，何况风儿是一女孩子家。”
马无常道：“关于怎么保护您的安全，我们比主人更有经验，请主人在这件事上听属下的。”
朱有明笑道：“请主人放心，不管在什么情况下，无影和风儿都有能力自保。”
原来如此，看来是自己也小看了外表柔弱的风儿了，丁当不由得看了风儿一眼，风儿见他看她，做怪偷偷一笑。
无影是一个三十岁都不到的年轻人，但是，微黑的脸上有着点点条条的痕迹，虽然不明显，但却使他看上去有些沧桑。
无影驾的车却能使丁当偶尔会忘了自己是在飞奔着的马车之上。
马是西域宝马，共五匹。要知道，使五匹西域宝马跑得步伐一致的确不太容易。而且马车的豪华程度也超过了丁当的想象。
只不过这样的一辆马车跑在路上想不拉风也难。这是丁当唯一感到有些不满的地方。
一路上，丁当有点懒，吃得很少，但睡得很多。常常由风儿提醒才想起该起来吃点东西了。不知道为什么丁当感觉自己没有食欲，越接近方家集越明显。
风儿为丁当准备了波斯的葡萄酒，或许他有点喜欢葡萄酒的那种略酸的味道，所以只有在喝葡萄酒的时候丁当才吃一点别的食物。
风儿在丁当身侧，或许是受他消沉的影响，一路上她似乎不再喜欢笑了，而且话也不多。大多数的时间里不过替丁当敲敲腿，或者整理食物。
有时丁当想：是不是因为风儿对自己照顾的太好了，所以才会那么懒懒的提不起精神。
经过几天的长途跋涉，那五匹西域宝马已经显示出些许疲倦。
黄昏的时候，乌云密布，看来就要下雨了。
“附近有没有休息的地方？”丁当问无影。
“前方十里处有一个小镇。”无影答道。
“好，今晚就在小镇上休息。”丁当点了点头。
小镇真的很小，只有一条街道，勉强可以让马车通过。街道两旁，是十几家小店，打铁铺，木匠铺，茶坊，客栈，还有一家小酒肆。
走下马车的时候，雨已经开始下了起来。酒肆并不算大，只有摆放着六七张酒桌，而且因为下雨的原因，除了最靠角落里的一张酒桌空着，其余的都坐着酒客。
或许是马车过于吸引人，丁当他们三人走进酒肆的时候，几乎所以得人都看着他们。
“几位爷，还有小姐，要点什么？”小二上来招呼道。
“你这里有什么酒？”丁当问道。
“有西北的高粱酒，江南的女儿红，还有郎酒，董酒，还有本地的土烧酒。不知爷想要什么？”
“女儿红。”丁当淡淡道，听到女儿红，他就想起了柔情，“还有一盘牛肉，一盘羊肉，再来几样蔬菜，一碟花生。”
“好嘞，爷稍坐，酒菜马上就上来。”
丁当坐下后，无影在他右侧坐下，风儿却依然站在他身后。
丁当示意风儿坐下：“外面不比家里，不用这么拘束，再说别人看着也不好。”
风儿摇头道：“不，我要伺候主人喝酒，等主人喝过酒我再吃。”
小妮子有股犟脾气，丁当也就不再勉强她。
酒菜上来后，无影不喝酒，只吃了点肉。而丁当依然没有什么胃口，只是默默的浅尝着女儿红。
雨越下越大，酒肆外又进来七八个人，手中各提着刀剑，风仆尘尘，有一个五大三粗的汉子甚至拿着长柄大刀，看起来威风凛凛。一行人显然是行走江湖的人。
“小二快来好酒好菜来！”一行人中有人嚷道。
小二迎上前，为难道：“几位大爷，不巧，现在没有空位了。”
“什么，外头下这么大雨，要我们上哪去吃饭。”一人大声喝道。
掌柜的忙上来打着揖道：“几位爷不如稍等，让小人和他们商量一下，匀出一桌让于爷如何？”
其中道士模样的中年人道：“这倒可以。”
掌柜的向着几位熟客作着揖，低低的商量了一会，几个三三两两的酒客合了一桌，让出一空桌。
“喂，老板，这桌只有两个人，让他们也让出，我们八个人正好坐两桌！”拿大刀的人居然手指着丁当这边，向掌柜的喝道。
“这——他们也是远客，不便那。”掌柜的连连摇手道。
“什么便不便？他们人少，我们人多，让他们和别处挤去。”拿大刀的喝道。
道士模样的中年人道：“关兄，算了，多一事不如少一事。”
拿大刀的道：“我们八个人，这酒桌这么小，怎么坐得下，就是挤在一块，喝酒也不爽！”
其余几人中也有附合的。
“看那白脸公子哥的，在这里还弄着小妞伺候着，摆这么大的排场，我看着就不舒服。”拿大刀的哼了一声道。
丁当听着他们的话，有些想笑，但他懒得笑，只是默默的喝着酒。
无影低声道：“主人，不如我去教训教训他们？”
丁当摇了摇头，继续喝着自己的酒。
那边，中年道士拉住了拿大刀的汉子，道：“让我去说说。”然后走到丁当跟前，微一抱拳道：“这位兄台请了！”
丁当淡淡道：“不知道有什么见教？”
中年道士指了指另外几人道：“想必兄台也看到了，我等几个坐不下，想借兄台这儿坐一坐，请兄台移一下。”