丁当看了他一眼淡淡道：“那是你们的事。”中年道士微一顿，冷冷一笑，道：“在下好言相劝，兄台还是听了好，不然我的这些兄弟可不像我这样客气。”
说真的，丁当现在对这些江湖上的人没有一丝的好感，所以他冷冷道：“我不知道，你们客气怎么样，不客气又怎么样。”
中年道士似乎再也忍不住了，大声道：“关兄，不如你来劝劝这位朋友。”
“我就知道，好言好语是听不进的，看我的。”拿大刀的汉子大声喝道，然后手提大刀向丁当走来——酒肆内，所以得人都看着他，掌柜的想上前劝，被他们中的一人挡开了。
拿大刀的汉子走到丁当跟前，看着他，然后，将大刀用力往地上一插，喝道：“朋友，认不认得这把大刀？”
无影缓缓站起身，丁当看着他，示意他坐下。
拿大刀的汉子道：“告诉你，大爷是人称赛关羽的大刀关大勇！”
丁当点了点头道：“这么说来，其实阁下和关云长没有关系了？”
拿大刀的汉子关大勇道：“朋友你什么意思？”
丁当笑了笑，道：“看阁下的气势，我以为是关羽的后辈。”
关大勇道：“大爷虽然和关羽无关系，但江湖上朋友给大爷我一个绰号——赛关羽。”
“没有关系，那就好，那就好。”丁当喝完杯中的酒，淡淡道。
“那就好？有什么好？你什么意思？”关大勇摸了摸头，不解道。
丁当不再说话，把空酒杯放下，风儿立刻为他斟上了酒。
关大勇显然有些急了：“喂，朋友你怎么不说话了？还没有回答我的问题。”
丁当看了他一眼道：“阁下找我什么事？”
关大勇摸了摸头：“找你？我找你——对了找你是要你让开这桌子，给大爷们坐。”
“如果我不让，你是不是要动你的大刀？”丁当拿起酒杯，慢慢的说道。
看到另外几个人气势汹汹的盯着他，丁当忽然有了种作弄他的想法。
关大勇哈哈一笑道：“看来朋友你也不笨，识趣的话早些让开，免得大爷我费那些口舌。”
丁当淡淡一笑，道：“那么，看你的刀。”
关大勇的笑脸一下僵住了：“你说什么？”
丁当有些不耐烦，和不太聪明的人说话，就是有些吃力：“看你的刀。”
关大勇似乎终于明白过来：“那么说，是你小子找的，别怪大爷了。”
大刀向后移一个虚晃，摆出一个横扫千军的架势，然后笔直的向丁当劈来——酒店内一片惊呼声。
丁当一仰头喝光杯中酒，然后用酒杯迎上去——幸亏杯中已无酒，否则他还舍不得用酒杯。
“叮”，一声轻响，大刀定在了酒杯口上。
关大勇大喝一声，大刀用力压下，但酒杯在丁当的真力下，纹丝不动。关大勇一呆，随即回刀，大刀再一次带着风声直直的劈来。
“叮”，又是一声轻响，但这一次丁当在酒杯上多加了两分力，所以，和酒杯相碰后，大刀已然倒飞出去，“呯”的一声掉落在酒肆的门外。
中年道士和另几个人吃惊不小的上前道：“关兄，怎么回事？”
关大勇有些发呆的靠在身后一张桌上，双手的虎口已有血渗出：“我的手指，好像，好像断了——”
丁当知道，对方的双手大拇指和食指都有不轻的骨折，这是他对他所用的最高惩罚了，如果自己再加半分力，那么他的手这辈子就和刀说再见了。
中年道士冷冷道：“阁下原来真人不露相。几位兄台，今日关兄在这受辱，传出去我等恐怕难再江湖立足。不如一起上——”
立刻有人附和，一时间，刀剑纷纷出鞘。酒肆内，其余酒客吓得纷纷躲开。
丁当感到有些厌恶，原来江湖人中还有这样的嘴脸。所谓的那些江湖道义不过是对人说说而已，一旦影响到他们的利益，他们就会拼命想方设法维护，道义，尊严统统都抛开不顾了。
“哦，原来你们在江湖上有些名声么？”丁当冷冷一笑。
“不必和他废话，一起上，做了他！”中年道士眼中泛出杀气。
风儿轻声道：“主人，让我来对付。”丁当几乎要笑出来：“你凑什么热闹？”
无影道：“还是我来吧。”
丁当点了点头，低声道：“不过我不想出人命，否则喝口酒都不安宁。”无影点了点头。
一行人已然杀气腾腾的逼上来。
丁当看了当先的中年道士一眼，突然笑着对风儿道：“风儿，你回去以后有新的话题了。”
风儿笑了笑，故意大声道：“什么话题？”
丁当笑道：“某月某日，我们在这小镇上应付一群江湖侠士的话题。”
风儿道：“是啊，一对一输了后，就八个一起上，传出去的话，真的会有很多人听。”
中年道士听在耳中，脸上红一阵白一阵。
丁当故意道：“可是你虽然说了，别人不知道他们是谁啊。”
中年道士顿了一顿，脸上有些喜色。
风儿大声道：“我知道啊，他们一共八个人，其中一个是叫什么来着——对了，赛关羽的关大勇。人家去一打听，哪些人和他在一起，不就完全知道了么？”
丁当笑道：“我怎么没想到，你真聪明。”
中年道士的脸上又换成了恼羞。
“各位，一起上，绝不能让他们传出去，杀了他们再说！”中年道士终于狂喝一声道。
刀、剑纷纷迎面而来。
无影随即迎上前，身形如电，从那一行人中穿射而过——叮叮叮，一连串刀剑相击声过后，那一行人手上都现出一条斜长的刀痕，然后，血隐隐渗出——丁当立刻明白，马无常所说的无形和无影在刀学造诣上属平常，不过是自谦的话，以无影这样快的刀，放到江湖之中，也可以排得上一流。
“如果你们还想试一次，那么下一次，刀痕可不是在手上了。”丁当玩弄着手中的酒杯，淡淡的说道。
中年道士面如死灰，好久，恨恨地从牙缝中蹦出三个字“——我们走！”
雨还在下，一行人却头也不回，不顾一切的投入雨中。
“无影，好快的刀。”丁当笑着对无影道。
无影道：“不敢。”
风儿居然道：“有什么了不起，我也能行。”
丁当笑道：“好啊，那什么时候风儿陪我练刀。”
风儿吐了吐舌头道：“啊，那我哪敢啊，比起主人您来，我这是玩小把戏。”
“好了，无影先去找家客栈，定两间房，一会我和风儿过去。”丁当说道。
无影一点头，转身走出门口。