雨，整整下了一夜。天亮的时候，雨已经停了。但驿道上有些泥泞，马车自然也慢了不少。
“离方家集还有多少路？”丁当问无影。
“四百里，两天就能到达。”无影回答。
丁当不再说话，懒懒得闭上了眼。
马车突然停了下来，无影再前面道：“主人，路边有个受伤的女子。”
丁当从窗口看去，一个一身泥泞，头发凌乱的年轻女子无力的坐在路边的一颗树下，不过看她的衣着，虽然因泥泞而有些狼狈，但却很华丽。
丁当对风儿道：“风儿，你去看看。”
风儿过去和她交谈了好一会，才扶着她过来，道：“主人，这位姑娘是古剑山庄卫长空的千金卫小雨。”
“哦，无影，这里离古剑山庄多少路？”古剑山庄在江湖上和华山、武当等齐名的中原武林门派，虽然丁当对这些不感兴趣，但眼前这女子毕竟看起来是无辜的，所以他问无影。
“主人，去古剑山庄要走另一条路，不过现在就过去的话，明日就可以到。”无影道。
丁当点了点头：“好，风儿扶这位卫姑娘上车，我们送她去古剑山庄。”
一路上，风儿替卫小雨搽洗了后，丁当才看见这位古剑山庄的千金竟然全然没有一点武林世家的豪情之气，有的只是小家碧玉的闺秀之情。吃过一点东西后，她显然有了些精神，风儿问她的时候，她一边哭泣着一边轻声回答。
“卫姑娘，别害怕，这是我家主人，我叫风儿，你怎么会一个人在这？”风儿关切的问道。
“多谢公子，风儿姑娘救命之恩。我是从梁城舅舅家探亲回家，一路上有管家和山庄里的护庄武师护送。可是昨天雨很大，我们又找不到客栈，所以在一个山谷中躲雨，想不到那山中有强匪。强匪人多势众，为了让我逃走，管家被强匪杀了——后来我躲在山脚的一个小山洞中才避过了强匪的搜山。再后来，强匪走后，我才逃出来，一路上跑到这里，又饿又累，就再也跑步动了。”卫小雨边低声抽泣着边小声说道。
丁当看着卫小雨道：“看样子，卫姑娘好像没有学过武学技艺？”
卫小雨点了点头：“我爹爹一直认为，习武是男儿的事，所以，他把家传武学都传授给了他的几个弟子，不曾教过我一点。”
丁当笑了笑道：“好了，事情已过去，卫姑娘就别再多想了。现在你好好休息，明天就可以送你到家了。”
卫小雨感激的点了点头。看来她真的累了，风儿帮她盖上被子后，她很快睡着了。
第二天中午时分，当马车停下来的时候，展现在丁当面前的是一座宏伟的庄院，依山而建，占地达数百亩，自外院大门到建筑之间又隔了数十台阶的高度。
门口的匾额上四个大字——古剑山庄，浑润饱满，苍劲有力，隐隐间有些二王的孤傲和不羁之意。
山庄附近，人来车往络绎不绝，也不时有人进出着山庄。
卫小雨和丁当一同下车时，门口的家丁早看见了，叫了一声道：“小姐回来了！”另一人早跑进大门飞报上去了。
不多久，一行人从院房内匆匆拾阶而下。当先一人，四十多岁的中年人，脸上隐隐现出刚毅之色，眉须粗长，不怒自威。卫小雨早扑上前：“爹爹。”
“小雨，你可回来了，陈武师已回来报信了，为父正在和众位英雄商议怎么去搭救寻找你啊。”中年人抱住卫小雨激动道。
“老管家和其他几位师傅为了救我，都被——”
“不要说了，为父都知道了。来人，先扶小姐回房休息！”
卫小雨忙擦去眼泪，道：“爹爹，我都快忘了，就是这位公子救了女儿，否则，女儿恐怕再也见不到爹爹了。”
中年人“噢”了一声，转身面对丁当，上下打量一番，拱手道：“想不到是这位公子救了小女，在下卫长空，敢问公子尊姓大名？”
丁当淡淡一笑，回礼道：“在下丁当，久闻古剑山庄卫前辈大名。至于令爱之事，不过举手之劳，无足挂齿。”
卫长空道：“看公子也是江湖中人，不知师承何处？”
丁当淡淡一笑道：“无名之辈，不值一提，看来卫前辈事务繁忙，在下也有要事在身，不打扰了，就此告辞。”
卫长空忙上前一步道：“丁公子请留步。”
“哦。”丁当回头看去。
“不瞒丁公子，今年的武林大会正好轮到在寒舍举行，后日就进行，届时，群雄都会到来，丁公子既然来了，岂有就走的道理。那岂非我卫某待人不周，更何况丁公子是小女的救命恩人。”卫长空含笑说道。
原来是这样，怪不得这里人来人往，络绎不绝。其实，对那些所谓的武林大会丁当根本不感兴趣，但人家既然把话说到这，再推辞也不太在理，丁当不禁有些犹豫。
卫长空显然看出了丁当的犹豫，回头道：“小雨，不如你对丁公子说吧。”
卫小雨上前道：“丁公子，我爹爹是好客之人，大恩不言谢，还请丁公子不要推辞，在寒舍小住几日再走不迟。”
卫长空笑道：“小女已这么说了，丁公子难道还不给面子么？”
“那好，在下恭敬不如从命了。”丁当缓缓点了点头道。
“好，好，丁公子请！”
“请。”
晚上，古剑山庄的大堂内摆了四桌，丁当被安排在和卫长空一桌的主桌上。
卫长空向在座的一一介绍，其中不乏少林、武当、衡山、华山、峨嵋、青城等不是其掌门就是首席大弟子。
卫长空最后向他们介绍了丁当：“各位，这位是武林的后起之秀，丁当丁少侠，就是他救得小女，来，卫某先敬丁少侠一杯！”
丁当站起身，道：“卫庄主客气了，在下举手之劳，换了谁都会这么做的。”
旁边站起一人，六十岁左右的道士，丁当记得卫长空介绍过，好像是武当的掌门——宁秋子，看了丁当一眼道：“老朽武当掌门宁秋子，敢问丁少侠师承何门？”
丁当淡淡道：“在下无名之辈，不值一提。”
华山派的掌门张春风接着道：“丁少侠太客气了，今日我等到此就为两天之后的武林大会，各人都会自报家门，丁少侠既然来了，如何不提师承呢？”
丁当笑了笑道：“武林大会，是江湖上的大派的事，在下只是一个看客而已。”
宁秋子道：“丁少侠此言差矣，江湖人管江湖事，此次武林大会上要讨论的其中一件事便是如何对付那个一刀中分，左右分手的人。”
“哦？”丁当不禁一愣。
少林掌门无念法师看在眼里，问道：“莫非丁少侠知道此人？”
“不是，因我的一个朋友正是死在此人刀下，所以在下也要寻找此人。”丁当说道。
宁秋子道：“此人在江湖上为非作歹，引起武林公愤，两天后，等天下英雄共聚此地，大家再商议不迟。”