青城派的掌门钟飞是个四十出头的中年人，据说是刚接掌门位置不久，似乎有些不耐地道：“丁少侠何必不肯说出来呢，不如由在下试试丁少侠的身手，看看阁下究竟师承何门，各位意下如何？”
底下一听青城掌门要出手，自然是一片叫好声。
卫长空道：“这可要问问丁少侠——”
一句话未说完，底下一人道：“今日花好月圆，既然钟掌门肯献一手，望丁少侠不要推辞，以武会友，不在乎输赢么！”话刚说完，立刻引来一片附和声。
钟飞看着丁当，道：“如果十招之内，我赢不下丁少侠，就算我输了，如何？”
“好，好气概！”
“钟掌门不愧青城派大掌门！”
“丁少侠莫不是怕了？”
——另几桌的人叫嚷声一片。
所有的人都看着丁当，丁当知道今天不出手看来他们不会罢休，何况他们那种以名门正派自居的趾高气扬的气势，丁当真的有些看不下去了。
钟飞当先走到大堂内的空处，手提剑，在众人的喝彩声中，一抱拳道：“丁少侠，请！”
丁当淡淡一笑，手拿酒杯，走下了桌席，在钟飞对面站住。
钟飞缓缓拔出剑，道：“在下的青峰剑，长三尺三，锋利无比，丁少侠请现出你的兵器吧。”
魔刀就在丁当怀中，钟飞显然已看出。
“不必了，在钟掌门面前，在下怎么敢用刀。”丁当淡淡道。
钟飞看了丁当一眼道：“那不知丁少侠想要用什么兵器，不妨向卫庄主借一下。”
丁当微一扬手中的酒杯，淡淡一笑，道：“卫庄主，我借一下酒杯，应该不会在意吧。”
底下一片哄然声，有的摇头，有的大笑，也有的说丁当狂妄。
卫长空面色凝重，沉声道：“丁少侠，这可不能开玩笑，本来刀剑无眼，何况你用着小小的酒杯。”
少林掌门无念法师冷冷一笑道：“昔日达摩祖师以一根小木棍对付一群强盗，那是想以德服人，立意不过是让那些人放下屠刀而已。今日丁少侠如此作为，不知用意何在？”
丁当点了点头道：“我同意卫庄主的话，刀剑无眼，所以用酒杯，应该不会伤到钟掌门了。”
华山派的掌门张春风忽然仰天大笑，看到众人都不解的看着他，然后他才冷冷道：“丁少侠好聪明。”丁当淡淡道：“张掌门何出此言？”
张春风道：“阁下用一酒杯对钟掌门的剑，那么即便是输了，别人也无话可说，而钟掌门就不一样了，即便赢了，也有胜之不武，欺人太甚之嫌。”
底下立刻有不少人点头称是。
果然是老江湖，丁当自己都没有想到的，他居然连什么后果都考虑到了。
“那么依张掌门的意思，该怎么办？”丁当问道。
张春风笑了笑道：“既然丁少侠敢以酒杯对青城派的剑，想来定身怀绝技，对我中原名门正派指教也未尝不可。如果十招之内，丁少侠的酒杯破碎就算输，就该把师承和技艺一一告诉，各位看如何？”
丁当不禁一笑，看来张春风名为不服，其实更限制了比试的规矩，这样一来对钟飞更为有利，而且把自己放在和中原各派平等的位置，钟飞赢了名正言顺，即便输了也无妨。
“好，钟掌门，请指教。”丁当微一举酒杯，对已是怒目相视的钟飞道。
钟飞冷哼一声，微一抱拳道：“得罪了！”然后，右手拔剑，左手食中二指指尖缓缓拭过剑身，一招起手式，平平一剑推来。
作为一种起手式，原本是虚实相间，后招至上的试探之式，丁当随着来剑之势缓缓退了一步。
在江湖中人的眼里，或许丁当已输了半招，因为他这一退，已然处于下风，如果钟飞后招连上，甚至绝招一出，看来他绝无反败为胜的道理。
但是，丁当所学的是一出手就定胜负的魔刀。就算不用魔刀，他也知道，没有必胜的把握，自己绝对不会出手，他的出手只在彻底找到对手破绽之后。
果然，钟飞见一招就占上风，精神一振，低喝一声，后招紧接而上。剑尖一抖，幻出数十个剑影，犹如一张剑网，向丁当全身罩来。
“好一招青城派的剑花飞满天——”人群中有人大声喝彩道。接着不断有人叫好。
丁当再次退身，钟飞此刻的剑气显然已到高峰，自然不肯重新回剑，所以他身形跟上，这一动，剑网的飞势就稍稍停顿了一下。
但是丁当却已看出剑花中那一刻停顿间破绽，随手一抬，酒杯口迎上前——没有碰撞声——剑花已消逝，因为钟飞的剑尖就在丁当的酒杯口中，在丁当的真力下，剑自然刺不破酒杯，只不过在钟飞的用力下，青峰剑已几乎弯成一个半圆。
四下里已然无声。
真力蓄集在丁当拿酒杯的手中，丁当等待着钟飞的回剑。
丁当知道，如果自己硬出真力，那钟飞的剑非断不可，到那时，恐怕得罪的可不是一个人。因为在江湖人眼中，刀剑如同自己的生命，何况是一个门派掌门人的剑。所以他还不想那么做。
钟飞脸色已经泛红，果然卸力回剑，丁当的真力顺势跟上，酒杯口在剑身上一点，钟飞立刻把持不住，身形连退数步，青峰剑颤抖着脱手。
“钟掌门，承让。”丁当拾起青峰剑还给钟飞。
钟飞脸色铁青，好半天，粗声道：“阁下好身手，钟某认输了。”
底下传来一片窃窃私语声。
“等一等，张某也想见识一下丁少侠的身手。”话声中已条人影射来，剑气跟着袭来，丁当侧身让过——原来是张春风。
但剑气紧跟着而来，而且竟然是紧紧追着丁当所拿的酒杯，看来不击破酒杯，他是不会善罢甘休。
丁当不禁有些心烦，如果自己一个个对付他们，那就别想太太平平的离开这里了。所以，丁当想到了用魔刀——那一刻他已然感觉到了魔刀的呼应。
乘张春风又一剑击来，丁当一转身，将酒杯向上一抛，顺势出刀，电光火石间，刀起刀落——再次转回身，丁当已将刀入鞘，所以他相信，没有人能看见自己的出刀——丁当轻轻接住酒杯，淡淡道：“承让。”
张春风冷冷哼了一声，忽然他眼盯住手中的剑，脸上一片惊恐。
众人原本未看明白，见张春风一动不动，还以为他受伤了。
卫长空上前道：“张掌门，没有事吧。”张春风松开右手，手中的长剑自剑尖到剑柄已然一分为二——“你怎么做到的？”张春风嘶声道。
“用我的刀。”丁当淡淡道。
“好快的一刀，我竟然看不见你出刀。”张春风恨声道。
“卫庄主，我想去休息了。”丁当看着卫长空道。
卫长空有些尴尬的笑了笑道：“各位，今晚天色不早了，不如我等明日再聚如何？”