丁当缓缓向众人一抱拳道：“那在下先告辞了。”
回到山庄安排的住处，风儿和无影早迎上前。
风儿道：“主人，和天下群雄把酒言欢的滋味不错吧？”
丁当淡淡一笑：“不提也罢，看来他们已将我们视为敌手了，这两天，不要轻易和他们接触，只等他们的武林大会开完后，我们就走。”
风儿道：“主人，如果你不高兴，我们可以现在就走，何必等他们的武林大会，和我们又没有关系。”
丁当摇了摇头道：“好像有一点关系。”
风儿不解道：“有关系？什么关系？”
丁当沉吟了片刻，道：“听说，他们也要商议对付那个一刀中分，左右分开的那个人，所以，我也要等等看。或许他们有些线索。”
“主人想要线索，不如我去探听一下。”无影道。
“不必了，刚才他们和我动过手了，现在一定会注意我们的，还是过两天再说吧。”丁当想了想道。
无影点头道：“那好。”
“好了，我们都早点休息吧。”
两天后，古剑山庄更是热闹非凡。
用过早点后，丁当就被通知去练武场，风儿早兴奋的道：“这下可有好戏看了。”
丁当笑了笑道：“有什么好戏，你和无影就在我身后，可别乱说乱动。”
风儿吐了吐舌头道：“知道了。”
三人在家丁的引导下，来到练武场。
诺大的一个地方搭了两个台，主台上早坐着各大门派的掌门和古剑山庄的庄主卫长空，数十米开外另搭了一个铺满红毯的擂台，显然是作为比试武学所用。
两边的台下，足有四五百名江湖中人。此刻众人提刀背剑，或高谈阔论，或四处张望，遇有面善的就上前招呼，显示他们朋友很多，人脉很广，现场闹哄哄一片。
家丁将丁当引导到主台上，卫长空一拱手道：“丁少侠，请坐。”
“这里是各位掌门的位置，在下恐怕还不够格。”丁当淡淡道。
少林掌门无念站起身，道：“老衲以为，丁少侠一定够资格坐这里，请。”
既然都这么说，丁当也不再客气，向另几位掌门微一拱手，在最边的一个座位坐下，无影和风儿则站在他身后。
台下，众人还在交谈议论着。卫长空起身走到主台中央，清了清嗓，随即沉声道：“各位江湖朋友，请听卫某先说几句！”
声音并不很响，但现场所有的人都听得清清楚楚，立刻，四下里寂静无声。
卫长空继续道：“本次武林大会有幸在寒庄召开，主题有两个，一个自然是各位江湖朋友所关心的中原武林盟主的人选问题。”
“好啊——”
“古剑山庄能承办如此大会，太应该了。”
“就是啊。”
台下已经嚷嚷成一片。
卫长空双手向下压了压，示意台下稍静片刻，然后接着说道：“在下和各位七大派掌门商议过，决定不管什么门派，只要是潜学于武学，不使用暗器、毒器的的所有正当门派的掌门或掌门弟子都有资格参加此次武林盟主的技艺比试。”
台下又是一片欢呼声。
卫长空又说道：“本次技艺比试采用单淘汰制，每一门派到院门口登记处登记后，按顺序确定先后顺序。正式比试今日午时开始。”
“那现在这么早，岂不是让我等干等着么？”台下有人高声叫道。
卫长空看了台下一眼，缓缓道：“如今，还有一件很重要的事，请少林掌门无念法师宣布一下。”
无念慢慢站起身，走到台中央，道：“各位江湖英雄，老衲长话短说，想必各位都知道最近中原出现了一个大魔头，此人凶残无比，与人交手竟然一刀将人劈为两半，到现在为止，已有不下十数位江湖英雄毙命于此魔的刀下。经过我等在坐得几位追查，现已查明，此魔头就在我们中间！”
一时间，台下象炸开了锅一样——丁当听了也不禁一愣，想不到他们竟然已查出，更想不到，那人就在这里，也不知是真是假。我静静的准备听他说下去。
“大师快说是谁啊——”
“就是啊——”
——台下此刻已是乱哄哄一片。
华山派的掌门张春风强上前道：“各位，请静一静！”声音中充满了真气，众人的喊叫声都被压了下去。
“各位请先别急，请耐心听下去，如果一闹一乱，那么那个杀人的魔头岂非趁乱逃走了？”张春风继续说道。
无念看了看台下四周，见已无声音，这才继续说道：“此魔头现在就在我们中间，为了防止他逃跑，等一下老衲说出这个人之后，请各位千万不要激动，只要我等江湖中人在此齐心协力，不管那魔头武功如何高强，总归逃脱不了的。”
四周已然无声，所有的人都看着无念，静心的竖起耳朵，深怕等一下会漏听一句话，一个字。无念的眼光在台下慢慢的扫过，然后伸出一个手指，道：“就是他——”
顺着无念的手指，所有的人都看着丁当——风儿和无影几乎同时叫道：“什么？”
无念看着丁当说道：“今日天下众英雄都在此，丁少侠，你还想抵赖么？”
丁当缓缓站起身，道：“你们这么说，有什么证据？”
无念冷冷一笑：“证据？张掌门，你把证据拿出来让各位看看。”
华山派的掌门张春风看了丁当一眼，然后走到主台前，当着所有人的面，将他的剑拔出——松开手，手中的长剑自剑尖到剑柄已然一分为二。台下一片哗然。
无念道：“这是昨日你和张掌门比试时所为，一刀中分，左右分开，还有什么话说？”
无影欲上前，丁当阻止了他，事到如此，他已无话可说。
张春风大声道：“姓丁的，你草菅人命，残暴异常，江湖上数十位成名英雄都死于你的刀下，今日便是天下英雄对你一个公断的时候，你自己说，你怎么了断？”
丁当看了看台下的群雄，然后道：“是不是我只有找到真正的那个一刀中分的人，才能证明我不是？”
无念哼了一声道：“我们都见识过你的功夫，如果一放你走，还会回来么？”
张春风转身对群雄道：“各位试想，这些年来，少年成名的人想必各位都听说过，有天杀刀何风，迎风斩冷无血，益州梁城宋家的宋无情和商州彭家的彭十一等，我实在想不起一刀就能将我华山天虹剑一分为二的人还能有谁。而丁少侠一直不肯告诉我们家门师承。现在，是不是请丁少侠说一说了？”
卫长空接着道：“依我看，丁少侠，如果今日你不能如实相告，实在不能走出此地了。”