丁当知道自己是绝对不能说出自己真正的身份，因为魔刀与各大派原本就有说不完的是非恩怨。
既然他们认定自己是那个一刀中分的人，只要他想法证明自己不是就行了，大可不必牵扯出魔刀教来。
所以丁当冷冷道：“不瞒各位，我也在找那个一刀中分的人，因为我的一个朋友叫柔情的也是死在他的刀下，如果各位一定要认为我就是那个人，那么，我可以留在这里，让他去把真正的那个人找来，各位以为如何？”丁当说着指了指无影。
群雄不禁窃窃私语起来，看来暂时他们也找不出反对意见。
无念道：“那总该有个期限吧？”
丁当看着无影，无影缓缓道：“既然那个人在江湖上出现了，我一月之内就可以找到他。”
张春风冷冷一笑：“就算你能找到他，你能把他带到这里来？”
丁当笑了笑道：“我可以写一张挑战书，还有就是张掌门的剑为信物，让无影带着，相信那个人看到书和信物一定会来这里。”
无念道：“不过，以你的身手，你应该知道我们大家不可能一直盯着你，而且如果你真要走，恐怕也难留住你。”
丁当淡淡道：“所以我不走，一是为了要证明我不是那个人，二也是为了找到真正的那个人。”
无念道：“今日当着天下英雄的面，我们要留你在古剑山庄一月，除非，要点住你的穴道，以免我们大家都不放心。各位，你们看如何？”
台上台下一片附和——风儿大声道：“如果这样，主人的安全谁来保证？”
无念道：“姑娘放心，既然老衲这样说，又在古剑山庄里，自有我和卫庄主二人保证丁少侠的安全。”
卫长空点了点头道：“我会在内院安排一间密室，除了我和无念大师外，谁也不能任意出入，各位以为如何？”
自然又是一片称是声。
风儿还想说什么，丁当阻止了她。
无念道：“那么，如果丁少侠不反对的话，老衲就用少林易经里的手法，点住你的神阙穴、气海穴、关元穴、曲骨穴、商曲穴、心俞穴、志室穴这七大穴，虽然会震动心肺、破气机，但对丁少侠的身体无碍。”
丁当看了看四周，道：“既然你们已决定，那么请吧。”
“等一等——”声音来自台下。那声音很清脆，也很响，所以吸引住了所有的人。
台下的一个角落处，一个低着头的青年双手交叉着抱着剑，靠在墙上。
无念和卫长空等人对视了一下，上前一步道：“敢问阁下是——”
“益州梁城宋家——”青年道。
卫长空道：“莫非宋无情宋少侠？”
青年道：“不错。”
卫长空忙道：“真想不到，宋少侠也会光临寒舍，为何也不通知一声，怠慢了，请宋少侠上台来。”
宋无情也不答话，上前几步，一个纵身轻轻掠上主台。
无念道：“不知宋少侠有何见教？”
宋无情转身，面对台下道：“各位，当年我的祖父宋光扬就是被那招一刀中分，我虽然没有见到那一刀，但我此生练剑就是为了那一刀，今天姓丁的究竟是或不是还未定，在下愿意一试。”
无念道：“现在事情还未水落石出，我们都不希望宋少侠和丁少侠有意外。还请宋少侠忍耐些时候，等事情水落石出之时再做决定不迟。”
宋无情冷冷道：“这是我和他之间的事。”
丁当看了看宋无情一眼道：“现在我无法证明我不是那个人，你也无法证明我就是那个人——”
宋无情打断了丁当的话：“所以，只有用刀剑来一试了，请！”
丁当淡淡道：“有些事，根本不可能试的。”
宋无情冷笑：“你怕了？”
丁当点了点头：“不错。”
台下一片哗然——宋无情冷笑：“如果你无法证明不是那个人，也不免一死，还有什么好怕的。”
丁当淡淡道：“我怕你死在我的刀下，我岂非又多了一个麻烦？”
宋无情哼了一声，道：“刀剑未出，你就这么肯定？”
丁当缓缓道：“因为我感觉到你的剑气，我不能肯定我能不能挡的住那一刀中分，但我知道，你绝对不能。”
“狂妄！”宋无情已然拔出长剑，道：“今天，我就要看你的刀。”
“如果我不想出刀，谁也不能逼我出刀。”丁当傲然道。
宋无情叫道：“好，今天就算我杀错一人，我也不会在乎！”
卫长空等人想要劝，可惜，宋无情已出剑——益州梁城宋家的剑果然很快，剑招没有青城、华山那样的华丽，甚至剑的本身也很普通，只有一个字，快。
在江湖上，能做到这一点就够了，就够扬名立万了——所以，益州梁城宋家能够在江湖上立足。
丁当急退一步，侧过身，堪堪让过这一剑，宋无情一剑刺空，左手一拍右手，右手的剑顺势一回，剑势更急。
丁当一低头，让过这一剑，剑尖点在地板上，宋无情的反应果然够快，借这一点之力，身形急起，居高临下，剑尖一抖，幻出三个剑头，居然全部罩住丁当的面门。
丁当几乎要出魔刀了，但他知道真要出魔刀，势必引出更大的麻烦，所以他只有忍住，只有继续退——直到找到宋无情剑招中的漏洞。
丁当连退三步，已然站在主台的边缘。
“还不出刀！”宋无情冷喝声中，又一剑急击过来。
已无退路，剑一下击来，没有后招，这一剑原本就已致命——丁当本能的出手，以出刀之势用手迎上——出手之时，丁当低着头，半闭着眼，这一剑，他用意识捕捉到了运行的轨迹。所以，丁当出手了。
剑势未老，但剑已停。因为丁当用右手的食指和拇指夹住了宋无情的剑身。
四周死静——