宋无情放开手中的剑，退后了一步，很干脆的道：“好，我输了。”
卫长空道：“宋少侠请稍等一月，一月之内，那一刀中分究竟是谁定会水落石出。”
宋无情道：“我现在知道了，就算我知道是谁也不重要了，因为我根本不可能是他的对手，留在这里又有什么用！”说罢身形一纵，跃下主台，在台下连点两点，一翻身已跃出围墙。
无念缓缓道：“丁少侠，你的功夫太可怕了，看来宋少侠就是再练剑十年，也成不了你的对手。所以，你若不说出你的家门师承，实在令我们不放心。”
丁当淡淡道：“不必多说了，我答应过你们，就一定做到，现在请无念大师动手吧，还请卫庄主给我安排一间房间，我写一封手信让无影带去。
卫长空道：“我这就去安排。”
无念道：“好，丁少侠果然是个爽快人，得罪了。”说罢，右指急点丁当身上神阙穴、气海穴、关元穴、曲骨穴、商曲穴、心俞穴、志室穴七大穴。
立刻，丁当感觉周身麻木，心跳加快，呼吸急促。
丁当勉强道：“无影，风儿，扶我随卫庄主去。”
后院内，卫长空安排好后先告退，门口早有两名家丁守着。丁当问无影：“一月之内，你有把握么？”
无影点了点头。
“我现在的事不能让教内知道。否则，两位长老说不定带人来，到时又会生出什么乱子。无影你快去快回。”丁当淡淡的说道。
“请主人放心，无影别的事不一定能行，要找人的话还难不倒我。只是现在你这样动都不能动，主人，我真替你不值。”无影依然有些愤愤不平。
“不必多说了，我这么做，一想为柔情报仇，二来这些年来，魔刀和各大派恩怨不断，我也尽量使之淡化，不必再增加麻烦，所以才这么做，其实，说起来最终还要靠你了。”
无影点了点头，对风儿道：“我不在，主人就拜托你了。”
风儿道：“放心，就算我死了，我也不会让主人受半点伤。”
“好，有风儿这句话，我就放心了。”
无影走出了房间，门口传来那两家丁的叫声：“大侠饶命！”
“听着，等我回来，如果我家主人少了一根头发，你们就不必再活下去了。”
“是是——小人绝不敢为难丁公子——”
丁当默默地看了风儿一眼，想笑，可惜没有笑出来。
夜已深，门口突然传来一声低喝声：“是谁？”
“是我。”——我听出来是卫小雨的声音。
“是小姐，有什么事么？”
“开门，我要进去——”
“可是，老爷说了，没有他发话，任何人不能进去。”
“放肆，连我都不能么？还不开门？”
过了片刻，门终于开了，门口站着时卫小雨。风儿低声道：“救了人家一命，想不到却是这种结果。”
丁当淡淡一笑道：“别抱怨了，这一切也不是她所能决定的。”
卫小雨眼中已然有泪，低低的道：“丁公子，风儿妹妹，我知道是我连累了你们，当初真不该强留你们，可是，我也想不到——我也求过我爹几次，可是——”
丁当淡淡道：“卫姑娘，别说了，现在古剑山庄里这么多人，有些事，卫庄主一人也做不了主。我们就等一月而已。”
卫小雨道：“那不如等机会我放你们走？”
丁当摇了摇头，道：“现在他们都已认识了我，我不想逃出去，如果要走我也会堂堂正正的离开，何况我还要等无影回来。”
“可是如果无影不回来——”
“我相信他一定会来的，不管找没找到那个人。”
卫小雨一时无语。
丁当笑了笑道：“卫姑娘，你还是回去吧，如果让别人看到也不好，我们不会有事的。”
卫小雨点了点头道：“如果你们需要些什么，告诉我。”
“谢了。”
门关上后，卫小雨的身影在门口停了片刻，然后才离开。
等待的时间总是很慢，更何况丁当的身上因为被无念点了穴道而难受，所以，那些日子的等待丁当觉得真的很漫长。
期间，卫长空陪着无念来过几次，显然无念不放心，有时在丁当的穴道上还补点一下。虽然他们很客气，但下手却一点不留情。想来江湖上的人也不外如此，嘴上说的是一套，手里做的却是另一套。
有时，丁当觉得他们很讨厌，可有时，却没来由的觉得他们有些可怜——明明在做一件有些卑鄙的事，却还要常常装的很伟大，很有江湖名门正派的气概，好像他们很讲义气，就算要补点穴道也要和自己商量——你看这些天了，这里的穴道已慢慢失效了，是不是我们把它补点上？
而这时，丁当就说道——不用客气，请，无念大师，这些天也难为你们各位了。无念似乎没有听到，依然做他认为应该做的事——点他的穴道。
有时，想起来，丁当竟然会感觉有些好笑。偶尔，风儿看到他有些失神的表情，吃惊的问道：“主人，怎么了？好像有什么事值得你高兴？”
丁当淡淡一笑道：“有些事要靠你自己去发现，如果说出来就无趣了。”
风儿想了好一会，还是想不通：“主人，你就告诉我吧。”
丁当微笑着道：“这一次，我一定不说出来，你自己去想吧。”
风儿有些无奈，却也无话可说——时间就在无聊中有些好笑中慢慢过去——幸好，那一天还是来到了——丁当甚至怀疑，如果再多等些日子，说不定他的反应会变迟钝。
午时，风儿和丁当一起被带到练武场的主台上。主台上，已然是各大派的掌门，卫长空和无念依然主持着会场。
无念战在主台中央，朗声道：“各位，经过近一月的武学比试，现在我宣布，由古剑山庄庄主卫长空成为本届中原武林盟主！武当掌门宁秋子成为本届中原武林副盟主。在今后三年里，就由卫盟主统领我们中原武林！”
台下，自然是群雄的一片叫好声。