无念一伸双手，台下立刻静了下来。无念道：“下面，我们还有一件大事未完成，就是一月前，关于那个一刀中分的魔头究竟是谁，还没有定论。我们曾经有物证证明这位丁少侠就是那个人，但他提出给他们一月时间——”
无念看了丁当一眼，继续道：“各位都知道，我等江湖名门正派说道做到，行事光明磊落，所以我等就给他一月时间，以免冤枉无辜，今日是所约定的一月中最后一天，黄昏之前，如果没有所谓的一刀中分的魔头来这，那么以我等所掌握的证据不得不证明：这位丁少侠就是那个魔头了。”
天下，群雄又是一片议论声——丁当努力使自己平息呼吸，虽然这些话他感到很恶心。
风儿依然站在丁当身边，但牙齿已经狠狠地咬着下唇。丁当知道她很难受，但自己何尝有不是如此，看来只有等，等无影的到来。
“好了，我就不多讲了，在等待的这些时间里，我们就请我们的新任中原武林盟主卫庄主给各位说几句话——卫庄主，请！”
“好——”
“卫盟主，给大家说几句——”
“卫盟主，你要给我们中原武林增加色彩啊——”台下自然又是一片喝彩声。
卫长空起身缓缓走到主台的中央，想四周一拱手，然后，道：“各位，今日卫某很幸运争得了中原武林盟主，但今日，我并不高兴，反而心情很沉重——”
四周很静，所有人都仔细的听着，卫长空显然对这一切很满意，所以他微微点了点头，继续说道：“因为，近些年来，中原武林并不太平，据我所知，有名的门派中有不少好手都死于非命，据说就是死于那一刀中分的那个魔头，一刀中分，左右分手——这绝对是残忍、邪恶的人所为，我既然成了中原武林的盟主，首要任务就是查出真凶，使之伏法。天网恢恢疏而不漏，我相信，只要我们中原武林界的朋友们联合起来，我们一定能做到！”
底下一片喝彩和叫好声——“今日黄昏之前，真相就会大白，我希望各位朋友耐心等待，因为，我们已经等了一月了，就不在乎再多等这一会了。等这件事有个交代后，我卫某再请各位痛痛快快的喝几杯——”卫长空又一次向四周拱手。
显然，这个时候，群雄的信心被挑到了极点，接下去，台下一片议论声，中间也夹杂着不少豪言壮语，主台上的无念、宁秋子、张春风等几人也坐下低声交谈着。
夕阳已西下——黄昏还没有到。
无影——依然没有到来。
“主人，无影会不会出事？”风儿低声问道。
丁当摇了摇头——他真的不知道，但他相信无影本人肯定不会有事。
因为当初下山，既然能够跟踪自己多日，而自己竟然没有察觉，就凭这份身手，丁当知道，不管事情有没有办到，他本人应该不会有什么事的。
黄昏——黄昏前——一条人影如飞而至，跃过围墙，掠过台下，直接到了主台上——人群一阵轰动。
卫长空和无念等人几乎同时站起迎上——主台上赫然是无影。
无影浑身湿透，分不清是水还是汗——现在外面分明没有下雨。一身灰衣有些破烂，神情看起来疲惫之极。
无念当先问道：“无影兄，怎么样了？”
无影还喘着粗气，面对着丁当，道：“主人，对不起——”
丁当几乎没有了感觉——在不经意的抬头间，他甚至看到无念冷冷一笑。
过了片刻，卫长空道：“不管如何，你总要把事情经过说一下吧。”
无影歇了会，才道：“我不知道，我到娘子关的时候，手信和剑都丢了，我甚至不知道是何时丢的，因为我睡觉时根本没有丢，一定是和我交错过时，但是我根本想不起来。我一直在找，可是我找不到——”无影的表情很沮丧。
无念缓缓道：“不管怎么说，我们也给过你们机会了——丁少侠，你还有什么话说？”
无影急道：“可是，我们不是那一刀中分的人，我们——”
丁当喝道：“无影，不必多说了，我现在无话可说。”
风儿急道：“那就由他们不讲理么？”
丁当看着无念道：“那么是不是你们要把我当成那魔头处置了？”
无念缓缓道：“我们有言在先——”
丁当不再说话，既然和他们讲不通，那只有自己解决——在他身上的穴道自己深信可以冲破。练刀之前，他花了五年时间在练气——练气，就是，真气可以通便全身，即便有几处不通，他依旧可以掌控自己的真气逆行，最后贯通。
只不过，这需要一个过程，半个时辰左右，所以丁当不再说话，只是暗暗运气。
这边，无念已经大声宣布了：“好了，各位英雄都在此，按照约定，一月之内，他们无法找到真正的魔头，那么，曾经的物证就证明姓丁的就是那一刀中分的魔头。想必一月前，张掌门的剑各位都看见了吧，现在既然姓丁的无话可说，各位说说看，我们该怎么做？”
“杀了他！”
“不死不足以谢天下！”
——台下自然一片附和声。
无念看着丁当道：“今日可是天下英雄决定，既然你也无话可说，我们成全你。”
丁当吃力的道：“我只要你们先让风儿和无影走，他们是无辜的。”
无念和卫长空等人对视了一下，道：“好，我们名门正派绝非邪恶之徒，与魔头无关的人可以离开。”
无影和风儿一动不动——见鬼，自己要等他们走后，再拖延些时间就行了，可是，他们怎么就——“风儿，无影，你们快走！”丁当冷冷道。
无影傲然不动，风儿道：“如果要杀我家主人，那先杀了我——”
黄昏——已是黄昏——无念大声道：“卫盟主，时辰已到，你应该决定了。”
卫长空道：“好，事已至此，为了中原武林，这个人虽然救过我的女儿，我也不得不让他一死以谢天下英雄。来人——”
两名大汉手拿大刀走上主台，拱手道：“庄主请吩咐。”
风儿和无影拦在两人面前——卫长空冷然道：“难道你们要与他一样下场？”
无影冷冷道：“何不试一试？”
卫长空向四周看了一眼，立刻，台上三人扑向无影，无影出刀，以一人之力——十几招后居然不落下风。
卫长空向两名大汉道：“动手！”