风儿飞射到两名大汉面前，卫长空哼了一声，亲自上前，右手快速抓向风儿，风儿居然不闪不避，一柄短刀一闪已自衣袖中亮出，卫长空显然有些吃惊，急退几步，反手拔出剑，再次迎向风儿。
丁当吃力的运行着体内的真气——还差一点点——可是最后的丹田居然冲不过去——丁当这才发觉，原来无念趁我没有知觉时在暗中多点了他腰间三处大穴——这个伪君子，丁当不禁皱起了眉头。
风儿显然不是卫长空的对手，边战边退，卫长空示意两名大汉向他逼过来。
无影在那边已自顾不暇，风儿一见那两名大汉已到丁当身边，奋力挥出一刀，逼退卫长空一步，然后纵身跃向丁当这边——卫长空已抢先一步上前出剑，剑势追住风儿。
风儿勉强到了丁当面前——只不过身上带着血。
丁当吃力的道：“风儿，你快走，怎么不走？”
风儿坚定的摇了摇头，卫长空的剑已经袭来。
风儿奋力抱住丁当一个侧身，剑自风儿的腰间刺入，又刺入丁当的腰间——那一瞬间，丁当立刻感到气穴一松，真力已然贯通——但是风儿浑身一抽，丁当知道不好，因为她的血喷涌而出，而她已有些发软。
丁当一挥手，手指在卫长空的剑身上急点，卫长空连退数步，吃惊的看着他：“你，你什么时候解开穴道了？”
立刻，所有的动作都停止了下来。无念看了卫长空道：“你说什么？”
卫长空指着丁当，吃惊道：“他的穴道已解开了——”
无念失声道：“不可能，我又多加了他腰间三处大穴——”
四周一片寂静，丁当缓缓道：“原来所谓的名门正派就是这副嘴脸。”
无念尴尬的看了看四周，因为刚才这句话当着所有的人失声说出，当然很多人都听到了。
丁当用力捂住风儿的伤口，可是他分明感觉到，风儿在自己怀中越来越软，越来越无力。
“报——庄主，大事不好了！”练武场门口，一名家丁慌慌张张的跑来叫道。
“什么事？”卫长空道。
“山庄大门口来了一个怪人，一声不吭，赵二要赶他走，刚举起刀要吓他，被他——”家丁已惊慌的说不出来。
“怎么了？快说”卫长空厉声喝道。
“被、被、被他一下劈成两半了——”那家丁几乎要哭出声来。
群雄一阵哄动，一下涌向大门，卫长空等人看了丁当一眼，也跟着冲出去了——这一切已和丁当无关，丁当紧紧抱着风儿，风儿已经不动了，那一剑之后她就不再醒来。
丁当慢慢道：“我们走。”
“可是，主人，你也在流血。”无影道。
“我的伤没有事，你快去取车，我在大门等你。”丁当低声道。
山庄大门口，早已人山人海，但所有的人看到丁当都下意识的让开一条道——包括无念等人。
此刻，门口是一条一分为二的尸体，门外，是一个戴着斗笠，抱着刀的人。
丁当抱着风儿的身体，此刻她的身体已渐渐变冷变硬，丁当感觉自己的心也在变冷，甚至慢慢变的有些魔意。
丁当走到门口，门外的人一动未动。
丁当缓缓的说道：“今天，我不想出刀，但如果谁挡我，我一定杀谁！”
他的话够冷，因为在他身旁的人都在向后躲——丁当看着眼前的斗笠人，然后，缓步从他身边走过——斗笠人依然未动。
走出山庄不久，无影就驾着马车赶上来。
马车上，丁当将风儿的尸体放好，然后守在她的身边，就像当初她守在他的身旁一样。耳边，仿佛风儿的笑声依然在。
如果现在，马车上还是来时的三人，那该多好，可惜，这只不过是如果。而丁当只感觉到一种痛苦——不知道为什么，这种痛苦居然令他流不出一滴泪。
不知什么时候，马车慢慢停下了，丁当虽然感觉到了，但他知道，不必自己发问，无影一定会向他解释原因的，所以，丁当依然陪着风儿，没有问无影。
可是，无影没有发出声音。
丁当推开马车的侧门，天已黑。
无影呆呆的坐在马车上，吃惊的看着前方——前面一座不太起眼的茅屋，不怎么大，奇怪的是茅屋的门口居然挂着一盏小小的灯笼，在黑暗中是那么的显眼，更显眼的是，灯笼旁边挂着一柄剑，没有剑鞘的剑——不知道为什么，看到这柄剑，丁当突然有一种全身起鸡皮疙瘩的感觉，有生以来，他第一次感到恐惧——这看起来是一柄不太起眼的剑，剑身黝黑，甚至没有一丝金属的光泽，丁当几乎觉得它有些熟悉，至于什么原因，却真的不知道。
无影显然也看着那柄剑，然后看见丁当，才说道：“主人，我只是感觉有些奇怪，当初我们一起来时，这里还没有这座茅屋。”
“哦，你不会记错？”丁当也感到这里有些诡异。
“绝对不会。”无影肯定的点了点头。
丁当对无影道：“那你等在这里，我过去看看。”
无影道：“不如我陪你一起过去。”
丁当摇了摇头道：“不必了，你看好车。”
茅屋门前，丁当又看了一眼那柄剑，然后才敲了敲门。
“进来吧！”一声苍老的声音。
丁当推开了茅屋门，屋内光线有些偏暗，只有窗台前的一小盏油灯，闪着红黄色火，不时的抖动着。
茅屋内的摆设很简单，只有一张小桌，桌前一位发须都发白的老人，左手里拿着一堆竹幂在编织着什么，另一只衣袖间空空如也。
茅屋的角落里，有一个二十多岁的青年缓慢的用一把弯刀劈着一块柴，丁当的到来，那青年甚至没有看，也没有停下手中的活。
老人放下手中的东西，站起身，面带着慈祥的微笑：“你来了，既然来了，不妨坐一下吧。”
丁当有些吃惊：“老人家，你怎么知道我会来？你认识我？”
老人看着丁当，先坐下，然后才道：“难道不是因为门口的剑，所以你才来的么？”
这一下，丁当更加吃惊了——