老人笑了笑道：“有些事，说穿了也就不奇怪了，所以，你也先不必奇怪，听我慢慢说来。”
丁当点了点头道：“老人家请说。”
老人走到里间，然后又走了出来，左手中拿着两件东西——一件是一柄剑，从剑尖到剑柄整整齐齐一分为二的一柄剑。
丁当当然认识，这柄就是无影带在身边的被他一分为二的张春风的天虹剑。
还有一件就是一封手信，信纸上的字就是他写的——听闻江湖传说一刀中分，左右分手，今在下魔刀愿一试高下，古剑山庄内，抱刀静候。
丁当缓缓道：“这是我让人送去找一个人的。”
老人道：“当初是门口马车上那人拿着这两样东西，就是这柄剑吸引住了我，想必你知道，我一个用剑一生的人，看到这样一柄剑，当然想见见破这柄剑的人了，可惜，我看了手信，我知道我不是你们要找的人，但我很想见见你，所以我趁他不注意，拿了这些东西，又跟踪着他到了古剑山庄，然后，我就在这里等你。说来惭愧，惭愧。”
说真的，丁当有点不太相信这样一个看上去近乎老态龙钟的老人而且又没有右手，他居然会跟踪着无影到古剑山庄，而无影竟然不知道。
但丁当点了点头道：“我能理解，你不必惭愧。如果换做是我，我也会这么做的。”
老人抬起头，道：“这么说，你真的是魔刀的传人？”
丁当淡淡一笑：“我是魔刀第十六代传人丁当。”
老人长长的松了口气道：“好，很好。我一直以为，魔刀之下杀气毕现，就算魔刀刀手也摆脱不了，不过看样子小朋友你好像已经摆脱这种束缚了。”
丁当不知道这个老人究竟是谁，但他对魔刀之事如此清楚，最重要的是他的修为，荣辱不惊的神情令自己感到由衷的佩服。
“好了，我现在已经知道了你，你也该知道一下我了，你知道门口的那柄剑是什么剑？”
“我不知道。”丁当只能这么说，虽然我看见那柄剑会有些异样的不舒服，甚至还感到有些熟悉——丁当不知道怎么会有这样的感觉，为什么会有这样的感觉。
“你一定对它有一种很奇怪的感觉，好像有些熟悉——”老人微笑的道。
丁当有些失态的张开了嘴，为什么，自己的感觉他竟然能够知道，这——太不可思议了。
老人道：“我说过，有些事，说穿了也就不奇怪了，所以，你大可不必奇怪。”
丁当缓缓的点了点头道：“请老人家告诉我。”
老人看着我，道：“因为，门口的那柄剑，叫寒冰剑——”
丁当缓缓的舒了口气——现在他知道原因了，魔刀与寒冰剑原本出自同一块寒铁石，又是由同一位铸剑大师铸成，所以他才会对它产生那种奇怪的感觉，还会觉得有些熟悉。
老人微笑道：“小朋友，现在你想通了，我想作为一个魔刀的传人，魔刀和寒冰剑的往事你一定清楚，无需我再说了吧。”
丁当点了点头道：“不错。”
老人接着说道：“可是，还有许多事情你未必清楚，所以我必须要告诉你。”
“老人家请讲。”
“先说一说那个一刀中分的人吧——五十年前，有一个外邦人士，据说来自遥远的北方，在他们的国度里，一年四季都是冰天雪地。
“每年的春夏秋季还好些，一到冬季，真的是万里雪茫茫，没有其他的动物，只有一种叫做白熊（北极熊）的凶猛动物在冬季的时候还会出来走动。
“所以那里的人就想办法要抓白熊来填饱肚子。但是这种白熊几乎和大象一样重，比老虎还要凶猛，人们根本不可能抓它，而如果要杀死它，往往要付出几个优秀猎手的性命。”
“几百年来，那里的人在和白熊的战斗中摸索出了一种刀法——那种刀法是以很多人的性命为代价而成的，因为白熊高大威猛，如果一刀不死的话，受伤的白熊比平时更可怕，那时牺牲的代价要更为惨烈。所以，那种刀法其实是一种针对白熊的至刚至猛的刀法，就是一刀中分，将白熊一劈为二，这也是最直接的刀法。”
丁当点了点头道：“不错，对付这样的动物看来只有这种刀法了。”
对人而言，可能在喉间或胸口等都可致命，对付那样的庞然大物，只有一劈为二来得干净利落。
“所以，五十年前的那个外邦人就是来自那个国度，以那样的刀法来到中原。他和中原人最大的区别就是身高，比起普通的中原人，至少要高一尺多。”
“而且他的那把刀很宽很弯，刀背很厚，刀刃则薄如纸，比起中原的刀，显然要更大更厚重。看到中原人士很多拿着刀剑的，那人开始很奇怪，因为中原并不像他们那里有白熊，好像不必要拿着刀剑。后来，经过了解，他才知道，那是因为刀、剑手们比试武学所用，于是他也很兴奋，也学着向人比试武学技艺。”
“但民族间的差别是常人所不能理解的。中原的武学讲究的是切磋，就是说，除非有深仇大恨，一般的武学技艺比试小伤或许在所难免，但很少会伤及性命。”
“那个外邦人士不懂这些，与人交手，就像与白熊般下杀手，所以死在他刀下的好手很多，但是，因为他有个习惯，与人交手时一直蒙着面，戴着一顶竹笠。所以几乎没有人见过他真正的面目。”
“后来，一次偶然的机会我遇见了他。他见我是名剑手就要与我比试，因为之前我也听说过他的事，所以，我决定要为中原除害，那时，我练剑刚成，正是意气奋发之时。那一战，我的剑只比他的刀快了一点，但因此也失去了我的右手。”
丁当问道：“那他死了没有？”
“没有，如果死了，或许今日就不会再有那一刀出现了。当时他受了很重的伤，但依然向我表示他已输了，心服口服。他拿下了他的伪装，我才得以看清他的真面目——一个完全不同于中原的外邦人士。但是，他说，将来一定还会来中原和我比试，如果他来不了，他的后人还会来。所以，今日的那个人我猜想一定是那个人的后人。”
丁当皱眉道：“可是，我刚才在古剑山庄门口已经见到那个人了，好像不是外邦人。”
老人笑了笑，接着道：“现在，我要向你说第二件事了。那个人不是真正的一刀中分，而是我的一个弟子。你先别奇怪，他叫万鹏，虽然是我的弟子，但我从没有教过他剑法，我让他学的是刀法。”
“哦。”
老人看了丁当一眼，接着道：“我让他以刀来练寒冰剑的剑招，其实是为了在自己面前有把刀来鞭策自己，我一直把它想象成魔刀，以万鹏现在的身手，我只能说，他比你略逊一些。今天我跟着你的那个车夫一直到了古剑山庄，很快就弄明白是怎么一回事，我知道，这件事因我而起，因为我，使那车夫丢了东西，也因为我，使你受到冤枉，所以，我让万鹏冒充那个一刀中分的人，这样他们就会不与你纠缠了。”