可是，因为你，风儿的命没有了——丁当几乎要脱口而出。
但丁当还是忍住了，或许那是风儿命该如此。
老人没有察觉到丁当的失神，继续道：“现在，我要说说我和我家里的事了，本来我不该说，但可能关系到魔刀，我又不得不说。”
老人缓缓站起身，指着茅屋角落里还在笨拙的劈柴的那个三十岁左右的青年，说道：“他是我的唯一的孙子，名叫公孙白，曾经是寒冰剑的第十四代传人。”
丁当不解道：“曾经？”
老人凄然一笑：“我叫公孙同，寒冰剑的第十三代传人，我曾经有五个儿子，但是都没有活到十八岁，你知道什么原因吗？”
丁当当然不知道，所以他只有摇了摇头。
“那是因为我太聪明，而我的五个儿子都继承了我的才智，可以说都是天才，练剑，看剑谱都一点就会，我的第三个儿子在十五岁时甚至放弃了现在的寒冰剑谱，另创了一套寒冰剑法，比原有的有过之而无不及，他们真的是天才，所以，他们都没有活到十八岁。”老人象是沉浸在回忆里一般缓慢的说道。
这是什么理论？因为都是天才，所以活不到十八岁？但是，丁当没有笑，如果是别人说的，或许他会笑，但是眼前这个老人——公孙同那样沉重，甚至有些超然的说出，丁当没有感到一丝好笑，反而是种凝重伤痛的感觉。
“还好，后来我有了第六个儿子，也是最后一个，他和他的几个哥哥一样，聪明异常，所幸他能够活到二十五岁，也带给我唯一的这个孙子——”
丁当感到心口有些刺痛，一个老人，六次白发人送黑发人——那是一种什么样的痛苦？而老人居然在那样的痛苦中还能够把他的孙子拉扯大，那绝对不是一个“伟大”就可以形容的。
“你一定认为我很痛苦，刚开始，是这样，但时间长了，我发觉我居然能够适应了，尤其是我最后一个儿子走的时候，我甚至没有流一滴泪，在我的内心最深处，我发现我居然有一点点享受这种痛苦，你知道为什么？”老人居然看着丁当问道。
丁当看了角落里那个青年——公孙白一眼，缓缓道：“我猜想，你把那一系列的痛苦转移到了练剑上，而且一定是有了新的成就，进入一个空前的境界。”
老人有些吃惊的看着丁当：“不错，不错，小朋友，我发现还是有一点点小看你了。”
“我想，如果没有那一系列的打击，你甚至不可能进入这个境界，至少不会那么快。”丁当接着说道。
那种感觉，丁当也有过，所以他才能够说得出。但是，那种痛苦下的经历丁当真的不希望再来一次，虽然那样的机会不是每一个人都会有的，甚至可以说是绝大多数的人都不会有的。
老人点了点头，然后才缓慢的继续道：“我的孙子公孙白，五岁就能看懂剑谱，八岁可以练完整套寒冰剑法，比他的父亲和大伯都更胜一筹，我原以为他的命又不会长，但是从二十岁后，他突然失忆，他不认识这柄寒冰剑了，他整天就爱玩刀。不过至今他的身体依然很健康。”
“现在他二十三了，但智力水平只相当于一个五岁的孩子，上天虽然又给了公孙家族一次打击，但这一次我对老天有些感激，毕竟，他交给我的是一个完完全全的孙子。所以，我最终决定，公孙家族彻底放弃寒冰剑——现在寒冰剑就在门外，我希望你走的时候带走它。”直到这个时候，丁当才隐约看见老人眼角的泪花。
“我不知道，你为什么把寒冰剑交给我。”丁当别过头，没有看老人，而是看着公孙白。
“我既然已经放弃，寒冰剑对我来说已经没有任何意义了。由你保存着，或许有朝一日，如果你也放弃魔刀的话，那么我希望把魔刀和寒冰剑一同熔入炉火中，那个时候，才是魔刀和寒冰剑的真正结束。你说，对不对？”老人道。
“我不知道，我该不该接受。”丁当坦然道。
“你当然不能——不能仅仅带走寒冰剑，还有我的孙子，我希望你能够带他一起走，可以吗？我现在知道你是有史以来能达到魔刀最高境界的魔刀手了，如果我以一个对手的身份求你，你可以答应——答应我么——”
丁当突然发现老人的声音有些吃力，回过头看去——油灯下，老人的脸色如纸，但神情依然很淡定。
“你——前辈，你怎么了？”丁当失声喊道。
“小白，你过来——”老人吃力的说道。
角落里的公孙白放下了柴，但另一只手里依然拿着刀，然后他慢慢走到丁当和老人跟前，油灯下，公孙白神色有些迟钝，但脸上的秀气依然证实，曾经他是如何地聪明——老人摸了摸他的头，对丁当说道：“丁当——你只有叫他小白的时候，他才会理你，叫他公孙白——他就——不知道——在叫他——”
丁当扶住摇摇欲坠的老人——忽然，他感觉老人手上已然无力——“你怎么——”丁当吃惊的看着老人说不出话来。
“丁当，从你进门的那一刻起，我就——震断了自己的筋脉——”
“为什么？”
“我——我怕控制不住自己——会和你一争——因为我知道，我不是圣人。”
丁当不禁泪意如潮——如果连这样的人都算不上圣人的话，那么，那般所谓的江湖名门正派简直连猪狗都不如。
人，有时候就是这样，真正的君子往往不觉得自己有多高贵，而卑鄙的人却往往觉得自己很伟大——丁当将老人扶进了里间的一张床上，老人看着他，凄然一笑，缓缓道：“丁当，你不必难过，我还想求你——一件事。”
丁当说道：“请讲，只要我能做到，我一定不会推辞。”
“我想最后看一眼魔刀——”
丁当点了点头，从怀中抽出了魔刀——二尺三寸长，四指宽，浑身黝黑，几乎看不出一丝金属光泽，甚至刀身上有些锈斑的普普通通的一柄刀，就和茅屋门口挂着的那柄剑一样。
不知为什么，现在的这个时候，魔刀在丁当眼里和老人屋内的一盏油灯，一根竹幂，甚至一段干柴一样普通，毫不起眼。那一刻，丁当丝毫感觉不到魔刀的刀气。
老人久久的看着魔刀，目光渐渐有些迷离。
他轻轻的张了张嘴，丁当俯身过去，听到了这样的话：“——一切都是天意，我的命书中——有这样的一句——犹忌刀，因剑而起，见刀而亡——也算合了此意——”