易杭是被一通电话给吵醒的，梦里张维新对她说:"易杭，回来吧，我想你了。““你猜我看到谁了？”温唯凉的声音穿过易杭手中小小的手机，在安静的房间里响得并不突兀，这么多年依然陪在易杭身边的也只有她了。
“是谁啊，能让您老不淡定的程度又上升一个台阶？”易杭掀开被子下床，向卫生间走去。
“李思学。”她那边似乎正在喝咖啡，易杭听见勺子和杯子的碰击声。
“李思学是谁？”
“xx。”温唯凉骂了一句脏话，“就是当年高中的时候追你追得掉进水里的那个啊！”
“哦，看见他啊，我都没印象了。是总爱穿件蓝色T恤，上边还印个大猫脸的那个吗？”易杭右手拿着手机，用左手拍拍自己的脸，顺带理理乱成一团的头发。
“对，就是他，他妻子在我们医院体检，我就和他聊了些以前在学校的事，有些抵不住情绪，想趁这次‘十一’回去见见老同学。”温唯凉顿了一会，“你也一起吧，咱俩刚好有伴儿。”易杭对着空气翻了一个白眼感情你丫的这么早用电话把我吵醒就是为了这事儿啊！
“你又不是不知道，我忙着呢！”易杭把手机换了一边耳朵听。回去？回哪去？回那个我在夜里梦到就会哭着醒来的城市？
“你一老师，‘十一’难道还加班儿？”温唯凉的声音稍稍大起来。
“我报了个旅游团，正好……”易杭还在试图寻找拒绝的借口，温唯凉在那边打断她的话。
“易杭，都这么多年了，你怎么还不依不饶的，我告诉你，大家都忘了，就你自己还揪着不肯放。”
呆呆地看着镜子里的自己，这些年真的瘦了不少，易杭想起以前和唯凉她们天天窝在寝室里谈的都是减肥……
“我早忘了。”
“这一次你必须和我回去，不然也别再联系了。”说完就断了电话，不肯再给易杭找借口推脱的时间。
从初中到高中，易杭中学时代的六年，都是和温唯凉腻在一块儿，后来大学，她去了B大学医，易杭在C大修英语。其实刚进初中那时候，易杭和温唯凉关系特别僵，曾经在浴室大打出手，两人身上连衣服都没穿，最后还是被同学拉开的。至于是怎么缠在一起的，易杭已经记不清了，大抵是一些小女生之间的小秘密，你告诉我，我告诉你，然后就密不可分了。
看到机场里接机的几个老同学，易杭有种从心底升起的反抗情绪，不自觉地向后退了一步，这时候温唯凉从身后伸出一只手，不容抗拒地拉着的易杭朝前边走去，边走边说:“已经定好了包厢，这么多年没见，大家都很想你。”
只能硬着头皮，扯着笑脸。
初中高中几个关系好的朋友都来了，挥着手大喊着跑过来抱住易杭和温唯凉。
易杭看到秦晴，她慢慢地朝这边走来，说:“嘿，易杭，你还记得我吗，不会早忘了吧！”
易杭努力忍住眼泪，眼睛酸得不行，秦晴这两句话把努力伪装坚强姿态的她击打得狼狈不堪。易杭伸出手紧紧地抱住她，想要把这些年缺掉的拥抱全都补回来。但这只是想，易杭清楚，这些年失去的，改变的，永远不可能找回来，而当年她在秦晴和唯凉之间选择了唯凉，和秦晴的感情就永远都隔一道深深的，血淋淋的口子。
“哭什么，我说错了？你真行啊，这么多年了还这么爱哭。”易杭放开她，轻轻推了秦晴肩膀一把，“我这不都回来了嘛！”
李晨说:“对，回来了就什么事都没了。走，还有同学等着见你们两个呢！”推开包厢的门，里边一下就静下来了，不知道是谁叫了句“易杭”，大家才反应过来。
“说有惊喜给大家，没想到是易杭。”
“这都好多年没见了，当年那圆润的身材哪去了？”
“现在真成骨感美人了啊！”
……
回忆一幕幕袭来，看着这么多熟悉的面孔，易杭浮动不安的心，突然就平静下来了。
秦晴说:“没良心的女人，丢下我们跑了这么多年，想过我们没有？”
易杭说:“有，当然有，每天都想着大家。”
“哈哈哈哈……”
“你就一张嘴巴厉害。”秦晴从李晨手里拿过话筒开始唱歌，是当年那首红遍校园的《一个像夏天，一个像秋天》唱着唱着，大家就跟着和起来:我们一个像夏天，一个像秋天，却总能把冬天变成了春天，如果不是你我不会确定朋友比情人更懂得倾听……
一个同学推开门出去接电话，进来的时候说是得走了，拿起包边走边说:“家里的小太岁吵着要喝奶……”
“孩子？”易杭一瞬间有些失神。房间里声音很大，但是坐在她身边的温唯凉还是听到了。
“其实孩子多麻烦啊，你以为你折腾得过来？”孩子是她心里永远的伤，易杭知道温唯凉是在安慰自己，立马拍拍脸恢复正常的神色对温唯凉灿烂一笑。
“张维新，这里，怎么才到啊！”
角落里有个人喊了一句，易杭怔得一动不能动，全身发凉。
“喂，没事吧，别这时候挂了，丢人！”温唯凉紧紧抓着易杭的手，给她力量支撑下去。
没想到灯光突然转亮，而易杭这时候正看着门口，把抬脚走进来的张维新看得清清楚楚，“我不能这时候跑了，多丢人啊！镇定，镇定。”易杭不断地在心里提醒自己。
张维新拔高了一些，看着也有了男人坚实的体魄，不再是当初那个清瘦的大男孩。是啊，大家都变得成熟了，没有人会记得以前那些事儿。
不知道房间是什么时候安静下来的，气氛有些尴尬，就在易杭犹豫着要不要主动打个招呼，缓和一下现场的气氛时，张维新先开口了:“易杭，好久不见。”
“嗯，好久不见，好久不见。”刚说完易杭就在心里狠狠地鄙视自己狗腿的样子。
“易杭，当年C大的名人啊，一直没机会见识。”大家这才看清张维新身边还站着一个女的。全数拢起的头发，露着光洁的额头，高挑身材，米白色雪纺及膝裙，短蓝色小西装——如果在平时易杭一定会很淡定地欣赏下去，在赞不绝口地夸赞两句，只是现在这个情景……这个情景——“你谁啊？说什么呢？”
“张维新，你管管身边的女人！”
“都这么久的事了还提来干嘛？”
……
大家极力维持前一刻的气氛，这种小心翼翼却更让易杭心里难受，原来每个人都知道当年的事，并且都还记着，只不过当着她的面……
“不好意思，我想去趟卫生间。”易杭笑着打住现场的嘈杂，拎着包，以自己最优雅的姿态开门，走出包厢。
易杭狠狠地咬着嘴唇，期盼着这样心就能不那么痛。不能在这么多年以后还让别人当笑话谈，就算有时候连自己都会讨厌自己，也不能让别人瞧不起。
“谁把张维新喊来的。”身后传来嘈杂的声音，不知道是谁说出了这句话。张维新怎么能来呢？
李晨气势弱弱地说着:“我这不是以为都过去了嘛……”
“这种事谁过得去……”别说了，别说了！易杭只能心里嘶吼着，他们的话就像一把刀子剜着易杭的心，不到支零破碎不罢休。
“别说了！”是秦晴，秦晴帮自己喊出了这句话。眼泪终于落下来，砸在手背上，开出一朵朵透明的花，那句对不起永远都不能说给你听，因为那只会把我们推向更远的距离。那就保持现在这个不近不远的关系，至少我还能对你说“秦晴，谢谢你！”
最后还是落荒而逃，真是丢脸。
易杭拿出手机给温唯凉打个电话，不然她该担心了。
“我先离开了。”
“你什么都别说，我在家等着你。易杭，逛一逛就回来睡觉吧，今天一天又坐飞机又坐车的，应该挺累的。”
“嗯，唯凉……”
“什么？”
“没什么，我挂了。”没什么，只是谢谢你，谢谢你一直在我身边。
谢谢曾经有过你们。