易杭在温唯凉家里窝了整整3天，而张维新一次也没出现过，温唯凉好几次躲在窗帘后面偷偷看向小区楼下那片停车场，可惜连一个值得留心的背影也没见到过。
温唯凉叹着气说:“看来张维新是真的不打算和你旧情复燃了。”易杭飞了一个白眼过去，温唯凉于是摸摸鼻尖乖乖坐到电脑前继续打游戏。
当年离开那个人后易杭被送到C市机场，看着周围陌生的人群和不知道前路的迷茫，说不清的恐惧侵袭着她，那一刻易杭想到唯凉，只有唯凉。她给唯凉打了电话，电话里告诉唯凉自己在C市机场。
而当温唯凉赶到机场，看到身边摆着小小行李箱，低着头坐在最角落里的易杭时，那一刻眼泪涌上眼眶，飞奔过去一把抱住易杭。这才感觉到怀抱里的人瘦弱的可怜，那个人抬起头来，眼睛通红，嘴唇惨白……死死回抱住自己，就像溺水的人终于挣扎累了，想要放弃的时候却看到了救命的浮木，深怕下一秒现实就会告诉你这不过是海市蜃楼一般紧抓不放。她窝在自己的颈窝里放肆地哭出来。
温唯凉什么都没有问，为什么会怀孕，为什么会突然消失不见，为什么这幅模样出现，为什么没有照顾好自己……所有的疑惑和愤怒在看到这样脆弱的易杭时全都分崩离析。然后以最快的速度辞掉工作整理好一切后续事务，带着易杭离开。
温唯凉只知道易杭意外怀孕，最后又意外丢了孩子，谁的孩子，这一年来到底去了哪里，温唯凉全都不知道，因为易杭没有说，她就什么都没问。
“我和他永远都不会在一起了。”易杭看着坐在电脑前的唯凉平静地说着，“很多事情你一直没问，我知道你是体谅我。或许哪天真相就大白了，也或许哪天我就愿意说了，而现在我能告诉你的只是，我和维新已经不可能了，我，不喜欢他了。不知道是从什么时候开始，在那个人身边的时候还是在S市的这些年里，当我还一直以为自己沉浸在失去张维新的痛苦里的某一天，突然就发现，不知道从什么时候开始自己已经不再想念他了。唯凉，你说是不是再过几年，我就想不起有过张维新这个人了？”
“别问我，你自己怎么想的就怎么去过吧！”温唯凉合上电脑回房间，关上房门前回过头对易杭说，“如果想回S市就自己先走吧，我把这些年没休的假一次性全请了，这一次我要在A市好好见见老同学，缅怀缅怀逝去的青春。”
这次回来还是没有准备好，就像曾经很多次买好机票，想回来见见爸妈，最后都在上飞机前一晚丢掉所有勇气一样，易杭想，还是走吧，始终没有站到他们面前的勇气。
从计程车上下来的那一刻，易杭提着行李箱呆在原地，因为她在人山人海的机场里一眼就望见了那个人。
这座城市的冷空气来得早，不过是十月初，却已是十一月末的天气，寒风在易杭耳边呼啸，嘲笑着她的却懦，退缩。瞧吧，他早就料到你要逃了，现在是什么心情，害怕？震惊？都不是，易杭动也不动地顿在那里看向张维新，微不可闻地叹了一口气，是无奈！这么多年了，他还是清楚地了解自己，之前三天一直没有出现不过是因为知道自己会逃，所以在机场潇洒地堵人。
张维新朝易杭走来，他穿一件红色的套头衫，深色牛仔裤，短短的黑发在狂风中飞扬，却没因此改变他一丝一毫的俊朗，他仍是易杭记忆深处那个站在夏风中轻轻吻自己的青涩，帅气的少年。
张维新拢好易杭被风吹得敞开的大衣，伸出手摸摸她的脑袋，说:“走吧，你还想在这站多久？不是最怕冷的人嘛？”说完拉过易杭的手离开机场。
张维新拉过易杭的时候，易杭轻微瑟缩了一下，反应过来后刚想挣脱，却被他更大力地握住。他的手很冰，是在寒风中站久了的缘故，这样想着，易杭便再没有挣脱的力气，抬起头看向走在前面的张维新，他的脸被风吹得有些红，寒风中却迈着坚挺的步子拉着易杭向前走，易杭拉着行李箱的手不自觉握紧。
“这些天，你每天都来机场等我吗？”易杭轻声问着，脸被迎面的寒风刮得有些疼。
“你觉得张维新是这么笨的人吗？”张维新轻轻回过头撇了易杭一眼，“我只是在送你回温唯凉家的那天问了一下温唯凉，你买了哪天的机票离开。”在看到易杭被风吹红起来的脸时，用空的那只手把易杭脖子上缠绕着的围巾拉高了一些，正好挡住寒风对易杭脸的侵蚀。
“温、唯、凉。”易杭忍不住在心里在温唯凉推倒然后狠狠地用脚踹她，温唯凉，你得给我好好解释解释，这些天躲在窗帘背后偷偷望的那是个什么劲儿？是为了专门演给我看的吗？
此时，机场里走出来一个人，目测身高在183厘米左右，灰色风衣外套，黑色长裤，听着身后男人报告下面的行程，脚步凌厉，朝着停靠在不远处的黑色车子走去，经过他身边或即将经过他身边的人都不知道受何种气场排斥，自觉以他为圆心，半径一米内，生人勿近。而他却在眼角余光捕捉到那抹瘦小身影的一刹那猛顿住脚步，脸上的表情竟然也有了一丝很难察觉到的柔和。直到看着她上车，离开自己的视线，那男子才微微侧过头对身后的男人说到:“下面的行程不用跟着，你知道该怎么做。”
跟在他身后的那个男人低下头，道一声:“是。”然后迅速消失在人潮涌动的机场。
那个男子看向车子消失的方向，嘴角勾起一个轻微的弧度，然后溢出一句话:“易杭，你再没有第三次从我身边逃开的机会。”
车里，张维新打开暖气后再没有说话，易杭透过后视镜偷偷看了一眼浑身低气压的张维新，因为车里气氛实在是过于尴尬，所以易杭试着开口。
“上次那个是女朋友吗？很漂亮啊！”很漂亮，很有气质，和你很配。易杭在心里偷偷加上这一段。也只有这样的女人才配得上张维新，从很早很早以前开始自己就渴望变成的那种站在张维新身边也能毫不失色的女人。
“是。”张维新的目光透过后视镜，直直地射向易杭，“如果我说‘是’，你会伤心吗？”
“维新……”易杭转过头看向张维新，说不出话。换做是以前，易杭一定会毫无顾忌地扑上去抱住张维新，在他耳边说上一千遍，一万遍“会，会伤心”，可是这一刻她真的不伤心，她希望张维新幸福，至于陪在他身边的女人是谁，易杭一点也不介意，因为绝不会是自己。
就在易杭想着这些事的时候，张维新突然把车急转到路边停下，然后转过头看着易杭，易杭没料到张维新会有这样的举动，脸上的神情一瞬间有些诧异，还带着一丝疑惑。而张维新只是静静地看着她。
“为什么不说话？”
“你有女朋友的话，作为朋友我应该祝福，怎么会伤心……”说到后面易杭声音越来越小，因为看着眼前的张维新，易杭觉得他下一秒就会扑过来掐住自己的脖子。
车里又安静下来，气氛比一开始还要僵。张维新转过头没再看易杭，轻轻吐出几个字:“谁和你是朋友。”说完，重新发动车子向前开去。一路上两个人都没有说话，看着把着方向盘一动不动地看向前方的张维新，易杭只能转过头假装在看窗外的风景。
车子一直开进易杭家的小区，在易杭家楼下停下来，易杭抗拒推开车门下车，她知道张维新把自己送到这里的原因——就算真的要逃走，也回家看一眼他们，至少让他们看一眼你。
“不伤心，是因为你不在乎。”关上车门的最后一秒，易杭听到张维新这样说。
不伤心，是因为你不在乎。是这样吗？看着张维新远离的车子，易杭想，或许，是吧！
原来，我已经不在乎了吗？这个我拼尽全部青春用力爱着的人，到最后三个字“不在乎”就否决了一切。
黑色加长林肯里，一个男人静静地翻着手中的文件，千年万年波澜不惊的脸色，带着一丝外人不易察觉到喜色。也只有那个女人能够让他露出这种神情吧！季逸在心里感叹到。
“她在S市的所有交给你，三天之内，我要看到结果。”男子淡淡地开口，“还有，三年前的那件事跟你没有丝毫关系，我从没怪过你。”
确实从没怪过我，只是一直到今天你才告诉我没有怪我。季逸在心这样加了一句。
“是，我知道了。”如果不是自己当初的那个提议，或许这三年来他会像那一年一样，只要想着结束工作回家，就能笑出来吧！还有那个没能出世的孩子……怎么可能没怪过呢？只不过是把更多的怪在自己身上，让自己承受罢了。