从你离开那天起，我就屏蔽了所有和你有关的消息，你去了哪里，干什么，很谁在一起，我没有调查过，但是这不表示我会一直放任你消失在我的世界里。易杭，这一次是你自己出现在我的面前，不，应该说哪一次不是你先出现在我面前？你把我撩拨成这幅样子，然后又以一个毫无关联的身份出现，你认为我会放过你吗？
这一次，你休想挣脱我的怀抱。
在楼下徘徊许久，易杭仍旧选择退却，这样的结果是一开始就料想到的，易杭自嘲一笑，转身离开。可是让她措手不及的事情发生了，易妈正提着菜往这边走来，显然是早上出门买菜回来。
这么多年都被深深压在心底的思念，在见到眼前这个人后，再也止不住，易杭只来得及捂紧自己的嘴巴，不让哭声泄露，然后藏身在最近的一颗树后面，偷偷看走近的人。时间不会偏袒任何人，当年那个出门买菜都要在镜子前晃上半小时的妈妈，如今穿着简单朴素的衣裳，脸上带着岁月残忍刻下的印记，和街上任何一个年过五十的老太太一样，见到熟人笑着打招呼，风吹过拢一拢衣服，然后把左手边的菜篮子换到右手提……易杭无声地转过身朝另一边逃走，因为她想起从前自己跑到妈妈面前接过菜篮子然后揽着妈妈的手一边撒娇一边上楼的样子。
一路走着都是记忆里无比熟悉的小路、花坛，不知道谁家正在做饭，炒菜的声音传进易杭耳朵，渐渐越来越多的声音响起，锅铲、盘子碰击、数筷子……太多让人无法抵抗的回忆向她涌来，砸得她溃不成军。下一秒，易杭生生顿住脚步，又是从哪里飘来的香味，充斥着人的每一根神经，记忆里每一次妈妈喊“吃饭”，易杭打开房门扑面而来的就是这种味道……易杭拔头往回跑，这一刻什么都比不上扑进妈妈怀里的温暖，什么勇气，什么不能面对，通通见鬼去吧！
“易……杭……”易妈怔怔地看着站在自己面前的易杭，抬起手似乎想摸摸她，但只是一秒便收回手站在那里不可置信地看着她。
“……妈，我……”易杭飞奔到易妈面前，可当她看着眼前这个真实地在她面前呼吸的时候，之前那些胆怯又全部都回到身体里面，整个人忍不住轻轻颤抖起来，什么话都说不出。
“杭杭……”易妈只一句就泪流满面，易杭措手不及，伸出手去抹她脸上的泪水，可是自己也开始不停地掉眼泪，终于易妈伸出手一把抱住易杭。
“什么都不说了，宝儿。”易妈扑在易杭的怀里哭得上气不接下气，等到终于渐渐平静下来，从她怀里直起身，拉着易杭的手往家走，“妈给你做你爱吃的，这些年在外面是不是都没好好吃饭，竟然瘦成这样。”易杭看着走在前头不时回过头的妈妈，飘了这么多年的心，终于有种踏实落地的归属感，抹干净脸上的泪水，迫不及待想要见到爸爸，却又隐隐藏着一丝害怕。
打开门时，易爸正坐在沙发上看报纸，伸手撑了一下有些滑落的老花镜。
易妈把易杭拉进门里，止不住的喜悦，说:“老头子，宝儿回来啦！”易杭看着爸爸呆呆地顿了很久，然后放下报纸，又摘下眼镜，慢慢朝她走来，抬起手狠狠地一巴掌挥到她脸上，刚止住的眼泪顷刻决堤，易杭像从前每一次犯错后一样伸出手放到爸爸面前，哽咽着说到:“疼，我错了，再也不敢了，爸爸，好疼啊！”
“傻孩子……”爸爸伸出手抱着女儿，一下一下顺着她的背，“爸爸就怕你不敢见我们，一辈子躲在外边。”
回来就好，我的女儿终于回来了！
晚上，易杭赖着要和妈妈睡，易爸一扬手，准了:“去吧，给她好好说说这些年没有她我们俩的二人世界过得多幸福。”
易妈作势踹他一脚，笑着走进易杭的房间。
易妈伸出一只手抱着易杭，母女两人静静地躺在床上，易杭拼命呼吸着妈妈身上独特的味道，幸福地闭上眼睛。
“那天晚上是你吗？回来很多天了吧！”易妈平静地开口，黑暗中借着窗外洒进来的月光眼睛一眨不眨地看着注视着易杭黑黑的脑袋。易杭咬了咬嘴唇，没吭声。
“是因为你爸爸说的那句话，才一直拖到今天回来吗？”易妈声音小小的，试探着问。
“不是……”易杭最终没有说真话，能怎么回答呢？说是？是爸爸那句话让她更加提不起勇气回家吗？或许有一点原因在里面，但更多的是她自己觉得没脸见爸妈，从小爸爸就告诉她“我们杭杭将来可以不挣大钱，可以不风光，但必须行得正坐得端，让别人没有辫子可揪”易杭真的没有勇气去看爸妈失望的脸。
“唉！”易妈长叹一口气在易杭背上轻轻拍起来，一下、两下……就像小时候哄她入睡那样，“你爸他啊，比我更疼你，从小到大，你天天闹腾，偶尔犯个不大不小的错，都是我训你，你爸从没打过你，他心疼你，可他就那么一张冷脸。当年从学校回来后你爸把我关在房里，我急脾气，他怕你回来了又被我骂走，然后他就一个人在客厅等你，谁知道你一走就是这么多年，那天，那天要不是维新正好过来，他就脑溢血走了……”易妈感觉到怀里的人一震，浑身僵硬，她安抚地在易杭背上一下一下顺着，直到怀里的身子渐渐放松，才继续说下面的话，“他这些年一直都装不在乎你，朋友问起‘你家杭杭呢’他留下一句‘没这个人’转身就走。你爸有多想你，其实我都知道。昨天半夜我醒过来没见着你爸，魂儿都吓没了，客厅、书房、阳台、卫生间都没有，最后啊，在你房里里找到他，他抱着你的相册，靠在床头睡着了……”
易杭早已泣不成声，哽咽着把妈妈抱得更紧，爸妈，我错了，这些年我一直躲着偷偷想你们，却一次也没有回来看过，现在想起来自己真的是太不懂事了！
“傻宝啊，从小到大哪次你做错事我们没原谅你，不论犯了多大的错，只要你还好好的，能在我们身边，我们还有什么可计较的。”
易杭在妈妈的怀抱里哭着沉入睡梦中，妈妈的怀抱很暖，抵抗住世上一切的寒冷，易杭渐渐撤下所有坚固，在妈妈的怀里，柔软地像个宝宝，什么都不知道，只要有妈妈就好。
恍惚中，易杭听到头顶传来一个声音，“杭杭，当年那个孩子呢？如今该有3岁了吧！”一瞬间易杭睡意全消，思考着该如何回答易妈的话，却慢慢地浮现出一种自己都没有察觉到的悲伤。
“丢了。”