恍惚中，易杭听到头顶传来一个声音，“杭杭，当年那个孩子呢？如今该有3岁了吧！”一瞬间易杭睡意全消，思考着该如何回答易妈的话，却慢慢地浮现出一种自己都没有察觉到的悲伤。
“丢了。”易杭轻轻地吐出两个字，“他还没有看一眼这个世界，没有看一看我，医生说他是一个爱动的胖小伙……妈，我舍不得。”
“好，妈不问了，我们不说。”易妈抱住女儿，心疼得无法言语，她知道女儿这时候躲在她怀里哭，刻意压低的声音在安静的房间里仍然清晰地敲打着她的心，“这些年没有爸妈在身边，受了很多苦吧！以后不怕了。”
“以后不怕了，不要害怕流眼泪，不要害怕会将来会遇到什么，也不用担心要一个人去面对，不管发生什么，别忘了还可以来依靠我们。”
易杭赶在“十一”七天假的最后一天回到S市，临行前易妈抓着她的手叮嘱:“常回家看看。”易杭挥别父母。心里盘算着等到今年的合同一到期，就回A市找工作。
易杭在S市一所私立中学当英语老师，一个月工资4000元左右，除去伙食费、交通费、服装费以及一些大大小小的体检费用，易杭就成了一个彻彻底底的“月光族”，在S市这个经济消费高的城市，易杭生活过得有些拮据，和学校的合同是一年一年签的，当初就是考虑到自己不会在S市长期生活下去，某天突然就想离开了，不会被合约绑得太紧，因为违约金高得让易杭咋舌——10万元。
走出S市机场，易杭刚打开手机就接到了温唯凉的电话。
“回S市了吗？”电话里温唯凉的声音听起来懒懒的，又带着一丝无奈，易杭反问，“怎么了？”于是，接下来温唯凉的话让易杭狠狠地踉跄了一下！
温唯凉说:“张维新追去了S市，并且从我这里套走了你在S市的工作单位以及家庭住址，对此我感到万分抱歉，但是，易杭难道你还没看清他的心吗？”
最后温唯凉挂断电话前对易杭说了一句话:“如果还有感情，就在一起吧！”
回到租住的地方，看到靠在门上的张维新，易杭并没有太吃惊，张维新听见声音抬起头来，平静的脸上绽开笑容。
易杭扯开一个笑脸，看着眼前的人说:“进来坐一坐吗？”张维新没说话，只是向右边靠了靠，方便易杭掏钥匙开门。
房间不大，但是很整洁，走进去，右手边的那个房间是卧室，左手边的房间是卫生间，客厅和厨房是共用的，墙壁是白色的、地板是白色的、窗帘是白色的……张维新收入眼底的是一片纯白的颜色，心里闪过一股莫名的心酸，张维新想起很早以前易杭看到他房间里除掉黑色就剩白色的装扮，瞪着眼睛骂他没品位、单调的样子，生活应该是多彩的，至少生活环境应该是色彩鲜艳的。她曾经无比向往地告诉他，她今后的生活里要充满希望的颜色。
“这么多年，一直生活在这里吗？”张维新环视了整个房间后转过头问易杭。
易杭没有看张维新，只是含糊地应了一声:“嗯。”
“你以前不是不喜欢单调的颜色吗？”张维新走近窗边，伸手抚摸过纯白的窗帘，想要感受一下易杭这些年生活的地方。
“什么东西都会变，你怎么能奢求我还和从前一样呢！”张维新看着易杭，等她接着说下去。
“变了的，就像我现在不喜欢鲜艳的颜色。”易杭目不转睛地看着张维新，“我不想说这些话，因为不但对你残忍，对我自己也很残忍。你知道当年离开时我的情况，也许我身边现在会有一个小孩，你说变了吗？”
张维新并没有露出易杭意料之中的吃惊表情，相反，他甚至比上一刻更平静，笑了笑，他说:“我想到的，所有可能会发生的事我都想过，包括你可能生了小孩。”这回换易杭惊得无话可说，没有理会易杭因为惊讶而呆住的身体，张维新继续说着，“我没有停止过寻找你，只要一想到你可能一个人生活，一个人抚养小孩，我就会觉得是自己不够强大，没有保护好你，没有能力把你找出来，带回来。”
易杭偏过头不去看张维新，在听到张维新试探着问出那句“能告诉我当年到底发生了什么事吗？”话后，缓缓地开口。
“大学第三年，还记得吗？因为临近实习，大家决定在各奔东西前最后聚一次，所以在‘钱柜’来了个包厢，你答应会过来，但是直到最后都没出现……我喝醉了。”
“那天晚上，我准备好了一切，下跪姿势、鲜花、戒指，却在来的路上为了避开冲出人行道的小孩，撞上边上的一辆车，等联系到我爸，从派出所出来时，已经是凌晨两点，赶到‘钱柜’才知道你们早就散了。”
“现在说这些并不是为我当然的失误开脱，只是……”张维新走到易杭面前单膝跪下，而后又从上衣口袋里掏出事先准备好的戒指，“迟了这么多年来到的求婚，希望你能答应。”
这时候的易杭已经不能用震惊来形容了，他努力稳住自己才没造成腿软倒地的情况。张维新的求婚，这是曾经自己最大的梦想，“遇上张维新，爱上张维新，嫁给张维新”这一次回A市，带给易杭的震撼太大了，曾经易杭一直不敢确认张维新对她的感情是否如同她对他一样，而就是这个张维新，在分离4年后，对她说出喜欢，甚至亲手把她送上去往曾经的梦想的列车，只要她点头。
易杭此刻的内心正激烈的起伏，她看向跪在自己面前的张维新，帅气、绅士、温柔，他曾经是易杭的整个天堂，只是如今……易杭最终归于平静，手缓缓地扶上自己的左心口，这里边住着的似乎是另外一个人。那个男人曾经伸出死神般的手，将她拽入地狱；却又用全部的温柔包裹着她，将她宠上天堂，现在她的这里住着的人是他！
“易杭，回来吧！我会让一切都回到原地，能相信我吗？”
“我可以回到A市生活，或许你也能让一切都恢复原状，只是怎么办呢？我已经不喜欢你了，连我自己都不知道是从什么时候开始的事，易杭不喜欢张维新。”
没有注意到张维新是何时离开的，天全都暗了下来，房间里没有开灯，易杭终于支撑不住倒下去，疲惫如飘散在空气中的分子，向易杭侵袭而来。
易杭想起很多年前她站在红旗台下对操场上的张维新喊:易杭喜欢张维新，十年？二十年？都不是，是一辈子，易杭喜欢张维新一辈子，一辈子……易杭好像突然就听到了自己的声音从很远的地方传来，在黑暗中嘶吼——易杭喜欢张维新，一、辈、子……