9月1号上午，10点左右，A市“实验中学”，人山人海的教工楼三楼。
缴费、报名、办饭卡……终于把所有事情办完，易杭累得趴在温唯凉身上，“把你的手拿开！”易杭在温唯凉看不到的地方翻了一个大大的白眼，才不听你的，此刻，她恨不得长在温唯凉身上。
“暑假过得怎么样？”易杭适时地转移话题。
“还不错。”温唯凉淡淡地说到，拖着行李箱向一号楼走去。虽然语气淡淡的可易杭还是从她的脸上看到了藏不住的喜色。
“怎么个不错法？你给我说说呗！”易杭只知道温唯凉有一个喜欢的人，至于叫什么名字、在哪所学校就读、进展到那个阶段，这些她一无所知。
温唯凉是单亲家庭，父母在她5岁时就分开了，她跟着爸爸。温唯凉爸爸是医生，A市最大的“仁泽医院”就是她们家的。易杭曾经问过温唯凉，她是不是就是传说中的“富二代”，温唯凉只是冷冷地丢过来一句：不知道。
易杭第一次见到温唯凉是在“仁泽医院”，那时候易杭才13岁，在“市中”上初中。学校组织初一新生到“仁泽医院”体检，原来说好在学校集合，直到易杭看着空无一人的操场感叹自己真心起得很早的时候，门卫大爷才告诉她大家早就出发去医院了。
转了几趟车赶到医院，已近11点，看着坐在长椅上的温唯凉，顿时兴奋不已，易杭朝温唯凉狂奔而去，“同学，你也是来体检的吗？”抑制不住自己兴奋的情绪，天知道此刻她的内心有多激动，因为不认识路转了好几趟车，最后一咬牙做了人生第一次做的事——拦计程车！终于到达“仁泽医院”谁知一个认识的同学，甚至是看上去像是学生的人都没见到，无疑，温唯凉的出现给她打了一针强力镇定剂。
只是，面前的女生就像没听到她的声音似的，丝毫不为所动。
“同学～”易杭伸出手轻轻拍了拍她的肩，那个女生抬起头来看了她一眼，继而又低下头看手上的漫画，易杭有些微微的窘迫，周围的人都疑惑地看着她们。
“喂，同学。”易杭又拍她一下，那个女生顿了两秒突然抬起头看着易杭，眼里满是防备，问她：“和我说话？”
因为一闪而逝，所以易杭并怀疑面前这个女生抬起头的那一刻，防备的眼里掺杂着一丝让人胆寒的锋利，是否只是自己的幻觉。
“是！”易杭回过神来赶忙达到，“同学，你也是来体检的吗？”
“不是。”褪下防备后，整个人变得冷漠起来，一副生人勿近的姿态。易杭只好直入话题，“那你知道在哪体检吗？”
“不知道。”冷漠的回答，然后又冷漠地低下头，无论易杭再说什么她都当听不见。易杭彻底认输，她为什么会在看见眼前这个人的第一眼产生一种他乡遇故知的惺惺相惜之感？她为什么看不见前台那些漂亮的护士姐姐？她为什么要招惹这个人？
这一次不太愉快的相遇经历，直接导致了易杭第二次见到此人时的态度。
初一开学第一个月学校一共组织了两场考试，并根据两次的总平均分重新分配班级、寝室。年纪一共有20个班，<1>班是竞赛班，年级里所谓的精英都坐在里边，易杭被分到<3>班，她不上不下的成绩自然是进不去的。
易杭背上背着一书包书，手上还抱着一大叠书，找到七<3>班的教室，看准离自己最近的一个空位直奔过去，可等她终于放下如千斤重的书包长长地舒出一口气，打算和周围的几个新同学打下招呼，建立友谊之链时，才发现自己身边坐着的人竟然是两个星期前在医院看到的那个女生。易杭压着嗓子低低地骂了声“真倒霉”，但前座的男生还是听到她的声音并回过头来，易杭的第一反应就是转过头看身边的那个女生“她一定也听到了吧”她脑袋里闪过这样一个可能，可出乎她意料的是那个女生依然像刚开始一样静静地翻着桌上的漫画书，好似周围的一切都与她无关，也无法打扰到她。
“你怎么了？”前面那个男生问，一脸的疑惑。
“没事没事，啊，我叫易杭，你呢？”易杭立刻挂上招牌式的微笑，就差万分诚恳地伸出友谊之手。
那个男生看到易杭变脸一样快的速度，前一秒是一脸的嫌弃，转过脸看到身边的女生就变成了疑惑，而现在竟然换成了大大的笑脸，没忍住“噗嗤”一声笑出来，看到那个人又转为疑惑的脸，他拼命止住笑，说：“李思学。”
“李思学！”易杭惊呼，“你就是那个进了竞赛班又主动退出来的李思学？”
“嗯，因为某种个人原因。”李思学咬牙切齿地说。
“什么样个人原因？说说呗！”易杭一脸好奇看着李思学，听说李思学是以年级第二的排名被选进<1>班的，可是他却拒绝了，大家都很好奇！
易杭只看到李思学的脸黑了，却并不知道此刻他的内心正在苦苦纠结，到底要不要告诉她，说出来的话他会很没面子……最后，面对易杭闪着光的星星眼，他选择转过身去闭口不语。
“不能说的原因？抱歉，那我就不问了。”听到身后自传来的易杭的话李思学在心里更鄙视自己了——自己认为难以启齿的事易杭倒是给他的闭口不语找了一个很好的借口。
“易杭，你也在这个班！”易杭回过头就看到陈小菲惊喜的脸，陈小菲是易杭原来班上的一个女生，“你也在这！呵呵，好有缘呐！”客套完微微偏过脸翻一个白眼。其实真不怪易杭这样无奈，陈小菲就是典型的那什么……典型的娇小姐脾气，凡是遇到个什么不能解决的问题她就爱掉眼泪，想要什么东西，不论对谁都直接撒娇，一不如她的意就闹别扭。
“我好舍不得原来的班、王老师、还有原来的朋友，你说学校好好的为什么要分班呢？”说着脸上已经一副快哭的表情。
“你问我我也不知道啊……”易杭看着她这样子，有些手足无措，一定要及时安慰住她，不然后果不堪设想，“你别哭，这也是没办法的事。”
“我没哭，就是……就是……易杭你说我能不能让王老师把我要到他班上去？”陈小菲一脸期待的望着她，这让易杭瞬间感到压力山大。在心里扶额，为什么问我，我不知道啊！虽然很想直接转身不理这个人，但易杭依然装作很有耐心的样子告诉她，“就算去了王老师班上，也不再是以前那些同学了，再说现在这个班不也有很多以前的同学吗？”
“可是我和他们都不熟，原来很要好的几个朋友都分开了。”
谁不是玩着玩着才熟起来的？即便分班了不还在一个学校吗？易杭很想这样问她。
“我不想分班，我不喜欢新的班，我想回去。”陈小菲声音渐渐大起来像是发泄一般，一边哇哇大哭，一边撕心裂肺地嘶吼，易杭默默地转过身。
周围不断有人说着一些声音不大不小的话。
“想哭找一个没人的地儿去，这样很影响人诶！”
“她这样害我也想哭了。”
“是故作矫情吧！”
“就是，哭什么，烦不烦！”
……
“别哭了！”这时，李思学一拍桌子站起来，陈小菲整个人处在震惊中，脸上挂着满脸泪看着气势汹汹的李思学，“再哭就把你哄出去，你不喜欢这个班，我们这个班的人也不稀罕你。”易杭看了看李思学撑在自己桌子上的手，回过头看向身后已经呆住的陈小菲，陈小菲微张着嘴，“我……你……”说不出话。
教室很静，似乎所有人都等着看陈小菲和李思学杠上的情景，但陈小菲只是默默低下头，没过几秒所有人又开始各做各的。李思学坐下来时对易杭挤了挤眼睛——李思学不知道就是这个不经意的动作，让他在易杭行心里刚刚建立起的高大、强悍、性格坚毅的形象崩塌成一片废墟，微风一吹，来去无踪。
不经意回过头，易杭发现坐在自己身边的女生正不解地环视了一圈班上同学，最后目光和自己相遇时，呆了一秒，疑惑了两秒，然后瞳孔急速放大，震惊了一秒，最后平静地移开目光看向走进教室的班主任老师。
有一个问题易杭想不清楚，为什么这个女生的反应总是慢一拍？