一次偶然的机会下，易杭听到了有关李思学那天闭口不语的事情，当然这个偶然发生在——女生厕所。
B栋教学楼三楼、女生厕所。
厕所向来都是女生八卦天南地北的好场所，墙上、门上，满是“xx我爱你”、“xx你个jian人”、“xx喜欢xx”等等一系列涂鸦，大家都懂的，女厕所就是一个基情横生的地方，多少从这里传出去的捕风捉影的事情，最后都被证实是事实。所以这一次易杭也选择相信。
A女生:“李思学，真的是他？”A女生用一种“我就猜到是他”的欣喜语气震慑住整个场面。
“对，就是他！”B女生激动地拍门板。易杭表示作为一个正在这个隔间里面解决生理问题的人，她真心伤不起！
C女生相比前两个女生来说就淡定多了:“原来传言说张维新和一个人打赌拿下年级第一的事是真的！”
易杭耳尖地捕捉到“张维新”这个陌生的名字。
A女生感叹:“听说李思学是以一分只差落败的，真可怜！”
C女生不屑地开口:“那是他不自量力！”
这时B女生声音大起来，有些气愤地反驳C女生:“李思学也很强的好不好，长得也帅，成绩也好，他爸还是警cha，一分，只是一分只差！”
C女生“哼”了一声，说:“反正他就是输了，赌注是输得一方主动退出竞赛班。”
A女生兴奋地附和着:“对啊。我们维新就是……”说到这里突然就噤了声，外面安静下来，一秒、两秒、三秒……就在易杭想站起来一探究竟的时候，外面爆发出刺耳的尖叫声，吓得易杭脚没站稳差点滑下去——“维新是你叫的吗？维新是你叫的吗？”
“对不起，口误，是口误！”
“我还没在公共场合叫过呢！”
“我只是一时口快‘维新’就脱口而出了，我错了！”
……
易杭汗颜，这个张维新是谁啊，太可怕了！
兴高采烈地回到寝室，易杭收拾东西准备去浴室洗澡。每层楼只有一间公共浴室，在走廊最里边，浴室对面就是卫生间，当易杭正要踏进浴室时，从卫生间走出来一个人，正是和她互看不顺眼的温唯凉！
因为这时候并不是洗澡的高峰期，所以浴室里只有少数几个人，看着在最角落里洗得自得其乐的人，易杭心里越想越不是滋味。
“喂！”开口叫住那个人，“喂，喂……温唯凉！”可是叫了很多声那个人仍旧当做没听到。顾不上边上几个女生投过来的疑惑的目光，易杭关掉水朝那人气势汹汹地走去，没想到面前这个人竟然一副惊吓到的表情，易杭气不打一处来，装的真像啊！算了，不管那些，易杭决定直切主题，她伸手想将温唯凉头上的水花关掉，问她“你为什这么讨厌我？”可还没等话问出口，温唯凉误以为易杭伸出手是想推自己，所以更快一步推开她的手，本来只是很小的一个拒绝的动作，却因为地板上刚刚冲过沐浴露，温唯凉狠狠地滑倒在地。
“碰！”很大的一声声响，易杭光是听在耳朵里就能感觉到有多痛，看着地上温唯凉因为疼痛而皱起来的脸，迟疑了两秒还是向她伸出手。
“谢谢！”温唯凉这样说。
心里想着，难道这样彼此的关系就改善了吗？易杭由衷地笑起来，却在下一秒笑容定格——温唯凉拉住易杭的手并没有站起来，而是顺势把易杭狠狠地拽下去。身上传来的痛感让易杭再笑不起来，“温唯凉！”她冲着面前的人喊，“你丫的xx！”
“你才xx！”随着温唯凉爆发的怒气，两个人，终于，扭打在一起！值得一提的是，边上几个女生看着两个厮杀在一起的赤tiaotiao的身影，愣了好几秒才反应过来上前拉开她们。
以致后来易杭提起这件事，温唯凉用了两个字形容当时的场面“香yan”。
易杭是典型“人不犯我，我不犯人”的性子，对长辈谦和有礼，对同学友爱善良，能忍则忍，忍不了大不了走人，反正自己没亏。可若是触及到她的底线，那可就不三言两语能解决的事情了。视恶劣程度而定，易杭会在自己的人际交往表上排出“最佳朋友和敌人”，温唯凉打败了小学四年级时每次都抢易杭作业本抄的A同学，以及班上最凶的体育委员B同学，荣登榜首——“最佳敌人”！
“老师，我要求换位置。”办公室里，易杭义正言辞地对老师说出以上的话，再也忍受不了温唯凉时不时飘过来的眼神，可等到她看过去想对那个人吼“为什么总是看我！”时，那人又变成眼角一挑剩下一个白眼和瞪大眼睛的易杭。这种感觉太实在太折磨人，憋足气要发泄的时候，对方一个眼神让你硬生生吞回去，太憋屈了！
“为什么想换位置？”李老师微笑着停下手中的动作，示意易杭继续说下去。
“就……就只是不喜欢她，不想和她坐一起。”易杭有些慌乱地移开和老师对视的视线，原来在心里列好的草稿“想换位置十条理由”，在面对李老师和蔼的笑容的这一刻，好像全都变得牵强起来。
“这可不算什么说服了强的理由哦！”老师笑得更欢了，说，“再相处一个月吧，一个月后如果仍然是今天的这种想法，老师一定给你们换。”
“可是……”易杭没想到老师给的是这种回答，她想过可能是不同意，那样的话她会不罢休地缠着老师换，可现在是什么节奏？抛出这么一颗软钉子，既拒绝了易杭的意思，也给了易杭退路，让她怎么办，“她也不喜欢我，对，她也不喜欢我，我们互相讨厌，再过一个月简直是对我们双方的折磨！”
李健成背在身后的手又狠狠地握紧一个力度，这个学生怎么不依不饶的，不是说了再处一个月吗？如果还是不行到时候再说呗，“再处一个月，处得不好一个月后我一定给你换，这是老师给你的承诺，就这样，快去吃饭吧！”早就放学了，本来今天就因为拖堂耽搁了时间，如今还被缠住脱不了身，老婆在家里等着吃饭啊，回去太迟家法伺候！
离开办公室易杭恨恨地想着:“一个月，最迟一个月我一定跟你分开，温唯凉你等着！”远远地就看见教室里还有一个人，走近才看清竟然是温唯凉！
“你怎么还没去吃饭！”听到声音温唯凉抬起头，看清眼前的人是谁后淡淡地移开目光，说，“你不也没走？”
不再看她，绕了一个大大的圈有到自己位置上，刷刷刷地快速收拾几本书，说:“我只是回来拿东西的。”还剩一步就踏出教室，这时候温唯凉开口说了一句话，“老师同意了吗？”易杭回过头尴尬地看着温唯凉，而温唯凉也正冷冷地看着她，“我都知道，你去找老师换位子，怎么。老师同意了吗？”
重新调整好自己的面部表情，易杭开口:“嗯，不过下个月换。”温唯凉显然没听懂这句话的意思，眉头微微皱起，“什么意思？”
“就是字面意思。让我们再当一个月同桌，你说要怎么办？”
温唯凉无视站在自己面前语气不善的某人，真想冲上去把书甩到她脸上，怎么办？她怎么知道怎么办！她也很不爽和这个人坐一桌好不好，看上去单纯随和，其实根本就不是那么回事。分分钟无理由炸毛，想说什么就说出来不行吗？非得等对方先挑起才会坦白那点心思。
这边温唯凉还没吐槽完，那边易杭又开始了:“不然你也去老师那聊聊？”
“算了，干脆就再坐一个月，总之我不会是最不自在的那个。”
不知不觉，慢慢地两个人之间的关系已经不再像开始那般剑拔弩张，只是仍旧互看不爽，可要说两人的关系发生天翻地覆的变化，还是要从几个星期后的一个周末说起。
那天，两人在街上相遇——当然，易杭直接就转身向反方向走开，只不过她最终还是回过身向温唯凉有过去。
因为温唯凉正站在一间“婚纱摄影楼”前面。
易杭走近指着其中一张照片说:“我喜欢这张。”
温唯凉微微有些吃惊，然后慢慢地笑起来，指着另一张照片，说:“这张，我喜欢这张。”带着几分羡慕，几分向往的语气，这一刻，眼前的温唯凉让易杭感觉到不同于往日的陌生，没有冷漠，没有锋利。易杭笑着想，或许温唯凉本就是一个阳光下笑容灿烂而美好的人。正午的阳光打在温唯凉脸上，易杭从她亮亮的眼睛里看到了笑得无比开心的自己。
那是一张特别美的婚纱照，新郎搂着新娘的腰，躺在向日葵花海中。
“喂，你确定没有看错宿舍楼？”温唯凉停下脚步把靠在她身上已经很久很久的某人推开。
“没错，确实是1号宿舍楼。”正舒适地挨着温唯凉走的易杭，冷不防被推开，不满地摸摸鼻子看向四周，明明是1号宿舍楼没错，可为什么一路上女生越来越少，男生越来越多？转头看见温唯凉探究的脸，原本就没什么底气的声音更弱了，“再走一段，不对再说。”
温唯凉干脆连行李箱也放开，对易杭说:“你去，不对再回来。”这女人……太蠢了！让她看宿舍分布图也会出错，好，这可以说是失误，但是眼前这事又要用什么借口解释，这明显已经走错了，竟然还想着继续走下去？再不给她贴上“二”的标签，温唯凉觉得自己就成“二”的代名词了！
“别呀，一起去呗，我们可是中国好闺蜜！”
“我得回头重新看分布图去。”扒开易杭的手，温唯凉拉起行李箱要往来的方向走。
两人纠缠不休，易杭拖着温唯凉直说“再相信我一次”，温唯凉只是一个劲地想往地上钻，简直丢人！正值这当头，一个熟悉的男声响起:“同学，需要帮忙吗？”
拉拉扯扯的两人抬起头看着眼前的人，短发，身穿学校统一的校服才衬衫，灰色长裤，手长脚长，笑得一脸友善:“同学。需要帮忙吗？”
为温唯凉作势整理一圈衣服，顺带理了一下一丝未乱的头发，问眼前的人:“你打算帮我们什么忙？”
男生清清嗓子，一派正义地说到:“把你们这对秀恩爱无下限的情侣残忍分开以免影响到‘实中’广大学生的正常性取向。”刚说完就立即伸手挡住温唯凉打下来的手，小声地对两个人说，“今天有朋友在场，给我个面子。”并示意两人看向正从身后走来的人。
温唯凉淡淡收回手，等到那个男生走近，对易杭眨了眨眼。收到她给出的讯号，易杭嘴角一勾，抬起脚狠狠地给了面前的人一脚:“你哪还有什么面子，李思学。”
李思学痛呼一声抱着受伤的脚跳起来，瞪着眼睛恶狠狠地对易杭说:“易杭，这一脚我记下了！”话音还未落，跑过来的那个男生一把揽住他的肩，对易杭竖起大拇指，“我也记下了，同学干得好，这一脚踹的真给力啊！”
李思学站稳后，挥开那个男生的手:“别说风凉话，张维新我记你记的最深了！”
“哦？原来又是一个对我有意思的人，可你是男的，不然我牺牲一下？”张维新戏虐的语气把易杭逗笑了，再看看李思学怒气冲冲的脸，易杭难得聪明地拉着温唯凉找借口离开。
“这边确实是男生宿舍，女生宿舍在4-7幢，往那边去。”说着伸手指着一个方向。
“呃……”易杭看着温唯凉噤了声，温唯凉只是撇了她一眼，“走吧！”
“好啊好啊！”
那个男生客气地自我介绍:“我叫张维新，需要帮忙提行李吗？”
温唯凉冷冷地拒绝:“不用。”气氛有些不自然，易杭忙扯开话题，“我叫易杭，她叫温唯凉，谢了，行李就不用帮忙了。”
张维新似乎并没有任何不满，仍旧笑得很温和:“不客气，对了，以后有什么需要帮助的可以随时来找我帮忙，我在高一（22）班。毕竟是一个初中升上来的。”李思学在边上排斥，“找我就行了，我们之间更亲！”
“呵呵，好啊！我们在（7）班。”
直到整理好一切坐在食堂餐桌上时，易杭才猛然想起“张维新”是谁，难怪觉得耳熟，不就是初中那个每次都考年级第一的吗？边上温唯凉适时地说到:“听说今年中考全市第一的宝座就是被他夺走的。”