写了整整两个小时，手机码字并不是那么容易。我把该对他说的话，都放到了QQ空间的日志里，取名叫《我一直都想告诉你》。
我知道，即使这篇日志被一万个人浏览，其中也不会有他的脚印，因为电脑被我占着，就算给他，他也不会玩QQ空间这种他自己认为无聊的东西...我叫杨娅素，现在的我，刚在一个月前成为无业游民，靠我的第四任男朋友养着。
他有叫我去找工作，是我自己不愿意去找罢了。受过了很多的挫折后，我对自己一点信心也没有，哪怕只是找工作这样一件小事。
而我没有信心的初衷，是因为我的腿。我有一双与正常人不同的腿，除了能走，能小小的跑上几步外，对我来说，它已经没有任何的用处。就连上一份工作丢失的原因也是因为我的脚，给了领导足够的理由请我离开。
我的身边有很多懂时尚的朋友，包括我的闺蜜岳米莱，都是白富美。只有我，什么都不是。
在家熬多了，自己变得懒散起来，开始每天的对着电脑发呆。米莱说这是她想要的生活，男人养着，饭吃着，觉睡着。我却经常嘲笑她，那跟做小姐有什么两样。只是，你们见过我那么悲哀的小姐吗？
我的男朋友是我的第四任，我已经22岁了，我也曾经17，18岁的时候有过懵懂的年华，前前后后正式也交往过几个男人，有好的，也有的只是敷衍了事。
说来可笑，这样的我，应该选择男朋友不会有太多的条件，有个男人要我，就该笑的合不拢嘴，然后跟那个要了我的男人结婚，生子。
可是我却没有那样，米莱说我给自己定的男朋友要求也太高了，我却觉得我必须这么做。
我的妈妈有五个姐妹，她是最不幸福的一个，嫁给我爸后不久爸爸就去世了，即使改了嫁，也是嫁的最不好的一个，哪怕一套像样的房子继父都不能给她，虽然对她宠爱有加。逢年过节，妈妈都没有一次趾高气扬过。
我知道阿姨们曾经在背后笑过我妈，说她天煞孤星，生了个残疾，又死了丈夫，最后也没好到哪里去。
这些话虽然没有当着妈妈的面明说，却也深深伤害到她，更烙印在我幼小的心灵里。所以，我即使有一天要出嫁，我也会嫁个帅气，有钱的男人，就算没钱，也要帅气，第一眼的感觉就要把看不起我还有我妈的人震慑住。
没错，出现在我生命里的男人们，确实合适了这个要求，高，帅。只是都相继离开了我。只有我的第四任男朋友，是我最后想要分手的人。
他叫文子俊，23岁，是建筑界的佼佼者，这个城市不知道有多少栋高楼经过他的手。
他说他爱我，我却在这份爱上飘忽不定，自己都找不到一个方向。他的家人从知道我们在一起的时候，一开始从反对，到现在的慢慢接受，我下了不少的努力。
我不知道是文子俊太高傲还是他不会做人又或者是他根本不爱我，他总是把我的缺点一点一点的扩大，然后数落一番。
我知道，文子俊是我想要的男人，那种可以带回家让人震惊的男人，所以，我忍。事实证明，我是对的，在妈妈见到他的第一眼，就深深喜欢上了文子俊。
文子俊去我家那天，妈妈准备了一大桌的菜肴，能够来的阿姨们就像看乐闹一样统统汇聚在我小小的家里，那一天，她们都说我找了个好男人。
可是只有我知道，文子俊在我心里是有多么的不足。
他太高傲了。他的家人都知道我们在一起，可是他的家庭聚会从来就没有邀请过我。他的亲人住院连不相关的朋友都去看望，他也没有跟我说过一声。我一直闷着这股气，不知道怎么形容。
直到有一天，lucky告诉我，他根本就是把我当成外人。
那一天，我发了一天的呆。Lucky只是我的一个网友，一个网友的话都能让我瞬间截中泪点。
虽然难过，但是依然在文子俊面前假装坚强。我不知道，我还能坚持多久。
很多次性爱过后，我会问文子俊，他爱不爱我，文子俊说爱。可是米莱说过，男人在床上说的话，十句有九句不是真的。即使不是真的，我想，总比“我不爱你”好听吧。
可是久了，我也累了，我问米莱，他到底爱不爱我，米莱擦着她漂亮的指甲油说：“娅素，男人爱不爱你，你试试不就知道？”
说的轻巧，我问都问过了，还需要试？可是，又像米莱说的，床上的话，几句是真的？
米莱给我出了个主意，也是这一次，让我真正下了离开文子俊的决心。
我拿着两根线的测试纸告诉文子俊，我怀孕了，我有了我们的孩子。文子俊看着我手上两根线的测试纸，淡淡的说道，再测一遍。
我知道他会这么说。我以为他是掩盖自己内心的喜悦，表现出自己的成熟，在自己眼前确认后再惊声尖叫。
我也是事先就有准备。从米莱那，我知道了一种叫排卵期测试纸的东西，跟验孕棒的测试原理是一样的，只要是在排卵期测试，测试纸上显示的都是两根线。
早一天我跟米莱就已经买了很多，然后跟验孕棒的包装掉了包。
但当我把文子俊误以为是验孕棒的排卵期测试纸测试出的两根线给他看的时候，他竟然笑了。不是喜悦的笑，而是自嘲的笑。笑完，他瞪着我：“只有跟别人睡了的女人才会急着在月经没来之前就验孕。有了也不是我的。”
我当时没有说话，也没有揭穿这只是一条排卵期测试纸。我微微一笑，问他，那还有别的情况吗？文子俊转过身，丢下一句：“那就是测试纸坏了。”然后回了房间，重重的关上了门。
写了整整两个小时，手机码字并不是那么容易。我把该对他说的话，都放到了QQ空间的日志里，取名叫《我一直都想告诉你》。
我知道，即使这篇日志被一万个人浏览，其中也不会有他的脚印，因为电脑被我占着，就算给他，他也不会玩QQ空间这种他自己认为无聊的东西...第二天，他去上班的时候，我收拾了自己的行囊，我太累了，找文子俊做男朋友一是为了给妈妈争光，其实也是用他来填补曾几何时被前任劈腿的痛苦。
可是现在我真的累了。甚至没有告诉米莱，做好了饭菜，关闭了自己的一切联络方式，带着小多，我离开了这个跟文子俊相处了快两年的房子。
我天生就喜欢狗，在后来的生活中，经历多了，就发现，人都是自私的，狗却爱你就是它的全部。所以，在我的请求下，文子俊给我买了小多，这次的离开，除了小多，文子俊送我的一切，我都留给了他。
也没有告诉妈妈，我想，我需要真正安静一段时间，或许安静完了，我会回家，再找个男人。