可是那一天，我注定安静不了。也是那一天，我认识了郑甚君。
不知道是天意还是巧合，那天他们跟我共乘了一辆车，就坐在我的身边。说是认识郑甚君还不如说是认识郑甚君的兄弟在先。我对他兄弟的评价就是乐闹的色狼，是的，一点也没错。
我并不是喜欢主动的跟陌生人打招呼，他的兄弟却并不一样，上车不久就开始呱呱畅谈。
其实我也感谢他，要不是他这样的性格，车上的那十多个小时太安静也难熬吧。
聊得多了，竟然发现在这之前我们就见过一次，他们是爸爸村子里的人，那天跟继父还有妈妈拜祭爸爸的时候他们正好开着摩托从那经过，因为我们面孔陌生，所有注意了一下。
这样的巧合让我跟他变得无话不说。
那一路，郑甚君却很少说话，自然，我也没有太多的注意到他。
记得十多个小时里，他就问过我一句话：“那天那个女孩头发不是黄色的吗。”
我笑着把夹在头发上的发夹拔掉，露出我全部的头发。黄色的头发染了很久，要是扎起来只看到发根，还真不知道它曾经被上过色彩。
现在想想，虽然郑甚君话说的少，但是他比其他人细心。
注意到致郑甚君是在下车后，他很高，是我认识的男人中最高的一个，目测就有一米八几的身材，他有着百褶的皮肤，最让我注意的还是他那双眼睛，很大很有神。
很多人都说我的眼睛很大，可以跟《还珠格格》里的小燕子有一比。可能是因为郑甚君也有这样一双眼睛，才让我对他产生深刻的映像。
下车后因为赶时间，匆匆跟郑甚君的兄弟交换了联系方式，就打车离开。
回到公司，我想办法让自己变得忙碌，我不想再让自己有半点思念黎晓东的时间。这期间，郑甚君的兄弟也会每天的给我发信息。
他叫汪洋，跟郑甚君同村。用兄弟称呼并不是他们有着亲属关系，而是他们在没有血缘关系的程度上关系都更胜过亲兄弟。
觉得自己也蛮搞笑，聊了十多个小时都没有问对方的名字。每天的工作外，接到最多的就是汪洋的信息，那个写着黎晓东的号码确一直没有动过，它就像无味鸡肋，食之无味，弃之可惜。
在不久后我就接到了汪洋表白的信息，他说他喜欢我，不在乎我的脚。虽然汪洋也有着不错的条件，但是对我来说，他确不是我想要的类型。在汪洋的眼里，我感觉到了跟黎晓东同样的气息，那就是花心。
我相信我的感觉是对的。我没有直接的拒绝汪洋，只是说可以考虑。
就在汪洋表白的那个晚上，我的QQ突然有了郑甚君的问候。郑甚君的出现不在我的预料之中，虽然那天对郑甚君有了深刻的映像，却并没有过多的在意。郑甚君给我最大的感觉就是清纯，是的，很清纯的一个男孩。我的同事对他有过一个评价，奶油小生，这个词非常的适合他。
郑甚君的突然出现让我很惊讶，有种春天重新到来的感觉。
我们还是在广东，只是在不同的城市。郑甚君很可爱，每天都会给我发很多信息，还附带着自己可爱的表情。我不得不自恋的是，我的脸蛋还是很好看的。
在郑甚君表白后，我们开始了长达三个月的网恋。
我把关于黎晓东的事告诉了郑甚君，只是隐瞒了自己打过孩子的这件事。
我知道，男人可以容许自己的女人不是第一次，但是打过别人的孩子，始终有点难以接受。
就在我们快要见面之前，黎晓东回来了。他说他只要步入广东这个漂泊的城市就会想起我，就会彻夜难眠。
我知道，即使当时有郑甚君无微不至的关心，但是在我的心里，黎晓东一刻也没有离开过。我不懂，到底是因为第一次的原因还是我们打过一个孩子。
我并没有告诉郑甚君黎晓东又回来的事情，女人都自私，都希望自己身边帅哥成群，我也不例外。
最主要在黎晓东和郑甚君之间，对我来说，选择其中哪一个都会是件非常困难的事情。对黎晓东的感情，对郑甚君渐渐产生的依赖。
黎晓东回来后，我们再一次缠绵，每一天晚上不停的做，做完各自躺在床上发着信息，我不知道他发给谁，但是我知道自己发给的是郑甚君。
就在黎晓东回来的第三天，我决定舍弃其中一个，自然，我选择了只见过一次面，虽然天天无话不谈网恋中的郑甚君。
那天晚上我喝了点酒，问郑甚君，什么是爱，什么又是喜欢。并没有要他立马回答我，我说，我给他时间。
挂了电话后，我也告诉黎晓东关于这几个月来郑甚君跟我网恋的一切。黎晓东笑着说：“没事。”确实没事，我从他眼中看到了不在乎的表情。
有点难过，可能是自己想多了。他的电话响了起来，转身出了阳台，接着电话，声音很小，我确很揪心。这就是女人的第六感。
黎晓东睡着之后我拿了他的手机，他没有给手机上锁的习惯。事实证明的没错，黎晓东改不了他花心的毛病，手机里不止一个女孩暧昧的信息。
当时不知道自己是什么样的心态，呆立在原地。许久，自己的手机响了才把我拉回现实。是郑甚君的电话。他告诉我，他爱我。
给他打了电话之后他回到宿舍呆了很久。当时很流行张芸京的一首歌《偏爱》，他竟然反复听着这首歌两个小时。
我想换了我，我做不到吧。听着郑甚君电话里喋喋不休的说着他的爱，我看着床上躺着的黎晓东，终于还是改变初衷，选择了能够给我依赖的男人。
黎晓东回到我那里并不打算在那长期的工作，刚好，第二天他就会离开。
微笑送他上车后我并没有揭穿什么，也没有告诉他什么。他能够回来陪我三天，就把那三天当成是初恋最美的句号，别让这个句号在最后还画的不好。
黎晓东离开的第二天，我给他发了邮件，狠下心，终于删除了关于黎晓东的一切消息。我告诉自己：“杨娅素，相信郑甚君。”
就在跟郑甚君网恋的第一百天，他奇迹般的出现在了我面前。
用奇迹一点也不夸张，当时我生病了，我只是告诉郑甚君我难受，在医院掉着点滴。哪想就在换第二瓶点滴的时候郑甚君出现在我的病床前。
他说我给他打电话告诉他我有点发烧的时候他就已经工作到期，准备第二天过来给我惊喜。凭着我给他的医院信息找到了医院，又凭着自己的感觉找到了我。
其实我想告诉他，我所在的就是一个不大的门诊，进门问下医生就知道我在哪输液，还要凭着感觉找我。不过我知道这是郑甚君满满的爱。他就那样的出现在我的面前。这个魔术，我很喜欢。
郑甚君就那样到了我的身边，给了我很多女人都希望得到的爱。同样，他也住进了我和黎晓东曾经住过的房子。
但是那张床，在知道郑甚君要来的时候我就已经换过，我不希望有一天跟郑甚君缠绵的时候还会想到曾经黎晓东也在上面挥洒过汗水。
比较实际，我知道，郑甚君来了，那样的事情肯定会发生。我租住的房子是一个一房一厅。在跟没有发生过关系的男人同一个房间的时候女人是否都会表现矜持一点？至少我会装。
第一天晚上我要郑甚君睡在客厅的沙发上，郑甚君是个单纯的孩子，乖乖听我的话，在不大的沙发上蜷缩了一个晚上。睡在房间里的我更加觉得，郑甚君能够托付终生。
因为生病，我在公司请了三天的假，刚好也有时间来带着郑甚君熟悉我呆着的地方。
第二天我们疯狂的购物，为郑甚君添置着他需要的物品。走过很多的店。我有种飘飘欲仙的感觉，几个接待郑甚君的美女服务员在郑甚君转身的时候会问我，“他是你的男朋友吗”这样的提问更让我觉得自己是有多么的幸福骄傲。
我相信情侣男女共处一室，很难忍到两天以上不做任何越轨的事情吧，当然除了月经怀孕之外。第二天晚上，在那张新购置的大床上，我们终于做了该做的事情。
完事后，郑甚君喘着粗气告诉我，那是他的第一次。我依偎在郑甚君怀里，不敢多言，因为黎晓东，我没有资格多说什么。