郑甚君刚辞完工，我让他好好休息一段时间再上班，他也同意，接下来的半个月里，每次下班回家，我都会尝到郑甚君做出的美味佳肴。
周末我们会去爬山，会去逛美丽的莲花湖，他会背着我从几十截的台阶上奔跑下来，旁边满是羡慕的眼神。在有郑甚君的日子里，我感受到的只有幸福。
半个月后的一个晚上，我依偎在郑甚君怀里，他说：“娅素，我们结婚吧。”我开心的笑了，我以为我真的找到了最后的幸福，虽然经历过黎晓东的挫折，却赢来了一个那么完美的郑甚君。
只是笑过之后，我的眼睛又垂了下来，我有一双与正常人不一样的腿，除了能走能小跑几步外，它对我来说一点用处也没有。这样完美的郑甚君，我怎么配得上，他的家人会是多么的反对啊。
郑甚君似乎从我的眼里知道了我的悲伤，他安慰着我，告诉我没事。
随即拿起身边的电话拨通了他父亲的号码。他并没有直接了当的告诉他的爸爸我们在一起了，开着扩音，听得出郑甚君有一个很幸福的家庭。
听郑甚君说过他的父亲是一个退伍军人，现在在警局做领导，怪不得说话那么有力。本以为这个电话是我幸福的开始，结果它却让我跟郑甚君永远永远的不能在一起。
电话不是很长，内容确丰富，我和郑甚君的表情也因为这个电话变化莫测。最初的期待，幸福，到惊讶，到最后的绝望。
“娅素是你亲亲的小姨啊。”呵呵，小姨，什么意思？在郑甚君的父亲那里，我们得知了这样一个故事。
早年的农村重男轻女的风俗普遍到了极点，我亲生爸爸是爷爷奶奶的最后一个孩子，也是最小的儿子。
他的上面有三个姐姐一个哥哥。确切的说是四个姐姐。
奶奶的婆婆也就是我的姥姥在奶奶生了第三个女儿怀上第四胎的时候就放下狠话，如果再生女儿就把孩子丢到河里淹死。这一下可把奶奶吓得够呛。
可是老天偏偏作对，奶奶生下的还是一个女孩。自然，这一胎没有受到婆婆的半点关心，孩子出生的第三天，奶奶就亲自下河洗衣。
虽然姥姥说要把孩子淹死，可是看着襁褓中小小的脸蛋又是一阵不舍。当时家里也穷，根本养不了那么多的孩子，已经有了三个女儿，再加新生一个，就是四个，这可如何是好。
当时的大女儿，也就是郑甚君的奶奶，我的大姑姑自高奋勇的站了起来，真不知道当时只有十多岁的孩子为什么能下那么大的决心，说那么重要的话。
同村的一对夫妻结婚多年一直没有怀上小孩，跟姥姥姥爷又是世家，爷爷跟大姑的养父还是战友，对大姑格外喜欢，经常开玩笑要大姑做她们的孩子。
在奶奶生下第四个女孩的时候曾想过收养她，可是第四个女孩一出生就有张跟姥姥像极了的脸，姥姥没有同意。
可是那么多的小孩，又能怎么办，二女儿跟三女儿也还小，虽然送人不会吃亏，却想她们肯定一时明白不了，幼小的心灵必定受到重创。大姑站出来无疑是给家里解决了难题。就这样，大姑成了那对夫妻的女儿，有了两个爸妈。
我的爸爸是在大伯出生后的第五年才出生，当时奶奶已经属于高龄产妇，姥姥姥爷在大伯出生后不久就双双离世，大伯的出生让他们一生没有遗憾。
算起来，爸爸比大姑整整小了二十岁。也因为这二十岁的差距，造成了今天我跟郑甚君的悲剧。
爸爸出生后不久，爷爷奶奶也走了，爸爸和大伯的成长最大的功劳算是大姑。
当时的大姑已经为人母，嫁给了同村和自己青梅竹马的男人。之后的日子，三个姑姑都结了婚，除了小姑嫁到隔壁村子，另外两个姑姑都嫁到了外地。
大伯也娶妻生子，只有爸爸坚持到外打拼。这一去就是十年。
爸爸是个倔性子，越不让他做他就拼命做。虽然长相还不错，但是过了结婚的年纪也没有娶老婆，在出去的第八年，认识了我的妈妈，带着妈妈回老家结了婚又回到城里。
我也曾经是个富家女，爸爸开了酒厂，本来算是小康之家，可惜后来生意上失意，从当时的万元户变回了什么都没有的人，可是妈妈依然跟着爸爸，不离不弃。
慢慢的，爸爸又积攒了不少的积蓄，也算渐渐幸福起来。我听说，当时已经准备买房。可是老天爷还是那么恶毒的带走了他。
爸爸是猝死的，中午还活蹦乱跳，晚上去永远的闭上眼睛。
因为没有了爷爷奶奶，我便由妈妈带着，妈妈改嫁后就很少回到爸爸的老家，只知道爸爸有姐姐哥哥，却也不怎么走动。这也是我跟郑甚君为什么不认识的原因。
当知道我跟郑甚君是近亲而且我辈分还比他大之后，我们都无法接受，挂掉电话不久，外面就下起了瓢泼大雨，广东的天气就是这样，热可以热死，雨一旦落下也不会那么简单。
我们一直没有说话，躺在床上，谁也没有眼泪。外面的雨下着，闪电闪着，我转过脸问郑甚君：“闪电会不会劈死我？我们这叫乱伦么？“郑甚君只是把我抱紧，没有回答。
我发疯似的拨打着妈妈的电话，一遍又一遍。我问着妈妈知不知道郑甚君。电话那头刚被吵醒的妈妈沉默思考了很久，最后的答案是她知道。
跟郑甚君的爸爸，不，应该是我的表哥说的一样，郑甚君是我的侄子。
挂掉电话，我终于抵御不了内心的伤痛大哭起来。郑甚君转过身，又一次把我压在身下…
我把我和郑甚君是亲人的关系告诉了汪洋他们，在跟郑甚君在一起的同时，我也与郑甚君的兄弟朋友打成一片，郑甚君爱我，一直爱，他说从他见到我的第一眼，看到我呆呆的站在坟前，就有种想抱着我的感觉。
他以为让他在车上遇见我是上天对他的赏赐。在没有经过汪洋的允许下，就从汪洋手机里偷了我的QQ。可是这份所谓老天的赏赐原来只是一个过分的游戏。
郑甚君没有再打电话回家，他把那天的电话内容故意忘得一干二净，在我的面前一直没有提起，也不让我提起。只是我知道，在我们心里都有了疙瘩。
汪洋告诉我，郑甚君是个单纯听话的孩子，要是他的爸爸知道我们在一起肯定会让我们分开。郑甚君知道他爸会这么说，也知道结果，可是他还是执意的跟我在一起。这样的执着到最后对谁难免都是伤害。
我知道汪洋说这些都是对我们好，我也不愿意放弃郑甚君，可是那又能怎么办？粘的越紧，分开的时候就会越疼。我以为是我先放手，可是我错了。
在我们勉强在一起的第二个月，郑甚君终于选择了分手。
分手那天，我们手牵着手，把我们玩过的地方又重新玩了一遍，到了晚上再次缠绵。就那样，郑甚君离开了我的世界，我们谁也不敢再去联系谁。
从汪洋那里，我只知道郑甚君回了老家，在他父亲的安排下当了兵，也算是完成他的梦想。郑甚君是个好男人，可是他太好了，老天不舍得给我。