郑甚君的离开加上黎晓东，两段相隔不久的恋爱把我伤得体无完肤。
郑甚君走后的日子里我并没有感觉到孤单。汪洋他们知道我心痛，知道我难受，开始带着我流离与各种娱乐场所。
对我这种活到这么大只进过网吧的好女人来说，进入那些娱乐场所就像进入疯人院一样。
可是当我真正进到里面，站到蹦迪台上的时候，才发现，原来做个疯子真的很好。我练就了一身的“好”本领。我喝酒甚至比汪洋厉害。我的脚虽然残疾，但是在夜店黑暗的灯光串流的人群里，很少有人会注意得到。
我加入了疯子的行列，夜店成了我经常光顾的场所。
我会抽着烟，和汪洋他们比赛划拳，会挤在人多的地方，抱着陌生的男人在台上蹦来蹦去。汪洋他们说我是疯子，彻底疯了，我笑着说，疯子不是无忧无虑？
他们点头，赞同我的说法，跟着我一起疯。除了，我什么都想去尝试。
快过年的时候，我回了家，只是这次回家的途中多了汪洋等人的陪伴。
因为我工作属于半个领导人的原因，汪洋决定让自己刚毕业的弟弟跟着我上班。
由于我们住的地方离得较远，我在城里，汪洋他们住在乡下，根本没有时间让我去认识汪洋的弟弟。
因为这个，汪洋找了个时间，从乡下上到城里，把他弟弟介绍给我认识，那天上来的除了他和他的弟弟，还有一个人—罗毅。
跟郑甚君在一起的时候，就常听他提起罗毅。他说在他们村里，他跟每一个人的关系都很好，不像城里，有些人几年都不知道自己的邻居是谁。
这让我一度的羡慕农村的生活，并不是我不认识我的邻居，而是在我所住的小院里，很多孩子都因为我的腿不愿意跟我玩，幼年的我因此也产生了很大的阴影。
在农村，没有那么多的不想，家家户户走门串巷和睦不已。
郑甚君的小伙伴里，他觉得最崇拜的就是罗毅，不仅罗毅有着帅气的外表，最主要还有一份对朋友的义气，再加上在游戏方面罗毅比郑甚君这个乖宝宝不知道强多少倍，一下子就成了郑甚君仰慕的对象。
郑甚君常常的夸起罗毅，因为罗毅当时不在广东，我也无缘见到，不过我倒是非常想看看这个郑甚君嘴里提到的神人到底有多神。
在汪洋打电话告诉我罗毅也会来的时候，我激动的不知道怎么去形容。
那天，我特意打扮了一番。妈妈知道我跟爸爸村的汪洋他们交了朋友也非常开心，不过要是她知道我跟郑甚君的事情，不知道又会是什么想法。
那天她特意准备了一桌子的菜，让我把大家都请到家里做客。
邱永传的《十一年》里有一句是这么唱：“想起我刚看到你当初的第一眼，那一天，以藏在我的心里面…“多年后，只要听到这首歌，我就会想起第一次见到罗毅。
他们已经到了车站，我确姗姗来迟。汪洋带着他的弟弟站在车站门口，很远我就看到了汪洋，同时也看到了蹲在地上的罗毅。
见到罗毅，我有一种说不出的感觉，我会突然的脸红，会心跳加速，这是跟我见到郑甚君第一眼时候完全不同的心理。我想这就是一见钟情吧。
我开心的招呼着他们，把他们拉到我家，我可以和汪洋的弟弟五分钟熟起来，跟罗毅确不敢说话。
是的，是不敢。到了家里，三个大男生害羞的吃了一顿，饭后一个劲的说着好吃，夸奖着妈妈的厨艺。
我感谢他们，那天看到妈妈脸上的笑容那么阳光灿烂。
饭后，带着我的小表妹，我们开始了一天的生活，那一天里，我依然害羞，反倒罗毅落落大方，开心的爬山，划船，抱着我的小表妹这里玩那里跳，我只是默默的跟在身后拿着衣服。汪洋还以为是我病了。
我跟罗毅熟起来是在那天的晚上，疯了一天的我们连晚上也没有放过。我们包了KTV，把小表妹放回家，在KTV尽情的唱着。
汪洋和他弟都是麦霸，其实我也是，只是在罗毅面前，我不自觉的变得矜持。罗毅见我无动于衷，端起酒杯就约我喝酒。
罗毅主动找我，让我更是心跳加速，面红耳赤。接过罗毅的酒杯我一饮而尽。就那样，汪洋两人唱着歌，我和罗毅玩着骰子，一杯一杯的喝着啤酒。
那晚很尽兴，结束后已经是半夜一点，我没有回家，担心那时候回家会把熟睡的爸妈吵醒。
罗毅他们是打算到宾馆开房过夜，把我当成男孩看待的汪洋也邀请了我。趁着酒意，我欣然答应。
就这样，三个男的，一个女的在宾馆服务人员异样的眼光下开了一间双人房。
房间是那种两张床的设计，一张床只能容下两个人，我笑着说：“我要跟帅哥睡。“几个人纷纷举手，我却指着罗毅，”你，就是你。“罗毅不是个色狼，却也咧着嘴嘿嘿大笑：”我可是要裸睡的哟。“说完，把自己脱光，穿着一条内裤就钻进了本来该我睡的床。
另一张床上的汪洋笑着说：”娅素，敢进去不，不敢进就和涵峰换。“汪涵峰是汪洋的弟弟。涵峰委屈的看了一眼汪洋：”为什么不是你过去。“看着另一张床上两人嚣张的样子，我犹豫片刻，脱了外套也钻进了床。
我和罗毅隔了点距离，郑重的告诉罗毅，不许碰到我。罗毅举起双手，”不碰，绝对不碰。“哪想汪洋他们并不罢休，挑明了要整我，”有本事在床里面把衣服脱光了。“我微醉的瞪着汪洋，在他们惊讶的表情中，我钻进被子，丢出了我剩下的衣服。
就那样，躺在罗毅的身边。终于，隔壁床的汪洋两人闭了嘴。罗毅也闭上了嘴，开始睡觉。
一个裸体的女人跟一个只穿了一条内裤的男人同睡一床，不发生点什么总是说不过去，可是那一夜，我跟罗毅真的没有什么。
半夜惊醒过一次，却发现我把罗毅抱得好紧，头正躺在罗毅的胳膊上，口水还在留着。我不敢动，声怕吵醒罗毅。我脸红，才认识一天就跟罗毅睡在一起，虽然没有发生什么，却也不是一个正常女人能做的事情。我想。罗毅的眼中我肯定不正常了…