罗毅是个好男人，即使在后来的日子里跟他在一起后他劈了腿，我还是承认他是个好男人。
那夜之后，罗毅跟着汪洋先去了广东。因为我的假期还没有结束，便留在老家继续享受。期间我跟罗毅的联系也没有断过。
郑甚君说罗毅是神人，当我第一眼见到罗毅的时候也觉得他高不可攀。为什么会有这种感觉呢？可能是因为我自认为不堪回首的过去和对罗毅的一见钟情造成了我不敢靠近他的原因。
可是和罗毅熟起来之后就发现所谓的神人不过如此，郑甚君所谓的神是罗毅在电脑游戏上的表现，可是这些对我来说也是小KISS。
想到这些，我会不禁的笑出声来，真后悔跟郑甚君在一起的时候没带上这个单纯的孩子去网吧PK，如果带他去了，是否他心中的神人会变成我？
不过我相信，在郑甚君的心里我是女神。虽然说话自恋，但是对于郑甚君，我有这个信心。不管将来他是否会因为时间的流逝把对我的感情淡忘。
半个月之后，我带着涵峰也告别了亲人，去了广东。
在广东，我给涵峰租了小单间，涵峰比我小，我把他当成我的弟弟看待，自然，涵峰很乐意做我的弟弟，一口一个姐姐的叫唤着。
就在我帮涵峰安顿好一切之后，接到了汪洋的求助电话。
没回广东之前，我只知道他们到了深圳。
年少的他们都喜欢先把这座城市游览个够才安定下心工作。谁知一玩竟误了进厂的时间，本以为留在深圳可以慢慢再找好的公司，结果好的公司没有找到，自己的钱包确瘦的不成样子。
几经考虑，决定不留深圳，转到东莞跟着我。我很感谢他们，在他们“生命的最后一刻还是想到了我”。
知道罗毅要来的那天晚上，我竟然激动的无法入眠，想着在以后的日子里，罗毅可以天天在我身边，那该是件多么幸福的事情。
比我想象的要快，在他们打电话的第二天，两人就浩浩荡荡的加入了我和涵峰的队伍。
我退了自己的套间，选择了一个更大的房子，罗毅汪洋涵峰都成了我的室友。三男一女要不是租的两房一厅，不知道会有多少人瞪大双眼吧。
在入住新家的第一天晚上，我们办了一个简单的Party，我邀请了当时关系比较好的几个同事参加。
有了女孩子的加入，自然几个大男人也表现得格外不一般，聚会结束后我举着中指对着他们说：“装，你们就装。”换来的只是他们的白眼。
我对罗毅说了郑甚君把他视为神人，我却不认为的事情，受到了罗毅强烈的反对。给我发下挑战书，罗毅说会在我最在行的游戏上赢过我，如果我输了的话得帮他洗一个星期的衣服。
我最在行的游戏是当时很流行的QQ炫舞，对于罗毅的挑战，我欣然接受。
自然，这场比试的结果是罗毅输了，我并没有让他帮我洗衣服，而是换成了一个星期集体的夜宵。汪洋跟涵峰成了我坚强的后盾，自然他们也免不了罗毅的一阵“毒打”。
网络游戏不仅是一款让人娱乐的软件，同时也是一种交友工具，在我跟罗毅对决期间，我们也认识了很多人。其中，有一个女孩叫姚菲，我和姚菲的技术不相上下。
我是喜欢罗毅的，从见到他的第一眼就深深的喜欢上他，甚至到现在都不知道为什么。
我常常会嘲笑自己，问自己到底爱不爱黎晓东或者郑甚君，如果不爱，为什么会对他们撕心裂肺，如果爱，为什么又会在见到罗毅的第一眼之后无法自拔。
我没结论，如果真的要说一句的话，我就说自己是花心吧。
我把对罗毅的感情藏在心底，像我这样被两个男人睡过并且还打过一个孩子的女人，绝对配不上罗毅这么好的男人。
罗毅的过去我不知道，不管他有没有过女朋友，我都觉得自己配不上。这应该也跟中国的传统有关。
在大多数的中国人眼里，男人睡过的女人多了，那是本事，女人睡过的男人多了，那是犯贱。
我以为自己简单的陪在罗毅身边就能满足，结果我还是高估了自己。
在姚菲说出喜欢罗毅的那一秒，我再也克制不住内心的火焰。姚菲只是网友，并没有见过面，但是她敢当着QQ群里大声说出她的喜欢。
罗毅没有回答姚菲的话，当时罗毅就在我的身边。我像一个委屈的孩子，关了QQ，转身离开了网吧。我想我的表现再明显不过，罗毅追出来，问我干嘛了，我只是说我头晕，就撇下他，自己先回了家。
两室一厅的房子我住一个房间，他们三人挤一间。汪洋和涵峰上的是白班，罗毅被我特意安插到了我的部门，跟我一个班次，是的，我是故意的。
到了家，我关上自己的房门，没有哭，只是冲着我的洋娃娃发脾气。我知道自己太冲动了，先不说罗毅会不会答应姚菲，我跟罗毅除了朋友，其它关系一点也没有，我有什么好气的。
罗毅买了啤酒和小吃回了家，隔着房间的门，他知道我在里面。一遍又一遍的喊着我的名字，在外面说着笑话。
我始终没有回应，不是不想回应，只是因为我对刚才的冲动感到愧疚和害羞。说久了，罗毅可能以为是我睡着了，也回了房间。
晚上的夜班我给经理打了电话，请了一个晚上的假。我觉得我要反省自己，我要把自己拉回来，不能对罗毅太过用心，因为我不配。
我努力的深呼吸，罗毅的信息却在我几乎下了决心之后飞了过来。他说他应该是喜欢上我了。
看到罗毅的信息我的脸一下子就刷的红了起来。可我确不知道要怎么去回答罗毅，说我喜欢，我会不会是一个太随便的女人？说不喜欢，你觉得可能吗？
我选择了沉默，没有回答罗毅的问题。把手机丢在床上，打开门拉着汪洋和涵峰奔向我最喜欢的酸辣粉。
汪洋常说我是小气鬼，这么主动的邀请他们吃吃喝喝，他反而觉得我是脑子烧坏了。我只是笑，傻笑，没有给予汪洋回答，我和罗毅的关系还没有确定下来，我不能说太多。