回到房间，打开手机，罗毅的信息就不停的响了起来。
很长很长的话。他说他喜欢我。他并没有接受姚菲，在他看来，姚菲不过就是开个玩笑。
他说他不喜欢我不理他，看到我跑回家的时候就知道我吃醋了，特意买了好吃的回来，结果我一直没有出现，害的他白天眼睛都合不上。
他说他不敢表白是因为郑甚君。郑甚君是他的好兄弟，郑甚君那么爱我，他要是跟我在一起，别人会怎么看，汪洋他们会怎么说，郑甚君会怎么想。
不过，他还是鼓足了勇气，告诉我他的想法。他让我不要沉默，至少给个回答。
看着罗毅的消息，我开心的在床上蹦来蹦去，就连隔壁都听到我幸福的尖叫。
涵峰不满意的敲着门：“姐，你有席梦思就别在那瞎折腾，我们睡硬板床的嫉妒。”微笑着开门，“知道啦。”关上门，汪洋拍了拍涵峰的肩膀：“这厮今晚疯了。”
是的，我疯了，握着手机我躲在被子里一直一直的笑。
我回了罗毅的信息，我告诉他，我喜欢他，真的很喜欢。郑甚君如果真的爱我，就会希望我幸福，罗毅是他的兄弟，郑甚君应该信得过兄弟。如果郑甚君不爱我，那么我跟谁在一起他都不会关心。
信息发出去不久，就接到罗毅的回信，他说宝贝，早点睡觉，明早带早点回来。我甚至能感觉到罗毅在电话那头的笑声。
我和罗毅就这样走到了一起。在跟罗毅确定关系的第三天，他就被汪洋和涵峰赶出了他们的房间，理由是三个人睡一张床，在广东，那样的天气简直就是煎熬。
罗毅抱着枕头出现在我的房间门口，我们只是僵持微笑着。
涵峰打开门，看到情景，一把把罗毅推进了我的门，留下一句“今晚声音小一点”就笑着帮忙关门回了房间。
我和罗毅继续笑着，罗毅敲着我的脑袋说：“笨蛋，你傻不傻。”说完就自顾自的蹦到了我的床上：“果然席梦思不一样。”我摸着被罗毅敲疼的脑袋，也跑到床上。“我们本来就一起睡过，虽然那晚没发生什么。可是现在不同，我们是男女朋友，就算发生什么也是正常。
本以为汪洋他们会说些什么，结果在我们宣布的时候给的只有祝福。汪洋说，第一天晚上安排我跟罗毅睡一张床的是他，他是红娘。不管汪洋是不是故意，我都感谢他。
后来我才知道跟罗毅初识的第一天晚上他一夜都没有睡着，他说他是跟正常的男人，一个赤裸的女人睡在身边，他不会没有感觉。我只是笑。
恋爱的最初都是幸福，矛盾都是慢慢的引发出来。人不是十全十美，罗毅也有属于他不足的地方。
比如说当兄弟跟女人在他面前，要他必须选择一个的时候，他会选择兄弟。
难道真的就像那句话，兄弟如手足，女人如衣服？
我的工作原本就比他们多，压力比他们大，在旺季的时候我变得比平时忙碌起来，触碰电脑和游戏的时间也少了。
很凑巧的汪洋和涵峰跟我们的时间也正好对上。他们还是一如既往的喜欢游戏。不过已经不是当初的QQ炫舞。在地下城与勇士和QQ炫舞之间来对比，他们觉得地下城与勇士更有挑战和技术性。
可是那样复杂的游戏偏偏就是我这种懒人最不想去烦恼的东西。
游戏盛行，他们都是青葱年华，热情应对着一切，他们会在晚上十二点之后只要有人提起，就会一起进攻地下城，当然，也包括罗毅。
我讨厌这样的罗毅，但是我讨厌他的同时也爱他，是的，我爱。
对黎晓东和郑甚君我都不敢说过爱，但是对罗毅我是真的爱。郑甚君说的对，罗毅是神人，他玩什么都上手的快，他的桌球打得不是一般的好。
以至于后来我喜欢的运动项目也只有桌球。我的腿残疾，从小对任何体育都是避而远之，但是因为罗毅，我也爱上桌球，桌球主要动的是手，不怎么需要我的腿，它只要负责站立就行。
郑甚君在游戏方面称罗毅是神人的话在地下城游戏上得到了我的认可，同样的时间开始，同样的时间游戏，他确比汪洋和涵峰不知道厉害多少倍。
我想如果罗毅把他的本领用到正途上应该多年后会是个成功人士。
不过，一次两次我可以接受，半夜去游戏的次数多了，我的脾气也大了起来。
我不想跟罗毅发脾气，而是把脾气转到了汪洋涵峰身上。我会瞪着他们说没出息，会仰着头不理他们。说的多了，汪洋他们也火了，我们陷入了朋友之中第一次冷战，也是唯一一次。
罗毅做为中间人，保持着最初的沉默。我以为他会跟我一边，结果没有。我买了好吃的，只有两份，可是罗毅把它们丢在一边，碰也不碰。
我害怕，我害怕罗毅会像黎晓东和郑甚君一样离开我。
可是我有着跟爸爸同样的性格，就是绝强，罗毅越是拒绝我的好意，我就越不愿意去道歉。我觉得我没错，可是我确不知道说男人没出息是触犯了男人的底线。
他们都开始跟我冷战，同时也包括罗毅。上班的时候我是罗毅的领导，走过罗毅身后，我确不像从前那样总会坐到他身边，帮他完成点事情。
关系不好的同事常会在背后嚼舌根，说我这个瘸子眼光高，虽然出现的都是帅哥，确永远抓不到帅哥的心。
我虽然假装听不见，但是心里的阴霾越来越大。积攒的怒气也越来越多。
我开始对着罗毅发脾气，忽视他的存在。我会在有意无意之间拿他跟郑甚君做对比，我会在伤心难过的时候约着我的朋友男男女女一群到KTV唱歌，蹦迪，然后大醉而归。
我累的喘不过气来，就连经理都关心起我的生活。我请了一个星期的假，参加了一个不需要很久的旅游团。在我回来的时候，万万没有想到，迎接我的人是汪洋和涵峰，罗毅却依然对我置之不理。
我跟汪洋涵峰道了歉，他们说，他们不该跟女孩子计较。就这样我们三人的关系回到了原来，一点也没有改变，直到现在。
只是跟罗毅的关系，越来越僵。我的旅游并没有把我的悲伤烦恼甩在外地，它唯一的益处就是把汪洋和涵峰还给了我。
我的恶习越来越多，我感觉到罗毅对我的感情也越来越飘忽不定。
罗毅不喜欢我抽烟喝酒，可是我会故意在他的面前点燃一支520，散漫的吐着烟雾。我希望得到他的阻止，就像以前一样，可是罗毅并没有，半句话都没有说。
我会在朋友聚会的时候当着很多人的面开玩笑喊新认识的朋友老公，我等着罗毅发火，可是罗毅低着头，玩着手机，事不关己。我越发的觉得我跟罗毅的关系就像性伴侣，只限于晚上的挣扎缠绵。
我做了一个梦，梦里是个很美的舞会，我和涵峰最后入场，确看见罗毅抱着别的女人，脸上洋溢着幸福的表情。
我被噩梦惊醒，身旁熟睡的罗毅一下子变得陌生可怕。我告诉我的朋友，我说我有感觉罗毅会离开我，女人的第六感往往很强，他们都说梦是反的。
我安慰自己，没错梦的确是反的。可是喜欢整蛊的老天爷偏偏要让我的梦成为现实。
罗毅不想继续呆在我工作的公司，而是选择了远一点的厂。
我知道，在一个公司里，自己的女朋友比自己厉害，难免遭来闲话，再加上我们现在的关系，天天黏在一起，反而更加不开心。
我在罗毅的辞职申请上签上了我的大名，罗毅换了公司，从此我们只能在晚上见面。
可是他回家的时间越来越晚，越来越晚，虽然不会在外面过夜，行为确变得古怪。即使做爱，也只是敷衍了事。
尘封已久的梦再次出现在我的脑海里，罗毅每晚按时回家成了我最大的期待，可是他却始终没有准时过。直到后来，他即使回来也没有回到我们的房间，而是跟汪洋他们挤到一块。
罗毅的手上不知道什么时候多了一条手链，看得出，那不是他喜欢的风格，看到手链的那一秒，我心痛到了极点。去上班的路上，我一度差点晕了过去。我跟经理请了四天的假，我告诉经理，我真的好累。
晚上，我点了啤酒，在我们常去的小店等待着罗毅的到来。他最终还是来了。有些话不方便当着汪洋他们的面说。我们就那样面对面坐着，他没有动，我喝着啤酒。
许久，我结了帐，走出小店，罗毅跟在后面。到了公园，罗毅喊住我。我转过头，已经泪流满面。我问罗毅他为什么耍我？我不是玩具，不是他想拿来玩就拿来玩的。
罗毅没有承认他在外面有了女人，他不知道我已经用朋友的QQ问了他所有的事情。
我们争吵着，罗毅的电话响了。他接起电话，可以听得出，电话的那头，有人正焦急的等着他。他说他不想跟我再扯，他问我，他说他有喜欢过我吗？
呵呵，我愣了，真的愣了，这确定是从他嘴里说出的话。他没有说过，他真的没有说过，他说的一切都是放屁！
罗毅转身就要离去，可是在他转身的瞬间，我不争气的晕了过去。
醒来之后我发了疯的哭着，这是我第一次在罗毅面前哭，黎晓东和郑甚君的离开都没有让我这样的痛苦过。
汪洋被吓了一大跳，这完全不像他们认识的我。我的眼泪就那样不停的打，不停的落。罗毅在一旁也呆住。我把他们都赶出了我的房间，拿起桌上的剪刀，在手臂上深深的划了下去。
我爱罗毅，我很爱他。看着一直往下滴的鲜血，我停止了哭泣。黎晓东，郑甚君，罗毅，你们为什么都要出现伤我。
听到里面没有动静，汪洋破门而入，我的样子把大家又吓了一次。
在这个时候，朋友往往才是最关心自己的。汪洋抱着我到医院包扎，又抱着我回来，这期间，罗毅一句话也没有说过，只是愣愣的跟着。
不知道他是内疚了，还是被我吓傻了。那一个晚上，汪洋陪在我身边，直到哄着我睡着。我并没有睡，天没亮，我给经理打了电话辞职，便简单收拾了自己的行囊，离开了这里，这个有着我三段恋爱的城市。
你戴着别的女人送的手链也摘下了我这个傻子送的项链…