再一次站在这座城市的领域，我无法用语言表达此刻的心情。
小多已经被我从笼子里放了出来，此刻的它跟我不一样，左蹦又跳的欣赏着这个陌生的地方。
我蹲下身，小多很自觉的跑到我的身边，我告诉它，这就是我们即将要生活的地方。不管小多听不听的懂。它跟我一样，都要接受已经离开文子俊生活的事实。
来这之前我就已经跟从前的经理打过招呼，虽然我离开已经了两年，但是经理知道我的能力不会因为时间而流逝。这座城市和文子俊呆的城市不同，我的腿即使再不好，也能给自己一片天地。
我是个井井有条的人，我会把一切都安排的妥当，曾经租住的公寓还有空房，自然，成了我跟小多的首选。以前的公司大了，不再是当年的一层小厂，已经变成了三层大面积的公司。
工作的人来来去去，熟悉的人已经不剩太多。当看到我重新站在大家面前，留下来的几名老员工都不由自主的哇出声来。
开完会，他们围着我问东问西，也有人激动的抱住了我。这样简单的欢迎却也是一种幸福。
我在公司依旧担任带班，那是我的强项。在来之前我有纠结过要不要回来这里，我担心回来熟悉的人已经不多，更担心的是不会再有那么好的职位给我。
不过我们的经理给了我肯定的回答，他说，即使变也会变一个班给我带。是的，他做到了。
我就这样又步入了忙碌的工作中。空闲之余，我会带着小多到公园散步，偶尔跟同事去唱唱歌，也会经常流连于一些彩票店。
买彩票的习惯是跟文子俊在一起的时候养成的，文子俊说过，即使没中奖，也算是给社会造福，要是中了奖，还能改变一生。
我喜欢这样的话，即使我知道我没有那么的幸运能够改变一生。
不过个给社会福利也不是我想做的事情，在我看来，自己都是个需要救助的人，我哪里还有能力去救助别人。对我而言，那只算是坐在有空调的门面里打发多余的时间罢了。
跟文子俊在一起的两年时间里，我知道罗毅跟那个我没见过的女人结了婚，生了一个女儿，我会经常在文子俊的空间里寻找罗毅更新动态的身影。
是的，罗毅跟文子俊是相互认识的。
或者这么说，除了黎晓东之外，认识罗毅是因为郑甚君，认识文子俊是因为罗毅。我有的时候会笑自己，为什么总在他们中间徘徊。
唯一安慰自己的理由是，自己上辈子欠了他们的。
在安顿好的第三个月，我联系了妈妈和米莱，电话通了。这几个月妈妈因为我的失踪憔悴了不少，声音都变的哽咽。不过妈妈和米莱都默契的不在我面前提到文子俊。
我有几度想要询问，确也闭了嘴，是我离开在先，我连询问的资格也没有。
话毕，妈妈说：“罢了罢了，自己过得好就好，记得常联系。”就算跟全世界断了联系，我也不会不打给你，我的妈妈。
日子还是一如既往的平淡无奇，每天的上班下班。我以为我的世界就会这样一直的平淡下去，结果我错了。这一次的错误我喜欢，老天爷似乎在把我整累了之后给我一块糖果，让我忘记忧愁。
当看到墙上的号码跟我手上票的号码一模一样那秒，似乎全世界都没了声音。
是的，文子俊说的没错，它可以改变人生。我的双色球号码竟然全对！
彩票店已经挂上红灯笼，放了鞭炮，本只是来看热闹的我想不到这么大的排场全部是为我而准备。
我已经忘了那天我是怎么走出彩票店，我的手已经出了细细的汗，回到房间，小多热情的迎了上来，我确不像平常那般抱着它在原地旋转。我瘫倒在床上，一直一直呆愣着。
小多不知道叫唤了多久我都没有回过神来，直到它累了，蜷缩在我的脚边。
我拿出手机，又一次的查询，结果还是一样，6+1全对！放下手机，我使劲的甩了自己几个耳光，刺心的疼痛证明我并不是做梦。
这一秒，我终于尖叫出声来。又一次的检查了自己的大门，确认是否关的严实，抱着小多在原地一个又一个的圈转着。
这不仅是一张彩票，更是我将来的人生！直到转晕，放下小多，迷茫的小多并不知道发生了什么，不过不管发生什么它都会在我身边一直快乐。
去兑奖的前一个晚上，我注定又是无法入眠的一夜，我抱着小多，告诉它：“宝贝，妈妈终于可以扬眉吐气了，妈妈可以给你买很多很多的皇家奶糕…”小多眨巴着大眼睛看着我，然后沉沉睡去。
兑奖的流程并没有那么复杂，只是跑的路有点多，我找了个借口辞了工，给了经理一个放我走的理由，中奖的事情不能告诉任何人，这是规矩。收拾了东西，带着小多辗转市里再到省里。
当工作人员把一张存有八百多万的支票交给我的时候，我并没有像其它中奖者那么惊声尖叫。
我穿了一件斗篷，可以盖到我的大腿，以至于我那走路难看的姿势不会被人容易看出。拒绝了采访，带着小多和我的八百多万离开了省兑换厅。
我本以为人生是在平淡中度过，在外面再打上几年工，回家随便找个愿意陪我一起养着继父和妈妈的男人嫁了，不管他长得怎么样，只要对我好就行。
可如今，我有了这么一大笔钱，这样的人生也注定离我远去。
中奖直至兑奖，知道这件事情的也只有我的小多，我并不急着把这件事情跟大家分享。我看过一部电视剧，叫《回家的诱惑》，里面的林品如改变了自己，报复了艾莉。我并没有想过报复谁，但是我想要像林品如一样改变自己。
我不需要换一个身份去生活，我还是杨娅素，那个简单的杨娅素。唯一想要的就是变成一个正常的杨娅素，一个不管走在哪都不会有人用看猴一样看你走路的杨娅素，一个勇敢的，有自信的杨娅素！