我的第一站是北京。
我的腿属于先天性的残疾，腿骨短。
继父的表哥是一位退伍军人，退伍的原因是在一次军队煤矿事故中意外被石头砸成重伤，拿着高额的工资，确永远站不起来，居住在湖南长沙。
继父曾经带我去过长沙，见过他的表哥，我就是我的表伯父。在表伯父的带领下，我在长沙市骨科医院做了一套精准的腿部检查。
医生的结论是我的腿可以通过手术治愈，只是昂贵的医疗费是我们这贫穷拿着城市最低保障金的人永远付不起的。
而且治愈之后神经是否能够复苏，能够站起来也是一个问题。妈妈说过，先撇开昂贵的医疗手术费不说，如果治愈的几率不是百分之百，她就算有钱也不会让我去冒这个险。
我是她唯一的宝贝，她知道我喜欢蹦蹦跳跳，即使难看。
如果我的腿外表恢复了，确永远站不起来，那绝对不是我想要的，更不是她想看到的。可是有了足够资金的我确决定再相信一次上天，选择了手术。
之所以没有选择长沙也是因为医师曾经的建议。我的腿需要到骨骼库寻找适配的骨头进行植入，北京就具备了完美的条件。再者北京也一直是我向往的地方，生在祖国的土地上，没有到过首都，对我来说是种遗憾。
有了钱的我虽然不会大手笔的乱花，但还是有了点的小得瑟，没有选择路程较远和没有绝对安全性的火车跟汽车。而是直接搭乘飞机，带着小多飞到了北京。
不到北京不知道，到了才了解北京远比电视上，书上形容的美丽繁华千万倍。
我被北京的景色深深吸引。知道我的八百万对于在北京的部分人们来说，只是九牛一毛。不过对我来说，已经足够了。
我并没有急着找医院，带着小多欣赏了故宫，又看了长城，吃了北京烤鸭…
虽然我敢打赌，但是内心的害怕绝不亚于知道即将结束生命的人，如果我赢了，任然可以继续欣赏风景，吃吃喝喝，如果我输了，我将一辈子想表伯父那样呆在轮椅上。
因此在没有打赌之前，我就先把自己想要游览的景区游览了个遍，把好吃的塞到肚子里先。
去医院是我在来北京的一个星期后。又是一番的全身检查，第二天拿结果。
我和小多租住了一套城边村的房子，一个小单间，在北京，算是便宜的地方，我知道未来的路还远，再得瑟还是得节约。
第二天我便到医院领了检查结果。医生告诉我，我的身体一切正常，动手术是需要时间，并不是一次手术就能完成。对于这个，我不在意，我在意的只是结果。
我的腿并不是两边都有毛病，左腿非常的正常，只是右腿小腿天生畸形，骨头比左腿短了七公分，现在主要是能够找到和我匹配，并且跟左腿一样长的骨头。
手术会分两次进行，首先是换骨，然后是肌肉的修复。
医生说的话跟当年在长沙检查时候医生说的几乎相同。手术的时间大概需要一年，两次的手术过程和神经的恢复过程。
这就意味着我得在北京的医院里住上一年。不过我不怕，我愿意。
虽然我不再是当年十七八岁的少年，没有那么多青春再耗下去，而且这并不止是一个青春的事情。
但是我仍然愿意，在决心动手术之前我就做足了心里准备，大不过就是死在手术台上。
接下来就是签合同。合同的内容很简单，不过就是那些付款和赔偿。
办完一切手续，就等着医生找到合适的骨型然后开始治疗。
离开医院的时候医生问我，我怎么都是一个人来，这么大的手术没有人陪在身边，那是不行的。我只是笑笑，说他已经在来的路上。
谁又能在来的路上？我找谁？我不想吓到我的妈妈，也不想吓到米莱我的闺蜜，更不愿意听到她们反对的声音，我需要支持，可是我了解她们，她们绝对不会给我这个冒险的机会。
我在北京的劳务市场转了一个下午，锁定了一个中年妇女，李阿姨。
李阿姨叫李翠莲，是湖南人，跟我是老乡。找到李阿姨也算是一种缘分，当时李阿姨正被狠心的媳妇赶出家门，而懦弱的儿子在旁边却不敢插话。
没有老伴的李阿姨决定自己谋生路，才到了劳务市场。
我要李阿姨做的事情很简单，除了照顾我之外，主要就是帮忙照顾好小多就行，晚上她可以在我租住的小单间休息，也可以去医院陪我。
我给李阿姨一个月三千的工资，包食宿，我告诉李阿姨我父亲经商，说是出国留学，其实是瞒着家人来做手术，想要给他们一个惊喜。
李阿姨并没有怀疑我的话，看着我的腿，她只是希望我能好过来。小单间我一直租着，我的小多和李阿姨住在那里。
医院的电话比我想象中的要快，我是A型血，找起骨头来还是比较容易得，不出半个月，就帮我找到了合适匹配的骨型。之后的三天，又是一系列的检查，在终于正式的住进了医院。
我换上了病号服，带上了氧气罩，陪在我身边的是李阿姨和我的小多。
我不是全身麻醉，半麻醉的状态下进了手术室。我尽量让自己保持呼吸稳定，我要相信给我这次机会的老天爷。
第一次的手术进行了八个小时，当我退出手术室的时候，李阿姨和小多都没有离去，一直等着。我是对的，我第一次雇人选对了，李阿姨把我当女儿一样疼爱。
庆幸我没有把手术的危险性告诉李阿姨，我想，李阿姨那么好，要是知道手术那么危险，肯定会成为众多反对我手术的成员之一。
我的第一次手术很成功，新植入的骨头跟我的身体没有发生任何的排斥。接下来的就是等着我的就是第二次的手术。
李阿姨真的是个很好的人，她一直很细心的照顾我，不仅会帮我按摩腿部，还会用我给她的工资给我买很多营养品，又给小多买了很多的东西。
小多从小认生，一般都不肯跟着陌生人，但是跟着李阿姨，小多从来没有闹过。
跟惯了人睡的小多在我走之后也跳上了李阿姨的床，李阿姨不但没有赶走，反而比我更细心的在床上给小多整理了一个简单的窝，让小多睡着更舒服。