我现在唯一要做的事情就是等待新植入的骨头在我的身体里度过它的适应期，然后进行第二次肌肉的修复手术。
李阿姨还是一如既往的对我好，对我的小多好，这跟雇主和雇佣没有半点勾搭。
我想，应该是老天爷对安排我的四段感情失败而产生了愧疚，现在才会变本加厉的对我好。
每个人的一生中都会出现很多老师，除了必须感谢的父母外，我最感谢的就是他，张凡。
张凡是李阿姨的小儿子。李阿姨的老公在一场车祸中丧生，因为是肇事车辆，不仅失去了丈夫，还赔偿了受害人大笔的现金，让原本幸福的家庭一下子跌到谷底。
李阿姨独自撑起大局，她的辛苦并没有白白浪费，两个儿子都有了出息。
最骄傲的当然是张凡，以最优秀的成绩被清华大学指派英国留学。
大儿子张成也在不久组成了小家庭，靠着实力在北京买了一套自己的房子。只可惜张成“瞎了眼”，找了一个地地道道的泼妇回家。母子两人都不愿为了孩子拆散家庭，最后才落得李阿姨被恶妇扫地出门。
张凡是在我准备动第二次手术的时候回的国。与张成不同，张凡是个有胆识，而且孝顺的孩子。我曾以为他会从我身边把李阿姨接走，但是他没有。
成熟稳重的他在回国之后有了自己的事业，找到李阿姨后并迅速解决了家庭的矛盾，到现在我都不知道他是用什么方法让李阿姨口中的悍妇变得沉默。
李阿姨并没有搬回张成的家，而是选择继续留下来照顾我。并且坚持拒绝了我再支付工资给她。虽然我也固执，但是在李阿姨这里还是败下阵来，就连张凡都一起出动拒绝我的钱。
我知道这是好意，可是心里总是过意不去。我欠李阿姨和张凡的，真不知道这份恩情要怎么来偿还。
我的第二次手术比第一次的安全性要多的多，最主要的只是肌肉的整形和神经的连接。跟上次不同，这一次送我进手术室的除了李阿姨和小多之外，还有张凡。
在我心目中，张凡就像大哥一样的伟大。我在四个小时后被推出手术室，医生说，我的手术依然成功。宣布成功的那一秒，李阿姨流着眼泪，握着我的手告诉我，一切都会好起来的。
是的，一切都会好起来。现在等着我的是伤后的复原，然后就是最后的康复治疗，我得像一个幼儿一样重新学会走路。我的意念很强，我相信自己，最后一关一定能够熬过去。
张凡的公司为他准备的房子已经装修完毕，我坐着轮椅跟李阿姨还有小多一起搬进了张凡的房子。
张凡说我的腿已经复原，最后的康复治疗靠的最主要还是自己，留在医院那满是苏打水的地方对我一点好处也没有。
张凡说的很对，爸爸去世的时候是在医院，当时正弥漫着整个房间的苏打水，我讨厌那样的味道。但是为了手术，我还是坚持了半年，因此，我接受了张凡的好意，这样李阿姨也不用两点一线的跑着为我和张凡操劳。
在张凡家的日子，我是开心的。李阿姨会经常的帮我按摩腿部，防止我的神经坏死。张凡在闲暇之余会推着我到附近的公园散步，小多跟在旁边，一下子跑这儿，一下子又串那边，有时候会惹得我跟张凡捧腹大笑。
经常会有认识张凡的人从我们身边经过，然后停下脚步，问张凡，我是不是他的女朋友。他只是微微一笑，没有回答。
我知道张凡是喜欢我的，但是我对张凡的感情只限于兄妹，经历了那么多，我对感情这两个字已经彻底的绝望，即使张凡再好，也不会是我选择的对象。
我的腿在张凡和李阿姨的精心照顾下，已经能够简单的站起来，张凡收走我的轮椅，给我换了拐杖。在公园的平地上，我一次又一次的跌到，然后又一次一次的爬起来。
我的膝盖已经变成了紫色，张凡跑过来，一把把我抱回家，他说他不愿意看到我那样。可是张凡，我必须那样，不坚持，我就见不到我的明天。
后来，张凡不再把我强行带回家，而是选择跟在我身边，一步一步的呵护着我。
我恢复的比医生说的一年快了许多，在距离第一次手术不到十一个月的时候，我就能够丢掉拐杖，走上很远的路而不被跌到。
我从公园走到张凡家门的第一次，张凡激动的抱着我转着圈圈，就像我会抱着小多转圈圈一样。小多不知道我们为什么会那么开心，反正它总是会更激动的做出它二二的行为。
医生再一次给我做了整套的检查，检查结果是大家可想而知的，我恢复的特别的好，这是在这么危险的手术里成功案例不多的一个。
临别，医生告诉我，最开始他以为我是可悲的，因为我总是独自检查。但是后来他觉得我是幸福的，因为李阿姨在身边的陪伴。再后来，他羡慕我，因为我有张凡这么好的男朋友不离弃的呵护。张凡只是笑，我也只能回以微笑。
我本身就是一个漂亮的女孩，有人曾经说过：“杨娅素，如果不是你的腿，追你的人肯定会从你家排队到护城河。”现在我的腿好了，我没想过要有那么多人追着我，但是我知道，我已经不再是从前。
从医院回来，我第一次拉着张凡陪我逛街。我曾经喜欢过很多的裙子，但是我的腿不正常，穿什么都不好看。现在不同，我可以随便穿我喜欢的一切。
张凡笑呵呵的陪着我到处逛，也成了我随身的购物车。
我在张凡去厕所期间给他和选了一块精致的手表，我知道，要是当着他的面，他肯定不让我买。我还给李阿姨选了很多的礼物，能为他们做的，现在也只有这些。
看着我大包小包的拿着，张凡说：“娅素，第一次见你笑的那么开心。”
我们并没有逛多久，张凡说我的腿刚刚复原，不适宜过量的运动。我笑着答应张凡，然后拿着自己的战果屁颠屁颠的上了张凡的车。