当我把李阿姨的礼物和张凡的手表送到他们手上的时候，他们除了笑，就不知道该做什么，我们之间不需要客套的话，这是张凡说的。
晚上李阿姨去了张成家，她已经很久没有去过那里。
张成跟他的老婆来张凡这里坐过，我见到的张成跟李阿姨说的一样，虽然事业上一路顺风，在家庭方面经营的确不是很好。
他的脸沉沉的，笑都不是那么自然。那个李阿姨口中的女人虽然已经收敛了很多，但是从她的眼神里，依然看得出对李阿姨和张凡，甚至还有我的嫌弃。
我和张凡开了瓶香槟，我已经很久没有喝过酒，在我腿完全康复的时候我们已经庆祝过，但是张成说，今晚是他为我特别开的Party，只有我和他，小多坐在我们脚下，好像在提醒我们不要忽视它的存在。
我以为所谓的聚会就是简单的吃吃喝喝，可是对于张凡这样的海龟来说，英国那样浪漫的国度教会了他很多的本领。美丽的烛光晚餐是我这一生最难忘的记忆。
张凡关了家里所有的等灯，点燃蜡烛，绅士的为我拉着座位，这一刻，他不像个大哥，反而越发的像个孩子。
香槟已经没了一半，张凡红着脸说：“娅素，我喜欢你。”这是我预料中的事情，我感谢张凡，但是感情不能和感恩做对比。我说：“张凡你醉了。”张凡确一个劲的摇头。沉默，又是很久的沉默。最终我抬起头，告诉了张凡这样一个故事。一个女人的四段感情。
张凡是张着嘴巴听我说完一切，他想不到才25不到的我，已经有了这么多的经历。
话毕，张凡走过我身边，深深的拥住了我。我已经不想再接触感情，我只想改变自己，并不一定要光芒四射，只要能够让妈妈觉得我的存在值得她去骄傲。
张凡说，他愿意等我重新接受感情，更愿意帮着我改变。张凡了解我想要改变的心，就像当初他为了让李阿姨能够以他为傲而努力学习一样。
他说，要我再留下来一年，他教我怎么改变，如果我还是不愿意跟他在一起，他会放我走。
张凡所在的是一家广告公司，他凭着自己的实力在不久的时间内已经从副总监坐到了总监的位置。我相信，对于艺术，张凡肯定是有颇深的研究。
下班的时候，张凡搬了一箱的东西回来，丢在我的面前，打开箱子，里面放了整整一箱的书籍。对于我这个从小就不喜欢看书的孩子来说，如果是要给我看，简直是要命。可是，这满满的一箱偏偏就是给我的书籍。
张凡说，看完这些书，学会书上的知识。我随手拿起一本，上面是时装的搭配，放下，换一本，英语…我纠结的问着张凡，一定要学会这些？张凡敲着我的脑袋，必须的。
我呆在原地，曾经也有人这么敲过我的脑袋，然后叫我傻瓜，他叫罗毅。
想到罗毅，我就会莫名的心疼。在最开始离开的时候，我恨过罗毅，我把一切的罪都怪在他的身上，可是等到我冷静下来，才发现，这一切的罪魁祸首其实就是我自己。
罗毅已经结婚了，有了他的家庭他的孩子，就算我再怎么努力改变，他也不会再回到我的身边。
看到我呆愣在原地，张凡以为是这么多的书籍把我吓傻了，安慰我慢慢来，不要急。我微微一笑，张凡，我的痛苦你不能体会。
张成终于在最后爆发了男人的魅力，坚持跟那个悍妇离了婚，孩子归他。李阿姨不得不为了孩子搬回张成那边，临走，李阿姨还不忘拉着张凡啰嗦几句，无非就是努力把我追到手，这样她也了了一桩心事，李阿姨认定了我就是他张家的儿媳妇。
张凡傻笑着把李阿姨送上车，虽然李阿姨还是会回来，但是我知道不能再像往常一样的在家常驻，不能再依偎在李阿姨怀里安心睡觉。
就剩下我跟张凡，在外人眼里，都把我们看成了一对小夫妻。李阿姨走了，她的任务交给了我。
每天除了熟读张凡给我的书籍外，就是给他准备饭菜。秀厨艺对我来说其实比看书更难，每做完一顿饭，我都会特别仔细观察张凡的反应，不管是不是难吃面，他都会吃个精光。并不像文子俊那样，有时候宁愿饿着也不碰一下筷子。
周末的时候，张凡带着我去了他认为不错的理发店，为我设计了一款合适的短发，做完头发，连理发师都不由的说完美。
一直长发飘飘的我本以为剪了短发会难看至极，没想到不仅没有半点的减弱，反而短发的修饰下，显得我的脖子更加唯美修长。
张凡给我考试时装的搭配，在服装店看着我一套又一套的换着，从摇头到最后的点头。在家，他有空就会教我英语，他说，想要改变，并不光改变外表，最主要是涵养，博学多才的女人往往会更加深入人心。
我并不要深入人心，但是我需要充实自己，我已经荒废了二十多年，不能再这样下去。不仅是英语，厨艺，煮咖啡，认红酒，我样样都要学习，从早到晚，我把自己当成机器似的不停运作。
张凡不停的叫“咔“，确被我一再的拒绝门外。他说，娅素这样你会跨的。我不会，我只会更好。
我生病了，发烧，张凡摸着我滚烫的脑袋吓了一跳，连忙带着我去医院打针。张凡责备的要我停止疯狂的学习，这一次我得听他的。病好后，张凡给我制定了一套合理的学习方案，不再像当初一样乱七八糟的一次性往里灌。
海龟派就是不一样，在张凡的指导下，我的英语通过了四级，拿到证书的时候，我抱着张凡尖叫起来。英语是我最难攻破的门路，我从来没想过自己会有这么一天，就像从来没真正想过自己的脚会好起来一样。我从最开始的怨恨上天到现在的感激他，他对我太好了。
生命就是如此，往往一变就不会再回头。