我不断的吸收，不断的学习，我知道，只要努力，明天才会到来，虽然我不知道我要的明天到底是什么。
一年的时间过的很快，在最后的一个月里，我告诉张凡，我不想欺骗他，也不想伤害他。欠他的我这辈子可能是还不了了，如果有下辈子，我绝对会第一个遇见他。
李阿姨和张凡一起把我送到了飞机场。
坐在候机厅里，李阿姨紧紧的握着我的手，她说：“娅素，我知道你不是一个简单的孩子，我以为小凡可以把你留下来。没想到你还是要走…”话没说完，李阿姨的眼泪就大滴大滴的掉在我们紧握着的手上。
我抱着李阿姨，对不起，李阿姨，今后的日子我会多一份想念，想念里住着你和张凡。给小多办好了手续。幸运的是小多跟我同一航班。
把小多送到货运舱，我也准备检票进站。张凡拉着我的手一直没有说话，直到检票的人越来越少。
他终于开了口。“娅素，留下来好吗？”
对张凡的我已经不知道用什么身份来形容，我知道，即使我的腿恢复了健全，也配不上完美的他。
我不敢说话，转过身，抱着张凡，然后迅速松开，没有回头，在李阿姨和张凡的视线里消失。我不敢回头，我害怕，害怕看到张凡我会奋不顾身的留下，我不能，真的不能。
北京再见，李阿姨再见，张凡再见！
坐上飞机的那一刻，我终于忍不住痛哭起来。我本以为只有跟爱人的离别才会让人撕心裂肺，其实不是，只要情到深处，无论什么，都会无法自拔。
我的八百多万在这两年里并没有被我挥霍一空，除了手术的费用外，我不仅没有给李阿姨工资，反而吃住都是张凡的。我欠张凡的真多。
剩下的钱在我们的小城里已经足够让我打下一片属于自己的天地，离开将尽三年，我不知道它是不是有了翻天覆地的变化，但是不管它再怎么的变，依然是我的家。
飞机飞不到我们的小县城，我是辗转了很多路才回到了家。
打电话给妈妈的时候，她说自己激动的一夜无眠，以前我离开最多一年就会回家一次，可是这一次，实在太久了，我了解这些，妈妈，我也特别的想您。
从前我是一个不会化妆，穿着土气的瘸子，而今的我不再像从前，手术之后，再加上张凡的塑造，我不敢说自己成了神，但是，至少光鲜亮丽。
从汽车上下来的时候，正好是下午，夕阳洒在我的脸上，我一只手遮挡着眼睛，看着我久别的家，我回来了。
到车站接我的除了继父妈妈外，还有米莱。当我走到他们身边的时候，他们的眼睛确望着远方。这是我故意开的小玩笑，带上太阳帽，低着头，他们认不出我。
米莱焦急的拿出手机拨通了我的电话，电话的铃声在他们身后响了起来。
五年了，我唯一没有改变的就是我的电话铃声，邱永传的《十一年》在跟罗毅分手后我就一直用着。
米莱转身，看着坐在不远处的我，我抬起头，摘下自己的太阳帽，米莱呆愣原地。妈妈转过身，好像在询问刚才打电话我接了没有，可是当她跟随米莱目光看向我的时候，也呆若木鸡。
我已经控制不住，微笑着奔向我的爸爸妈妈还有米莱。我抱着米莱，松开，又抱着妈妈，一直没放。压抑许久的泪水终于再也控制不了的掉了下来。米莱转过身，也抱住了我们，三个女人哭成一团。
良久，放开妈妈，继父握着我的手，他说，女儿，你终于回来了。
继父从来不会叫我的名字，都是女儿女儿的叫着。我感谢他，不仅养育了我，也照顾了妈妈那么多年。
我奔向继父，抱着他，就像小时候抱着他一样。
我说：“爸，我回来了。“继父是名建筑工人，常年的搬砖砌墙把他累的够呛，本身就个子矮小的他在常年的烈日下被晒得黝黑，不上六十，确有着六十的模样。
我爱我的继父，并不比我爱妈妈少。
擦干眼泪，米莱这才注意到我的腿。惊讶的呼出声来：”娅素，你的腿…“继父和妈妈也朝我的腿看来。我只是笑，我说我碰到了一个很好的人，是他改变了我。我并没有说太多，甚至我中奖的事情都没有说出来。
妈妈和米莱都是守不住话的人，中奖的事情越少人知道越好。
我们坐上了米莱的小熊猫车，在阔别三年后，我重新踏进了家的大门。家还是原来的家，继父妈妈米莱都没有变，唯一变的只有我。
妈妈做了丰盛的晚餐，这一天她笑的格外的美丽。
还在家的亲戚朋友能来的都挤到了我家，我知道，有的是欢迎我回家，有的则是听说我的腿好了来看个热闹。
进门的大家无一不像妈妈他们见我时候第一眼的表情。问的话多了，无非都是围绕着我到底有什么本事让自己变成另外一个人。我的表弟曾经说我是天生的演技派，没错，我会演会撒谎，但是不会对我爱的人撒谎。至于这些看热闹找门径的，骗骗也无妨。
只不过这一次的谎言，我把我爱的人都一并入内，不是我对他们的爱有所减弱，只是我要把对他们的危险性降到最低。
我编了一个小故事，说是我碰到了贵人，在贵人的帮助下得到了自己的第一桶金，不仅治疗好了我残缺多年的腿，也学到了不少的知识。
我的演技很好，大家听着故事，都不由的点头，偶尔还会加句做的不错，你真棒。这是由心的夸奖和羡慕，我第一次在亲戚们的脸上看不到半点的鄙夷。
我知道，今晚幸福的不止是我，还有为这个家熬了这么多年的父母。
晚饭过后，收拾完碗筷，人散。
妈妈拉着我在房间里，手一直没有放开。她说，以后再下大的决定不能不告诉她。她说，我的年纪已经大了，我能掌握自己的一切，但是，也需要有人在背后撑着。她说，她最终害怕的还是失去我。
妈妈，对不起，以后再也不会了。我会留在你们身边，将来的日子里，只有越来越好。