我的QQ在离开文子俊后就一直没有登陆过，不知道这么久没有去触碰，腾讯会不会把它收回去。
结果跟我想的一样，确实没有了。这样就意味着我少了一个联系方式，不过没关系，我也不急着联系别人。
米莱在这三年里换了三个男朋友，跟我不同的是每一次都是米莱把人家甩了，毫不留情。
她说没用的男人要来干嘛。至于这个什么没用，我没有问米莱，我知道，米莱做事永远有她的理由。
没有回来的三年里，这个小城变了很多，已经褪去了当初的朴素，不管哪里都开始洋溢着新的气息，高楼一层层。这样发展中的城市更加有利于我的事业。
虽然这个城市在变，我的家却还是跟以往一个模样。一房一厅，一个厨房，厕所都是公用的，就连我的房间也是用家里的阳台改造而成。
现在我有了钱，最主要的事情就是给爸妈一套方便的房子，虽然他们从来没有在我面前抱怨过房子的不足，但是我知道他们心里比谁都想要让我有自己的房间。
我们小城的房价不是很高，一套百来平米的房子加上装修都不会到五十万。
我在有休闲社区的位置给爸妈偷偷购置了一套房产，三房两厅，三十多万的价格对现在的我来说不算太贵。
然后悄悄的把房子装修漂亮。准备在次月妈妈的生日上送上这份神秘礼物。
只是我找不到合适的借口，即使我遇到再好的贵人，也不可能在两年之内赚到那么多的钱。
必定买房只是第一步，将来的路还长，我要发展的事业还需要更大笔的投资。因此我决定在爸妈见到房子的时候把自己中奖的事情告诉他们，不同的是我必须把中奖金额说少。
妈妈的生日办的很简单，在她的要求下，并没有喊来别人。就我们一家三口切蛋糕吃蛋糕。
看着妈妈吹蜡烛，我知道，她真的老了，额头上已经出现了少许的白发。当我把房产证交到妈妈手上的时候，明显看到她的手抖了一下，不可思议的看着我。
老人最担心的就是自己的孩子在外面学坏，但是妈妈知道我不会。
其实她并不清楚，那几年，我已经坏了，抽烟喝酒，这不该是一个女孩子做的事情。
我把中奖的事情告诉了爸妈，不过也提醒妈妈不要把事情透露出去，虽然中奖金额被我故意说少了，但是现如今的社会，危险无处不在。
妈妈会意的点了点头，这么大的事情她管的住自己。
同时我也把在北京的遭遇全部说了出来。妈妈叹了口气，她说张凡是个好男人。我只是笑笑。我和张凡还有李阿姨还是会经常的联系，我们之间有一层剪不断的爱在连接着。
妈妈数落了我一顿，随即拨打了李阿姨的电话，两个女人没见过面却聊的热火朝天，妈妈感谢着李阿姨还有张凡对我做的一切。
挂了电话，妈妈说，我们都欠李阿姨和张凡。是的，我们都欠。
第二天，带着父母参观了我为他们准备的家，妈妈从进门那刻就抓着继父的手一直没有放开，我清楚，妈妈那是激动和紧张的原因。
他们一个房间一个房间的看着。
我告诉他们，最大的是他们的卧室，另一间当客房，还有一间我已经准备了很多继父爱看的书籍以及电脑，当作书房。两个老人转过头，疑惑的看着我，“你住哪？”
房子是买给他们的，我并没有打算跟父母一起住。不是我厌倦跟父母的生活，而是从小我的性格就孤僻，再爱爸妈我都任然喜欢一个人。
这样就算我遇到再大的磨难也可以瞒着他们，不让他们为我操心。
我没有把本身的想法告诉他们，只是找了个能够说服他们的理由。
他们犟不过我，最后还是答应了我自己独自居住的要求，我留我们的城市发展，回家已经不算是难事，只是一个人住而已，他们对我还是放心的。
第二个月选了黄道吉日，办了酒，爸妈搬进了新家，同一时间也收到了不少人的祝福，我再一次的在大家面前给父母争了光。
我在繁华的街道附近购置了一套一房一厅。
虽然我性格孤僻喜欢一个人，但不代表我不喜欢街道的热闹，我喜欢逛街，哪怕是一个人。
我的新房还在装修，只能住在我们的新家里，妈妈把旧房租给了别人，这样也多了份收入，对他们是件好事。
妈妈说，他们其实没有在乎过房间的多少，最在乎的只是早上起来厕所有没有位置的问题。
我笑，“以后别把厕所堵了就可以了。”
回应的是全家幸福的表情。父母就是这样，简单，知足。
住房装修期间，我也在寻找着适合的环境，做我想做的事情。
小时候家里穷，常听人说有种叫自助餐的东西，付钱，吃到饱为止。
出去之后我就一直想要吃一次自助餐。可是因为工作和感情上的纠葛一直没有机会。
第一次吃自助餐还是在认识米莱之后不久。
认识米莱是幸运的，我们的认识归功于小多，我喜欢宠物，米莱也喜欢。小多在一次意外中丢失，我哭的眼睛都肿了，每一个网站发着寻狗，最后是米莱把小多送了回来。
从那以后我们也成了无话不谈的闺中密友。
我常常会说，认识米莱十多天，都比认识十多年的人亲的多。是的，我说的没错，认识米莱之后不管遇见什么事情，米莱往往会比当时是我男朋友的文子俊站出来的速度快上百倍。
米莱和文子俊在同一个城市上班，距离我的家有一百多公里。那天米莱是专程跑来迎接我，第二天又回了她的城市，我在送她离开后又变回了一个人。
不过现在的我已经不是从前的模样，我相信自己可以更加有信心。张凡说过，有自信的女人才会成功。
我在休闲街找了一套双层门面，大概有六百多平米。这个小城到现在都没有自助餐的经营，我有信心，我将财源滚滚。
请了城里比较好的建筑装修队，每一样我都要做的精细，这是我的第一份事业，我不能毁了它。
剩下的几百万并不能成为我永久的支柱，只有事业上成功，我们的家庭才会永远不为贫困苦恼。
贫穷我受够了，一想到那些只能看到别人大吃大喝穿新衣服自己确什么都没有的日子，我依然会揪心的疼痛。
我无法选择我的出生，我没有资格责怪父母带给我们生活的贫穷。我唯一能做的，就是自己努力，让父母不再感受痛苦，让自己的下一代幸福。