店面签了十年的合同，这又花费了我的一大笔，不过一次性付款比分期的出租相对来说是划算的。
现在就剩下店面的装修和材料的购置以及人员的安排。我不惜血本，因为我知道，这些投进去的资金都会在不久的将来全部回到我的手上。
我的自助餐以烧烤为主，以副食为辅。
一般食品店有的我这基本也有，并且还是现做。虽然是小城，优秀的人才也存在不少，门面的装修在我把设计图交给装修公司签了合约之后自己就不怎么去操心了。
他们的公司我知道，在这座小城里很多优秀的装修都出自他们的手。
酒香不怕巷子深，他们有一支完美的装修队，这支的装修队不只是城里，就连市里都有人请过，自然，我也请了他们。
我主要把心思放在人员的招聘和材料的选购上。
我喜欢自助餐这门行业不假，在北京的时候也专门的研究过经营方面的知识。我记得当时张凡问我为什么对这一门特别上心，我告诉他，因为我要回家创业。
听到回家，他的眼神曾暗淡过许久。
选择了好的厨师，当然食材上的选择会变得轻松许多。除了在选择经理，厨师，以及会计的时候我出了面，其它时候我都没有参加。
我没有熟读过《孙子兵法》，但是我知道经营跟打仗一样，要么你就自己独自面对，既然选了人，就得相信他们。用人不疑，懂的放权才是好的领导。
对自己事业上心的同时，我对自己房子的装修设计确是另有一番独爱。
这是一个三十平米的单间配套，有独立的厨房厕所以及洗澡间。基本的装修完毕后我拒绝了设计公司的摆设设计，剩下的都靠自己独立完成。
这不是一件简单的事情，我有想过咨询张凡，但是拿起电话后手又放了下去。
你没有主动打扰我的世界，我也不会打扰你的一切。我是个自学能力很强的孩子，房子在我的精心装饰下，效果还是不错。
之所以我的厨艺不好不是因为我不好学。而是电视上的设备太过齐全，我想学，但是看到家里简单的不能再简单的厨房用品，立马就失去了学习的兴趣。
搜索着记忆里张凡家厨房需要的设备，我也整齐的购置了一套，看着它们，我下定决心，没有张凡的指导，我的厨艺也要突飞猛进，毕竟我也是一家自助餐的老板。
要是被人知道做为老板的我在京学习了那么久，什么都学的好，就是厨艺没有进步的话，是否会笑掉大牙。
一切准备就绪，我和小多终于搬进了属于我们真正的家。搬进我的小居，并没有进爸妈新家那样大摆筵席，只是把米莱叫了过来，让爸妈做了一桌丰盛的晚餐。
米莱擦着嘴巴，打着饱嗝，笑着说：“娅素，要是你做饭就不用喊我了。”
三年的时间里，米莱一有空就会过来代替我做女儿的责任照顾我的爸妈，两位老人早把这个机灵可爱的富二代当成了自己的女儿，这到让我好生吃醋一番。
不过没有米莱，我不在的日子里，爸妈的生活肯定也暗淡无光吧。米莱，谢谢你，遇见你是上天给我的恩惠。
饭后，收拾干净，爸妈就回了家，我强行把米莱留下，米莱抱怨着说我是故意不让她跟爸妈回去睡新房。
米莱比我大一岁，但是性格上永远是个孩子，不过做孩子何尝不好？无忧无虑。
虽然嘴上那么说，还是笑着留了下来，钻进我新买的床新买的棉被里。躺在床上，米莱跟我说着这三年她身边车水马龙的男人，我静静的听着，偶尔回一句。
聆听是一种礼貌。有时候我会想，米莱到底有什么本事，她身边的男人绝对不会比在我身边出现的少，甚至多的上很多倍。
但是米莱确从来不会被任何一段感情所困扰，用她的话说，是她的就是她的，不是她的，留着干嘛。
她的男人离开她，她反而应该高兴，有什么比看清一个人更好？米莱的话很有道理。有的时候我确听不进去。
每个人都一样，伤心至极，撕心裂肺的时候，身边的人说的再有理，也成了废话。
米莱讲完她的三年，又问着我的三年，对于米莱，我没有必要隐瞒什么，同样，我把中彩票的数目压低，然后把和张凡的一切说给了米莱听。
米莱摸着我的额头，她说：“娅素，你笨啊，海龟派帅哥，对你那么好，你竟然没有接受，是不是脑袋烧坏了。“我只是呵呵的笑，没有回答。米莱，我跟你不同，你有这个本事不管睡过多少男人任然放的开，而我，即使改变了一切，唯一无法改变的就是我忘不了罗毅。
我试过跟文子俊在一起把他抛开，没有成功，我不想张凡成为第二个试验品。
米莱比我更熟悉小城的环境，她说她喜欢这里的山，这里的水。我带着米莱参观我的门面。米莱张着嘴巴说：“娅素，你不会只中了一百万吧。“我一把搂着她的腰告诉她，”这是秘密“。
门面还在装修，本来不想进去，可是在外面，确看到了熟悉的背影。我踩着高跟鞋，注意着地上有没有失落的钉子，小心的走到里面。
我猜对了，正在前面施工装修的不是别人，正是文子俊的爸爸。见到我，他似乎被吓了一跳，打量许久，恍然大悟，”原来是娅素。“文子俊的爸爸是一名装修工头，文子俊的童年就是在父亲的建筑装修队里长大，从小他就喜欢建筑，以至于后来成了建筑界的佼佼者。
文子俊的老家在县城不远的小镇上。
文叔叔不愿意在另一座城市跟着儿子，所以选择了回家自己带个工程队，做点装修和建筑。我万万没想到，我选择的这支强大装修队的真正灵魂人物竟然是文子俊的爸爸。
我并没有啰嗦太多，也没有告诉文叔叔我就是这家自助餐的老板，只是微微一笑，找了个借口就拉着米莱上了她的小熊猫。