米莱玩了三天又得回到她的城市。
做为总经理女儿的她，为了不让其他人觉得自己完全靠老爸的本领才走到今天，表面装的游手好闲，私底下确比任何人都努力千万倍。
现在我需要的基本准备好了，只要等着装修完一切，招满人，在适当的日子开工。
距离开工前的一段时间，我变得无聊起来。
我这个年纪算的上朋友的人要么已经结婚，要么还在外地打工，能够聊天的人很少。
我以为自己不怕孤单，其实我只是忘记距离曾经一人的我已经过去很多年。从跟黎晓东在一起开始，就已经结束了一个人的生活。
我会时常的回家陪伴爸妈，也会从我招聘的大堂经理那里拿来一些新招聘员工的资料。并不是我不相信他们招收的人，我只是打发时间。
上次见到文叔叔后，我就已经很久没有去过店面。那次匆匆离开，显得自己过分唐突。我都不知道自己在害怕什么，是不是怕聊多了就会聊到文子俊？
天气已经开始转冷，我给爸妈还有小多买了很多衣服。
我常会抱怨小多，我们一个大衣柜一半都是它的东西。但是抱怨完后我还是会继续的为它买东西填充衣柜。
除了最亲的人外，现在小多就是我的全部，这么多年一直陪在我的身边，不曾离弃。
在快要装修完毕的前几天，我又光顾了我的门面，并没有进去，只是在外面看看。
我的选择果然是正确的，本来感觉荒凉的两层空门面在文叔叔的改变下，装修的金碧辉煌。
华丽而不奢侈，虽然没有完工，确也看的出文叔叔他们对待工作的细心，每一片砖瓦都是小心镶入。
满意的点了点头，正准备离开，有人从背后叫住了我。转过头，我看见了三年没见的人—文子俊。
我本以为见到他们，无论是谁，都会镇定自若，结果我错了，我不是神，没有忘记一切的本事。
虽然跟文子俊在一起的两年里，我并没有真正爱上他，但是至少我们睡过。
女人一旦跟男人睡了，就会把他牢牢记在心理。当然，我的闺蜜米莱除外。
看到文子俊的那一秒，我能很明显的感觉到自己颤抖了一下。他应该是刚在帮忙文叔叔做装修，衬衣上沾了不少灰尘和颜料。
见我没动，他微笑的走过来，伸出右手，示意握手。
他的手很干净，应该是刚刚洗过。我微微一笑，也伸出了自己的手。
文子俊说我的手变嫩了，我不知道怎么回答，只能继续笑着，他却没有想要放手的意思。
我抽回被文子俊握疼的右手，告诉他我还有事，我想要马上离开。
转身，文子俊又抓住了我的双手，他说，至少留个电话号码。
我纠结着要不要给他的时候，他一把夺过我的钱包，从包里拿出我的手机，拨通了他的电话。
把手机和包一起还给我，然后摇了摇自己的手机，“在里面了，随时联系。“说完转身又跑进了正装修着的门面。我真后悔自己为什么不给手机上个锁！
我买了部小电动车，我不需要像其它大老板那样开着小车挥来挥去，虽然在北京的时候在张凡的指导下我勉强考到了驾照，但是它对我来说一点用也没有。
第一，这座小城市并不大，一天的时间就能步行逛个遍。第二，我晕车！
考驾照的时候是夏天，天气刚合适，开着窗户考完整个路考我就已经有点受不了，要是让我在寒冷的冬天关着窗户呆在启动的车里，我怕我连怎么死的都不知道。
从门面回来，骑着我的小电马，脑子里乱糟糟的，我没想过这么早出现在他们任何人面前，事情来的太突然，我还是没有适应过来。
文子俊的电话在晚上的时候就打了过来。犹豫了很久，我才按了接听。
我的小多有个坏毛病，只要我接电话，它就会激动的跳到我身上，试图把电话占为己有。文子俊没有直接问好，他说：“小多在旁边？”
“嗯。”
这一晚，他聊的全部是关于小多的话题，小多是它买的，他有权利说它。
挂了电话，我松了口气，庆幸他提到的只有小多。
那一个晚上，我又乱糟糟的，张凡的E-mail发来我也没有回复。后面的几天比较安静，文子俊没有再打电话过来，这样的安静反而让我有了丝毫的失落。
女人就是这么犯贱，拒人于千里之外的同时又不希望他们在自己的世界完全消失。
我的店面取名叫欣聚源，希望在未来的日子欣欣向荣，财源广聚来。在圣诞节的日子，欣聚源正式开张。
我化了美美的妆，除了邀请几名领导外，还有我的父母一起为新店剪彩。
我回来后的日子继父和妈妈的生活基本没有什么变化，我开了店，他们知道自己没有太多的技术，也就没有主动要求过来帮忙，而是继续他们从前的生活，早出晚归的工作着。
我劝过他们停下来休息休息，可是他们却说，自己已经习惯了，停下来反而更累。
我只能随他们去，能做的就是在他们身边，让他们不再为我担心。
我第一次开了会，是开张大会，只是叫了领班以上的人物，说的不多，无非就是一些客套话，让他们一切做好，努力为欣聚源创造明天。
这些话跟我在广东上班做班长的时候说的差不多一个意思。
我的店里职务最大的数经理，是我挑了很久的人才，脾气好，管理能力强，最主要为人忠诚。
我告诉他，我就来这一天，以后可能很少来，除了欣聚源面临倒闭或者死了人，其它的事情都不要找我。
经理看着我，好像不相信这些话是从老板嘴里说出的。
我拍了拍他的肩膀，示意他加油。同时也在间接的告诉他，欣聚源不止是我的，也是大家的，我相信大家。
欣聚源的第一天生意就异常的红火，从早忙到晚，迎宾，厨师，接待，服务员都没有休息过，一直到晚上将尽十二点才整理完毕。
对于小城的人来说，自助餐这种新鲜的玩法是特别的，都想过来尝尝新鲜。不过，我要的不止是他们尝到新鲜，还要留住他们。
我招聘的经理果然没有让我失望，他置办了一百张会员卡，举行了新开张冲多少送多少的活动。
开张的第一天，这些会员卡就被抢购一空，留住了顾客的同时也让我赚了不少。
是的，做自助餐即使你再饿的来，吃的再撑的回，卖的人永远都是赚的，哪怕只收你一半的价钱。不止是这一行，我相信，其它行业也一样。