很久文子俊都没有来过电话，他的号码一直在我手机里躺着，没有存入电话簿也没有删除。
很多人的梦想都是希望有一天自己可以不用上班，睡觉睡到自然醒，数钱数到手酸。虽然我没有数钱数到手酸，但是欣聚源的出现让我完成了睡觉睡到自然醒也有钱赚的梦想，的确，我是个懒人。
时间还在流逝，新年里欣聚源的生意比平时更加忙碌，我带着父母也光顾了自己的事业，像我这个很少出现的老板，应该没多少人能够认出来。
找了个位置坐下，一家三口尽情的享受着这小小的快乐。
我的厨师和经理一样，都是优秀的人才，虽然烧烤烤的是我们，但是在配料方面靠的都是他们的技术，这一点上，他们做的很好。
除了烧烤，面点，米饭，酸菜，水果，饮料等等应有尽有。
看着热闹的大厅，一二层楼满载的顾客，我有信心，欣聚源肯定会在未来的三年内分散到整个市区。
这个新年，拜年的人出奇的多，从初一到十五，一天都没有停顿过。虽然忙，但是很快乐，爸妈说，这是我带来的，我给家里带来了人气。
家里的改变让很多以前看不起我们的人纷纷对着我们无语或者阿谀奉承。
虽然父母并不在乎这些人的眼光，也没想过有一天他们会在自己面前低头。但是，这样的感觉还是很不错的。
继父会在下班的时候哼着小曲。只要别人跟他说，老李啊，你养了个好女儿，有福气。继父就会发支烟给他们，告诉他们，我是他的骄傲。
十五过去不久，我回了爸爸的村子，这次没有叫上继父和妈妈。我站在爸爸坟前，看着爸爸的墓碑，我说，“爸，您也为我骄傲了吧。”
并没有逗留太久，就回了县城，我害怕在那里碰到熟悉的面孔。
我的生活还是那样，每天睡到自然醒，然后带着小多去公园散步。
张凡的E-mail还是会每天准时的发来。他会把每天发生的事情都写在E-mail里和我分享。
然而文子俊的电话依旧没有再跳动过。我想，三年了，他也许已经结婚，那次纯属偶遇，电话只是老朋友的一种问候。
家里的二老开始为我的婚事发愁，电话一波又一波的。他们说，要是真的没想过张凡，那就相亲吧，我也老大不小了。
不过对于这种话题，我都是敷衍了事。
并不是因为我想要找十全十美的男人做为终身伴侣，我只是希望能够碰到一个让我忘记罗毅的人。
本以为父母只是发发牢骚，没想到还真给我安排了相亲。他们说，绝对是个好男人。
答应去见这个人并不是本意，我只是不愿意让父母的苦心白费。
我知道，我会在相亲的时候找一百万个理由为自己开脱。没错我也做到了。
我以为相亲一次就好，没想到这只是个开头。
方宇浪就是众多相亲对象里的一个。
他是一名警察，也是我表哥的同事。但是性格却不像表哥那么成熟，喜欢笑。
看到方宇浪我有种似曾相识的感觉，对，他像我的朋友汪洋。说到汪洋，我们已经很久没有联系，不知道时间会不会把我们的友情冲淡。
我和方宇浪都是不喜相亲，确又在家人的劝告下迫于无奈的参加。
以往的相亲里，男方都会满意的看着我，瞪着眼睛，可怜巴巴的跟我要电话号码。
只有方宇浪不一样，说话的时候左顾右看，让我感到很不舒服。
我找了个借口到洗手间，出来的时候方宇浪也在。我告诉方宇浪，他的行为真没礼貌，方宇浪抓着脑袋说，他不知道该怎么表现，他不喜欢相亲。
我们聊了一会儿就达成协议，假装相互都有了好感，然后开溜。
我妈妈和方宇浪的母亲正聊的热火朝天，我们一起走过去，我的演技再一次骗过了两位老人。
拉着方宇浪离开的时候，身后的二老笑开了花，我和方宇浪在离开餐厅之后，转到角落里，捂着肚子蹲在地上也笑的起不来。
方宇浪说，“娅素，你真牛！”我继续哈哈大笑。
打那以后，我跟方宇浪成了朋友，就和当年我跟汪洋他们的关系一样，铁到可以吃一碗饭，共用一个杯子。我们的相亲也因为我们的关系而画上了句号。
夏天的晚上，我正吹着空调，抱着小多看着没有营养的肥皂剧，门铃突然响了起来，不知道谁在这个时候还会来找我。
打开门，我看到了方宇浪，同时还有一个人---郑甚君。方宇浪说什么我已经听不见，我和郑甚君都呆在原地。
许久，方宇浪把我从呆愣中拉回来，又看了一眼郑甚君：“你们认识？”郑甚君回过神来，没有回答方宇浪的话，他重新把我打量了一番，结巴的说：“娅，娅素，好久不见。”是的，好久不见，是多久，快六年了吧。
郑甚君当了五年的兵，回来之后在他父亲的安排下在城里当了一名警察，和方宇浪是同事，也是一个班。
我住的楼层属于那种没有小区没有保安的类型，同时也成了小偷光顾的首选。
前两天就有几家被偷了东西，刚好方宇浪和郑甚君被分配管理这个案子。
知道我住在这里的方宇浪才特意上楼来问我有没有少点什么。
我拍了拍我的小多，告诉他，“小多是我的守门神，即使有小偷，在门口的时候也会被小多那种惊天地泣鬼神的吼叫吓跑。”
别看我的小多是小型犬，但是小多的声音确比一般的小型犬洪亮，它真正凶起来没见到它的人都会以为我养的是条猛犬。
别说小偷，强盗我都不怕。
方宇浪想要去摸小多的头，以示鼓励，可是小多从来就不会给他面子，对着他就是一顿乱吼。
方宇浪见状尴尬了一下，然后又大笑着拍了拍手，自恋的说：“小多，你免费表演给叔叔看，叔叔收到了。”
我笑，“方宇浪，你能成熟点吗？”
郑甚君一直坐在沙发上一句话也没有说，低着头。
我尽量的找话题跟方宇浪聊天，尽可能的不让气氛尴尬，直到他们离开，我跟郑甚君一样，都不敢看着对方。
见到你，我很开心，但是因为曾经我们幸福过，离别之后，再次的相遇我确不知道用什么态度和身份跟你聊天…