没想到我会遇到郑甚君，当了兵之后的他身材显得比以前更加标准，只是那副清纯的模样依然挂在脸上。
躺在床上，肯定又是一夜的辗转，我都不知道自己在想些什么。
方宇浪的电话打了过来，不看表情只听声音就能感觉到他在奸笑。
他说：“娅素，你和甚君是什么关系？甚君回宿舍后就魂不守舍。”
我说：“你想多了，我跟郑甚君只是以前认识，很久没见了而已。”
方宇浪还想说些什么，我却挂了电话。
抱过小多，我问它，“我的脑子里是不是长了虫，现在乱七八糟。”
可能是因为太闲，才会想的太多。我为自己拟定了一份旅游计划，有很多的地方我一直想去，确没有去过，云南的大理，西藏的布达拉宫。
不过我并没有去，在准备旅游的前三天，我接到了一个重要的电话。是米莱的，她怀孕了。
电话那头米莱哭的撕心裂肺，这是我第一次感觉到米莱有多么的无助。
二话不说，我把小多放到爸妈那，就到了米莱的城市。
米莱一直都是好强好胜的女人，所有的不愉快都会藏在心底，这一次，她终于承受不了。
她爱上了一个男人，她死心塌地的爱着，可是当米莱把怀孕的事情告诉那个男人的时候，他不仅一口否认了孩子，还跟米莱断了关系。
米莱才知道，原来他是一个有了家室的人。
米莱哭累了，趴在我的肩膀，她说，“娅素，我好累。”
我不知道怎么去安慰她，我天生就是就是一个不会安慰人的孩子，一直以来被安慰的都是我。
我觉得，现在自己能做的，就是抱着米莱。
许久，我问米莱，决定怎么处理，她说，她要这个孩子。这不仅是那个男人的，也是她的。
我突然呆住了，记得曾经我也丢过一个孩子，可是，当时的我确没想过要他。米莱未出生的孩子是幸运的，不管他有什么样的父亲，至少，母亲是独一无二的。
把米莱哄睡着，我用米莱的手机拨通了那个男人的电话，不管怎么样，他都必须给米莱一个交代，哪怕他真的不要孩子。
米莱的手机跟我一样不喜欢上锁，电话里很快找到了那个男人，米莱用亲爱的来称呼。电话打过去，一直没有接，我想，他是害怕了。
我停止了很久，又用我的手机打，这一次，电话那头传来了男人的声音。
我直接了当的告诉他，我想见他。或许男人也想把事情解决，答应了见面。
但是条件是不能带上米莱，他说米莱在他面前就像疯子。哪个女人在心灵崩溃之后还会是一个正常的模样？当年好像我也曾疯过。
我们约在了西餐厅，米莱的城市我也曾呆过两年，虽然时隔三年，这里依旧没有什么大的变化。
坐在西餐厅，我在想着，到底是什么样的男人那么有本事，能够伤到我的米莱。
可是来人确让我大吃一惊。竟然是文子俊的大哥文成生，当他认出是我的时候，也吓了一大跳。
安静的西餐厅里，我瞪着他。
曾经跟文子俊在一起的时候，他就是最大的反对者。他知道我不喜欢他，打心眼里的不喜欢，也没有说些多余的话，直接步入正题。
他的态度很坚决，他说他知道米莱是什么样的女人，水性杨花，不知道跟多少男人睡过，孩子是不是他的还不知道。
他说他就像米莱玩弄着别人的感情一样，也只是玩玩而已。
即使孩子是他的，他也不想要，他有自己的家庭，不会为了一个水性杨花的女人放弃自己的婚姻。
我站起身，给了他一巴掌，安静的西餐厅里，目光都射到了我们这边。
米莱水性杨花？那你为什么要找她？你凭什么？她的感情坦荡荡，她只是想找一个真正喜欢的人，她不是婊子！
文成生捂着已经镶上我五个掌印的脸，没有发作，在这样的环境里，明显的把我反衬成了泼妇。
看他越来越不顺眼，我叫来服务生结了帐，便大步朝门走去。
米莱，如果你早点告诉我你跟这样的人在一起，我绝对会阻止你，为什么你不说呢？为什么？难道在你心目中，我还没有文成生重要？
我在西餐厅的门口等着taxi。文成生走出来，临走时，他在我耳边说：“娅素，我承认你变了，但是你不该回来…”
我不懂他说什么，现在他说什么我都不会放在心上，我最关心的只有我的米莱。
米莱，我们都是苦命的女人。
晚上，我抱着米莱，两个女人再次相拥而泣，为什么受伤的总是女人，男人确可以装作事不关己？就像黎晓东，就像罗毅…因为米莱的事情，激动的情绪也勾起了我对罗毅的恨。
我以为我可以为自己找借口，把一切的错都揽到自己身上。
你可以跟我说清楚你想要分手，可是你确背着我找了别人，还要让我发现，这明显的就是在挑战我的极限。
罗毅，如果我再遇见你，不用下辈子，我也会把你的生活弄的乱七八糟，让你尝尝我当初的心痛。
米莱并没有把怀孕的事情告诉别人，她说，在这件事情上，她只相信我。谢谢你米莱，我永远不会离开你。
米莱决定离开中国，飞到她梦寐以求的欧洲，她想在布拉格广场上看群鸽飞翔，她想在许愿池边许愿，愿她和孩子平安。
我想跟着米莱一起去，可是米莱却拒绝了我的好意，她说，“娅素，你行，我也可以。“米莱的签证很快就办了下来，岳伯父和伯母只知道米莱是去欧洲留学。对于从小不爱学习的米莱突然想要留学，自然得到了两位老人的大力支持。
送米莱到机场，我们的手紧紧握着，就像当初李阿姨送我上飞机一样。可是我和李阿姨还在国内，我可以随时飞过去见她，我的米莱却要远渡大洋，跟我隔上上万甚至更多的里程。
我们紧紧相拥，我真的舍不得。米莱的飞机在我眼前起飞，她马上就可以到她想去的地方。
米莱，我祝福你，我会在大洋的这边，每天为你，还有未出生的宝宝祝福，你们一定要幸福的回来，然后我们再齐声欢呼…
亲爱的，在最重要的时候，你一定要记得，有一个人对你的感情永远不会改变，不管发生什么，他都会站在你的身边，那就是你的朋友，再见了，我的米莱…