米莱走了，我的心情变得特别的糟糕。
虽然我们曾在不同的城市，但是我们距离那么近，一个电话就可以在几个小时内飞到对方身边。
可是现在却只能用越洋电话和E-mail诉说心声。只有在看着米莱发来她平安的表情我才会放心。
我开着小电马，到附近的超市购物，准备多买点食材。我准备把自己关在家里，恶补功课。
最近会有一场音乐比赛，只要能够进入前三甲，就能被推荐到市里。然后是省里，对我来说是一条光明大道，比做欣聚源的老板更有意思。
记得刚跟米莱认识的时候，她说她最想的就是当明星，她喜欢光环闪耀的日子。
那时候我总是沉默，这样的梦想我无法实现，即使我也曾经梦过。
我唱歌和演技都非常的好，可惜有一双不正常的腿。
不过现在不同，我已经不是从前的我，我可以实现我的梦想。
不，不止是我的，是我和米莱的，大洋彼岸的米莱，我会带着我们的梦站在大家都梦寐以求的舞台上，创造我们的人生。
我从超市大包小包的走出来，东西太多，只能左一袋右一袋的勾在车上。车子小心翼翼的开着，生怕一个不小心就翻倒在地。
终于平安到达楼下，停车，下车的时候果然如我所言，车子在失去平衡的情况下倒了下去。
东西摔得满地都是，庆幸没有瓷器，不然损失可就大了。真够倒霉，蹲下身，我把东西重新一样一样的整理好。
一个苹果递到面前，抬头竟然是郑甚君。
他说：“你的苹果。”
原来我的苹果滚了老远。起身，谢谢，郑甚君只是笑笑。
停好车，郑甚君帮着我把东西一起提到楼上，我的东西太多了，不知道自己提会不会半途又闹出笑话。
上了楼，放下东西郑甚君笑着说再见就离开了，他的笑还是那么好看。
当晚郑甚君的电话就打了过来，号码肯定是他跟唐宇浪拿的。
对于郑甚君的邀请，我还是没有抵抗力的，我们约好时间在街边的拍档吃夜宵。他到了很久我才开着自己的小电马匆匆赶来。
我不是一个喜欢迟到的人，但是对于郑甚君他们，我想不管是其中哪一个，如果重见后单独有邀请，我应该都会迟到。
我会考虑着说什么，会考虑穿什么，然后是怎么做。
郑甚君没有穿警察服，一身的休闲装坐在那里，一眼就能看的出他是人群中的焦点。
我想，这个跟家族遗传有关吧，我们都长得不错，可是家族遗传这个词对我来说竟然变成了一种贬义。
我走过去，坐到郑甚君对面，很久没有在路边的拍档吃过了，这是从北京回来后第一次。
郑甚君点了两碗酸辣粉，他还记得我好这口，这是我在广东的时候出去毕吃的食物。
在我的欣聚源里也有酸辣粉，每次去欣聚源吃喝，我必定为自己打上一碗。
我们就那么安静的吃着，没有说话，一碗下肚，我打了个饱嗝，擦着嘴巴，不由得笑了。
郑甚君说：“娅素，你变了，你已经不是是我认识的你。”我笑了，提醒他，叫我小姨。
郑甚君想不到我会这样回答他，低下头，两人又开始沉默。
郑甚君，你知道吗，我难受，虽然我对你的不是爱，但是却是深深的依赖。这些年我常常想起你的好，想到你背着我跑的模样，我就会笑出声来。
你的眼神告诉了我你的想法，可是我不能让你再次受伤害，我只能把它抹杀在萌芽状态。
又是很久，郑甚君突然抬起头，说：“是。”
我们只是简单的聊了几句，我便找借口离开，对于我来说，找一个开溜的借口并不是很难。
回到家之后，我的心跳依然很乱，原来假装镇定那么难，电视剧里不是都能正定自若？
虽然每晚依旧会有张凡的E-mail，但是只限于他对我说他的一天，我确没有把我发生的事情告诉他，只是在欣聚源开张的时候分享了我的快乐。
张凡，现在我才知道为什么米莱在我面前永远是快乐的，因为她把我当成她重要的人，她不想把她的难过驾驭在我之上，除非她真的承受不了这份悲伤。
你和米莱都是我重要的人，自然，我也不会把我纠结悲伤的事情告诉你们。
我跟郑甚君并没有在那次简单的夜宵后断了联系，他会跟方宇浪一起，经常出现在我的世界里。
久了，也没有当初重遇的尴尬，我一口一个侄子的叫唤着，就仿佛当年的事情没有发生过一样。
同时音乐比赛的事情也慢慢的逼近，我报了名之后就一直呆在家里，练习着声乐方面的知识。这期间拒绝了一切的活动，只允许小多做我唯一的听众。
在一个月后的八月一号，这场盛大的音乐比赛正式开始。
比我想象的还要夸张，不止是大厅，就连楼下都站满了人，其中包含许多家属。
本来妈妈和继父也打算陪着我来，但是被我拒绝了，我不知道自己比赛的结果会是什么样，要是我没有入围，那岂不是会让他么伤心。
比赛那天意外的方宇浪和郑甚君确都来捧场，他们说那天没有任务，过来看看热闹，顺便为我加油。我握拳比划着手势，用肢体语言告诉他们我会的！
初赛是单唱，并不是站在大厅的正中间。为了方便比赛，评委老师分成了五个时间段，一个一个的进去。这一次请来当评审的都是音乐界的精英。
他们的任务是从几百名初赛选手里挑出二十个他们认为好的，再从这二十个里选出十个，然后五个，最后三个。
意思就是我只有百分之一的机会，而且这还只是进入县里的决赛。
如果真的上了，还得进市里，然后省里。这简直比我曾经看过的《超级女声》还要麻烦。不过再麻烦，我既然已经选择了比赛就不会退缩。
我是六十六号，这个号码从一到我的手上我就喜欢的不得了，六六大顺。
我比赛的时间是当天的下午，距离比赛我还有一个上午，心也不由得紧张起来。努力的深呼吸，看着欧洲的方向，默默地念道：“米莱，我们加油。”
我们的梦想少了你，我会不会因此而失去信心？不，我会带着你未完成的那部分帮着你一起把它实现，等你回来…