比赛有条不紊的进行着，再过不久就该到我出场。郑甚君和方宇浪一直陪在我身边。
我打了个电话给米莱，她看上去心情很好。
她说：“娅素，你要比别人厉害，因为你不是一个人在比赛。不只是我，还有所有关心你的人都有份参加。”我在电话这头答应米莱，不会让她失望。
让我觉得搞笑的是我这个比赛者没有紧张，身边的“两大护法”反而急的像热锅上的蚂蚁。
方宇浪会时不时的看着我，他说他超激动，马上他就快有一个明星朋友了。我拍了下他的肩膀，这才是初赛呢。他也未免想的太远，不过，这是迟早的事情。
轮到我进场，今天我穿了一双黄色的高跟鞋，搭配着我同样颜色的旗袍，我依然留着张凡为我设计的中短发，只要稍微有点长，就会把它修理成原来的模样。
站在评委面前，鞠了躬，今天演唱的歌曲是陈淑桦的《问》。这是一首已经过时的歌，可是我确依然喜欢。
谁让你心痛，谁让你心动，谁会让你偶尔想要拥他在怀中。
谁又在乎你的梦，谁说你的心思他会懂，谁为你感动。
只是女人，容易一往情深，总是为情所困，终于越陷越深可是女人，爱是她的灵魂，她可以奉献一生，为她所爱的人…
这首歌写唱出了我的心声。唱的每一句歌词，我的心都是真的在痛。
一曲结束，评委老师发出热烈的掌声。我又鞠了个躬，然后退下。现在只要等三天后下榜，如果有我的名字，我将参加半个月后的二十进十。
从比赛场出来，方宇浪就拉着我问情况，我做个了OK的手势，笑着离开。
我并没有用OK来敷衍他们，从评委老师听歌时候的表情和唱完后他们热烈的掌声就可以想到我的成绩。
今天我请客，带他们到我的欣聚源吃自助餐，他们说，他们经常光顾。我掩嘴笑着，要是他们知道欣聚源的老板就在自己身边，会不会吓一大跳。
今天因为是比赛，各大乡镇都有人陆陆续续的前来。自然，欣聚源已经被来往的人群围得水泄不通。
我们只能改换地方，选了间安静的酒馆，点了几个小菜，为我加油。
我已经很久没有大口喝过酒，最近一次喝酒也是跟张凡那次的烛光晚餐，回想那一天，真的很美。
我们喝了很多，我的脸一会红一会白，方宇浪也有点喝高，唯一还算清醒的就是郑甚君。
方宇浪说他实在难受，自己就先开了溜，留下我跟郑甚君。我这才发现，没有方宇浪在身边，剩下的我们反而冷场。
我穿着高跟鞋，走路一晃一晃。郑甚君赶紧过来，一把把我抱上出租，他说，不能喝就别喝那么多，喝坏了嗓子怎么办。
我醉着酒，推开他，示威的告诉他我没事，我还能喝，说完又准备站起来，可是这是出租车里，这一站反而头被车顶撞了。
郑甚君把我拉下坐好，我躺在他的肩膀上，没有说话。司机从反光镜里问郑甚君，这么漂亮的女朋友怎么醉成这样，是不是他欺负我了。
郑甚君抓了抓头发，只是笑笑，没有回答。
我被郑甚君连拖带拉的扯到家门，拿我包里的钥匙开门进门后，我一把倒向自己亲爱的大床。
大夏天的，我的旗袍已经被汗水沾湿，贴着我的皮肤，如果就这样睡觉，肯定不舒服。郑甚君试图叫醒我，让我去洗澡，可是我睡的像死猪一样，没有回答。
第二天醒来的时候，郑甚君已经没有了踪影，我换上了睡衣，我的旗袍已经挂在阳台上晒着，头发好像也已经洗过。头还是很疼，真后悔昨晚喝那么多。
小多在我身边转悠着，我这才记起昨天比赛后就直接下了酒馆，一直没有给它倒狗粮。
赶紧跟它道歉，准备倒上的时候竟然发现它的碗里还剩少许，是吃剩下的痕迹，看来有人已经帮我喂了他。
顿时一惊，这才反应到，是谁换了我的衣服，昨晚到底又发生了什么？喝醉后的事情我真的想不清了。当时身边的只有方宇浪和郑甚君。
我该不该问他们到底发生了什么事情。正盘算着，电话就响了，是郑甚君的，他打电话来问我好了点没有，顺便一起去吃午饭。
我抬头一看，我这一觉睡的还真久，现在都差不多一点了，昨晚到底喝醉到什么程度？
询问了下，两人都在，正好我也想把昨晚是谁送我回来的事情问个清楚，不然心里老是忐忑不安。
我们约在了花桥附近的小餐馆，方宇浪摸着脑袋抱怨昨晚回家洗了澡本来想好好睡一下，结果郑甚君半夜回来又把他吵醒了，一大早的还喊他起床跑步…
方宇浪的话也在意味着昨晚送我回家的人是郑甚君。
虽然我们已经可以简单的做朋友，但是始终都曾发生过那样的关系，昨晚上会不会？我呆呆的想着，方宇浪拍了下我的脑袋，问我是不是还没醒酒。
我甩了甩头发，瞪了个白眼，问他昨晚干嘛那么早就离开。
问他的原因也是想再次确认一下，是不是郑甚君把我送回家。
方宇浪继续发着恼骚，说自己本身不胜酒力，要不是看到我醉成那样，他肯定会让郑甚君直接跟他回去了，也省得郑甚君送我回家大半夜回去又吵着他。
我的想法再一次得到证实，郑甚君，昨晚我们应该没有什么吧。
怀着不安的心理吃完中饭，就回了家。
打开电脑，是张凡和米莱的E-mail，无非就是打探我比赛怎么样。
我回了个必胜的表情就关了电脑，躺在床上，小多也跟着跳上床，抓着小多，我问它，你是见证狗，昨晚有没有看到什么？有没有发生什么？快点跟妈妈说，不然不给火腿肠！
小多挣扎着跳到一边，转了几圈，没有搭理我埋头就睡。算了，它只是一条狗，它懂什么，它知道什么，就算它知道，它也不会说啊。
抓着抱枕尖叫一声，然后狠狠的盖住脑袋，脑子还是乱哄哄的，不知道是因为酒精还没有完全褪去还是因为别的什么，看来这件事情不弄清楚我今晚会一直睡不着…