我纠结着要不要打个电话给郑甚君，把他叫出来问个清楚，只是没发生什么还好，要是真的发生什么，那可怎么办？我又该怎么去应对？
电话拿起又放下，最后还是丢在一边，算了，就当什么也不知道吧。
可是下午郑甚君的电话就打了过来，他说方宇浪回自己家给他父母过生日了，他一个人无聊，问我介意他去我那蹭饭不。
既然是他要过来，我就找个机会还是把事情打听清楚吧。
答应他后，我到超市买了很多菜，买完才发现，这些都是他喜欢吃的，这么多年，原来我还记得。
我觉得自己真的是白当欣聚源的老板了，即使再怎么努力，厨艺方面还是没有进步。
就在做完第二道菜失败之后，郑甚君就提着水果过来了。看着我做出的“美味佳肴”摇着头，挽起衣袖，就自己跑到厨房下厨。哎，菜做的不好还真是天生的！
郑甚君在厨房忙碌，我坐在沙发上抱着小多，遥控器在我手上按来按去，一下这个频道一下那个。这样的场景很熟悉，仿佛回到当年。
郑甚君的厨艺并没有减弱，还增进了不少，这让我很妒忌，没天赋的女人真可悲。不久，最后一道道美味佳肴端上餐桌。
我房子的一面墙壁装修的比较独特，上面放了不同年代的红酒，可是我确没有喝过，当初张凡教我认酒的时候都只是舌头的触碰。
他说过，房子里有红酒，更显出一个人的气质。
饭吃到一半，郑甚君的眼睛就盯上了我这独特的装修，试探着我是不是愿意共享。
想问郑甚君的问题一直没有问出口，我想，喝点也无妨，顺便也给自己点勇气，把问题说出来。
我选了一瓶92年的干红，打开后一股酒香淡淡飘来，我说，“郑甚君你还真会做生意，一袋水果换我一瓶几千块的干红。”
郑甚君张着大嘴巴，他不敢相信这么一瓶酒会那么贵，而且还不止一瓶，最主要的是我怎么能买。
意识到自己口误，我笑着打圆场，告诉他我是吓唬他的，这才松了口气。
相对一笑，我拿来高脚杯，给郑甚君倒了一杯。我们一杯一杯的喝着，不愧是正宗干红。我以为喝多了，就有可以把问题问出口，结果越喝确越清醒。
不久，一瓶美酒被我们掏了个空。我站起身收拾碗筷，让郑甚君在客厅看电视。
最后一个碗洗干净的时候郑甚君从背后抱住了我。我挣扎着，他确越抱越紧。他说：“素素，我好想抱你。”
重逢那么久，他一直叫我娅素，这是第一次叫素素，就像七年前一样。我反抗着，告诉他他醉了。他没有回答，嘴唇落到我的脖子上。
转过我的身体，尽情的吮吸着我的唇。
我经四年没有做过了，跟文子俊分手后就一直没有。
郑甚君突如其来的热吻也燃烧了我内心埋藏已久的欲望。慢慢的接受了他的嘴巴。可以感觉到他的某些部位已经顶到我的肚子上。
横抱起我出了厨房，郑甚君一把把我丢在床上，褪去全身衣物，我们尽情的狂欢起来。
两个人都已经时隔多年，郑甚君疯狂的发泄着，我的尖叫他的喘息此起彼伏的回荡在这个房子里…
完事后，郑甚君紧紧的搂着我，他说：“素素，我错了，我不该丢下你，我以为时间可以让我忘了你，但是在部队的几年里我只要想到你，就会痛的无法自拔。我不在乎什么亲不亲，你是我的素素，不是别人，更不是我的小姨。”
可是郑甚君，我的心一直在罗毅那里，现在的杨娅素已经不是当初你认识的素素了。郑甚君的眼神坚定，我确笑了，我说：“我们不会有结果，何必自欺欺人。”
想不到我的回答竟是如此。呆愣了几秒，“素素，我只睡过你一个女人，除了你，不会再有别人，包括以后。不管你现在怎么想，我爱你就够了。“呵呵，郑甚君，我该拿你怎么办？
郑甚君并没有回去，这一夜我们做了又停，停了又做，把几年来的思念统统发泄出来，不同的是，他思念的是我，而我，心里想的却不是他。
我的心有两个心房两个心室，除了父母占一个，朋友占一个，还有一个占着自己和很多回忆。不止是你，张凡，文子俊，黎晓东都住在里面。
但是罗毅确占着我一整个心室。我真犯贱，为什么就是对罗毅放不下，如果今晚床上躺着的人是罗毅，我是否会在他说想我的时候比他还要奋不顾身？
不过，这是不可能的事情，罗毅回不来了，他有他的家庭，他的幸福。
我和郑甚君约法三章，昨晚的事情谁也不能说出去。郑甚君委屈的像个孩子，问我为什么。我给了一个他无法反驳的理由，我要比赛，可能会是未来的歌星，我不想我的私生活曝光。
我的借口很骄傲，其实，只是不想告诉他我真正的想法。
只不过他还是猜到了，他问我是不是因为不爱他了。我没有回答，他说，“素素，我还能抱你吗？“我依旧沉默。某些事情一旦上瘾戒都戒不掉，就像昨晚的缠绵，它像戒毒之后再次染上毒瘾，我无法抗拒郑甚君的身体。哪怕我们最后只是性伴侣。
虽然对自己信心满满，我还是去看了第三天的公布。果然有我的名字。在几百人中，我拿到了第一次五十分之一的机会。
给爸妈打了电话，又给米莱发了信息。米莱的孩子应该有三个月多月了吧，再过半年就能来到这个世界。我跟米莱说过，不管谁有小孩，我们都是互相孩子的干妈。
宝贝，你要乖乖呆在你妈妈的肚子里，她不容易，等你出生，干妈会驾着光环去迎接你们回国。
郑甚君有打电话问我比赛的结果，我草草敷衍几句就挂掉了。
回到家，我给李阿姨也打了电话，又给张凡发了E-mail，很快就收到了他的回复，他在祖国首都发来贺电。他说，“娅素，你是最棒的，我永远是你的粉丝。“其实，张凡，我才是你的粉丝，要是没有你，我会在哪里？