我再一次闭关，准备着二十进十的比赛。
我已经二十六了，如果真的能够脱颖而出，会不会太老？
不过庆幸的是我有一张漂亮的脸蛋，这几年里一直被我认真的保养着，岁月无法在它脸上划下记号，只是沧桑掩饰不住的秀在他人的眼睛里。
八月十五，第二场二十进十正式开始。二十进十比选二十强的时候条件好的多，我们二十名选手都有了一个专门的化妆间，会有专业的化妆师帮助我们化妆。
在这里，我认识了我的第二个闺蜜，她叫林妙竹，很美的名字。
是她先注意到我，二十出头的她还带有丝丝孩子的稚气，一张娃娃脸显得特别可爱。
路过我的化妆台，她不由的惊叹，你真漂亮。
我站起身跟她握手。不知道她会不会相信四年前的我还是个瘸子。
妙竹的爸妈在城里开了家服装店，生意不错，妙竹是在她父母的呵护下长大，几乎没有受过多少的磨难，天生善良的她在我眼里的第一映像就是一颗水晶球，美而不可破碎。
比赛的场地换在了比赛厅的舞台上，我们依次轮流上台演唱。这一次不是单唱，旁边有乐队老师的伴奏。
妙竹在我前面唱，她的曲目是一首日文歌，相信很多人都听过，《哆啦A梦》的主题曲，这首歌伴随着80，90后一起成长。
她的声音很甜，选的歌跟她的脸蛋刚好搭调，自然得到了评委们的一再赞赏。
下台后，我拉过妙竹的手，告诉她，她是最棒的。妙竹笑的像个孩子，回道：“娅素姐，我们肯定会一起进前三。”我笑着告诉她，那是必须的。
轮番过了几名选手，下一个就是我，妙竹拍着我的肩膀告诉我她会在台下为我加油。
我微笑着上了舞台。这是我第一次站在舞台上，一下子面对这么多的人。二十强已经诞生，之后的比赛更精彩，记者们早就汹涌袭来，这场比赛是现场直播，爸妈会在家里盯着电视看着我的表现。
鞠躬问好，自我介绍。评委们从看到我出场就一直保持微笑，看来上次的一首《问》已经在他们心中留下好的映像。
今天带来的是另一首歌，石梅的《错过的情人》，伴随着音乐，歌声回荡在比赛厅…
爱一个人有多苦，只有自己最清楚。
付出了全部，青春已荒芜，原来只是一个错误。
年少无知太仓促，和你走向不归路。
昨夜梦难留，今夜难有梦，你和我都是在演出…
曲终，又是热烈的掌声。我喜欢这类型的歌曲，一切都和我的故事有关。
妙竹是个自来熟，走下台她就朝我扑了过来，一直说，“娅素姐，你是最棒的。”我必须做到最棒，不过你也一样。
比赛结束，评委致辞，我们就散了场。卸了妆，妙竹拉着我说要请我吃饭，庆祝我们的认识，和光明的未来路。
我并没有拒绝，妙竹会是我的好朋友，不管将来我们会不会因为比赛而变成对手。
欣聚源似乎成了小城里聚会必须呆的地方。妙竹也把我拉到这里，每一次来欣聚源的生意都是异常红火，我们庆幸刚到的时候有家客人刚刚离开，才坐到位置。
服务员为我们开火，垫烧烤纸后，妙竹就疯狂的选起食物来，我笑着问她，下一场比赛的时候不怕发胖穿不上化妆间的衣服？妙竹咬着一个鸡腿含糊不清的说，不怕。
我喜欢她这样孩子般的性格。米莱跟她相比，成熟许多，不过在我面前同样快乐。我不由得思念起米莱来，待会儿回家不能忘了给她发E-mail，跟她说今天的情况。
正吃着，电话就响了起来，是方宇浪的，询问了比赛情况之后知道我在欣聚源，身边还多了个美女就嘟囔着要我们等他。我笑着答应，不过我是不会让白净的妙竹毁在你手上的。
方宇浪的速度还真是快，我单独叫他吃饭的时候都没有这次快过。
他是一个人来的，郑甚君并没有跟着，这让我难免有些失落。
我“闭关”之后每天都会接到郑甚君的电话，可是昨天到今天结束他也没有响过我的电话一次。算了，不想去想太多，何必让自己心烦。
方宇浪在见到妙竹之后像是变了一个人，从前明明是个警察，在我们面前确像个痞子，完全没有一点要为人名服务的样子。
可以今天真的让人跌破眼镜，穿在身上凌乱的警服被他三下五除二的弄正，绅士的跟妙竹握手，自我介绍。妙竹瞪着大眼睛看着方宇浪，笑着说：“方宇浪，你的名字我看着就可怕。”收回手，方宇浪挠着脑袋，哪里可怕。
妙竹的回答害我差点把嘴里正喝着的果汁喷出来。
方宇浪——防御狼！
所以，今天在妙竹的奇思妙想下，方宇浪多了一个外号，色狼，谁让他爸妈给他取名字的意思就是要在他做自我介绍的时候暗示对方要防御这头狼。
我刚认识方宇浪的时候怎么就没有想到呢。
方宇浪拍着胸脯说，他就算是色狼，也是为人民服务的色狼。说完，把警察证亮出来，郑重的告诉妙竹，在她面前再一次证明他的身份。
这顿饭他们聊的很投机，油嘴滑舌的方宇浪也败在妙竹的奇思妙想下。我拿着一杯可乐，吃着爆米花，看着他俩在那你一句我一句，笑的合不拢嘴。
比赛的结果不会再像上次一样需要三天，第二天就会公布。
我跟妙竹又一次幸运的入围前十。晚上，我们三个准备再去欣聚源庆祝。此时，消失两天的郑甚君确来了电话。
我接电话的时候有些迫不及待，郑甚君说，他在家里等我。前不久我刚把家里的钥匙备份了一份给他，我懒，在家连开门都觉得累。
我只能抱歉的丢下妙竹，方宇浪再次拿出他的警察证，告诉我，他以神的名誉誓死保护妙竹小姐的安全。我丢了一个鄙视给他，身为人民警察还信神。
不过有的时候我还真的相信神，全靠上天的眷恋，我才有了今天，要是没有那一千万，今天的我，将会在哪？
妙竹推着我，让我有事赶紧解决，不要耽搁时间，方宇浪陪着她就好。这两人什么时候黏到一块儿了？方宇浪，不要毁了妙竹，不然我会宰了你！
骑上我的小电马，匆匆回了家，不知道郑甚君发生什么了，电话里的感觉好像很不妙。