夜晚的人流量不多，我的小电马可以畅通无阻的飞驰。十分钟的路程六分就到了楼下。
锁上车，慌忙的跑到楼上。郑甚君，你可别吓唬我。
越靠近家门，我就越发的紧张，我不知道那扇我每天都要进的门后到底会有什么样的事情等着我。甚至能够感觉我的手在打开门的时候在发抖。
门开了，里面漆黑一片，小多像平时一样的冲上来，在我脚边左蹦右跳。但是此时的我根本没有心情去回应小多的热情。一直呼唤着郑甚君，确没有听到答复。
气氛越来越紧张，有人确一把将我抱住。
本来就不安，这下把我更是把我吓了一大跳，虽然没有练过跆拳道，确也一脚回踩在那人脚上。我穿的是十厘米高的高跟鞋，如果被踩，那滋味想想都难受。来人大叫一声，打开灯。原来是郑甚君。
瞪着他，郑甚君委屈的说：“素素，你好狠。”翻了个白眼，这些都是自找的。
原来这两天郑甚君被派出任务，因为是跟踪犯罪嫌疑人，组织上不允许携带手机，走的时候又匆忙，连告别的时间都没有。
他说：“素素，我好想你。”说完又把我抱起来，在床上我们继续缠绵。
郑甚君说，每一次出任务都会有危险，说不定一去就不能再回来了。
以前他没怕过，但是现在他害怕，害怕眼睛一闭，就永远见不到我。、我依偎在他怀里，这一次是真心的感动。郑甚君，我曾几度试图爱上你，但是我依然放不下他，我该如何是好，如果我们重头再来，到故事的最后，会不会有结果？
第三场的十进五是在一个星期之后举行，我和妙竹再一次顺利过关。看着初升的太阳，我能感觉到幸福的蔓延。郑甚君约我参加了聚会，他说肯定会是跟很大的pleasantlysurprised。
我化了妆，穿上修身的裙子，叫上妙竹一起参加。郑甚君说过人多热闹，同样，“色狼”方宇浪也必不可少。
聚会的地点是城里有名的KTV，对于唱歌，我和妙竹从来不会拒绝。准备就绪，我们约好了在我家楼下集合，三个人浩浩荡荡奔向KTV。
郑甚君已经在KTV楼下等我，他说，让我等下千万不要被吓到。方宇浪嘟着嘴巴问郑甚君，为什么就我有惊喜，他们没有，已经跟我们混熟的妙竹也配合着方宇浪。
这两个一唱一和的，真让我受不了。郑甚君遵守承诺，我们的事情并没有告诉过任何人。他只是笑着说，上去了就知道。
我们上了楼，我一直在想着，到底郑甚君能给我什么惊喜，今天又不是我的生日，至于进入前十，也已经庆祝过了，以前的郑甚君可没有这么多的鬼点子。
到了房间门口，郑甚君让我先进，门推开，一束鲜花就落在我面前，当我看清眼前的人时，激动的张开嘴巴，笑的合不拢嘴。
眼前的人不是别人，正是已经很多年不见的汪洋还有涵峰。
拿着鲜花，和汪洋来了一个深深的拥抱，眼泪也掉了下来。我的朋友，我的哥们，再见到你们，我比中奖更幸福。
放开汪洋，涵峰就扑了上来。我记得涵峰是我的弟弟，当年还有丝丝稚气的脸蛋现在已经成熟许多。再次见到你们真好。不仅是汪洋涵峰，还有很多当年的朋友。郑甚君，这真是个很大的惊喜。
可是当我看清环境，本来幸福的表情一下子僵住，我的心跳加速，一直加速，好像一个不小心就会爆炸，脑袋也嗡嗡作响，沙发旁边站着的人是谁。
我曾幻想过无数次跟你重逢的景象，我想过最好的，是你张开双手的拥抱，想过最差的，是你带着你的妻儿，想我问好。
我也曾无数次的告诉自己，我不能想你，即使再见，我也必须装的满不在乎。
可是，罗毅，当我真的再次遇见你，我还是不能压抑住自己的心灵。这一刻，张凡教我所有的一切似乎都败下阵来，在你面前，我的心被脱得精光。
我们都愣愣的看着对方，没有说话，气氛一下子变得凝固起来。汪洋似乎意料到什么，赶紧招呼后面的方宇浪和妙竹，自我介绍。涵峰拉着我坐到沙发旁边。
郑甚君问我，我不是应该认识罗毅，怎么表情那么怪？看来我跟罗毅的曾经汪洋和涵峰并没有告诉他。我一时也不知道怎么回答郑甚君，只能笑笑。
罗毅坐在距离我有两个人的位置，我的旁边是妙竹和郑甚君。现场的气氛并没有因为我和罗毅刚才的表现而冷场。点了歌，大家你一句我一句的唱着。
进十的时候，我和妙竹都有了自己的粉丝团，妙竹被封为甜歌公主，而我，是伤感皇后。我和妙竹的歌都有自己的味道，不管是甜的，还是苦的，都能深入人心。
平时走在街上的时候，有人会认出我们，然后让我们签名。我总是笑着说，我们现在只是县里的前十，还没进五，进省，进全国呢，到时候被刷下来这签名就没用了。
可是爱我们的粉丝总是坚持不懈。因为多了你们，我会更加努力。
不过后来我会很少出门，当公众人物，确实有点麻烦。
汪洋说他们是特意回来看我比赛的，同时也在城里找了工作。当我问他们在哪上班的时候，又不由得吃了一惊。除了罗毅在别的单位上班外，其他人都在欣聚源当服务员。这…
他们的问题很多，一个一个的问，我只能一个一个的回答，最主要的还是我的腿。妙竹也瞪大了眼睛。她说：“娅素姐，不会吧？”我说，是的。
期间，罗毅一直沉默，甚至连看都没有看我，自顾自的喝着啤酒。
继续唱歌，妙竹被逼的连唱好几首。我笑着训斥着他们，唱坏妙竹的嗓子拿他们试问。他们只能暂时的放过妙竹。
今晚本该开心，我确心事重重，跟罗毅有关。汪洋让我多唱上几首，他说，当我光环闪烁的那一天，他也能骄傲的告诉大家，曾经皇后为亲自为他们唱过歌。换来的又是我的鄙视。汪洋，这么多年，你一点也没变。
除了《问》，《错过的情人》还有一首歌我一直想唱，是韩红的《那片海》，进十的时候我并没有演唱这首歌。最初当我听到这首歌的时候，我就决定如果要唱也要在罗毅面前…
我不知道我们再次相遇会是怎么样的场景，或许跟我想的完全不一样。但是，唯一不变的是你在我心里的位置。不管是爱，是恨，你都占满我整个心室…