告诉我这个夜会不会有我，是不是除了我你心里还有别人。
是不是他比我温柔比我能让你快乐我要你轻轻松松回答告诉我这个夜会不会梦我，是不是梦里的我不会让你难过。
是不是她比我坚强比我能让你幸福。
我要你明明白白回答…
如果当初你跟我说清楚，我是否会过的好一点。如果你能够去了解我的心，是不是如今在你身边的人会是我？
我在你面前曾经泪流满面，我在你心里，曾经混乱不堪。但是如今的我会笑，我不会再因为任何一个伤我的男人哭泣，同样，也包括你。
聚会结束后我们大家相互换了联系方式，就各自散场。今晚我并没有让郑甚君送我回去，而是选择了汪洋。妙竹的安全我放心，每次方宇浪都会自告奋勇的站出来，当她的护花使者。
我们一路的聊着天，汪洋跟我讲述着他的这几年。
他没有结婚，甚至连女朋友都懒得交，两年前他爱上了一个女人，就在谈婚论嫁的时候，那个女人却意外选择了比她大，甚至可以当她爸的老总结婚。
现实就是这样，这个时代里，你不是输在了感情上，而是金钱和现实里。
到了我家楼下，汪洋欲言又止，然后转身离开，我还在县城里，我们见面的机会很多。
谁知汪洋走了几步，又回来，叫住我，他说：“你和君和好了？”我否认。
我并没有骗他，虽然跟郑甚君又有了那种关系，但是始终我都没有许过他什么承诺，我们并不是恋人。
汪洋点了点头，又问我：“你还是忘不了罗毅。”这个问题似乎太过直接。我只是淡淡一笑，“没有什么忘不了。”这样的回答，是在欺骗他的同时也在欺骗我自己。
汪洋说：“罗毅现在过的不是很好。我们约他聚会的时候他本来是想拒绝，可是听到是给你置办的惊喜，他立马就答应了。那种眼神里，充满了对你的期待。”
我又懵了一下，然后拍拍汪洋的肩膀，是他想多了。
我不知道听到汪洋的话自己到底是什么感觉，开心？不过不管怎么样，罗毅都是有家庭，有孩子的人，不管他幸不幸福，不管他心理想过什么，不管我是否依然将他藏在心底，我都不能插入他的生活。
虽然在米莱出事的时候我曾经愤愤的想要把他的生活搅到一团糟。
回了家，我习惯了打开电脑看米莱和张凡的消息，然后回复。米莱在欧洲过的很好，她的宝宝在肚子里健康的成长，在安心养胎的同时也学习着欧洲的文化知识，这是让我感到欣慰的。
给小多喂了食物，躺在大床上，和罗毅的往事又不由的浮现在脑海里。甩了甩头，罗毅，到底我们谁欠了谁？
汪洋说罗毅过的并不好的时候，我是在意的，我一直在想着，他为什么不好，甚至开始疯狂的想要知道他这几年里的生活。
在床上翻来覆去，依然睡不着，我穿上衣服，拿起小多的链子，强行带着小多到楼下散步，这个时候已经午夜两点。
直到自己走累了才回到房间，终于沉沉睡去。第二天醒来已经十点多。手机信息嘀嘀嘀的响起来，是银行发来的，我的账户又进了不少钱。这样的信息经常有，欣聚源的收入很乐观。
还有一个星期就是十进五的比赛，我不得不更加努力。我不能再这样没有时差的睡觉了，很容易影响皮肤，以后有聚会还是早点回家的好。
妙竹几乎跟我形影不离，可不能让她跟着我学坏。
很快，新的一轮比赛即将开始，化妆间里，妙竹比划着她的衣服，问我她像不像公主，我告诉她，除了她，谁能配得上公主这个词，回应着妙竹满脸的笑意。
主持人介绍完毕后，比赛又拉开帷幕。妙竹的编号永远在我前面。无论谁上台，都会爆发出热烈的掌声。
我站在台上，霓虹灯照耀着，我确在人群中一眼就看到了他。
其它人都有工作，今天不能到来，坐在观众席的除了我的父母，就是罗毅。真不知道为什么，一眼就发现了他的存在。远远的就能看出他表情镇定，好像一副事不关己的样子，从前我最讨厌的就是他这副模样。
我以为他的旁边还有妻儿，但是看向左右，应该都是跟他没有关系的人。
现在已经没有了自我介绍的环节，主持人宣布，然后上台直接演唱，我依然唱着悲伤的曲目。
比赛不再像从前那样等待公布，而是唱完直接选出前五。评委老师或者出示通过，或者出示待定，通过只有两个名额，其它都是待地，选到待定的即将进入下一轮PK，靠着最后的综合成绩拿到剩下的三个名额。
妙竹的演唱是完美的，第一个通过的名额肯定属于她。现在就剩下一个名额，我的后面还有三位选手，不知道评委老师会不会高瞻远瞩的把通过名额留到后面。
站着等待评委讨论的的时间不长，我确不由得紧张起来。抬头看向罗毅的方向，他也正看着我，眼神触碰的一瞬间，我的心一紧，不由得又把头低下。
最后的结果让台下喜欢我的粉丝都欢呼起来，是通过。虽然是十进五，但是能够拿到直接通过的名额也就意味着在五进三的时候能够脱颖而出。
走下台，掩饰不住内心的喜悦，抱着妙竹就是一顿欢呼。
比赛末声，宣布五强选手的时候那个位置已经没有了罗毅的身影，他早就已经离去。
进入了五强比原来的比赛更加忙碌，这一次有专业老师指导，还要搬到节目组里来住。
宿舍是一人一间，对于小多不在我身边的夜晚，还是比较难熬。不过那没良心的家伙肯定在爸妈的骨头诱惑下把我完全忘记了吧。
留下的五个人里除了我和妙竹还有另一名女人，另外的是两名男士。每天我们都要接受不同的训练，发音，还有舞蹈。
对于我来说，发音不算难题，但是在舞蹈方面，还真的不好下手。我曾经的双腿让我在童年里跟所有运动都沾不上边，包括舞蹈，现在让我来学，还真的不知道自己该从何下手。