发声老师是市里请来的，在我们市里算是有名。她会问我，为什么我只唱悲伤的歌曲，是不是只能唱低音？
我否认了她的话，我只是想唱我喜欢的。她说我很有潜力，将来绝对红，甚至超过很多明星。我只是笑。
舞蹈练习还真是累人，我不像妙竹和陈昕敏，她们从小就有底子。
陈昕敏是跟我们同时入围前五强的另一个女孩，长得水灵，只是很少说话，除了上课吃饭外，做其它的事情都喜欢单独行动。
我曾经觉得自己的性格算的上是孤僻的，但是看到陈昕敏，才知道我人缘多好。
虽然舞蹈老师说我的歌曲都是比较平缓，不用热舞，我站着唱，动动手就行，但是难保将来不会唱有活力的歌，所以必须把舞蹈练好。
即使她不那么说，我也会这么做。真后悔当初在北京没有学舞蹈，不然现在也不会这么累。
我会在大家休息的时候任然呆在练舞厅里做着最基本的动作，我会让妙竹帮我压腿，哪怕痛的汗都留下来。
妙竹看到我难受的样子，会掉眼泪，她经常要我停下来。可是妙竹，我带着太多人的梦想，我必须努力。
这一个星期，除了不怎么爱说话的陈昕敏，另外两人已经在这一个星期里跟我们打成一片，完全没有我们大家是对手的感觉。
他们分别是隔壁镇的赵倾木还有家住城里刚刚高中毕业的徐凯，两个不由分说，都是帅气的男人。
节目组果然用心，选的人都不是一般，真不知道这样里外兼容的选择埋没了多少的好声音，要是当初的杨娅素来参加这个比赛，别说前五，就连二十都进不了吧。现实真可怕！
星期五的晚上最后的比赛终于到来，我们正式进入五进三的县最后比拼。
自然，我和妙竹的粉丝团人数增加了不少，很多人特意从别的乡镇跑来观看最后的表演。
我已经一个星期没有出去了，每天除了吃饭睡觉就是努力的练习。不过还好，我可以打电话给爸妈报平安。房间有电脑，米莱张凡都不用担心找不到我。
我们穿了比赛节目组专门准备的衣服，很合适我们每一个人。上台前，相互加油。全体亮相后准备进入比赛。
站在舞台上，我又看到了罗毅。他还是在上次坐着的位置，没有变。
我在想，这么多人的情况下，他怎么可能连续两期都买到同一个位置。
这一次来的不仅有罗毅，在我的粉丝团里还坐着手举我放大N倍照片的汪洋，涵峰等人，自然，还有郑甚君。一个多星期不见，对大家盛世想念。
我早就猜到，方宇浪会呆在妙竹的粉丝团里，他举着妙竹的照片在主持人介绍妙竹的时候一个劲的喊着妙竹的名字，吖的怎么没有对我那么好过。
我奇怪的是为什么罗毅没有跟他们坐在一起，反而坐的那么远，要不是上次看到他坐在那儿，这次又特意望过去，我根本不知道他会来看比赛。
罗毅喜欢唱歌，唱的也不错，但是对于这样的活动，他从来不会加入围观。不过，那都是从前的他，现在的他，应该不一样了吧。
比赛的顺序是我们自己抽取，徐凯是一号，陈昕敏是二号，我是三号，赵倾木四号，最后的是妙竹。
上午我们已经排练过，晚上对于我们来说只是多了观众和评委。
虽然已经参加了几场比赛，但是对于最后的的三甲，每个人心里都不由得紧张。
首先是徐凯上场，他是周杰伦的头号粉丝，前几期确没有演唱他的歌曲，他说要把自己偶像的歌曲留到重要的比赛，在这之前，他认为自己是最棒的，可是认识大家后才发现太过高估自己。
其实，我又何尝不是，不过不管怎么样，都要有信心，三分天注定，七分靠打拼。
上台前，徐凯一直自言自语，一直说着自己是周杰伦，自己就是周杰伦。我安慰他，不要紧张，越紧张越不好，不要做别人，做自己。徐凯突然对我来了一个拥抱，他说：“素素姐，谢谢你。”
姐姐比你更紧张，但是姐姐不会表现出来。
又重复着每一次上台的情景，上去就是观众席激烈的掌声。这一次的评分不仅是评委给出的分数，还有观众的投票。他们没人手上都有一个选择遥控器，会在比赛最后按下他们喜欢的选手名字。
徐凯上台，然后陈昕敏，然后是我。
从观众热烈的掌声尖叫以及口哨声中，我感觉到自己脚下的路都在散发着光芒。今天是在县里最后的比赛，不管有没有机会再到市里，这都是最后站在这个舞台上的比赛。
深呼吸，我歌曲的音乐也飘扬起来。今天选唱的歌曲是当年炫舞里常放的《kiss》。
这首歌曾在游戏里陪伴我度过许久。它没有一点的悲伤情绪，歌曲的风格有点颠覆我从前的表现。
我甩着短发，笑着唱完整首，台下顿时发出热烈的掌声。
在这一个星期里，我接受了导师们的建议，我要释放出一个不一样的我，让大家知道，他们的皇后不是只会给他们带来伤感的音乐。
看了一眼罗毅，我转身走下舞台。妙竹等人一个劲的称赞。
接下来是赵倾木，这个侗族少年不知道在这场比赛里征服了多少女孩子的心，一上台，听到的就是大部分女孩欢呼的声音。
最后一个是妙竹，笑着上台后，我在后台都能清楚的听到方宇浪的欢呼。看来这一次他是认真的，他喜欢妙竹，绝对不会错，应该从看到妙竹的第一眼就喜欢了吧。
一开始我还以为方宇浪只是一时的兴起，对妙竹是新鲜，可是久了才发现，他是真心的喜欢妙竹。
他会在每次聚会帮妙竹拉凳子，然后坐到她身边，会给妙竹夹她喜欢吃的菜。
如果有一天他们真的能够走到一起，方宇浪，你千万不能伤害妙竹，她太单纯，我希望属于她的护花使者能够一辈子的保护她…