妙竹唱完并不需要下台，她在台上等着，我们四个上去集合。
罗毅还在不远处，因为有他在，我的手一时竟忘了该放在哪儿，不过还好，这一点不影响比赛。
在音乐的带动下，气氛也变得紧张起来，评委们埋头想着该给谁谁谁打多少分。我们站在台上，全场异常安静。
开始宣布比赛成绩了，音乐也停止。经过长达三分钟的讨论，评委给出了他们最终的分数。
一号徐凯，七分。徐凯显得有些失望，看来对这个分数自己并不是很满意，我想可能是因为他太紧张的关系。这个一直大大咧咧的男孩第一次露出了失望的表情。
现场持续的安静。下一个是陈昕敏，八分。现场爆发出热烈的掌声，可是陈昕敏的脸确依然面无表情，鞠躬，谢过评委，继续稳如泰山的站着。
接下来是我的成绩，我紧张，我的手上已经渗出了汗水，不由得把嘴巴抿紧。
相信不管是台下的郑甚君，汪洋等人，还是电视机前的父母，都在为我紧张吧。至于一直坐在远处的罗毅，我不知道，甚至觉得他应该不是来专程看我的。
九分！九分！我瞪大眼睛，人没有十全十美，九分我已经满足。
知道我的分数，掌声再次响彻全场。我本以为赵倾木可以拿到高分，没想到他确得到了一个跟徐凯一样的成绩，宣布成绩的时候掌声显然暗淡很多。
最后的是妙竹，评委还没有评分，台下的方宇浪就发出一声尖叫：“妙竹万岁，甜歌公主我爱你。”
众人的目光全部射向方宇浪。不过见到方宇浪喊，妙竹的粉丝团也一起喊起来。妙竹上前鞠躬，呼喊声才停下。
有方宇浪这样坚强的后盾真好。妙竹的成绩是八分，比我少一分，不过她的分数也引来全场的尖叫。
这并不是最后的得分，重点还是在观众手里。
除了粉丝团外，观众席里的大家都要齐动手。主持人宣布开始，荧屏上我们名字上方的数字便开始滚动起来。
我很满意自己的成绩，同时也为妙竹开心。只是有一点不明白，不爱说话的陈昕敏在人气方面竟然会那么好，跟我们不相上下。
画面定格，三甲出现，我和陈昕敏在人气方面都是第一，妙竹第二，徐凯，赵倾木都在我们之下。
最后加上刚才评委给出的分，我，妙竹以及陈昕敏三人将继续站在舞台上，面临即将到来的市区比赛。我常常在想，我的观众投票里，有没有一票属于罗毅。
比赛结束，卸了妆，可以放假回家，市区的比赛在半个月之后，我们有三天的休息时间，节目组建议出门戴口罩。这公众人物真累人。
我们在人差不多走干净的时候才离开，在此之前郑甚君有打过电话问我要不要大家在门口等我们，我拒绝了。
节目组有专车送回家，再加上今天真的太累了，要是跟着他们，难免少不了又是一顿折腾。
这一次的比赛两个男的都没有入围，徐凯和赵倾木离开的时候都有些悲伤，不过我们都有了对方的联系方式，以后无论成不成大明星，我们都会是朋友，他们还年轻，将来还有机会大显身手。
终于回到我的家，打开门没有小多活蹦乱跳的身影，这才想起来，它在一个星期前去了爸妈那里，还是明天把它接回来吧，几天不见，真想它。
洗了澡，围着浴巾坐在沙发上，有些瞌睡，刚准备回归温暖的大床，门就开了。能有我家门钥匙的只有郑甚君。他一开门就冲了上来，把我抱起，转了个圈：“素素，我就知道你是最棒的。”
放下，我笑的很灿烂，是的，我会继续棒下去。我知道郑甚君今晚会留宿在此，让他赶紧去洗澡。我给张凡米莱发完邮件，郑甚君也围着浴巾走出来。
他靠我很近，脑袋在距离我鼻子不到两公分的地方停下，捧着我的脸，郑甚君说：“要是别人知道他们的皇后此时正躺在我的怀里，会怎么样？”
我推开他，笑着说，“那你去向全世界宣布吧。”郑甚君将我搂紧，我知道他不会。
躺在床上，我问郑甚君，我初赛的晚上，他送我回来有没有发生什么。这件事情已经过去一个多月，跟郑甚君发生关系之后就把它给忘记了，现在突然想起来，还真得问个清楚。
郑甚君举起一只手，指着床旁边墙壁上我的照片说，“我对着我的女神发誓绝对没有发生什么。”那天晚上他只是帮我脱了衣服擦身体，然后洗衣服洗头，最后还帮忙喂了小多。
得到这个答案，我终于满意的点了点头，虽然郑甚君年龄越来越大，虽然有时候会有那么点小邪恶，但是他的本质告诉我，他依然是我当初认识的那个人。
第二天接回了小多，刚见到我的时候它激动的直往我身上串，可是回到家，才感觉到原来那都是它一时的情绪。
我拿它平时最爱吃的皇家奶糕给它它都无动于衷，看来都是被爸妈灌的，我还会有比赛，将来小多可能在爸妈家呆着的时间更多。
晚上汪洋他们就喊着出去唱歌，毕竟我们的休息时间只有三天，三天之后我们就会到市里继续培训，然后演唱，不知道什么时候才能回来。
去了上次的KTV，这一次罗毅并没有跟着过来，我有少许的失望。
不过汪洋他们带来的气氛还是战胜了这股失望，我们尽情的欢唱着，末了，汪洋上前拥抱，“娅素，我们又要分开了。”
郑甚君笑汪洋越来越像个女人，又不是永别，怕什么。是啊，我们还会见面，不是吗？
在我的要求下，并没有唱多晚。老样子，方宇浪永远站在妙竹后面送她离开。
今晚是郑甚君送我，送我到家就要回去了。
方宇浪在家，为了不让其他人知道我们的关系，郑甚君只会在方宇浪回老家，不在宿舍的时候才会过我这边。
不过听郑甚君说，最近方宇浪晚上不在宿舍的时间变多了。我在想，会不会跟妙竹有关，看着两人眉来眼去的样子，希望不是我想的那样。