时间一下子就过去了两天，我根本不知道去哪。
爸妈最近特别忙，我比赛得到县里第一，知道我家的人一下子把家里围得水泄不通。
真的难为父母了。不仅没有让他们享福，反而让他们更加劳累。不过他们却把份劳累当成是一种享受，是啊，女儿的成功难道不值得享受？
晚上，我趴在阳台上看着远处的繁星，九月里的天空星星很多，格外美丽。郑甚君今晚应该不会来吧，真搞不懂，自己什么时候开始期待郑甚君在身边。
甩了甩头，明天就要去市里了，我想自己一个人去吃碗酸辣粉。
戴上假发口罩和眼镜，提上包去了平时经常光顾的路边摊，老板是老熟人，即使我再怎么修饰自己他都还能认出我来。
给我安排了比较安静的位置，笑着送来一碗酸辣粉，不知道是从哪里冒出来我的照片让我签名，草草划了几句，老板这才笑盈盈的走开。
我是个懒人，当明星还真辛苦，比做欣聚源的老板还辛苦，不过为了米莱，我得坚持。未来的对手会越来越强大，我得随时准备着应战。
吃到一半，就听到熟悉的声音，有些微醉的感觉。朝声音的来源望去，是罗毅！
他的桌子在离我很远的地方，但是我还是一眼就能认出是他。桌子上放了不少的啤酒瓶子，他喝了不少，从前的他从来不会这样。记得以前他虽然喝酒，确讨厌没有节制的人。
喝完桌上的，又让老板添了不少，一副心事重重的模样。我看了他很久，他却一直没往我这边看过来。
看到他这副模样，我的心也揪起来，我不是应该开心吗？
剩下的半碗酸辣粉我已经没有了继续吃下去的食欲，我的心思全部放在罗毅身上，他还在喝着酒。
旁边有人过去劝他，他却把人家一把推开，然后趴在桌子上又大喝起来。罗毅，你还是当初的罗毅吗？
我实在看不下去，戴上口罩，起身，冲到罗毅身边。在他没注意的情况下给了他一巴掌。他呆住了，愣愣的看着我，我知道，即使我只露出眼睛，他也能够认出我来。
他没有说话，丢了几百块钱在桌子上，就转身离开。
我跟在他后面，背后的人议论纷纷。希望老板不要把我是谁告诉大家，不然明天绝对上县里的新闻的头版。
罗毅左摇右摆的走着，到了人少的地方，我上前拉住他，让他把手机给我，我打电话让他老婆过来接他。毕竟已经这么晚，即使他是一个大男人，在大醉的情况下难保不会发生意外。
罗毅红着脸瞪着我的眼睛，感觉就要把我吃掉，他说：“你管我干嘛！”呵呵，是啊，他又不是我的什么人，我管他干嘛。一把把我推开，害我差点摔倒在地上。罗毅看了我一眼，又继续朝前走去。
这样不行，即使我们没关系，可是谁让我爱你。
我继续追上前，站在罗毅面前，双手叉着腰，告诉他，管不管是我的事情，我一旦开始就不会结束。
罗毅笑了，还是那么迷人的笑容，只是笑的有些凄凉，许久才停止笑声。
突然抓住我的肩膀，自嘲一声，他问我，我一旦开始，就不会结束，那当初为什么又要结束。这下换我笑了，罗毅，当初背叛的人不是我，是你！
我有些生气，似乎生气的表情让罗毅觉得满意，抓着我肩膀的手一收，我狠狠的撞到他怀里，酒精本身让他失去平衡，我这一撞，两个人一起滚到地上。
拍了拍身上的尘土，赶紧起来，罗毅确躺在地上继续不停的笑。我从来没有见过这样的罗毅，今晚他的表现让我害怕。拿起手机，我拨通了郑甚君的电话。
郑甚君在电话那头问明情况，让我等他，就赶紧冲了过来。
我费了九牛二虎的力量才把罗毅拉起来，让他在不远处的石凳上坐好。坐在石凳上，他竟然靠着我的肩膀打起瞌睡。
我不敢动，我怕一动就会吵醒他，这么多年了，我也曾想过靠着肩膀睡觉，不过不同的是我靠着他。
虽然这样的场景我从来没有想象过，但是我不可否认的是它留在我心底的感觉是幸福的。
多希望时间就停止在这一刻，永远不要过去。就让你静静的在我身边，哪怕我们什么也不说，什么也不做，只要是你就好。
如果这一刻是唯一我们能够单独相处的时间，我会在脑海把它画成一幅画，虽然时间会流逝，但还是给它取名永远，不为什么，只因为我爱你。
郑甚君到的时候我的脖子已经有点僵硬，他想要和我换个位置，让他来枕着罗毅，我休息一下，可是罗毅的手紧紧抓着我的胳膊，小心翼翼的根本弄不开。
没办法，只能硬着把我的手抽出来，郑甚君拖着罗毅。
他告诉我，罗毅的婚姻不是很幸福，这已经不是他第一次这样买醉了。我张着嘴巴，这不可能吧，我任然记得当年罗毅让那个女人安心等他时候的表情是多么宠溺，他怎么可能婚姻不幸福？
郑甚君看出我的惊讶，他说自己也不是很清楚，他当兵回来并不久，回来后又在城里上班，罗毅在镇上做厨师，最近才转到城里。
虽然关系还是和从前一样，但是私事他并不知道多少，只听汪洋提过一次，说他不是很好。
我没有继续多问下去，只是简单的”哦“了一声，让郑甚君小心送罗毅回家，转身自己也回去了。明天还要去参加培训，早晨要早起，可不能迟到。
回到家，小多已经被送到了我父母家里。发了邮件给米莱，又回复了张凡的邮件，无聊的坐在沙发上，还是蛮早的，打开电视，看着电视里没有营养的感情剧，心思却一直在罗毅身上。
摸了摸罗毅刚才睡着的肩膀，我淡淡一笑。郑甚君的电话打了过来，他已经平安把罗毅送回家。然后寒暄了几句，就挂了电话。
我关了电视，躺倒大床上，盯着天花板，脑子里挥之不去的还是罗毅的身影，还有他可笑的那一句，为什么当初又要结束。罗毅，你的脑子里又装着什么？
我本以为看着你悲伤我会有一丝开心，可是我错了，原来爱一个人不管他曾经做过什么，只要还爱着他，哪怕他的悲伤是因为另一个人你都会跟着他一起难过…