这一夜我本该因为罗毅而心烦睡不着，确想不到我会这么快进入梦乡。可能是因为太爱他的原因吧。
第二天就接到节目组的电话，等一下车子就会过来接人。
我早已经准备好了一切，化了个淡淡的妆，打了电话给父母，又发了邮件给米莱，就坐在沙发上等待着车子来接我离开。
前三甲的福利待遇真好，都是专车接送，只是坐在车里我还是会有点小小的难受，晕车是天生的吗？怎么改不了呢。
我们三个又凑到了一起，妙竹这几天郁闷的够呛，那晚KTV之后就被她家人关在家里，她的家人不希望妙竹这个已经踏出半步明星路的女儿中途闹出点什么笑话。
为人父母，都这样，我妈妈也会时常打电话来，让我少出门，只不过我表面上答应，想出去的时候还是会出去罢了。
我们的行李并不多，每个人一个小箱子，无非是些换洗的衣服还有生活用品，上一次的七天培训也只带了这些。
陈昕敏真是个奇怪的女人，除非你主动跟她说话，否则她根本不会理你。看着她的时候我会有种不自在的感觉，这种感觉我怎么也形容不出来。
到市里的这一路我是强忍着吐的欲望坚持到底的，妙竹拍着我的背，笑的花枝招展。
市里住的环境跟我们在县里的差不多，报告之后就被分配到自己的房间，我跟妙竹是邻居，她就在我旁边，就算有点什么事情也好相互照应。
在距离是初赛的十多天里，我们会接受更严酷的训练。人员集合的时候没有我想象的那么多，应该每个县都有三个名额，有的县确只选了一个人，应该是把希望全部寄托在一个人的身上了吧。
他们的做法是精明的，如果赢了，赢得了光彩，如果输了，也不会太丢人，因为别的有三个机会，他们只有一个。
莫柒悦就是临县选出来唯一的选手。之所以我会特别注意到她，是因为她的身上有种我们都没有的气质，对，就是高贵，一种无法直视的感觉。这种感觉跟陈昕敏散发出来的冷漠我都不是很喜欢。可是偏偏这个高贵气质的女人也成了我的闺蜜之一。
莫柒悦就住在我和妙竹房间的对面，我们关门不见开门见。一直没有怎么说话，就连上课的时候也没有什么对白，真正的是那次从开始。
到了市里，我才发现每一个人的舞蹈都是有功底的，虽然那七天我很努力，但是始终在他们面前就像初生婴儿。我说过我是一个不会那么轻易气馁的人，我还是会像上次一样，一有空闲时间就排练。
我一条腿放在单杠上，一边压着腰，手里还拿着一本古筝学普，一个人分成两半的学习。当收回腿的时候竟然一步小心摔倒地上，腿是麻的，我一时站不起来。
就在这个时候，莫柒悦的手伸了出来，我注意到她的手很白，很嫩。
我们微微一笑，她让我多休息一点，不要折磨自己，这样猛练对自己没有好处。说完，拿了她忘记的外套又走了回去，我上前叫住她，只想跟她说声谢谢。
是我的错，我不喜欢她是因为我妒忌她的气质，因为从前的原因，我的童年和青年并不愉快，家庭条件也很不好，从小就是一个乡巴佬，要不是那张彩票，我哪里能有今天。
莫柒悦走后，我甩了自己一巴掌，自己真是以小人之心度君子之腹。
那之后，只要看到她，我都会对她微笑，久了，我和妙竹跟她熟了起来，我们完全想错了，莫柒悦并没有那么不可直视，她跟我们一样，都只是个普通的女人，或许我们现在不算普通，只是我们不知道罢了。
人并不是都是完美的，我们三个会在闲暇之余帮助其中一人补习自己不足的功课，比如妙竹在乐器上的不精通，比如我的舞蹈，比如柒悦的高音发声，我们在短短的十多天里就已经形影不离。
常会有人说我们是舞团三花，不用比赛，直接组成组合就能红遍大江南北，我们总是笑笑，前面的路还长，会发生什么谁也不知道。
很快，十多天之后的第一场比赛开始。这一次的比赛要求是选手必须选择一样自己拿手的乐器一起演唱。我喜欢古筝，它有古典的味道，桃木的香让我闻起来很舒服。
我们继续轮流上台演唱，在我看来，每一个人绝对都是高手。
这才是市里对手就已经这么厉害了，接下来的肯定不会比现在的差。
柒悦选择拉小提琴，小小提琴是高贵的象征，跟她十分相称，边拉小提琴边唱歌更是一件有难度的事情，可是柒悦的表演没有让我们失望，她完美的表现出她惊人的天赋。
我的古筝也跟随着我征服全场。现在最担心的就是妙竹，妙竹在乐器上并不是很精通，希望这几天我们对她的培训有用，她可以顺利过关。
妙竹上台，我和柒悦不由得给她捏了把冷汗。幸好妙竹没有让我们失望，她的电子琴弹得很好，完全没有第一次在我们面前弹奏的糟糕模样。
市里的比赛比县里的淘汰赛更加恐怖，一次性就会淘汰一大半，也就是说我们十五个人里，只能留下七个人。
而这七个人还要继续，最后还是只剩下三个。每一个都是强大的竞争对手，在这样的环境下，难免会对自己的实力产生怀疑。
我承认，我是紧张的。我好怕自己败下阵来，好担心看到大家失望的目光。
可是事实上证明，老天爷是庇佑我们的，我们三个都顺利过了第一关，同时过关的还有陈昕敏，我们县的三强在这一期里全权通过，想必县里选择我们的评委们都笑的合不拢嘴了吧。
比赛结束，我和柒悦把妙竹抱成一团，真的差点吓死了，不管我们是谁，有任何一个人被淘汰剩下的都会伤心不已，我们必须加油，一起撑到最后。
不过看着那些打包离开的背影，我们也开心不到哪去，说不定哪一天，那就是自己的模样。