接下来就是一轮轮的淘汰赛，剩下的七个人里将一轮送走一人。
气氛变得紧张，在培训的日子，除了依然不喜欢说话的陈昕敏，其他人在流逝的时间里相互熟悉，产生了深厚的友谊，不管谁离开，谁留下，都会是一种伤痛的离别。
曾经我以为电视上的选秀节目在同伴离开的时候哭的撕心裂肺都是演出来的，但是真到了自己才会发现，那种痛真真实实的，每一幕离别的画面都在刺痛自己的心灵。
比赛，培训，比赛，培训。我和妙竹还有柒悦都顺利的撑到了五个人，陈昕敏也在其中。
剩下的五个人里全是女的，真不知道观众以及节目组怎么能够选的那么好，来的时候男女可是几乎对半啊。
剩下的五个人里分别是我，妙竹，柒悦，陈昕敏，以及我们封她是励志姐的欧阳安娜。
为什么说她是励志姐呢？在我们相互熟悉后，她会一大早把我们一个个吵醒，然后拉到天台练唱。
如果谁赖床，她就会使出她的独门绝技，降龙十八掌，妙竹就曾受过这样的待遇，那手拍在屁股上可不是一般的疼啊。
五进四的时候，我又看到了坐在观众席的罗毅。虽然变了环境，但是他依然坐在那个方向的位置上。
我在看到罗毅在那两次后就养成了每次上台都特别注意那边的习惯，可是到市里后那边的位置就没有了罗毅的身影。
我安慰自己，市里那么远，他怎么可能来，即使郑甚君和汪洋都说他家庭不是很美满，但是不代表他没有家庭。
可是在今天，他又出现在那里。我的心砰砰直跳，罗毅，你是来看我的吗？想到那天晚上你酒醉依偎在我的肩膀，我就会莫名的感到幸福。
我们再次轮番上场比赛，每个人都怀着纠结的心灵上台表演。我们想要继续的留下，又不忍心相处那么久的朋友离开。
不过我们约定好，不管谁离开，我们都不会气馁，我们要带着离开人的梦想继续努力的留在舞台上。
这一场比赛在送别欧阳安娜的音乐声中落下帷幕。
妙竹哭的脸蛋都不成人形，我们四个抱成一团，想不到离开的会是我们心目中的励志姐。
欧阳安娜走了，就剩下四个人，我想不明白，陈昕敏为什么能撑到现在，不过她的本领强，我承认，有的时候我都会觉得自己没有她厉害。
接下来又是紧张的训练，似乎每天都有做不完的功课，一下子感觉像是回到了学校的生活，不过我们比学校学习的时候更加努力。
我以为我可以突破重围，站到最后，没想到事情确在这个星期发生了改变，给我的演艺人生画上句点。
我像往常一样的接受着培训，我的舞蹈已经有了很大的进步。下一场比赛的舞蹈，我会吊着威亚从天而降至半空，然后翩翩起舞。
已经练习了很多次，每一次都非常的成功，柒悦说我就像个天使。
比赛又正常举行，上台露脸的时候，那个位置依然坐着罗毅，这不是在县里，这么远的距离，罗毅每一次都会出现在，不知道需要多少的心思。
毕竟一个星期才比赛一场，比赛的观众不是一般的多，要和在县里一样买到同一个位置的门票，确实是难上加难。
有罗毅在，我会更加的努力，我要让他看到我表现最好的模样。前面是柒悦的表演，接下来就是我。在全场热烈的欢呼声和掌声中，我徐徐的降下来。
按照节目组的要求，我会在威亚上表演几个动作才落地，可就当我偏偏飞舞，绑着我的护腰确松开了。我一时惊慌失措，大叫一声，只感觉舞台的地板离我越来越近…
我做了一个长长的梦，梦里回到了从前，罗毅会时常抱着我，我们在汪洋他们面前绣着恩爱，换来他们一连串的鄙视。
他们的身影越来越模糊，时空扭曲，我回头看去，罗毅说着那句“我有说我喜欢过你吗？”也渐渐消失在我的世界里。我想抓住他，确只能看着他越来越远。
睁开眼睛的时候，已经过了一个多月，我的病床边坐着的是心力交瘁的父母。
见到我醒来，连忙叫了医生。那天的威亚在掉落的时候距离地面并不高，而且舞台上特意在威亚下面垫了护垫，我没有生命危险，只是额头先着地，昏迷了一个多月。
那场比赛因为我的意外只能中途停止。妙竹柒悦还有陈昕敏在少了我的情况下直接进入前三，参加了接下来更加严酷的比赛。我本来是住在市区医院，但是在妈妈强烈的要求下，我被安全的转回了我的城市，为人父母，子女出事，谁还愿意让他呆在距离自己那么遥远的地方。
妙竹和柒悦给我录了一卷录像带，躺在病床上，看着录像带里她们哭的痛不欲生的样子，我在电视的这一头也流着眼泪。
米莱给我打了电话，电话那头她也哭的不成人形，她说：“娅素，你千万不要有事，不然我怎么办。”
米莱，我要说对不起，我们的梦想被破灭了，我不能再带着大家的期望站在舞台上。
我眼睛哭肿的时候，看到了张凡还有李阿姨。
听到我醒了的消息后不远万里跑从北京跑到我们的小县城来看我。看到李阿姨，激动的扑倒她怀里，失声痛哭，李阿姨也心痛的流着眼泪。
张凡一把把我们抱住，他说没事的，一切都会好起来。张凡，真的会好起来吗？
李阿姨和张凡在这座城市里留了一个多星期，每一天他都会熬上一点稀饭，然后一勺一勺的送到我的嘴巴里，就像当初我在北京还不能走的时候。
我很感谢张凡。一个星期后，我度过了观察期，顺利出院，医院的门口围了一大堆的记者，同时还有依然爱着我的粉丝们。
在医院这么久，妈妈拒绝了一切的采访，她不想我受到任何的骚扰。记者蜂拥而上，我实在无力应对，他们的问题很多，我只能用沉默回答。
网络上的猜测很多，有的说是意外，有的说是比赛的对手做了手脚。这些我都不清楚，不管怎么样，都已经过去了，即使弄清楚了，又能怎么样，我依然丢了它。