郑甚君等人在我醒来后的一个星期里来看望了不止一次。
妈妈知道郑甚君就是大姑的孙子之后就一直称赞着他，的确，郑甚君是出色的。只是听到他叫我妈妈外婆的时候，我还是有那么点的难受。
我们没有单独说话的时间，每次都是一大堆人过来，然后又一起离开。
记者和粉丝的要求太激烈，节目组给我打了电话，让我至少给大家一个安心。
应节目组的要求，我开了简单的记者招待会，地址是在我们县里曾经的舞台上。
我出事已经把整个市都闹得轰动，市里的记者也蜂拥而至，甚至包括一些外省以及其它电视台的记者，看来比赛时候都没有现在出名，我是该笑还是该哭。
我坐在讲台上，张凡一直陪在身边，除了问一些有关于我身体还有那天比赛出事是什么情况外，更多的是询问着张凡的身份。
对他们来说，张凡这个陪在我身边，呵护着我的英俊男人有着神秘的探讨价值。我笑着说，他是我的大哥，也是我坚强的后盾。
我能够明显的感觉到张凡握着我的手在颤抖。我告诉大家，我的比赛已经结束了，那曾经是我的梦想，但是我不得不放弃。
是的，我得了后遗症，我会在不经意间晕倒，我的身体无法支持我继续参加类似的活动。
我说，我想做回当初平凡的我，要是大家爱我，就在哪天街上碰到我的时候忘记曾经我也当过一段时间的歌手，把我当成平常人。
说完，我便转身离开了，不管第二天的报道怎么写，我都不想再去过问。
送张凡还有李阿姨上车的时候，张凡问我，真的不愿意跟他一起离开？把他抱住，说了对不起。
张凡走了，他在上车后不久，给我发了一条信息，他说，他依然会在北京等我。张凡，你已经快三十岁了，你是那么的优秀，我希望你不要把你仅限的年华浪费在我这个失败的人身上。
我的世界又恢复到了原来的样子，我的小多可以回到我身边，不用再被我日思夜想。抱着小多躺在床上，我的时间特别的多。
我只想安静的休息。妙竹和柒悦的比赛我每期都会关注，她们已经顺利的突破重围，进入了全国总决赛，我为她们高兴。
我的微博依然会有粉丝留言，其中有一条我觉得特别奇怪，只有一句话，对不起。呵呵，为什么要跟我说对不起？
微博名称是不敢爱的猪，对我来说，这绝对是一个怪人，我想，会不会是留言留错了地方？我不想去想太多，想多了就会头疼。
我去了欣聚源，这算是我第二次以老板的身份去的。经理已经很久没见，见到我来，连忙招呼，我的比赛是他每期必看的节目，我的意外，成了很多人的遗憾。
经理叹着气，他说他找不到任何的语言来安慰我，看到我平安就好。我只是笑笑，不需要安慰，曾经有你们的支持就好。
我到欣聚源并不是为了考察他们的工作，只是坐坐。
经理还是跟我汇报了成绩，他说，他已经准备在别的县上开欣聚源的分店，问我怎么样。我笑着说，一切随他，欣聚源开张那么久以来，全靠他了。
离开欣聚源，我又回了家，盯着电脑发呆，郑甚君确来了。
进门，他就抱着我，这几天他太忙，我搬回自己小套间住他都没有过来。
他把我搂的很紧，他说他不该让我一个人离开，当他看到电视上我高空坠落的那一秒，就按耐不住，想要冲进电视里，把我抱住。
他有几次想到市区看我，可是我在昏迷状态。节目组拒绝了一切的访问，后来我转回县里，我的妈妈又不给任何人打扰，直到我醒他才有机会再见到我。
我回抱他，郑甚君，我真的不值得你为我那么用心。
罗毅在我发生意外之后就一直没有再出现过，就连郑甚君他们去医院看我他也没有一起，他到底在想着什么。
我并没有把罗毅出现在比赛场的事情告诉任何人，有些事情说多了没有任何好处。
晚上郑甚君回了宿舍，我一个人继续的发呆，虽然我嘴巴上不说，但是比任何人都想知道那天的情况，明明训练和排演的时候都没有任何问题的威亚为什么会在表演的时候松掉？
我没有质疑人为，柒悦和妙竹是不会做这样的事情，至于陈昕敏，她的实力本来就强，没必要再害我，她完全有可能在那场比赛胜过我。
最终，我也只能把它归纳成一种意外。人生太多的意外，不止是这一个。
我的头会晕，我必须加强锻炼，即使不参加比赛，我也不想自己的身体垮掉，以前我总喜欢赖床，清晨的时光都被睡眠沾满，但是现在我会穿着运动服带着小多晨跑。
已经入秋，早上的天气还是比较冷的。经常会碰到认识我的人，他们会打招呼，我只是笑笑。
我们小城的公园很漂亮，旁边就是护城河，公园的围栏边有长长的石凳，可以坐在上面看河水顺流而下。我记得那晚，罗毅就是在那边的石凳上，靠着我的肩膀睡着。
跑了差不多半个小时，已经留了满身的汗。一般我都会坐到石凳上休息片刻，然后回家，今天也一样。走过石凳，一眼又望见了他。
他蜷缩在石凳上，看来已经睡了不久，弥漫着满身的酒气，实在让人闻着不舒服。
河边的风吹着，哪怕白天再暖和，早上和夜里都会凉的彻骨，真不知道他是喝了多少酒才能做到在这样的恶劣的情况下依然熟睡。
我走上前去，企图把罗毅叫醒，可是喊了半天他都没有回应。
他的脑袋汤的吓人，我被吓了一大跳，郑甚君今天有任务，应该不能赶过来，欣聚源上班的时间是早上九点，现在才六点多，想必汪洋等人的手机还处于关机状态，他们是不会放过半点懒觉的时间。
最主要的是我还没带手机，又不能打电话给120.这一下可让我伤透脑经。摸索着罗毅的荷包，他的手机早在没有电池支撑的情况下宣布罢工。