在我着急的时候，还是出现了经过的两位老人，我住的地方并不远，连拖带拉，我们好不容易才把罗毅扯到我家。
谢过两位老人家，他们笑着说，小姑娘，照顾好自己男朋友，不要动不动就把人家赶出门，出点什么事情，谁都不好受。我只是笑笑，没有解释。
把罗毅丢到我的大床上，他的身体烫的厉害，我家有退烧药，但是他嘴巴紧闭，根本没法吃进去，躺到床上不久，细细的汗珠也顺着他的额头留下来。
从前生病的都是我，还真没有照顾过生病发烧的人。
在冰箱拿了冰袋，浮在罗毅头上，可是没有什么效果。呼喊着罗毅的名字，他有微微的睁开眼睛，但是睁开后又闭上。
他的衣服已经慢慢的被汗水渗透，酒精和汗液的味道搀和在一起，不知道有多么的难闻。
罗毅似乎也感觉到一丝的不舒服，表情开始扭曲。凑过他耳边，我问他到底哪里不舒服，等了半天，罗毅才冒出一句话，他说他热的难受。
去轻轻脱下他的衬衣，果然已经湿的不成样子。他的背上还沾着汗水。我们曾经赤裸相拥，但是在次看到你的身体，我确脸红心跳，这跟欲望无关。
用毛巾擦拭着他的身体，擦完后，他的表情终于好了一点，只是烧还在发着。
我记得妈妈说过，不是大病就不要上医院，那样只会降低自己的抵抗力，再三的考虑之后，我还是选择自己给罗毅治疗，虽然我不是医生，但是发烧，应该没什么难。
罗毅现在已经在我家里，我不能打电话给汪洋他们，甚至他老婆，不然不知道会引起什么样的严重后果。
冰袋换了又换，我把罗毅的衣服洗干净的时候依然能够感觉到他额头的温度。
罗毅的身体从热到冷，我只能把冰袋收了，给他盖上被子，但是他依然在被子里抖得不成样子。
这样的画面我见过，在电视上，一般谁谁谁生病发烧，会有人宽衣解带，抱着他让他舒服，虽然这些都是戏剧情节，但是现实生活中依然管用。
在纠结了半天之后，看着罗毅依然颤抖的身体，我脱下了自己的衣服。
钻进被子里，罗毅的身体再一次离我那么近，仿佛从前的一切并没有远去。
意识到有人在身边，罗毅的眉头舒展开来，伸手把我搂在他的怀里，我确头脑发胀，咬了咬嘴唇，他是病患。
罗毅抱着我，不久表情恢复平静，安心的睡着。慢慢的，在罗毅怀里我也沉沉睡去。
再次醒来的时候罗毅还在睡觉，已经是下午两点多。小多见我醒来，蹦蹦跳跳的在我身边。穿了衣服，倒了狗粮，看着还在熟睡的罗毅，我的嘴角上扬着丝丝微笑。
这个办法果然管用，罗毅的烧已经退了不少，看来一时半会他也醒不来。简单打理了一下自己，下楼骑上我的小电马，准备买点清淡的东西，罗毅睡了那么久，肯定饿了。
你能在我身边一秒，我都感到无比幸福，我不想再去考虑太多，这个时候，你就是我的，我必须把你照顾好，哪怕好了之后我要把你换给她。
买了一点已经配料好的八宝粥，回家只要煮熟就好，这些对于我这个不成材的欣聚源老板来说，算是最简单的料理了。
八宝粥熟的时候罗毅才醒过来，看了看四周的环境，我墙上的照片告诉他这是我的家。
我在厨房听到他起床的声音，告诉他把桌上的药吃掉。罗毅没有回答，在阳台拿了衣服穿上之后，走进厨房，一直的看着我。
我把八宝粥乘到碗里，转过身，卸下身上的围裙，笑着告诉他事情的经过。
当然，我省略了自己和他一起睡的部分。不用他问我也知道他想了解自己为什么会出现在我的家里。
好久，才冒出一句谢谢。我笑着把八宝粥递到他手上，招呼他到客厅坐，罗毅就像个木偶，又愣了半天才乖乖坐到沙发上，这应该是烧刚退的原因吧。
坐在客厅，喝着八宝粥，我们一直沉默。很久，罗毅冒出一句：“你不想问我为什么会在公园过夜吗？”
我摇摇头。我不想问，那跟我无关。然后又是陷入深深的沉默。
喝完八宝粥，罗毅的眼睛盯上了我的红酒装饰，那面墙上每瓶都是绝品，这么久以来，只开过一瓶，是跟郑甚君那一次。
不过那瓶喝完后我又靠着关系弄到了一模一样的酒，把那个空缺的位置补上了。
罗毅站起身，走到那些红酒面前，不可思议的看着我。我也看着他，曾经跟他在一起那么久，我竟然不知道他懂红酒。
每一瓶他都说的出名字以及产地。这下换我不可思议了，罗毅，你到底有多少本领我不知道。
我参加过比赛，比赛时间虽然短，但是因为那次意外，节目组也赔偿了不少的钱，虽然对我来说不算很多，但是可以用它来骗下罗毅。
罗毅张着嘴巴看着我，他说，“你不会把赔偿金都买红酒了吧。”我只是笑笑，反问他，难道不可以吗？
小多是第一次见罗毅，罗毅刚到家的时候没有怎么样，可是一醒来小多就对着他低吼，喝八宝粥的时候躲在角落里，眼睛一直警惕的看着他。
罗毅走过去想要逗小多，可是小多不但不领情，反而还冲着罗毅大叫起来。
我骂了小多一声，它才躲回角落里，用无辜的眼神看着我。走过去，抱起小多，亲了它一口，让它跟罗毅道歉。
小多不懂我的意思，只能在我手上乱蹭，罗毅摸了摸小多的头，看着我的眼睛，他说：“你一直没有变。”
我只能笑，罗毅，全世界都说我变了，只有你觉得我没有变。
罗毅的手机不久就充满了电，开机后，信息不停的响起来，我猜想，肯定是他老婆发来的吧。
我以为罗毅会翻开来看，没想到他盯了一眼又把手机塞回荷包，我坐在他旁边，盯着电视屏幕，心确一直看着他的一举一动。
我无法改变已经成为事实的事情，但是我可以一直关注故事的发展，我曾想过，或许哪一天你会重新属于我，哪怕只是想想…