罗毅一直坐在沙发上，没有要走的意思。我们就这样保持着沉默盯着电视屏幕。
他的手机电话响了几次，每次看了一眼，又挂掉，打得多了，他直接关了机。我看了他一眼，又盯起屏幕来。
过了很久，罗毅突然问我，他说：“你有恨过我吗？“我笑.问这话是什么意思？我恨你，我又能怎么样，我不恨你，你又会怎么样？罗毅，问这个问题你傻不傻。
见我只是笑，罗毅没有再说话，气氛又开始尴尬。不久，他起身说了句谢谢就离开了我的房子。
罗毅在的时候，我有感觉到气氛的凝固，他走了，我才缓解过来。
看着罗毅走的方向，我问小多，他还会回来吗？
我再一次陷入了无聊状态，很遗憾，在全国的赛区里，妙竹和柒悦都被强劲的对手挤了下来，她们跟我视讯的时候抱怨着，要是我还在，绝对会是第一。
我只是微笑，不知道怎么去回答这样的问题。米莱的宝宝快七个月的时候，我们这边的天气也冷了下来，不知道欧洲那边情况怎么样，米莱说很好。
我换上了厚的衣服为欣聚源开的分店剪彩。
我并不是以老板的身份出现，只是以杨娅素的身份。这是我在出事后唯一出现的公众场合，做为曾经在县市红极一时的歌手，我有这个资格成为欣聚源的特邀嘉宾。
有人会问我，为什么别的要求全部拒绝，唯有欣聚源会出现，我的回答有点大跌眼镜，我说，我喜欢尽情的吃。
欣聚源的门口也多了我的海报，汪洋他们在上班闲聊的时候会说，杨娅素是他们的好朋友，关系不是一般的铁，然后在其他人羡慕的眼神中洋洋得意。
我知道后踢了汪洋一脚，叫他喜欢炫耀.汪洋说，“认识你是我们的骄傲，我们有资格炫耀。“汪洋，我不值得你们去炫耀，没有到达最后的顶峰变成我今生最大的遗憾，我不配你们炫耀。
妙竹虽然没有得到全国第一，但是演艺生涯并没有因此结束，她变得忙碌起来，很少回到小城。不久之后，方宇浪辞掉了公务员的职位，成了妙竹身边的保安。
妙竹在一次义演中回到小城，那一夜，她来到我的住所，我们彻夜长谈.妙竹告诉我，她跟方宇浪在县区比赛的时候就已经在一起了，她把第一次给了方宇浪。
虽然我早就猜到过，但是还是做出一副惊讶的表情。方宇浪是爱她的，但是她们的爱情无法公开。
妙竹说，也许有一天，她会放弃自己所选择的道路，跟方宇浪过平凡的日子，但是绝对不是现在。
我问方宇浪，为什么要丢掉那么好的工作，妙竹爱他，他没必要紧跟着她。
方宇浪喝着桌上的咖啡，他说：“娅素，你出事的时候我们都不在身边，如果我们在，肯定能够避免一切意外。演义是条很长的路，这条路也危机重重。但是妙竹喜欢，我就在她身后默默保护着她，我害怕失去她。“是啊，我没有理由反驳方宇浪的话。
我们分开的时候，夕阳照在他身上，明天他就要跟着妙竹的表演团一起离开，我告诉他，”方宇浪，这一秒，你真他妈的帅。“有谁比一个真心爱自己，默默呵护自己女人的男人好看？
方宇浪和妙竹走了，身边的朋友一个个离开，我的心情变的更加惆怅。郑甚君晚上过来的时间也多了，罗毅却从那次走后就再也没有见过。
我们的年龄都在增长，郑甚君比我大一岁，也快到而立之年，他的家里不断的催他带女朋友回家。郑甚君在接到自己母亲第N个催结婚的电话后，看着我。
我咬着一根棒棒糖，问他，“要不要我跟你介绍一个？”
他没有说话，愣了很久，他问我，“难道我还是不愿意跟他正式在一起？”
我停顿了很久，走到阳台，告诉他，“我们不合适，还是结束吧。”
我时常会后悔重逢后又跟郑甚君扯上这样的关系，但是后悔之后我还是会犯贱的倒在他的怀里，然后被他压在身下。
但是当涉及婚姻，我真的不敢对他说太多。撇开罗毅，我们是亲人的关系那是到死都无法改变的。
郑甚君冲过来，搂着我的腰，没有说话，我们只是静静的站在阳台上。十二月的风很大，刮在脸上，痛在心里。
那晚我们再一次疯狂缠绵，就像重逢之后的第一次一样，直到真正累了才肯罢休。
郑甚君喘着粗气，压在我身上，他问我，“我们真的结束了？”
我闭上眼睛，点头。
尖叫，郑甚君猛烈的进攻着我的身体，我努力的想要推开他，可是他确像发了狂的狮子，任我怎么打，怎么抓都没有半点停止的意思。
这是第一次，他没有顾及我的感受，但是反而让我几次达到高潮。
第二天早上，郑甚君再一次的侵占着我的身体。我没有反抗，我知道，他心里难受，可是，郑甚君，我们真的不能再这样了。
坐在他身上，我努力的挪动着自己的躯壳，让他感受我的热情。累了，趴在他的胸膛，脸贴着他的脸。
我们躺了一下，郑甚君起身穿了衣服，没有说话就离开了，出门前，他回头看了一眼躺在床上的我，我分明看到他眼角的湿润。
门关了，郑甚君的脚步越来越远，直到没有。
我坐起身，抓着盖在身上的棉被，痛哭起来。郑甚君，你是个好人，我已经耽误了你两次，我不想再继续下去了，不管现在的杨娅素是什么样的，她肮脏的灵魂配不上你的纯洁。
郑甚君的电话没有再打来，我已经很久没有看到他了，自从那天离开后，他似乎就从我的世界消失了一样。
从汪洋嘴里，只知道他接受了父母安排的相亲，只是他的要求太高，相亲的女孩一个两个都被他气走。郑甚君，我该怎么办？
我是一个犯贱的女人，如果知道再一次的缠绵会把你伤的那么深，我宁愿我们永远没有重逢的机会。郑甚君，对不起，我该怎么做才能得到你的原谅？