我的房子少了郑甚君的身影，我会时常一个人自言自语，我搞不清楚自己到底为什么会这样，爱着罗毅的同时心里还想着郑甚君，我只能说，我不是一般的犯贱。
我在不知不觉中习惯白天睡觉，晚上对着屏幕打字，说的都是一些没有营养的东西。我想，我变成了一个十足的夜猫子。
城里开了家新的酒吧，叫暗夜，也许很合适我现如今的状态。
并没有约人，我一个人坐在吧台，有人会过来搭讪，有人会认出我。我没有理会那些醉酒的男人，点了杯XO，自己静静的喝着。
暗夜的酒不错，虽然没有家里那些红酒经典，但是用一份不多的钱能够喝到这样的品级，也算是一种享受。
我身边越来越多的人搭讪，都不是自己喜欢的类型，甚至开始厌倦。我想要离开，却被抓住，是一个醉酒的男人。满嘴说着我反感的话语。
并不像小说或者电视剧里的情节，会有一个帅气英俊的白马王子出来拯救我。
我使劲一甩，那男人本身就喝了酒，晃晃悠悠的摔倒在地，没有理会那么多，拿起包，我转身离开。
刚出暗夜，熟悉的声音也传了过来：“女孩子家还是少来这种地方。”我已经微醉，并没有回头，我知道是罗毅，背对着他，我说：“你没资格管我。”
罗毅似乎被我的话愣住了，没有多说什么。
我大步朝前走去。这一次换他跟在我的身后。
我穿的鞋子很高，走路会左右摇晃，张凡曾经说过，喝酒品味的是酒仙，喝酒喝醉的是酒鬼。我承认，自己变成酒鬼。
我一直的走，罗毅一直的跟着，可是在下一个路口我就惨烈的摔倒在地。
罗毅冲上来，迅速脱下我的靴子，我的脚又红又肿。抢过罗毅手上的鞋子，我用力将他推开，我真的不要他来管我。可是罗毅也跟我倔上，把我抱起来，直奔我家。
我的家里有医药箱，幸运的是我没有骨折，只是简单的挫伤，只要修养几天就好。
罗毅拿过药酒，温柔的帮我揉着，我很疼，但是看着他认证为我擦拭的模样，所有疼痛都可以被遮掩下去。
盖上被子睡在床上，罗毅铁着脸警告着我什么事情该做，什么事情不能做。
我的眼睛一直看着他，没有说话。
药酒已经用完，临走前罗毅说第二天会带瓶新的过来。罗毅走后，我把小多叫上床，抱着它。我特别的开心，因为明天罗毅还会来我的家里。
第二天一大早，就有人来敲门，我用没有受伤的那边腿单跳着到门边，幸好我的家只是一套单间配套，不用跳那么远的路程。
门开了，罗毅拿着药酒和早餐走进来，他来的太早，我跟小多都没有睡饱，小多还是不习惯罗毅，对着他就乱吼，好像在抱怨他的到来打搅到自己的美梦。
罗毅笑着看小多，然后把我扶到床边。
他今天还要上班，帮我擦了药酒后就会离开。
离开前特意叮嘱我，药酒每天要擦三次，有什么事情可以找他，还特意用我的手机拨通了他的电话，然后把他的号码存到我的电话簿里。
我点头道谢，罗毅说：“不用，因为我也救过他。”
呵呵，你知道你说这句话的时候我会心痛吗？如果上次我没有救你，你还会这样对我吗？
我并没有打电话给罗毅，在腿受伤的这段时间，如果要帮忙，我都打给汪洋。因为罗毅说是因为我救他他才会帮我，我承认，这句话让我很不开心。
腿好了之后，我开始盘算着自己该做点什么，这样没头没脑的过日子比工作还要累。
米莱的宝宝会在一个多月后降生，我想，我该去看看米莱顺便陪在她身边，迎接宝宝的到来。
没有给米莱打电话或者发E-mail，买了到布拉格的机票，在米莱的惊讶声中我通知她，自己已经到了机场。
我拒绝了她来接我，她现在不方便，而且我相信自己能够靠着地址找到她住的地方，米莱一向相信我的本领，告诉我地址，就在家坐等我的到来。
只是我高估了自己，布拉格不是英国美国，我的英语在这个城市根本无法沟通，比划半天司机也不明白我说的意思。
没有办法，我只能再次打电话给米莱求助，电话那头她笑得花枝招展。
米莱从前就喜欢欧洲文化，从小就细心的研究这边，但是语言方面确只是略懂。来到布拉格后，米莱请了翻译，还有保姆，小日子总算还过得去。
米莱的翻译会布拉格的多种语言，同时还有英语以及中文，跟他沟通特别简单。
我在不知名的马路边等到了翻译。这是一个英国男人，若不是他自我介绍，我很难相信他来自那个男人不愿意说话，傲慢的国度。
他叫Yvaine，用中文翻译是依凡的意思，他说他从很小就跟着父母来布拉格居住，喜欢中国的文化，只是一直没有时间去中国，说话的时候表现出满脸的遗憾。
我笑着安慰他，总会有机会的，到了中国，我带他去旅游。Yvaine笑的像个孩子，让我以主的名誉发誓。我手指着天，告诉他，我发誓。
在Yvaine的带领下，左转右转终于到了米莱的家，米莱早就在楼下等着我，见到我下车，大着肚子扑了上来。
我小心的抱住米莱，这一刻，是激动的，米莱，你在我身边真好。
米莱住的是三室一厅，保姆一间，为即将新生的宝贝准备了一间。
Yvaine则住在离米莱家不远的街道。米莱的保姆是在镇上请的，她不会英语，最开始都需要Yvaine来翻译，久了，米莱和保姆养成了默契，两人手势就能沟通。
晚上我跟米莱躺在床上，详细的述说着我比赛的情况。米莱摸着我的脑袋，那是我受伤的地方，她心疼，她说，“娅素，我们没有必要让自己那么累。“是的，没有必要，虽然明星梦依然在我心里，可是现实里它早已远去，我不会再抱有太多的幻想。
在E-mail里，我并没有把我和郑甚君以及罗毅的事情告诉米莱，可是当米莱问道涉及我感情事情的时候，我沉默，我不知道该怎么回答，他们两个最终都不会属于我…