不愧是享誉世界的景点，布拉格的文化让我吃惊。
我没有要米莱陪伴，她怀着孩子，去哪都不能畅快的玩耍。
Yvaine顺理成章的成了我的导游。他给我介绍布拉格的广场，布拉格的街道，布拉格的风土人情…
我告诉Yvaine，在中国有一个歌手，她就曾经唱过布拉格的广场。
Yvaine用不标准的中文要我给他来一段。在布拉格广场的走廊上，我像蔡依林MTV里一样，旋转着，唱出美丽的音符。
身边的人也围过来，为我鼓掌。在这个国度里，人们都是热情的。
我终于看到了米莱说的群鸽飞舞，那种画面是用文字无法形容的，我飞奔至广场中心，享受着这份简单的快乐。
穿越在街道里，会有人向Yvaine问好，或者Yvaine主动打招呼。
我问Yvaine，他确定自己是英国人？
Yvaine眨巴着大眼睛，我笑着说，英国男人不是不善于表达自己的喜怒哀乐？
Yvaine回答，告诉我他不一样。
Yvaine会带着我每天旅游一个景点或者吃上一顿当地美食，不管是哪样，都会细心跟我讲解，他不去做导游真的可惜了。
我们正在餐厅里品尝着美味的烤牛肉，Yvaine的手机突然响了起来，接电话的时候，表情很不好，说的是当地的话，我听不懂。挂了电话，Yvaine颤抖的告诉我是保姆打来的，米莱出事了，现在正在医院。
我全身一个颤抖，餐具掉到地上，匆匆结了账，我们奔向保姆所说的医院。
米莱在手术室里，我抓着保姆的肩膀，问她怎么回事，她打着手势说着我听不懂的话。
Yvaine把我拉到一边，让我镇定。
从保姆口中得知，米莱为了拿柜子上的东西，驾着凳子摔了下来。
我根本不能镇定，手术室里还回荡着米莱痛不欲生的尖叫，我捂着脸流着眼泪，后悔自己怎么那么爱玩，要是当时我在她身边，绝对不会发生这样的事情。
Yvaine搂着我的肩膀，安慰我，米莱会没事的。
我的肩膀在颤抖，全身都在颤抖。黄头发的医生戴着沾满米莱鲜血的手套慌忙的走出来，Yvaine翻译。
米莱是早产，再加上摔伤，现在难产大出血，在大人孩子之间，只能选择一个。我冲上前，抓着医生，然后慢慢跪下，求求你们，不管米莱还是孩子，你们都要保护。
虽然听不懂我的求助，但是医生依然明白我的意思。Yvaine过来把我拉起来，跟医生说了几句，医生点了点头，又冲进了手术室。
又是漫长的等待，有一种每一秒钟都像是一个世纪的感觉。我已经停止了哭泣，红着眼睛没有力气的趴在Yvaine的肩膀。
米莱的尖叫时有时停顿。手术室里传来婴儿哭声的时候，我才松了口气。孩子被医生抱了出来，是个漂亮的男孩，很像米莱，将来绝对会是个大帅哥。
可是医生的表情并不是很好，他让Yvaine翻译，米莱喊我进去。
把孩子交给保姆，我的心再一次跌宕起伏，忐忑的走进手术室，保姆在后面抱着孩子进来。
米莱的脸看上去苍白无力。我冲上前，握着她的手，她的声音变得很小，她说：“娅素，看到我的孩子了吗？他像谁？”
我的眼泪再一次掉下来，抓着她同样苍白的手，我告诉她，孩子像她，是个漂亮的boy，同时保姆把孩子交到我的手上让她能够看得清楚。
米莱笑了，这是一种初为人母的喜悦。
她颤抖的把手伸进口袋，拿出一条项链，上面挂着她跟文成生的照片。她说：“娅素，我好累，我想睡觉，帮我把孩子交给我爸妈，告诉他们，我不是个好女儿。还有，别因为我恨文成生，也别让爸妈知道文成生是孩子的父亲好吗？“我哭着告诉米莱，她不会有事，就像张凡在我住院时候说的，一切都会好起来的。
米莱摇了摇头，一直重复着，让我答应她。我点了点头，把米莱的手放在脸上，她又笑了，看了孩子一眼，重重的闭上眼睛。
我推着米莱，她不能离开我，她不许丢下我，我还有很多的秘密没有告诉她，我们还有很多的事情没有做完。
但是米莱安静的躺在床上，她的眼睛闭着，很少有的安静，手上握着她和文成生的照片，脑海里一直浮现着她那句，不要恨他。
看着米莱安静的睡着，我也闭上了眼睛晕倒在地，幸好抱着的孩子没事。
米莱走了，我通知了米莱的父母，两位老人含泪跨洋而来。我跪在二老面前，是我的错，如果我早点把米莱怀孕的事情告诉他们，也许米莱就不会离开我，让生命停止在这异国他乡里。
二老把我扶起来，并没有怪我的意思，我和伯母抱在一起，伯母在知道米莱离开世界的消息后就已经晕过去两次。
他们只有米莱一个女儿，这无疑是一份沉重的打击，世界上最痛苦的是什么？就是白发人送黑发人啊。
米莱火化的时候我把他和文成生的照片装进她的荷包，那是她最宝贵的东西。可是也是这个东西害了她。
米莱，我答应你，我不恨文成生，可是，嘴上答应，心里怎么可能做到？你是那么的完美，就因为他的介入，我失去了你，失去了最重要的朋友，我不恨他，那是不可能的。
我答应了米莱，并没有把文成生抖出来，真不明白，为什么米莱到死都保护着这个恶毒的男人。
我只是告诉米莱的父母，米莱和一个男人相爱，但是那个男人出了车祸，米莱当时已经有了孩子，又怕二老反对，才决定到布拉格把孩子生下来。
是的，我巴不得文成生出门就被车子撞死。
我们在孩子满月的时候抱着她的骨灰，带着孩子回了中国。
上飞机前，Yvaine一直安慰着我们。Yvaine，我们的痛，是你体会不到的感觉，米莱对我们太重要。
回国之后，送二老回了家，我回到小城，蜷缩在我的床上，谁也不见。我的心跟着米莱的离开一起死亡。
米莱，我们做个约定好吗，下辈子，我们还是闺蜜。我们都不要为了男人受伤，我们要一起完成梦想，米莱你听到了吗？