（一）Maybach62S
何疏影气喘吁吁地跑到杂志社门口时，远远就看到了那辆熟悉的Maybach62S停在街对面，冲过去直接打开后车门坐进去，然后又“砰”的一声把门重重关上。
从车窗望向街对面，那个身影正向这边走来，来不及喘气，何疏影就冲着驾驶座上的人吼道，“哥，快开车，有人追我！”
驾驶座上的男人看了一眼后视镜，嘴角勾起一个弧度，缓缓发动了车子。
车子平稳地在街道上行驶，何疏影终于抚着胸口长长舒了口气。平静下来，她掏出手机玩起了游戏，手指在屏幕上一下快过一下地滑动着。
车内安静得几乎只听得到呼吸声，结束了一局游戏，何疏影收起手机，对着驾驶座上的男人说道，“哥，好久没去盛岸吃海鲜自助了，我都馋了好多天了，你也知道，我妈把我的银行卡全冻结了，我就靠我那点微薄的工资活命，就我那点工资，在那儿吃上一顿我剩下的半个月就别活了，我不管，就今晚，你请客！”
“嗯。”前座的男人安静的开着车，从鼻腔中发出声音。
得到应允，何疏影乐得直拍手，“哥，你真好！我就知道你最疼我了！”
一路上，何疏影不断讲着自己工作上的事，驾驶座上的男人则不时“嗯”、“哦”的附和几句。
接着便是无尽的沉默。
打破这沉默的，是何疏影那急促的手机铃声。何疏影从包里掏出手机，顾不上看来电显示，就已经按下接听键。
“喂，谁啊？”
“何疏影！你死哪去了？我在这儿等了你20分钟！连个鬼影子都没看见！”电话那头传来一声怒吼。
何疏影皱着眉将手机从耳边挪开，等那头安静下来，又重新将手机放回耳边，“不好意思哦，请问你是哪位？”
这次传来的又是一声怒吼，“何疏影，你好样的！耍我玩是不是？”
这声音听着有些耳熟，何疏影将手机从耳边拿下，看了一眼来电显示后，心中大惊，完蛋了，居然让这个处变不惊的人动怒了。
她忙堆起笑脸，讨好地对电话那头的人说道，“哦呵呵，亲爱的哥哥，原来是你啊！你现在在哪呢？”
“在哪？你还有脸问我在哪？何疏影！你不觉得应该是我问你在哪吗？”徐琼羽气急败坏，声音一声高过一声。
何疏影揉了揉耳朵，“什么我在哪？我不是在你车上？你还答应我要带我去盛岸吃海鲜自助呢，别想反悔，这一招不管用！”
电话那头沉默了半天没有声响。
“喂？hello？亲爱的哥哥，您还在吗？”
就在何疏影打算掐断电话的时候，电话那头声音传来，有些咬牙切齿，“何疏影，你有没有脑子，睁大你的眼睛看看驾驶座上的是谁？！你在我车上？那你现在在跟谁打电话？！”
“扑通”一声，手机从何疏影手中滑落，屏幕黑了下来。她颤抖着身子，扑到驾驶座，看了“司机”一眼。
“啊！！！！！！“车内传出一阵撕心裂肺的叫喊声。
驾驶座上的男人觉得自己的耳膜都快要被震破，冷冰冰的从嘴里吐出两个字，“闭嘴！”
何疏影抬起右手，哆哆嗦嗦的伸出一根食指，指着他的后脑勺，声音有些颤抖，“你……你是……是谁……想……想干什么......劫财还是……劫色……”说着还撤回伸出的那只手，双手紧紧抱在胸前。
男人嗤笑一声，“财？在盛岸吃上一顿能吃掉你半个月工资，你哪来的财？”沉吟片刻，男人笑容渐深，抬眼将何疏影上上下下打量了一番，最后目光停留在她双手护着的地方，“至于你说的色嘛，你要长相没长相，要身材没身材，你说我图你什么？”
何疏影挪开双手，低头看了一眼，马上又重新将手放回去，脸涨得通红，“色狼！让我下车！”
男人剑眉一挑，“下车？那可不行哦，亲爱的妹妹，哥哥不是答应要带你去盛岸吃海鲜自助？我一向说到做到，绝不食言！”
王八蛋，他是故意的！
何疏影在心里咒骂了千百遍，当然，她也只敢在心里骂几句，脸上却堆满笑容，狗腿地讨好他，“呵呵呵，您就大人不计小人过，别跟我一般见识，好哥哥，我一点都不饿，我最近减肥呢！再说了，海鲜吃多了上火，对身体多不好！”
男人腾出握着方向盘的一只手，在她脸上轻轻拍了几下，“妹妹真乖，既然你不想吃海鲜，那就算了吧。”
听到他这样说，何疏影松了一口气，刚想开口道谢，男人又邪邪一笑，说道，“不过呢，不能吃海鲜，那我们就去喝粥吧，粥比较清淡，又养胃，你肯定喜欢，对了，盛岸对面不是刚好有家不错的粥店？”
何疏影笑容僵在脸上，嘴角有些抽搐，她忍无可忍，指着男人大骂，“王八蛋！死色狼！你这是绑架，我要报警！”
男人将手机递到她面前，“拿去，110，千万别打错了，哦，对了，警察叔叔问你的时候你可一定要实话实说，是你冲到我车里大喊大叫要我开车，说假话可是要坐牢的。”
何疏影抬手就要将手机扔出去，只是，冷冷的声音让何疏影打了个冷颤，“对了，这个手机是我新买的，要是坏了，我也不收你全价了，打个九折吧，9000，也就你两三个月工资而已。”
何疏影低头细细端量着这部打完九折要9000的手机，眉头渐渐皱起，咦，这部手机怎么看着这么眼熟？
“亲爱的妹妹，是不是觉得这部手机很眼熟？”
“嗯？你怎么知道？”何疏影抬起头，眼里满是疑惑。
“咔吱——”伴随着一声尖锐的刹车声，车子停了下来。
男人打开车门下了车，何疏影还没意识到怎么回事，后座的车门已经被打开，接着，她就直接被人从车内拎了出去。
双脚落地，男人俯身在她耳边低语，“到了。”
何疏影扒着汽车左边的后视镜不肯撒手，“我不去，我要回家！”
男人伸手就去拉她，只是，何疏影实在太拗，怎么都不肯松手，他有些不耐烦，重重一扯，“咔嗒”一声，那面镜子直接断了下来。
何疏影吓得直哆嗦，她得工作多久才赔得起呢……
男人怒火攻心，双眼一眯，一阵天旋地转，何疏影被他扛在了肩头。
何疏影脑袋充血，难受得两条腿直蹬，“放我下来，放我下来，我难受，让我自己走！”
脚步一顿，男人将她放了下来。何疏影头还晕乎乎的，脚下有些站不稳，走路直晃悠。
粥店装修很雅致，环境也很清幽。只是，明明是晚餐时间，该是人流较多的时候，粥店却出乎意料的冷清。
程遇挑了个靠窗的位置，抬眼就能望见对面盛岸醒目的招牌。
何疏影一直把头埋的低低的，时不时嘟着嘴抬头向对面望一望，或是低头绞着手指，嘟囔着嘴小声咒骂他几句，她自以为自己那点小心思隐藏的很好，只是，对面的男人将一切都看在眼里。
“怎么？我长得很可怕？你连抬头看我一眼的勇气都没有？”声音冷冷的。
其实何疏影一直心惊胆战，只是在车上略略扫了他一眼，也没看清楚他到底长什么样，不过有一点可以肯定的是，这个男人气场很强大。
硬着头皮抬起头，何疏影两眼发直直冒心心，这个男人还真好看，剑眉星目，气质不凡，真是个标标准准的帅哥呢！可是，她不过才看了他几秒钟，她怎么就觉得周身的温度蹭蹭蹭直往下降呢？太冷了。而且，他怎么跟那部手机一样，越看越觉得眼熟呢？
等等……手机……手机......完了！
何疏影嘴巴张张合合，却连一句话都说不出来，“你……你……你是……”
男人面无表情，“初次见面，自我介绍一下，我叫程遇。”
何疏影拍了拍胸口，还好，他没认出自己，心情很好地伸出手跟他握了一下，“我叫何疏影。”