（二）压抑的晚餐
程遇招手叫来侍者点单，何疏影的心早就不在这里，粥有什么好吃？
目光黏在对面的盛岸舍不得移开，只是，看得见，吃不着，何疏影只能暗自流流口水。
埋头看看菜单，算了，吃不了海鲜，那就海鲜粥吧，稍微解解馋也是好的。
程遇合上菜单递给服务生，一手撑着头，一手在桌上一下下有节奏的敲着，刚进门的时候他就脱了外套搭在椅子上，此刻上身只穿了件衬衫，而衬衫的扣子只扣到了胸前第三颗，显得有些散漫，却又好看到让人移不开视线。
她原以为，从小见惯了徐琼羽、苏慕迟和严子涵这些个养眼的男人，她已经对帅哥免疫了，只是眼前这个似乎让她对帅哥又起了兴趣。
他扬眉看向那侍者，是个年轻的小姑娘，被他这一眼看得有些羞涩，立马低下了头。
何疏影在心中暗暗的骂，祸害！真能装！把小姑娘迷得七荤八转！
程遇又瞥他一眼，脸上一如既往的没有任何表情，唇微启，“给我来一盅海鲜粥，再给这位小姐一份红枣莲子粥。”
何疏影气得只想掀桌子。
她怒道，“你凭什么替我做决定？！我不要红枣莲子粥，我也要海鲜粥！”
程遇目光转向她，双眼直直的落到她身上，“哦？你刚刚不是说海鲜吃了上火，红枣莲子粥多清淡，还补气养血，怎么，难道你刚刚是骗我的？”他轻飘飘一句话堵得她无话可说。
说话时程遇脸上有微微的笑意，但她知道，如果她敢说一个“是”，他绝对会让她再也笑不出来。
何疏影压下胸腔中快要燃起来的那团火，尽量柔下声来，再抬起头朝他扬起笑容，“没有，怎么会呢，我刚刚跟你开玩笑的，其实我最喜欢红枣莲子粥了。”
程遇满意地点点头，心情似乎很好。
粥还没上桌，他们两人就这样静静地坐着，像是约好的，谁也不说话，谁也不看谁。
只是，这只是何疏影自以为，她目光游离，根本不知道程遇看似漫不经心的目光一直落在她身上。
何疏影哪有心思吃，跟这样的男人面对面吃晚饭，实在是难以下咽，或者，就算咽下去了，也很难消化掉。她只想快点离开。
程遇突然站起身，拉开凳子，“我去一下洗手间。”
何疏影心中一喜，总算逮着机会开溜了，恨不得拍手叫好，但是她不能，确切的说，她不敢。
她装作无所谓的样子，两手一摊，“您请自便。”
程遇转身的瞬间，勾起邪邪的一笑，只可惜，何疏影看不到。
何疏影伸长了脖子向他离去的方向望去，当他的背影彻底在她视线中消失，她立刻暴露内心的欣喜，拉开凳子，抓起包包就往门口冲去。
拉开粥店大门，呼，总算溜出来了，她透过玻璃门做了个鬼脸，嘴里还碎碎念着，“哼，我才不会这样乖乖听话。”
转过身，一个穿着黑色西装西裤，一脸严肃，一脸杀气的高大男人拦住了她的去路。她往左，这个男人也往左，她往右，这个男人也往右。
何疏影像热锅上的蚂蚁，回头又看了一眼，程遇还没有出来，她必须在他出来之前远离这里。
她往后退了一部，欠了欠身子，给这几个人让路，“这位哥哥，您请先走。”
男人冷冷看了她一眼，抬手打了个手势，不知从哪又冒出两个男人，同样的黑色西装西裤，走到她面前，态度强硬却恭恭敬敬，“何小姐，对不起了。”
说着两人便一左一右一人架着她一条胳膊向粥店走去。
程遇已经回到座位上，两只手交握着放在桌上，见到这番景象完全没有惊讶，似乎一切都在他的预料之中。
他抬手挥了挥，几个男人恭恭敬敬的退了出去。
何疏影还站在桌旁，低着头玩着自己的手指，掌心全是汗。
程遇从座位上起身，走到她身旁，将她握紧的手松开，然后在她掌心轻轻一捏，“怎么全是汗？很热？”
明明是问句，他却不给她回答的机会。
程遇站到她身后，两手搭上她的肩头，将她轻轻往前推，最后手一用力，直接将她按在了椅子上。
何疏影低着头不敢看他，他伸出食指，轻轻抬起她的下巴，眼里有些笑意。看着她一副惊慌不知所措的样子，他心情竟格外舒爽。
松开她，指了指桌上的粥，“玩了这么久，饿了吧，吃吧。”
何疏影脊背一僵，他说什么？玩？谁跟他玩？！
她狠狠瞪他，他却完全不受影响，坐回自己的座位，拿起勺子开始喝粥。
程遇慢条斯理的喝着自己碗里的粥，每次舀起一勺，放在嘴边轻轻吹凉，然后一口吞下，动作自然得像是一气呵成。
何疏影心里在呐喊，这男人，怎么喝个粥都这么……有气质……
她拿着勺子在碗里搅了半天，却一口都没有喝。程遇突然抬起头，她的目光来不及收回，两人视线相撞，何疏影被电了一下，马上又低下头去。
程遇又舀起一勺粥送入嘴中，“怎么不喝？不饿吗？”
何疏影在心里嘀咕，来都来了，跑也跑不了，凭什么不喝。她笑着摇摇头，“太烫了，等凉了再喝。”
程遇淡淡看了她，吞下一口粥，没再说话。
一碗粥总算见底，何疏影拿起桌上的纸擦了擦嘴和手，抬起头来，程遇已经吃完了，正气定神闲的看着她。
“吃完了？”
整整一碗粥喝下去，何疏影肚子有些撑，难受得不想说话，便应付的对着他点了点头。
程遇站起身来，拿起搭在椅背上的西装随意的挂在左臂上，“走吧。”
何疏影不做多想，跟着他走了出去。
出了门，何疏影转着脑袋东张西望，那些黑西装男人都不见了呢。
走在她前头的程遇突然停下脚步，何疏影眼神正望着别处，一个没留神直接撞了上去。
“唔……”何疏影捂着被撞疼的鼻子，眼泪都快流出来了。心里还不忘骂他几句，这男人的背怎么这么结实。
程遇转过身子俯视她，“走路都不专心！你的眼珠子长在那边当摆设的？”
他明明是面无表情，话也说得波澜不惊，却让何疏影感到了极大的压力。
何疏影庆幸自己今天蹬了七八厘米的高跟，这样也不至于身高差太明显。
她165的身高，加上七八厘米怎么着也有172了，只是，这男人真的很高，这样还比她高出了将近一个头。
何疏影仰起脸瞪回去，“明明是你突然停下来！”
程遇嗤笑一声，脸上写满了不屑，“我停下来你还继续往前走，如果你长眼睛了，那就是你故意要撞上来的咯？既然这样，那就更不关我的事了。”
她在心里鄙视他，这男人怎么这么爱计较。
何疏影不愿意再坐他的车回去，反正从此一拍两散再也不见。她站在马路边上拦车，程遇也不拦他，就倚在车门上看着她。
总算拦到一辆车，何疏影头也不回的开门上了车。
看着出租车越驶越远，直到消失在视线之中，程遇勾唇一笑，坐进驾驶座，绝尘而去。