（三）徐琼羽
何疏影第二天上班差点迟到，踩着点走进办公室，刚在座位上坐下，一口水含在嘴里还没咽下去，背后突然受到重重一击。
“咳咳咳……”一口水呛得鼻子里都是，抽过一张纸巾擦了擦，不用回头也知道是谁。
“苏小清！你就这么恨我？一大早搞谋杀！知不知道喝水也是能呛死人的？！”
苏清伸出食指在她脑门上戳了一下，“你这个祸害，呛死你才好呢！”
何疏影一脸的茫然，她干了什么伤天害理的事了？
苏清也不指望她能想出个所以然来，白她一眼，说道，“昨晚你去哪儿了？徐琼羽的电话都打到我这儿来了，我给你打了一晚上电话，关机！关机！我还以为你遭遇不测了呢！”
心里咯噔一下，何疏影这才想起自己的手机不见了，应该是掉在昨天那男人车里了。心痛，才买的手机，好贵的呢，她好像看见一张张粉红色的票子从她眼前飘走。
苏清见她一脸呆滞，伸手在她眼前挥了几下。
何疏影回过神，苦着脸道，“手机掉了。”
苏清扶额，“何小影，有钱也不带你这么糟蹋的！你自己算算，这是你掉的第几部手机了？”
何疏影也是无奈，她也不想的啊。有些委屈的开口，“又不是我想掉的……”说着又伸出手，手掌一摊，“手机借我，我回个电话给我哥。”
苏清叹气，摇着头掏出自己的手机放到她掌心。
打完电话，何疏影心头的阴霾一扫而空，哼着小曲乐呵呵的笑。
苏清的办公桌就在她旁边，她扭头看她，“何小影，你能不能不要间歇性抽风，前一刻还愁眉苦脸的，下一秒马上又笑容满面像中了彩票似的，天天跟你混一块儿我都快精神失常了！”
“我没那么贪心，彩票什么的就不妄想了。不过呢，我的手机有着落了，你就让我小小的开心一下呗。”
苏清嫌恶的看了她一眼，“徐琼羽还真是可怜，怎么就摊上你这么个妹妹，三天两头被你压榨。”
何疏影不服气，“有我这个妹妹可是几世修来的福气，他就偷着乐吧。再说了，他赚那么多钱也花不完，我这个做妹妹的当然要帮他一把。”
“啧啧，你说，你们同是徐家人，怎么差距就那么大呢，徐琼羽一玉树临风的翩翩公子，又会赚钱，你呢，长得倒是还不错，只可惜，一点大家闺秀的气质都没有，说你是徐家人还真没几个人肯信。”
何疏影砸吧砸吧嘴，“认不出我是徐家人才好呢，我还想过正常人的生活呢！再说了，我从家里跑出去几年是为了什么呀，不就是为了自由嘛，我本来就不属于那个家，那些什么礼仪规矩我又不想学，要不是我妈派人押我回来，我现在指不定在哪逍遥快活呢！”
苏清点点头，“也对，豪门生活束缚太多，不过呢，你还真是好意思，一个人跑了，剩下我一人孤苦伶仃的受罪。”
“苏大小姐，这种话你也真好意思说，你们家人人都惯着你，你想到电台工作他们也由着你，我呢，不肯听家里的安排，只好从家里搬出来，最可恶的是我妈断了我的一切经济来源，还不许家里任何人帮我，说是要我自力更生。”
“有徐琼羽帮你不就够了？”
“确实够了，只不过呢，前提是他得帮我啊，你不知道，这次我哥跟我妈一个阵线，所以，我只能自生自灭了。”
苏清刚喝的一口水马上喷了出来，对着何疏影嗤笑一声，“你活该！”
何疏影作势就去挠她的痒，苏清连连求饶。
******
结束了一天的工作，何疏影收拾了东西打算离开，却忽然意识到，这一天过得异常平静，这样的平静她倒反而不习惯了。
侧头问同样在收拾东西的苏清，“清清，我总觉得怪怪的，你没发现我们办公室今天特别安静吗？”
苏清头也没抬，“你是说秦远吧。”
何疏影恍然大悟。最近一直缠着她的秦远今天整整一天居然没出现。
“对哦，他今天居然没往我们办公室跑。”撇撇嘴，继续说道，“昨天要不是他追我，我的手机也不会掉。”
苏清收拾完东西，拎着包靠在桌子上，“你不知道吗？他被调走了，据说是调到了一个偏僻的小地方去了，还是上头亲自下的命令，我估计啊，肯定是得罪什么人了。”
何疏影无所谓的耸耸肩，她高兴还来不及，以后耳根总算可以清静了。
两人一起走出公司大门，对面就是程氏集团几十层高的大楼，苏清仰着头感叹，“程氏还真是神一样的存在啊。”
何疏影当初被家里逼着学习各种礼仪各种语言，还有什么插花课，茶道课等等，徐家是铁了心要把她培养成淑女名媛，而她对这些完全不感兴趣，一气之下直接收拾了行李逃出国去，在国外待了将近六年，直到两个月前才被徐夫人派人押回来。
其实要把她弄回来还不容易？当初离家的时候她不过18岁，徐夫人何云想着让她出去见识几年也好，反正玩够了她自然知道回家。哪知何疏影一去六年，也不见她有一点要回来的意思，索性直接派人把她抓了回来。
程氏也是这几年才发展起来的，可以说是一夜之间忽然崛起，如今整个G市都没有人敢小看。
何疏影走的时候还没有程氏，她仰起头望了一眼程氏大楼，真高。
苏清撇了撇嘴，“据说我们杂志社最近打算做个程氏总裁的专访，好多杂志、电台都邀请过他了，结果连人家的秘书都没见着，我觉着吧，我们也没戏。”
何疏影看她一眼，“反正跟我没关系，我才来两个月，这种任务不会安排到我这个新人头上就对了，有的是人前仆后继去吃闭门羹！”
苏清眼里闪过一丝不易察觉的光，随即掩饰过去，说道，“那你知不知道，有多少人前仆后继哪怕是吃闭门羹也要见他一面，只可惜，目前还没有女人能进他十米范围，他也没跟哪个女人传过绯闻，而有些报纸试图登一些关于他的八卦消息，结果，消息还没见报，该报社就先倒闭了，几次下来，就没有谁敢登了。”
何疏影打了个冷噤，不知道为什么，她脑中浮现的居然是昨晚那张冷冰冰的面瘫脸。
苏清摆摆手，“算了，你才回来不久，不了解情况也是正常的，时间久了你自然就会知道了。一起吃饭去？我请客，盛岸的海鲜自助，你不是念了很久了。”
何疏影伸出舌头舔了舔嘴角，她是挺想一口答应的，只可惜，不远处停下一辆Maybach62S，驾驶座的门被打开，下来一个一身黑西装的男人，嗯，还是个很英俊的男人，他倚在车门上邪邪的笑，目光朝这边看过来。
何疏影向对面指了指，苏清会意，拍拍她的肩，“去吧，我们下次再约。”说罢便摆摆手，转身往停车场走去。
何疏影笑盈盈的走过去，扬起脸，甜甜的喊了一声，“亲爱滴哥哥！”
下午五点多，太阳挂在半空中将落未落，天边被染红了一片。
红光映照，笼罩了何疏影的整个身子，她甜甜的笑脸显得格外耀眼夺目。徐琼羽对着这张脸微微愣了神。
何疏影将脸凑过去，睁大了眼睛看他，“哥……”
徐琼羽回过神，拍了拍她的小脑袋，“上车吧，想吃什么，哥哥请客。”
一听到吃，何疏影一下子来了劲，掰着手指想到底去哪家吃。
“那就去丽丝卡尔顿吧，好久没吃意大利菜了呢。”
正如苏清所说，何疏影是逮着机会就压榨她的这位好哥哥，一开口就是人均最低消费上千的地方。当然，徐琼羽并不在乎。
何疏影才回国不久，加上她又被断了经济来源，所以她也只是听说过丽丝卡尔顿，并没有真正来过。
将车子停好，何疏影跟徐琼羽并肩走进去。
高档餐厅就是不一样，大厅富丽堂皇，侍者素质也极高。
徐琼羽似乎是这边的常客，一进门就有人迎上来，“徐先生，还是老位置吗？”
徐琼羽点点头。
何疏影跟在徐琼羽身后，任由侍者引着来到一个极佳的位置。
刚一坐下，何疏影就咋舌赞叹。
桌子旁是通透明亮的落地窗，一眼望出去竟是一片白色的沙滩和碧波万顷的深邃大海。
风光无限好。
只可惜再远一点的风景就看不见了，前边那个座位应该才是整个餐厅的最佳位置。
徐琼羽看出她的心思，缓缓说道，“别看了，那个座位被人长期包下来了。”
何疏影嘟了嘟嘴，似是有些不满，“真是骚包。”
轻笑了一声，徐琼羽掏出手机拨了个电话，简单地说了几句就挂断了。而后又起身，拉着何疏影坐到那个座位上去。
何疏影有些忐忑的坐下来，“不是说有人包了吗？我们坐这儿没问题？”
徐琼羽在她鼻子上轻轻刮了一下，“是我的一个朋友，我刚刚跟他说过了。”
何疏影心满意足地笑了。
这儿的视野果然比刚刚其他位置都要好，望出去可以看见绵长的海岸线，天色已经渐渐暗下来，半轮月亮不知什么时候已经挂到天边，月光照在海面上，海水上泛起片片银白色的亮光。一层层的浪涛向远处扩展延伸，慢慢平息下去。
这种档次的餐厅服务很到位，侍者将两人的餐点轻轻放上桌，然后退到一旁静静候着。
但何疏影不喜欢拘束，有旁人在总觉得不自在。徐琼羽自然是了解的，便挥了挥手让侍者退下去。
徐琼羽动作优雅的拿起勺子，舀了一勺肉酱芝士饭到嘴里，细嚼慢咽的吃完一口，“准备什么时候回家？”
何疏影正吃得津津有味不亦乐乎，突然听到这么一句，“哐当”一声脆响，手中的叉子掉在盘子里，缩了缩脖子，“哥，你就不能让我好好吃顿饭，谈这个多扫兴，我不回去。”
徐琼羽皱了皱眉，“你就不能听话一点，云姨最近身体也不好，你少气气她。”
何疏影瘪了瘪嘴，眨巴眨巴眼，表情有些委屈，“我没想要气她，只是我实在不想学那些东西，我本来就不想做什么大家闺秀名媛淑女，我只想做自己喜欢的事。”
沉思片刻，徐琼羽点点头，“也罢，想做什么就去做吧，云姨那边我替你去说，不过，有时间记得回家看看她，你一走六年，回来了两个月也没回过几次家，她怪想你的。”
何疏影恨不得搂着徐琼羽的脖子狠狠的亲一口，脸上堆起笑，语气轻快的说道，“我知道啦，谢谢哥哥。”
徐琼羽无奈的摇摇头，在商场上他可以杀伐决断游刃有余，唯独对这个妹妹，他一点办法都没有。
饭后徐琼羽将何疏影送回她在外面租的公寓，Maybach62S稳稳的停在楼下，徐琼羽伸手从后座拿出一个盒子递给她。
何疏影将盒子拆开，是一部白色的手机，她喜欢的不得了。
“用得着的软件我都给你装好了，电话号码什么的你应该有备份吧，恢复一下就行了，以后别再丢三落四。”
说着又掏出钱包，抽了两张卡出来，“这两张卡你先拿去用，里面的钱够你挥霍好一阵子了。”
何疏影一把抱住徐琼羽的脖子，在他脸上亲了一下，“哥，你真好。”
徐琼羽身子微不可察地震了一下，伸手在她脸上掐了一把，她皮肤细腻光滑，好得几乎能滴出水来，滑腻的触感让他心中泛起阵阵涟漪。
他假装平静的说道，“回去吧，早点休息，有事就找我。”
何疏影挥挥手跟他告别，推开门下了车。
徐琼羽望着那个蹦蹦跳跳往楼道里跑去的人，手不自觉抚上刚刚被她亲过的面颊，嘴角竟勾起了一记笑容。
意识到自己可笑的行为，他又甩甩头，发车离去。