（四）程氏总裁
几天后接到采访通知的时候，何疏影恨不得撕了自己的那张嘴，有些话，果然是不能乱说的。这不，现世报这么快就来了。
何疏影皱着眉头有些不满的问主编，“我只是个新人，没什么经验，为什么派我去？”
主编拍拍她的肩膀，“经验都是在一次次的历练中得来的，正因为你是没有经验的新人，所以更需要足够的锻炼，这次的任务比较有挑战性，这么好的机会，别人求都求不来呢！”
“那我要是搞砸了怎么办？”
“没关系，你先去试试，反正成功的几率也不是很大。”
无奈，何疏影只好接下如此重任。
主编一走，苏清将身子凑过去，伏在何疏影耳边低语，“你这个笨蛋，当了冤大头都不知道。”
何疏影回以一个疑惑不解的眼神。
“前两天已经派了几个人去，都被无情的挡在了门外，据说，只见到了前台小姐。有了这些先例，你认为还有谁愿意去？而主编又不肯死心，只好找了你当这个冤大头。”
何疏影咬牙，低骂了一声，“老狐狸！”
******
下午两点。
高耸入云的程氏大楼让人望而生畏，站在门口，何疏影鼓不起勇气再往前迈一步。
伫立良久，像是有了赴死的决心，何疏影咬咬牙，握了握拳头，往街对面走去。反正，伸头一刀，缩头也是一刀。
进入大厅，来来往往，进进出出的人行色匆匆，个个穿西装打领带，显得很精神气。连前台小姐个个面带微笑，从样貌到身材，气质尽显，挑不出一点不好。
看来，这个传说中的程氏总裁是个很追求完美的人。
走到前台，何疏影尽量显得自然，声音格外的柔，“你好，我叫何疏影，是安华杂志社负责过来给程总做专访的，我想见一见程总，麻烦你通报一声。”
前台小姐看了她一眼，眼神中带着些鄙夷，却还是敬业的保持微笑，然后替她打电话询问。
何疏影格外紧张，心扑通扑通，跳得一下比一下快。
前台小姐放下电话，手指朝一个方向指了指，声音冷冷的说道，“电梯在那边，左边的是总裁专用电梯，你要坐右边那个，直接上52层，李秘书在等你。”
何疏影在自己胳膊上狠狠掐了一把，疼得直抽气，嗯，看样子自己不是在做梦。
直到进了电梯，看着头顶的红色数字一下下的变换跳动，何疏影还有些不敢置信，居然这么容易就进来了？
“叮”的一声响，电梯停在52层，门缓缓打开。
何疏影走出去，走了几步就被一个年轻男人叫住，“何小姐是吗？我是李季，程总的秘书，您请跟我来。”
这样毕恭毕敬客客气气的态度让何疏影受宠若惊，她跟着李秘书到了一间办公室门口，李季推开门进去，何疏影惊叹一声，原来办公室也可以这么豪华……液晶电视，沙发，酒柜，地上铺了一层厚厚的绒毯，里面似乎还有个小套间......李秘书让小助理给她倒了杯水，然后示意她在沙发上坐下，“何小姐，您先在这儿坐一会儿，总裁马上就来。”
何疏影木木的点点头。
一个小时过去，那个马上就来的人还没出现。
沙发极为柔软，舒服的让人想睡觉，困意阵阵袭来，何疏影挪了挪屁股，坐到沙发最边上，头靠在扶手上闭目养神。
程遇推门进来的时候看到的就是趴在沙发边上睡得正香的何疏影，李季走上前打算叫醒她，却被程遇拦住了，他挥挥手，李季立刻带上门退了出去。
不知过了多久，何疏影直起身子，揉了揉惺忪的睡眼，眼前渐渐清明起来，她却吓了一跳。
她站起身，整了整身上的衣服，又理了理头发，心惊胆战的对正坐在对面沙发上低头看文件的人说道，“程……程总，不好意思，我不小心睡着了。”
程遇没有抬头，嘴里随便“嗯”了一声。
接着便是无尽的沉默。
何疏影不知如何是好，对方气场太强大，他不说话，她也不敢开口。
半晌过后，程遇合上文件，丢在面前的矮几上，揉了揉有些酸痛的脖子，抬头看对面那个快要把头埋到地底下的人。
他身子向后一仰，背靠在沙发上，一条腿翘在另一条腿上，两手交叉着随意搭在腿上，漫不经心的开口道，“何小姐，你一直低着头不说话，怎么给我做专访？”
听到他开口说话，何疏影把头抬起来看过去，这不看不要紧，一看，她倒吸了一口凉气，完了。
她眼睛睁的大大的，说话结结巴巴，“你……你……你怎么在这……”
程遇松开交握的双手，两手一摊，“这是我的办公室，你都可以进来睡觉，我为什么不能再这儿？”
程遇……程总……程……
何疏影立即讨好的说道，“程总，我是来给您做专访的，请问您可以抽出一点时间给我吗？”
程遇靠在沙发上，一条胳膊搭在沙发靠背上，一派气定神闲，“这个，先不急，我们之间似乎还有些事需要解决。”
何疏影不明所以，“什……什么……什么事……”
程遇走向办公桌，拿出一张单据和一个计算器。
将单据递给何疏影，何疏影扫了一眼，拿着单据的手直打哆嗦。
是修后视镜的发票，那面被她从他车上不小心掰下来的后视镜。
惊恐的瞥了程遇一眼，他又拿起计算器按了几下，然后送到她眼前。
“修车费，上次被你拿走的手机和钱包，再加上钱包里各种证件补办的手续费和精神损失费，这是你总计欠我的钱。至于利息，就按银行贷款利息算吧。”
何疏影数着计算器上的一个个零，按贷款利息算……她一年的工资连利息都还不起。
虽然徐琼羽几天前刚给了她两张卡，但她要是一次性花掉这么多，徐琼羽肯定会知道，到时候免不了又是一顿教训，说不定还会被拎回家关禁闭。
而且……手机、钱包……原来这个男人早就认出了自己。
此刻，她简直想从52层跳下去。
她定了定神说道，“什么手机，什么钱包？”
她的每一个眼神，每一个小动作，他都尽收眼底，朝她冷笑一声，“何小姐，要我帮你回忆一下吗？一个多月前，珠江路上的芳汀餐厅。”顿了一下，又继续说道，“要我具体到时分秒吗？”
何疏影的记忆飘到一个多月前的那一天。
那天是周日，闲来无事，她跟苏清到芳汀餐厅喝下午茶，苏清对着菜单发了半天的呆，不知道吃什么好。
何疏影对着菜单扫了一眼又合上，点了杯咖啡和一份草莓慕斯蛋糕。苏清白了她一眼，“何疏影，我还以为你从国外回来多少会有些改变，没想到你不光什么都没变，连吃东西的口味也是如此，你怎么还跟小时候一样喜欢吃草莓慕斯蛋糕，我最讨厌草莓味的东西了。”
何疏影不以为然，撇撇嘴，“这你就不懂了吧，知道什么叫从一而终吗？我这样的就是。”
苏清实在看不过她一副得了便宜还卖乖的样子，眼睛瞟了隔壁的桌子一眼，眼珠子转悠了几下，朝她勾勾手指。
何疏影把脑袋凑过去。
“小影，还记得吧，我之前帮了你一个大忙，你答应了我三个条件的。”
何疏影心中有不好的预感，但还是乖乖点了点头。
苏清用眼示意她看隔壁那桌，坐着个英俊的男人，正气定神闲地喝着咖啡看着文件，桌上放着台电脑，还有手机和钱包。
“一会儿你去把他的手机和钱包拿走，然后跑出去，要是他追上你，你就把东西还给他，然后跟他认个错，要是他没追上你，你就随便找个垃圾桶把东西扔了。”
何疏影直摇头，“这样做太缺德了，不行的。”
“那这样，只要你做成了这件事，三个条件一笔勾销，你欠我的钱也不用还了。”
“那男人一看就不是善类，万一出事怎么办？”
“他人这么高，肯定能追上你，你把东西还给他，就说你不懂事闹着玩的，肯定不会有事。”
何疏影托腮沉思。
苏清眼珠子转悠了两下，伸出两根手指，“再加两个礼拜的下午茶，答不答应你自己决定吧。”
思索片刻，何疏影从嘴里挤出两个字，“成交。”
何疏影拿了东西就跑，她尽量放慢了脚步，结果跑出了一条街那男人也没追上她，于是……她随手就把东西丢进了街边的垃圾桶。
再回到现实。
何疏影抱着最后一丝希望，企图蒙混过关，“程总，你肯定是认错人了，前几天我们才第一次见面。”
程遇勾起唇角，从办公桌抽屉里拿出一盒带子，往她面前的矮几上一丢，“这是那天的监控录像带，要不，我们一起看看？你说，我要是把这东西交到警察局，结果会怎么样呢？”
何疏影缩了缩脖子求饶，“别……我知道错了……”
程遇双手抱胸，居高临下的看着她的头顶，“不想进警察局，那就乖乖还钱。”
说着拿出一张A4纸和一支笔，拔开笔盖，刷刷刷在纸上写了几行字，然后拍到桌上，“过来。”
何疏影走到办公桌前，白纸黑字，最上面一行写着醒目的两个字，“欠条”。
这个男人，要不要这样。
程遇拿起笔递给她，何疏影颤悠悠的接过，在底下签上了自己的名字。程遇满意的将纸叠好，跟那盘录像带一起，锁到了抽屉里。