（五）抵债
何疏影没精打采的从程氏大楼出来的时候已经快四点半，回到办公室在自己座位上坐下，苏清将脑袋凑过来。
“小影，怎么啦？没成功？没关系的，反正你也不是第一个被拒之门外的了。”
何疏影摇摇头，“我不仅没被拒之门外，我还见到了传说中的程氏总裁。”
“那你怎么表情这么难看？”
想起来何疏影就觉得是自作孽，真不该贪那两个礼拜的下午茶。
“你绝对想不到程氏总裁是谁，我这下算是全完了。”
苏清表情有些不自然，“是谁？”
“清清，你还记不记得，一个多月前，在芳汀餐厅，你让我抢了一个男人的手机和钱包？”
苏清别开眼不去看她，随手从办公桌上抓起一支笔转起来。
“嗯……记得，怎么，你不会想说那个人就是程氏总裁吧？”
何疏影苦着脸重重点头。
“小影啊，你会不会认错人了？”
“我倒是希望我认错了人。”
苏清停下手中的动作，又试探着问她，“他这么有钱，应该不会找你算账吧？”
何疏影心烦意乱，气呼呼的开始数落程遇的“恶行”，“你不知道这个男人有多小心眼，直接把账单欠条往我面前一拍，利息还要按照贷款利息跟我算，我现在是知道了，越是有钱的人越抠门！”
苏清咽了咽口水，“那专访呢？他怎么说？”
“他说要看我表现！这种男人，谁稀罕给他做专访，把我逼急了我还不干了呢！”
何疏影想起二十分钟前在哪个豪华的办公室，她在欠条上签完名后，颤悠悠的开口，“那专访呢？”
某人倚在办公桌前气定神闲的喝着茶，眼睛直直的盯着她，直到那杯茶见底，才上了她几个字，“看你表现！”
苏清缩着脖子不再说话。
看看时间差不多了，两人开始收拾东西准备下班。
何疏影还惦记着苏清的那顿饭，那天因为徐琼羽来接她所以不了了之，今天心情不好，正需要靠吃来发泄。
“清清，晚上请我吃饭，前几天你不是说要请我去盛岸？”
苏清刚想说“好”，突然又想到了什么，正收着东西的手顿了一下，“小影，今晚我有点事，下次吧。”
何疏影嘟着嘴，虽心有不甘，但也没办法，“好吧。”
苏清从停车场开了车出来，掏出手机拨了个电话给苏慕迟。
“哥，最近在哪快活？”
男人声音轻佻欢快，“哟，你还记得有我这个哥哥？”
“这叫什么话，妹妹我可是时时刻刻惦记着你呢。今晚有空一起吃饭吗？”
苏慕迟轻轻笑了一声，“今晚恐怕不行，约了程遇和顾翩然。”
苏清眼前一亮，“我也去我也去！”
“严子涵又不在，你去干什么？”
“你就别管了，时间、地点告诉我。”
苏慕迟扶额，这丫头又要搞什么鬼。
最后实在熬不过苏清的纠缠，他还是无奈的告诉了她，“6点，盛世酒吧。”
******
苏清将车停好，走进酒吧，轻车熟路的走向一个角落，苏慕迟和顾翩然已经到了。
她走到苏慕迟旁边坐下，乖巧地叫了声“哥哥”，然后又笑着跟坐在对面的顾翩然打了招呼，“翩然哥哥。”
顾翩然笑着对她点点头。
“让我猜猜，小清妹妹，又闯祸了吧？”
苏慕迟抬起一条胳膊轻轻搭在苏清肩头，看着顾翩然道，“看她今天这么乖，还主动打电话给我，要说她没闯祸我还真不太信。”
苏清不满的哼哼，伸手去掐苏慕迟，“在你眼里你妹妹就这么没良心？没事就不能给你打电话了？”
苏慕迟伸出食指抬起她的下巴，没个正经，“那么，小妞，老实说，你到底闯祸没有？不说实话我可帮不了你。”
果然是亲哥哥，什么都瞒不过他。
苏清撇撇嘴不说话。
苏慕迟了然，他又要收拾烂摊子了。
说话间，不远处又传来一个声音。
“哟，苏慕迟，又换妞了？”
不用看也知道是谁，这么冷冰冰，这么欠扁的话只可能出自一个人的口。
果然，程遇姗姗来迟。
程遇在顾翩然旁边坐下，随手给自己倒了杯酒。
冷冷的瞥苏清一眼，“原来是小清妹妹，今儿个这么有空？”
苏清被他那一眼看得发毛，往苏慕迟怀里缩了缩。
顾翩然一眼就看出了端倪，替苏清解围，“阿遇，苏清胆子小，你别吓她。”
程遇扬眉，盯着苏清，“她胆小？不见得吧。小清妹妹，你说呢？”
苏清对着苏慕迟挤眉弄眼，向他求救，哪知苏慕迟一脸看好戏的样子，完全没有要帮她的意思。
没办法，自己造下的孽，还得自己解决。
她硬着头皮，声音低低的开口，“程遇哥哥，对不起，我知道错了，你大人有大量，不会跟我一般见识的吧。”
程遇头也没抬，握着杯子轻轻摇晃。
“不会，我怎么可能跟你一小丫头计较。”
苏清如获大赦，松了一口气，“我就知道，程遇哥哥你最好了。”
苏慕迟跟顾翩然听得一头雾水。
“阿遇，怎么回事？小清怎么得罪你了？”
程遇放下酒杯，脱下西装外套，又松了松衬衫扣子，“慕迟，看着点你妹妹，这次她撺掇人抢我手机钱包的事我就不跟她计较了，只是，她今天这儿惹点事，明天那儿惹点事，要换了别人，可就没那么好说话了。”
苏清其实早在心里狠狠骂他了，好说话？少往自己脸上贴金！
苏慕迟见她不但不知悔改还在一旁挤眉瞪眼，狠狠瞪了她一眼，苏清立马收起不满，脸上挂上笑容，凑到苏慕迟耳边小声解释。
“我都是闹着玩的，谁让他总是挂着一张面瘫脸，嘴巴还那么毒，怎么看怎么不爽。”
苏慕迟无奈的摇摇头，闹着玩？她当程遇是什么人，连他都不敢轻易惹他不痛快，她胆子倒真是不小。
“阿遇，我保证，不会有下一次，看在我的面子上，这次就别跟她计较了。”
程遇冷哼了一声没说话。
苏清却还不知好歹，“程遇哥哥，那……我朋友欠你的那些钱……我替她还了吧。”
程遇眯起眼，嘴唇紧抿，冷冷的看着她。
“小清妹妹，这事你就别管了，小心……惹火上身……”说着将杯中的就一饮而尽，目光也一直嗖嗖的射向她。
苏清打了个哆嗦，这个男人，太可怕了。小影，我尽力了。
看够了戏，一直沉默着的顾翩然开口说正事，“最近城西那边不太安生，沈家和林家联手，搅了我们不少生意。”
苏慕迟也收起轻佻和玩味，表情严肃起来，“不急，过阵子等子涵跟琼羽一起商量，就让他们先快活一阵，几桩生意，我就不信他们能上天！”
程遇则是一脸的不屑，“就算都送给他们，也要看他们有没有那个本事吃下去。”
几个男人谈生意上的事，苏清不感兴趣，加上严子涵也不在，她也没了兴致，稍稍坐了会儿便先走了。
走进停车场，最显眼的莫过于那三辆并排停着的Maybach62S，苏清直翻白眼，这几个男人还真是骚包，这车本来就不低调，他们倒好，一人一辆，停在一起多引人注目。
程遇不断抬手看表，苏慕迟跟顾翩然见他一副心不在焉的样子，索性放了他先回去。
程遇一晚上没吃什么东西，只喝了点酒，他胃本就不好，现在一阵阵的抽痛。
从酒吧开车出来，不过八点多的光景，正是夜晚最热闹的时候，车子驶在街道上，一排排高高低低的树木从眼前闪过，两边的路灯忽明忽灭，人声鼎沸，一片喧闹，他却觉得心里空空的，找不到归宿。
吃过晚饭洗过澡，何疏影窝在自己公寓的沙发上看着电影，是部喜剧片，她笑得正欢，手机呜呜震动了起来。
是个陌生号码，她犹豫着要不要接，刚打算接起时，手机却安静了下来。
何疏影没想那么多，注意力又回到电影上。
不多久，手机又一次震了起来，她想也没想就接了起来。
“何疏影，刚刚为什么不接电话？”
何疏影看了下来电显示，还是那个陌生号码，她也没听出来这是谁的声音，皱着眉头问道，“你是谁啊？”
程遇将车子停在路边，一手拿着手机，一手随意的搭在方向盘上，目光望着前方，眼里是难得出现的温柔，嘴里轻轻吐出两个字，“程遇。”
何疏影下了一跳，前一刻还笑得没心没肺的，这一刻她却怎么也笑不出来了。
“干……干嘛……”
“不用我提醒你，你还欠我钱吧。”
“程总，你总得给我点时间缓一缓吧，我想你也不差这点钱，至于大晚上的来要债吗？”何疏影大着胆子说了这么一句。
程遇在那头无声地笑，“何小姐，我看你一时间也拿不出这点钱，那这么着吧，你就做点什么来抵债好了。”
何疏影抓起沙发上的抱枕抱在胸前，声音有些激动，“我不卖身的！”
他被她过激的反应惹得笑出声来，“何小姐，我好像说过，我对你的‘色’不感兴趣。”
何疏影稍稍松了口气，“那你要我做什么？”
“每天下班后来我家做家务，做饭、拖地、洗衣服……每天200，如果是双休日的话，一天400，怎么样？”
何疏影掰着手指算了算，待遇好像确实还不错。
“行。”
程遇满意的勾了勾唇，“还有，以后随传随到，当然，不会跟你的工作时间冲突，一个月再加3000。”
何疏影觉得这样也不吃亏，不就是随传随到吗？反正她很闲的。再说了，一张张粉红粉红的票子在朝她招手，她哪有道理拒绝。
“成交。”
“那好，现在，你去风花雪月买两块草莓慕斯蛋糕，送到圣庭别苑22号来，我只给你一个小时。”
说着他不给她反应时间便挂了电话。
何疏影对着屏幕已经黑下去的手机直骂，当她是飞人吗？从她家到风花雪月至少要25分钟，而风花雪月到圣庭别苑，怎么说也得四十分钟吧。
还有，这男人也太不按常理出牌了吧，就没见过喜欢吃甜食的男人，还专挑晚上吃。
看了下时间，何疏影一下子从沙发上跳起来，换了衣服就冲出门去。