（六）赌
何疏影在马路上等了十多分钟才打到车，在她的要求下，司机一再加速，总算在25分钟之内到了风花雪月。买完蛋糕，她又匆匆忙忙的往圣庭别苑赶。
圣庭别苑是别墅区，只是这22号有些特别，跟其他那些别墅离间隔得很远，旁边也只有稀稀落落的几栋。与其说是栋别墅，倒不如说是座大宅子。
别墅大门口有两个穿着黑西装的男人一左一右地站着，她报了自己的名字，两人恭恭敬敬的替她拉开了门。
何疏影走进去，才走了几步便有一个管家似的人迎上来。
“何小姐是吗？我是这里的管家，你可以叫我王伯，少爷在大厅等你。”
何疏影点点头，拎着蛋糕跟在他身后。
宅子占地面积很大，小道蜿蜒曲折，有些地方还有岔路口，如果不是有人领着，她绝对会迷路。
从大门口到里面似乎有很长的一段距离，长长的一条林荫道上零星的躺着片片落叶，两旁的树木在晚风的吹拂下簌簌作响，离主宅越来越近，远远望去能看到不远处一片大大的花园，耳边隐隐约约还能听见喷泉涌动的声音。
这个男人还真是会享受。
出神间，她已经站在了主宅门口。
只是刚进门她就觉得自己被骗了，洗衣服、做饭不算什么，关键是打扫这么大的房子……一天才两百？廉价劳动力也不带这么廉价的！
资本家果然都是吸血的。
屋内灯火通明一片敞亮，程遇正坐在豪华的大沙发上喝着茶，气定神闲。
何疏影走过去，将手中的纸袋子递给他。
程遇没接，只抬手看了看表，“一个小时二十二分钟，很好，你迟到了二十二分钟。”
何疏影并不看他，胆子也越发大了起来。
她将纸袋子放在茶几上，自觉的挑了张离他较远的沙发坐下，看了一眼风花雪月醒目的logo，她又给自己倒了杯茶，一口一口的喝完了才抬头扫了他一眼。
“风花雪月离我住的地方并不近，你又住这么远，你试试，从这儿先去风花雪月买两块蛋糕，买完以后再去我家。一个小时？我给你一个小时试试！程先生，见好就收，别得了便宜还卖乖。”
其实何疏影心里在打着鼓，毕竟这一系列事做下来是真的需要勇气的，但她还是装作若无其事，又给自己倒了杯茶。
程遇倒也不恼，再看着她的眼神倒像是带了种欣赏，“很好，那要是我在一个小时之内做到了呢？”
“你要是做到了，我随你怎么样。”
程遇直勾勾的看着她，似笑非笑。
“我也不想把你怎么样，这样吧，要是我做到了，你答应我一件事。反过来，要是我输了，你欠我的钱一笔勾销，另外，专访的事我也可以答应你。”
这个男人实在让人捉摸不透，何疏影有些担心，他不会提太变态的要求吧。
“我信不过你，要是你提出太过分的要求怎么办？”
程遇轻笑，“怎么？你觉得你一定会输吗？照这样看，你也认为一个小时完全可能做到。”
虽然明知道他这是激将法，但他还是成功了，况且，他提出的条件实在太诱人。何疏影咬着牙点头答应，只是但愿他别提出什么太无厘头的要求。
程遇似乎一眼就看出了她的想法，补充了一句，“你放心，我要你做的事肯定在你能力范围内，我不会让你去杀人放火或者抢人东西的。”
“抢人东西”这四个字让何疏影面上一红，看他一副胸有成竹，一切由我掌控的样子，她还真期待这场赌局。
******
这是何疏影第二次坐他的车，她这次里里外外仔细打量了一下，除了车牌，跟徐琼羽那辆几乎是一模一样，难怪她会上错车。
程遇将车开到别墅大门口，掏出手机设了一小时的倒计时，然后将手机塞入何疏影手中。
何疏影还没反应过来，车子已经嗖的飞了出去。何疏影吓得大叫，“程遇，你犯规，不带开这么快的！”
程遇的车速不减反增，他邪邪的笑，“怎么？刚刚有规定要用多快的速度？我做事向来只注重结果，过程不重要，能达到目的就好。”
这男人太阴险，居然来这么一招。
何疏影气得直咬牙，心里千万遍诅咒他被交警拦下。
而事实证明，虔诚的祈祷还是有点用的。
程遇突然踩下刹车，伴随着“嘎吱——”一声响，车子稳稳的停在了路边。
身穿制服的小交警一步步往这边走来，敲了敲车窗。
程遇缓缓降下车窗，一只手搭在车窗上，一只手在方向盘上漫不经心的敲着。
小交警声音冷冷道，“请出示你的驾照。”
何疏影心中暗喜，小样，让你得瑟，栽了吧。
程遇瞥了她一眼，将她自以为掩盖的很好的情绪和表情尽收眼底。
掏出手机按下一串数字，拿起来讲了几句，又将手机递给那小交警，小交警困惑的接过，片刻后又折回来，恭恭敬敬的将手机还给他，脸上堆起笑容。
“原来是程先生，对不起，打扰您了。”
不等他说完，程遇又升起车窗，车子再一次飞了出去，剩下那小交警在风中凌乱。
几分钟之后，程遇又降下车窗，将手机扔了出去。
何疏影只听见“哐当”一声手机砸在地面的声音，他还真是喜怒无常。
程遇专心开着车，眼睛直视前方，没有转头看她，只是薄唇微扬，解释道，“我不喜欢用别人碰过的东西。”
何疏影没有作答，只是更加认定了他是变态。天价的手机，只因为被人碰了一下，就直接被扔了出去。那这样的话，她还坐过他的车呢，他是不是要把车也换了？
行动快于思想，不等她做出反应，一句话她已经脱口而出，“这车我还坐过呢，你怎么不换？”
程遇冷哼一声不说话，将车停在了风花雪月门口。
他开门下去，何疏影坐在车里等他，不过两分钟的时间，他已经提着蛋糕出来了。
风花雪月是间规模很大的蛋糕店，里面的东西虽然贵得离谱，一小块蛋糕都要上百，但味道确实不错。何疏影极爱吃蛋糕，G市大大小小的蛋糕店她几乎都去尝过，但一一比较下来，还是这儿的最好吃，第一次还是徐琼羽买给她吃的，她几乎是吃了第一口就喜欢上了。而且最重要的一点是，风花雪月最出名，做得最好的，就是她最爱的草莓慕斯蛋糕。
不过遗憾的是，风花雪月在整个G市只有这一家，所以每天从早到晚店门口总是排着好长的队。要不是因为她有徐琼羽给的VIP钻石卡，她至少得排上一小时的队，估计现在才勉强到圣庭别苑。
她侧头问他，“你是不是插队了？”
程遇将蛋糕放在她腿上，系好安全带，踩下油门，嘴里吐出两个字，“没有。”
何疏影明显不信，拆开袋子，拿出一块来吃，“那怎么这么快，那么长的队呢。”
她咬着叉子砸吧着嘴吃得不亦乐乎一脸幸福，程遇淡淡扫了她一眼，“你不知道吗？风花雪月是程氏旗下的产业。”
何疏影似乎并不意外，咽下一口蛋糕，抬头问他，“风花雪月经营的这么好，为什么只开一家？”
一阵沉默。
何疏影以为他不会回答了，却又听他说道，“我开风花雪月本来就不是为了赚钱。”
他的想法一般人都无法理解，何疏影也不想给自己找不痛快，反正，关她什么事呢？
程遇不再说话。
已经晚上十点多的光景，大地沉睡，夜渐静。
车内只剩下呼吸声跟何疏影吧唧吧唧吃蛋糕的声音。
车子终于稳稳停在何疏影的公寓楼下，程遇拿回自己的手机，在她眼前晃了晃，“50分钟，加上从车库把车开到别墅大门口的十分钟，刚好一个小时，怎么样？服不服？”
何疏影刚吃完一块蛋糕，心满意足的直叹气，压根没想过他怎么知道她住哪，也没想起输了要答应他一件事。
她嘟着嘴点了点头，“好吧，你赢了。”
车内弥漫着蛋糕的香味，隐隐约约还夹杂着她身上沐浴露的味道，程遇难得的温柔一笑，揉了揉她的头发，滑滑软软的。
“既然这样，我的条件是，从今天起，你搬去我那儿住，方便照顾我，直到你把钱还清为止。反正你们杂志社就在程氏大楼对面，我还能做你免费的司机。”
何疏影一下子回过神来，还说不会提变态的要求？要是让徐琼羽知道了，非得剥了她的皮。
她一口拒绝，“不行，这件事关乎我的声誉，不能儿戏的！”
程遇眯起眼，“愿赌服输，怎么？想赖账？既然这样，那我也没有再相信你的必要，我还是直接把那盘录像带送到警察局吧。”
录像带！又是录像带！
“好，我答应！”这几个字简直像是从牙齿缝里挤出来的一样。
何疏影蹭蹭蹭跑进去，电梯门刚要合上，又被一双手挡住。
“你怎么也进来了？”
“怕你耍赖。”
何疏影哭笑不得，算了，随便他吧。
她把柜子里的衣服一件件拿出来叠好，整整齐齐的放入行李箱，然后开始收拾一些常用的东西，东西还真不少。
程遇双手抱胸，站在一旁看她从几间屋子进进出出，装了满满一箱的东西，最后艰难的把行李箱拉链拉好。
“怎么会有这么多东西？”
何疏影忙得头也没抬，他着真的是叫站着说话不腰疼。
“都是经常用的东西，我已经带的很少了，今天太晚了，什么时候有时间我再回来把其他东西收收。”
程遇拎过她的箱子，“其他东西也别带了，我那儿什么都不缺，再不济，你需要什么，写张清单给我，我让人去买。”
何疏影撇撇嘴，“我才不要再欠你的。”
程遇垂下眼，眼里闪过一丝失落，但随即又掩饰过去，看了她一眼，直接拉着箱子朝门口走去。