（七）专访
第二天何疏影是顶着一对熊猫眼进杂志社的，昨晚跟程遇回去的时候已经将近十二点，她又洗了个澡，折腾到十二点半才躺上床。而她又有些认床，明明困得要死，却在床上翻来覆去的睡不着，最后终于沉沉睡去的时候已经是凌晨两点多。
圣庭别苑离杂志社很远，何疏影不愿意坐程遇的车上班，比平时早了一个小时起床，睡得晚起得早，导致睡眠严重不足。
打着呵欠坐下来，刚泡好一杯咖啡，苏清也到了。
看到何疏影眼睛上黒黑的两圈，苏清忍不住笑她，“你昨晚是去做贼了？怎么这副德行？”
何疏影捧着杯子啜了口咖啡，有气无力，“唉，别提了，我最近走霉运了。”
苏清拍拍她的肩，点点头，“可能是吧，刚刚我碰到主编，他让你过去一趟，我估摸着，是因为专访的事。”
何疏影手一抖，杯子差点滑下来。
何疏影喝完一杯咖啡，稍稍提了提精神，头却还是晕晕的，她觉得走路脚下直打飘。
晃晃悠悠的进了主编办公室，准备接受一顿责骂。没想到主编态度竟出其的好，忙拉她到一边的沙发上坐下，然后接了杯水给她。
“小何啊，我就知道你行的，程氏那边刚刚来电话了，让你再过去一趟，说是要谈谈关于专访的细节问题。”
何疏影以为自己脑子还不清醒，又问了一遍，“什么？”
主编耐心的又说了一遍，“你待会儿找时间去一趟程氏大楼，他们说要谈谈专访的细节。”
吃过午饭，何疏影去了趟程氏大楼，到前台询问了一下，她便直接上了52楼。
一出电梯便见到了早已候在电梯口的李秘书，他依旧把她带到了程遇那个豪华到有些夸张的办公室。
不知是不是巧合，程遇又在开会，跟上次一样，李秘书给她倒了杯水便让她坐在这儿等着。
何疏影拖着疲倦劳累的身子工作了一上午，又刚刚吃过午饭，坐在那儿上下眼皮直打架，为了防止跟上次一样不小心睡着，她只好站起来四处走动。
整个办公室来来回回走了好几遍，程遇还是没有出现，要换在平时，她早就没了等下去的耐性，只可惜，这是她的工作，她不能由着性子来。
重新坐回沙发，何疏影觉得似乎更困了，从包里翻出镜子照了照，熊猫眼还是很明显，眼睛还红红的。收起镜子，打了个呵欠，想着程遇一时半会儿应该还不会回来，索性直接将身子趴在沙发上睡了过去。
程遇推门进来，看到上身趴在沙发上睡得毫无意识的人，不禁扶额。这个女人真把他办公室当卧室了？
站在一旁的李季则是心惊胆战，不时用余光瞟程遇一眼，怕他一个没忍住连人带沙发把何疏影扔出去。
李季试探着开口问，“程总，要不要……”
才开口就被程遇打断，声音虽仍是冷冰冰，眼里却流露着满满的温柔，“出去说。”
李季不禁愣了神，他何时见过这样的程遇？
程遇从办公室退出去，轻轻把门带上。
“文件你再拿下去审核一下，没什么问题了再拿来给我签字。”
李季点点头，转身离开。
何疏影醒来的时候发现自己居然整个身子都躺在了沙发上，身上还盖着条毯子。她揉了揉眼睛站起身，程遇刚好开门进来，李季跟在他身后轻声说着什么。
她指了指沙发上的薄毯，何疏影问道，“你给我盖的？”
程遇看都没看她一眼，径自走到办公桌后，声音冷冷道，“我刚回来，要是我知道你刚刚一直在这儿睡觉，我会让人连人带沙发把你抬出去。”
何疏影撇嘴，就知道他不会这么好心。
而李季则诧异的看了程遇一眼，有些不敢置信，明明是程遇让他拿了条毯子过来，还是程遇亲手给盖上的，他这算是睁着眼睛说瞎话？
程遇冷冷瞥了李季一眼，李季心领神会，退出办公室，把门轻轻带上。
愣神间，办公桌后传来一个阴冷的声音，“何小姐，我请你来是谈专访细节的，不是让你来睡觉的，如果这就是你们杂志社的诚意，那么，请回吧。”
何疏影猛地抬起头，“程遇，我不就是欠你钱吗，你至于这样公报私仇吗？老实说，你是故意让我等上两个多小时的吧？”
程遇一目十行的看着文件，头也没抬，“何小姐，我一向公私分明，如果你不愿意等，门就在那边，没人拦你。”
何疏影气结，有脾气却又不好发作，柔下声音，“对不起程总，是我的错，我不该在你办公室睡觉。”
程遇“嗯”了一声没说话。
何疏影耐着性子，又说道，“程总，那专访的事，请问您什么时候有时间？”
程遇放下手中的笔，抬起头看她，“何小姐，你的道歉我接受了，但我想我刚刚已经说得很清楚了，你们杂志社的诚意不够，我想我们没有谈下去的必要。”
何疏影愣在原地，“程总，我已经道歉了，您就不能给我一次机会？”
程遇放下手中的工作，两手交叉着放在宽大的办公桌上，直勾勾的望着她，“机会？机会向来是自己把握的而不是别人给的，何小姐，恕我直言，这份工作并不适合你。”
在原地站了半天，何疏影突然往前走了几步，走到他办公桌前，俯下身子，两手撑在桌面上，双眼与他对视，眼神中流露着不满和气愤。
程遇以为她会冲他大吼或者大骂一顿，哪知她竟咧嘴一笑，声音极为平静的开口，“程遇，你就是公报私仇，别不承认！姐姐我不干了！”
说罢，不等程遇回答，她便拿起沙发上的包摔门而去。
程遇也不恼，望着被摔得震天响的门若有所思。到底还是个小姑娘，沉不住气。
按下了内线，很快被接通。
“李秘书，到我办公室来一下。”
******
走出程氏大楼，何疏影给徐琼羽打了个电话，心情这才好了些。
回到杂志社，她直接去了主编办公室。
“主编，专访的事可能要让您失望了。”
王远山有些不敢置信，但看着垂头丧气站在他面前的何疏影，又不像有假。虽有些失望，但随即又释然，走上前拍拍她的肩，“算了，这件事本来就不容易，你能见到程总一面已经很不错了。”
何疏影心有愧疚，似乎想到些什么，唇边勾起一笑，有些奸诈，有些阴险，“主编，虽然这件事我搞砸了，但我可以将功补过，程总那边行不通，那换个人怎么样？”
王远山摇摇头，“当初选程遇就是因为他从来不接受媒体的采访，到目前为止没有一家报刊杂志登过他的消息，所以我们杂志社才打算试试，如果成功了，那也算拿到了独家了，如果要换人，恐怕也找不到合适的人吧，小何，你的用心我知道了，不过还是算了吧。”
“那苏慕迟呢？”
王远山愣了一下，“苏慕迟？苏氏的苏慕迟？”
何疏影点头。
“你以为苏氏比程氏容易搞定？苏慕迟虽然三天两头上八卦杂志，但你以为，没有他的默许，那些消息有人敢登？再者，除了些小八卦，你见过关于他的其他消息？他虽然不像程遇那样冷漠无情，但也并不是表面上那样好相与。”
何疏影将耳边垂下的一缕头发撩到耳后，对王远山微微一笑，“主编，不管怎么说，我去试试总不会吃亏的，你说呢？”
思忖片刻，王远山点头答应。
******何疏影到丽丝卡尔顿的时候才六点出头，上次跟徐琼羽一起来过，一进门侍者就认出她来，径自引了她向上次那个座位走去。
徐琼羽还没到，她撑着下巴透过落地窗欣赏海景，心头的不快顿时烟消云散。
天气渐凉，她只在衬衫外面罩了件薄开衫。餐厅橘黄色的灯光倾泻而下，笼在她周身，暖洋洋的。
何疏影看得入神，心思不知飘到了哪，连徐琼羽站在她旁边她都不知道。
“咚咚咚……”
徐琼羽俯下身在桌子上轻轻敲了几下，桌面的震动让何疏影回过神来，她转过头，冲徐琼羽咧嘴一笑。
“哥，你来啦！”
徐琼羽点点头，在她对面优雅落座。
“等很久了吗？”
何疏影摇摇头，“没有，我也刚到。”
两人点好单，徐琼羽看着何疏影轻笑一声。
“今天怎么转性了？居然挑最便宜的点。”
何疏影撇撇嘴，低头玩自己的手指，“我这不是给你省钱吗？”
“以前怎么不见你有这样的觉悟？”徐琼羽将她的小动作看在眼里，她的那点心思，他岂会不知，只是不愿意戳穿她。
“以前那是我不懂事。”
餐点上桌，徐琼羽淡淡扫了她一眼，拿过叉子叉了一口黑椒培根意面送进嘴里，“说吧，什么事？”
何疏影咽下一口奶油玉米浓汤，讨好的笑，“哥，你怎么知道我有事找你？”
“要是没事，你会找我吃饭？还挑最便宜的点，这可不像你的作风。”徐琼羽也不再跟她打马虎眼，直接毫不留情地戳穿她。
何疏影自知瞒不过自家哥哥，他也已经戳穿她，她便说出自己的意图，“是这样的，我们杂志社要做一期专访，我觉得苏慕迟就很合适，你帮帮我呗。”
“不行！”
徐琼羽拒绝得干脆利落，丝毫没有商量的余地。
“公归公，私归私，别的事我可以帮你，这件不行。”
何疏影撅起嘴撒娇，“哥哥，你就帮帮我嘛，我都跟我们主编说这件事我一定能办成了，要是再搞砸了，我就不用在杂志社混饭吃了。”
徐琼羽冷笑一声，“你不是要自力更生？既然这么厉害，还用我帮忙？你自己去找慕迟，答不答应不是我说了算。”
见何疏影一副泫然欲泣的样子，徐琼羽又有些不忍，抬手揉了揉眉心。
“我……”
刚到嘴边的话被一阵电话铃声打断。
何疏影拿过手机看了下来电显示，脸色一沉，毫不犹豫的按下了挂断键。
见她一脸的不快，徐琼羽问道，“怎么了？”
“工作上的事。”
徐琼羽见她不愿多讲，便也不再询问，话锋一转，“专访的事......我……”
要说的话又一次被打断，扫了一眼屏幕，何疏影有些不耐烦，掐掉电话直接按下了关机键。
徐琼羽望了一眼彻底暗下来的手机屏幕，再看看何疏影有些烦躁的表情，不再多说。
“专访的事……我可以帮你跟慕迟打个招呼，不过答不答应还得看他，我做不了主，也不能逼他，要是实在不行，这个专访我来做。”
何疏影嘴巴微微张着，眼睛瞪得大大的，“哥，你不是一向不喜欢这些采访报道？你这样我多不好意思。”
徐琼羽没什么食欲，随便吃了几口就将餐盘推到一边，拿过一旁的毛巾擦了擦手和嘴，瞥她一眼，“谁让我摊上你这么个妹妹呢？”
何疏影心满意足，咧嘴一笑。