（八）帮忙
走出餐厅的时候才七点多，徐琼羽开着他那辆拉风的Maybach62S从停车场出来，何疏影拉开车门坐进副驾驶座。
徐琼羽抬手看了看表，又扫了何疏影一眼。
“我马上要去盛世酒吧，8点约了苏慕迟和严子涵，你呢？回公寓还是去哪？”
何疏影不想那么早回去，回答道，“我跟你一起去吧，说起来，回来这么久还没见过他们呢。”
见时间还早，回来两个多月，何疏影也还没在那几个人面前露过面，徐琼羽便带了她一起去。
推开包厢门，苏慕迟和严子涵见到何疏影皆是一愣。
“小影妹妹，总算舍得从国外回来了？”严子涵痞痞地问。
何疏影在旁边的沙发坐下，对着他不怀好意地笑，“我都回来两个多月了，怎么，清清没告诉你？”
严子涵脸色骤变，瞪了她一眼不再说话。
苏慕迟拍拍严子涵的肩，在一旁掩着嘴偷笑。
“慕迟哥哥！”
何疏影甜甜地叫了一声，苏慕迟起了一身的鸡皮疙瘩，这丫头这么叫他，准没好事。
果然。
“慕迟哥哥，我们杂志社要做一期专访，我觉得你最合适。”
“我？你知道我最烦这些采访的！”说着，苏慕迟又指指何疏影旁边的徐琼羽，“琼羽可比我厉害多了，你有个现成的哥哥不用，找我做什么？”
何疏影耸耸肩，“我哥也最烦这些采访，我思来想去，还是你最合适，再说了，这都是苏清惹的祸，当然要你来善后了。”
苏慕迟对徐琼羽投以一个求助的眼神，徐琼羽点点头，苏慕迟以为他要给自己解围，舒了口气，拿起桌上的酒杯喝了一口。
“慕迟，我也赞同小影的看法，就这么决定了吧。”
苏慕迟一口酒还没入喉咙就喷了出来，“徐琼羽，不带你这么坑人的，那是你妹妹，不是我妹妹！”
徐琼羽无所谓的耸耸肩，一脸的理所当然，“就因为是我妹妹，所以我才要帮她啊。”
何疏影眉眼弯弯，笑得一脸灿烂，搂着徐琼羽的脖子在他脸上猛亲，“这才是我亲哥！”
而严子涵在旁边笑得肩膀一耸一耸，不知从哪找来一面不大不小的镜子放到苏慕迟面前，“你看看你的脸，一阵青一阵白的。”
苏慕迟也不恼，反而冲他一笑，严子涵心里发毛。
只见苏慕迟掏出手机按了几下，又将手机放到耳边，“清清，到盛世来，严子……”
严子涵脸色突变，一把夺过他手中的手机，再看一眼屏幕……
混蛋！被耍了！
抬头对上苏慕迟阴险的笑，气呼呼的将手机直接扔给他。
何疏影乐得趴在徐琼羽怀里呵呵直笑。
徐琼羽单手搂着她，抬眸望向对面那两人，哪里还有一点风度。
又坐了一会儿，看看时间不早了，徐琼羽便先送了何疏影回去。
车子在公寓门口停下，何疏影下了车，又俯身笑着跟驾驶座里的徐琼羽挥挥手，“哥，我上去了，你也早点回去。”
徐琼羽点点头，在何疏影刚要转身的时候又叫住她，“小影，周末记得回家，爸爸跟云姨都很想你。”
何疏影愣了一下，不情愿地点了点头。
何疏影站在原地，看着徐琼羽的车渐渐驶远。
“这么舍不得？”
背后突然响起冷冷的声音，不用看都知道是谁。
何疏影抱臂在胳膊上摩擦了几下，真冷啊。
想起白天的种种，何疏影不愿理他，转身就向里走去。刚走开几步就被一股力道扯到一边。
“你是不是忘了自己现在住哪？”
何疏影抬头看他，对上他那双阴冷的眸子，冷嗤一声，“怎么？程总这么闲？不要告诉我，你是特意来接我的。”
程遇打了她一晚上的电话没打通，想着她也许回了自己的公寓，开车到这边却发现她并不在家，等了一晚上，好不容易等到她回来，她却冷眼相待。
他努力压下胸中的怒气，尽量平静的开口问她，“为什么不接电话？”
何疏影的一条胳膊被他抓得生疼，挣扎了几下将胳膊从他手中挣脱出来，她皱着眉轻轻揉了几下，忽的又抬头对他一笑，“当然是因为不想接了。”
“送你回来的那个男人是谁？”
何疏影抬手顺了顺被吹乱的长发，“程总，您管得有点宽了吧。”
说罢，不等他回答，她直接走向不远处那辆Maybach62S，倚在车门上远远的看他，“程总，明天还要上班，现在也不早了，麻烦顺路带我一程吧。”
程遇迈步向她走去，何疏影刚想转身拉开车门坐进去就被他压在了车门上，“你也知道现在不早了？那你还敢让一个男人送你回来？”
何疏影伸手推他，不但没推动他，反而被他压得死死的，她抬眸瞪他，“程总，我都敢跟你回家，让他送我怎么了？在我看来，他比你安全。”
程遇脸色愈发的难看，何疏影以为他要发火，结果他却轻轻一笑，绕到驾驶座，打开车门坐了进去。
回到圣庭别苑，整个宅子里的佣人见到程遇黑着的一张脸，提心吊胆，大气也不敢出一下。
何疏影不理他，径自回了自己的房间。
第二天何疏影起了个大早，在厨房忙活了半个多小时终于弄好一顿早餐。
佣人几次要来帮忙都被她拒绝了，她将早餐摆上桌，一回头就见程遇扣着衬衫扣子向这边走来。
何疏影打了个呵欠，指指餐桌，“早餐弄好了，凑合着吃点吧。”
说着转身就要走。
程遇一把抓住她，“你不吃？”
何疏影抬手看了看表，“我上班来不及了，这边车比较难打。”
“我送你。”
何疏影无奈的笑了笑，“程总，您别开玩笑了，我一杂志社小小职员，你让我坐那么豪华的车去上班？”
说着便不再理他，直接拿过包就出门了。
******
因为提前打过招呼，所以苏慕迟的专访进行得很顺利。
何疏影兴高采烈地交了差。
转眼就是周末。
形成了生物钟，何疏影周六早上睡到六点半就醒了，想再睡会儿，在大床上翻来滚去就是睡不着，索性直接起床。
到厨房做好早餐，何疏影进浴室洗漱，再出来的时候，程遇已经坐在餐桌上。
程遇一手翻着报纸，一手拿着勺子喝粥。见她出来，指指桌上的杯子，皱着眉问她，“我要的是咖啡，这怎么是牛奶？”
何疏影拉开他对面的椅子坐下，“一大早喝咖啡，这都什么坏习惯，胃还想不想要了？”
程遇不再说话，静静的吃完早餐，还喝掉了那杯牛奶。
“我今天要出去一下，下午才回来，你要出门的话让司机送你。”
“嗯。”
下午三点多，程遇将车子停在门口，见他回来，王伯立刻迎上来。
“何小姐呢？”
王伯恭恭敬敬答道，“在花园。”
走进花园，程遇远远的就听到了何疏影的笑声，她正跟佣人聊天，不知道说了什么笑得这么开心。
程遇就站在远处看着她，似是感觉到了他的目光，何疏影将头转过来，见到他时，笑容立刻僵在脸上，微微皱了下眉向他走去。
“刚刚在笑什么？”
何疏影撇撇嘴，“没什么。”
“对了，晚饭要吃什么，我去准备准备。”
程遇冷冷地看她，有些不悦，为什么她对谁都能笑得那么开心，唯独对自己总是摆着张冷脸。
“随意吧。”丢下三个字，他又转身离开。
问了王伯程遇的口味，何疏影又开始到厨房忙活，虽然程遇说“随意”，但她还是做了一大桌子的菜。
轻轻敲了敲书房的门。
“进来。”里头传来冷冰冰的声音。
何疏影开门进去，“程总，晚饭可以吃了。”
“嗯，你先吃，我待会儿就过去。”
结果，等何疏影一顿饭吃完，程遇都没有从书房出来。
何疏影再一次敲开了书房的门，有些不耐烦，“程遇，晚饭你还吃不吃了？”
王伯站在何疏影身后，听得胆战心惊，他在这儿这么多年，还是第一次见有人敢直呼程遇的名字，用这样的语气跟他说话。
程遇从文件中抬起头，竟冲她一笑。
他站起身走出来，摸了摸她的头，“急什么，走吧，吃饭去。”
何疏影一掌拍掉他在她头上作乱的手，有些嫌弃的看着他，“吃个饭还要人三催四请，真不害臊。”
说着就转身走开了，留下一脸笑意的程遇和目瞪口呆的王伯。
何疏影已经吃过，却还是被逼着坐在餐桌上陪他。
佣人打算上来把饭菜撤掉重新换一桌，却被程遇拒绝了。
“不用换了，凑合着吃吧。”
程遇安静的吃饭，何疏影本想会自己房间，却被程遇勒令坐在一旁陪他吃。她实在无聊，拿出手机玩起了游戏，佣人候在一旁小心的伺候着。
一阵手机铃声打破了沉默。
何疏影接起电话。
“喂？”
“小影，在哪呢？”是徐琼羽。
何疏影瞥了程遇一眼，支支吾吾的说道，“哦……我在外面玩呢？怎么了，有事吗？”
“明天晚上记得回家吃晚饭。”
“嗯，知道了。”
“别玩得太晚了，女孩子在外面不安全。”
何疏影灿然一笑，“知道啦知道啦，明天见。”
挂掉电话，何疏影一抬头就对上那双清冷的眸子。
何疏影率先开口，“明晚我要回家吃饭，可能会晚点回来。”
程遇勾了勾唇，“回来的时候打电话给我，我派人去接你。”
“不用了，我自己可以回来。”何疏影连连拒绝。
程遇让佣人递上餐巾，擦了擦手和嘴，拉开椅子站起身。
“跟我到房间来一下。”
何疏影忙跟上去。
这还是她第一次进他卧室，她将每个视线所能触及的角落都打量了个遍，发现除了黑色就是灰色，这男人内心是有多阴暗啊。
程遇拿起床头柜上的钱包，抽出几张卡递给她。
何疏影结果去一看，风花雪月的VIP钻石卡、星光百货的金卡……还有一张黑色的信用卡……
何疏影撇撇嘴，将这些卡递回去。
程遇微微皱了下眉，“有需要的东西我会让你帮我跑腿去买，这些你拿着，用得着。”
何疏影了然，却只抽出了那张黑卡，应该是他信用卡的副卡。
“其他那几张卡我都有，不用给我了，没什么事的话我就出去了。”
程遇盯着她看了一会儿，像是在思考着什么，最后却只是挥挥手让她出去。
他望着手中的几张卡微微出神，这些卡一般人根本不可能有，又拿起床头柜上这个的一本杂志，翻到其中的某一页，几个大字映入眼帘：“苏氏总裁苏慕迟独家专访”，下面还锁着一行小字，“文/何疏影”。
他原本只想逗逗她，晾她几天再给她做专访，谁承想不过两天的功夫，她竟能搞定苏慕迟。能让苏慕迟接受采访的人并不多，他一向原则至上，就算是苏清求他他也不会答应。看来这个小女人还真不简单。
手机铃声将他的思绪拉扯回来，他接起电话，电话那头的人毕恭毕敬，“程总，你让我查的东西查到了，文件是送到您办公室还是家里？”
程遇扯了扯唇角，“不用了。”
他突然改变主意了，他想看看这个小女人到底还有多少惊喜等着他。