（九）酸
晚上七点半，徐家大宅灯火通明，气氛却有些诡异。
饭桌上。
徐怀山难得的露出了笑容，不时往何疏影碗里夹菜，“小影，一个人在外面很辛苦吧，多吃点，你看你都瘦了。”
面对这个不是自己亲生父亲却比亲生父亲还亲的人，何疏影心里其实怀着满满的歉意。她将徐怀山夹给她的一块糖醋排骨吃掉，说道，“爸，您别担心，我过得挺好的。”
何云自始至终都摆着张脸，“你什么时候能让我们省点心？当初真后悔让你出国，你看看你现在的样子，像个大家闺秀吗？”
何疏影直翻白眼，“妈，我本来就不是当大家闺秀的料，您也别费那心了，我的事我自己心里有数，您就别管了，再说了，我怎么不让人省心了，你把我所有的经济来源都断了，还不是没能饿死我？”
“你要是让人省心，就安安分分找个男朋友回来，你以为你在美国那些事我不知道？你别想不开，这世上难道就没有别的男人了？你打算守着一个抛弃你的男人过一辈子？明天开始你给我去相亲，我告诉你，这事你愿意也得去，不愿意也得去，由不得你！”心口仿佛被狠狠捅了一刀，何疏影睁大了眼睛气呼呼的瞪着何云，声音不自觉的提高了几度。
“我不愿意去你打算怎么办？把我绑过去？我也告诉你，我不愿意的事，没人能强迫我！你以为，当初如果不是我乖乖配合，就那几个小角色能把我押回来？还有，他没有抛弃我，他说过他会娶我的！”
何云将手中的筷子重重拍在桌上，“你还有没有一点女孩子的自尊，人家都不要你了你还执迷不悟死不开窍！娶你？你现在连他在哪儿都不知道，还妄想他会娶你？！”
越说越来气，何云还想说些什么，被一旁的徐怀山拉住，“罢了，小影也有自己的想法，她难得回来一趟，你非要这样跟她吵吗？”
徐琼羽扯了扯何疏影的胳膊，“小影，云姨都是为你好，你怎么能用这样的态度跟她说话，跟云姨道歉。”
何疏影跟何云两人大眼瞪小眼，谁都不肯服软妥协。
一顿饭吃得死气沉沉，佣人们更是提心吊胆，担心随时爆发世界大战。
饭后何疏影被徐怀山叫进了书房。
自她八岁时跟何云一起来到徐家，徐怀山便待她如己出，什么都给她最好的，她也一直很感激。面对徐怀山，她是心中有愧的吧，当初一走六年不回家，如今难得回一趟家还搅得家里鸡犬不宁。
她低着头，声音闷闷的开口，“爸爸，对不起。”
徐怀山拉过她的手，笑了笑，“不用跟我说对不起，你没做错什么，我知道你有自己想要的生活，但你妈也是为你好，你应该理解。”
何疏影点点头，“我知道，我以后不会再跟妈吵架。”
“一个人在外面，要是有什么困难或者受了什么委屈，一定记得跟家里说，也可以找琼羽，知道吗？”
“爸，我知道了。”
徐怀山慈爱的笑了一下，又从抽屉里拿出几张卡，“女孩子在外面没钱不好过日子，这个你拿着。”
何疏影心中的歉意愈深，她忙推脱，“爸，不用，我有钱，能养活自己，我这么大的人了，怎么好意思再用家里的钱，再说了，让我妈知道她更瞧不起我了。”
见何疏影一脸的诚恳与坚持，徐怀山也不再勉强。
******
徐琼羽将她送到了公寓楼下，何疏影心中有事，连车什么时候停下了都不知道。
那段她自以为无人知晓的过去原来早已不是秘密，原来，只有自己才是傻子，所有人看着她自导自演了一出喜剧。
“小影。”
何疏影被徐琼羽的一声轻唤唤回现实。
“哥，怎么了？”
徐琼羽轻叹了口气，“云姨就你这么一个女儿，她怎么说都是为你好，你别跟她置气。”
何疏影望着窗外，用只有自己才听得到的声音说道，“我知道，我只是……”
不等她说完，徐琼羽扳过她的身子，将她搂入怀中，轻轻抚着她的背，“我都知道，小影，该放下的就放下吧，以后哥哥照顾你，有什么委屈就跟哥哥说，好不好？”
徐琼羽感到胸口湿湿的一片，怀里的人身子微微发抖，他的心也跟着一下下抽搐。
一直以来强装的坚强刹那崩溃，何疏影身子抖得愈发厉害，最后终于忍不住在他怀里放声大哭。
不知过了多久，何疏影抬起头，眼睛肿肿的，看得徐琼羽整颗心都揪了起来。
徐琼羽单手搂着她，抬起另一只手给她擦干脸上的泪痕，又在她眉眼间亲了亲。
“别哭了，回去好好睡一觉。”
何疏影哭得筋疲力尽，回到公寓连衣服都没换，倒头就睡。
睡了不知多久，迷迷糊糊间听到一阵砰砰砰的砸门声，她吓了一跳，起身去开门。
刚一拉开门，一股阴冷的风直直的钻进来，面前的男人黑着张脸狠狠瞪她。
“不回来为什么不知道打个电话？知不知道我很担心？”
何疏影揉了揉红肿的眼睛，抬起头，“对不起，我忘记了。”
看到她满脸的泪痕和肿胀的眼睛，程遇心一下子又软了下来，一大堆训斥的话已经到了嘴边却怎么也不忍说出口。
他的手掌抚上她的脸，用大拇指的指腹拭去她脸上的泪痕，柔声问，“怎么哭了？”
何疏影将头歪到一边，不让他看到自己的脸，“没事。”
“继续睡吧。”
何疏影困得厉害，便不再管他，径自回房沉沉睡去。
程遇走进浴室挤了把热毛巾，轻轻敷在她眼睛上，等毛巾冷却，他再重新挤，来来回回好几次，何疏影的眼睛不再像之前那么肿，他便带上门退出房间。
第二天何疏影居然起得极早，她打开房门走出来的时候，程遇正系着围裙在厨房煎蛋，听见声响，回头淡淡看了她一眼。
“去洗漱，早饭马上可以吃。”
何疏影像着了魔似的，“哦”了一句便乖乖的走进浴室洗漱。
她洗了个澡换好衣服出来，餐桌上已经摆好了早餐。
何疏影对昨晚的事似乎没多大印象，端起杯子喝了口牛奶，抬头问他，“你怎么在这儿？”
程遇淡淡在她脸上扫了一眼，开口说道，“昨天大半夜还不见你回去，就过来看看你死了没。”
何疏影斜睨他，说句好听的会死啊。
******
刚进办公室坐下，就收到程遇的短信，“下班后来办公室找我。”
回完短信放下手机，苏清火急火燎地冲了进来，一本杂志往何疏影桌上一甩。
“小影，快告诉我，你是怎么做到的？”
何疏影拿起杂志看了一眼，心满意足的一笑，“都已经发出来了啊，动作够快呢！”
苏清撇嘴，“我哥真偏心，他到底是谁的哥哥啊，之前我怎么求他他都不肯呢！”
何疏影把玩着桌上的杯子，大拇指一下下的在杯子上摩擦着，有些心不在焉的开口说道，“是徐琼羽帮的忙。”
何疏影精神不是很好，昨晚哭了许久，到现在头还昏昏沉沉的。
走进洗手间洗了把冷水脸，这才清醒了些。
刚要走出去，却听隔间传来尖锐的女声。
“那个何疏影是什么人，才来了两个多月，居然能把苏慕迟搞定，哄得主编不知道多高兴呢。”
“人家好歹留学回来的，多多少少也是有些本事的吧。”
“国外的人不都开放吗？我看啊，她是有勾引男人的本事吧！”
“我看也是，我听说啊，她还见着了程氏总裁，之前那么多报刊杂志派人去都没见着人家，她怎么就行？”
“……”
何疏影摇摇头，算了，随她们说去。
这时一个人影风风火火地从门口冲进来，一脚踹开一个隔间的门。
苏清抱臂睨着里面的人，眼里直冒火，“你TMD把刚刚那些话再重复一遍！信不信你都不知道自己怎么死的？”
何疏影上去拉她，“算了清清，嘴长在别人身上，她们爱说就说去吧。”
苏清将她推到一边，指着隔间里那个女人说道，“就算真的是她勾引男人又怎么样？有本事你也去？哦对，就你这样的货色，倒贴也没人要，像你这样要工作能力没工作能力，要姿色没姿色，整天只会嚼舌根的女人，还活着干什么？我警告你，再让我从你嘴里听到一句这样的话，我保证让你全家吃不了兜着走，不信你尽管试试！”
接着她又踢开了旁边几个隔间的门，冷声说道，“还有你们，都给我记住了！”
说完，她又拉着何疏影风风火火地出去了。
回答办公室，苏清还有些不解气，又拍着桌子指着何疏影骂，“你还有没有出息，听着别人嚼你舌根你就一点反应都没有？你平时的脾气呢？”
何疏影倒了杯水递给她，“她们也没说错，这次的事我怎么说也算走了后门，如果不是因为我是徐琼羽的妹妹你的好朋友，苏慕迟也不会答应做这个专访。”
苏清稍稍平静下来，却还是有些忿忿不平，“那那些人也不能这样说你吧，谁让她们没有这样的哥哥了！”
何疏影耸耸肩，“被说几句又不会少块肉，算了，苏大小姐，你何必跟她们计较自降身份。”
转动手里的杯子，何疏影又突然想到了些什么，睨了苏清一眼，问她，“你最近跟严子涵见面了吗？”
苏清撇撇嘴，“他前阵子去意大利出差了，我哥说他还没回来呢。”
“唔，你哥是这么说的？”
苏清不解，侧目问她，“小影，你是不是知道什么？”
何疏影放下杯子，在她头上揉了几下，勾了勾嘴角，“这个嘛，前几天我跟徐琼羽去了盛世，严子涵跟你哥都在，可是，你哥怎么告诉你他还没有回来呢？”
苏清拍着桌子站起来，“混蛋！合着伙骗我呢！”
何疏影微微叹了口气，仰头看她，“清清，这么多年了，你累不累，一直都是你在追他在躲，听我一句，算了吧，如果他对你有意，不会这么多年了你们还是这个样子，我走之前你们是这样，过了6年，我回来了，你们还是老样子，你怎么就不死心呢？”
“那你呢，为什么不愿意回家？为什么不听云姨的话去相亲？别跟我说你是为了自由，你是想过自己的生活，都是借口！从你到徐家的第一天起我就认识你了，到现在怎么说也有十几年了，你什么心思我能不知道？”
“我跟你不一样，你是所有的心思都花在一个人身上，旁人你连看都不愿意看一眼，而我呢，我是对爱情死心了，我不是不愿意看别人一眼，而是不愿意再相信任何人。”
苏清眉头微皱，“那如果那个人是徐琼羽，你愿意相信吗？”
“将来谁嫁给他肯定很幸福，可惜啊，他是我哥！”何疏影语气中透着些许失落，却又像是带着丝调侃。
苏清暗自叹气，真是当局者迷旁观者清，谁都看得出来，徐琼羽对她的感情早已超越兄妹之情，只有她自己看不清楚。