（十）试探
下班时间一到，何疏影收拾了东西直接到公司门口打车，刚打开出租车车门，她又把门关上了，弯腰跟司机道歉，“师傅，不好意思啊。”
出租车司机看了她一眼，开车绝尘而去。
何疏影迈着步子向对面的程氏大楼走去。
走进大厅，前台的美女态度竟出其的好，一见到她立马笑脸相迎，弯着腰叫了声“何小姐好！”
这么大的态度转变何疏影委实接受不了，才上次还一个个冷眼相待，怎么才几天时间就转变这么大？
她还愣在那儿没回过神来，美丽的前台小姐又微笑着说道，“何小姐，程总吩咐了，您来了直接坐专用电梯上去。”
如果刚刚哪句“何小姐好”是炸弹，那么，这句话就是大炮，轰隆隆在她脑子里炸开。
不过她旋即又想，程遇向来不按常理出牌，比这更不可能的事他都做过，比如今天早上，他居然进厨房做早餐。
何疏影刚一进电梯，前台几个女人立马凑到一起开始嘀咕。
“她是什么人？程总居然亲自下这样的命令，她可以坐专用电梯，全公司都要对她恭恭敬敬，就连李秘书都得对她客客气气的。”
“难道是程总的女人？长得到是挺漂亮的。”
“不可能吧！程总什么时候有女人啦？”
“我看也不太像，前几天她来过一次，走的时候我看她都快哭了，她不是来给程总做专访的？程总没答应。”
其中一人又拿出一本杂志，翻开来拍到桌子上，“看到没，她连苏慕迟都能搞定，要知道，苏慕迟的困难程度不亚于程总的！说不准还是她不愿意给程总做专访的！”
“……”
何疏影站在程遇办公室门口，全然不知自己已成为讨论的对象。
她抬手敲了敲门，不过几秒钟就听到里面传来低沉的声音，“进来！”
一反常态的，程遇竟然不在办公，他悠闲的坐在沙发上喝着茶，见她进来，他放下手中的杯子，站起身来，“晚上不用做饭，跟我去个地方。”
何疏影乐得轻松自在，大少爷嘴叼的很，她也懒得伺候。
******
刚踏进盛世大门何疏影就后悔了，如果她知道她要来的是这里，她宁愿回家给他做饭。
何疏影从进门开始就把头埋的低低的，恨不能拿个面具把自己的脸遮起来。
盛世是徐氏旗下的，她经常跟徐琼羽来玩，所以从服务员到经理，没有人不认识她。
最主要的是，徐琼羽跟苏慕迟那帮人三天两头在这儿聚，要是被徐琼羽看到，她怎么解释？
她轻轻扯了下程遇的袖子，“我不喜欢这个地方，我先回去行吗？”
程遇一早就注意到她的小动作，这个女人果然有猫腻，看来今晚会很有趣。
何疏影见他动了动嘴唇，但酒吧嘈杂的尖叫与吵闹声让她听不清他说的话，她仰头大声问，“你说什么？”
程遇也注意到这一点，唇角一勾，俯下身，凑到她耳边邪邪的笑，“我说不行。”
说罢不给她任何讨价还价的机会，拽着她的胳膊就向某个包厢走去。
何疏影一直低着头，任由他拉着，偶尔挣扎一下，却都是白费力气。
她完全不知道自己被带到了哪里，只感觉旁边的人推开了一扇门，紧接着便被拉到沙发上坐了下来。
对面沙发里还坐着两个人，正喝着酒小声交谈。见两人进来，其中一人调侃道，“阿遇，今儿个太阳也没打西边出来呀，可你居然带了个妞来。”
何疏影身子颤了一下，刚想抬起的脑袋立刻又埋了下去。
真是怕什么来什么，居然是苏慕迟。
程遇眼中蕴着笑意不说话，何疏影则是埋头装鸵鸟，本来只是打算开开玩笑的苏慕迟一下子起了兴趣，坐在他旁边的严子涵亦是如此，两人对视一眼，严子涵轻咳一声，“阿遇，不介绍一下？”
不待程遇开口，又有人推门而入。
顾翩然将臂上挂着的西装随意的扔在沙发上，找了个位置坐下，“聊什么呢？”
徐琼羽看着一脸淫荡笑容的苏慕迟，勾唇一笑，“跟苏慕迟在一块儿，除了女人还能聊什么。”
听到这个声音，何疏影一个激灵，几乎是下意识的，抓着程遇的衣服，把头埋到了他胸前。
她温热的呼吸隔着衬衣喷在他的胸前，程遇在她头顶宠溺一笑。
她过激的反应引起了在场所有人的注意，苏慕迟看向徐琼羽，指指何疏影，“我们确实在聊女人，不过呢，是阿遇的女人，是不是觉得很不可思议，说真的，我一度以为他喜欢男人，害我提心吊胆了好久。”
程遇嗤笑一声，“就算我真的喜欢男人，你也大可以放心，我品位还没差到这种地步，你不是我的菜。”
严子涵“扑哧”笑出声来，苏慕迟瞪他一眼，他立即敛起笑，看着程遇，“阿遇，这妞是谁啊，怎么不把脸露出来，我们都很好奇啊。”
何疏影紧紧抓住程遇的衣襟，用力过度，一把掐住了他胸前的小凸点，程遇皱了皱眉，刚想要开口，何疏影又掐他一把，沉声说道，“求求你，别说。”
程遇舒了舒眉头，抬起一只手，伸出食指卷着她的发尾，微微低了低头，在她耳边低语，“一个月的免费劳务。”
何疏影恨得咬牙切齿，“一个礼拜。”
程遇轻笑一声，抬起头，“她叫……”
刚说出两个字，何疏影直接一口重重咬在他胸口，“好，一个月，求你，别说！”
程遇心满意足，揉揉她的头发，说道，“她长得比较丑，不好意思给别人看。”
何疏影简直想一口咬死他，他才是丑八怪！
在座的几个男人将两人的小动作都看在眼里，他们只以为两人在调情。而程遇眼中满满的宠溺让这几个处变不惊的男人眼珠子都快掉出来，平时一副生人勿近的样子，居然还有这样的一面。恐怕连他自己都没发现，他这个晚上笑了多少次了。
见程遇一副随你怎么问我都不会告诉你的样子，严子涵很识相的闭嘴了。
何疏影趴在程遇胸口不敢动弹，不过见几人没有再问下去的意思，她总算舒了口气。
谁知这时背后又传来冷冷的声音，“何疏影！”
何疏影冷汗直冒，脊背都僵了。
她从程遇身上起来，坐正了身子，缩了缩脖子，压压低了声音，柔柔的叫了声“哥哥”。
见到她的正脸，严子涵跟苏慕迟皆是一愣，怎么是这个丫头？
徐琼羽瞥她一眼，何疏影对上他的目光，立刻狗腿的走到他旁边坐下。
苏慕迟完全混乱了，这小丫头什么时候跟程遇搞到一块儿了？
徐琼羽凑到何疏影耳边，“回头再跟你算账。”
说罢又转向其他几人，“介绍一下，我妹妹，何疏影。”
苏家、严家跟徐家是世交，所以苏慕迟跟严子涵不用介绍，这样的话就只有顾翩然是她不认识的。
何疏影看着徐琼羽旁边的顾翩然，心里啧啧赞叹，太极品了，长得真……漂亮……对，何疏影想到的第一个形容词就是漂亮，她对帅哥向来没有免疫力，完全忘了自己的处境，顿时原形毕露，对着顾翩然粲然一笑，“帅哥你好！”
顾翩然也被她逗笑了，难怪徐琼羽把她当宝贝供着，就连程遇都沦陷了。
“你好，顾翩然！”
何疏影双眼冒心心，帅哥的名字都这么好听！
徐琼羽看了顾翩然一眼，戏谑的对何疏影说道，“还记得丽丝卡尔顿那个视野最佳的位置吗？就是这家伙包的。”
顾翩然耸耸肩，一副无所谓的样子。
何疏影突然发现，其实顾翩然有些……闷骚……
何疏影跟顾翩然玩起了包剪锤，只是她根本不是顾翩然的对手，几局下来输得惨不忍睹，桌上已经有好几个空酒瓶，几乎都是她一个人喝的。
她并不是千杯不醉的那种人，几瓶酒喝下来，她已经双眼迷离，完全分不清南北西东。
徐琼羽的目光没有离开过何疏影，只是这个女人后知后觉，只顾在他怀里没心没肺的笑。
程遇完全明白那种目光代表着什么，只是，她不是他妹妹吗？
他灌下一杯酒，问道，“怎么没听过你还有个妹妹？”
“她在国外待了好几年，才回国两三个月，而且我爸跟她妈妈是再婚的，她也不喜欢顶着徐家大小姐的身份过日子，所以除了一些相熟的朋友，没人知道徐家还有个女儿。”
程遇又给自己倒了一杯酒，向徐琼羽举了下杯，徐琼羽拿过面前的杯子也向他举了一下，随后两人皆是一饮而尽，彼此的心思心知肚明。
何疏影又输了一局，伸手就要找酒喝，徐琼羽制住她的双手，将醉得不省人事的何疏影紧紧搂在胸前，又瞪了顾翩然一眼，“你一大老爷们儿跟小姑娘较什么劲？”
顾翩然晃了晃酒杯，对他付之一笑，“真没意思，忍了这么久才管？”
徐琼羽身子微微颤了一下，深深看了顾翩然一眼，终究没再说什么。
何疏影还不安分，双手乱晃，两条腿也乱蹬，徐琼羽一时松懈，她竟从沙发上滑到了地上。
程遇胸腔中一股怒火蹭蹭蹭直往上窜，喝完最后一口酒，起身将地上的女人打横抱起，“我们先回去了。”
说罢头也不回的走了出去。
苏慕迟跟严子涵看得目瞪口呆，什么叫“我们先回去了”，他说“我们”……程遇居然跟人同居了？！
徐琼羽沉默不语。
顾翩然轻笑，别有深意的看了徐琼羽一眼，“看来今晚收获不小呢。”