（十一）醉酒
程遇看着臂弯里的女人直咬牙，她竟然跟顾翩然玩得不亦乐乎，还跟徐琼羽搂搂抱抱，看得他心头的火一把接一把的烧，并且越烧越旺。
拉开车门，他毫不温柔地将她甩进副驾驶座，自己再绕进驾驶座。
他猛地踩下油门，一路飞车，何疏影被晃得不舒服，又喝了许多酒，胃里一阵翻江倒海，刚一睁开眼，就看见窗外飞速闪过的树木，晃得她头晕目眩。
她忙敲车门，“停车，我难受！”
程遇一脚踩下刹车，将车停在路边，两道好看的眉毛快挤到一块儿去了。
何疏影推开门下车，蹲下身子，“呕”的一声在路边吐了出来。
程遇从车里拿出一瓶Volvic，她接过来漱了漱口，总算没那么难受了。
何疏影抬头就看到程遇那张黑着的面瘫脸，刚要说出口的“谢谢”直接被扼杀在摇篮里，“要训我等明天再说，我现在只想洗个澡好好睡觉。”
程遇一言不发地坐回驾驶座，何疏影也自觉的拉开副驾驶座的车门坐进去。
车子驶进春江盛景，是程遇在本城的另一处房产，跟张扬豪华的圣庭别苑比起来，这儿则显得低调些。
程遇将车在车库停好，打开车门下了车，又绕到副驾驶座，弯腰将何疏影抱了出来。
何疏影两条腿直蹬，这个男人都有些什么癖好，不是把她扛在肩头就是抱她。
程遇抬手在她屁股上重重捏了一下，厉声道，“老实点！”
何疏影头晕乎乎的，脑子也不太清醒，虽然刚刚吐了一回没那么难受了，但还处于迷糊状态，酒精在她身体里作祟，听到程遇恶狠狠的警告，她竟伸出双手勾住他的脖子，将脸埋到他颈项处，温热潮湿的呼吸喷洒在他的皮肤上，一呼一吸间像是在挠痒，一下下挠在他的心上。
突然感觉到颈间的汩汩湿意，他脚步顿了一下，耳边传来一阵低泣声，其间还夹杂着她的呢喃声。
她抽噎着，声音断断续续模糊不清，他将耳朵贴到她唇边，终于听清楚她在说什么。
“家言，我会很乖，我会听你的话，别离开我，别不要我……”
程遇深吸一口气，走入电梯内。
一进门程遇就将何疏影甩到卧室的大床上，自己径自进了房间内的浴室。
当他几分钟从浴室出来，床上的人竟然不见了，他皱了皱眉，他不过去放了个洗澡水，这个女人怎么到处乱跑？
四处搜寻一番，他最后在床底下发现了她。
此刻他甚是庆幸当初在卧室内铺了块绒毯。
程遇弯腰将地上的人抱起，何疏影开始撒酒疯，紧紧抓着他的衬衫领子不放，双手在他身上作乱，不是拉拉这里就是扯扯那里。因为喝了酒，她脸蛋红扑扑的，浑身发烫，连带着他的体温也蹭蹭蹭直往上升。
已是入秋的季节，室内温度正好，他却热得浑身冒汗，拿过床头柜上的空调遥控器按下开关，冷风嗖嗖，体温算是稍稍降了些。
一阵尖锐的电话铃声在静谧的夜晚显得格外刺耳，瞥到来电显示的时候，他嘴角勾了勾，眼中却无半点笑意。
“喂……她很好……嗯……知道了……”
随便应了几声，他便掐了电话。
他制住她作乱的手脚，将她轻轻放到床上，到厨房冲了杯蜂蜜水给她，待她喝完后再将她抱进浴室，两手一使劲，直接将她扔进了宽大的浴缸内。
何疏影呛了几口水，在水里扑腾了一会儿，意识终于清明起来，她四下张望，待看清自己的处境后，狠狠瞪了一眼环抱双臂，站在浴缸前居高临下望着自己的男人。
她扑棱一下从浴缸中站起身来跟他对视，又低头看了看自己浑身湿透的衣服，指着程遇大骂，“混蛋！想淹死我啊！滚出去！！！”
程遇顺着她的视线往下看，因为浑身湿透，她全身被衣服紧紧包裹住，浑身的线条被勾勒出来，胸前两颗圆圆的东西随着她的呼吸而跌宕起伏，若隐若现。
他喉咙一紧，冷冷瞥了她一眼，“不想我帮你洗就自己动手。”
说罢便头也不回的走了出去。
何疏影对着被他摔上的门龇牙咧嘴瞪眼，揉了揉还有些胀痛的脑袋，重新坐回浴缸。
她在浴室里磨磨蹭蹭了好半天，等她洗完澡出去的时候，见程遇已经躺在床上睡着了。
何疏影走近他身边，见他一脸的倦色，两道英挺的眉还皱在一起。几乎是下意识的，她抬手抚上他的眉间，来回摩挲着，似是要将他的眉舒展开来。
等她意识到自己在做什么，她又一个激灵将手抽回去，直摇头甩手。
刚走到卧室门口，她又折身返回，拿过空调遥控器滴滴滴的将温度调低了几度，一切做完之后，她拍拍双手，对着床上熟睡的人做了个鬼脸才心满意足的离去。
第二天起床的时候她的头还隐隐作痛，程遇已经坐在餐桌上吃早餐，何疏影走过去瞥了一眼，他面前的杯子里竟然不是黑乎乎的咖啡，而是他一直嫌弃的牛奶。
她还记得她每天早上将牛奶放到他面前时他的表情，简直就是把牛奶当毒药一样喝下去。
她的眼神由疑惑转到惊悚，他的转变似乎真的有些大。
程遇将她从头到脚打量了一遍，指了指沙发，声音有些嘶哑，“衣服我让人送来了，在沙发上，换好衣服来吃早餐。”
何疏影低头看了一眼，她的衣服有一部分在她以前租的公寓，还有一部分在圣庭别苑，昨晚被他带来这里，她没有换洗衣服，洗完澡在浴室摸索了半天才找到一件他的浴袍。
两人的身高差距悬殊，她将袖子卷起了一大截，对他来说刚过膝的浴袍直接到了她脚踝处，她这个样子像极了偷穿大人衣服的小孩。
何疏影换完衣服出来他已经坐在沙发上看报纸，见她过来，他抬手看了看表，再抬眸扫了她一眼，站起身往大门口走去，“我去公司了，走的时候把门关上，如果没什么特殊情况，以后每天下班后到我办公室报到。”
何疏影看了看时间，胡乱塞了块烤土司片到嘴里，几乎是飞奔到程遇身旁，抓住他的袖子，嘴里含糊不清道，“等等我，我搭你的车。”
程遇冷笑一声，目光再转向她有些油腻腻的手，一脸嫌恶地将捏着他衣袖的手拍开，“怎么？你不是一向不屑搭我的车？”
何疏影将最后一口土司咽下，悻悻的开口，“在杂志社对面的街角处把我放下来。”
程遇的目光只在她身上停留了一秒，随即便一言不发的打开大门，何疏影一时愣在原地不知如何是好，却又听到清冷的声音响起。
“还不快走！”
何疏影打了个冷噤，嗖的一下窜回房间，拿过自己的包就狗腿的跟上他。
******
一推开办公室的门，原本蔫蔫的趴在桌子上的苏清就蹭的一下从椅子上跳起来，眼睛一眨不眨的盯着她。
何疏影避开她的目光，拉开椅子坐下，“清清，你一大早又抽什么风？”
苏清一巴掌拍在她脑袋上，“你跟程遇怎么回事？昨天晚上苏慕迟打电话来问我，说你们在一起了，我原本都睡着了，听到这句话立马被吓醒了！”
何疏影无奈的犯了个白眼，“啊呸！什么在一起了？你让他别咒我好吗！跟那种人谈恋爱不折寿也早晚被冷死，我还想多活几年呢！”
“那苏慕迟怎么跟我说你们住在一起？”
提到这个就来气，自从跟程遇签了“不平等条约”，她简直就像丫鬟一样被他使唤来使唤去，有时候晚上他不在书房工作反而盯着她干活儿，这还不算，白天的时间他也不放过，每天大大小小的破事一大堆，就连她午休的空档他都要让她去跑腿买午饭买咖啡。有时气急了她简直想掀桌怒吼一声“姐姐我不干了！”
只是这个念头往往都被扼杀在他飘过来的冷飕飕的眼神中。
何疏影在苏清脑门上一戳，“还不是因为你！现在他是我的债主，我就是他家的一丫鬟！”
苏清目光闪了一下，表情严肃，“小影，程遇这个人不简单，至少，他不像表面看起来的那样简单，你离他远点，这个人太危险。”
何疏影愣了一下，随即又笑道，“我跟他仅存在金钱关系，能有什么危险，而且吧，这段时间接触下来，我发现他其实并不像表面上那样不好相处。”
苏清望着她的笑脸微微出神。
她几不可闻的叹了口气，“你才回来没多久，有些事时间久了你就知道了，总之别跟他走太近就对了。”
何疏影总说羡慕她，全家人疼她宠她爱她，她可以随心所欲做自己想做的事，其实她反而羡慕她，表面上何云对她事事强迫处处紧逼，实际上呢，何云从没真正强迫过她什么，否则也不会放任她在国外六年之久。
还有个徐琼羽将她保护得滴水不漏，她才是真正的可以随心所欲的过生活，那些风光背后的阴暗面她从来都不知道，而这也正是徐琼羽的目的，给她建造好一个完完全全自由美好的世界，她所要做的就是在这样的世界里做自己喜欢做的事。
她嘴上虽说有些事时间久了她就会知道，而事实上，那些阴暗面她宁愿她永远都不知道。
何疏影只觉得苏清把事情严重化了，她不以为意，望着苏清那张略显严肃的脸，她只好点头让她安心。