（十二）解释
快下班的时候何疏影给程遇发了条短信，说晚上有事，所以不能去他办公室了。
走到公司门口，就看到徐琼羽的车远远的停在马路对面，何疏影忐忑不安地走过去，拉开副驾座的门坐进去。
待她系好安全带，徐琼羽便踩下油门。
何疏影不时偷偷用眼角瞄他一眼，他两手放在方向盘上，抿着唇不说话，侧脸线条紧绷，让她心下没由来的紧张。
一起生活了这么多年，她当然知道，他在生气。
窗外的景物在她眼前飞速闪过，她咬着下唇，绞着手指，思考着该怎样解释才能平息他的怒火。
“到了。”愣神间，徐琼羽的声音在车内响起，平静到没有一丝波澜。
待何疏影反应过来，徐琼羽已经打开车门下了车。
何疏影解开安全带，下车跟上他。
“雅逸轩”是当地有名的淮扬菜馆，店并不大，但却很精致。只是这家菜馆的主人性子奇怪，每天只做一桌菜，心情好的时候或许会多做几桌，甚至不收你钱，而心情不好的时候，给他再多的钱他也不稀罕，说不做就不做，管你是天王老子他都不买账。
店主人叫王宁是个四十多岁的中年男人，跟徐琼羽交情不错，何疏影以前也跟着他来过好多次，见两人走进店内，忙笑着迎上去。
“琼羽，好久没来了吧？”
徐琼羽礼貌地颔首，笑着问，“怎么样，有饭吃吗？”
王宁轻拍他的肩，“饿着谁也不能饿着你啊！”
说罢又转头看向站在一旁的何疏影，“这是小影吧？好多年没见你了。”
何疏影点头，乖巧地喊了声“王叔叔”。
几年前何疏影还没有出国的时候，她和苏清两人经常跟着徐琼羽、苏慕迟和严子涵三个男人混吃混喝，王宁第一眼就喜欢上这两个小姑娘，每次他们来他都会亲自下厨，做上一桌的好菜。
王宁微微一笑，又问道，“想吃什么尽管说，王叔叔一定好好招待你！”
不待何疏影开口，便听徐琼羽说道，“蟹粉狮子头，枇杷虾，花雕焖肉，清蒸鲥鱼，文思豆腐，就先做这些吧。”
王宁别有深意地看了徐琼羽一眼便进了厨房。
何疏影没想到过了这么久徐琼羽还记得自己的口味，这些菜都是她爱吃的，以前每次来这几道菜都是必点的。
她左手撑着下巴，右手把玩着筷子，不时发出些声响想引起徐琼羽的注意，只是他并不让她如愿，始终不发一言，只是在她每次发出大声响时飞过去一记凌厉的眼神，似是在等着她自己开口解释。
整个菜馆只有他们两个客人，菜很快上了桌。
何疏影在连续吃下三个狮子头后已经有些撑了，抬起一只手在胸口拍了几下。
徐琼羽瞥她一眼，递过一杯水给她，“没人跟你抢，吃那么快干什么？”
何疏影大口大口地灌下满满一杯水，“哥，你别折磨我了，你这样不说话把我晾着还不如骂我一顿呢，你不知道我这饭吃得多忐忑不安！”
“哦？忐忑不安？我还以为你没心没肺呢。”徐琼羽丢过去轻飘飘的一句话，却堵得何疏影说不出话来。
她难得的红了脸，小声嘀咕，“我好歹是个女孩子，你就不能给我点面子？”
徐琼羽舀了一勺文思豆腐到何疏影碗里，待何疏影慢慢吃完，他才说道，“你还知道自己是女孩子？现在知道要面子了？你跟程遇同居的时候怎么没想到要面子？”
见徐琼羽脸色越来越难看，何疏影忙为自己辩解，“这是有原因的，我跟他打赌打输了，要答应他一个条件，我也没想到他会提出这样的要求，再说了，我欠他好多钱，还有把柄在他手上，你让我怎么办？”
徐琼羽夹菜的手一顿，思考着她刚刚说的话，他怎么会不知道程遇的目的，如果真的是钱的问题，他又何必绕这么大的圈子，更何况，那点钱他根本不在乎，同样是男人，他又怎么会看不懂他看着何疏影时的眼神。
只是，跟程遇在一起太危险，而他希望的是她能无忧无虑，快快乐乐，平平安安地生活，所以，程遇绝不会是她的良人。
他眉头紧蹙，放下筷子，“小影，他不是个简单的人，别跟他走太近，钱的事我帮你，你明天就从他那儿搬出来。”
何疏影纳闷，为什么徐琼羽也跟苏清说一样的话，程遇脾气是怪了些，起初她也认为他是个不易相处的人，只是这些日子相处下来，她发现其实并不是那样，而苏清和徐琼羽却一再提醒她远离他。
“哥，为什么你跟清清都这么说呢？他不过就是程氏的总裁，说得简单点，他就是个商人，为什么你们都说他不简单，还让我离他远点，好像他是什么牛鬼蛇神似的，再说了，他不是你朋友吗？”
徐琼羽一脸严肃，语气也愈发的冷，“我是我，你是你，能一样吗？你记着我的话就行了，我是为你好！”
何疏影很少见徐琼羽这样坚决这样严肃的一面，仿佛她不答应他就会立刻掐死她。
她打了个哆嗦，点点头，声音也软下来，“其实我跟他本来就没什么，只存在纯粹的金钱关系，是你们杞人忧天了，你要实在不喜欢，我以后离他远点就是了。”
“不是我喜不喜欢的问题，而是……算了，说了你也不懂。”
何疏影撇撇嘴，老是说她不懂，把她当小孩儿呢？！
一顿饭吃了将近两个小时，从“雅逸轩”出来的时候已经八点多，天色已经完全黑了下来。
徐琼羽看了何疏影一眼，“驾照还没考到？”
何疏影面上一红，烦躁地抓了抓头发，“真倒霉，考了三次还没考过！”
徐琼羽嗤笑一声，“你也就这点出息，考个驾照都能难倒你，赶紧考，没辆车也不方便。”
“对我来说有什么差别？驾照拿到手也没用，就我这点工资，得多少年以后才能买辆车啊？”
“我上次给你的卡呢？买辆车绰绰有余了。”
“那怎么行，那是你的钱，回头让我妈知道又该瞧不起我了！”
“你倒是挺有骨气，下次再有烂摊子别找我给你收拾。”
“我。。。。。。”
何疏影的话被一阵电话铃声打断。
“喂……嗯……中心医院？……嗯，知道了……”
接完电话，徐琼羽瞥了何疏影一眼，将车子掉了个头。
“阿遇病了，现在在中心医院。”
何疏影了然，点点头。
又听徐琼羽说道，“他昨晚受凉了。”
何疏影猛地抬起头，张了张嘴，却一句话都没说出口。
她想起昨晚离开他房间之前故意将空调调低了好几度，已经入秋，夜里气温本就有些凉，她还将空调温度调那么低，虽然她只是恶作剧。
到了医院他们便直接上了20层，徐琼羽率先进了病房，何疏影站在门口不好意思进去，伸长了脖子将脑袋探进去东看西看。
病床前站了好几个人，苏慕迟、严子涵、顾翩然、苏清……还有一个人她没见过，是个英俊的年轻男人，年纪估摸着比程遇小一两岁。
程遇正躺在床上打点滴，见徐琼羽一个人进来，他一记凌厉的眼神扫向门口，何疏影对上他的眼神，身子往外缩了缩。
顺着程遇的眼神望过去，众人了然。
“哟，罪魁祸首也来了？”苏慕迟桃花眼一眯，语气轻佻。
徐琼羽瞪了他一眼，又指指程遇，问道，“怎么回事？”
“唔，他秘书下班前进他办公室发现某人脸色通红浑身发烫地躺在沙发上，还以为出人命了。”
“三十九度八，再晚一分钟送来估计我们现在看到的就是具尸体了。”
苏慕迟跟严子涵一人一句调侃着。
一向不参与他们这种没营养话题的顾翩然眼神在徐琼羽、程遇和何疏影身上扫了一圈，笑道，“阿遇，昨晚你们是有多激烈啊，你竟然把自己搞成这个样子，三十九度八，嗯……让我想想，你上一次发烧是什么时候……“苏清一个没忍住笑出声来。
程遇面无表情，略带嘶哑的声音中威胁意味十足，“怎么？你们也想试试三十九度八的滋味？”
众人敛了笑意，见程遇目光从头到尾都落在躲在门口不敢进来的那个女人身上，便不再自讨没趣，纷纷离开。
一时间，偌大的病房就只剩下程遇、徐琼羽和那个不认识的年轻男子，还有依旧站在门外的何疏影。
何疏影怯生生地走进去，见程遇一脸的倦色，双眼通红，她打心眼里的愧疚。
“程总……对不起，是我的错。”
她的那声“程总”让程遇极度不满，脸色不禁又沉了几分。
“错哪了？”
“是我害你着凉了。”
这句话说出口，她才感到有多暧昧多有歧义……
果然，抬头便对上了三个男人意味不明的眼神。
于是她又补充道，“我不该趁你睡着的时候把你房间的空调调低。”
其实昨晚他根本没有睡着，她所有的小动作他都一清二楚，只是，他竟也就这样由着她，他就是想看到她一脸愧疚与不安，然后再逗她几句。
哪怕代价是烧到三十九度八差点去见阎王……
程遇轻哼了声，目光一转，对那个不认识的年轻男人正色道，“秦轻，你先回去吧，把文件发我邮箱里，最近几天我可能都在医院，需要批阅的文件直接送到这里来。”
何疏影打量着这个叫秦轻的男人，真的很好看呢，只是从头到尾都绷着一张脸，甚至比程遇还冷。
感受到何疏影的目光，秦轻嘴角勾起一记笑，却没有转头看她。何疏影愣神，原来他会笑啊，而且，笑得这么…….这么……销魂……
秦轻转身离开，经过何疏影身边的时候，突然停下来，微微俯身，用只有他们两人能听到的声音说道，“小姑娘年纪不大，本事倒不小，能把他弄进医院的，你还是第一个。”
等何疏影反应过来，病房里哪还有秦轻的影子。
“小影，去超市买点水果来。”徐琼羽望着程遇，话确是对何疏影说的。
何疏影“哦”了一声便蹦跶着出去了。