（十三）她不适合你
待何疏影的身影彻底消失在视线中，程遇轻咳一声，打破沉默，“说吧。”
徐琼羽面无表情，只是声音中透着让人不可忽视的冷意，“她不适合你。”
程遇舔了舔有些发干的嘴唇，扯出一抹嘲讽的笑，“你有未卜先知的能力？”
“你的背景你自己最清楚，知道这么多年了为什么徐家不对外宣布她徐家大小姐的身份吗？知道为什么我纵容她出国那么多年吗？有些事我不想把她牵扯进来，这么多年我将她护得滴水不漏，我不希望因为你而毁于一旦。其实与其说她不适合你，倒不如说是你不适合她。”
程遇脸上没有一丝异样的情绪，平静的说道，“我一样能保护好她，她若是在我身边，我定会护她周全，保她平安。”
徐琼羽冷笑一声，似是不太相信，“不用我提醒你吧，子涵的伤才痊愈不久，当时要不是江家二少出手相助，你以为他还有命活着？你应该很清楚，我们得罪过多少人，道上有多少人想要我们的命，有时候我们连自己都保护不了，你又拿什么保证小影的安全？很抱歉，我不能把她交给你。”
“你是不能还是不想？”程遇话锋犀利，直指要害。
徐琼羽微微愣怔。
“她是我放在手心里疼了这么多年的妹妹，我只希望她能幸福，你要怎么做我不会拦着，但有一点，她要是受一丝一毫的委屈，我都不会放过你！”
说罢，他头也不回地往病房门口走去。
手刚触上门把，背后又传来程遇低沉的嗓音，“有我在，没人能欺负得了她，她若是受了委屈，不等你找我算账，我自己都不会原谅自己。”
声音低低的，却透着不可动摇的坚定。
徐琼羽终究没再说什么，开门走了出去。
何疏影拎着一袋子水果进病房时，只剩程遇一个人了，他的点滴已经打完，正半躺在床上，指间夹着支烟。
说句老实话，程遇即使病恹恹脸色苍白，魅力却丝毫不退减，反倒添了些许性感魅惑。这是她第一次见他抽烟，吞云吐雾的姿势一气呵成，毫不做作，优雅得很。
其实，何疏影不止一次的认为，他就是个天生的王者，所有的人，所有的事，在他面前仿佛都黯然失色。
只是她一向对烟味异常敏感，呛人的气味扑鼻而来，她一进门就连着咳嗽了好几声，眼睛都红了，抬起右手在鼻子前猛扇。
程遇忙掐掉烟头。
何疏影走到床边，将刚买来的水果放到床头柜上，看到烟灰缸里满满的烟头，她蹙了蹙眉。
“原来你烟瘾这么大，生着病呢还抽烟抽这么狠！”
程遇将脑袋凑过去，不怀好意地笑，“你这是关心我？”
“关心你还不如关心猪呢，猪起码还会叫两声，你呢？除了打击报复还是打击报复！虽然我害你生病是我不对，但是你阴我在先啊，老实说，你其实早就知道我是徐琼羽的妹妹吧，就等着找机会看我出丑！”
何疏影越想越不对劲，他跟徐琼羽这么熟，怎么可能不知道她是谁？还有苏清，想必也是早就认识他了，只有她自己像个傻愣子，尽让人看笑话。
她起身拿了个苹果，低头认真削皮。
程遇望着她的头顶愣神，待她削好皮将苹果递过去，他咬了一口，才缓缓开口，“我之前从来不知道他有个妹妹，我是怀疑过你的身份，你给苏慕迟做的那个专访，还有那次我给你卡时你说你都有了，你不知道吗？那些卡都是有钱都买不到的，种种细节联系起来想想，我也猜到了个大概。”
何疏影确实没考虑到这些，她还处于惊讶之中，却又听他说道，“哦，对了，还记得你上错车那次吧，我忘了告诉你，我、徐琼羽、苏慕迟、严子涵和顾翩然，我们五个人的车一模一样，而且，整个G市，也只有这五辆，你觉得，我要猜到你的身份很难吗？”
何疏影心里哐当一声，原来是这样……
她咬了咬牙，暗暗咒骂，太阴险了！
“我哥怎么先走了？这么晚了，我要怎么回去？”
程遇将苹果核远距离投射进垃圾桶，屈指在何疏影的额头上重重一弹，“回去？我还在医院呢，你要回哪去？”
何疏影揉揉额头，这个混蛋，吃完苹果手都没擦就在自己头上乱蹭，还弹得这么用力，额头上一定红了呢。
她满脸嫌弃，气呼呼地嚷嚷，“你手没擦，乱摸什么！我明早还要上班呢，不回去难道要我在医院呆一夜？”
程遇完全不受影响，躺在床上斜睨着她，“那当然，不然谁照顾我？”
“你可以请护工，或者叫你助理来也行，反正我要回家睡觉！”
“护工就不必了，你不是欠我一个月的免费劳务？就从今天开始好了。”
程遇说得理所当然，脸不红心不跳，何疏影甚至有些怀疑，他到底是不是真的病了。
“什么一个月？最后我还不是被发现了？”
程遇剑眉微挑，“我们说好的是只要我不告诉他们你是谁，你就欠我一个月，事实上我也确实没有出卖你，是徐琼羽自己发现了，想赖账？”
何疏影也不甘示弱，“我就赖账了怎么样？你没有人证没有物证的，你能把我怎么着？”
程遇从水果袋子里拿出一个手剥橙，三两下轻轻松松将皮剥了个精光，一瓣瓣往嘴里塞。
见他一派气定神闲，完全不搭理她，何疏影瞠大了双眼狠狠瞪他。
“我……”
何疏影刚张开嘴吐出一个字，程遇就将手中的最后一瓣橙子塞进她口中，“好甜。”说着还不忘舔舔嘴唇，将性感表现地淋漓尽致。
待何疏影将那瓣橙子咽下去，他才缓缓开口，“我能把你怎么样？不过是去把那天晚上的监控录像调出来，这不就有物证了？”
何疏影恨不得一刀戳死他，总拿这个威胁她，思维一转，她又想到些什么，突然对程遇坏坏一笑，“你去调好了，反正也听不到声音，能说明什么？”
程遇抬手摸摸她的头，就像是摸小狗一样。
“小姑娘，你难道不知道这世上还有种叫唇语的东西么？”
何疏影心里有把火直往上蹿，只是不好发作。
她站起身，面朝程遇鞠了个躬，脸上挂了个甜甜的笑，虽然不是发自内心。
“程总，请问您有什么吩咐？小的随时听候差遣！”
程遇朝她勾了勾手指，她立刻将半个身子探过去。
他长臂一勾，将她带到自己怀里，低下头，直接将自己的唇覆了上去，何疏影眼睛睁得大大的，显然没有想到他会这么做。
她双手抵在他胸前，本能地抗拒着推他，可是她越是抗拒，他的臂收得越紧，她被他单手禁锢在他怀里不得动弹。
程遇张口含住她的下唇，在她唇上辗转厮磨，一时间满室柔情四溢。
他唇上还带着他尚未降下的体温，热热烫烫的。
一抹红晕悄悄爬上了她白嫩的脸蛋。
片刻，他放开她的唇，又凑到她耳边，朝里面轻轻吹了口气，“味道还不错。”
何疏影一下子清醒了，抵在他胸口的双手一用力，程遇一时没注意，带病的身体也让他浑身无力，直接被她推到了床的另一侧。
她抬手在唇上重重抹了一把，满脸的嫌恶，“你怎么能这样？”
程遇支起身子，阴冷的目光嗖嗖直射过去，“过来！”
吃过一次亏，何疏影当然不会傻乎乎地再一次凑过去，她抱臂站在他床前，居高临下地斜睨他，冷笑一声，“你真当我傻啊，吃过一次亏还要吃第二次？你爱怎么着怎么着去吧，姐姐回家洗洗睡了。”
说着她还真打开房门走了出去。
程遇看着她的背影勾起一抹嘲讽的笑，小丫头，跟他耍横，还嫩了点。
他抬手看看表，秒针还没走完一圈，病房的门就被人一脚踹开，何疏影怒气冲冲地指着躺在床上把玩手机的男人大吼，“程遇！你丫混黑社会的吗？！动不动就让人抓我！”
程遇挥了挥手，站在何疏影身后的两个黑西装男人立刻退了下去。
“小丫头脾气真是越来越大了，你要是乖乖待在这儿，我用得着让人抓你吗？”
何疏影怒气不减反增，粗口一个接一个地爆，“你他妈的不知道我没衣服换？老娘不过是想到附近商场买几件换洗衣服，还没走到电梯口就被人架了回来！程遇我告诉你，你他妈的别逼我！”
程遇剑眉一挑，全然无视她的怒气，戏谑道，“怎么办，爷还就喜欢逼你了。”
何疏影万万没想到他会这么无耻，一时气结，不知该说什么话来驳他。
她狠狠瞪他一眼，咬牙切齿，直接和衣躺到沙发上。
折腾了一晚上，许是真的累了，眼睛闭上没多久，她便沉沉睡了过去。
再睁开眼的时候她发现自己竟然躺在了床上，拿过手机看了下时间，已经是早上七点多，她蹭的一下掀开被子坐起来。
浴室的门突然被打开，程遇赤裸着上身，湿漉漉的头发还在滴水。
见她已经起来，他用下巴指了指沙发，“换洗衣服我让人送来了。”
何疏影抓了抓头发，轻声说了声“谢谢”便拿起沙发上的衣服进了浴室。
她以最快的速度洗漱完毕，出来的时候程遇已经穿好衣服，坐在沙发上便看报纸边吃早餐，手里还端着被牛奶一口口地喝着。
看看时间快来不及了，她胡乱地往嘴里塞了块面包，又迅速的喝完一杯牛奶。
“我上班去了。”
程遇将报纸翻过一页，淡淡回应，“嗯，去吧，中午记得给我送午饭过来。”
何疏影翻了个白眼，这个小心眼的男人，不使唤她不舒服？他身边可供差遣的人那么多，他非得压榨她的午休时间吗？
只是她急着去上班，也不跟他理论，随口应了一声便离开了。