（十四）午餐之约
一到办公室何疏影就对上了苏清审视的眼神，她被盯得有些别扭，不自然地拿过桌上的杯子，到饮水机里接了杯水。
苏清秉持着你不开口我就一直盯着你的态度，抱臂靠在办公桌上，眼睛一眨不眨地看着她。
何疏影又一次落败，放下杯子，“好吧，是我的错，我只是想整整他，趁他睡觉把空调温度调低了些，我哪知道这样他就病了，体质真差。”
苏清丢给她一个白眼，“谁要听你说这个？昨晚你睡哪了？”
“唉，别提了，被扣在医院了！”
“啧啧啧，程遇还真是一步都离不开你啊！”
何疏影撇了撇嘴，“说什么呢，他就是恶趣味，还有啊，我真怀疑他是混黑社会的，走到哪儿身边都有保镖，昨天我打算到医院附近的商场买几件换洗衣服，结果刚走出病房几步就被两个‘黑衣人’架回去了！”
苏清身子不易察觉的晃了一下，眼神躲躲闪闪，“你想多了吧，他一商人怎么可能混黑社会！”
何疏影走回自己的位置坐下，“我也就随口一说，总觉得有什么地方不对劲，还有啊，程遇到底有什么问题？昨天我哥也让我离他远点来着。”
苏清没想到她会这样直接地问出来，她也不知道该怎么回答，反问道，“那徐琼羽是怎么跟你说的？你没问他？”
“我哪敢啊！你没看到他昨天那眼神，恨不得吃了我才好！”
“对了，听说秦远回G市了，你猜他会不会来找你？”
苏清成功地转移了话题。
何疏影皱着眉思索，等了半天，苏清得到了这样的回答，“秦远是谁？”
苏清感觉头顶又一群乌鸦飞过……
她伸出纤长的食指，在何疏影额上一戳，“你是猪吗？忘性这么大？就是之前天天缠着你，天天往咱们办公室跑，今天送你花明天送你巧克力的那个！”
何疏影长长“哦”了一声。
“他不是走了两个月了？说不准人早不记得我是谁了，当初估计也就图一时新鲜！”
“一时新鲜？人好歹是秦家二少爷，不过说来也奇怪，堂堂秦家二少，怎么就来咱们这小杂志社了呢？还有啊，G市能动得了他的人也不多，什么人能让他在G市消失两个月？”
“苏小清，这跟你有半毛钱的关系？”
何疏影桌上的手机呜呜地震了起来，苏清眼尖地瞄了下来电显示，笑道，“跟我确实没有半毛钱的关系，但跟你好像就不止是半毛钱的关系了！”
何疏影瞪她一眼，将手机丢给她，“你帮我接，随便说什么，把他打发了就行！”
苏清清了清嗓子，接起电话。
半分钟后，苏清将手机还给她。
“今天中午12点，他约你在曼听餐厅吃饭，我替你答应了。”
何疏影瞠大了双眼，伸手就在苏清白嫩的脸蛋上狠狠掐了一下，“苏小清！你皮痒了是吧？！我让你把他打发走，你倒好，居然替我答应了！”
苏清眨巴着眼，用可怜兮兮的眼神望着她，“小影，其实我觉得他不错的，家世好，人长得也出挑，关键是对你深情不悔，你有什么不满意？”
苏清演技简直到了炉火纯青的地步，一双水灵灵的大眼睛隐约氲着雾气，似乎下一秒眼泪就要倾泻而出，真真叫我见犹怜，但跟她认识这么多年，何疏影清楚地知道，这都是假象！
她丝毫不给面子，冷冰冰地丢给她一句话，“既然你觉得他这么好，那送给你了！”
苏清无所谓地一笑，“我忘了告诉你，他说了，如果你不去，他每天就不止送花送巧克力这么简单了，至于他要怎么做，这我就不知道了。”
何疏影现在是一个头两个大，怎么这样的事就让她碰上了呢？
“真是怕了他了，他到底看上我什么？我来杂志社第一天起他就缠着我不放，好不容易清静了两个月，他竟然又出现了，我都快精神分裂了！”
苏清瞥她一眼，“你真不记得他是谁？”
何疏影困惑地看着她，“什么意思？”
“你小学同学里是不是有个叫秦远的？”
何疏影在脑海中搜索，半晌，她对苏清摇了摇头。
苏清扶额长叹，“这个人我都记得！你喜欢吃草莓慕斯蛋糕，他那时候每天都会带一块给你，你们同学6年，他就给你带了整整6年的蛋糕，你可真是个白眼狼，吃过就忘！”
经她一说，何疏影似乎有了些印象，只是比较模糊。
被秦远这么一搅和，何疏影完全忘了中午要给程遇送午饭的事，到了午餐时间，她犹豫了片刻还是去了曼听餐厅。
曼听离杂志社并不远，打车不过十多分钟就到了。
她到的时候不过十一点四十，本以为还要等上一会儿，不成想，她刚进门就见秦远从不远处站起身向她招手。
对上他那充满欣喜的眸子，她有些不自在。
秦远弯下身子替她拉开座椅，还伸手做了个请的姿势，不愧是秦家二少，将绅士风度展现的十足。
秦远将菜单递给她，何疏影也不做作，随意点了份菲力牛排和一杯果汁。
秦远照着她点的点了一份，服务生刚转身，又被他喊住。
“餐后再要份草莓慕斯。”
何疏影把玩着桌布的下摆不说话。
这个时间点本该是用餐高峰期，不说座无虚席，至少不会像这样，只有他们两个客人。何疏影当然知道这是为什么。
无尽的沉默和秦远称得上是炙热的目光让何疏影放松不起来，她轻咳一声，打破沉默，“什么时候回来的？”
秦远大概是没想到她会突然开口，愣了一下，随即又答道，“昨天。”
“听说你被调到一个小县城去了，在那边怎么样？”
秦远似是毫不在意，两手一摊，“权当是去体验民生了。”
话锋一转，又听他说道，“日子再怎么不舒坦，也比不上心里的不舒坦，这两个月，我没有一天不想你，我求我哥求了好久他才同意让我回来的，一回来我就来找你了，你能来，我很高兴。”
何疏影不知该说什么，面对以前那个死乞白赖缠着她不放的秦远，或许她能把话往绝了说，可是这样的他，让她不忍心把那些话说出口。
好在这时餐点上了桌，她拿起刀叉就开始切牛排吃。
曼听的牛排是她最喜欢的，既然来了，不吃白不吃。
她以为会就这样在沉默中吃完一顿饭，哪知在她咽下第一块牛排时，又听秦远说道，“你大概不知道吧，当初听说你回国，我跟家里闹翻了也要去杂志社上班，可惜你竟然不记得我是谁了，我以为，就算你不喜欢我，至少不会不记得我。”
说着，他嘴角扯出一抹自嘲的笑。
何疏影心生愧疚，看着他勉强扯出的笑脸竟有几分心疼，他很好，有的是好女孩儿任他挑选，只是，那个人不会是她。
她放下刀叉，拿起果汁喝了一口，酸酸甜甜的。
“秦远，以你的条件，没必要耗在我身上这么多年，不值得。”
秦远一把抓住她交握在桌上的双手，看着她的眼神柔得快要滴出水来，“我不知道什么叫值得什么叫不知道，我只知道，从小我就喜欢你，跟你在一起我很开心，你不像别的女孩子那样扭扭捏捏，你想笑就笑，想哭就哭，第一天见到你，你就对着我笑，笑得我心都要化了，我……”
不待他说完，只听门口传来“碰”的一声，高档餐厅的大门被人一脚踹开，接着便是周围桌椅倒地的声音。
何疏影是背对着门口坐着的，听到声音，她下意识地转过头，还没来得及看清发生了什么，她就被人粗鲁地从座位上拎了起来。
何疏影胳膊被捏得有些疼，她皱着眉“嘶”的一声叫出来，然后便瞪向那个罪魁祸首。
“程遇！你干什么！”
秦远站起身就要将何疏影拉倒自己身后护住，程遇一个凌厉的眼神扫射过去，秦远愣怔了。
不过翩翩的秦二公子并不甘示弱，他一只手还抓着何疏影的胳膊不放，“先生，打断别人吃饭似乎不太道德。”
程遇冷笑一声，目光冷冷盯着还停留在何疏影胳膊上的手，如果不是有极强的自制力，他绝对会废了那只手，也不看看是谁的女人，他也敢碰？
“放开！”
“不！”
夹在中间的何疏影闻到了浓浓的火药味，她刚要开口，就见程遇掏出手机拨号，不过几秒就被接起。
“秦轻，华光路，曼听餐厅，你的宝贝弟弟在这儿跟我抢女人。”
秦远身子一颤，整个秦家，他最敬最怕的不是他爸，也不是他妈，而是他哥，秦家大少爷，秦轻。
其实秦轻是很疼这个弟弟的，家里的事都是他一个人承担，他不愿意做的事，他也从不勉强，只是，两个月前，二话不说将他调离G市，丝毫没有商量的余地。问他为什么他也只说是他招惹了不该招惹的人。
现在看来，很可能就是眼前这个浑身散发危险气息的男人。
不过十分钟的时间秦轻就赶来了。
一进门就看到满室的狼藉和三个大眼瞪小眼的人，还有程遇身后恭恭敬敬站着的两个黑西装男人。
见这气势，秦轻知道，如果有人胆敢在这时候惹了程遇不痛快，那两人一定会掏出一把枪直接给人脑门上来一枪。
“秦轻，你家这秦二少爷倒是越来越能耐了，看来两个月太便宜他了，你说，我是不是太仁慈了？”
秦轻忙上前打圆场，“小远不懂事，我保证，这是最后一次。”
程遇轻哼一声，“我向来不是个宽容的人，不过既然你开口了，我就给你个面子，但要是再有下一次，我就不是打电话让你来把他带走了。”
说着他又掏出手机拨号，那边一接通他就冷冰冰的开口，“苏慕迟，我是不是告诉过你，管好你妹妹。”
不等苏慕迟回答，他又啪的一下挂断了电话。
此刻的秦轻只是恭恭敬敬的站在程遇身侧，跟昨晚在医院见到的那个一脸戏谑的男人仿佛不是同一个人，若是将他放到人群中，必定能一眼找到他，气质使然。
只是，似乎真的像何疏影需哦想的那样，不管是谁，在程遇面前都会黯然失色，秦轻也不例外。