（十五）前尘往事
何疏影是被程遇强行带走的，她气呼呼的指着程遇的鼻子大骂，程遇身上冷冽的气息收起，任她吵闹。
何疏影气急，抓起他的胳膊，捋起衣袖就一口咬下去。
她似乎把所有的怒气都集中到了嘴上，这一口她用尽全力，待她松开，他胳膊上已经留下了一个深深的牙印，鲜红的血丝渗了出来。
程遇眉头都没皱一下，看着她的目光却满满的纵容与宠溺。
从窗口看着那辆绝尘而去的Maybach62S，秦轻叹了口气。
他拉开椅子坐下，从口袋里摸出一盒烟和一个打火机。
“知道他是谁吗？”
秦远一时没反应过来“他”指谁，有些茫然的看着吞云吐雾的秦轻。
秦轻深吸一口，然后吐出一圈烟雾，“他是程遇。”
秦远有些不敢置信，猛地抬头盯着秦轻。
秦轻轻笑，“整个秦家都在替他卖命，你倒是能耐，跟他抢女人。”
“你也看见了，他有多在乎那个女人，你信不信，如果你不是我弟弟，他早就在你脑门上来一枪了，爸妈给你物色了不少人，有空见见吧。”
秦远沉默不语。
“从小到大，能给你的我都会给你，但这件事，我不能由着你乱来，你喜欢谁我不会干涉，但这一个不行。”
“好好做你的秦家二少爷，把那些心思收起来，你好自为之。”
秦轻将烟头扔到地上踩灭，起身离去。
秦远苦笑，秦家二少爷又怎样，他根本不在乎，从小他就想着有一天把她娶回家，只是，不可能了。
******
何疏影被程遇带进病房，一进门他就直接将门锁上，一个用力将她甩到了沙发上。
“程遇，你发什么疯！我该回去了！”
程遇抱臂站在沙发前，居高临下地看着她，“回去？回哪去？回到那个男人身边？何疏影，你倒是越来越能耐了，我饿着肚子在这儿等你给我送午饭，你倒好，竟然敢去跟别的男人约会？”
在何疏影看来，他简直就是在无理取闹，她不想理睬他，站起身就往门口走去。
程遇长臂一捞，将她禁锢在自己怀里，他腿一弯，直接在沙发上坐下来，何疏影脚下重心不稳，直接腿一软坐在了他腿上。
她挣扎着要站起来，屁.股刚抬起来就被他一把按下。
何疏影气急，睁大眼瞪着他。
“程遇！你到底想干什么！我就是不想来给你送饭，我就是要跟别的男人约会，那又怎样？这是我的私生活，你有什么资格干涉？”
说着她就伸手去够自己的包，从里面翻出钱包，抽.出一张卡扔给他，“钱还你，我可以走了吧！”
那张卡是徐琼羽给她的，她本不想用，但对于程遇时不时的骚扰，她已经忍无可忍。
程遇腾出一只手，两根手指捏着卡的边缘，轻轻一用力，“咔嗒”一声，卡应声而断。
他温热的呼吸喷在她脖颈间，“钱我可以不要你还，但有一样东西，你必须还。”
何疏影下意识的问他，“什么东西？”
程遇将下巴抵在她肩上，嘴唇几乎贴到她耳朵上，“我的心。”
“你把我的心偷走了，不打算还我一颗吗？”
话说到这个份上，何疏影不可能还不明白他的意思，只是，他是玩笑还是认真呢？
两人保持着原先那个姿势不变，何疏影意识到这有多暧昧，刚打算站起身，耳边又传来轻轻的一声叹息，“宝宝，你不记得我了。”
久违的称呼，却勾起了她的回忆。
小时候何云总喜欢叫她宝宝，只是忘了从什么时候开始，她不许任何人再那样叫她。
十岁的何疏影跟所有同龄的女孩子一样，粉色的连衣裙，长长的头发，她从小就长得好看，一双大眼睛眨巴的时候让人心都软了。
那时她已经到徐家两年了，苏清跟她同岁，两人整天形影不离，当时所有人都跟着何云叫她宝宝，苏清也不例外。
何疏影有段时间迷上了捉迷藏，一有空就缠着苏清陪她玩。
徐家大宅离苏家大宅说远不远说近不近，中间刚好有个公园，自然而然的，这个公园成了她们的活动地点。
苏清布条蒙上眼睛，在原地转了三圈后开始数数，何疏影早就溜没了影，四处找藏身之所，只是看了半天，不幸的发现能躲的不能躲的地方她都躲过了，要是躲在曾经躲过的地方，以苏清的聪明，一定很快就找到她了。
她睁大了眼睛四处观察，突然眼睛一亮，蹦跳着在一张椅子上坐下，有个十五六岁的男孩子坐在上面看报纸，见有人坐到他旁边，下意识就要起身离去。
何疏影一把扯住那人的袖子，水灵灵的眼睛对着他眨巴，然后突然糯糯的叫了声“小哥哥”。
在太阳的照耀下，她白.嫩的皮肤几近透明，让人忍不住想伸手捏一捏。
而那个男孩真的那样做了。
何疏影揉了揉自己的小.脸蛋，鼓着腮帮子看着他，然后突然伸出手，手上托着一块包装精致的蛋糕。
“小哥哥，这是我最喜欢吃的草莓慕斯蛋糕，我把它让给你，你让我躲在这儿好不好？”
那男孩接过蛋糕，将报纸摊开挡住脸，何疏影挪了挪身子，紧紧挨着他坐，将脸埋到他胸口。
就着这个姿势保持了十多分钟，就听苏清的声音从不远处传来，“宝宝……宝宝……宝宝……”
声音越来越近，何疏影紧张地揪住他的衣襟。
待人渐渐走远，她才放松下来，有些不好意思的看着被她抓皱的衣服。
男孩似乎并不在意，突然扬起一个笑容，柔声叫她，“宝宝……”
何疏影被他的笑容迷住，原来男孩子的笑容也可以这么美。
不知怎的，她竟皱了皱眉，小声嘟囔，“我不叫宝宝，我叫何疏影。”
她刚从椅子上跳下去，就见苏清喘着气跑来，一脸的紧张，“宝宝，我刚刚叫你你怎么不答应，吓死我了，还以为你不见了。”
何疏影看了男孩子一眼，对他吐了吐舌头，拉着苏清跑了。
从那以后，谁叫她宝宝她都觉得别扭，于是她不再允许任何人那样叫她。
从那以后，一向不爱吃甜食的他爱上了草莓慕斯蛋糕，他开始让人在世界各地找糕点师。
那个男孩，就是程遇。
那年她十岁，他十五岁。
那时的他，已经是少年老成，全然不似个十五岁的小男孩。
十五岁以前，他的世界是黑色的，是阴冷的，而她，就是一束明媚的阳光，从此照亮了他的世界，温暖了他的心。
何疏影突然发现，记忆力一直不太好的她竟然还清晰的记得这么多年前的事。
她嘴巴张张合合，最后小心翼翼的说出几个字来，“小哥哥。”
隔了十多年，再一次听到这个称呼，程遇竟紧张的说不出话来。
原来，向来处变不惊的他也会紧张。
在她面前。
他头一歪，嘴唇贴上她的耳朵，一口含.住她的耳.垂，声音迷糊不清，“宝宝，是我，我是你的小哥哥。”
何疏影愣住，他才是小哥哥，那易家言呢？
第一次见到易家言是在一家蛋糕店，她买了几块蛋糕到柜台排队付钱，正巧苏清的电话打来，忘记聊了什么，苏清突然叫了声宝宝，她一个激动，声音陡然高了几度，“说过多少次了，不要再叫我宝宝。”
刚好轮到她付.款，她连连说道，“回头再打给你，有事呢。”
待她付完钱，刚走出蛋糕店就听到有人叫她。
一回头便看到他站在身后，手里还拿着她的钱包，她接过钱包连连道谢。
易家言刚刚排队就排在她后面，她讲电话的内容自然都被他听了去，虽然是无心。
他看着她的盈盈笑脸，心下一动，“宝宝”两个字脱口而出。
何疏影也是一愣，再仔细看易家言，竟觉得有些眼熟，脑海中一闪而过的是记忆中那个只见过一面的“小哥哥”。
她盯着他出神，嘴里呢喃，“是你。”
易家言只是那样定定的望着她，脸上挂着淡淡的笑，不承认也不否认。
从那以后，易家言总是能找到各种理由出现在她面前，也许是因为早就认定了他是她的“小哥哥”，不久之后，她成了他的女朋友。
只是，易家言很少叫她宝宝。
原来，从一开始她就认错了人。
原来，她潜意识里念念不忘的，是那年只见过一次的“小哥哥”。
可是，易家言呢？那么疼她宠她的易家言呢？在一起四年的时光，怎么可能不在她心底留下一点痕迹。
她整理好自己的情绪，轻轻推开他站起身，一脸若无其事云淡风轻，仿佛什么事都没发生过。
“我去上班了。”
她脸上甚至挂着笑容，在程遇看来却那么讽刺，自己念念不忘了那么多年的人，即使在知道自己是谁后还能这样的若无其事，她有心吗？如果可以，他真想挖出来看看。
其实对何疏影来说，又何尝不讽刺，她还真是傻.子，连人都能认错。
只是，已经发生的事，再悔又有什么用。
她拿过自己的包，对着程遇又是一笑，语气尽可能地平静，“我走了。”
不等程遇回答，她便已经开门走出去。
她转身的瞬间，笑容再也挂不住。
小哥哥，对不起。