（十六）别扭
从医院出来，何疏影没有回杂志社，她打了个电话给主编请了半天假，然后又打了个电话给苏清便直接关机了。
原来租的公寓一直没退，快两个月没回来，开门进去便闻到了一股灰尘的味道。
何疏影拿了抹布和拖把，花了将近三个小时将里里外外打扫了个遍，然后又换掉了床单被套。
一切收拾完毕已经将近五点，她累得快趴下了，恨不得倒头就睡。只是刚打扫完卫生，浑身脏兮兮的。
她拿了换洗衣服钻进浴室，整个人泡在浴缸里。
洗完澡出来天已经黑了大半，她拉上窗帘钻进被窝，不过几分钟便进入了梦乡。
确实是梦乡。
她做了个很长的梦，梦到了好多人，十五岁的程遇，摸着她的脑袋叫她“宝宝”，倚在车前笑盈盈看着她的徐琼羽，整天摆着臭脸使唤她的程遇，蹦蹦跳跳跟她吵闹嬉戏的苏清，还有，将她搂在怀里温柔的叫着她名字，说一定会娶她的易家言。。。。。。
一个个人影交织在一起，渐渐越来越模糊，何疏影想伸手去抓，却发现最后一个人都抓不住。
耳边传来一阵突兀刺耳的声音，她一下子惊醒，从床上坐了起来。
门铃响个不停。
何疏影在黑暗中摸索着，啪嗒一声，按下了床头灯的开关，一小束橘黄色的灯光投射在不大不小的房间内。
床头柜上的闹钟指向十一点半，她这一觉竟睡了将近五个小时。
门铃声响了停停了响，她下床去开门。
刚一拉开，就看到苏清在门口来来回回踱步，一见到她便皱着张脸焦躁地跺脚。
“何疏影，不想看着程遇死的话现在跟我去医院！”
何疏影身子僵住，来不及多想，迅速换了件衣服就直奔医院。
从公寓到医院半个小时的车程，在何疏影的再三催促下，硬是用了十五分钟就开完了。
医院顶层只有一间病房，何疏影从电梯出来就蹬蹬蹬一路小跑直奔病房，高跟鞋清脆的踢踏声在深夜显得格外突兀刺耳，声音在偌大的楼层回响，显得空旷寂寥。
见到何疏影，病房门口站着的几人似乎都松了一口气。
秦轻脸色阴沉，一把将她拖到紧闭的房门口，声音冰冷，却依旧保持着秦家大少该有的风度与涵养，“你对他做了什么？”
质问的语气让何疏影有些反感，她蹙着眉仰头看他，“我能对他做什么？”
苏慕迟见两人脸色一个比一个难看，随时就要开战的样子，忙上前打圆场，“现在不是追究谁的责任的时候，先想办法让阿遇开门吧，他今天一天就只有早上吃了点东西，听医生说他烧还没有完全退，昨晚又着了凉，情况不是很好……”
后面的话何疏影没听太清楚，她想起今天早上自己是在床上醒来的，那么，昨晚他睡沙发了吗？
苏慕迟抬手在门板上重重砸了几下，一秒钟之后门内便传来杯子落地的声音。
何疏影愣了几秒，侧头看向秦轻，语气平静的没有一丝波澜。
“让人撬锁。”
秦轻也是一愣，其实不是没想过，只是没人敢。
何疏影似是知道他在想什么，淡淡说道，“出了什么问题我来担着。”
秦轻不是那种怕担责任的人，只是他是替程遇办事，没有他的命令他没有那个胆子妄自决定。
何疏影在程遇心中的地位似乎已经超乎了他的想象，听她这样说，他也不再犹豫，招手让人开锁。
门刚敞开，迎面就飞来一个烟灰缸，何疏影站在门口，秦轻眼疾手快地拉了她一把，但她脸颊上还是被重重擦了一下。
何疏影抬手在脸上抹了一下，有凉凉的液体顺着脸颊流下来，她转身看了秦轻一眼，秦轻了然，将人都打发走，一时间，偌大的空间只剩下她和程遇。
何疏影从门外走进去，然后反手将门关上。
房间内没有开灯，窗帘也拉得严严实实透不进一丝光亮。
她只能看见猩红的一点亮光，忽明忽灭。
满室充斥着烟味，她连着咳了几声，又揉了揉有些干涩的眼睛。
程遇将抽了一半的烟扔到地上踩灭，嘴里吐出最后一圈烟雾。
“你来干什么。”
不是问句，而是陈述句。
平静的听不出喜怒的语气，看陌生人般的眼神。
何疏影还是第一次见到这样的程遇。
她现在才发现，原来这才是真正的程遇，这才是世人眼中的程遇。
原来，他的斤斤计较步步算计，只是对她。
她走到沙发前，在他旁边坐下，一落脚就踩到满地的烟头。
原本想说出口的关心突然觉得难以启齿，不知怎么的，一句讽刺意味十足的话脱口而出。
“来看看你死了没。”
程遇嗤笑一声，“现在你看到了，是不是很失望？”
何疏影彻底被他的态度给刺激了，“是啊，那你怎么不去死？”
说罢她就要起身离开。
程遇手一伸将她拽入怀中，何疏影的手被他紧紧握在掌中，他的额贴着她的，她能感觉到他身上传来的滚烫的温度，下意识的抽手，却被他抓得更紧。
何疏影急得直推他，“我去叫医生呀！”
“不是希望我死吗？我就这样死了不是正合你心意？”
程遇说话时滚烫的呼吸喷在她脸上，一下下，灼热了她的心。
他明知道她只是赌气才会说出那些话，他明知道她只是气他用那样的态度对她，她明知道，她比谁都希望他能好好的。
她急得眼泪刷刷直往下掉，他将她轻颤的身子越搂越紧，她挣扎着推他，挣脱不得，她越哭越凶，抽噎着吼他，“你到底……到底要我……怎么样嘛……我做错什么……你这样对我……”
程遇在她耳边轻叹一声，松开禁锢她的双手。
“啪嗒”一声，头顶的吊灯亮起，不知何时，程遇已经离开沙发走到床边按下了顶灯的开关。
突如其来的光线有些刺眼，让人一时无法适应。
何疏影下意识的抬手挡住眼前的光线，眼睛半眯着。
程遇闭着眼不去看她，疲倦地揉揉眉心，“回去吧。”
半眯的眼霍的睁开，像是没听明白他说的话，问道，“什么？”
程遇也睁开眼，看到她白皙的脸颊上一道刺眼的红痕，斑斑血迹还没完全凝固，原本灵动有神的大眼睛红红肿肿，睫毛上还挂着几颗泪珠，在白色的灯光下熠熠闪光，体内似乎有野兽般的东西在叫嚣着要他上前将她紧紧搂入怀中，他紧紧抓着身下的床单，极力克制着自己的冲动。
他闭了闭眼又睁开，最终嘴里也只是吐出两个字。
“回去。”
不给她反应的机会，他已经拿过床头柜上的手机拨号。
“秦轻，叫医生进来，再买点吃的送上来。”
挂掉电话，他又淡淡扫了何疏影一眼，扯出一抹嘲讽的笑。
“你可以放心了，我不会死，其实就算我死了也不会把责任怪到你头上，所以你大可以安心了。”
“你就是这样看我的？”
“重要吗？我怎么想，对你来说重要吗？”
何疏影嘴微微张着，想说的话刚到嘴边，秦轻便敲门进来了。
程遇用下巴指指何疏影，“秦轻，送何小姐回去。”
何小姐？
何疏影在心里自嘲，是啊，她之于他，算什么呢？说是陌生人也不为过吧。回到G市，从第一次见面到现在，他一直叫她何小姐，她从没觉得有什么不对，然而这一次，她的心没由来地颤了一下。
她也有她的自尊，她也有她的骄傲。
她从沙发上站起身，扯出一个比哭还难看的笑，而更糟糕的是她自己都没意识到这个笑有多牵强。
“不麻烦程总了，我自己可以回去。”
直到她的身影消失在视线中，程遇似乎已经耗尽了最后一点力气，整个身子倒在床上，闭着眼轻声吩咐，“派人跟着她。”
如果把你留在身边只会让你哭，那么，我宁愿放你自由。
秦轻叫来医生替他输液，他半躺在床上，秦轻将买来的粥倒进碗里递给他，喝了几口他便没了胃口，任秦轻怎么劝都不肯再喝一口。
他突然想起第一次跟何疏影一起吃饭就是喝的粥，她当时气呼呼的样子让他心头没由来的柔软。
“你这是何必？”
原本靠在床头闭目养神的程遇又重新睁开眼，“在我身边，她不快乐。”
秦轻突然觉得他不认识这个他相处了二十多年的人，他一直觉得，对程遇来说，在这个世上，只有他想要的或者他不想要的，从来没有求而不得的，他最擅长的便是掠夺，而刚刚他却说，在他身边，她不快乐。
在他身边，她不快乐，所以，他让她走。
“你都没试过，怎么知道她不快乐？都说当局者迷，看来你也不例外，我不知道她到底是怎么想的，但作为旁观者，我看到的是，她心里有你，只是她心中像是有个结，因为过不去那个坎，所以她选择逃避。那你呢？她要逃你就纵容她逃？这不像你，我所认识的程遇，只擅长掠夺。”
程遇闭着眼不再说话。
许久，医生进来将他手上的针头拔掉他也没睁眼，秦轻以为他睡着了，关了灯，将房门轻轻带上走了出去。
秦轻刚走，程遇就睁开了眼，望着天花板久久凝神。
是啊，他最擅长掠夺，他想要她，那么，他为什么要放她走，为什么要纵容她躲避。