廖卡卡是个扔到人堆中就找不到了的平凡女生，但在中考竟然超水平发挥考上了重点高中，圣阳高中。在圣阳高中有两种人，成绩好的人和家世好的人，廖卡卡在这两种人的中间找到了一个平衡点，也就是家世不好，成绩也不好的第三种人。卡卡叹了口气，她唯一的朋友丘娜说要去看什么球赛，果断地抛下了卡卡。在卡卡看来，丘娜属于那些有钱人，可还是愿意和自己交朋友，所以卡卡觉得丘娜很好，很喜欢这样的朋友。但卡卡觉得丘娜有一点缺点，就是太喜欢帅哥了，她曾好几次看到丘娜对着帅哥露出狼一般的表情，太可怕了。卡卡忽然感觉到头一痛，抬起头正要骂人，才发现已经到家，自己就撞在自己的门上。卡卡摸了摸头上的包，想踢门，但想到踢坏了门也是要花自己的钱来修，因此卡卡果断地拿出钥匙来开门。
“嘭……”卡卡手上的书包掉地，她退了出来，认真地对了一下门牌，504，没错呀。她怀疑自己看错了，再一次地进去，那个妖娆致极的女人还躺在卡卡家里的沙发上，向卡卡抛了个媚眼，打招呼道：“卡卡，你终于回来啦，可让人家等了好久呢！”卡卡立刻起了一身鸡皮疙瘩，那个女人是倾国倾城，沉鱼落雁，闭月羞花，美赛西施，妖过妲己没错，但可不可以做这种表情，心灵脆弱的卡卡被那个女人这样的表情弄得脸红耳赤，心跳加速。那个女人即使是穿着一身简单的运动服，也无法掩饰她的风骚。
一声清脆悦耳的猫叫把卡卡的思想拉了回来，她怒气冲冲地走到那个女人的面前，大声质问那个女人：“你是谁呀？来我家干什么呀？”那个女人好奇地眨了眨眼，问：“你不知道我是谁么？”卡卡瞪了她一眼，怒道：“谁知道你是谁呀？你还不走，我就立刻报警，告你私闯民宅。”那个女人轻轻一笑，把卡卡拉了下来，压在沙发上，而自己则坐在她的大腿上，淫荡地大笑道：“报警呀，我看你怎么报，哈哈，妞，看你还是从了爷吧！”那个女人的力气很大，卡卡完全无法反抗，只能不停地大骂道：“疯子疯子，疯女人，滚开滚开……”
那个女人又笑了，说：“你怎么知道我是疯的，告诉你吧，今天疯人院的门没有锁好，所以我逃了出来呢！”卡卡绝望地想，自己今天不会栽在了疯子上吧。她才不要把自己的初吻初夜给这个疯女人，卡卡不知道是不是所有疯子的力气都比较大的，卡卡使出了吃奶的力也无法挣开那个女人。
这时门开了。
一个帅气的男生走了进来，看到了这副情景，愣了一下，随即说了一句：“你们继续。”然后就走了出去，完全没看到卡卡楚楚可怜的表情，卡卡被女人用面包塞住了嘴巴，完全发不出任何的声音了。但那个女人并没有做什么越轨的动作，只是色迷迷地看着卡卡的胸部，说了一句话，“还是我的比较大。”让卡卡很想一脚把她给踹了。
门又开了，刚才那个帅气的男生又回来了。卡卡看着那个男生，就像看到了希望。男生对上卡卡求助的眼神和女人审视的眼神，笑嘻嘻地说道：“你们继续吧，当我不存在就是了，我只是想看看你们女生怎么做那事的。”卡卡的希望立刻破灭，就当卡卡准备受死时，女人从卡卡身上下来了，说：“让你失望了，我不喜欢在别人面前展现我最妖艳的一面，因为我担心你会被我迷得神魂颠倒呀！捡屎哥～～”男生皱了皱眉头，后笑道：“美丽的艾儿小姐，你刚才的样子已经被我拍了下来，你不如先担心一下你自己吧！”艾儿凤眉一挑，笑：“捡屎哥，你还真无耻呀！”男生得意洋洋：“对付无耻之人就要用无耻的手段，艾儿小姐您说的呀！”艾儿点头，同意地说道：“太对了，可不知道捡屎哥是不是忘了，你也有好几张照片是在我手上的，你忘了的话，我一张张地提醒你好吗？”男生瞪了艾儿一眼，立刻变成可爱单纯的狗腿男，他对艾儿讨好地笑了笑，说：“艾儿姐姐大人有大量，就原谅小弟的过错吧，小弟刚才什么也没看到，什么也没拍到哦。小弟先走了，不打扰大姐您的事了，拜拜！”说完迅速转身，果断走了。艾儿看着男生消失的方向大笑道：“和师傅我斗，你还嫩点儿吧！”说完又转头对上卡卡，卡卡趁隙已经拿起了拖把，靠别人还不如靠自己，这个道理卡卡懂。
卡卡拿着拖把向着艾儿，小心翼翼地移动着脚步，恐吓道：“你给我出去，疯女人！不然我就打死你！”艾儿不怒反笑，拍了拍屁鼓叫嚣道：“有本事来打我，来呀！”卡卡彻底被激怒了，拿着拖把就到处追着艾儿打。艾儿的动作比猴子还要灵活，卡卡怎么可能碰得了她。卡卡气喘吁吁地看着那个爬上窗帘在摆酷的艾儿，艾儿还示威般把窗帘摇来摇去。卡卡还真佩服艾儿的体重，窗帘怎么不被扯下来呢，卡卡经常抱怨她家窗帘质量太差了，扯扯就坏了。现在她多么希望窗帘的质量坏一点，卡卡觉得自己很快会被这个疯女人弄疯的。
“你下不下来？”卡卡仰头看艾儿。
“不下，除非你答应让我住下来！”艾儿笑着说。
“我绝不会让你这种女人住下来。”卡卡的立场很是坚定。
“那我就不下来了，看谁厉害！”艾儿的立场也很坚定。卡卡看着艾儿冷笑道：“我去吃饭了，你就在这里饿死吧！”转身走进了厨房，厨房空空如也。卡卡看见一个通体雪白的胖猫，正舔着自己的爪子，这猫真的很美很高贵，它的毛雪白得完全没有一点杂质。可它圆圆的肚子暴露了它的罪行，又听到了艾儿那欢快动听却让卡卡抓逛的声音。
“BINBIN，做得好，回家赏个香吻给你呀！”艾儿继续在那优哉游哉地晃来晃去的。白猫听了这话似有灵性般朝艾儿走来，到了卡卡一副看戏的样子了。“喵”白猫朝艾儿唤了一声。艾儿讨好道：“亲，我们的事回家再说吧！”白猫又叫了一声，艾儿又低声下气地说：“我再也不敢调戏您大爷了，放过我吧！”卡卡一脸无语的样子，所谓一物降一物就是这样的吧，可是不可一世的疯女人居然怕一只猫，这世界果然很疯狂。白猫如王者般悠闲地在卡卡面前走来走去，这让卡卡特恼火，她赶不走艾儿，还赶不走一只猫吗？想到这里，卡卡的战斗力又回来了，举起扫把去赶猫，猫也不躲，只叫了一声：“喵”一声就把卡卡的九魂抽走了八魂，卡卡最后的意识就是：这只猫根本就是只魔猫。卡卡无意识地放下了扫把，昏睡了，后来的事卡卡就什么也不知道了。