卡卡舒服地睡了一觉，慢慢地睁开了朦胧的双眼，似乎看到一个美丽的天使在眼前笑眯眯的，卡卡自然也礼尚往来地对她一笑，笑完后才想起那个天使好像就是某个疯女人，笑脸立刻凝固。艾儿很是高兴地问：“你刚才是对我笑了吧，你接受我啦，好高兴好高兴哦。。。。”卡卡继续睡，她多么希望这一切都是她的梦呀，可艾儿不识相地捏了捏卡卡的脸说，“别睡啦，丫头，你上学要迟到了哦。”听到这话卡卡果然一下子跳了起来，发出狼嚎般的叫声，“啊啊啊，上学要迟到啦，死定了。”急得竟忘了艾儿还在她的地盘上撒野，刷牙洗脸后立刻以光速冲刺了。
艾儿悠闲地在她的身后摇手说再见，卡卡没空理她，但她还是假装卡卡应她似的，微笑着说：“我会好好工作的，你要好好学习天天向上呀！”白猫看着艾儿，鄙视道：“你至于这样吗？”艾儿振振有词道：“我是为我的未来和那丫头对峙作准备。”
……
卡卡真的很努力了，可学校大门也真的关上了……卡卡欲哭无泪地看着紧闭的大门，她死定了，那个变态班主任肯定不会放过她的。家世好和成绩好的学生他不敢欺负，专找卡卡的麻烦，但卡卡没违反过矩律所以变态班主任找不到理由来找她麻烦。现在倒好，迟到在圣阳是较重的违规行为，班主任绝对不会放过这个整她的机会。
“疯女人，臭女人，我恨死你了。”卡卡在围墙下画圈圈诅咒艾儿已经不少于九十九次了。
“嗨，同学！”一个声音在卡卡背后响起，卡卡吓了一跳，回头一看，不由松了一口气。幸亏不是艾儿，而是昨天被艾儿叫成“捡屎哥”那个男生。男生很不满地问：“喂！你那是什么反应呀？”卡卡倒疑惑了，问：“那我应该是什么反应呀？你是叫捡屎哥？”男生暴怒了起来孔道：“你才捡屎哥叻，你全家都捡屎。听着，我姓简，简单的简。名戈，是戈壁的那个戈。”简戈还不解恨似的，不顾自己穿着乔丹牌的名鞋，把围墙下的一棵树当成了艾儿，使劲踢。卡卡心痛地看着名鞋和树木，又不敢阻止，她怕简戈把她当成了艾儿，那她不就成了受气包吗？简戈忽然一个转身，这把卡卡吓了一跳。简戈慢慢靠近卡卡，卡卡害怕得不断往后退，最后背抵在了围墙上，简戈还在靠近。卡卡紧张得红了脸，声音有些颤抖地问：“你……你想干嘛呀？”
“你说呢？”简戈一手撑在墙上，一手勾起了卡卡的下巴。卡卡有种腿发软的感觉，怎么这两天总被人调戏呀！简戈露出邪魅的笑容，说：“你真有趣，做我的手下吧，我来罩着你，不过你可要听话哦！”
“我为什么一定要做你的手下呢，我才不需要你罩！”卡卡使劲全力把简戈给推开了，努力大口大口地呼吸着新鲜空气。
“迟到可是件大事呀，你就不怕你的老师了吗？还有，从你开始抱怨我就一直站在你后面，你就不怕……”简戈意味深长地说道。看到卡卡还在犹豫，简戈又劝道：“这事对你可是百利而无一害的，你不是很讨厌艾儿吗？我也一直想找个机会好好整她一顿，你和她住在一起，我们办事方便一点嘛！”听到这里，卡卡觉得答应他似乎真的没什么坏事，所以弱弱地问：“你真的可以保证我不受惩罚吗？”简戈点头。卡卡下定了决心般说：“好吧，我答应了！”
“那我们反女巫联盟正式成立了，对了，你叫什么名字？”简戈伸手问道。卡卡伸手，和简戈的手握在了一起，笑：“我叫廖卡卡，祝贺我们反女巫联盟成立，打败女巫，还我房子。”简戈和卡卡大笑了起来，反女巫联盟成立，虽然成员仅有两个……
“那现在我们该怎么办呢？”卡卡仰起头看了下那个帅气的男生。简戈打了个响指，笑道：“别担心，看我的。”说完拉起了卡卡的手，卡卡稍微挣扎了一下，简戈的手很温暖，竟给了卡卡一种不想放开的感觉。这种感觉让卡卡都觉得有点不可思议了，简戈把卡卡带到了一棵树下说：“卡卡，你现在爬上去，那边也有一棵树，你爬上去了再顺着那棵树爬下就好。”卡卡捏着短裙，扭扭捏捏地说：“我穿着裙子耶，不太好吧！”
“放心，我对你的内裤没兴趣。”简戈白了卡卡一眼，看着卡卡害羞的样子也挺有趣的。卡卡红着脸问：“那为什么你不先上去。”
“因为你要在那边接应我。”简戈理所当然地说。
“你还是男人的吗？凭什么要我做垫底的？”卡卡终于明白了简戈是想踩着她下来，还让她在那边探路。
“就凭你是我的手下，我是你的老大，小弟就应该帮老大垫底的嘛！”简戈还真不明白卡卡干什么说那么大的气。
卡卡气得一句话也说不出来，这人怎么可以说得那么理所当然呀，不应该有一点点的内疚么。卡卡没办法了，只好爬了，等她爬上了围墙，下面的简戈又说话了，“不是我想看的呀，是它自己出现在我面前的哦，还海绵宝宝呢，真够幼稚的。”卡卡又急又气，连忙用手捂住了裙子，然后一个不小心，便摔了下来。随着卡卡的尖叫声，简戈也听到了一个钝物摔地的声音，然后就没了声音。简戈想，那边是草地，应该摔不死人吧。但简戈还是很快地翻了过来，就看到头发乱糟糟的卡卡，在抱着膝盖，嘤嘤地哭了起来。
“喂！你是摔痛了那里吗？”简戈好脾气地蹲下来，问道。卡卡哭着对他大喊：“你给我走开，我讨厌你，讨厌疯女人，不是你们我就不会迟到，就不会摔在这里了。”简戈很是无奈地说道：“喂，是艾儿那个老女巫让你迟到的，我是在帮你耶，你干嘛连我一起骂呀！”卡卡还是不依不饶地说：“反正你们都不是好东西！”简戈对于卡卡这句话还真无力反对了，总不能说，我们是好东西吧！他只好站在一旁，等她哭够了再说话。终于卡卡停止了哭泣，简戈问：“你哭够了吧！”卡卡又恢复了乖女孩形象，轻轻地点了点头。
“那起来走呗。”简戈两手插在口袋上，酷酷地说道。卡卡“哦”了一声想站起来，发现脚给扭到了，痛得让她倒嘶了一口气。简戈不耐烦地看着卡卡，这女人怎么那么麻烦呀。只好蹲下身子，对卡卡说：“你上来吧，我背你去校医室。”
“我……我…我能行的，不用了。”卡卡转过脸来不去看简戈。简戈露出痞子般的坏笑，问：“你是想我背你去，还是想我抱你去呀？”看着简戈伸过来的手，卡卡连忙说：“我上来就是了。”卡卡艰难地爬上了简戈的背，简戈叹了一口气，说：“你和她还真的很不一样？”卡卡想也没想地问了一句：“她是谁呀？”问完立刻后悔了，貌似她是谁和卡卡一点关系也没有吧！简戈没有答她，只是背着她加快脚步朝校医室走去，幸亏学校还没下课，游荡的学生并不是很多。