“艾儿姐，你的屁……臀部还很痛么？”简戈暂且做个文明的孩子吧。
“你来扎一针看看痛不痛？”艾儿怒瞪了简戈一眼，随即又深有体会地说道：“我这典型的事例也告诉了我们，屁鼓是人体柔软的地方，把图钉放在沙发是最正确的选择。”末了，还自我感叹一句，“我艾儿还真伟大，用实践证明了一个伟大的真理。”
“汗”这是卡卡最能表达她此刻心情的字了。
“艾儿姐，你能不能在你晚辈的面前留个正常一点的形象呀？”简戈无奈地叹道。
“诶，我觉得我留给你们的形象一直是个好姐姐形象呀！有什么不正常的吗？”艾儿疑惑地问道。
…………
“今晚我们带卡卡出去玩玩怎样？”艾儿的手搭上了卡卡的肩膀，问旁边的简戈。
“OK呀，是去月霞城吗？”简戈很快就答应了下来。
“当然了，姐姐带你们去‘艾乐园’玩。简戈，听说今晚有变形金刚秀耶，你不觉得特别的兴奋吗？”艾儿的消息一般很灵通的。
“别以为我是你，幼稚，无聊。”简戈鄙视地看了一眼艾儿，帅气地翘起了二郎腿。
“切，装什么装，还不是小破孩一个。”艾儿撇了撇嘴，小声地说道。无奈简戈的听力特别好，他有点愤怒地反驳道：“你别老把我当成小孩，我才没你想象中的那么幼稚。”
“但你也没有你想象中那么成熟。”艾儿微笑道。简戈闷哼了一声，没再说什么了。
“卡卡，你想去玩些什么东西呢？”艾儿还有一个特点就是话题能被她转得特别快。
“我不去了吧，我很少在晚上出去，也不知道有什么好玩的。你们去玩得开心点吧！”卡卡弱弱地回答。
“噗，不会吧，卡卡，你也太能宅了吧。”艾儿惊讶了一下，她的房子是处于市中心地带，出去很方便呀！
“宅？那是什么意思呀？”卡卡奇怪地问。
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;
“我们以后该改口叫卡卡奥特曼了，或者山顶洞人也行。”艾儿抚额道。
“诶，为什么叫我奥特曼，我又不喜欢超人。”卡卡天真地问道。
“奥特曼的意思就是，你out了，已经脱离了大流。”简戈和艾儿异口同声道，俩人互相笑了笑，艾儿握着简戈的手臂，把他拉了起来，再把卡卡往门外推，说道：“走吧，卡卡，我不会拐卖你的，放心好了。”
卡卡没办法只好也跟着去，简戈在后面锁好门，三人就浩浩荡荡地出发了。
卡卡的家是在月霞城隔壁的一个小城，也有不少人在活动，但终究和月霞城的夜晚比不了。他们今晚要去的就是月霞城，中国新兴起的大城市，也是中国最繁荣的城市。
因为简戈的车停在离他们较远的地方，他懒得去开了，所以他们包了一辆的士前去，在一路上，卡卡都好奇地东瞧瞧西瞅瞅。艾儿微笑地看着卡卡，真有姐姐对妹妹关心的味道了。
“老女巫，其实我一直很奇怪你的头上为什么总睡着只猫呢？你不怕它在上面大便小便么？”卡卡指了指艾儿头上绻成一个圈的白猫问。
“这只猫是我最重要的东西，被我训练得很有涵养，不会随地大小便的啦！”艾儿伸手去摸了下白猫，温柔地说道。
“哦，我还有一个问题。”卡卡举手发问道。
“那你问吧，现在是问答时间，请嘉宾卡卡畅所欲言吧！”艾儿摆出了一个请的姿势。卡卡笑了，问：“你为什么叫简戈做捡屎哥呀，怎么听起来怪怪的。”
“卡卡，你误会了，其实我叫的是简史哥，这哪不文明啦？”艾儿在卡卡手心写下简史两字，又笑道：“简戈的弟弟叫简史，所以简戈就是简史的哥哥，简称简史哥。让我们把镜头转向简戈先生，让他来告诉我们更多的详情。”艾儿踢了坐在艾儿前面的简戈的椅子。
“因为在生我弟弟时，我妈妈特别喜欢史蒂芬.霍金，把他的《时间简史》看了一遍又一遍，恰好我爸又是姓简的。所以她不顾任何人的反对，帮我弟起名叫简史。我的解释完毕，谢谢！”简戈也有模有样的样子。
“蛤？这也行呀？”卡卡听完后被雷了一下。
“就是这样的。”简戈和艾儿点头回答道。
“不过让别人误会成那么不雅的词我也没办法了呀！”艾儿一副也很无奈的样子。
“你是故意的。”简戈十分肯定地说道。
之后三人把话题扯去了大江南北，气氛也挺融洽的。不一会，他们就到了月霞城。
“哇！好美丽呀！”卡卡不由惊叹道。七彩霓虹灯不停在商店门口，在街上闪烁着，绚丽的灯牌也不甘示弱地闪烁着。小坂的吆呵声，游客谈天说地的声音，有动感的音乐，熙熙攘攘的人群，无一不在显示着，月霞城的美丽和热闹。
“卡卡，你想从哪里开始玩呢？你饿了么？”艾儿拍了拍卡卡的头。
“不饿，你们去玩吧，我到处转转就好。”卡卡低声说道，在这里的消费一定很高吧，卡卡摸了摸干瘪的口袋，她不是他们，有大把的钱挥霍。
“卡卡，别担心钱的问题，你还有钱在我这呢，我又不是白住你房子的，你别把我想成了住霸王房那种人呗。”艾儿笑咪咪地说。
“简史哥，你呢？饿不饿呀？”艾儿笑着问简戈。
“不饿，走吧，去你的游乐园吧！”简戈推着俩人走着。艾儿很惊讶地问简戈：“你怎么知道我的第一站是去游乐园呢？”
“大姐，每次出来你不是去游乐园就是去酒吧，要不就是逛街，除了这几处，你还能去哪呀？”简戈白了艾儿一眼。
“呵呵，我们走吧，耶耶！去月霞城最大的游乐园‘艾乐园’。”艾儿拉起卡卡跑了起来，艾儿的手心很热，给人一种朝气蓬勃的感觉，她的手柔得似无骨般，皮肤也异常光滑，白里透红。卡卡看着行人，商店不停后退着，看着那个穿着运动服，带了副眼镜做掩饰，扎着马尾，奋力奔跑的艾儿，心情突然好了很多，就如有一缕阳光射了进来，莫名地高兴了起来。
艾儿拉着卡卡，卡卡拉着简戈，三人很快就到了艾乐园。三人都气喘吁吁的，但脸上的笑容愈加灿烂。
“哦哦耶，我们来了。”艾儿大声喊着，但在喧闹的艾乐园，这声音也只是周围的几人听到而已。
“你们在这里站着别动，我去买票。”简戈说着就准备离开。艾儿把简戈扯了回来，笑嘻嘻道：“不用那么麻烦了，看，免票卡。这可是我千辛万苦从Bingo先生身上夺来的，终于可以派得上用场了。嘻嘻！”
“Let'sgo！”艾儿一手拖着卡卡，一手扯着简戈动力十足地冲了。