“啊啊……”数多的尖叫从过山车上传来，其中卡卡和艾儿的声音最响亮，不同的是卡卡是害怕得大叫，而艾儿是兴奋得大叫起来的。
“冲呀冲呀！哈哈……速度再快一点，快快～～”艾儿大笑着喊道。
“啊啊～～快停下来呀。要晕了，呜呜！”卡卡死死地抓紧艾儿，她可是第一次坐过山车呀。
简戈站在下面并没有上去，说出来有点丢人，简戈有恐高症的。艾儿拖着已经晕头晕脑的卡卡，朝简戈跑了过来。艾儿兴奋地说道：“太好玩了，还想玩一次耶，可是卡卡不想了，还真可惜呀！”简戈看了一眼卡卡，幽幽地说：“还玩一次，我小弟该归西了。”
……
接下来海盗船，转转马，打地鼠，碰碰车，丛林求生等等他们都玩遍了，艾乐园又分为十个城，动漫城，冒险城，恐怖城，情人城，欢乐城，快乐水城，糖果城，飞天城，炫彩城，动乐城。十个城他们都去游了一遍，这时变形金刚秀开始了。
巨大的舞台被霓虹灯照耀得有种扑朔迷离的美，台下的观众很多是和简戈他们差不多的高中生，他们都在等待着。卡卡他们因为有那张强大的免票卡，所以都坐到了前排去。那是一场色觉的盛宴，汽车人等变形金刚纷纷出场，它们都能像电视上一样真能变形的，简戈和其他男孩一样认真地看着它们，和观众们一起叫好狂欢。卡卡看着简戈认真的样子，有点孩子气的样子，自己也不由傻笑了起来。卡卡也被艾儿简戈俩人的情绪带动了起来，和他们和观众们狂欢起来，一场秀把艾乐园的气氛推到了高潮。卡卡从没像今天那样玩得那么尽情的，简戈也是如此，他小孩时留下的梦想，今天终于实现了。
在艾乐园玩了几个小时，卡卡三人都累得坐在公园的长椅动弹不得了。
“我要这里睡觉，别来烦我。”艾儿趴在椅子上，有气无力地说着。卡卡和简戈也深有同感地趴了下来。
“美人，在这里睡会着凉的哦，要不你跟哥哥回家，保你睡个够。”一群小混混来到了三人的面前。艾儿虽然掩饰了起来，但仍然风骚无比。艾儿问：“你家的床软的吗？”
“当然软啦。”混混头淫笑道。
“好呀，我跟你走。”艾儿微笑，把一群小混混给看呆了。另一个小混混也说道：“我家的更软，跟我走吧！”艾儿点头，说：“好呀，不过我只会跟你们其中一个人回去的哦，其他人可不许跟着来。”
“我是老大，你们都给我滚开。”混混头儿说。
“凭什么每次好处都是你的，这个女人我绝对要到手。”一个也叫嚣着，之后其他混混也开始吵起来了。
“我叫一二三，我们就跑，听到了吗？”艾儿低声说，简戈和卡卡点了点头。
“一二三，跑呀！”艾儿三人立刻跑了起来，小混混们才反应过来，去追，但三人不知道早跑到哪去了。
“哈哈，女巫你真够绝的，够奸诈。”简戈笑了起来。
“小屁孩，姐姐再告诉你一句话，对待奸诈无耻之徒，就该用奸诈的方法。”艾儿拍了拍简戈的肩膀，爽朗地笑道。
“刚才还真吓人呀。”卡卡拍了拍胸口，庆幸道。艾儿摸了摸卡卡的头，笑道：“卡卡，不用害怕，有我在，绝不会让任何人伤害你。”卡卡看着艾儿，心里的感动慢慢地涌了出来，可她还是嘴硬地说：“为什么呀，我跟你非亲非故的。”
“因为我是你的守护天使，是上天派过来保护卡卡的呢。”艾儿的笑容比天使更要美丽，更要温暖。卡卡倔强地别过脸，但泪水已经流了下来，不是害怕的，不是伤心的，而是感动的泪水。艾儿是变态是无耻，但给了她一种很贴心的温暖。从小她就一个人生活，害怕外人所以很少出门，所以根本就不懂得怎样和人交往，在学校的朋友也没有几个。卡卡其实也想父母在她身边陪着她，但她知道父母很忙，只有通过一封封信才把他们给联系了起来。也因为有那些信，卡卡才感觉到，父母还在。
“不管卡卡愿不愿意，从现在开始我就是卡卡的姐姐了，有简戈证明。”艾儿霸道地宣布着，捉到简戈作证。
“老女巫，别扯我衣领，我做证明就是了。”简戈整整衣领，每次艾儿扯简戈的衣领时，都好像艾儿在拎着个小白兔似的，这让简戈很不爽。
“呵呵，走，咱们去逛街。买漂亮的衣服去。”艾儿搂过了卡卡，笑道。简戈看着卡卡和艾儿，嚷道：“我不要去了，最讨厌逛街了。我要回去先。”
“简史哥，把两个毫无战斗力的柔弱的小女子留在这里不好吧，再说现在已经十一点多了，又在月霞城人地不熟的，你真真要抛下我们吗？”艾儿一个小指勾住了简戈的衣领，一副无法置信的样子看着简戈。
“毫无战力的柔弱的小女子？说卡卡我还有一点信，你呀，我呸！在月霞城人地不熟？我更呸，月霞城是你的地盘，在月霞城的别墅有四分之一是在你名下的吧，艾儿姐。”简戈看到艾儿的样子，要是不知道她底细的话还真会被她给骗了。说完想潇洒地离开，但艾儿的小指并没有放开，阴笑着说：“嘿嘿，你想跑吗？你跑了谁来帮我们拿东西呀？”
“……”果然是指使他来做苦力的，简戈认命地被艾儿拖着走了。
“你们好像很熟的样子呀！”卡卡好奇地看着他俩。
“那是那是，我们可是好姐弟呢！”艾儿笑道。
“在认识她起，我的生活就灰了一半，在跟她混熟后，我的生活就全灰了，现在已经接近黑色了。”简戈叹了口气，很是沉重地说道。
…………
他们去了月霞城的购物中心，艾儿和卡卡很欢快地在前面走着，简戈一脸阴沉地跟着她们。一会儿过去了，艾儿和卡卡还是很欢快地在前面走着，简戈还是一脸阴沉地跟在她们后面，他左手提了个大袋子，右手也一个大袋子，背后还背了个大包。简戈抬头45度仰望被灯火映红的天空，哀叹道：“为什么我的命运那么悲惨，堂堂四大家族之首的简家大少爷会给她们拎东西呀！艾儿，我跟你势不两立，势不两立，老女巫，臭女人。”简戈眼露凶光，发狠了般追上了前面的俩人。
“喂！两位，是不是该回去了呀？”简戈几乎是咬牙切齿地说道。看到简戈火山就要爆发的样子，艾儿安慰他道：“简史哥，别生气，我是在锻炼你的耐性和你的身体呢，再忍耐下，我去叫车。”
“艾儿，你怎么会在这里的？”一个帅气的男人从一辆很炫的跑车上下来了，他带着一副金边眼镜，给人一种成熟稳重的感觉。
“出来这里买东西呢，我在这里不奇怪，你在这里就奇怪了吧，大boss”艾儿也笑道。
“你想哪去了，是公事。”那男人冷峻的脸慢慢地缓和了过来。
“我以为你被谷子带坏了。”艾儿笑嘻嘻地说。那男人一脸无语的样子，艾儿又赞道：“这车还真漂亮，借给我用下呗，明天还你。反正这里离那边不远，你自己走路回去好了。钥匙呢？”
“艾儿，这就是借东西的态度吗？”男人皱了皱眉头。
“boss，请借你的车给我用下，可以吗？”艾儿两手合在了一起，祈祷状，还朝他深深鞠了个躬说。
“拿去。”男人被艾儿的样子逗乐了，把钥匙扔给了艾儿，嘱咐她别玩太久，早点回去，然后就离开了。那时她正把简戈身上的东西都搬进了车子里。终于没压力了，简戈舒服地伸了伸懒腰。艾儿把钥匙扔给简戈，说：“谁叫你那么懒，不开车出来，知道错了吧，现在给你一个改错的机会，来开车吧！”
“是～～”简戈接过钥匙上了车。艾儿拉着卡卡也上来了，简戈对着艾儿打了个OK的手势，就开始认真开车了。
卡卡已经睡着了，她抱住了艾儿，喃喃道：“守护天使，守护天使。”
“卡卡，守护天使就在这儿呢。”艾儿对卡卡轻声道。卡卡听到这句话微笑了起来，不知道是不是梦到了天使呢。