因为简戈根本就是飙车回来的，所以很快就回到了小城，到了之后，艾儿去找地方停车，而简戈则负责把卡卡抱上楼去。
看着卡卡毫无防备的样子，就像一个乖巧的小熊，简戈觉得她其实还蛮可爱的，他轻轻地把她放到床上。正准备离开时，卡卡突然拉住了他，简戈一个重心不稳居然就这样摔了下来，摔下来不要紧，问题是她摔在了卡卡身上，还很戏剧性地唇与唇贴在了一起。简戈快速地起来，幸亏卡卡还没醒，她还在喃喃道：“守护天使，别走，别走……”
“我可不是天使，我是恶魔哦！”简戈慢慢地颁开了卡卡的双手，卡卡也渐渐安静地睡去了。简戈便出去了，他的心并不是完全没感觉，只是他没有察觉而已。
“困死了。”艾儿这时也回来了，看到简戈说道：“要不你睡沙发好了，可没地方让你睡了。”
“不用了，我就在你们的对面，明天见吧！”简戈打开门出去了。
“明天见。”艾儿迷迷糊糊地锁好门，并没有看到简戈有些怪异的样子。
“这是？”卡卡起床后看到一桌丰富的早餐，但却不见艾儿的踪影。看到艾儿的房门还紧闭着，便去敲门，叫道：“女巫，你起床了没有。”虽然卡卡和艾儿的关系得到了改善，但那声姐姐卡卡始终没有办法叫出口。
“嗯？怎么了？”里面传出一个慵懒的声音。
“怎么桌上摆满了早餐，是谁拿来的呀？”卡卡疑惑地问道。
“是我叫的外卖，你快吃了就去上学，我叫声简戈过来一起吃。”艾儿说完后，拿出手机打给简戈。
“干嘛呀，我还没醒呢！”简戈抱怨道。
“我知道你还没醒，不然我打电话给你干嘛呢。你赶快起床刷牙洗脸然后过来吃早餐再去上学。”艾儿无视简戈抱怨的语气。
“不要了吧，我还想睡呢。”简戈还想要赖床啦。
“就迟到了还睡，限你在三分钟内到这边来，不然我就带卡卡去砸门。拜！”艾儿说完后立刻挂了电话，免得某个家伙又讨价还价的。简戈叹了口气，无奈地起床了，嘴里愤愤地骂道：“管家婆，老女巫，老巫婆，臭女人。”但还是快速地行动了起来，简戈似乎对父母都没有那么听话呢。
简戈三分钟准时到达了卡卡的家，只看到卡卡一个人在那吃饭，简戈想起昨晚那一幕，不由觉得尴尬起来，问道：“艾儿呢，她走了吗？”卡卡指了指艾儿房间说：“她还没起床。”“什么？没起来？？”简戈的脸开始黑了起来，卡卡点头，顺口问了一声：“头儿，怎么了？”
“呼，没什么，就觉得有点不爽而已，她打电话床，自己却赖床，没天理呀！”简戈还是一脸不爽的样子，卡卡一脸同情地看着简戈，安慰他道：“早餐很好吃，先过来吃吧。”简戈坐了下来，很随意地问：“卡卡，你还记得昨晚的事么？”
“昨晚我们去了月霞城，好像还是你载我们回来的呢，然后我就睡着了。”卡卡回忆道。
“没有其他事了吗？”简戈认真地看着卡卡。
“没有了，对了，昨晚我是怎么上来的，还真一点印象都没有了呢.。”卡卡有点疑惑地问道。“是本大爷抱你上来的，睡得像死猪一样，怎么叫都叫不醒，要是没有本大爷你有那么舒服的床睡吗？”简戈自夸道。看到卡卡脸蛋红红的样子，简戈流氓般调戏道：“你该怎么报答我呢，我不介意你以身相许的。”
“我&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;你&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”卡卡紧张得话都说不顺了，最后索性什么也不说埋头吃饭去。简戈好笑地摸了摸卡卡的头，笑道：“卡卡，你太容易害羞了，要不要我来训练训练你。”卡卡慌忙摇了摇头。他们之间有一种粉红的气氛在蔓延着，在安静中，可以清楚地听到卡卡的心跳声。
“嗨，早上好。”在简戈和卡卡吃完饭后艾儿终于起床了，她还是穿着一身有活力的运动服，但配上她还没来得及梳的头发，僵硬的姿体动作，迷迷糊糊的表情，真看不出哪里有活力的。
“老女巫，你是在梦游么？”简戈看着那个走路都摇摇晃晃的艾儿问道。
“梦游？梦游是什么东西的呀？你们现在就去上学吗？路上小心呀。蛤吖，好困。”艾儿揉了揉双眼。简戈和卡卡叹了口气，一起离开了，艾儿则站在门口看着他们走，她顽强地和赖床虫作斗争就是为了起来送他们，艾儿都为自己感动了。
“这好像妈妈看着自家孩子去上学的情景，好温暖的感觉。”卡卡轻轻地说道。简戈也笑道，“还真有一家人的感觉呢。”说完很随意地牵起了卡卡的手，卡卡还在想着简戈的话，一家人吗，好像真的有这种感觉，这种感觉让卡卡很幸福，如果一直都能这样该多好呀。
“头儿，这车是你的吗？”卡卡来到了一辆小轿车的前面才醒悟了过来。
“是呀，快点上来”简戈帮卡卡打开了车门，把她推了进去。
他俩在一起不知道该说些什么，气氛有点暧昧，也有点尴尬。这气氛再加上昨晚的吻让简戈都有点紧张起来，简戈很随意地说道：“今天放学等我，我们再商量一下我们的反击行动。”
“我觉得女巫她不算是坏人，我们还要继续吗？”昨晚和艾儿去购物，买的衣服，首饰，还有一台手机都是给卡卡，卡卡拼命拒绝，但艾儿说那是姐姐对妹妹的心意，不能拒绝。“你想要退出吗？”简戈看了卡卡一眼，那眼神好像在说你要是回答“是”的话你就死定了。
“你们的关系也不坏呀！”卡卡害怕地缩了缩头。
“这和关系好坏无关，小弟，你不要被她的物质轰炸所迷惑了。要知道，她是我们共同的敌人，一个邪恶的女巫，恐怖的女巫，绝情的女巫，狠毒的女巫。还有，你还欠我很多哦。”简戈继续催眠卡卡。面对简戈软硬兼备的攻击，卡卡只能举手投降了。
他们的关系好像开始有点微妙起来了。