圣阳高中的门口。
简戈一下车，立刻有很多女生围了上来，卡卡想起了昨天的遭遇，再一次知道了简戈的魅力，同时也开始害怕了起来，踌躇着不敢下车了。简戈去帮她开车门，看到卡卡还坐在那里犹豫地看着外面，以为卡卡是不知道怎么开门的，便帮她开了门，把她拉了下来。卡卡一时没有站稳，摔在了简戈身上，很亲密的样子。众女生都惊讶得捂住了嘴，蓝莎莎也在人群中，她立刻冲了出来，把卡卡给撞倒在地。亲密地拉着，用很嗲的声音说：“戈，你来啦，我在这里等了你很久哦。”简戈厌烦地推开她，想去扶卡卡起来，可蓝莎莎拉着他不让他走。简戈狠狠地甩开了她的手，说：“蓝莎莎，你够了，你给我滚。”
“你叫我滚？戈，是因为那个叫廖卡卡的狐狸精吗？”蓝莎莎开始哭了起来。简戈没有理她，径直地走开了，卡卡不知道什么时候已经走开了。
“我不会放过廖卡卡的，绝对不会，戈，你是我的。哼。”蓝莎莎看着简戈的背影狠狠地说。
“那就是廖卡卡吧，居然敢和蓝莎莎争简王子，简直不要命了。”
“对，就是，全天下的人都知道莎莎是我们圣阳的女霸王，不可以惹，这丫头还真大胆。”
“切，看她一副村姑的样子，竟敢来勾搭我们的王子，她配吗？”
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;
走到哪，都是指指点点的声音，卡卡快速地跑回了教室，认真地望着窗外发呆，完全是神游的状态。早上的四节课也完全在神游中度过，下课了就接受她们的攻击，卡卡只能忍受，她不敢反抗，因为她知道她绝对打不过她们，她是一个人，而她们差不多是全校的女生。
卡卡拿出艾儿送给她的手机，那是一台很漂亮的手机，听那店员说还是新出的AE牌多功能手机，由洛氏公司研发。那手机里只有两个号码，一个备注是女巫，一个备注是头儿。卡卡拿着手机，才感觉得到，自己不是一个人。
下课后，卡卡识相地快速离开教室，到学校门口等简戈。但出教室不远，就被一群女生围住了，为首的仍然是蓝莎莎，人数比昨天多了很多。
“你们想干嘛？”卡卡抱着书包想要逃，但被人抓了回来。
“我昨天已经警告过你了，廖卡卡，是你不听我的话。现在我就让你们看看，不听我话的后果是什么。”蓝莎莎哼了一声，顺手就给了卡卡一巴掌。随即吩咐她的手下走。”一群人边拉边扯地把卡卡拖走了，卡卡望着校门口的方向，她多希望简戈能够突然出现，带她走，但门口没有简戈的身影。
她们把卡卡带到了较隐蔽的地方，卡卡抱着书包，缩到了一边去。
“姐妹们，我们上，打死这只狐狸精，看她以后怎样勾引男人。”蓝莎莎命令道。穿着暴露，浓装艳抹的几个女生立刻冲了上来。
“踢死你，看你以后还敢不敢接近王子，还敢不敢反抗莎莎姐。”女生们的脸部扭曲着，卡卡害怕地闭上了眼睛，她们开始对卡卡拳打脚踢起来。卡卡的眼泪痛得不停地流了下来，她咬住嘴唇地忍着，她不想叫，她不想失去她仅存的尊严。
“脱了她的衣服！”蓝莎莎的表情是无比地狰狞。
“不要不要！”卡卡扯住衣服不让她们脱，但弱小的卡卡怎么斗得过她们呢。她们如同一群疯子般撕扯着卡卡的衣服，卡卡已经完全没了反抗的意识，她的尊严也被她们一点点地撕裂撕毁。
“不要不要……”卡卡全身都瘫痪了下来，眼神也开始迷离，就这样死了算了吧，反正也不会有人伤心，可能还会有人买鞭炮庆祝呢。卡卡想着，慢慢地失去了意识，在失去意识前，她脑子里浮现的是简戈那自大的脸和艾儿那如向日葵般的笑容，卡卡的唇角在微笑着，但眼睛却无法抑制地流着眼泪。
“莎莎姐，她会不会死啦？”一个女生看见卡卡已经不会动的样子，害怕地问蓝莎莎。蓝莎莎踢了踢卡卡，叫道：“喂，你给我起来，不然又打你哦！”卡卡不动。蓝莎莎也开始害怕了起来，她们只是想教训卡卡而已，从来没有想过会杀人。
“莎莎姐，我们走吧！”刚才打人打得很爽的那些女生一个个都像缩头乌龟般了，完全没了刚才的气势。
“哦。”蓝莎莎愣了下慌忙和那些女生走开了。留下全身伤痕又赤裸裸的卡卡。
简戈在校门口等了很久还不见卡卡，以为卡卡先回去了，便不再等下去，自己驾车回去。回到后立刻敲响了卡卡家的房门，他很想责问她一下，为什么不等他。
开门的不是卡卡，而是艾儿，她还很奇怪地左看看右看看，然后问道：“简史哥，卡卡不和你一起回来吗？”
“她还没有回来吗？我还以为她先走了呢！”简戈也是很惊讶的表情，艾儿和简戈面面相觑了。
“她会不会出事了？”简戈心里有点紧张了起来。艾儿拿出手机打给卡卡，但没有人接，而且打了很多次都是“你拨打的用户暂时无人接听。”
“我们去找找她吧，简史哥，你去学校找，我到学校附近找找。”艾儿说完立刻跑回房间，拿上球帽和墨镜，关上门和简戈出发了。
“简史哥，卡卡最近有惹到什么人吗？你们学校的人。”由简戈来开车，艾儿坐在简戈的后面。
“蓝莎莎。”简戈突然想到了蓝莎莎，以她的性格的确有可能找卡卡的麻烦。
“她是谁？”艾儿偏头问道。
“她是蓝氏集团的千金，凭借不错的家世任意枉为，我最看不惯这样的女人了。TMD，要是真的是她找卡卡麻烦，我绝不手下留情。”简戈愤怒地说着。
“嗯，现在当务之急是先找到卡卡，你能联系得了蓝莎莎吗？”相比简戈，艾儿算很淡定了。
“联系不了，我没存有她的电话号码。之前有，让我给删了。”简戈一脸后悔的样子。
“别急，卡卡没事的。”艾儿安慰道。
简戈看向了前方，不知道他到底在想些什么东西。
“简史哥，我们分头行动吧，电话联系。”很快就就到了圣阳高中门口，艾儿跳下车，对简戈说道。