“啧啧，那群女生真够狠的。”艾儿看着现场感叹了一下，她俯下身来，寻找着什么。简戈应了一声，他现在对蓝莎莎从烦到极厌恶，看来是时候教训教训她了。
“这个脚印是由‘耐克’牌球鞋留下，它较大较深，大说明这个脚印很有可能是个男生留下的，深说明他承受的重量挺大的，应该是个男生救走了卡卡。”艾儿蹲在地上揣摩着这些脚印。
“什么？”简戈惊讶地叫道。艾儿看了一眼他，用手摸了摸下巴不存在的胡子，严肃地说道：“只要沿着这些脚印，就一定能找到真凶。简戈，我们走吧！”俩人沿着脚印寻找起来。
另一边。
好温暖的感觉，卡卡慢慢地睁开了朦胧的双眼，发现自己正躺在一个大浴缸里，有两个女仆装扮的女人正帮她洗澡。卡卡的头开始痛了起来，这到底怎么回事？她们又是谁？卡卡又闭上了眼，什么事都不想去想了。她们很利索地帮卡卡穿好了衣服，是蓬蓬裙。
“好点了吧？”一个身穿白衬衫秀气儒雅的男生轻轻推门走了进来。
“嗯。”卡卡紧张地扯了扯裙角，小声地应道。
“别担心，这里很安全，我是圣阳高三生左轩羽，看你的样子是高一的新生吧？”左轩羽微笑地安慰卡卡。
“嗯，我叫廖卡卡。”卡卡想起了一切，她被蓝莎莎她们欺辱了，甚至还脱了她的衣服。想到这里，卡卡立刻涨红了脸，小声地问道：“学长，是你救我回来的吗？”
“是的，对不起，卡卡。”左轩羽也不好意思起来了。卡卡连忙说道：“该说对不起的是我，麻烦你了。”
“饿了吗？过来吃饭吧。”左轩羽轻轻拉起了卡卡的手，面对左轩羽的温柔，卡卡都忘了拒绝。
“学长，你有电话吗？我想打个电话回家。”卡卡问。
“嗯，给你。”左轩羽把他的手机递给了卡卡，卡卡接到手机后，立刻拨了家里的电话号码，但一直都没有人接。卡卡丢了手机，简戈和艾儿的手机号码她又忘了，要是现在他们满天下找她怎么办。卡卡在一边急得团团转了，左轩羽过来安慰她道：“别着急，有什么需要我帮忙的吗？”卡卡想了想，把手机还给了左轩羽说道：“学长，谢谢你了。我现在想回家了。”
“现在不行哦，你现在需要休息，我明天再送你回家吧。”左轩羽还是温柔的样子。他的温柔让人很难拒绝，卡卡听到他这样说，也不好再说什么了。
吃完饭后，左轩羽带卡卡到他家的花园去玩，是个小花园，但布置得很精致。
“好漂亮呀，好多花呀！”卡卡就像刚进大观园般，东瞧瞧西瞅瞅的，其实她身上的伤都是些皮外伤，洗了个澡和上了点药已经好很多了。左轩羽微笑地看着卡卡，轻声地说：“我会让这里更漂亮的。”卡卡离左轩羽很远，她并没有听到左轩羽在说什么。卡卡和左轩羽在小花园慢慢地散步，和他在一起，卡卡感觉到很轻松，没有一点压迫感，不像跟简戈那个家伙一样，在他身边好像在打游击战似的。卡卡莫名地想起了简戈，不由发呆了起来，好像有点想见他的感觉。
“怎么啦？不舒服吗？”左轩羽关心地问道。
“没事，没事。”卡卡连忙摇了摇头，笑道。
“那我们回去吧，这里的风有点大，小心感冒了。”左轩羽轻牵起卡卡的手，卡卡紧张地低下了头。心里感叹道：学长真的好好人哦，好温柔呀。
简戈和艾儿还在左轩羽所在那个小区转悠着，线索到这里是完全断了的。
“我们一起大声叫卡卡吧。”艾儿提议道。简戈剜了她一眼，说：“要叫你去叫，这么丢人的事别来找我。”
“装什么正经，丢人的事你做得还少吗？”艾儿是赤裸裸鄙视的眼神。
“怎样都比你少一点。”简戈无视她，怡然自得地说。艾儿笑了笑，说：“好，我来叫。”
“咳咳，卡卡，你在哪里，赶快出来呀！简戈可想起你了。”艾儿清了清喉咙就大喊了起来。果然很多人被他们吸引了过来，简戈意识到丢脸的还是他，因为艾儿是伪装了起来，没人知道她是谁。简戈跑去想捂住艾儿的嘴巴，艾儿也跑了起来，边跑边叫着。
“你们在叫什么呀，吵死了。”有个大婶级别的人物终于受不了他们的叫嚷了。
“我们在叫卡卡呢，卡卡是我的妹妹，可是我跟她走失了，有人看见我妹妹在这边出现，我来这里人生地不熟的，只好用叫的了。大姐姐，吵到你还真抱歉，但我妹妹是我很重要的人，不管你是不是要阻止我，我都会叫下去，直到我妹妹听到为止。好姐姐，你一定要体谅一个失去妹妹的好哥哥的心情，此时此刻我的心好像悬在了空中，找不到我妹妹我安心不下来呀！”艾儿对着那大婶说了一大通的，大婶被左一个大姐姐右一个好姐姐给说服了，热心地说：“你放心，我也会帮你找的，”这时围观的人越来越多起来，简戈已经悄悄地退到一边去了，艾儿在人群中说得龙飞凤舞的，说得惹来一大群大妈的同情，最后大妈们一致决定，大家一起喊，人多力量大呗。
“卡卡，卡卡你在哪里，你哥哥来找你了哦！”
“卡卡，卡卡你快出来，卡卡，卡卡出来啊！”
“卡卡，卡卡，听到就应一声呀！”
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;
简戈看着以艾儿为首的大妈团，有些无语起来，不过也觉得这个方法挺好的，就是丢脸了点。
卡卡听到了外面好像有人叫她，她向左轩羽请求出去看看，左轩羽笑了笑说：“好吧，我和你一起去看看，小心点。”左轩羽扶住了卡卡，拉着她一起出去。
他们看见一群大妈在那边叫嚷着，卡卡并没有见到艾儿和简戈，心总有点失落，以为大妈是在找和她同名的宠物，和左轩羽准备走回去了。
“那边的姑娘等等。”卡卡停下来疑惑地看着那些大妈，有几个大妈跑了过来，对着卡卡看了看，交头接耳起来。
“短发，17岁，153cm左右的身高，看起来笨笨的，应该就是这女孩了。”
“嗯嗯。”
“你们在说什么呀！”卡卡可不想傻站在这里听她们的闲扯。
“你是叫卡卡吗？”一名大妈问道。
“是呀。”卡卡老实地回答道。
“你哥哥正全世界找你呢，你快点跟我们来吧。”大妈去扯卡卡，被左轩羽拉回了身边，左轩羽微笑地问：“她哥哥在哪里呢，你们是不是认错了呢。”
“卡卡，你还真潇洒呢，我们担心了那么久，卡卡的好哥哥，我们走吧。”简戈看见卡卡和左轩羽那么亲密地站在一起，心情立刻不好了起来，说话的语气也是冷嘲热讽的。卡卡看到了简戈，激动得立即奔了过来，她抓住了简戈的手臂，鼻子酸酸地看着简戈。简戈莫名心疼了一下，轻轻把卡卡拥进了怀里。艾儿被晾在一边不爽起来，她幽幽地说道：“我在这里，你们看到我了吗？”卡卡看了一眼艾儿，问道：“老大，那人是&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”话还没说完，艾儿就大哭了起来：“我可怜的妹妹呀，哥哥对不起你呀，下次哥哥不会再弄丢你了，你就原谅哥哥吧！”简戈在卡卡耳旁悄悄说道：“那是艾儿，你的哥哥，配合一点吧。”卡卡闻言后，也哭着叫道：“哥哥。”艾儿和卡卡俩人抱住了一起，哭得悲天呛地，真是听者落泪，闻者悲伤呀。简戈无语地看着那个哭得哇哇大叫的艾儿，心里很肯定，那只有雷声，没有雨滴。简戈貌似安慰，其实是报复般狠狠地拍了艾儿的后背，艾儿放开了卡卡，狠狠瞪了简戈一眼。然后转身背对着众人，身体还在颤抖着。卡卡抽泣着低声问简戈：“老大，女巫她入戏太深了吧。”简戈淡淡地说道：“她是在笑。”
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;
简戈看着左轩羽，说：“谢谢你救了卡卡，这个人情我会帮她偿还的。我们先走了，再见，左轩羽学长。”
“不用了，我不会和卡卡计较什么人情的。再见，简戈学弟。”左轩羽还是微笑着，然后又对卡卡说道：“卡卡，再见咯。”卡卡点了点头，和左轩羽道了一声再见。
“人找回来就好了，快点回家吧。”大妈很温暖地拍了拍卡卡的背部。
“嗯嗯，大姐姐们，谢谢啦。祝你们容颜常驻，八十岁还青春靓丽迷人。再见啦！”艾儿转身笑盈盈地道，墨镜下的脸上完全没有一点泪痕。
"你还真会说话，呵呵。下次要看好你妹妹，别让她乱跑了。”大妈们很友好地和艾儿他们道别了。
“喂，卡卡，你还好吧。”简戈问得甚是别扭。卡卡泪眼未干的脸又笑了起来，说：“嗯，看到你们真好，谢谢你们来找我。”
“哦，你醒了为什么不打我们的电话？”简戈的语气不由加重了。“我忘了你们的号码，手机又丢了，所以才没有及时通知到你们，对不起。”卡卡紧张地看了看简戈，怕他发怒起来。
“你给我好好记得我们的号码，死都不能忘记，听到了没？”简戈把手机塞到了卡卡的手中，霸道地说道。
“哦，知道啦！”卡卡小声地应道。
“卡卡，你穿蓬蓬裙好可爱呀，我记得家里也有几条，你快点回家换给我看，走走走。”艾儿笑嘻嘻地推着卡卡和简戈。
“不要了吧。”卡卡极力反对道。
“反对无效，简史哥也很期待吧，哈哈！”艾儿战力满满地叫道。
“对呀，都换来给我们看看。”简戈也笑了起来。
“老大，我是你小弟，你怎么帮女巫反攻自己人来了。”
“老大？小弟？女巫？”
“我不会告诉你，我们建立了反女巫联盟专门反你的。”
“卡卡，你这个猪头，你不是说了吗？”
“哈哈，反女巫联盟的都是笨蛋，本女巫等着你们来反呢。”
“既然都知道了，卡卡，我们以后明暗一起来，整死女巫。”
“对，打倒女巫，打倒女巫，还我房子。”在艾儿和简戈身边，卡卡很容易就快乐了起来。三人打打闹闹地回家去了。