“叮铃，叮铃”卡卡的换装大会直到外卖小哥来敲门才结束。三人准备准备就开始吃饭了，在吃饭其间，卡卡把事情的来龙去脉都告诉了艾儿和简戈。
“我是不是很没用，让你们失望了吧。”卡卡低头说道。简戈摸了摸她的头安慰道：“没事，你以后跟着头儿我混，没有人敢欺负你的。不过，以后别接近左轩羽了。”卡卡奇怪地问：“为什么呀？我觉得他挺好人的。”
“不为什么，这是老大的命令，不许就是不许。”简戈霸道地命令道。卡卡又缩了缩头，弱弱地应道：“哦。”反正自己也不可能和左轩羽再扯上关系了吧。
“卡卡，你怕死吗？如果我把刀放在你这里，你会怕吗？”艾儿突然问道，她用筷子指着卡卡的脖子。卡卡一惊，又想起了那个她以为会死的场景，说道：“也许死亡并不是那么恐怖。”
“既然你都这么说了，为什么不反击，为什么要乖乖地被她们欺负。温柔的猫咪被人踩到了尾巴，也会反抗的。卡卡，你不能一昧地以容忍来保护自己，有时候我们必须学会反击。”艾儿淡淡地笑道，带着有一些嗜血的邪魅。
“我不会功夫，怎么去跟别人斗。”卡卡沮丧地看着艾儿。
“不一定要会功夫才能反击的，有时精神上的反击比肉体上的反击更重要。”艾儿悠闲地说道。卡卡看着艾儿，有些疑惑有些好奇。
“精神上的反击最重要体现在眼神上，你的眼睛对着敌人时不要畏畏缩缩，即使你一点都没把握打得过敌人，也要敢直视对方的双眼，用眼睛告诉他们，你不怕他们。这样敌人就会开始畏惧你，以为你隐藏着有实力。”艾儿看着卡卡说道，“现在你尝试着看我的眼睛，别怕。”卡卡慢慢抬头，看到艾儿微笑的嘴，又看到了她美丽高高的鼻子，最后到眼睛，此时艾儿的眼神很温柔，很轻松。可即使是这样，卡卡也不由立刻低下了头。
“卡卡，不许低头，你不想找蓝莎莎她们报仇了吗？你就准备容忍那些欺负你的人一辈子吗？”艾儿命令道。卡卡沉思片刻终于又抬起头来，她不想做那么懦弱的卡卡，这样的她，她已经讨厌很久了，她要改变，她要让所有人都知道她廖卡卡是不能欺负的。艾儿微笑道：“这很好，再接再励。”
“呼。”卡卡对视艾儿成功后呼了一口气，原来并不像她想象中的那么难。
“卡卡，再告诉你一些技巧上的反抗，要是有男人欺负你的话，你不要攻击他的胸口，要攻击他的腹部或他的命根子。要是女人的话，你就抓她的头发，抓她的胸部。或者用牙齿狠狠咬他们，这些招术虽然很下流，但却非常的实用。”艾儿笑容可掬的样子真看不出她现在正教人怎么打人。卡卡红了下脸，点了点头。
“女巫，是多年来实战的经验吗？”简戈笑问道。
“我用得着这样吗，这些专门是我发明给卡卡用的，叫艾儿版的反击术。”艾儿也呵呵地笑了起来。
“对了，卡卡，记住最重要的一句话，你是在用生命反击的，你，无所畏惧。”艾儿认真地说道。卡卡又点了点头，艾儿摸了摸她的头说：“今晚好好消化我的话。”艾儿伸了伸懒腰，说：“我有事出去一下，你们今晚不用等我回来了。”
“你去哪里，我送你。”简戈看了看艾儿说道。
“天都开始暗下来了，你还出去干嘛呢？是一个人出去么？”卡卡很疑惑地问道。
“简史哥，你就在家陪卡卡吧！卡卡，别担心，只是约了朋友出去玩玩而已。”艾儿笑道。说完便带着眼镜，帽子和白猫出去了。看到简戈失落的表情，卡卡有点酸溜溜的感觉，说道：“老大，你还是跟女巫出去吧，我自己在家就行了。”
“算了吧，我永远也融不进她的世界。卡卡，你知道吗？艾儿是我第一个真心去爱的女人。”简戈的眉头紧锁着，靠在窗边显得孤寂，忧郁。这样的简戈让卡卡有种抚平他眉头的冲动。
“但她从来看不到我，从来都只把我当成小弟弟，每次想跟她告白她都会以很多方式阻止，或者当我在开玩笑。可恶的家伙，总觉得被她当成小孩耍似的。”简戈从深情说到了愤怒去了。
“你不会就因为这样才死命想反抗她，告诉她你不是小孩子了吧！”卡卡有点无语地问简戈，简戈“切”了一声，很理直气壮地说：“就是这样，你有意见吗？”卡卡掩嘴偷笑了起来，闹小孩子脾气的简戈很可爱的说。看到卡卡在笑，简戈很不爽地走过去大力揉她的头发，卡卡痛得求饶起来。
“卡卡，女巫教了你两招，我来试验一下怎样？”简戈不怀好意地笑了笑，把卡卡扑倒在地上。卡卡又开始心跳不正常起来了，可她想着要反击要反击，手脚开始糊乱地动了起来。可简戈紧抓住了她的手，压住了她的脚，她就动弹不得了。简戈还在一旁耻笑道：“要反击要反击，来反击呀！”
卡卡生气了，想起一个招术，要咬的。于是乎，卡卡一口咬住了简戈的手，简戈条件反射般放开了手，卡卡转头想显示下她的得意，但简戈因为放开了手，身体压了下来，两个人又一次不小心给吻上了，而且姿势极为暧昧。
“啊啊！！”卡卡反应了过来后慌乱地推开了简戈，躲到一旁喘着大气了。简戈好笑地靠了过来，卡卡继续躲。
“混蛋，你给我闪远点，你还我初吻，你这个臭家伙。”卡卡大叫大嚷着，带着点哭腔。
“你不用伤心，这不是你的初吻了。”简戈看到卡卡这个恼羞成怒的样子，觉得她挺可爱的。
“你说什么？”
“你的初吻昨晚献给了我”简戈露出小恶魔的微笑。
“什么？你居然趁我睡觉时……”卡卡气得说不出话来了。简戈矫正她道：“昨晚是某人拉我过去的，可不关我的事。今晚又是某人咬我才不小心松了手的嘛，怎么能怪我呢。”
“你你……你就是太会耍流氓了，女巫才不喜欢你的，才厌恶你的。”卡卡气得都不知道自己在说什么了。
“卡卡小弟，她没厌恶我哦！你是不是气晕头啦，老大看看你是不是发烧了。”简戈不气反笑了。看见简戈逼近，卡卡不由越来越紧张起来了，然后就两眼一闭，晕睡了过去。简戈无奈地看着卡卡，拿被子过来帮她遮好后，便离开了她的家。