“卡卡，对不起，我们还可以做朋友吧！”上课时，丘娜传了张纸条给卡卡，卡卡看了看丘娜，立刻传了一张纸条回去。
“当然了，谢谢你的体谅，娜娜。”卡卡其实还很珍惜这个朋友的。丘娜笑了，可看不出那笑是释怀的笑还是阴谋得逞的笑。
“卡卡，今天我们一起回去吧，顺便去你家玩玩叻。”下课后，丘娜过来邀请卡卡，卡卡正要点头答应时突然想起了简戈会来教室找她，而且家里还藏着一个天后巨星，让别人知道了该怎么解释呢。
“额，这个……娜娜，我今天有点事，明天再来我家玩吧。”卡卡想了想说道。
“哦哦，没事，对了真的是你的老大吗？你们怎么认识的呀？”丘娜很体谅卡卡的样子。
“是就是，我们……”卡卡真不知道怎么说他俩的认识过程，一切都要从艾儿这个变态女人无缘无故跑到她家来说起。虽然卡卡对外面的世界有很多不懂的，但她也清楚艾儿在她家的事情最好不要被其他人知道。看到卡卡支支唔唔的样子，丘娜明显不高兴起来，很不敢相信般问：“卡卡，我们不是朋友吗？为什么你什么都不肯跟我说呢？”
“娜娜，你听了之后可以保证不跟任何人说吗？”卡卡纠结了一会，想到丘娜是她最要好的朋友，什么都瞒着她也太过意不去了吧。丘娜点了点头，卡卡把丘娜扯到一边，悄悄地问道：“娜娜，你知道艾儿是谁吗？”丘娜不耐烦地白了卡卡一眼，答道：“是中国人都知道艾儿是谁吧，可和艾儿有什么关系呀？”
“现在艾儿就住在我家。”卡卡很淡定地说道。
“什么？不……不会……吧！！！”丘娜的眼睛瞪得老大的，不顾别人看疯子般的眼光，大叫道。卡卡连忙捂住丘娜的嘴，真怕丘娜全都爆了出来。丘娜挣扎拿开卡卡的手，急切地问道：“你说的是真的吗？今天不是愚人节吧？？”
“她现在真的住在我那里，不过你千万别声张出去。”卡卡告诫丘娜道。丘娜点头答应了，心里有兴奋更有妒忌，凭什么所有的好事都让卡卡遇上了，廖卡卡算什么，只不过是一个普通甚至老土的高中生而已。她不会让卡卡的生活那么美好和谐的，她那么喜欢的王子和艾儿凭什么要围着卡卡转，丘娜越想心里越不是滋味。
“娜娜，你在发什么呆呀？”卡卡奇怪地问道。
“呵，没什么，就让我去你家玩玩呗，我都没见过艾儿的真人，好想近距离看看她呀，卡卡，好不好嘛！”丘娜乞求般看着卡卡，让卡卡无法拒绝，只好答应了下来。
“左学长耶，他怎么会来我们班的叻？”不知谁叫了一声，全班都轰动了起来，卡卡和丘娜抬头一看，左轩羽正在她们班的门口。左轩羽正朝卡卡微笑着，示意她出来一下。卡卡硬着头皮在别人妒忌的眼光下慢慢踱出了门口。
“廖卡卡到底吃了什么狗屎运呀，怎么我们的王子和左学长都总在她身边绕来绕去的。”很多人愤愤不平地说道，丘娜看着卡卡和左轩羽，拳头不由紧握了，对呀，凭什么所有的人都围绕在卡卡身边，甚至是远在天边的艾儿，凭什么她可以得到一切的恩宠呀。
“学长，你怎么会到这里来呢？”卡卡一想到是他救了她，就全身不自然起来。
“路过，顺便来看看你，你还好吧！”左轩羽温柔地笑了笑。
“嗯，早就好了，只是一点皮外伤而已。”卡卡活动了身体，表明自己已经没事了。左轩羽伸手摸了摸卡卡的头发，打趣道：“卡卡，你真像一只打不死的小强。”卡卡嘿嘿地笑了起来，她根本不知道，他们现在的动作尽显亲昵。
“学长，没什么事，我回去上课了咯。”卡卡有点不自然地说道。左轩羽点头，说：“快进去吧，有空再找你玩。”
卡卡走进教室时，觉得里面的空气又冷了几分，卡卡哀叹了下，看来她已经成了千古罪人了。卡卡总觉得心里怪怪的，丘娜突然的示好，左轩羽的顺便来访，看起来很正常，可卡卡心里觉得有种莫名的怪异。
到了放学的时候，简戈准时出现在卡卡的教室里，正准备拖卡卡走时，卡卡向简戈介绍丘娜道：“头儿，这是我最好的朋友，叫丘娜，她想去我家玩玩。”简戈看了一眼丘娜，又瞪了卡卡一眼，冷冷地问：“她知道你家的情况了吗？”卡卡弱弱地点了点头，简戈转身，冷漠地说道：“廖卡卡，你做事太不懂得分寸了。”说完便离开了，卡卡愣在一边，她从来没有见过简戈冷漠的样子，他的冷让她的心莫名地痛了起来。
“卡卡，要不，我先回家吧。”丘娜轻声地问。
“不，我们走吧。”卡卡倔强地说，她就是不懂得分寸怎样，卡卡不知道这是什么情绪，气愤，委屈，还有点点的心酸一齐涌了上来。
简戈回到家时，看到艾儿正指挥着一个帅气的男子安装电视，电脑。简戈坐在沙发上，冷笑道：“艾儿，你一昧对那丫头那么好又有什么用，她也一样心安理得地把你出卖了。”艾儿有点疑惑地看着简戈那臭脸。
“她把你的事告诉了她的朋友，她今天可能会带朋友过来，你还是出去躲躲吧，让别人知道你的行踪可不好，你要明白，你已经被很多组织盯上了。”简戈难得严肃了一下。
“你别小题大做，卡卡的朋友而已，我并不觉得会受到什么威胁。”艾儿笑嘻嘻道。
“我真不知道你的乐观从哪来的。”简戈白了艾儿一眼。
“我也不知道你的悲观遗传了谁的。”艾儿不客气地回了一句。
“说到组织的话，现在在月霞城最活跃的是黑十字会，他们最近好像在策划些什么。”那个帅气的男子开口道。
“黑十字会吗？听起来名字不错，他们有什么特点么？”艾儿坐到了简戈对面去。
“神秘，自从上次的流萤事件，就再也查不到关于他们的消息了。”那帅哥的表情似乎有点无奈。简戈看着那帅哥，突然笑道：“堂堂月霞城最高级重案组的组长安霄云会被某人指使来安装电视电脑，是不是太大材小用啦？”
“我觉得有点小材大用了，安装这些东西多费脑力和体力呀，我都怕他的脑细胞不够用了。”艾儿叹了一下。安霄云刚想和艾儿斗嘴，电话突然响了起来，接了电话后，安霄云的脸色凝重了起来，连招呼都没打就匆匆离开了。
“霄云哥还真忙呀。”简戈看着安霄云稳重的背影感叹道。
“他的心装的是真相和责任，他和重案组的他们都在生死边缘徘徊着。”艾儿有点赞赏般说道。
“的确，我敬佩他们。对了，你真的准备见那丫头的朋友吗？”简戈想起卡卡就觉得烦躁，艾儿点头。
“简戈，你别忘了，这是卡卡的房子，她有权力带同学回来的。”艾儿微笑地看着简戈。简戈也看着她，却看不出艾儿的一点情绪。