卡卡顶着两个黑眼圈像游魂一样向学校飘去，昨晚因为艾儿和简戈都没有回来，又因为丘娜的教导，胡思乱想了一个晚上。
飘回座位上美美睡了一觉后，舒服地伸了伸懒腰，惊悚地发现，教室的女生都消失了。卡卡疑惑地看向丘娜的座位，丘娜也不在。这到底怎么回事呀？还有全班男生那种有点赞赏的眼光是什么意思呢？正当卡卡的脑子还转不过来的时候，班长走过来，很感动地说道：“卡卡，你真伟大，只有你，才没有抛弃我们。”
“蛤？”卡卡一头雾水地看着他。
“卡卡，全班只有你不为美色所诱惑，坚守本班的阵地。”班长对着卡卡摆出一副“卡卡你是我的女神”的崇拜表情，卡卡连忙说道：“我先出去一下。”说完小心翼翼地退了出去，这表情还真诡异，还是早点逃比较好。
出到教室门口不远处，就看到门口好像聚集着一大群人，而且都是女人。
是老大吗？在圣阳，也只有老大才有这番魅力吧，但她还可以叫他老大吗？他已经不想再理会她了吧？卡卡趴在走廊的扶栏上看着远处，心里有小小的惆怅。
等上课铃声响了之后，女生们才陆陆续续地回来了，还一边热烈地讨论着，完全没注意到卡卡存在，好像女生们的注意力已经转移了。丘娜看到卡卡立刻扑上去，花痴状对着卡卡叫道：“那个转学生好帅呀，他的微笑好迷人呀，丘比特的箭，快射死我吧。卡卡，快救救我吧，要死了要死了。”卡卡无奈地看着她，每次看到帅哥都是这个样子，原来花痴真的是一种病。
“转学生？不是老大吗？”卡卡发现了问题的所在。丘娜理所当然地说道：“当然不是简戈王子，说起来我都还没见过简戈王子的笑呢。”卡卡有点惊讶，她想起简戈恶魔般的笑脸，快乐的笑脸，像孩子般天真的笑脸，卡卡还真不知道简戈在圣阳已经被打上了冷酷的标签。
一下课，教室的女生们就消失了一半，卡卡看着丘娜狂奔的背影，幽怨地叹了一口气。天大地大，帅哥最大，这是卡卡对丘娜简略而最准确的概述。
卡卡看到那个移动的女生群，有点无语了，用得着这样吗？甘铭阳在里面不知如何是好，还不赶快过去简戈会不会把他给灭了呢？甘铭阳偏着脑袋想了又想，突然指着天空说道：“看，好漂亮呀！”众女生奇怪地看向了天空，甘铭阳抓住机会，拼命地钻了出去。在众女生还没回过神来时，快速地逃掉。
“咦？阿阳学长呢？”终于有人发现甘铭阳不见了。这一幕正好被卡卡看到了，她还真想把甘铭阳那狼狈的样子拍下来，给丘娜看看她喜欢的帅哥的真面目是多么的狼狈不堪。
刚到家门口的卡卡就听到一些嘈杂声从屋子里传了出来，她小心翼翼地开门进去，看到了异常诡异的一幕。
简戈和艾儿正在边吃薯片边看电视，俩人时不时还笑着讨论一下剧情。而艾儿旁边则半跪着一个男生，如果卡卡没有记错的话，这个男生正是刚才被女生们包围的那个。男生捧着一束玫瑰花，深情地看着艾儿，说道：“宝贝，你就像这些玫瑰花般，娇脆欲滴，美艳妖冶，楚楚动人。宝贝，我爱你，即使会被你的刺会把我刺个体无完肤我也无所畏惧。宝贝，你知道吗？没有你，就没有我存在。如果你是海洋，我就是一条最仰慕你的小鱼；如果你是土地，我就是你怀抱里的一根小草；如果你是夜空，我就是离你最近的那颗星星；如果&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
卡卡的额头冒黑线，这到底怎么回事？
“女巫，他是谁呀？”卡卡走到艾儿身边指着那男生问道。艾儿还没回答，那男生已经抢先了一步。他站了起来，整理了一下帅气的发型，说道：“小妹妹，初次见面，你好，我就是集帅气，潇洒，睿智，正义，阳光，忠心痴情等等于一身的完美的甘铭阳，但如此完美的我只能属于我家宝贝。即使我感受到你眼里浓浓的爱慕之情，我也只能对你说一声，对不起了。”停了一下，又问道：“啊，对了，你是谁，怎么会在这里，是迷路了吗？”卡卡无语地看了甘铭阳一眼，幽幽地说道：“这里是我家。”
甘铭阳恍然大悟地说道：“原来是你的家，我就说嘛，宝贝的家怎么可能那么丑陋的呢。宝贝住在这里肯定受了不少苦吧，我可怜的宝贝呀，看看你，都瘦了。”卡卡有一种特别想狠狠给他一拳的感觉，咬牙切齿地看着甘铭阳，甘铭阳完全没有注意到卡卡，还在那边对艾儿东拉西扯的。
简戈突然笑了笑，说道：“阿阳，我成立了一个叫‘反女巫联盟’的组织，这个组织顾名思义就是反艾儿这个老女巫的，这个女人是这个组织中的一员。你有兴趣加入吗？现在加入还有神秘礼物一份哦！”
甘铭阳听了之后气得跳了起来，叫道：“简戈，你居然敢和我宝贝作对，可恶的家伙，你那什么狗屁组织我才不稀罕呢。我告诉你，我是宝贝最最最忠诚的守护神，绝对不准你们靠近我家宝贝半步。哼！”
简戈有点遗憾地问道：“那你现在是女巫那边的人咯？”甘铭阳坚定地点了点头，简戈叹了一口气。卡卡总觉得他家老大是在庆幸而不是在遗憾。艾儿瞪了一眼简戈，起身慢慢地走了出去，甘铭阳作为守护神当然也尾随而去。
“老大，这不是增加了女巫方的人手了吗？”卡卡疑惑地问道。
“如果只有女巫一个人的话，我们是很难对付的。但如果女巫多了一个累赘的话，难度当然会降低了不少。”简戈得意地说道，沉思片刻，又说道：“卡卡，得准备新一轮的进攻了。”卡卡有点不可思议，冷战就这样结束了？卡卡“嗯”了一声，虽然卡卡知道，这情绪的变化不会是她的功劳，但无所谓，只要他还理她就好。
他俩凑在了一起开始准备新一轮进攻。