简戈坐在沙发上很认真地思考起来，卡卡也沉默了起来。简戈的眼睛不经意扫了卡卡一眼，看到卡卡的眼睛似乎没有了焦距，便拍了一下她，把卡卡吓了一跳。狠狠瞪了简戈一眼，简戈完全没有道歉的意思，直接问道：“看你想得那么认真，是不是有法子对付女巫了？”卡卡摇了摇头，简戈挑了挑眉，邪魅一笑：“给你两个选择，一告诉我对付女巫的方案，二告诉我你到底在发什么呆。”
卡卡一听气了，凭什么自己要听他的呀，抗议道：“我都不选呢？”简戈“哦”了一声，慢慢地凑近卡卡，低笑道：“你真的不选吗？”卡卡艰难地吞了吞口水，最后还是妥协地低下了头，说道：“我有点不安，艾儿莫名其妙地出现让我有种很不安的感觉。老大，女巫她会是因为你才来这里的吗？”
简戈摇了摇头，说道：“不会的。”随即又说道：“我也很好奇，艾儿来这里到底是为了什么的。你和艾儿有什么关系吗？或者和你父母有什么关系吗？”
简戈明白卡卡的意思，但艾儿根本就不知道他住在这里，更不会为了他而缠着卡卡。他也开始疑惑起来，艾儿的目的到底是什么。
“我根本就不认识她，怎么可能和我关系。和父母，我就不知道了。”卡卡郁闷地说道。简戈想了想，突然问道：“你父母是干什么的？你有没有你父母的电话号码？”
卡卡想了想，有点不确定地说道：“他们是外出打工的，具体是做什么的，我也不清楚。电话号码我是有，可是有几年没打过了。”简戈一愣，几年没打过了？
“你平常都不联系过他们吗？”
“我们都写信联系的，没打过电话。”卡卡弱弱地说道。
简戈有种想要狂吼的欲望，山顶洞人呀山顶洞人呀！简戈有点无力地问道：“为什么不用电话联系呢？”卡卡很认真地说道：“在三年前，爸爸说，妈妈患了一种很奇怪的病，一看到手机电话都会全身发抖，严重时还会晕倒，所以从那时起我们就没通过电话了。”
“你父母多长时间会回来一次？”简戈还真没听说过这种病，总觉得是骗人的。卡卡的表情很落寞，鼻子酸酸的，她带着鼻音小声地说道：“我不知道，我已经有三年没见过他们了。”卡卡低声抽泣着，想要离开，却被简戈抓住了手臂。看到她极力忍住哭泣，极力想要微笑，极力想要坚强的样子，他很想安慰她，可又不知道该说什么。
沉默了一会，简戈才轻声说道：“卡卡小弟，放心，我会一直在这里的。”卡卡点了点头，低着头，眼泪一滴一滴地掉在地板上，连自己也不知道这是为简戈的话而感动，还是因为想念父母。卡卡挣脱了简戈的手，跑进了房间去。简戈看着她的背影，有种预感，真相会让卡卡无力招架。
“叮铃铃，叮铃铃。”一连串的铃声拯救了卡卡闷死在枕头底下的命运。
“卡卡，卡卡，你今晚想要吃什么菜呢，我现在到了饭店，打包回来给你哦！还是我买菜回去，你做给我们吃呀？”艾儿欢快的声音传了过来，卡卡还隐约听到甘铭阳的嚷嚷声。
艾儿他们去的饭店一定是很高档那种，菜也一定很贵吧，卡卡有点不好意思了，吃艾儿的，穿艾儿的，用艾儿的，还反过来对付她，这就是所谓的吃里扒外吗？卡卡拍了一下自己的头，阻止了自己胡思乱想，说道：“你买点菜回来吧，我来弄就好。”菜应该不用很贵的吧。
艾儿应了下来，然后带着一个大帅哥到市场买菜去了。
“啪”地一声，门被打开了，艾儿一身轻盈地跳了进来，立刻摘下了墨镜，脱下了帽子，卡卡很奇怪地看着她，问道：“女巫，菜呢？”艾儿让开后，卡卡看到了后面挂满了各种菜的甘铭阳，脖子上吊着一个菜篮子，抱着一大包面呀盐呀鸡蛋呀等等东西，两个胳膊各吊着四个塑料袋，耳朵上挂着两条空心菜，连背上都背有东西。样子要多滑稽就有多滑稽了，卡卡忍着笑，很真诚地说道：“阿阳学长，你辛苦了。”甘铭阳也忍着想哭的心情，很大气地说道：“一点也不辛苦，为了我家宝贝，我什么都愿意做。”
简戈一看到甘铭阳的样子，立刻笑得前俯后仰起来，艾儿在一旁煽风点火地说道：“刚才我们的回头率真的是百分百呀，还有个人想对着阿阳拍照，嘴里念碎着极品买菜哥什么的。哈哈，真是笑死我了。”这下连卡卡都忍不住了，三人对着脸色阴沉沉的甘铭阳狂笑了起来。甘铭阳一声狂吼，“你们还不把我身上的菜拿下来，我就，我就扔了出去。”这一吼才把众人给镇住了，卡卡把他身上的菜拿去了厨房，简戈和艾儿还在掩嘴偷笑。
甘铭阳阴森森地向他们靠过来，艾儿立刻装作很严肃的样子对简戈说：“简戈，最近的学习都还好吧？现在可不能松懈，还有一年就要高考了。高考成绩可是通往大学的金钥匙，我对你可是抱着很大的信心，我相信你一定能够得到这条金钥匙的。”说完还郑重其事地拍了拍简戈的肩膀，简戈点了点头，说道：“感谢恩师的教导，学生一定会努力学习，天天向上。不辜负老师的教育，不辜负爸爸妈妈厚重的眼光，也不辜负太阳的照耀，不辜负土地的哺育。”
“够了，你们两个别一唱一和的。”甘铭阳受不了般打断了简戈和艾儿的对话。艾儿嘿嘿一笑，便去了厨房帮忙，显得特别的殷勤。简戈疑惑地问道：“阿阳，女巫今天怎么变得勤奋了起来？”甘铭阳很是自豪地说道：“这是我们的反击策略，化敌为友，要是我们能把小妹妹拉过来我们这边，看那个简戈自己怎样折腾？”甘铭阳似乎没有意识到和他说话的人就是那个简戈。
简戈很友好地摸了摸甘铭阳的头，笑道：“阿阳，你真是我的好兄弟。”甘铭阳身体一僵，连忙说道：“我刚才什么都没有说，哥哥千万别当真呀！！”简戈“嗯”了一声，道：“我什么都没听到，真的没听到。”甘铭阳看着他一边朝厨房走去，一边说着这话，只觉得前途一片渺茫。
“卡卡，你还想要什么，只要说一声，姐姐都会尽量满足你的。”艾儿一边和砧上的鱼作斗争，一边笑呵呵道。卡卡真有种很感动的，艾儿好像真的对她很好呀，反女巫的心再次有那么一点动摇。这时简戈插话了进来，说道：“小弟，你不用跟她说，跟我说就好。”艾儿一手拿刀一手拿鱼嘴角含着微笑地看简戈，简戈两手交叉帅气地摆在胸前，也微笑地看着艾儿。可就连迟钝的卡卡也听到了他们眼神交战的噼里啪啦声，卡卡试着调和，道：“你们出去等等吧，很快就可以吃晚饭了。”
两尊大佛不为所动，艾儿微笑道：“厨房这种地方好像不大适合大少爷进来吧！”简戈也笑道：“这种粗活还是由男人来做比较好。”
“你赢不了的。”艾儿呛声道。
“那我们等着瞧。”简戈也不甘示弱。
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;继续眼神交战中。
“那个，小妹妹，晚饭好了没呀，我好饿了哦！”甘铭阳很及时地站了出来，卡卡立刻说道：“快了快了，等下就好。不过，阿阳学长，你能不能把他们请出去呀。”
甘铭阳看到艾儿手上的刀吓了一跳，赶快走过去拿下刀，说道：“宝贝，刀可不好玩的呀，这很危险，要是不小心伤了哪里，我会非常非常心痛的，我们出去吧。”艾儿不动，甘铭阳又过去推简戈，说道：“哥哥，我们出去吧，可别影响了我吃晚饭的时间呀。”
终于在甘铭阳半推半劝的情况下，简戈出去了。艾儿轻“哼”了一声，也不再打扰卡卡，洗手出去等饭吃了。