“阿阳，你真的是我的好属下呀！”艾儿赞叹了一句，甘铭阳冷汗猛流，打着呵呵笑道：“那是那是，宝贝的话对于我来说就是命令。”
简戈也在一旁笑道：“女巫，别低估了我的智商。”
艾儿很认真地说道：“我想我是高估了。”
甘铭阳附和艾儿道：“就是就是，简戈的智商哪有那么高呢！”简戈优雅一笑：“那总比某人的智商高那么一点。”甘铭阳咬着毛巾恨恨地盯着简戈却无力反驳，甘铭阳知道自己是说不过这个腹黑的，艾儿扑哧一笑，气氛倒是融洽了起来。
看到甘铭阳吃饭的样子，卡卡深深地领悟到什么叫狼吞虎咽了。简戈敲了一下已经被甘铭阳的吃相惊成石头的卡卡，卡卡马上反应了过来，心里甚是气愤，自己辛辛苦苦煮的饭菜才不要被这个没节操没风度的伪绅士吃光呢，狠瞪了甘铭阳一眼，手和嘴巴快速地动了起来！
看到俩人快要开战的样子，艾儿捧着她的炒蛋和水煮蛋加上一碗饭走远了，简戈在那里自成一道风景慢慢地边看戏边吃。俩人对简戈都敬畏得不得了，哪敢碰简戈的东西。
“小妹妹，那个鸡腿时哥哥先看上的，你快放手。”
“阿阳学长，你不能不讲理吧，那是我先抓住的耶！放手的人是你吧。”
俩人为最后一个鸡腿像是要打起来了，艾儿和她的白猫一边吃饭一边看戏，她还在揣度了一下到底谁会赢呢。这时简戈不动声色地把鸡腿转移到了自己的嘴里，当甘铭阳和卡卡发现时简戈已经吃了一半。他拿着那一半的鸡腿在俩人面前晃了晃，问道：“你们是在找这个吗？”甘铭阳和卡卡很有默契地摇了摇头，笑嘻嘻地说道：“老大您慢用。”然后俩人在心里也很有默契地鄙视了自己一番，在这四人当中，敢和简戈唱反调的人也只有艾儿了。
“阿阳学长，我觉得我们才是一组的。”认清了事实后，卡卡看了一眼在月光下绝美的艾儿和帅气的简戈，幽幽地对甘铭阳说道。甘铭阳点了点头，赞同道：“我也这样觉得，小妹妹，同是天涯沦落人呀。”
“阿阳学长，为什么我们不反抗呢，老大又不会吃了我们。”卡卡突然觉得自己还是挺勇敢的。甘铭阳一脸你说对了的样子看着卡卡，说道：“小妹妹，哥哥他吃人不吐骨头的，而且你越反抗，那货的战斗力就越强。想当初，我们刚和艾儿认识时，那俩人谁都不服谁，闹个天翻地覆，伤的人可是我耶。”
卡卡很有兴趣地问道：“那最后是谁赢了？”
甘铭阳白了她一眼说道：“很明显是我家宝贝赢了呀，我家宝贝可是天下无敌的。”
卡卡很有志气地说道：“我家老大也不差，告诉你，这次肯定是我们赢。”
甘铭阳很肯定地反驳道：“哼，肯定是我们赢。”
俩人无聊地吵了一会，卡卡突然说道：“阿阳学长，我第一次见你的时候是在学校。”
甘铭阳很得意地说道：“哈哈，看到本少爷的人气了吧。”
“我看到你很狼狈地从人堆里爬出来。”卡卡幽幽地说道，甘铭阳一愣，立马捂住了卡卡的嘴巴，低声警告道：“小妹妹，你敢说出去，我可不饶你。”卡卡一把咬住了甘铭阳的手，说道：“你敢动我，我就去女巫那里挑拨离间。”甘铭阳听后，神情像个小白兔般乖巧地看着卡卡，卡卡心里大爽，原来威胁人的感觉是那么好的。
皎洁的月色下，艾儿越发美丽妖冶，简戈内心莫名的躁动起来。艾儿呵呵一笑，问道：“简戈，你找我出来就是来看月亮的吗？”简戈被她的问话惊醒，想起了叫她出来的目的，瞪了她一眼，问道：“艾儿，你到底是为了什么要到这里来的？是和卡卡父母有关系的吗？”
“是呀。”艾儿并没有瞒着简戈的意思，承认道。
“到底怎么回事？”
“呵。”看到简戈焦急的样子，艾儿不由笑出声来，接了简戈一个不耐烦的白眼，才慢悠悠地说道：“卡卡是我高价买来的人。”
简戈惊得说不出话来了，他没想到居然会是这样的。
“既然花了那么多钱买了这些东西，我总要来看看我是不是买得值了吧！结果发现，真是挺不错的女孩，单纯得就像一张白纸。”艾儿继续用那种好像在问“你吃饭了没？”的语气说着，这让简戈一阵火大。他带着怒火，冷笑道：“这样你就可以在那张白纸上任意画上什么，让她变成你需要的样子吗？艾儿，不愧是艾儿呀！”艾儿轻轻一笑，说道：“那是当然的。”
“那你打算什么时候告诉她？”简戈冷冷地问道。
“看我的心情吧！”艾儿微笑道。简戈轻叹了一口气，说道：“原来连对她好都是有目的的，艾儿女巫。你就不怕我告诉她吗？”艾儿毫不在乎地说道：“说就说呗，我还在愁找不到机会告诉她呢。”
“我真想好好揍你一顿了。”简戈手握拳头，狠狠地说道。艾儿云淡风轻地看着他道：“那就来吧。”
“别以为我不敢。”
“我可没这样认为，我只是觉得你还打不过我。别忘了，我是你的师父。”艾儿轻笑。
“你凭什么这样做，卡卡是人，是一个拥有尊严的人！”简戈对艾儿毫不在乎的态度有点气愤了起来。
“就凭我有钱，我买得起。简戈，你要是对那丫头有兴趣的话，我们可以好好商量价钱哦，放心，我会给你打折的。”艾儿无视简戈的愤怒，露出市侩的笑容。
“艾儿，你变了，我认识的艾儿是有点小聪明而又经常犯傻的丫头，有点任性但会顾及到别人感受的丫头。是因为进了娱乐圈而被同化了吗？”简戈眼里的是不解。
“我经常犯傻？我任性？我什么时候这样过了？我不是一直都是聪明伶俐，乖巧贴心的存在吗？”艾儿很是不满地反驳道。简戈无语，“哼”了一声转身离开，找不到重点这个特点还是没有改变呀！
看到简戈摔门而出，甘铭阳考虑几秒，还是迅速跟了上去。艾儿哼着歌儿进来，卡卡凑过去，问道：“女巫，老大怎么了呀？”
“哦，可能是更年期提前了。”艾儿很认真地回答道。
“噗！”拜托，男人没有更年期吧！！！