绚丽的跑车在夜空下如发狂的野兽般奔驰着，甘铭阳死死抓住安全带，害怕下一秒会被撞飞出去。简戈不知道自己到底在愤怒什么，为艾儿的冷血，亦或是为卡卡打抱不平。
甘铭阳实在是受不了了，掏出手机，打了个电话给艾儿。接通后甘铭阳不管接电话的是谁，立刻嚷嚷道:“宝贝，快来救我呀，我快没命了！！！”
“哦，那就祝你轮回愉快了。”艾儿带有些幸灾乐祸的语气笑道。
“宝贝，别开玩笑了，真的不得了了，哥哥他正以每秒一千米的速度前进着。”甘铭阳急得已经忘了世界上还有一种叫“常识”的东西。
“开玩笑的是你吧，每秒一千米，你以为简戈是孙悟空，有一朵能够一翻就十万八千米的筋斗云呀？”艾儿很是鄙视地笑道。
甘铭阳差点气得吐血，这什么人呀，这个时候居然还和他纠结这种无聊的问题，甘铭阳已经严重怀疑自己打电话给艾儿的正确性了。电话里突然又传来艾儿清脆得如风铃一般悦耳动听，却又特意扭曲的声音，“按免提，把声音调到最大，就让如同天使般的我去拯救一个失足堕落的少年吧！！啊啊啊，圣母玛利亚！！”
额，甘铭阳觉得被简戈摔手机的概率会比成功的概率大很多。不过甘铭阳还是乖乖听话了，毕竟，在这个时候，简戈能听得进去的，只有艾儿的话了。
“简戈，你现在立刻给我滚回来，不然老娘我饶不了你。”
“我就不回去了。”
“哈哈，简戈这是你逼我的，老实告诉你，简史在我的手上，难道你真的不顾他的死活了吗？就给你听一下他的声音吧！”艾儿狞笑了起来。
“呜呜呜呜……大哥救我呀，我快被女巫折磨死了，女巫叫你做什么，你就快点做吧！！呜呜，大哥……”这个声音虽然奶声奶气的，但简戈大概可以确认，这是出自艾儿的口。甘铭阳现在有种把艾儿的头剥开，看看里面装的是不是草包。
“你多少岁了呀，我真怀疑你还未成年。”简戈汗颜地说道。
“大哥，人家才八岁呢。。”
“噗~~~”简戈和甘铭阳再也忍不住，笑了出来。
“笑完了就回来吧，简戈，别跟我耍小孩子脾气了，当你的师傅我容易吗？而且你欠我学费多久了呀？？你准备什么时候还钱呀？喂喂喂，没人了吗？别给我一谈钱就溜呀！！喂喂~~”回应艾儿的只有一阵忙音，气得把手机扔桌上，果断睡觉去了。
甘铭阳收好手机，这家伙真的越说越离谱了，甘铭阳怕待会艾儿会扯到简家祖宗十八代去了。
艾儿的话有甘铭阳意想不到的结果，简戈果然乖乖回公寓去了。
“哥哥，你到底是为了什么和艾儿吵起来的呀？”甘铭阳和简戈悠闲地躺在床上，甘铭阳开口问道。
“因为我从来不知道，艾儿原来也有那么冷血的时候。不过现在好像觉得有什么地方不对劲了。”简戈皱了皱眉头，光顾着生艾儿的气，有很多问题都忽略了。简戈把事情告诉甘铭阳，甘铭阳立刻问道:“是卡卡父母同意的吗？”简戈一愣，对呀，那么简单的问题居然忽略了。
“老王，把一个在圣阳高中，名叫叫廖卡卡的女生的一切资料查一下，发给我。”简戈沉思了一下，吩咐老王道。
很快就有了答案，卡卡的父母，廖成和江小英都是吸毒份子，为了买海洛因，冰片等欠下了无数的债。
简戈惊讶到了，他没想到卡卡思念的父母竟是这样的人，在一时间里，他想得最多的不是错怪艾儿的问题，而是为卡卡而担心了，甘铭阳倒是淡定，说道:“宝贝这样做可能还是为那个小妹妹好呢，哥哥，在我看来，她从来就没有改变过。”简戈敷衍地点了点头，侧身睡去，却一夜无眠。
第二天，简戈起来第一件事就是打电话给艾儿，说道:“早餐准备好了吗？记得多备两个人的份呀。”
被吵醒的艾儿甚是不爽，她幽幽地说道:“对不起，你所拨打的电话已关机，请稍后再拨。再见！”
简戈很失望地说道:“唉，真遗憾，我还想邀请你去看免费小叮当展览会的呢，打不通我也没办法了呀！”
“什么？免费？小叮当展览会？？？我去我去，我就准备好了！！”然后一些起床杂乱的声音传来，简戈能够想象艾儿飞起来的兴奋模样，让简戈都有罪恶感。
“什么时候？在哪里？”艾儿激动地问道。
“额，我只是……开开玩笑而已。”简戈说完后立刻把手机放到三米之外的地方，然后掩住耳朵。
“你说什么？你妹的，@~*h^O#~@（粗俗的语言就不要教坏小孩了），姐姐今天我不揍得你连你妈都认不出来我就不姓艾了！！！”一串噼里啪啦的话把整栋公寓震了三下！！甘铭阳一跃而起，戒备地看着四周，就看到简戈跳下床，以秒速躲进了厕所。
紧跟着，简戈的房门被敲响了。甘铭阳对这个状况还摸不清头脑，带着几份好奇去开了门，门外的是卡卡。
“阿阳学长，女巫叫你们过去吃饭了。女巫强调，老大必须过去。”卡卡很有礼貌地说道。甘铭阳真有种无力的感觉了，不是刚和好吗？怎么又吵了起来呀！
在艾儿的循循教导下，卡卡很快就把简戈给拖了过来，艾儿微微起身，带着微笑，如一个女王般缓缓向简戈走了过来。
简戈已经做好一切迎接暴风雨的准备了，哪知艾儿笑道：“简戈，你今天很帅，所以我就不跟你计较了。”正当简戈可以松口气的时候，艾儿又说道：“所以这次的账我先记着吧。”
额，简戈一时间不知应该用何种表情了，就像农民本来做好了准备迎接暴风雨的来临，它又突然改变了方向，刚要松了口气，突然又听说，暴风雨将在下一次来临。
“你们三个人要好好相处哦，姐姐有事要出去几天，特别是你，简戈，你是大哥，把卡卡和阿阳管好一点。”说完狠狠瞪了简戈一眼，简戈保持沉默。
“宝贝，你去哪里，我也去好不好？你走了哥哥会虐待我的。”甘铭阳可怜兮兮地看着艾儿，艾儿不为所动，幽幽说道：“放心，他不会杀人灭口的。”
简单地道别后艾儿就离开了，一直沉默的简戈突然也追了出去，卡卡看着简戈的背影，心一点点地往下沉。甘铭阳看了看卡卡的表情，凑过来八卦地问道：“小妹妹，你是不是喜欢简戈呀？说吧说吧，我不会告诉他的。”
“才没有呢。”卡卡烦躁地把眼前的人头给推开。甘铭阳又笑道：“一般女人都是喜欢说反话，你小小的表情都无法逃过我的法眼的哦。喜欢就说出来呗，被拒绝又怎样，将来有一天回想起来，你起码不会后悔了。而且如果你想追简戈的话，我绝对挺你到底，有我大情圣当你坚定的后盾，绝对帮你把简戈追到手。”
卡卡看了他一眼，甘铭阳表面是很真诚，却无法掩饰背后的阴谋，他根本就不像那种会掩饰情绪的孩子。
“阿阳学长，这样你就可以少了一个情敌，是吗？”卡卡很是了解地说道。
“小妹妹，这样有什么不好的吗？我追艾儿，你追简戈，成了就双喜临门了呀！”甘铭阳诱导道，卡卡正想说什么，就被甘铭阳抢了过来，说道：“就这样定了，加油加油吧。”说完很没风度地啃下了一个大大的鸡腿，卡卡很惊讶地发现，桌上的东西已经没了一半。
简戈走在艾儿身边，轻声说道：“我送一下你吧。”艾儿用一种奇怪的眼神看了看简戈，脱口而出道：“你想干嘛？你不是巴不得我赶快走的吗？”
“艾儿，我……”一些话虽然已经不是第一次说了，可要说出来还是很艰难的。
“我什么我，我老早就看出来你不正常了，简戈，你不会真的更年期提前了吧？”艾儿眨了眨比星星更要耀眼美丽的眼睛，好奇地问道。
“噗……老女巫，你给我滚！！！”简戈大吼道，艾儿真的滚了下去，走楼梯时不小心踏空了，幸亏有那个神奇小白猫接着，没受什么伤。（至于一只猫怎么能够接得住一个人，各位自行想象。）简戈对这只猫早就见怪不怪了，叹了一声，看着艾儿跌跌撞撞的背影，默默地回去了。
简戈一直都知道那个答案的，他也不知道自己到底为什么还想要坚持，想要她看到自己。两年的时间让一个十六岁的懵懂少年已经长大，但曾经最纯真的感情却从来没有丢失过。
回去后看到卡卡又和甘铭阳为鸡腿要打起来的情景，心里有些莫名的疼惜，要是卡卡知道了这一切，还能保持这样有点阳光有点孩子气的笑脸吗？