艾儿离开有好几天了，简戈三人打打闹闹的，倒也熟悉了起来。有一些女生对卡卡不再是妒忌，而是开始巴结了，身边有两尊大佛，连蓝莎莎也不敢再光明正大地找卡卡的麻烦。丘娜为了看帅哥，怎么可能放过和卡卡和好的机会，卡卡的日子过得难得的休闲起来。
卡卡觉得这个阿阳学长，除了有点贪吃，有点花心，有点白痴之外，有点八卦之外，其余的都还好，最重要的是，被欺负的人不止她一个了。卡卡边喝着奶茶边看着甘铭阳帅气的小正太脸偷笑，惹来小正太一瞪，随即瞄上了卡卡手中的甜甜圈，卡卡连忙一口把它给咽了下去。简戈看着他俩这几天来幼稚无聊的闹剧已经完全免疫了，一阵欢快的铃声响了起来，简戈终于能够趁此机会出去透透气了。
可他没想到有更郁闷的事情在等着他，是简戈老妈的来电，说什么她已经病入膏肓，等着简戈回去看她一眼什么的。简戈真的很想说一下，妈，你的生命力太顽强了，一百次的病入膏肓都没死成呀！
简家。
一个温柔动人的女生优雅喝着一杯热咖啡，她旁边坐着一个穿着华丽雍容的妇人，简戈这时走了进来，见到女生招呼也懒得打，直接问妇人：“妈，你不是病入膏肓了吗？怎么还有精力在这里谈风说笑呀？”
简妈妈有点不满地看着简戈，说道：“你这熊孩子怎么可以这样诅咒你老妈，还有你什么时候变得那么没礼貌了，没看见菲瑶小姐在这里吗？连个招呼也不打吗？”
“你就为了这个事？”简戈白了简妈妈一眼，简妈妈理直气壮地说：“什么这个事？未婚妻回来了可是一件大事！这可关乎你的人生呀！”
“妈妈，你会不会想得太远啦。”为这种事十万火急地以生病为理由把他召回来，还真是大事呀！
“不远啦。等你高三毕业后就结婚，然后我就可以抱孙子了。我已经制定好一套教育孙子的计划书，等有了孙子后就可以实践一下，实践完后我就准备出一本书，到时候你老妈我就出名了。哈哈，想想都觉得兴奋。”简妈妈兴致勃勃地说着，简戈悄悄地溜了。
出门时刚好看到简史，一个八岁的可爱小孩，简戈把简史拉过了一边，叽里咕噜地说了一会，说完后立刻躲了起来。简妈妈一脸怒气地走出来，这小子真越来越不听话了，竟敢在她说话时逃跑。
“妈咪，你找哥哥吗？我看到他往那边去了。”简史乖乖小孩的样子，手指着离门口很远的方向。简妈妈怒气冲冲地向那方向走去，等看不到简妈妈的背影时，简史吹了吹口哨，简戈慢悠悠地挪了出来。简戈摸了摸简史的头，笑道：“真是哥哥的好弟弟，你在家一定要小心呀，你老妈已经处于更年期了。”
“哥哥，你说要给我买的冰淇淋，变形金刚，还有冲锋枪，还有一辆自行车，一定要记得呀，还有上次你说买的游戏卡，还有还有，上上次的&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”简史揪住简戈算账，简戈汗颜，为什么小孩子的记性就那么好呢？
“简戈，好久不见。我明天会去你那学校上学哦，听说你在外面买了房子，那离学校蛮近的。伯母叫我搬去和你一起住，你应该不会介意吧。”朱菲瑶站在门口，轻柔地说道。简戈很为难地说道：“我不介意，可铭阳他会介意呀，你也知道，铭阳经常会带女生回家的。再说，一个女生和两个男生住在一起是很不方便的呀！”
“铭阳和你住一块呀？”朱菲瑶轻低着头，仍是那种轻柔的语气。简戈点了点头，死党就是用来做挡箭牌的。
“那明天见咯，房子的事我会和伯母说说的了。”朱菲瑶轻轻地笑着，完全是一副大家闺秀的样子，简戈应了一声便毫不犹豫地走了。
朱菲瑶慢慢地走回沙发坐着，她的每一步，每一个动作都优雅至极了。外面似有几个黑影闪过，朱菲瑶端起咖啡，慢慢地喝着，简家要开始热闹起来了呀！
第二天，朱菲瑶在众多保镖的保护下高调出现在圣阳高中的门口，美丽的外表，优雅的动作，温柔的笑容，完全是大家闺秀的典范。再加上四大家族之一的千金这个背景，当然惹来了不少的关注。
朱菲瑶安静地坐到简戈的旁边，她并没有怎么缠着他，吵他，只是静静地坐着，就像这是她的责任一般，这种感觉让简戈很是厌恶。面对甘铭阳的嬉皮笑脸，朱菲瑶也只是一笑而过，甘铭阳觉得她在某个方面和艾儿很像，但他也说不清到底是什么方面，只有种预感，简戈有麻烦了。
果然，下课后，朱菲瑶一直慢慢地跟在简戈后面，不紧不缓，走路就像走秀一般讲究而又优雅，卡卡在远处看到像个小媳妇般跟在简戈后面的朱菲瑶，有点自嘲地笑了，无论是艾儿还是这个女生，她都比不过，她到底还在怀抱着什么幻想呢？卡卡默默地转身和丘娜离开。
“老大，有人去我们道馆闹事，您要不要过去看看呢？”一个小喽啰战战兢兢地挡在了简戈的面前，简戈眼神一冷，他的道馆也有人敢来闹事，那他当然要去会一会。简戈和甘铭阳快步离开，简戈淡漠地对身后的朱菲瑶说道：“你还是回家吧，你难道不知道这样跟着我们，会让我们很难堪吗？”朱菲瑶愣了愣，低头，轻声应了一声，等他们都走远了才离开。
艾戈阳道馆是艾儿，简戈，甘铭阳两年前创建的道馆，因为艾儿从来就是以男子身份出现在大家面前，没有人会把艾儿跟天后联系起来。而且三人的身份本来就比较隐秘，只有少数人知道简戈是那里的老大。
额，这是怎么回事，全体的成员居然是败在一个十七岁左右女生的手上，那女生穿着白色的道服，腰间绑着的明显是黑带，这个女生居然是黑带高手。她的长发被扎了起来，脸蛋也挺精致的，一脸漠然地面向简戈和甘铭阳。
简戈把甘铭阳推了出去，说道：“阿阳，这个女人就交给你了，加油。”甘铭阳没有一点防备就被简戈很无情地推了出去，甘铭阳一脸不情愿地看着简戈，好像在说：“你比我厉害，为什么要把我推出去呀？”
简戈淡淡地说：“你放心，她打不过你的，要不是今天两个馆长带人出去比赛，怎么可能纵然一个小妮子乱来呢？”的确，两个馆长和一些打得不错的成员都不在，他们的道馆怎么可能那么弱呢，这句话给了甘铭阳一点自信，但也把那个女生给惹毛了。
在甘铭阳还没反应过来的时候已经冲了过来，毫不留情地给了甘铭阳一拳，甘铭阳捂着右脸，又生气又痛惜地叫嚣道：“你居然敢打本大爷的脸，妈的，我不把你打到满地找牙我就不是甘铭阳了。”（这场比赛是平局，甘铭阳和那个女生又是一个故事了。）
简戈没再留下来，他慢慢地游荡了一下道馆，这是他们一手创立起来的，这里有着他们共同的汗水，两年的发展，当初只是白带的小孩现在已经是红带强者，但现在似乎已经成为了一种回忆，她还会想起这些吗？
卡卡刚准备开始做晚饭，突然就传来敲门声，卡卡有点奇怪，家里并没有订什么东西，是谁在敲门呢。
卡卡打开了门，惊讶地发现居然是简戈的未婚妻，朱菲瑶。看到卡卡疑惑的表情，朱菲瑶温柔地笑了笑，说道：“能让我先进去吗？有些事想和小姐你谈谈。”
“你好，我叫朱菲瑶，是四大家族中朱家的大小姐。请问你怎么称呼呢？”朱菲瑶优雅地介绍道。
“我叫廖卡卡。”卡卡也很友好地说道。
“卡卡小姐，其实我今天过来是想买你的房子。价钱你先出，我会尽量牵就你的，放心。”朱菲瑶说出了目的。
卡卡一愣，随即很坚决地摇了摇头，说：“我不会卖的，这房子不会卖的。对不起了，菲瑶学姐，这房子我不能卖。”
“无论多少钱你也不卖吗？”朱菲瑶问道。
卡卡点了点头。
“卡卡学妹，那我只好采取一些强硬的措施咯。只要我想得到的东西，我会不择手段的。你还是乖一点比较好哦，再说一遍，你到底卖不卖。”朱菲瑶笑了笑，却让卡卡背脊发凉起来，人怎么会如此善变的呢。
“不卖。”面对这样的女人，卡卡真的觉得很害怕，但她绝不会卖房子的。
“不卖的话可以租给我吗？全部租给我，你要自己找地方住。租金我绝少不了你，同意吗？”朱菲瑶又问道。卡卡又摇了摇头，这房子她不会租也不会卖的。
朱菲瑶微笑道：“卡卡，现在后悔还来得及，真的不管多少钱，这房子都不卖吗？”卡卡坚决地摇了摇头，这个房子是父母留给她的东西，她一定要好好保护好的。
“希望你将来不会后悔。”朱菲瑶冷冷地说道，优雅起身离开了。卡卡紧握着的拳头已经出汗，在这件事上，她是不会妥协的。