“爸爸，妈妈，别走！”卡卡奋力地追着前面的两个人影，就近在咫尺了，卡卡笑着伸手一抓，人影瞬间化成了泡沫。美丽的草地沦陷，天空变成了恐怖的怪物，向卡卡伸出了魔爪。
“不要！”卡卡一下子惊醒了，发现自己正躺在地上，信散了一地，卡卡抱住还在颤抖的身体，嘴里喃喃道：“爸爸，妈妈，我好想好想你们了。”
过了好一会，卡卡收拾好信件，努力朝镜子笑了笑，她一定要坚强点，爸爸妈妈在外边打工一定很辛苦，还要寄钱回来供她读书，不能让他们担心了。卡卡准备吃饭后给他们写封信，告诉他们这些天来的事，不知道他们会有什么反应呢。艾儿很快就要回来了，卡卡看了看艾儿传来的简讯，卡卡心里轻松了起来，生活仍在继续着呀。
“把昨天的烦闷与焦虑全都抛掉，用最好的笑容来迎接今天的阳光，我廖卡卡就是一只打不死的蟑螂。”卡卡对着镜子自娱自乐起来。
吃完早餐后卡卡看了一会儿电视，她对电视这些东西还蛮好奇的，她看到艾儿居然在电视上出现了，搞笑一类的综艺节目。看着艾儿的耍宝，卡卡一次又一次笑翻了，卡卡觉得伤心时最快的疗伤法就是看艾儿的节目，因为它能让你笑得暂时忘了一切。这时门铃声响起，卡卡愣了愣，又会是朱菲瑶吗？卡卡有些紧张害怕地过去开门，会是简戈吗？打开门，卡卡松了一口气，也有些惊讶，这是一个卡卡从来没有想过会在这里出现的人。
“卡卡，你还好吗？”左轩羽朝愣住了的卡卡笑着打招呼道。
“嗯。学长，你怎么会知道我在这里的，你有什么事吗？”卡卡回过了神来，奇怪地问道。
“呵呵，你不觉得先要请我进去吗？”左轩羽笑问道。卡卡闹了个大红脸，赶紧说道：“对不起，我都忘了，学长，你先进来吧！”
左轩羽也注意到了电视上那个艾儿，问道：“卡卡也喜欢艾儿呀？”卡卡敷衍式地点了点头，看来左轩羽并没有认出艾儿就是那天去找她的那个人。
左轩羽又继续说道：“艾儿是很美丽，桃色新闻也有不少呢。传闻简家大少爷和她也有过一段感情哦。”卡卡的身体明显地僵硬了起来，简家大少爷不就是简戈吗？
左轩羽注意到了卡卡的变化，安慰道：“对不起，卡卡，我好像说错话了。”卡卡朝他摆了一个阳光的笑脸，笑道：“没事，他们的私事和我也没什么关系呀。”
可左轩羽看到她笑得有点勉强。左轩羽看得出卡卡在简戈心里是不一样的，可想不到简戈在卡卡心里也是如此，他苦笑了一下，随即被一个优雅的笑脸代替了。
“卡卡，有一件事我想麻烦你一下。”左轩羽向卡卡请求道。卡卡有点拘谨地说：“嗯，学长你说就可以了，之前你救了我，我还没有报答你的恩情呢！”
“我有个身材是你一样的妹妹，我想送套衣服给她做生日礼物，因为想给她一个惊喜，又怕买了不合身的，所以可不可以请你和我一起去选一件呢。”左轩羽礼貌地说道。
“当然可以，我很高兴自己能够帮到学长呢。”卡卡笑了笑，答应道。卡卡立刻去关电视，准备出门，左轩羽看了看她，打趣道：“卡卡，你准备穿这件衣服出门吗？”
卡卡低头一看，不由脸红了，刚才洗澡后为了方便穿的睡衣还没换呢，虽然非常保守，但要穿着上街也太伤风化了吧。
“学长你等一下，我换好立刻出来。”卡卡窘迫地说道，立刻溜进了卧室。卡卡换上艾儿那天买的衣服，那是一件很可爱的连衣群，虽然是很可爱，但把本来就很小的卡卡显得更小了。卡卡也没办法的，因为艾儿把卡卡之前的衣服全藏了起来，卡卡叹了一声慢慢地走了出来。左轩羽由衷地赞道：“卡卡，这样穿着真的很可爱哦！”卡卡害羞地说了声谢谢，卡卡跨上她的小包，出门去咯。
他们来到了市中心，今天的人很多，为了怕走散，左轩羽牵起了卡卡的手。卡卡一惊，下意识想要松开，可没想到左轩羽的手劲是那么大，让她无法挣脱。
“卡卡，想吃点什么吗？吃饱了才有力气逛嘛！”左轩羽回头问卡卡道。卡卡忙推辞道：“不用了，我不饿。”
“别跟我客气，你是我今天的贵客哦。”左轩羽笑道，说完带着卡卡在美食街上乱走，卡卡稍微露出一点兴趣的，左轩羽都帮她买了下来。
卡卡和左轩羽一人拿着两串牛肉烧在街上慢慢步行，这真有点像小情侣一样。小情侣？卡卡有点惊讶自己怎会冒出这样的想法，看到卡卡发呆，左轩羽捏了捏卡卡的鼻子，问道：“在想什么呢？在这里发呆很容易被拐走的哦！”
卡卡被他这亲密的举动弄得脸有一点发烫的感觉，连忙说道：“学长，你不是还要买衣服吗？”
左轩羽笑道：“你不说我还真忘了，那我们走吧！”说完便拉着卡卡走了，卡卡看着周围的情侣，呆呆地想：“难道这就是传说中的约会？”
他们到服装店选衣服时，左轩羽把选择权全交给了卡卡，理由就是他不会选。他只是负责说好的人，卡卡对这个学长还真无语了。经过千挑万选，卡卡终于帮他的妹妹选了一套衣服。
在确定买的时候，左轩羽要了两套相同，在卡卡疑惑的眼神下，左轩羽笑道：“那是你今天陪我买衣服的谢礼。”卡卡想要拒绝，左轩羽把衣服塞到了她的手里，在她耳边低语道：“不要拒绝，那是你应得的，谢谢你，卡卡。”卡卡可以感受到左轩羽的气息在自己耳边流转，她想逃，可却紧张得动也动不了。
“你男朋友真好，又帅又温柔，还那么浪漫。”女店员的话让卡卡回过了神来，看着女店员羡慕的表情，卡卡一时不知道怎样回答了。男朋友吗？他只是自己的学长吧，学长什么都好，在卡卡看来，左轩羽是接近完美的存在，他怎会看得上她呢？
买好了衣服后，他们去了一家奶茶店，俩人有说有笑地坐了下来。却不知这一切都落入了简戈的眼里，甘铭阳在那说了好一会才发现根本没有人理他。他顺着简戈如鹰一般锋利的眼神看向了卡卡和左轩羽，又饶有兴趣地看着简戈。原来卡卡在简戈心里也是有那么一点特别的，小妹妹，到阿阳学长大显身手的时候了，甘铭阳“嘿嘿”地偷笑了起来。
“卡卡，你怎么了吗？”左轩羽看着卡卡不安的表情，关心地问道。卡卡摇了摇头说：“没事，只是有种被盯上的感觉而已。”还有，来者不善呀。
“别担心，有我呢。”左轩羽轻轻地摸了摸卡卡的短发，卡卡乖乖地点了点头，心悄悄地被感动了。
简戈站了起来，准备走。甘铭阳却把他压在了椅子上，他忍着怒气瞪着甘铭阳，低吼道：“你想干嘛？”
“施主，那么急要去干什么呢？我们要慢慢享受生活。”甘铭阳双手合抱，慢悠悠地说道。不等简戈再次瞪他，甘铭阳已朝卡卡走去，简戈看向他们。
“卡卡，你怎么会和他这里呢？难道你还在生我的气吗？”甘铭阳一把抓住了卡卡的手，深情而又有点生气地说道。卡卡一时还搞不清楚状况，已被甘铭阳拉进了怀里，他很抱歉地对左轩羽说：“真对不起，我的女朋友麻烦你一天了，如果没什么事的话我就带她走了咯。”
女朋友？卡卡虽然和甘铭阳关系是不错的，也没到女朋友的地步吧，这样对学长太没礼貌了吧。卡卡想要挣扎，猛然间看到了简戈，动作立刻停了下来，她看到他眼睛的怒火足够把一百个卡卡给烧了。
“站住，卡卡，他说的是真的吗？”左轩羽叫住甘铭阳，卡卡为了不让事情更混乱，只好点了点头。左轩羽有点失落地说：“那你自己要小心点，真不愿意跟他走的话就告诉我，我带你走。”卡卡听到自己的心在剧烈跳动着，是因为左轩羽的话吗？卡卡听到自己轻声说道：“谢谢。”
“你想带我就会给你吗？”甘铭阳不屑地看了左轩羽一眼，头也不回地把卡卡带走了。
卡卡一次貌似约会的经历就这样乌龙地结束了，有甘铭阳的地方简戈出现的几率是是90%，卡卡突然有一种心虚的感觉。忍不住悄悄问甘铭阳：“阿阳学长，你到底想干嘛呀？老大不会也在吧？你不会想把我带到老大面前吧！”
甘铭阳赞赏地看了她一眼，说道：“跟着我混多了，你果然长了那么一点智慧。”
“甘铭阳，你给我放手，我不要去他那里。”卡卡反抗起来。甘铭阳激动地教导道：“你现在不去向他请罪，以后会更惨的。你不是喜欢简戈的吗，居然还敢穿得那么可爱去跟别的男人约会，怎么可以这么三心两意呢？”
三心两意？卡卡还没来得及思考，就到了简戈面前。