左轩羽并没有走，他看着甘铭阳把卡卡拥在怀里，心里有点不是滋味。突然他看到了简戈，温柔的左轩羽眼里充满的是恨，不再流恋，他立刻离开了。
甘铭阳把卡卡带到自己旁边的位置，和简戈面对面坐着。甘铭阳一副看好戏的样子看着他俩，简戈和卡卡一个怒火冲冲，一个缩头乌龟般把自己缩了起来。
“老大……对不起……”卡卡率先开口了。
“哦？你倒说说你哪里对不起我了。”简戈眉头一挑，看着卡卡。
“我不知道。”卡卡真的不知道，可是简戈那副愤怒的样子把她吓得只会道歉了。
甘铭阳在一边摹仿卡卡的语气说道：“对不起，老公，我不应该跟其他男人出来玩的。呜呜呜……我该死我该死呀……”还用扁着手擦了擦眼泪，那萌样把让全店的女生都想尖叫一翻了，可看到简戈帅气的黑脸，硬是把尖叫声给压了下去。
简戈伸手揪住了甘铭阳的耳朵，把他给扔了出去，阴沉着脸说道：“那你就去死吧！”随着一大块人肉落地的声音，世界瞬间安静了起来。卡卡突然笑了起来，简戈瞪了她一眼，她立刻住口，她可不想像甘铭阳那样被某魔鬼给扔了。
“老大，你到底在生什么气呀？”卡卡弱弱地说道，越说越没有底气了。
“我之前警告过你，不许再和左轩羽有来往了，你到底听哪去了。”听到简戈这样说，卡卡才想起来，似乎好像也许大概简戈这样跟她说过。
“我，我忘了。再说学长他人很好呀！”卡卡心虚地反驳道。
“人很好？你怎么知道他人很好，你现在是在告诉我你要继续和他交往下去吗？”简戈反问道。
“那你怎么知道他人不好啦？还有，我们没在交往，我们只是朋友。”卡卡虽然害怕，还是硬着脖子说下去。
“连老大的话你都敢反驳了？廖卡卡，想和他做朋友你就去吧，我们不会再过问你的任何事了。”简戈冷冷地说道，站起走了。对呀，自己干什么要自作多情管她的事呀。甘铭阳以顽强的生命力站了起来，跟在简戈后面离开了。
卡卡看着他们离开的方向，委屈地哭了起来，她宁愿听他骂她也不要听到他用那种冷冷的语气跟她说话。
“哥哥，你也太霸道太守旧了吧，她不就是和一个男人出来玩一玩，用得着那么生气吗？”甘铭阳苦口婆心地劝道。
简戈淡淡地说道：“你知道左轩羽是谁吗？他是陈露的青梅竹马，也是左天问的儿子。”
“所以你认为他是来寻仇的。”甘铭阳就说怎么觉得左轩羽那么眼熟。
“兄弟呀，我真为你心烦。朱菲瑶回来了，蓝莎莎小姐似乎也很缠你呀，小妹妹又不知人心险恶，让人担心呀。艾儿嘛，放心，我来拦着她不让她烦着你。”甘铭阳看似讲义气，其实重色轻友的话惹来简戈数个白眼。
卡卡回到家后，自个儿做饭吃，就如平时一样，但卡卡知道，自己的心不再只牵挂着父母，还多了很多羁绊。是夜，卡卡怎么努力也睡不着了，不是沉醉于左轩羽的温柔中，而是想起了简戈的愤怒，他的话，一次又一次钻进她的脑子里。
卡卡敲了敲简戈家的门，没人应，昨天没去，他们两个不会想今天也旷课吧。卡卡没办法，只好不等他们自己走了。
卡卡一到学校，觉得氛围都变了，似乎一路上的人都对她指指点点的。又在玩针对吗？卡卡胡思乱想中跑回了教室，她一进教室，热闹的教室立刻安静了下来，他们都用一种害怕又鄙视的眼神看着她。就连老师也是这样子了，让卡卡奇怪的是老师居然要卡卡跟他回办公室。卡卡一走，班又开始热闹起来了。
“老师，有什么事吗？”卡卡低头问道，一个乖乖学生的样子。老师递给她一张纸，看着卡卡问道：“这是真的吗？”卡卡看到那张宣传单那一刻，立刻懵了，手也开始颤抖起来。那张单上印着她父母的照片，还是样子特别的猥琐，那是吸毒人士毒瘾发作得不到药的样子。
下面还有添油加醋的文字：廖卡卡的父母居然是瘾君子，太令人意外了，不知道廖卡卡同学是不是也和她父母一样呢？还听说她父母欠了人家一屁鼓的债呢，是卖女才还清的，真没想到看起来清纯的廖卡卡是那么的肮脏不堪。他们真是社会的渣滓，他们怎么还不去死呢？
宣传单上还有很多越来越难听的留言，卡卡在众多老师面前呆坐在了地上，她极力争辩着：“不是这样的，我爸爸妈妈绝对不是这样的人。老师，不是这样的。”
“可这些照片又怎么解释呢？卡卡，你真的被你父母卖了吗？”老师有点同情这女孩了，卡卡哭着朝老师吼道：“我才不会被卖掉呢，他们是我最爱的亲人，不许你这样说他们。”
说完冲出了办公室，她看到整个学校都贴着这些宣传单，她拼命地撕着。
有很多人把她推倒了在地，他们嘲笑道：“有两个吸毒的父母，真是你的悲哀。还把你给卖了呢，那户人家有没有好好疼惜你呀？”
卡卡朝他们大叫：“才不是这样的，我爸妈才没有把我给卖了，你们给我滚。”
“该滚的是你吧，肮脏的东西，滚出我们的圣阳……”有人踢了她一脚，叫道。这一个口号得到了全部人的响应，他们边踢卡卡，边喊道：“滚出圣阳，滚出圣阳，肮脏的东西，滚出圣阳，滚出圣阳。”
卡卡抱着头，就这样被人一路像踢球一般踢出了圣阳，校门被关了起来，卡卡被关在了门外。她看到里面学生的狂欢，而她就像一只落水狗一样，被厌恶着，被抛弃着，被驱逐着。
她拖着受伤的身体，一步一步地离开了，她不想在这里再呆上一秒。卡卡环住了膝盖，浑身发抖地靠着一扇烂围墙坐了下来，一直坐着。她一次又一次地安慰自己，这是谣言，她父母才不是那种人，她才没有被她父母卖掉。
简戈和甘铭阳到学校时，卡卡已经被赶出去了一段时间。简戈看着那满天飞的传单，手里的拳头不由握紧了，随即走了出去，甘铭阳也跟着出去了。
朱菲瑶静静地站着，微笑着看着这一切，她想要的东西，绝对会不择手段地得到。
蓝莎莎很满意地看着这个结果，有人塞了几张宣传单来她的抽屉，说真的，她知道时也很惊讶。但也知道这是教训廖卡卡的大好机会，于是她就把宣传单复印了很多，还真收到了不错的效果。
左轩羽默默地把手中的宣传单撕碎，慢慢地离开了。
卡卡感觉到好像被人抱住了，艰难地睁开眼睛一看，原来是左轩羽。莫名想到了简戈的话，挣扎了一下，伴随着的是全身的酸痛。左轩羽温柔地说：“别乱动，卡卡。”卡卡刚停止的眼泪又流了下来，她喃喃地说道：“学长，那不是真的，我爸爸妈妈不是这样的人，不是真的。”
左轩羽帮卡卡擦拭着眼泪，温柔地安慰道：“我相信你，你说那不是真的，那就是假的。”
“学长。”卡卡呆呆地看着这个温柔的男生，心对他有了一些的依赖。左轩羽摸了摸她的头，给了她一个温暖的微笑，卡卡别扭地说：“学长，你还是离我远点吧。我很脏。”被人当球一样踢来踢去的能不脏吗？
“笨蛋，你在我眼里就是一个可爱圣洁的天使。”左轩羽亲了亲卡卡的脸颊。
简戈和甘铭阳就在不远处，甘铭阳头痛了，为什么总要以这样的形态让他们看见呢？简戈扭头就走，甘铭阳叹了一口气，也只好跟了上去。女人犹可弃，兄弟不可抛呀。
卡卡被这一亲密的动作给愣住了，心里一阵混乱，她挣扎着想要站起来。左轩羽轻轻把她抱了起来，卡卡脸红地拒绝道：“学长，我自己还能走的。”
“没事，学长我也能抱得起你。请问卡卡小姐想去哪里呢？”左轩羽笑着问道。卡卡小声地说道：“我想回家了。”
“好的，就送小天使回家了。”左轩羽抱着卡卡慢慢地走着，完全不理会路人奇怪的眼光。卡卡知道自己已经欠左轩羽很多了，而自己却从来没有偿还过。
回到卡卡的家后，左轩羽要帮卡卡处理伤口，卡卡实在是拗不过他，只好让左轩羽帮她处理。和左轩羽近距离的接触，卡卡全身都处于一种崩紧的状态。
他是医生，他是医生……卡卡念了无数遍这咒语才让自己平静了下来。
处理好后，卡卡又在沙发上睡了一觉，隐隐约约听到对面的门响了起来。卡卡顾不上自己身上的伤，连忙跑了出去，果然是简戈回来了。简戈看着卡卡，又看到了还在她家里的左轩羽，准备进去，却被卡卡拉住了。
“老大，那不是真的，我爸爸妈妈不是那样的人。”卡卡不知道自己为什么要向他解释。
“哦。”简戈回了一声，又说道：“有伤的话就别乱走了，小心一点左轩羽，门不要锁，有什么事你就叫一声我们，快回去吧！”他不着痕迹地松开了卡卡，嘱咐了她几句便和甘铭阳进去了。不知怎的，简戈那淡淡的语气让她有种心痛的感觉，他好像很累的样子呀。卡卡呆呆地看着门被关上，她和他就被隔在了两旁。
“卡卡，快进来吧。别着凉了。”左轩羽轻柔地把卡卡拉了回去。
“嗯。”卡卡应了一声，眼睛却还在看着简戈房子那边。