刚进去不久，门外就传来敲门声，卡卡心里有点不安起来，这几天敲门的人出乎她意料的，那么这又会是谁呢？还没等她去开门，门就自己开了，卡卡的心莫名地紧张了起来，有她房子钥匙的人除了她和艾儿，就只有她的父母了，艾儿今天应该还不会回来吧，那就有可能是……
“卡卡，我们回来了。”门外站着两个人正是卡卡的父母，廖成，江小英。他们很瘦，很憔粹，和在宣传纸上他们的样子一模一样。和卡卡印象中的父母差了很远，但卡卡还是认出了他们。果然是他们，卡卡的心脏停顿了几秒，有五年了呀，三年不见的父母，卡卡却没有立刻扑过去。不知道是时间的关系，还是因为自己长大了，懂得害羞了，或是他们那副被毒品吸走了一切的瘦弱身体让卡卡害怕。卡卡只觉得自己对父母的感觉竟是陌生了。和廖远成他们一同前来的还有两个带着墨镜的黑衣男子和朱菲瑶。
看到朱菲瑶，卡卡心里有些害怕了起来，难道爸爸妈妈是被她抓了起来的吗？左轩羽拥住有些发冷的卡卡，向廖成他们问好道：“伯父伯母你们好，我是卡卡的学长，左轩羽。”
“左学长，我们要处理一些事，请你带卡卡离开一下吧！”朱菲瑶很有礼貌地说道。卡卡突然大喊道：“不，我不走。爸爸妈妈，求求你们赶她走好不好。”
廖成，江小英看着卡卡身体的瘀伤，眼里有一些愧疚，但立刻被浑浊掩盖住了。他们厉声地呵斥卡卡：“卡卡，别调皮了。”
卡卡鼻子一酸，红肿的眼睛噙满了泪水，“别调皮了？”她那么多年来什么时候调皮过了，她乖乖地遵照着他们给她的框架生活，为什么还要呵斥她调皮，为什么要叫她走，该走的不是朱菲瑶吗？
“把房契拿出来吧，律师会搞定一切的了。”朱菲瑶不再理会卡卡和左轩羽，淡淡地说道。
“你说好的五百万不会变吧。”廖成卑微地问朱菲瑶，朱菲瑶嫣然一笑：“当然不会变。”得到朱菲瑶的肯定后，廖远成笑呵呵地朝以前那间房子走去。
卡卡拦在他的前面，哭着道：“爸爸，你要卖了我们的房子吗？爸爸，这是我们的家呀，卖了之后你要我们住哪里呀？”廖成一把就把卡卡给推开了，卡卡抱住廖成的脚，她不要卖房子，这是他们的家呀。
廖远成厌恶地甩开卡卡，说道：“败家女，给我滚开，别防碍老子发财了。”卡卡又看向江小英，仰着脸天真地问道：“妈妈，你们是在演戏对不对，演完了我们还是最幸福的一家人是吗？”江小英没有理卡卡，卡卡又扯了扯江小英的裤角，一遍一遍地问道。看到廖成出来后，江小英向廖成走去，看也没看卡卡一眼了，就像卡卡没有存在一般。
“你们还是卡卡的父母吗？怎么可以这样对她？”左轩羽挡着廖远成的问道。
“我们的家事还轮不到你来插嘴。”廖远成想去推开左轩羽，左轩羽一拳打在了廖远成的脸上，说：“你们不配做卡卡的父母，她今后我来保护。”朱菲瑶打了个手势，那两个男人冲了上来，抓起左轩羽毫不留情地打下去。卡卡慌忙去挡，可发现自己连爬的力气都没有了。
“朱菲瑶，你用得着做到这种地步吗？”简戈和甘铭阳其实很早就在这里了，可是面对别人的家事，他们也不好插手而已。可他们没有想到，卡卡的父母真的已经是没心没肺了。
“戈，我只是想买房子而已。我做错了什么吗？”朱菲瑶楚楚可怜地看着简戈。简戈对朱菲瑶是讨厌，但他也无法反驳她的话了。对呀，她只是向廖成买房子而已，她有什么错了呢？
“如果她出五百万，那我出一千万，你把房子卖给我。”简戈冷冷地说道。廖成愣了一下，惊讶地看着这个帅气的男生。
“你这是要和我作对吗？戈，你忘了我是你的未婚妻吗？”朱菲瑶委屈地问道，眼里满含着泪水。
“我也只是想买房子而已。”简戈冷淡的语气已经告诉朱菲瑶他会和她作对到底。廖远成和田英左看看右看看，不知道该把房契交给谁好了。这时卡卡开口道：“老大，不要了，我不要这房子了。谢谢你……真的很谢谢你……”卡卡是在笑着，那笑容却让简戈心痛了一下。
“爸爸妈妈，这是我最后一次叫你们了，还能再见到你们，我已经很开心了。”卡卡笑道，慢慢地往后退，她身后是开着的窗户。简戈明白了她想干什么，想去阻止，卡卡叫住了他，“老大，别过来了，和你们在一起的日子我真的很开心。如果还有来世，我希望能再做你的小弟，好好听你的话，绝对不再惹你生气。”她看了看被打得很重的左轩羽，道歉道：“学长，真的很对不起，让你付出了那么多，我却无力回报。”
“小弟，你给我过来，这是我的命令。”简戈眼也不眨地看着卡卡，他怕眨了一下，卡卡就会飞走了。卡卡也看着简戈，她要把他的样子印在她的脑里，她的心里。
这时的廖成和江小英才有了一点点人性，他们试图劝道：“卡卡，你先过来，我们再好好说，行吗？”
卡卡问道：“那我说，别卖房子行吗？我们一家人像以前那样开开心心地过生活，行吗？”这些问话让廖成和江小英又沉默了，卡卡凄凉一笑，这就是世界的本来模样吗？为了钱，为了自己的享受，可以不顾子女的死活。
卡卡突然大吼道：“既然你们都不要我了，为什么还要写信哄我，还要寄钱回来抚养我。为什么？为什么让我等了那么久，竟然是这样的结果？”廖成和江小英无言以对，不敢再看一下卡卡。
“我的生命是你们给的，现在我就它还给你们。虽然有了很多的不舍，但我绝对不想承认这是你们施给于我的生命。”卡卡爬上了窗台，外面的世界真漂亮呀。
卡卡回头，再次看了简戈一眼，美丽而绝望的微笑在晴空下绽放，她慢慢地转头。
“哟，卡卡，你怎么可以不与我道下别就走呢？好说歹说我也是你姐姐吧。”一个带有戏谑，而又清脆无比，美如天籁的声音响起。