大家顺着声音看去，一个带着鸭舌帽和大墨镜的女子，女子拿开墨镜，露出了倾国倾城的美貌，她正是艾儿。
“嗨！我回来啦！”艾儿欢快地打着招呼，全然不理会这沉闷的气氛。见到大家都没反应的，艾儿插着腰用更大声叫道：“卡卡，我回来了。”
“嗯。”卡卡还是转头看了艾儿一眼。艾儿一副我明白你要死的样子看着卡卡，张开双臂，慢慢地向卡卡走去，深情地说道：“卡卡，过来给我一个离别的拥抱吧！”看着艾儿的样子，卡卡被催眠了一般扑向了艾儿。艾儿拥住了哭泣的卡卡，轻轻地说道：“卡卡，你的生命只属于你自己，你看看简戈，你不为你自己着想，也要为他着想呀，你死了他去哪讨老婆呀？”简戈汗颜地怒瞪着艾儿，这什么跟什么呀。
朱菲瑶看到艾儿是一愣的，瞬间想要离开，但甘铭阳岂会让她带着房契离开。就当朱菲瑶想采取强硬措施离开时，艾儿轻笑着对卡卡说：“卡卡，这里有我，有简戈，有阿阳，所以，坚强点。”说完就把卡卡推到了简戈的怀里，自己挡在了朱菲瑶面前。什么都没说就先扇了朱菲瑶一个耳光，虽说有点缺德，但看到朱菲瑶被打，卡卡心里小小地叫好了一下。
朱菲瑶怒视着她，却不敢动手。艾儿微笑地看着那一群人，摸到门边，把门给锁了。所谓关门打狗嘛，朱菲瑶耐着性子问道：“你到底想干什么？”
“廖成大叔，江小英大妈，如果我没记错的话，你们违反了我们的条约哦，该怎么处置你们呢？”艾儿不理会朱菲瑶，笑眯眯地问廖成他们。廖成支支唔唔地答不上来了，艾儿又笑说道：“这间房子，你已经没有支配的权力了吧。当初你可是很爽快地答应不会再去碰这边的一切咯。”
“我们有答应吗？切结书上有写吗？”江小英硬着头皮说道。艾儿也不再争辩，笑道：“好吧，那是我的失误了。可是谁说这个套间的主人就是你了呢，我也可以说是卡卡的呀。”
“房契上明明白白写着是廖成的。”朱菲瑶找到了一个可以反得了艾儿的证据。
“哦？是吗？我没看过房契，你让我怎么相信这房契上的房主就是廖成呢？我可不会相信你的任何话，朱菲瑶。”艾儿不急不恼，仍然微笑着慢悠悠地说道，见朱菲瑶他们沉默了。艾儿又笑道：“我是一个懂事理，讲道理的文明人，只要你给我看过房契，确认一下主人是廖成，我就会放你们走啦。”
“要是我不给你看呢？”朱菲瑶隐隐猜出艾儿想干什么。艾儿食指顶着下巴，用很天真的笑脸地对朱菲瑶说：“那我就很想看，你们还不给我看，我就非常的好奇，里面写的是廖远成的名字吗？然后就会非常非常想得到。你懂的，当小孩子想要得到某样东西了，他们最直接的做法。”
朱菲瑶握着房契的手有些微的颤抖起来，艾儿还是笑眯眯地看着她，用小孩子要糖果的语气问道：“大姐姐，你到底是给还是不给呢？只让你思考三秒的时间哦。”
“1，2，”刚数到2，朱菲瑶就把把房契送到了艾儿的手。
艾儿拿到手后，笑道：“果然你们没有骗我呀！”说完，手快速动了起来，房契被撕成了碎片。
讲道理的文明人？在场的人都没见过有人可以无赖成这样的。廖成和江小英疯了一般扑向艾儿，艾儿一闪，他们就狼狈地倒在了地上。廖成绝望地叫道：“你们把碎片抢回来呀。”那两个人本来就是用来保护房契的，房契被撕，他们当然不要命般冲了过去。卡卡担心地看着艾儿，那两个保镖很厉害呀。只见艾儿几下就把两个金刚制服了，然后再给了他们一拳又一脚，再一个超级旋风脚，他们就在地上躺得嗷嗷大叫了。最后当然要摆一个帅气的姿势，以示自己的强大。
“你居然撕了房契，我要去告你。”江小英大叫道。
“你怎么告？有人证吗？有物证吗？我也不介意去法庭看疯狗的。”
“那么多人在场我就不信没有人证。”江小英愤愤地说道。
“我看到的是你们毒瘾发作，产生幻觉，自己撕毁了写了卡卡名字的房契。而你们却精神错乱，颠倒是非，以为是艾儿撕了你们的房契，然后再对艾儿进行攻击，故意伤害他人。”甘铭阳如念顺口溜地说道。气得江小英，廖成说不出话来了。艾儿扇风点火般地拍手叫好。
“真没想到我们那么有缘分，那么快就碰上面了。以我们的缘分，很快又可以见面了吧，所以你想做什么就赶紧去做，怕到时你可没机会了。”艾儿微笑地看着朱菲瑶。
朱菲瑶也轻轻一笑：“艾儿，别太自大了。谁栽在谁手里还不清楚呢？”
“如果你要把我给你的忠告当成是我自大的呛声，我也没办法咯。那我们都拭目以待吧，最后的胜者到底是谁。”艾儿淑女地打开了门，她和朱菲瑶的交谈也只有她们知道而已。
朱菲瑶摸了摸还在发热的脸，愤愤地走了。廖成和江小英不等艾儿来请，也立刻爬了出去。而剩下那两个金钢都害怕地看着艾儿。
艾儿一手揪起一个人的衣领，把他们放到窗外，有着准备放手的趋势。
“提醒你一下，这是五楼。宝贝，你想当杀人犯试试逃亡的感觉吗？”甘铭阳好笑地看着艾儿。
“阿阳，过来一下，我们一起见证最美的抛物线。”艾儿听到甘铭阳的提醒，兴奋地招呼甘铭阳过去。
甘铭阳凑过去，看见一个人肉炸弹向远处的大树砸去。艾儿兴奋地看着那个金钢在空中划了一道完美的抛物线，然后落在了大树上，再滑落在地上。
“呼～～晤～～唰唰～～啪的一声～～”艾儿用声音形象化这个过程。另一个金钢一直求饶道：“大小姐，求求您，求求您，大人有大量就放过我吧！！您要我做牛做马我都乐意。”艾儿把他摔回了房子里，笑道：“卡卡，这人就交给你做牛做马了。”那个金刚唯唯喏喏地只会说“是”了。