这时卡卡正帮左轩羽上药，他已经昏了过去。艾儿瞪了几下左轩羽，突然大叫起来，道：“哎哟，我被他们打得好痛好痛呀……卡卡，救命呀救命呀……”说完还躺在地上打滚，装死。
卡卡很无语地看着艾儿，艾儿巴眨巴眨着美丽可爱的大眼睛，死尸般爬向了卡卡。甘铭阳和简戈一人抓住艾儿一条腿，将她给拖开。艾儿手不屈不饶地伸向卡卡，尖叫道：“卡卡，救命呀救命呀！”卡卡对他们虽然很汗颜，但她心中的负担也因他们的一闹变得轻了一点。
艾儿盘着脚坐在沙发上，白猫在她头上睡大觉。她的眼珠左转转右转转地看着对面那两个也看着她的男生。艾儿终于忍不住说道：“我一双眼睛要看两个人，你们两双眼睛就看一个人，我都瞪累了。到底有什么事呀？”
“你和朱菲瑶有什么纠纷？”简戈问道。
“哪会有什么纠纷呀？不就是看对方不顺眼呗。”艾儿答道。
“那你怎么会无缘无故扇她一巴掌呀？”甘铭阳表示疑惑。
“我手痒。”艾儿答道。
“……”
“……”
简戈和甘铭阳扭了扭头，伸了伸懒腰，再揉了揉拳头。“原来打人还有一个理由，叫，我手痒呀。阿阳，你学到了吗？”简戈吹了吹拳头。
“刚刚学到，哥哥想试试以这个理由打人吗？虽然好像有点对不起宝贝了。”甘铭阳笑了笑。简戈点了点头，还未等他们进攻，艾儿就边逃边叫道：“金刚护驾，金刚护驾。”
一阵鸡飞狗跳。
左轩羽被金刚送去了医院，家里只剩下卡卡，艾儿，简戈，甘铭阳四人。因为卡卡负伤在身，三人便让了一个最舒服的位置给卡卡坐，而且还配上了大同小异的解说词。
“小弟，老大对你那么好，等你伤好了，要尽心尽力还的呀！”简戈的话。
“卡卡，你看姐姐对你多好，把姐姐的宝座都让给你坐了。啊～～我都为自己感动得要哭了～～”艾儿的话。
“小妹妹，你看我跟你，非亲非故的，在最艰难的时候都愿意把最好的位置让给你坐。由此可看出，我，甘铭阳善良美丽的心灵，还有无人能比的绅士风度。有好吃的一定要叫上我一声呀！”甘铭阳的话。
本来很感动的卡卡听了之后只想吐槽，这三个人的默契也太好了吧。
“咳咳，既然今天那么齐人，我们准备开家族联谊会议了呀。”艾儿假咳了几声。
“家族联谊会议？什么东西呀？”好学的甘铭阳举手提问。
“就是女巫家族的人和反女巫联盟家族的人的会议。”艾儿解释完后深深地呼吸了一下，又说道：“所以叫家族联谊会议，还有什么不懂的随时可以举手发问，不过像阿阳这些那么白痴的问题就不要浪费我时间了，好了，我们正式开始家族联谊会议。”
甘铭阳委屈地瞄了艾儿一眼，什么叫白痴的问题呀。
“卡卡，其实今天的会议是为你而开的，他们只是背景而已，但无论何时，总会有一些你看不到的背景为你付出了一切。所以，不管是为了自己，还是为了那些爱你，关心你的人，你必须坚强。”艾儿说道。
“嗯。”卡卡想起今天艾儿说的那话，不由看了看简戈。
“还有，我是你姐姐，这一点一定要记住。”艾儿淡淡地说。
卡卡点了点头。
“卡卡，有时候不要太执著于所谓的血缘关系，要知道，亲人是不等于亲情的。我觉得你可以试着去忘记你父母，他们是给了你第一次生命的人，却不是给你第二次生命的人。他们给你，有人替你还清了，所以你不必有任何的愧疚。”艾儿慢慢地诱导卡卡。
“可是他们之前不是这样子的。他们还每个月寄钱回来，我们一直有通信的呢。”卡卡还是忍不住帮他们争辩。
“之前？多久之前？你怎么知道他们不是这样的呢？就因为他们是你的父母，所以你认为他们是全世界最好的人了吗？如果我跟你说，这十七年来，养你的人，寄信，寄钱回来的不是你的父母，你会信吗？”
“什么？”卡卡差点跳了起来。
“呵呵，别激动。我跟你讲一个故事吧。你可以把它当作一个童话来听的。”
“从前有一个小女孩，她有一个不幸福的家庭，因为呀，她爸爸妈妈的肚子里养了毒蛇，那些蛇很毒，它们会蛊惑人的心灵。所以在小女孩很小的时候，总是被她父母虐待，小女孩很怕很怕她的父母。但小女孩的邻居是一个很慈祥的老人，他很多次在小女孩父母的暴虐下救出小女孩，他总是在小女孩哭泣时哄小女孩开心，小女孩觉得老人才是她最喜欢的人。老人把小女孩当孙女一样养了起来，小女孩几乎都不回家的，似乎父母也忘了自己还有个女儿，这样的生活持续了不短的时间。如果没有老人的话，小女孩的几条命都不够用了呀。
有一次，小女孩因为父母的失误出了车祸。那一次，也是老人到处借钱给小女孩治病的，小女孩在老人的精心照料下慢慢好了起来。但她失去了七岁之前的记忆，早忘了老人是谁了。老人在小女孩车祸后已经没有钱再维持生活，他跪在小女孩父母的跟前求她的父母改邪归正。直到他的膝盖跪得血肉模糊，她父母才勉强答应。老人四处辗转工作除了挣钱养自己就是寄钱回去给小女孩的父母。
小女孩有了两年幸福的日子，她就以为她的生活就是这样的。小女孩要上学，要生活，许是懂得怜悯老人了，小女孩父母决定去打工，小女孩开始了她的独立生活。开始几年，小女孩父母还会回来，但三年后，他们从来没有回来过了。
但小女孩每个月都能收到够用的生活费，因为那时电话很贵，小女孩和父母一直是用写信的方式联系的。小女孩傻傻地以为那都是她父母为她做的，却不知道她父母一出外打工又惹上了毒蛇病。小女孩不知道那一封封信，那一比比钱都是老人寄的；小女孩也不知道，那些电话都是老人求他们打回去的，每回一次家也是老人苦苦哀求的。
老人没有任何的亲人，他把小女孩当成了他唯一的孙女。小女孩成长的每一点滴都是老人努力的动力，他教育小女孩一定要懂得宽恕，要坚强要勇敢要善良。他疼爱了小女孩一辈子，爱到他无力再爱。
小女孩父母对老人的索求越来越多，他们威胁老人，不给他们钱的话就把一切都告诉小女孩。老人怕小女孩会受伤害，又没钱，便拖着病痛的身体沿街乞讨。最后晕倒在街头，幸亏有人救了他，老人那一倒身体已经到了极限。他忍着病痛劳累了一生，最后病倒了。
再后来，小女孩的父母竟然找到了医院来，他们还来问老人拿钱。有人就给了他们钱，条件就是绝不要让老人或小女孩见到他们，他们已经死在了老人和小女孩的记忆里。但老人不知道该怎么对小女孩说，还有老人怕小女孩父母会回去偷房契把房卖了。于是有个人和老人做了一个交易，用一个故事交换一个守护。
怎样？这故事好听吧？这可是出自故事大王艾儿之口的哦。”艾儿微笑着说道。
卡卡已经泣不成声了，简戈默默地拥着卡卡，他对他的心还有太多的不确定，但这一刻，他只想拥着她，守护着她。艾儿握着卡卡微微颤抖的手，既然拥抱有人给她了，那手心的温暖就由有火炉之称的艾儿给予吧。等到卡卡的双手不再颤抖，艾儿把卡卡的手塞到了简戈怀里。摸了摸卡卡的头，轻声道：“我知道你的世界正在慢慢地崩塌，但你放心，我们会在这个世界迎接你。卡卡，你是一个坚强勇敢的女孩，我希望你能以未来为目标，而不是沉溺在过去的痛苦中。你不是一个人的，我是你的姐姐，你的亲人。我们，都在。”
卡卡点了点头。艾儿慢慢地站了起来，看到甘铭阳有着准备死赖在这里的趋势，瞪了他一眼，甘铭阳无动于衷。
“阿阳，你还不去睡觉，想当个一千万的电灯泡吗？”艾儿揪着甘铭阳的衣领把他扔了出去，甘铭阳顽强抵抗，说道：“我不要一个人住简戈那房子，你过来陪我。”
“好吧，你等一下，我把我的被子枕头全搬过去。”艾儿对这个胆小鬼都无语了，她胆小那是因为她是小女生。但甘铭阳，咳咳，一个十七岁的美少男了，都不知道他在怕什么。艾儿和简戈等人因为这个原因都不知道鄙视过多少次甘铭阳了，但仍然，那么的胆小。唉，没办法了。
艾儿拿了她的枕头，她的被子就轻轻地溜了过去，准备打地铺了。