卡卡在简戈的怀里慢慢地睡着了，简戈抱她回床后看着她哭花的脸，不由自主地伸手出去轻轻擦拭她的眼泪。
简戈轻手轻脚地走出房间，才发现艾儿和甘铭阳已经不在这里，简戈无奈地瞪了一眼艾儿的房门，什么自称是卡卡姐姐的，还真是一个不负责任的家伙。
简戈一打开门就看到两个人在电脑前“噼里啪啦”地玩着游戏，两个人专注到连简戈到了他们背后也不知道。简戈也没说什么，默默地去拔了电源线。
“啊，怎么突然没了呀，我就要赢了呀！！”艾儿狠狠地乱按游戏柄，甘铭阳明显很不服气地说道:“很明显是我要赢了好不好？虽然你是宝贝，但是……”还没说完就看到了简戈阴沉沉地站在他们的旁边，立刻住嘴。
艾儿抱怨了一会，发现没人理她，才疑惑地抬头，不小心就看到了简戈。简戈冷笑道:“艾儿，你好有情趣呀，跑来这里玩游戏。你就不能做一些和气氛相符的事吗？”
“哇哇哇，我好伤心呀，呜呜呜，为什么要阻止我玩游戏啊！！！”艾儿想了一下，很配合地大哭了起来，简戈真的很想一脚就把她踢到太平洋算了。
“你的良心去了哪里？”简戈问道。
“被狗吃了，顺便说一句，我的肺被狼叼去喂它的狼崽了。突然发现我真厉害，没心没肺也能活到今天。”艾儿自恋地答道。
简戈叹了口气，说道:“今天的事难道对你一点影响都没有吗？相处了那么久，卡卡，对于你来说是那么的无足轻重吗？”
艾儿笑道:“我们在这里悲伤，所有的东西就可以挽回了吗？感性的人太多，总需要一个理性的人在前面带路吧。”艾儿收拾好东西，又灰溜溜地回卡卡那边去了，简戈看着艾儿做贼一般的背影，嘴角不由轻轻向上翘了翘。
小女孩跌跌撞撞地朝着马路上跑去，背后有两只怪兽张牙舞爪地追赶着她，小女孩十分害怕，她没看到呼啸而过的跑车，她没听到喇叭的鸣叫声。
突然一切都在她的眼前模糊了，怪兽，世界，都慢慢地消失。冰冷慢慢地覆盖着她的全身，她已经喘不过气来，身体似乎也在慢慢地麻木。
“卡卡，别哭，爷爷给你买好吃的。”
“卡卡，笑一笑，爷爷最喜欢看着笑容满满的卡卡了。”
“乖，不痛不痛，一下子就好了。”
“卡卡，不要去恨他们哦，他们给了卡卡最最最宝贵的生命呢。”
“……”
老人轻轻地对小女孩说着话；老人从皱巴巴的衣服里掏出几粒小糖果，给了还在哭泣的小女孩；在月亮下，老人给小女孩讲着嫦娥奔月的故事；老人温柔地处理着小女孩的伤口……
这些片段越来越多，越来越清晰，它们在卡卡身边环绕着，它们就像一个个小小的太阳，给了卡卡最初的温暖。
“爷爷，你在哪里？卡卡好想你。”卡卡喃喃道，眼泪早已湿了枕头。
第二天，卡卡的头痛得像是要裂开了似的，就连爬起来的力气都没有了。
艾儿摸了摸卡卡的头，问道:“头很痛吗？”卡卡点了点头。
“别想太多了，失去未必是坏事，有时候，失去就是为了得到更好的。”艾儿难得说了一句有用的话。卡卡点了点头，轻声说道:“女巫，我想去见爷爷。”
艾儿一愣，笑道:“好呀，卡卡，你的适应能力还真强，我以为你会很难接受之前的一切认知居然都是错的这个事实，你比我想象中的要坚强。”
“因为，我已经不是爷爷羽翼下的小屁孩了，我要坚强，我想要保护爷爷。”卡卡说着，脸上是坚定不移的表情。
艾儿嘿嘿一笑，看着卡卡说道:“不过你这样子去看他，不怕他伤心吗？”卡卡瞅了瞅镜子中眼睛肿肿的，面容憔悴的自己，真的很是恐怖。卡卡觉得爷爷会被吓到的可能性比会伤心的可能性还要大。
“那怎么办？”卡卡纠结了。
“不急在一时，好好休息一天，明天再去吧！快点起床吃早餐啦！”艾儿把卡卡拉了起来。
“你煮的吗？”卡卡有小小的惊讶。
“有外卖还需要我来动手吗？”艾儿炫耀般说道。卡卡本来有点感动的心情立马飞到了九天之外，艾儿没注意到卡卡表情的变化，仍然一副乐呵呵的样子。
看似无法过去的坎，其实也是可以一步步过去的。只要向着阳光，悲伤就会被放逐天外。
卡卡看着笑嘻嘻的艾儿，不由微笑了。她相信，自己不会再轻易放弃自己的生命，因为这不再是父母赋予她的生命，而是真正属于她的生命。
“谢谢。”卡卡轻声向着蹦跳着出去的艾儿说道，谢谢你的到来让我不再孤单，谢谢你霸道的关怀，谢谢你的笑容给了我力量，谢谢你及时让我回头，姐姐，谢谢你。
这些话当然没让艾儿知道，不然卡卡连吃个早餐耶不能安宁了。
早餐是四个人一起吃的，看到甘铭阳看着鸡腿可怜兮兮而又不敢动筷的表情，卡卡心里觉得好笑，不过既然难得那么慷慨，卡卡不接受的话实在是太对不起自己了。甘铭阳眼睁睁地看着鸡腿慢慢在卡卡嘴里消失的过程，要不是简戈和艾儿在这里，他绝对去抢了。
“对了，左学长的情况怎么了？”卡卡突然想到在医院的左轩羽，简戈顿了一下。
艾儿大大咧咧地说道:“有金刚在，他没事的。”卡卡汗颜，就是有那什么金刚在，她才担心的呢。
“要是担心的话，自己去医院。”简戈淡漠地说道。
“这可不行，你要呆在家里，好好休息养颜，有空还要带你出去相亲呢！！”艾儿立刻反对道。
“咳~~”卡卡很没形象地被呛住了，白了艾儿一眼。
“放心，你姐姐可是大明星，介绍给你的绝对是一等一的帅哥。”艾儿很自然地误解了卡卡眼神的意味。
简戈轻轻地警告道:“老女巫，你给我小心点，她现在是我的小弟。”
“哦哦~~我懂的。”艾儿一个我了解的表情看着简戈，甘铭阳在一旁猛吃兼偷笑。
吃完早餐后，简戈和甘铭阳不知道去哪里混了，艾儿陪卡卡留在家里休息。卡卡鄙视地看着那个以陪她为理由不去上班，而现在趴在沙发上玩游戏的艾儿。
“女巫，我问一个问题哦。”卡卡鄙视完后也趴在艾儿的旁边，看她玩游戏去了。
“神神秘秘的，难不成是一些见不得光的问题吗？”艾儿有些好奇地问道。
“额，只是很好奇，女巫，你有喜欢的人吗？”卡卡囧了一下。
“有呀，怎么了吗？”艾儿想都没想，直接说道。
“他是个什么样的人呀？”卡卡心里有稍微的紧张。
“好人，，，跟坏人。”艾儿想了又想，说道。
“额，你这是什么答案呀！”卡卡完全无法理解艾儿的回答。
“孩子，以后你会懂的。”艾儿以过来人的语气对卡卡说道。
“额，女巫，那你现在和你喜欢的人在一起吗？”卡卡觉得自己今天还真的特别八卦。
“嗯嗯，我们一直在一起，他是我的经纪人。”
艾儿刚说完，卡卡就呆住了，这是天大的新闻呀！！艾儿用手在卡卡面前晃了晃，卡卡才回过神来。
“明星和经纪人？？”卡卡有点不可思议，艾儿点了点头，贼笑道:“我把我的秘密告诉你了，你是不是也要礼尚往来呀？说吧，你是不是喜欢谁了？我猜猜，应该是简戈，对吗？”
卡卡脸蛋爆红了起来，艾儿很聪明地不再问下去。
“在两年前，简家在八卦界中特别出名，因为简家有三个人见人躲，鬼见鬼闪的恶魔小孩，传说他们赶走了108个家庭教师，很荣幸，我是没被赶走的第109个。”艾儿微笑道。卡卡惊讶地问道：“你去当过家庭教师？”
“别看我这样，其实我也是当过老师的斯文人。”艾儿自恋地说道。
“你当初为什么要去当家教呢？我总觉得很奇怪。”不会把人家的小孩给误导了吧，有可能老大的性格也是给这女人调教出来的呢，卡卡心里想着。
“当然是为了钱啦，五万元人民币一个月，这去哪里赚呀，跟谁过不去都不要跟钱过不去，而且还有周末跟假期。不就是去对付几个小孩吗，谁怕谁呀，所以你姐姐我就很英勇地去应聘了。后来和简戈，阿阳他们就慢慢熟悉了起来，然后，我就去当了明星，简戈管理我们开的道馆和训练赛车，阿阳去英国学习击剑。我们走上了不同的道路，再后来就是你所看到的样子。”艾儿慢慢地说着。卡卡惊讶了一下，她不知道她家老大是赛车的，也不知道阿阳学长居然会剑道。
“你还想知道什么情报尽管问我，我会使用各种手段帮你查到的，卡卡，我很看好你哦。”艾儿很热心地说道。
“……”卡卡无语了，就说女巫怎么突然说起这些事，原来是情报，还有八卦呀。