艾儿的男友到底长什么样子的呢？应该也是一个超级美型的人物吧，卡卡托着脑袋胡思乱想中。艾儿看出了卡卡那点小心思，笑道：“今天他会过来，到时你就注意看一下吧，虽然这是有一点难度的。”
“你怎么不早说，我得去洗个澡，换件衣服了，女巫，你快去打扫一下卫生。”卡卡说完立刻行动了起来，艾儿看了一眼卡卡很是随意的衣服和乱糟糟的房子，转头继续玩游戏去。
卡卡神清气爽地从浴室出来时，看到什么也没动过的房子，埋怨艾儿道：“你怎么还没有收拾呀，要是让客人看到这样多尴尬呀！”说完抬头去看艾儿，突然发现艾儿身边多了一个人，这个人穿着灰色的大衣，围巾把他的半张脸遮得严严实实的，再加上一副老土的黑框眼镜。他静静地坐在艾儿的旁边，静得有点超凡脱俗的感觉。
等一下，卡卡觉得这个人特别的眼熟，额，他不就是那个叫bingo先生的家伙吗？卡卡是个很有礼貌的孩子，所以她很快就帮bingo倒好茶水送到他的面前。
“你好，请先喝茶吧！”卡卡双手捧着茶杯很有礼貌地对bingo说道。
“……”
但回应她的只有沉默，卡卡确定，这个男人真的是一点反应也没有，倒是艾儿很顺手地接过了茶水，笑嘻嘻道：“卡卡你太贴心了，你怎么知道我正好渴了呀！”卡卡抹了抹汗，要不是艾儿，卡卡真的不知道该怎么做了。
“卡卡，这就是我传说中的经纪人，叫bingo先生，你叫的时候最好把先生也加上。他这人比较沉闷，你可以完全忽略他的存在，好了，你该干嘛就干嘛去吧。”艾儿简单地介绍了一下。
卡卡囧了，这不是沉闷吧，这根本就是木头，当然卡卡还没有胆子把这话给说出来。因为卡卡也能看得出来，艾儿看那根木头的眼神跟平常完完全全地不同，卡卡总觉得要是自己说了一句对那个男人不好的话，会死得很惨的。
卡卡很自觉地回房睡觉去了，也许实在是太累的缘故，卡卡这一觉睡得特别的舒服。她醒来的时候已经是晚上时间了，外面静悄悄的，卡卡以为他们都出去了，便顶着一个鸡窝头出去。发现外面六只眼睛齐刷刷地看着她，简戈率先开口道：“还真是猪，一天能睡28个小时呀？”
老大，一天只有24个小时好吗？卡卡无语。
“小妹妹，你再继续去睡一会吧，你的晚餐我帮你吃了哦。”甘铭阳贼笑道。
吃货就是吃货，卡卡汗颜。
“卡卡，你的小内内好好看呀，在哪里买的呢？我也要。”艾儿两眼发光看着卡卡。
还有一个变态，卡卡已经濒临崩溃了，她到底是跟一群什么样的人在一起呀！
不知道为什么，在简戈的面前，卡卡不敢提关于bingo先生的事情，在他们都走了之后，卡卡才问道：“女巫，bingo先生他回去了吗？”
“他睡觉去了，明天还要早点起床送我们去你爷爷那里呢，所以你也早点睡吧！”艾儿笑呵呵地说道。
又睡？卡卡感觉自己真的要变成猪了。
这次卡卡还真的睡不着了，一想到明天要去见爷爷，就有点不知所措起来。想着想着就想到了bingo和艾儿身上，难怪觉得艾儿能够那么自由，原来她是有特权的；艾儿真的是靠和经纪人之间的关系才有今天的成绩吗？自从认识艾儿后，卡卡有意或无意地知道了艾儿的很多事情，所以卡卡也听说过艾儿不过是一个凭靠着自己美貌和身体去换取名利和金钱的艳星而已。艾儿真的是这样的人吗？卡卡立刻把这个想法从脑子里删除，她相信艾儿，相信她和bingo先生之间只是普通情侣，没有任何的利益关系。
第二天。
卡卡瞄了瞄前面的俩人，心里无限地感叹，你们适可而止吧，在未成年少女面前秀什么恩爱呢，从卡卡起床到现在，那两个人分开的距离就没有超过一米，虽然没啥大动作，但小动作不断呀。就像现在，因为路有点凹凸不平，bingo索性就把艾儿抱在了怀里。
我什么也没看见，什么也没看见，卡卡决定忽视那俩人，艾儿趴在bingo的肩膀上回头对卡卡说：“别紧张，放轻松一点，而且你放心，你爷爷很好呢。那天晚上我是为了配合气氛，才把他说得那么惨的。”
……
如果有可能，卡卡真的很想把艾儿踢到太平洋去好了。
医院总是弥漫着淡淡的酒精味，艾儿掩着嘴，她不喜欢医院，bingo轻轻搂着她，像是在扶住她一般。只用了半天的时间，卡卡已经完全习惯他们的亲昵，而且因为医院怪人比较多，艾儿又是男子装，所以他们俩并没有引起什么人的关注。
一个老人半坐在床上，带着一副老花眼镜，手拿着笔和纸，很艰难地在写着什么东西。
“哈罗！”艾儿的人未到，声音倒是先到了。老人看到她，微笑道：“bingo艾儿，你们过来看看我写得怎么样？”
“哦？是什么呀？”艾儿好奇地凑过去看了看，原来是信，她很不好意思地搔了搔头，说道：“爷爷，你还是叫bingo先生看吧，我的文化水平有限。”
“艾儿，你别什么都依赖bingo先生，自己也应该多学一些知识。你看看你，连字都不认识几个，以后怎么生活呀，趁年轻就应该多多学习。”老人毫不客气地批评道。
“爷爷，我会认字的，你别把我说得那么差，要是让崇拜我的小妹妹小弟弟知道了都不学习了怎么办。”艾儿想到门外还有一个妹妹，怎么可以毁了她英明神勇的光辉形象呢？老人用怀疑的眼光看了她一眼，艾儿很有底气地说道：“我能把《三字经》一字不漏地背下来，你不信的话我可以现场背给你听。我是勤学好问的好孩子，而且bingo先生每天都会监督我学习呢。”
老人再次怀疑地看着她，艾儿顺口说道：“爷爷，其实我实在是不想打击你，是你的字太丑了，我看不懂。唉，是你逼我的，别怪我。”她真的只是顺口而已……
“艾儿，你给我滚蛋……”老人的脸红一块青一块，气得不轻的样子。艾儿立马躲进bingo的怀里装可怜去了，老人揉了揉额头，总有一天他会被艾儿给气死的。
“那个。爷爷，今天我带了礼物给你，你消消气哈。那么我和bingo先生先滚了，拜拜，再见，下次见。”艾儿打着“哈哈”说道，拉着bingo灰溜溜地滚了，当然灰溜溜的只有艾儿，bingo那可是优雅得不能再优雅的动作了呀。
艾儿出到了门口，顺便把在门外的卡卡给踢了进去，然后拖着她的木头男人潇洒离开。