“哈哈……那个人哭得好搞笑哦！”不用怀疑，这个笑声正是艾儿发出来的，也不用怀疑，这是一部充满了悲伤色彩的韩剧。bingo很无奈地看了看把自己大腿当枕头的某人，天下能把悲剧看成喜剧的人除了艾儿还能有几个呢。
这时电话铃声响起，艾儿看得正过瘾，便扔给bingo，让他听好了，bingo按了免提。
“艾儿，你给我听清楚了，老铁和卡卡现在在我手里，要想救他们的话，准备好一千万人民币，不许报警，不然就别怪我不客气了。”有个被处理过的声音从话筒里传来。
“卡卡和老铁被绑架了？切，我凭什么相信你呀，你可以证明他们被绑架了吗？”艾儿不屑地问道。那边已经挂了电话，很快就传来了两张照片，卡卡和老人反绑在一根柱子上，两个人都还是昏迷状态。
“哦，我的天呀，居然是真的。”艾儿无奈地仰头叫道：“我的周末难道又要没了吗？bingo先生，我要申请补假。”
“别做梦了。”bingo淡淡地说道。bingo拿起艾儿的手机看了看，说道：“在天字路一带。”
“你怎么知道的？”艾儿抢过手机看了又看，都没看到哪里有提示在天字路一带的。bingo捏了捏艾儿的脸，轻笑道：“猜的。”
……
“猜的还说得那么肯定，切，装什么神探。”艾儿小声嘟喃道，又想起简戈和甘铭阳在那一带，所以打电话通知了一下他们。
简戈听完后有种心慌的感觉，甘铭阳看了一眼很担心的简戈，意味深长地笑了笑。
bingo用同步卫星查了一下，很快就把卡卡的具体位置给弄了出来。你可以怀疑艾儿的能力，却千万别怀疑bingo的能力。艾儿隐约可以猜出到底是谁搞鬼，只觉得有点悲哀，为了金钱，竟然能够把自己的孩子作为威胁别人的筹码。
简戈和甘铭阳很快就赶到了那个废弃的仓库。外面就有黑色西装男在守着，而且他们都是配有枪的，简戈俩人小心翼翼地潜行着。
卡卡迷迷糊糊地醒了过来，发现自己和老人绑在了一起，周围有很多人在看守着，俩人的周围撒满了好像汽油的液体。卡卡挣扎了一下，完全没有一点效果。心一点点地沉了下去，在此时此刻，她最想见的人竟然是简戈，可是卡卡知道他不可能会出现在这里。不说他根本就不知道发生了什么事，就算知道了，他会冒险过来救她吗？
简戈和甘铭阳终于到达绑着卡卡和老人的大厅，这里也是西装男最多的地方。简戈和甘铭阳商量了一下对策，由甘铭阳去引开那些人，而自己去救人，然后各自想办法逃离。
“嘿，小妹妹，哥哥来救你咯！”随着声音的出现，甘铭阳跳了出来。卡卡看到那个有点犯二的阿阳学长，心里有点惊喜，他来了，老大也来了吗？
黑色西装男看到甘铭阳后毫不客气举起枪，甘铭阳立刻惊慌逃忙去了。甘铭阳是黑带高手，想要抓住他，也不是那么容易的事。黑色西装男并不傻，只分了一半人去追赶甘铭阳，留下一半人留在原地。
简戈从后面跳了出来，西装男反应很是灵敏，立刻把简戈给围攻了起来。卡卡有惊喜和高兴，但更多的却是担忧。
简戈看着西装男，脸上完全没有一点惊慌害怕，只有冷冷的决然。简戈的身手虽然是很厉害，但还是寡不敌众，在伤了他们一半人之后很倒霉地被捉住了。
“嗨，我又回来了。”甘铭阳那边也好不到哪里去，身上的伤痕就已经证明他也是因为寡不敌众而已。甘铭阳不死心地踢了那个捉他的西装男一脚，毫不在乎地靠着简戈坐了下来。
“哥哥，我一定要报仇，他们居然出阴招。”甘铭阳很不爽地向简戈告状。简戈皱着眉头看了这些地方一下，他大概可以猜出是谁绑架卡卡的，但他们不可能有这样的帮手，除非主谋根本就是另有其人。
“老大，你没事吧，对不起。”卡卡看到简戈伤口还在流血，心里一阵痛。
“哼，小妹妹，我受的伤比他的还要多，你怎么不关心一下我呀？”甘铭阳撇了撇嘴，孩子气般地叫嚷着。
这不是讨论这个问题的时候吧，卡卡白了甘铭阳一眼。
这时老人也醒了过来，看到卡卡也被牵连了进来，担心地说道:“卡卡，你没事吧！”卡卡摇了摇头，说道:“我没事，爷爷您怎么了吗？”
老人笑道:“不用担心我，都一副老骨头了，哪能有什么事呢？”卡卡看着老人，又看着被绑得紧紧的他们，现在能做的事情就只有等待机会了。
“爷爷您好，我们是卡卡的朋友，不过快成一家人了，我叫甘铭阳，这个略比我丑一点的家伙叫简戈。”甘铭阳嘻嘻哈哈介绍道。
卡卡终于明白什么叫神经大条了，就像甘铭阳这种的，看她家老大思考得多么认真呀。
甘铭阳漫无边际地说着话，虽然都是废话，但很成功缓和了这让人压抑的气氛。
“哈哈呵呵嚯嚯~~”恐怖的笑声由远到近传了过来，简戈很自觉地把头低了下来，甘铭阳一副吃瘪的表情，卡卡则是一副疑惑的表情。
“我是叫你们来救人的，怎么反倒被人捉了？果然，英雄是到最后才出场的。哈哈哈~~~”不用看也知道这恐怖的笑声是艾儿发出的。
众西装男看向艾儿，艾儿很有成为公众人物的自觉，摆了一个很超人的经典动作。众人已经集体石化~~~
“妈的，哪来的疯子，这可不是你发疯的地方。”
“哎呀呀，凶什么凶，我只是来溜达溜达而已呀。”艾儿把帽子扣紧了一点，微笑道。
有个小喽啰跑了过来对为首的说了什么，为首的听了之后，很丑陋地笑了起来。
“原来是贵客呀，有失远迎了。”为首的西装男淫笑道，“听说艾儿的床上功夫也是很了得的，大伙们，上吧！”
“额，你们听谁说的呀？好奇……”艾儿摘下了墨镜，好奇宝宝的样子。
可是没有人给她答案，那些人便冲了上来，可惜还没来得靠近她便被一个灰色的人影全都扫了下去。那男子背向他们，宛如一个高高在上的神。
其他人都不敢轻举妄动了，艾儿一个飞刀飞向简戈和甘铭阳，绑着俩人的绳子随刀而落。
“宝贝，下次你再准一点好吗？我都被你划伤了。”甘铭阳委屈地抱怨道。
“哦，好的，我下一次一定不会让你有抱怨的机会的。”艾儿微笑着，可那笑容着实诡异呀，顿了顿又说：“把卡卡和爷爷带走吧。”
“哈哈哈哈，今天谁都不许走。”廖成和江小英不知道从哪里冒了出来。