周末。
卡卡穿上自己之前的衣服，自从艾儿走后，卡卡进去过艾儿的房间，她之前的书房。房子里面仅仅多了一张床，什么也没改变，床上整齐得好像从来没有动过一般。
左轩羽在楼下等着卡卡，卡卡下来后很自然地牵起卡卡的手，就像一对小情侣一般。
这算是约会吧，卡卡却没有特别高兴的感觉，但她知道左轩羽是很努力地想要她开心。
他带她去游乐园，去看电影，去吃大餐，容忍她的心不在焉，说不感动那是骗人的。
晚上的烟火尽情地绽放着自己的美丽，卡卡和左轩羽坐在石椅慢慢地享受着这份静谧。
“学长，我答应你。”就这样吧，不想再欠学长的了，卡卡突然说道。
左轩羽微笑着点了点头，伸手把卡卡搂住，看着左轩羽越靠越近的脸，卡卡心里有种莫名的反感。
突然听到一声闷响，卡卡疑惑地抬起头来，看到简戈挥着拳头毫不留情地朝左轩羽打下去。
“简戈，住手！”看到左轩羽被简戈几拳就打倒了在地，卡卡连忙挡在左轩羽面前。
“你是在护着他吗？”简戈的语气冷如寒冰。
“我要干嘛已经不关你的事了吧？我已经不是你的小弟了。”卡卡第一次和简戈对视。
简戈向前捏住卡卡的下巴，霸道地吻了下去，卡卡知道必须反抗，但心里的甜蜜又是怎么回事呢？简戈咬了她，卡卡痛得立刻把他给推开了。
“这是惩罚，你给我记住，在我还没有同意之前，反女巫联盟就没有解散，你就还是我的小弟。”简戈在卡卡耳边霸道地说道。
“你凭什么这样做，简戈，有我在，你别想带走她。”左轩羽挣扎着爬了起来，擦了擦嘴边的血。
简戈冷笑，看了左轩羽一眼，“你还没有能力阻止我。”
“你敢冒险一下吗？让卡卡自己选择，还是你对自己一点自信都没有呢？”左轩羽突然笑道。
简戈看了看卡卡，慢慢地松开了手。
卡卡看着简戈冷漠的脸，又看了看左轩羽温柔而又充满自信的脸，步伐迟迟无法移动，简戈慢慢地离开，卡卡不由自主想跟着他的脚步。但手被左轩羽拉住了，卡卡看着简戈冷漠的背影，心又被刺痛了一下。
简戈的背影慢慢地消失在卡卡的眼前，卡卡突然有种绝望的感觉，心一直往下沉……
“姐，我迷路了。”简戈轻轻地说道。
这可把在电话另一边的艾儿吓了一跳，多久没听过他叫姐了。
“你把手机的GPS打开，我去接你。”艾儿想了下，命令道。
“宝贝，怎么了吗？”甘铭阳在一旁好奇地问道。
“我们要出发去拯救迷路的小孩咯，走吧走吧！”艾儿牵着bingo出去了，甘铭阳也跟了上去。
他们找到简戈时，简戈正在悠闲地散步，没有一点迷路的自觉。甘铭阳一下车就给了他一个大大的拥抱。艾儿在窗边叫嚷道:“别丢人现眼了，赶快把你哥哥拖上来。”
甘铭阳应了一声，就把简戈给带上了车，简戈看了看前排的艾儿，靠在座椅睡觉去。
这是bingo的一栋别墅，有时候俩人会来这里住上一段时间，这里环境安静幽美，周围是一片静谧的竹林。
晚上，四人就坐在门外的石椅上（bingo喝的是茶……），边赏月边喝酒，清风怡然，好不自在。
“既然气氛如此美妙，我们吟诗作对可好？”艾儿提议道。
“好呀，不过请宝……艾儿姐先来一首。”甘铭阳哈哈笑道，在bingo面前甘铭阳可不敢叫宝贝，他会被bingo先生释放出来的阴冷气息冻死的。
“还是小弟先吧！”艾儿很谦让。
“不，还是姐姐您先吧，小弟不急。”甘铭阳又推了回去。
就这样推来推去，酒都喝了一半，还没推出谁先谁后。
“肚子没墨水就别学别人风花雪月。”简戈终于对他们的幼稚行为忍无可忍了。
“那我们来玩真心大冒险吧？”艾儿提议道。
“切，无聊，玩猜拳吧？”甘铭阳提议道。
“切，幼稚。”艾儿也很不屑道。
bingo淡定地坐在艾儿身边，慢悠悠地品茶，优雅无比的动作。他背对着月亮，根本就看不清他的容貌，艾儿在他身边笑颜如花。
“卡卡和左轩羽在一起了。”简戈突然说道。
“哦~~~然后呢？”艾儿和甘铭阳很有默契地回了一声。
“没了。”
“那就继续喝酒吧！干了……”甘铭阳和艾儿举起酒杯。
最先倒下的是简戈，甘铭阳有点奇怪地问道:“你下了什么药？”
“安眠药。”艾儿轻笑道。
“我嘞个去，就说哥哥的酒量怎么那么差了。”甘铭阳恍然大悟。
“喝酒伤身。”艾儿嘻嘻笑道。
“喂，你有什么办法挽回吗？”
“我又不是月老，我没有红线，我拿什么把俩人绑起来呀？”
“你的情商不是很高的吗？”
“甘铭阳你的情商很低吗？”
“……”好吧，甘铭阳无语了。
“顺其自然吧，即使我能保证他们不会死别，也难免会生离呀。爱情的萌芽，都要经过狂风暴雨，千锤百炼才能慢慢成长，才能结果。”艾儿微微一笑。
“切，说得好像情圣一样，正牌的情圣在此，你就别装B了。”甘铭阳不屑地看了她一眼。
姐姐修成正果时你的祖先都还没出生呢，艾儿真想吼一句。她向bingo靠了靠，不想跟小屁孩争论这个无聊的问题。
月光柔和地洒在艾儿的身上，绝美的容颜在月光下更显妖冶，柔顺而飘逸的长发乖巧地乱撒在bingo身上，艾儿的容颜根本就不是人间任何一个女子能够相比的，所谓的倾国倾城之貌就是如此了吧。
“艾儿，我真怀疑你不是人类。”甘铭阳呆呆地看着艾儿。