卡卡呆呆地看着窗外，离最后一次见简戈已经有一个星期了，每次想起他，心里总会有着莫名的痛。左轩羽对她很好，每天都会接她来学校，每天放学后都会送她回去，什么事情都会迁就她，她不愿意的事情，他从来就不会强求。有这样的男友她应该是要满足的，但她总觉得好像缺少了什么，这种缺少让她一个星期以来都是浑浑噩噩的状态，似乎已经麻木了一般。
上课的铃声猛然响起，卡卡茫然地回过头来，看见桌子里多了一张小纸条，卡卡疑惑地打开了纸条。
“下课后到天台来好吗？”落款是左轩羽，卡卡心里有点奇怪，但在下课后还是到了天台。
刚上到顶楼，就听到后面传来关门的声音，卡卡回头，隐约可以看到了以蓝莎莎为首的女生团。
算了，就这样吧，卡卡默默地走到一个角落，坐了下来，双手环过自己的膝盖，头靠在自己的膝盖上。
左轩羽在门外等了很久都不见卡卡出来，心里有点担心，转回去找卡卡，但她的教室已经什么人都没有了。左轩羽拿起手机，才发现他只有卡卡家里的电话，他转了一圈后还是没找到卡卡，便打电话回去问卡卡的爷爷。老人在听到卡卡找不到之后，心里很是担心起来，尽管卡卡已经是尽力去掩饰了，但老人还是能感受得出这个星期来卡卡心里的压抑。
夜黑的天空上偶尔被绚丽的烟火照亮，再过几天就是平安夜了，被冻醒的卡卡呆呆地看着烟火，心里只有悲凉。
我是你姐姐，这一点你一定要记住。
你不是一个人的，我是你的姐姐，你的亲人，我们，都在。
卡卡，有谁敢欺负你尽管告诉我一声，姐姐我回头把他们给灭了。
卡卡，不用害怕，有我在，绝对不会让任何人伤害你。
因为我是你的守护天使，是上天派过来保护卡卡的呢。
简戈作证，从今天开始，我就是卡卡的姐姐了。
……
眼泪不可避免地滴落，为什么要这样做，为什么……
如果她没有看到，如果那个刺他们的不是艾儿，如果他们不是自己的父母，是不是现在就不会搞成这样了呢？是不是就可以回到之前的日子，是不是就可以四个人开开心心地在一起了呢？
现在的她根本就没办法面对艾儿，没有人会对着杀了自己父母的人还能什么都不在乎的。
冷风如刀一般掠过脸庞，卡卡把身体缩成了一团，却仍抵挡不住从里到外的寒冷。
电话铃声及时吵醒了正又要沉睡的卡卡，卡卡艰难地拿出手机一看，是简戈。卡卡看着不肯停止响铃的手机，心里有着一丝的温暖，但她在迟疑着，她不敢接，不敢面对简戈，她就是那么胆小，她不知道该以何种身份去见他。
“老大。”卡卡喃喃道，我想见你。
终于铃声停止了，世界又开始静了下来。
过了许久，卡卡隐隐约约听到开门声，紧接着就是脚步声。身体突然传来了一丝的温暖，冰冷而僵硬的手也被握住了。卡卡艰难地睁开了双眼，简戈焦急的俊脸猛然在自己的眼前放大了。
“老大。”卡卡轻轻叫了一声，随即失控般抱住了简戈，泪水汹涌而出，像是要把这七天以来的压抑和委屈都哭出来。简戈轻轻地抚摸着她的头，心如针扎了一般的痛。当他看到缩成一团颤抖着的卡卡时，本来还在生气的他，立刻把生气转成了心疼。低头看着卡卡，终于明白心里那不想承认的感情是什么，终于明白自己为什么会那么的在乎。
“嗯，老大在这里。”简戈难得温柔地安慰别人。
夜还是那么黑那么冷，但有他陪着，卡卡感觉到的只有温暖和安心。
烟火绚丽地绽放在夜空上，照到相拥着的俩人身上，不再寒冷，不再孤单。
黎明来得很快，当第一缕阳光洒在卡卡身上时，卡卡慢慢地醒了过来。
额，她怎么会抱着一个人呢，卡卡有点吓到了，她缓缓抬头，更是一惊，这个人怎么会是她家的老大。
脸一红，小脑袋终于缓和了过来，慌忙地逃出简戈的怀抱，岂料简戈伸手一拉，卡卡很没形象地又倒回了简戈怀里。
“放开我！！”卡卡脸红地挣扎着。
“昨晚是谁死死抱着我不放的呢？”简戈低笑道。
“我……我又不知道那个人是你。”卡卡胡乱说道。
“你是说，要是知道是我的话就不会抱了吗？”简戈的脸瞬间冷了下来。
“我……你……你放手，不然我就喊人了……”卡卡继续挣扎中，没注意简戈的冷脸。
话还没说完就感觉到唇传来温暖的触感，从轻柔慢慢到霸道，就在卡卡晕头转向的时候，再惩罚般咬了她一口。
简戈满意地看着那张如红苹果般的脸蛋，配上呆得不能再呆的表情，让简戈有种再吃一口的感觉。
就当简戈真准备下口时，红苹果终于反应了过来，推开简戈，指着他，看似有点生气却又有点像情侣之间的吵闹。
“你这个恶魔，流氓，坏蛋……你怎么可以这样。”卡卡终于憋出话来了。
“因为我是老大呀，老大寂寞了，小弟你不应该安慰一下我吗？”简戈理所当然地说道。
额，这是什么呀？卡卡哼了一声气呼呼地往外走。却被简戈一手揽在了怀里，这一次，他才不会轻易放过她了。
“你又想干嘛呀？”卡卡感觉到自己的老大变了，变得更加禽兽，更加恶魔了。
“你老大今天很不开心，所以你要陪我。”简戈理所当然地说道。
“额，我才不要呢！”刚说完才反应过来，这样子岂不是已经承认自己还是简戈的小弟了？卡卡懊悔地拍了一下自己的脑袋。
简戈轻笑了一下，把挣扎中的卡卡给拖走了。卡卡郁闷地看了笑眯眯的简戈一眼，从哪里可以看得出“很不开心”啦？
幸亏他们起得早，还没有人来学校，不然又要风云四起了。又到了围墙下，卡卡看着这高高的围墙，想起了简戈逼她爬围墙的那次。很是幽怨地看着简戈，简戈嘿嘿一笑，抱着卡卡潇洒地飞过围墙。卡卡惊呆了般看着简戈，怎么之前没发现，她家老大还是一个大侠级人物呀？
“老大，女巫还好吗？”卡卡犹豫片刻，还是问了出来。
“她呀，处于半死不活状态了，最近又染上了风寒，听说叫h7n9，唉……”简戈有点悲伤的样子。
在某处享受生活的艾儿没有由来地打了几个喷嚏。
卡卡有些紧张地看着简戈，问道:“不会吧，那怎么办？”
“她说，只要看到我们俩在一起，她就死而无憾了。”简戈继续说道。（艾儿:你妹的，为了泡妞，你把我这个姐姐兼师父摆在什么位置上呢？）
……卡卡才不相信艾儿会有那么伟大呢，许久，才幽幽地问道:“女巫真的生病了吗？”
“哈哈，你的脑袋转得还真不是一般的慢……”简戈揉了揉卡卡的脑袋，哈哈笑道。
“简戈……”卡卡的声音差点没把旁边窗户的玻璃给攻破。
“啧啧，居然敢直呼老大的名字，廖卡卡，你哪里都没长，就胆子长了呀！”简戈别有意味地看着卡卡。气得卡卡追着简戈喊打喊杀起来，好像这件事之前也做过，但感觉却是不同了。
“我们的反女巫联盟是解散了吗？”卡卡呆呆地问道。
“我已经说过了，女巫会回来的，反女巫联盟从来就没有解散过。女巫没回来，不还有一个女巫的同盟吗？”简戈把甘铭阳给出卖了。
“老大，你不怪我吗？女巫和你的关系很好吧？”卡卡心里泛酸，从艾儿离开后简戈的态度就知道艾儿对简戈来说更加的重要。
“怪，可是后来看到女巫还是没心没肺的样子，我就不怪了。我们是师徒兼姐弟，关系能不好吗？老实说，她是我最重要的人之一。”简戈玩笑般的语气说道。
“额~~~”
“所以，你就别想那么多了，她那种人不管她也没事的。不过，卡卡，我向你解释一下，如果不是因为bingo先生，她是不会这样做的。那是她最重要的人，我希望你能够理解。”简戈很郑重的样子。
“……”卡卡沉默了，不是她不想去原谅，而是她没法去面对。
另一边。
甘铭阳和艾儿正在一边吃着鸡腿，一边讨论着。
“宝贝，你说这次哥哥能把卡卡抢回来吗？”
“概率是百分之八十吧，自闭了一个星期，是时候在沉默中爆发了。”
“为什么只有百分之八十，应该是百分之百才对呀，两厢情愿的不是都会在一起吗？”
“唉，孩子，你还不懂，不是只有爱情的人都会在一起的。”艾儿如一个出家人的样子说道。
“那我们打个赌吧，我说他们在一个月内会在一起。”甘铭阳斗志昂扬。
“好呀，我就打赌，他们在一个月内还不会在一起。赌注是一辆跑车，你敢下注吗？”
“好，成交。”
一个乌龙的赌注就这样结成了。