“卡卡，你没事吧？”左轩羽看到完好无缺的卡卡，兴奋地走过去，才发现她的身边多了一个简戈。
“嗯。”卡卡现在最不敢面对的人就是左轩羽了，看着他，不知道该怎么说了。
“没事就回学校上学吧！”说完微笑地牵过卡卡的手，却拉不动卡卡，左轩羽回头一看，简戈牵着她的另一只手。
“简大少爷，这样明目张胆地抢别人女朋友的行为不太好吧？”左轩羽毫不甘示弱地看着简戈，冷笑道。
“左学长，你哪只眼睛看到我抢了？她是我的小弟，我们之间有些工作上的事情要处理。”简戈微笑，跟艾儿多了，耍无赖的技巧真的是与日俱增呀！
“你那什么联盟不是已经解散了吗？还能有什么事呢？”
“左学长有所不知，这个联盟又复原了，而且这个联盟的事情很多，我想以后卡卡真有得忙了。”简戈笑了笑。
左轩羽突然抱住了卡卡，温柔但又很不安地说道：“卡卡，别离开我好吗？不要离开我。”卡卡愣住了，她看着简戈的臭脸，下意识想要推开左轩羽。但理智告诉她，她不可以这样做，她不能辜负他，她甚至找不到理由离开他。
“老大，对不起。”卡卡觉得自己真的很坏，一次次地把喜欢的人推开，一次次把他的颜面扫地。卡卡都听不到自己在说什么了，她只记得，简戈还是松开了她的手，再一次离开。
看着简戈离开的背影，眼角有点湿润，她为了不辜负一个人却一直在伤害另一个人，这样做是对的吗？卡卡心里没有答案。
简戈突然回过头来，看着左轩羽淡淡地说道：“我离开并不代表什么，我只是不想她为难。”
左轩羽愣了一下，卡卡心里莫名的开心起来。
“卡卡，昨晚没发生什么事吧！我很担心。”左轩羽亲昵地捏了捏卡卡的脸。卡卡摇了摇头，微笑道：“没事没事，我们回学校去吧！”
“嗯，好的。”
简戈和甘铭阳终于回归校园了，这又引起了一阵不小的骚动，沉闷的校园因为他们的回来变得热闹起来。
“小妹妹。”一个欠揍的声音在卡卡耳边响起，把正在睡觉的卡卡给吓了一跳。
“甘铭阳，你找死呀？”只有对上甘铭阳和艾儿时，卡卡的小宇宙才会爆发。没办法，简戈太强势了，她只敢憋着。左轩羽太温柔了，她找不到爆发口。
全班的学生倒抽了一口冷气，特别是女生，如果眼神真的能杀人，卡卡已经被她们杀死n+1次了。
“你突然叫什么叫，幸亏我没有心脏病。”甘铭阳嘟喃着。
“这句话应该是由我来说才对吧，阿阳学长。”卡卡看到甘铭阳的样子，无语了。
“别说了，哥哥我带你去好玩的地方。”甘铭阳拉着卡卡，还不忘对其他人说道：“今天有简戈的篮球赛哦，欢迎各位捧个场。”
全班开始跃雀了起来，大家都跟在甘铭阳和卡卡的后面，浩浩荡荡地向篮球场出发了。
“阿阳学长，你和卡卡怎么回事呢？”有人斗胆地问道。
“她是简戈的小弟，当然就是我的小妹妹啦。这家伙虽然是有点笨笨的，不怎么讨人喜欢，但还是请你们关照一下她哦。”甘铭阳阳光地笑了笑，让众花痴有点惊呆的感觉。
甘铭阳屁颠屁颠地把卡卡带到了前排，卡卡很奇怪地看着甘铭阳。甘铭阳心里哀嚎，我容易吗，为了让简戈打篮球赛费尽了心思，还要顶着你们俩人的白眼。要不是为了那赌注，甘铭阳才懒得管呢……
简戈完全没理会在场外疯狂的女同学们，所以也没有注意到卡卡，他只想赶快结束这场比赛。
简戈的动作的确帅气得很，卡卡觉得自己差点被喊叫声震破了耳膜，这个圣阳王子真的不只是只有外表呀。卡卡心里也有种激动的感觉，想要为他喝彩，她的老大果然厉害得很呀！
“小妹妹，你就不会吱几声的吗？这样你家老大哪能注意到你呀？”甘铭阳抱怨道。
“我……”卡卡支支吾吾，还是开不了口。
“哥哥，大嫂找你来了！”甘铭阳一出口就让全场都安静了下来。
全部人的注意力都放在卡卡和甘铭阳的身上了，卡卡窘得把头放得低低的，真想找个洞钻进去好了。简戈也看向了靠着甘铭阳想要降低存在感的卡卡，不由骂了一句笨蛋，她不知道这样做会让更多人注意到她吗？
“继续继续……”裁判人员努力维持着秩序，简戈笑着看了卡卡一眼，就像情侣之间的眼神交流。众人都惊呆了，貌似没有人看见过简戈微笑的。甘铭阳很满意看到这个结果，不料被卡卡狠狠地踩了一下，甘铭阳委屈地看着卡卡:“大嫂，你怎么可以这样对待你的小叔子呢？”
原来从小妹妹到大嫂，就只用那么几分钟，卡卡只觉得头顶有一群乌鸦“呱呱”地飞了过去。
在甘铭阳的死缠烂打之下，卡卡还是看完了整场的篮球赛。
简戈顺手拿过卡卡手里的水，这也是甘铭阳塞给卡卡的。看着简戈喝水的样子，卡卡不由笑了笑，简戈很奇怪地捏了一下卡卡的脸，问:“怎么了吗？”很是亲昵的样子，众人的心都碎成了一片，她们的简戈王子呀……
卡卡立刻脸红了，抬头看到了在人群中闪过的左轩羽，不由躲开了简戈。简戈顺着卡卡的目光看过去，眼神慢慢地冰冷起来。
“要不要去解决他一下？”甘铭阳在简戈身边低问道，简戈摇了摇头。
“别看了，都走了。”简戈拍了一下卡卡的脑袋。卡卡才猛然回过了神来，看着简戈勉强微笑的脸，卡卡心里有点难受，却又不知道怎么面对他。
卡卡默默地转身离开，在热闹中，她是一个另类。
“她的男友是左学长吧！干嘛还要来勾引我们的王子，呸，真是贪心。”
“她肯定是会什么妖术，不然以她的外貌，怎么可能赢得那么多男人的欢心呀？”
“之前那个绯闻肯定是真的，全家人都是这种货色。”
“嘘，别说那件事了，小心点呀！”
“……”
卡卡毫无悬念地又成了焦点人物，从开始的想要反驳回去到如今已经是无所谓了。
“卡卡，回家吧。”因为担心卡卡又出了什么意外，左轩羽直接到卡卡教室找她。卡卡点了点头，看着在不远处的简戈，心里又是纠结。
“卡卡，对不起，好像是我一直在勉强你。”左轩羽淡淡地说道，语气有点无奈与悲凉，让卡卡不由心软了下来。
“怎么会呢，学长你一直都很好呀！”卡卡笑。
“叫我羽，好吗？”左轩羽轻柔地说着。
“学……”左轩羽掩住了卡卡的嘴，眼神温柔地看着她。
“羽。”终于还是叫了出来。
左轩羽笑了笑，就像一个讨到糖果的小孩，卡卡难得见左轩羽露出这样的笑容，原来学长是那么容易满足的人，而自己什么都没有给予过，心里更加愧疚了起来。
回到家时，发现简戈正悠闲地坐在自家沙发上看电视，看到卡卡回来也只看了一下，随意到好像这里就是他家的样子。
“你在这里干嘛呀？”被人占了房子，卡卡当然不爽。
简戈白了她一眼，很随意地说道:“你不是看到了吗？在看电视。”
“你那边没有吗？”卡卡就不信他那边没有。
“阿阳带了女朋友回来，所以我无家可归了。”朋友就是用来出卖的，这句话被简戈实践过了无数次。
卡卡瞪了他几次后没反应，索性不去管他了，爷爷的身体不好，一直都是卡卡在照顾他。在照顾老人睡觉了之后，发现简戈已经在沙发上睡着了。看着简戈安静的睡颜，卡卡有些无奈，抱了一张被子轻轻盖在简戈身上。
突然身体重心不稳，倒在了简戈身上，简戈一个反身把她压在了身下。卡卡脸红耳赤地看着他，简戈轻笑:“小弟，你想对你老大干嘛呢？”
“明明就是你拉我的。”卡卡很肯定当时有人拉了她一下。
“我拉你干嘛呀，你以为你这样倒下来我不痛的吗？”简戈笑了笑，卡卡总结为那叫耍无赖。
卡卡看着简戈越来越近的脸，有种不能呼吸的感觉。左轩羽的影子突然闪过卡卡的脑海里，她不由偏过了脸，她不能再这样下去了。
卡卡的反应让简戈很是愤怒，他扳过卡卡的脸，霸道地吻了下去，不给她一点反抗的机会。卡卡在挣扎着，理智告诉她，该放手了，但怎么挣扎也挣扎不出简戈的束缚。
后来，卡卡就不知道发生了什么事。
第二天醒来的时候，发现自己在自己的床上睡着，想起了昨晚的事情，立刻检查自己的衣服，还好，还在身上，嘴里嘟喃着简戈的坏话。
在隔壁房子的简戈打了个喷嚏，翻了个身，又继续睡觉去了。
一连几天。
左轩羽都会准时在卡卡楼下等着卡卡去学校，再送她回家，温柔体贴得让卡卡无从拒绝。而简戈总会缠着她耍无赖，多次让她本来想要决然的心动摇起来。
还在无限的纠结中……