左轩羽牵着卡卡的手慢慢地步向婚礼的殿堂，在卡卡准备说“我愿意”时，简戈突然冒了出来，一个横抱把她给抱走了，连反抗的机会都不给她。
卡卡一下子从梦中惊醒，呼，原来是梦呀，不过老大的动作真的蛮帅的耶，卡卡有些花痴地想着。
不过现在该怎么办呢？卡卡有些烦躁地搔了一下头发，抬头一看，发现教室里已经没有别人了，往外面看了看，左轩羽也没在外面，卡卡有点奇怪，便自己先离开了。
树林里。
简戈和左轩羽面对面地靠在树干上，沉默了一会，还是简戈开口了，“你到底想干什么，我跟你的恩怨别把卡卡扯了进来。”
“你很在乎那个女孩吧，我要让你体会一下我当年的感受。”左轩羽冷冷地说道。
“我和卡卡之间跟你和陈露之间不同，你别白费心机了，卡卡的心思我就不信你看不出来，左轩羽，你现在所做的一切都只是自欺欺人而已。”简戈淡漠地说道。
“这次我会赢的，你就等着瞧吧。”左轩羽现在和平常温和的样子完全是不一样了，说完准备离开。
“离开卡卡，我把你家的一切还给你，左氏集团还你。”简戈淡淡地说道。
左轩羽停住了脚步，良久，才听到左轩羽说道：“我会考虑的。”
树林里微风吹过，有些小小的骚动，只见卡卡慢慢地走了出来。
“够了，我不是物品，更不属于你们任何一个人。”卡卡对着他们大吼道。左轩羽有点束手无策，想要安慰她道：“卡卡，我……”
“学长，我一直很尊敬你，你怎么可以这样？”卡卡泪眼模糊地看着左轩羽，左轩羽沉默了一下，语气冷淡了下来，“是呀，尊敬，卡卡，你有喜欢过我吗？再见。”
她喜欢过他吗？卡卡从来没有想过这个问题，只是觉得无法拒绝才答应，努力做好女朋友的角色，也许有过心动的瞬间，但她喜欢过他吗？卡卡茫然地看着他，这一次，左轩羽不再等她，自己率先离开了，卡卡的心里还是被轻轻地刺痛了一下。
“回家吧。”简戈在身边轻声道。卡卡甩开了简戈伸过来的手，她讨厌这种交易。
简戈也没有勉强她，只是轻轻叹了一口气，在后面说道：“对不起。”
只三个字就让卡卡停住了脚步，在她的印象中，高傲的简戈从来没有说过这三个字。待她回头时，简戈却已经离开了。
卡卡静静地坐在小树林里，脑子一片混乱，很多事情都不知道该从哪里开始整理。
“大嫂，你知道大哥去了哪里吗？你怎么那么喜欢发呆睡觉呀？喂喂喂！”
卡卡本来就有点晕的脑袋让甘铭阳摇得更晕了，甘铭阳见势不妙，连忙放手，躲得远远的。
“甘铭阳……”卡卡咬牙切齿地吼道。
“大嫂……打扰到您的休息是小弟不对，大嫂您千万别记恨呀！你知道大哥去了哪里吗？”甘铭阳笑得很真诚的样子。
“不知道。”卡卡没好气地说道。
“那我先走啦！”甘铭阳觉得此时的卡卡就是一座活火山，离远一点比较好。
“老大和左学长之前有什么恩怨吗？”卡卡突然问道。
甘铭阳回头，才发现卡卡好像哭过的样子，便坐到卡卡的旁边去。
“左轩羽有一个青梅竹马叫陈露，他们是恋人关系，但在一次偶然的机会下，陈露认识了大哥，还对大哥一见钟情。便很快地向左轩羽提出了分手，左轩羽当时很气愤，但还是答应了。在和左轩羽分手后，陈露开始疯狂地追大哥，可大哥一点都不喜欢她，一次次地推开她的好意。后来可能有点同情她，没拒绝得那么强烈了，陈露更加有动力了。
那天，是大哥的生日，还下着蒙蒙细雨，陈露提着蛋糕很开心地去给庆祝生日。但她还没有来得及到简家大宅，便因为车祸当场死亡。当时，我们都不知道这件事，还很开心地玩闹着。
过了几天，左轩羽来找大哥，和大哥打了一架，我们才知道陈露出了车祸。其实如果大哥提醒，我也许忘了左轩羽的样子，却忘不了当时那个要置大哥于死地的眼神。
再后来，简家收购了左氏集团，左轩羽的父亲左天问因为工作上的事病倒了。
所以，左轩羽是应该恨大哥的。但是，我觉得大哥也没做错什么。陈露的事情，他完全处于被动的，左氏集团的事也不是现在的大哥能决定的。
大哥在乎的人不是很多，而你是我们中最弱最笨的一个，大哥之前不想让你去接近他，就是担心他会伤害你。”甘铭阳道。
“在乎的人，这里面有我的存在吗？”卡卡喃喃自语。
“你知道在你选择跟左轩羽走那个星期大哥有多颓废吗？整天呆在房间里睡觉，连自己最爱的车也没碰过了。你也看不到在知道你失踪的那个晚上，他焦急的样子。”甘铭阳一脸你怎么那么笨的样子看着卡卡。
“学长他，也没有错。”沉默了一下，卡卡冒出了一句。听了之后卡卡觉得自己已经原谅左轩羽，谁都没有错，只是命运太过捉弄人了而已。
甘铭阳知道这句话意味着什么，大哥呀大哥呀，你的老婆真的很难追呀。
“大嫂，你怎么就那么顽固呢？爱情本来就是自私的嘛，你管别人干嘛呀？而且就因为觉得对不起左轩羽就跟他在一起，你不觉得这样做其实也是在伤害他吗？有空你要跟我家宝贝学一学，就知道什么叫狠了。”甘铭阳差点就把自己给转晕了。
卡卡看了一眼那个皱眉搔头，貌似在努力思考着的甘铭阳，不由笑了笑，“你走吧，别想了，小心你仅存的几个脑细胞都用光了。”甘铭阳瞪了她一眼，劝告道：“你也是呀！”说完就飘走了。