继平安夜后又过去了好几天，卡卡一直有种生活在梦里的感觉。她还记得，那天，简戈把卡卡拉上了讲台，霸道地宣布着：“廖卡卡从今以后就是我简戈的女人，谁敢碰她一下，杀无赦。”从此，卡卡就被贴上了老大的女人这个标签，每天都会有人来向她问好，叫她大嫂。看着所有人羡慕加敬畏的眼神，就连丘娜跟她说话，都是小心翼翼的，卡卡都有点无语了。
卡卡以前都不知道简戈的小弟是遍及全校的，她现在还是有点疑惑，她家老大到底是什么的，不会是混黑社会的吧。卡卡想了想，还是想劝一下简戈别学坏了。
卡卡已经有几天没见到左轩羽了，她心里还是有点担心的，问简戈，简戈说他正忙着公司运转的事情。简戈已经劝服他老爸把左氏集团还了回去，希望学长一切都好吧。现在，她只能这样祈祷了。
这几天来，让卡卡郁闷地还有一个人，甘铭阳。每天都来缠着她要报酬，说什么她和简戈能有今天全都是他的功劳，还让她帮忙去追艾儿，卡卡每次都狠心地把他给推开。她都没见过艾儿，怎么可能帮得了他呢？
下课后，卡卡在固定的地点等着简戈。远远看到，简戈和朱菲瑶站在一起。
朱菲瑶优雅地跟在简戈身后，简戈回头冷冷地问道：“朱菲瑶，你到底想干什么？”
朱菲瑶双眼迷离地看着简戈，委屈地说道：“我是你的未婚妻，难道和你亲近的权力都没有吗？你就那么讨厌我吗？”
“放心，我会解除这个婚约的。”简戈没有一点犹豫。
“简，别开玩笑了。这是家族联姻，你以为说解除就解除的吗？你再这样下去，受伤害的也只会是你们而已。”朱菲瑶耐心地劝说道。
“我们的事不用你管，你只要管好你自己就好。”自从上次的事情之后，简戈对朱菲瑶就没有客气过。
“简，你怎么可以那么绝情，怎么可以因为一个普通的女生凶我。”朱菲瑶说着说着，眼泪缓缓地流了下来。
简戈最讨厌看到女生的眼泪，他转身准备离开。朱菲瑶却很快地抱住了他，喃喃道：“简，别离开我，好吗？只要你回头，我就不会计较你这次。我知道，你只是想玩玩而已。”
卡卡看着这个场景，突然想起简戈还有一个未婚妻，那她又算什么东西呢？卡卡一步步地后退。
“切，别以为王子真的是喜欢你，他只是觉得好玩而已，他很快就会腻了。癞蛤蟆想吃天鹅肉？太天真了吧！”蓝莎莎一群人在卡卡身后起哄道。
“才不是呢！”卡卡突然吼道。
“哼，看你还能逞强多久！”蓝莎莎狠狠地瞪着她一眼，带着大部队离开了。卡卡呆在了一旁，她是在逞强吗？
简戈扳开朱菲瑶的手，一字一顿地说道：“我的事不用你管。”说完，毫不犹豫地离开了，只剩下朱菲瑶一人在哭泣。
“卡卡，我们走吧！”简戈自然地搭上卡卡的肩膀，卡卡却因为他的触碰有些微的颤抖。
“嗯。”只听到卡卡轻声地回应着，又看了看朱菲瑶，问道：“老大，你不用去送她吗？”
简戈很好笑地问道：“你很希望我去送她？”卡卡摇了摇头，简戈摸了摸她的头，随意地说道：“你不希望，那我还去干嘛呢？”
卡卡一愣，抬头看了他一下，简戈轻笑道：“别想那么多了。”
“可她是你的未婚妻。”
“然后呢？”
“……”卡卡无语，这话还用问吗？
“我不喜欢她，所以是不会和她在一起的。”简戈淡淡地说着，却慢慢地抚慰了卡卡的心。
简戈趁着卡卡还没反应过来时，就牵上了她的手，慢慢地散步着。
咖啡厅。
一个可爱帅气的小男生和一个带着墨镜的清秀小男生相对而坐。
“宝贝，还记得我们之前的赌注吗？一辆跑车哦，我想一下，我是要法拉利呢，还是要莲花呢？”甘铭阳撑着下巴在努力思考着。
“别高兴得太早，一个月还没到呢。真想要得到跑车，就要多多努力啦！”艾儿笑道。
“可是他们已经在一起啦。”甘铭阳很是不服气。
“不，这才是刚刚开始。”艾儿露出算计般的笑容。
“你是想我去当他们的红娘？”甘铭阳看着她，鼓起了嘴巴。
“不想的话就等着送我跑车吧，小弟弟。”艾儿戏谑地笑了笑。
老女巫，吸血鬼……甘铭阳在心里悄悄地念了念。
好，为了赢艾儿，也为了跑车，甘铭阳要加油了。不过，艾儿打赌似乎从来就没有输过……甘铭阳悄悄地看了一眼还在特别淡定喝咖啡的某人，不由笑了笑，他看上的女人果然是极品。
简戈在卡卡家蹭饭已经有一段时间了，卡卡发现自家的米缸已经见底，才想起，她已经没有了经济来源，她必须想办法赚钱，不然连生活也有困难了。
“卡卡，你在想什么呀？”简戈看到卡卡愁眉苦脸的样子，不由敲了一下卡卡的头。
“我想去打工。”卡卡幽怨地摸了摸头，说道。
“不许，我养你。”简戈想也没想就否决了，他的女人怎么可以出去打工呢？
卡卡的态度也很坚决，说道：“我可以自己养活自己的，我又不是米虫。”虽然关系已经确定了下来，但卡卡能够自己做的事情绝对不会麻烦简戈，她不要成为简戈的累赘。
简戈沉默了一下，还是点了点头，说道：“你要去也可以，我陪你。”卡卡惊讶地看着他，简戈回报暖心的微笑，要不是还有爷爷在，卡卡觉得自己可能会扑过去了。
“可是，你是大少爷耶。”卡卡看着他的眼神，有些半信半疑起来。
“没事，我脸皮够厚。”
“我是想说，老大，你会干活的吗？”卡卡慢悠悠地解释道。
“……”简戈想了想，有点不确定地回答道：“应该会吧！”应该会的，起码简单的会。简戈在心里安慰自己。
“嗯？应该？”卡卡表示很怀疑简戈又敲了她一下，霸道地说：“别怀疑你家男人。”
“……”不怀疑不行呀，卡卡在心里叹了一句。
老人在一旁看着他们，心里很是舒服，听到卡卡说要出去打工，也没有阻止，只是说道：“别让自己太累了哦，不用担心，家里还有积蓄的。还有，出去时一定要跟着简戈，别丢了。”
“……”卡卡只觉得头顶上有一群乌鸦飞过，爷爷，你真的把简戈当您的孙女婿啦，而且您的孙女有那么笨吗？倒是简戈很郑重地保证：“爷爷您放心，我一定不会把这笨蛋弄丢的。”
爷爷，你听见了没，他叫你孙女做笨蛋耶，快帮我骂他一顿呀！卡卡充满期待地看着老人，哪知老人点了点头，道：“嗯，劳烦你费心了。”
“……”卡卡觉得她的爷爷已经右倾了，以后的日子怎么过呀！简戈那货特别地配合老人说道：“虽然是有点费心了，不过我不会介意的。”还一副我很伟大的样子看着卡卡，卡卡突然开始有种揍他的冲动。冲动归冲动，卡卡现在还没敢动手，毕竟这个人是压榨她已久的恶魔。
吃完饭后，简戈，卡卡俩人开始讨论着工作的事情。
“老大，我们去奶茶店当兼职怎么样？”卡卡问。
“你叫我去卖奶茶？”简戈挑眉。
“那去发传单呢？”
“整天跑太累了。”
“那去饭馆当服务生吧，或者帮忙洗碗打杂的。”
“那里乌烟瘴气的，没兴趣。”
“那……”
“……”
终于卡卡怒了，瞪了简戈一眼，道：“你到底想干嘛？你不去我去。”就知道这个娇生惯养的大少爷是不会去干这些活的，害得她白白感动了一场。
“还是觉得你不要出去的好。”简戈慢慢地回了她一句，卡卡不理他，简戈又继续说道：“你既没身材，又没美貌，还长得一副笨笨的小孩样子，出去店主们大概都会以为你是个三年级的小学生吧，哪里有人敢要呀？”
“简戈……”卡卡握了握拳头，狠狠地问道：“三年级？”简戈投降般说道：“哦，我说错了，应该是学前班才对。”
卡卡终于忍无可忍，扑过去准备和简戈大干一场，让他知道现在小学生的厉害。简戈很灵活地把卡卡的爪子给捉住，反身把卡卡囚禁在身下。卡卡瞪了他一眼，捉住他的手，大口地咬了下去。简戈看着自己手背上红红的牙齿印，心里郁闷起来，是不是太宠这丫头了，居然敢开始咬他了。
不过看到卡卡因为生气涨红的脸蛋，又坏笑了起来，道：“卡卡，你居然敢以下犯上了，胆子变大了嘛。不过，还是要接受惩罚的哦。”说着俯身下去，卡卡慌了，微微反抗道：“爷爷还在房间里呢！”
简戈哪管那么多，慢慢地吻了下去，当然最后惩罚性地咬了她一下。
“你这小人，只咬了你一下而已，用得着记仇吗？”卡卡红着脸幽怨地说道。
“我也只是咬了你一下而已，没有记仇呀！”简戈冤枉地说道。
好吧，卡卡觉得以后还是少惹他好，简戈是不记仇，而是有仇当场就报了。