“你们八个人，已经接受了为期一个月的训练，体能上有了很大的提高，相信你们能够顺利完成任务，安全的返回来，拿走属于你们那笔奖金。”王建山，也就是我们的教官，之前的一个月，我因为失恋一度情绪低落，是他找到了我，邀请我参与一个科研项目——穿越到异世界。
正当我准备好好鄙夷他一番的时候，王队对给我一沓资料，上面记录我从出生到现在的一切信息，我还清楚的记得王队那时候所说的话。
“许三，九二年生，父母不详，从孤儿院长大，至今二十二岁，曾就读于xx小学，xx中学，xx重点高中，但因为没有钱付学费，导致高三那年辍学，然后开始给各种小店打工，三年前和一个叫孙倩文的女孩交往，虽然在这之前都没有交过女朋友，但第一次恋情竟然出人意料的持续了三年，直到一月前刚刚分手，我说的没错吧，许三。”
王队是国内一家科研项目的副主管，而我们就是这次科研项目的小白鼠。
经过一个月的体能训练，野外求生训练，以及简单的空手格斗锻炼，然后我们要面临的就是，这次任务的真正开始。
即使到了现在，我依然觉得我们是在拍科幻电影。
但是事实就在眼前，由不得我不相信。
“各位，我知道你们都因为各种不同的原因来到这里，也有各自不同的目的，但是我必须最后一次提醒你们，这是你们最后一次退出的机会了。”说道这里，王队的声音和语气软了下来：“我希望你们明白，这次任务十分危险，我想让你们了解，生命才是你们最大的财富。”
我转头看了看四周，其他人也和我一样四处张望，但是却没有任何一个人举手。
他见到没人举手，他点了点头：“那好，发装备。”
说着，几个工作人员将登山包丢给了我们。
我接过来，登山包里沉甸甸的，我打开一看，里面装了一些武器和必需品。
“这次你们的任务危险程度未知，而你们的武器都是有塑胶改装的，威力和射程有有所削减，也不能连续射击，你们需要尽快完成任务，然后回到出发点发射信号，我们就会把你们接回来了。”
“都明白了么？”最后，王队大声问道。
“是！”众人齐声。
小队之中并不怎么熟识，但我们却有着一个共同点，我们都是生活的失败者，都是别人眼里的垃圾一样的人。
我们都是垃圾，是人渣，像我们这样的家伙，死不足惜，在这个世界上消失了，没人会追问，没人会查找，这个项目就是让我们做白老鼠，虽然有着未知的危险，但或许是我们都太想改变自己的生活了，不想继续做“垃圾”了，哪怕是在那所谓的异界挂掉了，我想我们也算是找到了自己生活，不，生命的意义吧。
于是，我们八个人，八个现实世界的垃圾，别人眼中的过街老鼠，向着另一个世界，迈出了改变我们的生命的第一步。
踏入那有着巨大离心力的机器之后，我感觉自己的意识慢慢模糊起来，也不知道过了多久，眼前才突然变得豁然开朗。
我望了望四周，林子很密，树木最高的能达到近百米，稀疏的阳光被树叶层层过滤，照在我们身上的时候只有细小的光斑，微风轻轻的在林间拂过，带着泥土的清香，林子静的异常，连声鸟叫都听不见。
众人整理了一下装备，领队阿龙皱了皱眉头：“大家小心一点。”
“俺说龙哥，你是不是有点小心过头了，我看这景色挺好的，空气比俺家乡的旅游景区强多了！”瘪三笑了笑，拿出矿泉水瓶猛灌了一口，继续道：“咱们这么多人，还有这么多家伙式，就算黑熊瞎子碰到咱们都得算它倒霉，怕个鸟！”
瘪三是我们这里年纪最小的，但是他却是我们这里体力最好的一个，这小子是山里长大的，听说他十三岁的时候就能徒手抓狼了，他和我一样没爹没娘，小时候是吃百家饭长大的，因为我和他一样是孤儿，名字里还都有个三字，所以小队中我和他的关系最好。
“三子，咱们这些人里面就你念过几年书，你给分析分析，咱们到底该往哪边走？”阿龙向我问道。
“龙哥，咱们应该往有水的地方走，最好能碰到一个小溪小河什么的，然后顺着水源走，没准还能碰到人，之后在考虑后面的事。”我想了想道。
“我也觉得三子这主意不错，这破地方太热了，估计用不了多长时间咱们的水就得用光了。”秃子摸了摸自己的光头，道：“瘪三，你能找到水么？”
“嘿！你可别小瞧俺，俺在这林子里，搁鼻子一闻就能闻出来，往东走，指定有水。”瘪三把包一背，手指向东边。
既然决定了路线，阿龙便快速的下达了指示，其余几人也休息完毕，我们开始朝东边进发。
在经历两个多小时的跋涉之后，我们终于在瘪三的带领下，成功的找到了一条小河。
没有亲身经历过的人，是不会了解在这种热带雨林里行走是多么痛苦的一件事情，这里空气湿度非常大，气温还异常的高，就像呆在桑拿房里的感觉一样。
“哈哈，终于找到了！我快要被蒸熟了！”秃头在雨林之中走的干渴难耐，迫不及待的想要痛饮一番。
“等等！”我急忙叫道：“大家先别动这水，我们对异元界没有了解，还不知道，这谁到底能不能喝。”
一听我这话，众人都停了下来，你看看我，我看看你，谁也没敢动这水。
“嘿！”就在这时，瘪三突然从水里窜了出来，他光着上半身，手里还抓着一条大鱼！
“这地方指定没人来过，这河里的鱼都不怕人，你看这鱼，最少得有三斤沉！”
“瘪三！谁让你下水的！”阿龙怒喝一声：“你小子总这么没纪律！”
“嘿嘿，龙哥，你放心，一会俺再抓几条，咱们的肚子就有着落啦！”瘪三笑着，把鱼扔上了岸，一个猛子又扎了下去。
“龙哥，看样子是我想多啦。”我向阿龙笑了笑，忙招呼大家取水，阿龙取出一个水瓶，把里面的水一饮而尽，然后蹲在河边灌了一瓶，浇在了自己的头上，“小心一点总不是错，我总感觉这鬼地方有什么不对劲。”
“嘿嘿，龙哥，我看你这就叫杞人忧天，跟王队一样，一天天有事没事都说的跟要死人似得，说着异元界怎么怎么危险，你看咱们来着不也有几个小时了，还不是屁事没有？”秃子“扑通”一声跳进河里，对着阿龙笑道。
“但愿是我想多了吧。”阿龙把包放在河边，自己坐下来，竟然从怀里取出一盒烟来，他笑着递给我一根，“来一根？”
我急忙点头，接过烟，阿龙给我点着，我猛吸了一口，不禁觉得十分清爽。
这会把烟一抽，心情就暂时放松下来了，我瞟了一眼麦兜，见她已经脱了外套，只穿了件白衬衫，解开头发，将水从头上浇下，可能是由于天气太热，麦兜胸前的纽扣也解开了几个，一缕小小的春光，不禁让我刚刚清爽下来的心又燥热了起来。
麦兜使我们八个人里唯一一个女性，她来的时候怀里揣了一个麦兜猪，就那么抱着，别人问她话，她也什么都不说，冷漠的很，于是我们就给她起了个外号叫麦兜。
其实麦兜人长得不算漂亮，只能说很清秀，是那种很普通的瓜子脸，留这个马尾辫，看年纪也就和我差不多大，当然，我也只是猜测罢了，因为她从来没和我们说过有关她的事，除了她性别是女性之外，其余的一无所知。
我正看的愣神，一个冰凉的东西突然掉入了我的怀里，还扑腾了几下，我吓得一个激灵，低头一看，却是一条三十多公分的大鱼。
“三子，怎么样，这个够大吧！”瘪三在河里笑道。
“嗯，辛苦你啦，我们这么多人，你可得多弄几个来尝尝，我们还没吃过异界的鱼呐，今天非得吃个痛快不可！”我抓住鱼尾巴，将那条鱼狠狠的砸在边上的一块石头上，大笑道。
“那你就看俺的吧，这河里的鱼忒好抓了点，看见俺都不知道跑。”瘪三说着，身后也窜出一个人，细一看，正是东子。
东子这时手里也抓着一条鱼，就那么举着：“瘪三，我也抓到一条，咱俩比比，一会看谁抓的多咋样？”
“好啊！俺给你说，俺在俺们那抓鱼，还从来没输过……”
瘪三的声音戛然而止，我们脸上的笑容，也在这一瞬间凝固了，这一刻，仿佛时间就此静止了。
因为我很清楚的看到，那是一张巨大的吻，带着尖锐的牙齿，将东子整个人都叼了起来，然后出现的，是一个灰褐色的庞然大物，它嘴上叼着东子的腰部，然后就那么一甩，（就像动物吃肉时一样，先叼起来，然后向上一甩，在一口吞掉）就将东子整个吞了下去，东子还保持着举鱼的动作，整条手臂被咬断，掉在河里，鲜血立刻将河水染得殷虹。
说起来这么多，其实就是那么一瞬间的事情，给人的感觉就像是时间慢放了一样，一切的一切，都发生的那么迅速，但却偏偏让人感觉是那么的清晰，偏偏让人记得每一个细节。
所有人都怔住了。
静，死一般的寂静。
我甚至能听到自己呼吸的节奏。
而打破这一寂静的，是麦兜那一声撕心裂肺的尖叫！