麦兜那一声撕心裂肺的叫喊，打破了这霎那间的宁静，我仿佛是从噩梦中被唤醒，下意识的拔出别在腰间的手枪，对着河中的黑影，大声招呼水中的人上岸。
阿龙动作极快，他从登山包里拿出手枪，对着河水里那一团黑影猛开了几枪。
“砰！”
“砰！”
“砰！”
其他几个反应快的，也拿出手枪向水里射击，一时间枪声不断，但水中的黑影却消失不见了。
“瘪三，快上来！”我一把将河水中的瘪三捞上了岸，目光在他身上上下移动，“小子，你没受伤吧？”
瘪三喘了口气，像是缓过神来，这小子也是神经大条，他大叫一声，从我腰间抢来一把手枪，作势要重新跳进河里，“他娘嘞，它吃了东子，俺和他拼了！”
我和阿龙急忙一把抓住他，我大叫道：“你小子不要命了，你下去给东子陪葬去啊？”
“那咋办？那东西吃了东子，俺就这么看着不成？”瘪三说着，两行热泪从他的眼眶涌出，他好像是没了力气，一屁股瘫在地上，竟然大声痛哭了起来。
“妈的。”我骂了一声，“所有人，都离河边远点，马上收拾装备，我们离开这里。”
一行人快速地收拾了装备，正准备先离河边远一点，突然一个巨大的黑影从河水中窜了出来，“砰”的一声落在了我们不远处的河岸边。
还没等我们反应过来，那怪物一巴掌就将最近的一个人抽飞了出去，整个人撞在十米开外的树干上，显然是出气多进气少了。
这次我看清了，那赫然是一直巨大的癞蛤蟆，身体呈灰褐色，两个灯笼似得眼睛瞪得老大，背上满是流着黄色粘液的疣粒，整个身体足足有小型卡车那么大。
“吼”
这怪物发出一声野兽般的咆哮，就算我和它离着有近十米远，也能闻到那令人作呕的腥臭之气。
“啊！”瘪三突然大叫了一声，双眼通红，拔出手枪对着那怪物就是一顿狂射，“俺要给东子报仇，去死吧！你这个癞蛤蟆！”
也许是瘪三的举动激怒了它，这怪物双腿一蹬，便朝着我们的方向猛扑而来！
我心中猛然一惊，本能的将边上的瘪三一把扑倒，只觉得一阵狂风从背上掠过，那家伙竟然一头撞在不远处的树林里，将结实的树干撞得粉碎！
抬头一看，我们的身后不远处，麦兜竟和那怪物对视，吓得浑身发抖，瘫坐在地上。
我心中大叫不好，猛然站起身来，也不知哪来的勇气，朝着那怪物的菊花猛开几枪，口中还不停的大声喊道：“嘿，你个臭蛤蟆，老子在这呢！”
一边说着，一边还挥舞着手臂，希望能吸引到那怪物的注意力。
也不知道是麦兜命大，还是我的动作起到了效果，怪物转过身，双腿又是一蹬，奔我猛扑而来。
眼中看着那怪物的身体一点点的在我的视野里放大，我用尽了全身的力气，完全是本能的朝边上一跃，身体在地上打了个滚，回头一看，只见那怪物巨大的身体在地上擦出一道深深的沟痕，整个面庞都扎在了松软的泥土里。
“跑啊！往林子里跑！”阿龙大叫了一声，拉着瘪三冲进了密林，秃子也朝我跑了过来，“三子，快走！”
我被他拽起来，却看到麦兜还在那里瘫坐着，对秃子喊道：“你先走，我去救麦兜！”
说着推开了秃子，朝麦兜快速跑去。
其实刚才那一跃，勉强的躲开了癞蛤蟆的一扑，但我的身体在地上那么一滚，也被石子磨出了几道深深的口子，虽然疼得厉害，但这时候也顾不得了，跑起来的速度却丝毫没减。
麦兜的眼神呆滞，像是被吓傻了，我跑过去的时候她还没什么反映，只是呆呆看着前面，嘴子不知道小声叨咕着什么，我一把拉起她的手，对着她大吼了一声：“你他妈想什么呢？快起来和我跑！”
说着也不管她，拉起她朝密林里跑去。
此时听见身后一声吼叫，我回头一看，之间那怪物已经把头从泥土里拔了出来，摇晃着脑袋，朝我们一蹦一跳的猛追过来。
我再也不敢回头，朝着前面一顿飞奔，却感觉被人猛推了一下，然后朝一边狠狠地摔了一跤。
推我的人，正是麦兜，这小妞估计也是被我刚才那一声大吼给喊醒了，她被我拉着跑得时候可能是看见怪物朝我们扑咬过来，将我一推，两人朝边上滚去，那巨大的癞蛤蟆整个脑袋却卡在了两个粗大的树干之间，巨大的身体不停的摇晃，挣扎个不停，口中发出一声声怒吼。
我反应过来的时候，麦兜整个人都压在我身上，我能够清晰的感觉到胸前那一对柔软，虽然姿势暧昧，但此时顾不上许多，两人起身，朝林子里大步跑去。
身后的吼叫声越来越远，直至消失不见，我们两人也实在跑不动了，我放慢了脚步，回头望了望，确定身后没什么动静了，才停了下了，对麦兜道：“差不多了够远了，那玩意是个癞哈蟆，应该不能离开河水太远，我们暂时应该是安全了，先休息一下，然后我们去找其他人吧。”
密林的树木长得没什么规律，麦兜点了点头，我们两人就找了一个稍稍干燥些的树干坐了下来。
刚才跑了这么久，让我不禁感到肺叶一阵阵撕痛，虽然在来异元界之前，我已经接受了一个月的体能训练，却仍然觉得肺部有些疼，不过不过怎么样，死里逃生之后，我还是贪婪的吮吸口气。
“谢谢你。”
我怔了一下，看了麦兜一眼。
“谢谢你救了我。”麦兜又重复了一遍。
“要是我没记错的话，你这应该是第一次和我说话吧？”我笑了笑。
“我知道，刚才你完全可以自己先跑掉的，但你还是跑来救我了，要不是你，我就和东子一样……”麦兜的语气带了哭腔，不禁抽泣了起来。
说起东子，我神色一黯，不过还是强打起笑容：“不管怎么样，我们还是活下来了，既然老天爷没让我们死，我们就应该连东子那份一起活下去。”
麦兜点了点头，没有说话。
我把背上的背包解了下来，想把水从包里拿出来，却发现背包不知道什么时候没划了个大口子，里面除了仅存的两块压缩饼干什么都没有了。
糟了，这种关键的时候，我竟然把赖以为生的水给弄丢了！
而且经过刚才那一阵疯跑，现在嗓子里干渴难耐，像火烧了一样难受，一知道没有了水，这种感觉便更加的强烈起来。
“三子，我们就要死在这里了是么？”麦兜叹了一口气说道。
我强笑了笑，“别那么悲观，我们先忍耐一会，休息一下，等找到了龙哥他们，或许他们身上还带着水。”
麦兜没理会我说的话，幽幽的道：“其实我是不怕死的，就在刚才，我甚至想就这么被吃掉了算了，反正我本来就是个该死的人。”
我怔了怔，没想到她会这么说，一时间竟然不知道说些什么才好。
想了想，我还是忍不住道：“麦兜，我不知道你到底经历过什么，但是你看，我们刚才没死成，说明老天爷还是眷顾我们的，这里是一个新的世界，你，我，我们的人生也是一个新的开始，不管怎么样，我们都不会死的，相信我。”
当听到“相信我”这三个字的时候，麦兜的眼神里似乎有了光彩，她的目光和我对视，露出了一个淡淡的笑容，我从来没见过麦兜笑，自从认识她开始，她就十分的冷淡，跟谁都不说话，更别提笑了，此时她满脸都是在河边沾染的泥污，加上汗水，显得脏兮兮的，却丝毫掩盖不了她笑容的美丽。
让我不禁看得呆了。
也许是我的的样子十分好笑，麦兜“扑哧”一声笑了出来：“你们男人都是这么看女孩的么？”
我这才注意到自己的目光有些不礼貌，不禁脸上一红：“不好意思，其实你笑起来的样子真的很好看，我有点……”
麦兜还想继续说些什么，我突然竖起一根手指在嘴边，对她做了一个“嘘”的动作。
身旁不远处的林子后面传来了“沙沙”的声响。麦兜也注意到了这一点，我们两人的注意力都之中在那厚密的灌木后面，只听得声音越来越近。
我拔出电击枪，对着那抖动的灌木从，将麦兜拉到我的身后，两人不敢发出一点声响，那声音却越来越大，灌木的抖动越来越厉害，我的呼吸也越来越急促。
显然有什么东西，就要出现了！