灌木从不停地抖动着，我的心也不禁跟着颤抖起来。
却听到一个熟悉的声音：“三子，是我们！”
我高高悬起的心脏才终于落下，从灌木里钻出来的，不是别人，正是瘪三和龙哥。
“你他妈吓死我了。”我放下手中的电击枪，和他们分别来了个拥抱。
“看样子你和麦兜都没事，知道其他人的状况么？”阿龙冷静的看了我和麦兜一眼，问道。
我摇了摇头，一说起其他人，瘪三的情绪有些低落，我拍了拍他的肩膀，安慰道：“别担心了，其他人也一定像我们一样会没事的。”
“三子，你说这都是什么怪兽啊，俺以前在山里咋没见过这么大的癞蛤蟆呢？”瘪三坐了下来，喃喃道。
阿龙从背包里取出一瓶水丢给我，“我们三个就剩这么一瓶了，其他的都在跑得时候丢掉了。”
我喝了一口，清凉的水从我的喉咙划过，我才感觉头脑清晰了一点，将水瓶递给麦兜，等麦兜接过了水，我转头对阿龙说道：“我们身上一瓶水也没有了，本来还以为你们身上会有存货呢？”
“那咋办啊，咱们没有了水，光靠手上这点压缩饼干，也活不了多久啊。”瘪三有些担心的说道。
“在回到河边取水。”我淡淡道。
“可是，河里有那么个癞蛤蟆，鬼知道那里有还有个啥子东西？”瘪三有些后怕的说道。
“所以我们不能在回原来的地方取水了，这次到了河边咱们取了水就走，小心一点，应该就不会惊动那怪物。”阿龙将背包重新背起，摘下一根树枝叼在嘴里，“我们走吧。”
去往河边的路上，我们几人统计了下剩余的武器，我们现在的情况可以说非常糟糕，原来的八人小队由于受到了巨大蟾蜍的攻击，死伤了两个，除了我们四个人碰到一起以外，其他的人被迫走散了，而我们却要在缺少武器的情况下，回到有着巨大蟾蜍的河边，取来生活的必须品——水。
几人一路上都很沉默，也许是因为知道了自己是被丢弃在‘异元界’而感到绝望，不过我们还是顺利的到达了河边。
水面上碧光粼粼，偶尔吹拂过的空气带着河水那特有的清新气息，我的精神为之一振，示意身后的人停下来。
我检查了手中的武器，确认不会发生卡壳这种尴尬情况，正准备和阿龙一起到河边取水，麦兜却轻轻拉住了我的衣角。
“小心点。”麦兜轻声道。
“嗯。”我有些意外的应了一声，没再多说什么，和阿龙对视一眼，两人快步朝河边跑去。
到了河边，我先猛喝了几口，然后开始灌水，说实话，当时我真的十分害怕，心脏“砰砰”的跳个不停，拿着水瓶的手也一直在颤抖，慌忙的灌满两瓶水，就和阿龙一起跑回到几人身边。
我们将水瓶递给他们，几个人先补充了一下水分，然后将谁都装在一个背包里，交给麦兜保管。
我们本来的计划也是要沿着河边一直向南走，几人虽然离开了河边，但是距离河岸仍不是太远，依稀的能辨别水流的动向，以便能够补充消耗的水量。
就这样，我们一行四人走了大概有几个小时，天色也渐渐暗了起来，我看了看手腕上那占满了泥污的手表，显示我们已经在‘异元界’呆了近八个小时了。
由于可见度的降低，五人不得不停下来暂作休息，准备过夜。
有过丛林历险的朋友能可能都知道，丛林一到夜里，才算是真正的丛林，夜晚，才是捕食者和被捕食者的天堂。
身边的虫鸣声不绝于耳，到处都是各种动物的叫声，有些是猴子，有些是鸟类，有些分辨不是来是什么东西。
因为此时的温度还不算太低，实际上还有些像是盛夏的夜晚，所以我们没有点燃火堆，只是靠手电来维持简单的照明。
我是被瘪三叫醒的，醒来的时候天色已经有些蒙蒙亮了，我问他为什么这么晚才叫醒我，他笑了笑，说他睡不着，就多看了一会。
我让他快去休息，晃了晃脑袋让自己清醒一下，坐在阿龙旁边，拿出一块压缩饼干开始啃了起来。
阿龙正看着黎明稀疏的阳光出神，直到我拍了拍他的肩膀，他才转过头对我笑了笑。
“龙哥，想什么呢？”我问。
“没想什么。”阿龙笑了笑，“三子，你为什么会来这里呢？”
“什么？”我一时没理解阿龙的意思。
“为什么答应王队来这里。”阿龙吸了一口，淡淡道：“瘪三是个山娃子，一听有钱赚就什么都不顾，可你和我们不一样，你虽然在感情上有些不顺意，但好歹读过几年书，应该不至于为了几个钱来拼命吧？”
我轻笑了一声，没有回答阿龙的问题，而是反问道：“龙哥，那你又是为什么呢？”
“我？”阿龙怔了一下，然后一只手指着自己的鼻子道：“我比你们的年纪都大，我没读过书，给饭店打过工，扫过厕所，捡过垃圾，甚至还挖过煤。”阿龙不在意我的惊讶，“几乎什么脏活苦活我都干过，我没钱，从来就没有过钱，也不奢望过有钱人的日子，更别提什么改变自己的生命了。”
“那你为什么还……”
“因为我的女儿。”阿龙淡淡的说了一句。
这回我真的诧异了，不禁问道：“龙哥，你还有个女儿？可你从来没说过啊？”
“除了王队，其他人都不知道。”阿龙摇了摇头，“她今年三岁了，叫小兰，长得很是可爱，一点也不像我。”
阿龙叹了口气，面庞上带着无尽的沧桑，“小兰她妈妈一生下她就走了，我和她都没什么亲人，只有我们父女两个相依为命，本来日子苦点累点都不算啥，我也能坚持这把她养大成人，但是为什么老天爷就是那么不公平，偏偏让她得了白血病……”
我没说话，也许是话到嘴边又咽了回去，因为我实在不知道用什么词语来安慰眼前的这个男人。
“要是我死在这里了，要是咱们真找到了什么‘不老泉’，要是你还能回去，能帮我照看小兰么？”阿龙的声音有些颤抖，“我知道这样说对你有些不公平，但是我……”
“龙哥，你放心！”我用力的抓住了阿龙的手，道：“要是能回去，我们都能回去，真要是有你说的那么一天，我会不惜一切代价治好小兰的病。”
“好！好！”阿龙连应了几声好，就不再说话了。
这一刻，我似乎觉得眼前的男人老了十岁，他那双眸子中流露出来的，似乎是绝望，又似乎是希望。
恰好在此时，一个狼狈的身影摇晃着从前方的树木中走了出来，眼前的人满身伤痕，浑身都是血污，衣物也破损的厉害，就那么扑倒在我和阿龙面前。
我吓了一跳，不禁大叫出声：“秃子？”
我和阿龙赶紧跑到秃子身旁，我抱起他的头，在他的脸上拍打了几下，似乎是有了效果，秃子虚弱的喊道：“水……”
阿龙转身取出了水，秃子喝了几口，似乎是因为喝得太猛呛到了，剧烈的咳嗽了几下，这才睁开眼睛看清我们，断断续续的说道：“快……快跑……有怪物，他……他们都死了……”
“你说清楚点，什么怪物，谁都死了？”阿龙大声喊道。
“阿楠，永生他们两都死了，想蜥蜴人一样的怪物，就要朝这边过来了，快……”说到这，秃子仿佛是用了最后的力气，像是回光返照一样大吼出最后一句：
“快跑啊！”