秃子说完，两眼就那么直勾勾的看着我，就此气绝。
“秃子！”我用力摇晃着他的身体，大声呼喊这他的名字，可这些都丝毫没有作用。
这时候其他人也被惊醒了，看着我抱着秃子的尸体，一时间都没有做声，只有我不停的喊着秃子的名字，想要把他从死神的手里拉回来。
“够了，三子！他死了！”阿龙对我大吼了一声，“我们必须马上离开这里，秃子临死前说了，有东西就要过来了！”
他死了！
他死了！
他死了！
阿龙的话如同惊雷一样在我耳边不停的回响起来，一遍一遍的震荡着。
是的，秃子死了，就这么不明不白的死掉了，不光是秃子，连另外两个走散的人也死掉了，我似乎产生了一种错觉，好像我们刚刚踏入这个世界的一瞬间，我们的名字就已经被死神划掉了，我们会一个一个的走向死亡，先是东子，然后是秃子，再可能是阿龙，也有可能是麦兜，是瘪三，甚至是我自己。
就在我神情恍惚的时候，阿龙一把将我提了起来，将我顶在一颗树上，“三子，你要振作起来，秃子他已经死了，没准我们以后还得死更多的人，但我们现在还活着，既然活着，我们就得带着死去的人一同活下去，别忘了我和你的约定！”
阿龙的脸色涨红，声音近乎嘶吼！
约定？
约定！！
是了！我的脑袋突然清醒了过来，对着阿龙点了点头，然后对其他人说道：“我们现在要马上离开这里！”
秃子死掉了，最开始来到“异元界”的八人小队，只不过过了一天，仅仅剩下四个人，在这个未知的世界里，一种莫名的恐惧萦绕在我们心头，黎明的密林很静，静的可怕，偶尔有一些细小的声响，都会让我们神经绷紧。
我的心里很不安，与其说是不安，更像是一种莫名的恐惧，我清楚的记得秃子临死前所说的话，他说有一种像蜥蜴人一样的怪物朝我们过来了，尤其是那个“人”字。我听得格外刺耳。
这说明什么？
这些杀死了秃子他们的蜥蜴人很可能是智慧生物，他们不同于野兽，更有可能是这个世界的主宰者，这对我们来说，无疑是一个非常糟糕的消息。
我没有把我的想法告诉其他人，因为我觉得此时此刻，我们都已经承受了太多太多的东西，他们和我一样，甚至比我更加恐惧，这时候我们需要的，应该是一些好的消息，而不是更加恶劣的情况报告。
但这一路走来，从来就没得到什么好的消息。
我们是被死神“眷顾”了。
由于一行人的精神状态都不是很好，我们虽然顺利的走了一整天，但却没有走出多远。
天色再一次暗了下来，我们不得不停止前进，吃晚饭的时候，大家伙都没有说话，每个人的眼神里都有些茫然，带着那一丝丝的绝望。
值得一说的是，这一次，我们点起了篝火，虽然密林的空气湿度很大，但是连续两天越野行进，加上没有足够的营养补充，我们的身体状况都有些虚弱，只得点起篝火来保持身体的温暖。
但我没有想到的是，就是这一个简简单单的篝火，让我们全军覆没。
听到声响的时候，我刚刚守完前半夜，正在半梦半醒之中徘徊，瘪三的惨叫声让我猛然惊醒。
睁开眼，阿龙正被两个人形怪物按倒在地上，不停的挣扎着，而麦兜正颤抖着蜷缩在一旁，瘪三已经倒在了地上，不知道是死是活。
我大吼了一声，大脑中一片空白，抓起手边的电击枪朝按着阿龙的一个怪物猛开一枪。
“嘶”
那怪物发出一声痛呼，全身颤抖了一下，然后慢慢的转过头来。
那是一双金色的眼眸，在夜色下发着幽幽的绿芒，借着月光，我看清了那怪物的模样。
怪物长着一个壁虎一样的头颅，身体纤瘦而细长，满身是绿黄相间的鳞片，金色的眼眸里充斥着说不出的妖异。
蜥蜴人！
这就是秃子临死前所说的蜥蜴人！
眼见那怪物朝我走来，我将手里的电击枪朝它丢去，那怪物一偏头，轻易的躲了过去，长长的舌头在嘴边添了一圈，似乎对我露出了一个戏谑的笑容。
我确定这次不是我的错觉，它真的是在笑，而且笑容里充满了戏谑，在昏暗的月色下，显得十分诡异。
我大吼了一声，也不知是为了吓退它，还是为了给我自己壮胆，抓起一根手臂粗细的木棍，朝它的头部猛挥过去。
“啪！”
蜥蜴人轻易的用一只手抓住了我挥舞过去的木棍，另一只手狠狠的击打在我的腹部，那感觉就像肚子被人刺穿了一样，剧烈的疼痛让我两眼一黑，然后我的身体就没了知觉。
等我再次醒来的时候，强烈的阳光刺进我的双眼，让我的眼睛感到一阵剧痛，下意识的要用手去遮挡这猛烈的阳光，但觉发现双手丝毫动弹不得，我马山意识到，自己是被人绑了起来。
事实上，我是被人像捆绑动物一样，四肢和一个棍子绑在一起，整个身体被悬在半空，整个人就那么被吊了起来。
感到身体一晃一晃，我才发觉原来自己是被这群蜥蜴人捆绑起来，两个蜥蜴人扛着木棍，正把我运往别的地方。
我费力的四处张望了一下，发现除了死掉的秃子以外，麦兜他们三个并没有死掉，也和我一样被捆绑起来，分别由几个蜥蜴人扛着。
“三子，你醒了？”瘪三大叫一声，“龙哥，麦兜姐，你们快看，三子没死！”
我听到瘪三的声音，转头看去，瘪三满脸青紫，正朝着我“嘿嘿”的傻笑。
“三子，你怎么样？”阿龙问道。
“我还行，暂且死不了。”我应道，“它们这是要把我们送到哪去啊？”
“不知道，估计是准备运到老家杀了吃肉吧！”瘪三嘀咕道。
“喂！喂！”
我大叫了几声，一个走在前面的蜥蜴人转身朝我走了过来，我认得出来，这正是昨天打昏我的那个。
它对我叽里呱啦的说了一堆，看起来非常恼怒，似乎是对我大声叫嚷很不满。
因为它不知道从哪拿出一个黑色的东西，就那么塞在了我的嘴里，一股臭烘烘的味道在嘴里蔓延。
我极力的反抗着，嘴里发出“呜呜”的声音，但它似乎是很满意，拍了拍我的脸，转身走到了队伍的前方。
我在心里不停地咒骂着这个蜥蜴人的祖宗十八代，一边不停的观察着周围的情况。
这一队蜥蜴人足足有十几个，它们在行走的时候也互相唧唧呱呱的说了不停，似乎是在交谈，它们身上穿着简单的遮蔽物，挡住了身体的敏感部位，看起来和我最开始猜测的没错，的确是有着高等智慧的智慧生物，只不过它们的文明水平似乎不怎么高。
这些蜥蜴人扛着我们似乎一点也感觉不到重量，在这炎热的阳光的炙烤下，我们身上的水分在不停的蒸发，嗓子干渴的很，尤其是嘴里咬着那黑臭的东西，让我感觉更加的难受。
好在它们走到一条河的河边时，队伍停止了前进，我们被丢在地上，几个几个蜥蜴人看着我们，其它的，都去河边取水喝。
虽然这群怪物没有给我们水喝的意图，但好歹我们被丢在了树荫里，不然我一定会脱水而死。
我费力的挣扎了几下，将嘴里的那恶心的东西吐了出来，旁边的蜥蜴人看了我一眼，没在意我的动作。
我注意到，领头的那个蜥蜴人似乎和打昏我的那个家伙说着什么，两个人叽里呱啦的扯了好一会，似乎是打昏我的那个蜥蜴人说服了领头的那个，它对着其他的蜥蜴人呼喊了几声，我们又被扛了起来。
这次那个家伙看到我嘴里没叼着东西，但它似乎不怎么在意，确切的说是不太想在意，它神情紧张，站在河边组织者其它的怪物过河。
河水不算太深，只能勉强没到蜥蜴人的胸口处，但对我们而言就非常蛋疼了，这群家伙完全把我们当成了货物，我们的身体在河水中一上一下，为此我还呛了几口水，不过好得缓解了刚才的干渴。
也许是看到我刚才被塞了东西在嘴里，阿龙和瘪三一路上都没怎么说话，事实上我们都干渴难耐，也实在没什么精力，而麦兜本身就不怎么爱说话，一路上跟个植物人似得，直到刚才下了水，才听到她咳嗽了几声，似乎是被水呛到了。
这次过河的时候，并没有出现什么意外，我本来还以为会遇到那巨大的癞蛤蟆，不过似乎这些“土著”比我们更加知道怎么躲避那样的怪物，大概天色有些昏暗的意思的时候，我们，不，他们的目的地终于到了。
说实话，我原来早就猜到了这样的场景，但亲眼看到的时候，还是不禁感到无比的惊讶，蜥蜴人把我们带来的地方，赫然是他们的部落！
这里搭建着大大小小的树屋和草房，一些雌性的蜥蜴人有些惊讶的看着我们，甚至还有一些瘦小的蜥蜴人小孩跑到我们身边，对我们指指点点，眼神里充满了好奇。
领头的蜥蜴人说了几句，将靠近的小蜥蜴人赶走，然后对着打昏我的那个蜥蜴人说了些什么。
那个家伙点了点头，对着扛着我们的蜥蜴人呼喊了几句，指了指阿龙和瘪三，有指了指不远处的一个笼子。
这次我看懂了，那意思分明是，把它们关进去。
然后他指了指麦兜，有指了指我身后的那个笼子，最后看了看我，似乎有些犹豫，但还是指了指关麦兜的那个笼子。
我靠！你他妈看不出男女么？
我喊了一声，指了指自己，指了指关阿龙他们那个笼子，意思很明显：老子是个爷们，应该关在那边。
蜥蜴人摇了摇头，指了指我，又指了指我身后的那个。
我怒骂几句，心里又把它的祖宗十八辈都问候了一遍。