笼子是由那种充满油脂的藤蔓编制而成的，不知道这群可恶的蜥蜴人用了什么办法加工，坚韧得很，我估计就算是用利器劈砍也只能留下一个浅浅的白痕。
为此，这群蜥蜴人对我们十分的放心，除了几个守夜的蜥蜴人在村落附近巡逻意外，笼子附近几乎没有任何的守卫。
这群家伙拥有很高的智慧，他们似乎有自己的氏族和文明，而且似乎部族之中的等级观念很强，通过我白天的观察，抓到我的那个蜥蜴人似乎使这个部族的二号人物，而之前领队的那个，似乎就是这个部族的酋长。
自从我们被关进笼子里，有几个幼小的蜥蜴人试图靠近我们，但都被蜥蜴酋长制止了，甚至在傍晚的时候，蜥蜴酋长还让一个雌性的蜥蜴人给我们送来一碗水。
这大出我的意外，我本以为，这群家伙只是把我们当成晚餐，不过看起来这些家伙是要把我们长期圈养起来。
不过不管怎么样，最少我们现在还没有被吃掉的危险。
麦兜的状况很不好，被蜥蜴人袭击的时候似乎是受了伤，白天被炽热的阳光暴晒，又在河水里折腾了那么长时间，加上本身她的精神状态就不好，导致这个时候，麦兜的意识已经开始模糊了。
我因为那个分不出性别的蜥蜴人的关系，和麦兜被关在了一个笼子里。
笼子的空间虽然不小，但还不足以让我站直身体，我弯腰走到麦兜身边，轻轻拍打她的脸颊，“麦兜？麦兜？”
我叫了几声，麦兜仍然没什么反应。
“书月？”我又叫了一声。
这次似乎有了效果，麦兜费力的睁开眼睛，看到是我，露出一个浅浅的笑容，“我们死掉了对么？”
“我们还没死。”我坐在地上，将她的头放在我的怀里，把水拿起来放在她的嘴边，“来，喝点水。”
她勉强喝了一小口，似乎有了些精神，语气虚弱的说道：“三子，我做了一个梦，好长好长的梦，梦里面大家都没有死，都……”说道这里，她的眼眶不禁充满了泪水，一个“都”字不停的重复，却再也说不出下面的话来。
“我们不会死的。”看到麦兜这样，我的眼睛也不禁湿润起来，“一定有办法的，我们一定能逃出去。”
麦兜笑了一下，也许是知道我实在安慰她，“你们男人，都是这么喜欢骗女孩子么？”
她的语气很虚弱，苍白的面容让人看着心痛，就在这个瞬间，我真的觉得我撑不住了。
才到达“异元界”不到三天，我们就剩下了仅仅四个人，强子，秃子，东子，阿楠，永生……一个一个接连死去，到了现在，我们的命运尚且未知，这么短的时间里，发生了太多太多的事情，太多太多的不可思议，而看着麦兜此时那苍白无力的笑容，我真的很想大哭一场，狠狠的宣泄一下我内心的中的痛苦。
我擦了擦眼角的泪水，强笑道：“我没骗你，你现在很虚弱，再喝一些水，把身体养好，等我们找到机会，才有体力跑掉。”
麦兜点了点头，又喝了一小口，“三子，我好累，好想睡一觉，你唱个歌给我听好么？”
我强忍住泪水：“好！”
“最怕空气突然安静……
最怕朋友突然的关心……
最怕回忆突然翻滚，绞痛著，不平息……
最怕突然听到你的消息……
最怕……”
唱到这里，我实在忍不住大声哭泣起来，这些天，在我心中压抑的情感就想被打开的水龙头一样爆发出来，再也止不住，我抱着麦兜，大声的哭泣着。
因为怀里的麦兜，面色安详，她的嘴角带着一丝满足的笑容，就这么沉沉的睡去，再不会醒过来。
我觉得我的大脑此刻已经当机了，只是不停的大哭，不停的流泪，脑海里不断的浮现着有关麦兜的一切。
“你是个好人，你不应该和我一起死”
“你们还不明白么？我们一开始就是被抛弃的啊！”
“你们男人都是这么看女孩的么？”
“你们男人，都是这么喜欢骗女孩子么？”
“三子，我好累，好想睡一觉，你唱个歌给我听好么？”
“……”
“啊啊啊！”
我抱着麦兜，面朝夜空大声嘶吼着……第二天一早，那个二号蜥蜴人叫嚷着让其他的蜥蜴人打开笼子，它走到我的身边，把我推开，示意边上的蜥蜴人拖走麦兜的尸体。
我像是疯了一样，猛然扑向它，这家伙似乎没有料到我这突然的举动，加上我满腔怒火，竟然把他按倒在地上。
“去死吧！”
我一拳狠狠的打在它的脸上，另一只手掐在它的脖子上，竟然将它脖颈上的鳞片生生撕扯下来。
它发出一声不可名状的痛呼，双腿一用力，将我整个踢飞了出去。
我撞在笼子的边缘，这家伙刚才的一脚狠狠地踢在我的小腹上，剧烈的疼痛让我不禁咳嗽几下，吐出几口水。
它站起来，眼神里充满了愤怒，一拳打在我的脸上，一只手掐住我的脖子，将我的头死死的按在笼子上。
它叽里呱啦的对着我说了些什么。
我指了指地上麦兜的尸体，露出一个残忍笑容：“我一定会杀了你！你总有一天会明白我这句话的意思。”
虽然语言不通，但我眼神中冰冷的杀意，已经能让对方理解我这句话的意思。
它用力给了我一拳，放开了我的脖子，将麦兜的尸体拖了出去。
中午的时候，一个蜥蜴人将一个木头制作的像是盆一样的东西放在笼子边缘，盆里盛满了一些像是黑色浆糊似得东西。它指了指那些东西，又指了指自己的嘴巴，然后对我说了些什么东西。
我能明白它的意思，那是叫我吃下去。
我看了一眼那盆子装的东西，看起来像是一种混合物。我闻了闻，却没有什么怪味道，犹豫了一下，我抓起一把塞在嘴里。
不要问我那是什么味道，相信我，你一定不想尝试。但尽管这样，我还是将那里的东西吃了个精光。
因为我实在是很饿了。就算是一坨粪便，我都会毫不犹豫的吃进去，抑制着喉咙里那种上呕的感觉，将这些东西全部吞到了肚子里。
不能吐！
不能吐！
不能吐出来！你的身体需要能量，一定不能将这些东西吐出来，想象它是鸡腿，对，就是鸡腿！你吃的是鸡腿！
看我狼吞虎咽的样子，那个蜥蜴人似乎很满意，点了点头，离开了。
瘪三看到我狼吞虎咽的样子，咽了一口口水，将自己面前的盆捧了起来，也用手抓着塞在自己的嘴里。
但他吃了一口，就忍不住吐了出来，用手撑着笼子，在一边狠狠的呕吐着。
阿龙在麦兜死了之后就一直没说话，这时候他也和我一样，强忍着那恶心的感觉将盆里那黑色的粘稠物往嘴里猛塞。
此时我有一种错觉，这些蜥蜴人更像是是人类，而我们，则是一头头关在笼子里的猛兽，一旦脱笼而出，定然会卷起一阵血雨腥风。
因为此时每个人的心里，充斥着的，不是绝望，也不是希望，而是一种精神，一种更加强烈的精神，那是一种杀戮的欲望，将这些披着鳞片的怪物统统杀光的欲望。
那是一种无穷的恨意，支撑着我们的精神和身体，在这样的恶劣的情况下，硬生生的挺过了三天。
那是一个清晨，温煦的阳光照在我的脸上，周围的吵闹声将我从睡梦中弄醒。
我睁开眼，只见几个蜥蜴人似乎是刚刚从部落外面回来，而其中两个蜥蜴人，双手正架着一个人。
没错，正是一个人，一个人类！确切的说，那是一个女人，金色的头发在阳光下散发着光彩，虽然她似乎处在昏迷中，然仍阻挡不了她面容的美丽。
二号蜥蜴人的脖子上的伤口已经愈合了，这不禁让我对这些生物超级强大的新陈代谢感到惊叹，它指了指我所在的那个笼子，示意其他的蜥蜴将她丢进来。