是人类！
这代表这什么？
难道她是和我们一样被王队丢到这个世界的牺牲品？
还是这个世界原有的人类？
女孩身上穿着一件皮甲，似乎像是犀牛皮那样的材质，接口处用的是一些柔软的皮毛，看起来不但有着一定的防护能力，还具有一定的美观性，因为它将女孩那完美的身材全部的展现了出来。
我靠近女孩的身边，将她扶起来，背靠在笼子边缘，轻轻的拍打她的脸颊，“喂！喂！醒醒！”
我叫了几声，女孩有了点反应，她摇了摇头，缓缓的睁开了双眼。
那是一双碧蓝的眼眸，配合女孩那白皙的皮肤显得无比美丽，纤长的睫毛轻轻眨动，空中喃喃的说着些什么。
我急忙将水送到她的嘴边，女孩喝了一口，似乎恢复了些精神，眼中突然有了神彩，但仿佛意识到了什么，看了我一眼，大叫了一声，身体朝一旁快速退去。
“你别害怕，我不会伤害你。”我用手势示意着。
不过女孩似乎没听懂我说些什么，口中叫嚷着一些我听不懂的词汇，双手抱在胸前，神色紧张的看着我。
“你能听懂我说话么？我没有恶意的。”我试图和她交流，看见没什么效果，又用简陋的英语说了几句。
因为我高中就辍学了，英语水平不怎么好，到现在只能说一些简单的词汇，不过这些都不重要，因为她所说的话，似乎和那些蜥蜴人所说的语言有一些相似。
这次我真的被震撼了，这说明眼前的女孩是属于‘异元界’的，这个世界是存在人类的，真真正正的人类，不是什么像蜥蜴人一样的智慧生物。
女孩似乎看出了我没什么恶意，和我说了几句话，但奈何语言不通，两人交流十分困难。
女孩看了看笼外的情况，似乎明白了自己的处境，捡起地上的一个树枝，在地上画了一个图。
那是几个怪模怪样的人扛着一个人的图画，她指了指那几个怪人，有指了指边上的蜥蜴人，有指了指自己，和地上被扛着的那个人。
这回我理解了，点了点头：“你的意思是，你是也是被这群怪物抓起来的？”我忍不住问了一句，虽然知道对方听不懂，但还是做出了回应。
我指着自己和地上的那个被抓起来的人，口中一字一顿说着:“我也是。”
她点了点头，表示自己明白了，然后便不再说话了。
我很想问清楚她到底怎样被抓来的，想问清楚这群蜥蜴一样的怪物到底是怎么一回事，但我和她简单的交流了几句，实在是双方都理解不了互相的意思，只得作罢。
女孩虽然确认了我没有恶意，但还是和我保持着一定得距离，虽然笼子的空间不大，她就那么蜷缩在一角，眼神在蜥蜴人的族落中不停的扫来扫去，似乎实在观察着什么。
这个场景我熟悉的很，和我刚开始被抓起来的时候一样，我闭上眼睛，靠在笼子上，脑海里回忆着自从到达‘异元界’的一些事情，不自觉的回忆起秃子他们惨死时的场景。
不对！
有什么东西不对劲！
我猛然睁开眼睛，双手抓紧笼子，仔细的观察期蜥蜴人的情况。
“一，二，三，四！”
没错，是四个！
这么多天被关在笼子里，我几乎已经猜测出几个蜥蜴人和那个蜥蜴酋长只见的关系，打我的那个蜥蜴人很有可能就是蜥蜴酋长的儿子，而另外有三个蜥蜴人身体比其他的要强壮很多，更像是部落中仅有的勇士。
他们也刚好是四个！
和被关在笼子里的我们一样，是四个！
麦兜死掉了，少了一个，然后这群蜥蜴人又抓来了一个！
我终于明白为什么二号蜥蜴人，就是那个很有可能是蜥蜴酋长儿子的家伙，在被我攻击之后没有杀死我的原因了！
我们这几个俘虏很重要，至少要保持四个，恰好和部落里最强壮的勇士数量相同！
这说明什么？让我不禁想起了一些电影里的情节，有关斗兽场之类的情节，我们和部落中的勇士进行一对一决斗？
不过这似乎又不太对，我们这些人对与这些土著来说身体瘦弱不堪，随随便便就能击败我们，更何况我们之中还有女人？
那到底是什么原因，让我们的存在变得如此重要？
甚至少了一个人之后，他们马上就进行了捕捉和补充？
他们给我们水和食物，好吧，暂且算是食物，明显是不希望我们死去，而且我也没有发现他们有把人类看作食物的举动，因为麦兜死了之后，它们仅仅是把尸体拖出去了，而他们平常也会猎取一些野兽回来食用，却没把我们当成食物吃掉。
不吃我们，却保存我们的性命，这到底是怎么回事？就这样，我在疑问中又过了两天，这一天的天色和以往不太一样，因为这一天的太阳格外耀眼，空气中一点流动的风都没有，简直像是一个巨大的烤炉，炎热的阳光将空气炙烤扭曲起来，蜥蜴酋长吩咐手下的蜥蜴们，将我们的笼子打开了。
这是我们被抓捕到现在，第一次被带出笼子，虽然我们双手被捆绑的十分结实。
我们四个人被聚在一起，蜥蜴酋长带着队伍，除了几个雌性和幼小的蜥蜴人意外，几乎全部的蜥蜴人都加入了队伍。
我们被驱赶着跟着领头的酋长向前走。
出了村落的范围之后，他们走的十分小心，甚至有好几个蜥蜴人在负责警戒，几个蜥蜴人押着我们，不停地小声交谈着。
“三子，你说它们这是要把俺们带到哪啊？”瘪三离我比较近，对我小声说道。
“我也不知道，但看起来它们似乎很紧张，我们注意周围，要是有情况，就找机会逃跑。”我轻声道。
“这个女的是怎么回事，你弄清楚了么？”阿龙低声问道。
“我们语言不通，我只知道她和咱们一样是被抓来的，别的就不知道了。不过我感觉她应该是这个世界的原住民。”
这时，我们已经走到了一个山洞口，蜥蜴酋长对两个蜥蜴人说了些什么，就带领着队伍进入了山洞。
我们自然也被押着走了进去。
我隐隐的感觉到，我之前的疑问就要解开了，因为这群蜥蜴人每次出行，都会留下一些雄性来守卫部落，这次却几乎把全部的雄性都带了出来，而看起来那四个勇士级别的家伙今天的情绪十分的不平常。
怎么说呢？似乎有些激动和紧张，对，就像要去面试的考生一样！带着紧张和激动的神情，似乎要面对什么期待了很久的东西一样。
山洞里面很黑，但这群蜥蜴人似乎不怎么受到影响，它们的眼睛里发出淡淡的绿色幽光，金色的瞳孔显得十分妖异，但是我们就不行了。
除了瘪三是夜猫子以外，我们几个在山洞里跌跌撞撞，有几次，那金发小妞都撞在了我的身上，我甚至感觉到一团柔软撞在我的肩膀和手臂上。
不过好在山洞并不是太长，没多大一会，我们就从山洞里走了出来，耀眼的阳关让我睁不开眼睛，只能眯着眼睛观察山洞外的情况。
等我适应了阳光，眼前的东西不禁让我大吃一惊！
那是一个圆形的高台，大概有两三米高，直径能有个五米左右，冲着山洞门口有一个台阶，很明显是人工建成的。
而高台的上方，有个巨大的狮子雕像！
我发誓，我从来没有见过这样的雕像，明明是个石像，却仿佛真真正正站在你面前的一只雄狮，一种无形的气势展现在你的面前，我仿佛看到了一直全身金色的雄狮，朝着我发出了一声怒吼，让我全身忍不住出了一身冷汗。
那是一种在生命层次上的威压，我仿佛是这个世界上最卑微的蝼蚁，而面前的狮子，才是这个世界上最高层次的生命，单单是一个石像，就给人以这样的压力，很难想像，要是真正的生物，将会给人多强烈的震撼和压力，恐怕连呼吸都会很困难。
身旁的金发小妞看到狮子石像之后发出一声惊呼，似乎看到了什么不可思议的事情，看的出来，她是认识这个石像的，至少知道它代表了什么。
我们在震撼中被驱赶着走到高台上面，我看到高台上也被刻画了一个狮子的图案，图案是由一些深深的沟壑组成的，这些沟壑表面暗红，像是被什么东西染红的。
我猛然之间醒悟过来！
这他妈的是祭祀！
而我们就是祭品！
这表面上的狮子沟壑很明显就是被鲜血染红的，而且是长年的，很明显这些蜥蜴人没过多久就会进行这样一次祭祀！
我曾想过自己被当成食物吃掉，甚至一些其它的离谱的死法，但从来没想到，我们这些人，竟然被当成了祭品！
我抬头看了一眼阿龙和瘪三，他们的眼中也同样充满了惊愕！