我们四人被丢在高台的边缘，蜥蜴人纷纷将整个高台围住，蜥蜴酋长站在狮子雕像的下面，举起手中的木棍，大声高呼起来。
其他的蜥蜴人也跟着高声呼喊起来，一时间气氛异常高涨。
“三子，瘪三，我们得想办法逃出去，它们这是要把我们当成祭品杀掉啊！”阿龙低声说道。
“这地方是一个露天的洞穴，唯一的出口就是我们被押送来的那个通道，它们留下了不少守卫，根本没法跑啊？”我应道。
“跑不了，俺就和它们拼了，奶奶的，一群怪物！”瘪三狠狠的说了一声。
正在我们说话的同时，蜥蜴酋长和这群蜥蜴停止了高呼，酋长用自己的权杖，姑且算他是权杖吧，指了指那四个勇士中的一个，对它大声呼喊了些什么。
那个蜥蜴勇士露出激动的神情，走到啊龙面前，将阿龙整个提起。
“别他妈碰龙哥！”瘪三突然大叫一声，站起身来朝那个蜥蜴勇士撞去。
“砰！”
一脚，蜥蜴勇士抬腿一脚，将瘪三踹倒在地上，瘪三一口血直接吐了出来，整个人痛的蜷缩起来。
“瘪三！”阿龙奋力挣扎，但却没有丝毫作用，那个蜥蜴勇士把它丢到高台中间，朝他的大腿狠狠地就是一脚！
“咔嚓！”
阿龙的腿骨发出一声清脆的声响，剧烈的疼痛让他忍不住大声痛号起来！
我刚想起身，一双大手却将我按住，我抬头一看，正是和我颇有缘分的二号蜥蜴人。
它眼中充满了戏谑，一只手狠狠地掐住我的脖子，将脸靠近我，伸出长长的舌头，在我的左脸上舔过。
“呸！”我一口口水直接吐在它的脸上。
哪怕是在不同的世界，看来有一些动作都代表着相同的意思。
它怒吼了一声，一拳打在我的脸上，这一拳力量之大，将我整个人都掀飞，我感到嘴里一阵腥味，吐出两颗牙齿。
“哈哈！哈哈哈哈哈！”
但我似乎感觉不到疼痛，就那么躺在地上，大声狂笑起来！
它似乎有些恼怒，还想继续打我，但蜥蜴酋长大声呼号了几句，它才悻悻的转身，把目光和注意力集中在高台中间。
这时阿龙正在被放血！
阿龙的四肢都被划出几道长长的口子，殷虹的鲜血像流水一样从他的身体里流淌出来。
但这群蜥蜴人似乎下手很有分寸，哪怕受到这样的伤害，阿龙并没有死去，看起来，这群蜥蜴人是要进行活祭，让祭祀物慢慢的流血而死。
此时，那个蜥蜴勇士半跪在高台中间，面冲着那巨大的狮子石像，做出了一个好似十分崇敬的动作。
蜥蜴酋长似乎开始念诵了什么咒语，语气和声音越来越急促，直到最后竟然大声呼喊了起来。
然而，几分钟过去了，蜥蜴酋长呼喊了几遍，却没有任何事情放生。
蜥蜴酋长对那个勇士说了些什么，看得出那个家伙十分沮丧，怒喝了几声然后走下了高台。
我猜想，应该是仪式失败了。
随后，是另一个蜥蜴人和瘪三。
方法和上一个一样，瘪三和阿龙身体中流出的血液已经将石台上整个狮子雕刻沟壑填满，高台上一个血色的狮子纹路，显得十分的妖异和邪恶。
然后，依然什么都没有发生，再这个蜥蜴人愤怒和沮丧的离开高台的时候，那个蜥蜴酋长对我身边的二号蜥蜴人大声的说了几个词汇，然后后者转身将我提起，丢在了祭坛中央。
我本以为他会像之前一样割破我的四肢，但似乎是因为已经有了足够的血液，这家伙把我按在地上之后，就虔诚的半跪在狮子石像的面前了。
我依然想疯子一样大声狂笑着，我看着那狮子石像，心中呐喊着：你要是真正的神灵，那就赋予我力量，让我将这些狗屁蜥蜴全他妈踩死！像他娘的壁虎一样趴在墙上，还装什么狗屁狮子？
也许是我心中的想法起了作用，或许是蜥蜴酋长念动的咒语有了效果，那巨大的狮子石像，双眼中猛然爆发出两道金光，分别照在了我和蜥蜴人二号的身上。
那是一种十分温暖的感觉，我感到我之前受损的身体在快速的充斥了力量，自己的灵魂，也快速的开始升华。
然后眼前的景色，骤然开始了变化！
本来是一个四周尽是墙壁的山崖，此时却变成了一片浩瀚的星空。无数璀璨的行星发出不同颜色的光华，而我，就这么漂浮在这一整片星空当中。
那是一种无比美丽的场景，很难用辞藻来形容，就仿佛是你置身在浩瀚的宇宙之中，茫茫的星海近在眼前。
此刻，一个耀眼的星系出现在我的面前，赫然是一只雄壮无比的狮子。它发出亮丽的金色光芒，一个雄狮的幻影就这么出现在我的面前。
“吼”
它发出一声怒吼，吼声竟然变成了音波，像我冲击而来。
我下意识的将双手护住头部，身体感到一阵猛烈的冲击，等我放下手臂的时候，才发现周围的场景赫然变换了。
这是一个角斗场！一个庞大的角斗场，我看着和我一样站在角斗场里的那个家伙，嘴角不禁浮起了一次诡异的笑容。
是那个二号蜥蜴人！
它此时也看到了我，眼神里有些惊愕的同时，也露出了一个戏谑的笑容。
这个时候，我似乎可以和一个不属于一个世界的，甚至不属于一个物种的生物进行交流，那是一种通过眼神和意识，就能让对方明白你的意思的一种交流方式。
那是一种浓浓的杀意！
丝毫不加任何掩饰，没有任何犹豫，我们的眼中都充斥着这种强烈的杀戮欲望！
“哗啦！”
天空中突然显出一道光华，各种各样的武器从天空中掉落了下来。
我和它对视一眼，都快速地朝那些武器跑去。
但这家伙是个蜥蜴人，速度还是比我快上一些。
它抓起一个长矛，朝我猛烈的投掷过来。
我就地一个翻滚，尖锐的矛锋带着“呼呼”的破空声从我的耳畔划过，脸颊顿时感到一阵火辣的疼痛。
我拾起一把长剑，它却又拾起了一把巨大的双手战斧，见长矛没有打中我，大叫了一声，朝我猛冲而来。
斧头的锋刃带着耀眼的寒光，朝我呼啸而至，我只得侧身躲过，却感到小腹一阵剧痛，整个人被踢飞出去，在地上连续翻滚了几次才停了下来。
好强的力量！
小腹的疼痛如同刀绞，以前也被这家伙踢到过，但以前似乎都是它故意控制了力道，这次没有留手，让我实实在在的感受到它那强健的肌肉里蕴含的强大力量。
我忍着疼，捡起一个盾牌。费力的想要站起身来。
蜥蜴人的嘴角咧起一道笑容，对我说了几个词汇，然后慢慢的朝我走了过来。
“啊……我会杀了你的。”我应声道。
“嘶……”蜥蜴人朝我伸出舌头，发出像是蛇一样的声音，端起巨斧一个横扫朝我挥来！
我架起盾牌挡在身前，迎着这记横扫直冲而上！
“砰！”
左臂上传来强大的力量，手中的盾牌差一点脱手而出，身体也不自觉的一个趔趄，我稳住身形，丢掉盾牌，双腿用力，右手将剑锋直指它的胸口，朝着蜥蜴人猛扑而去！
它侧过身体，尖锐的剑锋划过他带有白色鳞片的腹部，一道细细的血痕在它白色的腹部出现，我感到背后被人猛击了一下，想必是它侧身的时候将我轰击在地上。
它一只脚踩在我的背上，双手勒住我的脖子，我心中暗叫不好，反手就是一剑！
蜥蜴人只得松开手，朝后跳了一步，躲开了我这一击。
我急忙几个翻滚，站起身来。
蜥蜴人用手摸了摸自己胸前的伤口，对我嘶吼一声，竟然就那么空手冲了过来！
我将手中的长剑挥出，在它躲避的时候，朝它猛扑而去，掏出刚才翻滚时捡起的一把匕首，狠狠地刺进它的小腹！
“嘶啊！”它发出一声嘶叫，我双手按住它的两只手，一口咬在它的脖颈之上。
死吧！
死吧！
去死吧！
我像是疯了一样，狠狠的咬在它的喉咙，一股腥咸的液体流入口中，但我全然不顾，猛然一用力，竟然将它脖颈上的一大块肉都撕咬了下来！
似乎是气管受到了创伤，它双手捂着喉咙，口中却发不出来任何声音。
我站起身来，将嘴里的那块肉吐了出去，看着在我脚下打滚的蜥蜴人，忍不住笑出声来！
我捡起边上的一杆长矛，狠狠刺在它的一条大腿上。
有拾起一把长剑，将它另一条腿也钉在地上，拔出它小腹上的匕首，我整个人骑在它的身上，将痛呼中的它狠狠的按住。
我一只手掐住它的嘴巴，盯着它的眼睛，对它一字一句的说道：“我说过，总有一天，我会杀了你！”
“现在，你明白我这句话的意思么？”说完，将匕首狠狠地刺在它的眉心处！
那双金色的瞳孔就那么死死地盯着我，却再也发不出任何的光华！
“哈哈！哈哈哈！”我像疯子一样大声笑着，像是做了一件梦寐以求的事情，拔出匕首，狂笑着一次一次的刺在它的脑袋上！
直到它整个脑袋都被我捅了个稀烂，我才停下手中的动作，“兄弟们！我三子替你们报仇了，你们看见了么？”