蜥蜴人死后，我的意识又回到了现实。
狮子石像双眼射出的金色光芒，将我和蜥蜴人笼罩在其中，我看着它的身体开始一点点的在光芒的照射下腐烂，清晰的感受到一股股强大的力量融入在我的身体里。
那是一种奇怪的感觉，我身体的每一个细胞，似乎都得到了升华，我的生命开始了一种奇异的进化，细胞中蕴含着强大的能量，舒服的让我不禁发出呻吟声。
更加奇异的是，我的视野里明明看到的是蜥蜴人腐烂死去的场景，而脑海和意识里却有了另一个世界。
我身处在一片浩瀚的星海里，一个金发男人，就那么站在我的面前。
“你是谁？”我问道。
“我叫利奥。”男人转身，他全身被金色的光芒包裹着，我看不清他的脸。
“你能听懂我说的话？”我愣道。
“是你在说我们的语言。”利奥淡淡道：“你是我的继承者，你将拥有我的知识，力量，和我的一切。”
没等我说话，男人继续道：“还记得那个祭祀么？”
我点了点头，“难道这一切都是因为祭祀？但我才是祭品啊！”
“谁是祭品不重要，重要的是，我回应了你的心。”男人的声音似乎带有磁性，听起来十分舒服，他指着自己的胸膛：“你和我一样，拥有像狮子一样的心，勇敢，正义，仁慈，高雅，狂傲。”
我怔了怔，他确定他在说我么？
“或许你不曾觉得，但这是才是真正的你，所以我才把这一切赋予你，赋予你属于狮子的心。”男人的声音越来越淡，身影也渐渐消失在星空之中。
浩瀚的星空中，只留下最后一句话，在我的耳畔飘荡：“你是王座的继承者，总有一天，群星将因为你而璀璨！”
“狮子之心？”
我淡淡的自语了一句，嘴角咧出一道笑容。
现实里。
蜥蜴人酋长怒吼了一声，蜥蜴人们猛然朝我冲来。
我心中在冷笑，来吧，我就将你们杀戮殆尽。
我抬起右手，手掌中闪出一道金色的光芒，将靠近我的一个蜥蜴人直接击飞。它的身体直直飞出，轰击在石壁上，甚至将坚实的石壁撞出蛛网般的碎纹。
这就是力量！
我左手抓住一个蜥蜴人刺来的长矛，轻轻一提就将它整个提起，然后放手，抬腿！
“轰！”
我的腿踢在那个蜥蜴人的身上，发出强烈的破空声，那个蜥蜴人的骨骼发出一声清冽的脆响，整个身体像是沙包一样抛飞而出，在地上滚落了几下，便不再动了。
这力量竟然如此强悍！
哈哈！
我的心里在狂笑着！
真是太美妙了，太美妙了！
我挥手击飞一个蜥蜴人，双腿一用力，身体直接出现在蜥蜴酋长的面前，“啪”的一下，一只手狠狠的抓住它的脑袋。
“死吧！”
我怒吼一声，将它整个脑袋都按在了坚硬的岩石里！
去他妈的仁慈，去他妈的高雅，去他妈的勇敢，去他妈的狮子之心！
我就是我！
抬手弹射出一道金色光芒，将另一个蜥蜴人轰飞之后，这群家伙竟然没有一个敢上前来了。
“你们这就怕了么？”我怒吼一声，全身发出强烈的金色光芒，一个狮子的金色幻影出现在我的背后，随着我的喊声发出雄狮一般的怒吼！
这群蜥蜴人似乎看到了什么可怕的东西，竟然全身颤抖起来，竟然跪伏在地上。
“你们也会感到恐惧么？”我大笑道。
“你们这群只知道杀戮的怪兽，也会惧怕强大的力量么？”我大声叫嚷着，双手靠在胸前，将全身的力量都聚集在双手掌心之中，一个金色的光球在我手中聚集而出，透散着强大的能量波动。
死吧！
死吧！
都去死吧！
哈哈！
哈哈哈哈哈！
我的心在呐喊着！
我近乎疯狂！
“住手！”
就在我即将把面前的蜥蜴人全部轰杀的时候，身后突然传来了一声叫喊！
住手！
住手！
住手！
这两个字不停的在脑海里震荡着，内心深处，仿佛有什么东西被唤醒了！
我怔住了！
双手掌心的光球也骤然消散。
我这是……在干什么？
我看着自己的双手，上面沾染了鲜血，又看了看周围，满是鲜血，和一些残碎不堪的尸体。
“请住手吧，已经够了！”
那个声音再次传来。
我猛然转身，只见那个金发女孩正颤抖的跪在地上，眼里满是泪水，近乎乞求的看着我。
“我知道它们杀了你的同伴，但已经够了，你已经杀死了他们这么多人，已经够了。”女孩颤颤巍巍的说道。
“人？”听到这个词汇，我似乎被激怒了，“你叫它们人？你看到它们这群野兽做了什么？你看到它们是怎么对待我们的？你竟然称它们为人？”
“它们没有错，它们只是做了它们认为对的事情。”女孩大声道：“请你住手吧，要是再继续下去，你和它们又有什么区别？”
你和他们有什么区别？
有什么区别？
区别……不对！
不对！
它们该死！
它们都该死！
都该被杀掉！
对，都该被杀掉！
我的脑海里浮现出麦兜样子，阿龙，瘪三……所有人的身影一个一个的在我面前拂过，告诉我，要为他们报仇！
对！
报仇！
杀！杀！杀！
我怒吼了一声，抬手一道金芒，将边上的一个蜥蜴人轰了了稀烂！
“啊！”女孩似乎是被吓到了，尖叫了一声。
这声尖叫直击我的心灵，我的眼前又浮现出巨大蟾蜍吃掉东子的场景，那时麦兜的尖叫和这女孩的一样！
我看向女孩，她看我的眼里充满了惊恐，仿佛我就是那个巨大蟾蜍一样！
为什么？
为什么她像看着怪物一样看着我？
我做错了么？
我只是想将这群怪物杀掉，我做错了么？
许三！
看着你做了什么？你要变成怪物么？
内心里似乎有两个声音在相互呼喊着，我双手抱着自己的脑袋，大脑中一片混乱的我，不禁大声嘶吼起来！
这到底是怎么回事？
为什么我的脑海里有两个声音？
为什么有两个我？
“都他妈从我的脑子里滚出去！”我怒吼了一声，头部感到一阵剧烈的疼痛，两眼一黑，就那么倒在了地上。
……做了一个好长好长的梦，梦里我变成了一个巨大的癞蛤蟆，一群人类用枪射我，我就不停的跑，可怎么样也跑不掉。突然前面出现了一条河，我跳进河里，却掉进了一个山洞里来，一个巨大的狮子雕像在我的面前，我又变回了人类的样子，狮子雕像变成了一个金发男人，然后又变成了一个女孩子，好像是麦兜，我叫着她的名字，把手朝她伸去。
就在我的手要碰到她的那一刻，麦兜突然变成了那个蜥蜴人，它却嘶吼着朝我扑来！
我大叫了一声，从梦中惊醒！
第一眼看到的，是一双碧蓝的的眸子，那眼眸清澈似水，让我感到一阵心安。
“你醒了？”女孩的声音传来。
我这才看清楚周围的情况，我竟然身在一个车厢里，似乎是一辆马车，而那个金发女孩就坐在我的身边，一双美丽的眼睛正看着我。
“这是哪？放生了什么事，我不是应该……”我的头有些隐隐作痛。
“你还记得发生了什么事么？”女孩轻声问道。
“什么事……”我伸手按着脑门，努力回忆起之前的事情来。
杀！
杀！
杀死它们！
都杀掉！
一个个血腥的片断在我的脑海里不停闪过，身体的那个声音像是在呼喊着！
“喂，你没事吧？”女孩伸手扶住了我颤抖的身体，语气颤巍巍的问道。
“没事.....”我摇了摇头，将刚才的影像抛到脑后，我忍不住看了看自己的双手。
手掌很干净，似乎被人清洗过了，但我却仍然感觉到手掌上传来一阵阵血腥的气息。
“我把它们都杀了……”我喃喃道。
“你晕倒了。”女孩神色有些黯然的说道：“到现在，你已经昏迷了整整三天了。”
“我们这是在哪？为什么会在马车里？”
“现在我们已经安全了，我们已经出了迈哈密雨林，是我哥哥派人找到了我们，现在正在回往帝都的路上。”女孩拉开车窗的帘子，“你看。”
我向外望去，果然，外面是一片稻田，还有不少人影在田间走动，早已经不见了那浓密的丛林。
“这里是瓦洛里平原，是帝国粮食的重要产区，这里的人们热情好客，待人平和，是我的家乡，你一定会喜欢的。”女孩露出了一个甜甜的微笑。
“你的家乡？”我重复了一遍这个词汇。
“对啊！你呢？你的家乡在哪啊？”女孩眨着她那靓丽的大眼睛，天真的问道。
我的家乡？
在哪？