家乡？
“我没有家乡……”我的语气有些黯然，“我是从另一个世界来的，但是现在，我回不去了。”
“另一个世界？”女孩愣了一下，语气有些激动“你是说你是从另一个世界来的？”
“嗯。”我点了点头。
“真是太有趣了，简直不敢相信，怪不得一开始你不会说我们的语言。”女孩自语道。
“其实这一点都不有趣。”我漠然道：“我们一共来了十个人，到了现在，我的同伴都死光了。”
“是因为那些利扎特人么？”女孩问道。
“利扎特人？你是说那些蜥蜴人？”
“是的，你说你是另一个世界来的，所以你可能不了解我们这个世界。”女孩笑着应道：“这里被称为元素大陆，生活着各种各样的不同的智慧生物，你所看到的利扎特人，不过是兽人的一种。”
“兽人？”
“对，兽人，他们的存在很古老，甚至比人类还要古老，要是确切的说，它们才是元素大陆真正的主人。”女孩继续道:“你看到的利扎特人不过时兽人中的一种，还有长得像老虎的泰戈人，像狮子的莱恩人，长着狐狸尾巴和耳朵的福克斯人，等等。”
我靠，这简直像是一部科幻小说啊！
看着我惊讶的神色，女孩笑道：“看来你真的对元素大陆一点都不了解呢！”
“那当然，我们对这个世界一无所知。”我砸了咂嘴，忍不住想起死去的阿龙他们。
要是有所了解，哪里会死那么多人……“那就让我来告诉你吧。”女孩眨了眨蓝色的大眼睛，“元素大陆之所以被称为元素大陆，是因为六个巨大的柱子！”
“柱子？”
“嗯，那是六大元素支柱，据说它们是这个世界一切元素的源头，分别掌控着，光、暗、火、水、风、土、六大主元素，支撑着这个世界。传说它们直达天际，有着强大浩瀚的力量。”女孩解说道：“所以这片大陆因此得名，叫做元素大陆。”
“六种元素？”我想到自己获得的金色力量，不禁问道：“我获得的力量是金色的，那便是光元素了么？”
“不。”女孩毫不犹豫的回绝，“六大支柱虽然代表了构成世界的最主要的元素，但还有一种是不包括在内的。”
说到这，她看了看我，“那便是星灵力。”
“星灵力？”
“是的，就是你体内的力量。”女孩伸出一根手指向上指了指，“星灵力，源自于浩瀚的星空，你所获得的，是属于黄道十二宫王座的狮子座的力量，你是狮子王座的继承者。”
“黄道十二宫是这个世界的守护者，它们的继承者一直不停地出现在这个大陆上，每当一个继承者死去，就会有另一个继承者出现，他们被赋予了属于黄道十二宫的特殊力量，来源自星灵的星灵力，这是介于斗气和魔法之间的第三种力量，是……”
“等等！”我打断了她的话，“斗气和魔法？这又是什么东西？”
女孩“扑哧”一声笑了出来，“看来你还真的需要好好恶补一下属于这个世界的知识呢！”说到这，她做出一个一本正经的样子：“好吧，既然这样，那就让我从头给你讲解一下吧。不要打断我哦！”
“刚才说过了，这个世界上最先出现的种族是兽人，但与这些兽人相比，我们人类就显得弱小很多了，泰戈人有着强壮的身体和强悍的力量，利扎特人有着冰冷的血液和狡诈诡异的动作，福克斯人有着美丽的容貌和无以伦比的智慧。
总之，一无是处的人类似乎不应该出现在这个世界上，虽然我们的创造能力和智慧不亚于福克斯人，但对于身体瘦小的我们，在力量上很难和兽人抗衡，这时候支撑我们存活在这个世界上的一个重要因素就是魔法和斗气！魔法和斗气都来源于元素支柱，我们人类虽然有很多的弱点，但我们却做到了任何兽人都做不到的事情，那便是和元素支柱沟通！”
“人类的魔法师和斗士，是能够使用这些元素力量的，魔法师能施展魔法，产生强大元素波动，移山填海，翻云覆雨！斗士将元素力量加持与自身，便能够使用强大的斗气，劈山裂石，举手投足都能够匹敌千军万马，虽然这样的人类始终都是极少数，但也正是因为他们的存在，才奠定了人类的地位，使人类免受兽人的屠戮，能在这片大陆上建造属于我们的国家甚至文明。”
“现在，我们人类已经在这片大陆上占据了三分之一的领土，虽然和兽人的战争还是长年不断，从这里的瓦洛里平原，到北边的雪国，已经很少有兽人肆虐的影子了。凡是能成为斗士和魔法师的人类，不光在人类帝国有着崇高的地位，在兽人的国度，也是会得到应有的尊重，毕竟，这个世界，是强者为尊的世界。”
听她说了这么多，真的让我感到一阵莫名的激动。
龙哥，麦兜，瘪三，还有一起来到这里的大家，你们听到了么？我们来到的世界是多么的丰富多彩，可惜你们却见不到了。
见我的情绪有些低落，女孩不禁低声问道：“你怎么了？”
“没怎么，我只是在为那些死去的同伴感到遗憾，他们没能和我一样，听你讲述这么生动的世界。”
“对不起。”女孩低声道，“让你想起不开心的事情了。”
“没事，你没必要道歉。”我笑道：“我很开心，至少，我现在听到你说的这些，真的让我很开心，我们的努力没有白费，我听到了这么多有趣的事情。甚至，我还能亲眼见到你所说的一切。”
“当然了！你会喜欢这里的，你不是说你没法回到你的世界里去了么？那就把这个世界当成自己的世界吧，把这里，当成你的家乡怎么样？”女孩带着甜美的笑容，似乎能治愈人受伤的心灵。
“嗯。”我点了点头，“对了！你怎么会知道我所得到的，就是黄道十二宫的力量呢？”
“因为我的哥哥，就是金牛座的继承者啊！”女孩笑道。
“你的哥哥？”我忍不住道，“难道黄道十二宫的继承者很多么？”
女孩忍不住笑道：“黄道十二宫的继承者只有十二个人！直到一个继承者死去，才会有下一个继承者诞生，我哥哥很幸运的继承了金牛之腕，现在可是帝国最强的斗士哦！”
“小姐，咱们的老宅到了，您要回去看一看么？”我正要说些什么，马车突然停了下来，马车外传来了一个声音。
“说起来也好久没回来了。”女孩点了点头，对着车窗说道：“好吧，安洛克叔叔，我们就回去看一看吧，顺便做一些好吃的东西，我的救命恩人醒过来了，他昏睡了这么久，想必肚子一定很饿了。”
说着她拉着我的手从马车上跳了出来，阳光很温驯，但我却惊讶的张大了嘴巴，因为在我面前的，赫然是一座巨大城堡！
没错，是一个巨大的城堡，城堡的城墙足足有三十几米那么高，城墙上还有着许多武装精良，手持弓箭的卫士。
而我这才发现，原来我的马车后面，还跟着一条好几十人的长长队伍，个个都是身穿甲胄的战士，腰间别着锋利的长剑，目光犀利，赫然是一群训练有素的军人。
“这是你家的老宅？你到底是干什么的？”我长大了嘴巴问道。
女孩似乎料到了我的惊讶，对我甜甜一笑：“你是想询问我的名字么？我叫艾琳娜。”