萨默海尔德，这是整个巴德夫帝国家喻户晓的姓氏，从艾琳娜的叙述中我了解到，元素大陆上，有三个最大的国度，分别是西南方的巴德夫帝国，东方的海德尔帝国，以及最北方的雪之国度。
萨默海尔德这个姓氏，曾经成为巴德夫帝国的顶梁支柱，他的祖先辅佐开国皇帝南征北战，帮着开国皇帝打下了半壁江山，被封为狮鹫伯爵，呈世袭制，虽然直到现在已经有了五百多年，萨默海尔德的声望却仍然不减，上一代的狮鹫伯爵很早就去世了，正当人们以为萨默海尔德将会就此没落的时候，赫克托&middot;萨默海尔德，也就是艾琳娜的哥哥出现了。
年纪仅仅二十四岁，却成为了黄道十二宫的金牛座的继承人，实力强横，更是被誉为帝国年轻一辈中最强的斗士！
巴德夫崇尚武风，相比魔法师而言，斗士在帝国的地位要高一些，这就更加让萨默海尔德这个姓氏让人记忆犹新，初代狮鹫伯爵的辉煌，似乎要在这个新的，年轻的伯爵身上再次重现。
“既然你的身份这么高贵，为什么还会被那些蜥蜴人，哦，利扎特人抓到当作祭品呢？”餐桌上，我不禁问道。
艾琳娜脸色一红，语气有些扭捏的说道：“因为我不想结婚。”
“结婚？”我愣了一下，“你是逃婚出来的？”
“嗯。”艾琳娜轻轻应了一声，“我和哥哥本来是住在帝都的，哥哥要把我嫁给那个什么奥兰多，我不愿意，但哥哥还偏偏听不进我说的话，所以我就跑回老家来了。只不过中途迷了路，才不小心被那些利扎特人抓了去。”
我不禁砸了咂舌，好家伙，瓦洛里平原和之前那个迈哈密雨林离着至少好几天的车程，这小妞到底是多路痴啊？
“对了，斯瑞，我过些天就要回帝都去，据说我这次跑出来，哥哥发了很大的火，我得快些回去给他报个平安才好。”艾琳娜笑着道，“不如你跟我一起回去吧。”
斯瑞，是我的名字。
并不是因为我改了自己的名字，而是因为在这个世界的语言里，许三就是发这个音节的。
“你还是不要斯瑞斯瑞的叫我，听着很不舒服，还是叫我三子吧，不是名字的话，就不会有那么拗口的发音了。”我反问道，“为什么我要和你一起回去呢？”
“三子？你们那个世界名字真的好奇怪，哪会有人这么叫自己，我还是觉得斯瑞好听一些。”艾琳娜反驳道：“你不跟我回去，还能到哪里去呢？这个世界，你不是只认识我一个人么？况且你救过我，又是狮子王座的继承者，到了帝都，我会给你介绍好多好多有趣的朋友。”
看着眼前的女孩甜甜的笑容，我实在无法拒绝，虽然我心中隐隐的感觉有些不妥。
“艾琳娜！”
门外一声大呼！一个彪悍的身影就那么冲了进来。他全身满是结实的肌肉，金色的短发在头顶竖立着，碧蓝的眼眸透出一股冷漠的气息，高耸的鹰钩鼻给他英俊的面容更添了一份不羁和狂傲。
“艾琳娜，你没事真的太好了！”他进门之后目光就盯在了艾琳娜的身上，快步朝她走了过来。
“哥哥！”艾琳娜站起身来，和男人来了个亲切的拥抱。
他将艾琳娜紧紧的抱在怀里，“都是哥哥不好，你不喜欢那个奥兰多，我们在挑选就是了，要是你都不喜欢，我们就不嫁人，你怎么能跑到迈哈密那么危险的地方去，要是出了什么事情，叫哥哥怎么办才好。”
艾琳娜的眼睛要不禁流出泪水，哭着说道：“都是艾琳娜不好，艾琳娜不该跑掉的，要不是因为斯瑞，艾琳娜就……”
“斯瑞？”男子这才注意到我的存在，放开艾琳娜，一脸警惕的看着我。
好吧，是你一进来就无视我的存在的，我也不是有意看到你们那么肉麻的对白的，你用这么个眼神看着我是什么意思？艾琳娜擦了擦眼角的泪水，破涕为笑，“我被利扎特人抓了起来，是斯瑞救了我。”
“你好。”我站起身来，伸出左手，表示应有的礼貌，“我叫斯瑞，你应该就是艾琳娜的哥哥赫克托吧。”
“艾琳娜，哥哥是从帝都赶过来的，喉咙干的要死，你去给哥哥倒杯茶好么？”赫克托似乎没有在意我的问候。
艾琳娜应了一声，走出了餐厅。
赫克托这才把目光放在我身上，一只手握住我的左手，“赫克托。”
我感到一股巨大的力量从左手传来，这家伙在握手的时候用了暗劲，我暗暗抵抗，面色如常。
“我和艾琳娜认识不过几天，她总是提到你，看得出来，她很尊敬你。”
“哼！”赫克托冷哼一声。手上加大了力度。
我微微皱了皱眉头，低声道：“你这是什么意思？”
“什么意思？”赫克托冷笑道：“小子，你别以为你安得什么心思我不知道，艾琳娜是个单纯的女孩，把你那龌龊的想法塞起来，你这样的家伙我见的多了。”
我用力将左手抽回来，背在背后，“我想你误会了，我没对艾琳娜有什么想法。我也是刚刚才知道她的身份。”
好大的力气，这家伙刚才抓着我的左手，几乎要把我的手掌捏碎了，说话的时候，我的左手还在背后忍不住的颤抖。
“那就离她远点，一会她回来，你就告诉她你会离开。”赫克托眼神冰冷，“不然有你的苦头吃。”
我没做声。
其实我的心里不爽的很！
你他娘的以为你是谁啊？
别说老子对你妹妹没什么想法，就是老子有想法，能让你这么几句话就给打发了？
你让老子走，老子就偏不走！
这时候，艾琳娜手里端着一盏茶走了回来，笑着道：“稍微费了些时间，让哥哥等的久了吧。”
“艾琳娜，你不是说要带我去帝都么？我们什么时候动身呢？我有些迫不及待的想去见识见识了。”我一边笑着说道，一边看了赫克托一眼。
这家伙眼睛里满是愤怒，他一把将艾琳娜手里的茶水打翻，指着我的胸口一字一顿的说道：“小子，你有种！”
然后转身大步走出了餐厅。
艾琳娜吓了一跳，看着赫克托走出去的背影，不禁叹了口气：“对不起，哥哥不是故意为难你的，只是……”
我笑着摇了摇头，示意自己并没有在意，“我知道，他只不过是为了你好，况且他并没有和我说什么。”
“斯瑞，请你不要生气，哥哥他就是那样的人，并没有恶意的。”艾琳娜像是做错了事的孩子，低声说道。
“我从小到大，就有很多很多的男孩子试图靠近我，他们其中有很多都是为了我家族的势力，父亲死后，就一直是哥哥在照顾我。我知道他威胁或是警告那些靠近我的男人，都是为了我好，所以请你不要怪罪哥哥，他是一个很好的人。”
我点了点头，“艾琳娜，我并没有生气，你是一个很好的女孩，美丽，善良，优秀，单纯，甚至所有美好的词汇都用来形容你都不为过，我也知道赫克托是因为你的关系才对我有些……有些敌视。所以我并没有生气，我要是有你这样好的妹妹，我也许比他还会紧张你的安危。”
“你不生气就好，那我们后天就起身去帝都吧，在这之前，我要带你好好熟悉一下瓦洛里，这是一个美丽的地方，你会喜欢的。”艾琳娜笑道。
“嗯！”
我本以为这样的事情会就此过去，但没想到，午餐只不过是一个小小的插曲罢了。