艾琳娜的老宅是个偌大的城堡，开始的时候我还有些迷路，因为实在是太大了，城堡有一个十分宽阔的天台，在那里能够看到一整片美丽的夜空。
而夜幕来临的时候，我便被艾琳娜拉着要去天台看星星。
不得不承认，这个世界的夜晚真的很美丽，静谧的夜空上闪耀着漫天繁星。闪烁着难以形容的美丽光华。
“我小的时候，哥哥总会陪我来这里看星星，后来父亲去世了之后，哥哥他继承了父亲的爵位，我们也不得不搬去帝都生活，现在看来，还是瓦洛里的夜空最好看。”艾琳娜注视着天空，自语道。
“你哥哥很爱你。”我微笑道：“虽然我是一个孤儿，也没有什么兄弟姐妹，但我能看得出来，他真的很爱你。”
“哥哥说，星星能够给予人力量，当我们想要做什么事情，但自己的力量却不够的时候，就可以向星星许愿，它就会回应我们的心，给我们力量。”艾琳娜对我笑了笑，“那个时候，我还以为哥哥只是哄我的，但是我遇到了你，才发现哥哥他说的都是真的。”
我想起在祭坛上对那些蜥蜴人做的事情，心里不禁一阵后怕，那种身体不属于自己的感觉，让我对自己得到的力量感到恐惧。
“我那时候发狂了，样子一定很吓人吧？”
“哥哥说过，有的时候，我们会为了追求力量而不择手段，却忘记了获得力量的初衷，强大的力量有时会是我们的心感到迷茫。就会做出一些错误的决定和事情。”艾琳娜走到我的面前，一只手轻放在我的胸口，“狮子赋予你的是一颗高贵的心，你要好好的利用这份力量。”
“真想不到你哥哥还能说出这样的话来。”我笑着走到天台的边缘，“艾琳娜，那个时候，是你的喊声把我的意识从杀戮的欲望中拉了回来，不然我一定会被这分力量所操控，那个时候，我就不是真正的我了。”
“我的朋友们都死了，我也没有任何亲人，我回不到我的世界，这个世界上，我只认识你一个人。给了我新生的，并不是星星，而是你才对。”
艾琳娜“扑哧”笑了出来，“你这个傻瓜，你并不属于任何人。”她走到我的身边，眼神却望向远处，“也许你再也回不到你原来的世界了，但在这个世界里，你却是自由的，你该为自己而活着，或许有一天你会认识好多好多的朋友，那时候，你也许会忘记我，有你自己的快乐的生活。”
“不会的。”我坚定的说道：“你是我这个世界上第一个朋友，无论什么时候，我都不会忘记你的。”
“好啦！”艾琳娜脸色一红，“你这人真是，说两句玩笑话，你还认真起来了。”
“我到处都找不到你，就猜到你一定跑到这里来了。”
我正准备说话，竟听见赫克托的声音从身后传来，“艾琳娜，我说了多少次了，你离这个小子远一点，我总是感觉他不是什么好东西。”
“阁下，你说别人坏话的时候难道不能注意下场合么？”我有些恼怒的说道。
“切。”赫克托吐了一口痰，“我赫克托是什么人，才不会干那种背后说闲话的事情。虽然说你救了艾琳娜一次，但不代表你就可以公然的靠近她。”
“既然你哥哥不喜欢，那我就回我的房间了。”我皱了皱眉头，对艾琳娜低声说道。
艾琳娜还想说些什么，但却没有说出口，她看了赫克托一眼，有些嗔怒的说道：“哥哥，斯瑞不是你想的那样的人，他是我的朋友，我和他的事情，请哥哥不要插手。”
似乎是艾琳娜的话让赫克托有些恼怒，他一把抓住我的手腕，将我拉住。
我本来是准备直接离开的，并不想和这家伙起什么冲突，但没想到他竟然这样穷追不舍。
“小子，你这就想走了？听说你从利扎特人手里将艾琳娜救了出来，我到想看看你有什么本事，不如我们切磋一下好了。”
说着，也不等我做出反映。抬手便是一拳朝我的面庞挥来！
被这家伙紧紧相逼，我早就一腔不爽，眼看这货出手打我，自然不肯吃亏，再加上刚刚获得了狮子座那神秘的力量，我皱了皱眉，挣脱他抓着我的手臂，轻易地将这一拳接在手里。
“有点意思。”他轻笑了一声，抬腿便向我扫来。
我急忙一个后跳，躲开一记扫堂腿，左手手心里聚显出一个金色的光球，朝他猛轰出去！
金色光芒在夜色下显得无比耀眼，我本以为这一下足够让他知难而退，并没有用多少力道。
但赫克托毫不在意的挥了挥手，就将我发出的金芒弹飞。
“嘿嘿，你的能力让我好熟悉，没想到你也是黄道十二宫的继承者。”他咧嘴一笑，“看起来好像还有两把刷子，搞得我有些手痒了。”
“喝！”他爆喝一声。身后竟然显出一个巨大的金色牛影，强大的音波将地面掀起一层气浪，沙土纷飞。
我只感觉到胸口像是被人轰了一拳，整个人就向后飞了出去，狠狠的撞在天台的围墙上。
这下我真的怒了。
“你说有趣？”我缓缓站起身来，冷冷的盯着他，“那就让你好好感受一下狮子的愤怒吧！”
“吼！”我背后显出一个巨大的狮子幻影，全身爆发出耀眼的金色光芒，身体宛如流星一样朝他弹射出去！
“砰！”
势如破竹的一击，并没有向我预想的一样打在对方的身上，我只感到面颊一阵剧痛，整个人化成一道金光再次撞在了天台的墙壁上。
这一次，强大的力量将墙壁撞出蛛网般的裂纹。小腹也感到一阵强烈的痛感。
好强！
我甚至没看到他的动作，小腹和面颊竟然同时挨了两拳！
赫克托就那么站在我的面前，眼神中充满了嘲笑：“就你这种货色，竟然是狮子座的继承者？真是可笑，王座的力量竟然这么弱，弱的离谱。”
我吐出一个带着鲜血的牙齿，忍着痛再次站起身来。
“斯瑞！”艾琳娜跑到我身边，“你没事吧？”
我伸出一只手将她拦到一旁，“艾琳娜，你让开。”我看着艾琳娜，“你不是说我要为自己而活么？那请你站到一旁去，离我和你哥哥远一点。”
艾琳娜一怔，不明白为什么我会这么说。但她还是退到一旁，一只手抓着另一只手的手臂，面色紧张的看着我。
“看起来，你明白了呢！”赫克托冷笑道：“还不算太笨，你知道艾琳娜的身份，没有足够的力量，你根本不配站在她的身侧。”
“少说废话，刚才只不过有些大意罢了，我马上就回把你打趴下，将你满嘴的牙齿打到你的肚子里去。”我擦了擦嘴角的血迹。将全身的星灵力全部都调动了起来！
身体化成一道闪光，猛然冲到赫克托面前，抬手一拳朝他的面颊轰去！
“砰！”
巨大的力量直接轰击在他的左脸上，强大的能量波动甚至出现了一丝气浪，但赫克托却一动没动。
竟然没效？
我近乎全力的一击，他竟然用脸扛了下来？
“软绵绵的，你没吃饭么？”赫克托抬手一拳，径直打在我的小腹上。
强大的力量，竟然让我整个身体都弯曲起来！
我胃里返出一口水，强烈的痛觉让我双腿发软，不禁半跪在地上，用手狠狠地捂着自己的腹部。
这家伙！要不要这么强啊？
赫克托活动了一下面部的肌肉，蹲下来，用手拍了拍我的头，在我的耳边低声说了一句：“弱的像一只猫一样，你真的是狮子王利奥的继承人么？”
“你很强，我承认不是你的对手，但你真的以为，你做的一切，都是艾琳娜想要的么？”我强忍着痛，低声回应道。
“我是她的哥哥，我自然知道她想要什么。”赫克托站起身来，“像你这种弱的像一只猫咪一样的家伙，不配和我讨论这种话题。”
“不过你虽然很弱，却也是个很有趣的家伙，后天回到帝都的时候，我会向国王陛下举荐你的。”
举荐我？
我不禁一怔，抬起头一脸疑惑的看着他。
“快点变强吧。小猫咪。”他露出一个笑容，“我等着你能和我战斗的那一天！”