被赫克托打败已经是两天前的事情了，自从继承了狮子座的力量之后，我的身体素质得到了很大的提升，虽然上次被打的不轻，但经过了这两天的调养，已经基本上恢复了最佳状态。
于是这一天一早，我们一行人就启程前往帝都。
我们只乘坐了一辆马车，出了赶车的安洛克以外，只有我们三个人。
毕竟瓦洛里平原距离帝都并不是很远，至于安全问题，有着帝国最强斗士称号的赫克托在，也基本上不用怎么担心。
一路上还是很顺利的，并没有遇到什么不开眼的强盗，其实当地的强盗看到萨默海尔德的族徽，就会绕的远远儿的，当然这里是后话了。
直到中午的时候，我们的马车行进到一个比较偏僻的路口时，在道路转弯的一个大树下，一个男人背靠着大树，边上立着一杆黑色长枪，他嘴里叼着一根树枝，眼睛半眯着。
赫克托抬起手，示意马车停下来。
他眯起眼睛，上下打量了以下那个男人，大声喝问道：“阁下是什么人？不知道这是萨默海尔德的马车么？”
“呸。”男人将嘴里的树枝吐出来，“当然知道，我们等的就是萨默海尔德，说起来，你们来的还真是慢啊，我们已经整整等了一个上午了。”
听到“我们”这个字眼，赫克托稍稍皱了皱眉头，他翻身下马，眼睛盯着那个家伙，对着马车说道：“艾琳娜，你呆在马车里不要出来。”
我正坐在安洛克的身侧，正要有所动作，赫克托看了我一眼，淡淡道：“你呆在这看好艾琳娜，这家伙交给我解决就好。”
“你们还有谁躲在暗处，就一块出来吧，我一起解决掉，省得麻烦。”赫克托右手一抖，我看见他中指上的一枚戒指发出一道亮光，一把金色的战斧赫然出现在他的手中。
“不愧是萨默海尔德家族，果然有些底蕴，连空间戒指这么稀罕的物件都有。”那人站起身来，拔出身旁的长枪，枪锋一抖，一股冰冷的气息散发开来。
“八级冰霜斗气。”赫克托自语了一句，“你看起来还是有两把刷子的，不过就凭你自己，想留下我赫克托，是不是还差了点。”说着，赫克托朝边上一声大吼，一股气浪喷薄而出，空气中有个薄薄的影子似乎被气浪击中，扭曲的空气中显现出一个人影来。
“八级风系斗气使用者。”赫克托冷笑了一句，“不知道谁是你们的老板，还真舍得花本钱。”
“我还以为你对想干掉你的人毫不关心呢。”后显出身影的人从腰间拔出一把匕首，面色阴冷的说道。
“等我把你们打得吐血，你们就会自己告诉我我想要知道的东西。”赫克托晃动着巨斧，丝毫不把这两个人放在眼里。
我能清楚的感觉到这两个家伙身上散发出的能量波动。都透露出一股危险的气息，甚至让我感到了一丝致命的感觉。
“满嘴大话，我倒要看看，所谓的金牛座继承者到底有多强！”手握黑色长枪的男人冷哼一声，枪锋调转，朝着赫克托直刺而来。
随之而来的，还有一股让人发寒的冰霜气息。
赫克托大笑一声，抬起手中的金色巨斧迎了上去。
巨大的斧刃直接削砍在那黑色长枪的枪锋上，枪锋被高高掀起，那男人面色如常，顺手一枪劈了下来。
赫克托斧刃再次调转，高举在身前，挡住了这一击。
只见那黑色枪杆上冒出一个水蓝色的雾气，竟然将巨斧冻结出深蓝的冰霜。
这时，边上那个白衣男子动了。
他的速度奇快，简直像是一道风一样，手中的匕首径直刺向赫克托的后颈！
“小心！”我不禁出声提醒。
只见赫克托冷哼一声，背后出现一个巨大的金色牛影，巨牛后蹄一动，就将那白衣男子强力的一击完完全全的化解掉了。
“砰！”的一声，牛影一脚将白衣男子蹬飞，而赫克托此时全身也爆发出强烈的金色光芒，光芒所到之处，斧头上的冰霜也被轻易地驱散了。
“金牛之腕！”
赫克托大吼一声，双臂爆发出耀眼的光芒，刹那间像是变大了十几倍，一个巨大的斧头影子朝那手握钢枪的男子挥去！
如此距离，如此强势的爆发，男子避之不及，只得将黑枪竖在身前，试图挡住这强势的一击！
“咔嚓！”
钢枪发出一声脆响，像是木棍一样被斧头的光影轻易击断，强大的力量将男人整个轰飞出去！
好强的力量，好蛮横的气势，这才是赫克托真正的实力么？这才是黄道十二宫应有的力量么？
想起前天他和我的战斗，我不禁一阵恶寒，要是这家伙那时候用了这样的力量，我估计真的被轰成星星了。
白衣男子见到同伴被击败，身体不自觉的后退了两步，看起来已经有些怯战了。
其实这两个家伙的实力一点都不弱，确切的说应该是非常强！这几天我对这个世界实力的等级有了一些稍稍的了解，斗士和魔法师一样分为低，中，高，三个等级。
七级以上的斗士就能使用斗气了，这便进入了高等斗士的门槛，强大的斗气能够劈山裂石，抽刀断水，不同属性的斗气还有这不同的附加能力。
而这两个斗士，分明都是八级水平，要知道，这种实力的强者，在哪里都是备受瞩目的，就算再巴德夫帝国，也是不过屈指可数。
这两个家伙，一个是风属性斗气，一个是冰霜属性斗气，一个速度极快，另一个斗气附带冰冻效果，都不是平常角色，但在赫克托的面前，竟然如此不堪一击。
“九级！”那白衣男子的脸色有些不自然，“没想到，你的实力竟然达到了九级！”
“看样子，雇你们来的家伙并没有告诉你们正确的情报啊。”赫克托有些戏谑的笑道：“现在应该将这个不负责任的雇主告诉我了吧。”
白衣男子看了一眼远处趴在地上的同伴，咬了咬牙，“是我们对你的战斗力估计不足，这次我们认栽了。不过我的斗气是风属性，虽然不是你的对手，但对于你这种速度上并不擅长的角色，打不过，逃跑还不是问题的。”
他说着，身体竟然变得扭曲起来，渐渐的和空气混在一起，竟然就那么消失掉了。
赫克托皱了皱眉头，望向远处那个被干掉的男人，却发现他的身体竟然也消失不见了。
“哼。”赫克托冷哼一声，手中的巨斧在一阵金光中消失不见，“打架的本事不怎么样，逃跑的本事到是厉害的很。”
“他们是？”我忍不住问道。
“派来杀我的人。”赫克托淡淡的回了一句，似乎再说一件在平常不过的事情，“这群家伙竟然也没些长进，总是派出一些速度特长的斗士，打的一点也不过瘾。”
我不禁吞了吞口水，两个八级斗士，在军队中都足以担任要职，按照赫克托之前的说法，我的实力才勉强接近七级，虽说七级和八级只差了一级，但是却是天和地的差别，一个八级斗士，能够轻易地干掉一个七级的斗士，就像是赫克托刚才轰飞那个冰霜斗士那样简单。
而到了九级，那就是大陆上最尖端的战斗力，称呼他们人形怪物一点也不过分，一个九级斗士，常常能够逆转一场战争的走向。
赫克托的实力竟然达到了九级，这是我没有想到的，之前虽然他轻易地击败了我，当然我还认为自己获得力量不久，没能熟练的运用，加上当时的一系列客观因素，等等，我才败得那么快。本来以为赫克托顶多也就是八级斗士巅峰的实力，却没想到他竟然进入了这样强大的级别！
举手投足，就轻易地击败了一个八级斗士，将另一个八级斗士直接喝退。而且赢得就像吃饭喝水一样的简单，这难道就是帝国第一勇士的实力么？
一路上沉浸在这样的惊愕之中，就连艾琳娜几次和我说话我都心不在焉，当我刚刚从惊愕之中从出来，在到达帝都城下的那一刻，又再次陷入了深深的震撼当中！
好一座雄城！