好一座雄城！
这他娘的真是太壮观了，如此壮观的城市，是怎么建造出来的？我不禁在心里呐喊，这简直是一个奇迹！所有优美的辞藻在这一刻都显得苍白无力，在这座奇迹一样的城市面前，你有种不自觉想要跪伏下去的冲动！
第一眼看到这个城市的时候，给我的感觉就是震撼！那是一种在视觉感观上的冲击，如同被人泼了一桶冷水在头上，让你不自发的将全身的汗毛都颤栗起来！
整座城市位于一个湖心岛，座落在巴德夫帝国最大的一个内陆海的中心，就是那种一点和海岸都不曾接触的湖心岛，这座城市就在这种得天独厚的地势上建造而成，它四面环海，城市的四周满是被海浪拍打而出的礁石，而围绕在城市四周的海洋，成了这座城市天然的护城河！
但似乎这个帝国的统治者认为这样的结构仍不够安全，给这座城市的四周加盖了一圈高度达到四五十米，宽度足足有十米的巨大城墙，简直就像一个小型长城围在了一个城市的外围，而这个城市还四面环海！城墙上甚至还设置了近乎百米高的巨大塔楼，这样的塔楼每隔大约两百米就会有一个，将这个城市塑造成了一个巨大的战斗堡垒！
然而这还不是最壮观的地方！
因为城市是建在内海中心的岛上，四面都是汹涌的海水，所以在城市的东西南北四个方向，分别有一座长达近千米的跨海大桥！这座大桥足足有二十米宽，就那么横跨而来，让人不禁对它的存在感到深深的震撼。
在桥下那一座高达足足有五十米的城墙，才是这座城市的正门所在！城墙上足足有十二个大小不一的城门出口，而位于最中间的那一个，满是宏伟的人物雕像！
亚特兰蒂斯！
这便是这座奇迹之城的名字！
而此时在我的眼前，正对着那足足千米长的跨海大桥，和那雄伟的主城门！
“这样的城市，你们是怎么建造出来的？”我长大了嘴巴，内心的惊愕难以言表，不禁向艾琳娜询问道。
“嘻嘻。”艾琳娜露出一个美丽的笑容：“我第一来到这里的时候，心里的惊讶一点也不比斯瑞少呢！我甚至在想，这样雄伟的城市，是不是神灵建造出来的呢？”
“亚特兰蒂斯。”赫克托淡淡的吐出它的名字：“不管是什么人，在这座雄伟的建筑面前，都一定怀着崇敬和畏惧的心理，哪怕我已经不只一次从这座奥吉利大桥上走过，仍然会满心震撼，因为只有在它的面前，我才能确确实实的感觉到自己的渺小。”
我看见那城墙上满是飘舞着各色的旗帜，巨大的青白色砖块堆砌在那里，整个雄城仿佛就是一个巨大的怪兽，这咆哮着的海浪，就是它发出的鼾声。
“这座城市被誉为元素大陆最伟大的建筑，是开国皇帝布鲁尔&middot;多维纳一世下令建造的，足足建立了五十多年，才只是让这座城市有了初步的规模，而为了能让这座城市变成现在的模样，有足足持续了近两百年的时间，直到一百多年前，这座城市才有了现在的样子！我们的先祖，也曾参与了这座雄城的建设！”
赫克托对着面前的奇迹之城，左手放在胸前，右手背在背后，弯下腰来，做出一个恭敬地礼节。
我倒吸一口凉气！
好大的手笔！两百五十余年！
这得耗费多少人力和物力？那开国皇帝得是有着多强的威望？如此庞大的工程，闭着眼睛都知道下令建造这座城市的皇帝得承受多大的压力，而连续那么多代的皇族延续，竟然真的把这座城市建造出来了！
“走吧，让我们步行走过奥吉利大桥，你就会更加感受到亚特兰蒂斯带给你的感觉了。这样激动人心的时刻，会深深的烙印在你的脑海里的！”艾琳娜笑着，率先走在了前面。
我没有出声，事实上我已经被震撼的说不出话来了，走上这座奥吉利大桥，听着桥下那汹涌澎湃的波涛声，我才感觉到自己是多么渺小，那是发自灵魂上的震颤，心灵上的敬畏！
在现实世界里，我也不是没见过这样巍峨的建筑，像是厦门大桥等等，但是，这是一个什么样的年代？是一个冷兵器的年代！
虽然有着魔法斗气等等各种各样奇妙的东西，但那仍然是一少部分人，而建造这座城市的，却是普普通通的人类，他们耗尽几代人的心血，付出了二百多年的努力，才将这样一个奇迹之城建造出来，让我不得不感叹，人类的诞生，或许本身就是一种奇迹！
我原来以为，艾琳娜家的那个老宅已经是个巨大的城堡了，现在看来，简直就是蚂蚁和大象的区别！
长达千米的奥吉利大桥的对岸，也就是亚特兰蒂斯的城门底下，似乎经过多年的发展，已经出现了一个繁华的小镇！单单是着一个集市，就超过了我在瓦洛里平原所见过的任何一个集镇！
远远的就听到喧哗声不绝于耳，那身穿各种色彩的行人，和那身穿金色铠甲的巴德夫士兵……靠近城门的桥头一侧，一个帝国的步兵兵营就驻扎在这里，从鲜亮的铠甲和武器上来看，他们的装备十分精良，在这样喧闹的市集附近，却仍然能够保持良好的纪律，操练中发出一声声口号，和远处的集市相互呼应，别有一番韵味。
而当我们终于来到城门地下的时候，我再一次被震撼了！
城门上雕刻着各种各样英雄人物的样子，他们有的振臂高呼，有的身披执锐，一个一个都栩栩如生，宛如真人！
而在城门的最上方，雕刻着最大的一个石像，那是一个男人，他头戴皇冠，身披铠甲，双手拄着一把巨大的双手重剑，双目凝视着远方，似乎在远望着这属于他的帝国。
“这便是开国皇帝布鲁尔&middot;多维纳陛下的雕像了。”艾琳娜见我看的出神，不禁开口介绍道：“他手中的那把剑，被称为‘荣耀’，传说是用元素支柱所脱落下来的材质铸造而成的，即使过去万年，也不会影响它的锋利，‘荣耀’世世代代的被供奉于皇宫内部，据说只要这把宝剑还未腐朽，巴德夫帝国就会永世长存。”
我将左臂放在身前，右手背在身后，朝着这位伟大的开国皇帝深深的鞠了一躬，不管我是不是这个世界的原住民，这位伟大的皇帝，都值得我发自内心的敬仰。
大丈夫当如是也！
看到我这个举动，赫克托似乎露出了一个满意的笑容，“走吧，你这个乡巴佬。”他淡淡地说了一声，然后便大步的走进了城门。
“你别看哥哥这么说，其实我们第一次来帝都的时候，哥哥的表情和你差不多呢！”艾琳娜笑着拉起了我的手臂，“来吧，你会喜欢这里的。”
我点了点头，把最后一缕目光从那威武的雕像上收回来，平复了一下自己心中的激动和震撼，跟着艾琳娜和赫克托走进了这座雄伟无比的奇迹之城！