迈入这座雄城，你才能感受到它的繁华，一条宽广的街道直达城市的中心，两侧尽是繁华的集市，四处的叫卖声不绝于耳，来往的人络绎不绝。
“这里就是亚特兰蒂斯的集市区了，这里的西面是平民区，东侧是贵族区，帝都的最中心就是国王陛下居住的宫殿了。”艾琳娜介绍道，“要不我们在这里逛一逛再回伯爵府吧。”
“这恐怕不行，艾琳娜，我是听说你遇到了危险，才匆匆赶回老宅的，并没有和陛下通报，现在回来了，还是要赶到皇宫去见陛下才行。”赫克托皱了皱眉头，冲着我说道：“虽然我很不放心把艾琳娜交给你，不过这是在帝都里面，你这个乡巴佬可要看好她。”
“放心吧，哥哥，斯瑞会照顾好我的。”艾琳娜甜甜的一笑。
“你们不要玩的太晚，早一些回去才好。”赫克托压低了声音道：“最近帝都里很不太平，我毕竟有很多事情要忙，所以可能照顾不到艾琳娜，你这个家伙，要是让她置身险地的话，我一定会将你的脑袋捏碎！”
我点了点头，没有作声。
赫克托在我和艾琳娜的注视下，朝着皇宫快速走去，对于这个家伙，我基本上已经稍稍有了一些了解。
基本上就是个刀子嘴豆腐心的家伙，可能是身上背负了太多的责任，才让他的肩膀能这样宽阔，使他不得不表现出一副强硬的姿态，也许只有艾琳娜，才能感受到他内心隐藏的一点温柔。
“嘿！艾琳娜！”赫克托前脚刚刚离开，一个人就从人群中钻了出来，朝着我们大步走来。
“艾琳娜，你还好么？你不知道，听说你偷偷从帝都离开的时候我有多担心。”那人看上去和我的年龄相仿，身上穿着典型的巴德夫贵族服饰，清秀的脸上露着和煦的笑容，口吻中带着一丝关切。
艾琳娜的脸色看上去有些尴尬，身体不禁往我的身后靠了靠，“奥兰多，你怎么也在这里？”
奥兰多？艾琳娜之前就是因为不想和他结婚才逃婚出来的么？
也许是艾琳娜的动作让我稍稍有了一些存在感，被称为奥兰多的家伙这才仔细的打量了我一眼，然后笑着问道：“这位朋友面生的很，是你的新朋友么？艾琳娜？”
“他……他……”艾琳娜犹豫了一下，面色微红的说道：“他是我的男朋友。”
奥兰多一怔。
其实不光是他愣住了，连我也没反应过来。
我的确是和艾琳娜的关系比较不错，那是因为我在这个世界上只有她一个朋友。虽然艾琳娜是个非常美丽的女孩，而且心地善良，单纯，我想只要是个正常男人都会对她存有好感，甚至是爱慕之情，当然我也不例外。
但我一直隐隐的和她保持着距离。
因为我知道，我没法保护好这个女孩。
或许是因为麦兜的死，也或许是因为那天晚上赫克托的一番话，让我明白当我一无所有的时候，根本不配谈与爱情有关的任何事情！
但是这时候艾琳娜竟然当着她之前的逃婚对象说出这样的话，我略微一犹豫，就明白她是把我当成了挡箭牌。
奥兰多似乎也想到了这一点，他的脸上不过闪过了短暂的惊讶，便马上恢复了他那标致般的和煦笑容。
“那真的是要好好认识了一下呢，我的情敌朋友。”奥兰多笑着说道。
“斯瑞。”我对他笑了笑；“我和艾琳娜认识没多久，她却总是向我提到你。”
“认识没多久？那可这是了不起呢，我和艾琳娜从小就是很好的朋友，却都没获得她的芳心，可她却承认你是他的男友呢！”
“奥兰多，你这家伙，怕不是看到我哥哥走了才过来打招呼的吧！”艾琳娜低声嘟囔了一句。
“嘿嘿。”奥兰多不好意思的挠了挠头，“赫克托那个家伙总是板着个脸，实在是无趣的很。”
“不过说起来，艾琳娜你偷偷地跑出去，没遇到什么危险吧，你这个家伙从小就没出过门，连路都不认得，听说你安全的回到了瓦洛里，我才稍稍放下心来。”
“还好啦，虽然遇到了不少事情，但是好在有斯瑞在，多亏了他我才能回到老宅。”艾琳娜挽着我的手臂，故意示意出一个亲昵的举动，“你可别小看他，斯瑞他和我哥哥一样，都是黄道十二宫的继承者呢！”
这次奥兰多可真的惊愕了一下，我能感觉到他目光的变化，如果说刚才都是客套的说辞，这时候他才一本正经的朝我做了一个表示尊敬的礼节，然后说道：“这真的是我眼拙了，没有想到阁下竟然是黄道十二宫的继承者，请原谅我的失礼，重新介绍一下我自己。”
“奥兰多&middot;苏卡尔托，现居巴德夫帝国男爵爵位。”说着他左手放在胸前，右手背在背后，朝我鞠了一躬！
这回轮到我惊讶了！
苏卡尔托！
这个奥兰多竟然是紫罗兰大公的继承者！
艾琳娜曾跟我说过有关紫罗兰大公的事情，如果说初代狮鹫伯爵是开国皇帝布鲁尔&middot;多维纳陛下的左膀右臂的话，那这个初代紫罗兰大公就是他的肱股之臣！
他是开国皇帝创下这个帝国时的第一军师！
是他提议建造现在我们身在的这个亚特兰蒂斯之城，也是他拟出了这个城市的建造草图，换一种说法，正是这个初代的紫罗兰大公，这个奥兰多的先祖，创造了这个奇迹之城！
而苏卡尔托，正是开国皇帝布鲁尔陛下御赐的姓氏！
甚至在亚特兰蒂斯的城门上，还雕刻着这位初代紫罗兰大公的雕像！
巴德夫帝国从建立开始，因为开国皇帝布鲁尔是个武者，所以一直以来崇尚武风，而这个初代的紫罗兰大公却是一个不会任何武技和魔法的普通人！
完全靠着过人的谋略和出色的政治才能，就能得到如此的殊荣，可以想象得到，这位初代紫罗兰大公是个什么样的角色！
当代的紫罗兰大公，是布鲁尔陛下最信任的人，也和初代狮鹫伯爵是多年的好友，虽然近乎五百年过去了，紫罗兰家族除了那位初代大公以外，都没有出现其他的强势人物，每一代的紫罗兰大公的继承者都是中庸中举，紫罗兰家族的声势已经有所没落，甚至与其说他们是个贵族，更不如说是一个庞大的商会，因为现今的紫罗兰家族掌控了近乎百分之七十的商贸路线，这个家族似乎已经忘记了自己在帝国的职务和地位，而是更加专注的从事商业。
每一代的紫罗兰大公都确确实实的把自己当成了一个商人，不论是帝都，和瓦洛里平原，我都多次的看到了紫罗兰的标志！
虽然苏卡尔托和萨默海尔德两个家族直到今天仍然来往甚密，可艾琳娜偏偏没有提过，这个奥兰多竟然是这个苏卡尔托的后裔！
我当时听到艾琳娜提到奥兰多的时候，还只是以为他是一个无所事事的纨绔贵族，却没有想到这家伙竟然有这样大的来头！
更让我没想到的是，这个奥兰多有着如此高贵的身世，却一直挂着和煦的笑容，一点都没有贵族的架子，甚至对我弯腰行礼，这着实是让我手足无措，受宠若惊！
这个紫罗兰大公的继承人，果然很不简单！