奥兰多是一个非常健谈的人，而且他懂得的知识也非常的多，似乎在这个世界上，就没有他不知道的事情，上到天文地理，下到哪个贵族小姐买了什么牌子的内衣。
我们三个人一边在帝都里闲逛，一边畅谈着天南地北，奥兰多虽然身世高贵，却一点没有贵族应该有的架子，就算对我这个名义上的情敌却也是带着和煦尊重的态度，我们三个一直聊到很晚，才回到狮鹫伯爵的府上。
我所居住的房间，是伯爵府西侧的客房，房顶有个小天窗，因为是夏季，所以我就让它那么开着，我躺在床上，恰好能够通过那个天窗看到满天的繁星。
这个世界不存在空气污染等问题，所以夜里的空气也是十分清新的，看着漫天的繁星，我不禁回想起刚开始来到这个世界时的事情。
瘪三，强子，麦兜，阿龙，一个一个熟悉的身影和面庞在我的脑海里闪过，他们的一举一动，和每一句话，都在我的脑袋里像过电影一样放映着。
我曾不止一次的思考过，问过自己，为什么是自己活了下来，为什么幸存的不是阿龙或者是瘪三，我感觉自己是一个懦夫，感觉自己抛弃了他们，感觉自己就算活着，也不过是行尸走肉，没有任何意义。
我看了看自己的手掌，掌心里闪烁着一丝金黄色的光芒。我握紧了拳头，将脑海里的那一切全部丢掉。
这一刻，我仿佛获得了生存的意义，找到了活着的理由，不论是为了死去的队友们，还是为了我自己。因为这是一个精彩纷呈的世界，这个世界有我想要追求的东西，也许我一开始就是属于这个世界的！
我闭上了双眼，在那漫天繁星的照耀下，沉沉的睡去。
第二天一早，皇宫派来了一个使者，宣告了一个令人吃惊的消息：国王要见我！
伯爵府的外面停留了一个马车，府上的佣人一脸恭敬的迎着一个男子从院子外面走了进来，还有几个身穿银色铠甲的武士站在车旁。
男人走进院子，看了我一眼：“你就是斯瑞么？”
我点了点头，还未等我说话，这个使者傲慢的从怀里拿出一个手帕，抖了一抖，然后瞪了我一眼：“你看着我干什么？国王陛下有令，让你去觐见陛下，你还不去换一身行头，看你那副邋遢的样子，成什么体统！”
边上的艾琳娜忍不住“扑哧”一笑，然后对那为使者说道：“斯瑞不是巴德夫原人，对帝国的规矩还不怎么了解，请使者稍后，我这就带他好好打理一下。”
“艾琳娜小姐，国王陛下马上就要见他，我也是奉命行事，算了，还是让他这就跟我去宫里觐见陛下吧，莫要让陛下久等。”那使者摇了摇头，对我冷哼了一声：“你还愣着干什么，这就跟我走吧！”
本来以为外边那辆马车是给我坐的，可这个使者自己上了马车，我只得自己牵来一匹马，加入到队伍里。
“肮脏的乡巴佬。”那个使者用手帕擦了擦自己的嘴角，上车的时候低声叽咕了一句。
在现实世界的时候，这样的势力分子我见得多了，此时也不生气，就那么默默地跟在队伍的后边。
皇宫在城市的最中心，一路上身穿银甲的武士执刀斧开路，街道上的百姓纷纷露出敬畏的神色，远远的就躲了开来，让出一条道路。
走了一会，远远就看见了一座圆形的城堡塔尖，上面飘扬着帝国旗帜，开阔的大陆平坦而整洁，那城堡前是一条近十米宽的水渠，将整个皇宫围在了里面，形成了一座城中之城。
而那城堡则只是皇宫的大门入口，走过了吊桥之后，桥梁两旁站着穿着鲜红色倚仗长袍的宫廷侍卫，手持长长的斧枪，穿过了那城堡下的城门，才算是走进了皇宫里的内部广场。眼看前面楼宇成群，一座一座磅礴的宫殿连绵不绝，形成了一片看上去宏伟之极的宫殿群。
那使者这时也走出了马车，看了我一眼，冷冷道：“你还在看什么？还不赶紧下马跟我走。”
我应了一声，从马上下来，跟在使者的身后，只是眼睛忍不住东张西望起来。
“不许东张西望，不许胡乱走动。”那使者冷哼一声。
我本来还想好好观赏一下这个奇迹之城中的皇宫，但是不久我就发现自己迷路了，这个鬼地方真的是太大了，也太冷清了！
走了这么久，除了几个在宫殿里打扫的侍者以外，我几乎没有看到其他的人，这诺大的宫殿，除了那肃穆的建筑之外，给我更多的，是一种死气沉沉的感觉。
美轮美奂的高墙楼宇，奢华无比的黄金装饰，肃穆庄严地建筑，这一切确实高贵典雅，但却更加让我感受到了这个宫殿的阴沉气息。
宫殿里充满了一股怪异的香味，但整个宫殿里却没有一颗植物，侍者们相互来往也只是低头匆匆而过，让人感觉这不是一个华丽的宫殿，而是一个高贵的坟墓！
等到正午的时候，我才终于见到了这位国王陛下。
尼古拉&middot;多维纳二世，这位四十余岁的皇帝显得有些苍老，看上去更像是一位年仅花甲的老人。
我走进大殿的时候，这位皇帝正在享用他的午餐，我走到他的餐桌前面，半跪下来，朝着这位巴德夫帝国的最高统治者行礼。
但是他仿佛没有看见到我的存在，只是很认真的用刀叉切割着餐盘里的一块牛肉，几滴鲜红的血液已经染红了他胸前雪白的餐巾，可这位皇帝却全然不觉。
他并没有理会我，只是自顾自的切割下那块牛肉，然后将它放在自己的嘴里，满脸享受的咀嚼了一会，然后才把目光投到我的身上。
就是那么不经意的一瞥，却让我浑身的汗毛都竖了起来！
那是一个什么样的眼神啊？
这位面色苍老的皇帝的眼中闪耀着无比的精芒，就像是一个凶猛的远古巨兽，狠狠地盯着你一样，似乎将你的一切都看的透透的，让我有一种错觉，似乎此时的我，是全身赤裸的站在这个男人面前一样！
尼古拉大帝露出了一个微笑，将手中的刀叉放下。
“饿了么？”皇帝开口了。
我怔了一下，忍不住道：“什么？”
“饿了吧。”尼古拉大帝拿起一个银质的杯子，将里面的红酒一饮而尽，然后放下了手中的酒杯，用餐巾擦了擦嘴。
“呃……还好。”我不知道怎么回答，挠了挠头，有些不好意思的说道。
“你就是斯瑞吧，黄道十二宫狮子座的继承者。”大帝撤掉了胸前的餐巾，脸色恢复了严肃。
“我就是。”我应道。
“知道我为什么见你么？”
我再一次愣了一下，不知道为什么皇帝陛下会问这么古怪的问题。
“难道您不是因为我是狮子座的继承者才接见我的么？”
尼古拉大帝摇了摇头，嘴里却吐出了一句更让我摸不到头脑的话来：“因为我老了，我的身体已经大不如从前了。”他叹了口气，然后把目光和我对视一眼，双目中再次爆发出一道精芒，“告诉我，斯瑞阁下，我能够信任你么？”