艾琳娜站在伯爵府的门外，朝我招了招手，我心中升起一阵莫名的感动，手心攥紧了拳头。
没错，我有什么好犹豫的呢？我来到这个世界，本来就是为了改变我的生活，虽然一开始，我只想找到那个什么“不老泉”，然后拿着一笔钱来改善我的生活，能让我真真正正的有能力带着我的女朋友去环游世界，而不是在嘴上说一句浪漫的空话。
我们的队伍全军覆没，我们被那个世界抛弃到此，但是因为那个奇怪的祭祀，我得到了本不属于我的力量，我得到了改变我的生命的能力，现在，我又有了实现这一切的机会，我还在犹豫些什么呢？
也许在来到“异元界”的那一刻，我的生命就已经被改变了，或许我更属于这个世界，而不是那个空虚的，昏暗的世界。
我可以变得强大起来，强大到有着足够的实力给我爱的人想要的一切，强大到，能够保护我的朋友们不受伤害。
强大到，能用自己的双手改变自己的生命，得到我要得到的一切！
我跳下车，艾琳娜对我笑了笑：“我想你去了这么久，一定饿了，我已经叫佣人把中午的食物拿去热了，你等一会就可以吃了。”
“谢谢你，艾琳娜。”我看着她的眼睛，语气认真的说道。
艾琳娜被我看的有些不太好意思，脸上露出一丝红晕，“你这么看着我干什么？对了，陛下都和你说什么了？”
“没有什么。”我拿出那个酒杯，在手里把玩了一下，“但是他把这个赏给我了。”
艾琳娜尖叫一声，面色激动的说道：“这个可是陛下御用的，陛下他竟然把这个赏给你了？”
我点了点头，走进屋子里，顺手把那个酒杯放在桌子上，正欲开口，门外的侍者走进屋子道：“艾琳娜小姐，皇女殿下上门拜访了。”
“尤尼塔姐姐？”艾琳娜脸上露出兴奋的神色，高兴的道：“快请她进来。”
“不用请了，我自己就进来了。”声音未到，人已先至，走进房间的，是一个非常美丽的女孩，身材纤细高挑，肌肤如雪，碧色的眼眸里带着一丝高贵和典雅，眉宇间充斥着一股皇族特有的傲气，她穿着华丽，颈上还带着一条镶嵌着蓝宝石的项链，宝石发出醒目的光芒，更加为她增添了几分高雅的味道。
如果说，艾琳娜是那种单纯的小清新美女的话，眼前的这个皇女殿下给人的感觉更像是身穿皮衣的女王大人。
“尤尼塔姐姐，我好想你呀。”艾琳娜和进门的皇女殿下来了个拥抱，两人相互亲吻了彼此的面颊，看起来关系非常的要好。
“艾琳娜，听说你回老宅的时候出了问题，担心的我好几天都没有睡好觉，还好得知你没事，你回到帝都，怎么不先来看看我呢？”尤尼塔有些嗔怪的说道。
“嘿嘿。”艾琳娜笑了笑，“好姐姐，你这不是来看我了么？”她拉着尤尼塔的手，面向我介绍道：“这就是斯瑞，就是他在利扎特人那里救了我。”
尤尼塔这才注意到我，打量了我一眼，“这位就是斯瑞阁下么？真是幸会呢，我刚刚听到了你的消息，听说你今早还见了父皇呢！”
“斯瑞见过皇女殿下。”我把左手放在胸前，右手背后，朝她鞠了一躬，“殿下竟然知道我，真是让我受宠若惊。”
“咯咯。”尤尼塔笑了两声，“别那么多礼了，这又不是在宫里，听说阁下还是狮子座的继承者呢，这可真是了不得。”
“殿下谬赞了。”我站起身，将桌子边上的两把椅子拉了出来，“殿下请坐。”
尤尼塔拉着艾琳娜坐在桌子旁边，我注意到她的眼神在飘过桌子上的酒杯时闪过一丝差异，但面色很快就恢复了正常。
“我这次主要是来看看艾琳娜的，这丫头从小就不会照顾自己，走到哪里也总是迷路，看起来她和阁下的关系很是要好，还请阁下帮我多多照顾她才好。”尤尼塔笑着对我说道。
我点了点头，“那是自然。”
“我又不是小孩子了，哪里还用被人照顾。”艾琳娜面色一红，略带羞涩的说道。
“咯咯。”尤尼塔轻笑了一声，“你脸红的样子还真可爱呢！”
“讨厌，你又取笑我……”
两个女孩情同姐妹，很快就嘻嘻哈哈的说笑起来，我在一旁倒成了陪衬，只不过尤尼塔总是有意无意的瞟我一眼，离开的时候还颇有深意的看了我一眼。
这使得我感觉很不舒服，忍不住向艾琳娜打听起有关这个尤尼塔的事情。
“尤尼塔姐姐比我年长两岁，说起来和斯瑞的年纪差不多少呢。”
艾琳娜对我说道：“我小的时候来过一次帝都，那时候是跟随父亲一起来的，在皇家的礼宴上认识的她，尤尼塔姐姐对我很好，父亲大人去世之后，她总是来伯爵府陪我，我没有姐姐妹妹，因为哥哥是男孩子嘛，有些话也不好和哥哥说，我就常常的把心里话说给她听，我们就成了最好的姐妹了。”
“尤尼塔姐姐人很好的，长得也很漂亮，帝都里有很多男孩子都喜欢他，就连哥哥也不例外呢！”
这我倒是有些意外了，不过仔细想想也对，尤尼塔皇女的言谈举止都透着一股高雅的气质，身材和脸蛋也是一等一的美女，在赫克托的眼里，恐怕只有这种完美的女人才配得上他吧。
不过我总是感觉有哪个地方不对劲，那个尤尼塔明明看见了桌子上的酒杯，她是皇女，不可能不认得那是国王御用的酒杯，但她的脸上只是闪过了一丝短暂的诧异，却没有做任何的询问，而且她临走的时候看我的那一眼，总让我感觉很不舒服。
但是在艾琳娜的叙述里，我没有得到什么有用的消息，况且尤尼塔今天完全是在和艾琳娜嬉笑，丝毫没提及我的事情，我摇了摇头，自嘲的笑了笑，或许是我想多了吧。
皇女殿下来访之后，又过了两天，等到第三天的早上，赫克托拿着一份文件，丢到了我的面前，“我现在有些怀疑你是不是国王陛下的私生子了，你这个家伙，简直是走了狗屎运。”
我苦笑了一下，打开了那份文件，上面写着密密麻麻的小字，文件的下面还印着一个红色的印章。
“鉴于狮鹫伯爵赫克托&middot;萨默海尔德的举荐，现对黄道十二宫狮子座继承者斯瑞&middot;许进行封赏，令其担任班德利行省乌尔郡郡守一职，封男爵爵位，呈终身制，望其克忠职守，为帝国效力，责令十日内赶往乌尔郡任职，不得有误。”
我将那份文书上的字念了出来，自己也不觉张大了嘴巴。
“竟然一上来就封男爵，终身制，而且还派你去乌尔郡担任郡守？这简直是我见过的最扯淡的封赏了！”赫克托苦笑道：“真不知道陛下心里打的是什么算盘，只不过见了一你面，竟然在没有任何功劳的情况下，给你这么大的封赏。”
“很离谱么？只不过是个男爵，而且还是终身制的。”我有些不以为然的说道。
“你以为男爵是那么容易就能当的么？这可是贵族啊，我的先祖戎马一生，立下赫赫功劳，却也只是封上了个伯爵而已。”赫克托的面色严肃起来，“看起来你还不明白你这份封赏的意义，男爵的爵位就不说了，光是一个乌尔郡的郡守，就已经是天大的赏赐了！
乌尔郡的面积虽然不大，却是帝国粮食的重要产区，也是班德利行省的军事重镇，常规守备军足足有三千人，更重要的是，班德利行省是帝国的边境，紧挨着兽族的领土，每年的冬季，兽族为了储藏过冬的粮食，都要跑到班德利行省劫掠一番，而乌尔郡粮食产量丰富，正是兽族们首当其冲的第一要地。所以乌尔郡还会备有预备守备军一千五百人，加上你已经是贵族的身份，男爵自己还可以组建五百人的私军，单单试着一纸调令，就算是给了你足足五千人的军队，几万的民众，和一个堪当班德利行省门户的重要城镇！”
“你说说，你毫无背景，毫无身份，甚至不是帝国原人，也没有任何功劳和建树，陛下仅仅见了你一面，却给了你如此的封赏，这根本于理不合啊，你实话和我说，你去面见陛下的那天，到底和陛下说了什么？”赫克托皱着眉头，目光紧紧的盯着我的眼睛，一字一顿地询问道。