赫克托盯着我眼睛，一字一顿的问道：“斯瑞，你见到陛下的那一天，陛下到底和你说了些什么。”
我心中一紧，打了哈哈道：“你这么多心干什么？给了我这么多奖赏还不好么？哈哈，这回老子也是个贵族了。”
赫克托皱了皱眉头，冷哼了一声：“你不想说就算了，但是你要记得，天上没有白白掉下馅饼的好事情，你在这里得了便宜，早晚会在别的地方找回来，到时候别怪我没提醒你。”
说罢，赫克托转身推开房门，正准备离开房间，但又回过头来道：“陛下还在帝国赏给你一座宅子，就在城北，你可以在第三街道的拐角找到它，这是钥匙。”说着他抬手将那串钥匙丢给了我。
我接过钥匙的时候，赫克托已经离开了房间，我看着那还在晃荡着的房门，心里苦笑了一下。
摇了摇头，仔细看了看手里的钥匙，这串钥匙看起来已经有些年头了，锈迹斑斑的，“希望这宅子不要老的掉渣才好。”我自语了一句，将钥匙揣在怀里推开房门，和艾琳娜说了一声，离开了伯爵府。
在城北一顿好找，本来以为还要迷路的时候，终于找到了那座在拐角的老宅。
宅子的大门已经显得破旧不堪，我甚至怀疑不用钥匙也可以轻易地推开它，进了大门，空气中就飘来了一股灰尘的味道，这里本该是一个圆形的庭院，此时已经长满了杂草，院内的石制桌凳也布满了灰尘，院子不大，但也不算小，就和老北京四合院的大小差不太多，我走了进去，脚下的石砖竟然发出了吱嘎吱嘎的声响。
这个季节本应该是百花盛开的时令，院子里本有几颗树木，此时也已经枯死，边上的花圃早就已经被杂草占领了地盘，此时也没有什么盛开的花朵，有些曾被翻动过的泥土，就那么暴漏在外面，显得一片破败不堪。
“破是破了点，不过好歹也算是我在这个世界第一个‘家’了吧。”我自语了一句，大步走上了台阶，正厅的房门已经破烂不堪，上面还印着徽印，不过已经模糊不堪，看不清它原有的样子了。
我推开正厅的大门，这两块破碎的木板竟然“哗啦”一声碎裂了一地，一股烟尘冲天而起，呛得我忍不住咳嗽了几声。
我苦笑了一下，抬腿走进了正厅。
厅内昏暗的狠，虽然大门碎裂之后窜进了几缕阳光，但还是显得十分昏暗，空气里飘散着一股股的烟尘，我捂着口鼻，将两扇窗户推开，稀薄的阳光照了进来，才看清这厅内原有的布置。
正厅很高，也很宽敞，厅内架设了一些一人多高的金属台柱，只是很显然，上面的定座已经生锈了。
厅内简单的布置着几个桌椅，从料子上来看，似乎又是一些高档货色，不过因为时间太久的关系，已经失去了原有的光泽和色彩。
脚下铺着上好的地毯，但却满是灰尘，甚至已经看不出原有的颜色了，脚步一过，便扬起一片灰尘来。
“虽然破旧了一些，不过要是好好翻修以下的话，这里还是不错的。”厅外传来了一个熟悉的声音，奥兰多此时正站在院子里，朝我笑道：“真没想到，过了两百年，竟然还有人会住到这个宅子里。”
“奥兰多，你怎么知道我在这里的？”我走到院子里，朝他笑道：“我的朋友，你来得正好，我正准备告诉你一个好消息呢！”
“我已经知道了，我的男爵老爷。”奥兰多调笑了一声，“我一得到消息就跑去伯爵府准备恭喜你，可你却没在那，我只好多跑一段路程来这里找你了。”
“你的消息还真是灵通呢。”我有些惊讶的说道：“我也是刚刚得到这个消息不久。”
奥兰多“嘿嘿”一笑，“那是当然，不过还真没想到，陛下会把这个宅子赏给你。”
“怎么？这个宅子不好么？”我皱了下眉头问道。
奥兰多没有马上回答我，他在院子转了两圈，又走到正厅前，眼神在那破碎的门板上停留了一下，蹲下身来，用手轻轻将门板上的灰尘擦去，露出了那已经模糊不清的徽印。
“没想到曾经的第一家族竟然会变成现在这副模样。”奥兰多反常的叹了口气，眼光中露出一股复杂的意味。
“第一家族？”我不禁多看了那族徽两眼，虽然有些模糊，但仔细观察的话，还是能够辨认出来的，那是一个绽放的铁荆棘花。
“荆棘公爵。”奥兰多淡淡的说道：“第一代铁荆棘公爵曾是巴德夫帝国最伟大的人物，没有之一。就算是开国大帝也没法盖过他的风采，那个年代，几乎每个人都把荆棘大公当作自己心目中的偶像，男人挤破头加入军队希望能成为他的士卒，女人天天打扮的花枝招展想得到他的青睐。”
“荆棘大公是一代军神，他的子孙也有着不俗的军师天赋，纷纷在军队担任要职，每一代的荆棘大公都有着强势的声望，这个声望甚至盖过了当时在位的帝王。”
我心里暗暗一惊，竟然有这样一个人物，为什么艾琳娜和赫克托他们从来没有提到过。
“既然这个家族有着如此的地位，为什么这个宅子却这么小，而且破败到此呢？”我皱了皱眉头问道。
“铁荆棘曾是巴德夫的象征。”奥兰多站起身来，“但他们锋芒太盛，有着如此声望，却不懂得掩盖自己的锋芒。铁荆棘家族世世代代忠心为国，每代荆棘大公都是为帝国鞠躬尽瘁，最后一任更是为国操劳，知道四十余岁还尚未娶妻生子。就在亚特兰蒂斯这座雄城彻底建成的那一年，举国欢庆，却传来了荆棘大公突然病逝的消息，从此一代军神世家就此无后，到了今天却没落至此。”
“初代铁荆棘大公是帝国历史上的第一名将，和我的先祖一样，都是开国皇帝的肱股之臣，开国皇帝把他们两个视作左膀右臂，分别赐予公爵爵位，直到今天，虽然铁荆棘家族已经破败了，帝国却没有出现过一个新的世袭公爵，最后一代荆棘大公生活节俭，每年的俸禄大多捐献给穷苦百姓，一生清苦，就连在帝都的宅院也不过这么大点地方，如此可敬可佩的人物，死后竟然连个扫墓的人都没有，留下的宅子，也竟然变成了这幅摸样。”说道这里，奥兰多冷哼了一声，便不再说话了。
我尝试着询问了他几个问题，但他似乎不太爱在这个问题上做过多的纠缠，每次都是岔开话题。
既然他不想说，我也不好强求，只不过每次提到铁荆棘的时候，奥兰多脸上那和煦的笑容却消失不见，取而代之的是一种愠怒。这倒是颇让我有些惊讶，似乎这件事情里还有些其他的隐情。
我不再和他说这个话题，和他讨论起如何将这个宅子翻修的事情，奥兰多立刻换上了他那标志式的笑容，并且表示这笔钱一定要由他来出，算是对我晋升成贵族的庆祝和恭喜。
我推辞了几句，见他执意要求，便答应了下来，因为我自己确实没有钱来翻修这栋宅子，本来我在巴德夫帝国就算是个“黑户”，平时吃的喝的都是伯爵府的，虽然艾琳娜和赫克托不以为意，但是我现在既然有了自己的身份和地位，也不好总是吃喝他们的，既然有人愿意花钱帮我翻修，我又何乐不为呢，大不了以后再还给他就是了。
我和他在集市上转了两圈，准备置办一些新的家具，毕竟以前的那些虽然质量上好，却年代久远了，对于这些花销，我表示算是我先借的，以后一定要还给他。
奥兰多也不在这些事情上过多计较，哈哈一笑就随我了。
我们两人逛了几圈，我却在密集的人潮里看见了一个颇为熟悉的身影！
那人身穿一身白衣，一身武者装扮，腰间还别着一把精致的匕首，关键是他的脸，我一眼就将他认了出来，这家伙赫然是在帝都外边劫杀我们的那个八级风系斗士！
他似乎并没有注意到我，径直走进了一个圆顶建筑，这个建筑的外形颇为华丽，来往的人也都是一些身着华丽的上流人士，我指了指那个建筑，向奥兰多问道：“这里是什么地方，好热闹啊。”
“哈哈，你看我竟然忘记了。”奥兰多一拍脑门笑道：“这里可是个好地方，你过几天就要去乌尔郡上任了，不去看一看的确是个损失，走吧，我带你去看看。”
说着，他便大步走在前面，带着我朝那走去。