奥兰多带着我走进那栋建筑，进入大厅，厅内的世界极度奢华，大厅顶部挂着让我膛目结舌的巨大吊灯，上面遍插烛台，烛火的灯光和吊灯上水晶发射出的灯光照的整个大厅都明亮起来。
我感觉这和我之前在电影里看见过的巨大舞会十分相似，来来往往的人穿着华丽，手中拿着酒杯，相互交谈，有说有笑。
大厅足足有一个篮球场那么大，近七八米那么高，来往的贵宾能有近百人，每个男宾的身边几乎都跟着一个漂亮的女伴，这里的女宾都穿着高雅，样貌美丽，我感觉我这一辈子是第一次亲眼见到这么多美女一起出现。眼睛都有些顾不过来了。
奥兰多对我笑了笑，低声说道：“你看到的这些女孩都是有名的交际花，只要花上几千个金币就能带回家。”
几千个金币？
我倒吸了一口凉气，来到这个世界之后，我已经对这个世界的货币和经济有了一个大概的概念，一个普通家庭的每年收入和花销也不过十几个金币而已，几千个金币？多少个家族一辈子都赚不到这么多的钱币，而这里的女孩只要陪人睡上一觉，就能拿到几千个金币？“这里的女人这么贵啊？”我低声嘟囔了一句。
“你可别小看这些交际花，她们都是这地方后台的老板花了大价钱从各地精挑细选出来的美女，都经过严格的教导和秘密的训练，除了她们的身份是见不得光的，平日的吃穿用度，就是普通的贵族小姐也是比不上的。”奥兰多低声说道。
我暗自点头，这倒是和现实世界里那个名叫做“天上人间”的地方很相似。
“奥兰多阁下。”这时候，从人群里走出来一个身材高挑的美女，她穿着性感暴露，但面色上却带着一丝冷艳和高傲的气息。怀里还抱着一只银色皮毛的闪电貂。
这种闪电貂我是知道的，自从继承了狮子座的力量之后，我不仅学会了这个世界的语言，也对这个世界的物种有了一小点的了解。闪电貂是一种弱小的魔兽，皮毛上常常会摩擦发出细小的电流，这种电流很弱，对人类不会有什么太大的影响和伤害，闪电貂的性格比较温顺，通常呈银灰色，常常会有一些贵族养来作为宠物，像这种全身都是纯银色的，应该是比较好的品种了。
那女人朝奥兰多点了点头，露出礼节性的微笑：“阁下可是有段时间没有来这里了，今天是什么风把你吹来的呢？”
“子安小姐。”奥兰多笑道：“我今天是带我的朋友来的，这位是陛下新封赏的男爵，斯瑞&middot;许。”
“斯瑞，这是子安小姐。子安小姐是雪国人，说起来你们的发色和肤色还颇有些相近呢！”
女人有着一头乌黑亮丽的秀发，棕色的瞳孔闪出一丝诧异，对我笑着说道：“真是失礼了，既然是奥兰多阁下的朋友，那也是我们这里尊贵的客人。”她转过身去，怀里的闪电貂“蹭”的一下跑到她的肩膀上，对我眨了眨眼睛，一副好奇的样子。
“去，给我们的客人拿一张贵宾卡来。”子安对身后的一个侍者说道。那侍者点了点头，转身朝一个像是办理手续的地方走去。
我本来以为这个子安也是交际花，不过她的举止和谈吐偏气质俨然，我忍不住问道：“子安小姐在这里是做什么的呢？”
子安先是怔了一下，不过马上便恢复了笑容，“我不过是在拍卖行这里混口饭吃罢了。”
“子安是帝都拍卖行的的拍卖师，在帝都很有名气的，追求者也十分的多呢！”奥兰多朝我介绍道。
“阁下说笑了。”子安从回来的侍者手里接过一张紫色的卡片，肩上的闪电貂快速地从她手里把那个卡片叼在嘴里，然后跳在我的肩膀上，将卡片送在我的手里。
我正为这个懂事的小家伙惊讶，子安却笑道：“银条，你又顽皮了，还不快回来。”
那闪电貂像是听懂了她的话，双腿一蹬，有跳回了她的肩膀上，尾巴将子安的脖颈一缠，像极了一条银色的毛皮围脖。
“真是可爱的小家伙。”我不禁感叹了一句。
子安用手轻轻抚摸了那闪电貂的小脑袋，小家伙似乎很是享受，眯起眼睛打了个哈欠。
“两位，拍卖会还有些事情需要我处理，两位拿着贵宾卡就会有侍者带你们入场了，听说这次有不少好东西，相信两位会喜欢的。”子安带着歉意的笑了笑。
“没关系，我也不是第一次来这里了。子安小姐去忙吧。”奥兰多颇有礼貌的回应了一句，待子安走后，低声对我说道：“你可不要小看了这个女人。”
“怎么？”我压低了声音：“她不是这里的交际花么？”
“交际花？”奥兰多笑道：“要是被她的追求者听到这样的活，他们一定会排着队来找你决斗的。”
“能在帝都拍卖场这种鱼龙混杂的地方混到这样的地步，可不能是交际花几个字就能达到的，总之你不要小瞧她就好了。”奥兰多不在这个问题上说的过多，指了指前方的一个入口道：“走吧，我们进去看热闹吧，我对这次新的拍卖品还是有些好奇的。”
我点了点头，看了看手中的紫色卡片，大小有点像银行卡，上面带着紫色的流萤，我刚才没有注意，这是仔细一看，这流萤上的花纹竟然是在不断变化的，我马上意识到，这赫然是被加持了魔法的卡片。
“魔法波动不过是防伪标识罢了。”奥兰多淡淡道：“重要的是这卡片所代表的身份，不同身份的人所持的卡片是不同的，在拍卖时所得到的座位也有所不同。”
我点了点头，忍不住问道：“那你的卡片是什么样的呢？”
奥兰多不以为意的随口道：“我的是金色的，是这里的最高级别。一会用我的卡进去就好，他们会给我们安排一个包间的。”
我心中暗叹了一句，果然！
这个奥兰多表面上不显山不露水的，对人也没有架子，十分和善，却让我更加感到他的不简单，通常在这种人的脑子里，才隐藏着真正的智慧。
我们两人走到入口出，奥兰多手上的戒指闪过一道关亮，一张金色的卡片就出现在他的手里，那侍者看了卡片一眼，脸上露出恭敬的神色，低头说道：“两位尊贵的客人，请随我来。”
我们跟着走上二楼，脚下铺着一层鹅毛般细软的地毯，那侍者带我们走到一个房间前面，道：“这个房间的角度是最好的，两位还有什么需要么？”
奥兰多的戒指再次闪出一道光芒，手中赫然出现了一颗拇指般大的钻石，他将那颗钻石放在那侍者的口袋里，笑道:“取一些好吃的好喝的来，剩下的就算是对你的打赏了。”
那侍者脸色变得通红，显然是过于激动和兴奋，显然平日里都是训练有素，他的手掌还忍不住的颤抖，但还是十分恭敬地说道：“谢老爷，两位老爷稍候，我这就去准备，包二位满意。”
那侍者快步下去后，我咽了口口水，忍不住道:“你给他那个钻石得有几千个金币吧？”
“斯瑞，你这就是外行了，我的家族也做有些宝石上的买卖，我刚才给他的那颗丝火钻，少说也得值个两三万金币。”奥兰多笑了笑，不以为意的说道。
奥兰多眼色和神情自然，完全就是再说一件平常得再不过的事情，丝毫没有炫耀的意思，他笑了笑道：“我们家族从商几百年下来，家里头除了钱，什么都没有。嘿嘿，你要是有什么用到我的地方，尽管开口就是了。我奥兰多最常说的一句话就是‘能用金币解决的问题都不是问题。’”