我不禁为这位财大气粗的富二代感叹，几万金币挥挥手就当作小费打赏出去了，不过仔细想一想，从初代紫罗兰大公之后，每一代的紫罗兰大公便不怎么在意政事，而是全心意的搞商业发展，到现在有了近五百年的历史，帝都每十家商铺就有七家是属于紫罗兰家族的，说不定这个拍卖会幕后的老板也和他们家族有关呢！
想到这，我也收起惊讶的表情，和奥兰多两人走进了房间。
这是一个私人包间，面积不大，房间内的摆设也很整洁，正对着门口的，是一扇窗户，一个小桌子紧紧挨着窗边，而窗子的两边还有两个舒适的座椅。
我坐在上面，柔软的程度和沙发差不多，在这里可以很清楚的看到窗外的一切。
我们所在的，是一个二楼包间，楼下的空间足足有一个小型足球场那么大，摆设像极了表演的剧场，大厅的顶部吊着明亮的水晶灯，将整个会场都照的灯火通明。
楼下会场的座椅此时几乎坐满了人，喧闹声不绝于耳，奥兰多坐在我的对面，笑着说道：“这个位置看起来还不错，不知道今天有什么新鲜玩意。”
门外传来两声敲门声，之前那个侍者走了进来，在小桌上摆上了几种水果，和一些食品，还放下两杯饮品。
“客人慢用，要是有什么吩咐，请尽管叫我。”
“嗯。”奥兰多点了点头，“没你的事情了，先下去吧。”
那侍者点了点头，转身退出了门外。
我看着楼下来往的各色人，却没有找到那个八级斗士的影子。我皱了皱眉头，这家伙明明进了拍卖场，为什么看不见人呢？难道说他本身就是拍卖场的人么？
这时，一个穿着华丽性感的女性走上台去，我仔细一看，正是子安小姐。
她轻轻的敲了一下手中的铜锣，一声清脆的响声响彻了整个会场，众人渐渐安静下来，将期待的目光投到她的身上。
“想必各位也等的不耐烦了，子安在这也不说过多的话，想必那些俗套的开场白众位都听腻了，这次的拍卖会，就此开始吧。”子安将手中拿的铜锣交给边上的侍者，朗声道：“我宣布，这次的拍卖大会，正式开始。”
堂下一片叫好声，我暗自点了点头，子安小姐不愧是经验丰富的拍卖师，清楚的知道这些人想看什么不想看什么，短短的几句话就将那烦躁的开场白揭过，搏得了满堂喝彩。
“下面有请我们第一件拍卖品。”子安说着，同后台走出一个侍者，他推着一辆小车，小车被红布盖着，子安走过去，用手掀开那红布。
一道刺眼的光芒从那红布下爆发出来，光芒渐渐散去，赫然是一把精钢宝剑。
“此剑名为‘赤炎’，剑身使用精铁铸造，还被加持了火系魔法，若是火属性斗气的斗士来使用这把武器对敌，一定如有神助。”子安说着，双手擎起那把宝剑，用力一挥，一道火芒从剑锋中窜出，做的靠前的几位客人不禁惊呼一声。
“此剑以一万五千金币起拍，每次加价最少一千金币，诸位中要是有时常外出的，可千万不要吝啬这些小钱。”子安对台下笑着，将那把剑又放回了原处。
“一万八千金币。”一个客人喊道。
“两万金币！”又一个人叫道。
“两万二！”
“我出两万五！”
……经过几番叫喊，这把剑最后卖出了三万金币。
不过是刚刚开始的第一件拍品，就卖出了三万金币的高价！
第二件拍卖品被送上台来，子安将小车上的遮挡拿掉，出现在众人眼里的是一个棕色的护腕。
“各位，这可不是一个普通的护腕，这上面镶嵌了几颗魔法晶石，经过几位高阶魔法师的改进，已经成了一件可以储藏物品的空间装备！这个护腕的材质上等，有着不俗的防御功能，储藏的空间大概五立方平米，虽然便携程度和罕见的空间戒指不能相比，但从防护能力和储物空间上来说，它的价值不亚于一枚空间戒指，起价十万金币每次加价不少于五千金币。”子安说着，拿起那件护腕在台前绕了一圈，让更多的人看清那护腕的样子。
空间装备！
我曾在赫克托和奥兰多的手上见过这类的东西他们使用的都是空间戒指，这种空间装备储藏空间越大，越难做的细小，而且材料稀有，不宜寻找，所以每一件都有着不菲的价格，我第一次看见赫克托使用的时候就有些好奇，当时他和那两个刺客打斗，抬手就拿出一把金色巨斧，真是要多拉风有多拉风！
说实话，我也确实很想要一个这种装备，可奈何我这个‘黑户’才当上男爵不到一天，兜里不过几个金币，别说十万了……
“十五万！”奥兰多第一个张口道。
我惊讶的看了他一眼，只见他朝我笑了笑：“差点忘了，你就要去班德利行省去了，那边是帝国的边境，一到冬季就战乱纷繁，你手里没有点像样的装备可不行，这物件就算我买下来送给你的。”
“这怎么行……我……”我的话还没说完，台下有人大喊一声。
“十六万！”
照理说，想奥兰多这种一次性大价码加价的，一般都是资金雄厚势在必得的，何况我们是在贵宾区喊出的价码，一般不会有人争抢的。
我咽了一口口水，“还是算了吧，奥兰多，你的好意我领了。”
“嘿。”奥兰多皱了皱眉头道：“你这可是不把我当朋友，区区几十万金币而已，你要是在推辞，我可要生气了。”
奥兰多转头对台下笑道：“二十万。”
台下那人看了这边一眼，似乎还想张口，他身后的一位老者对他说了些什么，只见他朝奥兰多点了点头，便坐回了原处，不再说话。
“二十万一次！”
“二十万两次！”
“二十万三次！成交！”子安敲响了手里的小锤，对着这边点了点头，微笑道。
我不禁暗自为奥兰多强势的人脉所惊叹，那人明明是卖了奥兰多一个面子，才没有继续加价。
富可敌国的金钱，丰富广博的人脉，强势如斯的身世背景，这才是苏卡尔托家族的底蕴么？
拍卖会还在继续进行，陆续的几件拍卖品大多都是稀有物件，但部分都是一些昂贵的装饰品和魔法宝石什么的，奥兰多似乎没有什么太大兴趣，并没有出价。
我再一次对他刮目相看，奥兰多的家族富可敌国，但他这个唯一的继承人却不花任何没有用的钱，他愿意花费几十万来给我买东西，来加深我和他之间的关系，却对那些奢华之物没有任何感觉，如此人物，当真让我十分敬佩。
这时最后一件拍卖品终于送上了舞台，那是一个巨大的方形物品，上面盖着一层灰色的布，子安这时候已经离开了展台，换上了一位男性拍卖师。
“各位，到了最激动人心的时候了！”男性拍卖师的声音略带一些颤抖，“相信各位已经等待这个拍卖品等得不耐烦了！我也不吊大家的胃口，诸位请看！”
说着他将那灰色的布揭开，露出一个精钢所制的笼子来，而笼子内部，赫然坐着一个美丽的女孩！
女孩穿着暴露，手腕和脚腕分别被铁链拴在笼子里，一副娇嫩嫩的样子，洁白如雪的皮肤暴露在外面，面色有些惊恐的看着台下的众人，一种说不出来的诱惑传递开来。
女孩长得十分娇艳，身上只有几处敏感部位被遮挡着，加上被笼子内的铁链拴着，别有一番抚媚性感的味道，让人不禁有种欲火中烧，小腹发热的感觉。