我相信无论当这样一幅场景出现在任何一个男人的面前，都会引起他最原始的欲望，但我此时的心里却充满了怒气！
这群家伙竟然将女孩当众拍卖？而且以这种形式拍卖出去，用小拇指都能想到这个女孩是被买来干什么的！
我眉头深皱，双手攥紧了拳头，掐的指骨发白。
奥兰多注意到我的反常，低声道：“你先别激动，那个女孩不是人类！”
我心中一凛，仔细望去，果然，由于刚才我所在的位置，不细看的话是看不到那女孩身后还带着一条长长的尾巴。
那是一条白色的狐尾，藏在女孩的身后，像极了聊斋里的狐狸精。
“各位，这可是福克斯一族的少女，由于一些关系，不能透露她的来历，我想不用我多说大家也能理解，这个福克斯少女被抓来后接受了训练，而且还是完璧之身哦！”男拍卖师的语气里带着一丝邪恶，挑逗着众人的神经。
“快别废话了！”台下一个人影喊道：“赶快说多少起价吧，老子我都快等不及了！”
这人说完，便引来一阵哄笑，男拍卖师也笑道：“既然各位已经心痒难耐，那我也不废话了，下面开始拍卖。”说着他拿起小锤，轻轻敲了敲铁笼，“狐族福克斯少女，起价十万金币，最低加价一万金币！”
看到台下一片热火朝天的样子，铁笼里的女孩惊恐的缩成一团，蜷缩在笼子的一角。
好熟悉的场景……铁笼……女孩……麦兜！！！
我的脑海里突然想起自己一行人被利扎特人抓起来的时候，当时的麦兜也是蜷缩在笼子的角落里，和此时一模一样！
我咬紧牙关，刚刚放松的手掌再次握紧，指甲都扣进了手掌都全然不觉。
可恶！
“十五万金币！”
“十六万……”
听着楼下一声声叫喊，我的心也跟着揪紧起来，脑海里麦兜的样子似乎和那个女孩重合了起来！
我全身的星灵力翻涌着，发出若隐若现的光芒来！脑海中似乎有一个声音要支配我的身体。
“杀！”
“把他们都杀死吧！”
“一群没有人性的东西，和野兽有什么区别？杀掉他们！”
脑海中传来的声音让我头痛，不禁回想起那天厮杀利扎特人的场景来。
不行，我得控制住，这到底是怎么回事？为什么我的脑袋里有另一个声音？
“五十万金币！”
耳边一声大喊，将我从这种恍惚的状态中猛然拉了回来，我睁开眼睛，奥兰多正对着我露出了一个和煦的微笑。
“六十万金币！”台下一人喊道。
“一百万。”奥兰多面不改色。
我怔住了，刚才脑海里那种声音消失不见，翻涌的星灵力也平静下来，紧握的手掌也放松了下来。
台下一片哗然，显然一个福克斯少女卖到这样的高价已经让人感到不可思议，虽然这种狐族少女很少出现在帝都，但是为了一个发泄兽欲的工具而言，一百万确实有些太高了，毕竟就算是一些交际花不过才几千金币就可以睡上一宿。
奥兰多表现出势在必得的样子，台下的人虽然喧闹，却没有人继续加价了。
他看了我一眼，面色平静的说道：“我不知道你经历过什么，我的朋友，但是看得出来你很看重这个狐族女孩，正好我本身也是个厌恶人口买卖的家伙，所以我就将这个女孩交给你了。正巧你刚刚称为贵族，家里面也缺少几个佣人。”
我强忍着内心激动的心情，吐出了两个字，“谢谢。”
我的语气郑重，带着满心的感激。
“嘿嘿，你这可就是客气了。”奥兰多先是笑了一下，然后收起笑容道：“我之前送你那个护腕，你只是推辞，却没说一个谢字，为了这么一个狐族少女，你却如此郑重的说谢谢。”他拿起桌子上的水果啃了一口，道：“我现在越来越看不懂你这个人了，你明明是喜欢艾琳娜的，却……”
“你知道我喜欢艾琳娜？”我一怔道。
“你当我是傻子么？”奥兰多苦笑了一下，“你看艾琳娜的时候，都快把‘喜欢’两个字写在脸上了，谁看不出来啊，我的情敌朋友。”
“那你还……”我本来是想问，那你为什么还这么帮我，但话到了嘴边有憋了回去。
“艾琳娜不喜欢我。”奥兰多淡淡的说了一句，“虽然我们从小一起长大，但她是把我当成哥哥一样看待的，她不喜欢的事情，我自然不会勉强她，而你是她的朋友，当然也是我的朋友，难道我会因为你喜欢她就针对你么？我奥兰多可不是那种人，更不会连这么肤浅的道理都不懂。”
“楼上的客人出了一百万的高价，看起来各位已经没有要加价的了，我宣布就以一百万的价格成交！”那拍卖师此时在台上大喊了一声，然后朝着台下的各位鞠了一躬说道：“既然如此，各位此次的拍卖会就到此结束，感谢各位的支持。”
奥兰多站起身来，拍了拍我的肩膀道：“我的朋友，别在意那些小钱，这对我来说可有可无，咱们两个接触的时间不多，但我却看出来你是什么样的人，我知道你缺钱，但是我直接给你，你是一定不会接受的，今天就算是我奥兰多给朋友的一点小投资。”
我点了点头，没有再说什么，事实上此时再说什么都是多余的，我只能把此时的帮助和人情记在心里，等到以后奥兰多需要我的时候，将这人情还回来就是了。
“好了，让我们去看看这次的收获吧。那个狐族少女可是极品哦。”奥兰多对我邪恶的笑了笑。
我跟在他的身后，回想起刚才情绪不稳定是产生的力量波动和自己脑海里那个奇怪的声音，不禁让我感到一阵后怕，那个声音似乎能找到我心中脆弱的一面，来试图控制我的思想和身体。
就像在利扎特人的山洞里发狂的场景一样。
我和奥兰多跟着侍者来到拍卖会的会客厅，奥兰多付了款，子安小姐走过来笑道：“看不出奥兰多阁下还好这一口啊。”
“子安小姐说笑了。”奥兰多回应道：“这两样都是买给我的朋友的，希望你们一会直接将货品送到狮鹫伯爵的府上才好。”
子安小姐点了点头，“放心吧，我们这里的信誉是没问题的，我会亲自叮嘱他们送过去的。”
“那就多谢子安小姐了。”我笑着说道。
“男爵大人客气了，今天晚上就回将货品送到你的府上，不会耽搁大人的雅兴的。”子安瞥了我一眼，语气里带着一丝怪怪的味道。
我苦笑了一下，知道她是误会了，也不做解释，索性便不出声了。
奥兰多和我刚刚走出拍卖厅，这时候天色也有些发暗了，两个身材高大的男人走上前来，挡住了我们的去路。
奥兰多皱了皱眉头，边上的人群里立刻走出几个人来，这几个人眼神犀利，看起来都不是一般角色，他们站在我们身后，还有一人直接伸手挡在奥兰多和那两个男人的身前。
“两位，我家小姐请斯瑞阁下前去一叙，还请男爵阁下行个方便。”那个男人沉声说道。
“你家小姐是什么人？不知道斯瑞阁下是我的朋友么？”奥兰多皱眉道。
那人从怀里拿出一个徽章，抛在奥兰多手里，“小姐说您看了这个就明白了，还希望您的人不要跟来。”
奥兰多看了一眼那个徽章，脸上露出惊异神色，看了我一眼苦笑道：“看来关注你的人还真不少。”说着他对边上的几个人使了个眼色，那几人便退到了我们身后，隐匿在人群里了。
“是什么人？”我忍不住问道。
“我不方便说，不过你到了就应该知道了，放心吧，应该没什么问题。”奥兰多说着将那块徽章丢了回去，“请告诉你家小姐，奥兰多向她问好。”
男人点了点头，指了指边上停着的一个马车对我说道：“斯瑞阁下，请吧，我家小姐还在等着你呢。”