那人对奥兰多点了点头，指了指边上的一辆马车，对我说道：“斯瑞阁下，请上车吧，我家小姐还在等你呢。”
我点了点头，皱着眉头上了车。
看奥兰多的表情，这个要见我的人，身份比他还要显赫，而奥兰多是什么身份？
紫罗兰家族的继承者！现今的帝国第一家族！而对方只不过亮了一个身份，就让奥兰多不得不妥协，这是何等的权势，而且这个人似乎还认识我。
我刚刚来的帝都，知道我的人并不多，加上还有如此显赫的地位，这个“小姐”的身份就呼之欲出了。
皇女尤尼塔！
马车颠颠晃晃的走了好久，我坐在马车上思考着，看了看外边的天色，刚才昏暗的天色现在已经星光一片了，马车没有走进皇宫，而是在宫殿外的一个茶楼外停了下来。
“阁下，请下车吧，我们到了。”车外传来那男人的声音。
我应了一声，跳下车来。
“阁下，请跟我来。”男人说着，径直走进了茶楼。
我跟着这个男人上了茶楼的二楼，在一个包间外停了下来，男人轻轻的敲了敲门，恭敬的说道：“人已经到了。”
“请进来吧，斯瑞阁下。”门内传出一个熟悉的声音。我点了点头，推门走了进去。
我走进包间，回手关上了房门，包间的窗前坐着一个女孩，她穿着一身水蓝色的礼裙，眼神里透漏出一丝睿智和明亮的光芒，朝我笑了笑道：“今夜的夜色很不错，不知道斯瑞阁下有没有兴趣一起观赏呢。”
“尤尼塔殿下。”我行了一个礼，然后抬头朝她笑道：“殿下不会只是找我看夜色那么简单吧？”
“阁下还真是快人快语。”尤尼塔轻捋了一下自己的秀发，然后道：“阁下看到我似乎一点也不惊讶呢？”
“我刚刚来到帝都没多久，一共才认识几个人而已，而身份如此高贵的，除了殿下也没有其他人了。所以这并不难猜。”我淡淡道。
“咯咯。”尤尼塔轻声笑道：“阁下谦虚了，尤尼塔听说父皇封赏了阁下，所以特来见见。”
“这还要多谢陛下赏识。”我说着，找了一个椅子坐了下来。
尤尼塔没有在意我的无礼，只是继续道：“阁下看起来也是个聪明人，所以尤尼塔也就不绕弯子了。”
“我没记错的话，斯瑞阁下不是巴德夫原人吧？”
我“嗯”了一声，等待着她的下文。
尤尼塔笑了笑，只不过这次的笑容里有了些别的意味，“那就奇怪了，以我对父皇的了解，如果你不是巴德夫原人的话，父皇是不会第一次见你，就给你如此的封赏，甚至将他平时用的酒杯都赏赐给你。”说到这她话锋一转，“但是他偏偏这么做了，这让尤尼塔很是纳闷，斯瑞阁下，你能告诉我这是怎么回事吗？”
我的瞳孔紧缩了一下，脸上挤出一个笑容：“陛下的决定岂是我能揣度的，斯瑞不过时运气好罢了。”
尤尼塔“咯咯”一笑，然后走到我的身旁，一只手搭在我的肩膀上，轻声道：“别紧张，我的男爵大人，我并没有质疑你的意思，我们只是聊聊而已。”
此时她和我的距离很近，我能清晰的闻到她身上特有的体香，加上此时她那丰满的事业线在我眼前晃过，更是让我心神荡漾，不禁脸上一红。
尤尼塔似乎感觉到我的异常，调笑道：“阁下真是有趣，怪不得艾琳娜妹妹会喜欢你。”说着她用纤细的手掌在我的面庞轻轻抚过，然后用她那勾人的眼神紧紧盯着我。
我被她搞的心神不宁，慌忙站立起来走到窗前，吸了一口气，这一口清凉的空气吸到肺部，我的脑袋也清醒了不少，“殿下说笑了。”
尤尼塔就那么坐在我刚才坐过的椅子上，屋子的光线比较暗，看不见她的神色，“听说我父皇将那栋宅子赏给你了？”
我心中一凛，果然，这栋宅子的确有什么缘由在里面，我咽了一口口水道：“我听到奥兰多提起过，这栋宅子似乎原来是属于铁荆棘家族的，陛下将它赏赐给我有什么问题么？”
“铁荆棘家族曾是帝国的守护神。”尤尼塔淡淡说道：“只不过他们不懂得收敛自己的锋芒罢了。”
“怎么说？”
尤尼塔笑了笑，“奥兰多不肯和你细说，是因为有所顾忌，苏卡尔托和铁荆棘是开国皇帝的左膀右臂，不过自从稳定下来之后，紫罗兰家族便开始弃政从商，你知道这是为什么么？”
我摇了摇头，道：“我只是听说每代紫罗兰大公都是中庸中举，才开始发展商……”说到着，我猛然意识到了什么，没有继续说下去。
“看来你已经意识到了呢。”尤尼塔抚媚的笑道：“初代紫罗兰大公不愧是帝国有史以来第一位智者，他从一开始就为他的后人铺好了路，每一代的紫罗兰大公并不是没有政治上的才能，而是一直在隐忍而已，他们清楚的知道自己该做什么不该做什么，政事上不闻不问，军事上更是从不沾染，因为他们清楚的知晓锋芒太露的后果是什么，而事实也证实了初代紫罗兰大公的远见卓识，铁荆棘家族就是最好的例子。”
“飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹。”我淡淡的说道。
尤尼塔愣了一下，眼神里露出一丝惊讶的味道，然后继续道：“不过即便是如此，紫罗兰家族通过近五百年的发展，他们的存在也深深的威胁了皇室的地位。”我点了点头，“紫罗兰家族富可敌国，家族里积累了惊人的财富，又在帝都有着广博的人脉，已经根深固蒂。”
“这不过是表面上的。”尤尼塔朝我笑了笑道：“紫罗兰家族有着帝国近百分之七十的商路通道，也就意味着有着整个帝国最大的情报网，只要是在巴德夫发生的事情，几乎没有他们不知道的，在任的官员大多与把柄抓在他们手里。虽然他们不涉足军政，但从事这些行当的高等级官员，有哪个是没接受过他们的救济和帮助？就连现在的军务大臣，在破落的时候，说不定也受到过紫罗兰的救济。”
我皱了皱眉头，她说的这些，我的确没有想到过。
尤尼塔冷哼一声，道：“说起来，要是我猜得没错的话，刚才在拍卖行，奥兰多应该还帮了阁下不少忙呢！”
我心中一惊，想到之前奥兰多在拍卖行的举动，额头不禁流出一阵冷汗，看似好心，却是要在我身上下注啊！
“可我不过是一个小小的男爵，一没身份，二没背景，奥兰多又何苦在我身上花本钱呢？”我忍不住问道。
“阁下这可就是妄自菲薄了。”尤尼塔淡淡道：“阁下现在看来，不过是一个小小的男爵，一个郡县的守备长官，甚至连帝国正规军的官员都算不上，但别忘记了，这些东西，不过是因为父皇只看了你一眼而已，而且你还是黄道十二宫的继承者，这是何等的潜力？奥兰多投在你身上的，不过是区区百万金币罢了，这对他们家族来说不过是九牛一毛，花上一点无上大雅的小钱，却能获得你的友谊，甚至是感激，何乐而不为呢？”
我低头沉默了一会，然后抬头看着她的眸子，一字一顿的说道：“殿下这些话，我是听得清楚，可是我却有些不明白，您和我说这些，又有什么含义呢？”
尤尼塔捂着嘴轻笑了一声，似乎听到了很好笑的问题，然后她抛了个媚眼给我，笑道：“亲爱的，你还不明白么？我这是在挑拨离间啊！”