当我走出茶楼的时候，我的大脑里一片混乱，甚至我都不知道我是怎么回到伯爵府上的，脑袋里一直回想着尤尼塔和我说的那些话，不禁让我留下一阵阵的冷汗。
“亲爱的，你难道不知道，我可是个独生女，是没有任何哥哥弟弟的哦！”
天啊！她和我说这个干什么？这个女人的脑袋里到底在想些什么？尤尼塔是独生女？这个可恶的巴德夫帝国只有皇女没有皇子？
我靠！
我忍不住在心里怒骂一句，这么说来，之前的一切都清澈明了了，国王为什么给我这种意外的封赏，为什么把铁荆棘的宅子赏给我，这个帝都怕是要大翻天啊！
我的心里忍不住一阵寒意上涌，直到回到伯爵府我所在的房间时，我还是感到心神恍惚。
屋子里漆黑黑的一片，我点燃桌子上的蜡烛，这种蜡烛是用魔法材料特制的，只有想狮鹫伯爵这种贵族才能用得起，只需点上一根，整个房间都能照的通明。
我浑身感到十分的疲惫，一屁股坐在床上就上直接睡去，可我惊讶的发现，这时候我的床上竟然还躺着一个人。
我忍不住大叫了一声，一下从床上蹦了起来。
那是一个女孩，雪白的肌肤带着一丝红润，纤长的睫毛抖动着，她躺在我的床上，身上的穿着暴露，以至于胸前那两块雪白已经露出了一大半，全身露出一股抚媚的诱惑。
也许是我这一声惊叫吓到了她，女孩的睫毛动了动，睁开了眼睛，她看到我站在窗边，脸上露出一丝惊恐的神色，慌忙做起来，抓起床上的薄毯挡在身前，整个人蜷缩起来。
但也就是这么一个动作，才使得她身后那一条毛茸茸的大尾巴露了出来。
那个福克斯少女！
我这才反应过来，看着她惊恐的眼神，我后退了一步，轻声道：“你能听懂我说话么？”
女孩见我退后了一步，警惕心稍稍放松了下来，她朝我点了点头。
我松了一口气，能沟通就好，我朝她笑了笑，（因为这时候是干笑，所以我感觉我这时候笑的很吓人）“你别害怕，我就是在拍卖会上把你买回来那个人。”
女孩点了点头，身子又朝后退了退。
“你叫什么名字？你不要害怕，我不会伤害你的。”
女孩摇了摇头，眼神里露出一丝落寞，看着让人感到一阵心酸。
“你怎么会在我的房间呢，而且在我的床上？”我轻声问道。
女孩有些诧异的看了我一眼，似乎没明白我在说什么。我拍了自己脑门一下，知道自己问了一个蠢问题，人家拍卖行将女孩送过来，自然就是以为我是要做那种事情的，估计还是偷偷送进我的房间的，连艾琳娜都不知道。
“饿……好饿。”女孩的嘴里吐出两个生涩的词汇，有些害怕的看了我一眼，然后又将目光朝我身后桌子上的那盘糕点看去。
我急忙将那盘糕点拿过来，送到床边，然后朝她笑道：“快吃吧。”
女孩看了我一眼，似乎是确认我的态度，见我同意，便双手抓起糕点朝自己的嘴里塞去。
她吃的很猛，糕点的渣滓弄的满嘴都是，还掉落了一床，我看得有些心酸，将桌子上的水壶拿起倒了一杯水递给她，“慢点吃，喝口水吧。”
女孩停下了狼吞虎咽的动作，看着盛着水的杯子，眼神呆了呆，然后看了看我，却没有接过水杯，而是低下了头，眼睛里流出了晶莹的泪水。
我的心没由的一紧，一阵莫名的酸楚涌上心头，鼻尖有些发酸，我将水杯朝前递了递，“喝吧，这是琼云花的露水，很甜的。”
女孩缓缓接过水杯，大口的喝了一口，然后便坐在那抽泣起来。
“你这么饿，为什么我回来之前你不吃桌子上的东西呢？”我轻声问道。
“不……敢……”女孩一边抽泣，一边生涩的回答道。
我怔了一下，看着这个在我眼前抽泣的女孩，心里涌上一股莫名的酸意！
不敢？
一句“不敢”表达了多少情感？这么一个可怜的女孩子，在饿的不行的情况下，却因为主人没有回来，就不敢去碰那一盘可以果腹的糕点？
可想而知，她曾经受过多少苦，吃过多少责罚，以至于现在的一举一动都要战战兢兢！
“我……等……等主人回来，等……等好久，就睡着了。”她语言生涩，低声说道:“我不是故意的，请不要打我……”
这最后一句话说的异常流利，没有一丝生涩的感觉，我的心头仿佛被什么东西狠狠地击打了一下，差点没让我流出眼泪来。
这说明什么？说明这个狐族女孩在那些贩子手里动不动就要挨到责罚，所以这最后一句话，说了不知道有多少次，这个女孩的身世，到底有多可怜？我强忍着心酸，做出一个和气一些的笑容道：“别怕，我不会打你。”我顿了一下，“你记着，以后也不会有人再打你了。”
女孩战战兢兢的看了我一眼，有些不可思议的问道：“我……可以……不挨打？”
“嗯。”我重重的点了点头。
女孩盯着我的眼睛，似乎又想到了什么，身子再次蜷缩起来，朝后退了退。
我站起身子来，坐在她的旁边，她害怕的身体发抖，却好像意识到了什么，不敢动弹，只是不停地流泪。
我轻轻的搂着她的肩膀，她的身体很冰，可能是因为哭泣，和被晚上的凉风吹过的原因吧，我抱紧她，让她感受到我身体上的温暖，轻声说道：“别害怕，不会有人强迫你做你不喜欢做的事情了，现在已经和以前不同了，你没有名字，我就给你起一个吧，以后，那就叫‘麦兜’吧，有了新的名字，就有了新的生活，以前的事情不会再发生了。”
女孩似乎感受到我身体上发出的温暖，或者是感受到我的心声，她的身体渐渐不再颤抖了，只不过眼睛还是不停地在流泪，嘴里轻轻的念着自己的名字：“麦兜。”
抱着这么一个可人的尤物，我能清晰的闻到她身上散发出的体香，福克斯少女身上的味道是天然生成的，就仿佛是雌性动物发出的特殊味道一样，能够刺激雄性的荷尔蒙，这就是为什么福克斯少女在人类的国度能够卖上高价的原因，不仅仅是因为异族而来的刺激，更多的是福克斯一族天生就有一股抚媚妖艳的味道，更能满足一些高官贵人的生理需求。
而此时，我的就这么抱着这个女孩，我的心却一阵空明，我第一次头脑像这样的清醒，脑海里浮现出被利扎特人活祭时产生的幻觉。
“你和我一样，拥有像狮子一样的心，勇敢，正义，仁慈，高雅，狂傲。”
那个名叫利奥的金发男人的声音再一次在脑海中闪过，我的内心突然明净起来。
是了，新生！
获得新生的不仅仅是怀里抱着的狐族少女，我和她一样，也获得了属于自己的新生。
福克斯女孩就那么在我的怀里睡着了，我将她轻轻的放躺在床上，将毛毯盖在她的身上，然后用手擦了擦她眼角的泪痕，或许是太累了，女孩此时只不过眼角轻轻的抽动了一下，却没有醒过来，她扭动了一下，背后的尾巴动了动，盖在了自己的身前。
我站起身来，拿起桌子上的烟袋，走到门外狠狠地抽了一口。这个世界上也是有烟的，只不过不像现实世界制作的那么精致，所以抽起来十分的辛辣，我一直都不太喜欢抽，只有实在是忍不住的时候，才抽上那么一口，不过此时，我狠狠吸着那辛辣的气体，呛得我忍不住流出了眼泪。
我咳嗽了几声，看着漫天茫茫的星空，这时，远处的房顶却闪过了一道黑影。
我心中一凛，那黑影手里，似乎还抱着一个人，而那个人被黑影抗在肩膀上，长长的头发倒悬着，我猛然一惊，将手中的眼袋丢到一旁，全身涌起星灵力，大叫一声：“赫克托！”，然后飞身朝那人追去。