烟袋辛辣的味道刺激得我流出了眼泪，我咳嗽了几声，却发现一道黑影从面前的房顶一闪而过，那黑影手中抱着一个女孩，我下意识的感到不妙，大叫了一声赫克托，全身星灵力翻涌，飞身跳上屋檐，追了过去。
那黑影的速度极快，在房顶飞速的跳跃，虽然手里抱着一个女孩，但我依然追不上他，眼看着那人和我的距离越拉越远，我心中怒吼一声，星灵力再次沸腾起来。
我的身后出现了一个耀眼的狮子光影，狮子四肢跃动，我的身体也飞跃而出，速度一下增加了不少，渐渐追上了那黑衣人，那黑衣人回头看了我一眼，转了个方向，朝帝都的贫民区跑去。
贫民区在帝都的北角，因为这个年代贫富的两极分化比较严重，所以住在贫民区的人还是比较多的，相对面积也要比贵族区域大上一些，但是这里的警备力量却是最少的。
因为没有人愿意在这些又脏又臭的乡巴佬住的地方执勤，而且这些穷人身上也没有什么油水可捞，警卫军自然不怎么喜欢靠近这里，所以这里的治安也是差的可以，当街斗殴在白天的贫民区是十分常见的，到了晚上这里才算是稍稍安静一些。
或许是我的身上的狮子光影太过显眼，那黑衣人为了不惊扰巡逻的守备军，不得不朝贫民区跑去。
我紧紧跟着他，我追出来的时候叫了赫克托，相信他马上就会赶过来，亚特兰蒂斯不同于其他的城市，这是四面环海，只有四个城门所在的大桥才能出城，而每个城门都用重兵把守，这人就算有天大的本事，也不可能跑到城外去，所以我只要狠狠地跟着他，等到赫克托赶上来，这家伙就无处可逃了。
那人跑了一阵，在贫民区的一片空地上停了下来，他将背着的女孩放在地上，回头看了紧紧追上来的我，冷冷的说道：“你是什么人？”
“你这话问的还真有意思，你夜闯伯爵府，我还没问你是什么人，你到问起我来了。”我冷笑道。
“臭小子，少和我贫嘴。”那人拔出一把精钢匕首，在夜色下发出闪闪的光芒，身形化成一道风，消失在我的眼睛里。
我瞳孔一阵紧缩，感到左侧的空气流动的有些急促，下意识的侧了下身子，面颊就感到一阵冰凉，随即一道火辣辣的感觉就传了过来。
好快！
这家伙的动作好快！我甚至没有看清楚他的人在哪里，要不是本能的躲了一下，估计刚才他划中的就是我的脖颈了！
脑袋上一股冷汗流了出来，我急忙向后跳去，和那人拉开距离。
“哼，就这么点实力，也敢追出来？”那人冷笑了一声，“真是不自量力。”
我这么一跳，恰好就离地上躺着的那个女孩近了一些，定睛一看，心中暗叫不好，果然是艾琳娜！
最开始我心中还存有侥幸，这人要不是艾琳娜，我还可以独自撤退，但既然认证了我的猜测，现在就算是死，也不能把艾琳娜抛在这里。
我摸了摸脸上的伤口，道：“我认出你来了，你就是上次那个八级斗士。”
“哦？”那人诧异了一声，然后笑道：“啊，我想起来了，当时我们劫杀赫克托的时候，你这小子也坐在马车上，我本来以为你是个仆人，没想到竟然还是个七级斗士。”
我心想赫克托怎么来得这么慢，这回追出来的匆忙，我手上连件武器都没带，空手和一个八级斗士战斗？那和找死没什么分别，此时我的处境别提有多尴尬，打也打不过，跑也跑不了，只能尽可能的想办法拖延时间。
我冷笑了一声，“你没想到的还多着呢，不过我没想到的是，你这家伙竟然敢跑到伯爵府来放肆，胆子还真不小。”
那人笑了一声，“小子，你别以为我不知道你打的什么主意，你以为你能拖延时间等赫克托过来吗？真是笑话，赫克托是金牛座的继承者，论攻击力和破坏力，金牛座可以算得上是大陆第一，但要说速度，这家伙跑起来比蜗牛还慢，刚才咱们跑了最少也有十几里，赫克托想要追上来，怕是还要花上一阵功夫。在这段时间里，我可有的是时间来料理你。”
说着，他身形一动，再次消失在夜色里，还没等我作出反应，我的胸前就多出了一道浅浅的伤口。
这家伙的速度太快了，我根本看不见他的动作，我的身体不断的被这个家伙的匕首刺中，但这人却不直接攻击我的要害，而是像猫抓老鼠一般戏耍我。
不过半分钟的时间，我身上的伤口就大大小小十几道，都是些细小的伤痕，但一动起来，牵引着全身都跟着疼痛。
“哈哈！”
那人狂笑着，“怎么样？根本看不清我的动作吧？是不是感觉到无比的绝望呢？放心吧，我会慢慢的把你的肉切下来的！”
这个变态！
我心里暗骂了一声，忍着全身的痛楚，告诫自己一定要冷静，仔细看，仔细观察！
我能做到的！
我能看见的！
一定能！
黑衣人的动作仿佛放慢了，在我的视野里一点一点的清晰起来，我知道，这是我的眼睛适应了他的速度，才能捕捉到他的动作！
“啪”黑衣人这一次攻击而来，我抬手握住了他的手腕！
“看见了！”我大叫一声，不顾黑衣人眼神中的惊讶，全身星灵力涌起，满身发出金色的光芒，左手一拳狠狠的轰击在他的肚子上！
“噗！”
黑衣人的背后破发出一道气浪，强烈的一击将他的背部都击打的弯曲起来，整个人飞射出去，轰击在不远处的一颗大树上！
粗壮的树干发出“吱嘎”的声响，树木的上半身“砰”的一声倒在地上，扬起了漫天的灰尘。
这一拳几乎用尽了我全身的力量，七级和八级之间有着不可逾越的鸿沟，虽然黑衣人没把我放在眼里，但我还是一直在积蓄着力量，等待着这一次的攻击，因为我只有这一次机会，一旦出手就必须全力以赴！
我脱力的跪坐在地上，长长的出了一口气，身上的伤口虽然不深，但依然不停地流着鲜血，此时肌肉一放松下来，全身都疼痛不已，我忍着疼痛，站起身来，走到艾琳娜的旁边，想查看她是不是有事。
就在我正准备弯腰的时候，一股强烈的危机感让我全身的汗毛都竖立起来，毛孔都紧缩了起来，那完全是一种对危险的本能预知，就好像被人当头泼下一盆冷水，让你全身的每一寸皮肤都不寒而栗。
我的瞳孔紧缩，急忙朝烟尘处看去，此时那里的烟尘已经散去，却空空的一个人影都没有。
我全身的肌肉再次绷紧，后颈处传来一阵凉气，本能的一个蹲身，只感觉头上有什么东西扫过，几缕头发就飘落了下来。
“砰！”
黑衣人一击未成，一记扫堂腿踢来，正中的腰部，我只感到腰部一阵剧痛，整个人飞射而出，撞在一户人家的栅栏墙上，强大的冲击力将这个泥土和树枝混搭的栅栏撞的稀烂，我嗓子里一阵咸腥，一口鲜血便吐了出来！
黑衣人一只手捂着自己的小腹，一只手拿着匕首，朝我慢慢走了过来，“你真的惹怒我了，区区七级斗士，竟然伤了我……”
我能从他的眼神和语气里感受到他那无穷的怒火和杀意，他捂着自己的小腹，显然我之前的那一拳已经给他造成了伤害，但他刚才的那一脚似乎把我的腰都踢断了，剧烈的疼痛使我动都动不了一下，只能看着他持着那把闪着寒光的匕首，朝我走来。
男人走到我的身前，眼神里露出一道疯狂来：“小子，你伤了我，已经足以自豪了，现在，下地狱去吧！”
说着他手中的匕首发出一道寒芒，朝我猛刺而来！
要死了么？
我平生第一次感觉死亡离我如此之近，脑海里一阵空白，看着那匕首锋利的刀刃，不禁下意识的闭上了眼睛！
到头来，还是死掉了啊……