“小子，你伤到了我，就那你的生命来偿还吧！”黑衣人高举匕首，匕首的锋芒在月光下反射出耀眼的寒光，我下意识的闭上了眼睛，心中只有一个念头：完了。
就在这时，一声怒吼传来！
“该死的是你！”
我心中一动，猛然睁开眼睛，只见一道金色的幻影猛冲而来，一个巨大的斧头将我面前的黑衣人整个掀飞出去！
赫克托！
我心中大喜，这家伙终于赶过来了。
“砰！”
赫克托强壮的身体落在地上，将地面都砸出了一个深深的凹陷，他眉头紧皱，全身都爆发着金色的光芒，这是星灵力翻涌的表现，他看了看我，又转头看了一眼倒在地上的艾琳娜。
艾琳娜躺在地上，颦眉禁闭，赫克托怒吼了一声，握着斧柄的手掌都发白了，另一只手攥紧拳头，发出清晰的骨节声。
黑衣人被这一击直直打飞了出去，身体在地面上划出一道深深的沟壑，足足有十几米，才停了下来，他喷出一口鲜血，眼神里满是惊恐的神色。
赫克托看了他一眼，抬腿往前迈了一步。
“轰！”
这一步将地面都踏出一个深坑，地面开裂出蛛网般的裂纹，然后一股无形的气息从赫克托的身上散发出来！
仿佛是一个气场，我不知道怎么形容那种感觉，就好似连空气都凝固了，赫克托发出的气息让人感觉自己像是陷在沼泽里，身体每动一下，都需要更多的力气，就连呼吸都不是那么轻松了。
然后赫克托迈出了第二步。
“轰！”
这一步同样将地面震得发裂，那个无形的气场更加凝重了，我似乎感到呼吸都困难了，我看了一眼倒在地上的黑衣人，他被赫克托的气场锁定，全身都没法动弹分毫，只能不停地颤抖。
赫克托手持巨斧，就这么一步一步的朝他慢慢走去，我能感觉到那无形中增重的压力，就好像一块石头压在你的胸口，强大的气息让我不禁连毛孔都颤栗起来。
可想而知，那个黑衣人在如此气场的锁定下，将承受的压力有多大。
“啊……啊……”那黑衣人满面惊恐，似乎要说些什么，但喉咙里却只能发出啊，啊的声音。
“连呼吸都需要我来教你么？”赫克托冷冷的吐出这么一句，然后站在那人身前，两人之间只有两步的距离，赫克托抬起手中的金色巨斧，然后看着那人淡淡道：“我不管你是谁派来的人，你最不该干的事情就是打艾琳娜的注意，等看见死神的时候，你可以告诉他，这是你这一辈子做的最后悔的事情。”
“然后，死吧。”
黑衣人发出嘶哑的叫嚷声，但却发不出一个音节，他惊恐的看着那巨大的斧刃落下，仿佛死神的镰刀一般。
赫克托手中的斧子消失了，他转过身来，走到艾琳娜的旁边检查了一下她的状况，而我看着那个黑衣人，心中却充满了震撼。甚至说是，恐惧。
黑衣人还是保持那一张惊恐的表情，他的面部出现了一条淡淡的血线，然后整个身体就那么一分为二，鲜血和污秽流了一地，那外凸的眼睛，似乎将临死前所看见的一切深深的记载在灵魂里。
我咽了一口口水，强忍着满心的震惊，然后问道：“艾琳娜怎么样？”
“只不过昏过去了，应该没有什么大问题。”赫克托看了我一眼，此时他那碧蓝色的瞳孔已经变成了金色，看起来十分骇人，他眨了眨眼睛，瞳孔的颜色恢复了正常，身上散发出的那股强烈的气息也消失不见了。
他抱起艾琳娜，大步朝伯爵府走去。
好吧，这家伙压根就没叼我，我全身好说歹说十几道伤痕，现在还在流血不止，这家伙竟然就把我丢在这了？
我本来想叫他把我也带回去的，但是想起刚才那家伙的恐怖模样，全身不禁一阵哆嗦，到了嘴边的话也收了回去。
把我带回伯爵府的是巡逻的警备军，刚才赫克托这一番举措搞出了好大的动静，多亏了这一下，才将那些警备军引来，我才避免了流血而死的悲剧。
不过经过这一战之后，我实在是坚持不住，在到达伯爵府的之前，就昏睡了过去。
睡梦中，我做了一个很奇怪的梦，梦见我被两块针毡夹着，全身被扎的生疼，可怎么挣扎也出不去，然后感到喉咙里一阵清凉，这才慢慢的睁开了眼睛。
视野里模模糊糊的，只见小狐狸用毛巾轻轻擦了擦我的脸，然后用生涩的语言说道：“主人……你感觉怎么样？能……听清我说话么？
我点了点头，露出一个笑容道：“你不怕我了？”这句话一说出口，把握自己吓了一跳，嗓音嘶哑，哪里还像我自己的声音？
小狐狸露出一个甜甜的笑容，然后对着外面大声喊道：“醒了！醒了！”
房间外面走进来一个女孩，正是艾琳娜，她面带喜色的跑到我的床边，然后朝我笑道：“你醒了。”
我点了点头，朝她笑了笑：“你没事吧。”
“我没什么事，倒是你，弄了一身的伤，哥哥也是的，为什么不把你一起带回来呢！我已经狠狠地说了他了。”艾琳娜的脸上带着一丝歉意，然后说道：“你又救了我一次。”
我摇了摇头，“我没能做到，我不是那个刺客的对手，要不是你哥哥及时赶过来，我恐怕已经死了，说起来，应该是赫克托救了我们两个。”
“你不要这么说。”艾琳娜有些不好意思的说道：“要不是你拖住了那个刺客，等哥哥到的时候，恐怕已经来不及了，可他竟然把你丢在那里，真是太可恶了。”
我想起赫克托当时的情况，心中不禁一阵后怕，这家伙那时候似乎我和发狂暴走的情况很像，要不是确认我没有威胁，恐怕他当时连我都能一起干掉。
那个被干掉的八级斗士和同伴几天前劫杀我们时候，赫克托不过是抱着玩玩的态度，似乎没有昨晚那么恐怖的杀意，杀气形成的气场竟然让一个八级斗士说不出话来，光是想一想，都让我浑身发寒。
艾琳娜看我不做声，以为我是生气了，她叹了一口气说道：“哥哥他不是故意的，他这个人很好的，只不过有些事情涉及到我，他就回变得很不冷静，斯瑞你不要怪他。”
我靠，那哪里是不冷静，简直是杀神附体啊！我心中暗想，嘴上却说道：“我这不是没事嘛，我才不会和赫克托一般见识呢，关键你没事才是最重要的。”
艾琳娜面露歉意，“那你好好休息吧，我去叫厨房做些好吃的东西来，你流了好多血，一定得好好补回来才好。”
我点了点头，朝她笑了笑。
艾琳娜走出房间没多久，赫克托就走了进来，他皱着眉头走到我床边，我不禁全身一阵发寒，忍不住颤抖的说道：“大哥，你不是要杀我灭口吧？”
赫克托本来似乎要说什么严肃的事情，但却被我这么一句逗笑了，然后他看了边上的福克斯少女一眼，道：“你先出去。”
小狐狸点了点头，推出了房间。
“这个福克斯人，你从哪里弄来的？你打算把她留在身边么？”赫克托淡淡问道。
我点了点头，然后苦笑道：“你别误会，我只不过是看她可怜，才……”
赫克托摆了摆手，打断了我的话，“你们的事情我不管，我这次来是向你道歉的。”
我一怔，急忙用手撑着，试图做起来。
“你别动。”赫克托用手扶了我一下，然后就那么坐在我的床边，神色有些黯然的说道：“你听着便好。”
“你救了艾琳娜，对此我首先得对你表示感谢。然后便是我昨天晚上将你丢在贫民区的事，我感到很抱歉。”赫克托苦笑了一下，“我并不是有意的，只不过我当时情绪很不稳定，所以不敢带着你，只能让守备军将你带回来。”
我心中猛然一动，果然！
我咽了一口口水，语气有些颤抖的问道：“你当时失控了对么？”