听到赫克托这么说，我不禁心中一动，然后语气有些颤抖的问道：“你当时失控了对么？”
赫克托微微怔了一下，然后马上恢复了常态，他点了点头，“嗯，看起来你也有过类似的情况。”
我急忙追问道：“这到底是怎么回事？”
赫克托思索了一下，然后回答道：“可能是和我们最开始获得力量的原因有关。”他顿了一下继续道：“我的父亲去世得早，那时候我才十五岁，为了肩负起家族，和保护好艾琳娜，我才意外的获得了金牛座塔罗斯的力量，所以似乎只要事情和艾琳娜有关的时候，我就控制不了这力量带给我的负面情绪。”
我点了点头，苦笑道：“我和你的状况一样，那种感觉很可怕，就仿佛身体不是自己的一样。”
“斯瑞。”赫克托朝我伸出左手，道：“我承认以前很不喜欢你，虽然现在也一样，但是你用行动证明了你对艾琳娜的感情，现在我想我们是朋友了。”
我怔了怔，没料到他会这么说，下意识的握住他的手，苦笑了一下：“你这算是接受我了么？”
他点了点头，“算是吧，我看得出来艾琳娜对你的感觉，但是你要记住，艾琳娜不是普通的女孩，她的婚姻涉及了很多的因素，所以你需要足够的权势和力量来保护她，昨天夜里的事情你也看到了，这些可恶的家伙竟然打艾琳娜的主意，真是不可饶恕。”
我皱了皱眉头，“这些家伙是什么人？我曾在帝都拍卖行看见过那个风系斗士，是和帝都里的人有什么牵连么？”
“这些你就不要问了。”赫克托摇了摇头，“这里面的事情你还没有实力来插足，等以后，你自然就回了解了。”
他站起身来，拍了拍我的肩膀，“好好养伤吧，过几天还要去乌尔郡上任呢。”赫克托走到门前，似乎又想到了什么，转过头来对我说道：“还有你那个福克斯女仆，我不知道你是怎么打算的，不过你记着，非我族类，其心必异，还是小心一些的好。”
说完，他转头离开了房间。
“非我族类，其心必异？”我低声将这句话重复了一遍，然后苦笑了一下。
这时候小狐狸走了进来，手里还捧着一些食物，她捧着食物，小心翼翼地走到我的身边，然后小声说道：“吃……的……主人……饿……”
我朝她笑了笑，接过她手里的盘子，然后对她笑道：“麦兜，你今年多大了？”
“十五。”小狐狸红着脸说道。
“你比我小。”我咬了一口手里的糕点，然后笑着说道：“要是不介意，你就叫我三哥吧。”
“我……我不敢。”她低下头去，声音小的几乎听不见。
“怕什么？老是主人主人的，我听着不舒服。”我故作严厉的说道：“就叫我三哥吧，以后你就是我的妹妹了。”
其实我没有说的是，这妮子长得诱人，而且福克斯一族天生就带着一丝魅惑的意味，她每次一张嘴叫我“主人”，我就感到十分的邪恶……
你想啊，就感觉是一个玩cosplay的美女，上来一句，“主人，要调教么？”
我擦，我心里得多少神经够绷紧的啊！
小狐狸听我这么说，眼睛不禁湿润了起来，就低着头站在那抽泣起来。
我急忙把手中的糕点放下，想起身，却扯得我身上的伤口一阵剧痛，我吸了一口凉气，道：“你别哭啊，不愿意么？”
小狐狸急忙摇了摇头，刚才的抽泣现在却变成了大哭。
我靠，她还真不愿意啊？没理由啊？按照小说和电影里的情节来看，这时候应该感到不得了，上来吻我才对啊！
艾琳娜听到了哭声，从外面走了进来，她走过来，双手扶着小狐狸的肩膀，关切的问道:“怎么了？好好的怎么哭得这么厉害？”
小狐狸只是抽泣，却说不出话来。
“斯瑞，是不是你欺负她啦？”艾琳娜嗔怒道：“你伤还没好，就想着做坏事啊？”
“我……”我张了张嘴，脸上的表情快哭出来了：“我冤啊~！”
“你还喊冤，要不是你欺负她，她怎么会哭得这么厉害，麦兜的身世好可怜的，你怎么忍心呢！”艾琳娜抬手拿起床边上的一个枕头，就朝我丢来。
“啊！”这一下牵动了伤口，我忍不住痛呼一声，两个女孩都大惊失色，急忙查看我的状况。
“对不起，我忘记了。”艾琳娜歉意的说道。
“不是的，主人没有欺负我，主人……”小狐狸停止了哭泣，急忙说道。
“你没事吧，伤口有没有裂开啊？”艾琳娜关切的问道。
我摆了摆手，示意自己没事，苦笑道：“我刚才想问她愿不愿意认我当哥哥，她好像不太愿意，就哭了起来。”
“我……我没有不愿意。”小狐狸脸色通红，慌忙道。
“这是好事情啊。”艾琳娜笑着摸了摸小狐狸的脑袋，“斯瑞可是一个好人呢。”
我做了一个深呼吸，然后眼神有些严肃的看着小狐狸，“麦兜，我在这个世界上没有亲人，或许你也找不到自己的亲人了，所以我想让你做我的妹妹，你愿意么？”
小狐狸脸色涨的通红，显然是十分激动，她长了张嘴巴，却一个字也没有说出来，只是点了点头。然后眼眶里的泪水就抑制不住的流了出来，整个人扑倒艾琳娜怀里去了。
“别哭了，真是个爱哭的小狐狸呢！”艾琳娜抚摸着她的头发，笑着说道。
“我本来以为你不会喜欢她呢。”我看着艾琳娜，微笑着说道：“不过看来我的担心是多余的。”
“为什么呢？”艾琳娜的眼睛里露出甜甜的笑意，“难道就因为她不是人类么？”说道这里，她摇了摇头，轻声道：“在我看来，兽族和我们人类一样，都是神灵创造出来的，我们一同生活在这片大陆上，即便是我们之间战争不断，但我们和兽族一样，在生命的层次上来说，我们是相等的。”
艾琳娜看了一眼趴在她怀里的小狐狸，继续道：“兽族不懂得耕种，有些族类繁衍的又十分快，他们不得不来到我们人类的领地寻找食物，有的时候，我们人类也在他们的食谱里，这虽然十分残忍，但对我们人类对他们所做的一切来说，却算不得什么。
人们屠杀泰戈人和莱茵人，为了它们漂亮的毛皮，捕捉福克斯人为了它们的身体和美貌，这些行为，比起兽人来说，我们人类才是更加可耻，残忍的一方，两个种族万年来已经结下了深厚的仇怨，恨不得一方灭绝才好。”
说到这，艾琳娜叹了一口气，眼神里充满了说不出的哀伤，“可是，既然神灵创造了我们，让我们一同生活在一个世界，为什么让我们相互残杀呢？如果非得有一方灭绝才好，那为什么神灵创造出一方之后，还要在创造另一方呢？不论是兽族也好，人类也好，既然共同生活在元素大陆上，不就是应该有存在的意义么？”
我怔住了，没有想到这个女孩会说出这样的话来，我思索了一下，点了点头道：“并不是每个人都像你一样善良的，艾琳娜，或许，正因为有了兽族和人类，这个世界才会维持应有的平衡。”我不禁想到现代世界，人类成为世界霸主，却带着这个世界一步步走向毁灭。
艾琳娜笑了笑，没有多说什么，只是笑着说道：“所以，我并不讨厌兽族，因为他们和我们一样，只不过立场不同罢了，何况小麦兜长得这么可爱，身世却这么可怜，更是应该得到我们的关心才对。”
我点了点头，正要说话，门外却传来侍者的声音，“艾琳娜小姐，皇宫有侍者来了。”