我和艾琳娜的话说到一半，门外的却传来侍者的声音，“艾琳娜小姐，皇宫有使者拜访。”
我还艾琳娜都是一怔，不明白为什么这个时候为什么会有宫廷使者来访，艾琳娜应了一声，“请他进来吧。”
过了一会，一个身穿礼服的宫廷使者走了进来，他手里拿着一个装食品的红色盒子，对艾琳娜低头行了一个礼节，然后恭敬的笑道：“陛下听闻斯瑞男爵昨天夜里受了伤，特意让小人前来拜访，还带了一些补品，希望男爵大人的伤势能够快些恢复。
我一惊，急忙要从床上下来，使者急忙阻止道：“大人不必多礼，身体要紧，身体要紧。”
“多谢陛下关心，斯瑞受宠若惊。”我面色带着一丝惊异和感激说道。
那使者笑着点了点头，然后看了一眼艾琳娜和小狐狸，眯起眼睛，说道：“两位小姐，陛下有些事情要我亲口告诉斯瑞阁下，你们……”
艾琳娜立刻会意的点了点头，带着小狐狸离开了房间。
那使者吸了一口气，然后转过头来，脸上的笑容已经消失不见，转换成严肃的神色，对我沉声道：“斯瑞阁下，陛下对你私下面见公主的事情很不满意，他希望以后不会发生这样的事情了。”
我吓了一跳，低声问道：“陛下知道我见过皇女殿下了？”
那使者昂起头来，摆出一股“那是自然”的样子，“陛下的消息灵通着呢，还望斯瑞阁下遵守你和陛下之间的约定，陛下不希望你在私下见尤尼塔殿下，另外。”他说着，转了转脑袋，四处看了一下，从怀里拿出一张羊皮信封来，对我低声说道：“陛下要我把这个交给你。”
来了！
我心中一动，自从皇帝和我做完那个交易之后，好处已经给我了，但还没要我去做任何事情，老皇帝私底下叫人送来信件，看来就是和之前的交易有关了。
我忍着心中的震撼，将那羊皮信件接了过来，正要打开，那使者却阻拦道：“大人，陛下说了，请你离开帝都到了乌尔郡的时候，再阅读这上面的内容，还有，这封信不要落在任何人的手里，等大人看过之后，立刻销毁才好。”
我停下手里的动作，将信件揣在怀里，然后点头道：“我知道了，请你回复陛下，之前和皇女殿下见面的事情，我之前并不知情，我会遵守约定的，请陛下放心。”
那使者点了点头，露出满意的笑容，“陛下还有话带到，说您是个明理的人，乌尔郡的事，即便没有那个约定，您也会那么做的，他说，您一定不会让他失望的。”
说完他将手里的食品盒子放在地上，对我行了一礼，然后恭敬的说道：“陛下让我做的我已经做到了，希望大人早日康复，我这就告辞了。”
我点了点头，“辛苦你了。”
那使者没有在多说什么，低头走出了房间，我不禁皱起了眉头，左手摸着怀里软乎乎的羊皮信件，心里一阵忐忑。
……
皇帝派人来慰问我这件事情很快就传开了，在我修养的这几天里，不停地有贵族给我送来礼物，最开始我还一一接见，但后来实在是应付不来了，只能叫艾琳娜把这些人挡在门外，但还是把礼物都收了下来，毕竟不要白不要嘛，经过了大概七八天的修养，我的身体也几乎好的七七八八了，虽然风系斗气制造的伤痕不太容易愈合，但我身上的伤口基本上已经结痂了，其实这些刀伤并不是很深，对我造成的伤害也不太大，都是一些皮外伤，关键是那个八级斗士最后的那一脚，那一击那家伙似乎用了全力，几乎将我的腰都踢断了，脏腑也受到了不少的伤害，所以虽然表面上的伤都好的差不多了，但艾琳娜还是告诫我不要做剧烈运动。
这我自然连连点头，要不是快要到了去乌尔郡上任的日子，我宁愿在床上躺着，平常有麦兜和艾琳娜这一大一小两个美女照顾着，真是神仙一般的日子。
可惜好日子到头了，后天早上我就要启程前去乌尔郡，麦兜我是要带着的，艾琳娜却没法跟我一同前去，虽然她本人表示很想跟我去乌尔郡游玩一下，但却被我和赫克托言辞拒绝了。
我的原因嘛，毕竟老国王给我安排了什么我自己也不清楚，如果有什么意外的话，我没法照顾到艾琳娜，而赫克托的理由却十分的有理有据，毕竟乌尔郡紧挨着和兽人的边境，时不时就会有小股兽人进来掠夺一些食物什么的，那里的民风也是十分的彪悍，像艾琳娜这样魔法武技什么都不会的弱女子，实在不适合到那个地方去。
对此我也是深表同意，那天晚上在帝都，竟然都有刺客潜进伯爵府里面来，别说那个小城镇了，要是再有类似的事情，我确实照顾不到艾琳娜。
艾琳娜虽然不能如愿的去乌尔郡，但却没有什么不开心的样子，而是帮我打理起一些需要带的东西。
其实本来我是没有什么东西的，但奈何这几天帝都里的贵族为了和我结交，纷纷送来了很多礼物，甚至还有人知道我在拍卖行买了麦兜的事情，以为我喜好女色，派人送来不少美女来。
由于到了乌尔郡，我也需要几个仆人打点一下，所以一开始送来的女人我都接受了，谁知道那些贵族见我收下来，还纷纷效仿，这一下可就热闹了，光是侍女就送来十几二十个，加上一些乱七八糟的物品，竟然装了几车，这群女孩大多是一些歌姬和舞女，成天在伯爵府里莺莺燕燕的，让我头大不已。
就在吵闹中过了剩下的两天，去乌尔郡上任的日子很快就到了，这天早上阳光明媚，空气也清新的很，那些侍女和歌姬已经坐在车上等待着上路，我从伯爵府走出院子外面的时候，奥兰多竟然也站在院子外面。
看见他我还是十分惊讶的，自从和尤尼塔见面之后，我再也没见过奥兰多，没想到他今天早上竟然回来送我。
奥兰多的脸上还是带着那标识性的笑容，他有好的拍了拍我的肩膀，“真是抱歉，前几天家族商会里有些事情，所以没有来看你，听说你今天要去乌尔郡了，特地过来送送你，顺便把这个给你。”
奥兰多说着，食指上的空间戒指闪过一道亮光，“砰”的一声，一把双手重剑就立在地上。
双手大剑是这个年代比较受欢迎的一种武器，它有着漂亮修长的直刃和均匀的浅弧收锋。在保证了穿刺的威力的同时也确保了劈砍时的强度，无论是砍还是刺都能够保证足够的破坏力和强度。但是对使用者的臂力要求却极高，战争时期，挥舞着这种武器的士兵能够轻易地撕开对方的阵地，直接将对方重步兵和来不及冲锋的重骑兵暴露在己方火力和骑兵冲锋的锐锋之前。
而这把剑足足有一点八米长，剑柄就得近五十公分，造型古朴，剑刃足足有十几公分，双刃散发着寒芒，剑刃和剑柄的交界处还镶嵌着一颗金黄色的宝石，散发着微微的金色光芒。
我一看到这把剑，就有一种说不出来的喜欢，急忙接在手里，这把剑的分量很重，不过我用起来还是比较顺手的，我挥舞了几下，不禁赞叹道：“真是好剑。”
“这把剑名叫‘断钢’，传说有勇士曾用它斩杀过海妖。”奥兰多说着，用手抚过剑上那颗金色宝石，“这颗宝石据说是用元素支柱的碎片制成的，充满了光明之力，你是狮子王座的继承人，我想你要是使用起来，一定会非常顺手。”
我听了，心里一动，将星灵力输入到剑中的宝石上，整把剑散发出耀眼的金色光芒，剑身微微颤抖，似乎是兴奋的颤抖。