剑身上发出金色的光芒，整把剑微微的颤动，发出“嗡嗡”的声音，似乎是一个兴奋的孩子。
奥兰多见了，不禁赞叹道：“看来这把剑很喜欢你，相信你们能成为不错的搭档。”
说实话，我确实很高兴，因为自从上次空手和那个刺客战斗之后，我越来越意识到一把趁手的武器的重要性，这把双手大剑我很喜欢，身体中的星灵力和它有种隐隐契合的熟悉感，让我感觉它好像是一个好久没见的好朋友。
在感谢了奥兰多之后，我们这一行人，就浩浩荡荡的朝着班德利行省出发了，一行足足有六辆马车，我和麦兜乘坐一辆，那些歌姬和女仆就坐了整整四辆，剩下的两辆车装载了一些日用品和食物，毕竟从帝都到班德利行省要走上近十天的时间，这一行这么多人，而且还有这么多的女眷，食物和水都需要不少。
虽然没有什么贵重东西，但赫克托还是给我安排了四个护卫随行，这几个人都是五级斗士的实力，虽然还不能使用斗气，但也是个个实力不俗。
小狐狸麦兜在我的吩咐下穿了一个大外套，现在已经是夏末，虽然这样穿着还是会感到很热，但她那条大尾巴还是太过显眼了，所以只好呆在马车里不露头，我和赶车的车夫一起坐在马车外面，几个武士也分别骑着马在队伍前后随行。
刚开始，车上的女孩还都老老实实，可走上了一阵，无聊的很，这些女孩就和随行的护卫搭起讪来，一路上虽然嘻嘻哈哈，吵吵闹闹，但好在这些女孩还是比较知道分寸的，没有什么闹出什么大问题来。
对此我也不加以阻拦，毕竟窈窕淑女，君子好逑嘛，这种事情硬是阻拦也阻拦不住，反而还落得一个不好的印象。
这四个武士领头的那个叫胡克，三十几岁，这个汉子脸上长满了络腮胡子，左眼上有一道刀疤，剔着一头短发，穿着和打扮干净简练，背上背着一把大刀，腰力别着一把短剑，他一直骑着马徘徊在我的马车周围，没有和那些女孩聊天扯皮，眼神里也总是保持着警惕，目光打量着四周的动静。
对于这个胡克我很欣赏，赫克托将这四个武士交给我，也算是让我有了自己的班底，这些人是不会回到帝都的，以后也就会一直跟着我干，而这个胡克看起来冷静干练，是个不错的人才。
我一路上也和他有一句没一句的聊着天，打听着他的身世，这家伙以前曾经当过雇佣兵，这个时代的雇佣兵是一个比较吃香的职业，虽然工作比较危险，但利润也是和风险成正比的，而且碰到一些黑吃黑的事情也是屡见不鲜，胡克为人比较正直，手底下也曾有一个小班底，但后来似乎被别人暗算，才成了萨默海尔德的私军。
至于到底发生了什么事，胡克总是皱着眉沉默不语，我也不好刨根问底，毕竟谁的心里都应该有属于自己的秘密。
“马特，里尔，你们两个先到前面的林子里侦查一下，这附近强盗出没的很频繁，我们的车队慢一些，等他们两个确认了安全在通过。”
胡克示意让车队停下来，等马特和里尔两个人骑马跑进林子的时候，他骑马走到我身旁，低声对我说道：“老爷，咱们先等一下，这附近不太安分，小心一些总不是坏事。”
我点了点头，朝他笑道：“你别总是老爷老爷的叫我，我看上去很老么？按年龄来说，你比我大上许多，我还应该叫你声老哥才对。”
“老爷客气了。”这个汉子的表情没什么大的变化，“您是贵族，我们不过是一些草民罢了，该有的礼节还得有。”
我苦笑了一下，摸了摸自己的下巴，“我这贵族也没当上几天，咱们都是自己人，何必那么多礼节呢！”
胡克摇了摇头，低声道：“可您现在是贵族，既然老爷把我们当成自己人，胡克有句话不知道当说不当说。”
我点头道：“有什么话就说吧。”
胡克看了一眼其他人，压低了声音道：“老爷您平常待我们也很好，没什么架子，老爷这次去乌尔郡，是要去那里任职的，乌尔郡和帝都不同，那里常年都有兽人侵扰，民风彪悍，都是以实力做为评价地位的标准，我知道老爷您实力强横，不是我们这些人能比的，但有些时候也要表现的强势一些，不然手下人是不会服您的，手下的人心不附，您办起事来也必然事倍功半。”
我点了点头，沉声道：“你说的很有道理，我会记着的。”
这时候，去前面侦查的马特和里尔两个人也回来了，他们驾着马跑回来，马特上前道：“老爷，前面的林子已经查看过了，没有什么危险，我们可以继续上路了，只不过那边的树上吊着一个人，我们没敢放他下来，这回来请老爷您定夺。”
我点了点头，“胡克老哥，你吩咐下，我们这就继续前进吧，顺便看看那个人。”
胡克点头，大声吆喝着队伍出发，车队刚刚走进林子，就听见有人大声喊道：“救命啊！救命啊！”
“老爷您看，就是那个人。”里尔指着不远处的一颗大树上，一个人整被绳子吊在树枝上，他身上带着不少灰尘和泥污，脸上也脏兮兮的，看见我们这一行人之后，便大声呼救起来：“好心的老爷啊，请您发发慈悲放我下来吧。我的腰都快断了啊！”
我仔细打量了一下这个人，怎么说呢，这个人长得十分猥琐，小小的眼睛，尖尖的鼻子，怎么看，怎么像是一个老鼠的翻板，此时被吊在树上的姿势也是十分好笑。
胡克骑马走到大树下面，朝他问道：“你是什么人，叫什么名字？为什么被掉在这？”
“尊敬的老爷啊，我叫艾里克斯，今天早上的时候，我碰到两个强盗，他们抢了我的钱，把我吊在了树上，到现在已经有好几个时辰了，我的腰都要断了，请你们把我放下来，给我口水喝吧！”树上那人急忙喊道。
胡克回头看了我一眼，征求我的意见。
我点了点头，道：“这家伙看起来怪可怜的，就把他放下来，给他口水喝吧！”
那人听了急忙叫道：“老爷您真是太仁慈了，您的好心会有好报的……”
胡克拔出腰间的短剑，在缠在树上的绳索割断，艾里克斯的话还没说完，整个人便从半空掉了下来，他痛呼了一声，费力的挣脱了身上的绳索，一只手捂着腰，站起身来，“真是疼死我了，你们难道到不能慢慢的把我放下来么？”
“你这人可真是的，放你下来就不错了，哪来那么多事。”马特骑着马横在那人和我的马车前面，厉声道。
“哎，哎，你们这群人还真是无礼，怎么能和高贵的魔法师这样说话！”艾里克斯拍了拍自己身上的尘土，刚才脸上的恭敬神色早已经消失不见，换上了一副“装b”的表情对胡克说道：“快，你这个满脸长毛的猩猩，给魔法师老爷拿些水来喝。”
胡克先是犹豫了一下，似乎是被这人自称魔法师吓到了，连被叫做长毛猩猩也没有发作，不过他马上就回过神来，将手中的短剑架在艾里克斯的脖子上，冷冷道：“我可没见过那个魔法师会被人吊在树上，还有，要是你再敢叫我猩猩的话，我保证我手里的刀锋会亲吻你的脖子。”
艾里克斯吓了一跳，缩起脖子叫道：“我真的是魔法师！你们怎么能对一个魔法师这样！”
我示意胡克收回短剑，忍不住朝艾里克斯笑道：“那么尊敬的魔法师阁下，请问您为什么会被吊在树上呢？”