元素大陆上有一个特殊的职业，那就是魔法师，这个魔法师和我们平时见到的魔术师可不一样，在元素大陆上，一些有天赋的人类，能够和元素支柱沟通，进而获得元素之力，像之前遇到的几个斗士，他们能够将元素之力加持与自身，进而获得更强的力量和特殊的属性。
而魔法师与斗士不同的是，魔法师并不是将这些元素之力加持在自身，而是控制这些元素之力！
何谓操控？
一个土系魔法师可以操控大地上的土元素，使山川崩毁，大地开裂。一个水系魔法师，能够在大海上召唤强大的海啸，足以匹敌千军万马！一个火焰系魔法师，可以让方圆千里燃烧起熊熊烈火，将大地上的一切都付之一炬！
等等……正是因为有着如此的能力，魔法师在元素大陆上通常是一种神秘和强大的象征，伴随魔法师而来的，通常都和宝藏、探险、等等激动人心的传说有关。
所以无论是高官贵族，还是皇权贵胄，都希望有一个强大的魔法师来为自己效力，可以想象，一个能够让山石崩毁，河水倒流的魔法师出现在战场上，那将是多么可怕的存在！
然而，魔法师的数量实在是太少了，少到通常一个万人里面才会出现一个拥有魔法天赋的人类出现，而就是这么一个拥有天赋的人，还不一定能够有机会成为一个魔法师。所以，直到现在，大陆上的魔法师，也不过寥寥几百人罢了。
但正是因为数量如此稀少，实力又如此的强大，导致魔法师在大陆上有着不可比拟的地位，传言，每个魔法师都家财万贯，家中摆满了宝石和金币，但他们却个个视金钱如粪土，因为在魔法师的眼睛里，只有一件事能够打动他们的内心，那就是追求魔法！
每个魔法师都尽可能倾其一生来追求有关魔法的一切！或许在这些家伙的眼睛里，已经没有任何事物比魔法更加诱人了，探求未知是每个魔法师毕生的梦想，所以大陆上就出现了一个奇特的组织。
魔法公会！
魔法公会位于人类帝国的最中心，那里是巴德夫帝国，海德尔帝国，和雪国三个国家的边界线，这个地界不属于任何一个帝国的管辖，也没有任何一个帝国驻守的军队。这里是由魔法师所管辖，是属于魔法师的自由领域！
魔法公会就建立在这里，几乎大陆上所有的魔法师都去过这个地方，他们相互交流自己得到的和魔法有关的知识，交换一些魔法道具，在魔法公会，记录着来到过的每个魔法师毕生的心血，保留着每个魔法师对魔法独到的见解和心得。
而艾里克斯，就曾经在魔法公会工作！
当然，一个实力强大的魔法师是不可能被人吊在树上，大声呼救的，艾里克斯不过是一个小小的魔法学徒而已。
“我在八岁那年，一个魔法师看出我有学习魔法的天赋，将我收作弟子，但是我的魔法天赋实在是有限，学习了好久，却依然只能停留在魔法学徒的水准上。”
艾里克斯此时缩着脖子，眼神畏惧的看着胡克手中的短刀，瑟瑟的说道：“我的老师教导了我几年，就把我留在了魔法公会，虽然我的天赋有限，但我却一直在魔法公会负责整理资料，打理一些魔法公会日常的事情。”
艾里克斯如此一说，我便明白了个大概，魔法公会记录着几乎有史以来所有魔法师在魔法上的造诣和心得，这将是一个多么庞大和繁杂的资料库，就好比是一个国家图书馆一样，那么在这个图书馆里，总得有一些人来打理和规整或旧或新的资料，这些工作交给谁来做呢？
普通百姓自然是不能的，这个世界文化水平不高，没法普及知识，不是每个人都能读书识字，有些人一辈子就会写自己的名字，更何况普通人不懂得魔法知识，根本没法胜任这项工作。
魔法师？这些高贵的魔法师才不会将自己宝贵的时间浪费在整理资料这些小事上呢，他们有着更加重要的事情去做，那就是追求魔法的尽头。
所以，这繁杂的工作就交给了那些懂得魔法知识，却又因为天赋不足不能更上一步成为伟大魔法师的那些人——魔法学徒来做了！
“我十五岁的时候就在魔法工会负责这些工作，直到现在，已经有接近二十年了。”艾里克斯叹了口气，“我是从魔法公会偷偷跑出来的，毕竟这么多年来，我翻看了无数的魔法典籍，了解了很多珍贵无比的魔法知识。”
“谁知道早上跑到这里的时候，碰到了两个强盗，将我身上值钱的东西都抢走了，要不是碰到你们，我恐怕不知道要被吊多久。”
我忍不住笑道：“你这个家伙，既然是一个魔法学徒，为什么要冒充魔法师呢？”
艾里克斯咽了口口水，道：“老爷你有所不知，魔法师走到哪里都受人尊敬，但我们魔法学徒就不一样了，我们注定一辈子不能成为魔法师，所以也不会有人搭理我们，更别说尊重了。”
“这么说的话，你这算是打着魔法师的幌子骗吃骗喝了？”我笑着说道。
听到我这么一说，后面那些女孩不禁笑的花枝乱颤，艾里克斯看得冷了神，连嘴角都流出了口水都全然不知。
马特冷哼一身，艾里克斯才缓过劲来，有些不好意思的说道：“也不能完全这么说，我本身也算是半个魔法师。”
我被他搞笑的样子逗乐了，“哦？这么说，你还会魔法喽？”
艾里克斯脸上一红，支支吾吾地说道：“会……会一些。”
我饶有兴趣的笑道，“那感情好，我们这些人可都是没见过魔法师什么样的，你这就露一手，给我们看看怎么样？”
后面马车上的女孩都连声道：“对啊，我们都没见过呢，露一手看看呗！”
艾里克斯犹豫了一下，他似乎也知道这时候不露上一手是下不来台的，他弯起腰来，对胡克和马特笑了笑：“两位，拜托你们往后站站。”
胡克警惕的看了他一眼，两人退后了几步，艾里克斯闭上眼睛，深吸了一口气，口中念念有词，伸出手来指着面前的一片空地一指，闭上的眼睛也突然睁开，眼里发出一道精光来！
“风刃术！”
艾里克斯大喝一声，这一套动作算是一气呵成，但面前的空地上，除了几颗柔弱的小草拍动了一下以外，却没有任何异常。
马特拍着肚子大笑道：“你这也叫风刃术？有什么用？吹蜡烛么？”
听了这话，身后的女孩，和随行的人都不禁大笑起来。
艾里克斯挠了挠脑袋，脸上涨红一片，小声嘀咕道：“这可是正经的风刃术呢，只不过我的魔力实在是太低了……才……”
我大笑了几声，拍了拍他的肩膀，道：“好了，你这个变戏法的，胡克，带着我们的魔法师阁下，我们赶快赶路吧。”
胡克应了一声，将艾里克斯一把拎起，艾里克斯挣扎着大叫了几声，“快把我放下来，你们怎么能对一个魔法师这么无礼！就算我是个魔法学徒也不能....”
胡克没搭理他，将他丢在马车上，自己翻身上马，对艾里克斯冷哼道：“我们没有空闲的马车了，暂时将你和姑娘们安排到一起，你最好老实点。”
看着胡克那冷冷的目光，艾里克斯不禁哆嗦了一下，缩起脖子来，不敢再多说话了。
不过走了一会，艾里克斯见到这么多年轻貌美的女孩，又开始不老实起来，开始和这些女孩吹嘘自己在魔法工会的见识，活脱脱一副神棍摸样，和现代社会某些穿着道士服和和尚衣服的职业十分相似。
胡克皱着眉头看了他一眼，然后骑着马走到车前来，对我低声说道：“老爷，你带着这个家伙干什么，肩不能提手不能扛的，还在一路上唧唧喳喳的。”
我冷笑了一声，“胡克，你没发现么，我们的魔法师阁下，对我们隐瞒了一些事情没有说呢！”