胡克看来对我带着艾里克斯有些小小的不满，我回头看了一眼正在和女孩们吹牛的艾里克斯，嘴角露出一丝冷笑，对胡克说道：“胡克，你没发现，我们的魔法师阁下并没有全盘托出呢！”
胡克皱了皱眉头，思索了一下道：“老爷的意思是，这家伙说的不是实话？”
我摇了摇头，“不，他说的是实话，至少一部分是。”我顿了一下，继续道：“胡克，我问你一个问题，这里是什么地界？”
胡克愣了一下，这个汉子似乎不明白我为什么突然这么问，但还是恭敬的回答道：“这里是班德利行省的边界，过了前面的林子就到了班德利行省了。”
我点了点头，继续问道：“那我问你，班德利行省再往北，是什么地方呢？”
“是兽人的地盘。”胡克几乎是下意识的回答道，然后他突然明白了什么，面带惊异的问道：“老爷，你是说，这个艾里克斯是要去兽人的地盘？”
我点头道：“很有可能，班德利行省已经属于帝国边界了，这里物产不富饶，城市也不繁华，而一个在魔法公会呆了近二十年的人，既然打着魔法师的幌子，为什么不去相对繁华有趣的地方去呢？偏偏要跑的这么偏僻的地方。”
我嘴角露出一丝笑容，继续道：“那只能说明一个问题，班德利行省，或者班德利再往北，有这个魔法学徒需要寻找的东西存在！”
一个在魔法工会呆了近二十年的家伙，既然走出了那个地方，却偏偏放着大好生活不去过，跑到偏远又危险的地方来，如果这个人不是脑袋有些毛病的话，那就是这里有着什么东西是他需要寻找的，并且这种东西十分的重要，值得他把性命都押上来！
艾里克斯是什么人？要说他脑袋里装的都是浆糊，我才不会相信，这个家伙在魔法公会带了二十年，阅读了多少珍贵的典籍？脑袋里装了多少知识？就算是自己不能成为一个魔法师，但他要是到了帝都，一样会受到重用，虽然不能说荣华富贵享之不尽，但最起码也是吃喝不愁。
但他却抛弃了这些，而跑到这里来，只能说明一个问题，他要寻找一个十份珍贵，十分重要的东西，而这个东西，很有可能是更加珍贵的宝物或者其他的什么！
胡克听我这么一分析，脸上也露出恍然大悟的表情来，急忙道：“老爷，我这就把他带过来，让他交代清楚。”
我摆了摆手，制止了他，“不要着急，等我们到了乌尔郡，安顿了下来，我在和我们的魔法师阁下好好谈一谈。”
“那我就让里尔盯着他，免得在这之前这小子跑掉。”胡克想了想，说道。
“嗯。”我满意的点了点头，“就这样做吧，我到车里小睡一会，等到了班德利行省，记得叫醒我。”
见胡克应了一声，我便钻进车里，此时小狐狸麦兜正躺在车里睡着了，嘴角竟然流出了口水，我笑了笑，帮她擦了擦，然后坐在边上，闭上眼睛小睡了起来。
也不知过了多久，只听见有人轻轻敲了敲车窗，然后胡克的声音传了进来：“老爷，我们已经进入班德利行省的境内了，要不要去瓦斯科城内去见一见总督大人呢？”
我迷迷糊糊的睁开眼睛，从车子里面钻了出来，看了看周围，艾里克斯还在那吐沫纷飞的和女孩们吹嘘着，之前的树林已经看不见了，取而代之的是一望无际的黑土地。
我惊叹了一声：“都说这里比较偏远，但是看起来这里的土地还是相当肥沃的啊！”
胡克笑道：“那是自然，班德利行省是帝国重要的产粮地之一，帝国每年近三成的粮食都是产自这里，虽然每年冬季兽族都会前来刮掠一番，但是这并不影响班德利的收成。”
我点了点头，这里和我想的很不一样，我本以为这里是和戈壁滩类似的地方呢！但是这里土地肥沃，靠近城镇的地方满是绿油油的小麦田，一片欣欣向荣的景象。
“前面就是瓦斯科城了吧？”我望了一眼，朝胡克问道。
胡克点了点头，“是的老爷，瓦斯科是班德利的总督府，也是整个班德利行省最为繁华的地段了。”
“那这个总督大人，就算是我的顶头上司了吧？”我笑道。
胡克怔了一下，随即笑道：“这还真是少见的说法，不过不得不说老爷您的比喻很贴切。”
“那我们就去见一见这个总督大人吧，毕竟这地方天高皇帝远的，以后还得看人家的眼色行事呢。”
我们两个说着，车队也临近了瓦斯科城，这座城池有着三十几米高的城墙，也算得上是高城坚堡了，只不过和帝都比起来，这里的守卫松散了不少。
城墙上的哨兵此时已经因为炎热的天气瘫坐在城墙上，甲胄也零散的丢在一旁，而守在城门口的两个门卫竟然搬了两个凳子坐在阴凉处，出入城门的百姓，路过他们身边的时候，都从怀里拿出几个银闪闪的东西交给他们。
我的眉头稍稍皱了皱，车队走到城门口的时候，那个坐在椅子上的门卫嘴里叼着一根草叶，看了我们一眼，然后伸出手来，懒懒的说道：“报上人数，每人一个银币。”
巴德夫帝国的经济制度我之前已经提到过了，一个银币对于贵族来说什么都不是，可对于普通百姓而言也算得上是半月的开销，这个守卫懒散的样子，加上抬手要钱的动作，看得出已经干这种行当很久了。
胡克显然被这个家伙搞的恼火了，眉毛一竖，脸上的刀疤抖动着，怒道：“你这是干什么？”
那门卫懒懒的抬起眼皮，给周围的几个同行使了个眼色，坐在周围的十几个门卫纷纷站起身来，拿起边上的武器，围了过来。
“干什么？你是眼睛瞎了，还是耳朵聋了？快点把钱交上来，别断了爷爷们的财路。”那守卫见自己的人围上了来，语气蛮横的说道。
“你们吃了豹子胆不成？谁给你们权利受过路费的？”马特牵着马走到前来，怒喝道：“这是帝都派来去乌尔郡上任的男爵大人！你们连他的钱也敢收么？”
那守卫听了，朝马特“呸”了一声，将嘴里的草叶子吐在地上，瞟了马特一眼，冷哼道：“既然是男爵老爷，怎么之前不早说啊？吓得我还以为皇帝来了呢！”
他上去一把推在马特的胸口，眼神放肆的说道：“既然是贵族老爷，那每人就多加收几个，每人交五个银币好了，看你们这一行怎么也有个二三十人，給十个金币，就勉强让你们通过了！”
这一番话说的目中无人之极，还动手推了马特一把，胡克这四个人以前都是萨默海尔德的私军，那是什么来路？狮鹫伯爵的私军啊！那才是走到哪都是横着走的军爷，哪里容忍得了这种挑衅？
马特怒喝一声，抬手一拳就打在那个守卫的下巴上，直接将他掀倒在地上，然后一脚踩在他的胸口，顺手拔出腰间的短刀，直接抵在他的喉咙上，冷冷道：“十个金币？我们倒是有钱给，就怕你小子没命拿。”
这一套动作一气呵成，不愧是萨默海尔德私军中的精锐，马特看起来不过二十几岁，实力却已经达到了五级，料理起这种普通士兵，自然是手到擒来。
只不过这么一番动作，周围的几个守卫也纷纷拔出武器来，虎视眈眈的看着我们，气氛一下子凝滞了起来。
那个守卫还没反映过来，就已经被人用刀抵在喉咙上，此时已经是吓得面无人色，但却语气颤抖的说道：“你敢拿刀对着我？你知道我是什么人么？我的叔叔和总督大人可是远房亲戚，你要是伤了我一根头发，保证叫你吃不了兜着走！”
马特冷哼了一声，“总督大人，那算是个什么东西？告诉你，老子以前是狮鹫伯爵的私军，别说你叔叔和总督是亲戚，就算你是总督的亲侄子，老子也照砍不误！”说着，他手中的刀锋在那守卫的脸蛋上拍了拍，“我这就给你的脸上画上几个道道，看看你怎么让老子吃不了兜着走！”
说着，他抬起刀来，朝着那守卫的脸庞就作势要刺下去，那守卫见了，面色惨白，立马惊叫一声，嘶喊道：“别！别……大人饶命啊！”
“住手！”
就在马特的刀锋离那守卫的眼睛不到一公分的时候，一声大喝，制止了马特的行为。
那人一身戎装，身材魁梧，剔着个光头，脑袋顶上还带着几道伤疤，这人从城门内走出来，冷冷的看了我们这里一眼，眼神中带着一股凛冽的气息，我不禁眯起眼睛，这个家伙身上散发出的气息来看，应该不是一个一般角色。
边上的士兵见他走来，恭敬的朝他行了一礼，然后语气有些颤抖的说道：“阿帕奇将军，就是这群人在这里闹事，刚才还要对吉米动刀子。”
阿帕奇冷冷的看了他一眼，那个士兵一哆嗦，退到一旁。光头将军这才把目光转向马特，冷哼一声，道：“我倒要看看，什么人这么大胆，连总督的侄子也敢砍！”