光头将军冷哼了一声，看了一眼拿着刀的马特，道：“我倒想看看，哪里来的家伙这么大的胆子，连总督的亲侄也敢砍？”说着他指着马特道：“就是你这么个毛头小子么？”
马特将刚才弯着的腰直了起来，看了这个阿帕奇一眼，然后道：“你是这些家伙的头子么？就是你让他们收过路百姓的过路费的么？”
阿帕奇的眉头皱了一下，一把将边上那个士兵抓了过来，他揪着那人的领口，仿佛提着一只小鸡，“说，你们又背着我干这些勾当了是吧！”
“将……将军……我们……我们也是一时没忍住……”那士兵看起来怕极了，声音颤抖的说道：“都是……都是吉米，是他带的头……”
阿帕奇哼了一声，将那个士兵一把丢在地上，再一次把目光放在我们这边，语气蛮横的说道：“老子的人犯了错，也轮不到你们来管，我倒想问问，你们是哪里来的人，敢在老子的地盘动手动脚？”
“我们家老爷是要到乌尔郡上任的，本来想到瓦斯科拜访一下总督大人，谁料想你们的人却要收我们的过路费，这才一言不合动起手来，看将军的样子，难不成要护短不成？”胡克冷哼了一句，和这个光头将军对视了一眼。
“呸！”
阿帕奇朝地下吐了一口，面色颇有不屑，“你算是个什么东西？叫你们家老爷出来和老子说话。”
胡克听了，刚要发作，我干咳了一声，胡克看了我一眼，没有做声，我从车子上下来，示意马特将那个吉米放开。
马特冷哼了一下，抬起腿来，吉米急忙起身，连滚带爬的爬到了阿帕奇的脚底下，抓着他的腿哭喊道：“将军，将军你可得给我做主啊，这群家伙目无王法，你刚才也看到了，他们这是要当众砍了我啊！”
我朝阿帕奇笑了笑：“这位将军，我就是帝国新任命的乌尔郡守备官，正准备去府上拜见总督大人，我的人不太懂事，和足下的人发生了点误会。”
“不懂事？误会？”阿帕奇冷笑了一声，“男爵大人讲话可真有意思。”他一脚将地上的吉米踢开，朝他怒喝道：“手！”
那吉米怔了一下，看着阿帕奇，却没有任何动作，阿帕奇又喝了一声：“看什么看，老子说手！”
吉米脸色惨白，咽了一口口水，颤颤巍巍的伸出一只手。
“两只！”阿帕奇继续大吼。
吉米没有作声，阿帕奇身边的两个士兵却张口道：“将军，吉米他…….”
“少他妈和老子废话！”阿帕奇脸色因为怒火已经涨红，对着吉米大喝道：“两只！”
吉米吓得身体都颤抖起来，闭上眼睛，将两只手都伸了出来。
我皱了皱眉头，似乎已经猜到这家伙要干什么。
只见吉米的两只手刚刚伸了出来，阿帕奇一把拔出腰间的佩剑，猛地朝吉米的双手一挥！
“刷！”
剑锋带着一缕寒光，两个血糊糊东西便飞了起来，随之而来的吉米惨无人寰的惨号声！
“啪”
那两只手掌掉在地上，吉米的手腕处喷射出大量殷红的鲜血，他跪在地上大声号叫着，手臂处鲜血和沙土混合，看起来十分渗人。
包括我在内，胡克和马特几人无不变色，后面几个马车上的女孩见了这血腥的一幕，也不禁厉声尖叫起来。
阿帕奇从怀里掏出一把银币，丢在吉米的脸上，然后冷哼道：“拿着钱滚回你的老家去，老子这里不需要你这种渣子！”
边上几个和吉米要好的士兵，急忙把钱捡起来，扶着吉米要朝城里走去，吉米急忙喊道：“手！手！我的手！”另一个士兵皱了皱眉头，捡起地上的两只断手，跟着吉米等人朝城里走去！
阿帕奇收起了佩剑，对城墙上下的士兵们河道：“老子之前就说过了，谁敢背着我干这些见不得人的勾当，老子就把他的手砍下来！这个吉米就是例子，老子可不管他是哪门子亲戚！”
说完，阿帕奇扫了一眼我身后那些女眷，面带鄙夷的神色看了我一眼，淡淡道：“男爵大人，老子的人犯了错，我已经惩治过了，你的人打了我的部下，不知道男爵大人想怎么解决才好呢？”
阿帕奇这话一出口，我面色一滞，马特和胡克也纷纷变色，胡克走到我身边低声道：“老爷，马特以前也是跋扈惯了，况且……”
我摇了摇头，摆手示意他不用继续说下去，我上前一步，眉头深深的皱了起来，语气也冷了起来，“阿帕奇将军，我应该没有叫错你的名字吧？”
“你刚才说了，你的人犯了错，应该交由你处理，我的人犯了错，也应该交给我处理，至于什么时候处理，怎么处理，似乎不干将军你什么事吧？”
这个阿帕奇很明显不想善罢甘休，本来我是不想得罪瓦斯科的人的，但也不能因为这个就让我手底下的人任人处置。
阿帕奇冷笑了一下，似乎知道我会这么说，他上前了几步，看了我一眼，然后从我身边走过去，站到马特面前，这个光头汉子身上发出一种逼人的气势，那是一种在尸山血海里爬出来的气息，让马特似乎不敢直视他，他将手上戴着的白手套摘了下来，直接丢在了马特的脸上！
“啪”这一下力道用了不少，将马特半边脸都打出红印来，阿帕奇一字一顿的道：“刚才你这家伙说了，就算是总督的亲侄来了都照砍是吧？”他指着马特的鼻子说道：“老子就是总督的亲侄子！我现在要和你决斗，是个爷们就把脚底下的手套捡起来！”
“老子他妈的倒是要看看，你是怎么砍老子的！”
本来马特挨了这一下，正准备发作，听到阿帕奇这么说，整个人愣在那里，眼睛直勾勾的看着脚底下那双白手套，不知道想些什么。
丢手套！
这是巴德夫帝国特有的一种决斗邀请！巴德夫帝国崇尚武风，打架斗殴的例子屡见不鲜，闹出人命的也有的是，帝国的法令根本管不过来，于是便设下了这么一个方式！
丢手套！要是两方有什么不能和解的恩怨，对方就会将自己的手套丢给你，就是表明要和你决斗，这种决斗一上来就是不死不休，即便杀死对方也不算是违反帝国的法令，所以有那么一段时间巴德夫十分崇尚这种行为！当然，被邀请的对象也有权利不接受，只不过真要是这么做了，那真是一辈子都抬不起头来了！
马特是什么人？什么身份？虽然他现在在我手底下不过是一个侍卫，但别忘了他以前可是萨默海尔德家族的私军！自从铁荆棘家族的威望消失殆尽之后，狮鹫伯爵自然而然的成为了军中的第一人！狮鹫伯爵府上的私军，哪个不是精锐中的精锐？哪个不是飞扬跋扈惯了？哪个不是流血不流泪的硬汉子？
虽然马特现在已经算不上是萨默海尔德的人了，但这才几天？那种深藏在骨子里的血性怎么可能磨灭？他们还仍然把自己当作现今军神世家的私兵！
当自己是军中精锐中的精锐！
像他们这样的军人，哪里有让别人把手套丢在自己脸上却不敢迎战的时候？
马特脸上涨的通红，他缓缓低下身来，正欲将地上的手套捡起来。
我皱了皱眉头，不禁道：“马特，你……”
胡克却朝我摇了摇头，示意我不要阻止。
马特将地上的手套捡了起来，朝我面色严肃的说道：“老爷，马特知道你对我们都很好，但有些时候，身为男人是不能退缩的！”
他将手中的手套攥的死死的，瞪着眼睛看着阿帕奇道：“这位将军，我知道我不是你的对手，但我接受你的决斗！”
说着，他退后了几步，将手套丢在了两人中间，将之前收起的短刀又拔了出来，大喝道：“原萨默海尔德私军第二纵队，士官马特&middot;汉纳佩斯！接受阁下的决斗！”
见马特如此动作，阿帕奇嘴角先是露出一丝笑容，随即便面色严肃起来，厉声道：“现任帝国班德利行省守备军长官，帝国常备军第三军团总指挥官，阿帕奇&middot;伯纳德！”说完，他似乎是嘲笑的说道：“希望你的剑，和你骨头一样硬。”