阿帕奇&middot;伯纳德！
来班德利行省之前，我曾听赫克托说过，班德利行省第三兵团的指挥官，是一个十分有本事的人，当时并没有记住那个将军的名字，直到这个阿帕奇报上全名和军衔时，我才猛然想起这个现今帝国传奇般的人物！
与其说这个阿帕奇是个传奇人物，倒不如说他臭名昭著！
因为所有听过他的人，都知道这个将军最大的特点，就是耍无赖！阿帕奇&middot;伯纳德的叔叔威尔&middot;伯纳德是班德利行省的总督，也是帝国一名贵族，虽然只不过是个子爵爵位，但好歹也算是出身于贵族之家，这个阿帕奇却没有一点贵族子弟的样子，比起贵族，他更像是一个地痞流氓！
但就是这么一个像是流氓一样的贵族子弟，却成为了班德利行省第三常备军团的总指挥官！这件事情说起来，足以让很多人感到不可思议，巴德夫帝国一共有六个常备军团，三个预备军团，总兵力达到三十余万。
在这个世界，三十余万的军队已经奠定了人类第一强国的地位，其中第三常备兵团就足足有三万余人，其中多数以步兵为主，第三兵团的主要战略意义就是镇守班德利行省，成为帝国的西北方阻挡兽人的一堵坚墙！
这三万人虽然人数不多，但却是帝国几大兵团中的中流砥柱，因为班德利行省常年兽人的侵略，这里的招募的士卒也异常勇猛，能够担任第三兵团的指挥官的人，每一个都有独特之处，而这个现任指挥官阿帕奇，最出名的就是他无赖的性子！
堂堂一个三万人的总指挥，战略重地的驻守将军，竟然因为这么一点小事，就拉下身价和一个士官决斗，你根本没法理解这个光头将军脑袋里在想些什么。
见到了眼前这一幕，我算是见识到了这个臭名昭著的将军的本色了，苦笑之余，不禁为马特担心起来。
阿帕奇很强，这一点不需要他出手我就能感受得到，他光头上的伤疤，和身上散发出来的冷漠气息，足以证明他所经历过的惨烈，我有理由相信这个将军是从尸山血海里爬出来的，更何况，一个能够领导三万彪悍士卒的人，本身怎么可能是一个泛泛之辈？
马特虽然说也是军中的精锐，但毕竟现在是和平年代，杀上一个两盗匪，已经是这个时候贵族私军们值得自豪的事情了，和阿帕奇这种常年和兽人打交道的铁血战士比起来，气势上已经输了一头，几乎败局已定！
但，身为男人，有两种时候是不能退缩的，一种是为了守护什么而战斗，另一种就是为了自己的尊严而战！
而马特现在，这两种多多少少都有一点，一个是为了自己的尊严，一个是为了萨默海尔德的荣耀，所以不论哪种，马特都必须全力以赴，绝不能退后一步，并且都不是我能够阻止的。
阿帕奇从士卒的手里接过一个圆盾，朝着马特摆了摆手，嘴角咧出一个笑容，伸出舌头舔了舔嘴角，“来吧，小子，让我看看你的剑和你的骨头是不是一样硬！”
马特握着短刀的指骨已经发白，盯着阿帕奇的眼睛像是狼一样凶狠，他突然大喝一声，挥着短刀就冲了上来！
“叮！”
刀刃和圆盾相碰，发出清脆的声响，阿帕奇手中的圆盾倾斜着，轻易地荡开马特这一击，然后举盾一推，拱在马特的肩膀上，马特身子一个趔趄，退后了几步，重新站稳了身形。
倾斜的盾牌能够减缓对方武器下落时的力道，说起来简单，但是在战斗的时候，只有一些身经百战的老兵才能够轻易做到。
马特站稳身形，回手又是一击横削，阿帕奇轻笑着弯腰躲过，手中盾牌挥动，敲击在马特的刀背上，这轻描淡写的一磕，用上的力道可是不小，马特手里的短刀差一点就脱手飞了出去！
两人来来回回交手几个回合，马特都没占到一点便宜，而且这还是在阿帕奇手里只有一个盾牌的情况下。
我不禁紧紧皱上眉头，马特已经耗费了不少的体力，每次攻击之后的停歇都会变得更长，而相比起来，阿帕奇却连大气都没喘一次，明明每次都是马特在攻击，阿帕奇在防守，但阿帕奇却很巧妙的转守为攻，几次用盾牌的边缘划伤了马特的身体，更是让马特耗费了大量的体力。
终于，阿帕奇最后一次用盾牌磕在马特的刀背上时，马特终于因为脱力没法握住刀柄，而将短刀脱手而出，阿帕奇趁机一脚踢在马特的胸口，将他踢倒在地上。
马特正要起身，阿帕奇却不知何时拿起了他的短刀抵在了他的喉咙上。
马特冷哼一声，闭上眼睛，但预想中的刀锋却迟迟没有到来，再睁开眼睛的时候，阿帕奇却将短刀递还给了他。
“你这是什么意思？”马特并没有接过短刀，而是皱眉问道。
“你是一个汉子！”阿帕奇大笑道：“是一个硬汉！而且有那么一点本事，听你们说，你们是要去乌尔郡上任，那么像你这样的汉子，应该把血留在战场上，把头留着去砍杀兽人，要是死在了我阿帕奇手里，却是可惜了。”
“你不杀我？”马特愣了一下，眼神茫然的接过短刀。
“身为男儿，就应该把热血抛洒在这片土地上，我不杀你，并不是折辱你，而是要你为了帝国奋勇杀敌才对！”阿帕奇笑了两声，转身要走。
我拦住了他，朝他笑道：“阿帕奇将军，既然误会已经解决了，还请将军帮我引荐总督大人。”
阿帕奇上下打量了我一眼，然后回头看了看那一车女眷，脸上露出不屑的神色，冷哼一声，“总督府就在城里，进城一直朝北走就看到了，老子还有事，没有时间和你们这种贵族老爷闲扯。”
说完，看都不看我一眼，转身朝城墙上走去，还能听到他的怒吼声：“起来，你们这群猪猡，老子说了多少次，谁他娘的敢在巡逻的时候偷懒，老子就就把他剁碎了喂狗！”
我深深的望了城楼一眼，已经看不到阿帕奇的身影了，听着他的怒吼声，我认定这是一位值得尊敬的将军，即便他现在不太待见我。
其实这也不怪他，毕竟现在的贵族哪个不是花天酒地，只顾玩乐，我有带了这么多的歌姬和舞女，难免不遭人误会。
艾里克斯这时候也走到我身边来，做出一副不满的姿态来，“老爷，你看这家伙真是不识好歹，他怎么能对您这样的贵族这么说话？”这个魔法学徒一副忿忿不平的样子。
我朝他古怪的笑了笑，看得他全身发毛，不禁一个哆嗦，缩起脖子躲到一边去了。
我重新坐上车，钻进车厢里，小狐狸麦兜这时候已经醒了，她眨着眼睛看着我，却没开口说话。
我朝她笑了笑，“怎么了？”
麦兜摇了摇头，只是看着我的眼睛露，并没有说话。
我叹了口气，道：“我们还没有到目的地，等到了乌尔郡，你不必隐藏你的身份了。”
“这的人，不喜欢我……”麦兜眼角露出一丝失落，“我……我都听见，杀兽人……麦兜，不是野兽……”
我一怔，知道她是听见刚才阿帕奇所说的话了，兽族不喜欢人类叫他们兽人，因为他们认为自己和野兽不同，而事实上也正是如此，他们是智慧生物，和人类一样的智慧生物。
我拍了拍她的肩膀，低声道：“放心，有我在。”
麦兜应了一声，低下头没有说话。