到了这一天的晚些时候，我终于见到了瓦斯科的总督，总督大人热情的摆了一桌宴席，邀请我共进晚餐。
伯纳德总督身体有些肥胖，一看起来就像极了现代社会的腐败人员，矮胖矮胖，肥头大耳，很难相信他和白天在城门处见到的阿帕奇是亲戚。
“斯瑞阁下远道而来，我竟然事先没有得到消息，真是失礼啦。”伯纳德总督朝我笑着，脸上的肥肉一颤一颤的，眼睛眯成了一条缝，埋进面部的肥肉里。
“总督大人说的哪里话。”我客套道：“小弟以后在乌尔郡，还需多多仰仗大人才对。”
“哎。”总督摆了摆手，拿起手中的酒杯喝了一口，满不在乎的说道：“斯瑞阁下这就见外了不是。”他的脸颊因为醉酒而有些熏红，“阁下你到了班德利，就算是到了自己家一样，老哥我一定不会亏待你的。”
“那就麻烦大人了。”我陪笑到。
“不麻烦，不麻烦！”总督一口将杯子里的红酒一饮而尽，然后笑道：“听说阁下今天和我那个子侄有些冲突。”
“一些小误会罢了。”
“我那个侄子，全帝都都知道他是个什么东西，一点贵族的样子都没有，都怪我那个哥哥走的早，我又没有好好照料他。”总督叹了口气说道：“不过说起来，这些年，也多亏了他在班德利，那些兽人才不敢越雷池一步。”
说道这里，他仿佛是试探性的问道：“斯瑞阁下，不知道你上任之后，想要怎么着手呢？”
我没有着急回答，喝了一口酒，然后微笑道：“小弟我对乌尔郡还不太了解，那没有什么计划，不知道总督大人有什么建议呢？”
这个老家伙眯起的眼睛里一道精光一闪而过，他干笑了两声，“老弟说笑了，你才是乌尔郡的守备官，这乌尔郡也算是你的封地，我怎么好指手画脚呢。”
这老家伙，果然是在装醉么？
我暗暗冷笑了两声，脸上装作一副什么都不懂的样子，“大人可不要藏着掖着，有什么话就直说好了，我还很年轻，有些事情还需要您指导才好。”
总督“哈哈”大笑，拍了拍我肩膀道：“老弟果然是个明白人。”随机他压低声音说道：“既然咱们这么投缘，我便告诉你一个小秘诀，包你发大财。”
我心中暗自一动，道：“还请大人明示才好。”
伯纳德总督看了看周围，示意边上的侍者都下去，然后对我低声说道：“老哥我这有一个秘诀，我问你，你乌尔郡有常备守卫多少人？”
我思索了一下，答道：“大概五千。”
伯纳德总督古怪的笑了笑：“错了，只有三千。”
我皱了皱眉，乌尔郡是班德利行省的重要城镇，也是帝国的西北方的大门，常备守军五千人，预备守军三千人，身后还有帝国的第三兵团，这才稳定下来，避免被兽人入侵。
我低声问道：“那要是兽族大举入侵，这三千人根本不够看啊。”
伯纳德总督一副恨铁不成钢的样子道：“兽人大举入侵，已经两百多年没发生过了，再说，要是兽人有什么举动，还有第三兵团呢。”
“你报上五千人，却只招三千人，那剩下两千人的军资，将是多大一笔钱啊。”伯纳德总督“嘿嘿”的笑了两声。
我皱了皱眉，心里暗暗冷笑，两千人的军备，加上预备军的军备，这的确是一大把钱，巴德夫帝国的预备军就是军耕制的产物，这些农民农忙时就耕种，闲暇时就操练军力，到了战时，就充当预备战力，但如今巴德夫已经两百余年没有大规模的战斗了，这些预备军也就变成了当地守备官从帝国中拿钱的一个幌子了。
老皇帝给我的信件上，就清楚的写明了这些事情，这种偷吃军饷的现象在帝国内外屡见不鲜，而通过这种手段获得的物资和军饷，几乎已经成了贵族们主要的经济来源。
但这种行为，无疑是帝国的一颗颗毒瘤，就像是一颗颗定时炸弹，平时看不出来什么异常，一到战时，就暴露得一览无余，而帝国的军队，也就在这些毒瘤的腐蚀下慢慢的腐烂。
老皇帝将昔日铁荆棘家族的老宅留给我，已经分明的表现了他的立场，一开始我还不明白，不过直到看过那封信以后，我已经很清楚老皇帝的想法了！
那就是新立一个“铁荆棘”出来，这个崭新的铁荆棘一出现，就必须站在老皇帝这一旁，帮他把这个帝国的毒瘤全都挖出来捏碎！
军政腐败已经是根深固蒂的问题了，想要清理干净谈何容易？而且牵扯巨大，几乎每一个贵族的封地上都有这种现象，所以这个新铁荆棘必须能和这些人撇开关系，才让这个帝国整个翻上一个来回，解决内患，帝国必然也元气打伤，想到这里的时候，我不禁流出一身冷汗，老皇帝好深的心机，好狠的手段，好果断的决策！
而我就是个计划的表率！
就是这个即将要出现的新的“铁荆棘家族”！
我能不能成功并不重要，重要的是我起到了一个表率作用，失败了，皇帝也会以雷霆手段清除这些内患，成功了，我就是老皇帝手中的挡箭牌，不禁起到了表率作用，还为皇帝吸引了火力，让他能够专心清扫整个帝国，而我，物尽其用之后，下场恐怕和铁荆棘家族一样。
这就是为什么我一上来就被老皇帝大加封赏，还委以重任的原因，听到伯纳德总督这么一说，我心中在冷笑，脸上却做出一个犹豫的样子，“总督大人，这件事容我考虑考虑。”
伯纳德总督点了点头，一副满意的样子，“那你就好好想一想，老哥我是不会害你的，等你得了好处，可不要忘了老哥我才好。”
“那是自然。”我陪笑道。
怪不得阿帕奇十分看不起贵族，估计他也知道自己叔叔干的勾当，但大势如此仅凭他一个人也左右不了什么。
这次的酒宴就这么愉快的结束了只不过我和总督两人都是各怀鬼胎，不过这些都不重要，重要的是，两天后，我终于到了乌尔郡。
和上一届的守备官完成了交接，我将怀里老皇帝的信件取了出来，再次看了一遍，然后冷笑一声，手上星灵力涌动，烧了个干干净净。
我安顿好小狐狸麦兜和那些女眷之后，叫上了胡克和马特，三人朝乌尔郡的物资仓库走去。
仓库很大，不过看起来已经很久没有人打扫了，只有一个三四十岁管理员，因为是夏末，这家伙只穿了一条军裤，赤裸着上身，正躺在仓库中的一个柜子上呼呼大睡。
胡克上去踢了他一脚，“醒醒。”
那人极不情愿的睁开了眼睛，看了我一眼，有些不耐烦的说道：“什么人？不知道这是军资仓库么？一般人是不准到这里来的。”马特哼了一声道：“你这个不长眼的东西，来的是新任守备官大人，见了还不行礼？”
“守备官？”那人不屑的笑了一声，眯着一只眼睛看着我说道：“不知道守备官大人来这里干什么呢？难不成是来消遣老子么？”
“放肆！”马特怒喝一声，拔出刀来，“跟大人说话竟敢如此无礼，活的不耐烦了么？”
那人并没有被胡克吓到，只是不屑的看了一眼他手中的刀子，“别动不动就拔刀，当年老子在战场上杀兽人的时候，你这小娃娃还不知道在哪呢！”
马特大怒，正要发作，我将手放在他的肩膀上，制止了他的动作，然后上前一步道：“老兵，你叫什么名字。”
那人瞟了我一眼，没有作声，我冷下了一声，装作不屑的说道：“连名字都不敢说，你真的上过战场杀过兽人么？”
那老兵听了，立刻大怒，站起来吼道：“放他娘的屁！老子跟着第三兵团的时候，在战场上砍过五个匹格人，两个沃尔夫浪人！”他挺起胸膛，指着自己胸前几道伤疤道：“这就是那个狼人砍伤的，当时差点要了老子的命，但老子也不亏，老子直接削掉了他的脑袋！”
老兵的脸因为气愤而涨的通红，这一番话说的底气十足，脸上满是骄傲和自豪，仿佛胸前那几条丑陋的伤疤是闪着光的军功章一样！