站在仓库门前，这个老兵满脸涨红，指着自己胸前一道几寸长的伤疤，满脸骄傲和自豪。
“老子叫克里克！曾隶属帝国第三兵团，共参战三次，总杀敌十七人！”这个汉子满面红光的喊着。
我弯腰朝这个老兵行了一礼，那老兵有些惊讶的看着我，似乎有些不知所措。
“我是新上任的守备官，斯瑞&middot;许，我对你在战场上的表现深感敬佩。”
见我放低姿态，克里克也有些不太好意思，急忙扶起我说道：“大人，我只不过做了我该做的事情，大人可不要这样，我承受不起。”
他叹了口气，道：“已经很久没见过您这样的守备官啦，我自从被调离了第三兵团，就被分配到这里来看管仓库，五年了，就从来没有守备长官来过这里。”说着，他拉开仓库的大门，一股灰尘迎面扑来。
仓库里只有几个零散的武器军械，几只发霉腐烂的箭只，和一个满是漏洞窟窿的木盾。
我皱了皱眉，“五年来，这里一直都是这个样子么？”
老兵克里克苦笑了一下，“大人问起来，克里克不敢隐瞒，五年前我刚刚来到这里的时候，还是有些东西的，只不过这两年就只剩下这些了。”
“怎么可能？”胡克忍不住问道：“帝国每年运送来的军械呢？”
“军械？”克里克冷笑了一声，走进仓库拿起那一只破碎不堪的圆盾，“这就是今年送来的军械！”
说着他将那个圆盾丢在一旁，有些气愤的说道：“帝国每年送来的军械，都让上面的人换成了金币！揣进了他们自己的口袋，就这么点玩意还算是我挑出来的算是好的东西。”
说完，克里克偷偷看了我一眼，见我的脸色没有什么变化，继续道：“我甚至还听说，郡上守备军的队长，常常把帝国送来的军械偷偷转卖给兽人。”
“卖给兽人？”马特和胡克都是一惊，然后满脸惊怒的说道：“这些该死的家伙！”
见我有些不太明白，胡克解释道：“老爷，你或许不太知道，兽族的文明水平比不上我们人类，他们不懂得耕种，也不会铸造精锐的武器，即便是兽族士兵的个体能力要强于人类很多，但所以每次和我们的战争往往都是以失败告终，这也是为什么人类帝国能存在这么久的原因之一，所以帝国明令禁止将武器出售给兽族，违者都要处以极刑！”
“兽族的领地土壤贫瘠，不适合耕种和放牧，却出产大量的矿脉，所以对于兽族来说金子什么用都没有，边境地带常常有人类用食物和兽人做交易，都能获得不菲的利润，但只要有出卖武器的嫌疑，帝国一律严惩不贷。”胡克深吸了一口气，说道：“毕竟非我族类，其心必异，想兽人出售粮食，可以稍稍缓解边境兽人的掠夺的祸乱，但出售武器那就是和整个人类为敌。”说到这，胡克咬紧牙关，“这种人其罪当诛，死不容惜！”
我点了点头，沉声道，“带我去找守备军的队长。”
克里克犹豫了一下，道：“大人，虽说手背军的长官在名义上是您的下属，但平日里都是各管各的，您这样去，不太好吧。”
我冷笑了一声，“有什么不好的，克里克，你直接带我去见他就好了。”
克里克听我这么说，便不再犹豫，穿上衣服，带着我们三个就像守备军的驻地走去。
守备军的长官是个肥头大耳的家伙，矮胖矮胖，满脸都是油光，听说我来巡视，便急忙从营地中走了出来。
军营内的士卒听说新的守备官到了，也纷纷靠近来看热闹。
“嘿嘿，大人，您要来巡视，为什么不早些打个招呼，我叫底下人准备准备，好好给大人您接风洗尘啊！”这个胖子嘴角还有这一丝油渍，对我笑眯眯的说道。
我没回答他，只是冷冷的盯着他。
他怔了一下，然后似乎明白了什么，从怀里掏出一个口袋，摇晃了几下，发出清脆的响声，对我献媚的笑了笑，“大人，这是小的一番美意，还请您不要嫌弃。”
我接过那个口袋，在手里颠了颠，冷哼了一声，“分量还不轻，怕是不少钱吧。”
胖子眯起眼睛笑道：“还好还好，大人喜欢便好。”
“哼。”我瞪起眼睛，将手里的口袋丢在他的怀里，语气古怪的说道：“听说队长您偷偷贩卖了帝国发来的军械，难道就这么点金币么？真当老子是要饭的？”
这胖子愣了一下，摸不清我的意思，边陪笑道：“大人说笑了，我是赚了些小钱，大部分都在这里了，大人要是嫌少，我这也实在是没有了。”
“没有？”我冷笑了一下，道：“怕是没少有吧！”随即朝他怒道：“你私通兽人，贩卖帝国军械，中饱私囊，还试图贿赂帝国官员，克里克，按照帝国律法，该如何处置？”
克里克眼神里满是激动的神色，站直了身体大声答道：“按照帝国律法第三十七项第十九条规定，贩卖武器于兽族者，一律处以极刑，帝国律法第二十项第八条规定，私吞帝国公有财产，并贿赂帝国在任官员者，按其具体财务给予相应处罚。”
那胖子听了，收起刚才笑眯眯的眼色，冷声道：“大人，我叫您一声大人，是给您面子，您若是这样血口喷人，可别怪我翻脸不认人！”他沉声道：“老子在帝国可是有些关系的，你一个小小男爵，小心老子让你吃不了兜着走！”
我冷笑了一下，反手拔出胡克腰间的短刀，手起刀落，直接将他的头颅砍了下来！脖颈上的鲜血如注般喷涌，将一旁的墙壁染了个通红！
这家伙甚至都没有放映过来，刀光一闪，脑袋就和脖子分了家。、我举起带着鲜血短刀，不顾众人惊异的神色，对着军营那些士卒大喝道：“你们听着，此人私通兽族，贩卖帝国军械给兽人，是犯了必死的重罪，还试图贿赂收买我，我已按照帝国律法将此人当众斩杀，从此以后，克里克就是新的守备军官，再有诸如此类的，一律按照帝国律法处置，绝不姑息！”
这一番话我用上了星灵力，声音震耳欲聋，在整个军营回荡着。
“克里克！”
“到！”克里克从震惊中回过神来，朝我行了一个军礼，然后站直了身体。
“明天一早，我要你将郡上所有在役人员，无论官职大小，一律叫到校场集合，我要亲点人数，若是少了一人，我便拿你是问！”我朝他命令着，带着胡克和马特离开。
身后传来克里克的大吼声：“是！”
这一声吼，充斥着激动的兴奋的情绪，那是对未来的一种希望，对帝国军队的一种希望！
离开军营没几步，胡克在我身边低声道：“老爷，你并没有确认那个守备军长官是不是真的把军械卖给兽人了，就这么把他杀了，是不是有些草率？”
我冷笑道：“那个家伙一眼看上去就知道不是什么好东西，况且你也看到了这家伙抬抬手就是几百个金币，私吞军械是一定的了，更何况我们初到乌尔郡，必须立下威信，我看那个克里克还算是个汉子，让他担任守备军的长官，这郡上的军队才能听我号令，我们必须赶快建立起自己的班底才好。”
胡克皱着眉头点了点头，没有再说什么。
其实我没有和他说的是，无论这个胖子是不是将军械卖给了兽人，他都得死，甚至我要在他说清这件事之前就干掉他，让他背上这个贩卖军械的罪名，我才好借机掌控乌尔郡的军事力量，老皇帝让我做他的棋子，我岂能甘心受命？
乌尔郡将是我的第一步，我的生命在即将在这里改变！