第二天一早，和煦的阳光照在人身上暖洋洋的，我来到校场的时候，校场上已经站满了人。
只不过这些人一点军人的样子都没有，看上去一个个懒散的要死，大多数都坐在或者躺在地上，盔甲和武器丢落在一旁。
这一群杂兵在校场上吵吵闹闹的，看见我来了，不少人都在相互指指点点。
“这个新来的老爷也不知道发了什么疯，一大清早的就叫我们来这里晒太阳。”
“就是啊，我家里还有不少活没干呢！地里的菜也没收呢！”
“你们少说几句吧，别被那个老爷听见，听说昨天他一上来就把肥老大脑袋砍了下来，可不是个省油的灯啊！”
“是啊，这会有咱们的罪受了。”
克里克看了一眼我，有看了一眼底下吵闹的人群，有些不知所措，咳嗽了几声，“都给我安静！”
这一声嗓门倒是不小，众人都安静了下来。
我走上校场的高台，皱眉看了看这群散沙，问道：“怎么就这么点人？郡上不是说常备军有三千人么？”
克里克犹豫了一下，挺起身子道：“报告大人，乌尔郡常备守军三千人，实到一千两百二十七人，预备役两千人，实到三十九人。”
“这是怎么回事？”我冷声道。
“大人。”克里克走到我身边，低声说道：“这都是以前的守备官搞的，他们私吞帝国军饷，纸面上的三千人到现在就只剩下这么点了，还是我挨家挨户给拽来的。”
我的眉头皱的更紧了，再来乌尔郡之前，我就知道地方上私吞军饷很严重，但没想到竟然恶劣到这种情况，足足五千人的战略配置，到了现在站在我面前的，竟然只有不到一千五百人，而且有老有少，连杂牌军都算不上。
军队，我现在迫切的需要增强自己的实力，光靠面前这一千多人的老弱病残是不行的，这个时代，手上没有军队，就等于没有地位，更何况老皇帝那里……我皱眉道：“郡上的青壮年呢？”
“老爷，守备军这种情况已经维持很多年了，帝国是军耕制，家家户户都不愿意把青壮年派来当兵，来的都是一些老人和孩子，甚至还有一些女人，以前的守备官只为了往自己的腰包里揽钱，对这些事情也是睁一只眼闭一只眼。”
“军耕制。”我念叨了一声，陷入了思索，然后抬起头，冷哼一声，朝着下面的众人大喝道：“我是乌尔郡新上任的守备长官，斯瑞&middot;许，你们听好了，现在我要发布两条命令。”高台下面的众人听了，喧闹声便渐渐小了下来，我顿了一下，大声道：“从现在开始，乌尔郡废除军耕制！所有在役军兵一律重新筛选整编，帝国律法明文规定，本郡常备军三千人！这些人必须是年龄在十八岁到二十八岁的青壮！”
这一条命令一下，底下立刻一片喧哗！
胡克急忙道：“老爷，不可啊！”这个汉子头上竟然流出了冷汗，连声道：“老爷，不可啊！这军耕制不可废啊！”
我冷哼一声，“这军耕制到了现在，早就已经变了样子，战时为兵，闲时为农，可你睁开眼睛看看，下面这群人，哪里还有当兵的样子，凭着一群老弱病残，能上战场？这军耕制为什么不能废？”
胡克擦了擦额头的冷汗，道：“老爷，这军耕制是由初代紫罗兰大公定下的，到了现在已经有五百多年了，虽然早就已经变了样子，失去了原来的初衷，但规矩就是规矩，不少贵族利用这个制度牟取利益，这已经成了帝国上上下下心知肚明的事情，帝国五百年来，英才辈出，他们也都看出了这军耕制的弊端，但却都没有废除，那就是因为他们都不想当着出头鸟啊！老爷你一旦废了这军耕制，就相当于得罪了所有的贵族，当了这出头鸟啊！”
我看了这胡克一看，心里暗自点头，没想到凭他的地位和立场竟然能看得这么深，看起来地区是个可用之才。
我点了点头，冷笑道：“胡克，你所说的这些事情，我都知道。”说到这，我朝着所有人大声道：“你们听好了，帝国建国五百年，废除军耕制，没人敢废除，我就偏偏要废除，没人敢当着出头鸟，我就偏偏要当这个出头鸟！”
说到这，我的声音越发洪亮了：“诸位。这军耕制已经和五百年前不一样了，那时的军耕制度，让无业百姓有了自己的土地，让退伍的军人有了自己的财产，可现在不同了，人人有地种，有弄耕，谁都不愿意把时间浪费在操练上，可真到了战时，这军耕制就成了最大的弊端！”
“老爷。”这是高台下一个老农颤颤巍巍的问道：“老...老爷，您让郡上的青壮都来当兵，还不让我们闲暇的时候耕种，那我们的收成怎么办？”
我咧嘴一笑：“问得好！你们是不是觉得，少了青壮耕种，就影响了自家的收成，太不合算？”
那老农脸上一红，低声道：“不敢……不敢……”
我笑道：“你们说的对，我接下来的要宣布的第二条就是，那个家庭有青壮入伍参军的，每年的税收只收一成！”
“一成？！”
高台下立马就炸了锅：“天啊，我活了这么大把岁数，还没见过只收这么点的时候呢！”
那老农看起来在郡上颇有些名望，他和众人交流了几句，然后小心翼翼的向我问道：“老爷，您说的，可是真的？”
我“哈哈”大笑：“当然是真的！平日里，你们每年的农耕，都要交上七八成，如今只要你们哪家有青壮参军，只需上交一成便好，但要是没有青壮参军的人家，每年的税收还是和以往一样！”
这便是一个很简单的数学题，一个有青壮帮忙的家庭，每年收成顶多多收成两三成，却要交上八成甚至九成给郡上的守备官，但现在只要把青壮派来参军，每年便只需交上一成的收成便好，如此合算的买卖，相信这些人都能算得明白。
“还有！从明天开始征兵，凡是在三天内新入伍的，每人额外赏赐一个银币！”我继续大声说道。
高台下的人们都兴奋不已，有的甚至直接就跑回家去让自己家的青壮来报名参军了。
趁着下面吵闹的时候，我转身对克里克和胡克说道：“你们两个，今天把在役的人员逐个挑选，凡是年龄超过四十五岁的，一律遣返回家，然后把剩下来的人和新选入的新兵打乱整编。”
克里克这个老兵激动的脸色通红，大叫一声：“是！”而胡克则是皱着眉头，低声应了一声，便不再出声了。
我知道胡克现在还有些不太适应，他以前是萨默海尔德的私军，并不是帝国常备军队，自然一切都是站在为家族的方面考虑，我这样做，大大损害了帝国贵族的利益，可能他现在不太理解，不过慢慢就会把心态转换过来的。
废除军耕制，只不过是老皇帝在信上所指示的第一步而已，这个老皇帝早就想把军耕制这个毒瘤拔掉了，但一直苦于没有合适的人选，我虽然做了这个出头鸟，但有皇帝罩着，我自然不怕惹恼其他的贵族。
并且值得一说的是，帝国有很多鹰派分子，都对军耕制心存不满，但一直没有人敢出来做这个出头鸟，我这么开了一个头，相信不久又会有其他郡县效仿的消息传来，虽然得罪了大部分高官贵族，但也算是变相的交好了手握兵权的鹰派分子！
是利是弊，现在还说不清楚，我在返回男爵府的时候，陷入了深深的思索，老皇帝的第一步，我已经照做了，接下来的，就是如何在乌尔郡建立起自己的班底，属于我自己的军队！
乌尔郡常备军三千人，预备役二千人，加上男爵本身还能招募五百人的私军，这上上下下，就足足有了五千五百人！虽然我刚到乌尔郡，脚跟还没站稳，不过相信，用不了多少时间，我就有了足够的资本，可以在这个赌桌上成为一个举足轻重的砝码！
刚刚回到府上，本来想去看一眼小狐狸麦兜的，但里尔却早早的在屋门口等着我了。
“老爷，那个魔法学徒今天一早想要逃跑，被我发现了，现在已经绑了起来，准备等老爷您回来处置呢！”里尔见了我，行了一礼，恭敬的说道。
我点了点头，咧嘴笑道：“好吧，也是时候和我们的魔法师阁下好好谈一谈了。”
我说着，转身走进了艾里克斯的房间。
艾里克斯的手脚已经被绑在凳子上，嘴里塞着一块破布，看见我走进房间，急忙挣扎起来，朝着我拱起嘴，发出“呜呜”的声音。
我朝他笑了笑，将他嘴里的破布拿了出来，艾里克斯大喘了一口气，大叫道：“你们怎么可以这么对待一个尊贵的魔法师？你这种行为，会引发魔法公会的怒火的！”