艾里克斯在椅子上拼命的晃动着身体，面色因为气愤被涨的通红，朝着我大叫道：“你这么对待一个高贵的魔法师，一定会引起所有魔法师的愤怒的！”
我朝他和气的笑了笑，伸手拿出一个椅子坐在他的面前，身体朝后一靠，“艾里克斯阁下，您似乎忘记了，你只是一个魔法学徒，我想，不会有魔法师因为你和我拼命的。”
艾里克斯面色一滞，眼睛在眼眶里骨碌碌的转了一圈，然后换了个口气说道：“尊敬的男爵老爷，我不过是一个魔法学徒罢了，你何苦和我过不去呢！”
这家伙的态度转变的还真是快，我不禁被逗乐了，“尊贵的魔法学徒阁下，你的名是我救的，要不是我的车队在树林里碰巧遇到了你，你恐怕还在那里挂着呢。可是你不声不响的就要离开，是不是有些不太合适啊。”
艾里克斯“嘿嘿”一笑，有些不好意思的回答道：“老爷，您看，我这不是不好意思在继续打扰您了么，您高抬贵手，就当我是您的一个屁，放了吧。”
我“哈哈”大笑两声，起身拍了拍他的脸蛋，然后朝他笑道：“好啊，只要你把在树林里没有说出来的话告诉我，我就放你走。”
艾里克斯脸上的笑容立刻消失不见，支支吾吾的问道：“什么....什么话？”随机他立马嚎叫起来：“老爷，您不能这么冤枉我啊，我可是把我知道的都告诉您了。”
我冷哼一声，将星灵力悄悄散发出来，让艾里克斯不禁打了一个寒颤：“艾里克斯，你我都不是蠢人，你真的以为，我会相信你不远万里从魔法公会跑到班德利来，就是为了骗吃骗喝么？”
艾里克斯语气一塞，把目光看向别处，不敢直视我的眼睛，“我一个魔法学徒，不骗吃骗喝，还能干什么？”
看到他这么遮遮掩掩的，我更加确信我心中的想法，继续施压道：“你当我是傻子么？你既然是为了骗吃骗喝，为什么不跑到像亚特兰蒂斯那样的繁华的地方去，跑到班德利这人烟稀少的边境来干什么？要是我没猜错的话，你这家伙的目的地应该是更北方的兽族领土吧！”
说道这里，我装作怒喝一声，“大胆艾里克斯，竟然私通兽族，行卖族大罪，实在罪该万死！来....”
艾里克斯挺我这么一说，吓得急忙叫道：“我没有私通兽族，我说，我说就是了！”
我重新坐在椅子上，脸上露出一丝笑容，“一开始就这样不就好了，还浪费我这么多的口舌。”
艾里克斯知道自己是上当了，便叹了一口气道：“尊敬的男爵老爷，其实您猜的很对，我的确是要去兽族的领地的，但并不是为了私通兽人。”
我点点头，示意他继续。
他吸了一口气，道：“我这次来到班德利行省，是为了进入‘逐日之地’，寻找一种东西。”
果然，我心中暗自一惊，‘逐日之地’是兽族对班德利行省西北边兽族领地的一种叫法，那里是一片奇异之地，据说逐日之地一片一望无际的平原荒漠，而在荒漠的中心，却偏偏有一片小小的绿洲，而只要在逐日之地上，不管在哪个方向，天空之中的太阳，都是从那个绿洲的方向升起的，逐日之地也因此而得名。
来乌尔郡之前，我便对班德利行省的周围做了一些了解，这逐日之地自然是知道的，不过因为人类很少进入兽族的领地，所以对逐日之地的了解甚少，据说，那是一片不毛之地，一些妄图走进绿洲的人类冒险者，几乎没有一个活着从那里走出来的。
太阳下的绿洲，便成了逐日之地的禁忌之地。
听到艾里克斯是要前往逐日之地，我皱了皱眉头，忍不住问道：“你难道是要前往片绿洲么？”
艾里克斯脸上露出一丝惊异的目光，“老爷，您知道‘太阳下的绿洲’么？”
我点了点头，“略微知道一点。你难道不知道，这逐日之地是十分危险的么？就凭你一个小小的魔法学徒，难道也想去那片绿洲么？”
艾里克斯听了，脸上露出一丝沮丧的神色，但眼神里却露出一丝坚毅的目光来，他点了点头，没有做声。
我忍不住问道：“难道，那里有什么宝藏么？”
“宝藏？”艾里克斯听了，自嘲的笑了笑：“可以算是，也可以算不是。”
见我不太明白，他解释道：“老爷，之前我已经和你说过了，我十五岁就进入魔法工会，是因为我自身的天赋不足，所以自从我进入魔法公会以后，我便大量的阅读魔法典籍，希望能从那些无数前人总结出来的经验中找到拟补天赋不足的办法。终于在前不久，我在一本魔法典籍中找到了。”
艾里克斯看上去有些兴奋：“记录出那个笔记的魔法师真是个天才，他在笔记中记载着，一种叫做‘魔力之泉’的东西，这种东西，能够补充魔法师的魔力！”
“魔力之泉？”
“对！就是魔力之泉！”艾里克斯继续道：“虽然魔法师和斗士都能和元素之柱沟通，但魔法师和斗士不同的是，魔法师在使用和操控元素力量的时候，要大量的耗费自身的魔力和精神力，精神力和魔力都是源自于魔法师本身，我就是因为魔力不足，才不能成为一个魔法师的！”
我皱了皱眉，问道：“我不明白，魔法师的魔力，不是靠冥想就可以增加的么？”
艾里克斯苦笑了一下，道：“老爷，您说的没错，但这只是一方面，魔力的确是可以靠冥想来恢复，但若是你本身的魔力到了瓶颈，无论怎么冥想都是不会增加的。”
说着，他有些沮丧的说道：“我八岁那年，我的老师看出来我的精神力异于常人，能够顺利的和元素支柱沟通，便收我为徒，教导我有关魔法的知识，不过没过多久，老师便发现我的天赋有限，只能储存少量的魔力，根本释放不了强力的魔法，便把我留在了魔法公会任职。魔力就像一个水桶，能承装的水是有限的，而承装魔力的容器，却仅仅是一个水杯而已，所以不论我懂得多深奥的的魔法知识，多么强大的精神力量，都没法施法强有力的魔法出来。这也注定了我只能是一个魔法学徒！”
我点了点头，其实艾里克斯还是十分可怜的，明明自己已经有了万中无一和元素支柱沟通的能力，却偏偏因为魔力不足而成不了魔法师，和斗士不同，斗士只要能做到和元素支柱沟通，便能够施展斗气，而施展斗气的强度却要看使用者的身体程度！
斗气，是斗士引导元素之力透过自己的身体而释放出来的，若是自己的身体不能承受斗气的压力，便会被强大的斗气碾碎肌肉，所以只要斗士不断的磨练自己的身体，便能够成为强大的斗士，并不需要什么精神力和魔力之类的东西。
这便是为什么魔法师数量如此稀少，身份地位如此高贵的原因之一，天赋的关系限制的魔法师发展的空间，但一个强大的魔法师，通常都能够碾压同阶段的斗士！
艾里克斯越说越激动，继续道：“但是我不甘心，我能够和元素之柱沟通，本来就是万中无一的，怎么能够甘心只做一个魔法学徒呢！我翻遍了魔法公会典藏的书籍，找到了记载魔力之泉的地方！”说道这，他的眼神里冒出一阵精光来，“逐日之地的荒漠中心，太阳下的绿洲之中！”