艾里克斯的眼睛里发出一道精光，沮丧的神情里突然焕发出神采：“逐日之地的荒漠中心，太阳下的绿洲！典籍中记载着，几百年前有一位伟大的魔法师曾经进入过那片绿洲，见到过那个魔力之泉，但因为时间太过久远了，记录的典籍已经破旧不堪，看不出原有的文字，有关魔力之泉的记载却只有寥寥几个字，根本看不出它的作用。”
“既然并不知道这所谓的魔力之泉的具体作用，你为什么还要到那么危险的地方去呢？”我皱眉问道。
艾里克斯顿了一下，眼神里留露出一丝泪光：“老爷！我不甘心啊！二十年！我在魔法公会那个鸟不生蛋的地方呆了整整二十年啊！除了一切脾气古怪的魔法师老爷，就是枯燥乏味的魔法典籍，我等不了了，也不再等下去了，我已经三十五岁了，就算找到具体的记载，我恐怕已经年过四十了，那样，即便是有了办法，我恐怕也因为年龄的关系成不了一名魔法师了！”
“所以我要冒险！”艾里克斯咬牙道：“即便是拼上性命也在所不惜！我必须去太阳下的绿洲，去寻找魔力之泉，哪怕不能改变我的魔法天赋，我才甘心认命，在此之前，哪怕有一点点的希望，我都不会放弃的！”
我不禁被这个魔法学徒感染了，来到这个时间的时候，我和队友们便受到了兽人的攻击，我深切的了解在兽族的领地里，兽人是多么可怕，更何况逐日之地是一片贫瘠的荒漠，严酷的日头都会让人望而却步，更别说生存在那个地方的猛兽异虫了，想艾里克斯这种手无缚鸡之力的小魔法师，根本不可能在逐日之地存活下来，更别谈什么寻找魔力之泉了。
我站起身来，帮他揭开系在身上的绳子，艾里克斯怔了一下，抬头望着我。
我朝他笑了笑道：“真是无聊啊，我本来还以为是什么宝藏之类的东西呢，没想到竟然是这么无趣的东西，既然对我来说没有什么用，那就算了。”
我拍了拍他的肩膀，“我亲爱的魔法师阁下，你已经自由了，去寻找你的未来吧。”
艾里克斯有些不敢置信的看着我：“老爷，您这是放我走么？”
我笑骂道：“废话，难不成我还要养你一辈子么？”说着，我从空间护腕里取出十几个金币，放在他的手里：“你也知道，我这个男爵才当上没几天，还有一个郡的人等着我养活，实在是没什么钱，这点钱算是我的全部家当了，你拿去制备一些装备，武装一下自己，最好还能雇佣几个冒险者陪你一起去，逐日之地是个危险的地方，还是小心一些为好，实在不行的话，就跑回来，魔法虽然重要，但说到底还是比不上自己的小命重要不是。”
艾里克斯看着自己手里的那十几个金灿灿的金币，怔在原地，嘴里喃喃的不知道再说些什么。
我拍了拍他的肩膀笑道：“怎么？你还嫌少不成？”
艾里克斯听了，突然抽泣起来，直接跪在地上，捧着我的大腿一阵痛哭：“老爷，您真是个好人啊！”
“嘿，嘿，你可比我大上十几岁呢，让人看见成什么样子？哭什么？刚才你的豪气哪里去了？”我笑着，将他从地上拉起来。
艾里克斯抹了抹眼泪，带着哭腔道：“老爷，您的大恩艾里克斯永生不忘，总有一天会报答您的。”
“哈哈，不就是十几个金币么？要不是我现在的资金有些运转不开，几百个金币都给得起的，这点钱，实在是怕你不够用啊。”我大笑了几声，说道。
这我倒是没说假话，我成为男爵没多久，第一年的俸禄还没有发下来，本来我身上就一无分文，要不是昨天砍死的那个守备军长贪污了几百个金币，我堂堂一个帝国男爵恐怕就要被活活饿死了。
尤其是刚刚发布了新的征兵命令，军队需要发军饷，郡里的税收还让我给减少了，除去发给新兵每人一个银币的奖金，我身上能用的，也就这么十几个金币了，好在守备官府上还有一些存粮，能帮我度过这一阵子的难关，不然真要饿死在这里了。
“够了！够了！”艾里克斯激动的直抹眼泪，将那十几个金币揣在怀里。
.......就这样，征兵的工作陆续进行着，踊跃报名的青壮还着实不少，因为我说过在三天内报名的新兵能获得一个银币的奖励，这几天里，报名的队伍排成长长一串，将军营内外围了个水泄不通，仅仅三天就招到了二千多人，全都是年龄在十八岁到二十八岁之间的强壮男子，我让胡克和克里克负责管理这些新来的新兵蛋子，把每个老兵都打散了分到新兵的队伍里，这样能够快速的将这群新兵训练出来。
直到第五天，终于招满了三千常备军，和一千五百人的预备役。
这一天，也正是艾里克斯准备充足准备离开，前往逐日之地的时候，清晨的时候，艾里克斯穿着一身精良的皮甲，腰间别着一只短剑，手里拿着一根不知道哪里来的魔法杖，还背着一个大背囊，装着不少食物和水，看起来有些不伦不类。
不过毕竟是要前往兽族的领地，虽然这么穿着有些难看，好歹是有些作用的，艾里克斯还雇佣了五个佣兵，和他一同前往逐日之地。
临走的时候，这个胆小的魔法学徒有些害怕的看着我：“老爷，您说我这一去，能成功么？”
我朝他笑了笑：“艾里克斯，你要相信一点，神是不会难为追求梦想的人的，只要你付出了足够的努力，流出了足够的汗水，总有一天，你会实现的，我期待你成为一个伟大的魔法师的时候。”
艾里克斯有些感动，朝我用力的点了点头，转身带着佣兵们朝城外走去。
我突然想起来什么，大叫一声：“艾里克斯，等等！”
他转过头来，我朝他笑了笑，道：“小心一点，别把命丢在那！”
我看见他的眼里闪出了一丝泪花，转过头去，大步朝前走去。身影渐渐消失在我的视野里。
我叹了口气，看着艾里克斯消失的地方，心里有些不是滋味。
明明是一个胆小的家伙，却为了自己的梦想，敢于拼上自己的性命，想起原来在现代社会的我，让我感到，这个胆小的魔法学徒，在我心里的形象突然高大起来，那个时候，我就是没有梦想的人，没有梦想，没有信念，没有未来.....活着，像是行尸走肉一般，直到我的女朋友倩文离开我的时候，我才发现自己以前的时光都虚度了，然后我为了改变自己，才加入到探索异元界的小分队里面来。
然后......小分队全军覆没，我却流落到这里，成了一个贵族老爷，想到这，我不禁自嘲的笑了笑，拳骨在手中握的嘎嘎作响。
在这个世界上，我的梦想又是什么呢？难道说在经历了这么多之后，我还是一个没有梦想和信念的行尸走肉么？