艾里克斯离开已经有三个多月了，一直没有什么消息，乌尔郡和一个多月前也有了不少的变化，我尽可能的杜绝了像之前谎报军队人数的现象，新招募的新兵也有序的训练起来，因为减少了税收，所以报名参军还是十分踊跃的，直到现在还偶尔有人参军。
对于新兵的训练，我基本上没有什么有建设性的建议，毕竟这个世界是冷兵器时代，和我以前的现代社会很不一样。所以训练方法上也有些不同。
所以我把大大小小的事物都交给了胡克和克里克去做，自己便倒在家里睡大觉。
“老爷老爷！大事不好了！您快出来看看吧！”马特的声音从门外传来，顺带的还有“咚咚”的敲门声！
我翻了个身，揉了糅眼睛，有些恼火的道：“有什么去找胡克，让我再睡一会。”
“老爷，你快起来吧，胡克大哥已经带着人去城楼了，城外.....城外出大事了！”
马特的声音焦急，在门外大喊着：“老爷，你可别怪我，我要进去了！”
说着，我就听见一声踹门生，马特跑进屋子里来，满头大汗，对着我大喊道：“快点，老爷，城外出大事了！”
见他不像是开玩笑，我急忙起身，胡乱的抓起几件衣服，随口问道：“出什么事了，这么慌慌张张的！”
马特一把抓起桌子上的水杯猛灌了一口，然后道：“是兽潮！兽潮来了！”
兽潮！？
我心里一惊，不由分说，和他急忙朝城门跑去，等到了城墙上，这里已经挤满了人。
我大叫一声：“都给老子让开，胡克呢！”
众人听了，急忙分开一条道路，胡克此时一身戎装，脸色严肃，看见我来了，这个平日里见到我总要行礼的家伙，此时连礼节都顾不得，急忙朝我叫道：“大人！你快过来看，这下子要出大事了！”
我走到他的身边，朝城下望去。
这一看，我满身的鸡皮疙瘩就冒了出来，头上不由自主的流下了一身冷汗！
这他妈是什么情况！？
城楼下满是黑压压的一片，竟然全都是一些平日里藏在林子里的魔兽！
腹部带着一个白色人脸的巨型蜘蛛！脖子上长着三个脑袋的梅花鹿！还有一身火红色毛发的狮子！等等，各种各样的怪兽此时正在城墙下乱窜，从西北面的树林里跑出来！
到处都是这个猛兽的吼叫声，甚至还有一些在相互厮打的同时，被后面冲来的兽群踩了个稀烂！
“这是怎么回事？”我深深的皱起眉头，刚刚接手乌尔郡就发生了这种怪事情，这群猛兽若是冲到郡内，那可真出了大乱子！
“是兽潮！”胡克咬着牙艰难的说道，“老爷，兽人要有大动作了！”
“兽潮？”我重复了一遍，问道：“这根兽人有什么关系？”
胡克的脸上露出一个艰涩的笑容，道：“老爷，你有所不知，从北面冲出来的兽群不是普通的野兽，而是魔兽。”
“魔兽？”
“是的，魔兽和普通的野兽不同，普通的野兽攻击能力弱，攻击手段贫乏，但是魔兽就不同了，魔兽在兽类中的地位就和我们人类中的魔法师和斗士差不多，它们也是少数因为元素支柱变异而来的一些凶兽，这些魔兽不但身体强壮，而且还能使用一些魔法攻击，非常难以对付，像是下面的那个鬼面蜘蛛，它的腹部带着一个白色的人脸，能够喷射出带有剧毒的丝线，口中的毒牙也是异常锋利，几乎都是见血封喉。”
胡克说着，从城墙上捡起一个石子丢了下去，正巧砸在那个鬼面蜘蛛身上，那蜘蛛此时已经受惊，被石子砸中，嘶叫一声，猛地扑向最近的一只魔兽，锋利的毒牙像是注射了什么东西，被咬到的那个倒霉家伙，立刻化成了一滩绿水。
我倒吸了一口凉气，看到眼前的这些怪物，我刚来到这个世界上的时候，在迈哈密雨林里碰到的鬼眼蟾蜍根部不算什么啊！
“魔兽不仅凶猛可怕，也都有着普通野兽不具备的智慧，所以它们一般都是森林里的一方霸主，很少从密林里出来。”胡克说着，眼神严肃地说道：“现在出现了大面积的兽潮，只有一种可能，就是兽人要有大动作了！”
我咽了一口口水，忍不住问道：“我记得乌尔郡每年不是都有兽人入侵么？”
胡可摇了摇头，没有说话。马特接着他的话说道：“老爷，你不了解也是正常的，虽然乌尔郡每年都有兽人侵略，但那都是小股兽人，并且都是一些低等的匹格人，他们也不过只是抢一抢粮食，就连人类伤亡的事件都很少发生，不过这样大兽潮，一般来说几百年都见不得一次的。”
“兽潮的规模越大，就说明兽人这次的动作越大，兽人的领地在林子里，他们在树林里驻扎队伍，和赶造器械的时候，就会先把深林里的魔兽通通驱赶出来，所以每当兽潮过后，就是兽族的大举入侵了！”克里克此时叹了一口气，道：“看今年的规模，这次兽人最少出动了上万的军队。”
我的眉头紧锁，城墙上的众人也都默不作声，看着城下黑压压的一片，不知道在想些什么。
“这群兽人不知道发了什么疯，往常只是在秋末才有些动静，如今树叶还没发黄，地里的庄家还没成熟，这回兽人怎么来得这么早？”克里克怒骂了一句，然后向我问道：“老爷，咱们该怎么办？”
怎么办？
我要是知道怎么办就好了！
我心里苦笑了一下，乌尔郡是帝国边境常年有兽人入侵，这话我都听出茧子来了，但不是每年都是小股兽人么？这里的民众都已经习以为常了，为什么一到我上任，这群兽人就变得这么不安分了？
我长吸了一口气，皱起眉头道：“先把这里的情况报告给瓦斯科，让第三兵团做好准备，然后在兽潮过后加强周围的警戒，多派出一些骑兵出去侦查，现在开始，所有人做好战前准备！”说到这，我低声嘟囔了一句：“希望这次的兽潮和兽人没什么关系！”
克里克应了一声，转身从城下走了下去，马特道：“老爷，那我这就前往瓦斯科，报告这里的情况。”
我点头道：“一定要把这里的情况报告给阿帕奇将军！如果兽人真的是要有大动作的话，乌尔郡能不能保住，全看第三兵团了！我知道你和阿帕奇有些矛盾，但这个时候，不是讨论私人恩怨的时候，我希望你能把这些事情搁在一边。”
马特先是愣了一下，然后用力的点了点头，也从城墙上走了下去，牵过一匹马，朝东门跑去。
“轰！”
就在马特刚刚离开不久，城墙下便传来一声巨大的碰撞声，整个城墙都晃动起来！
我还没来得及站稳身体，就听到胡克大声吼道：“是铁甲犀牛！快！弓箭手在哪？”
我急忙趴在城墙边缘朝下望去，只见一个巨大的犀牛，此时正因为兽潮受到惊吓，像是疯了一样用头撞击城墙！这头犀牛的体形像极了一个巨型卡车，身上披满了骨质甲片，在阳光下散发着金属光泽！
每一次的撞击，整个城墙就发生一次剧烈的晃动！而被它撞击的位置，就会出现一个巨大的凹陷！
“快！用箭射它！射那只铁甲犀牛！”胡克大声命令着，霎时间就有一片密集的箭羽朝那只铁甲犀牛射去，但这些箭枝一碰到它的外壳，就纷纷被弹开，几百只箭射了出去，这头犀牛竟然没有一点损伤！
“胡克大人！这家伙的甲壳太硬了，普通的弓箭根本伤不了它！”一个弓箭手大声嚷道。
“那也要射！这只铁甲犀牛已经发狂了，照这么下去，城墙会被它破坏的！”胡克抢过一把弓箭，这个汉子的刀疤脸上蹦出青筋，弓拉如满月，飞起一箭，正中那只铁甲犀牛的左眼！
“好！”
“好箭法！”众人一片欢呼，纷纷大声叫嚷起来。
但被射中一箭，那只铁甲犀牛并没有退却，嘶吼了一声，朝着城墙再次猛撞了一下，这一次，它那坚硬的甲壳都撞出了鲜血，城墙发生了一次剧烈的晃动，有几个弓箭手因为站立不稳，直接从城墙上跌了出去！
这几个倒霉的家伙，一掉到下面，立刻就被发狂的兽群撕了个粉碎，众人一脸惊惧，纷纷远离了城墙！
有了这鲜血的刺激，下面的猛兽们显得更加兴奋和冲动了，我皱了皱眉头，对胡克大喊一声：“胡克，城墙上交给你了，我下去把那个大家伙干掉！”
说着，我翻身从城墙下跃了下去！耳边立刻传来呼呼的风声，和城墙上众人的惊呼声！
胡克大惊，急忙喊道：“快！快！拿绳子来，放下去！快他妈的放下去！”
身体急速下落，乌尔郡的城墙不过二十几米高，和亚特兰蒂斯的相差很多，我现在的实力，即便是从这里跳下去，也不会有任何问题，只是城墙下这一片凶猛的兽潮，才是我担心的！
右臂上的空间护腕发出一道光芒，一把巨大的双手巨剑就出现在我的手里，我大喝一声，手中的‘断钢’发出耀眼的金色光芒，喧闹的兽吼中传出一声狮子的巨吼！
“死吧！”
‘断钢’的剑锋对准下面的铁甲犀牛，我的身体化作一道金色的流星，朝着它猛射而去！