这一击，我将手中的‘断钢’注满了星灵力，剑上的金色元素宝珠发出耀眼的光满，剑锋切割者空气，发出刺耳的摩擦声，带着死亡，朝着那巨大的铁甲犀牛猛刺而去！
那畜生似乎感到了什么，身体徒然一扭，试图躲开这必杀的一击，但它这一扭，还是晚了一步，断钢带着金色的光芒，狠狠地插在它的脖颈之中，由于它刚刚那一扭，这一剑足足砍下了它半个脖子！
巨兽痛呼了一声，嘶吼着倒在地上，庞大的身体将地面都砸出了一个深坑，激起一片烟尘。
这一击几乎用了我的全力！如此强势的一击，加上从城墙上跳下的冲击力，我本以为能把它的整个脑袋都斩下来，但断钢的剑锋才仅仅没入一半，足以见得这只凶兽身上的甲壳有多么坚硬了！
身体站在铁甲犀牛的背上，刚将插在犀牛脖颈里的断钢拔出来，突然感到背后一阵寒气，急忙回身一剑！
“吱~~！”
朝我扑来的是一只长得像是山猫一样的怪物，只不过它满身黑色，前肢上的爪子异常的尖锐，竟然擦着剑锋发出一阵金属摩擦的声音，顺着我的身边飞扑过去！
“是暗影猫！”
城墙上的胡克大声喊道：“老爷小心，快抓着绳子上来！”
我正准备抓住松下来的绳子，边上不远处的那一只鬼面蜘蛛朝我一撅屁股，一张大网就朝我飞来！
我瞳孔一阵紧缩，迎上便是一剑，本想一剑把这张大网劈开，但我还是低估了这鬼面蜘蛛这张巨网的韧性！
毕竟这是鬼面蜘蛛的招牌能力，这张网的坚韧程度不亚于钢丝，不仅坚韧还附带腐蚀性的剧毒。我这一剑，不但没有把它劈开，这张网反而粘连在我的剑锋和手臂上。
“滋滋”
大网和手臂衣物想接触的时候，发出腐蚀的声响，随机一阵剧烈的疼痛便从手臂上传来！
我强忍着剧痛，左手抓住绳子，脚下一用力，身体便和地面离开了一段距离，城墙上的人用力拉拽，终于把我从下面拉了上去。
上了城墙，我松了一口气，强忍着手臂上的剧痛，将断钢收回到空间护腕里，手臂上和蛛网接触到的地方，发出“滋滋”的声响，一道道血痕显露出来。
胡克急忙跑到我这里来，他手里捧着一大把沙土，不由分说的撒在我的手臂上！
这一下真是让我剧痛难忍，不由得大声痛呼起来！
胡克拔出短刀，将我手臂上的蛛网一一挑断，低声说道：“老爷您忍着点，鬼面蜘蛛的网有强烈的腐蚀性，撒上些沙土能缓解不少，我帮你把手臂上沾染的一些也割下来！”
我此时已经痛的满头大汗，将身上最后一点星灵力都注入到手臂上，抵抗那毒素的腐蚀，然后两眼一黑，整个人便晕了过去！
等我醒来的时候，天色已经渐渐暗了下来，我的手臂上缠着厚厚的白色绷带，我活动了一下右手的手指，还好，看来是抢救的及时，我的手臂并没有废掉。
小狐狸此时走进屋里来，见我醒了，朝我笑了笑，然后递给我一些食物。
我接过来，朝她笑道：“为什么我每次受伤醒过来，第一眼看到总是你呢。”
麦兜脸色一红，没有作声，只是有些关切的看了看我的手臂。
我抬起手臂朝她晃了晃，笑道：“没什么事情，过几天就会好的。”
麦兜点了点头， 轻声说道：“麦兜，不想你受伤....”
我心中一暖，把食物放在床边，抬起左手摸了摸她的脑袋，在她的鼻尖上轻轻一刮，“放心吧，没事的。”
吃了些东西，我走出了府门，朝城门走去。
这一次，街上的人看我的眼色都或多或少有了变化，以前的目光里，过多的是畏惧和反感，但现在，似乎多了一些敬佩和感激。
我知道，一定是我跳下城墙斩杀凶兽的事情传开了，我一路朝他们微笑着。
这时一个老农走上前来，朝我鞠了一躬，然后面带感激的说道：“男爵老爷，您的伤势没什么大碍吧？听说您从城墙上跳下去，杀死了一头铁甲犀牛，您这可是救了我们全郡的人啊！”
我抬了抬受伤的手臂，笑道：“没事，一些小伤而已，对了，老大爷，城外的兽群退了没有？”
“退了，退了！”那老爷子急忙说道：“听说半个时辰前已经退却的差不多了，现在只有一些小型的魔兽在城外徘徊呢。”说到这，他叹了一口气说道：“兽潮这种事情，还是在我小的时候，听我爷爷说的呢，那时候是兽人入侵，死了好多人，大人啊，这次，是不是也会有大批的兽人来啊？”
我想了想，朝他笑道：“老爷子，您就把心放起来吧，先不说兽潮的产生是什么原因，就算是兽族入侵了，还有我们呢，放心吧，我是不会让兽族侵入我们人类的领土的！”
“哎，哎！那就好。”老农笑了笑，从怀里掏出两个鸡蛋来，“老爷，这两个鸡蛋，是我家那老母鸡刚下的，您收着，我们百姓人家，也没什么值钱的物件，这两个鸡蛋，您吃了，算是补补身子。”
我一愣，看着老农那干枯的手掌上捧着的两个圆滚滚的鸡蛋，心里一阵暖流，接过鸡蛋，有些郑重的说道：“放心吧，老大爷，只要我还活着，兽人就别想踏进乌尔郡一步！”
“老爷！老爷！”那老人还没说话，里尔便从城楼上朝我跑来：“老爷！是艾里克斯！是那个魔法学徒！他在城外！”
我一惊，急忙大声道：“在哪里？快带我去看！”
等我走到城下的时候，几个士兵已经打开城门，从外面扶着一个人走了进来，那人一身的衣服早就已经破旧不堪，满身都是血痕，脚上的鞋子都没了一只，低着的头费力的抬起，看见我的时候，眼睛里闪出一丝泪花，嘴里无力的呢喃着什么。
我急忙走到他的身边，抬起他的下巴看了一眼，虽然满脸都是污泥，但仍然盖不住这个魔法学徒的猥琐长相，我拍了拍他的脸蛋大声喊道：“艾里克斯！怎么回事？你怎么搞成这个样子？”
艾里克斯睁开眼睛看了我一眼，眼睛里的泪水止不住的流了出来，大声哭道：“老爷，我可算是再见到你了，我以为再也见不到你了！”
“这到底是怎么回事？你不是去找魔力之泉了么？”我急忙问道：“怎么变成这幅摸样？”
艾里克斯摇了摇头，哭喊道：“老爷，好多兽人！好多兽人啊！到处都是兽人！！！”
兽人？！
我心里一惊，一种不详的预感涌上心头！