艾里克斯满脸都是血污，浑身上下的衣服也都破损不堪，身上到处都是被划破的伤口，此时他几乎全身脱力的倒在我身上，嘴里模糊不清的说着什么。
兽人！？
我让人安排地方供艾里克斯休息，到了晚些的时候，艾里克斯的神志才清醒过来。
此时这个魔法学徒的脸色有些苍白，看起来这段时间应该是吃了不少苦，我坐在他的床边，问道：“艾里克斯，你不是去沙漠下的绿洲了么？找到你要找到的东西了么？”
艾里克斯摇了摇头，叹了口气，虚弱的说道：“别提了，老爷，我才到达逐日之地不久，就碰到了大规模的兽人军队，他们正从逐日之地往南进发，铺天盖地，黑压压的一片，到处都是兽人。”
克里克站在我边上吸了一口气，急忙问道：“兽人有多少人？离乌尔郡还有多远？”
艾里克斯喝了一口水，喘了口气道：“好多兽人，最起码能有几万人，就在乌尔郡西北边不到三公里之外！”
艾里克斯这句话一说出口，屋子里的人，我，胡克，克里克，等等，都倒吸了一口凉气！
几万兽人？！
而且就在城外不到三公里的地方？
天，整个乌尔郡只有不到五千的守军，而且都是刚刚入伍不到一年的新兵蛋子，包括我这个长官都是个半吊子货！
几万兽人？如何能够抵挡？
我一把抓住艾里克斯的衣领，大吼道：“你看清楚了？要是谎报军情，我饶不了你！”
艾里克斯被我这么突然一抓，呛了一口水，咳嗽了几声道：“老爷，你就算借我一个胆子，也不敢拿这种事情开玩笑啊，我雇佣的那些佣兵跑的跑死的死，我能够回来，还是我命大呢！”
“报！——”
正在这时，门外传来一声大喊。
胡克高声道：“讲！”
那传令兵慌慌张张的挤进屋子里，上气不接下气的说道：“各位大人，城外发现大量兽人的踪迹！就在城外不到一公里的地方！”
我们都是一惊，克里克大声喊道：“传令下去，全城戒严，从现在开始，就是一级备战状态！”
那传令兵大喊了一声：“是！”转身跑了出去！
我皱着眉头，道：“克里克，你赶快前往城墙组织防守，胡克，马特还没有回来么？”
克里克应了一声便快速离开了房间，胡克苦笑道：“从这里到瓦斯科来回最少要五天，马特才刚刚离开不到两天，估计第三兵团还没收到这里的消息呢！”
“这群兽人来的好快，看来是完全不想给我们机会啊！”
我说着，和胡克两人来到城墙上面。
此时天色已经很暗了，只能看到原处有大量的人影闪动，还有不少火光，我模糊看见有不少兽人正在远处的密林里砍伐着树木，传来嘈杂的声响。
“他们在赶制攻城的器械，老爷，恐怕明天一早，他们就要攻城了！”
克里克走了过来，面色焦急的说道。
“老爷，我们该怎么办？”胡克的额头流出了汗滴，在我耳边低声问道。
怎么办？
我他妈哪里知道怎么办！
我才上任仅仅三四个月，谁想到竟然碰到这种事情？
兽人！
兽人！
又是该死的兽人！
我咬着牙，看着城外那一团团火光，心脏猛烈的跳动着，一只手扶着城墙，脸颊不禁流出一颗颗圆滚滚的汗珠。
“老爷，你可你能慌啊，这全城的人都指望着你呢！”克里克见我有些心神不宁，急忙在我耳边低声说道。
对！
我不能慌！
我转头看了看四周，无论是士兵还是军官，此刻都是忐忑不已。仿佛城外驻扎的，是一群收割性命的死神。
我闭上眼睛，深吸了一口气，心里不停的告诫自己不能慌，要冷静！
对！
要冷静！冷静！
秋季的城墙上吹来一股清凉的冷风，让我大脑稍稍冷静了下来，睁开眼睛，冷冷的望着对面那闪动的人影，我沉声道：“所有人听令！”
我这一声，似乎让所有人吃了定心丸，都来了精神，齐声道：“属下在！”
“把城里所有能够使用弓箭的人都给我调出来，变成一个临时的弓箭手队！从这里开始，两百米内所有的住户全都给我轰出去，从现在开始实行军管，让负责警戒的士兵把精神头拿足了，时刻盯着兽人的动静！”我大声命令着：“你们都给我听好了，马特已经前往瓦斯科向第三兵团求援了，只要我们守住一天，第三兵团的援军就会赶到，把这群兽人赶回老家去！”
“各位，你们听好了，这群兽人，每年都来我们这里侵扰，这次我们就让他们尝尝咱们的厉害，想啃咱们乌尔郡的骨头，别蹦了他的牙！”
这番话，我暗自用上的星灵力，整个城墙都能听到我的声音，这个紧要的关头，我必须起到代表作用，绝不能影响城内士卒的士气！
胡克也大喊道：“兄弟们，咱们的男爵老爷厉害着呢！今天早上自己干掉了一头铁甲犀牛，你们都看见了么？这群兽人和铁甲犀牛比起来连个渣渣都不是！都把精神头养足了，他们明天要敢攻城，咱们就打掉他们的牙！”
“打掉他们的牙！”
众人听了，都大声高呼起来！
........
新兵，总有那么一腔热血，在面临战争的时候，这群新兵非但没有表现出胆怯，反而是个个蠢蠢欲动起来，乌尔郡常年都遭受兽人的侵袭和骚扰，比起帝都来，这里的人反而不惧怕兽人。
因为每年到了收获的季节，都有兽人来抢掠粮食，小规模的战斗频繁发生，这里的人都已经习以为常了，所以，站在我面前的这群新兵蛋子，一个个站在城墙上面蠢蠢欲动，看着对面那一望无际的兽人军营兴奋不已，仿佛已经等不及了。
我站在城墙上，身后这五百个人，只有两百个是弓箭手，这些弓箭手有些是猎人，有些以前连弓箭都没有拿过。
这个时代，对于弓箭手的要求很高，不仅要有足够的眼力，还要有足够的臂力，娴熟使用弓箭的人，他们的手臂都照普通人要略长一些，这样才能接连不断的拉弓射箭。
但此时显然已经没有那么严格的要求来筛选弓箭手了，只要是能够拉满长弓弓弦几次的，都被拉到城墙上面充当弓箭手了！
剩下的人，被我分成了几个小队，一旦兽人攻城，这些人就相互替换，保持战力。
清晨的空气有些干冷，呼吸道鼻腔里有些呛，我揉了糅鼻子，听见克里克大声喊道：“兽人有动作了！”
“弓箭手就位！其余人准备好落石！”胡克拔出腰间的长刀，大声吆喝着！
“呼哈！”
“呼哈！”
“呼哈！”
城下传来了整齐的呼喊声，城外的兽人站成一整列，有手中的武器相互敲打着，口中发出“呼哈”的喝声！
几万兽人成了黑压压的一面，呼喊声铺天盖地，震耳欲聋，整个兽人军队仿佛是一个洪荒巨兽，发出凶猛的吼声，一股让人心惊胆战的气势扑面而来！
“匹格人！”
“是匹格人！”克里克大声喊着，他在城墙上来回走都，“只有大概两千人，把你们手中的弓箭稳住，等他们冲到城下再放箭！”
“都给我稳住！稳住！”
匹格人，和正常人类长相相似，只是他们的鼻子有些像是猪鼻子，这些猪人身体大小和强壮程度都是兽人中最弱的，既是兽族最底层的群体，也是兽族中人口基数最大的群体，因为这个种族最大的优点，不是兽族引以为豪的战斗力，也不拥有聪颖的智慧，而是强大的繁殖能力！
一个雌性匹格人产子，往往一次就能生出五个以上的孩子来，有的更厉害的，一次就能生出十几个！如此强大的繁殖能力，却又不具备耕种的文明，粮食短缺，致使匹格人的人口成为了整个兽族的巨大负担！所以，兽族必须不断的前往人类领地掠夺粮食，或者是和人类发动战争，以此来消耗匹格人那庞大的人口，来降低其对整个兽族的压力，所以每当战争打响的时候，匹格人担任的，通常是冲锋在前的炮灰角色！
眼前朝着我们冲过来的这两千匹格人，身上根本没有像样的甲胄，就连一个像样的武器都没有，他们有的手中拿着野兽腿骨制成的棒子，有些干脆就拿着一些粗一些的木棒，一个个大声叫嚷着，朝着城墙就猛冲而来！