“老爷，这是兽人的先锋队，全都是最低等的匹格人，看来他们只是要试一试我们的防御能力！”克里克走到我身边低声道。
我点了点头，冷笑道：“我看出来了，既然他们不把全部的本事都拿出来，咱们也别把底子都露出去。”
克里克会心的点了点头，大声喊道：“都给我听着，弓箭手准备好，等着下面这群杂碎靠近了，在放箭！”
虽然是兽族中最低等的种族，但这两千匹格人冲锋起来，也有着不小的声势，城墙上不少弓箭手已经把弓弦拉满，等着城下的匹格人一步步靠近！
五百米！
三百米！
一百米！
五十米！
足足等到了五十米，克里克才大声命令放箭！
霎时间铺天盖地的箭雨从城墙上面落下，在地面上形成了一片巨大的阴影！
唰唰！
飞射而出的箭羽和空气相互摩擦发出“唰唰”的声响，锋利的箭头在阳光下发射出寒光，和城下猛冲而来的匹格人发生了一次亲密接触！
“噗！噗！”
整个城下都爆散出一片血雾来！
密不透风的箭雨将冲在前面的匹格人射倒了一大片！惨叫声不绝于耳，整个城下爆发出剧烈的惨叫声！
仅仅这一次齐射，加上被箭雨射倒的，践踏的，就使这群冲锋而来的匹格人死伤两百多人！
但毕竟五十米的距离太短了，这一次齐射并没有阻挡整个冲锋队的脚步，这群兽人踩踏这前人的尸体，硬生生把云梯架在了城墙上！
“放落石！”
克里克大声嘶吼着！城墙上已经等待多时的新兵们，一个个捧起石头奋力朝城墙下丢去！
我能清晰的看到，一个倒霉的匹格人的脑袋被巨大的石块砸了个稀巴烂！
乌尔郡的城墙足足有二十多米高，很多匹格人还没有爬到城墙上面就已经被石块砸中，有的是被掉落下来的同伴砸中，一起从半空中掉落下去！
嘶吼声！惨叫声！怒吼声！交织成了一片交响乐！
鲜血！死亡，和残肢碎体成了此时的主旋律！
虽然冲锋而来的匹格人死伤惨重，但却仍然不减他们冲锋的劲头，云梯被推到便在搭上来，前面的死了，后面的补上去，这群匹格人像是疯了一般，拼尽全力朝城墙上猛扑！
“他们上来了！弓箭手退后，刀斧手上前！”胡克大喊着，一刀刺在一个刚爬到城墙边缘的匹格人的胸口，一脚将他和整个云梯都踢翻下去，顺带了几个在云梯上攀爬的匹格士兵也跌落在城下的人群里！
一个匹格人从城墙上跳了进来，他手里拿着一把尖刀，将我站在城墙边缘的一个士兵砍翻，抓着他的身体一用力，整个人便翻了进来！这家伙怒吼一声，举着刀朝我猛扑过来！
距离如此之近，我才看清这个个匹格人的模样，他的鼻子向外凸起，两个鼻孔粗大，嘴角两侧两颗巨大的臼齿突出在嘴外边，看起来充满了野蛮的味道！
“人类！死！”
这个匹格人大声喊出一句通用语，举起手里的尖刀，朝我猛地一刺！
虽然我的右臂受了伤，但仅凭这个没法使用斗气的普通兽人还是没法伤害到我的，我轻易的一个侧身，冷笑一声，左手在右臂的空间护腕上轻轻擦过，一把巨大的双手巨剑就从他的脖颈上划过！
这个匹格人整个头颅便被我掀飞起来，我剑锋朝上一指，直接将那飞起的头颅刺中，大声喝道：“人类必胜！”
“人类必胜！”
见我受伤也是如此勇猛，整个城墙上士气大增，众人齐声大吼着，将企图翻上城墙的兽人一一砍翻！
“一队整理伤员！二队补上！”克里克大声喊着，身体朝我这边冲来，对我高声喊道：“老爷，你伤还没好，这里就交给我们了，您先下去休息吧！”
我左手挥动断钢，将几个匹格人砍翻，也顾不得流在我脸上的鲜血，大声喝道：“放你娘的屁！这点伤算什么？管好你自己就行了！”
右臂受伤，只能使用左手，的确大大的限制了我的力量，毕竟断钢是一把双手大剑，仅凭一只手来使用，确实很难，一般挥舞几下，我的手臂就会酸痛不已，只能退到后面休息一会，等力气恢复了，在冲到前面厮杀！
因为这是第一战，况且兽族还是派来的炮灰，这一战我说什么也不能离开前沿，必须带动起足够的士气！
就在这时，一个身材异常高大的匹格人从城外跳了进来，这家伙足足有两米多高，身体壮的像是一头狗熊，两个鼻孔“呼呼”的冒着白气，嘴角的两颗獠牙也异常巨大，他手持一把大斧，一跳上城墙，抬手就砍翻了一个士兵，另一只手抓起边上的一个士兵，像是提小鸡一样提了起来，猛然丢到边上的人群里去！
惨叫声接连而起，不需一会，城墙上就让他清扫出一片空地来！胡克此时离他最近，这个汉子脸上的刀疤已经被鲜血染了个通红，大吼了一声，朝这个野猪人猛扑了过去！
那个匹格人“哼哧”了一声，双手握住大斧，朝着胡克的脑袋就是一劈！
强烈的劲道让斧子和空气摩擦出呼呼的声音来，胡克侧着身体躲过，剧刀就是一刺！
“啪”
那匹格人收回一只手来，一把握住了刀锋，即便是锋利的刀锋划伤了他的手掌也全然不顾，抬腿就是一脚踢在了胡克的小腹上！
这一脚的力道着实不小，胡克整个人都被踹在了身后城墙上，将墙面撞出了蛛网般的裂纹来。
胡克咳嗽了几声，手中的长刀掉在地上，双手捂着小腹，半跪在地上，想要挣扎着起来，那匹格人“哼哧”了一声，轻易地将拦在身前的几个士兵掀飞，走到胡克身前，一把抓起他的领口！
我见了，怒喝一声，右手撑开绷带，双手抬起断钢，朝着那个匹格人就是一剑丢去！
断钢在飞行中发出一道金色光芒，直接将那只巨大匹格人抓着胡克的手臂斩断，钉在城墙的边缘！
胡克一屁股坐在地上，捡起地上的长刀，虎吼一声，也不知道哪里来的力气，猛然一跃，刀锋上竟然发出一道银白的光芒，一刀斩在那个匹格人的脖颈上！
生死之间，胡克竟然促发出了斗气！
这一刀深深的看在那只匹格人的喉咙上，他退后几步，一脸不可置信的看着胡克，双手捂着正在向外冒血的脖颈，眼神里发出不甘的光芒，双腿退到城墙的边缘，整个身子从城墙上跌了出去！
胡克转头递给我一个感激的目光，此时似乎也是因为脱力的原因，一屁股坐在地上，大口大口的喘着粗气。
这个强壮的匹格人被干掉以后，整个冲锋队的势头就下降了不少，整场战斗足足持续了两个小时，这足足两千多的匹格人终于只剩下少部分人而溃散掉了。
整个城墙像是被鲜血洗涮了一遍，到处都是残肢碎屑，和难闻的血腥味道，就像是发臭的铜钱一样，一股腥臭的味道在城墙上蔓延着。
不少新兵经过这么激烈的战斗之后，神经刚刚放松下来，就趴在城墙边缘激烈的呕吐起来。
不过在这之后，整个城墙上面就传来一片高亢的欢呼声！
“赢了！我们赢了！”
士兵们把头盔高高扔起，来庆祝这来之不易的胜利，而我看着城下那黑压压的一片兽人，不禁深深的皱起了眉头。
这才刚刚是个开始而已！