（今日第二更，求月票啊，求月票。）
我在众人的欢呼声中，望着城下那黑压压的一片兽人大军，深深的皱起了眉头，这两千个匹格人，不过是个开始而已，刚才冲锋的两千人，不过时炮灰，是兽人派出来试探守备力量的先头部队，这群家伙手里没有像样的兵器，身上没有穿戴甲胄，人类士兵的刀剑能够轻易的刺穿他们的身体，而他们的攻击基本上对身穿铁质甲胄的人类造不出什么致命的伤害。
但仅仅就是这么两千人的自杀式冲锋，依然让我的军队有着不小的损伤。
“老爷，这一战我们失去了三百多个兄弟，还伤了一千多个，虽然不少是轻伤，没有生命危险，但城下的兽人们明显还留有余力，我们这点军力怕是支撑不了多久啊！”克里克手里拿着战亡士兵的名单，皱着眉头对我说道。
我点了点头，“好好安抚阵亡士兵的家属，这一战我们勉强算是打胜了，不要影响兄弟们的士气，把咱们城里仅有的好久好肉都拿出来，好好犒劳大伙一下，今天这一战，兽人损失了不少攻城器械，今天应该是不会在攻城了，我们抓紧时间好好休息一下，养精蓄锐才好。”
克里克点了点头，正要离开，我又把他叫住，道：“胡克的伤怎么样？”
“胡克大人身上受了几处轻伤，现在还在城楼上呢，老爷你要不要去看一看？”
我思索了一下，点头道：“嗯，我去城楼上看一看，安抚家属的事情就交给你了，顺便打探一下第三兵团有动静了没。”
克里克受命离开，我也起身前往城楼，这时候已经是下午了，上午那场惨烈的战斗让不少新兵挂彩，现在城墙上还有不少士兵的身上挂着绷带，却依然在城楼上站岗。
见到我走上城楼，有不少士兵都纷纷朝我打招呼，点头示意。
胡克这个汉子此时正站在城楼外侧，皱着眉头看着外面的天色，他的脸色有些难看，嘴里不停地在嘀咕些什么。
我走上前去，轻轻拍了拍了他的肩膀，这个汉子晃过神来，像我行了一礼，恭敬地说道：“老爷，您应该去休息才对。”
我朝他笑了笑：“已经休息够了，城下的兽人有什么动静么？”
胡克皱了皱眉头，指着城外，声音有些嘶哑的说道：“他们仍然在抓紧打造攻城器械，看来这次兽人是打算大举进攻，并不是和往常一样收刮一番就走了。”
我点头道：“这点早就知道了，我们需要一些更重要的信息，比如这群兽人到底有多少人？装备和武器有多少？眼下这个局面我们很是被动，这样下去，乌尔郡迟早会被攻破的。”
胡克叹了口气，“老爷，有句话我不知道当说不当说。”
我朝他笑道：“你怎么又来了，有什么话直说就好。”
“兽人这次的进攻明显是有备而来，而且数量庞大，光是看城下就最少有三万余人，他们这是做好了准备要长驱直入，直达班德利行省的内部，甚至要占领整个班德利行省，我们这个小小的乌尔郡，守备不足五千人，还大都是一群没上过战场的新兵，根本就抵挡不住兽人的总攻，早晚是要陷落的，老爷，咱们应该早作准备才好。”胡克的眼神有些黯然，指着城下的兽人继续道：“老爷你看，城外现在驻扎的兽人，大多数是以匹格人为主，一些高等的兽人却很少见到，如果我猜的没错的话，这三万多人的兽人，不过时兽人大军的先头部队而已，用不了几天，后续的精锐就会赶来，那时候，恐怕第三兵团都不是对手。”
听了胡克的话，我的心里一紧，放眼看去，的确和胡克说的一样，城下的兽人大军几乎都是低等的匹格人，而且军纪也很散漫，看起来不过时一群杂牌部队。
“兽人常年和我们发动战争，对于兽族的兵种战术我们在了解不过。”胡克继续说道：“匹格人是兽人里最低等的，他们虽然个人战力和我们人类相似，甚至有的匹格人单打独斗都不是普通人类的对手，而且他们的军纪散漫，毫无组织性，这样的军队一般来说就是送死。”
“送死？”我皱了皱眉头。
“对。”胡克点头道：“匹格人的战斗力有限，他们的数量不光让我们头疼，也让兽人头疼，匹格人不但繁殖能力强，进食欲望也非常强，他们不能忍受饥饿，所以在兽族的军队中，就会大量耗费兽族军队的口粮，这对本来就缺少粮食的兽族来说，是承受不起的，所以，每当大规模的战争开始，兽族就会把一些纪律性差，战斗能力比较弱的匹格人独自编成一个军团，却不发放军粮，让他们作为先头部队，这群匹格人没有口粮，却忍不住饥饿，为了填饱肚子，就会发了疯似得冲击人类的阵地，所以即便是他们的战斗力不强，但在这种条件下，也能爆发出强有力的能量来。”
我咽了口口水，有些不敢置信的说道：“你的意思是说，城下的这三万多匹格人，都没有发放粮草？”
这尼玛也太狠了吧？
匹格人组织性差，战斗力弱，但这么一来，这群匹格人就回不要命的冲锋陷阵，因为只有攻陷了人类的城镇，才有足够的粮食填饱肚子，为了不挨饿，这群匹格人就回像是蝗虫一样铺天盖地而来，悍不畏死！试想，如此一只军队，难道不能发挥百分之一百二十的战斗力么？
这样的军队，让我不禁想起了三国时代的黄巾力士，据说黄巾力士就是被张角施用了法术，让一群手持农具的农民攻城陷阵时悍不畏死，发挥出难以想象的战斗力来，而现在站在我面前的，简直就是大量的翻板黄巾力士！
甚至比黄巾力士还要凶猛，还要难以对付！
我不禁叹了一口气，心想，如果要是有两把冲锋枪就好了，往城墙上一架，这群兽人还不是来多少就死多少？
“老爷，我们还是早些做打算把，干脆放弃乌尔郡带着人退守到瓦斯科吧，瓦斯科深墙高筑，还有第三兵团坐镇，守上一两个月不是问题，等帝国的援军来了，就能把这群兽人击退。”胡克建议道。
退守到瓦斯科？
我皱紧眉头想了一下，“我们退守到瓦斯科，乌尔郡的百姓怎么办？”
胡克怔了一下，却没有说话，但眼神里的意思已经很明确了：现在是什么时候了，哪里还顾得过来百姓的安危？
我皱紧了眉头，不知为什么，脑袋里突然想起了昨天送我鸡蛋的那个老大爷，倘若乌尔郡一旦放弃了防守，城外那三万饥肠辘辘的匹格人冲进城来......这全城的百姓岂不是都要变成兽人的口粮？
兽人是吃人的，这一点在上午的战斗中，我就已经见识到了，有不少匹格人对跌落到城下的士兵又咬又啃，或许在他们的眼里，我们不仅是他们的敌人，也是他们的猎物！
想到这，我坚定的摇了摇头，咬牙道：“不可，乌尔郡是班德利的重要城镇，相当于整个班德利行省的门户，一旦我们撤去了防守，整个班德利行省相当于打开了大门，那这群匹格人将冲进来，造成的后果不堪设想，如果真像你所说，这群匹格人之后还有兽族的精锐的话，这些精锐将毫无阻力的直逼瓦斯科，到时候，即便是有第三兵团在，整个班德利行省也有沦陷的危险。”
胡克听了似乎还想再说什么，我摆了摆手，将他的话打断：“胡克，你不要再说了，退守瓦斯科我是不会做的，你若是自己怕死，自行离开便好，我绝不拦你。”
这个刀疤脸听了，面色猛然涨红起来：“老爷，您这么说便是看不起我胡克了，脑袋掉了不过碗大个疤，十八年后，我胡克还是一条好汉，我这条命是老爷您救得，就算是死，我胡克也会护卫在老爷您左右，只不过话说回来，乌尔郡城小兵寡，根本抵挡不住兽人的攻势，即便是我们死守乌尔郡，到头来，这全郡的百姓，也依然躲不过被屠杀的命运。”
我想了想，认同了他的观点：“你说的也有道理，这就传我的命令下去，让全城的百姓全部迁移到瓦斯科，咱们死守乌尔郡，等百姓都转移走了，咱们在撤退也不迟。”
胡克点了点头，正欲说话，天空上突然乌云密布，雷声大作，乌黑的云彩在滚滚翻动，不须一刻，便下起倾盆大雨来。
胡克脸色大变，也不管我是不是在身边，立即大喝一声，命令道：“全军听令，做好战斗准备！”