我和胡克正说着，昏暗的天色突然乌云密布，雷声滚滚，眨眼之间便下起倾盆大雨来，胡克的脸色猛然变得苍白，也不顾不得我在身边，他下命令是不是越权，当即下令道：“全军听令，全员做好战斗准备！”
我一怔，还没反映过来到底发生了什么事，密布雨声和雷声的城外，突然传来了兽人的冲锋号！
“呜——”
号声悠长而又深沉，在这倾盆大雨中吹响，即便是轰响的雷声也掩盖不住这嘹亮的号角声，随机而来的便是匹格人敲打武器发出的“砰砰”声。
“呼哈！”
“呼哈！”
“呼哈！”
每一次呼喊，城下的兽人便朝前迈出一步，整齐的步伐践踏在乌尔郡城外的土地上，像是敲击军鼓一般敲击着守城士兵的心灵！
“弓箭手做好准备，拉满弦！”
胡克大声呼喊着，但他的声音和这轰隆隆的雷声，和外面兽人整齐的呼喊和步伐声比起来，如同蚊子哼哼一般，淹没在这密布的大雨之中！
“他妈的！”胡克怒骂了一声：“好大的雨，连老天都帮他们，这么大的雨，弓箭手根本就没办法瞄准，这帮家伙等的就是这场雨，没想到来的这么快！”
我恍然大悟，如此大的雨，射出的弓箭还没等射中目标，威力就已经减弱了八成，更何况大雨激起了大量的烟尘，城下现在已经是雾茫茫的一片，根本没法瞄准！
怪不得上午那次试探性的攻击之后，这群兽人就没了动作，原来已经注意到了天色，等的，就是这场大雨！
我大喊一声：“都听胡克的命令，把弓弦拉满，等这群杂种冲的进了，就给我狠狠的放箭！”我喊着，伸手抓起边上的一个士兵，朝他大喊着：“你去通知城内的兄弟们，只要是活着的，都给老子爬到城墙上来，兽人这是要玩大的了！”
那个士兵脸上布满了水滴，不知道是雨水还是汗水，看着我的眼睛木然的点了点头，然后朝着城内飞奔而去！
“兄弟们！你们身后就是乌尔郡富饶的土地了，你们的亲人，你们的朋友都生活在这里，要是城门丢了，咱们就他娘的变成了地下这群怪物的口粮了，都把你们血性拿出来，给老子狠狠的干他们！”我大声呼喊着，雨水已经将我的全身都淋湿了，我撑开右手的绷带，活动了一下手臂，之前还有些火辣辣的疼得右臂，现在被雨水一浇，竟然感觉到清凉不少，手臂上的护腕光芒一闪，断钢再度出现在我的手中，我握着这把双手大剑，沉重的剑锋似乎在轻轻的颤抖，似乎对即将来临的厮杀感到一丝兴奋！
“杀光兽人！”
胡克举起长刀，大声吼道。
“杀光兽人！”
“杀光兽人！”
“杀光兽人！”
密集的暴雨将天地都连接到了一起，整个城楼内外响彻着守城士兵的呐喊声，我似乎感觉到体内有一股热血涌动，看着城下冲锋而来的兽人大军，心中感到一阵热血沸腾！
来吧！
来吧！
我的心中在呐喊着，手中的断钢剑锋轻颤，看着越来越近的兽人，我手中的剑也握的越来越紧！
“放箭！”
“放箭！”等到这群兽人离城下还有三百米的时候，胡克高声命令道，随着他的声音，密集的箭雨和倾盆的大雨一同，猛烈的砸向城下的兽人！
“呼哈！”
城下的兽人发出一声声怒吼和嘶叫，有些兽人被箭羽射穿了喉咙，脖颈上的血洞冒出一股股殷红的鲜血，他们的眼神中充满了不甘，双手捂着喉咙，朝着城墙跪倒在地上。
身后冲锋而来的匹格人止不住前进的脚步，将这些倒在地上的同伴践踏而过，将他们的血肉和地上被雨水浸泡的污泥踩踏成一滩滩黑红色的混合物！
两百米！
第一波放箭出去的弓箭手已经重新拉满了弓弦，又是一轮齐射，密集的箭羽再一次和城下的兽人来了一次亲密接触！
这群匹格人凶悍无比，一个个双眼血红，被雨水浸湿了的弓箭已经失去了原有的威力，他们将射在手臂和腿脚上的箭只拔出，发出一声嚎叫，冲向城墙的速度却丝毫不减！
一百米！
如此快速地冲锋，以至于弓箭手们还没有再次将弓箭上弦！
“弓箭手退后，刀斧手上前，守住城墙！”胡克大声喊着，虽然密集的雨声已经淹没了他的声音，但站在弓箭手身后的刀斧手们，还是冲到了城墙边缘，纷纷举起车轮大小的石块。
此时，冲到城墙边缘的兽人们已经和城墙相聚不到二十米了！
“放！”
我大喝了一声，城墙边缘的刀斧手们，纷纷将手中的岩石丢下城去，城墙外的兽人被石头砸到，纷纷从云梯上掉落下去，还有一些试图用身体撞击城门的，也被石头砸的稀烂。
城墙上传来“啪，啪”的声响，一架架云梯被立在城墙上，士兵们将这些云梯推倒，又有新的云梯被树立上来！
城墙下的水坑里，已经充斥着血水，即便是在这样的大雨里，依然能够清晰的问道那刺鼻的血腥味。
“他们上来了！守住城墙！”
“守好你们的位置，不许退后一步！”
我和胡克大声喊着，手上的动作却丝毫不减，胡克一脚将一个云梯踹翻，回手一刀砍在边上一个刚刚登到城墙上来的匹格人身上，这一刀直接砍掉了他半个肩膀，那个匹格人痛呼了一声，整个身体从云梯上滚落下去，将其他在云梯上攀爬的匹格人撞翻大半！
我挥动着手中的大剑，自己一个人守住了城墙半径三米的地方，将企图爬上城墙的兽人一一砍翻，手臂和面庞已经被鲜血染红，就连视角都被染得腥红一片！
我擦了擦眼角的血迹，将又一个兽人砍翻，只见十几个匹格人手里捧着一个巨大的木桩，正朝着城门猛冲而来！
“胡克，看那里！”我大吼着，抬手指向那群捧着木桩的兽人。
乌尔郡的城门不是全铁制的，只不过是一扇十分厚重的木门，像是这样的攻击应该根本承受不住几下，胡克比我更加明白这一点，他起身大吼道：“弓箭手，给我射那里！把那群捧着木头的兽人干掉！”
胡克的命令一下，有不少弓箭手冒死冲到城墙边缘，不顾冲上来的匹格人，朝着那群捧着木桩的兽人纷纷射箭！
但是奈何雨水实在是太大了，密集的雨点就像是一堵厚实的墙壁，弓箭手们射出的箭支只有很少的一部分射中了那些捧着木桩的兽人，一些兽人倒了下去，但边上的兽人很快就补充了上来，捧着那巨大的木桩，朝着城门一步步走了过来！
“快！放箭，不能让他们靠近城门！”胡克高声喊着，但在这样大的雨中，弓箭能起到的作用实在是很微弱，况且城墙上面不断的有兽人涌入，靠近城墙边缘的弓箭手很多都被冲上来的兽人掀翻在地上，手中拿着弓箭的弓箭手们，在冲上来的匹格人面前显得脆弱不堪，在死了几十个人之后，剩余的弓箭手便不敢在靠近城墙边缘了！
胡克虎吼了一声，拾起边上的一杆长矛，高高举起，手中的长矛爆发出银白色的光芒，朝着那群兽人猛地投掷出去！
长矛带着银色的斗气光芒，在昏暗的天色中发出耀眼的银光，像是一颗闪耀的流星，朝着那木桩笔直飞去！
“轰”
这一矛，狠狠地击中在那木桩上，银色的斗气产生了爆炸性的力量，将那木桩炸的粉碎，四散的木屑成了催命的弹片，轰击在周围的兽人身上！
一片惨号声响起，爆炸点的周围，几乎没有能够站立起来的兽人了！
斗气！胡克上午的时候，在生死之间就爆发出了斗气，此时这个关键时刻，竟然再一次的使用出斗气来！
如此强势的一击，不仅化解了城门的危机，更是像炮弹一样，击杀了大量的兽人！
但，在这场战争之中，个人的力量实在显得微乎其微，如此强烈的爆炸，在整个兽人洪潮之中，就像是在湖泊中投了一个小小的石子，仅仅激起一片涟漪而已。