兽人的作战能力要普遍高于人类，即便是最低等的匹格人，战斗力也几乎和一个人类相等。所以，通常在一场人类和兽人的战役中，起到决定性作用的，只有斗士和魔法师。
而斗士，也算得上人类的中坚力量！
但，一场战争之中，个人的力量实在是太过微小，这种实力悬殊的战争之中，一两个斗士，根本左右不了成败。
所以，此刻我们能够做的，就是在心中默默向胜利女神祈祷，希望她能够站在我们这一边，使我们击退这汹涌的兽人洪潮！
胡克这拼尽全力的一击，虽然击杀了大量的兽人，但因为强行的使用了斗气的力量，自身也遭受了强烈反噬。
斗气，说到底也就是战士自身的斗志所化，强大的斗志激起了元素支柱的感应，从而能够使用斗气，但唯一的条件便是强悍的肉体，因为斗气是通过自己的身体释放出来的，充满着爆炸性力量的斗气在伤害敌人的同时，也需经过自己身体，如果一个斗士身体的强悍程度不够，却还强行催动斗气的话，那这股爆炸性的力量就会摧垮他的肌肉和骨骼！
而胡克不过是一个实力接近六级的斗士，还没有满足释放斗气的条件，两次强行的使用斗气，导致现在的胡克，整个人瘫倒在城墙上，全身都动弹不得。
我急忙冲到他的周围，对他大吼一声：“胡克，你怎么样？”
胡克勉强朝我咧嘴一笑，左手拄着长刀，费力的站起身来，“还好，暂时还死不了。”
我注意到他的右手耷怂着，仔细一看，不禁倒吸一口凉气！
好重的伤势！
胡克的整条右臂几乎拧成了一股麻花，手臂上的肌肉和筋腱相互交错着，毛孔里向外渗出鲜红的血滴，此刻被大雨淋着，一股股血水从他的手臂上流淌在地上。
这便是强行使用斗气的后果！
如此严重的伤势，恐怕胡克以后都不能在用右手握剑了！
我扶着他靠在内墙上，胡克的脸色苍白，用虚弱的语气说道：“老爷，你别管我，城墙上需要你，这群匹格人的攻势太迅猛，你必须不停地来回支援才行！”
这个刀疤脸说着，靠着内墙站立起来，“老子，没事，还能再杀几个兽人！”
我一把抓起他的领口，大吼道：“别逞能了，你先退下去，这里有我呢！”
胡克的脸上留露出一股倔强来，“老爷，我不能后退，今天在这里的所有人，都不能后退一步，一旦我退下去了，军心就会散，成千上万的兽人就会冲到城内来。”他说着，抬起左手指着其他还在战斗的人，大声道：“老爷，你看，他们和我一样，身上带着伤，可没有人后退，所以即便是死，我也得死在城墙上！”
说着，这个汉子不知道哪来的力气，一把将我推开，大吼了一声，朝着几个翻上城墙来的兽人猛冲过去！
即便是没了右手，用左手握刀的胡克依然凶猛无比，他像是一只老虎，即便是受了伤，却依然威风不减！
“杀光兽人！”
“杀光兽人！”
城墙上传来一声声虎吼，这群今天才刚刚走上战场的新兵，爆发出了不可思议的力量来，他们没有怯战，没有恐惧和退缩，有的只是杀红了的双眼，和城头上的兽人奋力厮杀着。
大雨足足下了两个小时，瓢泼的大雨就如同有人拿着水龙头直接当头浇下一样，但即便是这样的冲刷，城墙上那一抹殷红的血色，却依然无比鲜亮。
这一次冲锋上来的，足足有近万兽人，有那么几次，城墙上被兽人夺走了大量的阵地，但却在我和守城士兵的一次次攻势中被夺了回来，随着大雨的停止，兽人的攻势也停了下来，剩余的兽人像是潮水一般，来的快，退的也快。
乌云散去，傍晚的太阳透过云彩射出几道彩霞，映落在城楼上，我望着退却的兽人，不禁露出一丝会心的微笑来！
赢了！
我们真的赢了！
我们竟然在如此强势的攻击中站稳了脚跟，没有被强大的洪流推到，胜利女神竟然真的站在了我们这边！
“哈哈！”我看着退却的兽人，不禁大笑了一声，对着胡克喊道：“胡克，我们赢了！他们撤退了！”
胡克皱着眉头，苍白的脸色像是松了一口气，整个人直接倒在了城墙上！
“胡克！”
我脸色大变，几个大步冲到胡克身边，扶起他的头，连续叫了他几声都没有反应，我有些忐忑的把手指放在他的鼻孔，感觉到他微弱的气息，这才松了一口气。
“来人，带着胡克大人去休养！”我大声喊道：“伤势重的，都给我带到城内的伤病营里去，剩下的，把城墙上好好收拾一下，做好警戒，时刻注意兽人的动向！”
“是！”
众人齐声应道。
这一次，至少有近五千兽人留下了自己的性命，破坏掉的攻城云梯最少得有上百架！对于乌尔郡这种小城来说，这一战已经发挥出了百分之二百的战斗力！
“兽人的损失惨重，而我们的损失也不小。”克里克汇报道：“现在整个守备军里，能够站起来的人只剩几百人了，而且大大小小都挂了彩，就连胡克也受了重伤，从他右臂的伤势来看，就算是能保住性命，整条手臂也算是废了。”
我神色黯然的点了点头，一天内，兽人来了两次自杀式攻击，而且第二次要比第一次凶狠得多，从兽人到城下这不到两天的时间里，所打造的攻城器械，几乎在今天下午这一仗里都损失掉了，这其实也是要感谢那场大雨，雨水浸湿了云梯，使得云梯变得湿滑了不少，我们防守的能力被消减了，他们的进攻也不是那么一帆风顺。
“城里的百姓都开始迁移了么？”我叹了一口气，像克里克问道。
克里克露出一个无奈的表情，“还没有，只有一部分人开始收拾行礼，准备明天一早前往瓦斯科，剩下的人都不打算离开。”
“为什么？难道他们不知道兽人就要冲进城来了么？我们能守住这一次，不代表能守住下一次，说不定明天城墙就会被兽人攻破，这些人不走，留在城里等死么？”我有些恼火的说道。
“老爷，你说的这些他们都懂，但乌尔郡的人大多数世世代代都生长在这里，突然要他们离开，实在是有些难办，有的老人不愿意离开，我也没办法啊！”克里克叹了口气道。
“没办法那就想！”我怒道：“老子带着人在城墙上拼死拼活，为的就是这群百姓，外边的匹格人没有配备军粮，一个个都跟发了疯的饿狼一样，一旦他们进了城，这群百姓可不是被抢夺点粮食那么简单的！”
克里克还想说些什么，我一口打断他道：“我不管你用什么办法，克里克，两天，城外的兽人还需要打造攻城器械，所以，做多两天，我要全城的百姓都迁往瓦斯科，他们要是不肯走，你是强拉也好，用绳子捆也好，我不管，反正两天之后，我不想看见郡里还有没离开的人家！”
克里克用力的点了点头，咬着牙应了一声，转身离开。
看着克里克离开的背影，我的心里升起了一股无名火，将桌子上的一堆文件都狠狠的摔在地上，拿起烟斗，狠狠地吸了一口！
烟味辛辣，但我却出乎意料的没有流出眼泪，继续猛吸了几口，才将嘴里那一团烟雾吐了出来。
胡克重伤，原本五千守军如今只剩下了几百人，要不是城外的兽人不清楚城内的虚实，这小小的乌尔郡根本守不上两天那么久！
马特啊马特，这第三兵团，到底还要多久才来？