其实说到底，我根本算不上一个军人，即便是经历了这么两次防守战，我对军事上的事情还是几乎一无所知，前面两次战斗，都是由于胡克在，不得不承认，虽然他是我的下属，但在行军打仗这一方面，胡克比我强了太多太多。
但是如今胡克倒下了，这个汉子因为受伤太重，现在还没有脱离生命危险，他的右臂应该是废掉了，那样的伤势，如果在现代社会，一定会被截肢的。
胡克陷入了昏迷中，乌尔郡中，我便成了主心骨，克里克虽然曾经参加过几次和兽人战争，但他毕竟只是一个大头兵，即便是一个优秀的老兵，他在处事和做法上，依然把自己的位置放在一个士兵的角度上去考虑，所以我没办法把乌尔郡仅剩的这几百人的战力交给他。
但是我自己，却仍然没办法统领好这剩余的几百人，就像是昨天下午的那场大雨，大雨刚刚降下，胡克就已经预料到了兽人的举动，这样的经验，我是不具备的。
所以，整整一天，我都在城墙上和伤兵营里来回闲逛，然后在心里祈祷第三兵团的援兵快点过来。
距离马特前去瓦斯科的时候已经有三天了，仅仅三天，我却感觉这时间过的异常缓慢，不光是我，全城的士兵都在焦急的等待着，一是等着援兵的到来，另一个是等待着兽人的下一次进攻。
根据胡克的说法，城下的匹格人没有配备军粮，我不禁怀疑这么两天这些兽人是怎么挺过来的，虽然昨天连续两次攻城都被我们击退了，也杀死了大量的兽人，但这几千兽人，对整个匹格人先遣军的数量并没有什么影响。
城下的兽人依旧还有两万余人，这么庞大的数量怎么得到果腹的食物呢？
这一点我很纳闷，但有一点是毋庸置疑的，就是这群匹格人下一次的进攻不会太远了。
所以不光是我，整个城楼上负责警戒的士兵都神经异常的紧张，时间在我们的感官里过的异常的漫长，不过幸运的是，距离那场大雨，足足两天的时间，兽人都没有下一次的进攻。
这给了我们一个大喘气的时间！
而且最重要的是，除了几家不愿意搬走的老人以外，全城的百姓都收拾好行装前往了瓦斯科。
没有了后顾之忧，我之前焦躁的心情也缓解了不少。
就在这时，我们的绷紧的神经刚刚放松下来的时候，兽人的第三波进攻，终于来临了！
也许是因为饥饿，或许是其他的什么原因，这次进攻来的兽人足足有万余人！
城外的兽人大军，足足出动了一半人马，带着新造好的攻城器械，朝着乌尔郡这薄薄的城墙猛冲而来！
深沉却又嘹亮的号角声之后，是匹格人那特有的嚎叫声，这次冲锋而来的匹格人，眼神里不仅带着疯狂，还闪烁着带有饥饿意味的绿色光芒。
“男爵大人，咱们是不是该撤退了，兽人这次的攻势太猛了，我们抵挡不住的。”一个士兵在我耳边低声说道。
撤退？
我皱起眉头思索了一下，摇了摇头道：“不少百姓今天早上才刚刚搬走，按照他们的行进速度，定然刚刚走出城没多远，如果我们放弃抵抗就这么撤退了，这些兽人一定能追上早上才离开的百姓。”
我拍了拍这个士兵的肩膀，对他微笑道：“小子，你怕么？”
这个小伙子的年纪看上去和我没差多少，他露出一口洁白的牙齿笑道：“大人，我不怕。”
我点头，“不怕就好，传我命令，全军坚守，一队上二队督战，二队上的时候一队督战，凡是有退缩逃跑者，不用禀报，杀无赦。”
“是！”
“弓箭手准备，等着群杂碎在走的近一点。”我厉声道。
“大人，我们的箭只剩的不多了，恐怕起不到什么效果。”人群里出来一个声音道。
我点了点头，“没关系，事先要你们准备的火油呢？”
“禀大人，已经准备好了。”
我拍手大叫一声；“好！等这群兽人冲到城下的时候，你们就把火油点着了倒下去，不用等我的命令，自己掌握就好！”
“呼哈！”
城下的兽人发出一声声嘶叫，黑压压的兽人大军距离城墙已经不到两百米了！
“放箭！”
我大吼一声，随着我命令，弓箭手们将仅剩下的箭只全部射击了出去！
这一次的箭雨一点也不整齐，可以说是散乱不堪，但这丝毫不影响它们的威力，箭锋在空气中摩擦出刺耳的声音，将冲锋在最前的兽人一一射杀，有的兽人甚至全身上下插满了十几只箭，才耗尽气力倒在地面上！
只要是前面的倒下了，后面冲杀过来的兽人就一定会被他们绊倒，随之而来便是连锁的践踏，这便是弓箭的作用，其实死在同伴脚下的兽人，甚至要比直接死在弓箭上的兽人要多得多。
已经经历了两次战斗，剩下来的士兵一个个都是生死中磨练出来的精锐，他们冷静的等待着泼洒火油的时机，直到有不少兽人都爬了半截城墙的时候，烧着了的火油才当头浇下！
这一下，城下的痛呼和惨号声真的不绝于耳，滚热的火油粘在这群兽人身上，将他们变成了一个个火人，云梯被火焰烧着，在半空中就断成几节，上面的兽人都纷纷掉落下去。
而且和人类不同的是，匹格人虽然身体和人类差不多，但他们的体毛却异常的长，而且因为没有足够的装备，大多数匹格人都是赤裸着上半身，茂密的体毛让他们十分容易引火上身，一股股烧糊的烤肉味道，从城墙下飘散开来。
那可不是一种肉香，而是一种令人作呕的臭气，火焰在他们的皮毛上灼烧出难闻的焦糊气味，即便是我，也不禁有些干呕起来。
城下的火焰足足少了好一会，火势渐渐的小了，兽人们的攻势便再度凶猛起来，一架架云梯被立在城墙上，这群匹格人再一次悍不畏死的冲上城墙来！
“杀！”
我大吼一声，手中的断钢带着金色的光芒朝最近的一个兽人挥去，这个匹格人刚刚翻上抢来，身体还没站稳，便被我一剑拦腰截断，黑红的鲜血和污黄的秽物流淌了一地，但这并不能阻止之后的冲上来的兽人，他们践踏这前人留下的血液和肢体，一遍遍的冲上城墙，又一遍遍的被我们砍杀下去。
城墙上到处传来的都是怒吼声和厮杀声，由于冲上来的兽人实在是太多了，本来负责督战的二队此时也加入了战斗，克里克此时手里拿着一把不知道哪里弄来的大斧，将一个个兽人砍翻在地上，他的身上也被冲上来的兽人弄出了几道口子，满身都是鲜血，也分不清哪些是兽人的，哪些是他自己的。
我躲开一个匹格人的攻击，一脚踢在他的胸口，这个匹格人的身体晃了晃，朝着我嘶叫了一声，再度冲了上来，我怒吼了一声，抬手打出一道星灵力，金黄色的能量光芒击中他的胸口，将他直接从城墙上轰了下去！
厮杀足足持续了三个小时，清晨的太阳此时已经大的像车盖一样，即便是秋天，依然炎热无比，但兽人的攻势却丝毫不减，涌上城墙的兽人越来越多，将仅剩下两百多人的我们围困在城墙上的一角。
我和克里克站在前面，将冲上来的兽人一次又一次砍翻，克里克此时看起来似乎有些脱力了，如此长时间的战斗，就连我也有些吃不消了，身上的星灵力所剩无几，我挥剑的动作也越来越慢，断钢上的金色光芒已经快要暗淡无光。
克里克大叫一声，将冲上来的一个兽人踢倒，一斧子砍在他的喉咙上，鲜血溅了他一脸，这个老兵大叫了一声，高声道：“真是痛快，老爷，我一辈子杀得兽人也没有今天一天多，哈哈，杀得够本，就算是死在这也值了！”
“嘿，看来咱们今天要死在一块了！”我也大声笑道：“老子就是有点不甘心，要是这次命大没死，一定找个妞好好玩玩！”
“哈哈！”
克里克大笑了一声，正要说话，城下突然传来一声嘹亮的号角声！克里克面色一变，突然兴奋的大叫了一声：“是冲锋号！是冲锋号！是第三兵团的骑兵团的冲锋号！哈哈，兄弟们，咱们这次命大，死不了了，第三兵团的援军来了！”
这一声冲锋号高亢而响亮，紧随着冲锋的号角而来的，是几千人的高声呐喊：“班德利亚！冲锋！冲锋！”