（今天小三学校般寝室，足足搬了一个上午，累的我手指都不利索了，但还是努力更新出了五千字，这是今天的第二章，刚码完就给大家发出来了。最后还是厚颜无耻的求月票！）
就在我们准备和冲到城墙上的兽人们玉碎的时候，城下突然传来了一声高亢的号角声，随着号角声而来的，是几千人的齐声高呼！
“班德利亚！冲锋！冲锋！”
这高呼声如若奔雷，而随着这奔雷般的高呼之后，便是如同滚滚雷霆的马蹄声！
城墙上的我们兴奋的高声呼喊，我挥舞着长剑将周围的几个兽人砍翻，站在城墙边缘朝下望去！
重骑兵团的冲锋带起了滚滚烟尘，马蹄践踏在地面上，仿佛把整个大地都带着颤动起来，强有力的冲锋直接将城下的兽人撞飞出去！整个骑兵团直接冲进兽人的洪潮之中！
所到之处毫无阻碍，就像是一把尖刀插入了热油一般！
骑兵们身穿重甲，手持长长的龙枪，他们并不挥舞手中的武器，只是压低了身体，将手中的龙枪持平，紧靠着冲锋时的冲击力就将面前的兽人整个掀飞！
“为了帝国！班德利亚！冲锋！”骑兵团的侧翼传来一声高呼，领头的一个将领身穿银白色的战甲，带着一队手持棱锤的轻骑兵从侧翼迂回，绕了一个大圈子，直接插在兽人的大军之中！
这些骑兵虽然没有厚实的甲胄，但他们冲锋起来的速度却是极快，带起的冲击力也无比巨大，骑兵们手中的棱锤此时已经化成了死神的镰刀，不停地收割着这群匹格人的生命！
尽管兽人都是天性凶残，但这两队骑兵的冲锋像是一把巨大的钳子，钳口把整个兽人的队伍夹得粉碎，本来还在城下冲锋的匹格人由得混乱起来！
“兄弟们，是骑兵！真的是骑兵！是班德利亚骑兵！”克里克狂笑着，对着身后仅存的守军大声呼喊着，“我们有救了，都跟着老子杀出去，把这群兽人杀光！”
仅仅一刻，班德利亚骑兵们就把整个兽人的队伍撞了个对穿，骑兵们调转马头朝着惊慌失措的匹格人们发起了第二次的冲锋！
“班德利亚！冲锋！”
冲锋的号角再一次响起，紧接着是骑兵们那雄壮的吼声！
这咆哮声不光是让我们满心振奋，更是让兽人们心惊胆战！
骑兵们冲锋时带起的烟尘像是一股巨浪，而他们冲锋的身姿，却如同一股钢铁洪潮！
上万的兽人被这钢铁洪潮冲击的混乱不堪，无数的兽人开始了惊慌失措的逃窜。
骑兵团转眼间有化成了一辆生命收割机，所到之处，血肉横飞，收割着兽人们的生命！
兽人大乱，城墙上的兽人们也混乱起来，本来已经极度劣势的我们迅速扳回了局势，夺回了城墙上下的控制权！
我怒吼了一声，把城墙上最后一个兽人杀死，整个城墙上爆发起一片欢呼声！
“班德利亚！万岁！万岁！”
守兵们高声呼喊着，将手中的东西丢向天空，站在城墙边缘对着城下来回冲杀的骑兵高声呐喊！
班德利亚！
这是铁荆棘家族的姓氏！
班德利亚骑兵团就是初代铁荆棘大公创立的骑兵团！当年的铁荆棘大公带领着这支骑兵，所向睥睨，击败了一个有一个强大的对手，创造了一个有一个奇迹般的神话！
这只骑兵团，也就由铁荆棘大公的姓氏命名——班德利亚！
班德利行省民风彪悍，这也便是出产精兵良将的好地方，班德利是初代铁荆棘大公的故乡，后来铁荆棘大公成为帝国军部第一人，整个班德利行省也变成了铁荆棘家的封地！
而班德利亚骑兵团，变成了帝国一个不朽的神话！
即便是现在铁荆棘已经不存在了，但班德利亚骑兵的威名却丝毫未减，这支骑兵依然所向披靡，无所畏惧，所到之处，没有任何一个敌人能够抵挡住这支骑兵的冲锋！
整个骑兵团的骑士都是重装骑士，不光是骑士，连同骑士胯下的战马，全部都带着厚重的铠甲，如此精密的武装，让他们几乎只有牙齿露在外面！
骑兵团里的每一个骑士都是精锐中的精锐，他们几乎个个力大无穷，穿着重甲，还能够使用重达五十余斤的龙枪冲锋，让班德利亚的骑兵还有一个别称——怪物一般的人类！
毫无疑问，这支骑兵团是巴德夫帝国最强有力的武器，是整个帝国的一把尖刀！
他们无坚不摧，冲锋陷阵，攻无不克！
几乎每一个班德利的男儿，都以进入这只骑兵团为荣！
因为在他们的认知里，只要是有班德利亚的地方，就有胜利，就有无比的荣耀！
所以，当我们听到班德利亚的冲锋号时，所有士兵仿佛在那一瞬间回复了气力，跟随着城下那嘹亮的号角声，变得勇猛无比起来！
有人曾说，班德利亚这个名字是带有魔力的，因为只要是听到了“班德利亚！冲锋！”这几个字，即便是重伤垂死的人，也能爆发出求生的欲望，即便是在强大的敌人，也闻风丧胆，落荒而逃！
两万多的兽人大军，在这支不过几千人的骑兵冲锋之下，变得撩乱不堪，他们至顾得上拼命的逃窜，仿佛身后冲杀而来的，是死神的镰刀！
骑兵团足足冲杀了半个小时，从数量上来看，几乎击杀了八成的兽人，匹格人的组织和纪律性极差，虽然人数上有了足够的优势，但根本不能做出有效的抵抗，数量，已经变成了他们逃命的阻碍！
直到剩余的少部分兽人，逃进了树林里之后，骑兵团才停止了厮杀，开始了打扫战场，将剩余没有死掉的兽人一个个杀掉。
我命令士兵们打开城门，将这只胜利之师接近城来，重骑兵们一个个骑着马匹从城外走进城来，这些武装到牙齿的马匹异常高大，鼻孔里喘着一股股气息，迈着的步伐沉重而有力，即便是在城下冲杀了这么久，却依然没有疲惫的迹象。
而在马背上的骑士们，更是个个虎背熊腰，沉稳有力，他们的盔甲上带着黑红色的血液，他们的龙枪上，有的还带着兽人残碎的肢体，骑士们并没有因为胜利而表现出过度的兴奋，他们表情冷漠，没有人在行进的途中私自言语，表现出了极强的的纪律性。
这是一只铁血雄狮！
我在心中暗暗下了这么一个定义，因为当这只铁血雄狮在我身边走过的时候，让我感到了一股极强的压迫感，这是一股赤裸裸的杀伐之气，只有经历过无数次战争的精锐之师才有的气息，和斗气魔法什么都没有任何关联，完全是一种在生死之间历练而出的人，所特有的气息，这股气息让你毛孔颤栗，全身发寒！
不愧为帝国第一骑士团！