击溃了城外的兽人之后，班德利亚骑兵团浩浩荡荡的进城了，这支骑兵团展现出无与伦比的战斗力之后，并没有表现出骄傲自满的样子，我站在城门口，和克里克等几名伤员一同等候着。
等到骑兵们差不多都进到城里来了，我才终于见到这只骑兵团的统领。
这是一个差不多四十岁的中年汉子，满脸的络腮胡子，双眼却炯炯有神，他看见我站在城门口，便翻身从马上下来，牵着马径直走到我的面前。
他的步伐沉稳，双腿坚实有力，身板挺得溜直，一举一动之间都充斥着杀伐之意。
“斯瑞男爵吧。”男人的语气不冷不热，似乎没有什么情绪波动，他朝我伸出左手，面无表情的说道：“我听说了你的英勇表现，你做的很好。”男人的手掌上布满了老茧，一看便是那种常年用剑的武者，我伸出右手和他握了握手，他的手掌很厚实，也很粗糙。
我朝他露出一个微笑：“感谢您及时的救援，还未请教您的尊名。”
“贝里特&middot;歌德。”男人冷冷的丢下一句，“阁下叫我歌德便好了，客套的话就不说了，现在是非常时期，男爵阁下，请告诉我乌尔郡现在的情况。”
我给了克里克一个眼神，克里克上前一步，高声道：“将军，现在是乌尔郡守备队队长向您汇报，乌尔郡军官参战四千八百二十人，刚才这一战尚未统计，不过现在全郡上下能动的只有不到两百人了。”
歌德皱了皱眉头，“伤员有多少？”
我想了想，给了一个大概的数字：“大概有一千多人，不过大多数都是重伤员，不能再参战了。”贝里特抬起头看了我一眼，眼神中稍稍露出了一丝情绪波动来，他对我点了点头，然后问道：“斯瑞阁下，我记得是你首先废除军耕制的吧，对于阁下的勇气和果决，我本人表示十分的钦佩。”
我点了点头，“我只是做了对帝国有利的事情。”
歌德似乎对我回答有些满意，“您不是一个一般的贵族，我觉得您更适合呆在军队里。”
“将军说笑了，两天前我也不过是一个混吃等死的贵族子弟罢了。”我谦虚的说道。
歌德摇了摇头，“请不要叫我将军，斯瑞阁下，我不过只是统领一个旗团而已，最多算是一个旗团长，整个班德利行省只有一个将军，他现在正在赶往这里的路上。”
歌德将马匹交给边上的一个侍卫，他轻轻的拍了怕马儿的脖子，然后转过头来继续道：“阁下谦虚了，帝国成立五百多年，到了现在军耕制已经和从前大不相同了，就连我这种庸才都能看出军耕制的弊端，但却没有一个人敢于第一个废除它。”说道这里，歌德有些意味深长的看了我一眼，道：“我一直以为敢于这样做的只有两种人，一种是什么都不懂的蠢蛋，而另一种......”他没有继续说下去，只是打量我一眼，然后说道：“如今我亲眼见到了你的本人，所以很显然你不是第一种。”没等我说话，他便自顾自的说道：“因为一个蠢蛋，是不可能仅靠如此稀薄的兵力，抵挡数量如此众多的兽人这么久的。”
我干笑了两声，“将军谬赞了。”歌德再一次摇了摇头，语气严肃的说道：“请不要这么叫我，男爵阁下，这是一个很严肃的问题，在军队里，是不可以搞混称呼的，更何况我很尊敬我的上司。阿帕奇不仅是我的战友，更是我的老同学。”
“很抱歉，歌德阁下，我只是有些不太习惯。”
歌德摆了摆手，道：“阿帕奇和我提过你，好像他和你的下属有过一些小矛盾，他一度的认为你不过是一个纨绔的贵族，但现在看了，阿帕奇明显是看走了眼。你是一个很了不起的人，男爵阁下。”
我正欲说话，远处的一个骑士牵着自己的马走了过来，朝着歌德行了一个军礼，开口道：“团长，咱们的人已经驻扎完毕了，下一步应该做什么？”
此时骑兵团的骑士和战马已经卸下了装备，我注意到他的战马身材高大，乌黑的毛发带着油光，血红色的眼睛有些暴戾，马匹的额头上还稍稍有些凸起。
歌德应了一声，点头道：“让索西卡带上一队轻骑侦查一下周围，但是不要过于深入林地，离开乌尔郡不要太远，要是发现了大股的兽人部队，不要有动作，回来禀报给我就好。”
等到那个骑士离开之后，我不禁皱起眉头问道：“歌德阁下，其实我一直有一个疑问，只是不知道是不是合适开口。”
歌德淡然道：“有什么话就问吧。”
“我注意到阁下骑兵团中的战马，好像不是普通的马匹，我知道它们都是一等一的良驹，只不过看上去有些奇怪。”
歌德此时终于露出了一丝微笑来，虽然这个笑容不怎么好看，“男爵阁下果然注意到了呢，我之前就说过您是一个聪明的人，你看的没错，这其实也不算是什么秘密，只不过对于你们这些贵族来说，并不值得你们关心罢了。”歌德继续道：“班德利亚骑兵团，是整个帝国，不，整个大陆上最好的骑兵，没有之一，即便是兽人的魅影狼骑也不是我们的对手，即便我不说，想必你也看到了，班德利亚骑兵的战马，都是身披重甲的，这些甲胄足足有上百斤重，加上背上的骑士和骑士的装备，足足有几百斤，普通的马匹，是不可能在这样的负重下发起有效的冲锋的。班德利亚的战马之所以能够承受如此的负重，还能有着如此的爆发力和耐力，是因为它们统统是和大陆上一种马型魔兽的混血杂交出来的。”
“地狱战马！”歌德的嘴里吐出这么几个字来：“这是一种奇特的魔兽，它们个性凶暴残忍，而且极度嗜杀，十分难以驯服，据说他们有着恶魔的血统，曾经是恶魔的坐骑，初代的铁荆棘大公，掌握了一种让地狱战马和普通马匹相杂交的秘法，才创造出这么一支奇迹般的骑兵团来。”
“班德利亚的骑兵有着整个帝国最精良的装备，这并不稀奇，战马才是班德利亚真正的秘密，每一匹战马都登记在册，即便是我，也不能知晓和马匹来源有关的秘密。这种杂交出来的马匹，虽然耐力和爆发了远不及真正的地狱战马，但性格却比地狱战马温顺了许多，也刚好满足这只重骑兵的需求。”
歌德说完，颇有深意的看了我一眼，说道：“斯瑞阁下，我已经把你想知道的事情告诉你了，请你也满足我一个小小的好奇心，回答我一个问题好么？”
没等我说话，歌德便问道：“我一直很想知道的是，废除军耕制，到底是不是那个人授意的？”