歌德这句话问的突然，我一点心里准备都没有，不觉一怔，额头上不自然的流下冷汗来。
他怎么知道的？
不可能是有人泄漏的消息，难道他是猜的？
我装作有些惊讶道：“什...什么人？”
歌德的脸上露出一丝古怪的笑意，他的眼神像是一把刀子，在一层一层的剔除我身上的伪装。
“歌德阁下，我真的不明白您再说什么？，军耕制不过是我一时冲动罢了，并没有任何人授意。”我尽量让我的表情看起来显得自然。
歌德收起了他那刀子一般的目光，然后转过头看向前方，口中淡淡道：“男爵阁下说谎的本事实在是很差。废除军耕制这么大的事情，怎么能是一时冲动就可以下的决定？更何况，依我看，阁下也并不是凭着一时冲动而去做事情的人。“说到这里，他回头看了我一眼，继续道：“说起来，还要请您原谅，在知道您废除军耕制的时候，我就对你就十分好奇起来，所以不自觉的派人稍稍调查了一下你的背景和身世。”
“你调查我？”
“只是一个小小的调查罢了，为了满足我的好奇心，你知道，好奇心是会害死猫的。”歌德说着，“但是更让我好奇的是，我派出的人给我的回复。”
“什么回复。”我苦笑道：“难道我的身世很特别么？”
“不是很特别，是非常特别。”歌德露出一副十分好奇的样子：“因为我的人得到的消息，完全是你进入帝都之后的消息，你来到帝都之后，没有几天，便被陛下接见，然后赐予封赏，听说你和狮鹫公爵交好，和紫罗兰家族也有着不错的关系，更让人惊讶的是，就连皇女尤尼塔殿下似乎也秘密接见过你。”
“这真是太奇怪了。”歌德说着，停下了脚步，不仅手舞足蹈起来：“最奇怪的是，便是你在进入帝都之前的事情，我的人根本打探不到任何消息，就好像你进入帝都之前的事情就是一张白纸，你好像就是凭空冒出来的，突然出现在我们的视野里，然后在国王陛下那里拿到了一大笔好处。这可是一个非常不寻常的事情，陛下是一个处事十分慎重的人，每次封赏之前都会做足非常充分的调查，但你却不同，你毫无功绩，甚至身份可疑，陛下没有理由给你如此丰厚的赏赐的。”
“哦，请不要打断我，男爵阁下，我的话还没有说完。”歌德继续道：“陛下在无缘无故的情况下，便将铁荆棘家族的宅子赏赐给了你，然后又把你派到班德利行省来，班德利行省是什么地方？这里可是铁荆棘家族的老家，况且乌尔郡还是班德利行省的重镇，可以堪称是帝国西北的大门！陛下这么做，其用意可就算得上是发人深省了。”
我砸了咂嘴，没有说话，歌德便接着说道：“更加让人敬佩的是，您这个突然冒出来的贵族，没有在兽族凶猛的攻势下独自逃跑，而是带着这么几千杂牌军在几万兽人的猛攻下坚守了三天！男爵阁下，这可不是一件容易的事情，您如此的战绩，足以证实陛下独到的眼光，由此看来，我想，不光是我对你的身份十分好奇，我想帝都里很多人对你的身份都十分好奇，所以在你废除军耕制到现在这么久，都没有贵族出来找你的麻烦，您的身份，应该算是现今帝都内最大的谜团了，每个人对您的猜测都有所不同。”
歌德的脸上再次露出那个古怪的笑容，“而我对您身份的猜测有两种，第一种，你其实是铁荆棘家的后人。”说道这里他看了我一眼，然后自我否认道：“这一点似乎不太可能，因为明眼人都知道最后一代铁荆棘大公是被当朝的皇室害死的。所以嘛......”
“这第二种还是很有可能的。”
“什么可能？”听他说了什么多，我额头上的汗珠却越来越密集，这家伙看上去是一个粗犷的汉子，没想到心里有这么多的弯弯绕绕。
“这第二种猜测便是....”歌德突然压低了声音，道：“您就是皇帝陛下的私生子！”他面色诡异的笑道：“恐怕只有这么解释，才能让之前这些奇怪的事情都顺理成章起来，陛下先是让您来乌尔郡历练，然后等您有了足够的功勋和立足的资本，再向公众发布您皇子的身份，这样说来，倒是蛮符合陛下平日里的处事作风的。”
歌德语出惊人，他说完这番话之后，便停下了脚步，将目光投在我的脸上，试图捕捉我脸上任何一个细微的表情变化。
歌德的这一番分析的确是十分透彻，而且是有理有据，让我不禁怔在原地好一会。
这一怔，让我思索了很多事情。
本来我是想直接否定歌德所说的话，然后把自己和皇室撇清关系，告诉他我在这之前不过就是一个无名小卒罢了。
但我看着歌德的目光，改变了我的想法。
我的脑海里回想起了第一次和赫克托那天的晚上，赫克托把我撂倒在地上时所说的话。
“还不算太笨，你知道艾琳娜的身份，没有足够的力量，你根本不配站在她的身侧。”
“你要记住，艾琳娜不是普通的女孩，她的婚姻涉及了很多的因素，所以你需要足够的权势和力量来保护她！”
“这里面的事情，还不是你能插手的。管好自己便好了，等你有了足够的力量.....”
力量！
就是他妈的该死的力量！
为什么不论是在现代社会，还是这个异世界，我都缺少这种该死的东西？
想到艾琳娜被人掳走的那晚，那个八级斗士像是猫玩弄老鼠一样玩弄的时候，我的火气就不打一处来！
没有足够的力量，我什么都不是，没有这狮子座的继承者的身份，我就什么都得不到！
什么国王的封赏？什么男爵爵位？
足够的力量，这便是我来到这里之后最缺少的东西，不，这算得上是我一直以来都缺少的东西！
国王的私生子？
我的心中暗自冷笑一声，哼，似乎也是不错呢。
既然你们都这么误会着，就让你们误会到底吧！
想到这里，我看了歌德一眼，他还在仔细的看着我的表情，想从我的眼睛里看出一丝破绽。
“哈哈！”
我突然大笑一声，这声大笑，让歌德一惊，一下子怔住了。
“精彩！真是精彩！”我大声笑着，甚是鼓起掌来，“歌德阁下，真是精彩，我真的没有想到，你能仅凭着这么一点情报，就能想到这么多，真是了不起，您这样的才干，我不禁怀疑，您为什么会在班德利亚这里任职，而不是在帝国的情报部门工作。”
我之前的有所隐瞒的表现，到现在拍手叫好，这一系列的表情变化，看起来十分突兀，但仔细想来，却十分合理！
我的身份被歌德撞破，先是有意隐瞒，然后便是坦然承认！如此的作态，不禁让歌德动容！
这个满脸都是络腮胡子的男人怔在原地好一会，看着我的目光越发恭敬起来，他看了一眼周围，确认没有人注意这里，然后朝我行了一礼，试探道：“男爵阁下，哦不，我是不是应该叫您殿下呢？”
我做了一个噤声的动作，朝他古怪的笑了笑：“注意场合，我的歌德将军，还有这么多人在呢，‘殿下’这个称呼可不是随意乱叫的。”
歌德会意的笑了笑，然后站直了身体，“那您真的是.....”
我朝他古怪的笑了笑，故作玄虚的说道：“哦，歌德将军，我可是什么都没有说，这都是您的猜测，您是一个聪明人，所以，应该知道什么该说什么不该说。”
歌德干咳了几声，然后语气恭敬的说道：“那个，我已经说过了，请不要叫我将军，殿...哦不，男爵阁下。”
“哦，我忘记了，歌德阁下。”我故意压低了声音道：“不过没关系，迟早有一天您会成为将军的。”
歌德一怔，嘴角的络腮胡须有些颤抖，正要说话，我却继续道：“哦，说来真是对不起，今天经历的太多了，我有些累了，想去休息一下，不过改天，我在和阁下好好痛饮一番。”
歌德急忙道：“既然男爵阁下身体有些不适，那就应该赶快休息才好，骑兵团也会在城内休息一天，等到明天，我派出的斥候回来了，回合男爵阁下一同讨论接下来的部署的。”
我点了点头，转身作势要离开，走了几步，却转过身来，朝着歌德笑了笑，这笑容有些古怪，却内涵深意：“对了歌德将军，还要感谢您今天及时的救援，要不是您恐怕我已经死在这些该死的兽人手里了，我会记着您的救命之恩的。”
说完，我也不在理会歌德的表情，转身大步朝我的男爵府走去！