我这一套动作看似潇洒，其实我的后背已经被汗水浸湿了，我故作高深，竭尽全力表现出一副上位者的模样，就是怕歌德看出破绽。
歌德是一个十分精明的人，而且也是一个十分自信的人！
像他这样自信的人，一旦认定某一种事情是正确的时候，是不会轻易改变的，这和我们常说的“不见棺材不掉泪”很相似。
所以，只要刚刚个歌德没有发现破绽，他就一定会坚信下去，要是刚才我露出破绽，那他一定会毫不犹豫的把我这个冒充皇子的家伙就地处决掉！
我擦了擦额头上流出的冷汗，大出了一口气，回到府上的时候，我真的感觉很倦了，经过一上午的战斗，在加上刚才费尽心力的伪装，我的体力和心力上都十分疲惫，倒在床上不久，便沉沉的睡去。
第二天一早，我醒来的时候，却得到了一个不太好的消息：昨天下午派出去巡查的斥候，到现在也没有回来！
这是一个很不寻常的现象，出去巡查的人是歌德钦点的，也是班德利亚这个王牌骑兵团中的精锐，照常来讲，无论是否得到了有关兽人的情报，都应该回来禀报才对。
歌德得到消息的时候，这个满脸胡茬的汉子深深的皱了皱眉头，他下了一个命令，又派出了四队斥候！
这四队斥候每队五人，一共二十人，分别前往不同的方向，希望能够找到昨天出行的同伴和有关兽人的消息。
但到了晚些的时候，依然传来了不幸的消息。
派出去的四队斥候，到了晚上只有个小队完整无缺的回来了，其他的小队依然没有任何踪影！
而回来的这个小队，没有得到任何有用的消息，没有敌人的踪影，甚至连一同出巡的同伴的尸体都没看到！
这个消息回来的时候，整个城中的守军几乎都炸了锅！
很明显敌人来了！
可敌人是什么样的？有多少人？却没有任何情报，因为所有可能知道消息的斥候小队，没有一个人回来！
这大大的影响了班德利亚的士气！即便是昨天上午他们取得了一次辉煌的胜利！
而正是这天傍晚的时候，阿帕奇也带着第三兵团来到了乌尔郡，这一次，阿帕奇带来了整整一万人！
算上班德利亚骑兵团，整个班德利行省的主力军已经全部汇集在了乌尔郡这个小城中！
而在晚饭之后，阿帕奇将所有高级官员叫在一起，开启了一次军事会议，而我，也有幸被邀请出席。
最重要的是，是歌德亲自来请我前去旁听的。
我知道，这是我昨天透漏给他的假皇子的身份起到了作用。
这一次见到阿帕奇的时候，这个头顶上带着一道伤疤的光头将军对我的态度明显客气了许多，虽然没有把我当成皇子一样恭敬，但至少，这个家伙和我说话的语气和气了不少。
乌尔郡的守备府中有一个很大的餐厅，不过这个时候已经被改造成了会议室，原来那个长长的方形饭桌现在刚好变成了开会用的桌子。
我跟随着歌德进来的时候，这个会议室里面已经坐满了人，看他们的样子，应该个个都是第三兵团的高级官员。
而阿帕奇就坐在那所谓的“老板椅”上，见我进来，他起身朝我点头示意，然后对着众人说道：“各位，这位是乌尔郡的守备长官，也是帝国新封赏的男爵大人，斯瑞&middot;许阁下。”
我朝着众人行了一礼，座位上的众人似乎对我的出现有些惊讶，但我是跟着歌德一同走进来的，即便是有些惊讶，这些人却也没有什么不满的表情。
“斯瑞阁下在前几日兽人突袭的时候，表现的非常出色，带领着守城军士坚守乌尔郡，并且几次击退了兽人的攻击，成功的让乌尔郡的百姓撤离到了瓦斯科，所以，我认为这次的军事会议，应该允许他进行旁听。”阿帕奇说着，拿出一张椅子放在他和歌德的位置中间，对我笑道，“斯瑞阁下，就请你坐在这里吧。”
我注意到了这个位置，按照巴德夫帝国的礼节，越靠近东边的位置表示的地位越高，而第三兵团的配置，阿帕奇之下的话事人应该就是歌德了，但我的位置却比歌德的位置还要往东一些，虽然只是旁听，但也体现了阿帕奇此时对我尊敬。
这么一来，座上的众人看到我的目光就更加惊讶了，这些人的眼神里还都带着疑惑，但却稍稍加了一些恭敬在里面。
难道歌德已经把我是皇子的事情告诉了阿帕奇？
我皱了皱眉头，回头看了一眼歌德，只见他对我点了点头，投给了我一个“放心吧”的眼神。
我转过头来，对阿帕奇道：“阿帕奇将军，我不过是一个男爵而已，按照军衔来算，我也不过是一个守备官，连一个旗团长都算不上，要是坐在那里，岂不是有些喧兵夺主了？”
我笑了笑，走上前去，把椅子拿到一旁，放在了最西边的位置，道：“我只不过是旁听罢了，还是坐在这里好了。”
阿帕奇也没有勉强，就任由我坐在那里，等到歌德坐在座位上的时候，这个光头将军发话了。
“根据今天歌德提供来的消息看，我们现在面对的局势应该是很棘手的。”
阿帕奇皱着眉头说道：“诸位也不是第一次和兽人打交道了，今天上午派出的四队斥候，和昨天晚上派出的一队斥候，直到现在都没有任何消息，虽然很不愿意承认，但我想我们应该是遇到沃尔夫的狼骑了！”
这话一出口，整个会议室就炸了锅了！
这些高层人员，一个个交头接耳的讨论起来。
“狼骑？怎么可能？兽族已经有很多年都没有出动狼骑了！”
“就是啊，不过是失去了几个斥候而已，没有足够的证据，怎么能证明就是沃尔夫狼骑干的？”
“如果真的有沃尔夫人，那应该马上叫帝国派援军赶来才对！”
“怕什么？我们不是有班德利亚在么！”
这些人各说各的，整个会议室如同变成了菜市场一般，而我注意到，只有歌德和阿帕奇没有说话。
阿帕奇深深的皱着眉头，深深的吸了一口气，然后大吼了一声：“都给我安静，先生们！”