这一声大吼，似乎让整个房间都颤抖了起来。
众人立刻停下的交谈，并且闭上了嘴巴。
“看看你们还那里有一点帝国军人的样子！”阿帕奇大怒道：“看来你们是和平日子过的久了吧？你们以为这里是十字路口的菜市场么？闹哄哄的成什么体统？”
众人被阿帕奇训斥的满脸通红，却没有一个人出声反对，看来阿帕奇平日里还是有足够的威严的。
“兽人还是老样子。”歌德出声道：“至少昨天的那一仗是这样的，他们还是闹哄哄的，没有什么组织性和纪律性。这样的军队根本不配称之为军队，我们可以轻易地击垮他，只不过还每年比起来，这次匹格人的数量要多上很多。”
“这是一定的。”阿帕奇接过话说道：“兽人已经进两百年没有大动作了，这些年来，除了一些送死的匹格人之外，连沃尔夫人都很少见到，更别说其他的高等兽人了。按照之前兽人派出的先遣军来看，兽人这次派出的，应该是他们的精锐部队了！”
说着，他拿出一支笔，在桌子上的一张地图上画出了五道红线，然后道：“这是我们之前派出的五队斥候，他们执行任务的时候分别前往了不同的方向，但除了这一队，其他的几队应该是全都被干掉了。”阿帕奇在其中四条红线上打上一个大叉，然后道：“诸位可以看见，失去消息的斥候小队几乎都是前往西北方向的，而方向稍稍往南的斥候小队却没有受到袭击，所以分析来看，这次的兽人部队，应该是从西北面的逐日之地出发而来的。”
听了阿帕奇的分析，这些人纷纷点头，称赞阿帕奇说的有道理。
阿帕奇使了一个眼色，歌德立刻会意，接过话来道：“诸位应该知道，班德利亚的斥候，可以说是帝国最好的斥候，但很不幸的是，我的士兵都在城外遭受到了意外，所以我断定，兽人此次一定是派出了精锐了魅影狼骑，这些狼骑在丛林里简直是如鱼得水，即便是到了平原上也是实力不俗，所以我们不应该掉以轻心，我觉得我应该带着班德利亚骑兵团在城外驻扎，和乌尔郡形成犄角之势，这样，即便是我们不了解兽人的具体军力和配置，也能相互依靠。”
听到歌德这么说，这些军官一个个的脸色都变得不太自然，他们相互对视了一眼，然后有一个军官开口道：“歌德大人，我觉得班德利亚还是呆在城里比较好，毕竟乌尔郡的城墙的防御能力比较弱，有班德利亚在，士兵们恐怕才能安心作战。”
这个军官说这句话的时候，正在喝水的我差点没一口水喷出来！
班德利亚的战斗力我已经亲眼见识过了，这只重骑兵不愧是帝国花费重金打造的，仅仅三千人，就将两万兽人冲杀的七零八落，并且斩杀了其中的八成！
虽然这些兽人都是比较低等的匹格人，但这也足以表现出班德利亚无与伦比的攻击力，这样的骑兵说白了就是一把尖刀，是用来刺杀敌人的，而不是一柄圆盾，来防御别人的攻击。
这些军官难道都没有脑子么？让骑兵来守城，那和步兵有什么两样？
歌德此时也涨红了脸，大怒道：“蠢货！你这家伙的脑袋难道比匹格人还要笨么？班德利亚是什么？是骑兵！你让老子的骑兵乖乖的呆在城里，把马丢了换上短刀站在城墙上和人肉搏么？这是你们步兵团该做的事情！我们的任务就是冲锋！冲锋你懂么？蠢货！”
那个军官听了，脸上露出不满的神色，怒道：“不就是王牌么？有什么好牛气的？冲锋？我看你们才是一群不会动脑的蠢货！”
歌德“啪”的一声，拍在桌子上，站起身来，朝着那人吼道：“你他妈的说什么？我这就砍了你的脑袋，看看里面装的是不是浆糊！”
说着，这个王牌骑兵团的旗团长就作势要把出刀来，那个军官见了，脸上露出惧色，但还是咬牙道：“歌德，你别太放肆，老子的舅舅是当今的军务大臣，就算是皇帝见了他，也要给一份薄面，你敢动我？”
“军务大臣？老子这就砍了你，看我敢不敢！”
“够了！”
就在这两个人准备火拼的时候，阿帕奇一声怒吼直至了他们的争吵，“都他娘的闹够了没有！”
“你们这个样子，也算是第三兵团的军官么？这是军事会议！要吵架斗殴的话都给我滚出去，老子的第三兵团不缺你们这些蠢货！”阿帕奇虽然这么说，但却是明显说给之前那个军官听的，等到众人都安静了下来，阿帕奇的语气稍稍平和了一些：“我同意歌德的看法，就这么决定了，班德利亚骑兵团在城外往东三十里的地方扎营，和乌尔郡形成犄角之势，相互为援，等摸清了兽人的具体情况，在做讨论！今天的会就开到这里吧！都散了吧！”
那个军官起身恨恨的看了歌德一眼，然后气愤的一脚踢开身下的椅子，转身离开了这个临时的会议室，众人也纷纷离开，直到最后，只剩下我和歌德、阿帕奇三人。
我站起身来，朝着他们点了点头，然后道：“两位，既然这会议已经结束了，那我这也就离开吧。”
见我要走，歌德急忙道：“殿下，请留步。”
我心里一阵冷笑，心道：来了！
我转过身来，朝他皱了皱眉头，佯怒道：“歌德阁下......您似乎说了什么不该说的事情吧！”
这个家伙，果然把这个假消息和阿帕奇说了么！
歌德赔笑了两声，道：“殿下息怒，这里没有外人，我和阿帕奇将军是多年的战友了，信得过，反正您的身份终究是要公开的。”
“哼！”我冷哼一声，放高了姿态道：“你们两位演了这么一出戏给我看，想必也是十分辛苦啊，有什么话就直说吧，我这个人不喜欢拐弯抹角。”
“殿下真是英明，一眼就看出来我和阿帕奇将军是在做戏了。”歌德干笑了两声，道：“刚才那个小子，是当今军务大臣的亲外甥，平日在第三兵团里也是飞扬跋扈惯了，不过说起来，也不过是个没脑子的蠢货罢了。”
“不过说起来，这个小子在没进入第三兵团之前，还是和皇室里的人走的十分亲近的，不知道殿下是否认得他么？”歌德说着，朝我露出一个古怪的笑容。
这算是试探么？
看来这个家伙对我还是有所怀疑的啊！
天知道刚才那个什么所谓的军务大臣的亲外甥是不是真的，是不是演给我看的一场戏？
如果我冒然答复的话，就很容易被看穿！
我冷哼一声，沉声道：“歌德阁下，你这是怀疑我么？难不成你辛辛苦苦的演了这么一出戏就是为了看看我到底是不是冒充的？”
“殿下说到哪里去了，只不过是随口问问罢了。”歌德装作一副无所谓的样子说道：“要是殿下不想说，我们也不会勉强的。”
“歌德阁下，我没有时间和你玩这种无聊的把戏。”我走到他的面前，伸出手指着他的鼻尖说道：“你最好给我听好了，第一，关于我的身份，我并没有承认我和皇室的关系，一切都只是你的猜测而已。第二，傻子都能看出来，这次兽人是要玩真格的了，班德利行省已经岌岌可危，如果你还是要玩这种没有任何意义的把戏，恐怕班德利亚的名声就要毁在你的手里了！”
我这样的态度，不仅是歌德变色，就连边上的阿帕奇也深深的皱起了眉头。
阿帕奇沉声道：“你说的很对，即便我对你皇子的身份还是保持怀疑态度，但不论如何，现在不是讨论这些东西的时候，我有预感，这次兽族出动的一定都是精锐中的精锐，不达到目的，是一定不会罢休的。”说着，他走到歌德身边，低声道：“贝里特，我们是军人，这些政事上的东西是不该我们插手的，做好你的本分就好，我很早就说过，你老是对这些东西感兴趣，迟早会害死你的。”
“现在，我的皇子殿下。”阿帕奇对我说道，“暂且就把你当作是皇子殿下吧，不知道你对我们之前的安排有什么看法呢？”
我耸了耸肩，道：“阿帕奇将军，您才是这里的指挥官，我不过是一个小小的男爵罢了，况且我对第三兵团的军力部署并不了解，我的发言也未必能起到什么作用。”说道这里，我和阿帕奇的眼神对视了一下，道：“更何况，我相信你的能力，阿帕奇将军，你一定能守护住我们的帝国的。”
这句话我说的很慢，几乎是一字一顿，并且在“我们”两个字上加了一个重音。
阿帕奇深深的看了我一眼，眼神里有一种说不出的意味在里面，我装作随意的拍了拍歌德的肩膀，低声在他耳边说道：“歌德阁下，希望不会有类似的事情发生了。不然我会感到很困扰的。”
说完，我不再理会他的表情，转身走到会议室的大门外面，一把将大门推开，大步走了出去。