直到走出了会议室，我跳动的心脏才算是安静下来，我深深的吸了口气，发现自己的手心里已经浸透了汗水。
我不禁独自苦笑了一下，自己装皇子装的这么辛苦，是不是值得呢？
昨天我不过是一时冲动罢了，而现在，我却需要不断的掩饰自己，试图让别人相信我就是皇帝私生子的事情，这实在是太难了，太累了，甚至比和兽人厮杀都要累。
不过我现在已经是箭在弦上不得不发，恐怕就算我现在走回去告诉他们两个我不是皇子他们也不会信了，我今天这番作态，加上阿帕奇和歌德的表情，他们已经心里对我是皇子的事情已经信了八成，剩下的两成，就是需要一些东西来证实了。
如果我能够得到一些皇室专用的东西，就一定能让这两个铁血将军深信不疑！
我的嘴角轻轻上扬，看着会议室的大门，眼神里流露出一丝笑意来。
等到第二天清晨。
这天的天气不是很好，乌云遮住了天上的太阳，秋季的清晨吹来一阵阵凉风，歌德奉命带着班德利亚骑兵团出城在三十里外的地方驻扎营寨。
骑兵团此时已经全副武装，一批批战马披着沉重的黑色战甲，打着鼻响，吐出白色的哈气。
这只骑兵团队发出肃杀的气息，三千余人就这么整齐的列队在城门外，没有人出声，有的只是战甲相互碰撞时发出的金属声音。
这是一只无声的军队，更是一只铁血雄军！我不禁感叹，要是有几万这样的军队，恐怕在这个冷兵器时代已经没有任何对手了吧，那个初代的铁荆棘公爵，还真是一个奇才！
骑兵团整列完毕，歌德的战马被副官牵了过来，他正欲上马，我却叫住了他。
“歌德阁下，今天早晨天气寒冷，走之前还是喝杯酒暖暖身子吧。”
歌德有些疑惑的看了我一眼，毕竟今天最少有些凉，但还不至于喝酒暖身的情况。
我朝他笑了笑，道：“毕竟乌尔郡是我的封地，在这里我也算得上是个主人，这也算得上是略尽地主之谊吧。”
歌德虽然不明白我的意思，但还是点了点头，道：“那好吧，别枉费了男爵大人一番好意。”我回头给身后的侍者用了一个眼色，他便端着一个盘子走了上来，他端的很稳，盘子上放着一壶酒和两个酒杯，只不过这两个酒杯的样式有着很大的不同。
我拿起酒壶，先倒了一杯酒，然后在我这边那个黄金杯子上也倒了一杯，我倒的很慢，开始的时候歌德还有些不耐烦，目光来回扫动，不过当他的目光扫过那个黄金酒杯的时候，他的眼角轻轻颤动了一下，将目光停留在上面，仔细的看了一眼那个杯子，歌德的脸色猛然大变！
就连边上的阿帕奇将军，也是露出惊异的神色来，目光紧紧的盯着那个黄金杯子，好像生怕它突然消失一样！
我心中冷笑一声，这两个家伙果然是认得的！
我放下酒壶，端起那个全部是由黄金打造的酒杯，酒杯上还镶嵌着几个耀眼的宝石，即便今天没有阳光，却还是奕奕生光。
我端着酒杯，朝着歌德敬道：“歌德阁下，这杯酒我便先饮了，预祝我们能够击溃兽人，保得帝国领土！”
歌德此时还目不转睛的盯着我手中的酒杯，等到我把杯中的酒水一饮而尽，才回过神来，似乎是平复了一下心情，然后端起酒杯，朝着我回敬了一下，眼神中充满着恭敬的说道：“感谢男爵大人的好意，我们必定能击溃兽族，守卫帝国江山。”
说着，他举起酒杯，朝着班德利亚骑兵团一饮而尽，然后把酒杯放回原处。
我大笑了一声，“哈哈，歌德阁下真是豪气，我早就想和大人痛饮了，等咱们杀光了来犯的兽人，一定要好好的痛饮一番！”
“定不负所望！”歌德抱拳，应了一声，然后戴上那沉重的头盔，翻身上马，骑着马向前走了几步，却还是忍不住回头看了我一眼。
我朝着他微笑着点了点头，因为他的面庞藏在头盔下面，所以我看不见他的表情，但他好像是深吸了一口气，才转过头去，骑着马走到骑兵团前，突然高呼了一声道：“班德利亚！”
“班德利亚！”
“班德利亚！”
这一声高呼，带起骑兵团齐声呐喊，声势震天，这三千多人的喊声，似乎抵得上千军万马！
不愧是班德利亚骑兵，但但是这一声呐喊，恐怕就能让敌人闻风丧胆吧？
歌德调转马头，带着骑兵团浩浩荡荡的离开后，我拿起酒壶，又缓缓的往杯子里倒了一杯酒，喝了一口，然后对阿帕奇笑道：“阿帕奇将军，这酒还不错，要不要尝尝？”
阿帕奇怔了一下，这个光头将军摇了摇头，道：“抱歉，男爵阁下，我是第三兵团的指挥官，战时是不能喝酒的。”
我故作惊讶的“哦”了一声，笑道：“那还真是可惜，如此的好酒，看来只能我自己享受了。”
我在阿帕奇那若有所思的目光中转身离开，拿着酒杯，随意的边走边喝，还时不时的大笑两声：“好酒！哈哈！”
我猜的没错，这两个人的确是认得这个杯子的！
这就是那天皇帝赏赐给我那个黄金酒杯！平日里我都是放在房间里供着，没想到今天派上了用场！
由于老皇帝把这个杯子赏给我的时候，并没有大张旗鼓，而是随意的丢给了我，除了帝都有几个人知道以外，其他人是不知道这件事情的，而歌德和阿帕奇两人常年呆着班德利行省的第三兵团，自然不能那么详细的知道帝都发生的事情！
但这两个人，一个是第三兵团的总指挥，另一个虽然只是一个旗团长，却统领着帝国的王牌军团，必然不止一次的面见过皇帝陛下，而这个老皇帝用了多年的酒杯，想必这两个人也一定是认得的！
现在见到了这个酒杯突然出现在我的手里，这两个人的心里估计已经翻腾不已了吧？
对我身份的怀疑，也应该会彻底打消，十成十的相信，我便是皇帝的私生子！
而事实证明，我的猜测并没有错，并且从他们两个见到这个酒杯的表情来看，达到的效果甚至要比我预想的要好！
我把玩着手中的酒杯，嘴角露出一个弧度，自语道：“铁荆棘，班德利，哼哼，我和这个传说中的军神还不是一般的有缘呢！”