在回往男爵府的路上，我路过了一家服装店，可能是店主走的匆忙，店面里的不少衣服都没有拿走，因为郡里的百姓基本上已经走光了，所以这几天过去了，店里衣服却一件没少。
其实说起来，都这个节骨眼了，估计没有小偷冒着生命危险在这个人都走光的镇子里偷东西吧？
我心里一动，便抬脚朝那店面里走去。
这是一家标着紫罗兰旗帜的商铺，里面挂满了各种华丽的服饰，看起来都是贵族的服饰。
这些衣服都是使用的上好的丝绸，但对于紫罗兰这种大家族的商铺来说，这些恐怕都不是什么贵重物品了。
毕竟一些值钱的东西都让主人带走了。
我顺手拿起几件衣服放进了空间护腕里，反正人都走光了，也不会有人注意到是我拿的。
没办法，最近财政亏损的厉害，就连刚才拿出来给歌德喝的酒，都是我找人从郡里的酒窖里偷拿出来的。
乌尔郡是我的封地，我这么做说起来，也不算是偷吧？
既然要冒充皇子的身份，自然要有几件像样的行头才好，拿了几件之后，我看到了一件很漂亮的白色长裙。
这是那种有着宽大裙袍的连衣裙，样式很漂亮，我想了想，也顺手收进了空间护臂。
别误会，我可不是那种有着某些独特嗜好的变态，只不过我似乎从来没有送过麦兜一件衣服。
想到这，我不禁苦笑了一下，这个身世可怜的小狐狸现在身上穿的，还是艾琳娜那时候送给她的。
虽然小狐狸的年纪比较小，但身材还发育的不错，所以即便是艾琳娜的衣服她穿起来也勉强算是合身。
而我这个便宜哥哥，一穷二白，现在这点身家有八成是别人送的，本来还准备靠着乌尔郡的税收攒下点积蓄来，谁知道又遇见了兽族的大举入侵，乌尔郡的百姓都跑去逃难了，到了现在，我这个男爵都快要当不下去了。
回到男爵府的时候，麦兜正在准备午餐，最近由于兽人的关系，我实在是抽不开身，所以也没有时间来照看她，不过好在府上的人都知道这个福克斯人是我的干妹妹，平时也都以小姐来称呼她，对她还算是尊敬，不过现在大多数的侍者已经被我遣散掉了，所以一些零散的家务都落在了这个小狐狸身上。
府上只有受伤修养的艾里克斯和胡克，和里尔等几个侍卫，人少了许多，反而让小狐狸不那么害怕了，以前府上人多的时候，她总是猫在房间里，很少出来。
而现在，这个小狐狸正一边哼着歌，一边准备午餐呢。
麦兜那条毛茸茸的长尾巴露在外边，让我总感觉是看见了聊斋里的狐狸精。
我悄悄的走到她的身后，轻轻的用手蒙住了她的眼睛。
小狐狸吓了一跳，我故意用尖锐的声音说道：“猜猜我是谁啊。”
麦兜拱起鼻子嗅了嗅，然后笑着说道：“哥哥，你回来啦。”
我摊开手，说道：“没什么每次你都能猜对是我呢？”
麦兜眨了眨眼睛，露出一个弯弯的月牙，笑道：“因为我能闻到哥哥的味道啊。”
我用手指刮了刮她的鼻尖，在她的脸蛋上轻轻捏了一下，“看来下次我要捏着你的鼻子问你问题了。”
小麦兜被我的举动搞的有些脸红，只是站在那傻傻的笑着。
我伸手从桌子上拿起一只鸡腿来，咬了一口说道：“麦兜，你现在的通用语说的越来越好了，看起来你已经适应现在的生活了。”
我三口两口将手里的鸡腿消灭掉，然后擦了擦手，对她笑道：“哥哥有件礼物要送给你。”
说完，我的右手一抖，把那件白色的连衣裙拿了出来。
“好漂亮！”麦兜尖叫一声，眼神里露出激动的神色，有些不可置信的说道：“这....这是给我的么？”
“嗯。”我点了点头，笑道：“别傻看着了，快换上试一试。”
看来不论是在哪个世界，女孩都是喜欢美丽的东西的。
麦兜捧起衣服，跑到屏风后面去换了起来，我自然不会去干偷看这种无聊的事情，不一会，麦兜就穿着那条连衣裙从屏风后面走了出来，这一出来不要紧，正吃着东西的我差点没被噎死！
我一直都知道小狐狸是个美人，可她从前被作为奴隶，即便是被买到我身边的时候，却依然没有怎么好好打扮。
她此时穿着这件裙子走出来的时候，我的眼珠子差点没掉出来！
这真是尼玛，太美了！
白色的连衣裙和飘逸的长发，让她看起来落落大方，这件衣服的款式充分的把她的身材表现出来，加上福克斯一族天生的性感和诱惑，让人感觉她清纯中透漏出一点抚媚来。
麦兜穿着裙子在我面前转了一圈，然后朝我露出一个甜甜的笑容：“怎么样？好看么？”
我费力的把卡在喉咙里的食物咽了下去，然后木然的点了点头，捧起水杯喝了一大口，才顺过气来。
“好看，好看的不得了！”
我对她笑道：“这件裙子的款式刚好适合你，能把你身后的尾巴遮住，以后你穿着它出去，就不怕别人认出你的身份了。”
麦兜看起来也十分高兴，看得出她很喜欢这件裙子，她又来回走动了几步，然后对我笑道：“还是不要了，我再穿一会，就把它脱下来。”
“为什么？”我忍不住问道：“你不喜欢么？”
麦兜摇了摇头，眼睛还留在身上穿着的裙子上，笑着说道：“因为这是我收到的第一件礼物，要是穿着出去弄坏了就不好了，我以前穿的那件也很好的。”
听到这话，我心头没由的一酸，我站起身来，把双手放在她的肩膀上，看着她的眼睛说道：“麦兜，你就穿着它，我以后会送给你更多更多的衣服，让你的新衣服多的都穿不过来，你今天换一件，明天再换一件.....”
就这么说着，我的泪水不知道怎么的就从眼眶里流出来了，说话的语气也带着抽泣的腔调：“等到你把这些都穿腻了，哥哥再送给你新的！”
这一刻，郁积在我心里的许久情感终于爆发出来了，我来到这个世界已经快要半年了，自从那个和我一起来到这个世界上的苦命的女孩死去之后，我再也没流过一滴泪水！
是我没有保护好她，才让她死在那些利扎特人的手里！我心里一直对那个女孩有着满心的愧疚，所以才给小狐狸起名叫做麦兜，因为我总是感觉小狐狸和麦兜很像，每当看见小狐狸的时候，我总能想起那个苦命的女孩来。
“哥哥，你怎么哭了？”小狐狸的眉头轻轻皱了起来，她用手把我眼角的泪水轻轻擦掉，朝我露出一个笑容道：“麦兜不要那么多的衣服，麦兜只想哥哥在我的身边就好。”
我用力的将她抱在怀里，越是想止住眼眶里流转的泪水，却止不住的要流出来，“哥哥没哭，就是沙子进眼睛里了....”
我的声音带着哭腔，眼泪不断的流出，落在麦兜的肩膀上，我像一个孩子一样哭着，而麦兜只是那么轻轻的抱着我，感受着我身体因为哭泣而带来的颤抖。
我原以为，我对小狐狸好，可以从她的身上拟补我对麦兜的愧疚，而到了这一刻，我才发现我错了！
而且错的很离谱！
麦兜的死已经是事实了，不论是不是我的错，我都没法再拟补了，而小狐狸却是活生生站在我面前的人，她有欢笑，有悲伤，有不舍，有着自己的情感，而我却把她当成是前人的影子，这不管对我来说，还是对她来说，都是不公平的。
这几个月来，我经历的太多了，甚至有几次我都感受到了死亡的威胁，为了试图获得强大的力量和权利，我不惜一层一层的伪装自己，伪装的让我自己似乎都不认得自己了。
“有的时候，我们会为了追求力量而不择手段，却忘记了获得力量的初衷，强大的力量有时会是我们的心感到迷茫。就会做出一些错误的决定和事情。”
脑海里回想起艾琳娜那时所说的话，我现在似乎才明白它的真正含义。
我当时是为了什么而获得力量的呢？
狮子王的利奥，又是因为什么把力量赐予我的呢？
我看了看自己的掌心，闭上眼睛，仔细的感受着自己的心跳。
“狮子之心”么？
现在的我，究竟是为了什么而获得力量的呢？为了什么需要权利和地位的呢？
我停止了哭泣，就这么搂着怀里的女孩，或许，我只有在这个单纯的女孩这里，能够获得心灵上的慰藉吧。