在这个冷兵器时代，战争最重要的还是看斥候提供的情报，除了最开始我们遭到匹格人猛攻那次以外，两方的战争几乎就是斥候之间的战争！
战争双方不断的派遣出斥候，这些斥候在己方或者地方的驻扎地附近搜索，侦查有用的信息，双方的斥候不断的发生摩擦和冲突，一次来了解对方的战略配置和参战人数。
但很不幸的是，这一次，第三兵团的斥候战完全处在了下风！
自从班德利亚骑兵团离开之后，阿帕奇有整整派出了十几路斥候，每个小队的人数达到了十八人之多。
但，从活着回来的斥候口中得到的消息实在是太少了。
所有遭遇到敌袭的斥候小队都近乎全军覆没，而回来的几个小队，也和之前一样，没有遇到任何不寻常的情况。
这让阿帕奇很苦恼。
斥候们被干掉的情况已经清楚的说明了敌方斥候的分布情况，整个乌尔郡城外几乎到处都遍布了兽人的斥候！
但，这些斥候是什么种族，一共有多少队，以及其他的情况，我们却一无所知。
这让第三兵团十分困扰。
城内不禁士气大落，要不是知道班德利亚骑兵团就在城外三十里左右的地方坐镇，守城的士兵们恐怕已经准备弃城逃跑了。
“兽人虽然组织能力不强，但论个体能力，往往超出我们人类很多，我们在斥候战上占不到便宜，在这样消耗下去，我们城内的情况，就快要被对方摸清了。”
阿帕奇皱着眉头，沉声说道，“我现在需要一支强力的斥候小队，要有着足够的战斗能力，不仅能够获得情报，还需要能抵挡住对方斥候的袭击。”
“争取和兽人在乌尔郡之外决战，将他们抵御在国门之外，这便是我们这次主要的战略目标。而且城外有班德利亚作为驰援，我们应该尽可能利用班德利亚在平原上的优势，把兽人们从林子里面揪出来！”这个光头将军继续道：“所以我们需要了解兽人在林子里面的具体军力，这也是我不断的派出斥候的原因。”
我点了点头，道：“可是咱们的斥候明显不是对方的对手，这样下去只能增加伤亡罢了。”
阿帕奇皱了皱眉头，眼睛里露出一道精光，道：“男爵阁下，你有什么办法么？”
我朝他笑了笑道：“或许有吧，你刚才也说了，我们的斥候不过时在战力上不是对方的对手，如果我们的斥候里有斗士的加入，即便遇到对方的斥候，也能将其击溃，从而得到一些有用的消息。”
阿帕奇苦笑了一声，道：“阁下的想法我也曾有过，但整个第三兵团，除了我和歌德之外，便没有能够使用斗气的人了。”
我看着他的眼睛，用手指了指我自己，朝他笑道：“将军，难道你把我忘记了么，我可是狮子王座的继承者。”
阿帕奇有些惊异的看了我一眼，“你的意思是，你亲自带一队人去做斥候么？”
我耸了耸肩，“你是这里的总指挥，自然不能离开，除了我以外，你还找得到其他有着能力的人吗？”
“可是，你的身份......”阿帕奇皱着眉头，有些疑惑的低声道。
“阿帕奇将军，我有义务为帝国尽自己的一份力，况且现在这个时候，搞清楚兽人的战力配置才是最重要的事情，我的身份并不重要，击退兽人才是最主要的事。”我大义凛然的说道。
阿帕奇的眉头皱的更紧了，这个光头将军思索了好久，才点了点头道：“我会挑选出最有经验的斥候来的，你带着他们在乌尔郡北面的地方搜索，要是发现大股的兽人部队，我想你应该知道怎么做。”
说着，这个光头将军朝着外面喊了一声：“凯尔！”
“到！”
进来的是一个彪形大汉，此时他没有穿着军装，只是光着上半身走了进来，额头上还带着不少汗滴。
“将军，叫我来，有什么事么？”这个汉子声音有些憨憨的。
“凯尔，我这里有一个任务给你。”阿帕奇说着，指了指我道：“这位是斯瑞男爵，你带着一个小队，和男爵大人去城外北边的地方侦查一下，记得，如果遇到什么情况，一切行动都要听从男爵大人的指挥。”
那名被叫做凯尔的士兵大量了我一眼，然后用那粗犷的声音道：“将军，我听说执行斥候任务的兄弟大都没又回来，你还让我带着他干什么？瘦的和鸡崽子一样，不是拖后腿么？”
“放肆！”阿帕奇怒斥了一声道：“谁允许你对男爵大人无礼的？这一次的任务，出去同行的士兵都由你来挑选，要把斯瑞阁下当做我本人来看待，要是再敢这么放肆的说话，老子先砍了你。”
“可.....将军....”凯尔还想再说些什么，但话还没有说出来，便被阿帕奇打断道：“少废话，你敢违抗我的命令么？”
“凯尔不敢。”这个汉子低头说了一声，瞟了我一眼，然后道：“那将军，我这就出去挑选一同前去的士兵了。”
“去吧。”阿帕奇挥了挥手，然后道：“多挑些有经验的老兵，这次的任务很重要。”
凯尔点了点头，便退了出去。
这个叫做凯尔的家伙，虽然满身都是肌肉，看起来和那种四肢发达，头脑简单的人十分相似，但办起事青来，还是比较利落的。
斥候小队的人员没有多久便定下来了，除了我和凯尔以外，还有十几个经验丰富的老斥候。
根据阿帕奇的命令，凯尔担任这个搜索队的队长，但是遇到重大情况的时候，便需要把指挥权交给我。
凯尔这个汉子似乎对这个命令有些不太服气，毕竟我看起来的确是有些弱不经风，虽然第三兵团已经有不少人知道我带着守备军抵御兽人的事情，但大多数士兵都是认为我不过是那种混着战功的纨绔贵族罢了。
恐怕一上了战场就会尿裤子吧？大多数的士兵都是这样想我的，当然凯尔也不例外。
所以这个汉子对我多多少少有些不太恭敬，我也不怎么在意，我之所以主动要求跟着斥候的队伍一同出发，是想在第三兵团中建立自己的声望。
本来我预计成为我自己班底的乌尔郡守备军已经在守城战的时候死伤殆尽了，仅剩下来的两百多人也大多数身上带着大大小小的伤势，本来好不容易打造出来的军队，就在这么几天的时间里被消耗掉了。
但是第三兵团和班德利亚骑兵团出现之后，我便改变了主意，我先是冒充老皇帝的私生子，来骗取阿帕奇和歌德的信任，如果能得到第三兵团和班德利亚骑兵团这个帝国的王牌旗团的支持，那我在帝都也算是有了一席之地吧。
老皇帝是在酝酿一个巨大的赌局，具体是什么我不得而知，但我有一种预感，这次兽人的入侵，不但不会打翻这个赌局，反而会加快这个赌局的进行速度，我需要尽快有着足够的砝码来加重我的天平。
而这时候的第三兵团和班德利亚几乎就是上天送到我眼前的一块巨大的蛋糕！