掌握了这两只军队，就定算是掌握了整个班德利行省，也定算是掌握了帝国近四分之一的领土！
所以，我自愿的进入斥候的队伍，不仅是为了得到有用的消息，更重要的是，要让整个第三兵团知道，如此重要的情报信息，是由我带回去的！
这支斥候小队，每个人都配备了一匹战马，但发放的装备却不是和班德利亚相同的装备，那种长长的龙枪，和半人高的盾牌我没有见到，每个小队成员得到的是那种普通的骑兵装备，一柄双刃战斧，和一个小型的链锤。
第三兵团这次来到乌尔郡的编制是一万人，但真正能够参战的不过只有不到八千人，剩下的人则是辅助兵种，包括了辎重，后勤，步战护卫兵，甚至还有一个临时征召的民夫团。
不到八千的战兵分为两个旗团，此外还有一个几百人的独立轻骑斥候骑队。
凯尔和这次搜索小队调出来的人，就是从这个独立的轻骑斥候骑队中调出来的。
我这算是第一次随行军，之前不过是在第三兵团的驻地里带上几个小时，还没有完全了解这只军队，不过既然班德利亚骑兵团有着如此的荣耀，想必所属的第三兵团也一定是帝国的主力部队，否则也不能放在班德利行省这么重要的省市内。
这只小小的斥候队，虽然只不过是轻骑兵，但每个人的马术都比较精湛，要不是控制了行军速度而不是全力奔跑的话，恐怕我已经在后面吃灰了。
同时，这些家伙每个人都表现出一种难以形容的彪悍，只有在那些身经百战的老兵身上来能体现出来。
我不仅那他们和班德利亚的骑兵做了一个小小的比较，虽然他们不像班德利亚那种精锐中的精锐一样沉默寡言，但这些人眼神里就透着一股子坚韧的味道。虽然除了凯尔以外，其他人对我的态度还算是和善，但我能够感受到，这些人的和善都隐隐的保持着一种距离。
一行人向北，乌尔郡的北边的地势比较平坦，这条平坦的地势一路向北便进入了逐日之地。
之前已经提到过了，逐日之地有一个奇怪的现象，就是无论你在逐日之地里的哪一个方向，太阳都是从逐日之地这片荒漠中心的绿洲的那个方向升起的。
所以在连接乌尔郡和逐日之地的中间的这一片小小的平坦的地势上，也有一个奇怪的现象，也许是受到了逐日之地的影响，这里的天空总是布满了厚厚的乌云，无论一年四季，这里都仿佛和夜晚一半，看不见一丝阳光，即便是这样，这片平坦的地势上依旧生长着不算太茂盛的林地。
所以这里也有一个别称——暮光之林。
暮光林地里满是那种长相扭曲的奇怪树木，似乎是许久得不到阳光的关系，这些树木不仅长得奇形怪状，而且还散发出一股股阴森的气息来。
道路弯弯曲曲，队伍在这扭曲的树林里不断的前行，绕了许多弯弯，行进了大概半天的时间，也走出了近三十里的距离。
因为暮光林子里是没有阳光的，也看不见太阳，所以我们很难判断现在具体的时间，众人行进的也有些累了，便准备停下来休息一段时间。
我第一次骑马骑这么久，大腿内侧已经被生硬的马鞍磨出了几个水泡来，疼痛难忍。
这些老兵们，似乎也看出来我的异常，凯尔走到我的身边，丢个我一包黑糊糊的东西，对我露出一口白牙，道：“抹在伤口上，能够有效的缓解疼痛，我们斥候的队伍常常要长时间的骑马，所以你这种情况也是十分常见的。”
我朝他点了点头，说了声：“谢谢。”
凯尔咧开嘴，对我笑道：“我本来以为你用不上一个时辰就会因为忍受不了要求停下来休息呢，没想到走了这么久，你都坚持下来了。”他对我笑了笑，总算是露出了一个和善的笑容道：“你是一个不一样的贵族，怪不得将军对你那么尊敬。”
我拿起那团黑乎乎的东西闻了闻，上面有一股浓重的药味，我咬了咬牙，把这团恶心的东西擦在了大腿内侧。因为一行人都是男人，所以我也没有什么避讳。
本来火辣辣的疼痛感觉顿时消失不见了，取而代之的是一阵清凉的感觉，没想到这团看着恶心的东西，居然能有着这么好的效果。
休息的时候，我并没有取出空间护腕里的食物，而是和他们一样，啃着生硬冰冷的饼，喝着冷冰冰的凉水。
我这番作为，不禁让这些人对我的态度渐渐友善了起来。
休息了一段时间之后，我们便顺着暮光林地里这条扭曲的道路继续前进，以乌尔郡的位置进行了扇形搜索，这一次也不知道走了多久，终于发现了一些痕迹。
这是一堆已经腐烂了的残肢碎肉，上面散发着一股股令人作呕的臭气，一群苍蝇在上面闹哄哄的飞舞着，发出“嗡嗡”的声音，而在那些已经腐烂的碎肉上，还有不少白色的蛆虫在蠕动着。
本来还以为是某些动物的尸体，但细心的老兵还是发现了这些碎肉上一些帝国铠甲的碎片。
而在这堆腐肉的不远处，还发现了一团类似是排泄物的东西，在这团排泄物中，竟然找到了一枚第三兵团斥候骑队的徽章来！
这样的发现不禁让搜索队的几人大惊失色！
很明显，这是之前被派遣出来的斥候队伍，只不过他们似乎已经被吞吃并排泄了出来，而那团腐烂的碎肉，很可能是没有来得及吃掉的残肢碎屑。
这样的发现，就连第三兵团的老兵们，也不禁连连干呕，一个个扶着大树呕吐起来。
虽然我们都知道不少兽族是以人类作为食物的，但毕竟已经有两百多年没有爆发大规模的战争了，除了一些时常来骚扰的匹格人之外，很多士兵都没有见过其他种族的兽人是什么样子的。
更不了解这些兽人是有多么的凶残和可怖。
除了这团腐肉和那几团排泄物之外，我们的队伍并没有发现其他可疑的东西。
几个老兵试图从这些铠甲和徽章上辨认出这些死去的倒霉鬼到底是谁，但是这些尸体已经被破坏成这个样子，根本无法辨认出身份来了，第三兵团每个人的武器上都刻着自己的名字，但似乎吃掉他们的兽人已经把他们手中的武器带走了。
没法辨认出身份，这使得侦查队的几个人都比较沮丧，不过毕竟是战争时期，我们就地挖出几个深坑，把这些同僚的残肢碎体埋了起来。而找到那个徽章的老兵，用一块破布将那快徽章擦了擦，立在了凸起的土包上。
众人都很郑重的朝着这个土包敬了一个军礼，过程中都默契的没有出声，只是凯尔自己低声的哼唱了几句军歌。
“这是第三兵团的军歌，每一个士兵都会唱，据说在战死的士兵身边唱起这支歌，能够让他们的灵魂回归到他们的故乡，毕竟很多时候，和兽人作战的我们，即便是战死，尸首也是难以回到故乡的。我们只有缅甸他们的灵魂，希望他们去往灵魂世界之后，能够安详。”
我点了点头，也跟着凯尔生涩的唱了几句：“为了保卫我们的故乡，为了守护我们的土地，即便是失去性命，流出鲜血，也在所不惜。
我们在战争女神的守护下战斗，将一切敌人都驱逐，我们用我们的生命来证明，……
……
我们用我们的身躯演绎，胜利的意义。”
“愿他们的灵魂去往他们该去的地方。”我看着那枚已经被擦亮了的徽章，轻声喃喃道。