自从发现了同僚们残碎的尸首之后，搜索队的众人都沉默不语，他们在发现尸体的地方四处搜索，试图找到一些敌人留下的痕迹。
但是对方很明显十分擅长这种在林地里隐匿，除了一处已经被泥土盖住的篝火以外，在没有发现任何东西，即便是敌人的脚印也没有。
“这支兽人斥候很高明。”一个年纪稍微大一点的老斥候说道，“看起来很有可能是沃尔夫人或者是利扎特人，这两种兽人都很适合丛林作战，并且侦查能力和搜索能力比较强。”
“利扎特人？”我皱了皱眉头，自语了一句。
“男爵大人，你知道有关利扎特人的事情么？”老斥候朝我问道。
我摇了摇头，“我对他们的了解并不是很多，只是我之前遇到过的利扎特人，并没有把人类当作食物的习惯，况且按照他们的生活习性，这里的气候好像并不怎么适合他们，我曾在帝国南部的迈哈密雨林里遇到过一个利扎特人的部落。”
老斥候皱了皱眉头，思考了一下我说的话，边上的凯尔突然道：“老约克，来看这里。”
老斥候听了，走到凯尔的身边，他蹲下身来，用手拨开几片残碎的落叶，露出了一个像是野兽一般的足迹。
老斥候用手撮起一团泥土，放在鼻子边上闻了一闻，又放在嘴里尝了尝，道：“这条痕迹很清晰，应该不超过五六个时辰，看脚印的大小来看，应该是沃尔夫人的座骑留下的。”
“这和之前留下痕迹的不是同一时间，看来他们每隔一段时间就回重新搜索一下之前搜索过的地方。”凯尔皱起眉头沉声道。
“这片林地的面积虽然不算太大，却也需要一两天的时间才能纵向穿越，这样看来，兽人足足派遣了近百只斥候队伍！”
听了老约克的话，一个士兵不禁惊呼起来，“天啊，这么说来，岂不是有近千狼骑斥候？那他们的主力部队得有多少人？”
“如果估计没错的话，最少得有上万的沃尔夫狼骑！”凯尔沉声道，“我们需要更多具体的情报，兄弟们，我们要向更深的地方搜索，都小心一些，注意留下记号，这里古怪的很，很容易迷路。”
真不愧是经验老到的精锐斥候，仅凭一个脚印和一处已经熄灭了不知道多久的篝火便能得到如此多的消息，怪不得阿帕奇即便在损失了那么多斥候部队之后，还在不停地派遣，这些原始的侦查兵，能在一场战争中起到决定性的作用来。
试想，如果在你还没有得到和敌方有关的情报之前，对方精锐的斥候就已经摸清了你的情报，这样一来，很有可能在你还未知觉的时候，对方已经占据了战争的主导地位！
我跟着队伍，继续朝着林地的深处挺进，在暮光林地里一天到晚都是夜晚，根本没法判断出准确的时间，我们也不知道走了多久，大概已经深入林地百里的距离了。
周围的树木长的奇形怪状，根本没法作为参照物，我只感觉这些古怪的树木长相都是一样，要是没有这只精锐的队伍，我想我一定会因为迷路而被困死在这片林地里的。
这已经是队伍第四次停下来休息了，因为对时间的感觉模糊不清，我们行进了这么久，都没有进行有效的睡眠，这一次的休息的时候，凯尔终于命令几个士兵守卫，剩下的人小睡一会恢复一下体力。
这么久的行进，我早就已经感觉全身酸痛不已，在休息的时候吃了几块饼干之后，便靠在树下昏昏沉沉的睡去。
“敌袭！！！”
一声刺耳的大吼，在我的耳边不远处响起，将我从迷迷糊糊半梦半醒的状态中猛然惊醒！
我“蹭”的一下坐了起来，猛然睁开眼睛，一个黑影首先出现我的眼前！
那个黑暗中的影子，朝我发出一声怒吼，然后从正前方的树木上猛冲而来！
然后我便发现一把闪着寒光的短刀，朝着我的脑袋猛刺而来！
我迅速的一个转身，在地上打了一个滚，躲过了这致命一击，发着寒光的匕首狠狠地刺在我刚刚靠过的树干上！
我快速地爬起来，手臂上的护腕发出一道亮光，重剑断钢赫然出现在手中！
正在这时，那黑影才在暮色中露出了他的原本样貌！
这是一个身材高大的人型生物，他的身上生长这厚重的，长长的黑褐色毛发，身上穿戴着一些简单的皮甲，手中拿着一把散发着寒芒的匕首！
而在微弱的暮光下，我惊讶的看到，这个人型生物竟然长着一个狼头！没错，就是狼头，活脱脱是电影里的狼人走出来一样！
他的眼神在夜幕中散发出绿色的光芒，巨大的长吻中露出锋利的牙齿，深红的舌头露了出来，嘴边流淌着银丝般的涎水。
狼人！
这便是兽人之中极为可怕的一种高等兽人！
除了长着狼头和长毛以外，他们的体形也要比一般人类要高大许多，但在所有兽族之中，狼人是最为沉迷于人类的血肉的！他们喜欢人类新鲜的血肉，更是喜欢活活将人类咬死，痛饮他们流淌着的鲜血。狼人有着敏锐的嗅觉，在黑暗中的夜视能力也是超乎寻常，并且有着极快的攻击速度，和迅捷的身体，他们矫健的体魄常常能够做到一些非人类的动作，而且最为可怕的是，遇到狼人的时候，你要祈祷这是一个没有坐骑的狼人！
因为一个拥有坐骑的狼人，通常能够和他的坐骑配合，能够发挥出百分之二百的战斗力来，沃尔夫狼骑士，他们的凶狠闻名大陆，和班德利亚骑兵一样，是因为他们的坐骑与众不同！狼骑士的座狼并不是那种普通驯养出来的座狼，而是与他们一同降生在这个世界上的兄弟姐妹！
兽族是一个奇特的种族，他们的身体上有着兽类的特征，却依然有些人类一般的智慧，但这些智慧生物进化的并不是十分完美，因为有些狼人在降生的时候，会出现一种奇怪的现象！
兽人继承了兽类的繁殖能力，往往会一胎多子，但这些一同降生的兽人中，往往会出现一种兽人，他们和其他的的兽人不同，并不具有人类的特征，而是完完全全的野兽！
仿佛是进化的不够完全，这种随着兽人一同降生的野兽，被称之为兽亲！而沃尔夫狼骑士所骑乘的座狼，便是他们一胎同生的兄弟！他们之间心有灵犀，作战之时无比默契，相互配合往往能达到意想不到的效果来！
这便是沃尔夫狼骑士闻名大陆的重要原因之一！
此时，这个狼人拿着匕首朝我冲来，我正准备挥动手中的重剑，不料右手却突然感到一阵剧痛，转头一看，一个巨大的黑狼竟然不知道什么时候冲到我的身后，一口咬住了我握着剑的右手！
黑狼的吻上传来巨大的力量，让我握剑的手臂动弹不得，狼人朝我咧咧嘴，似乎露出了一诡异的笑容，握紧了手中的短刀，朝我猛扑而来，匕首发出寒光，刺向我的胸口！
情急之下，我大喝一声，身上的星灵力翻涌，全身爆发出一道耀眼的金色光芒，一股能量的波动从我的身上爆发出去，咬着我手臂的黑狼发出一声惨叫，整个被能量波动震飞了出去！
我的左手一把抓住狼人刺过来的匕首，手掌中的星灵力涌动，以至于锋利的匕首都难以刺破我手心的皮肤，我大吼一声，手中的断钢朝着他拦腰截去！
那狼人在震惊一种快速的做出反映，身体朝后一跃，躲开了我这一击，却不料身后的凯尔猛地一斧头劈来，将他整条臂膀都砍掉了一半！
那狼人惨叫一声，并没有就此倒下去，而是眼中露出嗜血的光芒，朝着我猛扑而来！
我冷笑一声，手中的断钢一横，直接刺在他的胸膛之上！
身后那只黑狼见此嚎叫一声，见主人死去，并没有转身逃跑，而是朝着我再次猛扑而来！
我拔出刺在狼人身上的断钢，反手一挥，带着金色的星灵力一剑将冲过来的巨狼拦腰砍断！
鲜血和内脏在巨狼断裂的身体中爆裂开来，化成了漫天血雾和碎屑！
我脚下星灵力涌动，整个人跃了起来一剑将一只扑向老约克的狼人砍伤，身后的凯尔眼疾手快，跟上一斧子将其杀死！
因为有我的介入，加上本身这个小队都是精锐中的精锐，本来袭击我们的狼人队伍受到了顽强的反击，虽然他们在林地中上窜下跳十分灵活，但还是渐渐被我们压制了下来！
见到情势不对，一个像是首领的狼人大声呼喝了一句，这群狼人便停止了进攻，朝着林地里快速退去，这些家伙在林子里无比的灵巧，仅仅一个眨眼的功夫便消失的无影无踪。
这一战，虽然击退了突袭的狼人斥候，但小队中竟然死掉了八个人！
但冲杀而来的狼人算上坐骑，才只留下了六具尸体！
这还是有我一个七级斗士坐镇的情况下，我们虽然击退了这些狼人，但付出的代价却比他们要多出了不少！
而且凯尔和老约克他们，身上大大小小都多出了几道伤痕，就连我的右手，也因为被那只黑狼的撕咬而出的伤口在一直流血。
我将身上的衣服撕下一块来，将手臂上的伤口缠绕了几圈，然后用嘴咬住一头，狠狠的一拉....希望这些狼不要有狂犬病毒才好。
我心里暗自念叨了一句，站起身来，询问起其他人的情况来。
凯尔的背后被一直狼人用爪子划出了一道狠狠地爪痕，将皮肉都划的翻了起来，再简单的清理了一下之后，被随行的几个懂得包扎的士兵，用绷带缠绕了起来。
凯尔这个汉子忍着痛，在包扎的过程中连哼都没哼一声，只是脸色因为疼痛而显得有些苍白。
老约克的手臂被划了一道大口子，费了好大的力气才将血止住，这个老兵也是一个硬汉，包扎的时候只不过皱了皱眉头。
简单的整理了一下各自的伤口，我们开始打扫起刚刚的战场来，这是我第一次见到狼人，队伍里有些队员也是第一次见到这种可怖的兽人，这些家伙的牙齿十分锋利，手掌上也带着尖锐的利爪，全身的毛发厚重，只是腹部的那一块只有一些白色的绒毛。
老约克拾起这个那个被我杀死的狼人使用的匕首，用那狼人身上的皮甲擦了擦匕首上的血迹。
“看样式，这是帝国的制式武器，但不是第三兵团的。”老约克皱起眉头仔细的观察起来，“上面没有士兵的名字，这应该是还没有发放的帝国士兵手中的武器。”
“这怎么可能？”凯尔皱眉道：“我可从来没有听到过帝国军资被兽人劫持过的事件，难道这些武器都是直接发放到兽人的手里的么？”
“很有可能。”我点了点头道，“我刚到乌尔郡的时候，就砍杀了一个贪污军资的守备队长，听说他便曾经将帝国的军资偷偷的卖给兽人。”
“可恶！”凯尔怒斥一声，“这群人渣，简直应该被捆在火刑柱上烧死才对，要不是兽人有了精锐的武器，怎么会进犯班德利？”
老约克皱着眉头，拿起那把匕首，一刀刺在了那个死去狼人的肚腹上，然后纵向一拉，将那个狼人的腹部便划拉一道大口子，和我之前刺入的伤口相连接起来。
老约克皱起眉头，把手伸到那个狼人的肚子里，然后掏出一把黑红黑红的内脏来！
连着一些长长的类似是肠子一样的东西，就这么被老约克拉扯出来！
几个士兵忍不住转过脸去，不看这么血腥的场面。
我捂着鼻子，强忍着看了下去，只见老约克从那堆内脏中翻弄了一会，然后捧起一个像是胃囊一样的东西，他拿起匕首，将那个胃囊割开，一股腥臭的味道便散发出来！
老约克把手伸到那个胃囊中，掏弄了一会，竟然从里面拿出几个像是动物残骸的东西，我皱起眉头，低下头仔细的看了一眼，然后不禁倒吸了一口凉气。
这哪里是什么动物的残肢碎屑，分明是没有消化完的人类手指！
因为那截手指上面，赫然带着一个银色的戒指，上面似乎还刻着一条细小的帝国语！
老约克把用力那个戒指从那截断指上撕扯了下来，然后将上面那些粘乎乎的恶心液体擦了擦，接着微薄的目光，仔细的辨认其上面的字迹：“亲爱的艾瑞，愿我们的爱能保佑你平安归来——爱你的安娜。”
老约克慢吞吞的将上面的字迹念了出来，然后神色黯然的说道：“这是艾瑞的，我记得这只戒指，他刚刚结婚没多久的时候，还把这个给我看过。”
说完，他将那枚戒指揣在怀里，看着地上那些死去的兽人，眼神里充满了恨意。
那是一种无穷的恨意，我能很轻易的理解那眼神中的含义，并且感同身受的体会到其中的情感。
因为麦兜死去的时候，我看着那些利扎特人的眼神，也是如此。
凯尔的眼圈发红，将拳骨攥的“咯咯”作响，咬牙道：“这些怪物，早晚有一天，我要把他们从这个大陆上清除掉！”
“兄弟们，收拾一下，我们就地把死去的弟兄埋在这里，等我们把兽人击退的时候，在来这里把他们接回去。让我们抓点紧，那些退却的狼人不会等太久的，一定还会回来的！”凯尔吩咐过后，走到我的身边，对我低声道：“男爵阁下，我们是继续前进呢，还是撤回乌尔郡呢？”
这一次被兽人袭击，我们已经损失了近乎一半的人，我皱了皱眉头，沉声道：“你才是这个搜索队的队长，请把你自己的判断说给我听听吧。”
这个汉子思索了一下，然后道：“我的意见就是，继续前进！”
“虽然我们损失了近乎一般的人，但我们却击退了一只沃尔夫斥候小队，按照常理来想，这群兽人一定会料定我们会原路返回，并且派遣更多的狼骑来堵截我们，在林地里，我们的行军速度是比不过狼骑的，早晚会被更多的狼骑围困起来，到时候即便您是一个斗士，恐怕也难以逃脱。”
“我们之前出来搜查的小队都是第三兵团斥候中的精锐，即便是没有斗士助阵，也不可能在没有留下什么蛛丝马迹的情况下被全员干掉，很有可能是被后续追上的狼骑围杀的。所以我们可以从这里往东，在林地里绕一个圈子，在向南回到郡上。”
凯尔这个家伙看起来似乎是个愚笨的汉子，但此时却表现的异常冷静，分析的也是十分有道理，我点了点头，对他笑道：“既然如此，便按照你的想法来吧。那些兽人一定料不到我们敢继续前进，我们这样一来，不仅能够获得更加重要的情报和信息，而且也不失为置之死地而后生的好办法！”
“置之死地而后生？”凯尔重复了一句，“真是有趣的说法，不过不得不说还真的是很贴切的比喻。”
众人简单的收拾了一下之后，便按照凯尔的计划，朝着林地的更深处走去，我跟着队伍，隐隐的感觉到，仿佛有什么东西，离我们越来越近了，似乎我们这一行要寻找的重要信息，就在前方！