击溃了突袭而来的狼人斥候之后，我们为了不被随后追截的狼骑追上，选择了前往暮光林地更深处的地方行进。
暮光林地阴暗无边，只有一些隐晦的月光照落，我跟着队伍行进，我有一种强烈的预感，似乎我们的前方，正有什么东西等着我们去发现。
被狼族斥候袭击之后，我们损失了一小部分人，马匹也损失了两匹，但正因为这样，我们的行进速度却也更快了起来。
越来越近接近林地的深处，我的预感就越加强烈。终于，走在前面的老约克突然抬起了手，示意跟在后面的我们停下来，他做了一个噤声的手势，轻轻的拨开前面的灌木，然后把脑袋探了进去，他把一只手伸到身后，做了个手势让我们跟上来。
凯尔示意让我一同跟上去，其他的士兵原地待命，我便和他一同拨开前面的草丛，把身体探了进去。
灌木丛长得很茂密，在我的身上和脸上狠狠地划了两道，我忍着痛，勉强把身体从灌木丛中钻了过去。
茂密的灌木之后，是一个巨大的深坑。
这里的土地十分奇特的凹陷了下去，形成了一个天然的圆形深坑，直径足足有近五十米，这个天然的深坑竟然有近十米那么深，深坑的上面长满了如此的茂密的灌木。
而在这个深坑里面，我竟然看到了足足十几个兽人！这些兽人大多是高等级的沃尔夫人，只有几个匹格人负责看守和巡查的工作。
是的，你没有看错，就是看守！
这些匹格人不是在看守外敌，而是在看守十几个被关在笼子里的人类！
我眯起眼睛，仔细观察起来，那些被关押的人类身上都穿着巴德夫帝国的军服，身上还带第三兵团的徽章！
这些人类分成三两个一堆，被关在一个笼子里，足足放了能有八九个木笼，这种笼子的材质我很熟悉，就是和我之前被关押在利扎特人手里的时候，那种木制的笼子很相似，那是一种十分坚硬的木藤，干燥之后表面的强度几乎可以和铁器媲美，即便是是用短刀砍在上面，也不过只能留下一道浅浅的痕迹罢了。
这是兽人常用的关押猎物和犯人的工具，即便是凶猛的魔兽，豪牙野猪也无法突破这中材质所做成的笼子。
“是斥候队的人，他们身上带着独立骑队的徽章！”老约克一眼就看出了这些人的身份，低声说道。
“看！”凯尔低呼了一声，“那个是索西卡！他被关在最左边的笼子里！”
索西卡？
这个名字听起来有些耳熟，我仔细的回想了一下，想起第一次加到歌德的时候，这个索西卡是歌德派出的第一批侦查小队，也就是那个一去不复返的斥候小组。
“他们怎么会在这里？”凯尔有些疑惑的问道：“索西卡的小队已经失去联系好几天了，我还以为他们已经....真是没想到，他竟然还活着！”
“看起来这些兽人和我们想到的不太一样，他们没有把所有的斥候小队都干掉，而是把其中的一份活捉起来了。”我轻声道。
“我从来不知道兽人还有留下俘虏的习惯，难道是要把他们充当军粮么？”老约克皱起眉头，低声道。
他这么一说，我和凯尔都不禁一阵恶寒，这些兽人难道要把人类当成是家畜一样饲养，然后等到了时候在杀了吃肉么？
凯尔这个汉子的鼻孔喷出了一股白气，身上的青筋暴起，正准备起身，却被我一把按在了地上！
这一次我是暗中将星灵力用在手臂上，否则还真控制不住这个满身横肉的汉子。
“你干什么？”我低声怒道。
“当然是去救他们！”凯尔低喝了一声，试图要挣脱我的控制，老约克狠狠锤了他一拳，沉声道：“小点声！凯尔！你个蠢货！你这样跳下去，不但救不了人，反而会把身后的兄弟搭进去，你想害死他们么？”
听了这话，凯尔有些不服气，但还是安静了下来，道：“那你说，我们怎么办？难不成眼睁睁的看着他们被吃掉么？”
“我们再看一看，这些兽人看起来不像是要吃掉他们的意思，你看那个桌子，看起就像是一个试验台！”我指了指深坑中心的一个比较大的木桌，然后低声在他们二人边上说道。
两人听了，也露出好奇的目光，朝着那个桌子望去！
这是一个很普通的木桌，就是普通百姓家中摆放着作为餐桌的那种，只不过眼前的这个体积较大了一点而已，上面拜访着各种像是试管一样的东西，里面成装着各种各样的不同颜色的液体。
这样的摆放，我想上过高中的理科学生看起来都很熟悉，因为它看起来就像是一个化学试验台！
而一个身穿怪异服饰的沃尔夫人就站在那个木桌的旁边，在不断的调试着那些试剂！
这个世界还没有那么高超的技术能够制作出透明度很高的玻璃的，所以这些类似于试管一样的东西，只有在一种人手里才能遇见到！
魔法师！
只有这个高贵而神秘的职业，才会拥有这种用奇特水晶制造而成的类似于玻璃一样的东西的！
因为这种水晶试管造价昂贵，即便是皇族所用的器皿，也不会如此奢侈，但魔法师却不同了，这些高高在上的魔法师老爷，他们从来就不缺乏金钱，以及昂贵的实验设备。
因为在一些魔法药剂的调配中，常常能够使用到这些造价昂贵，而且制作困难的水晶试管。
尤其是魔药师！
所谓魔药师，不仅是在魔法上的造诣高深，而且还精通将魔法融合于外物上，我们都知道，魔法师在使用魔法的时候，是需要具备和元素支柱沟通的能力的，但想要将魔法的力量保存在药剂中，不仅需要对元素支柱无比的亲和，而需要强悍高深的魔法水平，和对魔法无与伦比的了解。
这便是魔药学的高深之处，一个魔法师要释放魔法很容易，但要把一中魔法附加在其他的东西上时，就比较困难了，正因为如此，一些带有附魔力量的武器才无比昂贵！
而眼前的这个狼人，竟然穿着一身长长的灰色袍子，袍子上面还带着魔法公会所发放的标识！
他的身材比其他的狼人略微矮了一些，眼神里也没有其他狼人那种嗜血残暴的意思，一只眼睛上还带着一个金丝眼睛，正仔细的观察着桌子上的瓶瓶罐罐。
此时穿着一身长袍，反而让人感觉他不是一个狼人，而是一个有着深厚学问的学者！
这个学者狼人调弄了几遍手中的试剂之后，便对一旁站着的沃尔夫人说了些什么，那个狼人点了点头，走到木笼旁边，打开了木笼。
木笼一看，里面被关押的人类就试图挣扎着反抗出来，但奈何他们的手中没有武器，而且还有些气力不足的样子，被两个匹格人轻易的按住，抓着他走到那个学者狼人的身前。
我们和他们的距离不算是太远，也不算是太近，但能够清晰的听到那个人类的叫骂声，一个狼人走上前来，照脸就是一拳，那人的头被打得侧了过去，吐出一口鲜血，和几颗牙齿来，被击打的那一边脸，瞬间就红肿起来。
学者狼人走上前来，对着边上的那个沃尔夫人说了些什么，那个沃尔夫人抬起手一把钳住那个人类的下巴，将他的嘴掰开。
那人奋力的挣扎着，但奈何两个匹格人狠狠地将他钳住，他动弹不得，偏偏嘴也被人掰开，想要叫骂，却只能发出“啊啊”的声音来。
“他们要做什么？”凯尔皱起眉头，低声问道。
我和老约克都没有回答他，而是控制着自己的呼吸，等待着即将发生的事情，就连凯尔，问过这一句之后，也不再说话了。
那个学者狼人慢慢的走到那个人类的身边，伸出手来在他的脸上扒弄了几下，还翻了几下他的眼皮，然后点了点头，把手中的那瓶蓝色的试剂灌入了那个人类的身体！
那人仿佛喝下了一瓶毒药，双手死死的掐着自己的喉咙，跪在地上痛哭的挣扎这，旁边的两个匹格人放开了按着他的双手，只是冷冷的看着他在地上不断的挣扎。
那人仿佛十分痛苦，在地上不断的翻滚着，喉咙中发出刺耳的痛呼声，他的瞳孔突出，两个眼球向外翻起，全身的青筋都暴露起来，身体在挣扎中不断的变大，全身的肌肉都在扭曲，身上的肌肉仿佛膨胀了起来，痛呼声越来越大，不断的变得嘶哑，最后戛然而止。
这个人挣扎了一段时间之后，便慢慢的不动了。此时，躺在地上的已经不是一具完整的人类尸体，而更像是一坨臃肿的肉团。
“噗”的一声，这个肉团突然爆裂开来，溅起了一地的血水，一些残尸碎肉勉强还能辨认出，似乎是类似肠子和内脏一类的东西。
看到这样的场面，我和凯尔、老约克不禁干呕起来，如此血腥的场面即便是像他们一样优秀的侦查斥候也难以抗拒。
这些兽人竟然把人类当成了试验品，正在进行活体实验，看到这一幕，我不禁惊愕不已，凯尔和老约克也仿佛忘记了愤怒，而呆呆的看着这一幕。
那个学者狼人摇了摇头，有些不满意的看了一眼地上的尸体，有些愤怒的把手里昂贵的水晶试剂瓶狠狠的丢在地上，然后怒骂了几句，用手猛敲自己的脑袋。
笼子里的人类们，似乎也不是第一次见到这样的场面了，对着那些狼人大声叫嚷着。
“有种你们就直接杀了老子！别用这种恶心的手段！”
“你们这群野兽！别让老子出去，不然一定扒了你们的皮做成围脖！”
“马克！你们杀了马克，老子要你们偿命！”
“......”
几个沃尔夫人走到笼子边上，抄起手里的长棍，对着里面叫嚷的人类一人赏了一棍，狠狠的击打在他们的小腹上，有几个人因为剧痛，弯下腰，喊不出话来。
那个叫做索西卡的人类，伸手抓住击打而来的木棍，对着那个沃尔夫人怒吼了一声，试图从他的手里把木棍夺过来，却不了边上的一个狼人走过来，拔出腰间的短刀，朝着他狠狠地一刺！
索西卡情急之下一个侧身，却还是被刺中了手臂，这一刀，差点没把他的手臂砍下来，索西卡痛叫一声，松开手中的木棍，瘫坐在地上，那个持刀的狼人正与再砍上一刀，却被学者狼人一声大吼制止了。
那个穿着灰色法袍的狼人对着那个持刀的沃尔夫人连连咆哮，甚至还伸手狠狠打了他两个耳光，指着笼子里的索西卡大声叫嚷着。
我眯起了眼睛，这个学者一般的狼人，看起来是在责怪守卫的狼人砍伤了索西卡，我的心中暗自惊叹，这些兽人果然是在搞活体实验，那些实验用的试剂，似乎有什么古怪！
我转过头，对凯尔和老约克低声说道：“你们两个带着弟兄们绕到那边去。”我指着对面几个比较隐秘的地方对他们说道：“你们一人带上几个兄弟，到达地点之后给我打个手势，都就位之后，看我的手势行事，你们先用弓箭射杀周围的几个沃尔夫人，然后我跳下去吸引他们的注意力，你们再伺机而动，咱们把里的兽人端了，把咱们的兄弟救出来！”
老约克和凯尔点了点头，身体慢慢的朝后退去。
学者狼人此时又回到了实验桌前，再次摆弄起了那些实验用的试管来，这次他似乎更加小心了，全神贯注，周围的狼人和匹格人也不敢打扰他，却又不能对笼子里的俘虏下手，一个个看起来无聊的很。
等了一会，我刚才指出的几个地方出现了凯尔和老约克的身影，他们朝我做了个手势，示意他们已经准备就绪。
我打了个手势，叫他们发起攻击！
“嗖嗖！”
空气中传来了利箭破开空气的声音，几只羽箭准确的插入了几个沃尔夫人的喉咙！
这几个倒霉的狼人，用手抓着自己喉咙，长大嘴巴，大口大口的想要吸收空气，但身体却渐渐的生硬起来，他们满眼不甘的倒在地上，瞪大了眼珠，看着前方。
剩下的兽人立刻慌乱了起来，一个沃尔夫人大声叫嚷了一句，这些狼族不愧是兽族的精锐，纷纷拔出腰间的弯刀，满脸警备的看着周围。
我深吸了一口气，站起身来，朝着深坑的中心大步跃了进去，断钢赫然出现在手中，我借助下冲的力道，将最近的一个匹格人直接砍翻，厚重的剑柄将他的身体都带飞了出去，重重的撞在一个木笼上！
笼子里面的人类斥候，迅速的抓住这个机会，伸手狠狠地掐住那个匹格人的喉咙，用力一拧，只听一声骨骼折断的脆响，便将那个匹格人的脖子扭断。
我对他们大吼了一声：“让开！”
几个斥候怔了一下，纷纷退后，我猛然冲了过去，巨大的剑锋上带起金色的光芒，狠狠地砍在那木笼之上！
“轰！”
笼子表面掀起了巨大的烟尘，我这沉重的一击，将整个木笼打了个稀烂，里面的人高呼一声，立刻冲杀了出来！
这些俘虏也是斥候中的精锐，此时一脱困，领头的那个拾起匹格人手里的长矛，冲到前面，一矛就将另一个匹格人刺死！
“杀！”
凯尔一声大吼，带着众人从两侧猛冲出来，他们从深坑的边缘滑下去，借助冲力，纷纷将附近的狼人和匹格人砍翻！
这些狼人虽然反映的很快，但毕竟是被我们奇袭，而且他们并不是沃尔夫狼骑士，并没有座狼相助，战斗力大打折扣，加上冲杀下来的斥候都是精锐中的精锐，没有多长时间，便将剩余顽抗的狼人纷纷击杀！
我一剑将最后一个倒在地上的狼人刺死，拔起剑来，朝着深坑中间的那个学者狼人走去！
面对我们如此突然的攻势，这个学者狼人竟然吓得钻到了桌子下面，一只手死死地抓着试管，另一只手竟然狠狠地把着桌腿，全身剧烈的颤抖，让桌子也发出“哒哒”的声响来。
此时，笼子里的人类都没释放了出来，索西卡拾起一把短刀，走到那个学者狼人的边上，一把就将他提了起来，狠狠的按在桌子上！
他一只手受了伤，用嘴叼着短刀，抓着那个狼人的领口，将他按在桌子上之后，用那只受了伤的右手拿起口中叼着的短刀，即便是流着鲜血，依然高高将匕首举起，大吼道：“去死吧！”
那学者狼人全身颤抖，闭起眼睛，大叫了一声：“别杀我！我不是狼人！我是一个人类！”
这一声高呼，不仅用的是大陆的通用语，更是十分的流畅，没有一丝兽人发音的生涩感觉。
“我是人类啊！是人类！请不要杀我啊！”
（今天有些事情要办，所以更新的晚了一点，还是老样子，二合一章节，五千字。）