听这个狼人这么一叫，索西卡不禁犹豫了一下，但还是咬牙道：“哼，狡猾的家伙，现在还敢冒充人类？看我一刀刺死你！”
索西卡举起短刀，正与落下，我急忙上前，一把擎住了他的手腕。
“等等。”
索西卡转过头来，看了我一眼，道：“我认得你，你便是那个什么斯瑞男爵吧？快放开手，让我杀了这个狼人。”
“这个狼人有古怪，先且听他说完。”我沉声道。
索西卡冷哼一声，“想必你也看到了，这个家伙是怎么对待马克的，我们之前好多兄弟都是被这个狼人弄死的，而且一个个死的极为惨烈，这种家伙，即便是人类，也不是什么好东西。”
说着，手腕用力，又要向下刺去，那狼人吓得闭上了眼睛，我却死死的抓着索西卡的手臂，没有一点放松。
“你们的命是老子救得，难道现在出来了就不停老子的了么？”我冷哼一声，手上一用力，将他的短刀夺了过来。
索西卡狠狠地看了我一眼，道：“好，看在你救了这么多兄弟的份上，我便给你一个面子，若是这个狼人说不出什么个所以然来，休要阻拦我杀他。”
我点了点头，道：“好！”
索西卡哼了一声，退后几步，和其他人打扫起战场来。
我拿起短刀，一刀钉在那个狼人的耳边，吓得他嚎叫了一声，我冷笑一下，厉声道：“闭嘴！”
这个狼人听了，立刻闭上嘴巴，再不敢发出一点声音来。
“想必你也听得清楚了，要么老老实实的全都交代出来，要么....”我拔出短刀，在他的眼前晃了晃，“要么，我一刀抹了你的脖子。”
他急忙点了点头，眼神里露出祈求的目光来。
“第一个问题，你叫什么名字？”我问道。
“辛德吉！我叫辛德吉！”那狼人急忙说道。
“好吧，辛德吉，这里是什么地方？你为什么会在这里？”我继续问道。
“这里是兽族用来....用来实验的地方.....”辛德吉目光闪动，吞吞吐吐的说道。
“哼。”我一声冷哼，将他的话打断了，“我问你，这附近有巡逻的兽族斥候么？”
辛德吉急忙摇头，道：“这附近十几里的地方都没有兽人的巡逻斥候，只是每隔一段时间就会有兽族把活捉到的人类送到我这里来，这个时间不确定，平日里是没有兽人过来的，为了避免打扰我的实验。”
“什么实验？你刚才给那个人类喝的是什么东西？”我点了点头，确认了他没有说谎，继续问道。
“是.....是魔力之泉....”辛德吉犹豫了一下，还是开口说了出来：“我给他喝的是魔力之泉，是为了创造兽族的狂化战士。”
魔力之泉？我心中一惊，这不是艾里克斯一直要寻找的那种泉水么？
“狂化战士？”索西卡听到后，急忙走了过来，“什么是狂化战士？”
辛德吉叹了口气，道：“这便说来话长了，事情要从十五年前说起了。”
“我本来是一个人类的魔法师。”辛德吉伸手指了指自己胸前的魔法徽章和法袍，道：“这便是魔法工会亲自发给我的，你们别看我这个样子，其实我说的都是真的。”辛德吉继续道：“我今年其实已经快五十几岁了。”
“五十几岁？”索西卡冷哼一声，道：“你骗骗小孩还差不多，就算你现在是狼人的样子，年纪算起来最多也不过三十多岁罢了！”他一个大步迈上前来，道：“你若是再敢说谎，我便一刀砍了你。”
辛德吉有些畏惧的看了索西卡一眼，咽了口口水道：“这位大人，我真的没有说谎，这都是生命之泉惹的祸。”
“生命之泉？”我疑惑的问道：“你刚才不是说魔力之泉么？”
索西卡冷哼一声，“怕是谎话编的多了，自己都忘记了吧。”
辛德吉急忙解释道：“两位大人，我真的没有说谎，你们听我说完。”他喘了口气道：“这生命之泉，又称不老泉，是魔力之泉的伴生泉水。”
我的身子猛地一震，一把抓住他的领口，大声道：“你说什么？不老泉？真的有不老泉？”
我这一下力道有些大，震得辛德吉咳嗽了几声，我意识到自己过于激动了，便放开手，声音还有些颤抖的问道：“快，快说清楚！”
辛德吉被我放开，顺了口气道：“这生命之泉，和魔力之泉，是一口泉水的两个泉眼，这两口泉水，相生相依，就在逐日之地的绿洲之中。我便是喝了那生命之泉的泉水，才保持了现在这个样子。”
“胡说八道！”索西卡怒道：“你说你是个人类魔法师，就算是喝了不老泉，怎么会变成狼人？”
“大人，我没有骗你，逐日之地，是兽人的领地，那里生活着大量的沃尔夫人，十五年前，我想要进入逐日之地，才使用了变形术，把自己的模样变得和狼人一般，好混进逐日之地，找到太阳下的绿洲。”辛德吉的眼神陷入了深深的回忆，道：“我本是一个三级魔法师，因为天赋的关系，到了三十多岁，等级依然没有提高，我对元素支柱的亲和力有限，注定一辈子不能成为高阶魔法师了，你们看我身上的这件灰色的袍子，这便是那时我穿出来的，魔法师的法袍都是用特殊材料制作的，即便是过了十几年，依然和以前一样。”
我点了点头，他身上的这件灰色的魔法袍子，我的确能感到淡淡的元素波动，虽然已经很微弱了，但这是做不了假的。
“但魔力之泉不是用来补充魔力的么？你不能和元素支柱有效的沟通，还去找魔力之泉干什么？”我有些疑惑的问道。
辛德吉叹了口气道：“这位大人懂得很多，的确是这样的，但我并不是为了我自己，而是为了我的徒弟。”说着，这个狼人的眼睛里露出了无限的忧伤：“我的确是不肯能在进一步了，但二十多年前，我找到了一个能够极具亲和元素支柱的孩子！他的天赋无与伦比，我和他相比是远远不如的，我很高兴，甚至兴奋的不得了，神灵带我还算是公平，我没有能力成为一个高级的魔法师，但我却收到了一个有着极强天赋的徒弟！我悉心的教给他有关魔法的知识，希望能把他教导成一个高级的魔法师。”
“但，好像是神明跟我开了一个玩笑，我的那个徒弟虽然有着极强的元素亲和力，却因为自身魔力的桎梏，注定一辈子成不了一个魔法师！”辛德吉说道这里，眼睛里闪出了泪花，大声道：“我不甘心，不甘心啊，他明明有着超越任何人的天赋，明明.....”他抽泣了一下，继续道：“我虽然在魔法上不能再进一步了，但他还是个孩子，我费尽心力想要帮他解决魔力不足的问题，终于找到了有关魔力之泉的事情，我便将他留在魔法公会，自己跑到逐日之地来寻找太阳下的绿洲，希望找到传说中的魔力之泉，然后让那孩子能够真真正正的变成一个魔法师！”
“可谁想到，我却出了意外，变成了这副模样，再也不能回到人类的世界，这一来，便是十五年，想必我的那个徒弟，一定是认为我把他丢在了魔法公会吧。”
辛德吉的这一段故事，说的精彩万分，但我的心里却意识到了什么，声音有些颤抖的问道：“你的那个徒弟....是不是叫做.....艾里克斯？”