我听了这个辛德吉说了这么多，越听他的故事越感到熟悉，心中一动，不禁问道：“你说的那个徒弟....是不是叫做....艾里克斯？”
辛德吉猛然怔在那里，然后突然激动起来，道：“你知道艾里克斯？你知道艾里克斯？天啊！你竟然知道他，他现在怎么样？过得好么？”
虽然他现在是狼人模样，从神态上很难辨别出他的脸色，但从他激动的语气，和眼神中流露出的光华来看，他现在的确很激动，很兴奋，至少能够证实，他所说的话，都是实话。
我犹豫了一下，苦笑道：“你的徒弟艾里克斯过的很好，现在就在我家里，只不过他还停留在魔法学徒阶段。”
辛德吉的神色黯然了下来，道：“十五年了，我依然没有找到让他成为魔法师的办法，对了？他怎么会在班德利的？他不是应该呆在魔法公会么？”
我苦笑道：“还不是和你一样，他在魔法公会找到了有关魔力之泉的线索，是来寻找魔力之泉的，只不过去了一次，并没有什么结果。倒是你，为什么会变成这个样子？”
辛德吉站了起来，道：“当时我只是一个低级的魔法师，根本不能自由的在兽族的领地出入，但我想到了一个办法，就是把自己变成一个沃尔夫人！”
“虽然我的魔法等级不高，但一个简单的变形术还是能够做到的，我变成了狼人之后，果然没有受到兽族的怀疑，我潜入了逐日之地的中心，在无尽的荒漠上苦苦找了两年，终于找到了前往太阳下的绿洲的方法。
太阳下的绿洲，是一个非常可怕的地方，哪里到处都是凶恶的魔兽，和一些奇怪的致命的怪物，其中很多，魔法公会的书籍上都没有记载，我费劲千辛万苦，几次差点搭了性命，终于找到了魔力之泉！”
辛德吉说道这里，脸上没有什么兴奋的神色，而是叹然道：“我当时很高兴，自己费劲辛苦终于没有白费，总算让我找到了这传说中的泉水，而且最让我兴奋的事情，便是好魔力之泉伴生的生命之泉，就是传说中的青春不老泉！”
我咽了一口口水，声音颤抖的问道：“真的有不老泉？”
辛德吉点了点头，道：“是的，真的有不老泉！”
我强忍着内心的激动，不老泉！
真的有不老泉！当时王队派发给我们的任务，并不是骗局，而是真真正正的存在不老泉！
哈哈，龙哥，瘪三，强子，还有麦兜，你们听见了么？这个世界，真的有不老泉！我在心里呐喊着，心脏在胸膛中“砰砰”的跳动个不停。
但是辛德吉并没有注意我，只是冷笑了一声道：“什么青春不老泉，喝了便能长生不老，都他妈的是骗人的！”
辛德吉的情绪有些激动，大声道：“要不是那个所谓的不老泉，我哪里会变成这副模样？一辈子都会不了人类的世界了！”
我皱起眉头，问道：“到底是怎么回事？”
“怎么回事？”辛德吉冷笑一声，“我把那青春不老泉喝了！”
他这么一说，所有的人都急切的把目光投了过来，就连索西卡也忍不住露出好奇的表情。
“你们很好奇么？好奇我是不是变得长生不老？”辛德吉的嘴角露出一个古怪的笑容，然后突然大笑起来：“哈哈！我当时也和你们一样好奇，但好奇的结果便是成了这幅摸样！”
他狂笑着，也不管其他人的脸色，自顾自的说道：“我见到了不老泉，便忍不住的喝了一口，可这所谓的不老泉，和传说中的根本不一样！
生命之泉的确能让喝了他的人样貌保持不变，但却不是长生不老！只不过是样子，样子你懂么？”
“所谓的长生不老，根本就是骗人的，喝了不老泉的人，只能能够将自己的样貌固化，但你的身体内部，却还在一点一点变老，你一样还是会老去，会死掉，只不过表面上看来，你还是保持着喝了泉水那时的样子罢了！”
我咽了一口口水，忍不住问道：“那你，难道是.....难道是保持着狼人的模样喝了不老泉？”
这一下戳到了辛德吉的痛处，他沉默了一会，才点了点头道：“我当时并没有考虑那么多，毕竟不老泉的诱惑太大了，我几乎是想都没有想，便捧起泉水喝了一口，只是一小口罢了。”
索西卡忍不住问道：“即便是如此，你在用变形术变回人类不就好了？”
“想的倒是简单。”辛德吉苦笑了一声：“你们难道不知道，为什么我们人类能在这个世界上占有一席之地么？就是因为我们能和元素支柱沟通！能获得元素之力，但这一点，兽人是做不到的！否则兽人里若是出现了什么魔法师，斗士，我们人类早就灭亡了。”
“变形术虽然不是什么高深的魔法，却能变得十分细致，我那时为了不让兽人看出破绽，把自己完完全全变成了一个沃尔夫人，在这副狼人的摸样下，我是不能和元素支柱沟通的，也就没法在使用魔法，便再也不能成为一个人类了。”辛德吉神色黯然，继续道：“从那之后，我便在兽族的领地里生活了下来，我学习了他们的语言，学习了他们的生活习惯，把自己活脱脱的变成了一个兽人，这一变，就是十几年。”
我不禁对这个家伙有些同情，为了让自己的徒弟不重蹈自己的覆辙，千辛万苦的前往太阳下的绿洲，可却因为那个坑爹的生命之泉，把自己变成了这副模样，十几年都只能以兽人自居，一辈子不能在踏入人类的世界，从一个高贵神秘的魔法师，变成了一个野蛮的狼人。
而他的徒弟，却也为了寻找魔力之泉，试图进入太阳下的绿洲，要不是我在这里遇到了辛德吉，恐怕艾里克斯也会被这坑爹的不老泉害惨了。
不过仔细想一想，我不也是因为这个坑爹的不老泉，才来到这个世界上的么？
凯尔这时候走上前来，淡淡道：“即便是如此，你也不该帮助兽人，你搞的这个什么实验，竟然用自己的同族来做实验。”
“同族？”辛德吉听了，突然大笑起来，“哈哈，同族？你说同族？”他笑着，指着自己的脸，对着凯尔怒吼道：“你看看我的样子？你会把我当作你的同族么？即便我不拿这些士兵，这些俘虏做实验，你们就会放过我么？你现在和我说我们是同族？”
辛德吉此时大声叫嚷着，因为是狼人的样子，所以显得更加狰狞，他大吼道：“我在兽人那里呆了几年，虽说是兽人的样子，却还保持着一些人类的习惯，至少我是不会吃人的，我本来以为我会就这么死掉，却没想到，一个狼人王族找到了我，他看出了我的与众不同，知道我有丰富的关于魔法的知识，但我却没有告诉他我曾是人类的身份，他让我做了兽族的魔法顾问，希望让兽族也能得到魔法的力量，于是便让我在这里搞一些实验，试验品自然就是你们这些被抓到的俘虏了。”说道这里，他指着自己说道：“十几年了，我已经快把自己当作是一个沃尔夫人了，你们说我残害同族？简直是可笑，在抓到你们这些人之前，我的试验品一直都是低等的匹格人！因为实验失败死掉的兽人恐怕比你们一辈子杀过的都多，在我看来，你们并没有什么人类和兽人之分，都是我的试验品罢了。”
索西卡听了这话，再也抑制不住心里的火气，从我的手里抢过短刀，猛然朝这个辛德吉刺去！
我一个冷不防，便被他把刀抢了去，还未来得及阻止他，只见一只大手“啪”的一声，握住了索西卡的手腕，锋利的刀锋离辛德吉的眼睛只有不到一公分。
而这大手的主人，不是别人，正是凯尔！
（今日两章连更，求月票啊求月票！）