索西卡这一刀极为迅速，辛德吉已经闭上眼睛等着这致命的一击，但，凯尔却出手阻止了他，刀尖距离辛德吉的眼睛只剩不到一公分。
索西卡先是一怔，似乎是没有料到有人会出手阻止，见到出手的是凯尔，不禁怒道：“凯尔，你做什么？放开我！”
“放开你？然后让你杀了他么？”凯尔冷声道：“索西卡，你难道当了几天的俘虏就不知道自己是干什么了的么？我们是斥候！是第三兵团的斥候，是整个帝国最精锐的斥候！我问你，斥候的准则是什么？”
索西卡一怔，几乎是下意识的回答道：“斥候的第一准则，不惜一切代价获取对我军有利的情报！”
“亏你还记得！”凯尔猛地一推，将他推了个趔趄，沉声道：“我们死了这么多兄弟，却没有得到任何有关兽族的行军情报，而现在，这个家伙脑袋里装的有关兽族的情报多不胜数！你不但没有确保他的安全，反而要杀了他？你是被关了几天关傻了么？”
索西卡也意识到眼前这个狼人辛德吉的重要性，但还是忍不住反驳道：“可是...他....他杀了我们那么多兄弟就这么算了么？”
“蠢货！”
凯尔怒斥一声，道：“你的脑子哪里去了？我们冒死出来搜查，为的是什么？就是情报！为了情报，我们死在多人都在所不惜，你若是为了一己私欲杀了他，那损失的就是全军的利益，咱们那些兄弟才算是白死了！”
老约克也走上前来接过话来道：“索西卡，你是一个军人，军人在战争里，是不能有私人情感的！”
索西卡并不是一个蠢人，他只不过是被一时的愤怒冲昏了头脑，狠狠的看了辛德吉一眼之后，这个一只手臂受了伤的汉子，怒骂了一声，愤然的转身离开了。
凯尔回头看了辛德吉一眼，并没有说话，但我在他的眼神里，能够看得出那种情感。
那是一种冷漠，却又在冷漠中带着一丝愠怒。
几个士兵上来在辛德吉的手腕上系上了绳索，辛德吉的神色漠然，全然没有了一开始求饶时贪生怕死的模样，或许是他刚才的那一番话说出了自己的感情吧，这个变成了狼人的人类法师，此刻却是一脸慷慨赴死的表情。
辛德吉是一个可怜人，从他为了艾里克斯冒险进入太阳下的绿洲来看，起码他那时候还算是一个好人，只不过现在，这个家伙似乎已经失去了人类的本性，或许在他的心里，它既不是一个人类，也不是一个狼人，而是一个什么都不像的怪物罢了。
但是此刻，我心里想的却不是这些事情，而是那所谓的不老泉！
不管怎么说，这个世界上是存在不老泉的，也就是说，当时王队并没有骗我们，虽然我身上的那些空间传送装置早就已经弄丢了，但既然不存在骗局，或许我获得不老泉之后，王队就回派遣人来带我回去呢？
这样的想法突然出现在我的脑海里，怎么都挥之不去，虽然我清楚的知道这很不现实，但就是有这样的一种感觉，哪怕有那么一丁点的可能，我都希望它是真的。
我看了一眼辛德吉，心里暗暗决定要在他的嘴里得到更多有关不老泉的东西。
因为那时候答应了阿龙，如果真的有不老泉的话，如果真的能回去的话，要帮他照顾他的女儿的.....众人简单的打扫了刚才的战场，收拾好行装，便按照原来的计划，向东走返回乌尔郡了。
大概行进了两天，（因为对时间的感觉很模糊，所以这个时间只是我自己感觉的。）我们终于走出了暮光林地，乌尔郡就在我们的眼前了。
众人都很兴奋，毕竟从那之后我们再也没有遭遇过狼人的斥候，也没有遇到过任何的斥候，顺利的从暮光林地里走出来了。
但是，等我们到达乌尔郡的时候，发现一切并没有我们想象的那么简单。
乌尔郡失守了。
我们大概在暮光林地里行进了大概一周，这是按照我们一行人所消耗的食物和水来判断的，仅仅一周的时间，乌尔郡这个布防并不算薄弱的小镇，已经完完全全的变成了兽人的临时驻地。
郡外到处都是四处走动巡逻的兽人，我们一行人隐藏在不远处的一个灌木从里，观察着这些兽人的动静。
所有人的都没有想到会发生这样的事情，乌尔郡有阿帕奇将军带人驻守，守军足足有一万人，全都是第三兵团的精锐，而且还有班德利亚在三十里外助阵，怎么可能仅仅一周就这么陷落了？
如果乌尔郡失守了，那麦兜，艾里克斯他们怎么样了？我看着在城外巡逻的狼骑士，心理面焦急万分！
怎么可能就这么陷落了呢！
怎么可能连一周都没有坚持住呢？
“看，是泰戈人！”正在我心中一片焦急，脑袋里一片茫然的时候，我的耳边突然传来了一声低呼。
我顺着老约克指着的方向看去，只见有一队兽人缓缓地从城外朝城内走去。
这队兽人只有不过十几人，但他们行进的队伍，却给人一种极强的压迫感！
就仿佛是班德利亚在我身边走过时带来的那种感觉一样！
而最重要的是，这些兽人并不是普通的兽人，而是兽人中的王族——泰戈人！
泰戈人，是兽族中地位最高的种族之一，还莱恩人一样，都是最为上等的一种兽人。
兽族之中，骁勇善战的种族数不胜数，即便是弱小的种族中也会偶尔出现一两个凶猛的勇士来，但这些主战种族，往往脑袋都不太灵光。虽然兽族的国度崇尚武力，但要当好一个国王，作为整个庞大兽族的领导者，光有着骁勇的武力是远远不够的，更需要的是其他种族不具备的智慧。
泰戈人和莱恩人一样，虽然他们的数量十分稀少，但全部都是天生的世袭贵族，他们出身高贵，一上来便担任着王族的称号。
泰戈人有着像老虎一样黑黄相间的毛皮，身形矫健，不乏结实的肌肉，却还能保持像是黄金分割线一样的比例，泰戈人的头部并不像狼人一样是完整的兽头，反而有一些人类的模样，只是在额头上带着一个黑色的“王”字。
泰戈人中的勇士，有着强悍的体力，矫健的身体，敏锐的速度，甚至还有着不亚于人类的智慧，他们仿佛是完美的，除了不能向人类中的法师和斗士一般和元素支柱沟通之外，这种兽人几乎成为了这个世界上进化的最成功的生物。
而我眼里的这个泰戈人，很明显是这一队兽人的首领，他的头上戴着彩色的羽毛装饰，坐在一个铺满了兽皮的轿子上，被几个强壮的泰戈人抬着，而在这个“人力车”的周围，竟然跟随着十个艾瑞芬特人！
如果说有什么兽人在陆地上能够和强大的泰戈人较量力量的话，那么恐怕只有这个世界上力量最强大的智慧生物——艾瑞芬特人！
艾瑞芬特这个名字听起来，似乎有些陌生，但只要提及他另一种叫法，想必没有人会不知道！
象人！
巨象一族，艾瑞芬特！
这种兽人几乎保留了大象的所有体貌特征，除了他们是站立的之外，就连体形，也充分表现了他们巨象一族的特点！
这些艾瑞芬特卫士一个个身高近三米，身上穿戴着沉重的黑铁重凯，手中拿着统一样式的巨大链锤。两个巨大的耳朵贴在脸庞两侧，对轿子上的泰戈人首领表示着足够的尊重。
他们粗壮的鼻子，足足有半米长，这些象人身材高大，体形硕壮，每每抬并起落下脚步，都会将地面震得发颤，他们随行并站在那个泰戈人首领的两侧，时刻护卫着他的安全。
艾瑞芬特人的陆战能力是大陆上公认排在第一位的，无论是攻坚战还是防守战，这些强大的陆战兵种都能在一场战争中起到决定性的作用，他们的身体可以代替攻城器械，轻易的撞破坚硬的城门。而当他们站成一排时，就化成了一堵结实的墙壁，即便是最强悍的班德利亚骑兵，也没有把握能够冲破艾瑞芬特人的防守。
这些巨象人唯一的缺点，便是机动能力太弱，结实和沉重的身体让他们没法迅速灵活的战斗，巨象人不能冲锋，只能在一些阵地战中大显身手，不过这依然撼动不了他们陆战第一的地位，因为在人类的历史上，每每有艾瑞芬特人参战的战争，不是胜利的异常艰苦，就是失败的极其惨烈！
这些强壮无比的巨象人，在战场上就像是一台杀戮机器，虽然行动缓慢，但杀伤力却十分可观，几百巨象人组成的方阵，就能够抵挡几千骑兵的冲锋，几万步卒的冲杀，如果说以一敌百的话，艾瑞芬特人当之无愧！
只有一点，是艾瑞芬特人没法改变的弱点，便是他们的繁殖能力和其他的兽人相比实在是太弱了！
艾瑞芬特人的寿命虽然比较长，一些巨象人能够活到两百岁的高龄，但他们的生育期却极其短暂，只有在八十岁和九十岁这十年之间，艾瑞芬特人才能够生育出下一代来，并且，他们每次产子，只能生下一个孩子，而最离谱的是，幼年的艾瑞芬特人要足足八年才能断奶！
也就是说，一对艾瑞芬特人夫妇，一生最多只能生下并养大一个孩子！而这个孩子，还需要足足八十年的时间，才能生育下一代！
这简直比计划生育还计划生育！
不过仔细想一想，造物主对每个种族都是公平的，这些有着强大战斗力的种族，如果不是在这个方面被限制了的话，人类岂不是早就灭亡了？
“没想到兽族连泰戈人，和艾瑞芬特人都派遣出来了，这些家伙，是准备和我们人类死磕了么？”凯尔咬着牙，低声说道。
“哼。”辛德吉此时冷哼一声，低声道：“那个坐在轿子上的泰戈人是当今兽皇的二皇子，这一次的南征就是奉了兽皇的指令，出动了大量的兽族精锐，别说什么艾瑞芬特人，就连豪斯人和比尔人都出动了大量的军队，你们之前见到的沃尔夫人并不是这次的主力部队，魅影狼骑担任的只不过是斥候的工作而已，你便能想象到这些兽人的主力有多么强大了，我甚至听说，就连战争巨兽都出动了。”
众人都倒吸了一口凉气，凯尔沉声道：“你这个家伙，看来知道不少有用的东西啊。”
“不管怎么说，我也算是在兽人的国度里呆了几年，恐怕没有人比我对兽人的了解更多了。”辛德吉的话还没说完，便闭上了嘴巴，并不是处于他本人的自愿，而是被我用手握住的。
以为就在那个兽皇二皇子要进入乌尔郡城中的时候，两个狼人押着一个人类走上前去。
这个人不是别人，正是艾里克斯！
辛德吉的眼睛里闪出一道光良，即便是过了这么多年，他依旧是将艾里克斯一眼认了出来。
“嘘，别出声，如果你不想害死他的话。”我在他的耳边低声说了一句，辛德吉点了点头，我才小心翼翼的把手从他的狼嘴上拿开。
他的目光一直盯着不远处的艾里克斯，不敢有一丝的放松，而此时的艾里克斯，正浑身颤抖的跪在那个泰戈人轿子前面。
他因为恐惧而瑟瑟发抖，连头都不敢抬起来。
边上的沃尔夫人对着那个泰戈人皇子说了些什么，那皇子挥了挥手，示意那四个抬着轿子的泰戈人把轿子放下来。
他起身，迈着稳健的步伐，走到了艾里克斯面前，这个兽人停住了脚步，用一口比较流畅的通用语说道：“你叫什么名字？”
他的声音浑厚而清澈，充斥了男性嗓音的魅力，我们相距并不是特别远，所以还是能够听见他们的对话。
艾里克斯此时吓得浑身发抖，颤颤巍巍的回答道：“艾里克斯，我叫艾里克斯老爷。”
那兽人点了点头，似乎对艾里克斯的态度比较满意，他的嗓音带着磁性，“你是一个魔法师对么？”艾里克斯先是点了点头，然后有摇了摇头，道：“我是一个魔法学徒，老爷。”
那个泰戈人没有在意，而是问道：“你对魔法又多少了解？”
艾里克斯急忙道：“我十几岁就在魔法公会工作，我懂得很多，只不过.....”他有些不好意的说道：“只不过我不能使用。”泰戈人皇子点了点头，道：“能不能使用不重要，我刚得到消息，我的一个魔法顾问被人类的斥候抓走了，你就暂时顶上他的位置吧，人类。”
艾里克斯急忙点了点头，不敢多说一句话，泰戈人皇子对边上的几个狼人说了些什么，那个狼人很恭敬的低下了头，然后将艾里克斯重新带了下去。
这只兽人队伍在见过了艾里克斯之后，便晃晃荡荡的走进了城中，视野里失去了艾里克斯的身影，辛德吉的脸色有些着急，我低声的在他的耳边说道：“放心吧，你也听到了，他是要把艾里克斯顶替在你的位置上，暂时并没有危险。”
“我们先离开这里，想办法得到有关第三兵团的消息，在决定下一步应该怎么做！”老约克低声道。
“那艾里克斯怎么办？我们得去救他！”辛德吉焦急的低声道。
不得不说，这个家伙对自己的徒弟还真的不错，这个家伙虽然已经不再作为一个人类的立场思考，但不管怎么说，他对艾里克斯，的确是付出了不少，可以说，他直到现在的所遭遇的一切，都是为了艾里克斯！
即便是在这样的情况下，他依然关心着艾里克斯的安危，我的心里突然对他升起了一丝尊重，或许他不是一个成功的魔法师，也当不成一个人类，甚至是一个怪物，但至少，他是一个值得尊敬的导师。
我在他的耳边低声道：“放心吧，艾里克斯是我的人，老子可没有让自己人被别人哟来喝去的习惯，晚些时候，我会把他救回来的。”
辛德吉听了这话，才算是安下心来，他跟随着我们慢慢的退去，并且反常的十分配合，没有搞什么其他的小动作。
现在看来，只有艾里克斯知道第三兵团情况，并且从他的口中能够得到有关麦兜的消息，不管怎么样，我们都必须冒险潜入兽族的大本营，把他给弄出来！
而又实力做到这一点的，整个小队中便只有我了。
凯尔和老约克虽然也算是实力不俗，但毕竟在之前的几次战斗中都多多少少受了点伤，而索西卡的右臂上一次差一点被人整个砍了下来，即便是做了简单的包扎，此时的他还是十分虚弱的。
一行之中，除了我以外，大部分人都只保持了不到百分之四十的战斗力，根本没法灵活的潜入兽族的营地并救出艾里克斯。
所以当这一天的天色完全的暗了下来的时候，我从空间护腕里拿出一件黑色的衣服换上，这件衣服并不是夜行衣，只不过是我上次在那家服装店中顺手拿出来的，我将这件衣服上面多余的布料撕扯掉，以免在一会的行动中影响我的动作。
我在辛德吉的建议下，在自己的身上抹上了大量的泥巴，这是为了掩盖我身上的气味，以免被兽营中巡逻的狼骑士发现，毕竟在这样的黑夜之中，尽管他们都有着不俗的视力，但座狼的嗅觉，才是最为敏锐的武器。
当做好这一切的时候，我趁着夜色，朝着已经被兽族占领的乌尔郡慢慢潜伏过去......