我此时满身涂满了污泥，借着夜色，悄悄的朝着兽族占领的乌尔郡慢慢靠近，巡逻的狼骑在夜幕下的视觉依然极好，他们的眼睛在黑暗中散发着绿色的光芒，我将脚下灌注着星灵力，尽量不让自己发出任何声响。
虽然我从来没有干过这种敌后潜入的任务，但一些米国的电影还是看过一些的。
最重要的就是找到这些巡逻狼骑来回巡逻的时间间隔！
这个时代，对于这种城市外部的防备力量还是比较弱的，并且兽族军队自身的组织能力就比较弱，所以在这种防御手段上做的功夫自然不是很足。
这一队狼骑的巡逻间隔足足有五分钟那么久，我在附近耐心的等着他们离开之后，顺利的进入了城墙附近。
乌尔郡的城墙并不是那种高砖厚瓦，而是用一种很厚实坚硬的黄土堆积而成的，虽然将近二十米高，但对于我这种有着七级斗士实力的人来说，要翻越这种级别的高墙并不是什么难事。
当然我也不可能抬腿一跃就飞到城墙上面，我拿出在空间护腕里事先准备好的几把匕首和细绳，分别绑在两只脚的鞋底下面，将尖锐的匕首露在外面。
然后抬腿朝墙壁用力一踢，锋利的匕首就轻易地刺入了黄土城墙，我心里暗笑，果然好用。
这样一来，双脚像是绑了两把登雪山用的冰镐，我双手分别握着两把匕首，整个人伏在城墙上，像是蜘蛛一样一点一点的朝上爬去。
城墙下面不时的有一队队低等的匹格人走过，不过他们的警戒心大多放在城门外边，而不是我这边，所以只要我的声音小一点，便不会被他们发现。
而城墙上的守卫，也因为角度的关系，看不到伏在城墙表面的我，这样一来，只用了大概十几分钟，我便爬到了城墙的顶部。
这个时代的城墙，和我们在电影里看到的稍稍有些不同，整个城墙上每隔一段距离就会有一个箭楼，战时里面站好了弓箭手，抵御外敌的攻击，也正因为如此，每两个箭楼之间的这段距离，只有不到十米，而由于箭楼的阻隔，城墙上其他地方的守军是看不到这里的动静的。
我爬到城墙顶部的时候，这段距离只点燃了一个火把，而城楼上却有两个沃尔夫士兵。
这两个狼人此时正面对面的站着，相互叽里呱啦的不知道说些什么，只是靠近我的那个狼人，鼻尖稍稍动了动，他用力的嗅了嗅，似乎已经注意到我了。
即便是身上摸了厚重的泥巴，在这个距离却依然跑不过沃尔夫一族敏锐的嗅觉。
我将一只脚下的一把匕首从鞋子上拔了出来，朝着城楼上的火把用力一掷！
“咻”
一个短促的破空声，这一断城墙突然暗了下来。
两个狼人发出一声短促的惊呼，我趁机整个人从城外翻身跃了进来，突然间从明亮到黑暗，这两个狼人的眼睛还没有适应过来，我料定他们此时一定是看不见我的！
因为不管是什么生物，眼睛中的瞳孔对光线的变化都需要一个适应阶段，在明亮的区域带的久了，突然陷入一片漆黑，一定会陷入一个短暂的失明。
这两个狼人看不见我，我却能看得到他们！
为什么？
因为在黑暗中，这些狼人的眼睛会发光！
虽然比较微弱，但确确实实的发出了绿色光芒！我迅速的靠近一个狼人，抬手一刀，匕首直接划过他喉咙的位置，这一刀我蓄势了许久，即便是看不到他眼睛中发出的光芒，我依然能够判断出他喉结的位置！
另一个狼人还未等作出反应，我已经一脚踢在了他的小腹上！这里需要注意，我之前拔出来的是一只鞋上的匕首，之前翻过城墙的时候也是那只脚落得地，而现在这一脚，鞋尖还绑着锋利的匕首！
这个狼人因为剧痛立刻弯下腰来，还未等发出声音，我便一刀刺入了他的后脑。
感到手掌上传来一阵热流，我才确认已经干掉了这两个狼人。
这一些的动作说起来麻烦，其实也不过只是一瞬间的事情，在继承了狮子座的力量之后，我的反应速度和动作快了很多，加上对方毫无防备，所以才能如此轻易地干掉他们，以至于他们都没有发出任何声音。
我轻轻的放下脚步，将两个狼人的尸体扶起来，用匕首狠狠的钉在墙上，然后将一旁的火把点起来。使城下看来，这两个狼人还是靠在城墙上站立着的样子。
虽然伪装很粗陋，但毕竟城下离这里还有几十米的距离，没有那么容易被发现。
做好这些之后，我便继续朝乌尔郡中摸去，毕竟我在乌尔郡也任职了几个月，对这里的建筑和布局也算得上是了若指掌，虽然现在看来已经被兽人破坏了不少，但还是很轻易的借助夜幕的建筑物，躲避过城中巡逻的兽人守军。
或许是因为攻下乌尔郡的日子并不是很久，这些兽人的守备还是很松懈的，有不少兽族都是躺在地上打着呼噜，只有一些沃尔夫人才在黑夜中保持这一丝警惕。
这样一来，我在黑夜中行进的速度就快上了很多，我知道城中关押犯人的位置，相信这些兽人也会把艾里克斯关在那里。
我的想法没有错，这些兽人虽然智商不高，但对于现成的资源是不会浪费的，他们的确是把艾里克斯关在了乌尔郡的监牢里，艾里克斯此时已经蜷缩在牢笼的角落睡着了，我和他的距离并不远，而关着他的铁笼我也可以轻易破坏。只不过唯一让我头疼的，而这监牢的钥匙，竟然戴在了一只座狼的脖子上！
这只座狼正趴在监牢的门口打着盹，真不愧是魅影狼骑的座狼，即便是休息的时候，依然保持着足够的警惕，因为它此时虽然打着盹，却还是把一只耳朵贴在地上！
耳朵，是犬类动物极为敏感的一种器官之一，它们的内耳轮廓内布满了细小的毛细血管，能够轻易地感受到地面任何轻微的震动。整个监牢内，竟然连一个守卫都没有，只有这么一只座狼趴在地上。
之前已经说过了，这些狼人的座狼并不是普通的野兽，而是兽族的兽亲，这些兽亲，即便是以完全的野兽模样出现在这个世界上的，却毕竟是一种智慧生物，它们和我们人类中一些有先天缺陷的人类很相似，虽然身体是野兽，但也拥有和六七岁大孩子一同的智力。
我远远的看着这只打着盹的座狼，却不敢贸然靠近，一旦这头狼发出警报，不但营救艾里克斯泡了汤，恐怕连我自己能不能从这里完好的出去都是问题。
这只座狼和关着艾里克斯的牢笼不过几米的距离，如果我贸然靠近，一定会被发现。
我的脑袋里不禁焦急的想着对策。
难不成我都到了这里，却要因为一个畜生而放弃么？