那头座狼一只耳朵贴在地面上打盹，我离它大概十米的距离，便不敢在轻举妄动了。
兽族座狼不仅嗅觉极其敏锐，而且听觉也不一般，即便是现在打着瞌睡，仍有可能在我靠近它之前先一步发现我。
我思索了一会，拾起地上的一颗石子，朝着监牢里的艾里克斯留了过去！
“啪”
石子打在他的脸上，艾里克斯皱了皱眉头，翻了个身，又继续沉沉的睡去。
这货怎么睡的跟猪似得？
我暗骂了一声，再次拾起一个大一点的石子，朝他丢了过去。
“啪”
这一次我暗自加大了力道，正中艾里克斯的脑门，艾里克斯痛的从梦中惊醒，一下从牢笼里坐了起来。
“哎呦！”
那座狼听到艾里克斯的动静，立刻睁开眼睛，它警惕的看了看四周，又用鼻子嗅了嗅，不过我和它的距离还是比较远的，所以这头狼并没有注意到我。
它慢悠悠的走到艾里克斯的牢门口，朝着艾里克斯低吼了一声，然后就趴在艾里克斯的笼子边上准备继续睡。
这头狼的智商果然不低，它虽然不知道是我丢的石子，但却能辨别声响的来源，它趴在艾里克斯的门口，就是防止艾里克斯逃跑。
座狼长相凶悍，艾里克斯揉了糅脑袋，低声嘟囔了一句，然后再次躺在地上，准备睡觉。
我又一次把石子丢向艾里克斯。
“哎呦！”艾里克斯大叫了一声，从地上蹦了起来，大叫道：“谁啊！谁暗算老子？”
那座狼也被他的动静弄了起来，有些不满的朝他吼了一声，吓得艾里克斯一屁股瘫坐在地上。
我暗笑了两声，再次丢一个石子过去。
这次艾里克斯学聪明了，他只是躺在地上，却没有闭上眼睛，看见石子飞来，急忙翻了一个身，石子就丢在了地上。
“啪嗒。”
这次座狼有些发怒了，它站起身来，做出一个威吓的姿势，对着笼子里的艾里克斯低吼着。
艾里克斯开始还有些害怕这头狼，不过他发现这只座狼只不过是在笼子外面吼，却进不到笼子里面来，这个魔法学徒立刻恢复了本性。
他拾起刚才我丢过去的石子，朝着笼子外面的座狼扔了过去。
座狼动作灵巧，很轻易的就躲开了，但艾里克斯却乐此不疲的捡起石子丢过去。
他们之间的距离很近，所以那头狼还是被打中了几次，虽然不怎么疼，却彻底的激怒了这头野兽。
它开始张嘴啃咬笼子，把爪子伸入笼子里面试图抓挠艾里克斯，但是艾里克斯躲得远远的，朝着那头狼一个劲的做鬼脸。
“哈哈，你能把我怎么样？有本事你进来啊！你这头蠢狗！哈哈”
我一直躲在原处看着这一人一狼，见这头座狼已经被艾里克斯激怒了，暗笑了一声，知道时机已经到了。
身体猛地一跃，几个大步便冲到那座狼身后，抬起右手中的匕首，朝着狼的脖子就是一刀！
它的注意力之前都在艾里克斯身上，所以一直到我冲到身前才作出反应，不过还是慢了一拍！
我手中的匕首狠狠地划过它的脖子，一道滚热血箭直接喷了出来，溅了艾里克斯一身。
艾里克斯被这突如其来的变故吓了一跳，大叫了一声，身体急忙后退了几步。
“蠢货！别叫！”
我低声喝道。
艾里克斯听了我的声音一怔，然后脸上便露出喜色来，道：“老爷？是你么老爷？”
我把狼颈上套着的钥匙拿了下来，一边开锁一边没好气的说道：“废话，不是我还有谁？”我刚刚打开笼门，艾里克斯便一把扑了过来，捧住了我的大腿，一把鼻涕一把泪的说道：“太好了，老爷，您没有死啊！”
听着小子突然蹦出这么一句，我一下子被气乐了，“你小子，难不成盼着我死么？快起来，别把鼻涕蹭到我身上....”
艾里克斯这才放开我，低声道：“怎么可能？我就知道您不会死的，一定会来救我的！”
我在他的头上敲了一下，低喝道：“少废话，快跟我走，这里太危险，随时都会有兽人过来。”
“你把身上的衣服脱了，上面沾了狼血的味道，很容易被发现。”我低声道：“一会你跟在我后面，小心一点，别发出声音来！”
艾里克斯点了点头，急忙把身上的外衣脱掉，然后小心翼翼的跟在我的身后。
来的时候，我已经记住了城内兽人巡逻队的间歇时间，所以即便是带着艾里克斯，还是很顺利的没有被兽人发现。
突然，城墙那一侧传来了一声响亮的铜锣声，跟着便是一个兽人的吼叫声！
艾里克斯吓得直接趴在了我的背上，“老爷，我们是不是没发现了？”
我看了一眼警报的方向，摇头道：“没事，是我来的时候杀死的那两个狼人的尸体被发现了，我们换个方向，趁着他们乱起来的时候从另一边出去。”这警报一响，在城里的兽人便全都被惊动了，他们纷纷朝着城墙跑去，呼啦啦的聚集在城墙下面。
城墙上的那个兽人对着下面叽里呱啦的吼了几声，这些兽人便骚动了起来，我趁机拉着艾里克斯，朝着另一边快速跑去。
拐角处走过来两个匹格人，我停下了脚步，将艾里克斯拉到身前，低声道：“闭上眼睛，别动！”
艾里克斯已经被吓坏了，听到我的话立刻闭上了眼睛，身体颤抖着，却不敢动一下。
我纵身一跃，跳到边上的矮房顶上，等着那两个兽人转弯过来。
这两个匹格人从拐角处走了过来，见到背对着他们的艾里克斯，立刻提高了警惕，分别拔出腰间的武器，小心翼翼的朝着艾里克斯走过去。
我急忙从房顶上跳到他们两个的身后，朝着他们的后颈用力一切，将两个家伙都打翻在地上。
“好了，快走！”我一把拉起艾里克斯，朝着城墙上跑去。
似乎是发现了监牢里丢了人，这些兽人在城中立刻喧闹了起来，一个个都高声叫嚷着，点起火把四处寻找起来。
但这个时候，我和艾里克斯已经到了城墙边缘了，这里是城墙的一角，我向下望了一眼，城下并没有狼骑的巡逻队。
我从空间护腕里拿出一根粗麻绳，一头系在城墙上，一头系在了艾里克斯的腰上。
“跳下去！”
我对艾里克斯低声道。
“啊？”艾里克斯一怔，哭丧着脸说道：“老爷，这里这么高，我跳下去会死掉的！”
“放心吧，你死不了，你不是魔法师么？”我鼓励他道。
“我....我算哪门子的魔法师啊？”
身后的兽人似乎已经超这里靠近了，我冷喝一声，“快点，你要是不跳，就得被后面来的兽人吃掉。快点！”
艾里克斯知道已经没了退路，站在城墙上面，却迟迟不敢跳。
“跳啊！”我急道。
“我....我不敢啊...老爷！”艾里克斯急的流出了眼泪。
我被他的样子搞乐了，从他身上撕下一块布条来，卷了一卷直接塞到了他的嘴里。
艾里克斯还没搞清楚怎么回事，便被我一脚踢了下去！
“呜！呜！”
这家伙嘴里发着呜呜的声音，身体从城墙上极速落下，脑袋离地面还有不到一米的时候，瞬间停了下来。
我拉着绳子，从城墙上一步一步的滑了下来，踩了一脚艾里克斯，从他身上跳了下来。
“呜！呜！”
这家伙满脸都是泪水，对着我一个劲的发出“呜，呜”的动静来，我笑着拍了拍他的脸，用匕首将绳子割断，然后扛起他朝着远处急速奔去！
跑了有一阵子，我也感觉有些疲惫了，才把背上的艾里克斯放了下来，将他嘴里的布条拿掉，对他笑道：“怎么样？玩蹦极的感觉爽么？”
艾里克斯大口大口的喘了两口气，然后涨红了脸对着我怒吼道：“你这是谋杀，赤裸裸的谋杀！”
“嘿！你就是这么对待你的救命恩人的么？”我在他的头上敲了一下，然后眼神严肃起来，问道：“艾里克斯，我问你，乌尔郡到底是这么回事？还有城里的人都怎么样了？胡克，麦兜都到哪里去了？”
这一问，艾里克斯也顾不得脑袋被敲的剧痛，一把眼泪就流了出来，大哭道：“老爷，我们以为你死掉了，第三兵团便撤军到了瓦斯科，胡克大人和麦兜小姐不肯走，偏要躲在城中等你，兽人进城后，胡克大人要我们先走，可我后来被抓了起来，麦兜，麦兜小姐她.....”
我一听，一种不好的预感便涌上了心头，一把抓住他的领口，语气激动的问道：“麦兜怎么了？你快说啊！麦兜怎么了？”