艾里克斯张起嘴来吞吞吐吐，我心中一种不好的预感徒然而生，一把抓住他的领口，语气激动的问道：“你快说啊，麦兜她怎么了？”
这一下用力过猛，艾里克斯被我抓的喘不过气来，面部涨的通红，却说不出话来。
“老....爷....我...没法呼吸了.....”
我这才意识到自己用力过猛，急忙将他放开，伸手在他的背上拍了拍，帮他顺过气来。
艾里克斯咳嗽了几声，然后说起了事情的经过。
“当时兽人冲进城来，胡克大人要我和小姐先跑，自己留下来断后，我和麦兜小姐便朝城南跑去，谁知道有一伙狼骑追了上来，我情急之下让麦兜小姐藏在周围的一个水缸里，自己继续往南跑，可没跑上一会，便被那些狼骑士追上了。”
艾里克斯继续道：“后来我被他们抓了起来，再也没见到麦兜小姐。”
我深吸了一口气，心里告诉自己要冷静，然后向他问道：“你被抓起来多久了？”
“大概三天了。”艾里克斯想了一下回答道。
我指着东边的一条小路，对他说道：“你按着这条路一直走，朝左转两个弯就能看到咱们的人了。”我说着，转身再次朝乌尔郡走去。
艾里克斯一把拉住了我，道：“老爷，那您要去哪啊？”
我神色焦急，“当然是回去救麦兜了，你快放开我！”
艾里克斯犹豫了一下，却神色坚定的说道：“老爷，我不能让你在冒险回去了！现在城里的兽人已经被惊动了，你现在回去，就是去送死啊！”
“那我也不能把麦兜一个人仍在城里！艾里克斯，你看到了么？现在乌尔郡满是兽人！那是兽人！是怪物！是吃人的怪物！你知道他们是怎么对待我们的么？他们会把我们撕碎了吃掉！连调料都不需要！”我对着艾里克斯大吼着，随手打掉了他抓着我的手臂。
艾里克斯怔了一下，看着我走了几步，然后他的声音才从我的身后传来，他的语气有些颤抖，声音也不算大，但却让我猛然怔在原地。
“可是老爷...麦兜小姐她....本来就不是人类啊？！”他的声音渐渐大了起来，最后近乎吼道：“她是兽人！她不值得你送死啊！！！”
兽人？！
这一声兽人，直击在我的脑海里。我像是触电了一般，大脑中猛然一片空白！
先是凶残冷漠的利扎特人！
然后是悍不畏死，野蛮的匹格人！
再然后是狡诈阴险，嗜血可怖的沃尔夫人！
我的脑海里回放着和这些兽人厮杀时的场景，最后才回想起麦兜的样子来。
兽人？
和这些兽人相比起来，麦兜那么善良可爱的女孩子，怎么能被称作是兽人呢？
她和他们是不一样的啊！
“老爷，我知道您跟麦兜小姐感情深厚，但麦兜小姐是福克斯人，在兽族的制度中是十分高等的一种兽人，兽族虽然嗜血残暴，但是他们之中的等级制度非常森严，福克斯一族在兽族的地位仅仅次于几个王族，相信麦兜小姐不会有事的。”艾里克斯走到我的身边，低声道：“老爷，或许这样，麦兜小姐才算是回到自己的家乡了吧？”
家？
是啊，我一直试图把小狐狸麦兜留在自己的身边，一来是为了拟补之前的愧疚感，二来更是因为我是一个没有家的人。
我认小狐狸做自己的妹妹，不仅仅是因为她的身世可怜，更是因为我渴望在这个世界上找到一个属于自己的家。
对于我来说，麦兜的存在更多的是让我有一种归属感，但就是因为这种自以为是的做法，我却从来没有考虑过她的感受。
小狐狸从小便被人类抓来作为奴隶，更是像是货物一样被人到处兜售，她已经习惯了被别人招来喝去，所以，她一直对我的话唯命是从，就是因为这样，却让我忽略了，小狐狸也是一个有血有肉的生命，应该有自己思想和自由，并不是为了我而存在的。
更不是为了满足我那个什么所谓的归属感....我深吸了一口气，转头看向艾里克斯。
艾里克斯被我这突然的动作吓了一跳，以为我又要动手打他，急忙捂住了自己的脑袋。
“你说的对，艾里克斯。”我叹了口气说道：“或许，她已经找到了自己的归所，如过我此时再进去找她，恐怕就是多此一举了。”
艾里克斯见我没有动手打他，松了口气，把脑袋才从双手里露了出来，朝我“嘿嘿”的笑了两声，“老爷，你能想通就好了，咱们还是赶快离开这里吧，万一要是兽人追出来了...”说到这，他不自觉打了个寒颤。
我再次望了一眼乌尔郡，深吸了一口气，喃喃道：“有那么一段时间，我还把这里当作自己的家了呢。”
艾里克斯猫着腰问道；“老爷，您说什么？”
我回手在他的头上敲了一下，“少废话，快走！”“哎呦！”
“你怎么能这么对我，我可是一个魔法师....”
“魔法师你妹啊！”
“啊！好痛，我的头。老爷，我要和你拼命！”
“真是不好意思，你的命是我救得，你都没有自己的命，还怎么和我拼？”
“你这是虐待，我要向魔法公会投诉你！”
“那我就把你打的连魔法公会都认不出来你。”
“啊~！！！”
救出了艾里克斯，想通了小狐狸的事，我的心情便好了很多，再回往斥候队伍的时候，树林子便传出来艾里克斯的惨叫声和我的大笑声。
回到斥候队伍的驻地的时候，天色已经有些蒙蒙亮了，凯尔他们见我回来，纷纷像我询问起第三兵团的情况来，而辛德吉，正被斥候队的人捆在一颗大树上。
毕竟我们对辛德吉并不是十分信任，所以不仅将他捆在树上，还在他的嘴里塞了一块破布。
他一见到艾里克斯，便急忙挣扎起来，想要说话，却因为嘴里的破布只能发出“呜呜”的声音来。
艾里克斯先是被这个狼人吓了一跳，但他马上就发现这个狼人是被捆在树上的，我们的魔法学徒阁下立马就恢复了他的本性。
他捡起一根树枝，朝着辛德吉狠狠地抽了一下。
“该死的兽人！见到我艾里克斯大人还不跪下叩首？”他说着，抬起树枝又是一下。
辛德吉被打的吃痛，痛呼着，却说不出话来，只能朝着艾里克斯“呜呜”的叫着。他虽然说不出话来，却能够清晰的用眼神表达自己的意思，此刻被艾里克斯抽打，眼睛里却冒着愤怒来。
艾里克斯这几天可能也是被兽人欺负的惨了，见这个狼人并不求饶，满脸怒火却不能把自己怎么样，心里痛快的不得了，哪里能放过他？
艾里克斯连续几下，打的辛德吉连连惨叫，我们在一旁看着却也并不阻拦。
斥候队的人有一部分并不知道艾里克斯和辛德吉的关系，而凯尔和索西卡他们对这个狼人也没有什么怜悯的意思，只要死不了，怎么样都可以。
倒是我嘛，反而有一点欣赏这个异界版“欺师灭祖”的恶趣味。
过了一会，艾里克斯打累了，辛德吉也叫累了，我才慢悠悠的走过去，把他嘴里的破布摘了下来。
“你个小兔崽子！想杀了老子么？”辛德吉嘴里的布条被拿下来之后，张口便冲着艾里克斯大骂起来。
艾里克斯一愣，就那么呆呆看着辛德吉，过了好一阵子，才回过神来，语气颤抖的问道：“为什么你的声音，和我的导师那么像？”