艾里克斯呆呆的看着被绑在树上的辛德吉，语气颤抖的问道：“为什么你的声音这么耳熟....”
辛德吉此时也停止了谩骂，神色黯然了下来，他的眼神闪动了一下，然后说道：“你...你听错了。”
“不会错的！”艾里克斯的情绪激动起来，双眼里飘出了泪花，“我的导师对我有知遇之恩，他改变了我的生命，我永远都会记得他的声音的！”
辛德吉摇了摇头，狼人的眼里流出了两道水痕，泣声道：“那里有什么知遇之恩，我分明是害了你啊！”
这一句说出口，辛德吉忍不住大声哭泣起来，“如果我没让你走上魔法这条路，你或许是一个普通人，但你有自己的家庭，妻子，甚至是孩子，那样的生活才适合你，可现在，因为我的错，你一辈子只能做一个魔法学徒！一辈子成不了一个魔法师，却要被魔法这两个字，禁锢一辈子啊！”
“艾里克斯，是我害了你啊！”辛德吉泣不成声，“是我毁了你原本的生活，是我.....”
“老师！”艾里克斯一把扑在辛德吉的身上，大哭道：“老师真的是你啊！你怎么变成这副摸样？到底发生了什么事？”
“说来话长了。”辛德吉叹了一口气，却没在继续说下去。
我走到边上，拍了拍艾里克斯的肩膀，替辛德吉说道：“你的老师为了帮助你脱力魔力的桎梏，便独自一人去逐日之地寻找魔力之泉了，可却出了意外，因为变形术的关系，成了这副狼人模样。”我说着，帮辛德吉把绳索揭开，淡淡道：“你们师徒相聚，我便放开你一会，你可不要有什么别的念头。”
辛德吉有些感激的朝我点了点头，解开绳索之后，他抱住艾里克斯，两人大声哭泣着。
“老师，我还以为你把我留在魔法公会是因为我的天赋不好，才把我丢在那的，没想到因为我的关系，把你变成了这副模样，都是我的错啊！”
“不怪你....孩子，我还以为...没想到有生之年，还能再见到你啊！”辛德吉和艾里克斯抱作一团，这对师徒多年未见，还真是痛哭流涕了好一阵。
但辛德吉毕竟是斥候队的囚犯，所以在两人叙旧之后，凯尔要求继续将辛德吉的手腕捆绑住。
艾里克斯对此表示抗议，在他看来辛德吉不过是样子变成了狼人一般，但内心还是和人类一样的，所以他希望解下辛德吉的手镣和脚铐，这一点众人自然不能同意，因为毕竟辛德吉使用人类做活体实验，已经让这些斥候们非常痛恨，此时没有杀死他，只是因为他对兽族十分了解，能从他的口中得到重要的情报罢了。
好在辛德吉本人还是十分明白事理的，他主动要求捆住自己的双手，以避免艾里克斯和斥候队伍的冲突。
我们一行人便在这个凌晨，朝着班德利行省的总督府所在，瓦斯科城行进着。
我们这一行人，要是严格说起来的话，也算得上是残兵败将了，不仅每个人身上都带着伤势，而且之前准备的水和粮也有些不足了。
最开始的时候，我们的小队有二十一个人，后来被狼人之后，死掉了八个，救索西卡的那场战斗，队伍总共又多了六个人，加上艾里克斯和辛德吉，总数恰好又是二十一人。
但我们的食物本来只带了十天的，在之前的战斗中损失了一些，借着我的空间护腕里剩余的那些储备，才陆陆续续的坚持到现在，队伍又走了两天，等到我储存的粮食用没的时候，我们才开始杀马充饥。
这一来，本来剩下的几匹战马，杀掉了两匹，我们的行进速度便更加缓慢了。
到了第三天的夜里，我们才算是到了瓦斯科附近，只要在翻过一个土坡，便能看到瓦斯科的城墙了。
本来我们都盼望着进城之后洗个热水澡，然后痛痛快快的吃上那么一顿，但瓦斯科的形势看起来要麻烦得多。
兽人在城外驻扎了四座大营，分别在瓦斯科城的四个方向，这些阵营环环相扣，相互连接以防城内的人类突围。
而我们现在所在的位置，就在瓦斯科城的西北方。
并且就在我们正对着的这个方向，一群兽人正在攻城！
虽然只是很低等的匹格人，但庞大的数量依然让整个瓦斯科城陷入了苦战！
瓦斯科城的城防比起乌尔郡要强上很多，尤其是瓦斯科的城墙足足有三十多米高，而且要宽大许多。
也正是因为如此，朝着瓦斯科城冲锋的匹格人也多得数不胜数！
这是一个很简单的道理，乌尔郡的城墙只有五十多米宽，每次冲杀上来的兽人只有几千人，一千多人便能守的过来，但瓦斯科是一个大城，它的城墙足足有近两百米那么宽，这样一来，冲杀上来的匹格人的数量也是一个极大的数目，几万的匹格人朝着瓦斯科的城墙猛攻着，整个城墙上面都陷入了苦战。
“我们必须想想办法，这样下去，瓦斯科坚持不了多久的。”老约克走到前面，望着远处的高城说道。
“兽人太多了。”凯尔有些无奈的说道：“我们这的战力算起来不过只有十几个人，根本起不了什么作用。贸然冲下去只能是送死。”
“可是我们的水和粮已经没有了，留在城外，也是死路一条。”索西卡咬牙道：“反正都是死，不如和这些兽人拼了！”
瓦斯科城下的兽人黑压压的，在月光下就像是涨潮时的潮水，而我们这里只有十几个人，并且只剩下几匹战马，即便是顺着土坡冲下去，也只不过是一道小水流，根本撼动不了如此多的兽人军队。
毕竟在战争中，个人的力量实在是太薄弱了，即便我是黄道十二宫的继承者，面对如此多的兽人，也实在是无能为力。
老约克愤怒的跺了跺脚，然后一把抓起辛德吉的领口，怒道：“你不是魔法师么？快做点什么啊！”
辛德吉冷哼一声，“我要是能够使用魔法，就不会一直都是这个样子了。”“老约克，你冷静一些。”凯尔将老约克拉开，走到我的身边对我低声道：“男爵大人，我想现在应该是你做决定的时候了。”
我思索了一下，苦笑道：“凯尔，你实在是太看得起我了。”我想了想，继续道：“首先，我们必须想个办法进城，因为我们的水和粮已经没有了，再拖下去，即便我们不被兽人杀死，也会被渴死的。”
“可我们要怎么做呢？城下都是兽人，难不成我们长了翅膀飞进去么？”凯尔苦笑道。
我摇了摇头，道：“不，我们大摇大摆的走进去。”老约克听了这话，急忙走上前来，道：“男爵大人，您这是有办法了么？”
我叹了口气道：“也算不上是办法，但现在的局势来看，只能死马当活马医了。”
说着，我打起精神来，对索西卡吩咐道：“索西卡，你让几个兄弟，把马的尾巴上拴上树枝，然后在这附近使劲的跑，把烟尘弄起来，越大越好，明白么？”
见索西卡点头，我便转身朝老约克问道：“老伙计，咱们第三兵团的冲锋号还在你这么？”
老约克一怔，点了点头，道：“那是自然，我的命丢了，它也不会丢的。”
他说着，把马牵了过来，在马背上的行囊里翻了一翻，便拿出一个号角来。
这号角有些时候了，拿在手里有些粗糙，我把它丢给凯尔，然后对笑道：“这些人里面就你的气力最好，一会等烟尘起来，你就给我猛劲的吹！”
凯尔愣了一下，拿着号角问道：“那我吹什么号？”
我朝他笑了笑，“班德利亚的冲锋号你会吹么？”大概半个小时之后，在瓦斯科西北面的一个高坡上，突然扬起了大量的烟尘！
然后就是一声嘹亮的号角，号角声高亢而且沉稳，充斥着一种对战斗的渴望。
我鼓起腮帮子，将全身的星灵力都调动起来，朝着土坡下面一声大吼：“班德利亚！冲锋！”
这一声高喊，顺着土坡直泻而下，吼声中带着的星灵力在土坡上带起一层层烟尘，仿佛和武侠小说中的狮子吼一般，在整个旷野中不断的回荡着。
“班德利亚！冲锋！冲锋！”