什么叫做大陆第一骑兵团？
什么叫做威震寰宇，声吓海内？
什么叫做让人闻风丧胆？
班德利亚的口号一出，就十分完美的诠释了这些。
我这一声充满气力的高喊，让瓦斯科城下的兽人们的攻势立刻就凝滞了下来，看着我们这一面滚滚而下的烟尘，这群兽人竟然惊吓得四散而退！
对于兽人来讲，他们或许听不懂人类帝国的通用语，听不懂人类帝国的冲锋号角，但唯有一种声音，那就是班德利亚这个名字的发音，以及班德利亚发起冲锋时的号角声，已经深深的印在了这些兽人们的记忆里。
只要是有班德利亚在的地方，兽人们无不惊慌失措！
这就像是我们常常吓唬小孩时所说的“妖怪来了”！孩子们通常不知道什么是妖怪，但只要听到了“妖怪”这两个字的时候，便立刻变得乖巧起来。
而这些常年呆在班德利行省外部的兽人们，对于班德利亚骑兵团的恐惧，是深藏在他们的脑海里的，只要是听到“班德利亚”的这个发音，便会惊得肝胆俱碎，立刻闻风丧胆，望风而逃！
几万的匹格人的攻势开始了凝滞，他们立刻停下了攻击，反而开始从瓦斯科向后快速溃退着，之前的攻击时的疯狂，此刻已经全部用在了逃跑上！
我身侧的凯尔他们不禁高呼起来！斥候队的士兵们把自己的帽子和围巾丢向天空，来发泄自己的心情！
“哈哈！这群蠢猪！”
“他们撤退了！兽人撤退了！”
“成功了！大人！”凯尔在我边上高声欢叫道：“我们现在可以顺势进城了！哈哈！”
我笑着点了点头，“等他们撤得远了，我们就趁机进城！”其实我也没有想到竟然会有如此的效果，毕竟我们这里人这么少，这种招数，我还是仿照一些电影和小说里的例子呢！
比如常说的，三国演义里的张飞大闹长坂桥，不也是带着几十个人用了类似的招数，装作有千军万马的样子么？连曹老板都中招了，这些兽人的智商难道比曹老板还高么？
“男爵大人，你果然厉害，没想到这些兽人一听到班德利亚的冲锋号，就吓得腿都软了。”老约克由衷的赞叹着，“不愧是男爵大人，真是了不起啊！”
“叫索西卡他们别停下来，把动静弄得再大一点！”我大笑着，高声说道。
“是！”
我们这些人见到计策得逞，不禁都洋洋得意起来，众人开始收拾行囊和装备，已经准备好一会顺势进城了！
但事情有的时候，事情并不像小说和电影写的那么简单。
“老爷，你看那些兽人怎么又回去了？”艾里克斯走我的身边，眯起眼睛问道。
众人听了，脸上的笑容立刻呆滞起来，急忙把目光朝城下的兽人狂潮望去！
之前似乎正准备退却的兽人，此时竟然再次朝瓦斯科发起了冲锋，黑压压的兽人狂潮，迅速的调整好了之前的队伍，朝着瓦斯科猛扑而去！这些兽人丝毫没把我们这边放在眼里。
“失败了？”我低声喃喃了一句，苦笑道：“看来确实没那么容易啊。”
“怎么可能？明明已经成功了啊！”凯尔怔在原地，喃喃道。
老约克气的直跺脚，对着凯尔道：“快吹，快接着吹啊！”
凯尔从发愣中回过神来，捧起号角接着猛吹起来，只不过这次的号角声听起来，却没有了第一次那中沉稳高亢的感觉，号角的声音中不仅低沉了不少，还夹杂了一丝慌乱的意味。
我叹了口气，摇了摇头，淡淡道：“没有的，别白费力气了，这种招数一旦被识破了，就没用了。”“我们的人还是太少了，要是有个几百骑兵，刚才顺着发起一道冲锋，即便被他们识破了，也能一举将他们击退！”我有些无奈的说道，“可惜，我们这里只有十几个人，战马也不过几匹，不冲还好，一冲就彻底露馅了。”
“男爵大人，现在怎么办？”凯尔放下了号角，额头上还带着不少汗滴，一边喘着粗气一边问道。
我看着远处的几万兽人，不禁叹了口气，没有作声。
“大人，您说话啊！我们现在该怎么办啊？”老约克此刻急的团团转，在我的身边不停地询问道。
我忍不住朝他吼了一声：“我不知道！”
这一声大吼，将此行的众人都镇住了，我也意识到自己刚才过于激动了，压低了声音道：“我真的不知道该怎么办，能想到的办法我们已经试过了，我和你们一样，也不想瓦斯科失陷，但现在来看，我们只有像战神祈祷，希望他能站在我们这边了。”
说完，我一屁股坐在地上，眼神茫然的看着兽人攻城的狂潮。
就在这时！突然想起了一声高亢而嘹亮的号角声！这号叫声无比的熟悉，虽然距离很远，却依然能让我们每个人都听得清除透彻！
我一激灵从地上蹦了起来，一把抓住凯尔的领口，“凯尔！你是吹的么？是你吹的么？”
凯尔拿着号角，还没等他回答，原处的那声号角声，便再次响了起来，接连而来的，是数千人的高声呐喊！
”班德利亚！冲锋！”
听到这一声高呼，刚才沮丧的众人猛然大叫起来！
“哈哈！是真的！是班德利亚！是真的班德利亚！”
“快看！在东边！在东面！”一个士兵指着瓦斯科的城东面大喊着，我们顺着他的手指望去，只见那里已经扬起了一片滚滚的烟尘！
雄厚的马蹄声震耳欲聋，像是滚滚的炸雷，班德利亚的重骑士们，像是一条黑色的钢铁巨龙，朝着瓦斯科城下的兽人们猛扑而去！声势浩大，宛如惊雷！
“班德利亚！冲锋！冲锋！”
依稀的听着歌德的这一声高喊，我们的眼里不禁滚出了泪花！我高声大叫着：“哈哈，是歌德大人！兄弟们，这次是真的班德利亚！都给我抄家伙！杀光兽人啊！”
身后的斥候们纷纷举起武器，兴奋的大叫道：“杀光兽人！”