班德利亚骑兵团几千人朝着瓦斯科城下的兽人发起了冲锋，马蹄声嘶喊声，宛如天雷一般震耳欲聋，千万马蹄带起的烟尘，足足化成了一道沙浪，朝着这群匹格人们直泻而下。
我们的斥候队，也抄起家伙朝着兽人猛冲过去。
本以为这些兽人会在第一时间迅速撤退，但在听到班德利亚的冲锋号时，瓦斯科城下的兽人并没有什么大动作。
他们依旧悍不畏死的进攻着，丝毫不管正在接近班德利亚铁骑。
等到班德利亚骑兵团的龙枪已经接触到他们的身体的时候，这些兽人才意识到，这次不是假号角，而是真的班德利亚骑兵！
我们之前的那次假冲锋，让这些单细胞的兽人们放松了警惕，所以最开始听到班德利亚的冲锋号时，这些兽人们并没有怎么当回事，我可以想象得到他们的那时的想法。
毕竟“狼来了”的故事听多了，见到真的狼的时候，往往就不肯相信了。
所以一直到班德利亚这头“狼”冲到眼前的时候，兽人们才开始疯狂的溃退，但是此时撤退已经太晚了。
班德利亚骑兵们横起手中的龙枪，借着战马的冲击力，将一个个兽人的身体挑飞到空中，这一次凶狠的冲杀，直接将兽人的狂潮干了个对穿！
冷兵器时代的战争，和我们想象的并不一样，我们的印象里，似乎骑兵的作用就是双方摆好阵势，来一个对冲。
事实上，那种阵地战，是步兵们该干的活。而骑兵的作用，就是绕道两翼，从敌人的侧面或者后面狠狠地冲击，像一把刀子一样一层一层的将敌人的阵形剔削掉！
和在乌尔郡那一役时十分相似，班德利亚骑兵团总是来的这么及时，在盟友们绝望的时候，在敌人大意的时候，给予敌人致命一击！
我们的战马稀少，所以我带着人冲了不过几百米的时候，班德利亚骑兵们已经重新调整好了阵形，朝着兽人们再次发起了冲击！
就像是一把尖刀狠狠的刺进了一团豆腐里，更像是一颗尖锐的利齿刺进了血肉！
骑兵，冷兵器时代的王牌兵种，在一场战争中发挥的作用是你根本无法想象的。
战马冲锋时的力道，何止百斤？
更何况班德利亚骑兵团的战马，一个个都不是普通的战马，而是和地狱战马杂交出来的良驹！
即便是骑士们手里的龙枪并不锋锐，也依然能够刺穿敌人的胸膛，班德利亚的冲锋根本没法阻挡，他们所到之处，带起的便是一团团血雾和碎肉！
“换链锤！”
歌德带着班德利亚再一次冲破了兽人的队伍的时候，大声高喊了一句，骑兵们纷纷丢下手中沉重的龙枪，把腰间别着的链锤拿了出来！“冲啊！给我砸碎他们的脑袋！”歌德高举武器，大声喊道：“班德利亚！冲锋！”
“班德利亚！冲锋！”
骑兵们第三次朝着兽人们发起了冲锋，他们手中的链锤挥舞着，猛烈的击打在这些兽人的脑袋上，疯狂的收割着他们的生命，兽人们惊慌失措，拼命的朝远处逃去，而迎着他们的撤退的浪潮的，就是我们这只仅仅只有十几人的队伍！
“杀！”
我大吼了一声，身上的星灵力暴涨，全身发出耀眼的金光，手里的双手重剑挥动着，朝着迎面而来的这个兽人一剑劈去！
这劈头的一剑，带着磅礴的压力，让这个匹格人动弹不得，被我一剑直接切成了两半！
我接着奔跑时的力道，连续挥动着手里的断钢，将身边的兽人一个个劈飞，此时的我像是一个战争机器，不停地冲杀着，收割着兽人们的生命！
因为身后有着班德利亚的大军追杀，兽人们为了逃命，根本顾不得和我们拼杀，在班德利亚的骑兵铁骑下，只要是谁慢了一步，他的脑袋便会被身后的链锤亲吻，我们虽然是他们逃跑的阻碍，兽人们却纷纷绕开我们，以免被我们纠缠上而被身后的死神之师追杀上。
所以虽然我们的斥候小队都是残兵，但却很轻易地冲进了兽人的队伍，他们跟在我的身后，收割者被我击倒却没有死掉的兽人，而我，则是不顾一切的朝着前方猛冲！
不光是为了杀死更多的兽人，更是为了身后的人开路，而最重要的是，为了满足我内心中对这种厮杀的渴望！
那是一种对战斗的欲望，是人类本能的一种体现！
从到了这个世界开始，我便身不由己的被卷入一系列战斗中去，最开始的目的只是为了活下去，为了生存，可是现在，这种感觉在我的潜意识里已经有了一小点细微的变化！
这是本能的悸动！
就如同一个饥渴的男人看到一个裸体美女时的感觉一样！
就像是一个饿了几天的人看到美味食物时的感觉一样！
虽然我们都不愿意承认，但我们的内心中早就渴望着这种刺激！
这种危险，厮杀，随时都有可能失去生命的感觉，这种和强者战斗的欲望！
如果让我有一个可以重新选择的机会，我依然会毫不犹豫的来到这个世界上，或许这个世界上充满了危险，充满了未知。可能随时的面对死亡，但这才是我应该有的生活，这才是生命应有的色彩！
如果我没有来到这里，或许我能够平平静静的生活下去，虽然日子过的不怎么好，但起码有饭吃，有烟抽，有游戏玩，有工作可以混！虽然一辈子买不起大房子，虽然一辈子买不起车！虽然绝大多数人就这么过来的，但是我不甘心！
凭什么我就得那么浑浑噩噩的过一辈子，凭什么每天吃饱了没事干，熬夜打游戏，上班打瞌睡？凭什么我就得一辈子被人骂做人渣，被人骂做屌丝？
凭什么我就得注定一辈子买不起房子买不起车，被人当作备胎？
凭什么老子和女神聊天的时候，别人总是打过来两个“呵呵”？
凭什么老子就非得对着电脑里的苍老师撸来撸去？
我是一个孤儿，但我不甘一辈就这样了！我来到这个世界上，虽然危险，虽然差点有几次都丢了性命，虽然不想方设法的变强就活不下去，但我不后悔！
或者说如果我让我选择的话，我宁愿过这种生活！这才是为人该有的生活！哪怕是战死这沙场上，哪怕是被那些让人头疼的政治阴谋陷害利用，哪怕是碰到比我还强的斗士被他杀死，我也心甘情愿！
因为这才是追求本能，追求潜意识的思维和想法，这才是我想要的！
因为大丈夫当如是也！
我怒吼着，身上的星灵力翻涌的更加凶猛，金色的光芒将我笼罩着，仿佛是一头金色的雄狮，在兽人溃退的潮水中，凶猛的厮杀着，兽人们毫无战意，我们和班德利亚疯狂的收割者他们的生命，这已经不再是一场战争，而是演变成了一场屠杀。
“杀！”
我怒吼着，抬手砍翻了一个匹格人士兵，剑锋将他的头颅和他的身体分了家，我一脚将一个试图靠近我的兽人踢翻在地上，然后抬起断钢朝着他的胸膛狠狠刺去！
鲜血溅在我的身上和脸上，整个战场上弥漫这一种腥臭的味道，这是血液和尸体的味道，但此时，这种味道闻起来，非但没让我作呕，反而更加深了我厮杀的欲望！
足足杀了十几分钟，我才终于遇到了后面追赶的班德利亚骑兵团！也就是说，我们已经从兽人退走的潮水中穿插了过来。
见到自己人，我之前绷紧的神经不禁放松了下来，放下了手中的断钢，双腿也有些发软，全身脱力，身上的狮子光芒也消失不见了。
“斯瑞阁下！”歌德快速的从前方骑马赶来，径直来到我的身旁，翻身下马，将我扶了起来。
“殿下，你没有受伤吧！”歌德扶着我的手臂，低声问道。
我朝他笑了笑：“没事，都是兽人的血，老子没事！”
歌德见我没事，不禁大笑起来：“哈哈，没事就好！没事就好！殿下还真是福大命大，好！好！”
“对了，歌德大人，你们怎么会从东面过来，还有，为什么我回来的时候，乌尔郡已经失守了？”我整理了一下思路，急忙问道。
“我们受到了假情报，以为兽人准备了一支队伍绕到了瓦斯科的后方，才全军出动进行阻杀，谁想到这是兽人的调虎离山之计，我们要阻截的那只兽人部队，不过只有几千匹格人，这才急忙朝瓦斯科赶回来，队伍急行了两天，都已经精疲力竭了，直到刚才听到了冲锋号，才知道瓦斯科这边情势紧急，才让他们丢了辎重，全力赶过来的！”歌德说着，看了一眼战况，然后对我说道：“至于乌尔郡的事情，说来话长了，我先派人送殿下您回城，等我收拢好队伍，在和殿下您细说。”
说完，他吩咐一个骑士把马让给了我，然后自己又翻身上马，开始整合起了队伍来。
这一次，班德利亚骑兵团再一次上演了一场辉煌的胜利，不仅解了瓦斯科之围，反而重创了兽人！
而且由于兽人没有即使撤退的关系，这一次的战果，比起乌尔郡来，更要显著得多！
而我，的确是全身脱力，上到马背上的时候，已经摇摇欲睡，就那么趴在马背上昏睡了过去。