经过十几天的连续不断的行进，和在林地之中的侦查，再加上白天那段时间的凶猛厮杀，我已经非常疲倦了，歌德将一个士兵的马匹让给我以后，我实在忍受不了脑海中汹涌而上的倦意，趴在马背上昏睡了过去。
这一睡便是直接睡了两天两夜，等我醒来的时候，整个瓦斯科城已经开始了紧张的备战过程中。
一群被抓来的工匠们正在不辞辛苦的修补着瓦斯科的城墙，而城中的铁匠铺中也在辛苦的打造着箭只，长矛等一些武器。
里尔和马特在前面几次兽人的攻势中受了伤，而胡克却在乌尔郡之后便失去了消息。
我之前辛辛苦苦打造起来的班底已经在兽人的战争之后全部损耗掉了，而瓦斯科城还弥漫在战争独有的那种硝烟味道之中。
我吃了些东西，恢复了些气力，然后才在城墙之上找到了阿帕奇和歌德，这两个家伙这些天看起来都没怎么休息，两个人的脸色都不太好，尤其是阿帕奇，这个光头将军的手臂上缠着一层层的绷带，上面还带着殷虹的血迹，他脸色苍白，连嘴唇上都没有一丝血色。
他的神色严肃，目光凝重的看着瓦斯科城外的那些兽人营盘。
这些兽人大军的营寨连绵十几里，而且在营寨的后方，还有着一股股浓烈的烟尘，很明显，那是源源不断的大军在朝着这里开拔过来。
一些高等的沃尔夫人正对着低等的匹格人大呼小叫，有皮鞭抽他着他们，催促着他们赶造攻城器械。
兽人们的营寨里已经不光是沃尔夫人和匹格人了，到处可以见到其他的高等兽人。
泰戈人，艾瑞芬特人，比尔人，还有凶悍的瑞瑙斯人！
这些比尔熊人个个身高两米开外，他们裸露着上半身，强壮的身体上发达的肌肉在阳光下闪闪发光，筋肉突出隆起，像拳头一样一鼓一鼓的，隐隐的露出皮下一条条粗壮的青筋。
他们在营寨周围相互打斗，摔跤，时不时的发出一声声怒吼声，像极了晴天霹雳。
而那些瑞瑙斯人长相更加凶悍，他们的个头比比尔人还要高上一些，只比艾瑞芬特人稍稍矮上一点，但却要壮实许多，这些犀牛人的皮肤粗糙，看起来像是花岗岩石一般坚硬，头顶上还长着两根长长的骨质角，略长的那根足足有三十公分，即便是稍短的那根也足足有十五公分长。
瑞瑙斯犀牛人是兽族中人数最为稀少的一族，他们的数量甚至比艾瑞芬特人还要少，但他们在兽族中的地位，却是不容轻视的。
瑞瑙斯人眼睛细小，视力虽然不好，但却有着坚硬如铁的皮肤，一般的箭只和武器都很难划破他们的身体，他们的身体强壮，看似笨拙却有着不俗的爆发力，一个犀牛人冲锋起来的力量，能够轻易的将一个骑着战马冲锋的骑士连人带马一同撞飞出去，一个发怒的瑞瑙斯人盯上了你，只需撞你一下，便能将人类的骨骼撞的粉碎，他头顶的尖角，在犀牛人强悍的战斗力面前，不过是一个摆设和装饰罢了。
如果说艾瑞芬特人的力量是大陆第一的，那么论陆战综合战斗力第一名，瑞瑙斯犀牛人当之无愧！
这些犀牛人正在营地之中擦拭着自己手中宽大的钢铁盾牌，看数量不过区区几百人，但这些战斗力如同怪兽一般的家伙，如果使用得当，便足以轻易扭转一场战争的结果。
但这些，还不足以让我感到惊讶，最让我感到意外的是，除了这些凶悍的主战兽人之外，我竟然还看到了以智慧著称的福克斯人！虽然只看到了一两个福克斯人的身影，但这些福克斯人的穿着华丽，在兽族营寨中的举动来看，分明就有着极高的地位！
因为他们此时看起来，就像是来检阅队伍的领导高层！
兽人出动了如此强悍的阵容，不禁让阿帕奇本来就十分苍白的脸色上更加毫无血色！
面对兽人这近十万的精锐大军，就连人类最为自豪的班德利亚骑兵团，也只能龟缩在城里，不敢轻举妄动。
“阿帕奇将军....”我正欲开口，阿帕奇却抬起手，摇了摇头，示意我不必再说了。
“男爵阁下，幸好我们及时的审问了那个叫做辛德吉的狼人，才事先做好了准备，否则这些兽人精锐到了瓦斯科城门前的时候，我们人类恐怕就要面临空前的灾难了。”阿帕奇的声音有些沙哑，但他还是朝我勉强露出一个笑容来，“阁下，您的任务完成的非常出色，甚至比我预料的还要好，现在我希望你应该尽快回到赶回帝都，瓦斯科现在形势严峻，您在这里，我根本无法保证您的安全。”
我咧开嘴笑了。
回帝都？开什么玩笑？
我辛辛苦苦建立起来的班底，被这些兽人搞的精光，我现在回到帝都，岂不是又变得一无所有了？那我之前那么多心血岂不是白费了？
而且最重要的是，我并不是那个老皇帝的什么狗屁私生子！
老皇帝利用我，是在我有那个利用前提的情况下，要是我现在连滚带爬的回到帝都，那个老皇帝恐怕连鸟都不会鸟我了，没准还会搞出一个什么意外，把我杀了灭口。
况且瓦斯科城是巴德夫的门户，也是帝国西北方的最后一条防线了，要是这里失守，整个班德利行省也就算是沦陷了，那可真是菊花大开，整个帝国恐怕都会受到兽人的强势威胁之中，回到帝都就算是安全了？
但是反过来想，若是我用皇子的身份，和整个第三兵团共进退，如果能够成功的抵御了兽人的入侵，那我在第三兵团中的声望必然会大幅提升，说不定还能拉拢第三兵团和班德利亚骑兵团作为自己的新班底，如果有了阿帕奇和歌德两个名将的支持，我才算是有了和老皇帝叫板的资格。
是战于瓦斯科？还是退回帝都？
这算得上是一个巨大的赌局，就看我是不是敢把我全身的身家都压在瓦斯科上！
赌输了，最多也不过是丢了小命，但若是赌赢了，我便算是在这个世界上有了立足的资本！
我心中暗笑，嘿嘿，这才够刺激！