阿帕奇的话，让我想了很多，若是以前的我，必然会选择退回到亚特兰蒂斯，即便是瓦斯科失守了，还有亚特兰蒂斯这样的雄城作为坚守，这所谓的帝国的存亡，和我有什么关系？
但现在的我的心态已经有了很大的不同了，不光是因为老皇帝的那个酝酿已久的计划，更是因为我付出了如此多的努力和心血，若是此时我不加到这个赌局之中去，那我之前所做的一切都白费了，更何况，我能够感觉到，这是我心中一种本能的呼唤，不单单是为了寻求生命中的刺激，更重要的是，我有一种预感，这种预感和在遇到辛德吉之前一样，十分的强烈，隐隐让我觉得留下来是正确的选择，而且据现在的情况来看，我也只能够留下来！
我必须赌这一把，而且一定要赢！
想到这里，我佯作怒道：“阿帕奇将军，您这是让我做逃兵么？”
阿帕奇似乎没有料到我会发怒，怔了一下，然后苦笑道：“阁下说的哪里话，只不过这些天以来，阁下做的已经够多的了，想必您也看到了，城外满是兽族的精锐，光靠这瓦斯科城里的这些守军，能不能抵抗得住兽族的攻击还是未知数，您在这里实在是太危险了，我是担心您的安慰，所以才请您返回帝都。”说道这里阿帕奇看了看四周，低声道：“毕竟您的身份高贵，没必要和我们一同冒险。”
我沉默了一下，先叫周围的几个士兵退到一旁去，然后看着阿帕奇的眼睛，面容严肃的说道：“阿帕奇将军，您说这话，便是看不起我了，这么多天以来，我想我们之前也算是有了过命的交情了，现在瓦斯科有难，你却叫我离开？”
我冷笑了一下，继续道：“或许你以为，我不过是来这里镀层金，等身上外表华丽了，在军队里混够了功勋，便可以返回帝都享福了，是么？”
阿帕奇没有作声，他的眼睛不敢和我对视，其眼神里的意思却分明认同了我的说法。
我冷哼一声，继续道：“将军，这么久以来，我对你也是十分尊敬的，但您今天说的这话，却让我十分失望，我问您，现在是什么时候了？”
没等阿帕奇开口，我便接过话来，道：“兽人准备了如此的攻势，想必您这种常年在军队中生活的将军，要比我清楚，现在，可是说是到了帝国存亡的关键时刻了。”“瓦斯科城是班德利行省的首府，也是帝国西北面最后一道防线了，这里不安全，难道帝都就安全了？”我冷哼一声，“将军莫要把我当成三岁的孩童，以为我什么都不懂么？更何况，这里是帝国的领土，是陛下的领土，将来....”我颇有深意的看了他一眼，故意停顿了一下，然后道：“若是放在以往，我和您说这些话，恐怕你是不会信的，但现在，我还是要告诉您，我是爱我的国家的！我热爱这里的每一片领土，包括我脚下站着的土地！我喜欢呼吸这里的空气，热爱这里的每一个子民，如今兽族大举进犯，您叫我如何将这里的子民抛弃？如何放弃自己脚下的土地？”
“或许到了这个时候，有的人会以为我会夹起尾巴逃回帝都，有的人会以为我会被兽人下的屁滚尿流。但我会用行动告诉他们，我就站在这里，和班德利行省的所有人共进退！”我这一番话说的慷慨激昂，看到阿帕奇的脸色变化，我知道达到了自己所要的效果，便缓和了语气说道：“阿帕奇将军，我和您留在这里的原因一样，您或许是为了军人的荣耀，或许是为了背上背负的职责，或许也是因为深深热爱着自己的国家！而我也是如此。”
这一番话说完，阿帕奇不禁动容了，他看我的眼神也发生了极大变化，之前他看我的目光里，虽然也带着一丝恭敬，但那是碍于我假皇子的身份，过多的还是一种不屑，而现在，他眼里的那种不屑已经消失的无影无踪，取而代之的是一种发自内心的敬佩！
这个光头将军的嘴角抖动着，朝我施了一个帝国的礼节，语气颤抖的说道：“抱歉，殿下，我对我之前的失礼表示歉意，您愿意和第三兵团同进退，我表示非常的荣幸。”
就连一旁的歌德，看我的眼色也发生了一点变化，他站在阿帕奇的身后，也跟着行了一礼。
“好了，将军。”我将他扶起，“快些起来吧，要是让其他人看见便不好了，您才忠义之人，该行礼的是我才对，若是没有您，恐怕这班德利行省，早就变成了兽族的领土了。”我将他扶起之后，朝前迈出一步，对着城中大喊一声：“众位听着。”
这一声高喊，我暗自用上了星灵力，确保声音能够传遍城门下的整个广场。
忙碌的工匠们和士兵们听了，都暂时停下了手中的动作，将目光抛到城墙上来。
我对着他们笑了笑，大声道：“各位，我是乌尔郡的守备长官，也是帝国封任的男爵，斯瑞&middot;许，想必你们中有些送乌尔郡来的，也能人得出我来。”
“我现在站在这里，是想告诉你们一件事，城外的兽人已经准备大举进犯了，而且照现在瓦斯科城内的状况来看，我们十有八九是要失败的。”我声音嘹亮，让城墙下的大部分人都能听得很清楚，“我想说的是，若是你们之中有人害怕了，恐惧了，那边跑吧！跑得越远越好！我会告知城中的守军，绝不阻拦也不会把你们算作是逃兵处理的！”
这话一出口，城下立刻就变得哗然起来，有些士兵丢下了手里的武器，眼神变得犹豫起来。
阿帕奇也是一怔，急忙走到我的身边，“殿，哦不，阁下，您不可以说这样的话，会动摇军心的！”
看着他脸色焦急，我笑了笑，继续道：“胆怯之兵，已被人磨没了斗志，要之何用？”
阿帕奇愣了一下，正欲说话，我却转过头朝着城下继续大吼道：“心中已经胆怯了的，即便是留在这里，也没法在继续作战了，想走就走吧！”
“不过在你们走之前，我还有几句话要说。”我顿了一下，高声道：“兽人的确十分可怕，我也有不少朋友死在他们的手里，至今还有几名下属下落不知，生死未卜！我清楚的知道你们对他们的恐惧，你们害怕，恐惧，那便是正常的！可是你们可曾想过，若是你们因为恐惧而退却了，这些兽人就回进入帝国的领土，践踏我们的家园，杀戮我们的亲人朋友！
他们会把你们的妻儿，老母，当作是食物一样生撕活剥，焚烧你们的土地房屋！把恐惧和死亡散播到帝国的个个角落！若是你们想把你们对兽人的恐惧，也带给你们的家人的话，那边滚吧！因为一旦你们逃跑了，退却了，你们的亲人，也会感受到和你们一样的恐惧的痛苦，他们会在兽人的魔爪下颤抖哭泣，只是因为我们没有保护好我们的家园！因为你们这些心中充满恐惧的家伙不敢力战！”
我声音高昂，语气慷慨的说完这番话，然后冷笑一声，用一种不屑的语气问道：“现在，还谁想走么？”
城下的众人陷入了一片沉默，突然有一个声音高喊道：“大人说得对！兽人的可怕，只要有我们来背负就好了，绝不能让我们家人去感受！我家里还有一个三岁的女儿，怎么能让那些可恨的兽人伤害她！”
这一声高喊之后，众人便连续不断的回应起来。
“对啊！即便是我死掉了，也不能让我的妻子被兽人凌辱！”
“要是我的老母亲落在了兽人的手里，那我还不如一头撞死算了！”
“大人，你说得对，我就是乌尔郡迁移过来的，我已经失去了家乡，不能再让兽人侵害我们的亲人了！”
“杀光兽人！誓死守卫瓦斯科！”
“对！杀光兽人！保卫瓦斯科！”
“死守瓦斯科，和兽人死战到底！”
我听着底下这些人一声声热血的高呼，抬起手示意他们停下来，然后右手中光芒一现，断钢便出现在高举的右手之上，大吼道“这群兽人侵犯我们的土地，杀戮我们的亲人朋友，在我们的家园上传播恐惧和黑暗！犯我巴德夫者，虽远必诛！”
“虽远必诛！”
“虽远必诛！”
“虽远必诛！”
众人齐声高呼，将手中的武器或者工具高高举起，一个个热血高昂，恨不得现在就杀出城去！
看着城中这些被我煽动起来的民众和士兵，我的嘴角不禁露出了一个满意的笑容，高举着手中的断钢，和城下的众人一同高呼着！