瓦斯科城下的的林地，已经被兽人硬生生看发出一片片空地来，这些兽人砍伐完瓦斯科城周围的树木之后，便开始了列队集结。
天空中的那一片厚重的云彩，将整个天空压得黑暗起来，城墙上的众人全都全神戒备，空气中气氛凝重得仿佛连呼吸都变得困难了。
城外黑压压的兽人大军已经集结好了军队，他们排成了整整十几个方阵，每个方阵都几乎有五千人那么多。
最前方的的两个方队是由最低等的匹格人组成的，足足有一万多人，而在这个方阵之后，便是强势的比尔熊人，这些熊人摩擦这巨掌，口中吐出白的哈气，一幅幅跃跃欲试的样子。
比尔人的身体强壮，力气极大，身体的协调性也不想艾瑞芬特人那么差，所以极其适合攻坚战。
而在比尔人之后，便是足足一个方阵的艾瑞芬特人，他们此时正调弄着那些巨大的攻城器械，将一块块数百斤的巨石放在投石车上。
这个时代的投石工具要落后得多，只是完全靠着投石机器的材质和一些简单的材料来完成弹射的。
它的结构简单，一根巨大的杠杆，长端是用皮套或是木筐装载的石块，短端系上几十根绳索，当命令下达时，几个艾瑞芬特人同时拉动绳索，利用杠杆原理将石块抛出，这种巨型的投石车，在瓦斯科内也有几辆，不过瓦斯科城中的这几辆要靠数十个人才能拉的动，而兽人那里，五六个艾瑞芬特人便能出色的完成任务，如此可见，这些艾瑞芬特人在力量上的绝对优势。
而在这些强壮无比的艾瑞芬特人之后，则是兽族这次的王牌——足足千人的瑞瑙斯犀牛人！
这些瑞瑙斯人身体上穿着乌黑发亮的铠甲，一只手拿着足足两米高的巨大方盾，一只手里拿着巨大的狼牙棍，这些狼牙棍看起来足足得有几百斤，即便没有上面那些密集的尖刺，也足以将人类的骨骼和内脏打的粉碎！
他们此时在原地跺着脚，震得整个大地都在微微发颤，呼哧呼哧的穿着粗白的气体，看向瓦斯科的目光里充斥着嗜血的气息！
如此强势的军容，不禁让守城士兵们双腿发抖！
是的！第三兵团虽然是帝国的精锐，他们虽然常年的驻守在班德利行省和兽人们打着各种交道，但毕竟几百年以来都没有发生过这种大规模的战争了，这些所谓的帝国的精锐之师，除了和沃尔夫人撕杀过以外，哪里见过这些只存在于教科书中的强悍兽人？
在他们的眼里，这些兽人看起来就像是从地狱中走出来的魔鬼！不但身强力壮，更是嗜血残暴！
和这些兽人厮杀，和找死有什么区别？
若不是我昨天在城楼上和他们说的那番话，恐怕今天见到如此众多的高等主战兽人的时候，这些士兵早就已经丢下武器逃跑了！
阿帕奇此刻也是目光凝重，看着城外的兽人军队沉默不语，只有歌德在一旁高声指挥着：“检查好投石车，巨石准备，强弩手都给我把你们的装备检查好了，要是一会开战的时候卡壳了，死的就是你们！”
“长矛手和钩镰手，滚石和火油都给我搬到城墙上面来！班德利亚的骑兵们，都给我去东门集合，一会听我的命令，咱们从兽人的侧翼狠狠的干他一回！”
城下的守军们按照歌德的命令在有条不紊的进行着，但从他们颤抖的手掌上能够轻易的看出来，这些人并不像是他们看起来那么冷静。
阿帕奇转过身来，这个光头将军今日一身戎装，右手上缠着的绷带也解下去了，他披着一条浅蓝色的斗篷，腰间别着一把短剑。
“各位。”阿帕奇的声音不大，但却给人一种沉稳冷静的感觉，他皱着眉头对着城内的守军沉声说道：“兽人已经集结完毕了，想必不须一刻钟便会对咱们发起总攻，我知道，这个时候，我必须给大家说几句鼓舞士气的话。但，我却不能欺骗你们。”
阿帕奇的声调变得高亢了起来：“我不能欺骗和我一同奋战的勇士们，是的！你们现在敢站在这里，便是帝国最勇敢的战士，我没法告诉你们，我们是否能获得这场战争的胜利，但我们必须要为了我们的家园而战！
瓦斯科城之后，进出帝国便再无阻隔，兽人若是攻陷了这里，便能长驱直入直取帝都，我们的家园和亲人不仅会受到兽人的侵袭和蹂躏，就连我们的国家恐怕也难以支撑，所以，无论为公为私，我们都必须站在这里，誓死保卫瓦斯科！即便....”
阿帕奇的话还未说完，天空中突然传来了剧烈的破空声，一个巨大的黑影笼罩在城内上空，还未等众人作出反应，这巨大的黑影便轰然落地！
“轰”的一声，巨大的投石将一城内座房屋砸得粉碎，被巨大的力量撞击而出的土石和瓦片像是炮弹一样四射而出，仿佛是炸弹爆炸了一般，将周围许多守军击倒在地上。
鲜血从他们的脖颈和已经破碎了得盔甲内流淌了一地，显然是不活了！
“敌袭！是兽人的投石车！注意隐蔽！”
城楼上的不知道是谁大喊了一声，我急忙把阿帕奇扑倒在地上，因为在这声高喊之后，漫天的巨石便朝着瓦斯科城内飞射而来！
这些巨大的石头足足有几百斤重，有的砸在城内的房屋上，有的砸在城墙上，有的砸在人群里，城中的守军立刻就慌乱了起来，大叫着四处逃窜。
“都别慌！城墙上的人都趴下！投石车，给我还击！还击！”
歌德的高声大喊起到了作用，守军们立刻从慌乱中找到了中心力量，投石车附近的士兵们立刻将一个个巨大的石头放在投石器材上，将这些重达几百斤的巨石投射出去！
因为反击的有些慌乱，这些回击而出的巨石大都落在了兽人军队前方的空地上，只有少数几个落在了兽族的方阵中，但这些兽人丝毫不做闪躲，任凭这些巨大的石块将方阵中的兽人砸城肉泥！
阿帕奇将我推开，他奋力的在慌乱之后爬到城墙边缘，看了一眼对方兽人的方阵，自语道：“果然是兽族的精锐，即便是在投石车的攻击下，也丝毫不慌乱，连阵形都没有变换，这个统军的兽人是个厉害角色！”
我急忙靠在他的身边，大声道：“将军，现在不是赞叹别人的时候了，我们现在该怎么做？”
阿帕奇冷笑了一声，大声道：“他们厉害，咱们要不是吃素的，传我的命令，投石手把角度调高二十度，给我狠狠的打！”
“是！”
传令兵站在城楼上，顶着漫天的碎屑和烟尘，高举手中的红旗做了几个动作，城内的投石车便立即开始了有效的反击！
巨大的石块像是加了追踪器一般的精准，狠狠的击打在兽族艾瑞芬特人的方队之中，不仅将不少艾瑞芬特人就地击杀，还摧毁了几台投石机！
“好！”我忍不住大叫一声，大笑道：“干得漂亮！”
在阿帕奇的指挥下，那个传令兵不断的变换着手里的旗帜，城内的投石机在他的指挥下变得犀利了起来，几次击打在兽族巨象人的方队中，几轮攻击下来，竟然摧毁了兽族近十台投石机械，兽人的投来的石块，也受到了影响，之前那凶猛的攻势，也变得紊乱了下来！
刚刚在投石战中占领了上风，我们还未来得及高兴，一支利箭便从兽人的营地中射来！
剑锋在空气中磨擦出了剧烈的火星，直接击中了在城头挥舞旗帜的传令兵胸口之上，将他整个人都带飞出去，被钉在了十米开外的一颗高大的树干上！
从这只箭飞来的力度和精准度来看，射箭的人定然实力不俗，我趴在城墙上朝外看去，一眼就找到了射箭的那个兽人！
那是一个泰戈人，他的手里还端着那柄精钢铸造的黑铁弓，保持着拉弓射箭的姿势，我仔细一看，竟然就是前几日在乌尔郡门口见到那个兽族二皇子！
只见他将手中的黑弓丢在一旁，拔出腰间的佩剑，指着瓦斯科城发出了一声怒吼！
宛如是天边打了一个惊雷！
兽人大军也随之高声怒吼起来！这些兽人用手中的武器敲打着自己的盾牌，发出清晰的金属铿锵声，最前面的两个方阵，朝着瓦斯科城猛攻而来！
“兽人开始冲锋了！投石车准备，拉低角度！放！”歌德举着手中的佩剑，高声呼喊着：“弓箭手，把弓弦拉满，高抛散射！”
“放！”
这一声令下，耳边尽是“嗖嗖”的箭羽声，漫天的箭只将此时仅有的一点光线都遮蔽住了，一个巨大的黑影将冲来的两个匹格人方阵笼罩了起来，然后漫天的箭雨便直泻而下！
“噗！”
城下的冲杀而来的匹格人中爆发出一片殷虹的血雾，将空气都染红了，前排的匹格人几乎个个身上都插着几十支羽箭，直接扑到在地面上，后续而来的兽人被前方的兽人绊倒，整个兽人方阵立刻变得凌乱了起来，摔倒的兽人抱做一团，却依然躲避不了漫天箭羽的冲刷，殷虹的血液和地上的泥土混合在一起，几个呼吸之间便形成了一个个血红色的泥潭！
冲杀来的近万人的方阵，瞬间便被消灭了三分之一，剩余的兽人大多摔倒这地上，活着和前面的兽人撞作一团，他们的阵形已然不在，但即便是在这样惨烈的死伤下，这些匹格人依然没有停止他们自杀式的冲锋！
而跟在他们身后的，便是整整两万的比尔熊人大军！
比起之前的匹格人来，这些熊人不但身体强壮，奔跑的的速度快上许多，就连身上穿戴的武器，也精良了不少，他们身上的铠甲虽然只是护住了身上一些重要部位，并没有加于全身，但比起那些身上连件像样的衣服都没有匹格人来说，简直是天壤之别！
这些熊人跟在匹格人之后发起冲锋，并没有落在头一轮猛烈的箭雨之中，后续的箭只虽然也有许多射中了他们的身体，但由于有着盔甲的作用，对这些熊人的伤害也是极其有限。
我便看到一个强壮的熊人，硬生生用自己的肌肉夹住了射来的箭只，发达的肌肉绷紧了之后，防御能力几乎和一些普通的盔甲一般。
从来没有见到过这些高等兽人出战时的模样，此时他们表现出来的战斗力，比起那些匹格人来，简直强悍了不知有多少！
我们的箭羽并没有对这些熊人造成什么致命的伤害，而且他们的阵形也丝毫没有紊乱，前面的匹格人在成为了挡箭牌之后，这些比尔熊人便顺利的冲到了瓦斯科的城墙之下！
“强弩手！准备！”
阿帕奇站起身来，把自己手中的佩剑高高举起，“放！”
他怒吼一声，用力的将手里的佩剑落下。
数百弓弩手站在城墙上，对着城下的比尔熊人疯狂的扣动手中弩箭的扳机，这些弩箭制作精良，杀伤力比起弓箭来也要强出不少，所以发出的破空声便更加刺耳。
这只强弩队是第三兵团压箱底的一只部队，弩箭的射程要比弓箭短了不少，但杀伤力却要强上太多太多，而且几乎不需要瞄准，也不需要弓箭手那种特殊的臂力和身体素质，即便是一个小孩，手里拿上这么一把十字弩，也能轻易地将一个沃尔夫人射杀！
但这些冲到城下的比尔熊人，充分的像我们展示了他们强悍无比的战斗力，即便是如此进的距离下，十字弩射出的弩箭威力十足，但一个熊人往往要被射中好几箭才能断气，这些先登死士的眼睛里冒着嗜血的红光，朝着瓦斯科的城墙发了疯似的猛扑！
“云梯！”
“注意云梯！把那些云梯推倒！”
“快把落石丢下去！火油呢？为什么还不倒下去，难道等着这些兽人冲上来么？”歌德咆哮着，他亲自捧起一块块巨大的石块朝城下丢去，这些落石虽然只有不到百斤的重量，但加上下落时产生的冲击力，威力往往也是不同反响，将一个个冒出头来的熊人砸的头破血流！
“放火油！快！”阿帕奇嘶吼着，“把他们烧光！”
滚烫的热油上面还带着熊熊燃烧的烈火，和落石一起朝着城下猛然倾倒下去，这些热油能够轻易地沾附在兽人厚重的毛发上，让熊熊的烈火将他们的身体点燃，木制的云梯被火油沾染，便迅速的燃烧起来，上面的兽人发出一声声惨叫，从半空中跌落下去！
“投石车，别给老子偷懒！给我狠狠的砸！”
歌德大声嘶吼着，一剑将正准备冲上城墙上来的熊人杀死，锋利的剑锋刺入了他的喉咙，这个比尔人的脖颈上涌出一股股鲜血，便满脸不甘的从城墙上跌落下去，顺带着还砸落了几个兽人！
“巨木！快加固城门！”
阿帕奇嘶吼了一声，手中发出一道火红色的斗气，将手里的佩剑狠狠地投掷出去，将城外不远处的一个攻城巨木轰得粉碎！
瓦斯科城的城门要比乌尔郡结实了许多，这里的城门是由精钢打造，关闭的时候，在城内有上了十八道铁栓，城门的高处设有几个四方的暗门，士兵们将长矛从暗门中刺出，将城外的兽人杀死！
捧着攻城巨木的，是以力量著称的艾瑞芬特人，他们的力量巨大，但体重也十分的沉重，普通的云梯根本没法承载他们的重量，这些巨象人每两个人一组，捧着一个长达五十米的巨大树干，朝着城门而来，城外的兽人纷纷将道路让开，好方便这些象人捧着攻城巨木朝着城门冲来！
“弓箭手！给我射那些象人！不要让他们靠近城门！”
歌德大吼了一声，抢过一把弓箭，弓弦拉如满月，“咻”的一箭出手，便将一个艾瑞芬特人击倒在地上，这只箭准确的击中了他的眼睛，这个象人痛呼了一声，一时之间吃不住树干的重量，被扛着的树干压倒在地上，随后便被漫天的箭羽覆盖了起来。
“将军！快看，是兽人的临冲车！”一个瞭望兵在城楼上高声喊道，我和阿帕奇顺着他的目光看去，便见到了十几个巨大的临冲车！
这是冷兵器时代的一种巨大的攻城战车，车高数十米，车内分上下很多层，每层都有梯子可供上下，能载入几百人！
几百个兽人将这些巨大的攻城器械朝着城墙猛推而来，便推还便发出“嘿哈”的吆喝声。
阿帕奇见了，急忙转身，对着身后城内的投石车高声喊道：“给我注意瞄准，狠狠打那些临冲车！”
众人听了，急忙拉弦投石，但奈何这些投石工具太过简单，根本没法精确的瞄准，弹射而出的十几个巨石，只有一个碰巧砸中了一个临冲车！
巨大的车厢被砸得粉碎，不少兽人从里面掉落出来，他们惨叫着跌在地上，传来清脆的骨响，和肢体碎裂的声音。
但即便是在密集的箭羽下，这些临冲车依然靠近了城墙，车顶在靠近城墙不到十米的时候，放下了一块巨大的木板，“轰”的一声便砸落在城墙之上，仿佛是一个个“天桥”，立刻便从车中冲出了不少比尔人，他们挥舞着手中的武器，大叫着从车里跳了出来，抬手便将周围的守军砍翻！
这些兽人冲上城来，立刻便让整个城墙上陷入了一片混乱之中！
（今天比较忙，所以更新的晚了一点，还是老样子，虽然只有一章，却足足有五千多字，关于本章中的“临冲车”，其实是按照“临冲吕公车”的原型做的描述，有的读者要是感兴趣的话，可以查阅相关资料。
最后，求推荐票！）