兽族的临冲车冲到城墙附近，立刻从车顶放下一块巨大的木板，就如同搭了一个天桥一般，众多的比尔熊人从这些临冲车里冲了出来，他们三步两步的跳跃到城墙上，举起手中的战斧，抬手便将周围的人类守军砍翻在地上。
“杀光兽人！”
我举起断钢，高呼一声，大步冲到一个比尔人的身前，手中的断钢朝他的肩膀挥落而下，那个比尔人嘶吼了一声，丝毫不在意我的攻势，举起战斧，朝我的脸上砍来。
见到他这种以命搏命的架势，我并没有惊慌，一个侧身低下头来，躲过了这一斧，举剑便刺入了他的胸膛！
我大声吼叫着，狠狠地推着剑柄，剑锋将他身体洞穿，并带着他推到了城墙边缘，这个熊人还满眼通红的发出一声怒吼，一只手抓住剑锋，挣扎着用另一只手举起斧子再次朝我砍来！
我松开手，身子向后一闪躲开了这一击，一拳打在他的脸上，然后抓住断钢，猛然向外一拔，滚热的血液便从他的胸口中喷射而出，溅了我一身。
血液从他的身体里喷涌出来的时候，似乎也将他身体里最后一丝力量也带走了，这个熊人眼神里的光芒暗淡了下去，身子一软，便从城墙上跌落了下去。
我看着他从城墙上掉下去，用手抹了一把脸上的血迹，面色狰狞的继续朝着那贴在城墙边缘的临冲车冲去。
临冲车就像是一个移动的楼梯管道，它靠在城墙上的时候，城下的兽人就可以通过车子底部的入口进入，通过一层又一层的楼梯冲到城墙上面来，而且临冲车的构造坚固，外边还包裹有牛皮，一般的箭只和弩箭都很难伤害到车内的士兵，兽人推过来的十三辆临冲车里，除了被击毁的那一台，只有五辆靠近了城墙，成功的将车内的士兵投放到城墙上面来，剩余的七辆还在缓缓地朝城墙开进。
因为有了我的帮助，城墙东部的这辆临冲车造成的慌乱很快就被压制住了，我身先士卒的冲到车门附近的木桥上，和几个士兵一起，将车内的兽人堵在了车门口。
这些身体强壮的兽人，虽然力大无穷，但也正是因为如此，他们的身体庞大，很难几个人一同从车顶的小门冲出来，众多的兽人被堵截在车内，只能朝着我们大呼小叫，却没法冲出来和我们厮杀。
我和几个士兵合力将一个站在木桥上的比尔人砍杀，我见他身后的兽人想要出来，便急忙将断钢横斩，将那个兽人逼退，随后大吼一声，抬剑便刺在这厚实的木桥之上，大吼一声，全身的星灵力翻涌起来，一个金色的狮子幻影在我的背后形成，这只狮子怒吼了一声，抬起一只巨大的脚爪狠狠地拍打在木桥之上！
“给我碎！”
随着狮子的动作，我大吼一声，用尽全力，将刺在木板上的断钢转动，硬生生将木桥别处了一个巨大的窟窿！
厚实的木板上出现了一条条蛛网般的裂纹，我急忙后退一步，跳回到身后的城墙上，只见那蛛网般的裂纹越来越大，最后整条木桥终于“砰”的一声碎裂开来。
这木桥一碎，留在车里的那个比尔人却大吼了一声，满是不甘的朝着城墙猛地一跃，这一扑足足蹦出了五六米的距离，但奈何还是距离城墙较远，这个兽人只是手指勉强够到了城墙，整个人却狠狠的撞在了城墙下方，红色的鲜血混着豆腐一般的脑浆，溅射在墙壁之上。
城上的士兵们都大声叫好，见我勇猛的打断了天桥，都忍不住欢呼起来！
而那车内的兽人却只能对着我们大呼小叫，几个强弩手急忙冲上来，对着那车厢内的兽人一通猛射！
这回这些兽人真是损失惨重，他们在车顶的兽人被射杀之后，身后冲上来的兽人却不明白情况，也跟着冲到车顶，但等着他们的，却是一番十字弩的猛烈射击，这些比尔熊人惨叫这被射成了马蜂窝，从高高的临冲车的车顶载落下去！
“干得好！”我大叫一声好，对着强弩手们大笑道：“给老子狠狠地射击，把这些熊人统统都给我打成刺猬人！”
说罢，我便朝着其余的几个临冲车的位置冲了过去，因为阿帕奇要负责指挥，所以除了歌德所在的地方之外，其余三个临冲车登陆的位置都陷入了苦战。
刚才击碎了那厚重的木板之后，本来已经消耗了大量星灵力的我却意外的没有感到疲惫，通常我每每触发出金色狮子幻影的时候，我身上的星灵力便如同枯竭了一般，全身根本提不起一点力气来，需要休息好一会才能继续战斗，但这一次，不但没有那种脱力后的虚弱感觉，反而感觉更加精力充沛了，身上的每一个细胞里似乎都充满了力量，不，是身上的每一个细胞都在源源不断的产出力量来！
原本我身上的细胞仿佛是储存力量的容器，每一个细胞就像是一个水桶一般，而星灵力就是储藏在水桶里的水，每次力量使用过度之后，水桶里的水就像是被人用光了，需要长时间的休息，才能再次一点点的汇满，但这一次的感觉，就好像是在这些水桶上又加了一个水龙头一般，原来在水桶里的力量还没有用光，就已经有新的水被加了进去，全身的细胞都被充沛的力量涨满，让我有一种全身胀痛的感觉！
心里却有一个本能的声音，叫我把身体里这些多余的力量宣泄出去！最开始这种感觉还能勉强的压制住，但直到刚才将那条木桥打断之后，这种胀痛的感觉却越来越强烈了！
这种不停的被注入力量的感觉和想象中的一点也不同，每个细胞都似乎要被撑爆了，全身都剧烈的疼痛。
我看着不远处的那一辆临冲车，忍不住朝着它嘶吼了一声：“吼”，这一声大吼就仿佛是狮子的咆哮，带着汹涌澎湃的力量，直击出去，将周围的士兵直接震飞，形成了一个肉眼可见的能量波动！
“轰”
这凶悍的力量直接轰击在临冲车的中间部位，冲击波并没有将这两临冲车直接击碎，这股能量波动将整个林冲车都带着震动起来，结实的木制冲车剧烈的颤抖着，发出“嗡嗡”的声音，然后“砰”的一声，整个碎裂开来！
这个庞然大物突然散了架子，里面的大量兽人便从半空中掉落下去，他们惨叫着从空中跌落下去，身体或者摔在地上，变成一团肉泥，或者被掉落在地上的木屑刺穿，将身体戳出一个大洞来，或许掉落在别的兽人身上，两个人一同发出骨骼碎裂的声响来！
但这些让人类守军高声惊呼的场景，竟然在我的眼睛里渐渐模糊起来，强烈的剧痛让我的意识开始了模糊，虽然我全身都被耀眼的金光围绕，却陷入了剧烈的痛苦折磨中！
身体中的细胞像是在被活活的撑开，这储存力量的水桶在被硬生生的撕扯变大，我知道这是身体里的星灵力在面临晋阶，或许是因为最近频繁的发生战斗的关系，让我一直停留在七级的星灵力在不停的翻涌，朝着八级挺近了。
只不过我没有想到的是，这过程竟然如此的痛苦，和我第一次获得力量的感觉截然不同，那时是一种全身充满了力量的感觉，身体都不由自主的发出了呻吟来，但现在，我的身体确实痛的嘶号，全身的骨骼在吱嘎作响！
就在这种强烈的痛苦持续了一段时间之后，我已经感觉到了那属于第八级的强势力量，身体的剧痛在渐渐的消失，取而代之的是一种剧痛后的舒服惬意，然后就在我即将要完成晋级的时候，一支黑色的羽箭，朝着我飞速射来！
这只箭带着凌烈的杀气，发出刺耳的破空声！