我的视野里模糊一片，但却无比清晰的看到一只黑色的箭支正对着我射来，全身的细胞都发出危险的警报，之所以能够看到这样的图像，完全是由身体久经厮杀所产生的第六感呈现出来的！
这只黑色的箭羽在空气中摩擦出了强烈的火花，朝着飞速射来！
我非常想躲开这一箭，但身体正处在进阶状况，我近乎用尽全力，才似乎将身体移动了一下，随后就感到左肩传来了一阵巨大的冲击力，将我整个人都带飞了出去，背部狠狠地撞击在身后的城墙上！
肩膀上的痛感还未传达到我的大脑，我便猛地吐出一口鲜血来！
身上本来汹涌澎湃的星灵力顿时消失的无影无踪，心口传来了一阵无比的剧痛！
我忍不住一把抓住了胸口的心脏部位，猛地跪在地上，痛的抽搐了起来！
是反噬！
这是我晋阶不成被强行打断所造成的剧烈的能量反噬！
心口仿佛被人用力撕扯一般剧烈的疼痛着，我全身的痛觉神经似乎都集中在了一点，痛的我几乎不能够呼吸！
之前晋级的时候，全身都在痛，但此时，似乎所有的痛感都集中在了心口，而且翻了无数倍！
我的大脑在如此剧烈的疼痛下，意识竟然没有一丝的模糊，反而变得无比清楚起来！
人类在感受剧烈疼痛的时候，我们的大脑会自动的做出自我保护的措施，让我们对疼痛的感觉和意识完全消失一段时间，这就是我们常说的昏迷！
但此时，在如此的疼痛之下，我的大脑竟然无比清醒，反而越发清晰的感受起这强烈的痛苦起来，我的喉咙一甜，不断的朝外咳出黑红色的鲜血，我试图站起身来，但双腿却只是在不停地在地上乱蹬，根本支撑不了我的身体。
心口的疼痛越发剧烈，我甚至将自己胸前的衣衫和锁子甲都撕裂开来，右手狠狠的抓着自己胸口的皮肤，近乎要扣进自己的心脏里！
要死了！
真的是要痛死了！
这样下去，即便是我还没有被剧痛折磨死，也会忍不住将自己的胸口撕开的！
不行！
我不能死！
好不容易走到这一步了，怎么能轻易的死掉！？几个士兵这是似乎将我扶了起来，他们的身影在我的眼前乱晃，他们的说话的声音在我的脑海里不停地扩大慢放，根本没法明白他们说的是什么！
阿帕奇？
我看见阿帕奇急忙跑到我的身旁，对着我大声吼叫着，还一边用手到处指挥着。
他似乎将我靠在了墙角，对着我大声的嘶吼着什么！
而在我脑袋里的，全是“啊~！呜~！啊~！哈~！”的声音，他说的话组不成任何词汇，我知道，一定是剧烈的痛感导致了我的听觉出了问题。
他摇晃着我的肩膀，就这么大声的吼着，因为那剧烈的疼感，导致我对时间的感觉慢上了不知道多少倍。
也不知道胸口到底痛了多久，似乎一个月，似乎是一天，似乎是一个小时，总是我的意识越来越不清楚，心口的痛苦也似乎被我慢慢适应了，而阿帕奇的声音在我的耳边也渐渐清晰了起来！
“斯瑞！”
“斯瑞！”
“你听得到我说话么？喂！听得见我说什么么？”阿帕奇此时对着我大吼着，边上的一个好像是军医的士兵拔起我的眼皮看了一眼，然后对阿帕奇喊道：“将军！男爵大人应该恢复意识了，只不过现在他的头脑似乎还有些不清楚！”
“你...你才...头脑...头脑不清楚！”我虚弱的断断续续的说出这句话来，似乎用了极大的力气，别大口的喘气起来，这一喘到是不要紧，反而感觉到肺部一阵剧痛，反而咳出一口黑血来！
阿帕奇见我说话，刚刚露出笑容来，但见我突然咳出了一口血，急忙一把抓住了那个士兵的领口，大喊道：“这是怎么回事？为什么他还在吐血！”
那个士兵勉强喘过气来，道：“男爵大人刚才似乎是在进阶，但被强行打断了，本来巨大的能量产生了强烈的反噬，不但伤到了筋骨，连五脏六腑也都受了牵连，如果男爵大人是在晋级八级的话，那现在他的伤势就相当于从内部受到了一个八级斗士的全力一击，将军，男爵大人没有当场死亡已经是个奇迹了，他现在吐出来的，应该就是反噬是所产生的淤血！”
“怎么会这样？”阿帕奇惊怒了一声，看了一眼还刺在我身上的那只黑色的羽箭，然后对我说道：“斯瑞，你忍着点，我要把它拔出来了！”
我虚弱的不能说话，只能朝他点了点头。
阿帕奇一咬牙，一只手按着我的伤口，一只手用力将那只黑色的羽箭拔了出来，乌黑亮丽的剑锋之上，还带着我殷虹的鲜血。
我痛的哼了一声，只听边上的那个士兵松了一口气，道：“还好，这箭上没有毒。只要包扎一下，将血止住，暂时便没问题了！”
我看了一眼这只黑色的羽箭，箭身是由黑色的精铁打造，箭头上带着三棱血槽，能够轻易地撕开刺入敌人的铠甲，并且深深的刺入敌人的皮肉，若不是当时我感觉到那凌烈的杀气，恐怕此时它刺入的并不是我的肩膀，而是我的脑袋了！
射箭之人不但箭术精准，而且还有强悍的实力，因为我在晋级的时候，身上外围是充斥着星灵力的，也就是那耀眼的护体金光，一般的兽人都会被我的星灵力蹦飞出去，根本靠近不了我，但这只黑色的羽箭，不但刺破了围绕在我身上的星灵力，反而刺伤了我，并且强行的打断了我的晋级，可想这一箭的力道，也是十分不俗！
我的脑海里突然想起了那个兽人二皇子来，那个泰戈人拉起弓弦的样子在我的脑袋里挥之不去，当时射杀那个传令兵的黑色箭只，和此时这个士兵拿在手里的一模一样。
他正要将这只箭丢在一旁，我却忍着痛，制止了他，“给我留着这只箭。”
那士兵带着疑问看了我一眼，我朝他强露出一个笑容，咬牙道：“给我留着，早晚报这一箭之仇，把这一箭还给他！”
那个士兵点了点头，阿帕奇却一把将这只黑箭抢在手里，然后递给了我，道：“这是精良的黑铁打造的，只有兽族的王族才有资格使用这样的武器。”说着，他指着那羽箭箭杆上刻着几个字符，对我道：“这是标准的高等兽语，这个名字翻译过来，便是阿喀琉斯的意思。”
阿喀琉斯，是希腊神话中海神忒提斯和珀琉斯所生，阿喀琉斯的母亲在他小的时候把他拿到冥河里涮，由于他母亲是拿着他的脚踵倒着涮，因此阿喀琉斯除了脚踵之外全身刀枪不入，后来被誉为在特洛伊一战中的战神人物。
这个兽人皇子显然在兽族中的地位崇高，不然不会被赐予这样代表荣耀的名字。
“阿喀琉斯？”我冷笑一声，将那只黑色的羽箭收在了空间护腕里，道：“这家伙竟然起了如此嚣张的名字，还真是让人忍不住想痛扁他啊。”
阿喀琉斯么？
我记住了，早晚有一天，我就将这支箭狠狠的插进你的心脏，报此一箭之仇！