本来酝酿已久的晋阶来临，却不料遭到了兽人皇子的冷箭偷袭，不仅打断了晋级，反而是我的身体遭受了重创，虽然我在剧烈的疼痛之中挺了过来，但现在虚弱的连一根手指都抬不起来，这样的状况，使本来便是十分危急的瓦斯科更是雪上加霜。
兽人的精锐之师的确是不同反响，这些比尔熊人的单人战力足足抵得上三个人类士兵，即便是我们的武器和铠甲还要比他们更加精良。
我就这么靠在墙根底下，看着在城墙上浴血奋战的士卒们，一种无力感油然而生。
兽人的攻势越来越猛烈，即便是在歌德和阿帕奇联手摧毁了几辆临冲车之后，兽族的攻势却仍然没有减弱，低等的匹格人已经基本上看不到了，到处都是强壮的熊人，巨象人因为体形笨重不能通过攻城器械登上城墙，但他们在城门处的攻击却异常猛烈，而沃尔夫骑兵却在城下兽族军队的两翼警戒着，随时防备着班德利亚骑兵的突袭，在几次在班德利亚骑兵团手中吃了亏之后，兽人此时也算选择了稳妥的战术，除了沃尔夫狼骑没有投放到攻城的队伍里来之外，就连瑞瑙斯犀牛人也在兽族的大营中待命。
瑞瑙斯犀牛人是兽族的底牌，这些精锐兽人还没有出动，班德利亚骑兵团就不敢轻举妄动，何况现在歌德正在城墙上奋战着，根本就无力分身，城墙上活着的人类越来越少，可兽人的攻势却绵连不绝，城墙之上和城门之下都人力吃紧，这样下去，瓦斯科城被攻下来是早晚得事情。
看着城墙上的士兵被兽人刺穿身体，砍断手臂，割破喉咙！形势越来越危急，而两大名将阿帕奇和歌德已经是竭尽全力，无暇分身了！
难道真的就这么失败了么？
我轻叹了一口气，如果城墙失守，那么城内的守军只能退守到城中的总督府，但在溃退的过程中一定会损失大量的人手，即便是成功退守回到总督府内，却依然坚持不了多久。
先且不说总督府的防御力量和建设如何，仅凭总督府中储存的物资，恐怕连三天都坚持不了，所以，一旦城墙失守，就意味着瓦斯科保卫战已经到此结束了。
瓦斯科和乌尔郡不同，乌尔郡是在没有足够的情报下，主动退却的，而瓦斯科却是做好了准备才开始和兽人决战的，况且乌尔郡迁移而来的民众，此刻都暂住在瓦斯科城里，一旦战败，后果不堪设想。
这些道理，恐怕每一个在战斗的士兵都十分清楚，他们不懂得什么重要城镇，帝国门户什么的，他们心里所知道的，仅仅只有一点！
班德利行省是他们的家乡，丢了瓦斯科就相当于失去了自己的家乡和土地，自己的亲人和一切都将遭受难以挽回的灾难，所以即便是在如此艰难的战斗之中，他们仍然不懈余力的在战斗着！
因为这里，承载了他们的过去，未来和梦想，承载了太多太多不能够失去的东西！
他们和我不同，我本来就不是这个国家的人，不了解这个国家的一切，更不爱这个国家的土地，但此时此刻，我却被这些在奋战中的人类感染了，我突然觉得这些人是多么的高大和伟岸，即便是面临如此的困境，即便是面对这不可能胜利的战争，他们却没有任何一个人退缩，没有任何一个人后退，有的只是充斥着无尽怒火的吼叫，和奋勇无比的厮杀！
他们的眼神中充斥了一种火焰，那是一种对生命和希望的火焰，就和当时我在即将去寻找魔力之泉的艾里克斯眼中看到的一样，那是一种对未来和梦想的渴望。
而在这之前的我，全然没有这种渴望！
在现实世界的我，就抱着那么一种混吃等死的心态，从来没有为自己的梦想和未来所拼搏过，看着这些拼搏的身影，我突然有种想要大笑的感觉！
不会的！
不会失败的！
这里的每一个人都是为了自己的家园，为了自己的未来和梦想而战，他们有着如此崇高的理由，怎么会在这些怪物的手中倒下？
我们会胜利的！我们会胜利的！
我在自己的心中呐喊着，此刻，我甚至已经把自己当成了这个世界上的人类，已经完完全全把自己当成了巴德夫帝国的一份子！
不管是什么都好，不管是神灵还是仙佛，无论是魔鬼和妖魔，快来帮帮我们吧！
因为这里的每一个人，都不应该就这么卑微的死去！他们的生命有着更伟大的用处！
“我们会胜利的！”
我用尽全身的力量，奋力高呼了一句！
而时间，仿佛在此刻停止了！
我的这一声高喊，回荡在整个城墙之上，所有的人都清楚的听到我的呼喊声！
“我们会胜利！”
“我们会胜利！”
一遍又一遍的回荡在众人的耳旁！
就在此时，仿佛是神灵回应了我呼喊，回应了所有人的心声！
远处的天边，突然传来了一声长啸！
尖锐的啸声在空气中飘荡，却狠狠的刺进了每一个人的耳朵里！
不论是人类还是兽人，都忍不住停下厮杀，用尽全力捂住自己的耳朵！因为这啸声铿锵有力，带着无比的刺耳尖锐之感，狠狠地撞击在我们的耳膜之上！
就仿佛是有人用刀子在玻璃上划过的声音一般刺耳，让你的耳膜都忍不住跟着颤抖刺痛起来！
更为重要的是，这啸声之中，还带着一丝极其强烈的威压！充斥在天地之间，让人忍不住心惊肉跳！
这啸声连绵不绝，在远处啸声传来的天边之中，突然飘出一个黑色的影子，随着接连不断啸声，这影子就那么一点一点的扩散开来，很快的就变作了三个...五个...十个...转瞬之间，成千上百！一个巨大的黑影，仿佛天空中形成了一整片云彩！
这尖锐的啸声持续了一阵，我们的耳膜也在刺痛之中缓和了过来，随之进入耳朵之中的，却是从那天边传来的一声震耳欲聋的高呼！
“为了巴德夫！为了人类！为了萨默海尔德！”
“狮鹫骑士们！冲锋！”