在天边那些黑影发出的刺耳长啸之后，传来的则是一声震耳欲聋的高喊！
“为了巴德夫！为了人类！为了萨默海尔德！”
“狮鹫骑士们！冲锋！”
这声高喊让人振聋发聩，发出喊声的人一定是使用的斗气作为增幅，然而我却突然瞪大了眼睛，顾不得身上的疼痛，将身体坐直，把目光死死的投放在天边的那一片黑影之上！
这声音，我是无比的熟悉的！
赫克托！
巴德夫帝国的狮鹫伯爵，也是现今帝国第一勇士！
黄道十二宫之金牛座的继承者——赫克托！
而在他的喊声之后，天边的那一片黑影也是越来越近，我渐渐的看清楚了那些黑色影子的本来面貌！
也许是靠近天边的阳光的原因，这些生物有着阳光一般的羽色和毛色，狮子般的后半身长着黄棕色的兽毛，鹰一般的头至前肢则全部披满黄金色的鹰羽，胸前的羽毛是朱红色的，而和老鹰一样的喙和脚则是从透明的黄色到艳丽的金色都有，爪子是亮丽的黑色。
狮子般的躯干和利爪，鹰一般的头颅和翅膀，加上那刺破耳膜的尖啸之声！
整个大陆之上只有一种魔兽拥有如此华丽的姿态！
那便是——狮鹫！
狮鹫是元素大陆一种极其特殊的魔兽，它们源自何时何地无人得知，贤者们认为它是古代文明中某次魔法试验的成果，但似乎在有文字记载之前狮鹫兽就已经出现在诗人们和老人们流传下来的传奇故事之中。
它们虽然身形巨大，成年的雄性狮鹫的体重能达到一千一百磅，体长一般能达到两到三米，相当于一辆轿车那么大，但它们却能够像鸟儿一样在天空之中自由的盘旋，在没有骑乘者的情况下仍可以做相当多的空中技巧，它可以在任何天气飞行，也有感知天气变化的本能。支撑它们的，则是它们背上那一双七八米长的翅膀，即便是当翅膀受了伤，不能在空中飞行的时候，这些狮鹫的战斗力却依然不减，他们看似笨重的身体能够像是狮子一样在陆地上快速奔跑，用自己利爪和尖锐的喙来轻易地撕裂它的对手。
但这还不是狮鹫这种生物的奇特之处，通常的魔兽都会通过肢体使用一些简单的魔法，有的能够喷火，或者使用风刃，但狮鹫却不能通过自己的肢体来使用魔法，它们施展的魔法是另一种更为可怕的攻击方式，那便是精神攻击！
狮鹫的叫声之中带着强烈的精神魔法，能够刺激敌人的心神，使人产生幻觉，或者出现精神恍惚的状态，这种强的精神魔法的攻击，即便是最为强悍的战士也不能豁免，因为它攻击的不是身体，而是直达你的精神，灵魂内部！
最为可怕的是，狮鹫是一种群居生物，这些可怕的生物很少落单，它们每次出动都是铺天盖地，成群结队，野生的狮鹫即便是最小的群落，也足足有上二十几头，这样的数目，足以让任何冒险团队或者军队损失惨重！
五百多年前，狮鹫这种生物，是人类世界之中的一大祸乱！
它们袭击人类的村庄，生撕牛羊等牲畜，甚至把人类也当成食物吃掉，人类派出驱逐和杀死狮鹫的军队每每在这些强悍的生物面前损失惨重，当时人类的高层对狮鹫所造成的灾祸头疼不已，直到初代狮鹫伯爵的出现！
那时的萨默海尔德还没有成为狮鹫伯爵，他不过只是跟随在初代铁荆棘大公身边的一个副将而已。
直到他找到了解决狮鹫祸患的办法的时候！
赫克托和艾琳娜昔日的先祖，花了近乎十年的时间来尝试这驯养狮鹫，这在当时简直是天方夜谭！
先不说如何将狮鹫养活，单单是狮鹫的捕获就异常困难！这种魔兽异常的危险，而且是少见的群居生物，要得到一只雏鸟的难度堪比登天！
但初代的狮鹫伯爵不愧是一个传奇人物，他不但成功的将捕获到的雏鸟养活，而且成功的将其驯化，进而创造出了一只强悍的军队！
狮鹫骑士！
可以说，初代的狮鹫伯爵不单单解决了狮鹫在人类世界所造成的祸害，而且通过这一只强悍无比的军队扫平了帝国的敌人！
狮鹫骑士之名从此威震天下，整个帝国都在宣扬着初代狮鹫伯爵的美名！
而开国大帝更是亲自赐予他狮鹫伯爵的称号，封赏了整个瓦洛里平原作为萨默海尔德家族的封地！
如此殊荣，除了军神铁荆棘和第一智者苏卡尔托之外！在没有人获得过！
而这强悍的无比的狮鹫骑士！也成为了巴德夫帝国的立国之本！
陆战有班德利亚！
天空有狮鹫骑士团！
而此刻天空之中飞来的，正是闻名大陆的狮鹫骑士团！领头的那一只雄性狮鹫之上的，便是当今狮鹫伯爵，赫克托&middot;萨默海尔德！
听到狮鹫这特有的尖啸之声，看见天空中这一群迅速飞来的狮鹫骑士们，城墙上的人类守军不禁高声欢呼起来！
“是狮鹫！”
“是狮鹫骑士！”
“哈哈，我们有救了！杀光兽人！”
远处的狮鹫们还没到，城墙上守军们的士气便是极大的高涨，这些本来已经筋疲力竭的战士们，此刻像是被打了兴奋剂一般，突然变得生龙活虎！
他们一个个满脸鲜血，却个个大笑着将身边的兽人砍杀，兽人的听觉敏锐，所以对狮鹫叫声的抵抗力自然就弱了许多，很多兽人此刻还捂着耳朵，在全身发颤，这给了守军们极大的反击机会！
然而，最强悍的攻击力量，还是天边飞来的狮鹫骑士团！
这些狮鹫虽然只有千余个，但它们从空中猛扑而下，将城墙上的兽人一把抓起，然后从高空投掷而下，或者用自己的尖锐的喙将敌人的胸膛撕裂，它们的尖爪能够轻易地捏碎兽人的武器，雄壮的翅膀煽动起来，足以将强壮的比尔熊人从城墙上掀飞出去！
坐在它们背上的骑士们，使用着各种各样的长兵器，有的是龙枪，有的是链锤，还有的甚是是双刃大斧！
这些骑士和胯下的坐骑配合着，将本来攻势如潮的兽人在瞬间便压制住了！
这些兽人在地面上的力量的确十分强大，但对于这种在空中飞翔的空军力量实在是无能为力，有的兽人对着天上的狮鹫挥舞着武器，但这很难起到什么作用，狮鹫们轻易地将他们手中的武器打飞，它们坚硬的羽毛如同铠甲一般，普通的攻击都很难攻破它们的防御！
在众多的狮鹫都飞扑下来扑杀兽人的时候，几只狮鹫却依然在天空中徘徊，而在这天空之上，却传来了一声声十分古怪生涩的词汇，几个身穿灰色法袍的人，站在狮鹫之上，对着天空高声吟唱着，这声音越来越洪亮，越来越浩大，最开始还只能听见一点，到最后却如同在你耳边大喝一般！
随着这声音越来越大，我也能够感觉到身边的元素开始朝着这天空上快速的聚集起来！
一股庞大的能量波动正在酝酿之中，即便是离着如此的距离，仍然能够感到那强势的能量。
“是魔法师！”
“哈哈，是人类的魔法师！”
士兵们兴奋的高喊着，而随着他们的喊声，那咒语的念动速度也越来越快，越来越洪亮。
然后在这晴朗的天空之中，突然下起了一片火雨！
滚烫的石块带着烧着的火焰，朝着城下的兽人急剧落下，有的兽人被火焰雨砸中，顷刻间便被烧成了一片灰烬，兽人们变得惊慌失措起来，原本进攻的阵形也开始大乱，而在天空中飞翔的狮鹫们却丝毫不受这些火焰陨石的影响，它们轻易地在天空飞翔，时不时落下将地上的兽人撕得粉碎！
而赫克托此时手持那把金色的巨斧，骑乘着巨大的狮鹫，从空中朝着城下的兽人狂潮猛扑而去，他的身体上发出金色的光芒，手中的巨斧要爆发出耀眼的金光，朝着地面猛然一斧！
“塔罗斯的践踏！”
赫克托怒喝一声，他的背后幻化出巨大的金牛幻影，宛如一个旷世的魔神，只见那头巨牛朝着地面狠狠地一踏脚！
随着这一脚而来的，是地面剧烈的颤抖！
就如同地震了一般，地面上突然开裂出一个巨大的裂痕，无数的兽人跌落下去，众多的攻城器械就此倒塌，足足过了好久，着地面的震动在渐渐停止，然后那巨大的裂痕也自动复原合拢起来，赫克托却站在狮鹫的背上，朝着兽人的主营大吼一声！
这声音蕴含着无尽的愤怒，带着无比雄厚的力量和狂傲，在这天地上狠狠地传荡开来！
“西北蛮夷，胆敢犯我巴德夫领土！前方主帅，还不速来领死！”
这是何等的威势？
满身金色的光芒，身后一个巨大的金色幻影，赫克托此时如同魔神一般，朝着兽族大本营的这一声高喝，就宛如天神的叱责，雷神的惊雷一般强势！