赫克托此时全身散发着耀眼的金色光芒，他站在巨大的狮鹫兽的背上，身后幻化出一个巨型的金牛幻影，对着兽族主营便是一声震耳的咆哮：“西方蛮夷，胆敢犯我边境，前方主帅，还不速来领死！”
这声咆哮，伴随着漫天的火雨，像极了一声惊雷霹雳，宛如天神的叱咤一般！
赫克托手持一杆金色的巨斧，这一声咆哮，可以说震得兽人肝胆俱碎，惊得敌人胆战心惊，加上之前那极具威势的一脚，此时他一人之力，真算得上千军万马！
赫克托这一声高喝之后，兽人的营地里竟然鸦雀无声，无人回应，不消一会，兽族的军营里便传来退兵的军号声。
兽人的退兵号角响起，在此刻城上的守军听起来，就如同胜利的凯旋号一般，见到兽人纷纷从城墙上退去，士兵们兴奋的将自己手中的武器和头上头盔朝半空抛去！
“哈哈！赢了！我们赢了！”
“胜利了！他们退兵了！”
“将军你看，兽人的主营拔寨了，他们后退了！”
见到兽人们退避三舍，阿帕奇那一直阴沉的面庞上，此刻也挂上了一丝笑容，他吩咐剩下的士兵们负责打扫战场的工作，然后便迎接狮鹫骑士团进城！
由于狮鹫骑士的威慑，兽族的主营竟然拔营后退十里，所以当赫克托和他的骑士们从天空中落下来的时候，城中响起的是一片无比兴奋的雀跃的欢呼声！
是的！
我们胜利了！
赫克托在狮鹫背上的时候就看到了倒在墙根上的我，对着底下的士卒和民众们象征性的示意了一下之后，便大步朝我走来。
在这段时间内恢复了不少体力，我此时已经能够勉强的站起来了，虽然我的身体还会随着我的动作产生剧烈的疼痛，但我此刻却十分高兴，并没有在意身体上的痛苦。
才刚站起身来，还没走上两步，剧烈的疼痛便让我脚下不稳，朝前跌去。
幸好此时赫克托已经走到我的身前了，急忙伸手扶住了我。
赫克托实力很强，仅仅是一触碰到我，便知道我伤得不轻，皱了皱眉头道：“怎么搞成这个样子？”
我忍着痛，强挤出一个笑容来，道：“还好，暂时死不了。”
赫克托没有说话，只是将星灵力探到我的身上来，他感应了一下，眉头皱的更深了，道：“全身的骨骼和脏腑都受到了重创，你这个家伙到底有多蠢？兽人虽然数量巨大，但对于你这种能够使用斗气的人来说威胁并不大，不能力敌还可轻易退走，你竟然能搞成这副摸样？真是不知道你到底有多残废！”
听他这么说，我苦笑了一下，还未说话，边上一直跟着我的那个军医便开口道：“伯爵大人，男爵大人他是因为在进阶的过程中被人强行中断才会伤成这样的。”赫克托惊异的看了我一眼，然后突然大笑了两声：“你个蠢货，果然蠢的奇葩，竟然在战场上晋级，不要命了么？”
我白了他一眼，这个家伙的嘴里果然吐不出什么好话来，晋阶这种事情来得突然，我一点准备都没有，怎么能事先避免？不过赫克托此时看我的眼色比起以前好了许多，这家伙拍了拍我的肩膀道：“不过话说回来，我在帝都的时候，就一直听到有关你的事情，听说你不仅带人死守乌尔郡，拖延了兽人进攻的日程，还亲自犯险搜集到了兽人的军事情报，甚至活捉了一个地位颇高的沃尔夫人，甚至这次瓦斯科得以保全，还多亏了你提供的情报。”
我咧了咧嘴，还未说话，阿帕奇此时走了过来，接过话头道：“何止，斯瑞阁下作战骁勇，这一个月来手刃的兽人多不胜数，今日一战，还只身摧毁两台兽族的临冲车，如不是晋阶的时候被兽人放冷箭偷袭，想必更能大放异彩！”
赫克托看了我一眼，笑道：“好小子，既然连阿帕奇将军都这么说了，看来你做的还不错！等回到帝都，我会亲自向陛下为你请功的。”
歌德此时走了过来，对赫克托行了一礼，然后道：“大人，第三兵团已经全部集合完毕了。”
赫克托点了点头，这个男人其实并没有比我大上几岁，但此刻他的眼色和神情看起来，却像是一个久经沙场的老将，目光深邃而沉稳，他转过身来，对着那些已经在天空中列队整齐的的狮鹫骑士们使了个颜色，一个骑士对他点了点头，朝整队骑士做了一个手势，骑士们纷纷拿出军号，用力的吹响了起来！
而这时他们吹的号角，正是凯旋号！
号声一响，这些绝处逢生的士卒们忍不住流出了激动的泪水，赫克托等到号角声停下来，才对着众人大呼一声：“各位，为我们的胜利欢呼吧！”
这一生高呼，引得众人都跟着大声狂叫了起来，他们此刻满心喜悦，忍不住大声呼喊着。
赫克托将气氛挑起来之后，便摆了摆手，等到众人们渐渐安静下来了，便沉声道：“首先，我要做一下自我介绍，因为这里有很多人都不认识我，但我相信，你们一定认得我身后这只凤翔着的军队！”
“狮鹫骑士！”
“狮鹫骑士万岁！”
众人再次高呼起来！
“很好，看来你们都认得，狮鹫骑士的名号还没有被人们忘记。”赫克托顿了一下道：“赫克托&middot;萨默海尔德！帝国世袭伯爵，狮鹫骑士团的第十三任调遣官，我在这里，给诸位勇敢的战士们致以我最崇高的敬意！”
说着，这个地位崇高的伯爵大人，竟对着城下的士兵们，深深的鞠了一躬。
“正是因为有你们的存在，瓦斯科城才得以保全，正是因为你们的奋战，帝国的背后才没有暴露给这些凶恶的兽人！”赫克托深吸了一口，满脸涨红的大声道：“你们，都是帝国的英雄！”
“但，我们却不能高兴的太早。”赫克托继续道：“兽人只不过暂时撤退了十里地，他们并没有滚回自己的老家去，还依旧霸占着乌尔郡，霸占着我们的土地，这些兽人一刻没有滚出帝国的领土，我们就没有获得最终的胜利。
帝国已经派遣了第六兵团和第十三兵团，足足有五万的大军正朝着瓦斯科开进而来，我奉命担任这次抵御兽族侵袭的军事总元帅，阿帕奇将军为副帅，而我这次率先前来，不仅带了狮鹫骑士，也带来了六名灰袍魔法师助战，此战的胜利必将属于我们！
下面，我会了解一下瓦斯科城具体的情况，然后拟定一个详细的作战计划......”
赫克托的到来，带给了守城士兵胜利的希望，并且极大的鼓舞了士卒们的士气，在这个时代，空军力量是绝无仅有的，狮鹫骑士团虽然说只有一千多人，但足以压制上万的兽人大军，更何况还有六个灰袍法师助阵，虽然他们都是低阶魔法师，但之前联手施展的那个火焰雨，也极其有效的杀伤了兽人。
最为重要的是，魔法师个人在一场战争中的作用，其实比不上他们对军队士气的鼓舞。
毕竟魔法师这个职业实在是太过于珍贵了，他们的身份高贵，做事神秘，很多士兵都没有见过真正的魔法师，这些普通人对于魔法师的理解，那便是强大的魔法力量，强大到可以毁天灭地，让山石崩塌河水倒流，有这样强大的人助阵，哪有打不赢的道理？
所以一般有魔法师参展的战争中，士卒们没有后顾之忧，往往能够超长的发挥出战斗力来。
如果说魔法师对士气的鼓舞是精神上的，那狮鹫骑士的存在，便是在视觉上对本方士卒的鼓舞！
因为一个魔法师释放一个强大的魔法是需要很长的时间来做准备的，这样即便是战争打完了，通常一个魔法师还没有放出几个强力的魔法，更何况是低阶的灰袍法师，对战场的操控能力的确十分有限，但狮鹫骑士不同，他们强大的战斗力是直接作用在敌人身上的，他们的利爪和尖喙能够撕裂敌人，他们在天空中飞翔的黑影能够给予敌人巨大的心理压力，让对手在战斗中还得时刻提防来自天空的袭击，士兵们往往只需要跟随着狮鹫骑士，便能够轻易的击溃敌人，就像是今天发生的那样。
如果真的像赫克托说的那样，第六兵团和第十三兵团都在向着瓦斯科集结的话，人类就有了足够的实力朝着兽人发起反击了！