晚些时候，赫克托这个家伙竟然跑来探望我的伤势，这倒是让我有些始料未及，我一直认为这个家伙从来就没有在意过我的死活，现在这个家伙跑来探望我，倒是让我有点小小的得意。
谁想到这个家伙第一句话，差点被让我咳出一口血来！
“我本来以为你这只小猫会在战场上被吓得尿裤子，然后惨死在兽人的刀口下呢，现在看来，虽然伤势不轻，但还是活蹦乱跳的活着呢！”
我鄙夷的看了他一眼，道：“看样子你很失望啊。”
赫克托倒是没有在意我阴阳怪调的语气，只是笑着坐在我的床边，道：“小子，你这次干的不错，我一直对陛下对你的封赏有些疑问，现在看来，他老人家的眼光还是十分不错的。”
“我本来以为，你不是巴德夫原人，必然不会为了巴德夫而拼上性命，现在看你搞成这个样子，倒是我把你看扁了。”
我苦笑了一下，叹了口气道：“兽人大军侵袭的突然，我身为乌尔郡的最高长官，自然不能自己逃跑，把全城的百姓都留给兽人，我深切的知道被兽人抓捕之后人类的下场。”
我顿了一下，道：“其实说起来，开始的我也并不是那么大公无私，我只不过把乌尔郡当成了我自己的地盘罢了，这些兽人想跟我抢地盘，自然不能让他们轻易得逞。
只不过，和战士们并肩作战的久了，就难免把自己也当成他们中的一份子了。”
赫克托点了点头，道：“看起来，这半年你在这边没有白过，还算是学到了些东西，等你的伤势好上一些，便收拾东西会帝都吧。”
“回帝都？”我怔了一下，急忙坐起身来，道：“为什么要我回去？这边的战事还没有打完呢！”
赫克托沉默了一下，道：“这是陛下的意思，更何况你已经赚够了足够的功勋，回到帝都，一定会加官进爵，顺便还可以帮我照顾一下艾琳娜。”
我忍不住道：“可这里还有和我并肩作战过的兄弟，我要是就这么回去了，和逃兵有什么区别？”
“斯瑞。”赫克托淡淡道：“现在不是意气用事的时候了，现在的帝国，和半年前已经大不相同了。
兽人大举进犯，就连艾瑞芬特人和瑞瑙斯人这样的精锐都出动了，帝国现在已经算得上是危难时刻了。”
“我不明白，今天我们刚刚击退了兽人，有了第六兵团和十三兵团的加入，我们的胜算已经很大了！更何况我们还有狮鹫骑士！”
赫克托摇了摇头，叹了口气：“事情并不像你想的那么简单，帝国已经几百年没有经历过这样大规模的战事了，并不是每个兵团都像第三兵团一样精锐，就拿第六兵团了来说吧，他们常年驻扎在帝国东北部的丹诺行省，丹诺行省是帝国最有名气的商业行省，那里几乎聚集了帝国所有的商人，每户人家都十分富足，连盗贼都很少见到，第六兵团驻扎在那里，每天无所事事，很多士兵都申请退役进而从商，原本五万人的编制，到了现在已经不足三万人，其中大部分都是混军役新兵，入伍还不到一年，这样的军队，和班德利行省的第三兵团比起来，不过是一盘散沙，很多人连兽人长什么样子都没见过，就连最低等的匹格人都能让他们陷入苦战，更何况这些高等的主战兽人？”
的确如此，我不禁点了点头，就像是我最开始招募到的那些乌尔郡新兵一样，近万的匹格人就已经让我们陷入苦战，到了最后幸存下来的士兵不过寥寥几百人，这还是因为班德利行省民风彪悍的前提下，这些商人子弟怎么会为了区区几个军饷而浴血奋战呢？
赫克托继续道：“第十三兵团虽然比第六兵团好上一些，但实际上也差不了多少，此次两个兵团加起来才不过五万人，这些杂牌军只不过能暂时拖延兽族进军脚步罢了，想要彻底的击溃兽人，恐怕不是短时间能够完成的。”
“既然这样，那我就更不应该离开了...”
“你听我说完。”赫克托打断了我的话，“兽人入侵，并不能让帝国陷入困境，哼，一帮蛮夷而已。”
他这话中充满了鄙夷，似乎兽人的战斗力，根本不能入他的法眼。
“仅仅是一帮蛮夷，若是放在以往，帝国派上几个兵团的战力，便能将他们击退，赶回西北老家去。但今时不同往日，东南的海德尔帝国驻扎在帝国边境的军队现在也开始有些蠢蠢欲动了，即便是兽人入侵，陛下也不将全部的战力都投放在西北的战场上，还需要留出几个兵团的战斗力来以防海德尔的入侵。
帝国最怕的，便是双线开战，这样一来，已经几百年没有大规模战事的我们，一定会吃不消的。”
赫克托叹了一口气道：“我虽然不知道陛下叫你回去是什么用意，不过想来，也定是要大力提拔你，更何况你在西北这里也算是立下了大功，几次击退兽人都有你的功劳，看来陛下所想的，便是要将你提拔起来，并且建立起你在军部的地位，也算是好处多多吧。”他顿了顿道：“其实，我还有一种猜测，但事关重大，所以并不好加以妄论。”
“什么猜测？”
“是有关紫罗兰家族的。”赫克托皱起眉头，“紫罗兰家族这段时间以来似乎秘密接见了许多其他的贵族，其中大多是一些地方的官员和军队的将领，甚是就连帝都的王城禁卫军也参加过紫罗兰家举办的晚宴。这很不寻常，紫罗兰家族自弃政从商以来，也很少和在任的官员将领有过亲密的接触，即便是有过交往，也大多都是在公共场合，很少有这种私人性质的邀请。这很奇怪，斯瑞，你回到帝都的时候，尽量和紫罗兰家族的人保持距离。”
我咽了口口水道：“奥兰多？照你这么说来，难道紫罗兰大公准备要...”
“这只是一种猜测，并没有任何真凭实据，现在帝国算得上是腹背受敌，如果他们真的有什么动作的话，事情就难办得多了，你回去以后，和他们保持距离便好，若是他们有拉拢你的意思，我希望你不要站错了队伍。”赫克托说道这里，语气突然严肃了起来。
“可是，紫罗兰家族和萨默海尔德不是世交么？如果他们真有那个意思的话，一定会事先来试探你的态度的。”
“世交？如果说起来，我还要管现在的紫罗兰大公叫一声叔叔呢，但话又说回来了，正因为是世交，所以我们两家之间的了解可谓是最深不过的了，从古至今，萨默海尔德对帝国都是忠心耿耿，绝无二心，但紫罗兰却不同，他们韬光养晦这么久，安的是什么心思，我们都心知肚明，铁荆棘不复存在之后，看似是我们萨默海尔德在军部独大，但每一个帝王都在让我们两家相互牵制，我们两家说是友好世交，更是互相监督，而现在我被派来抵御兽人，对他们来说，也不免是一个绝佳的机会。
我对你说这些，是希望如果真的发生那种事情，你不要站错了队伍，巴德夫还没有到改名换姓的时候，所以，你此行回去，多加小心吧。”说着，赫克托看了一我一眼，那目光有些发冷，不禁让我打了个寒颤。
（未完待续）