赫克托收起目光，继续道：“还有，以后不要这么鲁莽的晋阶了，这一次你晋阶失败，没有把性命搭进去，已经是万幸了，不过恐怕还是要影响你以后的晋阶，如果再有下一次，即便是能保住小命，恐怕也难以企及圣阶了。”
“圣阶？”
见我有些迷茫，赫克托解释道：“看来你对大陆上的阶位等级还太了解，那我便和你说一下，你所知道的，最强的实力是什么样的？”
我思索了一下，看了他一眼，道：“我所见过的，实力最强的应该就是你了吧？他们都传言你的实力已经到了九级，这应该是大陆上顶尖的存在了吧？”
赫克托摇了摇头，道：“我的实力的确是到了九级不假，但如果说是顶尖的存在还不够资格。”
我咋了咂舌，没有作声，心里想起他白天一脚将大地踩出一个裂痕的场景，那种开天辟地之势还不算是最强的？
“九级，在大陆上的人眼中，的确是一种巅峰，但在这巅峰之上，也就是超越九级到了十级的存在，但这样的人屈指可数，放眼古今也不过寥寥几人罢了，我们将十级的存在，尊称为圣阶，所谓圣阶，那在凡人眼中便是神一样的存在，可以笑傲帝王，睥睨天下，纵横宇内。每一个出世的黄道十二宫继承者，除了那些半路夭折的，都是几乎能够达到圣阶的存在，因为我们所使用的力量，和别人不同。”
“不同？”我思索了一下，问道：“是因为我们使用的，是星灵力，而不是斗气么？”
赫克托点了点头，继续道：“星灵力是一种特殊的存在，我之前和你说过，斗气和魔法是通过和元素支柱沟通的，但星灵力却不需要，虽然我也不清楚我们是如何继承黄道十二宫的力量的，但有一点是很容易确定的，星灵力虽然和元素支柱无关，但却更加容易达到圣阶。而且不同的十二宫的继承者，能够使用的能力便有所不同。”
“能力？”我皱了皱眉头，道：“我怎么从来没有发现我有什么能力呢？”
赫克托冷笑了一声道：“那是因为你太弱了，弱得连自己都不了解，你好好想一想，你所见过的那些斗士，他们使用的斗气是不是颜色都有所不同。”
我点了点头，我见过胡克使用白色的斗气，而歌德和阿帕奇的斗气颜色也是各不相同的。
“不同的斗气，属性不同，能力也就不同，风属性的斗气造成的伤口不易愈合，使用武器的灵活能力也会加以提升，火属性斗气的爆裂性很强，而水属性的斗气延绵不绝，斗气的回复能力堪为第一位，此外还有很多种，面对不同的敌人，使用不同的战略，才是最重要的，假若你和一个同等级的水属性斗气的人打持久战，那你一定会被他活活耗死，”赫克托握紧了拳头，对我说道：“我们黄道十二宫的继承者使用的力量虽然和他们不同，但绝不比他们弱，每一个星宿所对应的继承者，也拥有各自不同的力量。”“那你的能力是什么呢？”我忍不住问道。
“力量！”赫克托面上露出一丝自豪，道：“金牛座在黄道十二宫之中是力量最强的星座，我所拥有的，便是大陆上最强的攻击力和爆发力，我的攻击没有属性的限制，单纯的是以能量为核心，虽然我的实力还停留在九级，但我的全力一击，足以匹敌圣阶！”
我倒吸一口凉气，怪不得这家伙能一脚将城外的地面踩出一个巨大的裂痕来，虽然没有属性上的优势，也就意味着没有属性上的劣势，但却有着最为强悍的攻击能力，帝国第一勇士的头衔果然不是盖的。
可我的能力又是什么呢？我苦笑了一声道：“可是我除了能够在攻击上附带着星灵力之外，便什么别的能力也没有了，也没有发现自己的能力有什么特殊的地方啊。”
“狮子座的继承者已经很久没在大陆上出现过了，传闻所留下来的资料也是极少，所以在这一点上，我也是无能为力，但我要提醒你的是，不要惧怕你的力量，只有和你体内的力量有效的沟通，才能更好的使用自己的能力。等到你觉醒的时候，我很期待和你一战。”赫克托带着笑意，拍了拍我的肩膀，然后转身离开了我的房间。
而自从赫克托那天晚上来和我过那些话之后，这几天以来，便再也没有来探望我的伤势，第六兵团和第十三兵团的军队已经到了瓦斯科城内驻扎，和赫克托之前说的一样，这些士兵看起来完全比不上第三兵团的精锐，他们的眼神里，没有军人应有的那种杀气和戾气，目光中充满了对瓦斯科的好奇和热切，看起来就像是到了一个新鲜地方的孩子。
他们的军容松垮，拿着武器的手臂软弱无力，和第三兵团比起来，他们简直就是一盘散沙，甚是和最开始我在乌尔郡招募的新兵相比，都差上很多。
“这些垃圾，给我三千精兵，我就能把他们打垮。”歌德在我身边吐了口痰，道：“我真不明白，为什么帝国会派这些垃圾来瓦斯科，他们的战斗力恐怕都不如最低等的匹格人！”
一旁的阿帕奇并没有做声，只是皱着眉头看着这些军队进城。
见到阿帕奇不说话，歌德忍不住继续道：“还有那个刚来的伯爵大人，陛下也不知道发了什么疯，竟然让他担任三军统帅...”
阿帕奇沉声道：“怎么？你这是在质疑陛下的决策么？”
“阿帕奇，陛下已经老了，我承认，萨默海尔德是军神世家，我对上一任狮鹫伯爵也是尊敬的很，但现在的狮鹫伯爵毕竟太年轻了，即便是帝国第一勇士又能怎么样？战争并不是一个人的勇武便能决定胜负的。”歌德低声道。
阿帕奇的脸上倒是没什么表情，他淡淡的说道：“我在帝国的军事学院学习的时候，就有幸向老伯爵学习过，那时候赫克托才十几岁，便常常在老伯爵任课的时候旁听，这小子天资聪慧，那个时候就表现出了极强的军事天赋，后来我被调到班德利行省，这个小子听说也开始在军中锻炼，老伯爵去世的早，但他却自己一个人扛起了家族的担子，还能够统帅狮鹫骑士团，陛下派他来做总指挥官，定然有陛下的道理。”
“但他毕竟还是初次领军......”歌德的话还未说完，阿帕奇便打断他的话，道：“歌德，现在已经不是争权夺利的时候了，即便是有了狮鹫骑士团的加入，我们和兽人之间的战争也不是一时半刻能够结束的，这注定是一场持久战，现在我们需要团结，赫克托这小子虽然有些狂傲，但做起事来还是很有分寸的，第六兵团和十三兵团的交接便做的很有条理，以后这样的话，便不要再说了。”
“是。”歌德应了一声，看了我一眼道：“男爵阁下，这便是要准备回帝都去了么？看您的气色，伤势恢复得不错吧。”
我笑了笑道：“已经没有大碍了。”说罢，我叹了一口气道：“两位，和兽人作战这些天来，多亏了你们两位照顾，陛下催促我回往帝都，恐怕不能再和两位并肩作战了。”
阿帕奇还未说话，歌德便开口道：“看样子陛下此番召您回帝都，是担心您的安危吧？”
“阁下和元帅的关系不错，他想必已经知道您的身份了吧？”阿帕奇问道。
我摇了摇头，道：“此番正是要和两位说此事的，对于我的身份，请二位必定要三缄其口，等我回到帝都，定会向陛下说明二位此战之功的，等到大破兽人之后，我会在帝都凯旋门下迎接二位的。”
“若是能大败兽族，收复失地，便算得上是满足了我们的心愿，至于功劳，都是一些虚名罢了。”阿帕奇看着西北的方向，眼睛里闪动着光芒，他这句话说得真诚，丝毫没有做作的样子，我知道这个将军所说的都是真心话，不由得心生敬佩。
又在瓦斯科城休养了几天，等到我的身体恢复七成的时候，终于带着几个人踏上了回往帝都的道路了。
我拜托了赫克托，让他暂时留着狼人辛德吉的性命，阿帕奇虽然有些不解，但也并没有在意，便答应了我的要求，艾里克斯因为不舍得离开他的老师，便要求留在瓦斯科城，所以我此行回往帝都，只有几个随从随行而已。
胡克失踪，小狐狸麦兜也不知去向，里尔和马特也留在了瓦斯科参战，想起之前带着前往乌尔郡时浩浩荡荡的那一行人，我的心里不禁充满了失落。
费尽心力，本想在乌尔郡建立自己的班底，却没有想到兽族大举入侵，不但招募的新兵都在战斗中丧生了，连乌尔郡都丢给了兽人。好不容易在西北建立起来一些声势，却有因为这该死的调令付之流水了！
真是计划赶不上变化，人算不如天算！
我去往乌尔郡的时候算得上是一无所有，现在回往帝都，依然是一无所有！
我隐隐有一种预感，此行回到帝都，恐怕也不会发生什么好事情。