再次见到亚特兰蒂斯这座雄城的时候，它那雄壮的城墙和奇迹般的壮景，再一次的把我深深的震撼住了。
内海上吹着呼啸而过的海风声，如今已经是秋末时节，天气转凉了许多，但亚特兰蒂斯这座水上之城仍然无比的繁华，城内的和城外的集镇来往的人络绎不绝，他们有的穿着华丽，有的身着朴素，但不论如何，这些人的脸上无不带着幸福和享受生活的笑容。
我走到正门下方的时候，再次朝着开国大帝的雕像行了一礼，这位大帝的眼光依然注视前方，目光深邃，就像是在凝望自己的领土一般，我不由得有些惊叹，塑造这个雕像的雕塑师的真是了不起，即便是几百年过去了，这座雕像却依然没有失去它原有的神韵。
我回到伯爵府上的时候，艾琳娜并不在府上，我朝府中的下人打听了一下，得知她是被皇女邀请到皇宫居住了。
“大人您是知道的，小姐和殿下交情甚好，情如姐妹，皇女殿下怕她自己无聊，在伯爵大人去往班德利行省之后，艾琳娜小姐便被皇女殿下邀请的皇宫去了。”安洛克朝我恭敬的说道。
（好吧，我承认安洛克这个角色很没有存在感，出场率也极少，要是记不住的童鞋请到第十一章寻找。）
我点了点了头，朝他笑了笑，“那艾琳娜去了有多久了？”
“大概一周吧。”安洛克回答。
我点了点头，皱起眉头思索了一下，艾琳娜去了一周，也就是说赫克托才刚刚离开帝都几天，尤尼塔便将艾琳娜接到宫内去了么？时间上有些巧合啊。
“有什么不对么，大人？”安洛克看见我皱着眉头，有些担心的问道。
我摇了摇头，没有直接回答他，而是问道：“安洛克叔叔，最近帝都有什么不寻常的事情么？”
安洛克皱了皱眉头，这个老管家看上去已经上了年纪，听艾琳娜说，他是跟随着艾琳娜和赫克托的父亲，也就是老狮鹫公爵征战多年的副官，后来老狮鹫公爵去世得早，他便辞去了军人的身份，在公爵府做了多年的管家和侍卫。
他留着长长的络腮胡子，将自己的嘴巴都藏在了胡子里，头顶的头发已经花白了，手掌上大拇指和食指指尖的虎口满是厚重的老茧，这是常年用剑所留下来的。
我想起来，最开始遇见这个老管家的时候，使他牵着马车把我和艾琳娜送回瓦洛里平原的老宅的，我对他的印象并不怎么深刻，只是单纯的觉得这个老管家很不简单。
现在看起来，当时的预感并没有错，久经沙场，我对危险已经有了一丝隐隐的预感，我能从这个老人身上感到若隐若现的威胁，我相信，这个老管家一定有着不俗的实力。
安洛克想了想，摇了摇头道：“大人，我的职责只不过是看护小姐的安全，对其他的事情并不怎么过问，您知道的，说到底，我也不过是个仆人的身份，有些事情，我大多是听小姐和伯爵大人的吩咐。”他顿了顿，道：“至于帝都，只是最近紫罗兰家所属的商会，运进帝都一大批男性奴隶，那些奴隶起来身体都不错，而且似乎都接受过训练，我想应该是一些不知道从哪里抓来的战俘吧。”
我的眼睛一亮，这个老家伙不愧是跟随过老伯爵一段时间的，的确是有些眼力，我忍不住继续问道：“这有什么不对么？我听说每年的这个时候，紫罗兰都会运送一大批奴隶来到帝都的。”
老安洛克点了点头道：“伯爵大人离开的时候，特意嘱咐我要注意帝都的一些动态，看他的神色，似乎是要发生一些什么不好的事情，大人，您别怪我多嘴，老伯爵大人去世之后，我便来到府上照顾赫克托大人和艾琳娜小姐了，我来到府上的时候，艾琳娜小姐才十岁，我是看着小姐长大成人的，虽说这么多年过去了，但早些年在军中养成的秉性和习惯还是在的，紫罗兰家族虽然每年都会运送几百人的奴隶进城，这些奴隶有男有女，大多瘦弱不堪，可今年运来的，却是清一色的男人，而且一个个长得精壮，眼神里透着凶光，我虽然老了，身体和手脚不好使了，但眼睛确实不瞎的，鼻子确实能闻的，那些那里是什么奴隶，若是他们穿上了盔甲，拿上了武器，分明就是几百精兵！”
老安洛克顿了一下，道：“这些事情，是在伯爵大人离开之后才发生的，我隐隐有些不好的预感，大人，这帝都是要变天了么？”
我咽了一口口水，安洛克是行伍出身，自然有些敏锐的嗅觉，他既然这么说了，恐怕事情的确是有些不对头。
我深吸了一口气，沉声道：“我也不太清楚，我才刚回到帝都，有些事情还是需要慢慢打听，安洛克，你照顾赫克托和小姐这么久，想必对他们的性子在了解不过了吧，紫罗兰和萨默海尔德是世家，若是紫罗兰真有什么动作，你觉得赫克托会站在哪一边？”
安洛克叹了一口气道：“大人，按照我对赫克托大人的了解，他必然是站在皇室这一边的。”
“为什么？”
“在萨默海尔德家族呆了多年，连我都快忘了自己的姓氏了，萨默海尔德，只要是提起这个姓氏，便是忠诚和荣耀的代名词，几百年来，各代狮鹫伯爵无一不是为了帝国费尽心力，呕心沥血，这个家族里的每一个成员，即便是我们这些仆人，都深深的把帝国的荣耀和自己的荣耀烙印在一起，大人，你恐怕不太了解萨默海尔德家族的历史吧？”安洛克没等我回答，便继续道：“几百年来，萨默海尔德的光芒都被掩盖在铁荆棘大公的传说之下，可要真说起来，这两家的荣誉到底孰轻孰重，还真难以比较。
初代铁荆棘大公是身居高位，不仅担任军务大臣一职，更是整个帝国的三军统帅，而真正冲锋陷阵于第一位的，还是初代的狮鹫伯爵，可以说，这帝国的大半个江山，都是初代狮鹫伯爵用自己手中的刀剑砍杀出来的，只不过他的光芒和功劳，都被掩盖在了铁荆棘大公之下，萨默海尔德家族，世世代代都在为了帝国献身，即便是铁荆棘家族覆灭之后，对帝国的忠诚，依然没有任何改变。这个家族忠诚的，并不是在位的皇帝本人，而是这个帝国的疆土啊！
大人，您试想，这样一个家族，能会为了权利和地位，来当那篡权谋位的卑劣之人么？”