听了安洛克的话，我沉默不语，记得之前尤尼塔皇女和我说起紫罗兰的时候，就已经隐隐的暗示了紫罗兰家族的野心。
初代的紫罗兰大公是一个聪明人，他身为帝王的肱股之臣，但却不允许其后人参与军政，而是弃官从商，与他同一个时代的铁荆棘家族，只是因为地位显赫，到了现在已经不复存在了，而紫罗兰从官场转入了商场，声望显赫，到了现在，带着紫罗兰家族旗号的商会已经占了帝国商会的七成之多，而这几百年来，紫罗兰家族已经根深固蒂，帝国之中近八成的官员，有的是在落魄的时候受到过紫罗兰家族的救济，有的是在发迹之前得到过紫罗兰家族的支持，即便是有些和紫罗兰家族没有什么交往的官员，却也有一些把柄和隐秘掌握在紫罗兰家的手里。
因为紫罗兰家族这遍布全国的商会，就像是一张巨大的情报网，将各个地方的官员的琐事全部总汇得清清楚楚。
哪个侯爵今天又去逛窑子了？
哪个贵妇人昨天去和情人会面了？
甚至连哪个哪个地方的总督晚宴上吃的是什么，都在紫罗兰家族这个庞大的情报网的掌握之中！
就连我这个男爵在刚刚封赏的时候，也受过了奥兰多很多的恩惠，欠了他一个很大的人情！
这样一个家族，韬光养晦这么多年，即便是想要行什么大逆不道的事情，相比收到的阻力也会极小，甚至是暗中的支持！
安洛克见我不说话，叹了一口气道：“大人，我知道你这次在西北立了不少的功劳，听说皇帝陛下十分欣赏您，初次见您便加官进爵，此次立了功勋，想必也是少不了爵位和赏赐了。”他望了我一眼，道：“听说您之前来到帝都的时候，就和紫罗兰家的继承人奥兰多阁下关系良好，我记得您去往西北的时候，奥兰多阁下还来给你送行，帝都是要变天了，若是您真的站到那边的队伍里去，还请您念在旧日的情分上，不要过于为难艾琳娜小姐。
小姐是我从小看着长大的，她为人单纯善良的很，是我这辈子见过的最好的姑娘，论心机，萨默海尔德家族是斗不过紫罗兰的，若是这帝都换了天，您可要照顾好小姐啊。”
我急忙道：“安洛克叔叔，您这是说的哪里话，我斯瑞有今天，还不是多亏了萨默海尔德家，我在这个世界上已经没有什么亲人了，早就已经把你们当成了自家人，紫罗兰最近或许是有些异常的举动，但帝都是不是要变天了到还没有什么准确的动向，我明日便去拜访一下紫罗兰家族，顺便探听一下他们的动向。
再说，如果真的不幸被咱们猜中了，那我也会毫不犹豫的站在咱们这......”
我的话还未说完，看守宅院的侍卫便走了进来，朝着我们行了一礼道：“男爵大人，紫罗兰家听闻大人今日回来了，特意派来了使者邀请您参加今日的晚宴，使者现在就在外面。”
我心中一跳！
来得好快，我这才回到帝都没过两个时辰，他们便得到消息了。果真不愧是紫罗兰家族。
我深吸了一口气，对安洛克说道：“来的真快啊，不过刚好，省得我明天亲自过去了。”
我点了点头，朝那个侍卫道：“带我过去见他。”
刚刚走出内院，我便看到外院中站着一个熟悉的身影，他穿着华丽的贵族服饰，面目清秀，棱角分明，脸上还带着那标志性的和煦微笑，我一怔，这哪里是什么使者，分明是奥兰多本人！
奥兰多见我出来，脸上的笑容更浓了，“哈哈”大笑两声，走过来便给我一个结实的拥抱。
“哈哈，我的朋友，听闻你在西北打了打胜仗，真是了不得，我以前怎么没有看出来，你还是个能打兵打仗的主。”
我被他的拥抱搞的有些措不及防，努力的挤出一个笑容道：“你这倒是取笑我了，西北的战事打的一塌糊涂，我连自己的封地都丢了，可算不上是胜仗。”
他友善的在我的胸口锤了一下，道：“你真是太谦虚了，我听说这次兽人大举入侵，可是出动了不少主战种族，还能活着见到你，应该感谢神明才对。”
我笑了笑，转移话题道：“举办晚宴的话，你派个人过来便好了，何必亲自过来呢？”
奥兰多拉着我，将我推上了马车，自己也坐了上来道：“你可是我这次邀请的贵宾，我亲自来请你过去，才显得十足的诚意，若是叫个下人过来，岂不是怠慢了你。”
没等我说话，奥兰多便笑着继续道：“哈哈，咱们数月未见，今天定然要不醉不休，晚些时候，你多给我讲讲西北的事情，咱们好好畅谈一番！”
我点了头叫好，心里却感觉到一丝不安，以往的奥兰多只是待人没有什么架子，和我的关系也不过是一般罢了，最多也不过算是我欠了他一些人情，可现在看来，这家伙和我就像是多年未见的好友一般，拉拢之意如此明显，看来这一次去参加晚宴，并不是那么简单就能应付过去的。
“对了，上次陛下赏给你的那座宅子，就是那座铁荆棘家的老宅，我已经命人重新给你翻修过了，因为你不在帝都，所以格局还是原来一样，只不过一些装饰和用具，都是我亲自命人购置的，全都是一些上等货，你一定会喜欢的。”奥兰多似乎没有在意到我的口不对心，在去往公爵府上的时候，他对我笑着道。
“真是不好意思，又让你破费了，本来那么大的宅子翻修就要的上不少钱吧？”
“嘿嘿，我不是和你说过么？我奥兰多什么都缺，就是不缺金币，不过是一个宅子罢了，要不了多少，况且初代的铁荆棘大公我也是敬佩得很，这老宅荒废了这么久，本来就很可惜。”奥兰多笑着，行进的马车却缓缓停了下来，奥兰多跳下车，对我笑道：“到了。”
紫罗兰大公的住处，也就是我面前的这座宅子，处于亚特兰蒂斯的西南面，距离皇宫很远。
亚特兰蒂斯这座奇迹之城庞大雄伟，城中的来往的人穿着也颇为华丽，现在是秋末时节，空气干爽，而城市的街道之上，也被打扫的分外干净，紫罗兰家的宅邸并没有我想象的那么奢华，面前的大门是黑色的，上面包裹了一层黑铁点缀的铆钉，丝毫没有奢华的味道，反而透漏出几分干净和整洁来。
我跳下车来，忍住不道：“这真的是你家的宅邸么？我没来错地方吧？在我脑海里，应该是和皇宫一样大的城堡才对。”
奥兰多轻笑了一声，我注意到他的笑容里似乎有了什么别的意思，他将大门推开半扇，道：“相比于奢华的装饰，父亲更喜欢整洁一些。请进吧。”
我跟着他走进了外院，院子里没有种植什么高大的树木，只有一些简单的盆栽，显得有些空荡荡的，但的确是十分干净，没有什么尘土。穿过了内外院相通的小门，便到了这座宅邸的内院，院子两侧种植着两个花圃，上面种植着各色的花朵，这让我有些惊异，这个季节虽说不是万花凋零，但大部分种类的花还是会枯萎的，而这两侧的花圃里却开满了鲜花，的确让人有一种耳目一新的感觉。
院子的最里面，也就是靠近府邸的地方，是人工挖出来的一座水池，里面的水不深，放养着数十条金红色的锦鲤，只见一个头上略有些花白男人正站在水池边缘，把手中的饵料投放进去。
这个男人只是专心的喂养池中的鱼儿，即便是我们走进，却也没有什么反应。
奥兰多上前一步，恭敬的叫了一声：“父亲。”
那人才缓缓的抬起头来，将目光投放到我们身上，这人的长相很是普通，看上去就和那种邻家的大叔一般，他的身上感觉不到那种身居高位的威严，男人的脸上带着些许的胡茬，只不过他投来的目光似乎带着一种魔力，能够看透别人的想法，让我感到很不舒服。
男人很快的收回了那种目光，而是换上了和蔼的笑容，对我将手上的饵料都丢在池子里，接过边上仆人手里的锦帛擦了擦手，便笑着走到我的面前伸出手来，“你好，年轻的男爵阁下。”
我深吸了一口气，伸出右手和他相握，笑道：“能够见到您，是我的荣耀，尊敬的公爵大人。”
紫罗兰大公的手掌很厚实，也很温和，他本人也给人一种如沐春风的感觉，他对我笑道：“请里面坐吧，晚宴已经准备好了。”
公爵准备的晚宴并不怎么豪华奢侈，只不过是一些寻常的菜肴，只不过吃饭时使用的餐具都是由上等白玉做成的。
晚宴上并没有什么其他的人，也不像其他贵族招待客人时准备各种歌舞来取悦客人，紫罗兰大公是一个十足的贵族，他十分注意礼节，用餐时的一举一动都充斥着贵族的气息。
“听说男爵阁下在西北的时候，曾说过一句话，可是让不少帝国男儿热血澎湃啊。”餐间，紫罗兰大公笑道。
我怔了怔，有些不好意思的回答：“小子在西北的时候，大多是在和兽人打交道，实在记不清说过些什么话了，不知大公指的是哪句呢？”
“犯我巴德夫者！虽远必诛！”紫罗兰淡笑道：“若是我没记错的话，就应该是这句了！”
我点了点头，道：“这确是我说的，当时兽人攻城在即，我也只能说上一些慷慨激昂的话，来激励士气了。”
“哈哈！”紫罗兰大公大笑了一声，道：“不愧是我巴德夫的热血男儿，听闻你在西北和兽人作战，屡屡得胜，若是小儿能有你这番作为，我也就放宽心了。和你相比，奥兰多这个家伙，却成天只懂得花天酒地，不务正业。”
“大公谬赞了，西北得胜之事，不知道是何人夸大其词，我确实带军击退过几次兽人的攻势，但那都是因为胜利女神护佑我巴德夫罢了，真若是说起在和兽人交战时的功劳，还是要数阿帕奇将军和歌德大人才对！”我自嘲的笑了笑道：“若是说起小子，只不过是跟着他们二位将军手下混些功劳罢了。”
“阁下果然谦逊，不过年轻人，还是要多些锐气，莫不能让他人小瞧了才好。”紫罗兰大公举起酒杯饮了一口，然后拿起胸前的餐巾擦了擦嘴，轻描淡写的问了一句：“现在帝都大多有人在传闻，说你和陛下的关系似乎有些不一般呐？”
我心中一跳，没将手里的刀叉拿稳，险些割伤自己的手指。