紫罗兰大公拿起酒杯饮了一口，然后用餐巾擦了擦嘴边的酒渍，轻描淡写的说道：“年轻人还是要多谢锐气才好，现在帝都到处都在传闻，说你和陛下的关系不一般。”
我心中一跳，险些没有将自己手中的刀叉拿住，脸上却装作一副淡然的样子反问道：“哦？不知道大公对这件事怎么看呢？”
紫罗兰大公似乎没有想到我会把皮球踢回给他，稍稍错愕了一下，便回过神来，道：“我觉得这倒是很有可能呢，阁下的年纪和尤尼塔皇女相仿，又深受陛下喜爱，只不过你的头发和眼睛的眼色，倒是略微有些不同，不过早些年我去往雪国打理商会上的事情的时候，倒是也见过和你很相似的人，说不定陛下也曾经去过雪国呢。”
你这老家伙想象力倒是挺丰富，要是我在你这里还冒充皇子，说不定你今天晚上就得杀我灭口。
我笑了笑，道：“大公说笑了，我的确是蒙受了陛下的错爱，但是这么久以来，我也不过只有幸见过陛下一面罢了。至于一些其他的传闻，想必又是一些无知的人以讹传讹罢了。”
说道这里，我拿起酒杯和他们父子共饮了一杯，然后笑道：“能够和当世闻名的紫罗兰大公共进晚餐，我倒是荣幸的很，只不过今天晚上大公您邀我来这里，不仅仅是为了问几个八卦问题这么简单吧？”
“哈哈。”紫罗兰大公笑了两声，道：“早就听闻帝都出了一个有名气的男爵，不仅和萨默海尔德的关系良好，又深受陛下的赏识，我早就想见上一见，今日听小儿说阁下返回了帝都，这才匆匆的准备上水酒，为男爵阁下接风。”
“大公如此，我倒是受之有愧了，大公有话还是请明说吧。”我淡淡道。
紫罗兰大公听我这么说，倒是也不恼，依旧带着那和煦的微笑，道：“阁下还是真是快人快语，我是个生意人，找阁下来，自然是有一笔买卖要谈。”
我露出询问的眼色，等着他的下文。
“我紫罗兰家族几百年来，不参军政，专心从商，发展至今，虽不能说是富可敌国，但也可说得上是家财万贯。”
我心里冷笑了一声：哼，这怕你都是说的谦虚了，恐怕两个巴德夫加起来都没你们家有钱。
“财富到了我这种程度的，恐怕整个巴德夫也不过只我一人罢了，所以，挣再多的金币，对我来说也没有什么意义了。我和阁下做的，自然是一个大买卖，这个买卖若是成了，那阁下以后有了我紫罗兰家族的支持，自然是.....”
没等我说话，他便继续道：“其实我们男人，这一辈子想要的无非就是财富，地位，和女人。阁下是个聪明人，想必自然明白，若是有了我紫罗兰的支持和影响力，想要这些东西，自然是轻而易举。”
其实他这一番话，的确是让我有些心动了，我来到巴德夫这么久，为了站稳脚跟可以说得上是费劲心机，但如今只要我点点头，恐怕得到的东西比我想要的多得多！
我吞了口口水，试探道：“大公的报酬看起来倒是很丰厚，不知道要我做些什么呢？”
“这事情倒也简单，你知道我们和萨默海尔德家族是世交，这些年我在外面几个行省忙前忙后，一直没有时间返回帝都，倒是有好多年没有见过艾琳娜那个丫头了，我知道你和她的关系不错，前些日子我在城外购置了一个庄园，风景不错，我准备在那举办一个晚宴，你将她带来便好。”紫罗兰大公说的很慢，边说边注意观察我的眼色。
他说这话的时候，我便有一种不好的预感，直到他把话说完，我忍不住开口道：“你要艾琳娜？”
“只是邀请她参加晚宴罢了。”奥兰多轻声附和一句。
我皱了皱眉头，很明显他们打的是艾琳娜的主意，紫罗兰家族和萨默海尔德两家一直算得上是互相牵制，如果说紫罗兰要打皇室的主意的话，赫克托自然是心腹大患，但赫克托本身实力强劲，还身居高位，加上萨默海尔德这么多年来积攒的声望，也不是那么容易被推翻的，但赫克托却有一个致命的弱点——那便是艾琳娜！
我可是亲眼见过艾琳娜遇到危险的时候，暴走状态的赫克托是什么样子的！
继承星灵之力，是需要对力量有着足够的渴望，而赫克托渴望得到力量的原因，八成是来自艾琳娜！
艾琳娜对于赫克托来说，就如同龙的逆鳞一样！
只要是把艾琳娜握在手里，就相当于掌控了赫克托！如果用艾琳娜来要挟他的话，赫克托自然是无法拒绝！
想必赫克托走的时候也注意到了这一点，他应该是和艾琳娜说过什么，所以紫罗兰大公才需要我把艾琳娜带过来！
见我只是皱眉不说话，紫罗兰大公给我倒了一杯酒道：“年轻人做起事情来还是果断一些才好，我知道你对艾琳娜的感情不一般，但成大事者不拘小节，怎么能让一个女人挡住男人前进的脚步？若是咱们合作的愉快，女人还不是要多少有多少？”他自己举起酒杯饮了一口，朝我笑道：“奥兰多有一个远方的表妹，前几天刚刚举办完成年礼，虽然比不过艾琳娜的出身和地位，但也算得上是名门望族，那孩子知书达理，长相也是一等一的美人，和你正是相配......”
“公爵大人，请您不要再说了。”我打断了他的话，表情淡然的道：“你说得对，年轻人还是做事情果决一些的好，我再这么犹豫下去，便是白费了您一番好意。”
见我这么说，紫罗兰大公的脸上露出了一丝满意的神色，但我接下来的话，却让他的脸色不禁僵硬了起来。
我站起身来，拿起他刚才给我倒满的酒杯，对他笑道：“公爵大人提出的来的东西，的确是让我十分心动，但是男子汉大丈夫，有所为有所不为，我这个人虽然算不上什么忠义之人，但也有自己的原则，我承认，我确实是欠了两位很多的人情，二位有所吩咐，我自当义不容辞，但对我来说，有一些人的存在，是无比重要的，什么东西都替代不了的。
还是感谢两位的好意，我满饮此杯，算是赔礼了。”说完，我将手中的酒杯一饮而尽，随后转身准备告辞。
“等等！”
我停住了脚步，没有回头，淡然道：“不知道大公还有什么吩咐么？”
紫罗兰大公站起身来，慢慢的走到我的身前，他上下的打量了我一眼，声音有些阴冷，“斯瑞阁下，你可是要想好了，艾琳娜说到底，不过是个女人罢了，为了个女人，放弃了自己的大好前途，岂不可惜？我和你说这些事情，并不是因为那和艾琳娜的关系，而是看你是个人才，有心提拔你和塑造你，等日后若是我紫罗兰家族掌了权，分你个大半江山又如何？你可不要为了个女人，把自己的前程都抛弃了！”
他这话一说，便算得上将自己的野心赤裸裸的暴露出来了，我深吸了一口气，朝他笑道：“我家乡有一句话，不知道大公可曾听过？”
“什么话？”
“爱江山更爱美人。”我淡然一笑，将手中的酒杯抛向他的怀里，大步走出了房门。