走出紫罗兰大公的府邸的时候，我全身都已经浸出了冷汗，这时候天色已经昏暗下来了，因为紫罗兰家的府邸比较偏僻，所以街道上几乎没有行人，干净得似乎连灰尘都没有的街道，被夜晚萧瑟的秋风吹拂着，让我感受到一股阴冷的气息。
走了几步，我转过一个巷子，依然没有见到任何人，干净整洁的街道上却空无一人，让人有一种不寒而栗的感觉。
事实上，不知道是不是我的错觉，我周围的温度好像越来越低了，最开始我只当是刚刚从紫罗兰大公家里走出来，还没有适应之前的紧张感，不过走了这么久，这种感觉非但没有减弱，反而越来越强了！
猛然之间，一股强烈的寒意涌上全身，让我不自觉的打了个激灵，就好像是有人用一桶凉水当头浇下一般！
而在这强大的寒意之后，却是一股极其强烈的杀意！
我全身的神经立刻就绷紧起来，瞳孔也猛然收缩，身体完全是依靠本能的就朝后一跃！
“咻”的一声，一道黑影便深深的刺在我刚才所在的地面上，赫然一是把黑色的钢枪！
看这只黑色钢枪刺下的角度，若是我刚才没有后退那么一大步，这支枪应该已经刺在我的胸口之上了！
要不是最近这些日子以来，我都是在西北和兽人打交道，从尸山血海里摸爬滚打，让我对死亡有了一种下意识的预感，这一枪就真真实实的要了我的小命！
黑色的枪锋上带着三棱血槽，枪杆上带着黑色的缨，这杆枪刺在地上之后，将地面崩出几道裂痕，然后以枪尖为中心，一股极寒的气息四散而来，将地面都冻结出了厚重的冰霜。
这冰霜朝我一点一点蔓延而来，吃惊之余，我急忙后退几步，右手的空间护腕闪烁了一下，断钢便赫然出现在我的手里。
手中握上了兵器，底气自然也足了起来，我忍住不喝道：“谁？”
空气中并没有人回答我，只是在我的右侧的前方传来的稳健的脚步声，从这清晰的脚步中来判断，这个人正在一点一点朝我靠近。
我眯起眼睛，夜幕中，前方的视野里就出现了一个男人的轮廓，他身材看上去和我差不多，不是那种虎背熊腰，也不是那种纤细的弱不禁风，而是介于两者之间那种比较匀称的体形。
这个年代没有路灯什么的，所以直到他越走越近，我才渐渐的看清了他的摸样。
男人有着黑色的短发，看上去不过三十几岁，走起路来的步伐稳健，身上穿着黑色的劲练的武者服饰，他看向我的眼神中带着一丝玩味，面庞棱角分明，嘴巴微微上扬，看起来带着一丝狂傲的意思。
这个人就这么大步朝我走来，我从他的身上感觉到一种极其强烈的威胁，让我忍不住连连后退了几步，这个男人走到那杆长枪前面的时候，终于停下了脚步，他朝我咧嘴一笑，然后将地上的黑色长枪拔了起来。
长枪入手，这人立刻爆发出一种滔天的气势，让我感觉到一股致命的威胁，面前的这个男人似乎已经消失不见了，留在那里的只有一杆枪，一杆致命的冰冷的黑枪。
“你是什么人？”我握紧了手中的断钢，沉声问道。
“你不记得我了？”男人的嘴角咧出一个笑容，把黑枪抗在自己的肩膀上，道：“我可是记得你呢，当时你正坐在马车上。”
马车？
我怔了一下！猛然回想起来！黑色的长枪，冰霜斗气！这家伙就是和那个使用风系斗气的人一同在帝都外面劫杀赫克托的那个斗士！
八级冰霜斗士！
我的瞳孔再次紧缩了一下，冷声道：“我想起来了，当时你还有一个同伴，只不过几个月前他已经死掉了。”
男人的情绪突然激动起来，朝我怒吼一声：“那不是我的同伴，他是我的哥哥！”
“那该死的赫克托，杀死了我的哥哥，早晚有一天，我要用他的血来偿还这笔债！”男人愤怒的咬牙说着，手中的枪锋对准了我，身上便散发出一股极其危险的气息来。
这股强烈的斗气威压，让我感到似乎空气都变得凝重了，自从上次进阶的时候被兽人皇子放冷箭打断了之后，我身体一直都没有恢复到最佳状态，体内的星灵力一直都很虚浮，虽然从那之后已经过了好多天，但现在我的实力，只能勉强使用罢了，根本没法长时间战斗，更何况面前的这个家伙，还是一个八级斗士！
七级和八级只差了一阶，但其中差距的力量却是质的飞跃，一个八级斗士可以同时和两个七级斗士战斗，而且不落下风，即便是我的全盛时期，都未必是他的对手，更何况我现在身体状况并不好。
怎么办？
我在脑海里焦急的想着对策！
“哈哈哈哈！”我冷不防的大笑起来，这让对面的男人有些诧异，他厉声道：“你笑什么？”
“笑你的懦弱！”我大笑道：“你的哥哥是赫克托杀死的，你自己不是赫克托的对手，却跑来找我的麻烦，不是懦弱是什么？像你这种胆小鬼，即便是实力比我强大，也不配做我的对手！”
我大笑着，指着他的鼻子痛骂道。
男人确实被我激怒了，他脸色涨的通红，正准备反驳，却突然冷静了下来，咧开嘴角笑道：“奥兰多大人说的没错，你这小子果然狡猾的很，差一点就上了你的当，你想激怒我，再试图找我的破绽？”说着他朝前走了两步，冷笑道：“这倒是个好手段，要不是我来之前已经掌握了你的所有情报，恐怕现在就上了你的当，没错，我自问不是赫克托的对手，但这笔血账早晚我会讨回来的，只不过你这小子，今天晚上是无论如何都要死的！”
我皱紧了眉头，道：“你方才说，是奥兰多派你来的？你是紫罗兰家族的人？”
说道这里，我忍不住推测道：“那之前在来帝都的路上，派你们两个劫杀我们也是紫罗兰家族？”
“嘿嘿。”那男人邪笑了几声，道：“你倒是有几分小聪明，公爵大人方才已经嘱咐过我了，若是你肯识时务，来做他的左右手，定然是少不了你的好处，但若你执迷不悟，有什么遗言便现在说出来吧。”
“哈哈。”我冷笑了两声，道：“闻名天下的紫罗兰家族，就是这么行事的？萨默海尔德家族和紫罗兰家族几百年前便是兄弟世家，到了现在表面上密不可分，暗地里上却干这种卑劣的勾当。我现在倒是为我刚才在席间的决定感到庆幸了，若不然说不定等他们利用完了我，我还是一样逃不过去。”
“别再用这种挑拨离间的勾当了。”男人身后的角落里，缓缓地走出来一个熟悉身影，奥兰多的脸色在月光下显得有些阴暗，他只将自己的半个身子露在月光下，语气有些阴冷的说道：“斯瑞，你现在选，还来得及，我给你最后一次选择的机会，你若是肯为我的家族做事，我还会把你当成好朋友。”
我握着的剑放松了下来，剑锋点落在地上，我死死地盯着奥兰多，却因为光线的原因看不见他的眼睛。
“为什么？你不是喜欢艾琳娜的么？”我斥问道：“一旦你这样做了，紫罗兰家族和萨默海尔德变成了死敌！难道你对艾琳娜从小青梅竹马的感情，没有金币和权力重要么？”
“没错！我承认，我是爱极了艾琳娜，可那又怎么样？”奥兰多的语气变得激动起来，“艾琳娜不爱我，我又何必为了一个不爱我的女人放弃了家族筹备多年的计划？
紫罗兰家族的确是富可敌国，我们家金库的金币都快堆成山了！这几百年来，我们家族都在不停的敛财，为的就是这一天！皇族背信弃义，早晚会将我们和萨默海尔德打压下去，难道你没有注意到那个老皇帝的动作么？
斯瑞，你自以为很聪明，可我们也不是蠢蛋！你以为我看不出来乌尔郡废除军耕制的决策是皇宫里的那个老家伙指使的么？那个老家伙没有子嗣，尤尼塔就要成为女皇！
你明白这意味着什么么？新皇登基，一些势力强大的贵族和官爵都势必要遭到打压，更何况是女皇！那个老家伙已经准备好要拿我的家族开刀了，难道还不准许我们先下手为强么？”
他越说也激动，到了最后几乎大吼起来：“赫克托就是个蠢货！忠于帝国！忠于帝国！哈哈，忠于帝国的下场是什么？铁荆棘家族就是最好的例子！不过话说回来，要不是这个蠢货带着狮鹫骑士团飞到西北，也不会留下这个机会给我们！赫克托不在帝都，便没有谁能够阻止我们的计划了！等他回来，帝都早就变了摸样，我已经迫不及待的等着看他那张死人脸会是什么样的表情了！”
奥兰多狂笑着，头发都披散在了脸上，在月光的照耀下显得额外的恐怖，我忍不住把手中的断钢再次握紧，朝他皱起眉头道：“你真是无可救药了！”
“无可救药的是你！”奥兰多大吼了一声，他深吸了一气，道：“我最后问你一次，你到底站在哪边？”
我没有回答他，只是冷笑着把手中的剑锋对准他，道：“你不是听过我的那句话么？犯我巴德夫者，虽远必诛！”
奥兰多的面色狰狞了起来：“那便死吧！”
他的话音刚落，黑色的枪锋带着阴冷的气息便迎面而来！