黑色的枪锋，带着凶猛的杀意，和刺耳的破空声，朝着我的面庞便直刺而来。
我抬起断钢，将这一枪荡开，只见男人嘴角冷笑一下，枪尖一抖，便狠狠的抽打在我的右肩之上！
我只觉右侧的肩膀一阵剧痛，整个人便被打的倒飞出去，在地面上擦出几米的距离才停下来。
这一枪的力量极大，我感觉似乎肩胛骨都被抽断了，忍着痛看了一眼，却惊异的发现，我右侧的肩膀已经被一层薄薄的冰霜冻结了。
疼痛感渐渐消失，取而代之的是一种麻木的感觉，这薄薄的冰霜，似乎已经开始阻碍我血液的流动了。
不仅如此，右手的力量明显减弱了许多，随着冰霜的加重，我几乎连手臂都抬不起来了。
这家伙，好强！
看着男人冷笑着一步步朝我走来，我急忙站起身来，一边运作起星灵力抵御肩膀上的寒气，一边朝后退去。
“这便是黄道十二宫狮子王座的力量么？”男人嘲笑道：“给我的感觉倒像是一只小猫。”
“别掉以轻心，这小子狡猾的很，他不肯归顺，你便直接杀了他罢了。”奥兰多冷冷的声音在男人身后传来：“他可能是故意示弱，来让你放松警惕的！”
听到奥兰多的话，我心中不禁苦笑了两下，若是我的实力没有减弱，刚才那一下，我或许还能搏上一搏，但现在看来，恐怕那个用枪的家伙下一击就能将我秒杀。
听了奥兰多的话，男人不屑的“切”了一声，提着枪朝我走来，他身上散发着强烈的斗气威压，让我呼吸都变凝重起来。
怎么办？
跑么？
我的心中不停的盘算着，我的实力不是他的对手，恐怕就连跑也是跑不过的，可是到底怎么做才能活下来？
心中这样想着，男人的攻击再次来临了！
“嗡”
抖动的枪花在空气中发出这样的声音，这一枪带着极强的冰冻气息，几乎连空气都要冻住了。
我连忙将手中的断钢横起，用双手重剑这宽厚的剑刃挡住了这一枪。
握着剑柄的双手震得一通发麻，对手的力量让我有些吃不消，而我却因为伤势并不能随意使用星灵力，但凭着肉体的力量挡住这一击，双手的虎口几经被震得流出血来。
断钢厚重的剑刃上却被那杆黑枪上带着的浓重的寒气冻结了，一朵朵霜花在剑刃上绽放，朝着我握着的剑柄快速凝结而来。
“小子，别做无谓的挣扎了，放下武器，我能让你死的痛快点。”男人阴冷的笑着。
“哼。”我冷哼一声，将断钢的剑锋一转，把他的这一枪荡了过去，双手爆发期星灵力来，将剑刃上的霜花一扫而空，大喝了一声，一个转身，便挥剑朝他砍去！
“我这就给你个痛快！”
我大吼一声，剑锋上带着金色的光芒，朝着他的左肩猛劈而去。
男人没有闪避，他的脸上掠过一道诡异的微笑，我手中的断钢便狠狠的劈砍在他的左肩之上。
但这一剑看在他的肩膀上，传来的手感并不是砍中了血肉，也并没有预想中鲜血四溅的场景，男人的面容渐渐的扭曲，身体竟然化成了水蓝色，整个人赫然变成了一座冰雕！
而我这一击势在必得的劈砍，便狠狠的将这座冰雕砍得粉碎！
我一愣，还没有弄清楚到底是怎么回事，便感觉到右边的肋下一阵剧痛传来，随后便是一阵刺骨的寒意。
剧烈的疼痛让我一下没有站稳，整个人便朝前跌去，只得用手中的重剑支撑住身体，伸手摸了一下右肋的伤口，入手感觉一阵冰凉，却发现整个肋下已经被一块结实的冰块冻结了。
该死的！
男人斗气的特殊属性让我吃了不少亏，这讨厌的冰霜斗气不仅能够让我伤口出的血液流动减缓，还能使我身体的协调性降低，这样的对手，不管实力如何，单单在属性上，便让我吃了一个大亏！
我抬起头来，正好和街道对面的奥兰多对视，奥兰多朝我笑了笑，他依然露出那个标志性的笑容，只不过这一次看起来，丝毫没有了那种和煦的感觉，反而多了一丝阴冷在里面。
“斯瑞，你真的是太令我失望了，虽然波尔卡是八级斗士，但我以为你至少可以挣扎一会的，可你现在的表现，让我连观赏的兴趣都失去了。”奥兰多的眼睛里露出狡黠的笑意来，“是你本来的力量就只有这么点，还是说你依旧在打算这什么呢？”
“如果你真的还在打别的主意的话，我劝你还是死了这条心吧，要是你还不拿出全部的本事来，恐怕你就要死在波尔卡的枪下了。”
可恶！
我转过身去，手中的断钢再次的和黑色的枪锋相撞，在黑夜中迸发出耀眼的火花来，男人的眼睛里带着嗜血的笑意，手中加大了力量，枪杆一荡，便将我弹得连连后退几步。
我再一次将身上的星灵力聚集起来，将剑锋上的霜花扫空，剑刃上的霜花会自行的朝我的手掌凝结，每一次和男人的枪锋相碰，我都必须消耗额外的星灵力将这些该死的霜气去除掉。
而且为了让右肋上的伤势不再加重，我还得分出一部分力量抵御那刺骨的寒气入侵。
“不同的斗气，属性不同，能力也就不同，面对不同的敌人，使用不同的战略，才是最重要的。”
赫克托在西北时和我说的话在我的脑海里回响着，我忍着伤口上的传来的剧痛，拼尽全力，挥舞起手中的重剑，朝着男人发起了疯狂的攻势！
男人并不慌乱，他手中的枪杆挥舞起来就像是一条游走的蛟龙，轻易的将我的攻击一一格挡下来，在他看来，我现在的攻势，不过和临死之前发疯的攻击没有两样。
乱无章法的攻击，根本无法对这种实力强悍的对手造成任何威胁，如果我继续这样攻击下去的话，结果一定是，精疲力尽的我被对手轻易的割开喉咙！
我听见身后奥兰多那疯狂的笑声，“怎么？我亲爱的斯瑞，你已经放弃了么？看看你的攻击，就像是一个孩子在用木棍乱挥一样！这算得上是你最后的挣扎么？”
“啊~~~！”我大声吼叫着，疯狂的挥动着手中的断钢，毫无章法的朝着男人一通乱砍，看着男人那戏谑的眼神，我不禁在心里呐喊着！
破绽！
破绽！
那该死的破绽在哪？
我怒吼一声，身后出现了一个巨大的狮子幻影，金色的狮子朝着男人发出了一声怒吼，我手中巨大的双手重剑狠狠的当头劈下。
男人将黑枪举过头顶，硬生生的挡住了我这一击，但他的双臂僵硬了一下，身体却朝后连连后退几步。
即便是拥有八级的实力，硬抗了我搏命时的全力一击，也不得不后退几步，才站稳了脚步。
看到他略微僵硬的身体，我的眼睛猛然一亮！
找到了！