男人硬生生扛下了我全力一击，即便是等级上比我高上一些，还是有些吃不消，身体退后了几步，缓了几秒钟，才将我之前轰击出来的力量全部卸掉。
而我此时双手杵着重剑，勉强支撑着身体，呼呼的喘着粗气，刚才那一轮猛攻，已经极大的消耗了我的体力和仅有的星灵力，由于之前的伤势还没有完全痊愈，现在身体内的脏腑中，依然感到阵阵疼痛。
男人呼了一口气，活动了一下上肢的手臂，脸上再一次恢复了他那狡黠的笑意来。
“不愧是狮子座，黄道十二宫王座的继承者，即便到了这样的田地，却还有这样的战斗力，不过说到底你也不过是一个没有长大的狮子罢了，现在看来，最多是只山猫！”
男人说着，脚下一动，黑枪上的三棱枪尖便朝着我猛刺而来！
我依然没有任何动作，看着他手中的枪锋朝着我刺来，瞳孔中那尖锐的枪尖在我的一点一点的放大，那凌烈的杀意和刺骨的寒气迎面而来，我极力的压制着自己身体的本能，在心里一遍又一遍的告诫自己：冷静！
冷静！
再等等！
再等他的枪锋在近一些！
看清楚他的动作，看清楚他的攻击！
三子！你能做到的！
你只需要再快一些，快上一点！
就在男人的枪锋离我的眉心还有不到五公分的时候，我几乎已经看到了男人脸上那嗜血的目光，在他的瞳孔里，几乎已经映出了我脑浆迸裂的场景！
但就在这千钧一发的时刻，时间仿佛变得缓慢了起来！
我猛然低下头来，锋利的枪锋带着寒气，劲风在我的头顶轻轻擦过，我的眼睛里已经看到了空中飘过的几根黑色的发丝！
但，这凶猛无比的一击，却被我确确实实的躲过去了！
我怒吼一声，手中的断钢再次爆发出金色的光芒，脚下的星灵力发动，整个人像是一头扑杀敌人的狮子，猛得朝前窜了出去！
手中的断钢一横，带着凌烈的气劲，爆发着耀眼的金芒，誓要将他拦腰斩断！
“妄论王座！你的死期到了！”
我怒吼着，手中的断钢从他的肚腹上划过，我能够感受到将他的身体拦腰斩断的感觉，但那种第一次砍中他的感觉再一次出现了！
男人的身体在我的攻击中变成了两段断裂的冰块，而他的身影却意外的出现在五步之外。
只不过这一次，男人并不是毫发无伤，他用一只手狠狠地捂着自己的小腹，在他的小腹之上，赫然是一道深深的豁口，殷虹的血液从他的伤口上滴在地上，男人忍着痛，用力的按着自己的伤口，以免肠子从伤口中漏出来。
即便是在这紧要的时刻，他还是使用了那种用冰作为替身的招数，但依然受到了伤害，只不过想必之前的拦腰截断，要轻上不少。
在之前的那一通猛攻的时候，我看似是发了疯似的，但却一直在寻找他的弱点和破绽，直到最后那一击的时候，我终于确定了我的想法！
男人的斗气是冰霜属性，攻击起来凶猛无比，不但威力惊人，而且枪锋上带着的力道也是威势强劲。
然而，这种看似强横的攻击，却有着致命的弱点！
那便是他攻击之后，便露出了巨大的空档！
枪！在冷兵器时代几乎号称长兵器之王，它的技巧性很强，其最主要的攻击手段是刺，也可以象棍那样横扫对手，但最重要的是，枪的杆是柔软的！正统的枪是以坚韧而有弹性的材料，如白腊杆为柄，以带侧刃的枪刺为尖，以自身腰腹之力带动大枪！如豹子头林冲的林家枪。
而这个男人使用的枪杆却是有黑铁塑造的，是那种不能改变形状的硬杆！与其说它是一杆枪，倒不如说它是一只矛！
但从这个男人之前的攻击手段来看，很显然他一直都是练枪的，而不是用矛的！因为我和他最开始的那一个照面，他便显示出了熟练的枪术，但为什么他使用的枪不是软杆，而是硬杆呢？
那便是因为他使用的斗气限制了他枪法的灵活性！
斗气并不是源自于斗士体内的自发能量，而是通过斗士的身体作为媒介，将从元素支柱上带来的能量作为自己的能力释放出去，在斗气作用别人之前，首先要通过自己的身体，和自己手中的武器！
所以，一个强悍的斗士，不仅要有一个趁手的武器，更需要一个强悍的身体，即便是斗气在他身体上作用的时间很短，对他的伤害很小。
但却依然磨灭不了斗气穿过他的身体这个事实！就如同武侠小说中的七伤拳一样！
冰霜斗气的属性是冻结，不仅能够冻结对手的身体和武器，也在经过自己的身体和武器的同时带有极强的负面效果！
虽然一个斗士常年使用自己的斗气，已经有了足够的免疫能力和抵抗能力，但他手中的武器却是不能豁免的！
强烈的冰霜斗气通过枪身的时候，就已经将枪杆冻结了起来，根本不能根据用枪者的要求来做到适当的扭曲！
所以，我有理由相信，这个男人在能够使用斗气之前，练习使用的一直都是枪，只不过拥有了斗气之后，才因为这个原因换用了这只黑色的三棱战枪，哦不，应该说是三棱战矛！
矛的攻击不能像枪一样灵活多变，所以在他刺出那一枪的时候，他攻击的路线已经被确定下来，不能在加以改变了！
但仅仅是因为这些，并不足以我冒险一搏，最重要的是，我注意到男人在每次使用斗气的时候，身体都会略微僵硬一下，最开始我还没有在意，不过之前的那轮猛攻，让我彻底的确信了这一点！
一个身体强悍的斗士是不会因为抵挡对方的攻击而使自己的身体僵硬的，更何况我的攻击根本做不到这一点，唯一可以解释的理由，便是因为男人自身斗气的副作用！
斗气的属性的确可以在战斗的时候给予很大的帮助，但它并不是完美无缺的！
正是因为斗气要经过男人自己的身体，所以在男人使用斗气的时候，也会被冰霜斗气特有的冻结效果影响到！
即便是他已经有了一定的抵抗能力，但还是会有一点点的僵硬，所以我便在那一枪离我十分近的时候，才突然暴起，这样，男人便在自己斗气属性的负作用之下失去了最宝贵的防守和闪避的时间！
所以，即便是在使用了那一招冰之替身之后，却依然因为猝不及防而受到了极大的伤害！
奥兰多从地上猛地跳了起来，之前坐在地上观看这场好戏的他，此时的脸上已经充满了不可置信！
不仅仅是他，最惊异的还是被我直接重创的那个家伙！
鲜血流了一地，男人的脸色变得苍白了起来，他左手握着黑矛，半个身体都靠在矛上，右手上发出一道道寒气，竟然硬生生的将自己小腹上的伤口冻结了起来！
“哈。”我咧起嘴笑了一声，“我以为这一下必然会将你干掉呢，不愧是八级斗士啊，果然有两把刷子。”
我本来还想调笑他两句，但胸口猛然一阵剧痛，我用用力手抓住自己的胸口，喉咙一甜，便吐出一口黑血来！
糟了！
之前的伤势还没有痊愈，刚才那个动作也算得上是我的极限了，没有干掉这个家伙，我身体却首先吃不消了。
见我吐了一口血，男人苍白的脸上露出了一丝笑意，他的语气已经没有之前那么有底气了，但却不是显得很虚弱：“小子，你很厉害，我承认我差点就栽在你手里了，不过现在看起来，你的伤势应该比我的还要严重啊！”
“哈哈！”男人大笑着，“我说怎么你的力量一直虚浮不定，我还以为你隐藏了实力，原来是因为你一直有伤在身啊！否则刚才的那一下，恐怕我就真的挂掉了！”
“你这是在庆幸么”我冷哼一声，抬手擦了擦自己嘴角上的血液，拄着重剑站稳了身体道：“感谢神明让你多活这么一会吧，下一次你可不会这么走运了。”
“不。”男人轻轻的吐出一句话来，“我是在为你惋惜，因为一个即将成为强者的家伙，就要被我扼杀在摇篮里了。”
说着，他将自己手中的黑枪“叮啷”一声丢在地上，然后手腕上的镯子冒出一道细小的闪光，一杆纤长的红缨枪便出现在他的手中，男人双手握住枪杆，轻易地抖动出了一个枪花，柔韧的枪杆在空气中发出“嗡嗡”的颤动声。
“现在，死吧。”
男人的声音冷冷传来。