这把银色的长枪一入手，男人的气势立刻就发生了翻天覆地的变化，本来已经被我重创的他脸色苍白，散发出的斗气威压也是越来越弱，而此刻，他的气势像是波涛一般，再一次汹涌了起来。
换上了这支柔韧性极好的长枪之后，男人的攻势再次凌烈起来，而我此时的身体状况基本上已经到达了极限，身体的动作和反映都迟钝了许多，这相比起更加灵活的敌人，此消彼长之间，我一下便被压制住了。
我荡开男人的一枪，却见到他拉动枪杆尾部，然后猛然松手，柔韧性极好的枪杆像是弹簧一般朝我弹来，狠狠地击打在我的左肩上，痛的我连连后退几步。
男人乘胜追击，腊银色的枪锋发出“嗡嗡”的破空声，朝着我的面庞刺来，我连连后退，再看准这一击的动向，猛然一个侧头，然后将手中的重剑扬起来，试图再次攻击他的破绽。
不过这一次，男人的动作已经灵活了许多，他冷笑一下，轻易地侧过身体便躲开了我这一击，手中的枪锋还不忘在我的背上划上一道伤口。
男人没有使用斗气，这倒是出乎了我的意料，但我现在确实也是很难在发动星灵力了，事实上我现在连保持站直身体都很难做到，只能简单的防御住他的攻击，然后偶尔伺机反击他一下。
但这似乎都是徒劳的，我背上的伤口传来火辣辣的疼痛感，之前和他战斗时受的伤也让我有些吃不消了。
我能够感觉到生机在我的身体上缓慢的流逝，越来越强的虚弱感占据了我的身体，头晕目眩的感觉越来越强烈。
不过和我比起来，男人用自己的冰霜斗气冻结了自己的伤口之后，有效的控制住了伤势的恶化，并且现在看起来还是游刃有余的。
难不成要死在这了么？
真是可恶，我明明已经找到了他的破绽！
我奋力的用剑来支撑着自己的身体，见到男人缓缓地朝我靠近，我的嘴角不禁露出了一个苦笑。
心底有那么一个声音在呼唤着我。
放弃吧。
你已经尽力了。
没有可能赢的。
就这么死掉吧。
我握着剑柄的手掌越来越放松，看着男人慢慢走过来，我突然感觉好疲惫，身体上的痛感已经不是那么强烈了，全身上下，和脑海里都是涨的满满的倦意。
男人抬起枪锋，对准了我的眉心，而我半睁着眼睛，视野中的枪尖却显得越来越模糊。
“已经到了极限了吧。”男人的声音里似乎有些惋惜，“我承认你是一个可敬的对手，在极短的交手之中你就找到了我的弱点，而且在这样大的劣势之下仍然能够将我重创。但不管你的内心有多么强大，作为一个人类，你的身体，依然是有极限的。”
男人叹了一口气：“之前的身体已经重伤未愈，却还能在这种高强度的战斗中坚持这么久，真的很了不起，我很享受和你的战斗......”
男人的话还没说完，我的身后便传来了奥兰多的声音，他的声音中略带嘶哑：“波尔卡，你还在和他废话什么，杀了他。”
杀了他！
杀了他！
杀了他！
奥兰多的声音在我的脑海里一遍一遍的回放着，就像是录音机一般，在我的脑袋里不停地回响。
“砰！”
“砰！”
“砰！”
我突然听到自己胸膛之中，心脏的猛然跳动声！
杀你妹啊！
我的心底里怒吼一声，整个身体都似乎重新焕发了活力！
“砰！砰！”心脏跳动的越来越有力，身体中的每一个细胞都似乎充满了力量！
我怎么能死在这！死在这个家伙的手里？
我的心在呐喊着，之前已经像是灌了铅一般沉重的身体再一次变得轻盈了起来！
“啪”的一声，我的左手上爆发着耀眼的金色光芒，一把抓住了男人指着我眉心的枪锋！
锋锐的枪刃在月色下闪着寒光，却在强烈的星灵力之下，不能伤到我分毫！
全身的细胞都仿佛在重新塑造着，我整个人都隐隐的闪动着金色的光芒！
我整个人突然爆发出强烈的气势来，这种气势带起的威严，足足将地面上的灰尘都震荡的四散飞扬起来！
“开什么玩笑！老子可是主角啊！”
我怒吼一声，左手上爆发出强悍的力量，层层星灵力在我的手掌上暴动着，手中攥着的枪锋突然扭曲了起来！
能量在无形之中卷成了一股漩涡，将他手中的银杆长枪层层卷碎！
男人的脸上露出了无比惊讶的神色，见到这旋转的能量旋窝已经将他手中的武器卷的粉碎，急忙松开了手，向后一个大步跃去！
我抬起头来看着他，身体中爆发出来的这股能力实在过于强大了，强大到我必须将它宣泄出去，我怒吼一声，夜空中便显赫出一个巨大的狮子幻影，朝着天空发出了一声凶猛无比的咆哮！
全身上下的细胞和骨骼都像是在被重造，身体中发出“噼啪”的声响，我此时的感觉就如同凤凰涅槃了一般，这股被强大力量充斥的感觉，就如同第一次被狮子王利奥选中一般，生命和灵魂，都在此刻被升华了！
这是一种进化！
一种生命意义上的进化！
“晋...晋阶了...？”男人的脸上充满了不可置信的神色，眼睛似乎都要从自己的眼眶中掉出来了：“这怎么可能？这没有可能的！他竟然在生命即将终结的时候晋阶了！”
“呼...”我张开嘴巴，吐出了一口气，这口气体中夹杂着游离的能量，我感到我全身上下的感知能力变得更加清晰和敏锐了，视野更加清楚，听觉也更加灵敏了，而且甚至能够感觉得到身后奥兰多的动向！
目光锁定在波尔卡的身上，眼眸中似乎带着实质的能量，我转动了下脖子，并且活动了一下躯干，听到身体“劈啪作响”心里有一种说不出的畅快感觉。
之前的伤口已经感觉不到疼痛了，低头一看，右边肋骨伤口上的冰霜斗气已经消失不，伤口此时也已经化作了血珈。
“好强大的力量。”
我淡淡的自语了一句，看着波尔卡的眼神中突然爆出了凶光，脚下一动，我的身体便猛然出现在波尔卡的面前！
他都没有反应过来，我的手掌已经按在了他的面庞上，然后一用力，狠狠的将他的脑袋撞击在他身后不远的墙壁之上！
波尔卡的头部把墙壁撞出了一个深坑，他的头颅上已经流出了殷红的血迹，我冷笑一下，再一次用力将他的脑袋狠狠地撞在墙上！
一下！
两下！
三下！
五下！
......在不知道撞击了多少次之后，男人的身体终于瘫软了下来，我松开满是血迹的手掌，只见她的身体便滑倒在地上，而墙面上，却出现了一个带着血迹和白色物质的深深的凹坑。
我低头看了一眼倒在地上，已经没有人类摸样的波尔卡，叹了一口气道：“抱歉，你恐怕不能找赫克托报仇了，不过不要紧，你就算再过上个几百年，也依然不是他的对手。”