“啪、啪。”
身后传来了奥兰多鼓掌的声音，我缓缓地转过身来，只见奥兰多朝我笑了笑，神色颇为随意的道：“果然好厉害，不愧是狮子座的继承者，我以前便听说，黄道十二宫的继承人在每一次晋级之后，实力都会有一个质的飞跃，开始还以为是传言，今天亲眼所见，没想到传说竟然是真的。”
我皱起眉头，看了他一眼，心里有一种不好的预感，奥兰多不是一个蠢货，波尔卡已经死了，他还不走，难道是还有什么依仗么？
“斯瑞，你有着这么强的实力，为什么不和我合作呢？”奥兰多张开双手，对我笑道：“我们两个联手，别说是巴德夫帝国，就算是整个人类世界，总有一天都会是我们的囊中之物的。
对了，你不是喜欢艾琳娜么？我可以把她让你啊，艾琳娜只不过是一个女孩子罢了，真正有威胁的是赫克托，我们想要艾琳娜不过是要控制赫克托罢了，等到目的达成了，她就是你的了，我保证，我不会伤害她的。”
“哼。”我冷笑一声，将手中的断钢抬起来，剑锋直直的对着他，冷声道：“你觉得现在说这些话还有什么意义么？如果我刚才没有晋级，死的恐怕就是我了吧，即便你现在说的再天花乱坠，我在你们的眼里不过是一个棋子罢了，利用价值失去了，便可以随意抛弃，你真的当我有那么傻么？”
奥兰多摇了摇头，道：“我们的关系一直都很不错的，我还一直都很欣赏你，你手上的这两件装备，还是我送给你的呢。”说到这，他的眼睛里却突然露出了一道凶光：“不过说回来，你还真是忘恩负义啊！你是想用我送给你的剑杀死我么？”
听到他这么说，我略微一犹豫，只见奥兰多展开的双手上，却突然出现了两团黑色的火焰，奥兰多的双眼死死地盯着我，口中念念有词，双手上的火焰却越来越凶猛，竟然变作了两道长长的火柱！
这两道火柱散发着莹黑色的光芒，在月色下显得异常诡异，而奥兰多的面庞，也被这两道火柱照耀得狰狞许多。
魔法师？！
奥兰多竟然是一个魔法师？！
我惊讶不已，之前和他打交道的时候，竟然从来没有发现他身上还有元素能量的波动！
而且现在看来，他的魔法等级还不低呢！
“呸。”奥兰多吐了一口口水，脸上笑得有些阴沉，“真是没想到，到头来还是要我亲自出手，波尔卡这个废物，早就说过让他快点结果你，可是这蠢货偏偏不听我的话。”
“你这个家伙，一直都是在隐藏么？”我忍不住问道，“原来从一开始，你们就已经计划好了！”
“嘿嘿。”奥兰多邪笑了两声，“反正你一会也是要死在我手里的，就让你死得明白一点好了，早在你来帝都之前，我们便开始筹划了，原本是想透过乌尔郡原有的那个守备军官来鼓动兽人入侵的，等到兽人入境，尼古拉那个老家伙必然会派遣赫克托前往西北，只要狮鹫骑士团一动身，我们便可以按照计划行事了。
本来一切都已经计划好了，但你这个家伙却是意料之外的，老家伙竟然把你派遣到乌尔郡任职，这一变动，让我们之前的计划又推迟了几个月，不过却让家族对你的兴趣越来越浓厚了。本来还试图招揽你，不过看起来，老皇帝的眼光还是那么烂，因为你和赫克托一样，脾气都固执的像头驴！”
奥兰多说着，将手中两道长长的火柱，朝我丢来，这两道黑色的火柱一脱手，便迅速的画成了两条黑色的火焰巨蛇，朝着我张开大嘴，带着尖牙猛扑而来！
黑色的火焰上带着极高的温度，将空气都燃烧的扭曲起来，我大喝一声，抬起手中的断钢，带着汹涌的星灵力，朝着一条火龙猛然劈斩过去，剑锋上带着金色的光芒，将黑色的火蛇整条劈断，它发出一声凄厉的嘶吼，便化作火星消失在半空中。
另一条火蛇嘶叫了一声，绕到我的身后，试图攻击我的后颈，我快速的低下头来，只感觉自己的头顶上一片炽热，剑锋反转，便将这条火蛇拦腰砍断！
见我轻易的砍断两条火蛇，奥兰多的表情并不懊恼，他手指连连抬起，一道道火球便朝我飞速射来。
这些黑色的火球体积不大，但却有数十个之多，密密麻麻连成了一片，我猛然跃起，一脚蹬在边上墙壁上，借着力弹跳起来，从这些火球之上一跃而过，脚下一用力，连续几个快速地跳跃，我和奥兰多之间的距离便在快速拉近！
魔法师，虽然在同阶级的战斗只有着极强的优势，但只要是被我近身，两米，不！只需要五米的距离，我便能够将他的身体撕碎！
奥兰多抬起手掌，比划着，口中继续念动着咒语，让我身后密密麻麻的火球继续朝着我追来，他在魔法上的造诣的确了得，竟然能够如此轻易的指挥并且控制已经发射出的魔法火焰！
但，太慢了！
即便你能够在精准的控制我身后这些火球的动向，也是追不上我的速度的，或许它们能够追得上我，但在这之前，一定是我先靠近你，并取得你的首级！
我在心里大吼一声，眼看着奥兰多和我的距离已经不足五米，我心中冷笑一声！
得手了！
双手重剑的锋芒在黑夜中划过了一个美丽的弧线，正当我以为这一击必定能够击杀奥兰多的时候，奥兰多的嘴角，却轻轻的扬起了一个诡异的弧度。
他在笑？！
就这么一个短暂了愣神，只见奥兰多手指的戒指上却闪过了一道微弱的光芒！
我心中暗叫一声：不好！
但却太晚了，只觉小腹一阵剧痛，我的身体赫然停在了原地！
一杆水蓝色的三叉戟正狠狠地插在我的小腹上，迫使我前进的脚步就这么停了下来！
我怔怔的看着小腹上的伤口，抬起目光，却看见奥兰多一只手正握着这杆三叉戟。
他的手掌上带着微弱的水蓝色光芒，通过身体和手臂，猛然传递到他手中的三叉戟之上！
“噗！”
戟尖上突然喷涌出一道高压水柱，将我整个人都推飞出去！强烈的水柱冲击在我的伤口上，让我感觉似乎整个人都要裂开了！
“啪”
我的身体就那么跌落在地上，然后在我的视野里，却看到一片一片的黑色火球朝我猛扑而来！
“轰！”
我所处的位置发生了一股强烈的爆炸，地面上被炸出了一个深坑，而我已经满身焦痕的处于深坑中间。
被这一击狠狠地重创，已经直接让我的意识模糊了起来，我感觉身体似乎已经不属于我的了，因为大部分肢体已经失去了知觉。
“哈哈哈！”奥兰多手持三叉戟狂笑着，“你以为我真的那么蠢，会让你一个强悍的武士近身么？”他大笑着，朝我一步一步的走来，“我从小便苦练魔法和武技，并且隐藏着自己，很多人都以为我不过是一个普通人，但却很少有人知道，我奥兰多是魔武双修！”
“我在魔法上的属性是火炎，在斗气上的属性却是水！”奥兰多走到我的身旁，一脚将边上的断钢踢飞，“帝国的人都称赞赫克托是天才，可他们却没有注意到我！总有一天，我会把赫克托踩在脚下，让所有人看一看，什么叫真正的天才！”
他抖了抖手里的三叉戟，对我笑道：“这是海神三叉戟，传说是海神波塞冬使用过的武器，你手里的那把垃圾货色，可是没法比的呢！”
我奋力的试图抬起头来，但身体却根本不听使唤，只感觉到身子下面有一股冰凉的触感，我心意一动，右臂上的空间护腕上发出一道轻微的光芒。
奥兰多正在狂笑着，丝毫没有注意到我的小动作，事实上，在他看来，我已经是奄奄一息了，即便是有什么动作，也根本威胁不了他。
他弯下腰来，一把揪住我的头发，将我整个人都提了起来，看到我满脸都是血污，奥兰多冷笑一声，道：“斯瑞，你要是后悔的话，便尽管说出来好了。”
我已经虚弱的说不出话来，但却用行动告诉了他我此时的想法，我朝着他吐了一口血痰，直接吐在他的脸上。
奥兰多被激怒了，他的脸色涨红了起来，右手中的三叉戟狠狠的插在我的肚腹上，将我整个人都挑了起来！
“死吧！你这条肮脏的狗！”
这一戟，将我的身体整个洞穿，鲜血顺着三叉戟流淌下来，我费劲全身的力气，朝着奥兰多的脑袋缓缓的抬起了右手。
不过不管怎么用力，手掌和他的脑袋依然有着几十公分的距离，奥兰多露出了戏谑的神情，笑道：“怎么？即便到了现在，你还是不死心么？”
我的目光和他对视，眼睛里露出一道精芒来，嘴角咧开一个笑容，虚弱的声音从我的口中传来：“死吧，蠢货！”
“噗！”
一杆黑色的长矛赫然出现在我的右手上，长矛锋锐的一头已经将奥兰多整个眉心洞穿了过去！
他头颅里的血液顺着刺穿过去的矛锋滴落在地上，“滴答”作响。
奥兰多的眼睛里充满了惊异和不甘，然后整个人朝后倒去！
“啪”
我和他几乎同时落在地上。
黑色的长矛就那么直直的刺在他的额头上，在皎洁的月色下反衬出诡异的光芒来。