疼！
这是一种剧烈的疼痛！
痛感袭来，就如同有无数之手拿着细细长长的针，在我身上扎一般！
这种疼痛袭来，便是无穷无尽，洗刷着我的全身上下，让我身上的每一根肌肉，每一个毛孔都不自觉的扭曲起来。
剧烈的疼痛，让我不禁大声的吼叫起来，但拼尽全身的力气，也不过是发出一丝呻吟而已。
先是手指，然后是手臂，再然后是全身上下，意识一点一点的回来，我勉强睁开眼睛。
头顶上是一个水晶所做成的吊灯，在我的眼前一晃一晃的，晃得我不由得抬手挡住了眼睛。
等到适应了这中亮度，我才眯起眼睛打量起周围的一切来。
很显然，我是在一所房子里，而且从这里的装饰来看，这间房子的主人还很富有。
屋子里尽是一些华丽的装饰，就连桌子上摆放的茶壶和水杯，都是由上等的白玉制成的。
房间被收拾的干净整洁，空气中略带着一种淡雅的香气，我猜想这里的主人应该是一个女人。
喉咙里仿佛又一团干火在燃烧，我喘了一会气，试图坐起来，但只是略微的动了一下，小腹上便传来一阵撕裂一般的疼痛！
我忍不住痛呼了一声，刚刚抬起的身体再次跌在床上。
也许是听见了我的痛呼，房门外面传来了一个人的脚步声。
我扭过头去，还未等看见有人走进来，一个带着银色毛发的小东西便一下跳到了我的面前！
我吓了一跳，身体本能的朝后靠去，但这样的动作对我来说似乎还是有些难度，伤口剧烈的疼痛了一下，让我忍不住再次嚎叫了出来！
不过，这回，我也看清楚了那个跳到我面前的东西的样子了，这是一只长着银色毛发的闪电貂，它就那么站在我的面前，眨着一双水灵灵的大眼睛，好奇的打量着我。
这只闪电貂，好像在哪里看见过？
“银条，你又调皮了，把我们的男爵大人吓到了！”女人的声音温和，语气中带着那种成年女性的韵味。
闪电貂抬起鼻子在我的面上嗅了嗅，然后灵巧的一跃，便蹦到了我的胸膛上。
我的目光随之而去，但首先引入眼帘的，却是一张极其美丽的面容。
那张美丽的脸略显冷漠，显出了一种和凡尘格格不入的高雅，她对我笑了笑，浓浓的眉毛像是两道弯月，“男爵大人，你醒了，许久不见，别来无恙吧？”
“子...安...小姐？”我皱起眉头，有些疑惑的问道：“你怎么会在这里，我这是在哪里？”
子安“噗”的一声笑了出来，她捂着嘴，带着笑意说道：“男爵大人，你对昨天晚上的事情已经不记得了么？”
一个清晨，女人对男人说出这样的话来，的确是很歧义，让人忍不住往歪了想，不过我却没有任何调笑的心思，只是皱着眉头，仔细的回想起昨天夜里发生的事情。
杀死了奥兰多之后，我便带着沉重的伤势，我记得敲响了一家人的门，而开门的人，似乎就是子安小姐，而且当时，她好像正穿着白色的浴袍。
因为当时的意识已经模糊了，所以具体的事情我也记不清了。
看到我的样子，子安轻声笑道：“昨天夜里，我听到有人敲门，见你满身是血的站在门外，可是把我吓了一跳呢！”
我试图坐起来，但腹部再次传来剧烈的疼痛，让我再一次跌在床上。
“你不要乱动！”子安有些紧张的坐到床边上，检查了一下我腹部的伤势，颦眉微皱，语气有些凝重的说道：“你的伤势很重，还是不要乱动的好，瞧，伤口又裂开了。”
她揭开我的绷带，白色的绷带已经被血水染红了，子安从柜子里又取出一些工具来，把我腹部的伤口重新包扎了一下。
在这期间，我都是咬着牙忍着疼，等到她忙活完，我已经满头大汗了。
“伤口太深了，我看还是叫牧师来吧。”子安皱着眉头，正要起身，我却一把拉住了她的手。
“不要！”我咬牙道：“我在你这里的事情，不要让任何人知道！”
奥兰多已经死了，紫罗兰大公一定在不择手段的寻找我的下落，紫罗兰大公的人遍布整个帝都，要是让他的人知道我在这里，恐怕我和子安都难逃一死！
子安皱着眉头看了我一眼，“可是你的伤......”她咬着嘴唇，在我的坚定的目光之下，她只得叹了口气，道：“好吧，我不告诉别人就是了。”
我松了口气，放开了她的手。
子安坐在床边，她的脸色上带着疑惑，“男爵阁下，我很好奇，为什么你会出现在帝都呢？你不是在西北抗击来犯的兽人么？而且，还受了这么重的伤，昨天我见到你的时候，本来以为你一定会死掉的，没想到你竟然今天一早就醒过来了！”
我叹了口气，并没有说话。
子安见我不说话，她的面色有些不悦，“男爵阁下，如果你不能把事情的缘由清清楚楚的告诉我的话，恐怕我不能将你留在这里了，我会通知城防守卫军，把你交给他们处理的。”
她说着，我胸口上的银条快速地跳到她的肩膀上，对着我做了一个鬼脸，呲着牙，把身后的尾巴竖了起来。
“我是听到了陛下指令，从西北赶回来的。”见到子安的样子，我知道不说不行，所以把自己的眼神瞟向屋顶，语气淡淡的回答道。
“我是昨天傍晚到达帝都的，所以知道我回来消息的人极少，刚回到帝都，我便接到了紫罗兰家族的邀请，奥兰多亲自来伯爵府邀请我去参加晚宴，但在去往紫罗兰大公的府邸的时候，我们却遭到了刺客的袭击！”我叹了口气，装作痛心的样子说道：“那名刺客实力竟然达到了八级，奥兰多被他一矛刺杀，而我也几经奋战，才拼尽全力击杀了那个家伙，可自己也是身受重伤，才.....”
子安听到了奥兰多的死讯，捂着嘴惊呼了一声，然后她弯起眼睛，露出浓浓的笑意，把手从自己的嘴上拿了下来，轻轻的搭在我腹部的伤口上，对我笑道：“男爵阁下，真是精彩的故事呢！不过我可不是那种只会听故事的傻女人。”说着，她的笑容渐渐的冷了起来，放在我伤口上的芊芊玉手也用上了一些力道：“男爵阁下，我是一个不会武技，也不会魔法的弱女子，我现在的地位，这里的房子，用具，以及你躺着的床，可都是我一点一点拼搏出来的，我卿子安虽然不是什么了不起的人物，但我有今天，靠的可不是我身材和样貌，而是这里！”她抬起另一只手，指了指自己的脑袋，对我冷笑道：“你以为这种偏偏三岁小孩的话，真的能骗过我卿子安么？
若是真的如你所说，那为什么你极力的阻止我去找牧师来呢？”
我忍着痛，额头上流下一颗颗黄豆般大的汗珠，语气有些虚弱的道：“事实就是这样的，该说的我都说了。”
“是么？”子安站起身来，收起了她脸上的冷漠，而是换了一副温和的笑容道：“那我这就通知守卫军，相信他们对你口中的刺客一定很有兴趣。”
她转过身去，即将走出房间，我忍住不开口道：“等等。”
子安的身子停了下来，她转过头来，对我露出一个灿烂的笑容，道：“我的男爵阁下，你这是打算说实话了么？”
我露出一个苦笑，道：“真是，你们女人难道都是这么精明么？好吧，我说实话便是了。”
子安听出我语气里的挖苦，她并不在意，只是笑着道：“谢谢你的夸奖，我权且当作你对救命恩人的赞美了。”
我收起笑容，叹了口气道：“事情并不是像你想的那么简单，奥兰多的死讯，现在应该已经在帝都中传开了把！”
“奥兰多大人真的死了？”子安的脸色也略微显得有些苍白，她伸出玉指，指着我道：“你杀了他？”
我点了点头，没有作声。
子安这回是真的惊讶了，她捂着嘴大叫一声：“天啊！我一直以为你们是好朋友，上一次你们在拍卖场的时候，明明很要好的！”
“我们.....我们曾经是朋友......”我思索了一下，道：“或许，那个时候，他还把我当作朋友的吧！”
“到底是怎么回事！你竟然杀了奥兰多大人，这简直太不可思议了！”子安惊异道。
我苦笑了一下，道：“别说是你了，我现在想起来，也是觉得不可思议，子安小姐，这件事情其实和你没有什么关系的，知道了太多，对你来说并不是什么好事情！”
“和我没关系？”子安的脸色有些愠怒，“你现在可是躺在我的家里，我家的院子里还有你的血迹，你竟然说和我没关系？”
听到子安的话，我猛然意识到了什么，猛然脱口道：“你没有整理门外的血迹么？”
我的语气有些冲，这让子安感觉很不爽，她瞟了我一眼，怒道：“我为了救你，忙活了一个晚上，哪里有什么功夫整理门外的血迹！”
糟了！
我心里暗叫一声不好，仿佛是印证了我的预感，门外传来了“砰！砰！”的敲门声！
声音很大，也很急促，很显然，外面的人不怎么友好，子安似乎也意识到了什么，她和我对视了一眼，眼睛里满是不安和恐惧。