敲门声越来越大，子安脸上尽是不安之色，她看了我一眼，试图征求我的意见。
我朝她点了点头，低声道：“不要慌，先问清楚。”
我说着，将床头的帘子拉上，整个人都缩在了帘子后面。
子安将们打开，一个粗大的手掌便顺手将门推开。那人一身城防军的装扮，将子安推到一旁，便大步走进屋子里来。
跟着他一同进来的，还有一个比较年轻的士兵。
“你们是什么人！”子安装作发怒道：“不知道这里是私人的住宅么？你们这样可是触犯了帝国的法律的！”
不过她这话说起来，倒是没有多少底气，更像是慌乱之中的恐吓之词。
男人的脸上长着络腮胡子，没有在意子安的态度，只是淡淡地说道：“最近帝都里出了大事情，今天凌晨在西巷里发现了奥兰多大人的尸体，我们这也是例行搜查，以免有贼人作乱。”那人进屋之后，在房子里扫视了一下，便把目光放在了床上，他将右手搭在腰间的佩剑上，低声道：“子安小姐，这房子平日里只有你一个人居住么？”
看见那人已然发现了什么，子安自然已经吓的不敢答话，只是站在原地支支吾吾起来，她的双手也有些颤抖。
那个络腮胡子的家伙给身后的同伴做了一个手势，两人一前一后，谨慎的朝我所在的床铺走来。
之前子安给我清理伤口的时候，那个被血染红了的绷带还静静的躺在水盆里，络腮胡子自然注意到了这一点，他缓缓的将腰间的佩剑拔了出来，身体离我所在的床也是越来越近。
正当这个家伙即将靠近的时候，“咻”的一声，一杆碧蓝色的海神三叉戟赫然从帘子后面爆射而出，这个大胡子还没有反应过来，锋利的三叉戟尖便深深的刺入了他的喉咙！
突然丧失了呼吸能力，他手中的佩剑“当啷”一声掉在地上，然后双手捧着戟杆跪倒在地上。
他身后的那个年轻一点同伴还未作出反应，我便像是一头豹子一样，从帘子后面猛然扑了出来，我的双手擎住他的脖颈，把平生的力气全都用了出来！
若是我没有受伤，这一下我足以将他的脖子扭断，可是此时，我却没有那么多的力气，男人在我的身下奋力的挣扎着，紧急之中，他似乎注意到了我小腹上的伤口，男人猛然一脚，膝盖就狠狠的顶在我伤口上！
这一下可算得上是要了我的老命！
我痛的双眼一黑，双手直接就没了力气，男人一把将我踢开，拾起之前落在地上的佩剑，翻身就站了来，这家伙双目赤红，朝着我怒吼一声，举起佩剑，作势要朝着我的胸口刺来！
“砰！”
本来足以杀死我的蓄势一击，却被这一个急促而有清脆的声响打断了，男人“啪”的一声倒在地上，随着他一同的，还有众多被打碎的瓷器碎片，我的目光跟去，只见子安还维持着那个举着花瓶的动作。
我挣扎着坐起来，从男人的手里把佩剑夺过来，一剑刺在那人的喉咙里，确认这人已经被我干掉之后，这才松开手，大口大口的喘气起来。
“快关门！”
我虚弱的说道。
子安急忙点了点头，跑到门口把房门关的紧紧的！
等关上了门，子安便靠在门上大口大口的喘着气，看见满屋子的鲜血，从没见过如此惨烈场景的她，竟然忍不住呕吐起来。
我没在意她，恢复了些力气之后，我便在这两个家伙的胸口摸索了起来，终于在大胡子的怀里摸到了一枚徽章。
子安见了，忍不住问道：“那是什么？”
我将那枚徽章直接丢在子安的面前，道：“自己看吧。”
刚刚停止了呕吐的子安，见到这沾满鲜血的徽章，还是忍不住干呕了一下，但还是捡起那枚徽章，仔细的打量了起来。
等她看清楚了那上面的表示，才忍不住惊愕一声：“这是紫罗兰家族的标记，这些城防军是紫罗兰家族的人？”说到这，她又忍不住多看了那两具尸体一眼，“可是为什么城防军里有紫罗兰家族的人呢！”
“别问那么多了，这里不安全，我们必须赶紧离开这里！”我强忍着疼站起身来，可小腹上的绷带上，再一次露出了殷虹的血迹。
见我脚步不稳，子安急忙扶住了我，道：“可你伤成这样，咱们哪都去不了啊！这到底是怎么回事？为什么紫罗兰家族的人会混在城防军里？你别乱动，伤口又裂开了！”
我扶着房间里的柜子，稳住了自己的身体，面色苍白的道：“我...没...事...”我看了她一眼，看到她裙子上面还沾染着血迹，急忙道：“你把衣服脱了！”
子安怔了一下，我又大声道：“你快把衣服脱了！”
听我这一声吼，子安的眼里竟然露出了一丝慌张，她一把把我推开，狠狠地在我脸上扇了一个耳光，道：“你.....你无赖！亏我还好心救你，你不仅把我的家里搞成这个样子，还...”
我被她的这一巴掌扇得晕头转向，听她说完，便知道她是误会了，苦笑道：“子安小姐，你想到哪去了，你现在满身都是血，我的意思是叫你换身衣服！”
子安怔了一下，低头看了自己一眼，她现在穿着的这身白色的裙子，已经沾染的满是鲜血，看起来恐怖的很，她尖叫了一声，急忙从柜子里翻出一件衣服，正准备把身上的这件脱下来，却意识到我正在盯着她看，子安脸上一红，对我道：“你闭上眼睛！”
我现在确实没什么雅兴来观看什么美女脱衣，况且我身上还带着伤，自己也不知道自己还能撑多久，急切的想要换一个安全的地方休养一下，所以很自觉的闭上了眼睛。
可是子安似乎还觉得这样有些不够，她的声音传来：“你转过去！”
我有些恼了，闭着眼睛怒道：“你快点的吧！这都什么时候了！我不会无聊到睁眼偷看你的！”
也许是我的态度有些强硬，子安并没有继续要求我转过身去，我听见衣服滑落的声音，脑海里就不禁幻想出子安将衣服脱掉之后的样子，其实子安确实算得上是一个极品美人，想到她正在我的面前换衣服，忍不住有些心痒难耐的感觉。
偷偷的看一眼没什么吧？只要不被她发现便好了......心里这么想着，正准备偷偷的睁开眼睛，却听见子安的声音传来：“好了。”
我勒个擦，这么快？你闪电侠啊！
我心里暗骂一句，睁开眼睛，只见子安已经换好了衣服，抬手将一件灰色的斗篷丢给了我。
我将这件斗篷披上，然后将刺在大胡子喉咙上的那杆三叉戟拔了出来，三叉戟的刀锋上，隐隐有水波流动，竟然没有沾染一丝血液，我暗叹了一声道：果然是好东西。
见我将三叉戟收到空间戒指里之后，子安目光在我手指上停留了一会，然后对我道：“帝都里到处都是紫罗兰家族的耳目，我们现在去哪才算得上是安全？”
我思索了一下，从空间护腕里取了一把带着锈迹的钥匙，道：“去一个他们想不到的地方！”