再一次来到这个宅子的时候，我差一点以为自己走错了地方！
原来那破旧不堪的房门，已经换成了一扇结实的铁门，破败的院墙，也被修缮得跟新的一样，只不过门上挂的那把锁，还依然是之前的那把旧铜锁。
我拿出手里的钥匙，将门打开，示意子安和我一同进去。
子安有些惊奇的看了一眼这栋宅子，等我关上了院门之后，她便问道：“这里不是初代铁荆棘家族的宅子么？我记得前一段时间就是紫罗兰家族的人来翻修的，我们来到这里，岂不是自己送上门来了！”
我的面色有些苍白，毕竟在这么重的伤势之下走了这么远的路，已经很不容易了，我蹒跚了几步，伏在院子里的石桌上，对子安淡笑道：“我的家乡里有一句话：‘越危险的地方就越安全！’”
“听起来到是满有道理的。”子安对我笑了笑，然后将自己披着的斗篷摘了下来，道：“现在你应该告诉我，到底是怎么回事了吧？”
“你真要知道？”我反问了一句。
子安的脸色有些愠怒，“你说呢？我的男爵阁下，我的家里面多了两个身份不明的死人！而我自己也被搞的像是做贼一样，时不时都有生命危险，这一切都是因为昨天晚上我在洗澡的时候救了你！”
说道这里，子安似乎又想到了之前在我面前换衣服的事情，她的脸色有些发红，娇怒道：“难道我没有权利知道这些事情的原因么？”
听她这么说，我叹了一口气，“对不起。”
子安怔了一下，似乎没有料到我会突然道歉，我继续道：“对不起，子安小姐，我承认，你本身是和这件事情没有任何关系的，是我连累了你，打乱了你原有的生活，逼你来趟这趟浑水。”
子安深吸了一口气，双手抱肩：“你现在说这些还有什么意义。”
我摇了摇头，“不，我必须和你道歉，现在把你牵扯了进来，完全是因为我的关系。”我顿了顿，道：“你想知道到底发生了什么事么？我这就告诉你好了.....”
我正准备继续说下去，却听见院子门外传来了几个急促的脚步声！
脚步声中夹杂着铿锵之音，这种声音我再熟悉不过，分明是军人在走动的时候，腰间的佩剑和身上的盔甲相互碰撞的声音！
我急忙闭上了嘴巴，只见子安此时也是一脸惊慌的看着门外！
听脚步声来看，足足有十几人！
我急忙站起身来，也顾不上小腹的伤口，急忙道：“快，我们进去，找一个地方藏起来！”
子安在慌乱之中连连点头，她一把扶起我，带着我就朝宅子里面走去！
我们转进屋子里，刚刚将外厅的门关上，只听“砰”的一脚踹门声，然后便是齐刷刷的脚步声音。
“队长，我明明听见这院子里有人的！”
“是啊，我也见到有人进来了，怎么就不见了呢？”
我听着门外的他们的对话，趴在门缝上，眯起眼睛朝外看去，只见十几个身穿城防军军装的人正站在院子里，很显然这是一支搜索小队，其中一个带着队长队徽的人眼神警惕的扫视了一边院子，然后将院子里的一件灰色斗篷捡了起来！
我暗叫一声不好，这是刚刚子安进来的时候脱下来的！
“快进内室，别弄出声音来！”我低声在子安的耳边说道。
子安点了点头，扶着我穿过外厅，走进了府宅的内院。便依稀的听见那个队长的声音：“这里有人来过，都别放松警惕！贼人很可能就藏在这里，留两个人守在门口，其余的，跟我一间一间的进去搜！”
铁荆棘的这座宅子，在老皇帝赏给我的时候，我是来过一次的，那一次只不过是走到了外厅的门口，并没有穿过外厅进入内院罢了。
而这里被奥兰多派人重新翻修了一遍之后，我对这里的布局，更是没有什么印象了。
于是，我只得和子安胡乱的推开一间客房的房门，两个人快速地钻了进去。
孰不知这一通折腾，让我小腹的伤口再一次流出血来，我捂着小腹的右手已经沾满了鲜血，地面上还依稀的滴落了几滴。
不过此刻我们二人心中慌乱，也的确顾不得这些了，听得外面的人脚步已经进入了内院，我们两个急忙在房间里寻找能够藏身的地方。
“啪”
客房的门被一脚踢开，走进屋子的，赫然是那个守卫队的队长，跟在他身后的，还有一个人，看装扮，应该是那个守卫队长的副官。
我和子安这时正藏在房间的一个柜子里，因为是刚刚翻修的，房间里的用具都是全新的，虽然没有装任何东西，但对于我们两个人来说，这里的空间依然有些狭小。
躲在这里，我能够清晰的闻到子安身上的香气，似乎是玫瑰的味道，或许她昨天洗澡的时候，撒了玫瑰花瓣吧，我心中暗自想着。
这种时候，子安自然不会料到我的想法，因为她此刻正通过两扇柜门之间的缝隙全神贯注的向外看去。
进到房间里的那个队长，显然是一个很细心的人，他看上去已经四五十岁的摸样了，举手投足之间充分的显示出充足的经验。
他蹲下身来，用手指沾了一下我刚才滴在地上的血液，然后放在鼻子前面闻了闻，他皱了皱眉头，轻声道：“血迹还很新鲜，他们应该就在房间里！”
这个老队长刚刚起身，正欲说话，他身后的那个副官却露出了一个诡异的笑容来！
只见那个副官轻轻的将门推上，然后拔出腰间的匕首，恶狠狠的刺在那个老队长的喉咙之上！
老队长的手还按在佩剑上，他已经做好了准备预防我们的偷袭，却没有料到身后的副官会突然袭击他！而且是如此致命的袭击！
其实别说他没料到，就连我也没有料到！我身旁的子安，见了这一幕，差点没尖叫出声来！
老队长的喉咙被匕首刺中，虽然说不出话来，但却没有立刻死去，他连连的后退几步，身体靠在房间的桌子上，将上面的烛台碰倒了。
这个老队长一脸不可置信的看着自己的副官，伸手指着他的脸，似乎想要说什么，却只能发出“啊啊”的声音来！
那个副官邪笑了一下，低声道：“队长，你别怪我，我也不想杀你的，谁让你那么固执，紫罗兰家族几次招揽你，你都拒绝了。”
他朝前走了几步，将手里的佩剑拔了出来，道：“不过这样也好，你死了，你的位置就会留给我来做了，否则还不知道你要再坐多少年，与其弟兄们跟着你节衣缩食，倒不如跟着我吃香的喝辣的！”
那个老队长听到了他的话，脸上的表情由惊异转变成了愤怒，他试图站起身来反击，但却被脚下的烛台绊了一下，一下子扑倒在地上，嘴里咳出不少血沫来，瞪着眼睛看着那个副官，就这么死掉了！
那个副官朝他的尸体赔了一口痰，自语道：“老家伙，死都死的这么难看！”
说罢，他拔出自己腰间的佩剑来，朝着我们藏身的柜子冷笑了一声道：“差不多看够了吧，看够了就快出来受死吧！”
我叹了一口气，推开柜门，拉着子安从里面走了出来，看见我的伤势，眼前的男人似乎松了口气，但受伤握着的剑，却不肯放松。
我看他一副如临大敌的模样，忍不住嘲笑道：“怎么，有胆量杀死自己的长官，却害怕我这个重伤之人么？”
男人却不为我所动，冷冷道：“受了伤的猛兽才更加危险。”
我拉着子安，把自己的身子挡在子安的前面，额头上流出一颗颗黄豆大的冷汗，现在我的状态的确不好，即便是一个农夫恐怕都能轻易地将我击败，更别说面前的是一个颇有心机的武者了。
我试图分开他的注意力，“你就这么杀了你的队长，难道不怕别人怀疑到你的头上么？”
“哼。”那人冷哼一声，笑道：“杀死他的可不是我，而是你！等我干掉了你，不仅能拿到紫罗兰家族大笔的赏金，甚至还能接替城防长官的位置！”
说着，男人大喝一声，朝前卖出一大步！手中的佩剑闪出寒光，朝我挥来！
我急忙一个后仰躲开这一剑，正准备还击，伤口却传来一阵剧烈的疼痛，脚下没站稳，便连连后退了两步。
那人见了，脸上露出一个得意的笑容，跟上一步，一脚便踢在我的胸口上！
这一脚力气倒是不小，我直接撞在身后的子安身上，她惊叫一声，和我一同跌在了客房中的床铺上，谁料我们两个人跌到床上，身下的床板却“吱嘎”一声，向下翻转，我只觉身下一空，便和子安一同跌落下去！