那个副官一脚踢在我的胸口，这一脚力气极大，就连站在我身后的子安，也被我撞翻，两个人跌在身后的床铺上，谁知道那床板一翻，我和子安就这么掉了下去！
我和她同时痛呼一声，这么一摔，我本来已经是极其严重的伤势无疑是雪上加霜，之前能够坚持这么久，还是因为我催动身上的星灵力不让伤口恶化才做到的，一路而来，伤口不但在一直流血，我自己也是感觉越来越虚弱。
虽然这一下我并没用直接着地，而是直接跌在了子安的身上，倒是苦了她，不光是摔得够呛，还给我做了个垫背。
头上的床板打开之后，便自行关得严严实实的，我听到上面那人用力的踹了几脚，不过这床板却丝毫没有什么动静。
我松了一口气，知道外面的人一时半会是进不来了，身子下面的子安却发出痛苦的呻吟声来。
我急忙一个翻身从她的身上滚下来，这一下也让我腹部的伤口又裂开了不少，痛的我呲牙咧嘴。
这里很黑，几乎没有任何的光线，我看不见子安的情况，只能一边伸手摸索，一边询问她的情况。
我叫她的名字，却也不听不见她回答，只是依稀的听到她的喘息声，我便伸手朝声音的方向摸索过去。
这一下，首先便摸到了一个入手十分柔软的部位，（好吧，我要说我不知道那个是什么估计也没有人会信。）这一些自然感觉手感异常的良好，忍不住的就轻轻的捏了一下。
“啊~~”子安娇呼一声，我脸上一通火烧，急忙把身子朝前凑了凑，然后摸到了她的脸。
我试图将她的头扶起来，便伸手摸向她的后脑，一股湿漉漉的手感便从指尖传来，那是一种黏糊糊的液体，和子安的秀发卷在一起，我心中暗叫一声不好，这样的感觉对于我来说再熟悉不过——血！
一定是从上面跌下来的时候，子安撞到了头！
这里面一片漆黑，可以说伸手不见五指，虽然我跌下来的时候，感觉并不是很高，但毕竟看不见头顶的状况，也不知道子安此时到底伤势如何。
我在奥兰多的空间戒指里一通翻找，虽然没有找到火折，但是却找到了另外一个可以照明的东西！
一个夜明珠！
奥兰多是一个高级魔法师，不光如此，他还是魔武双修，要知道，在元素大陆上，能够魔武双修的人，实在是太少了。
毕竟斗气和魔法的原理不同，一个人要想同时使用魔法和斗气，就必须有在两样上面都有极强的天赋，这种概率本身就非常低，而且无论是魔法还是武技，前进的道路都是十分困难的，人的精力有限，通常魔武双修的人，都不会有什么大成就！
而奥兰多却是一个异类，从他的实力来看，他本身的天赋是不低的，而且家财万贯，想必他的修炼方式也与众不同，手中的各种用具，也是多不胜数，譬如他的海神三叉戟，的确是一个不凡的武器，至于这个夜明珠，也是法师常用的一种魔法用具。
一般来说，普通的法师使用的都是魔法水晶这种比较稀少的矿藏，它们能够储存魔法师在冥想时多余的魔力，在使用一些魔法阵和魔法工具的时候都能用到，但魔法水晶放在现代的科技角度来说，是一种不可再生的矿藏资源，而人类在大陆上生存了这么久，总不能只靠这一种魔法用具来储存魔力吧？
这个问题，很早的时候就有一些魔法师想到了，但苦于一直没有合适的替代物，直到几百年前，有一个细心的法师终于找到了一种能够替代魔法水晶的物质。
说起来，这也算得上是一种矿物质，这个法师在刚刚喷发后的火山附近，发现了一些能够发光的石头，后来他发现，在一些地质活动之后，也会有不少地下的矿物质中含有这种发光元素，而这些能够发光的时候，稍加整理，便会成为达官贵人家中摆设的夜明珠！
虽然夜明珠的价格比起魔法水晶来并不便宜多少，但还是有一些不适合加工成夜明珠的，就变成了魔法师手中的玩物了，而奥兰多戒指里的这颗夜明珠，不但但体积很大，而且也常常被他使用，这颗夜明珠一拿出来，便发出了火红的光芒来！
从中散发的充沛的火焰气息来看，这颗夜明珠应该算得上是奥兰多常用来修炼的上品了！
它虽然发出的是火红色的光芒，并不像普通夜明珠一样发出白色的荧光，但依然让我看清楚了周围的一切，我发现这里是一个人工打造出来的密室，不远处似乎还有一个转口，而墙壁四周，竟然还摆放好了几个没有点燃的火把！我仔细的看了周围一眼，竟然发现，在我对面的墙壁上，竟然有一个机关，这个机关设置的比较巧妙，正是用来控制头顶的床板的！我仔细的看了一眼，便看懂了其中的原理，从空间护腕中取出断钢，狠狠地卡在那个机关上面！这样上面的人一时半会是进不来了！
做完这一切，我才开始打量起子安的伤势。
子安还处在半昏迷中，她的眉头紧皱，脸色有些潮红，显得很痛苦，我小心的拨弄了她的头发，查看她后脑的伤势，虽然出了不少血，但好在并不是很严重，伤口也并不是很大，现在已经停止流血了，我将她的伤口做了简单的包扎，让她换了一个舒适一点的姿势靠在墙上，便将夜明珠发在地上，整理起自己腹部的伤口来！
我受到的是贯穿伤，按照正常人来看，我再受伤之后没有好好修养，加上这么一同折腾，没有扑街挂掉已经是奇迹了，但自从继承了狮子座的力量之后，我的身体素质的确强悍了不少，之前在西北的几次伤势，也是没有几天就恢复的七七八八了，连伤疤都没有落下。不过这一次，我虽然还没有挂掉，但腹部的伤口，却依然没有好传，反而在伤口的四周，已经有些红肿了。
我知道，如果在不止血的话，恐怕伤口就会发炎....那后果就不堪设想了。
我咬咬牙，将墙壁上的火把拿下里一只，看了一眼地上的夜明珠，将火把的一头靠在夜明珠上，然后狠狠地将这颗夜明珠打碎！
充足的火元素一下子冒了出来，周围的温度一下子就升高了，而我手中的火把也“唰”的一下子燃烧起来。
我有些惋惜的看了一眼地上的夜明珠碎片，砸了咂舌，可惜了这好东西！
不过惋惜归惋惜，我还是捡起一块较大的碎片，用衣服包裹着一头，放在火把上炙烤了起来。
像是这样的火把，平时至少能够燃烧个三五个小时，而这个密道显然是人工打造的。通风也是十分良好，火把燃烧的很旺，很快我就发现，手中的夜明珠碎片已经被考的炙热了，即便是隔着衣服，也仍然感到烫手！
我又坚持考了一会，等到裹着夜明珠的衣服都冒出轻烟的时候，我将火把挂在墙上，深吸了一口气，将手中炽热的夜明珠碎片，狠狠的往小腹的伤口上一按！
“滋”
我疼得满头是汗，紧紧咬住牙关，即便是疼得厉害，拿着碎片的手也不敢有任何放松，直到鼻子里闻到了一股烧焦的烤肉味道的时候，我紧绷的肌肉才放松下来！
就像是被烙铁烙了一般，腹部的伤口已经被考的血肉模糊，我还想用绷带把伤口再次系上，可视野却越来越不清楚，意识也越来越模糊起来，剧烈的倦意涌上脑海，我便脑袋一歪，昏昏的睡去.....