强忍着剧痛把自己的伤口烫上之后，我却再也忍不住脑海中那剧烈的倦意，沉沉的昏睡过去。
也不知道过了多久，我隐约听到什么剧烈的撞击声，就像是有人在狠狠的敲门一般，我下意识的还以为回到了原来在现实世界的生活，正准备起身去给人开门，却感到有人在拍打我的脸颊。
这通拍打，虽然不算是用力，但也着实把我打醒了，我勉强睁开眼睛，只见子安正一脸焦急的望着我。
她的头上还缠着之前我给他绑上的布条，她一边叫着我的名字，一边还在用力的拍打着我的脸颊。而意识里的那种敲击声，也越来越清晰了。
“男爵阁下，你可算是醒了，我还以为你就这么死掉了！”子安面色焦急，一只手指了指头上，道：“你听。”
我竖耳聆听，头顶的那扇床板原本是一个暗门，因为机关被我在这头用断钢卡住了，所以上头的人现在正试图用强硬的办法将暗门打开！
不禁传来“砰砰”的声响，还隐约能听到有人在交谈，我也顾不上许多，急忙站起身来，道：“拿着火把，我们朝里走。”
子安点了点头，拿起墙壁上挂着的火把，又顺手拿起一把点燃了，递给我一把，我们两个就这么一人拿着一个，相互搀扶着朝这条地道的深处走去。
因为头顶的那扇暗门看起来也是由十分坚硬的岩石打造的，所以我相信外面的人一时半会是进不来的，之前的那个副官很明显是紫罗兰家族事先安排在城卫军中的人，他杀了自己的上司，定然要把罪名都扣在我的脑袋上，现在应该已经聚集了人手，准备冲进来杀我灭口呢！
“这里是什么地方？为什么在铁荆棘大公的宅子下面会有一个地道呢！”子安边走边观察着地道的情况，忍不住问道。
我苦笑了一声，道：“我倒是比你还想知道到底是怎么回事呢？别忘了这可是我的宅子，只不过之前是交给奥兰多拿去翻....”说道这里，我猛然意识到了什么，急忙扑倒墙边上，拿起手里的火把仔细的观察起这里的墙壁！
子安对我这样的举动有些惊讶，她皱起眉头道：“你还在看什么？外面的人就要进来了，也不知道这里有没有另外的出口，否则即便他们不进来，我们迟早也要憋死在这里面。”
我此时的注意力全部都留在墙面上，目光顺着火光在墙壁上移动，并没有直接回答她的问题。
子安有些恼了：“那墙壁有什么好看的，你要是不走，我可要走了！”
而我却突然之间“哈哈”大笑起来，子安不明所以，看着我的眼神有些惊恐，忍不住道：“你突然之间笑什么？你可别吓我.....”
“放心吧！”我应了一声，把火把从墙壁上移开，对子安笑道：“紫罗兰家族千算万算，没想到个个计划都被我给破坏了！”
“要是我没有猜错的话，这条密道应该就是通向皇宫内院的！”我这么一说，让子安忍不住倒吸了一口凉气：“皇宫？”
我点了点头，示意边走边说：“我原本以为，这里是铁荆棘大公多年之前建造出来的密室，不过这里墙壁上的痕迹分明就是刚刚修葺不久的，所以我才确定，这里应该是紫罗兰大公下令打造出来的，而这个通道的另一头，就应该是直接通向皇宫的！”
“你是说，这是紫罗兰家族打造的？通向皇宫，这...到底是怎么回事？”子安的语气有些惊异的问道。
“我们跑了这么久，子安小姐，我知道你一直都不怎么相信，但想必你已经猜出了不少了吧！”我叹了一口气，道：“这帝都的确是要变天了，这里原本是铁荆棘的祖宅，后来陛下封赏给我的时候，十分破旧，而奥兰多却主动的要求要找人替我修缮，当时我以为他是一片好意，所以并没有在意。”
子安咽了一口口水，道：“你是说，奥兰多大人故意提出要帮你修缮这座宅子，就是为了打通这条密道？”
“现在看来，是的。”我点了点头道：“说起来，紫罗兰一早开始布这个局了，亏我一直认为自己是局外人，没想到其实一开始就已经被他们算计进来了！”
“奥兰多借着修葺这座宅子的名义，在地下开通了一条直通皇宫内院的地道，而我在回到帝都的当天晚上，就被紫罗兰大公以酒宴的名义邀请了过去，这一切都在他们的计划之中，紫罗兰大公试图招揽我，为他们卖命，如果我归顺他们，这条密道就安在我的家中，他们自然可以通过这条密道轻易的把士卒送进皇宫内院，如果我不同意归顺，哼哼，他们便准备当天晚上直接将我干掉，然后一切便可以照原计划进行。”我冷笑了两声，道：“可是他们没想到的是，我不仅没死在奥兰多的手里，反而将他干掉了，为了逃离他紫罗兰的耳目，我竟然会跑到这里来，并且误打误撞的发现了这条密道！如果这里真的是通向皇宫的，紫罗兰大公的两个底牌，便统统被我破坏了！”
听完我的分析，子安的脸色越来越惊异，到最后已经转变为惊愕了，她正欲说些什么，地道中身后我们之前过来的方向，却突然传来一声巨大的轰响！
然后便听到之前那个副官的一声大喊，“兄弟们，杀了队长的贼人就在里面，跟我进去，为队长报仇！”
“报仇！”
地道的那一头传来十几号人的喊声，我暗叫一声：不好！也不由分说，拉起子安便朝隧道的更深处跑去！
但奈何这里的光线有限，即便是我们手里拿着两个火把，之前点燃的那一个已经快烧光了，火光比较微弱，我们两个又都是有伤在身，即便是跑起来，速度也不怎么快。
听着身后的脚步越来越近，我只能在心里祈祷我之前的推测都是正确的，因为如果这条密道并不是通向皇宫，或者没有出口的话，恐怕我和子安就真的要死在这里了！
我们两个跑了一会，终于跑到了地道的尽头！
墙壁上有一个朝上的梯子，我示意子安爬上去，我拿着火把在身后，子安点头爬了上去，她用力的推了推头顶的那块板子，这块板子看起来沉得很，子安憋得满脸通红，终于将那块木板推开了！
此时通道里的脚步声也是越来越近了，我已经隐隐的看到了拐角处的火光，我将子安推了上去，将火把一丢，也急忙爬了上去！
刺眼的阳光让我的眼睛有些适应不了，我本能的抬起手掌来遮挡头顶的阳光，却看到了不远处一个妙曼的身影。
阳光比较刺眼，我的视觉还没有适应过来，看到的影子也十分模糊，不过这并不能掩盖那个影子主人的完美身材。
她的身体呈完美的“S”型曲线，身上穿着的高雅的服饰，和头上戴着装饰，无一不体现着她高雅华贵的气质，而她脖颈上带着的那颗水蓝色项链，倒像是画龙点睛般的装饰——皇女尤尼塔！
“哦~！”尤尼塔快步朝我走来，有些惊讶的看了一眼我和子安，一只手指着我，另一只手捂嘴笑道：“斯瑞阁下，在这里见到你实在是太令我惊讶了，尤其是你还带了一个女伴的情况下。”
我苦笑了一声，“对我的突然出现，我表示很抱歉，不过皇女殿下，我希望马上见到陛下，我有重要的事情要禀报！”
“皇女殿下？”子安倒吸了一口凉气，她应该是从来没有见过像皇女这样身份的人的，急忙半跪下来，样子有些手足无措。
“咯咯，亲爱的，你和情人私会，都跑到了皇宫里面来了，要是被艾琳娜妹妹知道了，她想必会很伤心的。她可是一直都很惦记你在西北时的安危呢！”
见尤尼塔一脸调笑的表情，我忍不住道：“殿下，现在不是开玩笑的时候，我必须马上见到陛下，这事情，和紫罗兰家族有关！”
一听到紫罗兰家族，尤尼塔便收起了笑容，她打量了我和子安一眼，然后对我抛了个媚眼道：“那好吧，我的男爵大人，不过在见我的父皇之前，你是不是应该把你身后的尾巴料理掉呢？”
听到她这么说，我一惊，急忙回头，只见一个身穿城防军服的汉子这个时候已经从那地道里露出头来，他看见我，也不由分说，一个箭步从里面跳了出来，顺势拔出腰间的佩剑，作势就要一剑刺来！
我推开身边的子安，就第一个翻滚，一脚踢在他的胸口上！那人被我踢了个趔趄，正欲反击，只听到尤尼塔一声娇喝：“住手！”
那个家伙一怔，正巧看见站在不远处的尤尼塔，这个城防军看起来身份也是比较低微的，虽然他不认得尤尼塔的身份，但从尤尼塔的穿着和气质上来看，只要不是傻子，便能看得出她的身份不一般，此时尤尼塔的这一声娇喝，的确将这家伙震住了，举着剑就那么僵在原地，有些不知所的样子。
这时候，他身后的几个家伙也纷纷从地道里钻了出来，见了我，正欲动手，却听到尤尼塔怒道：“住手！你们这些家伙，你要造反么？光天化日之下，竟然擅闯皇宫，可知道这是死罪！？”
这几人听到尤尼塔这么一说，纷纷怔在原地，那个副官此时也从地道里爬了出来，他是最后一个，听到尤尼塔的话，他打量了尤尼塔一眼，道：“我们是为了追凶而来。”他的剑锋指向我，道：“这个贼人不仅擅闯贵族府邸，还杀死了我们的同僚，我们是一路跟着他才来到这里来的！”
“大胆！”尤尼塔冷喝一声，抬手将一个金色的牌子丢给他，嘴上喝道：“你是哪里的守卫？不经诏令擅闯皇宫，还敢刀剑相向？不要你的狗命了么？”
那个副官接过牌子，只看了一眼，便惊的将手上的牌子丢在了地上，他急忙跪在地上，朝着尤尼塔行礼道：“属下该死，冲撞了殿下，望殿下恕罪！”
“把你们手中的武器丢在一旁，擅入皇宫禁地，你可知这是死罪一条？”尤尼塔冷冷道。
那个副官的眼神闪动了一下，他低着头，目光四处看了看，似乎是下了什么决心，将手中的佩剑握的更紧了，他咬着嘴唇，瞟了尤尼塔一眼。
见到男人那满是杀意的眼神，我心中一跳：莫不成这家伙要杀人灭口？他连皇女都敢动？
但还未等我做出动作，那人便像豹子一样，握着手中的佩剑，朝着尤尼塔扑去！