那个副官眼中突然充满了杀意，他像是豹子一般猛然窜出，朝着尤尼塔猛然刺出一剑！
我心中猛然一跳，还未等做出动作，只见尤尼塔的脸上却露出一丝不屑，身体却丝毫不为所动。
就在锋锐的剑锋离尤尼塔的胸前不到几公分的时候，尤尼塔脖颈上那条水蓝色的宝石项链却突然发出一道微光来。
然后一道薄薄的水幕便出现在尤尼塔的身前，将她整个人都笼罩起来，男人手中的佩剑刚刚触碰到那层水幕，便如同碰到了一堵墙壁，锋利的剑刃将水幕带出一道道微弱的波浪，却再也无法刺入分毫！
我本来心都提到了嗓子眼，若是这个家伙伤了尤尼塔，他身后那些犹豫不决的手下也只能提刀硬干，之后在通过之前的地道返回，可真算得上是神不知鬼不觉，好在尤尼塔身为皇女，也有些保命的本钱，她脖子上戴着的这条项链，想必也是一件名贵的魔法装备。
见到这样的情景，那个副官怔了一下，还未等他回过神来，我已经一脚将他踢倒在地上，他刚要起身，我手上光芒一动，海神三叉戟已经抵在了他的喉咙之上！
他的脸上露出不甘的神色，但却忌惮我手中的三叉戟，便不敢再有其他的动作。
见到自己的副官突然之间朝帝国的公主发起了攻击，那些跟随他一起来的守备军一个个都有些不知所措，这个时候，花园外便传来了整齐的脚步声，这些人行队整齐，身上穿着华丽的金色铠甲，快步走到这里来，将我们全部包围起来。
领队的那人看上去四十岁出头，举止之间露出一副杀伐之气，他朝着尤尼塔微微额首，左手放在胸前，右手背在身后，单膝跪地，行礼道：“属下来晚一步，还请殿下恕罪。”
尤尼塔似笑非笑的看了那人一眼，道：“克瑞斯阁下，您这御林军第一侍卫长当真好称职。”她伸手指了指那些城卫军道：“让这些来历不明的家伙堂而皇之的闯进了皇宫，竟然对我都起了歹心，若不是斯瑞男爵及时出手，恐怕......”
“殿下恕罪。”克瑞斯急忙道：“属下这就将这些贼人押下去，仔细审问，还请殿下原谅属下失职之罪。”
我仔细了打量了他一眼，这个克瑞斯虽然看上去毕恭毕敬，但他似乎并不怎么惊恐，好像知道尤尼塔并不会责罚他一般，而他此时的作态，就像是做个样子罢了。
果然，尤尼塔只是冷哼一声，道：“哼，起来吧。”她伸出纤细的手指，指了指那些守备军，对克瑞斯道：“把这些人的来路都查清楚，再派人封锁这条地道，但是记得，这些人擅闯内苑的事情，不要走漏了消息，否则你克瑞斯，就真的提头来见吧。”
克瑞斯应了一声，吩咐手下的人将这些城防军都抓了起来，自己亲自将我控制住的那个副官擒住，朝我点头示意了一下。
直到克瑞斯带着人走后，尤尼塔才转过身看了我一眼，她对我笑了笑，抛了个媚眼，道：“好了，男爵阁下，你难道不知道，贵族没有经过传召，私自进入皇家内苑，可是重罪么？”
我收起了海神三叉戟，知道她是拿我开涮，和她对视了一眼道：“殿下说笑了，若是殿下真的要治我的罪，为何不让克瑞斯阁下刚才把我也一同带走呢？”
尤尼塔摆了摆手，道：“没想到阁下从西北回来，反而变得无趣了很多，好了，看你的样子，想必和你这个女伴也是没少折腾，还是早些休息为好。”
尤尼塔说着，还颇带玩味的神色看了子安一眼，调笑道：“阁下这个女伴倒是有几分姿色，比起艾琳娜妹妹，倒也算得上是各有千秋呢。”
不过说笑归说笑，尤尼塔还是很有分寸的给身边的侍女打了个眼色，道：“你们这就带着男爵阁下下去休息吧，他身上有伤，再去把宫里的牧师请来，要当作是贵宾来款待，切不可怠慢了。”
那个侍女点了点头，走到我的身前行了一礼道：“阁下请跟我来吧。”
我扭头看了子安一眼，朝她点了点头，示意她安心，便跟着那个侍女离开了。
尤尼塔让我好好的修养身体，并请了牧师为我的身体疗伤，并没有让老皇帝接见我，而从那之后，我也没见过艾琳娜和子安。
或许是为了封锁消息，我进入皇宫之后，除了休养便还是休养，不由得感觉有些无聊，但身上的伤势还没有完全复原，加上尤尼塔已经告诫过我，不允许我在皇宫内随意走动，所以这般休养，就像是被人软禁了一般。
就这样，两天下来，我已经能够正常的活动了，身上的伤口已经结疤，但因为之前是贯穿伤，所以身体并没有完全恢复，但做一些简单的活动和动作已经没有什么大碍了。
那个为我治疗伤势的牧师见我恢复的如此之快，都忍不住啧啧称奇，那个老家伙看着我的身体眼睛里冒出贪婪的神色，看起来恨不得把我拉出去解剖了，好看看我的身体构造和正常人有什么不同。
说起来，牧师这个职业和魔法师倒是有些相似，他们不仅仅在会一些简单的医术，也能够和元素支柱进行沟通，通过元素支柱所赋予的力量来使用一种被他们称作是“光明神术”的力量，这种所谓的“神术”在我看来不过是光明属性的魔法罢了，但这几天来，我渐渐的发现，这种“光明神术”和魔法比起来，到还是有一些略微的不同，因为和魔法相比，光明神术明显要比魔法更加温和，相比于魔法那种攻击能力彪悍的法术，光明神术的重点更多的是放在了治疗和防守之上，牧师们所释放出来的法术，会让人感觉像是阳光一般的温暖。
这几天来，我被“禁足”在了这个内苑里，出来每天都要来一次的老牧师之外，几乎没有了其他的聊天对象，所以在他的嘴里，我倒是了解了不少有关牧师的事情。
因为在老牧师看来，这个职业并不是像魔法师一样的神秘，并且和魔法师有着本质的区别，老牧师认为，魔法师的力量，是通过和元素支柱沟通而得到的，牧师的力量，却是通过和神明沟通，只有足够虔诚的教徒，才能够被神赐予这种治愈他人的神圣力量，由于我这种无神论者对他所说的话并不感冒，老牧师还特意的给我讲述了不少历史上神灵降下神迹的例子。
不过在我看来，这倒是和现代社会那些基督教徒们没什么区别，至少我自己是不信神的，即便是在这个神秘而且奇特的大陆上。
不过我借此却了解到，在这个大陆之上，教会所处的地位，倒是十分高贵的，虽然这个世界上，人类的统治者们对子民的信仰没什么强制性的要求，但大陆上信奉光明神的还是占了大多数，他们相信，光明神，是世界上最为公正怜悯的神灵，而且很多的牧师都是光明神殿的教徒，包括每天给我治疗伤势的这个老牧师。
对于这些事情，我也不过是打个哈哈，并没有在意，毕竟我只不过是和他随意的聊聊天罢了，否则我一定会活活的闷死的。
好在这种情况并没有持续多久，我的伤势完全好转之后，便接到了尼古拉大帝的诏令。
（各位，不好意思，本来说好的今天补上昨天的一章，现在看来小三要食言了，写到这里遇到了一个小瓶颈，所以抓耳挠腮了一下午，等我渡过了这个瓶颈，就会把之前欠的那一篇章节给大家补回来，还请各位体谅，给各位鞠躬了。所以今天的章节只有这么多了。）