来传达这一消息的，不是普通的侍者，而是那个御林军的第一侍卫长——克瑞斯。
御林军的主要职责有三，一、防御外来之敌。二、对抗内部之乱。三、保卫皇室安全。
而克瑞斯这个第一侍卫长的职位，听起来有些别扭，其实就是这些御林军的总头头，也称侍卫总管。
说起来，巴德夫帝国身为人类帝国中第一大国，皇城御林军足足有三千人之多，因为其职责是为了保卫皇室安全，所以几乎每一个御林军的成员，都是由皇帝本人亲自指派或者筛选的，而这个克瑞斯，能够担任御林军总管的职位，自然不是什么简单人物。
按照常理来讲，为了在皇帝身边谋取一官半职，很多人都是削尖了脑袋往里挤，像是御林军总管这样的职位，自然是一些比较有名望和实力的家族相互竞争的，能够担任这样职位的人物，身后自然有一个强硬的靠山，但克瑞斯的存在，似乎本来就不合乎这个规则。
克瑞斯并不是出身什么名门望族，在担任这个御林军总管之前，他在十一兵团曾经担任过一些比较低的职位，因为家境不好，没有疏通关系，所以克瑞斯虽然有一身好武艺，但在军中却一直没有用武之地，直到老皇帝在年轻的时候，有一次东征，那一次是近两百年来，巴德夫帝国第一次和海德尔帝国的一次较大规模的会战，帝国参战的，只有十一兵团和第七兵团这两个兵团，会战双方人物，加在一起，也不超过十万人。
然而对于那个时候的巴德夫帝国来说，这一次发生在科斯塔平原的这一次会战，已经算得上是自开国以来规模较大的一次战役了，那个时候的尼古拉大帝刚刚继位不久，锐气正盛，为了开疆辟土，刚刚继位的尼古拉大帝，便亲自参战，发动了这场战争。
但很不幸的是，那场战争并没有让巴德夫这个崇尚武风的国家取得胜利，胜利女神似乎站在了海德尔那一边，战争足足持续了三个月，东征的两个军团因为天气以及地理上的因素，不得不撤军返回帝国的领土，但却在撤退的途中遭受了地方的猛烈反扑，战争失败了！
不仅仅是第十一兵团和第七兵团损失惨重，就连御驾亲征的尼古拉大帝本人，差一点就丧命在那场战役之中，救了尼古拉本人的，正是在军中郁郁不得志的克瑞斯！
据说当时的克瑞斯把自己的战马让给了皇帝，自己步行牵着马带着皇帝返回了帝国的领土，当时的克瑞斯军职不过区区一个五人长，但就是因为救了尼古拉一命，致使他之后的仕途之路可以说是一路凯歌！
虽然东征失败了，但尼古拉自己死里逃生，老皇帝为了表彰救了自己性命的克瑞斯，在三年内，连续提拔了他五次！
从五人长变作十人长，十人长变作百人长，百人长变作千人将，千人将到统领几万人的第十一兵团的兵团长！直到最后被调到帝都，作为皇城的御林军总管！
而在之前的这些职位上，克瑞斯任职的时间都不超过五个月！这个参军已经三十余年的老兵，前二十年只不过是一个小小的五人长，而后却一飞冲天，成了守卫皇城的御林军总管，而这个职位，克瑞斯一当便是十年之久！
按照常理来讲，作为一个皇帝，他是很难轻易的相信自己的下属的，无论这个下属表现得对自己有多忠心，尤其是御林军这么重要的职位，可以说皇帝本人的身家性命，都交到了这个所谓御林军总管手里，通常来说，第一侍卫长这个职位，担任时间最久的，也不超过两年，毕竟在这样短的时间内，为将者是不能完全掌握手中的士卒的，但克瑞斯，却足足担任了近十年之久！
这么长的时间，足以表现出尼古拉大帝对这个将军无比的信任！可以说，这两人之间，应当是有着想到深厚的友谊，才能使这一份信任，持续如此之久！甚至有很多传言，说克瑞斯和尼古拉是多年之前失散的亲兄弟！
当然，敢这么说的家伙，现在大多已经不在人世了，因为和这样传言有关的人，更多的是被吊死在城门上。
不过不管怎么说，从之前尤尼塔对这位将军的态度上来看，这位老将军在老皇帝的心里，还是有着十分重要的地位的。
而在听闻了这些事情之后，我再次见到克瑞斯的时候，便忍不住仔细的打量了他一遍。
克瑞斯如今已经五十余岁了，他的年纪和尼古拉大帝差不多，但从身体上看，他倒是比身为帝王的尼古拉强上很多，到了这个年纪，克瑞斯也不过是只有鬓角有些花白而已，他的面庞上满是岁月刻上去的印记，方脸大耳，眉宇开阔，他的眼睛倒是有些特色，因为他的双眼并不是一般大，而是一个较大一个较小，虽然长相并不出众，但这个人站在我的面前的时候，给我的感觉就像是隐藏在云雾之中的惊蛰，看上去有些慵懒，但一旦动起来，必然一鸣惊人。
这个老家伙看到我的时候，只不过是随意的打量了我一眼，便开口叫我跟在他身后。
可得出克瑞斯是一个不苟言笑的人，我也不好多说什么，只是安静的跟在他的身后，随着他走进了皇宫的大殿内。
第一次见到老皇帝的时候，是在皇家的餐厅中，那时他正在用餐，加上我也没什么名头，所以并不算是正式场合，不过这一次，我却是被带到了皇帝朝见大臣的金銮大殿之中。
金銮大殿或许只是我这种受到中国文化熏陶的人的看法，不过不管怎么样，这里应该算得上是相当隆重的场合了，因为我进入大殿的时候，整个大殿已经站满了人。
这些人个个穿着华丽，举止之间都带着一股高雅的气质，有一些我也是认得的，都是一些任有职位的贵族，虽然我和他们接触的不多，但此时，这些贵族见到我时，都微微的颔首示意，而在这些人中，紫罗兰大公也赫然在列。
这家伙看到我的目光中先是充满了惊讶，不过随后，便充满了恶毒和愤恨的眼神。
尼古拉大帝此时正坐在大殿正中的皇位上，我走到台前，半跪着朝这个老皇帝行了一礼，他朝我微笑着点了点头，然后缓缓地开口了。
“各位，想必这位走上台来的斯瑞&middot;许，你们最近也都有耳闻了。”大帝笑了笑，道：“说起来，斯瑞男爵算得上是小有名气了，而这次叫各位来，主要就是为了斯瑞阁下的封赏一事。”
大帝给边上的一个侍者使了个颜色，那个使者便会意，点了点头，上前一步道：“斯瑞&middot;许，终身制男爵爵位，现任班德利行省乌尔郡郡守一职，在任期间，克忠职守，曾两度击退来犯的兽人大军，成功的疏散了郡内百姓，保护了帝国财产，后又在瓦斯科保卫战中表现突出，独自击毁兽人临冲车两台，击杀兽族千余记，后因伤返回帝都。”
那侍者念完，便自觉的退后一步，在殿内的众人听了，都纷纷小声议论起来。
尼古拉大帝摆了摆手，示意众人安静，看着我道：“斯瑞，刚才他说的，可都属实啊？”
我点了点头，道：“回陛下，基本属实。”
“哦？”大帝露出一个玩味的笑容道：“基本？那我到想听你说说，不基本的事实如何？”
我站起身来，深吸一口气道：“回陛下，刚才那位大人所说的，大多数都是实情，只不过最后那个杀敌千余记，倒是有些少了。”
“哼。”紫罗兰大公冷哼一声，面色不悦的看了我一眼。
我没有在意他，继续道：“我在西北的时间虽然不长，但和兽人打的交道倒真不少，死在我手里的兽人，没有一万，也有八千。”
“这么说来，斯瑞阁下倒是在西北居功甚伟啊？”一个看起来近六十岁的老者面色有些不悦，“亏我还当帝国出了一个少年英雄，没想到也是一个贪恋功名的家伙。”
说话的这位，我倒是没有见过，不过这一位的名头，说起来倒也和紫罗兰大公并驾齐驱。
“宰相大人，你且听我说完。”我朝他笑了笑，继续道：“此次，西北来犯之敌，光是兽族的精锐，便到了十万之众，一些低等的匹格人更是不计其数，我西北士卒，随便拉上一两个人，哪个不是杀了几千兽人的好汉，尤其是阿帕奇&middot;伯纳德和贝里特&middot;歌德两位将军，在西北的战事中更是起了决定性的作用，若是说起居功甚伟，斯瑞倒是觉得，那些尚在西北奋战的将士们，都算得上是居功甚伟才对！”
“说得好！”尼古拉大帝拍手大笑：“哈哈，诸位可都听见了？居功不傲，勇不贪功，这才算得上是我巴德夫的好男儿！我听说，你在西北，还说过‘犯我巴德夫者，虽远必诛’这话？”
我双手抱拳，道：“此言正是出于我口！”
“好！”尼古拉大帝朝紫罗兰大公使了个眼色道：“苏卡尔托，现在这样的年轻人真是越来越少了啊，你说说，我该如何封赏他才好？”
紫罗兰大公一怔，似乎没有想到皇帝会让他发言，他和大帝的眸子对视了好一会，突然叹了一口气，低下头来，道：“陛下既然已经有了决断，何必在问我呢？”
我看了紫罗兰大公一眼，他此时的脸色有些苍白，似乎和陛下对视的那一段时间里，已经得到了什么别的信息，他此时似乎一下子老了十岁，之前笔直的身子，此刻都显得有些佝偻了。
尼古拉大帝见了，大笑了两声，眼睛里却闪出一道异样的神采，他看了我一眼，道：“男爵斯瑞听封。”
我急忙单膝跪地，双手行礼。
“男爵斯瑞，在帝国西北抗击兽人有功，现晋升其为帝国子爵爵位，享世袭制！黄金万两，绸缎千匹。”大帝笑了笑，道：“斯瑞，你可满意？”