老皇帝显然是知道紫罗兰大公意图不轨的，毕竟从一开始，他便把我当成一个棋子，并且把我放在了最碍眼的地方，而紫罗兰大公一旦对我动了心思，就已经进入了老皇帝所布的这个局中！
从一开始他们试图拉拢我开始，到现在奥兰多死掉，通往皇宫的密道被发现，以至于入侵的兽族大军被拖延，虽然这其中不乏很多运气因素，不过不得不说，这盘棋，紫罗兰家族一开始就输了。
而现在，可以说是紫罗兰之心已经昭然若揭，但尼古拉大帝却没有做任何动作，只是轻描淡写的问了他一句，如何对我封赏，就让紫罗兰大公的态度发生了天旋地转的变化。
虽然我没有明白这到底是怎么回事，但是现在，我应当配合老皇帝，把这出戏演下去。
我朝着尼古拉大帝行了一礼，道：“谢陛下封赏，斯瑞受宠若惊！”
尼古拉大帝点了点头，朝我笑了笑道：“年轻人，谦虚是好事情，但也要有些锐气，最近几日，东南的海德尔人又有些不安分了，帝国正直内忧外患之际，我准备让斯瑞男爵统领第十一兵团，在丹特行省抵御那些东南佬，不知各位意下如何啊？”
听了这话，这些达官贵人都在底下私自议论起来，只有老宰相和紫罗兰大公沉默不语。
“陛下，斯瑞阁下此次虽然立了功勋，但毕竟还比较年轻，若是就这样让他去统领一个兵团，恐怕人心不服啊。”老宰相阿舒尔想了想，朝着老皇帝拱手道。
尼古拉大帝思索了一下，转头看了一眼紫罗兰大公，笑问道：“不知道我的公爵大人是怎么想的呢？”
紫罗兰大公的身子颤了颤，他沉默了一会，道：“陛下，臣最近身体抱恙，正准备想陛下请辞会老家休养，至于斯瑞阁下担任兵团长一职，我倒是觉得可以试上一试。”
我一怔，没想到紫罗兰大公竟然会这么说，急忙把目光瞟向他，却见他脸色依然苍白，双目之中也没有了之前的神采。
“哈哈，还是苏卡尔托说得好，现在已经是年轻人的时代了，既然如此.....”老皇帝的话还未说完，便被宰相阿舒尔打断了。
“陛下，即便如此，这么轻易的就让一个年轻人去担任兵团长还是有些草率，不如就先让他在十一兵团担任一个旗团长，等在军中历练几年，再提拔不迟。”老宰相上前一步，眼神坚定，一副决不让步的样子。
尼古拉大帝和他对视了几秒钟，皱起眉头思索了一下，然后开口道：“既然如此，那便依宰相大人所言，先令其在第十一兵团担任旗团长一职，三月后上任。”
我再次行礼拜谢，然后站在两侧的那些人旁边，我对紫罗兰大公的态度转变一直没有想清楚，所以后来这些人所讨论的事情，我也没怎么在意，我只记得，直到结束，紫罗兰大公一直都在沉默不语，反而在离开的时候，他转头看了我一眼。
他的目光里没有了任何的愤怒和怨恨，反而带着一丝敬佩和欣赏，然后便是一中落寞和孤寂的神色。
大殿的人都走的差不多的时候，殿内的一个侍者叫住了我，他示意让我留下来，我朝他点了点头，便一直等到这些人都走光。
老宰相阿舒尔是最后一个离开的，我对他的生平并不怎么了解，只知道如今帝国上下的政事有很多都是有他负责的，而陛下对他也算得上是言听计从，可以说这个近七十岁的老宰相，深的皇帝的信任。
老宰相离开的时候，看了我一眼，朝我善意的点了点头，然后大步的走出了大殿。
于是整个大殿之中，只剩下了我和几个侍者，当然，还有坐在王位上的尼古拉大帝！
老皇帝收起了之前的笑容，面容变得严肃起来，然后挥了挥手，示意殿内的侍者退到门外去。
等到这些侍者离开，尼古拉大帝才缓缓开口：“很不错。”
我还未晃过神来，他又重复了一句：“很不错，斯瑞阁下，你做的很不错。”
我没有说话，老皇帝站起身来，从王位上走到我身边，他突然咳嗽了几声，然后道：“你比我预想的做得还要好。”
我皱了皱眉头，道：“陛下，我不明白，您明明是知道紫罗兰家族的野心的，为什么不直接......”
尼古拉大帝摇了摇头，结果我的话来道：“为什么不直接把紫罗兰大公抓起来？”他叹了口气道：“如果能那么做的话，我早就那么做了，苏卡尔托是开国大帝御赐的姓氏，寓意着永远护卫着巴德夫，而紫罗兰家族到了现在，虽然已经有了很大的变化，但若是我这样明目张胆的对付他，在外人看来，就是我皇室愧对了苏卡尔托这个姓氏！”
“要是那样做的话，我皇室岂不是搬起石头砸自己的脚么？”老皇帝冷笑了一声，继续道：“我本以为，要搞垮紫罗兰家族，还需要费一番周折，不过你做的却比我预想的要好得多。”
我轻轻的皱眉，等着他的下文。
“原本我们之间不过是一个交易，不过现在看来，你已经完成了很多交易内容之外的东西，紫罗兰家族苦心经营这么多年的计划，竟然被你小子轻而易举的就破解了。”老皇帝走到我的身前，拍了拍我的肩膀道：“我是一个说话算话的人，如今紫罗兰已经名存实亡了，接下来，就应该是年轻人的时代了。不过在这之前，我还有一件事情要你去做。”
老皇帝把脸附到我耳边，轻声道：“三天之内，苏卡尔托就会返回丹特行省，你需要在路上，把这个祸患解决掉。”
这一句话，虽说没有出乎我的意料，但我还是表面上装出一副吃惊的样子来，老皇帝看了我的脸色，有些满意的点了点头，道：“别这么看着我，这件事情，由你去做最为合适，你的伤势也好的七七八八了，就当作是活动一下身体吧。”
我收起面色上的惊异，朝他点了点头，行了一礼道：“我明白了。”
大帝摆了摆手，示意我可以离开了，我转身深吸了一口气，心中的一块大石头总算是落了地。
走出了大殿之后，却见到老宰相阿舒尔朝我走来，老宰相虽然年纪大了，但走起路来，却依然步伐稳健，他朝我点头示意，道：“斯瑞阁下，你可算是出来了，我在外面等候你多时了。”
我眉头轻皱，心想：你等我是干什么？