刚刚走出大殿，只见老宰相正朝我微笑示意，他点头道：“斯瑞阁下，我在城外的茶楼定了一个位子，不知道斯瑞阁下有没有兴趣一起去喝两杯？”
我的眉头轻轻皱了一下，但马上便舒展开来，朝他笑道：“既然宰相大人有如此雅兴，那斯瑞只有恭敬不如从命了。”
老宰相笑着引路，带着我走出皇宫，前往了一家不远的茶楼，这家茶楼布置的十分高档，一看便知是一些高官显贵常来的地方，不过茶楼里的气氛倒是不错，像极了现代社会的那种高级档次的饮茶会馆。
老宰相径直走进了一个包间，我也跟着他走了进去。
“男爵，哦不，现在应该叫做子爵阁下了，阁下年纪轻轻，便步入了高阶斗士的行列，能为帝国抵御外患，着实让老夫敬佩，想我这样的文弱之人，和子爵阁下相比，还真是汗颜啊。”老宰相给我倒了一杯茶，然后又给自己的杯子斟满，对我笑了笑，道：“来，老夫身体不好，不能饮酒，这算得上是以茶代酒，就当是老夫敬你的。”
我捧起酒杯，做出一副不好意思的样子道：“宰相大人客气了，斯瑞早就听闻宰相大人为帝国操劳几十年，大人忧国忧民之心，哪里是我能相比的？怎么说来，都应该是我敬您才对。”我说着，将杯中的茶一饮而尽。
“哈哈。”老宰相大笑了两声，道：“阁下还真是爽快之人，可惜老夫年纪大了，不然真要换上好酒，和你好好喝上几杯才好。”
老宰相拿起茶杯喝了一口，然后眯起眼睛，朝我笑了笑道：“其实老夫这次邀请阁下来，并不只是为了喝茶。只是老夫的心中有些疑惑，还需要阁下为老夫解答。”
我心中一跳，暗道：来了！
我面色沉稳，道：“宰相大人说笑了，这帝都谁人不知，宰相大人学富五车，上知天文下晓地理，又何事是要小子我解答呢？”
“哈哈，这事情说起来，也只有你告知于我了。”老宰相笑了笑，打量了一下我的面色，然后不动声色的问道：“斯瑞阁下，听闻你是在几日前回到帝都的，可为什么今日之前，一直都没有你回来的消息呢？”
我的瞳孔收缩了一下，然后轻描淡写的回答道：“哦，我从西北回来的时候，受了些小伤，陛下担心我的身体，便派人接我到宫中休养了。直到昨日，伤势还刚刚痊愈。”
老宰相摇了摇头，他的眼睛里露出一丝狡黠的光芒，道：“斯瑞阁下，我阿舒尔虽然年纪大了，但这里并不糊涂。”他用手指指了指自己的脑袋，然后对我小声道：“若是我没有猜错的话，恐怕紫罗兰大公的儿子奥兰多，就是死在你的手里吧？”
我的心猛然一跳，这老家伙果然不是省油的灯，但我还是极力做好掩饰，道：“宰相大人说的哪里话，我也是直到近日才知道奥兰多大人身亡的消息，这事情和我，可是一点关系都没有。”
老宰相抿了一口茶，然后淡笑了一下，“阁下不用紧张，我阿舒尔的眼不瞎，耳不聋，没有根据的话自然不会乱说，其实今天在殿上，从陛下和公爵大人双方的举动来看，事情已经再清楚不过了。”
没等我说话，老宰相便继续道：“紫罗兰大公不是一个庸人，事实上苏卡尔托家族历代的族长都不是庸人，老夫从政这么多年，这些事情，我用鼻子一闻，便能明白个七七八八。”说道这里，老宰相叹了一口气，“哎，其实这么多年以来，紫罗兰大公按了什么心思，我和陛下又何尝看不清楚，表面上来看，紫罗兰家族只是一心从商，但无论是政坛还是军部，哪里没有他们的足迹？一直以来，紫罗兰家族不敢轻举妄动，是因为有狮鹫伯爵牵制着他，但自从上一任，也就是赫克托的父亲去世之后，紫罗兰家族便开始蠢蠢欲动起来。
赫克托那小子也不简单，他看起来是个粗犷的汉子，又常年呆在军中，和那些士卒混在一起，身上哪里有一点贵族的样子？但正是他这样的举动，却恰好麻、痹了很大一部分人！哼，很多人都以为赫克托不过是一个莽夫，可在我看来，那小子可不是个简单家伙，他懂得掩饰自己，常常以自己的弱点示人，但即便是这样，紫罗兰大公仍然耐着性子，没有轻举妄动。
这么多年来，萨默海尔德和苏卡尔托两个家族都是在表面上保持和睦，看起来相敬如宾，事实上却并不如此，不过不管怎么样，一直以来，这两个家族都保持着一个微弱的平衡。两家虽然暗地中斗争不断，但至少表面上看起来，到还是安稳的很，直到你，斯瑞阁下，直到你的出现，这个平衡被打破了！”
“我？”我怔了一下。
老宰相端起茶杯喝了一口，道：“是的，原本我对你的出现并没有在意，可陛下仅仅见了你一面，就破例对你进行封赏，我就明白，陛下已经厌倦了这个平衡游戏，将你放在了这个无形的天枰之上了。”
听了老宰相的话，我忍不住点了点头，不愧是老政客，我直到最近几天才想明白的道理，他竟然一开始就发现了。
“方才在殿上，陛下要你统领丹特行省的第十一兵团，其实就是摆明了在削紫罗兰大公的兵权，但紫罗兰大公却反常的赞同了陛下的举动，这就已经证明，这天平的一端，已经朝着陛下倾斜了。”老宰相看了我一眼道：“所以，到了现在，你还想说，这一切和你没关么？斯瑞阁下？”
我没有立刻回答他，只是拿起茶杯喝了一口，然后端起茶壶将他的茶杯斟满，道：“宰相大人，既然你已经知道了陛下的用意，为什么还要......”
“还要进言让你做一个旗团长？”老宰相接过话来，有些不屑的笑了一声道：“你以为我这样做只是为了找你的麻烦么？斯瑞阁下？我并没有那么无聊，丹特行省，是紫罗兰大公的属地，即便是紫罗兰家族表面上没有在立足军部，但第十一兵团的统领，确确实实是紫罗兰家族的人，这已经不算是秘密了，如今紫罗兰大公已经败了，而且败得这么彻底，这十一兵团，是早晚会回到帝国手里的，我不让你去统领，只不过是并不完全信任你罢了！
海德尔人和我们之间一直是战争不断，丹特行省在东面就如同和西北的班德利行省一般重要，而正是第十一兵团，才稳住了东方的安定，我不让你去统领十一兵团，是完全的为帝国着想罢了。”
老宰相端起茶杯，抿了一口，道：“斯瑞阁下，我这人老了，说话可能不太中听，西北的战况，其实并不是和报告中那么相符吧？在西北不过经历了几场战争，就像统领镇守东方的一个兵团？要知道，东方的海德尔人，可并不像西北的那些蛮夷那么好对付。并不是我看不起阁下，只是阁下平心而论，你真的有能力统领几万人的军团么？”
我抿了抿嘴，那个老家伙虽然说的不怎么好听，但却是是那么回事，我在西北，只不过参与了几场守城战罢了，要是让我统帅几万人的兵团，我还真不是那块料。
我干笑了两声，道：“宰相大人说得有理，小子并没有责怪之意。”
“其实这样的道理，陛下要比我明白的多。”老宰相叹了口气道：“陛下那么说，只不过是为了试探紫罗兰大公罢了，但既然陛下唱了红脸，这白脸自然是由我来唱了。”
我点了点头，然后抬起头来，和老宰相对视一眼，道：“宰相大人，您说的这些话，的确是有道理，但为什么您要和我说上这么多呢？”我顿了顿道：“其实这样的话，您完全没有必要和我说的这么清楚，您和我说了这么多，恐怕还有别的用意吧？”
老宰相点点头，脸上露出一副满意的笑意，道：“阁下果然聪明，知道我的来意不仅如此。”
“其实你是站在哪一边的，是不是陛下埋下来的棋子，我都并不关心，我老了，我想关心的，只不过是这个帝国罢了，我此次邀请阁下来此，主要是请阁下答应我一件事。”老宰相将手中的茶杯放下，幽幽的说道。