“其实你到底是不是陛下埋下来的棋子，或者你到底站在哪一边，对我来说，都是无足轻重的，我所关心的，是这个帝国！”老宰相阿舒尔淡淡的道：“我生在这个帝国，长在这个帝国，我阿舒尔为了巴德夫费尽了青春和心血，为的就是能看到这个帝国辉煌的那一天，斯瑞阁下，我希望你答应我一件事。”
我怔了一下，看着眼前的这个老人，老宰相已经年过花甲，不禁头顶早已花白，就连身体也是瘦弱不堪，但他眼中此时放出的光芒，却充满了一种渴望，我的情绪有点被他煽动了，我点了点头，道：“宰相大人，有什么话您就说吧，若是我能做到的，一定会做到的。”
阿舒尔的语气里充满了真挚，道：“我想请你答应我，无论什么时候，都会优先考虑这个帝国的利益！”
我怔了一下，苦笑道：“宰相大人，我不过是一个小小的子爵而已，即便是答应了您，我对这个帝国的贡献也是有限的，你这样要求我，并没有什么意义啊。”
“紫罗兰大公失败了，他赌输了，就意味着苏卡尔托要出局了。”老宰相盯着我眼睛，道：“如果我没有猜错的话，陛下已经采取对他的动作了，要不了几年，苏卡尔托这个姓氏就会想铁荆棘一样被人遗忘，斯瑞阁下，请你想一想，一旦紫罗兰家族消失了，谁来站在天平的另一端，维持和狮鹫伯爵的平衡呢？”
我愣了一下，几乎是下意识的回答道：“应该是宰相大人您吧？”
阿舒尔摇了摇头，叹了口气道：“我这个宰相，在明白人的眼中，不过只是个装饰罢了，陛下并不信任我，事实上陛下不信任任何人，但这不要紧，作为一个帝王，本身就不需要对哪个臣子予以绝对的信任，但我这个宰相，却一直夹在紫罗兰大公和狮鹫伯爵之间，帝国中很多重要的决策，事实上都是陛下决断的，我不过挂了个宰相的名头，处理一下杂碎的小事罢了，这个能和狮鹫伯爵持平的人，并不是我。”
他再次抿了一口茶，然后和我对视，道：“赫克托虽然年轻，但实力不俗，对政治上的嗅觉，也并不像是表面上那么迟钝，加上此次他统帅西北，迟早能够击退兽人大胜而归，到时候荣耀加身，更是无比耀眼，而紫罗兰大公一旦被淘汰出局，陛下一定会找一个举足轻重的人物来和赫克托对持，如此，才能维持整个帝国的平衡，保证尤尼塔皇女成功的继位。”
果然不愧是政坛老手，老宰相竟然连皇帝要对紫罗兰大公动手都已经猜到了，他刚才看我的眼神，分明已经明白了更多，只不过没有说出来罢了，我突然感觉到，眼前的这个老者，是一个很可怕的家伙，紫罗兰和皇族的斗争，有很多他都没有直接接触，却看得比我这个局中人更加清楚明朗，这是何等的心机？何等的城府？
我本来以为，我是从现代社会穿越而来，在这个旧时代中，人类的思维受到如此多的局限性之下，毕竟能将他们玩的团团转，不过现在看来，除了一些运气因素以外，我这么久以来，每一次都是险象迭生，而一切他们早就已经看得清楚的事实，我反而没能及时的认清，现在说来，还真算得上是被人卖了，还得替他人数钱。
“哪这个人是谁呢？”听了他说了这么多话，我忍不住问道。
老宰相没有回答，只有用一种古怪的目光和神情看着我。
我被他盯得有些发毛，忍不住打了个寒颤，道：“我...？”
见老宰相点了点头，我咽了口口水，急忙道：“可是为什么是我？我不过是一个小人物罢了，从头至尾，我不过就是被摆在风口浪尖上的棋子，直到现在我还在任由你们摆布，我一个小小的子爵，如何能够和赫克托持平，更何况，我和萨默海尔德家族的关系一直都不错，陛下怎么就能够确定我一定能将这个天平扶平，而不是把它压得更加倾斜呢？”
老宰相点了点头，朝我淡笑道：“阁下不要激动，你是黄道十二宫狮子座的继承者，整个帝国，也只有你，能够和金牛座的赫克托抗争了，不知道斯瑞阁下，可曾听过这黄道十二宫的来历？”
“来历？”老宰相这一下倒是把我问住了，即便我自己是黄道十二宫王座的继承者，可说起这黄道十二宫的来历，我却并不清楚，在我那个世界里，以地球为中心，太阳环绕地球所经过的轨迹称为“黄道”。黄道面包括了除冥王星以外所有行星运转的轨道，也包含了星座，恰好约每30度。范围内各有一个星座，总计为十二个星座，称为“黄道十二宫”。
这便是比较官方的说法了，平日里我们说起来，就是每一个人所属的星座，分别为：即白羊宫、金牛宫、双子宫、巨蟹宫、狮子宫、处女宫（室女宫）、天秤宫、天蝎宫、射手宫（人马宫）、摩羯宫、水瓶宫（宝瓶宫）和双鱼宫。
我抿了口茶，道：“我曾听说过，这黄道十二宫，是大陆上曾经的守护神。”
“守护神？”老宰相掂量了一下这个词语，他淡笑了一声，道：“这么说，倒也不错，其实黄道十二宫，并不是真正的神灵，事实上，这个世界上究竟有没有神灵，都是一个谜题。”
“不是神灵？”
“没错。”老宰相点头，“黄道十二宫并不是十二个神灵，而是十二个人类！”
“人类？”我差一点将口中的茶喷出去，老宰相看了我一眼，笑道：“你这么惊讶也很正常，因为在普通人眼中，黄道十二宫代表的，就是十二位神灵，但在人类的历史上，这十二个人，确实是有迹可循的。”
我平复了一下情绪，道：“这么说，还真的要宰相大人赐教了。”
老宰相点了点头道：“说起来，那算得上是远古时代了，那个时候，人类的地位并不像现在这么强势，这个大陆，并不是由人类主宰的。”
我点头：“这个我知道，据说那个时候，兽族才是这个世界的主宰者。”
“哈哈。”宰相阿舒尔笑了一声，道：“你这么说，并不完全，那个时候，世界并不完全是由兽族主宰的。还有一些其他的种族，也跟着兽族一同主宰着这个世界。”
“其他的种族？”
“没错，那已经是很久远的事情了，事实上，那个时候，大陆是由三个种族共同主宰的，分别是兽族，精灵族，和泰坦一族。
兽族生活在整个大陆的最中心，而精灵族则生活在大陆的南方，要是算起来，应该是比瓦洛里平原南边的迈哈密雨林更要往南的地方吧。而泰坦一族，则是在大陆的最北面，比雪之国度还要远很多很多的地方。”
我忍不住打断了他的话，“那人类呢？”
老宰相的脸上露出一丝苦笑：“人类？人类则生活在这些种族之中。”
“之中？”我皱眉：“这是什么意思？”
“那个时候，人类不过是其他种族的奴隶罢了。”老宰相叹了口气道：“人类生的弱小，体质不如兽人，智慧不如精灵，更别说和巨人一般的泰坦一族相比，那个时代，是人类的黑暗年代，人类在这些种族的眼中，连货物都比不上。”
“等等。”我再次打断了他的话，“宰相大人，你所说的精灵族，和泰坦一族，为什么我从来就没有听说过？”
老宰相笑了笑，这笑容里带着一次不屑：“你没有听说过，是因为，这些种族已经不在这个世界上了。”
“不在这个世界上了？难道是灭亡了么？”
“或许是灭亡了，或许，他们很好的隐藏起来了，反正几千年来，再也没有人听过和记得他们的足迹。”老宰相喝了口茶，道：“人类是一种可耻的生物，只会记载自己的辉煌，却不会记载自己的黑暗，这些事情，等到人类在大陆上立足之后，便慢慢的被历代掌权者抹杀掉了，直至今日，原来的历史，现在已经成了隐秘。”
“可是，这些和黄道十二宫，又有什么关系呢？”我问。
老宰相并没有直接回答我的话，而是反问道：“那个时代，人类就好比是其他种族的奴隶，若是你一直生活在这样的世界里，你会怎么做呢？”
我几乎没有犹豫，脱口道：“当然是想办法逃脱，或者反抗。”
老宰相点了点头道：“没错，那时候，我们人族尝试过几次较大的斗争和反抗，但都失败了，直到最后一次，由十二个人类所领导的一次起义，成功的推翻人类一直被奴役的地位，从而让我们人类在大路上立足起来，这十二个人，曾是大陆上不同地方的领导者，他们在建立起自己的军队之后，最终联合在一起，推举狮子王利奥，为整个人类的领导者，如此一来，人类在真正算得上是站在了元素大陆上，后来的人们把他们传得神乎其神，便将他们成为了这个世界的守护者。”
我点了点头，这我倒是能够理解，就好比现代社会中我们把远古的尧舜等人神话了一般，传说蚩尤还是有好几个头和手臂的怪物呢。
“但如果照您所说，这十二个人并不是什么神灵，那我和赫克托身上所谓的继承之力又算是什么呢？”我追问道。