按照宰相阿舒尔的说法，黄道十二宫最开始的来历是源于十二位拯救人类的英雄人物，后来历史逐渐将他们神话了，才变成了现在的所谓大陆的守护之神。
记得赫克托曾跟我说过，黄道十二宫每一宫的继承者都有些与众不同的能力，虽然我还么有找到我自己的能力是什么，但是如果按照阿舒尔所说，那我们身上源自黄道十二宫的继承之力又是什么呢？
老宰相阿舒尔思索了一下，然后抬起头看着我说道：“斯瑞阁下，我也不过是在一些隐秘的史册上看到的这些传说，而你这所谓的继承之力，我觉得倒想问问你，是如何获得这种强大的力量的呢？”
“如何获得的？”
“没错，众所周知的是，赫克托也是黄道十二宫金牛座的继承者，但上一任狮鹫伯爵，也就是赫克托的父亲去世之前，赫克托是没有这种力量的，也就是说，这所谓的继承之力，并不是先天的，而是后来得到的，就如同一个穷人捡到了值钱的宝贝一样，我说的对么？斯瑞阁下？”老宰相笑着问道。
“那是一个祭祀。”我淡淡的吐出一句：“利扎特人的祭祀。”
见到老宰相露出一副很感兴趣的神色，我的脑海里忍不住的回想起那天所发生的一些，阿龙和瘪三的鲜血流满了祭坛，他们两个挣扎嘶吼时的样子似乎就在眼前，已经过了半年之久，可那时候的事情就好像是在昨天发生的一样。
我叹了口气，把那时候的事情复述了一遍。当然，我只是说了有关祭祀的事情，其他的事情便适当的掩盖掉了。
老宰相是个聪明人，自然知道我所说的话中有所隐瞒，但既然我没有说，他也并没有追问，只是静静的把故事听完。
见到我的神情有些失落，老宰相只是露出了一个和善的笑容，“不幸的事情已经发生了，我感到很抱歉，不过按照阁下的说法，便验证了很多古籍中的记载。”
我平稳了一下情绪，道:“什么记载？”
“按照古籍中所记述的，那十二个人类不仅领导了人类获得了战争的胜利，他们本身更是大陆上少有的强者，阁下是习武之人，想必自然听过圣阶的传闻吧？”老宰相道。
“自然听过。”我点头。
“圣阶的力量已经站在了这个世界的顶峰，虽然我不是武者，更不是魔法师，但对我来说，圣阶这个概念，并不陌生，因为在帝国的历史上，就有很多圣阶斗士为帝国效力的例子。这些人自身都有着十分强大的力量，一个人便可以匹敌千军万马，这并不是夸张的说法，也正因为如此，帝国对实力达到了圣阶的人，约束力并不是很强，毕竟在那些家伙的眼里，已经很少有什么能够威胁到他们了。”老宰相的神情中带着一丝向往，道：“传说，最开始的那十二个人，每个人的实力，都已经达到了圣阶，而他们的领导者狮子王利奥，实力更是超越了圣阶。”
“超越了圣阶？”我忍不住倒吸一口凉气，道：“圣阶的强者在普通人眼中便已经是神灵的存在了，那超越了圣阶的力量，岂不是和神灵也没有什么区别了？”
老宰相点了点头，“没错，其实按照这样的说法，即便把他们称为神灵也不为过。”
“可这和我的继承之力又有什么关系呢？”
阿舒尔慢慢了喝了一口茶，润了润嗓子，道：“实力到了那样的地步，可以说这个世界之大，已经没有什么他们所渴求的了，但即便是有了那样的力量，他们也并不是永生不死的，毕竟生死的规则才是这个世界之所以平衡的最重要的守则，这十二个人，担心他们离开这个世界之后，人类再次回到被奴役的日子，他们便在自己离世之前，把自己的力量封印起来，创造了这所谓的传承之力！”
我咽了口口水，道：“你是说，我们所继承的力量，是他们创造的？”
“没错，传闻只有最渴望得到力量的人，才能够在黄道十二宫留下的遗迹中得到力量，每当一个继承人死后，他们的力量便会回到遗迹中，等待着下一个合格的继承者出现。”老宰相点头，道：“千百年来，人类的历史上都没有出现过狮子座的继承者了，金牛座，巨蟹座，这些星座都有陆续出现，可身为王座的狮子宫，这么久以来，只有你一个而已！斯瑞阁下，我这么一说，你总算是明白你的重要了吧？”
我心中有些惊愕，我终于知道为什么奥兰多第一次见我的时候，一听闻我是狮子座的继承者时，就放下身份给我行礼的原因了，为什么老皇帝第一次见我就把我放在风口浪尖上的理由了，我原本以为，这所谓的黄道十二宫的继承者，不过是和斗士魔法相等的第三种形式罢了，直到现在，我才终于了解到，这所谓黄道十二宫在元素大陆上的真正意义，这并不是大陆的守护神，而是人类的守护神，所谓的继承者，就相当于是神灵的继承人！要是按照现代社会的说法，就和什么天神转世的意思差不多！
老宰相叹了一口气道：“我已经老了，但我还是热爱着这个帝国，所以，我希望等到你成为这个帝国的支柱的时候，能够以这个帝国的利益为先，而不是像紫罗兰大公一样，就当是我这个年过花甲的老人，对后辈的一点请求吧。”
见他这么说，我心中也有些不忍，便道：“宰相大人，您忧国忧民之心，斯瑞愿意用一生去学习，既然你这么说了，我必定会拼尽全力的去做。”说道这里，我的神色也有些黯然，“我已经是无家之人了，巴德夫虽然不是我的祖国，但我愿意把这个国家当作是我自己的家。”
听我这么说，老宰相的神情有些激动，他连叫了几声好，连端着茶杯的手都有些颤抖了。
和这个老者畅谈了这么久，我走出茶楼的时候，天色都已经有些发暗了，我的伤势已经好了，紫罗兰大公的事情也基本上解决了，自然不会在住在皇宫里了，我一边消化着今天和宰相所说的一些，一边在大街上漫无目的的闲逛着。
走着走着，不知道为何，我便来到了一个熟悉的院子面前，我抬起头看了看，房屋内还亮着灯，我犹豫了一下，还是走到门前，轻轻的扣了扣房门。
子安打开门之后，还是稍稍的错愕了一下，不过这个女人的脸色很快的就恢复正常，对我笑了笑，道：“我的子爵阁下，请进来说吧。”