我轻轻的扣了扣子安家的房门，她开门的时候脸色有些小小的错愕，但很快就恢复了正常，朝我笑道：“子爵阁下，请进来说吧。”
我点了点头，跟在她身后，才刚刚进入房间，便看见子安饲养的那条闪电貂朝我呲牙，它尾巴竖了起来，全身的毛都立了起来，身上冒出流萤般的电光，对我的到来充满了敌意。
闪电貂这种魔兽，对人的威胁是有限的，别说我已经有了八级斗士的实力，就算是普通人，闪电貂都很难对其造成伤害。
我苦笑了一下，道：“看来你的宠物不太欢迎我。”
子安怔了怔，露出一个无奈的笑容，朝着闪电貂娇喝了一声：“银条，不得无礼！”
小家伙回头看了子安一眼，才有些悻悻的躲在一旁，但看我的眼神还是充满了敌意。
“上次和你一起离开的时候，走的太匆忙，银条就走失了，可能是它不太喜欢你吧。”子安端起桌子上的杯子，倒了一杯水递给我道：“琼云花露。”
我接过来，喝了一口，的确是上等的琼云花露，味道很甜，和我在伯爵府常喝的那种差不多。
子安也倒了一小杯放在闪电貂旁边，小家伙便自顾自的大口大口的喝了起来。
“子爵阁下，你这次来有什么事么？”子安一边伸手抚摸着银条，一边问道。
我感觉到她话里有些冷淡，这让我有些摸不到头脑，我笑了笑道：“闲来无事，就路过这里，顺路来看看你，皇宫一别，我还是很担心你的安危的。”
子安的眼里闪过一丝失望，她把目光撇到一旁，道：“那还是真要谢谢大人的关心了，对了，还要恭喜阁下，短短几日，阁下的爵位又有提高了。”
我感觉到她有些反常，这个女人给我印象，至少还是颇为坚强的，毕竟她在拍卖行的地位都是靠她自己，但她现在却露出一副小女人的样子，我不禁有些纳闷，难道所有的女人都存在另一面么？
我的视线扫了一下房间，才发觉屋子里已经被收拾得焕然一新，丝毫看不出之前发生过战斗，更别说这屋子里死掉了两个人，但此时房间里似乎有些太干净了，就连一些生活用具都不见了，我忍不住皱了皱眉头，道：“子安小姐，你这是准备搬走么？”
子安的面色淡然，道：“不是准备搬走，是准备离开。”
“离开？”我一怔，急忙问道：“去哪？”
“回我的家乡去。”子安叹了口气道：“最近发生了好多事，我想回去看一看，这房子里死了人，我住着也不踏实，或许这一趟回去，就不会在回巴德夫了吧。”
“为什么？”我几乎脱口而出，“你在帝都打拼了这么久，废了这么多心血，难道就准备这样放弃了么？”
“那又怎么样？”子安反问道：“我这一次差点连命都丢了，还有两个城卫军死在我的房间里！”她的神色有些黯然，道：“帝都的水太深了，我可能不太适合这里。”
听到她这么说，让我有些不好意思，我干咳了一声道：“子安小姐，我知道是我不好，是我连累了你，但紫罗兰大公的事情已经解决了，你在帝都打拼了这么久，若是就这样放弃了，恐怕就不像是我所认识的卿子安了。”
“请问阁下所认识的子安是什么样的呢？”她冷笑了一声，道：“请阁下想一想，这些事情，原本和我是无关的，这一次或许成功的解决了，天知道下一次会不会还有一个紫罗兰大公出现？我并不是强大的黄道十二宫的继承者，和你相比，我不过是一个小女子罢了，现在，我不过是想离开这个是非之地罢了。”
听到她这么说，让我一时有些语塞，子安却站起身来，继续道：“子爵阁下，天色不早了，我准备休息了。”
这便是逐客令了。
我点了点头，站起身来，走到门口的时候，还是忍不住转过身来朝她行了一个标准的巴德夫帝国的礼节，我叹了一口气，轻声道：“是我的错，子安小姐，是我扰乱了你原本的生活，对此，我表示深深的歉意，你救了我性命，而我却不知道该如何感谢你。”
见到她的神色有些错愕，我便继续道：“但我今天见到的，确实不是我所熟识的子安，虽然我们之间并没有多久的接触，但也算得上是历经生死，我在帝都，不，在这个世界上并没有几个朋友和亲人，原本我以为，虽然我们之间的接触不多，但好歹算得上是一个朋友，一个在这世界上的亲人，但现在看来，应该是我想多了。”
说罢，我没有在意她的神色，只是朝她深深的鞠了一躬，道：“告辞了。”
我转身推开房门，正准备离开，却听见身后的子安喊了一声：“等等！”
我刚刚回过身来，便感到一阵温软贴到了我嘴唇上。
这突如其来的一吻，让我有些不知所措，感觉到唇瓣上那抹温暖的气息将我包裹，香滑的小舌轻易的撬开了我的牙关，这条滑腻芬芳的小舌渡过来的时候，让我全身上下都有一种触电般的感觉！
我感觉得到一个火一般的身子已经依偎在我的怀里，我大脑一片空白，只感觉一个火炭一般的身子在怀中颤抖，一双胳膊早已勾上了我的脖子......几乎是下意识的，我伸出手来搂住她的腰肢，将她推倒在之前的桌子之上，上面的茶具被碰到地上，我们却全然不顾，这一份火辣和激情，将我内心中的那一团火，全都点燃了！
我从亲吻中感受着子安传递过来的那一份情谊，听着她在我耳边的那一声声呢喃，我的双手在她身上上下游走，直到触碰到她胸前那一团柔软的时候，子安轻轻的娇喘了一声。
这一声呻吟，让我全身上下如同火烧一般，看着怀里的美人，来到这个世界之后压抑的情感似乎是一下子找到了发泄口！
我的动作有些粗暴，子安却只是颦眉微皱，并不制止，当我的双手将她身上的衣物褪去的时候，我的理智也就随之而去，清醒的意识之中，听到的最后一句话是：“斯瑞，我爱你。”
有的时候，情感就像是在干燥的柴禾上点燃了一点微弱的火星，一旦爆发，便再也把持不住了。