清晨的阳光透过薄窗，窗外已经有鸟儿开始鸣唱，叽叽喳喳的叫个不停，在这个早晨，听起来是如此的悦耳。
我睁开眼睛，眸子里闪过一丝柔情，嗅了嗅近前的清香，然后垂下眼皮，看了看怀里的女人。
手臂白如细玉，就那么缠绕在我的脖颈上，黑色的秀发铺满了我的胸膛，那张既美丽又娇媚的脸庞靠在我的肩膀上，气息均匀，仿佛还睡的香甜，只是她白皙的脸上，那一抹吻痕，仿佛还在述说着昨晚的激情，女人整个娇嫩的身体，几乎和我紧紧地贴在一起，两个赤裸的身体依然保持着缠绵的姿势，我感受着从子安身体上传来的温度，尽管是经历了昨晚那样的狂风暴雨，也依然足以让我怦然心动。
我深吸了一气，让清晨的清新空气在我的肺部里打了个转，然后缓缓地呼了出来。
我的目光放在子安那张柔美的脸上，心中自己问着自己，是从什么时候开始的呢？
是什么时候开始，我们两个就有了如此的感情呢？
昨天晚上，一切来的那么突然，我感受得到子安那份强烈的情谊，然后脑袋中的那根弦一下子就崩断了。
到了现在，该发生的一切都发生了。
昨夜的激情还历历在目，子安猛然扑在我的怀里，那种突如其来的情感，让我猝不及防，但隐隐之中，让我又有一种说不出来的满足。
那突如其来的一吻，让我不仅满心诧异，更是带着一丝渴望和期盼，难道说，我之前就对这个女人动了心么？
那究竟是什么时候？
是从我第一次见到她的时候，还是害的她跟我一起逃命的时候呢？
我在子安的额头上轻吻了一下，怀中的这个女人无疑是美丽的，她的面容上带着少女般的青涩，却还拥有成熟女人的魅力，这两种气质，就在这个女人身上奇特的结合在了一起，让我有一种为之痴迷的感觉。
想起来，这一切的一切，都仿佛是在做梦一般，最开始来到这个世界上，我感到的只有绝望和无助，即便是得到了狮子王利奥的力量，却依然感觉得到自己的渺小，而现在，就这么把子安抱在怀里，让我心中有一种说不出的满足感和安全感。
仿佛是找到了一种感觉。
“家”的感觉……
我深吸了一口气，看着子安的眼中充满了柔情。
这个女人，她是我的……
怀中这个美丽娇艳，青涩中略带成熟的女人，是我的……
这是我到了这个世界以来，第一次，有了一种强烈的归属感！我隐隐在心中发誓，无论发生任何事情，都不能让怀中的女人受到一点点伤害。一点也不行……
我悄悄的拥紧了手臂，子安的眼皮轻轻的眨动了一下，那靓丽的眼眸饱含着深情。
“醒了？”我问。
“嗯。”子安轻应一声，双颊上带上了一抹绯红，我搂紧她的腰肢，感受到她身体那惊人的起伏，忍不住朝着她的嘴唇狠狠的吻了下去，这一吻肆无忌惮，感受着她唇齿间的芬芳。
子安在这个差点窒息的长吻之后，她的眼神痴迷，终于推开了我，然后红着脸面带嗔怪的道：“干嘛这么粗暴，昨天晚上也是，你都是这个样子么？”
我笑了笑，没有作声。
子安的身体缩了缩，然后拥着毛毯坐了起来，她正准备从床上下去，我却轻轻的抓住了毛毯的一角。
感觉到身上一凉，子安惊呼了一声，发现这是我的小动作之后，她忍不住回头嗔怪的说了声：“你干什么？看不够么？”
地上的银条在睡梦中抬起头来，迷迷糊糊的看了一眼，然后又把自己的脑袋塞进自己长长的尾巴里，似乎昨夜被那阵狂风暴雨弄得没有睡好。
子安身上的毛毯被我拉掉，赤裸的身体就那么暴漏在空气中，配合着窗外的那一缕金色的柔光，仿佛女神一般站在我的面前。
看着眼前女人娇媚美丽的身体，她眼中那一份柔情，我坐起来，把子安轻轻的搂在怀里，轻声道：“当然看不够，一辈子都看不够。”
子安感受到从身下传来的那一份炽热，终于察觉了我的真正意图，但她并没有抗拒，而是红着脸，带着深情的眸子，双手勾上了我的脖子，再一次感受到她光滑柔软的皮肤，我将她抱起，轻轻的放在了床上，当我的身体伏下去的时候，房间里再一次传出了男人的喘息声和女人微弱的呻吟。
这一次，我的每一个动作都十分轻柔，不像昨天夜里的那暴风雨般的粗暴，而是像清晨的春雨一般轻柔，每一个动作，都包含着对子安的浓浓的情感，和温柔。
子安轻轻的扭动着身体，配合着我的动作，似乎是在享受这和昨晚接连不同的情感和温柔。
等到早上的那段激情结束之后，午日的阳光已经更加强烈了。
我轻声问道：“留在帝都陪我好么？”
我本来以为，在经历了昨晚的激情之后，子安的回答一定是“好”可这一次却有些出乎我的意料了。
子安并没有直接回答我的问题，而且问道：“斯瑞，你爱我么？”
我不知道是不是每个女人在这种时候都要问这种傻傻的问题，我笑道：“当然爱。”
“那你愿意为我做任何事情么？”子安凝视着我的眼睛，“答应我的任何要求？”
我略微犹豫了一下，然后用力的点了点头，道：“当然，我愿意为你做任何事，答应你的任何要……”
我的话还没说完，子安却用手捂住了我的嘴，她摇了摇头道：“算了，你做不到的。”
我怔了一下，子安的神色有些黯然，道：“我要你陪我回雪国去，再也不回巴德夫来，你愿意么？”
我的脸上一僵，“你还是要回去么？为什么？和我呆在帝都不好么？”
“斯瑞，我爱你，我愿意为你做任何事情，包括呆在这里陪你，可，亚特兰蒂斯太危险了，趟在那么深的浑水里……我还记得你满身是血的推开我的房门，我不想再见到你那个样子，对我来说，那实在太可怕了，所以，陪我回雪国好么？放弃这里的一切，陪我回到家乡去。”子安把头埋在我的怀里，轻声的说道，她的双臂紧紧地抱着我的身体，语气里带着担心：“我不想失去你。”
这一刻，我的心终于颤动了，直到这一刻，我才发觉我是爱上了这个女人，我几乎脱口而出：我愿意和你回去，愿意一辈子都不离开你，愿意……
可，我能么？
从始至终，我都是一个棋子，我的自由，其实根本就不掌握在我的手里，而我现在，虽然是一个贵族，一个子爵，可在那些明眼人看来，我不过就是皇帝安插的一个小卒而已，只不过在这盘棋里，我这个小卒却放在了一个重要的位置上，像是鱼刺一样狠狠地卡在那些与皇帝为敌的喉咙里，而昨天和宰相阿舒尔谈过之后，我已经找到了从小卒变成皇后的机会了，就要这样放弃么？
在乌尔郡拼死奋战，弄丢了麦兜；在瓦斯科坚守，差点丢了性命，而艾里克斯现在还在牢房里照顾他的狼人老师；帝都一趟，虽然紫罗兰大公已经放弃了，但他毕竟还没有死；更何况，回到帝都这么久，还没有见上艾琳娜一面……
这一切的一切，我真的就能够撒手不管和子安回到雪国去么？别说我自己放不下，就算是老皇帝也不会让我就这么轻易的离开的，现在我在他的眼里有使用的价值，可一旦我撂挑子不干了，老皇帝会那么仁慈好心的让我就这么轻易地走么？
我深吸了一口气，在子安的额头上轻轻的吻了一下，“子安，你要相信，我是爱你的，我愿意为你做任何事情，但现在，还不是离开的时候。”看着子安的那有些失望的神色，我继续道：“你要相信我，我现在还没有足够的实力，带你安全的离开，正如你说的一样，帝都的水很深，但我还没有能力把脚拔出来，等我的实力在强一些，力量再大一些的时候，我才能保证不受这潭水的波及。”
“而我想问的是，你愿意等我到那个时候么？”