通常而言，当一个男人说出一大堆的理由来拒绝一个女人的时候，往往是口不对心的，而对那个女人而言，她们通常能够轻易地揭穿对方的谎言，但子安并没有这么做。
子安轻轻的叹了一口气，她看向我的眼睛中充满了柔情，子安轻轻的点了点头，把自己的头靠在我的胸口上，脸颊紧挨着我的身体，抱着我的双臂也紧了紧，似乎想把整个人都融化到我的身体里面去。
“我愿意。”
子安轻声的回答，这有些出乎我的意料，她的声音里带着一丝落寞和失望，但更多的，是一种深深的爱意，她吸了一口气，我能感觉得到胸口因为她的呼吸有些微微发痒，“斯瑞，我说过，我愿意为你做任何事情，你不想离开亚特兰蒂斯，我并不怪你，毕竟，对你来说，这里的生活才属于你，我是爱你的，所以，我愿意在这里陪你。”
说到这里，子安抬起头来，灵动的目光和我对视，道：“我不走了，就在这里陪着你好么？”
子安的话让我心中颤动起来，我忍不住问自己：这样真的好么？明明知道帝都这里是一潭浑水，却偏偏要拉着子安一起来趟？我真的不能和她一起去雪国么？过一些简单的却又幸福的生活？
看着子安的眼睛，我的内心动摇了，我的内心里仿佛有了另一个声音，这个声音告诉我，我应该和她在一起，而不是把她置身于险地之中，帝都，并不是像表面上看起来的那样，在它的繁华和富饶的背后，充斥这各种各样的阴谋，子安留在帝都，你真的能够保护好，并照顾好她么？
想到这里，我的语气有些凝重起来：“不，子安，你不能留在帝都，你还是要回到雪国去。”
“为什么？”子安一怔，忍不住问道：“你难道不希望我在这里陪你么？”她的神色有些黯然，道：“难道是因为那个狮鹫伯爵的妹妹？那个艾琳娜？”
我略微愣了一下，但很快就会过神来，我轻轻的抚摸子安的秀发，摇了摇头道：“你想到哪里去了，我承认，我不离开帝都很大原因上是因为艾琳娜，他的哥哥在西北，没办法照顾她，现在帝都正处于水深火热之中，我能感觉到各方势力都在蠢蠢欲动，艾琳娜的处境并不安全，而且到现在为止，我都没有见到她，这很不寻常……”
我的话还没有说完，子安便猛然将其打断了：“你喜欢她！”
我正准备否认，子安伸出玉手捂住了我的嘴唇，她咬着嘴唇，摇了摇头，道：“你不必否认，我知道你喜欢她，是那种非常非常的喜欢，你提起她的时候，眼中的那种神彩是不同的，我看得出来，为了她，你愿意做任何事情。
尽管你说了一大堆的理由，但最重要的理由，还是为了她吧。”
真是一语戳中我的心思，我被说的有些语塞，子安说的很对，如果不是因为艾琳娜，我可能会答应紫罗兰大公的邀请，转换了阵营，而如果我真的那么做了，现在帝都的局势恐怕就会发生翻天覆地的变化。
见我不说话，子安的眼睛里露出一个“果然如此”的眼神，她轻轻的把手拿了下来，放在我的胸膛上，并没有说话。
“我是一个混蛋。”我打破了这份沉默，“我的怀里躺着一个女人，而我却在想着另一个女人，但是艾琳娜带我走进了这个世界，是她给了我重生的机会，在我最绝望的时候，是艾琳娜的笑容和眼神，给了我活下去，探索这个世界的勇气和希望。”我缓缓地吸了一口气，道：“子安，我知道这对你来说是很不公平的，你和她一样，都是对我有莫大恩情的女人，所以，我并不能因为有了你，就舍弃了她，如果我就这么没有任何担当的和你回雪国去的话，不论今后发生什么事情，我知道我自己的心，是一定不会原谅自己的。”
听了我的话，子安笑了，她浅浅的笑容之中带着一丝欣慰，她伸出玉手抚摸我的脸庞，轻声道：“我知道的，我知道我爱上的是一个什么样的男人，你不会因为我而舍弃她，也就不会因为别的女人而舍弃我，对于你这样优秀的人来说，一个两个女人是没有办法满足的，这些年来，我在拍卖行，那些贵族哪个不是三妻四妾，我并不怪你，因为我知道你是一个什么样的人，就如同你说的，如果你就这么没有任何担当的和我走掉了，对于一个男人来说，毫无荣誉可言，我是一个傻傻的女人，即便早就知道了是这样的答案，却还是忍不住要问上一问。”
子安说着，拉着毛毯坐了起来，她看着我稍稍的叹了一口气，道：“你知道么，我卿子安，只不过是一个在普通不过的女人罢了，神明虽然赐给了我一个不错的皮囊，却没有给我一个登得上大雅之堂的身世，或许，这才是神明的公平之处吧，我出生在雪国，可我的母亲却是一个巴德夫人，母亲的祖上是巴德夫的贵族，却没落了，后来辗转到雪国，认识了我的父亲，这才有了我。”
听她如此说，我才有些恍然大悟，终于明白为什么她看上去很像是黄种人，却还有一些西方人的特征。
子安的神情有些伤感，她的眼神呆呆的看着窗外，跟我回忆起一些以前的事情来。
“我的父亲是一个穷人，虽然穷，但还算是一个好人，对母亲和我也是好的，只不过家里的境况实在是太困难了，母亲之前是贵族，身子很弱，在我六岁那一年，母亲她终于承受不了家里的负担，由于过于劳累患了很重的疾病，可是她并没有一下子就死去，而是瘫软在床上，足足两年，才离开人世。”
子安说道这里，眼睛里并没有伤感，只是带着淡淡的语气，似乎说着的是别人的故事。
“母亲病重的时候，父亲要一个人承担家里的负担，变得更加辛劳了许多，我八岁的那年，不过三十几岁的父亲，鬓角就已经有些花白了，但即便是他再怎么辛劳，家里依然没有钱给母亲治病，母亲就那么离开了，而她离开之后，父亲却变得萎靡起来。”子安顿了一下，继续道：“开始的时候，他去田里的工作的时间越来越少了，后来便干脆不去了，他开始了酗酒，把家里仅有的一点点钱都用来买酒，常常醉的一塌糊涂，不醒人事，喝醉了之后，还总是念着母亲的名字。
家里的钱花光了，父亲便变卖了家里唯一的田地，然后将换来的钱用来买醉，就这样子，我十五岁的时候，父亲的身体终于吃不消了。”子安说道这里，眼睛中才带着一点点的湿润，“我靠着村子里的人的接济，才凑足了钱把父亲埋葬，然后我跟着雪国和巴德夫之间通商的船队，辗转的来到了帝都。本想着来帝都寻找母亲之前的亲戚，但打听了很久，都没有任何的消息。我一个女孩在帝都，无亲无靠，本来会饿死在街头，是拍卖场的管事可怜我，让我在拍卖场干一些零碎的事情。”
我接过她的话，道：“这一来，你就成了拍卖行的拍卖师？”
子安笑了笑，道：“当时的拍卖行并没有现在这么庞大，在帝都这种地方，还是很普遍的，我那个时候，只是有一个很单纯的想法。”
“什么想法？”
“就是赚钱。”子安道：“我想赚很多很多的钱，想尽一切办法赚钱。”说道这里，她忍不住苦笑了一下，“尽管我都不知道赚这么多钱是为了什么。但我只不过不想像我母亲一样罢了。”
“我一直以为母亲是一个傻女人，我不明白为什么她会嫁给父亲那样一无是处的人，但直到你的出现，不仅改变了我的生活，也让我明白了母亲当时的想法。”她叹了一口气，看着我的眼睛道：“有的时候，我们的选择不一定是正确的，但却一定不会让自己后悔。”