“我们的选择不一定正确，但一定不会让自己后悔。”我暗自揣摩这句话，忍不住在心中自语道：是啊，就如同最开始我来到这个世界的那个决定一样，或许它不是正确的，但至少我没有为它后悔过。
子安看了我一眼，朝我笑了笑，眼神如水，“斯瑞，我知道艾琳娜对你来说意味着什么，并不是从你所说的话中，而是从你提起她的眼神里看出来的，但我相信你的为人，如果我硬是要求你离开帝都的话，恐怕你真的会后悔一辈子，我不想那样做，也不想你不开心，但你要答应我，一定要注意安全。”
我坐起身来，将子安搂在怀里，点了点头，柔声道：“我答应你。”
……
就这样，子安答应我先离开帝都前往雪国，而我在子安家中住了两日之后，便开始准备接下来要做的正事了。
紫罗兰大公果然像老皇帝所说，以告病为由，带着十几个随从和侍卫，准备离开帝都，前往他的老家丹特行省。
而我也准备好了一切，在他的车队离开帝都之后，奉皇帝的暗令，杀掉紫罗兰大公斩草除根！
我亲眼看到紫罗兰大公确确实实是坐在了那辆准备出城的马车，于是我便悄悄的跟在了这些车队的后面。
为了今天，我特意准备了一套比较普通的衣着装扮，距离紫罗兰家的车队几百米的范围，以我此时的感知能力，已经能够锁定整个车队的动向。
紫罗兰大公的车队行驶的并不快，随行的也不过只有十几个护卫罢了，看得出来，其中只有几个实力在中级武士的水平上，剩下的不过都是一些三级水平，甚至连一个能够使用斗气的人都没有。
这样的战斗力对我来说根本起不到任何威胁，但我依然没有轻举妄动，我感觉得到紫罗兰大公的气息，很明确的感知得到他就在马车中，这样我便可以缓缓地跟着车队行进，并不担心老公爵耍什么金蚕脱壳的把戏，但整个车队出城已经大半天了，之前的几个小时还能隐约的听见帝都繁华的喧闹声，不过现在，大路已经越来越窄，行人也越来越少了，我知道，我不用在等上多久，便可以动手了。
其实我自从晋级到八级之后，能够清晰的感觉到自己的力量得到了巨大的提升，在我晋级之后瞬间秒杀那个冰霜斗士波尔卡的时候就已经很好的体现出来了，只不过我那个时候身体状态不好，又因为对奥兰多大意了，才会被奥兰多重创，以至于差一点死在他的手里，现在想起来，奥兰多那个时候有恃无恐并不让人费解，魔法和斗气，都是八级巅峰，奥兰多的实力已经碾压了太多人，即便放在大陆上，也是一顶一的强者，我能够活下来，靠的完全是运气。
而现在，我要面对的是奥兰多的老子，这两个家伙可以说是同气连枝，阴险狡诈的程度相比而言不分秋色，奥兰多能隐藏实力那么多年，没准这个老家伙也有什么后手也说不定，毕竟连老宰相阿舒尔都能够轻易的看出皇帝的意图，我不相信以紫罗兰大公的智慧，猜不到我现在所要做的事情。
但问题就出在这里，如果紫罗兰大公已经料到陛下会派遣人来劫杀他，为什么他所带来的护卫却只有这些普通的武士，虽然中阶武士的实力在普通人眼中已经算得上是不俗了，但在领悟斗气，进入高阶斗士的眼中来看，根本不值一提。
老公爵不可能没有后手，因为以他现在带出来的侍卫来看，这个老家伙除非是不想活了，要么就是有一个大招还在憋着没放。
既然他还有可能留有后手，我也不怎么着急，反正帝都离丹特行省有一段距离，按照紫罗兰家族的车队这样的行进速度，要到达丹特行省的边界起码还需要一周的时间，我有足够的时间，等待机会，确认了老家伙没有什么后招之后，再动手也不迟。
但这一等就是两天时间，说起来我并不是一个职业的刺客，之前也并没有干过什么刺杀之类的活，这两天以来，我有好几次都看见紫罗兰大公朝着我的方向微微额首，这让我好几次都感觉到心惊胆战，一度认为他已经发现我了。
但他只是朝着这个方向点头，又好像并不是看向我，这让我有些拿不准，好在车队的行进速度并没有加快，紫罗兰大公也没有做出什么可以的举动来。
就这样，我跟在车队后面整整两天，这里已经完全脱离了帝都的管辖，而是进入了丹特行省之前的一片林地，由于这里的人烟算得上比较稀少，所以周围并没有驿站或者酒馆之类的地方，紫罗兰家族的车队只得在营地里扎营，我悄悄的靠近了车队，因为我觉得，这个时候算得上一个杀人灭口的好时机。
正所谓月黑风高杀人夜，今天的月亮被云彩遮住了，马上就要入冬，所以此时的天气还算得上比较寒冷，耳旁竟是呼呼的风声。
我在林地的树木上快速地窜梭，脚下的星灵力催动，只是在半空中留下一个黑影，不到一刻钟，便已经接近了车队，停驻在车队上方的树木之上。
车队的侍从们点起了篝火，紫罗兰大公从车中钻了出来，这个老人的脸色在火光下照的有些惨白，面色之上的神情看起来毫无人色，他坐在车旁，烤着篝火，长长的叹了一口气：“天气有些冷，去把酒拿来，放在火上热一热，好暖一暖身子。”
侍从恭敬地应了一声，转身从车队最后的箱子里取出两壶酒来，在篝火上用剑架了起来，没多大一会，浓郁的酒香便充斥在夜晚寒冷的空气中。
我用鼻子嗅了嗅，的确是好酒，不愧是富可敌国的紫罗兰家族，想必这一壶酒，在外面的市面上最少也得值个几千金币吧。
老公爵命人舀了一杯，他放在鼻孔前嗅了嗅，然后抿了一口，顺了口气道：“阁下，跟了老夫两天了，天气寒冷，不如下来共饮如何？”
我一惊！
立刻冒出一身冷汗！
我被发现了？这怎么可能？即便是不擅长隐匿，我好歹也是八级斗士的实力，紫罗兰大公不过是一个普通人，怎么可能发现我在附近？
可他此时这么说，不是说我又是说谁？
难不成这老家伙也是一个深藏不漏的高手？
可要真是这样的话，他何必要和我玩着么久的游戏？
我的脑袋里在这一瞬间掠过无数个想法，但还是有些犹豫不决，下还是不下？
正在我犹豫之际，车队前方的林子里，竟然冒出一个黑影来，这个黑影越来越近，借着火光，渐渐从黑暗中露出他的本来面貌来。
这是一个中年男子，男人身上穿着一身华丽的白银战甲，上面印着一种独特的花纹，这种白银战甲的制式并不是巴德夫的制式铠甲，而上面的花纹我也并不熟悉，在白银色的战甲之上，银灰色的底纹描述着一个美丽的图案，看上去像是一朵郁金香花。
男人缓缓地走到车队的面前，他的手里握着一把锃亮的骑士长剑，在火光之下发着银光。
这个男人的突然出现，让整个车队立刻不安起来，几个侍卫纷纷把手按在自己腰间的剑柄上，虎视眈眈的看着这个身穿白银战甲的男人。
可男人看上去有恃无恐，尽管身边站着几个虎视眈眈的中阶剑士，却连眼皮都没有抬一下，他从容的走到篝火前，取出腰间的酒壶，从那烧热的酒中一舀……
如此嚣张的动作，直接让周围的侍卫们纷纷“噌”的一声拔出剑来，若是这个男人还敢往前一步，这些侍卫会毫不犹豫上前攻击。
但男人并没有在意这些侍卫的动作，只是把舀起的酒在鼻孔前闻了一闻，然后猛然喝了一大口，忍不住有些惬意的道：“好酒！”
我在上面看得清楚，原来老公爵说的并不是我，而是眼前的这个男人，我能够轻易地感觉到，这个男人的实力和我相差无几，甚至很有可能在我之上……
白银战甲……郁金香花纹……
我的瞳孔猛然一阵收缩！
没错！整个大陆之上只有一个势力，穿着如此华丽的战甲，而战甲的胸前，便纹刻着绽放的郁金香花！
教会！
在皇宫的时候，老牧师常常跟我讲述的教会！也是这个大路上唯一的宗教势力——光明神殿！
而这个男人的装束，正是光明神殿标志性的武装力量——圣殿骑士！
可为什么圣殿骑士会出现在这里，为什么紫罗兰大公会和圣殿的人扯上关系？
我心中百思不解，此刻，紫罗兰大公却开口了：“教皇大人让你来的？”
男人听了把酒壶揣进怀里，微笑着点了点头道：“奉教皇之名，送你去见光明神！”