那个身穿一身银色战甲的圣殿骑士，此时朝着紫罗兰大公点了点头，道：“我是奉了教皇大人之命，来送你去见光明神的！”
这话一出口，紫罗兰大公还没等下命令，他身边的那群精锐的侍卫便朝男人发起了攻势！
即便这个男人显露出了不俗的气势，但这群侍卫，看起来都应该是跟随紫罗兰大公多年的私军，此刻虽然对男人的气场有些畏惧，但还是毫不犹豫的朝着这个圣殿骑士发起了攻击！
完全不用紫罗兰大公下达指令，这些侍卫就能为了保护主子朝着强敌出手，而且这些人动起手来，调理分明，十几个人直接将那个圣殿骑士围在中间，形成了一种默契的包围，这种包围的模式我曾经不止一次的见到过，在巴德夫的军中，这种模式十分常见，几个或者十几个士兵，在面对强大的对手的时候，通过从各个方位的位点，来封锁敌人的动向和攻击，虽然看上去和普通的包围圈没有什么分别，但一旦动起来，便可以迅速的找到敌人的弱点，从而发动致命的攻击！
“不愧是紫罗兰家的精锐，阵仗打的倒是很好，只不过不知道效果怎么样？”男人笑了笑，将手中的亮银长剑就那么直直的插在地上，然后空出两只手来，朝着周围的士兵做了一个手势。
那意思赫然是：来吧！
八级高阶！
单单看男人这般动作，我便已经确认了男人的实力等级，虽然说斗士在领悟斗气之后，和普通的中阶战士相比已经是一个天一个地的存在，但，即便是一个高级斗士，也不敢在空手的情况下和十几个剑士战斗，毕竟斗气只是加强了自身的战斗力，并不是真的让你刀枪不入，更何况从这些私军摆出的阵势来看，虽然对像我这种八级斗士造不成什么威胁，但一般的斗士还是应该谨慎应对，如此托大，想必他的实力最起码也得达到了八级高阶！
一个侍卫高喊了一声，举起手里的长剑朝着男人发起了攻击，他用的是一个标准的突刺动作，这种动作在西方的这个时代还是非常实用的，而且在这样的阵势之中，队友能够迅速的根据对方的动作做出反应，从而发动更强势，更为致命的攻击！
可男人看着突刺过来的长剑，只不过微微一笑，身体一侧便轻易地躲开了锋利的剑锋，一只手伸出，就那么轻易地抓住了剑刃！
他的手掌像是钳子一般，狠狠的抓住侍卫的剑刃之上，那个侍卫一惊，企图用力抽回武器，但他手中的长剑却纹丝不动，任凭那个侍卫如何用力，圣殿骑士却依然是在脸上露出一个淡淡的微笑。
我有些惊讶，这个男人的实力显然不俗，身份更是让人惊愕的圣殿骑士，我虽然对光明圣殿的了解不多，但之前在帝都疗伤的时候，老牧师也是整天的和我说了不少。
光明教会是大路上唯一承认的教会，这个教会不归属任何一个国家的管束，和魔法公会一样，几乎是一个独立的个体，但与魔法公会不同的是，魔法师大多都是一些奇怪并且神秘的家伙，通常不会对什么权力地位感兴趣，所以魔法公会的存在一直都是与世无争，但教会则不同，光明神殿对信奉者几乎没有要求，不论你是皇帝还是哪个贵族的子嗣，或者是军中的高官将领，都可以信奉光明神，所以，常常会有教义和帝国的命令有冲突的时候，而光明神殿的存在，本身就对皇室产生了威胁！
试想，皇帝最信任的大臣却是神殿的虔诚教徒，如果神殿和皇室产生了冲突，那么这个大臣会站在哪一边？
所以历代的皇帝都会对教会进行一系列的程度不一的打压，而且对那些信奉光明神的教徒，都不会让其担任什么重要的职位。这样，在一定程度上，教会的实力就受到了威胁，可教会的人并不是傻子，这样的打压如果一直持续下去，教会的根基就一定会受到损伤，为了保存自己的势力，教会开始组装起了自己的武装力量！
这就是所谓的圣殿骑士！
教会每年都会派出一大批的“传教士”到大陆的各个地方去寻找受到光明神“眷顾”的孩子，把他们带到各个神殿的分殿之中进行培养，从中选出极其优秀的一批，组成了一个让整个大陆都不得不重视的“圣殿骑士团”！
据说圣殿骑士团中的每一个骑士都是拥有神之力量的天才，虽然骑士团的规模并不大，延续到今日也不过区区两百人的编制而已，但，这两百人，却个个都是高级斗士！
两百个斗士！两百个都能够使用斗气的骑士，并且每一个都是从下就受到了足够的军事培养，受到过军事训练的精锐骑兵！
圣殿骑士团成立的时候，不禁让巴德夫和海德尔两大帝国动容！
这是一只强悍的武装力量，不仅是因为每一个骑士都实力强悍，而他们身上所穿着的，也是一等一等的战甲——白银基座战甲！
这赫然是一套魔法铠甲！整个铠甲的全身上下，不但融入了大量和魔法亲和力极强的秘银，更是被光明神殿的教皇亲自注入了神术！
秘银！可以说得上是整个大陆上最为稀有的金属！即便是国力强盛的巴德夫帝国，也没有富裕到武装出这样一支力量来！这种昂贵的白银基座战甲，能够根据穿着着自身的身体轮廓来改变自己的形态，并且对于战甲自身的损伤有些一定的自我修复能力，不禁极为轻便，而且防护能力极强！
而且由于秘银对魔法的极强亲和力，上面还可以被附加各种有用的魔法能力，只不过因为光明神殿和魔法公会的关系一直不和，所以圣殿骑士团的战甲上面，才仅仅的被释放了一种神术——大恢复术！
这种神术，老牧师也曾给我讲过，但在我看来，和光明魔法并没有什么本质上的区别，只不过大恢复术的恢复能力，是所有魔法之中最强悍的！
简单地说，即便是被捅上个十几刀，只要还有一口气在，战甲上的大恢复术，也能把你变成全盛状态！相当于满血满状态复活！
如此强悍的神术，加上防护能力超强的战甲，和战甲内实力强悍的高级斗士！圣殿骑士团的出现，直接奠定了光明圣殿的地位！圣殿骑士虽然只有两百人，但一旦这只部队发挥出战斗力来，完全不亚于一只两万人的精锐骑兵！
虽然圣殿自己一直强调，圣殿骑士团的存在不过是为了守护光明神殿的安全，并不是进攻性力量，但这只强悍的骑兵团却一度成为了历代皇帝的眼中钉，也自然而然的成为了光明神殿的核心力量！
平日里，圣殿骑士团都只是存在于平民的传言之中，并没有多少人真正看得见，所以这只骑兵团便一直保持了极强的神秘感。而，我所惊讶的是，虽然我对紫罗兰大公的了解不深，但我确信他并不是什么可笑的神的信徒，但他为什么会和光明神殿扯上关系？又为什么会有一位实力强悍的高级圣殿骑士要杀他？
更加让人不解的是，紫罗兰大公本身，像是就已经料到了这件事情的发生！
到底是怎么回事？我的眉头深深的皱了起来，本以为奥兰多死掉之后，帝都的谜团已经完全揭开了，但现在看来，整件事情并没有那么简单，我仿佛有陷入了一个深深的谜团之中！
正在我思考的时候，那位圣殿骑士已经空手将那些侍卫全部击杀了！没错，是击杀！整整十八名侍卫，无一生还！而且这个家伙动起手来没有丝毫犹豫，根本就不像是侍奉神的仆人！
但从始至终，紫罗兰大公却依然没有任何动作，只是坐在篝火前，冷静的看着自己的侍卫被那个圣殿骑士全部干掉！
男人扭断最后一个人的脖子，拍了拍手，语气淡然的道：“好了，表演结束了，苏卡尔托，是时候把那个东西交出来了。”他拔出插在地上的亮银长剑，剑锋直指紫罗兰大公的喉咙，“那个‘泰坦之魂’！”