男人的剑锋指向紫罗兰大公的喉咙，表情淡然的道：“是时候把那个东西交出来了，那个泰坦之魂。”
即便是被人用剑指着喉咙，紫罗兰大公此刻也没有一丝的慌张和畏惧，他的面容冷静，脸上竟然还露出一个浅浅的笑容：“给我一个理由，骑士阁下，你是怎么说服一个将死之人把秘密告诉你呢？”
我不禁为紫罗兰大公的表现感到敬佩，不过我也有一丝疑惑，究竟是什么样的底牌，能够让他在圣殿骑士的剑下有恃无恐。
我本以为这个中年男人会抓耳挠腮的想办法逼问那个什么什么之魂的下落，但出乎我意料的是，男人似乎会料到紫罗兰大公这么说，他手中的剑锋又往前了一点，几乎已经贴到了紫罗兰大公的脖颈之上！
“苏卡尔托，我对你的狡诈并不感到意外，你以为凭借泰坦之魂的下落就能够稳住我，不取你的性命么？即便你不说出来，我也用一千种办法来找到它，只不过，我不认为你这种人会将秘密带到坟墓里面去。”
“哈哈！”紫罗兰大公大笑了两声，道：“骑士阁下，你我都知道泰坦之魂对教会的意义，也明白教皇大人要用它来干什么，我可不是傻瓜，骑士阁下，难道你以为我看不出来么？最开始教会和我紫罗兰合作的时候，就是打了泰坦之魂的主意，我承认，那个老皇帝的确是棋高一着，但即便是死，我也不会把它交给你们的，如果你真的有一千种办法找到它的话，那就不要废话了，尽管动手好了。”
圣殿骑士听了，冷哼了一声，道：“真是顽固不化，既然如此，那我们之前也没有什么好说的了，这就送你去见光明神吧！”
骑士举起剑，正欲朝紫罗兰大公刺去，却突然意识到了什么，目光立刻抛向我这一边，身体猛然朝后一跃！
一杆水蓝色的三叉戟狠狠的刺在他刚刚站立的地方，幽兰色的戟锋在火光下发着寒光，整个戟身都微微颤动着。
男人一惊，立刻警觉起来，对着我的放下喝问了一声：“谁？”
我纵身一跃，从树干上跳了下来，顺手拾起了海神三叉戟，朝着男人露出一个无奈的表情，道：“尽管我们的目的一致，但你们之间的谈话更加引起了我的兴趣。”
圣殿骑士的眼睛眯了起来，或许是我的突然出现让他感觉到一丝威胁，他上下打量了我一眼，冷声道：“小子，我不管你是什么人，最好不要多管闲事，你根本不知道惹恼圣殿的后果！”
我耸了耸肩，带着无所谓的表情，道：“事实上，我得罪的人已经很多了，你们刚才讨论的是什么？泰坦之魂？我觉得，我也有知道的权利。”
圣殿骑士的瞳孔紧缩了一下，他摆出了一个准备进攻的姿势，眼神中露出一丝杀气，“既然你已经听到了这个名字，那就只能让你也去光明神那里报到了。”
我握紧了手中的海神三叉戟，身上散发出一丝淡淡的金色光芒，一股强悍的气势从我的身上爆发出来。
眼前的这个男人的实力和我相当，但他身上的白银基座战甲却是一等一的宝物，如果真的像是老牧师所说，上面被注入了大恢复术的话，那我岂不是相当于和一个有着百分之二百的生命值的家伙战斗？
所以一开始，我便把自己的气势提到最高，面对这种实力相近的对手，只得在气势上压倒对手，在战斗还未开始之前，便得到三分胜算！
果然，见到我身上爆发出来的金色光芒，男人的眉头皱了皱，他稍稍后退了一步，进攻的姿势换做了防守。
男人弓着身子，把亮银长剑横在身前，两个眼睛闪亮着，整个人就像是一个蓄势待发的豹子，随时都有可能爆发出强势的反击！
我略微有些后悔了，从这个圣殿骑士的表现来看，显然对方经历过很多次的战斗，实战经验极其丰富，即便是在气势上并不如我，却并没有慌乱阵脚，而是更加的谨慎小心了，早知道是这么棘手的对手，我还不如就那么呆在树上不下来呢！
不过现在并不是思考这些的时候，我深吸了一口气，全身的肌肉绷紧起来，把注意力全部集中在对手身上。
淡淡的金色光芒在我的身后聚集，缓缓地形成了一个金色的狮子光影，金狮朝着圣殿骑士摆了摆爪子，然后发出了一声滔天的怒吼！
“吼！”
而就在这一刻，我动了！
脚下的星灵力发动，我整个人像是扑向猎物的狮子，手中的海神三叉戟朝着男人狠狠地刺去！
或许是因为我背后金狮的那一声怒吼，圣殿骑士略微有一点失神，但他马上就回过神来，手中的亮银长剑朝下一荡，狠狠地击打在我的海神三叉戟之上！
带着幽兰色的光芒，戟锋被这一剑荡开，男人的脚下发力，整个人顺着倾斜的三叉戟猛冲而来！
我一惊！这个圣殿骑士出手果断，攻防一体，显然有着精湛的剑术，我急忙将三叉戟拉回来，水蓝色的戟身一竖，就势挡住圣殿骑士这突如其来的的一剑！
“噹”
亮银长剑锋锐的剑锋和海神三叉戟的戟身相击，爆发出一道耀眼的火花，男人的脸上露出一丝笑意，手上也骤然发力！
我显然是小看了男人的力道，即便是挡住了这一击，从亮银长剑上传来的力量也让我不禁连连后退几步，锋锐的剑刃顶着我身体，硬生生将我逼退。
着强悍的力道还震得我虎口发麻，我不禁暗自心惊，眼前的男人果然不能小觑！
“神圣斗气？”男人自语道，但他随即又摇了摇头，道：“不，这个感觉，应该是星灵力，你是黄道十二宫的继承者？”
我没有做声，事实上我身为狮子王座的继承者已经不是什么秘密了，毕竟我现在的身份是帝国的子爵，也是西北抵抗兽人的出名人物，事实上不认得我的人实在是不多，可眼前的男人竟然靠着短暂的交手，便已经分辨出了我的身份。
看来对手在战斗上的经验远胜于我。
见我不做声，男人笑了，“看你的年纪，想必巴德夫帝国新起的那个狮子座的继承者便是你了，没想到你真的和传闻中的一样那么年轻，如此年纪，便有了这般的实力，的确很了不起，不过你竟然插手到这件事情里，真的很可惜，一个天才就要夭折在我的手里了。”
我冷笑了一声：“圣殿骑士都像你这般自大么？”
男人不可置否的笑了笑，并没有多说，抬起手中的亮银长剑，剑身上发出一道淡金色的光芒来……
“接受审判吧！”
圣殿骑士手中的长剑在空中划出一道亮丽的十字，而淡淡的金色光芒就在半空中凝结而成，赫然是一道淡金色的十字架！
这就是所谓的光明神术？
按照常理来说，斗士手中的斗气是不能离开身体或者和身体相连接的载体的，即便是斗气外放，在离开释放斗气的本人之后，也不能在空气中持续多久，所以像是斗气外放的攻击，都是在对手出其不意的时候，进行的瞬发式攻击，而想眼前的这个圣殿骑士所使用的招数，当真是见所未见，闻所未闻！
淡金色的十字架在黑夜中耀眼的光芒，即便是离开了骑士的长剑，却依然就这么静静的停滞在半空之中，上面散发出一股强烈的神圣气息，让我不仅有一种错觉，仿佛眼前的这个十字架真的是从神灵手中发出的一般，让人有一种忍不住跪伏下去的冲动！
骑士长剑一挥，十字架便朝着我猛冲而来！
我能够切实的感觉得到上面传来的强烈的能量波动，这是完完全全由斗气组成的能量实体，虽然我不知道为什么在脱离了骑士作为的载体之后，它仍然能够朝我发起攻击，但我此刻却一点也不敢放松！
十字架的速度很快，在我惊讶的同时已经到了我的近前，来不及思考接下来的动作，我只能横起海神三叉戟，催动星灵力，硬生生的扛下这一击！
“滋”
海神三叉戟在金色十字架的攻击中发出“滋滋”的声响，我再一次低估了这个神术的攻击力，强悍的力量让我有些吃不消，双脚在地面上划出一道凹痕，我的身体也急速的朝后退去！
我一边抵御这金色十字架的攻击，一边寻找着圣殿骑士的身影，但很显然，发动了这强势的一击之后，圣殿骑士早就离开了之前的位置，正当我的眼神四下寻找他的时候，却感到身后传来一阵强烈的危机感！
他在身后？
怎么可能？我忍不住用最快的速度回头，而进入我的目光的，却是亮银长剑锋锐的剑芒……