斗士，其实是一个十分有趣的职业，这个有趣并不是因为他们战斗时的方式，而是因为它的等级划分。
众所周知，和法师，牧师等一样，斗士的等级也一样被分为十级，但和法师不同的是，七级之前的斗士，并不被称为斗士，对于斗士来说，七级是一个分水岭，因为七级之前的斗士还没有领悟使用斗气的能力，所以他们一般被成为战士或者武士，当然这其中的叫法还有很多，但只有真正到达了七级，才会被他人称之为斗士！
仅仅一字之差，可谓相差千里，因为和魔法师或者牧师不同的是，一个六级魔法师和七级魔法师只见的差距并不大，他们一样可以使用魔法，唯一不同的只在于魔力的多少和对魔法的掌控能力罢了，但一个六级战士面对一个七级斗士的时候，通常只有被碾压的份。
这并不是夸张的说法，七级之前，斗士的实力的评定标准在于你对武技和战斗的经验来判断，而只要越过了七级，斗士的实力评定就变得了简单了许多。
只是单纯的斗气的强度！
因为在一个斗士强度你比强悍的对手面前，你能做到的有效的攻击实在是太微弱了，你的斗气会被对方轻易的击溃，而对手发出的斗气，却能轻易地将你击伤，就像是两个不同重量级的拳击手，放在一起战斗一样。虽然不否认能在技巧上获得战斗胜利的例子，但对于大多数斗士来讲，战斗技巧其实并没有多大用处，至少之前的我就是这么认为的，因为毕竟在进入这个世界之前，我还是一个一无是处的人渣罢了，我不会什么格斗技巧，也不会什么武技和剑术，更不用说什么三叉戟的使用方法了，但仅仅是因为我继承了狮子王座的力量，这一切显得就不那么重要了，仅仅凭借着粗鄙的战斗技能，我依然在兽族的侵袭中活了下来，击杀了波尔卡，干掉了奥兰多，所以我下意识的认为，我根本不需要什么武技，至于要更加强悍的星灵力便可以了。
但肩膀上流出的殷红的血迹，正在很明确的告诫我，一个有效的战斗方式，往往是很有用处的。
圣殿骑士的斗气强度显然不如我，但他实战经验和出色的战斗技巧明显压过我一头，我就像是一个空有力量的小孩子，完全不知道该把自己的能力用往何处。
刚在这家伙在我背后的一击，险些要了我的小命，若不是我的及时的反应过来，拼尽全力拜托了前方的金色十字架，才勉强的躲开那致命的一剑，恐怕我真的要去光明神那里报到了。
但即便是这样，骑士那一剑，仍然刺伤了我的肩膀，我催动星灵力，止住肩上还在不停流出的血液，忍不住看了站在我的对面的男人一眼。
明明在一开始就已经在气势上输给了我，但却在战斗开始的第一个照面便占据了主动，我忍不住把他放在了和奥兰多相同的层面上，一个是实力比我强悍很多的魔武双修，一个是战斗经验、技巧都极其丰富的圣殿骑士，我深吸了一口气，重新开始寻找起男人的弱点来。
见到我没有什么动作，男人以为我是因为受伤之后感到畏惧，他的嘴角露出一丝冷笑，亮银长剑在空中挥舞了几下，脚下猛然一动，身在像是豹子一样朝我猛冲而来！
这是一记突刺！
中世纪的骑士剑术之中，突刺是极为常见的进攻技巧，也是最基本的攻击技巧，有很多其他的攻击方式，大都是通过突刺进行的引发和改良。
男人的这一记突刺，看起来漏洞百出，但仿佛又把所有的气势都集中在了这一击上，剑锋上带着淡淡的金色斗气，朝着我猛冲而来。
就是这么一招简单的突刺，却让我感觉像是从四面八方而来的攻击，让我感觉避无可避，只能硬扛，海神三叉戟抖动了一下，将这凶猛的一剑荡开！
“噹”
当海神三叉戟触碰到亮银长剑的时候，我发觉剑锋上传来的力道并没有我想象的那么大，男人手中的长剑偏转了一个方向，顺势朝着我的头顶就是一记劈斩！
我几乎是下意识的，没有思考的，将手中的三叉戟一横，硬生生的抗着这一击！
“轰！”
滔天的斗气从亮银长剑的剑锋上传来，震得我虎口一震发麻，由于是仓促的防御，身体内的星灵力还没有来得及调动，双臂便感到一阵巨力，两腿忍不住半跪在地上！
但即便这样，还是没能完全卸掉剑锋上的力道，左膝跪在地上之后，竟然深深的陷进了泥土之中！
全身上下几乎被强悍的斗气冲洗了一番，气血上涌，立刻感觉到喉咙内一阵腥甜。
男人一脚踢在我的胸口之上，这一脚也明显戴上了雄厚的斗气，我的身体直接倒飞而出，狠狠地撞在了几米外的大树上。
背后撞击的疼痛并没有胸口上的来的明显，但之前那口鲜血，便一口喷了出来！
这家伙，好强！
一只手捂着胸口，身体内的星灵力像是不受控制了一般到处乱窜，我知道这是受到冲击之后，星灵力随着气血翻涌的现象，我试图让自己站起来，但胸口传来一阵剧痛，又一次坐在了地上。
圣殿骑士笑了，仿佛是看到了自己的胜利，男人笑得有些得意：“这便是黄道十二宫的力量嘛？传闻黄道十二宫的继承者都是凌驾在大陆顶尖的强者，今日一见，看来也不过如此。”
说着，男人缓缓地走到我的身前，手中的亮银长剑对准我的眉心，“真是可惜，所谓的王座继承人就要陨落在我的手里了。”
我正准备说话，却又是一口血吐了出来，和上一次不同，这一次吐出来的却是淤积在胸腔之中的淤血，这一口鲜血呕了出来，却让我感觉舒服了不少。
我朝他笑笑，嘴角带着的血迹让我的笑容看上去有些悲壮，但我的语气却还是带着嘲弄：“你还没有回答我的问题，你们圣殿骑士都是这么自大么？”
男人的养气功夫显然极好，即便是这样的嘲讽都没能让其发怒，他只不过是冷笑一下，提起剑锋便朝着我的眉心刺来！
我等的就是这一剑！
将全身的星灵力集中在左手，狠狠地抓住了男人刺来的剑锋，圣殿骑士显然没有料到我还存有这样的力量，脸上露出一丝错愕。
但就是这么一个愣神的时间，我便像是一个豹子一样从地面上猛然窜起，提起手中的海神三叉戟干脆像是使用棍子一般朝着他的腰间猛抽而去！
突然的暴起，是男人没有预料到的，海神三叉戟的戟锋在他身上的白银基座战甲上轰击出一个凹陷，男人的整个人也随着猛飞出去，这一击虽然得手，但对他的伤害有限，男人脚下的斗气催动，在地面上划出一道凹痕，将自己的身形扶稳。
好不容易一击得手，我自然不会给他调整姿势的机会，三叉戟的戟锋上闪着寒光，在黑暗中显得无比耀眼，就朝着男人的胸口直刺而去！
这一下来势汹汹，即便是身经百战的圣殿骑士，也没有能力故技重施，只能将亮银长剑横在胸前，锋锐的剑锋就那么卡在海神三叉戟的分叉之中，硬生生的阻止了前进的戟锋！
锋锐的戟尖距离他的战甲不过一公分的距离，我怎么放弃如此的机会，全身的星灵力涌动，我忍不住一声大吼，似乎将全身的力量都用了出来！“去死吧！”
随着这一声大吼，我的全身上下都爆发出强烈的金色光芒，海神三叉戟冒出水蓝色的光芒，和我身上传递而来金光相互呼应，在这一刹那爆发出奇异的色彩来！
因为是在仓促之间调整的身姿，男人根本架不住如此强烈的巨力，尖锐的戟锋戳碰到白银基座战甲，那传说中的战甲竟然想是豆腐一般，被轻易的刺入，圣殿骑士的脸上带着无比的惊愕，还未等发力，我将手中的戟身猛然扭转！
“啪”
亮银长剑和海神三叉戟相接触的地方发出一声金属碎裂的脆响，圣殿骑士手中的亮银长剑便在锋锐的戟锋之下碎裂开来，而我手中的海神三叉戟在没有任何阻碍，就那么硬生生的刺入了男人的胸膛！
一戟穿心！
男人的脸上露出一副不可置信的模样，他根本不明白为什么身上穿着的白银基座战甲在我的三叉戟中显得脆弱不堪，就连他心爱的亮银长剑也被轻易的击碎，他瞪大了眼睛，双手试图去触摸胸口，胸前的伤口带走了他生命的气息，男人跪在地上，口中呕出大量的血沫，他的瞳孔凸出，看着我的眼睛，似乎是想要说些什么，但生命气息终于完全离开了他的身体，男人的双手无力的搭了下来，头也猛然低了下来，身体一动不动。
死掉了吧？
我大口大口的吸着气，刚才这一轮爆发，几乎耗尽了我全身的体力，不过最终干掉了男人，我感觉自己的双腿有些发软，这是脱力的表现，我缓了几秒钟，想要将男人胸口的海神三叉戟拔出来，虽然在一开始我便知道这是一杆神器，但没有想到，即便是连传说中的白银基座战甲也扛不住一戟锋锐。
一边正准备把海神三叉戟从男人的尸体中拔出来，一边把目光抛向了紫罗兰大公，本以为他会趁着我们两个战斗的时候逃走，但没想到他此时还坐在原地，笑吟吟的看着我。
我感觉到这笑容中有一些古怪，手上的海神三叉戟却传来一股巨力！我一怔，刚刚放松的神经立刻绷紧了起来！
我急忙回头，只见本来已经被我干掉的男人，正一只手狠狠地抓着三叉戟的戟身，朝着我露出了一个诡异的笑容……
我一惊，全身的寒毛都竖立了起来！