本以为我已经将那个男人干掉了，正准备看一眼紫罗兰大公是不是趁着我战斗的时候逃走了，可当我把目光丢向他的时候，却发现紫罗兰大公正笑吟吟的看着我。
感觉得到他的笑容中搀杂着古怪，我急忙回头，却感到手中的海神三叉戟上传来一阵巨力！
只见那个本该被我干掉的圣殿骑士，正一只手抓着三叉戟的戟身，朝着我露出一个诡异的笑容……
那感觉就像是被一盆凉水从头浇下，从头到脚都凉了个透，满身的汗毛都竖立了起来，根本没没法形容我此时的震惊！
这是诈尸么？
就在我诧异的这一个瞬间，一股从未有过的危机感从眼前的男人面前传来，我几乎没有任何犹豫，放开手迅速的朝后一跃，一瞬间便和那个男人拉开了距离。
而就在我刚刚和那个人拉开距离的一刹那，一道巨大的，圆柱形金色光柱从天而降，轰然落在那个圣殿骑士的身上！
金色光柱将男人全部笼罩，强烈的金色光芒将整个夜晚变成了白昼，而除了海神三叉戟之外，几乎所有存在于光柱范围内的东西全部都化作了虚无！
没错，无论是石子还是落叶，或者是树枝，在巨大的金色光柱之中直接汽化，而光柱中除了那个圣殿骑士和他胸前插着的海神三叉戟之外，在没有任何东西存在！
我惊出一身冷汗，若不是刚才我本能的朝后一跃，这一刻恐怕我的半个身子就要被这个巨大的金色光柱汽化了！
大恢复术！
这就是传说中的最强治疗神术——大恢复术！
刚才的战斗过于激烈，几次我都是差一点丧命在男人的手里，一旦击杀了他之后，我的神经就放松了下来，竟然忘记了白银基座战甲的这种超级变态的能力！
金色光柱发散出耀眼的金色光芒，我下意识的用手挡住双眼，通过指缝来观察金色光柱中所发生的情况。
只见那个本来已经被我干掉的圣殿骑士，竟然缓缓的在金色光柱中站了起来，他抓着海神三叉戟的戟身微微用力，硬生生的将海神三叉戟从他的胸口之中拔了出来！
而他胸口上被戟锋刺穿的伤口，竟然在这耀眼的金色光芒以肉眼可见的速度急速愈合起来！
先是肉体上的伤势急速愈合，然后是身上的白银基座战甲，竟然也在光柱之中开始了对伤口的急速修补！
“啊~~！”
男人口中发出一道舒服的呻吟，他活动了一下手臂，从渐渐暗淡的金色光芒中抬脚走了出来。
我的瞳孔不禁紧缩了起来，眼前的男人给我一种奇特的错觉，就好像……好像他是一个崭新的，没错，就是崭新的！虽然在这里用这样一个词很古怪，但眼前的圣殿骑士给我的感觉就是这样，无论是他身上的战甲还是装饰，就好像是刚刚铸造出来的崭新的一般，就连他的皮肤，也竟然是充满了光泽，连脸上的皱纹就少了许多，就好像，他整个人都是被重塑了一般！
真他妈的见鬼了！
我曾不只一次的告诫自己大恢复术是一个高级神术，但没想到竟然这么变态！
这哪里是治愈，简直是重生！
去他妈的大恢复术，干脆改名叫大重生术吧！
我那一戟，明明已经穿透了他的心脏！就算是一头巨龙，也应该死透透的，透得不能在透了！可这个变态的大恢复术，竟然还能将他从死神的手里拉回来！
圣殿骑士朝我露出一个怪异的笑容，让我有一种骂娘的冲动！
“真是不可思议。”男人活动了一下手指，他扭动脖子和关节，全身发出“噼里啪啦”的骨响声，海神三叉戟在他的手中打了个转，“虽然早就听说大恢复术是光明神留下的神术，可没有想到竟然有如此奇异的效果。”
他把目光抛向我，我似乎感觉得到他的眼中发出了一道实质性的光芒：“我感觉我得到了新生，真是太奇妙了！哈哈！”
“哈哈哈哈哈哈哈！”
男人突然开始疯狂的大笑起来：“我一直以为所谓的大恢复术不过是一个骗人的把戏，没想到是真的！哈哈！这感觉，实在是太棒了！”
我皱起眉头，看着眼前几乎陷入疯狂的男人，我能够理解男人此刻突然表现出来疯狂，事实上，即便不是当事人的我，此刻都能感觉得到这件事情的疯狂之处！
事实上，我现在都已经有了一种抓狂的冲动！
看着狂笑着的男人，我感觉手心一阵发凉，这才发觉，我的手心之中已经不知道什么时候，满是冷汗。
男人突然停止了狂笑，他摆弄了以下手中的海神三叉戟，道：“不愧是海神波塞冬曾经使用的武器，怪不得能够轻易的刺穿我身上的白银基座战甲，我倒是要感谢你，将这样一并神兵送到我的手里，现在，我就用它结束你那卑微的生命吧！”
说着，圣殿骑士的眼神里爆发出一个惊人的杀气，他催动斗气，全身都发出金色的斗气光芒，手中的海神三叉戟上，也冒出了幽兰色的水光。
我忍不住后退了一步，先不说我此时的状态消耗很大，这个圣殿骑士在大恢复术的作用之下，斗气的强度竟然有了一定程度上的提升，此刻他爆发出来的威压，竟让我的双腿有一种颤栗的冲动！
男人将戟锋对准我，脚下发力，作势就要一戟刺来，我正要做出动作，却发现男人的动作戛然而止！
刚才满身金芒，宛如天神一般的圣殿骑士，竟然一脸诧异的定在了原地，他身上的斗气光芒瞬间消失不见，唯有手中的海神三叉戟还在发着幽幽的蓝色光芒，这蓝色的微光照着男人的脸庞，在黑夜之中显得无比的诡异。
“啊！！！”
男人突然痛苦的高声呼喊起来！
他将手中的三叉戟丢到一旁，双手在胸口一通猛抓，他跪在地上，面目狰狞，似乎承受了巨大的痛苦！
这是怎么回事？
我愣在原地，还没用明白发生了什么。却听到身后的紫罗兰大公开口了：“海神的制裁。”
“什么？”我忍不住开口问道。
“这是海神的制裁！”紫罗兰大公站起身来，一步一步的走到我的身旁，他看着眼前的圣殿骑士，摇了摇头道：“海神三叉戟是海神波塞冬的武器，作为神灵的武器，本身就带着它自身的属性——海神之力，被它刺穿心脏的人，身体便会被海神之力侵蚀，即便是光明神殿的大恢复术，也没法救活他。”
“不可能！”我正要说话，跪在地上的圣殿骑士却发出了一声怒吼，“这不可能！光明神是至高神，没有任何力量能够抵御光明神术！”
“一个不信神的人，却企图得到神的庇佑，你不觉得，这本身就是一件很可笑的事情么？”紫罗兰大公走到男人的面前，盯着男人的眼睛，一字一顿的说道。
“砰”
仿佛是印证了紫罗兰大公所说的话，男人身穿的白银基座战甲突然裂开了一个口子，一个水蓝色的大手从战甲内部将其撕开，然后就在男人痛苦的嘶吼之中，一个水蓝色的，巨大的怪物就从男人的身体中“钻”了出来！
这场景当真是要多诡异有多诡异，那水蓝色的怪物甚至连完整的形态都没有，就在从男人的胸口钻出来的那一刹那，朝着天际发出了一声怒吼，然后“啪”的一声，在半空之中消失的无影无踪！
男人的眼睛里充满了不可置信，满是不甘，他的胸口被撕开了一个大洞，然后“啪”的一声，倒在了地上。
男人的手指抽动了几下，然后再也没有了任何生命气息。
“见鬼！”我忍不住大叫了一声：“这到底是怎么一回事？”
“这是神灵之间的较量。”紫罗兰大公叹了一口气，道：“神灵的尊严是不可亵渎的，没有人能在海神的戟下生还。”
还未等我说话，紫罗兰大公却把目光投向了我，道：“小子，你想知道泰坦之魂的秘密么？”