“这是神灵之间的较量。”紫罗兰大公朝我笑了笑：“海神三叉戟毕竟是海神使用过的武器，仅凭一个大恢复术，还是没办法抵御神器之威的，倒是你，小子，想知道泰坦之魂的秘密么？”
我看了紫罗兰大公一眼，这个老人的面庞上充满了从容，他难道不知道我是来杀他的，而不是来救他的么？
难道这个老家伙还有什么底牌？毕竟奥兰多都隐藏的那么深，这个老家伙有什么后手也是很有可能的。
想到这里，我忍不住退后几步，看着他的目光也充满了警惕。
紫罗兰大公见了我的表现，似乎是看穿了我的想法，他笑了笑，走回原处，坐在篝火旁边，朝我摆了摆手：“别担心，我知道你在犹豫什么，我的的确确是一个普通人，不会任何的武技和魔法，对你也造不成任何威胁，小子，过来坐，陪我喝几杯吧。”
听他这么说，我感觉到他的语气里有一丝落寞，似乎并不像是说谎的样子，我拾起海神三叉戟，将它收到空间戒指里，然后走到篝火旁边，小心翼翼的坐了下来。
“我想了好久，陛下会派谁来处理我，但是想来想去，还是你的可能性更大，事实证明了我的想法，陛下果然还是很信任你的啊。”我刚一坐下，紫罗兰大公便开口道。
“你知道我会来杀你？”我忍不住问道。
紫罗兰大公点了点头：“当然，我和陛下相识已经不是一天两天了，我们相互之间都很了解，明争暗斗了这么多年，没想到这最关键的一次，我竟然输在了你小子的手里。”他笑了笑，拍了拍手道：“好啊！好。我第一次看见你的时候，就觉得你很不错，年纪轻轻，不但得到了黄道十二宫的继承之力，而且有自己的原则和追求，如果当初你答应我的招揽，或许现在就是另一个结果了。”
“但最有趣的地方就在于，你竟然为了一个女人，为了一个女人放弃了荣华富贵的好机会，萨默海尔德家的那个小丫头，对你来说就这么重要么？”
我点了点头，没有作声。
“嗯。”紫罗兰大公见了，点头应了一声，道：“你拿到了海神三叉戟，想必我儿子奥兰多就是死在你的手里了吧？”说着，他瞟了一眼我手上的空间戒指。
这是奥兰多的戒指，我忍不住把手向后缩了缩，点了点头道：“没错，奥兰多是我亲手杀死的。”
“真的很了不起，我刚才一直再看你和那个圣殿骑士的战斗，你的实力应该已经达到了八级，但想要杀死奥兰多，恐怕还需要一番苦战。”说道这里，他轻哼了一声：“奥兰多这小子，虽说是我的儿子，但性子却一点也不像我，我一生素来谨慎，可他却过于自大。不过不管过程如何，结果就是这样了，你击败了他，就证明你比他要强大。这一点上，是毋庸置疑的。”
“你不恨我？”看到紫罗兰大公谈笑自若的样子，我忍不住开口问道。
“恨？”紫罗兰大公冷笑了一声，道：“当然恨，你杀了我的儿子，这个世界上恐怕没有什么人比我还要恨你，不过话说回来，这盘棋，我已经成了输家，输在了你小子的身上，我苏卡尔托不是什么好人，但至少，还有认输的勇气！”
“我不明白。”我皱眉道：“奥兰多死了，并不代表你已经失败了，你是紫罗兰家族的族长，掌控着帝国百分之七十的商贸通道，有着所有贵族之中最大的封地，最多的私军，即便是在帝都的计划失败了，你依然有报仇的机会，可为什么……”
“为什么放弃了抵抗，直接就束手就擒了？”紫罗兰大公接过了我的话，他叹了一口气，道：“你说的这些，我何尝不懂，如果我是一个普通的贵族，我大可以回到封地，建立私军，凭借我紫罗兰家族的经济实力，我大可以招兵买马，和帝都的那个老家伙对立，可这些，我没办法做到。”
“为什么？”
“因为我的姓氏！苏卡尔托！这是开国大帝赐予我的先祖的姓氏！几百年来，我的家族甚至已经忘记了原本的姓氏，把‘苏卡尔托’作为我们家族的荣耀！世人以我们为荣！因为我们是苏卡尔托的后代，因为这个姓氏寓意着永远忠于巴德夫！可一旦我站在了皇族的对立面上，一旦这场战争失败了，我就变成了家族的罪人，我便玷污了这个姓氏！世人会将‘苏卡尔托’的名字踩在脚底，践踏和侮辱它！”紫罗兰大公有些激动的吼道：“我宁愿死，也不愿意将家族的姓氏玷污！”
说道这里，他似乎注意到自己的语气有些激动，老人深吸了一口气道：“陛下是一个明白人，我们之间已经达成了相对的默契，我缴械投降，紫罗兰家族虽然不复存在了，但苏卡尔托这个姓氏还会被历史记载下来，这个名字，依旧是光荣的，是充满荣誉的！”
我怔了怔，没有想到他竟然会说出这样一番话来，看着紫罗兰大公的神情，我突然感觉，自己好像已经理解了这种情感，感受到了这份荣誉，我突然觉得，眼前的老人，是一个真正值得尊重的智者。
我站起身来，左手放在胸前，右手背后，深深的鞠了一躬，朝着紫罗兰大公行了一个标准的巴德夫礼节。
“你是一个值得尊敬的人。”我正色道。
紫罗兰大公稍稍有些发怔，不过他马上就整理好自己的神色，他摇了摇头，叹了口气道：“我只是一个失败者。”
“至少你赢得了我的尊重。”我开口道。
“谢谢。”他苦笑了一下，手上的空间戒指闪动了一下，取出了一个卷轴。
我一惊，还以为他拿出来的是魔法卷轴，但我的目光扫过，发现他手上拿着的，并不是什么魔法卷轴，而更像是一卷普通的纸张。
紫罗兰大公缓缓地将那张卷轴弹开，似乎是年代有些久远了，纸张已经有些泛黄了。我看了一眼，发现上面好像画着一些东西，一些粗糙的线条……就好像……好像是一张地图……
“好些年没有把这东西拿出来了。”紫罗兰大公叹了口气，神色有些黯然，“没想到最终还是要落到外人的手里。”
“这是什么？”我问。
“这是我先祖留下来的，帝都亚特兰蒂斯的构造蓝图！”紫罗兰大公说出这句话的时候，脸上充满了自豪！
我倒吸一口凉气！
亚特兰蒂斯，那座奇迹之城，传闻是有初代紫罗兰大公创造出来的，但没有想到，这张构造图竟然保存了下来！
这简直就是无价之宝啊！
紫罗兰大公看见我的表情，脸上露出颇为得意的神色，道：“看你的样子，想必你也知道这张图的价值吧。”
我快速地点了点头。
紫罗兰大公继续道：“这张图虽然有些破损，上面也有一些内容模糊不清了，但依然不能磨灭它的价值，若是你把这张图带到海德尔帝国，换一个伯爵爵位，恐怕是轻而易举吧。”
我丝毫不怀疑他的话，如果这样图真的是初代紫罗兰大公留下来的原图，别说换一个伯爵，恐怕换一个终身的公爵爵位也是有可能的！这张图对那些觊觎巴德夫的人来说，简直是无价之宝！
想到这里，我看向紫罗兰大公的眼神不由的警惕了起来，道：“你这是要收买我么？”
紫罗兰大公笑了笑，他笑得有些淡然，随机他摇了摇头：“不，我并不是要用这张图换我的性命，或者让你做其他的事情，我是要把它送给你，仅仅是送给你，没有任何的利益关系。”
“送给我？”我忍不住大叫了一声，问道：“可，为什么？”
“因为我要死了。”紫罗兰大公苦笑了一声，道：“你阻止了那个圣殿骑士杀我，不过是为了要知道有关泰坦之魂的事情罢了，可不论我说与不说，你都一定会取我的性命的。”他看了那个圣殿骑士的尸体一眼，道：“或许真的要想那个家伙所说，我不是一个会把秘密带到坟墓里面去的人。”
“这张图，本身来讲的确是无价之宝，但它真正的意义不止于此，它标述着泰坦之魂的所在。”紫罗兰大公淡淡道：“换句话说，这是一张藏宝图，小子。”
我咽了一口口水，道：“可泰坦之魂又是什么？为什么你回和圣殿有牵连？这到底是怎么一回事？”
我连珠炮似得问了一连串的问题，紫罗兰大公只是淡淡一笑，从容的道：“让我一个个来回答你的问题，首先是第一个，不过在这之前，我想先问一问你，小子，你知道什么是泰坦么？”
我怔了一下，记得前几日和老宰相大人喝茶的时候，他似乎说过这件事情，我将我从他那里得到的知识重复了一遍，紫罗兰大公听了，只是微微的点了点头。
“你能知道有关泰坦的事情，已经很不容易了，在人类的国度之中，这段历史是一个隐秘。”他舀了一杯酒，自顾自的饮了一口，才开口道：“泰坦之魂，顾名思义，就是泰坦的魂魄。”