“有关泰坦的事情，在现在的人类国度里，都已经变成了不为人知的隐秘，这泰坦之魂，其实说起来，就是泰坦的魂魄。”紫罗兰大公淡淡道。
我一惊：魂魄？
这是开的哪门子玩笑？难不成这个世界还真有什么地府天宫么？有勾魂的牛头马面，黑白无常？
如果这话，说给这个世界的原住民，没准在科技和思想比较落后的时代，会有人相信什么鬼神的说法，但我可是一个无神论者，什么牛鬼蛇神，在我看来都是有办法解释得通的。
见到我有些半信半疑，紫罗兰大公却也不恼，只是淡淡的笑了笑，问道：“怎么？你不信？”
我没有说什么，只是微微点了点头。
紫罗兰大公轻笑了一声道：“其实我也不信。”
我忍不住皱了皱眉，对他翻了个白眼，心想：你这老家伙不是拿我开刷呢吧？”
紫罗兰大公似乎看出了我的想法，对我笑了笑道：“你先不要着急，在我看来，出来光明神殿的你那些白痴教徒以外，恐怕别的人都不会相信这个世界上有所谓的鬼魂，刚才你也见到了，就连圣殿的圣殿骑士，都不相信这个世界上有所谓的光明神，可这魂魄却是实实在在存在于我们的生活中的。”
“真的存在？”我咂舌道：“那照你这么说，你儿子恐怕要第一个来找我索命吧！”
紫罗兰大公听了，冷哼一声，他瞪了我一眼，我被他这一眼看的有些心虚，忍不住朝后缩了缩。
他深吸了一口气，没有和我一般计较，而是继续道：“魂魄，并不是像你想的那样，其实说起来，魂魄这种东西，不过是一种非常脆弱的精神体罢了。”
“精神体？”
“嗯。”紫罗兰大公点了点头，道：“你知道成为法师的几个必要条件吧？”
我点了点头：“当然。”
“想成为一个魔法师，不禁能够和元素支柱沟通，还要有足够的精神力和魔力供应，一个实力却强的魔法师，他所拥有的精神力也越强，而当这个魔法师死去之后，他的肉体死掉了，但他的精神却依然留在这个世界里。”紫罗兰大公顿了顿，继续道：“这股精神力，没有形态和记忆，普通的人也看不见，就像是一种游离在空气之中的能量，你能理解么？”
我点了点头，问道：“那如果不是魔法师的话，是不是就不会有精神力残留下来？”
“每个人都有精神力，只不过和天赋有关，天赋越好的人，他的精神力也就越强大，但哪怕是一个普通人，也有属于自己的精神力，只不过他们的精神力太过弱小，即便是残留下来，也会很快的消散掉。”紫罗兰大公叹了口气道：“就拿奥兰多来说吧，如果没有精通精神魔法或者黑魔法的人收集他的魂魄，即便是达到了八级巅峰，他的魂魄也不过只能在空气中残留几个小时而已。”
说道这里，他瞟了我一眼：“所以你大可放心，他不会去找你索命的！”
我咽了口口水，正准备说话，却突然意识到了什么，心中一跳，改口道：“照你这么说，这张图中标注了一个泰坦的魂魄？”
紫罗兰大公笑着点了点头，道：“你果然很聪明，看来你已经意识到了。”
废话！当然意识到了！
我在心里暗骂一声，忍住不开口道：“见鬼！泰坦是上古时期的生物，一个泰坦的魂魄？那得存在了多少年？天知道那是几千年前还是几万年前的生物？这么长时间下来，恐怕连光明神都会老死吧？那这个家伙活着的时候，得有多么强大的精神力？”
紫罗兰大公叹了口气道：“泰坦之魂存在了多久，具体没有人知道，这是紫罗兰家族世代流传下来的秘密，我的先祖将它存放在亚特兰蒂斯这座奇迹之城之中，完好的隐藏至今，可圣殿不知从何处得到了这件事情，他们想从我的手中得到它。于是我们有了一个交易。”
我的喉结动了动，没有作声。
紫罗兰大公却继续道：“现在来回答你的第二个问题，圣殿想从我这里得到泰坦之魂，我和他们约定，圣殿帮我发动政变，成功之后，我便将泰坦之魂交给他们。
但我们之间，相互并不信任，可以说得上是各怀鬼胎，本来预计好，让五十名圣殿骑士通过新进帝都的那几百奴隶之中混进城来，然后通过那栋老宅下面的密道对皇宫发动突袭，可他们不守信用，并没有将派遣圣殿骑士支援我。
原本我也并没有全都指望他们，但你这个家伙是一个意外，不禁杀死了奥兰多，竟然还发现了宅子内的密道。”说道这里，紫罗兰大公笑了笑，道：“说起来好笑，你简直是我的克星。”
“我那也是碰巧罢了。”
“不。”紫罗兰大公叹了口气道：“这都是由命运安排好的，天佑巴德夫，这个帝国还没有到改朝换代的时候罢了。”
“圣殿没有遵守约定，但还是派出了圣殿骑士杀我灭口，顺便想从我这里得到有关泰坦之魂的秘密。却又被你撞破了。”紫罗兰大公苦笑了一声道：“现在，你明白了整件事情的经过了么？”
我点了点头，试图让自己的心平静下来，这真的是一个意想不到的结果，我摇了摇头，忍不住露出一个无奈的笑容：“我现在有些后悔了，我应该让那个圣殿骑士代劳才好，你现在说出来的这些东西，简直就是一个巨大的黑锅，谁知道了谁倒霉啊！”
紫罗兰大公的脸上露出了一个得意的笑容，似乎是自己的计划得逞了一般：“不然你以为呢？小子，你杀死了我的儿子，你以为我会这么轻易的放过你么？你现在已经知道了这件事情，这个包袱，就轮到你来背了。”
“见鬼！”我一下子跳了起来，手中的海神三叉戟一下子从空间戒指里抽了出来，戟锋对着紫罗兰大公的眉心，道：“我完全可以当作你今天晚上什么都没有说过，我只需要把你干掉，然后拿你的脑袋回去交差就好！”
“当然。”紫罗兰大公笑的很从容：“你完全可以那么做，但圣殿迟早会查出来是谁杀了我，你以为他们会轻易的放过你么？毕竟你是最后一个接触过我的人，他们不会放过任何有关泰坦之魂的信息的！”
“该死！”我怒吼了一声，这会完全是被这个老家伙给耍了，我吸了一口气道：“那我就把事情原原本本的告诉他们，这该死的圣殿总该不会来找我的麻烦了吧？”
紫罗兰大公没有作声，只是用一种看白痴的眼光看着我。
我只能乖乖的闭上了嘴，我刚才所说的，完全都是气话罢了，如果我真的将这些事情告诉了圣殿，那我才真的是死定了，我已经干掉了那个圣殿骑士，和圣殿的这个梁子算是结下了，而这泰坦之魂的秘密，就成为了我手上的一个筹码！
我放下了手中的三叉戟，深吸了一口气，缓和了一下语气，道：“最后一个问题，这个泰坦之魂到底有什么用？值得圣殿这么大费周章？”
紫罗兰大公听了，只是露出了一个淡淡的笑容，道：“我不知道。”
“什么？”
“我不知道。”紫罗兰大公又重复了一遍，他试图让自己的发音更清楚，一字一顿的道：“我不知道！”
“该死！”我强忍住没有一拳打在他的脸上，即便是他现在看起来真的十分欠揍，“你说你不知道？你竟然说你不知道？见鬼，你把这件事情告诉我，把黑锅给我背在了背上，现在你竟然告诉我，你不知道这个该死的魂魄有什么用？”
“我的确不知道。这是先祖留下来的图纸，但我们家族的人，却从来没有利用这张图去寻找过，甚至这个所谓的泰坦之魂究竟是不是真的存在，我都不清楚，所以小子，你最好祈祷吧，否则你就白白的背上这个包袱，却得不到任何好处了。”
我接过了这张发黄的纸张，小心翼翼的将它收到了空间戒指里，和紫罗兰大公说了这么久，天色已经有些微微发亮了，东方泛起了鱼肚白，我已经闻到了黎明的气息。
“到时候了。”紫罗兰大公站起身来，整理了一下自己的装束，然后缓缓地走到一个死去的侍卫旁边，拾起一把剑来，他叹了口气道：“我死了以后，这些跟随我的侍从，你可要派人将他们好好安葬，我本来已经遣散了府上的侍从，但这些人跟了我十几年，说什么也不肯离开，不过也罢，既然他们已经先走了一步，我这就追上他们吧！”
这个头发已有些花白的公爵，朝着太阳升起的方向，一手持剑，直指天际，这个老公爵突然怒吼了一声：“我不甘心，我不甘心啊！”
我能体会到老公爵这后生之中的情感，老公爵将骑士长剑在脖颈上一横，他的身体就此倒下，可他的吼声，还在林间一遍一遍的回荡着……