紫罗兰大公死掉了，这个老公爵到最后选择了自己来结束自己的生命，但他在临死前的那声怒吼，却一直不停的在我心中回荡着。
我不知道自己此时是一种什么感觉，清晨的第一缕阳光照进了林子，我看着这一地的尸体和血迹，心中有些不是滋味，我忍不住自己问自己：是从什么时候开始，我已经习惯了这血淋淋的场面，不把人的生命当作生命来看呢？
是什么时候开始，我已经闻惯了这死尸和鲜血的味道，不会因为这腥臭的味道而感到作呕了呢？
我是从什么时候，开始改变的呢？
深深的吸了一口气，让清晨的空气在我的肺部里面打了个转，才缓缓的呼了出来，我走到那个死去的圣殿骑士身边，本来我只是想处理一下他的尸体，但当我走近的时候，我才发现，男人胸前本来被那个蓝色的怪物撕开了一个大裂口，但他身上的白银基座战甲却已经开始了自我修复，虽然还没有完全复原，但经过这一夜的时间，已经恢复了不少，原来那个脸盆大小的裂口，此时已经变得和拳头一般大。
这还真是一件好东西，若是就这么穿在这个死人身上，还真是浪费了。
我蹲下来，试图将他身上的白银基座战甲脱下来，但揣着这样的想法，手指才刚刚碰到那银白色的战甲，却感觉到它轻轻的颤动了一下！
我一惊，难不成这个家伙还能诈尸不成？但我马上就发现，男人已经成为了一具冰冷的身体，而他身上的白银基座战甲，却突然自动收缩起来，然后自行的，迅速的，从男人的身体上脱离了下来，整个甲胄就像是活了一样，自己蜷缩成一团，然后赫然变成了一个半米宽的正方形大箱子。
银色的箱子上面还带有郁金香标志的花纹，我忍不住咽了口口水，这玩意还有这功能？这倒是方便我不少，不过这个箱子看起来，怎么那么眼熟呢？就好像……好像是圣斗士里面的圣衣一样……
我将这件“圣衣”收进了空间戒指，奥兰多留下来的这枚空间戒指，不愧为上等货色，本来他身为魔法师，戒指里面就装满了各种各样的魔法材料和用具，甚至还有一些稀有的魔法卷轴，我将原本在我空间护腕中的东西一股脑都收在了他的戒指里，到此时，似乎还有很大的剩余，我自己估计着，这枚戒指能够收纳的空间，起码得有几百立方米。
看了一眼地上已经被我扒掉衣服的圣殿骑士，他手上的那枚空间戒指在阳光下闪动了一下，我干脆也从他的手指上撸了下来，戴在自己的手指上，查探里面存有的东西。
但这一次，倒是让我有些失望了，这个圣殿骑士和奥兰多比起来，明显穷得不是一点半点，戒指里除了几百枚金币和一些衣物以外，却没有其他的什么东西了，而且这个空间戒指能够收纳的空间也很小，只有几立方米那么大。
这么一来，这个圣殿骑士基本上已经被我扒得光溜溜了，我干脆一不做二不休，将地上的这群家伙挨个搜刮了一遍，顺便制造成车队是遭受到了劫匪的攻击在全军覆没的。
做完了这一切，太阳已经升上来不少了，我估摸着时间差不多了，便从紫罗兰大公的车队中牵起一匹马，朝着帝都行进。
等到了第一个驿站的时候，我把马卖给了一个过往的商人，然后在驿站住了一天，第二天一早，新买了一匹马，才匆匆的朝着帝都赶去。
……
再一次进入皇宫，老皇帝是在花园里接见我的，这个老家伙也不知道发了什么疯，此时正准备在花园里用午餐，而此时正是刚刚进入入冬，虽然说天气不是特别冷，但也没有凉爽到可以在户外用餐的时候，所以我见到他的时候，餐桌的周围还放置了十几个暖炉。
我朝老皇帝行了一礼。
尼古拉大帝看了我一眼，对我点了点头，然后对周围的几个宫廷使者摆了摆手：“都下去吧，我要和斯瑞子爵单独谈些事情。”
皇帝发话，这些侍者自然不敢违抗，只是点头应了一声，然后退到了花园外面。
见侍者都离开了，老皇帝才放下手中的酒杯，淡淡的开口道：“事情办妥了？”
我点了点头，没有作声。
老皇帝的眼里并没有露出什么高兴的神色，反而眼神中却露出一阵淡淡的……伤感？
没错，我确认了那种眼神，那是一种带着一丝伤感和落寞的神色。
过了一阵，老皇帝才叹了一口气，对我挥了挥手道：“你一路赶来这里，想必还空着肚子吧，过来一起吃吧。”
“陛下，这……”我犹豫了一下。
“我叫你来，你便来。”老皇帝的语气强硬了一下，我只好遵从，但还是有些小心翼翼，生怕惹恼了这位君王。
见我坐到他的对面，老皇帝开口道：“我记得我第一次见到你的时候，也是我在用餐吧？”
我点了点头：“陛下还能记得，是斯瑞的荣幸。”
“哼。”老皇帝有些不悦的冷哼一声，道：“你这小子，什么时候也学会了这虚头晃脑的一套，虽然说你现在算是我的臣子，但我们之间的那个交易还没有完成呢！”
我没有说话。
老皇帝继续道：“你不是巴德夫原民，自然无需像我效忠，不过我有一点一直不太明白。”
“什么？”
老皇帝端起酒杯抿了一口，鲜红的液体在他的唇边残留，他拿起手帕擦了擦，道：“苏卡尔托开出的价码，应该比我更高才对，但我不明白的是，为什么你选择站到了我这一边。”
“我和他相交几十年，这么多年来，相互之间的明争暗斗从来没有停止过，以我对他的了解，他不可能不会收买你，甚至在一开始，奥兰多就已经像你示好，还在你到乌尔郡上任之前，送给你不少东西。”
我点了点头，道：“陛下英明，这些事情都瞒不过你，紫罗兰家族一直都试图让我为他们效命，而且他们开出的价码，也的确很诱人。”
“这便对了。”老皇帝笑了笑，我琢磨不出来他笑容之中的含义，“苏卡尔托富可敌国，甚至他家中的金币比我的国库还要多，即便是我的心腹，我也没有办法保证不会被利益收买，可出乎我意料的是，你依然选择了我，这到底是为什么？”
“陛下，你还记得你第一次见到我的时候所说的话么？”我并没有直接回答他的问题，而是反问道。
老皇帝怔了一下，似乎是在思索之前所说的话。
我笑了笑，继续道：“‘我能够信任你么？’您第一次见到我的时候，便直接询问了我这样的问题。
当时的我并没有直接回答你，现在看来，答案已经很明显了。”
我站起身来，对着老皇帝鞠了一躬道：“陛下，和你所说的一样，斯瑞并不是巴德夫原人，我的家乡离这里很远很远，远得我自己已经不知道该怎么回去了，而巴德夫并不是我的祖国，但却是我的家园所在，在西北的时候，我曾向着满城官兵高喊：犯我巴德夫者，虽远必诛！这并不是一时冲动，对我来说，巴德夫已经有了属于它自己独特的意义，我曾为了这个帝国流血，流汗。曾看着我的战友为了这个帝国献出生命，曾为了保卫巴德夫的国土握紧手中的剑。这一切的一切，已经不再是简单的利益和金钱便能够抵消掉的了。”
我自嘲的笑了笑：“或许我说的有些冠冕堂皇，但这就是我对您疑问的解答。”
尼古拉大帝愣了愣神，他看着我的眼神中带着一些不可置信，但马上，这种不可置信便换成了一种欣赏，他忍不住鼓起掌来。
“哈哈！哈哈哈哈哈！”老皇帝大笑了几声，道：“我几乎预测了十几种你对这个问题的回答，但却没有料到你会这么说。”
“真是一个有趣的答案，但不得不说，你赢得了我的信任，子爵阁下。”老皇帝摆了摆手，示意我坐下，然后这个老皇帝叹了一口气道：“我在询问一个人是否值得信任的同时，却已经开始对这个人产生了怀疑，原来在一开始出现问题的，是我，而不是他。”
尼古拉大帝摇了摇头，他的神情再一次落寞了不少，沉默了好一会，才淡淡道：“我失去了一个老朋友。斯瑞。”
我没有回应这位皇帝的话，事实上我根本就不知道该说些什么，我没法理解他此时的情感和想法，也体会不到这种落寞和孤独。
我想了想，开口道：“他是自行了断的。”
老皇帝的眼眸闪亮了一下：“他离开这个世界之前，说过什么么？”
“他不甘心，陛下。公爵大人只是说了这样的话。”我如实回答。
“但他还是认输了！”老皇帝的眼眶似乎有些湿润，“即便到了这个时候，我们之间还是如此默契。”他站起身来，把目光抛向远方，嘴里轻声的说了一句什么。
这句话细如蚊语，但还是被我捕捉到了。
事实上，以我现在的实力来看，即便是我不想听，也会一字不落的进到我的耳朵里。
那句话赫然是：“别担心，我的老朋友，用不了多久，我就会去陪你的。”
我惊出一身冷汗！