我压着心中的惊讶，拿着酒杯的手都略微有些颤抖了，我知道在继续待下去不是一个好主意，便起身准备告辞。
正在这时，花园内走进来一位侍者，他朝着老皇帝的方向行礼，低头呼唤了一声：“陛下。”
显然正处于落寞中的老皇帝并不喜欢被如此打扰，他转过身来，脸色有些愠怒，“我好象没有让你们进来，谁给你这个胆子打扰我和子爵阁下的晚宴？”
那个使者立刻跪了下来，声音有些颤抖的道：“陛下息怒，只是……教会有使者来了，希望马上面见陛下。”
“哼！什么狗屁使者！”老皇帝冷哼一声：“随便打发了便是了，谁给你的胆子来烦我？”
那侍者听了，把头埋得更低了，他的脸几乎都贴到了地上，“是阿斯特，陛下，是阿斯特亲自来了。”
“阿斯特？”老皇帝皱了皱眉头，说出了一长串名字：“阿斯特&middot;里亚尔其&middot;忒尔斯达？”
“是的，陛下。”那个侍者恭敬的说道。
“这家伙来干什么？”老皇帝自语了一声，又问道：“他人在哪里？”
“就在花园外面。”
尼古拉大帝的眉头皱的更深了，“那就让他到这里来见我吧，我倒要看看堂堂教会的主事人，来亚特兰蒂斯干什么？”
“是。陛下。”那个侍者应了一声，然后便缓缓的退了下去。
本来老皇帝叫出那个人名字的时候，我还没有什么印象，只是觉得这个名字有些熟悉罢了，但这个男人从花园外走进来的时候，我便猛然想起了这个家伙的身份！
阿斯特&middot;里亚尔其&middot;忒尔斯达！
在我的记忆里，只有一个人有着这么又长又臭的名字，是我在皇宫疗伤的时候，那个老牧师说给我听的，当今光明神殿的红衣大主教，现任教皇的继承者！
男身穿一身火红的长袍，长袍的胸口部位绣着一朵金色的郁金香，像极了正在燃烧的火焰，他迈着大步从花园外走进来，身后还跟着几名身穿白袍的教会成员。
我打量了男人一眼，男人长得棱角分明，看上去不过二十几岁，极为年轻，这倒是让我颇为惊讶，虽然说他还没有成为教皇，但现任教皇已经年过八十了，几乎已经没有能力处理日常事务，所以光明神殿的一些大小事务全都由面前的这个男人主事，相信用不上两年，老教皇就回驾鹤西去，他就会成为新的教皇，我曾不只一次的猜想这个男人是个什么模样，但没有想到他竟然如此年轻。
我和男人的目光对视了一眼，男人的眸子就像是一潭深不见底的湖水，仅仅是和他对视，就让我有一种极不舒服的感觉。
阿斯特带着笑意朝我和老皇帝点了点头，当他的目光瞟向我的时候，竟然让我感到一种极其强烈的威胁！
我感觉全身的星灵力几乎不受控制的翻涌起来，本能的要向外释放，以寻求自我保护，一种奇特的感觉涌上心头，我的瞳孔紧缩了一下，这个男人身上竟然有一种让我感到熟悉的能量波动！
没错，就是熟悉，这种感觉就像是在很久很久以前就已经相识的老友一般，但在这种熟悉的感觉之中却又透漏着一丝寒意！
我压制着身体中翻涌的星灵力，朝着老皇帝行了一礼，道：“陛下，看起来你有重要的客人，斯瑞这就告辞了。”
老皇帝的注意力都在男人的身上，没有在意我说了什么，只是心不在焉的点了点头，道：“嗯，你退下吧。”
我松了一口气，对男人点头示意了一下，朝花园外走去。
就在和他擦身而过的时候，我见到男人对我露出一个笑意，然后随之而来的，是一种微弱的能量波动。
就像是有人在你的后颈轻轻抚摸了一下，让我全身的鸡皮疙瘩都冒了出来，我几乎是用尽全力在压制着身体中翻涌的星灵力，努力让自己的大脑保持清醒。
这个男人又古怪！
我尽可能快的走出了花园，这种强烈的压迫感才稍稍缓解了不少，那个男人身上传出来的气息，就像是一头凶猛的野兽，让你本能的摆出战斗的姿态，否则你就会感觉到生命受到了威胁！
如果刚才不是老皇帝在场的话，我恐怕已经将海神三叉戟亮出来了，因为只有武器在手里，才能让我感到一点安全感。
好可怕的男人！我收敛了心神，即便是面对赫克托的时候，我也没有过如此的感觉，难道这个男人的实力比赫克托还要强？
这怎么可能？
我摇了摇头，打消了这个念头，刚才那个男人看上去不过二十几岁，如此年纪，不可能有着超越九级的实力。
可能是太紧张了吧？
我深吸了一口气，苦笑着摇了摇头，朝着皇宫外走去。可我在刚走出几步，便感觉到不远处有一股能量波动！
全身的寒毛立刻就竖立了起来！
又是这种熟悉的感觉！
妈的！我暗骂一声，迅速的把目光朝那个方向望去，只见一个人影在屋顶上飞跃了一下。
我几乎瞪大了眼睛！
这……这怎么可能？！
那个人影身形较为宽阔，即便是没有见到他的面孔，我也能根据他的身材判断他是个男人，但这并不是让我感到惊讶的原因，真正让我无比惊异的是，这个男人身上的穿着！
他穿的不是什么粗布麻衣，也不是什么绫罗锦缎，更不是什么精良的铠甲，而是……而是……
该死的！
而是一种我极为熟悉的穿着！
那赫然是一身现代特种部队的迷彩服！
几乎没有任何犹豫，脚上的星灵力猛然发动，我甚至没有在意我还身在皇宫里面，整个人便化成一道金色的流星，朝着那个人影的方向紧随而去！
我几乎用上了我全部速度！
身为八级斗士，我已经能够轻易的捕捉到这个距离内的一切，所以根本不可能出现看错或者花眼这种情况，我很确定，刚才一闪而过的人影，身上穿着的，必然是一套特种兵队服！
在来到这个世界之前，在王队那里训练的时候，训练所里到处都是穿着这样衣服的守卫！
仅仅是一个瞬间，我便出现在刚才那个人影所在的位置，我四处观望了一下，果然在几十米外发现了他！
我没有看错！
确认了不是自己的幻觉，脚下的星灵力再次发动，甚至将脚下的宫墙踩出一个深坑来，朝着那个人影急速追去！
那人似乎也注意到了我，他回过头看了我一眼，脚下的速度不减反増，在高耸的宫墙上来回跳跃，速度甚至比我还快上一分！
我有些惊异，这家伙明显实力不俗，即便是在速度上比较擅长的斗士，要拥有他这般速度，起码也要八级以上的实力，但这个家伙穿着一身现代特种兵的服饰，难道还是一个斗士么？我加快了脚下的速度，紧紧地跟在男人的身后。
追赶了两分钟左右，男人在皇城外的一道水渠边上停了下来，他朝着我的方向看了一眼，露出一个笑容，然后纵身跃进了水渠之中。
我一怔，身子在男人刚才的位置停了下来。
这个时代没有像现代社会下水道那样高级的排水系统，一般城内的废水都是通过这些和城外护城河连通的水渠排出去，只不过对于亚特兰蒂斯这样大的奇迹之城来说，一两条水渠根本不够用，所以在城内，几乎每隔几百米，便会有一条这样宽的水渠，即便是皇城也不例外。
见到男人跳下水，我皱了皱眉，他跳下去之前的那个笑容明显是冲着我来的，虽然知道这样贸然追上去有些冒险，但这个时候几乎没有时间给我犹豫了！
那个男人实力不俗，很有可能通过水渠逃跑，我深吸了一口气，也纵身跃进水中。
一个漆黑却又幽深的水下通道，赫然出现在我的视野之中