“呼！”
我长长的吸了一口气，之前通过的那个水下通道不是一般的长，要不是我已经有了八级的实力，放在之前的我根本不可能闭气这么长时间。
我看了看四周，确认了我刚才通过的水下通道应该是一种类似连通器的原理，因为这一边赫然是一个地下通道，有点和下水道类似。
我从水中爬上岸，催动星灵力，将衣服上的水分蒸干，我现在已经有些喜欢上这种继承之力了，毕竟在很多时候都方便了不少。
我打量了一下周围，从空间戒指中取出一颗夜明珠，这颗夜明珠只有拳头那么大，但也足以将周围几米的范围照亮了。
我蹲下身来，地面上还存在鞋子踩在地上的水印，看上去还是很明显，相信之前的那个男人也是刚刚从这里经过，我站起身，顺手将海神三叉戟抽了出来，毕竟这个地下通道我并不熟悉，而刚才的那个男人也实力不俗，我应该时刻保持警惕。
就这样顺着通道走了一会，一边走边注意着周围的动静，这个通道的墙壁上印刻着一些古怪的花纹，石壁的材质看上去像是很久很久以前的产物，我用手试着触碰了一下，石壁触手冰凉，但依然有着原有的坚韧，我皱了皱眉头，用力敲了敲墙壁。
“咚咚！咚咚……”
通道中传来了一道又一道悠远的回声，我不禁有些惊异，这个地道看起来应该是非常庞大，说它是一个地下通道已经不太准确了，更像是一个地底迷宫才对！
我顺着男人留下的痕迹，加快了脚步，大概行进了二十分钟，心中那种古怪的感觉越加强烈了，这么大的一个地底迷宫赫然就建立在亚特兰蒂斯的下面，为什么我之前从未听说过呢？
难道……
我一怔，脚下的步子不禁停止了下来，一副古朴的羊皮卷轴出现在我的掌心，我将它打开，平铺在地面上，拿起手中的夜明珠仔细的观察起这张图纸来……
果然！
我的脸上露出惊异之色，事实上我心中已经无比震惊！
这个地底迷宫，赫然就是羊皮纸蓝图上所描绘的那个泰坦之魂的“藏宝图”！
可这到底是怎么回事？
除了在紫罗兰大公把这张图交给我的时候我看过一眼之外，我便将它丢在了空间戒指里，从来没有在拿出来看过，更不用说其他人，为什么那个穿着特种兵服饰的男人也知道这个地下通道呢？
难道紫罗兰大公将这张蓝图给别人看过？还是说刚才那个人就是紫罗兰家族的人，可如果是紫罗兰家族的人，为什么会穿着特种兵的装扮？
我的心里闪过无数了念头，脑袋几乎拧成了一股麻花，我从来没有感觉到大脑如此混乱，如果刚才的男人真的和我来自同一个世界，那就意味着还有其他的人来到了这个世界，这么说我岂不是有了能够回去原来世界的机会么？
这一瞬间，和我一同来到这个世界上的队员一个个在我的脑袋里闪过，阿龙、瘪三、强子、还有麦兜……
可恶！
这到底是怎么一回事？
我用力的甩了甩头，将脑袋里那些乱七八糟的想法都抛开，努力的告诉自己要冷静！
好好想一想，为什么那个男人会出现在这里？他到底是为了什么？
这个地宫里有什么东西是他需要去寻找的？
泰坦之魂！
没错！如果说这个几百年前建造的地宫里有什么值得冒险的话，恐怕只有它了！
之前的男人也一定是进来寻找泰坦之魂的，那么泰坦之魂在哪个位置呢？
我将地图翻开，努力的寻找泰坦之魂所在的位置，我手中有着这份蓝图，没准可以在男人前面找到泰坦之魂！
然后我就可以站在那守株待兔，将这一切都弄清楚！
我的嘴角露出一丝得意的笑容，将手中的羊皮卷轴收了起来，我选定了方向，然后催动脚下的星灵力，朝着目的地快速前进。
在前面的那个路口左转，然后在第二个转口出右转，直走五十米打碎左手边的墙壁，在右转……
快了，就快了！
我有些惊讶的发现，在我前面的那个出口，竟然露出了一道微弱的亮光，我咬了咬牙，加快了脚步，然后终于迈进了那个存放着泰坦之魂的大厅！
一道强烈的光芒刺得我的眼睛生疼，本能的用手掌挡住了眼睛，等适应了这强光，我才慢慢的将眼睛睁开。
我不禁张大了嘴巴！因为在我面前的，赫然是一个巨大的魔法阵，而我此时的位置，正站在魔法阵的边缘，魔法阵的正中心，一个足球般大小的光球正散发着耀眼的强光！
光球上闪动着一道道白色的流萤，是不是的发出一道能连波动轰击在周围的魔法阵上，每一次轰击，魔法阵就回闪亮一下，然后黯淡下来。
而这个魔法阵，几乎有一个小型广场那么大，即便是在这个距离，我依然能够感受到魔法阵中心的那个光球上所储存的强大的能量波动！
这就是泰坦之魂？
我拾起一块石子，朝着魔法阵抛去，一种莫名的气场颤动了一下，而之前的那个石子却在这个瞬间直接化成了一股湮粉！
我不仅吞了一口口水，这哪里是将泰坦之魂存放在这里，分明是将它封印在这里！
不知道是什么人创造了这个巨大的魔法阵，但从这个魔法阵的规模和存在时间来看，能够建造这个魔法阵的人实力必然不俗，恐怕那所谓的圣阶也不过如此吧！
可就在我震惊的时候，我突然感觉到身后传来一阵强烈的危机感，几乎是下意识的，我脚下一动，朝着左边猛然一跃……
“轰！”
巨大的轰响，让整个地宫都轻微的颤动了起来，我的瞳孔一阵紧缩，因为我刚才所在的位置，赫然出现了一个男人，男人还保持着一拳轰击在地面上的姿势，而地面上已经出现了一个巨大的凹陷！
正是我之前一路追过来的那个男人！
那个身穿特种兵服饰，却有着不俗实力的男人！
“你是谁？”
我将海神三叉戟横在身前，颇有些警惕的看着眼前的男人，冷声道。
男人回过头看了我一眼，他的脸上有一道长长的伤疤，一直从左额头斜到脸颊上，看上去十分狰狞，但很明显，这个男人有着一副东方人的面孔，他露出一个笑容，然后缓缓站起身来。
“亏你能躲开啊！狮子。”
男人有些玩味的说道。
我瞪大了眼睛，几乎不敢相信我所听到的东西！
因为眼前的这个刀疤脸的东方男子，说的不是这个该死的元素大陆的通用语，而是我许久都未曾听到过，却永远也忘不了的语言！
这个男人说的，赫然是——中文！