“亏你能躲开啊，狮子。”男人略带玩味的笑了笑，带着刀疤的脸上露出一丝狰狞。
本来我心里有着那么多的疑问，可这一刻，却只能长大了嘴巴，一句话也说不出来，脑袋像是被人狠狠地敲了一锤子一样，嗡嗡的叫个不停，心里只剩下一个念头！
中文！他说的是中文！
这个家伙，和我来自同一个世界！
来到元素大陆以来，这是我最为震惊的一次，我曾无数次的认为自己是被原来的世界抛弃了，可没想到还能遇到一个“同乡”！
等等！
我刚才询问他的时候，说的是元素大陆标准的通用语，可男人回答我的，却是原来那个世界的汉语，这说明什么？
这个男人知道我的身份，知道我是从现在社会来的！
但我的身份，除了王队之外，已经不存在任何知情的人了，那眼前的这个男人，难道是王队的手下？
我的思维急速的转动，这是第一次让我感觉我的大脑有些不够用了，正在我思考的时候，男人却继续发话了。
“怎么了？难道在这个地方待了半年，你连自己的语言都不会说了么？”
果然！
我心中一凛，将海神三叉戟戟锋调转向他，冷声道：“你到底是什么人？是王队派你来的么？”
“嘿嘿。”男人讪笑两声，打量了我一眼，道：“怪不得头儿总说你很聪明，现在看起来还是有点脑子的，但是和头儿比起来，你倒是自以为是的时候多一些，不然也不会把我带到这里来。”
我一怔，几乎是下意识的反问道：“你是说你是跟着我来到这里的？”
“哈哈。”男人大笑了两声，似乎听到什么好笑的事情，“你是真蠢还是装傻，我只不过把你带到这个地宫里来罢了，头儿预料的不错，只要我把你带进来，你就会告诉我泰坦之魂放在哪里了。”
这家伙一开始就在算计我？
我心中一跳，咬牙道；“这到底是怎么回事？你们要泰坦之魂干什么？还有，你是怎么知道我的？”
男人抬起手来看了一眼手腕上的手表，然后皱了皱眉头道：“看来照预计的时间晚了很多。”他抬起头看了我一眼，眼神中露出一股杀气，道：“真是抱歉呢，没有时间和你说那么多了，只能快点解决你，然后带走泰坦之魂了。”
话音刚落，男人的身体周围爆发出一股灰白色的光芒，一股强大的而又熟悉的气息暴露出来！
“坚如壁垒，巨蟹之铠！”
男人怒吼一声，全身的青筋都从皮肤之中凸显出来，他的身后显出一个巨大的灰白色螃蟹，然后身体周围便散发出一道微弱的白色光芒……
星灵力！
这家伙也是黄道十二宫的继承者！
我的瞳孔紧缩起来，不禁握紧了海神三叉戟！
好强大的气息，从男人身上散发出来的气息，让我感觉到一股强烈的威胁，即便是面对奥兰多的时候，我都没有感觉到如此强烈的生命威胁，而且巧合的是，之前在皇宫的花园里，那个圣殿的红衣主教，也曾带给我类似的感觉。
握着海神三叉戟的手紧绷了起来，我催动全身的星灵力，一个金色的狮子幻影，也缓缓的出现自我的背后。
“吼！”
伴随着雄狮的一声怒吼，我动了！
先发制人！
海神三叉戟的戟锋将空气划破，发出刺耳的声音，强势的一击几乎将戟锋上都擦出了火花！
这一下，我丝毫没有留手，男人带给我很强的威胁感，所以一上来，我便催动了全身的力道，使出了我此时能够使用的最强一击！
金色的星灵力几乎注满了三叉戟的戟身，水蓝色和金色的光晕围绕着锋锐的戟锋，朝着男人猛然刺去！
可就是面对如此强势的一击，男人却露出一个戏虐的微笑，他做出了一个完全出乎我意料的动作！
男人伸手右手，朝着海神三叉戟的戟锋轻轻的一抓！
就在男人抬手的那一刻，我便已经看出了他的意图，心里不禁发出一声冷笑：找死！即便是白银基座战甲这种用上了秘银制作的战甲，都抗不住海神三叉戟的锋锐，可眼前的男人竟然要赤手空拳接住这柄神器的攻击？
可下一刻，我却再一次长大了嘴巴，惊讶的说不出话来！
因为我几乎用尽全力的一击，就这么轻描淡写的被男人抓在手里，锋锐的海神三叉戟被他一只手擎住了戟锋，可男人竟然连手指都没有划破！甚至在他抓住戟锋的那一瞬间，我甚至看见了金属碰撞时才能发出的火花！
这怎么可能？！
就在我愣神的一瞬间，男人的脸上露出得意的笑容，似乎已经预料到我此时的表情，他左手抓着海神三叉戟朝下一按，右手握成拳，朝着我左脸一拳轰来！
我几乎是本能的朝后一仰，然后顺势一脚踢在他的胸口上！
“砰！”
这一脚我用上了八成的力道，巨大的力量在男人背后蹦出一道气浪，男人吃力，松开了握着海神三叉戟的手，身体朝后退了几步，然后稳住了身形。
他拍了拍胸前的那个鞋印，然后伸出一只手，朝着我轻轻的勾了勾手指，那意思赫然是：再来！
我没有应和他的挑衅，事实上我心中的惊讶已经不能用语言来形容了，刚才的那一脚我明明是踢在了他的胸口，可给我的感觉就像是踢在了钢板上一样！
不！以我现在的实力，别说是钢板，就算是几米厚的城墙，我也能一脚踢出一个窟窿，可刚才踢到男人的身上，我竟然有一种腿要断掉了的错觉！
这怎么可能？难道这个家伙身体比城墙还要结实？他的身体是什么做的？
见我没有动作，男人的表情有些不悦，“我可没有时间和你浪费在这里，你不攻过来，我可要打过去了！”
他怒吼一声，拳头上发出耀眼的白芒，脚下发力，整个人“砰”的一下朝我扑来，拳头上带着强势的力道，朝着我的胸口轰来！
我不敢硬撼，只能将海神三叉戟一横，用戟身来挡住这一拳！
“嗡。”
坚硬的海神三叉戟发出一阵嗡鸣，我感觉自己好像是被一辆小型卡车撞到了一般，整个人像棒球一样朝后到射而去，只感觉背后一阵剧痛，自己的半个身子已经嵌在了墙壁之中！
手中的海神三叉戟还在不停地颤抖，发出“嗡嗡”的颤动声，我双手的虎口竟然被硬生生的崩裂了！
一拳之威，竟然强悍如斯！
我感觉自己全身上下的骨骼似乎都被刚才那一拳震碎了，这究竟是什么力量，如果我手里拿着的不是海神三叉戟的话，刚才这一拳恐怕已经将我手中的武器打穿了！
“看来你果然没有觉醒啊，狮子。”男人露出一个古怪的笑容，道：“我现在想要杀死你，就像是捏死一只猫咪一样简单，要不是头儿命令不允许和你动手，我倒是想感受下亲手杀死王座的快感。”
“觉醒？”我费力的站起身来，捕捉到男人所说的这个词汇。
“你以为黄道十二宫的继承之力，只有使用星灵之力那么简单么？”男人有些自傲的笑了笑：“每一个黄道十二宫的继承者，所继承的能力都是独一无二的，我是巨蟹座的传承者，代表着这个世界上最强的防御，在这份力量之下，没有人能够伤得了我的身体，即便是你手中的海神三叉戟，也没办法划伤我的皮肤。”
说道这里，男人握了握拳，似乎是感受身体中充沛的力量，“就连我自己，也不知道这个力量的尽头，即便是五十公斤的c4炸药，都没能让我受伤。”
男人朝我走了几步，弯下腰来，几乎把脸都贴在了我的脸上，道：“我一直有个问题搞不明白，即便是巨蟹宫，都有着如此的力量，为什么身为王座的你，却弱的可怜？”
“轰！”
调起全身的星灵力，朝着男人的脸上便是一拳，强大的力量在他的面部打出了一道微型的能量波纹，可我的感觉却像是打中了一堵无比坚硬的墙壁！
男人却连眼皮都没眨一下。
“哼！无聊。”
我感觉小腹一阵剧痛，男人一脚踢在我的肚腹之上，让我感觉自己的腰都被扭断了！
这家伙，是怪物么？
在这一刻，我第一次从心底中冒出一股恐惧感……
男人站直了身体，朝着我一字一顿的说道：“记住我的名字吧，狮子，坚如壁垒，巨蟹之铠——田森！”