眼前的这个名叫田森的男人，很明显是黄道十二宫巨蟹一宫的能力继承者，可为什么他也和我一样是来自现代世界；又为什么打上了泰坦之魂的主意；为什么知道和我有关的一切；甚至为什么会有如此强悍的力量？
一个一个的疑问在我的脑海里挥之不去，而男人此时表现出来的强大实力，也确实让我提不起再战之意，我咳了一口血，就躺在地上看着那个名叫田森的男人。
或许是发现我已经没有再战之力了，也或许男人根本没把我放在眼里，他把目光抛向魔法阵中心的那个耀眼的光球，神情严肃起来。
“不愧是泰坦之魂，所蕴含的能量果然很强大，头儿说的没错，如果真的有了这份能量作为支撑，开启空间之门不是问题。”田森低声自语道：“禁锢它的魔法阵看起来也不简单，不过对我来说还不是什么大问题。”
男人说完，低吼了一身，身后再一次浮现出巨蟹的幻影，身上之前的灰白色光芒变成了纯粹的白色光芒！
然后这个结实的巨汉，竟然就这么大摇大摆的朝着魔法阵走去！
我再一次震撼了！
我之前已经感受到了那个封印着泰坦之魂的魔法阵有着多么强大的威能，如果我误入其中，定然会被魔法阵中强大的守护力量绞得粉身碎骨，可这个叫做田森的男人，竟然做到了！
他先是伸出一只手，试探似得触碰了一下魔法阵的边缘，他的手指刚刚接触到魔法阵，巨大的能量就形成了一股罡风，朝着他喷涌而来！能量形成了肉眼可见的实质，像闪电一般劈打在他的手掌上，可即便是如此强大的能量攻击，却依然没有刺破他的皮肤。
田森的脸上露出一丝笑容，这一次在没有犹豫，而是大摇大摆的走进了魔法阵中！
这一下，整个魔法阵像是被激怒了的蜂巢，瞬间形成了一股巨大的能量罡风，整个地宫都在“噼啪”作响，可这强大的能量波动，依然没有对他造成任何伤害！
这怎么可能？
虽然我已经知道男人的能力代表着大陆上最为强悍的防御力，但这魔法阵中的能量可是到达了肉眼可见的地步，他在没有借助任何外力的情况下，就这么站在这股能量风暴之中，甚至连他身上的衣服都保持着完好无损！
这便是觉醒能力之后的黄道十二宫真正的力量么？
我突然想起了赫克托在我离开西北之前和我说过的话：“星灵力是这个大陆上最为特殊的存在，每一个星宿所对应的继承者，也拥有各自不同的力量。”
“我所拥有的金牛之腕，所代表着大陆上最强悍的攻击力和爆发力，即便是我现在还停留在九级，可我全力一击已经能够堪比圣阶！”
“不要惧怕你的力量，只有和自身的力量进行有效的沟通，你才能够觉醒出真正的星灵之力！”
和我自己的力量沟通么？
我苦笑了一下，这种事情到底要怎么做啊？
魔法阵中突然发出的轰响声，打断了我的思考，只见此时田森已经几乎进入了整个魔法阵的中央位置，强大的魔法风暴席卷着他的身体，此时魔法阵中发出的能量罡风已经变得更加强烈了，田森的面容上也看不到之前的轻松神色，他紧皱着眉头，似乎每迈一步都极其吃力，他身上穿着的特种兵服开始被强悍的能量风暴撕裂，面庞上和裸露在外的皮肤上也被强大的能量风暴划出细小的伤口，他身上的白色光芒已经有些微弱了，显然已不足以保护身体大部分表面，终于，随着“呲”的一声，他身上的衣服被能量风暴完全撕碎，露出的却是男人一身精壮的肌肉！
这家伙显然接受过良好的体能训练，上半身的肌肉看起来交错纵横，整个人壮的就像是一头站立起来的棕熊！
“啊！！！！”
男人发出一声怒吼，全身的白色光芒再一次耀眼起来，他猛然朝前跃出几步，伸手一把抓在了最中间的白色光球之上！
泰坦之魂上面强横的能量显然要比魔法阵的罡风强悍许多，就是这么一抓，男人手掌上的皮肤就开始了急速的皲裂，如果不是他身上那股强大防御能力在发挥作用，恐怕他整只手臂都会被搅碎！
但这种情况只持续了一会，男人将泰坦之魂提了起来，白色的光球离开了承载它的台子，地宫中的这巨大的魔法阵却突然停止了下来，漫天的能量风暴消失不见，只剩下站在中间的田森，和他手中正“噼啪”作响的泰坦之魂！
田森的面容依然严肃，他左手上的一个手镯闪出一道亮光，一个奇怪的容器就出现在他的手中！
这个容器看起来像是一个玻璃制成的整理箱，但很显然它是一个珍贵的高科技产物！
因为田森竟然将手中的泰坦之魂就这么放入了那个容器之中，有着如此强大能量的泰坦之魂，竟然就这么轻易的被这个容器收纳了起来！
田森在点了几个容器上的按钮，直到那个“玻璃容器”闪起了绿灯，他才长长的呼了一口气！
“头儿猜的没错，不过没想到这个魔法阵竟然是利用了泰坦之魂的力量，反而将它自己封印在这里了。”田森将手中的容器收进了空间手镯，然后又从其中取出一套衣服套上，他从衣服上撕下一条，缠绕在他那刚刚触碰过泰坦之魂的，依然正在流血的手掌上。
“哈哈。”做完了这一切，男人大笑了两声，“真是有趣，得到这个力量之后，我是有多久没有受过伤了？不愧是泰坦之魂，连我都要用尽全力来抵御其中的力量，如果它全部解放出来，头儿的构想就能达成了！”
说着，男人将目光抛在我的身上，有些戏虐的笑道：“不过话说回来，这一切还都得归功于你呢，狮子。”
虽然我不知道他空中所说的究竟是什么意思，不过我有预感不是什么好事情，绝不能让他就这么把泰坦之魂带走！
我咬了咬牙，费力的从地上站立起来，刚才男人的这一通折腾，我的体力和伤势也缓和了不少，加上他应该也耗费了不少力量，此消彼长，能赢的！
我拾起海神三叉戟，活动了一下手臂，调整了一下身体中翻滚的星灵力，将戟锋指向男人，咬牙道：“我没还没有打完呢！”
“哼。”男人轻哼了一声，道：“还真是不自量力，没有觉醒的你，和我之前的实力差距可不是一丝半点，如果不是头儿说留着你还有用，我刚才就已经掐碎了你的脖子。”
“少废话！”我怒喝一声：“虽然不知道你们到底有什么打算，但想来也不是什么好事情，你刚才所说的空间之门，到底是怎么回事？”
“虽然我很想把你的卵蛋捏碎，但此时真的没有时间和你浪费了，希望下次见到你的时候，你会变得强一些，起码要能够伤得了我才好。”田森不屑的笑了笑，道：“现在的你，即便是我站在这里让你打，你都伤不了我分毫，更何况……”
田森的话还没说完，他的声音便戛然而止！
一股强大的压迫力，从我的身后传来，就好像有一座山压在你的身上，巨大的压力几乎让我喘不过气来，忍不住单膝跪在地上，双手将海神三叉戟狠狠地刺在地上，试图支撑我的身体！
显然田森也感受到了这股力量，他虽然没有像我一样直接跪伏下去，但显然也不太好过，他的双脚在地面上踩出了两个深坑，脚腕一下都没入了地面之下！
而这股巨大而又让人感觉到熟悉的威能，就来自我的身后，那个之前我们进来的通道内！
虽然很想回头看一看到底来的是什么人，但此时我的已经将全身的力量都和着股压力对抗了，全身上下都似乎被人狠狠的钳住，根本没法动弹分毫！
而从我身后的通道内，却传出一个即冷漠又带着一丝高傲的声音来：“以神之名，叫尔等跪伏在地！”