来人身穿一身火红的长袍，他缓缓的迈着步子，行进之中带着一丝高雅的气息。
事实上我只能看到他的背影，因为此时我被这股强大的压力压迫的几乎喘不过气来，我只感觉自己全身的重量像是翻了几倍一般，就仿佛有人将一座大山压在了自己的后背上，巨大的压力让我的双膝已经没入了脚下的土地，海神三叉戟也狠狠地刺在地上，全身上下，我似乎连一个手指都动弹不得，我能够深切的感觉得到，如果此时我一丝一毫的放松，那么我的脸就会和地面有一个亲密接触。
男人的背影高挑，纤瘦，他几乎没有什么动作，只是慢慢的朝田森走过去，但每走一步，我便感觉那种巨大的压力便会变大一分！
“你是谁？”巨蟹田森显然有些不太好过，他双腿深深的陷进了坚硬的土地中，虽然对于他强悍的防御力来说，这种压迫力并没有对他造成什么伤害，但却依然让他动弹不得。
“我是神的仆人，阿斯特。”男人停下了脚步，开口道：“交出泰坦之魂，神会饶恕你的罪行。”
阿斯特？阿斯特&middot;里亚尔其&middot;忒尔斯达？这个家伙不是在和老皇帝会面么？怎么会突然跑到这里来？
“呸！”田森朝地上吐了一口痰，有些不屑的笑道：“虽然不知道你用了什么招数，不过从你身上发出的气息来看，你应该也是黄道十二宫的继承者之一吧？”
黄道十二宫的能力继承者？眼前的这个红衣大主教，教会的主事人竟然也是黄道十二宫的继承者？我略微愣了一下，他身上散发出来的气息和田森一样，都有让我感到一种莫名的熟悉，可这家伙的实力到底有多强，单单是站在这里，就已经让我动弹不得了，我毫不怀疑这股压力能够轻易的将我的身体压碎！
红衣大主教的眉头稍稍皱了皱，他的声音有些冷：“卑微的蝼蚁，胆敢质问神的旨意？”
阴冷的话音带来的是更加凶猛的压力，男人抬起手来，朝着田森虚空一抓！
就是这么一个简简单单的动作，一个无形的能量波动似乎就朝着田森翻滚而去，我清晰的听到了这个壮的跟黑熊一样的男人身上发出了清脆的骨响，田森的面容在这一瞬间变得扭曲起来，似乎承受了莫大的痛苦，即便是进入魔法阵的时候，他都没有露出这样的表情来！
我不禁有些诧异，用来封印泰坦之魂的魔法阵是借用了泰坦之魂的部分力量，但所呈现出来的毁灭性力量已经让我难以企及，可田森空手拿起泰坦之魂的时候，只不过是手掌受了些小伤罢了，即便是泰坦之魂那样强的能量的集合体，都没有对田森造成有效的伤害，难道眼前的红衣主教所释放出来的力量连泰坦之魂都超越了么？
不对！
这不合乎常理，如果教会真的有了超越泰坦之魂的力量，为什么要通过紫罗兰大公来得到有关泰坦之魂的消息呢？
如果说泰坦之魂是一团精纯能量的集合的话，那么教会和田森，不，教会和王队一定是需要利用这股强的力量来完成什么事情，既然如此，那他们一定不曾拥有泰坦之魂那样精纯和强大的能量。
但为什么他的攻击对田森起作用了呢？
“啊！！！”
我的思考被田森的一声怒吼给打断了，只见他全身的青筋暴起，额头和面颊上的血管都已经凸起出来，他的双臂做出一个向后挣脱的动作，然后一股肉眼可见的能量波动从他的身上爆散而开！
就像是平地之上出现了一股气旋，只不过这股气旋的并不是由风形成，而是能量！
地面都跟着震颤了一下。
阿斯特有些惊讶的“咦”了一声，他上下打量了一下后者，这次他的语气少了一分阴冷：“巨蟹宫？”
田森大口大口的喘气起来，他将陷入地面的双腿奋力的拔出，整个人都险些跌在地上，看得出此时他已经陷入了脱力状态，显然刚才那一下虽然挣脱了阿斯特的束缚，但也耗尽了他不少力气。
“哼。”田森的面容上并没有露出凝重之色，反而将嘴角上扬，露出浓浓的笑意：“真是有趣，没想到还能遇见这么一个boss级别的人物，你的实力，应该已经达到了这个世界所谓的圣阶了吧？”
“哦？”阿斯特的脸上露出一丝欣赏：“卑微的蝼蚁竟然也能感受到神的力量？”
“以神自称么？”田森的脸上露出一丝不屑：“虽然这所谓的圣阶在这个世界上已经算得上顶尖了，对于凡人来说即便是自称为神也不为过，但想留住拥有最强防御的我，单凭这区区的重力操控是不够的！”
“嗯？”阿斯特轻轻皱了皱眉。
“哈哈，你以为我看不出你的把戏么？”田森大笑了两声，“不过是天秤宫觉醒之后的重力操控罢了，竟然以神自居？没想到堂堂圣阶强者，也会使用这种低劣的骗术！”
田森的通用语说的十分流利，看来他和我一样，在拥有了继承之力后，也得到了知识的传承。
只不过他此时说出来的话，却让我惊异不已，教会主事人不仅是黄道十二宫的继承者，而且竟然还是实力达到了圣阶的存在？这如同小山一般的强大压力，就是圣阶所能施展的力量么？“哼。”听了田森的话，阿斯特似乎有些不悦，他重重的哼了一声，我感觉我身上的压力在这一瞬间便消失不见了！
我能够清楚的感觉到身上的沉重感消失一空，却而代之的却是一种轻飘飘的感觉，就好像自己的身体是纸做的一般，全身上下都轻飘飘的，似乎能够飞起来一样！
不！
不是好像，而是我已经飞起来了！确切的说，是“飘”了起来，不单单是我，整个地宫之中的碎石和杂物都跟着一同“漂浮”起来！
这就是所谓的“重力操控”么？
“骗术？”阿斯特冷冷的声音传荡在地宫之中，“只要我想，我可以颠覆这里的一切，可以毁灭整个亚特兰蒂斯！我拥有的是神的力量，你们这些卑微的蝼蚁怎么能够理解？”
他猛然抬手，田森便像是断了线的风筝一般倒射而去，狠狠地撞在背后的一块巨石之上，他的身体似乎比那岩石都要坚硬，巨石被装的粉碎，但他却只是晃了晃脑袋，“还真疼啊。”
田森晃着脑袋站起身来，朝着阿斯特露出一口白牙，他的空间手镯闪出一道亮光，一个拳头大小的球状物便出现在他的手里。
“都说了我很赶时间的，今天就不陪你玩了，这个便当作是礼物吧！”
他说着，将手中的球体朝着阿斯特丢了过来，球状物在半空之中划过一个弧线，而当我看清那个东西的样子时，几乎是下意识的闭上了双眼！
因为那赫然是一颗高爆闪光手雷！
“轰”的一声轻响，整个地宫都被耀眼的白光吞噬……