耀眼的白光将整个地宫吞噬，即便是闭上了双眼，也依然能够感觉得到眼睛上传来的疼痛感，身上的那种特殊的感觉在这一刻消失不见了，我“啪”的一声落在了地上，我活动了一下身体，确认自己的身体此刻终于归自己所有，闪光手雷的效果已经消失了，但阿斯特看起来却并不是特别好。
这位实力已经达到了圣阶的红衣大主教，此刻用双手捂着眼睛，表情颇为痛苦，这也是正常的，毕竟田森刚才丢出来的，是一颗高爆性的闪光手雷，这种手雷的构造原理，在王队给我们进行简单训练的时候曾经提到过，是通过燃烧燃烧镁或钾以产生令人炫目致晕眩的强光，这种在数秒内产生的刺激性强光，能够使目标在短时间内产生短暂的失明，即便是实力达到了圣阶，但从来没有接触过这种武器的阿斯特，显然也是吃了它不小的亏。
不过见到阿斯特受到了闪光雷的影响，已经撤去了重力操控的效果，我知道对于这种实力已经站在大陆顶峰的强者来说，这样的致盲效果并不能持续多久，我必须抓住这个机会，追上田森，即便是夺不回泰坦之魂，也必须尽快的离开这里。
因为刚才我们三个人闹出来的动静实在是不小，在这样并不算得上是十分宽广地宫之中，圣阶强者的力量若是完全发挥出来，随时都会有坍塌的危险，即便是之前他并没有使用出全力，但引发的动静也足以让整个大地都跟着震颤起来。
更何况眼前的这个红衣大主教是敌非友，我手中没有了泰坦之魂，对于他来说不过是知晓了秘密的障碍罢了，说不准这个家伙会不会为了灭口而对我动手，此时在这种不为人知的地宫之中，若是真的发生了什么，还真的不好说，男人的实力已经达到了圣阶，从他之前所展示出来的力量来看，我几乎没有任何胜算，所以，此时还是走为上策，毕竟我还带着帝国子爵的贵族头衔，想必一旦出现在外面，阿斯特也不敢轻举妄动。
想到这里，我再没有丝毫犹豫，田森刚才所在的位置上出现了一个一人大小的通道，想必之前那个家伙就是从这里离开的，我催动脚下的星灵力，身形化作一道金色的流星，朝着通道快速冲了过去！
我知道身后的阿斯特并不会陷入致盲状态很长时间，但好在刚才他们两个人动手的时候，我倒是恢复了不少气力，此时动起来，速度还并不算慢，但当我从地宫中冲出来的时候，依然没有看到田森的身影。
此时夜幕已经降临了，我从地宫中出来，映入眼中的却是熟悉的场景，因为此时在我面前的，赫然是亚特兰蒂斯的护城河！
而我此时就站在帝都正门上面，那个巨大的雕像石壁之上！我看了一眼四周，发觉我正站在开国大帝那巨大雕像的鼻尖上面，而之前田森竟然生生在这个巨大雕像上开了一个大洞！
显然那个家伙之前开这个大洞的时候搞出了不少动静，因为此刻下面的大桥上，还有城墙的箭楼上，已经站满了全副武装的士兵！
田森的实力虽然没有达到圣阶，但他的动作依然不是普通士兵能够捕捉的，何况从听到声响到赶到地点还需要一些时间，而有着不俗实力的田森恐怕早就已经找不到人影了，可最巧合的是，我从这里出来的时候，正赶上这些王城禁卫军赶到现场！
这些王城禁卫军手持巨盾和龙枪，身长穿着那种全身套的金属铠甲，一个一个全副武装严阵以待，他们的脸上带着惊讶，但更多的还是愤怒！
没错！
可以想象，开国大帝的雕像，竟然被人在脸上开了一个窟窿，这简直就是对整个巴德夫的侮辱！
这是赤裸裸的打脸啊！
而我，此时正处在还这个尴尬的位置上——开国大帝的鼻尖上！
田森已经消失不见了，此时的我看起来，怎么都像是站在雕像鼻子上搞破坏的“恐怖分子”。
“什么人在那？竟然胆敢破坏圣像！”一个军官摸样的家伙拔出腰间的佩剑，指着我大声吼道。
“我……”我正欲说话，却感觉到背后传来一股巨大的能量波动，然后背部就好像是被人用一个几百斤的巨锤轰击了一般，一阵头晕目眩，整个身体像是断了线的风筝，朝着地面弹射而去！
这一下攻击，顺带着还有我周围的墙壁，将整个开国大帝的面部都打的面目全非！
我的身体撞在地上，巨大的冲击力让我吃了一嘴的沙子，此时一落地，便感觉到喉咙一甜，献血混着泥沙便从嘴里吐了出来，周围的士兵立刻就围了上来，对着我摆出一副严阵以待的架势。
刚才那一下，我没有准备，完全是实打实的挨了这一下，强大的力量让我的身体有些吃不消，一时之间，我的意识竟然模糊起来。
“阿尔，你看这个人的样貌怎么看起来有些眼熟啊？”
“是啊，看起来有些像是新任命的子爵大人啊！”
“你们两个蠢货，这哪里是像，分明就是子爵大人，快把将军叫来，可是子爵大人怎么会跑去破坏圣像呢？”
“快看！上面还有一个人，穿着一身红袍，这装束看起来好眼熟啊！”
迷迷糊糊之中听到了这些士兵的叫喊，我奋力的抬起头来，朝城墙上望了一眼，只见到阿斯特模糊的身影站在雕像之上，我的嘴角勉强露出一丝笑容，脑袋里的最后一个念头：这个黑锅算是有人替我背了…………………………
“斯瑞！斯瑞！斯瑞……”
迷迷糊糊之中好像听到有人叫我的名字，我动了动手指，尝试着睁开了眼睛。
看着眼前两个子安在我的面前慢慢的重合，眼前的影像也算是慢慢的清晰起来，看着子安满脸担忧的神色，我朝着她笑了笑，“果然，这一次醒来的时候，第一眼看见的也是你啊。”
子安有些嗔怪的看了我一眼，但她此时明显是松了一口气，道：“你这是怎么搞的，才几天没有见到你，又满身是伤的回来了。”
我带着歉意朝她笑了笑，道：“比起这个，你能先给我倒杯水么？我的喉咙就像是着火了一样。”
子安应了一声，连忙到桌子上倒了一杯，然后飞快的递给我：“给，琼云花露。”
我接过水杯，将里面的东西大口大口的一饮而尽，这才感觉到喉咙中划过一丝清凉，全身上下都感觉舒服了很多。
见我喝的有些猛，子安忍不住道：“你慢点喝……”
我长长的出了一口气，将自己的身体坐正，虽然背上还有些疼痛感，但具体已经没有什么大碍了，我试着活动了一下手臂。
“你别乱动，你才刚醒，小心一些。”子安急忙制止了我的动作，脸上有些关切的说道。
见到她满是关切的神情，让我不禁心中一暖，忍不住直接把她搂进怀里，在她红润的面颊上飞快的亲了一口。
子安吓了一跳，下意识的想要挣脱，但却拗不过我的力气，伸手在我胸口锤了两下：“你干什么……你的伤还没好呢！”
“啊！”我假装很痛的样子，大叫了一声，子安吓了一跳，急忙道：“怎么了？我碰到你的伤口了么？”
我点了点头，假装很严重的样子：“嗯，好痛的！”
“那怎么办？我……我不是故意的……”子安显得有些惊慌失措，看到她的样子，让我忍不住吻上了她温软的嘴唇。
“唔！”
这一下被我“偷袭”，子安也发现我刚才是装的，她推开我，有些嗔怪的道：“真是，刚才真的被你吓死了，你还有心思开玩笑！”
我是有多久没有被人这样紧张过了呢？看着怀里的子安，我突然觉得她是我此刻所拥有的最大的财富，忍不住将她抱的更紧了些。
“对不起，是我不好，让你担心了。”我在她的耳边轻声道：“我保证，没有下次了好么？”
“嗯。”子安应了一声，正欲开口，门口却传来了一声轻咳：“呃，真是不好意思，好像打扰到你们了呢！”
我抬起头来，见到来人，忍不住惊讶的长大了嘴巴！
“艾……艾琳娜？”