门外的女孩身穿一身雪白的大氅，那大氅仿佛是用了天鹅的羽毛制成，看上去满身贵气，女孩一头金色的秀发披散，肤色如雪，她身上的大氅虽是宽敞，却依然显示出几分婀娜的身段来。
我看着眼前的来人，长大了嘴巴，千言万语汇集在心中，良久，却只是憋出一句话来：“艾……琳娜？你怎么来了？”
怀中的子安知道我和艾琳娜之间的关系，她试图从我的怀中站起身来，避开这尴尬的场面。
我却紧了紧手臂，将她牢牢的搂在怀中。
艾琳娜看了我们一眼，她的脸色微红，尝试着问道：“我听说斯瑞受了伤，安洛克叔叔说你最近都是住在子安小姐这里，我很担心，便过来看一看，呃，那个……我打扰到你们了么？”
子安笑了笑，这个女人此刻似乎又变回了我在拍卖行见到的卿子安，她从我的手臂中挣脱出来，快步走到艾琳娜的身前，握住她的手，道：“怎么会？艾琳娜小姐，请快进来坐吧。”
说着，她把艾琳娜拉进屋子里，让她坐在桌前，从桌子上拿起一个杯子，倒了一杯琼云花露，递到艾琳娜的手上，然后道：“你们两个有些时候没见了，一定有很多话要说吧，我……”
她的话还没说完，艾琳娜便伸出手来抓住她的手，看着子安的眼睛道：“子安小姐，你就呆在这里吧，毕竟这里是你的家，哪有客人来了却叫主人离开的道理？”
她的眼睛里充满了真诚，带着善意的笑容，让子安不禁愣在了原地。
艾琳娜笑了笑，拉着子安坐在自己的身边，道：“我知道，像子安小姐这样自力更生的人，都不太喜欢我们这些贵族，但我们都是斯瑞的朋友，子安小姐若是不嫌弃的话，能允许我叫你一声子安姐姐么？因为我第一眼看到你的时候，就打心底有一种亲切感呢！”
子安似乎还没有回过神来，只是木讷的点了点头。
艾琳娜似乎很高兴，拉着她的手道：“你这算是答应了呢！子安姐姐。”
看着艾琳娜那极其富有感染力的笑容，我长大的嘴巴慢慢变成了一丝自然的微笑，“谢谢你，艾琳娜。”
“嗯？”艾琳娜把目光抛向我，对我的道谢，她只是浅浅的笑了笑，“你没事真的太好了呢！前些日子，尤尼塔姐姐不让我离开皇宫，听说最近帝都里面发生了好多事情是么？我听说奥兰多他……”
我点了点头，眼神里闪过一丝黯然。
艾琳娜见我点头，她的眼神里留露出一丝悲伤，但这个娇弱的女孩却意外的没有流泪，而是叹了一口气道：“事情果然还是发展到了这一步呢，都怪我，要不是当时我任性跑掉的话，或许就不会发生这样的事情了……”
我咽了口口水，道：“你……你早就想到了？”
艾琳娜点了点头，“奥兰多……奥兰多他是一个好人，可，他依然掉进了这个圈子里面。”她抬头看着我眼睛，眼里闪着一丝晶莹，“斯瑞，你没事真的太好了，我好担心……好担心你和哥哥……”
我张了张嘴，却没有说出一个词语来，只是低下了头，轻轻的说了一声：“对不起。”
艾琳娜摇了摇头：“你没有什么值得道歉的，该道歉的，应该是我才对，要不是我把你带到帝都里面来，也不会把你卷进来，你本来应该能有很自由的生活，可却因为我被束缚在这些争端里面了。”
我摇了摇头，看着她的眼睛道：“不，这不能怪你，只是因为我没有足够的能力罢了，我感激你把我带入了这个世界，感谢你赋予了我希望，如果这个希望而导致了不幸的话，也只是因为我做了错误的选择，你还记得我在瓦洛里和你说过的话么？”
见到艾琳娜怔了一下，我站起来，将那时的话一字一顿的说了出来：“你是我这个世界上第一个朋友，无论什么时候，我都不会忘记你的。”
艾琳娜怔了怔，女孩的眼睛里终于抑制不住流出了晶莹的泪水，她猛的站起身来，扑入我的怀中，紧紧的抱着我，大声的痛哭了起来。
子安一直都坐在那里，我注意到她的眼睛里，之前的惊讶已经慢慢的变成了另一种情感，我很难比喻那是一种什么样的情感，但好像是一种理解，没错，就好像是一种“理解”。
她朝着我们浅浅的笑着，我们之间，仿佛没有一丝隔阂。
艾琳娜趴在我的肩膀上哭了好久，女孩哭累了，竟然就这么趴在我的身上睡着了，为了不惊醒她，我废了好大的力气才把她搬到子安的床上去。我有些歉意的看了子安一眼，正准备开口，她却伸出玉手堵住了我的嘴。
“不用说了，我知道你想说些什么。”子安看了一眼躺在床上的艾琳娜，轻声道：“她真的是一个好女孩，或许你们刚才说的话我并不是很懂，但我却理解了你为什么会那么爱她的原因，她眼睛里充满了真挚，笑容里透漏着善良和单纯，就好像看到她笑的时候，整个世界都变得美好了很多。”说道这里，子安有些自嘲的笑了笑，“我想，要是我是男人的话，恐怕也会毫不犹豫的爱上她吧。”
“说起来也真是好笑。”子安轻声道：“若是叫另一个人来和我分享你，那我是万万不愿意的，可现在这个女人不仅就在我的面前抱了我的男人，甚至还占了我的床，可我的心里，却生不出一丝一毫气愤来。”她抬起目光，看向我，问了我一个问题。
“斯瑞，你说，这个女孩，是天使的化身么？”
我怔了一下，脑海里不禁回想起在瓦洛里萨默海尔德老宅的时候，艾琳娜在天台上对我说的话：“也许你再也回不到你原来的世界了，但在这个世界里，你却是自由的，你该为自己而活着，或许有一天你会认识好多好多的朋友，那时候，你也许会忘记我，有你自己的快乐的生活。”
“星星能够给予人力量，当我们想要做什么事情，但自己的力量却不够的时候，就可以向星星许愿，它就会回应我们的心，给我们力量。”
“狮子赋予你的是一颗高贵的心，你要好好的利用这份力量。”
我点了点头，然后露出一丝真心的笑容来：“或许是吧。”