“咚咚。”
门外传来了一声敲门声，子安将门打开，门外站着一个男子，男子身上穿着一身宫廷侍者的服饰，朝着子安点头示意了一下，道：“请问，斯瑞子爵是在这里么？”
子安怔了一下，似乎是对来人的身份有些惊讶，不过她还是点了点头，然后试探的问道：“请问你是……”
来人的脸上露出一副恭敬的笑容，道：“我是宫廷的使者，陛下有令，若是斯瑞子爵恢复的差不多了，请马上进宫一趟。”
我在屋子里面听了，眉头不仅皱了皱，走到门口，那个使者见了我，立刻行礼示意，然后对我笑道：“见过子爵大人，不知道子爵大人是不是还认得我呢？”
我打量了一下他，男人的面孔是有些面熟。
男人笑道：“真是贵人多忘事呢，阁下第一次进宫，还是我带的路呢！”
“啊！”我恍然大悟，笑道：“我想起来了，你是那个时候的……”
使者点了点头：“承蒙大人记得，看大人的面色，看来伤势并无大碍，请这就跟我进宫去吧，莫让陛下久等了。”
我点头：“既然是陛下的吩咐，斯瑞自当照办。”
子安听了，轻轻拉了拉我的衣角，看向我的眼神中充满了担忧。
毕竟之前出了那么大的事情，城门上开国大帝的圣像被破坏了，像是这种事情，必定用不了多久就已经传得沸沸扬扬了，想来老皇帝不找我好好“聊聊”也说不过去。
不过既然出现在子安门前的是面前的这个使者，而不是王城禁卫军，说明老皇帝应该没有为难我的意思。
我朝子安点了点头，手掌轻轻抚过她的脸颊，安慰她道：“放心吧，没事的，没有意外的话，我今天晚上就能回来。”
子安点了点头，但她脸上的神情分明就是半信半疑，我在她的额头上轻吻了一下，道：“放下吧，我什么时候骗过你，晚上可要做一些好吃的，乖乖等我回来就好了。”
子安的眼神这才有些妥协，她有些不情愿的点了点头，轻声道：“你要小心。”
我点了点头，正要说些什么，边上的使者轻轻咳了一声，有些尴尬的看了我一眼，“两位，时候不早了，有什么话，回来再说吧。”
我撇了他一眼，道：“那好吧，我们这就走吧。”
侍者点头，向后让出身后的马车，他上前拉开车帘，恭敬的道：“大人请。”
“车里闷，我就和你坐在外面吧。”我摇了摇头，走到车前，翻身跃了上去，对那个使者道：“起车吧。”
这一路上那个使者到是比较安静，也许是他看得出我的心情不是很好，所以也就很识趣的没有像上一次那么啰嗦，不过比起之前，这个家伙对我的态度不知道是恭敬了多少倍，我心中冷笑了一下，记得半年前我刚来到帝都的时候，这个家伙看我的眼神就好像是看捡垃圾的乞丐，只不过时隔半年，他看我的神态就发生了天翻地覆的变化。
我叹了口气，这半年来，的确是发生了不少事情，有很多时候，我似乎都怀疑这一切不过只是一场梦而已，我不过是现代社会的一个宅男屌丝而已，可来到这个世界之后，认识了各种各样的人，成了一个帝国的贵族，干掉了这个世界最富有的家族，甚至还得到了一直与我无缘的爱情，虽然有很多次身临险境，几次差点丢掉了性命，但每次当我醒来的时候，都怕这一切都跟着消失不见，让我再一次回到那个世界里昏暗的房子，过着那行尸走肉一般的生活……
此时已经过了秋末时候，天气已经慢慢转冷了，虽然说巴德夫帝国的地理位置偏南，但此时凛冽的空气还是依然有些刺鼻，我吸了吸鼻子，打了个哆嗦。
那使者见了，带着善意开口道：“大人，这天气转凉了，若是你觉得冷，就请进到车里面去吧。”
我摇了摇头，淡淡的开口道：“不了，我就坐在这。”
空气里的寒意让我稍稍清醒了不少，我闭上眼睛，靠在马车上，近乎贪婪的呼吸这有些发冷的空气。
不知怎么的，我的脑海里突然出现了那些曾经死在我面前的人，被巨蟾吃掉东子，眼角带着泪痕的麦兜，倒在血泊里的阿龙和瘪三，甚至是被我杀死的人，奥兰多，圣殿骑士，紫罗兰大公……
他们的眼神，他们的声音，一遍一遍的在我的脑袋里回放，那感觉是那么真实，就好像他们就在我的眼前一样，这一刻，我突然觉得我老了好几岁，真的很难想象，这么多的事情，这么多的生死，就发生在这么短短的半年之中。
“王队，为什么让我有机会来到这里？我们都是生活的失败者，为什么？为什么是我们这些别人眼里的垃圾一样的人呢？”“因为你们都是垃圾，是人渣，你们这样的家伙，死不足惜，在这个世界上消失了，没人会追问，没人会查找，所以我们也就不会有任何麻烦。”
“小子们！现实就是这么残酷，去‘异元界’是十分危险的，我们必须有一个自愿的队伍先一步前去得到信息，然后才能派遣军队，而你们，就是试金石，是白老鼠！”
“你们还不明白么？我们不过是小白鼠罢了，什么‘不老泉’都是骗人的，我们不过是实验用的小白鼠罢了。”
“你们这回明白了吧，我们本身就是被抛弃的！”
“怎么了？难道在这个地方待了半年，你连自己的语言都不会说了么？”
“头儿预料的不错，只要我把你带进来，你就会告诉我泰坦之魂放在哪里了。”
“不愧是泰坦之魂，所蕴含的能量果然很强大，头儿说的没错，如果真的有了这份能量作为支撑，开启空间之门不是问题。”
“‘空间之门’么？”我暗自喃喃了一声：“这一切，到底是巧合呢，还是在一开始就已经设计好了呢？”
从一开始空间传送到“异元界”，到后来的巨蟹宫继承者，还有所谓的“泰坦之魂”，这一切的一切，似乎都和王队有关，可是为什么？为什么好像我的一举一动他都了如指掌？难道他派人监视我？可如果是那样的话，为什么在一开始的时候，小队的人一个一个死掉的时候，并没有任何人来搭救呢？
这一切的一切，到底是怎么一回事？
“斯瑞大人。”使者打断了我的思考。
“嗯？”我睁开眼睛，看了他一眼。
“我们到了。”
…………
这一次见到老皇帝，是在这位大帝的书房里，即使是像巴德夫这种崇尚武风的国度里，君王所拥有的藏书，也是十分丰富的，这间屋子足足接近两百平方米，房间四周都是摆满了藏书的书架，老皇帝此时正坐在房间正中的椅子上，手中拿着一本有着镀金封面的书籍。
我扫了一眼，书名是：《耀星》尼古拉大帝看得很是认真，似乎我和侍者走进房间他也未察觉，我们自然也不敢打扰这位大帝的雅兴，只得站在一旁静静的等候。
大概两分钟之后，老皇帝才打破了房间的寂静，只不过这位皇帝虽然开口，但他的眼神却依然没有离开手中的书本。
“你先退下吧，我有些话要和斯瑞子爵单独谈一谈。”
侍者弯腰行了一礼，对我点头示意了一下，便迈着轻轻的步子离开了。
待到侍者离开，这位老皇帝才把手中的书放下，把他的目光丢到我的身上，淡淡的开口道：“我有一个问题，子爵阁下。”
“陛下请问。”我行礼道。
“紫罗兰大公已经离开人世了，年轻的狮鹫伯爵也身在西北，现如今帝都之内，我能够信任的人是不是便只有你一个了呢？”老皇帝的语气平淡，让人难以琢磨他的意思。
我并没有立刻回答，老皇帝便继续道：“就在昨天，在我的花园里，你还信誓旦旦的跟我说你对这个帝国的忠诚，可今天一早，你就跑到凯旋门的上面，把皇室祖先的圣像搞的一塌糊涂！我倒想好好听一听，你给我的解释是什么。”
“我没有什么好解释的。”我语气有些平淡的道。
“什么？”老皇帝一下子从椅子上站了起来，面带怒色：“我不是听错了吧，我的子爵阁下，发生了这样的事情，你却告诉我没有任何解释？”
我的脸上闪过一丝微笑，朝着他行了一礼，道：“陛下，这件事情，我的确没办法解释，我能够依赖的，只有您的信任罢了，而现在看来，陛下您还是信任我的，否则我现在就不会在这里和你聊天，而是已经被关在帝都的地牢里面了。”
“哼。”老皇帝冷哼了一声，脸上的怒色缓缓消失，道：“你倒是有些小聪明。”
“多谢陛下称赞。”我笑着鞠了一躬。
老皇帝重新做回到椅子上，正色道：“现在你可以和我说一说，到底是怎么回事了吧？阿斯特那个家伙昨天才刚刚来到帝都，今天一早却和你一起出现在凯旋门上，而且你们之间好像还发生了战斗？”
“我已经和他谈过了，但他对这件事情闭口不谈，我的子爵阁下，你能够告诉我，为什么你会和教会的家伙搞到一起去么？”
“好像是因为紫罗兰大公的事情。”我犹豫了一下开口道：“似乎是紫罗兰大公生前和教会有过什么协议，现在紫罗兰大公死了，教会便把矛头指向我了。”
老皇帝半信半疑的看了我一眼，“那你可知道些什么么？”
我摇了摇头，苦笑道：“陛下这就是难为我了，紫罗兰大公在临死之前却是见过一个教会的圣殿骑士，我也曾和那个圣殿骑士交过手，但他并不肯透露有关的消息，我只得送他去见他的光明神了。”
“哼。”老皇帝冷哼了一声，用一种怪异的眼神看了我一眼，“斯瑞，我知道你有着不俗的实力，但刚才你若说的是假话，我一样有办法对付你，不过还好，你所说的，和我了解的还算是颇为相似。”
我点了点头，额头上流出几滴冷汗，辛亏之前说出的话是半真半假，这个老家伙果然还留有一手，急忙道：“不敢隐瞒陛下。”
老皇帝点了点头，道：“虽然不知道教会这一次是在搞什么把戏，不过教会这次确实吃了一个暗亏，哼哼，说起来，已经有几百年没有见到教会吃瘪的样子了，破坏圣像，袭击帝国子爵，就算是教会现如今的影响力，也不敢像我们如此挑衅，不过原因如何，这一次你算是干的不错。”
这倒是和我预料的不错，阿斯特虽然身为教会的主事人，红衣大主教，但这一次如此嚣张的行为，教会自然是承担不起责任的，想必一定会和老皇帝在私下解决，然后在编一个谎话给公众，比如神秘人破坏圣像，帝国贵族和教会练手擒凶之类的谎言罢。
“不过话说回来。”老皇帝淡淡道：“你这一次做的也有些过火了，如果不是我和你之间有过约定，定然不会轻易的放过你，这次的事情，我不希望发生第二次。”
我急忙点头，恭敬的道：“如您所愿，我的陛下。”
“离你前往丹特平原的任期还有两个月，这个冬季过了，你便到丹特平原去接手那里的事务吧，西北的兽族搞出了这么大的动静，就连东面的海德尔人都按耐不住了，现在帝都出了这么一档子事，你最近还是尽量少在外面走动了。”老皇帝轻哼了一声，“毕竟你现在已经成了‘名人’了。”
我点了点头，开口道：“我正准备前往雪国一趟。”
老皇帝听了，点了点头，道：“这倒也好，我听说最近你总是和一个雪国的女人来往颇为密切。”
我怔了一下，脸色平常的道：“只是一般的女伴罢了。”
老皇帝点了点头，似乎不愿意在多说下去了，他挥了挥手，道：“好了，我也不想过多的插手你的私事，不过你最好能够好好的遵守我们之间的承诺，巴德夫是属于我的，你在这个国家里做了什么，见了谁，我都了如指掌，所以你在做什么决定之前，最好想清楚。”他拿起桌子上的那本《耀星》，最后瞥了我一眼道：“我这并不是在威胁你，既然你要前往雪国，那最好尽快动身吧，我可不想这次的事情在帝都里闹得沸沸扬扬。”
我恭敬的欠了欠身，道：“那我明日一早就动身离开，这便告退了。”
“去吧。”老皇帝挥了挥手，连眼都没抬。