“斯瑞，其实你完全没有必要陪我回来的，我自己一个人也可以的，我知道你不久之后就要去丹特行省上任了，这样岂不是有耽搁了你的时间和计划么？”子安面色带着一丝担忧，看着我说道。
我朝她笑了笑，伸出手指在她的鼻尖上轻轻刮了一下，道：“别担心，这一次陪你回雪国，其实也是陛下准许的，毕竟我在帝都里闹出了那么大的风头，也应该出来避一避，况且，我在一开始就已经决定要陪你回来了。”
“说起来，这一次，皇帝叔叔竟然没有责罚你，真是有些让人出乎意料呢！”边上一个轻笑声传来：“看来皇帝叔叔还真的不是一般的喜欢你呢！”
子安回头看了一眼，脸上担忧的神色稍稍缓解了些：“艾琳娜小姐说得对，这一次斯瑞你平安无事，真的是神明保佑。”
我扬起马鞭，在拉车的这匹有着肥大屁股的马上狠狠地抽了一下，带着责怪的语气道：“艾琳娜，你真的不应该跟着我一起出来的，虽然说这一次是去雪国，但……”
艾琳娜打断了我的话，道：“这些话你已经说了好多遍了，我已经听腻了。”说着她甜甜一笑：“反正你在西北的时候已经答应了哥哥要好好照顾我，现在你要和子安姐姐一起去雪国，我当然也要一起跟着去了，听说雪国有好多有趣的东西，艾琳娜从来都没有见过呢！”
我有些无奈的摇了摇头，“正是因为我答应了赫克托要保证你的安全，才不想带你出来的，帝都虽然有些乱，但以你的身份来讲，现在呆在帝都还是最安全不过的了。”
艾琳娜捂着耳朵摇了摇头，道：“我不管，上一次去西北的时候你就没有带上我，这一次带了这么多的护卫，不会出什么事情的，最近帝都发生了这么多的事情，当然要出来好好的散散心了。”
一提起帝都的事情，我便有些理亏了，毕竟奥兰多和艾琳娜之前还是青梅竹马的好朋友，我看了一眼艾琳娜，想起那天晚上她哭泣时的样子，暗自叹了一口气。
她到底知不知道奥兰多是死在了我的手里呢？
艾琳娜是一个很聪明的女孩，有些政治上，利益上的事情她甚至比我要看的更加清楚，只不过她的心地善良，凡事都朝着美好的方面去想，对于她来说，她看到的更多的是人们好的一面。
或许她已经知道了那件事，只不过不愿意再提起罢了。
两个女孩在车厢里嘻嘻哈哈起来，我坐在马车门外，赶着马车，但心思却又飘回了几天之前发生的那些事情。
这一次前往雪国，虽然之前就已经决定了，但由于获得了老皇帝的默许，行事倒也不那么隐秘了，再加上艾琳娜说什么也要跟着一起来，所以这一次出行，戴上了十几个萨默海尔德家族的护卫，我最初的打算，只不过是悄悄的把子安送回雪国，让她远离帝都的纷争，毕竟我现在还没有足够的实力保护她，巴德夫内斗不断，加上教会最近又把矛头指向了我，还有那个神秘的田森，让我心里的担忧越发增大了起来，我没有办法保护好子安，更怕他们会对子安和艾琳娜下手，艾琳娜倒还好一点，虽然赫克托不再身边，但毕竟她的身份特殊，但和她不同，子安和我的关系亲密，有没有那么显赫的身世，若是真的有人打了上了她的主意，我真的不知道怎么办才好。
那个神秘的巨蟹座继承者，和我一样都是来自现代社会，他不光获得了巨蟹座的力量，而且和我之间的实力悬殊，可这到底是怎么回事？黄道十二宫的力量原本是属于这个世界的，我那个时候能够得到狮子王座的力量也是莫名其妙，纯属巧合，可为什么同样身为现代人的田森也会拥有这样的力量呢？
难道也是和我一样被利扎特人抓去祭祀了么？
开什么玩笑？我这种情况，几乎是不可能复制的，也就是说，田森拥有继承之力的原因，很可能是王队通过了什么手段，才让他也有了这样的力量。
而且从他掌握力量的熟练程度来看，田森比我要强上很多，甚至他所说的什么觉醒之力，我更是从来都没有听说过，赫克托也只是说过类似的话罢了。
还有一点让我想不通的，便是泰坦之魂了。
田森口中的“头儿”，很明显就是在指王队，可王队要泰坦之魂做什么呢？泰坦之魂的力量虽然精粹，但以现在的科技手段来说，也不是不能做到，更让我不解的是，为什么王队会知道，找到泰坦之魂的蓝图在我手里呢？
自从紫罗兰大公在临死之前把它交给我之后，别说其他人，就连我自己都没有看过，他们又是从何得知的呢？如果说在那个时候他就已经派人跟着我的话，为什么不直接出手抢夺呢？
我皱了皱眉头，这些事情让我想的有些头痛，我和田森一样都来自之前的那个世界，如果说他有办法来到这个世界的话，那是不是表明我仍然有机会回去呢？
想到这里，我回头看了一眼车内的艾琳娜和子安，如果我回去的话，子安会跟着我回到那个世界去么？
她能够接受那样一个陌生而又残酷的世界么？
“子爵大人，天色有些暗了，我的人在前面不远的地方发现了一个小酒馆，要不要在那里休息一下，等明天一早在启程呢？”一个声音打断了我的思考，我回过神来，说话的那人看上去不过三四十岁的样子，下巴上还有戏细碎的胡茬，他穿着整齐的皮衣，胸前还别着萨默海尔德家族的标志。
我点了点头，开口道：“我们行进了快三天了，这几天总是在马车上过夜，想必艾琳娜小姐也累了，休息一下也好，艾克，你派个人先到酒馆里打声招呼，叫他们把房间收拾好。”
“是。”艾克应了一声，正欲转身，我却叫住了他。
“大人还有什么吩咐么？”
我皱了皱眉头，想了一下，还是开口道：“我听说，你是胡克的弟弟？”