艾克愣了一下，随机露出一个微笑道：“确切的说，胡克是我的表哥，大人。”
还未等我说话，艾克便继续道：“胡克表哥和我是远亲，只不过都是在萨默海尔德家族做事，事实上我们的关系并不是很要好，平日里做事的时候也不经常遇见，我听说表哥的事了，能够跟随大人您，我为他感到骄傲。”
我沉默了一下，开口道：“胡克他是一个值得尊敬的人。”
“大人，你没必要对表哥的事情感到自责，至少他在战场上的表现很英勇，虽然到了现在仍没有他的消息，但我相信他不会那么容易死掉的。”艾克露出一个微笑道：“毕竟他是我的哥哥，我相信着他。”
看到他的微笑，我却不知道该说些什么才好，胡克那个时候是为了掩护麦兜才失踪的，在那个时候，“失踪”和“死亡”的差别仅仅是有没有找回尸体罢了，兽人在战争的时候，通常会把人类的尸体当作是战时的口粮，所以在打扫战场的时候，很多士兵的尸体都残碎不堪，甚至没办法辨认出身份，所以，这种情况，通常都会被认定为“失踪”。
但不同的是，同样是战死在沙场之上，被认定为“失踪”的士兵，却没办法得到烈士的待遇，他的家属也不会得到抚恤金，甚至有些还会被挂上逃兵的名头，虽然这对那些真正战死在沙场上，却又连尸体也找不回来的士兵来说很不公平，但有些时候，规定就是规定，是没办法改变的。唯一能让死者亲属感到欣慰的，便是还没有听到亲人的死讯，让他们心中还仍留有那么最后一丝的希望吧。
“大人，我们到了。”艾克并没有注意到我神色的异常，他指着前面，对我道。
我抬起头来，前面不远的地方确实有一家酒馆，在元素大陆上，像这种道路的岔路口，通常都会有那么一家酒馆，为旅行或者赶路的客人准备休息的地方，酒馆的规模不大，却有一个有趣的名字，我看了一眼，轻轻的把那个名字读了出来：香格里拉！
这倒是和我那个世界的一个比较有名气的豪华酒店名字相同，名字有些亲切，我的心情也好了许多，对着艾克笑道：“吩咐下去，今天我们就住在这里了，晚上的时候安排几个人守夜。”
“是，大人。”艾克应了一声，退了下去。
车内的两个女孩听说今天晚上不需要住在车里的时候，显然显得很兴奋，迫不及待的就要从车里跳出来，可我却执意叫她们两个戴上面纱，虽然这次的车队是打着萨默海尔德的旗号，但毕竟艾琳娜和子安的美貌都过于引人注目了，即便是这一次出行的阵势足够，但还是要避免不必要的麻烦。
我带着两个女孩进入酒店的时候，却发现随行的护卫正在和什么人争吵。
两边争吵的比较激烈，对方也有十几个人，他们都穿着厚重的皮衣，腰间别着佩剑，背上还背着手斧和十字弩，看上去应该是佣兵一类的人。
他们虽然也有十几个人，可在人数上却依然不占优，但即便如此，这些人也丝毫没有胆怯的意思，两边争吵的比较激烈，似乎还要有动手的意思。
我皱了皱眉头，冷哼了一声，道：“怎么回事？”
这一声冷哼，我隐隐用上了星灵力，语气中带着一丝威压，这些佣兵虽然看上去装备较为精良，但毕竟实力大多在四五级左右，听了我这一声冷哼，都不由自主的停止了争吵。
我看了自家的侍卫一眼，面色有些不悦的道：“怎么，才刚刚离开我的视线，就跑来惹祸了么？”那几个侍卫见我面色有些不悦，自然不敢再放肆，纷纷退后了一步，让在了一旁。
我这才把目光投向那群佣兵，冷声道：“你们是什么人？”
这群佣兵相互看了一眼，一个四十几岁的中年人从人群里走了出来，他的个子不高，甚至有些偏矮，面庞上带着久经风霜的划痕，想来就是他们的话事人了。
男人小心的打量了我一眼，也许是看出我们的身份不一般，他走上前来，先是行了一个不太标准的巴德夫礼节，然后开口道：“我们是地狼佣兵团，我是他们的团长，刚刚完成了委托，正准备前往埃兰，本来已经在这家酒馆订好了房间，可刚才你的人却要求我们让出两个房间来，这位老爷，您也看到了，我们足足有十六个人，本来定了五间房，你的人却一下子叫我们让出两间来，我们这么多人，难不成要住在马房里么？”
男人的语气不卑不亢，他顿了一下，缓和了一些，道：“这位老爷，看您的装扮，想来也是个大人物，说不定还是个贵族，但您的人这么蛮横不讲道理，是不是有失您的身份呢？”
我不禁多看了男人一眼，没想到他还是一个能说会道的老油条，我点了点头，朝着艾克道：“叫你的人说清楚，到底是怎么回事？”
艾克点了点头，走过去和侍卫们低声说了些什么，然后皱着眉头走到我的身边道：“大人，我的人之前来这里预订房间的时候，发现这里的房间已经不够我们这么多人住了，所以才……”
我冷哼了一声，“所以才让别人把房间让出来？”
听我这么一说，艾克身后的一个侍卫似乎有些不满，他站出一步，开口道：“大人，这群佣兵平日里散漫惯了，叫他们几个人挤一间房也不是什么过分的事情，可两位小姐都是千金之躯，自然要一人一间才对，他们先来的又怎么样？给他们点钱把他们打发出去就好了，不过是一群肮脏的佣兵罢了……”
“啪！”一声清脆的巴掌声骤然响起。
这个侍卫的话还未说完，艾克便已经一个耳光打在了他的脸上，这一下显然力道十足，那个侍卫一个趔趄倒在地上，捂着脸半天没有爬起来。
“队长……”那个侍卫有些不理解的看了艾克一眼，正欲开口，艾克便又是一脚踢在他的小腹上。
“狗东西，谁允许你说话的！”艾克面带怒色道：“看来我平日里对你们的管束松懈了，叫你们出门来给我丢人现眼？我问你，家族的第十五条族训是什么？”
那个侍卫显然是被吓到了，有些颤颤巍巍的开口道：“萨默海尔德……族……族训第十五条，不……不得仗势欺人。”
“犯了族训，该当何处分？”艾克继续问道。
“杖……杖责三十，罚三个月的薪水……”
“你知道就好，省得一会你挨了板子，跑到小姐那里哭冤！”艾克冷哼了一声，对边上的两个侍卫道：“把他拖出去，家规惩处！”
“别……我知道错了……”那个侍卫立刻求饶，但艾克平日里的威严显然足够，丝毫没有犹豫，便拉起他的双臂将他拖了起来。
“等等。”
艾琳娜从我的身后冒了出来，看了我一眼，道：“斯瑞，还是算了吧，他也是想让我住的舒服一些。”
说着，她走到那个侍卫边上，亲自将他扶了起来，那个侍卫显然有些受宠若惊，像他这样的身份，平日里虽然能见到艾琳娜，但哪里受过这样的殊荣？站在那里得得索索，张着嘴却一句话也说不出来。
艾克走上前一步，在艾琳娜边上低声道：“小姐，我知道您心软，但国有国法，家有家规，要是都咱们萨默海尔德的人都像他这么行事做派，却又得不到处罚，会坏了咱们家族的声誉的。”
艾琳娜的眉头轻轻皱了起来，看上去有些难办的样子，开口道：“可他也是好心，要是因此责罚了他，我会过意不去的。”随机她把目光丢向我，“斯瑞，你说怎么办才好呢？”
其实从艾克动手开始，我都没有做任何的阻拦或者授意，毕竟我不是萨默海尔德家族的人，虽然他们都知道我和艾琳娜的关系不一般，但这种时候，毕竟还不是我发号施令的时候。
所以，之前我一直都是在一旁看戏，艾克的做法虽然有些严厉，但在我看来不乏是正确的举动，尤其对萨默海尔德这样的大家族来说，严格的家风才能管束眼下这帮人。
我朝艾琳娜露出一个微笑，道：“既然小姐发话了，就暂且免了他的杖责吧，不过只是暂时记下来，以后若是犯了错，还要一起惩罚。”
那个侍卫听了，急忙朝我行了一礼，连声道谢。
我把脸转向那个佣兵团的团长，正准备开口说话，却听见不远处的酒吧柜台上，传来了一声不屑的冷哼：“哼，装模作样的贵族。”
这一声冷哼的声音不大，甚至可以说是一声低语，但身为八级斗士的我听觉何等敏锐，但最让我震撼的，并不是他的语气，而是他用的语言，因为这种语言我之前不久还听到过，那赫然是我最最熟悉的——汉语！