我真的没有想到，竟然在这么短的时间内，碰到两个和我来自同一个世界的人。
一个是之前的巨蟹宫的田森，另一个，竟然是这个毫不起眼的酒吧老板？
我全身的寒毛不禁在这一瞬间全部竖立起来，无数个问题在这一时刻钻进了我的大脑！
眼前的这个酒吧老板到底是什么人？他是王队派来的特工？还是另外一个黄道十二宫的能力继承者？
可为什么我在他的身上感觉不到那种奇特的熟悉感觉，也在他的身上感觉不到任何的斗气或者魔法的波动呢？
难道这个家伙是一个普通人？
……
我强行压制着自己心中的激动，表面上装作什么事情都没有发生的样子，走到那个吧台的前面，伸手在吧台前面轻轻的敲了敲。
酒吧老板这才抬起头来，他看上去大概四十几岁，鬓角上带着细小的花白，带着一个金丝眼镜，表情慵懒的看了我一眼，开口道：“这位大人，有什么需要帮忙的么？”
这一次，他开口所说的，却是确确实实的元素大陆通用语。
难道是我听错了？
我不禁暗自皱了皱眉，没道理的，自从我成为了继承者之后，听力和视力等各个方面都有了很大的提高，如果出于正常的状态下，几乎不可能出现幻听这样的现象。
我舒缓了一口气，对这个酒吧老板露出一个笑容道：“不知道店里还有几间空下来的房间呢？”
“小店里只剩下三间了，大人，我们这店面不大，房间也不多，您要是嫌不够的话，那就只能和那位团长大人商量了。”
我点了点头，眼神从他的双手手掌上扫过一眼，双手之上都没有厚重的茧子，看来这个人应该不是经常使用枪械或者冷兵器的，他的身上也没有任何能量波动，看起来的确是一个普通人。
我点了点头，把目光抛向那个地狼佣兵团的团长，开口道：“这样吧，你看我们这么多人，三个房间也着实不够住，我们大家各退一步，你们让出一个房间来，这里的钱你们就都拿去吧。”说着，我从空间戒指里取出一个钱袋，看也没看就丢了过去。
那个地狼佣兵团的团长下意识的将钱袋接到手里，感觉入手颇沉，眼神有些复杂的看了我一眼，然后开口道：“这位大人，这钱我们不能要。”
我皱了皱眉头，还未说话，艾克便开口道：“怎么？嫌少么？”
佣兵团长连连摇头，急忙道：“自然不是，我刚刚听闻你们是萨默海尔德家族的？可是巴德夫帝国的狮鹫伯爵？”
艾克扬起头来，颇有这自豪的应道：“当然，难道这大陆上还有另外一个萨默海尔德么？”
那团长听了，急忙行了一个不太标准的巴德夫礼节，开口道：“真是失礼，我们佣兵团早些时候，在巴德夫国境内受过狮鹫伯爵不少恩惠，本想报答，可我们一个小小的佣兵团，也帮不上什么忙，今日我的人给大人的贵部添了不少麻烦，真是失礼，我们这就让出两个房间来，这钱还是请大人拿回去吧。”
我此刻心里惦念着那个酒吧老板的事情，自然没有心思跟他们扯这些陈年旧事，此时说话的口气也有些不耐烦，“你们让了房间，自然不能叫你们吃亏，这钱你们还是拿着好了。”
艾克发觉我有些不耐烦，此时也开口道：“大人叫你们拿着便拿着，若是我们平白占了你们的房间，岂不是辱没了我们家族的名声？”
那个佣兵团长听了，也不再多说，将钱袋收进怀里，招呼起他的手下去了。
我叫艾克安排了一下艾琳娜和子安，自己则走出了酒馆，在这个酒馆外边转了转。
其实在这个年代，类似这种的酒馆就如同驿站一般，是专门供给行人补给和休息的地方，这个酒馆看起来怎么也有个三五年的样子，招牌上的字迹都有些泛黄了。
我皱了皱眉头，之前那个酒吧老板的的确确是说过一句汉语，可如果他不是王队的人，他又是什么人呢？
我猛吸了一口已经有些寒冷的空气，让它在我的鼻腔里转动了一圈，使我自己的脑袋也稍稍的清醒了一番。
首先是这个酒馆的名字！
香格里拉！
这在现实世界之中可是著名的五星级饭店，这两个完全相同的名字必然不可能是纯粹的巧合！
其次，之前的那个酒馆老板在面对的我时候，没有一丝一毫的尊敬的和谦卑的意思，他的表情和动作看上去十分随意，这在我们那个世界自然是十分正常的，可这里是元素大陆！
元素大陆之上有很多风俗和习惯都是和现代社会不同的，尤其是礼节这一方面！
连那个地狼佣兵团的团长，在对我说话的时候，也要低头行礼，以此表示他对我尊重，即便这不是在巴德夫帝国的境内，但在面对身份和地位比自己高的人的时候，元素大陆的人民会下意识的保持一个谦恭的态度，可刚才那个酒馆老板在看我的时候，却全然没有这种态度！
他就像是在面对现代社会中那些普通的客人一样随意！
要知道，按照常理来讲，在听到了萨默海尔德的名号之后，一般的小商贩都会点头哈腰来取悦我们，这并不是夸张的说法，毕竟在这个时代，像是萨默海尔德这种颇有权利和地位的贵族，一般的商贩根本不敢得罪，不敢露出哪怕一丝不恭敬的态度，除非他不想再做生意了！
最后，便是身处于八级斗士的实力的我，在正常状态下，是不可能出现幻听的，所以，这个酒馆的老板必定有问题！
我皱紧了眉头，转身走进了酒馆的屋子，那几个地狼佣兵团的雇佣兵还在谈论什么，见我进来，都纷纷点头示意，可那个酒馆的老板，却依然阅读着手中的书籍，对我走进屋子里来，完全充耳不闻视而不见！
这更加坚定了我的怀疑，我走到吧台前面，将右手轻轻的搭在吧台上，食指上的空间戒指对准了那个酒吧老板的脑袋，有一种只有我们两个才能听清楚的音量，开口用汉语问道：“老板，这里有啤酒么？”
这一刻，我几乎全身的神经都在绷紧起来，如果眼前的这个家伙露出一丝一毫的能量波动，我右手的空间戒指便会召唤出海神三叉戟，将他的脑袋刺个对穿！
可让我没有想到的是，酒馆老板在听到我的话之后，脸上竟然露出一个无比惊异的神色！
他的整个身体都僵硬了起来，脸上的表情先是由惊愕变作了惊恐，他手中的书“啪！”的一声掉落在地上，然后这个男人几乎是机械式的转过头来，语气带着颤抖的开口道：“你们……你们是怎么找到这里来的？”