“啪”酒馆老板手中的书一下子掉在地上，他的脸色由惊异转变成惊恐，语气颤抖的道：“你们……你们是怎么找到这里来的？”
没等我说话，酒馆老板便继续道：“我已经帮你们完成了天星计划，为什么还要穷追不舍？难道过了五年，你们依然不肯放过我么？”
我皱了皱眉头，脱口道：“什么是天星计划？他们又是谁？这到底是怎么回事？”
我的语气有些激动，几乎是下意识的用手抓住了男人的脖领，酒吧老板被我这突如其来的举动吓了一跳，他先是一怔，然后似乎意识到了什么，神色缓和下来，看着我的眼神有些奇怪的问道：“等等！你不知道天星计划？你难道不是他们的人？”
我意识到眼前的男人一定知道些什么内幕，为了不让酒馆中的人过度注意我们，便将他拉近，对着他的耳边低声道：“我想我们需要谈一谈，不过不是在这里。”
男人思索了一下，此时他几乎已经恢复了冷静，他扫了酒馆的大厅一眼，确认没有人注意我们之后，才开口道：“请你先放开我。”
我松开手，但拇指却一直没有离开食指上的空间戒指，虽然这个家伙看起来没有什么威胁，但我依然不敢掉以轻心。
酒吧老板整理了一下衣领，他对我上下打量了一眼，开口道：“跟我来吧。”
说完，从柜台后面走出来，示意我跟着他走进厨房，这个酒馆的厨房并不是很大，此时也没有什么人在工作，男人带着我径直穿过厨房，然后拉开了地窖的大门，他转过身来，示意我走进去。
我警惕的看了他一眼，对他努了努嘴，意思分明是：你先进。
男人也不恼怒，将地窖墙边的火把点燃，然后就这么走了进去，我跟着他走进地窖，这里显然很多天都没有人进来过，空气中带着一丝浅浅的霉味儿，地窖不大，大概十几平方米，但却也没有什么储备，看起来也不显得拥挤，我将身后的大门关上，地窖里便只剩下了我和那个酒馆老板。
男人有些警惕的看了我一眼，身子朝后靠去，他的手在桌子下面摸索了下，然后突然抽出一把手枪来，将黑黝黝的枪口对准我，厉声道：“说吧，你到底是什么人？”
我先是一怔，他手中拿的确确实实是一把军用的五四制手枪，我本以为这个男人的有什么依仗，但此时看他掏出手枪，我之前紧绷的心一下子就放松了下来。
这个家伙果然是一个普通人！
见我没有说话，男人以为我害怕了，冷笑了一声，道：“哼，我已经在这里躲了五年，没想到竟然还是被你们找到了，不管你们是怎么找到这里的，但你竟然这么疏忽大意，我……”
他的话说到一半，却突然想生吞了一个核桃一样，脸色憋得通红的看着我，满脸的不可置信。
因为此时，我已经握住了他的枪管，将他手中的五四制手枪生生捏的弯了过来。
“你现在扣动扳机的话，子弹就回炸膛，我保证你的脸只会有一半保存完好，但对我却没有任何威胁，你信么？”我冷冷的开口道。
男人有些惊恐看着我，颤抖着问道：“你到底是什么人？”
我将他手中已经弯曲的手枪夺了过来，朝他笑了笑：“这正是我想问你的问题，不过现在主动权似乎在我的手上，看起来应该是你先回答我才对！”
我在他的面前将那把手枪生生的捏成了一团废铁，然后丢到了地窖的角落里，冷冷的开口道：“现在说吧，你和王建山是什么关系？”
男人怔了一下，“你认识王建山？”
果然！
我男人的反映证实了我的想法，王建山正是王队的全名，这个男人的的确确和王队有关系。
我冷哼了一声，开口道：“你现在没有询问我的权利，如果你不能回答我的问题，那你最好的下场就是和那把枪变成一副模样！”
男人看了角落那团废铁一眼，全身哆嗦了一下，似乎是我的威胁起了作用，他叹了一口气，开口道：“王建山，王建山，已经整整五年了，为什么我还是逃脱不了这个名字……”
他抬起头来看了我一眼道：“年轻人，我不知道你是谁，但这件事情已经和我没有关系了，现在的我有家不能回，只能在这个世界做一个酒馆的老板，难道即便是这样，王建山还不肯放过我么？”
见他的神情低落，我不禁皱了皱眉头，缓和了一下语气道：“你到底是什么人？你和他到底是什么关系，还有那个什么星计划，到底是什么东西？”
男人叹了一口气，道：“是天星计划！”
“那是什么？”我突然有一种不祥的预感，似乎这个男人此时要揭开的，将会是一个让人无比震惊的秘密。
“这说来话长了，天星计划，原本是中国国防科研学院的一个研究项目，这个项目是对多重宇宙论的一个证实课题，原本只是一个纯粹的科研项目，可，自从王建山接管了这个项目之后，事情便变得复杂起来。”
“多重宇宙论，也就是我们口中常说的平行世界论，是指在人类所生存的宇宙之外，还可能存在着其他的宇宙，而这种宇宙是宇宙状态本身的一种状态反应，这些宇宙可能其基本物理常数和人类所认知的宇宙相同，当然，也可能不同，最早提出这个理论的，是1957年，美国的普林斯顿大学休&middot;埃弗莱特三世，但这个理论一直都没有被证实，五年前，中国国防科研学院申请了一笔不菲的科研资金，开始了对这项理论的证实和发现。”
男人正准备继续说下去，我却打断了他的话，“等等，你所说的这个项目，应该是十分机密的才对，为什么你会知道？”
男人轻轻的托了一下他脸颊上的金丝眼睛，抬头看了我一眼，道：“因为，我就是这个项目的主要研发人之一，不，确切的说，我是这个项目的领头者。”