男人没有在意我惊讶的眼神，而是淡淡的讲述起了他的故事：“五年前，我在美国旧金山接到了一个电话，打来电话的，是我大学时候的一个同学，我们曾经在毕业之后共事过一段时间，但自从我去美国发展之后，我们便很久没有联系过了，刚开始接到他的电话，让我也感觉十分意外，但更让我感到意外的是他所带来的消息。
我们在大学的时候，曾经对于多重宇宙论有过很浓厚的兴趣，也曾自行展开过一系列的研究，不过那时候因为一直没有足够的经费，所以只得放弃了，他在电话里告诉我，他现在正在为中国国防科研学院工作，并且已经申请到了一笔不菲的资金，足够之前我们没有完成的研究。
事实上，那个时候，我已经在美国定居了，本来我还是很犹豫，毕竟在中国国防局工作，很有可能被挂上政治标签，我在美国的发展就很有可能受到遏制，但出于对那个项目的求知欲，和他的诚恳邀请，最后我还是答应回国和他一起开展这个项目。
回国之后，我便以个人的名义进入了中国国防科研学院，他邀请我担任整个项目的科研主管，我曾一再推辞，但最后还是接受了。”
男人说道这里顿了一下，他的眼神里开始露出了一些异样的光芒和神采：“这是我所接手过，开展速度最快的一个项目，我从没有想到，这个实验课题竟然可以做得如此成功！仅仅不到三个月的时间，我们便证实了多重宇宙论的真实性，甚至还得到了历史性的突破！”
他的语气变得激动起来，脸色也因此而有些涨红，好像此时他所诉说的并不是多年之前的事情，而是就发生在昨天的一样！
“我们惊讶的发现，我们所存在的宇宙，并不是唯一的，只是空间的一个层面！你能够理解么？就像是书本一样，我们所在的那个世界，不过是整本书的一页，而这个世界，就像是紧紧挨着的另一页！一个一个的世界，就像是多米诺骨牌一样串联起来，这样程度的发现，已经颠覆了整个世界的认知！”
男人的嗓音已经由于激动而有些发哑，“那曾是历史性的时刻，因为在那一刻，我们发现了另一个世界，或者说，另一个宇宙，我们便将这个世界起了个名字，称他为：‘异元界’！”
我几乎不敢相信我所听见的一切，语气颤抖的说道：“你……你是说……是你发现了这个世界？”
男人点了点头，他涨红的脸色已经恢复了正常，他叹了一口气，正准备接着说下去，却被我一把揪住了领口！
“你知不知道，有多少人因为你这个所谓的壮举死掉了？”我几乎吼出来的，“原来这一切，你才是罪魁祸首！”
男人似乎已经料到了我的反应，他轻轻的摇了摇头，用一种落寞的语气说道：“不，这原本是一个历史性的突破，可自从王建山介入之后，事情便变得复杂起来。”
“这和王队有什么关系？”我放开了他，好让他能够继续说下去。
“有什么关系？哼！”男人冷哼了一声：“这原本不过是一个再单纯不过的科研项目罢了，我们刚刚发现‘异元界’不久，还不准备把这个消息公诸于世，可就在这个时候，王建山介入了，王建山身为中国陆军少将，他的介入，是这件事情变得复杂起来，我们所进行的，便不再是一个纯粹的科研项目，而是……”
“而是带有军事化目的对吧？”我接过他的话道：“可据我所知，王队不过是一个小小的科研主管罢了，怎么……”
“科研主管？”男人听了，不禁哈哈大笑起来：“真是可笑，他是那么和你们说的么？告诉你他只是在进行一个科研项目，让你们担当志愿者？”
我皱了皱眉头，没有说话。
“王建山是一个很难缠的人。”男人叹了一口气道：“最开始的时候，我们被兴奋和喜悦冲昏了头脑，并没有意识到这件事情隐藏在背后的阴谋，王建山代表军方介入项目之后，我们小组的研发速度变得更加迅速了，我们不仅成功的将确定了‘异元界’的时空坐标，甚至还将探索机器人成功的运送到了‘异元界’，从探索机器人所反馈而来的信息，我们发现，这个世界不禁存在着生命，而且还极度的适合人类生存！”男人的眼睛盯着我说道：“你明白么？这意味着什么？”
我点了点头，道：“这意味着你找到了另一个适合人类生存的地方。”
“没错！”他继续道：“自从十九世纪开始，我们就开始从我们所生存的宇宙之中寻找适合人类生存的星球，但这些设想，无一不是因为科学和资金等等其他原因而被否决，随着我们人类的人口数量迅速增长，人类对生存空间的需求也越来越迫切，如果我们能够稳定的将‘异元界’和我们存在的世界连接起来，那么这将是拯救全人类的壮举！”
“你们做到了？”我的语气里也略带了激动。
男人只是摇了摇头，淡淡的道：“我们迎来的是失败，虽然我们成功将一个五人小队送到了‘异元界’，但这只小队却遭到了不明生物的攻击，小队的五人全军覆没，没有一个人回来，我们都很震惊，毕竟那是当时军方最好的特种队员，整整一个小队全灭，对于军方来说，也是一个不小的损失，但由此传递给我们的信息，也是极为重要的！
我们发现，‘异元界’并不是我们想象之中的世外桃源，虽然这个世界对我们有着极强的吸引力，但却也隐藏着致命的危险，但我们并没有因此而放弃对‘异元界’的探索，毕竟在王建山代表军方接管之后，虽然我们的行动和消息都受到了不同程度的限制和封锁，但军方的力量还是要比我们想象的要更加强大，项目出现了这样的事故，非但没有受到限制，反而成了当时最为重要的研究，我们能够调动的资金不减反增，军方派遣出来的志愿者也越来越多，虽然每次空间传送之后，我们都会失去这些精英，但反馈给我们的资料也越来越多！”
我忍不住道：“你们就这么把大量的人派遣到这个世界里送死么？”
“不是送死。”男人推了一下镜框，道：“他们的牺牲是有意义的，如果我们真的能够掌握‘异元界’的话，这些人都能够名留青史……”
“放屁！”我大吼了一声：“想要名留青史的人不是这些被派出来送死的人，而是你们这些自私自利的家伙！你们为了你们的私欲，带着这些冠冕堂皇的理由，带给他们，带给这个世界的，并不是美好，而是灾难！”
男人丝毫不为我的愤怒所动，只是抬起头直视我：“不，我打开的，是一条通往自由的道路！”