男人抬起头来直视着我，他的眼里闪烁这自信和骄傲，“不，我所打开的，是一条通往自由的道路。”
说着，男人从那张破旧的椅子上站起身来，开口道：“我们足足花费了半年时间，牺牲了不知道多少的人力物力，终于对这个世界有了一定程度的了解，你根本没有办法想象，当我们知道这个世界上存在智慧生物的时候，是多么的兴奋！即便这个世界上的人类文明和我们相差甚远，但这个世界却拥有着另一种神秘而强大的力量——魔法！”
他的眼神里亮着精光，用一种近乎疯狂的语气对我说道：“你试想一下，当这个世界的魔法，和我们那个世界科技相结合起来的时候，将会是多么美妙的场景？”
我怔住了，我没办法否认男人所说的话，这确实是一个疯狂但却伟大的设想，魔法是异元界独有的神秘力量，如果这股力量能够和现代世界之中的科技相结合，那确实将是一个伟大的壮举！
“当我们发现这一点的时候，我足足两天都兴奋的睡不着觉！这个世界上有着无数我们未知的力量和秘密，值得我们花费几十年，几百年，甚至更久的时间来探索，这是一个崭新的世界，一个未知的领域！我将我的这个想法说给研究组的人听，他们也表现的和我一样兴奋！但事实上，事情没办法那么一帆风顺。”男人叹了一口气，继续道：“我们沮丧的发现，这个世界的魔法力量并不是凭空产生的，而是通过六根巨大的柱子，也就是元素大陆著名的六大元素支柱，无论是魔法还是斗气，都需要和这六根柱子保持沟通和联系，一旦离开了异元界，施术者就没办法感应到元素的力量，也就是说，一旦到了我们自己的世界，异元界的魔法和斗气就失效了！”
“这大大的出乎了我们的意料。”男人重新坐回到那张破旧的椅子上面，“确切的说，这是出乎了我的意料，如果不能将元素大陆的元素之力带回到我们自己的世界去，那所谓的魔法和科技结合的想法就成为了天方夜谭，那一段时间，我曾经十分沮丧，但王建山找到了我，对我说出了他的构想，虽然我们不能将异元界的魔法带回来，并不代表我们不能把自己的科技带过去！”
我一愣，有些惊愕的问道：“你是说，王队提出和这个世界进行科技交流么？”
男人摇了摇头，“最开始的时候，我也是那么理解的，但王建山是一个有着狼子野心的家伙，异元界的文明和科技足足落后我们几个世纪，甚至连一些简单的热武器都没有，和这样落后的文明交涉，我们其实要冒很大的风险，但却没有什么明确的利益，王建山所提出的，是利用我们所拥有的科技和力量，来涉足这个世界。”
“涉足？”我将这个词重复了一遍，因为我注意到男人说到这个词汇的时候，用了一个重音。
男人点了点头，露出一个无奈的笑容：“他口中的‘涉足’，便是侵略！”
我的眉头皱的更紧了，但这一次却没有打断男人的话。
“异元界虽然在文明和科技上落后我们几个世纪，但这个世界却拥有着丰富的资源和土地，这完全可以缓解国家甚至世界的需求，一旦将异元界控制在手，便相当于控制了通往另一个世界的大门，我们的国家完完全全可以成为世界的霸主，而他王建山，就可以凭借于此，青云直上，甚至真的可能名垂青史，让世界都记住他的名字。”男人顿了一下，继续道：“于是，我们便开始天星计划！”
“那个计划，到底是什么？”我问道。
“确切的说，那个时候，天星计划并不完善，并且也不叫这个名字，只能够算得上是天星计划的第一阶段，嗯，姑且就这么说吧。”男人没有在意我的发问，而是继续了他的故事：“异元界的武器和科技落后我们，但却有着神秘的元素支柱作为凭借，在了解到魔法和斗气能够做到的破坏力之后，我们了解到想要异元界的人类完全屈服并不简单，所以便开始了天星计划的第一个阶段！”
“异元界尚且停留在冷兵器时代，即便是最为强盛的巴德夫帝国也不过区区三十几万的军队，这对中国的军方来说并不构成威胁，我们有着领先于他们几个世纪的武器和战术思想，就算是这个世界上最有名陆战兵团，那个什么班德利亚骑兵团？我记得是个名字吧。”男人思索了一下，似乎是确认道：“嗯，我记得是这个名字，即便是班德利亚骑兵团，也根本没办法和几百人的现代军队正面作战，我们只需要一挺重机枪，就能击溃他们最为精锐的军团，但真正对我们存在威胁的，却是我们一无所知的力量，也就是这个世界所谓的元素之力！异元界魔法师和斗士虽然只有很少的数量，但这对我们来说无疑是一个隐患，如果不能够做到知己知彼，很可能出现难以预料的损失，于是，王建山便开启了天星计划的第一个阶段，他形象的把这个阶段称之为——破茧阶段。”
“破茧？”我有些疑惑的问道：“这是什么意思？”
男人的脸上露出一个古怪的神色，开口道：“不得不承认，当时王建山的提议就连我也感到惊讶，他是想创造出一个属于我们的魔斗军团！既然魔法和斗气的力量不能在现代社会使用，那么将我们的人送到异元界之后，能不能学习魔法或者斗气呢？如果能够培养出一个属于我们自己的魔法师军团或者斗士军团，那么异元界最为神秘莫测的力量，也就被我们揭开了面纱！”
“但据我所知，成为一个魔法师或者斗士，都是需要一些天赋的……”我的话还没说完，男人便打断了我。
他只说了一句话，便让我哑口无言！
“中国，有近三百万的现役军队，十几亿人！”男人带着无奈的表情继续说道：“即便能够成为魔法师的人万中无一，我们依然能够创造出一个军队来！”
“但你们失败了？”我试探性的问道。
男有些惊异的看了我一眼，点了点头道：“是的，我们失败了，虽然王建山的设想极其巧妙，但我们依然没有打破两个世界之间的隔阂，我们的人没法办学习魔法或者斗气，即便是符合了异元界的选择标准，在整整两千人中，却没有一个人能够感应到那所谓的元素力量，破茧阶段原本就因此宣告失败，但这时，却出现了一个意外情况！”
“我们的一个科研人员，他在陪同这两千人进行破茧阶段的时候，出现了一个意外状况，我记得那个家伙不过一个很不起眼的人，他没什么过人的才能，做事情也只是中规中矩，那个时候只是作为一个专家的助手参与了这个行动，但当他回到基地的时候，身体却开始了异常的变化，他的身体表皮开始出现了一些火红色的鳞片，体温也开始了异常的增高，最高的时候，他腋下的体温甚至达到了八十九摄氏度！但奇怪的是，即便是身体已经达到了如此的高温，这位研究员却没有任何不适的症状，只不过是身体表面所生长的红色鳞片让他感觉到不安，这在生物学的角度上是绝无可能的！王建山立刻将国内最好的生物学家请来，甚至还将几个身在国外的学者强行带了回来，毕竟这次的事情出乎了我们的预料，整个研究工作几乎就此暂停，所有人都把目光放在了那个身体出现变异的研究员身上。”
“半个月之后，那个研究员身体表面的红色鳞片开始脱落，体温也逐渐的恢复了正常，但他的身体强度和反应速度，却一下子提高了很多，甚至已经超过了普通人应该有的程度，与异元界那些所谓的‘斗士’相接近。
出现了这样的结果，研究所的人员都变得情绪高涨起来，本来应该宣告失败的破茧行动开始重新运作，并且更加的倾尽全力，通过对那个变异研究员的调查和对异元界更多的了解，我们发现，原来异元界还拥有着另外一种与众不同的力量存在着！”
听他说到这里，我的心已经跳的越来越快了，果然，男人接下来所说的话，印证了我的想法！
“这种力量不同于魔法和斗气，但也极其的神秘和强大，我们发现，这股力量并不来自六大元素支柱，而是来自异元界的星空之中，当地的人把这种力量成为星灵之力，也就是来自黄道十二宫的继承之力！而我们那个研究员身上所发生的变异，正是来自于黄道十二宫的天蝎宫！于是，真正意义上的天星计划开始了……”男人的眼中闪烁着一种异样的光华，对着我一字一顿的说道。