“天星计划？”我喃喃自语了一下，心里想到了什么，看着男人的眼睛，开口问道：“难道王队是想要打黄道十二宫继承之力的主意么？”
男人先是点了点头，正欲说话，但突然想到了什么，有些惊讶的看着我，问道：“你怎么知道黄道十二宫的继承之力？还有，你明明和我是来自一个世界，为什么却有着超过普通人的能力？难道王建山的实验真的成功了？你是天星小队的成员？”
我摇了摇头，道：“我并不是王队的人，至少现在不是了，你还没有回答我问题，这个天星小队又是什么？”
男人半信半疑的看了看我，道：“天星小队是王建山的一个设想，自从那个研究员成为了天蝎宫的继承者之后，王队便想要打造一个完全是由黄道十二宫继承者所组成的特殊战斗小队，这个小队便被命名为‘天星小队’。”
我皱了皱眉头，难道当初王队将我们十个人投放到这个世界的时候，并不是为了让我们寻找什么不老泉，而是想从我们这里得到狮子座的资料么？
可如果是这样的话，为什么在我得到了黄道十二宫的力量之后，我的行为都似乎在他们的监控之中呢？
男人没有注意到我神色的异常，只是继续道：“但王建山的设想虽好，却并不是那么容易成功的，那个时候我们对异元界的了解已经很深了，并且还派出过不少特殊作战人员深入到了异元界的人类帝国之中，通过他们反馈回来的消息，我们发现黄道十二宫是一种极其奇特的继承之力，在元素大陆之上，黄道十二宫每一宫的继承者只会同时出现一个，另一个继承人要在上一届继承者死掉之后才能够出现，也就是说，即便是黄道十二宫的继承者全部出现，那么在这个世界上也只不过仅仅十二人罢了，而且我们了解到，黄道十二宫的继承之力并不是那么容易获得的，那个时候，整个大陆之上，也仅仅只有几个人继承了黄道十二宫的继承之力，而这几个人，无疑都是元素大陆上的强者。”
“分别是：金牛宫——赫克托&middot;萨默海尔德，双子宫——拉库斯和曼达尔，双鱼宫——希贝儿，甚至还有几个有着强大力量的人，我们也曾怀疑过是其他星座的继承者。”男人说出了几个名字，然后叹了口气继续道：“这些人，先不管自身的实力如何，在这个世界都有着不俗的地位和权势，之前你所带进来的那个两个女孩，其中一个就应该是赫克托的妹妹吧，想必她的哥哥你也是见过的。”
我点了点头，有些惊讶的看了他一眼道：“你认识她？”
男人点了点头，“我们做了十分详细的资料调查，包括这些人的身世和背景，在研究院之中都留有很厚一沓档案，其中双子宫的继承者，就是雪国的守护者。”
“守护者？”我开口问道。
“没错，你也可以理解为统治者。”男人点头道：“我们了解到，雪国这个国家和巴德夫，海德尔两个帝国想必起来有很大的不同，与其说它是一个国家，倒不如说它是一个城市更加贴切。你们想必就是要前往雪国的吧？”
我点了点头，之前子安在路上的时候已经和我们简单的提过了有关雪国的事情，雪国有一个城市——埃兰，这个城市的面积并不大，但雪国每天流动的人数却极大，最让人感到惊奇的是，这个城市每日进出的，不单单是人类，甚至还有兽族，最开始听说的时候，我感到十分惊讶，毕竟我参与过帝国西北的战争，知道人类和兽族之间那不可调解的矛盾和仇恨，人类和兽族共同生活在一个城市？这简直是难以想象的！
但事实往往出乎意料，埃兰的统治者是两个实力极强的强者，名字就是之前男人口中“拉库斯”和“曼达尔”，传闻他们是一对孪生兄弟，同为双子宫的继承者，凭借着他们的强大的实力，才能守护着雪国这样富足的自由之国不受骚扰和侵略。
“我听过‘拉库斯’和‘曼达尔’的名字，至于那个希贝儿，我却是没有听说过，听名字，应该是海德尔人吧。”我开口问道。
男人点了点头，“她是海德尔的高层人员，虽然是个女人，但在海德尔似乎有着很高的地位，这些人，实力强大，地位高贵，远远不是我们能够撼动的，所以王建山便派出了大量的人手，开始在这个世界上搜寻其他星座的继承者。”
“这应该花费很多时间吧？”我问道。
“自然，异元界是一个没有被我们完全挖掘和了解的世界，这里有很多的魔兽和智慧生物，对我们的调查都有着极大的阻力和干扰，而且这个世界上人类所占有的土地面积并不大，我们还需要派遣人手到一些荒蛮的地方去搜寻，甚至是一些兽人的领地。”男人继续道：“这意味着，组建天星小队将是一个极其困难的工程，况且，我们还不了解如何才能成功的让我们的人继承这份力量，还要考虑到继承之后的控制问题，所以，天星计划便开始了漫长的凝聚期。”
“可你为什么躲在这里？”我皱了皱眉，开口问道：“以你的身份，现在应该呆在实验室里展开研究才对。”
男人有了无奈的摇了摇头，道：“因为我从一开始，便是反对天星计划的！”
我有些不可置信的看了他一眼，有些惊讶的说道；“你反对天星计划？”
男人看了我一眼，神色上有些不悦，但碍于我的实力并没有发作，继续道：“你不用怀疑我说的话，我在这里呆了几年，难道我现在的样子，看起来还像是重要的科研人员么？”
说道这里，他竟然从身后的桌子底下拿出一根已经颜色发黄的香烟来，就那么自顾自的点燃，然后双手有些颤抖的放在嘴边，狠狠地吸了一口，脸上露出一个无比享受的表情来：“真的是，好久没有尝到这个味道了，我今天把这些事情都告诉了你，想必你也是不会留我活口的，这是最后一支烟了，三年了，我一直都没有舍得抽，在这个世界过了这么久，都快让我忘记它的味道了。”
男人说着，又吸了一口，嘴里吐出一个烟圈，道：“不光是我，很多研究所的同事都反对天星计划，毕竟这已经偏离了我们的初衷，我们不过时想了解这个世界，并不想把战火和侵略带到这个世界来，不过我今天看见了你，想必王建山已经完成了天星计划，你身上的继承之力，虽然我推断不出来是哪一个星宫的，但看你和萨默海尔德的关系，你应该是王建山暗中插在那个金牛宫身边的吧，王建山已经准备对他动手了么？”
这家伙的联想能力还真丰富，我对他翻了个白眼，正准备开口，突然，一个可怕的想法出现在我的脑海里！
等等！
我突然感到，他说的话，好像也有那么一份道理……
首先，王队确实很清楚我的脾气和秉性，并且之前抢夺泰坦之魂的时候，那个田森也似乎说过“留着我还有用”之类的话，难道王队在已经做了这个打算了么？利用我来对付赫克托？
不对，还有一些说不通的地方！
即便是王队能够知晓我的行动，可他怎么能够确认我一定会对赫克托下手呢？
我感觉，这件事情原想越深，好像还有什么东西是我所不知道，即便眼前的男人已经说出了不少隐秘，但似乎还有什么在隐瞒着我。
我皱了皱眉，开口道：“我并不是王建山的人。”
“年轻人。”男人此时已经差不多将手中的香烟吸光了，他手中还掐着那仅剩一点的烟嘴不忍丢掉，“我是一个科研人员，你难道以为像我们这样的人都是蠢蛋么？三年前我脱离天星计划的时候，就知道以王建山的性子，定然是不会放我活口的，所以我才躲在了这个世界，开了这家酒馆，即便是他在这个世界有着不少眼线，但我的肤色和长相在雪国这里十分常见，想必多上个几年还是没什么问题的，只不过我没有想到，你这么快就找到我了，我所知道的东西已经全部告诉你了，不管你是要杀我灭口，还是要带我去见王建山，我都要告诉你，你不过是他的一个棋子罢了，等你们的作用达到了，你认为他会把你们这些有着奇特力量的危险分子呆在身边吗？”
我朝着他冷笑了下，道：“你或许不是一个蠢蛋，但你挑拨离间的功夫却是很差，不过你很幸运，我真的不是王建山的人，所以，我也不想对你做些什么，一会我走出去，我们之间的事情就当做从来都没有发生过好了。”说着，我收起身上散发出来的气势，正准备离开地窖。
“等等！”男人怔了一下，却突然叫住了我。
我回过头来，对他笑了笑：“怎么？”
“你真的不是王建山的人？真的不准备杀我？”他试探性的问道。
我叹了一口气，道：“如果我想杀你的话，你已经是一具尸体了，我承认，我来到这个世界的确和王建山有很大的关系，但我现在已经不在听他的了。”
他皱了皱眉头，想了想，道；“你把那个拿下来了？”
我转过身来，有些奇怪的问道；“‘那个’是什么？”
男人脸上的表情骤然变化，像是知道了什么了不得的事情，道：“那个装置！”
他的语气激动：“那个窃听装置！”