男人的脸色大变，语气激动的大声道：“那个窃听装置！你拿下来了么？”
我一怔，一种极为不好的预感涌上心头，飞快的问道：“什么窃听装置，你说得清楚一些！”
男人的额头上留出一丝一丝的冷汗，用颤颤巍巍的语气自语道：“糟了，要是那个装置不拿下来了话，那我之前和你的谈话岂不是被听到了，那我在这里躲藏的三年，岂不是都白费了么？”
男人样子让我感觉很不好，我的情绪也不禁激动起来，伸手一把揪住了他的领口，问道：“到底怎么回事，你说的那个窃听装置是什么？你快把话说清楚！”
男人被我这一下狠狠的勒住，几乎透不过气来，脸色憋得通红，“你……你先放开我……”
我这才意识到自己下手过重，急忙放手，男人顺了口气，道：“王建山在每一个参与这个项目的人身上都安放了窃听装置，以此来得到信息和情报，最初的一代就是我亲自参与制作的，放在人口腔左侧最后面的那颗智齿里，用上了那个时候最新的技术，足足能够持续几年的时……”
男人的花还没有说完，我便抬手“啪”的一声，狠狠地打在了自己的左脸上，将我嘴里面那最后面的那颗牙一下子打了下来！
男人有些惊讶的看着我把那颗牙“噗”的一声从嘴里吐出来，连带着不少鲜血都吐在了手心上。
我顾不得疼痛，急忙翻看了一下那颗被我打下来的牙齿，这颗智齿已经变成了中空的形态，在牙齿的内部，就附着了那么一个芝麻大小的东西。
男人从我的手里把那颗牙齿接了过去，自己的看了一眼，道：“这东西还在工作，王建山已经知道这里的事情了！”
我靠！
我忍不住怒骂一声！怪不得我一直感觉我的行踪一直在王队的监视之下，可凭我的实力，除非九级以上的人在一直监视我才有可能不被我发现，但王队不可能派出有着那么强大实力的人来做监视这种活，原来是这个东西搞的鬼！
“这东西在我的牙里面，为什么我一直都没有不适的感觉？”我开口问道。
男人将那个窃听装置丢在地上，狠狠地踩了几脚，“这是那个时候最新的技术，这种材料和人类的骨骼有一种相仿性，但如果放在骨骼里一定会有不适感，况且安放也不是那么容易。你牙齿里的神经被拉出来之后，整颗智齿边都失去了知觉，这样的窃听装置最适合放在这里，能够准确的侦测到骨传导和空气传导，你说的话，和你听见的话，都会一字不差的送到监听者的耳朵里！”
“怪不得王队会知道泰坦之魂的事情，可恶，要是我早一点知道的话，事情就好解决多了！”我低声自语道。
“你说什么？”男人听到了我的自语，急忙拉住了我的衣服，神色激动的问道：“你刚才说的是‘泰坦之魂’么？”
我点了点头，有些惊奇的问道，“你知道‘泰坦之魂’？”
男人听了我的话，显然变得更加激动了，他用力揪住我衣服，飞快的问道：“你先说，‘泰坦之魂’现在在哪里？有没有落到王建山的手上？”
我怔了一下，神色有些黯然的开口道：“之前我跟王队派出的巨蟹宫交过手，我不是他的对手，‘泰坦之魂’被他拿走了！”
“什么！”男人一下子蹦的老高：“你说‘泰坦之魂’被王建山拿走了？”他狠狠拍打了自己的大腿一下，脸上一脸失望：“完了！这下全完了！”
他身体似乎没有了气力，整个人就要瘫倒下去，我一下子扶住他，急忙问道：“到底是怎么回事？王队要‘泰坦之魂’干什么？”
男人被我搀扶着坐在地上，狠狠地叹了一口气，道：“既然你已经见过‘泰坦之魂’了，就应该知道它是什么东西了吧？”
我点了点头，“嗯”了一声。
“‘泰坦’曾经是这个世界上最为强大的生物，你可以把它理解为地球上的恐龙，在这个世界的史前时代，泰坦便是有着强大力量的大陆统治者，据说他们生来就有着‘圣阶’的力量，而‘泰坦之魂’则是泰坦一族的最强者所留下来的魂魄！所谓魂魄，在科学的角度上来讲，不过是脑电波脱离载体的另一种存在形式，但我们普通人的脑电波十分微弱，几乎不可能在没有载体的情况下存留在世界上，即便是那些死前留有极强怨念的人，死后的‘魂魄’也不过只能逗留一段时间，而‘泰坦之魂’却是一个例外。
泰坦作为这个世界上最为强大的生物，他们的脑电波在死后也能够存留很长时间，如果能够加以利用，便能够作为最纯净的能量被收集起来，而‘泰坦之魂’便是最为强大的泰坦所遗留下来的魂魄，尽管历经万年，依然没有消失，实际上，达到了这样精纯的能量体，它已经不会慢慢消散了，反而能够吸收周围的游离能量，是自己的能量体变得更加精纯，这样万年下来，这‘泰坦之魂’就成为了一个巨大的能量晶体！”
男人此时也算是恢复了一些理智，继续道：“王建山所要实行的天星计划，最为重要的就是开启一个能够容纳多人通过的空间通道，好能够将军队和武器运送到这个世界来，但之所以天星计划一直都没有完成，一方面是因为天星小队的成员很难创造，另一方面就是开启空间通道时所需要的能量太大！
开启空间通道的时间越长，所需要的能量便越精纯和浩大，如果要支持战争侵略时所需要的补给和援助的话，开启通道时所需要的能量足以让全国停电几周，这种损失王建山承担不起，所以他便想在这个世界上寻找能够达成条件的能量体。
我们开始的时候是把目光放在了元素支柱上，毕竟它们是这个世界的神秘力量的源泉，但元素支柱太过于虚无缥缈，大多数人类都是听说，并没有真正见过，所以天星计划一直搁置，直到我们打听到了有关泰坦之魂的事情，泰坦之魂完全符合组建空间隧道的要求，甚至简直是为了这个计划量身定做的，但这个泰坦之魂在哪里，却是一个天大的迷。
因为知道泰坦之魂的人少之又少，所以……”
男人的话还没有说完，只听地窖上面突然传来一声高呼，这喊声之中似乎还带着一丝愠怒：“老板么？这家店的老板在哪里？不做生意了么？”
男人闻声一惊，身子忍不住颤抖一下，“是王建山……一定是他的人来了！”
我朝他做了一个噤声的手势，走上了通往上面的台阶，推开地窖的门，然后小心翼翼的从厨房中露出头来，我的手指狠狠地扣在食指的空间戒指上，把目光朝着酒馆内望去！
酒馆内站着一个身穿黑色长袍人，他用长袍上的兜帽遮住了脸，左手在酒馆的吧台上狠狠的敲了敲，“人死到哪里去了？”
男人的身上有着不弱的能量波动，显然在大厅之中的那些佣兵和萨默海尔德的私军也注意到了，但毕竟和他们没有多大的关系，这些人都没有轻举妄动，只不过看着这个吵闹的家伙皱起了眉头。
男人看上去的情绪有些暴躁，身上还带着浓重的酒味，以至于我在这里都已经闻到了，我眯起眼睛打量起男人来。
这家伙好像是独臂……
虽然男人披着长袍，但以我的眼力看来，这样的生理缺陷自然躲不过我的眼睛，虽然男人身上散发着若隐若现的能量波动，但对我威胁感并不强。
或许他不是王队的人？
我从厨房里露出身子来，那人见了，立刻把目光投了过来，大声嚷道：“磨磨蹭蹭的干什么？快把酒给老子拿出来！要是你惹得大爷不痛快，小心我拆了你的……”
但男人的嚷叫声，再看见我的那一刻却戛然而止，我看着他的眼神也猛然变化，我几乎是带着嘶哑的语气开口道：“胡……克？”