男人披着黑色的长袍，宽大的兜帽把面部遮挡了一半，他的脸上带着一条醒目的伤疤，贯穿着左右脸，腮边的络腮胡子显然是很久没有修理，让他整个人看起来邋遢许多，但就在我看到男人的样子时，几乎激动的说不出话来！
自从兽人的大军侵袭了乌尔郡之后，我就再也没有听到过有关胡克的消息，我知道他是为了保护执意留在城内的小狐狸麦兜，才没有随着第三兵团撤退到瓦斯科城，我一直以为他已经在那场战争之中丧生了，为此一直都很内疚，如今却在这里见到他，心中自然是无比激动！
一开始我还以为自己眼花了，可从男人的眼神里，我清楚的看到了他的眼神，那眼神里充满了震惊和激动，丝毫做不得假，可谁知道我刚刚叫出他的名字，男人却拉低了兜帽，抬腿就要往酒馆外面走！
我心中一急，又大叫了一声：“胡克！等等！”
男人下意识的停住了脚步，但却不肯回头，只是将低沉的声音从兜帽内传了出来：“您认错了，我不是什么胡克……”
我怔了一下，男人的声音嘶哑生涩，让人听起来格外难受，的确不是胡克那熟悉的声音，但我还是开口道：“你转过身来，摘下帽子，是与不是，一看便知。”
男人的语气听起来有些不耐烦：“我带着兜帽，就是不愿意别人看到我的样子，来这里只为了讨一口酒喝，你这里没有好酒，那老子就要去别处了！”
说着，男人便准备继续朝门外走去，我一急，也顾不上其他，身形一闪抬手便抓向他的肩膀。
我的动作极快，伸手便扣向了男人的右肩，谁知道我的手一触碰到那黑色的长袍，便觉得抓空了，我这才意识到男人是没有右臂的，谁料到他的伤患竟然是齐肩的！
我这样一个迟疑，男人便有了动作，他的左手握拳，向后一挥，便朝着我的面颊轰来，我咬了咬牙，眼中闪过一丝坚毅，手上却没有任何动作，任凭他这一拳朝我打来！
见我没有躲闪，男人一怔，急忙收拳，凌烈的拳风在离我的面容不到一公分的地方停了下来，我右手顺势一拉，便将他的黑色长袍扯了下来！
我就是在赌，如果他是胡克的话，这一拳我不闪不躲，以我对胡克的了解，他自然是不可能伤我的！
这长袍被我扯下，男人的样子便暴露在我们的视野里，我看着眼前的男人，忍不住倒吸了一口凉气！
好家伙！
眼前的男人自然是胡克不假了，可和我印象之中的胡克，却是相差了天差地别！他的整条手臂似乎是被人齐肩砍断的，就连肩胛骨似乎都缺了一大块，左侧的面颊上印刻着黑色的印记，似乎是被人用烙铁烙上去的一般，加上他脸上原本的那一条长长的刀疤，此刻的面容更是显得极其骇人，尤其是脖子上那一道伤疤，似乎是一道贯穿伤。
我暗暗心惊，怪不得他之前的声音嘶哑生涩，原来是颈部的这道伤口破坏了声带，产生了影响，只不过他到底是经历了什么，竟然受了这么重的伤势？
“这……到底是……怎么回事？”我有些不敢置信眼前的一切，语气颤抖的问道。
胡克急忙抬手遮住了自己的左脸，用他那沙哑生涩的声音道：“我都说过了，你认错人了，大人，我……我不是什么胡克……”
“放你娘的屁！”我面色涨红的怒吼一声，抬手抓住了他的领口，道：“老子和你是一起上过战场，杀过兽人的兄弟，就算是你化成了灰我都认得出你！”
听到“兄弟”两个字从我的口中说了出来，胡克的肩头狠狠地颤动了一下，这个汉子脸上的伤疤抖动了一下，竟然“噗通”一下跪在了我的面前，用他仅剩的左手拉着我的衣角，大声哭嚎了起来：“胡可对不起你啊！老爷，我胡克对不起兄弟这两字啊！我没有保护好麦兜小姐，哪里还有颜面见老爷您啊！”
“我胡克，该死啊！”他一边痛苦的大喊，一边抬起手来，朝着自己的脸就是狠狠的一巴掌！
“啪”的一声，将整个酒馆中的目光都吸引了过来。
“表哥？”艾克从酒馆二楼的楼梯上探下身子，见到跪在我面前的胡克，有些不敢置信的喊了一声，猛得从楼梯上窜了下来，他缓缓的走到胡克身前，似乎还吃不准眼前的人到底是不是他的表哥，只是蹲下身来，试图看到胡克的样貌。
胡克完全没有在意旁边的艾克，依然不停地抽打着自己，我见他情绪激动，便顺手抓住了他的手臂，没想到胡克的手臂上传来的力道极大，我心中一惊，隐隐用上了星灵力，才将其制止，胡克挣扎了几下，却拗不过我的力气，边上的艾克此时终于认出了胡克，不禁道：“表哥，你这是做什么？快点起来！”
说着，他便伸手去拉胡克，但谁料胡克身子狠狠地一动，便将艾克甩到一旁，朝着他厉声道：“滚开！”
艾克似乎是被胡克的反应吓了一跳，毕竟此时胡克的样子可怖，加上此时满脸通红，更是显得额外骇人，艾克一时之间有些不知所措，语气颤抖的道：“表哥，到底发生了什么？你的右手……”
胡克没有说话，只是低着头，我一把将他整个人都提了起来，伸手将他按在了酒馆的吧台上，怒道：“我认识的胡克可不是你这个样子，全身软绵绵的，像一滩烂泥，你看看你自己，满身酒气，这几个月来，到底发生了什么事？”
“是啊！”艾克站起身来，擦了擦眼眶的泪水，道：“表哥，你怎么变成了这幅摸样，受了这么重的伤……”
胡克摇了摇头，看着我的眼睛里充满了愧疚：“原来的胡克已经死了，现在的我，不过是一瘫行尸走肉罢了，我……我对不起老爷，对不起小姐……对不起我自己啊！”
我看着他痛苦的模样，心头仿佛被人狠狠地锤了一下，想起失踪的麦兜，让我也忍不住鼻尖发酸了起来。
“老爷，自从你带着人离开了乌尔郡，不到两天，乌尔郡城外就发现了大批量了兽人军队，乌尔郡的城防简陋，自然没办法坚守，阿帕奇将军下令让所有人都撤离乌尔郡，退守瓦斯科城，但麦兜小姐见您迟迟不归，说什么也不肯离开，我便陪着小姐躲在了城里，可兽人大军侵入乌尔郡的时候，我……我却没有保护好她！”他指了指自己的右臂和脖颈上的伤口道：“我这一身的伤，都是那个时候和兽人厮杀时留下来的，他们将我活捉了起来，在我脸上烙上了奴隶烙印，虽然我命大没死，可小姐她却不知所踪，我实在是没有颜面再见老爷您了啊！”
再次听到了麦兜的消息，我的眼神中闪过一丝黯然，但还是开口安慰他道：“算了，都过去了，你已经尽力了。”
“不！”胡克眼里闪着泪光，神色中满是懊悔，他脸上的刀疤也因为过于激动而颤抖：“老爷，我苟活至今，就是为了能在西北寻，但……但却一直没有她的消息，兽人生性残忍，小姐她恐怕……”说着他似乎想到了什么，左手拔出了腰间的短刀，眼神里闪过一丝决然：“我胡克没有完成老爷您的嘱托，这就以死谢罪！”
说着，他挥起手中的短刀，尖锐的刀锋闪过一丝阴冷的寒芒，作势就要朝自己的心口刺去……