胡克的脸上闪过一丝决然，脸上的刀疤也因为过于激动而颤抖着，这家伙猛然举起手中的短刀，猛然朝着自己的心口刺去！
我心中狂震，几乎没有任何犹豫，抬起手来，生生的握住了他的刀刃，胡克的举动完全在我的预料之外，所以我在情急之下根本没有催动星灵力，锋锐的刀锋划过我的手掌，殷红的鲜血顺着刀刃就流了下来，但即便是手掌吃痛，我握着刀锋的手掌却没有一丝颤抖，我咬着牙，手掌上的星灵力催动，将他手里的刀锋生生掰弯！
胡克见到自己自杀的动作被我阻止，脸上的表情愈加痛苦起来，他几乎是嘶吼道：“老爷，我胡克已经是个废人了，您就让我死了吧！我苟且偷生这么久，不过是为了寻回小姐，但小姐她恐怕……恐怕……”
胡克显然是陷入了无尽的自责之中，握着短刀的手也失去了力气，只是用手狠狠地捶打着自己的胸口，似乎这样能够释放他心中内疚一样。
我顺势将他手中的短多夺来，丢到一旁，另一只中揪起他的领口，对着他怒吼道：“你给我听清楚了，你的命是老子的，你欠我的，所以在我让你死之前，你必须给我好好的活着，什么时候偿还清楚，什么时候你才有决定自己生死的权利！”
我声音嘶哑，想必此时我的脸必然也涨的通红，我从来都不认为胡克欠我什么，事实上，我很感激他，至少那个时候，他没有舍弃麦兜，即便是在西北和兽人作战的时候我救过他的性命，但我从来没有认为他就应当报答，但此时见到他的变成了这副模样，必然吃了不少苦，我的心里愈发的内疚起来，如果就让他这么死在我的面前，我这一辈子都不会原谅我自己。
也许是我这番话有了效果，胡克的情绪稳定了不少，我放开他的领口，叹了口气道：“我已经不想身边的人再离开我了，你明白么？”
胡克抽泣了一下，盯着我的眼睛里露出了一丝坚毅的神色，就像我第一次见到他的时候一样，他站直了身体，把仅有的左臂放在胸前，朝着我狠狠的鞠了一躬，道：“这是我欠您的！”
看到他如此郑重的朝我行礼，即便是没有了右臂之后，他所做出的这个巴德夫礼节看上去如此不伦不类，但却像是一个铁锤一般，狠狠地击打在我的心头，我握紧了拳头，丝毫不在意掌心流出的血液，朝着他狠狠地点了点头。
我深吸了一口气，拍了拍他的肩膀，轻声道：“好了，是我欠你的才对。”
“表哥……”艾克的声音有些颤抖：“我就知道你还活着，我就知道……”
胡克抬起头来，两兄弟对视了一眼，狠狠的拥抱在一起，此时已经不需要什么多余的话语，仅仅一个拥抱足以。
“兄弟相逢的场景，还真是感人呢！”一个有些熟悉的声音从酒馆的门外传来，这语气中似乎带着讪笑和戏谑，酒馆中的私军们都从座位上站起身来，将目光狠狠的投向酒馆的大门，似乎想看一看是谁这么不长眼，在这个时候出言挑衅。
但在我听到那个声音的时候，整个人不禁打了个寒颤，就好像有人从头到尾浇了一盆凉水一般，全身的神经都绷紧了起来，手指上的空间戒指闪出一道蓝色的光芒，海神三叉戟带着锋锐的破空声，紧随而去的，还有我那一声怒吼！
“田森！”
海神三叉戟被我手中的星灵力激发，带着金黄色的光芒，朝着男人的脸庞狠狠刺去，我的身形也在这一瞬间出现在酒馆的门前。
“啪！”
田森那厚大的手掌稳稳地抓住了海神三叉戟的戟锋，金色的星灵力在戟锋上金光四射，但却依然无法前进分毫，田森的手掌就像是钢铁所铸造的一般，他手掌和戟锋相接触的肌肤竟然冒出一簇簇火花，就像是金属相交一般！
“几天没见，你还是没有丝毫长进啊，狮子！”田森的嘴角露出一丝冷笑，他的右手抓着三叉戟的戟锋，向后生生一拉，左手握拳，带着银白色的光芒，朝着我的小腹狠狠打来！
我眉头轻皱，身体顺着他的拉着戟锋的方向顺势一个空翻，右腿带着“呼呼”的破空声，朝着他面庞就是狠狠地一脚！
“轰！”田森不躲不闪，任凭我着一脚踢打在他的脸庞上，我的小腿上带着金芒，在他的左脸上踢出一道起浪，但我却感觉像是踢倒了钢板上一般，硬生生扛了我这一脚，田森竟然连晃动都没有晃动一下，他抬手抓着我的右腿，将我整个人生生提了起来！
我腰部用力一扭，整个人以一个不可思议的角度扭转过来，手中的三叉戟戟锋转动，朝着他的后颈就是狠狠地一刺！
田森的眼角闪过一丝狠厉，双臂用力，将我整个身体狠狠地朝下一拉，将我整个人都摔在了地上！
只感觉背后一阵剧痛，整个身体便再一次失去了平衡，等我回过神来，整个人都已经被抛飞出去，我只得护住头部，“啪”的一声，整个人都摔进了酒馆的吧台里面。
这一切发生的速度极快，从我出手，再到被人整个丢飞，整个过程不过区区十几秒的时间，酒馆中的人本来都是一脸怒气，此刻却统统化作了满脸的震惊！
“老爷！”胡克怒吼一声，脸上的刀疤变得通红，左脸上那丑陋的奴隶烙印剧烈的抖动了起来，他抬手将艾克腰间的长刀抽了出来，长刀刚入手，便爆发出一道亮丽的银色光芒，胡克大吼了一声，脚下发力，整个人便像是豹子一样冲向了田森！
他手中的刀锋带着斗气的光芒，在半空划过一个弧线，朝着田森的脖颈而去，田森的嘴角露出一丝冷笑，朝前迈出一步，右手带着白色的光芒，瞬间扼住了胡克的脖子。
而胡克手中的长刀却势头不减，狠狠地劈砍在田森的肩膀之上！
“砰！”
刀锋和肉体相撞，却发出了金属相击的声响，田森微微侧了侧头，抓着胡克的手掌暗暗发力。
呼吸被遏，刀疤脸胡克握着刀锋的手掌也失去了力气，只得丢掉了手中刀刃，收手握住田森的手，试图把他的手掌从自己的脖子上拉扯下来，但田森那厚重的手掌却像是钳子一般，从他手上传来的力道不但没有减弱，反而越来越强，，将胡克整个人都提了起来！
胡克的脸上露出一丝痛苦的神色，他身后的艾克见了，也大吼了一声，身子朝前猛然一扑！
不得不说，身为萨默海尔德的私军，艾克的身手也是极好的，他的长刀被胡克先一步抽走，虽然手上没有了武器，但这一扑，却直接扑倒田森的身下，接过胡克脱手掉落的长刀，反手便朝着田森的大腿砍去！
“噗！”
艾克的反应，其实已经极快了，但奈何他和田森之间的实力差距实在是太大，他的动作，在田森的眼里就像是慢放镜头一般，田森猛然抬腿，朝着艾克就是狠狠的一脚！
长刀在碰到田森的小腿时，并没有想艾克预想的那样将其削断，反而被这势大力沉的一脚踢得粉粹，艾克只觉得一股巨大的力量撞击在自己的胸口，身体便那么倒飞了出去。
他的身体撞碎了酒馆里的不少桌椅，在地面上划出了一道深深的凹痕，才勉强停了下来，我看见他的身体在地面上抽动了几下，口中便开始不停地咳出鲜血，想必田森这一脚，不仅踢断了他的肋骨，很有可能还击伤了他的胸腔。
胡克见到自己的表弟受到了重创，本来想动手还击，但田森的手掌却像是铁钳一般，硬是叫他分毫都动弹不得！
“不过是七级斗士而已。”田森的眼神在他的那空荡荡的右臂上扫了一眼，冷冷道：“竟然还少了一只手臂，实力比起一般的七级斗士还犹有不及，我只要一只手，便可以轻易地拧下你的脖子。”
说着，他的眼里闪过一丝狠厉，手上发力，作势就要扭断胡克的脖子……