“等等！”
田森停下手中的动作，把目光丢向我这一边，我用海神三叉戟支撑着身体，从酒馆吧台后面露出头来，咬牙道：“放开他，这件事情跟他们没有关系，我知道你是因为听到了我们的对话才来的，这件事情，由我们自己来解决便好。”
田森看了胡可一眼，露出一个戏谑的笑容，抓着胡克的手臂一挥，就像是丢垃圾一样，便将胡克整个人都丢飞出去，他的身体在半空中翻滚了一下，砸落在艾克附近那些乱七八糟的桌椅堆里。
“咳咳！”胡克一落地，便剧烈的咳嗽起来，田森的力量让他心悸，此时看向田森的目光里也带上了一丝惊惧。
田森轻笑了一声，把头转向我，用汉语说道：“其实我真的很佩服你呢！狮子，自从三年前赵岐山脱离研究，我们便四处派人寻找他的下落，这么久都没有找到，可没想到却被你瞎猫碰到死耗子了，这倒是算得上是巧合，还是幸运呢？”
我站起身来，身上的星灵力运作全身，之前的那一个照面虽然我吃了亏，但其是我受到的伤害并不大，加上胡可他们的拖延，此刻已经恢复的七七八八了，我握紧了手中的海神三叉戟，皱眉道：“你们已经拿走了泰坦之魂，为什么还不肯放过我？我对王队的计划不感兴趣，只不过想为半年前死去的队友讨一个说法。”
“说法？”田森做出一个夸张的表情，似乎我说了什么可笑的事情，“你是说那些和你来到异元界的渣滓么？他们不过是一群垃圾而已，没有任何的人格和尊严，能够作为天星计划的垫脚石而死，你应该为他们感到荣幸才对。”说着，他伸出一根手指放在嘴边，做出一个“嘘”的动作：“事实上，要不是你得到了狮子座的继承，你和他们一样，也不过是个臭虫而已。”
我的嘴角抽动了一下，握着海神三叉戟的手越握越紧，竟然发出清脆的骨响声，冷声道：“请你收回你所说的话。”
田森没有在意我语气和态度上的变化，或者他已经发觉了，只不过不以为然，他散发着白色光芒的右手攥了攥拳，似乎是在感受自己那强悍的力量，“我并没有说错，在我所拥有的力量面前，这些人不过是臭虫一样的存在。”他瞟了酒馆中的其他人一眼，脸上露出一丝不屑，继续道：“我只需要动动手指就能够把他们捏死，就如同捏死一只蚂蚁一样简单，你认为这样的家伙，有资格和我们平起平坐么？难道你从来没有这样的感觉么？”
我愣了一下，看了酒馆里那些人一眼。
是啊，自从得到了狮子座的继承之力，我的眼睛中所能容下的，不过是那些有资格和实力的家伙罢了，其他那些不具备实力的人，在我看来，就自然而然的感觉他低自己一等，譬如之前的那个佣兵团长，我接受他对我的敬畏，就好像是一件理所当然的事情一般。
因为每次看到他们，自己的心底就会有一个声音在一遍又一遍的回响：他们不过是普通人罢了！
他们不过是普通人罢了！
不过是普通人……
普通人……
看见我的表情，田森好像猜到了我的想法，他大笑了两声：“哈哈，果然啊，你也是这样觉得的吧！我就说啊，我们之间还是有共同点的，因为我们才是同类啊！”
说着他伸手指了指自己和我，道：“现在可以把赵岐山那个老头交出来了吧，天星计划的内容他已经跟你说了个七七八八，只要你不妨碍我们的计划，今天就暂且放过你们好了。”
同类！
同类！
同类？
田森的声音在我的脑袋里一遍一遍的回响，我握着海神三叉戟的手更紧了，全身上下的肌肉和骨骼都绷紧了起来，全身上下散发出一股逼人的气息来。
“谁他娘的跟你是同类？”我怒吼一声，背后猛然爆发出一个金色的狮子幻影，突然爆发而来的气息像是暴风一般，将身后的墙壁卷了粉碎，狮子光影朝着田森发出一声咆哮，整个酒馆都剧烈的晃动起来！
“哈哈！”即便是我的气势逼人，田森却依然不为所动，他大笑了一声，道：“这样就生气了么？不过这样真的好么？”他的眼神中突然闪现出一丝凌厉：“要是惹怒了我的话，这个酒馆里的人可是全都要死光光的哦，包括楼上的那两个小丫头。”
说着，他伸出手来朝上指了一指，嘴角上扬，露出一个可憎的笑容来。
“嗡……”
海神三叉戟在空气中剧烈的抖动了一下，我握着戟杆的手慢慢松了下来，我的眉头皱得紧紧的，牙齿咬得咯咯作响。
“这和她们没有关系！”我身后不远处，酒吧老板的身形从墙壁之后缓缓显露出来，他的样子看上去有些忐忑，但眼神之中却充满了决然：“王建山要找的人是我，我和你回去便是了，你放过这里的人，要杀要刮悉听尊便！”
田森的瞳孔紧缩了一下，他打量了酒馆老板一眼，似乎是在确认他是不是自己要找的那个人，“你就是赵岐山？”
“如假包换。”
“倒是有些胆识，我以为你会一直猫在里面不肯出来呢！”田森冷笑了一下，“不过你倒是蠢得可以，你真的以为只要你乖乖的跟我们走这里的人就没事了么？偷偷地告诉你吧，我接到的命令可是，把你们全部杀光光哦！”
我心中狂震了一下，把目光投向了酒馆老板，他的脸上也同样充满了惊异，赵岐山朝后退了一步，之前的冷静一扫而空。
田森似乎很享受我们这样的表情，他大笑了两声，道：“再怎么说你也是天星计划的领头人物，没想到脑子这么不够转，如果你乖乖的藏在下面，或许我还会好好拷问他们一番，不过你既然自己冒出来了，我自然没有理由再浪费时间了，不过我还是会给你当英雄的机会的，我会第一个杀你！”
说着，他魁梧的身子朝前猛然一跃，明明是黑熊一样的身体，却拥有了猎豹一般的速度，手掌中发出一道耀眼的白芒，朝着赵岐山的脑袋轰去……