“轰！”
双掌相击，两股星灵力发生了一次强烈的对撞，像是发生了一次小型的爆破一般，整个酒馆以我和田森为中心，形成了一股强烈的能量波动，其他的人被这股能量波动波及，几乎站立不稳，距离最近的赵岐山甚至一屁股摔在地上，满脸惊恐的感受着这股力量。
感受着手臂上传来的巨力，让我不得不调动全身的力量去抵御，我的脚掌在地面上踩踏出一个凹陷，最终还是完全的挡住了这一击。
虽然右臂上强悍的力量让我整个手臂都麻木起来，但左手的动作却丝毫不减，海神三叉戟调转戟锋，锋锐的戟锋上散发出一股水蓝色的光晕，朝着田森的左眼刺去。
田森的脸上露出一丝惊异，这个男人第一次对我的攻击做出了规避，他魁梧如熊的身体却能够快速的朝后一跃，轻易的躲开了我这一击。
“你的对手是我。”戟锋再次调转，我全身的星灵力达到了巅峰状态，雄壮的金色狮子发出一声金色的咆哮，金色的狮王幻影就这么和我的身形融合起来，仿佛我的一举一动，都带上了无尽的威能。
虽然对赵岐山的攻击被我阻挠，但田森并没有露出恼怒的神色，他的眼神里带上了一丝玩味，开口道：“懂得把自己的力量收敛了么？看来你也不是很笨啊，不过你觉得这样做真的有用么？你依然不是我的对手，我的实力已经达到了这个大陆上所谓的九级，以我的觉醒能力来讲，即便是圣阶的强者，想要打破我的防御，还需要费上一些手脚，仅凭你区区八级的实力，是不可能伤的了我的。”
“你是要劝我束手就擒，不要浪费你的时间么？”我淡淡道：“你真的以为所有的人都像你一样样蠢么？我承认，你的觉醒能力是绝对防御，一般的攻击很难伤害到你，但正因为如此，这种力量刚好限制了你。”
海神三叉戟在空中划过一道弧线，发出“嗡嗡”的破空声，我将戟锋对准了他，冷冷道：“这个世界上没有什么是完美无缺的，即便是黄道十二宫的继承之力也不例外，你拥有了大陆上最强的防御力，就意味着你在其他方面的弱势。”
“哈哈！”田森笑着鼓起掌来，他的脸上露出一丝阴冷：“那你尽管可以试一试。”
我不屑的轻声笑了笑，只是摆着攻击的架势，但并没有急着出手：“你刚才躲避了我的攻击，说明你的能力也并不是像我想象的那么强势，这倒是让我想起了那种叫做‘金钟罩’的功夫，想必你也留下了那种‘气门’所在吧？”
田森冷笑了一下，他的拳头上散发出白色的光芒，象征着巨蟹之铠的星灵之力，我从那种光芒中散发出来的力量感到了威胁，但似乎是我之前的话起到了作用，田森这一次看起来谨慎了许多。
我心中松了一口气，故作轻松的继续道：“我知道你们从我身上的窃听器上取得了很多的情报，想必你们必然时刻监听着我的一举一动，否则你也不可能这么快就赶到这里来。”
“你想说些什么？”田森皱了皱眉头，不禁问道。
我冷笑了一下，道：“我知道你的实力强于我，但有些时候，实力并不决定胜负，每一次面对强敌的时候，最后活下来的总是我，你可以把这个归功于运气，但我并不这么认为。”
“你的力量象征着巨蟹之铠的最强防御，也就是说你并没有继承巨蟹宫象征着攻击的那巨大鳌钳，不仅如此，你在速度和反应，以及其他的方面都是弱项，你不过相当于穿了一件上好铠甲的武士，也许你的铠甲不会破碎，但这不代表你并不会死。”
“你以为你能够杀死我？”田森冷笑了一下，似乎并不相信我说的话，他轻描淡写的朝前迈出一步，手掌做出一个握拳的动作，道：“我可以像捏死一只猫咪一样捏死你，即便是你懂得收敛力量，但你依然不是我的对手。”
“或许吧。”我耸了耸肩，眯起眼睛看了他一眼，道：“但你为什么不攻过来呢？”说着，我露出一个不屑的笑容，“因为你怕了，你在潜意识中已经相信了我的话，所以你的动作变得谨慎了不少，不然依照你的性格，是不会停在那里听我说这么久的。”
田森怔了一下，我感觉到他身上的星灵力已经开始紊乱了起来，知道他已经被我所说的话影响，面对这样的对手，我几乎没有胜算，之所以说了那么多，只不过是为了让他自乱阵脚，如果他自身的战斗意识开始减弱，那我胜算便提升了一成。
星灵力是一种十分奇特的力量，这种力量和斗气的构成原理有些相似，虽然它并不需要和元素支柱进行沟通，但对使用者的心理状态要求却很高，如果一个人的战斗意识不强，也就是说他本身对战斗已经产生了恐惧或者怯懦的话，他自己的实力也会大打折扣，战斗欲望减弱，会影响星灵力调动和凝聚。反过来，如果一个人对战斗的欲望增强的话，他所能使用的力量也会随之增强，这就是为什么我陷入暴走状态的时候，我会感觉没办法控制自己的力量一样。
如果一个斗士所使用的斗气力量超过了自己等级，那强烈的力量波动便会摧垮他的身体，但星灵力则与之不同，它不会像斗气一样对使用者的内部造成损伤，但如果使用者使用的力量高过了自己的极限，便会达到一种失控状态，到最后，或许会成为被力量支配的野兽吧。
感受到田森的气息开始紊乱，我的嘴角露出一丝冷笑，将体内的星灵力聚集在海神三叉戟之上，但这一次，水蓝色的海神三叉戟并没有像往常一样金光四射，反而只是带上了一层细微的金色光膜，这并不是我收敛了力量，只是我将能量压缩起来的样子。
因为两次和田森交手，我发现他在战斗的时候，除了身体表面的一次细小的白芒之外，几乎看不到任何外泄的能量波动，还有那个教会的阿斯特也是，身为圣阶强者，他的力量是毁灭性的，但身上散发的能量波动却几乎难以察觉，而我在使用力量的时候，却常常将身上的力量外放，不能够做到有效的控制和压缩。
“胡说八道！”田森似乎被我目光激怒了，他怒吼道：“你以为我真的会相信你的鬼话？就凭你这种渣滓……”
田森的话还没有说完，他的声音便像被人掐住了脖子一样戛然而止，他有些不可置信的感受着自己脸颊上的伤口，抬起手来轻轻的触碰了一下，殷红的鲜血在他的指尖上显得触目惊心。
“啪！”海神三叉戟的戟锋之上，一滴鲜血缓缓的滴落在酒馆的地板上，我看着田森那不敢置信的眼神，掉转戟锋，嘴角上扬，露出一个笑容道：“如果下一次你还是不躲不闪的话，我保证海神三叉戟的戟锋就会刺穿你的喉咙。”