血滴滴落在地板上的声音显得格外刺耳，田森看着自己手掌上的血迹有些失神：“不可能的！明明是一个渣滓，竟然伤了我？”
“这不可能的！”他仿佛受到了巨大的心理打击，怒吼一声，全身上下爆发出耀眼的白色光芒，一个巨大的银色螃蟹幻影出现在他的背后，田森朝着我咆哮着，身体宛如彗星一般朝我冲来！
上钩了！
我心里暗暗冷笑，这家伙果然因为失去理智而导致力量外泄了，视野之中田森的身影逐渐放大，我的瞳孔紧缩，身影狂闪，迅速的躲过了他气势汹涌的一拳，手中的海神三叉戟紧握，朝着他的腰间猛然一刺！
田森似乎没有料到我能够躲过他的攻击，或许按照他之前的预想，这一拳应当狠狠的击打在我的脸上，然后让我的身体像风筝一样到射出去才对，但我迅速的闪避开，显然出乎了他的预料，他的脸上先是闪过一丝犹豫，但还是将身子朝另一侧做了一个大幅度的倾斜。
不得不说，田森的闪避做的还是很及时的，海神三叉戟只是轻轻的划过了他的小腹，但锋锐的戟锋依然在他的身上划出了一道血痕！
鲜血从他的小腹上流淌出来，久违的疼痛感让田森有些神情恍惚，他有些不敢置信的用手轻轻触碰了一下自己的伤口，将目光猛然投向了我！
我朝他露出一个诡异的笑容，道：“我已经找到你的弱点了，你那个所谓的‘气门’，只要我想，我便能够轻易的击伤你的身体！”
“这不可能！”田森怒吼道：“没有理由的！我是最强防御，没有人能够伤到我！没有任何武器能够划破我的皮肤！”
说着，他像是一个棕熊一般再一次朝着我扑来，他的右臂上闪着白色的光芒，朝着我就是狠狠的一拳！
这一次我没有闪躲，而是抬起手来，轻易的挡住了这一击。
“轰！”
纯白色的星灵力击打在我的手臂上，造成了一股强烈的能量波动，一股气浪在我的手臂上扩散开来，但这一次，我却稳稳的接住了这一击，和田森相比起来，我的手臂略显“纤细”，但这一次，这纤细的手臂却如同磐石一般稳健！
看着他眼中惊异的神色，我露出一丝冷笑，手中的海神三叉戟舞动，像是卷起了一股滔天巨浪，朝着他的胸膛抽杀而去，田森一惊，这一次再不敢托大，急忙将双臂交叉护在胸前，准备硬扛这一击。
海神三叉戟被誉为神器，传说为海神波塞冬所使用过的武器，自然不可能只是锋利那么简单，之前的几次战斗，我还没有完全掌握这件神器的威力，此时我手中的海神三叉戟挥舞着，蓝色的巨浪在我的身前形成了一条水龙，巨龙翻滚着，怒吼着，朝着田森扑杀而去！
“龙绞杀！”
我怒喝一声，喊出了这一招的名字，手上的星灵力向着海神三叉戟快速聚集，由水浪组成的水蓝色巨龙沾染上金色的星灵力，竟然发出了一声雄狮一般的怒吼，狠狠的击打在田森的双臂之上！
“轰！”
着剧烈的能量波动，让整个酒馆都跟着剧烈颤抖起来，水龙绞杀猛然爆裂，在空气之中形成了一阵阵水雾，田森的身影缓缓的出现在水雾之中，他脚下的地面上出现了两道深深的凹痕，身上的外套也被刚才这一击绞得粉碎，胸前交叉的双臂之上已经血肉模糊，这个男人的额头上已经布满了黄豆大小的汗滴，两个受伤的手臂也耷怂下来，他大口大口的喘着气，粗重的喘息暴露了他此时的状况。
我也没有想到，海神三叉戟的这一击竟然有着如此的威力。回想起和奥兰多的那一战，当真是险之又险，他还没有来得及动用这柄神器，便由于大意死在了那杆黑枪之下。
田森的喘息粗重，他抬起头来看了我一眼，眼神之中依然充满了惊异和疑惑，这个男人的语气第一次带上了恐惧的味道：“这到底是怎么回事？为什么我能力像是被削弱了一般？你这个家伙，难道对我动了什么手脚么？”
“哈哈！”我大笑了几声，抬起海神三叉戟指着他，故作神秘的道：“我说过，我已经看透了你的招数，什么最强防御，不过是一个笑话罢了！”
“发生了什么事情？”酒馆的楼梯上露出两个纤细的身影，艾琳娜和子安将目光抛向了酒馆大厅，两个女孩被眼前的情景惊呆了，她们有些担心的看着我，忍不住开口喊了我的名字：“斯瑞……”
我心里一紧，回头瞟了她们两个一眼，心里责怪她们两个擅自跑出来，田森的实力本来就让我极其忌惮，现在能够占据上风不过是一些小把戏罢了，如果这个男人认真起来，这依然是一场苦战，胜负还尚未可知，但子安和艾琳娜突然冒了出来，我便没法全力出手，反而让紧张的局势更加险恶了。
但好在田森此时已经失去了理智，自己的最强防御被我轻易的击破，让这个男人感到难以接受，他并没有在意酒馆中突然冒出来的那两个女人，而是看着自己双臂上的伤口发呆。
这个男人口中嘟囔着什么，显然是难以接受这个事实，自己最引以为豪的力量失去了作用，此时他看着我的眼神就像是看着怪物一般！
见到田森此时的样子，我心中忍不住松了一口气，其实刚才这两次攻击，我都是全力出手，配合上海神三叉戟这柄神器的威力，才能够对他造成那么重的伤害，事实上田森并没有注意到，我刚才硬抗他那一拳的左臂，此时已经在微微颤抖了，两次全力调动星灵力，让我感到一股虚弱感，但面前的男人虽然看上去伤的很重，其实对他的战力来讲，这样的伤势并没有多大影响。
田森不过是因为对自己的力量产生了怀疑，才屡屡吃瘪，并且由于失去理智，导致攻击和防御的时候气息紊乱，在我看来，他的气息和能量，就像是漏洞百出的蛛网一般，虽然每一个蛛丝都无比坚韧，但没能够形成有效的连接，导致整体的战斗力大打折扣。
我挥动了一下手中的海神三叉戟，戟锋划破空气，发出细微的破空声，田森却被我的动作吓了一跳，全身都打了一个激灵。
“你怕了。”我淡淡道。
“什么？”田森忍不住问道。
“你害怕了。”我挥动着手中的海神三叉戟，仿佛这件神器在我的手中不过是一件玩具，朝着他露出一个戏谑的笑容道：“尽管你不愿意承认，但你的眼神已经出卖了你，你已经对这场战斗产生了畏惧，放弃吧，这一次，是我赢了。”
田森愣了一下，他连连后退几步，仿佛已经站不稳了，看着我的眼神也有些惊愕。
好机会！
见到他的神情中闪过了一丝松懈，脚下的星灵力猛然催动，身子像是流星一般，化作一道金色的光芒，手中的海神三叉戟爆发出一往无前的气势，朝着田森的眉心刺去！
去死吧！
我的心中呐喊着！
田森的看着我猛然刺来的戟锋有些失神，他的身子没有任何动作，但就在锋锐的戟锋离他的眉心只有不到一公分的时候，异变突生！
田森的嘴角露出一丝冷笑，以极快的速度抬起右手，狠狠地抓在我的戟锋之上，锋锐的戟锋和他的手掌摩擦出一道道亮丽的火花，我心中暗叫一声不好，田森的拳头便已经狠狠地击打在我的胸口之上，宛如被千金巨锤轰击了一半，我感到胸口一阵剧烈无比的疼痛，胸口发出清澈的骨头碎裂的声音，我整个人宛如断了线的风筝，狠狠的撞在酒馆的墙壁之上！
但即便是背后撞在了墙壁之上，这股巨大的力量却余势不减，连带着身后的墙壁都轰然碎裂，我整个人击穿了坚硬的墙壁，在酒馆外面的地面上狠狠划出一道深深的沟壑，这凶猛的力道才缓缓减弱下来。
被这样强势的一拳击中，我几乎当场昏厥，头脑中的思维和意识都已经渐渐的模糊起来，迷迷糊糊之中听到了子安和艾琳娜的惊呼声，但听得最为清楚的，还是田森那粗狂的笑声。
“哈哈！哈哈哈哈哈！”田森狂笑着，“狡猾的小子，差一点就上了你的当！”
我猛然一个激灵！
这家伙……还留了一手么？