“噗！”
我猛然吐出一口鲜血，嘴里满是腥咸的味道，每一次呼吸都能够感觉得到胸口那阵阵的剧痛，就仿佛有人用刀子在刺一般，让我忍不住剧烈的咳嗽起来，然而每咳一次，吐出的都是黑红的血液。
田森的脸上带着阴冷的笑容，朝着我大步走来，躺在地上的胡克见我受到重创，企图起身，却不料被田森一脚踏在背上，这一脚势大力沉，震得地面都颤了颤，胡克猛地一口血喷了出来，田森不屑的瞟了他一眼，然后一脚踢在他的身上。
“哼，垃圾。”
田森冷哼一声，将已经昏厥过去的艾克也一脚踢开，他推了一把已经碎裂的酒馆墙壁，将自己那高大的身躯从酒馆内探了出来。
我挣扎了一下，试图从地上爬起来，但刚才田森那一拳，至少用了七八成的力量，我感觉自己的胸骨至少断了两根，全身的星灵力也混乱不堪，白色的星灵力依然在我体力横冲直撞，绞的我全身上下都剧痛不已，手上脱力，又一个跟头栽在了地上。
田森见到我的样子，嘴角露出一丝冷笑，他缓缓的走到我的身前，照着我胸口又是一脚。
“砰！”
又是那种剧烈的疼痛，让我差一点别过气去，只感觉喉咙一甜，又吐出了一口殷红的鲜血。
“真的是，差一点就上了你的当呢！”田森冷笑道：“头儿说得没错，你这个小子，果然狡猾得很，先是用语言相激，让我自己露出破绽，然后趁着我身上的气息紊乱，你再给予我全力一击，想必你用完那一招‘龙绞杀’之后，没有顺势攻击，就是因为自己体内的星灵力已经调转不周了吧？”
我费力的抬起眼皮，看了他一眼，没有作声。
田森走到我的身前，伸出他那厚大的手掌，如同钳子一般钳住我的脑袋，将我整个人都提了起来，我只感觉浑身的都轻飘飘的，提不起一丝力气来。
“你足以骄傲了，狮子。”田森淡淡道：“现在你已经有一点让我另眼相看了，怪不得头儿一开始就把你算在了天星小队之中，仅凭八级的实力，差一点就将我重创，若不是这帮家伙提醒，恐怕我在你的手里还真要吃个大亏呢。”他伸手指了指自己耳朵里的一个耳塞，对我笑了笑。
这家伙，还能够和那个世界保持通讯么？
我的嘴角勉强咧开一个笑容，用断断续续的声音道：“这次……算……算我……栽了！”
“斯瑞！”子安在酒馆中探出半个身子，见到我被田森这个壮汉轻易的提在手里，脸上满是惊恐，她用手捂着嘴，作势就要朝我这里冲来，却被艾琳娜和那些萨默海尔德的私军拉住了。
田森转过身来，看了那边一眼，有些玩味的说道：“看呐，你的小情人看起来很担心你的安危呢！要不要我去安慰安慰她呢？”
“咳！”
我的嘴里咳出一口鲜血，肺腑之中传来的剧痛让我全身都抽动了一下，我的脸上勉强露出一个笑容，“你这个……家伙，别……别伤害她们，这件……这件事情……和她们没有关系。”
我看着眼中满是泪水的子安和艾琳娜，眼眶也不禁湿润了。
这回真的是栽在这里了，没办法兑现我的诺言了……
我心中想着，把目光重新和田森对视，开口道：“算……算是我……咳……算我求你了，别伤害她们。”
听到我如此说，田森那和我对视的眼眸里露出一种别样的光芒，不过这种眼神一瞬即逝，他伸手在自己耳中的耳塞上按了一下，然后将我丢在了地上。
这个男人叹了一口气，道：“你也算是一个可怜人，不过我们的立场不同，如果不是因为你这个家伙毁掉了监听装置的话，没准我们还有并肩作战的机会呢，不过现在头儿已经准备了B计划，我这一次的任务，就是要取走你的继承之力，所以，你必须死。”
“继承之力？”我艰难的重复了一遍，脸上露出了一丝疑惑。
田森呼了一口气，在这个寒冷的空气之中形成了白色的哈气，“是的，继承之力，这原本是天星计划的机密，按照常理来说，我是不应该透露给你的，不过反正你都要死在我的手里，这一次就让你死的明白一些吧。
想必你在赵岐山那里已经知道了一些事情，创造天星小队，本身就是一个极难的事情，不仅仅需要巧合和机遇，最为重要的，是因为黄道十二宫每一宫的继承者，都仅仅只会出现一个！
也就是说，从你继承了狮子宫的力量之后，在你死掉之前，便不会出现第二个狮子座的继承者了，这个问题对于天星小队的创建，无疑是最棘手的，不过半年前，我们已经找到了一种新的方法，能在黄道十二宫的继承者身上，将继承之力提取出来，然后重新安放在另一个人身上，从而‘创造’出另一个继承者！”
我心中猛然一惊，没想到从田森的口中，竟然说出了这样的机密，怪不得他之前关闭了耳塞上的监听系统。
“很惊讶吧？”田森冷笑了一声，他看了我一眼道：“这的确是让人惊异的事情，不过要想这么做，首先要杀死原来的继承者，也就是说，我必须送你上西天了，狮子。”
田森说着，他的眼神中闪过一丝冷漠，右手之上，一个由星灵力所形成的白色小球缓缓汇聚，我能够感受到那其中的力量螺旋，就像是能量在自行压缩和旋转凝聚一般。
“你说的很对，巨蟹之铠除了是大陆上最强的防御之力，在其他方面都很薄弱，所以我自己自己创造了这一招，不知道你有没有看过一部叫做‘火影忍者’的动画，我把这招叫做‘螺旋丸’！”
他说着，手中的白色光球已经汇聚成了排球一般大小，看着那搅动的能量波动，我不禁在嘴角露出一丝轻松的笑容。
或许是知道自己要死了吧，此刻的心态也放松了下来，我叹了一口气道：“这些无聊透顶的破事终于要结束了么？不过话说回来，没想到你这个块头的家伙也有恶搞的细胞啊……”
田森笑了，“其实如果不是我们的立场不同，或许我们还能好好的喝上几杯呢，这一招我从来没有让别人见到过，就算是给你的奖励吧，放心，我不会伤害你的女人的。”
“那我还真是……咳……真是荣幸呢！”我又咳出了一口血，道：“快些动手吧！”
田森点了点头，他的眼里闪过一丝杀气，手中的“螺旋丸”带着汹涌的能量波动，显然他之前的攻击都不可能和这一招相提并论，就像是将星灵力压缩成核弹一般，连周围的空气都急速的收缩滚动起来。
我缓缓的合上双眼，耳边传来田森那冷漠的声音：“安心的去吧。”
我感觉那剧烈的波动离我越来越近，我清晰的感觉到死亡的威胁，一个荒唐的念头突然从我的心底冒了出来：这家伙还真是搞出了不得了的招数啊……