“轰！”
一声巨响，随之而来的便是强大的能量波动，我能够感觉到这个股力量的强大，虽然没有直接攻击在我的身上，我整个人却依然被起浪掀飞出几米之远。
随着这声巨响而来的，却是一个男人有些兴奋的声音：“哈哈，哥哥，这一次你不要出手，好久没有遇到这么有趣的家伙了，要好好打个痛快才好！”
这是怎么回事？我还没有死么？
我睁开眼睛，眼前的景象却让我倒吸一口凉气！
原本我和田森之间的距离非常近，而现在却相距足足十几米远，而我们两个人之间的地面，足足凹陷下去几米深！
一个巨坑突然出现在我们两人之间，而在这巨大的凹陷中间，却竖立着一杆金色的长矛！
长矛的样子看起来极为朴素，但周身却涌动着阵阵流萤，一道道电弧在上面噼啪作响，充斥这强烈的能量波动。
田森的身形还保持着闪避的动作，但他整个右肩都变得血肉模糊，一滴一滴的鲜血从他的手臂上滴落，田森的喘息粗重，目光正紧紧的盯着巨坑之中多出来的那两个男人！
我这才注意到，这突然出现的两个男人之中的一个正站在我身边的不远处，他身上披着一条白色的貂皮长袍，一头银色的长发下面是男人那棱角分明的脸庞，俊美得简直像个女人。
而站在巨坑之中靠近田森的那一个男人，却穿着一条黑色的貂皮长袍，乌黑的头发下面，竟然是和我身边男人一模一样的脸庞！
他们是双胞胎？
注意到我的目光，银发男人用和善的眼光看了我一眼，语气温和的开口道：“欢迎你来到雪之国，斯瑞阁下，现在开始，我们会负责你和其他人的安全。”
“你是谁？”我忍不住开口问道。
银发男人只是朝我和善的笑了笑，并没有回答我的问题，而是把目光投向了巨大的深坑之中。
我顺着他的目光看去，只见那黑发的男人笑着走到那柄长矛旁，抬起手将长矛提了起来，强烈的电弧在他的周身噼啪作响，但男人似乎全然不觉，他转过身来，朝着我点了点头。
“呦，初次见面呢，狮子。”
我一怔，正要回话，却见到黑发男子身后的田森动了，田森彪悍的身躯就像是棕熊一般，而速度此刻却快得像是流星一样，全身上下带着耀眼的白光，朝着黑发男人猛冲而去，他右手握拳，整条手臂上突然幻化出了一个巨大的蟹鳌，向着黑发男子的背后猛然一击！
田森这一击速度奇快，而且势大力沉，和之前与我战斗之时所表现出来的力量完全不是一个等级，还未等我出言提醒，这势如破竹的一拳便几乎挨上了黑发男人的后脊！
“小心……”
我几乎是脱口而出，不管眼前的两个男人是谁，既然他们出手帮助了我，想必此时还是和我站在同一条线上的，谁料那个黑发男人竟然将后背露给了田森，即便是巨蟹宫的攻击力并不出众，但实实在在的挨上这一拳，想必黑发男子也会受到重创吧！
“砰！”
金属相击的声音之后，是能量相撞时所产生的巨大气浪，以田森和黑发男人为中心，整个地面都跟着狠狠的颤动了一下，地表上拳头大小的碎石此刻全部化作了灰烬，巨坑之中又被填上了一层蛛网般的裂纹！
好强的威势！
我几乎是下意识把手臂挡在身前，此刻我躺在地上，能够清楚的感觉得到大地的颤动，我咽了一口口水，把目光重新抛向了战场之上。
被之前那股气浪掀起的灰尘渐渐散去，巨坑之中的两个人渐渐显露出身形来，只见黑发男人不知道什么时候将那杆长矛挡在了背后，正是这杆长矛挡住了田森那强势的一拳。
田森的脸上闪过一丝惊异，似乎是在惊讶为什么男人能够及时抽身挡住这一击，然而黑发男子却嘴角上扬，他做出一个转身的动作，身子突然动了！
这一动，再一次惊爆了我的眼球，黑发男人以一个不可思议的速度迅速转身，手掌握拳，在田森的胸口连连出拳，生生将田森逼退几米之远。
两拳？不，三拳？我满脸惊异的看着巨坑之中的黑发男子，他那个时候出拳的速度竟然让我没办法识别，我甚至不知道他在田森的胸口上到底击打了几拳，明明只听见了三声拳响，为什么我却觉得他的手臂动了六次？
田森的脸色此刻已经变得和我一样惊异，他朝后一跃，和黑发男子拉开了距离，冷声道：“你们是什么人？”
“果然好硬啊！”黑发男人活动了一下手掌，脸上又带上了那种兴奋的神色：“这就是传说中大路上最强防御的巨蟹宫么？看来传说是真的呢？硬生生的吃了我六拳，竟然丝毫无损！”
黑发男子说着，又再一次转过身来，朝着我身旁的银发男人大叫道：“哥哥！你快看啊，传说是真的呢！”
果然是六拳么？可为什么只发出了三声拳响呢？难道是男人出拳的速度已经快到让声音也出现错误了么？
“曼达尔，我和你说过多少次了，战斗的时候，不要把自己的背后留给敌人。”银发男人的语气之中带着一丝责备，他皱了皱眉头道：“你又把我的话当作耳边风了么？”
“嘿嘿！”黑发男人嬉笑着挠了挠头，连忙道：“这有什么关系呢，反正哥哥帮我看见了呢！”
我一惊！
帮我看见了？
这是什么意思？
我忍不住把目光抛向了银发男子，可这个男人却依然用严肃的眼神盯着田森和曼达尔，我脑袋里突然浮现出之前田森出拳时的画面，那个时候，田森明明处于黑发男人的视觉死角，如果仅凭声音或者其他因素来判断的话，不可能如此完美的挡住那一拳，难道是我身边的男人为他提供了视野么？
如果是那样的话，这两兄弟，岂不是心灵相通，无死角战斗么？
虽然那个被叫做曼达尔的男子此时依然背对着田森，但巨蟹此时似乎变得谨慎了许多，他皱着眉头，伸手在自己的耳塞上点了一下，口中喃喃的说了些什么。
我一惊，这家伙是在和现代世界交流么？我暗叫一声不好，正准备提醒他们，可话到嘴边又收了回去。
我该怎么说？
告诉他们田森和我是来自另一个世界的人么？
把我所知道的事情说出来么？恐怕在这个世界，会被人当作是疯子吧？
况且，这两人的身份还不明确，是敌是友还尚未可知。
我正犹豫着，田森似乎已经从耳塞中得到了新的指示，他的嘴角露出一丝笑容，将自己身上的作战背心撕了下来，缠在自己的受伤的右手上，全身的星灵力再一次翻涌了起来。
“嘿，那个黑头发的小子，你没吃饭么，怎么打得一点力气都没有？”田森挑衅道。
“哈？”
曼达尔显然有些不满，他转身提起长矛，金色的长矛之上窜起一道汹涌的电芒，男人就像是雷神下凡一般，劈啪作响的电流涌动着，似乎是在宣示着曼达尔心中的恼怒。
银发男子微微皱了皱眉头，然后转过头来，伸出他像是女人一般纤细的手掌，开口道：“斯瑞阁下，我想我们还是离远一点吧，曼达尔在战斗的时候，我没办法保证不会波及到这里来。”