银发男子的眉头微皱，朝我伸出一只如同女人一般纤细的手掌，开口道：“斯瑞阁下，我想我们最好还是离远一点吧，曼达尔认真起来的时候，我没办法保证不会波及到这里。”
我怔了怔，还没有晃过神来，不过显然男人一开始也没有打算征求我的意见，他拉起我的手，将我扶了起来，然后身影一闪，我们两个以一个极快的速度出现在了酒馆墙壁的那个大洞旁。
银发男人让我靠墙坐下，然后将纤细的手掌放在我的胸口之上，男人的手掌上闪出一道细微的银色光芒，一股熟悉的力量波动探入到我的身体之中。
这股能量波动刚刚触碰到我的身体，我便猛然一惊，看向男人的神色充满了惊奇：“你是继承者？”
银发男人并没有立刻回答，只是轻轻的皱了皱眉头，我知道他是在探查我的伤势，过了一会，他在用一种淡淡的语气开口道：“你伤的很重，斯瑞阁下，骨骼和脏腑都受到了损伤，气息也十分紊乱。”说着，他才空间戒指中拿出了一个檀木小盒，将它递给了我：“雪莲的莲子，有很好的疗伤效果。”
我接过他手中的檀木小盒，并没有急着打开，而是问道：“你还没有有回答我的问题，你是继承者？”
银发男人依然是那不冷不热的语气：“我们不喜欢这么称呼自己，我们更愿意叫它双生之力。”
我们？双生之力？
“你们是双子宫的继承者？”我一怔，几乎脱口道：“那你们岂不是雪之国的守护者？曼达尔？你是拉库斯？”
“直呼别人的名讳是很不礼貌的，我和你并不是很熟，斯瑞阁下。”银发男人的语气冷淡，他将目光重新抛向了战场上，淡淡道：“我建议你还是快些将莲子服下吧，如果伤势恶化的话，可是十分棘手的。”
我将檀木盒打开，盒子里面只有一粒药丸大小的白色莲子，说实话这么看起来倒是和珍珠十分相似，但从它身上散发出来的淡淡香气来看，必然是十分珍贵的东西。
我看了拉库斯一眼，这个男人依旧是那副不冷不热的表情，我不知道他们为什么要出手救我，但我还是将盒子里面那颗雪莲子吞了下去。
入口即化，一股淡淡的香气和凉爽从喉咙一直蔓延到身体的各个部位，当真是稀世珍宝，只是将它吞了下去，我便已经感觉到全身上下的气息都顺畅了不少。
子安和艾琳娜此时也跑到我的身边来，子安一下子便扑在了我的身上，将我紧紧的抱住，失声痛哭了起来。
“好了，宝贝儿，我这不是没事了么？”我伸出手来抚摸她的秀发，在她的耳边轻声道。
“我还以为……我还以为……”子安哭泣得很厉害，让我有些心痛，我把目光悄悄的瞟向边上的艾琳娜，见到她的眼睛也是红红的，很显然也是刚刚哭过了。
不过比起子安来，艾琳娜倒是冷静了很多，也许是贵族从小所经受的教育吧，我很少看到这个女孩失态的时候。
艾琳娜朝我点了点头，嘴角露出一个微笑。
我突然感觉心中涌上来一股暖流，这个世界上，是真的有人关系着自己，牵挂着自己的，我伸出手来，在子安的眼角擦了擦，对她笑道：“好了，这么多人看着呢。”
子安这才停止了哭泣，但还是紧紧的抱着我，她看了一眼身边的拉库斯，在我耳边轻声道：“我们没事了是么？”
“嗯。”我点了点头，道：“虽然不知道他们为什么帮我们，但暂时来看，我们应该是安全了。”
我并没有忌讳身边的拉库斯，其实这些话也没有忌讳他的必要，毕竟他们的身份特殊，出手救我，必然是有他们的原因，毕竟这里还不算是雪之城埃兰的领界，他们两个突然出现在这里，就已经说明了一些问题。
拉库斯显然也没有在意我说的话，事实上这个男人脸上的表情一直以来都没有什么变化，只是一直将目光投放在战场上。
我顺着他的目光看去，只见曼达尔和田森此时已经打的不可开交，两个身影在空地上快速交手，每一次交手，都足以引发强烈的能量波动，破空声不绝于耳，地面上时不时就传来强烈的震动和能量波动。
只不过让我有些惊讶的是，田森此时竟然渐渐的占据了上风！
要知道，田森之前和我交手的时候，虽然没有使用全力，但毕竟也消耗了不少星灵力而他后来使用的那一招“螺旋丸”，虽然是恶搞出来的伪制品，但从中传递出来的能量波动，让我都感到一阵阵的心悸，如果不是曼达尔手中的那杆长矛突然袭击，导致了田森手中的“螺旋丸”炸裂，想必此时我恐怕连骨灰都剩不下了。
可想而知，有着如此的威力，田森那一招之中蕴藏了多少星灵力，但从他现在的动作和攻击力度来看，这个男人身体之中的力量却像是用之不竭，取之不尽一样，竟然慢慢的将开始气势如虹的曼达尔压制住了。
想必巨蟹宫除了最强的防御力之外，耐力和持久力，也应当是黄道十二宫之中数一数二的。
“砰！”
曼达尔手中的黄金长矛和田森的拳头再一次相撞，长矛锋锐的矛刺和田森的手掌摩擦出剧烈的火花，不过显然在力量上田森要胜过曼达尔一筹，曼达尔的身形后退几步，身形一闪，在一瞬间出现在田森的背后，长矛上爆发出耀眼的金色光芒，朝着田森的后颈刺去。
虽然曼达尔在力量上不是田森的对手，但从速度上来讲，曼达尔的确要强过田森很多，先前的几次攻击田森都是靠着超强的防御力硬生生扛过来的，不过这一次，田森的嘴角却露出一次冷笑，转身、抬手，直接将金色长矛抓在手中！
“我似乎已经适应了你的速度呢！你这到处乱窜的猴子！”说着，他将长矛朝自己狠狠一拉，将自己和曼达尔的距离拉近，另一只手上，白色的星灵力快速地聚集旋转起来，一个拳头大小的能量圆球就这么凝聚在他的掌心之中。
“去死吧！”
田森怒吼一声，在曼达尔惊恐的神色之中，将手中的“螺旋丸”生生按在了曼达尔的小腹之上！
曼达尔的表情变得痛苦起来，从田森手中的“螺旋丸”开始，整个人从小腹位置上变得扭曲起来，像是被人丢进了绞肉机里一样，他整个身体从中间被绞断成两截，然后随着田森手中的螺旋丸“轰”得一声炸响，他整个人就这么消失在了空气之中。
曼达尔穿在身上的那黑色的貂皮长袍此时只剩下了破损不堪的半截，在半空之中快速地旋转了几周，才“啪”的一声掉在地上。
我知道那是因为田森那一击将空气都绞碎了，之前螺旋丸所在的地方变成了真空状态，周围的空气从新聚集，才让那半截长袍在空气中打了几个转。
“幻影？”田森自语了一句。
曼达尔的身形重新显现出来，不过他此时距离田森已经有了十几米远，他上半身的衣服已经被绞得粉碎，这个男人露出了一身矫健精壮的肌肉，他一只手拄着长矛，另一只手却捂着自己小腹的位置，身旁拉库斯的身体剧烈的震动了一下，我看到曼达尔手指的缝隙之中，一道殷红的血迹缓缓的显露出来。
“看来这一次，你没有完全躲开呢！”田森露出一丝冷笑，将目光抛向我这里，大声道：“差不多该出手了吧，真正的双子宫继承者。”
真正的双子宫？
我心中狂震！