田森的眼里露出一丝冷意，他将目光丢向我这里，冷声道：“差不多该出手了吧，真正的双子宫？”
我心中狂震了一下，急忙把目光丢向我身旁的拉库斯。
但很显然，这一次我依然没有从他的脸上得到任何信息，因为拉库斯的脸色依然没有任何变化，他只是轻轻的皱着眉头。
“可恶！”倒是曼达尔，此刻被田森露出的嘲弄的眼神搞的有些不爽，他全身都爆发出黑色的光芒，将手中的黄金长矛抬了起来，整个人就像是一尊魔神一般。
我暗自皱了皱眉，曼达尔的实力显然是不弱的，刚才虽然吃了一个小亏，但田森的那一招明显消耗极大，即便是伤到了曼达尔，却不能造成多么严重的伤害，但这个曼达尔却太不冷静了。
虽然他现在的气息看起来十分强势，但他此时将星灵力外放的程度过大了，显然是因为情绪不稳定，导致自身气息开始紊乱了起来，如果说一开始的时候他和田森势均力敌的话，现在看来，在星灵力的控制上，他已经输了田森一头。
曼达尔手中的黄金长矛释放出阵阵流萤，银色的电弧劈啪作响，他刚要有所动作，我身旁的拉库斯却突然动了。
这个银发男子只是朝前轻轻的迈出一步，鞋尖还没有碰到地面，整个人便消失在我的面前，而下一个瞬间，男人的身影已经出现在曼达尔的前面。
我一怔，好快的速度！
单单凭借这样的速度，拉库斯已经拉开他弟弟几条街那么远了。
田森也眯起眼睛，他的瞳孔迅速的收缩了一下，身体也绷紧了起来。
“哥哥……”曼达尔正欲开口，拉库斯却抬起一只手来，淡淡道：“好了，你已经玩够了吧。”
“可是……”
“你不是他的对手，曼达尔，接下来的事情，就交给我好了。”拉库斯的语气冷漠，似乎不带有任何感情。
曼达尔显然有些不满意，但却不敢违背自己兄长的意思，他身上的黑色光芒徒然散去，曼达尔有些气愤的看了田森一眼，将手中的黄金战矛狠狠的刺在地上，然后迈着步子朝我们走来。
拉库斯并没有在意他弟弟的不满，似乎在这兄弟二人之间，这样的事情已经略见不鲜了，他轻轻的抬起一只手，插在地上的黄金战矛猛然抖动了一下。
“如果你真的要选择我作为对手的话，就请你做好被杀掉的觉悟吧。”拉库斯的语气冷漠，没有带着任何的情感，他伸向黄金战矛的手指勾了勾，“嗡”的一声，黄金战矛剧烈的抖动了一下，化成一道金芒，瞬间出现在拉库斯的手里。
战矛刚刚入手，拉库斯的气息便猛然变化起来，以他自己为中心，空气中竟然卷起一阵轻微的风。
其实即便是我，在释放星灵力的时候，也能够做到改变周围空气的流动，从而带起一阵阵狂风，事实上，我在发力的时候，所形成的风势要比他猛烈的很多。
但此刻拉库斯给人的感觉却完全不同，我感觉不到他身上有一点能量外泄，完完全全是一种气势上的压力，便让我产生了一种错觉，仿佛眼前的男人只要动一动手指，就能有着翻天覆地的力量，这种感觉，就仿佛是暴风雨即将临近的时候，那种平静得危险的气息。
田森似乎也感觉到这股气势的不同寻常，这个男人竟然不自觉的后退了几步，下意识的想要和拉库斯拉开距离。
但即便如此，他也不愿意承认自己在气势上的劣势，只得故作镇静的冷哼了一声：“大话说得可不要太满。”
拉库斯的嘴角轻轻上扬，露出一个微笑，这个男人极其俊美的脸庞上，我丝毫不怀疑仅仅是这么一个笑容，就足以迷倒万千少女。
“砰！”
一阵强烈的破空声，拉库斯已经站在了田森的面前，手中的黄金战矛早已经抵在了田森的喉咙之上！
我几乎没有看清他的动作！
不，事实上我根本就没有看见他动！
他就像是凭空消失了一样，然后下一个瞬间就已将将战矛的矛锋抵在了田森的喉咙上面。
我能够清楚的看到，田森额头上那豆大的汗珠，想必这个魁梧的男人此刻的心中才是充满了震惊吧！
他的身体微微颤抖着，连一根手指都不敢动一下。
拉库斯却收回了长矛，身体朝后轻轻一跃，便拉开了和田森的距离。
“如果你还执意一战的话，我保证不会在留手了。”拉库斯的语气冷得让人感到发寒，他的眼神盯着田森，但那目光中却没有任何波动，就好像……好像再看一个死人一样。
田森怔在那里好一会，才缓缓的回过神来，他的眼神中露出一丝异样的神情，这神情中先是惊恐，然后却慢慢的被愤怒所替代。
“你这是什么意思？饶我一命么？”田森的自尊心像是受了极大的打击，有些恼怒的道。
“我来到这里，只是想带走斯瑞子爵，和阁下没有任何关系，如果阁下还执意出手的话……”他没有再说下去，但眼神中留露出来的意思却在明显不过了。
“刚才不过是我一时失神罢了，我承认你的速度很快，但那又如何？这个大陆上，没有人能够打破我的防御！”田森咆哮着，朝着拉库斯怒吼了一声：“巨蟹之铠！”
白色的巨蟹之影幻化在田森的背后，螃蟹巨大的身躯逐渐的和他整个人重合起来，他的身体表面附着了一层薄薄的白色光芒，和当初我在亚特兰蒂斯城下的地宫里见到他时一样，这个男人此时才显露出一股无形的威势。
我心中暗暗一惊，田森这才动用真正的实力，我在地宫的到时候，亲眼见到他空手抓住泰坦之魂时的样子，和此时一般无二，泰坦之魂那么强悍的能量聚合体，都能够被他抓在手里，这个男人的防御程度可想而知！
“来吧！”田森怒吼一声，朝着拉库斯猛冲而去，他就像是一辆小型的卡车一般，带着极强的威势，每迈一步，都会在地面上留下蛛网般的裂纹。
“双生之灵，极速。”拉库斯淡淡开口，话音刚落，整个人幻化成了一道光影，然后由这一道光影幻化成两道、三道、五道、漫天的光影就像是流星雨一样朝着田森冲杀而去，带起来一股无边的气势，这个男人的影子似乎无处不在，银色的影子在田森的周围没闪过一次，田森身上的白色流萤便减弱一分，光影每一次和田森碰撞，都会发出一道清脆的金属相击之声，金色战矛上闪过一道道火花。
田森原本是冲锋的姿态，此时却不得不停下脚步，双手把头部护住，站在原地，他跟不分不清哪一个是拉库斯的本人，哪一个是他由于速度太快而留下来的残影，这一瞬间，就像是有千千万万个拉库斯在同时攻击田森一般，田森的身上火花四溅，宛如被机枪扫射的钢板一般。
“双子之灵，巨力。”
我正看的眼花缭乱之时，拉库斯的身影却突然出现在田森的正前方，漫天的光影也随之消失，他的手臂上发出一道银色的光芒，朝着田森交叉的双臂一拳轰去！
时间仿佛在这一刻静止了一般，一道肉眼可见的能量波动以他们二人为中心，朝着四周扩散开来，整个大地都震颤了一下，除了田森脚下所在的土地之外，方圆十几米的地面徒然陷落了足足两米那么深！
我感到地面和身后的酒馆剧烈的晃动了起来，周围的人都奋力的抓住身边的物体，以免摔倒，我急忙将目光投了过去，只见田森的身体表面的那一层白色流萤竟然像是玻璃被震碎一样，砰然碎裂，化作满天的光点，四散而尽，而田森本人，则像是炮弹一般，快速向后弹射而去，他的双腿在地面上划出两道极深的凹痕，身体狠狠的撞在之前被震碎的土地之上！
他整个人都印在了墙壁之中，双臂无力的耷怂下来，看着拉库斯的眼神中满是不可置信……
一拳之威，竟强悍如斯！
我忍不住倒吸一口凉气，那可是泰坦之魂都难以伤害的防御力，竟然被这个长得像是女人一样的男人打碎了？
而此时的拉库斯并没有任何脱力的样子，就连长气都没有喘一下。
这个男人，到底有多强？