金色的战矛依然散发着阵阵流光，凌烈的电弧宛如毒蛇吐着信子，拉库斯抖动了一下长矛，抬起手来将矛锋对准了田森，他的目光冷漠，冰冷的眼神里留露出一丝杀气。
田森吐了一口血，有气无力的看了拉库斯一眼，之前那强势的一击似乎给他造成了极大的伤害，他看向拉库斯的眼神里充满了不甘。
我暗暗心惊，没有想到眼前的这个银发男人竟然有着如此的实力，不愧为雪之国的守护者，即便是面对田森那样的对手，战斗起来就如同闲庭信步一般简单。
但田森真的这么容易就被击败了么？我心中隐隐的升起一丝不安的感觉来，田森这个家伙看起来五大三粗，膀大腰圆，但其实他并不是蠢货，和这个家伙交手两次，我已经深刻的感觉他并不像表面看起来那么简单，况且之前拉库斯的那一拳虽然强势，但还不足以击碎能够防御泰坦之魂那么强悍力量的巨蟹之铠。
泰坦之魂可是连圣阶的阿斯特都难以企及的力量，仅仅是封印着泰坦之魂的魔法阵，都有着毁灭性的力量，我毫不怀疑那种魔法风暴能将我轻易的粉身碎骨，可田森闯入其中却丝毫无损，拉库斯之前展现出来的力量的确是很强，他的动作几乎是我见到的最快的速度，但论破坏力，倒是和我在西北时赫克托展现出来的力量相差甚远。
我到现在还深刻的记得那凶悍的力量和让人心悸的气息，单单是踏出一脚，便将大地都震出了一个巨大的裂缝，千万兽人跌入其中，赫克托那时候的力量，说是毁天灭地也丝毫不为过。
我虽然看不出田森的等级，但想必他和那时的赫克托相比起来应当是相差无几，既然金牛之腕和巨蟹之铠同为大陆最强，想必不会被拉库斯如此简单就轻易击碎。
可从田森现在的状态来看，确实是受到了重创，难道是因为两次使用“螺旋丸”才导致现在自己身上的星灵力已经运转不开了么？为什么如此明显的局势，却依然让我的心中隐隐感到不安呢？
“怎么了？斯瑞？”子安注意到我脸色的异常，在我的耳边轻声问道：“你的脸色看起来不太好。”
我还没有回答，艾琳娜便从屋子里面探出头来，朝我笑了笑道：“斯瑞，胡克和艾克已经醒了，他们只是受了一些皮肉伤，并没有什么大碍。”
我点了点头，道：“他们没事就好。”我说着，把目光有投向了战场，轻声道：“我只是感觉，那个家伙没有那么容易就被干掉。”
“哈？”身旁的曼达尔显然对我的话有些不满，他转过身来，开口道：“你认为我哥哥会输么？”
这个男人之前穿着的貂皮长袍在之前的战斗中损坏了，此时虽然退了下来，但他依然赤裸着上身，一身强健的精肉像是小牛犊一般健壮，他的小腹上已经打好了绷带，但似乎仍然在流血，不过这个家伙却不管不顾，好像没有伤在他身上一样。
“我并不是这个意思。”我解释道：“只是他的对手很狡猾，我觉得他应该谨慎一些，毕竟之前你在和他战斗的时候，不也吃了不小的亏么？”
听了我的话，曼达尔的脸色有些微微发红，他把目光丢向一边，支支吾吾的道：“那……那不过是我一时大意罢了，我曼达尔大人，怎么会输给那只大螃蟹？”
艾琳娜和子安见到曼达尔这个样子，两个女孩都感觉有些好笑，忍不住“扑哧”一声笑了出来。
曼达尔见自己被人嘲笑，自然有些不满，他把目光丢向子安和艾琳娜，正欲发作，却猛然愣了一下。
这个家伙的心态像是半大的男孩，此时看着子安有些发怔，我心里暗暗有一种不好的感觉，嗯，因为曼达尔此时的眼神，让我感觉很熟悉。
这个家伙……难道？
但子安却没有注意到曼达尔眼神之中的那种奇异的情感，她捂着嘴笑着问道：“你盯着我看做什么？”
曼达尔这才注意到自己的失态，脸颊一红，急忙道：“对不起，是我失礼了，只是你笑起来的样子很……很好看。”
这个家伙，果然是对子安有想法么？
我的眉头轻轻皱了皱，但却并没有说话，只是伸手将子安揽在怀里，轻轻的在她的额头上吻了一下。
子安似乎有些不好意思，但还是靠在了我怀里，我瞟了曼达尔一眼，果然这个小子的脸上露出了一个古怪的神色，然后将目光重新丢进了战场。
拉库斯的黄金战矛上爆发出一股金色的光芒，强烈的金色电弧化作了一条嘶吼的野兽，战矛也顺着这只野兽脱手而出，朝着靠在墙壁上的田森弹射而去！
田森的瞳孔紧缩了一下，身子快速的朝左边一转，勉强的躲开这一矛，黄金战矛在墙壁上轰击出一个深坑，足足插进去半米深。
田森就势在地上一个翻滚，脚下发力，头也不回的朝着和拉库斯相反的方向跑去。
“哈哈！这个臭螃蟹竟然逃跑了，真是可笑啊，我就说嘛，根本不用哥哥出手，我自己就足够了！”曼达尔哈哈大笑道。
我的眉头轻轻的皱了起来，总感觉事情不是那么简单。
拉库斯依然面无表情，即便是对手在战斗中逃跑，也没有让这个男人露出任何得意之色，他迈出步子走到黄金战矛旁，纤细的手掌将长矛拔起，双腿发力，整个人像是流星一般，仅仅是一个呼吸的时间，便出现在田森的身前。
田森的身形猛然一怔，似乎是开始惧怕眼前的男人的力量，他的身体竟然颤抖着朝后退去。
拉库斯额眼神冷漠，手中的战矛朝前一刺，便朝着田森的小腹猛然刺去，田森似乎已经脱力了，根本没有办法闪躲，眼睁睁的看着那金色的长矛刺向自己的小腹，锋锐的矛锋划破了他的皮肤，刺入了他矫健的肌肉之中！
但就在金色战矛刺入田森身体的那一刻，一股凶悍的气息从田森的身体中猛然爆发出来！
这个男人的脸上露出一个得意的笑容，这笑容之中还带着一丝疯狂：“这次，你的速度就没用了吧！”
“啪！”
就在锋锐的长矛刺入田森的小腹时，田森的一只手也狠狠的抓住了拉库斯的手臂，而他的另一只手的手心上，不知道什么时候出现了一颗白色的拳头大小的圆球！
圆球上凝聚着一股强悍的星灵力，正以一个极快的速度旋转着，能量在他的手心几乎已经被压缩成了一个实体，带着一股恐怖的气息，朝着拉库斯的心口推去！
空气都被连带着旋转起来，气流在田森的手心里旋转凝聚成了一个气旋，我似乎有一种错觉，似乎在他的手心的圆球中心，连空间都扭曲了起来！
“螺旋丸！”
田森大吼一声，一股剧烈的能量波动以他们二人为中心猛然爆裂开来，视野在这一瞬间，迅速得被耀眼的白芒吞噬……