很多时候，我们在面对强大的敌人的时候，尤其是那种在等级和力量上稳稳压过自己一头的对手，我们通常会寻求一些自保的手段，来帮助我们在战斗的过程中战胜对手。
就以我自己来说，面临的敌人比我的实力强的时候，我会想尽办法拖延战斗，并不是为了打持久战，而是希望在战斗的过程之中寻找敌人的弱点，然后全力出手，一击致命！
来到异元界虽然只有半年之久，但我遇到的强敌却不在少数，寒冰斗士波尔卡，魔武双修的奥兰多，光明神殿的圣殿骑士，以及现在面前正在战斗的田森，我采取的战斗方式或许有些不同，但最为关键的，是我抓住了对方的弱点，进行有效的反击。
而田森在面对强力的敌手时，显然也有他自己那一套应敌对策。
先是示敌以弱，让他的对手放松大意，在对方攻击的时候，借助自己强悍的防御能力，进行全力的反击，不得不说，虽然这种策略算不上光明正大，但确实十分有效。
至少，我在不久前就中了这一招。
所以，在田森流露出败像的时候，我才有一种不安的感觉，因为在我的印象里，这个男人不是那么容易就落败的，像他这样的男人，如果真的面临失败，那也一定是战至精疲力竭，而不是主动的后退逃跑。
毕竟实力到了这个级别，轻易的把自己的背留给敌人，就几乎已经宣布了自己的死亡。
眼前耀眼的白色光芒似乎吞噬了视野里的一切，很显然，田森的动作，已经证实了我之前的想法。
身边的几人都露出了不安的神色，毕竟对他们来讲，这种级别的战斗根本不是平常能够轻易见到的，他们不能分辨到底是哪一个更强，也不能辨别到底是哪一个人的气息还留在那耀眼的白芒之中。
或许在他们的思维中，拉库斯无疑是我们的救星，如果连拉库斯这样厉害的人都战胜不了那个田森的话，恐怕遭殃的就是我们了。
但我却隐隐的皱起了眉头，因为我在身边的曼达尔眼中，没有看到一丝慌乱。
以我现在的伤势，加上白芒中那两个人的实力都远超于我，所以我已经无法靠气息来确定田森倒是有没有得手，不过既然曼达尔神色自若，想必他的哥哥也不会这么轻易的就被干掉吧。
事实上，单单从继承之力的角度来说，我对双子宫的能力还不了解，我并不能确定如果这两个星宫的继承者遇到一起到底是哪一个更厉害一些，但从拉库斯之前显示出来的实力来看，显然速度是他的特长，那么在其他的方面便一定处于弱势，之前田森拼着自己受伤，也要封住拉库斯的速度，想必这一击一定是势在必得，我是在没有办法揣测拉库斯如何应对，即便是在白芒散去之后，这个男人倒在血泊中我也不会惊讶，因为在我看来，田森这一招，如果换作是我应付，那想必此时我已经变作了一具冰冷的尸体。
不，按照这个威力来看，恐怕我连尸体都留不下吧？
但是显然，我们在自己的角度揣测事物的时候，往往都会和现实有着极大的偏差。
白光渐渐散去，烟尘重新归落于地面之上，田森手中的这一招“螺旋丸”确确实实是击中了什么东西，不然不会产生如此强烈的爆炸力，但被他击中的，并不是拉库斯。
或者准确一点来说，田森所击中的，正是拉库斯身上所穿的那一件银色的貂皮长袍。
他左手上还抓着一条长袍上留下的残骸，整条皮袍已经被之前的“螺旋丸”绞得粉碎了，而在这条已经残碎不堪的皮袍之后，地面上赫然出现了一个巨大的深坑，这凹陷的直径足足有十几米，以我的角度来看，最起码也要有七八米那么深，而那凹陷下去的地表上，满是螺旋状的条纹，就像是被人用一只巨大的钻头钻出来的一样。
而在田森的背后几米之外，拉库斯身穿一身灰色的劲装坎肩，裸露出来的手臂却满是肌肉，一点都不和他那俊美的脸庞和纤细的手掌相符。
“噗！”
田森的右肩之上，突然裂开了一个巨大的豁口，鲜血像是喷泉一样喷洒出来，在半空之中形成了一大片血雾，这个像是黑熊瞎子一样健壮的男人，竟然朝前趔趄一步，然后重重的倒在了地上。
“这不……可能……”
田森的眼神里满是不可思议，他趴在地面上抽搐着，虽然嘴里还在不停的呕出鲜血，但眼神却依然死死的盯着拉库斯，口中只是不停的重复着：“这不可能……”
拉库斯的眼神依然无比冷漠，这个男人身上没有一丝一毫的伤势，显然之前的那一记“螺旋丸”彻彻底底的打空了，但这个男人是怎么做到的，恐怕除了他自己之外，在没有其他人知道了。
见到眼前的这一幕，我早已惊讶的合不拢嘴，一是惊异拉库斯竟然能够完好无损的躲开这一击，二是田森这个男人竟然败了，而且是败得这么彻底，几乎毫无还手之力。
“真是好强大防御力呢！”拉库斯的脸色终于有了一丝变化，他的眼神中露出了一丝郑重，“我原本以为，这一枪足以将你杀死，却没有想到只是刺穿了你的肺脏。”说着，他的语气越来越冷：“你确实是一个很强的对手，但我不得不杀了你，因为留着你这样的敌人，实在是一件危险的事情。”
拉库斯用一种淡淡的语气说着，看向田森的眼神越来越冷，他抬起手中的黄金战矛，战矛的矛锋立刻剧烈的抖动了起来，似乎是饮血前的激动和兴奋。
“等等。”
田森突然开口。
“怎么？”拉库斯手中的长矛顿了一下，他皱了皱眉头，问道：“怎么？你准备求饶了？还是准备继续耍什么手段？”
“咳！”田森猛然咳出一口血来，但他似乎并不在意，这个男人露出一个笑容，鲜血染在他的牙齿上，让他现在的样子看起来有些惨然，或许是由于肺部受到了创伤，田森每开口说话，都要连连咳血：“我……我不明白……咳……不明白为什么？”
“什么为什么？”拉库斯问道。
“咳！”他又吐出一口血来，笑着开口道：“为什么你能躲开？我……我明明……明明已经抓住你的手了。”
这句话田森显然说得极其困难，但他依然继续道：“我……我希望……希望你能……告诉我，不然……不然我死也不会瞑目的！”
拉库斯听了这话，脸上竟然露出了一个古怪的笑容，这是我第一次见到这个男人露出表情，只见他朝着田森点了点头，缓缓的开口问道：“你想知道为什么输么？”
田森的脸上早就因为失血而惨然一片，但他还是艰难的点了点头。
但拉库斯却带着那古怪的笑容，声音冷漠。
“那你就带着遗憾去死吧！”
说着，他手中的金色战矛爆发出一道金色的电芒，朝着田森的脑袋猛然刺去……