拉库斯手中的金色战矛上爆发出一条条电蛇，嘶吼着朝着田森咆哮而去，但就在这必杀一击距离田森的脑袋还有几公分的距离时，拉库斯突然面色一冷，像是意识到了什么，急忙收手，身形朝后极速退去。
他的身体化作一道流光，瞬间就退后到十几米之外，而在他刚刚所在的位置，竟然凭空出现了一团火焰！
这团火焰甚是诡异，内焰深红，外焰却略带一丝深蓝色，但最为让我难以理解的是，这团火焰竟然就这么在半空之中熊熊燃烧着，在没有任何可燃物的情况下，竟然越烧越旺，火焰逐渐形成了一个人形轮廓，然后在我们惊异的眼神之中，一个人类竟然就这么从中踱步走了出来！
“呀嘞，呀嘞！”那人全身被火焰包裹着，只是露出一个带着黑色墨镜的面庞，朝着我们轻笑着开口道：“真是抱歉呢，虽然这个家伙很弱，但毕竟也是我们天星小队的人啊。”
那人身上的火焰逐渐消失，我这才看清楚男人的长相，一头火红色的长发披在肩头，就像是在燃烧的火焰一般，他身上穿着一身黑色风衣，造型风格像极了《黑客帝国》。
但最让我惊异的是，这个男人一出现，便让我立刻有了一种极其不舒服的感觉，似乎全身上下都放在火里炙烤一样难受，男人身上并没有什么奇特的能量波动，但他身上散发出来的气息却让人有一种不可轻视的感觉。
这种气息之中依然带着那种淡淡的熟悉味道，我忍不住皱了皱眉头：这个家伙，难道也是黄道十二宫的继承者？
我忍不住苦笑了一下，今天是撞了什么大运，一下子竟然出现了四个黄道十二宫的继承者。
“你是什么人？”拉库斯的眼神中透漏出一丝警觉，不禁冷冷的问道。
男人朝他笑了笑，并没有在意他的话，而是将躺在地上的田森扶了起来，他一手架着已经奄奄一息的田森，一边转过头来朝我们笑道：“这是我们第一次见面呢！狮子，下一次见面的时候，可要记得我哦！”
说着，这个男人的身前突然燃烧起熊熊大火，猛烈的火焰散发出一股让人难以忍受的热浪，即便是身在几十米之外，我依然能够感觉到那种异常的温度。
我皱了皱眉头，视野中那团熊熊大火猛然变作了一只张牙舞爪的蝎子，然后“砰”的一声，烈焰化作了满天的光点，那个神秘的男人连带着田森就这么消失在我们的视野之中！
拉库斯的脸色上闪现出一丝不悦，这个男人冷哼了一声，手中的金色战矛化成一道金光收进了空间戒指之中，男人从戒指里取出来一件新的皮袍，披在了身上，然后朝着我们缓缓走来。
眼见田森就这么被人救走，曼达尔的心情也很是不爽，见到拉库斯走来，忍不住问道：“哥哥，这家伙是什么人？你怎么就让他这么容易的离开了？”
拉库斯摇了摇头，叹了一口气，道：“那家伙的实力很强，我没有把握，只能放他们离开了。”
听了这话，我不禁一惊，刚才那个男人定然是和王队所要组建的天星小队有关的，而且很有可能就是天星小队之中的一员，可他的实力竟然连拉库斯都难以战胜么？
难道说王队已经拥有了这么强的战斗力么？
我正在胡思乱想之际，拉库斯和曼达尔两人已经走到了我的面前，拉库斯虽然朝我行了一个巴德夫的礼节，但他的语气还是冷梆梆的：“斯瑞阁下，相信你也恢复得差不多了吧，如果阁下方便的话，就请跟我们走吧。”
“走？去哪？”子安的神色突然变得紧张了起来，她死死的抓住我的手臂，有些警惕的看着这两兄弟。
“去埃兰，这位美丽的姐姐。”曼达尔朝子安笑道：“有一位大人想见一见他呢！”
“可是他刚刚受了伤，应该好好休养才好！”边上的艾琳娜的语气有些严肃，她走上前来，语气有些正式的道：“两位应该就是埃兰的守护者了吧？很荣幸见到两位，虽然你们二位救了我们，但斯瑞毕竟是巴德夫的帝国子爵，你们不能强行带走他。”
“艾琳娜小姐。”拉库斯淡淡道：“我们并没有恶意，只是埃兰有一位大人要见斯瑞阁下而已，如果斯瑞阁下不愿意跟我走的话，我们也只能采取一些必要的手段了。”
“你们这是什么意思？”艾琳娜有些愠怒：“这里还算不上是雪之国的境地，以你们二人的身份，怎么能做这样的事情？”
艾琳娜还想继续说下去，但似乎是底气不足，我知道我不能在保持沉默了，毕竟这种时候，男人是不能站在女人后面的。
“咳咳！”我挣扎着站了起来，边上的子安和艾琳娜急忙扶住我，我摆了摆手示意自己没问题，便朝着拉库斯和曼达尔善意的笑了笑：“两位，我愿意跟你们走，请不要为难她们。”
“什么！”
两个女孩都有些大惊失色，正欲开口阻止，我却朝她们摇了摇头。
“放心吧，我不会有事的。”
“那也不行，你伤得这么重，万一他们……”子安显然有些担心，但她还是顾忌这两位雪国的守护者，没有继续说下去。
不过拉库斯已经猜到了她接下来的话，这个男人冷哼了一声，道：“放心吧，如果我要杀他的话，只需要一只手指就够了，根本不需要这么麻烦。”
我苦笑了一下，虽然有些不爽，但拉库斯说的却是是事实，我点了点头对两个女孩说道：“他们救了我们，想来不会有什么恶意的，我已经恢复得差不多了，放心吧，不会有事的，只不过……”我把目光重新看向拉库斯，问道：“我和你们走了，她们该怎么办？你们也看到了，我现在有很大的麻烦，我不想她们出事。”
拉库斯似乎对我的讨价还价很不爽，但他还是耐着性子开口道：“就算你留在这里也没有什么作用，不过既然你是那位大人的客人，就让曼达尔陪着你的朋友们吧，我们会先一步到达埃兰，你的朋友们大概在几天之后也会进城的。”
“那便有劳了。”我朝着曼达尔行了一个巴德夫的礼节，朝他笑道。
“放心吧，我和哥哥心意相通，如果有什么事情，哥哥就会第一时间知道的，如果那些家伙敢来的话，我曼达尔大人也不是吃素的！”曼达尔挠了挠头，朝我“嘿嘿”的笑道。
“好了，废话了这么久，我们可以走了吧！”拉库斯显然已经有些不耐烦了，“之前的战斗已经耽误了很长时间了，我不想让那位大人久等。”
我点了点头，道：“可我们怎么走？”
拉库斯淡淡道：“你转过身去。”
我有些疑惑，不明白他是什么意思，但还是依言转过身去，“好。”
刚刚转身，便感觉有人在自己的后颈上狠狠的切了一掌，然后两眼一黑，身子就瘫软了下去，就在意识模糊的时候，似乎听见了拉库斯那冷冷的声音：“就这么过去。”