耳旁传来的是“呼呼”的风声，凌烈的寒风让我感觉全身发冷，忍不住打了个哆嗦，这一哆嗦，才感觉全身上下都一阵钻心的疼痛，让我“噌”的一下睁开了眼睛，痛的倒吸了一口凉气。
我这才意识到，自己是被拉库斯那个家伙打晕了，迷迷糊糊的看见那个家伙正坐在我的眼前，忍不住要跳起来大骂他一通，但猛然这么一坐，我才发现自己正处于几百米高的空中。
“别乱动。”
拉库斯的声音冷冷传来。
我自然是不敢乱动的，如果要是从这里跌下去，即使不粉身碎骨，恐怕也小命难保了，我定了定心神，才仔细的观察自己周围的情况。
我这才发现，自己正坐在一只大鸟的背上，而拉库斯，正坐在那只大鸟的脖颈上，控制住行进的方向。
这只巨鸟的双翼展开足足能有十五米那么长，背部也近两三米宽，全身雪白，翎羽整齐，头部至后颈的羽毛纤长，呈柳叶状，肩部的羽毛略显银色的光泽，尖锐的喙像是一把弯刀，金色的瞳孔闪着凌厉的气息，让人有一种不寒而栗的感觉。
这是一只金眸雪雕，我从继承之力之中得到了不少有关这个大陆的生物资料，这种金眸雪雕侥幸也在其中，不过对于这种猛禽的资料却十分稀少，我最开始，以为这不过适合狮鹫差不多的空中魔兽，但现在看来，这个家伙比起狮鹫来说大的不是一点半点。
高空中的寒风更盛，让我忍不住打了个喷嚏，拉库斯没有回头，他的声音却冷冷的传来：“运转星灵力，不然你会冻僵的。”
我急忙调转身上的星灵力，在周身运作起来，这才感觉寒气被阻挡在了体外，身子也感觉暖和了许多，我看着拉库斯的背影，原本要责怪他将我打昏的话也咽了回去。
“我们这是去哪？”
“埃兰。”拉库斯淡淡的回答，“既然你醒了，那我们就加速吧，坐稳了。”
说着，他轻轻的拍了拍雪雕的前颈，这是大鸟鸣叫了一声，飞行的速度突然变得飞快！
我先是被那一声震耳欲聋的鸣叫声惊了一下，还没等缓过神来，这只大鸟徒然加速，我身形不稳，险些从它的背上跌落下去。
真是不鸣则已，一鸣惊人啊。
我擦了擦额头上的冷汗，开口问道：“我睡了多久了？”
“大概两刻钟。”拉库斯冷声道：“怎么？你在怪我把你打晕么？”
“如果你不会把我从这里丢下去的话，算是吧。”我语气也不冷不淡，继续问道：“我们离埃兰还有多远？”
“你闭上嘴一刻钟，我们就到了。”拉库斯语气似乎比耳旁的寒风还要冷。
我在心里问候了一下他的家人，但还是老老实实的闭上了嘴巴，开什么玩笑，在这个大鸟的背上，我小腿都感觉发软，要是惹怒了这个家伙，他真的会把我丢下去的。
虽然周围的温度越来越冷，但我也算是好好领略了一下在天空飞行的感觉，记得在现代世界，我连飞机都没有坐过，虽然这只大鸟飞的没有飞机高，但感觉应该是要比坐飞机爽多了吧？
领略这在高空俯瞰到的美景，让我的心情也舒畅了很多，有一种大吼两声的冲动，不过瞟了坐在前面的拉库斯一眼，我砸了咂嘴，心想还是算了吧。
好在这个沉默并没有持续多久，拉库斯那冰冷的声音便又一次从风中传来：“我们到了。”
我把头一偏，朝前方看去，不禁倒吸了一口凉气！
我靠！
这就是传闻中的雪之国度——埃兰？
这哪里是一座城？分明就是一座山！
不，分明就是一群山！
眼前是一座连着一座，高耸入云的雪山，高山连绵不绝，足足能够有上千座，而在这群雪山的主峰之上，建立了一座让人瞠目结舌的城市！
主峰所在的高山占地面积并不大，或许只有十几公里那么宽，但这座主峰却直插云霄，就如同神灵插在地面上的一杆长枪一般！
峰顶直插云霄，浓浓的云雾之中，隐隐的可以看见一座雄伟的宫殿，而至于埃兰？
这座城市不在山顶，也不在山腰，更不在山脚！
整座雪山，就是埃兰！
我不知道这座山是怎么建造出来的，他给我的感觉现在只有两个字，那就是震撼！
如果非要给这两个字加一个形容词的话，那就是无比的震撼！
这真是，太他娘的壮观了！
我曾以为，亚特兰蒂斯那座奇迹之城已经是这个世界巅峰造极，可现在看来，亚特兰蒂斯和埃兰想必，不过是暴发户罢了！
从山顶到山脚，一条呈螺旋状的雪白阶梯，一直从峰顶延伸到山下，而在这座主峰之下，并没有像亚特兰蒂斯那样雄伟高大的城墙，事实上，这座城市没有任何防御措施，只是一条宽阔的大路一直延伸出去，活像一条趴伏的东方巨龙。
从峰顶往下，足足有八十八层，就如同现代社会中那高耸入云的建筑一般，而在每一层，都有着美轮美奂的建筑，有的是雕刻，有的是房屋，有的是宫殿……顺着白色的阶梯依山而建，将整座山变成了一座巨大的高楼！
高峰从半山腰开始，已经是白雪皑皑，但配上各种精美绝伦的建筑，却像是点缀在白色上的花朵，如同白色序幕上的星星一般，充满了美感。
这便是雪国之都——埃兰！
埃兰，在这个世界的语言之中，寓意着天堂之都，本来我还以为是言过其实的自我吹捧，现在亲眼看到，即便是天堂之都，也不过如此吧。
拉库斯没有在意我的惊叹，事实上这个男人从来就没有回头看过我，他对着雪雕吹了个口哨，这只大鸟便猛然倾斜身子，朝着雪峰之上极速飞去。
雪雕如此大幅度的动作，自然是让我吓了一跳，在也顾不上欣赏美景，只能俯下身子，双手紧紧抓在金眸雪雕的背上。
感到耳旁凌烈的寒风呼啸而过，雪雕巨大的身子猛然晃动了一下，然后骤然平稳了下来，我定了定心神，便听见拉库斯的声音传来：“我们到了。”
我从这只大鸟的背上跳了下来，发现自己此时已经处在云霄之上了，这峰顶的面积并不大，我扫了一眼，大概不到一平方公里，而我的面前，却伫立着一座宏伟的宫殿。
这座宫殿和帝都的宫殿比起来，事实上相差的甚远，无论是在面积上，还是在雄伟的程度上都远远不及老皇帝的宫殿，但这座宫殿建立在雪山之巅，却又别有一番韵味，在我看来，活脱脱是一座神仙洞府，仙宫神域。
原本正打算好好的观赏一番，可拉库斯似乎已经有些不耐烦了，他冷哼了一声，道：“好了，那位大人已经等了很久了，这就跟我来吧。”话音刚落，这家伙也不再理睬我，便径直朝宫殿内走去。
我应了一声，便跟在他的身后。
宫殿内部的装饰果然是没有老皇帝的宫殿好的，所以我也没有多看，只是老老实实的跟在拉库斯的身后，他带着我走到了内殿之外，轻轻扣了扣门。
“进来吧。”门内传来一个清冷的女声。
我一怔，这个拉库斯口中的大人，竟然是一个女人？
拉库斯和曼达尔每每提起“那位大人”的时候，语气都是十分尊敬的，难道这个地位比雪之国守护者还要高的人，竟然是一个女人，想到这里我不禁神色古怪的看了身旁的拉库斯一眼。
拉库斯并没有在意我的眼神，只是轻轻的推开了内殿的大门，示意我跟着他走进去。
内殿里还是十分明亮宽阔的，只是在大殿的正中，并没有我想象中的龙椅，而是一张檀木制成的床铺，床铺上还挂着一层薄纱，让人能隐隐看到里边人的身影，却看不清长相。
“我有话想和斯瑞阁下单独谈谈。”薄纱内传来那女人清冷的声音。
“可是……”拉库斯似乎想说什么，但欲言又止，薄纱内的女人却接过来说道：“放心吧。”
拉库斯只得点了点头，看了我一眼，从容的退出了内殿。
大门“砰”的一声关得严严实实，大殿之内只剩下了我和那个女人。
沉默了一会，我还是忍不住开口：
“请问……”我想了想，还是用上了敬语，“您找我来有什么事么？”
“不必拘礼，斯瑞阁下。”那女人冷清的声音从薄纱内传了出来，她轻声道：“阁下能否帮我揭开这薄纱，让我看一看你的样子呢？”
我一怔，有些不好意思的开口道：“您是让我……把薄纱拉开？”
“是的，斯瑞阁下。”那女人淡淡回应道。
我应了一声，有些扭捏的走到床前，虽然不知道这个女人打的什么主意，不过想来没有什么恶意，但我还是犹豫了一下，才缓缓的将薄纱揭开。
薄纱慢慢揭开，女人的样貌也渐渐的显露出来，我原本还在心中嘀咕，为什么这个女人不自己拉开帘子，让我一个大男人去揭开，岂不是让人误会？
但当我看见女人的样子时，不禁怔在原地，张大了嘴巴，却一句话也说不出来：
“你……你是……”