见到这个女人的那一刻，我不禁被吓了一跳，我张大了嘴巴，硬是什么都说不出口。
女人那乌黑秀丽的长发披肩，如雪的肌肤晶莹剔透，白皙的面庞让她天生就带了一份东方女子的美感，她身材娇小，从样貌上看只不过是一个十四五岁的小女孩，但最让我惊讶不已的，并不是女人的美丽，而是她的眸子！
那是一双没有瞳孔的眼眸，在这张美丽的脸庞上所带着的，是一双白色暗淡的眼眸，硬生生将她那张脸庞衬托出惨白的气息来。
“你……你的眼睛？”我咽了口口水，忍不住道。
女人，不，其实更应该称她为女孩，她的嘴角露出一个微笑，轻声道：“被我吓到了么？斯瑞阁下。”
我抬起手来在她的面前晃了晃，果然她那双惨白的眸子没有任何变化，但似乎是感觉到了我动作，女孩抬起头来把目光丢向了我！
事实上，我根本不知道她是不是在看我，因为她根本就没有瞳孔，双眼里只是白茫茫的眼白，女孩抬起头来，就这么把脸对着我，看得我全身发毛，忍不住打了个寒颤。
“我虽然看不见你，但却能够感应到你的动作和面貌，斯瑞阁下。”女孩朝我露出笑容，道：“想必你也看到了，我的眼睛有一些不寻常。”
“抱歉。”我有些不好意思的应了一声，毕竟之前我的动作实在是有些不礼貌，但我还是忍不住再看了她一眼，虽然那双眼睛看起来很渗人，但此时，我却觉得这个女孩有些可怜。
明明是一个很漂亮的姑娘……
“你在为我感到可惜么？”女孩的口中传出不符合她样子的冷清声音，听起来竟像是成熟女人说话的味道：“其实大可不必，我的眼睛虽然看不见东西，但它并不是我的缺陷，而是我的天赋。”
“天赋？”
“是的。”女孩点了点头，道：“我所继承的，是黄道十二宫中室女宫的芭露歌的继承之力，被称为室女之眸的力量，虽然我的眼睛因此看不见东西，但我却可以感知这个世界的一切，过去，现在，甚至是未来。”
她抬起头来，把面庞对着我，淡淡的开口道：“斯瑞阁下，我知道你是从哪里来到这个世界的。”
我心中猛然一震，用颤颤巍巍的语气开口问道：“你是说……你知道……”
“我知道你是来自另一个世界的。”女孩的声音清冷，她收起了笑容，表情变得严肃了起来：“你来自另一个世界，拥有另一个名字，原本并不属于元素大陆，但你却来了，我甚至知道，你是为什来到这个世界，也正是因为你，斯瑞阁下，这两个世界的平衡被打破了，我已经预料到你在前往埃兰的时候会出现意外，所以我才会让曼达尔和拉库斯两人去带你来这里。”
我愣了一下，忍不住问道：“你是说，你知道我会在埃兰城外遭到田森的攻击，所以才提前让拉库斯和曼达尔去救我的？可……可你怎么会知道？”
“因为这个。”女孩伸出手指了指自己的眼睛，淡淡道：“室女之眸可以看到事物的运转，无论是这个世界上的人类，动物，以至于一草一木，都在室女之眸的眼里，我不禁能够看到他们的过去，也能够看到他们的未来，所以，我才在这里见到你。”
“等等。”我打断了她的话，皱了皱眉头，开口道：“我被你搞糊涂了，你是说，你和我一样，都是黄道十二宫的继承者，但为什么我却感应不到你身上的气息呢？”
女孩的面容上露出一个微笑，她轻声道：“斯瑞阁下，看来你陷入了一个误区。”
“误区？”
“是的，误区。”女孩用她那清冷的声音继续道：“并不是每一个黄道十二宫的继承者，所拥有的继承之力都是用来战斗的，我们这些继承者，只能够继承星灵的一部分力量，比如萨默海尔德家族的赫克托，他所继承的是金牛宫的金牛之腕，腕，代表着这个世界上最强之力，所以赫克托有着黄道十二宫中最强悍的攻击能力。
和你来自同一个世界的那位巨蟹宫的继承者，所继承的是巨蟹之铠，所以，他所拥有的是黄道十二宫最坚硬的防御。
但并不是每一个黄道十二宫的力量，都是用来战斗的，黄道之力，是一种十分神奇的力量，除了我的处女之眸以外，还有很多不是战斗类型的继承之力，他们身上的能量气息会很微弱，有些甚至和我一样根本感觉不到，这是非战斗继承者对自己的一种保护，但你依然不能够小看他们，有的时候，非战斗类型的继承者，要比战斗类型的继承者更加可怕。”
我点了点头，突然想到了门外的拉库斯，忍不住开口问道：“那拉库斯和曼达尔……”
女孩笑了笑，似乎是看透了我心里的想法，但还是开口道：“他们是一个异类，斯瑞阁下。”
“异类？”我重复了一遍。
“没错，拉库斯和曼达尔，是双子宫的继承者，双子宫是黄道十二宫中最为特殊的一个，因为只有双子宫的继承者是两个人，而且必须是孪生婴儿，双子之灵，原本代表着双生之力，继承者在战斗的时候，心意相通，不仅如此，双子宫的兄弟二人，每一个人都能够自由的运用另一个人的力量，做到双倍速度，双倍力量，以及双倍的耐力。”
“但拉库斯兄弟二人在继承这份力量的时候，却出现了一个小意外，他们是天生的继承者，在一出生的时候就被赋予了继承之力，他们兄弟二人本应该同时诞生在这个世界上，但曼达尔却比拉库斯晚到人世，所以，曼达尔所继承的力量并不完全，他所没有继承的力量，便转移到了拉库斯身上，这种情况，即便是在历史上来看，也是极少出现的。”
我一怔，想到他们兄弟之间的实力差距，这才有了合理的解释，怪不得拉库斯的力量要比曼达尔强上那么多，原来是继承了更多的力量，这个道理其实很简单。
如果抛弃继承者的特殊能力，把一个普通的继承者的力量定位为十点，那么双子宫的有两个人，两人的力量便分别为十点，那么使用双子之灵的觉醒之力的时候，他们两个人其中一个会得到双倍力量，就变成了二十点，当然另一个人的力量也会因此削弱，以此达成一个平衡。
但曼达尔所继承的力量不完全，也就是不足十点，姑且定义为五点，那么他哥哥拉库斯的初始定位便为十五点，当使用觉醒之力的时候，曼达尔的力量变为十点，能够勉强和田森作战，虽然开始的时候并不明显，但在田森使用了觉醒之力之后，曼达尔仅仅只有十点战力的弱势便慢慢的显露了出来，但拉库斯则不同，他的力量会倍增成为三十点，便远远超过一般继承者！
所以拉库斯在战斗的时候，所展现出来的实力远远要超过一般的继承者，甚至在速度上已经让人难以企及，这才能够凭借强悍的速度和力量，将有着最强防御的田森打得毫无还手之力，这和等级无关，完全是能力上所带来的优势。
“想通了么？”女孩淡淡的笑道：“看来你果然很聪明呢，斯瑞阁下，或者我应该称呼你为王座？”
王座？
我苦笑了一下，自己继承的力量理应是黄道十二宫之中最强的，但却因为没有觉醒的原因，导致所遇到的继承者的力量都能完爆自己一条街，我这个名义上的王座，其实什么都不是。
我看了坐在床上的女孩，心中猛然一动！
我吞了图口水，忍不住开口问道：“那我所继承的狮子之心，拥有的又是什么力量呢？”
女孩沉默了一下，然后在我期待的目光中，淡淡道：“我不知道。”
我怔了一下，没想到她会这么回答，不禁道：“你的力量不是看透事物的运转么？为什么不知道我的觉醒之力是什么？”
我有些不满的看着眼前的这个女孩，心中已经把她定义为神棍级别的骗子。
但女孩只是苦笑了一下，道：“我并没有骗你，斯瑞阁下，我虽然继承了室女之眸，但我的觉醒还并不完全，并不能完整的看到一切，而这遗漏的部分，就包括你，斯瑞阁下，王座的继承者。”
“为什么？”我忍不住问道。
“因为你的力量太强了，强大到已经不再受这个世界的束缚，我的力量没办法对你生效，我虽然能看到你的过去和现在，却预知不了你的未来，毕竟王座之力，并不是轻易可以揣度的。”女孩又恢复了她那冷淡的神色，继续道：“事实上，不光是王座，其他的行宫的继承者也都是凌驾在这个世界的规则之外的，虽然我已经继承了室女之眸三百年，但这份力量依然不完全，所以，我才请你来，拯救这个世界。”