拯……救世界？”我愣在原地好一会，才猛然一惊，道：“你说……你已经继承了三百年？”
我忍不住咽了一口口水，道：“但你看起来……”
女孩朝我笑了笑，她把头偏向一边，道：“这便是室女宫的第二个能力了，我容貌和年龄，永远都不会增长，不然你以为像我这副模样的小女孩，是依靠什么让双子宫如此尊敬的？”
虽然这个女孩说的很有道理，但我还是半信半疑的道：“可……这也太……”
“这并没有什么好奇怪的。”女孩冷清的声音传来：“这其实并不是什么好事情。”
说着，她重新转过头来，道：“好了，无关紧要的事情说得够多了，现在该由你去完成你的使命了，斯瑞阁下。”
“什么使命？拯救世界么？”我苦笑了一下道：“我知道你在雪之国的地位，但你也没有必要特意请我来消遣我吧？”
“哼。”女孩冷哼一声，神色似乎有些不悦，道:“斯瑞阁下，难道你还不明白么？和你来自同一个世界的人类，已经开始危害这个世界的存在了，这一切，都是因为你才对。”
“因为我？”我被她说的有些恼了，这些屁事本来就和我没什么关系，我也不过是一个被王队丢到这里来的受害者罢了，想到这里，我的语气也有些不爽：“这和我有什么关系？”
我顿了顿道：“他们也好，你们也罢，这件事情在我来到这个世界之前就已经发生了，即便没有我，他们也依然会得到他们想要的，进行他们要做的，没有什么能阻挡他们，况且，我也是其中的受害者。现在你却说，这些事都是因为我？”
我冷哼了一声道：“开什么玩笑！”
女孩没有在意我的情绪，只是抬起头来，用她那空洞的眸子对着我，淡淡的问了一句：“真的没有关系么？斯瑞阁下？”
女孩的眼眸就那么盯着我，虽然她没有瞳孔，但我却清晰的感觉她在盯着我的眼睛，不禁让我感觉后颈冰凉，连连后退了几步。
女孩似乎注意到我的动作，只是冷冷的开口：“如果不是因为你，他们便不会得到泰坦之魂的下落，甚至取走泰坦之魂，你的出现，导致这个世界陷入了无比的灾难。”
“你应当比我更清楚，一旦他们进入了这个世界，那么对元素大陆来说意味着什么，而这些，虽然不是你一个人的责任，但你既然身为黄道十二宫王座的继承者，便有责任保卫这个世界的安全。”
“哈哈！哈哈哈！”我突然大笑了两声，然后有些恼怒的大叫道：“谁他妈稀罕！”
女孩似乎没有预料到我会有如此大的反映，但她只是皱了皱眉，并没有做声。
我抬起手来，指着自己道：“王座的继承者？放他娘的狗屁！”我怒骂了两声道：“你以为谁都希望做什么王座的继承者么？谁都稀罕什么狗屁使命么？”
我大吼着，越说越激动：“就是因为这件狗屁事情，我的朋友一个一个因为我身陷险境，我自己也不知道多少次差一点被人干掉！什么王座？什么继承者？这些事情原本和我就没有任何关系！我宁可安安稳稳的过我的生活，也不想卷到这件破事里面去！”
“什么狗屁使命，什么狗屁王座，让他们统统见鬼去吧！和老子，没有任何关系！”
我满脸涨的通红，放声大吼道。
女孩沉默了一会，冷冷的开口道：“发泄完了么？”
“什么？”我一怔。
“我问你发泄完了么？”她突然抬起头来，死死的盯着我，声音冷得可怕。
……
我沉默了。
深吸了一口气，让这雪山之上的清冷的空气在我的胸腔里打了个转，整个人也变得清醒了许多。
“呼——”我叹了一口气，道：“完了。”
女孩淡淡的开口：“斯瑞阁下，我理解你的心情。”她叹了一口气，语气里带上了无尽的忧伤：“我一开始的时候，又何尝不是如此。”
我这才一愣，意识到原来面前的女孩承受的要远远超过我，可笑的是我还在她的面前发泄自己的情绪，不过刚刚这一通，我的心里倒是舒畅了不少。
“其实不光是你，我们每一个人都是如此，当我们的身体里运转着这份力量的时候，我们的肩膀上，就已经背起了这样的担子，我们都因此失去了原本的生活，可现在，我们已经没有停下来抱怨的时间了。”女孩叹了一口，空洞的眸子里似乎没有一丝感情：“你是一个聪明的人，斯瑞阁下，既然狮子王利奥选择了你，那你自然能够完成它所赋予的使命。”
“可是我……”我苦笑了一下，道：“我又能做些什么呢？论实力，我所遇见的继承者都远远超过我，论背景，我不过是巴德夫一个小小的子爵，即便我有心帮助这个世界，但却起不到什么作用。”
女孩摇了摇头，淡淡道：“你当然可以，斯瑞阁下，事实上，你从见到我的那一刻起，你便已经有能力做到这一切了，我的眼睛能够帮你看清前方的路，指引你前进的方向。”
我没有做声，只是等待着她的下文。
“我虽然看不见你的未来，但在我看到你的那一刻，我已经看到了这个世界的未来。”说道这里，她的脸上露出了一个淡淡的笑容：“虽然这个未来之中充满了流血和牺牲，但我相信，你终究能够完成你的使命，群星将会为你闪耀。”
听到了她的话，我不禁愣了愣神，脑海里又浮现出那个星海，那个金发的男人，还有他那时所说的话……
“你是王座的继承者，总有一天，群星将因为你而璀璨！”
我苦笑了一下，道：“似乎那个人也说过和你一样的话。”
我深吸了一口气，打起精神来道：“好吧，你已经说服我了，但我要怎么做呢？我并不知道如何回到我的世界，也不知道如何阻止他们的侵略，既然你提到了指引，想必应该知道怎么做吧？”
“我很高兴你这么说，斯瑞阁下。”女孩收起笑容，脸色重新变得严肃起来，道：“你还需要你朋友们的帮助，斯瑞阁下，我的室女宫之眸能够帮你看清楚前方的路，但道路上的荆棘，你还需要一个人帮你扫清。”
“什么人？”我问。
“金牛之腕——赫克托。”女孩继续道：“不仅如此，你身边的每一个人都会给你莫大的帮助，但首先，你要前往西方一趟。”
赫克托那个家伙么？自从从西北回来，我也有段时间没有见到他了，也不知道西北的情况怎么样了，不过既然那头蛮牛在，想必震慑那些兽人已经足够了吧，不过一想到那个家伙，我全身就忍不住打了个寒颤，赶紧将他从我的脑海里丢了出去。
“西边？”我想了想，“这里的西边？你是说逐日之地？”
女孩点了点头，道：“是的，你不仅要进入逐日之地，还需要到达太阳下的绿洲，寻找到魔力之泉。”
我苦笑了一声，道：“我又不是魔法师，需要魔力之泉有什么用？”
女孩笑了，她并没有直接回答我的问题，而是继续道：“我说过，你需要你朋友们的帮助。”
这一次我没有犹豫，既然已经决定要完成这个坑爹的使命，那么多余的犹豫也没有什么作用，我点了点头，道：“好，我这就出发。”
“没必要这么着急。”女孩开口阻止了我。
我有些疑惑的看了她一眼，难不成这家伙还在颠我么？
女孩的嘴角露出一个微笑，道：“我没有拿你开玩笑，斯瑞阁下，不过你既然你已经来到了雪之国，不妨在这里呆上几天，你的朋友们离埃兰已经不远了，你不打算见他们一面么？”
我这才想起来艾琳娜和子安她们还在前往这里的路上，毕竟我和拉库斯乘坐的是金眸雪雕，恐怕比起他们来要快上几天，既然要前往逐日之地了，在这之前我自然要将她们安顿好。
我点了点头，道：“这样也好。”
女孩朝我微笑，又重复了一遍，道：“记着，一定要好好的休息几天，不用太长，五天就好了。”
她伸出纤长如玉的手掌，冲我做了一个手势，有强调了一遍道：“记着，五天。”
原我朝她行了一礼，正准备告辞，女孩却开口道：“斯瑞阁下，咱们聊了这么久，你就不想知道我的名字么？”
我停了脚步，但并没有回头，只是开口道：“我以为到了那个时候，你就会告诉我的。”
“我叫安洁卡，斯瑞阁下。”女孩的声音中终于不那么清冷了，“祝你一路顺风。”
“我记住了。”我点了点头，回头看了她一眼，本想问清楚为什么一定要停留五天，但一想到像是她这样的人，一定都是喜欢装神弄鬼的，所以又把到了嘴边的话咽了回去。
算了，五天就五天吧，我倒想看看，这所谓的指引，到底是什么！