拉库斯这个家伙一直在门外候着，看见我出来，这个家伙依然能面无表情，只是用冷冷的声音叫我跟着他。
我差不多已经有些习惯了这个家伙的性子，也没在意他的态度，毕竟不管怎么说，他也算得上我的救命恩人。
拉库斯在山脚下给我安排了一个住所，是一个挺大的宅子，装潢倒是一般，不过位置到还不错，他告诉我这个宅子我想住多久就住多久，还给我安排了两个侍女，算是照顾我的起居。
虽然有两个美女照顾是一件超级爽的事情，不过或许我的思维受到现代社会的影响，总是不太习惯这种贵族生活，所以拉库斯一走，我就把这个侍女打发走了。
一个人住上这么一个大院，自然是十分舒畅的事情，我小住了两天，身上的伤势也恢复得差不多了。
趁着休息的这两天，我也算是对埃兰有了一些了解，总的来说，雪之都埃兰是一个非常美丽繁华的地方，城中街道上总是铺满了皑皑的白雪，而街道两旁的空地上却是种满了花卉的花圃，这些植物也不知道是什么品种，即便是这样的天气中也能开的五彩斑斓，城中的建筑也充满了东方的风格，这倒是让我感到一丝隐隐的熟悉。
不仅如此，埃兰也是一个极其繁华的都市，即便是和巴德夫的亚特兰蒂斯相比起来也毫不逊色，最让我感到惊奇的是，在这座城中，人类竟然能够和兽人和平共处。
要知道，在班德利行省的时候，我可是亲眼见识到了兽人的凶残，在他们眼中，人类不过是嘴边的食物罢了，他们会撕裂你的胸膛，掏出你的内脏……
不过在这座城中，人类和兽人的生活倒是和谐了很多，甚至连打斗都很少发生，我甚至还看到很多高等兽人，最常见的就是福克斯人，可能是因为他们的长相和人类最为相近吧。
不过除了最低等的匹格人之外，倒是有不少强壮的比尔人在城中的铁匠铺中工作，他们在这寒冷的空气中赤裸着上身，吐着白色的哈气，挥舞着巨大的铁锤在熔炉上敲打着。
这些兽人的性格温驯的很，即便是被人类铁匠呼来喝去也不以为意，倒是对手中的工作极为上心。
这倒是让我颇有些惊奇，好在在城中呆了两天，子安和艾琳娜他们便已经赶到了城中。
子安很是关心我的安危，见我没有出什么事，抱着我哭了好一会才挺了下来，我安顿好女眷，便将准备前往逐日之地的事情告诉了他们。
原本我是安排要胡克留在埃兰照顾子安和艾琳娜的，不过这个刀疤脸说什么也要跟我一起去，态度很是坚决，我见他虽然手臂上绑着绷带，但伤势已经基本上恢复了，只好同意他跟我一同前去。
子安和艾琳娜倒是对我有些不放心，不过我既然有了五天之约，倒是也不太着急，便陪着她们在埃兰好好的游玩了几天，日子一闲暇下来，时间便显得非常快，转眼之间，第五天的太阳就已经爬上了竿头。
五天之约已到，并没有发生什么特殊的事情，加上我本来对雪山顶上的那个女人就半信半疑，见到一切正常，忍不住在脑袋自暗骂自己蠢，竟然上了那个女人的当。
当下便叫上胡克，两人收拾了行装，便准备朝西出发，前往逐日之地。
胡克做起事情来十分爽快，也不废话，背上一把短刀和干粮，就示意我他已经准备好了。
我自然不能像他那么鲁莽，毕竟传闻之中的逐日之地还是十分危险的，我在空间戒指之中准备好了充足的食物和水，才向子安和艾琳娜告别，并吩咐艾克好好照看他们，一切准备就绪，才带着胡克整装出发。
要出城的时候，我们再一次路过了那个铁匠铺，我看着那个比尔人，把自己的疑惑说给了胡克。
胡克朝我笑了笑，道：“老爷，其实这并不难理解，能在我们人类世界生活的兽人，他们的通用语说的都比较好，在兽人帝国之中的地位也很高，他们来这里工作，并不是单纯的为了生活在这里。”
“怎么？难道他们还有什么别的目的么？”听到这里，我不禁有些警惕起来，毕竟我和兽人打的交道也不算少了，对这些家伙并没有什么好印象。
“这是自然，在兽人的眼中，人类这个词语和食物是挂边的，他们之所以低声下气的在铁匠铺工作，事实是为了学习人类的冶炼技巧。”胡克看了一眼那个满身横肉的熊人，有些不屑的笑道：“不过这些兽人生来愚笨，竟然不懂得‘非我族类，其心必异’的道理，有哪个铁匠会把自己的技巧教授给他们？所以这么久来，这些兽人在埃兰吃苦受累，却只能学得一些肤浅的东西罢了。”
我点了点头，表示自己理解了，敝帚自珍是人类固有的特性，即便是对自己的种族尚不能倾囊相授，更别说这些有异心的外族了。
我看了一眼那累的满身大汗比尔人，心里不禁为这些家伙感到悲哀，叹了口气，示意胡克继续上路。
胡克点了点头，将两头雪耗牵来，正准备翻身上去，却突然停下了手中的动作，瞪着眼睛张大了嘴巴道：“老爷，你看！”说着，他伸出手来，指着前面不远处。
我顺着他指的方向看去，只见来往的人群之中，一个瘦小的矮个子人类，正搀扶着一个沃尔夫人，两个人穿着破烂，身上也都是污秽，正一跌一撞的朝着城内走来。
我双眼一亮，有些不敢置信，急忙擦了擦眼睛，正在犹豫是不是自己眼花了，这两个衣衫褴褛的家伙就走到了我们的面前。
那个沃尔夫人显然是十分虚弱了，此时已经连眼睛都睁不开了，多亏了那个小个子人类搀扶着他，不过看起来，他们两个人的身体状况也差不了多少。
我还在犹豫，那个长相极其猥琐，身形又瘦又小的人类已经低着头跌跌撞撞的走到了我的身边，他从怀里取出一个破碗，用虚弱的已经口齿不清的声音道：“这位老爷，行行好……吧，我们已经好几天没有……没有吃饭了……实在是饿得不行了……”
我有些哭笑不得，但语气里还是忍不住带上了一丝激动，道：“艾里克斯，你这个家伙，怎么搞成这个样子？”