看着面前的艾里克斯一通狼吞虎咽，风卷残云的样子，我不禁有些好笑，忍不住开口问道：“为什么我每一次看到你，你都是这么狼狈的样子呢？”
艾里克斯正与回答，却好像是食物卡在了喉咙里，他长的满面通红，急忙喝了一口水，才道：“真是神灵保佑啊，让我碰到老爷您，不然我们这次真的要死掉了。”
我被他的样子逗乐了，道：“你们魔法师不是不信神的么？”
艾里克斯边吃边道：“老爷您忘了，我只是一个魔法学徒，还不算是魔法师。”
我看了一眼一旁还在昏睡的辛德吉，有些严肃的开口道：“你这个家伙，没有好好呆在西北，不是带着你的老师越狱了吧？”
艾里克斯听了，吓了一跳，急忙把口中的食物咽了下去，还用手锤了锤自己的胸口，才道：“老爷，您可别冤枉我，自从您走后，我便一直在瓦斯科的牢房里照顾老师，半个月前，伯爵大人和兽人的战争取得了大胜，听他们说，到了冬季，兽人就会撤军的，伯爵大人见我和老师都很辛苦，便大发慈悲把老师放出来了。”
“但我和老师却不能带在瓦斯科城了，那里的人都恨透了兽人，见到老师的样子……”说着，艾里克斯叹了一口气，道：“我们想来想去，人类世界自然是回不去了，便打算来雪之国看一看。”
我点了点头，表示自己明白了，看了一眼旁边昏睡着的辛德吉，不由觉得这师徒俩倒是可怜得很，好在我碰到了他们，要不然他们还不知道要吃多少苦。
没想到，那个安洁卡让我等上五天，什么都没等到，却把他们俩个等来了……
嗯？
我心里猛然一震！
难道，她让我等的，就是他们两个？
是了，这一趟去逐日之地，是要找到太阳下的绿洲，可传闻中的太阳下的绿洲几乎没有人到达过，但我的眼前，就有这么一个！
狼人辛德吉！
一个从绿洲之中活着走出来的人！
如果有他指路，那么找到魔力之泉最少能够节省一半的时间！
想到这里，我的眼睛一亮，开始上下打量起面前的艾里克斯来。
这个魔法学徒被我看的有些发毛，伸长了脖子，咽了一口口水，有些忐忑的开口道：“老爷，您这么……看着我干什么？我记得……您好像没有那个嗜好啊？”
“去你的！”我抬手赏了他一个爆栗，道：“老子就算是喜欢男人，也看不上你这样的啊！”
艾里克斯吃痛，怪叫了两声，右手捂着脑袋，道：“可我怎么感觉您的眼神不怀好意呢？”
我听了，脸色微微有些发红，但随即就正色道：“我确实有些事情需要你和你的老师帮忙。”
艾里克斯听了，一拍胸脯，道：“老爷，您这话就是见外了，我艾里克斯虽说不是什么君子，但还是懂得知恩图报的，您对我和我的老师有大恩，有什么用得到我的，就是上刀山……”
我摆了摆手，打断了他的话，有些严肃的开口道：“你先别急着答应，先听我把话说完。”
艾里克斯见我面容严肃，急忙收起了那副打包票的神色，只是郑重的点了点头。
我叹了一口气，道：“其实这件事情，你们大可不必搀和的，我虽然救了你几次，但并没有把你当做我的下属，你和胡克一样，对我来说，都是我在这个世界上仅有的几个朋友。”
说道这里，我顿了顿继续道：“所以，我并不想你们有什么危险，但这一次，我是真的需要你们帮忙了。
艾里克斯，我和胡克，准备去一趟逐日之地，去太阳下的绿洲，寻找魔力之泉。”
艾里克斯听了，脸色也变得严肃起来，这个猥琐的魔法学徒上一次露出这样的神色，还是在乌尔郡和我诉说他的经历的时候。
“老爷……”
我摇了摇头，道：“我知道你要说什么，艾里克斯，从你对辛德吉的一举一动，我就看出来你是一个知恩必报的人，我要是用这一点来要求你，你自然是不会拒绝的，但，我不能那么做。”
我的神色有些黯然，道：“我遇到了一些麻烦事，必须去逐日之地一趟，但具体是干什么，我自己都不清楚。”说道这里，我苦笑了一下，道：“所以，我没法要求你什么，你是一个自由人，你有权选择，这一点上，你和我，都没有什么区别，逐日之地是一个很危险的地方，不光是兽人，还有很多危险的魔兽，如果你和我一起去，我不能保证你的安全，我也不希望你因为我陷入危险，但你的老师辛德吉是唯一一个从绿洲中活着走出来的人，我需要你们的帮助。”
艾里克斯表情凝重的沉默了一会，像是在思考，我本以为他会拒绝，但他却笑了，虽然这个笑容很猥琐，但却很真诚：“老爷，我明白您的意思，您是一个好人，是我见过最好的贵族老爷，也是我见过的最好的人，这件事情，即便是我不答应你，想必你也不会强迫我的。”
说道这里，他的脸色变得郑重起来，道：“但，我不能。”
“我不能拒绝您，并不因为是您对我艾里克斯有大恩，也不仅仅是因为您救过我，我艾里克斯是一个胆小的人，我是知道自己的胆量的，别说是什么可怕的魔兽，就是一只老鼠，都会让我惊叫，但……”艾里克斯说道这里，他的眼睛有些湿润了，“但老爷您也说了，我们是朋友不是么？”
他揉了糅眼睛，继续道：“我这个人，大半辈子是活在魔法公会的，在那里，人人都冷漠的像一块石头，但在老爷您这里，我才感觉到温暖，感觉到‘朋友’的涵义，所谓‘朋友’不就是应该互相帮助的么？我知道老爷您是一个有大本事的人，我一直以为，我这一辈子，都没有机会能够帮到您，没想到……”
他的语气突然变得激动了起来：“没想到，我艾里克斯也有能被派上用场的那一天！”