我听得愣住了，不知道该怎么回答，所以干脆没有说话。
艾里克斯叹了一口气，道：“老爷，我艾里克斯是愿意跟着您赴汤蹈火的，可真正去过那里的，并不是我，而是我的老师啊，如果他不愿意的话……”
我点了点头，正欲说话，艾里克斯身后的辛德吉却突然开口了，他的声音有些虚弱，但却充满了底气：“我怎么会输给我的徒弟呢！”
艾里克斯听到他的声音，不禁面色一喜，急忙起身将他扶了起来，道：“老师，您醒了，还有哪里不舒服么？”
辛德吉在艾里克斯的搀扶下坐了起来，对着他摆了摆手，示意自己没事，然后朝着我有些郑重的道：“阁下，我们又见面了。”
其实我对这个变成了狼人的魔法师还是有一定的好感的，毕竟在这个世道，有几个人愿意全心全意的为别人付出呢？况且这么多年，他变成了狼人的样子，吃了不少苦，也算是一个可怜之人。
想到这里，我便朝他友善的点了点头。
“你们刚才所说的话，我都听见了。”辛德吉坐直了身体，脸色严肃的看着我道：“阁下让我们师徒重逢，也算是对我辛德吉有大恩，既然阁下用得上我们，辛德吉自然全力以赴，但逐日之地实在是太过凶险，艾里克斯虽然是一个魔法学徒，但他身体羸弱，比起普通人尚且不如，前方逐日之地，还是不要带上他了，阁下不过是想要一个向导，有我一个就够了。”
“老师！”艾里克斯急忙道：“那怎么可以！你们两个对我都有大恩，说什么也不能把我扔下。”说着，他将目光抛向我，用一种几乎是祈求的语气道：“老爷，您就带我去吧！”
说实话，此时的我有些犹豫不决，我有些后悔把他们两个牵扯进来了，毕竟这件事情和他们两个本身就没有太大关系，只不过那个安洁卡让我等上五天，必然是让我带上他们，可万一他们两个出了什么意外，我当真是一辈子都不能心安。
正犹豫着不能做决定，脑海中却突然传来了一个冷清的女声：“斯瑞阁下，你务必要和他们二人一同前往逐日之地，此行虽然艰险，但对他们也有着莫大的好处。”
我一怔，这分明是雪山顶上那个名叫安洁卡的女孩的声音，可为什么会突然出现在我的脑海里？
我立刻感应起周围的气息来，但却丝毫没有发现，我把目光从窗外抛向山顶的方向，叹了口气，心想：管她呢！
既然如此，就将他们全都带上吧。
我冲着艾里克斯点了点头，道：“这样吧，你们好不容易相聚，让你们这样分开，艾里克斯自然是不愿的，到时候，我尽量护你们周全就好了。”
说着，我从空间戒指里把那件白银基座战甲拿了出来，道：“艾里克斯，你把这个穿上。”
这件白银方块一出现，艾里克斯先是吓了一跳，然后愣在原地好一会才道：“这是……这是……教会的……”
“是白银基座战甲。”辛德吉倒是比艾里克斯冷静了不少，他费力的从床上下来，围着那件战甲仔细的转了几圈，点了点头道：“竟然是真品的白银基座战甲，听说这东西大陆上只有两百套，是教会圣殿骑士团的制式装备，我还是第一次见……”
说着，他忍不住把手伸向了那银色方块上雕铸的那朵火红的郁金香，指尖刚一碰触，这酷似“圣衣”的盒子便激烈的抖动起来，转瞬间便幻化成了一件银色的战甲。
“果然是魔法装备！”辛德吉有些惊奇的称赞了一句，突然像是意识到了什么，眼里闪过一丝亮光道：“听说这套战甲上面加持了大恢复术……”
我点头，道：“嗯，穿上它就相当于多了一条命。”
“老爷，这可是教会的至宝，您是怎么得到的？”艾里克斯皱了皱眉头道；“要是穿着这个出去，恐怕会被教会追杀至死吧……”
“我从教会的一个高阶骑士的尸体上扒下来的，艾里克斯，你将它穿上，我就更有把握保证你的安全了。”我淡淡道。
“这……”艾里克斯犹豫了一下，道：“老爷，这套战甲我穿了，是不是太浪费了……还是……”
我抬手在他的头上敲了一下，道：“叫你穿你就穿，哪那么多废话？”我顿了顿，道：“记着在外面套一层衣服，不然被教会的人看见了，真吃不了兜着走了。”
艾里克斯捂着头，忍着痛看了我一眼，眼色有些古怪的道：“老爷，您不是抢来的吧……”
我有些心虚的干咳了一声，抬手手来，作势要打他，道：“少废话，穿不穿？”
艾里克斯赶紧双手捂头，急忙道：“穿！我这就穿！”
说着，他伸出手来，轻轻的碰触了那铠甲一下，白银基座战甲就像是活了一样，自己蛹动起来，变成了一滩银色的铁水，像是水蛇一样顺着艾里克斯的手臂缠绕了上去，不消片刻，便化成了一套亮丽的白银铠甲，紧紧的贴在艾里克斯的身上。
这套铠甲似乎能根据人的身材自动调整，艾里克斯穿上它看不出没有一点别扭，反而十分合身。
艾里克斯活动了一下，有些兴奋的道：“真是好东西！”
我注意到身旁的辛德吉看着我的眼神里闪过一丝感激，对着我暗暗的点了点头。
第二天一早，我们一行四人便准备启程前往逐日之地，胡克换上了一身轻便的皮甲，手上的绷带也撕掉了，他的腰间别了一把短刀，右肩系上了一条披肩，配上他那一脸的伤疤，这身装束倒是有些刀客的样子，狼人辛德吉比起他简便多了，只是披了意见灰色的斗篷，用兜帽遮住了自己的狼人样貌。
倒是艾里克斯，这家伙内面穿着白银基座战甲，外面套了一件肥大的衣服，看起来鼓鼓囊囊，背上还背着一个木制圆盾，腰间别着一把长剑，武装的严严实实，样子看起来十分搞笑。
我忍不住踢了他一脚，这家伙一个趔趄，全身上下一阵乒乓作响，转了个圈在算勉强站住，我被他搞笑的样子逗乐了，不禁心情大好，道：“胡克，我们着就出发吧！”
“嘿，老爷，您踢我干什么……”
“我就喜欢……”
“你这是虐待一名尊贵的魔法师！我会去魔法公会控……”
“啊……”