埃兰是雪之国唯一的一座城市，但即便是走出了埃兰，也并不完全是离开了雪之国的领域，事实上，没有人准确的测量过雪国的疆域到底有多大，但对于这个国家，大陆上通常有一个奇怪的说法。
以埃兰城为中心，只要是地面上覆盖着积雪的地方，都属于雪国的领土！
要知道，如此说的话，雪国的边界可就变得辽阔起来了，单单是埃兰城附近的群峰，就有千余座，绵延上百公里，而雪之国一带气候都比较寒冷，所以大部分地区都是常年积雪，这样算来，整个雪国的边境，足足要有几千平方公米那么大。
当然，这和大陆上第一帝国巴德夫比起来，还相差甚远，但雪之国的治理方式显然和巴德夫有很大的不同，它的管理者只有两个人，便是双子宫的拉库斯和曼达尔，当然，仅凭他们两个想要管理这么大的一个国家自然是不可能的。
所以，雪之国就多出了一个比较奇特的军队。
与其说是军队，倒不如说是治安队，这支治安队不过几百人，他们只是负责埃兰城内的治安，防止他人闹事，这支治安队起到的效果出奇的好，埃兰城中的人也都十分懂规矩，所以城内才显得一片繁华的样子。
但一旦走出了埃兰，整个雪国就不像是城内那么平静了，虽然也属于雪之国的疆域之内，但这里是不归埃兰城内的治安队管辖的，要知道这里地理位置上虽然偏北，但也勉强算得上是人类世界和兽人世界的边界区域，兽人和人类之间的关系一向不好，没有了城内的管制，自然变得混乱起来。
而雪之国被称为自由之土，自然不会这么简单，雪之国，可以说既不属于巴德夫的领土，也不受兽人帝国的管辖，那么在这片满是皑皑白雪的土地上，自然成了很多罪犯脱罪的天堂。
不论是被那一方势力追杀的罪犯，只要是进入了雪之国的领土，便等于是进入了天堂，只要这些人不在埃兰城内“惹事”，雪之国的管理者，也自然懒得管他们的闲事。
可埃兰城城外，就是另一种景象了。
这里可以算得上是“三不管”地带，也算是整个大陆上著名的“黑三角”，这片土地上到处都是强盗、土匪、小偷、甚至是杀人犯……
他们有的是人类，有的是兽人，甚至有一些，是人类和兽人的混血……
几乎埃兰城外的每一片土地之下，都埋藏着人类或者是兽人的骸骨，这看似圣洁美丽的地界，对很多行商来说隐藏着致命的危险。
这也是为什么雪之国如此繁华富饶，却很少和人类帝国通商的原因，因为在这里，丰富的利润之后，通常隐藏着极大的风险。
这些事情，早在来雪国之前，我便已经从子安的口中了解了不少，但让我有些感到奇怪的是，我们一行四人，已经朝着西方行进了整整两天，却没有见到任何强盗或者土匪打我们的主意。
甚至有的时候，我们在路上遇见一些行人的时候，他们看向我们的眼神极其古怪，并且尽量的和我们保持距离，那眼神中的意思，分明是怕我们将他们生吞活剥……
难不成我们比强盗还可怕？
我有些无奈，事实上我们这一伙人的样子确实有些吓人，我自己倒还好，胡克脸上的那道伤疤贯穿了左右脸，一张脸上还满是伤疤和烙印，虽然只有一只手臂，但这个汉子在西北的时候，怎么说也是从尸山血海里爬出来的，身上自然有一股子煞气，看别人的眼神也是冷冷的，一副生人勿近的样子，别说外人，就算是艾里克斯见到他，也总是忍不住打个哆嗦。
而狼人辛德吉虽然用兜帽和斗篷挡住了脸，但这些自然不能完全的遮住他狼人的外表，虽然他原本是一个魔法师，但沃尔夫人的体形和人类相比通常要高大一些，高大的体形，若隐若现的狼人面貌，自然也足以让一些不知情的人怯步。
而艾里克斯，这个家伙长相猥琐，虽然身材矮小了一些，并且有严重的驼背，但他穿着得鼓鼓囊囊，不伦不类，打眼一看就不像是什么好人，我暗暗的叹了一口气，看来这个队伍里，就我一个卖相还算是正常。
或许是这几个家伙大多长相骇人，我们这一路上基本上都是被人当作了“危险人物”来区别对待，所以这一路上也没有遇到什么麻烦事情。
事实上，胡克本身已经是七级的实力了，虽然比起一般的七级斗士来，在实力上可能有所不及，但他也算得上身经百战，相信即便是同级的对手也毫不逊色，仅凭他自己，一般土匪强盗的小打小闹我们已经不放在眼里了，只不过这一路走下来，什么事情都没有发生，未免有些无聊透顶了。
雪国的气候寒冷，一般的马匹很难适应，所以我们这一路都是骑着一种名叫“雪耗”的魔兽，这种魔兽像极了现代世界的耗牛，但性格较为温顺，抗寒能力和耐力也很强，只不过行进时的速度太慢了，一想到距离逐日之地还要走上一些时候，我就有些头大，也可能是最近遇到的事情太多了，神经一直处在紧绷的状态，一时间似乎还有些放松不下来。
好在这一天的晚些时候，前方突然出现了一个小酒馆。
酒馆的规模不大，是那种专门供路人休息歇脚的地方，通常来说，即便是在这种不怎么“太平”的地界，像是这样的酒馆，相对而言都比较受欢迎。
艾里克斯早就忍受不了这一路走过来的苦闷，见到前方的酒馆，立刻就大叫一声，丢开了手中雪耗的缰绳，朝着那小酒馆大步跑去，虽然距离不远，但路面上都是厚厚的积雪，艾里克斯身上又穿的鼓鼓囊囊，连连摔了几个跟头，不过这家伙全然不顾，只是兴奋的推开了酒馆的大门。
我大笑了几声，拾起他丢下的缰绳，连连招呼胡克和辛德吉，三个人就快步的朝着酒馆走去。
几人都迫不及待的想喝上一壶滚烫的烧酒，脚下的步伐也不仅加快了不少，但进入酒馆的之后，却发现之前的幻想似乎都要泡汤了。
酒馆内一片狼藉，到处都是残碎的桌椅和破碎的瓶瓶罐罐，艾里克斯正被一个粗壮的汉子按在地上，男人一脸的络腮胡子，长相也算得上十分凶悍，他一只手就把艾里克斯瘦小的身子死死按住，另一手握着一把菜刀，一脸杀气。
而在酒馆的一个角落里，一个身材有些“丰满”的中年女人正在嚎啕大哭，指着艾里克斯骂骂咧咧着。
男人见我们进来，先是一惊，然后立刻用刀抵住了艾里克斯的喉咙，满脸涨红的大吼道：“把我女儿还回来，不然老子就杀了你们的人！”