见到这个男人把艾里克斯按在地上，还用刀抵住了他的喉咙，空间戒指之中的海神三叉戟几乎是下意识的被我抽了出来，我立刻想到这个家伙有可能是王队派来的，迅速的感应一下，却没有感觉到斗气或者是星灵力那样的能量波动。
我这才暗自松了一口气，但手中的海神三叉戟还死死的握在手中，眼睛眯了起来，仔细的打量起面前的这个男人。
这个中年男人的年纪大概在五十岁左右，样貌中带有东方人那种独特的气息，左脸颊上有一道大概两寸长的伤疤，看上去应该是不久之前留下的伤势，满脸的络腮胡子，略微有些肥胖的脸上眼睛瞪得溜圆，男人身材粗壮，加上手中攥着的那把杀猪刀，到还是真有一番凶神恶煞的气息。
不过既然只是长相凶悍，我倒是也不怎么担心，便把目光丢向了不远处缩在角落里的那个中年女人。
中年女人一头小麦色的卷发，身材和年纪也和那个男人差不多，她手里死死的攥着一把匕首，肥胖的脸上已经满是泪水和泥污，眼睛却死死的盯着我们，仿佛我们和她有什么深仇大恨一般。
我轻轻的皱起了眉头，这两个人很明显是把我们误认成什么人了，但那个粗壮的汉子正用刀顶着艾里克斯，我们三个一时之间也不敢轻举妄动。
艾里克斯吓得全身发抖，这个魔法学徒哪里见过这样的阵仗，看向我们的眼神里也满是祈求，张大嘴巴想说什么，但却顾忌那汉子手中的杀猪刀，只好用眼神像我们示意，那意思分明是：老爷，救我啊！
那中年汉子见我们不说话，面色上露出了一丝焦急，手中的杀猪刀朝着艾里克斯的喉咙更近了一分，朝着我们大吼道：“你们还犹豫什么？不想要他的命了？快把嘉娜茜带来！”
那个中年女人听了，眼睛一亮，急忙站起身来，伸出手中的匕首对着我们大声道：“对，对！快把我们的女儿还给我，不然我……我……我就杀了他！”
男人吼着，手中的刀锋就挨上了艾里克斯的脖子，魔法学徒被吓得“哇哇”大叫，哭喊道：“老爷！救命啊！”
“住手！”我厉喝一声，这一声吼隐隐带上了星灵力，两人被我这一声中隐藏的星灵力震了一个愣神，胡克的眼睛中闪过一丝精光，一个大步就已经窜了出去。
那汉子还没反应过来是怎么一回事，胡克已经像黑豹一向窜到他的面前，飞起一脚踢在他的下巴上！
“啪！”的一身，带着清脆的“咔吧”声，男人便一个后仰被踢飞了出去。
不过这个汉子显然也是经常动手打架，虽然胡克刚才那一脚踢掉了他的下巴，但这个男人只是闷哼一声，抓紧手中的杀猪刀，挣扎着就要起来。
但胡克哪能给他起身的机会？这个刀疤脸快步上前，独臂快速的从腰间拔出了短刀，以迅雷不及掩耳之势，“噌”的一下就抵在了那人的脖子上！
“别动！”
胡克冷冷的声音从口中传出，这个刀疤脸的语气中带着一丝杀气：“你敢动一下，我保证你会死的很惨！”
男人的脸上露出了一丝倔强，冷哼了一声，把头扭在了一旁。
边上的中年女人见男人被制住，吓得丢掉了手中的匕首，急忙道：“请不要伤害他……”
这时艾里克斯也从地上爬了起来，这个魔法学徒见到男人被胡克按住，立刻就恢复了本性，狠狠地踢了那人两脚，似乎还不解气，怒骂道：“我要把你变成青蛙，然后关在瓦罐里每天都踩上一脚！竟然试图伤害伟大的艾里克斯大……”
那汉子即便是被刀抵着，也丝毫不畏惧，恶狠狠的瞪了艾里克斯一眼，硬生生将他的话吓得咽了回去。
我见事情已经在控制之内，便收回了手中的海神三叉戟，踱着步子走到男人面前，轻轻的皱了皱眉头道：“为什么袭击我的人？”
男人看了我一眼，正欲说话，但奈何下巴似乎是被胡克那一脚踢掉了，只是恶狠狠的看着我，发出一些让人难以理解的声音来。
我给辛德吉使了个眼色，狼人魔法师点了点头，走到男人前面蹲了下来，伸手抬起那人的下巴查看起来。
那个中年女人似乎这才发现辛德吉那灰色的斗篷下面是一副沃尔夫人的嘴脸，吓得惊叫了一声，正欲上前，却似乎又被胡克瞪了一眼，只好哭嚷道：“你们要对杰克做什么？你们这群强盗，已经抓走了嘉纳茜，难道连我们两个也不放过么？”
辛德吉没有在意女人的哭喊，他抓起那人的下巴朝上用力一推，只听一声清脆的骨响，男人痛呼了一声，整个人握着下巴在地上打起滚来。
我皱了皱眉头，冷声道：“好了，我知道你没有那么痛，看你的样子，也是在军中呆过的吧，这点小伤，还不至于疼得死去活来。”
男人听了，突然停止了打滚，就那么坐了起来，瞪着眼睛道：“你是他们的头么？哼，眼睛倒是挺毒的，废话少说吧，既然老子落在了你们的手里，要杀要刮悉听尊便！”
说完，这男人就两眼一闭，一副慷慨赴死的样子。
我不禁有些好笑，这都什么跟什么啊？
我叹了口气，看了胡克一眼，道：“好了，胡克，把刀收起来吧，毕竟我们只是来歇歇脚的，没必要搞得跟打仗一样。”
刀疤脸皱了皱眉头，但还是点了点头，把刀重新别在了腰上，但手却紧紧的握着刀柄。
那个被叫做杰克的男人听见我的话，忍不住睁开眼睛，有些奇怪的看了我一眼，开口道：“你们这是耍什么把戏？”
我的脸上露出一丝无奈，苦笑道：“我倒想问问你是怎么回事，这鬼天气这么冷，我们四个不过是想进来歇歇脚，喝一杯热乎的小麦酒，倒是你二话不说的把刀抵在了我朋友的脖子上！”我摊开手道：“两位，难不成你这是黑店么？”
杰克一愣，咽了口口水，问道：“你们不是黑胡子的人？”
一听“黑胡子”这个名字，我差点没把口水喷到那人的脸上，有些古怪的看了这个杰克一眼，心道：你这都是什么狗屁名字，又是杰克又是黑胡子的？难不成是在拍“加勒比海盗”么？
心里虽然这么想，但脸上却没有表现出来，淡淡的问道：“这个‘黑胡子’是个什么东西？”
男人听到我的语气，眼角忍不住抽搐了一下，有些奇怪的问道：“你竟然不知道黑胡子？”
我心里暗骂了一声，他娘的，黑胡子我倒是知道一个，但和你这个铁定对不上了。
“少废话，我们老爷问你什么，你就回答什么！”胡克冷喝了一声，把腰间的短刀向外拔出了一分。
杰克看了边上的胡克一眼，似乎也被他那凶神恶煞的气息震慑了，加上刚才胡克表现出来的实力也不一般，这个粗壮的汉子哆嗦了一下，开口道：“这个黑胡子，是我们这一代有名的土匪头子，来到这一带也有些时候了，听说两年前在巴德夫犯过事，杀了一个比较有名的贵族，才逃到我们这里来的。”
杰克顿了一下，道：“那家伙明明是个纯正的巴德夫人，却偏偏长了一脸又黑又长的络腮胡子，加上这个家伙颇有些实力，很快就在这附近闯出了名头。”
我点了点头，示意他继续。
“这埃兰城外，原本就是大陆上有名的黑三角，像他这样的逃犯倒是没什么稀奇的，我们也见的多了，别说他们，就是老子当年也是因为喝多了酒，砍杀了队伍上军官，才跑到这里来的，我在这里开了这家酒馆，就定居了下来，毕竟在这个地界，鬼天气变化的很快，有一家酒馆歇脚，即便是对这些逃犯来说也是一件好事情，所以我这酒馆一开就是十几年，十几年来都没遇到什么问题，来往的客人也都很守规矩，从来不为难我们，可……”杰克的话还没有说完，便被我打断了。
“可这个杰克却不按常理出牌，不仅砸了你们的店，还抓走了你们的女儿是吧？”
杰克一怔，有些惊奇的看了我一眼，道：“你怎么知道？”
我朝他摆了摆手，有些不耐烦的道：“我们一进门你就叫我们把女儿还给你，要不是我的人反应快，你都砍了我们一个人了！”
那杰克看起来也是颇为豪爽的人，知道了是一场误会，不禁挠了挠头，不好意思的道：“这位老爷，看您也是个大人物，只是您的朋友打扮得……”
说着他朝我们“嘿嘿”的笑了两声道：“都是误会，误会……”
我叹了一口气，道：“算了，你赶紧去烧上几壶上好的小麦酒，跟我们几个暖暖身子，然后把你们女儿的名字，和那黑胡子的老窝告诉我。”
杰克正欲答应，突然瞪大了眼睛，有些激动的道：“大人……你这意思是……”
我朝他点了点头，拍了拍手，有些不耐烦的道：“快去烧你的酒吧，老子都快冻死了。”
那杰克一听，欣喜若狂，连声答应，拉着那个中年女人去准备酒菜，胡克看着他们离开，手才从刀柄上离开，这个刀疤脸一脸严肃的走到我的身边，轻声道：“老爷……”
“我知道，我也不想惹着麻烦，可这事情既然被我们撞见了，若是不管，心里就是一个疙瘩。”我有些无奈的道：“反正也废不了多大力气。”
胡克点了点头，道：“我在伯爵府上做私军的时候，似乎听过这黑胡子的事情，这个人倒是颇有些本事的，听说两年前就有了七级的实力。”
我忍不住皱了皱眉，道：“要是真这么说，还真是个麻烦，不过我们既然已经答应了，这件事也不好不做，今天就好好休息一下，明天再去找那个黑胡子算账。”
胡克点了点头，正欲说话，酒馆的大门却被人“砰！”的一脚给踢开了，凛冽的寒风一下子涌了进来，让我身旁的艾里克斯忍不住打了个寒颤。
“谁要找黑胡子老大的麻烦？我看你是活的不耐烦了吧！”