“谁要找黑胡子老大的麻烦？我看你是活的不耐烦了吧！”
这人的嗓音有些尖锐，听起来就像是有人用刀子在玻璃上划一样，我忍不住皱了皱眉头，把目光抛向酒馆的大门。
首先走进来的，是一个长得尖嘴猴腮的男人，这家伙的长相活脱脱就像是一个老鼠的翻版，让我恶意的猜想这家伙是不是和兽人的混血。
他的身后跟着四五个粗壮的汉子，一个个长相凶悍，都是一些亡命之徒，不过这个老鼠脸很显然是这一伙人的头，他走进酒馆之后，先是打量了我们一眼，然后大声嚷道：“杰克！”
杰克本来正在酒馆内的火炉旁点柴火，听到这老鼠脸的声音，这个粗壮的汉子全身一震，直接抄起火炉里的火把，转身丢向了那人！
燃烧的火把在空中划过了一条弧线，火焰在空中发出了“呼呼”的风声，朝着老鼠脸的脑袋飞去。
“啪！”
那老鼠脸虽然长相难看，但身手也是颇为不俗，一个高抬腿，便将飞来的火把踢得火星四射。
但杰克的动作却没有停下来，他顺手抄起刚才放在桌子上的杀猪刀，身形像是豹子一样朝着那老鼠脸猛冲而去，眨眼间便冲到那人身前，抬起刀来就是一通猛挥。
杰克这挥动的这几刀，大开大合，分明就是行伍之中常见的攻击技巧，就凭这几招的力度和准确性来说，杰克在军中至少也能混到一个百人长的位置，但他手中握的毕竟不是军中的制式重剑，而是一把普通的杀猪刀而已。
老鼠脸的嘴角露出了一个不屑的笑容，他身形瘦小，但动作敏捷，轻易的躲过了杰克的攻击，纤瘦的手臂像是枯爪一般，但却死死的抓住了杰克握刀的手腕，抬起一脚，便踢在杰克的小腹上，这个体重是少是老鼠脸两倍的男人，就被这简简单单的一脚踢翻在地上。
杰克的面色因为疼痛扭曲起来，正挣扎着要起来，老鼠脸身后的几个汉子却已经将他死死的按住，丝毫动弹不得，杰克扭动了几下，挣脱不开，便只好用恶狠狠的眼神死死的盯着那老鼠脸。
老鼠脸蹲下身来，用手拍了拍杰克的脸，笑道：“老杰克，你这样做让我很难做的啊，黑胡子已经准备好了酒宴，等着请你这老丈人去喝呢。”
“呸！”杰克想都没想，就势一口痰吐在那老鼠脸的脸上，怒道：“他要是敢碰嘉纳茜，老子就一刀劈了他！”
“妈的。”老鼠脸受到了羞辱，自然是火冒三丈，顺手夺来杰克手中的杀猪刀，眼中露出一丝阴冷的杀气，道：“我看你他妈的是活得不耐烦了！”
说着，手中的杀猪刀便作势要朝着杰克的后颈砍去。
“啪！”
那老鼠脸被杰克激怒，自然没有注意到我们这边，他正准备抬手的时候，胡克早就已经一个箭步窜了出去，独臂猛然钳住了他的手腕，那老鼠脸先是一惊，正欲有动作，胡克抬腿，用自己的膝盖死死的撞在他的小腹之上。
这老鼠脸显然是战斗经验极其丰富，小腹虽然吃痛，但左手却没有停下动作，飞快的从腰间拔出匕首，朝着胡克的喉咙猛然一刺。
我轻轻的皱了皱眉头，这地方果然是藏龙卧虎，这些家伙随便揪出一个来，已经站在了中级斗士的顶峰，虽然不能使用斗气，但个个出手狠辣果决，没有一个是简单角色。
老鼠脸这一刺，分明是掐准了出手的人是一个独臂，看来他之前瞟向我们的那一眼，就已经断明了此时出手的人是谁。
胡克的眯了起来，刀疤脸朝后一跃，躲开了这一刺，独臂快速的从腰间拔出短刀来，摆出了进攻的架势。
而老鼠脸身边的那几个汉子，见到胡克动手，此时也纷纷抽出武器来，虎视眈眈的盯着我们。
“呸！”老鼠脸吐了一口口水，用他那尖锐的嗓音道：“哪里来的家伙？敢管老子的闲事。”他看了被按在地上的杰克一眼，冷冷道：“杰克，该不是你找来的帮手吧？”
杰克冷哼了一声，挣扎了一下，喊道：“老子自己就能把你撕碎，还用得着帮手？”
这个杰克年纪大了，身手自然有些下降，虽然实力一般，但性格着实让我喜欢，如果能年轻十岁，或许能像胡克一样成为我的一大助力。
老鼠脸面色阴冷，显然胡克突然出手弄得他十分不爽，这家伙回头使了一个眼色，瞟了我们一眼，道：“把他们都干掉。”
那群汉子得了命令，当头的一个正欲冲上前来，一道水蓝色的光芒便狠狠的打在他的身上，将他整个人都带飞出去，狠狠的撞在酒馆的墙壁上。
这一下实在是发生的太快，老鼠脸的一伙人都是身形一滞，便急忙把目光丢了过去。
那倒霉的男人此时已经被一杆水蓝色的三叉戟死死的钉在墙上，锋锐的戟锋已经刺穿了他的身体，男人的胸口被贯穿了一个大洞，此时正缓缓从戟身上滑落下来……
殷红的鲜血和黑红的内脏洒落了一地，房间里立刻散发出一股腥臭得让人作呕的气息。
我皱着眉头站起身来，用阴冷的眼神从老鼠脸一群人身上扫过，有些无奈的叹了一口气道：“弄脏了我的海神三叉戟，你们这群老鼠准备怎么补偿我呢？”
这狠辣的一手，即便是这群亡命之徒见了也不禁眼角抽搐起来，老鼠脸咽了一口口水，看着我的眼神中也带上了一丝畏惧，道：“你……你是什么人？”
我脚下的星灵力猛然催动，身形徒然出现在老鼠脸的面前，他的眼神里留露出一丝错愕，正想有所动作，我的右手已经死死的钳住了他的喉咙，猛然用力将他整个人都按在背后的墙壁之上。
老鼠脸周围的人皆是一惊，纷纷退后，看着我的眼神像是看到了怪物一般。
“滚！”
我朝着这群人冷喝一声，声音中蕴藏了一丝星灵力，震得他们全身一震，再也不敢犹豫，靠着酒馆大门的两个，直接便逃了出去。
身下的几个人，脸上也满是惊恐和错愕，看了被我按在墙上的老鼠脸一眼，狼狈不堪的逃了出去。
我看着被我掐得满脸通红的老鼠脸，嘴角带着玩味的道：“你的人都跑路了，看来你今天是杀不了我了。”
老鼠脸被我掐住脖子，脸涨的通红，全身上下都被我用星灵力压制着，自然知道踢到了铁板，立刻道：“这……这位老爷……咱们之间是误会……”
我收起了脸上的笑容，也懒得和这个家伙废话，冷声道：“说，你们的老巢在哪？”
杰克此时也站起身来，急忙问道：“我女儿怎么样？”
那老鼠脸看了一眼杰克，眼珠子骨溜溜的一转，道：“你……你放了我……我就告诉你。”
我的嘴角露出一丝冷笑，左手在他的手臂上生生一扭，只听一声清脆的骨响，那老鼠脸立刻痛的惨叫起来。
“少废话，信不信我直接扭断你的脖子。”
老鼠脸的脸庞都痛的扭曲了起来，额头上立刻就流出了豆大的汗珠，道：“别，别杀我，别……”
我稍稍松开了钳住他脖子的手，让他顺了口气，然后道：“只要你把黑胡子在哪告诉我，我就不杀你。”
“往东……，往东五里，那里都是黑胡子的地盘，很容易就能看到。”老鼠脸飞快的说出了地址，然后一脸祈求的道：“我已经告诉你你想知道的东西了，可以让我走了么？”
我皱了皱眉头，淡淡道：“像你这样的家伙，杀死一百个也不可惜，留在这个世界上，只能祸害更多的人。”
老鼠脸一听我这话，急忙道：“你……你说过不杀我的！你……”
我朝他点了点头，“我的确说过，放心吧，我不会杀你的。”说完，我转过身来，朝杰克使了个眼色，“我既然说过，便自然不会食言，所以，就请杰克老板替我代劳吧。”