黑胡子的老巢并没有我想象的那么难找，在酒馆东面的五里左右，我们就发现了这栋有些破败的建筑。
由于被老鼠脸搞没了喝酒取暖的心情，我们还是决定先解决这个麻烦，酒馆老板杰克因为要收拾酒馆内的两具尸体，所以并没有跟来。
黑胡子老巢的防守和警戒异常的松散，一路而来，我们几乎没有遇到一个守卫，直到走到了那简陋的建筑前，我的心中才传来一阵隐隐的不安。
我抬手做了一个“停”的手势，示意胡克和艾里克斯他们停下来，刀疤脸似乎也意识到了什么，独臂紧紧的握住了腰间的短刀。
狼人辛德吉的眉头轻轻皱了起来，他抬起鼻子用力的嗅了嗅，轻声道：“老爷，好重的血腥味。”
我点了点头，沃尔夫人对血液气味极其敏感，虽然辛德吉最多只能算是半个狼人，但他依然能够轻易的追踪到血腥的味道。
事实上，不光是他，就连我也闻到了淡淡的血腥味，我示意他们小心一些，一手握着海神三叉戟，另一只手轻轻的推开了木门。
“吱——”
木门被缓缓推开，一股刺鼻的血腥味从屋子里面传来，我的眉头紧紧皱了起来，这种味道我在西北的时候已经不止一次闻到过，那是一种腥臭的，令人作呕的味道，而此时房子内传出来的味道，丝毫不亚于西北的战场。
好在我几乎已经习惯了鼻腔里满是血腥的感觉，此时只是皱紧了眉头，但艾里克斯显然还有些不适应，魔法学徒用力的干呕了好一阵，才敢把目光丢进房子内部。
此时我视野内所见的，满是人类的残碎的肢体，这些人死相极其惨烈，大多都没能保留全尸，他们的四肢和内脏散落一地，地面上已经被鲜血染得黑红一片。
这可当真是血流成河的场景，脚尖踩在地上，还能够感觉到脚下那粘稠的血浆，四人走进来，脚下竟然“啪啪”作响，即便是我对这种惨烈的场面有了一定的免疫力，此时也不尽感觉腹内一阵抽搐。
强忍着那作呕的感觉，我捂着口鼻缓缓的走进房内，房间内的物品已经凌乱不堪，显然之前经历了一场极其惨烈的战斗，而地上的尸体很显然都是黑胡子手下的亡命之徒。
胡克用短刀拨弄了一个血淋淋的人头，露出一大团已经被血染红的胡须，看了我一眼道：“老爷……这……”
那人头上血淋淋的一片，但依稀还能分辨出样貌来，看上去和杰克所说的黑胡子十分相似，我的眉头皱的更紧了，点了点头道：“看来这就是我们要找的黑胡子了……”
艾里克斯听了，忍不住朝那瞟了一眼，这一看便再也受不住了，整个人开始剧烈的呕吐起来。
“好残忍的手段。”刀疤脸胡克眉头拧成了一个结，道：“老爷，我粗略的数了一下，从残碎的肢体来判断，死掉的大概能够三十多人，而且似乎死掉还不到半个时辰。”
我用手轻轻摸了摸墙壁上的凹痕，道：“这里应该发生了一场激烈的战斗，这个痕迹明显是斗气造成的。”
“这黑胡子实力不俗，竟然死的如此凄惨，这到底……？”刀疤脸的话还未说完，房间内室突然传出来一声女人的抽泣声！
这声音极其细微，如果不是我最近经历的战斗频繁，此时说不定就遗漏掉了，我急忙做了一个噤声的手势，握紧了海神三叉戟朝着房子内室走去。
距离那内室的房门越近，我的心便跳的越厉害，事实上，我还是第一次遇到如此诡异的场景，一屋子杀人如麻的亡命之徒被人集体屠杀，而且尸体上的碎屑丢得哪里都是，几乎没有一个还保留着完整的躯体，黑红的血液流了一地，即便是这么寒冷的雪国境内，依然没有完全凝固，在脚下粘稠得令人作呕，这种场景，即便是在恐怖片中都很少遇到。
心里说不怕那是不可能呢，如果换成半年多之前的我，恐怕见到这样的场景就已经双腿发软全身哆嗦了，若不是对自己的实力有了自信，我死都不会踏进这个房间一步！
那哭泣声越来越近，逐渐变得清晰起来，我确信声音的源头就在这间房子里，将心一横，咬牙就是一脚，木制的房门被我轻易的踹开，但并没有像我想象的那样扬起一片灰尘，而是激起了一片水雾！
没错！就是水雾！
水蓝色的薄雾从房间内扩散开来，还没等我看清楚房间内的状况，一种强烈的危机感便从水雾之后传来，我几乎是下意识的朝后一跃，无数大大小小的冰刺便从水雾之中透射而出！
这当真是让我无比意外，我几乎已经做好了准备和一个嗜血狂魔对抗，但却没有料到这突如其来的冰刺突袭！
不过好在我之前已经朝后跃开了一段距离，手中的海神三叉戟猛然转动起来，形成了一道水蓝色的光辉，将那飞来的冰刺全部拦了下来。
“滚开！”
房间内传出一声清晰的女声，带着哭腔，然后一道又一道冰刺便接连飞出。
这些冰刺都似筷子般大小粗细，但数量奇多，速度极快，想必杀伤力也不容小觑，但好在我手中的海神三叉戟是水属性的神器，只是旋转挥舞，便能够轻易的将这些冰刺都弹开。
这些冰刺的坚硬程度不亚于钢针，被我弹开的冰刺撞在墙壁上，竟然都爆发出一阵阵火花，并发出清脆的金属相击的声响，我皱了皱眉头，知道这么下去一定会处于被动，立刻调动身体内部的星灵力，朝着房间内的水雾便是一声大喝！
“吼！”
金色的狮子幻影将整个房间照的通明，雄狮一声怒吼形成了实质的能量波动，凶猛的撞击在房间内那水蓝色的薄雾之上，那水蓝色的薄雾一阵剧烈的颤抖，像是瓷器一样碎裂开来。
薄雾一碎，那源源不断的冰刺也消失不见了，房间内的景象也随着消散的雾气出现在我的视野之中……
白色的水雾缓缓消散，隐隐的露出一个女人的轮廓来，我皱了皱眉头，终于看清了那人的样子。
赫然是一个衣衫褴褛的女孩，黑色的秀发上流转着淡淡的水汽，但却凌乱不堪的飘散着，女孩蜷缩着身体，将面容埋在双膝之间，隐隐的传来抽泣的声音，像是在哭泣。
而在女孩的周围，无数的冰刺飘散在空中，女孩抽泣的剧烈起来，她身后的蓝色水雾渐渐形成了一个人鱼幻影，人鱼飘散着水蓝色的长发，朝着我举起一个水晶般晶莹剔透的宝瓶……
然后一种强烈的危机感便扑面而来，无数的冰刺在在这个瞬间凝聚起来，形成了一个个锋锐的冰之长枪，一瞬间便出现在我的四面八方，似乎空气中的水汽都因此凝固起来，闪着寒光的枪尖对准我身体的每一个部位，让我全身上下都忍不住一阵恶寒！
强烈的危机感充斥着我的全身，仿佛被人用冰水当头浇下一般，全身都冷得刺骨，我几乎是下意识的吼了一声！
“住手！嘉纳茜！”