在出发之前，杰克已经和我们简单的描述了一些嘉纳茜的样貌，但因为女孩的整个身体都蜷缩了起来，我并没有清楚的看到女孩的样子，但我还是下意识的大叫了一声。
“住手！嘉纳茜！”
这一声大吼，让女孩的整个肩头都猛烈的一震，她缓缓的抬起头来，眼神之中满是茫然，黑色的眼眸竟然无比的空洞！
我一惊，一种极其熟悉的感觉涌上心头，但身体还是快速的朝后猛然一跃！
“轰！”
无数的冰枪猛然轰击在我刚刚所在的地面上，将结实的地面生生刺穿，雪之国气候寒冷，地面也因此十分坚硬，但此时竟然被这些冰枪刺穿，还皲裂出蛛网般的裂纹！
我急忙示意胡可他们不要靠近，这已经不是他们能够插手的了，一不小心恐怕连我都要交代在她的手里！
我在狭小的房间里连连跳跃，手中的海神三叉戟爆发出金色的光芒，将地面上那些尖锐的冰枪击碎，然后一边防御漫天的冰刺，一边高声道：“嘉纳茜！住手，我是来救你的！”
但似乎那蜷缩在房间里的女孩根本就听不清我的话，她身后的那条人鱼光影越来越明显，人鱼手中的那七彩琉璃的宝瓶上发出艳丽的光芒来，随着那七彩光芒越来越亮，我心中那极其强烈的熟悉感也变得越来越强。
“宝瓶之御。”
一个极其荒诞的念头在我的脑海里突然形成，眼前的场景，似乎似曾相识！
难道她也是因为得到继承之力陷入了疯狂的状态？
我心中一阵狂震，这熟悉的感觉，很明显是星灵力，而杰克却没有说过他的女儿是黄道十二宫的继承者，这么说来，很有可能是嘉纳茜偶然继承了宝瓶宫的力量，因而陷入了失控的状态！
如果不及时阻止她的话，很可能被这股强大的力量吞噬心智，从而迷失自我！
我突然想起自己在那神秘山洞时，如果不是艾琳娜及时的将我制止，恐怕我现在已经变成了一个怪物！
想到这里，我咬紧牙关，动作之中在没有一丝犹豫，全身的星灵力都调转起来，手中的海神三叉戟猛然旋转，一道水蓝色的光浪从戟锋中喷薄而出，朝着女孩背后的光影猛然轰击过去！
本以为我这一击足以将光影打的粉碎，但我怎么也没想到，从三叉戟中喷涌而出的水浪，竟然在触碰到那光影的一瞬间折返了回来，朝着我猛而来，而且威势丝毫不减！
我没有想到自己的攻击会被反弹，一时之间大脑一片空白，几乎是下意识的朝着身侧一跃！
“轰！”
那水蓝色的光浪凶狠的攻击在建筑的墙壁之上，将结实的岩石生生击穿，一股凌烈的寒气便猛扑了进来，能量过后形成了一个气旋，墙壁上的窟窿成了一个巨大的风眼，“呼呼”的冷风声几乎覆盖了一切，整个建筑都跟着剧烈的颤抖起来。
我眉头紧皱，正在疑惑为什么自己的攻击没有作用，手中的海神三叉戟居然猛烈的颤抖了起来，戟锋之上发出一阵清脆的嗡鸣，竟然和那人鱼光影手中的七彩宝瓶产生了共鸣！
我心中一惊，赶紧握紧了手中的海神三叉戟，也多亏了我这一握，不然手中的三叉戟必然会脱手而出！
这是怎么回事？
真他妈的活见鬼了！
不光能够反弹我的攻击，竟然还要吸收我的武器？
“是宝瓶宫！”
危机之中，我听见狼人辛德吉用那沙哑的声音喊道：“老爷，那是宝瓶宫的力量，任何和水属性有关的东西都会被操控，不要再用你手中的那杆三叉戟了！”
辛德吉不愧是我手上唯一一个魔法师，虽然他现在已经是用不了魔法了，但他所懂得的知识此时无疑起到了极大的作用，我心中暗骂一声，将海神三叉戟收进了空间戒指，一个空翻躲开了飞射而来的冰枪，朝着辛德吉他们大声喊道：“那怎么办？难道要老子空手和她打么？”
“老爷，您接着！”胡克也是个果决之人，见我收起了三叉戟，手上毫不犹豫，独臂将腰间的短刀拔出，用力朝我丢来。
我抬手将短刀接住，握在手中，份量颇重，看来胡克手里的这把刀也是好东西，虽然比不过海神三叉戟那样的神器，但想必也不是凡品，短刀在我的手上华丽的一转，反手敲碎了一个飞射而来的冰刺，冰晶在我眼前闪闪发光，但我此时却没时间欣赏，身体猛然一跃，便冲进了女孩所在的房间！
我刚迈进房内，那人鱼光影像是意识到了危机，七色宝瓶闪现出琉璃一般的光芒，我身后刚刚涌进来的狂风便骤然开始了变化！
随着狂风吹进屋内的雪花开始和地上散落的冰晶快速凝结，从女孩开始，整个地面都开始了急速的冰冻，屋子内外的冰晶和雪花在我面前快速地聚合起来，逐渐的形成了一个人形晶怪，只不过比起正常人的身形大小，这家伙要大得不是一点半点！
“是冰晶巨兽！”我听见了外面的辛德吉惊叫了一声，想是见到了什么不可思议的事情，转头一看，只见狼人的眼中充满了激动的神色，喃喃道：“这可是远古魔法啊！我只在书中见到过……”
“吼！”
那冰雪组成的怪兽朝我发出了一声怒吼，抬起一只手来，冰雪组成的手掌立刻化成了一个巨大的熊掌，朝我一巴掌猛拍而来！
这怪物的动作并不是很快，所以我能够很轻易的掌握它的动作，我脚下发力，身子一跃而起，手中的短刀在那冰霜手臂上凶狠的一划，竟然爆发出一道火星来！
那怪物显然没有痛觉，它的胸膛之中正对着我，猛然从中刺出一根锋锐的冰枪来，锋锐的冰枪闪着寒光，正对着我的面门！
这一下速度极快，我几乎没有反应过来，身子在半空中以一个不可思议的角度扭曲了过来，然后狠狠的摔在了地上！
只感觉左肩之上一阵剧痛，似乎肩胛骨都被撞碎了，我知道这是疼痛过于强烈时产生的错觉，正准备起身，只感觉后颈之上传来一阵冷风，心中大叫一声不好，急忙一个翻滚朝前滚去。
“轰！”
冰晶巨怪这一巴掌也不知道有多大的力气，只觉得地面都跟着震颤了一下，我刚才所在的位置已经被拍出了一个巨大的深坑，我后颈一阵恶寒，如果不是刚才躲得及时，恐怕这一下定然是粉身碎骨了！
那巨兽怒吼了一声，似乎是因为我的躲避而有些愤怒，朝我所在的方向快速的转身，但它的身体实在是太大了，这个转身又过于凶猛，导致整个身体都卡在了狭小的房间里。
这一下整个建筑都跟着它剧烈的颤抖起来，墙壁开始了剧烈的抖动，无数的碎屑纷纷掉落下来。
见那怪兽被卡住，我岂能放过这样的机会？其实我刚才那一连串的闪躲，就已经拉近了我和那人鱼光影的的距离，见到那女孩还蜷缩在一团剧烈的抽泣，我咬了咬牙，将手中的精钢短刀朝着那人鱼光影猛地丢了出去！
这一下在没有发生什么发弹的事件，短刀锋利的刀锋死死的刺穿了人鱼光影，扎在墙壁之上，那七彩的宝瓶逐渐暗淡下来，在我的面前“砰”的一下化作了漫天的光点。
而我身后的那冰晶巨兽，也因为光影的消失开始僵硬起来，整个身体开始不同程度的龟裂，然后“哗”的一声碎裂成一地的冰雪。
我这才松了一口气，想查看一下女孩的状况，而此刻的女孩已经倒在了地上，眼皮紧闭，昏了过去。
这倒是和我第一次觉醒时十分相似，我忍不住多打量了女孩两眼，其实这个女孩长相也算是清秀，五官中充斥了东方女子的气息，十足的是个美人，一点也看不出来是混血，我简单的探查了一下，发现她并没有生命危险，便对外面的胡克他们点了点头，道：“我想我们已经找到她了，不过这一趟下来，明显有意外收获啊。”