我将短刀拔下来丢还给胡克，看了一眼躺在地上的女孩，道：“还真是意外，没想到竟然是黄道十二宫的继承者。”
艾里克斯此时也凑了过来，有些战战兢兢的看了那女孩一眼，问道：“老爷，你是说……这些人都是她杀的？”
见我点了点头，魔法学徒一缩脖子，看向地上的女孩像是看到了什么怪物一样，开口道：“看她的样子也蛮好看的，没想到下手这么残忍……”他又上下的打量了一眼，然后把半个身子都缩到胡克的身后，似乎是怕地上的女孩突然暴起一样。
我本来还想逗一逗这个魔法学徒，不过一想到地上的女孩就似乎是看到了那时的我，便没了心情，道：“她应该是刚刚继承这份力量，陷入了失控状态，我也遇到过这种情况。”
胡克蹲下身来，到女孩的身边检查了一下，刀疤脸向来做事都比较认真，他甚至察看了一下女孩是否带有魔法储存装备，确认了没有之后，才抬起头来，道：“老爷，有些奇怪啊。”
“怎么了？”我之前用星灵力探查的时候，没有感到异常，听他这么说，不自觉的警惕了起来。
胡克的眉头紧皱，脸上的刀疤看起来有些可怖，“她身上没有任何的伤痕，就连青肿的淤痕也没有，但身上的衣服却凌乱不堪，似乎遭到了很严重的虐待，这不符合常理啊！”
听了胡克的话，我也忍不住皱了皱眉头，我确实用星灵力探查到女孩的状态没有大碍，但并没有注意到这样的细节。
难道是成为继承者之后，伤势恢复了？
我记得我刚刚晋级八级的时候，也有过伤势恢复的情况，但那个时候只不过是伤口暂时愈合了，短时间内不影响战力罢了，毕竟除了白银基座战甲上的大恢复术之外，我还没有见过什么力量能够完美的恢复一个人的伤势。
“这有什么奇怪的么？”艾里克斯探出头来，道：“会不会她还没有遭到虐待就得到力量的继承了？”
“不会的……”胡克正欲反驳，狼人辛德吉似乎发现了什么，他从不远处的一摊残碎的血肉里拾起一个金色的东西，仔细的擦了擦，然后皱眉道：“老爷，你看这个。”
我接过来一看，竟然是一块纯金的怀表，上面刻着：嘉纳茜，我们永远的爱。
“这应该是杰克送给她的怀表吧，虽然是纯金的，但价值并不高，应该有一些纪念意义，可为什么不在她的身上？”我看了看怀表，又看了看倒在地上的女孩，一个荒唐的想法突然出现在我的脑海里。
难道她不是嘉纳茜？
那她又是谁？
可为什么她听到我叫嘉纳茜的时候，有那么大的情绪反应？
更何况这里是黑胡子的老巢，很难想象还会有其他的女孩在这里，如果她不是嘉纳茜的话，那杰克的女儿到底在哪里？
一连串的疑问出现在我的脑海里，我正有些犹豫要不要带她回去，胡克却已经将她背了起来。
或许是我想多了吧。
我暗自叹了一口气，把那金色的怀表顺手收进了空间戒指，然后招呼他们离开这里。
艾里克斯早就受够了这满屋子的血腥味，一听要离开这个鬼地方，立刻大声叫好，只有狼人辛德吉似乎还眉头紧锁，像是没想通什么事情。
我看他有些留恋的看了一眼地上的一具血肉模糊的尸体，那具尸体几乎已经分辨不出来样貌了，看上去便让人作呕，连性别都难以分辨，心想这个半吊子狼人是不是有什么古怪的癖好，后颈立刻感到一阵恶寒，下意识的和他拉开了一段距离。
不过狼人辛德吉显然注意力都在那具尸体上，并没有注意到我的变化，他走在队伍的最后面，时不时的还回头看上两眼。
也许是之前满屋子的血腥和碎肉让我们感到不适，此刻返回酒馆的速度便快上了很多，没走上一会，便再一次看到了风雪中那座小酒馆。
我感觉自己变笨了，何必纠结这女孩的身份，只要带回酒馆让杰克夫妇认上一认，自然便知道她是不是嘉纳茜。
可再一次踏入酒馆的时候，眼前的景象却让我忍不住全身都打了个哆嗦！
真他妈的活见鬼了！
我心中暗骂了一声，事实上不光是我，就连胡克他们此时也是满脸的惊愕！
胆小的魔法学徒怪叫了一声，双眼死死的盯着眼前景象，竟然说不出话来。
酒馆内的景象异常熟悉，赫然和我们在黑胡子老巢看到的颇为相似，整个酒馆之中桌椅器具打翻得到处都是，而杰克夫妇两人双双倒在血泊里，黑红的血液染红了大片的地板，屋子里满是血腥味。
胡克急忙将女孩放在一旁的桌子上，三步并作两步走到杰克夫妇的尸体旁，用手检查了一下他们，然后对我摇了摇头。
我叹了一口气，虽然已经见惯了生死，但此时还是有些不是滋味，杰克夫妇给我的印象到还不错，不然我也不会为了他们去找嘉纳茜，没想到我们来回这一趟，他们两个就莫名其妙的死掉了。
“死了多久了？”我问。
狼人辛德吉抬起鼻子嗅了嗅，然后用手蘸起地上的血液放到嘴里尝了尝，道：“死了没多久，血液还很新鲜，大概两刻钟。”
艾里克斯“咦”了一声，道：“这么说我们不过是前后脚的功夫，他们就被人杀死了么？难道是那时候放跑的强盗？”
“应该不会。”胡克十分冷静的分析道：“尸体上的刀口十分整齐，显然出手的力量和速度都极快，逃走的那几个强盗实力都不怎么样，没办法造成这样的伤势，况且杰克自身的实力也不一般，虽然不能使用斗气，但很少有人能这么轻易的击杀他，除非是高阶斗士。”
听了这话，我皱了皱眉头，仔细的看了一眼周围，现场被弄得很乱，似乎是经历了激烈的打斗，但从杰克死去的伤口和姿势来看，似乎并没有招架对方几招，可为什么现场会如此凌乱，难道是行凶者故意这么做的？
血迹也没有溅得到处都是，对方出手砍杀杰克的这一刀应该速度极快，看样子应当是个高手，但为什么在尸体上看不到斗气的痕迹呢？
这到底是怎么回事？
是谁在我们离开之后杀掉了他们夫妻？这样做有什么意义？还是说完全是一个巧合，他们两个只是倒霉的碰到一个心情不爽的罪犯？
“啊——”
正当我陷入思考的时候，耳边突然传来了那女孩的一声刺耳的尖叫！
我转过头去，只见女孩满脸惊异的看着面前的两具尸体，眼神之中满是惊骇，和不可置信……
而我盯着女孩的眼睛，总感觉有什么地方不对劲……