首引桃花阁，江湖人亦称杀手阁，十几年前突然现身江湖风云之中，有不少实力不弱的名门宗族惨遭毒杀，却从未留下任何蛛丝马迹，终于数次事件后，第一神探段木寒发现，被称为杀手阁的暗杀组织，虽然每次现场都会留下纷纷扬扬的桃花瓣，但同时这些桃瓣的香味中带着不易察觉的一丝香甜，这桃花中那丝香甜却也是夺命奇毒，遂称之为桃花阁。桃花阁的实力、组织、阁主、驻地、目的却一直调查无果。江湖上众说纷纭，却一直未有丝毫线索。
画中楼，江湖人称天下第一楼，不只因为画中楼雕梁画栋、仙乐绕耳，不知有多少达官显贵在这葬了数不清的银钱，只是因为画中楼美人如画，歌舞是世间难得的精妙，茶酒纵是皇宫王府也不曾品得到的美味，不仅是世家大族留恋之地，更是江湖众多英雄豪杰的相会之所。更有风流人士曾赞道：画中楼，美人眸，轻纱箜篌绕指柔。茜衣美酒，忘却人间无数愁。朱栏碧瓦，轻歌曼舞，只道画中有此处。
开篇风云现蝶羽坐在镜子前细细擦拭她的蝶矢。明天会发生很多吧，希望绝可以没事。想到这蝶羽不禁微微蹙眉。这时一道黑影闪过蝶羽窗前，蝶羽皱眉，绝美的脸上漾出一丝不快，飞身追了出去。屋顶上黑衣人停住脚步，看着蝶羽，轻轻下拜：“见过蝶分主。”
蝶羽敛眉，淡淡的说道：“免了。”
黑衣人起身低头，“阁主吩咐一切依计划行事。”
蝶羽手上的动作一顿，却并未回答，一挥手，几枚蝶矢便飞了过去，黑衣人身形一闪，慌忙的躲过了暗器。看到蝶羽并没有接下来的动作，便清浅的说道：“蝶分主要杀我么？若我死了，阁主会如何想？”
蝶羽冷冷一笑，“威胁我？”眉梢一挑，便突然出声喊道：“有刺客！”水影山庄瞬时灯火通明。蝶羽一挥手又有数枚蝶矢飞去，黑衣人拔剑抵挡，却不想蝶羽手中不知何时拿着的匕首已经划过了喉咙。看着黑衣人倒下的身体，蝶羽脸上浮现了一丝不易察觉的微笑。阁主说过，不能让威胁自己的东西一直存在。
“羽儿，你没事吧。”身后传来匆忙赶来的宫绝影关切的声音，蝶羽回头，展眉笑道：“没什么大碍的，绝哥哥。此人武功并不高。”看着蝶羽有些苍白的脸，宫绝影不禁，皱眉转身对身后的人冷冷的开口：“落雨尘，你这护庄主是怎么当的？没有入庄令都能入庄，你到底怎么查的？”
落雨尘皱眉，只看了一眼尸体，温良的眉眼便满是了然，一低头，却连连说道：“是属下失职。”
蝶羽轻轻咳嗽了几声，垂了眼，才挥了挥手示意：“都下去吧，好好的查一查就是了。”
看着落雨尘等人离开，宫绝影回头，轻声对蝶羽说道：“羽儿，没事吧。”蝶羽浅浅一笑，“有绝哥哥在，羽儿会有什么事？不过此人的出现会不会和明天‘夕月’的出现有关。”
宫绝影笑了笑，一脸宠溺的开口：“如果羽儿担心的话明天就不要去了。”蝶羽却是不悦的嘟着嘴：“哥哥要去的地方怎么能少得了羽儿呢。”
宫绝影眼中的笑意更深了：“那便快去早点歇息了吧。”
蝶羽转身，黛眉轻蹙，纤长的手指直攥得指节发白。你终究还是要去，我挡不住更拦不住，无论我怎样想让你留下来，你却还是要去。你哪知一切的一切都不过阁主精心设计的一场局，连我自己都不知道阁主聚齐四大门派到底是想要干什么，我旁敲侧击的提醒，却怎么也无法阻拦。我能做的只有，最终还是只有想尽一切办法来守住你的性命。
号称守卫最森严的水影山庄，会让没有入庄令的人进来，你怎么也会怀疑的吧。雨尘虽没问原因就担了这罪责，可终究是不妥。也罢，现在也只能赌一把了，为了能让你活命，也只能如此了。最后的最后就让我陪在你的身边吧，不过，只要你没事，背叛又如何？阁主恐怕怎么也料不到吧，只能如此了，也只有如此了。就当是谢谢你这两年来为我所做的一切吧，绝。明日，就此别过。
宫绝影看着蝶羽离开的身影，嘴角噙着浅浅的笑，羽儿呀，不论发生什么我都会保护你，所以你不要担心，一定不要担心。自从两年前遇到你，我就注定要赌上所有来保护你。
月凉如水，许久，蝶羽终于轻声说道：“绝哥哥，让雨尘留下吧。”
“怎么了？”宫绝影脸上依旧是那浅浅的含着宠溺的笑。
“没什么，只是感觉踏实罢了。”蝶羽低头。只是为了保存水影山庄的实力罢了，这次若有什么变故，水影山庄的基业便毁于一旦了。我不能让你什么都失去。
“也好，就依你说的吧。”宫绝影转身便吩咐道：“护庄主所带的一众人留下。”
看着骑着马绝尘而去的一行人，落雨尘没由来的感到不安。
-------------------------------------------------画中楼--------------------------------------意识到四大门派居然齐聚在此，所有人才都感到事有蹊跷，都以为只有自己才知道‘夕月’今日会出现在画中楼，却不想竟都在这里出现了。宫绝影皱眉，果然事情没有那么简单。
蝶羽冷冷的扫了这些人一眼，拽了拽宫绝影的衣襟，低声道：“绝哥哥，我们还是先离开吧，事情看上去好像没有那么简单。”
不经意一回首，却看见白衣少年正在不远处对她挥手，她不禁一愣。
“小蝶，你也来了。”慕容枫面含笑意的看着蝶羽，蝶羽蹙眉，眼中秋光骤寒，连他也不听劝。伸手便拽着慕容枫到走一旁，压低嗓音淡淡开口：“不是告诉你此事过于蹊跷，让你不要来的吗？”
慕容枫面上的笑意犹如三月春风，恬淡且温软：“你不是也来了吗？”尔后，却又一脸苦恼的轻敲前额，接着说道：“哎，我就知道你一定会告诉你哥哥。”
蝶羽只是皱着眉，面上些微有些不悦“趁现在快点走吧。”说罢便要转身离开。慕容枫下意识伸手抓住蝶羽的皓腕，轻轻说道：“我只是想……”蝶羽回头，却又轻笑着打断他的话：“还是等离开了再说吧。”
宫绝影看着他们的身影，剑眉不自觉越锁越紧。
这时，只见厅堂不知何时出现了一位蒙着面纱的女子，女子略略一礼，便轻声说道：“在场的各位都是是为了‘夕月’而来的吧。”顿时，所有人的目光都聚集在了这个女子身上。女子没有多说什么，只是拿出了一个红木雕花翠玉盒，放在了石桌上，便快步离去了。人群中有人大声喊道：“姑娘留步。”话音未落，女子已经不见了踪影。
众人都盯着那个盒子，可是却没有人敢动。蝶羽知道事情不好，拽着慕容枫就快步走到宫绝影面前，“绝哥哥，我们快走吧。”说罢，便拉着宫绝影的衣袖准备离开。
宫绝影只是冷冷的盯着慕容枫，没有丝毫表情，慕容枫浅笑：“影，好久不见。”蝶羽看到宫绝影没有丝毫要离开的意思，只好再次轻声说道：“绝哥哥，我们走吧。”
宫绝影冲蝶羽轻笑道：“既然已经来了，就不能无功而返呀，羽儿先离开吧。”说罢，黑衣一闪，便转身走向了石桌。
蝶羽正要起身拉住宫绝影，却突然一顿，空气中开始出现有一丝甜甜的不易察觉桃花香，已经来不及了。这香味不是杀手阁的‘东风桃花’又是什么？蝶羽敛眉垂眸，转眼看向宫绝影。
所有人的目光都聚在快要靠近木匣的宫绝影身上。可就在宫绝影要碰到木盒的那一瞬，十几枚银针便细细密密的刺了过去，宫绝影一收手，抬头时木盒已经落入了别人手中，宫绝影并不在意，依旧是面无表情，只是便转身退了回去，仿佛并没有要取那木匣之意。看着一片混乱的现场，蝶羽不禁在心中冷笑。这些人有可能今天全都性命不保，却急于争抢那莫须有的东西。事已至此，也只能放手一搏了。
“羽儿小心。”宫绝影抱着蝶羽闪过几枚暗器，蝶羽仰头轻笑着问道：“绝哥哥，不去抢么？”
宫绝影浅笑，“这么多人去抢，讨不到什么好处的。”
一股掌力将匣子推向了宫绝影，还未等宫绝影出手，蝶羽立即飞身接了匣子。还未落地，便有人一掌推向了蝶羽，蝶羽一手捧着匣子，一手便准备接掌。
“小蝶。”那人见是蝶羽便立即收掌，蝶羽却丝毫没有停下的意思，一掌便打向了慕容枫。慕容枫单手撑地，漂亮的眉宇纠结在一起。还未待他再次开口，很快几枚蝶矢紧接着飞了过去，慕容枫飞快闪躲，顿时，神雪门的人围住了蝶羽，蝶羽皱了皱眉，唇角勾出一丝冷笑，十几枚蝶矢呼啸着而过，未等他们看见蝶矢的轨迹，人就已倒地。
蝶羽目光沉静，一掌再次推向了慕容枫，宫绝影看着蝶羽微微蹙眉，没想到羽儿的功夫居然这么高。想到这，宫绝影挡在慕容枫前，接住了蝶羽着一掌。“羽儿，不要玩了，我们走吧。”蝶羽垂眼，不语。
“小丫头，交出‘夕月’饶你不死。否则，莫说我风雷帮帮主欺负一个小姑娘。”
“找死。”蝶羽冷冷说道。
“你说什么？”冷昊辰惊讶的看着这个女子。这时一柄长剑架上了他的脖子。冷昊辰一愣，缓缓叫道“云儿……”
女子笑的温柔，却偏偏冷冷的说道：“去死吧。”长剑划过，鲜血溅衣。冷昊辰恐怕至死也不明白，他最相信的人，居然杀了他。