一阵悠扬的乐声传来，淡淡的桃花香渐渐弥漫开来。所有人目光紧盯着这几名神秘女子。琴箫合鸣，桃瓣纷纷，中间玲珑轿落地，有紫衣女子缓缓走出，身后卷起一阵花香。
慕容枫摇晃着站起身来，大口喘着气。
“门主，您没事吧？”一旁白衣女子扶着他轻声问道。
“没事。”慕容枫甩开手淡淡答道，并不在意。只是盯着那神秘女子。
“毒入肺腑，您还说没事？”女子轻笑。慕容枫转脸，冷冷的看着女子，问道“什么时候……”话音未落，已站立不稳重重的倒了下去。还是疏于防备了，早就知道她不简单，却没想到，到头来还是低估了她。
女子脸上漾着浅浅的笑，淡淡说道：“就在刚才，扶着您的时候。”
“枫。”有人惊叫着扑了过来，慕容枫浅笑，他仿佛看到了蝶羽凤冠霞帔，笑着对他说：“枫，我愿嫁与你为妻。”慕容枫死时，只吐出了两个字：“小蝶。”
抱着慕容枫的女子，猛的抬头，看着唇角依旧挂着淡淡笑容的女子，冷冷说道：“莫薇，你到底是谁？”
女子只是不可置否的一笑，便转身走向了神秘女子，躬身，开口道：“属下见过阁主。”
花恋雪狠狠的攥着慕容枫的衣角，看着莫薇的身影，许久喊道：“你们还愣着干什么？杀了她！”
神雪门众人这才反应过来，但却没有人敢冲上去。众人脑子里都浮现了一个猜想，难道是桃花阁？
这时只见紫衣女子轻轻挥了挥手，在场的人下意识握紧武器，做出了防备的动作，蝶羽垂眼，紧紧的攥着手中的苍蝶，宫绝影皱眉看着眼前的紫衣女子，不动声色的握住蝶羽的手，轻轻说道：“没事的，羽儿。”话音未落，霁月山庄的护庄主已经一件贯穿了庄主花秋玉的身体。
抱着慕容枫的女子身体一顿，终于轻轻的喊出声，“姐姐。”
紫衣女子转脸，看着蝶羽，开口道：“四大门派之首已经死了三个。”宫绝影下意识后退几步，握紧蝶羽的手，轻轻说道：“羽儿小心。”还未说完，人已倒地。“羽儿，快走……”
“绝哥哥，对不起了，就此别过。”蝶羽转身，走上前去，对着紫衣女子轻轻躬身，“属下见过南宫阁主。”
紫衣女子的眼里漾着残忍的笑，许久，轻轻开口：“斩草除根。”语毕，转眼看着蝶羽，缓缓开口道：“很少见你用毒。”蝶羽敛眉，轻轻答道：“他待我很好。”
紫衣女子转身，看向余下众人，眼中却多了一丝玩味的笑，礼物？反正都是死，何必多些无味之事。只见一干白衣女子，在众人中迅速挥剑，招式虽花哨好看却又招招毙命。“她，留下。”紫衣女子淡淡开口。莫薇抬头，收剑。看着依旧抱着慕容枫身体的女子，极温柔的说道：“恭喜你，可以活命了。”
女子咬着嘴唇，恨恨的看着她，尔后，冷冷的吐出一句：“多谢。”莫薇转身，却又是一剑贯穿准备偷袭她的人。
蝶羽紧紧攥住手中的苍蝶，退开女子身旁，手起剑落，蝶羽只感到心中却的恐惧在不断疯长，她感到她几乎要拿不住剑。
不出两个时辰，别苑便只剩下一片血迹。蝶羽看着这满园刺目的血迹，突然有种想要落泪的感觉。“枫，对不起了。”蝶羽收剑，立于紫衣女子近旁，手指微微颤抖，本想从莫姐姐手中救下你，可你却偏生没听我的劝。
“羽儿，怎么了？”南宫颜不动声色淡淡开口。
“没事。只是有些乏了。”蝶羽敛眉，轻轻答道。南宫颜眯了眯眼，缓缓走近依旧抱着慕容枫的花恋雪面前，懒懒开口道：“走，还是死？”花恋雪不由握紧了拳，半晌，缓缓放下慕容枫的身体，慢慢站起来，看着南宫颜狠狠的说道：“我只选择能活下来的路。”
南宫颜眸中映上满意的笑容。转身，步入玲珑轿中，慢慢开口道：“该回去了。”
乐声重新响起，浓烈的桃花香夹杂着血腥味四处蔓延。蝶羽垂首，喃喃的说道：“杀手阁么？久违了。”
乐声停止，看着一干行礼的白衣女子，蝶羽并未多言，只是径自走进自己的庭院里。已经两年未归了呢。
“属下见过分主。”闻言蝶羽抬头，轻轻说道：“我回来了。”扇儿，皎月自她入阁就一直侍奉她，真是很久不见了。可奇怪的是这两年她居然一点也不怀念。
扇儿看着表情漠然的蝶羽，轻轻开口道：“茶点已经备好了，分主还是先用些茶点，再休息吧。”蝶羽点点头，浅笑道“许久不见，看来没什么变化呢。”
一旁的皎月立刻笑着答道：“会有什么变化呢？分主也呆了不少时日了，何时见它变过？”
蝶羽轻笑：“也是呢。”居然忘了这里是曾呆了好几年的地方。短暂沉默后，皎月开口道：“分主还有什么别的吩咐吗？”蝶羽抬眼，浅浅的抿了一口茶，淡淡的道道：“你们先下去吧。”
“是。属下告退。”扇儿和皎月躬身退下。事情向来就很微妙，比如，我竟从不知晓我为何有资格成为分主。我的功夫虽不差，可毕竟年幼，以前倒是从未留意过这件事，不过……
门猛的被推开，蝶羽皱了皱眉，抬头看着站在门口的女子。
只见花恋雪站在门口冷冷的说道：“宫蝶羽，南宫颜找你。”
蝶羽敛眉，缓缓的饮了一口面前的茶，许久才说道：“记得你以前不是这么不知礼数，进别人房间要先敲门，你不会不知道吧。还有，既然进了桃花阁，该守的规矩，还是要好好的守着。该怎么称呼别人，就不用我教你了吧。”
花恋雪狠狠的跺了跺脚，转身便跑回了翠逸轩。看着依旧一脸悠哉的在喝茶的南宫颜，花恋雪冷冷的说道：“南宫阁主，您真是高，借刀杀人。”
南宫颜轻笑，放下茶杯，开口道：“被羽儿训了吗？不过，在我杀手阁，自然得守我杀手阁的规矩。”
花恋雪盯着南宫颜，许久，静静的开口道：“南宫阁主，你究竟想让我干什么？”
南宫颜抬头，笑道：“你恨羽儿？”
花恋雪戒备的答道：“与你何干？”
南宫颜勾了勾唇角，继续说道：“因为你喜欢……慕容枫。”
花恋雪一愣，下意识的后退几步。她突然觉得，南宫颜身后那块匾额上的字显得格外刺目——杀。
南宫颜依旧缓缓开口：“在我死后成为羽儿的敌人吧。想尽一切办法来为慕容枫报仇。”
花恋雪冷哼一声，挑衅的开口道：“对我有什么好处？”
南宫颜笑得从容，只淡淡答道：“这不就是你选择活路的目的么？否则我也不会留下你。”
花恋雪抬眼，极力压制住心中的恐惧，开口道：“对你又有什么好处？”
“这，你无需知晓。”南宫颜依旧一副淡然的模样。
花恋雪沉默许久，终于缓缓的说道：“知道了。”
“下去吧。”再无过多言语，南宫颜只是挥了挥手，花恋雪便逃似的跑出了翠逸轩，那个女子仿佛可以洞悉一切，心仿佛一直被窥视着。