南宫颜看着脚下跪拜着的众多弟子，嘴角浮现一丝妖艳的笑容。“你们听着，从今天起杀手阁的阁主名叫上官蝶。”众人一怔，稍后便齐声说道：“谨遵阁主指令！拜见上官阁主！”
南宫颜脸上露出一丝满意的笑容，尔后便永远闭上了她那魅惑的双眼。蝶羽心中没由来的感到一种悲凉与恐惧。她想起阁主说，你需要的只是听从命令，而我终于自由了。
蝶羽一挥手便有人将南宫颜的身体放入了早已备好的棺木中，看着那描金扫红的棺木，蝶羽突然感到了一丝悲伤，这或许就是我逃不开的命运吧，是呀，妄图更改自己的命运，结果却只能是徒劳。将来总会有一天，我也会以这样的姿态被放入一方狭窄的天地吧。总也逃不开的，永远也逃不开了，从我坐上这杀手阁象征最高权力的位置后开始。
蝶羽反复思量，不知为什么阁主的话不断回响在耳边。难道杀手阁阁主上面还有其他人，难道连阁主也不是自由的。怎么会？难道削弱四大门派的命令阁主也不过是听从命令？
蝶羽皱了皱眉，一挥手，所有人便在一瞬间散去，仿佛她们不曾存在过。皎月在一旁轻轻说道：“上官阁主，要回房休息吗？”蝶羽并未回答，只是径自走到了翠倚楼，转身看到依旧跟在身后的扇儿、皎月，淡淡说道：“下去吧。”
推门进去，蝶羽看着房间精致的梳妆台，以及熟悉的红木圆桌，浅浅的笑了。至少这样有熟悉的感觉吧。就像还在水影山庄一样，就像还和他在一起一样。
有些时候，人就是那么自欺欺人的……明知道即使房间布置一模一样，根本没什么用，却还是想那么做。
蝶羽在镜前细细擦拭着蝶矢，慢慢解下面纱，镜中的女子绝美的脸上泛着冷冷妖娆。好像再也没有办法用剑了呢，一拿起剑，就有巨大的恐惧感想要将自己吞噬，我居然是如此的不堪一击，镜中的女子嘴角扯出一丝自嘲的笑。杀手阁阁主居然是一个没办法用剑的人，真是对杀手阁绝妙的讽刺呢。
镜中的女子突然皱了皱眉，迅速戴上了面纱，转身冷冷的盯着身后的不速之客。眼前的男子一身黑色锦衣，一双美到让女子都嫉妒的黑色瞳孔就那样肆无忌惮的打量着蝶羽，眸中曜光点点，唇角有一抹似笑非笑的弧度，剑眉入鬓，却是不一般的英姿。蝶羽看着眼前的男子，突然有点悲伤，和他一样的年纪，可是不知他现在……蝶羽看着男子，淡淡的说道：“如果不想死，就快点离开，把这里的一切当做梦。”男子的脸上出现一丝嘲弄的笑，却用出乎意料的温柔语气说道：“你当真那么有把握？我既然能来，就自然不会死，只是没想到上官阁主却是出人意料的温柔呢。这么替我着想。”
蝶羽一愣，除了杀手阁的人江湖上应该还没有人知道杀手阁易主，这人却知道的这么清楚，何况能知道隐藏的这么深的杀手阁位置，江湖上不知有多少人三番五次追查杀手阁的线索，可都是无功而返。这人到底是……
男子仿佛看透了蝶羽的想法，拔剑便刺了过来，来不及多想，蝶羽反身一躲，便巧妙的化解了危机。几枚蝶矢呼啸着飞向男子，男子却也并不着急，用剑一一抵挡，并挑衅的说道：“杀手阁阁主也不过如此嘛。”蝶羽冷冷一笑，手上的蝶矢居然以奇异的阵型刺向男子，男子连忙闪避，却又借力飞身刺向蝶羽，蝶羽一惊，向后退去，下意识去抓挂在墙上的配剑抵御，可在碰到剑的那一瞬，巨大的恐惧感席卷全身，蝶羽慌忙人扔掉剑，侧身去躲，不想，剑却斜着划过了面纱，露出了半张美到让人心惊的脸。男子一愣，下意识收起了剑。蝶羽面无表情的看着眼前的男子，伸手毫无顾忌的扯下了面纱。男子眼神猛然变冷，冷冷的说道：“阁主不能在别人面前以真面目示人，你不知道吗？”
蝶羽脸上划过一丝冷笑：“那又怎样？我是阁主，规矩由我定。”
男子冷冷说道：“杀手阁什么时候轮得到你做主？”
蝶羽漂亮的眸子中闪过一丝了然：“你就是南宫阁主说的，我必须服从的人吧。”
男子一愣，唇角勾出一丝浅浅的笑，说道：“能骗我上当，这个阁主看来没有选错。”
“为什么不用剑？刚才为什么不拔剑？是觉得我不够资格让你用剑么？”男子犀利的眼神盯着蝶羽。黑色的瞳孔仿佛要把蝶羽看穿。
蝶羽淡然一笑，对上男子那慑人的眼神，说道：“我不会用剑。”
男子的眼神瞬间变得危险而诡异，“曾听人说‘你从小习武，而其中剑术尤为出色’，为何你却说你不会用剑？”
蝶羽看着墙上悬着的苍蝶剑，浅浅说道：“一年前，丧失了用剑的能力。”
男子一脸诧异的问道：“为什么？”
蝶羽轻轻说道：“害怕。”
男子盯着她美丽的眸子，冷冷说道：“我不明白。”
蝶羽看着眼前这个男子，极其温柔的一笑，说道：“你会明白的---------总有一天。”
看着男子微怔的表情，蝶羽说道：“还不知道该怎样称呼你呢？”
男子转身，只淡淡说道：“我叫凌傲。”便离开了。
看着他背影，蝶羽嘴角扯出一抹冷笑，黑色的锦衣袖口和领口均有用金线绣上的花纹，靴子上压着极其精致的暗纹，手上的剑虽然看似普通，可划出的剑锋带着冰冷的寒光，用剑挡住我的蝶矢时，剑身居然没有一丝震颤，如果猜得没错，他手中的剑就是十几年前人称“鬼刀”的第一铸剑师最后一把剑--------傲剑。江湖上也从来没有听过凌傲这个名号，那就说明他是皇宫贵族或者世家子弟。想不到杀手阁居然是宫廷政治斗争的产物，恐怕数千杀手阁弟子怎样不会甘心吧。
蝶羽推门出去，看着空无一人的偌大庭院，打了个呼哨，只见一只夜枭温顺的落上蝶羽的肩，蝶羽抚了抚夜枭的羽毛，温柔的说道：“去吧，帮我把她们找来。”
看着这个院子秀丽的景，蝶羽轻笑，南宫阁主硬是在杀手阁隔出这么一大片地方做她的庭院，打发了下人的院子是如此的冷清，她会孤独么？“幽园”真是贴切的名字呢。有些命运是永远也逃不开的。此时的我背负的到底是何种命运呢？阁主，只愿你一路好走。你永远的自由了……
看着出现在院子的九位轻纱白衣的女子，蝶羽浅浅一笑，吩咐道：“去帮我调查一个名叫凌傲的人，名不一定是真的，但他手中有傲剑。”说着递上了一直放在白玉桌上的画像，“这就是他的肖像。”
为首的白衣女子掩嘴笑道：“小姐是要找剑，还是想找人？”蝶羽笑道，“兰姐姐就不要笑我了，此事事关重大，最好尽快。”
白衣女子低头颔首，轻轻说道：“遵命，小姐。”便带领其她人飞身离去。
江南世家上官家族7年前惨遭灭门，那九位身怀绝技的女子是灭门时侥幸逃脱的上官九绝，并在蝶羽11岁进入水影山庄时找到了她。是蝶羽潜伏在暗处的非杀手阁的力量。蝶羽看着她们消失的地方，眼中弥漫了一层雾气，在水影山庄的日子太美好，她居然曾经一度想靠水影山庄和上官氏的力量逃离杀手阁，可是阁主说的对，有些事情不是自己所能左右的，一切都只是阴谋罢了。两年前让我去水影山庄本就是个阴谋，只是我错估了事情，错解了阁主之意，本以为只是奸细，却不想同时还要了杀手。
事情真是残忍，在你还未准备好时就猝不及防的出现。凌傲才是幕后主使，而南宫阁主始终只是傀儡。