江湖盛传画中楼易主。前一任楼主柳如烟神秘失踪，可新一任楼主一直没有正式出现昭告江湖。有人说新一任楼主师承柳如烟，可是却远远不如其师，因此一直不敢露面。
有人说新任楼主名为叶依雪的绝世美人，只是不喜见人。
有人说新任楼主才貌双全，只是体弱多病，因此一直未露面。
可是谁也不知道实情是什么。
亦如他们并不知道画中楼其实只是杀手阁的一部分而已。
可是近日，江湖上有头有脸的人物接连收到画中楼的邀请函，画中楼虽只是风月场所，可众所周知，众多江湖人士、世家大族几乎都是画中楼的常客。那里的歌舞是世间难得的精妙，上好的美酒更是众多江湖人士趋之若鹜的原因，更有世间难得一见的绝世美人，纵观天下，有谁受得了这样的诱惑。人称第一才子的萧恒曾在两年前来过后赋词道：绮罗留香，茜衣飞鸣，舞若微风拂细柳，姿如和雨入浅塘。紫玉成烟，素手纤纤。幻影重重，云鬓留香。次邀约有谁能够不赴约呢？虽然在一年前才在这里发生四大门派被灭门，江湖上不免猜测柳如烟是被杀手阁所劫，杀手阁也只是利用了画中楼之后就消失的无影无踪，所以并不惧怕。更有人因为听说‘夕月’曾出现，前赴后继的前来，妄图寻找一些蛛丝马迹，可是什么都没有。一切就像从不曾发生过一样。
他们最终还是相信真的存在一柄被称为天下第一利器的匕首‘夕月’，殊不知根本什么都没有，那日放在桌上的雕花盒空无一物。所有人都以为‘夕月’被杀手阁据为己有。却不知创造‘夕月’这个传说的便是杀手阁。更想不到的是画中楼只不过是杀手阁的一个幌子。这些妄自菲薄的江湖人呀，永远是那么自以为是，永远都以为自己的想法是对的。
高台上，蝶羽看着宁玉轻轻下拜，说道：“我们新任楼主名唤叶依雪，为了感谢大家捧场，楼主今日会亲自为大家舞一曲，我们楼主年纪尚幼，以后还要承蒙大家多关照。”说完便看着高台上的蝶羽轻笑，所有人的目光顿时聚集在了蝶羽身上。蝶羽略微欠身，轻轻说道：“阿雪今日舞一曲《洛神》来感谢诸位的捧场。”语毕，抛开水袖，足尖点地，一回首，眼波流转，柔情绰约，衣袖挥舞中，艳惊四座，绸带飞舞，裙袂飘扬，足尖仿佛离地，却又并未离地，茜衣飞旋，步摇微晃，抬手间，玉臂上的紫玉手镯闪着清冷的光，当真翩若惊鸿，飘忽若神。
舞毕，收式，转身便离去。徒留一帮人感叹道：“髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。就是当年的洛神恐怕也未必及得上她。”
蝶羽在水烟苑外停住脚步，并未回身，却清浅说道：“不知阁下跟着阿雪这么久，所为何事？”真不知有多少人对画中楼楼主面纱下那张绝妙的脸有兴趣。
“叶楼主，在下无意冒犯，只是楼主很像在下的一位旧识，所以想来确认一下。”
蝶羽听到这熟悉的声音，不禁一愣，但随即回答道：“那么，现在有答案了吗？”
少年并未回答，却在蝶羽转身的那一瞬，伸手指直取蝶羽的面纱，蝶羽并未闪躲，可是，就在手快要触到面纱时，有竹叶飞刀冲他飞过去。少年仿佛没注意到，径直扯下了蝶羽的面纱，竹叶飞刀也在一瞬间刺入他的身体，蝶羽冷冷的看着掷出飞刀的黑衣少年，却一转脸满眼微笑的对上眼前受了伤的男子，说道：“那么，现在有答案了吗？”男子满眼温柔，轻声叫道：“小姐。”却转眼看着凌傲，冷冷的说道：“阁下是什么人，为何要插手在下的私事。”
凌傲浅浅勾着嘴角，说道：“她是我的女人，我只是很好奇，你们之间有什么私事？”
男子眼中闪过一抹诧异，随即立刻拔剑，反手刺向凌傲，凌傲侧身一躲，顺手拔出了剑，蝶羽在一旁面无表情的看着这两人的缠斗。凌傲的嘴角始终带着一抹浅浅的微笑，本来就受了伤的男子一直明显处于下风，就在凌傲的剑要划过男子的喉咙那一瞬，蝶羽看着凌傲那抹浅笑，冷冷的说道：“住手。”
少年不慌不忙的收剑，仿佛这是意料之中的事一样，转身看着蝶羽，说道：“放心，我是不会让血污了你的画中楼的。”
随后对男子说道：“这次放过你，不过你要记住的是，无论你眼前的女子是谁，她------都是我的女人。”说完便带着一脸满意的笑离开了。
蝶羽面无表情看着凌傲离开的背影。伸手将落雨尘扶上了水烟苑的木凳上，飞刀的伤虽然很深，但并不致命，蝶羽轻声说道：“雨尘，你怎么会来？”
落雨尘看着蝶羽的脸，温柔的说道：“水影山庄一直在等着小姐和庄主。”
蝶羽浅浅一笑，岔开话题，“有绝哥哥的下落了吗？”。
落雨尘摇了摇头，开口道：“当日并没有找到小姐和庄主尸体，我就知道你们不会有事，一直四处打听你们的下落，可是却并没有消息，不想今日会在这里遇到小姐。”
蝶羽轻轻说道：“水影山庄就交给你了，或许有一天绝哥哥会回去的，而我已经再也回不去了。”
落雨尘一脸认真的看着蝶羽说道：“小姐，跟我回去吧。”
蝶羽依旧浅浅的笑着：“我已不是水影山庄的小姐了，你就像哥哥一样叫我羽儿吧。”
看着落雨尘一副欲言又止的，轻轻说道：“你是想问当日发生了什么吧。”
落雨尘点了点头，蝶羽转过身背对着落雨尘，说道：“可是我已经忘记了。”
落雨尘笑得温柔，只说道：“既然忘了就不要再想了。”
“刚才为什么不躲开？”蝶羽终于淡淡的问道。
“我怕再也没有机会。”落雨尘轻轻的说道。
看着赶过来的宁玉，蝶羽吩咐道：“找人送这位客人回去，他受伤了，小心点。”宁羽看到落雨尘时表情有一瞬的凝滞，看到他手上紧紧攥着蝶羽的面纱，终于小心翼翼说道：“可以把面纱还给楼主吗？”落雨尘浅浅的笑着，把面纱递给了宁玉。他太了解蝶羽，知她说出的话从没有回转的余地。便深深看来蝶羽一眼，跟随宁玉等人离开。听到他们离开的脚步，蝶羽艰难的走进自己的房间。
关于水影山庄的一切又开始清晰，11岁的她，倒在水影山庄的竹林时，将她抱进水影山庄是就是16岁的落雨尘，在水影山庄的2年里，虽然绝哥哥待她极好，但不许她随便出庄，更不喜欢她去见慕容枫等人，尤其是12岁那年，她随口答应嫁给慕容枫起，哥哥便让落雨尘看着她，谁知落雨尘却经常帮她逃出去玩，为此他没少挨哥哥的罚。可是他总是极温柔的看着她，告诉她没事。水影山庄也只有他知道，蝶羽会武功，只是他不会知道蝶羽的功夫甚至远远高过他。
蝶羽慢慢戴上面纱，缓缓开口道：“还有什么事吗？少主。”
只见不知何时进来的凌傲正一边看着蝶羽的不紧不慢动作一边把玩着手里的茶杯，听见蝶羽开口他并未回答，只是依旧一脸的无所谓。”
蝶羽并未转身，只是淡淡说道：“少主不去主楼喝酒吗？”
凌傲起身走近蝶羽身旁，调侃道：“酒香怎敌美人香？”说罢，顺手摘下蝶羽的面纱，只道：“无需在我面前带着面纱，你需要的是在其他人面前戴好你的面纱，比如今天的落雨尘。”
蝶羽没有言语，只是定定的看着凌傲的惑人的黑眸，轻轻一笑。凌傲一愣，转过脸，已经过了很久了，可他还是不知道要怎样面对她的笑容，真是令人讨厌的感觉，无论过去还是现在，总觉得就像中毒一样，会不自觉的想要一直看着她，看到她对落雨尘笑，心里的不快怎么也无法掩饰，她怎么能这样随便的左右他的感觉呢，明明想躲开她，可每次都不由自主的回来。真是矛盾呢，现在连一开始的冷漠的伪装，也装不出来了，不忍心对她冷。
蝶羽看着凌傲转过去的脸，笑了笑，说道：“那用洛神花酿出来的美酒，去晚了恐怕就没了。”
凌傲没有说话，只是径直走出了蝶羽的房间。那年那女子如花般的笑靥不断浮现。蝶羽看着他离开的背影轻轻的笑了，那个男人魅惑的眼中有一种她看不清的东西，或许是错觉吧，蝶羽勾了勾唇角，依旧缓缓的戴上面纱。
有人轻轻的叩门声，蝶羽应道：“进来。”宁玉捧着茶点进来，对蝶羽轻轻拜了拜，说道：“楼主，近日一直有人想要见楼主，拜帖已送了好多封，楼主是见还是不见？”蝶羽摆了摆手示意宁玉下去，说道：“该见的人自是该见的，如果有你认为非见不可的人再来禀告我吧。毕竟你是画中楼的管家，不用什么事都向我禀告。”
看宁玉离开，蝶羽站起来，说道：“出来吧，没有别人了。”
只见一名白衣女子推门进来，女子笑着说道：“小姐是迫不及待想见我们，还是想听关于凌傲的消息呢？”
蝶羽笑了笑，只是问道：“查到了吗？”
女子轻轻坐上红木雕花的圆凳，顺手掂了一块说上的糕点，缓缓开口道：“小姐料错了一点，凌傲亦算得是他的名字，字傲，名夜，是凌王府的大公子，很受凌王宠爱，据说在他5岁那年，人称‘鬼刀’的车异尧突然出现，送了号称是他的最后一把杰作的傲剑，因此凌王为其取字为傲。”女子啜了一口茶盅里的茶，便吃起了点心。
蝶羽看着一脸悠闲的女子，终于忍不住开口道：“菊姐姐，就打听到了这些？”
菊听到蝶羽问她，一脸无辜的看着蝶羽，说道：“还有什么吗？”
蝶羽看着菊无奈的摇了摇头，说道：“你呀。”
菊一脸委屈的说道：“凌王府戒备森严，我们根本混不进去，只在附近打听到这么多，兰姐姐和蔷薇姐姐她们还在王府周围，说是已经有办法混进去了，要我先回来见小姐。”
蝶羽笑了笑说道，“辛苦你了。”
门外一阵脚步声，菊小声说道：“小姐，我先去和姐姐她们汇合了。”说完便纵身跳出窗外。
蝶羽听到叩门声，应道：“进吧。”
只见宁玉双手奉上一幅拜帖，蝶羽皱了皱眉，却在看到拜帖的名字后怔住了。蝶羽问道：“什么时候送来的。”
宁玉轻轻的说道：“就在刚才。”
蝶羽笑了笑说道：“那就快请。在水烟苑备好茶点。”
宁玉说道：“是，楼主。”说完便退了出去。
蝶羽坐在水烟苑的秋千架上，不禁暗暗想到，江湖第一神算子怎么会特意来拜访她呢。