看着墙上的苍蝶，蝶羽不禁苦笑，伸出的手不自觉又手了回去。
“你还是那个胆小的样子，连剑都拿不住。”听到身后讥诮的声音，蝶羽转身便看到凌傲一脸邪肆的笑，像下了什么决心似得一伸手便握住了墙上悬着的苍蝶，就在她怕的想要扔掉剑的那一瞬，突如其来的温暖让她一怔，看着凌傲紧紧握住她的手使她不至于扔手中的掉剑，她冷冷的盯着凌傲那深不可测眼，凌傲只是勾了勾嘴角，说道：“我可不想我的阁主是一个连剑也拿不起的人，那岂不是太可笑了？”蝶羽狠狠的瞪着凌傲那纯黑的眸子，却说不出一句话。凌傲突然将她的手握的更紧，看着蝶羽的眼睛一脸认真的说道：“记住------你能活到如今，都是仰仗你手中的剑，而你如今却要将它抛弃吗？”蝶羽下意识将手中的剑握的更紧，眼神不自觉的移开，不敢与凌傲对视，只是淡淡的说道：“你放开我吧，我不会扔掉我的剑。”凌傲手一松，蝶羽便握着剑飞快的退到两步开外。
凌傲看着蝶羽美丽的眸中透出了流光，便知她再也不会松手了，“你要知道，在江湖中，丢了剑便是丢了性命。”蝶羽轻轻说道：“谢少主不吝赐教。”同时解下了一直陇在脸上的面纱。
凌傲笑了笑，说道：“看来从现在开始你可以做一个合格的阁主了。所以赐你一个特权奖励你。”
看着蝶羽诧异的眼神，凌傲一脸得逞的笑，说道：“你可以叫我傲。”蝶羽一愣，低头道：“少主是在说笑么？”
凌傲走近蝶羽，盯着她的眼睛，浅浅笑道：“你不是应该说‘谢少主嘉奖’吗？”
蝶羽轻轻下拜，说道：“谢少主嘉奖。”
凌傲看了蝶羽许久，终于开口道：“起来吧。”蝶羽安静的坐在红木圆桌前，倒了一盏茶递与凌傲，凌傲接了却并未喝，只是置于桌上，看着蝶羽缓缓开口道：“有新的任务了，关于最近的神秘组织‘念’的事情有了一些消息，已经探查到它的位置了，这次的任务你应该知道吧，这个组织的具体人数和实力目前还不清楚，但是毫无疑问的是，这个组织不可小觑，他们以酒楼为依托，近日不断有他们的人来画中楼，所以推测他们可能已经知道画中楼就是杀手阁的一部分。必须尽快消灭，否则。日后可能成为我们的心腹大患。”
蝶羽轻轻说道：“属下知道了，会尽快布置动手的。”
凌傲看着蝶羽，终于轻轻说道：“尽量小心一些，对方实力还不清楚。最好这次你不要去了，就吩咐下去吧。”
蝶羽避开凌傲的眼神，只说道：“我会尽量小心的。”
“你这的点心还真不错呢。”听到凌傲突然开口，蝶羽转头看着手里掂着一块玫瑰杏仁糕的凌傲，便轻轻的笑了笑，说道：“是我自己做的。”
看着凌傲诧异的眼神，蝶羽说道：“闲来无事，只好做做点心来打发时间了。”
凌傲一脸满意的咬了一口糕点，说道：“看来你这楼主做的挺轻松的，我还以为就拜帖你也要看的头晕了。”
蝶羽不满的撇了撇嘴，说道：“我为什么要看那些拜帖呀，该接的拜帖你自会吩咐，也自会下令，我那么费神也没什么用。”
凌傲看着蝶羽，勾了勾唇角道：“也是。跳舞什么的最好以后都别去，无论是谁下帖都别去，有宁玉她们应付就行了。”看着蝶羽诧异的目光，凌傲意识到自己失言，忙说道：“我是说杀手阁的事才最重要，要主次分明。”蝶羽只是伸手去倒茶，并没有多说什么，凌傲在心里不住的骂自己，他不是不喜欢蝶羽跳舞，只是不喜欢她在那么多人面前跳舞，她是属于他的，她是舞也只能属于他。
看着蝶羽递过来的茶盏，凌傲轻轻的笑了笑，接过茶盏。听到门外的听到门外的脚步声，蝶羽慢慢戴上桌上面纱道：“少主，你快走吧。”凌傲看着蝶羽一脸不满的说道：“你该叫我什么？”蝶羽一愣，说道：“少主……不，傲。”听到门外的叩门声，蝶羽死死的盯着凌傲说道：“现在不是讨论这个的时候吧。”
“我不走。”听到凌傲赌气的回答，蝶羽转过脸，只是冲门外喊道：“进来。”皎月推门进来看到坐在圆凳上悠然喝茶的蝶羽，和坐在圆凳上一脸赌气的凌傲，不禁一愣。蝶羽定定的看着皎月，缓缓的说道：“快点，这个人是刺客。”皎月一惊，立刻举剑刺了过去，还未反应过来的凌傲一脸诧异，看到冲他过来的剑，只有飞快的闪到一边，浅笑着冲蝶羽喊道：“你想干什么？”蝶羽忙用水袖遮住抑制不住的笑脸，终于说道：“住手吧，月儿，他是我的朋友。”
皎月一听飞快收住剑势，不好意思的看着凌傲拜了下去，道：“对不住，是小女子失礼了，请您恕罪。”对上凌傲黑眸的一瞬，她不禁一愣，世间竟有如此夺人魂魄的少年，他那漆黑的眸子看着你的那一瞬，仿佛有种失了心神的感觉。
“该道歉的是你主子，不是你，起来吧。”听到少年突然开口，皎月慌乱的回过神来却不知如何作答，只好低头缓缓的站了起来。蝶羽一脸开心的勾着唇角说道：“傲，算了吧，你吓到月儿了。”凌傲看着蝶羽开心的脸，只说道：“不行，你这么捉弄我自然接受惩罚。”蝶羽没有理会凌傲，只是对皎月轻轻说道：“别理那个人，我只不过突然想到捉弄一下他，应该很好玩。你来找我有什么事吗？”
皎月看着蝶羽，轻轻说道：“是我不好，没有看出阁主是在闹着玩。此次就是阁主让查的关于南宫世家的事情云分主她们已经查清了。”说完有些犹豫的看了看还站在一旁凌傲，蝶羽仿佛看穿了她的心思，说道：“没事的，你说吧，反正他也不是外人。”
皎月先是一愣，尔后好像终于了然的点点头说道：“果然不出阁主所料，南宫世家一直在暗中调查我们，不过目前应该还没查到什么，而且他们幕后确实查到一股江湖势力，正是四大门派被灭后新崛起的‘黑鹰’，虽然‘黑鹰’现在的江湖影响力和实力都不足以和我们为敌，但若与南宫世家结盟，那就不可小觑了，现在可以说是我们的隐患。”看见蝶羽并未回答，皎月轻声说道：“阁主是决定要动手了吗？”
蝶羽只是淡淡吩咐道：“下去吧。”皎月点头，转身的一瞬间眼神不自觉瞟向凌傲的方向，却正好对上凌傲似笑非笑的眼，脸不禁一红，便低着头飞快的走了。
蝶羽转眼对上凌傲的眸子，问道：“少主……傲，是要动手么？”
凌傲笑道：“相比已经抓住我们尾巴的‘念’，南宫世家的事再搁置一些日子吧，况且此事非同小可，还是等那个人的指令吧。”
“那个人？”蝶羽反问道。觉察自己说错话的凌傲，立刻转移话题说道：“刚才捉弄我的事，你必须接受惩罚，不要想逃。”
蝶羽知道问他也不会有结果，索性便不再追问，只是又重新拿掉脸上的面纱，说道：“要怎么惩罚尽管来吧，不过让我不断的戴面纱去面纱，真的很麻烦呢。”
没想到蝶羽会这么爽快的答应，凌傲突然不知要怎样回答，只好说道：“你认为你该怎么做呢？”蝶羽一脸深思，终于说道：“去画中楼我带着面纱，在杀手阁就不必了吧，反正大家都认识我，作为惩罚给你一个我的秘密，怎么样？”
看着凌傲一脸诧异的样子，蝶羽挥笔写下了‘鬼算’那日为她做的预言，只说道：“是一位很厉害的前辈写给我的，说是我的命运。”说罢，笑着看着凌傲。
枫染血色回忆重，只可叹，回忆无关情。绝壁剑影思念浓，温柔不改当初。蝶已成冢，红颜空嫉恨，月色清冷。醉里只把相思苦，化作杯中酒，渊前且止步。晓雾迷蒙微雨中，唯有傲菊从。
凌傲只是一脸坏笑，说道：“看来你是摆脱不了我了。”看着蝶羽一脸诧异的表情，高深莫测的说道：“这首诗中有我的名字哦。”看到蝶羽一脸不解的样子，凌傲指着那个“傲”一副得意的表情。
蝶羽蹙眉，轻轻说道：“或许吧，有你也不奇怪吧。”看来让他看是对的，至少不算没有发现，那么菊的话，就是菊姐姐了。猛然像想起什么似得，死死的盯着那个“绝”字，那是指绝哥哥吗？
看着蝶羽骤变的脸色，凌傲以为她是看到了那句“蝶已成冢”便急忙说道：“我乱说的，你别在意。”蝶羽回过神来，笑了笑说道：“谁知道呢，反正也没什么关系。”
凌傲看着蝶羽不知该样安慰她，只是突然像想到了什么，眼神骤变。只希望那人不要插手蝶的事，否则一切恐怕都是无用之功。这诗中会有那人的名吗？
蝶羽看着凌傲猛然变化的表情，轻轻问道：“还有什么问题吗？”
凌傲转过头看着蝶羽无所谓的笑了笑，说道：“我只是在想，‘颜’会不会指的是南宫颜，可她不是应该死了吗？”
蝶羽只是笑了笑，说道：“不一定呀，只要是漂亮女人都可以叫红颜，是你想多了。”
凌傲也并未多说什么，只是笑了笑说道：“嗯，或许吧。”蝶羽看到他的眼神仿佛在思索什么。便不再多言，只等他说告辞。
果然如蝶羽所料，凌傲立刻看着蝶羽说道：“关于‘念’的事就交给你了，我还有事，先走一步。”
蝶羽继续低头看诗，仿佛没有听到。待凌傲离开，蝶羽的嘴角扯出一丝冷冷的笑，看着他离开的地方。
果然没猜错，还有什么我不知道的东西。三年前被送入水影山庄的我11岁，那么那时的凌傲也只有13岁，根本不对，13岁的话，那么刚入杀手阁也就是我7岁那年，策划毒死四大门派老一任门主的肯定不是他。9岁是不会有那么缜密的思维的，把一切都计划的井井有条，甚至想到年四后送入线人，再用两年时间收集四大门派的一切，到最后才彻底灭掉四大门派，根本不可能。那么操纵南宫阁主的应该就不是他，听说南宫阁主17岁继任，继任有十余年，而我在她继任5年后才来到杀手阁，也就是说，在凌傲4岁时，南宫阁主就已经受人掌控了。那么到底是谁呢？用什么样的目的创立了杀手阁呢？凌王吗，可是目的呢？巩固凌王府的权利吗，说不通，江湖中是不会有人想和王府作对的，或者有更大的野心么？
蝶羽皱了皱眉，果然打探不到相关的消息就没法顺利得出结果。看到有黑影落到院子里，蝶羽不禁轻轻一笑，推门出去，看到月光下的几个女子毫不客气的坐在观月亭里吃点心、喝茶，蔷薇正坐在秋千索上荡着。
蝶羽只好无奈的笑道：“你们有什么消息了吗？”
蔷薇飞身从秋千架上落到蝶羽身旁，取下自己头上那朵火红的蔷薇，插到蝶羽的发间。说道：“小姐这张脸可是越来越教人神魂颠倒了，我要是个男人，定会为你连命都不要。”
蝶羽看着走过来的其他人，笑道：“你们看，蔷薇姐姐又取笑我了。”兰掩嘴笑道：“好了，说正事吧。”说完看着蝶羽，说道：“凌王爷名叫凌约，有两位夫人，在外人看来两位王妃相处融洽，都与王爷感情笃定，但据我们这些日子的调查，他好像从不理会侧妃，一直与正妃华氏华若思举案齐眉，侧妃林氏名唤林清薇乃当朝将军林治的妹妹是皇上赐婚，三个孩子均为正妃华氏所出，一儿两女，女孩名分别为凌雪烟、凌雪玉。王府戒备森严，据说长子凌夜深受皇上赏识，所以凌王府的势力并不小，可以说并不比杀手阁差，可是我们并没有发现他们与杀手阁有丝毫的联系。大儿子凌傲今年15岁，师承已经退隐多年的沈一，二女儿凌雪烟14岁，与小姐同龄，亦师承沈一，三女儿凌雪玉10岁，据说并没有让她习武的打算，听说因为是侯爷之流后妃人选，所以目前只在学习琴棋书画。并未有让其习武的打算。”
蝶羽皱眉问道：“还有别的什么消息吗？”
牡丹开口道：“只打听到这么多，而且关于凌王府也确实只有这么多了。”
蝶羽一脸疲惫的挥了挥手说道：“最近你们忙了这么久，下去休息吧。”看着蝶羽的神色有异，兰关心的问道：“小姐，你没事吧。”蝶羽勉强的笑了笑说道：“有些累了，想要休息了。你们退下吧。”九绝的身影瞬间就消失在了月色中。
想错了，都想错了，凌约，卦辞中没有出现，不是他，那么是谁？不对，还有一种可能，凌约是幕后阁主，但却不会和我有交集。那么，凌傲的那种眼神意味着什么呢？如果换种方式呢，凌雪烟和凌雪玉首先被排除，那么还有，正妃华氏和侧妃林氏。她们名中都有出现在诗里的字，可是她们有可能吗？不对，理论上来说林氏的可能性会比较小，毕竟凌傲并非自己所出，不会信任到这种地步。
蝶羽摇了摇头迫使自己的理清这些事件，可是那是徒劳的，月光有些寒，蝶羽叹了口气，看着天上的月亮，有些东西是永远也磨灭不了的，比如回忆，只要一看到月光就自然会想到回到杀手阁的前一天那绝美的月色。蝶羽苦笑一下，如果我死了，事情会不会变得好一些呢。摇了摇头，蝶羽制止自己再胡思乱想下去。
转身走进屋里，轻轻关上门。
绝哥哥，我其实一直都很想你，我其实从未忘记你，即使一年后的今天，我也会经常想起你。如果，如果我和绝哥哥能在一切的一切都尘埃落定时，就像车异尧与‘鬼算’一样，隐居起来过自由自在的生活那该多好。人总是贪心的吧，7岁进杀手阁不只是因为这里的救命之恩，更是因为向往这里的自由，本以为除了杀人以外其余都会自由，可是结果呆的越久反而会被束缚的越紧，就像蛛网中的蝶，就算再怎么用力，也逃不开，永远也逃不开，至死方休。