青衣女子只是温柔站在玄衣少年身后，看着坐在圆桌前的少年一杯接一杯酒不断的往嘴里灌，并未有丝毫阻拦，只是将喝完的酒壶不断重新添满，少年几壶酒下肚，只是淡淡的对身后的女子说道：“月儿，你去休息吧，我没事。”
女子只是躬身握住少年的手一脸忧伤说道：“影，对不起。”
少年笑了笑，悄无声息的抽出手，说道：“谢谢你，月儿，你让我知道我究竟有多么在乎她，你让我知道我欠你的究竟有多少，我知道你的痛并不会比我少一分。”
看着少年眼中弥漫的忧伤，那笑，牵强到让她心痛。她守在他身边整整一年，看着他如何因为心痛而借酒消愁；看到他如何对那噬心痛甘之如饴，即使心被噬空，他也不会后悔吧。宫蝶羽到底是什么样的女人，能让这个如此冷漠的少年为她连命都不要，明知道会有什么结果还这么奋不顾身。南宫颜，这个女人到底是何方神圣，居然敢计划灭掉四大门派，她当真就不怕会有幸存的人，更可疑的是，画中楼楼主如果真是南宫颜，那么画中楼易主，杀手阁也易主了吗，还是现在的杀手阁阁主也就是画中楼楼主早已不是南宫颜。
青衣女子猛的用力抓住他的手腕，看着他轻轻说道：“你当真就无法回头了吗？”
少年只是温柔的说道：“我从不准备回头，我应该早就说过了。”
“即使赔上命也在所不惜？”女子依旧拽着他，仿佛不愿相信。
少年起身，准备离去，背对着女子，冷漠的说道：“即使赔上所有人的命。”女子站在原地看着少年离开的背影，终于落下一滴泪，唇角映上了一抹似有若无的苦笑。
眼神微漾，女子掂起酒杯，将那杯中的酒一饮而尽，似是陷入了回忆。
宫绝影，你可知晓？此生最让我快乐的事就是上天让我遇见了你，可不想这也是上天赐给我逃不脱的宿命；我上辈子一定欠了你很多很多，你于我而言就像是一场噩梦，我恐惧着、害怕着，却还是不想离开，不想醒来。那鸳鸯蛊会不断蚕食你那颗不爱我的心，可是我的心为何比你还痛。我第一次，如此的害怕，害怕我会失去你，失去你的所有，包括你的冷漠。第一次遇见你，我就知道再也逃不开；只是我没料到我会如此甘愿，你对我坦白所有，甚至直言你爱着另一位倾国佳人，可你为何都不惧怕？你明知道那鸳鸯蛊会不断蚕食你的心，只要你所爱非我，只要你另有所念。若是当时你有一瞬的犹豫，我也不至于爱你如此之深。若非你直言，我又怎会知道你另有所爱，我又怎会知道你只是想报仇，只是想利用我。你哪里知道，我有多么的害怕。我曾以为，我此生都不会爱上谁人，怎料我会遇到你。
我知道你并非想为水影山庄复仇，那都只是你给别人的错觉，我知道你还是为了那个人，你即使能骗过所有人，也逃不过我的眼。可是你的思念越浓，那蛊虫便会越快蚕食你的心。我恨那个让你如此的女子，恨那个终会害死你的女子。我只能赌，赌你有一天会在和她相遇时回头，会突然明白，她终究会弃你而去，无论你付出多少；赌你或许会在某一瞬间想起我，然后决定忘了她，即使、纵然连我自己都不相信你会回头。
听到急促的敲门声，冷夕月冷冷的说道：“进来吧。”黑衣男子拜倒在地，着急的说道：“冷小姐，属下有要事想见少主商议，可否通传一声？”
冷夕月依旧一脸柔和的表情，轻轻说道：“少主已经休息了，有什么事，明日再议吧。”
黑衣男子满脸焦急，说道：“是要事，据说杀手阁准备过几日就行动了，现在已经再部署所有的事了，可我们还没有万全的对策，所以……”
冷夕月目光一凛，看着黑衣男子说道：“都说了明日再议，不是还有几日吗？对少主来说足够了。”黑衣男子只是低头说道：“少主吩咐，有任何关于杀手阁的事都要立即禀告，如有延误，严惩不贷。”冷夕月突然笑了起来，说道：“少主喝醉了酒，你说就是他此刻来，他能与你议事吗？胡首领？”
男子一脸为难的转身离开，冷夕月苦笑一下，亦拂袖离去。连命都得赔上，严惩又算什么？真没想到杀手阁居然会这么快就有动作，看来是探听到什么消息了。想到这冷夕月目光一沉，只要是他想达到的目的，我定会替他达到。无论是杀手阁还是别的什么。
次日，看着少年面色冷漠的质问着跪在脚下的人：“为什么不及早禀告？”跪着的男子战战兢兢的答道：“是冷姑娘吩咐的，说是晚一宿不会有事。”冷夕月不禁笑了，她就是要看看当她阻拦时，他会有一丝动容吗？少年皱眉，挥手示意胡统领退下，转眼看着冷夕月，冷冷的问道：“你想干什么？”冷夕月依旧只是一脸温柔的答道：“我看你昨日饮了不少酒，便想着还是让你好好休息一下，延误一晚也没有什么，杀手阁定还不知她们中竟然有人会走漏风声，所以不会有防备的。”
少年看着她表情冷漠，只是说道：“绝不会回头，你应该知道。所以不要再做任何试图阻拦我的事了。”冷夕月苦笑道：“知道了。”
终究是抵不过他的执念，可她又怎样告诉他，其实她怕的只是他会后悔。若他决定将杀手阁赶尽杀绝，她也定不会手软，可是她只是怕，将杀手阁赶尽杀绝之后，他会离她而去，什么也不会存在了。她放出的虫蛊终于回应她，杀手阁一年前易主，新任阁主名唤上官蝶，亦正是曾经的宫蝶羽。她不过是在利用他而已，她不过只是奉命出现在他生命而已，一切都是计划好的，只是没料到的是，他会幸存并且策划这一场复仇大计。上官蝶，你料到了吗？他会为了你连命都不要，而你却自始至终只是一个骗子，骗的他失了山庄，骗的他失了感情，或许还会骗的他丢了性命。而我会亲手让你为你所做的一切后悔。