蝶羽看着面前的几位女子，轻声问道：“都布置好了吗？”花恋雪低头上前答道：“都布置好了，我相信那个组织已经是瓮中之鳖了。”
蝶羽只是抬了抬手，说道：“都下去吧，做好准备，明天晚上行动。”看着在自己眼前消失的四名女子，蝶羽叹了口气。太过强大就是罪，‘念’么？不知这个组织的主人深深的念着谁？一定是一个温柔的人吧，只可惜，明天那美丽的月色里，他只能温柔的死去，带着他那实现或者未实现的思念。
蝶羽看着转身回房，并没有看到对面阁楼上那一直注视着她的目光。凌傲看着蝶羽回房，不禁苦笑了一下，说了对方实力不明，她结果还是要亲自去吗？也不知她部署怎么样了。他不敢去问，他害怕一看到她的脸就再也无法放弃，她的命运最终还是掌握在‘那个人’的手里，他左右不了，更救不了她。
蝶羽抚摸着墙上的苍蝶，低语道：“无论怎样，你始终会和我在一起的吧。”不知为何看到苍蝶就会想起凌傲那似笑非笑的瞳孔，有好几日没有来过了吧。自那日看到卦辞中的某个字，或者是某个名后，就再也没有来过了。凌王府到底埋着什么样的秘密，就由我来亲自揭穿吧。凌傲，对不起，我只能靠你来找出那个幕后的阁主，他需要付出代价，为枫、绝哥哥还有很多人。我会记住所有的恨，直到有一天可以见到那些悲剧主谋者，我会让他们知道，什么叫痛。接下来就是南宫世家了，毁灭上官家的元凶，将会付出更惨重的代价，我会让你们的血染红那天的夕阳。
看着天上那被云遮住的朦胧的月，蝶羽叹了口气，看来不会有很美的月色了呢。看着手下一干白衣女子，蝶羽笑了笑说道：“是该动手了。”话音刚落便见一帮女子瞬间消失的无影无踪。路上，只有六名白衣女子依旧留在身畔，身前执花篮的女子将桃花瓣纷纷扬扬的洒落一地，身后悠扬的笛声仿佛昭告着对手桃花阁的到来。看着这山庄里少的可怜的人数，蝶羽暗自有些诧异，怎么回事？来不及多想就听到有人出来说道：“非常荣幸能等到桃花阁的到来，只是没想到阁主会亲自来。”蝶羽看着眼前的男子，没有回答。果然，有埋伏，可是已经来不及了。男子一挥手，她们瞬间便被团团包围，不用说这些都是一等一的高手。男子只是盯着她，冷冷问道：“你就是杀手阁阁主？”不等蝶羽回答，又自言自语到：“想不到只是个小姑娘。不过我们少主可是会很高兴见到你。”
“属下拜见少主。”看着周围的男子齐齐下拜，蝶羽转脸便看到一位玄衣少年，身后跟着一位笑容恬淡的绯衣女子。可在看到少年的那一瞬间蝶羽的漂亮的瞳孔骤然收缩。绝哥哥，真可笑，我曾无数次幻想会怎样和绝哥哥重逢，却不想，我们将会以不可挽回的敌对方式面对彼此。看着男子那不变的冷漠，以及那女子脸上温柔的笑，蝶羽只有把手中的剑握的在紧一些。绝哥哥早知我们今日会如此的相遇，我宁愿再也不要出现在你的面前。
宫绝影在看到那位领首的戴着面纱的女子时，眼中的冷漠瞬间便变成了那浓得化不开的温柔，蝶羽只是看着男子的脸，却始终无法开口。终于转身对身后的女子轻轻吩咐道：“强行突围，我从后边打开一个缺口，你们趁机先行离去，我来断后。”紫衣女子不允，只是说道：“我们岂能拿阁主的性命开玩笑。”可是不等她说完，蝶羽手中的苍蝶已经呼啸而过，直指后方的几名黑衣人，不过三招，便有人倒地的声音，紫衣女子正要上前帮忙，却听蝶羽冷冷的说道：“这是命令。”便做手势要她们全都撤退，一瞬间，所有人都冲向那个被冲散的缺口，胡首领忙上来助阵，蝶羽挥剑阻拦，刀光剑影之间，火花飞溅，蝶羽见无法在短时间内占上风，右手一招‘残月孤影’在胡统领忙于抵挡之际，左手数枚蝶矢飞去，胡统领看抵挡不成，忙闪身想退到一边，可是还是有蝶矢划过手臂，蝶羽身形一闪便跟上了他，右手迅速出剑，可是宫绝影手中的墨影剑瞬间挡住了她的剑路，蝶羽一愣，随即立刻收剑转脸看到已经离开的一干女子，便飞身落在阁楼上，准备离开，这场斗争只要没有损伤就算不得是我输吧。
可不想宫绝影迅速飞身跟上了蝶羽，伸手拉住了蝶羽的皓腕，蝶羽一愣，右手挥剑直指宫绝影，可是手中的剑就那么悬在空中，怎么也落不下去。“羽儿，不要闹了，跟我回去吧。”宫绝影的声音依旧是那么温柔，蝶羽看着宫绝影那忧伤到快要滴出水的眼，心就像被几千只虫撕咬一般。蝶羽紧紧的抓着手中的剑，不自然的扭过头，甩开宫绝影的手，淡淡的说道：“你认错人了。”
冷夕月看着阁楼上的男子，一阵悲伤，本想让他因为现实而看清这个骗局，可是她忘了，他那么在意她，即使是骗局又如何？他也甘愿被骗吧。原来自始至终都是我在自欺欺人。这女子面纱下的脸究竟是怎样倾国倾城，能让宫绝影如此冷漠的男子，为她赌上一切。我究竟还是输的一败涂地。
宫绝影看着蝶羽那绝美的眼瞳，张了张口却没吐出一个字，羽儿你当真不愿回到我身边么？那种以前只是若隐若现的噬心忽然变的那么清晰，他甚至能感到那只蛊虫在他心中爬行的痕迹。
蝶羽不敢看男子的眼，一阵寒风袭来，蝶羽下意识闪开，一回头，便看到一道凌厉的光影闪过，女子的绯衣在夜色中格外耀眼，还未等蝶羽回神，手中的赤炼锁便毫不犹豫的再次袭来，蝶羽旋身躲过，脚尖点地，右手顺势摆开剑势，看着眼前的女子，女子的眼神依旧透着温柔的笑，可看着蝶羽时，眼中的杀意却是怎么也掩不下去。
“月儿，你在干什么？”看着突然出招的冷夕月，宫绝影冷冷的说道。冷夕月并未理会，手中的赤炼锁却来势更凶。蝶羽手中的苍蝶越舞越快，冷夕月的链锁也不断在空中闪出寒光，蝶羽凌空而立，一招‘流水浮花’直刺向冷夕月，冷夕月亦飞身躲避，手中的赤炼锁直袭蝶羽面门，眼看防备不及，蝶羽迅速侧身，却又数只小虫扑向她。蝶羽左手的蝶矢细细密密的直刺向小虫，小虫悉数落地。冷夕月在心里冷冷的想到，想不到她的功夫如此之高，居然将她放出的红蛇蛊悉数打落。
一旁的宫绝影手中的剑越握越紧，冷夕月的蛊虫有多么毒他不是不知道，可是在双方这么激烈的交战下，如若贸然插手，剑气反噬定会伤到蝶羽。宫绝影的眉越皱越深，终于冷冷的喊道：“月儿，立刻住手。”
冷夕月一愣，就这么一瞬，蝶羽的苍蝶便直指眉心。冷夕月慌忙一闪，来不及调整身形，就那么掉下空中，看到迅速出手接住冷夕月的宫绝影，蝶羽突然感到前所未有的难过，一切都是那么不真实，她从未想过宫绝影身边会有另一个女子，那女子定是很在意他吧。眼前一黑，几乎站不住。突然感到有人紧紧抱住了她，蝶羽看到黑衣蒙面的男子那魅惑的眼，轻轻说道：“对不起，傲，是我的错。”
凌傲没有回答，看着对面站立的玄衣男子，似笑非笑的说道：“伤了我的女人，是要付出代价的。”
看着对面宫绝影越来越冷的眼神，凌傲继续说道：“今日打扰了，改日我们会再来拜访的。”看着一脸疲惫的蝶羽，凌傲说不出心里是什么滋味，只觉得一切都是自己的错，没有察觉到他们已经有了杀手阁行动的线索，虽然知道蝶羽执意要来，却没有及时阻止。
宫绝影没有言语，手中的墨影剑却直指凌傲，凌傲后退几步，抱着蝶羽飞身离开。宫绝影立即追了上去，却被身旁的女子抓住了衣袖。冷夕月看着宫绝影那凌厉的眼神，下意识的松手，轻轻说道：“影，别去了。”宫绝影并未回答，只是看着那两人消失的地方苦笑了一下。是呀，追不上的，羽儿已经不打算回来了，怎么追也追不上。
冷夕月看着宫绝影那突然变得悲伤的眼神，轻轻说道：“影，我一直都在。”
宫绝影却仿佛没听见，挥了挥手示意所有人退下，并吩咐道：“以后不要插手杀手阁的任何事情。”说完便径自离开了。