凌傲看着怀中瑟缩着的女子，心一阵抽搐。女子紧紧抓着他的衣袖，仿佛沉浸在深深的恐惧中。他能做的只有加快脚步飞快的赶回去。
看着灯火通明的杀手阁，凌傲冷冷的一笑，她会出现在那里终究只是想护杀手阁一干人安全，可是计划会暴露一定和杀手阁的人脱不了干系。究竟是谁会在这时背叛她？看着蝶羽房间门口站立的两名女子，凌傲并不理会，只是径自走了过去。两名白衣女子的剑瞬间便指向凌傲，却在看到凌傲怀里的人的那一瞬，慢了下来，“你是谁？擅闯杀手阁者死。”
凌傲冷冷一笑，说道：“只怕你们还没有那本事。”皎月看到男子眼神的那一瞬，便伸手挡住了一旁的扇儿，说道：“他是阁主的朋友。”然后看着凌傲清浅的说道：“多谢您出手救了阁主，我们会照顾好阁主的，请公子先行。”
凌傲冷冷的说道：“你们这些人值得相信吗？”扇儿死死的盯着眼前的男子，男子好看的双眸中尽是说不出的冷漠，唯有一双手臂依然紧紧的抱着怀中的女子。皎月担心的问道：“阁主她……”却被凌傲冷漠的语气打断，“你们退下，蝶没事，我会照顾好她，不需要你们。”说罢，只是径直走入房间，将蝶羽轻轻放在榻上，为她掖好锦被。女子的手依旧紧紧攥着他的衣袖，不愿放开。凌傲轻轻取下蝶羽的面纱，看着蝶羽苍白的脸色，凌傲的剑眉越皱越深，身上并没有受伤，到底怎么回事？
皎月捧来点心轻轻说道：“刚才多有得罪，阁主怎么样了？”凌傲并未回答，只是盯着蝶羽苍白的脸色，皎月局促的站在一旁，不时看看站在身旁的扇儿。扇儿一脸焦躁，想看看蝶羽，却又不敢贸然靠近，只有站在离床榻数尺之外，不断张望。凌傲终于回头，看见依旧站在房内的两名女子，缓缓说道：“杀手阁近日有什么人与外界联系密切？”皎月诧异的答道：“不清楚。”扇儿在看到男子那张英气逼人的脸后，眼神一滞，却又在瞬间意识到失态后，转过眼神。“你们下去吧。”凌傲挥了挥手，皎月与扇儿便低头退了出去。杀手阁除了任务外，杀手有绝对的自由，所以行踪基本不会有任何线索，那么会是谁，这么做对她有什么好处？凌傲头痛的揉了揉太阳穴。
蝶羽一睁眼，便看到靠在床榻边上安静睡着的男子。看到自己左手依旧紧紧攥着男子的衣袖，下意识的立刻松开了手。绝哥哥，都是我的错，怨不得别人，最终还是留下我一个人吧，这样至少你不会伤心，你最信任的妹妹是害你失去所有的人，你一定很难受吧，只要她会一直爱着你，陪着你，即使你爱着别人又何妨？即使你会恨我又何妨，我早都明白，我背叛了南宫阁主，亦背叛了绝哥哥和枫，我从一开始就是为了背叛而存在，只是南宫阁主恐怕怎么也想不到，我亦会背弃她。哥哥不会知道的吧，羽儿深深的爱着他，从那天开始，便决定守着她了。只是南宫阁主没料到我是不会放过任何一个能让绝哥哥活下去的机会的。如果没有那个机会，那么就由我来创造。
本来最错的就是我，我奉命接近绝哥哥，奉命监视水影山庄的一切，奉命助阁主灭四大门派，一切的一切都是我造成的，无论是绝哥哥还是枫。我又怎敢妄想绝哥哥会原谅我呢？绝哥哥永远也不会原谅我的吧，只是他永远也不会知道了，我那么爱他，背叛南宫阁主又如何？就算背叛所有人我也一定会救他。以雨尘为首的水影山庄的一小部分实力还是保存了下来，只要绝哥哥回去，依旧可以做庄主，依旧可以像以前一样温柔的笑，就足够了。可是为什么会这么难受呢？明明是我自作自受，绝哥哥身边那女子也一定很爱他吧，她看绝哥哥时可以笑得那么温柔，她一定会对绝哥哥很好的吧，她一定会好好照顾绝哥哥的，绝哥哥以后可以过开心的生活了。没有宫蝶羽、没有人打扰。真好，绝哥哥，羽儿不会再打扰你了，再也不会了。
凌傲一转脸，便看到满脸泪痕的蝶羽，蝶羽一愣，显然没想到凌傲会醒来，便立刻转脸用衣袖拭泪，凌傲看着蝶羽的动作，张了张嘴却没吐出一个字。蝶羽终于转头看着凌傲，轻轻说道：“傲。一切都是我的错，随你处置。”凌傲慢慢起身，背对着蝶羽坐在了红木圆凳上，许久才说道：“你是为此次任务失败请罪，还是为上次任务请罪？”蝶羽一怔，不知怎样回答。上次侥幸护住了绝哥哥，这次事情败露，会再次让我动手的吧。想到这里蝶羽不禁目光一凛。
凌傲没有多说什么，只是转身拉着蝶羽向外走去。画中楼依旧人满为患，但却从未再见楼主叶依雪露面。她的舞几乎成了传奇，她的仪态姿容都被传的神乎其神。蝶羽不知凌傲何意，只是低头踩着他的脚步向前走去。
感到凌傲停下了脚步，蝶羽也慌忙停住脚步，无措的站在原地。一抬头看到街市喧闹的景，一时有些晕眩。蝶羽意识到没有戴面纱便慌忙用衣袖遮脸，凌傲回头看到蝶羽一双剪水秋眸中盛满了无措，便不自觉的软了心肠。轻轻说道：“让徐大夫替你瞧瞧吧。”蝶羽一愣，抬头看到‘徐家医馆’几个字便心下有了答案，想是凌傲看她昨日突然晕倒，有些疑惑吧。
蝶羽看着凌傲的浅浅的说道：“多谢费心。”凌傲不语，只是扶着她径自走进医馆，店内的药童一看到凌傲便立刻走过来，请她们入内。蝶羽默默不语，想这医馆也不是普通地方。绕到后方以后里面却别有洞天，明明没到季，可那几棵粗壮的游龙梅却不合时宜的显出别样生机，院子里满满当当的放着各种不同的盆栽，细看却都是些少见的药材。银须老头正在一脸认真的捡着蒲篮里的药材。凌傲并未开口，只是和蝶羽立在一旁，许久，老头回头笑意盈盈的说道：“不知王爷今日驾临所谓何事呀？”蝶羽眯了眯眼，看来这家医馆是荡着不简单。
凌傲看着老头轻声说道：“帮她瞧瞧。”老头转身一双眼就那样炯炯的盯着蝶羽，仿佛能看透她的内心。半晌，看着她被凌傲捏住手腕开口道：“姑娘里面请。”蝶羽不自在的甩开了凌傲的手，低着头走入屋内。老头指了指屋内的纱帐，说道：“姑娘若是不便，可以坐到帘内。”蝶羽抬头犹豫许久却不想凌傲已经伸手掀开了纱帐。蝶羽漂亮的眸中有一丝不易察觉的不悦。她讨厌连这么小的事都没有选择的权利，仿佛被禁锢着一般。
纱帐放下，那白纱让外边的一切都看的那么不真切，蝶羽的右手上系上了细细密密的丝线。蝶羽看着那线蓦的就笑了，这些线就能看出她自己都不知的原因么？那么能知道她只要一想到他心中那种痛么？看着帘外凌傲那模糊的身影，蝶羽轻轻的笑了，说到底，他也不过是被禁锢的兽，也只不过背负着那逃不开的命运，只是看似风光而已。不多时腕上的线就收回了。不待蝶羽起身，凌傲径自上前拂开了蝶羽眼前的纱帘，蝶羽只是依旧用衣袖掩脸，只露出一双绝美的眼睛，仿佛一湖秋水没有丝毫波澜。不想凌傲抬手轻轻将一方面纱为蝶羽系上，蝶羽只是低头不语。
老头看着蝶羽的眼神有一丝挑衅，蝶羽看着那双眼，心中闪过一丝猜疑，有什么地方不太对。那是一双极年轻的眼，想到这，蝶羽一惊。那双眼黑色的瞳孔中泛着柔光，虽是挑衅却有一丝不易察觉的失落。眼中没有老人该有的浑浊，却独独那抹眼中的清澈让人眼前一亮。难怪第一眼看到他感觉有哪里不对劲。
许久，老头开口道：“姑娘本是习武之人，身子骨不弱，相必时常有过于挂心之事，不愿放下，忧思成疾，没什么大碍，想是近日碰到什么不如意的事，激了心火，所以会晕倒吧。只要按老夫开的药方多服些时日，想必也就没什么事了。”
语毕便抬笔写了方子。蝶羽并未多言，只是一直观察着老头的动作，索性并没有发觉有什么不妥的地方。
凌傲仔细听着老头的话，细细看了几遍方子，才轻轻的说道：“我们走吧，蝶。”却看到蝶羽只是冷冷的盯着徐大夫，嘴角不禁扯上一丝戏谑的笑：“蝶，你是没有见过大夫吗？”
蝶羽一惊，看着凌傲说道：“不是，只是觉得徐大夫医术应该很高明，就多看了几眼罢了。”凌傲唇角的笑意更深，开口道：“那你看出什么了么？”蝶羽转脸并未回答，只是径直走开了。凌傲的眸子瞬间黯然，尔后静静的跟着蝶羽的脚步。徐大夫只是一脸冷漠的盯着两人消失的方向，手却不自觉的收缩，直握的指节泛白。
蝶羽感到身后的人影，却一直并未开口。心头回荡的是徐大夫那莫名的眼神，挑衅、不甘、悲哀，所有的一切都汇聚在这过于清澈的眸中。
他是谁？这医馆到底什么来历？冷不防被身后的人拽住手腕，蝶羽转身，看着身后的男子，男子眼中有着幽深的悲伤。街市上不断有人驻足回头看着这对玉璧佳人。女子虽面上蒙纱，但曼妙的身姿，优雅的步调，尤其是那双慑人的眼，一看便知姿容不凡。男子身姿俊逸非凡，锦衣华服，眼神幽深，仿佛看一眼便能沉下去，一对剑眉仿佛雕凿出来的，唇畔那一抹笑倒是引路过的女子纷纷驻足观看。蝶羽自知要是被认出是画中楼的人必生是非，于是轻轻的对凌傲说道：“我们快离开吧，这些地方不宜久留。”说罢，便拽着凌傲离去。
凌傲欲言又止，生生的将话头吞了进去。街边卖首饰的小贩笑着说道：“要给您的夫人买件首饰吗？这样的美人可是该好生对待。”蝶羽冷冷的扫了一眼小贩，并未回答。不想凌傲一脸认真的看了起来，顺手拿起一根紫玉钗细细端详。蝶羽皱了皱眉，那紫玉发钗一看便知是由石头仿造，并非真品，可看凌傲唇角的那抹笑意，蝶羽并未开口。许久，凌傲说道：“喜欢吗？”
蝶羽移开目光，缓缓的说道：“你明知道这是石头仿冒并非真品，还需要问我？”小贩讪讪的笑道：“这位姑娘说话可真是奇怪，玉钗配佳人可是难得的，这位爷自是识货的……”话还未说完便被凌傲打断：“我并未说你这钗是上品，这钗配我家夫人还差得远。”蝶羽皱了皱眉，看着凌傲唇畔那抹戏谑的笑，转身便离去了。
凌傲看着蝶羽显出不悦的神色，浅浅一笑，跟了上去。“你有多久没有来街市了？”听到身后的男子发问，蝶羽一愣轻轻的说道：“好像有很久了吧。”记忆中上次来这地方好像是……和雨尘一起溜出来的吧，最后一次让他护我上街，一年之前的事吧，好像是很久了。绝哥哥送我的镶金青木面具还在吧，他陪我时送我的礼物，青色的面具上描了极精致的线条，似嗔非怒的九天仙女。绝哥哥时知道的吧，我与雨尘偷偷溜出来，每次他都跟在他们身后不远处，他其实什么都知道。每次上街，由于相貌，总是遇到麻烦，所以他才送我面具吧。绝哥哥其实什么都知道的吧。
凌傲看着蝶羽，眼中始终荡着那抹似笑非笑的微光，转眼却被拽入了街角的楼阁，店内的伙计看到凌傲后倒是一脸笑意的说道：“公子是要买什么首饰？”
蝶羽皱了皱眉转身不语，凌傲随手拿起一旁檀木架上的一支金步摇，端详许久，开口说道：“有配得上她的吗？”伙计看凌傲的打扮知是身份不凡的人，不敢怠慢，只道：“请稍等。”便对旁边的小童耳语几句。不多时，一位一袭紫衣的女子从帘内缓步走出，笑语道：“原来是你，我道是谁呢，敢在我的店内口出狂言。”紫衣女子年方二十，眉眼明净，手中只拿了一方檀木制的镶金凤凰锦盒。蝶羽毫不避讳地注视着女子，女子看着蝶羽，笑道：“原来是得了佳人才来我这翠玉楼。”凌傲却也不恼，只是看着女子风轻云淡的说道：“你该知道我要的是什么吧。”女子冲蝶羽盈盈一拜，开口说道：“小女子名唤高素雅，姑娘可以称我姐姐，凌夜是我的老主顾了，以后妹妹先来无事不妨过来转转。”
凌傲转身看着眼中无一丝波澜的蝶羽说道：“家中姐妹常来订制钗饰而已，她是翠玉楼楼主的女儿。”
女子掩嘴轻笑：“别急着与我撇清关系呀，我可是连你从小到大都干过什么最一清二楚的人。”说罢，将手中的锦盒递与凌傲，说道：“能让凌夜这么费心，我道是怎样的佳人呢？原来是画中楼楼主，真是百闻不如一见。”蝶羽听到女子的话后，眼神瞬间便的警惕。不想女子却转身笑着对凌傲说道：“这样的倾国佳人你是怎么得来的？”凌傲不语，只是将锦盒打开，取出里面的紫玉钗，簪上蝶羽的发髻。蝶羽微微蹙眉，那紫玉钗做工精细，且用料讲究，一看便不是寻常之物，遂说道：“这么贵重的礼物阿雪受不起。”
凌傲只是挑眉笑道：“你是在说你不要么？”蝶羽知凌傲的话外之意，因此只是轻轻的说道：“这紫玉钗用料讲究，做工细致，定时素雅姐姐的至爱，我岂能夺人之爱？”
凌傲皱眉看着一旁掩嘴嗔笑的高素雅，高素雅许久才缓缓说道：“妹妹好眼力，这紫玉乃产于南海之滨，是世间稀有之物，可惟这钗姐姐不敢邀功。”凌傲盯着高素雅示意她噤声，高素雅却并不在意，径自便说了下去，“这钗的图样是凌傲画了好几日才送过来的，这紫玉我也承认没有能力找到，再者这做工可是在我这师傅指导下，我的凌夜徒儿亲手做成的，无论从哪方面来讲，我都没有出力呢。”
蝶羽转头看向凌傲，凌傲只是扯着嘴角笑的魅惑，许久才说道：“她的话不要相信，我才不会做这么麻烦的东西呢。”蝶羽心下明白便不再开口。
高素雅倒是一脸坦然的看着他们，半晌，看着蝶羽的眼说道：“姐姐有幸看过妹妹的舞，不过之后倒是从未见过妹妹露面，不想今日会在这里遇到，这紫玉钗与妹妹当日腕上的玉镯倒是很相配，可见我家凌夜是当真用了心的，妹妹莫要负了他呀。”
蝶羽浅笑，冲高素雅说道：“姐姐抬爱，真正的缘由怕是不知，凌公子只是相中了我楼中的一位姑娘，有事相求，所以才来讨好我，姐姐莫要误解。”高素雅也不说破，反倒一脸认真说道：“原来如此。”凌傲看着高素雅好半天狠狠的吐出两个字：“告辞。”蝶羽闻言，也轻轻说道：“阿雪先行一步。”只留下高素雅，依旧站在门口看着他们离开的背影。高素雅看着女子轻巧的脚步，叹了口气：“夜，你终究是放不下。”