只恐残阳，无处话凄凉。相逢只应诉过往，往事随风荡，愁万丈。
凌傲看着蝶羽眉目间清浅的笑，开口说道：“你早点歇息吧，我走了。”蝶羽点点头，转身准备扣门。不想，凌傲许久轻轻说道：“我叫凌夜，字傲。也算不得骗你罢。”蝶羽一愣，许久亦缓缓答道：“不需要向我解释什么的。”说罢，便转身扣上了门。你为主，我为仆，何必多此一举呢？何必独独对我如此上心呢？何必要在乎我的想法呢？若有一日，我像对南宫阁主那样背叛了你，那么，你要我如何面对自己？那么，我又该如何面对你？
凌傲苦笑，飞身离开。还未踏入王府，门口的守卫已经下拜，说道：“王爷正在前厅等您。”凌傲眼神一凛，便快步走向前厅。看着端坐在厅内的凌约，凌傲皱眉，轻轻说道：“父王，这么晚等着孩儿所为何事？”
凌约看着凌傲温顺的眉眼，叹了口气说道：“傲儿，近日你都在忙什么？整日见不到你，也不去向你母妃请安。”
凌傲嗫喃半响，开口答道：“近日去找素雅商议些事，所以一直回来较晚，又不敢惊动父王。”
凌约缓缓说道：“素雅现在毕竟是有夫之妇，你总去找她也终归不好，还是注意些好。”凌傲低头轻声答道：“知道了，父王。”凌约挥了挥手，吩咐道：“早点歇息吧。”凌傲拜了一拜便转身离去了。
还未踏入房门，身后就传来凌雪烟软软的一声“哥哥。”凌傲回头，轻轻笑道：“烟儿这么晚了还不歇息？”
凌雪烟不满的撇撇嘴，径自推门进去，将手中的酒置于桌上，坐下后看着凌傲说道：“近几日都不见哥哥，今日好不容易逮到了，别想躲。”
凌傲笑了笑，顺手斟满两杯酒，将一杯递与凌雪烟，道：“你再这么喝酒，恐怕都没人敢来提亲了。”凌雪烟一口饮尽，缓缓的说道：“我是一点也不想嫁人的，要嫁也要嫁我所爱。”凌傲不语，他是知道的，近日有不少户人家来提亲，父王可能心下也有了合适的选择，而这妹妹素来便不同于别家女子，自幼习武让她有鲜衣怒马、与意中人快意江湖的想法，可无奈生于王侯家，恐是此愿难了。凌傲一口饮下杯中的酒，他有何尝不是？该娶哪家的女子为妻他不也丝毫没有选择的权利吗。眼前不自觉闪过蝶羽的那双秋眸，凌傲下意识捏紧了手中的酒杯。
凌雪烟拿起酒壶给自己添满，开口道：“哥哥可有意中人？”凌傲的动作一滞，凌雪烟却也不等凌傲回答，径自说了下去，“我在醉仙楼遇到了一个男子，是我愿托付终生的人。”凌雪烟饮尽杯中的酒，凌傲看着妹妹的神色没有了往日的笑容，眼中蒙着一层看不见的忧伤，鹅腮脂肤，杏眼含羞，却没有大家闺秀的风范，偏生多了份男子的豪情。凌傲看着凌雪烟一杯一杯往嘴中灌酒的动作，终于开口道：“那就让他来提亲吧。”试一试总归还是有希望的，只盼那男子是个有家世的。
凌雪烟苦笑，放下酒杯说道：“可是我什么也不知道。”凌傲一愣，试探性的问道：“名字？”凌雪烟只是摇了摇头，看着凌傲皱眉，许久缓缓说道：“醉仙楼几天前就关门，并且一直没有再开。我昨日专程找到了那家店的老板，可他说店不会再开了，那个人他不认识。”说罢，凌雪烟一口饮尽杯中酒，说道：“我只恨当时为何不能放下所谓的女子的矜持，与他结识。”凌傲张了张口却没吐出一个字。他看到凌雪烟的泪落在酒杯里，许久的静默，他突然不知到底该为这个妹妹做些什么，从小到大很少见她掉泪，他更不知该如何安慰。
凌雪烟索性抱起酒壶，走到凌傲的书桌前，提笔挥毫，不多时罗纹纸上赫然站着一位墨衣男子，男子生的玉树临风可偏生有一双冷漠的眼，仿佛诸事均与他无关。凌雪烟抱起酒壶便往嘴里灌，凌傲见状，叹口气起身去书桌旁想要夺下凌雪烟手中的酒壶。可当他看到画中人的那一刻，唇角边划过一丝嘲讽的笑。夺过凌雪烟的酒壶，凌雪烟却也并不恼，只是重新执笔，挥笔在一旁题道：“琉璃华彩忆情深，只可恨，情深只教人伤心。泪太浓，心太轻，思君不见，杯酒解深情。天已凉，勿忘添衣裳。他日凤冠霞帔，与君共结万年长。”题毕，便趴在书桌上，不发一言。凌傲只当她是醉了，遂抱起她，送她回房，轻轻叹道：“要是被父王知道，又该被说了。”
凌傲看到凌雪烟脸上还未干涸的泪迹，知她不是真的醉了，只是不想让他看到她的泪，便轻轻一笑，推开门将她放在床榻上，掖好被子，转身离去。隔榻，凌雪烟的贴身侍女一脸局促的站着，许久说道：“王爷去休息吧，这里红儿可以照看。”
凌傲看了一眼躺在榻上的凌雪烟，吩咐道：“没事，你去休息就行，烟儿只是吃了些酒，现在已经睡着了。”说罢，推门出去。这小丫头定不想让别人知道她哭过吧。府内没有人可以说贴心话，今日算是一吐为快了吧，府内的侍女都碍于主仆身份不会与烟儿过于亲密，玉儿妹妹又太小，并且知书达理，想是不愿与她多说吧。从小就属他们两关系好，此次定时忍了太久了吧。
凌傲看着凌雪烟留在书桌上的画，冷冷一笑，宫绝影，你何德何能？居然让我的妹妹为你至此。我差一点都忘了，醉仙楼不正是你为了掩饰‘念’而建造的吗？店主会不认识你？这也话只能骗骗烟儿。当日那名绯衣女子，与他的关系定是不浅。不过想到那日的蝶羽那逃避的眼神，凌傲心一沉，不知在他接手杀手阁前发生过什么，徐大夫说碰到了什么不如意事，亦是和你有关么？
凌傲闭眼坐在书桌前，眼前依旧是蝶羽那不变剪水秋眸。想到蝶羽，凌傲的心不禁一冷，现在的蝶羽已经没有凌傲初见她时那么开心的笑。9岁的凌傲在皇帝召集的名门世家聚宴时第一次见到上官家的小女儿。那日她穿一袭浅青罗裙，虽然年纪尚小，可舞步生莲，靥若桃花，笑时若娇花映月，一曲《秋月吟》更是赢得满堂惊叹。宴会结束时，上官清与凌约互相点头示意，凌傲看着躲在上官清身后的女孩就那样失了言语。分手时，女孩偷偷回头看他，却不想正与他的目光相撞，看见女孩的眼中是满眼的无措，他突然就变得慌乱起来。
可是不过几个月，却无意间听父王说道上官世家将被抄斩一事，他当时没有来的心便慌了了，看着侩子手手起刀落，血染长空的景象，他居然感到了一丝丝害怕，不过，那刑场唯独缺了上官家的幼女，上官清笑的清冷，仿佛早已知晓今日的结局。上官家的家仆据说都被提前遣散，誉满京城的上官九绝也神秘失踪。
几天后他找到正在城郊树林中低头饮泣的女子，她在一颗樟树下，抱着腿，缩着身体，青丝有些乱了，浅色的衣裙沾了些许泥土，头上的金步摇快要滑落，凌傲就那样在不远处看着女子，一直到黄昏。女子仿佛是饿了，拔了头上的金步摇，便去了城内，好像是怕被人发现，女子一直用衣袖掩脸，去了一家很小的当铺，想是当了那步摇罢。凌傲只是快步紧跟女子，在女子离开当铺时，去了那家当铺赎回了那支步摇。上好的沁碧外包镂着金蔷薇，金流苏在黄昏下散着微微的流光，凌傲紧紧攥着那步摇，跟着黄昏中那小小的身影，街角处有不知何处来的乞丐行乞，女子的步履有明显的停顿，俯身，乞丐的破碗中便多了一锭银子，女子笑的依旧那么美好，凌傲不觉便失了心神。
日后，不知是谁泄了女子的行踪，城郊外有黑衣人现身。那是他第一次看到她的剑术，虽然年幼，可手中的剑却没有丝毫慌乱。但他分明看到女子的剑在贯穿那些黑衣人时，眼中的恐惧在不断的蔓延。手中的剑不自觉越攥越紧，可理智让他知道，他不该插手上官家的事，尤其是这个本该已经死掉的幸存者。从小就被凌王教导不要害怕任何事的他，那一刻却清晰的感觉到他的恐惧。看到所有倒地的黑衣人，女子脚步有些凌乱逃向森林深处。不久便体力不支，晕倒在地。凌傲看着倒在地上的女子，突然不知该怎么办。入夜时的的城郊有些凉意，凌傲手忙脚乱的将女子抱起，放在近旁的一颗树下。看着女子有些苍白的脸，他慌乱的去了晋阳城中高家的庭院。
彼时，13岁的高素雅看见一脸风尘仆仆的凌傲，只是叹道：“又来打扰我休息。”凌傲犹豫许久才开口道：“我想让你帮我藏一个人。”
高素雅皱眉，从小一起长大，她知凌夜向来不屑求人，今日会来找她，定是有什么要事。许久，终于轻轻点头，说道：“好吧。”
凌傲仿佛松了一口气，开口说道：“上官家的幼女正在被人追杀，我想让你帮我找一个妥当的地方安置。以高家的实力，应该不难办到。”
高素雅许久才答道：“别人倒是不难，可这上官家被满门抄斩，我若帮你藏着她，可是与朝廷为敌，爹爹自是不会应允。那可是窝藏逃犯的大罪，你当真要护着她？”
凌傲攥紧了手中的金钗，轻轻点了点头，开口道：“你若真是为难，我再另想其他的办法。”高家是晋阳城第一富商，翠玉楼的珠钗更是千金难求，所识的都是有名的江湖人士与名门世家，高素雅因翠玉楼的关系从小便结识了众多江湖人士，若她不肯帮忙，再想其它办法恐是难若登天。
看着凌傲眼中的流光，高素雅终是轻轻叹道：“我若不帮你，你还能有什么办法？也罢，不过此事不能让太多人知道，我也只能再想想还有什么办法了。此事千万不要让王爷和我爹爹知道，她若现在无处可去，就先在我府上安顿下来吧。我的园子平时也没有什么人来叨扰，只是这不是长久之计，等想到法子，就设法把她带去安全的地方。”凌傲仿佛放下了心，脸上浮现出一丝浅淡的笑容，转身出门去寻上官蝶。
高素雅看着凌傲匆匆离开的背影，微微蹙眉，只怕他是引火烧身。即使爹爹让她暂管翠玉楼，她也不敢保证能护那名女子周全。毕竟和朝廷做对，非同小可，除非皇上并非真想要那女子的性命。凌王若是知道，恐怕此事也不得安生。
回去树林，却不见了女子的身影，寻找数日却一直无果。只好托了高素雅去寻，父王问起一直只说是在翠玉楼，父王倒也没有过多盘问。只是那女子的去处始终是凌夜心中难以释怀的阴影。他也无法料到，再次遇见会是完全不同的景象。