凌傲照例起了大早，准备外出。侍女如画捧来盥洗，凌傲匆匆梳洗罢，便径自出了王府。还未行至高家宅邸，便察觉到有人一直跟着他。凌傲冷冷一笑，转身疾步拐入一个人烟稀少的巷子。感到那人跟了过来，便冷冷的开口：“不知兄台一直跟着我所为何事？”那人知被发现倒也不急，许久轻轻开口叫道：“哥哥。”凌傲转身，看见一袭素衣的凌雪烟，无奈的摇了摇头，早该料到是她。
凌雪烟笑着，缓缓开口道：“哥哥是什么时候发现的？”凌傲戏谑的笑道：“就你那不像样子的轻功，怎能不让我发现。”凌雪烟撇了撇嘴，小声嘀咕道：“还不是哥哥太厉害。”凌傲宠溺的拍拍凌雪烟的头，只说道：“今日又想去那里玩？”凌雪烟笑道：“今日哥哥去哪，烟儿就去哪。”说罢，看到凌傲皱眉，便继续说道：“我只是想去看看素雅姐姐，好久不见她了，难道哥哥这几日不是与素雅姐姐在一起吗？”凌傲只是说道：“你这小丫头，明知我只是拿素雅圆谎，还非得不依不饶。”凌雪烟狡黠的一笑，说道：“那哥哥到底去了什么好地方？”凌傲只笑道：“你自去找你的素雅姐姐吧，我是当真有事。”凌雪烟突然沉默，许久，看着凌傲开口道：“哥哥是认识我昨日那幅画中人的吧。”
凌傲一怔，未料想她会这么问，只好轻轻笑道：“不认识。”凌雪烟显然并不相信，嘟了嘟嘴，继续不依不饶的说道：“哥哥骗我。”凌傲只是浅笑道：“哥哥先行一步，烟儿就去看看你的素雅姐姐了。”说罢转身准备离开，不想凌雪烟扯住他的袖子，狡黠的说道：“那哥哥就先走吧，烟儿去让素雅姐姐帮忙调查那人的身份。”凌傲无奈的笑笑，他知高素雅定不会帮烟儿调查，可他却也深知这次凌雪烟是下定了决心的，下定了决心跟随宫绝影，而他能做的也不过是将他们有可能相遇的机会统统抹杀掉。一年前侥幸保存了少部分实力的水影山庄，即使有资格娶烟儿为妻，那也是水影山庄的事情了，一切均与‘念’的少主无关，现在的宫绝影不过是一个不为常人所知的组织的少主而已，并非江湖名门亦不属于世家大族，王府怎会轻易将女儿嫁给这样一个人呢。
看着凌雪烟狡黠的眸子，凌傲笑了笑，只拂开凌雪烟的手说道：“那你便快去吧，早些回王府也好让父王少些担心。”说罢，一闪身便不见了踪影，凌雪烟想要跟上，可无奈已经了无踪影。只好跺了跺脚，极不情愿的去了高家。她留意到凌傲在看到那幅画是的表情，虽然短暂，可她看的了然。原以为是他不知哪里认识的朋友，却没料到他却断然不承认。高素雅向来与凌傲要好，从小虽然常来王府玩耍，却独与凌傲闹的欢，若非她的年纪比哥哥大，恐怕高家早与凌王府结亲了吧。以素雅姐姐与哥哥的关系是断不会帮我的吧，看来还是只有求求哥哥了，想到这凌雪烟撇撇嘴，一脸不开心的去了翠玉楼。
楼里的管家一看到凌雪烟，便立即下拜，问候道：“有几日不见凌小姐来玩耍了，不知近日可好？”凌雪烟只轻轻答道：“劳董管家挂心了，雪烟一切都好。”听到凌雪烟的回答，高管家便挥了挥手，示意一旁的小童带她去楼内。
看到高素雅正坐在园内的石桌前，一脸认真的端详着一支鎏金凤钗，小童轻轻说道：“小姐，凌小姐来了。”高素雅抬头，看着雪烟轻轻的笑了起来，吩咐道：“去给凌小姐备些茶点和好酒。”凌雪烟坐上石凳，看着高素雅嘟了嘟嘴说道：“还是素雅姐姐了解我。”高素雅只笑道：“又在哪里受了气，来我这消气。”看到小童送上来的雪花白，凌雪烟倒也不客气径自斟了一杯给自己，一饮而尽才说道：“其实是有事来求姐姐。”
高素雅并未回答，只是说道：“烟儿要是嫁去寻常人家，怕是酒钱都供不起。”凌雪烟用帕子拭了拭嘴，才缓缓说道：“倒是想嫁，可是恐没人要我这个除了会喝酒之外什么也不会的人了。”高素雅看着凌雪烟缓缓说道：“想娶烟儿的人可多了，不知烟儿可有中意的？”
凌雪烟不可置否的笑了笑，说道：“今日烟儿只求素雅姐姐帮我查一个人，若查得出，烟儿定当感激不尽。”
高素雅浅浅的抿了一口眼前玉瓷杯中的茶，轻轻笑道：“到底是什么样的人能让我们烟儿倾心？”听到高素雅的回答，凌雪烟心下便知道凌傲并未告诉高素雅什么，顿时心中开朗了不少，小心翼翼的从衣袖中拿出了一张叠得甚是整齐的图画，轻轻的摊在了石桌上。
画中的男子有一双冷到仿佛结了冰霜的眼，让人不禁想到他眼光所过之处将会冻结所有事物，虽翩翩而立，却偏生让人感到寒气逼人。高素雅皱了皱眉，这男子她并非不认识，只是他早在四大门派灭门案中神秘失踪，也并未到江湖上有人说他生还，如若他真的没有遇险，为何不回去继续接管水影山庄，任凭一些外人管理着自己的山庄这不是庄主会做的事。
看到高素雅的表情，凌雪烟急忙追问道：“素雅姐姐可认识？”高素雅轻轻说道：“倒还真是不认识，给姐姐几日时间查查吧。”凌雪烟的眸上蒙了一层失望的色彩，稍后便开口说道：“那就拜托素雅姐姐了，一有什么消息马上通知我。”高素雅轻轻点点头，说道：“烟儿别急，姐姐一有消息会立即告诉你的。可这寻人与寻物不同，若这人没有什么来头，一时半会也是查不到什么的。”凌雪烟点点头，顺手拎起桌上的雪花白，说道：“那就托付于姐姐了，烟儿要回王府了，这几日父王看得紧，今日好不容易才溜出来的，被发现了又少不了找托词。”
高素雅笑道：“恐是凌王爷看得紧，不让你吃酒，来我这蹭壶酒喝罢。”凌雪烟粉腮微红，不好意思的说道：“姐姐休要乱说，烟儿的事姐姐别忘了才是。”高素雅笑了笑说道：“我派人送你回去吧。”凌雪烟只笑道：“姐姐就放心吧，烟儿自己就行。”高素雅知她只是想在市集上再晃会，也不拆穿，只说道：“那烟儿要小心些才是，酒回去再喝也不嫌晚。”凌雪烟只挥了挥手，就出来庭院。未等董管家问候，一溜烟就不见了人影。
高素雅依旧坐下拿起一支翠玉描金臂钏把玩，不时提笔在上玉版纸画上几笔。
“素雅。”身后传来一声清凉的嗓音，高素雅并未回身，依旧在纸上描着，待那人走到石桌前坐下，她也并未抬头，仿佛那人并不存在。
男子安静的坐在一旁，仿佛也不想惊扰了她。过了许久，高素雅终于抬头，缓缓开口道：“有什么事吗？”萧恒迟疑许久终于开口道：“素雅，我近日可能会出去几日，家里就先交予你打理吧。”高素雅抬头看着男子轻轻的笑，开口说道：“不需说什么交予，本就是我一直在打理，爹爹已经很少来这边了。高府那边自是有管家，不劳你费心。”萧恒俊逸脸上浮出一抹苦笑，两年前入赘高家，江湖上已盛传萧尚书有意与高家结亲，并让儿子入赘高家以图权钱两得，可实情却是萧尚书极力反对，怎奈不孝子执意要娶高家小姐为妻，而高家因只有一女，不愿将女儿出嫁，只想寻一门亲事，让女儿可以继续与父母相伴，以享天伦之乐，萧尚书二儿子才子萧恒遂娶高家小姐为妻，并入主高家。
萧恒看着高素雅清丽的面容，张了张口，却吐不出一个字。高素雅依旧低头再把纸上描画，仿佛什么都不曾发生。萧恒看着眼前女子，眼神认真可是对他不变的笑容中，却有许多他不明白的东西。成婚两年，他待她算是极好，可她脸上永远是那淡淡的笑，不明所以，别无其它。他以为她答应了这门亲事，是因为对他有意，可是成婚两年，他却不明白她到底为何与他相守。两年前，画中楼一遇，众人皆以为那首《美人吟》所叹为画楼楼主柳如烟，却无人知晓，其实是咏晋阳城第一富商之女高素雅。只是她始终不知。
他曾以为她是因为对他有疑，以为他是为了高家的钱财而娶她，可他终是明了，她从未在意过银钱。曾掷千金邀柳如烟一舞，本以为在新楼主叶依雪初舞后，她亦会一掷千金，可事实相反，本为画中楼常客，却在看过叶依雪一舞后，不再去画中楼，可她依旧是那么淡的笑，仿佛什么都没有发生。自与高素雅成婚，被称为风流才子的他断然远离了风月之场，画中楼新楼主的初舞他并未看到，自是不知这其中有什么玄机。她不说，他亦不知该如何开口。许久，完成了图样的高素雅抬头，见萧恒并未离开，便淡淡的说道：“阿恒，你若有事便先去办吧。”嗫喏片刻，萧恒终于轻轻说道：“好。”纵是才子萧恒，却也会有不知如何开口之时。
萧恒起身，犹豫片刻终是离开了。高素雅脸上清丽的笑容就那样慢慢消失了，看着萧恒消失的背影，高素雅亦扯出一抹苦笑。