凌傲站在竹林外，唇角现出一丝冷冷的笑。想不到这晋阳城外居然会有那个组织的势力，真是足够的大胆。凌傲一闪身便如鬼魅般闪身进了森林，出乎意料居然没有什么戒备，径自便到达了一处园子。园子虽然看着不是极为辉煌，可却甚是精致。几处分散的园子绕着主园，凌傲眯了眯眼，突然感觉到有人，便立刻闪身在阁楼上隐蔽。
来人一袭绯衣，束手而立，头上的银饰有些别具一格的美。半晌，缓缓开口道：“敢问阁下来此地有何事？”凌傲轻笑现身，开口道：“只是来拜会你家少主，可否劳烦姑娘通告一声。”
冷夕月看着眼前的男子，一袭黑色布衣，脸上蒙着黑色绢布，只能看到一双黑眸夺人魂魄，音调戏谑，剑眉入鬓，饶是看着有些眼熟，冷夕月淡淡开口道：“我家少主今日休息，不想见客。公子请回吧。”“若是我执意要见呢？”男子仿佛并不在意，只是随意答道。
冷夕月皱眉，知来者不善，却又不知目的，故不敢轻举妄动。只冷冷回答道：“还请公子改日再来，否则就只能让公子多担待了。”
凌傲依旧懒懒的说道：“只是有些事想与你家少主聊聊，难道这就是你们‘念’的待客之道？”冷夕月皱眉，‘念’本就不为江湖中人所知，只有少数组织听说过，且并不知‘念’的实情，而这男子那么轻易找到据居地，看来此人不容小觑。想到这，冷夕月浅浅一笑说道：“既然公子有要事要见少主，那就先劳烦公子稍等片刻，待月儿先去通传一声。”说罢，便转身依旧进了阁楼。不多时，女子出来低头说道：“公子请进，方才多有得罪，请公子恕罪。”
穿过厅堂，一处曲折的游廊尽头，便看见宫绝影倚栏独坐，并未冠着头发，不时往嘴中灌酒。眼神仿佛比以往更加冷峻，漠不关心的表情。冷夕月低叹一声，轻轻说道：“影，人带来了，你也别再喝了。”宫绝影仿佛没有听到，只是看着远方。冷夕月苦笑，伸手夺去宫绝影的酒壶，轻轻说道：“影，近日喝太多了，别再喝了。”宫绝影不语，却转脸看着凌傲缓缓开口：“阁下找我所为何事？”
凌傲促狭的一笑，说道：“只是想知道你何时继续做你的水影山庄庄主？”宫绝影一愣，面无表情的说道：“水影山庄的庄主不是早就死了吗？”
凌傲并不介意，却转头看着冷夕月问道：“这位是阁下的夫人？”冷夕月心不禁一紧，明知是不切实际的想法，却还是有一丝期待。宫绝影却也并未回答，只是看着远方几只绕着茉莉花丛的蝴蝶，许久才答道：“这与阁下想与我讨论的事有关？”没有正面回答，这却也使冷夕月有了些许动容。
凌傲也并不回避，坦白说道：“说实话，我是为了我家小姐的亲事而来，她曾与阁下在醉仙楼有数面之缘，属意于你，不知阁下是否已有配偶？是否愿意娶我家小姐为妻？”冷夕月一怔，着实没料到来人居然是为了说亲，只怕是白费力气吧。
宫绝影皱了皱眉，只说道：“在下高攀不起，还望你家小姐另择良偶。”
凌傲笑道：“若兄台继续回去做你的庄主，我家小姐嫁与你为妻，也算是圆满了。我家小姐虽无倾城之姿，却也算是标志的人儿了。只是在下不知阁下建立‘念’究竟是为何？”
宫绝影靠着红木圆柱，仰头，仿佛不想让来人看清他的表情，许久，终于开口说道：“看来阁下的消息来源不够及时呢……‘念’呀，早就不存在了。”
凌傲有些诧异的看着宫绝影，眼中多了份饶有兴趣的以为，却只听宫绝影喃喃说道：“它是因为一个人而存在的，那个人既然不需要了，它也就没有存在的必要了。”仿佛是在自言自语，又仿佛是在说与凌傲听。
凌傲轻笑，仿佛没了顾虑，径自说道：“阁下还是再考虑考虑吧，我家小姐是凌王府的二小姐唤作雪烟，阁下只要想打听，自会明白。”
宫绝影仿佛并不在意，但墨色的眸子泛起冰冷的光，许久冷冷说道：“阁下还是请回吧，凌王府的小姐，在下就真的高攀不起了。蒙小姐抬爱，请转告小姐，在下可能已无多少时日了，还请不要在宫某身上浪费时间了。”话音刚落，一旁的的绯衣女子立刻说道：“影，你不会有事的。”声音虽然依旧柔和，可语气中的焦灼还是不加掩饰的透漏了出来。
凌傲勾了勾唇角，开口说道：“那就请阁下三思，在下先行回禀小姐。”说罢，转身离开。许久，勾了勾唇角，回头说道：“我们还会再见的，宫绝影。”
宫绝影看着男子的背影消失在游廊尽头，淡淡的说道：“月儿，你怎么看？”
冷夕月有点诧异看着宫绝影，浅浅的答道：“应该不是一般人，身手不凡，并且不知怎么看着有些眼熟。”
宫绝影淡淡的说道：“是呢。怎么会不眼熟。”
冷夕月看着宫绝影淡漠的表情，轻轻问道：“影，你是知道了那个人的身份吗？”
宫绝影不经意的说道：“那双眼，怎么忘得掉呢？”就是那双眼的主人，带走了他的最爱，带走了他的心痛，带走了他最放不下的……怎么也忘不掉的，刻在心上的怎么可能忘得掉。
冷夕月一愣，缓缓答道：“我会尽快去查的。”
宫绝影淡淡说道：“凌夜。”
冷夕月皱了皱眉，问道：“他不是凌王府的大少爷么？怎么会是他。”
宫绝影看着远方，眼中泛起了雾气，浅浅的说道：“只是换了件衣服就出现，真以为我会忘了他么？真是不打自招，那凌雪烟分明是他妹妹。岂会有敢直呼主子名号的下人？”上次那一袭锦衣就已经猜出他并非普通人，只是没想到他会亲自来承认自己是凌王府的人，凌王府的长子凌夜，舍他其谁？只是不知他到底与羽儿到底……
冷夕月怅然若失的笑了笑，说道：“那还要调查他与桃花阁的关系么？”她居然忘了，那双眼的主人不正是那日带走上官蝶的人么？影怎么可能会忘？又怎么可能忘得了？
宫绝影看着冷夕月淡淡的一笑说道：“不必了。”可冷夕月却将他眼中的伤看的分明。是害怕吧，怕有些不愿相信的事终成为现实。只因那个女子建立的‘念’是不会那么轻易的因为那个女子而解散的，十里开外金铃村，‘念’的实力依旧，只是影不知。影终有一天会需要的，或许依旧是因为那个女子，但那都不重要，重要的是他愿意便好。
还会想起那日男子在花台上那冷漠的表情，台下蠢蠢欲动的人群在听到她说道：“若愿娶我为妻，我便会在那人心上种下来自我们苗疆的鸳鸯蛊，若你所爱非我，或另有所恋，那鸳鸯蛊便会不断蚕食那颗不爱我的心，让你痛不欲生。要么一生只爱我一个，要么被蛊虫蚀完心脏而死……”感到台下骤然变得安静，她在心里冷笑却继续极温柔的问道：“你们还有谁愿意娶我为妻？”看到花台下一张张惊讶却又掩不住恐惧的眼神，她笑了，终究只是一帮乌合之众，要想娶苗疆第一巫，还差得远呢。他们渴求力量却又深深畏惧着死亡，若是能娶苗疆域主之女，得到的便不仅是力量，可是谁又愿意拿性命开玩笑。这女子虽长得标致，笑得温柔，可谁又能保证她当真温柔贤淑。
可是他说：“我愿意。”却又极随意的说：“我只是需要你的力量，我不会娶你。我已有所爱，你若愿意，我便愿被种下这鸳鸯蛊。而你来达成我的愿望。”只是你连骗我都不愿，如此坦诚当真是认准了我不会拒绝吗？你不记得我了，我们曾见过的。纵是我能配出天下奇蛊，却也注定败在你的眼中。不能娶我又怎样？能呆在你身边便好。不爱我又怎样？只要我对你有用便好。在‘念’解散后，能依旧留在他身边，已经是莫大的快乐了，还能奢求些什么呢？已经足够了。冷夕月看着宫绝影那翻腾着墨色的眸，不自觉浅浅的笑了。能看着他便好。想着那个人的时候他虽不笑，可面部的线条变得柔和的多，即使心不断的在痛，也依然温暖，就像我一样吧。
凌傲扯下面巾，唇角的笑更深了，许久自言自语的说道：“看来被认出来了呢。”一扬手，身后的一只黑色凤尾蝴蝶便立刻化成灰烬消失不见，只留下一枚银针已深深钉在一旁树上。看来那女子并非普通人呢，迷蝶蛊这种东西不要说是凌国就是在苗疆也是极少见的东西了。凌傲饶有兴趣的勾了勾唇角，转身离开。
冷夕月感到蛊虫被破，皱了皱眉，终于轻轻开口道：“影，你想见她么？”
宫绝影依旧一副冰样容颜，仿佛并未听到冷夕月的言语，只是看着远方出神。
冷夕月犹豫许久，说道：“画中楼楼主，就是她，若想见她，去画中楼吧。”宫绝影眼神动了动，终是没有吐出一个字。