男子坐在石桌前，唇角不禁划过一抹苦笑，她到底发生了什么事，他什么都不知道，他只是在桃花阁新任阁主上任之际，被任命为传令者，只是没料到新任阁主会是她，只是没料到他们会以这样的方式重逢，虽然她已不记得。前任阁主南宫颜听命于谁至今还没有查清楚，为何离世原因更是不明。更可笑的是他自己连听命于谁都不知道。不过，看蝶的反应，那件事果然是杀手阁所为，也是，普天之下，能这么大胆的也只有杀手阁了。一旁的侍女，轻声问道：“少爷，您没事吧？”凌夜只是摇了摇头，并未回答。
看来只有她们知道了，凌夜在心中暗自想到。
“夜哥哥。”凌夜转身，便看到凌雪玉开心的笑脸。凌夜勾勾唇角，拍拍凌雪玉的头说道：“玉儿今日不用练琴吗？”凌雪玉笑了笑没有回答，只坐上一旁的石凳，看着凌夜石桌上还未完成的画，画中一片桃林，桃花开的正好，有穿浅青色罗裙的女子立于一株桃树下，手执一支桃枝，低头婉转，青丝飞扬，靥比灼灼桃花还多几分艳光，看着桃枝出神，目光悲伤，却无丝毫波澜。旁用蝇头小篆题道：敢问伊人为谁伤？
凌雪玉嫣然一笑，开口道：“夜哥哥今日不出去吗？”凌夜笑了笑说道：“已经回来了。”凌雪玉眸中的失望一闪而过，半晌开口道：“这画中的女子是哥哥认识的人吗？”凌夜一愣，说道：“算是吧。”
“很美呢。”凌雪玉由衷的感叹道。凌夜苦笑，却看到凌雪玉提笔，在秋毫纸上写道：薄雾轻云，无意窥花容。美人花中憩，自有孤蝶寻芳去。写罢，只在画上添了几笔，那桃枝美人旁，便多了只振翅的蓝蝶。
凌夜笑道：“玉儿的笔法真真是越来越好了。”凌雪玉腼腆的笑笑，看着凌夜犹豫许久，说道：“可以带我出去看看吗？”凌夜浅浅的笑了，这孩子自从皇上决定让她成为后妃人选，她也极少出门，只是在府内学习琴棋书画，但是她毕竟现在尚也年幼，总呆在王府也会闷，想到这凌夜遂答道：“好呀。玉儿也该出去看看了。”看到凌雪玉眼中有惊喜的火苗闪烁，凌夜不禁浅浅的笑了，毕竟还是孩子。
“玉儿不怕被父王责怪么？”听到身后戏谑的声音，凌雪玉在转身看到来人的脸后，明显的松了一口气，软软的说道：“姐姐，不要吓玉儿。”凌雪烟笑着捏了捏凌雪玉的脸，说道：“你这孩子怎么这般胆小。”看到凌雪玉委屈的表情后，便笑道：“谁让你们密谋出去玩耍，居然都不告诉我。”
凌夜调侃的说道：“你出去除了找酒喝，断然没有别的事了，自是不带你，省得带坏玉儿。”凌雪烟撇撇嘴，不在意的说道：“哥哥才是呢。”看到石桌上的画后，遂一脸好奇的凑过去，笑道：“哥哥还真是有雅兴呢，难不成是哥哥的心上人？”
凌夜戏谑的笑道：“依烟儿看，她可做我心上人吗？”凌雪烟掩嘴笑道：“那个可只有哥哥自己知道。”凌夜眸中有一丝悲哀的神色闪过。转身对身后的侍女说道：“墨雨，今日我带她们出去，父王若是问起，就说我们去了高府。”一旁的侍女低头答道：“墨雨知道，王爷就放心去吧。”凌雪烟掩嘴笑道：“夜哥哥，你这侍女真是不错，比扫红可是强了许多。”
侍女垂头，轻声答道：“小姐谬赞了。”凌雪烟轻笑不语。转身拽着凌雪玉便往外走，凌夜看着凌雪烟无奈的摇了摇头。
“王爷要出门吗？”听到门口侍卫的询问，凌夜只是点点头，并未回答。还未踏出府，就听到侍卫接着说道：“小姐不能出府。”凌雪烟并未理会，依旧径自拉着凌雪玉向外走，侍卫伸手阻拦，开口道：“小姐若不听属下劝告，那属下只有得罪了。”凌雪烟闻言，便知话出有因，撇撇嘴，转身往回走。
凌雪玉只跟在凌雪烟身后，怯怯的说道：“姐姐，算了吧，父王近日看的紧，玉儿还是回房练画了。”不想，凌雪烟走到院角，坏坏一笑，冲凌雪玉说道：“岂能让哥哥一个人独自逍遥？”说罢，拉着凌雪玉一纵身，便越过院墙出了王府。早已站在墙下的凌夜，看到她们，勾唇一笑，仿佛早已料到会如此。凌雪烟看着惊魂未定的凌雪玉笑道：“玉儿还好吧？”话音未落，就听到一个清冷的声音说道：“请小姐回府。”凌雪烟一惊，转身看着身后的男子，好半天才开口道：“你是谁？”
男子一脸漠然，只是说道：“请小姐回府，莫要让属下为难。”凌雪烟轻叹一声，看着躲在身后的凌雪玉自言自语：“看来今日是在劫难逃了。没料到父王还有这一招。”
凌夜浅笑道：“不知阁下的任务是保护哪一位小姐？”凌雪烟嗤笑道：“什么保护？分明是看管。”
男子只答道：“出嫁前的两位小姐。”凌雪烟闻言，脸色一变，短暂的沉默后，终于转身朝街市跑去。男子立即飞身追上前去，一伸手便挡住了凌雪烟的去路。凌雪烟劈手便是一掌，凌夜知道事情不好，只对凌雪玉说了句：“玉儿先回府里吧。”便亦转身追了上去。
凌夜看到明显处于下风的凌雪烟不禁皱眉，那人虽不想伤到烟儿，可她的招式均被化解，这样下去，被抓到只是迟早的事。那人方才的话，难免会让烟儿认为父王已经为她订好了亲事，她会如此也难怪。
想到这，凌夜反身便迎上了男子的掌风，男子收掌，只淡淡说道：“王爷不要让属下为难。”凌夜只调侃道：“岂能让你们对我的宝贝妹妹刀刃相向？”男子眉峰一沉，开口道：“那王爷是执意要让小姐离开了？”
凌夜并未回答，只是手上的招式越来越凌厉。见他们缠斗，凌雪烟转身便跑开了，心里只想着不知素雅姐姐查的如何了，只怕这几日父王就会为我订下亲事了。
男子见凌夜没有丝毫退让的意思，遂收掌，开口道：“既然王爷执意如此，属下也只好罢手了。”说罢，转身离去，抱起在门口依旧一脸怯怯的凌雪玉，飞身进了府内。