“烟儿。”想来她应当是来了翠玉楼，果然不错。凌雪烟回头，看到匆忙赶过来的凌夜，终是委屈的撇了撇嘴。高素雅在一旁笑道：“你可算是来了，烟儿非拉着我问我这画中人是谁，我说不知，她又非说我骗她。你快来看看，这人你可认识？”
凌夜自然知道高素雅其实是在问他，要不要告诉凌雪烟宫绝影的身份。遂问道：“烟儿怎么就认定我们认识这画中人呢？”
凌雪烟咬着嘴唇，半晌说道：“哥哥当真不识？”凌傲不语，却看到凌雪烟的一双眸中满是委屈的泪水，只差一眨眼便落下来了。沉默许久，凌夜才开口道：“可是他已有妻室。”
凌雪烟一愣，眼泪就生生的咽了回去。只对着凌夜说道：“我要见了他才肯死心。”
这时，有小童疾步走入园中，回禀道：“王爷派人来询问雪烟小姐以及凌夜王爷是否在此。”
闻言，高素雅轻轻一笑，看向凌夜。只见凌夜吩咐道：“就说方才在此，现在已经不在了。”小童退了下去，凌傲知此地不能久呆，遂携了凌雪烟离开。只对高素雅说道：“我先行一步。”便拉着凌雪烟径自离开了。
凌雪烟看着凌夜严肃的表情，轻轻的喊了声：“哥哥。”凌夜一怔，回过神来，浅笑着说道：“烟儿当真非见他不可。”
凌雪烟一愣，尔后坚定的点了点头，开口说道：“父王定是为我看好了人家，怕我在出嫁前乱跑，才派人看着我。若是我就这么不明不白的嫁了，恐怕是一辈子也不能甘心了。至少我要亲自确定他可愿娶我，若是他愿意，为妻还是为妾又有什么重要的。”
凌夜沉默许久终于开口道：“烟儿，但愿哥哥做的不是错的。”
凌雪烟攀上凌傲的手臂，笑道：“我就知道哥哥定是不忍心烟儿嫁一个自己不喜欢的人的。”凌傲宠溺的拍拍凌雪烟的头，只说道：“你呀……”
“小心。”凌傲拉着凌雪烟迅速闪过几枚飞镖的攻击。
凌雪烟抬头，看到门口一身绯衣的女子，张口便骂道：“好生无礼的人。”
女子笑的温柔，水袖掩唇，便笑着说道：“方才正巧手一滑，不想竟惊扰了贵客。”可语气中分明是满满的不屑。
凌雪烟气的使劲跺了跺脚，喊道：“那算什么道歉的语气？我看你分明是故意的。”
女子倒也并不在意，反倒挑衅的说道：“故意的又如何？”
凌雪烟气不过，指着冷夕月便说：“有本事和我单挑。”
冷夕月嗤笑道：“单挑？只怕是十个你都未必胜得了我。”
“你……”凌雪烟话音未落，就听凌傲说道：“既然你知我们是谁，那就烦请姑娘替我们通传一声了。”
冷夕月轻笑道：“上次一别还以为不会再见到王爷了，王爷是明白人，自是懂了影的话吧。为何还要来打扰？”
凌夜戏谑的一笑，答道：“我自是不想来，可想着姑娘总是惦记着我，连我的身份都查的那么清楚，便前来与姑娘一会，以解姑娘的相思之苦。”
看着被噎的半天说不出话来的冷夕月，凌雪烟笑道：“难怪张口就是‘王爷’，原是调查过哥哥的身份，看来还真是对哥哥用心良苦呀。”说罢，便掩着嘴笑起来。
“月儿。”听到身后唤她的声音，冷夕月狠狠瞪那两人一眼，转身唤道：“影，你怎么来了？”
宫绝影看着门口那两人，冷冷的开口道：“不知阁下还有何事？”
凌夜戏谑的一笑说道：“来看看时日不多的宫庄主可否还好？”
“不劳阁下挂心，我好得很。”宫绝影眸中的墨色翻腾。
凌夜正要开口，不想，凌雪烟却抢先开口说道：“我只想问你，可否愿意娶我为妻？”
宫绝影皱眉，脸色却未有丝毫变化，“我想这件事，上次我已经说的很清楚了。”
凌雪烟眼神未变，依旧说道：“我只想听你亲口说。”
宫绝影未有丝毫动容，一字一句的说道：“我不愿娶你为妻。”
“为何？是因为她吗？”凌雪烟不死心，追问道。眼神看向宫绝影身后的冷夕月。
宫绝影开口道：“在下高攀不起，还望姑娘莫要再纠缠。”
身为凌王府的二小姐，自然是尊贵非常，显然凌雪烟未料到自己竟会被拒绝的那么直接。一瞬脸上血色尽失，眼里雾蒙蒙一片。
凌雪烟咬了咬嘴唇，只是低着头，却说不出一句话。凌夜看着凌雪烟苍白的脸色，终是担心的唤了声：“烟儿。”
凌雪烟这才恍惚的抬头，冲凌夜勉强的笑了笑，说道：“哥哥不用担心，烟儿没事。”
凌傲抬头，一拱手，看着宫绝影淡淡开口道：“告辞了。”说罢，便拉着凌雪烟准备离开。
“等等。”宫绝影猛然开口，凌傲皱眉，开口问道：“阁下还有什么事？”
只听宫绝影低声吩咐道：“月儿，你带凌小姐先去后庭休息，我与王爷有些事商讨。”
“我与阁下没有什么需要商讨的。”凌傲扶着凌雪烟的手，并不理会，只是径自往前走。
“那么关于我妹妹宫蝶羽呢？”宫绝影眼中的冷意增了几分。一旁的冷夕月不安的唤道：“影……”话音未落，只听宫绝影接着说道：“或者说那日你带走的上官蝶。”
凌傲脚步一顿，终于开口说道：“休息就不必了。”然后转脸轻轻的对凌雪烟说道：“烟儿，你先回府吧。莫要在街市上延误，爹爹会担心的。”
看着凌雪烟离开的背影，凌傲始终皱着眉，静静的站着，直到那身影已经淡出树林，才转身看着宫绝影开口道：“你和蝶儿到底有什么关系？”
宫绝影眼神平静，墨色的眸子仿佛笼了一层薄薄的雾气，看不出悲喜，只说道：“请进寒舍一叙。”
凌傲提步进门，径自坐上红木雕花的圆桌前，看着对面正在斟酒的宫绝影说道：“现在可以告诉我了吧。”
宫绝影也不推脱，将杯中的酒一饮而尽，才慢慢开口说道：“如我所说，羽儿在3年前成为我的妹妹，她的出现太过偶然，也太过巧合。庄内所有人都以为我留下羽儿是因为她身上有杀手阁的线索，可实际上，自从那日我看见倒在片片桃花中的她时，便决定为她赌上一切，我曾经以为，我可以守着她、护着她、爱着她一直到我永远闭上眼那天，可现实总是如此残酷，我不可能再守着她了，所以我求你，替我好好护着她，无论发生什么事。”
凌傲将手中的酒杯越攥越紧，终于缓缓的开口问道：“为什么是我？”
“你爱她。”宫绝影垂眼，苦笑却溢上唇角，“那日你带她走，我便知道，你爱她不会比我少一分。她的心性太过单纯、善良，若没人护着她，我是死也不会安心的。”
凌傲不语，只是将眼前杯中的酒一饮而尽，才开口道：“四大门派当真是为桃花阁所灭？”
宫绝影眉峰一沉，冷冷说道：“羽儿只是被当成一枚棋子安插进来，其他门派也都被派了线人。只是羽儿太善良，最后居然放过了我。我早知她绝非普通人，虽未查出她是桃花阁的，但却查出了她原是上官家的幼女。她不止放过了我，还保留了水影山庄的一部分实力。我曾以为她与我均是侥幸脱险，只是失散，因此一边寻找她，一边组建了‘念’意图转移桃花阁注意力，让她们无暇顾及四大门派幸存之人。不想，会与羽儿相逢。也罢，如此我便也可以放心了。”
凌傲皱眉，开口道：“我亦有我不可逃脱的宿命。你为何不继续守着蝶儿？那样便省去无数麻烦了，何必来求我。”
宫绝影眼中罩了一层看不见的冷意，开口说道：“若我还能继续护着羽儿，是断不会求你护着她的。我甚至不愿让你分毫。”语气淡淡的一顿，才接着开口说道，“你可知道鸳鸯蛊？”
凌傲点头，开口说道：“听说此蛊产于苗疆，是一种极毒的情蛊。若受蛊之人并非爱着施蛊之人，受蛊之人便会被蛊虫蚀完心脏直至死亡。蛊虫噬心，痛自是非同一般。”
宫绝影轻笑，说道：“王爷知道的可真详细呢。”
凌傲只说道：“曾经对蛊虫有过一些研究。”
“那可知有何医治之法？”
“鸳鸯蛊无药可医，若不能忘情，便只会让受蛊之人受尽痛楚死去。少则一年半载，多则三年五载。”
宫绝影面色平静，待凌傲说完，只淡淡的说道：“我甚至都能感觉到那蛊虫噬咬我的心脏的痕迹。只怕我时日无多，羽儿我定是要交付于可信之人我才会安心死去。”
凌傲拿起眼前的酒杯一饮而尽，看着宫绝影说道：“无需多言，蝶我自会照顾好的。却不是因为你的托付，只是因为我想护她周全而已。”
宫绝影眉眼柔了些，轻笑道：“如此，甚好。”
那天林子里的夕阳一片灿烂，凌夜眯着眼看着那漫天红霞，无端就想起了那时笑得若桃花般灿烂的女子。