还未走进府内，就看到侍卫疾步走来，双手抱拳，礼道：“还请王爷快点回府。”凌傲知是凌雪烟的事出了些问题，脸色一变，便疾步走入前厅。只见凌约坐于正厅软座上，王妃华氏、林氏均坐在一旁。凌雪玉一脸粉嫩，怯怯的站在华氏身后。
看着端坐在软椅上的凌约面色无异，凌傲暗自松了口气。轻声叫道：“父王。”
凌约只是抬了抬眼，抿了口茶，才缓缓说道：“烟儿呢？还不来向我请安。”
凌傲一愣，只好答道：“烟儿倦了，我让她先歇着。”
“是吗？只怕她现在还不知在哪乱晃呢。”坐在一旁的林氏怪笑着开口。
凌傲知此事瞒不住了，便答道：“烟儿是贪玩些，但总归还是孩子。何况今日之事，是儿臣有错，不关烟儿的事。”
凌约眼神落在凌傲身上，淡淡开口道：“可知你错在哪？”凌傲低头不语。就在这时有侍卫急急的通传：“二小姐回来了。”
看着满身酒气，面颊因饮酒而略带绯色的女子。凌约眼神一变，强压着心头的怒火问道：“去哪了？”
凌雪烟抬头只笑道：“去想去的地方了。”
凌约猛的掷下茶碗，斥道：“身为闺阁女子，却整日饮酒乱跑，成何体统？”
凌雪烟却嗤笑着看着凌约说道：“父王不是都为我选好人家了吗？马上就要出嫁了，再不及时行乐，恐怕就没了机会。”
凌约怒道：“胡闹！”
凌傲径自便跪了下去，说道：“父王，今日确是儿臣带着烟儿出去的。儿臣愿受父王责罚。烟儿回来的晚，亦全是因为儿臣未好好看护她。千错万错都是儿臣的错，还望父王不要错怪了烟儿。”
“你还要护她到什么时候？”凌约斥道。
凌雪烟并未有半分惧意，直直的一跪，便说道：“一人做事一人当。此事与哥哥无关，哥哥是为了护我才对那侍卫动手。我亦是自己出走，与他人无尤。”
“好一个与他人无尤！既是如此，明日开始你就好好呆在府中，直到出嫁那天为止。”说罢，凌约便拂袖离去。一旁的林清薇脸上的笑意愈深了，尔后走到凌雪烟身旁低头看着凌雪烟说道：“嫁去皖南定远侯府也是不错的。”随后便也笑着离去了。
华若思轻叹一口气，只说道：“夜儿，你先回去吧，不用担心烟儿，你父王那边我自有说法。”
凌傲依旧跪着，只是垂眼说道：“母妃有什么话，便说就是，儿臣陪着烟儿一起听。”
凌雪烟冲凌傲嫣然一笑，说道：“哥哥担心什么，还怕母妃吃了我不成？”说罢，便敛衣站了起来，极随意的拍了拍裙摆，浅笑着向凌傲伸出一只手，凌傲挑眉一笑，便也就着她的手站了起来。
华若思无奈的笑道：“你们兄妹两呀……”
“母妃。”华若思身后的凌雪玉轻轻出声。华若思回头，看着一脸怯怯的凌雪玉，吩咐道：“送三小姐回房休息。夜也深了。”
话音刚落，早上与凌傲交手的那侍卫便闪身出现，护在凌雪玉身后，送她离去了。
凌雪烟看着那侍卫不由得皱了皱眉。
“烟儿。”华若思开口道：“你父王与我为你看好了定远侯的小儿子。长你4岁，生得倒也不错，家世与我们家也是极相称的。不知你意下如何？”
凌傲皱眉，开口道：“母妃不觉得此事过于仓促了吗？烟儿尚未及笄，那定远侯之子年岁也长，难道还不曾娶妻？若是娶了，难道要让堂堂凌王府二小姐做妾？”可不想，凌雪烟倏地一跪，便叩首道：“谢母妃与父王费心，既是父王与母妃精心挑选的，那便断然没有什么不妥了。”
凌傲料是凌雪烟对今日之事有些不快，才赌气的话，便急道：“烟儿今日饮了酒，想是累了，待她酒醒些再说吧，况且此事明日再议也不嫌晚。”
凌雪烟知凌傲是怕她后悔，遂仰头看着凌傲笑道：“哥哥，我没醉。我愿意嫁与皖南定远侯之子为妻。”
华若思赞许的看着凌雪烟点了点头，便伸手将凌雪烟虚扶了起来，拉着他的手直笑道：“还是烟儿懂事。再过不到两个月烟儿也就及笄了，也到了摽梅之年了。皖南虽是远点，可却也是个好地方。”
凌傲还欲再说些什么，华若思就已笑道：“天色也不早了，你们俩也回房休息吧。”说罢，便转身离去了。
凌傲揉了揉凌雪烟的头发，微言道：“你何苦为难自己？”
凌雪烟轻笑道：“哥哥认为此事还有商量的余地？父王既已确定，纵是我万般不愿，也定是要嫁了，何必再生事端。”
凌傲轻叹一口气，嘱咐道：“若是真的不想嫁，我定寻了法子将这事敷衍过去。”
凌雪烟轻笑道：“我是真的愿意嫁，哥哥莫要担心。若真嫁了过去，我也断断不会委屈了自己。这点哥哥放心。”
凌傲缓缓叹道：“我如何能不担心你。”
凌雪烟只笑道：“哥哥还是好好担心自己才是，莫说我到了及笄之年，就是哥哥又如何？哥哥如今也17了，想必父王、母妃也在为你觅合适的人选吧。哥哥还是自个快些拿主意，莫要等指了不如意的女子再分辨，那时就晚了。”
凌傲一愣，显然是只惦记着凌雪烟的婚事还没想过自己的事。
凌雪烟一拍凌傲的肩头，便笑道：“哥哥傻了？还是早作打算吧。至少娶个自己中意的王妃。”
凌傲挑眉一笑，说道：“依妹妹看，何人适合做哥哥的王妃？”
凌雪烟低头垂眸，轻声说道：“我看今日哥哥那画中人就不错。”声音似有哽咽，尔后又补充道：“哥哥既喜欢她，就问她可否愿嫁与你为妻。”然后便转身出了前厅。
不知何时天上飘起了小雨，凌傲就那样看着站在雨中仰着脸的凌雪烟，一袭翠衣似是要滴出水来，身上晕开了一层薄薄的水雾，看着很是落寞。
凌傲却不禁轻轻的笑了，这样也罢，总比一直闷在心里好，好像都不似她了。只愿此事过后，她依旧能温婉的笑，肆无忌惮的喝酒、瞎晃、彻彻底底忘了宫绝影才是。
不知到底要有多痛，才会让坚强似烟儿这般的人落泪？到底要有多痛，才能让清冷至此的蝶拭泪？一定是很痛很痛的吧。真希望永远也不要体会到。