画中楼依旧人满为患，并未因楼主未露面而受丝毫影响。蝶羽看着眼前的眉眼低垂的宁玉，只道：“好久未来这边了，一切可好？”
宁玉福了福身，答道：“一切都好，只是来了不少拜帖，楼主可是要过目。”
蝶羽转脸，轻轻拿起眼前的茶杯啜了口茶，才缓缓答道：“也好，你便拿过来予我看吧。”
“是。”宁玉轻声答道，便礼身退下了。女子近日仿佛削瘦了不少，脸色还是有些苍白，面容变得有些惨淡，眸中亦没有过多的神色，整个人只透出一片清越的气息，较前些日子可也算是好多了。
看着宁玉用梨木方盘托过来的拜帖，蝶羽不禁蹙眉。尔后淡淡的开口道：“你先搁在这吧，有事我会叫你的。”说罢，拿起拜帖随便翻了起来。
鎏金烫字，大红拜帖，蝶羽在看到“南宫雨”三个字时，眼睫便不自觉的颤动起来。蝶羽不禁微微闭眼，压住心中的不快，迅速翻开了另外一封拜帖，看到署名“萧恒”两字，便轻轻笑了起来，或许是该见见故人了。萧哥哥，不知你近来可好？
那是一封奇怪的拜帖，黑色的滚金篆书，边上描了极细的花纹，蝶羽眯了眯眼，却看里面的署名竟是一首诗“尝记深宫夜，夜色清绝冷，月影独寂然。”蝶羽用手指细细描着那字。猛的眼神一顿，起身便走了出去。
宁玉依旧立在门口，蝶羽开口便问道：“送这拜帖的人现在何处？”
宁玉只瞄了一眼拜帖，便说道：“楼主现在不宜见客。”
“为何？”蝶羽目光一沉，转眼，直直的盯着宁玉，厉声道。
宁玉垂眼，只不卑不亢的说道：“属下冒犯了。楼主现在，不够冷静。”
蝶羽是手指不自觉的收紧，眸色泛起清冷的光。尔后，咬了咬嘴唇，终是转身回到了房里。宁玉依旧立在门口，看着脸色渐渐苍白的女子，转过了脸。
蝶羽许久才让自己平静下来，手中的拜帖已经捏得变了样子。蝶羽垂眸，暗自看着桌上的茶杯出神，宁玉说得是，现在去见绝又能有什么好处呢？只是徒曾伤悲罢了。只要她还是杀手阁阁主，就算是见了一切又有什么变化呢，说不定还会将他置于险境。
蝶羽整了整衣带，依旧走了出去，轻声吩咐道：“请萧大人来水烟苑一叙。”
看着蝶羽平静的眼眸，宁玉俯身道：“谨遵楼主指令。”只是一瞬的冲动罢了，可能让那么冷静的她冲动，那人该是何方神圣？
蝶羽理好妆容到了水烟苑时，正看到少年负手而立，在一株桃树下，望着满树灼灼桃花出神，青衣玉冠，身材削瘦，倒是别有一番风流之姿。
看到男子竟丝毫没注意到她的到来，蝶羽不禁勾唇一笑，倒也并不在意，只是径自斟了茶小口的啜饮。许久，男子方才喃喃开口道：“倒是一点也没变呢。”
蝶羽抬眼，答道：“萧大人是在说这花，还是在说这景？”
萧恒浅笑着转身，缓缓叹道：“是在说这花，亦是在说这景。小楼连苑依旧在，只是桃面无处寻。”这话似是说与蝶羽听，可却又似在说与自己听。
蝶羽看着萧恒如水般和缓的眉眼，却低头问道：“不知萧大人苦苦相逼，究竟所为何事？”
萧恒轻笑，声音浅淡而悦耳，却答道：“只是苦苦相求罢了，楼主何必高抬萧某？况且，楼主当是知道我萧某为何而来吧。”
蝶羽掀了面纱的一角，啜了一口茶，才缓缓答道：“阿雪愚钝，不知萧大人所指何事？”
萧恒看着蝶羽滟滟的眼眸，瞬时一愣，仿佛意识到自己失态，转脸却答道：“楼主很像萧某的一位故人。”
蝶羽垂眸浅笑，轻轻晃动手中的茶盅，尔后，才抬眼淡淡说道：“只是有些像吗？”
萧恒一愣，目光久久在蝶羽脸上游移，终于试探性的唤道：“羽儿？”
蝶羽温婉的一笑，答道：“萧大人还没忘了羽儿？”
可是萧恒看在眼里的却是蝶羽那满眼的清冷欲绝。略微沉默，萧恒终于开口道：“你是在怨我吗？羽儿。”
蝶羽敛眉垂眼，却只道：“阿雪怎么敢呢？萧大人。”
萧恒清逸的眉眼顿时生了一层雾气，许久才轻轻说道：“只要你没事就好。这画中楼始终不是你该久呆的地方，随我离开吧。”
蝶羽冷笑，紧紧捏着手中的茶盅，缓了口气，才缓缓说道：“上官家的仇还没报，我怎么敢让我有事呢？不过，萧大人这话说的倒是奇怪，这画中楼不是我该呆的地方，难道是大人该呆的地方？”
许久沉默后，萧恒终于开口说道：“羽儿，有些事，不是你想的那样。上官家的事，不是你该插手的。”
蝶羽脸色一沉，倏地掷下茶杯，才一字一顿的说道：“上官家的事不该我上官蝶插手，难道要你们萧家插手吗？只怕到时你们出卖的不再是上官家，而是我上官蝶。”
萧恒一怔，仿佛是明白了什么，终于轻轻笑起来，眉眼温润，恰似那一树盛开的桃花，极静亦是极美。尔后，才慢慢说道：“我以为你怨我没有娶你。”
蝶羽一愣，明白过来后，面上却是一红，薄怒道：“萧大人却是当真自负。”
看着蝶羽的反应，萧恒笑得山明水净，却又定定的看着蝶羽开口道：“羽儿，当日之事你只怕是误会了。我本不愿你知道……”
蝶羽眸色渐冷，“还有什么是我不知道的？”
萧恒默然，“当年是有人冒用爹爹之名，写了奏折告上官家谋逆之事。”
“可是南宫家？”蝶羽急切的问道。
萧恒微微摇头，说道：“爹爹事后查过此事，却是一直无果，那折子被扣着，却是极难拿到手，因此不知。不过，当年之事，怕是与南宫家脱不了关系。”
蝶羽低头婉转，“那么萧大人便听我说，如何？”虽是问了，可却不等萧恒回答，便接着说了下去，“当年上官家、南宫家同为我凌国两大世家，虽无人居庙堂之高，可上官家长女为后，南宫家二小姐为妃。而这南宫家却心怀不轨，意图独占君侧，遂于上元节前夕假意拜访，暗中却将含有谋逆之语的信藏于桌屉的暗格中，随后联合萧尚书等人称上官家有意谋逆，帝命将军林语彻查此事，搜出谋逆之书，遂命斩上官家156口人，废皇后上官氏，转立南宫氏为后。自此上官家消失，南宫家独居鳌头。上官清遣散家仆百余人，幼女上官蝶，小字羽，卒于渊年二十四。我说的可对？萧大人。”
萧恒莞尔，“对，亦不对。”
蝶羽垂眸浅笑，“萧哥哥不成想今日会遇到我吧。”
萧恒浅笑，“那羽儿便是信我了。”
“信你，不代表信萧家。”蝶羽眸光潋滟，“当日爹爹要我去寻你，说你能帮我避过这一劫。爹爹信你，我便也信你。我未去萧家，便是我未全信萧家。”
萧恒倒也不在意，只是笑道：“如此看来羽儿是不愿嫁与我了。”
蝶羽浅笑，“萧哥哥再说这些不知是什么的话，小心那高家小姐拔了你舌头。”
提到高素雅，萧恒清朗的面容不禁浮上一丝苦笑，“她怎会介意？”
蝶羽注意到萧恒脸色的变化，只是不在意的说道：“你自有你的苦衷，可这些事我从不在意。你若有事要我帮忙但说就是。”
萧恒脸上浮出一丝清淡的笑，“我只想知道，她与你，可曾有过纠葛？”
“不曾，一共也就见过一次面。也只不过是去翠玉楼买珠钗，被她识了出来。”蝶羽淡淡答道，看到萧恒脸上的清逸神色模糊了起来，蝶羽接着说道：“高小姐虽长袖善舞，但却也温婉可人，与萧哥哥在一起，亦算得上是圆满了。”
“可我始终看不清她的心。”萧恒不禁喟叹道。
“心，不是用来看的。”
“这么简单的道理还让羽儿说与我听，真是不应当。”萧恒笑的坦荡，可落在蝶羽眼中的是他眼中的伤。
蝶羽自小与萧恒一起长大，自是清楚萧恒的为人，坦荡不羁，极爱诗书，纵是有事亦不会说与她听。若不是上官家遭此变故，她怕是早就嫁与萧恒为妻了，尽管她只拿萧恒当哥哥，萧恒亦只当她是妹妹。
短短的沉默后，蝶羽轻笑道：“萧哥哥既然无事就住在我这画中楼吧。诗词歌赋，也好尽我们今日相逢之宜。”
萧恒亦笑道：“羽儿倒是变了不少。从前只知琴棋书画，笔墨纸砚，而今却是万般俱全。既是羽儿说了，我便也不好推辞了。”
蝶羽笑的极轻快，声音恰似风中桃花，低不可闻，却又美的不可方物，“萧哥哥谬赞。”