凌傲的再次出现，是蝶羽始料未及的。那日的天气就那么阴了下来，眼看着天上淅淅沥沥的滚起了雨点。蝶羽坐在房内，看着雨滴不断的从房檐滴下，然后摔得粉身碎骨，眼神便不由的冷了起来。
萧恒在此住了也近一月了，却从未听闻那高素雅有寻来之意。看来这剂药还是下的不够猛，又或者她嫁与萧恒当真不为情意。想着这事，蝶羽心中不免心烦意乱。宁玉奉来热茶与点心，说是暖暖身子，一盏茶下肚，却也当真是暖和了些。快要深秋了，雨不免会多起来，看着让人心烦。
园中那不合时宜的桃花依旧分外耀眼，依旧那么不知疲倦，虽被雨水打落了不少，可在雨中却显出别样风姿。
蝶羽敛了敛衣袖，在素白的纸上写下“杳杳桃花逝，徒留看花人。”还未放下狼毫，就听到有人进了房内。
蝶羽转身，不想正对上凌傲的傲倨的眼，少年满身雨水，发上的雨就那样一滴一滴的落在他的身上，在他俊逸的脸上蜿蜒，他却仿佛丝毫没有意识到。就那样走到了蝶羽眼前，定定的看着蝶羽。蝶羽浅笑，伸手递上自己的锦帕，少年仿佛没有注意，只是依旧看着蝶羽，蝶羽抬头，伸手替他拭去脸上的雨水，轻声问道：“有什么吩咐吗？”
冷不防少年一步上前，伸手紧紧的抱住了她，蝶羽身体一僵，手就那么停在空中，不知如何收回。少年身上的雨水隔着衣服传到蝶羽身上，只感到凉凉的。蝶羽微微蹙眉收手，任由他抱着，许久，蝶羽听到少年附在她耳边轻轻缓缓的说道：“你可愿，嫁与我为妻？”
蝶羽垂眸，浅浅开口道：“傲，换身衣服吧。会着凉的。”
蝶羽感到抱着自己的手臂慢慢的松了，便后退了一步，转身走到门口，径自走进了雨中，凌傲唇角浮上一抹苦笑，转身追入雨中。
蝶羽走的极慢，甚至有些蹒跚，好似感觉不到雨落在身上，脸微微扬起，就那样一步一步的向连廊走去。心很痛很痛，他亦曾说过，等你及笄，我便娶你为妻。为你中满园桃花，为你建楼台小筑……连廊并不远，可是又似极远，怎么都走不到。感到凌傲追来了，蝶羽沉了沉声，转身低头垂眸，似是用了全身的力气才说道：“不要跟来。”凌傲一怔，就那样站在雨中失了言语，不知该如何，他分明看见蝶羽苍白的脸上和雨水一起蜿蜒的泪水。
宁玉看见蝶羽时，她正站在雨中看着她庭院内的桃树出神，全身已经湿透了，妃色的衣裳已经贴在身上，她也浑然不觉，头发有些凌乱的粘在脸上，被雨水打落的桃花有几瓣黏在发上，蝶羽只是出神的看着桃花，想到他曾说过，两年后的桃花开时，你便要及笄了，你可愿嫁与我为妻？
宁玉急忙随手扯了件披风，便跑了出去。
“楼主。”宁玉慌忙将手中的披风披在蝶羽身上，扶住蝶羽的胳膊。
蝶羽转脸，看着宁玉，素冷的脸上浮出一丝浅浅的笑，“玉儿，这桃花为何一直开的这样好？”永远不知疲倦，永远不知休止，仿佛那一年还没过去。
宁玉顾不得许多，扶着蝶羽便往屋内走去，安顿她坐在床边，拿了自己的衣服帮她换上，才责怪道：“楼主怎这般不注意？身子还没恢复下这么大的雨还敢不撑伞。有什么事，找人知会一声便是，何必非要自己淋着雨跑来。”边说着便倒了热茶，让蝶羽暖身子，拿了冬日里的狐裘大氅替她盖在膝上，取了一方面纱，替蝶羽陇上，接着说道：“楼主还是带着面纱吧，我这里人多眼杂，不比楼主那边。”
蝶羽饮了两口热茶这才略微有了些知觉，轻轻吩咐道：“玉儿，知会人找一身好点的男衣送来。”
宁玉颔首道：“属下知道了。”
不多会，宁玉领人托着梨木方盘过来，“楼主看这件可好？”
蝶羽并未回头，依旧看着门外的桃花，却轻轻点了点头，开口道：“随我去把这衣服送去我那里。”
宁玉拿了伞，遮在蝶羽头上，缓步跟在蝶羽身后。刚到连廊，蝶羽远远便看见有人站在那里，心下一沉，便快步走了过去。凌傲依旧站在原地，看见蝶羽走过来，顿时唇角飞扬，笑的很是俊逸。
蝶羽仰头看着站在雨中的凌傲，“你为什么不回屋里去？”声音干硬生涩，似是硬从嘴里迫出的。
“我等你回来。”少年依旧笑的山明水净，好似碰到了什么开心的事，“我就知道你一定会回来的。”
蝶羽回头看着宁玉道：“还不快替王爷挡着。” “可是，楼主你……”宁玉的话还未说完，蝶羽便一手夺过雨伞，塞在凌傲手中。“楼主，这把伞……”身后托着衣服的白衣女子还未说完，蝶羽便冷冷的说道：“好好的护着那件衣服，若是湿了，你可担不起。”说罢，便转身走向阁楼。
“我若有伞便定不会让你湿了分毫。”身后凌傲亦步亦趋的跟在蝶羽身后替她遮着雨。蝶羽的手不禁越攥越紧，指甲直嵌入肉里，都丝毫没有感觉。蝶羽咬着嘴唇在心里不断的重复：不要对我好，不要为我受伤，不要和我有任何瓜葛。
放下衣服，白衣女子垂首道：“属下告退。”
宁玉亦福了一福身，问道：“楼主还有什么吩咐吗？”
蝶羽只淡淡说道：“先下去吧。有事我会找你的。”仿佛有点心不在焉。
“快换衣服吧。”蝶羽一指桌上的衣服，对凌傲缓声说道。
“你帮我换？”凌傲似笑非笑的看着蝶羽说道。
蝶羽面上一红，嗔道：“你乱说什么？”
凌傲定定的看着蝶羽，认真的说道：“你若嫁与我，我定不会让你再受一丝一毫伤害。”
蝶羽敛眉，声音几乎微不可闻，“可是他先住在我心里。”我三番五次躲开你、对你冷，无非是怕自己伤害你，结果最终却还是躲不过这一劫。
凌傲依旧笑着，可眼中却似落了门外的雨，雾蒙蒙一片。
那笑落在蝶羽眼里，却似带了刀，一刀一刀的剜在心上。可是，绝哥哥先住在我心里了，对不起。
凌傲移开自己的目光，看向窗外，却又不知该将目光落在哪里，便又转回来，拿了桌上的衣服，依旧冲蝶羽笑了笑，径自去了帐内。
蝶羽深吸一口气，饮了口茶杯中早已凉了的茶，顿时，一股寒意从唇角泛上心头。绝哥哥曾说过，等我及笄就娶我为妻，当时我虽未回答，可是心中那满满的期待和欣喜是怎么忘不了的。如今倒是快要及笄了呢，可是他……
蝶羽抬头看着换好衣服的凌傲，不禁一怔，尔后黛眉微蹙。疾步走到还在门外等候的宁玉眼前，冷声道：“那件衣服是怎么回事？”
宁玉看着蝶羽冰冷的眼神，俯首答道：“属下不知楼主所指何事？”
蝶羽的手指不自觉收紧，许久才说道：“跟我进来。”
宁玉看凌傲身上的锦衣，虽上好的锦缎，可明显不是画中楼会有的制品。那锦衣上绣了片片桃花，可是绣法还是略显拙劣。宁玉不明白蝶羽为什么会为一件衣服而发怒，遂答道：“属下立刻去查。”
蝶羽看着宁玉离开的背影，不禁心下一沉，那衣服分明是她曾送给他的，为何此刻会出现在画中楼？
宁玉片刻便过来回报，说是派去拿衣服的人碰到了一位姑娘，那姑娘身着绯衣，头上戴繁复的银饰，近些日子一直守在画中楼，前几日送了拜帖，今日的衣服也是她给的。
“荒谬。”蝶羽怒道：“我画中楼居然会有人拿客人的东西。这是要置楼规于何地？”
宁玉第一次见蝶羽发这么大的火，沉默许久，终于回道：“楼主息怒，属下这就去依楼规赶了她出去。”
听到这话，蝶羽似是意识到自己失言，略微平息了怒气，只浅淡的说道：“罢了，你去告诉她以后莫要再犯这种错误。如若再犯，决不轻饶。”
“是。”宁玉颔首答道。
“另外拿件衣服来吧。”蝶羽轻声吩咐道。
还未等宁玉回答，凌傲猛然开口说道：“不必了。我觉得这件很好。”
蝶羽转脸看向凌傲，半晌，才缓缓说道：“为何？”
凌傲轻笑道：“若我穿着你的心爱之物，你可否会记得我？”
蝶羽垂眸，终于对宁玉轻轻开口道：“你先退下吧。”