近几日，江湖盛传画中楼楼主缠绵病榻，前来送拜帖的人颇有不见楼台誓不回之感。
又有人称：才子萧恒居画中楼一月有余，似是画中楼楼主唯一的入幕之宾。虽不知所言是否属实，可却也羡煞了世人无数。
蝶羽听宁玉一一道来时，唇角的笑意更深了，在那潋滟桃花下更显芳华。
“萧哥哥认为羽儿这法子可好？”蝶羽眼中有微波荡漾，轻纱覆面却是别样风姿。
萧恒浅笑“不过是再寻常不过了。素雅断不会上这种当。”
蝶羽执笔，却是说道：“那可不一定。”说罢，便捂着心口，又是一阵轻咳，萧恒连忙轻拍蝶羽后背，宁玉急忙拿了茶盏，倒了一杯茶递与蝶羽。许久，蝶羽抚了抚心口，睫羽颤了颤，缓了口气。
“羽儿如此糟践自己的身子，怕是有人要心疼的。”萧恒笑道，“不过这倒提醒了我，我得了好句，只怕这局你是要输了。”说罢，执狼毫在纸上一挥而就，“一抹红香添绿素，原是伊人独驻。”
蝶羽笑道：“倒也真是好句子。输了便是输了吧。”说罢，转脸看着身后的宁玉，“在往外传一些话，就说我命不久矣……”话还没说完，宁玉便急忙说道：“好端端的说这些不吉利的话干甚？只是小小风寒罢了，不多时就能痊愈的。”
萧恒在一旁，浅浅的啜了一口茶，才缓缓笑道：“让你主子把话说完也不迟。”
蝶羽接着开口道：“就说我的入幕之宾萧大人看我命不久矣，伤心过度，恐怕也要随我去了。”
看到萧恒诧异的眼神，蝶羽轻笑，“萧哥哥好歹也要有点伤心的样子呀，否则穿帮的话就不好办了。”
宁玉在一旁答道：“属下明白，属下即刻就去办。”
蝶羽挥了挥手示意她退下。不久，就有白衣女子依旧立于旁侧。蝶羽蹙眉，冷冷的问道：“谁让你过来的。不知道画楼内院不许擅闯吗？”
女子倒也没有一丝慌乱，只是从容的回道：“宁姐姐吩咐让我来此暂时照看楼主。在她回来之前不能离开楼主片刻。”
蝶羽抬了抬眼，冷言道：“好大的口气，宁玉倒是养了一群好下属，眼里倒是只有执事没有楼主。”
闻言女子才慌了神，只一味答道：“属下不是这个意思。属下知错了。”
蝶羽皱了皱眉，斜睨眼前的女子，冷冷一笑，继续开口道：“你可知你错在何处？”
女子倏地跪倒在地，低着头，不敢再言语。
一旁的萧恒终于打圆场开口道：“我们正在对诗，你若能写上一首，那便也罢了。你们楼主也不过是想让你知道，该做什么，该怎么做而已。”
女子看了看蝶羽，才轻声说道：“谢过萧大人，谢过楼主。”
蝶羽看了看萧恒，并未言语，算是默许了。女子依旧跪着，垂着头，似乎在思考。半晌，缓缓说道“风人话不出，相思苦，独登高楼，新发千枝树，述不出相思无数。”蝶羽不语，只是看着萧恒。
萧恒但笑不语，半晌，终于开口道：“还是有些难为你了，你先起来吧。”
女子看了看蝶羽，只听她说道：“我画中楼从不跪任何人，你是不知道么？”
女子瑟瑟，退开两步，才缓缓站了起来，看她脸色苍白，显是受了惊吓，蝶羽扫了女子一眼，吩咐道：“你且候在这，就等宁执事回来再走吧。”这女子生得削瘦苍白，连身体都似一阵风刮的走似的，姿容平平，看着倒不似画中楼会有的人。
蝶羽看着萧恒轻笑道：“我原是想到了好句子，不想着一怒却是没了。”
萧恒微微摇了摇头，却说道：“只是不想说与我听罢了，我倒没了资格玩赏一番。”
蝶羽遂拿起狼毫，写道：昨夜乱红残，今朝绿犹寒。写完，搁笔，递与萧恒看，尔后开口道：“这比你的红香绿素如何？”
“好是好，不过倒忒显凄寒了。”萧恒浅笑。
闻言，蝶羽拿起茶盏似是要饮茶，可茶还未送到唇边，手一滑，便茶盏便落了下去。一旁的女子眼疾手快，一闪身，便接住了茶盏，倒是连滴茶渍都没洒出来。
蝶羽一斜眼，浅浅问道：“你叫什么名字？”
女子捧着茶杯的手一颤，才用低不可闻的声音轻轻答道：“画影。”
蝶羽伸手接住女子手上的茶盏，不露痕迹的开口道：“画中之影，倒也是个好名字。”那画影的身手分明不假，这画中楼虽说只是杀手阁的一部分，可却也是独立于杀手阁的存在。除了她是楼主兼阁主之外，别处并无任何交集。倘大的画中楼除了这个楼主，便也只有宁玉这个执事知道与杀手阁的关系了。放眼杀手阁，倒也只有她与凌傲知晓其中原由。可画中楼均是色艺双全的女子，怎会有如此身手之人。
想到这些，蝶羽的声音便不自觉的冷了起来，“你何时进的画中楼？”
不待女子回答，却有人开口道：“倒是属下两三年前收的了。”
蝶羽抬头，看着匆匆赶来的宁玉，问道：“都布置好了？”
宁玉颔首道：“一切准备妥当。”尔后，挥了挥手，示意画影退下，才接着说道：“不过几日，就会有人放出话来，楼主不必忧心。”
蝶羽冷笑，“我哪有闲心忧心萧大人？我是在忧心我自己。“宁玉自是听懂了蝶羽的意思，只垂首道：“若是楼主想知道，属下自会解释。”
蝶羽知道她是因为萧恒在此，不愿多说，便也不强求。只看着萧恒说道：“萧哥哥这局是输了。”
萧恒只是笑着答道：“我以为羽儿只怕是要退了，不想却是精进了。也罢，我也不在此扰你们二人说秘密了。”说罢，起身便要离开。
蝶羽也不强留，只是说道：“萧哥哥慢走。”
话音还未落，就听身后有人说道：“今日的药饮了吗？”
蝶羽转身，看着立在身后的凌傲，却看见他看着萧恒面色薄怒。
萧恒颔首，看着凌傲说道：“不想夜兄弟也在此处。”
凌傲抬眼，冷声说道：“我以为盛传萧大人是此处的入幕之宾只是谣传，如今看来，却是真有此事。”
萧恒只是浅笑，蝶羽本以为他不会理会此事，却不想萧恒开口道：“都说凌兄弟岁生性风流，可却从不沾花惹草，如今看来，却是行事不露痕迹。”
凌傲冷冷的开口道：“好好待素雅。若她有事，我定不会让你如意。”
萧恒亦冷笑道：“她是我的夫人，此事就不劳你费心了。”说罢，转身离去。
蝶羽愕然，萧恒从不是逞口舌之快的人，如今何要如此说话？不免让人生疑。
凌傲看着蝶羽再次轻声问道：“今日的药，饮了吗？”
蝶羽轻轻点头，开口道：“你好些了吗？昨日的额头倒是烫的紧。人都有些迷糊了，真是叫宁执事好生担心。”说罢，抿嘴轻笑不语。
宁玉在一旁不满的小声叫道：“楼主。”
凌傲倒也不介怀，抬眼便看着站在蝶羽身后的宁玉说道：“劳执事挂心。我今日已经好了许多，倒是蝶儿你要多照看才是。”
宁玉俯首，答道：“属下知道。”
蝶羽示意宁玉倒了茶与凌傲。接着开口道：“这也快到晌午了，你且去备些饭菜吧，王爷今早还未吃东西，做些清淡的就好。”
宁玉福了福身，便退下了。
蝶羽这才开口道：“王爷此次前来，要是没有什么打紧的事，就回王府里歇着吧。这画中楼也不是王爷该久呆的地方。传出去只怕不好听，污了王爷名声。”
凌傲看着蝶羽，终是开口道：“为何萧恒可以，我就不可以？”
蝶羽一愣，倒是着实没想到他会和萧恒比。遂答道：“萧大人自是有事才呆在在画中楼，王爷若是久久不归，恐怕凌王府的人会亲自来请你。”
凌傲皱眉，许久才说道：“他已有妻室，却久呆此地才更是不妥。”
蝶羽笑道：“王爷总是为高小姐说话，萧大人有些不悦也是应该的。”
凌傲冷笑，“那他就应该时时想着他已有妻室。”
蝶羽垂眸，后退一步，坐于石凳上，才浅笑着缓缓说道：“王爷倒是很为高小姐着想。”说罢，解了面纱，轻轻啜了一口茶。
凌傲一愣，略一沉吟才缓缓说道：“我与素雅从小一起长大，高家与我父王交情亦是不浅，素雅大我几岁，虽然平时总是一起玩闹，但关键时候，帮我的总是她。她有了什么事亦从未瞒过我。我们两人是朋友却也是知己。”
蝶羽敛眉，这倒是和她与萧恒的关系别无二致。遂笑道：“如此便是极好的了。”
凌傲沉默，半晌，再次开口说道：“你当真，不愿嫁与我为妻？”似是询问，更似叹息。
蝶羽不语，已经派人去了凌王府，想是快来人请了吧。
果然不出所料，不到一盏茶的功夫，宁玉便看着凌傲说道：“凌王府派人请王爷回府。”
凌傲皱眉，开口便说道：“就说我不再此处。”
宁玉只是和顺的说道：“派来的人说，凌王府的二小姐不消几日便要出嫁了，难道王爷还不回去？”
闻言，凌傲沉默了一下。看着蝶羽说道：“我先回府内几日，过几日再来看你。”说罢，转眼看着宁玉，开口道：“好生照看你主子。”
那一天，蝶羽看着凌傲离开的背影，突然就想到了宫绝影。他和她好像隔了好远好远，那仿佛一辈子都到达不了的距离。