凌王府的二小姐远嫁皖南，定远侯之子已携礼出发，准备迎亲，据说一日后便能抵达。
凌傲看这着正在一脸平静赏花的凌雪烟，终于轻轻唤道：“烟儿。”
凌雪烟回首，冲着凌傲笑了起来，眉目生动，“哥哥怎有时间来我这？”听到凌雪烟仿佛没事一般的打趣，凌傲心里却怎么也高兴不起来。在一起生活了十几年，蓦然就要离开，心里却是万般不是滋味。
“别委屈了自己。”凌傲拍了拍凌雪烟的头，半晌，才轻轻叹道。
凌雪烟笑道：“哥哥这般说话，不像是我要嫁人，倒像是我要陪葬。”
听到她这没心没肺的话，凌傲却突然不知道该说什么。沉默半晌，才说道：“再说这种话小心我断了你的酒。”虽说是威胁，可听着却又无限宠溺。
凌雪烟笑道：“两天之后，烟儿便再也不饮酒了，哥哥莫要担心。”
凌傲看着她那勉强的笑意，终是忍不住说道：“忘了宫绝影，好好跟着许慕然，若他负你，我定不饶他。”
凌雪烟垂眼，轻轻的抿了口茶，开口道：“我知哥哥是为我好，无论是瞒我关于他的事，还是先前去找他，他既错过了我，也只能是与我无缘。”凌雪烟说的清浅，可凌傲却将她眼底氤氲的雾气看得清楚。
终是只化成一句：“烟儿开心便好。”
凌雪烟抬头，看了看凌傲，转身准备离开。蓦然想到小时候她顽皮被罚，凌傲却总替她担了罪责，最后凌傲被罚时，她总会轻轻的拥一拥他，叫声“哥哥”。想到这她站定了脚，转身，看着依旧站在原地的凌傲，就像小时候那样轻轻拥了拥他，说道：“烟儿要回房试嫁衣了，哥哥不用担心。”
看着凌雪烟离开的背影，一抹苦笑不禁浮上凌傲的嘴角。她这妹妹他素来最是了解她的心性。如今连对他她都不愿说出真心话，倒着实让他不得不担心。
凤冠霞帔，朱唇红粉，一掩先前的苍白，一双杏眼中却看不出半分喜色。一旁的喜娘胖胖的脸上满堆笑意，奉承道：“小姐当真是仙女下凡，我竟要看直了眼。”
凌雪烟看着镜中喜娘的脸，不由的皱了皱眉头，开口道：“你先出去。”
喜娘一脸为难的赔笑道：“可是吉时还未到……”
“让扫红进来侍候着，你先去外边歇着吧。”
喜娘自然听出了凌雪烟话语中的不快，遂悻悻的走了出去，支了扫红进来。
凌雪烟看着候在身后的扫红不由叹道：“想不到我出嫁倒是也连累了你。”
扫红眼中的泪水还未拭尽，只答道：“只要能和小姐在一起，扫红陪嫁又算得了什么？可是难为了小姐，小姐明明已经有了心上人，王爷怎能如此呢？”
凌雪烟转身，拉着扫红的手说道：“这事又如何怪得了父王，要怪就怪我偏偏生在这凌王府吧。况且我已经知道他不喜欢我，我又有何遗憾？你快止了眼泪，否则又要被责骂了。”
扫红这才止了泪，门外的叩门声却也响了起来。凌雪烟刚应了声“进来”就看见喜娘的脑袋探了进来。开口便说道：“吉时快要到了，小姐且准备准备。许公子已经到了，正与王爷在外寒暄。”凌雪烟轻轻点了点头，算是应了。
喜娘这才又出去，候在外边。
凌傲看着那从马上下来对着他行礼的少年，倒也生得俊秀，不似纨绔子弟，只是带了浓浓的书卷气。
一行人正手忙脚乱的将聘礼抬进屋内，凌约只笑道：“舟车劳顿，吉时也还未到，就暂且歇息片刻。”说完看着凌傲说道：“夜儿，你带着慕然先去后厅歇着吧，你们年轻人且聊着，我随后就到。”说罢，便转身去了旁厅。
凌傲对着许慕然做出一个“请”的姿势，便领他进了后厅，尔后，开口道：“烟儿以后就劳慕然兄照顾了。”
许慕然倒也不含糊，开口就说道：“此事世兄不必担心，我自是会将烟儿姑娘照顾的好好的。”
凌傲轻笑道：“这样，最好不过了。”
许慕然缓缓的喝了一口茶，才再次开口道：“能娶到烟儿姑娘是在下三生有幸，自是会好好的对待。世兄与王爷都大可放心。”
凌傲看着许慕然，开口道：“那么烟儿就托付与你了。”随后却又用低不可闻的声音说道：“若你让烟儿受半分委屈，我定不会放过你。”
许慕然先是一愣，然后就轻轻笑道：“听闻世兄对自己的妹妹极为宠爱，看来是真的。”
凌傲挑眉，开口道：“何止是妹妹，只要是和我有关系的人，他人就不要想伤他们分毫。”
“夜儿，休要胡闹。”凌约喝止。而后，看着许慕然说道：“犬子不懂规矩，说话不知轻重，慕然莫要放在心上。吉时已到，也该出发了。”
一顶盖头，便遮了世间万物，独独只剩下自己。扫红扶着凌雪烟微移莲步，款款而出，走过凌傲时，凌雪烟下意识止步，开口道：“哥哥，就此别过，莫要念我。”尔后，起步，又轻轻说了一句：“珍重。”便接着走向前去。
“你怎知我有话对哥哥说？”凌雪烟轻声问身边的扫红，走过凌傲时，她轻轻捏了她的手来提醒她。
扫红垂眼，看着地面，轻轻回道：“我跟在小姐身边这许多年，自是知晓这个王府，小姐最挂念的怕就是王爷了。”
凌雪烟默然，凌傲虽放荡不羁，可却是最重情义的人，从小虽为一家人，可时常念着她的也只有凌傲。父王淡然，从不过分关心任何孩子、母后一直最关心的却是将来要为王妃的凌雪玉，只有凌傲在意她的想法，所以她一直想，若有了心上人，第一个定要告诉凌傲，可是不想却是无法相守的惨剧，倒徒增了他的伤悲。宫绝影，就此别过，有生之年恐怕再无相见之日，还请珍重。
抬脚，正准备踏上喜轿，却听有人笑道：“不想我却来晚了。”高素雅自轿中慢慢走出，拉着凌雪烟的手便说道：“好妹妹，如今姐姐来见一见你，也好尽我们姐妹之谊。”说着，便有人呈上锦盒，打开，却是一件做工精美的翠玉包花手镯，高素雅径自戴在凌雪烟的腕上，却又伏在凌雪烟耳边淡淡说道：“你如今既已嫁给许慕然，那么让他好好爱你，与你举案齐眉才是正理，莫要在想其他。”
凌雪烟抚着腕上的镯子，轻轻说道：“素雅姐姐说的自是不会错，只是我与素雅姐姐不同，姐姐是自己相中的人。”
高素雅淡然道：“夫妻和睦才是长久之道。”
“那么素雅姐姐又如何那？”凌雪烟反问。
高素雅一愣，却是不知如何作答。盖头下的凌雪烟仿佛早料到高素雅会如此反应，便自顾自的让扫红扶着桑乐花轿。
迎亲队伍就那样浩浩荡荡的走过，高素雅看着这满眼火红，突然便有些不知所措。
许久，高素雅会头，看见早已散了的人群，以及还站在原地的凌傲，便走上前浅笑着唤道：“夜。”
凌傲仿佛这才回过神，看着高素雅轻轻笑道：“谢谢你来看烟儿。”
高素雅垂眸，“你我还需言谢？我与烟儿怎么说也是姐妹一场，又怎会不来？”
凌傲浅笑着回身说道：“你也有许久未来过我府内了，进来一坐吧。”
高素雅却笑着摇了摇头说道：“不必了。我只是过来看看烟儿，顺便看看你近日可好，既然你一切无恙，我也该回翠玉楼了。”
“烟儿，可会开心。”看着转身准备离开的高素雅，凌傲突然开口道。
“会的，或许许慕然才是她命中注定之人，总有一天，她会忘了宫绝影的。”高素雅肯定的答道。看到凌傲释然的笑，这才转身离去。
“萧恒可有回去？”凌傲猛然开口问道。
高素雅的背影一停，只是摇了摇头，便接着头也不回的走向软轿内。却听路旁有人谈论，画中楼楼主久病不愈，才子萧恒衣不解带，候于身侧，如今怕是也要去了。听闻此语，正被侍女扶着踏上轿沿的高素雅，却是眼前一黑，脚便滑了出去，一个踉跄，险些摔倒在地。
“小姐，你没事吧？”听到侍女焦急的声音，高素雅稳住身形，只是轻轻摇了摇头，再次慢慢走入轿中。
“什么忘却人间无数愁，我看根本就是忘了回家路吧。姑爷也真是的，小姐在家苦苦等着他回家他却一直不在，如今倒是连自己都管不好了。”听到朝烟嘟嘟囔囔的抱怨，高素雅撩起轿帘，淡淡开口道：“朝烟，姑爷岂是你该谈论的？”
朝烟撇撇嘴，只说道：“本来就是嘛，亏小姐还那么相信他。”
高素雅默然不语，只是静静的闭了闭眼眼，任由朝烟去说。心中却怎么也平静不下来，若他离去，她该何存？下意识的收紧了手指，指甲便直直的嵌入了手心。