蝶羽看着眼前神情悠哉的萧恒，不动声色的开口道：“今日凌王府二小姐出嫁。”
萧恒嗅了嗅茶香，浅浅抿了一口，才慢慢说道：“那又如何？”
蝶羽亦轻啜一口茶，答道：“她该来寻你了。若她还不来，那你就当真死心吧。长住我画中楼也是不错的日子呢。”
萧恒抬了抬眼，轻笑道：“不来，又能说明什么？”
“连你要死了都不来寻你，定是对你无情之人，何须留恋？”蝶羽漫不经心的答道。
萧恒浅笑，“羽儿不像会说出这般无情之语的人，而今真是变了。”
蝶羽亦浅笑道：“萧哥哥也不似会说出那般刻薄之语的人，而今却也变了。”
萧恒手上的动作一顿，笑道：“你是指我那日对凌夜说的话么？”
蝶羽笑而不语，只是轻轻晃动茶杯，眼神中却是不可置否。
萧恒叹道：“我只是不喜有人插手我们之间的事罢了。”
“只是如此？”蝶羽却是满眼的不相信。
萧恒轻轻笑了起来，“当真是什么事都瞒不过羽儿的眼睛。”尔后，接着说道：“她是我夫人，我只是不满，但凡有何事，帮她的总是凌夜，而她，从来不愿告诉我任何事。”
蝶羽笑道：“想不到纵是才子萧恒亦有难以开口之时。”
萧恒扭头，蝶羽却依然看到了少年脸上那一抹红霞，在桃花的映衬下分外清雅。
“楼主。”宁玉束手而立，轻声唤道。
蝶羽头也未回，只问道：“有何事？”
“高小姐来寻萧大人。”
看到有一瞬慌乱的萧恒，蝶羽脸上浮上一丝淡淡的笑，开口问道：“你怎么回的？”
“就按楼主吩咐，只说萧大人乃是贵客，需要楼主应允方能得见。”
“她又如何说的？”蝶羽摆弄着桌上的一支桃花，依旧问道。
“她说听闻萧大人病危，只想来见上一见。”宁玉垂头答道。
“就回了她，说我病重，暂不见客。”蝶羽并不在意，依旧漫不经心的回答。
闻言，萧恒急忙问道：“为何？”
蝶羽轻轻笑道：“考验考验她的真心，否则我怎能放心的将萧哥哥交予一个总是不解他情深的人手中呢？”
萧恒默然，宁玉只答道：“属下明白。”便转身退了出去。
不多时，宁玉依然前来禀报，“高小姐说，若是不让她见萧大人，她便在楼主的小筑前长跪不起。”
萧恒一急，慌忙便问道：“她现在人在何处？”
蝶羽却笑道：“萧哥哥莫要着急，如此看来，她倒是有几分真心。我这就派人领了她来，不过，萧哥哥要暂且回避一番才是。”
萧恒不允，只是急道：“我定是要要见了素雅才能安心。”
蝶羽轻笑道：“想不到如萧哥哥这般冷静的人，也有失了方寸的时候。”萧恒不禁哑然，只听到蝶羽接着说道：“也好，我在上苑见她便好，你就躲在那银屏后，如此可好？”
萧恒不语，想来这是不符他的君子之道。蝶羽一挑眉，便说道：“既然萧哥哥不愿，那便罢了。”
闻言，萧恒才苦笑道：“谁说我不愿。”蝶羽顿时红唇飞扬，看着萧恒笑得甚是得意。
高素雅被领进来看见蝶羽时，蝶羽正将花瓶里的桃花一枝一枝的摆在瓶里。朝烟嘴快，张口便说道：“都这个季节了，怎么还有桃花？”
蝶羽的手微微一滞，却又接着将那桃枝放了进去，这才转身看着朝烟懒懒开口道：“好没教养的丫头。”
朝烟一愣，这才委屈的闭上了嘴。高素雅轻笑道：“朝烟虽是我的贴身丫头，可从小便一起玩耍，骄纵惯了，如有什么不好，还请妹妹多担待。”
蝶羽轻轻答道：“姐姐快请坐，别光站着。”说罢，便示意宁玉去倒茶。
高素雅却也不坐，只说道：“不用了，我如今来，却是向妹妹讨个人情。妹妹允了，便好，妹妹不允，我也不必坐着。”
蝶羽微微蹙眉只问道：“不知姐姐有什么事要阿雪帮忙？”
高素雅还未开口，只听朝烟开口便说道：“自然是来寻我家姑爷，都说我家姑爷病重，可我们来了，却连人都不让见，这是何道理？”闻言，高素雅皱眉，示意朝烟不要说了。
蝶羽这才缓缓开口道：“谁说萧大人病重？萧大人在我这画中楼可过的好着呢。”
朝烟张口便骂道：“你这人，空涨了副好皮囊，不想却是这般无赖摸样。我家小姐要见自己的夫君，你却不让见……”
话音未落，就听高素雅喝道：“住口。”而后，才看着蝶羽说道：“这丫头忒不懂规矩了，我回去一定好好调教，妹妹莫要见怪。”
只听蝶羽冷冷说道：“姐姐有这般的好气度，能忍她这些年，可阿雪只怕没有姐姐那么好的度量，更何况我画中楼从不欢迎无礼之人。”说罢，转身看着宁玉只道：“请这位无礼的姑娘出去。”
宁玉颔首，便做出一个请的姿势。朝烟却喊道：“我不出去，留小姐一人在此，你们是何居心？”
话还未说完，宁玉已经一掌拍在后背，将朝烟打晕过去，扶了出去。
“给妹妹添麻烦了。”高素雅并未阻拦，只是静静的说道。
蝶羽浅笑，“姐姐何须多礼？这下便无人扰了我们了。”
“阿恒现在究竟如何？”高素雅看她支开了旁人，便急忙问道。
“情况不是很乐观，我以为姐姐一点也不关心呢，不想今日却来了。”蝶羽敛眉淡淡说道。
“让我带他回去。”高素雅的语气骤然冷了下来。
蝶羽轻嗅了一下新摘的桃花，才慢慢说道：“姐姐想以何身份带他走？”
高素雅蹙眉，半晌，才开口道：“妹妹这话可是说笑了，他是我夫君，难道不该随我回家？”
蝶羽勾了勾唇，开口说道：“可他说，他不愿回家，他说家里无人惦念，他再也无回家的心愿，只求能在我这画中楼安然度过最后一段时日。”
“忘妹妹能成全，若不陪他度过最后时日，我定是不会甘心。”高素雅骤然手指收紧，音调也略略提高。
蝶羽猛的抬头看着高素雅问道：“那你为何不先前就好好珍惜与他在一起的时日？”
高素雅一怔，许久，才缓缓说道：“我以为他心中不曾有我。”
蝶羽垂眸，不想着两人竟都是自以为是，“为何？”
高素雅看着她，定定的说道：“他本该娶上官家的幼女为妻，不想上官家惨遭灭门，幼女不知所踪，因此才娶了我。”
蝶羽一愣，竟不知说什么才好。沉默许久，才开口道：“他为你远离风月之所，他为你违逆父意，你以为入赘真是萧家所愿？若不是他心里有你，断不会为你做如此之多。不想，你却不懂。”
高素雅垂眼，“看来妹妹倒是很懂阿恒，难怪他不愿回高家了。”
蝶羽皱了皱眉，这才朝银屏后喊道：“萧大人看来是该回家了。若你不想回去，我就要送高小姐离开了。”
从银屏后出来的白衣少年翩然而立，看着高素雅终于轻轻唤道：“素雅。”
高素雅咬了咬嘴唇，看着蝶羽，许久，会意一笑，只轻声说道：“谢妹妹成全。”
看着她们双双离去的背影，蝶羽亦轻轻了。聪慧如高素雅，在看到她时，明明就已经知道萧恒无恙，却还是与她长谈，话尽心中所想，亦不过是不想要失去萧恒，让萧恒知晓她心中的顾虑而已。得此夫人，萧哥哥已足矣。只愿她们能长长久久，举案齐眉。如此，也算报了萧家当年冒死进谏之恩。
蝶羽一抬头，就看见站在门口的宁玉，遂开口道：“有什么事吗？”
宁玉轻声回道：“属下不明白，楼主为何要为他人做嫁衣？”
蝶羽抬眼冷冷的说道：“你何时变的这么多话？”
“属下不敢，楼主还有什么药吩咐的吗？”宁玉垂首，开口道。
“没有，你下去吧。没有要紧事不要来扰我。”蝶羽缓声吩咐道，宁玉正要离开，却听蝶羽接着说道：“画影之事，还未向我回禀。”
宁玉身形一顿，半晌才转身答道：“画影以及其他三人本为杀手阁代分主，在四位分主不在时，暂代分主职务。后柳楼主说画中楼未有习武之人难免生出乱子，于是派往画中楼。”
“在杀手阁时，我亦未曾见过她们。”蝶羽抬眼，看着宁玉缓缓开口。
“楼主被派做线人时，才收的，因此不曾见过。”宁玉有条不紊的答道。
“也罢，你先下去吧。”蝶羽淡淡吩咐道。
“是。”宁玉应了一声，便转身离去了。
是呢，派做线人。水影山庄的种种再次浮上心头，蝶羽不禁蹙眉。