蝶羽看着那特意被整理出来的一沓拜帖，眼中的寒意不自觉的开始增长，可唇角的笑意更深了，这打拜帖无一例外落款皆是南宫雨。南宫家的报应也该来了，那么就从南宫雨开始吧。想到这，蝶羽抬了抬眼，唤道：“宁玉。”
立于门口的宁玉立刻推门进来，低首道：“楼主有何吩咐？”
蝶羽笑的眉眼都生动起来了，可宁玉却将她眼中的寒意看的分明，“请南宫公子。”
宁玉略微犹豫，才缓缓答道：“属下明白。”说罢，便退了出去。
蝶羽伸手将新折的桃花重新插进花瓶中，唇角的笑却是怎么都掩不住，南宫雨，这是桃花阁的款待，你可要小心的收好了。
听到脚步声蝶羽亦并未抬头，只是伸手重新拿了茶盏，将茶壶抬高，让茶缓缓流入茶盏中，深棕的液体还泛着粼粼的水光，完成这一系列的动作，蝶羽才缓缓抬头，开口道：“久违了，南宫公子。“南宫雨诧异道：“叶楼主曾见过我？”男子倒也生得朗眉星目，只是那一双眼，倒让人觉得似曾相识。
“整日听别人提起，我倒都忘了我不曾与公子见过。”蝶羽脸上笑容潋滟，心中的寒意却不断往上蹿，当日不就是你将那信藏在桌屉里的吗？如今倒不认识我们上官家的人了。
“能见到楼主乃是在下三生有幸。”南宫雨文质彬彬的答道。
蝶羽垂眼，将眼角的冷笑掩过，才捧起茶杯，送到南宫雨手中，开口道：“公子既然来了，也好尝尝我们画中楼的茶，如何？”
南宫雨笑着坐下，接过蝶羽手中的茶，手却不安分的覆上蝶羽的手，蝶羽不动声色的抽出了手，脸上仍是笑着，却拿着手帕狠狠的在桌下擦着手，最后若无其事的将手帕扔在了地上。
南宫雨并未注意到蝶羽的异常，只是依旧笑着说道：“我送了数份拜帖，不成想今日才得见楼主。”
蝶羽轻轻抿了一口茶，缓缓说道：“阿雪一直身体有恙，不便见客，近几日身体有好转，看了拜帖，才知有贵客，还望公子见谅。”
南宫雨看着蝶羽，许久才笑着说道：“既说我是贵客，岂有见客却蒙着脸的道理？”
蝶羽垂眸蹙眉，低声冷冷说道：“只怕这脸你是不敢看。”
南宫雨诧异的看着蝶羽，蝶羽却已笑着说道：“画中楼楼主不能以真面目示人，这是历来就有的规矩，公子以前想来也常来画中楼，不会不清楚吧。”
南宫雨只当方才是听错了，遂笑道：“这前任柳楼主可是断没有叶楼主的亲和，无奈送上数次拜帖，却无一次得见。”
蝶羽在心中冷笑，你这种登徒子，阁主会见才怪。面上却露出惋惜之色，只道：“看来这要是柳姐姐此生之憾了。”
南宫雨大笑道：“看来叶楼主倒是识相之人。”话毕，接着说道：“那么楼主可愿嫁入我南宫家？我自是不会亏待楼主的。”
蝶羽垂眸，压住眼中的冷意，只开口说道：“据阿雪所知，公子已有一房妻室，一房妾室，试问阿雪要以何身份去南宫家呢？”
南宫雨笑道：“若楼主不嫌弃，嫁入我南宫家虽只为妾，但身份、尊荣比那些不入流的家子要强不知多少倍。”
蝶羽头也不抬，只是饮了一口茶，信手拿起桌上的两枝桃花，凑到鼻尖一嗅，才淡淡说道：“既是如此，那便已这两枝桃花为信物，五日后拿着这两枝桃花来迎我，如何？”
南宫雨面上一喜，却是不住的说道：“一定，一定，楼主莫忘今日之言。”言毕，顺手解下腰带上的穗子，递与蝶羽，接着说道：“既然收了楼主的信物，自当以信物来交换。”
蝶羽依旧漫不经心的把玩着手中的茶盏，仿若不见那穗子，随口说道：“我说话向来算话。只是莫忘了将这花交予南宫大人过目，到时只要公子迎亲喜轿一到，阿雪自是愿意下嫁。”只要那时你还有命，蝶羽在心中冷冷的补上一句。
见蝶羽不受他的穗子也不恼，只是一脸恭敬的将穗子放在桌上，“那就请阁主悉心等待，不日我便来迎楼主。”南宫雨不禁喜上眉梢，看在蝶羽眼里却是生出无数的厌恶之情。
蝶羽理了理衣裳，站起身来，开口道：“今日与南宫公子相遇甚欢，阿雪身体不适，不能远送，还望公子恕罪。”
南宫雨显是没料到蝶羽会赶他离开，尴尬一笑，才说道：“那阿雪就先好好休息，待我回家筹备一番，便风风光光的迎楼主回府。”
蝶羽显然对他突然变的亲呢的称呼反感，一低头，便开口道：“公子慢走。”
南宫雨还未跨出门口，就听蝶羽猛的开口道：“公子且慢。”南宫雨一喜，赶忙转身，看着蝶羽。却不想蝶羽头也未抬，只是淡淡说道：“公子莫要忘了，将那桃枝交予南宫大人一看，若未如此，阿雪恐怕就不能光明正大的嫁入南宫家了，还望公子万万要成阿雪的心愿。”
南宫雨一愣，半天才看着蝶羽点了点头。心中想到如今岁对他冷淡，可不久之后便能抱得佳人归，心情又不免好了起来。
南宫霖听到南宫雨说又相中了一名女子时，只是皱了皱眉，尔后才慢条斯理的问道：“是哪家姑娘？”
南宫雨眼睛一亮，答道：“画中楼楼主。”
南宫霖捧着茶杯的手一顿，抬了抬眼，略略思考，才看着南宫雨说道：“雨儿，我自是知晓这画中楼楼主绝色，可无论怎样，她也只是风月之场的女子，嫁入我们南宫家恐是有些不妥。更何况画中楼楼主是何许人物，她未必是我们南宫家消受得起的。”
南宫雨语调一软，央道：“爹爹此话有理，可是孩儿已与她有约，不日便迎娶她过门。况且我们也已交换了信物，能娶到画中楼楼主于我们南宫家也有不少好处。”
南宫霖微微点了一点头，开口道：“也罢，既然你喜欢那便娶了也无妨。”南宫霖自然是了解他的儿子，尽管他平时谦喏有礼，但他若是喜欢谁，那必是必娶无疑，旁人再劝，也断断是没有用的。
南宫雨闻言，面上喜色已掩饰不住，转身正要离去时，突然想到了那桃枝，便自袖中取出，桃枝显是已经奄奄一息，粉色的桃瓣也只剩了一两瓣，自袖中一抖，倒是落出不少花瓣。南宫雨笑着呈上，“楼主交代，这桃枝必是要爹爹过目，才算得数。”
南宫霖只是淡淡问道：“这季节怎会有桃花？”
南宫雨笑道：“爹爹这是有所不知，这桃花可算是画中楼的一项金字招牌了，说来倒也奇了，一年四季，季季盛开，从不凋落，只是有时花略微稀疏些，有时花极为繁盛。不少人也去此地赏桃花的。”
南宫霖抬眼瞅了瞅那桃花，看着倒着实是新剪的，切口还很新。猛然，南宫霖一沉眼，说道：“拿来给我瞧瞧，是个什么新奇玩意。”
南宫雨恭敬的递了上去，却看南宫霖一抚桃枝末端，眉峰一沉，半晌，缓缓抬头，将桃枝递与南宫雨说道：“拿走吧，你先去前厅用膳，待我静一静就过去了。”
南宫雨不解，却又不敢多问，遂犯着嘀咕走开了。
南宫霖慢慢的拿起茶盏，缓缓呷了一口茶，皱着眉。他感觉仿佛忘了什么事，那桃枝上用针悉心刻上去的字，究竟想提醒他什么？他有些想不明白，他从未与画中楼有过任何交集，如今送来这桃枝分明是有什么用意，可他一时竟想不到究竟意味着什么。
南宫霖支着头，陷入了漫长的思考。
“爹爹。”直到南宫雨喊他，他才一惊，回过神来，沉声问道：“不是说了莫要来扰我吗？”
“可是娘说用膳后，要和爹爹一起去上管太庙。”南宫雨踌躇答道。
可南宫霖却是一怔，是呀，正是上官，他竟然没想到。想到这，南宫霖眉峰一沉，开口问道：“可有人知道这画中楼楼主为何人？”
南宫雨一愣，显是没料到南宫霖会突然问这个问题，停顿了片刻才答道：“不知，画中楼楼主据说，出于画中，隐于桃花。真实身份从来无人知晓，真实颜面亦未有人得见。”
南宫霖起身，轻叹道：“今日，你且随了你娘去吧，我有些乏了。”说罢，挥了挥手，示意南宫雨离开。
南宫雨只好回说：“是。”便转身离去了。
南宫霖按了按眉梢，那桃枝上刻得不正是一只蝶，蝶翼上刻着“官”这个字吗？蝶上官，上官蝶，不就是上官家那不知生死的幼女吗？如今看来她倒未死，上官清当真是老谋深算，看来又要费一番功夫了，也不知那丫头暗地里会有什么招，看来近日要多加小心了。只是那画中楼楼主究竟是何许人物，连我都不知道的消息，她竟会知晓，只是为何要费尽心思的来通知我？只怕是大有来历。
想到这，南宫霖不禁眼神一凛，这样也好，不用花心思去寻她，就给她一个痛快，让上官家就此彻彻底底的消失吧。说不定那画中楼楼主是想借我的手除了她，看来改天还真要好好会会这画中奇女子了。
想好了要怎么解决，南宫霖不免放下了一颗心，气定神闲的悠悠坐下，缓缓的品着茶盏里已经微微有些凉意的茶，一丝满意的笑随之浮上唇角。