当蝶羽吩咐两日后灭南宫世家时，明显看到了花恋雪眉宇间神色浅淡，仿佛不关她的事。蝶羽唇角微微荡漾，开口问道：“怎么？雪分主有何异议吗？”
花恋雪低头，蝶羽看不见她的表情，只听见她淡淡的答道：“属下知道。”
蝶羽转脸，坐上软座，淡淡说道：“既然无事，那你就退下吧。”说罢，挥了挥手，示意花恋雪离开。不知为什么，她就是无法信任她，无论是从前还是现在，即使她的所作所为没有一丝漏洞。或许是永远也忘不了她那日眼中的恨意吧。
花恋雪却并未有退下的意思，微微抬头，看着蝶羽的下巴，说道：“不需要通知其他分主吗？”
蝶羽不动声色的上下打量了花恋雪一番，才缓缓开口道：“不劳雪分主挂心，这个我自有主张。”
花恋雪并未再说什么，只是垂头答道：“属下告退。”便转身离开了。
蝶羽凝视着花恋雪离开的背影，终于浅浅的笑了。花恋雪，多情如你，不知究竟是恨多一些，还是怨多一些？为何加入杀手阁？不就是为了一个“恨”字吗？为何不愿与他长眠，终是逃不过一个“怨”字。怨他不曾深爱你，怨他不曾珍视你，可这一切一切的怨，又终究只是因为一个“情”字。
弦高弦易断，心伤曲不遒。你若不明白这个理，怕是一切都难。
蝶羽敛衣，用手支着头，静静的合了合眼，那笑容绚烂的少年，终于再也不会出现。不知他是否有后悔过，那日在花阁前为她挡下那枚暗器。她依然记得那少年的笑容翩翩，第一个可以称为朋友的人就那样死在自己眼前，更可怕的是，你早都知道他要死，早知道他要在那一刻死，早知道他要在那一时死。而你，只有眼睁睁的看着他死去，不能动，不能说，不能言。
“上官阁主。”听到短短的呼唤声，蝶羽敛了敛衣袖，便懒懒的坐了起来，抬了抬眼，看着眼前的三名女子浅淡的开口说道：“三日后，灭南宫世家。”
短暂的沉默后，三人终于齐声答道：“属下明白。”
蝶羽自是知晓她们心中的顾虑，遂缓缓开口道：“此事不要让雪分主知晓。再者，只是区区一个南宫世家，你们是在犹豫什么？”
三名女子垂首，只答道：“属下不敢。”
蝶羽依旧不语，只是等她们的后话。许久，莫薇缓缓开口道：“区区南宫世家自然不足以与我杀手阁抗衡，但南宫世家身后所培养的‘黑鹰’却是不容小觑，不知上官阁主可有什么应对之策？”
蝶羽抬眼扫了她们一眼，转身继续坐在软座上，问道：“我们难道要大张旗鼓的告诉他们，我们要来杀了他们吗？”
三人齐声答道：“属下明白。”
蝶羽挥了挥手，示意她们退下，听到三人齐齐答道：“属下告退。”却不禁心下一凝，她在赌，她心中虽然认定花恋雪便是那个出卖杀手阁的人，可她必须有凭有据的知道才能放下心，她不敢想除她以外，还有谁会这样做。从小在杀手阁，与其他人均是一起长大，虽不能说是友，可却也明白，她们断断是不会做出对杀手阁不利的事，如此看来，就只有她了。
蝶羽将额前不安分的那缕发理到后面，才轻声吩咐身后的扇儿，“在还没有行动之前，你去监视雪分主，若她有出去与南宫世家的人相会，就尽快来禀报。”
扇儿一愣，显是没料到蝶羽会怀疑花恋雪，略一迟疑，才回答道：“属下知道。”说罢，便转身离开。还未踏出翠逸轩，却又听蝶羽开口道：“你再去找三个信得过的人，不止雪分主，连莫分主、云分主、董分主，也一并看着。记着，不要被发现。”为了以防万一，也只能如此了，况且事情怎样发展从来都是无法预料的，还是做好万全准备的好。
扇儿仿佛也意识到了事态的严重，轻轻俯身，答道：“属下明白，请阁主放心。”
这一刻终于来了，不知等了有多久了，久到蝶羽都快要忘了那是由多长的等待了。一切都要结束了呢，爹爹，娘，哥哥，还有因在冷宫幽禁抑郁而终的姐姐，你们可能瞑目？看到我亲自手刃仇人，你们可能甘心？
但不知为何，蝶羽心中一直有着隐隐的不安，仿佛一片阴云压在心头上，无法消散。皎月看着脸色又变得有些惨淡的蝶羽，终于开口道：“阁主，既然近日就要行动了，阁主还是好好打算之后，稍作休息才好。”说罢，便沏了热茶递与蝶羽，蝶羽却并未伸手去接，只是缓缓说道：“如此，便回房休息吧。”
皎月赶忙上前，扶住蝶羽的手肘，随她缓步前行。这主子她已经照顾了近六七年了，她的心性，她最是清楚，虽然每次都一副处惊不变的样子，恐怕心里怎么也不好过，记得，第一次执行任务回来时，她前一刻还在一副冷静的对着阁主说‘不过是杀人而已，又有何难？’还在她震惊于她的冷静之际，刚跨进里屋，却已脸色煞白，险些晕倒在地上，要不是扶的及时，只怕是要磕在那梨木方凳上。如今，她越是这般冷静，她便越是担心。只盼着不要出什么大乱子才好。
两日后，当蝶羽听到扇儿回报，并未花恋雪并未有与南宫世家任何人联系时，心中的寒意却是越来越深，究竟是谁？到底还会有谁，想背叛杀手阁？看来我终是过于自负，太相信她们，亦太相信自己。
想到这蝶羽目光一凛，看着垂首立于座下的扇儿，接着问道：“那么，其他人呢？”
扇儿只是微微摇了摇头，答道：“亦没有。”
听到她的回答，蝶羽竟不知自己是欣喜还是感到安慰，可是如此却也面临着最大的问题，究竟是谁？究竟是何目的？究竟想要干什么？蝶羽蹙眉，不断的摩擦腕上的紫玉手镯，面上却依旧没有一丝慌乱。
气氛有些沉闷，安静的亦有些诡异，只有立于蝶羽旁侧的皎月，为蝶羽斟茶时，细细的水流声。半晌，扇儿终于轻声问道：“阁主，还需要继续监视下去吗？”声音低微，却在这安静的厅堂显得极为清晰。
蝶羽似是终于觉察到了扇儿的存在，挥了挥手，只道：“不必了。”既然此时还未有所行动，再行动只怕也是迟了。就算得到这个消息，南宫世家也未必能及时将消息传给‘黑鹰’，及时作出对抗的部署。现在，这些都已经无关紧要了。最紧要的是南宫家已经无路可走了。想到这，蝶羽的唇角不禁泛上冷冷的笑。
掀起面纱一角，慢慢饮了一口热茶。蝶羽才挥了挥手，示意扇儿退下，恹恹的闭上了眼。