软轿之内，蝶羽微微垂眼，下意识的看着手中的苍蝶，轿外悠扬的琴声声声入耳，却听得蝶羽一阵心烦。
不多时，便感到软轿平稳落地，蝶羽下意识握紧了手中的苍蝶，轿外，兵刃相接的“叮咚”声不绝于耳，蝶羽感到自己似乎听得到那些人鲜血喷涌的声音。微微掀起轿帘，果然不出所料，杀手阁以压倒性的武力优势已让该死的死，未死却也命不久矣。
乐声骤然止住，白衣女子躬身打起轿帘，蝶羽自轿中踩着满地的桃花瓣缓步走出，眸光清冷出尘。
不多时，便又黄衫女子从内堂缓步而出，看着蝶羽微微福身，开口道：“属下见过阁主。”蝶羽只是轻轻颔首，黄衫女子一挥手，便有一干白衣女子，自内堂而出，手中明晃晃的剑均放在南宫一众人的颈上。蝶羽唇角一勾，缓声说道：“南宫大人，别来无恙？”
南宫霖不语，只是皱眉看着眼前的女子，一时竟想不起来何时见过。
南宫雨却抢先一步一脸诧异的开口道：“阿雪？”
蝶羽转脸，看着南宫雨温言道：“南宫公子果真是好眼力，倒是一下就认出了阿雪。”
南宫雨闻言，便笑道：“看来这是误会一场，阿雪不日便会与我喜结良缘，还是快让这些人散了吧。”
蝶羽轻笑，“看来南宫公子真是傻的可以，公子以为这些躺在你面前的尸体都是假的吗？阿雪那日的确说过，5日后嫁与公子，可是不想，阿雪福薄，等不到公子来娶我了。无命之人，还谈什么嫁娶？”
南宫雨登时脸色煞白，许久，才狠狠的问道：“你到底是谁？”
蝶羽抬眸，一转脸，便极为温和的看着南宫霖开口道：“南宫大人还未想起我是谁么？真是枉费我赠你桃枝的苦心。”语调温柔，眸中却似万年寒冰。
南宫霖这才一愣，缓缓开口道：“你就是那上官家的孽女。”
蝶羽假意露出些微吃惊，“南宫大人现在才想到？”语气一顿，却又极为柔美的开口道：“不过，南宫大人好像不知道，搁在大人颈上的，是一把剑——是一把我掌握着起落的剑。”
南宫霖盯着蝶羽一字一句的狠狠说道：“你到底想要干什么？”
蝶羽冷笑，“南宫大人当真是不知道我想要干什么？”笑容虽美，可隔着面纱依旧让人感到一丝寒意，“上官家的仇，今日就在这里了解吧。”
南宫霖只是沉着目光，始终不说一句话。一旁的南宫雨却张口就说道：“当年之事，确实不怪我们南宫家，爹爹不过是听命于人，必须如此为之罢了……”
话音未落，南宫霖便急忙喝止道：“雨儿。”
南宫雨看着南宫霖，一脸急切的说道：“当年之事，本就不关我们南宫家的事，爹爹如今为何要拿我们南宫家上下几百条人命开玩笑。”
南宫霖冷言道：“雨儿不必多说，今日若是她敢动我们一分一毫，他日，那人也定会不放过她一分一毫。”
闻言，蝶羽轻笑着开口道：“哦？我还从未听说过有谁能伤我们桃花阁一分一毫。”
听到“桃花阁”三字，南宫霖明显变的有些急躁，沉了沉声，才开口道：“你竟是桃花阁的人。”南宫霖暗暗想到，桃花阁行踪隐蔽，纵是无数江湖人想探查，却也从未找到过任何蛛丝马迹，此次可能真的凶多吉少了。
蝶羽看着南宫霖略变的神色，轻笑开口道：“看来南宫大人竟未悟出我送你桃枝之意，这人间九月，何处还会有桃花，除了我桃花阁还有何处？”
“那我告诉你那幕后主使之人，你可愿放了我南宫家上下一众人的性命？”南宫霖阴阴的开口道。
“南宫大人有何资格与我谈条件？”蝶羽不紧不慢的说道。
“我乃将死之人，自然无资格与阁主谈条件。但是阁主杀人这么多，应当知道，将死之人会抓住任何一个救命的东西，无论它是稻草还是蛛丝。”南宫霖似是看开了，竟没有一丝慌乱。
蝶羽浅笑，却将手中的苍蝶握的更紧，不知何时起，无论是害怕还是生气都会下意识做这个动作。蝶羽定定的看着南宫霖，只说了一个字，“好。”
南宫霖唇角浮上一丝胜利的笑容，尔后，示意蝶羽附耳过去，黄衫女子轻轻开口叫道：“阁主，若有事还是让属下过去吧。”
蝶羽浅笑，仿佛并不在意，他南宫家一众人的性命还在我手上，狡猾如他，自然不会伤害我分毫。蝶羽一步上前，可在听到南宫霖的答案后，却不禁一怔，后退一步盯着南宫霖说道：“你骗我。”
南宫霖仿佛早就猜到蝶羽会如此反应，只是看着蝶羽，冷静的说道：“今时我所说的，决无半句虚言。”
闻言，蝶羽缓了口气，转头走向玲珑轿，只一挥手，所有的白衣女子的剑便毫不留情的划了下去。我答应放过你们南宫家，可杀手阁绝不会放过南宫家。
突然，一股剑气直逼蝶羽身后，蝶羽下意识转身，可映入眼帘的却是黄衫女子那把明晃晃的剑，眼看闪避不及，蝶羽后退一步，准备迎接想象中的剧痛。可以一旁的蓝衣女子一闪身，便扑到了蝶羽身上，替她挡住了这一剑。
蝶羽被这突如其来的状况一惊，下意识抬手，一剑便贯穿了黄衫女子的身体，蝶羽感到她有些许晕眩，几乎快要站不稳了，如果想杀她的是花恋雪，或许她还不会如此惊讶，只是她无论如何也想不明白，为何云姐姐会想杀她？略微闭了闭眼，缓了口气，蝶羽尽力不让自己倒下，看着眼前鲜血染衣的女子，沉了沉声，问道：“段分主，你为何要背叛我？”尔后，却又不等段云儿回答，自言自语道：“是呀，你亦从未许我忠心。”
段云儿唇角依旧是那亘古不变的温柔浅笑，醉人心弦。“蝶儿，我恨的不是你，我只是恨这杀手阁，它早已不该存在，我只是恨它葬送了所有人的情意。”她略微闭上了眼，仿佛陷入了回忆，只是唇角的笑愈发温柔，“冷昊辰是第一个待我以真心的人，可我，却只为了这杀手阁的使命，亲手杀了他。蝶儿，你可知，那一瞬，我有多怕？你可知，那一瞬，我有多恨？”女子的语气开始生冷了起来。“我恨这葬送了所有的杀手阁，真的是……恨极了。”女子语气一浅，接着吃力的说道：“即使我死，明年今日……也是杀手阁的忌日了。”然后，女子脸上的笑容就那样永远的凝固了。
蝶羽心头一松，就那样无助的瘫倒在了地上，云姐姐，你现在可以开开心心的去找冷昊辰了，带着你对他的爱，以及对杀手阁的怨。蝶羽的手狠狠的抓着地面，好不让自己倒下，眼前那一片血迹，红的有些刺目，蝶羽感到自己几乎快要睁不开眼了。