“不愧是杀手阁阁主，心狠手辣无人能敌。”一声清亮的声音仿佛自天际传来。蝶羽心下一沉，抬头看着出现在屋围上的一众黑衣人。
不愧是云姐姐，想的很周到，与“黑鹰”合作，的确实最好的选择。蝶羽用苍蝶撑着身子，缓缓站起来，将手中的苍蝶攥的更紧了。缓了口气，才冷言道：“再怎么也及不上‘黑鹰’少主。”语气一顿，接着说道：“能这样冷静的看着自己的主子被杀。”
男子却也不在意，只是笑道：“谁都不喜欢被压制，我想阁主必懂这个道理吧。我‘黑鹰’如今在江湖上也算赫赫有名，总是受制于南宫家，到底不够畅快。不想，阁主竟贴心至此，帮我灭了四大门派还没来得及道谢，竟又再次出手帮我灭了南宫家。”说罢，又是一阵朗声大笑。
蝶羽淡淡的看着那男子，却是说不出一句话。
“上官阁主，没事吧。”耳边，董紫竹轻声问道。
蝶羽下意识与她拉开距离，只是淡淡答道：“无妨。”连段云儿都会背叛她，那么董紫竹也未必可信。
董紫竹似是明白了蝶羽的顾虑，，略微向后退开了半步，才接着轻声问道：“那现在该如何？”
蝶羽垂眸，“还能如何？”略一停顿才接着说道：“都怪我低估了云分主，害的大家还要陪我受累。”
董紫竹俯身，“一切谨遵上官阁主吩咐。”
蝶羽转眼看着勉强用剑支着自己身体的蓝衣女子，咬了咬嘴唇，女子苍白的脸上依旧没有半分表情，水蓝色的缎衣上，那一片殷红的血迹仿佛盛开的火莲，刺目的红。
蝶羽眼神微漾，敛眉颔首，轻声吩咐道：“无论如何，务必护雪分主回阁治疗，我去对付他们的少主，你就负责照看好雪分主，其她人分为两队，一对跟着我，声东击西，另一对迅速撤离……”
话音还为落，董紫竹便打断了蝶羽的话，“上官阁主不能冒这个险。”
蝶羽蹙眉，沉声说道：“董分主，你是在说你不同意么？”
看到董紫竹不语，蝶羽接着说道：“云分主已死，雪分主身受重伤，莫分主在桃花阁待命，董分主倒是说说还有何法？”
董紫竹沉默着终于开口道：“我只知道上官阁主不能冒这个险，若要声东击西，也该我来为之，而不是阁主。”
蝶羽仰头看着屋围上的男子，却轻声对董紫竹开口道：“你知道什么是命令吗？”
董紫竹不语，似是要将蝶羽的观点驳到底。蝶羽微微闭了闭眼，才说道：“阁主之命不可违，若是我桃花阁的人，就自然知道这个规矩。”
语毕，抬眼望着屋围上的男子，缓声开口道：“少主是执意要与我们桃花阁为敌吗？”
隔了太远，蝶羽看不清男子的表情，只听他朗声说道：“如此卿本佳人，为何要在这杀手阁等到人老珠黄无人赏，倒不如随我回去？”说罢，又是一阵大笑。
蝶羽冷然答道：“如此翩翩公子不去好好做你的书生，偏偏要学什么江湖人，在此厮混，省得丢了性命。”
那男子显是一怔，而后才答道：“阁主倒是对我的来历很清楚嘛。”
蝶羽唇上泛上冷冷的笑，骤然的沉默，使得气氛有些凝重，带着一触即发的紧张感，没有人敢多动一下，仿佛一动，便再也没有回旋的余地。
片刻的安静后，有绯衣女子骤然出现，蝶羽的瞳孔下意识的收缩，是她。
只听到女子柔柔的开口道：“你们却真是好生无趣，要打便打呀，还要费那般口舌，我看呀，你们还是好好回家去打情骂俏吧，省得让我们这些无趣之人看得更加无趣。”
蝶羽的脸色愈发的苍白，绝哥哥难道也来了？握着剑的手不禁开始微微颤抖。
仿佛看透了蝶羽心中的想法，绯衣女子哂笑着开口道：“看来阁主还记得故人，我还以为阁主什么都不记得了。”
“闭嘴。”感到蝶羽下意识的在一点一点的后退，董紫竹冷冷的开口。
“看来你们阁主照管的你们不错，真是一点规矩也没有。”冷夕月温声不缓不急的说道，仿佛是在茶后闲聊，没有一点顾忌。
“不想今日有如此多的佳人，看来今日果然没来错。”屋围上的男子骤然开口道。
冷夕月却仿佛没有听见，只是一步一步逼近蝶羽，依旧不紧不慢的说道：“今日影未来，想来阁主不太畅快吧。可是，影说，他不想看见你，一刻，也不想。”蝶羽只是一步步的后退，仿佛看到了什么恐怖之事。手中的剑越攥越紧，剑柄上的花纹几乎要刻进掌心里，也浑然不觉。
董紫竹横剑向前，眼看就要刺中那绯衣女子，不想，那女子反身一躲，笑骂道：“你倒是护住心切。”说罢，往腰间一抚，手中便多出了一条软链，招招直取董紫竹命脉。董紫竹身为分主，却不想，竟遇如此劲敌。只好吃力的闪避，见空，便回击。
“你在……干什么？”蓝衣女子吃力的开口，“你的分主在……战斗……你却在这……发呆吗？”明明是讥诮的口气，可受伤后的失血，让女子无比虚弱，说话断断续续，仿佛每一句话，都用尽了全身的力气。
蝶羽这才一激灵回过神来，此女子是敌非友，只怕亦不是独身前来，如此看来，桃花阁今日当真凶多吉少了。云姐姐真是算得周到，知道以‘黑鹰’未必能完胜，要是加上实力不弱的‘念’纵是有万般能耐，也当真是没有回转的余地了。
屋围上的男子做了个奇怪的手势，顿时，所有的黑衣人都动了起来，形成了一道强势的包围圈。男子摆了摆头，缓缓开口道：“活捉在场的所有人，若有违抗，杀。”语气略微一停，才又接着说道：“我本是怜香惜玉之人，各位佳人莫要为难我。”
冷夕月手中的赤炼锁红光一闪，不紧不慢的开口道：“也包括我吗？”
男子笑道：“既然伊人亲自前来，我们岂有不受之礼？”
冷夕月的赤炼锁一旋，便收回到腰间，脚尖一点，就旋身离开董紫竹几步之远。董紫竹回身，看到蝶羽恢复了些神彩，才略略定下心来。
不知何时，院落竟又出现了不少人，领头的人向冷夕月低头道：“冷姑娘。”
屋围上的男子略略眯了眯眼，才开口说道：“原来姑娘是有备而来，难怪如此淡然。”
冷夕月开口笑道：“我们不是来与‘黑鹰’少主为敌的，今日能与少主有共同目的是我们的荣幸，我只希望我们能合作的愉快。”
蝶羽蹙眉，若他们真达成统一的目的，南宫阁主托付的杀手阁就真的无半点希望了。虽然她亦厌弃这杀手阁，厌弃这杀人的使命，可在没有真正替上官家报仇之前，这杀手阁就断没有要灭亡的价值，想到这，蝶羽遂开口道：“姐姐为何要如此说？纵是想帮妹妹打他个措手不及，也不至于用此取信于敌的手法。这和姐姐先前说的假意做戏不符呀。”
冷夕月一愣，料是没想到蝶羽竟会用这招离间计。遂冷冷的答道：“休要胡说。”说罢，手中赤炼锁一扬，便与蝶羽缠斗起来。
此举一出，‘念’的人便立刻与杀手阁的人缠斗在一起，兵刃相接，有不少的人鲜血溅衣，蝶羽感到目光所到之处均是一片血迹，触目惊心。董紫竹紧紧护在花恋雪身边，好能好好护着花恋雪。
屋围上的男子依旧饶有兴趣的看着，没有丝毫行动的意思，一看便知是为了坐收渔翁之利。
可不想，这时，一道身影飞快自屋围闪过，所到之处，就有人应声倒地。‘黑鹰’迅速转身，拔剑指向那玄衣少年，蝶羽的心却在看到来人的那一瞬，沉了下去。
少年避开剑锋，直接停到蝶羽身边，挥剑挑开了冷夕月的赤炼锁，尔后，沉声道：“这就是你说的重要的事么？”
冷夕月旋身收了赤炼锁，其他人亦停住了手上的动作，领头的人俯身道：“属下见过少主。”蝶羽看着月光下少年的侧脸，依旧是说不出的清冷俊逸，可脸上的苍白却是怎么都掩不住的。
冷夕月立即上前搀住少年的手臂，轻声嗔道：“你怎么来了？”说不出的温婉，道不尽的柔媚。
蝶羽看着这两人，凉意自脚底不断的上窜，心仿佛要被冻僵了，一碰就会碎成千万片。
少年不动声色的拂开冷夕月的手，表情甚至没有些微变化，只是开口说道：“胡统领。”三字一出，却剧烈的咳了起来。
冷夕月一惊，慌忙用手不断的抚着少年的背，拿了绢帕便送到少年唇边。蝶羽一侧脸，便正好看到月光下，少年用力攥着那方绢帕，以及拿着那方绢帕的绯衣女子的手。
蝶羽只是咬了咬嘴唇，转过了脸。她没有看见，少年紧紧攥在手中的绢帕上的斑斑血迹，和冷夕月眼角，那呼之欲出的眼泪。
“今日就在此将黑鹰了断吧。”少年缓了口气，冷声吩咐道。
蝶羽只知道，不知为何，当她听到少年那依旧清冷却不如从前有力的声音时，就有一种想要落泪的感觉，仿佛有寒意透过衣衫一寸一寸的渗进肌肤里。
他终是又一次救了她，又一次将她从几乎灭亡的边缘的拉了回来，可当她听到少年轻声对她开口说道：“若月儿有什么错，还请阁主多担待。他日，定不会在打扰阁主。”那一瞬，蝶羽才知道，和真正的心痛比起来，所有的痛，都黯然失色，那一根针穿过皮肉，直刺到了内心最深处。
她甚至不知该如何应对他的这句话，这句话是如此的突然，却又是如此的在情理之中。她与他本就无关联。
蝶羽抬头，装作不经意的看了看空中高悬的明月，许久，才缓缓开口道：“劳，少主挂心。”区区五个字蝶羽却说的极慢极慢，她怕一开口就泄露了内心。可她依旧感到她的声音是颤抖的，她恨这个在关键时候连话都无法冷静的自己。