‘黑鹰’所有势力在那一夜，全部覆灭。又是满目的血迹，满眼的尸体，蝶羽闭着眼，不想去看。她怕她一睁眼，眼泪就再也止不住。那一夜，好像连月亮也染了血色，泛着丝丝的红光。
蝶羽就那样看着少年离开的背影，眼泪终于开始肆意纵横。她终是不忍心，不忍心连他的背影也看不到。
少年走得极慢，在近旁的绯衣女子搀扶下，才勉强缓步向前，两人的身影就那样渐渐消失在了月色里。
蝶羽远远地看着那两人相互依偎的背影，心仿佛在不断的收紧，直到她们背影消失不见，蝶羽才假装毫不在意的回了回头，低声吩咐道：“回去了。”
虽未看到蝶羽脸上的表情，可听到蝶羽的声音竟微微颤抖，董紫竹心下还是明白了几分。张口便大声吩咐道：“回阁。”
乐声再次奏起，玲珑轿内，蝶羽的泪水却再也忍不住，定不会再打扰么？面纱湿了，绢帕湿了，却怎么也止不住不断流出的眼泪。你注定是我此生的万劫不复，我注定为此永远也得不到救赎。那么，只要你快乐便好，只要你在意的人陪在你身边便好，只要你能记不得我便好。曾这样比肩而立，终是擦肩不相识。妹妹与哥哥？就这样葬在心里才好。你再也不是我的绝哥哥，我再也不是你的羽儿。
如此，便是极好。
有人打开了轿帘，蝶羽深吸一口气，强忍了自己的眼泪，才缓缓走出，解了面纱藏入袖内，怕有人看到她竟在流泪。可能是哭久了，眼有些痛，蝶羽垂了眼，才轻声吩咐道：“快让莫分主来为雪分主疗伤。”连声音也变得有些沉沉的。
莫薇看到蝶羽的表情时，便已大概明白事情原由，转身便疾步走入了花恋雪的房内。
看到已经陷入昏迷的花恋雪，莫薇皱了皱眉，仔细的查看了伤口一番，不禁皱了皱眉，伤口太深，并且在致命之处。
“莫姑娘。”花恋雪微微睁开了眼，吃力的说道。
“雪妹妹醒了？”莫薇扫了一眼花恋雪苍白的面容，接着说道：“雪妹妹可是有什么要吩咐的？”
花恋雪脸上依旧是那般无法亲近的冷漠，相处近两年，虽然莫薇每每都唤她一声妹妹，可她终究还是有怨，毕竟，是她亲手将慕容枫送上了死亡的道路，虽然那是她的任务，可她的恨，却永远不会消失。花恋雪有些倦倦的闭上了眼，开口轻声说道：“帮我请上官阁主过来可好？我有话要告诉她。”
莫薇只是抬了抬眼，转身便走出了房门。
看着一直候在庭院的蝶羽，莫薇略微礼了礼，才对蝶羽开口说道：“伤口太深，并且失血过多，如今已是回天乏术了。”
听到莫薇的回答，蝶羽不禁一怔，半晌，才再次开口问道：“当真，救不得了吗？”
莫薇只是轻轻的摇了摇头，尔后，才说道，“雪妹妹已经醒了，说是有话对阁主说。”
蝶羽咬了咬嘴唇，放在门把上的手，终于慢慢的推开了花恋雪的房门。
听到开门声，花恋雪转脸看向蝶羽，苍白的脸上没有一丝血色，可是看到蝶羽的那一瞬，笑容却变得极为灿烂，可眼中的讽刺却是怎么也掩不下去，“你不希望我死？”明明是疑问，却带着毋庸质疑的口吻。见蝶羽并未回答，花恋雪缓了口气，才接着说道：“因为我是为你落到如此境地的。”
蝶羽敛衣，后退了一步，微微扬起下巴，居高临下的看着躺在绣床上的花恋雪，冷静的答道：“谁说，你因我落到如此地步，我便一定要容你？”
花恋雪微微转脸，看向别处，脸上的笑却变得极为惨淡，“我那么恨你，从你一出现在我的生命中我就开始恨你，直到我快要死的这一瞬，我依旧无法让自己不恨你。我甚至曾经恨你恨到想让你去死。可是，看到你真的要去死的那一瞬，我真的好怕，好怕。我怕待我去了九泉之下，枫再也不愿见我，我怕，若你不能周全，黄泉路上，他定也不能瞑目，我怕，若我害死了你，我要以何颜面去见他？毕竟，他曾为护你连性命也不顾。”
花恋雪极安静的略略闭了闭眼，喘了口气，才接着说道：“终于，我要去见他了，我是为你而死的，那样，他会不会爱我多一点，哪怕是……一瞬也好。”说罢，花恋雪便极安逸的闭上了眼，仿佛长久的疲倦后终于获得的片刻宁静，那么安详，那么静好。
蝶羽就那样，看着那个一直对她怀着深深恨意的女子，那样宁静的躺在那里，她扶住身后的桌子，努力不让自己倒下去，她是为她落到如此境地的。
花恋雪，你的情深，他终有一天会懂。今日的救命之恩，他年定当原数奉还。只待我报了上官家的仇，定悉数揪出这杀手阁的幕后主使，为你，为杀手阁的所有人，为了凌傲，亦是为了我。杀手阁于我有恩，同时却给予我无限的恨。我却不知道，而今我该如何。
南宫阁主，我定会查出这幕后之人，让桃花阁的所有人都自由，永远的自由。
“上官阁主。”听到身后的声音，蝶羽才强撑着站起来，缓缓的整了整衣袖，尔后慢慢回首，看着莫薇和董紫竹淡淡开口道：“雪分主已经去了。”
董紫竹与莫薇只是略微颔首，轻声答道：“属下明白。”
蝶羽垂眸，刚迈出一步，却又回首，淡淡扫了一眼容颜苍白且安静的花恋雪，才又重新迈开了步子，眼角眉梢，却都是心不在焉。
董紫竹还未来得及转身，就看到蝶羽迈下台阶的步子一浅，身子一歪，就那样摔倒在了地上。董紫竹一愣，随后就慌忙的跑过去，扶起蝶羽。
莫薇只是依旧站在原地，远远的看着蝶羽，未开口，亦未有任何动作，仿佛在等，等着蝶羽开口，或是回头。
“上官阁主，没事吧？”董紫竹急忙开口问道。
这一摔好像才让蝶羽回过神来，蝶羽抬了抬有些肿痛的眼睛，轻轻拍了拍裙摆，微微低头，“我没事。”声音飘忽无力。
董紫竹忙回头冲着莫薇喊道：“我去送上官阁主回去，雪妹妹这就交给你了。”
莫薇依旧没有半分表情，只是依旧看着蝶羽那惨淡的身影，似是要将她看透。
“扇儿会来接我的，不用管我。”蝶羽推开董紫竹的手臂，转身准备离开。
董紫竹错愕，还未等她再说什么，便听到远处扇儿清亮的的一声“上官阁主。”
看见董紫竹站在蝶羽身旁，扇儿只是礼了一礼，将手上的百花乱蝶的披风替蝶羽围上，理了理蝶羽的青丝，才伸手扶了蝶羽离开。