南宫世家一夜被灭，连势力不弱的‘黑鹰’亦在一夜间惨遭毒手，毫无疑问，又是桃花阁。江湖上再次流言四起，纷纷猜测杀手阁究竟目的为何？
有人说，桃花阁只是拿人钱财，替人消灾。
有人说，相传桃花阁只杀想杀之人。
更有甚者，叫嚣说桃花阁内一定是恋慕南宫家某位人士，结果惨遭抛弃，气上心头，就杀了南宫家满门泄恨。
最为盛传的一种说法是，宫内有人嫉恨南宫皇后的风头太劲，遂请杀手阁灭南宫家满门。只是那南宫皇后似乎没有半分惊讶，依旧做她高高在上的皇后，丝毫不为南宫家惨遭灭门而忧心，甚至都不曾听闻她去向皇上哭诉。
桃花阁内，那满枝桃花依旧开的潋滟生辉，一派热闹的景象。
“是你动的手吗？”身后蓦然有一声清浅的声音响起。
蝶羽依旧倦倦的闭着眼，仿佛是累极了，只是在长久的静默后，浅浅的“嗯”了一声，声音几乎微不可闻。
凌傲看着一脸疲倦的倚在绣榻上的蝶羽，心就不自觉的微微痛了起来，温良如她，这么多年以来，究竟是怎样的手起剑落让无数人丧生长剑之下的，她一定是害怕极了的吧。
凌傲伸手，轻轻拂开蝶羽额前的一缕发丝，蝶羽微微蹙眉，终于睁开了眼。
女子素面朝天，仿佛还未梳妆，一双眼微微有些红肿，眼下亦有些许青黑，一看便知是一夜未休息好。
蝶羽撑着身子，勉强站起来，抬着肿胀的眼皮，轻声说道：“还有什么要吩咐吗？”
凌傲莞尔浅笑，“只是来看看你罢了。”
蝶羽微微礼了一礼，只道：“劳少主挂心了。”
凌傲看着蝶羽垂下的眼睑，张了张口，却是一副欲言又止的样子，半晌，终于再次开口道：“为何要灭了南宫世家？”声音中似有淡淡的叹息，你明明最怕杀人。
蝶羽眸色骤然变得森冷，“你该问他南宫世家为何要害我上官家一众人的性命。”
没有丝毫的隐瞒与逃避，竟直言自己的身份，这个回答让凌傲有些猝不及防。自报身份只有两个可能，一是极为的信任，另一种可能则是-------交换，交换她想知道的信息。凌傲莫名的感到自己的心陡然一紧，他突然有些害怕蝶羽再次的开口。
仿佛看穿了凌傲心中的恐惧，蝶羽沉了眼神，一字一顿极认真的开口说道：“我就时近八年前惨遭灭门的上官家唯一幸存的幼女--------上官蝶。”语调低沉，似在说一件极平常的事。
凌傲沉默不语，脸色有些晦暗不清，只是极安静的看着蝶羽那还带着些许苍白的面色，仿佛只等蝶羽再次开口。
蝶羽却只是敛着眼，静静的，好像在等着凌傲说些什么。
在静默中绕了一圈，正当蝶羽准备开口说些什么的时候，却听到凌傲轻轻的三个字，“我知道。”那三个字仿若在空中飘了一圈，接着便直逼蝶羽的心脏。
蝶羽素冷的脸骤然变得更加苍白，手指倏地一收，指甲便直刺皮肉，“你，是何时得知？”声音艰难晦涩，仿佛是一字一字从唇间迫出。
凌傲看着脸色陡变的蝶羽，眸间好似凝了一层薄薄的雾气，看不出悲喜，只是在许久的沉默之后，接着开口说道：“不是何时得知的，而是从来就未忘记过。”语气一顿，接着浅浅的说道：“从你跳了那曲《秋月吟》开始，就从未忘记。”
蝶羽脸上多了少许释然，眼神豁然变得明朗，说不上是觉得安慰还是开心，至少有人记得曾经的她，“那么，你就早该知道我与南宫家必有一亡。”
“我从不知晓你与南宫家的仇恨，但若是你想做的，刀山火海，我都会为你达成。”冷峻的声音中透出不可动摇的坚定。八年是多么长久的岁月呀，久到他竟对一个人的思念越来越深，久到他竟从来都不知道如何让自己放下这个人。
蝶羽心中一暖，抬眼对上凌傲墨般的双眸，张口却是：“那我若问你，这杀手阁的幕后主使是谁？害我上官家的元凶究竟是谁？你，可能告诉我？”
看着蝶羽那仍带着试探的眼眸中的滟滟秋波，凌傲只是轻轻摇了摇头，只是他的确不知。
蝶羽冷笑，“你究竟不肯告诉我。”
凌傲唇角一勾，眉眼渐渐舒展开来，却是不一样的绝代风华，“你若嫁我，我便告诉你。”
蝶羽一愣，没想到他会做此回答，娥眉一挑，便张口说道：“你若告诉我，我便嫁你。”声音中带了些许戏谑。蝶羽在心中暗暗盘算，杀手阁的幕后主使他虽有几分知道的可能，可那南宫世家被指使之事他是断不可能知道的，自是嫁不得他。
哪料凌傲一步上前逼近蝶羽，俯身细细看着蝶羽的面容，蝶羽下意识后退一步，转脸道：“干什么？”
凌傲看着蝶羽生涩的表情，笑得一脸得逞，“你今日这样子，不提任何条件，我都不要你，更何况还有要求。”
蝶羽撇嘴，不动声色的往镜子里偷偷的瞄了一瞄。一转眼，却看到镜中，凌傲笑得唇角飞扬，好不明净。
“你等我。”凌傲突然开口说道。
蝶羽一愣，一脸疑惑的看着凌傲突然变得严肃的表情，“他日，我定会查出这幕后主使，为你报仇，到时，你也要记得今日之言，务必嫁我，陪我海枯石烂。”
蝶羽垂眼，不再言语，只是转身看着镜中的自己，拿起妆台上的桃木梳细细的陇着自己的头发。太重的誓言她承不起，她怕自己等不到那日。
凌傲看着蝶羽逃避的神情，眼神不禁黯了黯。他最怕的，终究只有她的拒绝。
蝶羽看着镜中眼皮红肿的自己，不禁轻轻蹙了蹙眉，看着镜中映出的凌傲，笑道：“我如今这副鬼样子，难怪你不想要呢。”
凌傲一愣，这才不紧不慢的自嘲的笑道：“可如今倒是我遭人嫌弃。”
听到凌傲这句话，蝶羽手上的动作一顿，遭人嫌弃么？绝哥哥也会嫌弃我么？是呢，他都不想再看到我了，一定是很讨厌很讨厌了吧。遭人嫌弃的感觉很痛呢，从皮肤一寸一寸的渗入心脏，一分一分的刺在心上。
凌傲看到蝶羽手指微微有些颤抖，仿佛是想到了什么不开心的事，心中一紧，正准备开口温言安慰，却听到蝶羽轻轻说道：“我决不会嫌弃你，决不会。”
闻言，凌傲轻轻的笑了起来，眼角眉梢全被温软的笑意渲染的一片生动，如同氤氲着雾气的山水画，带着依稀不真实的安宁。有她这句话，就已足够。
彼时的蝶羽，只知道被嫌弃是很痛的事，被喜欢的人嫌弃更是要痛上千万倍，她只是不想看到这个少年伤心，她只是再也不想要伤害任何人，再也不想要看到有人因她痛苦。
她只是一直一直记得，与绝再次相见时，他抓住她的手腕，让她留下时，那眼神是那么伤，那么痛，她只知道那眼神将会印在她心上一辈子，永生也再难忘记。
而今日，在此对她说着山盟海誓的少年，是否终有一日亦会成为她生命中的无可替代，她不敢轻易回应，她怕一开口，便是错。