几日未出屋，蝶羽感到身体倒是好了许多，看着屋外的融融阳光，心中竟也生了些许暖意。
“上官阁主今日的气色看起来倒是好了很多。”扇儿一边帮蝶羽细细陇着头发，一边轻笑着说道。
蝶羽看着镜中的自己眼皮上的红肿总算是消下去了，遂低声和道：“还好。”
看着蝶羽平静的面色，许是因太久未见阳光，脸色还是一片白雪，但总归是有些精神了，扇儿将最后一缕青丝陇起，低声喃喃的自言自语“前几日也不知怎的，眼睛肿的那么厉害，如今倒是也好了许多。”
蝶羽眼神不禁黯了黯，瞥向窗外一眼，却见院子里的桃花依旧开得分外惹眼，在阳光下竟像水波似的一层一层荡漾开来，遂轻轻叹道：“那桃花想是这几日得了些阳光吧，竟又开得那么盛。”
听得蝶羽说话也有了些精神，不似前几日，总是倦倦的，扇儿也略微放下了心，便笑道：“如今好不容易出了太阳，上官阁主好歹也该出去转转，这样下去少不得闷坏了。”
语毕，皎月正好捧了早茶进屋，边摆着茶点，就轻声附和道：“扇儿这话倒是说得甚是有理，上官阁主也确实有些时日未出屋子了，该透透气了。”
蝶羽只是轻缓的点了一点头，就着扇儿的手站了起来，缓步走向庭院。秋末的阳关就那样肆无忌惮的洒了下来，屋里呆久了，总觉得那太阳太亮，直刺得蝶羽不禁闭上了眼，园子里少了夏日时的绿意，只有一片片桃花开得极为艳丽，好像女子颊上的胭脂，分外醉人。
“这桃花怎的一直这样开、这样开，惹人心烦。”蝶羽仰着头，眯眼盯着那一树潋滟的桃花，眼神却未移开半分。
“我看上官阁主是喜欢这桃花喜欢的紧哪。”摆好茶点的皎月，抱着披风也跟了过来，伸手便替蝶羽围上，口里说着：“这几日的天虽然好了些，可风还是来得猛，阁主仔细别着凉了。”
蝶羽这才收回了目光，低头看了看自己的桃瓣披风，寂寂的一笑，“这披风如今倒是应景。”心中的凉意却又一层一层的泛了上来，这与他的那件衣衫，是一样的。
看着陡然又沉默下去的蝶羽，扇儿不禁瞪了瞪皎月，压低声音，“拿哪件不好，非要拿这件。”皎月小心翼翼的看了蝶羽一眼，见她并没有别的言语这才放下心来。
蝶羽又扫了一眼那灼灼桃花，才又轻声吩咐道：“你们都下去吧，我一个人静一静。”
闻言，扇儿和皎月相视一望，半晌，扇儿才踌躇的答道：“我们在此候着，定是不扰了阁主清静，阁主如今才有了些好转，有什么吩咐，我们也好照应着。”
蝶羽整了整衣衫，慢慢坐上庭院的石凳，才接着说道：“你们自去休息吧，我这不用照拂，有事我会再去找你们的。”
皎月与扇儿这才犹豫着，礼了一礼答道：“属下告退。”刚迈出两步，却又回头说道：“药已经熬好了，阁主记着按时服了，凉了怕误了药力。”这才又转身离开。
听到渐渐远去的脚步声，蝶羽执了茶壶，看着那黑色的液体淅淅沥沥倒进茶盏，娥眉不禁蹙了起来，半晌，倒完一盏，才轻声开口道：“你在那吧。”声音虽不大，却在倘大的园子里听得格外清晰。
听到蝶羽开口，黑衣少年一纵身，便自檐顶跳下，笑道：“看来你今日像是好了许多。”
蝶羽并未转身，只是轻轻呷了一口茶盏中的液体，才轻缓的答道：“少主整日来叨扰，我怕若我再不好，你可是要急了。”
凌傲眉眼一弯，走近蝶羽身畔，“如今能这般说话，就是未好，看来也是快了。”
蝶羽只是抬了抬眼，毫不在意的说道：“少主怎么总是那么闲？有来这的闲情逸致倒不如找个好去处，饮酒作乐。”
凌傲看着蝶羽安静的神色，撩起衣袍，在蝶羽身旁落座，才笑道：“有如此佳人作伴，恐是要羡煞世人无数，难道还算不得好去处？”
听到凌傲的话，蝶羽黛眉一弯，眉梢眼角均是温婉的笑意，“也不知这话少主对多少人说过了？”
凌傲看着蝶羽满袍的桃花，浅笑道：“你，是第一个。”
蝶羽随手拿起茶壶，倒了一杯茶递与凌傲，“好听的话终究每个人都爱听。”
凌傲缓缓的抿了一口茶，正要反驳，怎知浓郁的苦味瞬间在唇间蔓延，放眼望去，却也只有这茶摆在石几上，只好拿起石几上的糕点送入口中，刚嚼了两下，眉头却是锁的更深了，只感觉咽也不是，吐也不是，只好强忍着嚼了几下，匆忙送入肚子里。
蝶羽依旧是一脸风轻云淡，极安静的时不时呷一口茶，仿佛一切都与自己无关。可唇角却是止不住的上翘，面上似被桃花渲染了的笑意，一层一层的荡漾开来。
凌傲苦着脸，缓了许久，终于忍着苦意，开口问道：“你这摆的都是些什么东西？怎么一个赛一个的苦。”
蝶羽转脸，却是一脸无辜的看着凌傲，“那糕点是扇儿怕我吃不下药，就磨成了粉，做成糕点，让我就着茶吃。”
“啊？”凌傲愕然，却听蝶羽接着说道：“少主是自己拿的，怨不得我。”
“那这茶总是你倒的吧？”凌傲看着茶杯里黑压压的一片，不禁皱眉，本以为是什么新进的好茶，哪知不止一点茶香都没有，倒是苦的直逼心底。
“谁说那是茶？”蝶羽依旧笑得一脸风轻云淡，“那是我的伤寒药，我只是想少主今日的嘴巴那么甜，喝我的药是不是都不会觉得苦。”
凌傲看着蝶羽容上慢慢的笑意，恍然好像看到了那时没有任何烦恼、笑容中尽是纯净的女子。那时的她亦是笑得如此美好。
凌傲不禁勾起了唇角，伸手轻轻的敲了蝶羽的前额，叹道：“你呀……”语虽未尽，无限的宠溺却又尽含其中。
看到蝶羽仍在时不时的呷一口茶盏中浓黑的液体，凌傲不禁皱眉，“不苦么？”
蝶羽轻缓的抬头，“经过更苦的，这点苦，也就算不得什么了。”
凌傲看着蝶羽归于平静的脸色，想要劝慰几句，却又不知如何开口，看着蝶羽依旧一脸平静的呷着那黑色的液体，凌傲手指不断的收紧，终于，伸手夺过了蝶羽手中的茶盏，一饮而尽，用衣袖随意的擦了擦唇角残留的药渍，“你若感到苦，也有我陪你一起苦。”
蝶羽一脸诧异的看着凌傲随意的眼神，心中却不禁暖了起来，好像阳光终于有了些它该有的暖意，蝶羽唇角浅浅的笑渐渐晕开，似乎能醉了桃花，。
凌傲认真的看着蝶羽脸上清浅的梨涡，唇角不自觉的扬了起来。只要她能开心，一切便好。
蝶羽忽然转脸，看着凌傲眸中漾起的涟漪，，终于，轻声开口问道：“画中楼楼主消失了那么久，你都不怕有人查出楼主竟一直不在楼内？”
凌傲一愣，他并非从未想到过此事，只是那人从未有特别的指令，他便也不愿去想。可如今却是真要行动起来了，若她想知道这幕后主使，他便一定帮她找出。
沉寂了片刻，蝶羽终于缓缓开口，“3日后，我在画中楼起舞，请你务必帮我一个忙。”
凌傲知道此事定然非同小可，可只要她开口，他便定是无法拒绝，“好。”虽只有一个字，可那字却重如鸣鼎。
“三日后，你可否帮我将当朝皇帝凌渊带到？”声音浅淡，却又有着说不出的沉冷。
凌傲不禁愣住了，此事断不可儿戏，若有何闪失，纵是千万人都担不起。沉默许久，凌傲终于再次开口道：“好。”
蝶羽垂首，不去看凌傲坦荡的目光，只轻轻说道：“如此，多谢。”一低头，眼中森然的寒意便怎么也掩不下去，凌渊，纵然你是皇帝，有些事，你也终须付出代价。凌渊，你可否还记得上官家？你可否还记得，你曾经给了荣宠无限的上官皇后？你可否，感觉得到长姐心中的怨？午夜梦回，你又能否听到她庭下泠泠的笑声？