近些日子，画中楼的人清减了不少，许是楼主太久未出现的缘故吧，毕竟，家里纵是有再多银钱也经不住整日整夜在这种地方。
蝶羽看着庭院里的桃花暗自出神，也罢，是该清静清静了。
如今还会再来画中楼的人不是所谓的什么高雅人士，便是那些无所事事的富家子弟，前者携一干文人，此一团、彼一堆，在上苑赏着那不合时宜的桃花，吟着那不甚高雅的诗词；后者，则是在前庭，叫几坛好酒，点几支舞曲，以此作乐，来打发时间。
众人皆晓，才子萧恒与其妻高氏伉俪情深，每月都会携妻来几次画中楼，赏赏桃花，吟诗作对，倒也似一对神仙眷侣。
那些说萧恒是画中楼楼主的入幕之宾的流言蜚语自然也不攻自破，却也令众人心中都有了暗暗窃喜心思，果然楼主并不是普通人所能靠近的。
蝶羽看着宁玉为她备好的一袭舞衣，唇角不禁绽开了森然的冷笑，潋滟的秋眸似结了一层冰霜，青衣红里，粉襟玉带，当真是极美的衣服。
想到两日后的表演，蝶羽心中满是按捺不住的期待，笑意自唇角不断绽开，眸中的冷意却是一日比一日更加森然。凌渊，你注定要为我整个上官家血债血偿。
依旧是那曲《秋月吟》依旧是那一袭柔美的青衣，可分外惹眼的却是那比以前更加耀眼的容颜。
凌渊，你究竟骗了天下多少人？原以为你不过也是受害者中的一个，怎料你才是这幕后穿针引线之人。不愧是凌国的皇帝，好一个天衣无缝的计划，借南宫家之手，除掉上官家，阴狠毒辣果真无人能敌，只是可怜了我的长姐，她一心一念的全是你这个小人。想到这些，蝶羽几乎要把一口银牙咬碎。
“楼主，一切都已经打点妥当了。”宁玉束手立于蝶羽身后，轻缓的开口。
蝶羽转身，看着宁玉极为温顺的眉眼，眸中还带着未来得及完全退却的清冷，轻轻笑道：“妥当了，便好。”
看着宁玉俯首退下，蝶羽眸中的寒意却是再度冷了起来。
“谁？”蝶羽下意识后退几步，冷冷的盯着窗外闪过的人影。
“除了我，还有谁能在你这画中楼来去自如？”听到那戏谑的声音，蝶羽才渐渐放下了眼中的戒备，眸中的寒意渐渐散开，泛出湖水般的清亮，眉眼舒展开来宛如刚盛放的白莲，摇曳生姿。
少年极为少见穿了一袭白衫，翩然而立，把玩着手中的三朵桃花，容上依旧是那熠熠的笑容，芝兰玉树，别样风姿。
蝶羽抿嘴笑道，“想不到少主穿白衫，也算得上是偏偏佳公子了。”
凌傲唇畔的笑顿时张扬起来，一步上前，将手中的桃花簪于蝶羽鬓上，“蝶儿配桃花，才是真真的温婉俏佳人。”
蝶羽眼神一黯，他曾说过，‘桃花配你，正好。’低头婉转，蝶羽捧起青瓷茶盏浅笑着递与凌傲，“好听的话，尽被你一个人说了去了。”
凌傲接过茶盏，目光扫向窗外，他虽把一切都已办妥，可他终究是想知道原因，想知道她如此做的原因。
似乎看透了凌傲心中的想法，蝶羽极冷静的开口说道：“凌渊才是害我上官家真正的元凶。”
凌傲手上动作一顿，想开口说些什么，却终究是不知如何开口，上官、南宫两大世家，本来处于一种微妙的平衡当中，可自从上官家长女为后，那种平衡便被打破了，凌渊想要灭掉上官家也不无道理，毕竟，高处犹寒。
仿佛陷入了漫长而无边际的寂静，“有些事，我只希望，你忘了才好。”凌傲的语气飘忽，似是字天际传来的渺渺叹息。
蝶羽垂眸，表情全是令人看不清的晦涩，“我只希望，你能忘了我才好。”声音虽然很低，却夹着窗边的风声，泠泠的耳边回荡。
空气仿佛在一瞬间凝结了，蝶羽依旧低着头，眸中泛着粼粼的微波，眼神中却夹了无措的惶惶，一如当年那个惊慌失措的小女孩。
凌傲捧着茶盏的动作一僵，手指紧紧的捏着手中的茶盏，看着窗外桃花的眼神想收却又不知如何收回来。他说了不该说的话么？许久的沉寂，凌傲缓缓转身，唇上依旧带着淡淡的笑容，宛如跳跃在那些桃瓣上的阳光般温软，“忘不掉，就是忘不掉。”
蝶羽咬了咬嘴唇，许久，却只生生的逼出两个字，“多谢。”
听到蝶羽的回答，凌傲微弯了唇角，化出淡淡的笑意，“不当紧。”声音清静安顺，眼中清辉如玉，脉脉而动。让蝶羽有了些许安心。
------------------------------------------少年归来------------------------------------------------------------落雨尘看到墨衣少年的那一瞬，几乎以为自己出现了幻觉，少年墨衣束发，立于山庄匾下，容色既清且淡，黑色的眸中绽出隐隐约约的清辉，玉树临风，只是愈发的形销骨立。有绯衣女子在侧，发上繁复的银饰一看便知非凌国之人，可看着宫绝影时眸中透出的柔顺的清光，亦使人一看便知晓对宫绝影的情深。
“拜见庄主。”落雨尘连忙下拜，身后微怔的一众人看见落雨尘才反应过来，也连忙下拜。他们那消失了近两年的庄主终于回来了。
“起来吧。”短短三个字却也似耗了少年极大的心力，沉冷的音调中带了一丝不易察觉的疲倦。
少年迈开步子，缓步前行，一旁的绯衣女子亦步亦趋的扶着他的胳臂，却被少年不动声色的推开，自从那件事以后，他便不喜让她碰他分毫。
落雨尘也不是没有眼色的人，看此情形，也瞧出些端倪，遂一步上前扶住少年的手肘，看着冷夕月却是冷冷一句，“姑娘自重。”
冷夕月一愣，明白过来时不禁狠狠一跺脚，才复又跟了上去，开口便是，“你这人好生无礼，难道这就是你们的待客之道？”
落雨尘并未理会，只是径自扶了宫绝影去前厅落座。刚开口命人去沏茶，就听一旁的冷夕月嚷道，“茶有什么用，快拿酒来。”一脸急躁，全然没有了平日里温婉的样子。
落雨尘扫了善后的侍从一眼，淡淡道：“送客。”
宫绝影微微阖眼，半晌，似是恢复了些，一指绯衣女子，缓缓开口道，“苗疆，冷夕月。”声音低沉，带着凉意，似化了初冬的积雪，仿佛每多说一个字，都忍着极大的痛苦。
落雨尘看着冷夕月微微礼了一礼，低声道：“还请冷姑娘多多包涵。”
冷夕月却急道：“快去拿酒。”似一刻也多等不了。
落雨尘看向宫绝影，见他微微颔首，才吩咐了侍从去拿。
“庄主怎么会这样？”落雨尘冷言，眼神却不自觉的飘向了冷夕月，似是一眼便知她是害宫绝影如此的元凶。
冷夕月微微抬起下颌，“那你就去问你们水影山庄的宝贝小姐才是。”
话音未落，就听到宫绝影冷冷的开口，“凡事你若再牵扯上羽儿，那就不要再让我看见你。”似是费了心力，少年剧烈的咳嗽起来，手指深深的捏住软椅的扶手，直捏的骨节泛白。
冷夕月一瞬便变得惊慌起来，拿了绢帕便递了上去，宫绝影皱眉，想要推开冷夕月，却因剧烈的咳嗽而使不上力。片刻时间，宫绝影的咳嗽终于渐渐平息下来。素白的绢帕上却是片片斑驳的血迹，看得人触目惊心。
身后侍从拿来了酒，还未递上，却被冷夕月劈手就抢了过去，拿了几上的杯盏便倒与宫绝影。宫绝影皱着眉，接过杯盏只浅浅的呷了一口，仿佛就再也喝不下去了。
看着宫绝影一瞬如白纸般的面色，冷夕月眼角还含着未来得及流出的眼泪，便开始在心中暗骂自己非要逞一时口舌之快，激得他动了心火。
“庄主，怎么会这样？”落雨尘依旧眼神冷冷的盯着冷夕月。冷夕月只是殷切的盯着宫绝影眼中有隐隐后悔的流光。
“在我死了以后，好好护着羽儿。”宫绝影皱着眉蓦然开口，“以后，若凌王府长子凌夜，遇到任何棘手之事，记得，一定一定要帮着他。”少年开口依旧显得吃力，一双冷峻飞眼中满是看不清的悲伤，仿佛累极了，少年倚在椅背上合了合眼，探手去拿了那盏酒，缓缓的饮尽，倒似恢复了些力气。
落雨尘自是知晓宫绝影的牵挂，双手一抱，字字清晰，“属下谨遵庄主指令，庄主且放心。”
那日的少年依旧玉树临风，可苍白的面色，却似要消失了一般，看得冷夕月心中隐隐作痛。那一刻，她才知道，这个少年永远也放不下那个女子，即便是快要死了，也依旧为她做着打算。