随着离起舞的日子越来越近，蝶羽感到先前心中的那份期待就越来越淡，取而代之的是满心的惶恐与不安，她在怕，怕着她究竟也不知是什么的东西。
听到宁玉安静的禀道：“楼主，时间已到。”蝶羽只感到心中没由来的一沉，有种快要溺死的感觉，一瞬呼吸有些困难，衬得她素净的脸愈发清冷，蝶羽伸手捧起茶盏，浅浅的呷了一口，强压住心中的不适，对着宁玉微微点了点头。
宁玉抬眼，轻轻扫了一眼蝶羽，便俯身退下，再无言语。
蝶羽放下茶盏，伸手拿起宁玉备好的一方轻纱，陇在面上。极美的流云髻，是曾荣宠一时的上官皇后生前的最爱。蝶羽感到她现在一抬眸，眼前就是上官皇后那温婉的笑容，她曾说：“羽儿呀，他说我梳这流云髻最是好看。”
蝶羽的手指渐渐收紧，指甲深深的刻进手心，听到宁玉再次轻轻的叩门声，才略略收了心神，走出房间。
悠悠的古琴声忽起，厅内一瞬静的只听得到众人的呼吸声，听得是《秋月吟》的前奏，凌渊才略微提了些精神，抬眼看那依旧空荡着的花台。这画中楼随时个好地方，却也未令他提起多大兴趣，小楼连苑，假山碧水，美人如云，在宫中早已司空见惯了，除了那一树树开的分外妖娆的桃花，对他来说也无甚新奇。分明是风月之处，可墙上那一幅幅山水画，一张张丹青图，一卷卷书法帖，倒真让人以为进了书院。没有喧嚣，亦不怎么吵闹，只有偶尔几个喝多了酒，嘴里说着胡话的人被送了出去。
连醉酒之人也不留，谈何风月之场？若非凌傲说有天下第一舞，他也不怎么想来，都说画中楼楼主绝色，舞姿如九天仙女如凡尘，若非为了看上一看，也不会来此地消磨时间。
不知何时，悠悠的古琴声中渗入些许苍凉的箫声，纱帐后，只隐隐看得到是两名女子在奏乐。才一眨眼的功夫，就有青衣女子款款而出，一双秋眸平静的似没有半分波澜的湖面，青丝如瀑，眉目胜画，面上虽遮着轻纱，可却如惊鸿之影，直逼人心底，让人丝毫也移不开眼，心中全无喘息的机会。
在场的人不禁都凝住了呼吸。
凌渊看着花台上的人，似曾相识的眼，一时却又想不起来在何处见过。片刻的时间，似是想起了什么，凌渊的眼底全是一片看不到底的阴沉，只是不断轻轻的用手扣着椅子把手。
“夜儿。”凌渊忽然开口。
凌傲微微回首，看着凌渊颔首，“臣在。”
凌渊的眼光丝毫没有收回，依旧打量着花台上那名婀娜少女，却开口问凌傲，“夜儿可觉得她有些眼熟？”
该来的终究要来，凌傲唇角扬起一丝漫不经心的笑，“臣不曾觉得。”
凌渊敛了脸上的阴沉，眼角浮出一丝深不可测的笑意，“玉儿曾经也最喜欢绾流云髻。”声音没有半分的起伏。
猜不透凌渊此时的想法，他本如此忌讳提起上官玉，可如今却神色无恙的开口，以凌渊的多疑，若此时多说了反引他怀疑，不如不开口，凌傲遂转头看着花台上已经款款退下的女子，青衣婉转，在花台角一闪，便不见了踪影，心中却没由来的担心起来。
“姑娘帮我去请你们楼主来，可好？”凌渊看着正在提袖缓缓斟酒的白衣侍女，笑着开口，眼中却是说不出沉寂。
面上蒙着轻纱的女子恍如未闻，依旧垂眼斟着杯中的酒，酒满未溢，芳香弥漫。女子这才提手，搁下了酒壶，缓缓抬眼，微微礼了一礼，“我们楼主，不是谁想见就见得了的。”
凌渊脸上浮出了一丝玩味的笑，伸手取了檀木方桌上的酒盏，轻轻嗅了一嗅，笑道：“果然是好酒。”言毕，却又眯了眯眼，看着杯盏中的清酒，随手将酒重新搁在了桌上，“可是再好，我若不想要，它也只能是残汁。”
凌傲自然听出了凌渊话里有话，眼神微微一转，唇畔一抹笑风轻云淡，似乎没有听见，伸手径自拿了自己的酒杯喝酒。
凌渊移开眼神，转眼看着白衣女子，轻笑，“那，如何得见？
白衣女子轻轻笑着，仿佛很不相信他竟不知画中楼的规矩。尔后，看着凌渊说道：“贵客自是会写拜帖的吧，先递了拜帖，见不见，由我们楼主决定。”声音潺潺，虽不清越，可显出一份别样的柔和动人。
凌渊依旧懒懒的合了眼，手指却依旧不动声色的扣着软椅的把手。沉寂了半晌，凌渊才再次开口说道：“夜儿，写封拜帖。”
凌傲拿着酒盏的手一顿，眉目间有一瞬的阴冷，稍纵即逝，“是。”
白衣女子闻言，略略起身，缓缓走出帐内，一会儿的功夫，便差了小童捧来空白的帖子，和笔墨，眉眼一勾，“三两银子。”
凌傲顿时唇角飞扬，眸中生了熠熠之光，凌渊失笑，“这画中楼的账目，可真是明白。”
白衣女子抬眼，“我画中楼向来如此，看来贵客是第一次来。”
凌渊摇了摇头，“能来你们画中楼的人，岂会缺了银钱？”
白衣女子嗤笑，“客人是客人，我们是我们，既是规矩，就不能坏。”
凌渊复又合了眼，“如此，倒是有些意思，你且退下。”
白衣女子礼了一礼，俯身提袖磨好了墨，才转身慢慢退了下去。
狼毫挥洒，力成纸笔，可却在落款处久久停顿，凌渊并没有睁眼，却淡淡的说道：“就写凌王罢。”
凌夜沉默着提笔，终于缓缓写下：凌王，凌约请见。白色的衣衫，袖口压花处染了些许墨迹，似晕开了的心事，盛开成一片。
凌渊似是睡着了，许久未曾言语，凌傲亦只是低头，细细用手婆娑着手中的青玉酒盏，心里却满是思量，蝶儿这步棋走得太险，若被凌渊识出，那只能将她置身于更危险的境地，他有如何能不担心？
长久的静默后，凌渊终于抬了抬眼，低声问道：“还没人来通传吗？”
凌傲这才放下手中的杯盏，眼中是一片漫不经心，“无人来传。”
凌渊眯了眯眼，缓缓站了起来，整了整衣衫，“既然无人来请，那么久回宫了，今日朕有些乏了。”
听到凌渊这话，凌傲只感到心中似是长长的松了一口气，“臣，知道了。”
她想做的无非是报仇雪恨-------上官家的仇，上官皇后的仇。只是如此，他来做，便好。她的目的，由他来达成。此事攸关性命，他怎会放心得下。
还未踏出纱帐，却看一名绿衣女子远远走来，微微福身，做出一个‘请’的姿势，眼光甚至没有看向凌渊，“楼主有请。”
凌渊的眼里复又泛出了淡淡的笑意，“荣幸至极。”
凌傲的心，一瞬又提了起来，面无表情的看着领着凌渊一路向前的宁玉，绿衣碧叶，倒是更显清冷。
似是感到了凌傲的目光，宁玉停步回首，朝凌傲微微一礼，“王爷就先在此稍事休息，我且领了……”语气一顿，似是未想好怎样称呼凌渊。
凌渊只是淡淡的笑着，仿佛看到了什么有意思的事，又带着一切事情尽在掌握之中的得意。
凌傲对着宁玉微微颔首，转身便看着那一树的灼灼桃花，唇角上扬，白衫粉桃，显得他越发的明朗，可眼中的流光，却泄露了他的担心，索性，无人发觉。
行了片刻，眼前出现的是一处精致的庭院，清池雅苑，别有一番韵味，一所精致的楼阁就现在其中，桃花片片，仿若春天。凌渊微微一笑，这倒是个好去处。
宁玉垂首，轻声说道：“还请凌王爷在此等候，我且去通传一声。”
凌渊轻笑，“你这执事倒做得甚是费力，每人都要你引来此处，那可是个不容易的活。”
“楼主极少见人。”宁玉连头也未回，只是淡淡扔来了一句话。
片刻，有青衣女子随宁玉一起出来，院落的桃花映的她平静的朱颜，分外静好，凌渊看着女子，唇角露出了恍如无物的笑。
宁玉只是冲着凌渊礼了一礼，便转身离开了，抬眼的一瞬，眸中尽是素冷。
蝶羽抬眼，远远望着那已经到而立之年的男子，眉眼与凌傲有几分相似，可却多了不少沧桑之感，渊年二十四上官家惨遭灭门，那时，这个眉目俊朗的男子甚至在此不久前还笑着赞她，舞艺造诣不浅，堪比贵妃南宫氏。可一转眼呢，灭上官家，追杀幸存之人，其手段何其残忍？想到这些，蝶羽心中的寒意便不断的开始蔓延，丝毫没有因阳光而带来些许暖意。
“能得楼主亲迎，何其有幸？”凌渊轻笑着朝蝶羽走近。
蝶羽垂眼，掩下眼中的寒意，“外边的阳光如此之好，不要辜负了才是。”
凌渊转眼，笑道：“楼主所言，极是。”
蝶羽抬眼轻笑，虽然笑得极淡，眉梢却俨然带了哂然的姿态，“王爷想必杀过不少人吧。”
凌渊抬眼，“楼主何来此言？”
“我瞧着王爷手上尽是鲜血。”蝶羽低头婉转，面纱下的脸却是一脸沉冷。
凌渊不动声色的岔开话题，“楼主很像在下的一位故人。”
蝶羽强压下心中的冷意，眼里带了审视的笑，“还记得故人，那便很好了。”语气略微一顿，却又接着问道，“不知王爷这位故人，可是王爷害死的？”语气柔婉，眼神却又是极为的咄咄逼人，似是看穿了凌渊的胆怯，故意要刺他的痛脚。
凌渊看着蝶羽一泓秋眸，有些说不出话，那眼太像曾经的玉儿了，像是情不自禁，他竟轻轻的唤道：“玉儿。”眼中满是惆怅与怀念。
蝶羽敛眉垂眼，你还记得玉儿是什么样子的吗？你可知道被打入冷宫后玉儿过得是什么样的日子吗？抑郁而终，真可笑，曾经笑容温婉的玉姐姐，曾经总是悄声对她说‘不要叫我皇后，唤我姐姐才是正理’的玉姐姐，竟然是在冷宫内抑郁而终的。
蝶羽一收手指，修得极为精致的指甲便倏地刻进了手心。玉姐姐每次讲起这个这个身穿龙袍的男子时，那温柔的表情任谁人恐怕都忘不了。可她就是被她爱极了的那个男子推向了深渊。
“玉儿是谁？”蝶羽眼中漾着细微的笑意，眸中似有点点涟漪。她就是要逼他，他怎能如此坦然的活着？蝶羽心中一瞬满满的都是恨，他怕提起玉姐姐，她就偏要提起她，玉姐姐至死都忘不了的人，他怎么可以那么轻易的忘记。
凌渊眯了眯眼，眼里泛了似有若无的冷意，似是意识到自己失言，终是拂袖而去，冷冷的抛下一句，“看来楼主不甚讨人喜欢。”
看着他的背影，蝶羽的眼神一瞬冷若冰霜，你还会再来的，一定。