送了凌渊回宫后，凌傲才急忙去寻蝶羽，凌渊的脸色一直是说不出的阴沉，没有一丝笑意，在马车上时不时的阖眼，却将眉皱的越来越深，显然是遇到了什么不顺心的事，见此情形，凌傲好不容易放下的心又提了起来。
一路上，凌渊一句话也未说，阴暗的马车里，直显得他的脸色越发的阴霾。直到下车后，凌渊才突然开口，“你与那楼主是熟识？”
凌傲的心一提，这凌渊的多疑，素来是人人有知，若是让他觉出什么，谁也保不了会出什么事，念及此处，凌傲眼中那隐隐约约的笑渐渐的清晰了起来，“不曾相识。”
凌渊并未追问什么，只说道：“退下吧。”可他眼中一闪而过的分明是了然的明晰，让人感到有如芒刺在背。
凌傲去寻蝶羽时，女子站在庭院中，看着远方出神，说不出的落寞与安静，凌傲便也顺着她的目光望了出去，远处夕日一片烂漫，染的长空红得耀眼，他有一瞬几乎睁不开眼。
似是意识到凌傲的存在，蝶羽收了目光，看着凌傲，浅浅开口，“少主，还回来作甚？”
凌傲仿佛没听到，反笑着说道：“我以为你今日就要杀了凌渊。”一脸的桀骜不驯，没有先前的半分严谨。他叫他凌渊，似乎是因为她的习惯。
蝶羽轻笑，“我如何杀得了他？”今日在此，他若有半分损伤，画中楼会毁，凌王府定会受到牵连，她的顾虑那么多，她怎敢下手？她并没忘记，此时，她依旧是民，而那个男人，是高高在上的君。
凌傲轻笑，“那又何必多此一举？”
“或许只是想记住，这个害死我上官家数百口性命的人，是否如玉姐姐说的那般，温柔。”蝶羽的眸中似乎漾着浅浅的涟漪，如白莲出水般寂然，那微波仿佛一层一层的在凌傲心上散开。
“什么都不必去想，只要你无恙，一切就都会好起来。”凌傲面上的笑荡漾了起来，你的愿望，由我来达成，即使胜算微乎其微，也定会让你如愿。
蝶羽轻轻笑了起来，眉眼弯弯的，庭下的风吹得她的笑声泠泠在耳，“借你吉言。”
凌傲看着蝶羽面上的的笑容，唇角的笑意愈发的深静起来，只要她还能笑就好。
“楼主。”一声沉静的喊声突然在蝶羽身后响起，凌傲目光一沉，便落到了绿衣女子身上。蝶羽身后，宁玉躬身一礼，似是为了提醒蝶羽，她的到来。
蝶羽敛了面上的笑意，转身看着宁玉，淡淡问道：“何事？”
宁玉不语，只是缓缓扫了一眼凌傲。凌傲自是明白她的顾虑，唇角一勾，冲着蝶羽的轻笑道：“既然你们有事相商，我就先行一步了。”说罢，便从容的迈开步子，心情似是极好。
看到消失在庭院里的背影，宁玉这才垂首，淡淡的说道：“楼主须和王爷少些来往才是。”
蝶羽眼神冷冷飞斜，“你是在教训我吗？”
宁玉重新垂首，“楼主误会了，我只是想告诉楼主，和王爷交往过密，对楼主来说不是什么好事。”语气不卑不亢，丝毫没有慌乱与惶恐。
蝶羽冷笑这看着宁玉，敛衣迈步，走近宁玉一步，低头看着宁玉沉静的表情，才缓缓开口，“该提防着谁，我比执事可清楚多了。”宁玉的表情一瞬僵硬起来，不等她开口解释什么，蝶羽转身回房，冷冷的字句却一字不落的灌进耳里，“别以为执事在干什么，我什么都不知道。”
宁玉的脸色陡然变得惨白，看着蝶羽转身的背影，终于动了动嘴唇，开口道：“楼主在说什么，我不知道。”
蝶羽的背影停了下来，转身看着依旧立在原地的宁玉，“我只盼着你什么都不知道才好。”语气中满是冷冷的嘲讽。她在画中楼呆的这许多时日，宁玉凡事也总是提点着她，这些情分她自是不会忘，可是一想到她竟与外边何人合伙欺骗她，心里的凉意就不断的泛上来。
宁玉低头，避开蝶羽讽刺的目光，“有一位姑娘，说是若见不到楼主，就将杀手阁之事公诸天下，我念着此事非比寻常，特来请示楼主。”
蝶羽的目光中带了些许玩味，唇角冷冷的笑意骤起，“何人竟有如此的口气。”
“是上次因……”似是怕触到蝶羽的忌讳，宁玉猛然止住话头，沉默半晌，她似乎想找一个更好方法说出口来。
蝶羽冷笑，“知道了，就告诉她，说我今日已经歇息了，不要来叨扰我。”
“可是……”宁玉似乎还想再说些什么，可是却被蝶羽冷冷的打断了，“执事有时间还是好好想想怎么做事才能不被我发现，何必为这些劳什子烦恼。”语气中的讥诮让宁玉的面色更加惨白。
语毕，头也不回的走进了房内，宁玉看着蝶羽的房门轻轻扣上，在院中站着沉默许久，终于也转身离开，知道杀手阁存在的外人，只有死，对画中楼有威胁的人，也只有死。
蝶羽把玩着手中的茶盅，能以杀手阁作为威胁的人，除了那个总是在他身侧的女子，还会有谁？何其愚蠢，知道秘密越多的人，往往活的越短。
但其实她知道，她只是对那女子怀着深深的惧意，那个女子站在她最想站的少年身后，陪在她最想陪的少年身旁，她甚至有些害怕那个站在他身边的女子，她面上那温柔的笑意，咄咄逼人。
外边的争斗声越来越响，还能隐隐约约听得到叫骂声，蝶羽微微蹙起了，轻轻放下手中的茶盏，整了整衣裙缓缓的走了出去。
女子的绯衣在微微发蓝的夜空下分外显眼，在四名白衣女子的包围下，手中赤炼锁飞快舞动，红光乍现，与她交手的正是画影一干人，白色的衣袂翩飞，手中的长剑折出的清光让人不寒而栗。
看到蝶羽出现，宁玉轻轻礼道：“楼主。”小心翼翼的音调，仿佛生怕惊扰了蝶羽。
蝶羽转眼看向宁玉，蹙眉问道：“这是在干什么？”
“如楼主所见，这个女子擅闯内庭，我们正在阻止。”宁玉的声音依旧小心翼翼，原先的坦然荡然无存。
“罢手。”蝶羽淡淡的吩咐道。
“她既已知道桃花阁，那么，必死无疑，想必楼主应当比我清楚。”眸中虽还有怯意，语气却不容置喙。
“我真是管不得你了。”蝶羽眸中清光闪现，唇畔冷声含笑。
宁玉踌躇，却见绯衣女子轻甩红袖，缓缓收了手中的长锁，四名白衣女子举剑便要刺过去，却听蝶羽清声喝道：“住手。”
白衣女子姿势一顿，终于停手，看着蝶羽，微微礼道：“楼主。”
蝶羽挥手示意她们退下，四名白衣女子转身便要离开，蝶羽斜睨这依旧站在原地的宁玉，冷笑道：“你不走？”
宁玉踌躇着不知如何回答，蝶羽却也并不在意，轻笑着看着绯衣女子，开口道：“不知姑娘前来找我，所为何事？”
绯衣女子微微抬眼，虽然面上的笑意依旧温婉，可眼中一派不屑的目光还是一分不差的落进蝶羽眼里，“想请楼主和我走一趟。”
“你凭什么认为我一定会与你走这一遭呢？”蝶羽眼里带着哂然的笑意。
女子的眼眸一瞬将翻涌起来，“就算你不去，今日也由不得你。”
“呵。”蝶羽冷笑一声，“好大的口气，你以为你是到了什么地方？”
“你在怕。”绯衣女子一脸笃定，似是觉得自己已经将蝶羽看穿，“你怕看到影临死的样子，你怕你收到良心的谴责。”
“你说什么？”蝶羽的情绪一瞬间激动起来，瞳孔骤然收缩，似是没听清楚冷夕月所言，可攥着衣角的手已经开始微微颤抖。
冷夕月突然就沉默了，好像在思索着怎样开口才能让蝶羽更加恐惧，“他是因为你而死的，因为你，他体内的蛊虫蚕食的越来越快，为了救你，在南宫家他随便动用武功逼得自己咯血，他甚至为了不让你知道，而把那沾满血迹的手帕连同我的手一起紧紧的攥着，示意我不要出声。”
看着蝶羽越来越苍白的脸色，冷夕月唇角浮上一丝残忍的笑，接着说道：“如今，因为你，他就要死了，我岂能让你那么安然的活着？”冷夕月的口吻猛然变得有些失控，手紧紧握拳，极力控制着自己的情绪。
蝶羽一怔，仿佛反应不及，这个消息太突然，突然到她无法相信这个事实，猛然想起那日月光下少年苍白的面色，蝶羽的心不禁生生的痛了起来。
“带我去见他。”蝶羽倏地狠狠的抓住冷夕月的手腕，眼神锋利，目光中却尽是深不见底的悲伤，明灭不清，仿佛一切都已泯灭。
冷夕月一惊，终于冷冷的笑了起来，转身便要带路。宁玉猛然站在蝶羽眼前，拦住蝶羽的去路，“楼主不能去。”
“让开。”蝶羽冷冷的开口，目光中森森的寒意直刺眼底，一双剪水秋眸此时也盛了满满的怒气。
宁玉下意识退后了一步，待定了心神才发现蝶羽早已不见了踪影。不禁又隐隐的担忧起来，那女子不辨敌友，如若是设了圈套，楼主便是凶多吉少，也不知是何人，竟引得楼主大动干戈。
“画影。”宁玉转身对身后虚唤一声，“你去找楼主，暗中护楼主周全。”
“是。”白衣女子淡淡应了一声，就转身消失在夜色里。
不知为何，宁玉感到那日的夜色中，透漏着薄薄的凉意，一种几乎要渗入骨髓的凉意。