看着那熟悉的“水影山庄”几个字，蝶羽突然感到恍如隔世，几年前，她还曾在此笑得靥如桃花，可如今，却是全然不同的景象。一念至此，泪意便险些涌上来。
冷夕月看着将手缓缓放在门上，却一直踌躇着并未推门的蝶羽，冷冷的笑便不自觉的泛上唇角，她一步上前，拂开蝶羽的手，伸手便轻轻推开了朱门。
“绝哥哥。”看着床榻上苍白的少年，蝶羽几乎没办法开口说话。少年黑发散乱，沉沉的睡着，气息很弱，仿佛被浓重的倦意席卷，熟睡中的少年依旧带着淡淡的冷意，眉目间却镀了一层不真实的温雅。
“羽儿，等到我为你种的这片桃林开花，你就及笄了，到时我娶你，可好？”当日少年的软语还回荡在耳，面上的温柔笑意还在眼前经久未散，如今，你可还愿娶我？
蝶羽转身，透过窗棂，看到院里的景色依旧没有半分变化，秋末的荒凉萧索席卷而来，曾在那棵桃树下偷偷看绝哥哥练武，只是那树怎么也禁不住秋意，早已经落得光秃秃的一片，看得人心凉。这满满的一片桃林，如今桃花谢尽，露出的只有无尽凄清。桃树下数不清的各色菊花在有些凉寒的夜里，蜷了花瓣，蔫蔫的，看不出半点精神。
冷夕月轻轻跪在少年床前，探了探少年的额头，眸中有明显的水波在荡漾。
少年好像感觉到了什么，微微的皱了眉，缓缓的睁了眼，用手强撑着身体坐了起来，冷夕月忙伸手拿了软枕，垫在宫绝影身后，宫绝影只是疲倦的扫了一眼冷夕月，还未开口又是一阵轻咳。冷夕月有些慌了手脚，急忙轻轻的拍着宫绝影的背。
蝶羽就那样惶惶的站在那里，看着那个曾经意气风发、笑容温静的少年，如今竟憔悴到这般境界，心中便似被针刺的一般，一阵一阵的痛。
“羽儿。”少年声音喑哑，只喊了一声，复又轻声咳了起来。冷夕月慌忙伸手倒了酒递与少年，却不料少年一把推开了她的手，酒盏倾覆，乱珠落地。冷夕月愣在原地，无声的看着少年苍白的面孔。
蝶羽始终垂着眼，不敢看少年温静的眉眼，那眼神，在梦中百转千回，却从未被遗忘，一想起来，便是不可自抑的痛。
终于少年的咳嗽声略微平复，这极为短暂的沉默，却由冷夕月的一声哀啼打断，那个永远伪装着的女子，在这一刻泪撒满襟，她哽咽着，声音模糊不清，“我知道你不愿让她看到你现在这个样子，可是，你若不见她最后一面，你可会安心？你整日整夜的睡梦中全是她的名字，你要我怎么相信你已经彻底的放下了她？你要我怎么看着你带着遗憾离开？难道你真的连最后的一刻也要为她打算？”语未毕，却早已泣不成声，可那一字一字却又全部飘入耳中。
宫绝影极安静的闭了闭眼，仿佛倦了一般，半晌轻声说道：“你出去吧。”语调平稳，没有一丝起伏，只是声音比之前更加低沉，话音好似并未出自他的口中。翩翩少年，在那时平静的仿佛从骨子里透出冷意，黑发散乱，微微阖眼，仿佛受了夜的凉意的浸染。他的容色依旧是那么苍白，晶莹透骨，恍若玉髓。
蝶羽绞着衣角，看着少年清逸的侧颊，却发不出一点声，如今的相逢，本就是她的不该，可是她知道，若此生再也见不到他，她定会后悔。
“羽儿。”少年微微侧脸，看着蝶羽的眼神温软如玉，似有流光微微泻出，唇角上扬，眉目舒展，这才显得略微有些生气。
蝶羽嗫喏着，许久，才敢看着少年的沉静的眼，那是她穷尽一生也想要靠近的美好，可是如今她却不敢正视少年那温柔的眉眼，“绝哥哥。”声音轻缓，好似不知如何是好，头上的点翠步摇随着她的抬头，发出清脆的响声。
少年容色沉静，颜上带笑，眼中似有潺潺泉水涌动，温柔却又透出彻骨的凉意，蝶羽突然有些不知所措，这样的宫绝影是她不曾熟悉的。
许久，少年笑着缓缓朝蝶羽伸手，蝶羽一愣，唇角终于映上了软软的笑意，衬得她姣好的面容瞬间明媚起来，一个始终冰冷着的人，若对谁温柔起来，那便一定是赌上了所有。
蝶羽握到少年冰凉的手指的那一瞬，少年飞扬了唇角，许久，才紧紧扣住蝶羽的手指，语气温静，似是喟叹“或许，我真的是有私心的吧。我怕再也看不到你。”若在临死之前都无法见到她，恐怕此生真的无法瞑目吧。冷夕月太了解他，了解到他甚至不愿让她靠近。
蝶羽轻缓的坐在床沿，静静的靠在宫绝影身上，“羽儿已经及笄了。”话虽未尽，可是语中之意却不言而喻，她在怕，她怕此生再也没有机会名正言顺的站在他身旁，她怕此生再也没有机会，和他一起看那满树的滟滟桃花。
宫绝影不语，只是依旧合了眼，房间里一片静默，“羽儿要快乐的活下去才是。”声音飘忽，似是自心中直接传出。
蝶羽极力克制眼中泛滥的湿意，喉咙发哽，却是一句话都说不出来。少年的气息微弱，这让蝶羽一直处于深深的恐惧当中，她只有紧紧的扣住少年修长的手指，好让自己稍稍安心一些。
天色渐渐变得阴沉，亮光渐渐变得朦胧起来，似乎在极力隐在天幕后头，青黑的天空开始飘起了小雨，外边一片雾蒙蒙的景象，似乎连同蝶羽的眼与心也一并打湿了。
宫绝影的微弱气息渐渐变得急促起来，蝶羽咬着嘴唇，不安充斥在心里的每一寸空隙，少年修长的手指仿佛下一刻就会消失在她的手中一样。
“羽儿，我有些倦了……你一定、一定要好好的活着。”话语断断续续，声音已有了些许沙哑，每一个字都似乎耗尽了他所有的心力。
蝶羽只有一遍一遍的轻声安慰自己，“绝哥哥会一直陪着羽儿的，绝哥哥不会留下羽儿一个人的。”
少年清亮的瞳孔散出浅浅的微光，宛如夜中的星辰，闪闪烁烁，明灭不清，少年急促的呼吸逐渐慢了下来，蝶羽的不禁心一沉，却依旧不敢挪动分毫。
宫绝影的眼帘渐渐垂了下来，唇角还带着未完全褪尽的温柔笑意，潋滟的似乎能泛出柔波。
天色渐渐泛起了鱼肚白，雨不知什么时候停了。屋外的枯树似乎得了雨水的滋润，看起来稍微有些生气了。在那一株株凄清的桃树下，各色的菊花开得极其艳丽，深浅不一、团团锦簇，凌乱的舒展着花瓣，一堆堆的似乎要将整个秋天点燃。是了，绝哥哥最喜欢的就是菊花。
蝶羽就那样静静坐了一宿，不敢动弹分毫，似乎怕惊扰了少年，天上已经泛起了微微的亮光，蝶羽终于小心翼翼的再次开口唤了一声：“绝哥哥，天亮了。”语毕，脸上却早已是一片冰凉，泪水一滴滴的就那样流进了唇角，似乎比伤寒药还要苦上百倍。
红颜荒，怎奈多情伤。相思长，寂寞着红妆。斜髻孤影映纱窗，黛眉轻扫，道是无缘与君长。
推门而入的冷夕月看到宫绝影安静的面容后，已经红肿的眼，了然没有了半分生气，似乎早已知道结局。她看着依旧闭着眼的蝶羽，还靠在宫绝影的肩上，脸上却早已模糊成了一片，鬓发有些散了，额前的几屡青丝，混了泪迹，黏在脸上，面纱不知被风干了几次，从门口吹进的风，都卷不起一丝边角。
“你该走了。”冷夕月微微抬起下颌，居高临下的看着蝶羽。
蝶羽方才睁开了眼，微微松开宫绝影的手，用手撑着床沿极力站了起来。坐了一宿，身子有些麻了，蝶羽在站起来的一瞬，几乎立不稳，险些倒在地上。极力稳住了身子后，蝶羽才定定的看着这个居高临下的女子，“若我不愿呢？”声音中满是倦倦的气息，且稍稍有些沙哑，带着极度伤心该有的疲惫。
“你也会有今天？”女子满是语中的嘲弄，眼中却带着深郁的悲伤，“他为你赌上性命服下鸳鸯蛊的时候你在哪？他为你准备向杀手阁复仇时，你在哪？他什么都不计较，甚至放过了杀手阁时，你在哪？如今他为你要死了，你才终于有了眼泪。真好笑。”女子的语气煞是咄咄逼人，眼中似要喷出火焰似的。
蝶羽蜷着的手指不断收紧，她什么都不知道，什么都不知道。他为她所做的一切，她竟从来都不知晓。蝶羽只有一步一步的后退，清凉的瞳孔逐渐收缩，恐惧的盯着冷夕月。
“他如今走了，你也去陪他吧。”女子冰冷的话语自唇间传出。手在腰间一抖，赤炼锁便直逼蝶羽面门。蝶羽怔住了，她甚至不知如何反应。只有一个声音不断在耳边重复，“你也去陪他吧。”蝶羽静静的闭上了眼，等着那一刻的来临。
不想，红光一闪，锁链却转向了门口的人，画影立刻举剑回避，心想道：这女子功夫不弱，救了楼主便好，此地不宜久留。