蝶羽眼中没有丝毫光亮，只能探到灰蒙蒙一片，那双曾经潋滟到蛊惑人心的瞳孔，如今剩下的只有凄切的悲。
宁玉看到画影扶着的女子的那一瞬，心不禁沉了下去。宁玉慌忙伸手扶了蝶羽，两人踉跄的走入了房内，在铺了绣垫椅上落座。女子就那样呆呆的坐着，眼中没有半分生气亦，没有丝毫表情，甚至连眼瞳都不曾动了一分。
宁玉慌忙沏了新茶，袅袅的热气瞬间飞腾起来，带着淡淡的茶香扑面而来，染的蝶羽的面容上都似陇了薄薄的雾气，整个人兀自变得不真实起来。
宁玉轻轻唤道：“楼主。”她忽然有些怕如今变得如此的女子。
看到蝶羽并未应声，宁玉只好轻叹一口气，径自摘了她面上的娟纱，拿着盥洗，细细的为她擦脸，拭去满脸的泪痕，女子一张素冷的脸犹胜以往，艳光泯灭，只剩一脸的凄清与无助，本来斜绾的青丝，松散的一碰就落了下来，凌乱的散在后背。
许久许久的寂静，静到只听得到宁玉拿着桃木梳子一下一下的梳着女子满头青丝的声音，轻轻的、缓缓的，一下一下似落在蝶羽的心上，却硬是挣开了深深的伤口。
“宁玉。”蝶羽浅浅开口，声音喑哑低静。
宁玉一怔，还拿着桃木梳子的手不禁一抖，也不知是高兴还是恐惧。尔后才低低的应道：“在，楼主吩咐。”
“退下吧。”似乎都不愿多说一个字，神情依旧恍惚着，只是垂了眼帘，纤长的睫羽在眼下投出一片阴影，曾经艳若粉桃的嘴唇，如今却血色尽失。
宁玉踌躇着，不知该如何回答，却听蝶羽再次开口道：“我有些倦了。”声音如银针绕耳，轻如鸿毛。
宁玉慌忙扶了蝶羽去床榻，铺好锦被，看着蝶羽安静的躺好，替她掖好了锦被，放下纱帐，才安静的负手站在一旁。
“退了吧。”蝶羽依旧闭着眼，只是淡淡的吩咐道。可不断跳动的眼皮，泄露了她此刻的内心的慌乱。
宁玉犹豫片刻，终于还是缓缓的走开了，房门开合，有细细的光线漏了进来，翠衣女子的衣角，在门口一闪，便不见了踪迹。
仿佛过了很久很久，不断有人来唤门，听到无人回应，便也就静了下来。
屋内一片昏暗，门窗紧闭，照不到一丝阳光，不知名的沉香明明灭灭了很多次，却从不见蝶羽有丝毫反应。
已经太久了，宁玉心中隐隐的担忧越来越浓，不时的叩叩门，却从来无人应门，宁玉终于坐不住了，轻轻推开了女子的房门，屋内一片安静，仿佛从未有人存在的痕迹，屋内的沉香已经燃完，留下死气沉沉的一滩香屑。
宁玉捻了捻沉香，重新拿来了一壶清茶，悉心的摆上糕点，想着蝶羽若是醒了，也好解解口渴。沉香重新燃了起来，是与先前不同的甜香，缓缓的弥漫开来，夹着屋内潮湿的气息，慢慢泛了上来。
帐内的女子虽是面色一片惨白，却也睡的安稳了，青丝凌乱的散了满枕，眼上一片嫣红，身上的裙袄还并未换下，但平稳的呼吸倒是让宁玉放下了不少心。
宁玉迈着微步，缓缓开了屋门，外边一些昏黄的光线漏了下来，在门口闪成一片，随着朱门的闭合，逐渐变少，最终渐渐消失不见了。
蝶羽感到她仿佛做了极长极长的一个梦，梦中一切都清晰如昨，黑衣少年玉树临风，墨影长剑寒光如虹，少年的笑容在桃花下依旧脉脉长留，却突然间变为触不到的遥远。
上官皇后锦衣华服，笑容温婉，轻柔的声音，落落雅致，她不断的温柔的冲蝶羽说着，他最喜我这流云髻。
在满园似锦的花树下，爹爹教她习武，长剑起落，一招一式皆是美丽好看，爹爹曾笑着赞她后生可畏。可是他纵是怎么也不会料到，就是这一身武艺，送她走到了如今这般境界。
舞衣翩飞，红颜惹人嫉，看到她越发柔美的舞姿，娘的脸上一直是那深深的淡漠，冰冷而漠然，她很早很早以前就知，娘并不喜欢她，她容上的笑意下全是掩饰了的深深冷漠。谁让红颜总是多祸水，祸国害民终害己。只是那时，她不懂。她甚至不明白，为什么这个女子看着她是眼中每每生出的厌弃，那或许是那时的她安静生活的唯一一点惧怕。
初次相遇，黑衣少年站在翻飞的桃树下清浅的开口，既然无处可去，就留在庄里吧。那声音是她在无家可归后，听过的最温暖的声音，即使那时的少年很好的掩饰着眼里的温软。可蝶羽知道，那少年的温柔终究会成为她的万劫不复。她甚至可以记起，那日少年的黑衣被风吹得扬起了，如同她心底扬起的暖意。
她与他在一起那么久，那么久，久到她差点都以为这就是以后永远的生活了，那时，少年脸上带着温润的笑意，他说，待你及笄，我便娶你可好？
他说，这满园的桃树都是为羽儿栽的，等这些树开了花，定是像羽儿一样，美极了。
当少年看到蝶羽在桃树下种的各色菊花时，冰样的容颜就那样一点一点的消散，他那温柔的笑意，永远只有蝶羽看得到。那日，少年笑得是那般美好，美好到蝶羽开始害怕，害怕有一日再也看不到少年这般的笑容。
只是她忘了，菊花本来就不会与桃花同时盛开，那是属于两个不同季节的东西。菊花开时，桃花落尽，桃花开时，菊已灭亡。
纵是在桃花阁，菊花与桃花也断不会种在一起，莫姐姐曾说，此物克桃花，若栽在一起，必有一不能成活。
阁主的指令终是惊破所有美梦，该来的终是要来，要想报仇，只有活命，要想活命，那就不能违抗阁主的指令。
多少年来，手起剑落，不过是为留着一条性命为上官家报仇，否则，何必至此？又何必如斯？
那日，她仿佛回到了上官家惨遭灭门之时，心中的恐惧噬咬全身，只是此时的她学会了如何掩饰，学会了不留痕迹。
上官家惨遭灭门之日，爹爹笑得清绝，只在听闻萧家的口信后，便遣散了家仆，让她离开。那时的她不甚明白，为何突然要离开，只是踌躇着不愿迈步。爹爹只是一遍一遍的笑着说，去找萧哥哥玩耍，可好？可他眼中的冷然，却是看的蝶羽心惊。一抬头，这才看见，娘那冷漠的眼神中那昭然若揭的厌弃，却是前所未有的强烈，那是蝶羽第一次听到她对她说话，同时也是最后的一次，她说，你快从我们上官家滚蛋吧。
蝶羽心中隐隐的不安刹那便化为恐惧与委屈，退了几步，便跑出了宅邸。爹爹没有追上来，大哥没有追上来，剩下的只有她一个。她倔强的不愿回家，可当傍晚回家后，上官家便是完全的另一番景象了，空无一人的宅邸显出无尽的苍凉。
蝶羽蜷着身子，心里怕得要死，好不容易挨到天亮，听到的却是上官家将被灭门的消息，晴天霹雳般炸得年仅7岁的她有些招架不住。
接下来便是接踵而来的暗杀，不同的人出现在她的面前只为了一个目的，让她死，奇怪的是，她总是那么幸运，那么凑巧的逃过一劫。
直到，她能够确确实实活下去的那一天。
那日的南宫阁主看到她似乎出奇的平静，她说，我收了的人，谁也抢不走。
那一瞬，蝶羽突然便放下了心，她出乎意料的用连她自己都惊讶的平静语调问，我能报仇吗？
女子颜上的笑，刹那变得神秘，那要看你自己了。声音浅淡，却带着不容置疑的确定，仿佛早都知道了些什么。风轻云淡却又稳操胜券。让人心中不禁生出一丝畏惧。
血，漫天遍地的血涌现出来，沉入梦中的女子眉头开始皱了起来，眼睫有些不安的颤动起来，仿佛遇到两人极度恐怖的事情，手极用力的抓住锦被。
陷入梦魇的女子，看到四处不断晕染的血迹，只有一步一步的不断后退，恐惧已经让她身心俱疲，可是那血还是不断的蔓延开来，绯衣女子突然出现，一步一步的向她逼近，脸上的笑意都是阴寒，她红唇开合，分明一字一句的说着：“影，是你害死的。他是因你而死的，所有人都是你害死的，你的双手都是血迹，肮脏的你甚至不配站在影的身边。你早该去死，你为什么还不去死……”
蝶羽一步一步的后退着，猛然一抬手，却看到的是满手的血迹，她怕得想要尖叫，喉咙却似堵住一般却怎么也喊不出口。
巨大的恐惧终于使梦中的女子睁开了眼，看到依然在床榻上的自己，蝶羽有些恍惚，枕上一片冰凉，也不知是泪还是汗，蝶羽挣扎着起身，想要喊出声，才感到喉咙发紧，踉跄了几步走到桌前，拿了茶杯想倒些水来喝，一触到茶壶，清凉的眸子便冷了几分，茶还是热的，显然是不久前才换的。
蝶羽小心的啜了几口，便听到房门闭合的声音。
看到蝶羽醒来，宁玉眸间一亮，可在对上蝶羽冷漠的眼神后，便垂了头，轻声唤道：“楼主无恙吧。”
“嗯”蝶羽轻轻应了一声算是回答。这女子对她如此之悉心，让她甚至有些害怕，若有一日没了她，她定不能安顺的活下去，但是，她又不得不提醒自己，就是眼前的这个女子，一直一直的不知与何人勾结，意图背叛。
蝶羽缓缓放下手中的茶盏，轻声开口道，“帮我梳妆吧。”