蝶羽站在花楼上，俯视着满园的桃花，深秋的风吹得女子的白色的锦衣都鼓了起来，青丝随风有节奏的飘着，似乎无所归依的浮萍。女子眼中弥漫着经久不散的山岚，悠远而冷淡，没有一丝光晕。
宁玉犹豫许久，终于伸手将披风围在了女子身上，轻声开口道：“楼主要注意身体。”
蝶羽目光渐渐收回，却也只是瞥了宁玉一眼，声音淡的几乎听不见半分感情，“将那些桃树挖了吧。”
宁玉一怔，不知该如何回答，只好试探的开口道：“可是，这些桃花……”
话音未落，却被蝶羽打断，“挖了吧，再也不想看到了，艳的灼眼。”声音低沉，淡漠却又似乎带着深远的悲伤。绝哥哥已死，要着满园的桃花还有何用？只会看着徒增伤悲罢了，就让这满园的桃花，来陪着绝哥哥吧，在我未去见他之前。
“是，属下明白。”宁玉福身应道，声音安顺而恬静，可却似乎被又不敢多说一句话。她本如此珍视那些桃花，如今却固执的要挖掉它们，就算不知原因为何，妄加评论只会惹她厌烦吧。
“你想好怎么对我解释了吗？”女子拿着茶盏，一脸风轻云淡，极随意的晃着茶盏。淡淡的新绿还带着丝丝浅黄，茶叶因为热水，还在上下翻滚着。
宁玉心里一紧，沉默着终于开口道：“有人想要见楼主，楼主还是见见吧。”
蝶羽依旧盯着手中的茶盏，只是沉着声，淡淡问道：“谁？”
宁玉低头，轻声答道：“水影山庄的护庄主。”
蝶羽眼神一黯，沉默了下来，许久才说道：“带他过来吧。”
那些不知悲喜的桃花，永远的那样开着，恐怕直到生命的尽头，都会那么永远的不知疲倦吧。莫姐姐说过，这些桃花之所以能一直开一直开，只是因为把它的所有生命力都用药聚集在了这些开花的日子，而这些日子终是有尽头的，但是何时回来到，都是命数。
“小姐。”温静的声音在耳边慢慢散了开来。
蝶羽抬头，面上印上浅浅的笑容，眉目安静，宁玉温顺的站在落雨尘身后，脸上有着淡淡的笑意。
“你退下吧。”蝶羽看着宁玉轻声开口吩咐，宁玉低头福身退下。
“有什么事吗？”蝶羽浅笑，顺手斟了一杯茶示意落雨尘坐下。
落雨尘撩衣落座，半晌，才轻轻说道：“今日庄主下葬，小姐要回去吗？”
蝶羽一怔，只是将手中的茶盏捏的更紧了，今日那个曾今笑容温柔的少年就要彻底的离她而去了，山长水远，永远的遥不可及了。心一瞬间停滞，只剩空落落的一片。
“还是……不要了。”好似终于下定了决心，女子垂着头，淡淡的答道。永远都不想要看到，少年的离去，这样，至少心中还有些幻想。想着他那日只是有些倦了，他只是有些安静的睡着了而已，是呀，他不过是睡着了。
落雨尘看着女子颤抖的睫羽，终是只说了一句，“只要小姐不会后悔便好。”似是喟叹，似是惋惜，可语调中的柔和却没有丝毫改变。
会后悔吗？至少现在不会。让她看到那个曾经挨到深处的少年就那样归于尘土，似乎有些残忍，残忍到一想到他的笑将会消失在一抔黄土中，她甚至觉得荒谬。
“愿小姐一切安好，如此庄主也可安心。”落雨尘的语调静默，敛了衣服，便站起身来开口道：“属下，在此请罪。”
“何罪之有？”蝶羽依旧低着头，声音淡若鸿毛。
“宁执事受属下所托，将小姐行程告知与我。”落雨尘的应答没有半分紊乱。
蝶羽抬了眼，隔着一眼水雾，看着站在眼前的落雨尘，“退下吧。”没有怀疑，没有质问，她早已没了气力去理会这些事情。只要宁玉并非背叛，她早已别无所求。
落雨尘俯身退下，秋风好像一瞬间凌冽了起来，飕飕的灌入花阁，蝶羽欠身立起，重新走到围台，眼中一片凄伤，仿佛灌了经冬的白雪，寒若凝霜。
许久，她终于自白色的锦袍中缓缓伸出了右手，仿佛想抓住什么，可纤细的指尖所到之处，只有一片瑟瑟的秋风。园内的桃花却像怕极了这秋风，原本一直盛放的花朵，在那一瞬被吹得洋洋洒洒，四散飘零，看得人心惊。有些桃花竟然骨碌碌的直接自枝头落下，惊起满园萧瑟。
蝶羽的手，顿在了空中，风自指间凛冽的穿过，带着生生的疼痛。蝶羽唇角终于扬起浅浅的笑，你们终是最懂我的。我在此地，思君如常，惟待他日，黄泉路上，勿饮孟婆汤。
她不会为他送葬，永远也不会。蝶羽仰起头，看着并不清澈的天空，将眼角的泪迹生生的咽了下去。风自脸上划过，似乎想要将她脸上的最后一抹泪迹风干。
“楼主。”身后，女子轻巧的声音响起，是她所熟悉的柔润。
蝶羽转身，看着眼前的女子伸出手来，迈开步子，任由她扶着缓步走下花楼。眼中却是从未出现过的清冷孤傲。
“你可愿许我忠心？”女子蓦然开口，她终是怕的，怕身边无一可信之人，怕只剩孤身一人苍凉孑立。
“属下一直都在。”宁玉的声音没有半分犹疑，柔婉而动听，似是在说一件本就不消分辨的事。
蝶羽敛眉垂眼，眼角染上了细细的温软，“你可是喜欢雨尘哥哥？”耳畔出乎意料的响起的浅淡声音，让宁玉一怔。
宁玉嗫喏片刻终是说道，“不曾……”
“永远不要对我说谎。”蝶羽的声音凉凉的在耳边回荡，似深秋的寒风般不露痕迹。
“属下只是从没想过而已……”宁玉的声音有些惶恐，眼中还带着淡淡的无措。
蝶羽沉默着，并未回应，只是拂开了宁玉的手，自己跨进了里屋，径自解了素色的披风顺手递给身后的宁玉，坐上了红木软椅上，侧着身子，半合着眼，看不清她的表情。
宁玉忙倒了热茶，递了过去，轻声说道：“楼主站久了，先喝盏茶暖暖身子罢。”说罢，才又伸手收了蝶羽随手递来的的披风，小心的叠了起来。
白色的锦衣，精致的暗纹，上好的绣线，细密的针脚，那是蝶羽极少穿的一件衣裳，自制好后，每年都只穿极短的日子，而且只是在特定的日子穿，如今这般光景，终是连她这样的女子都逃不出一个“情”字。
“下去吧。”许久的沉寂后，蝶羽终于轻声开口叹道。
“是。”宁玉略一犹豫，终是转身离开了。
屋外，园内的桃花落了满地，带着决绝的美与刺骨的静，终于，有些秋的感觉了。那些桃花的尸体，满目疮痍，被风一旋，就飘了起来，似是没有一丝生命力。落了，也就轻松了。桃枝繁茂的庭院，恐怕要过去了。
这个秋天也快要过去了，雪中的滟滟桃花，看来楼主今年不想再赏了。宁玉不禁有些伤感的想。