“蝶儿。”少年的声音蓦地在耳旁时，蝶羽正在仔细的剪着那已经干枯了的桃枝，眸中是满满的清冷。
“嗯？”蝶羽浅浅的应了一声，眼神却没有半分移开。
一袭玉色的锦衣，衬得女子更加苍白消瘦，初冬的风将女子绯红的披风吹得飘动起来，女子却浑然不觉，冷风毫不留情的划过肌肤，女子在风中的手指已经吹得一片通红。
手上猛然一暖，让蝶羽的动作一顿，却听得耳边少年调侃的声音，“这风真是不懂得怜香惜玉呢。”
少年温润，这猝不及防的温暖，却让蝶羽莫名有些恼了，她倏地将手收回在锦袍内，沉默着转身就往屋内走去。
却不想少年亦步亦趋，伸手便拽住了蝶羽的衣袖，脸上还带着未完全消退的傲倨，“许久不见，这就是你的问候？”
蝶羽却突然开口道，“既然不想来就不要来了，省得扰人清静。”声音中全是淡漠，不知为何，她感到她有些怕，她怕失去的，最终都要失去。凌傲这么久未出现，无非是从哪里听闻了她的事，不想来扰她罢了。他那么了解她，了解到她竟有些怕被他知道她的事，这种了解让她感到了危险，并非是她危险，而是这个少年，正将他自己置身在危险当中。
“你到底在怕什么？”少年的声音猛的在身后响起，带着不容置疑的狂傲。
蝶羽身形一顿，张了张口，却吐不出一个字，风不断扬起她的衣角，她仿佛这才感到了寒意，所有的话，却只化为了“屋外冷，进屋再说。”她只是怕失去而已。
凌傲看着她被风吹得有些凌乱的青丝，眸中盛了薄薄的寒意，许久才提步，跟了上去。
蝶羽低垂着眼眸，伸手递上了茶盏，避开少年的目光。
“看着我。”少年的声音骤然响起，带着从来不曾出现的霸道与急切。记忆中的少年从来不曾这样说话，他永远是那戏谑的温润，不经意间却又掀起你心中最底层的涟漪。
蝶羽并未出声，只是像不曾听闻般，径自走到了窗前，看着屋外的一片荒凉。不知为何，蝶羽竟感到，她不敢直视那个少年眸子，她怕他看穿她的恐惧。
少年嗤笑一声，冷漠的声音仿佛结了冰霜，“你不敢？”笃定而自嘲的语气。
蝶羽依旧没有言语，似是默认了一般。
“只希望我死了你还能那么平静。”冷漠的语气仿佛在说一件极为平常的事。
蝶羽清静的瞳孔骤然收缩，手指倏地一收，指尖不可自制的微微颤抖起来，他怎能如此平静的说出这般的话语。蝶羽蓦然转身，看着少年深黑的瞳孔，狠狠的说道：“我只希望你若是要死，我什么都不知道才好。”
少年站在原地，兀自笑了起来，唇角依旧是不顾一屑的冷漠，“若我死了，你可要好好的活下去。”语毕，转身离开，没有一丝迟疑。
蝶羽看着凌傲的背影，狠狠的吼道：“我自然是会活得好好的，不劳你挂心。”少年的背影略微一顿，接着迈开步子便接着走了下去。只是蝶羽没有看到少年眸中弥漫的忧伤，以及唇角浅浅的笑意。只要你能好好活下去就好。
蝶羽盯着少年背影消失的方向，站了许久，终是狠狠的将手中的茶盏抛了过去。他明知她最怕的是什么，却偏偏还要拿这事来刺她的痛脚，让她如何能不怒。
绝哥哥已经离开了，她什么都没有了，她什么都不想再失去，这一切的一切，已经快要将她逼上绝路。她不知道要如何，也没有人告诉她她该如何。只有她自己，她想报仇，却又不想失去，这本就不是可以两全的东西，她却在逼自己想一个完全之策，真是可笑。
凌傲这是在逼她，逼她做出选择，只是为何他会突然如此，这是蝶羽想不透的，可这却也是最令她生气的。
“楼主。”门口响起的浅淡声音，让蝶羽稍微冷静了一些。
蝶羽沉下眼，轻声问道：“什么事？”眸中尚带着还未完全褪尽的怒气，眼底的清寒直逼心底。
“凌王求见。”语毕，将手中的金色烫边拜帖呈了上去。
蝶羽只是飞斜一眼，冷冷的应道：“见。”
宁玉将手上的拜帖轻轻放在圆桌上，略一福身，却慢慢的说道：“楼主心绪不稳，还是暂缓此事为好。”说罢，垂眼拿了茶盏，斟好了茶，递与蝶羽。
蝶羽看着手中的茶盏，缓缓呷了一口，深吸一口气，略略合了合眼，才淡淡说道：“我没事了。”
宁玉俯身收了地上被摔碎的茶盏，才转身退下，眼中带着茫茫的雾气。楼主近些日子，心绪一直不好，先是南宫家之事，再是宫绝影之事，楼主如今恐怕已经没有多余的心思去处理这些俗事了。虽是应了雨尘好好护着楼主，可楼主如此这般，怎教人不担心。
“王爷，请。”宁玉看着眼前的男子，淡淡说道，这人显然和上次来人不是同一名，也不知是谁盗用了谁的名号。
“有劳。”眼前的男子，虽与凌傲有几分相似，却是全然不同的性子。面上一片冷静，丝毫没有任何其他神色，仿佛诸事皆与他无关。
蝶羽极随意的拿起披风，重新围了起来，坐在园中，安静的看着手中的茶盏，心里盘算着凌渊怎会此时出现。
“楼主。”宁玉微微礼了一礼，拿了茶盏，斟了茶，转身便退下了。
蝶羽看着眼前已过而立之年的男子，清凉的眼中诧异一闪而过，不是他。
“楼主似乎有些诧异。”眼前的男子平静的开口，眼中的冷光却直逼蝶羽心底。
蝶羽一怔，才妥帖的微微一礼，开口道：“只是不知王爷为何会想来见我。”这次，竟是真正的凌约，不知他所为何事。蝶羽婆娑这手中的茶盏，反复的思量着。
“犬子不断来叨扰楼主，本王自是要前来代犬子来赔不是。”男子不动声色的看着蝶羽变得漠然的双眸，似是要将她看透。
听到凌约的话，蝶羽一瞬便明白凌约的意思，遂敛眉看向远处的枯木，淡淡的开口，“王爷有什么话但说无妨。”
闻言，凌约的眼神一瞬凌厉了起来，“皇上赐婚于夜儿，夜儿不允，我知道他是因为你而不愿，所有只希望楼主高抬贵手，放过夜儿，也放过我们凌王府满门。”
蝶羽一愣，清冷的眸光泛起了点点涟漪，难怪他会如此，抗旨不尊可是大罪。想不连累他人都难，凌约会亲自找来也在情理之中，“王爷言重，阿雪……”蝶羽语气不自觉顿了顿，本已经到了口边的“自当尽力”四个字，却开口就变成了，“只是不知道该如何帮王爷？”
凌约似是早有准备，开口便坦然的说道：“本王从来不打无把握的仗，既然能前来寻楼主，自是对楼主的来历、目的略知一二的。”
蝶羽心下一紧，生生的从嗓子眼迫出几个字，“愿闻其详。”声音晦涩冷漠。
“上官家幼女？”平静的声音直接便砸了过来，让蝶羽不禁感到头晕目眩。似乎不想给她喘息的机会，凌约接着便说道：“你只是想替上官家报仇吧，而当年上官家的灭门之灾幕后主使便是当朝皇帝。”
这件事他竟然都知晓，蝶羽不禁后退了一步，浅淡的声音冷冷问道：“王爷想让我做些什么？”
“夜儿的性子楼主想来也明白，只要楼主能让夜儿接了这圣旨，我来帮楼主达成愿望如何？”凌约的眼中尽是深不见底的神秘，让蝶羽的心不禁沉了下去。眼前的这个男人，他求的似乎根本就不是保命，他还有更大的目标。
“如何帮？”蝶羽眸中带了挑衅，她不喜欢任人摆布的感觉。
“我会为楼主创造最大的便利去接近皇上，之后的造化，自然还是要看楼主。”沉冷而平静的声音传了过来。
“王爷的目的好像不仅如此。”蝶羽平静的看着凌约，试探的问道。
“我的目的只是要我们凌王府平安，其他的事都与我无关。”凌约眸中平静如常，尔后，便转身离开，只淡淡的说道：“静候佳音。”
蝶羽看着凌约离开的背影，眼神骤然变得森冷，不想，凌约却再次转身，轻笑着说道：“再送楼主一个消息，皇上知道的，或许远远比楼主想的多。”
蝶羽眸中寒意翻腾起来，凌约的脚步声渐渐远了起来。比想象中还要多么？比想象中知道的多的人，好像不止皇上一个呢。凌约，究竟是何方神圣，蝶羽垂了眼，轻叹一口气，她现在已经怕极了背叛，究竟还有谁会背叛她呢？
初冬的风来的很紧，吹得蝶羽的绯红披风在在空中猎猎作响，闪出一片红霞，蝶羽的眼神疏离而孤寂，似是千山泯灭后的夕阳，带着深郁的悲伤与无奈。
一切的一切之后，终是只剩下她一个人，不过如此也好，凌傲不会再受到牵连了，诸事结束后，也能安静的去见绝哥哥了，蝶羽唇角突然扯出了一丝微笑，如同夕阳最后的光芒，凄美却又安静。