凌王府庭院内，初冬的些微光线显出一片萧瑟。
凌傲沉默着，笔走游龙，素白的纸上赫然出现的是一袭玉色衣裳的女子，女子低眉垂眼，站在落尽了桃花的桃树前发呆，眼中一片苍凉，似乎经历了世间最绝望的事情。
翠墨看着一直坐在庭院的少年，终于轻声开口唤了声：“少爷。”
锦衣少年似是未闻，只是径自用蝇头小篆在画旁题道：少年御剑盛风去，徒留佳人泪痕深。万般伤心皆无用，唯有生者欢颜轻。
题罢，搁笔，缓声问道：“何事？”
翠墨垂眼，上前一步，将凌傲眼前的茶盏添满，才轻声说道：“少爷还是回屋吧，近几日天还是寒得紧，若是冻坏了身子，王爷可是要怪罪的。”
凌傲冷冷一笑，讽刺的答道：“如今这院子都不要我呆了吗？”
翠墨一惊，凌傲已经很久不开口说话了，近日也从不去王爷王妃那里请安，王爷不许他离开王府，这对桀骜不驯的他来说，还是不习惯吧，一念至此，翠墨轻声分辩道：“王爷只是为了少爷好。“凌傲甩袖起身，径自回了屋内。翠墨不知为何惹怒了他，只好无措的站在了原地。记忆中的少爷，从没发过火。他无论何时，面上总是那玩世不恭的笑意，而今却只为了一桩婚事，变得沉默，眸中只剩下清冷孤寂。
“夜哥哥怎么了？”不知什么时候站在院里的凌雪玉突然出声，脸上满是不解。
翠墨微微一礼，轻声说道：“见过三小姐。”
凌雪玉飞斜一眼庭院几上的画，偏了偏头，自言自语的说道：“又是她。”随时完全不同的装束与表情，可这个女子的样子她是记得清楚的，那桃树下眸光潋滟的少女亦是她，哥哥的画中不知自何时起，总是有她。
“哥哥。”凌雪烟轻轻推开房门，看着坐在书桌前，捧着书卷的少年。少年眼中散着微微的光芒，似是冬日的夜景，只有清辉却全无熠熠之光。说不出的淡然，却又似乎有着说不出的悲哀。
看到凌雪玉清澈的眸子，凌傲唇角扬起浅浅的笑，却也只有淡淡的一个字，“嗯。”
“哥哥近日不开心么？都不见哥哥去母妃那里请安。”凌雪玉的声音依旧带着淡淡的稚嫩，一双乌黑的瞳仁透出别样的光泽。
凌傲依旧笑着，好似不愿多说什么，许久，才放下手中的书卷，缓缓答道：“哥哥只是想静一静。”
凌雪玉不高兴的嘟了嘴，开口说道：“哥哥总是拿我当小孩子，什么都不告诉我。”眼中是明显的不满。
凌傲仰头微微阖眼，仿佛不想再说什么了。屋内一片沉寂。
“哥哥根本什么都不懂。既是皇上的旨意，哥哥就违背不得，哥哥的忤逆，只会给府里带来更多的事端。我自是知道哥哥不喜欢那徐姑娘，可是也不该如此不明事理，父王虽代你领了圣旨，可你不愿这件事若是传了出去，论罪当斩，府内又会有何人幸免？”凌雪烟一股脑的将心中所想倒了出来，面上还带着微微的薄怒。
“玉儿却是来当说客的？”极为冷漠的语调，没了先前的柔润，缓缓睁开的眼中却满是冷漠的光。
“哥哥以为当什么王妃就是我所愿？哥哥以为烟儿姐姐当真就愿意嫁入皖南？有谁会喜欢任人摆布。不过是不想做徒劳之争罢了。”
“这话，倒不像玉儿该说出来的。”凌傲依旧合了眼，不知在想些什么。
凌雪玉看着并无多大反应的少年，轻叹一口气，提步走了出去，眼上蒙上了浓重的忧伤。从小她就不知道有多羡慕可以自由的出府玩耍的凌傲与凌雪烟，他们看到的是与她完全不同的世界，好像也是因此，凌傲与凌雪烟总是那么亲密，他们一起喝酒，一起画画，一起作诗，一起习武，他们有说不完的话。可与她在一起时，永远是静静的微笑，淡淡的宠溺，永远拿她只当一个小女孩。
门外，翠墨静静的候着，怕凌傲有什么吩咐，看见凌雪玉又是微微一礼，再无其他语言。
凌雪玉目不斜视，眼中带着尚未淡褪的凄冷，全然不似一名13岁的小女孩。她看到的远比凌傲与凌雪烟多得多，曾经，她一直盼望着快快长大，快快嫁人，好出去看看府外的景色，可直到某一天，她看到凌雪烟哭的有些红肿的双眼，突然就明白了，一切都不会那么简单。凌雪烟所抗拒的，凌傲所抗拒的，让她将一切看得都那般清楚。她甚至不敢想她的将来，她只想离开，而那个念头，比所有的一切都来得更为强烈，在她看到凌傲温柔的眼神开始变得冷漠的那一瞬。
凌傲的表情在凌雪玉离开的那一瞬，变得苍凉起来。这么简单的理由，他怎么会不懂？只是心之所念，心之所系均已被占据，从来未想过，与他人共度此生。
彼时，少年静好，虽然忧郁沉默，却也从未改变初衷，卷卷诗书，幅幅山水，想到的均是女子安然的容颜，山明水净，尽在咫尺，一触却是天涯。
凌傲手指下意识的握紧了书卷，眸中出现了冰冷的寒意，所有的一切，都不过是牺牲品而已，烟儿远嫁，久久不能回归，当时的她，究竟是要多大的勇气，才能放下宫绝影，才能头也不回的出了晋阳。
晋阳繁华，锦烟玉帛，歌舞平生，乃是无数人所倦，可没有了恋慕的凌雪烟恐怕避之不及吧。最好能彻彻底底的走远，最好能长长久久的呆在别处，这样也少了不少烦恼吧。皖南虽偏远，可风景如画，烟雨如织，莫不是个好地方。
轻轻的叩门声想了起来，打断了凌傲的念想，他沉默着不愿做声，只是依旧低着头看着手上的书卷。
仿佛早就意料到无人应答一般，短暂的静默后，门被缓缓推开，也给房内带进了些许光线。“少爷。”翠墨低着头，声音依旧。
凌傲甚至没有抬眼，只是轻轻翻动着书页，指节苍白。
翠墨不敢多言，缓步上前，将手中鲜红的请柬俸了上去，近日的少年已经不似从前，她只感到无形的压迫感，袭上心头。
少年依旧没有半分表情，似是沉浸在了书里，眼底黯黯一片，明灭不清。
翠墨只知她真的站了很久，手臂都有些酸了，却还未听到少年的吩咐，可她还是不敢有丝毫懈怠，凌王亲自吩咐送来的东西，她不敢怠慢。
“放着就好了。”清清淡淡的声音终于自耳畔飘过，可少年的眼神却没有丝毫改变，依旧是一片风轻云淡，冷冷寂寂。
“这是王爷亲自吩咐送来的，少爷还是看看吧。”翠墨语调如常，可却生了些许畏惧。
“嗯。”少年洁白，墨发冠玉，清冷的语调复又沉寂了下去，静的只听得到少年翻动书页的声音。
翠墨站在原地，看着桌上的请柬，拿捏不准凌傲的意思，站了片刻，见他再无他言，才礼了一礼，缓步退了下去。
凌傲只是淡淡瞟了一眼请柬，便接着翻动手中的书卷，能送到他的手里，定是经过了他们的层层盘剥，只会是些无趣的事，不看也罢。