百无聊赖的看着窗外的景象，凌傲只感觉脑中一片混沌，总是静不下心来，手中是书卷也是看不进眼里。随手一翻桌上的请柬，却是让他感到灼手的烫。
“画中楼”三个字直冲眼底，金灿灿的字迹一分一分的没入眼底，凌傲捏着请柬的手越收越紧，指节泛白，眼中闪出微微的阴光。凌约同意，亲自派人送来，究竟是何居心？凌傲拿捏不准，他不知凌约掌握了多少，也不知道他想干什么。手一松，请柬便悠悠的从手中飘落，静静的落上了书桌。
凌傲缓缓站起，踱到窗边，心中暗忖，他有些担心，蝶羽会送来请柬，不知究竟有何事？他前几日虽说了狠话，可他是不忍的，看到她难过，他只有逼自己决然，因为他看不到他的前路，他不能回了她。可凌约竟会亲自派人送来，实在是不明所以。
凌傲沉了眼，推门出去，看到依旧站在门口，对他微微行礼的翠墨，凌傲脚步一顿，轻声说道：“免了。”有些事，怪不得她，她也只是受命于人。
翠墨一愣，显是没料到凌傲竟会回答。迟疑一瞬，才缓缓答道：“谢少爷。”这个少年眼中虽是看不尽的冷清，却依旧温文翩翩。他太过在意别人，太为别人着想，这是第一次他不顾家人，不顾其他，违抗皇命，违抗父意。可是，她打小便服侍在他身边，怎会不了解他，他是违不过凌王之意的。那个人，始终让人看不清。
一踏出庭院，凌傲身后便紧紧跟了两名胭色衣裳的女子。凌傲只是沉着眼，快步向前走去。身后的女子未有丝毫松懈，亦步亦趋的紧跟在凌傲身后，步履落落有致，绥带晃荡。
看着凌傲的到来，凌约似乎没有半分讶异，依旧平静的看着手中的书卷，微微抬了抬眼皮，复又接着看了下去，丝毫没有要开口的意思。
凌傲沉默着看着书桌前水平云淡的凌约，眉眼中燃了说不清的怒意。许久的静默，凌傲终于开口，“父王，你到底想干什么？”
凌约漫不经心的抬了抬眼，便接着盯着手上的书卷，“连请安也不会了吗？”
凌傲抬头，眼中是满满的傲倨，“我只想要知道，父王想要干什么。”
凌约满脸平静，手指微微翻动书页，便不再言语。屋内满是沉闷的气息，凌傲将手指越蜷越紧，墨色的眼中翻腾着模糊不清的冷意。
“夜儿。”华若思的声音猛然闯入耳中，她一边将手中的托盘放上书桌，一边笑着开口凌傲对凌傲说道：“今日怎么会过来？”
许久，凌傲轻声开口道：“见过母妃。”
华若思缓缓一笑，指着旁边的软椅，就说道：“夜儿坐吧。正好也来尝尝母妃泡的茶。”说罢，便拿了茶盏，可还未等她斟茶，凌傲就低声说道：“劳母妃费心，我还有事。”说罢，头也不回的踏出了房门。
华若思轻笑，依旧斟了茶，却是送到了自己的鼻前，轻轻一嗅，才浅淡的开口道：“王爷当真要放他去？”
凌约轻叹一声，拿起茶盏，浅饮一口，缓缓答道：“别无他法。”
华若思依旧轻笑，放下了手中的茶盏，细细的研起了墨，再无言语。
已经晚了，凌傲不断在心中想道，现在早已经过了请柬上的时间。
画中楼人头攒动，凌傲直奔前厅，却听闻周围议论纷纷，画中楼楼主并未出现。前厅，只有一干舞女轻纱袅袅，乐声绕梁盈耳。可请柬上分明写着“以琵琶下酒，画中楼楼主在此谨拜。”本以为会有什么名曲，却始终无人出面。
凌傲心中一沉，转身便去了蝶羽的庭院。
院内依旧一片萧瑟，冷风阵阵，只剩一些干枯的桃木，在风中瑟瑟发抖，隔着一池清水的阁楼，似乎一下子遥远了起来，明明很希望下一刻她就出现在他眼前，可是他居然心中有了微微的怯意。
阁楼中有隐隐的琵琶声穿了过来，伴着初冬的寒意，似乎要沁入骨髓。
略一沉吟，凌傲自嘲的一笑，终于重新迈开步子，他竟然都会怕。
“王爷。”轻轻的声音传入耳际。
月色衣裳的女子在几步开外微微行礼。凌傲只是轻轻点了点头，却并未停下前进的脚步。心中隐隐的不安，折磨的他不知去留。
“王爷留步。”宁玉出乎意料的开口。
凌傲脚步一顿，看着远处的楼阁，神色温柔流畅。听闻宁玉一句，“楼主现在不便见人，只让属下将这封信交予王爷。”
凌傲猛然转身，逼视着宁玉，眸中闪着不知名的怒火，狂傲却又冷漠，“我若偏要见呢？”
话音一落，转身便接着走过去，可眼前清光一闪，剑气逼人。凌傲后退一步，看着眼前举剑的白衣女子，不禁冷冷的笑了。如今却是见面，都要刀剑相向。
“王爷若是执意如此，就莫怪画中楼失礼。说句不该说的，以王爷的身份，最好还是与楼主少些来往，如此，不止是对王爷好处多多，对楼主也是极好的。”宁玉语调清冷，带着不容置疑的漠然。
凌傲沉了眼，冷笑道：“我说了要见，那就是一定要见，不劳执事费心。”说罢，拂袖转身，冷冷的看着眼前的白衣女子，径自走了过去。
白衣女子举剑，警惕的看着凌傲，做出了戒备的姿势。凌傲却并不在意，一脚就迈了过去，白衣女子的剑转瞬便放在了颈间，寒光粼粼，煞是逼人。
凌傲没有半分惊惧，反而轻笑着舒展开眉眼，似乎极为的不屑。宁玉低着头，眼中阴阴的，她知道凌傲是料定了她不敢下手，凌傲若在画中楼出了事，画中楼便是与凌王府为敌，但是没有人会傻到与凌王府为敌。
宁玉转脸，纤指似不经意的轻轻一动，画影的剑却毫不犹豫的逼近凌傲脖颈。早已闪避不及的凌傲，只是看着远处轻轻的笑着，没有犹疑，没有躲避。
“住手。”静静的声音突然凌厉的砸了过来。
凌傲看着一袭白色锦衣，站在碧水之畔犹抱琵琶的女子唇角微微一勾，眼中是淡然的笑意与无所畏惧的安逸。
宁玉未料到有此变故，看着不远处的女子，嗫喏着开口，“楼主该好好休息的。”除掉凌傲，便少了一个知道画中楼秘密的人，她虽不知蝶羽为何对凌傲言听计从，可她认为，知道秘密的人，便是有威胁的人，有威胁的人，自然是除掉才安全。
蝶羽仿佛没有听到，只是抬了抬眼，看向宁玉，缓缓开口说道：“你先下去吧，我与王爷有事相商。”声音听不出起伏，平静到直接没入心底，只是垂了头，转过了身子。
宁玉礼了一礼，略带不安的带着画影离开了。心中暗忖，不经授意，一意想取凌傲性命，她会生气吧，毕竟凌傲是一个特殊的存在。可看她的样子，却又不似生了气。