“蝶儿。”凌傲看着蝶羽的背影轻轻开口，本已到口边的无数话语，到头来还是只幻化成了一句蝶儿，一切却尽是化在了不言之中。
蝶羽的背影微微一顿，却又头也不回的走了下去，脚步越来越急。凌傲紧随其后，明明想开口，却又不知该说些什么。
女子的脚步忽然停住了，倏地转身，看着凌傲开口道：“会死的你知不知道？”
凌傲一愣，尔后，却浅浅的笑开了眼，“我只知道，你不会让我死。”
蝶羽眼中盛了不知名的怒火，火红的披风随风摆动，似是要将这光秃秃的冬天点燃。蝶羽狠狠的捏着手中的琵琶，“若是违了圣旨，就是我想让你活，你恐怕也活不了。”
凌傲眼神一滞，她果然知道了。尔后，却又漫不经心的笑道：“不妨事。”
蝶羽低着头，不动声色的冷笑，“不妨事？王爷可真是阔绰，连自己的命都觉得不妨事。”
凌傲沉默着，不知该说些什么。只是看着一直低着头的蝶羽，眸中黯淡，也不知是感到惆怅还是凄凉。
“你根本什么都不懂。”许久的沉默终于被蝶羽的话语打断。
女子的声音低低的，带着淡淡的喑哑，说不出的冷漠，却似乎有着说不出的哀伤。语调一顿，却又接着开口道：“为何不接了皇上的圣旨？”
凌傲看着静默的女子，张了张口，却是吐不出一个字。半晌，才开口说道：“只是不想罢了。”
“我只想知道，是因为我么？”女子的声音变得寂寂的，带着极为凄冷的语调直刺心底。
漫无边际的沉默席卷而来，凌傲看不到蝶羽脸上的表情，几日不见，女子更加清减了，可他却越来越不知如何对她开口。
凌傲皱了眉，开口正想否认，冷不丁女子的话再次轻飘飘的绕过来，“我只想听你的回答。”语气冰冷到似变了一个人。
凌傲抬眼一笑，眸中却是楚楚的悲凉，语调一转，又讥诮的说道，“蝶儿想多了。”
蝶羽猛的抬眼，盯着凌傲的一双清亮的黑眸，“那就去娶徐小姐，否则我会真以为王爷对我的把戏是真的。”
蝶羽垂眼，手一滑，琵琶落地，清脆的巨响震人发聩。
凌傲一步上前，手指落在蝶羽的下巴上，狠狠抬起她的下颌，逼她看着自己的眼，唇上浅淡的笑越发明晰。
蝶羽蹙眉，对上少年如夜般的黑瞳，红唇微启，吐出的却是，“那就请王爷证明给我看呀。”语调凄清，眼神沉静，丝毫看不出有何破绽。
凌傲的清冷的眼瞳骤然收缩，她竟然要他证明，“既然蝶儿想知道，那我就证明给你看，如何？”生冷却轻佻的话语自唇间慢慢迫出，眉梢极不在意的轻轻一挑，可手上的力道却是没有松了一分。
蝶羽依旧蹙着眉，一汪秋水中只剩下静穆，就那样毫不顾忌的看着凌傲。
凌傲唇角一勾，眼中多了明灭不清的清辉。
蝶羽看着凌傲黑色的眼瞳一寸一寸靠近的自己，便多了莫名的心慌。少年的戏谑的眼中分明是深深的受伤，蝶羽的想移开眼，怎奈他的手一刻也不放松，只好轻轻咬着嘴唇，闭了眼，以此逃避。
唇上都一片冰凉让蝶羽有些猝不及防，蝶羽心中一紧，猛的睁开眼，看着近在咫尺的少年，强压下心中的慌乱，右手渐渐抬了起来。
少年的睫羽微微动了动，捏着蝶羽下颌的力道略微松了一些，却在蝶羽的手靠近的一霎，用左手轻轻握住了蝶羽的右手，并不在意的在蝶羽唇上轻声说道：“想控制杀手阁，就永远别想违抗我？”
蝶羽的动作一顿，不知为何，竟鬼使神差的将手收了回来，不是因为他的话，只是因为不知为何心中突然生出一瞬的迟疑。
少年浅浅的啜着她的唇，轻柔却又极为诱惑，舌尖轻轻撬开她的唇齿，探入其中，挑逗着她的每一寸肌肤。
蝶羽合了眼，任由少年吻着，只感觉头脑里一片混沌，行动有些不受控制。
少年渐渐松开了右手，左手环上了蝶羽的腰肢，隔着厚厚的锦衣，少女依旧纤瘦的如同蒲柳。少年突然狠狠箍住了蝶羽的肩头，蝶羽有些吃痛的蹙了眉。
“楼主。”身后清冷的声音似隔了一重山水，隐约得极不真实。
少年将手臂收得更紧，突然浅浅的咬住了她的唇角，转瞬，却就松开了怀中的蝶羽。
看着已经站在几步开外的少年，蝶羽只是静静的站着。少年抬首，眸中似有清水缓缓流动，傲倨却又清澈，久久的注视着眼前的女子，尔后，才极不在意的微微一挑眉，转身便离开了。
女子眼神沉寂，容上却蒙了胭脂般的薄红，分外静好。突然看着凌傲的背影出声喊道：“我这辈子只爱过一次，那便是绝哥哥。我再也不会爱第二次，就算是你。”所以我的事，我来处理，不要插手，不要回头，就这样走下去就好。
少年身形一顿，却接着头也不回的走了下去。
蝶羽的粉唇旁，留下了浅浅的齿印，淡淡的马上快要消失。他真想狠狠的咬她一口，让她知道，他究竟有多痛，可终究还是下不了口，他只想静静的拥着她，天昏地暗，海角天涯。
“楼主不该如此。”清清淡淡的话语灌入耳中，才让蝶羽才微微回了神。
蝶羽垂眼，任由宁玉为她理着衣裳，不该……如此？她有些糊涂了，她甚至不知她到底该干些什么，她到底又干了些什么。凌傲似乎一下子变得遥远起来，他说，他要证明，可是这个吻又证明得了什么？
所有的一切好像都越来越远了，无论是记忆中的上官家还是记忆中的绝哥哥，都已经再也触不到了，现在连每每想起都是奢望。
奢望着温暖，会让一个杀手变得迟钝，蝶羽自认为她比任何人都深喑此道，可如今，她才知道，她到底还是渴望着曾经的温暖，他们所给的温暖。
她为了复仇，早已是满手的血污，可却在这时，她竟开始犹豫。凌约给的承诺，她竟有一瞬希望，他不要兑现。不过，很快，她便开始嘲笑这个怯懦的自己。她不禁轻轻的笑起来，她早已无路可走了，这是她自己决定的，那便只能一直走下去了。
蝶羽微微敛眉，轻声对宁玉开口道：“马上，就要开始了。”
虽然不明所以，宁玉依旧恭敬的答道：“是。”
冬日少有的静好之日，就那样出其不意的过去了，蝶羽感到，一切都是那么的渺茫，她似乎有些害怕一个人的前路了。唇上似乎还残留着他未尽的气息，诱惑且温暖。