冬天的风来得越来越紧了，飕飕的直灌人衣袖，蝶羽静静的坐在屋里，看着屋外的一片荒凉，她感到她没有一刻比现在更厌恶这个自己。凌傲很久没来了，算算日子，也快是他的大婚之日了。
蝶羽垂着眼，轻轻伸手玩弄着桌上缠枝玉瓶中的梅花，明明那么像，可是却是完全不同的气息。这梅还带着冬日的寒意，似乎想要刺穿人的肌骨，直凉到心底。
这院子荒凉，宁玉本想要将些应季的花花草草全都搬过来，怎奈蝶羽如何都不愿意，只好作罢，她哪里知道，她如今的心，就似这满园的冬景，凄凉无助。
凌约的动作也着实够快，不久，就放出风来。凌王爷曾收养一义女，却从未向外透露，此女生得落落大方、仪态万千。如今已经及笄，凌王府意欲觅为其一合适的如意郎君。
可经坊间街市流传，便成了凌王府王爷凌约，其实与其侧妃林清薇有一女，此女生得倾国倾城、不可方物，如今想要寻一门合适的亲事，世家大族子弟早已踏破门槛，却未有一人能得其垂青。
蝶羽沉着眼思量着，却仍旧想不出凌约究竟是如何打算的，他从没出面澄清那些流言，仿佛那就是事实一般。
宁玉看着全神贯注于梅花的蝶羽，候了片刻终于开口轻唤：“楼主。”
“嗯。”蝶羽低应一声，却并未抬头。
宁玉缓步走近，轻轻将嫣红的拜帖放在了蝶羽的桌上，便礼了一礼径自退下了。
桌上的拜帖一直未打开，蝶羽看着已经修剪好的梅花，终于露出了浅淡的微笑。看了许久，才放下手中的剪刀，伸手拿了拜帖。
在凌傲的婚宴上献舞？蝶羽的手不自觉的微微颤动起来。凌约究竟是何居心，让凌傲顺利娶了徐小姐，竟还要她在婚宴上献舞，何其可笑。她不想去，一点都不想去。
拜帖上的笔迹飘逸，却似乎带了犹疑，有些地方不够流畅。蝶羽眯了眼，字迹很熟悉，是凌傲所书。蝶羽眸中清光闪现，骤然冷了几分。他既然亲邀，那她又何必必过多的考虑什么？回过神来，手中的拜帖已被握的不成样子。
接近凌渊，然后呢？蝶羽眸间泛上了淡淡的困惑，一切进行的太过顺利，以至于她还没想好该干什么？
凌约的野心不小，侧妃林清薇的哥哥掌握着北疆的10万大军，若是凌傲娶了掌握着晋阳大部分兵权的徐将军最喜爱的女儿徐墨，那晋阳城便唾手可得。他想要谋反，蝶羽对这个推测感到有些诧异。
可还有些不对，蝶羽微微蹙眉，以凌渊的心机，不可能竟为凌约做嫁衣，将徐墨许给凌傲。除非他有别的打算。可凌约也不似那般痴傻之人，究竟还有多少秘密淹没其中，蝶羽感到有些头痛。
她走到如今已经什么都不剩了，孑然一身早已不去想什么安乐的日子。从她决定离开水影山庄的那一刻就开始了，安乐从来与她无缘。
如今，所求无他，只要在一切结束后，能带着一树桃花，去九泉之下与绝相遇，此生便早已无憾。
想到这，蝶羽不禁轻笑，纤细的手指触上一片冰凉的梅瓣，“此生无憾。”
入冬后，白天越来越短了，才用了晚膳就要入夜了，屋外的天压的很低，闷闷的，看来明日不会是个好天气了，蝶羽有些自嘲的想道。
蝶羽伸手捻了桌上不知何时已经灭了的沉香，低低的叹了口气，眼中多了些冬日的怅然。
凌傲成婚，那么就再也不会有什么牵扯了，这应该是很好的事吧，应该很好。自他出现，也从未听得有什么事需要桃花阁去办，这倒是有些奇怪。桃花阁究竟受制于何人，这竟是连阁主都不知晓的奇闻，真真是太可笑了。
凌王府近日张灯结彩，甚至已经向一些贫穷的百姓散发银钱，来讨个好彩头。看来明日会是热闹的一日了。
入夜的天也越来越凉了，蝶羽整了整衣裳，慢慢站了起来，略一沉吟，才轻声开口道：“可有什么线索？”
园内，一袭赤色衣裳的女子渐渐走近，轻笑道：“小姐的感觉一直都是那么敏锐。”
蝶羽轻笑，要是连这感觉都没有了，她就不知死了多少次了。微微垂首，蝶羽拿起一旁的茶盏，不缓不急的倒了茶递与赤衣女子，轻笑道：“近日的天越来越寒了，姐姐还是先吃盏茶，暖暖身子吧。”
赤衣女子接过茶盏，轻轻呵口气，才答道：“小姐，这步棋太险。”
蝶羽低头，婆娑这手中的茶盏，半晌，才轻声开口道：“凌渊该为他的所作所为付出代价，而桃花阁的幕后之人，虽然你们不曾查出半分蛛丝马迹，但我总是觉得……”话未毕，却犹豫着住了口。
闻言，蔷薇眼中有差异的神情一闪而过，随后开口追问道：“小姐察觉到什么了吗？”
蝶羽轻轻摇了摇头，“没什么。”都只是推测而已，未必是真。
蔷薇见蝶羽闭言不谈，便自己说了下去，“凌王与侧妃林清薇关系一直不好，可却从未闹出什么不快，据说，是因为皇上赐婚，目的是派林氏监视王府的一切，以防凌王有谋逆之心。恐怕这次的指婚，也有此目的。”
蝶羽受伤的动作一顿，眼中多了一丝冷冷的清光，难怪凌渊如此放心。这真是个两全之策，若不同意，就以抗旨不尊严惩，轻则削其官位，重则满门抄斩，不留给他们可趁之机。若接了圣旨也不妨事，反正他们的一举一动尽在眼前，用心何其良苦？蝶羽忍不住冷笑。
“小姐，明日……”蔷薇话到口边，却不知该如何说下去。
蝶羽抬了抬眼，这才答道：“无妨，我自有主张。”
蔷薇沉默着，半晌才再次开口道：“小姐没想过，覆其天下吗？”
覆其天下，蝶羽被蔷薇的话一惊，几乎拿不稳手里的茶盏，半晌，才开口道：“姐姐知道自己在说什么吗？”
蔷薇没有半分犹豫，张口就说道：“自然知道。他最看重的就是他的天下，夺了他的天下，岂有比这更好的方法？”
蝶羽垂眸，强压下心中的不安，才低声说道：“姐姐先退下吧。”
蔷薇不允，张口便说道：“可是凌渊……”
话音未落，便被蝶羽冷冷的打断，“姐姐如今怎么这般着急？”
似是意识到蝶羽的不快，蔷薇微微一礼，轻声回道：“小姐早些歇息吧，我先告退，近日天冷，要照看好身体才是。”说罢，转身离开了。
看着蔷薇消失在夜里的身影，蝶羽感到心中的不安越来越强烈。好像遗忘了什么重要的事情，却又一直想不起来。有一条看不见的线，怎么也无法连接。