少年玉树临风，饶是一袭红衣，却也别具风度，眉宇舜华，一双慑人心魄的眼轻轻一扫，便勾去了不知多少少女的心魂，白雪纷飞，印的少年的红衣越发耀眼，围观的人群无不窃窃私语。
蝶羽站在凌约身后，轻纱覆面，眼中是一切无尤的淡然，凌傲大婚居然是在雪天，蝶羽伸手拉了拉身后的披风，可真不是个好天气。
女子一袭藕色衣衫，在这冬雪之中让人觉出了些微凉意，火红的燕尾印花披风仿佛化尽了每一片落在身旁的白雪，盈盈佳人，芝兰玉树，虽冷淡却足以吸引众人目光。
感到凌傲的目光，蝶羽别开眼，不去看他。迎亲倒也确是件麻烦事，蝶羽心有不满，生怕身份被人识破。能被凌王府请来的，没有几个人没去过画中楼，不少人都曾见过她，万一被识破可不是件小事。
马上的红衣少年笑容缓淡，慵懒而漫不经心，看着围观的众人，微微挑眉，便随着迎亲的队伍出发，没有回头，亦无半分留恋。
凌约面上终于浮出了放心的笑意，轻拍华若思的手背，示意她安心。一旁的林清薇冷眼旁观，眼中是满满的讽刺与嘲弄。
蝶羽始终垂着眼，只是随了凌约招呼着进了王府，前厅雅致，檀木黄梨，散着淡淡的清香，喜饼、茶果各色菜肴接连不断的捧上，厅内祝贺的话语不断。凌约始终是满面笑意的接受，笑里含威。
蝶羽依旧站在凌约身旁，冷冷的垂着眼，耳边是他们的假意逢迎。凌约似忘了她的存在，只是一直在与宾客周旋，收放有度，不冷落了在场的每一个人。
突然，华若思开腔，所言之语却令蝶羽一愣，“蝶儿，快来见过大家。”笑意盈盈，看向蝶羽的眼神却是含着本能的戒备。
蝶羽依旧垂着眼，没有半分要开口的意思。她与凌约合作，可不是为了让别人随便指使的。
看着站在原地的蝶羽，华若思面上有了些许怒意，眼中带了警告的意味。
凌约依旧笑着，眼神却示意华若思噤声，微微敛衣站起，这才指着蝶羽轻笑道：“这是本王的义女，唤作宫蝶羽，想必在座各位可能有所耳闻，水影山庄被灭实属不幸，蝶儿与本王有缘，两年前碰巧遇到，见她乖巧懂事，便收做了义女，因念着可能有杀手阁党羽暗中追查，因此一直未向外透露。”
蝶羽缓步上前，微微一礼，低头敛眉，压下心中的寒意，轻声说道：“蝶儿见过诸位大人。”便依旧退了回去，声音温婉，看不清面上的表情。蝶羽暗忖，凌约连她曾呆在水影山庄都知道，她有些不敢相信。她呆在水影山庄虽然大多数人都有耳闻，可从未有人见她真容，这凌约一语中的，根本不像是胡诌。
“今日让蝶儿与大家相会，无非是想为她寻一门好亲事，她与烟儿同岁，如今烟儿却已经去了皖南有段时日，本王是真的不舍，却万不敢再耽误她的年岁，还望在座诸位好生留意一番。”凌约依旧笑着，却让人猜不透心思。
厅堂突然诡异的静了下来，不一会却又炸开了锅，喧闹非常。
“王爷真是双喜临门哪，恭贺王爷早得良婿呀。”
“早就听得小姐秀外慧中、蕙质兰心，如今看来可真是不假。”
听到各种奉承之言，蝶羽不禁冷笑，早就听闻？倒是真想知道他是何处听闻的。
那些有适龄之子的，早已用眼神不断示意着凌约，此事定会再议。却有喜娘回报，凌傲已迎了徐小姐回府。
凤冠霞帔，女子柔婉，由喜娘扶着，莲步微移，解了盛满风雪的披风，却是一身好身段。少年在冬日的风雪中眼眸似玉，墨发飞扬，看不出喜怒，眼神轻佻，却是一副冰样容颜，极随意的解了披风，随手一递，眸中含笑，却有些心不在焉。
“一拜天地。”喜娘朗声开口。
蝶羽的心突然就紧了一下，一种说不出的感觉涌上心头。难过，不舍，还有些莫名的情绪，她突然很厌烦非要她出现在此的凌约。蝶羽咬了咬嘴唇，宽大的浮纹衣袖中手指不断的收紧。
看着安静的叩拜这的少年，蝶羽只是莫名的烦躁，有些喘不过气来，垂了眼，提步离开。
厅内，喜娘朗声的“送入洞房。”几个字，直逼心底，蝶羽眯了眯眼，提步离开，火红的披风在冬日的风中猎猎作响，白雪撒了一身。身后，厅内一片嘈杂，再次喧嚣了起来。
蝶羽漫无目的的走着，心中烦乱。凌王府建的极为恢弘，却又不失雅致，曲径通幽、楼阁座落有序。蝶羽仰头，看着落了冬雪的阁楼，微微蹙眉。
雪下得缓了些，风也渐渐停了下来。蝶羽看着不知名的园内，密密匝匝的游龙梅，停了脚步。冬雪未歇，梅香含冷，寸寸渗入肌肤。蝶羽漫不经心的伸手，轻触近旁的一朵红梅，凉意顿时自指间渗入心底。
蝶羽看着指间的一点水滴，勾了勾唇角，眼中是如未化冬雪般的清冷。
“你是谁？”清亮的声音自身后传了过来。
蝶羽转身，看着眼前这个十多岁的小姑娘，微微一礼，轻声答道：“见过三小姐，我只是看着冬梅喜人，不想，扰了三小姐。”说罢，不待少女回答，便转身准备离开。
“是你。”少女开口，语调肯定。
蝶羽身形一滞，却并未转身，“三小姐识得我？”
凌雪玉看着蝶羽的背影，继续开口道：“自然是识得，你就是夜哥哥那画中之人。”
蝶羽微愕，略一停顿，却是依旧提步走了出去。
“你是因为哥哥娶了别人，所以不开心吗？”少女纯真，话语无害。
蝶羽转身，看着几步开外的少女，不可置否的一笑，只是微微一礼，开口道：“天冷，不打扰三小姐了，告辞。”
冬雪之中，少女的面颊冻得微微泛红，眼中依旧是好奇的神色。看着意欲离开蝶羽，张口问道：“成亲是什么样的场景呀？”
蝶羽一愣，神色一黯，轻声说道：“三小姐总会知道的，不是吗？”
“父王与母后都不让我去看。”少女撇嘴，眼中不屑。
蝶羽仰头看了看快要停了的冬雪，轻叹道：“雪要停了。”惋惜却又说不出的悲凉。
“姐姐喜欢夜哥哥吗？”少女偏头，眼神纯净。
蝶羽轻笑，“为什么要喜欢他？”如若上官家未遭变故，她也会这般的无忧无虑吧。
“因为夜哥哥长得很好看呀，我就很喜欢夜哥哥。”少女嘀咕着，嘟了嘟嘴。
蝶羽失笑，长得好看？可能是吧。“你喜欢凌傲就是因为他长得好看？”蝶羽眼神微漾，粼粼的散了开来。
少女沉思，半晌，摇了摇头，“我知道夜哥哥是很好很好的人，虽然他和烟儿姐姐总拿我当小孩子，但是，我很羡慕烟儿姐姐的，总觉得夜哥哥和她更好些。”
蝶羽轻轻拍了拍少女的头，开口道：“是呀，他是很好很好的人。”只是永远都不属于她而已。
“那姐姐喜欢也哥哥喽。”少女眼眸晶亮，闪着熠熠的流光。
“嗯，姐姐也喜欢。”女子语调温婉，柔静若水。是喜欢的吧，应该是的，只是，不会是爱了。心里已经放了一个人，就再也容不得别人了。
蝶羽轻轻抖了抖披风上的新雪，浅笑着开口，“该走了，三小姐多保重。”敛眉垂眼，转身决然。
少女眼中有一瞬的失望，尔后，却又开心的冲她的背影道：“姐姐也是很好的人，第一次有人愿意听玉儿的心里话。姐姐要是能嫁给夜哥哥就好了，就可以整日陪玉儿说话了。”
蝶羽眯了眯眼，玉儿呀，好熟悉的感觉，只是好似轮回颠倒，错了顺序。那时的上官皇后笑着说：“叫我玉儿姐姐就好。”声音温婉动人。
想到上官玉，蝶羽眼里布了冬日的阴霾，晦暗不清。