凌傲成婚七日有余，坊间街市皆传，新婚的凌王长子凌夜夜眠花街醉宿柳巷。而凌王为了义女婚事无暇顾及长子。
蝶羽百无聊赖的听着蔷薇的话语，脸上没有一丝表情。终于，浅浅开口道：“这天真是越来越冷了。”
闻言，蔷薇轻轻的拨了拨火盆，伸手倒了茶，递与蝶羽。
蝶羽有些心不在焉，眼角眉梢间全是不经意，可又似这冬日的天透着刺骨的凉意。
蝶羽被安排在凌王府居住，也不知凌约葫芦里卖的是什么药，蝶羽不愿，因为想着想着那样与凌傲碰面的机会太大，可不想，住了也是住了。这凌王府着实是想不出的大，居然在他成婚后从未再遇到。
看着凌约居然将蔷薇送她做使唤丫鬟，蝶羽便不禁想笑，蔷薇本来就是她的人，却又被旁人送给了她，着实可笑。
求亲的人踏破门槛，却始终未有人得见真颜。蝶羽轻笑，只愿凌约的计划如期进行，不要枉费了凌约的一干心思才好。
“小姐，时间到了。”蔷薇轻声开口，看着坐起身来的蝶羽，忙伸手去扶。
蝶羽眯了眯眼，看了看外边的天，才开口说道：“就拿那件狐裘乱针锦绣披风吧，也好不弗了王爷的一片心意。”
蔷薇拿过披风，替蝶羽围上，乱针刺绣，朵朵寒梅，襟上一圈雪狐细毫，泯了清冷倒显出蝶羽的娇贵。极为上好的云锦，摸着就似陇了一层烟云，凉凉的透着不真切。
蝶羽瞟了一眼身上的披风，就迈步走了出去。披风上的寒梅栩栩如生，风一翻，好似能闻到一阵阵冷香，飘入鼻间。
蝶羽看着厅堂上的凌约，蹙着眉微微一礼，张了张口，却吐不出一个字。
仿佛看透了蝶羽的心思，知她不愿唤他父王，伸手虚扶蝶羽的手肘，微微一笑便开口道：“蝶儿快坐吧，不必多礼了。”
蝶羽垂首，安静的坐上一旁的檀木花椅，一湖秋水没有丝毫波澜，轻纱下的面容隐隐约约看不真切。凌约的留意倒让她有些不自在。前厅已有不少双眼睛盯着蝶羽，若是看到凌约对她如此重视，竟亲自扶她，定会觉得这门亲事对他们大有裨益。
此番前来的人不在少数，这些人必是凌约仔细挑选过的，也不知谁是那可用之人。念及此处，蝶羽微微抬眼看向众人，前厅安静，只听得凌约感谢众人前来之语。
眼神微微一瞥，蝶羽便有些怔住，前厅后角，凌傲正漫不经心的看着她笑，容色安静，眼神散漫，似在看她，又似不在看她。他身侧的女子，笑容甜美，虽不算极为漂亮，却是不一般的清秀动人，唇角淡淡的笑意，刺得蝶羽有些心慌。
蝶羽慌忙移开眼神，看向别处，心中竟不知是何滋味。
“王爷，倾国佳人，许我可好？”桀骜不驯的声音，突然传入耳际。蝶羽微怔，抬眼审视着这个突然来到厅堂的青衣少年。
厅堂顿时陷入来人一片寂静，所有人的眼光都聚到了来人身上，蝶羽蹙眉，这人竟如此大胆，明目张胆的说着这种话，摆明了是与在场的诸位大臣抢人。
少年随意的找了座一坐，解了身上的披风寄予身后的侍女，便笑着开口道：“快倒杯热茶，外边可真是冷呀。“凌约沉默着，面上却是无所谓的表情。既不评价，也不表态，只是冷静的呷着茶盏中的茶，眉目缓淡。
少年身旁的侍女微微一礼，便自顾自的拿了茶盏，倒了热茶递与少年。
蝶羽在心中思量着，这少年到底是何方神圣，竟然敢在此如此随意，一袭青衣，兀自带了些书卷气，镶玉抹额，玉簪束发，眼神浅淡而似笑非笑，乌黑发亮的眼中分明的笑意下是隐隐的恶意，不过连侍女都穿着上好的碧色锦缎，看来来者定是不凡。
看着与凌傲倒是有几分相似，蝶羽暗自想着，眼神依旧打量着青衣少年，这少年与凌傲眼神有些相似，懒懒的，淡淡的，仿佛对什么事都无法上心。但这少年少了凌傲的风流秀丽之姿，有的却是与凌傲不同的狡黠，眼中亮亮的，也不知在想什么。
凌约缓缓的放下茶盏，站起身来，神色如常，朝少年微微一拱手，礼道：“那岂不是高攀了。”
蝶羽垂眸，能让凌约说高攀，看来就是此人无疑。
少年依旧浅笑，眼中流光顾盼，一瞬芳华尽现，微勾唇角，“王爷是在说，我高攀了吗？”眉宇间是极为安然的沉静。
凌约轻笑，语调敷衍，“岂敢？只是要看小女的主意才是。”
蝶羽站起身来，微微一礼，开口说道：“既然公子也是来求亲的，那就按照原来所定的规矩，作诗、题画，我来裁定谁为胜者。”
少年清亮的眼眸中印出一丝狡黠，敛衣起身，淡淡笑道：“在场的诸位也是来求亲的？”
短暂的沉寂过后，有人率先开口，“大皇子说笑了，我们只是偶遇王爷，在此小坐而已，不想，竟会遇到皇子。”
凌国大皇子凌初，字华。乃南宫皇后所诞，生性桀骜，深喑兵法，虽刚及弱冠之年，却曾统帅六军，祛除西方边境蛮夷，守得一方太平。只是不知为何，从不得皇帝凌渊的喜欢。甚至不得生母南宫皇后的垂爱，早到了成婚之年，凌渊却似忘了一般，从不提指婚之事。而南宫皇后亦从不思量。
蝶羽垂眼，原来是他，接近他的确可以顺利接近凌渊。不过，这人也着实可以。
凌初看着众人皆是一副与自己无关的样子，眼睛笑得弯弯的，微微耸肩，唇角一勾，看着蝶羽笑道：“他们都不是来求亲的呢。”语调惋惜，眼神无奈。
蝶羽暗暗撇了撇嘴，谁敢与皇家抢亲，他的话不是明摆着的威胁，居然还装出一副无辜的样子。这个人看来不好对付，蝶羽暗想。
在场的人见形势不好，纷纷作势离开，口中说着什么叨扰了，便要离开。凌约也不强留，抬脚便跟了上去，想是要在外边表一番歉意，又要听众人道一次喜罢了。
蝶羽自顾自的拿了茶盏，掀起面纱一角，浅浅的啜着杯中清茶。却不想一句，“佳人何时随我回去？”砸得她有些犯晕，蝶羽蹙眉，口中的茶咽也不是，不咽也不是。许久，终于回道：“随你回去？”
“是呀。”少年一副理所当然的样子，眼中还有着些许得意，“你难道不想随我回去？”
蝶羽动作一滞，缓缓放下手中的茶盏，看着凌初微微一笑，开口说道：“皇子此言差矣，蝶儿的亲事恐怕不由……”斟酌半晌，才有接着开口道：“他做主。”语毕，敛眉，在心中暗骂道这人怎是如此无赖。
闻言，凌初轻笑，一脸无害，眼中的慧黠之色层层漾开，“原来佳人不愿呀，既是如此，我也不便强求，只是……”凌初佯装为难，“除了我，恐怕也不会有人敢娶你了。”
蝶羽微微一笑，飞斜凌初一眼，心中不满，这人竟将她吃的死死的，她如今却是说嫁也不是，说不嫁也不是了。
“几天不见，皇兄怎的如此不会怜香惜玉了？”凌傲突然淡笑着出声，眼神随意。
凌初侧身回首，看着神情慵懒的凌傲，浅笑着开口，“阿夜这就急了？”
凌傲抬眼，整衣站了起来，面上的笑容依旧不羁，“只是为皇兄着想而已。”
话音刚落，一旁的女子亦起身说道：“大皇子还是早些去求了皇上的圣旨，封了妹妹为妃才好，若是这样下去，到时恐怕后悔也来不及了。”女子声音如白珠落盘，清越盈耳。
凌初敲了敲前额，一副无奈的样子，轻叹道：“这才成婚几日，就已经夫唱妇随了。可怜我的一张嘴，要对付你们两张嘴。”
蝶羽心中一紧，下意识的想要逃避，收回眼神，转头看着桌上的茶盏，茶色清淡、依旧泛着琥珀般的光泽，可已有了些凉意。
凌傲一笑，可容上却轻雾重重，“皇兄说笑了。”凌傲身旁的秀丽女子，眼神一黯，眉眼倏尔变得尖锐起来。
没有放过女子微妙的神色变化，凌初半眯着眼，玩味看着眼前的两人，唇角微弯，开口说道：“王妃说的甚是。我这就去求了父皇的圣旨来，好给凌王府凑一个双喜临门。”
蝶羽背过身不语，只感到门外的冬风似穿堂而过，冷的刺骨。真希望这冬天快点过去，蝶羽暗暗的想，手蜷在宽大的衣袖中，不断收紧。
那日的凌傲眼中弥漫了经久不散的雾气，唇角上翘，笑得极不真实。