凌渊当真是对凌初一点也不在意，他要圣旨，他便给了，甚至没问是谁家的姑娘，甚至没想到底配得上还是配不上，只是给了圣旨，随意的找了司礼祭，选了吉时，便不再理会。不止是他，南宫皇后更是对此事未置一词。
蝶羽有些诧异，这不该是一个皇子该受的礼仪，更何况他还是整个凌国的大皇子。
银色车鸾，紫色窗帘，金色流苏，蝶羽微微仰头，看着站在马车上，对她狡黠的笑着并对她伸出手的的少年，不禁微微皱眉，暗想他又想干什么？
看着踟蹰着的蝶羽，少年笑弯了眉眼，开口道：“我来迎你回府，蝶儿不愿意么？”眼中弥漫着是玩味笑容，让蝶羽拿捏不准，他究竟是戏言还是什么。
对峙了半晌，蝶羽才一敛衣裙，自己踏上了马车，少年的眉眼一弯，收了本想扶着蝶羽的右手，轻笑着对帘内的女子说道：“既然坐了我的车，就要有心理准备。”
蝶羽眼神一凛，不知凌初又想玩什么把戏，只好盯着踏进车内的凌初的脸，想找出一些蛛丝马迹。
凌初看着蝶羽戒备的眼神，随意的一笑，开口说道：“我亲自驾车来迎亲，蝶儿怎么一点也不感动呢？”
蝶羽愕然，这算事迎亲之礼？既不穿喜服，也没有迎亲队伍，居然还是皇子亲自驾车，这可真是滑天下之大稽。
仿佛看穿了蝶羽的心思，少年半眯着眼，看着蝶羽的眼瞳，懒懒的说道：“等到你真愿嫁我那日，行大礼也不晚。”
蝶羽一愣，垂了眼，不知如何回答。这凌初，果然不是好对付的角色。沉默半晌，蝶羽才抬了眼，缓缓的答道：“那就要劳烦皇子接着驱车才是。”
凌初饶有兴趣的看着依旧平静的蝶羽，仿佛是为了让确定什么，半晌，唇角一勾，掀了车帘走了出去，却又悠悠的一挥回首，说道：“说不定，会有人自愿代本皇子一程呢。”
蝶羽看不出凌初的想法，想着要一探究竟，便也跟了上去。只见凌初坐在车辕上，漫不经心的荡着脚，一手执鞭，茶色的衣衫在冬日的风里不断飞扬。
凌约依旧站在门口，微微的笑着，一句话也不说，看不出的高深莫测。
凌初懒懒一笑，冲凌约说道：“先告辞了，王爷可要好好保重。”说罢，右手高高扬起，作势要驱车，可蝶羽分明看见凌初唇角那抹得逞的笑容。
“慢着。”突然有人开口。
蝶羽转身，看着一袭黑色锦衣的凌傲微微垂眼。他似与凌初关系不错，凌初看他时，分明少了看他人时的芥蒂。
凌初虽停了手上的动作，却并未回首，眼光依旧看着前方，唇角挂上了一丝得意的笑，凌约沉了眼，眼底的怒意一闪而过，不过很快便不见了踪迹，只是低声道：“夜儿，不得胡闹。”
凌傲抬头看着车驾上的女子，唇角一勾，却是对着凌初淡淡开口道：“大婚之日还让大皇子亲自驱车，岂不失礼？”
“阿夜的意思是？”凌初故意拖了长音，一副疑惑的样子。
凌夜的眼神清澈透亮，声音却有着所不出的凉意，“由我来代劳吧。”
凌初一瞬笑开了眼，眼中全是得逞的笑意，“恭敬不如从命。”语毕，便扶了蝶羽的手肘，进了车内。
蝶羽垂了眼，瞥了一眼依旧轻笑着的黑衣少年，终于迈步进了车内。
比肩而坐，蝶羽飞斜一眼身边的少年，淡淡的开口，“你是故意的。”
“什么是故意的？”少年佯装不知，懒懒的眯上了眼，一副困倦的样子。
见他装傻，蝶羽垂了眼，便也不再出声。挑眼一斜身边的少年，依旧半眯着眸子，一副安静的样子。蝶羽整衣，出了车内，安静的坐上车辕。
冬日里的风一瞬扑面而来，蝶羽慢慢走上车辕，抱着胳膊，坐了下来。气氛有些凝重。
半晌，凌傲解了身上的披风，轻轻递了过去，看着蝶羽的眼神凝远。蝶羽沉默着，只是抱紧了胳膊，偏过头看向别处。
凌傲的手在半空中一滞，终是放下手中的长鞭，将披风围在了蝶羽身上。蝶羽依旧看着别处，一动也不动，任由他系上，眼中的水雾却是渐渐浓了起来。
凌傲只是认真的系着绸带，眼神温静，似乎也不想开口说些什么。不料，蝶羽突然伸手拿过了凌傲近旁的长鞭，抬手便扬了起来。
凌傲一愣，正想夺过，女子却轻轻一笑，手上的长鞭便肆无忌惮的落在了白马身上。白马一惊，撒开蹄子便要跑起来。凌傲连忙勒住缰绳，可是已经来不及了。
“砰……”只听车内一声巨响，而后便传来了凌初狂怒的吼声：“你是故意的。”
蝶羽回首，看着已从车内掀帘而出的茶衣少年，不可置否的一笑，“什么是故意的？”
凌初不满的揉着碰在车壁上还微微疼痛的头，看着蝶羽的目光却微微一亮，唇角一勾，懒懒的说道：“没什么。”语调一转，却又看向凌傲，笑道：“看来让阿夜赶车，果真是不合适呢。”
凌傲也不含糊，眉梢一挑就笑着说道：“我看着也就大皇子适合这份差事了。”没有臣子该有的严肃，语调轻松，甚至略带调侃。
冷风不断的袭面而来，蝶羽裹紧了身上的披风，心想道，这两人当是熟识。
却不料，紫色披风兜头便扔了过来，蝶羽伸手接住，冷冷的看着始作俑者。凌初却依旧是一脸坏笑，淡淡一瞥蝶羽，才懒懒的开口说道：“我的皇妃，总不能围着别人的披风回府吧。”说完，便径自伸手解了蝶羽身上的披风，随手抛给凌傲，眼角的一抹得意，无所遁形。
凌傲也不在意，只是自己围了披风，便依旧悠悠的轻扬长鞭，荡起脚来了。看不出悲喜，亦无伤心。
凌初的府邸，不一般的气派，光是看门楣便知少了凌王府的雅致清丽，有的是不一般的大气磅礴。
看着车驾上眉目冷淡的女子，凌傲自衣袖中轻轻伸出了右手，眼神晦暗不清，似隔了一重烟云。
未等蝶羽做出反应，凌初自顾自的跳下马车，飞斜一眼凌傲，飞快的伸手抓住了蝶羽还在犹豫的手指，径自扶她下了马车。
尔后，眼角一弯，看着凌傲说道：“阿夜早些回去才好，莫要在此耽误了时辰。”说罢，唤了管家，牵了车马从侧门进去。
蝶羽蹙眉，这两人的关系，倒是真有些奇怪。凌初看着凌傲时，眼角的狡黠，毫不掩饰的流溢出来，说不出的怪异，总感觉这两人似有什么秘密。
看着蝶羽若有所思的眼神，凌初轻轻一勾唇角，心情似乎别样的好。看来有趣的人似乎不少呢，这次说不定会有意外的收获。未来的日子，谁知道呢，阿夜，你说，对不对？说不定，不久你就会后悔那时的决定。