没有喜服，没有喜娘，没有花轿，没有红烛，没有喜宴，冷冷清清、平平静静。这倒是让蝶羽有些开心，本就是不想张扬的事。
粉衣绿裙的少女带着蝶羽进了一所庭院，红墙绿瓦煞是华丽。蝶羽推门而入，屋内新点了沉香，袅袅烟云，淡淡甜香，上好的雕花嵌玉的花架，金丝镶珠屏风，新燕双飞铜镜，蝶羽略一沉吟，转身看着少女开口：“你不用跟着我了，退下吧。”
少女面露难色，犹豫着说道：“可是皇子让我照顾小姐。”少女声音清脆，眼神无辜。
蝶羽敛了衣袖，径自坐上了雕花嵌玉的黄木圆凳，想伸手拿了茶盏，还未抬手。少女立即拿过茶盏，自顾自的斟了茶，递与蝶羽。
“五儿，谁让你开了暖阁的？”尖利的女声扑面而来，让蝶羽不禁微微蹙眉。
蝶羽微微抬头，原来是三个粉衣绿裙的丫鬟，说话的正是那个站在最前边的丫鬟，一脸盛气凌人，长的倒算是标志，只可惜……
“你是谁？”那丫鬟尖挑挑的眉毛一扬，指着蝶羽就开口说道。
蝶羽轻笑，也不知是什么来头，竟敢这么胆大妄为，手中的茶盏轻轻晃荡，“府里的丫鬟都是这么没规矩？”语调平稳，却是对着五儿开口。
那丫鬟见蝶羽竟然敢如此说话，上前一步，劈手夺过蝶羽手中的茶盏，扔向五儿，目露凶光，“我在问你话呢。”
五儿飞快一躲，也并不害怕，脆生生的答道，“皇子吩咐的。”
丫鬟目光直冲蝶羽，冷笑出声，“什么样的女子咱们皇子没见过，如今倒是领了一个连脸都不敢露的，只怕是丑到了极点。”
蝶羽仿佛并不在意，目光淡淡一瞥，坦然而冷淡，顿时千湖淩光散尽，微微波澜轻扬，所有人不禁心中一滞。
为首的丫鬟缓过神来，张口便说道：“又不知哪来的狐媚子，勾引我们皇子，过几日等皇上赐的皇妃驾临，有她好看。”
说罢，冷哼一声，转身便要走，还未迈过门槛，脚下不知何物一勾，顿时直挺挺的趴了下去，发髻歪斜，绿裙微掀，一只脚在门外，一只脚还在门内，煞是可笑。
身后的少女忍俊不禁的轻笑声，盈盈的溢了过来。蝶羽起身，微微整衣，眉梢微弯，轻笑着说道：“姑娘可需要帮忙？”
女子狼狈的爬起来，拍了拍衣裙，狠狠瞪了蝶羽一眼，抬脚便要离开。一旁，有茶盏骨碌碌的自丫鬟脚边滚了出来。
蝶羽轻笑，不过是一个小小的教训罢了。
不想一句“小月月这是怎么了？”悠悠的传了过来。懒懒的语调，茶色的衣角飞扬，不是凌初又是谁？
女子一看见凌初，撇嘴眼泪就下来了，抹着眼睛，指着蝶羽就说道：“也不知皇子从哪带来的小妖精，竟然敢欺负我。”
凌初看了一眼依旧风淡云轻的蝶羽，一脸惋惜的说道：“这次小月月说错了，她不是什么小妖精，她可是父王给本皇子赐的皇妃。”
所有人的动作一瞬滞了下来，房内一片死寂，正在抹眼泪的丫鬟动作仿佛呆住了一般，眼睛瞪的圆圆的，脸上的尘土混着眼泪一抹，早已看不出本来的面目，嘴也张得大大的，一副难以置信的样子。
沉寂了似有一盏茶的时间，被凌初唤作“小月月”的丫鬟终于缓过神来，试探的问道，“皇子是在开玩笑吧。”
“我像是在开玩笑么？”凌初一脸无辜。
“不是在三日后才成婚？”小月月依旧一脸不相信。
“本皇子今天心情甚好，就顺便迎她回来了。”小月月一脸绝望，似乎终于相信了凌初的话。这皇子向来不安常理出牌，这次她可是栽了大跟头。
还未待小月月辩解，凌初便一脸痛心的宣布，因为顶撞皇妃，以下犯上，逐张小月出府。说罢，一直在一旁沉默的管家，还在张小月为反应过来时，找人将她拖了出去。半晌，一句凄厉的“皇子……”隔着几重院墙穿了过来。
蝶羽看着凌初唇角琢磨不透的轻笑，不禁有些心烦，他显然早就烦了那小月月，想遣她出去，又没有理由，明知那小月月脾性不好，所以就提起迎了她，找借口将她遣走。倒是又成全了他，蝶羽冷冷的想道。
“这几个丫鬟你先用着，有什么要求再告诉我吧。”凌初一副懒懒的笑道。
蝶羽突然低声问道：“皇子为什么找法子要遣了那个丫鬟？”还未等凌初回答，接着眼神一挑，开口说道：“莫不是因为那丫鬟太缠人？”
凌初眯了眯眼，屏退了下人，朱门轻合，一下静了下来。
“当真是什么都瞒不过蝶儿的眼呀。”凌初轻笑，轻敲前额，眼神让人捉摸不透，“看得太清反而会盲哦。”
得到了肯定的回答，蝶羽手上动作一滞，他竟这么爽快的承认了。
蝶羽垂眼，斟了茶递与凌初，轻声说道：“情义难两全，皇子所属之人……”
“什么？”凌初迟疑的结果茶盏，怀疑自己是听错了，所属之人？他有了所属之人他怎么不知道。
“皇子不用掩饰了，我知道你喜欢凌夜。”蝶羽一副“我了解”的样子，眸色平静，还带着几分坚定，不等凌初开口反驳，就接着缓慢的开口说道：“结合皇子近几日的种种行为，都可以总结为一点--------挑衅凌夜。可为什么要挑衅凌夜呢？因为你的情意凌夜丝毫不知，凌夜成婚，你怕婚后凌夜忽略你，而你，为了掩饰你的断袖之癖，就急急忙忙的娶了我。”最后一字吐出，蝶羽抬头，眼神凝重的看着凌初。
凌初的眼睛越睁越大，一副难以置信的样子，在蝶羽吐出最后一个字后，终于一口茶水呛住喉咙，剧烈的咳嗽了起来。
蝶羽轻叹一口气，同情的望着凌初，这个人也爱着不该爱的人，伸手象征性的轻拍了凌初的肩，喟然道：“皇子放心，此事，天知、地知、你知、我知。”
凌初终于忍不住了吼道：“你在瞎说什么？！”
门外众人一惊，记忆中凌初还从未有过情绪失控，本以为他永远只会坏坏的笑，懒懒的说话。门内紧接着传来的一句“谁说我喜欢阿夜了！”却是令众人更加诧异，与其说是诧异，倒不如说是惊惧吧。她们的皇子竟然喜欢男人……一干丫鬟顿时变了脸，几欲哭出来。
门内，蝶羽满脸狐疑，一副不相信的样子，低头小声嘀咕道：“断袖之癖虽见不得人，可我已经说了保密了，为何还要欲盖弥彰……”
短短的时间内，凌初的表情已丰富到无以复加，由诧异变为疑惑由疑惑转为暴怒，最后终于变为现在的平静，凌初敲了敲前额，一脸头疼的样子，想解释却又不知从何说起。屋内就这样陷入了沉寂，沉香冉冉，醉人心弦。
蝶羽似乎感到应该说些什么安慰凌初的话，张了张口，终于犹豫着说了句，“皇子不必担心，感情向来就是很奇特的东西……”说了一半，却又不知怎么说下去，比如她喜欢宫绝影，比如他们终于错过，比如她们还是阴阳相隔。眼神渐渐暗了下去，蝶羽绞着衣角，轻声说道，“我真的不会告诉任何人的。”
凌初脸上挂着无奈的苦笑，唇角勉强的上翘，“啊哈，啊哈哈，蝶儿这笑话真是，很……巧妙。”想了半天，凌初终于挤出了几个字，他竟然会被人说得哑口无言，他竟然对明明不是事实的事情无法辩驳，这真是件可怕的事，凌初哭丧着脸暗想。
屋外，冬风压竹，飒飒一片声响。