不知静了多久，凌初眯了眯眼，端详着蝶羽，唇角一勾，开口说道：“关于这件事，很快就会见分晓，我也无需过多解释什么了。”说完，便径自离开了。
凌初离开后，蝶羽细细观察这暖阁，以前想是没人住的，显是临时整理了一番，院内的绿竹已经微微有些泛黄，芽尖露出枯萎之态。
一片红梅却只有两株吐蕊，无端显出些寒萧之意。
蝶羽心下掂量着，这凌初有断袖之癖这点凌渊可能是知道的，所以不甚喜欢这个儿子，连大婚也不愿多管，也就说得通了。南宫皇后想是痛心疾首，却又无可奈何，因此也就只有随他去了。
蝶羽捻了捻花架上的一株兰花的叶子，心中喟叹道，原来那凌初也是个可怜人，喜欢着却又只能不露痕迹。虽然他矢口否认，但事实就是事实。
“五儿。”蝶羽转身看着身后的侍女，轻声开口问道：“今天那被逐出府的那女子，和皇子之间可有什么内情？”
五儿一愣，接着就掩嘴笑了起来，“皇妃可千万别误会，那张小月只是仗着家世比我们好些，就总是缠着皇子，我们皇子脾性好，从来也不计较，她就越发猖狂起来了。”
“你们皇子……似乎对她，很不错。”斟酌了一下，蝶羽还是选了一个她认为较为恰当的词语，要不怎么会叫得那般奇怪--------“小月月？”现在想起来，还是感到冷汗。
“因为皇子人很好，而且很温柔，就是对我们这些下人，也是很不错的。”五儿一脸羞红，绞着帕子，一脸向往的说道。
蝶羽一怔，半晌，锦帕一掩红唇，终于笑了起来，一手扶着肚子，几乎有些直不起腰来。温柔？想不到这样的词居然会用到他身上。
一旁的五儿一脸不解，丝毫不知道到底她说了什么话，居然让一向冷静的蝶羽笑得这般肆无忌惮。
笑了许久，蝶羽才捂着肚子说道：“好了，好了，我知道了。”凌初那只狐狸，真有他的，明明是万分狡猾的家伙，落到丫鬟口里竟成了温柔？
“皇妃笑什么？”五儿诧异的看着蝶羽，女子眼角眉梢均被浓浓的笑意渲染，显出一派生机，冷淡的眸子里多了些清亮的微光，印的整个人都鲜亮了起来。也当真只有如此女子配得上我们皇子了，五儿暗叹。
蝶羽收了眼底的笑意，轻轻摇了摇头，才缓缓答道：“只是觉得，他……真的是很温柔。”要不怎么调教出来的丫鬟都这么大胆，什么都敢问。“五儿来了多久了？”
“两年了。”五儿脆生生的答道，虽然不明缘由，还是照实回答了。
“那也该懂些规矩了。”蝶羽垂眼，“什么该问，什么不该问，要心里清楚。”声音猛然多出了几分冷意，让五儿一噤。
沉默片刻，五儿才诺诺的回道：“五儿以后不敢了。”这皇妃，变得倒着实够快，原来根本就是个冷美人。难怪皇子要单独收拾了暖阁给她住，看来今后要小心点了。
“小姐。”话音刚落，门外便传来了一声淡淡的女声，蝶羽转身，原来是一袭胭色衣裙的蔷薇，未等蝶羽开口询问，蔷薇便张口说道：“王爷说，怕小姐用不惯这边的丫鬟，让蔷薇过来依旧侍候着小姐。”
这话却让五儿松了一口气，来了个她用得惯的，她也就不用担心说错话了。都是丫鬟，也好让她照应。
不想，蔷薇张口就说道：“炭盆子都快灭了还不去换？小姐要是受了凉怎么办？”五儿一愣，诧异的看向蔷薇，还未等她做出反应，清薇接着就开口说道：“桌上的茶盏少了怎么不添新的？还有那点心，好几个时辰没换了吧，让小姐怎么吃？一块拿去换了。”
五儿慌忙的应着，赶忙收了桌上的茶点去换，还未迈出门，就听到蔷薇接着说道：“小姐不喜果味的沉香，顺便去拿了新的沉香，最好那些清淡的檀香或者略带些甜味的楚兰沉香。”
五儿点着头，只回道：“知道了。”心里却想着这丫鬟比皇妃还要难缠，楚兰沉香可是极少见的沉香，不是因为珍贵，只是因为很少有人喜欢，所以不易寻见，这皇妃怎会喜欢这个？
蔷薇环视屋内，见没有什么不称心的地方，才点点头说道：“既是分来伺候小姐的，就用着点心，小姐身子弱，做下人的要多留意才是。”
五儿忙迭不逊的说道：“是，五儿知道了。”这才退了出去，心中暗暗叫苦，来了府上这么久，还没遇到这么难缠的人。小姐脾气怪，丫鬟也一副不好惹的样子。
冬日里天本就暗得早，还未到辰时，天便有些暗了，蔷薇依旧里里外外的指挥着，房中缺了角的琉璃塌换了新的，不齐整的盥洗、篦子，也一应添齐了，茶盏、果蝶，也一一换了她喜欢的，最后，就连帷帐和锦被也因过于艳丽，换了别的颜色。
家丁也忙着给园子里移栽新梅，花花草草也搬来不少，倒让这院子显出几分人气来。
蝶羽冷眼看着忙忙碌碌的蔷薇，以及拿着笔墨，不断的记着蝶羽的喜好的五儿，终于冷声开口道：“都退下吧，扰得人心烦。”
蔷薇停了手上的动作，指着正在将屋内金屏挪去花架的家丁，张口就吩咐道：“你先下去。”
而后，才看着蝶羽微微一礼，问道：“小姐有什么吩咐？”
“我说，你们都退下。”蝶羽有些不悦，眉目间已有了些许冷意。
蔷薇眼神一望五儿，示意她退下。五儿搁笔，飞似的就跑了出去。心中不禁暗暗松了口气，这皇妃也着实挑剔，样样东西都有不喜欢的，那么多，她怎么记得住呀。想到这，五儿有些苦恼。只盼着皇子能早日能把她调去别处才，别处再怎样也不会比这麻烦。
正想着，迎头便结结实实的撞在了一个人身上。
五儿抬头，不满的看着来人，在看清楚那人的那一瞬，脸不禁一红，局促的说道：“奴婢该死，没有注意到皇子过来。”
凌初也不在意，眉眼一弯就说道：“我们府上从不管顾这些，你还不清楚么？”
五儿低着头，满脸通红的绞着手中的帕子，“谢皇子。”
凌初饶有兴趣的看着五儿，唇角一勾，“这种话，不像是你会说的。”
五儿一愣，心中一凉，这半天已经被那主仆二人搅得有些乱了，都忘了府里从来不许多礼这件事。
看着哭丧着脸的五儿，凌初似乎是明白了什么，眼角一弯，微微一摆手，便翩然走过，许久，才悠悠飘来一句，“要好好听皇妃的话哦。”语调满是笑意，似乎心情不错。
五儿一愣，表情瞬间僵住了，好好听皇妃的话？意思就是-------不可能会调她去别处了？冬风飘过，轻云微抹，五儿在心中哭道，梦中的皇子第一次对她说话，却是她最不想听到的话，悲哉！