刚出了门，蝶羽看着自己的一袭白色锦衣就有些后悔了，这该死的凌初也不知打得什么鬼主意，非要她扮成男装的样子，还美名其曰，防止引起骚动，天知道他又有什么鬼把戏。而且，面上不笼着面纱，总觉得少了些什么。
冬风扑面而来，蝶羽不禁皱眉，裹紧了身上的披风，心中不快的想到，居然不驾车？还特意避开蔷薇，蝶羽心中越想越恼，一对秀美约蹙越深。
在这深冬之际，街市之上，人群却也没有因为天气而伶仃起来，倒是有一副越发热闹的景象。闹哄哄的人群也不知在讨论些什么，不断的发出一阵哄笑。
却听有说书的人在一旁一敲梆子开讲了，周围的人一片兴致勃勃。那说书人一开口说的却是，“前几日大皇子凌初奉旨成婚，娶的正是那凌王府的义女……”
蝶羽索然无味的转了头，这说书的，市井流言皆是从他这而出，倒也是个好用的地方。只是，不该说的事说多了，便要遭来灾难。
蝶羽低着头，不想被别人注意，不想“砰”的一下结结实实的撞在了已经停了脚步的凌初身上。
只见凌初眼中一亮，正盯着那说书的人坏笑，唇角的弧度却是越来越深。顿时，一种不好的预感席卷而过，蝶羽敛了敛衣袖，提步便要离开。
“我们也去看看吧。”凌初转身看她，歪着头，笑得眼里熠熠生辉。
蝶羽装作没有听到，继续抬步要走，不想凌初一步上前，一扯她的袖子，神秘一笑，“不听会后悔的。”
蝶羽无奈，也猜不透他到底想玩什么把戏，只好沉着脸，随他走了过去。那说书之人一看这两人，却是张口说道：“公子今日又来了？”
凌初懒懒一笑，开口说道：“今日来了贵客，要是让这公子乐了，重重有赏。”
众人皆看向凌初身边的少年，少年一袭白衫，浅灰的披风上细细的压着金线，肤白胜雪，虽然冷着脸，却还是是灵秀的不似个凡人。说书人一乐，开口便笑道：“这公子倒似个玉人儿。”接着围观的重人又是一阵哄笑，就又窃窃私语起来。
蝶羽皱眉，微微沉下了眼。看来凌初倒是这的常客。
凌初却半眯着眼，漫不经心的开口说道：“快开始吧，这大皇子娶亲记才讲了一半，这就停了，可就无趣了。”
蝶羽扫了一眼众人，却是有坐着的人打趣的站起来，要将小方凳子让给蝶羽坐，蝶羽只是微微摇头，表示拒绝。
那说书的人又将梆子一敲，一旁有一个拿着三弦琴的人，便铮铮的弹了起来，那说书之人声音润朗，开口就喊道：“刚说到那凌王府飞义女长相美若天仙，却偏偏就相中了大皇子。我们的皇子戎马凯旋……”蝶羽暗叹，难怪凌初会被传为率军凯旋而归，看来少不了这说书人的功劳。
正想着，一抬头，却不见凌初的半点影子。蝶羽暗骂一声，竟是被他给逃了，他竟然逃了？蝶羽心中有一丝异样的感觉划过，自己的功夫可算是不弱，能在她耳朵底下不露声色的逃走，这可不是一般的造诣。转念一想，依近日的情况看来，凌初分明是没有半点功夫，可能是街市过于吵闹了吧。蝶羽自嘲的想到，自己何时变得如此多疑。
眼前的说书人依旧兴致勃勃的开口说着：“大皇子也是用情至深，还未到婚期，便提前接了皇妃回府……”
蝶羽百无聊赖的转身，准备离开。身后却立了一个俏丽女子，女子拉了拉她的衣角，小声说道：“刚才那位公子去了那里。”粉面一红，纤手一指。
蝶羽轻轻的扫了一眼女子，面上并没有过多的表情。她只是静静的站着，等着女子接着开口。说不定又是一个陷阱，这女子主动告诉她这话，不知又有什么目的。
那俏丽女子绞着手中的帕子，好半天才红着脸说道：“公子是否尚未婚配？我是……”话音未落，蝶羽已经退开几尺远，一脸愕然的看着眼前的女子。这女子，是想委身于她？
“公子是不愿意么？”女子低着头，声音委屈。
蝶羽怔怔的看着眼前的女子，半晌终于转身，加快脚步逃似的离开了，生怕身后的女子追了上来。
自从遇到了有断袖之癖的凌初之后，有断袖之癖的人似乎一下子就多了起来。蝶羽在一条暗巷中终于喘了口气，稍稍停了步伐。微微抬头，看着渐渐暗下来的天空，心中闪过一丝莫名的慌乱。还是去寻了凌初吧，看样子那名女子不像是说谎。
“公子可知，如何去皇子府？”一声清亮的声音自耳边传来，蝶羽转身只见是一名还未及冠的少年，可衣服破破烂烂，头发也甚是缭乱，只有一双清明的眼睛，仿佛能至此人心底。蝶羽斜瞥一眼少年背后的佩剑，看来不是个简单的人。
“哪位皇子？”蝶羽负手而立，直视眼前的少年。他唤她公子？蝶羽低头看见自己身上的锦衣，这才意识到，她是着男装出行，难怪刚才的女子……
少年嗤笑，“说起凌国的皇子，还能想到谁？自然是第一皇子凌初了。”少年一副鄙夷的样子，眼中是满满的得意。
第一皇子？蝶羽哂笑，“不知道。”说罢，便转身准备离开。
不想一双脏脏的手毫不留情的拍在了她灰色的披风上。蝶羽有些烦闷的转身，沉了眼，冷冷的问道：“干什么？”习武之人最好不要沾染，也不知日后会出什么乱子。
不想少年毫不客气的一揽蝶羽纤瘦的肩膀，叹道：“原来你也是个外乡来的，在这晋阳城里人生地不熟也总是不好。还是跟着我吧，找到了皇子府，自是不会亏待你。”
蝶羽不动声色的推开少年的手臂，推开几步远，才慢慢说道：“这就公子无需挂心了，告辞。”
还未转身，少年又是一步上前，攀住她的肩头，感叹道：“同为外乡人，要我怎么能不担心，你看你，又矮又瘦，一副弱不禁风的样子，遇到危险怎么办？”
蝶羽的秀美越蹙越紧，再次拂开少年的手，声音又冷了几分，“我不是外乡人。”
少你一副了解的样子，摇头晃脑的感慨道：“为何要欲盖弥彰，晋阳城的人怎么会不认识大皇子？你大可放心，我绝对会好好照顾你的。”
蝶羽头疼的挑挑眉，本就无意与他起冲突，如今还赶着去找凌初，却被他绊住了脚。蝶羽审视着眼前的少年，暗忖他那副样子，应该不是凌初会找的人。便不再理会，转身就要离开，少年紧跟上来，在她身后嚷道：“不要乱跑……”
话音还未散在风中，周身便瞬间被几十名黑衣人包围。清一色的短刀，束发蒙面，目露凶光。