蝶羽仰头看了看已经暗下来的天空，抬眼扫了一眼一众的黑衣人，一时摸不清他们的来意。一旁的少年却已经开口说道：“我们往日无冤，近日无仇，我来这里也是今天的事，你们到底有什么目的？”
无人言语，抬手却是招招毙命。蝶羽飞快的闪躲，抽出衣袖中的匕首，不断还击。引得一旁少年不断的赞叹：“兄台真是好身手。”
蝶羽垂眼，抬手打在一名黑衣人颈间。这些黑衣人目标明确，很明显是针对她而来，对她招招紧逼，但一直从未对一旁的少年出手。这些人且个个身手不凡，蝶羽有些想不明白究竟是谁派出来的。她从未在江湖上崭露头角，杀手阁不为人所知，画中楼楼主亦不为人所知。就连如今成为皇妃，也没有多少人见她真容。可这些人却显然知道她的来历，并且目的明确的想要取她性命，蝶羽想不透。
不知何时，有短刀逼近，蝶羽反应过来时，已应对不及，下意识后退两步，想要勉强避开，一旁少年却不知何时拔剑，剑梢一挑，就拨开了黑衣人的短刀，然后才转脸后退两步，感慨的说道：“兄台，在性命关头你都敢想别的事？”
蝶羽挑眉，身形一闪，手中的匕首一旋，便攻向了一名闪身而来的黑衣人，“不关你的事，再不走有你后悔的时候。”这些人不是好对付的，定是经过了高人指点，全身而退恐怕很难，平白的扯上一个无关的人，总是不好的。
少年左脚尖点地，右脚飞踢，直踹一名飞身而来的黑衣人，动作极为干净利索，尔后后退几步，守住蝶羽身后，这才压低了声音，一副头疼的样子，小声对蝶羽说道：“看兄台瘦瘦弱弱的，怎么惹上这些个麻烦的？”
蝶羽斜飞身后的少年一眼，冷冷的说道：“还不走？”
少年微微摇头，“要我置兄台于凶险之地，只为保全我自己，这不是我谢非的所作所为。”
蝶羽蹙眉，心想怎会遇到这种一根筋的人，“本来就与你没有关系……”话音未落，脸色一白，却是“扑通”一声，跪倒在了地上。
“喂，你怎么了？”少年急忙转身，伸手去扶一旁的蝶羽。
蝶羽双手撑地，感到力气一瞬被抽空，全身似乎都在被什么东西噬咬，每动一下似乎就多了一分痛苦。
见此情景，黑衣人忙迭不逊的逼近，少年伸手扶住蝶羽，右手迅速拔剑，手起剑落，招招逼紧来着的要害。
蝶羽强忍着睁开眼，轻声说道：“还来得及，你快走吧。”
“说什么傻话，不是说了为了保全我自己，让他人涉险不是我谢非的所为。”少年说着将蝶羽蝶羽拦腰抱起，转身有事一记飞踢，“记住了，你的救命恩人叫谢非。”
蝶羽合上眼，咬紧牙关想要忍住身上的剧痛，心中一片冰凉，怎么会这样，上一次，似乎也是如此，只是没这次严重罢了，是在……与绝重逢的那次。头脑好像有些清晰起来了，耳边少年还在絮絮叨叨的说着什么，不过，蝶羽一个字都未听进去。那个人的一切又都清晰了起来，身上好像没有那么痛了，取而代之的是久违的心痛，似乎什么东西钻心而过，他的声音开始在耳边回响，蝶羽的手指越收越紧，眼中隐隐有了湿意。
“喂，你别死呀。”少年的声音骤增，大声的在蝶羽耳边吼道。
“还没死。”蝶羽淡淡开口，强忍着痛，勉强睁开了眼。少年的动作已经渐渐慢了下来，体力可能已经没有多少了，虽然现在仍然能保两人无虞，但应该坚持不了多久了。
“把他给我。”蓝衣少年迎风而立，墨发飞扬，眼内似乎含了隐隐的怒意。
听到久违的声音，不知为何，蝶羽感到自己似乎一瞬间松了一口气-------他来了。
本能的感到危险，谢非收紧了胳膊，后退几步，“你是什么人？”眸色警惕，如今的境况，若是再多来了敌人，恐怕就是真的回天乏术了。
不知为何，那些黑衣人看见那名蓝衣少年便似乎多了顾忌，只是虎视眈眈的盯着他们，却不敢贸然有所行动。
“放我……下来。”蝶羽咬紧牙关，忍痛勉强开口。
“哦。”闻言谢非轻轻放下了蝶羽，心中嘀咕着这少年怎得这般单薄。
蝶羽脚刚落地，又是一个踉跄，几乎扑倒在地，谢非忙伸手去扶，摇头低声叹道：“还是我扶着你吧，兄台怎生得这般单薄。”
感到一旁的蓝衣少年疾步上前，谢非右手迅速拔出了剑，戒备的看着一脸怒意蓝衣少年，扶着蝶羽的左手下意识收紧。
蝶羽张了张口，却是发不出丝毫声音，虽然借着少年的胳膊勉强站着，眼前却是模糊成一片，肌肤上的灼痛有些减轻了，可是感官却像不起作用了，身体已经麻木。
蓝衣少年一步步靠近，谢非也越发的紧张起来，只怕是来者不善。
一阵阴风拂过，一旁的一名黑衣人却似乎下了狠心，看准了时机，一闪身手中的短刀便直冲蝶羽而去。
这是一个好时机，谢非的注意力全部在蓝衣少年，蓝衣少年的目光全部放在眼前的两人，丝毫没有注意周边他人，更何况，愤怒会蒙蔽一个人的感官。再不动手，更待何时？
血腥味猛然刺入鼻腔，周围的黑衣人显然没想到会有此变故，鲜血染了蓝衣，开出片片桃花，黑衣人怔了怔，一打手势，所有人便一瞬撤了身影。只留下那三人还站在原地。
蓝衣少年依旧沉着眼，似乎并不在意肩上的伤口，那一刀并不深，那名黑衣人及时的停住了力道。
“把她给我。”少年转身，再次开口，眼中看不出丝毫情绪，语中带了威胁的意味。
谢非扶着蝶羽又退了半步，下巴微扬，“你与他是熟识么？”这人很显然与刚才的黑衣人不是一伙，居然舍身犯险，替他挡住了那一刀，应当是情同手足吧，可是看他的眼神又不像，谢非有些拿捏不准。
“是。”不容置疑，没有多余的一字，鲜血仍沿着伤口汩汩的流了下来。蓝色的衣衫上半身已经血迹斑斑，他却似乎丝毫不查。
“要怎么证明呢？”谢非下不了判断，他扶着的少年依旧昏昏沉沉，没有丝毫清醒的迹象。少年脸色苍白，连唇色似乎都染了白雪，喘息极快，似乎忍受着巨大的痛苦。
“给我。”蓝衣少年语调冷静，可任谁都听得出他巨大的怒气。上前一步，就要拉过白衣少年。谢非忙一闪，警惕的看着眼前的蓝衣少年。
蓝衣眼中似燃了火，也不在多言，右手一扬，手中的剑在寒风中发出浅浅的低吟，招招皆是紧逼谢非，却又巧妙的避开一旁的白衣少年。
多了累赘的谢非，闪避不及，寒光一闪，剑已及喉。“兄台真是好身手，肩胛收了重伤还能如此迅速。”谢非也不在意，脖子慢慢向后收着，笑着就开始夸赞。
少年一瞬收剑，似乎并不想伤人。谢非暗自松了口气，一转脸，却看手中的白衣少年不知什么时候已经到了蓝衣少年怀里。
谢非暗叫不好，急忙跟了上去，“喂，你想带他去什么地方。”却看到蓝衣少年眸中的怒意早已转化成浓浓的担忧，伤口的血一滴一滴的落在怀中少年的白衣上，一瞬开出了片片桃花，艳得灼眼。
谢非止言，只是急急的跟着少年的脚步，虽说不清为何，但是这名蓝衣少年很显然在担心着这名少年，而且不是一般的担忧。
行到了一幢气派的宅邸前时，蓝衣少年止步，谢非一惊，也连忙止步。谢非抬头，真是个气派的宅邸，“高府”两个字还在夜色里闪着浅浅的金光。