“敲门。”蓝衣少年淡淡的开口说道。
谢非无奈的吐了吐舌头，看样子就不是个好惹的主。“咚、咚、咚。”朱门在冬风中发出沉重的响声。
寂静了许久，还不见有人出来开门，谢非正准备上前再次敲门，不想蓝衣少年一步上前，抬脚就踢在门上，“咚、咚”的声音再次回响起来。
很快，门“吱呀”一声就开了。一名老仆探出头来，带着倦意，打着哈欠，朦胧这睡眼，一抬头，看见来人手上的动作一瞬僵住。连连哈腰赔礼道：“不知王爷驾临……”
谢非一怔，打量着身边的少年，王爷呀，难怪这么大的谱。都说凌王爷凌约的长子与大皇子凌初情同手足……谢非眼睛不禁亮了亮。
并未理会那名老仆，凌傲径自就走到园中，踢开了一间房门，将白衣少年轻轻的放在榻上，眼中尽是小心翼翼，似乎怕惊扰了少年。洁白的手指轻探少年的额头，抚平少年紧皱的眉梢，尔后，轻叹一声，将少年凌乱的青丝理了一理，掖了掖锦被，动作流畅，没有感到半点不妥。
谢非一瞬僵在了原地，那分明不是两个男人会有的动作，一种尴尬涌上心头，他们难道是断袖之癖？谢非笑不出来了，只好尴尬的站在原地，不知如何开口询问凌初的下落。
“我就知道是你，深更半夜的闯我宅子，当真是一刻也不让我安生。”身后有女子娇嗔的开口说道。
谢非转身，原来是一位一袭紫衫的温婉女子，笑容还在唇边漾着，连大氅也未裹，想是急急忙忙的赶过来的。
凌傲担忧的扫了一眼榻上的少年，才缓缓的开口道：“帮我找大夫。”
“哦？”紫衣女子缓步上前，看到凌傲肩上的伤口，眉头微微一蹙，转脸看见榻上的少年，脸色陡然一变，似乎明白了怎么回事，转身就吩咐还站在门口的老仆，“快去请大夫。”
“素雅，怎么了？”清朗的男声传入房内，衣袂翻飞，少年浅笑。可当萧恒目光落到榻上少年的一瞬，脸色一白，便疾步走了前去，轻探少年前额。转身看着凌傲的眼中满是不善，“她怎么会这样？”目光触及凌傲肩胛的伤口，便住了言，转眼依旧看着榻上的苍白少年。
凌傲也不多言，只是冲着身后的紫衣女子说道：“多谢。”
女子轻轻摇头，却并不出声，脸上的担忧显露无疑。沉默了半晌才说道：“怎么会这样？”
凌傲眼神一扬，就落在了一直静立在侧的谢非身上，“她怎么会这样？”
谢非一愣，尔后不满的看着凌傲，气哼哼的开口说道：“我怎么知道，我好心好意救人，你们都不感谢我，倒反过来恩将仇报、不知好歹。”
凌傲不想多说，只是一对眉头越蹙越紧。
门外脚步声渐近，灰衣大夫对着高素雅与萧恒微微一礼，“见过小姐、姑爷。”
谢非在心中嘀咕，大半夜的跑来扰人家夫妻两清静，难怪那书生似的少年要生气。不过，看那少年倒是与榻上的少年交情不浅。
大夫伸手把脉，周围顿时静了下来，过了不知多久，大夫似在反复琢磨，尔后才慢吞吞的站起身来，又是一礼，缓缓说道：“老夫不才，看不出这位公子有什么病症。脉象虚浮，当是有心火，可是这症状又不是激了心火该有的样子……”
“她到底有没有事？”凌傲的眼神越来越冷，语调也渐渐高了起来。
“阿夜，不要胡闹。”一旁的高素雅轻声喝止。连高家从小照看她的大夫都不知是何症状，只怕是没有多少人知道了。
“无论怎样让病人静养，总是没错的。”大夫撸了撸他的山羊胡子，无奈的摇着头。
“天寒路远，还劳烦你亲自来一趟，素雅心中很是过意不去。”高素雅转身，冲门外的老仆吩咐道：“派顶轿子，送老大夫回去。”
那大夫也不多言，轻叹口气，从药箱里拿出一个小瓷瓶，放在桌上，开口嘱咐道：“王爷的伤，乃是利刃所伤，一日敷一次就好，不日便可痊愈。”说罢，便离开了。
榻上的白衣少年眼皮不安的跳动，手指收拢，面色苍白，额上不断的渗出涔涔的汗。
“出去。”淡淡的声音自凌傲口中传出，凌傲感到心随着少年的每一分呼吸便痛了一分。
萧恒冷笑，正欲开口，却被高素雅拉住衣袖，生生拽出门外，“你好好照顾蝶儿，我去找件阿恒的衣服来给你换。”
顺手掩上了朱门，“让他安静会。”高素雅的声音隔着雕花的朱门依旧淡淡传进耳里。
萧恒仍是不悦，正欲开口辩解，却听高素雅说道：“阿恒，我知道你想说什么。他如今只怕是比你还要痛。”
谢非尴尬的站在原地，不知该干些什么。
这时，门被缓缓推开，高素雅手中捧着一件墨色锦衣，轻轻放在桌上，尔后，附在凌傲的耳边轻轻说道：“王妃来了，就在园内候着。”话毕，也不再多语，立即便又离开了。
凌傲一愣，一瞬的迟疑后，才收回一直落在榻上少年的目光，转身提步离开。眼神微扫谢非，似乎在叮嘱谢非照顾榻上的少年。
谢非看着小心翼翼的合上门，生怕弄出一点声响惊了榻上的少年的凌傲，撇了撇嘴，暗松了一口气，随意的坐在了梨木雕花含翠小方凳上，横翘着腿，将手枕在脑后，心里琢磨着怎么才能开口问道凌初的下落。
眼神随意一瞟，却是不自然的红了脸。榻上的少年肤白胜雪，纤长的手指紧紧攥着锦被的一角，身体微微蜷缩，脸上又有了薄薄的汗迹，煞白的脸上却在颊边生了不自然的一抹病态潮红，竟显出几分妩媚。
尴尬的吞了吞唾沫，做贼似得迅速移开目光，谢非在心里暗骂自己怎么也是这般的不争气，竟看一个男人看红了脸。
整个安静的屋子里，谢非只听得到自己“彭彭”的心跳声。眼神每每不受控制的飞向榻上的少年，接着便是又飞快的移开，在心里责备自己不争气。
这样的场景持续了约一炷香的时间后，谢非开始哭丧着脸，心中想着那不讲理的王爷怎么还不回来。
正念着此事，们被轻轻的推了开来，凌傲身后跟着一名水色衣饰的女子。谢非一瞬笑开了眼，女子只是扫了一眼谢非，便接着垂下眼，也不开口说话。
“出去。”凌傲的声音虽然很低却透了冷意，在屋内一层一层的散开。
谢非疑惑的看了看水色衣衫的女子，不确定凌傲是在说谁，“我？”谢非指着自己的鼻子，试探性的开口。
“嗯。”极随意的应了一声，凌傲一敛衣袖便坐在了床榻边上，轻轻将少年头抬起，让少年枕在他的怀中，纤长的手指不断的按摩少年的太阳穴与，似乎详见清单少年的痛苦。
谢非抬脚，走了两步，复又回过身来，犹豫着回头，扫了一眼脸色依旧惨白的白衣少年慢吞吞的问道：“你不会对他做这么吧？”
“嗯？”凌傲半眯着眼，疑惑的看向谢非。
“啊哈哈，啊哈哈，没什么，没什么。”好像意识到自己的问题有多愚蠢，谢非迅速转身，一步跨出门外。屋外的冷风顿时迎面而来，谢非一个激灵，算是有些清醒过来了，苦笑着自言自语：该问的还是没问。