人活着是靠什么？
多少人思虑一生都琢磨不出个所以然。钱吧，总有花完的一天，权吧，这世上还有风水轮流转一说，从天到地不过眨眼的距离，要说为情？自古江山美人多愁怨，散尽千金博一笑，皮相而已。那又何为情种？不过是精神层面的事，且有一桩奇事，倒是真应了那一句，自古多情空余恨了。
这情要靠一对招子传递，灵活的眼，顾盼生姿，尤其这台上的戏子，那一道眼神练就的是一把无形的剑，硬朗时锋利，柔软时潋滟。可谓眼为情苗了。而戏子又多入戏，不入戏称什么戏子？台上的戏子一颦一笑，一拂手一低眉，一腔一调，皆是为圆了这个如花美眷，帝王将相，成就这似水流年的故事。这个故事的开头是在1915年的上海，那时候革命并不彻底，新旧的概念换来换去反倒形成独有的文化。女人们还未穿着改良的旗袍，却仍是姿态妖娆，似乎积压千年的感情在这一段时间内喷薄而出，缤纷极了。
天热，没有剃头的男子将辫子一拖二绕的缠在脑门上，头顶着的是永远灰蒙蒙的天，压抑的空气里堆积的汗气、廉价的香水和掉在码头的烟头散发的烟气，刺鼻的恶臭。在这粗俗的环境中，却仍有蓝瓷双耳瓶、大红的玛瑙和一些南方的吃食，似乎在这灰暗中敞开的一道又长又亮的玩物。
金九龄在这条道上已徘徊许久，正踌躇着是否搭上下一艘船，返乡而去。他是北平来的，在这闷热的上海里，周围的人说着上海俚语让他极度不适应。习惯了干爽刺辣的空气，在这样温软惆怅的环境中，金九龄深刻的认识到戏文中游子离乡的心情。可谓人生百态。
他紧了紧身上的包袱，北平里他跟着旧日的师父学了九年的戏，唱着武生憧憬着一日成角，奈何时运不济，草台班子抵不过这家国的命运，班子彻底沦为枯草杂屑，但是学了九年的戏，这功夫不能白费吧。于是金九龄来到了上海，上海什么地界？遍地生财！
但上海是个狩猎场，人人是把好猎手，盯紧了目标管他人死活？金九龄充其量是这个猎场里的猎物，能活到今日算不错了。钱呢，凑来的盘缠被抢了去，干粮几日就吃完，撑到现在才知道自己实在太天真，真真像个台上出场跑龙套的人物，终不是角儿的命。
码头的人很多，熙熙攘攘。金九龄许是几日没吃顿饱饭，腿脚不利索，刚要侧身绕过一人，肩膀就被撞了一下。
“哎哟喂！”金九龄一个趔趄差点一屁股栽在地上，他有些无措，惊慌的抬起头，才缓过神来，本是明亮的眼搀着一丝愠怒，瞪了来人，却发现是一个小青年。那小青年看起来有什么急事，并未在意自己撞到了人，只是热切的仰着头看向远方，毛利毛躁的跑开了。
金九龄憋着一胸膛的气，虽说上海这几天吃得苦够多，但还没有受到这等气。有些平白无故的被人欺负，金九龄到底是个血气方刚的男儿。可一看到“罪魁祸首”跑远了，只留下一道灰影，金九龄才爬起来，低头一瞥，嚯！蓝色的钱袋，许是刚刚那小青年撞到自己掉下来的。
真是恶人恶报！
金九龄愤懑的想着，他弯下腰捡起来，凑到耳边摇了摇，却没有听到大洋撞击的清脆响声。钱袋被握在手心里，金九龄想了想，又探头向前望去：“等等，你的钱袋——”师父说过，唱戏被世人说是下九流，可这么多年，谁有咱京剧红过？唱戏的有唱戏的样子，你唱了这个角色，是个英雄，就别做狗熊。
文人那句话怎么说，嘿，路不拾遗。
这金九龄倒是个直肠子的人，顺着小青年奔去的方向追过。
上海聚集了无数的有趣点，正是这些有趣点，像一幅写生画，画中的人和事都体现了一个国家该有的风景。。车子开过后飞沙走石，龃龉不合的青石板街还长着分明的青苔，石库门组成的弄堂里，似乎已有了年份露出红色的砖，竹竿七零八落的互相搭在二楼的阳台上，压到了侍弄的月季花，却挂着绣着月季的床单，像极了画中的颜色。一盆分不清颜色的水泼下来，天井里遗漏的光照耀着插着半旧梳子的女人，蓬松的头发下遮着一双细长的眼，无数个这样的女人，像是无数只虱子，不知满足的剥削着下等阶层一切的营养。
这许是最重墨的一笔，反倒成了常态。
这是金九龄一路看到的景象，他已经捕捉不到刚刚小青年的影子了。加快的脚步终是放慢，手里捏着的钱袋又紧了紧。心中的好奇心和正义感作祟着，也许他可以数一数钱袋里还有多少钱，偷拿那么一两张，能救活一个人，主人也发现不到吧。更何况于，这个主人已不知所踪了。
这样的思想像是春天的时疫，一经播种立刻散发，无法约束了。他低下头，看着手中的蓝色钱袋，咬了咬牙正要解开系起的黑色绳子，就听到前方一声“啪啪啪啪”的锣鼓声响，金九龄身子一颤，像是遇到什么神仙救星似的，那双眼睛充满了希冀，他顺着声跑过去，果然高台上搭起的棚子，南梆子敲着，锣鼓打着，浓厚的油墨重彩细细的涂在人脸上，黄袍马褂，翎羽飞扬，好一个戏班子！
金九龄呼吸不平，皇天不负有心人，他总算找到了这戏班子的所在地。好歹以后有个归处。人头攒动，人人挤到台前，一声声叫好此起彼伏，这戏班子来势看样挺大，知道如何调动情绪号召人力，金九龄好不容易凑上前，仰着头，带着朝圣的心情使劲的踮脚。
“嗨，让让让，这小子，哪来的外客，学会插队了？”
有人不满直接抱怨出声，金九龄被挤到一边，又有些不服气。却一不小心瞄到了一个熟悉的身影。
余其扬穿着灰色的马褂，盘口没有扣紧，粗布的裤子，裤脚卷了起来，坐在一边的豆腐摊上。叉着腿，托着腮，睨着眼睛，饶有兴味的盯着台上看。他看起来极为年轻，却是流里流气的，好像是这上海无数个混混之一。但又不像，自信满满的似乎在等着某个讯号。
是了，今日的余其扬是守株待兔。
上海这地界，群虎相争。有人吃口饭，是将命绑在腰带上，余其扬悠闲的提起桌面上的水壶，晃了晃。他余其扬就是这血拼分子中的一人。
所谓混世道不过是打世道。能活命自然想往上飞，飞到最顶层，才能摇身变成真龙。人人如此，睁得上海这第一把交椅，成为真正的王。
水声倒进杯里发出圆润的声响，余其扬长长的嘘口气，有人小跑过来，俯身在余其扬耳边小声的说道：“余少爷，青寅帮的人来了。”
余其扬笑了一声，微微撇过头去，却看到了一个青年模样的人探头探脑的不时的瞅向自己：“是他吗？”
来人摇摇头：“不是，余少爷，要我去打听打听吗？”
余其扬低下头想了想，再瞥一眼那青年，许是白色的单衣，却沾了不少灰尘，套着个已经分不清颜色的马褂，寒酸的像是上海这里最落魄的人，裤脚上海沾着不少泥灰，只是那脸还分外干净，黄黄的皮肤，缺少了青年应有的风度和意气，只是那双眼睛却分外明亮，望着自己时，余其扬直觉里认为这不是一个坏人。
他少年的心态起了调皮的心思，有种想逗逗他的感觉，戏台上的武生连翻了几个空心跟头，叫好声已响成一片，混乱中，金九龄看到那个青年起身不见了。
人呢？
金九龄左顾右盼，仍是看不到那青年，有些丈二和尚摸不着头脑的他只好转过身，鼻子却生生的碰到了一人的下巴上。
今儿真是出门不利，什么倒霉事都栽在自己头上了。晦气，晦气。
金九龄揉揉鼻子抬起头，却看到一张熟悉的脸，笑着眼睛都眯起来了，可不是刚刚那个小青年？
“你叫什么名字？在这里做什么？”那小青年的眼睛带着几许打探，嘴角却仍是含着笑纹，抱臂摸着下巴，似是有意挡着金九龄的去路。
金九龄低下头皱着眉，他不知道自己碰上什么人，这人带着几分挑衅的意味把他拦住，让金九龄有些慌张起来。他以为面上没露出什么神色，倒是被余其扬看的清清楚楚，余其扬愈发觉得有意思，刚想要说什么，突然在周围嘈杂的声音中插进一句：“大爷地盘上不交钱就做买卖？还有这规矩！妈的班主在哪里，今天青寅帮就拿你们做个样子，交保护费！”
余其扬心中暗叫一声不好，连忙转身冲着人群吹响了口哨，人群立即骚动起来，余其扬擦过金九龄的肩膀就要奔走，金九龄却连忙扯住余其扬的衣角。余其扬转过头，眉头微微拧起来，却看到金九龄的眼角眨巴了几下，又不自觉的舒展开：“你拽我干什么？”
“你的——钱袋。”
金九龄摊开了手掌。
——————第一章完——————