第二章
这一转眼成了战场。人生的际遇总是那么奇特，峰回路转的，你以为前方是平坦大道，殊不知却是个荆棘横生的地界。
上海嘛，表面的歌舞升平终有迂腐沉朽的一面。临着碎石子街旁的麻油店，挂着的几个招牌是用金粉镀过的，冯记花店旁却开着一家猪肉馆，大钩子挂着穿过肥腻的猪肉，一股股肉腥味随着下水道里因菜叶子腐朽的臭气扑面而来，整个灰暗的景象后却是一排新式的石库门，如此锐利的一笔，愈发沉闷。可是在这沉闷之中，却能听到此起彼伏的呼喊声和求救声，一滩滩红色的不知名的液体毫不吝啬的溅过来，不仅仅惊吓到所有的低阶层，更是给这灰暗朦胧的景象抹上一道艳丽的红。
帮派之争，向来不断。
这一条街本是上海有名的青寅帮所管，帮派是什么？无非是黑白通吃，倒运军火，脑袋别裤袋上的买卖而已。说得轻松，干的却不轻松。早年的帮派还没有资本的意识，地盘成了最大的本钱，而青寅帮的死对头可不就是上海浦江商会？
“浦江商会？正经的买卖人不是？”
“瞧您说的轻巧，干这种大买卖还真是身家清白？背后是帮派把持，政界通吃，咱上一辈就是靠这帮派存的店面。”
“那这龙头老大是谁？”
“龙头老大？哼，上海第一把交椅，真正的上海王——常力雄！”
常力雄坐在梨木雕花椅上，红漆抹过，配上他黑色的绸衣，绣着大红的铜钱图案，一双威严的眼藏在眼镜片后，右手转着印着青花图案的茶盖，端起茶碗，撩起茶盖刮擦了茶面上的白沫子，悠悠的吹口气：“黄家班？第一次上海登台？”
一旁帮派里的师爷，捋着下巴的胡须，轻轻咳了一声，执着毛笔蘸点墨水，似是要写下什么：“常爷问话呢，怎么不说。”
“是——常爷，第一次来上海，师门老小的混口饭吃。”没瞅错，是刚刚登台唱戏的班子，褪下黄袍马褂，都不是历史中的帝王将相，全是这蝼蚁般的人物。班主尽量弯着身子，大气不敢喘。
要说这班主能见到常爷，多亏了余其扬，但最终原因还是那金九龄这毛头小子。起说刚刚争杀的场面，余其扬被金九龄拽着衣角时，浦江商会的人就已经围堵青寅帮的人，这是一场有计划有目的的伏击。浦江商会为的是杀青寅帮一个措手不及。这下热闹了，起哄叫好的人群一看势头不对，知道有命要拼都纷纷利叫着抱头窜开，唱戏的班子头一遭来上海，规矩不懂，一看要闹人命的事，也傻了眼。眨眼的功夫，就听到一阵阵枪响和叫喊声。
班主一拍大腿：“愣着干什么！收拾收拾东西跑啊！不要命啦？回去都给我做个旋子，好好长长记性！”这人命攸关的时候，班主还忘不了唱戏的尊严，转身，靴底踩着台面，配着枪声“砰砰啪啪”的，极度混乱。
余其扬眉头微微一扬，他眼角的余光瞥了一眼金九龄，嘴角轻轻上挑随手抓过钱袋：“谢了。”余其扬动作快，闪进人群中，金九龄却不知发生了什么大事，刚想追上去，人群轰动把他又挤到了一边，抬头却看到班子里的人要走，这下心急了，金九龄的愿望还没达成，怎么能让这班子走开？连忙跑上台，对着年龄最老模样的人——是班主不差，金九龄双膝一软跪在地上：“师父——班主！求收我为徒，我想唱戏。”
这金九龄一副懵懂不知世事的模样，哪里知道现在是个什么危机关头，他这一跪却挡住了班子的逃命路。
“起来！滚开！”
有人骂骂咧咧的，金九龄一看苗头不对，起身就拽着班主的衣角：“我原是唱武生的，在北平学了九年的戏——”班主将几把关公刀一撂，“啪”的砸在地上，他蹲下身慌忙收拾，“我有这功底，只是北平的班子散了，来上海讨生活，”其中有人扔过戏服，绕起来包进粗红的大布包里，“我已经在上海呆了好几天了，实在熬不下去，您就大发慈悲收了我吧。”
金九龄随着班主的动作依依不饶的左右跟着，企图说服甚至平息这场乱糟糟的局面。可现实哪有那么简单，班主似乎被逼到不耐烦的境界，直接以挥手把金九龄推到一边。
余其扬动作轻快，直接上前抓过一个兄弟问道：“哪里的？”
“呸，青寅帮的，狗杂种别挡着老子的道！”那人啐一声，余其扬“哦”的应了一下，语音轻快，却在下一秒掏出刀子一把捅进对方的肚皮里，临了笑了：“兄弟走好，浦江商会要这块地要定了。”
一转身，却看到黑魆魆的枪口正对着斜前方，余其扬顺着枪口的方向望去，却是刚刚那毛头的小青年，一脸沮丧的站在原地，似乎不知自己正身处危险之中。余其扬一拍大腿，大喊出声：“喂——哪来的乡巴佬，让开！”
这一声惊到了金九龄，他一抬头，正好看到了有人举着枪对着自己，他反应快，武生出身，在那人拉响扳机的那一刻，他一个侧空翻竟然轻巧的躲过。一旁的余其扬不忘叫一声好。
这不知哪来的小青年，余其扬觉得颇有意思。事情摆平后，他拦住了金九龄，同时也拦住了黄家班：“想走？”
“余少爷，该回去给常爷交代一声了。”
余其扬摸着下巴，笑的一脸促狭，眨眨眼：“各位，跟我回去见见常爷吧。”
昏暗狭小的过道里，能看到里屋中画着湘妃竹的屏风，这么一挡，只能依稀辨得屏风后的人影。天窗下遗漏的光影，斜斜的落在正中央的人身上，灰鸽子扑棱飞过的时候，分明看到有影子留过。这样的氛围带着一些诡谲和压抑，好像这不是一场简单的会面，更像是一场隆重的宣判。
金九龄怯怯的站在门根处，除了那扇屏风和天花板吊下的莲花垂灯外，他什么都不知道。手心里溢满汗水，他紧张的搓着衣角。这里靠着街道，天色似乎已经渡成昏黄暗金，搀着点灰蓝色，留下一道红，马路上有小车轮子轱辘转动的声音，不外乎于电车的叮当铃那么响亮，却让人觉得异常发慌，无论是看到的，听到的，都像是一道无形的手，紧紧拧着金九龄的心，让他高高提起，无法落稳。
突然肩膀一沉，金九龄身子猛地颤了一下，有人拍了他的肩膀，金九龄慌忙回身，却看到那张熟悉的、神采飞扬的脸：“在看什么？”
“我——”金九龄低下头，搓着衣角，他完全不知道怎么回答，总觉得自己像是惹上了不该惹的人，就连他的命运也不为人知的转移改变。
余其扬低下头瞧着金九龄的小动作，一会搓着衣角，一会挠挠后脑勺，一会抬起眼睛悄悄打量着自己，又不敢正眼相望，这个人啊——怎么能敢一个人来上海？能活到现在真是个奇迹。
“我叫余其扬，你呢？”
“九龄，金九龄。”
他糯糥的回答，然后沉默的垂下脑袋。
“余其扬挑起眉看了一眼里屋的动静，又瞄一下金九龄的小动作，随手拉起金九龄手腕，金九龄愣了一下，有些慌张的抬起头，眨巴着一双眼睛夹着几丝疑惑。余其扬食指封唇小小的“嘘”了一声，然后余其扬小心翼翼的踮起脚悄无声息的拉着金九龄走到屏风前，指头稍稍一抬：“那个就是常力雄，我们喊他常爷。”
金九龄睁着眼睛望过去，却仍看到一层薄薄的剪影，他疑惑的转过头，余其扬又努努嘴：“那个啊，是师爷，胡子啊——”他故意夸张的比划着：“有那么长。”
金九龄瞧着余其扬的动作，笑出声。
“阿其——”一声长长的尾音带着不可触动的威严感，让余其扬脊背一直，金九龄慌忙捂着嘴巴不敢出声。
“给我过来，你小子，学什么不好，还学会偷话了？”
余其扬抿着嘴笑起来，有些无奈的意味，瞅一眼金九龄，他挠挠后脑勺，拉着金九龄绕过屏风，规规矩矩，恭恭敬敬的那么一站：“常爷，师爷。”
这正儿八经的样子，哪还像刚刚偷奸耍滑，流里流气的混混模样。
金九龄心中一阵耻笑，一瞅眼，常力雄不怒自威的模样印到金九龄的眼底，金九龄再也笑不出来了。
——————第二章完——————