第三章
上海大大小小的角落里每天上演着传奇，遥远处依稀传来胡琴依依呀呀的声音，在万盏灯火的夜晚下，显得隆重却又寂寥。这是英雄们高处不胜寒的心理和光景，同样的，也是即将成为英雄的人一路碾杀而过的经历。
常力雄起身，上前走三步，他站在窗台旁，遥望着接近于黄昏的天空，昏黄的光线将他全身铺满，这是一种王者的风度。余其扬手背在身后，抿着嘴，间隙的抬起眼睛打量着常力雄的身影，似乎被光线拉长般，显得高大起来。
“常爷……”余其扬小声嘀咕一句，在这里常力雄的存在无法动摇，余其扬也是万般不敢造次，他只得小心翼翼揣测着常力雄的动静。
“嗯？”常力雄微微侧过身，瞟一眼余其扬，余光里却掺杂着黄昏的暖意。余其扬这才松口气，他挠挠头：“我是看那班主怪可怜的，便带回来给您瞧瞧，以后东街就是咱的地盘，说什么也要罩着自家人。”
“你这小子，”常力雄彻底的转过身，撩起下摆的长衫坐在雕花椅上，食指圈起敲了敲桌面：“正事不办好，这些倒想的周全？一会儿再让师爷好好跟你算算账，看看你今天办的什么事儿！”
这一句责怪像极了父亲的语调，余其扬这才松口气式的笑了，一甩身上的马粗布短褂，走上前：“只要是常爷您的意思，我余其扬就是受再大的苦，闭着眼一咬牙都能过去。”
常力雄笑了起来，一抬手指：“数你嘴巴利索！”
一品楼书寓是个风流的地界，这里是有名的逢场作戏。浦江商会下的作品之一，也是浦江商会的人经常聚集消遣的地方。这里的女人们也分三六九等，丫鬟们的金莲，抱歉的踏着青石板铺成的路，走在艳红的杜鹃花里，在满是绫罗绸缎的墙壁中拍打着一夜留下的灰尘，晒过的金线弥留着女人脂粉的气味，但她们仍然穿着肥大的裤脚，空荡荡的甩着，像极了一缕诗意的魂魄。
金九龄走在游廊中，朱红色的油漆有了年份，有的剥落下来能看清楚木材的颜色。他能看到那些丫鬟们偶尔穿梭而过，有的人会细细打量着自己，如同金九龄被包围在一所牢笼中。这里的气氛有着古怪的压抑，是阶层不同带来的压迫感。他能清楚的看到游廊下摆满一排的芭蕉叶、仙人掌，远处望去还有棕榈树和鹅卵石道旁盛开的杜鹃。回头瞅向镂花窗，铺着一层玻璃里依稀辨得猩红的地毯，挂满的字画描摹着精致的美人以及掐丝珐琅瓶，不知是真是假，却能读懂不属于金九龄生活里的冶艳感。
他颓丧的蹲在地上。
他已经不知道该往何处去了。
这里是什么地方，他会有什么结果，他的想法和现实总是背道而驰。就在刚刚班主从常爷那里出来时，金九龄仿佛还能抓到一丝生活下去的希望，他跟着跑出来，拦住了班主。
“班主，黄班主，求您收下我吧，我想学唱戏。”
黄班主一竖眉毛，那模样凶神恶煞的，常年的功底在生活中游刃有余的发挥出来，像极了台上的花脸：“你？凭你？”他没有哼出来，只是能看出班主的心底有着天大的怒气。可不是这一场闹剧，这一班子也是从北平漂来上海，不过是混口饭吃，不曾想却卷入帮派的斗争。天南地北四处流浪，说这班主没有野心是不可能，只是没想到常力雄却给他五年的时间，让黄家班在上海唱出名堂。
上海歌舞升平，鱼龙混杂，五年的时光对黄家班这种草台班子来说太短，这个条件开的太仓促，以至于班主无法拒绝，硬着头皮答应下来，却知道如果达不成，那这班子就甭想在上海混下去。
“明白了，可别丢我常力雄，丢我浦江商会的脸。”常力雄字正腔圆的说道。
但若不是这个毛头小子在刚刚拦下自己，也用不着去见什么常爷，更用不着担起这个风险。于是黄班主的一腔怒气几欲撒在金九龄的身上：“我黄家班从不乱收人！”一甩袖，一抽手，迈着正步走出了这一品楼书寓，徒留金九龄在原地里，默默的低下头。
他有些难过的哭出来。
但是曾经的师父说过，男儿有泪不轻弹，想要成角，日后吃的苦要更多。
索性金九龄心一横，一擦脸“噌”的站起来，这才发现有人早已站在他身前。
余其扬歪着脑袋细细打量着金九龄：“还以为你刚刚哭了呢。”
金九龄瞪了一眼余其扬，似是用了这九年学戏的功底，粗声粗气的回答：“没有！”
余其扬扬一扬眉：“怎么？班主不收你？”
金九龄听这一句笑言，心中的愤懑似乎更大了。他没有说话，径直的向垂花门走去，想是要离开这一品楼书寓，余其扬可没想过自己竟然真的触怒到他，搔搔后脑勺也跟上前：“想要拜师，得有毅力才行，这样就走了也太不值得吧？”
余其扬的话似乎正中金九龄的心扉，他立住脚，转过身，余其扬是要比金九龄高出半头，金九龄只能抬着眼看他，支支吾吾的，总算说出来：“可我不知道该怎么做……”
“嗨，刘备请诸葛亮都三顾茅庐呢，要有诚心——”说着余其扬转转眼珠子，低下头凑到金九龄的面前：“你不会不知道刘备和诸葛亮吧？”
“我怎么会不知道！”金九龄的情绪好像总是能轻而易举的被余其扬戳中，他一抬头，脸上红了一圈：“我们唱戏都是应着民间故事，历史传说写的，我就算没有唱过也看过，你——你不要瞧不起人！”
“噗——”余其扬瞅着金九龄反驳的姿态，差点笑出来，他捂着嘴好不容易平息了一下，一把拉起金九龄的手腕：“走。”
“干什么？”
“带你去大上海转转啊。”余其扬侧过脸，挑起嘴角，昏黄的光落在余其扬年轻的面庞上，显得十分的朝气。
金九龄想抽回手，却被余其扬轻轻扯住，他有些慌乱的摇摇头：“我……我的钱不够了。”
“嗯？”余其扬从腰间扯过一个钱袋，正是金九龄捡到的那包蓝色的钱袋，在余其扬手中掂了掂：“放心吧，有我呢。”
这个城市既有新奇的事物，也有陈腔暗调的景象。就像是当下的社会潮流，亦或是国家命运，都能生动而深刻的体现。诸如租界中那些西班牙式的浪漫建筑，电影院的美国南派的流线型风格，以最名贵的材料盖造的一切建筑物，都一一彰显着这个城市的独特。甚至是鸡油黄的屋顶和绿色的大门，在国人眼中也是极为喜庆的颜色。
黄昏的时候还升起了雾气，笼罩着黄浦江面，显得朦胧至极。这个时候路灯亮起来，夜游的人都有了归属感，不同于白日的市井热闹，这时候的夜晚在朦胧间徒添了一份暧昧。
仔细辩听，似乎能听到有戏腔伴着风声流过，不知又是谁被捧到了至高点，更不知今夜的头牌又是哪个名角。
“整个上海啊，我们常爷那是呼风唤雨，”余其扬说这话的时候，带着些自豪的颜色，电车来过，有叮当的声响，余其扬挑头望一眼，抓着金九龄的手腕奔过去，不小心撞到了挎着皮包的洋人，蕾丝边的裙褶，金发碧眼，金九龄看的稀奇。
“那是洋人，长得和我们中国人完全不一样，那鼻子，比师爷的胡子还长——”余其扬凑到金九龄的耳边小声嘀咕，金九龄低下头总算露出点笑意。
“浦江商会还有三爷，五爷，他们是二把手，改天我带你去见见他们。”
人力车夫拉着车，甩着腿“啪嗒啪嗒”走过，车篷上搭着白色的绣花巾做装饰，因为车夫动作快，掉在地上，余其扬捡起来吹了一声口哨：“掉地上不捡白不捡了？”车夫一停下，余其扬挥手甩过去，接过后车夫连忙点头哈腰答谢，余其扬揉揉鼻子:“上海好玩的地方多了去了，下次我带你去梨园听听戏。”
金九龄停下脚步，又不愿挪步。
“走啊，我带你去尝尝这里有名的吃食，快。”
金九龄摇摇头，他望着余其扬说：“我不想留在一品楼，不想在浦江商会做事。”
余其扬撇撇嘴，有些无奈。
“我想唱戏。”
“甭管是哪里的人，乡下的城里的，北平的还是上海的，今天砸了我黄家班的道，就别想进我黄家班的门！”
这声音透着某种讯息，让余其扬恍惚间捕捉到了什么。但又似某种暗号，那些挤在门口的师兄弟们纷纷仰头，乱哄哄的逃进了院内，“砰”一声，门给关了。剩下暗中的余其扬和金九龄，两个人站在路灯口处，满身的潮湿。余其扬一抹脸，刚想开口，却看到金九龄低垂着头。