第四章
站在上海的至高点，以新式的石库门构建的弄堂与北方的胡同有着天壤的差别，沾着点洋味的房顶和门窗，本应是中国古画里诗意的笔触，当天完全黑下来的时候，灯光亮起来，普遍的橘黄色，这些点和线组成的光条后是大片的、波涛汹涌的灰暗。只有借着灯光才能辨清墙壁上的裂痕，是常年风雨积累下来的痕迹，像是清朝末年的裙褶，又似龟背的纹路，而光是平直的，却又是跳脱的，逃出了老虎天窗，洒在细工雕凿的屋顶，已经分不清楚光的界限。
黄家班的一行人住在无数弄堂里的其中一条，菜摊子已经收摊，满地的白菜叶子混合着泥土，显得分外肮脏，有学生骑着洋车，像是表演杂技一般，举起双手，空留着车把摇摇晃晃的过来。而这时候则是黄家班最苦难的时候。
“今儿个起，精神都给我抖擞起来！别一个个成天不着四五六，咱们今天算是背了个大锅，想要直起腰，就看你们有没有这个本事！”黄月楼是黄家班的班主，他一腔一调，字正腔圆，眉毛竖起的时候分明是台上最威武的净角。他一拍掌，众人立刻理会：“都给我滚去打旋子，跟头操练起来，瞧今天台上的蔫样！”
“是！”
天完全黑了下来，就见黄家班的院子里还是一阵叫喝声，极其热闹。一班子老小皆是从北平漂泊而来，见过八大胡同，拜识过八旗子弟，就是这京剧从源头算起也是进过紫禁城，给慈禧，给皇帝唱过，演过，甭说这名头响不响，向来黄班主心高气傲，当年北平的红单子上，梨园演出，他黄月楼也是排过第一名，头牌啊！
阵仗，架势，该见的，该玩的，都已经识过。可从来也没想过这上海还出了个常力雄的主儿，这算得什么？一句定言——五年内唱出名堂，当他黄家班是个什么？听于他人还是听天由命？黄月楼可是连命都不信的人！
“啪”的一声，铜色的铁壶被黄月楼狠狠的摔在地上，院子里的众人纷纷立住，就见黄月楼持着一根木条扬天一甩：“都给我操练起来！”
当金九龄打听到黄家班的住处时，天已经完全黑了。他们在最繁华热闹的街道，这里能看到的是时下最流行的建筑风。在新古典式和文艺复兴的前提下出现的折中主义风格，成就了亚细亚大楼，几何的图案在灯光下显得扭曲起来，这时候的薄雾已经微微退散，只让金九龄感到一阵彷徨和茫然。
上海那么大，到哪里去找黄家班？
找个黄家班犹如大海捞针，但是金九龄身边有个余其扬，余其扬挑起眉毛抱着双臂一派探视的口吻：“想打听黄家班啊？”
金九龄使劲的点点头。
余其扬的眼珠子又转了一圈，扬起嘴角笑起来，侧过身，稀疏的光落在他的眉梢和眼角里，分外的俏皮，他扬高了音调道：“叫一声哥来听听。”
金九龄握着小拳头，他有些愕然，恐觉得自己是听错，悄悄的抬起头，却咬着嘴唇像是憋着一口气。余其扬看他脸色变了，摇摇头，故意长叹口气，直接转过身背对着金九龄，没有让金九龄看到自己一副踌躇满志的样子。
金九龄低下头，偷偷的瞄一眼余其扬，抿了抿嘴。
余其扬使劲的咳嗽两声，刚要抬脚走的时候，自己的衣角被扯了几下，余其扬的嘴角立刻轻快的扬起。
“阿其哥……”
“什么？”余其扬愈发喜欢逗逗这个金九龄：“我没有听清。”
金九龄深沉的吸一口气，气沉丹田：“阿其哥！”
余其扬“噗”的笑出来，然后吹了一声长长的口哨，浦江商会下的产业小到米粮店，杂货铺，大到梨园，影院，可谓无处都有浦江商会的人，一听余其扬的口哨，这就是一种暗号，就有人奔向前：“余少爷，您有什么吩咐。”
余其扬转过脸瞅一眼金九龄带着希冀的目光，便招招手：“帮我打听一下黄家班的住处。”
“容易，请好吧！”
这个弄堂褪去了白天的繁杂，偶尔有人力车夫路过，是送回家的女学生。弄堂口的拐角处开着一家花店，看样子是老式招牌，路灯歪歪扭扭的倚靠在那，白色的灯光照着路表，显得更加坑洼。这应该是常年人车碾过后发生的变化，墙根处爬出来的爬山虎绿油油的，兴许里面还夹杂着不知名的野花，有拨浪鼓的声音转动着和几声婴儿的啼哭，接着就是吆喝的嘈杂声，细听却又很壮烈。
余其扬一拍大腿：“就是这里！”金九龄刚想开口问些什么，余其扬打出噤声的手势，扯起金九龄的手腕，悄悄的走向门处。黑色的门有些高，也有些窄，但索性并没有合紧，余其扬和金九龄对视一眼，心里愈发笃定此处便是黄家班的住处。余其扬机灵，小心翼翼的伸出手推开门，露出的缝隙刚好将院子里的风景一览无余。
水缸旁边的瓢里还装着一点水，支起的藤架上爬满了丝瓜叶，用力的一缠，形成天然的乘凉屏障，正房处有红漆涂过的桌椅，墙壁上挂着旧的同光十三绝的画像，点着香后华光祖师爷，冉冉的青烟涤荡着戏剧的年份恒远。再往回瞅，院子里的小童练着踢腿跟头，梳着麻花辫，穿着红色粗布衣的大师姐利索的将裤脚系紧两根红绳，抄起一旁的红缨花枪，一挥臂一扬手，英姿飒爽。
金九龄挨着余其扬的下面，两个人凑着门的缝隙使劲的望去，余其扬看的津津有味：“这练的是哪一出？”
金九龄眨眨眼，脑海里翻过的那些折子戏，台本，戏剧书，总算是想起来这花枪的由头：“这应该是出于对花枪里的，不过她是个姑娘家，应该唱的是姜桂枝的西皮快板。”
“那你给我唱一出。”余其扬不依不饶的，声音却大了起来。金九龄皱着眉，对余其扬的态度有些不满：“阿其哥，你别闹了，等我拜完师，我一定天天给你唱。”
“那咱们说好了，到时候你可不准反悔。”
“不反悔。”金九龄信誓旦旦。
可是这俩人没注意自己的音量，这么一对一搭腔，倒是惊动了院子里的人。大师姐菊仙是个什么角色？泼辣勇敢，谁敢欺负她黄家班的人，第一个能冲上去抄着手里的花枪就能刺穿人家的脑门。一听有人听墙角，菊仙那股子泼辣劲都上来了，她本是唱旦角，眼神练的极为勤快，这么一瞟向门口，甚是笃定。一挥手，众位师弟都停下了动作，就看到菊仙举着手里的花枪，向前冲去，“啪”一声，把门踹开，余其扬和金九龄一唬，不自觉的向后退去，就见到菊仙冷着一张俏脸，那细长的眉毛一拧，扬起手中的花枪对着金九龄和余其扬扔了过去。
说时迟那时快，金九龄身手灵敏，一抬胳膊一扬右手，接过了飞来的花枪，花枪似是一条光滑的鲤鱼，顺着金九龄的肩膀斜斜的擦过，左手一接，稳住了花枪，再一个翻身，站定在路灯下，灯光好巧的洒在金九龄的身上，他“啪”一声站稳脚跟，定眼，亮相。一派英气，这九年的功夫在一瞬间倾数展现。
“好——”余其扬“啪啪啪”的鼓了个章，不等菊仙的质问，余其扬眉飞色舞的竖起了拇指：“小九儿你真应了那句，俏儿郎，红缨枪，这一身马褂似盔钢！”
院子里的众位师弟齐齐的奔到门口，探头探脑的望过去。大师姐菊仙翻了这两个不速之客白眼，转身便挥手：“回去，继续练！”师弟们不服气，各个窜了出来：“大师姐，这是哪来的？底子不错。”
“我看像是白天遇到的愣头青，收下我吧，我可是练了九年的戏。”
有人阴阳怪调的一学，众人哈哈大笑起来。
金九龄收回动作，脸上白一阵，红一阵的。他有些不好意思的低下头，又不自觉的抬起眼瞄一下叉腰站着的大师姐，再看一看余其扬。
“唉，”余其扬重重的叹口气，引着金九龄奇怪的望着他：“我这个弟弟呢，是听说黄家班的名号才来，看来这也是个草台班子，不过如此！小九儿，我们走，回家给我天天唱，咱啊，不受这晦气。”
说着一把揽过金九龄的肩膀，金九龄措手不及，余其扬歪过脑袋宠着他眨眨眼：“放心吧。”
说着状似要走，果不其然大师姐菊仙一跺脚，大声喊出来：“不许走！”
“嗯？”余其扬忍住笑意，拍拍金九龄的肩膀，一副瞧好的神态，然后换了一个不耐烦的表情转过身：“不走还要让我们在这受气吗？”这话有些不客气，金九龄知道是自己打扰了对方，现在倒有些不依不饶，金九龄抿着唇，拽着余其扬的衣角，余其扬有些求改的转过头，看到金九龄懦懦的摇摇头。
“你等着，谁说我们欺负人？凭什么说我们是草台班子？等着，我这就去叫师父来！”说着菊仙赌气似的回身冲回院子，临了还嘱咐一句：“不准走！”
几位师弟面面相觑，齐齐望着余其扬和金九龄。就见余其扬抱拳，笑道：“见笑，以后我们小九儿还要托各位照顾。”这一句似是笃定黄班主会收下金九龄，这下大家都议论开了，不知这金九龄能有什么神通广大，让黄班主这等严厉而挑剔的师父轻轻松松的收为徒弟。金九龄心里也打着鼓，他小心的望着那些师弟，然后抬起脚，拽着余其扬的耳朵似是要说悄悄话。
“疼——疼疼！”
金九龄慌忙松开手，余其扬揉揉耳朵不满的抱怨：“都被你拽红了。”金九龄有些愧疚，他搓搓手：“阿其哥，黄班主真的会收下我吗？”
余其扬也不揉耳朵，直接露出个笃定的笑容，比着洋人“OK”的手势：“有我余其扬在，还怕你有搞不定的事吗？”
话音未落，一盆水从天而落，“哗啦”一声浇下来，余其扬眼明，连忙护住了金九龄，但还是未免其难，两个人都淋成了落汤鸡。余其扬刚想扬声质问到底是谁如此胆大，竟敢羞辱浦江商会的人，就听到院中传来周正而严厉的声音——
“甭管是哪里的人，乡下的城里的，北平的还是上海的，今天砸了我黄家班的道，就别想进我黄家班的门！”
这声音透着某种讯息，让余其扬恍惚间捕捉到了什么。但又似某种暗号，那些挤在门口的师兄弟们纷纷仰头，乱哄哄的逃进了院内，“砰”一声，门给关了。剩下暗中的余其扬和金九龄，两个人站在路灯口处，满身的潮湿。余其扬一抹脸，刚想开口，却看到金九龄低垂着头。
一脸郁闷。
“小九儿，别怕，”余其扬回过头，踮起脚望一眼墙内，金九龄不知余其扬的意思，他抬起头，眼圈都已经红了。余其扬清了清嗓子，小声的对金九龄说道：“这位黄班主啊，是在考验你的诚心呢。”
——————第四章完——————