第五章
这时候是民国开年的第三年，历史上虽然发生了惊天动地的大变革，但这种变革并未深入的植进民众的思想中。就像是写着热闹到极点的故事，可在外人眼里看来却是闹哄哄的不知所云。
哈同是个犹太佬，在他的眼中资本论大于一切，没有国家和血统的民族反而对于气节这种事更为淡泊甚至是轻视，但是强者为尊，他更愿意在竞争下懂得合作，生存中找到生活的门路。于是他和常力雄合作，不失一条明智的选择。
紫榆木的小圆桌上放着茶碗，茶碗里斟满茶水，圆桌是单独拎出来放在哈同先生的座位前，这哈同可谓享受贵宾的待遇。长木桌铺着一层透明的玻璃，下面夹杂着报纸，大约是一年前，墙壁上挂着的字幅，哈同颇有兴趣，对于中国古文化的了解，哈同与常力雄时常探讨，却仍探不出个所以然，为何？常力雄是个英雄，可属于草莽英雄。
“好字，中国人的字总是大气些。”
挂字上器宇不凡的写着“气吞山河”的字样，斜旁边的书架上放着上海联合商会的会章，哈同看的津津有味，差一些撞到了乌木长台上的青花瓷瓶。师爷捋了捋胡子，笑道：“中国的文化可谓博大精深，哈同先生想要了解可不要操之过急，咱们来日方长。”师爷是军师的角色，金丝框眼镜架在鼻梁上，分外的慈祥，他这么一玩笑，哈同便转了回来，坐回了藤椅上，端起茶碗尝了尝苦茶水，又摇了摇头：“这简直比我们的咖啡还要苦。”
师爷起身，拍了拍哈同的肩膀：“所谓苦尽甘来，先尝到苦，才能品得甜，享得住长久。”
师爷这么一说，哈同测过脑袋细想了半天，而书桌后的常力雄点着毛笔勾勾画画，间隙的抬起头吆喝一声：“这三爷怎么还没到？不成体统。”
“嗨，老大！您急什么！我这不是来了吗！”一声比常力雄更要急躁的声音打从门口就扬声，三爷是一个粗莽大汉，又急又冲，顶着个光头，套起黑色的绸衣，一身汗淋淋的，他一抹光头，手心里沾满着汗水，踩着猩红色的地毯，定眼一看地毯上留下脏兮兮的泥印子。他扇着蒲扇，急冲冲的赶来，身后却跟着一个比他要淡定许多的五爷：“老大，你看老三这急性子，就是改不了了。”
“嗨！改什么啊，多少年了，老大也没说过我们不是？”
两个人大敕敕的坐在西洋沙发上，对于哈同这样的洋人来说，更是不见外，三爷大方的举起蒲扇，一拱手算是打过招呼。
“瞧瞧你们的样子，今儿个商量正事，可不是请你们喝茶。”
“知道，知道。”三爷敷衍了一句，他的面部上有一条细小的疤痕，那么一笑，诚心诚意的却又极为狰狞。哈同不见怪的摆摆手，转回身对着常力雄礼节性的笑了一下，拿捏着阴阳怪调的中国话开口：“上海联合商会将南京路的修路权交在我的手中，英租界和法租界也毫无异议，就等着开工。”
常力雄细细听着，师爷一拍桌子，连笑了几声：“哈同先生，您争得这个权利可真是造福了上海啊！”
常力雄瞄了一眼哈同，轻描淡写的说道：“只是这资金周转，哈同先生肯定是负担不起。”
“不仅仅如此，众人都知道我与浦江商会的合作关系，而南京路则是青寅帮……”
“那就夺回来！”常力雄的语气不重，则惊动了在场所有人，这上海王可真是说一不二的主，既决定了就势必做到。这一下师爷激奋起来：“常爷，好！”
“哎！老大，那今儿叫我来是说这事儿？那成嘞，您等着，我现在就带着兄弟们杀过去！”三爷兴奋，将黑色的绸布上衣一脱，露出两个精壮的膀子，一擦光头，那动作神态像极了市井之人，却带着市井没有的粗豪气。五爷是个安定的人，瞅常力雄的面色不对，急忙拉下三爷：“急什么，急什么，等老大把话说完。”
常力雄抬起手指，指着三爷：“我看老五的话不错，你这脾气就该好好改改！”说着引起三爷雷声似的大笑。
“今天叫你们来，是要你们替我去接一个人，”常力雄这才说到正题，连带着哈同也分外严肃起来，常力雄闭目，似是在回想些什么，他竖起的眉毛微微抖了抖，镜片后那一双威严的眼搀着几分不知情愫的光芒，回忆若是有气温的话，师爷揣测这样的气味必定是苦涩干辣的，像只记得忧愁的部分，而忘却了欢乐，几分惆怅和萧条，让师爷恍惚间觉得常力雄的这个目的并不肩带，于是师爷刚想开口，常力雄已经说出声：“北平刺杀袁世凯失败的革命党。”
“谁？”
“黄佩玉。”
“嗨！我说老大，您这是……这是……咱何必跟那袁世凯过不去，接什么革命党啊！”皇帝倒是不急，三爷急起来，他摇着蒲扇使劲的扇，心里窜出一股火，觉得常力雄这个决定简直是大错特错。一旁的五爷胳膊肘戳了戳三爷，眼神示意不要乱说话。
师爷习惯性的摸了一把胡子，也沉着片刻，方才开口：“这黄佩玉是逃到上海的？”
常力雄点点头，鼻音重重的“嗯”了一声：“刺杀袁世凯也是为了咱这个国家，我常力雄什么都不佩服，就单单佩服这样的人物！费什么话，都给我正经的办事去！”
这一声厉喝分明是说给三爷听得，他砸吧砸吧嘴，瞄一眼常立雄，最终是将反驳的话又咽回肚中，接就接吧，多一个人吃不穷浦江商会，可是这等读书人要了又有何用？帮派还不是喊打喊杀？恐怕这样的人物连枪都举不起来吧！
常力雄稳稳的托起青花图案的茶碗，茶盖刮过一层翻起的白沫，突然想到了什么，一咂嘴，道：“怎么半天也没见阿其的影儿，这臭小子又跑哪儿去了？”
墨蓝色的天，渐渐有白色的迹象。天边似有似无的透出一缕红色，然后这根红光交织成一股，染着金色，变成金红的样子虚虚的染过飘来的灰云，这一下，全部都亮起来了。横直的光交错着，形成一张巨大的，带着光的蛛网，把灰色的天全部照亮，染过摇着拨浪鼓挑着豆花担的小贩的脸，落在人力车夫肩膀上的白色毛巾，跳脱在石库门的房顶上，钻进老虎天窗里，将细小飞舞的灰尘也照的清晰。
这是一个艳阳天。
余其扬和金九龄蹲坐在黄家班门口的台阶上，头靠着头睡着了，一整晚他们仿佛听到了依依呀呀的胡琴声，那些音符似乎幻化成一个个字符，寥落的感觉，仿佛在催醒着他们的意识，可也不过是这夜风吹过，成了使人瞌睡的烟雾，将他俩的意识全部蒙上。余其扬睡得沉，支不起下颌，撞到金九龄的头顶。
“疼——”金九龄揉着脑袋总算睁开眼，这里因为地基不稳，地面坑坑洼洼的，再加上常年的人车碾过，竟有大大小小的坑，昨晚倒泼下的水还没有干，金九龄使劲的揉揉眼，再起身，余其扬没了支靠，险些栽倒，这一虚晃的感受惊醒了余其扬，他眯着眼睛皱起眉，看着金九龄一会踮着脚往墙内看，一会跳起来想观望一下院里的动静，就是不歇着。
“要我说，你还是跟我去浦江商会把，嗯……”余其扬思考片刻，又改了主意：“干脆你去一品楼书寓，我拜托辛妈妈，给你安排一个轻松的差事。”
“辛妈妈是谁？”金九龄拽着衣角，打掉了刚刚蹭的灰。余其扬一听。以为金九龄松了口，立刻来精神：“辛妈妈啊，是一品楼书寓的掌事，你跟我去看看，以后好日子都在后头。”
“可你不是说黄班主在考验我的诚心吗？现在就走，我怕是我诚心不够。”金九龄极为认真的说道，让余其扬犯难的挠着后脑勺。
“阿其哥，再等一会，嗯——等半天，黄班主还不收我，我就跟你回去。”
“真的？”余其扬有些怀疑的打量着金九龄，金九龄使劲的点着头：“嗯，不骗你！”
“那好，你等着，可别乱跑，我去给你买吃的。”余其扬拽起自己的袖角，使劲的擦了一把鼻子，像一只出笼的小鹰，飞窜出弄堂拐进了街口。留下原地的金九龄，一脸茫然的望着四周，他看着墙壁上潮湿的青苔，墙根处的爬墙虎，都带着几分水汽，低头踩踩坑洼的石板，也是有水渍。
昨晚黄班主的那句“甭管是哪里的人，乡下的城里的，北平的还是上海的，今天砸了我黄家班的道，就别想进我黄家班的门！”虽是怒言，但带着几分寓意，让金九龄想破脑袋的琢磨。他弓着身子趴在墙壁上，侧耳听着院内的动静，一丝声音也没有。这可奇怪了，大好的天气应该起来吊嗓子练功，怎么这班子一点动静都没有？
这唱戏是一门功夫，无论的唱腔还是打功，就是一个眼神，都需要练，需要琢磨，偷一时懒那就失一份心，想要补回来，前方的千军万马丝毫不含糊。黄家班今天是怎么了？集体偷懒了吗？
金九龄越想越不明白，那岂不是这黄班主是在等自己通窍？
可是这门道——金九龄蹲下身，仔细端详着石板上的水洼，忽然脑海中一道灵光闪过，他一拍脑门，开心的直直像想学着台上的净角，中气十足的哈哈大笑。黄班主只说，毁了黄家班的道，就甭想进黄家班的门。金九龄挡了黄家班的路，昨晚那一盆水泼过来，不就是让金九龄把这路重给黄家班铺好吗？
金九龄捋起袖子，戏班子从门口过，是一条道，道路有水被拦着，金九龄就把这水擦干，好补一条道让黄家班走过，在金九龄的心里这就叫将功折罪。
简直就是峰回路转。
难得的太阳升起来，看清楚的是玲珑别致的牌坊，金字刻着的标牌，丹朱色漆过的门，高大辉煌，电车叮当的声响挤满了人，人力车夫成为这里最常见的标志，踏着双脚走过了梧桐树排起的长道，女人的服饰还没有改变，旧的习性根深蒂固，她们踏着三寸金莲提着个篮子，一排排，一片片都是灰沉沉的气氛，却因为侬软细语显得极为活络。
余其扬窜过人群来到了铺子前。
“哟！余老板——”馒头摊的小贩，十指还沾着面粉，一见余其扬探头探脑的凑进来，立刻甩甩手，将面粉擦干净迎上去。
余其扬探身窜进铺里，二话不说甩了一张大洋。
“哟，余老板，您这是……”
“什么好吃的都给我包起来，注意要热的。”看着余其扬眉眼弯弯，心知今天他心情不错，小贩心领神会，立即点着头应道：“余老板您还不知道我吗？等着吧。”
“可别再给我包凉的吃食，上次那笔帐我还没找你算呢。”
“得了余老板，今天我不收您钱了，以后还得请您多多照管我们才是。”
余其扬一挥手，接过牛皮纸细包裹的吃食：“好说。”
余其扬低着头，将牛皮纸包裹的吃食裹进怀中，可是马褂有些单薄，这样的天气着实不需要取暖，烫的他直咂嘴。干脆拿出来，打开封口往里一瞅，白面的香气扑鼻而来，余其扬深深的吸一口气，想象着金九龄那小子吃东西的模样，嘴角不自觉的荡出笑，轻车熟路的拐进弄堂口，一抬头，却怔住了。
这金九龄又在作什么法，看他竟然脱下上衣，只穿着白色的底衣，竟然趴在地上拿着上衣使劲的擦着青石板。余其扬一皱眉，立即跑上前，就要扯起金九龄：“你这是在干什么？！”
金九龄的鼻尖沾着一点灰，他抬起头，瞧着余其扬居高临下的望着自己，慌忙擦着自己的鼻尖解释：“不要紧不要紧，这是黄班主在考验我的诚心。”
“起来！”余其扬看不过去：“哪有这样考验诚心的？”说着就挎起金九龄的胳膊，硬是把他拖起来。金九龄哪里知道余其扬的力气那么大，更不知道余其扬心中还憋着一团火，他抓紧牛皮纸包，冲着墙那边，声音不高不低的说道：“这路既不是金九龄挡着，也不是你们想逃就逃得出去。既来到上海，想要活命就要有活命的法则。”他说这话的时候，语气平淡，可是目光中却有几分厉色，金九龄呆住了，有些不敢相信这是刚刚还眉飞色舞神采飞扬的余其扬。
“人各有命，不服气，就跟我去浦江商会和常爷说道说道吧！”说着拉起金九龄的手，转身要走：“小九儿，我们走。”
“砰”一声，大门打开，黄班主黄月楼站在门口，一排威严，身后的那些师兄弟簇拥着，如众星拱月般，大师姐菊仙叉着腰，站在最边角的地方，上前一步，大声道：“金九龄，愣着干什么，拜师啊！”
——————第五章完——————