第六章
码头的汽车声像轮船的汽笛，急急的驶过如同一阵暴怒的狂风，这样的速度令人咂舌，却带着霸王的意思。黄佩玉站在码头上看着船别离码头，像是对生命的彻底决裂，从此他将登上的是另一段人生一样，赋予的意义总是随着心性改变。这是繁闹的清晨，路边的灯光被铺上淡金色，却又有些灰冷，两种不同的色调象征着黄佩玉两种心情，喜忧参半。
擦肩而过的女人细声长叹着世道的艰难，黄佩玉偶尔站立，侧过头往过去，看着她们淡青色的褶群，这些都若隐若现的表明着自己的身份。余光略一扫过，卖着观音像、象牙雕塑的摊子被风卷起了一角，露出遗留石子的地面，黄佩玉压了压头顶着的黑色帽子，那些一闪即过的汽车，在这主打的金灰色中，串联成一条悠长却并不散漫的线。
然后这些汽车齐齐的停下，车门打开，一只新式皮鞋，大概是北沈氏的风格，落定在地上。黄佩玉仰起头，刚刚还搀着淡金色的天，现在完全隐去只剩下灰蒙蒙的大片云。
“黄先生，”来人开口：“我等您许久了。”
黄佩玉长舒一口气。
余其扬说有急事回浦江商会去了，留下金九龄不知所措的站在院外，直视着堂内。仰起脸，同光十三绝的旧画高高的挂起，纸面泛黄看来是已上了年份。陈设老旧，铜壶堆砌在拐角处，挂着一张半旧的帘子挡住里屋的风景，而红木桌旁却放着一个西洋钟，到了整点就会发出“咣，咣，咣”的声音。金九龄在北平见过几次，可他却认不准是个什么时辰，唯有华光祖师爷的画像前放着半旧的铜炉，点着三束香是黄月楼每日必备的功课。
敬茶，拜师，昨日的峰回路转让金九龄有些蒙蒙的，黄月楼没有让金九龄画押，等于他还是个自由人。可是呢，金九龄却觉得黄班主把他当外人了。余其扬昨日的那番表现分明的是告诉黄月楼，金九龄身后有浦江商会，有余其扬罩着，想要欺负他，也要看看浦江商会的脸面。
金九龄不知道余其扬那番意思，他只认为一切都非常生疏，自己恍然间进到另一个世界里，与自己想象的完全是两回事。青黑的灯光落在金九龄的脸上，他拍了拍自己的脸颊，清醒起来。
鸡叫的时候便是他金九龄练功的时刻，这个班子里的师兄弟学会偷奸耍滑，能赖床一刻钟是一刻钟，他金九龄却是个最勤奋的人，曾经的师父告诉他，吃得苦中苦，方位人上人。苦是要吃，但是金九龄这个人势必要将师父教他的功夫一一发扬出来，为的是自己，也为的是师父，更为的是这戏。
“哟，这大清早的，起来了？”
有声音在金九龄背后响起，这个院子里有三间屋，堂内连着的房间是师父和师娘住的，西侧是师兄弟住的，东侧是厨房，金九龄偷偷瞄过一眼，曾在里面看到过一张龙须席，堆叠着旧的衣物，那大概是大师姐菊仙守夜看火的地方。金九龄转过身，看着这个比自己要大那么一两岁的姑娘，扎着两个麻花辫，翠蓝色的布衫，黑色的麻布缝制的裤子，裤脚被两根绳子扎起来，屋顶上吊着个灯，柔黄的光落在她的脸上，还没有成熟的脸颊还是圆圆的，肉呼呼的，眉眼有些上挑，若是成人必定是双丹凤眼。但是那本是温柔的眼型里却总是绕着几股子辣光，是狠劲，总是让金九龄觉得她这样的人有自己独到的厉害。
见金九龄双手插在上衣的口袋里，抿着嘴睁着一双大眼睛瞧着自己，菊仙认为自己的威力是有见长的，更为自信的挺起胸脯。胸脯上已有了两坨肉，虽小但看的分明，金九龄脸微微一红，低下头，菊仙更是张狂了：“我呢，是师父的开门弟子，这儿所有人都要喊我大师姐，你也一样。”说着走上前，歪着脑袋打量着金九龄：“我们师门十几人来到上海，被你挡了道，硬生生的留下来成了那个什么什么——常力雄班子。”
金九龄搓着衣角，艰难的开口：“我不是故意拦着你们的。”
菊仙的眼睛一描，不轻不重的哼了一声：“那也是我们黄家班厉害，被上海王看重，你也给我好好练功，可别丢我们黄家班的脸。”一口一个黄家班，这个大师姐心胸夹杂着一种无可比拟的自豪和荣耀感，让金九龄肃然起敬，他认真的点点头：“我一定听大师姐的，好好练功！”
菊仙忍住笑，抱着双臂围着金九龄转了一圈：“扎个马步，让我看看你的基本功。”
金九龄二话不说，两只手握紧，双臂一夹，两只脚离着三步半远的距离，膝盖一弯做了个标准的马步姿势，天微微有些发亮，金九龄咬着牙坚持。对于他来说，马步扎得再久也不是个问题，练的就是这路功夫，可对于菊仙来说，金九龄扎的多久也没有关系，她要的是树立威望。
可是看这个师弟，认真起来还真有股傻劲，菊仙愈发觉得这人有趣，可比那些偷奸耍滑的师弟们要强上许多。
“大师姐，你又为难金九龄了？”
有人出来，菊仙和金九龄循声望去，是个模样更为青涩的少年，穿着月白色的底衣，套着灰色的坎肩，系着同色的腰带绕上几圈那么一系，打着哈欠出来了。金九龄有些奇怪，那少年笑了笑，有些憨厚：“我是黄少元。”这时只听一声中气十足的长咳，音调拖得老长，声音极高，像是一阵暗号，院子里的动静都起来了。
“醒了醒了！鸡都叫了，练功了！”
“嘿，小瓶子，你怎么还睡呐？当心师父赏你一皮鞭！”
“起来喽起来喽，开工成角儿喽！”
那些师兄弟纷纷的起身，屋内有蜡烛燃着，将他们瘦小的身影拉长印在白纸糊着的玻璃上，天没有大亮，金九龄看到那些影子如皮影戏一般仓促而慌乱的穿着粗布衣衫，或者直接扎个面口袋一样的上衣，染成了黑色而已。
“这帮小子，就喜欢偷懒。”菊仙立即敞着嗓门走到师兄弟的那屋前吆喝起来：“动作快点儿，师父可起来赏鞭子了啊！”
“嘿，大师姐，别急啊，小雀雀痒着，还要撒尿呢！”
“大师姐你也一起来吧！”
“呸！一帮泼猴！”菊仙愤愤不平，同时脸颊泛着红晕，一扭脸气冲冲的走到厨房，“砰”一声把门关上。金九龄和黄少元对望一眼，齐齐偷笑起来，师父的一声长咳惊醒了这个小小的世界，同样的，一个年长的女人掀开了帘子，卷着袖口走到院中。
“师娘——”金九龄犹豫的喊出声。
那个女人大约四十上下的年纪，穿着洋青色的绸衫，是过了时的样式，发髻上叉着一根红色的拆子，吊着的红珠摇来摇去，随着她的动作终于稳住幅度：“诶——九龄。”她是黄月楼的妻子，一脸慈祥温婉。黄少元已经凑上去：“娘！今天要煎两个荷包蛋，我一个，金九龄一个。”
“少元，喊金九龄师兄，他比你学戏的时间长，不能直呼名字。”
金九龄有些不好意思的低下头，此时的他还是一身轴劲，扎着平稳的马步，一点也没有松懈。师娘左右看看，再朝着正堂望去，见黄月楼还没有出来，挪着小碎步拉起金九龄的手走到一边：“九龄，你和浦江商会熟吗？”
金九龄想到了余其扬，点点头；可一想到浦江商会的常力雄，又摇摇头。左右摇摆不定的模样，让师娘嗔怪的瞟一眼他：“我们从北平带来的桂花枣泥糕，你去给浦江商会的人送点。”她没想到寒酸一词，只知道不是什么贵重的东西，可是礼节性的场面功夫要做一做，事情她都听说了，这个女人一直精明打算，至少在上海这个地盘上有个上海王撑腰总不至于落魄太过，你来我往的人情，甭管是什么阶级，师娘这样的人物都会打点一切。
金九龄有些迷茫的眨着眼睛，但是他知道有些事不能多问，既然是师娘的嘱托，金九龄心想着一定要办的妥妥当当，转念一想还能见着余其扬，心里自然更加高兴几分：“是，师娘，我现在就去。”
“对，快去快回啊。”
窗户口大敞而开，玻璃上有了反光，这时候的光芒就有些锐利，猩红的窗帘两边挂起，在吊灯明黄的颜色下直直的照射进来，真是各种颜色都加齐了，昼夜的势力已经有明显的体现。如果以洋人的眼光来看待这间房间，西式的家具作为装点，壁橱里隔着不知年份的洋酒，大概是招待贵宾用的，透着玻璃却也能看到几瓶子露酒和疮药，这样的归置显得纷乱，再加上墙壁的几幅古山水的字画而更为复杂。
常力雄抽着雪茄，定定的望着那一幅字画，手指敲击着桌角，似是在斟酌，又像是沉思。突然，三爷的暴雷一般的声音大敕敕的响起：“老大，您甭想了！我这就找人杀过去！青寅帮敢动我们浦江商会的人，我看他们是不想活了！”
五爷这下是完全赞同于三爷的提议，他摩擦着手掌，似是要准备大干一场。
常力雄背对着他们，在场的人只能看到常力雄笔直的身影，却摸不出他是个什么表情。一旁的余其扬小心的揣测着常力雄的心思，再偷瞄一眼师爷的表情，师爷呢，照常着捋着胡子，却微微一抬眼，给余其扬一个眼神示意，余其扬瞬间明白。
“常爷。”
“阿其，这事你怎么看？”常力雄总算发话，余其扬这才心定下来，他回过头看了一眼三爷和五爷，抿抿嘴唇下定决心一般：“我赞同三爷的话。”
“你赞同？”
“是的，常爷。黄佩玉黄先生既从北平来投靠我们，我们就有这个义务担保他的安全，这是其一。”
常立雄闭着眼睛，没有发出任何的声音表示自己的心情。
余其扬咽了咽口水，继续说道：“其二，青寅帮这次劫持黄先生，肯定是有了完全的准备，认为我们拿他们没有任何办法才敢如此做，这是报复性的行为，我们抢了他们的地盘，也是想给我们一个警告，随时随地都可以要了我们人的命。”
师爷的嘴角露出一丝笑，顺着胡子点头。
余其扬这才有了底气，声调也扬高不少：“这个时候我们如果不出声，黄先生的安全没有保障，而其他帮派的人就会认为我们是缩头乌龟，为了保存实力惧事怕事，可实际上我们的人是最多的，我们的枪药也是最充足的，如果这次不好解决，那么以后浦江商会在上海联合商会那里就无法抬起头。”
常力雄转过身，手一指：“好小子，利弊分析全了，那你说这事儿该怎么个处理法？”
“青寅帮的邹震天是个酒囊饭袋，他们都是拼武力杀出来，可是我们的军师——师爷，”余其扬挑起眉，一派自豪：“号称诸葛再世，一定有办法解决。”
“这个阿其啊，倒真会推脱责任了啊。”师爷哈哈大笑起来，手掌重重的拍在桌上：“他们要我们浦江商会交钱赎人，我们就赴这个约！”
“嗨？老大，真要交钱啊？”三爷不满的嚷嚷，常力雄瞥了他一眼：“嗯——就交钱。”
“这唱的是哪一出儿！”
余其扬嘴角斟出一丝笑意，望一眼常力雄，瞧着师爷，转过身对着三爷和五爷认真的开口：“十面埋伏。”
计划很简单，三爷和五爷分头行动，三爷带着一票人早早的埋伏在南码头的仓库周围，五爷则带着人包抄，以求得矛盾爆发时可以派上援手。余其扬穿着背带裤，系紧了白衬衫领口的两个扣子，皱皱眉又觉得太紧，正愁着的时候，有人在背后喊他：“阿其哥！”
余其扬眉头立即舒展，转身，看到金九龄拎着两包牛皮纸包的吃食探着身子朝自己招手：“小九儿——”他开心的迎上前：“你怎么来了？”
“我给你带吃的来了。”金九龄抬起手，故意炫耀似的晃了晃，余其扬什么好吃的好玩的没见过，这吃食虽简单，但是这个小九儿带给自己的，心里分外高兴：“来，你先帮我把扣子解开，太紧了。”
“嗯！”金九龄把点心放在地下，将手上沾的一些灰和油啊抹在衣服上，微微踮起脚跟凑上前，仔细的将余其扬衬衫领口的扣子解开：“阿其哥，我看到很多人都在一品楼门口，你们是要去哪里啊？”
余其扬敞开嘴角笑起来：“是去办大事。”
“啊？什么大事啊？”
余其扬瞧着金九龄的大眼睛好奇的盯着自己，心里的膨胀感愈发满足，又骄傲又自豪的拍拍胸脯，转身抽手，将衣架上挂着的六角帽勾过来戴在自己的头上，正了正帽檐，低头问金九龄：“好看吗？”
金九龄赶忙点点头，心里却期许着余其扬的答案。
“阿其，快走了！”
有人在楼下催促着，余其扬“哎”的应一声，两只手搭在金九龄的肩膀上：“想跟我去看看热闹吗？”
金九龄的好奇心不比任何人少，立刻点头，本以为是要跟着出去见见世面长长见识，哪知道余其扬做了个糊涂决定：“那走，跟我去看场大戏去！”
说着拉起金九龄的手走出了房间。
——————第六章完——————