第七章
在北平，所见到的一切都是活络而热闹的，非常富有生命力。天桥底下有说相声的，茶楼里有说评书的，伴着几缕茶香本是文人雅士的习惯和风气，却总洋溢着俗人最爱的调侃和韵事；练把式的，高台上抹着一圈胭脂唱戏的草台班子各自争抢着生意，几个铜钱付一碗茶水还附带着瓜子；隔了一道墙才是大杂院，各人有各人的事，各自的空间互不侵犯。拉车，做买卖，豆汁，驴肉，冻白菜，粗豪的吃食只透着一个词——爽快。
这是北平，和上海大不相同。上海的各个角落和细节都有着与北平不一样的细腻，细腻到底成了惆怅，就像永远散不开的雾，一整条街道里老字牌的花店和眼镜店，规规矩矩的有了规模，米粮店旁边的麻油铺，各自的香气搅拌在一起，成团的铺散在摊子上扎着穗的红佛珠，佛珠应该是熏香浸染反倒沾了俗世的味道。照相馆里的师父摆弄着相机，头扎进红色的布里，泛黄的成品照有着各式各样的人，年轻的姑娘居多，她们的服饰也在发生着翻天覆地的变化。
两个不同的世界，造就两种人。南北差异如同这个国家给子民开的一个小小的玩笑。
米粮店的师父偶尔会怨天哀地，抱怨着收成问题，一旁麻油店的老板娘便有些幸灾乐祸的笑。
“赵师傅，他们又不给你货了？”
“给，钱又加倍了，说今年收成不好，还要交保护费，砸了我这老骨头也挤不出钱了。”
“是吗？跟他们好好说说呗。”
“说什么啊，谁让咱这条街是青寅帮的呢。”
一条街，一条道，帮派的争斗永远不会停歇，一分一利，一丝一毫都不肯退让。更何况远近闻名的南京路。浦江商会和青寅帮会的争夺逐渐趋势于白热化的程度。各国的领事馆一副看好戏的架势，坐等着渔翁之利。
常力雄摘下了他的小圆墨镜，黑绸布的上衣印着大红的钱印子，他慢条斯理的整整袖角，又将元宝领的扣子紧一紧，身旁的师爷微微一躬身，将圆帽递了过去，常力雄取来，缓缓的扣在头顶上：“这个邹震天啊，真是有意思。”
怎么个有意思？
双方谈判的地点竟然约在仓库里。这是青寅帮的主意，真是奇思妙想。三爷和五爷已经调动浦江商会的兄弟赶来，常力雄当下算是只身赴约，师爷不答应，一定要阿其和自己陪着。
“嗨，死不了，多少年什么阵仗没见过，这里翻了船，这上海王的名号我常力雄也甭要了。”
“以防万一，以防万一啊常爷，一定要做到万无一失。”师爷十分严肃，他郑重的持着拐杖，使劲的敲敲地面：“这个阿其，混小子又没影了。”
余其扬拉着金九龄，躲在仓库一百步外的墙脚处，探头望着前方等着自己的常力雄和师爷，然后转过身，极为认真的说道：“小九儿，你就在这呆着，千万别乱跑，知道吗？”
金九龄有些糊涂，他看着余其扬认真的眉眼，又不敢反驳，只好把疑问说出来：“不是要来看戏吗，怎么来这里？”
余其扬抿抿嘴，叹口气：“好戏在后头，不过你不能让他们发现你。你在这呆着，如果没有人看到你，我就请你去吃——桂花糕，怎么样？”
“我不喜欢吃甜的。”金九龄皱着眉抱怨一声。余其扬撇撇嘴：“还挺挑食，行，咱们就打个赌，回头我来找你，你还在这儿，就算你赢。你想吃什么我都带你去。”金九龄抬眼瞧着余其扬不像是在作弄自己，又回头看一眼来时的路，既陌生又遥远，若真是不跟着余其扬回去，恐怕自己铁定迷在这里，只好无奈的点点头。余其扬这才松口气，压了压头顶的六角帽刚要转身冲过去，金九龄又拉着他的衣角：“阿其哥，你快点回来，别作弄我啊。”
“放心吧！”余其扬招呼一声，确定常爷他们没人知道自己一时糊涂带着金九龄来，这下才定了心的跑上前：“常爷，师爷！”他轻快的声音让常力雄说也不是，骂也不是，只道：“回头再收拾你。”余其扬挠了挠后脑勺，望着仓库，不知道里面究竟是龙潭，还是虎穴。
这仓库应是常有人来打扫，地面还算干净。可是货物却不知道是什么，木质的箱子，显得异常沉重，一箱箱整齐的排列着，堆砌在一起成了一堵堵三米多高的墙。道上的规矩，若是仓库里有着什么秘密的东西，是不能让外人来的。青寅帮是笃定压制的了浦江商会，竟如此大胆的将谈判地点约到此处，常力雄不知是不是该赞他们一声有胆识。对面的一方窗户高嵌在墙上，被一堵货物遮挡住，倒是只能看见一些天光。帘子掀起来，有光照过来，整个仓库就显得敞亮多了。
“常会长——”有人喊出声，常力雄几人正站在仓库中央，余其扬环顾四周，他眼快心明，任何蛛丝马迹都没有放过，若是青寅帮的起包围，那么他们几人就是活生生的靶子。邹震天算是个人物，一脸横肉，圆目一睁显得极为狰狞，说是反角，可偏偏他的大嗓门又带着点喜剧的色彩，喜、怒、悲、伤，这样的情绪毫不吝啬的展现在邹震天的身上。
余其扬低下头，偷笑了一声。
邹震天带的人马要比常力雄多出一倍，看起来浩浩荡荡的，天不怕地不怕，底气十足：“常会长，您，您真是个英雄！”他特意强调“英雄”二字，伸出了大拇指：“单枪匹马赴会，这个胆儿独您常力雄才有，要说这大上海佩服谁，我邹震天二话不说，拍一拍胸脯，那指定是您了。”
常力雄哈哈大笑起来，摆摆手：“老邹啊老邹，你真是太客气了啊。”
“您跟我不客气啊，”邹震天一咧嘴，露出牙床上的两门金牙：“抢了我的道，南京路的修路权也到您手里了，常会长，邹某人佩服，佩服啊！”说着拱拱手，似是要做一个大揖。
师爷捋着胡子，哼笑了一声：“原来邹帮主请我们来是说南京路的修路权这事。邹帮主也是不客气的很呐。”
“嗨，我这就叫一唱一和，您浦江商会唱什么，我就在后面啊，和什么。”他词不达意的模样，让师爷也跟着笑出声，意思余其扬倒是弄明白了，他扬起下颌直奔主题：“邹帮主，我们的人呢？”
邹震天一挥手，身后几个人让出一条道，一个穿着灰色长衫，衣角处已有了灰尘，一脸落魄，但是模样还好没有淤青红肿，看来青寅帮倒是手下留情了。这人的眼睛泛着一层阴鸷的光，让人看了胆寒，可是就那么一瞬他把这狠光隐藏在眼底处，只是可怜兮兮的样子低垂着脑袋。余其扬挑起眉：“邹帮主真是好守信，果然没有动黄佩玉一根汗毛。”
“哈哈，应该的应该的。”
“那老邹啊，咱明人不说暗话，你想要个什么条件，直说。”常力雄摘下帽子，弹了弹帽檐上的灰尘：“这样吞吐算他妈什么好汉。”
“行！就冲常会长您这句话，原来的旧账我通通不算，”邹震天豪气的一扬手，道：“我只要南京路的修路权！”
金九龄等的无聊，一会踢一脚石子，一会长长的叹口气，一会又轻轻的哼起腔来。原来的师父说过，做武生要拳不离手曲不离口，一身的功夫凭武戏展露。但七分念白三分唱，倒过嗓①后的金九龄，可真真体会到什么是白是骨头唱是肉这句话的真谛了。抑扬顿挫，悠长远调，腔好唱了，可是味道难磨，金九龄的功夫却远远不到家。再远远的嘘口气，忽然听到一些动静，他躲在墙角处，这里应是没有任何人。
金九龄靠着墙壁，测过脑袋探去，发现十几个穿着黑绸衣的人鬼鬼祟祟的向着中央的仓库走去。
金九龄低下头，思虑半天，搞不懂这些人是做什么的。正要放弃这些探索，眼快的他却看到有人从绸裤里掏出了一把黑色的盒子枪，金九龄惊得张开嘴。这种盒子枪他在北平的巡警房里看到过，也就是那把盒子枪，一发子弹能生生打死人！金九龄的心跳加快了，这帮人绝不是什么好人，他刚刚亲眼看到余其扬和常力雄他们进了仓库，难道这就是戏文中所说的十面埋伏？
天空的云涤荡出灰蒙蒙的颜色，暗暗的压下来，有点风云变幻的味道。
金九龄有些慌张，他的脑袋暗沉沉的，不知道自己该做什么。若是在这里喊出来，这不就是属于打草惊蛇吗？不喊，不喊阿其哥一定会没命的！
他不懂什么争斗，什么帮会，只知道人命关天。咬了一口下唇，他定了定神，再偷偷望过去，刚刚那帮人似乎绕到了仓库的后门。金九龄左顾右看一眼，确定已经没有人，便蹑手蹑脚的压着墙走，然后一个窜步奔到仓库的另一面。他仔细听着仓库里的动静。这个仓库十足十的大，得有黄家班住的十个院子那么大，不，可能还不止。要是喊出声，说不定根本听不到。他绕着仓库走了一圈，发现后门旁有一个窗户口，窗户被玻璃挡着，金九龄是武生出身，打功了得，更练就了臂膀的力气。
转身回头，看到了一旁草垛中的石子，他心里立刻有了主意。
“老邹啊老邹，真是人不可貌相啊，一上来就给了我这么个大难题？”常力雄将帽子扣在头上：“这是哈同的权利，你要是能耐，就去找他嘿，也别作这种下三滥的法儿。”
一边沉默不语的人质黄佩玉，终于开口，倒不像是被挟持的人，语气沉着有力：“既然各位都不想退步，那么邹帮主，你就开个价码，浦江商会绝不会亏待你。”好家伙，余其扬心里默默念叨，这人还没到浦江商会，现在倒替商会的人拿主意了。
“开价？”老邹横着一张脸，倒八字眉一拧：“谁不知道你常力雄占尽多大便宜，哈同是你的人，修路权肯定是归你喽？这中间有多少油水，以后多少洋人求你办事？你这算盘打的，真以为我邹震天是白混的？”
他的大嗓门十分的震撼，几乎是喊出来的，像是暗号一样。那些身着黑色稠布衫的人机灵的从后门钻进来，木箱货物成为最安全的屏障，一道道堵着，他们钻进中间的差隙里，以最小的动静，悄悄的将中间的人包围。
余其扬皱着眉毛，总觉得哪里有些不对劲。他仰着脸，看着那些三米多高的货物，偶尔斜着身子看一看货物后的风景，却什么也看不到。
“阿其？”师爷疑惑：“你是发现了什么吗？”
余其扬拧着眉摇摇头：“总觉得哪里不对劲。师爷，三爷他们什么时候来？”
“老三办事太急，我让老五跟着去照看着点，这仓库是青寅帮的，看来还要点时间。失误，失误了。该是让老三他们先来的。”
余其扬心下一惊，暗叫不好：“糟糕，可能中计了！”
突然一声玻璃的碎响，一颗石子“砰砰蹦蹦”的落在木箱上，发出不算小的声音，接着后门“砰”的一声撞开，金九龄站在门口大喊：“阿其哥！有人要偷袭你们！”
“砰啪”一声，是扳机叩响的声音，接着“嗖嗖”几声，子弹射发而出。邹震天抹了一把光头，笑的更为猖狂：“单身赴约，我叫你们知道什么是瓮中捉鳖，哈哈！”