第八章
用什么话来形容这样的气氛？
就像当今的社会和国家，一切都似是河水底部一般，迂缓的流动着水面，但却宁静。在旧制度的统治下，翻天覆地的变革并没有带来多大的效益和改观，至少在表面上仍是那四平八稳的沉着气象。而想、起先的风云变幻如同一场来无影去无踪的噩梦。一品楼书寓的名字起得冠冕堂皇，有着文人的气韵，却遮不住别致名号下的俗气味。配上框子的墙壁挂着常力雄亲笔题过的字，大气磅礴散发着英雄气质。窗户框子是西式的，镶着两个长着翅膀的小天使，可是有泥金的帘子挂着，把窗框盖住了，细微的光芒似是一泼又清又淡的水，涤荡过来落在厢房里的几人身上。
辛黛玉梳着旧式的发髻，发髻上插着一根银钗，吊着红珠子如同一滴凄凄的眼泪，随着动作的幅度小小的晃动着。她看起来还存着风韵，至少要比同龄的女人美貌许多，眉毛是修整过的，青黛色，眼睛还算清明，在圆润的脸颊上配合的天衣无缝。嘴角若是扬起，倒像是观音像。她是一品楼书寓的掌事人，自然眉目间有一股浑然天成的风流。红色的百褶裙，走起路来不会见到左摇右摆的景象，如大户人家出来的太太。她的确是夫人太太的角色，常力雄的知音，英雄，身边总要有个红颜知己。
常力雄掀开茶盖，他轻轻的吹口气，茶雾散开，惹得房间一阵茶香。抬起茶碗，嫩绿的茶叶点点星星的漂浮在水面上，啜一口：“嗯——这茶不错，待会戴上几筒给老三他们尝尝去。”
辛黛玉抽出手帕，抹了抹嘴，两个人坐在红木椅上，她重重的叹口气，带着嗔怪的语气说道：“常爷，您都多大岁数了，也要为自己的身体考虑，喊打喊杀的，不知道——”
“不知道什么啊？”常力雄低头饮了一口茶水，就听见雕花木门“吱呀”打开，余其扬轻快的声音传来：“不知道辛妈妈会担心，她的那颗心啊，就随着常爷您上下跳动了！”
“阿其真是越来越会贫嘴。”辛黛玉面不改色，微微垂下睫毛，嘴角抿起笑了。常力雄“啪”将茶碗放下，抬头询问：“那小子怎么样了？胳膊没事儿吧？”
“没事没事，师爷找人看过了，枪子啊从他胳膊上擦过去，就有点伤痕，不碍事，”余其扬一提到金九龄，就笑得合不拢嘴，他摘下自己的六角帽，一张年轻的脸上溢满喜色，如同是自己立了大功一般挺着胸膛：“常爷，这次是多亏了他。”
“嘿，可不是，这小子有胆识，够机灵！”常力雄一拍大腿也称赞着。他本严厉的目光在镜片后褪去了厉色，反倒像是普通的长辈一般。风云场面常力雄是见惯了，喊打喊杀的，都是这么过来。但是小辈们这种场面见得少，这一场青寅帮的瓮中捉鳖的戏码，余其扬呢，处变不惊，倒是金九龄这小子，更让人刮目相看。细想刚刚那一段经历，余其扬仍是有些心惊，他惊得不是自己，惊得是金九龄那个冒冒失失的傻小子，太不懂得惜命。
青寅帮的十几人誓要将常力雄等人打死在仓库中，这一招虽险，可是邹震天是下定决心出此一招。谁知半路杀了个程咬金，无名小卒的金九龄，嘿，那个小子竟坏了整盘计划。余其扬眼尖，在金九龄一声惊呼下，他第一个看到仓库夹缝中冒出的枪眼，脸色一沉，他转身护住了常力雄，拔出腰间藏起来的盒子枪，左臂拉着师爷立即闪身藏在另一边。
子弹“嗖嗖”的射过来，邹震天肆无忌惮的大笑着，埋伏的人已经开始注意到金九龄。金九龄呢，心活眼明，再加上自己的动作灵活，立即窜步上前藏到仓库堆砌的墙壁上，然后使出全身的力气，把这堆砌的货箱“轰隆”一声推倒了，邹震天避之不及，几人被货箱差些砸到。
“常爷，您没事吧？”余其扬心里有些着急，一方面是对着这棘手的埋伏，二是三爷的人马还没到，就他们三人如何敌得过邹震天这帮人？以多敌少的胜算实在是险，更何况是第三余其扬却着急担心着金九龄的安危。他心乱，动作也乱。好在藏在货箱堆砌的几堵墙的缝隙中，埋伏的人找不到，就听到他们的老大暴躁的怒声：“妈的那个小赤佬在哪！抓过来，逮住他，呸！”
余其扬这下更急了，小九儿啊小九儿，你还真是犯傻啊！
“常爷，我去看看。”
“哪儿去？给我回来！”常力雄抓住了余其扬的手腕，本是沧桑的脸上此时全黑了，像是恶煞一样。余其扬知道常力雄是生气了，真的生气的模样，往往是风波不露于面，常力雄是个怎样的人物怎样的角色，喜怒不形于色，这下余其扬是彻底的明白何为王，何为王者的风度和姿态。
师爷习惯性的捋顺胡子，倒是镇定极了：“阿其，有句俗语说得好。”
“什么？！”余其扬一急，语音扬高。常力雄瞄了余其扬一眼，不动声色的叹口气，这余其扬还是太年轻：“他威胁我们，我们就威胁他。”
余其扬瞬间明白，他的眼底滑过一丝戾色，焦躁的神情立即冷却下来。
邹震天现在急了，在他眼中常力雄是个神出鬼没的人，风里来雨里去，上得了刀山下得了火海，他怕，怕这常力雄逃脱了，恨自己没有快点出手，更恨那小子的通风报信。一时粗心，一时大意。邹震天一抹光头，却没注意到一旁黄佩玉精明的眼睛。
周围跟着的人散去，手里纷纷举着盒子枪，准备捞个头等功。邹震天自信于能煞得住黄佩玉，但黄佩玉左右望了一眼，眼睛一亮。
余其扬弓着身子顺着货箱小步走过去，另一边的师爷和常力雄对视一眼，余其扬接过师爷丢来的帽子，再一抬眼看到躲在最边角的金九龄。余其扬悬起的心立即放下，他压着声音喊道：“小九儿——”
金九龄从最开始躲进了货箱后，那些人不敢朝这边过来，大约还是防着常力雄。他从没见过这样大的阵仗，蹲在角落里，他有些发抖，一张又瘦又干瘪的小脸发白。一听好像有什么动静，金九龄立即抬起头，发现余其扬正站在自己二十步远的距离。金九龄腿有些发软，好不容易站起来想要窜过去，余其扬冲他摇了摇手，然后顺手一指。
金九龄咬着下唇，似乎有些明白余其扬的意思，他踮着脚，走到货箱前，顺着夹缝看过去，邹震天和黄佩玉两个人正站在中央，离自己并不远。他再转过头望向余其扬，余其扬手里掂了掂盒子枪，金九龄有些明白余其扬的意思。余其扬冲他眨眨眼睛，颇为自信的一笑，对着口型说道：“别怕。”
然后余其扬深深的呼出一口气，然后以扬手将常力雄的帽子丢了出去，同时将手里的盒子枪扔到金九龄的脚边，就听一阵轰动的脚步和枪声，夹杂着欣喜的欢呼声，枪子快，金九龄的动作也不慢，他立即拾起枪向后翻了一个跟头。余其扬大喊一声：“黄先生，擒贼先擒王嘞！”
话音刚落，金九龄将盒子枪抛了出去，正冲着黄佩玉的方向，黄佩玉呢嘴角一扬，邹震天还没反应过来，黄佩玉已是举着盒子枪对准了邹震天的光头。接着仓库门外一阵动静，三爷粗犷的声音如同震天鼓一样：“常爷！嗨！来晚了，我们来晚了！”
邹震天“哎呀”一声，懊恼着直捶着大腿，棋差一招，全盘皆输了！邹震天的肿泡子眼一闭，牙一咬，心一横，还不能输。
“老邹啊老邹，这下服气了吧。”常力雄和师爷从西南的最边角里不慌不忙的走出来，三爷已经带领人马冲了进来，一看这阵势，立即挥手，准备着好好血战一翻，常力雄摆摆手，止住三爷的决定：“老邹，你还有话说明说？”
邹震天的人一看，对方的人马到了，左右望一眼，举着手枪都纷纷站出来，是死是活，是打是杀，还不都是看中央这几人的决定权。但都横竖一死，人人都想放开了膀子干一场。三爷重重的哼一声，捋起袖子昂起头：“怎么着，这又是唱哪儿出啊？”
邹震天同样顶着光头，油腻腻的脸上横肉拧起来，笑的更为猖狂：“常会长啊常会长，真有你的，这都能逃出去，好啊。”他的光头抵着冰凉的枪口，余光以瞟，黄佩玉自得的神情像是在示意着自己什么。
“黄先生，嗯——我常力雄让你受惊了。”
黄佩玉点头，笑道：“哪里话，身不由己而已。”似乎这一放松，正中邹震天的下怀，他毕竟也是砍杀过来，眼疾手快扼住黄佩玉的手腕，反手握住黄佩玉手里的盒子枪，反客为主，在常力雄的眼皮子底下再一次挟持黄佩玉：“哈哈，老常，还没到最后，别想那么长远。”
说着枪眼子死死抵着黄佩玉的太阳穴，黄佩玉想挣扎，却被邹震天死死的按住。他余光一瞄邹震天的意思，心下立即明白，被邹震天背后扣住，谨慎的跟着邹震天后退，三爷忍不住想要拔枪，却被师爷挥手制止住。邹震天心里那个恨啊，说不出是个什么滋味，却少于后悔，直到退到仓库的后门，看到了余其扬和刚刚那毛头小子正要从货箱后钻出来，眼一狠，手快举起手枪对着余其扬开一枪。然后狠狠的把黄佩玉推开，晃动着肥腻的身子逃走了。
子弹“嗖”的一声射过来，余其扬反应不及金九龄快，金九龄又是一声惊呼：“阿其哥！有子弹！”他是武生，摸爬滚打九年练过来，身姿敏捷他推开余其扬，就着一身功夫侧身闪过，只是那个枪子却险险的擦过他的胳膊，划出一道伤痕流出鲜血。
金九龄有些吃痛的捂住胳膊，唇肉疼的发青，他立即咬住没有疼的喊出声。三爷想追出去，却被常立雄拦住：“先把这里的解决了再说——这个老邹，以后有的是机会收拾。”
“得嘞，常爷，今儿我势必要见血光了！”
就听仓库一阵乱枪声，“砰砰啪啪”的似是要把这仓库震翻了个。
“小九儿！”余其扬慌忙扶住金九龄，肉痛生疼，金九龄却咧开嘴笑起来：“小伤，阿其哥，没事儿。”
仓库门打开，常力雄大摇大摆的走出来，天空的云渐渐的散了，有金黄的阳光散过来，落在常力雄黑色的绸衫上，微微一侧身，握住了正整理衣角灰尘的黄佩玉的手：“黄先生，让你受惊了，今晚这一顿我请客。”说着转身：“阿其，老三，师爷，以后这就是六爷。”
余其扬呢，扶着金九龄，瞧着金九龄欲盖弥彰的态度，狠狠心把他的手推开，右胳膊上有一道血痕，溢出了鲜血。