第九章
李玉是帮着辛妈妈打点一品楼的二把手，时常穿着天青色段子服和粉红绣金的裙子，慈眉善目的模样看起来要比辛妈妈好说话多了。低垂的灯盏照在她的眼睛上，她的眼睛依旧明亮有神，一丝不苟的帮着金九龄受伤的胳膊上好药，同时取出一件新衣裳：“这是阿其的衣服，把那件带血的换下，来看看合身不合身。”金九龄有些拘束，穿堂外的煤气炉上灌着水，烧着铜壶，此时发出呜呜的声音，似是有人在哭一般。李玉瞧着金九龄腼腆的样子，心下明了顺势找个台阶：“嗨，外面烧着水呢，你先把衣服换上，待会去见见辛妈妈和常爷。”
李玉一离开，金九龄这才放松神经，他探着身子向外瞅瞅，确定那个女人离开，立即转身抓起白色的底衫抖了抖，量着自己的身形，着实要大一些。
“常爷，那黄佩玉，六爷究竟是个什么人物？”余其扬拎着茶壶，为常力雄续满一杯茶，黛玉也很是奇怪，为了迎一个黄佩玉，浦江商会竟然做出如此大的动作，看来此人并不简单。但是一提及他，常力雄的神情立即肃穆起来，甚至话语里都带着避讳：“革命党，刺杀袁世凯的英雄，我不是说了吗，我常力雄就是佩服这种有勇有谋的人，瞧好儿吧，这样的人来商会，我们不吃亏。”
余其扬不知为什么，一提及那黄佩玉，心里总是有些隐隐的不安。
“常爷，听说有个姓黄的军阀要来上海，咱们是不是要打点一下？”辛黛玉想不到那么远，只顾眼下，常力雄端起茶碗抿了一口茶水，挥挥手：“按老规矩办，该给多少钱给多少数，咱们不含糊就是。”
正说着，余其扬眼睛一亮，看到了站在雕花木门前的人，有些发怵似的躲在门后，想要把自己藏起来，却又时不时的探出自己毛茸茸的头发——这个金九龄，着实胆怯了些。
“小九儿！”余其扬一高兴喊出来，他看一眼常力雄，见他不怪责，便兴冲冲的走上前，拉起金九龄的手牵到房内：“胳膊还疼吗？”
金九龄摇摇脑袋，眼睛却时不时的瞟向常力雄和辛黛玉，他不自觉的低下头，这样的人物自己光看一眼心底都发颤。要说在北平，戏台子上迎来迎往的贵客豪门也不少，但是像常力雄这样一身豪气，威严抖擞的人，别怪金九龄没见过世面，他的的确确是头回看到过，尤其是刚刚那一场厮杀搏斗，简直就是吧命拴在腰带上的一伙人。金九龄怎能不敬，又怎能不怵。
余其扬的眼珠子转了转，他拍拍金九龄的肩膀，低头轻轻的说道：“小九儿，别怕”说着转身，身子灵敏的窜到辛黛玉的身后：“这位呢，就是我常说的辛妈妈，是个菩萨心肠的人，对下人可好了。”
金九龄立即弯腰鞠躬：“辛妈妈好。”
辛黛玉扬手拍掉余其扬的搭在肩膀的手，怪责着看他一眼：“别把人家吓到。”
余其扬挠挠后脑勺，又凑到常力雄身边：“小九儿，快喊常爷，黄家班以后可是要靠常爷照顾。”他特意把“照顾”二字咬的极重，冲着金九龄使着眼色，金九龄立即又鞠了一躬：“常爷好。”
常力雄倒是摇了摇头，指着余其扬，如同一位父亲一样：“你这小子成天也不干正事，唬人倒是有一套功夫，得，送人家回去吧，自己捅的篓子自己收拾去。”
余其扬这才松口气，大模大样的作个揖：“常爷放心，我这就送人回去！”说完转身，背对着常力雄和辛黛玉，冲着金九龄俏皮的笑起来，金九龄一看余其扬如此轻松的状态，紧绷的神经也跟着松快了。
十里洋场是屈辱却又繁华的符号。西洋文化的浸入让这里成为可供消遣娱乐的地界，是走在中国最前端，一个尖锐却又圆滑的矛盾世界。一代代传奇留下来，成为唱本，争相传送不知是一段佳话还是一出奇事，名垂千史无法想象，只有在人口相传的年代里凭借着想象，造就一段传说，这就是传奇。而上海的传奇大概就算是这十里洋场，有着无数的光和线组成的奇景，那是所有作家和画家无法描绘的斑斓，几乎是绚烂到极致，又荒凉到极致。
成为精神的恐慌和最后的安慰。
沪北十里洋场，中外巨商，荟萃於此。
游子一脸风霜，太太小姐们有了自由，驾驶过来的车子里，敞篷大打而开，阳光涂在铜黄色的边缘，映着洋人刀削斧刻一样的五官，犀利的如同印章上刻着的小人。他们组成这个怪圈子，成为这个时代的文化传授和表现者，街头的照相时将红色的布掀开，“砰”一声按了快门，爆出漂亮而刺眼的火花，一切印象停留在黑白的世界里，却又那么新奇，那么好玩。这些看似灰暗和杂乱的世界在金九龄的脑海里，一一涂上颜色。
“小九儿——”余其扬捧着一包牛皮纸左闪又躲的窜过人群，一辆电车晃悠悠的开来，看着对面不断朝自己招手的金九龄，余其扬二话不说的穿过去，那一刹那引来电车员不满的叫骂声，余其扬不管，把牛皮纸包打开：“江米棍，我排了好长的队伍买到的，可不准不吃啊。”他故作夸张的说着，把装着江米棍的牛皮纸包塞在金九龄的手里。
金九龄很听话的点点头，他打开掏出一根咬在嘴里：“我吃，阿其哥你也吃。”说着把牛皮纸包递过去，余其扬抽出一根“卡擦”咬了一口：“你说实话，胳膊还疼不疼？”
两个人转身并肩走着，金九龄咬了一口江米棍摇摇头：“你不知道阿其哥，我这伤算不了什么，原来学戏的时候，在北平，我挨得鞭子受得跌打损伤可比这重多了。”金九龄语气轻巧，倒是引着余其扬疑惑：“你们学唱戏的，要天天挨打吗？”
“嗯！可不是——”金九龄来劲了，眉飞色舞起来：“我原来的师父说过，学戏就要拳不离手，唱不离口。要想人前显贵，就得背后受罪。”他学着原来师父的说话的模样，摇头晃脑的，惹来余其扬一阵嘲笑：“真那么说？那你得挨多少鞭子？”
“阿其哥你不明白，这叫打你今朝有过，为你将来成人。”
余其扬长长的“哦”了一声，故意拖着尾音，趁着金九龄低头咬着江米棍的时机，抬手轻敲了他的脑门：“那我就替你师父打一下，看你日后能不能成角儿。”这轻轻一敲，让金九龄愣住，看着余其扬像游鱼一样窜走，金九龄不服输的跟着跑过去：“阿其哥，你别跑，别欺负人！”
两个人你追我跑的过了一条街，余其扬这才停下来，左顾右盼的望一眼，终于看到金九龄跟着跑上来：“别打别打，我讨饶，我投降。”这一便宜不是白占的，余其扬这想吃江米棍，金九龄说什么也不给：“你欺负人，我不给你吃。”
“还是我买的呢。”
“就不给。”金九龄抱着牛皮纸包，揣在怀里，嘴巴微微噘起来，余其扬怎么看怎么有些撒娇的意味，他不明所以的抓抓耳朵，跟上前：“那你们都是怎么练戏的？所谓腔好唱，味难磨，不是要每天下工夫吗？”
这下问到点子上，金九龄脸色沉静了，想着在北平那几年萧索的味道，弓弩刀枪剑，矛盾斧和鞭，都不过以唱、做、念、打，可是学着武生的金九龄知道，打不过是基础，万变不离其宗，眼神，身段，都离不开唱腔，这些具备了，方才组成一个圆，不然呢规格不齐整谁还愿意捧你的场？
所以那时候在北平，无论是春夏秋冬还是严寒酷暑，师兄弟们都套着如面袋子一样的衣服，在龙树寺和陶然亭吊嗓子，对着湖水，尤其是秋冬天，满地萧瑟，满眼萧离，芦苇蒹葭有一人高，弯着腰灰黄色，他们扬着嗓子依依呀呀的唱着陈年老调：
力拔——山兮气盖世，时不利兮——骓不逝，骓——不逝兮可奈何，虞兮——虞兮——奈若何。
千古流传，以祭英雄末路，红颜玉陨，可谓悲情帐中歌，此处离恨天了。
金九龄说的认真，竟有模有样的学着台上的霸王，唱起霸王昔日的四言，他大步跨着，余其扬心里说着，一步，两步，三步，四步，五步，不多不少，撞到了一位拄着拐棍的老先生身上。余其扬忍住笑，拉开金九龄跑到一边：“我看你啊，就不像个霸王。”
金九龄一脸窘迫，他说的认真入情，街上就学起了戏台上的霸王，好让人懊恼，他闷闷的低下头：“那我像什么？”
“像霸王身边的小厮武将，没那种气魄。”余其扬京剧不熟，他睨着眼睛观察着金九龄羞赧的脸色，笑道：“真正的霸王可就在你面前呢。”
金九龄丈二和尚摸不着头脑，他有些迷茫的抬起头：“阿其哥，你说什么？”
余其扬笑模笑样的神色缓缓的褪去，只剩下一本正经，又有些严肃，他抿着唇不答，眼光却飘向远方。金九龄奇怪的看着余其扬眼底斟出的颜色，却实在琢磨不透那是什么意味：“阿其哥？
”我说啊——“他又恢复了平日的笑脸：”以后你要是唱什么亡乌江，我就当霸王，你呢——“
金九龄有些泄气，该不会真是个做武生的命，唱个韩信这样的老生？金九龄想到自己老生的扮相，他挺挺胸膛，看着余其扬卖弄着关子：“我当什么？”
“你啊，就唱虞姬！”语末轻扬，他眼疾手快的从金九龄的牛皮纸包里抽出一根江米棍，闪身奔开，好半天金九龄才反应过来：“阿其哥，你要耍我！”
家家酒似的的玩笑，底层的人游走在上海这一方天地，不知风水轮流转的道理，更不知何为一语成谶。只是金九龄是快乐的，这一日天空是如此的晴朗，阴云过后的爽朗天空，日光就这样从空中落下，听着小贩们的吆喝声，每一声似乎都那么热闹，仿佛都能传到很远，隔着街道听过的孩子打闹的声音，夹杂着人力车夫愉快的脚步声，如同鹤唳一般愉悦明媚。一个世界接连着另一个世界，就连其中的变化金九龄都毫不在乎。
他们两个人开心的走过一条条街，女人们将盆里的废水泼过来，鞋底上沾着泥土，弄堂熟悉的路灯，灯罩坏了，几个穿着白衣服背着画板像美专生的女孩子一个个抱怨着钻进了弄堂。余其扬和金九龄这才在弄堂处停下，余其扬从口袋里掏出一包药：“这个一包晚上煎着喝，一个外敷，可别忘了，天要是潮，你的伤口发炎，到时候就不好办。”余其扬很是认真，金九龄立即听话的点头。
他抱着江米棍，咬着下唇：“阿其哥，那你……什么时候来找我？”
余其扬一扬眉，故意的逗弄着金九龄：“怎么？怕被人欺负？要我出头？”
金九龄慌忙摇摇头：“没有。”
余其扬立即收敛住神色，他上下打量一番金九龄：“他们真的欺负你了？”
“没，我在黄家班认识不少人，有大师姐菊仙，还有小师弟黄少元，还有师娘……”金九龄这才想到什么，有些慌张的转着圈：“糟了糟了，师娘让我捎给你们的点心我不知道丢在哪里了！”金九龄是真的着急，他生怕这事办不成，师娘对自己的印象不好，余其扬瞧着金九龄焦灼的模样，终是笑出声，一手搭过金九龄的肩膀，摇头叹道：“傻九龄，你啊，听好，回去呢他们要是问你，你就说，点心我们收到了，以后这种人情就免了，把班子做大，唱红，不丢常爷的脸，那才是主要的。”
金九龄睁着眼睛有些疑惑：“那他们要去问常爷怎么办？”
“放心！”余其扬一拍胸脯，豪气极了：“有你阿其哥在，还怕出什么漏子吗？”
金九龄这才放下心来。他一手抱着江米棍，一手拎着药包走进弄堂。余其扬看着金九龄的背影，顺势呼出口气：“小九儿——”
“嗯！阿其哥——”金九龄转过身，余其扬学着洋人一样使劲的挥挥手：“下次我带你去吃桂花糕！”金九龄也不担心自己不爱吃甜的，只应好，不能反悔，余其扬吹了声长长的口哨，算是应允。
金九龄心里开心极了。他没想过来到上海会交到这样一个朋友，这是在北平没有的。这样的朋友有着江湖上的义气，是个百分之百信任的人。这大概就是戏里说的缘分，想到初来上海时迷茫无措，无人相助的场景，大概就是在等这么样一个好的人出现，缘分缘分，有缘这个分自然也就到了。金九龄越想越豁达，心想着把戏唱好，不能辜负阿其哥的期望，更不能辜负这九年学戏的生涯，日后成角，也要余其扬免费来听自己的大戏。
正到家门口，金九龄正要推门进去，却听到院内一声接着一声的叫喊饶命声，配合着棍条抽在肉体上发出沉闷的声音，金九龄最熟悉不过，他慌忙趴在门前透过门缝偷看，果不其然，黄月楼横着眉，扬起手里婴儿粗的滚条，足足二尺来长，狠狠的抽着趴在条椅上的人，一下接着一下，毫不手软，毫不留情。其他人呢，包括大师姐跪在地上，头顶着茶托，茶托上放着铜壶，这非一般的惩罚，如同黄家班面临着大灾难一般。每个人都抽噎着，却不敢大声嚎哭出来。
“哎哟！师父，打的好，打的妙，师父再来一鞭！”
黄月楼的发的力更大了。
金九龄心跳加快，他不知道自己是该跑还是该溜，手里抱着的牛皮纸包紧了紧，他想起余其扬临走前的那句话，又想到刚刚的决意，他更不知道这帮人到底犯了什么错以至于受这么大的罪，金九龄沉沉的吸口气，再呼出来，他抬脚上阶梯，把门推开。
师父的棍条停在半空，院子里的人都望向门口。
金九龄咽了一下口水：“师父——”他叫的拗口，却不得不喊出来。
黄月楼垂下手，慢条斯理的甩甩手里的棍条：“金九龄，你倒过嗓①没有？”他走的极慢，方向却是对着金九龄。杵在门口的金九龄不知道黄月楼这句话是什么意思，有些无措的望望周围的人，那些师兄弟们饱含着一双怨毒的眼睛盯着自己，金九龄头皮一阵发麻，他点点头：“倒过嗓了，师父。”
“那你就可劲儿的嚎吧！”一声厉喝，伴着棍条抽向天空发出的“嗖嗖”声，狠狠的落在金九龄的身上，金九龄条件反射的伸出胳膊护着自己，那棍条却生生的落在胳膊的伤口处，“哎呀”一声，金九龄手里的江米条和药包落在地上，他慌忙蹲下想去捡起，但是黄月楼却不给他这个机会，抽在身上的棍条如此疼辣，带着十足十的力道，一次次打在身上：“进班子第一天不守规矩，真把自己当个人物吗？我黄家班多你一个不多，少你一个不少！不打招呼跑出去，是没画押卖身怎么着？我黄月楼还是管不到你了？你瞧清楚，这师门上下一帮人，都是被你连累的，可劲儿的嚎吧，别怕哑喽，胆子肥，翅膀硬，就得挨着这风吹雨打的后果！”
——————第九章完——————
①倒嗓：戏剧演员在青春期变声变坏了，要慢慢恢复才行。
②文中提到霸王别姬，本应该是清逸居士根据昆曲《千金记》和《史记&middot;项羽本纪》编写而成。总共四本。在1918年，由杨小楼、尚小云在北京首演。文中是1915年背景，还未有此折子戏，剧情需要不得不做此铺垫，若有BUG之处还请见谅。