第十章
鞭子是打在畜生身上，没轻没重的抽下去，畜生也会疼，叫的那是一个惨烈，是最不麻烦最易得的劳动力，无需金钱交易，只要暴力即可；鞭挞酷刑也是打在野兽身上，驯服是一个艰难的过程，同样的也是一场战役，恶狠狠的抽在皮肉上面，纵然没有太大的杀伤力也是威慑的存在。而人好不容易从野兽的群体中脱离出来，人有感情，懂怜惜，明事理，但若要回到原点不仅仅是受暴力者，更是施暴者，他们将理智换成冲动，包括理智的悖论感性也会抛于脑后，从而造成悲剧。
而这个悲剧是笼罩在黄家班上，始作俑者也是黄家班的班主黄月楼。
金九龄靠在观音兜式的山墙上，背后火辣辣的疼，借着低垂的吊灯发出微弱的光，此时外面的天还未完全黑，通铺上的师兄弟们早已遍体鳞伤的打滚叫唤。没有人留给金九龄位置，更没人愿意搭理他。金九龄抱着一直护在怀里的江米棍和药包——他紧了紧胳膊，如同抱着一件珍宝一样，耳边依稀听得客堂间里师娘的数落：“是我叫九龄去的，要打就打我好了，何必为难一群孩子，不分青红皂白的，以后黄家班没落得有你一半功劳！”
师娘应是个顶温和的人，可是此时她的声音却带着急躁和懊恼，徒弟是不打不行，但没有无缘无故的打法，黄月楼将所有的错误推到金九龄头上，认为他私自逃出去，甭管是出于什么意思，在徒弟们看来黄月楼是将这些怒火牵连他们，这种连带着惩罚不仅仅让金九龄感到愧疚，也让黄家班的上上下下怨恨着金九龄。
金九龄低着头，脸上一阵红一阵青，师父的鞭子没落在脸上，只是隔着衣料里皮肉一定是烂了，伤了，流血了，疼，感觉不到，那种麻木的痛感金九龄早已见识过，胳膊上的枪伤和着棍条抽打的伤痕，不是很轻松，可是比不过心里来无影的内疚和不知所措的慌乱。
“嗯——”黄月楼重重的“嗯”一声，似是说给这一班子老小听：“都说唱戏的，台下十年功，不打不成材。既吃了祖师爷的这碗饭，甭管祖师爷赏没赏你这碗饭吃，再大的事以后都不比这戏大，听好喽——戏比天大！”
“你这样打法算什么？都几十年了还不收敛你这个德性，再好再孬。都说天定下来了，你算什么？”
“我算什么？”黄月楼慢条斯理的整整袖角，粗着嗓门抑扬顿挫道：“我比戏大！”
“诶诶——你看他那个样子，不知道的还以为是托生在暗门子家，说是学九年武生，我看不知道从哪儿冒出来的鬼东西。”
师父的话多多少少引起了通铺各师兄弟的注意，他们眨巴着一双双眼睛时不时的瞟向金九龄窃窃私语，排外的心情终于一致，平日里打闹嬉笑的几位也都莫名的团结：“你打儿哪来的啊？横冲直撞插一杠子算怎么回事？”
“就是，看我们哥儿几个因为你挨一顿鞭子，祸患精。”
“滚你娘的商会去吧，留我们在这干什么！”
金九龄低着头，绒绒的头发盖住自己的眼，同时也遮住自己的情绪。他毕竟不是台上的武生，一抬头，一亮相，眼里有着毋庸置疑的震慑和威力，他现在只是个平凡的人，既入不了戏，也磨不透腔，更主持不了自己的命运。他抱着怀里独有的江米棍和药包，靠在坑洼的墙壁上，只觉得周围的光一点点暗下来。
“嘿，说话啊，问你话啊，哑巴啦！？”
有人一急，也不顾身上的伤有多少，直接跳下床，伸手推一把金九龄。金九龄的思绪滞缓，根本来不及反应，手里的药包和牛皮纸包掉在地上，包里的江米棍洒落出来，没尝过鲜的师兄们定然不会放过这个机会，一个个眼睛里放着精光，敏捷的像只猴一样，兴奋起来：“嘿，瞧见没，咱们这位金九龄还有这宝贝呢，哥儿几个还愣着干什么，抢啊！”他们认为自己是被金九龄连累的，各个都觉得金九龄亏欠了自己，便放宽心跳下床，不顾身上的伤蹲下来去争抢地上的江米棍。
“你们不准动这个！放开！”一直沉默的金九龄如同苏醒一样，他也不管不顾的蹲下身，甚至是趴在地上，把洒落的江米棍想要收进纸包里，其他人不乐意，有人站起来，直接抬脚踹在他的身上：“啐！有好东西还不知道孝敬我们，知不知道规矩，惹急了把你的衣服扒光，掉在城门上，让你知道我们的厉害！”他本意是想吓唬金九龄，哪知道平日里怯怯的金九龄此时如同那五昌兵马大元帅附了身一样，勇猛极了，就见他使劲的推开想要哄抢的其他人，跪趴在地上，甚至伸出两条胳膊遮住江米棍。
有人侥幸夺过来一个，金九龄的眼里放着冷光，抬手就抓过江米棍的另一头，然后身子一倾，头狠狠的撞在人家胸脯上，愣是不让人抢了去。这架势，众人都惊住了，哪里会想到这平日呆呆怯怯的金九龄有如此激动的反应。
他们自然不知道，这个江米棍对金九龄的意义，更不知道这江米棍是漂泊无依的金九龄，这么长时日以来收到的唯一一份关于“情”这一字的礼物。师兄弟们互望几眼，其中有人使出个眼色，心领神会的卷起袖口，准备大干一番，金九龄抱着江米棍缩在蹭到墙根上，打定了主意是不给任何人机会和侥幸的，那一场狂风暴雨般的拳头，金九龄料定是逃不过去的。
却只听“——啪”一声，木门被踹开，大师姐菊仙大步流星的走进来：“你们几个泼猴，又在欺负人，是不是？”抬手一指，几人齐齐的摇头，慌忙的跳到铺子上趴下来，继续“哎哟哎哟”的喊痛，菊仙“哼”了一声：“叫你们好装，一会再给你们一顿教训，看你们还欺负人不。”说着走到金九龄面前，一把拽起金九龄，却看到他两只眼睛睁得大大的，眼圈是红了，但硬是不让自己掉下眼泪，菊仙翻他个白眼：“走，跟我上药去！”
一品楼书寓的镂花窗户的玻璃上贴着个倒挂的福字，年前还是大红色的纸，如今风吹雨打，高挂日晒的褪了颜色。自打洋人的东西传入世后，一切都简洁方便许多。而王朝的结束，又使原先高不可攀的、贵重的平民化，当然仅限于大富大贵的家庭。一品楼的丫鬟们却轻松许多，在游廊楼梯口打扫完后，对于玻璃的事业更倾向于简单的擦灰，至于清洗反而看不出来。
余其扬说这就是滑头。
阿四在柜台上打着算盘，“砰”一声，收入，支出，钞票，大洋，铜板，精打细算。突然有纸包的烧饼落在柜台上，一扫眼，腻腻的油沾在纸包面上，再一抬头，余其扬双肘压在柜台上，他低声询问：“今晚要去码头验货，辛妈妈有说吗？”
伙计阿四立即点点头，余其扬这才放心，回头冲着专心打扫的丫头喊道：“刚刚在街上买的烧饼，不吃——可就没了啊。”话音未落，那些丫鬟们再也不装模作样，立即凑上前，包括后院的几个丫鬟们打着帘子往里瞧，余其扬双手拢在嘴边高声道：“德香居的烧饼，再不来可就没有了——”
这一声吆喝倒是把生意做到了一品楼书寓，引得阿四伙计们和那些丫鬟们笑起来。他们喜欢跟余其扬逗乐贫嘴，余其扬也没架子，时常带着些零食水果看他们。一样的命运不一样的待遇，余其扬心里跟明镜似的，意外的同情和怜惜他们。
丫鬟小蝶不服气的挺着胸膛，首当其冲的走过去抢走余其扬手里的纸包，打开一闻，还真是香：“我说阿其哥，你把生意都做到一品楼里来，也不怕辛妈妈骂你？”
余其扬抿着唇皱起眉，努力做着冥思苦想的状态，摸着下巴走过来：“照你这么说，辛妈妈是得把我赶出去，才不算抢生意？”
小蝶微微一扬起她的下巴，轻哼一声：“谁让你总是有一遭没一遭来一品楼？要我说，你这就叫无事不登三宝殿。”众人哄的一声笑起来，迎合着小蝶：“对，可不能抢了我们一品楼的生意，阿其哥，你得想法补偿我们。”
“就是啊，阿其哥，这烧饼就把我们打发了？要请我们去吃一顿才行。”
余其扬故意重重的叹口气，摇摇头，一副无可奈何的样子。他越是这样，其他的人就越乐，小蝶捂着嘴巴笑的前合后仰，余其扬就围着她转了那么一圈，似乎是再好好打量着她：“瞧瞧这个小蝶，嘴巴啊真是厉害，我看你啊别叫什么小蝶了。”他故作神秘的眨眨眼睛，笑起来，又故意不说后话，定是要磨着小蝶的好奇心才罢休。
“那小蝶该叫什么？”其他人疑惑发问了，余其扬转了转眼珠子，戏谑的笑道：“活脱脱的啊——是个王熙凤！”
说着抽身挤开了人群，小蝶一看余其扬要上楼，立刻跟上前，追着问：“阿其哥，那王熙凤是谁？”
余其扬昂起下颌，颇为自得的摇晃着脑袋：“这个王熙凤啊——”转过头，伸出手指一点小蝶的鼻尖：“就是西游记里的铁扇公主——”说完就快步窜上楼，留下小蝶一个人傻傻的站在原地，那句玩笑话让她久久回不了神，半天才捂着胸口，欢喜的颜色跳跃到眉梢：“公主？我成公主了，哎呀！我成公主了！”
厢房里，红色的帘子覆住窗口，露出一条缝隙，细微的光游走在厢房的四角，窗台上海种着月季花，像是一张以红色为底的油画里画出的另一种风景一样。整个厢房都像是油画的产物，却透着浓重的中国味道。铜镜前的紫檀匣子里珍藏着各式各样的小玩意，蓝色的花瓶，玛瑙珠，廉价的，便宜的，堆砌在一起，与这里的气氛格格不入。这些都是余其扬带来给这里的主人，而这个主人却坐在紫榆木的圆桌旁，覆在桌上的桌布下牵着金黄色的流苏，垂在她桃红色的褶裙上。裙子上绣着各色的月季花，很是招摇，可浸在这样阴暗的光线里，如同被油泡过一样。这里的主人就是这样端坐在椅子上，手肘靠在桌上，有些青涩，却又有些风情，掀开茶盖，有一下，没一下的刮着水面上的白沫。
她的身材娇小，可她的五官和身子都如同被微光雕刻的线条，带着些秀气，不切实际，还有熟悉。总而言之她应该是个温婉的女子，不应该说是女子，她的的确确还有着少女的曼妙和青涩。
她叫沁云，在余其扬眼里是妹妹。
“沁云——”余其扬的声音永远是那么轻松愉快，他像一阵风一样走来。沁云总算见到他，心底那份安逸、满足，却搀着不知名的紧张齐齐涌上来，让她的脸颊都红了，索性房间里的光线很暗，没有人注意到她这细微的变化。
“阿其哥，你可算来了，你都多久没来看我。”她站起来，想要迎上去，却不料余其扬直接坐在椅子上，拎起圆桌上的茶壶倒了一杯茶：“我啊，这几天跟着常爷办事，自然是顾不到你。”
沁云带着小女儿的心态，只想听一些甜言蜜语，哪怕是一句讨巧的话也行，可是余其扬偏偏和一品楼的客人不一样，沁云不高兴，她坐在余其扬的身边，低着头，像是在审查一样，问道：“你这两天不知道和谁在一起了，故意找这些借口不来看我，是吗阿其哥。”
余其扬挑起眉毛，瞥了沁云一眼，促狭的一笑：“别说，我真的碰到一个顶有意思的人。”
他话音刚落，沁云的心都提到喉咙口，余其扬能碰到什么人？三教九流，形形色色，她抬起细致的眉眼，打量着余其扬的神色，果不其然他眉飞色舞的形容着：“这个人啊，北平来的，说是学唱戏，可是却没有防人的功夫。我还真奇怪这样的人怎么能活到现在？倔强，眼睛里啊都透着不服输的劲儿，我一看他就觉得这个世道还有这样的人，真是太惊讶了。”
沁云越听越不对味，余其扬可从没有这样的形容过一个人，嫩白的脸一撂，直接站起来开口就是质问：“她是谁？在哪里？跟你什么关系？”
口气有些重了，余其扬偷偷笑起来：“他啊，叫作金九龄，对我，是弟弟一样的人物。”半天，沁云才反应过来，弟弟一样的人物，沁云“扑哧”笑出声：“还人物，不知道是怎样的角色呢，怎么还成人物。”
说到底是个男人，沁云的心就落定了，对于沁云来说，情敌的存在永远是女人，性别区分了，沁云这才知道自己闹个误会。
余其扬可不赞同沁云的说法：“你别不信，我看他是个好材料，说不定以后真能成个人物，这唱戏不就是一脚踩天一脚踩地吗？想要捧人上天，那很容易，只要将来成角，那么他一定就是梨园头牌！”
沁云不屑一顾，她大大方方的坐回椅子上，端庄的执起茶碗，抿一口茶水：“就算成头牌，那有你什么好处呢？”
余其扬细想了一下，似乎的确没自己是什么好处，低下头揉揉鼻子，这才想起正事：“六爷，黄佩玉住在一品楼，有没有什么动静？”
沁云垂下眼睛想想，又摇摇头：“常爷让何力跟着，不过这个六爷看起来倒像个人物，还没休息多久，就带着何力去商会了。”
何力如同余其扬的兄长，余其扬自然信得过，他皱皱眉，却又百思不得其解，这个六爷的身份到底是谁？绝不可能仅仅是革命党，总觉得有些地方余其扬遗漏了什么，关于黄佩玉的身世和常力雄的关系，余其扬这才一拍脑门想起来：“我还要去商会一趟，沁云，我改天来看你。”说着脚底抹油似的，一溜烟窜了出去，沁云站起来探着身子望一眼，然后走到窗口前，掀开窗帘一边，终于瞧着余其扬急匆匆的身影。她抿着唇笑起来，玻璃上映着她的影子，再瞅一眼青蓝色的天空，她细细回味着余其扬的言语。最后一切的印象只停留在三个字——金九龄。
——————第十章完——————