第十一章
黄佩玉站在窗前，他双手撑在窗沿上，脚尖抵在花盆上，芭蕉叶的叶尖轻轻的刮擦着他的裤脚，而自己却眺望着远方，若有所思。
青黄色的天空提醒着又要迎接新的朝阳，他有些忘不掉三十几年前年前的那个黄昏，记忆中的天空和现在观望的一切都重合，斗转星移之间天地之间发生这么大的变化，可谓翻天覆地。革命，王朝末路，新世纪的开端，西洋化的国家，唯一不变的却仍是在上海地界顶天立地的浦江商会。包括这吊灯，书柜里的油画像，地毯上绣着的佳人爵爷的图案，以及金箔贴过的墙面，一切都彰显着商会是怎样的财大气粗。
“嗨，六爷！”三爷特有的大嗓门如同新年放起的鞭炮，噼里啪啦震得黄佩玉心里烦躁极了。他背对着所有人，眉头拧的紧，可这么一转身的功夫，面部却换了另一种颜色，笑意跳跃到眉梢眼角，一副善意的表情，配的他白衬衫和领带，像极了留学归来的学子。
“我说你小子在想什么？常爷刚刚问你话呢！”三爷完全不给黄佩玉留情面，他的黑绸衣的扣子大解而开，露出白色的底衫，却不如黄佩玉斯文，粗犷的将横肉显露在日光之下。五爷轻轻咳嗽了一声，让他止住话头。
三爷是打心里瞧不起这种读书人，再加上排外的情绪，常力雄对于黄佩玉的重视，让三爷和五爷都感到地位的危机。
“好了老三，打住吧你。”常力雄一发话，让三爷吃瘪。他坐回沙发上，敞着上衣道：“要我说咱们就干脆杀到青寅帮，不就是抢货吗？哼，看谁的拳头硬，一把火把他们的仓库全部烧掉！”
余其扬抿着唇背着手，站在常力雄的身后，常力雄的食指敲着腿面，摇了摇脑袋：“问题不是抢货这么简单。”说着他带着一丝询问的眼神瞄向黄佩玉，黄佩玉并不着急发话，他的眼力极准，那一双蒙着阴色的眼球不动声色的将这里的人都打量一番，武者非三爷莫属，从者非五爷莫属，文武相全掌握大局非常爷莫属，而分析利弊宏观展望的只有——
“阿其，你觉得这事是怎样？”黄佩玉一手插进西装裤兜里，踩着柔软的地毯侧头望向余其扬。余其扬偷瞄一眼三爷和五爷的表情，又再看一眼常力雄的眼神，眼珠子习惯性的转了转，才小心的开口：“青寅帮的邹震天并非是个足智多谋的角色，他既能在昨天绑架六爷来威胁我们，就绝对不会想过我们的货物是从哪个码头接应。”
凌晨的时候，浦江商会的货被青寅帮直接从码头劫走，这批货对于浦江商会来说极其重要，但青寅帮似乎早已预料到这批货的重要性，未卜先知的将货物劫走，以此作为交换南京修路权的筹码，出现这种问题，一般的应对方法只有两种，给钱或不要货。
“但是给邹震天钱，他肯定不要，软硬不吃，只有狠心不要这批货，但是这批货对我们商会来说非常重要，是影响在上海联合商会地位的关键。”
“所以呢？”常力雄不慌不忙的听着余其扬的分析，眼光一沉，倒是对余其扬的结论十分感兴趣。
余其扬嘴角突然噙着一丝笑，三爷和五爷的注意力也集中起来。
“可关键之处不是解决办法，而是这次劫货事件为什么会发生，青寅帮到底怎么知道我们的货物什么时候到的码头，必须是先找到原因才能有结果。”
黄佩玉轻轻抬起下巴，点点头，会意的笑起来，他转过身瞅一眼三爷和五爷，再转过来，瞧着常力雄，三人同时说出一个词——
“内贼。”
金九龄是被一阵炒菜的声音吵醒的，油倒进锅里发出“噼里啪啦”的声音，然后一股浓烈的油烟味冒出来，他慌忙起身，却带着身上的伤口一阵疼：“哎哟——”他吃痛的肉肉肩膀，却揉到伤口，更疼了。
雕花窗上糊着一层白纸，一缕瘦瘦的金光脉脉的透过来，落在金九龄的鼻尖上，墙壁破旧让他恍惚间觉得自己是被囚禁一样。接着一阵脚步声提醒着有人来，藏蓝色的帘子掀开，菊仙顶着两根麻花辫的头露出来：“哟，醒了？”
金九龄慌忙站起来，两手搓着衣角，点点头。
“趴下。”菊仙探进身子，十指沾着的油和水抹在围裙上。金九龄不明所以，菊仙又露出她特有的架势，双手一叉在腰间：“给你上药。”金九龄刷的脸红了，他小声的嘀咕着，像是在反驳菊仙一般：“我自己来就可以了。”
“不大的小子还挺会害羞，跟小姑娘似的还脸红。”菊仙老神在在的语气让金九龄哑然，菊仙那张未脱稚气的小脸一横：“别以为是我要巴巴给你上药，师娘吩咐的，知道你受委屈，要不然你被那群泼猴打死我也不问你。”金九龄抬起眼偷偷瞄一下菊仙，上挑的眼角处露出一丝不屑，好像又是不满。金九龄生怕再把大师姐得罪，只好犹豫着趴在床上，将脸埋在被窝里。
菊仙忍住笑意，从一旁的木柜里取出一整碟瓶瓶罐罐，学戏总是以武为基础，跌打损伤，伤筋动骨是常有的事，每个人都必备着药膏，想不到这跌打损伤有，骨痛有，可是皮肉之伤也是常见，一个字，苦。
菊仙咬着唇忍住笑声，她坐在床边，扒下金九龄的底衣未免到抽一口气。昨晚的伤是新的，可是上了药隔着一夜，青色白色的药膏活着丝丝血红凝固起来，看起来异常煞人。她又起身取来白酒，白酒倒在手心里使劲的拍拍，然后对着金九龄的背部使劲的一抹，金九龄倒抽一口气，硬是不让自己喊出声。
“嗯？想不到你还挺能吃苦。”
金九龄疼的嘴唇都发白了，死死的握着被角。这样的上药过程简直是要金九龄的命，如同受刑一样，黄月楼出手太准，太狠，这似乎就是给金九龄一个教训和警告，或者说，是给金九龄一个下马威。
大师姐在金九龄的背部一边擦着药膏，一边道：“我下了一碗面，回头你端着面去给师父赔罪，记着师父骂你什么一定要顺着，师父都是对的，徒弟都是错的，师父是为咱们好，咱们就要记着师父的好，听到没有。”
金九龄点点头，却又怕自己的承诺大师姐看不到，赶紧开口：“知道。”
菊仙这才松口气。这个新来的小毛头，虽然看起来怯怯懦懦的，可是要比其他师兄弟很是能吃得苦，唱戏的决心也是大，那帮师兄弟一上药比刀切着他们的肉还要难熬，这个金九龄——
菊仙歪着脑袋，顶着火，嘴角不知不觉挂着一味笑，还蛮有意思的。
“大师姐！”
黄少元的声音把她拉回现实，让她的心猛烈的跳了几下。她一咂嘴回头，抬手就打了黄少元的肩膀：“臭小子，吓我干什么！”
“嘘————”黄少元夸张的做着噤声的手势，大师姐心里咯噔一声，觉得是要出事。赶紧理理卷起的袖口要出去的时候，就听厅堂上“咣当”一声响，是瓷器砸在地上的声音，接着就听到黄月楼粗着嗓门大声道：“你瞪着眼睛看我作什么？是学着瞪眼还是怎么着？我看你是没吃饱找事干吧？拿着这个托子顶茶壶给我去院子里跪上那么一天！”
一句呵斥让菊仙傻了眼。对面的厢房里几个师兄弟推开门，露出一条小小的缝隙，眨巴着眼睛，就瞧着金九龄一步两步三步的挪到院子里，双膝一软，跪在院子的中央，垂着脑袋泄气的模样。那几人立即来了劲，“砰”的把门打开，为首的一声吆喝：“兄弟们，鸡叫天明，都操练起来了！”
——————十一章完————