第十二章
一片叶子不经意的绕过藤架上的枝蔓，悠悠的落下，经过金九龄的眼前，仿佛叶脉上都镶着金边。周围的嘈杂声如同起落的潮水，忽远忽近，忽明忽暗，那是热闹的吆喝，又像是炫耀似的威胁，这是操练起来的架势，翻跟头，打把式乃至踢腿，热火朝天。唯独自己跪在院中央，与世隔绝般，他觉得头重脚轻，可又不能起身。双手扶在顶头的茶托上，不敢有任何身体的晃动。这时候若是有风吹来，那定是上天对他的怜悯，可是日头从东边游走到西边，从金黄衰落到暗红，那些动静，声音似乎越来越小，没有人施以援手，更没有颁布特赦令，在这里，是黄月楼的天下。
不知道从什么时候开始，藤架上落下一点点水滴，轻轻的落进金九龄的衣领里，然后融化成小小的一滩水，他微微仰头望去，酸疼的脖子按捺不住旺盛的好奇心，只觉得天地间一片朦胧，好像有什么东西即将来临，是灾祸，还是好事，金九龄不知道。或者说这一切抽象化开的事物在下一秒会转瞬成实物，这样金九龄将遭受更大的责难。
果不其然，有雨落下来。
即时雨吗，他只觉得不大的雨水是他灾难的开始，灌湿他的衣瓜，瓢泼进他的伤口处。他的四肢已经僵硬，乃至到痛不可及，痛到麻痹，意识混沌。
“让九龄起来吧，这雨天，也教训够了。”师娘捡着茶叶尖，她随手抹抹鬓角，刨花水涂的太多，手心里沾的都是，师娘急切切的抽出手帕擦拭着：“我说的你听到没有，九龄还跪着呢。”
摩挲着紫砂壶的黄月楼哼一声，重重的将紫砂壶放在桌上，抄起一把锣，走到门口使劲那么一敲，就听“啪”的一声，似是一道集号令，让练把式的师兄弟们都兴奋起来，果不其然就听到黄月楼一声喝令：“回去歇着去——”还不等各位散伙，大师姐菊仙就已经凑上前，抬脚踢了踢金九龄：“快起来，师父让你回去了。”
谁知黄月楼却扬手指向金九龄，嗓门是大些，像是说给全院的人听着，但又仿佛是在告诫金九龄一样：“台上无大小，台下立规矩。今儿让你这么一跪，是要你知道身在黄家班，不是自由人。你上头还有你师父，你的玩艺儿是假的，但是要练就这精气神儿，那才是是真的！这里没有什么君子，更不养你这号的艺人。金九龄——”
他嗓门粗大，如同震天的炮，其他的师兄弟们面面相觑，不知道是该退还是该散。金九龄只觉得一片恍惚间，厅堂门口的台阶上伫立着一个人，说着一些话。金九龄似懂非懂，确切的说是强撑着意识，他想要磕个头，可是身体僵硬发酸，想要起身，膝盖酸疼，大师姐抹了一把脸上的水，弯腰想要扶起他，头顶着茶托的金九龄忽然撑不住似的摇晃着身体，那么一斜，茶托摔在地上，他半磕着发白的嘴唇说了一句什么，菊仙赶紧扶着他，凑上前，仔细一听：“九龄，你说什么？”
糯糥的声音，有气无力，菊仙只听到一句：“江米棍——湿了……”
“嗨！怎么还惦记着吃呢！”
下了一整晚的雨，清晨的时候天还是灰沉沉的，如同灌了铅一般。余其扬穿过几条弄堂，那些弄堂对着的窗口，伸出一条长长的竹竿，搭在水泥路上形成简单的晒衣架，原本白色的被褥床单洗污了仍然坚持的晾着，贫穷的模样一览无余，没有任何花纹式样异常单调，温燥的世界里偶尔只有从二楼上倒下的一盆废弃的水，才能稍稍润一下这片荒凉的空间。余其扬甩了甩自己的袖口，袖口处沾了一些水渍，他跺跺脚，将脚底的灰尘跺开，这才算来到码头处。
轮船如同巨大的怪物化开水面，黑色的烟滚滚的冒出来，如这江面波涛般汹涌，江风带着湿腥气扑面而来，半旧的海灯还亮着光，余其扬遥望一眼，接货的人仍是乐此不疲的奔跑着，忙碌着。
“余老板！”有人眼尖，发现了余其扬，那人是苦力的打扮，大马褂套在身上丝毫不嫌冷，跑来的时候迎风飘起，余其扬眼尖，一看就认出是谁：“这么喊我，我可担当不起。”
“哪能啊，多亏你举荐我们哥俩才讨口饭吃，”说着转身吆喝一声，另一个苦力打扮的人收拢着袖口走过来：“余老板，您可是好久不来了。”余其扬点着头笑笑，从口袋里掏出一包烟，递过去。俩人有些惶恐，生怕怠慢余其扬，慌忙接过递来的烟，又抽出火柴，使劲的擦出火花规规矩矩的迎到余其扬口中含着的烟头，点着：“余老板是让我们打听的事和人，都还没有结果。我们哥俩正准备再探听一下，您这就来了。”
橙黄色的火花一闪一闪的，好像一只眼睛亮着光，余其扬掐过烟柄低头吐一口烟：“最近有什么新人来码头做事？”
“有，很多。但都是查不到底细，我们也没法说什么。”
余其扬笑了一下，又慢慢收敛住笑意：“你们是我信的过人，可别是……”
“怎么会怎么会！”那两个人立即摆手否定，生怕有尖细内贼的嫌疑：“我们哥俩的身世您还不清楚吗？现在我们就加派人手，下次有货的时候肯定不会再出什么漏子。”
余其扬赞同似的点着头：“这样，下次有货来的时候，多派几个人手，若是他们还来抢，就——”余其扬眼神一厉，那俩人立即明白其中的含义，哈着腰附和着：“不会再留活口，绝对不会留活口！”
余其扬轻轻扬起眉毛，促狭的一笑：“为什么不留？要留着，慢慢的拷问，把这个内贼揪出来。”他使劲的抽一口烟，即转身离开。
“余老板，您这是要去哪里？”
余其扬低头笑一下，余光一瞄，没有旁人，他也就无所谓的挥挥手：“去看个人。”
说着就闪身跑开了，速度那样快，动作那样急，看起来是有些迫不及待的样子。月亮已经躲在云层里，浅黄色的光镀在云边上，形成规格的样子，几只鸟急切切的飞过，绕过几道桅杆，连翅膀振动的声音都听得异常清楚。还未清醒的上海，如同这样的天空，繁华隐于市。
余其扬使劲的敲了敲门，那木门一排排的叠在一起关上，是老字号的甜品铺，挂着的铜字招牌余其扬极其信得过。缓缓的从里面传来一阵不耐的声音：“——谁啊？”
余其扬清清嗓门，高声喊道：“查账的！”
“嘿，谁查账？查什么账？”里面的人急了，不再慢条斯理的收拾，一阵急切的脚步由远及近，一扇门“砰”的打开，探出一个人头，瞅一眼余其扬，余其扬抱着双臂昂头笑起来：“查你的帐。”
“嗨！余少爷啊，来来来，请进，瞧我这耳朵，愣是没听出来是你，怠慢，怠慢！”铺子的老板，立即将门一扇扇打开，他理着自己的衣袖，又整整自己的扣子，生怕让这个余其扬有什么不满之处，弓着身子一招手，似是要请余其扬大步临门，谁知道余其扬摆摆手，歪着脑袋想了一阵，才开口：“把你们这最好的桂花糖，还有好吃的点心都给我来一份。”
“有，要什么有什么，包您吃了还想再来第二口！”那人一看是捧生意，兴奋的眉眼都舒展开来，一咧嘴笑的那叫欢畅。
余其扬摇摇头，撇撇嘴睨着眼睛：“不好吃可是要退回来的。”
“放心吧，绝对包您满意！”
菊仙动作灵敏，和黄少元对着花枪，踩着鼓点，上三路，下三路，袖口被绳子扎得结实，看起来极其英姿飒爽。其余的师兄弟们都纷纷叫好，黄月楼在厅堂内咳一声，众人又立即默契的噤声，该吊嗓子的吊嗓子，该打旋子的打旋子。
黄少月一个灵活的转身，挡住菊仙迎头一枪：“师姐，那金九龄怎么样了？”
菊仙专心致志不问旁事，她面不改色的持着花枪，一沉一挑，枪头抵住黄少元的长杆上，红缨一颤，抖个不停：“烧着呢，待会我去抓药，你照看着点。这次师父可真够狠心的，原来也没有这样过。”
黄少元嘿嘿一笑，他一侧身，手中的花枪顺着背部滑下，左手快速的握住枪尾，右手持住枪头：“这就叫不打不成材，爹里面的含义大着呢。你等着瞧吧。”黄少元似乎胸有成竹，菊仙却皱着秀气的眉毛不解其意。突然她眼珠子一斜，冷笑一声：“哟，不说不来，一说就来，贵客临门啊。”
不等其他人反应过来，她持着花枪走上前，枪头对准大门的缝隙。
余其扬拎着几包点心悄悄来到黄家班门口，本想偷看一眼这黄家班的练功姿态，便悄悄的拂在门口处，凑着门缝往里瞅，却瞅到那个泼辣的大师姐举着花枪，又来上次的那么一招——直接刺向门缝里，余其扬闪的快，往后一退，大门就被打开，菊仙持着花枪踏步走出来：“你这个小瘪三，又来干什么！”
余其扬抿抿嘴，叹口气，俗话说得好，好男不跟女斗。余其扬在一品楼什么女人没见过？温柔的，和顺的，反抗的，庸俗的，但也没有一个像这个大师姐一样那么泼辣彪悍。余其扬觉得他不能把这个女人当成女人看，那帮院子里的师兄弟们又凑到门前，似乎热闹永远看不够一般，而这个热闹的中心每每都是余其扬。余其扬脸皮厚，什么不在乎，他在这世道上混了多少年，黄家班的戏码他还不足为惧。就见余其扬踮着脚往里探着，再看一眼，终是拧着眉：“小九儿呢？”
菊仙扬着下巴打量着余其扬，余其扬再一次无奈的叹口气，换了一张笑脸：“就是金九龄，上次拜师的金九龄。”
“你找他干什么？”菊仙毫不客气的盘问着。
“对啊，你找他干什么？”
“就是，难道你也想入我们黄家班？”
“可惜我们不收啦！”
余其扬这一次是叹出声了，知道自己不给点好处是不行。抬手将自己拎着的点心晃了晃，如同展示一般，道：“刚买来的点心，什么桂花糖，绿豆酥，黄花糕，”他故意扬着声调，将这些吃食说的异常夸张，咬字极重，惹得那帮师兄弟一个个馋的咽口水。来到上海，走江湖刷把式，唱戏卖艺，不成角之前谁见识过这么好吃的，白面馒头都鲜少，更何况余其扬口中的这些东西，简直是佳肴珍馐！
余其扬余光那么一扫，看来是奏效，他清清嗓子，有些苦恼的摇摇头：“本来呢是想给你们大伙尝尝，既然你们不让我见见我这位弟弟，那就算了。我走了。”
“诶-——别走！别走！”
“你让我们尝尝呗……”
菊仙胸口闷着一股气，直接扬着花枪转身对着那帮师兄弟们一扫，其他人灵活的闪开，生怕伤到自己，这泼辣的师姐可是惹不起：“呸！一帮没出息的，没见过吃的是不是？没见过吃的就滚进去，不要在这丢人现眼！”说着举起花枪侧身，直指余其扬：“你听着，哪来的回哪里去，不要再来找金九龄，什么浦江商会，管你是什么老板少爷，要不是你们，黄家班也不至于这么惨！走！”
这个大师姐软硬不吃，可是话中有话。余其扬心里一紧，她的意思莫非是金九龄出了什么事情？心头有些急，可是面上却不发作。他再一次往里院探看一眼，点点头，沉沉的吐口气，笑了一下：“行——我走，下次我来呢，就给你买花戴。”
“什么花儿啊？”有人故意问一句。
“狗尾巴花！”余其扬撂下这么一句，转身就跑，惹得大师姐举着花枪就要追过去，其他的师兄弟不是叫好就是鼓掌，喝倒彩的，吆喝着，乱成一片。
“啊咳——”黄月楼的咳嗽声，让大伙们立即安静，赶紧跑进院子里。黄月楼呢整理着洗的发白的衣衫，衣襟处有些褶皱，他特意弄平了，显得自己也是个体面人：“吵叨什么？前天的鞭子没挨够？”话音未落，菊仙举着花枪喘着粗气跑回来，踏回院子里，看到黄月楼是要出门的架势，才稍稍平稳呼吸。
“菊仙，走，给我去药铺抓药。”师娘买菜未回，刚落定在上海的黄家班还未来得及打点一切，安稳好后才能真正的搭台子唱戏，可是班子里有一个已经病倒，这要是传出去名声不好听。菊仙立即心领神会的点点头，黄月楼松松领口，喉结露出来让他松快不少：“听着你们几个，老老实实的练功，少元，给我好好看着。”
“是。”黄少元乖乖的应一声，悄悄抬起头，菊仙咬着牙偷偷转身，对着那帮师兄弟们打了一个手势，恶狠狠的瞪他们一眼，随着黄月楼出了门。
这下子可乱了。没了师父和大师姐，黄少元也跟着师兄弟们起哄，完全不顾及厢房里还躺着一个病人。大门一关，黄月楼上了锁，噼里啪啦一阵响，可架不住院子的动静大。正在闹哄哄的时候，突然从院外丢来一个石子。众人并未在意，又丢来一颗，接着是第三颗，第四颗……
“这谁啊？丢什么石子？”黄少元走到墙根处，刚想要爬上去看一眼，谁知道一张青涩的脸露出来，接着是一个脑袋，总是带着俏皮的意味。师兄弟们慌忙围上来，认真一瞧，才看清楚是余其扬：“哦哦赶出去赶出去！”
余其扬想要翻墙过来，一看众人这么闹腾，只好双手扒在墙顶上，露出个脑袋：“你们告诉我，金九龄现在怎么样了？”
有人做个鬼脸，有人吐出舌头，就是不说。
余其扬颇为自信的笑一笑，掏出一把桂花糖：“想吃吗？”说着丢进嘴里一颗：“可甜了。”
有的人咽口吐沫，有人咂咂嘴。
“除了桂花糖，那个什么桂花糕，绿豆酥的，都得给我们。”
“行——不过……”余其扬打住话头，侧过脸故弄玄虚起来。其他人按捺不住，急躁了：“不过什么？你倒是说啊！”
“让我进去，看看金九龄，这些点心都是你们的。”
“可是门被师父锁了啊。”
余其扬揉揉鼻子，双臂一用力，撑着自己的身子跳进院子，那动作真叫一个流畅：“我这不是进来吗？”说着将几包点心那么一扔，众人立刻哄抢着挤在一团，趁这会乱的时候，余其扬左顾右盼一会，奔进厢房里，“吱呀”一声推开门：“小九儿，我来了！”
————十二章完————