第十三章
余其扬小心的推开门，这里面的安静与外面的热闹完全形成两个世界。他打眼一看，矮小的柜子放着蒙灰的器皿，挂着一盏小吊灯，不知道晚上会不会亮。通铺上的被子露出一截小棉花，沾上灰，显得脏兮兮的。风吹动了几下，把盖在窗户上的一块破布撩起来，才放出几许光。余其扬这才看清楚铺上躺着的人，坏心思游走显露在神情上，他蹑手蹑脚的走上前，探身一瞧，果不其然是金九龄闭着眼睛睡着呢。余其扬的机灵劲可以用到各种地步，无论是打打杀杀，帮派利益，还是作弄别人，他都游刃有余。
金九龄只觉得喉咙干涩，想要喝水。可是脑子却昏沉沉的，眼皮子似灌铅一样沉重，心里像是栓了一道秋千，忽上忽下的荡着。这还不算完，鼻子痒痒的，似乎有人用毛茸茸的东西在逗弄他，让金九龄不自觉的想起北平见过的贵人们逗弄着小京巴一样。大概是梦，或者是幻觉。身体撑到极限的幻觉。
可是这个幻觉给自己的感触越来越真实，真实到他忍不住想打喷嚏，口里没水，口渴得紧，鼻尖又痒得要命，他只好忍住这一切苦楚，突然的“阿嚏——”一声，就听到一阵爽朗的笑声。金九龄倏尔睁开眼，他吃力的双臂撑着铺板起身，余其扬坐在通铺边上笑的很是肆意：“小九儿啊小九儿，日上三竿，怎么还不醒呢。别误了大好时光啊。”余其扬戏谑的说道，但他哪里知道金九龄的苦痛。就见金九龄愣住了，眼睛睁得老大，如同晃神一样，似乎还在做梦般。
“小九儿，傻了？”余其扬在他眼前晃晃手，金九龄这才缓缓的回过神，瞳孔里映着余其扬的影子，他低下头使劲的揉揉眼，恐是不确信。余其扬看他这一副呆呆的模样，心里是百般的喜爱。就像他第一次见到金九龄一样，也是这样怯怯呆呆的模样，无来由的，就是心生好感。好像那前几世都见过一样，也许是金九龄面善，但余其扬相信这就是天注定。凉风透过阳光穿梭在屋子里，外面的轰闹声还在继续，金九龄强打着精神一脚点地，身子挪到通铺前：“阿其哥，你来了也不说一声，让我吓一跳。”
金九龄的唇色发白，黄绒绒的头发拢在耳朵后，眼窝处一圈青色。但他看起来精神极好一样，硬是挺着胸膛站起来，不让自己露出一点虚弱的痕迹：“你等着，我去给你倒茶。”余其扬撑着通铺走在边上瞧着金九龄，眼神里就有些疑惑：“小九儿，你是不是昨晚没睡好，怎么脸色那么难看。”
金九龄咬着唇转过身，走到一旁破角桌前，哆嗦的伸出手，按在茶壶柄上，听到余其扬这么问，心里咯噔一声响：“那是我练功认真。”他装作漫不经心的语气，身体却燥热的难受，这种燥热好像是把他关在炉子里，像是孙猴子一样烤上个三天三夜般，让他觉得自己下一秒就要融化。可事实是自己好好的站在这，头重脚轻。
余其扬摇摇头，他是担心着金九龄的身体，非常郑重的说道：“你啊，要好好照顾身体，你还有自己的伤在身。”说着起身抬脚走到金九龄那边：“我来看看你的伤口，有没有好些，我的药你用了没？”
“当然，现在啊，我出去翻两个跟头都不是问题。”金九龄故意回答的中气十足，喉咙却干的要命，想咳又怕余其扬发现出端倪。深深的吸口气，下唇也被自己咬红，转身神色坦然的面对着余其扬怀疑的目光：“阿其哥，你快回去吧。等会别让师父发现，到时候我可就惨了。”忽然觉得自己说漏嘴，金九龄下意识的闭上嘴巴。
余其扬皱皱眉，他狐疑的绕着金九龄打量一圈。金九龄浑身不自在，握着的小拳头，手心里满出汗，不知道是冷汗还是什么，让他不仅身体虚冷，心里也凉凉的。
“不行，我看看你的伤口再走。”余其扬断然拒绝。他脸色微微一沉，这余其扬眼睛里藏着针，谁要瞒着他什么事，一针扎破，就能看出是真是假。金九龄这样的掩饰在余其扬眼里非常的稚嫩，他并不相信金九龄是健康的，那前几天还明亮的眼神现在昏沉沉的，一看就是遭遇到什么事。余其扬下定心思拦着金九龄，金九龄倒退两步，脸不知是烧红还是害羞，面颊上泛着一层淡淡的红晕：“阿其哥，你快走吧，再不走师父真的会生气。”
“生气怎么着？还能打我？”突然想到什么，余其扬冷着声问道：“他打你了？”
“没！没有！”金九龄慌忙回答，门口的师兄弟们似乎并不知晓屋内的事，欢天喜地的享受着自由的时光。而此时的金九龄却突然想转身投入这样欢喜的世界，被余其扬突如其来的发问让他觉得有些压迫。他知道余其扬的好意，但是他更不想让任何人为自己担心。或者说，他金九龄——没有被人保护的份，他并不柔弱。
可是余其扬并不同，他的这位弟弟总是一副软塌塌的样子，让人放心不下。语气说让人放心不下，不如说让余其扬无法放心。这样担心一个人，无论是出于情还是出于义，似乎并不那么重要，重要的是，他现在要确保他的小九儿安全无事：“你怕什么羞啊，都是男人，我看看。”余其扬故意这么说着，让金九龄不知如何反驳，还没反应过来，余其扬就拉住他的手，略带着凉意的手心覆在金九龄滚烫的手面上，余其扬心里一惊：“你怎么身上烫的那么厉害！”
说着就要摸金九龄的额头，金九龄赶紧低下头，糯糥的回答：“我没事，昨晚是着了凉……”
着凉？
余其扬不信，扯过他的胳膊，撩起袖角一看，嚯！满手臂的伤痕，异常刺目。伤痕是暗红色的，似乎已经结痂，但并不妨碍这些狰狞的疼痛。余其扬的眼角颤了几下，按住金九龄的手愈发重：“是他打的？”
金九龄不说话，抿着唇低下头。他不敢说，也不想说。如师父所说，既然进了黄家班，就要守这里的规矩，他金九龄什么苦都能吃，只要是能唱戏——
“但是唱戏也没有这样不当人待得！”余其扬胸口一阵气闷，他眼神凌厉起来，盯着外面。松开手：“小九儿，我帮你出这口气！”他说的信誓旦旦，可把金九龄吓着了，想要去拦住余其扬，但是生病的人哪比得了身强力壮的。余其扬脚步飞快，走到院子里。藤架上吊垂下来的枝叶被风吹的一阵晃，一阵摇。余其扬穿过藤架走到那帮闹哄哄的师兄弟面前，脸上仍是挂着笑：“黄班主呢？你们师父呢？”
金九龄站在门边上，不知是该进还是该退，他看着余其扬站在人群中央，却不知道在说什么。咬咬牙，像是下定决心要走上前，但是日头挂在头顶，阳光落在他身上，那股被蒸烤的味道又涌上来，他一屁股坐在地上，像是溺水的人抓到新鲜空气般，大口大口的喘着气。
“嘿，小老板，你找我们师父干什么？”
“干什么？”余其扬双手背在身后，摇着脑袋左右走两下：“你们要有活接。”
话音刚落，门口一阵开锁发出的“丁立光啦”的声音：“好喽——有活儿接，倒是什么活儿？”黄月楼的声音适时的响起，门“砰”的推开，黄月楼大步跨进门口，似是有节奏般流畅。这股威慑力让师兄弟们都噤声，惶恐被牵扯到师父的怒气之中。余其扬瞅着黄月楼走进门，他腿粗，腰圆，肩膀宽，天生的威严气势。余其扬哪里看得上这样的假霸王，直接迎上前：“黄班主。”
“余老板好生清闲，来我黄家班这里做什么？”
余其扬微微测过脸，余光瞄到难受的蹲坐在厢房门角的金九龄，握了握拳头：“金九龄是我带入黄家班的，您不看我余其扬的面子，也要看浦江商会的面子，打骂岂能是随便？望您好生掂量一下。”余其扬仍旧是年轻心气，比不过黄月楼见过的世面见过的人，他听着余其扬话中的由头，手里还拎着一纸包中药，愣是大笑三声，似是听到一个极为好玩的笑话。
“怎么又是你？！”菊仙尖利的声音让师兄弟们不自觉的堵住耳朵，她一脚迈进来，看到这样不尴不尬的场面，心头一急：“师父，我明明是把他赶走的！”
“赶走？嗨，菊仙，大伙儿们都瞧瞧，这个人，这个人可是咱们的恩人，大主顾呐！”黄月楼悠哉悠哉的提着药包进了厅堂，一落座在正位上，“啪”的一声吧药包撂在桌子上，那态度是反倒让余其扬觉得无路可退。
“余老板，我也尊称您一声老板罢！我黄家班做事做人都是如此，一向不服权贵。无论您是浦江商会还是总统府衙，自打我唱戏的时候起，我就连八旗子弟都没怕过。当初的王爷还要尊我一声师父，若是常爷是这上海王的皇帝，那您就把什么招数都使过来，我还就不信我黄家班的规矩都要被人管着吗？！”那尾音扬高，高到极点，也是怒到极点，一扬手药包甩在地上，院子里的师兄弟们齐齐跪下来：“师父——”
余其扬抿着唇，暗地里却咬着牙，他望向金九龄，一想到那一身的伤痕，想到胳膊上还有救过自己留下的擦伤，脑子一充血，平时的冷静和机灵全部抛诸于脑后。他点点头：“黄班主，甚是有骨气的人。”说完转身绕过那些跪在地上的师兄弟们走出院子，一路狂奔出弄堂口，站在东街上，吹了一声长长的口哨。
金九龄不知怎样的浑事，他只觉得眼前发出一片灿烂的白光，好像有兵荒马乱的影子，轰隆隆的压碾过他的耳膜，脑海想起无数个画面。唉，他是在哪里？上海吗？遇到什么人？余其扬吗？想干什么？拜师学戏吗？
成角唱戏，他这么多年的梦啊。在这个诱惑纷乱的世界里，一切都如同那些乱世故事中所描述的环境一样，他金九龄再不济也不想去当个英雄，他只是想安安分分的做好自己的事。在这个人心叵测的世道里，他遇到的好人、坏人如同芝麻饼上的芝麻一样，一粒粒一颗颗，有的掉在地上碎成渣，有的被他一口吞进肚子里，遗忘那渺小的模样。挨打，吃苦，对于金九龄来说又算得了什么呢？他不想和师父对着干，可是为他好的人却护着他，金九龄感动着，却又混乱着。
口里默默的念叨着，唯有那个人——阿其哥。
再一次费力的抬起头，是真正慌乱的世界。
浦江商会的势力有多大，金九龄这下才知道，短短的功夫，余其扬带着十几个穿着黑绸衣的人踏进了黄家班的门。在余其扬心里，先礼后兵是任何事情的解决办法。对于浦江商会来说，没有武力解决不了的事情。他的小九儿怎么能受畜生一样的待遇？而执鞭者却是黄月楼这号的人物。他悔，将金九龄送到这么一个地方，同伴呢？没有不欺负他的，师父呢？责打着他。
一想到这样的场景，余其扬胸口的气更是顺不通了。气势汹汹的来，那张青涩俊俏的脸上染着一层黑气，看起来极为阴鸷。混世道的人本不该怀慈心，可偏偏他们都讲究一个仁义！
“真的来砸场子了……”
“这个金九龄——还真是惹不起了？”
菊仙跺跺脚，让师兄弟们噤声，挤过去才看到厢房门处蹲着金九龄，一脸苦楚。菊仙慌忙扶起他，小声的啐道：“多大的人了还不知道自己的身体吗？回屋躺着去！”
金九龄摇摇头，他按住菊仙搀扶的手，想要走上前。
“你要干什么去？”菊仙问出口，金九龄却不回答。他拖拉着脚步，步伐不稳，险些撞在前面的人身上：“哎哟哟，小祖宗你干嘛？人家为你拼命了你悠着点！”
“余老板这是踢馆子？”
黄月楼不紧不慢的起身，他一脚踢开地上的药包，理着袖口缓缓的走出去，一抬眼，余其扬那稚嫩的脸上蕴着怒气，那些穿着黑绸衫的人妥帖的跟在身后。这种逼迫的姿态让其他师兄弟们心惊不已。生怕自己被连累又是一顿胖揍。
这个地界，不太平！
“黄班主，今天我就是要把金九龄带走，甭管您答应不答应，我是做定了。”他撂下这句话，一挥手，身后的那些人摩拳擦掌卷着袖角走上前，黄月楼一副气定神闲，他摇摇头叹道：“我本认为常爷是个英雄，原来也是会以多欺少的主儿，成了，带走就带走吧。黄家班多他一个不多，少他一个不少，节省一份口粮，托福了哟。”
余其扬握着拳头，指甲都掐在肉里，掐的青，掐的红。他要忍着怒气不能冲动，否则丢的是浦江商会的脸，丢的是常爷的脸。正要抽身去扶九龄，金九龄早已挪着脚步温吞的走过来：“阿其哥。”
“小九儿！”余其扬扶住他，身体烫的厉害，余其扬低着头，柔声道：“疼不疼？回商会里，那里有最好的医生，洋医中医都有，跟我走吧。”
那是他第一次要求金九龄跟着他离开，可是金九龄却摇着，正了正身体，抬起头看着黄月楼，他的手还被余其扬握着，金九龄转过身垂着脑袋，似乎是要下定决心，才抬起头来，对着余其扬的眼睛：“阿其哥，你走吧，我不会跟你离开的。”
余其扬怔住了，他不太确信似的微微弯着身子，将耳朵凑到金九龄嘴边：“你说什么？”
金九龄气沉丹田，用尽力气大声说道：“阿其哥，我不会跟你走的！”这一声震的余其扬耳朵疼，他揉着耳朵松开手，金九龄抬着眼，双手背在身后：“阿其哥，我学戏是为了我自己，我喜欢唱戏，我来到上海，我可以不吃不喝，可以挨打受苦，但是我仍是要唱戏。我既然拜了师父，一日为师终生为父，阿其哥，我不想做不孝不义之人。”
余其扬揉着耳朵的力度渐渐轻了，直到最后垂下手，手指抖了几下，院子里安静极了。他回过身看着黄月楼，黄月楼转过身，摸索不到那样的神情是得意还是欣慰。余其扬低下头，呼吸一阵急促，似乎又在拼命压制这样的情绪，他缓缓的吐出一口气，抬起头时，仍是笑的一脸俏皮的余其扬：“小九儿，你好好唱，将来成角，请我听大戏。”
金九龄还没回答，余其扬转身，使出一个眼色，纷纷都跟着余其扬出了黄家班的门。
无数条路组在一起，洋人的，富人的，贫穷的，阶级分明，各色的人物穿梭着。他们头顶着巨大的广告牌，油画的色彩让这个世界显得缤纷起来。租界处各色各样的房子，一切的念想都停留在这个地方，富足的、高贵的、憧憬的、向往的。一个虚无却又真实存在的世界，迎着晚风，哗啦啦的被吹响叶子的梧桐树，无数个光彩粘结在一起，让那些画扇，佛珠，玛瑙和画卷都涂上一层古色，似乎又穿越到灭亡的朝代。
混沌的一切，却养着一群并不糊涂的人。
感情的事，可又有谁能分清楚好坏糊涂？
日月灯，云霞帐，风雷鼓板，天地间又是一场大戏。
——————第十三章完——————