第十四章
看起来像铜钱大的月亮挂在天空上，泛着清冷的光，像杜鹃花尾上凝结的一颗露珠，湿漉漉的，却又透着一股清凉，皎洁。这是比以往的月亮都要大，要圆，弄堂是偏僻的，只能偶尔听到马车夫摇着铃铛路过和转过来的车灯，一闪一闪的，照亮院子里的那一口枯井和旁边的丝瓜瓢。这样的声响在这个夜里并不突兀，却在这个院子里显得极为刺耳，如同戏子高嗓吊出的刺花，如同砂纸刮擦在玻璃上发出的粗糙音响，师弟们砸吧着嘴转个身，知道那是师父在吐痰。
白日的情景像是梦境一般，金九龄在清醒的意识和模糊的幻觉里走了一遭，分不清现实和梦境。他喝过药，师父没有再罚他，躺在铺子上直看到日光偏西月光笼罩，一尺寸长的白云被夜色染成墨蓝，逐渐隐去形状，那些师兄弟们才怏怏的回屋子里。没有人在奚落金九龄，更没有人再去戏弄他，默契而又安静的躺在通铺上，直到金九龄耳边响起一阵又一阵的呼噜声，他恍惚的闭上眼。
他想到余其扬离开时候的神情，是失望的？是落寞的？不仅仅于此，金九龄和余其扬的缘分似乎比认为的要深厚一些，但是看起来却又显得那么浅薄。发自内心的喜欢和相处，朦朦胧胧的情分，金九龄想起了北平时遇到的那些小姑娘，戴着花，莺莺燕燕，让人厌恶，又让人心动。
心动？
并不是，他对余其扬不是心动。那是怎样的情分呢？金九龄想翻个身换个姿势，却觉得额头一阵发凉，有个粗糙却又温凉的东西轻轻的覆在他的额头上，紧接着耳边传来一声微微的叹息。
金九龄心中一紧，他倏尔睁开眼，黄月楼像是年画上的纸人，背着光，只勾勒出一笔清晰的剪影。看不清神色，也摸不清他的本意。金九龄着急的抓起盖在身子上的浅黄马褂，他披在肩膀上，一脚点在地面，刚要喊出“师父”二字，却被黄月楼一拍肩膀。通铺上的师兄弟们有的咂嘴，有的磨牙，说着关于吃食的梦话，动静大的无非是翻个身，没人知道现在有谁来，有谁醒，有什么目的，又要发生什么故事。
金九龄望着黄月楼转身出去的背影，他定定神，踩着布鞋紧跟着师父走出门，他走到厅堂，再一次坐在了老式的硬木椅上，垂下来的灯被夜风吹得悠悠晃着，一阵光芒洒下来，刺得金九龄揉着眼睛。
“九龄，你过来。”这是黄月楼第一次那么亲昵的称呼他，金九龄止住揉眼的动作，他有些不确信的盯着师父的脸，又低下头，很是无措。
黄月楼摇摇头，胸口一振：“看来是真把你吓到了。”抬手指着一旁的小马扎：“你坐，我有话要跟你说。”这一副郑重的表情让金九龄肃然起敬，他听着黄月楼的话坐在马扎上，双腿并拢，精神却十打十的足。
“九龄，你知道京城头牌的事吗？”
金九龄听原来的师父说过，似乎有些印象，但又恐回错了话，慌忙摇摇头，手有些紧张的揉着衣角。
就听黄月楼长吁一声，灯光落在他的脸上，那本霸道的面容平添几分落寞。
汉楚争霸，势均力敌，奈何楚霸王心气儿高自负天下，乌江难守，众人垓下歌。帐中内，虞姬为霸王舞最后一剑，饮得最后一杯酒，自刎而别，四百义士齐守霸王，最终只有一匹乌骓马宁死不离。霸王别姬，汉军已略地，四方楚歌声，大王意气尽，贱妾何聊生。别的不是姬，是心。
“我曾是京城头牌，唱的一出霸王别姬火遍京城。凭的不仅仅是一副嗓子，一具身板，做霸王好，做虞姬好，都要牢牢记着自己的心，你是为谁唱，你是为何要成角，别了这心，祖师爷赏的这碗饭就没了，你这个戏路也就到头了！”
金九龄起身，双腿一软跪在地上，他乌溜溜的眼睛深瞧着黄月楼。
“九龄，我收了那么多徒弟，没有人受了这么大苦，吃那么多委屈还不肯走。我看过你的亮相，你的功夫，你是个苗子，好苗子啊！”他按着茶壶柄，斟了一碗茶：“前尘恩怨一别而过。”他说的意味深，余光掠过金九龄，缓缓垂下眼皮：“九龄，再敬我一杯茶吧。”
金九龄听着傻听着愣，直到那一碗茶被填满，那热气腾腾的升起氤氲着眼前的一切，模糊了，看不清了，他才肯低下头用胳膊狠狠擦了一下眼，他真正的拜师，真正的进了黄家班。这几天的苦难和伤痛就如师父所说，烟消云散，一别而过。
墙壁上挂着的同光十三绝的旧像，中央的谭鑫培的画像模样，渐渐成为黄月楼的眉眼，然后成了自己的眉目，一代传一代，万变不离其宗，为的一个字，心。
一品楼屋顶的边缘被灯光铺上灰冷冷的金色，清晨的日光明显要比昨日更为明朗许多。轮船的汽笛声发出凄长的锐叫，然而女人们还在细声细气的哀叹着命运的不公平和挫折的蹉跎，海岸上有别离，生命有长短，快乐却是虚无的。这样凶残的被时光一日又一日的蹂躏后，一品楼的女人们都发自心底同情着自己。然而在这样枯燥却成为习惯的早晨，一处火花“砰”的窜出来，吓坏了这里的女人们。
“阿其哥，你在摆弄什么？”
“嘿，小蝶，小翠，快来看！这个不是洋人们的东西吗？阿其哥你哪来的？”一声呼喊将丫环下人们再一次召集在一起。余其扬像是一个正统的魔术师，红色的布盖在机器上面，支撑机器的三脚架他低头扶正，然后掀开红布钻进去，这才探出身：“这个啊，洋人们叫作——照相机！不用画师给你们画像，也不用担心你们的眉毛是不是黑的，皮肤白不白，这个直接一按——”就听“砰”一声，余其扬洋洋得意的晃着脑袋：“你们的影像可就留在这里面。”
丫鬟们都兴奋起来，新奇的玩意他们见过不少，可哪里轮得到她们来享用，下人有下人的命，可偏偏就艳羡少爷小姐的生活处境。小蝶弯着眉毛，略歪着脑袋，有些撒娇的晃着身体：“阿其哥，给我们拍张照嘛，我们可是刘姥姥进大观园，头一次看到这么好的东西，让我们开开眼界。”
“就是阿其哥，你可不能偏心。这是要给沁云小姐照相的吧？”
众人叽叽喳喳议论纷纷，余其扬讨饶的抱着双手：“你们这群小丫头，我的这个相机，就是给你们拍照的。”
“真的？阿其哥我就知道你最好了！”
“哎呀，我是不是回去要扑点粉啊？”
“你的脸啊，再扑粉可真应该去米面铺子里做事了。”余其扬再一次掀起红布，调整着相机的角度，丫鬟们却奇怪：“为什么啊？”
“涂的太多直接掉粉，去了米面铺就是活脱脱的招牌！”
众人纷纷大笑起来，那小丫头一跺脚一扭身：“阿其哥你就会欺负人！”
“别走别走，我第一张就是拍你的！”
师爷将西洋帽挂在衣架上，抖落绸衫上沾着的灰尘：“这下面是什么动静？”辛黛玉倒一杯茶，给师爷恭恭敬敬的奉上：“阿其讨来一部相机，正给丫头们拍照呢。”常力雄站在窗边，手里习惯性的捧着一杯紫砂壶，壶面粗糙，他的拇指不断摩挲着，心头挂着的事却不露于神：“这个黄军阀真的是软硬不吃，嘿，袁世凯的人的脸面可真够大的。”
“这个黄军阀啊——”师爷坐在了沙发上，柔软的沙发垫陷下一块，老骨头老胳膊的师爷奔波几天甚的疲倦，却依然津津有味的回想着这些时日的交际：“咱们说是上海滩的总瓢把子，我看这黄军阀潜力可是够大。袁世凯调遣来的，明显是压着咱们浦江商会，这人也是混混出身干过扑风，也开条子，下流买卖都做过。袁世凯挑上这么一个人可真是打算以暴制暴。”
常力雄倒抽一口气，他转过身：“那和这青寅帮走得近又是个什么说法？”
“这个嘛——”师爷捋了一把胡子，叹道：“那是青寅帮开了大价钱。”
“有货？”
师爷点点头：“就在明晚。”
“邹震天这是打算跟我们火拼，都是喷子？”
“洋枪！”
楼上讨论着大事，楼下却是一派欢天喜地。新年买的假花配上，打的金簪子也插上头发里，梳着鬓角理着衣袖，高鼻子，青白色的脸，樱红色的唇，就觉得眼前一花，白色的火窜出来，影像就定格在余其扬的相机中。
“小翠，你别闹，刚刚都照了两张，小玉，往里坐，对，笑一下，大门牙太难看，别露！”
“砰”一声，又一条火花，丫鬟们兴奋的窃窃私语，却有一位不速之客打扰到这一份喜庆。那人捧着一包东西，绒绒的头发盖住他的额头，浅黄色的马褂沾着几许灰尘，面黄肌瘦的模样好让人怜惜，尤其睁着一双眼睛，不谙世事，又露出一副淡定自若的表情。丫鬟们抽出手帕捂着嘴笑起来，那人咬着下唇似乎对这些并不在意，突然他眼前一亮，朝着背对自己的余其扬喊了一声：“阿其哥！”
余其扬回头，金九龄露出一排小白牙，笑嘻嘻的跑过来。余其扬那神色一会变一样，起先是高兴，眼神分外明亮，似乎多出些惊奇。而后有故意把脸耷拉下来，扭头继续摆弄着他的相机。
金九龄不尴不尬的站在余其扬的身后，不知道他是还生着自己的气，还是对昨天的事耿耿于怀。
“哟——阿其哥，这是谁？介绍介绍让我们好认识。”
“哪家的少爷？看起来还挺伶俐的。”
“诶对，你叫什么？说来听听。”
那些丫鬟们并不放过金九龄，一个个围上来，左瞧右打量。金九龄局促的往后退一步，这些姑娘和北平八大胡同里出来的女子们不一样，她们还带着稚气和粉嫩，却操着一口老道的盘问话，让金九龄应接不暇。还没反应过来，手腕被人一握，余其扬抱着相机扯着金九龄挤开那些小丫鬟们：“你们这些丫头，又在偷奸耍滑，到头来辛妈妈知道，免不了又要吃苦，可别再找我求情啊。”
“啐！护短吧！”
余其扬拉着金九龄走到院子里，金九龄以为他不生自己的气，刚想开口，余其扬一回身坐在回廊上，低头收拾自己的相机，专心致志的模样，金九龄又怎能忍心打扰。但他还是鼓足勇气，抱着手里的东西坐在余其扬旁边，余其扬往里挪一挪，金九龄又往他旁边凑一下：“阿其哥，其实前几天都是师父考验我的，你说他是在考验我的诚心。我现在做到了，师父是真的收我为徒！阿其哥，你——别为我担心了，我好着呢，今天还是师父要我专门来找你。”
余其扬皱皱眉，好像觉得相机身有些脏，拽起袖口使劲擦擦，一偏身，又借着回廊外的阳光仔细的检查一遍，他冷淡一分，金九龄被冷落的滋味就多加一分，忽然想起什么，金九龄将怀里的东西抽出来，打开，竟是前两天余其扬为他买的江米棍，泡了水，又隔夜，在这样的天气里，似乎有坏的迹象。可是金九龄却如同珍宝似的拢在怀里：“阿其哥，你给我买的江米棍我都留着，他们要吃，我都没给。我从小没人送我什么东西，你是第一个，你买的我都好好藏着，别人吃不着，我也不吃。”
余其扬的嘴角不动声色的扬了几分，又立即收复。金九龄低下头，看着坏掉的江米棍，想到无论是师兄弟的抢夺还是师父的鞭打责骂，他都将这一包江米棍收在怀里，没人动的了，可是现在余其扬却不搭理自己——原来的那些行为好像是自作多情一样，或者说，余其扬是真的生自己的气。脸皮薄，他无法再呆在这里，只好起身，抱着江米棍一步一拖沓的走出回廊。
鹅卵石铺成的小道旁，杜鹃花开的旺盛，这时候的阳光正好，将花园里的叶子，花瓣都镀了一层金边。吹来的风是干燥的，围在一品楼书寓，花和叶的香气。金九龄迎着光，看着鹅卵石横斜有致的铺垫在脚下，突然有一道少年特有的声音，明亮，欢快的在他身后喊道：“——金九龄！”
金九龄立即仰起脸，阳光落在他的眼底，亮晶晶的，他开心的，笑着转过身，只觉得眼前一花，“砰”的一声，余其扬举着相机，将阳光，杜鹃，鹅卵石，天空，江米棍，还有他——金九龄，永远的定格在一张相片里。
“阿其哥！”
——————第十四章完——————