二楼的雕花木窗打开，飘出一角粉红色的帘子，像是迎风招展的鲜花一样。厢房里丫环们手忙脚乱的整理着客人用过的珐蓝色的洋火盒，废弃的烟叶扫开，地毯上绣着的桃花艳红，配上硬木雕花的椅子，是古朴秀雅的。他们搬起椅子，却碰到桌角上的法国花瓶，金灿灿的如同伫立佛堂的小佛像，险些砸在地上，被人眼疾手快的接住。迎接口的窗户外巡警一搭一晃的走过，拖长的影子印在地上，是去亨得利钟表店的方向。
“你们能不能快一点，这样拖拖拉拉的，办事可真不够麻利！”沁云的脾气几乎人人知道，女人的个性永远是最真实的，她们喜欢把自己的喜怒哀乐呈现于行动和口气中，简单的抱怨，琐碎的发泄，流于鸡毛蒜皮的小事上。而沁云则是最典型的女人，她轻轻挥着扇子，仍然保持着古典的姿态眺望着窗口的那边，间隙转过身，扇子挡住鼻尖：“灰尘太大了，我要出去走走。”
粗布丫环们让开一条道，这样小姐似的的人物是一品楼的头牌，无人敢得罪，却只能在背后指指点点：“是密斯周没有再来过吗，怎么沁云小姐的脾气那么大？”
“不，我昨天还见到托人送来的西洋表，很是漂亮。”
“那她干嘛又拿我们出气？”穿着苹果绿布衫的小谢抱怨着，抱着法国花瓶细细擦拭：“我们又没做错什么？”
“我看啊——”有人努努嘴，朝着窗口示意，窗户下的花园里，在棕榈叶，芭蕉叶，杜鹃花的世界里，余其扬和一个不知名的人坐在一起，说说笑笑。以往的规矩看，余其扬可从没有冷落过沁云，这样的表现还真是让所有人都傻了眼，更何况是沁云？
“你们说？阿其哥身边坐的是谁？”似乎明白沁云闷气的原因，每个人心里或多或少痛快些，女人之间的好强和竞争心态往往要比男人的更为旺盛，可是这些服从于命运的女人更乐于看到优越者一败涂地的境界，无关恶毒，似乎是出于本能甚至说是无聊生活中的一愉悦自己的插曲。
幸灾乐祸的神色跳跃在一张张年轻的小脸上，她们都聚在窗口，作好嘲笑的姿态：“管他是谁，反正是个男人。不过啊，还是会有好戏看。等着吧。”
“阿其哥，你又唬我。这个匣子怎么能装的下人？”金九龄和余其扬坐在回廊旁的台阶上，两个人和好的倒是很快，转眼间气闷和委屈都烟消云散了。余其扬又止不住他的少年心气，说着大破天的牛皮，享受着金九龄惊奇的目光：“我哪里是哄你？着人都有三魂七魄，我要是讨厌谁，就这么一按，看到吗，按这里，我就把那人三魂锁在这个匣子中，一辈子都出不来。”
金九龄抬起眼看着余其扬骄傲的神色，故意耷拉下蜡黄的小脸：“那你要锁住三魂，那人的结果会怎么样？”
“结果嘛？”余其扬摸摸下巴，故作苦思冥想的状态：“就会越来越痴傻，傻到——”
“傻到什么？”
“傻到跟你一样，笨笨的小九儿。”末尾轻扬，余其扬哈哈大笑起来，金九龄立即起身，拍着裤子上沾的灰尘：“阿其哥！你又作弄我，我知道这是相机，在北平啊，我可是见过的！”
一旁不知道从哪里吹来的叶子，落在金九龄的头发里，余其扬一直盯着那片绿叶悠闲的荡着：“我看你就是笨，不光笨，还傻，不过傻，还痴。”说着起身，：“别动。”他略微倾身，下巴快要触到金九龄的额头上，温热的呼吸吹起金九龄额前的头发，金九龄低下头，绒发蹭到余其扬的鼻尖，余其扬小心的帮他把头顶的叶子拂开：“小九儿，你说，我说的是不是。”
金九龄不知道是恼余其扬的话，还是羞于余其扬的评价，总之干黄的脸颊上透出一层浅浅的红色：“阿其哥。”
“嗯？”余其扬低下头，不自觉的的额头撞在他的额头上，金九龄揉着被撞到的地方退了几步：“你离我太近了。”
余其扬偷瞄一眼，抱着相机恶作剧似的突然窜上来：“脸红了？怎么还跟个小姑娘似的？”
金九龄抱着怀里的江米棍，双手搓着纸面：“谁害羞了？我可是个男人！”
余其扬赞同似的点点头，绕着金九龄走那么一圈：“是男人，将来还会成为名角，成为头牌的男人！”这句话哄得金九龄高兴了，他一挥手，学着京剧台上的老生，迈起脚步，一手假装撩开虚虚的袍子，搀着戏腔摇头晃脑的念道：“这位余先生，将来可必要捧我金九龄的场！”
余其扬一挑眉，往后一退步，捧起相机高声回答：“得令——”
两人一对视，都忍不住笑出声来。着阳光暖洋洋的，拂在两人身上，热气，喜气，活气，心气，都不约而同的聚集在一起，让人得到一些感触，一些羡慕。
同居长干里，两小无嫌猜。
“阿其哥——”一道女声拖的老长，借着回廊的几缕光，梳着鬓，天青色的缎子服和粉红绣金的裙子，一双小脚非常别致，可并不是三寸金莲，却走得摇曳多姿，霎时间一切春光都落在这个姑娘身上。她扶起手摸了摸发鬓，上面插着一根银钗，挂着红色的珠子一摇一甩。金九龄睁着乌溜溜的大眼睛瞧着这位姑娘走过来，擦着白粉的皮肤并不像前院的丫环那样青白的吓人，反而脸颊透着红，像极了市井上洗过水的苹果，夹道而开的杜鹃花如同为她盛放，热烈多情，伴着她身上的香粉味，空气瞬间变得香脆又甜润。
“沁云！”余其扬抱着相机上前，不知是有意还是无意，挡住了金九龄：“我刚刚给这些丫头们拍照，倒杯她们缠住了，还没来得及看你，这几天辛妈妈说周先生很是喜欢你，我正想着啊，你这个大红人别抽不出一点时间来，倒头来我打扰到你，反而是我的不是了。”
沁云执着扇子遮住了嘴，偷笑起来：“我还没说什么呢，你自己到把话说完了。”她往后瞄一眼，抿了抿唇保持着仪态和姿容，冲着金九龄笑了一下：“这位是——阿其哥你说的金九龄吗？”
余其扬看来是觉得瞒不住了，一把扯过金九龄：“小九儿，这位是沁云，妹妹一样的人物。”对着沁云又笑着说：“金九龄，嗯——新朋友。”
“不是像弟弟一样的人物了？”沁云奚落着，毫不顾忌金九龄微微尴尬的神色，略举起左手手，她还是昨日从周先生那里学到的西洋握手礼。金九龄不知道该如何做，看到沁云白嫩的手，抱着江米棍无措的看着余其扬。余其扬冲他使使眼色，金九龄这才反应过来要握着她的手，于是抽出右手，怕纸面上有灰有油，小心的蹭在衣角上，正要伸手去握住的时候，沁云收回她那双金子般珍贵的左手。
这样的举动让金九龄窘迫的垂下脑袋，沁云倒是毫不顾忌，心里反而痛快几分。余其扬看不过去，知道沁云这个醋意乱飞，却也不看看对象，不过自己的新朋友，兄弟一样的关系，何必太介意。稍稍侧过身挡住金九龄，刚要开口教训沁云，沁云反倒先堵住他的话：“阿其哥，刚刚师爷让我向你吱一声，浦江商会有大事要说，你还不快去。”她轻摇着扇子走到余其扬面前，故意低声说道：“回来常爷要是再骂你，可不准再向我抱怨。”
余光掠过金九龄，嘴角噙着一丝笑，摇着扇子转身又仪态大方的离开。
金九龄悄悄拽住余其扬的衣角，余其扬砸着嘴，转身，敲了敲金九龄的额头：“难受啦？她就是这个样子，走，你阿其哥带你去吃小笼包尝尝鲜。”
金九龄摇摇头：“我该回去了。”
“那我啊，就送你回去。放心，没事，那小笼包很是好吃，包你吃一遍忘不了。”说着挽起金九龄的手，金九龄却止住脚步，想到这半天来到一品楼，丫环们的嘲笑，沁云奇怪的态度，让他不明所以：“阿其哥，我是不是很不讨人喜欢？”
余其扬怔住，回头打量着金九龄的表情，仍是一副懵懂的样子，让余其扬心里轻轻叹口气：“你干嘛管那些人，小九儿，你听好，别人喜欢不喜欢你无所谓，你要自己看得起自己才行——”
金九龄若有所思的砸吧着这句话的味道，余其扬的声音又在耳畔响起：“更何况——我喜欢你，不就够了？”
这句话简直就是一阵清风，拂开金九龄心中的阴霾，金九龄仰起脸望着余其扬神采飞扬的神情，扬起嘴角坚定的点点头：“嗯！我也喜欢阿其哥！”
——————第十五章完————