第十六章
清晨中，到处都是冷色调，到处还有夜生活遗留的痕迹。江面的风像一道神符，召唤着驶来的货船，冲破晨雾仿佛这周围都有了活力。这个城市中处处带着魔力，嚣张的，吸引人的，恐怖的，热闹的，诡谲的，不管死亡，不管祸患，不管贫苦，一日复一日，平静却又轰动的生活。而这轰动的一刻，针对于百万人民来说是天方夜谭，但对于几千甚至上万的帮派分子来说，是真实存在的。码头卸货的人来往不绝，做着永远不知疲倦的工作。码头外的铺子开了张，热乎乎的面条小笼包冒着新鲜的热气，东边高高的一轮红日加着几阵小东风，预示着一场拼杀即将开始。
余其扬和何力坐在汤铺外拜访的小矮桌旁，何力丢来一支烟，余其扬接过，俏皮的别在耳根上：“还有多久？”何力竖起三根手指头，余其扬顺手抽出别在耳后的烟，凑在鼻尖吸吸味：“师爷现在还抽老烟锅，也该尝尝这西洋烟了。”
“你就会贫嘴。”何力点燃烟，吸了一口。他有些惆怅，惆怅这天气，更惆怅接下来要做的事。
又有一批货抵达码头，这一次五爷对外放出消息，说是浦江商会的重货，接货卸货之前，派何力与余其扬在码头前盯着。青寅帮若是来扣来抢，正是应一句引蛇出洞，以此再慢慢查出浦江商会里的内贼。五爷的这个点子说好不好，说坏不坏，余其扬觉得事情过于简单，黄佩玉更是笑而不谈。师爷愿意一试，常力雄才算点了头。
何力并非是贪生怕死的人，主子发话他必定听命。可是这人心不大，只想安安分分的过日子，有老婆有家室，也想过洗手不干，可是架不住余其扬这个兄弟年轻活泼，有心有胆识。
他俩是搭档。
余其扬端起矮桌上的瓷碗喝了几口汤，咂咂嘴冲着老板娘大呼：“这汤不浓了，没以前那么好喝，次品！”老板举着勺子，有些尴尬却小心的点着头，算是应付。余其扬摇摇脑袋，扔下手里的碗：“还想带小九儿来尝尝，可惜无商不奸，这味道已经不是原汁原味的了。”
何力使劲的抽口烟，咳嗽一声：“你天天念叨这小九儿，是个什么人？我倒是听说唱戏的，常爷收了这个班子，还不知是个什么情况。”
一听何力问到金九龄，余其扬立即来了精神，一挺胸脯，拿着一根筷子敲敲桌子，笑道：“他叫金九龄，但这个人啊，跟这筷子一样，直，却又轴。倔死了。来上海滩不都是要讨生活吗，谁不都是低人一等想往高处爬，他不一样。”
何力瞧着余其扬眉飞色舞的样子，心里觉得好笑，弹弹烟灰发问：“哪儿不一样？再好的人也经不起世道的磨练，到头来不知要变成什么样。”
“他不会变。”余其扬若有所思，似是自言自语，又像是对何力言道：“那么认真的人，能为自己而活，就不会变样。”
何力还真没见过余其扬这么较真的评论一个人。在他眼里，余其扬是小辈中的佼佼者，圆滑，世故，却也心善。对下人和丫环们从来不恶言相向，江湖义气很是重，秉承着常爷的精神，倒是年纪轻轻的给自己博了一个好名声。但也没见过这小子有一日会如此热心的帮过一个人，还不允许别人说道，何力双臂撑在桌面上，打量着余其扬：“阿其，你说的这个人，是男人还是女人？”
余其扬一挑眉，慢悠悠的回答：“当然是——男人。”
何力鼻音微重，轻哼一声：“不说是男的，还以为你小子又动了凡心，看上哪家姑娘，回来沁云可又要生气。”
余其扬脸色一变，拿着筷子敲敲碗，当场否认：“别胡说！沁云是我妹妹。”
几辆人力车夫仓促的跑过，豆腐摊的摊主挑着担子一晃一摇的走过来，揭开上面的盖子白嫩嫩的豆腐像极了未出阁女儿的皮肤，又嫩又滑。几个流浪汉带着破旧的西洋帽披着分不清颜色的衣服寒酸的绕过豆腐摊，买菜的主妇穿着浸点油渍的。形形色色的人，那些老幼男女，丑俊胖瘦，打扮的漂亮的穿着天白或天青的小褂，穷酸的全身上下找不到任何颜色，都谈笑着，盼望着，小到家长里短，大到国家大义，时时朝南，时时向北探头相望。
这个城市苏醒了。可是余其扬的事还没有办成。
有人小跑着赶过来，他抹一抹脖子上的汗，焦急的喊道：“余少爷——”余其扬起身，报信的人总算跑到他面前，小声却又焦灼是说道：“咱们中计了！东码头的货被青寅帮的人劫走了，这里根本没有青寅帮的人！”
何力当即松了一口气。
玻璃吊灯像是一朵要展开的月季花，挂在天花板上。惨白的灯光森森的落在浦江商会的每个人脸上。他们笔直的坐在一条长桌旁，有电影院的老板，有舞厅的投资人，有苦力行的监管，有戏院的大头，或者是商会里的大亨，随便一个走出去都是可以叱咤风云的人物，而此时他们的严肃的坐在常力雄身边，在他们眼中，常爷才是真正掌握上海滩的人。无论是人情，还是利益，还是交际，他们只听命于常力雄。
而现在事情有了微妙的发展。向来都是浦江商会一枝独秀，而今青寅帮似乎有了不一样的靠山，底气也足，先是争夺南京路的修路权，争夺不成又开始劫持浦江商会的货物。要知道这一桩桩，一件件的事都是在老虎头上拔须子——胆大包天！
三爷一手狠狠的拍在桌子上：“老大！这事儿您就别管了，交给我办，我今天就去把这个青寅帮灭了！”
说着就要离席，却被常力雄一声喝住：“不懂你就崩瞎嚷嚷，你去灭？你谁啊？你知道个屁！想要把命送上门？我常力雄还没死呢！”这一唬一语双关，起异心的露出怯色，想退出商会的安心了，忠于常力雄的人更为庆幸。常力雄是个什么角色？一言九鼎的人物。
师爷抬手顺了一把胡子，不高不低的叹口气：“老三啊，不怪常爷发火。这一次青寅帮的靠山可大了，是想做大头，从北平运来的军火，洋枪不知道有多少，咱们现在暂时是不能硬拼。”
“谁啊？什么靠山？”
常力雄一耷眼：“袁世凯。”
气氛立刻凝固了，刚刚被常力雄调动的气氛瞬间冷却下来。众人面面相觑，都噤声不敢言。而坐在常力雄对面的黄佩玉，摸着手腕上的手表，撩起衣袖瞄几眼似乎观摩着时间，嘴角依然不慌不忙的噙着笑，让人琢磨不透。余其扬余光瞄了他一眼，似乎觉得这六爷黄佩玉很是有办法，他刚想开口，却被常力雄一句话堵了回去：“老六，这事儿你是个什么看法？”
黄佩玉似乎就等着常力雄这句话，他原本靠在椅背上，摸着手腕上的手表缓缓的直起身子：“我的想法——恐怕说出来不合适。”
常力雄一挥手，一脸豁达：“瞎担心个什么劲儿，你有话就说！”黄佩玉冲着常力雄略微一点头，眼光一一扫过在座的每个人，担心的，焦灼的，恐慌的，狐疑的，各色的人有着各样的表情，黄佩玉微微敛起下巴笑道：“青寅帮想做大，他们是臣服政府，听命袁世凯。从这一点来说，无依无靠的浦江商会是必败的。”
“你怎么说话呢？”三爷不满意，更嫉恨于常爷器重他，很不给面子的直接开口反驳：“咱们浦江商会的资历、金钱、店铺、产业，多少没有？青寅帮投靠谁都没用，瘦死的骆驼比马大呢！”
黄佩玉很是赞同的点点头，起身：“三爷啊，您说得对，浦江商会的历史最悠久，但是你是想把浦江商会再做大，还是真要做个瘦死的骆驼？”他这一反问，倒是让三爷说不出话来。黄佩玉瞄了他一眼，又张口侃侃而谈：“咱们商会现在仍是上海滩第一把手，可是抵不过别人后来居上。袁世凯早就盯着浦江商会不放，现在的新上任上海市的市长是谁？”
师爷一琢磨味，立刻反应出其中的意思：“您是说黄军阀？青寅帮如今投靠袁世凯的势力，那么黄军阀势必是要帮衬着青寅帮，这下可真是麻烦了。以后商会无论做什么，这个黄军阀都要挡路喽。”
余其扬一皱眉：“咱们往常行的规矩不通吗？黄军阀不收咱们的钱？”
“狮子大开口啊——咱们商会没必要做到这个份儿上。”余其扬低下头，心里明白这其中的厉害关系，直接冲着黄佩玉问道：“那咱们商会现在该如何应对这些问题？总不能真的给青寅帮让道吧？”
黄佩玉双手懒懒的插进裤兜里，胸有成竹的回答：“很简单，和洋人合作。”
过去的百年商会的发展可以靠武力，争斗，拼杀。但这些都是草莽的行为，你强，敌人比你更强，你还能有什么胜算？想要稳固地位，资本最为重要。钱是第一位，有了钱，商会就能填补其中的亏空；洋人，各国的领事馆，袁世凯他还惹不起，更别提黄军阀，和洋人打好关系，百利无一害。
“不行！绝对不行！”三爷又发话了，他一起身，对着黄佩玉直接嚷起来：“咱们商会的规矩是为民办事，不是为钱，更不是为人！和洋人合作，坑的是咱们中国人！”他嗓门大，嚷起来简直像轰天炮，抵过十几个人齐喊出声，好不烦躁。黄佩玉并未搭理他，只是盯着常力雄沉思的表情继续说道：“如果不和洋人合作，现在是在原地踏步，迟早会被这个时代淘汰。”
三爷气的吹鼻子瞪眼，那光头上的虚虚短短的绒毛也立起来：“嘿我说六爷，您是在咒我们呢！再怎么说南京修路权在我们手里，晾他邹震天青寅帮也不敢上门来抢！”
黄佩玉轻笑出声，摇摇头，端起面前的青花茶碗扫了一眼上面的图纹：“三爷啊，现在他们不来，不代表以后不会来。”
“你！”
“老三！”常力雄食指敲敲桌面，喝住三爷的脾气，他当即蔫了一眼，似是有些委屈，瞟了常力雄一眼，又瞪一眼黄佩玉：“反正我是不同意与洋人合作，老大，我走了！”
说着谁的面子也不顾及，直接转身摔门离开。一直不吭声的五爷面色灰黄，不知是气还是什么原因：“常爷，我去看看老三。”他哪是去看三爷，分明的也是与三爷站在统一战线上做着无声的抗议。瞧着五爷离开的背影，常力雄挥挥手，示意余其扬：“跟着去，看着这帮老小子。”
余其扬正愁着呆在这里气氛沉闷，一听这话像是得到一句特赦令般，答应一声抬脚跟着去了。正剩下浦江商会的上下人等，大眼瞪小眼，却不知这事态发展是怎样的走向。
————-第十六章完————