第十七章
余其扬到底是没有追上三爷和五爷，看着他俩挤到小汽车里扬长而去，终是识趣的刹住脚，无奈的搔搔后脑勺。这样沉闷的会议余其扬还是头一次见，他是在唱力雄身边长大的，商会是常力雄一手打下的天下，最巅峰的时期那是上海滩无不折腰。翻手为云覆手为雨，简直就是一方神话。只是这一次，似乎以黑道对付白道的手法行不通了，到底是浦江商会，还真能被一个青寅帮刹住脚了吗？
余其扬一个人走在街道上，天气沉沉的，他琢磨不透，于是干脆不去琢磨。对街角有卖年糕的，张开的铺子不大，挤满了人。余其扬凑上前，他掏出两个铜板丢了过去。路过商务印书馆，他突然想到什么，走进去转了一圈，抽出一本练字簿来。一翻开，正面还印着油画，余其扬不知道是个什么人物，大概是法国总统之类的洋人，他将练字簿小心的揣进怀里，出了门几个骑着洋车的男学生不熟练的把着车把，摇摇晃晃划着S曲线走过，压断了丢在地上的白菜根和烂番茄，有女人顶着乱蓬蓬的头发，粉色的元宝领大开，毫不端庄的蹲在照相馆门口抽着烟，被顶着小墨镜的老师父一气轰走。
余其扬眼睛一亮：“张师傅！”
那老师傅一抬头，穿着很是洋气的西装，虽然已经掉色，但依旧非常精神：“哟，余老板。”
余其扬拎着年糕走过去：“上次的照片洗出来了吗？”那老师傅细品着这句话，立即想起来拍拍脑袋：“我这老脑筋反应不灵光，昨天就洗出来了，想去送到您跟前儿，给忘了。来来，进来，余老板，不是我说，您这手艺都快赶上我徒弟了。”
“是吗。”余其扬听着奉承，推开玻璃门。这进入一个光和影的世界，不同于外面的日光，更区别于灯光，这里的光来自于墙壁上的每个人的影像。丑的俊的老的少的，一张张排开，虽然是黑白照，但列举在柜台上，挂在墙壁上，一张张望过去，简直就像是一场无声的电影。余其扬不是没有看过照相馆，他甚至去过更气派的，那是洋人看的，一进门就是灯火辉煌，猩红色的地毯，旋转的楼梯，简直就像是小公寓一般。可是这一次，他的心情却不一样，带着隐隐的期待和盼望。
直到他接过老师傅递来的牛皮纸包的信封，一拆开，才知道他期待的，盼望的是什么。
照片上是一张张年轻俊俏的脸，有小环，小翠，小玉，小谢，有偷拍辛妈妈的样子，很多很多，但是这些都不是他要的，借着有些暗黄的光，他终于翻到最后一张——干干瘦瘦的样子，印在相片里，却仍显得那么笨，偏偏那双眼睛显得那么灵动，有神采，充满鲜活的力量，黑白分明，可仍泛着不知世事却倔强，不服输的味道，还有一些懵懂的色彩。
那一瞬间，这暗黄的光似乎也亮起来。
余其扬咧开嘴，笑了。
“师傅，你再给我洗一张照片，”他抽出最后一张照片——那是金九龄：“就是这张。”
沁云打开她的粉盒，车子开得有些摇晃，她不满的瞥了司机位上的何力一眼。但到底是跟着他一起长大，沁云忍了忍没说什么。何力小心翼翼打着方向盘，有电车敲着铃来过，他不得已停下来。前面有一大堆人围在一起，不知道是哪家的小混混又惹是生非，还是什么铺子新开张，几个印度女人披着鹅黄的披肩，长垂及地小步的经过车前，透过玻璃看到车里的中国女人，便笑着私语起来，她们总是对中国女人有着无限的好奇心。而沁云就会把脸别到一边，挂在钗上的小红珠绞在头发丝里，她去理，又拉扯出几根黑发，让她好生心烦：“到底还走不走？我们回去晚了，辛妈妈是要骂的。”
每个月的月末何力都要去为一品楼采买一些姑娘家用的，穿的。尤其是在月尾更是忙碌。沁云不接客的时候等着余其扬来，余其扬不来她就发闷，平时逗逗笼子里的云雀也就罢了，这次却心烦的要命，硬是跟着何力出来散心。
这散心好说，可把小姐脾气暴露了。何力自怨自艾的哀叹着，若是余其扬娶了这样的姑娘，下半辈子可真是有的受了。
电车总算慢悠悠的过去了，何力翻着白眼看着挂在电杆上的几根电线，也不看前面还有什么人，一按长喇叭就要踩油门冲过去的时候，沁云突然叫住他：“等等！”
“又怎么了？”何力不解，他回过头却看到沁云直勾勾的望着街对面，这姑娘家眼就是尖，又不知看中哪家绣店的布匹，顺着眼光瞧过去，何力这才明白沁云看的是谁。余其扬一手拎着一包零食，一手捏着一张信封，很是兴高采烈的向西南方走过去。何力见余其扬这样的神态，倒真真像个身有喜事的男人，赶着娶亲还是投胎？走的那么急。
沁云心里一紧，似乎觉察到什么，向后靠在椅垫上，直接发令：“跟着他。”
“还是赶紧回去吧？咱们还有那么多东西呢。”
“我说你去你就去，辛妈妈要是发脾气，就说是我要的。快开车啊！”
何力哀哀的在内心里唉一声，刚刚还担心个辛妈妈的威严，现在一转眼就给忘了。真是女大不中留。何力一踩油门，方向盘一打转个弯，不急不缓的跟着走在街边的余其扬。不知道是经过了几家花店，路过几处眼镜店，好像还经过一家戏院，何力就觉得眼前有一张新晋的梨园头牌的画像，颜色极其艳丽，可自己却来不及打量，就被沁云紧催慢催的追着余其扬的身影。偶尔会停下来，生怕这余其扬发现这场莫名其妙的跟踪行为，倒是急坏了身后的沁云。
她依然保持着大家闺秀的风范，但是雪白的脸上却泛着一层红晕，那大概是内心焦急逼出来的颜色，黑葡萄似的眼睛使劲的追捕着余其扬的身影，终于看到余其扬在一处坏了路灯的弄堂口一拐弯消失了，何力才把车停下来。弄堂口还有卖云吞的小贩，蹲在墙根处眼睛发光的盯着何力的这辆汽车，沁云慌忙下车，却被何力制止。他一打开车门，冲着卖云吞的小贩招了招手。
“大老板！您是要买我这云吞？”小贩以为有生意做，兴高采烈的绕过他的摊点，乐呵呵的跑过去，何力直接丢给他一块大洋：“看到刚刚拐进弄堂的人没？”
那小贩哪里见过这么大方的手臂，直盯着手里的大洋说不出半个字，只是急促的点头，胸口一振，憋得脸通红。这是遇到大主顾的样子，小贩弯着腰凑上前，听着何力的安排：“你跟着去，别让他发现你跟着他，他见到谁，说了什么话，你只管回来告诉我，办好了，再给你钱。”
现在流行小费，何力出入的场所令他养成这个习惯，但对于小市民来说，这是白捡的便宜。
“诶！得了大老板，您就等着吧。”那小贩也是个识眼色的主，一扭身奔回摊前，麻溜的把一切收拾好，放进扁担里，一挑，极稳极快的走进了弄堂。
余其扬照旧贴在黄家班的小门前听着院子里的动静，这一听还好，脸色立刻变了。只听到院子里的那些少年们，中气十足的吊着嗓子，还伴着京胡、弦子和云锣，一方热闹也罢，另一处有着招呼的声音，那架势听起来像是一场决斗，乒乒乓乓极其热闹。余其扬透过门缝里去瞧，耳朵竖的老高，只听到那什么二黄导板，却是有人一通道白，他细细琢磨起来，这不是台上《借东风》的唱段吗？
愈发搞不懂，在门缝里使劲的瞧着，瞅着，这一次可不比往日那般只练旋子和踢腿，有下腰，有拔筋，胯紧的，两腿蜷在两旁，活像一只只青蛙，正在开筋。下不去的被其他人按着肩膀往下使劲，就听到一声短促的惊呼。余其扬想进去，又担心再被赶出来，眼珠子转了转，转身拾起了一颗小石子，却抬眼瞅到在一边正摆着摊的云吞小贩。
“唉，小兄弟，你这样一次两次丢石子进去可不大好，人家里面正热闹，扔进去也未必听得到啊。”那小贩年纪近不惑之年，离近看满脸的细纹和褶子，油黄色的大马褂搭在他的身上，显得痞里痞气。余其扬睨着眼打量半天，扔着手里的小石子道：“那这位大哥，你说该怎么办？”
那小贩一抹脸上的汗，极其豪气的拍拍胸脯：“瞧我的。”
“啊！大师姐，轻点！疼！”大师姐按着师弟的肩膀，一用劲，总算把人压下去：“不费苦功怎么行！先忍着，开开筋，来上海这几天都偷懒不练功，有你们受的！”
菊仙拍拍手，却听到门口一阵吆喝声，豪亮的穿过院子里这些的念白，京胡声，大师姐一叉腰：“九龄，去看看门口有谁来。”金九龄正和黄少元对着花枪，一听菊仙的命令，应一声跑过去一开小木门，就见到一只手伸了过来，拎着一包牛皮纸包，还晃了两下。金九龄一喜，硬生生的把那一声称呼压回胸口，转回头对菊仙大声说道：“是卖云吞的，我把他打发走！”
说着跳出门槛，把门“砰”的一关，一转身，余其扬笑的得意的站在侧墙处，马褂上沾着一点灰尘，一边脸浸在日光下，眉眼弯弯：“小九儿——”
“阿其哥！”金九龄声音加大了，却把余其扬唬的不轻，他不停打着手势直摇头：“别喊，被那个母夜叉听到，又要赶我走了。”
“没有。”金九龄并不赞同，他瞧着余其扬说道：“大师姐是个好人，就是脾气急躁了点，但她绝对不坏。”
“哦——她不坏，”余其扬故意拖长音尾，一步走来，绕着金九龄，突然停在他的身后，直接探过脑袋来：“那是我坏了？”
金九龄还没反驳，余其扬又一句把金九龄堵的没话说：“我看你们是不是郎情妾意，你喜欢她？”
金九龄脸一红，慌忙摇头：“阿其哥，你别胡说。当心我又要挨板子。”
余其扬不屑的哼一声：“那是她喜欢你？我看你们啊，肯定有一方动了心，不然那个母夜叉也不会对我这么凶。”这话虽然是玩笑，但是金九龄却当了真，他脸一沉，耳根子都红了：“阿其哥，她还是黄花闺女，你不要这么说。我……我也不喜欢她，我谁都不喜欢，行了吧。”
他这副样子倒是真像生气了，嘴巴那么一撅，额发下的眉毛似乎拧在一起，就是那平常露着喜色的眼睛，都似乎蒙上一层灰，眼皮一耷拉，睫毛还长，直接吧眼神盖住。一转身就要推门进去，余其扬这才慌了，直接窜步上前，伸出手臂挡住他：“我开玩笑呢，你怎么这么不禁逗啊。”
金九龄咬着嘴唇，极其认真的说道：“你开玩笑，但不能开这样的玩笑。师父说过，无论是唱戏还是做人，都要对得起自个，都不能违背自己的心愿，我不喜欢她就是不喜欢，我干嘛要说谎，现在我……谁都不喜欢！”
这句话哽的余其扬没话露出来了，谁都知道他油嘴滑舌，这个金九龄犟脾气犯起来，真是什么都不顾及。让余其扬有些小心翼翼起来，他凑上前，肩膀撞了撞金九龄的肩膀：“小九儿——”
金九龄把头一别。
余其扬没法，又跑到另一边，一手搭在金九龄的肩膀上：“小九儿！”见金九龄还是不理会自己，余其扬眼珠子习惯性的一转，清清嗓子：“你们这是要唱什么戏？准备搭台子了？”
这一句才把金九龄的注意给转移，他一昂头，嘴角挂着笑，那乌溜溜的眼珠子可算是有光彩了：“是要搭台子！是唱借东风。师父说，要探探我的功底，我就是那武生赵云！。”
“跑龙套就这么高兴？”余其扬撇撇嘴，松开手，向前走开，背对着金九龄：“那你说，看照片开不开心？”
“照片？”
余其扬露出一副自信的表情，他慢悠悠的从怀里掏出一张信封，转身摇了摇：“你的照片在这里，我啊，现在就回去，找个人作法施术，把那个叫金九龄的人，直接困住他的三魂七魄，叫他还跟我闹别扭，还跟我生气？我可要好好的罚一罚他。”
“阿其哥，你又吓唬我！”金九龄不怕被吓，他的好奇心倒是被勾引上来：“你让我看看相片是什么样，你让我看看。”
“想看啊？”余其扬转着脑袋，再次背对着他，早已做好要跑开的准备，大笑一声：“先抓到我再说。”
“阿其哥！”
本是窄小阴霾的弄堂里，添着戏曲的腔调，和着一阵阵的嬉笑打闹，瞬间热闹起来。爬出墙壁外的青藤混着些许青苔，愈发搞不清楚界限，露出一股股潮湿的青叶味儿女人们丢出来的玻璃碎片，躺在地上，反射出无数的太阳光。别致的茶叶丢弃在弄堂口，反倒让这一切事物都幽寂起来。可是弄堂里不安静，弄堂外也不寂寞。沁云坐在车里绞着手帕，她偷瞄过的，看到的，听到的，恍惚间觉得那个叫余其扬的人，不在属于自己一个人。
无论是最俗气的男女之情，还是兄妹之情，沁云不在乎。余其扬原本就在她的面前，她的身边，摸得着，看得见。只是这一次，他的那颗心不再是全心全意惦记着这个唯一的妹妹，他现在还有个所谓的“弟弟”，这个弟弟将来可能是风月场上风流的人物。那股巨大的，虚无的，飘渺的压力齐齐涌上来，让这日光也变得千斤重，顶在沁云的云鬓上，闹得她疼痛不已。
疼痛的不是外在，而是心。
她有些着急，焦灼，她觉得应该要和余其扬好好谈一谈。
——————第十七章完——————