第十八章
黄家班是草台班，提着行李，穿街走巷，高处上简单的搭个台子。没有红色的大帷幕，没有高朋满座，大边，小边都没有。只有低处的台阶上站着人，热闹了会有人高呼一声“好”，算是个戏友，不热闹时，冒调的刺花的，演砸了也无人发现。虽干的是下九流，但黄月楼依然有他的尊严和规矩，不容许台面上出一点差错，就算无人到场，也要圆满的唱完每一幕。只是现在不同，原来唱好唱孬都是他黄家班的功过，现在呢？唱好了，上海大戏院敞开门面，洗干净地界迎候大驾，唱不好了，那是丢浦江商会，丢常力雄的脸，后果自个儿承担。
这是无形的压力，更是一种动力。
黄月楼不禁想起北平的时光，那里记过他的辉煌和颓败，上海，则是第二条路，是走回原路还是一飞冲天，一个转念而已。
给祖师爷上了香，一切都从头做起。
今天的太阳很是刺眼，黄家班的人只觉得看哪里，哪里都异常闪眼。无论是在空中，弄堂口，石库门的屋顶，墙壁上，还是搭起的台子，都白亮亮的，路人的眼光就像是这些白光一样。站在台上，行人的每一道眼神都像是带着焦点的阳光，晒得他们要发火。抹了底彩、眼眶鼻尖处一一圈上面红，拍拍定妆粉，胭脂一点点搽过，眉眼勾勒出深沉却又佻达的姿态，这正是他们想要的结果。而在这一片日光里，他们却分不清彼此的长相，只记得谁是谁，谁演谁，谁是哪个行当，谁是哪个角色。
有凉风一点点吹过，给了这些师兄弟们多少安慰。偷偷探出头望一眼台下，已有许多人头，那正是他们既期待又害怕的结果。期待着获得满堂彩，却又害怕着起堂开闸的结果。观众退场不可怕，师父打他们更不可怕，可怕的是这些人心里已竖起尊严的旗帜和成角的希望。
那是被否定的结果。
金九龄紧张的手心都出了汗。他不怕观众是如何推敲打量，更不担心自己会出现刺花的事，他只是紧张，从北平来上海谋一段新出路，经历过贫穷，流浪，嘲笑，蔑视，转眼间却入了黄家班，认识了余其扬。这对于金九龄自己来说，是福，对未来来说，是路。有福又有路，可惜一切都来的太快，他有些应接不暇，好像是在做梦一样。
“九龄，发什么愣？”后台上菊仙打着杂活，其他人忙忙碌碌奔前走后，唯有金九龄站在镜台前不知要干什么。一伸手抓起笔，沾了沾墨，勾过金九龄的下巴：“我来给你勾眉。”这把金九龄吓着了，他忙退后几步，直摇头。菊仙的热情突如其来，他更是不敢承受，想到前几日余其扬的调侃，那些喜欢不喜欢的词眼一瞬间涌出脑海，令他抹过胭脂的脸更加红润：“大师姐，我自己来。就不……劳烦你了。”
菊仙被她拂了面子，几个师兄弟在后台搬着道具，偷笑着指指点点，让菊仙好不尴尬，俏脸一红，把笔一撂：“稀罕给你勾眉？傻愣愣的，谁瞧得上你！”她说这话明显是给自己找台阶下，金九龄若是识趣上前哄两句，彼此的尴尬都烟消云散，可偏偏这个人就是轴的要命，只觉得自己无措，反倒被人数落，纵然平时菊仙再如何照顾自己，金九龄也并不会先低头。这牛脾气一上来，更不给菊仙面子直接气呼呼的坐在板凳上，既不勾眉也不披装，惹得菊仙脸更红了，一跺脚呸一口：“随便你吧！我不管你了！”
余其扬在一品楼，对着西洋镜先是照照自己的样子，头发上擦了凝刨花，他的头发又短又硬，像是倒插的短刺，可偏偏硬要抹上凝刨花，看样子装扮的极其精致隆重。说是隆重，他又换下那一身洗的发白的灰色马褂，将白衬衫套起来，穿着背带裤，想了想又从衣架上取来六角帽，压在额上很是俊逸年轻。他照了照，又想想是不是该去拿瓶香水喷一喷，随即打消了念头。他可不愿做如此俏皮的人。没人知道余其扬今天为何如此开心，他的心情全部展现在眉梢眼角里，溢出很多喜色。
端水的小丫头悄悄的走过来，歪着脑袋打量一番余其扬：“阿其哥，你这是要去干嘛？去舞厅啊？”
“错！”余其扬转身，伸出个手指头遥遥，微微弯下腰，眨眨眼睛：“今儿个我余其扬也有做一个文雅的人。”
“那是去干什么呀？”
“去听戏呗，我的那位弟弟啊，今儿个登台，可要好好去捧场。”说着正了正头上的六角帽，吹声口哨：“走了！”
他这一话不打紧，把走到门口的沁云唬着了。她纤细的十指绞着手绢，她咬了咬唇，终是下定决心般踏进门槛：“阿其哥。”
“沁云？”余其扬有些疑惑这时候沁云的到来，端水的丫头立即吐了吐舌头，慌忙退了出去。沁云这才松口气，慢悠悠的把梨花木门缓缓的合上。
“别关啊，我要出门了。”余其扬有点急，他可不想晚场到，沁云却不慌不忙的走近，擦过余其扬坐在了小圆椅上，随手理了理鬓角：“阿其哥，你是去看那个金九龄？”
余其扬奇怪的瞥了他一眼，即要推门离开，却被沁云一声叫住：“阿其哥！难道你就不想和我谈谈吗？”
谈？这话莫名其妙，余其扬心里好生疑惑，这个沁云从小虽然吃了苦，但也是被辛妈妈一手调教出来，如今是头牌，脾气愈发的骄纵，哪里像是沦落民间的女子，简直是个大家小姐。但是对于这个妹妹，余其扬仍是百般容忍，毕竟曾经的情分在，又不好拂了她的面子，只好心底默默哀叹一口气，转过身：“你啊，又要跟我抱怨什么？我时间要来不及了。”说着走过去，坐在沁云旁边，提起印着青花图案的茶壶，倒了一杯水。
沁云依然很有仪态的皱着她修理精致的眉，这个思想里是小女人，举止是传统女人的沁云，满满的脑子都塞着余其扬：“阿其哥，你知不知道你多久没来看过我？每次一来，你都和那帮丫环们玩闹一起，有想过我的感受吗？现在倒好，收了一个弟弟，我呢？”
余其扬停住送到嘴边的杯子，觉得好笑起来，这个沁云，丫环的醋吃了也就罢了，怎么现在还吃起金九龄的醋来？
借东风讲的是三国里的故事，诸葛亮草船借箭的一出折子戏。前台下人头攒动，不少人开始期待这一次重出的黄家班究竟是个什么样。后台上的师兄弟们望着金九龄的武生打扮，好不艳羡嫉妒。他们这才明白，师父打谁打的越狠，对谁的器重也就越大。这叫望子成龙，望徒成角不是？现在明白黄月楼的苦心，大家这才反应金九龄其实早被黄月楼看上了。
原来的欺负，师兄弟们默契的一字未提，现在各个开始效仿着金九龄的身段，金九龄的动作，哪想得到这金九龄被师父另眼相看，不是运气，不是能力，而是他最能吃苦，最不怕吃苦的人，还有一颗不忘本的心。
这个做人就怕忘本。
“九龄，”黄月楼走来，此时的他已是诸葛亮的扮相，老生模样，长长的胡髯，梳理的妥帖顺当，而他的面容已不再似曾经那般凶神恶煞，一拍金九龄的肩膀，指挥道：“喝口茶，润润嗓子，上了台，亮好相！”这是叮嘱也是期望，金九龄握着小手，很是用力的一点头。
文场的人已经开始拉起京胡，吹起笙箫，咿咿呀呀的管弦乐奏起来，有人已经按捺不住兴奋之情。上海五方杂处，听过的戏不少，但惟独京剧融合了百家精华，正红之际，哪朝哪代也没有见过一场戏，一处唱腔如此受待见过。就梧桐树，那笔直的圆筒树上也有几个猴孩子爬上去，登高王德元，微驮着背，一脸兴奋。各色的表情有着，却也有不怀好意的人，在最不起眼的角落里，洞察着周围、台上的一切，他们统一有着阴鸷的双眼和阴郁的表情，仿佛是在做一件大事，一件颇为严肃却又很是轻松的大事。
随着弦乐声起，诸葛亮亮相。说起亮相，是至关重要，是前提，是首要的一步。相亮好了，那种精气神，那种姿态，是代表着这个班子的功底。亮相要与伴奏的人形成天然的默契，踩着点，挺直了腰，这也不仅仅是班子的底气，更是对于京剧而言的总结。是无言的总结，也是最开始的部分，把握好恰如其分的分寸，这就是开了个好头。
跑龙套的师兄弟们，八卦旗，七星旗，笔直而立，是二黄原板最原始的唱腔，功底深厚，那一声“曹孟德占天时兵多将广，领人马下江南兵扎在长江。”气沉丹田，很是底气。台下的人见唱功不俗，纷纷鼓起掌来，既是鼓励，也是期待。角落的人私语几句，为首的人穿着黑色的绸布衫，甩起衣角扇着风，示意一个眼神，有人点头小跑离开，台上依旧是唱的起劲，却不知灾祸快要临头。
“阿其哥，黄先生要赎我出去。”沁云的声音越来越低，直到最后声音都消失了。她没有任何底气，只是想博余其扬一眼关注。毕竟沁云期待的是余其扬可以豪气的拍着肩膀，告诉黄先生，有他在，沁云不会被赎走。她是小女人的心理，希望被爱的人保护，能有个肩膀依靠，而不是每天见不到人影，明明知道他在身边，却似乎总是琢磨不透他的心思。
余其扬稍稍愣住了。
沁云的眼里有了希冀。
余其扬突然笑了起来：“沁云，这是好事！跟了黄先生，以后不用在一品楼那么辛苦的做事，你也有个好未来。”他是真心觉得这一条路适合沁云，黄先生是银行家，腰缠万贯，虽人到中年，却仍是干净利落的打扮，余其扬见过，觉得是个可靠的人：“沁云？你怎么了？”
沁云蓦然的低下头，眼底泛着一层失望，她有些无力的将双手垂在她的膝盖上，随即嘴角勉强的挂着笑：“阿其哥，我在你心里……到底算什么。”
“妹妹，”余其扬似乎觉察到沁云的心思，她利索的回答，不留给她一点余地和奢望：“我余其扬只当你是我的妹妹。”
沁云废了很大的劲才把眼泪忍住，凄凄凉凉的笑起来，又虚虚晃晃的站起，如同身临梦境一样，摇摇晃晃的走出去。从窗口晒过来的阳光落在她的背影上，很是寂寞和孤独。这就是她盼望了十几年的结果，一句兄妹掐断了她对余其扬所有的希望。
可是她不后悔，更不会服输，青梅竹马的情分在，她料定余其扬会爱上自己。沁云拥有无数个筹码，她只要余其扬的心。
想到这里，心里瞬间明快许多。
斜斜的倚靠在窗台上，望着院子里的红艳的杜鹃花，那里在冬天的时候会摆着四季常青的芭蕉叶和小松柏，装点着冬天颓无的一切。此时她的心情也没有了颜色，可是那眼里却映着满园的春色。
余其扬有些无奈的摇摇头，余光一瞟，看向坐落在屋角的西洋钟，钟摆慢条斯理的晃着，可是时针和分针已经大大超出了余其扬定下的时间，这才恍然起来：“糟了！还要去看小九儿的戏！”
“九龄，要到你了！”不知谁的一句提醒，才让金九龄返过神来，他深深的呼一口气，看起来仍是有些紧张。悄悄的撩开帘子，已是第二场，望一下台下，人还是那么多。可是眼睛亮的金九龄却并未发现余其扬的身影。紧张的手心里都沁出汗水，他小声的问道：“现在是什么时辰？”
几人摇摇头，但是金九龄知道这出戏快唱完了。可他的阿其哥还没有赶来，金九龄心里着急，说好要来捧场，不知道余其扬在中途是不是发生了什么事。他越想，越忘词，脑子里空白一片。
“你不会怯场吧？”有人小声嘀咕一句，让金九龄不知所措。
他不能怯场，绝对不能。这是他在上海头一出戏，是师父寄予的厚望，是师父对他的终极考验，绝对不能废弃掉，九年的功夫，一辈子的行当。
金九龄小手握紧成拳，做好了一切准备即要上台，就听到“砰”的一声枪响，台下的人突然尖叫起来，然后远处冲过来一批穿着巡警服的人，面目凶狠，把群众们一一赶开，台上的角儿们都愣住了，这一声枪响，打破了一切规律和定数。师父愣住，龙套愣住，乐师们愣住，后台的金九龄和师兄弟们都傻了眼。
“军爷，您这是砸场子？”
“砸的就是你们浦江商会的场子，”领头的人腆着肚子，一脸油光满面的走出来，压了压巡警的帽檐：“我们是黄市长的人，劳烦各位，跟我去一趟巡警房吧？”
“我们是犯了什么罪！？”此时的诸葛亮恢复成黄月楼的模样，他的眉毛竖起来，眼神瞪的老圆，无缘无故的挑事他忍，喝倒彩他忍，但一次又一次，被浦江商会连累的罪过让他忍无可忍：“我们是黄家班，不是浦江商会！”
“得罪了，黄班主。在这里唱戏就是不应该，更何况是浦江商会的人？”巡警头气定神闲，松了松系的较紧的扣子，咳嗽一声：“一班子老少爷们，谁也别放过！放过了，等着挨枪子，咱们的黄市长可是有批文的，带走！”
——————第十八章完——————