第十九章
当余其扬赶到的时候，似乎戏演完了，搭在高处的台子很是孤单狼狈的杵在那里，没有开场的热闹和人气。余其扬一挑眉，对，是没有人气。照理说不该这么快结束，纵然自己来得迟些。他转了两圈，似乎黄家班还在这里。可是人呢？
靠在巷子口的人力车夫，光着脚坐在青石板地上，包车座位后插着个鸡毛毯子，染得颜色倒也是粉蓝和粉红，很是缤纷活泼。那个人力车夫睨着眼瞧着不远处的余其扬，慢悠悠的取下鸡毛毯子，打了打座位上的灰尘，好像胸有成竹的等待余其扬上来搭话。取下他的帽子扇着风，懒洋洋的。余其扬观望了好一会，这才走过来，还没有开口，那个人力车夫就伸出三个手指头。
“三块？”余其扬没有犹豫，从兜里掏出几个铜板扔过去。那人力车夫很明显不满意，他虽然留着年轻人时下的满天星头，剃着半秃。额角上有一排刺，不见一缕缕头发，但通身却有着无赖的气质。余其扬笑了笑，知道被敲诈上了，可恶人自有对付恶人的办法，他动作迅速的抽出随身携带的小刀，刀尖抵在那个人力车夫的脖子上：“说还是不说？”
车夫吓软了，贪心对他而言总不会吃亏，可没想过会有人为贪心拼命的。知道碰上的人不简单，双腿都差点跪在地上：“爷！爷！喊您一声爷！饶命，我也是想讨口饭吃，没有恶意！”
“说正题，唱戏的人呢？我是说黄家班！”余其扬容不得废话，直接冷下脸。
“被一批巡警带走了，说是违反什么新订的规定。我也不懂这些。”车夫使劲昂着脖子，生怕刀刃割伤自己珍贵的皮肤。
余其扬心里奇怪，草台班子走街串巷哪会违反什么规定，张口再问：“休想唬我！”
这里没什么人经过，车夫可不敢喊救命，这乱世命哪容得自己做主，他哭丧着脸脸，直接的抱拳讨饶：“不敢不敢，巡警说，他们是黄市长的人，黄市长新订的规矩。我命都在您手上了，哪还敢撒谎！”
黄市长？
余其扬心里琢磨半天，这才反应过来，抓着头上的六角帽抡圆了胳膊狠狠的摔在地上。什么狗屁黄市长，就是袁世凯派任的黄军阀，好家伙这次带走黄家班，分明是在打浦江商会的脸！余其扬脸色气的发青，一闪身坐在了后面的座位上，伸直手臂拍了拍车夫的肩膀：“去黄公馆，钱我不少付！”
那些凶狠的巡捕没有问话，连发落的字句和批文都没有，结果就出来了。黄家班一众人被关在巡捕房里配置的小型监牢里，好像是专门为他们准备的。师父说，不能哭，做人得有尊严和骨气，就算干的是下九流，哭也要回家哭，绝不能在外人面前丢了脸面。说这话的时候，巡警冷笑了几声，夸赞着，也提醒着：“哥儿几个，我倒要看看你们的骨气能撑到什么时候。”
这是威胁，也是预言。
他们在巡捕房的日子并不会好过。
金九龄想破脑袋也想不明白，这生活怎么会突然之间转了一个样。先是来上海唱戏，然后牵扯到浦江商会和黄家班，现在却被关进了巡捕房。一切都如同有规律有定数的计划，这个计划里牵扯的似乎不仅仅是黄家班和浦江商会那么简单，只是他金九龄却被扯了进来。他不知道什么是个头，还是说一切的理想却都要碎在这间小小的巡捕房里？
他没办法反抗。他的反抗只是螳臂挡车，好像挡不过一个大趋势。
金九龄坐在枯草堆上，手上和脚上拷着链子。抬头望着墙壁上的窗口，那里是唯一与外界联系的地方，似乎在这间巡捕房里也变得格外宽容起来。天空是葡萄灰色，被这窄窄的窗户拘束起来，如同金九龄在街上看到的那些西洋画。似乎远方有一道红光露过来，像是霞光，不过这个时候应该接近于傍晚，一切都由衷的黑暗下来，结成一张七零八落的蜘蛛网。
金九龄将头埋在臂腕里，他该怎么出去，黄家班该如何出去。一切都成了谜团——再以抬头望向外面，那些伟大的光华都蜕变成纯色的画轴，挤压在一起，有的地方灰色，有的地方还是蓝色，有的已经露出红光，红色的光将来会碎成一片一片，把这一切杂色都侵袭掉——侵袭掉。
金九龄的双拳握紧，他的命已经被侵袭掉，是被这个世道，他身不由己。
他无力的靠在墙壁上，微微垂下睫羽。谁会来救他们？任由其自生自灭？要知道除了巡捕房的人，不脱层皮算他们仁义！纵然是蝼蚁，也知痛，也知苦，可是蝼蚁上头是人，人上头是天，师父说，要为自个做主，可他们的命从来不是自己能做主的。
但金九龄知道有一个人不会忘记他，他知道那个人会奔波于救命和世故之间。他知道那个人是谁——可是他金九龄为什么每一次都要依靠于他，缓缓睁开眼，那些光碎在金九龄的眼底，荡荡悠悠的，他嘴里默默的念着，头一次脑海里横生出关于“强”的字眼。
阿其哥——你会来救我吗。
这应该是最摩登的公馆，依据着北欧人的喜好设计。仿佛平添了很多高贵。但是大门上依旧挂着牌匾，上面得意洋洋的写着三个字：黄公馆。房子是流线型的，几何图案装点的大窗户，里头挂着窗帘，窗户外还暗着雕花的铁栅栏，屋顶却是一层碧色琉璃瓦。真是热闹至极的装饰，显得极其富贵。
门口有守卫的人很是按着规章制度办事，直接拦下余其扬。
“浦江商会的余其扬，”他的名字也算响亮，毕竟是常力雄身边的人，多多少少都有些耳闻：“我要见黄市长。有要事相商！”余其扬咬着字，说的极快极准，那人狐疑的打量他一眼，进了门通报。
余其扬跟着走进去，他心里很是没有底气。但是热血和冲动都涌出来，更多的是担心他的小九儿，巡捕房是人呆着的地方吗？更何况是落在黄军阀的手里，余其扬担心的把所有顾虑都抛在脑后，他要尽快尽早的将金九龄救出来。
无论如何！
他站在花瓶式的水门汀栏杆等了许久，脚踩在红砖上发出明显的声音，巍峨的梁三章高的白石圆柱上顶着个圆球，黄昏的光投落下来印在地面上像个和尚的影子。终于他等来了确切的消息，握紧的手总算松开。见到黄军阀的时候，他躺在旧藤椅上，黄昏的光落在他身上，整个人都染上油腻的深黄色，扶手上别致的扣着茶杯，男拥走进来，提着个大水壶蓄满一杯茶，再转身为余其扬倒了杯茶。
客客气气的。
余其扬很老道的坐在椅子上，却仍是沉不住心气，先是礼貌的喊了一声黄市长，他应一声，微微抬起上半身，梅花鹿皮面小背心，一排纽扣，松了头两个，领口敞开。看起来很是和气：“余少爷？久闻大名啊。”
“不敢。”余其扬抿了抿春，面上笑着，心里急着：“这次我是为黄家班来的，您是知道黄家班是我们浦江商会的人，不知他们哪里得罪了黄市长，竟然劳动您大手笔的带回巡捕房，实属我们过失。常爷说了，黄家班犯了什么错，都是浦江商会的不是，交给我们，定给您一个交代。”
黄军阀摇着藤椅，微垂着双眼，听着余其扬的叙述，面色不起任何波澜，偶尔抬起手端着茶杯，抿口水还砸吧出声音来：“好茶，好茶啊，余老板，尝尝看。”
余其扬按捺住一切冲动，他胸口振了振，依旧笑道：“不知黄市长意下如何？”
“啪”一声，黄军阀将手里的茶杯重重的扣在藤椅的把手上，总算坐直身子，逆着光，余其扬虽然看不清他的面目，但仍知道那种天生的威仪和老道的世故。余其扬心里突然空落落的，从底气和气势上，他就输了一大截，他知道此行是带不回金九龄的。
“尊称你一声余少爷，可也要看清楚自己的身份。浦江商会那么没诚心？让一个小跟班跟我谈这事？”黄军阀一点情面也未留给他，起身松动着身体：“回去告诉你们常爷，这巴掌我是打定了，想要人，就是要面子，那好，给你们面子，南京的修路权交给我，黄家班平安无事。”
余其扬“噌”的站起来。
他失魂的走出黄公馆，偶尔有人力车夫路过他也没有力气招手。暮色四合，月亮露出尖尖的一头，云端上染着一层亮光。余其扬深深的望一眼，小店门有的上了排门，石子路上他一个人踉踉跄跄的走过，像是落魄的赶路人。从街的这边穿到弄堂，有听到胡琴的声音，有听到留声机放出的京戏，在黄色的灯光下摇来摇去。”里格隆咚锵“他听着，靠着墙壁，在黑暗中有一道凉而湿的东西滑过他的脊背，余其扬知道，那是粘在墙壁上的青苔。
可是余其扬毫不在乎，他无力的坐在地上。
他余其扬跟在常力雄身边十年，以为见识到的都见识了，以为拥有的都拥有了，可是今天他才知道什么是贫贵尊贱，什么是权势滔天。这个世道里，容不得人落在身后，要走，要跑，哪怕是爬，甚至是飞，都要站在最高的地方。这样才能真正的成为王。
可是他现在连一个人都救不了，他不知道是自责还是自愧，是能力还是权势，这茫茫一瞬间，余其扬彻底迷茫了。
小九儿，看来我一个人是救不了你——
——————第十九章完——————