第二十章
以天气来说，还没有正式的进入冷天。明明还能感受到温热湿润的空气，在这间小小的牢房里完全隔绝开。这里面有常年堆聚的煞气，转成一股幽幽的、森森的冷气，让人从心底里冒出寒气。但是这里的人，却最缺的是胆气。金九龄坐在角落里，他想看一看是什么时辰，可是耳边似乎传来若有若无的骂声和鞭打声，有人似乎呜咽，有人似乎抽泣，让他恍然觉得陷入一场无端的噩梦里。
这样极为冷寒的时刻，他的脑子却热热的，这天旋地转的一刻令他好不难过。说怕，怎能不怕，他也只是个十六七岁的少年郎。却独唱一段青山隐隐爱恨悠悠，不经生死离别怎知可贵。心一惊，他瘪着嘴想哭，却死咬着牙不让自己落泪。
明明看到的是眼前的事，想法又转到另一边，余其扬，他的阿其哥，是会来救他的。他死等在这里，却虚虚的喊不出一声救命，越是怕，越是怵，心里的那个人像越是清晰。似乎金九龄的想法，精神支柱，全部灌输在这个人身上，此时的他，一定会告诉自己，不要怕，有他在。有他在，一切都会好起来的。
阿其哥，我不怕。
金九龄松松的拽着衣角，又愈发握紧，他不知道帮派的争斗，不知道上海滩背后隐藏的利益和阴谋，更不知道他只是个无辜的角色，一咬唇，他像是下定决心一样，视死如归的眼神。
我等你来。
借东风，巧用天时，可没了黄盖的苦肉计，又独独少了一味人和。
这个人和呢？
余其扬已经来不及去浦江商会，他知道每个夜晚常力雄一定是在一品楼留宿的。他要找的是常力雄，当今的霸王，只有他出面，黄家班，金九龄才有救！一路跑过来，那腿脚麻利的不知道超过几个人力车夫，让人颇为咂舌。一抹脸上的汗，他冲进熟知的门槛，撞到了伙计阿四身上。
“哟哟！谁啊不看点路？”阿四一捋起皱的呢灰色袖口，再怎么说也是一品楼的伙计，现在正是人来人往的好时候，不能丢了连绵，可打眼一瞧，却是满头汗水，急的眉头发拧的余其扬：“嘿！阿其哥？你这是怎么了？来来，快坐下，出什么事了？”
余其扬来不及详细解释，他只焦急的向二楼望去，丫鬟们上上下下端水送茶，二楼的麻将声噼里啪啦的好不热闹，他一跺脚拉着阿四刚理整齐的袖口急问道：“常爷在不在？辛妈妈在不在？”
阿四被余其扬冲的有些糊涂，他摸摸自己的后脑勺，赶紧回答：“常爷还没来，辛妈妈今天亲自出门查账去了。”
“李姐呢！何力呢！”
“都不在……啊，阿其哥，你！你这是要干什么去？”阿四看到余其扬又要往外冲，可不想平常那份老练持重的模样，一着急喊出声，却没喊婷停余其扬。只见他要跑出一品楼的时候，门外突然停了一辆车，余其扬刹不住脚，一跟头差些栽在上面。但车门却不慌不忙的打开了，一只皮鞋露出来，阿四揉揉眼，赶紧哈着腰上前，拱了拱身，学着前朝太监的礼数俏皮的喊一声：“六爷。”
六爷？
余其扬定住神，黄佩玉正在理着自己的领口，西装革履的模样显得极其尊贵，一副不急不躁的笑容和神态，反衬出余其扬的年轻浮躁：“阿其，你这是要干什么去？”
“找常爷！”他顿了顿，压住嗓子，跟着黄佩玉再一次进了一品楼，尊卑有序，余其扬不敢乱了规矩扭身离开，他只好三言两语的解释：“黄军阀把黄家班带走了，进了巡捕房。您是明白，巡捕房那个地方，不死也要脱一层皮出来，可上海滩谁不知道黄家班是我们浦江商会的人？黄军阀这么做分明是在打常爷的脸。”他顿了顿，盯着黄佩玉坐在大厅的硬木雕花椅上，将头上的西洋帽缓缓的摘下来，有条不紊的动作，却显得极其冷静，余其扬不禁握紧拳头。
“仅仅是这样？”
黄佩玉不再说话，阿四眼明手快的跑过来倒了一杯上好的茶，有客人来，余其扬左顾右盼，不知是不是说话的地方，可心里却焦躁的很，这个黄佩玉太过冷静，和余其扬完全是两个极端，想破脑袋，他余其扬也不知道黄佩玉葫芦里想卖什么药，只好如实回答：“救人。”
“黄家班？”
余其扬点点头。
黄佩玉的嘴角略一扬起，眼角的余光看似扫了一眼余其扬，心里却带着几分慎重：“阿其，你是个识大体，懂大局的人。今天这样——”他欲言又止，观察着余其扬脸色的表情，一会红，一会绿，最后发白，黄佩玉满足的站起身，一手插进裤兜里，异常闲散的走过去，轻飘飘的扔下一句话：“不是为情着急？”
都知道帮派里混的，最忌讳一个情字，最看重一个义字。但是情义相连，这样拆开来分明又是一个悖论。黄佩玉说的晦朔不清，余其扬的脸瞬间红了半边。模模糊糊的他似乎砸吧出那一丝味道，他知道自己太过着急，应该沉着冷静的处理一切变幻，可是如今的不安却全部显现在脸上，这一切对于那些找把柄、捉马脚的对手来说，是大忌！
余其扬握着拳头的手缓缓的松开了，手心里沁出的汗水让他发慌，也让他脚底发虚。
是的，他太担心金九龄，担心的心都要跳出来，担心连平时的面具都撕掉了。
不该，不能。
沉沉的呼出一口气，他转身，走向了二楼的包厢里，静坐着，将头深深的埋进臂弯里，顶着窗外不算皎洁的月光，沉静的等待着常力雄的到来。隔壁的欢声笑语仿佛是另一个世界的，这里只有阴寒的月光，偶尔窗外的车灯扫过来，他也会希冀的抬一下头观望一眼。目光沉沉的，可隐隐的透出一丝不为人察觉的阴冷。他太没用了，太没用了。他以为跟着叱咤风云的常力雄身边，看到的，接触到的，都是顶尖的磨难和荣华，却远远不知道那些真正的磨难和真正的霸王应具有的气度。身份，突然意识到这个词眼，在见到黄军阀，在认识到自己无法救出金九龄，在听到黄佩玉的话，身份，阶级的意识朦朦胧胧的觉醒——可余其扬，却只是个跟班。
十指插入头发中，头皮被指甲磨的发疼。他的担心不仅仅是出于一个义字，他知道黄佩玉欲言又止后的真相，可是又不知道这样的真相是什么样的性质，他余其扬对金九龄的感情？他想到金九龄那懵懂的眼神和干黄的脸，想到他倔强的神情和无措的反应，仅仅是想到，在月光下，余其扬的嘴角竟荡出一点笑意。
那样带着淡色的天气初遇的模样，陪着他东家跑西家走的经历，他还救过自己，还有赔罪时的小心翼翼，还有……还有……
认识的时间不算很长，可是余其扬却再没有一个可以相处的这么愉快轻松的人了。
他缓缓收住嘴角的笑。
小九儿，小九儿。
等我。
一方月亮一方人，南方的月亮如同浸过水的珠子，带着水润润的光，不是那么皎洁明亮，却别有一番朦胧的美。如同书卷上遗落的墨汁，颜色相反，却又透着那么分明的雅致。带着点洋人所憧憬的罗曼蒂克的味道，覆盖着这个城市，短暂的安宁。码头的船旁，偷藏着会吹口琴的少年，虔诚的倡导着未来的光景。相反城隍庙附近的大西门，小北门，南门，小南门，大东门，小东门还有未收的铺子，挂着零星的小玩意，北方逃来讨生活的人，带着一些王朝贵族没落的气韵和零件，一一摆开，蓝色的小瓷瓶，象牙签，绸庄里在老西门的尽头，一整条弄堂里仍有人点上灯笼，组成一幅粗糙的画卷，既是新鲜的，又有些年头。
而弄堂的尽头又连着另一条街，恍惚间能听到戏院里传来的敲着的小皮鼓声音，“咚咚咚”，然后起起落落的掌声，连着一股子惆怅的月光，如同年间贴在窗户上的窗花，一转眼透出些亮，继而蒙蒙的雾缓缓散开，第一缕阳光就这样落在墙壁的爬山虎上，一切又是新的开始。
人还是照样生活，忘记共同目睹的风波，似乎那成了生活里的一滴蚊子血。不经意的一瞅，排门一道道打开，米铺，酱油店，猪肉店，麻油店好像是约定好般，在土褐褪色的墙壁上挂起了招牌。他们照样做起了生意，余其扬双手插进灰黑色马褂的兜里，坐在督军办公府旁的小吃摊旁，照样是一副无人琢磨的高深表情，可神情间却仍藏着年轻人应有的俏皮活泼。
只是多了一份底气，整个人的精神就不同了。
“余少爷。”有人上前招呼，很是热情
余其扬随手抓起盘子里的瓜子，磕了两粒，灰色的袖口有些碍事的蹭在桌上，他拍了拍，状似无意的问一句：“准备好了？”
“一切安排妥了。”
余其扬缓缓的松口气。
只听一声长长的喇叭音，车子趾高气昂的开过来，人人让道，车子前插着两根小红旗，迎着风格外的招摇。余其扬心里暗暗嗤笑一声，却见到那车子一拐，办公府的军人扛着枪立正，极为严肃。那车子便停了下来。
余其扬像是一位经验老道的猎人，眼睛如同一张网，死死的盯着那辆车拐进府内，然后嘴角露出一丝笑意，只听他长长的吹了一声口哨——
几乎一整条街的人默契的停下所有的动作，然后离街的离街，收摊的收摊，米铺，猪肉店，麻油店，绸布庄，游走的杂商一一退到安全的位置，不明所以的客人毫不留情的赶走，排门“卡卡卡”的一上，封死了所有的店面。紧接着余其扬站起身，街的另一头传来一阵齐刷刷却极为沉闷的脚步声，仔细一听，似乎有十来个人，不对，五十多人，不对！
上百人。
守卫在办公府口的士兵们变了脸色。
只见上百人西装革履，头发打理的服服帖帖，每一位看起来都像是体面的人，可是却夹杂着一股汹涌的气势一步步走来。这脚步声在蓦然安静的街道里那么齐整，仿佛这个世界的声音都静止了，只有这些整齐的脚步声。他们如同训练有素的军队，那样的整齐划一，那样的有条不紊，那样的气势，几乎让守在办公府的军人软了双腿。
“你们，你们在干什么？”守卫的人跟着黄军阀走南闯北过，到底历练出来。试图想用身份来压制这一群莫名其妙却气势强大的人：“不想活了吗？在这里闹事，是要挨枪子儿的！告你们妨碍公务，被抓了，到时候可别怪我不客气！”
但是这一句话如同石沉大海，得不到一点声息。
余其扬悠哉悠哉的坐在未来得及收拾的小吃摊旁，偶尔捡起一粒瓜子，漫不经心的弹开：“叫黄市长出来。”
守卫的人不服，硬是撑在那里不动弹。
“踏，踏，踏！”声音越来越近，黑压压的一群人，他们齐齐的立正，死死的守在办公府外，面无表情，不知是要做什么。开枪？不可能！光天化日之下，还有没有王法？但是说起王法，似乎又在打自己的脸，让黄军阀的人赶也不是，不赶也不是。余其扬站起来，他抱着双臂靠在墙壁上，偶尔侧头，望着办公府守卫的军人，有一瞬间的好笑，却转眼神情冷却，直至厉色。
一夜未眠的浦江商会发出一条共同的讯息，只因为常力雄说了一句话：“动我浦江商会的人就是动我常力雄，这个黄军阀，敬酒不吃吃罚酒，咱们是该好好儿的发发威了！”
师爷赞同，三爷赞同，五爷赞同，浦江商会的上下都赞同。
他们都憋着一口气，青寅帮蛇鼠一窝，却狐假虎威，黄军阀欺人太甚，敢在太岁头上动土，常力雄这个霸王容不得他。这一次连带着警告和示威的目的，余其扬将这担子一并扛在肩上，他要救小九儿，更不能丢了商会的脸！
以强克强，再没有所谓的新式想法，仍旧是老一套的英雄主义和谋略。仅是一瞬间，浦江商会安排下去的人，走遍旗下的商铺，店面全部关闭，引发上海全局的动荡，商铺关门，店面锁上，不知要闹到什么时候，让民众不满意。不满意的结果就是闹开，几个小时的功夫，大街小巷，街角路口挤满了人，你推我搡，可找谁说理呢？
人民抗议，学生无奈，工人着急，没米没粮无水雾电，连带着黄军阀的办公府内都停了灯。这时浦江商会的人又起到了作用：“黄市长滥用职权，我们必须抗议！他如果不罢手，咱们就闹到他放人为止！”
民意最好煽动，义正言辞的话语让本来有所不满的民众情绪更为激烈，纷纷闹着吵着要所谓的黄市长放人。一切都乱糟糟的。连黄军阀都没想到，这浦江商会竟然会有如此大的动作。想了半天，他才一拍脑门反应过来，自以为能施压来一个下马威，倒是被浦江商会反将一军——杀鸡儆猴啊这是！
而一直守在督军办公府外的余其扬倒是要看看，敢动金九龄，敢动黄家班，敢动浦江商会的人，是个什么下场。
他好整以暇的理理衣摆，趁着黄军阀手下的军队还未赶来的时候，又是一声长长的口哨——那一阵令人发闷发慌发乱的脚步声，又整齐规划的踏来，这一次仍是上百人，不慌不忙，停在前一排人的身后，笔挺的杵在办公府前，昂着脸，一副逼迫的架势。
借东风，不就是借的天时地利吗？但他余其扬借的不仅仅是这天时地利，更重要的是这人和他也找对了。
“混账！”黄军阀气的将桌上的文件扫下，恶狠狠的拍着桌面：“这上海究竟是谁的天下？！他常力雄的吗？呸！地头蛇一条！”
但是强龙还压不过地头蛇，更何况谁是真龙，谁是这蛇？没人敢真正的评价，只冷眼看着黄军阀发狂发躁，紧接着电话响起来，他气冲冲的踹开挡在身前的板凳，拿起话筒狠狠的“喂”了一声，那头却是一阵爽朗的笑声。
“黄市长啊黄市长，今儿个怎么有心情听电话？前几天不是还老拂我常某人的面子吗？”
常力雄的声音是那么从容，甚至还有点温和，却天生有一股豪气摆在那里，只听电话就能想象出此人是如何的意气风发，这让握着话筒的黄军阀手颤了两下：“常力雄——”他咬着牙，一个字一个字的往外崩：“不愧是上海王啊，今儿个我真真是见到了大场面，”他握着拳头，吸口气，像是缓平自己的情绪，慢慢的补充道：“是我不得不服。”
黄军阀本想杀一杀浦江商会的脸面，步步为营，与青寅帮、袁世凯合作，孤立浦江商会，一举夺得南京修路权，不曾想这常力雄的威信和魄力却是如此之高。他黄某人才是真正的小觑了，冷笑一声，继续道：“您这是要给我撕破脸了？”
“撕破不撕破，这还不是由黄市长说的算？”常力雄的声音微微一沉，示意道：“黄家班。”
余其扬等的心焦，突然的一阵急促的脚步传来，余其扬心里暗叫一声不好，果不其然，黄军阀的军队已经赶来，他们个个背着枪，急匆匆的很明显未作准备，但是对上这几百人而言已经足够了。余其扬眼睛一冷，一挥手，浦江商会的人纷纷掏出了自己佩戴的手枪，子弹上膛，却没人敢扣动扳机。先发制人在这里行不通，黄军阀还不想落得个残暴的名声，若是这枪开了，那和浦江商会这一场仗算是打定了，今天见识到镇子的动荡，黄军阀怯了，他有些不敢，这是一头老虎，他却当成了猫。
掀开鹅黄色的厚呢子窗帘，黄军阀的目光沉沉的，他定定地望着窗外的一切。咬了咬牙，是开枪，还是放人——他做不了主！
紧接着又是一声电话铃的急响，黄军阀恼了转身拿起话筒：“好你个常力雄！你不怕威胁？告诉你，我也不怕威胁！你，我……你竟然敢威胁我？”
对方似乎没有吭声，只有一阵惨淡的沉默。黄军阀扬声咳嗽两下，意识到这话过火，想瞅个机会转折一番，可刚要开口，那边却一阵大笑，笑的极为猖狂，极为放肆：“老黄啊老黄，方寸大乱了？看来，你还真是怕了他常力雄了。”
这声音……这声音……黄军阀的眉毛一挑，眼睛里立即露出几分喜悦之色，立即谦卑了声音，就算对方看不见，他仍要躬着身，尊称一声：“是您呢，没听出声来不是？黄佩玉，黄先生。”
这样的对峙从清晨的薄雾散开到日头高挂，余其扬眯了眯眼睛，他起身，又长长的吹了一声口哨，安排的人足有四五百，这一下齐齐的涌上来，他们打着领带穿着西装，倒是将黄军阀的军队全部包围起来，像是一波又一波的潮水，涌上来又不会退下去，不知道这样的僵持到什么时候。但余其扬心里就挂着一个词，胁迫。
胁迫到黄军阀出来——
——他转过身，望了一眼那高高的，耸立的，尖尖的房顶，略一抬眼，却看到拐过弯的楼梯下来一个人，脚步不慢却也不快。余其扬的心立即提到喉咙口，他上前小跑两步，又拼命的克制自己冷静下来，握着的手紧张的出了汗，是的，是他，那个黄军阀，出面了！
—————第二十章完————