第二十一章
连下了几天的雨，先是死气沉沉的滚来一大片灰色的云，绵软无力的拢在一起，一会儿，西边云有了裂开的迹象，灰黑色的云边镶了一层金黄色的边，如同飞沙走石般来来去去的奔到最南边，然后藏着几声不甚响亮的雷，接着这股雷光，似乎把西边的云劈出一条缝，露出阳光，即使漏出这点光明也是微不足道的。紧接着这股沉闷的云又迫不及待的压下来，似乎要压倒砖砌的老虎天窗上，又像是滚到租界处高高耸起的屋顶，从至高点望下去，这里的一切仿佛成了北方荒野小县的模样。
山雨欲来风满楼。
借过东风，雨也来了，引来的是大动荡，然后一切又归于平静。
每家店铺的主人都在谈论着几天前上海滩的大罢工，如同在谈论一件自己参与过的英雄事迹。直到玻璃窗上角隐隐约约的反射出弄堂里一个巡警缩小的影子，店铺的人才识趣的闭上嘴，一辆黄包车安静的跑过去，小孩子踢着石子一个劲的蹦，边蹦边念叨：怒发冲冠，霸王英雄。
上海滩的黄军阀似乎蔫了。钉子碰钉子，总有一颗要碎掉。于是那么一闹，浦江商会仍是这上海滩的霸主。
余其扬觉得他可能在他以后的十年、二十年、三十年，或者一辈子都忘不掉他进入巡捕房见到金九龄的那一刻。短短的一夕一夜间，他的金九龄已经虚弱的瘫在牢房里，余其扬那一股少年心性的冲动和血性差一点憋在喉咙口里，没有缓过劲。他知道金九龄是受了什么灾难，那样手臂粗的木棍抽在人的身上，见不到血，可浑身上下都是淤痕青紫——内伤！过了季再受风寒，活不到开春。
他一脚踹在领头巡警的腿上：“你们打他！是谁做的！”
这些人才真正见识过浦江商会的厉害，黄军阀都认了栽，他们更惹不起，各个吓得腿软，哆嗦着下巴一个劲的道歉：“是上头的令，我们也没办法，得罪，得罪您了。”巡警头不敢怠慢，慌不迭的把牢门打开，他们的办事效率奇高，黄家班看来是一个没逃过。但余其扬却只担心金九龄，只挂念他——那颗悬在胸口的大石头总算放下，他的眼皮颤了颤，慢慢的蹲下来，伸出手。
“小九儿——”
似乎有人在喊自己，金九龄的双唇动了动，他口舌有些干渴。金九龄不记得他呆在这里有多长时间，似乎很短，只感觉有一个太阳转了个来回，但好像过了很久，那种漫长而又痛苦的熬和等，让他在被拳打脚踢时显得更为清晰。他没有流一滴眼泪，金九龄没有哭，他只是攥紧拳头咬着牙硬是撑住了一切的苦楚，因为他知道男儿流血不流泪的说法，皮肉的疼痛算的了什么，他金九龄吃过多少苦，挨过多少鞭，自己都记不清了，有本事再来几脚再来几棍，他都熬得住，熬得住！
可是当那个声音在头顶响起，金九龄握着的拳头蓦然松开，他的眼睛发酸，他有些委屈，委屈的想抓住那人的手哭上一场，绝对，绝对不会哭出声，他只是怕……怕自己没有命，怕自己的心愿就在这里断送，更怕他再也见不到这个人——阿其哥。
紧接着有一股温和的力道将金九龄轻轻的扶起，隔着衣料的接触，金九龄觉得吃痛，可是他依然咬着牙没有喊一声。他知道是谁来了，他相信、等待的那个人，他来了，他真的，来了。睫毛微微的颤了两下，金九龄想要睁开眼，又发狠的颤了两下，依然是睁不开双眼。余其扬端详着他，握着金九龄的双手似是要松开，金九龄心里一紧慌忙的扯住他，余其扬赶紧俯下身圈住他的身子轻轻的将额边的散发拂开：“我在这，我在，小九儿，我在的。”却看到金九龄的眼珠子隐藏在眼皮下，颤抖着，那股子力道似乎在努力的想要看清眼前的人是谁。
余其扬抿着唇，他将金九龄的双臂绕在胸前，然后躬下身将他背起来，以一种极轻的声音，侧过头，蹭了蹭金九龄的额头：“小九儿，别怕，我现在就带你走。”
——阿其哥。
金九龄总算放松下来，他垂下头，埋在余其扬的后背上。
“疼吗？”声音轻轻的在头顶响起，金九龄摇了摇头。
“怕吗？”脚步的力道极稳，生怕颠簸，金九龄点了点头。
这一方小小的过道，好像永远也走不完，他就这样背着他，仿佛是在走一个悠长漫长的梦境，熟悉的，同时有有些渺茫，经过的那些墙壁凹凸不平，如同细微的雕镂线条，他们就在这个光和线组成的区域里走到尽头——尽头那里仍是未知的无奈的世界。
“我怕，”余其扬听到背在身后的金九龄轻轻的说道：“但我知道阿其哥你会来救我。”
余其扬停住脚步，巡捕房外是一片轰动。那么多的人，静静的伫立着，看着他余其扬背着金九龄走出来，常力雄站在车子外，一脸威仪的望着他，就算带着镶着金丝边的墨镜，余其扬扔能感觉到那锐利的光芒，仿佛是要把自己彻彻底底的看透。他有些慌了神，那样的目光是那么严肃，余其扬的头顶渗出了一些汗。
“阿其，”常力雄转身，司机为他开了车门，几百人的目光下，常力雄简简单单的一句话让余其扬觉得自己是那么渺小：“把金九龄交给黄班主，你跟我回浦江商会。”
余其扬眼睁睁的看着黄家班的人将金九龄扶着带走，他遥望着金九龄，金九龄努力的回过头看着站在原地的余其扬。余其扬很不放心金九龄，他想送他回去，想看着他真正的安全，还有说好听他唱戏，看他博得头彩，然后在一起去吃桂花糕，就算金九龄不爱吃甜的，可是余其扬也愿意带着他游走一遍上海滩的各个街道，最后在黄浦江边，听余其扬说关于英雄霸王的故事。
怎么只是一天的时间，一切都变了样。
一个遍体鳞伤。
一个无能为力。
阳光那么明亮，像一把白晃晃的刀子，将他俩的影子切得细长。
“阿其哥——”金九龄喊出来，让人都惊讶不已，都这样的虚弱，还怎能耗费力气，就看到余其扬上前想要奔过去，却又不得不止住脚步，只能抿着唇皱起眉，使劲的挥挥手臂，让他赶紧回去。可金九龄却执拗的站在原地，捂着胸口疼痛的地方，咽了口唾沫：“——我，我等你来看我。”
这一声让余其扬愣住了，让这百十人也愣住了，余其扬却微微敛起下巴，眺望着对面的金九龄，眼睛眯起来，蓦地嘴角扬起笑的是那么开心，在那么多人的目光下，他俩认真的仿佛是在宣誓一般，可明明做着的是最普通的约定：“小九儿，你好好养伤，等阿其哥来，再带你去吃江米棍——”
等我来。
那一份隆重的态度，让身后的常力雄深深的叹口气，却尽数吞咽在肚中，只是沉思着，犹豫着什么。
这件闹剧般的事情过了以后，黄军阀收敛不少，带着青寅帮也不敢挑事出大头，安静的像是这连下了几天的雨，师爷说这是秋雨，绵绵的，细细的，可有一股无端的萧瑟。余其扬只是偶尔抬头望一眼，便能透过厚重的土黄色呢子窗帘，观摩到雾蒙蒙的雨帘下勾出矮矮的楼房，站在浦江商会的窗口，似乎就能感觉到整个上海的繁华，荣耀，屈辱，波折都臣服在脚下。而每个男人都迫切的深切的想拥有站在这个顶尖位置的资格。余其扬有时望着出神，常力雄便不轻不重的咳嗽一声，才把余其扬的神思拉回来：“阿其啊。”
余其扬双手背在身后，谦顺的低下头，对面的柜子上嵌着的玻璃印出他的影子，高挑的，年轻的，肩膀宽厚的，修长的，可是偏偏在常力雄面前他永远是稚嫩的，无法耍滑头也无法反抗，因为在他心里，常力雄是——
“我是把你当亲儿子一样看待，你看看这一次的事儿闹成什么样儿？还想着在偷溜出去？”常力雄站起身，窗外的雨点子更大了，打在玻璃上噼里啪啦的，滑出一道道水渍像是西洋人所谓的印象派画作。常力雄穿着黑绸衫子，高领扣起，手里端着紫砂壶，走到窗口前，望着窗外的上海滩，目光悠远。余其扬一切的念头和小动作在这一刻烟消云散，他知道常力雄话里的意思，默默的垂下脑袋。
“你可别辜负我的期望，阿其，我看着你长大，还不知道你那点儿小心思？得了，事情过了也就过了。”
余其扬的小指头在身后颤了颤，他悄悄的瞅一眼常力雄：“黄家班——是无辜的。”
常力雄啜了一口茶，咂咂嘴：“这次他们是牵扯进去了，成嘞，以后也甭搭台子了，就让他们去上海大戏院唱戏得了。”
余其扬眼中露出一丝欣喜，他抬起头。
上海大戏院，那是上等人，西洋人最爱附庸风雅的地方，几乎所有戏种戏班扎破了头想进去的台子。
“但是，”常力雄转过身，抬手一指，打断了余其扬仅有的喜色：“以后少去见那个金九龄。”这话还是坦白的说出来了，余其扬连一丝转圜的余地都没有，他脸一沉，却无法发作，想急着去解释什么，嘴唇却抖了三抖。
“你是我身边儿的人，也是这顶尖的主儿，你为了金九龄露出破绽和弱点，保不准以后出什么岔子，我，是为你好！”
常力雄如此的语重心长，让余其扬的所有辩驳憋在胸口无法说出来，让他不去见金九龄，他怎能愿意？至少和金九龄相处的时光是那么悠闲快乐，别人比不过，余其扬心里还不明白吗？他答应金九龄很多事情，怎能让他不去见？余其扬一着急，说了出来：“小九儿，金九龄是我的弟弟，咱们浦江商会最注重一个义字，我不忍他在这里漂泊，常爷，您……”
“弟弟？”常力雄低头理了理袖口的褶皱，他从容的走过去，越过余其扬的时候，丢下了一句话：“真把他当弟弟我还瞎操个什么心。”
余其扬心里一惊，就听“砰”一声，雕花木门打开，常力雄的脚步愈发远了，余其扬只觉得浑身的力气像被抽干一样，无力的瘫坐在硬木椅上。
————第二十一章完————