第二十二章
黄月楼举着剪刀打理着盆栽，盆栽的根裸露在泥土外如同鸡爪，左右分别剪掉三节，然后捋了一把枝叶，一枝有一节，七枝到了顶端，一根而起两三树，前后直出简直能入画一样。他打理的细心，一旁的师娘举起手中的布料，穿针引线：“还不回屋躺着，都受了伤还不肯闲着。”
院子里的嬉闹声鲜见，有人藏在藤架后努力的缩成一点，让人找不到。师娘安心的听着这些嬉闹声，用针随手理了理头发叹口气道：“大难不死，必有后福。”
黄月楼哼笑一声，将剪刀上乱沾的枝条捋了一把：“妇道人家，这场面你就吓着了？要我说，这些根本不算什么。”他将剪刀放在桌上，端起盆栽左瞅右看一眼：“婆娘，来看看这修的如何？”
师娘嗔了他一眼，继续缝补着她手中的活，一刻也不敢闲着：“怎么想起修剪这东西了？不提着鞭子打人了？”黄月楼一听，深深的叹口气，将盆栽重重的放在桌上：“说你是妇道人家真是妇道人家，我打徒弟，这就叫玉不琢不成器，跟修理这东西一个样儿，修理不好，枝叶就长歪了，到时候黄家班一个角儿都出不来，还指望什么发扬光大的名堂？”
师娘撇撇嘴，洋青色的布衫上多了几个线头，她一点点的弹掉：“那现在你倒是说说，这几棵苗苗，哪一个能真正的成才？”
黄月楼微微挑起他倒竖的眉，凝神片刻，似乎有些犹豫。师娘一副得胜的样子，细长的眉舒开，站起身长吁口气：“怎么？说不上来了？”
“九龄。”
师娘皱皱细眉，她似乎没有确定黄月楼的答案，刚想挪上一步，黄月楼咬字清晰的答道：“黄家班这么几个人，以后能真正成事的只有一人，金九龄。”
最能忍，最能吃苦，黄月楼看的清楚，心里极为有数。在巡捕房中金九龄任打任骂就是没坑过一声，以为他下一刻会晕过去，谁知道还能动动他的指头示意着自己还存着口气。黄家班每个猴孩子哪个不是又哭又嚎求饶的？金九龄能耐，最起码他有骨气，换句话说大难临头也不低头的人，有尊严！
这孩子，行。
以天气来说，虽然下了几场凉凉的雨，但还没有到吃火锅，年糕，热水面的季节。但是应时吃穿是一种乐趣，对于黄家班的猴孩子们来说更是一种情调，更何况各个受了苦灾了难，师父呢更是网开一面，打卤面，羊肉火锅，年糕炸的很是香脆。几个师兄弟聚集在厨房里，面对着如此的大手笔，各个流着口水，还一边把口水蹭在别人的衣服上。剥落白粉的墙壁贴着几张年画，掉了色，地下的板砖也露出马脚，几案上的黑漆大片大片的掉过，黄少元只当将采来的几束白咕嘟花插在花瓶里，放在几案的中央，师兄弟们嫌太娘气，又纷纷的抢过几朵花瓣戴在头顶上，一扭兰花指，一摇一摆的学着台上青衣的走姿，
“诶——诶——你们看——”所谓回眸一笑百媚生这句话，到底被这几位泼猴一样的人物糟蹋了，都纷纷哈哈大笑起来，你奚落我，我嘲讽你，好不快活。唯独菊仙闷着声，脸上还有些在巡捕房留下的淤青，她躲在厨房的锅灶旁愤愤不平的切着白菜。一边怨恨着这帮师兄弟们对自己不闻不问，一面还记着仇，对于金九龄在后台拂了她菊仙面子的过错。
她不知怎么，金九龄的一言一行都会在她眼前放大，夸大。菊仙想着金九龄那样拒绝自己为他勾眼，当真是那么讨厌她吗？菊仙自问长得也不赖，到底哪里让这金九龄这么害怕。还生气，有什么资格生气，好歹自己也是大师姐——“哎哟！”正出神，一不留神菜刀就切到自己的指头上，疼的跺跺脚，她赶忙伸出另一只手捂住伤口，可鲜血却一直往外冒。赶紧转身去找抹布擦一下，不料撞在不知什么时候进来的金九龄身上。
菊仙没看清来人，刚想丢出两个字，金九龄的声音从头顶响起：“大师姐。”
菊仙愣住了，她微微抬起下巴，看到金九龄一副揣揣的模样，一扭身想要绕过金九龄：“走开，你不是还生我气吗，跟我说什么话。”
金九龄无奈的低下头，什么话也不反驳，步子跨的比菊仙大，拦在她面前，伸出手握住菊仙的手腕，低头看了一眼：“切伤了。”
“不关你的事，啐，走开。”
金九龄没有捉她的手，只是乖乖的松开，从怀里掏出一张手帕，藏青色的，很是干净。递过去的时候菊仙还有些不乐意接受，一转身靠在灶台上，抿着唇一言不发。金九龄有些尴尬，出去不是，留在这似乎也不合适。厨房外的师兄弟们还在闹腾着，似乎这几天受的伤害都是过眼云烟，只是那一番热闹相比于厨房，更为冷清了。金九龄瞅一眼菊仙：“大师姐，那天的事，你别往心里去了。”
他只觉得不好意思，在菊仙碰他的那一刻，肌肤相接，让金九龄感到不适。正所谓男女授受不亲，虽然戏班子胡混胡搞的事多了去了，但金九龄却知道洁身自好。这么一琢磨反倒把菊仙想的过于开化了，金九龄脸又是一红，低下头瞅着自己的脚尖说不出第二句话了。菊仙鼻音不轻不重的哼一声，也不顾手上的伤口，随手拿过抹布使劲的擦了擦，边擦边奚落：“别人呢？别人要是碰你呢？”
“我当然也是不乐意。”金九龄很诚实的回答。
“哟，”菊仙倒觉得有趣，歪着脑袋打量他一番，嘴角突然挑起一丝意味不明的笑容，哼哼着说道：“那你的那位阿其哥呢？我看他拉着你的手，还搂过你的肩膀呢。”
金九龄茫然的抬起头，不明所以的点点脑袋：“阿其哥不一样，他对我好。”
“那别人还对你好呢。”
这一反驳倒是让金九龄品出刚才菊仙那一句晦朔不清的话了，他脸刷的红透了，那一层粉色的红绕到耳朵，又因为气愤变成愤懑，憋得胸口直起伏，一张蜡黄的脸瞬间红得像是煮熟了虾皮：“你！你胡说！我和阿其哥是兄弟，他待我好，我也待他好，才不是你想的那样。”
他这样高声辩驳，直传出厨房。菊仙也觉得自己的话过分了，她偷偷瞄一眼气的发抖的金九龄，但面上还是不服输，嘴里念念有词：“自己什么感情自己不知道吗，别人可都看在眼里，心虚……”她越说越没底气，但偏偏却让金九龄听到，金九龄握着拳头，直盯着菊仙看，半晌才憋出一句话：“我不管你们怎么想，我就是觉得阿其哥对我好，我喜欢他，不喜欢他，什么感情，多瞧不见人，也甭让你们管！”说着转身，毫不客气的撩开翠绿的碎花帘子走出厨房，这一言论一举动凉了菊仙的心，她也控制不住自己的嘴皮，怎么能说出那种话奚落金九龄。慌忙转身，扒着窗口的玻璃缝看到金九龄气冲冲的回到了厢房，她一跺脚，一咬唇，差点掉下泪。
这个金九龄，就不知道哄哄自己吗，这样让姑娘家下不来台，真是个二头青，愣瓜子！
院子黏黏的溶化在雨后雾中，只能依稀辨得院子里点着灯，晃动着，黄橙橙的，一方一方，像是河里洒下的冰块，渐渐的冰块化了水，更加清澈，雾散开，已是墨蓝色的天，在这一片朦胧间隐隐的现出远方的灯火辉煌，交映着天空的月亮，也如同染了一层淡蓝。余其扬在弄堂里徘徊许久，走来走去。他听到院子里的欢声笑语，听到一阵阵的脚步声，听到炉火燃烧的声音，直到月升高头，他仍是站在院门口。
余其扬就这样静静的站在那儿，弄堂口的路灯也亮了，几个学堂的姑娘生怕自己的布鞋踩到水，踮着脚嬉笑打骂的奔过来，余其扬便只身靠在墙壁上，抿着唇笑起来，望着三三两两的人来过。偶尔还会甩下几滴水，淋湿了他的头发和衣服，可是他并不介意，偶尔会抬起脚，将仍在地上还未来得及熄灭的烟头踢开，提示着自己并非是雕塑，可不一会他又恢复原样，靠在墙上。余其扬就是这么等着，站着，不知道什么时候结束。
他想去看一看金九龄的伤势，想看看他的伤有没有复原，但是常力雄不让他见金九龄，黄月楼也不让他见金九龄。余其扬已经没有多大的勇气再去闯这黄家班，前几天闹得太厉害，余其扬知道该收敛，可是这心思却收敛不了。两只手插进马褂两边的兜里，他长长的叹口气。
“阿其哥？”
余其扬背一僵，他微微调转过头，院门紧闭，却能从粗糙的木门缝里辩得门里头的人是谁，余其扬试探的问出声：“小九儿？”
“阿其哥，真是你！”金九龄的声音带着几分欣喜，就要打开闩门，余其扬却长长的嘘了一声，只听到秋蝉有一声没一声的叫着，弄堂外人力车夫踏着水而过的脚步声和几辆洋车的铃声，金九龄疑惑，他仔细的将耳朵贴到门上：“阿其哥，到底是不是你？”
“傻九儿，”余其扬捂着嘴偷笑起来，转念一想这人在院子里又看不到自己的表情，便大大方方的扬起嘴角，笑出来：“不是我，还有谁？”
“那我把门打开了？”
“别，”余其扬小声的制止：“吵着他们，又要把我轰走了。”这句话本是无心之言，却让金九龄一阵难受，他背靠着门一屁股坐在地上：“是我不好，老让你来看我。”这声音似是自愧，让余其扬心里一暖，也坐在门外的台阶上，两个人虽是隔着一道木门，却也同靠着这道木门，仿佛这门并不存在，他俩就是背靠背说着悄悄话，一个门里，一个门外，二人也不觉得不自在。
“你怎么突然到门口了？”余其扬刚刚被金九龄着实吓了一跳，忍不住好奇，金九龄抱着膝盖，头靠在门上小声的说道：“我……我起夜，就听到门口有动静，我还以为是贼呢。”
说着两颗大眼珠滴溜溜的转了一圈，前院厅堂，厢房，厨房都灭了灯，金九龄刻意的压着声音，那样紧张谨慎的态度让余其扬心里好一番笑话：“你的伤怎么样了？好些吗？我听说……常爷送了不少好药。”
金九龄在门里面使劲的点头，才想起来余其扬看不到，慌忙回答：“好多了，就是一些小伤，不碍事，我以前挨得打可比这厉害多了。”余其扬知道这是金九龄安慰自己的话，但是心里还是一阵难受，自己的力量在这个上海滩里是那么微不足道，就像一只蝼蚁，若是这一次没有常力雄出面，那么金九龄他——
心里一惊，才发自己的双手都握紧了：“小九儿，你把手伸出来。”
金九龄满心疑惑。
“你伸出来，我给你一件东西。”余其扬垂下睫毛，月光落在他的脸上，显得极其温柔，金九龄只好怯怯的从门缝里伸出个小指头。余其扬笑着摇摇脑袋，伸出自己的小指头勾勾他的指头：“把你的食指伸出来。”
“喔……”金九龄抽回自己的小指头，使劲的扒着门缝，伸出自己的食指，骤然觉得食指一凉，金九龄眨眨眼睛缩回食指，赫然发现食指上挂着一个银环。他借着月光慢慢的摸着银环，戒指的大小，金九龄想要将银环送到口中咬一口，又怕余其扬笑话自己，只好耐着性子问道：“阿其哥，这是什么啊？”
余其扬转了转眼睛，脱口而出：“这是信物。”
信物？
金九龄可不懂信物是个什么东西，只是指尖来回摸索着，门外的余其扬又继续说道：“有了这个小玩意儿，要是以后有人再为难你们，你拿出来就好了。”虽说这次黄家班也是遭浦江商会所累，但商会的这一豪举让上海滩一切的反对分子都吓破胆，杀鸡儆猴总是有用的。虽然没有让一些别有居心的人真正吃到苦头，但若是以后还再敢为难黄家班，至少身后还有个浦江商会的名号戳着。金九龄怎么会不明白这个道理，他低下头笑出声来。
“笑什么？”
金九龄闭着眼睛摸着银环，摇头晃脑的说道：“这上面还刻着字。”
余其扬略挑起眉，靠着门侧过头问道：“刻的什么字？”
金九龄皱皱眉，他虽然识字不多，但好歹也知道字形，笔画。便严肃了表情，认真的摸着银环内刻的字，小声的念出来：“是‘余’。”
“嗯，还有呢？”
“还有……”金九龄没有反应过来，只顾摸索着，开口：“‘其。’”
余其扬忍住笑，就是要看这金九龄什么时候能醒过神：“还有呢？”
“还有……还有……”金九龄拧巴着眉毛，使劲的摸，就是磨不出最后一个字的字形，或许是他不认得，可是面子又拉不下来，憋了半天才小心翼翼的问出来：“还有‘扬’吗？”
余其扬简直是要被金九龄逗的大笑出声，可是既怕失了仪态，又怕吵醒黄家班的人，只好笑着不停摇头：“小九儿，难道‘余其扬’三个字你还认不得吗？”这一笑让金九龄不好意思的垂下脑袋，两个人就这样靠着一张门，一个在院里，一个在院外，一轮月亮，一个院子，一道弄堂，一盏路灯，一个银环，一个约定。
“明天，我带你去上海大戏院看一看。”
金九龄的心提到嗓子眼，他点着脑袋连着答应，余其扬将脑袋靠在门上：“以后咱俩就这样天天看月亮，你下次还跟我说这戏班子的故事。”
“那你也跟我讲讲上海滩的传奇，我想听。”
“嗯，不见不散。”余其扬站起身，拍拍身上的泥灰和水，又将脑袋凑到门边：“这个信物……”
“我一定保护好，”金九龄双手捧着那没小小的银环，然后握紧像是下定决心一样：“绝对不会弄丢它，阿其哥你放心吧。”这么认真的口气怎能让余其扬不放心，他一轴起来十匹马拉不回头，余其扬深深的吸口气：“小九儿，明天在弄堂口的拐角等我。”
声音越来越远，就听到脚步踏在水圈里发出的声音，清脆的像是石头砸碎冬天的冰块一般，金九龄踮着脚使劲的望向院外，仿佛这样就能目送着余其扬离开的身影，只有这样就好像能见到余其扬一样。
再摊开手，借着月光，那一枚银环安静的躺在手心里。
“师兄，你在做什么？”突然有声音在背后响起，金九龄吓了一跳。
——————第二十二章完——————