第二十三章
黄少元的声音陡然在金九龄的背后响起，顺着余其扬渐渐消失在弄堂的脚步声，金九龄这才缓过神。他握着银环的手紧了紧，想要掏出那条藏青色的手帕收好，却左摸右找那条手帕如同消失了一样，这才想起来是给菊仙包扎伤口去了。差点没跺跺脚悔起来，这样大的动作和心虚的不敢转身，黄少元早就察觉出问题。院子里黑压压的，没有点灯，可月光下黄少元笑嘻嘻的凑过来，带着十足的心思。
“师兄，藏着什么好东西呢？给我看看。”
他一探头，金九龄就闪到一边：“没什么，什么也没有。”他干脆的拒绝让黄少元更加起疑了，一撇嘴皱皱鼻子，直接指责出来：“大半夜不睡觉，不知道你在干嘛。肯定是窝着藏着什么点心，你那阿其哥给的吧？让我瞧瞧鲜。”他一句“阿其哥”正好击中金九龄欲要隐瞒的心思，不自觉地浑身一哆嗦，反倒真应准黄少元的猜测。
黄少元这个人自小被宠惯了的，怎么说也是黄月楼的儿子，虽说面目清秀，但是脾气也是倔上来不回头的主儿，这点随父。他跟着金九龄跑了几个圈子，愣是不放过他，一伸手跳上去，抓着金九龄握紧的拳头就要掰开：“我看看，我看看啊，怎么这么小气，是不是男人啊。”
金九龄咬着唇就是不松开，两个人现在是比着谁的定立足，谁的倔劲大：“你快去睡觉，我明天再给你看，现在吵到师父咱们都得挨打！”
“你知道啊？知道就让我看看——”
话音未落，就听“咿呀”一声，是门开的声音，开门的人毫无顾忌声响，不知道是不是惊醒了黄月楼，这让金九龄和黄少元为之一愣，心突然提到喉咙口，两个人的动作都停住，生怕再闹出点声响。但只有一只黑色的布鞋踏出门槛，从厨房那边传来一声压抑的女音：“这么晚了不睡觉，瞎闹什么？当心吵醒师父！”这音飘过来，让金九龄松口气，不是黄月楼，是……菊仙。
他这一松口气不要紧，让黄少元抓到空隙，捉着金九龄的手，趁着他不注意使劲的一扯，他的力道没轻没重，下手狠了，让金九龄一喊疼，想摆脱掉黄少元的动作，重重的一甩手，这个力度让金九龄不松开也要松开，可连带着手里的银环也一起飞了出去。就听到一声细小的，硬物落地发出的“叮叮”声，似乎滚了一圈，便再也没有任何踪影。
黄少元怔住，他没想过那小东西不是吃的，现在弄丢了，再看看金九龄的表情，除了月光依稀辨得金九龄有些失措的表情外，黄少元就再也不知道该作何反应，他只觉得要糟。金九龄呢心里是一惊，那个东西掉了，黑灯瞎火的怎么摸索？可他也不管三七二十一，本能的弯下腰来，双手摩挲着地面，十指向周围探寻着，膝盖蹭着地，一点一点的寻着，不放过一分一寸的地方，似是硬要摸到那种熟悉的触感才肯罢休。
“师姐，师姐，你快亮灯，九龄要找东西！”黄少元怕自己惹麻烦得罪人，赶紧央求菊仙帮忙，谁知道月光下的菊仙嘴角轻轻一挑，她抱着双臂斜靠在门边上，睨着眼瞅着蹲在地上不断寻索的金九龄：“你们再不去睡，师父要醒了，谁求情可也没用。什么东西那么珍贵，比得上自己皮肉的苦？少元，拉着他睡觉去！”这话既说给黄少元听，也是说给金九龄听，她知道金九龄还在生自己的气不搭理她，不过不要紧。菊仙缓缓的吸口气，再亲眼见着黄少元无可奈何的拉着金九龄，硬是扯起他的衣角拽回屋子，她才慢慢的抬起踏出门槛的脚，布鞋离地，菊仙垂着眼，借着落下的月光，那一枚别致小巧的银环因为惯性还在打着转，菊仙弯下腰，捡起了那枚银环。
金九龄和余其扬刚刚的谈话菊仙一字不差的听进去，她掂量着手里的这枚小东西，差点没扔出院子。什么银环，什么信物，这个，哼！分明就是戒指。戒指是什么？约定终身大事的信物，西洋人不都时兴这一套吗？说他俩没事？鬼信！金九龄还跟她置气，凭什么置气。
把门这么一关，菊仙气势汹汹的躺回自己的床上。
将碎花布料缝制的薄被拉到头顶，带着点薄茧的手心摩着那枚戒指。菊仙只觉得心头一阵泛酸，一会又一阵难过。她不知道自己为什么会对金九龄这么上心，真真如戏台上唱的那些莫名其妙的女子芳心暗动？可转念一想，就算如此，上下五千年的风流韵事多了去了，捧戏子，包戏子，上门相公，菊仙耳闻已久，男人和男人的感情，也是有的，也是能轰轰烈烈的。但是身在草台班子里她哪接触过这些？难不成真要在身前发生这一例？偏生还是金九龄？
金九龄和那个余其扬？
为什么会是金九龄？他到底哪里好？那个身段，那个脾气，既没见过世面，也登不了场面——可就是他，为什么会是他，金九龄！
菊仙咬了咬牙，握着戒指的手力度加大几分，恨不得将这枚戒指捏碎。
可她偏生就是对金九龄动了心。
感情这种事通常是来得快，来的莫名其妙。没有人能控制的住，也没有人真正的臣服于感情。不过是消耗自己的精气神，但是处于在懵懂和模糊之间的人来说，感情这种东西就不是那么纯粹，只当是一件好的，珍贵的，让人想起来就暖心的，就像京剧里的那种含蓄的表达，其实这是爱情的前提。
金九龄怎会懂这些。他只想他阿其哥送给自己的第一件礼物忽然丢了，他觉得自己像是被作弄一般。一个晚上辗转反侧愣是没睡好，大清早爬起来偷偷的溜出院子，一个人蹲在弄堂口等着余其扬。清晨带着点雾气，久雨大雾必晴，这时候的雾是好事，只是黏湿了他的头发和衣裳。偶尔会抬高下巴望一望从薄雾里走出来的是不是余其扬，有时是骑着车子的洋学生，打着车铃摇摇晃晃的飞过，有时是人力车夫踏着地小跑过来，有时是卖云吞小吃面的商贩，挑着个担子在固定的地点生炉子，几家的院子里有脚步走动声，还有婴儿的啼哭声，一盆水突然泼过来，金九龄吓一跳，是顶着蓬松头发却打理的整齐的女人，她还冲金九龄妩媚的一笑，丝绸的睡衣，绣着红色的牡丹花，眉毛修的精致，像月历牌上的美女，却让金九龄好不自在。
连晚起的暗门子都出来了，可余其扬却还没到。
他双手插在口袋里向前走了走，远远的看到一个穿着黑色马甲白色衬衫的小青年小跑过来，偶尔会绕过小吃摊，又慢慢的走过来，越来越近，金九龄扬扬手，挥了挥，那小青年立即笑起来。
“阿其哥。”金九龄迎着他走近，却反而没有余其扬那么有精神，一副蔫蔫的样子，头发似乎也没怎么梳理，乱蓬蓬的，特别仓促。余其扬观察了一阵搔着后脑勺：“小九儿，你生气了？我是因为隔壁有人丢了东西，帮着找寻半天。行行好，可别生我的气。”
一说丢东西，金九龄心里漏了一拍。他怯怯的低下头，像是做错事的孩子一样，别说生气，他现在是盼望着余其扬别怪自己就好。可是该怎么解释东西丢了？再怎么说人家送给自己的礼物，当晚弄丢，礼貌上，情面上，似乎都非常不合适。金九龄偷偷的瞄着余其扬，余其扬却眨巴着眼睛微微弯下腰，突然一靠近，让金九龄吓得一个趔趄。
“好啊你，躲我了是不是？嗯——难道是闯祸了？又被你师父罚了？”
金九龄慌忙摇摇头。
“那是你师父不愿意你出去？”
金九龄也不知道怎么回答，他现在是宁愿挨打也想跟着余其扬出去转一转，别说挨打，就是让他几天不吃饭，也是心甘情愿。可问题不在这里，而是金九龄意识到什么是心虚。斟酌许久，他才开口：“阿其哥，我……”
“不怕，”余其扬一把搂过他的肩膀，安慰似的拍拍：“现在你们都挂了彩，师父再怎么说也是师父，还要秉着父母心呢？不可能再打你了，你呢，放宽心，跟着我去上海大戏院看一看，回去后黄班主要是问你，你照实说，也好有个由头。”他也不等金九龄说什么，笃定似的认为这个小九儿是害怕受罚，可余其扬这次是很有底气，拉起金九龄的手，不由分说的带着走出这条街道。
上个世纪的屈辱遗留至今，浦江商会的宗旨成为忠义的匾牌，余其扬一边说着忠孝义，一边说着洋人的趾高气昂的笑话，连带着关于这个地方古老的传奇和故事，一并诉来。刚刚改名的宝昌路已经彻底沦为法国人的地盘，霞飞路经常开出的洋汽车里坐着金发碧眼的法国人，余其扬拉着金九龄站在路边，告诉他如何分辨出英国人，法国人，如何分辨出犹太佬。直到一辆电车打着电铃开过来，余其扬这才反应把金九龄拉到街对面。黄浦江把这个上海连同时代划分成几个阶段，属于洋人的，属于富人的，属于穷人的。他们走过一个街道，这里的棚户如同积木一样搭建着，电线纵情迷乱的交缠，街上晾晒的衣物和被褥随意的搭在竹竿上，里面既画着不同的世界，缤纷多姿，又像是万国旗一样，高高的飘扬着。
余其扬拉着金九龄躲过淅淅沥沥落下的水滴，晒台矮墙上的水泥脱落了，露出锈红色的砖，上面还放着花盆，不知道种着上面花，余其扬小声告诉他，这种花盆掉下来一砸一个准，一命呜呼也。把金九龄吓得面色发白，转念反应过来是玩笑，追着余其扬跑了几条街。
最后他们在一间茶楼下停住脚步。准确的说是余其扬拉着金九龄的手躲在墙角处。这是一间顶普通的茶楼，古香古色的翘檐，门口本是人来人往，茶楼里应是飞话满天，可是这茶楼奇怪的紧，门口一帮人守着，停着几辆汽车，茶楼里外都安安静静的，仿佛这不是什么茶楼。余其扬直觉认为这里有异常，却感到衣角被扯了扯，金九龄小声的问道：“阿其哥，你这是在干什么？”
余其扬琢磨半天，他转过身，认真的叮嘱：“你在这别动，我总觉得这茶楼有点不对劲，我去看一看，你可别再乱跑。”
看到余其扬那么慎重的表情，金九龄慌忙点点头：“那我就在这等你。”余其扬笑着金九龄谨慎的样子，转身的一瞬又收回笑容，他走到茶楼门口，准备踏进去却被守门的人拦住：“不准进。”
余其扬上下打量了一遍，西装，黑领带，带着西洋帽，仅凭这下手的行头就能断定茶楼里的人不简单：“我为什么不能进去？喝茶不行吗？”
“茶楼被我们家老板包了，你，回吧。”那人抬起手指挥了挥，态度有点不客气。余其扬不怒反笑，问道：“你们的老板是谁？把茶楼包下来，真是大手笔。”
这句奉承很是受用，那人趾高气扬的哼了一声：“小瘪三，你也配来这儿？甭打听，走吧。”
余其扬又想进一步探问，可是那人已然不理会自己。再这么说下去，反倒讨了没趣，想想初衷余其扬探头瞧了瞧站在墙脚的金九龄，便不再理会这些旁事冲他招招手。金九龄一看余其扬的手势，立即跑了过来，还没开口问，余其扬使了眼色，金九龄立即闭嘴识趣的不说话。
“看来今天是请不了你吃茶了，”余其扬抬头望一眼二楼，故作遗憾的叹口气：“小九儿，这茶楼啊，不叫什么古茶亭，干脆改名叫作一品堂吧。”
“为什么？”
“分明是霸王生意。”余其扬低头小声说了一句，引得金九龄笑出声：“那阿其哥，这两边的对联，叫什么？”
余其扬也不理会茶楼里茶楼外的人，只是摸着下巴打量金九龄，摇摇头直咂嘴：“你不认字？”
“我认字！”金九龄赶紧反驳，生怕丢了面子，可一想自己的事似乎都瞒不过余其扬，只好搓着衣角有些难为情：“没认全。”
余其扬也不嘲笑，好像早就预料到似的，搭着金九龄的肩膀，指着两边的对联念道：“山好好，水好好，开门一笑无烦恼。”
“那这边的呢？”
“来匆匆，去匆匆，下马相逢……。”余其扬的声音渐渐小了，这对联只当是对仗工整，却不曾想细琢磨，却有一股悲意，随着凉凉的秋风落在余其扬的心上。
“最后三个字，是各西东吧？”金九龄问出声，却突然明白余其扬为何没念全，这个寓意着实不怎么好，连金九龄都明白。
各奔西东，人走茶凉。
二楼昏黄的包厢里，整个房间像是暗黄的画框，黄佩玉站在窗边的乌木长台上，他就像是画框里的人物，黄而油润的光线让他像极了飞过金的佛像，一脸庄严肃穆，然而他影沉沉的眼睛里却藏着妖魔。他的手指摸过长台上放着的景泰蓝花瓶，有点玩味，有点严肃，好像一位沉思者。
他盯着茶楼下的余其扬和金九龄许久，嘴角勾出一抹意味不明的笑。转过身，一手插进裤兜里，慢悠悠的踱步到中央的小桌前，撩起茶盖，水温还有余热，望着茶叶在水中沉沉浮浮，飘飘荡荡，摇了摇头，竟笑出声来。上海滩是一盆水，每个人都是茶叶，黄佩玉轻轻的将茶盖合在茶碗上。
抽出上衣口袋里的白手绢，他擦了擦手背上沾着的水。
余其扬当然不知道能包下整间茶楼的人是谁，也没人知道他黄佩玉究竟是什么角色。
黄佩玉那一双沉色的眼睛里，总给人一股阴鸷的感觉，可是他总能很好的掩饰。
—————第二十三章完————