第二十四章
金九龄只觉得面颊发烫，辗转反侧间也抑制不住快要溢出的心跳。
他猛然坐起身，连带着睡在旁边的师弟盖着的被子掀开一角。窗户在通铺的对面，黄月楼找糊窗户的师父重新打理了一遍，那本应清澈的月光被阻拦在窗外，整个房间里如同沉浸在一片幽蓝的水中。金九龄背对着窗户，坐在通铺上，想着白日发生的一切，上海大戏院，舞台，后台，一切的一切，生动鲜明。
唉！这些哪能让金九龄失眠至此。
都说男人唱旦角，心思从小培养，久而久之成为带把的女人。金九龄是个硬朗的武生，永远跑在台前，可自问今天如中邪般，着实心动不已，这个心动到底是起了女儿家的心思——让金九龄又羞又臊，却也止不住的欢喜，如同着魔一般。
白日里他跟着余其扬，终于见到了上海大戏院。这是新式的舞台，与北平的老式坐北朝南的品字型舞台不同，镜框子一样的大台，两边是红色的，鲜艳的帷幕，好大的气势！金九龄傻了眼，包括聚光点灯的照明设备，打开了，在铁皮做的罩棚下肯定是比毒日头还要刺眼明亮。连作为都不一样了，没有护栏栏杆，没有亭子似的顶，没有包厢，没有侧坐，没有柱子上挂着的金榜题名虚欢乐，一切都是崭新的模样。
这就是看戏，而非听戏吧！
台上的帝王将相，才子佳人，风流传奇，旖旎旧事，若是成角，不仅仅是在台上走一遭，更是会历经这一代代，一世世的情义，恩爱，聚集成一幕精华，在微茫的人群里亮出自己的颜色，染着脸谱画着彩的颜色，或许只要一线流光，那个大红的帷幕拉开——然后是他金九龄……
余其扬偷偷打量着金九龄瞪着的眼睛，摇摇手在他眼前晃了晃：“看傻了？”
他打断了金九龄对未来的畅想，金九龄瞧着余其扬神采飞扬的脸，那种得意劲让自己有点羞愧。一面是对自己情不自禁的想象羞愧，自己的分量掂不清现在就妄想成角吗？还有一面是那枚银环，余其扬交给自己的信物，弄丢了，他怕失去这份情谊。可不说出来心里又憋得难受，思来想去，余其扬又开口：“带你去后台转转，常爷这次可上心了，把你们的行头准备的妥妥当当。”边说边推着金九龄绕过台子。
梳妆台，戏服叠的规整，十蟒十靠，红，黄，黑，绿，白，还有秋香和皎月，胭脂，勒头带，鞋，一件件，一匹匹，走过定军山的严颜，看过百凉楼的吴祯，还有尽燕令的定燕同……一件，一个人物，是一场戏，是一世情。金九龄蓦然停下脚步，他看到了玄色软靠，金九龄眨了眨眼，这是霸王项羽的……这些砌末，竟全是给他黄家班的。
余其扬探过脑袋，那双明亮的招子盯着金九龄呆呆的表情想了许久，打个响指瞧瞧梳妆台面：“小九儿！你，把这行头给我扮上。”
金九龄从一阵畅想中又转到另一场讶异里，他转过身不明所以的看向余其扬。那余其扬笑的促狭，拍拍手掌，道：“今天没人，你第一个来，就让你当一回霸王。”说着眼珠子一转，转向了梳妆台面上的油彩，胭脂，墨汁，挑起一根画笔点着头：“至于我嘛，”他笑的越发狡诈：“就来给你勾勾眼。”
这勾眼的事，肌肤相亲啊。金九龄虽没上过真正的大台面，但总也避讳着一层，所谓洁身自好。原来的师兄弟再亲密，嬉笑打骂金九龄只当是男人的把戏，玩一玩，乐一乐，一起受罚，一起吃苦，何等情谊。但是勾眼，描眉，这样的事无论放在任何人身上都显得情意绵绵，好像总带着一股琢磨不清的暧昧味道。金九龄脸红了，他可禁不住逗弄，但余其扬怎肯放过他？拉着他坐在梳妆镜前，上下左右的打量着这位小戏子。
瞧着金九龄紧闭着眼睛，一动不动的模样，余其扬的少年心性又起了，他转着手中的笔，蘸蘸黑墨，靠在梳妆镜前，仔仔细细的又将金九龄看了一遍。初见他时就说这个模样，现在仍是这副样子，干干瘪瘪的脸颊，没有一点肉，气色也不是很好，好像是终日受到折磨一样。可不是，学戏就是受折磨。余其扬眼角微微一抽，俯下身，金九龄似乎很是紧张，一直耷拉着眼皮不愿睁开。也是，余其扬说什么，他就听什么。明明很好奇，可仍是不肯睁眼，余其扬便大了胆子又向前靠近一点。
近的都能听到金九龄的呼吸声，近到他俩的鼻尖都快抵到一起，近到金九龄只要张开眼睛，就能对上余其扬带着笑意的眸子。
“你说，重瞳项羽的眼睛，该怎么画。”余其扬执着笔抬起手，笔尖柔软触及到金九龄的皮肤，他微微颤了一下：“阿其哥，霸王的脸是画三块瓦。”他的声音渐渐小了，这个唱武生的人怎担得起霸王的重任，金九龄瑟缩了一下脖子，余其扬的笔一歪，在金九龄的眼角上露出点尖：“乱动，就真成大花脸喽。”
金九龄赶紧定住一切动作，连藏在眼皮下的眼珠子也不敢再乱转。
余其扬一歪脑袋，总觉得哪里不对劲，这金九龄的眉眼鼻嘴，在他削瘦的脸颊上很是突出，离远看非常立体，有一股天生的清冷感。可偏偏那一双眼睛，露出神采的时候，又带着几分娇俏。对，就是娇俏，十足的女儿像。他琢磨来琢磨去，一拍大腿直起身：“你啊，还真不适合唱这霸王，我看你倒真真像那个虞姬，对，就是虞姬。”
金九龄悄悄的睁开一只眼，偷偷的瞄着余其扬的表情，余其扬一指：“闭上。”金九龄慌忙的合上眼睛再不敢睁开：“阿其哥。我……”金九龄的脸颊有些发红，刚刚余其扬离他太近，他怎能察觉不出来？呼吸，吐字，近在咫尺！金九龄僵直着身子一动也不敢动：“我把你昨天给我的东西……弄丢了。”
金九龄终究是把这件事说出来了，兴许是为了缓和自己的心里，或者是减轻心中堵住的郁结，他说出来，却让气氛足足沉闷了三秒。金九龄想睁眼，该怎么解释呢？道歉？又显得微不足道，气氛沉闷，只听到轻微的呼吸声。糟了，金九龄心里暗叫一声不好，恐怕是余其扬真生他的气，可是不一会，就听到余其扬却笑出声来：“原来你吞吞吐吐的是说这个？好啊，呆住，不准动，我要好好的罚你。”
这声音不带一丝怒气，如往日般的玩笑口吻，令金九龄既自在也不自在。自在呢，他觉得余其扬没有生气，不自在呢，又总觉得哪里怪怪的。思来想去的时候，面前有一口热气喷来，金九龄不自觉的想要低头，却被凑近的余其扬伸手卡住了下巴：“你今天就做虞姬，让我看看你虞姬的扮相，好做补偿。”
这算惩罚？
金九龄糊涂了。
那柔软的笔尖触及到金九龄的眼角，顺着刚刚失落的一笔缓缓的向上勾去，一边勾，余其扬一边轻轻的说道：“你说虞姬为什么要自刎，悲情英雄那么多，怎么偏生霸王就要死在江边？”
金九龄只觉得那鼻尖勾的很高，然后顺着眼睛悠悠的转角：“师父说，虞姬自刎是为心，霸王江边自尽，是无奈。”
余其扬点了点头，他细细的打量着金九龄的面容，手的动作却停下了：“帐中里，霸王就剩他一个人，你说，是不是当了王，所有人都要离开？”
金九龄不知为什么心中一紧，他突然扬手按住余其扬的手腕，睁开眼，余其扬半俯着身子，，金九龄不得不微微扬起头，却发现两个人只差半指的距离，鼻尖就挨着鼻尖。余其扬稍稍怔住，刚想问，金九龄却脱口而出：“霸王悲情，但虞姬从未离开过，由生至死。”余其扬的眼角轻轻跳了两下。转眼间的诧异和惊愕突然被一股温柔慢慢的侵袭，包裹，他捂住金九龄的眼睛，凑上前，在他的耳边轻轻的，一字一句，极为清楚的说道：“若是你以后成角，唱这霸王别姬，要记着，是台上，还是台下，我余其扬也都是你金九龄的霸王。”
余其扬双臂支着窗台眺望着远处，那月亮依旧是那么亮，流进心底，他的心底也亮着一盏月亮。是甜蜜呢？是回想呢？还是煎熬呢？简陋的房间里，没有什么陈设，只有书桌上的两盏茶杯，他点亮一盏灯，掏出了前些天买到的练字簿。
古黄色的封皮显得很是陈旧，边角已经有了磨损，余其扬低下头轻轻的翻开，每一日，每一夜，他都会执着毛笔，一笔一划的认字，写字。这里面既有他对未来的希望，也有他想成才的决心。不过不知什么时候，也掺杂了些其他的东西——直到翻开最后一页，余其扬盯着练字簿，无声的笑起来。
里面夹着一张照片，睁得圆眼睛，眼神那么明亮，他特意多洗了一张照片，偷偷的夹在练字簿里，藏匿着一些心事。
手指在桌面上走走停停，写写画画，勾出三个字：金，九，龄。
——————第二十四章完——————