第二十五章
黄佩玉跟着常立雄来到龙华寺，这是一家禅院。黄佩玉对于常力雄的所作所为甚有兴趣，他只知这一代王者有雄心一面，有杀戮一面，有铁血一面，还不知竟也有诚心礼佛一面。黄佩玉仍是双手插在裤兜里，百无聊赖的看着进出的人上香，还愿，香火鼎盛。四柱三门重檐翘角牌楼，天王米勒佛家宝典，木鱼声，念经音以及钟声，缭绕在飘渺的香雾中，令黄佩玉昏昏欲睡，却也不得不打起精神，直到常力雄拂着帽子走出来。
听老和尚念经开解，似有一番焚香沐浴后的清爽感，恍惚间黄佩玉真觉得常力雄身上的戾气减少许多。他跟着唱力雄身后，走在园林中沉默许久，才缓缓开口：“常爷，我还不知道您也有向佛之心。”
前几日阴沉的天并未影响阳光，放晴的天空，有一层鲜明的色彩，光的力度恰好，妥妥的流泻在园林中的古木绿叶上。轩阁，岸坊，画船，肃清一切人群，偌大的园子里区区两人，意外的空旷。入秋的天搬来的花卉也是与金菊有关，还有常年绿油油的芭蕉叶，棕榈树也是有的，但是却隐匿在银杏林中，像是被瓢泼了一层蜡油。
常力雄遥望着这片园林中的一切景象，不答话，似是沉思着什么。
黄佩玉低头闷了一会，才开口，想是缓和一下气氛：“这园林修的真是好，常爷经常来此？”
“老六啊，”常力雄又默了半晌：“你有没有做过后悔的事儿？”他穿着黑色的绸衫，立在颜色分明的园林中，显得格格不入，黄佩玉站在他的身后，只能看着常力雄的背影，宽阔的肩膀，于是他的眼神再也不受控制，慢慢的将那种阴狠、毒辣和憎恶流露出来，口中却仍带着笑意：“后悔？，佛语云，南阎浮提众生，举心动念无不是罪。既是罪，都不是什么好人，后悔罪恶的事儿多了去了，常爷怎偏生在意这些？”止住话语，黄佩玉嘴角衔着一丝笑，收回他阴鸷的目光：“还是常爷您做了什么后悔的事？”
常力雄叱咤多年，双手沾染的血和罪恶多不胜数，礼佛念经，求的是心安，报的是轮回。但是听到黄佩玉这别有居心的一问，转过身，仍是那一副高高在上稳操胜券的神情：“我常力雄自问从不是什么好人，让人后悔的事我做的多了，但我常力雄从未悔过。”
黄佩玉听着这话，脸上露出谦卑的笑容，将刚刚一切外露的情绪再一次隐藏：“那是，因为常爷您是英雄。”
黄家班的院子里又恢复以往的活泼和生机，师父要练功，没人敢偷懒。日头在天顶上悬着，仿佛就是黄月楼那一双眼，直盯着他们凶神恶煞的督促，撕腿，拧旋子，扎马步，黄月楼拿着跟棍子，盯着小的，看不过大的，“砰，砰，砰”敲在地面上，如同鼓点上的节奏，让这些生娃蛋子练出了鲤鱼打挺，乌龙绞柱，侧空翻，下拱桥，打个筋斗，成了，齐天大圣的候选者，好苗子。黄月楼心里有数，一指金九龄：“武生要打，功夫是底子，一双腿需要灵活应变。”一棍又敲到菊仙的头上：“你是青衣，唱着虞姬，眼睛灵活，身子要软，瞪什么瞪？不是瞪，像杀人一样，要带着情，这样子还不如九龄！”
一个个挨训受批遭打，师父的教条严厉，有人旧疤未愈新痕添上，就这样过了一日。金九龄揉着肩口坐在了通铺上，小六子偷了黄少元藏起的一块饼，心急的要跟大伙一块分享。这几天黄家班上下心情愉悦，为的什么？浦江商会的会长常力雄钦点黄家班，他们终是要出头——去上海大戏院演出，何等的荣幸！
小六子掰开一块饼，丢给金九龄：“你怎么不吃啊？黄少元偷藏好东西不给我们，不仗义，吃了它，给那小子一个教训。”金九龄接过来，碎面渣滓抹一手，他蹭了蹭衣角，不知道该不该下口。
“看什么，吃啊？”
金九龄满腹心事，年纪不大的他却有各种想法，他想着前几日和余其扬的事，又寻思着几日后登台，这一次黄月楼没有让金九龄演什么武生出什么头，好巧不巧，登台的戏黄月楼竟准备的是霸王别姬。说到这出折子戏本有由头，金九龄懵懂不明，那一日与余其扬的胡话还在耳畔分明响起，好不自在，一回想，脑子仍是发慌脸红。
这是怎么了？
都说眼为情苗，他看余其扬的眼睛里，难道真有情？这霸王别姬到底是有怎样的含义？
唱戏唱戏，唱的人家的戏，演的是人家的一生，到底不是自己的命。
不懂不明就罢了。
金九龄揉着手中的那块饼，快给揉碎了，一旁的小六子心疼，直跺脚喊：“你不吃不能揉啊，浪费口粮，以后有好吃的也不给你！”说着就抢回剩下的一点渣，嘴里念念叨叨的：“心里不舒服吧？是不是师父没让你登台不高兴？”
金九龄抬起头，瞧着小六子凑过来，他往旁边挪了挪，给小六子留点空：“师父有他的打算，我唱不来，演不出，还是要磨练。”
小六子听金九龄这口吻，神秘一笑，他有一张稚气未脱的脸，却穿着比自己要大一码的马褂，整个人都显得面黄肌瘦，所以口中总是不断吃食，一边咀嚼着面饼，一边吐字不清的说着：“要我说，这个常力雄也是很有眼力的，咱们师父是什么人？留下我们班子，其实算他常力雄有福！”一激动，声音扬起来，呛得他直咳嗽，也引来其他师兄弟的注意，有的从被窝里钻出来，有的从门口挤过来，像是听到传奇的故事，引来阵阵的好奇。
金九龄疑惑的歪过头，四下望一眼：“师父他……怎么了？”
“你不知道？嗨，你不知道咱们师父可原来是唱响京城的头牌啊！”
金九龄恍然的摇摇头，他只知道记事起，那京城就已经改朝换代成为北平，该变的没变，不该变的都已面目全非。八旗子弟，八大胡同，那些繁华大道金九龄未接触过，他只知自己是下九流中的一流，玩不起，花不起，也沾不起。风流韵事更与他无关，小小年纪虽不知人情世故，却也懂得冷暖人世。
只是这京城头牌，那也应是清末王朝的旧迹，金九龄不是跟着黄家班走南闯北，自然不知道过去的光辉风月。
“头牌……那不是应该成了角儿后，名字放在最中央，最大的位置，大家看的捧得都是头牌的场。”
“对，就是这样，咱师父原来唱红京城！”
不过那也是十年前的事了。
“那师父为什么现在……”金九龄欲言又止，不知道该如何道出自己的疑问。既然曾经如此风光，怎么现在沦落只有一个到处走街串巷的草台班子？其他师兄弟你瞅瞅我，我看看你，回身把门悄悄的关了，还要压着声音小声的说：“还不是当年什么头牌之争。”
黄月楼和赵月桥，月字辈的师兄弟，当年一出霸王别姬捧红了两个角儿，可台上霸王虞姬情深意切，台下两个人都要争得第一。
结果呢？
众人都咂咂嘴，摇头故作高深的叹道：“霸王别姬，背后的故事，多了去了。”小六子在灯光下的神情暧昧不清，勾出左右两只大拇指，一挑眉笑的狡猾：“师父和那个赵月侨啊，说不定是由爱生恨，他俩那关系，就……”大拇指越勾越近，金九龄的眼睛都瞪圆了，这样的意思是师父他……
突然有人狠拍一下小六子的脑袋，喝道：“胡扯什么！少在这说师父，滚去睡觉！”
金九龄听得有些糊涂。他躺回通铺上望着天花板的横梁，挂着的一盏吊灯。摇摇晃晃的灯光荡进眼底，恍惚间似乎让他看到了千年前的那一幕项羽帐中饮酒，四面楚歌中，虞姬自刎，悲怆而离只道，霸王意气尽，贱妾何聊生。
师父和那个赵月侨，霸王和虞姬，余其扬和自己……
想的越来越远，神思也越来越清醒。
灯灭，一切归于平静。
金九龄又在月光下坐起身子。
黄月楼披着一件单衣，挑起一根麦秸秆拨弄着油灯，那是为着临时起夜用的。烛火摇摇晃晃的，扯着他的影子落在地上，他小心的走到门口，开了老旧的雕花门，“吱呀”一声，门开了，可门口坐着一个人，让黄月楼吓了一跳。
“谁？”
“师父……”金九龄小声的喊道：“是我。”
黄月楼还以为撞了贼，刚想抄起旁边的木棍砸下去，一听是金九龄的声音，抬脚踹了他一下：“大晚上不睡觉，坐这里干什么！”
金九龄揉着被踹的地方站起来，不知道如何开口。黄月楼伸手拢着跳跃的烛火，看清金九龄面上为难的表情，松口气摇摇头，撤开了身：“进里屋去，想问什么？不让你登台？”
金九龄乖乖的跟着黄月楼踏进门槛，黄月楼扯开灯，金九龄抬起头就能看到墙壁上同光十三绝的旧画，眨眨眼，才又重新将目光落在黄月楼凌厉的五官上：“我……我是想问师父，这唱戏是不是要知晓其中的感情和含义，才能唱出好戏来？”
这金九龄到底没有登过气派的舞台，只知道戏文和练功，未真正的出科担当过独角戏，看来还是多加引导才行。黄月楼坐在雕花硬木椅上，一挥手，命令：“倒茶。”
金九龄规规矩矩的献上一杯茶水。
“这京剧五人就能当千军万马，十几步就能走海角天涯。真以为随随便便就能唱好？成角？这么容易？哼，告诉你，做梦。”他抬手端来茶碗，晃了晃，茶水映着光微微荡着，他嘘口气：“你要记着知戏文戏理，才能唱出好戏。你唱的是这个角色，你就是这个人。想成角容易，从一而终，你一辈子逃脱不了！”
金九龄捏着衣角低下头。
“但是你要想成为头牌，就要遵从自己的心，你是霸王，下了台，你是金九龄，你是虞姬，抹了妆面，你仍是金九龄。”
“台上，霸王别姬，霸王和虞姬记的是自己的心和情，难道你自己做不成？你不是他们，但你必须要成为他们。”
金九龄疑惑的仰起脸。
“九龄，唱戏，无论是成角还是成头牌，无论是外人说的下九流，还是狗屁的戏子无义，你都给我牢牢记住一点，戏比天大，我，比戏大！”
“师父，我不懂。”
“勿忘初心。”
仰头将茶水一饮而尽，再“啪”一声，茶盖合在茶碗上，黄月楼一挥手，摇摇头：“睡去吧，以后你自然明白。”
————————第二十五章完————————