第二十六章
时针一圈圈的转，月亮西沉，太阳东升，遍遍轮回，世道也跟着在变。清王朝灭了，民国起立，孙中山退位让贤，却来了个袁世凯，各样的角色各色的舞台，分别唱着红脸白脸和黑脸，这么说回来，处处飞沙走石，不太平也不安生。唯有这戏剧源远流长下来，更迭的唱腔和身段，不变的仍是那股精气神。黄月楼算是见识过京剧的辉煌，这个辉煌仍会延续，包括他自己，这位曾经的头牌，似乎又将他的名字高高挂起——东山再起了。
这是浦江商会的说法，算是给黄家班的补偿，提供真正的台子——上海大戏院，不至于在跑码头受人欺凌。但是要唱红，班子做大，成角，鼎立于上海梨园界，那就要看黄月楼以及手下徒弟的本事，不然仍是要打回原形。黄月楼表面唯唯诺诺，但那股自信从眼底里就能看出来，他这个曾经的霸王，是要回春！
挑班子挂头牌，净行的项羽霸王黄月楼，青衣虞姬菊仙，为上海王常力雄演一出霸王别姬。消息传得纷纷扬扬，浦江商会坐镇，再扯上前段时间的与黄市长，与青寅帮的风波，这个噱头有了，名号也有了。于是大红色的帷幕渐渐的拉开，面对面的登台亮相，撤下茶桌，镜框式的台子上挂着红色的大帷幕，轰轰烈烈的拉起来，速度是那么缓，是那么慢，观众进场，票子一扔，啊，那种感觉就像是——
——躲在后台上的金九龄揉了揉眼，再揉一揉眼。
就像是新娘出嫁一样，要登上如此气派的台面，那种心情，那种心态，是要激动的吧。这得要历练多少，挨多少打，才能做到如此地步，如师父所说，成头牌啊！
“小九儿。”余其扬抿着唇笑出声来，他偷偷的溜到后台，却看到金九龄一个人躲在后台上，扒着边框偷偷看着台上的一举一动，丝毫不肯错过。那副样子让余其扬心里乐开了花，他偷偷的凑上前，突然叫出声，唬地金九龄一个哆嗦。
“今天你不登台？”
金九龄摇摇脑袋，他斜着眼睛瞄了一眼台上，菊仙扮相虞姬，头戴如意冠，披着黄铍，金锁似有些沉，头顶着微微晃动，但是立着那身段，下身的百褶裙也是纹丝不动，听着西皮摇板，一个板，一个节奏。
“自从我随大王东征西战，受风霜与劳碌年复年年。恨只恨无道秦把生灵涂炭，只害得众百姓困苦颠连。”轻移着步，观众齐声吆喝，给了一个碰头好。接着师父的霸王出场了，余其扬眼睛一亮，竟是花脸霸王，随着一声乌骓马啼，那是黄月楼？不，是霸王，威风凛凛的，重瞳项羽！
余其扬看呆了，金九龄看傻了。
这台上的一切情爱缠绵，英雄意气，是这班子几年，甚至十几年研磨的功夫，登场成角，那种气派，那种豪爽，真不是一般人所能比拟。这里面既有金九龄的希望，也有余其扬的寄托，各种的寓意掺杂在一起，在观众的掌声中，大家都明白一个理，黄家班是要出头。
金九龄手微微抖着，不知这是怎样的心情。这样的唱腔，这样的功夫，他是要练多少年才能出头。一想到这里，内心万千情绪涌出来，求师，上海，京剧，学戏……一幕幕，一场场，现实也是一场大戏，他走来走去落到黄家班这里。其中的苦闷和郁结，困难和辛酸，金九龄想的胸口不断起伏，这样激动的情绪，如此的渴求，如同溺水的人挣扎在水中，不断的向上爬，不断的索取自己需要的空气，在越来越粗重的喘息声中，被一股轻柔的力道稳稳的托住。
余其扬的小指头，悄悄的攀上金九龄的小拇指，温热的皮肤这么一接触，就把金九龄神游太虚的思绪拉扯回来。余其扬勾住金九龄的小指头抖了抖，再拽一下，然后偷偷摸摸的自己笑起来。
耳边还有着凄然悲怆的戏腔鼓点，观众的掌声叫好声连成一片，却丝毫不影响后台的两个人。金九龄低下头，然后骄傲的，大方的，不服输的反握住余其扬的手。
掌心契合，十指传温，竟这样握着直到一出戏演完了。
人去楼空，偌大的戏院里就剩下余其扬和金九龄两个人。他俩坐在台前，两只腿悬在半空，金九龄抬头望着铁皮裹住的屋顶，被油漆涂过颜色，又望着红色的帷幕，那样喜庆的颜色，落在他的眼底成为最遥不可及的色彩。金九龄缓缓的垂下睫毛，闭上眼睛，他想象着，台上的霸王和虞姬，台上的爱恨别离，台上的千军万马和千里迢迢，丝竹管弦，南梆皮鼓。
“阿其哥，你说霸王为什么会死？”
金九龄问过黄月楼这个故事，他知道虞姬死，是因为她心念霸王，霸王若离世，虞姬也活不下去。可项羽明明有渡江的机会，又何必去当鬼雄？金九龄不明白，始终不懂。
坐在身边的余其扬，低下头，沉默着，却也沉思着，然后才缓缓的开口：“霸王项羽不能渡乌江，他是王。”
“是霸王就不能活了吗？”
余其扬摇摇头，那往常轻快俏皮的目光忽然变得深邃遥远起来，若有所思道：“霸王要当英雄，做不了苟且偷生的事，若是渡乌江，那霸王也成了假霸王。唯有一死，才能保得住最后的颜面。”
金九龄琢磨着这句话，师父说，下九流也有下九流的尊严，戏子也有戏子的颜面，更何况一霸王……更何况他。
金九龄突然想哭，莫名的，他可怜那霸王项羽，更可怜虞姬痴情。这情丝一点，便成了大火，灭不尽，浇不掉，竟缓缓开口，念道：“我一人在此间自思自忖，猛听得敌营内有楚国歌声。”
余其扬转着手势，跳到了台子上：“十数载恩情爱相亲相依，到如今一旦间就要分离。”字正腔圆，颇有一股气韵。金九龄转而走上台，学着菊仙小虞姬的模样，挪着步，一个运眼，一个手势，余其扬慢慢踱步，一步，两步，三步，四步，五步，扶着金九龄，念道：“力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝。骓不逝兮可奈何，虞兮虞兮奈若何！”
没有观众，没有弦乐，没有装扮，他们看着彼此，是余其扬和金九龄，也是项羽和虞姬。
空无一人的戏院里，就听到那些念白
“劝君王饮酒听虞歌，解君忧闷舞婆娑。嬴秦无道把江山破，英雄四路起干戈。古常言不欺我，成败兴亡一刹那。宽心饮酒宝帐坐。”金九龄抬起头，竟是入了戏，没有虞姬的扮相，看不到霸王的威风，但在他眼前的余其扬，那的的确确是霸王悲戚的脸和神情，一声感叹，眼底竟涌出一泼泪花：“汉兵已略地，四面楚歌声。君王意气尽，贱妾何聊生！”
君王意气尽，贱妾和聊生。
霸王虞姬，千古情愁。楚汉相争，项羽被围大势已去在帐中悲歌：力拔山兮气盖世何，时不利兮骓不逝，骓不逝兮可奈何，虞兮虞兮奈若何。
————第二十六章完————