第二十七章
这时候旧的东西都在崩坏，新的事物在滋长。新时代的高潮还未到来，但过程却是起伏不定，可仍是斩钉截铁的向前发展。人们只是感觉到日常生活的不对头，但仍过着最习以为常的日子，在清早时，大街小巷有着齐刷刷的刷马桶声，人力以竹板刷着腐朽的马桶，彼此交谈的声音穿破清晨的薄雾飘到很远，这是最真实最基本的东西，不过这最基本的东西即有可能被时代遗忘，连同生活的方式，理念，思想，一切都会归咎于新的起点。
师爷的账本里将浦江商会的支出，一品楼的收入，一一化了对比。当他以郑重的态度交付给常力雄的时候，常力雄的表情更为肃穆。
“常爷，这是……”
“师爷啊，你说青寅帮和这个黄军阀真有那么轻易罢手？”常力雄的疑虑不无道理，经过上一次的风波后，黄军阀和青寅帮显然收了势头，有种静观其变的意思。青寅帮想要南京修路权，这是哈同主持的项目，但哈同又是浦江商会的人，所以联合黄军阀，目光和胃口就更大了，不仅仅局限于修路权，而是要整个上海滩。
常力雄的指头敲着桌面，发出一声又一声闷闷的响音：“老六的话不无道理，和洋人合作……”
师爷捋着胡须，他跟着常力雄几十年，作为军师，本意要为商会好，摇了摇头叹道：“常爷您是心里有了打算吧。”
常力雄扶着桌面缓缓的起身，连带着铺在靠椅上的碎花椅套也掀开一角：“但是咱们商会的理念是为百姓做事，这个想法不能变。忘本的事我常力雄不做，给洋人做奴才，更不可能。”
师爷抬起头，一拍桌子，起身：“常爷，您是打算和他们正面的硬碰硬了？”
“嗨，咱也不兜圈子了，就按老规矩办，杀，打，夺！就让这邹震天滚蛋！”
师爷点点头，他拄着拐棍也跟着站起来：“咱商会这么多年了，风里来雨里去，什么场面没有见过，常爷，您这一决策，大快人心啊！”这倒是，浦江商会的各路人马，条条都是好汉，糙归糙可心里却秉持着一股仁义和胆气，被青寅帮逼着，压着这么久，多少人心里梗着一口气，常力雄的这个决定不仅仅是大快人心，更有一股豪气在。
但常力雄的事不止这一件，他又叹口气，缓缓踱步到窗边，似乎是在思量着什么，抬起手量着高度又摇摇头：“我第一次见阿其，是该有这么高吧。”
师爷的眼底闪过一丝锐色。
“这小子，不知不觉长这么大了，”常力雄咧着嘴，笑的极为祥和：“是该成事的时候了。”
师爷低声叹口气。
然后是一阵沉默。常力雄总是不变的黑色绸衫，衬着他的脸都高深莫测起来。师爷瞧着常力雄的侧脸，他知道常爷的心思和决定，师爷也是打余其扬小的时候就看着他长大，是从心里疼着余其扬，但常力雄决定的事没人可以改变，师爷无奈只得摇摇头，心头闪过一阵的沉重和不忍：“常爷，您还记得当年是怎样把阿其带回来的吗？”
十年前，还是晚清，在余其扬那个年龄该是穿开裆裤围着洋炉烤火，他却跟着一群乞丐东家讨饭西家偷钱。直到见着开洋车的常力雄，一声不吭的跟过来。是的，跟着来到浦江商会，二话不说跪在常力雄面前磕了三个头，大冷天光着脚，衣衫褴褛，可那目光是坚定的，不可动摇的，常力雄仿佛看出来，这个乞丐能成事。
那一年，余其扬7岁。
转眼间十年已过，看着他如何长大，如何学会投机取巧，如何在这个社会面上生存，又如何动了情思埋下情种。
情苗易种，可情关难过。
这个不怪余其扬，只怪对方是个男的。
常力雄要说断了，余其扬是该乖乖的听话，断这个情。但这小子翅膀硬了想要飞，可心气却仍是嫩着，这一点常力雄比谁都要了解余其扬。师爷明白他的心思，看着常力雄坐回了椅上，才点点头，道：“阿其……还年轻，需要历练呐！”
“得，有师爷您这句话，我对阿其也就放心了。”
伴着一声长长的尾音，他们为余其扬做了决定。
于是一念间做的决定，好像连上海的天都变了色。
上海的夜里，弄堂胡同没有几家人家点着灯，这一方的夜里空旷，一长排一长排的窗户拉上了暗蓝色的丝帘子，这种文艺腔调的夜幕与另一方的夜幕形成鲜明对比。叮叮咚咚的丝竹管弦，纷纷有戏腔摇落，打在铁洋棚上与叫好声连成一片。是黄家班的《定军山》，而黄月楼是两门抱，好家伙花脸老生手到擒来，一边唱念做打，另一边的浦江商会却是在这风云变幻中也定下江山。
头通鼓、战饭造；二通鼓、紧战袍；三通鼓、刀出鞘；四通鼓、把锋交。上前个个俱有赏，退后项上吃一刀。就此与爷我归营号！
“砍丫的翻不了身，兄弟们，给我上！”三爷闯到青寅帮的堂会口，首当其冲，伴着遥远梨园的鼓点弦乐，几十号人举着手枪持着亮刀冲了进去，一片厮杀喊打中，三爷的脸上溅了血，不怕，一抹脸，转身抽刀捅了青寅帮的堂主，一口吐沫啐到人脸上，极为张狂：“小子活腻了，敢和我们浦江商会叫板，爷爷让你知道阎王门是朝哪儿开！”将上身的黑绸衣一脱，露出五大三粗的膀子，一转身抹了脸上的红血大模大样的跨出堂会口。
黄佩玉站在车门口，悠闲的等着三爷带着人马凯旋而归。偶尔低下头笑了一声，又不露痕迹的收敛。他带着永远压着头发的小帽垫，黑色的西装总是平整的，然后极为绅士的抽出口袋里的手绢，在三爷气势汹汹的归来时递了过去。哪知道三爷直接以仰脸从黄佩玉身边大摇大摆的走过去，手绢也不接，眼睛更是目不斜视：“瞧见没，闯上海就是靠的拳头，什么和洋人合作的，一个字，屁！”
黄佩玉嘴角扬了扬，没有出声，只是沉默的为三爷拉开车门，三爷瞪了他一眼钻进车厢，倒是忽略了黄佩玉别有深意的目光。
一场又一幕，台上演着大戏，台下也不甘示弱。黄家班火了，如日中天，浦江商会赢了，鼎立上海。这一下各自都了各自的心愿，但仍有一些人的心愿还是未完。大清早，天空还没有透出晨光，只有东方有一点鱼肚白，却连接着大片的墨色。菊仙起了个大早，她睡不着，心里老有着事堵在心里。是了，那枚戒指，到底没有还给金九龄。她辗转反侧，觉得对不住金九龄，却见他一日比一日的焦虑，菊仙不忍，也不敢再看他。他们的气候与生活环境从和谐退成尴尬，菊仙坐在天井边，托着腮，晨雾像雨，她只看见海那样的一抹青山，眉弯一样的月牙，也要沉甸甸的落下去。正如自己的心境和心情，像雨一样的雾，像沉重的月亮。
啊，自己越想越龌龊，心里总觉得对不住谁。
是的，她觉得自己像是戏文里极有心机极为深沉的女子，她没有大抱负，却独有一颗小儿女的情怀。思索着，菊仙从怀里掏出一张藏蓝色的手帕，细细打开，里面躺着的那枚戒指——像是富有生命力般，跳跃着，蠕动着，菊仙慌忙的抓住这枚戒指，如同抓住自己的心。
能对不住谁？对不住谁都要对得起自己的心，师父说的，菊仙也认同这个理儿！
“大师姐，你在干嘛？”黄少元的声音总是不分时刻的响起，菊仙手一抖，别过身子，有些惊慌的用手帕胡乱的包住戒指：“臭小子，总是吓我，回头收拾你。”
黄少元“嘿嘿”一笑，又看到菊仙的小动作，窜步上前，生怕遗漏了什么好东西：“我看看，我看看你藏什么，别想学师兄那样，好东西都藏起来不给我瞧。”这回学聪明了，伸手抓过手帕露出的一角，菊仙慌乱中的力气哪有黄少元大，没有稳抓住，真被黄少元钻出个空子抢了过来，手帕散开，戒指掉在地上溜溜的滚了一圈，分明的，清晰的，黄少元和菊仙都看到了——金九龄的戒指。
“好啊！”黄少元半开玩笑半认真的指着菊仙：“原来是你藏着师兄的小宝贝，师兄，我的好师兄！”他喊了几声，最后调皮的学着戏台上的念白，沾着点戏腔快要唱起来了，却被菊仙狠命的一掐，捂住黄少元的嘴：“不准喊他！不准告诉他！”
“哎哟！大师姐你轻点儿。”黄少元揉着腰上红肿的肉：“你藏人家的东西，我为什么不喊，这样做就是偷，我爹知道肯定要打你！”说着弯下腰捡起那没戒指，吹了吹上面的灰，菊仙咬着唇要夺，黄少元一躲，又喊了起来：“师兄，快过来，有好东西给你！”
“你闭嘴！我这是为九龄好，还给我，你还给我！”
“不还，就是不还！”黄少元撒腿跑，在藤架旁一躲，菊仙过来抓，又闪身到别的地方去，他身姿敏捷又存心逗着菊仙玩，慌忙的菊仙哪比的上他的身手：“少元，你听我说，你——”
“大师姐，师弟。”
金九龄端着脸盆一脸迷茫的站在俩人面前，黄少元急刹住脚，菊仙也愣在原地。
“大清早的不练功，这样闹，当心师父会罚的。”金九龄将脸盘放在天井边，弯下腰想要打水，黄少元笑嘻嘻的凑上去，双手背在身后，眨眨眼，颇为神秘：“师兄，你猜猜我手里有什么？”
金九龄看了他一眼，又看看菊仙气急败坏的脸，噤了声。
黄少元一看金九龄不上钩，一急摊开手掌递到金九龄面前：“你看，你的宝贝，我找到了！”金九龄听后一愣，随即抓过黄少元的手。
“疼疼，别抓那么紧，是你的小玩意，丢不了！唉，怎么一个两个都拿着当珍宝似的！”
黄少元一边喊着疼，一边想抽回手，哪知道金九龄的手劲这么大，硬是扯着不松开。又蓦然笑起来，那一双乌溜溜的眼睛分外光彩，连面上都红润起来。就见金九龄抓住那枚戒指，生怕丢了一样，小心的，仔细的摸索着，终于摸出里面刻着的“余其扬”三字，嘴巴便再也合不拢了，二话不说，就要奔出门去。菊仙却先一步拦在门口，堵着金九龄，弯眉横皱：“你要干什么去！”
金九龄看她一眼，也不说话，也不答应，直接挤开她，打开门一路奔出弄堂口，菊仙跑到门边时，已经瞧不见他的人影，气的她直咬嘴跺脚，心里急火攻心，憋在喉口，想发泄也发泄不出来，就瞧着一双细长的眼睛里竟然渗出泪来。黄少元傻乎乎的凑上前，举着手在愣神的菊仙面前晃了晃：“大师姐……？”
菊仙愤恨的转过头，盯着黄少元看了他半天，抬起手又是掐他，又是拧他，气急了还踹他两脚。撒完泼，又蹲在地上呜呜的哭起来，边哭边抱怨着，念叨着，黄少元只听什么“冤家”“债主”“愣瓜”，挠着后脑勺，这才反应过来菊仙究竟揣着个什么心思。咽了一口吐沫，黄少元小心翼翼的问道：“师姐，你该不会是……不会是喜欢金九龄吧？”
菊仙一抹眼泪，抬起头，眼圈都红了：“对！我就是喜欢他！可是他也不知好歹，不看看和他混的人都是什么角色？想拦他都拦不住，以后倒霉吃亏的不仅仅是他金九龄，还有我们黄家班，走着瞧吧！”
————第二十七章完——————