第二十八章
太阳还没有出来，天上浮着一层灰冷的光。余其扬站在池塘边的小阶梯上，这里是他经常来的地方。在一品楼的后面藏着的、窄小的世外桃源。铁丝编织起的栅栏，有柳树，棕榈，菖蒲和凤尾草，尽管已经入秋，却停留在由绿渡黄的阶段，隐隐现出的一波又一波颜色。池塘上流落漂浮着几片树叶，不知名，像是一匹绸布上绣出的罗钿的花，然后晨风吹来，带着湿润的腥气，却又那么凉。
凉到心坎里去。
商会要做大，必须扫除在上海滩一切反动势力。情势的紧张无外乎两股力量的结合——黄军阀和青寅帮会。这样的争斗和争夺似乎很漫长，政界的力量摇摇不稳，袁世凯蠢蠢欲动，余其扬虽然知道这个社会的生存法则，可是却看不透这个法则背后的变幻和更迭。他还年轻，却有一种庞大而汹涌的无力感。
无措的蹲在台阶上。
他已经有些日子没有去找金九龄，不知道他现在是怎么样。胖了还是瘦了。对于金九龄……余其扬摸着脑袋低下头，悄悄的笑起来。那个为戏而生的人，似乎命运比自己还要艰难，长得嘛，不丑也不好看，可是那双眼睛看着自己时，却偏偏的看到自己的心里去。都说眼为情苗，那样泛着有情有意的眼睛，对着自己时，是害臊呢，还是羞赧呢。金九龄，小九儿……余其扬默默的念着，思着，虽是心里闷闷的，压抑着，可那一双眼睛里却又露出快活的光。
他又站起身，迫不及待的想去见见他的这位……弟弟。
仅仅是兄弟情谊吗？余其扬可不管，也不承认，只是有金九龄的时日，总是好的。
是好的。
余其扬并没有发觉沁云的到来。她仍旧是系着薄绸带着褶子的红裙，梳着不变的发髻悄悄的，却突兀的出现在这里。嘴上一抹鲜红，很是娇俏。她仍端着大家闺秀的姿态，来到石桌旁，她的阿其哥十年如一日的清晨来到这里，练字念书。小时候，沁云会跟着他一起来，十年悠悠而过，沁云的脚步跟不上余其扬，只能看着他，望着他，愈走愈远。看着他的眉眼从青涩慢慢的蜕变成熟，看着他从马褂换到了西装，看着他，成了别人口中的哥哥，青梅竹马换成另一种姿态，余其扬只对沁云有一个交代，他们仅仅是兄妹。
沁云苦涩的笑了一下，她翻开石桌上的练字簿，第一页，写着义，第二页，写着忠，沁云的眉目柔和了，再翻到第三页，写着情。
她的阿其哥只能将忠义放在情字前，摇摇头，她翻到第五页，夹着一张照片，沁云的手抖了一下。
“阿其哥。”
余其扬转过身，看到沁云走近，余其扬的脸色略一僵，随即点点头笑起来：“沁云。”好像他和沁云已经许久未见，这是一次重逢而已，那种感觉如陌路，明明他们才是一起长大本该亲密的人。他躲着她，她也躲着他。
余其扬坐在了台阶上，沁云捋着裙子坐在旁边。
晨风一阵阵的飘来，落叶归根，根在土，也在水，流落水中起起伏伏。沁云将下巴磕在双膝上，看呆了：“阿其哥，这是我们以前常来的地方。”
余其扬“嗯”了一声。
“那时候我跟在辛妈妈身边，你跟在常爷身边，很多人都说我们是一对……”
“沁云，黄先生……没有赎你吗？”
沁云转过头，望着余其扬的侧脸，他穿着白色的衬衫，薄呢裤，尖削的脸上愈发刚毅，以往的俏皮模样被一种不自然的愉快代替，现出他已有成长的痕迹。沁云的眼睛眨了眨，余其扬是成熟了，甚至眼神里都显现出一丝丝的老道，是被这世道生生磨练出来的。但沁云也明白，余其扬的心里依旧有一份轻快，像是他俩小时候，余其扬会调皮地藏在她的身后，突然跳出来吓她一般，只是现在，沁云的眼神黯淡，她知道余其扬那份轻快属于谁，总之不是属于自己。
“没有，他……没有赎我。”
一时间的静默只听到有晨鸟的声音，伴着风叽叽喳喳的雀跃着，扑棱灰色的翅膀，那些细微的声音仿佛在耳边能扩展到无限大。沁云彻底失望了，她站起转身走过台阶，又蓦然停住脚步：“阿其哥，你从未喜欢过我吗？”
没有声音，仍旧沉默。
余其扬低下头，他不知道该如何回答沁云的问题。喜欢，他谁都喜欢。他喜欢辛妈妈，喜欢那些丫鬟，喜欢李姐，也喜欢沁云。辛妈妈和李姐是母亲一样的姿态，余其扬喜欢，那些丫鬟，是妹妹一样，叽叽喳喳的，余其扬也喜欢。但自己和这些人有什么不同呢？这样的喜欢都是普通的，大众的，那些年轻或年老的颜色让余其扬感觉到，这是家，他余其扬的家。可是若对家人产生那种爱意的喜欢，余其扬做不到，更何况他已经将这种特殊的，独一的给了一个人。
给了谁？
沁云说不了，也无法说。
因为他是……
一阵急促的脚步声，伴着一声呼喊：“阿其哥！”余其扬的眉惊诧的挑起，紧接着他的嘴角不知不觉间，缓缓的，轻轻的荡出一丝笑，然后站起来，慢慢的，悠悠的转过身，看到的是金九龄一头乱糟糟的毛发融在风中，那一双明亮的眼睛里透着光，还是那一身洗的发白的马褂，干黄的小脸，却让余其扬恨不得，恨不得……搂在怀里，狠狠的揉着他的毛发，并轻轻的喊一声，小九儿。
站在铁网后的沁云将这一切仔仔细细的看在眼里，她的阿其哥，不，已经不是她的阿其哥，那样轻快温和表情，只有对这个人才笑得出来。这个人，就是金九龄吧！
“大清早的，跑来做什么？”余其扬抱着臂，依旧一副调笑的样子。
金九龄双手背在后面，可面上却是掩饰不住的喜色。是了，任何表情都会表现在金九龄的脸上，喜怒哀乐。
“阿其哥，”金九龄咧开嘴，笑的得意洋洋，仿佛手里攥着的是无限珍宝，更期待的是余其扬的反应，是开心，是惊喜？金九龄终于伸出手，慢慢的摊开手掌：“你看，我找到了什么。”
那枚银环，不，是戒指。那一晚借着月光，余其扬套在金九龄手指上的戒指，安静的躺在金九龄的手心里，余其扬抬起头，金九龄期待的、开心的神色让他心一颤，神色温柔，余其扬垂下头。但是作恶般的心思又浮起，余其扬直接抓过那枚戒指装腔作势般似是扔了出去。金九龄本是高兴的模样被余其扬这一动作弄傻了，他僵着表情不可置信的看着余其扬，又低头看看手中空无一物，握了握，才真的知道那枚失而复得的戒指又丢了。
“你干嘛！干嘛扔了啊！”金九龄一跺脚冲到台阶前，池塘的水流着，似乎将那枚戒指吞没了，金九龄急的直搓手，卷起裤脚就想淌进水里。余其扬忍着笑一把将他扯回：“你不会是真想下水吧？”
金九龄气的差点没把自己的看家本领露出来，摇着余其扬的手臂：“你扔了它干什么，那是你给我的东西，我宝贝还来不及，你还把它扔了！”
余其扬松开手，瞄着金九龄急的发白的脸，挡在他的身前问道：“真的那么宝贝它？”
金九龄不想和余其扬说话，一别头，闷声不理会。余其扬扬起嘴角，偷偷的瞧着他，慢慢的抽出一只手，递到金九龄面前，同样的摊开手掌：“你看，这是什么？”金九龄被余其扬这一声吸引过来，他的气还未消，孩子气似的噘着嘴，低下头，眼睛又瞪圆了，余其扬哪舍得丢戒指，依旧完好无损的躺在他的手心里，金九龄抬起眼瞅着余其扬幸灾乐祸的表情，又是一股气涌上来：“好啊，你又作弄我。”
闷闷的走在台阶上，一屁股坐下来。余其扬跟着走上去，坐在旁边，紧靠着他，金九龄不乐意，往旁边挪了挪，余其扬又挤上去，肩膀挨着肩膀，又是肌肤相亲，金九龄不好意思的垂下头，灭了声。
“以后这东西，不准再丢。”余其扬说着握着金九龄的手腕，将这枚戒指缓缓的套在他的食指上：“你看，套牢了，就再也甩不掉。”金九龄脸一红，也不顾刚刚余其扬作弄自己时的气闷，张开手握住余其扬，认真的点点头：“甩不掉，我也不会放手。”
———第二十八章完————