第二十九章
“阿其哥，你说，你以后想做什么？”
余其扬和金九龄坐在石阶上，肩膀挨着肩膀，背景恍惚间有些罗曼蒂克的味道，池塘边似乎长着芦苇异类的植物，清晓的阳光落在叶尖上，老柳歪着，梢头挂着点金光。太阳出来，便能看到池塘底长着不少绿藻，像一条油腻的长绿的袋子，窄长，深绿，有几分“蒹葭苍苍，白露为霜的”的味道。
余其扬深深的嗅了一口带着腥湿的空气，他垂下脑袋，挠着自己的头顶，刚长出的头发又硬又粗，像刺猬一样扎人：“我啊，原来想过干大事，混出个人样，至少不能让人看扁了。但后来，我想，嗯，我想……”他语音渐渐小了，嘴角挂着的一丝笑也逐渐收拢，好似极为认真：“我想，找一个山清水秀的地方住下来，买一座山头载满苹果树。然后跟喜欢的女人成亲，再生一堆胖娃娃。让我的孩子们光着屁股在果园里跑来跑去，不让他们接触这些名啊利啊的，能让他们无忧无虑的长大，我喜欢的人就坐在苹果树下，我陪着他，他伴着我，一起看着他们。”
余其扬说的时候，金九龄眼睛都不眨一下，生怕漏掉一个字。朦胧间有晨风拂面，吹着他们的头发，掠过他们的鼻尖，好像这个世界都安静一样，连那些鸟啊雀啊都止了声，在金九龄的世界里，现在，这一刻，这一瞬，他只看到余其扬。
金九龄挠着脸，像一只不安分的猴子，好像有些急躁，又强忍着自己的情绪，小声的嘀咕：“喜欢的女人……”
余其扬歪过脑袋睨着眼看他。
“那如果，不是女人，生不出娃娃怎么办……”金九龄的声音也越来越小，小的他脸红，小的自己都听不到。
余其扬咬着唇止不住的笑，刻意压制住自己的声音，托着腮若有所思的言道：“不是女人啊，那就不是喽，男人，我也喜欢。”
“那生不出娃娃……”
“那还不容易，我们抱几个回来！”余其扬话一出嘴，脸“唰”的红了，这么一着急，竟然说漏嘴。但那心思明摆着，金九龄明白，抿着唇低下头，悄悄的笑着，就算是不说话，他俩这心意，这两颗心就默契的连在一起，都说两小无猜，他俩的这心意不知不觉间起了情苗，情苗呢，要长，要发芽，也就不知不觉间扎根，彼此偎依着，相靠着，仿佛是天底下最亲密的人。
“那如果你以后有了娃娃，你要给他们取什么名字？”金九龄脚底蹭着土，捏着衣角，余其扬昂着下巴故作深沉的思考片刻，斜过眼睛瞧着金九龄的模样，便大大方方的捞过金九龄的手，九龄没有反应过来，有些呆呆的看着余其扬在他的手心里写写画画，走走停停。
“你猜，这是什么字？”
金九龄明白过余其扬的意思，低下头望着手心，他的手被余其扬抓在手中，常年练戏摸爬滚打，刀枪棍棒早将手心磨出一层茧来。但是五指却是修长好看，金九龄觉得害臊，想抽回去，却被余其扬高声喝住：“不准动。”金九龄一缩脑袋，果然乖乖的不敢动了，余其扬这才得意的、悠闲的继续戳着金九龄的手心，缓缓的划出一个字：“这是忠。”
“忠！”
余其扬歪着脑袋，一笔一笔：“这是义。”
“嗯，义！”
余其扬嘴角掩饰不住的笑，一道一画，略一停顿，抬起眼，金九龄低着头没看到，余其扬的眼里盛满着柔情，温和的像是清晨荡漾的池塘水：“这是，情。”他说的极为郑重，语气悠悠缓缓，像是念诗，念进了金九龄的心坎里去。
他急急忙忙的站起来，有些慌乱：“我不认字，你写了我也不认识。”
余其扬仰起脸，看着金九龄不知所措的样子，这才反应这毛头小子大概还未经人事，也不知情为何物。懵懵懂懂间，余其扬成了他心中的第一人，金九龄明白的不彻底，余其扬便让他明白。起身，不给金九龄任何思考的时间，再握住他的手，拉过来：“不会写字？好啊，那我教你。”
沁云在远处看着，望着，从他们最开始见面，交流，手与手握着，一幕幕都让沁云撞见。她十指绞着手帕，余其扬对她和金九龄的态度，简直是天壤之别。那份自然的亲昵，沁云和余其扬长这么大都没有真正的得到过。该怪谁，怨谁呢？是金九龄的贸然出现？还是余其扬这份心思？到底是她作为女人来说，没有本事，留不住他的心。沁云知道感情的事不能急，不能躁，她只有等，可是等的结果是余其扬离自己愈发远。
远到她现在只能望着他们，望着他们到石桌旁，在那本记载着忠、义、情的练字簿上，画上属于他们的情谊。
沁云咬着唇，小跑两步，想要望着真切一些。
余其扬按住金九龄的肩膀坐在石凳上，他的身子本来要比金九龄宽，高，这样俯下身来简直是把他的小九弟罩住一样，牢牢的握着金九龄的手，共同持着一根毛笔，蘸了墨水，余其扬将下巴搁在金九龄的头上：“你知道’杨‘字怎么写吗？”
金九龄想了想，摇着脑袋：“是杨树的杨吗？”
余其扬带着金九龄的手，柔软的笔尖碰上练字簿的那一刻，似乎就不受控制的游走在纸上，一撇一拿，横折弯钩：“这是扬，扬眉吐气的扬。”余其扬倾下身子，侧过脸，看着金九龄游移不定的样子，毫不客气的拍着他的脑袋：“专心练字，不准走神。”
他哪知道金九龄的心思。
金九龄只觉得胸口那颗心就要跳出来一样，他羞自己这样女儿家的心思，更羞余其扬和他，面颊对着面颊，只有一点点的距离。让他想到那一日的勾眉画眼，心里更澎湃，脸也就更红了。
“金九龄，是哪个九呢？”余其扬磕着眼睛想了想，又凑近金九龄：“长长久久的久？”
金九龄摇摇脑袋：“是三教九流的九。”
他的声音很小，余其扬听出这里面的含义。金九龄爱戏，痴戏，可是对于自己的身份总是芥蒂着的，世人眼里的下九流势必是陷入泥淖中沾染一身腥的，有的人随波逐流，有的人洁身自好。金九龄这世俗观念，不知从什么时候萌生起来，让余其扬不禁皱皱眉，他轻声言道：“不是三教九流的九，是九五之尊的九。”二话不说正过脸，握着金九龄的手，肌肤相亲彼此传温，不知不觉间勾出一个“九”字。
九五之尊，下九流同样能飞黄腾达，你是龙，迟早有天会成为至尊的人。
金九龄余光看到余其扬认真到略有些严肃的表情，澎湃的心九曲回肠，绕过胸口提到喉咙间，鬼使神差的，他竟然勾着头，凑到余其扬的侧脸边，很是骄傲的、响亮的亲了他一口。
这一个亲吻让余其扬愣住，金九龄也呆了，站在远处的沁云也傻了。
安静的仿佛能听到落叶的声音，几片吹在练字簿上，落在金九龄的发间。他像一个做错事的孩子，不知道自己的行为是不是合规矩，怕惹恼了余其扬，低下头，又有些茫然的仰起脸。余其扬嘴角慢慢的扬起，眼睛一刻不离金九龄，然后低下头，额头抵着额头，轻轻的撞了一下。
金九龄不服气，也轻轻的撞了余其扬一下，撞得不重，却不自觉的让两个人都揉着额头，彼此再互望一眼，又都带着点羞涩笑起来，其中的意思和味道不言而喻，就觉得彼此的心境明了，比洗了一通澡还要清爽痛快。余其扬拉着金九龄的手，一起握着笔，这时间仿佛是悠长、缓慢的，却又是迅速的疾走的，让他们有了许多共同的约定，好像可以一起畅想着未来的日子，山头的苹果树，练字，听戏，还有那一枚戒指。
如同一场绵长的梦。
—————第二十九章完————