第三十章
画屏绣着青竹和美人卧石而睡，时花插在掐金丝珐琅瓶里，销金的彩缎，大红色的地毯上描出牡丹的花样，大红绫子的椅垫，一色大红绫子的窗帘，浮动着暧昧的颜色。唯有黑漆油过的圆桌面上，残茶还在，黄佩玉执着茶碗一边倾过来，绿色的茶叶和褐色的茶水几滴几叶黏在玻璃上，横斜有致，在几缕筛进来的金色阳光下，像是熠熠生辉的波纹。黄佩玉管这叫“留香”，沁云不懂这个说法，她只懂男人欢心快乐，大家闺秀一样的沁云，坐在小藤椅上，拨着琵琶弦，在这暧昧的浮光下，却唱着格外清冷的滩簧小调。
这有点像昆曲的唱法，灵秀旖旎，仿佛屋里的一切都沾染点江南水明的姽婳灵气。再配上沁云那一张白嫩的脸，红唇，像是画屏上的卧睡美人，可是她却是有血有肉，有思想。黄佩玉看得起她，让一品楼的头牌来伺候自己，真是满心舒爽。
可是弦在拨弄的时候断了，断弦，心乱。黄佩玉转着的茶碗动作也停下，那一声弦断声让这个厢房陷入一阵寂静中。沁云的指甲盖里的肉刺得生疼，可疼不过自己的心，她垂下头，连带着发鬓上的小红珠也落下来：“六爷，我这就去换一把琴。”
“都说一品楼的沁云小姐是最会待客，今天也不知是我点子背还是沁云小姐有意，偏生在兴头最好的时候断了琵琶，扰了兴致……”黄佩玉站起身，依旧是双手插进裤兜里，慢慢的踱着步子，神态悠闲，仿佛是园中漫步一样：“若是我告诉辛妈妈的话……”
沁云抱着琵琶，抬起头，嗯，面若芙蓉不假，却隐隐有哀愁，倒不似从前那般得意，黄佩玉观花一样赏她，垂着目光，居高临下：“是有心事？”
沁云摇了摇头，她不知道这位黄佩玉的底细，只觉得这人周身散发的气质让自己压抑。
“我来替你说吧，”黄佩玉昂着头阔步一样绕着沁云边走边道：“青梅竹马的小哥哥，一夕之间成了别人的情郎，对手呢却是个身份不明，甚至是个比自己还要低等的戏子。你也知道感情的事不能勉强，却不甘心，也不想服输，堂堂的一品楼红人，上海滩万千男人都甘愿倒在你的石榴裙下，却输给一个男人。是不是？”
沁云抱着琵琶力道愈发大，她的力道大一分，胸膛的那颗心就向上跳一下，黄佩玉说完，她的心快堵到喉咙口：“六爷开什么玩笑，我只是责怪黄先生没有将我赎出去，您是多虑了。”
她抱着琵琶，急匆匆的做个万福，抬脚忙忙的走出去，却在门槛处被黄佩玉喊住：“这事儿是要争，要抢。你不能让别人捡了便宜去，该告诉谁你心里有数，不是吗？”
沁云顿了一下脚步，她听不下去，可偏偏有股力量拉着她，黄佩玉的话太有威慑力，不，是感染力，瞬间乱了沁云的心思。她咬着嘴唇，悄悄的回过头，黄佩玉甚是笃定的睨着眼，也望着她，心又那么一跳，扭身快速离开。她该把这事告诉谁？告诉辛黛玉，余其扬和一个男人在一起？不，不能告诉辛妈妈，这样余其扬知道是自己告的密，会恨死自己。说给常力雄，那是够有威信的，也许他一句话就能改变很多人的命，那便是定局。
对，告诉常爷，不能让余其扬毁了自己，沁云想着，这是为他好！
沁云急匆匆的下了楼，完全失去小姐的风范，转着院子来到小阁楼，仓库里帮忙搬弄杂物的何力看到她，刚想问小姐有何贵干，沁云拧着她的绸帕，擦了擦鼻翼上的粉，拇指按着嘴唇，掩饰住紧张：“去余其扬家里。”
“什么？”
“去阿其哥家里，我要找一样东西，你开车，带我去。”她咬着小细牙换回对余其扬的称呼，沁云要去把那本藏着相片的练字簿找过来，交给常爷，常爷一定会信得。这样明显的爱意和珍惜，傻子都能看明白余其扬的心思。沁云的阿其哥，只能是她的阿其哥，他，不能成为别人的。
“阿其最近都不见踪影，都不知道这鬼小子跑哪里混了。”何力开着车，速度不快，很稳，沁云坐在后座，她望着玻璃外的人，心里乱成一团麻，只“嗯”一声算回应。
何力东一句西一句的闲扯，沁云只听到什么余其扬越来越受器重，看场子，码头接货，打压青寅帮的堂会，和黄军阀交际往来，越发当得起常力雄身边跟班的字号。
“他也提起过你。”
沁云一愣，她有些紧张的瞅着何力的后脑勺，低下头：“他说我什么。”
“心心念念你的终身大事，他说自己是个混小子，一没钱，二没权，给不起你现在的锦衣玉食，只是希望有个好人家快点赎了你，早日脱离这苦海。”何力停下车，抽出一根扬言。
沁云听着何力的话，鼻子一酸，余其扬念着她，并没有忘记过自己。她心里何尝不知道这点，自小长大，丑的模样，风光的时候，摸爬滚打，一起伴着走过来，这份情谊不是说丢就丢的。但沁云要的不一样，她要的是余其扬身边唯一的位置，可余其扬却说，给不起，他们只能是兄妹。
沁云猛抬起头，瞪着眼睛：“下去抽烟，你呛得我难受。”
何力茫然的回过头，指指外面：“已经到阿其家了，你不去？”
矮矮的房子，竹棚是乱搭的，一望会望很远，像是堆积的积木，马车的声音轱辘轱辘的转，卖豆腐花的人挑着担子走来走去，人来人往，还有买菜的主妇，习惯性的在菜篮子上搭着一张白布。沁云却只是望着这一切，不动也不起身。现在，她可以去余其扬的家里，拿到那本练字簿，交给常力雄，常爷一定会阻止余其扬一切的心思，然后黄家班会离开，那个金九龄也会离开，一切都会恢复原样，余其扬仍是余其扬。
但是……
沁云却做不出来。
她能分明的清楚的感觉到余其扬与金九龄在一起时的快乐和轻松，她嫉妒，她吃醋，她愤恨，余其扬从来没有这般对过她。可是嫉妒，吃醋，愤恨又有什么用，在这个世道里，人能真心笑出来就是难得，更何况她一卖笑的自知其中的苦楚，也许这一笑就是余其扬一辈子最真挚的感情。心里如同被一双手拧着那样疼痛，但是面上沁云依旧是高贵矜持：“走吧，回一品楼。”
“不去了？”
沁云抽出帕子低下头抹了两下：“叫你回去就回去，当心李姐回头骂你。”
何力松口气，摇摇脑袋无奈的笑出声。
瞧着这条街离自己越来越远，沁云的心也越来越冷，刚刚那一切激动的情绪都熄灭了。她不忍剥夺余其扬的这份快乐，也许这就是沁云的命和缘，一切都随了他们吧。
但是沁云怎知道，就算不告诉常力雄这事，常力雄心中也早有了数。
常力雄是这上海界的霸王，在权利和生死间逐斗拼杀，被称为英雄的他，毕生也难逃一个“情”字。但他要的情既是两情相悦，也要合情合理。他没有儿子，一帮兄弟和一位红颜知己，般配的起他，他也要不起家。
辛黛玉揉着他的肩膀，偶尔会小声问：“这个力道怎么样？”辛黛玉小心翼翼的拿捏着力度，满心是爱满心是敬。英雄身边总伴着佳人，辛黛玉是享受这个名称和位置。常力雄拍着他的手，点点头：“辛苦你了。”
辛黛玉略有些羞意，风韵犹存的她替常力雄接过外衣，挂在衣架上：“那么客气干什么，最近也不见你和阿其常来了。”稍稍停顿，像是想起什么，问道：“阿其，是出了什么事吗？”
常力雄挽着袖口的动作停顿了，抬起头盯着辛黛玉已有皱纹的脸许久，慢慢的走到床边坐下，辛黛玉只听到他深深的叹口气：“阿其大了，以后的担子要背的越来越多，但他现在动情了。”
情关难过，世人都知道这个理。常力雄看来是对余其扬的寄予很大的希望，动情不该，更不该的是对一个男子，常力雄花花东西见得多了，更不想让余其扬沾上这样的习气，拍了拍膝盖：“金九龄是个好孩子。”
话中的意思辛黛玉算明白，她跟着走到床边坐下来，一手扶着常力雄的肩膀：“常爷的意思是？”
“阿其我是看着他长大的，藏着什么心思能瞒过我？唉，金九龄是个唱戏的好苗子，可是我不能让看着他毁了阿其，也不能让阿其耽误了人家。”说着缓缓的倒在床上：“他们还年轻，心性儿浮，耐不住这世道，迟早会出事儿。”
辛黛玉听得有些苦，她俯身，趴在常力雄的胸膛上：“那常爷您是要……”
“快入冬了，都过个安分年，年后就让黄家班离了上海吧。”
一品楼灯火通明，高挂起的红帐子下嬉笑怒骂，顶级的酒顶级的人，琵琶弦乐伴着一炉沉香飘荡在屋顶的房梁上，远处的戏院唱的悲欢离合，台上的情浓台下情薄，看的是一出乐；黄浦江上的船拉响汽笛，划开水纹如同黑色的怪物。街道旁的排门都一道道竖起，偶尔几家的小孩在乱搭着竹竿下的床单衣服上来回窜着。情，世间情，人情，亲情，从出生开始就是带着这一个字，人人自陷情中，是情种呢或许会传为唱本百世唱诵，情薄分离，都圆不过一个旧梦。但大都以悲剧收场，看戏台的各路人马演出各样的千古情愁，逃不过天道，人伦，理法。
常力雄有情，可是忠义排先，那么他也读不懂这个情字。
——————第三十章完——————