第三十一章
金九龄又结结实实的挨了黄月楼一顿鞭子。
师父器重他，同时对他的抱有的希望更重更大，偏生金九龄又偷偷跑出去一天，问菊仙他们，说不出个所以然，黄月楼一怒，手掌狠狠的拍在桌面上：“好啊，一起合着伙儿瞒我？是不是都想受罚？”
徒弟们无奈，只得跪在地上，直到金九龄回来，那时候已日渐西头，夕阳像一团火，既烧到整个院子大大小小的角落，也烧到黄月楼的心头。他不能不正这个规矩，黄家班戏比人大，任何过错不出于理法那就是要受罚，更何况他金九龄是黄月楼认为最有出息的一个？不严不行，所谓棍棒底下出孝子，严师出高徒。但理法外还关乎于一个情字，可人与人对情这一字看法不同，就像这夕阳，落在不同的地方有不同的光辉，因而黄月楼的这点光辉完全着了。
于是那一下下闷棍落在金九龄的后背上，他仍旧是不哭，不吵，不求饶，咬着嘴唇，甚至牙尖磨出血，他也硬是不吭一声。
“哎哟，这金九龄还真是有骨气。”
有人窃窃私语，徒弟们敬而远之，只是以拼命练功证明自己学戏的诚心。唯有菊仙，心心念念着金九龄，最后心不在焉，踩到别人的脚才反应过自己的不专神。
“你要是担心他，就去看看他，在这里别充什么好汉了，哎哟！”
菊仙绞着手指，踮起脚尖探头望了望，最终下定决心。
金九龄躲在屋子里不出来，皮肉虽然受了苦，甚至肩膀都被抽的发疼，但心里却是开心的，是甜的。他转着手里的戒指，想想白日里与余其扬发生的事情，笑的开怀。他何曾想过动情二字后的寓意，他只觉得若是能一辈子和余其扬在一起，不管以后是否婚娶，不管生子接代，就这样和他的阿其哥，在山头上盖一间房子，对，就他俩，房子不要太大，但一定要像余其扬说的那样，山头上种满苹果树。至于成角头牌，至于这些纷争，至于什么天伦纲常，金九龄不懂，也不要。他喜欢唱戏，但他更喜欢他的阿其哥。
“砰”一声，木门被踹开，震的刚糊过的窗户抖了抖，金九龄也吓一跳。仓促从被窝里爬起来，却扯着后背的伤一阵疼痛。菊仙小脸唬着，穿着翠绿色的布衫，更显得小脸森白，这种装腔作势的凶狠，让金九龄想说什么也说不出来。所以只看了菊仙一眼，金九龄又想趴进被窝中，菊仙大步窜上去，一把掀开碎花被。
“你……你干什么！”
金九龄只穿着单衣，借着光能隐隐的看到单衣下的伤疤，红色，很是触目。菊仙二话不说，扒开金九龄的单衣：“坐起来，我给你上药。”她又怕金九龄不愿意，伸手推了推他的肩膀，金九龄把头闷在枕头里就是不出面，菊仙气了，想把药瓶甩在桌上，可一想他后背上伤，又于心不忍：“你起来，我上药，上完药就走，绝对不为难你。”
金九龄扒着枕头的手指动了动。
他将单衣脱下，背对着菊仙，男女有别，多少有些羞臊。金九龄低下头，只感觉那药膏擦在后背上的冰凉。菊仙的眼睛恶狠狠的盯着他，偶尔手下重了，金九龄又不喊一句疼，她就更无顾忌，如同发泄一样，在手心上抹着药直接拍在金九龄的后背：“你今天去找性余的了？”
菊仙说话从来都是横冲直撞毫不客气，金九龄胸口一闷，低声说道：“你要是想骂我你就骂我，不要这么说阿其哥。”
菊仙哼了一声，这小子还学会护食，手劲又大了几分，似乎是故意在跟金九龄赌气：“人家以后是平步青云大富大贵的人，你算什么？现在跟你好，以后指不定都瞧不上你。”
“阿其哥不是那样的人。”
金九龄张口否认毫不犹豫，菊仙动作的手停了：“你喜欢他？”菊仙的意思很明显，她说的“喜欢”可真的是指动情动心，金九龄知道她那句话的含义，也曾为这事吵过闹过，但这次他想清楚了，什么事都明白了，金九龄也不否认更不会退缩：“我就是喜欢他，想和他在一起。”
菊仙扬起手重重的拍在金九龄的后背上，发出清脆的响声，她死咬着唇硬撑着一口气：“你知道不知道，男人和男人是……你们这样做是违背天伦纲常！”
金九龄被菊仙那一巴掌拍的疼，本来被菊仙这样质问气的不行，又一急脱口而出：“我不管什么天伦纲常，我喜欢他就是喜欢他，不关你的事。”
菊仙扬起她的一双细眉，这个愣瓜这么倔，这么轴，真想让她拿着棒槌狠敲他的头，敲醒才好。但随即，菊仙的神情又缓和下来，笑了一声：“那你知道人家喜欢你吗？别自作多情了。”她拍拍手掌，将手上残余的药膏抹在翠蓝色的衣布上，站起来，很明显，金九龄的背僵硬的挺起，菊仙也就不咸不淡的开口：“人家高高在上，你算什么？你怎么就确定是两情相悦？说不定人家现在怕了你，不敢再来找你。”
金九龄一听菊仙这等奚落，心里没了底气，心中又气，直接冲她：“你胡说，阿其哥绝对不是这样的人！”
“那他有说喜欢过你吗？嗯？”
菊仙歪着脑袋，双手环胸，很是笃定的望着金九龄：“敢不敢跟我打赌，他肯定不会再来找你。”
金九龄怒气冲冲的将单衣穿好，一边系着腰带一边转过身：“赌就赌，谁怕谁。”他的阿其哥是神圣的，最好的，绝对不允许别人说一个不字，金九龄喜欢他，从不觉得有什么错。菊仙的质疑和嘲笑让九龄又气又怕，气的是菊仙如此贬低余其扬，怕的却是……
余其扬到底没有告诉过他的心思，金九龄真没什么底气。阿其哥到底喜欢不喜欢自己，那种种迹象表明，他一定是对自己有感情的，可是是什么感情呢？他说他是自己的哥哥，那么他金九龄是余其扬的弟弟了？只能说他们是兄弟之情，可是余其扬也说过以后和自己在一起，去山头，种苹果树，盖房子！但……
兄弟也是能做到这一步的。
金九龄就对这一句赌约，一句戏言上了心，还真的是开始夜夜盼，日日等余其扬来这大院，狠狠的菊仙一耳光。偶尔看得呆了，忘记练功，师父骂他，菊仙便捂着嘴在一旁偷笑。黄少元问她笑什么，菊仙笑的更是乐不可支。仿若她的话就是至理，成真了，一切如菊仙所愿，那余其扬果真的再也没来。
这日子一天天如流水一样飞过，黄家班唱响上海滩，都知道是黄月楼的能耐和常力雄的提拔，戏台子江山稳坐，但戏台下的时局却动荡不安。金九龄只知道余其扬再也没来找过他，他可算体会过什么是相思，什么的伤情。难不成余其扬真的不喜欢自己？金九龄焦灼着，思虑着，干黄的小脸更加干瘦，可一想到和菊仙的赌约，他很有硬气的强撑着，就是要等到余其扬来。
这滋味，真的应了戏文里的，忆长长，泪长长，不忍屏前看锦囊。嗨，哪有什么锦囊，金九龄啊，对着那没戒指又入了迷局，登上化境了！
但金九龄不知道，这入了冬，袁世凯的动作可就大了，野心蠢蠢欲动，毫不顾忌民主义士和民主党派的反对呼声，竟要颁布什么君主制，好不容易推翻的王朝，在这个民国初年，他又有明显的想要走清政府的老路的意思，是要称帝。袁世凯本与浦江商会不和，青寅帮却是袁世凯脚边的走狗，现在袁世凯得势，鸡犬升天，那邹震天走了好运，看清利弊丢了骨气，竟被袁世凯封为“松江府行走”，黄军阀恨不得敲锣打鼓告召天下，真是狼狈为奸的姿态。
常力雄心思沉重，商会如今已是孤立无援，但仍有多年的字号和名声，该办的事仍旧办，该做的生意仍是做，该跑的码头还是跑。余其扬委以重任，要开始学会处事，交际，不仅仅是停留在下层面的跑腿打杀，浦江商会上下，人心惶惶，却都强撑着，准备共赴难关。
偶尔会看到余其扬年轻的身影和还不算宽厚的肩膀，常力雄的心思已打定，就容不得质疑，公事后的私事，他是要帮着余其扬处理这感情难关。余其扬呢，浑然不觉，奔波中一想到他的小九儿如今锁在的黄家班唱红上海滩，心里也是抹了蜜一样开心。不知这金九龄练功如何，下次再去看他是否能登上台，一切都是未知数。
唯有黄佩玉清闲的要命，似乎坐享其成又有时候说一句两句的话，将常力雄点醒，唯一的办法仍是要与洋人合作，南京修路权的争夺已经花落浦江商会，借助哈同的关系，和洋人合作不难，哈同是犹太佬，四处奔波，穿梭于洋人的上流社会，但是三爷五爷却并不赞成，他们仍是以为浦江商会的时代要靠武力撑下去，大不了一顿厮杀，你死我活，英雄最光明磊落的做法，却不知在时代的更替下，这已是一条末路。
就这样忧虑焦灼着，到了年前。
要过年了，黄家班置办起年货。在北平，一到年节，街边就摆着各式的鞭炮，糕点，年货和对联，大红纸上写着的黑墨水字，畅快淋漓。有人买肉有人打酒，排着长长的队，庆新年的队伍更是喜气洋洋的，秧歌，狮子，五虎棍，敲着锣打着鼓，异常的热闹，点燃群众的激动，留下那些声响和尘埃里嗨夹杂着喜色。京城边上小铺前挂着的红灯笼，人人穿着崭新的衣服，孩子去讨红包，左邻右舍敲一遍，这些色彩，这些声音在这几天内全部涌在街头。
在上海过小年就要做糖糕，大扫除去晦气，送灶君上天，然后来来往往置办年货，钱多的呢瞧不上街边的，但又偏偏街边的东西最为实惠，师娘活着面，蒸年糕，小皮头买来春联，大吵大嚷着要去讨红包。左邻右舍里有暗门子，有码头背包的，有乡下来讨生活，有街边滩簧的戏子，有瞎子也有瘸子，彼此照应，彼此寒暄，抽出一张红纸塞一个铜板进去，大吉大利。过年的歌谣被戏班子的一群孩子唱的悠远别致，各个打滚捉迷藏，跳到别家的院子里，讨个红包，菊仙在窗户上贴完花花绿绿的剪纸窗花，从窗户缝里看到金九龄换了一身崭新的布衣，系着纽扣，站在门边似是在等待什么。
忽然一阵敲锣打鼓声，菊仙和其他师兄弟奔出去，竟然是舞狮队，狮身是红橙黄相间，极为喜庆，那狮头冲着金九龄一歪脑袋眨眨眼睛，金九龄笑的开心，只是冻的嘴唇发紫，接过小六子丢来的彩球，他掂了掂，对着那狮子摇了摇，抛起来，身子灵活的绕过去接住，又抛向半空，故意引着狮子。那狮子身姿矫健，竟也被金九龄诱着晃头摆尾的追过去，后面的师兄弟们齐声喊好，敲锣打鼓声音又加大几分。
直到狮子跟着金九龄跑出弄堂，金九龄抛弃绣球，飞窜的接过，那狮头一晃眼被拿下来，余其扬穿着与狮身同样的红橙黄的衣服，眉开眼笑，呵一口气，喊道：“小九儿！”
——————第三十一章完——————