第三十二章
新年是一年的末端也是一年的开始，是总结年前和开启年后的分水岭。人人又笑又闹，仿佛要将积压许久的欢乐在这一天尽数表达出来，尤其是在乱世之下的新年，更有点今朝有酒今朝醉，或者可以说是寄托更大的希望和盼望——来年安稳。
金九龄丢着绣球，一身崭新的衣服引诱着狮子奔跑于街上，偶尔狮头抬起，晃了晃，下面是余其扬年轻俊逸的脸。
“阿其哥，你这么久不来找我，今儿个我要好好的教训你。”金九龄丢着晃着手中的绣球，抛起来一只手抵住后背接过，眼光一斜，丢给余其扬。
“好，咱们就过过招。”余其扬说着，舞着狮头窜步上前，晃着狮脑袋稳稳的脱过抛来的绣球，顶起来，又故弄玄虚的摆摆尾巴，一用力绣球又扔了回去。金九龄眼疾手快，毫不示弱的接过，你来我往，余其扬哪比得上金九龄的身姿灵活，累了便耍赖的倒在地上，又是打滚，挠痒，翻身蹭到九龄脚边，一会跳着一会跃起来，直蹭着金九龄发痒笑起来，各家各户都是剁肉切菜声，出来放鞭炮的各个乐乎着，连那顶着虎头帽的小娃娃也乐得眯起眼。
有人点燃鞭炮，引着几家一起点起来，脆硬短促的鞭炮声簇拥在无尽的喧嚣里，金九龄和余其扬堵着耳朵退到街角，孩子来来往往的闯过来，余其扬跺着脚大声问道：“冷不冷？”鞭炮声小了，余其扬抓过金九龄的手，一到冬天，手容易生冻疮，满手不是红就是青，余其扬握在手里使劲的搓了搓：“下次带你去三牌楼那里，有几家棉布店，给你做几件棉衣，以后来年就生不了冻疮。”
金九龄的手背余其扬握着，又是哈气又是揉搓，他咧着嘴傻傻的笑起来：“阿其哥，你给我做棉衣，那棉衣上也绣个花纹。”
“嗯？好啊，绣什么？”
“绣个大狮子，活蹦乱跳的，我穿在身上，就能想到今天。”
“行啊你，还学会取笑我了。”余其扬刚想要好好教训他时，街对面有人放起了二踢脚，“轰”的一声吓了两日内一大跳，这个不文雅，金九龄踮起脚探头望一眼，几家小姑娘手摇着滋梨花来来回回的晃动着，像是持着一团火光随意动作，金九龄在北平看过，他扯了扯余其扬的衣角：“那个真好看。”
余其扬瞧过去，再斜眼瞅着金九龄又是期望又是羡慕的神色，一搭肩膀：“走，咱也买去。”
滋梨花像是拿在手中的烟花，燃起来，就用白色的光不断的往外冒，星星点点的火拥在一起像是盛开的梨花，一场滋梨花或许会迎来开春的一季梨花。金九龄眼睛幽深明亮，盯着这滋梨花，摇来摇去：“阿其哥，你看，多好看。”
余其扬拿着一支滋梨花对着金九龄燃起来的点了一下，两个人的梨花聚在一起，仿佛光团更大更亮：“我小时候啊，就看过有人玩这个东西，也是大年三十。”
金九龄晃着滋梨花，笑的开心极了：“然后呢？阿其哥你没玩过吗？”
“我，哪有那个福气。”天完全黑下来，那团火光映的余其扬的笑容晦朔不清：“那时候连饭都吃不饱，不小心就会饿死街头。就像这滋梨花，这么轻轻一握，它就断了，我也是，那时候稍不留神，命也就没了。”
远处的牌楼边挂了灯笼，大红色的灯笼里点着蜡烛，在寒风中摇曳，照在来来往往的人，把他们的影子拖出很长。余其扬的瞳孔里闪烁着光芒，仔细一瞧，那是滋梨花的火光，金九龄刚刚兴奋的动作渐渐慢下来，他的面容上尚且懵懂，还不知余其扬话中的意思。
“后来是常爷救了我，没有常爷，也就没我余其扬今天……”他的语气渐渐低了，手中的火光也慢慢的弱下来：“他教我如何在这个乱世里生存，给了我许多曾经我不敢想的东西。”望向金九龄的时候，余其扬的眼睛里闪烁着不知名的东西，金九龄读不懂，也不明白，滋梨花的灭了，只留灰烬。
“他像是我的父亲，说什么都不容我有一点反抗。”
寒风中的滋梨花，火光照耀着他们的脸庞，还是年轻青涩，这时候的他们并不深知乱世的生存，而他们的生命和感情，就像寒风中的滋梨花，在最耀眼的时候熄灭。
余其扬不知，
金九龄不懂。
牌楼处有人点了烟花，炫目的光芒撕裂了夜幕，在人们的欢笑声中热情的绽开，溅的火花如同一颗又一颗划过天际的流星，落在每个人的心里，也落在余其扬和金九龄的心里，揉成最明亮的回忆。
黄月楼坐在硬木椅上，两手搭在两边，正襟危坐，神情肃穆。桌案上放着瓜果点心和神位，红色的绸布遮着，上方还挂着同光十三绝的画像，相对衬着，黑漆木上涂着金色的字，什么梨园老祖，观世音菩萨，师父在前，徒弟在后，各个神情严肃，神明在天，人在地，祈求着老天庇佑，徒弟跟在师父身后，师父说一，不敢说二，恭恭敬敬规规矩矩，齐刷刷的跪下，深深的叩首礼拜：“盼大伙儿来年各个，意气足，名满天下！”
一下一拜，灯光尽转。
金九龄抬起头，眉目青涩年少芳华，眼底明亮带着希冀和企盼，盼着来年开春的梨花满园，盼着有朝一日名满天下，盼着日后归园相伴他的阿其哥，画中的十三绝面容泛黄，已有年头，金九龄藏着这些心愿又重重的磕了头，然后寒风扫过。
大年初一，天刚蒙蒙亮，天地间煞白一片，分明没有下雪，可是却凭生有股冷意。班子好一阵轻松，正睡着闷头觉，大门响了。黄月楼哈着气系着腰带匆匆的赶到门口，打开，迎着的却是一身黑稠衫，拄着文明棍的常力雄。黄月楼愣住了，他倒竖的眉高高扬起，很是惊讶，却间常力雄略一拱手，毫无顾忌的笑道：“黄班主，常某是赶来拜年。”
常力雄身上还沾染着清晨的寒意，可是他那张脸却凭有股不怒自威的意味，黄月楼略一撤身，让出一条道：“哪里话，常爷，该是我黄月楼给您拜年，多亏照顾，黄家班才有今天，请。”
—————第三十二章完————