第三十三章
场面话仍是要说的，打着拜年的旗号，黄月楼心里有底，常力雄是无事不登三宝殿。
常力雄极为大方又显得豪气的坐在硬木椅上，黄月楼恭恭敬敬的为他添了一杯茶。若说黄月楼心高，可气也不能傲，现在呢算是寄人篱下，又托这位常爷的脸面搭起台子唱红黄家班，纵然在台上他黄月楼可是帝王将相，霸王英雄，在台下，他仍旧是一介平民，只求自保不作抗争。低眉顺眼的拱了拱手，算是为常力雄拜年。
“坐，黄班主，别这么假客气。”
黄月楼坐回椅上，茶色正浓，但常力雄是无心品茶：“黄班主，好生魄力和胆识。年轻的时候，我在北平捧过你的场。”
“哎哟，那颗算是老相识了。”黄月楼状似要起身，却被常力雄一个手势打回原位：“唱的是真好，气有，韵足，不愧是京城头牌。”
黄月楼心里一凛，不知该作何反应，只好带着谦逊的笑，摇摇头：“那都是过去的事儿了，常爷当今提这事儿，不是磨我老脸吗。”常力雄是单身来到黄家班，虽不说黄家班是龙潭虎穴，但这单枪匹马的意思颇有点神秘，黄月楼揣摩不出来，只好变着法的迂回道：“常爷当今是上海滩的霸王，我这小小的戏班主怎入得您老法眼。孩子小，一不懂规矩，二心气浮，若是做了什么不合规矩的事儿，常爷您也就多担待些……”
常力雄在听到最后一句的时候伸出手，摆了摆。黄月楼心里一紧，又要站起身的时候，反倒是常力雄理理衣衫立起身子：“我今天来，是想给您讲个故事，这个故事我憋在心底啊，不是个滋味儿，没人愿意听，我也解不出缘由，都说凡是有因必有果，不如黄班主试着帮我看看这个因，再试着解解这个果？”
“常爷，我可担不起，您只管说，我，听着。”
菊仙从厨房里出来，打着袖口上的锅灰。新年都换了新衣裳，她的这件蜜色小夹袄是师娘亲手为她缝的，舍不得一点糟蹋。新年新花样，师娘出了份子买一包白面，大家都可以吃上好东西，菊仙也乐得开心，正理着衣服准备叫猴崽子们起来吃馒头的时候，却看到堂屋内的常力雄和黄月楼。
她机敏聪慧，常力雄是何等的人物，突然造访黄家班让菊仙有种不好的预感。她眼珠子一转，悄悄的挪着步，躲在屋内两人的视线外，耳朵贴在门框，仔细听里面的动静。
常力雄自然知道菊仙的动作，他不动声色的踱着步，很是沉得住气，慢悠悠的开口：“年前的时候，回了一趟老家，我有个侄儿，需要起早贪黑的起来干活，锄地，否则年成不好交不起租子，这个年就甭想过的安生。”
“后来有一天他养了一只鸡，本想指望下蛋贴补。鸡蛋下出来，这个人疯魔一样竟迷上这只鸡蛋，听起来荒唐吧，人，七情六欲，这世道上能迷惑人心的多了去了，可他怎么偏偏迷恋一只蛋？有违常理。”
“他每天捧着这只鸡蛋，日复一日，不问世事。这只鸡呢，却是什么也不知情，我这侄儿天性善良，本是看它可怜好心收留，却带来这么个孽障。你说，我是该杀这只鸡，拆了它的窝还是摔碎这只蛋？总要有个清醒法子，万事不能留余地，否则后患无穷，黄班主，你看看是不是这个理儿？”
黄月楼面色依旧是镇定，毫无波澜起伏，但心里已是翻江倒海，他闭着眼深深叹口气，站起身，躬身。
“我黄月楼自认做人做事有骨气，就算是下九流，是戏子，也有咱们这行当的尊严。我一家老小都在这黄家班，肩上的担子比什么都沉，常爷，您大发慈悲，放过我们，这些猴崽子不懂事，若是冒犯您，我定是要把他们打死，也不为过。”
黄月楼的声音低沉，压抑着，话头一挑起，干脆也就明说，声线又扬高，信誓旦旦的作保：“常爷，您就直说，哪个胆大妄为的做了这等糊涂事，我，定会逐他出黄家班！”
常力雄面色微微沉重，有些事他不想做的那么绝是必要留余地，他愿意给黄家班一条路，就看黄月楼如何选择，于是常力雄转过身，极其郑重的宣布：“金九龄。”
黄月楼愣住了，躲在门外偷听的菊仙也呆了。
“怎么……会是九龄。”
黄月楼垂着眼皮，脸庞的下半部抖得像嘴里含着滚烫的蜡烛似的。就脸常力雄什么时候离开，何时离开，他都没有在意。常力雄走回弄堂口停着的车里，嘴巴衔着别致的描花假牙烟斗，烟斗里并没有烟雾，他吮一会，拿下来，将它的一截拆开。拆开后的烟斗平生短了一截，常力雄是硬生生的截断，不知道对烟斗来说是好还是坏。
常力雄有一瞬间的心软，这算得什么呢？行善积德吧，他常力雄一生叱咤风云，血债无数，从最底层摸爬滚打的爬到现在，看清一切，也看轻一切。他不能让余其扬的一生耽误在一个戏子身上，也不忍心让金九龄害了自己，所谓情，是一张网，他们小，年轻，就怕作茧自缚。常力雄将这张网截断，对余其扬来说是好事，对金九龄来说也没有坏处。
也许余其扬知道会恨他一辈子，但余其扬却无法反抗。
这就是命。
冬日的薄暮，处处还有昨夜烟熏的痕迹，小菜场大年初一不摆摊子，但满地都是鱼腥和青白色的芦粟皮，碎屑千红点缀在排门前，大红色的对联上写着新年的期盼，朝阳的一点光照明全城，犹如新雪。
车子发动了，常力雄深深的望一眼弄堂口，本是喜庆的日子却凭生有一股萧瑟感。
这是新年。
“砰”的一声，菊仙把门踹开，直接冲过去揪起还在铺板上蒙头睡觉的金九龄，也吵醒其他的师兄弟：“大师姐这么早干嘛啊，跟我们拜年吗这是？”
“师姐？”
金九龄不明所以的样子让菊仙更生气，她扯着金九龄的胳膊，一手拽起一旁的衣服丢在他身上：“走，跟我去见师父！”
菊仙满脸泪痕，凶神恶煞的样子让师兄弟们咂舌，大过年的哭哭闹闹多不吉利，谁都懂这规矩，怎么菊仙唱起反调来？众人面面相觑，却看到金九龄被菊仙生拉硬拽着扯出门：”金九龄，真后悔当初收了你，现在看你惹得什么好事！“
说着一脚吧混沌不知的金九龄踹进堂屋里去，黄月楼背对着他，无声的仰头看着墙壁挂着的同光十三绝。这样的气氛，菊仙的怒目，师兄弟们瞅热闹的心情，观望着，乐呵着，直到师父低低的叹口气，众人纷纷的肃穆起来。
“九龄，你打哪来。”
金九龄理着衣服，匆匆忙忙间衣衫不整让他狼狈的很，听着师父的发问，立刻回答：“从北平来。”
“你，回去吧。”
一瞬间大家都安静了。
金九龄系着扣子的手也僵住，他好像没有听清楚，又小心翼翼的确认般问道：“师父，您……说什么？”
“黄家班……容不下你了，你走吧。”
走！
金九龄惊得仰着脸，目瞪口呆。众人也都傻了眼，大过年的说什么分别，这好好的景象怎么突然凄凉起来。
金九龄一着急，上前拽住黄月楼的衣角，声音中带着几分哀求：“师父，师父，我做错什么了？师父，您为什么要赶我走！”
黄月楼慢慢的侧过头，一张满是皱纹的脸上，老泪纵横。
金九龄傻在原地。
——————第三十三章完——————