第三十四章分离
金九龄跪在院子里，不停的磕着头，一下又一下，额头撞在地上发出“咚咚”的声响，不肯起身也不肯停下动作，只求师父心软，只求黄月楼能再看他一眼，大发慈悲！金九龄的心里，师父大于自己，师父说一他不敢说二，一日为师终生为父，黄月楼收留了他，是他父亲一样的人物，敬他，爱他，身如浮萍活在乱世，怪他金九龄命不好。可好不容易找到一个安生所在，他还没有完成他的大业，还没有踏踏实实的走完这戏路——
——师父赶他走，师父竟……赶他走。
“师父，九龄无论犯什么错，您只管打只管骂，别赶我走！别赶我走……”
金九龄一声声的喊，一次次的磕头。
让躲在屋里偷看的师兄弟们于心不忍，蹲在一旁的大师姐菊仙哭的厉害。
“菊仙，你说，九龄到底犯什么错了，师父让他走？”
“是啊，好端端的，师父哪会那么冷心冷情？”
菊仙红着眼，抽抽搭搭的，把话梗在喉咙口硬是说不出什么，师兄弟们急了纷纷围上去，她这才开口，伴着哭腔说道：“如果……九龄不走……我们，就没命了。”
一瞬间气氛凝滞，连呼吸都缓慢了。他们面面相觑不知道个是什么理有什么由，菊仙闭着眼睛，双手环着膝盖，将脸埋在臂弯里。
“作孽……孽缘啊。”黄月楼唏嘘着，他听着屋外金九龄的磕头声，一只手握紧敲着桌面，最终无力的化为一声叹息。他收了这么多徒弟，唯看好金九龄，那一头刚强和倔强，那一身底子和天赋，十年难遇！这戏曲发扬光大，更是一代一代传承下来，黄式唱法是黄月楼苦琢几十年独树一帜的风格，他是打算传给金九龄，是要金九龄接班！哪怕他不私心于自己的儿子，哪怕众徒不服，但是这苗子，黄月楼要不起。
要不起了。
常力雄的话说的很明白，金九龄惹了浦江商会的人，他留不下金九龄，浦江商会也难能容下一个草台班子的笑话。
金九龄的额头先是淤红，然后皮破了，渗出血，到最后地面上都有了嫣红的迹象，金九龄仍是不放弃的起伏着身子，他什么都没有，就一身不服输的倔，不撞南墙不回头，他只要师父赶他走的一个理由，做错什么，金九龄愿意改，不能做什么，金九龄便不去做，他求呆在黄家班，他，不想放弃学戏。
十年为戏，他学戏整整十年，不为成角，更不奢求成为头牌。
“师父！我想学戏！”金九龄直起身子，声音俨然带了点哭腔：“求您不要赶我走。”
紧闭的木门打开，黄月楼如同风景画像上的小人，这么清晰，这么瞩目，立在那，不说话，金九龄还跪在地上不停的磕头，那脚步声离自己越来越近，直到一双穿着黑布鞋的大脚出现在余光里，金九龄才抬起头。
他在寒风中跪了一上午，面色发白，嘴唇铁青，唯有额头上擦出的淤血结成红块，一团一坨压在皮肤上。金九龄毫不在意，他红着眼，硬是忍住泪，他要强，要抢给师父看，自己不是孬种，做错事，他担着，只是……
只是……
别让他金九龄离开黄家班。
黄月楼看他如此模样，深深的、狠狠的叹口气：“九龄啊——”说不出来，也做不出来，赶他走，让这孩子去哪？他可是承担着黄月楼一切的希望和曙光，黄月楼不得不承认，自己老了，心硬不起来。他扶着金九龄起身，金九龄却执拗的跪在那里，动也不动。
黄月楼摇摇头，小指头触到金九龄额头上的血痂，倒抽口气：“这傻孩子，怎么这等作践自己。”
“师父……我！”
黄月楼摆摆手，制止金九龄到嘴边的话：“九龄，我问你，你惹到浦江商会的人了吗？”
金九龄懵了一下，慌忙摇摇头。
黄月楼心里一切有了定数，是什么样的结论什么样的结果，都已成定局，果然是……孽缘。
“你是对谁动情了？”
金九龄脸一下子白了，他捏着衣角，手有些颤，垂下头。
黄月楼闭上眼，只感觉一切天旋地转，不能容，这样的感情容不得，天理，天伦，世道，容不下，容不下。
“九龄，你起身。”
“师父……”
“走，我们黄家班，都走。回北平，上海滩是呆不下去了。”
他缓缓的转过身，脚步沉重，一步一调踱向屋中。常力雄给他两条路，要么死，要么走。都说上海界遍地生财，要财也要留命，也要有福气沾的上拿得到！他黄月楼是没这个福气，黄家班也没这个福分，一介蝼蚁，无法与这猛兽争食，这是道理，是生存的法则。
望着师父瑟缩沉重的背影，跪在院子中的金九龄，愣愣的听着这个宣判和决定——
——要离开上海，要走。
——回哪里去，北平。
——这是谁的决定，师父。
师父……师父！
金九龄跟着黄月楼奔到屋内，又“扑通”一声跪在地上：“师父，不能走……我们不能走！为什么要离开上海，为什么赶我走，师父！”他语无伦次的，情绪混乱，他不能走，不想走，更不愿走。不仅仅是搞不懂为什么要离开，因为他……还有他的感情归处，他的缘分，他的阿其哥！都在上海，都在这里，金九龄不能离开。
“师父，别走，我们……不能离开上海！”
金九龄红着眼，师父转回身望向他，墙壁上挂着的同光十三绝在寒风中吹得摇摇晃晃，金九龄低下头，眨着眼睛落下了泪。
“我喜欢阿其哥，师父，我不想走，我想学戏，也想和阿其哥在一起，求您……成全！”
天真冷，风似乎是在云边疾走，如同浸润在冬日的河水中，湿冷湿冷的。大年初一的街道上，老远就能听到几声鞭炮，街边的店铺上起的排门上贴着红色的倒福字，小茶馆里的门窗都关的严严的，还有牌楼上挂下来的红灯笼，仿佛是裹着的一层红衣。攒金绕绒花球，花盆，如意包子，琉璃珠和尺来长的桃红穗子叫卖着吆喝着，车夫们不好好过这个年，有人肩负一家老小十几人的担子，有人是自己吃饱全家不饿，稀稀拉拉的躺在车座上，纵然没有客人，也会调皮的冲着来往的人喊两下。
大多聚集在一品楼外，一品楼开门做生意，从不断钱。服务于中国人，也受洋人欢迎。大红的灯笼在匾牌两边挂着，到了晚上依然是灯红酒绿花枝招展。毕竟洋人不过这个新年。车夫们议论着一品楼里哪个姑娘最显眼，哪个女子最是风情，就看到一个毛头小子愣愣的立在一品楼下，不知所措的仰望着。
偶尔探出脑袋向往里张望一下，似乎又不敢。哆嗦着，在风中呆的久了，冷的直打颤。
“小瘪三，看什么呢？想进一品楼潇洒一回吗？”
有人奚落出声，周围的车夫哈哈大笑起来，这一笑仿佛闹出不小的动静，引得一品楼里的伙计都跳了出来：“闹什么闹！老实点，也不看看这是谁的地盘？”
那是一品楼里收账的伙计阿四，戴着个晚清时期流行的小毡帽，叉着腰一副老爷做派。刚要回身离去，却被一个人愣冲冲的跑上来挡住他的道，阿四定睛一看，金九龄？阿其的……他揉揉眼，确定没有眼花，的确是那个金九龄。
“我说你这小子跑一品楼里来干嘛？”
阿四毫不客气的发问没有让金九龄多在意，他脸冻得青紫，脸上似乎还有泪痕，左一道右翼道抹着，额头上有一块血痂，像是擦脏的胭脂，缩着脖子，整个人看起来既狼狈又可怜。阿四不禁心下一软：“你要有什么事，先进来吧。”
金九龄摇摇头，冻得舌头终于捋直，才涩涩的开口：“我想知道……阿其哥在哪，我想见他，有，有很重要的事告诉他。”他说一句打个冷颤，阿四打量他一眼，回答：“甭等了，阿其哥不在。”
“你说什么？阿其哥不在？”金九龄一急，也不管三七二十一，扑上去抓着阿四的手，急的问道：“他在哪？去哪里了？我，我去找他行不行？”
阿四的手背捏的发疼，直要抽回来，却被金九龄抓着不放，气的嚷嚷道：“你谁啊？开口闭口阿其哥的，他去哪你管得着吗？”
金九龄被他吼得很是委屈，心里又着急又难受，如同一口血憋在喉咙口，只差一口气就要喷出来似的那般难受。
阿其哥不在，他竟然不在……
这意思很是明显，他是躲着自己吗？还是常爷的意思……
金九龄低下头，不发一言。
阿四瞅他可怜兮兮的，无奈的一边揉着胳膊，一边告诉他：“阿其哥去外地收账，现在肯定不在上海，你到哪里去找他？真是天真。”
金九龄心一紧，他咬着唇抬起头，声音喑哑：“那他……什么时候回来。”
“大概是十五左右，找他干嘛？”
十五回来……
正月十五才回来。
等不及了，来不及了。
师父不会等那么久，常爷也不会让他黄家班留那么久。
这是常爷的意思，阿其哥不知道，他什么都不知道……金九龄要离开了，要走……了。
颓丧的蹲下来，垂着脑袋，恍惚间只知道阿四已经离开，他茫茫然的站起来，周围的人声如同沸腾的水，在金九龄的耳畔呼啸着。他的脚步虚软，如同要抽出很大的力气才能迈出一步。
他不想离开上海，他也不想离开黄家班。
可是不离开上海，常力雄不允许。
停住脚步，街边有个算字的老人，扬着白布，金九龄头脑发懵，立着原地看了好久。
“小兄弟，你是要算什么字？”
金九龄的视线缓慢移到算字人的脸上。
所有人都要金九龄走，只因为余其扬，只因为他喜欢他的阿其哥。这十几年的讨生活，这以后的日子，哪怕是这一辈子，也比不上他金九龄和余其扬在一起的时光。谁都比不上，比不了，为何？
金九龄挪步上前，干涩的张开口：“情字……何解。”
皆因为他喜欢上一个男人，皆因为他动了情。
仅仅是因为喜欢，就要让这所谓的情法容不下他？
捏着拳头，金九龄摇着脑袋，他不信，他只信他的阿其哥，只信他！
————第三十四完————