第三十五章
思南路还有学生来回走动，戴一顶新式帽子穿着新皮鞋就可以出些风头的男女学生，兴奋的议论着属于这个地界的风情趣事。两边的梧桐树带来法国人独特的风格，白色的油漆刷遍了下半身，在还未有暖意的风中萧瑟抖动着枝条。街道边恢复了生气和活力，偶尔能看到几张废弃的红纸和炮屑火竹提示着新年已过，北方风味的小吃在普通人眼里看来更为新奇——烙饼摊子和大碗芝麻酱面，在这一片浓郁的海派风情中格格不入。
孤王酒醉鹰潭宫，王美玉生来好美容。
杂货店的老头哼哼唧唧的，柜台上插瓶的美人蕉与晚香玉，老头取名一个叫王美玉，一个叫孤王醉。路过的学生听了，取笑他，他也不理，哼着哼着竟然变了词，说什么，霸王酒醉一品楼，金九龄生来好美容。
前来挑挑拣拣的老书生一抬头，鼻梁骨夹着金丝镶边的小圆眼睛，眨巴着眼缓缓道：“您老也听说这桩奇事？”
“上海滩谁不知道？这是奇事？老先生您思想真是赶得上这革命新潮，这算奇事吗？”杂货店的老头翘着二郎腿，躺在太师椅上。
那老先生摇摇头，一指他，竟笑出来：“都说北平来的人老实，我看也老实不到哪里去。麻雀都能爬上枝头，稀奇了嘿。”
“错的不是麻雀爬上枝头，”那老头挥挥手，刻意压低了声音：“是老牛吃嫩草，避讳着呢！”
他们自然说的隐晦，声张呢，是决计不敢的，大伙是心知肚明，这上海滩每天都有各种的奇人奇事，但这叱咤风云的上海王常力雄三日前竟宣布，包养这北平来的戏子——金九龄，可就令所有人都咂舌吃惊了。
这捧戏子、包戏子不奇怪，名声传出去不好听是真的，但都达成一种共识——这已算是一桩常事。可要当上门相公也要看准货色，好比商人买货，成品，成色，缺一不可。头牌呢，行情最好，背后的金主大把的抛钱捧场，高牌挂起，你就是最当红的名角儿；再不济从小豢养，天生当女儿家养着，身姿面容绝是极品上品。但这金九龄，一不是角儿，二不出众，三是常力雄当了一辈子的英雄，竟然也染上这等腌臜气？
有人心里糊涂，有人心里跟明镜似的，这哪是包戏子，各界联手演了一出好戏，一幕幕的揭开呢。
这自是要说一个月前，青寅帮的邹震天被袁世凯封了松江府行走，明面上已有官威，三天两头的跑到浦江商会的地方挑衅滋事，他们不放弃南京路修路权，犹太人哈同时常受到威胁，腹背受敌的浦江商会似乎要做拼死一搏，硬是在南京路上强逼着撑着动工，都说浦江商会头顶一个义字，但是这义气又能撑到何时？
余其扬将账本交给师爷，眼睑处起了一圈淡淡的青色，他趁师爷低头的时候赶紧打了一个哈欠。师爷看了两眼，手指圈起用指节敲了敲桌面：“嘿，傻小子，醒醒，醒醒。”
余其扬笑了一下：“师爷，我醒着呢。”
“欺负我年老昏花？以为我看不出来？”师爷拍拍账本薄黄色的封面，故作严肃的抖了抖胡子：“几家账目都对错了，太不小心，当心常爷又要发火儿。”
余其扬晃了晃神，接过账本，没说什么反驳或者给自己开脱的话，那副样子，看起来魂不守舍的。他对账本的时候，心里脑里却是数着已经有多少天没有去见金九龄，大概有十几天的样子，今天刚从外收账回来，已是迫不及待。余其扬记得年三十见过面的时候，金九龄那小子冻得脸发青，手又皲裂的不像话，不知道要不要给他带点药膏过去，每天吵着练大戏，年后应该就能登台了吧。
他想着，出神着，这账目怎能对得上？
出错不要紧，可就怕出神，神思飘走，就拉不回来了。
“师爷，”余其扬抿了一下唇，有些不好意思，极为腼腆的低下头：“我……我想出去一下？可能有半日不来，您麻风帮我给常爷支会一声，晚上的酒宴我就不去了……”
师爷当即变了脸色。
他轻轻咳嗽一声，眼睛清明，心思也清明，余其扬的样子，师爷心里清楚，只是……只是这黄家班……
他还没想清楚怎么告诉余其扬，黄家班已经离开上海的事。捋了一把胡子，缓缓道坐回太师椅上，并抬起手挥了挥：“阿其，你坐，你坐下。”
余其扬丈二和尚摸不着头脑，他抓抓头皮，才发现头顶长出许多毛发，一会去见金九龄前应该先剃个发才行：“师爷，您说什么事，我也有急事要去办呢。”他说这话的时候，隐隐的兴奋和夹杂着期待，脸都红了。师爷算来，这还真是余其扬第一次动情，动心，叹口气，孽缘啊孽缘，他道：“你是要去见那个金九龄吧？”
余其扬脸色立刻煞白，他的嘴角僵了僵，依然保持着笑容：“师爷怎么知道？小九儿他，我是说金九龄他……”
他什么？
余其扬不知道该怎么跟师爷解释，他脑里心里都塞满金九龄，一张口就说漏了嘴，不知道该怎么圆得了这漏洞。
师爷端起茶碗，上面印着的青花图案都褪色，他想啜口茶，可是又觉得无味，放了回去：“你对这金九龄，到底是个什么心思。”这问的有些直接，余其扬有点蒙，可是到底和金九龄不一样，世道上混过，脑子转得快，开口就是：“兄弟，我把他当弟弟。”
他对谁都说，把金九龄当弟弟。
师爷笑了起来，余其扬觉得不是个味儿：“别瞒我了，阿其。我看着你长大，你什么心思我不知道？”余其扬的脸又红了红，褪回去，有点发青：“师爷，我知道您想问我什么，您想说什么，但是我，我，对小九儿他是真心的，他对我也是真心的，我知道常爷，商会，包括您，容不下他，但是我保证，我余其扬绝对不会做出出格的事情，商会，常爷，在我心里永远是排第一位的。”
他想站起来，师爷却示意让他安安分分的坐好：“你是真心的，却想不到这世道艰难。阿其，你还年轻，常爷不想让你这辈子都搭进去。”
余其扬困惑的抬起头，他摇摇脑袋：“这怎么能说，这一辈子都搭进去，这太严重了。”
“阿其，别忘记常爷对你寄予的厚望，商会终有一日会在你的手里，你觉得兄弟们能容得下金九龄吗？”
余其扬心怦然一动。
常力雄对自己的希望无可厚非，但是没想过他会给自己这么大的担子，说不高兴不愿意那是假的。一个从底层摸爬滚打受尽欺凌的人，在这样的圈子里，最渴望的是什么，身为男人，建功立业更是职责和天分，连金九龄都想有朝一日成为梨园行当中的顶红人物，他余其扬，能不想，能不愿……
手一紧，还有商会的忠义二字。
是了，他余其扬的命，还轮不到自己做主……
余其扬不敢再往下想了。
“这事过去就过去吧，阿其，听话，准没错，你……”师爷的话还没有说完，余其扬已经起身奔了出去，料峭的寒风从门口春进来，将墙壁上场力雄题的字——忠义，吹得晃半天，师爷无奈，师爷可惜，到底被余其扬猜出什么，这样也好，省得去说明白，彻底伤了余其扬的心。
余其扬奔出商会，他迎着风跑过去，将身上穿着的西服脱下来，露出一件简单的夹衫。冷，对他已经算不得什么，皮肤和肉骨的冷比不上心里的冷意，他现在只感觉有一股彻底的寒意从脚底板慢慢爬到头顶。
灰天上透出些红光，街道屋角的边缘喷上灰扑扑的颜色，街上驾驶过来的车像是移动的黑匣子，一旁叫卖的声音和远处轮船的汽笛声，如同凄厉的长叫，刮擦在耳边。一个卖花的小姑娘举着绸绢做的蔷薇跟着余其扬跑起来：“小少爷，小少爷，买一朵蔷薇花，洋人时兴着呢。”余其扬很想一把将她推开，可想了想，从裤口袋里翻出所有的钱币一并塞给她：“我全要，都给我。”
他捧着一篮子绸绢做的蔷薇，在弄堂口不住的徘徊。显得极为滑稽。师爷的那番话让余其扬心里敲响了大警钟，连师爷这样认为，常爷呢？
余其扬捧着一篮子绢花，拨了拨，手臂上还搭着西服，小九儿应该会喜欢这些，他这么久没来看他……但是小九儿似乎从来不生自己的气，顶多是挠挠别扭。低头偷笑一下，仿佛面前就是站着闷闷不乐的金九龄，恨不得使劲的揉着他的头发，在他耳边轻轻的、柔柔的呵口气，看他冷不禁的发抖……余其扬立即打住这个念头，金九龄，金九龄，心里念了几遍，余其扬已经做好姿态与他见面。
或许黄家班的师父还要瞪他，或许那个菊仙又来赶他走。
但是又有什么关系呢，谁都阻止不了余其扬和金九龄见面，哪怕呆在一起，一秒，一分，都是珍贵的，开心的。
深深的嗅一口气，他站在黄家班院子的门口，抬手就想敲门，可手一碰，门自己打开了。
没上锁吗？
余其扬抬脚跨进门槛，瞬间呆在原地。
空荡荡的院子里没有一个人影，正屋上同光十三绝的画像也没了，平日的水缸，瓢子都不见了，余其扬跑进去两步，踢开厨房的门，没人，正屋里，棉被，箱子，行头，一切都没了。
余其扬松开手，“啪”一声，花篮掉在地上，一篮子绢花洒落在脚边。
他的头脑空白一片，不知道这里发生什么事。
而黄家班，却人去楼空。
——————第三十五章完——————