第三十六章
余其扬浑浑噩噩的走在街上。
脑袋里空白一片，不知过了几条街，走过几条道。
黄家班人去楼空，没有一点音讯，他们去了哪里？身在何处？是有人威胁他们？不，不可能，没有人会有这么大的胆子，威胁常力雄的人。那是为什么突然的消失，余其扬不知道该怎么做，他站在黄浦江畔，码头边的轮船发出鸣响，呜呜的像一阵阵啼哭。湿润微腥的海风扑在余其扬的脸上，让他清醒不少。
也许不是别人的威胁，也许不是……
他想到师爷的那番话，心里的热度慢慢凉下去。
他离开上海的这段日子，黄家班正巧离开，一切仿佛是有预谋一般。这些巧合凝聚在一起，让他不得不怀疑一个人——余其扬不敢再想下去。他知道这个人是对自己好，为自己好，但余其扬不能将怒意和失望发散在这个人身上，他是自己心目中的神，是父亲一样的人物，余其扬不能，不敢。
可是金九龄呢？
踢开路边的石子，余其扬走的缓慢。
“余少爷——”包子铺的人喊住他，余其扬记得那是在几个月之前，他在这里买过包子——给金九龄买的包子。
“这么久不见您啦，发达了？都不来光顾我们这边的生意。”
余其扬调回头，没想搭理。
“嗨，余少爷，今天有人来找你，是个黄毛小子，不知哪来的穷亲戚，想高攀呢？”那人话没说完，余其扬就已经冲过去，拽着他的衣领，连番打掉几个笼屉：“谁找我？谁？”
那人被余其扬的气势吓到了，他缩了缩脖子，有点想躲的意思，可余其扬发狠般不让他有任何逃缩的意思，这余其扬平时待人，尤其是自己人，总是满面春风神气活现的，哪里会想过今日的余其扬有这等的势头，这急躁的模样……仿佛是要杀人般。
“是……我，我也不认识啊，余少爷。我只告诉他，让他去一品楼那里等您，瞧我这笨嘴拙舌的，知道是您的人我就把他留下……唉！余少爷？”那人话还没说完，余其扬早已转身跑开，急匆匆的背影带着一阵风，仿佛要飞出去一样。
还真没见过哪个混世道的如此急色，奇了怪了。
他哪里晓得余其扬的心思，此时的余其扬是激动的，是兴奋的，如同漫天的雾气终于被驱散一样，炸开了烟花般灿烂无比。是的，他敢相信那个人就是金九龄，一定是他，一定是他的小九儿来找自己。不可能是其他人，直觉这么告诉他，越是想，脚步越快。他一刻不能让金九龄多等，总觉得，总觉得会下一秒就要分开般，余其扬舍不得让金九龄离他视线半秒！
终于，他看到一品楼门口的台阶上坐着一个人，蜷缩在一起，似乎这样才能暖和。这时候已经有客人来来往往，汽车的喇叭声催使着伙计迎来送往，没有人注意到这么个小角色，唯有余其扬，那一双阴霾的眼睛，看到他的时候，瞬间亮了。
“小九儿，小九儿，小九儿”余其扬控制不住自己的嘴巴，好像是在不停的念着这三个字，声音越来越大，越发的无忌惮，最终喊出声，带着喜色：“小九儿！”
那个蹲坐在一品楼门口台阶上的人，慌忙抬起头，那么远的距离，余其扬都能看清楚他那双眼睛，是那么清澈明亮，他看到他笑了，他也看到他笑了，那种雀跃的、开心的、由衷的笑容，他跳了起来：“阿其哥！”两个人的欣喜的心撞在一起，一品楼的伙计探出头，车夫们纷纷抬起眼，路人奇怪的望着他们——但是这又代表什么呢？
世俗，礼法，道义，好像在这一刻都不是很重要。
他们眼中只看到彼此，嗯，是的，金九龄眼里只有阿其哥，余其扬眼里只有小九儿。
那是他们彼此的，唯一的。
余其扬搂住跑过来的金九龄，连带着抱住他身上的寒气还有体温，以及多日的思念和刚刚的焦急惶恐，轻轻的拍着他的背：“你这小子跑哪里去了，可让我好找，我还以为，还以为……”
再也见不到了。
余其扬止住话头，他不敢说下去。
“阿其哥，我饿……”
余其扬按着他的肩膀，低下头瞧着金九龄不好意思的挠着脑袋，余其扬眨眨眼，刮了刮他的鼻子：“走，你阿其哥带你去下馆子，北方菜，你肯定爱吃。”说着拉起他的手，一摸，手上是冻裂的口子和疮疤，他轻轻的揉了揉：“疼吗？”
金九龄倒吸一口气，小指头勾住余其扬的手，摇摇脑袋：“不疼。”
有他阿其哥在，疼，又算得了什么。
一品楼的伙计傻了眼，那叫阿四的伙计看的清清楚楚，这两个人也太光明正大了些，大庭广众的不忌讳也就罢了，只是这余其扬可不知常力雄是什么心思吗？有人小声嘀咕一句，要不要告诉常爷，阿四环望一圈，直接拍大腿挥着双臂喊道：“看什么热闹，走开，走开！”
然后听到门口一声喇叭响，阿四慌忙撩起衣摆跨出门槛，这汽车眼熟，阿四往车里探了探头，错不了，是黄佩玉，那姓黄的终日跟着常力雄，不怎么来一品楼，要说来一品楼也是为了见红牌沁云姑娘。阿四慌忙迎出门弓着腰：“哟，六爷，好些日子不见您了，可好？”
黄佩玉下了车，也不关车门，就靠在车边上，慢悠悠的掏出一根烟：“刚刚你看到什么了？”
阿四干笑着：“人来人往的，有啥热闹可看。”
“看到什么，还不去跟常爷说？在这跟我装什么。”他掏出洋人用的打火机，擦了好久，才蹦出一点小火花，摇曳在风中，点了烟，缓慢的吸一口。
阿四有些为难，他不敢说什么，也不能去反驳，只好点点头：“是，六爷，我心里有数了。”
喷出口烟圈，黄佩玉狭长的眼睛微微眯起来，看不懂他在想什么。这个姓黄的很是厉害，前些日子青寅帮闹过事，不知这姓黄的用了什么办法，既没花钱也没派人就把那邹震天打发了。常爷交给他南京修路权，这路已经修了一大半，原想过黄军阀出岔子找麻烦，不曾想也是顺顺当当的，三爷五爷干不了的事，他黄佩玉偏偏做的极好。
可是这人偏生却透着一股不简单的阴鸷气息，阿四有点怕他，惧他，按理说这应该属于尊敬的情分，不曾想在这黄佩玉面前，只有一个怕字。
阿四捏了捏手心，弯腰点头：“是，我这就去告诉常爷。”
“我是偷偷跑回来的，”金九龄冻得不轻，显然他在一品楼那里等余其扬许久。摸摸鼻子，金九龄傻呵呵的咧嘴笑起来：“师父说，你要是走，以后就甭回黄家班，我想，我不回去了，我来找阿其哥你，我就……”
“小九儿，”余其扬轻轻打断他的话，金九龄疑惑的歪着脑袋，他听到余其扬问他：“你们为什么要离开上海？”
“上海大戏院不让我们登台，有新班子接替我们，所以……”
金九龄找个借口想搪塞过去。
两个人坐在池塘边的台阶，这里曾是他们练字嬉闹的地方，虽是冬天，但仍有常绿不败的叶和花，池塘上浮着一层白霜，金九龄冷得缩了缩，往余其扬身边又靠近一点。余其扬低下头，像是下了很大决心似的开口：“小九儿，你不要骗我。”
金九龄的小动作停住，他愣愣的盯着池塘上浮动着白霜。
“到底是谁让你们走的。”
余其扬既想知道答案，又不想知道答案。他什么都不怕，闲言碎语？没关系，他可以不理会；黄班主的阻拦谩骂，那有什么？这么长时间都偷偷的见过面，何至于此？
他就怕，是常爷的意思，想起师爷口中的担子和希望，他明白，晓得这个道理。只是不想会这么快，这么急……他不能辜负常力雄，也不想辜负金九龄。
不能和不想，都是出于情字。
“阿其哥，”金九龄终于开口，说道：“你还记得在这里，你说过，以后想要在一个种满苹果树的山坡上，盖一间房子，和喜欢的人住在一起。”
余其扬点点头。
“阿其哥，我不唱戏了，我们走，就找这样的地方，咱们什么都不想，什么都不问，就这样在一起……你说好不好？”
金九龄紧张的握着手，他脑袋垂的更低。没有人知道他是下了多大的决心逃出黄家班，戏，对金九龄来说是命，是根，他痴，他迷，皆因为戏里有请。登上台，他就是那个人，经历一生了无遗憾。所以学戏，成角，他原以为这辈子就应该这么过。
但是他不知道自己会遇到余其扬，遇到余其扬，这一生的命和谱全都变了。
他金九龄是个认死理的人。
半晌，没有听到余其扬的回答。
“阿其哥，”金九龄紧张的搓着衣角，他觉得应该要把自己的感情痛痛快快的表达出来，是的，这是作为男人的魄力，既然有情，为什么不说，他认真的开口：“阿其哥，我……我喜欢——”
“小九儿，”余其扬突兀的打断他的话：“我不能走，不能，”他好像很艰涩的开口，喉咙里如同堵着一团棉花那样，余其扬摇摇脑袋，如同是对自己说，也像是对金九龄说：“我不能离开商会。”
金九龄微微抬起头。
余其扬起身，慢慢的抽出步子，缓缓的踏上一个又一个阶梯，沉重，缓慢，离金九龄越来越远，似乎下一秒就要消失掉。
“阿其哥！”金九龄站起来转过身，捏着手，指甲仿佛要钻进肉里：“那我跟着你，你甭想甩掉我……”
余其扬立住脚步，寒风料峭，吹散了池塘上的一层白霜，也吹得余其扬和金九龄的心，越发冷寂。余其扬深深的吸口气，再吐出来，似乎要把一切情绪全部隐藏，转回身，望着金九龄依旧是初见时的神采飞扬，他又走下来，拍拍金九龄的肩膀：“你这个做弟弟的真不让人放心，我送你回黄家班？到时候你那位大师姐又要埋怨我了……”
他说不下去了，金九龄瞪着一双眼，不可置信的看着余其扬。
“你……小九儿，我——”
“你把我当弟弟是不是？”
金九龄仰着脑袋望向余其扬，余其扬缓缓的垂下眼睛，他不敢看金九龄的眼睛，他不敢。有些话说不得，有些感情必须要隐藏。余其扬心里完全明白，常爷的意思非常明显。他不能耽误金九龄，也不能辜负常力雄。
是的，不是不想，是不能。
他，无能为力！
“我就喜欢你，阿其哥！我们走好不好，哪里都没关系，我们一起离开这里，好不好？”
余其扬的睫毛颤了颤，他深深的吐出口气，似乎全身的力气都抽干一样，渐渐的抬起头，交界上金九龄迫不及待、真诚的、难过的视线，那种复杂的感情如同一把刀绞在余其扬的心里，让他无法脱身，却不得不连心一块拔了才能罢休，抚在金九龄的手慢慢的垂下，余其扬终于开了口——
“我不能，小九儿，我只是个跟班儿……”
-—————第三十六章完——————