第三十七章
浦江畔有胡乐传来，咿咿呀呀伴着戏腔流过，唱什么，庭院凉生枕簟秋，月上妆楼，风满歌楼。梧桐叶落雨初收。新恨眉头。旧事心头。偏有一股寒意，从脚底板直逼到脑袋处，金九龄哆嗦着，窗口大开，猩红色镶金边的窗帘卷成一筒仍摇摇晃晃的，不安稳，无法立足，如同自己。他瞪着一双眼睛，不敢动，也不敢张望，只得垂着脑袋。
金九龄一个人浑浑噩噩的走在街头，是被常力雄的车堵在街口，带回浦江商会。
金九龄原来练功的时候会伤筋动骨，旧疤未愈新伤再添，现在头磕的流血，手冻得生疮，但是这至多也只算皮肉之苦，痛是停留在层面上；而这一次，他相信的余其扬，那些信誓旦旦的话，耳鬓厮磨间的亲密，难道真的只是兄弟之情？
他的脑海里一遍又一遍的回响着余其扬的那句话——“我只是个跟班。”
“小九儿，别怕，有我在。”
“我想，找一个山清水秀的地方住下来，买一座山头栽满苹果树。然后跟喜欢的人成亲。”
“小九儿，台上台下，我余其扬都是你金九龄的霸王。”
霸王，好一句霸王。
事到如今，金九龄这才明白黄月楼的那句话，台上你是霸王，抹了妆换了面，台下你仍是自己。
余其扬不是霸王，他只是个跟班。
至始至终，他余其扬都不曾说过，不曾真正的坦露过，他喜欢金九龄，从来没有。金九龄垂着眉毛，恍惚间才知道自己的天真和愚昧，他，是坚持信余其扬，还是屈服于这世道，认了这命？
江畔逢君路不迷。
卽今相见却成悲。
何时一举风波静。
江汉翻为雁鹜池。
远处的唱词晃晃悠悠的飘了过来，这台上的情谊真真假假，镜花水月一场空；难不成这台下也是在自作多情，枉费一片心意吗？
“九龄。”
一个声音抽回金九龄的游走的心神，他抬起头，依稀辨得脸上的泪痕，被风吹干干巴巴的拧在面颊上，像是糊了一层浆糊。常力雄踱步过来，他走的越近，金九龄头垂的越低，等他坐在太师椅上的时候，金九龄双膝一软又跪在地上。
“常爷……”他开口，声音极低，分不出是什么情绪，常力雄不说话，这个房间里陷入一片沉默，金九龄捏着拳头硬着头皮说道：“男儿膝下有黄金，就算是下九流也不是轻易下跪的。但是常爷，我金九龄现在求您，不要赶我走，也不要赶黄家班离开上海……您让我磕多少个响头我都愿意！”
常力雄久久不回话，金九龄咬着唇鼓起勇气，缓缓的抬起头，常力雄背后挂着的字画，写着忠、义二字，他威仪的坐在前面，如同字画上配匹的人，金九龄缩了缩脑袋。
“九龄，你先起来。”
金九龄慌忙摇摇头，他不敢站起来。
“你，起来。”
这一句是命令，金九龄不得不站起身。
他紧张的指甲抠进肉里，唯恐常力雄发怒。他就这样站着，毫无招架之力，却偏偏又是个黄毛小儿，还要逞强，这样的性格独闯上海滩，是被吃的骨肉不见的。常力雄挥挥手，让他坐下：“九龄，你别怕，今儿个我也就跟你落落家常。”
金九龄小心翼翼的坐在一旁的硬木椅上，他有些奇怪，常力雄堵着他接回浦江商会，本以为会招来一番打骂，不曾想常力雄的态度如此温和，金九龄小声的开口：“常爷，您……是不打算赶我们走了？”
“九龄，你多大了？”
金九龄一愣，摇摇头：“我不知道……我生下来的时候无父无母，我听师父说是清光绪二十六年。”
“那也就是十六岁，”常力雄手垂在大腿上，五指动了动：“比阿其小一岁。”一提余其扬，金九龄心一动，他慌忙抬起眼睛，望向常力雄：“常爷，我……”
“九龄，你认字吗？”
常力雄打断他的话，金九龄迷茫的眨眨眼，点头：“认得，阿其哥……也教过我。”
“那你知道情个字如何写吗？”
“情……”金九龄心颤了两下，懵懂间他想起余其扬的模样，情，青字头，月字底，喜、怒、爱、憎、哀、惧，一切皆因为一个情字。千古愁，爱恨离，别聚散，哪样归哪类，都逃不了这个字。金九龄一切因情出发，现今问起这个字，他却不知如何回答，揉搓了一会衣角，常力雄哈哈笑起来：“你这小子，不是动情了吗？怎么连这个字如何解都说不出来？”
常力雄一笑，金九龄不好意思的低下头，也偷偷的笑起来。
“青字头上有三横，一横代表忠，一横代表义，一横才是你的情。我浦江商会的兄弟，各个头顶这个字，那都是忠义排先，情？”常力雄摇摇头，突然唏嘘起来，抬起手指着金九龄：“你说你信余其扬？”
金九龄茫然，他有些茫然，不知是不是，该不该再继续坚信余其扬。余其扬对自己，到底是兄弟情，还是喜欢？
“常爷，我不明白身份和感情……为什么会……为什么……”
余其扬说自己是跟班，可他明明答应自己，要做他金九龄的霸王，可为什么要如此逃开这一切？是怪谁？他不懂，不明白。
“九龄，你说身份？这霸王别姬，霸王为何别姬？你可知其意？”
金九龄慌忙回答：“我知道，霸王和虞姬都不想背离自己的心，勿忘初心，勿忘情谊。”
常力雄摇摇头，一边笑意边道：“若霸王不争这天下，只是一介布衣，他和虞姬会怎样？若真是一介平民，这项羽又怎会遇得到虞姬？项羽有他霸王的身份，挑的就是这天下的担子，乌江自刎，他不是为情，是为这义，为这天，若虞姬不死，虞姬也不再是虞姬，她不为霸王死，为谁死？这情谊也就是假的了。”
常力雄说的极为隐晦，笑的也别具深意，金九龄读不懂，常力雄笑也不知是笑他金九龄傻，还是笑他天真。
“阿其若是那霸王，他挑起的担子，不可能只为一个情字；若你金九龄是虞姬，你说，是你成全自己？殉情而死？还是要这霸王为你负这天下？”
你担得起这样的情吗？
话一挑明，金九龄的眼神一黯，常力雄终究是不肯放过自己，他哆嗦的起身，捏着拳头，笔直的站着那，既不磕头也不服软，如同要拼了所有力气一般，一字一句的回答：“若是如此，求常爷您，成全金九龄！”
窗外的戏腔忽远忽近，伴着琴声鼓声，有些嘈杂，又有些幽远。大概是新来的戏班子，唱的仍是这千古情仇，佳话传奇，却不知这世道，这生活，磨出的一切都已成一段唱本，既传送也是趣闻，流芳百世。
眞成薄命久寻思。
梦见君王觉后疑。
常力雄见金九龄迟迟不肯说话，他知道这傻小子是知晓这霸王别姬的其中之意，不过仍是要差一些火候，让他死心，必定要让金九龄彻底明白，余其扬到底是个什么样的人。
“九龄，我们打个赌，如何？”
在那念白还未来得及唱完时，这边的沉默又一次被打破。常力雄不怒自威的样子，若是平常金九龄就算给他十个胆，也不敢正视。只是这一次，不一样，他想要的感情，他动情动心的人，就在眼前，无论是信他还是不信，金九龄不怕不躲不闪不避，他不信这命，不信这世道，也不信这身份这差异，他现在能信得只有自己，赌，赌一把，赌一把和他阿其哥终身厮守、动情动心的约。
“好，我赌！”
就赌跟班余其扬敢不敢带他金九龄离开，霸王一笑，这天下还有敢逆着他意思的人？
霸王，跟班，不过一朝一夕间，调了个，也更改了命。
一口酒水灌进腹中，灼热的如同吃了一把火焰。这陈年老酒的力道果然不俗，余其扬醉醺醺的趴伏在大桥边的栏杆上，双眼迷蒙的望着黄浦江畔。一路踉跄的走来，见过街边滩簧的卖艺人，看过衣衫褴褛的乞儿，也瞧过瞎子拄着棍棒摸索前行……而另一边的租界万家灯火，霓虹闪烁，露出的红光如同一张红纸，匍匐在上海滩的一面，大桥底下打着赤膊的孩子睡着，呼吸微弱，寒风呼啸，吹刮过来凉透每一个人的心。
可谁也没有余其扬的心凉。
别人惨，他也惨。
惨的不是经历，是情关难过。
又是一口酒落进腹中，他靠在栏杆上缓缓的滑下来。酒水混淆着涎水，酸涩的让他想哭。揉揉眼睛，抬起头，天是那么黑，亮光在哪？没有，在余其扬的世界里，从他开始说——我只是个跟班时候，属于他余其扬的光芒从此就灭了。混的再好有什么用？他余其扬连自己的感情都把握不了，常爷说离，他不得不放手，常爷让他活，他可以活，常爷让他死，他不得不死。
余其扬这条命是常力雄救的，是死是活，都要凭常爷一句话做主。
只因为他只是个跟班，常力雄的跟班！
怎能不喜欢金九龄？明明承诺过，台上台下，只做他一人的霸王，可是连霸王都有死的那一天，他余其扬凭什么答应他，凭什么承诺他？凭什么喜欢他？
凭什么？
孑然一身，哪有做跟班的霸王？
小九儿，小九儿……
“哇”的一声，腹里的酒水混合着酸水全部吐了出来，惊了路过的人力车夫。余其扬扶着栏杆慢慢的爬起。
“这谁啊？大晚上的，”有巡捕房的人来过，几个人带着疑问围着醉意熏天的余其扬，上下打量一番：“哟，这不是浦江商会的红人吗？在这喝什么闷酒？”
余其扬抡起胳膊，将酒瓶狠狠的摔在地上。心中悲苦烦闷齐齐涌上来，嘴里却絮絮叨叨不停。
“说什么呢？”有人凑近，只听一声又一声连唤着小九儿，小九儿。那巡捕房一着急推了余其扬一把：“赶紧滚，别挡道了在这。”这一推不打紧，正好激怒悲痛之中的余其扬，正想找个人出气泄愤，不顾三七二十一，拽过那人的领口，扬起拳头砸下去。
醉酒的人力气不小，这一拳头砸的那人是头昏眼花，捂着鼻子连喊两声，其余的人各使眼色，纷纷互看几眼，冲上去，余其扬身手不凡，一抬腿一扬手，打是打，踢是踢。但毕竟是醉了，身手哪及得平日里灵活？被人后背偷袭，使劲的钳制住他的手臂，挨打的人借机报仇，抬起一脚狠狠的踹在余其扬的腹部上，“哇”一声，余其扬连着血水一起吐了出来。
“猪猡！小瘪三！”几人愤愤不平，一拳头砸在余其扬的侧脸上，露出血，腮帮子瞬间肿的老高，厮打一片，余其扬早已气息不稳，只得狼狈的被压在地上，爬不起来。恍惚间，有一阵脚步声由远及近的传来，余其扬朦胧的睁着眼，想要爬起来，却使不出任何力气，青肿的眼睛眯着，朦胧中，仿佛看到有人用皮鞋踢了踢他的脸，那人冷笑一声：“带回去。”
“这可是浦江商会的人啊。”
“叫你带回去费什么话？”那人掏出白色的手帕擦了擦手，拧成一团扔在余其扬的脸上。
“是嘞，六爷，我们听您的。”
六爷？
六爷……
黄佩玉……
余其扬意识混沌，嘴里不停的念叨什么，风声呼啸的在他耳边滑过，闭上眼睛一切的景象浮现游走，如同连环画般灵动活泼。抬起手，想抓住，却什么也抓不到，只依稀间听到那几声明朗的笑和傻乎乎的颜容，呢喃在耳畔，轻轻的耳语——
“阿，其，哥。”
一切走远，余其扬陷入一场未知的黑暗中。
—————第三十七章完——————