第三十八章
码头靠着几架货轮，扛货的苦力来来往往，街边恢复了生机，依旧有猪肉摊羊肉店鸡肉铺，活得死的乱哄哄的；猪血和葱皮冻在地上，十几条鳝鱼在一盆汪水里乱拱头乱拥挤，有人正扫着昨天剃下的短硬带泥的头发，拔了毛的鸡和笼内活的鸡怒目而视，广东人，北平人，上海人各处的人，男女老少，挤在一起。阶层里也分为高等人下等人，大鱼吃小鱼小鱼吃虾米，屠杀，争抢，蔑视，殷勤，一层分一层环环相扣，为的是填饱肚子和一口吃食。活命才是正理，哪管的了阳春白雪，诗意盎然？
又是一辆货轮冲开云雾缓缓的靠近码头，西洋人贴着马路边儿走，抽出手帕生怕沾了这点污垢，带出点与世无争的气质。货轮的声音惊吓到他，手帕一甩落在地上，来不及去捡，一些污头蓬面的小年轻早挤成一圈，手帕争来抢去，那西洋人恨恨的一瞪眼，无可奈何的走了。
“看，这手绢是丝绵的，能卖不少大子儿吧？”他们其中有人提议，却遭来反驳：“小六子，你不怕师父知道罚你？”
“他在码头搬货，肯定不知道！咱们哥几儿个多少天没吃到好东西啦？走，跟哥哥我去估估价。”
“呸，一条破手帕，稀罕了你？还真当成宝贝！”
虽是这么说，这帮人起身哄抢着，手帕在小六子手中晃来晃去，最后手一松，飞了，穿过杂乱的人群，晃悠悠的飘在一辆车下，车门打开，小六子几人一愣，车里坐着个西装革履的时尚人，他似乎等他们很久，慢条斯理的下车，好生气派。
见势不妙，小六子使个眼色，其余几人往后退了几步，然后转身跑，踢翻几个摊子，窜过人群，闹得鸡飞狗跳，学戏的人本事不大，身手是一绝。留着靠在车旁的黄佩玉，无声的一笑。
“爹，咱们都找了几天，还是找不到师兄，干脆……”黄少元黑头土脸的搓着手，身上的夹袄破了几个洞，码头的风瑟瑟的吹，让他不自觉的缩着脖子。后面跟着搬货的黄月楼脸一黑，这一黑带着点气势，依稀还能辩得台上霸王的威风：“臭小子，你敢再说一遍？”
黄少云噤声，不敢说出口，他低下头怂着脖子，面黄肌瘦的样子看起来确实可怜，但仍然扛起码头运来的货物，一咬牙二话不说的走开。黄月楼瞪着他的背影，心里不是个滋味。
要说黄家班早该回北平，甭管风餐露宿但也不至于沦落到码头扛货的地步，笑煞旁人呐！奈何黄家班出了个孽徒，私自逃学，惹得一班子人干等在码头，不敢回去，也不能离开。黄家班有黄家班的规矩，既收了徒，入黄家班的门，天灾人祸，伤死病亡，投河觅井，各有天命。一横一竖，白纸黑字画得十字，金九龄生是黄家班的人，死，也是黄家班的鬼。
黄月楼势必要找到偷跑的金九龄，这是人情，也是规矩。
他是师父，不得不做。
“爹你倒好，留在这里找师兄，娘都病了，没钱治，还不敢声张，怕常爷来找咱们。你看看小六子他们，每天跑出去，也没有个消息，爹，咱不如就……”
“你懂个屁！”黄月楼一心烦，站在队伍里的他将肩膀的大包一扔，抬脚将黄少元踹在地上，不留一点情面：“凭你这样的还唱戏？戏文里那些大仁大义你知道怎么写不？把人丢下就走？平时怎么教你的？仁义懂不懂？”他纯粹是想把心里的火气发出来，一说不打紧，越说越气，挽起袖子就想打，一旁的苦力工人看得乐呵，纷纷叫好。黄少元趴在地上，想逃又不敢逃，想起身也不敢起身，咬着唇低着头，使劲的把泪憋回去，不料却听到一声：“黄班主——”
码头外走来个人，斯斯文文体体面面的，他点了一支雪茄，虽然是一个人走过来，似乎自带着声势。黄月楼不知来者何人，看那架势是发迹的模样，心里“咯噔”一声，暗叫不好，弯下腰拎着黄少元的领子，低着头想混过去。一旁的苦力们却不乐意，打着哈哈笑道：“嘿，老黄，接着打啊？儿子不孝老子就该管管嘛。”
“就是就是，难免以后混出个小流氓，还是去做个白相人呢？”
黄月楼心里急得要命，那人越来越近，若是浦江商会的人，发现他们黄家班还逗留在上海，可怎么说？怎么解释？金九龄偷跑，那常力雄还肯放过他吗？
“黄班主，”那个陌生人温和的喊了他一声，黄月楼拍拍身上的灰尘，松开揪着黄少元领口的手，怒道：“赶紧扛包走，还想不想吃饭了？”
这码头那么多人，混过去是极其容易的，黄月楼打定主意不应他，那人却先一步堵住黄月楼，有些好笑的打量着这父子俩，啧啧的直咂嘴：“怎么落魄成这样？哪还有梨园界头牌的样子。”
黄月楼垂着腰，咳两声：“您认错了，我们就是来上海讨口饭吃，不是什么头牌，给条活路吧。”
这话意思不浅，那人深邃的眼睛微微一眯，双手插进裤兜里，挺了挺腰：“得，别跟我装了，我来这里，不是找你麻烦，是要麻烦你帮我做一件事儿。”
黄少元躲在他爹后面不敢吱声，间隙中露出个脑袋偷偷瞄着他，偏生那人有股煞人的感觉，黄少元更不敢看他，但一听帮忙又心里有点希冀，脱口而出：“什么忙？”
黄月楼真想打死这个不成器的儿子，自己还没应声，他倒是承认身份了，不是自找死路吗？一抖手，稳稳气息，黄月楼拱起手作个揖：“敢问先生何人？”
那人拇指蹭蹭鼻翼，轻笑一声，回答：“浦江商会，黄佩玉。”
喜上眉梢的邹震天，露出一口的牙，他摘下头顶的呢子帽，一身的金黄坎肩，绣着红色的线成铜钱的图纹，好生得意，他一来带着一股风，坐在梨木雕花的椅上，乐呵的直拍大腿：“好啊，好啊！总算等到这天，总算等到了！”
黄军阀悠然的提着小水壶，钢琴上面种着一棵仙人掌，插在宝蓝色的瓷盘里，含苞欲放：“浦江商会……有消息了？”
邹震天一挺胸脯，站了起来，装模作样的弯腰行礼：“还没给您黄市长请个安，我这个老糊涂。”黄军阀哼笑一声，一手夹着仙人掌肥厚的叶子，摇摇脑袋皱起眉：“来，老邹，过来看看这仙人掌长得如何？”
“嗨，我说您怎么就关心这个？仙人掌有什么好看的。”虽是这么说着，但仍抓着帽子迎上前，仙人掌苍绿的厚叶子，四下探出头，如同四散飞游的蛇，枝头有一捻红，像是蛇吐出的信子，偏偏厚叶子上却有根老刺，极其碍眼。
“我跟您说，黄市长，咱这喷子，小黑驴可都是正儿八经的从洋人那儿得来的，到时候这好处……”
“老邹，你说这仙人掌上的刺，碍眼不碍眼？”黄军阀开了口，依然是话不对题，邹震天急得光头冒汗，性子急想继续说下去，偏生黄军阀不让他开口：“你看仙人掌开了花，却有刺，应该拔掉。”
“我说黄市长您就别再摆弄这花花草草了，听我说完。”
黄军阀指了指邹震天，笑着摇摇头：“上海滩就是一株仙人掌，这根刺不仅仅是浦江商会，敢阻了这花开，无论多尖锐的刺，无论是谁，都要拔掉。”他淡淡的瞥了一眼变脸色的邹震天，轻飘飘的走过绕着红木桌转一圈，坐回他的正椅上，掀开茶盖：“老邹啊，你以后要是得了势，可得要忠心不二才行。”
“袁大总统是什么人？怪我没有提醒你，他今天想拔了浦江商会这根刺，哪天看你不顺眼，自然也会削掉你青寅帮。想想吧，这喷子，这枪，这火药，出钱出力的是谁，袁大总统！凭你邹震天，有这个能耐吗？”
邹震天满脸的褶子拧巴在一起，做出一副悲苦的、感激的表情，差些跪在地上举手发誓喊出口号，以表明自己的忠心了：“嗨！我说黄市长，今儿个我就是为这事来的，只要掀了浦江商会，那上海滩就是您的天下，您是谁？黄市长啊，我青寅帮的靠山！咱们不就讲个义字吗？您，还信不过我吗？”
“是吗？”黄军阀端起茶碗悠悠的抿口茶，咂咂嘴，口留余香：“什么时候动手？袁大总统可有些着急了。”
邹震天这才压着声音说道：“一个月后，常力雄大寿之日……您可得记着，那浦江商会，有咱们的人！”
“大寿？黄家班搭台子唱戏？”
黄月楼不吭声，心里满是疑虑，这个黄佩玉自称是浦江商会的人，可是大年初一那常力雄决然的态度，势必要赶黄家班离开上海。怎么现在突然转了性，要什么班子唱戏？这说法太不靠谱，黄月楼可不信。
但是面上又要维持着个礼仪态度，他谦卑的说道：“您还是另寻他人吧，黄家班唱不了。”
“怎么？不信？”黄佩玉反问道。
黄月楼勉强的笑了一下，他被黄佩玉邀在茶楼里，二楼的包厢，没人打搅，雕刻花纹的窗户打开，能看到街道上的小叫花子流窜在人群中，饭铺，沽衣摊，挂着女人的衣物，老远看像是一张张彩色的旗子。黄月楼不敢喝茶也不敢坐下，黄佩玉也不为难他，直说出来意，眼光却离不开这茶楼下的一切。
“只是不知这是常爷的意思？”
“是常爷的意思如何？是我的意思又如何？”黄佩玉，倚靠在窗台前，窗台下的小叫花子在路边捡起一只丢弃的烟，一一拆开，重新卷好，又一根根的放入口袋里。黄佩玉的眼光忽然沧桑疲惫起来：“别担心太多，你们黄家班有福。”
黄月楼听得不明所以，有福？常爷不再要他们的命？那金九龄呢？金九龄该怎么办？
“只是……”
黄佩玉转过身，从上衣的口袋里抽出一张叠好的报纸，递过去，笑的极具深意：“认字吗？黄班主？”
黄月楼接过报纸，低头看了看，又疑惑的瞧着黄佩玉的表情，抿抿嘴打开报纸，只是这么一扫，手突然抖动起来，抖动的厉害，像是犯了羊癫疯。不过也和羊癫疯差不了多少，只差一口气血没冲上黄月楼的天灵盖，心脏都能停了。
他狠狠的将报纸摔在地上，抬起脚使劲的踩两下：“孽徒！孽徒！师门不幸啊，师门不幸！”
黄佩玉伸手拍了拍气的“哼哧哼哧”的黄月楼，摇摇头笑道：“留下吧，常爷的大寿之日，正是你们登台的好时候。”
——————第三十八章完——————