第三十九章
那些传在尘嚣之上的谣言里有各种纷乱的颜色，妖冶、奇异、暧昧绞糅在一团，被传的丑陋而可怖。自然没有人知道上海王常力雄和金九龄的赌约，也没有人知道金九龄虽然是个武生，但他也是个16、7岁的小青年。
只是一个天真到无所畏惧的青年，若有一颗稚子之心，赤诚相待于人总是不长久的，只是这份坦诚和热忱只给了一个人。那个人曾捉着他的手掌，一笔一划一横一竖圆圆润润细细密密的写过“情”之一字。他拿这一点作为资本，与养了余其扬将近十年的常力雄打了个赌，赌一份情，一份信。
常力雄包养金九龄。
余其扬抓着酒瓶子摇摇晃晃的踏着楼梯，他的脑袋里如同被十几万只火药漆齐刷刷的炸开一样，像新年里的滋梨花，瞬间燃起，一团团的烧着，烧的他头晕，双腿不稳坐在门槛边。这是一个简单的搭棚屋，从潮湿的一楼转过破旧不堪的楼梯，不过短短的时间，余其扬像是走了许久。一甩手，那只酒瓶子顺着阶梯滚了下去，满鼻子的酒气和冲天的潮气，这是初春的季节吗？
余其扬昂起头，模糊的想起这个季节，这个时间，想起他是谁，他在哪里。
屋里剥落油漆的桌子上扔着一张被揉的皱巴巴的报纸，上面印着的标题既刺眼醒目，余其扬从巡捕房里出来的时候，满身是伤，青紫瘀痕布满全身，可是这些都顾不得，不在意。他愣愣的抓着那张报纸，瞪大了眼睛，像是在辨读报纸上的那几个字，如同读了一篇笑话，荒唐至极的笑话——
常力雄包养金九龄。
常爷……小九儿……
常爷和金九龄……
这都不是梦，若是梦，也够荒唐可笑。
若是梦，这个时候，也该醒醒了。
可这就是现实，容不得余其扬有片刻的犹豫和挣扎的现实，短短的一个月，一切都颠倒性的发生变化，他不知所措的站在原地，无奈，迷茫，悲伤，痛苦……百味杂陈！
“阿其，”何力拧开了灯，青黑的灯光冷冷地流落下来，白里发青发黑，整个房间弥漫着一股霉气，是有多久没打理。再搭眼一瞧，余其扬拽着一张报纸坐在门槛边，行将就木的样子让何力既可笑又可气。走上前二话不说踢了他一脚，喝道：“你小子天天为情所困有意思吗？你别忘记你是谁，什么身份，想什么呢？”
说着拽着余其扬的衣领拖回房间：“想要娶媳妇儿，哪里没有？偏偏喜欢个男武生，毛都没长齐全，学会这种习惯。”他数落着，将余其扬拖到他的床上，挽起袖子把木窗打开，凉风袭面让余其扬稍稍清醒了点。他往后靠了靠，似乎想坐起来：“这一个月到底发生什么事。”
他被抓进巡捕房，若说是浦江商会的人，巡捕房多少会卖一点面子给他，可这一个月严刑拷打让余其扬差点以为要死在那里。不可能，常爷不可能对他那么狠，他被困在巡捕房里，无人问津，他想了很久，想到那天在浦江大桥晕过去之前遇到的人是谁，想过是不是常爷要给他的教训，这一切像是一个局，一个阴谋。
但是直到他出了巡捕房，才知道这个阴谋，这个局，或许真的是常爷，真的是他……一切策划安排，都是常爷！
“我，想见见金九龄。”
半晌，何力才听到余其扬这句话，哑了口。这小子还真是陷入情关难以自拔，他也是看着余其扬长大的，这个人向来隐忍，情绪从不外露，如此的样子何力倒是没有见过第二次，他有些恨铁不成钢的靠在桌脚：“你？余其扬？知道自己干什么吗？青寅帮的邹震天和黄军阀动静越来越大，你算算从金九龄，从他们黄家班来上海的那天起，修路权，截货，到底发生多少事儿？他们的来头都没搞清楚，你倒是动了真情，这几年你是白混的吗？”
何力自诩过来人，说话完全不知轻重缓急，更不懂有些话落在人耳朵里，听者有心。
“你余其扬也不看看自己，是什么身份？跟常爷抢人，你抢的过常爷吗？这事就是定局，甭管真假，你余其扬，都没戏！”
余其扬十个指头一根根的绷紧，绷的骨节发白，甚至似乎下一秒能听出指节断裂的声音，然后又如同泄气般一根根的松开，掌心上嵌着指甲印，深深浅浅，斑驳如心。他站了起来：“你不让我去见，我自己去找他。”
何力一拍桌子，有点急，又有点气：“你这小子是不是魔障了？甭找了，他在一品楼，辛妈妈那里，出不来，你，也别想见他！”
余其扬怔了怔，是的，他是一个跟班，怎么配和霸王抢人，他凭什么去抢人……但是那个人不是别人，是金九龄，是他的金九龄！不一样的，金九龄和别人是不一样的，他必须要去见见他，一定要去见他，他是没资格，但是他不能就这样放手。
一咬牙，似乎头脑也清醒不少，完全不理何力的出声阻拦，冲冲的奔向一品楼。
三弦声断断续续在雕刻纹路的石库门穿来穿去，弯弯曲曲的构成一个城市的地图。冷寂的月光落在万千霓虹灯中，远方高高立起的建筑带着点海派风情的味道，余其扬曾说过像西班牙人的风格，也符合法国洋人的口味。人力车夫走街串巷，载着一个人又一个人飞驰而过，可是速度再怎么快却也比不过汽车的速度，不同的阶层不同的等级，恍惚间看到有人坐在露天敞篷的车里，挂着个相机。
金九龄想到余其扬为自己拍的照片，他在身上摸索了一遍，没有找到那张相片，是丢了还是夹在黄家班的行箱里？又全身上下找了一遍，终于在怀里找到个什么念想。掏出来一看，是藏在胸口用帕子细心包裹的那枚戒指。
他有些安慰似的双手裹着那枚戒指，用力的捂热，屋外的欢声笑语，麻将嘈杂都与他无关，现在他一个人呆在这间房子里，有洋人的画，有丝绸，有花盆，有各种新奇好玩的、他一辈子都看不到的宝贝，但是这里的一切都不属于他，他也不属于这里。他只是等一个人，等一个教他写字、等一个给他照相、等一个为他勾眉、等一个答应做他霸王的人。
常力雄不许他出一品楼，常力雄不许他见余其扬。
这个赌，金九龄知道常力雄占据一切优势，但是他不信常力雄的权威，也不信这个世道有多变化无常，他信得只有余其扬，不唱戏没关系，只要有嗓子有功夫，走哪里都能唱；离开上海没关系，可以去北平去天津卫，去哪里都好；不能成角也没关系，能和余其扬在一起，又有什么关系？
黄月楼说过，唱戏，尤唱霸王别姬，切不能勿忘初心。
他当时不懂，现在懂了，对戏和对人都是一样的，心即是情，若无心，便是无情，那更是唱不了霸王别姬；而他金九龄的一切情思情绪情缘情分都在余其扬身上。
阿其哥……
金九龄紧绷着眼睛，捏着那枚戒指，仿佛用尽所有的力气。
一睁眼，窗外的人来人往中他瞥到一道熟悉的影子，金九龄一双眼睛都像是被点燃一样，他扑倒窗台前使劲的挥手：“阿其哥！阿其哥！”
他使劲的喊出来，可是人声鼎沸，车声嘈杂如同一抹洪流将金九龄的声音彻彻底底淹没，他眼睁睁的看着余其扬踏入了一品楼。不行，见到余其扬，金九龄绝对不能坐以待毙。捏着拳头，脸上是掩饰不住焦灼和欣喜，这么多天，终于见到余其扬，所有不好的情绪都抛之脑后，眼珠子灵活的转着，冲出去，一定要见到余其扬，一定要见到他！
余其扬顶着一身寒风冲进一品楼，阿四一帮伙计想拦着他，却无从下手。这余其扬是常力雄身边的人，一品楼再怎么厉害也是商会的地方，哪有以下欺上的道理？阿四赔着笑，迎上去：“阿其哥，你这是来做什么？现在生意正忙，沁云妹子在服侍那个什么史密斯的洋人，来不及见你。”他故意岔开话题，这个节骨眼上，谁敢帮余其扬？
一品楼灯火通明，吊在天花板上的宫灯绣着美人，看起来暖洋洋的，人来人去，没有人注意到余其扬，他仿佛和这里格格不入。
“我不找沁云，”余其扬声音里没有往日的活泼和俏皮，他盯着阿四开口：“我要见金九龄。”
“这……”阿四抓着他的小毡帽，有点苦恼的意思。
余其扬叹口气：“我不为难你，是要支会一声辛妈妈吗，好，你带我去，我去找她。”
“得，瞒不住你，辛妈妈在二楼包厢那里，你跟我去见她，具体怎样，阿其哥，看你造化了。”
余其扬轻轻的吐口气，果然，金九龄在一品楼。
三个人杵在金九龄的那间房里，如同软禁。常力雄知道金九龄有两下子功夫，人又机灵，难保不偷偷跑出去。他是铁了心要金九龄看清想清，绝对不能给他俩有任何机会见面，金九龄呢，倒也识相，一直没有什么动作，这三个人带着小帽，套着棉袄，倚在栏杆上抽着烟，耳边也别着一支烟，偶尔瞅到一品楼的姑娘，打声招呼，讨个乖巧。
“你说这真的奇了，常爷……能看上这小子？”
“别说三道四的，小心被人听到，”有人耐不住寂寞挑起话头，有人小心翼翼提醒：“常爷什么人我们心里都有数，更何况……还有一个辛黛玉，这个金九龄，不知道从哪冒出来的。”
“我也说是，明明有个红颜知己不要，要什么戏子？这里面肯定有什么文章。”
三个人你一言我一语的说开，兴致起了，便不再理会周围的景象，却不知那紧闭的梨花雕木门悄悄的拉开一条缝。
“别说了，你瞅瞅。”三人中长得最老气的人努努嘴，剩下的两个人顺着视线望过去，那紧闭的雕花木门开了一条口子，他们面面相觑互望几眼，小心的凑上去，探着身子把门打开。里面没有亮着灯，黑魆魆的一片，唯有借着大开的窗户投落的光芒，才看清楚这个房间的一切陈设，只是独独缺了一点人气。
“嘿！那小子呢？”
有人惊呼出声，忽然听到背后一声“砰”的音，门竟然自己关上，接着就是落锁的声音。三个人都挤在房里，这才知道上了当，估摸着那金九龄刚刚躲在门后面，趁着他们哥仨挤进房里的时候偷溜出去。他们气急败坏的冲上去，又是捶门又是踹的：“这小子，鬼精鬼精的！掉以轻心了！”
“妈的人跑了怎么跟常爷交代？”
“还说什么，踹啊！”
金九龄回头望一眼，那雕花门被踢得咚咚响，一扬眉颇为俏皮的笑起来，他金九龄头脑灵活，机灵极了，想要逃自然有法逃出来。再也不看第二下，溜着长腿窜出楼梯，心里着急差点滚了下来，他不知道一品楼究竟是怎样构造，直接穿到大堂，惊了送往迎客的姑娘和客人们，纷纷瞪着眼睛议论纷纷。
“阿四！阿四！”
金九龄退后一步，满眼都是穿红戴绿的妓女和趾高气昂的客人，他们望着自己，如同一场怪异的圈子，金九龄是这个圈子的中心，他知道不能呆在这里，可是想跑，却不知道该跑向何处。他踮着脚，使劲的看向后方，拼命的喊出声：“阿其哥！阿其哥！”
突然有人拍了一下他的肩膀，金九龄转回头，“砰”一声闷响，一个拳头狠狠的砸在他的脸上。
————第三十九章完————