第四十章
镜子里反映着翠竹帘子和一副金绿闪回屏条图，依旧在风中来回涤荡着，余其扬望着，久了，就有股头晕的感觉。麻将桌上开着强光，白桌布的四角服在桌腿上，绷紧着像一片雪白的地。辛黛玉遣走了所有人，一张脸经得起强光无情的考验，带着些棱角，越发的冷酷无味。这不是余其扬认识的辛妈妈。但她依旧梳着鬓角，别着钗子，吊起的红色珠子圆润的荡来荡去，有点儿讽刺，又有点绝望后失去常规的癫狂。
辛黛玉以一种无言和沉默告诉余其扬，她内心的悲苦和嫉妒。
“辛妈妈，”余其扬的喉结滚动了一下：“我想见小九儿……”
她堆着麻将牌，如同在垒砌着属于自己的护垒，然后顿了一下。
“我想见金九龄，您……让我见见他吧。”余其扬低下头，他自己说的也是没有底气。穿堂里偶尔传来的调笑声带着淫逸的味道，令余其扬烦躁不安：“我知道，常爷和金九龄的事……我只是想见见他，他在一品楼，我也是知道的。”
“咚”一声，辛黛玉将垒好的麻将牌推倒了，力道很大，几个麻将牌落在地上，“啪嗒啪嗒”的转着：“你知道什么？阿其？你是我看着长大，要是有点孝心，就不要再去见那个金九龄。”她从位置上站了起来，大红色的衫子，元宝领竖着，连带着袖口空荡荡的，强光照在她的脸上，如同一具森冷的僵尸，不近人情。
余其扬缓缓的站起身，低下头：“金九龄……不是你想的那样，常爷，也不是那样的人……他……”
“住嘴！”
辛黛玉毫不容情的断掉余其扬一切辩驳的缘由，余其扬理解她，知道她，辛黛玉跟着唱力雄几十年，风尘中的女子很少动了真情，若是动情，那便是一生一世的事。她是常力雄的红颜知己，是商会之中唯一能挺着腰杆的女人，尽管依附着旧式的势力，可她的地位和威信永远不容置疑的。常力雄和辛黛玉，本应是一对，在余其扬眼里，他们是自己的爹娘……
只是常力雄和金九龄的事情，无论哥在哪里，都让人无法接受，似乎已成定局。辛黛玉只认为金九龄是个半路杀出来的程咬金，更何况是一个男人，竟然夺了本属于辛黛玉的一切，她不甘心又不得不低头，因为常爷在那，她无法反驳和质疑。
余其扬怎能不懂这些道理，只是若说心痛和不甘，余其扬又怎会输给辛黛玉。
一个是如父亲的人，一个是令他动情动心的人。
进退维谷，两难全。
“下九流的戏子就是下九流，没脸没皮，”辛黛玉高声的开口，毫不顾虑任何忌讳和颜面：“阿其，你要记着自己的身份，以后，少跟那些下人来往！”
话音未落，穿堂外传来一阵阵轰闹和尖叫声，连带着“砰砰啪啪”踢倒打乱的声音，仿佛一切都混乱起来。余其扬手握紧，心也跟着紧了，二话不说，越过辛黛玉踢开雕花梨木门冲了出去。外面的世界怎一个热闹形容？似乎已经成为战场般，各种骂声，嘲笑声，瓷器瓶罐摔碎声，还夹杂着稀稀落落的掌声，一品楼的大堂成为闹市一样。余其扬踏着楼梯拐下去，辛黛玉提着裙子一步不落的跟着，在楼梯口顿住脚，傻了眼。
一品楼的四五个伙计，逗制不住一个金九龄。余其扬这才真正见识到这武生的底子原来是如此深厚和扎实，那小九儿果然是猴子托生，阿四他们想要扑上去，金九龄一个转身，像鱼一样溜过去。然后眼尖，趁机抓着柜台上掐金丝珐琅瓶，举过头顶高喊：“我要见阿其哥！”
不让见他这就把花瓶砸了。
那可是法国人送来的，这年头洋人的东西都是宝贝，舍不得碎舍不得砸，要不然回头怎么给辛妈妈交代？
“别！别！你放下，放下它！”阿四的小毡帽挂在头上，累的直喘气，一旁的洋人沙发、金漆盆，装饰的吊兰都摔在地上，连同着朱红漆过柱子上的粉色纱帘也被扯了一截，一片狼藉。反倒是金九龄，脸上似乎挨了一拳，但人却极为精神，硬是僵持那么久，就是不肯低头服输：“那你让阿其哥出来，告诉他，嗯……我想他，特想见他。”
金九龄死死的抱着那只仅剩的珐琅瓶不放手，不知道是争斗挨了打还是怎样，肿着一只眼睛，另一只眼睛却分外有神明亮，这小子还知道威胁。可他一句憨憨的话引得一旁围观的姑娘和看热闹的客人好一声哄笑，这厮打混乱倒成了笑话，连带着丫鬟小翠们也纷纷挤在后门那边，掀着帘子偷瞧。
“混账！一个人都看不住吗？养你们管什么用！”辛黛玉带着怒气的话打头顶传过来，她“蹬蹬蹬”的下楼，森白的脸变得铁青，姑娘客人们自觉的让出一条道。她的出现让阿四这些伙计们如同见到救星，一个个都哭丧着脸没办法。这金九龄怎么说也是常力雄的人，谁也动不得他，也不敢动他。来硬的又怕掌握力度不够，真伤到他如何交代？现在倒好，这小子跟脱了缰撒欢的野马似的，非要闹个惊天动地才行。
辛黛玉抽出别再襟口的手绢，擦了擦鼻翼上的粉，使了一个眼色。阿四立即明白会意，一点头，纷纷的退后。金九龄踮着脚探头望一眼，终于看到人群后的余其扬，他随手将珐琅瓶丢开，瓶子落在地上砸出花，他也毫不介意，硬是要挤出去：“阿其哥，阿其哥！”
余其扬的指甲捏在手心里。
姑娘和客人们让出一条路，金九龄看到余其扬站在楼梯口，他睁着一双明亮的眼睛，笑的露出一排白牙。余其扬就是站在原地，这么望着，他望着金九龄使劲的挤过来，脸上挂着憨傻的笑，快要咧到耳后根，这样的他就要靠近自己。
或许可以拉他一把，将他拉在自己的怀里。
然后死死的抱住，不松手，管别人如何？
捏紧的手渐渐的松开。
可是他是常力雄的人，常爷的人。
不管是真假，余其扬都不能碰。
松开的手微微颤了颤。
近了，离自己越来越近。那样的五官，那样的眉目，清楚记得为他勾眉时，墨汁柔软一笔一瞬流下印记。
我余其扬都是你金九龄的霸王。
心一横，定定的望着金九龄，余其扬终于伸出手，他要金九龄，不管自己是跟班也好，是和霸王争也罢，他要定金九龄，只因为他余其扬喜欢金九龄，是的，他喜欢他。现在只要伸手，便能抓住他，抓住他，余其扬就不会放手！
指尖碰触的那一瞬间，抓住他的手，只要抓住他，以后的一切难关两个人都可以迎头而上，只要抓住他，抓住他！
可是距离就停留在那短短的一指间，余其扬就看到金九龄往后一怔，瞪着一双大眼睛，动动嘴唇，他似是想要说什么，最终是缓缓的倒了下去，指头轻轻的碰过余其扬的手，慢慢的滑落。余其扬眼睁睁的看着金九龄倒在地上，面色灰白，他想要冲上去，却被挤过来的伙计拦住，死死的抱住他。
阿四一手拎着胳膊粗样的木棍，一手扯着金九龄的腿，使劲的往后拖。余其扬在伙计们的围剿下使劲挣扎着：“你们打？！阿四！是你敲他的？你们！凭什么打他！放开我！放开！”
余其扬急火上头，勾起拳头就冲着一个伙计砸下去，连带着金九龄被打那一闷棍的愤怒，照死的踢打，情绪失控，如同一头发狠的狼。被打的伙计连吭声呼救的机会都没有，一头栽在地上晕了过去。余其扬面色铁黑，咬着牙攥着拳头就要追过去，可是辛黛玉一脚踏在余其扬的面前，死死的堵住他的路。
“打他，是因为不守规矩，你是想要评理吗？”她慢悠悠的理着自己的鬓发。余其扬的嘴唇抿成一条线，辛黛玉的目光移到他紧握的拳头上：“你是想连我一起打吗？”
余其扬低垂下目光。
辛黛玉知道这一次余其扬是真的怒了，很少见他有如此的冲动和怒气，不觉有些酸楚，语气缓了下来：“你想要见他可以，去找常爷。找我，没用。”
辛黛玉给余其扬指了一条明路，便悠悠的踱着步子，走在客人和姑娘们之间，高昂起头，喝道：“一品楼有一品楼的规矩，今儿个让大伙们看了笑话。一品楼管人不善，规矩却不能不立。自当有愧，该罚。今天的饭局，作乐，行酒，一律全免。都记在我辛黛玉的头上。”
她这句话迎合着众人的心思，博得个喝彩和掌声，瞬间一品楼又热闹起来。丝竹管弦，琵琶声乐，行酒令，杯撞声，繁杂轰动。但这些都与余其扬无关，他低着头默默的转身，背对着一切，一步步踏出一品楼，上海滩依然万千霓虹，歌舞升平，而他余其扬却是孑然一身，酸苦心头。
他，一定要见到金九龄，哪怕是去求常力雄，他都要见到金九龄！
——————第四十章完————