第四十一章
余其扬见到常力雄的时候，他一身湖色熟罗长衫从身上挂下来，有一种漂染的安致。余其扬一次次的设想，怎样去求常力雄，怎样开口。直到进了这浦江商会，见到常爷，看到一旁的师爷，坐在洋人沙发的三爷和五爷，他余其扬才知道，常力雄他们已经等自己许久。敝旧的月光从窗户口那里落下来，在吊着的花瓣似的的灯光中拧在一起，余其扬仿佛看到弥漫在空气中的灰尘，一扑扑，一团团，让他头晕目眩，朦胧中他又恍惚的读到墙壁上挂着的提字。
墨汁渲染在纸上巧妙的晕开，磅礴大气中透露着每一个人的野心和抱负，那是忠，这是义。
忠义。
三爷点燃打火机，打火机的声音将余其扬从混乱的思绪里拉了回来。常力雄坐在太师椅上，坐在万千人向往的位子上，他问：“阿其，你还记得咱们商会的规矩吗？”
余其扬双手背在身后，笔直的肩膀不自觉的垂下来，他同时也低下头：“记得。”
今逢吉日香堂开，英雄济济赴会来。
异姓兄弟来结拜，胜似同胞共母胎。
帮规百条，条条背着信义和忠诚，两个担子压在余其扬身上，如千斤重。他艰难的开口——
——不准欺师灭祖。
余其扬一字一字用力崩出。
——不准藐视前人。
师爷捋着胡子声声叹息。
——不准江湖乱道。
三爷和五爷站了起来，缓缓踱步。
——不准扰乱帮规。
常力雄抬起的茶碗“啪”一声扣在桌上。
“你既然知道，阿其，你既然知道这些，怎么偏生就犯了规矩！”三堂会审一样的局面，容不得余其扬反驳和低头，无论是常爷还是师爷，亦或三爷和五爷，他们都是自己父辈一样的人物，是看着自己长大，他无论是做错还是没做错，在他们的眼里，定下什么规矩，这都是定局。
他双腿一软跪在地上：“常爷，您当真容不下金九龄。”
师爷说过，无论这情动的是对是错，都属不该。常力雄对自己寄予厚望，担子他余其扬是要挑起整个商会的将来和命运，兄弟容不下金九龄，商会也容不下金九龄，他余其扬恐怕以后连金九龄的周全都保不住，何来情意绵绵？何来携手安生？金九龄，不过一个下九流的戏子，登不了台面，时机遇的不是时候，缘分未到，金九龄要么走，要么——死。
“阿其，你这小子要是想姑娘，找三爷我啊，咱这上海滩要什么姑娘没有？你何必念着一个下九流？他配吗！”三爷那一个“配”字咬的极重，让余其扬抓着衣角的手攥的更紧。
常力雄居高临下的望着他，抬手指着余其扬：“阿其，我从没把你当过下人看，你是我儿子，我把你当儿子！”他口气里尽是无奈，语末夹杂着一声长长的叹息……那里面的意思无穷无尽，余其扬明白，常爷和金九龄什么关系也没有，他这样做，如此说，只是在逼自己，逼自己做一个决策。
一边是他父亲一样的人，一边是他心心念念相思入骨的人。
前面是风云变幻的上海和高深莫测的世道。
后面是权利和担当的位置。
由贪嗔痴，生爱恶欲。
由忠义到情苗。
孰轻孰重，他余其扬该选择哪一边，哪一方？
缓缓的抬起头，他看到师爷的嘴角露出一丝不易察觉的笑，看到常力雄欣慰的眼神，听到三爷爽朗而快活的呼吸，余其扬的决定也已是定局。
“常爷，我只想见见金九龄，最后一次……我会断了所有的念头。”
带着这一个妥协和决定，余其扬如同一缕幽灵，慢慢的挪着脚步走出浦江商会的大门。他的思绪空惘困顿，目光缓慢的游动，只知道他应该去一个地方。天边透着微光，有日头的迹象，青亮的路灯渐渐只剩下一些金丝，余其扬望着，只觉得最熟悉的路也看着眼生。天生的灰光染上些无力的红色，那日头的迹象也变得浅薄淡漠，太阳似乎不愿意出来，光仍是那么淡，远方新挂起的头牌戏院，唱着赵氏孤儿的段子，反二黄的散板，一声如泣，一音如诉——
抚养了赵家后代根。
为孤儿我已然把心血用尽，说往事全靠这水墨丹青。
画就了雪冤图以为凭证，
赵氏孤儿既有恩情，又表忠义，真是应了他这浦江商会的一切，唱的好，说得好，讽刺的也好！余其扬真想立在原地，大笑三声，笑完后却又是无尽的空和疼。电车的铃声响过，余其扬踢开路边的石子。
这条路，他和金九龄打过，闹过，嬉笑的追逐过。
这里，他和金九龄学过霸王别姬，许诺过，约定过。
一品楼外，他教过金九龄认字，捉着他的手掌，一笔一划勾出情字。
而这些都要断了，一场梦，醒了就再也圆不上。
余其扬顿住脚步，他看到街边排门旁支起的棚子，江米棍的香气如同一串钥匙，打开余其扬一切记忆的阀门。
金九龄被阿四那一闷棍打的昏迷不醒，那一棍子下手不重，可在这里没有人瞧得起他金九龄，也无人看重金九龄的存在。他躺在床上，想要睁开眼，似乎怎么也睁不开。眼珠子在眼皮底下使劲的滚动乱转，他想挣扎的坐起，还想去找他的阿其哥呢，可是却无力无法也无门。
这个门他指定是出不去了。
思绪混乱成一团，金九龄混混沌沌之中，好像听到雕花的梨木门“咿呀”一声推开了，金九龄的指头动了动，他听到有脚步声缓慢的传来。呼吸浅薄，似乎是怕惊到自己。小心翼翼的，是余其扬，一定是他。
余其扬坐在床边，他微微拧着眉毛，眼里有一股哀伤的光芒，曾经的俏皮和飞扬经不住这一连串的磨练和打击，退却了，少年的心智也冷淡了。他如同一个雕塑，坐在床边，定定的望着，瞅着床上昏迷的金九龄。躺在床上的他，嘴唇发干发白，脸颊更削瘦了，一定是没有吃好的缘故，连皮肤也又干又黄。
余其扬的目光柔和些，他想起有一日曾嘲笑金九龄，像个干瘪的豆角，这傻小子却道，阿其哥，你原来喜欢豆角啊。
其实金九龄不知道，那时候余其扬很想，很想摸一摸他的脸颊，常年的风餐露宿，金九龄不是少爷的模样，皮肤甚至有些粗糙。但余其扬就是想摸一摸，碰一碰，那样的温度，那样的触感，那样的皮囊下，裹着一颗热忱的赤子之心。余其扬缓缓的，慢慢的抬起手，他凝望着金九龄，手颤抖的靠近金九龄的侧脸，近了，快要贴着了，余其扬却硬生生的停住。
他假装着，自己的手掌慢慢的移过金九龄的脸颊，想象着这样的温度和触感，他不能碰金九龄，他碰不了，摸不到，也抓不住。
何力说得对，他余其扬凭什么去碰金九龄？
他只是个跟班。
跟班而已。
闭上眼，余其扬狠狠的＼深深的吐出一口气，似乎将肺腑里一切的怨、悲、苦、伤全部的、尽数的吐出来，从袖口里掏出一包江米棍，他余其扬什么都给不起，唯有这江米棍，还能系的住两颗彼此年轻的心。
那包江米棍，余其扬小心的放在金九龄的枕头边。起身，踏着沉重的脚步，他一步一步的走出这道门槛。
走出去，别回头，一切都不作数。
他余其扬仍是跟班，他金九龄仍是那个想学戏唱戏的戏子。
蓦然，他听到一声轻微的、细小的呼唤：“阿其哥……”
余其扬停住脚步，他愣在原地。
金九龄头晕晕的，双手撑着床板挣扎的起身，却碰到枕头边的一包江米棍，金九龄瞪着一双眼睛，不知所措。
两个人僵硬着身体，气氛瞬间凝滞，空气中细微的呼吸声如同被打翻的沫子，缓慢的流动。金九龄垂下睫毛，慢慢的闭着眼睛，似乎努力的、费劲的平息一切翻涌的情绪：“阿其哥，你到底喜不喜欢我……”
离开的余其扬，留下的江米棍。
金九龄的手不自觉的移到胸口，那里包着一枚戒指，他们定情的信物，余其扬说要套着他的宝贝——什么意思？这些过往和曾经，都不作数了吗？全部都是他金九龄一厢情愿吗！
余其扬不敢回头，也不能回头。
所有人容不下金九龄，余其扬保不住他，只要一回头，余其扬一切的决心和决意都会轰然倒塌，那个时候常爷会让金九龄死，余其扬保不住，保不住他！
这个世道，人的命不是自己能做主的，包括这情，这命，这一切，都不是自己能做主的。他们只是麦秸秆上的两只蚂蚱，是江河里的两条小鱼，是苍茫平原上的两只蚂蚁，曾经一厢情愿的以为只要彼此喜欢，两情相悦，一切大风大浪都会挨过去。可是现在余其扬明白，自己什么都不是，在他们的背后一股接着一股的力量冲击着他们，不把他俩摇动的粉身碎骨肝胆俱裂是绝对不会罢休！
余其扬握着两只拳头，下定了一切决心。
他不会回头，不能！
扬起下巴，余其扬目光沉沉的望向前方，他知道他的小九儿，那个金九龄在背后看着他，怪他也好，怨他也罢，余其扬只要金九龄活着，那些情，那些意，那些誓约和诺言，烟消云散或者随波逐流，他余其扬早已不会在意。
窗外的阳光迟迟不肯出来，乌云翻涌着滚了过来，早春的惊雷有了动静，那些雨沫露点，细微的露出头。
又要变天了。
——————第四十一章完——————