第四十二章
金九龄听到叮叮咚咚的琵琶声乐，纷纷的琴音摇落。寥落、孤冷，仿佛是黎明，日光不肯露脸，雨点一滴一滴落下来敲在外面洋铁棚上，他还听到湿哒哒的脚步匆匆走过街道，而外面的一切雾蒙蒙的，看不真切，只能听，只能想。他想着在这间阴惨惨的房间里呆了多久，想着那些曾经罗曼蒂克的幻想有多不切实际。想着多山多雾的远方，是否有栽满苹果树的山头，想着霸王别姬的最后一幕，究竟霸王是为情还是为天下自刎
调整的琴瑟里，有单调却返璞归真的声音，一品楼的热情还在延续，而他金九龄的热情，已被这场大雨浇的连最细小的火花都灭了。他捧着余其扬偷偷的放在他枕边的江米棍，低头，抽出一根，苦涩的咀嚼起来。
甜，甜的发苦，苦的酸，酸后又是无尽的甜。
百味杂陈。
他和常力雄的赌，金九龄终究是输了。戏子，怎么能斗得过霸王？霸王说什么就是什么，他屹立于万千人之上，翻手为云，覆手是雨。他要谁死，谁岂敢偷生？这就是霸王，他赌不过常力雄，无论是金九龄，还是余其扬，只要他说一句话，就容不得自己思考和反抗。余其扬仍是余其扬，他金九龄也还是金九龄。
各自回归原点，常爷给的最后一条路，余其扬明白，金九龄也明白。
他的阿其哥，终究选择站在忠和义这边，他是一个为情而活的人，可是情，绝不止于金九龄。
太阳似乎永远不会出来一样，或者说在舞厅里，不需要计较日夜和时光。余其扬抓着一包烟，天顶上吊下来的灯罩四仰八叉的分开，以一种蜘蛛形的姿态四角亮着光，喇叭花一样的收音机坐落在四处，放着一首不知名的歌，有些英国十八九世纪的遗风。旋转的玻璃门推来推去，有人进有人出，女人的帽檐和男人的绅士棍，有穿西服裤和长衫的男子，女人更为妖冶，晚清末期的旗袍逐渐有了改善，开始贴近于胸脯和臀部，显得腰肢蔓长，姹紫嫣红的如同一场暧昧的暗示。各种杂七杂八的肤色拥挤在这个空间里，又显得狭窄。
余其扬睨着眼睛看这一切，周围的光景似乎都与他无关，他只是慢悠悠的点了一支烟，深深的吸一口，喷云吐雾。顶着六角帽，帽檐压得极低，似乎让人辨别不清他的五官。
有人拍拍他的肩膀，是何力：“叫你出来散散心，可不是这么玩儿的。你瞧瞧，这里多好，想干什么都可以，”他安慰道：“听哥哥的劝没错，做点有实际的。”
有实际的？
余其扬略一挑眉，他掐灭了烟头。何力以为这余其扬总算看开点什么，让出路来，余其扬站起身，他快步走上前，何力眼皮一眨的功夫，就看到余其扬拽过一个大鼻子，抬手就是一拳。
“阿其！”何力惊讶，大鼻子喜欢占中国女人的便宜众所周知，余其扬出手的教训却让何力始料未及，向来都是睁一只眼闭一只眼的哥俩，如今弟弟出了头，做哥哥的哪有避开的道理？
“想打架？好，咱们就打个痛快！”
余其扬充耳不闻，他只管踢着在地上哀哀直嚎的洋人，周围的人惊呼的倒退，连带着一些小姐，执着手帕大喊出声。几个穿黑西服的西洋崽赶了过来，一瞧这架势哪还容得商议思考？两个上前想要拉开余其扬，两个想要扶起倒在地上的洋人。余其扬可不干，谁来打水。出手的力道狠极了，先是拽过西洋崽的衣领，空暇间还能歪过头吸口烟，再悠哉悠哉的将烟气喷在西洋崽的脸上。
“啊咳！咳咳！哪来的小瘪三！？猪猡！给爷爷我放手——哎哟！”
话音未落，已是一个拳头落在西洋崽的脸颊上，趔趄的后退一步，余其扬抬起长腿踢中他的腹部，其他人见势不妙想要一起围堵上来，何力早已抄起一只板凳砸了过去。
“这人谁啊，下手也太狠了。”
“看那样子来头不简单，这舞厅可是青寅帮的，啧啧，这胆量。”
“嗨，这不是浦江商会的人吗？八成是来砸场子的。”
何力耳朵尖，一听是青寅帮的舞厅，立即警觉起来，青寅帮的地盘闹事，还掐在这样的时间关头，无论从哪方看都是不合适的。再过几日就是常爷的寿辰，可不能节骨眼上除了岔子。何力心里做着打算，稍稍一侧身躲开西洋崽的拳头，一探身，他眼尖的发现几个穿着粗布马褂一脸凶相的人急冲冲的挤过来。再搭眼一瞧那个余其扬，他还在泄气般狠命地踢打着西洋崽，二话不说便拽过余其扬的袖口：“走！”何力拉着余其扬，踢开横在眼前的绣金线的沙发，没命的冲上前，打烂旋转的玻璃门冲了出去：“好小子你，想要出气也要选对场合，那可是青寅帮的——”说着转回头，发现那几个粗布马褂的人仍是不肯放过他俩，紧跟着追了出来。
余其扬闷声跑着，不说话。
雨下的很大，路边的灯也亮出青灰色的光，却仍旧抵不过雨雾的遮掩，何力一撒手，拐进一个巷口：“咱俩分头跑，把他们引开，喂，阿其，”他停顿一下，抬手推了余其扬的肩膀，呵斥：“别乱想，你可得留着自己的命！”何力急匆匆的交代一句，便转身消失在黑魆魆的巷口中。而余其扬呢，似乎毫不在意，无关紧要般垂着一双眼睛，嘴角却挂着一丝若有若无的笑，雨水顺着他的帽檐一滴一滴的落下来，他晃晃身体，转过头，那几个穿着粗布马褂一脸狰狞的人已经赶到他面前。
一抹脸上的水，余其扬歪着脑袋靠在灰白的墙壁上，一双狭长的眼睛里冷漠幽深，他懒懒的歪着头，似乎对即将到来的危险毫不介意，只是闲散的报上自己的名号：“浦江商会，余其扬。”
金九龄背着小包裹，揉了揉鼻子打开雕花的梨木门，那三个看护的老兄一脸提防的瞅着他。金九龄低头，深深的叹口气，眯着一只肿着的眼睛，说道：“你们去告诉常爷，我要走……我认输了。”三个看护的人愣在原地，面面相觑，不知该如何作答反应，金九龄将小包袱甩在肩膀上，咧嘴笑起来：“昨天是我得罪了，但这次我没有要骗你们，直接跟常爷这么说，他……不会怪你们的。”
话音渐渐沉下去，他笑的有些苦涩，不好意思的抓抓后脑勺，擦过三个人的肩膀，一步一步缓慢而又沉重的下了楼梯。
阿四还在柜台上算着帐，抬头一望，金九龄僵硬的走下来，他一拨算盘刚想盘问这小子是不是又自己逃出来，金九龄却摆摆手：“我要走了，放心，常爷不会说什么的。”
阿四摸摸小毡帽，勾着头有些怀疑的看他：“你没骗我？那常爷和你……”
“不作数的，都是假的。”金九龄低下脑袋，轻轻的摇了摇，紧一紧肩膀上的包袱，慢慢的转过身，幽幽的开口：“一切都不作数的。”
一品楼仍有客人来来往往，或春风得意，或惆怅忧伤，亦是迫不及待，每个人的脸上刻画的是一种生活和态度，千千万万的人，却都没有此刻金九龄浑身散发的失落如此深切。他突兀的出现在上海滩，忽然的闯进余其扬的生活里，而今孤身一人的走开，这……不知是悲还是喜。
或许对于余其扬和金九龄来说是悲，但对以后来讲，是喜。
这两个人，还真是说不起的主，阿四扶扶头顶的小毡帽。他望着金九龄的背影，趁他还没有踏出门槛，从柜台的小箱子里抽出一把雨伞，慌忙追上去：“拿着，外面的雨太大了。”
雨中送伞，雪中送炭。
金九龄那双眼睛微微泛着波光，他低下头，用袖子蹭蹭眼角，硬是倔的不肯流一滴泪：“谢谢！”他接过来，圈在怀里，似乎怕被弄坏。阿四会心一笑，想来想去，余其扬和金九龄这层关系，傻子也能看明白。只是阿四开始想不明白余其扬为什么会对上金九龄，现在阿四算是琢磨其中一点味道，这小子有他们都没有的一份坦诚，他们这帮人，哪个不是从小混迹于水深火热中的？求温饱求地位求名利求金钱，早已将这份坦诚随着世道苦难磨平，可这个金九龄却不是，大概就是人们常说的赤子之心吧。
但愿他能抵得过世道的磨难。
阿四望着金九龄在雨中的背影，一甩袖，摇摇头叹息着。
余其扬跌跌撞撞的走到街拐角，麻油店的人吓坏了，一个满身鲜血淋漓的人突兀的出现在雨幕中，像一抹幽魂似的，着实见到这样的人太晦气，店家慌忙上起了排门。余其扬却毫不介意，他靠在麻油店边的墙壁上，伸出手臂擦一下嘴角的鲜血，再一抬头，对面便是一品楼的招牌霓虹灯也亮了起来，三个字在雨幕中如此的显眼。
一品楼……
余其扬低下头，难过的笑起来。
他抓下头顶的帽檐，脸上有伤，身上也有伤，但是却将胸口那一股闷气全部发泄出来，身上现在轻飘飘的，感觉一切都无关紧要了。他望着一品楼，雨水打在身上，流在脸上，滑下来，让他顾不得去抹去擦，深深叹口气，他看到有个人背着包袱，小心翼翼的从一品楼里走出来，撑起雨伞，雨伞还破了一道口，深一脚浅一脚的走进雨雾中。
一辆黄包车擦身而过，那个人却不管不问，只顾闷头向前走。余其扬被雨水打的迷了眼睛，可意识却是清醒，他抓着六角帽，跌跌撞撞的跟了上去。
雨幕中的身影若隐若现，偶尔会踩在水洼里，似乎湿了他一鞋。余其扬不紧不慢的跟着，看到他不小心的样子，会禁不住偷笑，看到他快要绊倒的模样，又着急的在原地，眼睁睁的瞧着他爬起来继续走。
余其扬脸色的血痕被雨水冲淡些，偶尔有太太先生路过，会怪异的打量他，可余其扬毫不在意。他的眼光，心思，神绪，一切都锁在雨幕中小心行走的那个人，他思念着，喜欢着，却不得不断了一切念想的人——小九儿……
黏合在一起双唇微微蠕动着，扯出一条细微的血丝，他既希望金九龄刻意回头看看他，又不想他发现自己的存在。
就这样跟在他身后也好，从此以后他们可能再无关系，那些霸王虞姬的玩笑，那个种满山头的苹果树的梦，从此后，只能是梦。会后悔吧，余其扬目光深切，耳畔的雨声大作，可是后悔又有什么用？他们的确是太年轻，年轻到只要一厢情愿的以为就一定会是事实。可是身世如浮萍，在这个上海滩里浮浮沉沉，他们护不了彼此，只能各回各的位置。
小九儿，你……会怪我吗？
弄堂处的路灯依旧亮着，无论是隔了多久，这盏灯似乎总也不灭。余其扬亲眼看着金九龄站在黄家班的门口踌躇许久。一双微狭的眼睛眯起来，余其扬踉跄几步上前，扶着弄堂口的墙壁凝望许久，伫立在黄家班门前的金九龄终是推门而入。
余其扬靠在弄堂口的路灯下，这里有一团光，看的清楚雨帘，细细密密的落下。余其扬仰着头，瞧着，望着。
回去了，金九龄回去了。
余其扬，也该回去了。
从此以后，他们可能再无瓜葛，各分天涯也好，回归原点也罢，他没事，他还好，他还好好的活着，可能这是最好的结果。
余其扬笑了，笑的无声而难过。
一念起，咫尺天涯；一念灭，天涯咫尺。
他听到黄家班的门“砰”的一声关上，余其扬缓缓的闭上眼睛。
——————第四十二章完——————