第四十三章
黄家班所在的这一条弄堂里，院子紧挨着院子，拄着七八户人家。多数人住着一间房，一间房里有的是聋子，有的是乞丐，有的是街边滩簧的游走瞎子，吊着一只眼，眼白往外翻。个人有个人的事，谁也每个空间，偶尔还有小孩子们提着一只小筐，早晨去打粥，说是善人开粥济民，下午提着一壶浆糊在电线杆和迷乱的墙壁上贴着一些寻人启事和报纸上剪裁下的新闻，换几个铜板。用眼泪换取的生活显得有些死气沉沉，唯有黄家班的院子，永远是热闹的。
他们在为着几日后常力雄的寿辰做一切的准备，刻苦练功训练有素，仿佛这一次登台就如同定下成败一般，也是，在上海王面前登台，可万不能砸了招牌。
早春的季节还有些寒风，虽说一场春雨一场暖，但丝毫没有回暖的迹象。或许这季节是暖了，但寒的却是人心。金九龄抱着臂膀搓着手背站在院子里，大院的师兄弟们练功的练功，压腿的压腿，打旋子的打旋子，热火朝天，可无人理会金九龄。
他就那么站着，不知该说什么，该做什么。师父闭门不见他，师兄弟们对自己视若无睹，好像这个黄家班从没有金九龄这个人似的。也是，黄家班规矩严谨，从一开始走江湖跑码头的班子硬是被他金九龄生生的拖累在上海；好不容易唱红了，出头了，却因为自己又要背井离乡一次；他金九龄偏生是个情种，私自逃学祸害的黄家班上下十几人留在上海四处寻他，这一份道德和仁义着实让金九龄触动不已，他们算是对得起金九龄了，那金九龄自己呢？
他怯怯的走上前，想帮小六子压腿，岂料人家毫不领情一把推开：“去去去，你金九龄可是个贵人，我们黄家班沾不起你，不要你帮。”他话中带刺，金九龄自然知道其中的意思，双手拍拍两侧的粗布裤子上，见到菊仙端着一碗药从厨房里走出来，慌忙迎上去想帮忙，菊仙一撤身，撇嘴道：“还知道回来？还以为你金九龄爬上高枝儿乐不思蜀了呢。得，别碰，不劳您大驾。”
菊仙这样说，金九龄心里更是又堵又气，她向来刀子嘴豆腐心，但是出口的话每每最伤人心。菊仙也不好受，吊起的丹凤眼狠狠的瞥了金九龄一下，像一把尖锐的小刀，不轻不重的戳在人皮肤上，可就是疼！
一边练花枪的黄少元瞅一眼，看不过去了，揉揉鼻子走过来：“师姐，你就别说他了，人都回来还说这些干什么。大家都好好的，没事儿就行。”说着一伸手，将花枪递给金九龄：“你去练枪，娘的药我来端，都不劳烦你们这两位大仙出力。”一边讲着一边接过菊仙手里的药，瞪他俩一眼，装模作样的摇头叹息着转身离开。
师娘咳嗽声透过纸糊的窗口传来，听得金九龄是一阵愧一阵难受。纵然院子里的师兄弟们呼喝着，喊着口号，还是盖不住一声高过一声的咳嗽。他望一眼菊仙，那小姑娘抱着手臂，重重的“哼”一声，扭身进了厨房。金九龄不好意思跟进去，双手插进马褂的口袋里，挪着步子走到黄家班的门槛，靠着门边望着天边的渐渐隐下去的光，有些怅惘。
还记得当时，隔着一扇木门，他和余其扬靠着木门说着彼此亲密无间的悄心话，那样的时光似乎近在眼前，可又感觉远在天边，怎么抓也抓不住似的。那一晚月光皎洁，从未有过的明亮和澄澈，余其扬将那枚小小的戒指套在他的手上，那个温度，那种力度，那样态度……
手不自觉的攀向胸口，掏出一个小包，小心的一层层的打开，那枚小小的戒指，躺在手心里，金九龄摩挲着，仔细的呵护着，低头吹一口气，拽着衣角细心地擦拭，生怕有一点灰尘落在上面，这个可是他的阿其哥送给自己的……
“我当是什么宝贝，也值得这么挂心？”一道声音突兀的在头顶响起，很是陌生，带着些阴郁。金九龄慌忙抬起头，披着风衣戴着西洋帽的男人，他背对着光，五官阴郁而深刻。金九龄抓着戒指，生怕会被抢一样藏在身后。这一举动引得那个男人小声的笑起来：“不认识我吗？金九龄吧。”
金九龄狐疑的点点头，眼珠子使劲的转了转，实在想不出这个突然出现的男人是谁，他摘下帽子，弹弹帽檐上的灰尘，踏进黄家班的门槛，顺道拍拍金九龄的肩膀：“小兄弟，待会再来找你，你的师父呢？”
黄月楼给祖师爷上了三炷香，重新挂起的同光十三绝的画像无论怎么擦，都显得有些脏兮兮的。黄月楼心里着实有个疙瘩，他深深的叹口气：“婆娘，药喝完没？”师娘连夹杂几下急切的咳声，越咳越厉害，黄月楼着实放心不下，掀开翠蓝碎花布帘走进卧房，里面好烧着炭火，师娘的脸色却是惨白的：“哪能好那么……咳！咳咳……那么快。”
黄月楼坐在床边，使劲的顺着她的背。
“你……咳，别怪九龄，谁年轻还没走过错儿路，咳！这孩子，也着实可怜……”
黄月楼的竖起眉毛，一拍大腿：“我还就不能有个做师父的样子？想要我打死他？哼，没那么便宜！让他自己反省两天再说。”
“你啊，老了老了还那么嘴硬，一辈子的倔脾气，冥顽不灵。”师娘文绉绉的数落黄月楼，反倒也不咳嗽，气也顺了。这时听到一声轻快的脚步，黄少元的小脑袋探进帘子里：“爹，娘！哎哟！我可没看到，我可啥都没看到啊。”还没看清楚什么是什么的黄少元，淘气般装腔作势的捂着眼睛。
“臭小子，别装样，有什么话快说。”
“我怕我看到不该看的东西呗。”捂着眼睛的手指悄悄移开，露出一条小缝，黄少元笑嘻嘻的说道：“那个黄佩玉，浦江商会的六爷来找爹，我说爹在房里，不就来找您吗？”
“得，”黄月楼收回手，帮着师娘掖掖被角：“你歇着，我得去会客了。”
师娘细长的眉皱一皱，扯着黄月楼的衣角，小声的说道：“那个人可靠吗？我总觉得有什么不对劲儿，这几天右眼皮老跳，你得当心啊。”
“你这婆娘，”黄月楼一挑眉，抽出手紧了紧乌金色的盘扣：“好歹我也是大江大浪里过来的角儿，甭怕，天塌了，都有我黄月楼顶着！”
黄佩玉双手背负在身后，打量着院子。大院的师兄弟们不敢吱声，怕有什么差错，规规矩矩的躲在一边，看着黄佩玉在院子里慢悠悠的、闲情逸致般的散步，一会掀开水缸上的黄杨木编的篓子，一会敲敲瓢子，走到天井旁的时候，还不忘记拾起一颗小石子丢进去，听水声响。院子中央积聚的一滩水洼，是昨日春雨留下的，黄佩玉故意的踩在上面，听着水声响，笑起来：“你们住这里多久了？”
“大半年。”
回答他的是黄月楼，他挽下袖子走出厅堂，黄佩玉转过身眯着眼睛，仔细的辨别厅堂里挂着的人物画像，若有所思的“哦”一声，点点头。直到黄月楼走到身前，大模大样的作个揖：“黄班主——”
“六爷这是……”黄月楼傻了眼，不知这黄佩玉有什么名堂：“来，屋里坐。”说着转身指着躲在院子拐角的师兄弟吩咐：“你们也别闲着，好好练功，让六爷也看看你们的本事！”
“黄班主以往都是如此严待徒弟？”黄佩玉坐在硬木椅上，凉凉的板凳让他极为不舒服，面上却也丝毫不表现出来，黄月楼给他奉上一杯茶，坐在旁边：“六爷有所不知，这就叫严师出高徒。”
黄佩玉赞同般点点头，他端起白釉的茶碗，鼻翼动一动，吸一口粗茶的香气：“再过几日就是常爷的大寿之日，这《楚汉争》可得好好儿唱。”啜口茶，咂咂嘴，觉得茶水有些糙，微微皱起眉：“唱好了，大洋银元照给不误，唱不好，传出去不好听哪。”
这楚汉争讲的自然是刘邦项羽的故事，楚汉争霸，一决雌雄，自韩信怀才不遇，投明刘邦，大败霸王，继而四面楚歌帐中分别，自是那一出霸王别姬最为经典。
黄月楼面上谦恭的笑，院子一片嘈杂声极为热闹，却热不过这个厅堂里的气氛：“六爷说的哪里话，登台嘛，尤给常爷唱戏，肯定是不误的，只是……”
“嗯？”黄佩玉似乎等着黄月楼的疑问，睨着眼睛瞧他。
“只是，这《楚汉争》一班子的人老少爷们齐上可也凑不够数，不是唱不来，少个刘邦算怎么回事儿？分身乏术啊。”
他一班子老老少少，黄月楼能够撑起台面挑起一个班子，可带着的都是徒弟，有谁敢和黄月楼对台抗衡？师父戳着，别说这些徒弟的功底，恐怕他们的胆量也是不够的。
黄佩玉挥挥手，示意他打住话头：“班子的人不够，再找。”他笑的别有深意：“黄班主也无需操这份心，既然我能找你来，其他的也由我想办法，只是……”
“只是什么？”
黄佩玉拇指蹭蹭鼻翼：“到时要说人马，可都是算你们黄家班的人了？”
“这个好说，好说！”黄月楼正愁着这事，这黄佩玉倒是会体贴人，能去登台，能留在上海，这是好事，也是殊荣，黄月楼感恩戴德来不及，更何况黄佩玉这架势是要赶鸭子上架，就算不想去也不行了。但黄月楼他没注意到黄佩玉眼底下的那层暗波，涌动的厉害：“话说回来，这个寿诞要隆重，要热闹，黄家班是浦江商会的，众所周知。你们去唱是捧场，讨得了常爷的欢心也是你们的本事，算你们的功劳。可到时候提及我黄佩玉，恐惹得常爷会不大高兴，毕竟我也是想帮你们，万一出了什么差错把我牵扯进去……”
黄月楼虽不知黄佩玉话中到底是什么意思，但也明白是不想让人知道，是他黄佩玉找的黄家班走这一场戏。说来也是，黄家班出了个金九龄的乌龙事，谁也不想扯这个关系。黄佩玉看起来似乎是在给黄家班指一条康庄大道，让他们在常爷的寿诞之上唱戏，唱好了也是常力雄脸上有光，挂牌子成角，留在上海滩继续讨生活的资格也是有的，这么说来黄月楼十足的感激起黄佩玉了。
“多谢六爷的指点，能有什么差错？我们黄家班尽本分就是，明白，明白了。”他一起身，躬身给黄佩玉作揖，态度谦逊，声音还都发着颤。
“得了，明白就好。本来常爷也没想把你们怎样，”他拍拍自己的西洋帽，卡在头上起身：“也别怪你的那位好徒弟，生活在这世道上，都是身不由己。”
“唉，唉！明白，明白。”黄月楼说着让开身，想送一松黄佩玉，岂料他顿了一下，眼光飘向院子里，还在练功的众人，笑道：“练的倒是认真。”
“应该的，应该啊！”
“那……”黄佩玉侧过脸，落下橘黄色的光打在脸颊一边，另一边沉溺在阴影中，表情有些诡谲：“我想单独和金九龄谈一谈，不知黄班主是否应允。”
——————第四十三章完————