第四十四章
弄堂口亮起灯，一团光束落在地下像是瓢泼的水。不知是谁家的三弦声，断断续续的在弄堂里穿来穿去，一支简短的调子不断的重复，过年的迹象还未完全退下，有人的门口挂着红灯笼，摇摇晃晃的有点冷寂。在这种只有单调的声音和枯涩诡异的景象里，金九龄缩着脑袋，有点胆怯。似乎周围都没有了什么人气，只有他，以及那个六爷黄佩玉。
黄佩玉穿了花点子的薄呢西服，像他所梳的头发一样光滑熨帖，叼着烟卷，偶尔有橙黄色的光一闪一闪的，他立在路灯旁，似乎在看金九龄，是的，他脸上带着愉悦的表情打量金九龄，配合嘴边的小火花，一脸书写着生意经的狡诈：“金九龄——”
他拖长的语调，让金九龄不断的点头。双手紧握着，指尖被风吹的凉凉的：“六爷找我……”
他说话断断续续的，有些胆怯，又被冻得牙齿发颤。
“你小子见到常力雄都不怕，怎么看都不敢看我呢？”黄佩玉夹着烟，缓缓的踱步过来，间隙的时候抽一口烟：“还以为你有多大胆，看来也不过如此。”
金九龄皱皱眉，他偏过脑袋，不知道该说什么。迎头有一股呛人的烟气喷过来，洒在他的脸上让金九龄呛得直咳嗽。
“六爷，您不必再为难我，咳！我知道自己的身份卑贱，配不起你们……你们浦江商会的人，如果您没什么事，那我就先回去了，我还要练功，要不然师父就得罚我了。”
金九龄偷偷的瞪他一眼，他到底是血气方刚的小青年，频频语中带刺的话他金九龄怎么会听不出，更气人的是这黄佩玉不明的态度，像是戏弄自己一样。胸口憋着一股气，金九龄又不敢说什么，只怕又别再惹什么是非，再牵连到黄家班头上，那金九龄更无地自容了。经过那么些事，金九龄好歹也知道收敛锋芒。岂料他想转身离开，那黄佩玉还真是不放他走，硬是挡在金九龄面前，又慢悠悠的抽口烟：“小兄弟，我可没有恶意，你怕什么？”
金九龄梗着脖子，脸有点红，粗声粗气的回答：“我不怕你，我谁都不怕！”
“你这肠子这么直，怎么能活到现在，”黄佩玉愣了一会，瞥着金九龄，摇头笑笑，低手弹弹烟灰：“我是看不过去一些事，想着来做回好人。不过我瞧着你，也就是这摊烂泥，不用我搭理，自己糊墙去吧。”
不轻不重的话，让金九龄的心都提起来。看着黄佩玉装腔作势的要走，金九龄按捺不住：“你等等！什么叫，我是烂泥？”
果然是血气方刚，受不了这白话讽刺。
黄佩玉背对着金九龄，微微挑了挑眉，无声的笑道：“你不是喜欢余其扬吗？能为了一个余其扬敢跟上海王叫板，我本以为能这样做的是非等闲之辈……”他稍稍侧过脸，看到金九龄略扬起下颌，看起来还有些骄傲。黄佩玉无奈的摇摇头，重重的叹口气。
“怎么？”金九龄皱着眉头。
“现在一声不吭的就走了？要我看，”黄佩玉蹭了蹭鼻梁骨，慢慢的转过身，正视着金九龄：“你这胆量也不过如此。”
金九龄心里有点恼怒，他低下头，显得有些难言之隐似的：“你根本不知道……我不怕常爷，谁都不怕。就怕他不喜欢我……”
“那余其扬说不喜欢你了吗？”
金九龄一怔，小脑瓜不断的回想曾经，江米棍、霸王别姬的约定、练字、忠义，对，还有情，这些暗示显得朦胧又暧昧，金九龄也有些糊涂，他困惑的甩甩脑袋：“他没说喜欢我，也没说不喜欢我……”
“那不就结了？都没有亲口说什么，你就走了？可别后悔。”黄佩玉将“后悔”二字咬的极重，歇着眼睛，嘴角的笑意是掩藏不住的。
金九龄望着他，黄佩玉站在阴影里，逆着光，仿佛是潜藏在画像中的小污点，摸不清楚，又很恼人：“说了有什么不用？不说又有什么用？我现在也见不到他……”
而且黄家班，师父，师兄弟为了自己，吃那么多苦头，再一念执着下去对得起谁？他还是有良心的人，不能和良心过不去！
“有些事儿，你可得弄明白，不然是要后悔。”
金九龄狐疑着脸：“六爷你真这么好心？”
“我只是看不过去，我有一个方法，听不听，随你。”
金九龄有点被吸引了，他搓着衣角垂下脑袋，又不好意思明说。黄佩玉哼笑一声，踱着步子从他身边缓缓的擦肩而过：“几日后，常爷的寿辰，要搭台子唱戏。你们去登台，我可以做个顺水人情，让你见到余其扬，到时候有什么话，是说清楚也好，还是装糊涂也好，就要靠你自己了。”
黄佩玉的声音如同一阵悠远的钟声，时缓时快的飘进金九龄的耳畔，又悄悄的钻进自己的心底。痒痒的，像是一幅留白的卷画，尽可以让自己凭空想象，又着实吸引着自己挪不开眼：“说清楚……”
“至少你金九龄离了这上海，也不后悔。”
黄佩玉吹吹自己的指甲，满眼的志在必得。
金九龄有些紧张的握紧拳头，指甲抠在肉里，他抿紧唇。心“砰砰”的直跳，是激动还是紧张，金九龄也不清楚。余其扬的确没有说过喜欢过他，可也从来没有否认过。这意味着什么？表达着什么？是还有希望？金九龄的脑袋混沌而又清晰，他知道有些事需要不言而喻，但他金九龄就是想搞清楚，搞明白。
这为情为人，做事，都不能令自己后悔！
他听到黄佩玉的皮鞋，叩响着青石板转，逐渐远去。金九龄的眼睛里满是希冀和光芒，就这一次，就一次，他只要问清楚就好，这样跟着黄家班天涯海角他都不会后悔。既能对得起自己良心，又能过得去这情坎，他的阿其哥，只要承认，金九龄就再也不会去追究，日日夜夜受这等挠心不甘之苦！
就这一次，只要这一次。
大院子里的师兄弟们躲进房内，下房的南墙根栽着一棵半大的小树，树上还挂着过年时串起的鞭炮，红屑洒一地，合着窗户上贴着的窗花，亮着灯，能看到那几个猴孩子聚在一起说东说西。
“你们说，那常爷到底是个怎样的人物？”
“这事儿别问我啊，问那谁，金九龄！”
小六子一开木门，露出一只眼眨巴眨巴瞧，金九龄晃悠悠的走过来，吹声口哨：“九龄，九龄，你过来！”他们拉着金九龄，问东问西，好奇心一上来，原来的别扭矛盾烟消云散，到底是天天练功朝夕相处的兄弟，说忘就忘，更没什么风头名利之争，各个一副热心肠猴子相：“你说那个什么商会好玩儿不？”
金九龄一听，皱着眉数落道：“哪里好玩，我都没出过门。”
“你没出门？不可能吧……”
“他们把我锁进房里，不让我露脸，好多新鲜的好玩的我也没见过，可悔了！”
小赖头硬是挤过来，他们要么剃着小光头，要么理着小平头，金九龄在他们其中反倒是鹤立鸡群起来：“是不是人家嫌弃你啊？这么说来倒真像那个闺阁小姐，大门不出二门不迈啦！”说着揪着金九龄毛茸茸的头发，金九龄使劲一拍：“不准碰！”
他要保持个鲜亮的好样貌去见他阿其哥呢。
被黄佩玉那一通点拨，满心阴霾的金九龄整个人瞬间都明亮了，通身既愉悦又开心，连眼睛都亮亮的。
“啧啧，小气劲儿。”其他师兄弟轰闹一阵，揣摩着金九龄这样子，心底暗自猜测是不是又想法什么疯，可他们偏偏好奇心重，忍不住又张口问起来：“那你什么新鲜的都没见过？”
金九龄咬着唇，冥思苦想半天：“我倒是见过他们一个花瓶，像金子打的。还有他们的那个地毯，比我们盖的褥子还厚。”
“那好吃的呢？”
黄少元愣头愣脑的问一句，金九龄拧着眉头想了半天，忽然一拍脑袋：“有鸡肉吃，也有猪蹄子啃，油油的，那叫一个香啊。”黄少元小赖头他们砸吧着嘴巴，满眼的愤愤不平：“说到底还是九龄你最享福，什么好福气都被你占了。”
可苦了这几兄弟，天天为着金九龄奔波劳碌，探东问西，师父说这是仁义和道义，不能丢了金九龄不管，这可倒好，人家金九龄是去享福，自己呢，偏偏受了几日的苦罪！
金九龄倒是沉浸在自己的思维中，没有搭上话：“不过，还是江米棍最好吃，甜，脆，阿其哥买给我的，最好吃……”
“你说什么？”
“没，”金九龄红着脸慌忙否认。小赖头不乐意，直接在床铺上打起滚来：“人上人，还是要当贵人最好，什么好吃的都有，想要什么有什么，也不要像咱这样练功，更不用抛头露面受人冷眼，咱啥时候能当这人上人！”
吵得没完，其他人也开始唏嘘起来。金九龄望着他，忽然幽幽的开口：“只要咱们好好唱戏，有朝一日成角成头牌，人上人的日子就来了。”
没人理会他说什么，小六子垂着头叹口气：“要我说，各人有各人的命，谁是哪块料，谁在哪个枝条上，都是自己的命。”
金九龄正过脸，盯着地上的一排布鞋：“我不信命。”他站起来，深呼几口气，挺直着胸膛走出下房，还在闹腾的黄少元他们立刻噤声，眼神互相一碰，立即明了其中的意思，偷偷摸摸的跟了上去。瞧那金九龄在厅堂口徘徊许久，师父的房里灯还没有灭，似乎就等着金九龄到来。
“你说，这金九龄想唱哪儿出？”有人偷偷的问出声。
黄少元“嘘”一声，示意噤声，然后鬼头鬼脑猫着腰，躲在藤架后，星光露出来，脚踏的土地都冷凝起来，处处显出干燥。他踩了踩，摇摇头啧啧的咂嘴：“要跪在这地上一夜，滋味可不好受。”一边自言自语的感叹，一边转回头，冲着小六子他们眨着眼，一打手势：“人家金九龄，唱的那就是负荆请罪。”
师娘伶仃的咳嗽声在这个季节这个时候显得异常突兀，金九龄瑟瑟的走进厅堂里，几案上的白釉茶碗里的水凉了，大概是招待黄佩玉的，还有丢在地上的烟卷头——都是自行烧尽的，在地上烫出好几道黑印子。木梳，大刷子，小刷子，还放着篾子，里面有几颗橘子核。金九龄走上前，捏着一颗偷进嘴里砸吧两下，就听到一声大大的又干涩的咳嗽，金九龄慌得把橘子核吐出来，转过身，黄月楼掀着碎花翠蓝的帘子，睨着眼睛看他。
金九龄慌忙低下头，仓促的喊：“师父……”
“哼，逃出去几天，什么没学会，倒学会偷食了？”黄月楼捋着卷起的袖子，大摇大摆的走过来，一屁股坐在硬木椅上，抬起头，瞧着金九龄有点慌乱的样子：“是皮痒又想讨打吗？”
一听黄月楼如此说，金九龄这颗悬挂的心总算落定。他回黄家班两天，师父既不问他，也不打他，无论金九龄如何在他眼皮底下晃，做出什么动静，黄月楼就一个词，不理。怕就怕这一点，打也好骂也好，虽是皮肉之苦，但也是爱之深责之切。打的越重，说明师父越器重自己。怕就怕对自己不理不睬，难不成不认他金九龄这个徒弟？
越想越慌乱，金九龄忙乱的跪下来：“师父，我错了，甭管挨多少鞭子，我都认了，求您不要不认我金九龄这个徒弟……”
“你还知道你是我徒弟？我是你师父！”
金九龄垂下脑袋，嘴唇动了动，终究没解释什么。
浦江商会的常力雄，是真霸王，顾体面，讲忠义；眼前的这个黄月楼，台上的霸王，仍也要坚持这个理，要强，忠实，义气。金九龄思来想去，似乎怎么做，都违背这个道理。到底哪里出了错？
“九龄，我可不想看你为一个情字，耽误一生。”
是了，就是这个情字。
黄月楼语重心长，金九龄心乱如麻。
“师父，九龄知错了，无论您要打要罚，无论以后黄家班去哪里，我都跟着走，再也不会……不会了……”
“当真？”黄月楼看着金九龄的眼神躲闪，有些不大肯定，他抬手指着金九龄：“你这傻小子，傻啊！”
怎会不当真。
金九龄已是下定决心，戏，仍是要唱的；自古都云，婊子无情，戏子无义。戏子是下九流，卑贱，但也是有情有义的，在哪里？是在台上。台下的戏子，动不得情。那么金九龄对于余其扬的浪漫想法，也只能在台上实现。台上的他，可以是虞姬，可以是霸王，可以是千载而来的帝王将相，英雄豪杰，脱了戏袍抹了戏妆，他金九龄只是金九龄。无人瞧得上自己，那只有等，等着自己翻身那一天，真正成角，这样他才能跟着他的阿其哥，一步不落。
是这个理，没错！
“师父，我将来一定会好好唱戏，我要——成头牌！”
只要余其扬一句承诺，一句实话，一句他喜欢他，金九龄便可放心的去闯，再无顾忌。
大寿之日，那才是真正的定局！
——————第四十四章完——————