第四十五章
一品楼书寓张灯结彩，一派喜庆。今天来往的客人众多，各样的肤色和各路的人马，辛黛玉站在二楼，面施粉黛显得极为有风韵。常力雄的寿诞之日，既隆重又热闹，在一品楼这里大肆欢庆，十足给了辛黛玉的面子。出入的人多，搜查的也更为仔细，从头到脚，不敢马虎。说是怕奸细来，更担心青寅帮的邹震天砸了牌子。
“华洋两界之间，上下九流之辈，可进可退，可上可下，对大家方便，也可万无一失。”师爷交代着，余其扬自然领命。
年轻人毕竟有着满满的精气神，穿着西服打着领结，身姿挺拔，他算是这里的人中个最高的，以振起台面。黄佩玉戴着帽子从车里下来，余其扬上前拦住他。
“怎么？连我也要防？”虽是这么说，但仍是张开手臂，余其扬略一颌首，显得极为规矩：“得罪了六爷。”说着他开始翻着黄佩玉的领子，口袋，黄佩玉戴着墨镜，显得有几分气质，可遮挡不住眉眼间的嘲弄和隐隐的杀气：“戏班子来了吗？”
余其扬闷头搜索着黄佩玉的衣服，不敢有丝毫马虎：“三爷看过，这个我不负责。”
“哦。”他不清不淡的哼一声，继续道：“听说是黄家班来唱。”
余其扬的手一顿，低头隐藏著眉目间流露的情感：“六爷，快进去吧，常爷还在等您。”楼梯口有五爷徘徊守着，手下的兄弟各个都精通人情世故却又不敢有丝毫懈怠，仿佛面临的每一个人都是敌人，转眼间又是雷雨化春风，余其扬目送着黄佩玉的背影，藏在背后的手轻轻抖着，他说黄家班，余其扬只能想到金九龄，一想到他，这情绪，这心思，就不受自己控制了……
彩屏悬上，画得是三国里的大战，吕布，关于，长坂坡，火烧连营，借东风……大花脸二花脸都骑着马纵横平原手持刀枪。棚里放八个座儿，离台子最近最前面的是一个奇怪的大圆桌，椅垫凳套全部是金丝镶边又绣花的大红软布。一份寿桃，放在堂屋里，景泰蓝的香炉蜡扦，一张张顺红笺递过来，每桌上是三个海碗，六个冷荤，六个炒菜，四大碗，这场寿诞办的不禁热闹，而且掺杂着改良后的风气，显得利落而干净，处处透着些文雅的场面。
黄家班的老少爷们聚集在此，一个不落。只是霸王有了，韩信、虞姬和刘邦也是必不可少的，一棵菜想整齐备了，徒弟们不顶用，黄佩玉又拉来一干人马，美其名曰同台对唱！黄月楼想作揖，为的是同讨个吉利，但是这帮人马各个如黑脸罗刹，看起来极不好惹。小赖头睁着眼睛，眨巴两下想凑上去博个面子，却被黄月楼狠狠瞪着他：“给我滚回去！人家是什么人，咱们，惹不起。”
声音刻意压低着，看得出来这帮人的来历恐怕不简单。但是黄佩玉找的人，黄月楼敢质疑一个“不”字，不行就硬着头皮上。无论这出戏过后是否留在上海，还是回北平重新坐回草台班子，现在的也不过是一场对台戏，完了也就别了，一辈子不相见，无非是两班人马都冠以黄家班的名号，黄月楼何乐而不为？
为常爷唱戏，值。
吹打曲牌，场面一下子热闹了，先是清牌子，气氛调动了，黄家班的师兄弟们大眼瞪小眼，看着师父净面换衣，勒湿头带，换霸王衣，勾眉，抹匀凡士林，威风凛凛的霸王模子刻出来。
黄少元为霸王束上靠旗，小兄弟们开始摩拳擦掌，一身的劲头。
唯有金九龄，有些恍然失神，他趁着大伙不注意，磨蹭到门外，然后回头看一眼师父，一咬牙偷偷的溜了出去。
常力雄身边跟着余其扬，身后是师爷，他们是中心，是焦点，这晚清的皇帝身边都有个御前侍卫护驾，余其扬跟在常力雄身后就是那跟班侍卫的作用。青寅帮恐怕会来挑事，为确保万无一失，师爷执着的让余其扬跟着常力雄：“阿其，你可要好好保护常爷，这万一出了什么差错……可不是你能担当起的。”
常力雄一摆手，拍拍师爷的肩膀：“你真是活得越老越小心了，大半辈子都闯过来了，能有什么事儿！”
师爷想张口，却没吐出半个字。大喜的日子，师爷可不想恼了常力雄的兴致。今天早上码头的货又被青寅帮截去，同时店铺收账的地方被人砸了，虽是小事，三爷和五爷同时兵分两路奔过去收拾这残局，但的确让人气不打一处来。
想想青寅帮的胆子越发的大，这种有违江湖道义的事也真亏他们做得出来。
余其扬抿着唇，认真的点点头。他越发的沉默，常力雄和师爷就知道他越发的不对劲。瞧着他们打量的眼神，余其扬勉强笑笑：“我知道了。”
“阿其，你可别让我失望啊。”师爷一语双关，让余其扬的心又沉了一下。师爷要去查账本，走了，常力雄的身边只留一个余其扬，在路经黄佩玉的时候，余其扬看到他就站在不远处。黄佩玉托着帽子摇了两下，他走过来，脸上没有丝毫表情，心里的喜忧也不显露，立定，小声道：“有人投奔梁山。”
常力雄眼里闪过一丝惊讶。
“青帮转洪门，鲤鱼跳龙门。”
有青寅帮的人混进来了？
余其扬向来搜身仔细，做事干脆利落，他皱皱眉开口：“不可能，刚刚每一个人我都仔细检查过。”
无论是巡捕房的人，还是法租界的洋人，洋界的商人……余其扬恐有办事不利的帽子扣在自己身上，但黄佩玉却一脸笃定，这让余其扬有些愤懑。此时大厅里的人都沸腾了，吹打声渐渐小了，戏似是要开场。辛黛玉撩起门联，靠在门框抱着臂膀，眼神里藏着分外的骄傲。黄佩玉望她一眼，抬脚走上前，擦过余其扬的肩膀时，高声打着招呼：“辛妈妈，常爷的寿辰，还瞧着您不在，想着您就来了，许久不见。”
他招呼打的极其自然，没人注意到，他将一包东西塞在余其扬的手里。
戏开场了。
余其扬跟在常力雄身后，常爷坐在正座上，满场招呼和奉承，那霸王亮相，握着黄佩玉的手，余其扬紧了紧，呼吸一滞，那分明是黄月楼。无论是唱腔还是身段，余其扬低头，摊开手，那是个蓝色的手帕，一层一层的打开，是——是那枚戒指！
小九儿！
猛地抓起那枚戒指，余其扬的心又开始上下不定。黄佩玉刚刚的话里有话，青寅帮有人进来，金九龄的戒指，黄家班的戏台，常爷的寿宴……脑子里满满的都是这些，小九儿是青寅帮的人，还是现在陷入危险？黄佩玉到底是个什么意思？
台上正是一出萧何月下追韩信，余其扬的视线恍恍惚惚，只觉得那老生韩信面容肃杀，陌生至极。可是心里却一阵无力，不行，这样呆下去不行。他握着戒指的手心出了汗，他必须要去找到金九龄，确保他安全，确认他没事。黄家班在这里，金九龄一定也在这里！余其扬紧抿着唇，深深的吸一口气，他站在常力雄的身后，周围满场的叫好声，余其扬顺着退后几步，师爷的嘱咐他抛在脑后，手里握着的那枚戒指是他的心，他，只能跟着心走！
去哪里找金九龄？
余其扬有些茫然，他捏着那枚戒指不知该何去何从。一品楼书寓里传来的丝竹管弦声，此起彼伏，叫好，掌声，模糊余其扬的听觉。他低下头，似乎沉思着，突然想到什么，抬腿跨出一品楼。
“余少爷！你这是要去哪？”
看门的人脸上惊讶不已，这个关头余其扬怎么跑了？他应是跟在常力雄身边，但无论怎么喊，余其扬愣是没有回头，他左拐进弄堂口，显得焦急不已，踢开一边废弃堆积的竹篓子，撩起早春发出芽的枝条，池塘边的台阶上，站着一个人，余其扬激动的此起彼伏的胸膛总算缓一口气，那人似乎是听到身后的动静，慌忙转过身来，那双明亮的眸子，带着希望和喜悦，余其扬梦回时总是想过要吻一吻那一双眼睛……是的，是他，是金九龄，是他。
余其扬焦灼的眼光瞬间熄灭。
“阿其哥！”
金九龄一直在这里等他，那枚戒指是他交给黄佩玉，只有这样余其扬才肯出来，他金九龄才能见到余其扬。几天了，几天分开，金九龄觉得时间过得很慢，很长，就像是几年……这大概就是书词里说的那般，一日不见如隔三秋吧。可是简直不像是三个秋天没有见面，像三十个，三百个……太久了，久的金九龄都觉得自己已经长大，变老了。
他挪着轻快的步子奔过来，或许可以抱一抱他的阿其哥，或许可以拉着余其扬的手，问他，告诉他，只要你喜欢我，只要你说你喜欢我，我就算离开上海，也无悔无怨！
余其扬的眼神闪烁了一下，他捏着那枚戒指缓缓的转过身。
金九龄愣住，停下脚步。
“阿其哥……”
金九龄不明白余其扬的意思，他懵懂的唤着，看着余其扬撑起西服瘦削的肩膀，微微抖着：“你到底喜欢不喜欢我，哪怕你不喜欢我，你告诉我，你别这样不理我！”
余其扬紧抓着那枚戒指，仿佛是抓着那颗游移不定的心。他早已想明白，给不起的承诺他不能再轻易说出口，他已经当不了金九龄的霸王，凭什么去喜欢他。余其扬，余其扬，他哪里有这个福分和资格！常爷说得对，他不能耽误金九龄的一生。
垂着头，余其扬踏着那缓沉的步子，像是霸王别姬里的那霸王，沉重，沉痛。余其扬现在明白，那七步，一步一步的走，这步子里包括多少痛楚和难耐，心酸和不舍。是的，霸王别姬，别的是情，也是自己的心。
心死便是无情。
他不敢回头去看金九龄，他只能背对着金九龄，走完那七步，七步过后，他和他，了无牵挂。
紧捏着那枚戒指。
“力拔山兮气盖世！”
余其扬顿住脚步。
“时不利兮骓不逝！”
他想起那日勾眉之情。
“骓不世兮可奈何！”
他闭着眼低下头。
“虞兮虞兮奈若何！”
金九龄悲怆而嘹亮的念白，一声高过一声，余其扬知道，那双眼睛里一定充满着悲愤和不甘。余其扬因为常力雄不敢面对情，他说忠义；金九龄愿意赌注一切，他说情意。
霸王虞姬定情之约，却违背天下人的意愿。
七步，整整七步，金九龄凝望着余其扬的背影，缓缓蹲下来，脸埋进膝盖里，第一次，头一次泪水流下，他咬着牙不让自己泄出一丝哭腔，他要有力气回去，回到师父那里，永远不离黄家班，再不动情念！
初见时，钱袋相还种下情根；再见时，以命相保，初露情端；余其扬犹记得那张偷偷保留的相片里，有着怎样的芳少年华，那院子里的杜鹃开的烂漫，正如他们曾经天真的心；若是可以，余其扬重新来过，再遇金九龄，他并不后悔。够了，足够了，他能遇到他，是福气，是命，也是劫。既然到不了生死相许携手白头，不如就在这里一切都断掉。
余其扬捏着那枚戒指，低下头，无力的，缓缓的握紧。
还能再重新来过吗……
已经无法回头了。
-————第四十五章完——————