第四十六章
这一方欢笑连天，另一方却有点陷入水火不容的境界。三爷拿着枪，一口破锣嗓子咋咋忽忽的嚷起来：“这狗娘养的邹震天，大好的日子不见安生！现在找事，爷爷我叫你不知道自己姓谁！”他一激动跑到码头，带着二十几个穿着黑西服的兄弟，却愣是扑了个空。码头接货的人还在，货一箱也没少，三爷纳闷了。
“刚刚青寅帮的人是来过，”码头商会的人一五一十的告诉三爷：“可他们没截货，我也正奇怪呢。”
三爷将手枪揣进黑绸马褂里，摸着他的脑门越发奇怪，这邹震天又搞什么新花样？青寅帮的人又不是吃闲饭，无故来码头示威，难道是……
“刚刚是谁说有截货的事儿？”
“是小刘。”
“哎呀！！”三爷一拍他的光头，愤恨的一跺脚，完了，完了！这是中了青寅帮调虎离山计，他一挥手：“回去，都回去！”看着弟兄们既奇怪又不知所措的反应，三爷那暴脾气更是忍不了，一脚揣在为首的人身上，吼道：“再不回去，一品楼里就有人有危险了！”
余其扬攥着那枚戒指，抬头望着一品楼的招牌，失魂落魄的踏进门槛。他能分明的听到台上演的是哪出戏，大概要轮到霸王别姬，这戏也就要收尾了。他努力的吐出一口气，仿佛是将五脏六腑中积压的一切阴郁和不甘一起吐出，松了松领结，他快要呼吸不过来的时候，抬起头余光一扫，松动领结的姿势僵硬住。
左前方是黄杨木打的栏杆和楼梯，余其扬顺着楼梯瞄过去，二楼的栏杆后躲着一个人，余其扬略微一挑眉，往后退两步以便于更直接的观察，果不其然这人竟慌张的顺着二楼的过道跑开，鬼鬼祟祟的模样让余其扬心中警铃大作，他从口袋里拔出勃朗宁手枪，咬了咬牙，顺着楼梯飞快爬上去：“站住！”他想开枪，却意外的觉得这个背影眼熟，这人逃跑的路数似乎有些笨拙，余其扬一手握着手枪，一手捏着戒指飞快的追上去。
踹开门，那个人似乎无路可逃，竟一脸坦然的等着余其扬的到来，同时掏出自己的手枪，在听到余其扬愈近的脚步，最终定格在门槛那边，他听到余其扬带着怒气的声音：“你是谁！在这里做什么？”
那人掂量着手枪的分量，里面只有一颗子弹。缓缓的转过身，余其扬的瞳孔震惊的缩了一下：“是你？小刘！”
“余少爷，”他举起手臂：“没想到是我吧。”
金九龄红着一双眼，他拉着袖口使劲的擦了一把泪水和鼻涕，哼哧哽咽的晃到一品楼的门口，他不敢进去，就坐在门槛边，呆呆的望着一品楼书寓外的洋车子。一品楼装修的格调一半传统一半西洋化，他靠在一品楼外大理石砌刻的门上，咬着自己的下唇，狠狠的咬紧。
一滴血线顺着唇角滑落，夷漫不清。
耳畔传来一阵阵叫好的声音，如同潮水一样，恍惚的扑来闪烁的退下。金九龄知道这些热闹向来与自己无关，金九龄只是能想到的，是午后斜阳二人并肩倚靠的时候，余其扬的眼神温柔的像是会滴出阳光；想到单枪匹马为他出头的时候，余其扬的目光犀利的像是会刺破深渊的荆棘。红尘俗世里，能遇到一个这样的人，为他出头，为自己许诺，何等的福气。
难道真的是镜花水月，是他金九龄一厢情愿吗？
可是为什么偏偏是余其扬，为什么偏偏是他，带着自己陷情关。
到底哪个是真，哪个是假？是戏台子上的戏词里的真切，还是那些诺言情话真实？。
余其扬到底是没给自己任何回应，一次希望两次心意三次失误四次绝望。
金九龄再没力气去追究任何答案了。
而戏台上的人走马观花，一场又一场，欢乐仍是继续的，谁也无法替他分一点悲哀，也无法替他难过一丝，再想台上的那出戏，是该到霸王别姬了吧。
金九龄站起身，他听到虞姬的声音，青衣里的虞姬，依依不舍的腔调，和项羽对戏，那必然是有种对着上下五千年的怨天尤人，除了青山隐隐，就是此恨悠悠的味道。可偏生又有一股果断和厉绝，为了项羽，为了自己，拔剑自刎，成全虞姬。
外头的丝弦声拉的凄凄惨惨，犹如低低的哭诉。是四面楚歌，要到霸王别姬。屋内对峙的余其扬和小刘，剑拔弩张，余其扬一听到虞姬开唱什么“适听得众兵丁闲谈议论，口声声露出了离散之心。”心里乱乱的，可依然努力镇定，沉沉吐出一口呼吸：“你是青寅帮的人？你埋伏在商会里多久了？半年前的截货，也是你给青寅帮通风报信的？商会里潜藏的奸细，就是你！”
小刘举着枪，似是不屑似是嘲弄的笑一声：“你余其扬有本事在这里问我这些？怎么没本事跟常力雄抢人？我是青寅帮的人没错，我来浦江商会就做好要死的准备。但你余其扬就他妈是一个孬种！”
余其扬的眼神瑟缩了一下，另一只手紧紧捏着的那枚戒指，似乎要嵌进手心里，硌的生疼：“说！你来商会有什么目的？你现在在这里是干什么！”
那戏台上的霸王似乎已经登场，余其扬听到虞姬唱着西皮摇板里那最熟悉的一句，自从我随大王东征西战，受风霜与劳碌年复年年。是霸王别姬了，可是余其扬却恍惚起来，他的神思不自觉的随着霸王登场的鼓点，一下一下的涣散而开。他听到小刘骂自己孬种，听到他嘲笑着自己的胆小和懦弱，听到他说，你余其扬只是个跟班，为何不去做那个霸王？在这里逞什么英雄！
霸王，王。
若真能权势滔天，想要什么要不到？哪怕是虞姬的命，虞姬的情……
就在这一晃神的瞬间，小刘眼色一厉，冲着余其扬的腹部狠狠的扣起了扳机。
“常力雄的命，青寅帮要定了。”
糟了！上当了！
余其扬的心在这一刹那凉到谷底，如同掉进冬日最冰寒的水里，声东击西，调虎离山！常爷有危险了！
他捂着肚子使劲的克制自己骨肉上的疼痛，枪法精准，对着小刘的脑袋执起那把手枪，不由分说的将子弹射了出去。小刘是抱着必死之心，可余其扬不能倒下。他必须要回去告诉常力雄，告诉所有人，有危险，有埋伏……
他那只抓着戒指的手捂着肚子，一步一跌滑，趴在了地上，怎么使劲都起不来，耳边一阵又一阵的叫好，似乎近在眼前，可又遥远的像是在天边，意识逐渐模糊，这世界里的欢笑、哭喊、讨饶、热闹，一切都离他远去。疼痛感将他死死的包围，常力雄的剪影晃荡在眼前，余其扬无论如何去喊，去抓，这个曾经似他父亲，是他恩师的人，飘渺的成风一样……而他自己就像是一叶小舟，在翻腾的海洋里彻底栽了下去，可是没有人拉住他，没有人救醒他，他只能随波逐流，狠狠的、无力的、认命的沉入下去，而那一声一声的风浪是夹着霸王项羽最痛彻心扉的四句话：
力拔山兮气盖世。
时不利兮骓不逝。
骓不逝兮可奈何。
虞兮虞兮奈若何。
“救……常爷……”
台上的霸王何等的威风凛凛，而今身边只有虞姬和一匹乌骓马，他有情有义，放不下天下，也放不下虞姬。黄月楼入了戏，登了化境，那虞姬依旧不慌不忙的唱着：“劝君王饮酒听虞歌，解君忧闷舞婆娑。嬴秦无道把江山破，英雄四路起干戈。自古常言不欺我，成败兴亡一刹那。宽心饮酒宝帐坐。”
一曲帐中歌，是要当分别的时候，霸王一饮而下离别酒，哭相思的虞姬悲切而道：“汉兵已略地，四面楚歌声。”
台下的真霸王常力雄，目光悠远，看的入迷，他低下头，有人为他倒一杯酒水，常力雄甚至不知道身边最后的一道安全屏障余其扬，已浑然不见。接过酒杯，仰起脖子一饮而尽。
就听那虞姬声音忽然拔高，以一种悲壮而绝烈的方式唱道：“君王意气尽，贱妾何聊生！”
只听一声“砰”，三爷带着人闯了进来：“常爷！危险！”
那台上的虞姬目光一凛，竟掏出一把手枪，视死如归的对准常力雄的胸膛，没命的叩起一枪，子弹正中胸膛。常力雄胸口一振，世界仿佛一瞬间静了下来，仅仅是一秒，大堂里一切都沸腾起来，尖叫声，叫骂声，枪声，呼喊声。
“常爷！常爷——————”辛黛玉哭喊着奔上前，她托住要往后倒下的常力雄，鲜血一下子涌出来，浸湿辛黛玉身上的大红旗袍，她抱着常力雄，手哆嗦着，声音哆嗦着，是气，是悲，是怒，只听她尖利的声音不断的哭喊：“杀千刀的！！黄家班！！都给毙了！是他们杀了常爷！是他们！”
三爷恼怒愤恨到极点，完全不顾在场的人是谁，大嗓门震天，抖擞的一喊：“给我开枪，这帮戏子一个都不能放过！”
黄月楼从没想过，他唱了一辈子的戏，演了一辈子的霸王，会真的在戏台上死去，会真的败在霸王上。小赖头，黄少元，小六子，菊仙……还有金九龄，那一声声枪响擦过耳畔，他听到徒弟们的呼声和哭喊，三爷的那把枪对着自己的胸脯开了下去，然后恍惚间，金九龄奔了过来，是撕心裂肺的呼喊：“师父————！”
“师父！师父！你不能死！你不能死！师父！”
金九龄根本想不到，当他来到大厅的时候看到的是这样的局面，桌子混乱的倒在地上，瓷碗摔在地上发出清脆的声响，三爷的叫骂和众人奔跑哭泣，以及枪声阵阵，三爷的枪对着黄月楼，他拦不住，只能奔上去，想挡枪，可是晚了，已经晚了。霸王倒下了，彻底的摔在戏台上，摔在黄月楼唱了一辈子戏的台子上。
“九……龄，”黄月楼呼吸困难，他抓着金九龄的手，染着鲜血，金九龄已经哭得说不了话，他匍匐在黄月楼的身上，听着他费力的吐出一个字又一个字：“北平……赵月桥……黄，家，班！”
黄月楼知道这霸王别姬，霸王骑着乌骓马到乌江畔，为何自刎？为何不渡江重头再来？那古人的词里都说，生当为人杰，死亦为鬼雄。他唱了一辈子的霸王，是片刻不敢有马虎，一举一动，一个步子，一个腔调，要的是戏理戏义，是担当起霸王这个枭雄的名号！若是过了乌江，苟活的项羽还是那个霸王吗？那是假霸王，他黄月楼也不愿只个假霸王！
值了，唱了一辈子的项羽，在台上死，值了！
只是还放不下黄家班大大小小，放不下他的婆娘，放不下和赵月桥牵扯几十年的恩恩怨怨……
只是牵累黄家班所有人，竟中了圈套，中了圈套再也回不了头，是把命也给搭进去了！
黄月楼呼吸越来越困难，他翻着白眼却抓着金九龄的手，不断的摇晃，断断续续崩出最后几个字，黄家班必须有人传承下去，不能倒：“活……下去，九龄，我要你……活下去！”
“师父，师父，师父————！”
金九龄难过悲切的说不出第二个字，他扯着嗓子喊，可是无论怎么喊，也敌不过周围的枪声，哭喊声，救命声。他只是徒劳的抓着黄月楼的手，不断的摇晃，泪水像是断了线的珠子，涌出来，一滴一滴，最后绵延成一片。金九龄瞪着一双愤恨之极的眼睛，哆嗦着双唇，使劲的咬着唇肉，咬的血肉模糊，咬的鲜血直流，那个虞姬！那个刘邦！阴谋！都是阴谋！一切都是阴谋！他们只是借着给常爷唱戏的名义混进来，只是为了刺杀常爷！
“阴谋！黄家班是无辜的！阴谋！！”金九龄站起来，对着三爷，嗓子喊得嘶哑，他捏着拳头，是要把肉也抠出来，泪流干了，血红着一双眼睛，看到三爷的枪对着自己，金九龄毫不顾忌，无所谓，什么都不要了，他师父的命没了，他的情也散了，一命呜呼有什么大不了！他金九龄什么也没了！
有本事杀了他，杀了他金九龄，无牵无挂，了无心愿，开枪啊，杀了自己，他金九龄一条贱命，若能换回黄月楼的命，算得了什么，开枪！
那一声枪响，子弹夹杂着风声呼啸而来，金九龄缓慢的闭上眼，只觉得一阵惊天动地的旋转，他被扑倒在地上，后脑勺重重的磕在台上，昏昏沉沉间他使劲的睁开眼，是菊仙细长的眼睛，死死的盯着自己，她好像很想使劲的抓着金九龄的领口，却终究只道出两个字，这两个字系着她少女时期的烂漫和心结，扎着是她唯一动过的芳心和不甘，她说：“呆子……”
金九龄仰着脑袋，彻底昏了过去。
————第四十六章完————