第四十七章
这开春的第一件大事便是常力雄死了，上海华洋两界震惊无比。
这寿宴上演了一出荆轲刺秦王，荆轲倒是义气，全无活口，倒成了死士。霸王死在自己的寿宴上，转眼间太阳没落山，喜事就成了丧事。一瞬间浦江商会的人方寸大乱，冒头的冒头，退会的退会，想争权的争权，里头乱哄哄的内斗，外头也不安生。风卷云涌间，青寅帮一头独大，争抢地盘，夺字号，抢人，截码头，商会无人打理照管，尽一步步吃亏，一大半的地界全被青寅帮邹震天夺了去。更何况洋人的眼力尖锐，深知这浦江商会的常力雄倒了，商会也即将垮台，黄市长一派迟早会成为这个上海滩的地头蛇，倒不如纷纷倒戈趁机再捞上一笔。
仅凭忠义终究是行不通的。
黄家班呢？
若不是师爷阻止三爷那最后一发子弹，金九龄这条命也要魂归西天喽。
九龄瞪着一双眼，听着师爷悲愤的道出，劫难啊，黄家班是顶罪羔羊，都是劫难！
然后在这个富丽既狼藉的厅堂，金九龄一双眼空空洞洞，他踉跄的起身，使劲的扶着黄月楼的尸体，将师父搭在背上，一步一步踏出一品楼。低着头的他，没人看清金九龄是个怎样的表情。黄月楼的身子已经冷了，大街上的车夫、小姐和太太们一脸惊异和恐惧，就见一个穿着粗布马褂的人，背着套着戏服霸王的慢慢走着。
走着，他想起师父那严厉的规矩和对他的教诲。
走着，他想起黄少元和小六子师兄弟的顽皮打闹。
走着，他想起菊仙刀子嘴豆腐心的模样，她为情替自己送了命。
金九龄为情，搭上黄家班所有人。
情之一字，到底害人！
师父……徒儿不孝，徒儿带您回家。
师娘疯了。
黄家，连后都没留下。唯有一个金九龄还活着，师娘凌乱的头发散在肩上，眼睑旁一圈青色，惨白着一张脸不人不鬼的模样，她扑在金九龄身上，尖利的声音喊着：“是你！都是你个孽障！天煞孤星！是你害的他们死了！是你害的他死了！我杀了你，啊！我咬死你！天煞孤星哈哈哈！”师娘红着眼睛，尖锐的指甲掐进金九龄的肉里，划出一道道血痕，金九龄一声不吭，任由趴在他肩膀上的师娘如疯狗一样，又咬又啃。
疯了，都疯了。
这个世界都他妈疯了。
常力雄是三日后举行葬礼，余其扬还躺在医院昏迷不醒。子弹中穿他的腹部，失血过多。
惨白的灯光下两边是黑色的绸布和白色的绢花，常力雄的遗像挂在正中央，眉目间依旧是威风凛凛。三爷和师爷他们做足了气派，一定要让他们的大哥最风光的离去。
“师爷，常爷到底是谁害的！”
师爷捋着胡子，没有答五爷的问话，他垂着目，伤心欲绝。常力雄躺在大厅中央的时候还留着一口气，他要师爷去找他，没有人知道常力雄对师爷说了什么话。仿佛商会整个命运都操控在师爷的手里。可是他愈沉默，三爷愈急：“当时常爷到底跟你说了什么！你倒是答话！”
“老三！”五爷呵斥他，这个地方怎容得如此张扬，恐惊了常力雄的魂。辛黛玉一身黑色的晚晴旗袍，元宝领高束着，头上别着一朵白花。她神思恍惚，是以家属的身份站在这里，她的莫大殊荣和被商会承认身份，竟是在常力雄的葬礼上。
有人走了进来，步伐很稳，很慢。师爷拄着拐杖的手忽然抖了起来，他暗暗的捏着拐杖，让自己冷静下来。睁开眼，黄佩玉一身黑色的西服，胸口上别着一朵白花，一脸悲戚。
“黄佩玉，”师爷朗声开口：“那一日寿诞，阿其追了小刘，老三和老五出去也事出有因，常爷身边没了人，但你黄佩玉到底在哪！”
这边上海王的葬礼隆重而肃穆，以这种形式清楚的将等级划分。而另一边的黄家班，金九龄拉着牛车，缰绳套在肩膀上，头上绑着白布，他闷头咬着牙，奋力的拉着车，车上躺着黄家班几口死尸，草席寥落的盖在身上，黄少元的一只鞋掉了，金九龄转过身，将鞋子脱下替他套上。
黄泉路难走，他不能让师弟光着脚离开这人世。
暗门子死闭着门，大骂晦气；老瞎子摸索着，唉声叹气；连聋子都靠在门边，凄凄惨惨的唱了起来，但愿得了却了当年旧债，纵死在黄泉也好安排。声音忽高忽低，如同二胡声拉至最高点，再惨惨的落下。
他们同情、可怜或者鄙夷，都不重要。没有人愿意帮自己，没有人敢在这个时候踏入黄家班的门槛自找晦气，这是世情冷暖，也是金九龄彻底明白，人情世故都道，雪中送炭难。
没人能帮得了他，只有金九龄自己，只有靠他自己。
他光着脚走到坟山，山石泥土扎进他的脚心里，他不哭也不喊，如同一只木头人。皮肉的疼已经麻木，就连这心也跟着黄家班入土吧。他跪在坟墓前，立着树条做的墓碑，将一块石头搬在黄少元的位置：“师兄没钱给你买吃的，这个你就当做是馒头。”
他用衣角蹭了蹭小六子的墓碑：“你是名角六子，到了阎王那里，你就这么说。下一辈子，无论投到哪里，切记，别再做戏子。”
戏子生来被人凌辱，下九流的行当，被踩在脚底是永世不得翻身。
他将一朵纸花放在菊仙的地方，跪下来磕了三个头。
他又跪在黄月楼面前，一阵凉风吹过，吹得他额头绑的布条飞扬起来：“师父，”金九龄面无表情，眼睛里的那些光辉一抹而去：“我金九龄在这里对天发誓，势必要为你，为黄家班报仇！我要成为名角，成为头牌，名扬天下，我要让那些杀死你们的人都知道，黄家班还有一个金，九，龄。”
金九龄低下眸，他从怀里掏出一把生锈的匕首，一刀一刃化在手心里。
第一刀，承着他金九龄对黄家班的愧。
第二刀，载着黄家班予金九龄的恩。
第三刀，系着黄家班的深仇血恨。
杀。
鲜血顺着手心滑下，金九龄死死的捏紧，这个字烙在金九龄的心底，这个恨，这个仇，他要背负一生，哪怕是一生也绝无悔意！
余其扬只觉得自己在一片迷茫血海中挣扎，浮浮沉沉，他想要起身，但终究是徒劳无效。一幕幕的回想，常爷，师爷，商会，自己奔跑的样子，染着金边的柳条，上海王的威风，脸谱，戏台，霸王别姬，他看到自己和金九龄对戏的样子，然后一声枪响，他倏尔睁开眼。
消毒水味钻进鼻腔，余其扬愣愣的望着天花板。
想动一动，牵扯的肚子也疼起来。思绪混沌，他努力回想着自己在哪里。常爷的寿宴，他看到小刘鬼鬼祟祟，于是追了过去，然后……
“常爷！”余其扬想坐起来，扯得肚子一阵疼痛。他难耐的捂紧，额头上渗出虚弱的汗水。这里应该是西洋医院，他中了那枪后再无知觉，现在外头究竟怎样，余其扬一无所知。越想越心急，握着拳头使劲捶着伤口处，骂自己没用。肚子上绑着纱布，伤口似乎裂开，渗出点鲜血，但余其扬这样疯狂的动作并不停止。
“阿其哥！”有人惊呼出声：“你在干什么！”
阿其哥？
余其扬心下意识的动了一下，他慌忙抬起头，嘴里念出：“小九……”却是沁云。她穿着黑白相间的旗袍，与这里格格不入：“你，你快躺下，这样伤口会裂开，不想活了吗！”她的声音带着江南水乡的绵软和柔甜，却因为着急而尖锐起来，余其扬只觉得好久没有听到沁云的声音，他走着神，嘴里却本能的问出：“常爷呢？外面怎么样了？寿宴上有人蓄意谋杀常爷，现在呢？”
沁云扶着余其扬，低着头没有回答。
余其扬甩开沁云的手，皱着眉怒道：“回答我！”
沁云怯怯的抬起眼，此时的余其扬是陌生的，惨白着脸，那种着急和怒气让他的五官也扭曲起来，沁云抖着睫毛，回答：“死了……”
如同五雷轰顶直直劈重余其扬的脑门，他呆呆的坐在床上。
死了？
死了……
死了！
“你昏迷的这些日子并不知道，商会已经大变样，青寅帮他们落井下石，我听辛妈妈说商会的势力大大减弱，而现在……”沁云似乎忍了很久，她看着余其扬一动不动的样子，心一下提到嗓子眼。
“是谁杀了常爷。”
余其扬的声音没有任何情绪，甚至说，没有任何温度。
“我不知道，师爷也不知道，没人知道……”沁云咬着唇，在床边坐下：“没有任何证据，是青寅帮还是商会的的奸细，大家都不知道。”
余其扬低下头，十指抓进头皮里，指甲用力的抠着肉，仿佛要将所有的怒气和无法挽救局面的难过悲伤，一股脑的倾泻出来。
“而且常爷临死前，留给师爷一句话……”
余其扬已经没有任何心思听下去。
“浦江商会的会长位置，交给黄佩玉，六爷。”
——————第四十七章完——————