第四十八章
金九龄做了一个冗长的梦。
梦里的师父还是凶神恶煞，黄少元他们的嬉闹声如同报春的喜鹊，他和余其扬坐在黄家班的门槛，人来人往。余其扬好像笑着在跟他说什么，金九龄听不清楚，想凑近一点，可是余其扬的样子又变得模糊起来，晃晃荡荡的，连张合的嘴唇都虚化起来。金九龄有点着急，想抓着他的手，可是总也抓不住，师兄弟的嬉闹声渐行渐远，如同一阵飘渺无着的风，忽然刮过，只剩下他一个人，接着是一声“砰！”
金九龄睁开眼，屋内灭了灯，他揉着眼睛。师娘躺在床上，难过的呓语着，凌乱的头发散在枕头套上，她胡乱说着什么。
“师娘，师娘……”金九龄小声的喊着她，师娘的病越来越严重。金九龄只能寸步不离的照顾她，担子在他身上，他万不能再让师娘出什么差错。没有炭炉，没有新棉被，褥子都发了霉，散着难闻的味道。金九龄咬咬牙，他将自己的破夹袄脱下，盖在师娘身上，压了压被角：“师娘您放心，我现在就去请大夫。”
可金九龄身上是一个子也没有。跑到院子里的时候，冻得抱着臂膀直打哆嗦，踮起脚望了望一墙之隔的邻院，想半天总算是鼓起勇气，敲着瞎子院的门：“钟叔，钟叔，你在吗。”
那瞎子摸索着“咿呀”一声把门打开，天还没亮，阴黑的院子让金九龄打了个冷颤，那瞎子眼睛的肉都拧在一起，伸出一只发抖的手，忽然抓着金九龄：“你是，九龄？”
金九龄点点头，又觉得他看不到，慌忙开口：“钟叔，是我。”
“这么早给我请安吗？”
“钟叔，我，我想借点钱。一个大洋就够了，师娘这病不能再拖了。”
那瞎子松开冷冰冰的手，粗声粗气的回答：“我没钱！”
金九龄一脸窘迫的低着头，那瞎子摇摇晃晃的转身，似乎要把门关了，金九龄慌忙堵着门，硬是不让这门合上：“您当时说要是有忙，您能帮就帮，求您了钟叔，您不能见死不救啊！”
那瞎子到底是比不过年轻人的力气，歪着嘴松开手，咿呀的笑起来：“你还有心思管别人？”
金九龄“扑通”一声跪在地上，他知道瞎子看不见，但求人的心极为真挚：“钟叔，求您了，给我指条明路吧，怎么挣钱，我需要钱，我真的要钱！”
要给师娘看病，要口粮，要回北平……这都是要钱，没钱，寸步难行。
那瞎子眯着眼睛，在阴黑的院子里，模样显得极为狰狞，他伸出手，摸着金九龄的头，再顺着摸着金九龄的脸颊，拍拍金九龄的侧脸，啧啧称道：“皮相不错，还年轻，学戏……”他的表情突然浮现出暧昧的神色，极为诡异的抽搐着嘴角叹道：“去卖，你前途大着呢。”
金九龄瞪着一双眼，怔愣许久才反应过来，脸上一阵红一阵白，像个调色板似的，心里气的要命，又不好发作，他握着拳头强忍着怒气，低声道：“我不干那种腌臜事，师父也说，就算是下九流也有下九流的尊严。我不能丢黄家班的脸！”
“现在做人还讲究骨气？你还真是个奇人。”那瞎子晃了晃手指，咳嗽一下：“你腿脚好，拉包车，运气好还有时兴的小费拿。”
金九龄猛地抬起头，眼睛明亮起来。
“你去包车或者赁车，包车要个把月，钱多但是你师娘的病等不起，赁车钱少，一天要给车金，不过得看你会不会做生意。”
金九龄爬起来，声音极为迫切：“钟叔，您帮帮我，我干，多苦多累我都干，您就帮帮我吧！”
黄佩玉坐在车里，玻璃外的一切都如常照旧。开春的季节显得非常有朝气，前两天的几场雨似乎唤起了暖意，小叫花子在人多的地方蹭来蹭去，还有电车的声音以及人力车夫拉客时大声叫喊，这里的一切似乎成为畸形的怪圈，显得荒唐，来往的人还在兴致勃勃的谈论着什么，一样不过是多了一些谈狐说鬼般的趣闻轶事。黄佩玉眯着眼睛，将西洋帽往下压了压，余光处却看到人力车夫甩着脚匆匆而过，黄佩玉一挥手喝住停车，定睛一看，嘴角变得高深莫测起来。
金九龄拉车。
戏子沦落为苦力，倒还有点骨气和尊严，不知是该赞许还是该嘲笑。金九龄是个青瓜蛋子，不能和那些老油条车夫相比。生意呢，时常被人抢去，他就睁着一双眼呆呆的站着。有钱能使鬼推磨，钱使这些车夫来得快，也跑得快，腿脚被钱赘的太沉重，知道生活的艰难和苦楚，这时候的金九龄才意识到生活中并不是只有戏和余其扬，他的肩膀要担当的东西更多，更重。
他的手抓着车柄，脚底磨着地，有点拘谨又有点胆怯。
忽然有人拍拍金九龄的肩膀，金九龄吓了一跳。是个穿着黑色风衣的男人，像是留学归来的。
“不做生意吗？”
金九龄这才反应过来：“我跑！先生，您是要去哪？”
“辣斐德路，要快点才行。”
“好嘞，我腿脚快，您请好吧！”
金九龄兴奋的拉起车，起初摇摇晃晃的，让车上的客人坐的不稳，金九龄咬着牙使劲的向前躬身，几天没吃饱饭自然是没有力气，没跑多久就气喘吁吁。车上的客人也不急，反倒是姿态悠然的翘着腿，身子往后一靠，加重了金九龄的负担。要去辣斐德路走大道人多，金九龄不敢，他怕撞到人。闷着头咬着牙，脸都憋红着将车拉到一个弄堂口，走个捷径吧。狭隘的通道让金九龄晃了许久，一抬头，却是一个死胡同。
金九龄这下急了，他跺跺脚，真想拍一下自己的脑袋，怎么专挑这种路，还要一边忙着赔礼道歉：“先生，您别急，我们这就拐回，去……”
坐在车上的先生是真不急，他跳下了车，金九龄直直的站在原地，看到弄堂口有几个穿着粗布马褂的人气势汹汹的走过来。金九龄往后退了一步，这是一条没人的死弄堂，他有些胆颤。这帮人来者不善，一股子凶狠的气息，金九龄这才明白自己是被引到这里，中了埋伏。他恨恨的瞪着那个陌生人，二话不说拉起车想要冲过去，可一人怎敌得过几人之力，那些打手明显是经验丰富，踩着车上去一脚把金九龄踢翻在地。
“你们想干什么……啊！”金九龄话音未落，其中就有人跑过来直接把他踹在地上。他吃痛的倒捂着肚子，那些打手下脚极狠，纷纷踩踏踢打着金九龄，金九龄懵了，突然来袭的人让自己措手不及，他在地上翻滚着，想要爬起又被打在地上，简直不留给他一刻喘息。金九龄觉得快要死了，可是更糟糕的是，其中有人竟然将车子也踹翻在地，使劲的踩踏起来。
“别砸车！别砸车！”金九龄想站起来，又被一脚踹在地上，他咬着牙，快把牙咬碎了才没让胸腔憋着的血吐出来。胳膊肘抵在地上，想要蹭过去，那车子已经狼狈不堪的散落在地上，金九龄灰头土脸的抱着车柄，难受的说不出一句话。
“你们凭什么打我，啊……别打，别打了！”
几只纷乱踢踏的腿脚慢慢的立住，金九龄抱着头，脸上蹭的都是灰，他慢慢的抬起脸，看到的却是黄佩玉冷着一张脸，居高临下的望着自己。
何力来看余其扬的时候，他靠在医院的窗台边，窗台旁边有一个小花盆，外面的阳光有点刺眼，余其扬眼睛累了，他便眯着一双眼睛，低头抚弄着花盆里的兰花叶。何力站了一会，看余其扬不搭理自己，摇摇头走上前：“你知道最近发生什么事了吗？”
余其扬抬起头，迎着阳光，眼底暗沉沉的分辨不出任何情绪：“青寅帮的邹震天也死了。”
常力雄死后，青寅帮动作大起来，浦江商会群龙无首六神无主，竟失利于青寅帮，上海滩大半地盘被邹震天占去。现在想想当真是三十年河东三十年河西，浦江商会必须有人接替会长的位置，黄佩玉临危受命，约了邹震天谈判，六爷出手倒快，一枪响起，邹震天竟当场毙命。
谁也不知道这黄佩玉和邹震天到底谈了什么。
余其扬有些好笑的摇摇头：“邹震天怎么死的，我不关心，我只想知道常爷是谁杀的。”
余其扬知道，这一场刺杀绝对没有那么简单，黄家班是无辜受连，他相信背后的主谋还在浦江商会，还在！
“金九龄。”黄佩玉颇有些好笑的歪着脑袋，双手插进裤兜里，趴在他面前的仿佛不是一个人，而是一条随时可以毙命任自己掌控的畜生。是的，黄佩玉是从没把金九龄乃至黄家班当人看过，轻蔑的眼神毫不保留的撕开黄佩玉所有的面具，他抬起穿着皮鞋的脚，踢了踢金九龄的脸：“行啊你，这黄家班全死了，还能留你一个人在世上，你可真是好命。”
金九龄被打的呼吸间只有出气没有吸气，艰难的喘息着，意识也是在半清醒半模糊之间游移不定，肿着的眼睛想要睁开，却仍是徒劳无效。可当黄佩玉的声音清晰的出现在耳畔，他恨得连手都握不起来，现在活命不如一条狗，任人鱼肉无法反抗，生不如死。良心他过不去，死又死不了，这叫好命？
金九龄兀自笑起来：“你杀了我吧。”
一了百了。
黄佩玉“哼”一声：“你以为我会留下你这个活口？”
金九龄双臂撑着地，想要爬起来，可是支撑不住又狠狠的摔在地上，下巴磕着石头，震的牙齿快要碎掉，然后一股血森森流出：“你就算杀了我，也要我死个明白。”
黄佩玉低头，习惯性的蹭蹭鼻尖，那些打手随着黄佩玉的手势乖乖退到一边：“你想死个明白，好，我告诉你，”就见他踏着脚步，绕着金九龄走了一个圈，突然笑起来：“你还记得我的来历吗？”
黄佩玉，北平刺杀袁世凯的革命党，因为逃命来到上海，被常力雄接纳。
“我是革命党不假，但我也是袁世凯的人。”
“你说什么！”
袁世凯想要扳倒浦江商会，外界的力量是不够的，想要杀常力雄，他需要一个商会里的人，关键的时候来个里应外合。当时刺杀失败，黄佩玉被捕，袁世凯欣赏此人的才能和头脑，便提出合作的要求，不曾想这黄佩玉竟然欣然答应。
“袁大总统开出的条件很是吸引人呐，我为什么不能接受？”
金九龄这才恍然大悟，他哼哧着，气息极重，胸膛疼的厉害可依然无法平息心中的愤怒：“当时黄家班第一次登台，我们就被巡捕房抓了，是你！是你指使的，是不是！”
黄佩玉睨着眼睛，说道：“金九龄，你该感谢我。黄家班被抓，是青寅帮邹震天和黄市长挑的头，是我的一通电话，你们黄家班才死里逃生，不然你这条命，”一边说着一边走向前，猝不及防的踢了金九龄一下，他痛苦的捂着肚子，连咳嗽几下，黄佩玉这才解气般的叹口气：“你这条命早在巡捕房的时候就没了。”
“你……为什么救我们……”
“我需要找个恰当的时机杀了常爷，可不能是我做，我要找个替罪羔羊。黄家班来历不明，无从查证，你金九龄又和余其扬走的如此近，不找你们找谁？送上门的棋子，不用那就太可惜了。”黄佩玉轻描淡写的说完，金九龄听得只差一口气就要晕过去。
是黄佩玉，是他！是他让黄家班在常力雄的寿诞上登台，那虞姬，那刘邦，那些人都是青寅帮的人！他们杀了常爷，杀了那么多人！可外人都以为是黄家班杀了常力雄，黄家班无辜受连，没有人会替黄家班出头，没有人会为黄家班洗冤！
不论是金九龄，还是余其扬，或者是黄家班，他们都是这一场争斗的棋子，是黄佩玉布的局，他才是罪魁祸首！
“你就不怕，我告诉阿其哥吗。”金九龄一字一句，咬牙切齿的问道。
黄佩玉觉得好笑，笑的极为大声，摇着脑袋叹道：“你以为你会活着走出这个弄堂吗？知道这些事的人，我不可能让他们还活在这个世界。”
包括青寅帮的邹震天，从一开始黄佩玉来到上海，遭到邹震天劫掳，他们就已经布好这个局。袁世凯早已和邹震天通了气，演一场戏做给浦江商会的人看，为的是博取常力雄的信任。一处苦肉计而已，黄佩玉能得到这个位置，简直就是天意。
但黄佩玉同时也相信，死人是不会说出这个秘密的。
所以他杀了邹震天，而金九龄……
黄佩玉饶有兴味的打量着金九龄那不服输的倔劲，愤恨到极点因而紧绷着身体颤抖的样子，黄佩玉决定要给他最后一刀：“你的阿其哥发誓，与常力雄死时一切有关的人，他一个都不会放过。金九龄，”黄佩玉抑扬顿挫的念着他的名字，极为满意的看到金九龄忽然僵直的身子和震惊到恐惧的眼神，黄佩玉开心的说：“当时常力雄的身边只有余其扬，而你金九龄，是你把余其扬引开，若是他知道这件事里，你也参与一份，甭管是有意无意吧，你觉得你和他还能回到过去吗？”
句句如刀，无形的刀刃捅进金九龄的胸口，不见血的疼，撕心裂肺的痛！余其扬会恨自己，他会恨他，他会恨死他，他会杀了他……金九龄的手指一根根的握紧，他瞪着一双眼睛：“黄佩玉！！！我杀了你！”
他不知哪里来的力气，竟然站起来直接扑在黄佩玉的腿边，如同疯了一样，血红的一双眼张口使劲的咬住他小腿上的肉，牙齿穿过衣服嵌在肉里，让黄佩玉疼的差点倒下：“混蛋！”他一脚踢开金九龄，那金九龄果然如疯了一样，张牙舞爪的，嘴里流着血，灰头土面像极了死人：“我杀了你！我杀了你！我杀了你！”
黄佩玉惊得退后一步，他一挥手，那些打手齐上围堵着金九龄，二话不说又来一轮踢打猛踹，可是疯掉的金九龄哪管了这些，他使劲的挣扎着，嘴里口里念着的都是，杀，杀，杀。
“瘪三！”黄佩玉暗暗的骂了一口，心惊肉跳的擦着额头的汗，腿上的伤隐隐作痛，他恶毒的颁下最后一条命令：“你想死，一死百了？便宜你了。我就要看你生不如死！把他的腿给我打断！既然是武生，功夫是饭碗，我他妈现在就废了你这条腿！”
“是！”
金九龄张牙舞爪的，头发上蹭着灰，想要爬起来又不断的被踢倒在地。似乎意识到什么，金九龄摇着脑袋蜷缩在一起，哭喊着，叫骂着：“黄佩玉！我金九龄有生之日不亲眼看你死掉，不亲手杀了你，我！誓不为人！啊——————！”
混着骨骼敲碎和惊天动地的哭叫声，金九龄哽咽着吐出最后一口气，翻着眼睛疼晕过去。黄佩玉缓缓的呼出一口气，他冷笑着看到晕倒在地上的金九龄，还不自觉的浑身抽搐。眼神一狠，黄佩玉狠狠的骂道：“不瞧瞧自己是什么货色，敢和我斗？十年，我给你十年时间，我倒是要看看你金九龄还怎么和我斗，”说着走上前，蹲下身，拎起昏死过去的金九龄的衣领，扬起手就是一巴掌甩，甩在金九龄的脸上：“不是想成角吗，我看你一个瘸子怎么成角！哟呵，头牌，金九龄。”
余其扬突然一阵心慌，他扶着窗台，一筛光缕落在他的脸颊上，像是贴在上面的金色胡须。他呼出口气，心慌的更厉害。感觉有什么重要的东西从心底流失，再也无法循迹回来。余其扬使劲的摇了摇头，想把这种错觉甩开。
常爷都死了，还有什么比这更糟糕的事。
“你要追查下去？常爷的死因？”何力问他，余其扬镇定的点点头，表面上镇定其若：“与刺杀常爷一切有关的人，”他淡淡的吐出最后一句话，像是宣誓，也如同对自己说：“我一个都不会放过。”
余其扬的脸色阴沉，目光寒的像冰窖里的冰块，何力从没见过余其扬这个样子，他本能的退了一步，又觉得自己的反应颇为好笑：“那你的那位金九龄呢？”
只要一提到金九龄，余其扬的冰封的目光瞬间就融化了，他动着睫毛，不发一言。遥远的天空里，传来留声机里的霸王别姬，留声机里过滤的是念白和戏腔，仿佛失真一样，才耳边呓语呢喃。像是绸布上折转绵软的金线绣花，一声一腔，穿梭在上海的弄堂街道上。
劝君王饮酒听虞歌，解君忧闷舞婆娑。
嬴秦无道把江山破，英雄四路起干戈。
自古常言不欺我，成败兴亡一刹那。
宽心饮酒宝帐坐。
醒来后的金九龄，匍匐在地上，想要爬起来，腿上一阵撕裂的疼痛。他手肘撑着地，一点一点蹭着，一寸一寸的移着，石子透过马褂扎进肉里，他苦闷着声，爬出了弄堂。“啊！”右腿一阵疼痛，像几千根针扎进骨头里，疼到麻木：“我的腿，我的腿……”手乱摸索着，时借着路边的灯光，他看到一手的血渍。双唇抖动着，他想哭，可是一滴泪也挤不出来，他只能扶着墙，用尽全身的力气站起来，人来人往间无人注意到这个小角色的苦辣心酸，金九龄只能靠着自己一瘸一拐的回到黄家班院子里，留声机中的霸王别姬响的更亮，更清醒，他踉踉跄跄扶着腿，走进院子中，然后愣住，呆住，最终跪在地上，匍匐着大哭恸哭起来。
穿着绣花鞋的双脚悬在空中，师娘吊在悬挂着房梁的麻绳里，背后同光十三绝的画像在风中摇曳不定。
汉兵已略地，四面楚歌声。君王意气尽，贱妾何聊生！
“师娘————————！！！”
——————第四十八章完——————