我还记得那一日天空的颜色，蔚蓝色的天空，像神奈川的海一样的颜色。
我第一次看见云初，干净的轮廓，细挑的眉角，不厚却饱满的唇，不经心地上翘着，他黑曜石般的眸子里的笑意和温柔我始终记得。
他走到讲台侧边，环视了全班，说了第一句话：“大家好，我叫云初，以后就是同学了。”
“云初？请问跟日本古代的那个出云国有关系吗？”沐曦突然问道。
“出云反过来不就是云出吗？不过我名字中的初是初夏的初。”勾唇一笑，轮廓越发好看，云初扭头看着班主任，“老师，我的位置在哪里？”
班主任淑女的抿嘴一笑，指着我身旁的空位说：“奈衣的旁边，有空位，你就坐那儿吧。”
云初微微颔首，嘴角噙着温柔的笑容，朝我这边缓缓走来。
我完全呆掉。
他让我第一次认同那句话，有一种人，只是站在那里，就是一道风景。
温润如玉，用来形容他再合适不过了。
我一动不动地坐着，在全班女生的惊艳声中，看着他如王子般走向我，然后坐下。
继而，我听见他说：“你好，我叫云初，请问你叫什么名字？”
“奈衣。”我条件反射性的回答。
他微愣，轻轻应了一声后，专注的看向了黑板，不再说话。
曦子总是跟我说，骑白马的不一定是王子，也有可能是唐僧。
然后我就会问，那么骑黑马的呢？
这个时候，曦子就会大笑的拍着我的肩膀说，骑黑马的是骑士，不过骑士是王子的。
这样对话曾出现过无数次，不过在今天对话内容却变了。
午休的时候，我俩坐在天台上聊天。
曦子说：“奈衣啊，骑白马的不一定是王子。”
我挑了挑眉，说：“那么骑黑马的呢？”
曦子却没有像往常一样回答，反而激动异常的用手指着楼下说：“骑自行车的才是王子啊。”
我顺着她手指的方向看去，然后呆住。
是云初。
春风乍起，落樱缤纷。云初骑着自行车穿行在那漫天的樱花雨中，细碎的粉白色樱花漫空飞舞，纷纷掠过他的面容，仿佛一个迷梦般，变得很不真实。
我听见曦子说：“陌上人如玉，公子世无双。这分明就是指云初嘛。”
我眯了眯眸，望着穿行在花雨中的云初。他若是换上一身白色古装，配上一把折扇，定是位翩翩公子。
当惊艳过后，我才想起，校园里貌似是不能骑自行车的，我将我的疑惑说给曦子听。
曦子那丫头却笑得甚是猥琐，拍着我的肩膀说：“帅哥总是有特权的。”
明明是骗人的话，但是我却相信了。
直到很久之后，我才知道那并不是什么帅哥的特权，而是作为校长亲戚的特权。
下午上课的时候，我拿起了多年未动的画笔，在素面本上的扉页上写上“陌上人如玉，公子世无双”这么一句话，然后画了一大片的樱花。漫天的樱花雨中，站着一位身穿白色古装，手握折扇的少年，眼神温柔。
曦子看到那幅画的时候，表情很是夸张。她张大了嘴巴，都可以了塞一只鸡蛋了，她愣了半响，竟然从口中蹦出这么一句：“奈衣，给我画个黑主优姬出来吧，我心情不好的时候，可以戳着玩。”
我欣然答应，提笔给她画了穿着大象内裤的蜡笔小新。
曦子怒不可支，颤抖着手指戳着蜡笔小新，半天没有说出一句话来。
我没料到云初这个时候竟然会回来，平常下课的时候，他基本上都不在的。
他伸手拿过我的素描本，随手翻到了扉页，然后愣住了。
片刻之后，他缓缓勾起了嘴角，声音仿若潺潺流水，“画的不错，很逼真。”
我哀嚎一声捂着脸趴在桌上。
那画上的白衣的少年，是以云初为原型。
云初仿佛还嫌没雷够我，他一只手轻轻将我的脑袋从臂弯里拔起，一只手指着画上少年的旁边，说：“旁边应该还加个白衣古装的少女，就以你为原型。”
他说这话时，声音中隐隐含着笑意。
“轰”地一声，我脑袋里嗡嗡作响，我敢肯定我的脸一定比番茄还红。
“记得加上去啊。”他温柔的拍了拍我的头，然后坐下看书。
我闭上眼，哐当一声趴到硬邦邦的课桌上，装死。
/（ㄒoㄒ）/~~........让我死了吧，不仅被发现了，还被调侃了。
这下丢脸丢大发了。
那天下午，等班上的人都走得差不多了，我才收拾好东西准备离开。当我抱着书本走到楼梯口的时候，看到楼下的台阶上坐了个清瘦的身影，微扬着脑袋，两手随意撑在身后的台阶上，手肘弯出闲适的弧。初夏的微风吹来，吹起了他纯白衬衫的衣角。
有那么一瞬，心跳漏跳了一拍。
大概是因为听见了脚步声，那人突然回了头，果然是云初。
我尴尬的朝他笑了笑，不假思索地问：“云初，你还没回去么？”
他轻轻应了一声后，转过脸去，轮廓模糊在夕阳的光晕里。
我咬了咬唇，不知道该说什么好。
这时，远处，曦子大喊：“奈衣！！！再慢点食堂就要关门了！！！”
我长长的吁了口气，抱紧了怀中的书，故作淡定地下楼。
大概是因为太紧张了，经过他身边的时候，脚下一个趔趄，往前倒了去。
一只手从旁边身边伸出，拉着我往那边一带，让我免于了与大地亲密的接触的机会，但是我却撞入了一个温暖的胸膛。
书，散落了一地。
我有些呆滞地抬起头来，脸颊依稀蹭着他柔软的衣裳，鼻息间绕着淡淡地柠檬香气。
“下楼梯时，要注意安全呐。”他拍了拍我的头，然后退后一步，俯身捡起掉落的书，放在我的手中。
“谢谢。”我抱着书夺路而逃。
直到很远，我还是能听见身后传来的云初的笑声，如流水般干净澄澈的声音。