因为上次的楼梯事件，我现在是一看到云初就躲。
不过正所谓躲得了初一躲不过十五，更何况咱俩不仅同班，还是同桌。
这天，一下课，我才刚刚站起来，他就伸手把我拉回了座位。
“奈衣——”云初拉长了声音叫我。
我忍不住抖了抖身子，勉强扯出一个笑容看着他。
“上次让你画的画，画好了吗？”他扶着椅子往我这边挪了挪，笑眯眯地样子让我以为他是狐狸，“还是你想让我来画？”
==+！！！是谁说这人温润如玉的？他分明是个腹黑啊！
“不说话就代表默认了。”他一边说一边从我课桌里抽出素描本。
我伸手去抢，他却突然朝我微微一笑，笑颜清澈。
不意外的，我被那个笑容给迷住了。
云初见状，立刻伏在桌上拿起画笔在素描本上涂涂抹抹的，时不时地还扭头看我几眼。
待我找回那不知道飘到了哪里的思绪时，云初已经画好了，他正单手托腮笑眯眯地看着我。
我瞪了他一眼，从他桌上拿过素描本，翻开一看。
这一看，我顿时被雷得外焦里嫩。
==！！！云初在穿着大象内裤的蜡笔小新旁画了一个顶着便便发型、带着黄色的口水布的蜡笔小新........“怎么样？画得不错吧？”云初笑眯眯地问道。
我干笑了几声，慢慢地转身，甚至还能听到僵硬的身体发出的咔咔声。然后一脸真诚地看着他，说：“请问，蜡笔小新的大象内裤呢？懒羊羊的口水布和便便发型怎么跑这儿来了？”
“哦，你不说我还忘了。”他居然还做出一副恍然大悟的表情。
他歪着头想了想，拿起笔在那个蜡笔小新旁边画了一个穿着大象内裤、留着板寸头的懒羊羊。
看了那个不像懒羊羊的懒羊羊，我终于吐血身亡。
云初却和蔼的摸了摸我的头，笑眯眯地说：“下次给你画一休玩。”
真想一掌拍死他........他又说：“记得在那个少年的旁边画上你啊。”
神啊，你收了这个妖孽吧。
可惜，神听不到我的声音。
云初似乎是玩够了，他将素描本还给了我，然后离开了教室。
他一走，曦子就跟只兔子似的蹦跶了过来。
曦子笑得很是暧昧：“奈衣，刚刚你跟云初干什么了啊，我看他出去时挺开心，嘴角弯的弧度都比往常上翘了许多。”
我无力地抚额，把素描本推到她面前，“你自己看。”
曦子先是一愣，然后笑得岔了气。她大概不明白云初看起来温润如玉，一副正人君子的模样，画的画却这么的恶搞。过了很久，她才平复了自己那激动的心情。
“果然是看人不能光看外表么？”曦子摸着下巴幽幽地道。
我附和的点了点头，云初这厮充分的验证了“看人不能光看外表这句话”。
中午从食堂出来后，在便利店的自动售卖机旁遇到云初，他正捏着几枚硬币犹豫着。
“教室里不是有饮水机么？”我疑惑地问。
“没水了。”他好像终于决定了，于是把硬币投了进去，买了一瓶矿泉水。
“应该很快就会送水来了。”我看着他手中的矿泉水说。
他拧开瓶盖，仰起头喝水，阳光落在瓶子上，水面上荡漾着细碎的明亮的光。那些光，在他的指缝间闪烁，映得他的手指莹白通透。
我怔愣了片刻，调了方向往教学楼的方向走去。虽然表面淡定，但心中却是一片混乱。
我居然看一个男生的手指看入神了，这种现象可真是不好。
身后传来了低低地笑声，还有细碎的脚步声。
我知道，他跟在我的身后，只要我回头，一定能够看见他。
走到教学楼下时，遇到了送水的大叔。
大叔驾轻就熟的将水递给我，“奈衣，这水就给你了，我先走了啊。”
我轻松的接过，扛在了肩上，冲大叔笑笑：“嗯，大叔再见。”
大叔开着三轮车绝尘而去。
“云初，我先上去了。”我头也不回的说着，然后扛着水，往楼梯口走去。
我没有看到身后云初脸上复杂的表情和探究的目光，还有他嘴角旁那高深莫测的笑容。
当我扛着水回到了三楼的教室，把水换上后，云初也回到了教室。
云初倚在教室门口盯了我好久，很淡定地说：“奈衣，你真是条铁骨铮铮的女汉子。”
我微囧，干笑了几声，正准备说话，曦子那丫头却突然插了一句：“扛水这对奈衣算不了什么，这丫头当初还扛着袋大米追了我整整一条街呢。”
我怒不可支，冲她大喊：“那种事你居然还记得，你怎么不去死一死啊？”
“你觉得我会忘记么？这件事我可是记忆犹新啊。”曦子嘻嘻哈哈地说着。
我操起手边的黑板刷就朝她扔了过去。
曦子轻松地躲了过去，还朝我扮了个鬼脸，“打不到，打不到。”
这厮果然是欠抽........“原来你这么彪悍啊，果然是条铁骨铮铮的女汉子。”云初摸着下巴一脸感叹的样子，他的声音中含着隐隐的笑意。
“现在是女汉子的时代，彪悍的女汉子随处可见。”我扭头对他说了这么一句。
然后，伸手拎过一位同学的椅子，追杀曦子去了。
后来，我回到座位后，云初给我看了一幅画，当然他是用我的素描本画的。
那幅画很简单。
在充满古风气息的街道上，一个穿着素白罗衫身材娇小的女生，扛着一袋大米，正在追一个人。画的左侧写着一行字：彪悍的人生不需要解释。
那女生的原型，是我。
我的拳头捏得咔嚓咔嚓作响，扭过头看着云初，笑得煞是温柔。然后脸色瞬间变得比锅底还黑，我不顾那个什么男女授受不亲的理念，抬手抚上了他白皙的脸。
我一边捏着他的脸往两边扯，一边说：“彪悍的人生不需要解释对吧？我现在就彪悍给你看一下。”
说完，手下的力气的更重了。
云初一脸无奈地看着我，任我对他的脸上下其手。
皮肤真好啊，我一边捏着他的脸，一边如此感叹着。
直到上课，我才放过了他的脸。
那天下午，云初的脸一直都是红红的。
不知情的人还以为他发烧了，甚至还有几个女生给他送来了退烧了药。
看着他吃瘪的表情，我心情特别的好。