云初打电话来的时候，我正坐在电脑前玩《植物大战僵尸》。
熟悉的手机铃声响起，我伸手拿过手机一看，这一看不要紧，关键是屏幕上的名字。
狐狸云初。
狐狸是我给云初起的绰号，因为他的本性就跟狐狸一样，腹黑狡诈。
我犹豫了半天，铃声也响了半天，我终于颤抖着手指按下了接听键。
“喂，奈衣，怎么现在才接，你刚刚不会是又扛着大米追杀曦子去了吧？”云初满含戏谑的声音响起。
“干嘛？”我问。
“看樱花。”电话另一边的云初顿了顿，语气轻快地说，“我们去约会吧。”
“啊？”我惊叫出声。
然后握着鼠标的手一抖，就看见屏幕上出现了一排血淋淋的大字：你的脑子被僵尸吃掉了！
我深呼吸了一口气，努力平复自己那颗因约会两个字而躁动不已的心，颤抖着声音问：“云初，你是的脑子是被僵尸吃掉了还是被外星人入侵了？”
云初静了三秒，才说话：“奈衣。”
“嗯？什么事？”我问。
“晚上7点樱花公园门口见”他重重地叹了口气，然后挂了电话。
我望着被挂的电话久久不语。
晚上的时候天气阴沉沉的，我出门的时候，妈妈突然打来电话说：“丫头，现在快打车到人民医院来，你爷爷下午心脏病突然复发了。”
我气喘吁吁地赶到医院，推开门，里面站了一大群人。
听见推门的声音，妈妈回头看了我一眼，眼眶泛红。
看见这样的妈妈我也慌了，逼着自己走上前，看见老爷子全身插面管子的躺在那里，一动不动，脸色黄得吓人。
我瞪大了眼睛，有点不相信，前不久还和老爷子一起去钓鱼来着，没想到才过了几天，就变成了这样。
我走到床边坐下，握着老爷子干枯褶皱的手，微微仰头，将要夺眶而出的泪水逼了回去。
妈妈走上前来，拉开了我，说：“医生说过了今晚危险期就好”
我扭头看着妈妈，原来是有希望的，“真的吗？过了危险期就会好起来了？”
妈妈揉了揉我的头，正色说：“奈衣，你爷爷年纪都那么大了，不能指望像以前那样了，能活着已经很好了。”
我一直以为爷爷醒过来还会像以前一样，强悍的单手扛着大米回家，或是去下棋、钓鱼。仔细想想，八十多岁的老人倒下了，又怎么可能像年轻人一样有强大的恢复力呢。
我突然觉得“生命很脆弱”这句话远比书上写的残忍。
妈妈拍了拍我的肩膀，说：“今天晚我守夜，回家帮我拿点换洗的东西，你爸爸下班后就过来。别想太多，先把这关过掉就好了。”
回到家，我很快地收好东西，检查了几遍，往医院赶。
到医院后，我不放心，又守了爷爷一会儿，才离开。
等我走到小区外的便利店时，突然想起上午云初约我去看樱花的电话。我站在昏黄的路灯下，犹豫了片刻，再次抬脚时，却是往另一个方向走去。
不知道他现在还在不在那里。我一边往樱花公园跑一边如此想到。
当我赶到樱花公园的时候，已经是九点半了。
这个时候，公园早就关门了。
我四下望了望，没有人。
已经走了么？
难不成你还期待着他等你么？笨蛋。我自嘲的在心里想道。
公园门口的樱花早已谢去一半，只在地上留下了了一片片未被风吹走的花瓣。看起来，有点凄凉，我苦笑。
这样的环境挺适合现在的我。
四月的晚风带了些凛冽，站在公园门口的我不禁打了个寒战。
我站了一会儿后，转身准备离开。
“奈衣。”身后突然传来一道清越的声音。
我回头看去，是云初。
蓦地，我心中一恸，眼眶湿了，就连说话的声音中都带了一丝哽咽：“云初。”
“我以为你不会来的。”他苦笑。
“我........”我突然发现我根本不知道该说什么好。
他却突然冲了过来，紧紧地抱住了我，“奈衣。”
他略微冰凉的脸深深地埋进我的颈窝，像是梦呓一样喊我的名字，“奈衣，奈衣.......”
我整个人被他给惊讶住了，一点声音也发不出，任由他重复喊我的名字，仿佛我已经离开了一样。
然后，我听见他沙哑的声音闷闷地说：“我等了很久，可是你一直没有出现。我以为.......”他顿了顿，又说，“我以为你不会再来了。”
眼泪突然涌上我的眼眶，他说，我以为你不会再来了，不会再来了。
诶？等等，这句话怎么听着那么........感觉好像我已经远走他乡了似的。
他依旧紧紧抱着我，我伸手拍了拍他的肩膀说：“云初，你放开我，我有话跟你说。”
云初放开我，如墨般的眸子滑过一道异样的光芒，他说：“你说吧，我听着。”
然后，他歪着头，定定地盯着我，等我开口。
我被他的视线盯得很不自在，想说的话总是说不出口，嘴巴张张合合了几次，终是闭上了。
云初眯了眯眸，说了一句让我吐血的话：“你不会是想向我告白吧？”
我一掌拍在了他的后脑勺上，怒目瞪着他。
他却伸过手来，嬉皮笑脸地掐着我的脸，说：“你说吧，我保证不会打断你的话的。”
我怀疑地盯了他很久，然后轻轻说：“我爷爷住院了，所以我才来得这么晚。”
云初微愣，站直了身子问：“是什么病？”
我说：“心脏病复发。”
云初接着问：“现在怎么样了？”
“在观察，会好的，没事，不用担心。”我轻轻地开口，与其说给他听不如说是说给自己听。
“奈衣。”他看着我，眼睛里倒映着我，“一定会好的。”
我微微点了点头，然后说：“对不起。”
“为什么要说对不起？”他问。
“如果我跟你说的话，你就不会等这么久了。”我顿了顿，伸手握着他冰凉的手，又说，“四月的晚风还是挺冷的，若是染上了风寒就不好了。”
他却突然笑了，笑得开怀。
他回握着我的手，温柔地说：“没事的，你最后不是来了吗？你还记得不是吗？”
我微怔，若是我不来，他会一直等下去么？
大概，会等的吧。
“走了。”他拉着我离开。
“你带我去哪儿？”我讶异。
他回头冲我笑了笑，“带你去看夜樱。”
“公园不是关门了吗？”
“跟着我来就是了。”
那天晚上，云初带着我翻过围墙，去看了最美的夜樱。
他穿着纯白的衬衫，深入樱花林深处，惊起了一摊被风吹散的樱花，漫天飞舞的樱花雨中，那一刻的他，仿若是从漫画中走出的美少年。
那晚回去之后，我的素面本上又多了一张画。
星星点点的夜空下，樱花树下的少年，温润如玉。
然后，上书：晚上有美男，绝世而独立，感觉是温润，实则是腹黑。
凌晨三点的时候，妈妈打来电话说，爷爷的情况好多了，让我不要担心。
鬼使神差的我，在挂了电话之后，给云初发了短信，告诉他没事了。
发过去不到一分钟，他就回了短信。
嗯，那就好，早点睡吧。
明明是再简单不过的话语，我却觉得很窝心。