四月末的时候，学校里组织大家一起去成都三日游。曦子绘声绘色地告诉我：“奈衣，你知道成都的熊猫有多可爱吗？你知道成都麻辣烫和火锅有好好吃吗？我表姐说熊猫很可爱的，而且成都有好多好吃的。”她满脸的兴高采烈，她还说，“我表姐说那里有很多名胜古迹呢。”
末了，曦子拍了拍我的肩膀，说：“你给我画的黑主优姬呢？”
一滴冷汗至额角流下，我该说她思维的跳跃能力强么？
“我来帮你画。”闲得无聊的云初突然说道。
曦子闻言，一脸惊恐的看了他一眼，哆嗦着声音道：“你确定你不会把黑主优姬画成板寸头？或者是把头发画成便便造型？”
云初眉头轻蹙，转头看着我，满脸的疑惑。
显然，他还不知道他画的蜡笔小新和懒羊羊已经被曦子看过N次，并笑岔了气N次了。
我窃窃地笑着，看了看曦子，又看了看云初。
“亲爱的，可以告诉我是怎么回事吗？”云初突然一把搂过我，亲昵的附在我耳边说。
曦子瞪大了双眼，惊讶地说不出一句话。
而我，直接石化了.......好在因为去成都三日游的事情，整个教室热闹得像集市一样，没人注意到我这边。
但是云初绝不是个省油的灯，不达到他想要的效果，他是不会罢休的。
这是我跟他同桌多日得来的经验。
果然，下一秒，云初将头靠在我的肩窝处蹭了蹭，又蹭了蹭，那模样，像极了一只爱撒娇的猫咪。
曦子已经石化了.......而我，再一次被滚滚天雷雷得外焦里嫩。
我不知道我那天是怎么度过的，我只知道，当我一闭上眼，脑海中就会浮现云初靠在我肩窝处撒娇的模样。
第二天，天气晴朗，一群人兴高采烈的踏上了开往成都的火车。
闲得无聊的大家聚在一起玩很常见的真心话大冒险。
转笔转到了好几个人受罚，中途云初也不幸中奖。
云初选的是真心话。
“我想问，云初，你有女朋友吗？”一个女生问。
他张了张嘴，转头似笑非笑的看着我。
我的心里咯噔一下，别过了头去。
车厢里一片寂静，都在等着云初的回答。
“我有喜欢的人了，但是.......”他顿了顿，又朝我看了一眼，依然是那种似笑非笑的表情，“我还没向她表白。”
顿时，全场哗然。
后来，轮到了我。
同样，我也选择了真心话。
“哈哈哈，正好，奈衣。”曦子笑眯眯地看着我，那笑容看起来甚是猥琐，看得我心里直发毛，“奈衣，请问你和云初是什么关系？”
我张了张嘴，不知道该怎么回答，于是把视线调向他，他正单手托腮看着我。
“呃.......这个.......我.......”我支支吾吾了半天，愣是没有说出一句完整的话来。
云初突然支起了身子，伸手一把将我捞到了他怀里，然后笑看着大家：“就是这种关系。”
“哟——”
大大小小的起哄声像波浪一样此起彼伏。
我哀嚎一声，捂着脸趴在了云初的怀里，做鸵鸟状。
这下，估计跳到黄河里也洗不清了。
二十多个小时之后，我们站在了成都的火车北站。
“我能说这里人真多么？”我站在广场上看着人来人往的游客说道。
“可以。”云初说。
他说完，伸手拉住了我，我垂眸看着相握的手，微微笑了。
我突然想起了那个夜晚，他也是这么拉着我的手，去看那最美的夜樱。
少年的手指温暖而修长，感觉心里暖暖的。
“拉紧了，不要放开。”他头也不回地说道。
“好。”我轻声应道。
一旁的曦子见状，窃窃地笑了，一副“你们果然有问题”的表情看着我俩。
云初却当没看见似的，拉着我径直往前走。
将东西搬到订好的酒店之后，在老师的带领之下，开始了成都三日游。
被称为天府之国的成都无疑是美丽的。
但是，消费也是很高的。
第一站，是锦里。
锦里的旁边是武侯祠，我本来打算去武侯祠瞻仰一下诸葛亮的，跟老师打了招呼之后，我拽着云初和曦子，兴冲冲的往武侯祠跑，结果硬生生的被那个门票价阻拦在了门外。
最后垂头丧气的回到了锦里。
下午去杜甫草堂的时候，我再度被那个门票给惊到了，好在这次是公费，小小的内伤一下，也就跟着进去了。
杜甫草堂的不远处有一个湖，风景挺好的，从草堂出来后，大家就蹲在湖边聊天或是散心。
“奈衣。”云初突然叫道。
“嗯？什么事？”我傻傻地问。
“看那边。”云初指着不远处站在石头上的两人。
我顺着他手指的方向，看见了正在拍艺术照的一男一女，那两人站在那块大石头上，摆着《泰塔尼克号》里男主和女主经典姿势。
“YOUJUMP，IJUMP。”他的声音仿若潺潺流水。
我扭过头去，想问一句“你泰坦尼克号看多了么”，却没能问出口。因为我和他的距离太近了，近得我都能数清他长长的睫毛。
这个姿势，是如此的暧昧。
我的心似乎都要跳出胸腔，冷风一吹，他额前的碎发。晃了晃，我一动也不动，生怕自己一动，唇就会碰到他的脸。
过了很久，我才回神，赶紧退了一步，“YOUJUMP，INOJUMP。”
云初噗嗤一声笑了出来，他伸手宠溺的揉了揉我的头发，轻轻说道：“你呀。”
我默然不语，只是静静地看着他。
这时，不远处的沐曦拉长了声音大喊：“奈衣——”
“嗯，干嘛？”我回头看了去。
那边，老师和大家都站在那里。
曦子挥着手扯着嗓子喊道：“你们两个晚上再谈情说爱吧，我们要去浣花溪公园看鲤鱼，赶快过来。”
“轰”地一声，我脑中一道闷响，脸瞬间爆红。
“走吧，去看鲤鱼。”他说，面对我的失态，他的眼里好像闪过一丝调侃。
我轻轻应了一声，然后他侧身，我夺路而逃。
身后又传来了他的笑声，干净而柔软。
我捂着脸跑向曦子。
话说，这是我第二次从他身边夺路而逃了。
每次，都是这么的尴尬。
最后一天，老师让我们自由活动。
大家约好一起去太平洋电影城看电影。
进入电影城看排片表时，我看到了《中国合伙人》。
于是提出去看那部电影，大家欣然同意了，不过因为人太多，我们分成了两批。
挑位子时，不知道大家是有意还是无意，等我和云初进去的时候，就只剩下中间两个挨在一起的位子了。
云初朝我露出一个无奈的笑容，然后拉着我坐下。
那部电影很搞笑，但我的注意力完全不能放在那上面，眼睛总是不由自主地往旁边看去。
就这样，在我第N次将视线放在云初身上时，他突然扭过头，看着我。
“呵呵，那个，电影很精彩啊，男主好强大啊。”我讪讪地笑道。
他挑了挑眉，笑道：“是很精彩，这片尾曲不错。”
转头看了去，发现电影早就完了，但是大家却还都坐在位子，饶有兴趣的盯着我和云初。
我微囧，只好低下头，眼睛死死地盯着地上，恨不得在地上盯出一个洞来，然后我好跳进去。
“别看了，再看也看不出一个洞来。”云初的声音在我的头顶上方响起。
我的头埋得更低了。
最后，还是电影城的工作人员亲自将我们这群霸占着放映厅不离开的人给请了出去。
离开电影城后大家都起哄，非要我和云初去约会。云初居然被他们闹得脸微微泛红，张了张嘴有点不好意思地说：“我们约会去吧。”
我低着头轻不可闻地“嗯”了一声。
然后任由云初拉着我离开。
在成都最出名的路就是春熙路，不论何时，人都很多。
云初拉着我站在天桥上，低头看着黑压压的一群人，抽了抽嘴角，说：“我们找个地方坐坐吧。”
我眨了眨眼，露出很灿烂的笑容，指着路边的座椅说：“去那边。”
云初只是看了一眼，就拉着我换了个方向。
最后，我俩坐在星巴克里大眼瞪小眼。
“奈衣，你不会就打算瞪我一下午吧，眼睛会累的。”他轻笑。
我白了他一眼，眨了眨酸涩的眼睛。
“奈衣。”他唤道，嘴巴张合了几次，像是有什么话要说，但最终还是闭上了。
我用勺子搅动着杯中的咖啡，然后端起杯子，仰头喝了下去。
我皱了皱眉，“好苦。”
“苦么？刚刚看你加了很多糖和牛奶啊。”云初诧异地看着我。
“真的很苦啊。”我哭丧着脸看着他。
“我尝尝。”他伸手端过我的杯子，轻轻抿了一口。
我的脸腾地一下红了，颤抖着唇看着云初。
那杯咖啡是我刚刚喝过的呀。
“不苦啊。”他说。
“看来我俩的味觉不一样啊。”我摸着下巴总结道。
“大概吧。”他轻笑。
“喂喂，本来就很苦啊。”
云初彻底笑了出来，伸手拍拍我的头说：“我知道，是很苦。”
我微怔，又是这个动作。
似乎，他很喜欢拍我的头来着。