五一前夕，学校总会先庆祝一下，然后才放假。每个班都要准备节目，参与演出，可以几个人一组，也可以单独表演。演出表统计的任务交给了文艺委员，然后再由文艺委员上交给学生会。
曦子说她要去唱神曲《忐忑》，我当即给了她一个白眼。
然后曦子掐着我的脖子威胁我去报名，我宁死不从，于是两人展开了一场拳脚大战。
后来云初突然跑来插了一脚，说要跟我一起上去唱歌，他给了我两首歌，让我选。
一首《狼的诱惑》，一首《新贵妃醉酒》。
气得我一口鲜血哽在喉间，吐也不是，咽也不是。
当然，最后我没有报名。
不过上课时，云初那不断向我抛来的怨念的小眼神，让我硬是生出了一丝罪恶感。
庆祝会来临，曦子上台表演，一曲《忐忑》震惊了全场。
短暂的寂静过后，台下爆发出一阵热烈的掌声。
我惊讶地说不出话来。
云初挑了挑眉，笑道：“果然是真人不露相啊，难怪那个时候她会选择这首歌。”
跟她做了这么多年的朋友，都不知道她唱歌这么厉害。我在心里说，曦子，真是深藏不露啊，不知道若雪和璃卿知道了，你会是什么表情呢？
好吧，我承认，其实我也有腹黑的潜质。
“啧啧，原来高手一直在身边。”我感叹道，扯过云初的手臂，一口咬了上去，然后松开，问他，“痛吗？”
他没有说话，只是拉过我的手臂，同样咬了一口。
“痛吗？”他问。
我盯了他好久，很淡定地说：“痛还是不痛，你应该深有感触。”
说完，我用手指戳了戳他手臂上的牙印。
他和蔼的摸了摸我的头，笑得甚是诡异：“我俩现在是感同身受啊。”
（⊙_⊙）？什么叫感同身受？
见我不说话，他指了指他手臂上的牙印，又指了指我手臂上的牙印，眼神暧昧：“难道不是吗？”
/（ㄒoㄒ）/~~让我死了吧。
庆祝会结束后，曦子说要去KTV唱歌。
我掐着她的脸，笑得很是灿烂：“KTV么？我也很想让你感受一下KTV啊。知道KTV是什么么？”
曦子愣愣地回答：“唱歌的地方啊。”
我拍了拍她的肩膀，说：“让我来告诉你吧，KTV就是先K你一顿，然后T你一脚，最后我再摆个V字的手势。”
曦子囧囧有神的看了我一眼，朝我比了个“V”手势，然后抬脚踹向我。
“嚯嚯，看来是要我给你示范一下了。”我躲闪曦子的攻击。
“是我给你示范。”
“........”
于是，我俩在云初面前上演了一出“KTV”的戏码。
五一假的第一天，我收到了一个包裹，是从日本寄回来的。
包裹里放着三盒不二家的水果糖和一封信，信上是我无比熟悉的名字，若雪和璃卿。
我拆开信，看见信纸上那令人无语的字体，忍不住抽了抽嘴角。
亲爱哒奈衣妹纸：当你看到这封信的时候，我和狐狸妹已经在飞机上了。当然你个腐女不要以为我俩是私奔，我俩是回来参加初中同学聚会的，当然主要是回来看你哦。O（∩_∩）O~~奈衣妹纸，收拾干净屋子等我俩回来吧。（PS：放心，有带礼物哦。）
若雪和璃卿是我的初中同学，若雪腹黑，绰号为“狐狸”，璃卿小白，绰号为“白狐狸”，我们都戏称她们为“狐狸姐妹”。两人在初中毕业后没多久就出国去荼毒岛国的居民去了。
不过，初中同学聚会我怎么不知道？
我拿出手机给曦子打了一个电话，告诉她若雪和璃卿要回来了。
曦子静了三秒，一阵大喊：“什么？她们要回来了，天哪，太可怕了。我想去死怎么办？”
曦子激动的声音，让我不得不回忆起她和若雪、璃卿之间的故事。
在我的印象里若雪和璃卿一直是很好的女生，人缘很好，只不过两人外表看起来无公害，实则破坏力超强。不然她俩也不会将一向以温柔示人的曦子逼得走上了暴力女的道路。
曦子一向自誉为“温婉可人”，可惜遇上若雪和璃卿后，变成了喷火龙，每天都可以在校园里看到曦子拎着扫帚追杀那两人的场景。
初中毕业后，若雪和璃卿去了日本，曦子那妞激动得无以复加，拖着我上街疯狂购物了一番。
好不容易那两个妞出国了，结果现在两人突然说要回来，这让至今仍然对那段黑色岁月记忆犹新的曦子只想哭。
挂了电话之后，我盯了那三盒水果糖好久，草莓味的，蜜桃味的，柠檬味的。据我多年来对若雪和璃卿相处的经验，她俩绝对在这盒子上动过手脚。
果不其然，一张白色的纸条贴在盒底，上面龙飞凤舞的写着一排日文，在中日词典的帮助下，我勉强看懂了上面的留言。
“亲爱哒奈衣，不好意思哈，我不小心用胶水将盒子给粘了起来，唔......是我和狐狸妹发明的那个胶水，哈哈，你懂的。”
顿时，头顶飞过一群乌鸦，一会儿排成人字形，一会儿排成大字型.......我费尽千辛万苦终于打开了盒子，结果往盒子里一看，立马暴走了，差点就冲去厨房拎菜刀了。
砰地一声，我一拳砸在了茶几上，震得茶几上的茶杯哗啦作响。正好这时候电话响了，我也没仔细看来电显示，电话一接通就对着电话另一边的人大吐苦水：“啊啊啊！你知道吗？我就不该对那两个死丫头抱有念想的。我去.......你知道吗？她俩给我寄了三盒不二家的水果糖，结果我费尽千辛万苦打开了动过手脚的盒子，往里面一看，你知道我看到了什么吗？”我顿了顿，喝了口水，又继续说，“结果呢，一盒里面装的是阿尔卑斯棒棒糖，一盒是跳跳龙，最后一盒居然是绿箭口香糖。我真想冲到飞机上去宰了她们两个.......诶，你怎么不说话啊？”
“呵呵。”低沉悦耳的笑声传来，震得我的耳朵一阵发麻。
诶？不对啊，怎么是个男生的笑声。我愣了愣，扭头看了看手机屏幕。
嗷.......怎么会是云初？
“继续说吧，我听着呢。”云初的声音中满是笑意。
“刚刚我有说什么吗？唔.......人老了记性不好了，我去把我的记忆找回来先，拜拜。”说完，我果断地挂了电话，然后倒在床上一阵乱滚。
咚地一声，我一个不慎滚到了地上，手脚抽搐了几下后，不动了。