第二天经不住曦子短信和电话的轰炸，我终于答应去陪她逛街。
曦子一把鼻涕一把泪的扯着我的袖子哭诉：“奈衣啊，在若雪和璃卿那两个恶魔回来之前，我俩去进行最后的潇洒日子吧。唉，我怎么觉得我俩的命怎么这么苦啊，唉——”
她的尾音拖得长长的，语气中满是哀怨，听得我的心一颤一颤地，搞得我的眼睛也湿湿的。
“走吧，我俩去过最后的潇洒日子吧。”我抬手抹了抹根本不存在的眼泪。
估计是被若雪和璃卿回来的事刺激得太厉害了，我俩跑到了全城最有名的粤菜酒家旁边的火锅店大吃了一顿，吃得满脸通红、泪流满面的，不知道的还以为我俩刚刚失恋了来着。然后又跑去舞蹈练习班学跳肚皮舞，结果不小心把腰给扭到了。
曦子说：“我的腰诶，早知道就不去了。”
我呈45度角仰望天空，期期艾艾地说：“我觉得我俩就跟僵尸似的，四肢僵硬。僵尸跳肚皮舞，小腰必闪无疑啊。”
“人生果然充满了杯具啊。”曦子仰天长叹。
“我们去找阿幻吧，顺便蹭蹭网。”
于是，两个二货少女勾肩搭背、大摇大摆的走在大街上，引起了无数人的围观和侧目。
阿幻那丫头前不久刚从美利坚合众国回来，百无聊赖的她在她姑姑开的咖啡店里帮忙，小小的店面靠近这个城市的中心繁华地带，房价颇高。据阿幻说，在那里可以看到高富帅、白富美和富二代无数，各种类型的都有，只要你想得到的，在那儿都看得到。
当然，更关键的是，因为地处繁华，WIFI可以随便蹭，网速那也是杠杠的。
我俩风风火火的冲到咖啡店，二话不说直接抢过阿幻的笔记本电脑，找了个比较隐蔽的位置上网搜寻好看的BL动漫。因为若雪和璃卿的缘故，我和曦子踏上了腐女之路，成为了众多腐女军团中的一员，这导致我俩一看到行为比较亲密的男生就开始YY，去书店时首先想到的是BL漫画，上网时总是先去看有没有BL动漫新番。
记得有一次跟沐寒去看电影时，刚好前排坐了两个男生，结果一场电影下来，我俩的注意力全在那两男生身上。
阿幻得知后，用手指对着我们的脑门一顿猛戳，末了，她居然说了一句“话说这咖啡店里也基情无数啊，我经常看到成双成对的男子来咖啡店啊”，然后，我俩只要一有空就往她那里蹦。
当我们看到秋彦同学将美咲同学压倒在床上的时候，云初出现了。
他带着两个我和曦子死也不会忘记的人走了进来，脸上噙着温柔的笑意，然后，看见呆愣的我们说：“奈衣，曦子，下午好啊。”
“哦呵呵呵，下午好啊。”好个屁啊，我想去死啊。
当然，后面的话我没敢说出来。因为他身边的两个女生已经笑得比春花还灿烂了。
“哐当——”一声，身旁的曦子直接一头磕在了桌子上，果断地选择了装死。
我抬手拍了拍那丫头的后脑勺，冲那两人笑了笑，说：“这孩子今天出门时脑袋被夹了，不要介意哈。”
桌下，曦子直接给了我一脚。
“我理解的。”若雪一手拉着云初一手拉着璃卿跑了过来，然后她指着一脸无奈的云初说，“这是我侄子。”
我惊讶地说不出话来，没想到云初居然是若雪的侄子，这关系可真是........复杂啊，果然是狐狸一家亲么？难怪两人都那么腹黑。
若雪挑了挑眉，笑道：“你们两个应该很熟，就不用我介绍了吧。”
说完，她自顾自的坐了下来，拿过勺子一下一下的就跟敲木鱼似的敲在沐寒的头上，看得我都替曦子喊疼。
曦子那妞愣是没有动一下，我在心里朝她竖起了大拇指，这忍耐力值得嘉奖啊。
最后还是云初看不下去了，他伸手抢过了若雪手中的勺子，语气中满是无奈：“别玩了，若是敲傻了怎么办？”
若雪那妞回头瞥了一眼云初，说：“敲傻了又怎样，你该关心的是另一位。”
她挤眉弄眼的指了指我，看得我心惊肉跳的。
云初挑眉，看了我一眼，说：“为了成功的攻破对方的防御，首先要跟她身边的人打好关系。”
我眨了眨眼，迷茫地看着云初，什么叫为了成功的攻破对方的防御，首先要跟她身边的人打好关系？为什么我会听不懂他说的话？
若雪右手握成拳轻轻击打在左手掌心上，一副恍然大悟的表情，她朝璃卿使了个眼色，璃卿意会，点了点头。
我的眼皮跳了跳，感觉好像有什么不好的事要发生。
“狐狸姐，我们去找阿幻吧。”璃卿笑眯眯地样子很像狐狸，果然是跟若雪呆太久的原因，被黑化了么？
“嗯嗯。”若雪的头点得跟小鸡啄米似般轻快，给了我一个暧昧无比的眼神后，和璃卿手挽手的跟小孩似的跑去找阿幻了。
若雪和璃卿前脚刚走，曦子腾地一下抬起了头，她刚龇牙咧嘴的对着若雪的背影比了个中指，若雪就回过头来，似笑非笑地看了她一眼。
“哐当——”一声，曦子又趴在了桌上。我估计她想死的心都有了，居然被若雪逮个了正着，后果不堪而言啊。
我在比了个十字，一脸沉重且悲伤地看着她：“阿门，愿上帝保佑你。”
“曦子，过来。”若雪朝曦子勾了勾手指。
我感觉身旁曦子的身子一僵，然后见她跟木偶似的，机械的抬起头站起身朝若雪走了过去，那姿势要多僵硬有多僵硬，她从我身边绕过去的时候，我似乎还听到了她身体发出的咔咔声。
我一脸悲痛的看着她走向拍打着翅膀阴笑的恶魔，咳咳，应该是若雪，抽了一张纸巾，挥手作别。甚至已经在心中计划给她烧几柱香几张纸了。
云初无语了一会儿，问我：“这次的初中同学聚会你参不参加？”
“啊？什么同学聚会？我怎么不知道？”我傻傻地问。
“我这不是跟你说了么？”他笑了笑，又说，“到时候一起去吧，不然，你懂的。”
说完，他看了一眼正兴致勃勃的趴在柜台上和阿幻聊得正起劲的若雪和璃卿。
他这话里的威胁意味颇重啊，我狠狠地瞪了他一眼，说：“就知道威胁我.......”才说了一半，自觉不对，伸手拧了他的手臂一把，“你的意思是要跟我们一起去？”
他微笑着点了点头。
“你以前跟我一个学校的？”我问。
他又点了点头。
“不要告诉我你还跟我同班？”我瞪大了眼睛，满脸地不可置信。
“是啊，不要告诉我你忘记了？”他笑眯眯地样子真的是太像狐狸了，果然不愧是若雪的侄子。
“我会说我真的不记得我班上有你这么一位同学么？”我泪流满面的看着天花板。
“果然如此，难怪当时我转过来的时候，你不认识我。”他摸着下巴笑得意味深长，“你还记得以前坐在你前面的男生吗？上数学课你被老师叫到讲台上做题时，在后面给你说计算过程和答案，还经常拉着你下棋，你还记得吗？还有........”
他每说一条我的头就离桌面越近一步，最后我趴在桌上虚弱的抬手打断了他的话，垮着一张脸说：“够了，我想我已经想起你是谁了。”
初二那年合班，我的前排坐了一位疑是刚刚从非洲移民回来的男生。人缘挺不错的，对我也挺好，经常拿作业给我抄或是帮我做作业，甚至那次我没去上数学课时，老师有叫人记没去上课的学生的名字，他故意没有记我的名字，让我免去了写检讨书的酷刑。
不过，唯一不好的就是他老拉着我下棋，而且每次我都被他杀得片甲不留。
我曾经有一次问他为什么要拉着我下棋。
结果他说我好欺负。
只是，我没想到的是，他居然是云初。更没想到的是，他居然还转到了我的班上，这算是有缘么？
我看了看眼前的云初，又想了想当初那个黑不溜秋的男生，我真的是无语凝噎，实在是很难将他俩联系到一起啊。
过了很久，我又将他上上下下，仔仔细细的打量了一番，然后掐着他白皙嫩滑的皮肤一本正经地问：“你真的是当初给我写作业、和我下棋的男生？话说当时你就跟非洲人似的，怎么现在变白了？是去韩国做了美白的手术？”
云初一巴掌拍在我后脑勺上，笑骂道：“胡说什么呢？老不正经的。”
我冲他笑了笑，然后两人开始忆往昔青葱岁月。