晚上大家一起去云初家吃饭，阿幻因为要守着咖啡店抽不出时间，所以没来。若雪那妞一听说云初亲自掌勺立马扯着我们几个奔向了超市，说是要吃火锅。
一进超市，云初就被若雪打发去买食材了，而我们四个蹲在零食区买着自己喜欢的零食。
若雪拎着一袋不二家的棒棒糖说：“我去......居然这么贵。”
璃卿拿着一罐从日本进口的梅子说：“卧槽......这么贵，还让不让人活了。”
我和曦子泪流满面的蹲在泡面区看着那两个不断吐槽的妞，说实话，我真想冲过去拎着她俩的耳朵一顿好骂，只可惜我不敢。
因为若雪那妞可是被初中同学誉为“比女汉子还要女汉子的女汉子”，想当初那妞可是一人挑了学校的跆拳道社，虽然那是个顶着跆拳道实则是散打的社团。
“妞，这个给你。”若雪在那边喊道，朝我扔过来一袋东西。
我郁闷的伸手接过，是我最喜欢的薯片，不过为毛是芥末味的！！！她当我是不二周助吗？
曦子在一旁笑得开怀，但是她马上就笑不出来了，因为若雪也朝她扔了一袋东西过来。她看了之后，那张脸就跟调色盘似的，青了红，红了紫，紫了黑，最终变得一脸惨白。偏偏她还得陪着笑咬牙切齿地说：“若雪，真是谢谢啊。”
我凑近一看，立马乐了，一袋芥末，比我还惨。
那边，若雪和璃卿还在讨论着要扔什么过来时，云初推着购物车过来了。
他伸手拿过我手上芥末味的薯片皱了皱眉，扭头看了若雪一眼，扬手将薯片扔了过去，“若雪，你给我去死。”
若雪躲闪不及，一击就中.......若雪摸着被砸的头，黑着一张脸走了过来，扯着云初的衣领就跟女土匪似的，“你信不信老娘把某人带走，让你孤独一生？”
云初回以她一个微笑，扬了扬手机，说：“你信不信我马上给他打电话？”
“我刚刚什么也没说，我会帮你把某人拐回家的，只要你不打电话给他。诶，对了，记得叫我姨妈。”若雪的脸色变了变，赶紧赔笑道。
云初深深地看了她一眼，然后微笑：“大姨妈。”
“噗哈哈哈。”我当即就笑喷了。
曦子和璃卿先是一愣，随即笑得差点岔了气。
若雪一边踢云初的脚一边说：“你怎么不去死一死？”
云初不躲也不闪，任由若雪踢着他的脚。
我捂着笑疼的肚子，心中暗爽，终于有人能制住若雪了。
直到后来我才知道，能够制住若雪的另有其人，云初只是刚好有一个能够威胁若雪的理由而已。
云初将我们选的零食选的零食装进购物车里，单手推购物车，另一只手牵着我说：“走吧，去买金针菇。”
“啊？好的。”我迷糊地应道。
云初微笑：“还有什么喜欢的菜吗？”
我茫然地摇摇头。
云初说：“那我们去蔬菜区再看看吧。”
我又茫然地点点头，满脑子想得都是若雪刚刚那吃瘪的样子，完全没有注意到云初已经拉着我的手走了很久。
直到结账的时候，云初用另一只手拍着我的头，宠溺地说：“乖，先把手放开，我要结账。”
我这才发现我们的手是紧紧地握在一起的，掌心的温暖让我习惯而不自知。
我捂着羞红的脸一溜烟跑出了超市，却发现若雪那三个妞正蹲在街边一人端着一盒土豆条啃得正欢。
那场景让我想起了上初中时，每到冬天我们就借着扫校门的机会去校门口买葱油饼吃的时候，四个傻妞蹲在街边一边啃着热乎乎的葱油饼，一边握着温热的奶茶取暖，那种温暖，我现在还记得。
想到这里，嘴角不禁浮起了一抹微笑。
“走了，别看了。”云初温柔的声音在头顶响起。
“嗯。”我轻笑，看了那三个吃完土豆又蹦跶去买臭豆腐的三个妞一眼，站起了身。
我见云初一人拎着全部的购物袋，很不好意思，于是提出要帮他分担一些重量。
云初说：“好啊。”然后把购物袋全部拎在左手上，朝我伸出了右手，“来，给我拎着。”
我盯着他的右手抽了抽嘴角，无力地看着他。
云初孩子气地笑一笑，“怎么了？我这不是给你拎了吗？”
我没有说话。
见我不说话，他揉了揉我的头顶，说：“别忘了若雪可是被称之为比女汉子还要女汉子的女汉子，作为她的侄子，这点重量算不了什么。”
我想了想也是，于是就由着他去了。
走了几步后，云初伸手自然而然的拉过我，温暖地笑笑，“我们先走吧，那三个丫头估计自己会回来的。”
我“哦”了一声，跟着他走了。
当我舒舒服服地坐在云初家的客厅里喝着热可可，云初在厨房里有条不紊地洗菜烧水时，那个三个妞终于回来了，还带回来几罐啤酒。
云初看到啤酒时皱了皱眉，面无表情的样子，让人猜不出他到底在想什么。
若雪蹿过去凑到他耳边说了几句话后，云初的脸上立刻绽放了一个极其魅惑人的笑容，然后乖乖地回厨房弄火锅了。
不过，我可没错过若雪跟云初说悄悄话时脸上的表情，还有云初进厨房时的那个笑容，看得我狠狠地打了一个冷战。
饭桌上，若雪、璃卿和曦子那三个妞一直闷着头吃火锅，好在偶尔会插上几句话，不然我还真以为她们三个哑了来着。我无比享受地吃着食物，云初则在对面看着我笑，我端过旁边的酒杯猛灌一口酒白了他一眼，“没见过美女吃火锅么？”
云初突然放下了筷子，眼睛定定地看着我。
我哼哼几声，一把抢过若雪面前的酒，仰头喝下，一杯酒下肚后，我才觉得不对劲。
我咂了咂舌，这味道，好像是白酒。
顿时，我蒙了，眼前的东西都变成了重影，我看到云初开口，说了三个字，可是我却听不清楚。于是我摇晃着身体站起来朝他走去，然后我看见云初站了起来，伸手扶住了我。
我仰着昏昏沉沉的脑袋看着他，真可爱啊，清澈的眼睛，长长的睫毛，温柔的表情，不厚却饱满的唇，唔.......好想咬一口。
迷糊之间，我听到了若雪的声音，她的声音听起来得意洋洋的，她说：“看吧，我没骗你吧，她就是一杯倒。”
然后，就是一阵可以媲美女巫的狂笑声。
大概是因为醉酒的原因，我的胆子也大了起来，我掐着眼前的人的脸，笑嘻嘻地说：“可以咬一口吗？”
“可以啊。”他的声音满是笑意。
“好。”然后我一口咬在了他的唇上，狠狠地咬着，直到口腔里涌进淡淡地血腥味，我才放开，我咂了咂舌，“唔.......好难吃。”
又是一阵可以媲美女巫的狂笑声。
“你呀。”他拍了拍我的头，伸手将我抱了起来往房间走去，我吃吃的笑着，拽着他的衣领不松手。
明明是很短的距离，我却觉得很远，我挥舞着一只手臂嚷嚷：“喂喂，我要睡觉啊。”
云初哭笑不得，“好好，不要闹了。”
我立刻安静了下来，乖乖的用脸蹭了蹭他的胸膛，唔.......好像有什么东西在耳边不断地跳动着。
“睡吧，奈衣。”温柔无比的声音在耳畔响起，随即一个软软的温温的东西落在了我的额头上。
或许是他的声音太温柔，又或许是酒精的作用，我安然的闭上了眼。
在梦里，我和若雪、璃卿还有曦子扛着扫帚冲出了校门，然后四个傻妞一起蹲在街边一边吃葱油饼一边拿着银针戳着黑主优姬的海报，每戳一下，那海报就会传出一声跟动漫里黑主优姬的声音一样的惨叫声。
于是，我们四个傻妞拿出一个给猪注射疫苗专用的针继续猛戳。然后，云初拿了几根更大的针给我们，我们欣然接过，一手一根针，戳得更欢了。
我想等我戳完后，我一定要告诉云初，我想吃葱油饼了。