不知睡了多久，醒来的时候发现自己正舒服地躺在陌生的床上，微弱的光芒铺满窗帘，我抱着被子支起身子，打量着这个陌生的房间。
最后我的视线落在对面书桌上的相框，那是云初的照片，照片上的他一身纯白的校衫，笑若熏风，是那么的美好。
唇角不由自主地微微勾了起来，我揉了揉酸痛的太阳穴，闻到了一股饭菜的淡淡清香，顺着味道一路找到厨房，看见云初正在炒菜，袖口随意地卷至手肘处，露出好看的线条。
“你醒了？”他转过身来，温柔地笑笑，“若雪她们应该在外面，你帮我把她们叫回来吧，马上就可以吃饭了。”
我凝视他一会儿，问他：“我怎么会睡在这里？”
他抬手揉了揉太阳穴，露出很苦恼的样子，然后我听见他说：“若雪的性子你又不是不知道。”他长长的叹了口气，举了举手中的铲勺，“去叫她们回来吧，等会儿还要去参加同学聚会。”
“你的唇是怎么回事？”我这才发现云初的唇似乎破了。
他脸色微囧，掩饰似的轻咳一声，说：“快去叫她们吧。”
“哦——”我拉长了声音，似笑非笑的看了他一眼，转身走出来厨房。
大概他不想说吧，那样子很像是被人非礼过后的模样。我一边往玄关走一边在心中如此想到。
我在玄关处站定，正准备换鞋的时候，就见门嘭地一声被外力给踹开了，我目瞪口呆地看着门外的三人，连手中的鞋掉了也不知道。
若雪大概也没料到我会站在玄关处，她依然保持着那个踹门的姿势。
过了很久，若雪慢慢收回了脚，故作淡定的冲我笑了笑，璃卿和曦子一人叼着一根油条，傻兮兮的跟我挥了挥手算是打招呼。
若雪经过我身边时拍了拍我的肩膀，说：“要吃饭了。”
我回神，放好鞋子，跟着她们走了进去。
云初摆好碗筷，坐在我对面盛汤，桌上四菜一汤，样样色泽鲜美诱人。我赞叹：“不错啊，云初。”
云初说：“那当然，你要是嫁给我，我天天给你做。”
我笑了笑，“看来你挺喜欢当家庭煮夫啊。”
云初掐了一下我的脸颊，说：“为了你，当家庭煮夫又如何？”
“哟——”若雪、璃卿和曦子那三个妞在一旁起哄。
尤其是若雪，她伸过手去，捏着云初白皙的下巴，笑看着我说：“我家云初可是上得厅堂，下得厨房啊，包你满意哦。他还为了你亲自下厨啊，以前我拿着菜刀架在他脖子上他都不困呢下厨呢。唉唉，真是有了女友忘了姨妈啊。”末了，她还对我挤眉弄眼。
云初笑得很开心，他伸手揉乱了若雪的一头黑发，然后收敛了笑容，认真地凝视着我的眼睛。他说：“若雪她说的很对，要不要嫁给我啊？过了这个村，可没这个店了。”
我的脸腾地一下红了，低垂着眼眸，不想因为他认真地表情和眼中的宠溺，而莫名地心跳加速。
上午本来是要去参加同学聚会的，却因为一个男生的突然到来导致我们没有去成。
云初家的门是被人从外面撬开的。
因为我们在吃饭的时候，若雪接了一个电话，然后她的表情就跟天塌了似的，冲到厨房里拎了把菜刀出来，威胁我们等会儿若是有人来按门铃，绝对不能开。
可惜若雪千算万算，没有算到来人会直接找开锁工人撬开了门。
云初那货在门被撬之前就溜到厨房里去了，若雪和璃卿绕着屋子逛了几圈后，最终躲到了餐桌底下，还好云初家餐桌的桌布很长，高度刚刚及地，曦子那个妞坐在沙发上两眼空洞的看着电视，摆明了两耳不闻窗外事。
最后就剩下反射弧比较长的我，等我从若雪和璃卿脸上那惊天动地的表情中反应过来时，客厅里就只剩下我一个。我还来不及仰天长叹一下，门被粗暴地撬开了。
我的心里只有一个想法：能不能让我去死一死先？
“可以告诉我若雪在哪里吗？”门外的那人挑眉看着目瞪口呆的我，漂亮的丹凤眼中滑过一丝笑意。
“呃.......大概，好像，刚刚.......”我支支吾吾了半天，藏身于餐桌下的若雪和璃卿不断地隔着长长的桌布拧我的小腿，偏偏我还得保持一副笑脸面对那个男生。
/（ㄒoㄒ）/~~让我去死了吧。我一边强颜欢笑，一边在心底默默流泪。若雪和璃卿这两个妞的下手可真是重啊。
“不方便回答么？”那个男生笑容清浅地望着我的脚边。。
我心中咯噔一下，他该不会发现了吧？
“呃......话说兄台你贵姓？”我不动声色地往后退了一点，微微抬脚朝后轻轻踢了踢，结果听到了一声小小的闷哼声。
我默默地捂脸流泪，估计是踹着桌下的某个人了。现在心中给自己画个十字先，希望我的下场不会太惨。
“我么？我叫安倍陌煜，若雪的男朋友。”他笑了笑，抬脚走了进来，坐在了餐桌旁。
“纳尼？男朋友？我去......老娘怎么不知道？老娘都还没有男朋友啊，靠.......”我惊讶地大喊出声，甚至还爆粗口不过好在生生的忍住了掀桌的冲动，不然若雪和璃卿那两个妞会宰了我的。
话音刚落，从厨房里传来了低低地咳嗽声。
“呵呵呵，你是？”他像似没听见云初的咳嗽声似的，淡淡地问道，然后又指了指沙发上装雕像的曦子，“那位又是？”
“啊哈哈，我叫奈衣，那边那位是曦子，我们和若雪是朋友。”
“朋友啊。”陌煜的手指有一下没一下的敲着桌面，眼中尽是玩味的笑意。
“是啊，需要水么？我去给你倒一杯？”我十分狗腿的凑到他面前询问，其实倒水是假，想逃离这里才是真。
这气氛真的是太压抑了。
没想到陌煜这个男生气场竟然这么大，只是往那里一坐，我便生出了想要逃跑的冲动。真不知道若雪那妞是从哪儿找来这么一个极品的，太强大了。
“既然不在，我就先走了。”陌煜站起身，朝我微微颔首，大步的往玄关走去。
“慢走，不送了啊。”我学着日本的礼仪给陌煜鞠了一躬，颇有送神的感觉。
“嗯，对了。”他突然顿住脚，回过头来，眼睛却是看着餐桌，“记得告诉若雪，我不介意帮她清理一下电脑里的文件。”
“好的，我一定会告诉她的。”我微笑的目送他离去。
待他离开之后，我松了口气，转身拎起一把椅子冲到厨房去给云初示范KTV了。
那天下午，若雪和璃卿拎着行李向云初告别，结果在楼下被陌煜个逮了个正着，刚开始两人还张牙舞爪的，但是没一会儿就焉了，然后跟个小媳妇似的在陌煜犀利的眼神之下乖乖上了开往机场的车。
云初说，那个叫安倍陌煜的男生是唯一一个能够镇住若雪的。
曦子问，璃卿怎么也跟着一起回去了？
我白了曦子一眼，说，从以前开始，只要若雪在的地方璃卿就会在，所以若雪去哪儿璃卿也就跟着去哪儿。
曦子傻傻地又问了一句，诶，那岂不是她要跟着若雪一起嫁给陌煜？
然后，曦子被我和云初齐齐的白了一眼，外加踹了一脚。
不过，令人高兴的是，终于有人能够镇压住若雪了，以后她再欺负我整我，就给那个叫陌煜的打电话。嗯......有空把他的电话号码要到，不过国际电话似乎有点贵。