就这样，若雪和璃卿再一次出国荼毒岛国人民去了，不过这次是被那位气场很强大的陌煜给逮回去的，以后也不知道何时才能见面。在我还来得及伤感一下的时候，五一假结束了。
五一假结束后，回到学校的同学们仍然收不住兴奋地心情，一个个跟皮猴似的，在教室里活蹦乱跳。
可是还没高兴多久，就被老师的一句明天开始模拟考给惊成了石雕状，然后一个个跟只死鱼似的趴在桌上装死.......我趴在桌上欲哭无泪，考试倒是没什么，但是数学是我永远的痛啊。以前每次上数学课之前我总是要将发明数学的那人从头到尾数落一遍才甘心，然后上课时跟老师写的板书大眼瞪小眼，除了那些数字，其他的愣是一个也看不懂。
“哟，奈衣，你这是在干什么呢？”云初单手托腮饶有兴趣的看着我。
我恹恹地看了他一眼，双眼呈放空状，脑海中不断地回旋着四个大字：考试，数学，考试，数学.......就这样不断地循环着........考场的座位是按平时成绩排的，我和曦子都在这个班，云初在楼上的一个班，离考试还有半个小时的时候，云初跑下来玩，一路上引起众女生尖叫无数。
曦子隔老远就朝着他大喊：“哟——云初，你下来干嘛呢？找奈衣聊天吗？”
全班人都哄得笑起来，曦子想了下又说说：“云初，上次去成都的时候，你说你有喜欢的女生，你跟她告白了吗？”
“对啊，快回答，快回答。”周围起哄声一片。
问题？我偏头想了下脸红了。
云初冲他们笑了笑，径直走到我的桌边，屈指敲了敲桌面，“奈衣，没事吧？”
我懒懒地抬头看了他一眼，说：“你觉得我像有事吗？”
他笑得云淡风轻，然后说：“你该不会害怕考试吧？”
我腾地一下站了起来，一把扯过他的衣领，恶狠狠地瞪了他一眼，说：“我说你这是吃饱了撑着没事干吗？还不圆润的滚回楼上去准备考试。”
他笑眯眯地摸了摸我的头，说：“多谢关心，我这就会教室去。不过这圆润的滚上去还是算了，我比较喜欢走上去。”
我看着他潇洒离去的背影，恨不得扑上去咬他一口，不过这不可能，因为铃声响了。
模拟考的三天天气还算不错，每天中午的时候，云初总会拖着我和曦子一起去食堂吃饭，然后跟我和曦子说那个考题是多么多么的简单，气得我和曦子差点操起菜盘子扣他脑门上了。
最后一天，铃一响，一切都已结束，一切又刚刚开始。
一群学生们就跟疯子似的大喊大叫，整个校园里充满了欢乐的气氛，走出教室抬头望向空荡荡的天，心情无比的舒畅。
云初过来推了我一下，说：“想什么呢？奈衣，等会儿打算去哪儿？”
我说：“我要去庆祝，啊哈哈哈！”
曦子凑上来勾住我的肩膀说：“我们去KTV吧。”
“KTV？”我挑眉，“前不久不是才给你示范过吗？怎么？又想试试？”
曦子赶紧摆了摆手，说：“我说的是去KTV飙歌。”
“诶？”我讶异。
“对啊对啊，一起去吧。”同学们在一旁起哄。
我想了想也是，好不容易考完试了，是该去放松一下了，于是扯着想要溜走的云初跟大家一起庆祝去了。
一大群人跟黑社会似的，齐齐站在KTV的包厢前，思索着哪个看着比较顺眼。好不容易确定下来了，正要进去，却被人拉住了。
“奈衣。”
我抬头一看，此人正笑得猥琐，熟悉的蘑菇头乱乱的，不是阿幻又是谁。
旁边的云初看见有人拉住我自然往前一站，皱眉看着阿幻，问：“你想干嘛？”
阿幻说：“唔.......找奈衣玩啊。”说完，她绕过云初，乐呵呵的掐了我的脸，又说：“我要回美国了，怎么也得告别一下吧。”
我点了点头，回掐了一下，扭头对其他同学说明情况，然后扯着曦子走了进去。
却没想到云初也跟了进来。
“你怎么也来了？”我问。
“是你拉着我的来的，你到哪儿我自然到哪儿。”他朝我灿烂一笑，细挑的眉眼妖冶逼人，抬了腿就进去了。
我气得差点吐血，这云初绝对得狐狸气质啊，不愧是若雪的侄子。
诶，不过，为毛每次他这样我都会想到若雪呢？是被若雪荼毒太深的缘故么？呃呃......不想了。
我摇了摇头，抬头一看，这才看清了里面的情形。
这阿幻从哪里找来的人啊，两桌子俊男靓女在那儿砌长城斗地主，我们这一进去大家都回了头，有人说：“呀，阿幻，出门了一圈怎么带回来三个人啊。”
阿幻说：“这是我朋友呢，长得不错吧。”阿幻笑眯眯地样子就跟贩卖儿童的人贩子似的。
“啊？确实不错。”那人回答。
云初拉着我和曦子找了个位子坐下来，然后等阿幻过来。
阿幻那妞也不知跟那几人说了什么，其中一人给了她一瓶红酒，然后她拎着那瓶红酒过来了。
曦子捅了捅我的胳膊，说：“你说今天阿幻这是走什么路线了啊，跟个良家妇女似的，可是这行为呢......啧啧，果然是人靠衣装，佛靠金装啊。”
听曦子这么一说，我才发现阿幻今天的造型跟以往不太一样，这妞以往都是太妹造型，今天居然穿得跟小仙女似的，白色荷叶衬衫外披着粉色的小披肩，整个一淑女造型。可是她笑得蘑菇头乱得跟爆炸头似的，怎么看怎么像电视里的刀疤杰森。
我目瞪口呆地看着她发给我们一人一个杯子，声音就跟破锣嗓子似的：“来来来，今晚我们不醉不归。”
然后她把每个杯子里倒满了红酒，吆喝着我们要一口闷。
云初一看，脸都绿了，伸手捧着我的脸恶狠狠地说：“奈衣，你不准喝。”
我一拍桌子，大大的眼睛直冒寒光，“云初，你这什么意思啊。阿幻这不是要走了么？我给她饯行啊，喝个酒没事的。”
他皱眉看了我好一会儿，才说：“你确定你要喝？”
“废话。”我一掌拍在了他的后脑勺上，“放心，喝红酒我不会一杯倒的。”
云初迟疑了片刻，点头答应了。