几杯酒下肚后，我们四个竟然都喝得有点蒙了，看来这酒不错啊。
云初一手搂着我的肩膀，一手勾起我的下巴，笑得贱贱地：“妞，给大爷我笑一个。”
我吃吃笑了一声，伸手搂过他的腰，然后捏了捏，唔.......手感不错。
阿幻看着我俩笑得跟妓院里的老鸨似的，她说：“妞，什么时候勾搭到的啊？这小帅哥长得不错哦。”尾音微微上翘，听得我起了一身的鸡皮疙瘩。
曦子说：“傻瓜，不仅奈衣勾搭到了一个小帅哥，就连若雪也勾搭到了一个气场强大的帅哥。”
“得了吧，若雪那妞若是有人要的话，我马上去非洲给她逮只蚂蚁回来。”阿幻喝得脸颊红通通的，红得跟高原红似的。
云初一听就笑了，笑得很温柔：“若雪她确实有人要，而且那人还将她管得死死的。不过，我想比起你去非洲逮只蚂蚁回来，她更喜欢你去泰国给她打包带个人妖寄给她。”
我立马乐了，一脸贱笑地挨到阿幻身边，说：“少女，你给我去韩国带个人造帅哥给我把。”
阿幻皱了皱眉不同意，说要去非洲给我带个北京元谋人回来。曦子说，少女非洲要是真有元谋人的话，你去埃及给我带只北极熊呗。阿幻一拍大腿立马同意了，然后抱着酒杯猛灌。
云初扯着我的袖子，漂亮的丹凤眼里雾气迷蒙，他撅着红唇说：“唔.......奈衣，你把你送给我吧。”
“啊？”我傻傻地看着他，不可置信地掐着他的脖子，狠狠地摇了摇。
“咳咳......谋杀亲夫啊。”云初一阵惨叫。
我赶紧放开，捏了捏他的脸，语气轻柔地说：“乖啊，姐姐看看。”
他听话的微仰着头，看着他那曲线优美的脖颈我吞了吞口水，这脖子看起来好诱人。
“呀呀，掐红了呢。”曦子和阿幻在一旁大呼小叫。
我扭过头瞪了她们一眼，说：“你们两个继续讨论你们的去。”
“哟——”两人咬着杯沿又开始起哄。
我不再理她俩，回过头来，看了一眼那红了一圈的脖子，略带心疼的说：“诶诶，云初你怎么这么不经掐呢，怎么就红了呢？”说完，又戳了戳他的脖子。
“痒......”云初缩了缩脖子，睁着一双水汪汪的眼睛看着我。
我眨了眨眼，没想到云初这货醉酒之后居然这么的诱人，让人忍不住想要扑倒他啊。
曦子说：“这货是进化成正太了么？”
阿幻说：“看着皮肤水嫩的，啧啧，真想拿去卖了，肯定能卖很多钱。”
我说：“哟哟，敢情都成人贩子了。”
云初头一歪，挂在我的肩膀上不说话了，只是睁着一双眼盯着我们三个。
此时的他看起来竟有些孩子气。
我摇摇头，努力让自己清醒一点，然后揪着阿幻的蘑菇头说：“少女，这货是我家的，卖的时候得问我。”腾出一只手指了指趴在我肩上的云初，笑得灿烂。
阿幻一听，立刻哇哇大叫，给我倒满了酒，嚷嚷着要一口闷了。曦子操起桌上装着花生米的盘子扣在了她的脑门上，揪着她的耳朵说：“阿幻你要是把云初给卖了，奈衣会扛着大米追着你绕大街跑N圈的。”
阿幻闻言，缩了缩脖子，跟个小媳妇似的盯着我看。
我朝她一笑，然后扶着云初站了起来，对她俩说：“走，我们压马路去。”
“诶诶，好啊，说不定还能偶遇帅哥呢。曦子赶快死起来。”阿幻骂骂咧咧地扯着曦子站了起来。
“那边那几个不管么？”我指着那边正在砌长城的俊男靓女问。
阿幻无所谓的摆了摆手，说：“又不是小孩子了，他们自己会回去的。”
“说的也是。”我点了点头，朝那几人挥了挥手，跌跌撞撞地扯着云初出去了。
下楼时，一路上只觉得想死的心都有了，后脑勺无比之重，心跳又快，每走一个台阶都像要栽下去。出了KTV后，只感觉一道凉风吹来，脑袋顿时清醒了几分。
我用捅了捅云初，说：“喂，云初，走，压马路去。”
“嗯。”他应了一声。
“哟哟，压马路，压帅哥。”曦子和阿幻勾肩搭背的走上前来。
“哟哟，出发。”本来想做个奥特曼发激光的姿势，可是云初那货还搭在我肩上，只好作罢。
走了一段路以后，阿幻说要去江边放烟花，然后一溜烟跑得没人影了。我知道，她肯定去买烟花去了，不过，我挺担心的，万一她买个鞭炮回来怎么办？
曦子摇了摇头对我说没有打火机。
云初右手握成拳轻轻击打在左手心上，说，那简单啊，钻木取火。
我赏了他一个大白眼，一边往离街不远的大河走去，一边说，又不是从猿人时代来的，还钻木取火。怎么不去找两块鹅卵石摩擦起火啊？
我们在河边等了将近半个小时，终于看见了阿幻那跌跌撞撞地身影，老远的就看见她手中抱着个圆圆扁扁的东西，我的心中浮起一抹不好的预感。
该不会是我担心的事真的发生了吧？
“来来来，我们放烟花。”阿幻走近后，将手中的东西扔给了我。
我伸手接过，还挺沉的，不过这手感一点也不像烟花啊。
云初凑了过来，他眯眸看了看我手中的东西，下了结论：“这是鞭炮吧。”
阿幻点了点头，伸手在兜里摸了摸，摸了半天才摸出一个小盒子。
据目测，那东西应该是火柴。
阿幻将鞭炮点燃后，随手往旁边一扔，然后就是噼里啪啦地一阵响。
此时远处有路过的交警朝我们大喊：“喂，你们几个在干嘛呢？这里禁止放鞭炮。”
阿幻扔了火柴，拍了拍我的肩膀，打了个酒嗝才说：“其实我再买一个的。”
我默然不语，扭头看见那个交警正往我们这边跑来，一时怔住了，忘记了跑。
如果被交警伯伯抓到了我们会被宰了吧？我在心中如此想到。
云初最先反应过来，他牵起我的手飞快地跑了，曦子和阿幻那两个反射弧太长的傻妞等我和云初跑远了才回神，看了看近在咫尺的交警叔叔，惨叫一声，撒腿就跑。
我不知道我们到底跑了多远，只知道当停下来的时候，我们站在了一个清冷的巷子口。
阿幻正抱着电线杆打酒嗝，看起来无比的猥琐。
曦子嘴里叼着根狗尾巴草笑得很猥琐，她说：“阿幻啊，你怎么突然想起要回大不列颠帝国呢？如果要隐居的话选在长白山不就好了么？没钱的时候可以挖人参去买啊。”
阿幻支起身子扒拉了几下头发跌跌撞撞地一步步往我们走来，身子已经背叛似地微微前倾了，终于她走到了曦子的面前，轻轻地抬头，伸出修长的右手。
“给老娘……去死，我要去的美利坚合众国。”她掐着曦子的脸如是说。
曦子突然安静了，坐在地上一动也不动，我看着她，觉得有些奇怪。
云初哼哼了几声，下巴放在我的肩上，眼睛骨碌碌直转，让人猜不出他在想什么。
过了很久，我听见曦子这么说：“呐，阿幻，会回来的吧。”
阿幻捏了捏她的脸，语气轻柔地说：“曦子啊，我又不是要嫁到美国去，会回来的，若雪也会回来的，到时候再聚到一起时，我们去长白山挖人参。”
我摇了摇头，表示不懂。
阿幻拍了拍我的头，像是安抚一只宠物，尔后她吆喝着我们继续去玩。
后来，玩疯了的我们在街上的长椅上睡觉，旁边的几个长椅上还睡着几个流浪汉。