阿幻是偷偷离开的。
我们去咖啡店找她的时候，没有看到她，只看到她的姑姑。阿幻的姑姑告诉跟我们说，阿幻是怕见到我们她会舍不得离开，所以才没告诉我们的。
曦子听了后，抱着我大哭了一场，她说她舍不得阿幻。
我拍拍她的头问她，为什么当初若雪和璃卿离开的时候没有哭。
她支支吾吾了半天没有说出一句话，云初在不远处戏谑地说，该不会是讨厌若雪和璃卿吧。
曦子瞪了云初一眼，冲他大喊：“才不是呢。”
云初敛了笑容，看了她一眼，转身欲走。
我忽然扯住他的袖子，他皱着眉，用眼神询问我：为什么拉住我？
我露出很灿烂的笑容，我说：“那边不是回学校的方向。”
他一听，微微怔了一下，然后面上通红一片，他转过身，看了我一眼，从我面前夺路而逃。
我大笑出声，以往都是我从他面前夺路而逃，今天，终于轮到他了。
学校模拟考成绩发下来的那天，我蹲在学校后操场垃圾堆旁的围墙下，仰着头发愣。
云初找到我的时候，我还保持着那个姿势。他走过来，敲了我的脑门一下，问我：“奈衣，你这是在等墙外的某棵果树伸个枝桠进来吗？”
我扭了扭酸痛的脖子，说：“我记得这里应该有樱桃树的呀，莫非是外面那家人砍了？”
云初说：“我记得初中学校的垃圾堆旁边才有吧，这是在高中。”
我“哦”了一声，想要站起来却因为蹲的太久的原因，一屁股坐在了水泥地上。
我龇牙咧嘴地一边揉着屁股，一边站了起来。
云初见我整个人摇摇晃晃的，赶紧伸手扶住了我，看我站稳了，他才问：“今天你怎么了？话说，你模拟考成绩怎么样？”
我一听到成绩这两个字，脸色变了变，我惨白着一张脸，气若游丝地回答：“别给我提成绩这两个字，提着我就气啊。”
云初乐了，他说：“成绩怎么了？它惹你了？”
“卧槽.......”我忍不住爆了粗口，然后跟个土匪似的揪着云初的衣领，“那数学对我真是太好了，卧槽.......59.5分，这分数他是怎么打出来的？真是奇了，离60分就差0.5分而已，他有必要怎样么？他多给我0.5分又不会死，真是的。”
说到最后，我松开了他的衣领，不断地用手抓着自己的头发，愣是将自己一头直得像花子造型的头发给弄成了梅超风的发型。
云初看得忍俊不禁，在我扯断了N根头发后，他终于伸手制止了我自虐的行为，替我整理好了头发，然后拍拍我的头，说：“下次考好点吧。”
我听了后，炸毛了，跳起来指着他的鼻尖说：“我敢肯定，数学老师一定会找我谈心的。”
云初摇头失笑，显然是不相信我。
“今天中午午休的时候，数学老师绝对会找我，你等着看吧。”我这么跟云初说，然后扬长而去。
果不其然，午休时，我正对着教室后面黑板上的福娃一阵蹂躏，数学老师无声无息的走到教室门外叫了我的名字，我回头，他沉着一张脸让我跟他去了办公室。我在心中哀嚎一声，扔下粉笔，跟着数学老师去了办公室。
办公室里，数学老师拿着成绩单对我好一顿教育，说了整整一个小时，中途他居然都没有停顿过。
这让我十分佩服，默默地在心中给他竖了个大拇指。
好不容易停歇了，数学老师又让人叫来了云初，说是让他给我补习数学。
我直接石化了........我记得初三那年的一次小考，我的数学没考好，数学老师就把我扔给了坐在我前排的男生，也就是云初，让他给我补习。
云初给我找了很多黄冈试卷，导致我是闻“黄冈”之色变。后来我还在桌上贴了一张白纸，上书“黄冈虐我千百遍，我待黄冈如初恋”。
这件事，我至今记忆犹新，尤其是黄冈二字，我是深恶痛绝啊。
我浑浑噩噩地跟着云初回了教室，看着云初拿出我那个打着大大的红红的59.5分的数学卷子，我看见他脸上的笑容犹如恶魔一样，让人看了心里直发寒。
我不知道云初说了些什么，我只知道他每说一句，我就会木然地点点头，然后等着他的下一句。
800米测验的那天，我整个人无精打采的，就盼望着赶快下雨。要不是曦子拦着，我估计扯下窗帘冲出去跳祈雨舞了。
自从昨天体育老师宣布说今天要考800米时，我就觉得我的人生顿时一片黑暗。
站在这红漆塑胶跑道上，我不仅绝望了，还死心了。
我恨不得仰天长叹一声：就让我死在这跑道上吧。
可惜，我不敢，万一惹毛了体育老师，他非得让我绕着操场蛙跳一圈不可，那个时候，我可就是真的死了。
我记得我在初一运动会的时候，被坑去参加50米的短跑和800米长跑，跑完50米后就溜达到别处玩去了。800长跑的时候那老师在广播里念了几遍我的名字，我愣是当没听见，曦子还担心我会不会被骂，结果后来我在那老师面前晃了几圈，他还问我是谁来着。
我蹲在厕所旁的柚子树上，一副世界末日即将来临的表情。曦子那妞突然在我背后给了我一巴掌，力道之大，让我直接趴在了地上。
我还来不及起来时，面前突然出现了一双白色的球鞋，我费力仰起头看去，他是逆光而站的，白花花的阳光在他的周身镀上了一层光晕，我的脑中迅速闪过两个字：神仙！
云初微微俯身，朝我伸出了右手，语气轻柔地说：“奈衣，要上课了，你打算在这里呆到何时？”
我微囧，就那么傻兮兮的望着他。
他笑了笑，将我从地上拉了起来，还给我拍了拍身上的灰尘。
我瞪了一眼跑远的曦子，回头，蓦然见到他那么近的脸，还有那让我无比嫉妒的长长的睫毛。
“云初，你说要是测800米我及格的话怎么办？”
云初的手顿了顿，他说：“会及格的，你要相信自己。我记得男生要比女生先测长跑，到时候我陪你跑吧。”
我有些不可置信地瞪大了眼睛，问道：“你刚刚说什么了？”
“陪你跑啊。”他拍拍我的头，往操场走去。
我呆呆的任由他将我拉了过去。
当站在这红漆的塑胶跑道上，我才回神。
“准备好了吗？要准备跑了啊！”体育老师说。
我望了望四周，在看到不远处朝我挥手的云初时，才挤到了人群之中，哨声一响，咬牙就跑。
一圈下来我就脱离了大部队，远远地跟在后面，大口大口的呼气吸气。
我跑到后来了心想这还真不是普通人干的事情，反正都是最后一个了，慌什么呢。
于是我开始跑跑走走，偶尔还跟正在踢球的男生打声招呼。
还有最后一圈的时候，云初突然出现在了我的身边，他陪着我跑到最后一个拐弯处时，朝我做了个加油的手势，说：“如果你不是最后一个跑完的话，改天带你去吃葱油饼。”
本来恹恹地我突然精神起来了，我扭头有些不可置信地看着云初：“真的？”
“是真的，看我真诚的表情。”云初朝我眨了眨眼。
“好，不许反悔。”我深吸了一口气，使出吃奶的劲冲刺。
哈哈，葱油饼，不知道可不可以戳黑主优姬的海报呢！
后来，云初说，我当时激动地模样就跟吃了兴奋剂似的。
我抢在了曦子之前跑到了终点，曦子气喘吁吁地跑到了终点后，无比震惊的看了我半响，嘴巴张了老半天才合上。
下午在食堂吃饭的时候，曦子用筷子戳着我的额头说：“我说你怎么能跑到我前面呢？你为什么不好好的保持着你永远最后一名的位置呢？你干嘛非得爬到我头上来呢？”
我怒不可支，这妞居然用筷子戳我，我从旁边的云初那里拿来叉子，一边戳着曦子的额头一边说：“跑到你前面又怎么了？我心情好跑倒数第二名不行啊？我爬到你头上又怎么了？有本事你咬我呀。”
曦子嗷嗷两声，扑了上来。
在扑倒的那一刻，我心中想的竟然是：要扑也是我扑啊。