周五下午的时候我跟曦子约好去阿幻的姑姑的咖啡店混时间，于是一到周六两人抱了电脑就马不停蹄地赶了过去。
“你们两个今天要是再给我看那种动漫，我就踢你出去！”姑姑一脚踩在椅子上，居高临下的看着窝在角落里的我和曦子。
我抬起了头，半眯眼，看清楚姑姑那凶神恶煞的表情后赶紧点了点头。
姑姑似乎不放心，抢过鼠标，随手点开了一个视频，然后扬长而去。目送姑姑离开后，我和曦子凑近一看：新白娘子传奇。
==！敢不敢再俗一点？我抹了抹额头上的冷汗，讪讪地笑道：“总比西游记好啊。”
曦子抽了抽嘴角，直接趴在桌上装死。
我耸了耸肩，表示无可奈何。
然后挪动鼠标，登上QQ，随便找了个网游来玩，想看看传说中的网游大神是什么样子的，不知道跟网游小说里的差距大不大。
因为从未接触过这类的游戏，注册后我根本不知道该干嘛，就那么呆呆的坐在那里看着屏幕上的小人自动寻路，自动接任务，然后砍怪.......这时候，突然QQ提示音响了，我打开一看，是邮件提醒。握着鼠标的手迟疑了片刻，我还是打开了。
很简单的一封邮件，上面只有几个字：告诉她，我马上就要回来了。
我惊讶地说不出话来，这封邮件是从大不列帝国发回来的，发信人是当初那个被我从头骂到尾的男生，同时也是曦子的前男友。
关掉窗口，我想了想，决定还是告诉曦子。
“洛辰轩要回来了。”
话音刚落，就明显感觉到了身边人一滞的身体，不由默默叹了口气。
曦子腾地一下支起了身子，呆呆的将面前那杯还没有放牛奶和糖的咖啡一饮而尽。
洛辰轩要回来了，霸占了曦子初中一半回忆的洛辰轩，为了追到曦子来向我我们几个支招的洛辰轩，被我们几个大骂了一顿的洛辰轩要回来了。我不知道曦子听了后会做出什么事情来，但是我知道，说了总比没有说好。
我看着曦子呆呆的模样，突然想起三年前的光景，曦子在街边的葱油饼摊前找到我们几个，拉着旁边那个穿白色衬衫的男生手对我们说：“喂，四个傻妞，看，这是我刚刚拐到的。”
那男生宠溺地揉了揉曦子的头发，说：“喂喂，是我把你拐到的吧。”说完抬头对我们一笑，露出浅浅的酒窝。
再后来，两人不知道因为什么原因分手，若雪知道后，拉了我们几个背着曦子去找了洛辰轩，结果洛辰轩说曦子劈腿什么的，气得我们将他大骂了一顿，不久后，洛辰轩就出国了。
曦子得知后，一个人喝了几瓶啤酒，那是她第一次喝酒，差点酒精中毒。还绕着学校跑了几圈，最后还是若雪将她给拎了回来。
曦子没有再说话，只是不断地喝着没有放任何东西的咖啡，虽然我没喝过，但是从她的表情和紧皱的眉来看，那咖啡很苦，就如她现在的心情一样。
离期末考还有十多天的时候，洛辰轩回来了。
那天下午放学后，云初扯着我说要去市图书馆，我宁死不从。
“真的不去吗？”云初拽着我的袖子死活不松手，我挣扎了几次无果，也就由着他去了。
“不去。”我点了点头。
“去吧去吧，去了又不会掉一块肉的。”
我被他类似于撒娇的语气逗笑，拍了拍他的肩膀，正要说什么，却看见了倚在校门口的洛辰轩。
我收敛了微笑，看向了他，三年不见，他还是没多大变化。
“奈衣。”他首先叫了出来。
我点了点头，表示听到了。
“曦子呢？”他问。
我扭头指了指花坛边露出的白色衣角，然后扯着云初迅速的离开了现场。
这种时候，还是留给他们一个独处的空间比较好，虽然我不确定会不会有其他班的学生会路过。
“嚯嚯，云初，我们骑自行车回去吧。”我兴奋地对云初说。
云初一怔，严肃地问：“我们有自行车么？”
我扬了扬手中的钥匙，说：“曦子把她的自行车钥匙给我了，你在这儿等着。”
说完，我去跑去车棚推了车出来，老远就看到了云初。
我突然想起初中的时候，他也是这样在校门口等着，边和朋友打招呼说话，等我走近了总是能立刻回头笑：“走吧！”
今天，他走到我面前，接过龙头说：“上车。”他跨上去，一米七几的大男生骑在女式自行车上，微弓了腰特别好笑。
我迟疑的爬上了后车座，小心翼翼地拽着他的衣服问：“你会骑自行车吧？”
云初的脸顿时黑了一半，“放心，不会把你摔死的。”
我“哦”了一声，拽着他衣服的手更紧了。
“衣服要被扯坏了。”云初哭笑不得的看着我。
我无辜的看了他一眼，他笑了笑，将我的手轻轻地从衣服上扯下，然后用接近命令的口气说：“抱着我的腰。”
“啊？”我傻傻地看着他。
“你信不信我等会儿骑成S形。”他眯了眯眼，威胁道。
我紧紧抿着唇，伸手狠狠地掐了他一把，才抱住了他的腰。
“这就好。”他笑眯眯地点了点头。
让你威胁我。我又在他的腰上掐了一把，然后心情颇好的腾出一只手拍了拍他的背：“少年，出发了。”
“嗯，等会儿我骑成S形行不？”
“你要是敢骑成S形，我明天就把你打成S形。”
“呃......还是不要了。”
两人一路无语。
到了我家前边的巷子，停下，然后下车。
我拧着眉看了看天色，又看了看云初，说：“这天色也不早了，你走路回去的话，天肯定就黑了，你骑自行车回去吧。”
“你这是在关心我吗？”他捏捏我的脸颊。
“废话，当然是在关心你了，你这模样，我真怕你半路被人给劫了。”我一边笑一边踢了踢自行车。
“干脆再请我去你家坐坐好了。”他笑得一脸得意。
“喂，得寸进尺啊你。”我作势要扑过去掐他，被他反握住手腕。
他眼睛眯成一条缝，说：“嘿嘿，总有一天你会请我去你家坐坐的，我先回去了。”
“再见，一路顺风，半路失踪啊。”我朝他挥了挥手。
“我会一路顺风的，但不会半路失踪的。”
直到云初的身影消失在拐角处，我才转身回家。
第一次被人送回家，这感觉还不赖。
只是，不知道曦子那边怎么样了？明天问问吧。