晚上，我裹着床单抱着笔记本电脑跟若雪聊QQ。
筱筱若：狐狸，狐狸，快死出来。
安倍家の狐狸：「顶着锅盖爬出来」嘛事？
筱筱若：（╰_╯）#洛辰轩回来了。
安倍家の狐狸：。。。。。。。。
筱筱若：.........在一长串诡异的省略号和句号对话后，若雪那妞似乎终于反应过来了，先是发了一张图，那图挺搞笑的，一只羊被绑在十字架形的木桩上，那只羊满脸惊恐地表情，它的表情是一个一边流着口水一边用刀割羊腿的妞。紧接着后面是若雪的话：「掀桌」纳尼？报坐标，老娘要宰了他。非把他轮白了不可。
筱筱若：==你以为你是在玩网游吗？对了，下午的时候他跟曦子见面了。
安倍家の狐狸：==！那妞什么反应？
筱筱若：那妞缩花坛后面来着，估计后来被洛辰轩给逮了出来。
安倍家の狐狸：那你怎么不拦着洛辰轩啊？曦子当初被伤得那么深，你还让他俩见面。
筱筱若：妞，有些事，终究是要面对的，不能总是逃避。
安倍家の狐狸：「惊恐脸」妞，你脑子被卷帘门夹了么？居然会说出这么有深意的话。
筱筱若：你给我去死。话说你跟那个什么安倍陌煜是神马关系？
安倍家の狐狸：没关系，我就不明白了，当初老娘扔泡面桶时刚好扔到他头上，他居然都没有生气。后来，他居然还跟我说他对我一见钟情，啧啧，一见钟情，钟的不是情，而是脸。
筱筱若：==！！！妞，你让我无语凝噎，可是他说他是你男朋友啊。
安倍家の狐狸：「掀桌」男朋友个毛线，老娘可是打算从剩女进化成剩斗士的，他不是我男朋友。
筱筱若：真的么？
安倍家の狐狸：她这是傲娇了，她最近总是口是心非。没见这妞的QQ名都是安倍家の狐狸么？
看到这句话我眨了眨眼，一时半会儿愣是没反应过来，这句话.......==该不会是若雪那妞精分了吧？诶诶，不对啊，莫非是.......我兴奋地趴在电脑旁将那句话研究了一下，然后噼里啪啦地打出一串字：妞，你跟安倍陌煜同居了？
那边静了三秒，冒出这么一行字：同居你妹，老娘在咖啡店蹭网。
蹭网？嘿嘿，我露出阴恻恻地笑容，敲出了几个字：我懂的，你们在约会。
若雪没有再回复了，我又发过去一串阴笑表情，三秒后，她的头像暗了下去。
呃......这是害羞了么？我伸手扒拉了几下头发，阴笑着打开了对话框。
筱筱若：璃卿，快出来。
不二家の狐狸：「有气无力」嘛事？
筱筱若：在干嘛呢？对了，若雪是不是在和安倍陌煜约会？
不二家の狐狸：卧槽，这就是大神，我去......这货毁了老娘心中网游大神的形象。
顿时一滴冷汗至额角滑下，我发了个冷汗的表情，后面跟着一串字：妞，你被若雪附身了么？
不二家の狐狸：附身你妹，聊斋看多了吧你，老娘现在没空，你自个儿玩吧。
嘎.......我的手僵在了键盘上，然后泪了，我这是被嫌弃了么？我看见璃卿的QQ头像还亮着，于是又发了一长串哭泣的表情过去。
结果，看到了璃卿设的自动回复：此货砍杀大神中，若是敢打扰，老娘找个稻草人扎死你，找个本本写死你。
/（ㄒoㄒ）/~~我果然是被嫌弃了。
不甘心的我又跑去戳阿幻的QQ，结果这货更绝，我的消息还没发送出去，她就下线了。
后来，璃卿告诉我，那天晚上，她和若雪一起去咖啡店蹭网顺便看咖啡店新来的帅哥服务员，陌煜是偶遇到的，然后他无意间看到了若雪的聊天记录，再然后他强行夺过电脑发了那么一句话。
第二天早上我将自行车还给曦子的时候，发现她的眼睛红红的，显然是哭过的。
曦子接过车钥匙，转身就走。
我抬头一看，“小心”两个字才刚喊出口，她已经撞到了树上。
我哭笑不得，赶紧上前，有点心疼看着她被撞红的额头，伸手帮她揉头。
“你呀，也不小心点。”
“奈衣——”她突然期期艾艾地叫道，然后以扑蝶的姿势朝我扑了过来。
她猝不及防的一扑让我倒退了好几步，稳住脚后，我扶着她的手臂，问她：“怎么了？”
她看了我一眼，眼泪直往下掉，哭得像泪人一样。
我的手移到她的背后，轻轻地拍着她的背，叹了口气，这妞怎么不打声招呼就哭了呢？
我调整了一下面部表情，努力摆出一副知心大姐姐的模样安慰她：“没事的没事的，只是撞了一下而已，不痛的。”
曦子呆滞地看了我一眼，没有说话，哭得更厉害了。
我不知道该怎么安慰她，便拿洛辰轩开涮：“他就是个贱男，明明走了还回来，以后见他一次我骂他一次。”
曦子突然抬起头来，满脸的泪水，嘴角不停地哆嗦着。
然后，她举起手，狠狠地掐了我的脸一下。
她说：“奈衣，我还是喜欢他。”
我愣了一下，腾出一只手揉了揉被掐痛的脸。实在想不出曦子为什么突然掐我的原因。
她又说：“我昨天甩了他一巴掌，够霸气吧。”
她还说：“他说我劈腿，他说他恨我，他什么都不明白，可是.......我却不能告诉他实情。”
我的手僵在了脸上，呆呆地看着眼前的曦子，看着她站起来，消瘦的肩膀颤抖着转身离开。
我张了张嘴，想要说什么，却又不知道该说什么好，最终还是闭上了嘴巴。
三年前的时候，若雪曾翘着二郎腿说：“曦子和洛辰轩这对，很明显就是灰姑娘和白马王子。昨天我看见洛辰轩上了一辆黑色的宝马，啧啧，有钱银啊。”
蓦地，脑中灵光一闪，莫非这就是电视、小说中的狗血情节。看来，当初的事情有隐情啊。
云初找到我的时候，看见我阴恻恻的笑着，恶寒了一把，问我：“怎么了奈衣？笑得这么阴险。”
我目光直直的看着他，不说话，只是嘿嘿的笑着。
“这是傻了么？脑袋瓜子撞电线杆上了么？哎呀，要是真傻了怎么办？”他有点心疼的样子调侃着我，揉了揉我的头。
我突然很想踹他一脚，虽然他长得挺帅，但我想，云初这货，我不踹他一下，我不解气啊。
但我现在还不能踹他，因为曦子的事情还没解决。
我觉得我应该去COS一下柯南同学，找出当年洛辰轩突然离开和他误会曦子劈腿的原因。
或许，会有很大的收获。