十分钟前，洛辰轩提出来见面要求，他说：“奈衣，我有事找你，学校外的咖啡店见。”
我欣然应约。
若是昨天，我必定是不会答应的，反而还会狠狠地骂他一顿。但现在不同了，因为我要找出事情的真相。
每次当我看《名侦探柯南》的时候，我总是很羡慕柯南同学那聪明的脑袋，当他说“真相永远只有一个”的时候，我觉得他特别的帅。
云初不知从哪里得知了我要去见洛辰轩的事，好说歹说的要跟着我一起去。鉴于他磨人的功夫实在是太厉害，我只好答应了。
其实，我有时也在想，这货是不是会精分，性格千变万化，让人招架不住。
这天下午放学，我目送曦子离开之后，才慢吞吞的收拾好书包，和云初大摇大摆的下楼，我们还商量好了，到时候，指着最贵的咖啡点。
天气阴沉沉的，一副风雨欲来的模样，我和云初才刚走出校门，洛辰轩就打来电话催我：“你不会是不敢来了吧？”
我对着电话就吼：“不敢来才怪，你最后给我做好心理准备。”
说完，我就挂了电话。
一分钟后，他又打来了电话，他问：“做好什么心理准备？”
云初拿过手机，笑得像只狐狸：“少年，用你的脑袋瓜子好好想想吧。我先挂了，别跟个管家婆似的，隔几分钟又打电话催。”
“噗嗤”我忍不住笑出声来。我可以想象，电话另一边的洛辰轩是什么表情，估计脸色就跟调色盘似的变个不停吧。
云初眯了眯眸，漂亮的丹凤眼里滑过一丝促狭的笑意，他拉过我的手，往咖啡店走去。
洛辰轩坐在靠窗的位置，看见我和云初进门后，他站起来向我们打招呼，我和云初相视一笑，走了过去。
“喝点什么？”洛辰轩问。
“你觉得在咖啡店能够点到奶茶么？”我反问。
他一怔，然后失笑：“抱歉，我忘了。”
“没什么。”我耸了耸肩，指着最贵的咖啡，“这个，来两杯。谢谢。”
洛辰轩笑了笑，说：“猫屎咖啡？多年不见，你的品位似乎变高了啊。”
似褒似贬的话听得我心里一阵窝火，这话说的好像当年我没品位似的。
洛辰轩笑得眉眼弯弯，他说：“我记得当初我还没离开的时候，那个暑假我在广东，你问我有什么特产，我说有红豆，结果你说让我给你带点回来，你煮稀饭用。”
我抽了抽嘴角，他这是在干嘛？回忆过去么？
洛辰轩又说：“我记得当时我说你没品位，结果你对着我一顿骂，害得那天我衣服都没洗成。”
我茫然地看着他，这货不是要跟我说曦子的事么？怎么掀我老底来了？
“我还记得........”
云初打断他，面无表情地说：“洛同学这是在忆往昔光荣岁月么？我想我们并不是来讨论这个的。”
我扑哧一声笑出来，“洛辰轩你有什么就说吧，关于曦子的，我希望你给我个解释。”
“解释？”洛辰轩的脸沉了下来，他冷凝着眸子，“解释她为什么劈腿吗？这事明明是她的不对，你还跑来质问我？”
砰，我一拳砸在了桌子上，震得桌上的杯子哗啦啦作响，“你把什么都推到曦子身子，你有没有想过你自己的原因。”
桌下，云初伸手过来握住了我的手，用眼神示意我要淡定。
坐在对面的洛辰轩皱了皱眉，他说：“我有什么错？在我为了我和她的未来规划的时候，她在干什么？她在劈腿。”他越说越激动，最后干脆站了起来，声音陡的一下拔高了许多，“你知道吗？我恨她。”
我抬起头，看了他一眼，然后，我举起手，扇了他一巴掌。
我说：“洛辰轩你还是不是人？你知不知道当年你离开后曦子有多伤心？她差点酒精中毒你知不知道？”
我看见洛辰轩的半张脸很快肿起来，指印清晰。他捂着被的脸，呆呆地看着我。
云初拧着眉头，我以为他要发火，谁知，他突然握着我的手问：“疼吗？”
“啊？”我傻傻地看着他。
“我问你手打疼了没？”他冲我眨了眨眼，孩子气十足。
“不疼，我没怎么用力。”我回以他一个微笑，然后扭头看着洛辰轩，笑得意味深长，“我希望你不要后悔。”
“是吗？”洛辰轩静静地说，“后悔？我不会后悔。”
“但愿如此。”我拉着云初站了起来，离开时还不忘将杯中的咖啡喝尽。
猫屎咖啡啊，可是最贵的，好不容易能喝上一回，怎么能浪费呢？
云初笑着屈指弹了我的额头一下，我捂着额头用控诉的眼神看他。他却笑得开怀，像只诱惑人的妖孽一般。
我知道，他肯定是在心中嘲笑我来着。
“等等。”洛辰轩突然出声叫道。
我放在门把上的手一顿，回头看了他一眼，问：“干什么？”
洛辰轩起身朝我走过来，他说：“我有件事想跟你说。”
“不用了。”云初代我回答，我感觉他搭在我肩上的手微微用力，然后，他就那么握着我的手推开了门，“我想我们再留一会儿，奈衣就要动手了。”
洛辰轩的脚步一顿，他静静地看了我和云初一眼，脸上的表情晦暗莫名。
“我希望你暂时不要出现在曦子的面前。”我说完这句话就扯着云初走了出去。
我不知道自己为什么会这么说，也许是怕曦子再伤心，也许我也在逃避他，怕他逮着我去威胁曦子，虽然我没什么利用价值，但我好歹也是曦子的死党之一。想到这里，我嗤笑一声，昨天我还义正言辞地跟若雪说，有些事，终究是要面对的。但是，现在呢？自己也不是在逃避。
我想，咱平静的生活要结束了。曦子花了三年的时间都没有把他忘记，他这次突然回来，不知道又要出什么幺蛾子。只希望，曦子那妞不要再跑去借酒消愁了。
夕阳渐渐隐退，天边是一片血一般的红，红得那么刺眼。
云初拉着我打车回家。路上我一直没有说话，只是呆呆地望着车窗外不断倒退的风景。
“云初。”下车后我清了清喉咙，装作什么事也没发生一样，“谢谢你送我回来，当然，我最感谢的是你付了车钱。”
他扭过头来，对我笑笑，“其实当年的事我知道一些。”
“若雪说的？”我歪着头看他。
“嗯。”他点了点头，然后他伸手捏了捏我的脸颊，“或许我们需要调查一下当年的事情，让洛辰轩后悔一下。”
“嗯嗯。”我笑眯眯地看着他，我也正有此意啊，不过就我一个人似乎不太行啊。于是我眨了眨眼，抱着云初的胳膊，十分狗腿，“亲爱哒云初少年，我们一起调查吧，向着柯南小朋友靠近。”
说完，我做了一个向前冲的姿势。
云初哈哈大笑。
我收回手，脸红红的看着他。说实话，我很少见到他这样笑，我觉得或许对他的形容词该添加一个了，唔.......回去一定好好想想。
云初收敛了笑容，长长的睫毛下，一双清澈的眼睛盯着我，“奈衣，你在想什么？脸挺红的，是发烧了，还是......”
他的声音中隐隐含着促狭的笑意，我深呼吸了一口气，努力控制住自己那过于活跃的心脏君，微笑地看着他：“我在想该给你添一个什么样的形容词。”
说完我就后悔了，居然说出来了，我垂眸在地上乱瞄，希望能找块板砖或是豆腐什么的，把自己砸晕了再说。
“呵呵，我先走了，明天再商量关于曦子的事吧。”他说完便转身大步离开。
我目送那道修长的身影渐渐地远去直到消失在我的视线里，然后抬手捂着胸口，一种莫名的情绪绕在心间，很怪的感觉。
似乎从上次他送我回来时，就有这种感觉了。