当我把我要COS柯南查清楚当年事情真相的决定告诉在国外那三只妞时，那三只妞的反应可谓是千变万化，气得我差点吐血身亡。
当然，我是用QQ告诉她们的，因为我是个穷人，付不起跨国的电话费。不过这话可不能让那三只妞知道了，否则又免不了一场恶战。
筱筱若：妞，我准备去COS柯南查清楚当年事情的真相，你怎么看？
安倍家の狐狸：其实吧......我觉得你COS柯南会毁了他的，你还是COS毛利小五郎吧，那个挺适合你的。
筱筱若：你去死吧.......安倍家の狐狸：........我咬牙切齿地盯着屏幕，恨不得直接穿过电脑奔到日本把那个妞揪出来，然后狠狠地暴扁她一顿。
但这也只能想想，于是我改戳璃卿那妞的QQ。
筱筱若：妞，我要COS柯南去调查一件事，你怎么看？
不二家の狐狸：==！！！！妞，你脑子没毛病吧？你搁那儿就是一毛利兰的翻版，你连COS毛利大叔都不行，还柯南，回家洗洗睡吧。
筱筱若：........「掀桌」你妹，你们不打击我会死啊？
不二家の狐狸：会死........QAQ我怎么觉得我今晚就是找虐的呢？我就不信了，这三只妞都会打击我，于是我又戳开了阿幻的QQ。
筱筱若：阿幻，我有事跟你说。
没反应.......筱筱若：妞，死哪儿去了？
还是没反应.......筱筱若：妞，外星人攻占地球了。
依然没反应.......于是我怒了，五指连弹，噼里啪啦地发了无数个窗口抖动和表情过去，那边终于有反应了。
正太萝莉一把抓：我说你消停一会儿行不？想要玩侦探游戏自个儿玩去，我没那么多美国时间陪你。
筱筱若：你丫的不正在美国么？
正太萝莉一把抓：我会说我现在正坐在大不列颠帝国的大街上看帅哥么？
看了这些聊天记录后，我顿时泪了........经过跟这三只妞的对话后，我深深地意识到那三只妞极有可能横竖都看我不顺眼，否则她们怎么可能这般打击我。
唉，好歹咱们当初也是一起蹲在街边啃过葱油饼的好基友啊，没想到时过境迁，如今竟变成了这般相处模式。
好在还有个非常支持我的云初，不然我估计就悬梁自尽以示自己的决心了。
但是，当我这么跟云初哭诉过后——“云初啊，你知道么？那三只妞居然说我，balabalabala......”我在电话里将事情的原委跟云初添油加醋的说了一遍。
过了很久很久，久到我以为电话另一头的云初睡着了的时候，他说话了。
“奈衣——”他拉长了声音唤道，声音中满是无奈。
“怎么了？”我问。
“我觉得她们三个说的很对。”云初很真诚地说道。
“对你妹啊！”我怒了，啪地一声挂了电话，翻出素描本画了四个被万箭穿心的小人。
然后，我圆满了，真的圆满了。被四个人打击的这么惨我还不圆满我就是有病了。
于是，每当云初出现在我的眼前时，我就用眼神凌迟他。
终于在某天的美术课时，云初爆发了，不过此爆发非彼爆发。
那天，我们那个经常住院的美术老师苍白着一张俊脸出现在了教室里，然后领着我们去学校的操场上写生。
云初刚好和我一组，本来我打算跟曦子一组的，可是曦子那妞跟老师说她阑尾炎发作了，所以她现在正窝在校医务室睡大觉呢。
其实，我真的很想跟老师说，曦子那妞早在初中时就动过阑尾炎手术了。
大概是因为今天的阳光太刺眼，我总觉得穿着白色衬衫的云初很耀眼。
我低头在素描本上涂涂抹抹，余光里瞄到近在咫尺的云初，一如既往温润的笑容，高挺的鼻，好看的线条，似是感觉到我的视线，他微微侧脸。
“奈衣，你的眼睛抽筋了么？”云初露出一抹温柔的笑靥。
嘎........抽筋？我抬起头来，怒目瞪他，恨不得在他身上瞪出一个洞来。
“这几天，你不断地看我，我以为你眼睛抽筋了，难不成我猜错了？”他还做出一副很惊讶很惊讶的模样。
顿时，一口黑血哽在了喉间。抽筋是指眼睛不断地眨那种情况吧，我这分明是杀人般的眼神。
T_T......我想宰了他怎么办？
云初见我不说话，于是又再接再厉：“莫非是我猜对了？哎呀，吐艳啦，原来人家这么聪明。”
末了，云初还做了一个无比娇羞的表情和动作。
我两眼一翻，倒在了草地上，做尸体状。
我再度深深地意识到了，跟云初这厮说话，是需要口才和勇气的，不然，你不是被气死，就是被恶心死。
我气若游丝地举白旗投降了。
云初见我这样立刻收起了那副娇羞的模样，正色道：“你打算怎么调查？”
“从身边调查开始。”我支起身子，摆出一副思考者的造型，“根据我多年看狗血小说和电视剧的经验，我估摸着这事可能跟洛辰轩的父母有关。”
“此话怎讲？”云初以素描本当扇子扇风，看起来颇有一丝古代翩翩公子的风范。
“曦子曾跟我说她不想告诉洛辰轩实情，一般来说，若是有第三者插足什么的，以曦子的个性，她肯定是会说的。”
“挺有道理的。”云初点点头，抬眸盯着我，示意我继续说。
“但若是换做洛辰轩的父母，曦子肯定是不会说了，因为如果她告诉洛辰轩实情，洛辰轩必定会跟他的父母闹翻。”
“哟，妞，推理不错嘛。”云初用素描本挑起了我的下巴，轻佻地笑着。
==！翩翩公子个毛线，这货搁古代就是一衣冠禽兽。
“话是这么说没错，但是你要从谁开始调查。”云初收起那副玩世不恭的表情，严肃地看着我。
“跟洛辰轩走的最近的那个女生。”我放下画笔和素描本，抬眸看着他，“你还记得洛辰轩收的那个义妹吗？”
“蓝冰末？”云初微微皱眉。
我点了点头，“三年前曦子和洛辰轩还没分开的时候，她经常跟我说，蓝冰末是最了解洛辰轩的人，比她这个女朋友还要了解，所以我想蓝冰末应该会知道点什么。”
“奈衣——”云初无奈地开口，似乎还想说什么，然后，他轻轻笑了，“没什么，就先从蓝冰末开始调查吧。”
他那转瞬即逝的笑容让我愣在了当场，柔柔地，带着淡淡地宠溺，直击我的心脏。
然后我脸红心跳。