下午放学回家，看到一辆献血车，停在新华文轩门口，了无人烟，上午还自称阑尾炎发作的曦子此刻犹如脚下生风般迅速蹿了过去，结果不到一会儿她就恹恹地回来了。
“怎么了？”我问。
曦子同学泪流满面状：“卧槽.......O型血怎么了？O型血惹到她了吗？O型血有错吗？.........”
曦子的一番“O型血论”下来，我双眼已经呈蚊香状了。我扶着隐隐作痛的额无语凝噎。
犹豫了一会儿，我果断地扯着曦子离开了，因为她已经从“O型血论”发展到“人体内的血红蛋白到底有多少”了，我很难保证等会儿她的话题会不会延伸到“为什么不是男人生孩子而是女人生孩子”。
和曦子分别后不久，我的手机响了，是一个很短的电话号码，不知道是从哪个大山里打来的。
我迟疑地按下了接听键，“喂”字还没说出口，就听见一个中气十足的声音在电话的另一头这么吼道。
“妞，你还活着吧？”
我：“........==！妞个毛线啊，你哪位？”
“妞，我骑自行车绕济州岛一圈了，啊哈哈哈，我厉害吧。”这个声音听起来很兴奋，而且很熟悉。
诶？等等，济州岛？我开始在回忆里搜索有关这个声音的资料，终于在记忆的角落里找到了。
初中时，我和若雪那几个妞一时兴起加入了学校的志愿者社团和文学社，在社团里认识了一个叫安然的女孩，那妞是SJ的铁杆粉丝，我还记得当时我们是这样评论她的。
若雪：“第一次见她的时候，觉得她有点疯，熟悉之后，不知道她是从哪个精神病院出来的。”
阿幻：“她丫的顶着萝莉脸欺骗世人，欺骗我了纯纯的萝莉心。”
璃卿：“只能说不能以貌取人吧，看人果然不能光看表面。”
曦子：“如果把SJ里那个叫什么厉旭的放在她旁边，她肯定会化身成狼扑上去。”
我：“说实话，这妞如果不把她亲手做的韩国泡菜拿来荼毒我们的话，其实还是......一样的挫。”
回忆到此结束——说实话，那妞当初为了做出美味的韩国泡菜，甚至在寝室里放了一个她专用的泡菜坛子，然后每做成一次，我们几个就试吃一次......那真是一段血泪史啊.......不过，安然怎么会突然打电话？
电话另一头的安然似乎站在人群较多的地方，从听筒里不断传来鸟语......咳咳，应该是外国语。
“喂喂，妞，你有没有在听啊？”安然的声音依旧是那么的中气十足。
“-_-！妞，不要告诉我你在韩国。”
“~（≧▽≦）/~啦啦啦.......我就在韩国啊，我要去看《建筑学概论》里的那个玻璃房子，sayolala。”
O__O”…这妞不是在韩国么？不是该说棒子语么？为毛是日语？这妞神经错乱了么？
我望着被突然挂断的久久不语，打个跨国电话回来就是为了告诉我她骑着自行车绕着济州岛骑了一圈，我该说她是有钱银么？
晚上我照例抱着电脑和那几个妞聊天。
刚登上QQ就看见一个消息，“管理员云初邀请您加入xxxxxxx群”，我直接点了确定。
然后，我打开那个QQ群一看，发现里面全是熟人，比如若雪、璃卿，再比如阿幻、安然......此刻，她们正聊得热火朝天。
云初：我说你们几个能不能停止这诡异的对话？
若雪：可以啊，对了，亲爱哒侄子，据说乃们要COS柯南？
云初：嗯.......阿幻：-_-！对此，我无语凝噎。
陌煜：若雪，你还不去睡觉？
若雪：「掀桌」还早，话说你怎么在线？
安然：嚯嚯，JQ啊JQ！
璃卿：哟，安然，骑自行车环岛游的赶脚如何啊？
我拧着眉，对着电脑屏幕发呆了好一会儿，才将手放在了键盘上，啪啦啦地打出这么一行字：呃......安然不是在济州岛么？
安然：........==我又不是在济州岛扎根。
若雪：妞，多日不见，你可以再笨一点。
陌煜：-_-！难道我就不能在线么？
阿幻：陌煜童鞋你网速是多卡.......现在才回消息。
奈衣：-_-！
曦子：哟哟切克闹，煎饼果子来一套.......安然：「仰天大笑」老娘明天去仁川埋伏。
云初：你不会又骑自行车去吧？
若雪：我觉得她可能骑三轮车去。
阿幻：我赶脚她肯定会带着墨镜，将自己打扮得很娱乐圈。
奈衣：璃卿呢？
若雪：跟大神PK去了。
我默然不语，近来这段日子璃卿似乎跟某位网游大神杠上了，连QQ签名都改成了：此货砍杀大神中.......有事请打狐狸姐的电话，前提是你不想被陌煜黑的话。
在群里又聊了一会儿后，我潜水了，翻开曦子借给我的那本小说，结果才看了几章，我就喷了.......我扑倒电脑旁狠狠地戳着键盘给曦子发消息。
筱筱若：曦子，这小说是怎么回事？
放星星的羊：没怎么回事啊？就是普通的小说啊。
筱筱若：是狗血吧，靠！
一想到那小说我就忍不住爆粗口，那么狗血二货的小说居然出版了。光是介绍女主的相貌、才华和家世就用了一章，期间N个明星中枪，连二次元世界的名人也不幸中枪。这跟最近各个贴吧转载的伪玛丽苏文半斤八两。
放星星的羊：呃......是有点玛丽苏吧。
筱筱若：不是有点，是非常。那女主整个造型跟LED灯管似的，穿得跟孔雀似的，发色会变也就算了，眼眸的颜色也会变，她以为她的眼睛是霓虹灯吗？
放星星的羊：-_-！
筱筱若：流川枫是她的篮球教练？她敢不敢把龙崎教练写成她的网球教练？家里劳斯莱斯无数？她以为她家是生产劳斯莱斯的吗？
曦子的头像直接暗了，我估计她是在哀叹自己买错了小说。
后来，曦子告诉我，那本小说是蓝冰末写的。
当然，这都是后话了。
隔天我啃着早餐踩着铃声进了教室，云初在位子上朝我招手，我慢条斯理走了过去，他不由对我说：“你这是在COS乌龟吗？赶快死过来。”
我：“我死了我就走不过来了。”
云初：“你可以飘过来。”
我：“我飘不起来。”
云初微微一笑：“死了就可以飘起来了。”
我：“.......”我可以杀了他么？
这时旁边的班长靠过来对我说：“最近我们班要来个交换生，听说以前是安乐中学的。”
我一怔，安乐中学？不就是我以前上的初中吗？我还记得当初有篇文言文里有这么一句话：生于忧患，死于安乐。那个时候，我们学校的学生经常拿这句话做文章呢。
我一边打开书包一边说：“看来是我的校友啊，是谁？”
班长愣了愣，然后不怀好意地笑了：“难不成是你初中的男朋友？”
我囧囧有神地看着他，一脸严肃：“你知道来的人是男是女么？还男朋友，要是来的是女生呢？”
班长顿时被噎得说不出话来，看了我一眼后，坐回了位子。
中午的时候，我很云初坐在小花坛边乘凉，正说到蓝冰末这个人时，迎面走来了一位白衣红裙的少女，远远地看去，跟个球似的。
于是我跟云初耳语：“云初，你看那边那个球，你怎么看？”
云初抽了抽嘴角：“我不是元芳，还有，那是个人，不是球。”
“明明是个球。”
“咳咳.......只是长得像球而已。”
我摊手：“看吧，你也说是球了。”
云初：“........”
这时，那个球......咳咳，是人，已经走近了，她看了我们一眼，然后坐在了云初的旁边，闪着一双星星眼。
“同学，你好。”
“嗯。”云初淡淡地应了一声，稍顿，他站起来往自动售卖机走去，“我去买水。”
女生颇为遗憾的看了看云初的背影，然后往我这边挪了挪，“你是......奈衣？”
“嗯。”我点了点头。
“你还记得我么？”
我偏头看她，“你是.......”我认识这个球么？
女生冲我笑了笑，脸上的肥肉一抖一抖的，看得我心惊，她说：“我是洛辰轩的义妹，蓝冰末。你是沐曦的好朋友吧。”
我惊讶地说不出话来，在我的潜意识里，我一直认为蓝冰末应该是属于那种知性女生的，没想到她居然是个球。这着实让我吃惊了一把。
这时，手机响了一下，是云初的短信：奈衣，那个球走了没有？
一排黑线滑过脑际，我抬起头，看了不远处冲我微笑的云初一眼，然后扭头严肃地对蓝冰末说：“我突然想起我还有事，改天再聊吧。”
她微笑：“嘿嘿，下午放学后我们聚一聚吧，我把洛辰轩叫上，你让曦子也去吧。”
我汗颜：“我觉得这样着实不妥，而且你下午要回学校的吧。”
她继续笑：“我是交换生，要在这个学校呆上几周呢。”
吐血ing.......我讪讪地笑了笑，“那个有时间再聚吧，拜拜。”
我以百米冲刺的速度跑到云初那边，然后拉着他迅速的离开了这个是非之地。
开玩笑，聚会？还要叫上曦子和洛辰轩，她是想让这两个人兵戈相见么？
虽然我推了聚会，但是我忘了蓝冰末说她是交换生的事情，所以当下午上课她出现在我们教室时，我直接从椅子上掉下去了。
然后我就不断地用头磕着桌子，一旁的云初实在看不下去了，操起英汉词典敲了我的后脑勺一记。于是，我眼冒金星的趴在桌上，脑海里不断地重复着一句话：意外年年有，今年特别多.......