那天下午社团活动的时候，篮球社举办了一个小型的比赛，云初很不幸的被拉去当了壮丁。
篮球场外有许多人在观战，我和曦子在外围给他默默地加油助威。比赛快要结束的时候，我在人群中看到了蓝冰末和洛辰轩的身影，期间洛辰轩往这个方向望了一眼，我左右看了看，曦子那妞别挤到另一边去了，他应该没看见。
不过，我觉得奇怪的是，咱学校什么时候变得这么容易进来了，我记得上次我忘记带学生证，还被门口执勤的同学扣押了好一阵子，最后还是云初来解救的我。
“奈衣？”身后有人叫了我一声，我回头，是蓝冰末和洛辰轩。
我有些奇怪，他们是什么时候跑到这边来的。
他俩走过来，“是在看比赛吗？”
“嗯。”我翻了个白眼，站在这里我不看比赛是来找挤的吗？
蓝冰末笑道：“等会儿一起吃个饭吧。”
我微微挑眉，“我想没时间。”
蓝冰末：“用不了多长时间的。”
我：“我没空。”
蓝冰末不死心的又问：“那么明天呢？明天是周六，你应该有空了吧。”
我：“你到底想干嘛？”
蓝冰末笑了笑，“就是一起吃个饭。”
我咬了咬牙，有些愤愤然的看了她一眼，说：“其实你是想让我把曦子叫上吧。”
蓝冰末很诚实地点了点头，不过她旁边的洛辰轩在听到曦子的名字时，脸色变得很差，活像人家欠了他钱似的。
这时，云初走了过来，看样子比赛已经结束了。他看了看我，又看了看蓝冰末，说：“既然想让我们把曦子叫上一起吃饭的话，他.......”云初稍顿，抬手指向了洛辰轩，“他不能去。”
“为什么？”蓝冰末急急地问道。
“你是想让我们一边吃饭一边看他说曦子的坏话么？还是你想逼得奈衣动手？”
蓝冰末张了张嘴，说不出话来。
云初拧开一瓶矿泉水，摇了摇头：“既然做不到.......那么，吃饭就免谈了。”
额角青筋暴跳，我握紧了拳头：“什么叫逼得我动手？”
云初扬起嘴角笑了笑，答道：“字面意思。”
我：“.......其实偶尔活动一筋骨也挺好的。”
蓝冰末突然走过来抱了抱我，兴奋地说道：“奈衣，你真好。”
放开我，我跟你不熟。
我扭头无奈地看着云初，用眼神传递着我的信息：云初，我后悔了怎么办？
他抬头似笑非笑地看着我：活该！
我闭上眼，想死的心都有了。
结果后来的时候，我们还是去了，曦子本来还说要去献血的，但是一听有人请客，立马跟来了。
不过，当她看到洛辰轩也在的时候，那表情实在是很精彩，都有点扭曲了。
我嘴里叼着根鸡腿撕咬的时候，冷不丁一抬头，看到云初那不怀好意的笑，顿时惊出一身冷汗。
不过最诡异的还是洛辰轩和曦子，他们俩居然在那里谈天说地，颇有一笑泯恩仇的感觉，吓得我夹菜都不利索了。
我甚至有点怀疑，曦子是不是被什么东西俯身了。
云初凑到我耳边压低了声音：“这个情况不适合打探敌情啊。”
我一头雾水：“什么敌情？”
云初：“关于曦子和洛辰轩的事情。”
我恍然大悟，也是，当着两个当事人的面提那些事情，确实不妥。
看见曦子和洛辰轩谈笑风生的场面，我突然想起当初学的一篇课文里，有这么一句话：“谈笑间，樯橹灰飞烟灭。”嗯，好像就是这么说的，我挺担心曦子和洛辰轩会不会发展成这个模式，不过，事实证明我想多了。
蓝冰末提议说要喝酒，立刻遭到了云初的反对，不过少数服从多数，他的抗议被当成了耳边风。
不过，在我看到服务员送上来的五粮液时，我退缩了，我这个人喝酒挺怪的，除了和白酒是一杯倒之外，其他的都没什么问题，可是白酒的话......我抽了抽嘴角，对服务员说：“给我一罐加多宝，王老吉也可以。”
服务员放下白酒，用奇怪的眼神打量了我好一会儿才转身离开。
我顿时泪了，我被那个服务员鄙视了......蓝冰末不乐意了，她说我不够朋友，我痛心疾首的想要跟她解释下期中的原有时，云初已经开口替我解释了。
云初似笑非笑地看着蓝冰末：“如果你想被打成一级或是二级残废，你可以让奈衣和白酒。”
这下轮到我不乐意了，你说解释就解释吧，你却跟人家这么说，看看，蓝冰末看我的眼神已经变成惊恐，还惨白着一张小脸，看着怪可怜的。
我恶狠狠地一张拍在了云初的后脑勺上，扭过脸怒视他：“会不会说话呢？不会说话就给我闭嘴。”
云初不以为然的笑了笑。
今天的曦子似乎真的有点不太对劲，自从上了白酒后，她就闷着头一杯一杯的往肚里灌。
洛辰轩更绝，直接抱着瓶子喝。
汗，敢情这两人都当这五粮液是白开水来着。
蓝冰末不由分说的将一杯白酒塞进了我的手里，逼着我喝。
我端着酒杯欲哭无泪，看着一旁捧着刚刚服务员送上来的王老吉喝得正欢的云初，顿时怒了，凭什么我要的王老吉你给我喝了，而我要喝白酒。于是我把酒杯递到云初的面前：“亲爱哒，你帮我喝了。”
说完，我抖落了一地鸡皮疙瘩，这撒娇的形象实在不适合我呀，不适合。
云初也不含糊，接过酒杯一饮而尽，喝完之后挑眉看着我，还伸出舌尖舔了舔唇上沾了的酒，他此时眼神迷离，白皙的脸颊泛着粉粉的淡红，红润的嘴唇因为润湿而透着光泽，这模样怎么看怎么妖孽。
我干咳了一声，小声问他：“没事吧？”
云初弯了弯嘴角，笑道：“没事儿，我的酒量比你好。”
汗，你的酒量是比我好，不过也好不到哪里去。
据若雪爆料说，云初喝酒，喝一杯就晕乎，喝两杯就迟钝了，她还说，醉酒后的云初会跟个孩子一样撒娇。
咳咳......貌似想得有点远了。
我拉回了思绪，那厢蓝冰末已经逼得云初喝下了第二杯酒了，看云初的样子已经有点飘飘欲仙了，他趴在我的肩上蹭了蹭，又蹭了蹭，然后指着曦子和洛辰轩那边，说：“我还要喝。”
我扭过脸垂眸看着他，脑际滑过一排黑线，这货已经开始进入若雪说的那种小孩子撒娇的模式了么？
另一边曦子正扯着洛辰轩的袖子一个劲儿的闹，后来洛辰轩实在看不下去了，打横抱起她正要往外走，我出声叫住了他。
“洛辰轩，既然给了她绝望就不要再给她希望，今天我就不说你了，我希望你日后还是不要出现在她面前了。”
洛辰轩离去的背影一顿，他缓缓地转过头来，一字一顿地说道：“我知道。”
“那就好。”
蓝冰末看了看我，又看了看洛辰轩，似乎有很多话要说。
这时，云初突然坐直了身子，扬着他精致的下巴，两眼迷蒙的看着我。
我被他这娇媚......咳咳......用妖媚形容一个男生实在不妥，不过，他现在看起来确实有点妖媚。我盯着抬头看了很久，啧啧，他下巴挺漂亮的，很白，弧线很美，于是我的手不受控制地抬起来，摸着他美丽的下巴，说：“少年，给爷笑一个。”
云初很给面子的冲我笑了笑，笑得那叫一个妖孽，我差点忍不住就扑了上去。
汗，我现在才发现，原来我这么具有流氓气质，难怪以前曦子说我有时候跟个女流氓似的。