因为云初醉酒的原因，在洛辰轩离开后不久我就扶着云初向蓝冰末告别。离开的时候，我和蓝冰末交换了电话号码和QQ号。
送云初回家的路上可谓是艰辛无比，若雪告诉我他醉酒后会像孩子一样撒娇，但是她没有告诉我云初醉酒后会像个孩子一样捣乱。
云初死活不肯上出租车，非得要走路回去，还说多运动身体才会健康，天知道，当时我多想给他一板砖，敲晕了，直接带回家。
好不容易把云初给送回了家，扶进他的房间后，正要转身出去给他煮碗醒酒汤，结果他死活拉着我不要我走，最后干脆直接挂我身上了，要不是我知道他喝醉了，我还真以为我遇到流氓了。
“云初，你先去床上躺会，我去给你煮醒酒汤.......”我轻声诱哄着，拉住那双紧抱在腰间的手，想要把他移开。
“我不。”直接拒绝。
“.......”这货的智力和行为已经退化到儿童时期了么？
我突然有点后悔让他帮我喝酒了.......“奈衣，我难受.......”云初小声地说道，听起来很是委屈。
说实话，我真想给他一个过肩摔，但是考虑到他现在的状况，所以还是算了，我连哄带骗的把坚决不肯放手的某人安置在了床上，然后迅速奔到厨房去了。
当我端着醒酒汤走出厨房的时候，看到了很不和谐的一幕。
云初不知道什么时候跑到了客厅里，而且他正在脱衣服！
-_-！耍流氓！！！我的脑海里顿时飘过这三个大字。
我头疼无比的看着脱衣服脱得正欢的云初，将碗重重地放在了桌上，走过去扬手给了他后脑勺一记。
云初停下了脱衣服的动作，捂着头用无辜的眼神望着我，我顿时无力了，你说让我面对清醒状态的云初，或许我还有办法，但是面对醉酒状态的云初，我是毫无办法啊。
我仰天长叹，云初你丫的不要用这种眼神看我行不。
我欲哭无泪，劝哄拖拽威逼利诱把能用的不用的招数一一使尽，终于让他乖乖喝下醒酒汤回房间睡觉了。
看着躺在床上沉沉睡去的云初，我长长的呼了一口气，不过，在看到自己那只被某人的爪子紧紧拽住动也不能动的手后，我由心底生出一股悲凉。我后悔了，我真的后悔了，以后打死我也不让云初喝酒了。
被云初折腾了这么久我累得直接趴在他的床边沉沉地睡着了，不知睡了多久，醒来的时候发现自己正舒服地躺在云初的床上，微弱的光芒铺满窗帘，而云初正躺在我的身边。
我怔怔地看着近在咫尺的脸，脑中一片混乱。
都说酒后乱性，昨晚我俩应该没发生什么吧？我赶紧低头将自己检查了一番。
衣服除了有点乱，但还是安安稳稳的穿在身子，很好。
不过，我是怎么跑到他床上去的？
不经意间，我抬起了头，不想却望进了一双幽眸里。
我讪讪地笑了笑，眼神飘忽地说：“我，那个.......唔——”
我话还没说出口，嘴巴突然被堵住了，等我反应过来是怎么回事时，大脑顿时一片空白。
云初，他他他.......他此时正用自己的嘴巴堵住我的嘴，嘴唇不停地蹭着我的嘴唇，还咬我，咬完之后，他又伸出舌头舔啊舔.......我僵在当场，过了好一会儿，才回过神来。我摇着脑袋挣扎，伸手使劲去推他。
云初感受到我的不满，放开了我，目光闪闪地低头看着我，“奈衣——”
我怒目瞪了他一眼，将头紧紧埋在他的脖颈间，然后张口，狠狠地咬了下去。
“嘶——痛.......”云初轻呼出声。
我抬起头来，得意洋洋的看着他。
“奈衣，我可以想成你是在我身上标上你的记号吗？”云初低低地笑着，声音中满是调侃的意味。
汗，我一直以为云初只是腹黑和毒舌，没想到他也是这么具有流氓气质的........我囧了囧，朝云初露出一个自认为很妩媚的笑容，然后二话不说，抬脚踹了过去。
被我这么猝不及防的一踹，云初不意外的掉在了地上。
他也不恼，盘腿坐在地上，似笑非笑地盯着坐在床上的我看了好久，我被盯得心里直发毛，不禁往后面挪了挪。
但是我忘了一件事，我本来就是坐在床边的，我这么一挪，很杯具的掉了下去。
“哈哈哈。”云初捶地大笑。
我伸手拎过枕头朝他砸了过去，云初轻松的接住枕头，抱着又大又软的枕头，神情肃穆地对我说：“放心，我会负责的。”
“啊？负责？负什么责？”我傻傻地问道。
“嗯。”他郑重地点点头。
我茫然地看着他，根本不知道他在说什么。
诶？等等，负责.......该不会是.......我回过神后，恼羞成怒，绕过床，走到云初的身旁，与他展开了一场KTV大战。
KTV大战的最终结果是：我一脚踩在椅子上，一只手比着V字手势，另一只手不断地用鸡毛掸子戳着云初的背，背景音乐是女王三段式的笑声。
后来，我回到家后，被父上和母上逮着询问昨晚蹦哪里去了，我给他们整整解释了一个小时，他们才放过我。
极度郁闷的我登上了久违的网游，然后非常幸运的遇上了大神，激动之余我握着鼠标的手一抖，点了加好友，等消息发出去后我后知后觉的反应过来自己刚刚干了什么事。于是我一边懊恼一边等着大神的恢复。
结果，过了几分钟后，系统提示“玩家xxx同意了你的好友请求，并将你加为了好友”。然后，我不淡定了。
“大神，你好！”我激动地几乎跳了起来，一把扑到键盘上啪啦啦打了这么句话。
那边静了几秒，冒出一个字：“嗯。”
“-_-！.......”我无言了，大神就是大神，语气这么冷淡，我沉思了片刻后，开始找话题和大神聊天。
聊了几分钟后，留下一句“你毁了我心目中大神的形象”后，我果断地点了退出键，退了游戏，登上QQ找那几个妞聊天。
奈衣：璃卿，在不？
璃卿：在，砍杀大神。
奈衣：-_-#妞，我终于明白你的感受了。
璃卿：-_-|||什么感受？
奈衣：对网游大神的感受，靠！我刚刚跟那个所谓的大神聊了几句后，我恨不得砍他几刀，可惜咱装备不好。
璃卿：对吧对吧，有没有赶脚心目中网游大神的形象被毁了？
奈衣：「沉重脸」有。
若雪：那你们还玩网游？
璃卿：-_-！狐狸姐，我记得你也玩过吧，后来好像是因为陌煜把网线拔了后才没玩的吧。
若雪：「掀桌」别跟我提那事，提起我就气。
奈衣：有什么隐情吗？说出来让我听听。
若雪：「斜眼」你不是要COS柯南君调查当年事情的真相么？怎么有空在这里聊天？
奈衣：呃.......这个......这时，手机响了一下，是蓝冰末的短信：奈衣，我有事找你。
“在哪里见面？”
蓝冰末：学校外的冷饮店。
“好。”
收起手机，我在群里发了一条消息：各位妞，我现在就去调查了。
发完后我就下线了，如果我晚一分钟下线的话，我今天估计可能就会守在这电脑前了。
可是，世上没有如果。