那家冷饮店有个很俗的名字，叫迷你刨冰店。
每次我和曦子经过那里的时候，总会说：“这刨冰店真够迷你的啊，里面做个几百人绝对没有问题。”
不过，这刨冰店倒是布置的挺温馨雅致的，门口挂着风铃，客人推门进去的时候，门上的风铃就会叮叮当当地响上几声。
这个门铃再次响起来，刨冰店的店长姐姐正在给我推销新出的芥末味的刨冰。
店长姐姐笑眯眯地看着我：“妞，要不要尝尝这款刨冰？”
我吞了吞口水：“芥......芥末？”
芥末味刨冰？这是谁发明出来的？
店长姐姐：“是啊，很好吃的。”
我擦擦汗，芥末味的刨冰能吃么？我又不是不二周助，为什么要吃芥末啊？话说这个芥末味刨冰有点危险啊。
蓝冰末就是这个时候到的，热情洋溢地同我和店长打招呼：“奈衣，这位姐姐，你们好，你们在干嘛呢？”
嘿嘿，替死鬼来了。我诡异的一笑，将店长姐姐手边的芥末味刨冰推到了蓝冰末的面前，店长姐姐马上明白了我的意思，于是她朝蓝冰末友善地一笑，说：“同学，来尝尝本店新出炉的刨冰。”
店长姐姐非常聪明的隐去了芥末两个字。
蓝冰末觉得有些莫名其妙：“这个是.......这颜色看起来挺无公害的。”
我翻了个白眼，绿色的看起来当然无公害了。
此刻的店长姐姐已经完全沉浸在自己的世界里，根本不管蓝冰末说了什么，自顾自地说道：“这个新口味的芥末很受欢迎的啊，奈衣这妞很喜欢的，自从我店推出这个口味的后，她每天都会来上一两碗.......”
囧死个人，每天来上一两碗，我怕是在找死不成，而且，店长姐姐，这芥末味的刨冰是你今天才研究出来的吧.......店长姐姐见蓝冰末没有说话，又说：“嗯，你不信么？我让奈衣吃给你看。”
口胡！吃你妹啊！店长姐姐，你以为我是不二周助啊，不带你这样忽悠人的。
我扭头怒目瞪视店长姐姐，无奈店长姐姐的防御力......应该是脸皮太厚，在我张开嘴的瞬间，舀了一大勺芥末味的刨冰在我嘴里，还很体贴的帮我合上了下颚。
一瞬间，酸甜苦辣各种味道齐聚在舌尖，我苦不堪言，在店长姐姐“温柔”地注视下咽了下去。
于是下一秒，我就趴在了桌子上。
“奈衣她没事吧？”蓝冰末有些担心地问道。
“没事，她这是太感动了，你也尝尝吧。”店长姐姐笑得很是灿烂，但那笑容看起来很是渗人。
“嗯，我尝尝。”蓝冰末答应了。
然后，没过多久，蓝冰末也趴在了桌子上。
店长姐姐用很是遗憾的目光看了她一眼，然后端着她的芥末味刨冰飘飘然的离去了。
我抬起头来，用手戳了戳对面的蓝冰末，“没事吧？”
蓝冰末气若游丝地回答：“没事.......才怪，我没想到你这么重口味。”
我干咳了一声，正要解释，却突然感觉到一股灼人的视线，我回头望了去，看见店长姐姐正用“温柔无比”的看着我，吓得我将要说出口的话给咽回了肚子里。
蓝冰末沉默了良久，终于感叹了一句：“果然，山外有山，人外有人啊。我甘拜下风。”
一群乌鸦从空中飞过，一会儿排成人字形，一会儿排成大字形.......蓝冰末换上了一副特严肃地表情：“我想跟你谈谈关于洛辰轩和璃卿的事情。”
我：“哦？正好我也有事想问你。”
这时候，蓝冰末倒是客气了起来，她说：“你先问吧。”
我微笑：“对于当年洛辰轩和曦子分手的事情，你知道多少？”
蓝冰末微怔，惊讶地看着我：“他们什么时候分的手，我怎么不知道？”
“是吗？”我冷笑，“所以聚会时，你才会让我叫上曦子吗？”
蓝冰末点了点头，“是的，如果知道的话.......”她咬了咬唇，一副很为难的样子，“我不会难么做的。”
我眼皮都不抬一下：“你知道以前他们还没分开时，曦子对我说的最多的话是什么吗？”
蓝冰末讶异：“是什么？”
我笑了笑：“她说，蓝冰末是最了解洛辰轩的人，比她这个女朋友还要了解。”
蓝冰末的脸色顿时凝重起来，她一字一顿地说：“他们分手的事情，我真的不知道。作为洛辰轩的义妹，我了解他是在常理之中。”
我托着下巴看她：“你是忽略了那句比曦子她这个女朋友还要了解这句话吗？请不要用义妹这个词来搪塞。我希望你说实话。”
蓝冰末默然不语，我也不急，悠闲地把店长姐姐招呼了过来，点了柠檬味的刨冰。店长姐姐怨念的看了我一眼，看来她是真的很希望我点芥末味的刨冰，不过，我可不是傻子。
店长姐姐是属于典型的得寸进尺型，我若是点了芥末味的刨冰，她下次要是研究个榴莲味刨冰，她就会自动自发的送上来给我品尝。
过了很久，久到我都点第二碗刨冰时，蓝冰末才再度开口。
她说：“那件事，我确实知道，只是我假装不知道而已。”
我挑了挑眉，笑道：“终于肯承认了么？”
她轻笑一声：“你怎么会肯定我知道这件事？”
我继续保持着微笑：“因为曦子的那句话，从你刚刚的态度来看，我想或许你知道的更多。”
我奸笑，没想到这次收获挺大的，哇咔咔，原来我也有当侦探的潜质，嚯嚯，晚上跟若雪她们炫耀去。
“你很聪明。”蓝冰末由衷地赞叹。
“谢谢。”我谦虚的笑了笑。
“其实这算起来是个很狗血的故事。”她笑了笑，那笑容泛着微微地苦涩。
“或许吧。”我眯了眯眼，“本来之前我只是觉得你应该知道一点的原因的，但是我没想到的是，这事跟你有关。”
蓝冰末苦笑：“你就那么确定我会说出事情的真相吗？”
我：“我不确定，但是我相信你会说出真相。”
蓝冰末：“为什么相信我？是因为我是你的初中校友吗？”
我摇摇头：“不是，这是直觉。或许你不相信，但是这是事实。”
蓝冰末闻言，垂下了眼眸，似乎在想什么。
又过了一会儿，她抬起头，目光灼灼地看着我：“我说。”