蓝冰末用了十分钟的时间，跟我讲清了事情的起因经过。
在一个阳光明媚的午后，蓝冰末在一家冷饮店里偶遇上了洛辰轩的母亲大人，蓝冰末是见过洛妈妈的，所以她热情的请洛妈妈去喝咖啡，期间，她不小心将洛辰轩有女朋友的事情说了出来。在洛妈妈的追问之下，蓝冰末全盘托出。
早恋，在洛妈妈眼中看起来没什么，但是对方的家庭背景是好是坏就有关系了。洛妈妈请人调查了曦子的背景后，亲自去见了曦子一面，至于说了些什么就不知道了。
不过也就是从那个时候开始，曦子渐渐地疏远洛辰轩，被蒙在鼓里的洛辰轩还以为是自己忽视了曦子，于是对曦子更加的好了。
后来，没过多久，曦子就和洛辰轩分手了，然后洛辰轩出国，事情也就这么告一段落了。
听完了蓝冰末的描述后，我痛心疾首地说：“这可恶的门第观念啊，又不是在民国以前，唉.......”
蓝冰末无所谓的笑了笑，说：“在现代，也是有将将就门第观念的。尤其是想洛辰轩这种家世。”
我一脸平静地喝了口水，瞟了她一眼：“你确定就只有这些了么？”
她“嗯”了一声，不再说话。
“你还有事瞒着吧。”
蓝冰末一怔，随即马上否认道：“没有。”
我严肃地看着她：“不要把我当成曦子那个笨蛋。”
蓝冰末面色凝重地问：“奈衣，你什么意思？”
我努力控制自己的情绪，尽量表现的云淡风轻：“你也喜欢洛辰轩不是吗？”
蓝冰末身子一僵，愣愣地看着我，显然不相信我会说出这种话来。
我静静地看了蓝冰末两分钟，蓝冰末一句话也没有说，只是她放在桌上的手早已紧紧地握成了拳头。
“蓝冰末。”我清了清喉咙，面无表情地看着她，“我说过，我希望你说实话。不要让我再重复这句话，我的耐心也是有底线的。”
她垂下头，想了很久才镇定地说：“你知道吗？其实我和洛辰轩是青梅竹马，从小我就喜欢他，但是我却一直只能以妹妹的身份的呆在他的身边，你了解那种感受吗？在遇到曦子以前，洛辰轩的身边一直都只有我一个女生。可是，那天，他突然跟我说，他喜欢上了一个女生，他说他叫沐曦，是个很可爱的女生........”
汗，这孩子早恋的也太早了吧。
我擦了擦额角的汗，示意她继续说。
蓝冰末深吸了一口气，冲我笑笑：“从那以后，洛辰轩每次和我聊天时，总是离不开曦子，可是，我只能对自己说，蓝冰末，你清醒点，那个人只是拿你当妹妹而已，他喜欢的曦子，不是你。奈衣，你知道我有多羡慕曦子吗？我羡慕她能够得到洛辰轩的喜欢，我曾一度希望她能够离洛辰轩远远的，但那只能想想而已。”她顿了顿，又说，“我知道如果我去找曦子谈论的话，曦子肯定会告诉洛辰轩的，巧的是，在我想尽办法要将曦子赶离洛辰轩的身边时，我在冷饮店遇到了洛阿姨，于是我就想到了让洛阿姨出面，所以，我告诉了所有的事。”
“原来如此，后来呢？”我微微叹气，没想到这件事蓝冰末竟然也插了一脚。
她苦笑：“我成功了，洛妈妈果然去找了曦子，逼她离开洛辰轩的身边，曦子也如我所愿和洛辰轩分手，甚至还为了让洛辰轩死心，找了一个玩的比较好的男生当着洛辰轩的面演了一场戏。然后。洛辰轩不顾家人的反对出国了。但是，你知道吗？即便在发生了那样的事，他还问我曦子最近怎么怎么样，偏偏我还要如实的回答。这种感觉，真的很痛苦。我想，我是嫉妒曦子的。”
蓝冰末闭上眼睛，滚烫的眼泪一颗一颗落在她的手上和桌上。
我站起来走到她旁边坐下，轻轻揽过她的肩膀，“我不知道你对洛辰轩的喜欢到底有多深，但是你还有机会向他们说清楚不是么？蓝冰末，你现在去跟洛辰轩说明事情的真相还来得及。趁他们误会的还不是很深，你知道吗？洛辰轩离开后，曦子哭了好久，她还差点酒精中毒，这些年来，她一直没忘记洛辰轩，她还喜欢着洛辰轩。其实，你不跟洛妈妈说，他们早晚也会面对的，只是因为你，让他们提前面对了而已。”
蓝冰末望着天花板，眼睛红红的。过了一会儿，才接着说：“他们的误会早就很深了，你说，如果我现在去跟洛辰轩说明事情的真相，真得来得及吗？”
我点点头，笑道：“来得及，他们又不是像言情小说里那样，男主和女主因为误会分开，当误会解除后，男主才知道自己错怪了女主，可是女主却早已喜欢上其他人了。”
“说的也是，那我现在就去找她。”蓝冰末破涕为笑，推了我一把，然后起身往外走去，推开门的时候，她突然回过头来，笑着问我，“我们可以做朋友吗？”
“可以。”我朝她挥了挥手。
“嗯。”她欢快地推开门，跑了出去。
我眯了眯眼，托腮看着窗外的车水龙马，心中感慨万千。
其实从一开始，我就怀疑到蓝冰末的身上，我想那个时候云初那时候欲言又止的表情大概也是因为猜到了吧。
我突然想起了一句话：人生如戏，戏如人生。
当时若雪的解释是：其实我们每天都生活在一个很大很大的舞台上，每个人扮演着不同的角色，每天发生的事就像一场戏，或是悲剧，又或是喜剧。有时候，生活又像小说，处处充满了狗血，但也因此，我们的生活才多姿多彩。
我想若雪说的真的很对，在曦子和洛辰轩的这场戏里，我们扮演着不同的角色，或是朋友，或是路人，而蓝冰末一直扮演着两个角色，红脸和白脸，她累，曦子和洛辰轩也累。
说实话，刚开始的时候，我也不敢确定她会不会说出真相，我那么说其实是在安慰自己而已。还好她最终说出了真相，现在只需要等结果了。
有些事，有些人，一旦错过了，可是再也找不回来的啊。
“妞，想什么呢？”不知何时，店长姐姐坐在了我的对面。
“没什么。”我摇了摇头，然后指着她面前黑不溜秋的东西问，“这是什么？”
店长姐姐嬉笑一声，将那碗不明物体推到了我的面前，“刚刚研究出来的，对了，你跟那位同学说什么了，她怎么哭了？”
我拿起勺子舀了一勺在店长姐姐张开的嘴里，笑眯眯地看着她：“呀呀，没什么，只是一些琐事而已。”
店长姐姐扭曲着一张俏脸，说：“我靠！这是什么东西，真难吃。”
我屈指敲了敲桌面：“这是你自己做出来的啊。”
店长姐姐：“刚刚好像失手了，下次重新做。”
我：“-_-！这是在给自己找台阶下么？”
店长姐姐：“大概吧，其实，你们的对话我也听到了一些。”
我微囧：“姐姐，你是故意听的吧。”
店长姐姐：“嘿嘿，差不多吧。”稍顿，店长姐姐换上一副很严肃地表情，她说，“妞啊，生活中也是充满了无奈，就算误会解开了，也有可能回不到当初了。”
我惊讶地说不出话来。
店长姐姐拍了拍我的头，一副知心大姐姐的模样。
我点了点头，又摇了摇头，说：“大概吧。”
晚上，我照例跟她们聊天，不过今天晚上，曦子的头像是黑的。
奈衣：我回来了。
若雪：妞，事情办得怎么样？
奈衣：~（≧▽≦）/~搞定了，不过我怎么也没想到居然是这样的结果。
阿幻：说来听听。
璃卿：+1，。
云初：同上。
于是我洋洋洒洒的敲出了一千字，简单的说明了一下事情。
陌煜：描述的不够清楚，还有错别字。
奈衣：O__O”…这个时候，关心的不是这个吧。
若雪：原来如此，当初真该把蓝冰末一起骂了的。
璃卿：同上。
阿幻：同上。
云初：挺厉害的，居然调查清楚了。
奈衣：「叉腰仰天大笑」那是当然，哈哈哈，我现在才发现我挺有当侦探的潜质。
若雪：-_-！妞，你猖狂了。我很怀疑你是不是用武力逼迫蓝冰末说出来的。
璃卿&阿幻：我也很怀疑。后来呢？
奈衣：（╰_╯）#你们不损我是不是会死啊？现在就等着结果了，他们两个还互相喜欢着，应该还会在一起吧。
云初：有时候，就算误会解开了，也有可能回不到当初了。
若雪：侄子，说的不错「鼓掌」
璃卿&阿幻：同上。
奈衣：⊙﹏⊙b汗........我们往好一点的方面想想吧。
若雪：「喝茶」我一口铁观音喷死你，我们要做好最坏的打算，错，应该是你和云初要做好最坏的打算。
奈衣：为什么？
璃卿：因为我们都在国外，啊哈哈哈。
阿幻：对的，国际长途太贵了。
若雪：「望天」其实我想打电话回来的，但是电话线昨天被老鼠给咬断了。
璃卿：是么？我记得那只老鼠好像陌煜买回来送给你的。
陌煜：我记得我送的是乌龟。
阿幻：你们确定是送的，而不是从隔壁邻居搬过来的？
若雪：幸好没把网线给咬了。
璃卿：嗯嗯，不然，我就不能砍杀大神了。
陌煜：我明天送几只仓鼠过来给你们。
若雪&璃卿：你给我去死。
阿幻：哦嚯嚯，我明天去看草泥马。话说，安然呢？
若雪：目测，应该还在潜伏中。
结果到了最后，话题已经偏离了正常的轨道，从韩国聊到了高丽，从高丽聊到了法西斯.......最后的最后，以一句“请听下回分解”结束这场漫长无厘头的对话。