我在书房里捣鼓安然寄回来的韩国泡菜，她在信中说泡菜是她亲手做的，说实话我挺担心我吃了后会不会食物中毒，虽然安然在信中再三保证了泡菜的质量和安全问题。
此时，曦子的电话电话进来，电话另一头的曦子支支吾吾了半天没说出一句完整的话来，我无奈地叹了口气，问：“曦子，你现在在哪里？”
曦子：“慈云寺......”
我大惊：“妞，你不会是去出家吧？你不要想不开啊！”
曦子的声音中带着很浓重的鼻音，她说：“没有，你能出来一下吗？”
听得出来，那妞刚刚是哭过的，鼻音重也就算了，声音还那么嘶哑，于是我说：“好，你在那里等着，不要走。”
挂了电话，我急匆匆地出门了。
去往慈云寺的路上，我多次拿出手机想给云初打电话，但是最终还是收起了手机，几十多分钟后，我赶到了那里，在许愿树下找到了曦子。
许愿树下，曦子蜷缩着身子，正抱着双腿靠坐在神树旁，像只惊慌失措的小鹿。
“曦子，怎么了？”
曦子目光呆滞地看了我一眼，没有说话，只是又哭了起来，还越哭越厉害了。
我有些头疼的看着她，不知道该说什么好，最后只得走过去将曦子拉到怀里，放柔了声音：“曦子，有什么事不要憋在心里好吗？”
曦子突然抬起了头，满脸的泪水，嘴角不停地哆嗦着。
半响，她终于开口：“奈衣，我想放手。”
她又说：“虽然我舍不得，但是我还是想放手。”
我迟疑了片刻，伸手按着曦子不断颤抖地肩膀肩膀，看着她的眼睛，“曦子，他跟你说什么了。”
曦子怔愣了片刻，然后告诉了我事情的原委，曦子还说，就算她和洛辰轩现在在一起了，总有一天会分开的，因为洛辰轩的妈妈是绝对不会让他们在一起的，而起，洛辰轩是不可能违背他妈妈的意见的。
我嗤笑一声：“没有主见的男生，拿着有什么用。”
为了让曦子高兴起来，我决定带着曦子去游乐园。
看着眼前穿着踩着树影一步一步往前走的曦子，我突然想起了五年前的光景，若雪在慈云寺的许愿树那里找到我，拉着旁边那个穿着白色滚边连衣裙的女生的手对我说：“奈衣，这是我从隔壁班拐到的，叫曦子，长得怎么样？不错吧？话说我认她当女儿了。”
那女生一边笑一边踢着若雪的脚说：“你这是什么话呢？认我当女儿？你没睡醒吧？”
说完，抬头对我一笑，露出浅浅的酒窝。
我一边踩着绾夏的影子，一边问：“曦子，那你以后见到他打算怎么办？”
曦子回答：“我不知道。”
我默然不语，或许真的验证了店长姐姐和云初的话，生活中也是充满了无奈，就算误会解开了，也有可能回不到当初了。
一时间，两人都沉默了，只剩下蝉叫声和风拂过树叶发出的“沙沙”声。
到了游乐园后，我拉着曦子先去了鬼屋，然后又带她去蹦极和坐过山车，但是曦子这丫头处于魂游状态，这一路玩下来，她是没什么反应，倒是苦了我。
走出游乐园，腿都软了，却听到曦子说：“奈衣，看那不是云初吗？”
我的注意力本是在腿上的，忽然听她那么一说，于是抬头一看，果真是云初，正从旁边的邮局走出来，穿着偶像剧里男主常穿的白衬衫，一双漂亮的丹凤眼溢满了笑意，使得云初看起来有些妖孽。
我还没开始吐槽，就听到曦子喊：“云初，站住。”
说实话，我很想掐死曦子，积极个什么劲啊，刚刚不是还在忧伤吗？
云初像是没有听到似的，径直往地铁站走去。
曦子看云初没有反应，拉了我就上前去，我只好跟在她后面随她扯，曦子跑近了喊：“云初，你耳朵聋了啊，我叫你你怎么不应啊。”
我看见云初回了头，于是耷个脑袋说：“云初，真是有缘啊。”有缘个毛线，有缘也是孽缘！
云初看见我俩后，快步的走过来，蹭到了我身边，笑着说：“是啊，奈衣，有缘千里来相会嘛。”
我赏了他一个白眼，他以为他是许仙吗？还有缘千里来相会。
曦子突然一手拉着我一手拉着云初说：“奈衣、云初，我们到哪去坐下聊聊吧。”
我知道这丫头现在的心情，所以并没有拒绝，不过疑惑的是为什么要加上云初？正想开口阻止。
云初那厮却抢先一步开口说：“好啊，反正也忙完了，我家奈衣请客，不能不去啊。”
我心里那个气啊，恨不得一巴掌抽在云初的脸上，什么时候变成我请客了？这厮这是故意曲解意思的吧。
我满脸菜色地拉着云初，从曦子的臂弯里抽出了手，抬脚踹向了云初，云初闪身躲了过去。
走了几分钟后，云初突然回头问道：“我们去哪儿？”
我本是乌云罩顶，我想今天出门就带了一点钱，身上那点钱能去哪儿，去寿司店或是饭店还不如把我给卖了，既然云初这厮问出口了，那就说明地点是由我定了，于是开口说：“老地方，曦子你懂的。”
曦子的嘴角抽了抽，转身换了个方向，云初挠挠头一脸迷茫的跟在我俩身后。
不知过了多久，三人在块花花绿绿的门牌下停住，云初突然跳后了两步，抬头一看牌子：迷你冷饮店。立刻叫了出来：“奈衣，你确定是这儿？”
我拉着曦子走进去笑的很甜，说：“这里的刨冰很好吃的，我相信你会喜欢的。”心想，再不进去我就踹你进去。
曦子直接表示了沉默。
云初手插兜里站了一会儿，迟疑了片刻，然后对我灿烂一笑说：“既然是奈衣请客，我当然得进去。”细挑的眉眼妖冶逼人，抬了腿就进去了。
我想，这云初绝对的妖孽气质啊！以往只是觉得他温润如玉，却没想到他还有妖孽的一面。
店长姐姐非常热心的接待了我们，然后又非常热情的向我们推销她今天刚刚研究出来的新口味刨冰。
三人坐定，我和曦子驾轻就熟的点了一份西瓜味的刨冰和柠檬味的刨冰，我瞥了眼还在宣传单上那碗绿色的刨冰，贼笑的凑近云初说：“云初，这家芥末味的刨冰不错哦，是这家的招牌刨冰，你要不要试试？”
云初挑了挑眉，点了芥末味的刨冰。
店长姐姐见状，脸笑得跟朵花似的。
我望着天花板无力地翻了个白眼，云初果真不是正常人啊，正常人会点芥末味的刨冰吗？他以为他是《网球王子》里的不二周助吗？那么喜欢芥末.......不一会儿，点的东西就上来了，正巧这个时候门口的风铃响了，进来了两个人，我在跟云初那家伙抢刨冰里的水果所以没注意，倒是曦子听见风铃声响起时回头望了去，这一望，她就僵住不动了。
感觉到身边人一滞的身体，我觉得有些奇怪，直接抢过那碗刨冰，然后转头看了去。
这一看，我也愣了，来人是洛辰轩和蓝冰末。
我压低了声音：“曦子，你想怎么办？”
曦子：“凉拌，豌豆加稀饭。”
我黑线，这算是什么反应。
洛辰轩就是这个时候走到我们这桌的，他惊讶万分地看着我旁边的曦子：“曦子，真的是你？刚才在门外我就觉得像你，你知道吗？我一直在找你，你为什么要那么跟我说？”
说到最后的时候，洛辰轩的语气满是激动。他又说：“曦子，我不同意。”
曦子轻轻地摇摇头，斩钉截铁地说，“我说出去的话，绝对不反悔，你同意也罢，不同意也罢，结果都是一样。我们早就回不去了。”
我怔住，这样的曦子，我是从未见过的。