这时，店里的音乐突然响起，是那首《我们回不去了》，我觉得有些可笑，这歌可真是应景啊。抬眸之间，我看见吧台那边，店长姐姐正拿着一碗刨冰手舞足蹈。
洛辰轩一把抓住曦子的手，有些急急地说道：“我保证我妈不会再来阻止的，她不会再来找你的。”
曦子淡淡地说：“那么我问你一个问题。”
洛辰轩点头，说：“好。”
“如果你妈让你和我分手，你会怎么做？”
洛辰轩默不作声，脸上的神情却透露出了他此刻的心情，纠结。
曦子又说：“你看，我一问你就纠结了，那么，我再问你，如果让你在我和你妈之间做一个选择，你会选择谁？”
洛辰轩依旧默不作声。
我砸了咂舌，说实话，曦子这话说得........唔.......挺不像是她会说的话，若不是若雪在国外，我还真会怀疑这话是若雪教的。
过了半响，洛辰轩终于开口说：“我会努力说服我妈，让我们在一起的。”
曦子勾了勾唇角，冷笑：“那么，就是说你会选择你妈。所以我才会说我们根本不适合，从一开始我们在一起就是个错误。”
洛辰轩呆住。
我眼角的余光瞥见不远处的蓝冰末，脸色变得很难看，或许，她在内疚吧，又或许，她在庆幸？
曦子站起身，转身往店外走去，拉开门时她突然回头：“洛辰轩，你给的爱我要不起，我们根本就不适合，以后，你走你的阳关道，我走我的独木桥，各不相欠。”
说完，曦子走了出去。
直到好久，我才反应过来，一边往外走一边回头对当了N久透明人的云初说：“云初，赶紧去付钱。”
云初怔愣了片刻，眼睛定定地看着我。
我给了他一个凶恶无比的眼神：还不快去付钱！
云初微微口气，转身走向了吧台。
路过洛辰轩的身边时，我停了下来，眯了眯眼，“洛辰轩。”语气无比温柔，但是下一秒就变成了大吼，“我就没见过你这样的人，说实话，从很久以前我就讨厌你。该说你懦弱还是什么呢？什么事都要经过你妈的同意，很好，那么以后你结婚的时候，你让你妈代你去结好了。”
说完，我愤愤地朝他比了个中指，雄赳赳气昂昂的离开了。.出了刨冰店后，我看着了无人烟的街道很内伤，根本不知道曦子朝哪个方向跑了。好不容易才逮着了个比较面善的路人问有没有看到曦子，那人告诉我人往南边走了。道了谢之后，我往路边一站，然后万分纠结的望着天空发呆......云初出来后，很疑惑地问我：“奈衣，你在这儿看什么？”
我：“我在看北极星。”
云初黑线：“白天怎么看得到北极星，你脑子没被门夹吧？”
我扭头幽幽地看了他一眼：“南边是哪边？”
云初抽了抽嘴角，“跟我来。”
我们是在一个卖彩票的店找到曦子的，就是那种两块钱一张的彩票。
透过玻璃门，我看见曦子那丫头掏出了两元钱买了一张彩票，然后开始捣鼓那张彩票，三十秒后，我看见曦子一脸狂喜地盯着手中的彩票，身子就跟得了羊癫疯似的抖个不停。
我惊讶地推门而进，问：“曦子，你怎么了？”
曦子抬起了头，一脸的狂喜，她的眼中满是金钱的符号，亮闪闪的，像LED灯管似的差点亮瞎了我的眼。嘴唇还不停地颤抖着，激动得不能言语。
我默默地等着她突如其来的激动劲过去，结果等了好久，她依然很激动。
我忍不住开口问：“曦子，你这是捡到钱了？”
曦子那妞一听，先是叉腰仰天狂笑三声，然后把那张彩票伸到我俩眼前晃了晃，最后无比激动地说：“哈哈哈，老娘总算是知道什么叫情场失意，商场得意了，哇咔咔，走，今晚老娘请客。”
这下我和云初迷茫了，好在云初反应比较快，他问道：“曦子，你可以说清楚一点吗？”
曦子冲我俩挥了挥手，转身往柜台走了去，一边走一边絮絮叨叨地说：“老娘买了一张两块钱的彩票，中了一千块，这RP啊，果然是太好了。等会儿请你们吃刨冰，哦呵呵呵！”
一滴冷汗至额角滑落，这丫头的笑声未免也太YD了吧。
不过她这情场失意，商场也未免太得意了吧？花了两块钱中了一千块，这事可不是每个人都能遇到的啊。
云初这时倒是无比淡定，他问：“我没有听错吧？”
我摇了摇头，说：“没有。”
云初：“要不我也去买两张试试？”
我：“......”你确定你的RP敌得过曦子么？不是每个人的RP都像曦子那么好的。
曦子拿到那一千块后，请我和云初去火锅店大吃了一顿，期间，曦子兴奋之余还拿着蚝油瓶子唱情歌，据我观察，她好像暂时遗忘了洛辰轩这号人物。
晚上，我照例和那三个在国外的妞聊天。
我：曦子今天RP爆发了，花了两块钱买了张彩票，中了一千块。
若雪：靠，我想打劫怎么办？话说，今天我们班来了个新同学。
阿幻：今天不是星期天吗？
璃卿：因为马上要到学园祭了，所以.......你们懂的。
阿幻：==！我不懂。
我：然后呢？
若雪：你知道那个新同学叫什么名字吗？她叫宫茉莉，跟《公主小妹》里那个妹子同名。
阿幻：有没有在班上引起轰动？
若雪：没有，岛国人不看《公主小妹》，他们看奥特曼。
我：你确定看得是奥特曼而不是美少女战士？
若雪：这个问题值得深究。
阿幻：话说璃卿怎么冒了一下泡就不说话了？
若雪：那妞最近一直砍杀大神。
我：呃......说起来我收到了安然寄得韩国泡菜，对了，她的埋伏有效果了吗？
若雪：我们也收到了，至于她的埋伏，估计依然埋伏中吧。
阿幻：我也收到了，那泡菜看样子不错，但是我不敢吃。
我们东拉西扯的闲聊了一会儿，然后一个接一个的潜了。
周一那天上课时，曦子一副什么也没发生的表情，但是她越是平静我就越是觉得奇怪。趁中午吃饭时逮着蓝冰末询问，蓝冰末想了想告诉我说洛辰轩同样也很奇怪。
我：“他们不会趁我们不知道的时候见过面吧？”
蓝冰末点点头，我疑惑地看着她，莫非她知道？
大概是看出了我的疑惑，蓝冰末说：“我也觉得是这样。”
我黑线，那你点头干嘛？很容易让人误会的知道不？
结果我和蓝冰末唠嗑了半天，愣是没唠嗑出什么，最后我只好去找云初，但是云初只说了一句话：“静观其变，这种时候，你还是不要管太多的好。”
我点点头，又摇摇头，他这话是说我管闲事么？
于是，我追着云初询问：“云初，你这话是不是说我管闲事啊？”
云初摇头微笑：“亲爱的奈衣，请用你那为负的智商好好想一想。”
我怒：“你的智商才为负，你全家的智商都为负。”
云初继续微笑：“笨蛋，还是我告诉你吧。在这种时候，让身为事件的男女主角自己解决就好，旁人还是静观其变的好。”
我是懂非懂的点头，既然云初都这么说了，那么我就静观其变吧。
过了一会儿，我才反应过来，似乎我对云初有点.......嗯.......有点太相信他了，这到底是为什么呢？我以前可是很有主见的啊，这个问题值得深究一下。
于是，我深究了一下午也没深究出来其中的原因。