下午第一节课是音乐课，大家抱着课本慢吞吞地往音乐教室走，换做以往是可以不去的，但是临近校合唱比赛，你不去也得去。
音乐老师踩着她那七公分的高跟鞋在讲台上来回的走，“嗒嗒嗒”地声音好不让人心烦。她拿着粉笔戳着黑板，说：“这次的合唱比赛你们想好要唱什么了吗？”
我坐在教室的最后一排涂鸦，云初坐在我的身边补眠，听到老师这句话时我放下手中的笔，一脸奸笑的拿出手机猛戳。
大家直接把音乐老师的话当成了耳边风，一个个趴在桌上感叹着有空调的教室就是舒服。
同学A：“嗯......这空调吹的真爽啊，如果能多上几节音乐课就好了。”
同学B：“对啊，有空调的教室睡觉好舒服。”
同学C：“可惜我们不是音乐学院的啊，不会天天呆在音乐教室里。”
曦子坐在靠窗的位置上，双眼呈放空状态，不知道在想些什么。
忍了半天，音乐老师终于怒了，“啪”地一声，她将手中的粉笔放桌上一放，朝着底下装死的学生们大声吼道：“再不说我让你们去唱迪迦奥特曼的主题曲。”
下面依旧一片死尸，没有任何反应........音乐老师一口鲜血哽在喉间，吐也不是咽也不是。她环视了教室一周，最后将视线定在了低着头不知道在干嘛的我和补眠的云初身上。
我在名为“手冢国光”的贴吧发了一个帖子，立马有位ID是二货兔子的少女回帖。
二货兔子：嗯？ID亮了，合唱比赛？
甜食在手天下帅哥归我有：嗯，介绍几首比较“震撼”的歌，兔子你懂的。
二货兔子：《江南STYLE》怎么样？
甜食在手天下帅哥归我有：╮（╯_╰）╭嗯？听得多了，不够震撼，换一个。
二货兔子发了一个惊悚的表情，后面跟着一句话：不会吧，我这边幼儿园的小盆友过儿童节都跳骑马舞来着，我还去参观了来着，那场面叫一个震撼啊，当时我就有种我老了的感觉。
甜食在手天下帅哥归我有：诶诶？妹纸你和你表姐走出去不是经常被误认为姐姐吗？话说想首歌出来啊。
二货兔子：好吧，《爱情买卖》怎么样？
甜食在手天下帅哥归我有：不行。对了，妹纸，前不久你不是给我介绍了首名字是《火》的歌吗？听说加点肢体动作和道具很有视觉冲击。
二货兔子：哦呵呵，对啊，晚上QQ或是微信上见，到时候我把歌词神马的给你。话说合唱比赛你不参加？
甜食在手天下帅哥归我有：哦呵呵，我可以申请去当裁判。话说你什么时候滚去日本？
二货兔子：还可以申请裁判？难怪你会选这首歌。少女，等我把怪兽解决了再说，不然她不给我批留学申请。
甜食在手天下帅哥归我有：........“奈衣，你有什么好的建议吗？”音乐老师突然说道。
我一听立刻笑逐颜开，等得就是这句话啊，我笑得无比奸诈：“嗯，歌曲名叫《火》，据说加点肢体动作和道具很有视觉冲击。”
原本趴着睡觉的同学们突然齐刷刷地抬头用期待的眼神看着音乐老师，音乐老师看着同学们那期待的小眼神，以为他们同意这个提议，于是点了点头，说：“好，就用这首歌了。”
我笑得无比乖巧：“我会给大家准备好道具的。”
“嗯，就这么决定了，你们该干嘛就干嘛去吧。”音乐老师说完就出去了，留给了众人一个无比潇洒的背影。
音乐老师一走，教室里立刻哀嚎声一片，有的甚至夸张到趴在窗台上作势要跳下去。最后，一群人齐刷刷的对我行注目礼，那灼人的视线，似是要在我身上盯出一个洞来。
我努力忽视了那片不友善的眼神，悠闲的收起手机，把椅子挪到云初身边，像拍宠物的头似的拍了拍他的头，一脸温和：“云初，起床了，我们来讨论一下道具什么的吧。”
趴在桌上的云初微微动了动，随即抬头，睁着一双雾气迷蒙的眼睛说：“奈衣，下课了吗？”
嗷.......好萌，我在心中哀嚎一声。表面上却故作镇定道：“嗯，我有事要跟你商量一下。”
云初闻言，突然笑了，他说：“我很荣幸。”
荣幸？荣幸什么？我有些茫然地看着他。
他笑而不语，只是温柔而宠溺的拍了拍我的头。
我感觉脸上微烫，有些不好意思的低下了头。
其实，我一直知道云初很温柔，从那天晚上他带我去看夜樱的时候，我就知道。只是现在，每次他用那种温柔而宠溺的眼神看我时，我的脸总会泛红，这个预兆，似乎说好不好，说不好又好呢。
下午放学的时候，云初说要带我去吃冒菜，我刚想答应，蓝冰末就走上前来，看了一眼云初后便转头看向了我。
蓝冰末：“奈衣，我有事想找你谈谈。”
完全是不容拒绝的口气，我有些为难，说实话，我挺想去吃冒菜的。
云初似是看出了我的为难，于是说：“我们一起去冒菜店吧，边吃边谈。”
蓝冰末想了想，答应了。
在去冒菜店的路上，蓝冰末摸出手机发了一条短信，虽然没有看见收信人是谁，但是我猜测，她是在给洛辰轩发短信。
我想，她今天放学之所以会找我，大概是因为洛辰轩吧。
事实证明，我的猜测是正确的。
过马路时，我远远地看见站在冒菜店门口像是在等人的洛辰轩，当下就要拉着云初离开。蓝冰末眼疾手快的一把拉住了我，说：“洛辰轩有事想找你，但是去学校的话会遇到曦子，所以就让我约你出来。”
我默不作声，微微扭头看云初的反应，结果那厮紧紧抿着唇，一副若有所思的模样，显然是在走神。
这时，洛辰轩看到了我们，他抬腿冲我们跑来，“奈衣，你来了。”
我嗯了一声，转头继续看着云初的反应，这次我发现，他的目光一直盯着正前方，好像正有什么很有趣的东西吸引着他的目光，于是我顺着他的视线望了过去，这一望，我顿时僵在了原地。
正前方不远处的咖啡店里，曦子竟然和一个男生亲密的坐在一起。