在洛辰轩的疑惑问出口前，我回过神，对他微笑：“刚刚看到了一只想要过马路的老鼠，觉得有些惊讶，所以走神了，不好意思。”
说完，我赶紧用手捅了捅还盯着正前方的云初，又说：“是不是啊？云初。”
云初：“啊？哦。”
我黑线，这是什么反应？不过只要没暴露就可以了。
洛辰轩并没有在意，哦了一声后，领着我们去了冒菜店。
我们在一块黄色的招牌下停住，我突然跳后了两步，抬头一看牌子：安克鲁。立刻叫了出来：“又是这里？”
洛辰轩疑惑：“怎么了？”
我保持了沉默，云初在一旁替我解释：“嗯，这里很适合减肥。”
洛辰轩和蓝冰末一脸茫然地看着云初，显然是没有反应过来。
我手插兜里站了一会儿，迟疑了片刻，然后对洛辰轩灿烂一笑说：“既然来了，那就进去吧。”心想，要是这顿我请客，我一块豆腐拍死你俩。
扯了扯云初的袖子，抬了腿就进去了。
这家安克鲁虽然不大，但是极其雅致，藤编的椅子，白桌布的桌子，架子上还有最新的JUMP。
我记得我第一次来安克鲁就是因为架子上的JUMP，当时是我和曦子一起来的，两人一人点了一份冒菜，结果在冒菜上来之后，我俩都囧了，那碗真的很特别。装冒菜的是个很大的碗，但是其厚度真的是太厚了，而那个装饭的碗很小，小到如果我把它放到我衣服上的帽子里带走，服务员都不会发现少了个碗......曦子还开玩笑说，等会儿离开的时候带个碗走，拿回去给同学们看看，什么样的碗才可以称得上袖珍。
没过多久，我们点的就上来了，我面色忧郁的盯着那个装冒菜的碗，伸手招来服务员又要了一碗饭。
云初扭过头看了我一眼，问：“怎么了？”
我拧着眉：“你懂的。”
云初：“如果不够的话，你可以多叫一份的，我买单。”
我：“每次来这儿都挺内伤的，唉，不用叫了。”
云初微微勾起唇角，笑颜清澈：“跟我吃饭，你不用客气，若是没吃饱的话，我会内疚的。”
然后，我大手一挥：“再来碗大份的冒菜和一笼蒸饺。”
等冒菜和蒸饺上来后，我才反应过来我刚刚干了什么蠢事，完了.......我小心翼翼地看了一眼莫辰，看见了他眼中明显的笑意，唔.......我刚刚肯定是被那个笑容迷惑了.......似是看到了我不安地眼神，云初微微侧目，眼中的笑意更盛。然后我听见他说：“在我面前，做你自己就好，不必拘谨的。”
我呆呆的。现在，我可以稍微想歪一下么？莫辰这话说的真是太暧昧了！
“别傻笑了，快凉了。”云初看着我浅笑。
我瞪了他一眼，我哪儿有傻笑。
这时，对面的洛辰轩轻咳了一声，示意我们他和蓝冰末的存在。
我默默地扭头，捂着微微发烫的脸，唔........忽视人也不是这么个忽略法啊，对面还有两个大活人呢。我一定是被云初的笑容迷惑了.......洛辰轩张了张口，打算说什么的时候，门口的招财猫传来了“欢迎光临”的声音，进来了两个人，我在跟云初争论那笼蒸饺该怎么分所以没有注意。倒是对面的洛辰轩听见声音时回头望了去，这一望，他就僵住不动了。
对面突然没了声音，我觉得有些奇怪，于是抬头看了去。
这一看，我也愣了，居然是刚刚看见的曦子和那个男生，此时，他们两个正亲密的手挽手，我看见那个男生微微低头，附在曦子的耳边不知说了什么，惹得曦子连连娇笑。
我扭头看了看洛辰轩突然变得铁青的脸色，心中一道哀嚎，这下事情可能麻烦了。
云初倒显得镇定，桌下，他伸手握住了我的手，低声道：“我们静观其变。”
==！又是静观其变，我讨厌这个词。
“辰轩，你要淡定，说不定那是曦子的表哥或是表弟呢。”蓝冰末拉着洛辰轩的手如此说道。
洛辰轩没有说话，他起身走到那两人身边，“曦子，他是谁？”
曦子大概没有料到会在这里遇见洛辰轩，所以一时也没反应过来，只是愣愣地看着洛辰轩。
曦子身边的男生冷笑：“我是谁？你有什么资格问我？”
洛辰轩嗤笑一声“凭我是她的男朋友。”
说这话时的洛辰轩，很明显的底气不足。
我：“呀，事情貌似大条了。”
云初：“嗯，这个蒸饺不错，等会儿打包一份带回家吧。”
我：“这个建议不错，服务员，再来一份蒸饺打包。”
云初：“原来你是行动派。”
我：“因为是你请客。”
云初微笑：“原来如此。”
蓝冰末：“.......”
蓝冰末大概没有想到我会是这种反应，所以说话时语气有些冲，她说：“你还是沐曦的朋友么？她劈腿了，你怎么不说一下。”
我冷笑一声：“劈腿？你哪只眼睛看到我家曦子劈腿了？”
蓝冰末：“我两只眼睛都看到了。”
云初：“果然是青梅竹马，看事情都只看表面。”
蓝冰末怒目瞪视我和云初，我咂了咂舌，这蓝冰末，说实话，我突然有点讨厌她了。
感叹之余，我伸手掐着云初的脸说：“云初啊，我为曦子喊冤。”
他却笑得温柔，也伸出右手，嬉皮笑脸地说：“嗯，写个状子，然后三堂会审。”
我：“.......”状子个毛线，你以为你是在演古装剧吗？
另一边，气氛已经到了临界点，曦子和洛辰轩的脸都很臭，反之，那个男生则似笑非笑的看着洛辰轩，不知道在想些什么。
曦子：“你想说什么？”
洛辰轩：“你这是在报复我当初误会你的事吗？我已经道过歉了。”
曦子：“道歉有什么用，有用的话，警察拿来干什么？”
我噗嗤一声笑了出来，没想到曦子这时还能开玩笑。
洛辰轩：“我说过我会说服我妈的。”
曦子：“我已经说过，我们再也回不去了。”
洛辰轩：“我不同意，还有，他是谁？”
曦子：“他是谁，与你无关。”
说完，曦子拉着那个男生转身往外走去。
洛辰轩抬脚就要去追，我出声阻止了他，我觉得我要是再不出声阻止，就太不够朋友，正如若雪说的，我一向都很护短。
我：“洛辰轩，曦子已经说过不和你复合了，你还在坚持什么？”唔.......其实我想说难听一点的，但是考虑到我在公众场合，所以还是算了。
洛辰轩：“你到底是站在哪一边的？”
我：“当然是曦子。”
洛辰轩：“我一定要跟她复合。”
我：“你觉得呢还有资格么？从你几年前放弃她的那一刻起，你就没有资格了。”
洛辰轩：“有没有资格，这不是你说了算的，而且.......”
云初突然打断了他的话，说：“曦子似乎已经说过你们再也回不去了，意思很明白，你们没有复合的机会了。你装傻也好，不明白也罢，事情已经成了定局，而且，是你一手造成的。”
我不禁在心里给云初鼓起掌来，这话说的太对了。瞧瞧洛辰轩那脸色，要多难看有多难看。
洛辰轩变了变脸，最终回归了平静：“我不会放弃。”