晚上照例聊QQ时，意外的大家都在。
曦子：我想去死怎么办？
若雪：洛辰轩其实就是个人渣，看过《日在校园》没？
奈衣：看过，里面有个很经典的画面。
曦子：宰渣现场.......你是想让我把洛辰轩宰了么？
璃卿：这不失为一个好办法，但是洛辰轩不是有个妹妹蓝冰末么？万一她学桂言叶怎么办？
阿幻：曦子不是世界，所以她不会这么做。
安然：不是世界，难道是刹那？
云初：安然乖，去埋伏吧。
安然：.......奈衣：曦子，白天那个帅哥哥不错，看着有点眼熟。
曦子：那当然，我哥肯定是帅哥。
奈衣：我说怎么眼熟来着，原来是你哥啊。
后来大家又聊了一会儿，一个接一个的潜了。
这时，手机响了一下，有短信进来，是蓝冰末的短信。
我眯着眼看着蓝冰末发来的信息，她在短信上说希望明天能够跟我好好谈谈。我嗤笑一声，谈？还有什么好谈的，不过，不知道当洛辰轩知道白天那个男生其实是曦子的哥哥时会是什么反应，应该很有趣吧。
唔........我承认，跟云初这只狐狸呆久了，连带着我也有些恶趣味了。
第二天中午在食堂吃饭的时候，云初突然说起了樱花。
云初：“奈衣，我们去鲨鱼湖看樱花吧。”
我：“你是想穿越回三四月份吗？话说鲨鱼湖是什么湖？那里有鲨鱼有樱花吗？”
云初抽了抽嘴角：“==！我说的是明年，鲨鱼湖是一个公园，据说明年要从日本移植几十万株樱花，所以明年会有樱花节。”
我：“这消息你从哪儿来的？”
云初笑得奸诈：“这是个不能说的秘密。”
我微怒：“哀家赐你一杯毒酒。”
云初：“.......”
下午的时候，我和云初将道具发给大家的时候，一个个都是想去死的表情。我却笑得灿烂，对大家说：“米娜桑，加油，听说这次有奖金哟，是现金。”
下一秒，大家兴致勃勃的开始练歌，不过那眼里亮闪闪的金钱符号我可是看得很清楚，嗯.......大家都是爱财之人啊。
周五是合唱比赛正式开始的日子，那天下午天气倒是不错，太阳不会把人晒成人干，顶多把人晒中暑而已。
比赛之前，我成功申请到了裁判这个职位，于是，大家都在被太阳暴晒的时候，我优哉游哉坐在遮阳伞下看着那群在炎炎烈日下依旧精神百倍的同学们唱歌，期间接收到了云初无数怨念的小眼神。
我一边拧开绿茶的瓶盖一边朝他笑了笑，当裁判的感觉就是不一样啊，然后在看到瓶盖的时候愣了。
半响后，我一掌拍在了身旁人的肩上，大笑道：“好啊，再来一瓶。”
旁边的同学拿过那个瓶盖一看，对我竖起了大拇指：“运气不错，想我曾经买了一箱绿茶，没有一瓶中过再来一瓶。”
我黑线，这位同学的运气和人品到底是有多“好”，一箱里面，居然一瓶都没有中，要换做是我，肯定会找块冻豆腐直接了结余生了。
对于我们班的歌，我可是很期待的，但是等了好久都没有等到，最后在我等到花儿都快谢完了的时候，终于听到主持人说：“下面由高二一班的同学们给我们带来《火》这首歌，请视力不好的同学把眼镜带好，视力好的请给视力不好且没有眼镜的同学换个位置，长得矮的自己爬到旁边的树上，谢谢合作。”
我噗嗤一声，笑了出来，这主持人挺幽默的嘛。然后，我看到我们班的人磨磨蹭蹭的上台了，人手一根黄瓜，看得台下一片人云里雾里，只得一脸茫然的看着这群脸蛋绯红的同学们，根本不知道他们要干什么。于是大家开始猜测起来。
同学A：“他们不是要表演《摘黄瓜的小姑娘》吧。”
很不巧，我正好听到了这句话，心中顿时一片神伤加内伤，你才摘黄瓜的小姑娘，你全家都是摘黄瓜的小姑娘。
同学B：“莫非是要表演谁吃黄瓜吃得快？”
我顿时汗颜，这是合唱比赛不是美食比赛啊少年！没听到人家说唱的是《火》吗？
同学C：“嗯？莫非是《卖黄瓜的小女孩》？”
少年这不是菜市场，也不是安徒生童话.......当那让人胃疼的音乐响起时，大家脸上的表情五彩缤纷，一副视死如归的表情。
“我就是爱叛逆别叫我停下来，我就是爱翻墙别在墙上放玻璃碎片，如果放了玻璃碎片请把玻璃取下来，不然我就在墙上挖洞........”
我的脸顿时黑成了锅底，这群人是要活活气死我吗？居然改了歌词，不过，这歌词改得不错，就是太俗了.......一曲终了，曦子喀嚓喀嚓地咬着黄瓜下了台，看得我差点暴走，这妞是故意气我的吧？
此刻的裁判席上一片寂静，良久之后，校长说话了：“歌词改得不错，就是有点俗，而且押韵不好。”
左边的裁判说：“打击盗版.........”
右边的裁判说：“道具不错，还是绿色蔬菜，是无公害的么？”
我说：“早知道让他们去唱《江南STYLE》了。”
最后，毫无悬念的大家得了第一名，当然是倒数的第一名。
事后，再上贴吧的时候，我跟兔裳二货兔子说起的时候，她在发了一连串的狂笑表情之后，说了一句：早知道当初就给你《忐忑》或是梵语版《万物生》的歌词了。
我回了一句：你怎么不去死一死？有本事你唱给我听啊。
二货兔子大笑：咱还年轻啊，不能死啊，等我的留学申请批下来的时候，我马上唱给你听。
后来的后来，当我在贴吧的YY频道里听到二货兔子的歌声时，心中感叹无比，听曦子唱歌需要暴力，听二货兔子唱歌那是需要勇气的。