校合唱比赛过后，蓝冰末也回到了自己的学校，但是，洛辰轩依旧每天在每天下午放学的时候守在校门口，等着曦子的出现。
这天，曦子照例从学校后门回家，我和云初刚走到校门口，就被洛辰轩逮到了。
洛辰轩：“曦子在哪里？”
我：“曦子她不想见到你。”
洛辰轩：“我有话对她说，很急的。”
我：“再急也没有用。”
一旁被忽略了云初突然开口：“嗯.......今天下午数学老师好像布置作业了。”
洛辰轩：“.......”
我：“........”不得不承认，云初，你其实很会冷场的。
周六时，我和曦子来到了阿幻姑姑家的咖啡店蹭网，刚开始我俩都安安静静的看着自己的电视，但是，半个小时之后.......“嗷嗷.......这剧情可以再狗血点吗？女主真是忒矫情啊，要是我是男主的话直接把她给甩了，这女生有什么用啊。嗷嗷.......早知道我就去看BL动漫了啊。”曦子抱着电脑不断地狼嚎。
我抱着刚刚泡好的康师傅酸菜牛肉面溜达到她身后，阴恻恻地说了一句：“可惜你是个女的唉！而且那是小说。人生何处不狗血啊！想看BL动漫的话，找安然。”
曦子着实被吓了一跳，她拍着胸口说：“奈衣啊，走路好歹要发出点声音啊，一点声音都没有，怪吓人的。”
我轻飘飘地瞥了她一眼，说：“难道我没告诉你我最近在练凌波微步吗？”
“噗......”曦子一口水喷到了电脑屏幕上。
我腾出一只手掩唇轻笑，抱着泡面闪人了。
不远处，阿幻的姑姑正用眼神射杀曦子中.......似是感觉到了那犹如杀人般的视线，曦子安静了，于是，几分钟后.......曦子很激动：“我想杀了这个女生。”
我：“.......”曦子这妞显然是那种好了伤疤忘了疼的家伙，不过，最近，好像提起洛辰轩的时候，她挺淡定的。
云初打电话来的时候，我的泡面刚好吃完。
“奈衣，看到曦子了吗？”电话一接通，就传来了云初有些着急的声音。
我：“怎么了？”
云初：“洛辰轩出事了。”
我大惊：“不会吧？他到底干什么了？”
云初：“还记得前几天跟曦子在一起的那个男生吗？洛辰轩看到那个男生跟另一个女生亲密的走在一起，洛辰轩为了质问他，过马路时被撞了。”
我：“他的运气有够倒霉的。”
云初：“让曦子过来一趟吧，在军区总医院。”
我嗯了一声，挂了电话。然后扭头看着曦子，很淡定地说：“洛辰轩出事了？”
曦子的身子一僵，语气很不自然地说：“出事就出事呗，反正与我无关。”
我：“听说他是过马路时被车撞了。”
曦子站起身：“他在哪个医院。”
我：“军区总医院。”
话音刚落，曦子便跑了出去。我一边收电脑一边想，其实曦子还是放不下洛辰轩的吧，不然也不会在听到洛辰轩出事时，这么激动。
如果我知道曦子去了医院会发生什么事的话，我一定会阻止她去医院的，只是，世上没有如果。
在咖啡店坐了一会儿，我起身赶往军区总医院，心中总是有种不好的预感，总觉得会发生什么事情，想了想，还是觉得去看一下比较好。
去往医院的途中，我的手机响了一下，云初的短信进来：奈衣，我看到蓝冰末了，还有......洛辰轩的母亲。
我大惊，曦子要是遇上洛辰轩的母亲肯定是免不了一场争论的，我赶紧翻出曦子的号码，编辑好短信，可是，发送键还没按下，云初的短信就过来了。
曦子到了。
我颓然，完了，这下，或许事情会变得更糟糕了。
当我赶到医院时，正好看到洛辰轩的母亲教训曦子的场景，我不假思索的走上前去，挡在曦子的面前，与洛辰轩的母亲面对面。
洛妈妈的声音中带着尖锐：“你又是谁？”
我微笑：“这位阿姨，这里是医院，请不要大声喧哗。”
洛妈妈看我的眼神充满了鄙视，她轻蔑地道：“这家医院的院长是我们家的世交，我想在这里干嘛就干嘛？”
我挑了挑眉：“原来是有关系啊，不过，在医院里不能大声喧哗这是三岁小孩都知道的事情，您一个活了几十年的大妈应该也知道吧？”
洛妈妈被噎得说不出话来。
身旁传来了隐约的笑声，我扭头看去，看见云初嘴角的弧度要比平时上扬了几度，显然刚刚的笑声是他发出的，看他的样子，似乎他站在那里很久了，只是我一直没发现而已。
云初微笑：“嗯.......奈衣说的很好，我第一次发现你的口才是这么的好。”
我：“我的口才一直都很好，不过，洛辰轩那个家伙应该没有生命危险吧。”
云初：“大概吧，有蓝冰末看着，死不了。”
曦子：“请不要忽略我这个第三者的存在。”
我噗嗤一声笑了出来，第三者？曦子，你真是越来越幽默了。
曦子听见笑声，反应过来自己刚刚说了什么，尴尬无比地道：“刚刚那是口误，看你们思想不纯洁的。”
我：“嗯？一般人都会想歪的，曦子，我觉得你该回炉重造一下。”
曦子：“你去死。”
这时，洛妈妈插话进来：“真是没有礼貌，没有教养。”
我闻言，转头笑脸看她：“那么请问，阿姨你的礼貌和教养又在哪里？有关系是吧？有关系就可以在这里大声喧哗了吗？难道你没看见从你面前走过的护士都是一副嫌弃加鄙视的表情吗？”
曦子：“刚刚护士长是用厌恶的眼神看她的.......”
云初：“表示这位阿姨已经引起公愤了。”
洛妈妈再度被噎得说不出话来，蓝冰末出来的时候，就看见洛妈妈那比锅底还黑的脸，问也不问，扭头就对我们三个吼：“洛妈妈是长辈，你们怎么可以这样对待她？”
云初：“请问我们怎么对待她了？”
我：“请不要不分青红皂白的就对无辜的人一顿乱骂。”
曦子：“我们不能对一个白眼狼有太大的期望。”
蓝冰末咬了咬牙，愤愤然地看着我们：“你.......你们.......你们给我滚出去。”
曦子沉下脸，不悦地道：“蓝冰末，你知道为什么洛辰轩不喜欢你吗？”
蓝冰末的脸色顿时变得煞白一片，她颤抖着声音问：“为什么？”
曦子冷笑：“因为你的性格，因为你为人处事的方式。”