后来，我们是在剪窗花那里找到曦子的，当时她正拿着刻刀对着一张窗花猛戳，那场景要多凶残有多凶残。最无语的是，曦子最后还将戳得惨不忍睹的窗花带了回去，临走时教我们刻窗花的老师那种无奈和恨铁不成钢的表情尤为深刻。周末我和曦子照例去咖啡店蹭网看帅哥，顺便阿幻的姑姑看店，等人少的时候，我开电脑登上QQ。这天一上线，阿幻的头像就闪过来：奈衣，奈衣，呼叫奈衣。奈衣：==！本人已死........阿幻：我给你看张图，我的手工作品。奈衣：我怎么突然有种不祥的预感？三秒后........阿幻：看到没？奈衣：==！没有，忘了说了，最近QQ中毒了，看不到图片。阿幻：.......你丫的给我换微信。于是我登上了微信，一分钟后.......奈衣：你丫的版本过低？然后，我被迫安装上最新版本微信之后，我看到了阿幻的手工作品.......是窗花，之前我们还说这种窗花只会出现东北农村人家的窗户，然后和曦子闲来无事.......去做了几个，曦子带回来贴在了我家的窗户上。大红色的窗花看着特喜庆。只是有点惨不忍睹。阿幻：做的很好吧，比你家窗户上那个好很多
于是，我潜了。下午三点，曦子拿着块白色板子放在门前，我拉过店里唯一的男生小艺，问他：“她刚刚拿的是什么？笑得那么YD。”小艺很简短的答道：“招聘。”我：“==！是么？上面写的是什么？”小艺一脸严肃地看着我，然后说：“诚聘美男店员数名，前期工资1800，包吃不包住，每天提供饭后甜点提拉米苏一份........”我拍案而起：“我要来应聘。”小艺扭曲着一张俊脸看我：“你是美男么？”我右手握拳放于胸前：“其实我是个女汉子，不.......应该说我内心很男人，我可以女扮男装的。”小艺：“........”当然我这个提议被曦子毫不留情的给扼杀了。那个板子在门前才呆了十分钟，我就看到了成群结队的美少年和美男围在那里，一片和乐融融的气
看见这样的情形，我突然想起当初我们坐在咖啡店时说过的一句话，“甜食在手，天下美男归我有。”很霸气的一句话，那个时候有很长的一段时间里，我都用这句话当座右铭。估计是那块板子上的招聘信息太过诱惑，所以来的人很多，曦子忙得团团转。过了很久，她似乎才想起还有我这么一个闲人，于是她扭过头就对我吼：“还不快过来帮忙。”考虑到可以和美男们亲密接触，我二话不说走了过去。我刚刚坐下不久，就有人走上前来。我头也不抬地问：“名字？”“云初。”我刷的一下抬起了头，果然是莫辰，他穿着偶像剧里男主常穿的白色衬衫，唇角的笑容温曛如春日的暖阳一般。不过，他怎么会来应聘？云初见我呆愣的模样，屈指轻轻敲了敲桌面，他说：“丫头，回神了，还要继续面试。”我呆呆的点点头，说：“年龄、身高、体重、身份证、银行卡号什么的统统报上来。”云初噗嗤一声笑了出来，说：“你这是调查户口么？这么详细。”呃........我这才反应过来我刚刚说了什么，郁闷的一头磕在了桌子上。“不面试了么？”他的声音中隐隐含着笑意。“你通过了。”我闷闷的回答道。“哦，是吗？谢谢了。”“不用谢。”云初走后，小艺溜到我身边来，说：“奈衣，你刚刚看呆了哦。”我支起身子，义正言辞地对他说：“如果你看到你一只腹黑的狐狸就站在你的对面，你是什么反应？还不是照样会被吓呆么？”小艺若有所思的点点头，“说的也是。”这时，旁边的曦子给了我一记冰糖肘子，我扭脸怒目瞪她。表姐努努嘴：“你刚刚说那句话的时候，云初刚好从小艺的旁边路过。”我：“.......”老天啊，你来道雷劈死我算了........晚上我跟若雪聊Q时说起这件事，若雪答曰：提拉米苏的力量真强大，居然能把哀家的侄子引去当服务员，话说你......有点小悲催。奈衣：==！到今天我才发现，云初原来喜欢甜食啊。若雪：所以说，妞，以后你可以用阿幻的姑姑店里的提拉米苏去攻克他。我恍然大悟：这个办法不错......不过，我为什么要攻克他？若雪：此时说来话长，我去你们学校的论坛发
奈衣：==！你想干嘛？若雪：发帖说你打算用云初喜欢甜食的特性去攻克他啊，嚯嚯，估计以后云初以后会多一个甜食王子的称号，然后.......嘿嘿。奈衣：跨国爬网是不对的。然后，若雪潜了。隔天上午，我去逛街，当我逛到那个新加坡街时，接到曦子的电话。曦子：“奈衣，你在哪里？”我：“我在新加坡。”于是曦子大惊：“纳尼？你出国了？你居然在新加坡？你是昨晚偷渡过去的么？”我顿时汗颜：“==！妞，难道你不知道前不久新开的那条街就叫新加坡街么？”那边静了三秒，曦子才说：“本来还想让你带点新加坡特产的，结果你.......对了，那条街上有什么好吃的好玩的么？”我擦擦汗，说：“嗯.......出入境办证中心一个，公安局分局一个，劳务局一个，哦哦，还有N个职介和两三个婚介........请问你要来么？”曦子：“很特别的一条街，你有没有看到公安局的局长？”我：“没有，但是我看到了警犬，长得挺彪悍的。”曦子无语：“==！我有一种被忽悠的感觉。”我：“我还看到我们隔壁班的班花进了婚介所.......”曦子立刻兴奋地打断我的话：“她是要去相亲吗？”我黑线：“她进了婚介所旁边的厕所.......”曦子大怒：“你去死。”然后我听到旁边有人笑了出来，侧头看过去，是一个长得很正太的男生，此时正微笑的看着我。我默默地转过脸去，他该不会是听到我讲电话了吧。
周末下午，我骑着母上的小绵羊去学校，路上习惯性的给曦子发短信，路过绝味时看见了蓝冰末，她正拉着个人说话，看着挺眼熟，随后我想起，那人是在新加坡街时站在我身后疑似偷听我打电话的正太。蓝冰末那妞眼睛特尖，我才刚停下小绵羊她就看到我了。蓝冰末：“来来，给你介绍一下，这是我新认识的好友，奈衣。”他露出一个特别灿烂的笑容：“奈衣这名字不错。”我：“我这么淑女的名字就被你给毁了。”蓝冰末赏了我一记白眼，继续说：“奈衣，这是我的初中同学，也是我的邻居，苏浅忆。唔.......是我们学校的校草之一。”我：“我怎么记得你邻居是洛辰轩？”蓝冰末微愣：“这是左边的邻居。”我疑惑不已：“原来邻居也分左边右边的啊。”蓝冰末有些挂不住了：“难道你不知道吗？”我恍然大悟：“原来是这样啊，我还以为洛辰轩还有个失散多年的弟弟叫苏浅忆呢？”蓝冰末黑着一张脸盯着我看了好久好久。继蓝冰末后来回忆说，她当时特想给我一板砖。这天我陪同蓝冰末和苏浅忆吃了饭，确切的说应该是冒菜，蓝冰末为了报复我在云初面前整她的事，特小人的给我点了份儿童套餐。中间收到曦子的一条短信：给我带点吃的回来。于是，那份儿童套餐让我带回学校给了，而苏浅忆的那份冒菜被我解决了。