造型独特而晶莹的水晶铃铛在淡青色的车檐边“叮铃”作响。
清脆的马蹄声像是一串急促的鼓点，仿佛连空气都震动了起来。
一辆淡青色华美的马车飞驰在云雾弥漫的山道上，速度迅疾，却行得平稳。车篷随着铃声和马蹄声微微晃动，如云烟般轻柔洁白的车帷纱帘被山间的清风吹开了一丝间隙，隐隐可见车中的人。
风乍起漫空飞花青山壁云蒸霞蔚碧蓝的天空明净如洗，山间的薄雾氤氲，被初晨的微光所晕染，安静的弥漫在空中，隐隐带上一丝清澈宁静的韵味，让人不禁沉醉其中。
“就快要到了呢......”车内，一个朗眉星目，俊美无双的男子目光微怔的望着窗外飞驰而去的美景喃喃自语，语气中带着一丝微不足道的惆怅。
“嘻嘻......难得啊，咱们的圣大小姐......呃，不对，现在应该是圣大少爷，也会有这么感性的一面呀......”坐在男子身旁的一位紫衣如霞，娇美淡澈的女子懒懒的倚在车窗边浅笑，语气中带着一丝淡淡的调侃，纤细白皙的手指似是无趣般的卷着滑落在胸前的黑发，娇柔的目光散漫的望着窗外，全身都散发着慵懒而诱惑的气息。
“这一次可不是带你来玩的。不要忘了，你还有任务在身。”男子淡淡的出声，并未回头，听不出有什么特别的语气，只是声音中隐隐透着一丝清冷。
紫衣女子淡然地垂下眼帘，娇美俏丽的精致面容上浮现出一抹淡如雾气的微笑，宛如罂粟，绝美而致命。
................................................................................................................................尹涟域奇异美丽的山石丛林间，青翠的树木高大茂盛，各种珍奇的飞禽走兽嬉闹奔走在其间。形态各异的天然石雕上长满了柔软的青苔，晶莹的露珠折射着一道道如虹般绚烂的光芒，带着点点沧桑闪耀在这美丽奇异的景色中。
蔚蓝的天空，明净如洗。
这里的一切都是那么安然而宁静。
带着淡淡花香的微风拂过，淡如晨烟的雾气妖娆弥漫，这里的一切都恍若仙境。
在这里，所有人都无法亵渎这奇异美丽的地方，更无人敢破坏这儿的宁静与美好，只因这里是涟域——是当今乱世中最宁静，也是最神秘的地方。
这个名叫“澻界”的世界里，有着“四大极乐”的传说。第一个是千华山——澻界中最高的终年被冰雪覆盖的雪山。它的传说来自于山上居住的仙人，千年前出现在这个世界，平定天下叛乱与灾难的如雪般的仙人融雪就居住在这里。第二个是雪域——澻界中唯一一片几乎无人踏及的冰雪荒原，上面居住着有着“雪族”之称的雪域苏家。第三个是魔界——传说中与仙人相对抗的魔之一族的居住地，那是几乎无人敢靠近的绝地。而第四个，就是涟域。
涟域没有千华山的高不可及，没有雪域那般神秘，也没有魔界那么恐怖和肃杀。它的传说，来自于它的强大。据说，它是能与魔界相抗衡的存在。
不知何时起，在江湖上就已流传了众多关于涟域的传说，似乎在这普天之下，没有人不知道这个地方，也没有人会不知道从涟域里走出来的人。
因为——涟域是一个神奇到令人恐惧的地方。
从涟域中走出来的人，没有一个不是震惊武林的绝世高手。他们每个人修习的都是江湖上绝迹了的绝世秘籍。没有人知道为什么仿佛全天下所有绝世武功的秘籍都汇聚在这个神奇的地方。而且，这里适宜修行的灵气和魔气也是十分密集的，甚至已经到了能用肉眼看清的地步。即使是一个手无缚鸡之力的普通人，在涟域中呆上一年半载，也会小有所成。这样的宝地，自然是所有的江湖人都梦寐以求的地方。
然而，涟域却不是任何人都能进的。它的神秘是因为——如果没有足够的天分与头脑，也没有绝对的好运与机缘，甚至连涟域在哪儿都找不到的话，那么很抱歉，就算是天下第一来了，也休想踏进涟域一步！
涟域，是一个世人都无法抗拒的地方。
既然如此，那她就更不能抗拒了！
身着如霞紫衣的娇柔女子盈盈立在一辆青色古朴的马车前，歪着脑袋挑着眉，灵动的眼睛看着那天然形成的石碑上那两个苍劲古朴隐隐流动着金光的大字——涟域，如是想着。
而一个俊美无双，气息淡漠的蓝衣男子则一脸淡然的跟在女子身后，双瞳如一汪幽深的古井，平静无波，仿佛不论发生什么事都无法破坏那双眼里平静，深邃的一眼望不到边。
看着这对她来说熟悉又陌生的景色，紫衣女子打量着涟域的眼眸突然迷离，神情也微微恍惚，像是想起了什么一般。
终于到了，涟域。
从她当初无意间掉落在这里一直到现在，四年的时光恍若弹指一挥间，却又仿佛缓慢的流逝了千年的时光，世事也终于让她逐渐变得冷漠而苍茫。自从四年前无意间闯入这个世界，她就再也无法回家了。或许曾经，她不是因为不想，而是因为不能。而如今，她却是因为不能，也是因为不想......原来，时间真的能够改变一个人。
不知道他......还好吗？
呵呵，他怎么会不好，他怎么能不好？那个俊逸孤傲的男子，那个会亲切的唤她“双儿”的男子，那个在悲伤时会沉默不语的男子，那个......爱上了别人的男子，在没有了她的牵绊之后，他怎么会不好，又怎么能不好呢？
曾经的花前月下，曾经的怦然心动，曾经的对酒当歌，似乎也已经随着那些往事而烟消云散，只有那脑海中不断闪现的回忆，还提醒着，那一切，都不仅仅只是一场虚幻而华美的梦境。
原来，那如烟花般绚烂而短暂的错过，已成为她记忆中最深的一道痕。
或许，她本不该与他相遇。奈何老天一定要让这场美丽而悲哀的误会发生，在闪耀的背后，却预示着命中注定的分离。她本不信天命，却也会偶尔反问那苍天：既然他们的相遇便注定了分离，那么当初，为什么又要他们相遇？
世人口中那所谓的命运似乎真的很爱捉弄人，当初的她莫名其妙的来到了这里，莫名其妙的认识了他，又莫名其妙的陷入一场巨大的阴谋......这一切，莫非真的是冥冥之中自有安排？
她无法憎恨命运，无法憎恨他，只是恨自己的懦弱，恨自己当初太傻，傻到了不知道他爱的是另一个人，傻到了为他付出所有的一切，傻到了到最后她还是那个最傻的人......若人生只如初见，何事秋风悲画扇。
如果时间能够停留在那个漫天花雨，她回眸一笑，他执剑相望的时候，那该有多好......“喂，你们是什么人？站在这里想做什么？”几个稍显稚嫩的声音打断了紫衣女子的思绪，她抬眸望去，便看见几个弟子打扮的似乎是刚入涟域不久的少年挡在涟域的入口前，正举着长剑警戒的望着他们这两个“不速之客”。
“哟，几年没见，这儿的警戒倒是强了不少......”紫衣女子似是戏谑的打量了一会儿，便仿佛缺了兴致般的垂下眼帘，娇笑着懒懒地说。
“你们到底是谁？快说！不然对你们不客气了！”那几个少年听到紫衣女子戏谑慵懒的话，厉声喝道，更加戒备的看着他们。
空气仿佛瞬间凝结了一般，带着淡淡花香的微风拂过众人，却吹不散那空气中弥漫着的紧张气氛。
“清莫，你们先退下。”
一个女子清冷的声音在这一触即发的紧张氛围下突然从远处传来，气息悠远，绵长有力，显然是一位世间少有的高手。而那几个少年闻言，则立刻躬身退到一边，表情有着掩饰不住的钦佩和濡幕之情，他们恭敬的低下头，似乎在等待着什么。
而那慵懒娇俏的紫衣女子听见那清脆中带着无法掩饰的冷漠的声音，身子突然一僵，但随后却放松下来，脸上的娇笑更甚，如子夜般的眸子里飞快的闪过一丝什么，那一点点的微妙情绪被很好地隐藏在那深邃的眼中，显得更加高深莫测。
一个如初雪般纯净冰冷的白色身影从涟域深处缓缓走来，步伐优雅，不疾不徐，却在瞬间便出现在众人面前。长及腰的黑发随风飘扬，只用一只白玉簪松松的挽起一半，秀眉如柳，明眸如星，。出尘秀丽的容颜，清冷中略带柔弱的气质，无一不让人为之侧目。
这个白衣女子的到来，带来了一丝久违的清凉，瞬间使弥漫着火药味的空气缓和了下来。但显然，有人却对此不满，存心想看到那张如高山雪莲的脸上出现震惊甚至是恐慌的神情。
“哎呀，原来是咱们的冰美人清音姐姐呢......”紫衣女子那充满着神秘色彩的墨色双瞳从白衣女子一出现便紧紧的锁在她身上，语气依旧是勾人的慵懒，只是脸上那妩媚的娇笑慢慢敛起，变成了似笑非笑的表情，惹人心寒。
“嘻嘻，清音师姐，好久不见哟......”
听见紫衣女子那听不出情绪的话，清音却仿佛不敢置信般的猛然抬起头来，一双清冷的眼死死地瞪着眼前那高深莫测令人心寒的紫衣女子，双瞳因为恐惧而紧缩。
“怎么......怎么会是你？！你不是......不是已经死了吗？！”
“嘻嘻......很失望吧？我可是时刻都想着回来感谢师姐你呢。所以，我终于又回来了呢，你高兴吗？亲爱的，清音师姐！”紫衣女子依旧盯着那站在涟域入口前的脸色苍白，摇摇欲坠的白衣女子，似笑非笑，眼眸幽深如无底的黑洞，弥漫着仿佛能够吞噬世间一切的黑暗。她一字一顿的说着，似乎很乐意欣赏白衣女子那愈加惊恐的神色。
清音的脸色愈来愈苍白，她紧紧的抓住手中的长剑，掌心因为恐惧和惊疑而沁出细细的汗珠，而她却毫无所觉，她的心神已经全部都放在那个在两年前就应该消失如今却活生生的出现在她面前的人身上。
那是尹灵双！两年前被红莲推下万丈深渊的尹灵双！怎么可能......她怎么可能还活着？！她应该在那深渊下尸骨无存才对，怎么会......她从地狱中归来，一定是为了报复那个想要害死她的人，以及在看到她被陷害时袖手旁观的，她的师姐！
天地间突然凭空刮起一阵狂风，竟在那瞬间带起令人心寒的滔天恨意！
.............................................................................................................................................灵