没有人知道，那娇小的身体里是如何藏下那么多的仇恨。
没有人知道，那深邃的双瞳里是如何看透那么多的悲欢。
没有人知道，那在两年前就坠入地狱的少女手中，握住了多少人的生命，掌控了多少人的人生。
她只是一个很普通的少女，从来都没有过害人之心。可是......这都是他们逼她的！既然如此，那就别怪她不择手段了！
两年的仇恨，她要他们，血债血偿！
尹灵双娇笑着卷着胸前的头发，恶毒的想着，子夜般的眸子里深藏着噬骨的仇恨。
空气中弥漫着令人心醉的花香，蔚蓝的天空明净如洗，如稀世宝石般流光溢彩，耀眼夺目。
涟域的入口前，所有人都怔怔的望着一个正在用白皙手指卷弄着胸前的发丝，身着紫裙轻纱的娇美女子，仿佛被夺走了呼吸一般，久久都说不出话来。
方才的那阵狂风，似乎并不是幻觉。那令人心惊胆颤的滔天恨意，仿佛带着一股无形的难以抵挡的压力，压得所有人都喘不过气来。
那分明是只有经历过生死的人才能释放出来的强大压力！
那个少女，心中是有着怎样浓郁的恨意，才会有着这样令人胆寒的气势？
只是，那股无形的压力却只出现在一瞬间，很快便被压制了下去。就好像是广袤无边的神秘大海，前一秒突然波涛汹涌，风云变色，而下一秒却平静无波，风和日丽。
那个女孩，真的兑现了她的话，回来了！
站在石碑旁的清音紧紧抓住手中的长剑，强迫自己压下那涌上心头的恐惧。
那个紫衣女孩在被红莲狠狠推入深渊时望向她的眼神，她永远也忘不了！
那带着恨意，带着不敢置信，带着绝望的眼神，是那个女孩对她的诅咒！
“我会回来的！”
这是那个女孩落入深渊的那一瞬间说的话，而她就这样眼睁睁的目睹着那个女孩带着宛如罂粟般娇艳的令人心悸的笑容，仿佛折了翼的飞鸟一般渐渐隐没在那漆黑的无底深渊中。那个女孩最后望向她的眼神仿佛是一把能焚烧一切的烈火，狠狠的在她心里灼出一条蜿蜒丑陋的伤疤！
那带着冰凉恨意的话语，仿佛是一道魔咒，不时地闪现在她的脑海里，那宛如罂粟般绝美而致命的笑容，仿佛是一双沾满血腥的手，死死地扼住她的喉咙，让她日日夜夜喘不过气来！
这两年里，她的梦里出现的永远是那令她恐惧的眼神，令她胆寒的话语，以及那令她崩溃的，压抑的，心惊的无边无际的紫......这种恶梦，居然折磨了她整整两年！
如今，那个昔日纯洁如花的女孩，终于回来了吗？
想起了两年前那令人心悸的一幕，清音那丝微弱的理智瞬间被恐惧所掩盖。她仰天大笑，神情恍惚而狰狞。
“哈......哈哈......回来了，你终于回来了......可是你不该回来的......你应该已经死了的！在两年前就应该去死了的！”
她望着紫衣女子已不复天真的幽暗眼眸，神情突然变得狰狞而疯狂，竟然不顾涟域的域规而拔剑刺向那个令人心悸的紫衣女子！
“不要！”
站在一旁的小弟子们立刻惊惶的出声想要阻止已经丧失理智，近乎疯狂的清音。只可惜，那剑势太快，闪烁着森冷寒光的剑锋已经刺到那紫衣女子面前了！
见无法阻挡这凌厉的剑势，那些小弟子们都不忍的侧过头，不敢去想象接下来所发生的事。清音师姐怎会变得如此不理智？要知道涟域中最重要的一条规定就是不许在没弄清楚原因时就对外人大开杀戒。如果触犯了这条规定，轻则离开涟域，永不得再踏入涟域一步，而重则......却是打断双腿，封住全身的经脉和武功，从此成为连普通人都不如的残废！
只要是能进得了涟域的人，都不会傻到去触犯这条规定的。看那紫衣女子周身的气息也不像是会武功的人，万一清音师姐真的杀了那个女子，那后果......然而，他们想象中的惨剧并没有发生，因为方才站在紫衣女子身后俊美非常的蓝衣男子，出手挡住了那来势汹汹的一剑！
蓝衣男子俊美的脸上一片冷峻，如子夜般的墨瞳中闪过一丝骇人的杀意。他抓住那锋利的剑尖，反手一震，狠狠的震开呆愣着的清音，而那柄雪亮的长剑也因为承受不住巨大的压力而寸寸断裂。
“你！你怎么敢对清音师姐动手？！”一个小弟子惊叫了一声，连忙跑过去扶起被震倒在地的清音。
“在我面前杀我要保护的人，找死。”蓝衣男子冷哼一声，不着痕迹的将眼中的杀意掩住。而那紫衣女子却是面色微变，急切的抓住男子的手细细查看，确定他并未受伤后，墨色的瞳中闪过一丝心安。
“你这家伙，怎么可以用手挡剑？存心让我内疚吗？”紫衣女子似嗔似怒的用眼角撇着面无表情的蓝衣男子，“还是说你是故意的？”
蓝衣男子不置可否的挑挑眉，并未答话。
紫衣女子也不在意，而是将目光投向脸色惨白，唇边还沁出一丝血迹的清音，眼里是被深深隐藏着的黑暗与恨意。
“哎呀呀，真是抱歉呢，伤到了一个如花似玉的小美人儿呢。唉，我说圣钥啊，你什么时候才会懂得怜香惜玉啊......”紫衣女子眼角微挑，夸张的叫道，巧笑嫣然，哪里有一点道歉的模样？
“你！”
清音咬着唇站起身，挣开小弟子搀扶她的手，脸色惨白如纸，显然伤的不轻。她强行运功压下胸口的腥甜，心中恼恨紫衣女子的同时也在惊愕于那男子的内力之深厚。多亏了那男子的反击让她从幻觉中清醒过来，否则后果真的是不堪设想。
但那逼真的幻境，真的只是因为她心中对紫衣女子的恐惧么？
清音若有所思的望着巧笑嫣然的女子，清冷的眸子里闪过一道暗光。
紫衣女子看着似乎已经恢复正常了的清音，娇媚的笑了笑，暗如黑夜的眼睛直视着清音，心中却是暗自恼恨。
都怪圣钥那家伙关心则乱，打断了她对那女人施的暗示，要不然她完全可以报复那个女人的。不过也没关系，反正她回来了，有的是时间陪他们玩儿！
两年了，也该做个了结了，不是吗？
紫衣女子邪恶的想着，却是掩住了眼里几乎要冲破出来的恨意与黑暗，婀娜多姿的向清音走进了一步。
“嘻嘻......清音师姐，我今天可不是来跟你切磋武艺的，你也知道，虽然我也是涟域的人，但是可是从未习过武的呢。师姐刚才的举动，师妹我呢可以当做是师姐看见我回来太兴奋了，可若是传到老头子耳里，可就......”
“你身上又没有域令，又没有被域主传召，是不可能进涟域的。”清音抿了抿唇，面容沉静如水，丝毫都没有在意紫衣女子话中浅浅的威胁。
“你想阻止我进去吗？若我没有记错的话，只要是涟域的弟子就可以随意进出的吧？难道我不在的这几年，涟域已经将我除名了么？师姐啊，说谎可不是好孩子哟。”紫衣女子挑着眼毫不留情的反驳道，双手环臂，好整似暇的看着清音那张面无表情的脸，似乎笃定了清音一定会让他们进去一般。
清音沉默着站在石碑旁，眼神冷冽的凝视着那个娇美淡澈，却散发着似有若无的黑暗气息的紫衣女子，许久，才侧身说道：“跟我来吧。”
紫衣女子闻言，淡淡的垂下眼帘，唇角浮现出一抹若有所思的笑容。
蔚蓝的天空，明净如洗。
如稀世宝石般流光溢彩。
空气中仿佛弥漫着淡淡花香。
宁静，空明。
然而这寂静中却隐隐透出一丝诡异与不安...............................................................................................................................................双明净的天空上隐隐折射出一道道淡蓝色的光芒，映照着布满青苔的石头上光怪陆离，点点晶莹如星子般的露珠闪烁在青绿的树叶间，若隐若现。
淡如烟的白雾弥漫在空中，勾勒出如江南水墨画般模糊婉转的韵味。
云烟氤氲竹叶萧萧空气中弥漫着一丝沁人心脾的竹叶清香，竹林中宁静如斯。初夏的微风安静地拂过天空，竹叶相互碰撞，发出悦耳的声响。竹林深处，一个孤傲的背影在摇曳着的竹林中若隐若现。淡漠如冷泉的青衣随风飞扬，隐隐散发着如竹般清冷坚韧的气息，仿佛与天相成，浑然一体，不由的令人敬畏。
竹林外的小道上，紫衣的女子似是欣赏般的打量着四周，感叹般的喃喃着：“两年了，这里还是一副老样子呢......”
清音像是想起了什么，目光如炬的望着紫衣女子问道：“你......想去见见他吗？”
“见他？”紫衣女子面露惊讶的转过头，看着清音眼里若隐若现的敌意，不屑地笑了笑，“清音师姐莫不是还以为我尹灵双还是两年前那个单纯的小丫头么？见他？开什么玩笑！我可不是红莲那个贱女人！”
清音被紫衣女子毫不客气的话堵得哽住，脸色煞白的沉默着，眼里却闪过了一丝寒意。
微风带着那甜美清脆的声音飘进了竹林中，远远地如雾般的隐隐约约，难以捉摸。
而那竹林深处的苍劲背影，却在听到那声音的一刹那僵住了。
那么熟悉的语气，那么熟悉的声音，那分明是曾经在梦中出现过无数次的声音！
她，又回来了吗？
可是为什么，她说的确是如此伤人的话？
不愿见他......么？她......竟然不愿见他？
这让他情何以堪！
两年前，她不声不响的离开，仿佛从世间蒸发了一般，而他却是疯了般的满世界寻找她！终于，当他快要放弃，以为可以让她的身影从他的记忆中淡去时，她却又再次出现在这里！
可是如今，她却说，她不愿见他......她觉得，玩弄他，戏耍他，很有趣，是吗？
微风瑟缩着划过他的身边，那淡漠的气息却因为那升腾的怒气而渐渐变得冰凉。
既然她不愿见他，那么这一次，他也不会再护着她！
与此同时，紫衣女子刚要前行的脚步突然顿了顿，像是有所感应一般，她飞快地抬起头，望向那竹林深处。
为什么，她感觉到那个人好像在那里？
竹叶在空气中微微颤动，发出萧瑟的声响。而竹林深处的那抹青影，已悄然不见。
......................................................................................................................................弈