屋外，天空蔚蓝，明净如洗。
屋内，美人如玉，对镜梳妆。
颇为古朴的房间里摆饰甚少，简洁干净，但那摆在窗边的梳妆台却是红木所制，雕刻着繁复而美丽的花纹，显现出与这房间不符的精致华美。
黄铜水银的镜面平整光滑，清晰地映出一张娇俏美丽的脸庞。黑发如云，秀眉如柳，肤若凝脂，风华绝代。一双大而明媚的凤眸中带着浅浅的笑意，但那如墨般的色彩却是深不见底，让人感到心惊的同时又忍不住被吸引。
纤白的手指轻抚淡粉色如花瓣般娇嫩的唇瓣，那张漂亮的脸上露出一丝美的动人媚的惊心的笑意。
“这张脸......不属于这个世界，为什么却会被这个世界所牵引呢？那个和我一样的容颜，应该不会再出现在我面前吧......”娇俏甜美的声音喃喃着，听不出什么情绪，却让人心里生生的有了一丝冻彻心扉的寒意。
“尹灵双，你对你的那张脸，就这么在意吗？还是在透过它，在看另一个人？”一个带着少年的清澈低沉的声音从房间的入口处传来，圣钥面无表情的走进来，轻柔的关上门。
“哎呀呀，讨厌啦，圣钥你这个不懂风情的家伙，把我好不容易营造出来的气氛都给破坏了啦。”娇俏的容颜上那丝魅惑的笑容在圣钥走进房间的一瞬间顿了顿，随后便被放大成玩世不恭、漫不经心的笑容。纤手拿起桌上的白玉簪随意的插进发丝中，尹灵双回头笑看圣钥，慵懒的问道：“好看吗？”
圣钥侧了侧头，狭长的眼眯了眯，一张俊俏冷漠的脸上竟现出一丝如狐狸般狡猾的笑意：“凭你的那张脸，或许真的可以完成那件事。”
“你的意思是......若我没有这张脸，就不能完成了么？”尹灵双媚眼如丝的瞪了瞪自觉的坐在房间里唯一的一张凳子上的不请自来的人，修长白皙的手指漫不经心的卷弄着胸前的发丝，“圣钥，你真是个煞风景的家伙。”
“行了，别闹了，我这次来可是有要事要说的。涟域可不比魔界，那么多的‘尾巴’，也不知道你是怎么在这里呆上两年的。”圣钥抬起手，优雅的给自己倒了杯茶，语气中倒是听不出有什么情绪或恶意，却让尹灵双脸上慵懒的笑容瞬间消失。
“你不会把他们都解决了吧？圣钥，不要闯祸哦，这里面可不像江湖上流传的那样，出了事，我可救不了你。”尹灵双叹了口气，语气中带着一丝警告与恫吓。
“我还没那么傻。”圣钥冷哼一声，接着说道：“你还记得我们来涟域里的目的么？”
“我记得，是要找一样东西吧。”
“那你知道那样东西是什么吗？”
“不知道。绝夜那老家伙不是说等我们打进涟域内部时会传信过来么？怎么，有消息了？”
“对你我来说，这不是什么好消息。特别是你，也不知道你在想什么，刚来到这儿就这么高调，现在整个涟域都知道那个失踪两年的人又回来了，还打伤了清音。”
“打伤清音你也有份哦，我可没动手。再说了，两年前她做了这么过分的事，不教训她一下，平息不了我心中的恨意呢。再说了，不这么做，我们可是进不了涟域呢。”尹灵双转过身看着镜子里的容颜笑着说，只是那笑意却丝毫没有到达她的眼底。“行了，你就直接告诉我，绝夜那老头要我做些什么吧。”
圣钥深吸了一口气，拿起面前的茶杯一饮而尽：“他要我们带回两样东西，魔刀暗焰，和灵剑天霜。”
“什么？”尹灵双回过头，讶异的看着一脸无奈的圣钥，娇柔的声音里带着满满的质疑：“灵剑天霜，这个我倒是略有耳闻，但是这魔刀暗焰，不是已经消失了很多年了么？血魔的刀只会跟随在有他的血脉的人身边，难道这个人在涟域？”
“不，这个，我还不能确定。但令我觉得奇怪的是，绝夜还传来了一句话，他说我们若是完不成任务，就不要再回魔界了。”圣钥轻叹，紧锁的双眉显现出他心中的疑惑与不安。
然而尹灵双听了这话却是秀眉一蹙，冷哼道：“他居然敢威胁我？难道他以为我真的会对他唯命是从？”
“不，这不像是威胁，听起来好像是如果没有拿到这两样东西，魔界就不适合你再待下去了一样，我想他应该是‘看’到了些什么。”圣钥摇头，表情有些严峻：“若真是这样，那这两样东西，我们就一定要势在必得。”
“哼，你们魔族的前任暗皇倒是厉害，竟然还查出涟域里有着灵剑天霜，还真是神通广大呢！”尹灵双松开紧皱的眉，望着圣钥眨了眨明媚如星的大眼，唇边扬起一抹看似无害的笑容。
“不要忘了，魔族只有一个皇，没有什么前任。”圣钥脸色一冷，冷瞳中闪过一丝警告。
尹灵双不置可否，房间里顿时一阵沉默。
“叩叩叩......”
敲门声突然响起，打断了房间里弥漫着的令人压抑的沉默。
“请进。”尹灵双勾了勾唇角，慵懒的说道。
“吱呀”一声，门开了，一个白衣胜雪，面目清秀的女孩悄声无息的走了进来，对着正跪坐在梳妆台前的尹灵双施了一礼，清脆而不失礼貌的说道：“灵双师姐，我奉域主之命请师姐到‘灵羽堂’一聚。”
尹灵双挑了挑眉，站起身抚了抚紫色的裙摆，唇边露出一丝若有所思的笑意，十分淡然的点了点头，万分得体的回了一礼，说道：“那就请小师妹带路吧。”
白衣女孩微微颌首，转身走出房间，尹灵双侧了侧头，也跟着走向门外，经过圣钥身边的时候，压低了声音说道：“你跟我一起去，我自有安排。”说完不等圣钥回话就踏出了门外。
圣钥无奈一笑，只能跟了出去，在白衣女孩看不到的地方对着尹灵双点了点头。
...................................................................................................................................旒通往涟域‘灵羽堂’的小路上百草丛生，各种艳丽的不知名的野花在路边长及膝盖的草丛中若隐若现，摇曳生姿，姹紫嫣红，煞是好看。然而涟域的人都知道，越是艳丽的东西毒性就越强，特别是在涟域这种灵气充沛的地方，更是毒物繁盛。那些艳丽无比的花儿都是带着极强的毒性，也只有涟域这种地方才会将它们随意种植在路边。
从这点来看，江湖传言人人向往的‘人间仙境’‘世外桃源’，也并不是像世人想象的这般美好。
圣钥越看越惊心，忍不住用一种惊异的目光望向走在他前面的紫衣少女。这里的毒物连他看了都心惊，那么这个没有丝毫武功的少女又是如何在这种随时都可能丧命的地方活下去的呢？记得在魔界的时候她曾说过涟域的恐怖可以与魔界相提并论，涟域域主用各种方式来制造‘意外’，因此在涟域中活下去的都是精英。难道这随处可见的毒物，也是‘意外’的一种？
那两年间，她又是多少次与死亡擦身而过？
圣钥意味深长的看着走在他身前的娇小的身影，不知为何心中出现一丝微小的疼痛。
尹灵双自然是不知道她在不知不觉间就被人心疼了一下，她望着草丛后苍翠如碧玉的竹林，一边感叹着竹林映着淡青色的天空显得别有一翻情致的美丽景色，一边不动声色的企图从带路的白衣女孩那里套出可利用的信息。
“小师妹叫什么名字？看起来有些面生，不过对涟域看起来还是挺熟悉的呢。”尹灵双浅笑着问道。
走在前面的白衣女孩转过身来，清秀的脸上挂着一丝天真烂漫的微笑。“我叫清络，是两年前新进的弟子，灵双师姐没有见过我，所以才会觉得我面生。”
“呵呵，原来是这样啊，我还以为是两年不见，与这儿的人都生分了呢。”尹灵双眯眼笑着，娇媚的脸上隐现出一丝调皮，唇边弯起的弧度却没有变化分毫，“那这两年间有没有发生什么有趣的事呢？”
“有趣的事啊......”清络歪着脑袋做出思考的样子，随后像是想起了什么一般眼前一亮，纯净如泉水的眸子里带着一丝掩不住的雀跃与崇拜：“这两年里发生的事可不少呢！其中最让人开心的就是弈旒熙师兄即将成为灵羽堂的堂主，并执掌域主令牌，成为下一任的涟域之主呢！”
什么？！
尹灵双和圣钥齐齐脸色一变，差点惊呼出声。
弈旒熙执掌域主令牌？天书那个老头又想要做什么！
清络看着变了脸色的两人有些疑惑的问道：“这很让人惊讶么？我觉得很正常啊，旒熙师兄这么厉害，当然应该当上涟域之主啊。”
尹灵双回过神来，压住心中的惊异有些牵强的笑了笑：“不，我只是......没想到这么快就......”
“哎呀，都两年了，不算快啦。就是有一件事比较奇怪......”清络打断尹灵双的话，脸上出现了一丝疑惑，“旒熙师兄为什么要拒绝和清音师姐的婚约呢？”
婚约？
尹灵双和圣钥对视一眼，都看见对方眼中的疑惑。
弈旒熙的婚约，不是和红莲的么？怎么变成清音了？
“我想你们一定很奇怪，为什么师兄要拒绝吧。”清络看着两人脸上的疑惑，嘿嘿一笑，清秀的脸上出现一抹娇憨：“这婚约本来是域主安排的，我们这些弟子们在私下都觉得旒熙师兄敢反抗域主的命令，都是因为师兄心里有一个人。”
“我知道，你是想说这个人就是我，对吧？”尹灵双挑了挑眉，收起脸上的惊异，转而挂上一幅哭笑不得的表情。
“诶？原来灵双师姐知道啊！”清络惊奇的咧开嘴笑得一脸可爱：“我们会这样想也很正常啦！大家都知道以前师姐你和师兄究竟发生了什么啦。你放心，我们绝对支持你！你才是能配得上旒熙师兄的人！虽然......清音师姐也很好啦......不过......”
尹灵双哭笑不得，颇有些无奈的抚了抚额头，叹着气转移了话题：“那清络知不知道域主找我是因为什么事？”
“嗯......”清络歪着头想了想，最后泄气般的垮下肩膀，一脸迷茫的说：“不知道，域主只叫我来找灵双师姐，并没有说是因为什么事。”
尹灵双不着痕迹的叹了口气，拍了拍清络的小脑袋，心下却已了然。
这几年她隐藏的事太多，每一件都是足以使天下大乱的事，特别是那件事......那么，那个被人们称作神一般的人，会不会早已知晓了呢？
算了，反正她知道的也不少，那个人也不能将她怎么样。
然而不同于沉思着的尹灵双心中的复杂，圣钥早已收起心中的惊异，不住的用眼角的余光注意着周围的动静。
不知道为什么，他总感觉有什么人在暗中看着他们一样，而且还是个让他心中凛然的高手。
尹灵双显然也感觉到空气中不同寻常的气息，她将双手背在身后，作出一个奇怪的手势。圣钥会意，心下了然，飞身而去丝毫没有引起清络的注意。
唇边挂着一丝媚笑，尹灵双看着清络的眼睛，黑色的瞳孔里深不可测，隐隐有着一丝暗光在其中旋转，魅惑而诡异。而清络也看着尹灵双那双蛊惑人心的眼睛，表情逐渐变得呆滞......垂下眼，尹灵双缓慢的走向不远处的竹林，唇边的笑意魅惑的惊人。
看来，似乎有人对她两年后的归来很感兴趣呢.................................................................................................................................旒