空似幻，竹如碧。竹林中寂静无声，只余风的嬉笑打闹闯过这片安宁。
“不知阁下是哪位高人，可否现身与在下切磋切磋？”圣钥站在竹林中朗声道，风扬起蓝色衣角，薄如烟的雾气弥漫在他四周，勾勒出诡秘的纹路。竹叶在风中颤抖，发出一阵阵“沙沙”如悲鸣般的声响。
一个白衣人不知从哪儿出现，就那么突兀的站在离圣钥二十步左右的地方。他的身边缠绕着白雾，这区区二十步的距离里圣钥竟看不清那白衣人的样子。
哦？有意思。圣钥挑了挑眉，淡漠冷凝的眼里露出一丝兴味。他手指轻抬，准确无误的接住从半空中飘扬而下的竹叶。犹带青绿的竹叶轻颤着停留在修长白皙的指尖，仿佛碧光流转般夺目。朗朗清脆的少年声音飘荡在空气中，带起众多竹叶飞舞。“既然阁下肯现身，那圣钥就不客气了。”
话音刚落，圣钥指尖的那抹翠绿突然如离弦之箭般迅疾的射向那个白色的身影，带着一连串的破空声呼啸的在空中划过一道碧绿的光影。
刹那间空中弥漫着浓郁的竹香，杀气腾腾，咄咄逼人。
然而那白衣人却仿佛丝毫不在意一般的轻笑一声，居然在那抹翠绿射出的瞬间便消失在原地，速度太快，因此竟在原地留下了一道残影。而那片凌厉的竹叶却是带着不知名的寒冷气息狠狠的刺进那白色的残影中，力道之大竟是深入地下三分。
“好快的身法。”圣钥毫不在意的赞叹一句，数十道苍翠如碧玉锋利如短匕的竹叶再次带着破空声射向那个白影，速度较之刚才竟然更加凌厉迅疾。
“你不是涟域的人？你与那紫衣女子又是什么关系？”那白衣人却是突然停住身形不躲不闪，声线低沉而富有磁性，语气中却带着一丝诧异。那数十道绿影在他停下动作的瞬间却是停在了他的身前，再不能前进一寸，就好像有个结界正阻挡着竹叶的进攻。
“哦？这与你何干？”圣钥冷哼一声，双手一扬，有是数百道绿影破空而去，竟是锁住了白衣人所有能够躲闪的方向，杀机隐现，显然是要动真格的了。
竹叶带起凌厉的风声在竹林中缠绕着的薄雾上刺出几个小小的孔洞，白衣人沉默下来，淡然的看着那数百道绿影，突然抬起双手置于胸前，十指如莲花般绽放，在瞬间结出几个怪异的手印。那迅捷而来的竹影停在白衣人身前，突然之间就像没了生机一般失去了那翠绿的光泽，转而化作了难看的灰白色。
“好强的内力，好诡异的身法，不知阁下修习的可是江湖上流传着的却已绝迹了的‘降影身法’？”圣钥放下了微抬的手，寒冷的眼里闪过了一丝不可思议。虽是疑问的话，那语气却是十分笃定的，看起来就像对那个修炼功法了如指掌一般。
“呵呵，想不到你并非涟域之人，竟也知晓这‘降影身法’......”白衣人轻笑出声，双手轻轻放下，那停留在半空中变得灰白犹如迟暮老人的竹叶也在那一瞬间化为灰烬，被风吹散。
“世人皆道这‘降影身法’乃难得一见的绝世功法，今日一见，果真不同凡响。”圣钥淡然的哼道，只是眼里闪过一丝不知是讽刺还是自嘲的光芒。那层层叠叠的白雾缓缓从那孤高的蓝影身边散去，竹林又恢复了往昔的平静。
“哎呀呀......小钥钥你怎么那么轻易地就停手了呢？这可不像你以往的作风哦......”一个甜美娇柔的女声突然在寂静中响起，一袭淡如晨雾的自已被风吹起层叠的波浪，尹灵双迈着优雅袅娜的步子走到圣钥身边，对着不远处的白衣人嫣然一笑。“嘻嘻，风冥师兄还是这么爱出风头呢......怎么，想我了？”
“小师妹，你可真是不简单呐。居然就这样消失了两年，连‘风影堂’的人都寻不到呢。这可让你师兄的面子往哪儿搁呀......”似是无奈又似感叹，那个名为风冥的人叹息一声，步履悠闲而潇洒的走向尹灵双。
圣钥紧盯着那个白色身影越来越近，冷漠的瞳孔中突然剧烈地波动起来，浮现出他极力掩饰却又强烈非常的不可置信。
这世间，怎么会有如此相像的两个人？
脸庞的轮廓温润中带着凌厉，薄唇上扬，仿佛永远挂着一抹玩世不恭却又带着疏离感的淡笑，眉目凌厉，气度非凡，这是个如风般多变且冷冽的男子。
风冥......这个人就像把他记忆中的那个已经消失的人重新塑造在世间一样，甚至连举止神态都是一模一样，简直就是记忆里那个人的影子，真实的不可思议。可是......这怎么可能？这个人不可能是六年前的那个人，不可能！
圣钥啊圣钥，你还在妄想什么？那个人已经消失了......不是吗？
尹灵双看着失神的圣钥，秀眉微蹙，有些不明所以。圣钥的样子......有些奇怪呢。师兄对他有着什么特殊的意义么？看来得好好的调查一下。
整理好心情，尹灵双伸手拍了拍圣钥的肩膀，笑的如花一般灿烂。“师兄啊，为何要在暗处观察灵双呢？若你想看，直接邀请灵双便是，何必这么......”
“好了，小师妹，你又不是不知道为什么......”风冥挑着眉，貌似无奈实则阴险的摊了摊手，“师兄也只是受人所托罢了，你就别怪我了。”
“怪不怪你可不是我说了算，不过看在师兄如此诚心的份上，我就不追究了。”尹灵双收起笑容，又恢复到往常的似笑非笑、惹人心寒的样子。
风冥看着尹灵双的转变，不知为何叹了一口气，抬头时却是眼带戏谑的望着圣钥，语气中突然带上一丝调侃。“哟，这个武功不俗的俊俏小公子不会就是灵双在外面带回来的新欢吧？啧啧，长得还挺不错，就是不知道与旒熙相比如何了。”
“这就不劳师兄挂心了，圣钥是我的人，我不会让别人伤害他的。”尹灵双勾起一丝看似魅人实则冷厉的笑，语气中带着意味浓重的警告。
“唉，这么快就在外面找了个新欢，居然还乐不思蜀的失踪了两年，真是......”风冥毫不在意的的摇了摇头，又将同情的目光放在了圣钥身上，“公子可要小心了，这个紫衣小姑娘可是一朵带刺儿的毒花呢。你的武功是挺好，不过还是别招惹她比较好，不然将来你会连怎么死的都不知道。”
圣钥微微低下头，眼里闪烁着深邃而浓郁的暗光。
“师兄......”听了风冥这番诋毁她的话，尹灵双笑的更加灿烂，“你是不是忘了，以前......我是怎么对付你的了吗？”
风冥脸上的得意神情僵了僵，似乎是有些害怕的噤了声。
圣钥看到这一幕，挑了挑眉，眼神深邃的望了望尹灵双。
感受到圣钥无声询问着的目光，尹灵双笑的妖娆的对着圣钥眨了眨眼，颇有些眉目传情的感觉在里面。
圣钥撇过眼，白皙的面上闪过一丝飞红，刹那间给他那张俊俏的脸上增添了一丝女子身上的明艳的妩媚，天香国色十分惹人怜爱，让某人的呼吸不知怎么的就乱了起来。
尹灵双看着风冥笑的一脸邪恶。哎呀呀，有一个人好像心乱了呢，要不要给他作个媒呢？
明白了尹灵双眼神的意思，风冥扯了扯唇角，无奈苦笑着给尹灵双赔礼道歉：“好师妹，你就别折腾我了，我认错，认错总行了吧。”
“认错也行，，你得答应我一个条件。”尹灵双好整似暇的卷弄着胸前乌黑的发丝，明媚勾人的眼睛半阖着，给那张过于娇媚的脸上平添了一丝柔美，“条件是什么我还没想好，等我想好了再告诉你。”
“小师妹就这么肯定我会帮你？”风冥苦笑连连，望着那紫衣翩翩的少女的眼里深沉而宠溺，复杂而矛盾。
“我没有人能够相信了，只能依靠师兄你了呀。”尹灵双微眯着眼说的半真半假，脸上的笑容变得单纯无辜，直白的让人反而猜不透头她心中的想法。
风冥叹气，眼里闪过一丝心疼，却被他悄悄地掩在了眼底。“我尽力。只要你别把天捅出个大洞来就成。”
尹灵双吐了吐舌头，少女娇俏的脸上有着符合年龄的娇憨和可爱。“怎么会，人家可不是那么爱闯祸的呢。”
只是这天，她还真要去捅一捅呢！
娇俏的笑着，尹灵双半阖的眸子里闪过一丝黑暗的冷光.“好了，域主请你们到‘灵羽堂’一聚，小师妹还是带着你的新欢快点儿去吧，别让师兄师姐们都等急了。”风冥不置可否的笑了笑，动作亲昵地揉了揉尹灵双柔软的发丝。
尹灵双歪了歪头，不动声色的避开了风冥亲昵地举动，笑得无辜而单纯，一如四年前初见那般。“好了师兄，我们走吧，你要带路哦。”语气是一如既往的娇俏，让人猜不透她心中的想法。
风冥看了看自己的手心，掩去了眼里的失望与叹息，脸上潇洒的笑意也隐去了大半，让人看着竟有了一丝苦涩的意味在心头。
“好吧，我们走吧。对了，清络那孩子呢？怎么没跟着你们？”风冥隐去了眼里的失望，突然发现域主派去迎接二人的清络却失去了踪影。颇有些疑惑的问道，他皱了皱眉，心中狐疑。
清络是继尹灵双之后进入涟域的弟子，性子和四年前的尹灵双颇有些相似，因此涟域中与尹灵双同辈的师兄弟们对那孩子十分的宠爱。那孩子也不是个玩忽职守的人，怎么会不跟在尹灵双身边呢？
尹灵双笑的一脸娇媚，“你说那孩子啊，她在竹林外等着我们呢，因为我说有故人相见啊，所以她就没有跟过来。”
风冥叹气。他大概是猜到清络那丫头的想法了。都怪灵双说什么故人相见，那丫头应该是误会了什么，所以想自作主张的为她做些什么吧。真是......那孩子什么都好，就是太过热心，而且很八卦.风冥哪里知道，他所猜测的与事实相差了可不止一点点呢。
“算了，我们走吧。”风冥颇为无奈的叹了一口气，转过身走向了竹林深处。尹灵双笑的妖异的抓住圣钥的衣袖，也迈着悠闲地步伐跟在风冥的身后。
不知道“那个人”见到她会作何感想呢..............................................................................................................................................旒灵羽堂，是涟域中弟子们讨论大事时聚集的地方。然而，能进入灵羽堂的弟子，却是放眼整个涟域都十分突出的人才。他们居住在涟域最美丽的地方，修习最高明的术法和武功，就连涟域的下一任继承人都是从其中选举出来的。如果未能担任域主，那么那些人就会成为涟域中的护法和长老，而不想呆在涟域中的人则可以隐居世外，永不会参与江湖上的纷争。这就保证了涟域的安全和维护武林里的秩序。
风冥和尹灵双都是灵羽堂中的弟子，风冥武功高强，素有“风神”之称，放眼涟域之中，单凭速度能够击败风冥的几乎没有，只有特定的极少数的几个人能够与其并驾齐驱。而尹灵双虽然聪慧，却一丝武力都没有，域主也不知为何从不允许她修习武功。这么一个手无缚鸡之力的弱女子在四年前无意间出现在涟域中，不知为何却被域主收为弟子，成为了灵羽堂中年纪最小也最独特的弟子。
四年过去了，尹灵双从没有想过四年后的今天她会再次站在灵羽堂上与他对峙，就像四年前她从未想过两年后她会离开涟域，还是以那种屈辱的方式。
站在这个对她来说熟悉而又亲切的大堂中，尹灵双面色凝重的牵着圣钥的衣角，眼中看似平静无波实则波涛汹涌。
能让尹灵双如此紧张的人，也只有他了吧。
“请问，旒熙师兄是什么意思？”尹灵双冷冷的开口，娇俏的脸上难得的没有带上一丝表情，冷冽的连她自己都感到陌生。
而那个挡在她面前的青衣孤傲的男子却是深深地看着她，漆黑如夜的眸子里平静无波，仿佛要将她看穿一般。
尹灵双暗暗咬了咬牙，心跳都开始紊乱起来。这个人是什么意思？在责怪她两年前的不辞而别么？
她并没有这个义务解释不是么？反正在他们眼里她不过是个可有可无的人，解不解释都无所谓吧。
她早就已经不是四年前那个白痴一样的小丫头了，如今的她不会再和涟域的人有一丝的瓜葛。
尹灵双这样想着，垂下了眼帘，如蝴蝶翅膀一般柔弱的羽睫轻轻的颤抖，在白皙的皮肤上投下了一丝淡淡的阴影。
只是为什么当他站在她面前的时候她还是会手足无措，一如四年前那般可笑？
她恨这样懦弱无能的自己！
被垂下来的衣袖挡住了的尖利的手指狠狠地刺入掌心，尹灵双强迫着自己冷静下来。
弈旒熙冷漠的看着眼前娇弱的使人怜惜的少女，如竹叶般清雅冷傲的唇角突然扬起，露出一抹极淡的、毫无温暖的笑意。
“欢迎回来，双儿。”
听着那没有一丝波动的惹人心寒的声音，尹灵双颤抖了一下，缓缓抬起惨白的脸，失神的看着眼前那人熟悉而冷漠的脸，掌心里突然渗出了血迹。
那双曾经溢满宠溺的眼里，已经变成了深不见底的郁沉，黑暗的情绪连她都受到了影响。
他......在恨她？还是没有想到......那个两年前就已经死去的少女，如今会活生生的站在他面前？
掩去了所有的情绪，尹灵双倔强而骄傲的抬起头，冷漠而尖刻的直视着弈旒熙，娇嫩的唇紧抿，突然勾起一抹如罂粟般绝美而冷艳的笑。
这一次......她要改变自己的心！绝对......绝对不要再为他而动摇！
.........................................................................................................................................熙