灵羽堂华美宽敞的大厅里聚集着涟域里最出色的弟子们，他们天赋惊人，性情怪异，手段通天，却都有着让人又爱又恨的特质。没有人知道，他们在人前是这副模样，在转过身后，又是什么样子。
而尹灵双在四年前无意间闯入这个危险的地方，却能够安然无恙的生活在这里，除了她自身的聪慧惹人怜爱，与灵羽堂最出色的弟子——弈旒熙的庇护也有着密不可分的关系。
在涟域里共同参与过他们的生命的人都知道，从来都是冷心冷清，清冷孤傲，对世事漠不关心的弈旒熙，对尹灵双可以说是到了溺爱的程度。
然而如今，空气中弥漫着的淡淡的火药味......又是怎么回事？
原本聚集了不少人的大厅里寂静的只听得见浅浅的呼吸声，众人小心翼翼，胆战心惊，唯恐打破了这微妙的平衡和诡异的安静。
站在尹灵双身后的圣钥微不可查的皱了皱眉，望着那个孤傲清冷的青衣男子的眼神里带着诧异与一丝微弱的怒意。
这个人，就是弈旒熙？那个能让尹灵双心心念念，甚至差点为之丧命的人？如今看来，尽管卓尔不凡，但也不过如此。
那种让人看不透的冷漠，根本就是从心底里散发出来的。这样的人，不能成为站在尹灵双身边的那个人，他会害了尹灵双，甚至会把尹灵双推向万丈深渊，从此尸骨无存。
似是感受到圣钥的目光，弈旒熙越过尹灵双强作镇定的目光，那双狭长冷冽的眼睛直直的盯着圣钥，墨瞳里弥漫着森冷的寒意。或许是他的眼神太过凌厉，圣钥竟从那目光中感受到了一丝凌厉的杀意。
这个人......圣钥平静的面容下掩藏着的心中掀起了滔天巨浪。
真是糟糕啊，尹灵双那个小魔女怎么会招惹这个人的？想来日后怕是不能平静了.....仿佛能杀人的目光.看来涟域之主选择他做继承人也不是没有道理的。
这样想着，圣钥避开那仿佛能杀人的目光，垂下的脸上面无表情，让人看不透他接下来的想法。
尹灵双微不可查的往后退了一小步，巧妙地为圣钥挡住了弈旒熙有些森冷的目光，然而这一有意无意的举动却使得弈旒熙的目光更加尖锐，仿佛压抑着滔滔怒火的目光让尹灵双心下一惊，眼神变得戒备起来。
空气中的火药味愈加浓郁，所有人都小心翼翼，生怕会成为引爆炸弹的引子。
尹灵双和弈旒熙两人站在大堂中央僵持不下。
突然......“哈哈哈哈......你们都围在这儿做什么？”一道苍老却中气十足的笑声突然响起，浑厚的声音响得震天，却好似棉花一样柔软无害，显然有着极为高深的内力与控制力。众人的目光集聚到声音的来源处，只见一个穿着绣着银鹤白莲的白色道袍，银白色长发及地的长胡子老头正从门外走进来，满脸憨厚笑意的缓和了大厅里僵硬的气氛。
“哟，双丫头回来啦？这两年可好啊？”
听着那慈祥万分的声音，尹灵双挑了挑眉，转身避开弈旒熙那令人压抑万分的视线，娇嫩的唇轻启，露出一抹极为自然的坏笑。“哟，老头子你来了啊，怎么让我等了这么久？你再不来，恐怕旒熙师兄就要当场杀人啦。”
“你你你......你这臭丫头，都不知道尊重一下我这把老骨头，刚回来就这么嚣张，真以为我治不了你？”老头子很配合的开始吹胡子瞪眼，只可惜那张微胖慈祥的脸让他充满了喜感，反而引来尹灵双得意的娇笑。
“哼，你可以试试，不过你最好把你的什么灵草毒草都给我藏好了，可不要被我找到哟。”尹灵双对着老头子挤眉弄眼的坏笑，嚣张的样子看起来就像抓到了老鼠的得意小野猫一样，带着撒娇般的可爱。
老头子脸上一僵，显然是想到了曾经某些不堪回首的往事，最后长叹一口气，装模作样的摇头晃脑几下，脸上还是挂上了带着讨好的笑容。“哎呀双丫头不要这么小气嘛，我怎么舍得治你呢？老头我这些年来可是想你想的紧啊，没良心的小鬼头，溜出去玩也不说一声，害的整个涟域的人都出动去找你，而且居然还找不到。从实招来，你这两年去哪了？”
这个老狐狸！她就不信这老头不知道！想袒护那个女人？好啊，你就等着被她收拾吧！
尹灵双在心中大骂，面上却是不透露一丝情绪。乌黑的大眼睛滴溜溜的转动着，萌坏萌坏的样子让人心下一软，可爱非常。
“哼！保密！老头你既然这么聪明就自个儿猜去吧！”撅着嘴一脸娇憨，尹灵双将撒娇少女的形象演绎得入木三分。
“好好好，老头子我就不问了，省的我那些宝贝们被你这个小鬼头给毁了。”老头子捋了捋长长的白胡子，语气中带着宠溺。突然他眼神一转，对着被尹灵双“保护”的密不透风的圣钥挤眉弄眼，绿豆般大小的眼睛眯成了一条缝，脸上的笑容怎么看怎么怪异。“哟，这孩子是谁啊？该不会是丫头你在外面找回来的如意郎君吧？”
尹灵双看到老头将矛头对准圣钥顿时就炸毛了，看着老头暧昧的眼神，她眼波一转，索性挽起了圣钥的手臂，做出一副亲密无间的样子。“老头你不用这么八卦吧？就算我真的找回个如意郎君你也不能说些什么吧？”
众人听着这令人遐想万分的话，顿时哗然。而可怜的圣钥在听到这番容易让人误会的话之后唇角隐隐的抽动就没停过，被尹灵双挽住的手臂僵硬的就像个木头。
天哪......圣钥在心中哀叹：尹灵双这个魔女怎么会变的这么幼稚？拜托也为他想想好不好？某人的杀气快要刺穿他的心脏了耶！
圣钥当然知道那被勉强压制住的杀气是来自于谁的了，可就是因为知道，所以才更加苦恼。尹灵双这个唯恐天下不乱的家伙搞出这么多事，真不知道她心里在想些什么。难道她所谓的报复就是指这个？可为什么“受伤”的会是他？难道就因为他跟在尹灵双身边就注定要倒霉？
无奈啊......他真的很想抓着弈旒熙的衣襟冲他吼几句：他真的是无辜的啊！！！
当然，在场的众人，包括尹灵双在内，都不可能听得到圣钥内心憋屈的解释了。
不过尹灵双还是成功的达到了她的目的。看着老头落荒而逃般的闪到大厅中央唯一的一个铺着鹅绒软垫的椅子上，以及让她颇为幸灾乐祸的来自某个女人的愤怒瞪视，尹灵双心中涌起了得意非凡的黑暗情绪。
哼，活该！这就是惹到她的下场！谁叫他们不长记性，她可是最擅长利用别人心中最在乎的东西去反击的呢。旒熙师兄，既然你还想继续玩这种“不道德”的游戏，那么双儿利用一下你应该......也是可以被原谅的吧！
悄悄地凑近圣钥，尹灵双故意用不难听见的音量靠近圣钥说道：“那个为老不尊的老头子就是涟域域主哦，虽然看起来很傻，不过还是蛮厉害的呢。”
圣钥知道尹灵双的意图，忍住尹灵双靠近时胸口产生的怪异感受和想要大笑的冲动配合的点了点头。
这番有意无意的话自然是被所有人听在耳里，刹那间，所有人的脸色都怪异起来，看着那两个黏在一起举止亲密的人，所有人都不得不感叹：这两人也的确算得上是金童玉女，十分相配的了。
然而弈旒熙一人望着那几乎贴在一起的人影，墨瞳里是深沉的让人望不到底的黑暗，只有那不自觉握成拳的手微微泄露了他心底的想法。
听着尹灵双毫不给他面子的话，老头子，也就是涟域域主——天书，也没有生气，只是用手捋了捋浓密的胡子，脸上破天荒的露出了严肃地表情。
“丫头啊，今日我把你叫来，主要是想知道两年前涟域和魔族大战时的场景。你也不用疑惑我是怎么知道你当年参加了那场战争，那场战争里涟域和魔族损失惨重，而你恰好在战争结束之后便失踪了，一直到两年后的今天才回到这里。我很好奇，你一个不会武功的孩子，是怎样躲过那场浩劫，并且人间蒸发一般消失了两年。”
“哎呀呀，我就知道你找我来就是为了这件事。”尹灵双放开挽着圣钥的手，转而卷弄起自己胸前的发丝，深不可测的眼里波光闪闪，带着一丝恶作剧般的魅惑与妖娆，“如果我说......那场战争我只是见证了，而并未参与，你......相信吗？”
她的话就像投进平静水面的石子，瞬间引起了层层波澜。
他们一直以为尹灵双的失踪是因为她已经在那场战争中被魔族的人杀掉了，但如今......她却说她并未参与那场浩劫？这是怎么回事？
“那你为何会在战争后失踪？这两年你又在什么地方？”天书适时地问出在场所有人心底的疑问。
然而尹灵双知道，天书会这么问，不过是让她给出一个大家都满意的答案罢了。那个老狐狸怎么会不知道这两年她在什么地方呢？哼，什么涟域之主，不过也是一个会为了自己的私心而肆意欺负一个小女孩的凡人罢了。世人为他笼罩的光环未免也太夸张了，什么“神”，呵......既然这样，那她这个柔弱的小姑娘怎么能放过博取他人同情的机会呢？
“我只不过是被某些人抓住，然后因为我不听话，就被折磨了两年而已嘛。”尹灵双笑的很无辜，眼里还适时地泛起了薄薄的水雾，“好不容易才逃出来的呢，你们也知道我没有武功吧。圣钥就是帮我逃出来的人哟。”
谎话自然是骗不过有心人，所以她说的话都是半真半假的，并且被她省去了一点点无关紧要的东西罢了。这种话是最不易引人怀疑的了，既然要做戏，那当然就不能这么容易被拆穿了嘛。
而且即使有人有疑问，天书那个老狐狸也不会坐视不理的，她可是抓住了他的小尾巴呢。
“原来是这样。”果不其然，天书煞有其事的点了点头，捋了捋自己的胡子笑的一脸和善，“既然双丫头回来了，那么就不用再纠结那件事了，双丫头还是回到你原本的地方吧，你的那个‘如意郎君’也一起吧。”
既然域主发话了，那么自然也不会有人提出异议了。尹灵双微眯着眼，笑的可人娇俏，墨瞳中闪烁着让人无法看懂的笑意。
然而正当大厅里的人将要散去的时候，一袭如火的红裙如跳跃着的鲜血般突然闯进了大厅里。
娇美的面容上带着升腾着的怒气，瞳孔里隐隐带着厌恶憎恨以及微微的得意情绪，那是一个嚣张至极的如花少女。有些咄咄逼人的向尹灵双投去略带得意的一瞥，那个如火焰般的少女扬起手中的一样东西，仰着头骄傲的娇喝道：“慢着！我知道尹灵双这两年去了哪里！”
“什么？！”众人一惊，齐齐将目光投向那个看起来过于嚣张的少女身上。
“红莲，你为何现在才来？”天书淡淡的问道，语气里已没了对着尹灵双时那种娇宠的意味，只是目光在触及少女手中拿着的东西时瞬间变得尖锐。
众人顺着天书的目光望向红莲手中的物什，顿时惊讶与戒备起来。那是一个巴掌大的小巧的黑色菱形令牌，似玉非玉的材质，上面依稀流转着温润耀眼的光华，隐隐有着尊贵与狂妄的气息散发出来，上面刻着一个暗红色的“暗”子，笔画尖刻，行云流水，显然出自大家之手。
然而众人的惊讶却不是因为这件东西的本身，而是这样东西背后所暗藏着的意义——那分明就是魔界暗皇号令魔族的令牌！
圣钥看着那令牌，眼中隐隐有惊讶闪过，而尹灵双从红莲出现开始就摆上了一抹似笑非笑的表情，墨瞳里光华流转，竟似有极致的黑暗与冷冽浓缩在那小小的墨色瞳孔中。
没有人知道她心中在想些什么，就连圣钥都只是隐隐感觉到她身上的黑暗似乎愈加浓郁，却不知是为了什么。
“红莲，你手中拿的东西，从何而来？”天书发问，声音里隐隐带着与他的身份相符的威严与冷漠，他的眼睛半阖着，面无表情的样子让人猜不透他内心真正的想法。
红莲见域主发问，顿时摆出一副恭敬的样子，只是那眸中依稀残留着一丝不知名的得意，好似抓到了什么人的把柄一般。“启禀域主，这暗皇令牌，是红莲从灵双师妹的房间里找到的！”
众人哗然，再次望向尹灵双的眼神中已经带上了隐约的怀疑。在尹灵双房中搜到了魔界的东西，这意味着什么？
尹灵双却是迎着众人怀疑的目光，坦然的加深了脸上的笑意，看起来好似在说“清者自清”一般。
“大家都知道这意味着什么吧？灵双师妹失踪两年后归来，却随身携带着属于魔界暗皇的东西，显然......”红莲停顿了一下，眼里隐隐带着恶毒的笑意，纤细的手指指向尹灵双的方向，接着说道：“尹灵双已经叛变！她现在，已经是魔族的圣女了！”
此话一出，尹灵双便笑了起来，笑的妩媚妖娆，倾国倾城，就像在嘲笑着世人的愚昧一般，带着世人高不可及的圣洁与高傲。
石破天惊！尹灵双那毫不反驳的态度瞬间掀起了千层巨浪！