华美宽敞的大厅中央，尹灵双牵着圣钥的衣角，顶着众人怀疑甚至是不善的目光笑的花枝招展、高傲妖娆，似乎一点儿也不将红莲所说的话放在心上，一派悠闲自若的样子惹得一心想要抓住她把柄的红莲恨不得一掌拍掉那碍眼的笑容。
“双丫头，红莲所说可是真的？”天书淡淡的阖眸，面上没有一丝表情，让人辩不出他心里的想法。
“老头心中不是自有定论的么？反正涟域的主人又不会冤枉人，双儿我呢，可是一点儿都不担心呢。”尹灵双唇角微勾，一派淡然神色，乌黑的瞳孔闪烁着似真似假的真诚光芒，好像她所说的话真的是她心中所想的一般。
“哼，尹灵双你不用狡辩！你背叛涟域已是不争的事实，域主和各位师兄师姐们定是不会听你胡说八道的！”红莲冷笑，眸里是隐隐的憎恨与恶毒。
然而尹灵双却是但笑不语，也不解释，只是用那双深邃如夜的墨瞳直直的望着天书，淡然浅笑的样子就像盛开在暗夜中的花朵，清雅浅淡的气息中带着噬人的蛊惑，漠然高贵里缠绕着甜腻血腥的香气，性感而危险。
“够了。红莲，仅凭一块不知真假的暗王令就怀疑自己的师妹，是否太过草率？”天书看着尹灵双的眼睛，淡然的说道。然而这声音虽然淡然温和，但却让闻者色变，而红莲的脸色在听到这句话的瞬间竟变得惨白。
“域……域主……”红莲踯躅的上前一步，一幅想要解释的样子，但却被天书打断了她接下来的话。
“好了，红莲，你手中的那块暗王令，是假的。”
假的？众人哗然，望向红莲的目光充满了不解。
“怎么……怎么可能！这怎么会是假的呢？这真的是我从尹灵双的房间里找到的啊！”红莲的脸色顿时变的铁青，眼里盛满了不敢置信。
“你是在质疑我的话么？”天书的目光突然凝结成冰，身上隐隐爆发出一阵强烈冷冽的威压，让在场的众人都有些喘不过气来。
红莲立刻跪在地上，埋着脸让人看不清她的表情，只有那被压抑住怒火的声音隐隐透露出她心中的愤怒与不甘：“……红莲，不敢！”
“那你可知错？”天书并未因此而放过红莲，依旧冷冽而威严的目光和听不出任何情绪却让人浑身发冷的话语让跪在地上的红莲忍不住有些颤抖。
“红莲，知错！红莲不该仅凭一块暗王令就认定尹……师妹背叛了涟域，还请域主责罚！”尽管颤抖，红莲依旧咬牙将带着浓烈不甘和愤怒的话语从喉咙里挤出来，低垂的脸上带着扭曲恶毒的表情，眼中燃烧着熊熊烈火，宛如能焚烧一切的地狱火般炙热。
“既然如此，那我今日便不惩治你了。”天书收回那冷酷的眼神，表情淡然的点点头，又用带着笑的目光望向一派悠闲的尹灵双，“双丫头以为如何？”
“我？”尹灵双无辜的眨眨眼，“既然域主大人都发话啦，那灵双自然是没意见啦，人家可不是那么小心眼的呢。”
天书深深的看着巧笑嫣然着的尹灵双，淡淡的表情让人猜不透他心中所想，“既然如此，那今日就先这样吧。双丫头，你随我到‘藏阁’里来一下。”
话音刚落，天书就站起身来迈着看似缓慢实则迅速的步子在众人寂静的注视下走向门外。尹灵双挑了挑眉，斜眼望了望依旧跪在地上的红莲，唇边勾起一丝似是嘲弄的弧度，正想要跟上去的时候却感到有人扯住了自己的衣袖。
回头望着面无表情却能让人感受到他的焦虑的圣钥，尹灵双的笑容温和了下来。悄悄地拍了拍圣钥的手臂，她深深地望了圣钥那双如墨的双眼，毫不留恋的转身跟着天书离去。
圣钥怔怔的看着被尹灵双碰过的手臂，眼里的神色阴晴不定，好看的唇微抿，刻出一道担忧的痕迹。
这暧昧的一幕十分短暂，但却完完整整的落入一个人的眼中。
弈旒熙冷冷的看着尹灵双单薄的背影，清俊的脸上没有丝毫表情，只有那紧抿着的薄削的唇隐隐透露出他心中的情绪。
而红莲则站起身，一双仿佛跳跃着火焰的眼睛望了望沉默着的弈旒熙，又看向尹灵双离去的方向，墨瞳里闪烁着森冷的光芒。
……
“藏阁”是涟域里最珍贵的一栋阁楼，因为那里珍藏着世间最宝贵的珍奇异宝。通常只有域主才能随意进出，极少有弟子能够一睹“藏阁”的风采。
而尹灵双倒是因了不知名的理由有幸目睹异宝的神奇，天知道这个机会是多少人终其一生都无法得到的。
已尽黄昏，昏黄的光芒诡秘的笼罩在一栋精致大气中带着仙气的小巧阁楼上，为那本该沐浴在纯洁的白光下的小楼蒙上了一层神秘的面纱。渐暗的天色中，万物黯淡，白日里美丽的景色变得诡秘而危险。
天书迈着悠闲的步伐漫步在红木雕花、辗转千回的长廊里，绣着银鹤白莲的长袍被贯穿长廊的风吹起，犹如白色的冷雾飘摇在空中；而尹灵双却是没有在意那冷啸着的风声，即使黑发被吹乱了也只是优雅地伸手拂开，一步一步像是游玩一样的跟在天书的身后，曼妙的身姿隐藏在渐暗的天光下，如猫般优雅魔性。
空气中一片寂静，没有人说话。
万物寂寥，这廊腰缦回的地方就像被这个世界的喧嚣所隔绝了一般，寂静之声充斥，压抑的让人心寒。
一扇看起来古朴之气浓郁的荒木雕琢的木门出现在长廊的尽头，仿佛与天地浑然一体的气息让尹灵双不由微睁了双眼，目光中带着欣赏的望向那个散发着奇异气息的大门。
不觉的，尹灵双开口问道：“这个......可是‘往生门’？”
“这是自然......这世间的门，也只有‘往生门’才能有着这样让人向往的气息。”天书淡笑着答道，语气中带着微的赞叹。
“哈，老头好本事，连这个东西都能收入囊中。”尹灵双眯眼笑着，长长的羽睫掩盖了眸子里微弱的黑暗与恶意：“‘往生门’——传说里走进去就能看到自己往生的魔性之门，若是不能从前世中解脱出来，怕是会被困在门中成为门的粮食吧。没想到一直被誉为正义化身的涟域里竟然也会收藏着早该被毁灭的魔物呢......”
“丫头，你知道的还真不少......”天书并未在意尹灵双口中的讽意，反而淡笑着反问道：“那你可知我为何要带你来这里？”
“人家也在好奇呢......老头你该不会想叫我进去吧？讨厌~会死人的啦~”尹灵双挑起眉撒娇般的扭了扭身子，半阖的眼中却是肃穆的神情。
“丫头啊......”天书叹了口气，伸手抚了抚自己雪白的长胡子，半眯着的眼睛里带着无奈却不容反抗的神情：“你的‘线’可是与你的前世紧紧相连着的啊，为了这个世界的秩序，只能委屈你了......”
这个世界？这与她何干？！
她本就不是这个世界的人，凭什么要用她的生命来维持这所谓的秩序？！
强压下心中翻腾着的黑色情绪，尹灵双狠狠地咬着唇目光冷冽的看了天书半响，许久才放弃般的叹道：“算了，随便好了，反正我这条命也不值钱，被老天收去了也只能算我倒霉......”
“别这么悲观呐孩子，是你的话......一定会平安回来的。”因为她是不会在这个时候取走你的性命的。
天书浅笑着，意味不明的看着尹灵双飞扬的黑发，伸手推开了那扇充满诱惑与残忍的黑暗之门。
“三日后，我会来迎接你。”
身后是逐渐缩小的光芒与关上的门，听着耳边天书淡漠的话，尹灵双突然嘲讽的勾起了唇角。
“呐，域主大人，你究竟是为了苍生着想，还是仅仅为了自己那不为人知的欲望？”
冷漠骄傲的仰起头，尹灵双的眼神突然凌厉起来，黑暗中竟似闪耀着迫人的光芒。
她倒要看看，究竟是谁把她的前世任意篡改，让她被迫与这个日渐崩坏的世界息息相关！
黑暗中，仿佛有花绽放。
......长长的回廊上，天书微眯着眼看着远处逐渐消弭的昏黄天光，淡淡的对着身后的人问道：“旒熙可有事找我？”
身后没有任何回应的声响，沉默犹如那青衣男子的呼吸声一般逐渐弥漫在空中。天书未得到回答也并未生气，反而莞尔一笑，似是知道了什么秘密一样意味深长的问道：“你可是在为那个小魔女担心？呵，你多虑了，那孩子的命运啊......早就已经注定好了。”
“......没有。”冷漠低沉如沉浸在深渊之中的寒冰一般的声音蓦地响起，青衣男子冷冷的抬起头，刀削般的眉微不可查的轻皱了一下：“我不会为她担心。”
“哦？那个孩子什么时候惹怒你了？”天书语气中满是诧异，面上却是沉静如水，连那莞尔的笑意都不变分毫。“不过这样也好......你和清音的亲事也就可以顺利进行了。”
“域主，我想解除婚约。”依旧是冷冷的话语，然而那语气中却已带上一丝微不可查的愠怒，像是在控诉自己的命运却要被别人掌控的不甘。
只是这微弱的抵抗在当权者的眼里却犹如萤火之光，仿佛风一吹就能熄灭那渺小的、无谓的火苗。
“三日之后你和清音便成亲吧，我想看看那孩子会做出什么样的举动。”天书笑意微敛，眼中有着仿佛能操控一切的势在必得的光芒，由不得别人反抗。
聪明人自然是不会愚蠢到与涟域之主公然对抗，那个青衣孤傲的男子自然也不会这么做，只是......心中依旧是有着被别人操纵命运的不甘吧。
这微小的、不甘的火苗，终有一天，会焚尽天下吧。
“......旒熙，告退。”漠然的再次垂下头，那袭如竹般苍茫的青衣瞬间消失在回廊的边缘。
天书依旧看着远方，似乎并不在意青衣男子有些不敬的告退，而他目光遥望的地方，一颗初生的黯淡星光逐渐闪烁在已变的深蓝的天幕上，冷漠的犹如上天的眼，无情的看着世人在红尘翻滚中挣扎。
“天黑了......”
他喃喃着，看着那颗渐亮的新星，目光变得悠远而苍凉。