黑暗中，仿佛有花绽放。
一蓝一紫外形犹如曼珠沙华的并蒂花闪烁着蓝紫光在黑暗中飘荡着，犹如无根的浮萍一样悬浮在半空中，无根无叶，仿佛它所生长所需要的养分都是从那浓郁的几乎都能滴下来的黑暗中所汲取的。
它独自飘荡在这一片寂灭之地，仿佛千百年以前就是如此。
尹灵双慢慢行走在黑暗中，冷静的眸子浅浅转动着打量着这一方黑暗的天地。
真没想到，这个世界里还真的有这么超乎常理的东西呢......像这样漆黑的连自己的轮廓都看不见的环境，还真的很少见呢。
不过这不是她的“往生”么？为什么什么都没有呢？该不会她的“往生”就是这样长久的黑暗吧......嘁，开什么玩笑......黑暗中，尹灵双微微皱紧了眉，手指深深的插进自己的掌心。
“紫渊......我唤你紫渊......可好？”
一句飘渺的呢喃从远方层层叠叠的回荡着，愈来愈响，最后交织成密密麻麻的杂音，如鼓槌一般重重的敲击着尹灵双的心脏。
好熟悉......是谁......是谁唤出了她的名字......头好痛......有什么在脑海里挣扎叫嚣着想要撕裂她的意识......好难受......干脆的闭上眼，尹灵双苦笑着放弃了保持清醒，任由那沉郁的黑暗将她狠狠地拖入深渊之中。
她倒要看看，究竟是什么东西，能有着这么强烈的情感，甚至连她这个宿主都敢反噬掉............再次醒来的时候，她看见了一片无边无际的雪原。
冰雪砌成的犹如宫殿般的高峰上，凛冽的寒风呼啸着撕裂半空中柔软的云朵。有银白色的精灵从半空中飘落，微凉的气息中隐约散发出类似与花朵绽放的甜腻香气，放眼望去，天地一片纯洁未染的洁白，凄冷萧瑟中带着世人无法企及的高贵。
这里......是哪里？
尹灵双卸下了平时那副笑意盈盈的面具，眼神冷漠的打量着这片广袤的天地。然而她刚想动身去远处观察一下情况，却突然发现自己的双腿仿佛被紧紧地束缚在地上，一丝一毫都动弹不得。
奇怪，这是怎么回事？
尹灵双皱眉，疑惑的低下头对着脚下望去。
一瞬间，她惊愕的瞪大了眼，几乎要忍不住惊叫起来。
她的脚下是一个小巧精致宛若鬼斧神工的冰雪雕琢的池子，池子中盛满了不知为何没有凝结成冰的清澈池水，在那明澈如镜的水面上，她看见了自己现在的模样——细长墨绿的根茎上没有一片叶子，只有娇嫩可人的绯紫色花瓣与明净纯洁的深蓝色花瓣分别悬挂在两边，紫色的花盘仿若骄傲的女王高贵的对着天空，而蓝色的花盘却犹如纯真的少女羞涩的对着池水。清澈的水波荡漾着砍碎了那株并蒂莲美艳的倒影，也同时将尹灵双推向了寒冷的境地。
怎么会......是花......呢？
不会吧......难道说......她的前世......只是一株沉默脆弱的植物么？
上天呐，你还真是给她开了个很严重的玩笑啊......尹灵双忍不住自怨自艾起来，顺带着还在心里讽刺了一下涟域之主：哈！要是那个臭老头知道这个世界的命运与一朵毫不起眼甚至只能被称作废物的花的命运息息相关，不知道他还能不能淡定的下来呢......不过算了......反正现在她也不能出去......既然无法反抗，那还不如好好享受呢。
哈，其实当花也挺好的，除了不能动弹之外，至少不用担心会饿死。
尹灵双带着自讽的意味自娱自乐的安慰着自己，但她知道，她的“往生”不会就这样在无尽的空寂中往返。
果不其然，晕眩感在不久之后再次降临在她脑海中，这一次她没有丝毫反抗的被拉进了梦境之中，等待着下一次苏醒的机会。
后来的日子里，那株美丽而脆弱的并蒂莲静静的站在无尽孤寂的风雪中，仿佛千百年来一直如此。
有细碎悠闲的脚步声从雪中漫步而来，温润如水一般劈开了漫天呼啸着的风声。
尹灵双在一片空白的梦境中恍惚听到了一个让她讨厌的悲天悯人但却又沾上了红尘气息的清澈的声音。
“很漂亮的并蒂莲呢......”那个遥远风雪中而来的不速之客喃喃道，飘渺的音质微弱得仿佛要被风吹散，但却如此清晰的传进她的耳中。
这千百年来，还是第一次听到除了风声以外的其他声音呢。
这样的想法突然窜过脑海，尹灵双蓦然惊醒。
这不是她自己的想法，而是不知从何处传到她心底的声音。
奇怪，这是怎么回事？
正当她疑惑的时候，一双微凉的手突然温柔的抚上柔软的花瓣。
那双手小心翼翼的顺着花瓣的纹路拂去上面覆盖的薄雪，温热柔软的就像是远方的海水洗刷着砂砾那般洗刷掉那仿佛深藏在灵魂深处的孤寂与不安。
那个声音里带着笑意，仿若情人间低语一般轻轻地说道：“现在应该不会感到寒冷了吧.......即使是常年生活在冰雪中的你，也应该偶尔会感到寂寞的冷意吧.......”
心里仿佛被那番话打散了点点涟漪，奇怪的传来了仿佛战栗般的感受。
“我还会再来的......到时候，你我相伴，就不会再寂寞了......”
温柔的手指眷恋的轻抚过花瓣，那个声音里带着叹息伴着风声缓缓地飘向了远处。
那个声音的主人......也在寂寞着吗......随着心底那仿佛疑问般的声音响起，尹灵双再次陷入了沉睡。
只剩下那回音不断地缠绕在梦境之中——寂寞着......吗......之后的每天，那个声音都会出现在她身边，连那漫天风雪都无法斩断那无形之中的羁绊，直到某一天，那个声音的主人说了这样一句话......“我希望你随我离开......这里太冷，太空了......只可惜你脚下的池子束缚了你，而你，却是牵绊着我，让我无法远离......”
带着惆怅与茫然的声音依旧在风雪中微弱的响起，像是没能明白某些事一般困惑的喃喃着，也不知是在对着她说，还是在对着自己说。
我也想离开啊......心底的声音再次响起，被温暖驱散了孤寂的声音失去了以往的冷漠与迷茫，就像被打碎的坚冰一样支离破碎，复杂的连尹灵双自己都快被影响了。
听着那逐渐远去的仿佛缠绕着万年孤寂的脚步声，尹灵双再次陷入了沉睡，而心底却不住的回荡着一个细微的声音——不......不要走......
而再一次醒来的时候，尹灵双讶异的发现自己身处的地方又变了风景。这一次周围不再是漫天风雪，而变成了用冰雪雕塑的华美墙壁，雪白的还冒着凉气的地面上盛开着雪白晶莹香气扑鼻的雪莲花，虽然周围还是一片纯白，但终归还是比那荒凉无垠的广袤雪原要漂亮热闹一些。
奇怪呐，发生什么事了？
尹灵双莫名的打量着四周，在发现自己依旧站在那个熟悉的小池子里的时候心中莫名的松了一口气。
看来依旧是在原地呢。那个人......今天还会来吧？
啊嘞？她在想什么啊？！
被自己的想法吓了一跳的尹灵双差点就想揪着自己的头发揍自己几拳了。
不会是一个人呆在这荒芜的地方寂寞了吧？
风雪突然静止了一瞬，再次传来的寂静脚步声让尹灵双混乱的思绪瞬间平静了下来。
她依旧在原地，那么这周围突变的景色定是那人搞的鬼吧。
“我为你建立了这座冰雪之城，与我一同看遍这红尘万丈可好？”有温热的手指抚上娇嫩的花瓣，低喃着的声线被风雪吹散，只余几个破碎的音符跳跃在破碎的半空中。
尹灵双心里莫名的一跳，身体突然轻轻的动了一下，像是在回应那人的话一般。
“你同意了？看来我做的事也是有意义的呢......”那人轻笑了一声，赞许般的抚摸着绯紫色的花瓣，似是极为满意那本该无生命的花儿因他的话语而动摇。
心底泛起丝丝涟漪，尹灵双努力的瞪大双眼，想要看清眼前那人的容貌。然而那人身上却总是散发出强烈却不刺眼的柔和光辉，仿佛逆光一般让人看不清他的长相，只让人隐隐感觉那人身上有着属于仙人的温柔包容和悲天悯人，似乎他本不属于这尘世，随时可能回到那遥远的九重天上一样让人觉得遥不可及。
为什么她看不清那个人的容貌？他......到底是谁？真的是......仙人吗？
尹灵双这样想着，脑中却突然传来一阵剧痛，好像有无数针刺的触手不住的拉扯着她的神经，深入骨髓的痛意瞬间开启了尹灵双一直想要遗忘的记忆。
她瞬间清醒了过来，猛地意识到她身处的地方是传说中的“往生门”中，若是对这门内映照出来的东西产生依恋之情，那么她就会成为“往生门”的食粮，恐怕终其一生都无法解脱。
还真是多亏了魔族那个老家伙给她下的“宝贝”呢，不然她恐怕真的会死在这门内......尹灵双心下一凛，自嘲般的在心里嗤笑着，随后眼神一凝，瞳孔里突然爆发出一道浓郁的紫光，瞬间冲破了那无形的束缚她行动的屏障。
眼前的一切开始扭曲，强压下心中想看清那人容貌的冲动，尹灵双秀眉微蹙，狠狠地用指甲划破手腕上的动脉。鲜血缓慢的滴落，“滴答”的声响逐渐回荡在天地间，清晰又遥远。
幻境就要用疼痛来冲破，深谙此道的尹灵双清醒后自然是要用鲜血来冲破这名为前世的迷障。只是......之后的故事，她却是不能再看下去了。
逐渐染上鲜红的雪白开始犹如破碎的玻璃般从半空中片片剥落，露出深沉而浓郁的黑暗。那黑暗扩散的速度超乎想象，周围的场景像是被融化了一般瞬间蒸发掉，尹灵双来不及再看那银白世界一眼，最后匆匆的一瞥却只看到那个被光芒所包裹着的朦胧人影，以及那比雪还纯白，比光还耀眼的衣角。
结果，到最后她还是没能看清那人的容颜呐............黑暗中，那渐明的紫光逐渐暗淡，一双冷冽却散发着噬骨魅惑的眼缓缓睁开。
转动着因为用力过度而干涩的眼睛，尹灵双静默的站在黑暗中，突然嘲讽的嗤笑了一声。
没想到魔族中锻炼了这么长的时间，竟还是差点被幻境迷住了心神，真是......既然只是她的前世，为何她却没有一丝熟悉的感觉？那一切就像在看着另一个人的故事，尽管心底不住的传来莫名其妙的声音，但恐怕那也只不过是“往生门”虚构出来的东西吧。
前世？那种莫名其妙的东西怎么可能会存在？！
那个该死的老狐狸，竟敢暗算她，看来在她陷入“往生门”营造出来的幻觉的这段时间里涟域里发生了什么不得了的事呢......怕她去捣乱吗？那她还偏要看看到底是什么重要的事，能够让涟域之主如此重视！
脚步有些虚浮的尹灵双冷着脸，伸出手用力的向记忆中门的位置推去——“吱呀”一声，有刺目的光闯进了刺骨的黑暗中。
勾唇妩媚一笑，尹灵双扶着冰冷的就像方才才经历过的冰雪之城的门框，有些气喘的靠在墙上一步一步的向外挪动，短短的路程走得十分的艰难。
这就是她过度使用“惑瞳”的代价，她的身体此时此刻一丝力气都没有，若是被红莲那个一直想要陷害她的贱女人知道了，恐怕她就必死无疑了。
好在这是在“藏阁”，涟域中只有域主才能随意出入的地方，不然......只是有些让她困扰的是，这幅虚弱的样子要怎么从这儿出去呢？
圣钥也不在身边，恐怕只能靠她自己了呢。
眸心微微紧缩了一下，上扬的凤目眯了眯，墨色的深渊中突然闪过了一丝什么，以往那和善而冷漠的目光移向天边遮蔽了太阳的厚云之后，竟不知为何变得无比的冷冽而悲哀。
风呼啸着划过天际，漫漫长廊上只余一袭淡薄冷艳的浅紫，如雾般飘渺而单薄的缓缓向远处行进。