微微发白的天色显得有些沉重的暗沉，熹微的光影透过厚重的云彩隐隐约约散落在天地间，冷厉的风吹开了重重树影，呼啸着带着季节的变换倏地穿透那片碧绿的世界。
夏季已故，凉秋将至。
不知为何，今年的风着实显得凉薄。
涟域里那看起来华美而凄冷的孤楼中，一个紫衣的窈窕身影蹒跚着艰难的踏出了门外。当双脚踩上还散发着腥气和青草芳香的柔软土地上时，少女那张秀美精致的脸上不知为何竟缓缓地露出一抹妩媚中带着疲惫的笑容，整个人看起来就像松了一口气便失去了所有的力气一般突然瘫软下来。
就在少女即将倒在地上时，一道蓝影突然从暗处窜了出来，修长的手臂稳稳地托住了少女纤细的腰肢。
少女抬头，看着来人，脸上的笑意变得明媚如花。
“圣钥，你终于出来了呐，我还以为你要看着我摔倒在地上呢。”娇俏的声音里满是俏皮可人，少女软糯的声线仿佛能够激发出人心中最深层的保护欲与占有欲。
“尹灵双，你故意的？”圣钥俊美的脸上忍不住出现了一丝丝恼怒的情绪，只是他自己却没发现，他的表情和神色像极了宠溺妹妹的哥哥，充满了隐约的温柔。
“没有故意的哟，我是真的没力气了。”尹灵双靠着圣钥的手臂舒服叹了口气，小脸猫儿似的蹭了蹭那深海蓝色上等的云锦丝绸，“还是小钥钥身边最舒服。”
“你给我正经一点，不要叫我小钥钥。”圣钥有些不满的戳了戳尹灵双的额头，许是力气太大，那洁白如玉的肌肤上出现了一丝绯红的痕迹，“说吧，那个老狐狸对你做了什么？”
尹灵双撅着嘴揉着额头一边抱怨圣钥的粗鲁一边说着：“其实也没什么啦，就是强迫我看了一段据说是我的前世的东西。”
“那......你看到了什么？”圣钥好奇的问道。
握着圣钥衣袖的玉手微不可查的紧了紧，尹灵双抬头粲然一笑，满脸神秘的低语：“这个是......秘密哟。”
圣钥对此不置可否，好在他也不是那种好奇心特别旺盛的人，所以也没有再次询问下去。因此，他也恰好错过了尹灵双眼中闪烁的在以前从不会有的烦躁与不安的光芒。
“那个老狐狸最近在盘算着些什么？涟域最近会有什么大事发生吗？”想到涟域之主的目的，尹灵双忍不住问道。
然而却没想到圣钥却突然一愣，身子顿时僵成了一块石头，薄唇开开合合，却是沉默了半响才用一种冷冽的声调说着：“弈旒熙今日即将与清音完婚，涟域的大部分弟子都集中到‘天机殿’中去了。若说涟域什么时候最易被攻破，恐怕正是此时。”
“......完婚么？”尹灵双低喃了一句，突然冷嗤一声，笑道：“圣钥啊，你错了，这个时候是涟域的力量最集中的时候，恐怕较之往常更加难以攻破呢。”
“或许吧。”圣钥对此似乎并没有太大的兴趣，简单的回了一句便沉默了。
“呐，圣钥，我在‘藏阁’里，呆了多长时间？”尹灵双再次问道。在那个被封闭的冰雪之城里，时间的流逝似乎分外的漫长却迅速，因此她无法确定自己究竟被困在里面多少天。想到天书那个老头子说的三天期限，尹灵双就忍不住疑惑天书的目的。
“已经两天两夜了，若是今日你再不出来，恐怕我就会以为你又被谁害死了......”圣钥冷道，像是想到了什么不好的事一样双眉微蹙，望向贴着自己手臂的少女的眼神复杂中带着心疼。
“是么......”没有注意到圣钥的眼神，尹灵双在听到这句话的瞬间就沉了脸色，本是若有所思的眼里突然闪过一丝了然和杀意，“呵，我还在想到底是什么事能够让涟域之主如此对我，原来......只是不希望我出现在他最得意的弟子的婚礼上么......”
“......”圣钥听了这话，沉默的望着尹灵双，突然开口哼道：“那你想要怎么做？这可是未来涟域的主人的婚礼呢......最重要的是，那人还是弈旒熙......”
微翘的唇角开始上扬，一抹娇艳而阴毒的笑意突然绽放在那张明媚的脸上，在这冷风中不知为何让人心里发寒。
“怎么做？嘻嘻......既然那个死老头千方百计不让我参加那场婚礼......”尹灵双笑着仰起脸直视着圣钥，墨色的瞳中的冷色与恶意让人心惊，“那我就偏要去参加......我倒要看看，有我在，这场婚礼他还能不能继续下去！”
圣钥看着那张笑颜，忍不住心中发冷。那一瞬间，他好像再次看到了那个在“万毒阵”中冷厉邪恶宛如魔鬼般的少女，那张笑脸，看起来无比的残忍而悲哀......如果可以，他真的一点儿也不希望尹灵双露出这样的表情......这样的脸，让人看了，格外的心疼。
只可惜，他这样微小的希望，怕是不会实现了............天机殿中，穿着各色服饰的人影穿梭其中，每个人的脸上都带着灿烂却无知的笑容，像是出现了什么让人忍不住发笑的东西一样。
有些人脸上的笑容显然出自于真心，而有些人的笑容却是僵硬而扭曲，还有些人，笑的格外的茫然无措......这些人交错在一起，仿佛构成了另一个难以踏及的世界，那里的欢声笑语，与真实无关，却参杂着过于浓郁的红尘气息。
毕竟，在这万年清冷的涟域中，倒是少有的会出现这样的喜事呢。
大殿中的装饰喜庆而艳俗，艳色的灯笼和大红的窗纸耀眼的仿佛能够刺伤眼睛。这是在涟域中少有的喜庆的日子，因此往常严肃而清冷的天机殿中到处洋溢着欢声笑语，与殿外有些微冷暗沉的天色形成了鲜明的对比。
天书今日倒是改变了他一贯的风格，换下了那身仙风道骨的白袍，转而穿上了一件繁复奢华的暗红大衣，银白的发丝与长及地下的胡须仿佛也被那喜庆的红染上了一丝血色。或许是难得能够看到他们的域主大人穿着这么一身喜庆的衣服，过往的弟子们脸上的恭谨之色如今却是变得柔和起来，甚至还有些人在对着域主行礼之后忍不住暗笑，只因为域主今日的装扮，呃......着实......艳丽了一点。
只不过并没有人发现，天书以往凝聚着淡然冷漠的眼中，却是有着和如今热闹的气氛格格不入的凝重与暗沉。
“那孩子......该不会......”低喃的声音响起，却在一瞬间被大厅内的喧哗淹没。天书看着面前一派热闹繁华的场景，就像是另一个世界的人一般冷漠而悲悯。
“预兆，要开始了吗......”
......古色古香的房间里，一个穿着红袍的男子静静的站在红木雕花的窗子边，一双狭长冷厉的眼漠然的看着窗外那丛有些枯萎了的竹子，那隐隐传来的喧闹声响似乎对他没有丝毫的影响。
这个人，一直都是如此冷傲的看尽世间繁华，正如那寒竹，情愿在寒冬中被侵蚀，也不愿意弯下那高傲的身躯。
就连对待自己最在乎的人，也是如此。
“旒熙师兄，时间到了，我们走吧，域主还在外面等着呢。”站在他身后的穿着粉裳的女子温雅可人的微笑着，眼里是掩饰不住的高兴和钦羡。
弈旒熙却是没有转过身，片刻丢下一句没有丝毫情绪的冰凉话语。“告诉域主，我今日身体不适，婚事延后。”
粉裳少女听了这话，顿时瞪大了眼，随后却是娇俏的笑了出来，眼中的情绪突然变得沉重而诡秘。“旒熙师兄可真爱开玩笑，这大婚的日子怎么能延后呢？域主有吩咐过，若是师兄坚持要违抗他的命令，那就按域规来处理哟。呵呵，作为域规的执行者，人家可是不会手软的呢......”
手指拨弄了一下胸前的头发，粉衣少女依旧笑的温婉可人，眼中却是沁出如针尖般犀利尖锐的寒意。
“还是说，从来冷心冷情的旒熙师兄，心里还放不下某个人么......呵呵，那还真是有趣呢......不知那个能让旒熙师兄心心念念的人，能否让域主也感到愉悦呢......”
充满恶意的话语从身后传来，弈旒熙的眉头微不可查的皱了皱，却依旧没有回头，只是语气却是瞬间降低了温度，寒气逼人。“玉暮，我不想和你动手。你应该知道，除了域主，无人能威胁我。”
“那是自然，旒熙师兄可是涟域百年难遇的天才呢，玉暮自是不敢与你为敌......不过......对那个人，玉暮却是有十成的把握呢......”粉裳轻扬，玉暮缓缓转过身离开房间，笑声中带着势在必得的满意与愉悦，“呵呵，旒熙师兄还是考虑一下吧，可不要因为一个背叛者，而放弃自己拥有的一切啊......”
搭在窗架上的手顿时收紧，红木上瞬间出现了深深的指印。弈旒熙冷冷的望着窗外的风景，犀利的眼眸中突然闪过一丝凛冽的绿光。
许久，他突然笑了出来，薄削的唇角上染上了一丝血腥和狠意。
“域主啊......我可不是你的人偶呢......”
有风从空中掠过，一片残落的竹叶飘进了房间，停留在窗架上那深深的指印边。
而房间里的人，却早已经不见了。
而似乎并没有人知道，就在房间中的两人交谈的时候，一个紫色的裙角恰好从窗边的竹丛中闪过，快的让人无法察觉。
娇俏的唇角微微翘起，如墨色葡萄般灵动的眸子里却是充满了冰凌与冷意。
“嘻嘻，我倒要看看，老狐狸你究竟想要做什么......”
“呐，我也不是你的人偶哟......”
......