涟域的“天机殿”并非是一个普通的地方，自从涟域出现之后，除了“藏阁”之外，最令人重视的便是这“天机殿”了。这个地方是涟域众人举行重大的祭祀或者活动的时候才能用到的，据说是能够参破天机的地方，拥有着至高无上的地位与神秘力量。因此所有涟域众人几乎都对这个地方怀有浓郁的敬畏崇拜之情，尽管这样很可笑。
就如同占仆师离不开手中的水晶球与塔罗牌一样，“天机殿”之于涟域众人来说，也是这样无法缺少的一部分。
他们将“天机殿”作为离神明最近的地方，当成是神意降临的地方一样崇拜着、拥戴者，就像一群疯狂的信教者一般。当然，涟域与教会的性质可是完全两样。
然而在尹灵双还在涟域生活的时候，却是对此不屑一顾，因为她明白，人类是没有信仰的，人能够相信的，只有自己罢了。
只可惜这么一个浅显易懂的道理，却始终无法被人类所理解与接收。说到底，人类之所以会有信仰，全部都只是因为人类太弱了，弱到不靠着信仰就无法生活的地步。
所以，曾经的尹灵双才总是在暗地嘲笑着那些把域主神化的人们。
所以，她才成为了异类。
—————————————————————————————来自曾经的梦喜庆的锣鼓声响起，窈窕多姿的新嫁娘踏上了大红的花轿，身边传来阵阵喧嚣。
半透明的纱盖遮不住她清丽绝艳的容颜，以往不变的素净简洁的衣服变成了绣着银莲和彩凤的华丽喜服，长长的拖尾像是火凤凰的尾翎，殷红的犹如怒放的彼岸花。而乌黑的发上戴着闪耀华美的凤冠，硕大的泪珠状红宝石垂在光洁的额前，衬得雪白的肌肤更加柔和如玉。
只是，那双一向清明淡漠的眼睛却是被红纱遮挡，让人无法看出她此刻的心绪。
铺天盖地的花瓣和冷香隐隐约约的传来，清音撩起盖头的一角望了望周围的情况，却只能看见大片大片的红色。
呵，这是当然的吧，毕竟没有人成亲时会是另一种色彩吧。
但说实话，她真的，很讨厌红色。
红色，总是会让她想起许许多多她想要遗忘或者讨厌的事情，比如说自己死都不得安生的爹娘，亦或是情感扭曲思想阴暗的妹妹。
呐，如果一切都被白色所侵染，会不会变的美好干净一些呢？
不过既然是与他成亲的日子，就姑且忍受着让人窒息的鲜红吧。
那个人......只有那个人......绝对绝对，不会放手，即使是妹妹想要的存在，也绝对不会让给她！
但是，或许敌人不仅仅只有妹妹呢，那个孩子，那个从地狱归来的人，有必要让她回到地狱去呢......这么想着，艳色的唇角勾起了一抹冷笑，清冷绝丽的容颜瞬间变得犹如厉鬼般可怖。
然而就在这时，花轿却突然颤动了一下，随后便狠狠地摔到了地上。
“什么人？！”清音稳住自己的身形，撩起轿门的帘子厉喝道，却看见了一副不得了的场景。
只见花轿此时停在了距离天机殿很远的百草阁，周围充斥着大片大片毒虫毒草，而抬轿子的几个人却手持刀剑，围成一圈包围了花轿。
“这是怎么回事？你们几个......”清音皱眉，突然一把扯下头纱面无表情的看着周围面色狰狞的几人，敏锐的注意到他们的眼神空洞而血腥，笑的一脸讽刺。“哦？摄魂术么？有意思呢。”
冷笑一声，清音淡然的走下了轿子，大红的裙摆铺了一地，毫无例外的沾染了落花雨尘土。
“呐，你也该出来了吧。”
“嘻嘻，不愧是冰美人清音姐姐呢，这么快就猜出了来人呐......”娇笑声隐隐约约传来，依旧是一身紫衣的尹灵双慵懒的靠着圣钥，墨瞳意味不明的遥遥看着清音，里面浓郁的黑暗让人看了不由得感到一阵寒意。
“哼，你来做什么，想破坏我和他的结合么？不会让你得逞的。”清音冷笑着毫不示弱的望向尹灵双，眼里迸发出如针般尖锐的杀气。
“哎呀呀，人家好怕哟~”谁知尹灵双夸张的拍着胸口叫道，面上却是巧笑嫣然，哪里像是害怕的样子？“可是，清音师姐是不是误会了什么啊？人家可是乖孩子呢，怎么会去做这种坏人婚姻的缺德事呢？人家可不想折寿啊。”
“你以为我会相信你的鬼话？”清音冷哼，抬手从腰间抽出一把银光闪闪的软剑遥遥的指着满脸诡异笑容的尹灵双，眼神却开始变的平静无波。
尹灵双自是知道，这是清音真的生气了的时候才有的表现。越是充满了杀意面上就越是平静，看来这位姐姐也是个怪人呢。不过是怪人的话更好，这样才更有意思嘛。
看来这场游戏也能够提前开场了呢，真是期待啊......这么想着，尹灵双脸上的笑意更甚，望着清音的眼神中带着明显到让人十分不爽的挑衅，那狂妄的嚣张让清音忍不住握紧了手中的软剑。
虽然明知那个女孩是在动摇她的内心，可是她还是忍不住动了怒气。一想到从这个女孩出现在她平静地生活中之后这个世界就开始日渐偏离了轨道，她就平息不了心中的杀意。
明明她才是最应该陪在他身边的那个人，可是为什么......为什么.....只要她消失了......只要她不存在了......那一切就会回到原点！一定会回到原点！
没错，造成如今这种局面的，都是这个笑的一脸魔性的人害的！只要杀了她......只要把她赶回地狱......那一切就会回到她的手中！而他，也会像从前那样，永远都会把视线停留在她身上！
“真是可怕的表情呐......难道清音师姐就这么想把我除去么？哈，这就能解释为什么两年前会发生那种事了呢~不过，师姐难道不觉得奇怪么？你以前可不是这么爱动怒的人呢。”尹灵双娇笑了几声，眯着眼欣赏着清音脸上变化莫测的表情，忍不住掩住唇角的魔性的笑意。
“什么......”清音愣了一下，突然感到自己身上的力气在逐渐消失，“你！你做了什么？！”
“哦呀呀，师姐看起来脸色很不好呢，怎么了？啊，想起来了，嘻嘻，这里可是百草阁呢，师姐你真是太不小心了，若是在这里随意混入某种毒香，师姐也是无法察觉的吧......”尹灵双挑着眉一脸嚣张的笑着，随后又像觉得刺激的还不够似的随意加了一句，“哦呀，不知道师兄知道后会不会来救师姐呢。嘻嘻，不可能吧，因为......这就是师兄叫我这么做的呀！”
“你......你说什么......”手中的软剑掉到了地上，清音支持不住的跪在地上，眼里满是不敢置信。
“呐呐，我听说师兄很想要取消婚约呢！为了不让他为难，所以我就来接师姐啦。嘻嘻，真是个傻女人，连自己爱的人心里的想法都不知道，真是让人同情又忍不住想欺负呢。”尹灵双终于忍不住大笑起来，望着清音的眼神里终于带上了一丝杀意，“呐呐，你说，我要不要报当年的仇呢？恩恩，还是有必要的吧，不过太血腥的方式可不是我的风格呢......不然，就说师姐你跟着别人跑了吧，这样的话即使师姐消失了，也不会有人觉得奇怪吧！”
“你......你......”清音狠狠地咬着下唇瞪着尹灵双，那双清明的眼也逐渐变得浑浊，最后化成了空无一物的空洞。
“我说，你到底想干什么？”圣钥侧过眼看了看尹灵双，冷漠的问道，“要杀了她吗？”
“嘻嘻，杀了她？不，我才不会用这种低级的报复呢。”尹灵双转过身挽住圣钥的手臂，望着清音的眼神里带着满满的恶意和黑暗，“报复一个人，自然是要从内心来摧毁比较正确呀，仅仅是取了她的一条命，又怎么能平息我的狠意呢？嘻嘻嘻......呵呵......哈哈哈哈哈哈......”
“哼，你们就好好收下我的这份‘谢礼’吧！我倒要看看，传说中能操纵一切，能知道一切的涟域之主天书大人，究竟要怎样破这个局！”
逐渐放大的笑声回荡在半空中，带着冷风和诡异的香气飘散在隐隐泛着血光的天际，逐渐消失在远方。
......而此时此刻，天机殿中的众人还不知道方才发生的事，依旧谈笑风生的等待着新人的到来。
这是涟域难得一见的大事，并且弈旒熙又有着下任涟域之主的名头，因此涟域倒是一改往常低调却傲慢的态度，转而邀请了众多外界身份尊贵的客人，甚至连另一块势力范围的朝廷中人都不远万里前来道喜。这场婚事的举办倒是场面浩大，让人不由的心生期待呢。
只是不知道若是发生了后面的事情，他们还能不能如此高兴地谈笑风生呢。
“呐呐，你说，姐姐会不会出现这里呢？她可是最喜欢热闹的呢。”一个身穿蓝衣面上却蒙着面纱的少女遥遥望着人群，笑意吟吟的对着自己身边带着斗笠的白衣男子说道，一双明媚的大眼睛干净的就像从来未曾沾染过阴霾，漂亮的不可思议。
“她，应该会出现吧。你也很期待见到她么？呵呵，我也是呢。”白衣男子笑着答道，声音如玉般低沉温柔，尽管看不见他的脸和表情，却能够让人联想到此时此刻他的脸上一定是挂着温柔而宠溺的笑容。那种如云般柔软，如玉般温润的气质，不由得让人想要靠近，却又怕亵渎他一样只能远远的旁观。
虽然他们站的位置着实远了点，但这两人无疑是引人注目的，只是不知为何身边来来往往的人却像无视他们一般，而他们也丝毫都不在意，就像他们本就该如空气般空白的存在于他人的目光里。
而坐在高座上的天书，却是唯一一个用清醒而犀利的目光注视着蓝衣少女和白衣男子的人。
那双悲天悯人的眼里，不知为何隐隐约约闪现出复杂而深沉的感情。
“你也要来搅乱这本该不存在的秩序么......”
“......空灵，你还是依旧......”
这一刻，命运的轨迹再次偏转，而这一次，它又会在众多力量的驱使下，偏转到什么样的世界去呢？
不过我们唯一能够知道的是，一直在平静与崩坏中的世界，即将迎来毁灭般的新生。