一、去日留痕1传说，在很久很久以前，冥府三涂河边，开满了大片大片的彼岸花。它的花香有一股魔力。可以让人回忆到自己的前世。守护彼岸花的是两个妖精，一个是花妖曼珠，一个是叶妖沙华。彼岸花花叶同根，却永不相见。花妖与叶妖守护彼岸花几千年，可从未相见，他们疯狂想念彼此，并被痛苦折磨，在一年的七月，曼珠沙华偷偷违背了神的规定见了面。那一年的七月，彼岸花大片大片，鲜红如雪……
神怪罪下来，把曼珠沙华打入轮回，并被永远诅咒，生生世世在人间遭受磨难，不能相见。曼珠和沙华每次转世在黄泉路上闻到彼岸花香就想起自己的前世，然后发誓再也不分开，却在下次依旧跌入诅咒的轮回。
彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见。
花开见不到叶子，有叶子时看不到花，花叶两不相见，生生相错。
相传，彼岸花，只开于黄泉，是黄泉路上唯一的风景。
相传，予隐山，在大片大片的彼岸花。
2这是个把蝴蝶唤作梁山伯的村子。依山傍水，二十几户人家散落在红粉绿嫩间，鸟语花香，古老的诗句在记忆中复苏，暗香盈袖，悄然绽放，运转不息。有人说，年幼的时光里，棕榈树叶成片飞过，终止时间。
春末夏初的阳光在村前面两棵巨大的悬铃木间溯洄溯游，溅起光影旖旎。青砖黛墙，翠瓦朱门，扎着马尾辫的女孩捧着书念着一首诗，声音清甜，在空中化作白云，追逐远方的笛音。
“绿树阴浓夏日长，楼台倒影入池塘。水晶帘动微风起，满架蔷薇一院香。”
冰灵见妹妹雪灵天真烂漫的模样，梨窝浅现，就从院角掐了朵淡紫色的花儿，捂着嘴，蹑手蹑脚走到她身后，悄悄把花别在妹妹水晶蝴蝶发卡上，一行行诗在流光溢彩中轻巧摇曳。雪灵没有觉察姐姐的小动作，冰灵觉得无趣，伸下舌头扮个鬼脸跑开了。她对那些“三十六陂人未到，水佩风裳无数”的诗句伤风感冒，更别提什么“嫣然摇动，冷香飞上诗句”了。
这些诗句在冰灵眼里远不及墙角眯着眼睛晒太阳的猫灵活轻佻的尾巴有趣。
这对双胞胎今年十二岁，天真无邪，娇莺婉转。这对玉色的蝴蝶在花红柳绿间蹁跹飞舞，于是，笑靥里便多了阳光小草蓝天白云的颜色。
冰灵调皮任性，在上学的路上，有时候安静地走着，忽然，冲过去迎面给看着讨厌的男孩一拳，然后飞快跑掉，乖乖地坐在教室里，无辜地看着气急败坏的受害者，可怜兮兮地说：“对不起，对不起，我姐姐又欺负人啦！”
然而，对待卓先生的儿子天来，冰灵是无计可施。冰灵如果说打他一下，天来会抓起她的手问疼不疼。要是藏起他的书本，他倒背如流。在他饭菜里偷偷放进一只小虫，他会挑起小虫子跑到学校外的草地放它返回大自然，回来吃得津津有味。天来永远都是那样笑眯眯的，她讨厌他这种表情。
不知怎么的，冰灵忽然想起刘痕，这个沉默得令人害怕的男孩，就像潭水，死水，有风也不起半点涟漪！
3村西有片桃林，每逢三月，桃花放肆地开放得惊心动魄，如霞如雾，似落非落。总有调皮的孩子飞快从树下跑过，带起一片香雾，扬扬洒洒，乱花渐入迷人眼。燕子掠过纵横的阡陌，小道两旁青翠的草叶舒展，远处牛羊隐没在碧波翠浪处。
学校传来铃声的钝响，那是块锈痕累累的铁块，稳稳悬在教室屋檐下，时间的锈斑。此时，卓先生就拿起搁在一边的小铁块“铛铛”敲打这块亘古的时间。孩子们在铃声中嬉笑跑进教室，不多时就传来朗朗读书声。
教室里有十几个年龄稚嫩的小孩，卓先生清瘦，沉默，没事的时候就坐在教室外面一块石头上，抽着廉价的香烟，眯着眼睛看着这群嬉戏的孩子。他约五十岁，是个左撇子，写有一手漂亮的好字，行云流水，苍劲有力。谁家有红白喜事，乡亲们都会上门求字。
教室是间瓦屋，平日也好，下雨下雪可就天下大乱，卓先生带着几个孩子搬桌挪椅，直至避无可避，就撑起帆布大油伞挤在一堆念：“对一张琴，一壶酒，一溪云。”有顽皮的小孩伸手去接伞沿滴下的雨珠，溅散开来，窃窃私语转而嘻嘻哈哈，继而乱作一团。
卓先生此时格外的宽容，只是密切地注视窗外风雨的动静，稍微有停歇，就与七月护送孩子们回家。
七月当然是七月生的，他只是个傻子。
4附近几个村的孩子在这间教室渡过六个春秋就转校去五中。五中在县城秋波湖边，离村子有十五里路。平日里一个星期五天吃住在五中，礼拜六、七就回家做农活，然后带上米和腌制的蔬菜去五中。
这个时候通常能看出孩子们的家境情况，天来总是随便带些米，塞两瓶咸菜和萝卜干，这些大多是他自己做的。吴时是村长吴文广之子，他每次回学校总会带带一堆好吃的东西，油浸小黄鱼啦着辣椒鸡丁啦咸鸭蛋什么的。
冰灵之所以以讨厌天来，是妹妹雪灵有事没事就与他呆在一起，念酸掉牙的诗，你来唱游，我来踏歌。这是什么嘛！
刘痕眼睛里始终有着与年龄不相匹配的阴郁，那段忧伤从眉梢眼角溢出来，冷入骨髓。天来与刘痕走在一起，让人莫名其妙的有种莫名的错觉，洇出一片时空的呢喃。
让人奇怪的是，刘痕身边总跟随着一个女孩，董恋音。她手腕上有条鲜艳的绳编串珠，喜欢用手抚弄发梢那只淡黄色的蝴蝶结。董恋音常与刘痕躲在校后大片大片的茶林下看书，趴在柔软的草地上写作业。
青春飞扬，随心所欲，放任自流，信马由缰。
茶林下边有条清澈见底的小河，董恋音赤着足，坐在河边的鹅卵石上，用脚面轻轻踢着水。刘痕背靠着她坐着，仰望天边那片残棉断絮般的细小白云，没有风，那云就像一动不动的停留在上空。
董恋音轻轻哼着歌，左手握住辫梢轻轻抚刘痕的脸颊，“喂。”刘痕漫不经心的哦了一声。董恋音看着眼前河水里一团碧幽幽的水藻，随流水柔美摇曳，一只墨色的小蝌蚪在其间欢快游弋，她忍不住浅笑，“你看它多快活，只是孤单了些哦。”
语言刚落，不知从哪里忽然涌出一群蝌蚪，在碧青水藻间穿梭嬉戏。董恋音板过刘痕的身子，拍手笑说：“这下可好了，刘痕快看，它们多可爱，多快活！”
刘痕什么也没说，抬头看着天空。董恋音一脸陶醉，“真想变成一只小蝌蚪呢，你说呢？”
刘痕面无表情，指着河面，“你看那是什么？”
河面不知道什么时候飘来一只死去多时的青蛙，它经过河水的长期浸泡，肚皮的颜色呈灰白色，并且开始腐烂。几只蝌蚪似乎并不知道这是它们的父母，仍然在它泛白的肚皮边游得欢畅。
董恋音早就从河里跳了起来，趴在一边流着泪不停地呕吐。
5七月是刘痕的二叔，常年戴顶草帽牵着头老黄牛漫山遍野疯跑，在村子里闹得鸡犬不宁。不知道什么时候经过小学堂，被孩子们朗朗读书声吸引，这个时候他就难得的安静。
七月每次从山里回来总会采回大把大把的果子，看着孩子们争先恐后往嘴里塞满果子，他就在旁边吹一首不知名的曲子，那根竹笛是刘痕送给他的。那次七月去予隐山放牛，无意中听见有人吹这首曲子，他就记下了。
这首曲子开始时像朵吻痕，粉红色的花絮飘零成一地的忧伤。后来便如鲜红的花朵，开得那样炫耀，炫烂得接近绝望。
胡氏是村子里唯一的基督徒，斗大的字不识几个，却将《圣经》倒背如流。七月经常跟在她身后，指手划脚胡乱比划低声嘀咕。胡氏起初不在意，后来听见七月念着：“主啊主，胡老太太是个大坏蛋，请惩罚她。阿门。”胡氏气急败坏，转身一脚把七月踢进水坑。七月索性在水坑手舞足蹈，泥水弄得满头满脸都是，却也不顾。
七月回到破败的家里，就听见有人在厨房里忙活.悄悄走过去。
刘痕熟练地添加柴火，把洗干净的土豆“嚓嚓”削成薄片，切成丝，锅里的油热了，放进土豆，“滋”的一声，辣椒的香味，烟雾绕梁，梁上破旧的蛛网上凝结着几颗晶亮的水珠。真奇怪蜘蛛会来这觅食。
七月转过身去，夕阳如歌。