三、谢谢青春天来刚吃完早餐，走出乱糟糟的食堂就瞅见贝莎莎袅娜动人的姗姗而来。贝莎莎在学校无人不晓，她任性，刁蛮，还有钱。她父亲是关情县高层领导，天知道贝莎莎为什么会选择这所破烂贫穷的五中就读。
天来想起吴时追求贝莎莎的样子就想大笑一场，吴时自认为与贝莎莎家门当户对，对她一见钟情，自此神魂颠倒，放眼全校，唯他二人出身高贵，是天上地下独一无二的一对。当初硬是追了贝莎莎三个月，果真让这位眼高过顶的千金小姐口吐金言，而且是八个字：你他妈的给我滚开！吴时窃喜不已，沾沾自喜的以为自己打开了情感的第一步。
“喂，看见贝莎莎就魂不守舍啦！”雪灵不知道什么时候走到天来身后，悄悄在他耳边说。
天来悠悠的说：“我害怕，那是朵带刺的玫瑰，吴时都被扎得神志不清了。”
雪灵笑得不怀好意，“别不好意思嘛，要不，我帮你们，那个那个。”
天来笑着说：“哪个哪个呀！”
雪灵眉开眼笑，“你看，花坛那朵花，好漂亮。”
那是朵娇艳的蔷薇，楚楚动人。
天来赶忙想往教室跑，“这么多人，你不会想让我大白天做采花大盗吧！”
雪灵揪住他，“哦，你是不答应了。要是贝莎莎一开口，保不准你就跳进去了，是不是？”
天来从她手里抢过一本书，手一扬，书就飞进了花坛，停在那朵蔷薇旁边。天来佯怒，“你看你，总不小心。”接着天来在大庭广众下从容地跳进花坛，出来时，手里多了那朵蔷薇。
雪灵转嗔为笑，她的脾气，有时候与她姐姐冰灵一个样。
天来拉着她姐跑回教室，“拜托，下次不要让我难堪好不好？”
雪灵嘻嘻一笑，“那，你说明天要带我秋波湖玩的。”
2秋波湖如一面明镜，湖边种满了枫树。深秋之际，枫叶在风的爱抚下吹落在湖面，淹没了天边残留着夕阳的颜色。此时的学校就像沉淀了历史的产物，在大片的枫叶里稍显单薄，少了脆弱，多了永恒。
天来拉着雪灵的手，湖里的天来也拉着雪灵的手。
有很多诗句鲜亮地浮现，却被微微的涟漪打乱。
雪灵发现了一只落雁，轻轻松开天来的手，悄悄儿的想近前些瞧瞧。天来看着水里的雪灵拎着裙摆小心翼翼的模样，忍不住捂着嘴想笑。这里天来看见右手拇指一小道浅浅的伤痕，笑容忽然就不见了。
那是棵叶子边缘满是刺的小草划伤的。
那是什么时候的事，是的，七岁那年，村长的媳妇顾嫂听了算命先生的话，因为风水问题，要把房子重新建在小学堂。顾嫂千方百计找卓先生要求他挪地方，卓先生满口拒绝了。顾嫂骂骂咧咧地走开后，在路边看见一边玩耍的天来，狠狠地踢了他一脚，“没人要的野种。”
顾嫂呸了一声就走开了，天来想哭，是不是真像自己的名字，他是从天而来的，他的父母呢？卓先.生又是他什么人？
天来的眼泪快掉下来时，一把抓住路边的那棵俗称的锯齿草，他纤细的手指差点没被割断，有细密的血丝从掌心、手指沁出来。
没有想到这个小伤痕现在还在呢.天来没有哭，他对自己无比熟悉的村子第一次有了陌生的害怕。
天来只有念诗。读诗，微笑，还有卓先生，这一切都足够化解他内心深处的害怕。
“天来，你在想什么？”雪灵握住他的手，“你的手好凉。”
天来轻声说：“那只大雁呢？”
雪灵眨眨眼睛，“飞啦！”
“哦。”天来伸手从树上摘下一片青涩的树叶，塞进嘴里，咀嚼，笑着说，“这个，真苦。”
3吴时在自家的栗园里游荡，这片栗子园给他的童年，还有村庄带来了太多欢愉。甚至，有着某种居高临下的优越感。吴时喜欢在栗子成熟时逮住些馋嘴的小孩，然后板着脸一本正经地恐吓他们，看着他们哇哇大哭，他就砸开板栗喂进他们嘴里，命令他们吃饱为止，他觉得这样很有趣。
蚂蚁是个瘦小的孩子，成天脏兮兮的，此时爬上树，努力伸直手臂去抓树杈上的一只鸟窝，里边有只小鸟惊惶的叫声。
吴时彻头彻尾讨厌这个小毛孩，因为蚂蚁的父亲很早就离开村子去了南方的一个城市，在人们几乎忘却的时候却衣锦还乡，他带回来许多家电，还有很多希其古怪的东西。关键是带回来好些传闻，村长的权威一下子受到动摇。其实，蚂蚁的父亲朱浩只是个贼，而且是替人望风的那种，最卑微的贼。
村长吴人广脸上有些个挂不住，分田地的时候故意将最差的黄沙地给了朱浩。谁知朱根本就不搭理田地，任由它荒芜。朱浩每次去关情县总会拉回漂亮的大米，吆喝着大摇大摆从村长门前经过。顾嫂每到这个时候总会指着吴人广的鼻子骂，倒是朱浩的媳妇兰花，她是闲不住，在门前屋后种满了豆角花生。
蚂蚁的手指就要碰着鸟窝了，吴时冲上去，一把将他从树上拉下来。蚂蚁摔在地上，痛得抹眼泪。
吴时凶巴巴地说：“谁让你爬树的，折断果树你赔得起吗？”蚂蚁用黑乎乎的小手指着鸟窝，“我只想抓小鸟，没有折断树枝。要是折断了，我叫爸爸赔你钱，我爸爸有好多好多钱。”
吴时冷笑一声，眼珠一转，“你是不是很想要那只小鸟？”
蚂蚁连连点头，“是啊，我刚才差一点点就抓住它了。”
吴时从口袋里掏出一根火柴，轻轻擦着一根，一抬手就将那鸟窝点燃，那鸟窝干燥蓬松，易燃，一时鸟窝成了一团火焰。里边有只小鸟悲惨的啼鸣，忽然，一团火从鸟窝里飞了出来，那只可怜的羽翼未丰的小鸟，它的尾巴，翅膀被烧着，刚窜出火焰，在空中没来得及挣扎就笔直的砸落在地上。
蚂蚁惊呆了，空气里满是烧焦的味道，他忍不住“哇”地一声大哭起来，跌跌撞撞地跑到火焰灰烬处，用手扑灭小鸟身上的余火，抓起它柔软的身子，小鸟的眼睛慢慢合上，它已经没有了悲鸣。
吴时负手站在一旁，笑得很开心。
4冰灵在课桌下偷偷翻阅一本漫画书，抬眼就瞧见了刘痕，他写字的姿势很奇怪，纸与桌面呈标准的45&deg;，身子随着笔锋的走势微微起伏就像风轻轻拂过麦梢。刘痕写得一手好字，飘逸潇洒，学校的黑板报是由他负责办理。
董恋音很认真地听老师讲课，笔记做得很完美，她手腕上那条鲜艳的绳编串珠就像是某种符号，让她整个人有种格格不入的感觉，与同学，社会，甚至是她本身。
雪灵与天来不动声色的在偷偷摸摸传写纸条，因为他们的成绩还过得去，老师就没有怀疑过他们，真不公平。冰灵想着想着就在课桌下踢天来的椅子，天来不露痕迹的回头做了个鬼脸，吧唧丢过来一句，“梧桐枝上栖双凤。”不想雪灵巧笑嫣然地接了句，“菡萏花间立并鸳。”
该死的天来，串通妹妹来捉弄自己，冰灵赌气在纸上画了条大尾巴狼，看着那细细的眯眼还真像，她忍不住捂着嘴笑了。
5今天是蚂蚁六岁的生日，朱浩借此大摆宴席，不仅在打谷场上搭放露天电影，还特意请了皮影戏班子。这下子，附近几个村子可就热闹了，相互转告着今晚看电影。
一天的热闹自不必说，黄昏的时候，大群的孩子们在打谷场上窜下跳，沸沸扬扬，现在是农闲，加之天来他们放假，满天下都是孩子们的笑声，朱浩微胖的身体站在石凳上，拿着根竹篾挑牙缝，口沫横飞地指挥皮影班子摆放道具，还忘不了训斥几句飞奔而过的孩子。
天渐渐黑了，打谷场上黑压压的坐满了附近的村民，他们自己搬带来板凳，抢着坐靠前的位子，远方山间的手电筒光线一点一点的靠过来，可见还有许多邻村的人也都过来了。人群很喧闹，大家絮叨着家常，无非是收成啦雨水啦谁家的猪一窝下了八个崽什么的。
七月在人群中尤其活跃，带领一帮孩子调皮捣蛋，他们所过之处总惹起一片惊叫，不是踢坏了凳子就是踩了人家的脚。
冰灵家是开小商店的，她拎着个小篮子兜售廉价香烟瓜子果仁，她在人群中灵巧穿行叫卖，清脆的声音传得分外远。
电影开始了，是李连杰的《少林寺》，胶片特有的质感，演员精湛的表演，征服了所有人的心。
天来坐在村前的池塘边，杨柳依依，好风如水，他看着池中那轮明月，偶尔有萤火虫从眼前飘过，淡淡光线一闪一闪，轻轻掠过月亮，穿花拂柳。
一双手从背后捂住了天来的眼睛，她的声音有说不出的清甜，“我是谁？”天来握住她的手，轻笑，“有美一人，清拨婉兮；邂逅相遇，适我愿兮。”
他当然知道她是雪灵。
雪灵慌忙抽开手，脸如桃瓣，“坏天来，净念些混帐诗欺负我，看我不告诉你爸爸去？”
天来慌忙拉住她，“好雪灵，不敢了。”
雪灵忍住笑，“还是怕了吧，看电影去吧！”
6朱浩在家搭了个戏台，唱的是《梁祝》里的《十八相送》，听戏的大多是村里的长辈。
我家有个小九妹，联明伶俐人钦佩，描龙绣凤称能手，琴棋书画件件会。
我此番杭城求名师，九妹一心想同来。
我以为男儿固须经书读，女孩儿读书也应该。
只怪我爹太固执，终于留下小九妹十八相送。
卓先生拍手叫好，且听下去。
山伯曰：云山叠叠水茫茫，送弟平安返故乡。
英台曰：三载同窗嫌聚短，伤离恨比柳丝长。
山伯曰：分花拂柳慕送弟郎，你莫怨骊歌今初唱。
英台：唱不尽离别愁，诉不尽其中况，感哥你送一程，我多添一番惆怅。
山伯：三载同窗，一旦分张，忘不了手足情长，纵然小别又何妨。
雪灵硬拉着天来听了一段戏，他是死活不肯进屋的，逼急了，他就说：“女儿家家的，与一大堆老头子混在一起，像什么样啊。”雪灵长长的“哦”了一声，天来不解，问，“怎么不对吗？”雪灵笑嘻嘻地说：“你爸也在哦！”
正说着，冰灵拎着竹篮走过来，看着他们就开始嘀咕，“我说，还没长大成人就学会打情骂俏了，好好的电影不看，瞎灯黑火跑这来偷偷摸摸搂搂抱抱，有伤风化呀有伤风化。”
雪灵从冰灵篮子里拾起个干果塞进她嘴里，笑着说：“叫你胡说八道，叫你为老不尊。”
冰灵嚼着果子，心疼地说：“这可是好几毛钱啊！”
雪灵抢过冰灵的篮子，抓一大把果子塞到天来手里，“快些吃，就让她心疼，谁让她小气的。”
天来抓起果子咬了一大口，“恭敬不好从命。”
三人笑作一团。
电影仍未散场。