四、杀人庄&middot;风夕院桃花浅深处，似匀深浅妆。春风锄断肠，吹落白衣裳。
风，吹落一地桃花，白衣胜雪。
1小雪，请告诉我，我在这个世界的故事。
是，小姐，你是追忆公子最喜爱的女子，你们是天下最幸福快乐的人，小姐，记得吗？你最擅长琴乐，公子的那把泪痕琴就是你送的，公子的琴艺也是你教的，你弹琴，公子舞剑，日落日出，朝朝暮暮，就在桃花开放得最灿烂的那天，小姐你留下泪痕剑就莫名其妙地离开了，公子走遍天涯海角寻你十年，最后心灰意冷，独在飞琴阁等你回来。现在，小姐，你终于回来了，我真替公子感到高兴。
小雪，你说的孟飘玲与我一模一样吗？
小姐，你说什么呢？你是比以前漂亮，公子，他，倒是变得有些老了。
小雪，那把泪痕琴是我的吗？
是的，你从小就有那把琴。
为什么叫泪痕？
听公子说，小姐因为伤心，流泪七天，生生让琴溅起泪痕，你看那浮现的痕迹，是吧。公子就叫它泪痕。
我出生在哪里？
这个我也不清楚，我是公子与小姐收养的小丫头。
2追忆，我想去江湖，我要寻找我的过去，抑或是我的未来。我不想不明不白的停留在未知的世界或某一段时空，我想了很多却没有答案，我在飞琴阁是不会快乐的。
飘玲，我们就去江湖。
你能告诉我，在这个世界我的故事吗？
飘玲，听我说，很多事情想不起来就不要勉强，关于你的一切，有机会我会告诉你的。
我知道你是为我好，你是因为我才禁固此山，如今又因为我废除承诺去遥远的江湖，我只能说声谢谢！
有你在，才有承诺！
可是，我该何去何从。
这么多年，你遇到过什么？
对，有人对我说，要找到一根针，就可以记起一切！
好。我们就从针这条线索着手，江湖中关于针的传说，有梨花针与幻影针，我们去找他们！
3梨花针在江湖无人不知无人不晓，梨花针并非最歹毒霸道的暗器，他的组织也不庞大，他的手下更非凶神恶煞十恶不赦，相反，他的组织成员全是国色天香倾城倾国的美女。尤其是梨花针的主人盈盈仙子，更是销魂蚀骨千娇百媚。
帮会在风夕院，风夕院是江南最有名的青楼。
风夕院是天下所有男人梦中的温柔乡，可是这些美人笑容下隐藏的杀机却并非每个人可以看穿。假若有人坏了风夕院的规矩，次日，就会莫名其妙地死在臭水沟边，只余眉心一点伤痕，如一朵浅浅的梨花瓣。
风夕院，脂正淡，粉正香。
这日，风夕院里有两个人格外注意，一个中年人静静地喝酒，他太静，与周围的热闹格格不入，他饮酒，他的手太稳，他的脸上始终是淡淡庸懒的笑容。他旁边的是个二十上下的小伙子，他也静，这种静似乎是骨髓里边渗透出来的，他漆黑的眸子如同漆黑的夜。
一个最妩媚的女子向他们走过来，优雅地斟满一杯酒，她依过来，软香如玉，“公子乃人中龙凤，且饮满一杯薄酒，欢迎远方来客。”
中年人就女子手里饮满一杯，“好酒。”
女子笑容更娇媚，“公子远来，不会只在此喝酒吧。”
中年人再饮一杯，“可否，一见盈盈仙子。”
话刚落地，一个衣着鲜明的人忽然从楼上跌跌撞撞扑下来，碰坏好几桌佳肴，挣扎几下就趴在地上不动了。他的眉心只有一点梨花瓣的伤痕。他的表情很惊讶，显然想不到对方会杀死他。他腰畔的玉佩晶莹剔透，上面隐约有条鲜红的血丝，他是河北金家的传家宝。
此玉佩唤作雪柳。
近百年来，最有财富的就是金满楼，他膝下有一子唤金度尽，他对爱子溺爱有加。金度尽借势为所欲为，黑白两道都让他三分。看此人的相貌年龄，定是金度尽了。
只可惜，金度尽遇见的是盈盈仙子。
风夕院的客人及歌女对此表现平静，莫非他们对此习以为常了。
妩媚女子依在追忆身上，“你要见的仙子，可不就在楼上。”
追忆抬头就瞧见盈盈仙子身披罗衣，衣缀明珠，弱不禁风的纤纤素手搭在小丫头的肩头，眼如秋水，惹人百般怜爱，没有人会相信这纤手瞬间就可以致人死地。
仙子如瓣梨花飘落在中年人面前，面若桃花，“这位公子真面善，恕拙荆无礼，莫不是追忆公子。”
追忆眯着眼，“正是，我想见盈盈仙子。”仙子轻轻转了个圈子，万种风情，“仙子不在公子面前了吗？”
追忆摇头，“你不是。”
仙子娇嗔，“公子为何如此说。”
追忆围着她转了一圈，“你太香。”
仙子恼他，“难不成公子喜欢臭的？”
楼下有十五张桌子，客人与歌女忽然凭平消失一般。此时剩下仙子与她身边的丫头，角落里弹古筝的女子，还有最妩媚的那个女子，当然还有飘玲。
妩媚女子双眸流光溢彩，“你说仙子不是她？难不成是我？”
追忆走到丫头身边，“仙子果然是假，你的左肩应该种了种极厉害的毒，刚才下楼时你的身法轻晃。你扶丫头只是怕自己随时会摔倒，你借用五、六种香味掩饰身上腐烂的味道。你，作为一个丫头，轻功并不你家小姐之下，而作为一个小姐，扶一个丫头的手太僵硬了，小姐害怕一个丫头？
丫头缓缓地说，“看来你还真有一套，一下就瞧出我是仙子。”
追忆微笑，“丫头究竟还是丫头，你不是。”
丫头有服气，嘟着嘴，双手握住裙角，瞪着追忆。
追忆走到弹古琴女子身前，女子依旧弹奏，追忆拍手笑说：“好曲！”
女子冷冷地看着他，面若寒霜，“找我作甚？”
追忆的声音很遥远，“我也弹琴，十年了，却不能与她共奏一曲。本来你应该是仙子。可是，刚才我走近你的时候，你因为本能，琴音已布满杀气。我本无恶意，仙子何必过分提防？”
弹琴女子手指忽然握紧，指尖因用力而发白。
追忆施施然走到妩媚女子身边，一揖到底，“仙子近来可好？”
妩媚女子拍手而笑，“妙极妙极，果然聪明，可惜聪明不长命！”
追忆脸色惨白，“你刚才下毒？”
仙子在飘玲身边轻巧地转了个圈，手指拂过她的面颊，“果然是个冰清立洁的女孩儿。”
飘玲才明白江湖的险恶，在飞琴阁听来的快意恩仇轻歌曼吟只是完美的传说，真实的江湖永远神秘莫测，让你措手不及。飘玲虽然身着男装，细心打扮，却不知一踏入风夕院就被仙子识破，只是她觉得飘玲身上有种扑朔迷离的古怪气质，还有深藏不露的追忆。风夕院的人不敢妄动，只是演了一场戏。
飘玲明白，这只是个冗长的梦境，可她还是为梦中人心痛，她只想与他共奏一曲。
追忆的身子摇摇晃晃，气力不支，“仙子，为何杀我？”
盈盈仙子笑得更开心，“有这么个美人儿陪你，是不是死也瞑目了。”
一道细小的光痕从仙子衣袖间射出，她满脸杀气，这暗器快若闪电，她射的竟然是不会丝毫武功的飘玲。光痕在飘玲的眉心忽然凭空跌落，再看仙子，她的脸因痛苦而扭曲，眉心一道浅浅的伤痕，如梨花。
盈盈仙子竟然死在自己的暗器下！
就在仙子发射梨花针时，中毒颇深的追忆忽然闪电般出手，在她脉门轻轻一划，仙子所有的力气如泥沉大海，无影无踪。这时候，仙子看着追忆的眼神是那样绝望。
角落里弹琴女子悄无声息地发出一枚梨花针，从飘玲的身后射入仙子的眉心。她要杀的不是飘玲，是仙子。
这变化太快，追忆只来得及瞧见女子破窗而出的背影。
谁说仙子无情，她临死前，面颊上为什么会有两颗泪，是为谁？
追忆的心沉下去，他握着飘玲的手，她的手很凉，轻轻地颤抖，追忆喃喃地说：“为什么，这是为什么？”
飘玲紧握住他的手指，“你没有事吧！”
追忆看着她关切的目光，心存感激，“刚才仙子敬我酒时，我就瞧见她的指尖有异动，她确实下毒了。但是，假仙子飘身下楼，她身上的香味却是解药。”
飘玲目光闪动，“你喝了那杯有毒的酒，你难道认识盈盈仙子吗？”
风夕院忽然很静寂，客人与歌女消失得无影无踪。
弹琴女子留下了那把古琴，琴身上赫然刻着三个惊心动魄的字，杀人庄。
4幻影门很神秘，这个组织做的是人类最古老的行业之一，杀手，杀人于无形，数十年来从未失手。他们就像鬼魂，没有人知道他们的藏身地点，也许他就是你身边最亲近的平凡人。他们要的酬金太高，十万两，一条命。交易地点在城东乱葬岗，在正南方有具漆黑的棺材破土而出，只要你掀开棺盖，放下银两，写下被杀人姓名地址。这个世界上你再也看不到你的仇人。
这规矩，没有人怀疑。况且他们从未失手，没有人怀疑他们的实力。
乱坟堆里，风吹起腐烂的不安的气息，阴森恐怖，细细密密在周围流动，挥之不去，让人有想呕吐的感觉。
稀星无月。不远的鬼火发出惨碧的幽光，似乎四处择人灵魂而噬。夜，黑沉沉的，浓得就像干枯的血。
飘玲忍不住在冷风中打了个寒噤，她轻轻依在追忆肩头。追忆刚将一大叠金叶子放入棺材内。
追忆的轻功很美妙，大袖飘飘御风而行，他搂着飘玲，在黑暗中潇洒若蝶。天外飞仙。
在一方山巅，离天空最近的地方，身后黑沉沉的风吹起他们的长发及衣袍，一切都那么深不可测！
追忆，你花钱买谁的命？
我的。
你，的？
买我自己的命，七日内，等他们取我的命。
为什么要这么做？
因为我高兴。
5碧雨茶楼在江南秦淮河畔，波光水影中充弃着无边的风月。江南，这个让人动心的词语。优美婉转。春风十里扬州路，卷上珠帘总不如。这是江南最热闹的场所之一，人来人往，鱼龙混杂，这里也是消息流传最广的地方之一。
碧雨楼今天很热闹，今天已经是第七天了。幻影门还未出手。追忆把自己的资料写得很详细，也交待他就在碧雨楼。追忆每天在这品茶听书，七日，一切都风平浪静。
追忆在沏碧螺春，有三个身背长剑的老者着灰袍走到他面前，长剑及地，他们的步法很奇怪，配合一种奇怪的韵律，他们已经将追忆的退路封死。
为首的灰袍剑客独眼独臂，他孤傲地问，“你可是追忆？”
追忆额着，含笑示意，“三位请坐，在下正是追忆。”
独眼剑客冷冷地说，“不必，我等夺命三杀。”
追忆长笑而起，“莫不是韦远帆老英雄到此，在下失敬。”
独眼独臂是韦远帆，瘦高个自然就是韦天舟，边上吹胡子瞪眼的就是脾气最火爆的韦化雷。三人少年时就名震天下，杀人无数，正邪难辩，与他们结怨可是大大不妙。
那韦化雷果然忍不住，抓起桌上的茶壶嘴对嘴一饮而尽，再将壶摔在地上，声若奔雷，“他奶奶的，什么老英雄小英雄的，我们很老吗？”
追忆看着惊惶逃走的客人，知道老板躲在柜台后面很难看，只好说：“三位找在下不会是来喝茶的吧！”
韦化雷瞪大眼睛，“喝什么鸟茶，我问你，你怎么没死？”
追忆哭笑不得，“不幸得很，在下身体还康健，吃得下也睡得着，不劳费心。”
韦化雷大怒，“幻影针没向你出手，你是不是幻影门的人。”
追忆心里一惊，幻影门对消息从来绝口不提，为何此事在江湖中传播得如此之快，幕后是谁操纵这一切！
“大哥，不是跟他罗嗦，先杀了他。”韦化雷反手拔剑，他拔剑的手式很古怪，又快又准。这三人出手从来是一起的。追忆没有动。韦化雷这一剑刺的不是追忆，竟是韦远帆。韦远帆的剑尖在追忆的眉心就力道全消，他大喝一声，抽身撒剑，不想身边还有韦天舟的一把剑等着他。
剑光一闪，韦远帆身中两剑，倒地而亡，他临死也不相信自己的兄弟会杀死他。韦化雷喘着粗气，后退两步，“二哥，我们杀了他。”
韦天舟看着剑尖的血珠，面无表情，“三弟，你背上大哥的尸体，走吧。”
韦化雷弯腰去扶韦远帆的尸体，忽然喉间一凉，一柄冰冷的剑刺入，死亡的味道。韦化雷拼起最后一口气，嘶声问，“为，什么？”
韦天舟的声音不带一丝感情，“你安心的去吧，一份宝藏，何必两人分。”
追忆冷冷的看着他，他不明白韦天舟如此残忍杀害最亲近的兄弟，是什么宝藏让他失去理智？他与幻影门又有什么关系？
血腥，客人们早就远远躲开了。
店小二抖抖缩缩地从柜台下爬出来，他肩上搭着抹布，手中滚烫的水从壶中荡出来，他想逃走。韦天舟却喝住他，令他过来给自己沏杯茶。韦天舟当然有资格享受。店小二畏惧地给他沏好茶，站在一边等候吩咐，他不敢走。
韦天舟品茶，盯着追忆，“近年来我们结仇太多，夺命三杀自此从江湖中消失了。”
追忆不知道在想什么，“不，还有你，韦天舟。”
韦天舟的脸因兴奋而发红，“我们刚收到一个消息，有一批宝藏，数量大得惊人。我们知道它的地点。不想幻影门盯上了我们，这并不奇怪，我们在江湖的仇人本不少。我只有用计杀了我的两位兄弟，况且，是在你面前，你也是幻影门要找的人。我只要找个替死鬼就可以瞒下所有人。如果你没死，你自然是幻影门的人，身份一暴露，就会遭无数武林人士的追杀，江湖中恨幻影针的人当真不少。如果你死了，这一切自然是幻影门的所做所闻。
追忆的眼睛很亮，“你怎么知道幻影门要杀我？”
韦天舟大笑，他拔剑，他的手握着剑发抖，血从他的嘴里沁出来，他没有发觉，说出了一生中最后几个字，“你当然不知道，这是个，秘密。”
飘玲握住追忆的手，她拼命忍住心里的恐惧。
追忆淡淡地说：“出来吧，何必装模作样？”