五、青春&middot;转身昨晚的电影散场后，村子就遭到小偷的亲切光临。这小偷当真如入无人之境，家家户户去看电影了，小偷不慌不忙挨家挨户的选择盗取目标。村民们也没丢失什么贵重物品，无非是几只鸡鸭。最可恨的是，他们来到天来家，就在他家烧火做了蛋炒饭吃，想是这贼偷累了。
天来洗刷着碗筷，好像只有两个人，想这梁上君子做活真不够意思，好容易来家吃顿饭，至少也应该洗洗碗再走嘛。
最近胡氏捧着“圣经”很活跃，神秘兮兮在村子里就讲人的罪，她念，耶稣说，其实你们每个人都有罪，在你们内心深处。村子里有人莫名其妙的开始惶恐，人心里的变化常令他自己感到害怕。
冰灵与雪灵在老君山采茶，学校每逢有长点的假期，孩子们通常上山采茶。勤工俭学。老君山离学校五中只有五里路，有大片的茶林，每逢雨落时节，云雾聚集于山顶像起伏跌宕的轻纱，雄伟中有添几分娇羞神秘。
老君山以茶闻名，茶以“老君眉”为佳。《红楼梦》中有记载：贾母道：“我不吃六安茶。”妙立笑说：“知道，这是老君眉。”
老君眉取新雨后的芽尖作原料，他的制作也很传统。
冰灵篮子里的茶叶显然没有雪灵多，她一会手舞足蹈地唱支山歌，一会又在茶树下寻找刺猬，没一刻闲着的时候。
雪灵边采茶叶边说：“好姐姐，你千万别再唱了，你的歌声也太惊天地泣鬼神，小妹我忍无可忍，不在沉默中爆发，就在沉默中死亡，不自量力小姐要与你比试比试了。”
冰灵用树枝逗一只小刺猬，“小妹妹你与天来久了就目中无姐了，是不是，小心呀，我棒打鸳鸯散，怕不怕？”
雪灵笑靥如花，“多谢好姐姐成全，我就愁甩不掉他呢！”
冰灵不理她，好一会才问，“近来，他好像不开心呢！”
雪灵望着天边飘过的一片白云，说：“姐，你知道予隐山吗？”
“予隐山？什么地方啊，怎么没有听说过。”
“予隐山上，有位白马王子呢！听说，还有许多花，开得鲜艳夺目。”
“是呀，等哪天白马王子骑马带你上山，做压寨夫人，吃香喝辣，哈哈。”
“七月说，他每天都会骑马巡视他的庄园，就像国王巡视自己的土地。”
“月的话你也相信，真是个傻妹妹！”
2忽如其来的一阵风，吹得孩子们手里的纸风车滴溜溜转，如同时光的年轮，固执而吝啬。日升日落，一如河水沉寂，溅不起浪花。
卓先生显得略苍老，十来年教师重担让他清瘦的身影佝偻。孩子们放学回家，小山上就显得冷清。天来这孩子住在五中，要升学考试，回家的时间更少。这几天的饭菜都是托吴时带去。卓先生在院角拾掇些干枯树枝，在火炉里引燃，烧一锅水，准备下面条。
院子东角有一小块菜园，那是小时候天来最欢乐的天堂。天来在这儿锄草浇水，青菜萝卜在他的照料下格外精神，然后他会在菜园里捉些蚂蚱虫子喂几只小鸡。如今这几只小鸡都会打鸣。满院子都是天来幸福的笑容。
那是天来五岁的时候吧，这孩子偷跑到河里游泳，不小心脚让河底的石块划伤了，怕卓先生骂，忍痛撒谎说脚让青蛙咬伤了。卓先生生气，他说谎，就找树枝要打。天来抽泣着，一本正经地说，本是同根生，相煎何太急。
卓先生想起这些，笑得喘不过气来，就势坐在门口的大青石上，石上吸收了整天太阳的热量，很烫。卓先生没有动，眼角的残泪被风吹干了。孩子们的升学考试让他悬着心，这是一群好娃啊，他们应该接受更好的教育。
卓先生怎么到这个村子里，恐怕他自己也忘记了。
3刘痕捧着复习资料坐在秋波湖边，董恋音这几日都怪怪的，好像有什么心事，她不在身边，似乎少了点什么。
吴时整日大呼小叫的嚷着“努力奋斗”，就在他准备放弃贝莎莎这段单相思，贝莎莎却对他说了一句话，一句让他晕倒的话，我要嫁给你！
幸福如此让人措手不及，贝莎莎坐在吴时的单车上穿过喧嚣的街，穿过微凉的青春，她很开心，她很可爱。
关情县有条废弃的铁路，残旧的轨道遥遥通向看不见的远方，无数飞鸟聚集在此，风吹草动就扑楞楞的飞起来，铺天盖地，也不知道从哪栖息这么多飞鸟，自由自在，无拘无束。
黄昏的时候，贝莎莎伸平双手走在铁轨上，寻找失去的平衡。远方铁轨消失的地方，是人心卸装的墓地吗？
吴时看着贝莎莎摇摇晃晃在枕木上纯净的脸颊，心中响起了火车呼啸而过的声音，无数的飞鸟覆盖下来，祭奠一种未知的逝去。
4董恋音没有想到杨琴会找她，杨琴在同学眼里只是个寂寞无所依的女孩，柔顺的发丝掩饰不住她的明眸皓齿。杨琴咬着嘴唇，左手在紫色花格的口袋里摸索了许久。董恋音有点不耐烦的数着手腕上的绳编串珠，她不喜欢这个吞吞吐吐期期艾艾的女孩，甚至讨厌她。至于为什么，她也说不清楚。
杨琴终于伸出手，展开掌心，是叠成心形的紫色的信，董恋音还没瞧清楚，杨琴却又握紧掌心，转身将信拆开，撕个粉碎。董恋音看得莫名其妙，忍不住问，“喂，你到底要做什么？”
“对不起，对不起。”杨琴泪流满面，跑开了。
一阵风吹过来散发着淡淡香味的纸屑，沾在董恋音的发梢，拾起来，上面恰好有个名字：刘痕！
字单薄秀丽，却透着清甜。
5村子里一片沸腾，弹玻璃和玩陀螺的小孩放下手中的游戏跑回家里，拿起鱼网和生胶的粗桶扑向栗院后边的池塘，抽水机的轰鸣，水花四溅，池塘里的水差不多见底，大大小小的鱼儿拼命游窜。
七月的眼睛瞪得溜圆，手里拎着网兜蓄势待发。
村长吴文广叼着烟慢吞吞地指挥拉网的人收网，池塘本就不大，三网过后就没什么大鱼。顾嫂肥胖的身子格外灵巧，双手插腰训斥那些跃跃欲试的孩子。
网收完，七月早就翻身跳进池塘，撒开双手，浑水摸鱼。孩子们欢呼一声，“扑通”数声滚进池塘，满身的泥。四下里惊呼不断，有人抓了条鲫鱼，又有人逮了条胖头鱼。
岸边大多是孩子们的母亲，她们拎着桶抱着盆起劲气呼呼孩子们小心，又喊着快快身后有条鱼浮出水面了。
顾嫂拖着笨重的身体小心翼翼地走进池塘，她试探着，慢慢挪动脚步，有条灰色的鱼儿浮在水面上喘气，顾嫂慌忙用手一捞，鱼儿沉入水底，她想追，怎知脚下淤泥太深，一侧身就扑倒在浑浊的水面，挣扎着爬起来，听到岸边众人的笑声，发急了，扑着水大声叫骂。
小兰是个胆小内向的孩子，五六岁的模样，她害怕水里有蛇，在岸边离池很近的地方捞些小鱼，她嘴里衔着根碧绿的灯芯草，小手在泥里小心摸索着，只抓了只泥鳅，右手握紧它，左手借助牙齿把灯芯草巧妙的打个结，将泥鳅的腮穿进草根。
七月抓鱼最有本事，看准有鱼儿喘气，双手一张一按一摸，一条鱼就被他逮住丢进身边满是泥泞的网兜。岸上有妇人叫，死七月，抓那么多，丢条鱼过来。七月笑嘻嘻的说，留给刘痕呢，就要考试了。妇人再叫，七月冷不防抓条鱼拖泥带水砸在她脸上。妇人边抹着脸上的泥水边咒骂，拎着鱼回家了。
村长招呼打鱼的汉子回家吃酒，天气很炽热，抬头便是千年不变的太阳烤着沧海桑田的大地。这边池子浇完田地，下一步呢，如果没有雨水怎么办？只有天知道了。
不知是谁喊了句，“蛇，有蛇。”小兰听见，吓得顾不上拾小鱼，拎着鞋子，“噔噔噔”地跑回家了。
6朱浩被抓了。
这消息如风般吹遍了好几个村子，朱浩本是望风的小贼，团伙失手，他就带着藏起来的脏物逃回村子。不料，如今东窗事发，他被关情县公安局抓获。蚂蚁在草垛里东藏西躲，淘气的伙伴追着他自编自唱，“蚂蚁蚂蚁不要脸，你爸朱浩小偷大坏蛋。”
蚂蚁打他们不过，而且理亏，只好窝在草垛里不敢出来。
一辆警车在蚂蚁家门前停下来，几个身着制服的警察亮出公文就开始搜查他们，带走了家电，还在粮仓的地板下找到一笔为数不少的钱。
蚂蚁的母亲兰花静静地看着发生的一切，表现出一种异样的冷静，她看着警车没有呼天抢地，听到风言风语没有伤心流泪。兰花或许早就知道有这么一天吧，她只是安静坐在夕阳下。
夜，很深了吧，胡氏拉着小兰来到蚂蚁家，令她惊奇的是，一片狼藉的家被兰花收拾得干净整洁，她正坐在灯下纳鞋垫。
蚂蚁睁开残留泪痕的眼睛，他被胡氏敲门声惊醒，这个可怜的孩子赶紧抱住怀里的玩具、衣服，还有双满是泥巴的小鞋子，那是朱浩买给他的。
小兰的眼睛很明亮，她指着蚂蚁被子里的脏鞋，天真诚恳地说：“蚂蚁哥哥，你把鞋子放下来，我帮你洗干净，我不会抢，好吗？”
蚂蚁惊恐地睁大双眼，反而紧紧地抱住鞋子。
兰花拉着小兰的手，温和地说：“别担心，蚂蚁哥哥明天就陪你玩。”
胡氏默默祈祷一阵子，自己沏了壶茶，倒了一杯给兰花，安慰说：“妹子，别难过，神会保佑我们，不会放弃我们的。”
兰花喝了一杯茶，眼泪就流出来了，“胡大姐，我不知道怎么办了。”
胡氏看着她很久，捧着圣经，虔诚地念：“显我为义的，神啊，我呼吁的时候，求你应允我！我在困苦中，你曾使我宽广；现在求你怜恤我，听我的祷告。有许多人说：谁能指示我们什么好处？耶和华啊，求你仰起脸来，光照我们。你使我心里快乐，胜过那丰收五谷新酒的人。我必安然躺下睡觉，因为独有你耶和华使我安然居住。阿门！”
兰花潜意识里藏着迷惑的绝对真实，仿佛看透人们荒芜世界的不堪与虚无。
兰花用颤抖的手接过《圣经》。
《杜依诺哀歌》的诗句：是谁，倘若我呼喊，可以从天使的序列中，听见我？
7冰灵骑着淡蓝的单车飞驰在校园，她双手环抱在胸前，不扶单车把，满袖生风。班里有个男孩曾经坐过冰灵的车，两圈下来，那男孩早就花容失色，想自己真不会怜香惜玉，然后想到自己的这两个不伦不类的形容词，笑得从车上摔下来。
今夜星光满天，纯洁如同湖里青春清澈的眼神。黑沉沉的风悄悄吹过来，天真无邪的笑容干净明媚一如往昔。
行云有影月含羞。
校园在夜色里分外宁静，宿舍楼有烛光或手电筒的光芒偶尔惊鸿一现。冰灵想起妹妹送自己的那盏灯，那是拍案叫绝拍灯罩三下才亮的台灯，每拍灯必叫三句芝麻开门。
这个古灵精怪的妹妹，我要用这一生的爱去疼你，现在你可曾在梦里微笑？
快各奔东西了，真就这么分开了，为了理想，为了生活，抑或什么也不为，就分开了。
朋友们疯狂的写同学录，含笑写最真挚的祝福。所有的人都那么亲切，蹁跹的梦影，忧伤自眼底汩汩闪现，心湿了。
冰灵什么也没有写，她讨厌矫情。此时此刻，在无人的星夜，她为朋友祝福。
8刘痕第一次见到杨琴，她被几个坏同学欺负，他们起哄着抢走了她的书包。刘痕在她的泪眼中看到了绝望，他站在一旁，静静看着他们叫嚣地放肆地扯破杨琴的书包，将书本抛洒上天空，然后用脚将书本踢得很远。当他们狂笑着扬长而去，刘痕默默地拾起散落一地的书本，破烂的书包。
刘痕默默坐在杨琴身边，从自己的书包里找出透明胶带，仔细粘好残损的书页。
杨琴满面泪痕，她双手抓着背包带，咬着嘴唇，终于说，谢谢。
刘痕粘好一本书，递给她。
杨琴接过来，没有说话。
刘痕看着背包，上面绣着一个惟妙惟肖的女孩子，撑着一把蓝色的小伞，说，这个，真漂亮。
杨琴忍住泪，说，是的。
刘痕轻声说，你心里一定恨我，恨我见到你受别人欺负而袖手旁观。
杨琴抬起头，大声说，你说什么，你说什么，我根本就不认识你，你根本不必介意，也不必为我去和他们打架。
刘痕低下头，对不起。
杨琴的心软了，只说，没什么，你走吧。
刘痕问，你有没有针线？
杨琴睁大眼睛，那个，你要它做什么？
刘痕说，帮你缝背包啊。
杨琴看着他一幅天经地义理所当然的样子，忍不住破涕而笑。