六、一剑飘香1店小二拎着茶壶含笑走过来，“客官是否要续些水？”
追忆盯着他，“你为何要放出我将被幻影门暗杀的消息，你是什么人？”
韦天舟正奇怪店小二此时的镇定，听见追忆问这句话，脸色变了，拿茶杯的手在发抖，滚烫的茶水溅在手上也未察觉。
店小二似乎没有看见，只说：“韦二爷，你的心够狠手够辣，当真人中豪杰，连兄弟都可以杀，而且杀得心安理得，果然是真英雄真汉子。”
韦天舟嘎声说，“兄弟，你，你就是幻影门的人？”
店小二慌忙退后几步，“千万别叫我兄弟，我根本就不认识你。”
韦天舟满脸汗水，挥手说：“那你不认识我，我就不打扰各位。”
就在韦天舟摆手的时候，暗中将袖中藏着的匕首刺向店小二，这一着有着破釜沉舟的决心，可刚一刺出，心脏被某个细小的尖锐的东西狠狠地刺了一下，力气全消，扑倒在地上。
韦天舟口吐鲜血，挣扎着，“你是幻影门的人？”
店小二瞧也未瞧他一眼，“你是杀命三杀。”
这句话已够了，韦天舟是杀命三杀，也是幻影门要杀的人。
韦天舟长叹一声，“那宝藏是真是假？”
店小二面无表情，“当然是假的。”
韦天舟一口气接不上来，看着兄弟的尸体，痛声说，“可恨，可恨……”已然气绝。
店小二冷笑，“这世上贪心的人太多，该杀。”
追忆忽然说：“韦天舟不是你杀的，你根本杀不了韦天舟。”
店小二好像被抽了一鞭子，一掌拍在茶桌上，茶桌四分五裂，他握紧双手，“我要杀你也容易得很。”
追忆手里握着茶杯，淡淡地说：“我知道幻影针细如牛毛，它可以随人血液的流动进入心脏，当运劲出击，针就出其不意在心脏附近乱窜，这针很诡异。韦天舟虽然不济，他的武功却在你之上。只不过他太紧张，才会着了你的道。”
店小二大惊失色，“你怎么知道如此详细？”
追忆想起一个身影，冰天雪地，红梅怒放，他明眸如水，身形寂寥，静静看花开花落。他的剑就像梅花，孤傲热烈，仇人的血也像梅花，点点渲染开来，死亡的美丽。
追忆了解他的痛苦，一种高处不胜寒的孤独，“你应该听说过一个人，他就是我的二师弟飞雨，他了解天下所有暗器。”
店小二的脸色忽然变了，痛苦而扭曲，追忆出手去封他的穴道，店小二想伸手去挡，全身已经没有丝毫气力。
追忆扶着他，“你忍住，等我带你去吹梅阁，飞雨应该有办法。”
店小二摇头，吐出了胸腔里最后两个字：“掌柜。”
飘玲扶着栏杆大口大口地喘气，这几日的流血争斗让她恐惧，她无法适应这个江湖。
茶楼边有杏黄大旗在风中措措作响，上面有血写的三个字：杀人庄。
追忆长叹一声，“七日，今夜一定很热闹。”
2夜，很静，再有一个时辰，七日之期就过了。
等待是煎熬，也可以消耗对方的心志，让对方的战斗力不知不觉便瓦解。
幻影针，会毁约吗？掌柜又是谁？是碧雨楼那个肥胖和善的掌柜？
远方传来鸡鸣，幻影针终于还是没有出手。
翌日，追忆推开客栈房门，就发现地上有一大叠金叶子，还有一封信，信的内容如下：“公子乃人中之龙，门中人不敢有丝毫不敬，门中不杀买自己命之人，抱歉得很。金叶子双倍奉还，请笑纳！”
飘玲睡了几个时辰，精神好了许多，见追忆在读信，拿起一片金叶子说：“这幻影门真有趣，好端端的送来双倍金叶子。”
追忆仔细看着信笺，他的脸上露出一种很奇怪的表情，自言自语，“纸是宣端祥的，质地极好，柔软流畅，十两银子才买十五张，这人出手真乃大手笔。”
飘玲悄悄做了个鬼脸，“你怎么什么都知道。”
追忆忍不住笑了，“你笑的样子真可爱。看这人信上的谈吐及字迹，应该是个宝贵优雅的剑客，本不该犯这种错误。”
飘玲从他手中拿过信看了几眼，“哪有什么错误嘛。”
追忆说：“这纸应该是绘画才用的，写字就有点不合适宜，他应该知道才对。而且，你看他的起笔与落笔，是用左手写的，笔迹也是剑招，左手剑，他应该人剑合一才对，可这样一来，更不对了。”
飘玲反反复复看了信，“嗯，这种香味，哪个地方闻到过。”
追忆点头，“那个假盈盈仙子还记得吗？她肩头受伤，为了掩饰伤口味道，她就用花香，这种味道，就是她身上的花香。可假盈盈仙子，她用剑，却不是左手剑。江湖中用左手的女子，几乎没有听说过。”
飘玲眨着眼睛，“他说不定在女子那里做客，顺手拿起纸就写下了这些字。”
追忆拍手说：“对啊，有可能。”
飘玲忍不住问，“你早就认识仙子吗？”
3十年前，飘玲忽然离开我，没有任何痕迹，就那么消失在空气里。只留下我，孤零零地在飞琴阁，日复一日地弹奏那首并不完整的曲子。泪痕琴。陪伴我的，那片桃花，那顷竹林，当然，还有小雪。
说不清是哪年的中秋之夜，那晚的月亮格外的圆，飞雨，迟炙踏月来到飞琴阁，我们高歌痛饮，我们抚琴舞剑，我们豪气干云，我们不可一世。飞雨笑着说，等，不如找。
是啊，在江湖，说不定可以找回曾经。
之后，我就带着小雪走进江湖，那些世俗而拥挤的人群，那些明亮而鲜活的笑容，一瞬间让我有眩晕的感动。小雪背着泪痕琴走在我身后，她已经长大了，笑起来，眼睛如月牙，她很开心，也难怪，天天空对桃花竹林，还有个天天抚琴的木头，她怎会快乐？
那时，还算年少轻狂，听人说起风夕院，美人如玉，酒不醉人人自醉，我就独自去了风夕院。我也是个剑客，稍微有些名气。就这样，想不到的是，盈盈仙子就这么成了我的红颜知己。把酒言欢，令人想不到她强颜欢笑后隐藏了那么多的悲伤，那么多的愁苦。
同是天涯断肠人。
我在风夕院呆了一个月，每天仙子都陪我喝酒，然后，我会弹一首曲子，遥远得几乎让我绝望。那天，仙子喝了许多酒，她醉歪歪的帮我梳理头发，然后说，追忆，我从来不知道一个人的思念会那么深，那么沉，我要是爱上你该如何是好？
我淡淡地说，仙子你醉了。
盈盈仙子咯咯的笑着，笑容有说不出的酸楚，我从来不相信会有真情真义，可是，这一个月来，我是多么的快乐，你坐在我旁边，看着我的甜美的睡着，我感到前所未有的安全，我记不得自己有多少年没有睡得这么安稳而幸福。
我发现自己不知不觉中又伤害了一个人，不想如此，真的。
仙子笑着流泪，忽然把玉梳扳成两断，大声说，你只愿意活在幻想中，自己的世界里，你可知道，也有人在关心你，爱你。她值得你等吗？
我忽然愤怒，飘玲是我的整个梦想，她的名字，怎么可以让一个妓女提起，我拂袖而去。
那夜，我忽然很孤独，在人群里，我的白袍与天空的灰色格格不入，身后也没有那个背泪痕琴的小雪，她应该还在找我吧。灰暗的灯光下，满是油腻的牛肉面的小店老板用污浊的手抓起面条熟练地丢进锅里，粗卑的笑容，他的生存价值呢？我竟然叫了碗面条，竟然吃得津津有味。一个小孩子拿着件衣袍走过来，冲正忙活的店老板叫爹爹。我忽然感到温暖，我找到了问题的答案。我丢下一片金叶子离开了。
风夕院在夜色中有说不出的暧昧，盈盈仙子若梨花带雨，她趴在桌上睡着了，手里还捏着那两截断梳。我抱起她，轻轻将她放在床上，帮她盖好被子。我坐在一边，看着她熟睡，等待天明。我听到仙子在梦里不断喊我的名字，每一声，都击在我心底最脆弱的地方。
我吻了她，这是这么长的时间第一次吻她，然后，我拿起半截玉梳，在升起的朝霞中离开。
我找到小雪，回到了飞琴阁，即使飘玲不回来，我也会日日夜夜地等下去。
后来，飘玲忽然出现在我的面前，就像离开一样没有任何征兆。我欣喜若狂，我真想在桃花里翻几个跟头大喊大笑。然而，我没有那样做，或许是岁月将我的悲喜埋葬在飘玲离去的那一天。也或许，我发现，她变了，不认识我了。
毕竟，飘玲还是回来了，我要帮她找回失去的一切，包括我自己。
我与飘玲来到风夕院，就本能感觉到不祥的预兆。那个妩媚的女子就是盈盈仙子，我怎会忘记她。她依偎在我怀里，指尖不经意在我掌心写了两个字：小心？我不动声色，决定将这曲戏演下去。
变化太快，仙子对我下毒，攻击飘玲，接着角落弹琴女子暗杀，凶手逃逸，假仙子失踪，始料不及。
想不通的是，我固然伤害了仙子，她毒死我说得过去，可她为什么下毒时提醒我小心。我并不认识假扮仙子的那位受伤姑娘，她伤口的花香即是解药，她为什么要救我？她们之间有什么关系？
仙子忽然向飘玲出手，莫不是恼我，她杀飘玲只是一时之气，还是早有所谋？
4飘玲对街道两边卖的脂粉很有兴趣，她换了套淡黄色的衣裙，清丽脱俗中总带着三分神秘的气息。
一个老婆婆推着货车叫卖着饰品，生活的重担压得她喘不过气来，走两步就停下来歇歇。飘玲看着里边有条轻纱，兴奋走过去，拿起它问价钱。追忆的脸色变了，他发现老婆婆的脸色诡异。
飘玲感到全身乏力，手里的轻纱也握不住，随风吹远了。
老婆婆用低沉的声音说：“她中的毒叫‘乐尽’，你杀了我也没有用，我自然将解药藏在你找不到的地方。”
追忆没有动，“你忘了我还有个师弟飞雨。”
老婆婆阴森的笑了，“此毒无色无味，三日便毒发，你带上这位姑娘去吹梅阁，快马也要八九天，到时候，嘿嘿。”
追忆压抑住心里的愤怒，“你对我了解得倒清楚，你的条件！”
老婆婆推着车慢慢走远，“去杀人庄，取冯老怪的人头。”
5杀人庄是武林禁地，禁地的意思是妄入者死。杀人庄也欢迎任何一个人，里边有独步江湖的杀手大盗，有十恶不赦的毒物小人，有各门各派的正人君子，也有衣香鬓影的倩影佳人。
十年前，武林正派人士以少林为盟的空空大师率领三十七名高手攻庄，想借此铲除这个充满邪恶的庄院，哪知他们一入庄，就再也没有一个人出来。杀人庄，人人谈之色变。
在杀人庄里，任何进庄的人都可以使用各种手段猎杀及暗杀他人，在这里的人，要么杀人，要么被杀。
杀人庄由十八楼阁构建而成，小桥流水，落英绽纷。
一个年轻貌美的女子在亭内抚琴，飞花满天，扬扬洒洒飘落在河里，鱼儿争先恐后的去啄那些花瓣。
琴音忽然充满肃杀之意，玉落朱盘，绵绵不绝，那些鱼儿摇尾想离开，鱼身一沉，肚皮就浮出了水面。
繁花深处一个小丫头捂着耳朵跑出来，嘟着嘴，“小姐小姐，谁又惹你生气啦。”
这女子就是当日在风夕院杀害盈盈仙子的人，她是杀人庄庄主冯千古的女儿冯玉弦，与个丫头就是扶假仙子下楼的巧巧，巧巧果然是个丫头，是冯玉弦的小丫头。
冯玉弦恼怒地指着水面上的死鱼，“这些都是薄情薄义的，该死。”
巧巧撇嘴，“鱼又没惹你，怎么该死呢。”
冯玉弦大怒，“再说，杀了你喂鱼。”
巧巧可怜兮兮的，“小姐要丫头死，丫头不得不死，可是我死了，就没有人给小姐梳妆叠被，焚香拭琴，小姐千万要三思啊！”
冯玉弦忍住笑，“再罗嗦，割了你的舌头。”
正在这时，亭上如飞鸟般落下一只灰影，足尖在河上轻轻一点，随手便抄起河里的死鱼，远远遁去了。
冯玉弦看着那人的身影，眼里充满了恶毒的神色。
6夕阳西下，杀人庄如荒蛮疆城，茕茕孑立，深不可测。
追忆扶着飘玲，推开了杀人庄那扇摇摇欲坠的神秘之门，庄内一片昏暗，没有一座楼掌灯，偶尔有黑影在暗中一闪而过，紧接着飞起刀光剑影，然后是声短促的惨呼，就像一个人的咽喉忽然一下被快刀割断。
“可怜，可怜。”苍老的声音从柴门旁边传过来，借微光细看，是名着破烂衣袍的老者，慈善的双目流露出无限的悲悯与同情，他用双手在泥土里挖了个坑，然后将几条死鱼细心地埋葬起来。
飘玲见老者和善，心里深有好感，忍不住问:“老伯，天色很晚了，怎么不回家呀！”
老者将土用手拍紧，“这就是我的家，家，对，快回家。”
老者忽然跳起来，语无伦次，转眼消失在黑暗中。
黑暗中传来琴音，很耳熟。追忆本想去瞧瞧，对面小桥上有人影向他招手，追忆不及多想，携起飘玲，向人影掠去。
人影显然对杀人庄的地形很熟悉，左闪右避绕开许多机关，直奔一座凉亭。那人在地板上一摸索，一块地板移开来，露出一道入口，他翻身而入。追忆刚追上亭，黑暗中四面八方至少有四五十种暗器向他袭来，暗器有细如毛发的芒针，奇形怪状的刀刃，甚至还有几颗佛珠，它们有的后发先制，忽左忽右。让人难以捉摸，滴水不漏。
追忆拔剑，如春风，似流水，剑势不快，却将每件暗器击落。细小的针也均匀的劈成两半，紧接着暗器更多，而且全是向不会武功的飘玲身上招呼。
追忆拉起飘玲，转身钻入地道。
外边衣袂带风，显是那些人追上亭子。
黑暗中忽然响起打更声，然后一切就安静下来。
追忆护着飘玲，身子刚落地，身后几处大穴受制于人。
那人点了他全身几处大穴，他只有摔倒。
黑暗中，那人长吐一口气，从怀里掏出火摺子，轻轻一晃，火光映在那张英俊而冷酷的脸上。
追忆再也没有想到这个阴暗潮湿的地道会遇上这么一个人，飘玲在他怀里瑟瑟发抖，他感觉得到她的手指冰凉。
这个人就是死在盈盈仙子手下的富公子金度尽！