七、别再等待1曾经有一位士兵，他爱上了公主，为表对公主的真心，他愿意在窗前等候100个夜晚，直至公主愿意将窗打开。1天，2天，10天，20天，窗户始终没开，而士兵也日渐消瘦，当等到99天时，士兵黯然离开。
刘痕在董恋音家门口站了许久，她家在关情县一个偏僻的角落，刘痕从未去过，他奇怪对她了解得那样少，只觉得她跟着他，天涯海角，不离不弃。
董恋音的家是在一座狭小的二楼，斑驳的白色油漆大片大片地脱落，露出里边惨淡湿仄的红砖，触目惊心。这已经是座危楼了，楼面上该翠绿的爬山虎早已枯莠，如同痛彻心扉的裂痕。
这一条街充满了昏昏欲睡的慵懒气息，落满灰尘的粉红色灯光，如同泼了一地的葡萄酒，泛滥而悲壮，凝结成黑褐的血。在这片暖昧的灯光中，沉沦的，堕落的，快乐的，忧伤的，谁知道？
这些终日哈欠连天的女子，衣着暴露，浓妆艳抹，指甲上涂了厚重的玫瑰油，见到客人经过，隔着透明的玻璃做些挑逗的动作。然而，董恋音住在她们街角最黑暗的地方。
刘痕在恋音家门口整整呆了三天，滴水未进，他的身体快支持不住。在这个地方，刘痕怎么去打听她的消息。
记得毕业的前一晚，董恋音给刘痕讲了那个关于士兵等待公主的故事，那天她喝了好些酒，她边走边歌，他扶着她，在漫天星光中他心里有种莫名的感动，空气里流动着蓝色忧郁，飘然而过的萤火虫，把月光写成玫瑰。他吻了她，她紧紧地抱住他，泪流满面，她说，刘痕，你可知道，这个吻，我等了多久？
恋音本可以上好的高中，可是她一直没有出现，她离开了这个城市。刘痕终于明白，没有她的日子，他是怎样的度日如年，失魂落魄，他甚至恨她，既然早就知道要分开，当初何必在一起？她走的时候，一句道别的话也没说。
董恋音家那道生犯的千疮百孔的铁门上孤零零的落着把锁，刘痕站了三天三夜，没有人出来，也没有人进去。
刘痕心里有个奇怪的想法，他想翻进院子进房间看看，他的手刚搭上铁门，身后传来一个清脆脆的声音，“喂！”
刘痕的心猛烈的颤抖了一下，他的手指被铁门上缠绕钝锐的铁丝划伤，一滴鲜血迅速沁了出来，他急忙回头，却看见一个完全陌生的女孩，有着与年龄不相称的浓妆艳抹。
“呀，你受伤啦。”女孩拿出手帕，轻柔地递给他。
刘痕没有接，将手指放进嘴里吮了一下，“没事。”
女孩睁着很大的一双眼睛，递给他一盒饼干，“我看你呆在这里三天了，也没吃东西，给。”
刘痕手指的鲜血又沁了出来，他看着铁门，“这家人一不在家吗？”
女孩固执的伸手递给他饼干，“你等的是你的同学吧，我在这里待了好几年，天天看见她上学呢！偶尔我们也打招呼，也没留意她什么时候离开的。你先吃点。”
刘痕接过饼干，撕开塑料包装，吃了一块，干涩让他难以下咽，他转过身，用力咽下嘴里的食物，“谢谢！”
2贝莎莎痴痴的看着房门后贴着的一幅画，那是她自己画的，什么时候画的已经记不得。三头六臂的哪吒威风凛凛惊天动地。电风扇的风叶飞速旋转，吹得桌上的书哗哗作响。
隔壁父亲的房间传来压抑的呻吟，那种喘气声如细针，锋利游进贝莎莎心底最脆弱的地方。贝莎莎知道爸爸今晚又带回家一个陌生的女人，不用看就可以想象到她的浓妆艳抹和故作风情。记得九岁的时候，爸爸带回一个娇媚的女子，她叼着烟，轻薄的用手指托起贝莎莎的下巴，说，哟，好个模样。
贝莎莎打开她的手指，扑上去用嘴狠狠咬住她的手指，鲜血从她嘴角滴落下来，血腥如同腐烂的花朵，女人抽开手痛得鬼叫，破口大骂。爸爸走过来，一巴掌将贝莎莎扇到冰冷的地上。
后来，贝莎莎就去离关情县最远的五中上学，她要离开这个肮脏的无情无义的家。记忆里的妈妈早就褪色成一张发黄的旧照片，她抱着还在熟睡的自己笑得那么幸福，那时候她才一岁，旁边的爸爸爱护的为她挡着有上些刺眼的光线。爸爸的那半张照片曾经被贝莎莎用剪刀剪去。再后来，爸爸带着她到妈妈的坟前，爸爸一边唱“莎莎生日快乐，祝莎莎生日快乐。”一边流泪。贝莎莎在当晚找出当初剪出全家福的爸爸，很细心的粘好。不仔细看，谁也发现不了照片后边那道细细的痕迹。
妈妈，好想你再抱我一次。
有点冷，贝莎莎关掉风扇，右手腕上有三道紫黑的伤疤，丑陋而隐忍一段不肯平息的时光，时刻提醒她三次隐痛。贝莎莎吵闹过许多次，已经被别人称作贝老的爸爸，毫无顾忌的带女人回家，有次他带回的，是个与贝莎莎年龄相仿的女孩。贝莎莎为此自杀过三次，三次割腕，三次被救。
贝莎莎厌恶的将那张全家福丢进抽屉，然后锁起那份脆弱的感情。
哪吒，那个叛逆的神话英雄，在父母面前自刎，还父精母血，以纯净的莲花做身体，了无挂念，这个从骨子里就干净的人啊，让人多么神往。
浴室里传来冲洗的声音，贝老轻轻赤足走到窗前，月亮是那样的明亮，将所有人的忧愁照得雪亮，藏不下一点阴影。有时候，月亮也可怕哩。贝老点燃一支烟，独有的烟草味渐渐弥漫下来，他闭上眼睛，脑中又浮现那如秋水的眼波。
3村长吴文广站在干旱的田地里，好几个月没有下雨了，土地里龟裂得吓人。头顶的烈日无止无休地炙烤着大地上的一切，村长拿起头顶那幅大草帽使劲挥着，这天热得叫人着急呢。
山坡上的那片地瓜不知被什么野兽糟蹋了，听护林人苏老头讲，那好像是野山猪做的痕迹。这山猪可是好些年没见着，这东西危险着呢。
儿子吴时这几日一直缠着苏老爹，他是惦记苏老爹常年背在肩上的那杆猎枪。吴时野得很，从小就喜欢玩弹弓，然后是链子枪，他手巧，整天拆东拆西。
朱浩被抓后，村长着实高兴了一阵子，谁让他是个贼呢！
兰花挑着泥泞的水在浇菜，笨重的铁桶压得她的身子前倾，蚂蚁手里晃着根树枝跟在她身后蹦蹦跳跳，家里没个男人怎么行，兰花撑起这个家不容易啊。
村长心里内疚的升起一股怜悯。
4似乎少点什么？
夕阳下，乡村小道的野草疯长，偶尔有淡黄色的小花让人感觉格外亲切。没有任何装饰的笑容毫不吝啬，悄然绽放。村子门前有很大的一个池塘，边上栽有许多杨柳。村子在翠绿的柳丝间随风若隐若现。炊烟袅袅，缠绵，清雅。
有飞鸟“呀呀”从山坡飞下，落日显得悲怆。风轻轻在树梢打个滚，接着去寻找梦的起源。云朵被夕阳染红，勾起上帝忧伤的眼角，染成令人心疼的颜色。抵达人的灵魂深处。更多的时候，这抹色彩被文明进化的外壳拒之千里之外，日复一日，浑然不觉，忘却本质。
光线本就是对人类眼睛的欺骗。
老黄牛迈着悠闲的步子安祥的从身边走过，窄窄的田埂留下许多深深浅浅的脚印。村子里传来父母唤儿女吃饭的声音，粗犷的责骂盛满了多少满足与疼爱。
天来坐在小学的山坡上，眼前的落日渐渐隐去，他咬断嘴里的狗尾巴草，内心莫名其妙的疼了一下，以后该做什么呢？在田地日出而作日落而息，还是接任卓先生的工作，教育那些孩子吗？
忽然没有牧笛！
刘痕坐在一座孤零零的坟前，新坟。
七月死了，是心绞痛，死在床上整整三天没有人知道，他是痛死的。还是蚂蚁贪玩，爬进七月的院子偷吃那几颗青涩的桔子，闻到腐烂的味道趴在窗口往房间一瞧，发现七月的整个身子扭曲得可怕，几只大苍蝇在他脸上蠕动。蚂蚁吓得从窗口摔下来，手里紧握的两个桔子掉在地上，滚落得很远。
刘痕的爸爸刘贺帮他收拾遗体时，七月的身体因扭曲而僵硬，为了给七月换身干净的衣裳，刘贺含着泪闭着眼硬是把他的手臂四肢板正，骨头关节“咔嚓”直响。
刘痕当着村民的面骂爸爸，叔死了三天你竟然不知道，他不就是笨点吗？你就那么讨厌他不关心他。
刘贺抽烟，低头不语，很久才说，这几天缺水呀，我和你妈天天守在水渠边，哪里会想到这个。七月有时出去就是好几日不归家，我，我，对不起他啊！
在七月破烂的棉絮下，有零零散散的一堆钱，一毛，二毛，一元，十元，七百多元呢，还有他歪歪扭扭的几个字：留给刘痕上大学。
七月，你不笨，你不是会写字吗？
七月，你走的时候，是不是一直一直念着我的名字？
七月，陪我说说话，好吗？
5几朵铅灰色的云慵懒的在天空一动不动，山里很安静，在山与山之间有段桥，村子里的人称之“渡桥。”在干旱的时候，从山那边水库通过渡桥把水引进村子。现在是缺水的时候，桥里边潮湿的角落长满了绿油油的草，更多的桥壁，被烈日晒得脱下了水泥块儿。
渡桥正下方500米处有个积水潭，在水闸下方，这儿的水从未干涸，水清幽碧凉，水面氤氲轻纱似的寒气。里边有许多清瘦的鱼，一团一簇如白菊花瓣怒放，或凋零。鱼儿生活清雅，极少有人来打扰它们。
雪灵依在潭边一棵垂下的植物下，手里握着一把不知名的鲜花，纤手将花瓣一片一片投入潭中，鱼儿争先恐后啄食五彩缤纷的花瓣，翻卷起大朵大朵纯白的花。花朵忽然颓败，凋零，飘散。水花四溅，鱼儿沉入水底。
天来笑吟吟的站在一边，手里往空中抛着一块小石头。雪灵甩开花枝，赌气双手抱膝不理他。
天来无趣，只好有一搭没一搭的说，“你怎么独自在这儿呢？鱼儿真可爱呀，虽说是大热天，这寒气逼人，万一感冒生病了怎么办？”雪灵索性闭上了眼睛。天来一下子跳了起来，“坏了，雪灵，你牵来的牛在吃别人庄稼。”
雪灵抬起头，“别骗我啦，我姐帮我看着呢！”话虽如此，她到底站起来瞧瞧。
天来开心地说，“还是开口了哦。”
雪灵伸手在脸上羞他，“这么大了还骗人，也不羞。”
天来被她娇嗔的模样逗乐了，“还说我。”
雪灵脸颊飞过一瓣桃花，“去你的。”
两人坐在一起，都没有说话。
鱼儿又欢快的化作如锦繁花。天来默默地用小草编成一个花环，翠叶在风中摇曳生姿。天来把花环戴在雪灵发上，说：“真漂亮。”雪灵看着潭中自己的倒影，一尾鱼游过将花容月貌化作幽幽的涟漪，她托腮问，“刚才，你看见我姐姐了吗？”
天来点点头说：“是啊，她又闲不住。”
雪灵狡黠的笑了，“我乐得自在。你怎么也到这儿了。”
天来也笑了，“难道只有你一人知道这个清幽的所在吗？”
雪灵用手一本正经地敲他的头，“海阔山遥，未知何处是潇湘。”
天来拉起她的手，“殷勤花下同携手，更尽杯中酒。”