八、问花无语1金度尽的表情很愉快，“你想不到我没死？”
追忆上上下下的打量他一番，“你确实活得很好，不愧是金老英雄的儿子。”
金度尽脸色阴晴不定，不知从哪儿摸出瓶酒，狂饮数口，说，“你要清楚，是我救了你。”
追忆自嘲的笑了，“你救人的法子很有趣。”金度尽解开他的穴道，递过酒，“弹琴之人是杀人庄庄主的小姐冯玉弦，你应该熟悉她的琴音，她就是在风夕院杀死盈盈仙子的弹琴女子。弦音三响，天涯之断肠。你进庄她就发现了，所以她以琴音招呼那些杀手对付你。”
追忆暗中一运气，血脉畅通无阻，饮酒，“你怎么会在这里？”
金度尽眼里充满恐惧之色，“杀人庄有十八楼三十六亭，此亭为‘游魂’，是冯老怪养花草的禁地。你有没有发觉那些花朵很诡异，很鲜艳，也很美。冯老怪就是你们进庄园遇见的那个疯子。这所游魂到处游走飘浮着人或动物的魂魄，冯老怪将尸体掩埋在花草下作肥料，他说每朵花每株草都有了一个魂魄，花草就有了生命，谁践踏一花一草，谁就赔上一条人命。”
孟飘玲全身如同坠入冰窖，她仿佛看见许多脸色苍白七窍流血的鬼魂，面无表情或笑容古怪。
追忆看着这个弱弱无所依的女孩，这个相爱的人儿，心里一阵绞痛，“杀手后来之所以迅速离开，是因为他们不敢冒犯此规矩。”
金度尽眼神呆滞，“也不全是，断魂更一响，各人必须躲进藏身的洞穴，就像是野兽，等待杀人或被杀。”
追忆想起刚才那更声，脸色大变，“莫非是他？”
金度尽没有听见他在说什么，自言自语，“每个人都在等死，都在等死。”
追忆给他灌下一口酒，“总会有法子逃出去。”
金度尽平静下来，忽然翻身跪地，一口气在追忆面前嗑了十七八个响头，还真用力，鲜血从额头滚落，想不到这富可敌国的公子如此狼狈，他说，“请你帮我，找我父亲。”
2冯千古正用铁铲挖一个大坑，他的身后有三具尸体，一名紫衣高冠的道士，一名执开山斧的汉子，一名浑身泥泞满脸刀疤的乞丐。不管他们生前多么凶恶阴鸷，现在只不过是花肥。这是他们的归宿。
有打斗声从碧血楼传来，冯千古认真的闻着一朵花，他的眼睛在发光，这是他的艺术作品。他醉心于此艺术，就像剑客爱剑，酒鬼喜酒。他笑得捉摸不定。
碧雨楼。独腿独眼的矮小老人正与一名黑衣汉子在缠斗。
老人使拐，以此为中心，横扫千军，势不可挡。
黑衣人使出精妙的擒拿手，空手入白刃。两人斗得难解难分。
碧雨楼台，卧着个大头和尚，胖重的身子压在楼顶如团棉花，他从敞开的衣服里不断地拿出烧鸡、干果、烈酒。大头和尚不停往嘴里塞东西，仿佛饿死鬼投胎。颈上的佛珠被他摘下挂在亭檐。
飞檐滑不溜手，却站着位巨塔似的汉子，双手垂下过膝，手指纤长，掌心隐隐透着黑色，他的铁沙掌已炉火纯青。
老人见久战不胜，双眼精光一闪，呼地将拐杖插进坚硬的地上，火星四射，他单腿勾住拐杖，袖中滑出一条短剑，凌空直取汉子胸前几处大穴，他以剑作判官笔使出。黑衣汉子也不禁暗地里叫好，丝毫不敢大意，只在拐四周游走，借此消耗老人内力。
巨塔似的汉子流燃是六扇门的名捕，三年前因为私自劫了官府的金银，受到武林及朝庭的追捕，不想他在杀人庄。
流燃双手抱在胸前，声若洪钟，“不戒大师，你瞧谁会取胜。”
和尚不戒嚼着鸡骨头，看了他们一眼，说：“胡归依已经败了。”
胡归依是使杖的老人。
流燃点头说，“耿天星的擒拿手当真不可小觑。”
胡归依战了十个回合，心急如焚，想变招已是不可能，内力大减。
胡归依忽然单脚挑出拐杖，使出全力，以拐横扫，只手握短剑一齐攻向耿天星，他不顾胸前致命弱点，打出同归于尽的招数。
耿天星再也想不出他会用此不要命的打法，一时竟乱了方寸。
剑尖就要刺向耿天星的咽喉，胡归依的身体忽然凭空摔在地上。
胡归依的胸口嵌入了几颗佛珠，鲜血渗了出来。
不戒不知什么时候站了起来，他手里握着佛珠，“你不入狱谁入地狱。”
耿天星上前道谢，他是捡回来一条命。
流燃上前扶起他，“耿兄的武功，在下真真佩服。”
耿天星的脸色变了，因为流燃抓住他手的力量使了真力，他痛得冷汗满脸，“大侠，捕头的神功，在下领教了。”
不戒哈哈大笑，“捕头真会开玩笑。”
流燃觉得一股大力从身侧撞来，他临危不惧，撤身后退。不想耿天星封住了他的退路。
一声惨呼，流燃如断线风筝摔在地上，他吐出大口的血，盯着不戒，嘶声问，“为什么？”
不戒大笑，“你是捕头啊，虽然作了贼，身上还是多少有那些个讨厌的毛病，叫人瞧了生气。在杀人庄，哪里有正义，啊？哪里有正气，你太多事了。”
流燃长叹一声，闭上了双眼。
一个人，只有在特定环境中长大，他捕头的心怎会轻易死去呢？
这是该悲哀，还是欢喜？
耿天星喘着气，刚才奋力阻挡流燃，他体力已不支了，“大师，宝藏唾手可得了。”
不戒用沾血的手从怀里掏出一枚干果，“冯老怪又多了好些花肥。”
耿天星吃吃的笑着，“不知道昨晚的几个陌生人死了没有？”
不戒嚼着干果，“他们一定是为了金满楼而来。”
耿天星大惊，“富可敌国的金满楼在庄内？”
不戒神秘一笑，“说不定你也可以分得一票。”
耿天星面有得意之色，“不戒大师助我，岂有不成功。”
不戒嘴里干果的核忽然射入耿天星的心脏，“我改变主意了，你出的价钱太少，而你又太贪心。”
耿天星用手捂住胸口，“你，你好狠。”
身边响起更声，耿天星脸上浮起一层诡异的笑。
3我的父亲是金满楼，天上地下独一无二的金满楼。
金钱是个好东西，它可以买到佳肴美酒，拥有软玉生香，可以买你的命，也能买你的灵魂。
父亲高大威猛，黄金长袍上镶嵌七十二颗明珠，他的武器是用汉白玉做的弓，黄金铸就的箭头，他骑术箭术精绝，江湖称之沽情剑。弓如果可以称之暗器，父亲绝对可以排名前五位。他一弓可以射七箭，封住敌人所有退路。
三个月前，父亲忽然失踪。记得那晚，月很圆，父亲喝了许多酒，他回到书房，取下白玉弓，他多年没碰这把弓了。父亲慢慢擦拭这把弓，就像遇见了他多年的朋友，我似乎看见他热泪盈眶。
次日，我担心父亲的身体，很早就去书房请安。久叩房门不应，我大急，破门而入。书房很整洁，只是地面有滩血，触目惊心。
就这么，父亲神秘失踪了。
这件事情太严重，我不敢告诉任何一个人，父亲是这个家族的神。
然而，接下来的事匪夷所思，总计一百八十家银票及当铺有大量的银子流出，银票是真，提取银子的数目更是庞大。没有任何破绽。
有一天，舞衣找到我，她告之，有消息称失踪的银两流入风夕院。她扮成盈盈仙子，我们很快就控制了风夕院。就在我们追寻银两下落，舞衣忽然遭毒砂的暗算，这暗器太过于毒辣，伤口都有腐烂的味道。
可怕的是，风夕院不是我们控制得下的。不知不觉，我们落入了别人的圈套。
追忆出现了，这个身份可疑的高手。我与舞衣说是，用计毒死追忆。我们已是惊弓之鸟，我们无计可施。
盈盈仙子看见追忆出现，我发觉她神色有异，却不知她配的毒酒，解药却是舞衣伤口的花香。
盈盈仙子本就是用毒的高手。
仙子一再告诉我，追忆是个值得信任的朋友。
仙子只有追忆一个朋友。
然而，追忆却杀了她。
其实，仙子出手伤的并非飘玲，而是救她。
当时，冯玉弦在飘玲身后，她发了一枚针，悄无声息，力道却在离飘玲身后一尺的地方安静的落下。
仙子只想击落那枚针。
想不到追忆扣住仙子的脉门，在这一瞬间，冯玉弦闪电般再次射出一枚梨花针，从飘玲身后刺入仙子眉心。
我看到仙子死前，瞳里弥漫的忧伤。
我想站起来，告诉他这一切，却被杀人庄的人趁乱劫持到此。费了好些气力，趁守卫不注意才逃了出来。
我虽然要胁了盈盈仙子，心里却一直对她怀有敬意，她说过，追忆是唯一值得信任的人。
所以，追忆，请你帮我，找回我的父亲。
4更夫就是更夫，他与世间的更夫没有两样，就是打更。
唯一的区别是，他打更是随时随地地打，不管白天黑夜，更声一响，便有人亡。
不戒看着更夫，心里生出一股寒气，吱唔着，“你，你来了。”
更夫瘦弱的身子持着一根竹竿，仿佛一阵风就可以将他吹走，他的眼睛是死灰色，他的声音不带一点感情，“我来了，你却不能走。”
不戒脸色一变，“你，你真会开玩笑。”
更夫阴恻恻的一笑，“你今天杀了几人。”
不戒面如死灰，杀人庄的规矩，一天不得杀三人，谁坏规矩，谁死。
更夫盯着他，“你要我动手，还是自行了断。”
不戒长叹一声，忽然一拳打在地上，他肥胖的身子被虎虎拳风激得向后飞退。更夫没动。不戒大喜，手里的一串佛珠向更夫击去。身后一片树林，只要逃入树林，更夫就很难追上他，他对自己的轻功很有信心。
竹竿一闪，佛珠一颗一颗落入尘埃，每粒佛珠裂成两半。不戒的身体重重摔在地上。他咽喉的血箭一般激射而出。他死得很快。
更夫看着竹竿如玛瑙滴下的血，“你何苦要逼我出手。”
死一样的寂静。
更夫看着最后一滴血从竹竿滴下，“你来了。”
话音刚落，树林里如飞鸟般落下一条人影，潇洒若仙，他朗声长笑，“童休仇，近来可好？”
这个中年人看起来很狼狈，甚至落魄，人很憔悴，但他的眼睛很亮，充满希望的光芒，这让他看起来很年轻。
更夫的手紧紧地握住竹竿，童休仇这个名字，他有多少年没听过，恐怕他自己都忘记了。
童休仇没有动，茫然说，“你很好。”
中年人的眼睛忽然很悲凉，他了解这句话的意思，因为童休仇早已不是当年的玉面剑客，他的脸上有条无数条纵横交错的疤痕，他的眼睛没有昔日的光彩。十年前，因为好胜，中年人以一招的优势击败了盛名的玉面剑客。
童休仇的手在颤抖，“怎么样，我的样子是不是很可怕，自从你胜了我，每次我杀一人，就在脸上划一条剑痕。我已多年不再用剑。”
中年人长叹一声，“这又何苦。”
童休仇嘶声说，“我一定会破你那剑。昨晚你一进庄，我就发现了你。你也应该知道我在庄内。”
中年人是追忆，他喃喃的说，“我怎会不知，庄内的许多树枝都被你的剑招削断，而你使的，正是我当年破你的那招‘月影’。我也知道，你昨晚救了我一命。要不是你的更声……”
童休仇打断了他的话，“我只是不想你死在一群小人之手。”
追忆微笑，“不管怎样，我总该谢谢你。”
童休仇冷笑，“你可知，我为何会在杀人庄。”
追忆摇头，“这，正是我想问的。”
童休仇盯着手中的竹竿，“最好的剑招就是杀人的剑招，杀人庄无疑是个练剑的好地方。”
追忆忽然感到一阵杀气迎面袭来，他内心开始恐惧。
童休仇说，“这么多年来，我天天练剑，无时无刻都在想怎么样去打败你。追忆，现在，我已是无剑。”
追忆握剑，“请出招。”
童休仇手里的竹竿斜斜上挑，“招已出。”
追忆的瞳孔开始收缩，他才知道，童休仇的剑法有多可怕。
追忆似乎没有了信心，他使出的第一招竟然是月影，他明知道童休仇早就破了此招，为什么还使这招。
童休仇的目光也变了，月影他早就了然于胸，他的竹竿轻点，这迷雾也似的剑法忽然就变得可笑，就像风吹落满树的桃花。
童休仇的竹竿就要穿透追忆的胸膛。
追忆的剑势也变了，他的身子随剑旋转，漫天的桃花一朵一朵凋零，他自己竟然用招去破月影。破自己刚使的一招。颓败的桃花如同情人的泪，轻轻柔柔的套住了情人的心。
童休仇被逼得倒退三步，他哇的喷出一口血，手里的竹竿寸寸断裂，化作灰尘，他捂住胸口，问，“这是什么？”
追忆收剑，“风止。”
童休仇大声咳嗽，“用风止破月影，风止，风止。”
追忆叹了口气，“其实，你本可以杀了我。”
童休仇大笑，“你不用讽刺我，你当年胜我，只是给我留有面子。”
追忆说，“你练的本是杀人的剑法，快，准，狠，无招胜有招，可你仍然不忘剑势。”
童休仇看着地上的碎竹，“我终究败了。”
追忆黯然，“我无意与你争成败，我只是想安安静静过完余生。现在，我只想问你，杀人庄有什么秘密？”
童休仇大惊，“你也是为那批宝藏而来？”
追忆摇头，“我只是为了救我一个朋友的命，再帮另外一个朋友找到他父亲。”
童休仇沉默了一会，说，“传说中，杀人庄确实有批宝藏，在庄内，谁活到最后就可以得到冯千古的藏宝图。这只是一个谎言，多少英雄枭雄为之丧命，或许他们也明白这是个骗局，然而在庄内，人性的一切都被扭曲，他们就骗自己，只把它当作一个，一个希望吧。”
追忆点头，“金满楼在庄内，你可知他被囚禁在哪里？”
童休仇无力的看着远方，“向左走三面四十步，转角的风波亭内。”
童休仇自嘲的笑了，“三面四十步，你可知，这数年来，在庄内，我都在数自己的脚步吗？”
孤独，才是最可怕的武器。
追忆何尝不是孤独的，在飞琴阁，一等十年。他当然了解他的感受。
追忆满怀愧疚，“你当年并非败给我，只是你有伤在身，所以，你不必耿耿于怀。”
童休仇的脸色惨白，下意识地低头去看胸口，恰好有阵风吹过，他破烂的衣袖下，胸口赫然有条深可见骨的刀疤。
追忆的脸色也变了，“你，是你。”
童休仇跌倒在地上，状若疯狂，大声疾呼，“不，不，不是我。”
童休仇的眼前又浮现了那动魄惊心的一幕，雪，血，雪白的刀光，飞溅的鲜血，撕心裂肺的呐喊，孟老大身中一百零七刀，死前奋力一劈，惨白的刀光砍在他胸口，锥心的疼痛，刺骨的寒冷。
追忆大踏步走上前，拔剑，“你们屠杀孟老大的首领是谁？”
童休仇抓起大把的土，使劲的塞满嘴巴，呜咽着。
追忆抓起他的头发，“我要刺你一百零七剑，你说不说。”
童休仇忽然安静下来，他的泪一颗一颗混合嘴里的沙土砸在地上，死，对他是种解脱。
追忆放开他，童休仇已经受了十几年的折磨，那种寂寞与恐惧早就夺去了他的生命。
追忆决定去找金满楼，在风中，他泪流满面。