林涵其实很倒霉，本来有一个幸福的家庭，一个很爱自己的老公，一份很轻松的工作，可是总有意外发生，她不知道是怎么回事就莫名其妙的到了修真的世界。
从最初的彷徨，到最后的接受现实，发现确实回不去了，在修真世界里从此开始不断的修炼，走上了修仙路。可是并没有像小说里的那样自己变成了女主角，从此风华绝代，一帆风顺，也没有小说里面女主角的天资过人。她就是一普通的三灵根，在宗门不受重视，又没有背景，在那里她就是一孤儿，身世不明，从来到这个世界的时候开始就遇见了宗门里的十年一次的收徒仪式。当时有几个负责收徒的师兄从她所在的山村经过，发现了正在襁褓中的她，那时林涵刚刚过去，看见他们从天而降，惊讶不以。也许是当时她的表情取悦了师兄，让一向不管凡人死活的他们给林涵测了灵根。后来就被带回了宗门，被扔给了山上专门照顾弟子的凡人养着。也再没有人来管她了。后来才知道她的灵根很普通，这里也是分天灵根，地灵根和普通灵根的，就和小说里的一样，天灵根是单灵根以及变异的风灵根，冰灵根和雷灵根，地灵根就是双灵根，三灵根和四灵根比较普通，但是也还可以追求仙道，而五灵根由于所需灵气太多很难进阶。林涵就这样好不容易经过了40年的努力筑基了，外出历练时发现了一处上古遗迹，也许她始终没有融入这个修真世界，一点也没有修真世界的修士的谨慎，在和同伴到达遗迹后没有任何防备，居然将自己所发现的宝贝都拿给他们看，其中有一个很逆天的空间仙器，里面自成一界，让林涵兴奋过头，终于可以像小说里的女主角一样，以为自己终于要时来运转了，结果遭同伴暗算了～林涵以为自己死定了，真的很不甘心啊，没想到再次醒来发现自己回到了妈妈的肚子里面，看看现在的样子估计也就三个多月吧。说起来还是很兴奋的，以前爱看小说，总想着要是自己可以回到小时候去，一定要照顾好爸爸的身体，要好好学习选个自己喜欢的专业，要努力工作挣钱让妈妈过上舒适的生活，要好好对老公，要早早生个可爱的宝宝，还有很多啊～结果去了修真世界，还好现在又回来了，感觉还是很幸运的。为什么发现又回来了呢？原来婴儿真的可以通过母体看见外面的世界耶！当林涵看见年轻时候的爸爸，小时候的姐姐的时候真的很激动啊！还好回来啦，一切都还来得及。林涵已经迫不及待了，很可惜她只有不到四个月，现在很无聊啊，没手没脚的，想起在修真世界的时候听说胎儿期可以吸收先天之气，可以有利于修炼，也不知道是不是真的。林涵努力的运转以前的功法，发现太困难了，身体没长成啊，哪些配合功法的动作没法儿做啊！想想也只能先看看心法起不起作用了。刚一开始，就发现效果很好，只是脑海中好像多了个东西，仔细一感觉，原来是一本功法《鸿蒙决》，原来需要先天之气激发才会显示，一般得到了就是一本普通的功法，可惜只出现了第一层，后面都封印着，一共九层。第一层可以到元婴，要是九层都练好估计可以创世了吧，嘿嘿！林涵想起来好像是自己死前一道紫光向自己飞来了的，估计就是这本书吧。
不知道是不是穿越又重生的原因，林涵的元神比较强大，记忆力非常的好，基本上可以说是过目不忘，记得从前她的记忆力就很好的，只是后来荒废了。看看这本功法，感觉就像是为自己量身定做的。经过刚刚先天之气的洗涤林涵成了先天元胎，而修炼鸿蒙决就是非先天元胎不可，不知道是谁发明的，估计多数人都是得到了也没办法练吧！林涵试着运转了下鸿蒙决，浑身像是沐浴在阳光之中，前世修真时熟悉的感觉又回来了。沉浸在修炼在的快乐当中，再次醒来发现自己有手有脚了，大概六个多月的样子，感受了下自己的修为，不得了这才两个多月的时间居然已经练气期十层了，前世要三十多年的时间才达到的现在居然这么轻松，太不真实了！
想想也要筑基了，但是这样在母体筑基风险很大，妈妈很有可能承受不了灵气风暴，林涵不想这样冒险，还是等出生的时候好了！现在还有三个多月的时间，想一想前世努力学习的法术现在还是练习下。林涵现在是混沌灵体了，可以学习各种法术，以前自己是金火木三灵根，多数掌握的都是这三种法术，现在可以学习水土风雷冰系的了，还有一些阵法，炼丹和炼器都要学，林涵很想把父母姐姐也引上修真路，哎，也不知道她们有没有灵根。
接下来的几个月里面，她先是熟悉了金火木这三系的法术，然后就开始领悟水系和土系的法术。以前林涵脾气很不好，很羡慕美女那温润如水的气质，现在想想估计当时就是因为没有水属性的灵根把。还有冰属性，虽然她不喜欢当冰山美人儿，但是冰属性很厉害啊，以前就很羡慕别人的变异灵根，现在她也可以使用了好高兴！
领悟了一个多月居然将各种属性都领悟了，难道是因为体质改变了连悟性都改了？太不可思议啦，她现在简直就是修炼的天才啊！接下来就要练习炼丹术了，以前林涵只会炼简单的丹药，在鸿蒙决这本书里面还有练气到元婴期的各种丹方，可以说是炼丹的传承，以前没机会接触这些，现在可不能浪费了。一个月的时间很快就过去了，林涵已经记住了所有的丹方，不过这只是鸿蒙决第一层的。现在林涵已经九个多月了，看看鸿蒙决里面的炼器和符阵的传承估计时间不够了，先来恢复下元神，连续的领悟还是很疲惫的。