林涵感觉自己被挤得很难受，要呼吸不过来了，醒来才发现自己已经足月，现在就要出生了。她以前听爸爸说自己是在县医院出生的，那这会儿估计已经到医院了，自己要趁着出生的时候筑基，这是最后一口先天之气了，这样她就可以彻底变成先天混沌灵体了，以后就算灵气浓度不高她也不会受太多影响的。现在开始运转鸿蒙诀，林涵能感觉周围灵气的暴动，将体内的灵气一点一点的转化为液体，她已经感觉到挤压越来越强烈了，林涵必须控制好在筑基成功的那一刻出母体，不然妈妈会有危险的，虽然她现在筑基过程中的灵气可以改变妈妈的体质。林涵现在也很着急，在妈妈的体内能感觉到她现在很痛苦，加快灵气的吸收，当最后一滴液体转化完毕，还来不及感受立马挤出产道，就这样林涵出生了。看了一眼状态还好的妈妈，再看看周围的护士和医生，感觉真好，她又回来了。“小王，这孩子怎么不哭你？”耳边传来一个护士的声音。
“我看看。”林涵转眼到了另一个护士的手里，看见她扬起的手，立马明白要干什么了。都活了第三世了，可不能被打屁股。“哇——”林涵使劲哭了两声，看见扬起的手放下后赶紧停下了。哎，又要装一次小孩子。
“小兰，你们家宝宝生下来白白胖胖的，不像别的孩子黄黄的，邹邹的呢！”我听见一个护士对妈妈这样说。
“医生，我生的是儿子还是女儿啊？”妈妈赶紧问道。
“我看看啊。”林涵知道自己又要被非礼了，以前听爸爸说自己刚出生的时候奶奶发现她又是女孩子就很生气的走了，并且还要求爸爸不许去医院看妈妈，也不许去接妈妈回家，后来爸爸说女儿他也很喜欢，硬是跑去接她们了。结果发现妈妈已经把自己给别人了，她当时也就是赌气的，事后很后悔，幸亏爸爸去把自己找了回来。林涵现在真想施展个幻术把让他们把自己看成男孩算了。后来想想还是没有实行，要是那样的话，他们以后岂不是很伤心？她乖乖的让护士阿姨非礼了。
“小兰，这是个千金呢！”护士阿姨兴奋的对妈妈喊道。
“哦，女儿也好。”听见妈妈这样说，但林涵能感觉妈妈真的很失望。
接下来林涵要去体检了，先是称重量，嘿嘿，小时候可没少听爸爸说自己胖，听说自己生下来就八斤半，后来医学上说这是超重婴儿。看见自己被绑的紧紧的放在秤上面，“这个包包好重哦，肯定很健康啊！”得，自己又引起轰动了。
“快让让，让我看看生了个什么？”这是奶奶粉墨登场了。
看着他解开自己的被子，看着他失望的眼神，看着他咒骂后转身就走，果然，爸爸妈妈说的没错，奶奶确实不喜欢自己的。周围的人都听见了，面面相觑。等奶奶走后，有个医生看见妈妈狼狈的样子，好像也没心情理自己，就抱着林涵问妈妈还想不想要自己，虽然她以前听见爸妈说过，没想到还真是发生了呢，林涵一点也不担心，她知道一会爸爸就会把自己找回去的。
“医生，您也看见我家的情况了，孩子的奶奶一点不喜欢我们，我还有一个女儿，这个孩子您抱走吧！”说完后妈妈大哭起来，甚至没有发现那个医生脸上欣喜的表情和在妈妈床头放下的5000千元现金。以前总是听爸爸说自己小时候可值钱了，她还不信，现在终于发现了原来自己小时候真的很值钱啊。在84年的时候每个月工资也就最高几十块钱，5000真的很多呢，到了九几年的时候一万元就是远近闻名的万元户了，更何况是现在呢。
看着眼前高兴的阿姨，林涵真的很惭愧啊，看的出来她真的很喜欢自己啊，李涵在想几十分钟以后爸爸找来要自己时她会多么的伤心呢。果然，半个小时后爸爸来到医院，兴冲冲的将鸡汤呈给妈妈后左看右看就是没发现林涵在哪。爸爸很疑惑的望着默默喝汤的妈妈，问道“小兰，不是说已经生了嘛，孩子呢？”
妈妈大哭起来，就是不说话。这时爸爸看见了妈妈床前的五千元现金，脸一瞬间白了，指着钱问“小兰，这里哪里来的这么多钱啊？”
“我怎么知道？”妈妈很委屈，也发火了。
“你不会把我们的女儿卖了吧？”爸爸试探道。
“你凭什么这么说我？要不是你妈那样对我们，我会把孩子送人吗？”妈妈又开始哭了。
“我妈又不和我们住，她不喜欢就算了，我的女儿我自己喜欢就行了。”爸爸一把抓起钱就去找我了。
虽然以前知道爸爸很喜欢自己，现在听见这话心里还是很感动。经过护士的指路很快爸爸出现在了自己的眼前，虽然林涵一直用神识看着爸爸进医院，看着爸爸和妈妈吵架，看着爸爸急切的寻她......但当爸爸出现在自己眼前的时候还是激动难忍。“哇——”林涵拼命的哭了起来，来宣泄着自己这么多年的悔恨，没有好好的对待爸爸。
也许是真的血缘牵引，反正爸爸一瞬间就认出了她，什么话都没说，将钱放到那个医生面前一把抢过林涵就跑了。看着爸爸的样子好笑极了，当那个医生反映过来的时候爸爸已经不见了。感受着爸爸结实的怀抱，李涵立马不哭了，她以前就想着要是她可以重生回到小时候一定要照顾好爸爸的身体，不让他再忍受病痛的折磨，现在回来了真好，自己还刚出生，爸爸也才三十一岁，有的是时间呢。爸爸果然像以前和自己讲的一样没有去产房找妈妈，而是直接回家，将她轻轻的放在床上，和她轻轻的说话，“宝宝别怪妈妈哦，你妈妈心里也很痛苦呢，你乖乖的一个人呆着，爸爸去把你妈妈接回来哦。”说完爸爸用他的小胡子扎了下她就出去了。林涵这个时候才放下心来，闭上眼开始稳固自己的修为。