醒来才发现爸爸妈妈还没有回家，用神识看了看现在的房子还和以前小时候一样就只有一大间，还是土做的，外面是白的石灰，里面是土和糠，院子里面有一颗很大的花椒树，听说长了很多年，以前一到夏天还有分泌晶黄的树脂，流的老长老长的。后来的两件房现在还没盖，家里面现在是一贫如洗，唯一的几个好点的凳子还是外婆家给的。现在爸爸和妈妈还是有工作，不仅如此，还有几亩地，记得小时候妈妈总把她和姐姐放在竹筐里面挑着去地里种地。
林涵现在已经筑基了，出来才发现地球的灵气真的很少，他们家现在离神农架很近，不知道那里如何，哎，要等长大点才行啊！前世的时候家里条件不好，也算是小康了，但是从上高中开始，家境变得紧张起来，以后更是一发不可收拾，一直到结婚家里还欠别人的钱。现在一切刚刚开始，她已经不是普通人了，她要改变......门开了，原来是爸爸把妈妈接回家了，她赶紧闭上眼睛装睡。“小兰，小心点。”听着爸爸温柔的声音，心想原来爸爸脾气还是挺好的啊，可能是因为后来工作的原因，回家做生意的时候又失利，再加上妈妈的不理解，后来就变成了三天一小吵，两天一大吵，有时候还会和妈妈打架，这也是她高中执意要离开家去市里面的主要原因。再后来她就一直在外面了，一直没有回家了，高中、大学，以后的工作、结婚，真的很少回家啊，和爸爸妈妈的感情也慢慢变淡了，刚开始自己偶尔还打个电话回家，但每次打电话回家就发现爸爸妈妈又吵架了，跟她说话也是阴阳怪气的，慢慢的她就不打电话回家了，有时候爸爸妈妈打给林涵，她也懒得理他们说两句就挂了，姐姐也是高中毕业就出去打工去了。对了还没看见姐姐，听爸爸说小时候自己是姐姐带的，但是姐姐只比自己大两岁多，实在是不相信啊，现在姐姐估计在外婆家吧，毕竟妈妈没法照顾啊。
看见爸爸把妈妈扶到床上躺好后，赶紧将另一边的林涵抱起来。
“小兰，宝宝还没醒呢。”爸爸刚说完林涵就把眼睛睁开了，“哟，醒了呢！”爸爸小心翼翼的将她放到妈妈的怀里要妈妈喂她，看着爸爸妈妈的样子，她真的不想吃奶啊，太腥了，而且她一点也不饿耶，不过为了不让他们感到怀疑只好学着婴儿的样子开始吸奶。
等她吃完后，爸爸又将她抱走，甚至要抱着她去做饭，她这时候才想起来以前妈妈老是说小时候爸爸因为自己将她送人的事情有一个月都不让她碰她，除非喂奶的时候，她当时还不相信，现在看来还真是的哦。果然晚上睡觉的时候是爸爸抱她睡的，妈妈看了也没说话，接下都是爸爸照顾她，妈妈只是喂她吃奶就行了，说起来她现在真的是很好带，毕竟她不是真的小孩子啊，凡有任何需要就哼哼两声，爸爸时间长了也可以很快的领会她的意思。
“小兰，你看涵涵多好带啊！真是乖，居然比金鹿儿还好带，还听话呢！”其实爸爸不知道其实以前自己很难带的，特别爱哭，小时候人称“哭匠”。只要是不和自己心意就要哭，哪里不舒服也要哭，不管爸爸和妈妈怎么哄都不行，反正她要哭完，就为这她挨了不少打，爸爸和妈妈上班很忙，早上还要起来很早就种地，种地回来了再去上班，本来心情很好的给她穿衣服，结果她就哭了，越哄越哭，本来他们就没时间，现在就更烦了，于是直接“啪啪”巴掌来了，也是奇怪，她一挨打立马就不哭了，嘿嘿。
忘了说了，金鹿儿就是她姐姐的小名了哦！
其实妈妈还是很喜欢林涵的，每天晚上爸爸睡着后，妈妈都会偷偷的抱她一会，要是以前她肯定不知道，但是现在她却很清楚的看见了，抱过后又轻轻的放回到爸爸的怀里。林涵知道其实爸爸并没有生妈妈的气，只是害怕妈妈又把自己送人了，毕竟有奶奶在，奶奶不喜欢她，妈妈作为媳妇也没有办法，现在国家已经开始计划生育了，一家只能生一个，李涵刚好赶上的是尾巴，要是妈妈想再生的话就要罚款的。
眼看着一个月快过去了，她每天大多数时间都是在修炼，但是到了筑基期进度也慢了下来，毕竟在修真世界也只是到了筑基，所以筑基后也没有经验可以借鉴了。现在除了修炼她还会领悟制符、阵法和炼器。晚上的时候她会悄悄的用灵气滋养爸爸和妈妈，她想将他们也脱离生死，走上仙道。等自己能练侧灵符的时候一定要先看看爸爸妈妈的灵根还有姐姐的，希望他们都可以有修真的灵根，这样他们就可以一起不分开了。现在先用灵气滋养爸爸和妈妈的经脉，以后修炼起来也会顺利很多，就算没有灵根的话也可以长寿一些，等她想出其它的办法来。
很快就迎来了林涵的满月，爸爸越来越忙了，由于妈妈在坐月子，奶奶不管，所以所有的事情都只能爸爸来做了，每天要先5点起来，挑大粪去5里路以外的菜园子，然后要赶回家给妈妈做饭，收拾完后就要赶紧去上班了，很少辛苦，慢慢的她就回到了妈妈的怀抱。由于林涵家现在很穷，奶奶不喜欢他们，大伯和二伯也不当家，大伯母和二伯母都嫌她们家穷也不来往，外婆和舅舅也住的很远，所以她的满月就只有爸爸和妈妈庆祝一下了。看着眼前简单了两个青菜林涵真的很难过，虽然以前听说奶奶和大伯二伯他们很欺负爸爸，将爸爸和妈妈结婚的时候外婆陪嫁的东西都抢走了，当时听着真没什么感觉，现在再看真的很生气呢。