为什么盼盼渡劫降下的会是紫霄神雷？
“轰隆——”第二道雷劫降下，没等林涵反应过来，就看见第二道紫霄神雷打在了盼盼的身上，盼盼此时已经浑身焦黑，嘴角不断的有鲜血流出来，它所在的地方已经变成了一个深坑，盼盼趴在深坑里面一动不动，林涵明显感觉到属于盼盼的气息在慢慢变弱，她已经管不了为什么盼盼要渡紫霄神雷了，她只知道盼盼快死了，也许连第三道雷劫都撑不到下去了。
“盼盼！”林涵冲入雷劫的范围快速来到盼盼身边，抱起盼盼的大脑袋，迅速在它嘴里放入一把止血丹和一把培元丹。
“主人，您不要管我了，我从我的传承记忆里面已经知道了，这是我们麒麟皇族必须渡的紫霄神雷劫，渡过去了我就会彻底变成赤血麒麟的，可惜我修为太低，过早的引来这个雷劫，估计是没有机会进化成赤血麒麟了。”盼盼因为吸收了药力的作用，睁开它黑色的葡萄似的大眼睛望着林涵，不舍的说道：“主人，您过来只会增加雷劫的威力，您现在才元婴一定受不了紫霄神雷的，快走吧！”
“盼盼，你一定要坚持住，我们一定可以的，主人一定会让你会成为赤血麒麟的！”
林涵坚定的抱着盼盼，将它护在自己的身下，抬头看着因为她的加入而瞬间增强了威压，正在润酿中的不断的变粗，迟迟没有落下的紫霄神雷，心里充满了焦急！但是林涵知道她不能够放弃盼盼，林涵迅速的在他们周围布下防御阵法，刚刚完成的瞬间第三道雷劫降下，这次紫霄神雷比前两次加起来还要粗两倍，直接冲着林涵和盼盼而来，阵法这个时候发挥了作用，完全挡住了降下的雷劫，正当林涵要送一口气的时候第四道雷劫却接踵而来，瞬间阵法被破坏了，由于要渡劫的盼盼被挡在林涵的身下，所以直接落在了林涵的身上，即使她早已经知道了雷劫的厉害，这时也禁不住感叹紫霄神雷的非同寻常，和上次她所渡的元婴雷劫简直不是一个层次，这次的一次就已经让她受了重伤，嘴角不断溢出的鲜血让她心情沉重，刚刚从盼盼那里了解到紫霄神雷劫共有九道，现在才第四道，后面还有五道，而且会一道比一道厉害。
“主人，你已经受伤了，求你了主人，你走吧，不要管我了！”盼盼感受到自己的主人滴落在它头顶的血更是焦急不已的劝道。
“闭嘴，主人不会丢下你的！”林涵护着盼盼，开始运功疗伤准备接受即将落下的第五道雷劫。她吞下一颗培元丹后快速的运转起鸿蒙诀，体内的经脉迅速愈合，随着第五道紫霄神雷的降落，鸿蒙诀更是高速运转开来，这次雷劫带来的伤害远远小于上两次，鸿蒙诀竟然能够吸收紫霄神雷？这个发现令林涵眼前一亮，有种劫后余生的感觉。紫霄神雷落在林涵的身上，随着鸿蒙诀的运转，一点一点的开始淬炼起了她的皮肤，内脏和经脉，最后全部汇聚到林涵的丹田，一丝一丝的吸收，又一丝一丝的汇聚到丹田，接下来第六道和第七道雷劫在丹田里面已经形成了一个小小的紫霄神雷球，经过这么长时间的缓和，盼盼在丹药的帮助下也恢复了大半，第八道和第九道雷劫，林涵将落在她身上的紫霄神雷一点一点的慢慢的传递到盼盼身上，帮助它吸收紫霄神雷转化血脉。雷劫经历了三天三夜，随着第九道雷劫的降下终于结束了，天空顿时明朗起来，雷劫过后出现的灵雨开始滋润着周围的大地，被雷劫破坏的植被迅速的恢复着，林涵和盼盼沐浴在这场灵雨里面，一个巩固修为，一个继续完成血脉的转化。
与落日峰相邻的太玄峰上，武当的几位道长正出现在林涵的家里，他们从雷劫刚开始就赶了过来询问缘由，得知这次的异象可能与林涵有关就更加关心起来，看到这次强大的雷劫大家都从心底对上天产生了敬畏。而外面也因为落日峰上空三天三夜罕见的紫色雷电吵翻了天，各种解释众所纷纭。
落日峰上，林涵看着自己手心那一小颗润含着危险气息的紫霄神雷球，心中感概万千，经历这次的生死雷劫，林涵的本体经过紫霄神雷的淬炼堪比下品仙器，以后提升修为要容易很多，不用担心修为提升太快而本体跟不上的问题了，而她也多出了一项能够控制和吸收雷电的功能，鸿蒙诀也因为此次的雷劫解封了第二层，出现了分神、出窍以及合体期的功法，同时还出现了一部名字叫做《天罚》的雷系法术，也是分九层，第一层正是修炼的紫霄神雷，当遇到第二种合适的雷的时候才会自动出现，后面几层也全部封印着。她的修为经过这次雷劫竟然直接提升了两个境界到了元婴后期。由于林涵不到十岁的时候就已经结婴，所以她现在看起来还是只有十岁左右的样子，并且会持续很久，除非等她飞升后重塑仙身，这个发现令她高兴不起来。
“主人，我真的变成了赤血麒麟了！”盼盼的血脉已经转化完毕，它现在看起来变小了很多，特别是头上的两只麒麟角显得特别可爱，不过竟然已经成了六阶灵兽。
“盼盼，你能够说话啦？而且你已经是六阶灵兽了怎么还没化形呢？”
“主人，人家现在可是神兽了，而且还是走兽之王呢，当然可以说话了啊，我们神兽赤血麒麟出生就可以化形的，不过我不是天生的，所以要等我成为仙兽了才能化形。”盼盼郁闷的说。
“没关系哦，我们盼盼很快就可以成为仙兽的。”
“那是，有主人嘛！”
......林涵抱着盼盼一人一兽说说笑笑的向太玄峰飞去。