林涵带着盼盼回到太玄峰，刚进大厅就被大家围了起来，虽说林克清他们对林涵很有信心，但是看着这样一场惊心动魄的雷劫也丝毫放心不起来。感受到大家对自己的关心，林涵这才告诉大家这次雷劫其实是盼盼的，边向家人细说雷劫的情况边将盼盼放在大家眼前。
“妹妹，这也变化太大了吧！”林玉首先提出了疑问。
“是啊，涵涵，盼盼现在看起来好奇怪，脑袋有点像门神画里面的龙的头。”外公兰世银摸着盼盼的麒麟角也发表了意见。
“我们怎么觉得盼盼比原来小了很多呢？”表哥兰颜功和表弟宋波澜扯了扯盼盼的麒麟尾巴，也一脸的疑惑。
“涵涵，盼盼真的变成灵兽了吗？”妈妈兰彩依和外婆邢玉莲摸着盼盼身上的鳞片也怀疑到。
“大家好，我是盼盼，就是你们以前见过的小狼，不过我现在不是狼了，我现在可是上古神兽麒麟了，而且还是赤血麒麟呢！”看着大家好奇的询问，盼盼骄傲的开口，并且还向空中喷出一口火焰，更加证实了大家的怀疑。
“涵涵，盼盼成妖怪了，居然能开口说话，还会喷火啊！”盼盼这一开口可把大家吓坏了，所有人都转向林涵异口同声的喊道。
“哈哈哈，爸爸妈妈，外公外婆，姐姐，舅舅舅母，小姨小姨夫还有表哥表弟，我保证盼盼以上所说均属实话，盼盼不是妖怪，是上古神兽赤血麒麟。”林涵说完又觉得不对，补充道：“不能说它是妖怪，顶多算是妖修吧，和我们人一样我们修炼了叫做修士，动物经过修炼可以开口说话或是化为人形，修真界称之为妖修，而且以后地球上也是会出现灵兽的，所以你们可不能有任何歧视哦。”
“原来如此啊，没想到是传说中的神兽麒麟啊！”林玉兴奋的抱起盼盼向外跑去，边跑边喊：“妹妹，盼盼借我研究下啊，哈哈，传说中的神兽啊......”
“主人，不要答应啊！”盼盼随着林玉的消失传来它不甘心的大叫声。
大家都相视一笑，在各自的位置上坐好。林克清告诉林涵前两天武当掌门和他的师弟、师妹共五位道长来访，除了要了解雷劫产生的异象之外，主要就是过来通知林涵他们，上会林涵交代的华夏各大宗门聚会，共同商讨地球发展修真界的这件事情的时间和地点。根据云东道长他们反应，总共联系到五个较大门派，十几个小型门派，其它门派均处于观望状态，并不相信武当所说的修真。不过这五个较大门派里面包含了：少林、蜀山、峨眉、昆仑和全真派。林涵觉得有这些做代表已经可以了，而那些在观望的门派已经没有资格成为修真门派了，连他们自己都不相信修真，到时候怎么发展弟子修真？林克清告诉林涵，这次宗门聚会就在一个月后的昆仑山顶大厅里面。林涵又和林克清他们提出了成立修真联盟的第一任各项盟主都由林克清现在的这些人出任，毕竟刚刚开始还是需要修为支撑的。很快大家商量好定下了结果，这次宗门聚会的代表就有外公兰世银主持，林涵则并不现身，兰世银也就是第一任的修真联盟的盟主。
一个月很快就过去了，现在昆仑山顶，二十几个门派代表已经从华夏各地陆陆续续的到来，参加聚会的这些门派显然都十分重视，每个门派的掌门都跟着来了，有些和武当关系特别熟的门派比如昆仑和蜀山都已经知道了武当现在几人的修为，甚至还见过了云中道长施展过法术。他们正各自暗暗注意着林涵他们什么时候到，好得到林涵的青睐，希望林涵也可以像对待武当那样帮助他们。现在大家已经聚集有一刻钟了，各自坐在各自的位置，只留下了主位等待林涵他们的到来，山下昆仑弟子也不断观望，当‘山下并没有看见人影’的消息再次传来的时候，本来就对将主位留给林涵他们很不满的全真派更加的不满起来。全真派一直认为自己的门派在道教里面就是最好的，既然武当派说的那个修真就是修道，那理应让他们全真派来坐主位，所以对于从没听说过的据说还是自己命名的太玄峰感觉很是不满，何况还迟迟未到，当听见这个消息后便再也坐不住了，出言道：“这个时候居然还不见上山，分明就是骗人的。”云中道长一听立即反驳说：“那你们全真派现在就回去啊！”云中道长其实对于全真派不满太玄峰坐主位早就看不惯了，当听见全真派这样不敬太玄宗的时候立即就发飙了。
“哼！走就走！我们这就下山，就不信他们还会从天而降！”说完全真派立刻朝山下走去。
“不过多侯一刻钟，怎么这点诚意都没有吗？”刚刚走出来的全真派几人听见空中传来的声音立即抬头看去：只见一芭蕉叶似的东西上面站着十一个身着古装的男女，为首的正是刚刚说话的看起来有四十岁左右的中年男人。他就是林涵的外公兰世银，因为修炼有成的原因，他们都不同程度的年轻了很多岁，所以此时兰世银这个七十岁左右的老人看起来只有四十岁左右。而全真派刚刚看见的这个芭蕉叶一样的东西就是林涵的爸爸林克清专门为此次聚会而炼制的芭蕉叶飞行法器。
“别在那里装模作样了，这种骗术在座的各个门派都会！”全真派掌门看着兰世银他们很不服气的说道，可惜没有一个门派回应他。
“既然不信，那你们可以走了。”外公兰世银并没有挽留，直接将法器降下，和大家一起被各门派迎入聚会大厅。
看着被迎入大厅的太玄峰等人，全真派七人愤恨不已，他们气冲冲的下了昆仑山直接来到附近的公共电话厅拨打了110.