被一语道破后胡全生他们便陆陆续续的从各自藏身的地方走了出来，总共五十六人跟对面兰世银他们两三百人相比少了很多倍，由于胡全生从来没有想到在他们还没有开始行动的时候就被人发现，并且道破了自己所在的位置，因此一时间都看着对面默默无语。
“各位弄出这么大的阵仗远道而来所谓何事啊？”看着这些刚刚被他叫出来的年轻人面对自己等人，明明是来问罪的现在却一言不发，兰世银感觉很是好笑，只好率先开口。
“我们得到消息说，你们今天正在这里宣传封建迷信，并且企图危害国家，危害社会，所以特派我们前来调查！”胡全生毕竟是个军人经过了严格的训练的，所以只是经过短暂的不适之后立马反应过来进入了状态。
“哟，我们可带不起这么大的帽子，说什么危害社会和危害国家，年轻人难道不知道现在是宗教自由了吗？难道信奉下宗教就是危害国家和社会了？”
“对不起，我们只是前来调查的，请问你们现在聚集在昆仑山准备做什么？”胡全生并不理会兰世银的语气，一副公事公办的样子。
“这个可不能说哦，我们在座的这些门派都有悠久的历史，哪能让你来随便调查是不是？”兰世银现在也不想理会胡全生的问题。
“有什么不能说的，请直接回答我的问题，我们现在正在对你们实施调查，你们必须配合我们的调查，否则将视你们为非法聚会，要因妨碍公务而被起诉。”胡全生因为从小就被发现异能的存在，而且家里还极有背景，因此一直被视为天子骄子，什么时候被人看轻过？因此语气也格外不好。
“年轻人可要懂得尊老爱幼，况且你们也没证据不是？怎么能随随便便的就说我们是非法聚会呢？”林克清听见胡全生这么对兰世银讲话很是生气，停顿了下接着说：“我只能说我们并没有要危害国家和社会的半点想法。”
“那就是说你们承认是在宣传封建迷信了吗？”胡全生不不理会林克清的质疑，他抓住兰世银和林克清的回答的漏洞开始咄咄逼人起来。
“是不是你们所认为的封建迷信我不清楚，但是对于我们在此的每一个人来说都不认为我们是在宣传封建迷信，这样的回答你满意了吗？”昆仑掌门付效强也表现出了他作为昆仑山主人的态度。
“你们果然是在宣传封建迷信！据了解组织者是太玄峰的人，你们其他门派是被迷惑的，只要你们主动改正并且保证以后不再参与这种活动，政府就可以既往不咎，现在我们只逮捕太玄峰的人。”胡全生自认为了解到了事情的真相，赶紧做起了在场的各派们的工作。
“岂有此理，太过分了，我倒要看看今天就凭你们这几十个人要怎么样来逮捕我们太玄峰的人！”表弟宋波澜听到胡全生如此不将他们看着眼中，只当他们与那些并无真本事的弄虚作假之人看成一样，早就气愤异常，现在听见要逮捕他们更是忍不住爆发起来了。
“咦，居然还有这么小的人？”胡全生见开口的人只有十岁左右，并不十分介意宋波澜的话，反而耐心的跟他说：“小朋友，从小老师就教过不要迷信，你这么小怎么就误入歧途了呢？你的亲生父母呢？”
“不劳阁下费心，我们的儿子自由他自己的判断！”小姨和小姨夫听见胡全生的话很不高兴的开口了。
“原来父母都是迷信啊，你们这么大人了居然还要如此不负责任的对待小孩子，真应该把你们抓起来......”胡全生话音未落就被小姨兰君衣袖一甩送下了昆仑山，留下那五十五个异能人员面面相觑。
小姨则像没事的人一样挑了挑眉，开口说：“终于清静了，早想这么做了，要是看他还顺眼就不是只送他下山这么简单了。”说着又看了看对面的五十五个人，“你们还不走吗？”
“请问我们部长在哪里？”其中一个异能人员开口问道，他们觉得事情已经超出了预测的范围，准备回去商议过后在来处理，因此只是这样问道。
“山下。”小姨轻轻开口，说完转身对兰世银劝道，“爸爸，我们进去吧。”
兰世银并未回答，脚步却已经向大厅迈去。
昆仑山下，一阵风刮过，胡全生突然出现在李刚他们眼前，而且姿势极为不雅。胡全生一个翻身站起来，脸色铁青，转身就向山上跑去。李刚看见一把拉住他，问道：“胡部长，你这是怎么回事？”
胡全生见李刚的询问，脸色更加阴沉，闷声说道：“上面果然就是在宣传封建迷信，搞非法聚会，还不配合我们的调查，刚刚我一不留神就回来了，还不知道怎么回事呢！”说完挣开李刚又要向山上跑。
“你现在又上去干什么？既然已经了解清楚我们的消息确实没错，那就等大家一起行动好了，你一个人去干什么？如果这些人手里有武器岂不是很危险？倒是要我怎么向胡总理交代？”李刚看见胡全生又向山上跑赶紧拉住他劝道。
“那你们还等什么？我弄清楚了主要组织聚会的太玄峰的人只有11个，其中还要三个是青少年。其它门派的人我已经说了他们是收到蛊惑的，只要他们不再参与迷信我们政府就可以既往不咎。”胡全生听见李刚如此分析也觉得有理，就赶紧催着。
“即使这样的话，那好，我们马上上山，实施逮捕。”
二十分钟后异能部的五十五人同李刚、胡全生他们汇合，一起来到昆仑山顶，李刚看见紧闭的大厅正门，下令道：“全体注意，迅速包围整个大殿，不得放跑一人，尤其是太玄峰的主犯。”
第三十二军第九军团的全体指战员接到命令后迅速向昆仑正殿包围过去，在快要接近大殿的时候，忽然全部都寸步难行起来，接着瞬间都回到了李刚他们的后面，正当大家惊奇不已的时候，天空传来了令人感到心悸的童音。
“华夏政府可是打算与我太玄峰为敌？”
所有人抬头望去，对面昆仑山正殿上空的云层上，一穿着紫色道袍的女童正悬空立着那里。