所有人抬头望去，对面昆仑山正殿上空的云层上，一穿着紫色道袍的女童正悬空立着那里。
所有人看着这诡异的一幕，试图想从空中找出任何有关保险丝，直升机之类的东西来证明他们没有眼花，很可惜，他们什么都没有发现。一时间大家都反应不过来愣愣的看着林涵。林涵本就有意向华夏政府示威，因此很满意他们对她出场方式的表现，于是在空中幻化出天梯直接地面，一步一步地向李刚、胡全生他们走来。
刚刚在云层上，林涵已经对胡全生他们说话的声音中也带了点高阶修士威压，因此他们听见那句话的时候以他们的身体素质会感觉心悸。现在她踩着幻化出来的天梯，将元婴期后期的威压毫无保留的释放出来，胡全生他们立即感觉犹如神灵降世，不能再保持站立的姿态了，当林涵又下一个台阶之后，所有人均被威压压倒，跪在了林涵的面前，林涵并不想让他们受伤，因此慢慢收敛自身的威压，就保持这种距离状态的威压慢慢走到他们跟前。
此时所有人心中都明白这已经不是迷信了，面对林涵他们没有丝毫的反抗余地，甚至连想换个跪着舒服点的方式都做不到，更别提在没有林涵允许的前提下发出声音了。
“是谁去向你们举报的？”林涵走到胡全生跟前，指着他问道：“就你来告诉我好了。”
“我，我不知道。”突然间又能够开口了，胡全生有点不习惯，调整了下继续说：“我们也是执行命令，并没有接触过造谣的人。”这时候胡全生不敢随便乱说，立即将他先前认为的守法公民归入造谣生事的那类人中。
“你是X市公安局局长吧，你总会知道是谁的，对不对？”林涵并没有为难胡全生，转身指着王远发问道。
“是的，我知道，但是我的职业道德让我不能告诉您，我们有义务对报案人的人身安全负责！”王远发并没有因为害怕而告诉林涵。
“你职业道德是不错，可惜过于倔强，现在居然还不肯承认事实。”林涵向远处一挥手，瞬间抓来全真派的全真七子，指着他们对王远发说：“哼，别以为你不说我就不知道，看看是不是他们几人？”不等王远发回答又转身面向全真七子道，“心胸如此狭隘，即使有本君的成全你们也迟早会惹出事端，不得善终。”
看着林涵抓人的神通，胡全生他们第一次产生了动摇，这真的只是封建迷信吗？如果是的话他们宁愿自己也开始迷信。而全真派七人现在是又惧又悔，本来他们正在X市公安局商量尽快离开瞬间却出现在了千里之外的昆仑山上，早已经明白了自己几人是多么的愚蠢，现在连口都不能开更是惊恐之极。
“这样吧，本君也不为难你们，你们回去后请转告华夏政府，就说太玄峰三日之后前去中南海拜访。”
林涵打算借着此次的机会直接同华夏政府谈判。当所有人都迅速撤离昆仑山后，林涵这才带着全真七子走向昆仑大殿。
林涵同所有门派见过之后就同他们商议三日之后同华夏政府的约定的事情，并决定在华夏政府谈判过后就讨论成立修真联盟的事情。
首都中南海会议室，华夏所有高层领导齐聚一室，正在听胡全生和李刚对于此次昆仑山行动的报告。通过两人毫不夸张的描述，华夏政府感觉到了前所未有的担心，如果说胡全生他们的描述属实，那么就说明了他们现在即将面对的是一个人力所不能抗衡的势力。很多人出于敬畏最终的讨论结果不了了之，只能到时候尽力争取了。
三天很快就过去了，中南海各大高层领导都聚在一起，等待谈判的到来，整个中南海被军队围得铁通一般，等待了大半个小时之后，中南海上空终于出现一朵青色的莲花，这朵莲花正是林涵根据她自己的元婴天象所炼制的，莲花在大家还来不及反应的情况下迅速降落，等大家走下莲花后，林涵挥手将其收进了空间手镯。这一幕又让本就有所心理准备的华夏领导人啧啧称奇，直接使得即将开始的谈判后来顺利许多。
此次参与谈判的人里面经过共同商议，太玄峰只来了三人：林涵、林克清和兰世银，其余则由各派掌门参加，总共不过三十人和华夏政府这边相比要少上很多。在兰世银的带领下大家很快入座。华夏领导人看见兰世银身边的那个一身紫色道袍的小姑娘就知道了这个看起来很小的女孩正是胡全生他们所说之人。
由于华夏领导人从心里已经接受了林涵他们的存在，而且林涵他们也对华夏政府做出了承诺，加之刚才到来的那一幕，整个谈判进行的颇为顺利，在为华夏争取了些小福利之后谈判最终达成一致。
第一，华夏政府承认以这二十八个门派作为修真门派，由于太玄峰和武当同在一个城市，因此将这二十八个门派和太玄峰所在的共二十八个城市（所在地为市区的，不包括市区附属县市）划归各个修真门派管辖，但城市所属权仍为华夏，以后再形成的仙城则归华夏管辖。
第二，华夏从条约签署的次日立即在华夏公开修真常识，帮助修真界在华夏的第一次弟子选拔。
第三，修士不能随意干涉世俗的发展，不可以随意在世俗使用法术，结丹期以上的修士不能无故出现在世俗界，以上须有修真联盟进行约束管理。
第四，当华夏存在危险的时候修真界必须无条件帮助华夏。
第五，将来不管哪一国的修士都不可以做出不利于华夏的事情。
第六，不管是近一百年以内每一年一次还是一百年以后每十年一次的弟子选拔都只能在华夏所在的城市举行，原本提出的不得在华夏以外的城市建立仙城的条件林涵他们没有同意后又加上了十年以内不许招收华夏以外的弟子进入门派。
第七，华夏政府在弟子入门的时候共有五十个不经过选拔进入这些门派的名额，具体分配为公平期间则由太玄峰决定。
第八，如果在华夏境内出现人力不可以解决的困难的时候可以向修真界求助。
......第十八，修真界修士如果要在世俗历练的则优先选择华夏国家安全局，不愿意再次历练的应来这里做出备案。
以上条约被林涵施以法则共制作了三十一份，华夏政府和在座的各个代表各一份，还有一份将交由即将成立的修真联盟保存，在双方签署的瞬间，各自都感觉到了约束的存在。
到此修真界在地球正式面世，接下来就是成立修真界进入修真的发展。