李烨哪里去了？林涵等到晚上的时候去查看了李烨父母的记忆，李烨确实存在的，只是在他五岁左右的时候和他的妹妹李丽一起去他外公家的时候，路上出了车祸，李丽受了轻伤，可是李烨却直接不见了，到现在也没找到，林涵知道李烨很有可能被带去了异界。
林涵感受到李家人的伤心，便将他们脑海中的有关李烨的记忆封印了，然后检查了下李家人的身体状况，发现他们都没有灵根，身体也因为长年的伤心而异常脆弱，便放弃将他们引上仙途的想法。林涵只是先将他们的身体恢复之后又给他们喂下了长寿丹，然后才失魂落魄的离开李家。她心里隐隐期盼着李烨可以到一个能够修炼的世界，这样她就可以在仙界找到李烨，重新找到李烨这个愿望从她刚刚回到地球的时候就有了，林涵此时很是后悔为什么早点没有来找呢？
修真界御剑门的清风山顶，一个大约二十岁左右的男子正在练剑，远远的一个小道童向他跑来。
“师祖，掌门找您！”
男子停下来转过身拍拍小道童的脑袋，说：“知道了，快去你师叔哪里领聚气丹吧！”
这个男子正是在五岁时穿越而来的李烨，不过他已经来这里快一百年了，当时来的时候才五岁，被前任掌门捡到后带上山，因为被发现自己是变异风灵根因此就收他为关门弟子，他的修炼也确实顺风顺水，短短一百年不到就已经是元婴中期了，被誉为御剑门最有可能飞升的人之一。从此很多门派前来联姻，数不清的女修士要与他结为道侣，只是他都没有同意。不知道从什么时候开始，李烨的脑海里面总是会浮现出一个美丽的女孩的身影，让他眷恋、难忘，好像认识了很久很久一样。心想：这次掌门找他估计也是这件事，哎，真是麻烦！
林涵带着肖立波回到太玄峰的时候，妈妈兰彩依和小姨兰君都已近筑基成功了，她现在没什么心情，只是恭喜了兰彩依和兰君一声，把肖立波丢给爸爸林克清就回到自己的房间。林涵来到鸿蒙空间，盼盼和参一他们几个就很快围了上来，看着眼前一大群的灵药娃娃，林涵还是感觉异常孤独，她不知道还能不能找到李烨，因此心里格外失落，跑着盼盼默默的流着眼泪。
很快时间距离修真界第一次收徒只剩下一个星期了，林涵调整好自己的情绪从鸿蒙空间里面出来了，她没有太多的时间用来伤心，她坚定自己一定可以在仙界找到李烨的，即使不行，她也会一个世界一个世界的去找.....爸爸林克清因为提前听林涵说过肖立波的事情，于是在林涵将其丢给他的时候便收了肖立波为徒，之后就将他打发到林玉那里去了。说起肖立波资质确实挺好，是土属性的单灵根，只是这么短短的十几天就已经进入了炼气期一层后期。
现在太玄峰加上林涵共有十四个修士了，大表哥兰彦成已经练了武当的《阴阳两仪大法》中的剑术，在林涵的帮助下成为了剑修，鉴于没有灵根修炼起来格外艰辛，基本很难成功的原因，林涵并没有向修真界说出这种入道的方法，不然对社会稳定也不利，如果所有人都还是练武，那科技也别想进步，国家也别想安定了。当然武当的云东道长和兰彦成是两个个例外，不过他们也就止步炼气期了，林涵无非是想延长他们的生命，除非林涵可以找到重塑灵根的方法，当时武当派也发下了不对外透露的心魔誓言，因此林涵并不担心。
眼看着修真界首次招收弟子即将启动，太玄峰的十四个修士加上武当各派这半年来在各自门派找到的具有灵根后用丹药很快发展起来的四十七个修士，一起总共六十一人将负责这次整个华夏共六十二个城市的弟子招收工作，连刚刚引气入体成为修士还未进入炼气期一层的各派弟子都算上了就只有这六十一人，一个人一去一个城市都不够，其实当时林涵他们答应华夏政府十年内不在华夏之外的国家招收弟子也是这个原因，林涵只好将郑飞找了回来，郑飞至从林涵拜访过武当之后就去了按照林涵的吩咐将启灵草在地球各个植物茂盛的地方栽种，培养，以确保地球上好尽快出现灵兽，不得已找回他，由一个鬼修去负责人类修士的弟子招收也真是前所未有的怪事了。
很快就到了七月十九号这一天，地球修真界首次面向华夏招收弟子的行动正式进入了倒计时，华夏所有省会城市人山人海，在省政府为修真界搭建的招生现场，门外早已经从三天以前就开始排起了长队，第一次林涵为了尽快扩充修真界成员，将招收范围扩大到从七岁到二十岁之间，只要有灵根即可进入修真门派，进入门派后将被记入何种级别的弟子则由各个门派自行决定，毕竟他们已经完全知道了修真界的规矩。
每个省会城市的招收都由一名修士和修真界门派的其他四个弟子负责，这些人没有灵根，又从小生活在门派里面，在修真界成立之后，如果不打算返回世俗界便都继续留在门派帮忙，很多都打算被派到各自门派所在的城市去管理仙城。这些招收的人里面修士负责测试灵根，另外四人则负责登记被选上的人员的名字。
第二天一大早，在全球人民的期盼中，第一次修真界招收弟子在华夏正式开始，每个招生地点，大家都自动排队，由于时间正是暑假，所以学校也不用特意放假了。而很多七岁以下也跟着父母和二十岁以上的人都到场观看，七岁以下的是想看看流程好等自己的孩子年龄够了赶紧送来，二十岁以上的则多时出于羡慕，恨不得自己晚出生几年该多好！
…“金木水火土，五灵根，通过，下一个。”
“无灵根，下一个。”
“无灵根，下一个。”
……
“水木双灵根，通过，下一个。”
……