随着灵根的测试，人们有惊喜也有失落，通过的人自然惊喜，那意味着自己从此可以踏上仙途，家里的人惊喜是因为从此自己家将出个准仙人；没有通过的人自然失落，那意味着自己从此与仙路无缘，只能踏踏实实的在世俗界打拼。
这样的惊喜与失落这一个月里同时在六十二个地方不断地上演，一直到招生结束为止。第一次华夏的弟子选拔就在众人的期盼中落幕，整个华夏共测出有灵根的人数为五千六百零一人，其中五行灵根的三千五百二十二人，四属性灵根的一千三百五十一人，三属性灵根的五百一十九人，双属性灵根的一百八十七人，剩下二十二人都为单属性灵根，这二十二人里面还包括了四个变异数的灵根。根据当时修真联盟的协议，所有弟子均有修真界各派统一分配，太玄峰并不参与此次弟子的的分配，由于单属性灵根人数太少，所以大家商议过后决定每一个单属性灵根的弟子等同于10个双属性灵根的弟子，200个三属性灵根的弟子，500个四属性灵根的弟子，1000个五属性灵根的弟子。
分配好这些弟子后各个门派便将自己的弟子带回门派进行教导，修真界的人数终于有了明显的增加。
时间慢慢的平息了这一个月招生带来的涌动，各个省会城市都又恢复的平静，二十八个门派所在的城市也同政府进行了交接，现在各个门派都派出了弟子前去管理，基本上派出的都是原来那些没有灵根的的弟子，当然城市还是原来的城市，市里面的领导还是原来的那些领导，他们依旧要归华夏政府管理，只是在市政府里多出了门派驻地代表这个部门，所有与修真界有关的人和事情原来的政府就无权过问了，而自己门派要在城市里面开店，买房等等行为都只需要经过这个部门的同意，其它修真门派要来这个城市发展也只需通知这个部门。
这个时候，林涵的奶奶、大伯一家、二伯一家也都从别人那里知道了林涵一家的事情，林涵的大姨一家和三姨也从别人的嘴里知道了林涵外公他们的事情，林涵的三姨因为她的重生并没有像前世一样去世，林涵早已经治好了她的身体。这不，麻烦到了。
太玄峰山脚下，一群人老的老、小的小，在哪里转悠了很长时间却始终不得其法，最后无奈之下便一起来到了修真联盟总部的大门外。
“林克清，你给我出来！”
林涵的奶奶易晓娟发挥了老年人特有的优势，开始在联盟的门外毫无顾忌的叫开了。周围迅速围满了好奇的群众，经过这大半年来的修真界知识的普及，大家都知道了修真联盟的地位，修真联盟是什么地方？开玩笑，那可是和中南海一样神圣的存在，连市长过来都需要通报的地方，这个老人怎么会这样的放肆呢？
看着这多人都来围观，林奶奶得意极了，于是更加卖力的骂道：“林克清、兰彩依你们这对不孝的夫妻，竟然敢丢下老娘还有你们大哥二哥不管，跑到这里来装神弄鬼……”
林涵的大伯林克廉和二伯林克政听着自己母亲的话越来越过分，而他们弟妹兰彩依娘家那边的姐妹也只是在一边看热闹，急忙上前劝阻：“妈，有什么话等弟弟出来再说。”他们二人可不是易晓娟这个什么都不懂的人，他们已经知道了修真界的修士和自己这些世俗人的区别，所以他们这次来并不是想来找麻烦的，他们对林克清早已心存敬畏了，现在找来只是想请求林克清看看自己的孩子能不能进入修真界的。林涵的爸爸林克清是家里最小的儿子，整整比他的二哥还小了二十多岁，从生下来身体就不好，林涵的奶奶因此不喜欢他，对待他还不如对待陌生人，不知道的都会以为林克清是他妈妈捡来的，而林克清的爸爸去世的早，小时候两个哥哥对他还算可以，但是自从成家之后有了嫂嫂的挑唆，林克清就彻底成了没人管的可怜人了，直到有了林涵的妈妈日子过得才慢慢的像个样子。在林涵还没回来的时候，易晓娟曾经连同两个儿子为了得到林涵家的房子试图诬告林克清想把他送进监狱的，结果由于当时医学检验的进步没能成功。类似的事情还有很多，而林克清和兰彩依都一一忍受了，直到林涵重新回来，早早建议搬出来才避免了前世后来很多事情的再次发生。这些事情F县的人都早已经知晓，因此当得知林涵一家的情况后很多看不惯易晓娟一家行为的人没少拿这些事情来取消林克廉和林克政两家，也正因为这个，他们二人现在羞愧异常。
联盟里面的炼器堂，几个才刚刚加入进来弟子表现的异常生气，开什么玩笑，至从进入修真界了解了现实状况，来到炼器堂之后，跟着林克清不仅可以指导他们的修炼，还可以学习炼器，他们都在想办法拜林克清为炼器的师父呢，这个时候正式表现的时候啊。
“堂主，您的妈妈实在是太过分了，我们把她们轰走吧！”其中一个弟子开口了。
“对啊，堂主，让我们去给他们点教训看看，我们修真界哪能随便得罪？”
“你们都下去吧！”林克清挥挥手。他心里很痛苦，一直以来都很在意为什么自己的妈妈会那样对他，一直尘封的记忆又打开了。
“老公，别伤心了，你还有我和两个女儿啊！”兰彩依接到消息走进炼器堂就看见林克清伤心的站在炼器炉旁边，她此时并不知道门外还有自己的大姐和三妹两家人在看热闹，等着他们出去。赶紧安慰着林克清。
联盟门外，易晓娟见自己的两个儿子不像原来那样站在自己一边，反而来劝阻自己，便生起气来，连同他们一起骂道：“你们两个没用的东西，害怕什么？林克清是个什么样子、有什么本事难道你们还不知道？……”
没等易晓娟骂完，一队民警便来到了他们跟前，易晓娟一直都是个欺软怕硬的女人，她只会欺负自己的儿子和老公，当时林涵的爷爷就是因为受不了她而自杀的。这个时候一看见警察顿时就蔫了，连骂人都不会了。
“对不起，各位，你们在这里的行为已经构成了犯罪，请跟我们回一趟警局，接受调查。”为首刑警大队的队长何昆的说完也不管易晓娟他们的求情便直接给他们带上手铐准备带走。
“警察同志您弄错了，我们兄弟和母亲是来找林克清仙人的，他是我们的三弟，真的……”
何昆并不理会林克廉和林克政的分辨直接拖着他们离开了，开玩笑，这些人可是市长亲自吩咐抓的，他们污蔑的可是筑基期的仙人夫妇，市长正想让自己明年就要满七岁的儿子提前测下灵根呢，可是没有门路啊，这可真是个好机会。
带走了易晓娟他们三人，兰彩依的大姐一家和三妹这才上前对着守门的弟子说道：“我们是你们盟主的女儿，快点让开！”