“我们是你们盟主的女儿，快点让开！”
“我们修真联盟的盟主只有一个儿子和两个女儿，两个女儿现在可都是筑基期的前辈，怎么会有你们看起来比我们盟主夫人还大的女儿？”门前的弟子至从进入修真界之后，世俗界的人看见他们都毕恭毕敬，突然间听见兰彩依的大姐兰彩凤如此对他们讲话的语气，立即不耐烦的回应道。
“什么，兰超和兰彩依这两个贱人居然敢唆使爸爸不认我们了！”兰彩凤听见看门的弟子的回答顿时火冒三丈、失去理智，不管不顾刚刚被警察带走易晓娟他们的教训，开口大骂起来。
“大姐，二姐肯定不会是这样的人，你别在这里骂人了。”林涵的三姨蓝彩蝶上前拉住兰彩凤，接着劝道：“不是她们还会是谁啊？都是老家伙偏心，当时明明我的学历比兰超要高，结果却让他来顶替老家伙的工作，害我只能回家种田。”兰彩凤扭头，用手指戳着蓝彩蝶的脑袋不解气的继续说：“还有你，从小就和你二姐亲近，就算当时你和小妹都是兰彩依带大的，那又怎么样？你二姐还是喜欢兰君一些，就像现在这种好事，怎么没把你一家带上？”
“大姐，我们之间肯定有什么误会，上次新闻上不是说过嘛，整个华夏七岁到二十岁的人里面才找出了五千多个能修炼的，我们肯定是没有他们说的那个灵根，要不爸他们怎么会不带上我们呢？”
“就你这个笨蛋才相信这种鬼话！”兰彩凤一把推开蓝彩蝶，转身对守门的弟子嚷道：“我告诉你们，别拦我，我今天还非要进去！”
炼器堂里面，林克清和兰彩依互相苦笑着，本来兰彩依是来全林克清的，结果没想到易晓娟他们刚刚被带走又来了自己的大姐兰彩凤。
就在兰彩凤大闹着要闯进去的时候，何昆呆着一队警察又赶过来了。何昆现在很郁闷，他后悔刚才怎么就没弄清楚，将这些人一起带走。兰彩凤看着很快冲到自己身边的何昆等人，更是嚣张起来，兰彩凤这个人和易晓娟他们不同，她虽有学历，可根本就是一个蛮不讲理的典型的泼妇形象，由于她年轻的时候被当做右派批斗过，所以现在见到警察根本不当回事，还没等何昆开口，她就已经骂开了：“怎么，警察现在都可以随便抓人了吗？我告诉你，我可不是刚刚那个没用的老太婆，我可是……”
“你给我住嘴！”正当兰彩凤洋洋得意的时候，耳边传来了兰世银愤怒的声音。
很快便看见一中年男子和一小姑年出现在联盟门口，男子正是兰彩凤的爸爸兰世银，小姑娘就是目前长不大的林涵了。林涵和外公兰世银去其它门派处理事情，还没到就接到联盟弟子的传音说联盟有人在门口来自己的爸爸林克清闹事，她和兰世银立即返回，没想到，针对林克清的人没看见，倒是远远就听见了兰彩凤的声音，兰世银当即就发火了。
“爸爸，涵涵，你们来啦，对不起我们……”蓝彩蝶赶紧上面向兰世银道歉。
“爸爸，你怎么能变年轻了？有好事居然也不告诉我和彩蝶，太偏心了。”兰彩凤被打断后看见居然是兰世银出现了，更加蛮横无礼起来。听见蓝彩蝶向兰世银道歉立即打算她的话向兰世银抱怨，当看见林涵后更是讽刺道：“哟，这不是林涵么？怎么还这么大点啊？都十五六岁的大姑娘了居然还这么大点，就算你妈成为了修士你还不是长不大！”
“啪——”的一声，兰世银一巴掌打在兰彩凤的脸上，听着兰彩凤嘴里蹦出的刻薄的语言，兰世银失望之极，“爸爸，你居然敢打我！”兰彩凤一脸的不可置信，满脸疯狂的吼道，“你这个老家伙凭什么打我？”
“我怎么不能打你？你给我滚，从此以后别再说你是我女儿，我没有你这种女儿！”
兰世银说完直接越过兰彩凤进入联盟大门，然后回头吩咐说：“以后看见她就直接赶走。”
“是！盟主。”
“你这——”兰彩凤一看兰世银进了联盟里面，起的用手指着兰世银的背影就要大骂，林涵立即动手封住了她的声音，感觉自己说不出话来，这才看着林涵满脸惊恐，嘴里呜呜的发着声音。
“林涵，你怎么能对你的大姨施展妖法，还不快放开她！”林涵的大姨夫见自己的妻子没能留住兰世银，而且还发不出声音了，这才上前对林涵命令到。
“大姨夫，最后叫你一声大姨夫，最好认清自己的位置，别再愚蠢的惹祸上身。”林涵一脸微笑的看着他们慢慢铁青的脸色继续说：“我可不是外公外婆，也不是我妈妈，更不是舅舅和小姨，在我面前最好别这么嚣张，不过为了防止你们以后再来捣乱，我有个好办法。”
林涵脸上诡异的笑着，直接对着兰彩凤一家挥手设下结界，在所有人惊奇的目光中修改了他们有关兰世银他们的所以记忆。整个过程只发生了不到一分钟，等兰彩凤一家再次出现的大家眼前的时候，一切都变了。
“彩蝶，我们怎么在这里？”兰彩凤看着不远处的蓝彩蝶赶紧上前询问。
“大姐，你还记得二姐吗？”兰彩蝶试探着，同事小心的撇了一眼旁边的林涵。
“你发烧了吧，家里就我们两姐妹，连爸爸和妈妈都不在了，哪里来的二姐？”此话一出，全场震惊，所有围观的都向林涵一拜后迅速退去，这次的事情让人民对修真界的渴望更加强烈起来，同时有人进入修真界的家庭的地位从此一升再升，没有人肯轻易的得罪这些家庭，这是后话了。
“大姐，是我记错了，我们赶紧离开吧！”兰彩蝶忍住内心的恐惧拉着兰彩凤离开。
“干嘛啊，放开我，我自己会走！”……
两家人渐行渐远。
S警察局里面，易晓娟和两个二儿子被分别关在不同的牢房里面，对于这三人，林涵实在是更加不想理会，直接像对待兰彩凤一样修改了他们的记忆后将他们送回家，然后又修改了其他有关人的记忆，便去见兰彩蝶了。而警察局里面的何昆当听见林涵传音后不久就接到三人失踪的消息后，感到敬畏的同时又对他们的市长很恨同情起来，多好的机会啊没有了。
当兰彩蝶看见林涵的时候就知道她要干什么了，其实她也一直在等林涵，看见她后倒是松了一口气。
“涵涵，你别修改我的记忆行吗？我不想忘记二姐，你就保留我一个人的可以吗？我保证再不会对任何人说起的。”
看着眼前恳求的兰彩蝶，林涵点头同意了，毕竟以前三姨对她不错，可惜她没有灵根。
“三姨，你没有灵根，我只能告诉你实话。”
兰彩蝶愣在当场，看着消失的林涵她默默留下了眼泪。