“回来啦，事情怎么解决的？”
林涵刚回到太玄峰，就看到外公兰世银正在自己的房间里面，没等她开口就先问道。
“外公，我修改了大姨一家和三姨一家的记忆。”林涵看了下兰世银的脸色接着说道：“只是三姨希望保留她的记忆，所以我——”
“你答应了？”
“是的，外公。”
“这样也好，彩蝶她不是彩凤，不会像她一样的！”说着外公就慢慢向外走去，只留给林涵一个失落沉痛的背影。
“外公！”林涵急忙喊道。
兰世银只是背向林涵挥挥手继续走了。
林涵知道外公很是伤心，但是她并不认为自己做错了，对外公林涵很是无力。毕竟兰彩凤是外公的大女儿，他的第一个孩子，总会有些特殊的感情。林涵接着出了房间又找到了爸爸林克清和妈妈兰彩依，将这些事情全部告诉了他们，林克清和兰彩依并没有外公兰世银听到后表现的伤心，爸爸林克清是微微感概了下，妈妈兰彩依更是什么都没有表示，毕竟在他们眼中，只有林涵和林玉两个最重要。
时间总是最好的良药，慢慢的外公也不在悲伤了，太玄峰也不在有人提起这件事请。
从上次修真界收徒结束后整整大半年时间过去了，眼看着第二次的修真界收徒即将开始。经过大半年的时间，当时收进门的弟子基本上都进入了炼气期，有几个更是迈入了炼气期中期的门槛，进步不可谓不快，修真界也终于后继有人了，从现在开始太玄峰并不打算再参与修真界每次的弟子招收了，以后都由他们这些门派自己去组织了。当然太玄峰也不会不收弟子，那样的话太玄峰不能发展下去，因此太玄峰放出消息：凡是在修真界收徒的期间内，可以通过落日峰到达太玄峰，年龄在七岁至十五岁的人皆有机会加入太玄峰。从此，S市的落日峰出名了；从此S市不再平静了；从此S市交通压力增大；…总之，很多个从此出现了。
上次修真界招生的时候，林涵并没有在那入选的五千多个人里面发现那个“外婆家的鬼”，尽管过去了这么长时间，她依旧没有找到。林涵很是无奈，如果一直不能找到这个人，那她将会不能飞升，还好她现在才元婴后期，还有时间。正当林涵满世界寻找的时候，事情往往就是那样凑巧，在第二次修真界收徒的时间里，一个名叫李良春的男孩出现在了太玄峰，并且是通过落日峰到达的太玄峰。当林涵见到李良春的时候真的是又喜又惊，喜的是他居然自己送上门来了，惊的是天道的循环真的如此不可抗拒。林涵又一次感到生活在天道之下的自己，就算她已经成为元婴后期的大修士，也依然只是比普通人稍微强壮一点的蝼蚁。天命不可违！
林涵并没有表现出任何异常，她只是将李良春介绍给了太玄峰的其他人，最后舅舅兰超将他收为弟子，到此，林涵终于感觉自己原有的那点约束消失了。
此时还有一个人也通过了落日峰，但是年龄并不在太玄峰的规定之类，这个人就是已经二十六岁的胡全生。他已经离开了华夏的那个特殊部门，至从他上次在昆仑三见识到林涵的神通之后，就已经决定要进入修真界了，可是修真界在华夏的招生，他不符合条件。目前可以进入修真界的途径就只有这一个，当时华夏向修真界争取的五十个名额现在因为符合条件而又凡是有灵根的都通过了测试，所以目前这个名额还没有用。再加上就算到时候可以用这些名额了，他年龄也不符合，而且他并不想进入太玄峰之外的修真门派，他比华夏的其他人都要了解现在修真界的状况，说白了地球的修真界根本就是太玄峰一手建立的，更具体的说，其实就是那个叫做林涵的小姑娘起了关键作用，若不是有她在，华夏根本不会让修真界独立出去。
胡全生知道自己年龄不符合要求，但是他不甘心，他在昆仑上的时候已经知道了自己修炼的资质很好，就这样失去成为修士的机会，失去了通向另一个新的世界的机会他很不甘心。他一直在寻找进入太玄峰的机会，直到听见那个令他眼前一亮的消息，没有任何犹豫，在第二次修真界收徒的时间里他来了，他看着那个只有十一岁左右的男孩进入落日峰，，看着他通过落日峰，看着他被收为弟子，看着他……胡全生走进落日峰，一步一步的通过自己的努力终于通过了落日峰，但是通过后落日峰并没有像刚才李良春通过的时候那样出现一条接着太玄峰的天桥，在胡全生眼前依然是一座没法进入的大山。
“原来是你啊！”当他出现在落日峰的时候其实大家都发现了，只是胡全生的年龄已经二十六岁了，不符合他们的条件，如果这个例外一开以后会很麻烦，因此外公兰世银他们并没有在他通过落日峰之后放开通往太玄峰的路。而表弟宋波澜因为刚刚从修真联盟值班回来，刚好碰上了站在太玄峰前不得其法上山的胡全生。现在修真联盟由于负责的全是太玄峰的人，而联盟其它的人都是各个门派里面的，虽然各门派已经原来的凡人全换成了修士，但是毕竟才一年，他们的修为都很低，因此现在大家的主要任务都是修炼提升修为，根本没有太多时间去联盟学习炼丹、炼器、制符和炼阵，更没有经历去接受联盟的任务，这些都是需要修为做基础的。鉴于这样的状况，太玄峰就决定每月由一个人前去修真联盟值班，这样就算有人需要解决什么问题，也不会耽搁了，毕竟太玄峰现在的每个人除了自己擅长的之外，其它知识也远比各个门派的人要丰富的多。
“你要拜访我们太玄峰吗？”宋波澜看着胡全生站在太玄峰前也不理他，只是盯着他前面的大山，感觉和昆仑山上的时候判若两人，于是接着和他开起玩笑：“难道华夏又有人举报啦？”
“你能带我进去吗？”胡全生转过头盯着宋波澜的眼睛，坚定对他重复了一遍：“请你带我进去，好吗？”