“请你带我进去，好吗？”
听着胡全生的恳求，看着他明明就是想让自己帮他，却又不愿意低头的样子，宋波澜愣住了。他没见过这样的胡全生，在他的映像中胡全生就是一个充满自信的、骄傲的人，如果说刚刚还是感觉胡全生有点不对的话，那他现在就是确定胡全生是真的不对劲了。
“你若要进去直接在这里说出目的来，路自然会出现的啊！何必非要我带你进去呢？”
“我想拜师！”胡全生这次直接向宋波澜说出了自己出现在这里的原因。
“你要拜师？”宋波澜一听直接上前一步抓住胡全生的肩膀，瞪圆了一双杏眼二，诧异的问道：“你怎么会跑来这里拜师？”
意思到自己的反应过于激动，又赶紧解释说：“不是，我的意思是你年龄不符合进入修真界的要求，现在各个门派为了尽快发展修士的数量，这才放款了条件，在每年一次的弟子选拔中只要有灵根，而且年龄在七岁到十二岁之间的都可以通过，我敢担保，最多五年，年龄就会变成七岁到十五岁，五灵根和四灵根的人要进入修真界各派也会变得困难起来的。”
“我知道。”胡全生情绪也很激动，很快有调整过来继续说，“这些我都想得到，可是也有例外不是？我不信你们太玄峰上面的人修炼的时候都比我小。”
“你——”宋波澜见胡全生居然拿太玄峰上的人做比较，他们可都是自己家的人，所以很是生气，迅速离开胡全生来到太玄峰的边缘上，回头指着胡全生说：“你凭什么把你自己同我的外公、外婆、舅舅、舅母、姨妈、姨夫还有本人的爸爸和妈妈相提并论？你哪里知道年纪大了就算资质再好，修炼时候我姐姐费了多少心思？哼！”宋波澜说完转身自己进入太玄峰不再理会胡全生了。
胡全生看着宋波澜一眨眼就消失在自己眼前，他也知道刚刚自己说错话了，可是他还是不想放弃，站在那里思考了许久之后忽然抬起头来，眼睛里面全是一片坚定，仿佛心中已经有了决定。
只见胡全生退后几步，然后双膝跪地做出大拜的姿势，嘴里向太玄峰喊道：“请林涵真君收我为弟子！”重复三遍之后就跪好不动了，眼睛却一动不动的盯着面前的大山，生怕错过大山的变化。
京城胡家的老宅里面，一个中年人正在向一个年老的人汇报着什么。这个老人正是胡家的老爷子，现在的华夏总理，也就是胡全生的爷爷，而那个中年人正是胡全生的爸爸，京城的市长。
“全生现在在哪里？”
“回老爷子的话，全生现在正在S市。”
“他想成为修士，想进入修真界？”
“是的，老爷子。”
“可是他年龄不符合要求，就连我这个华夏的总理在修真界也说不上话，他又能怎么样呢？哎，这就是凡人和修士的区别。”
“所以全生才去了S市，他想进太玄峰。”胡全生的爸爸向胡老爷子说出了胡全生的目的。
“想进太玄峰可不容易啊，何况太玄峰比修真界其它门派的年龄条件还要苛刻，而全生整整超出了十一岁啊。”对于太玄峰的要求胡老爷子很清楚，因为很为胡全生担忧。
“不过要是全生可以进入，那我们胡家就可以更进一步了，以后再没人敢针对咱们家了。”虽然知道胡全生机会渺茫，但是胡老爷子还是渴望他能够成功。
太玄峰大厅里面，林克清看见大厅的水镜里胡全生已经跪了三天了，他已经到了极限，身体摇摇欲坠。很是不忍的对林涵说：“涵涵，要不你就收下他好了。”
“他毕竟是胡总理的亲孙子，这样不太好！”外公兰世银始终对华夏领导人心存一份敬畏。
“姐姐，虽说我当时有点生气，可是现在看他挺可怜的，要不就算了吧！”
“涵涵，收个比我们大的人做弟子，我们便可以成长辈了耶！”林玉也是劝着。
“涵涵，那小子挺有眼光，还知道找上我们太玄峰最厉害的林涵真君呢！”舅舅也开口了。
“涵涵……”
……
“涵涵，那小子已经不吃不喝的跪了三天三夜了，要不破例收下下算了！”最后发话的是外婆邢玉莲。出来舅母郑琪在联盟值班，肖立波和李良春资历资历太浅没有发言之外，其他在场的人都提胡全生说话了。林涵其实并不是不愿意为他破例，只是他胡全生要拜师的人是林涵她自己，要她一个即将分神期的大修士收一个年龄这么大的还未进入炼气期的人做弟子，实在是有点……这个话林涵不好和大家说出口，毕竟他们没有在修真世界呆过，根本不能体会到自己的心情，只好对大家说她还要再看看，这才打发走了众人。
第四天的时候，胡全生终于支撑不住晕倒在太玄峰山前，林涵喂了他一颗养气丹后直接运用神通将他送回了华夏京城的胡家老宅子里。
“老爷子，刚刚发现小少爷在自己的房间里面昏迷不醒。”胡家的佣人在收拾胡全生房间的时候发现了刚刚被送回还未清醒的胡全生赶紧过来禀报。
“你说什么？全生回来了？”
胡老爷子赶紧去到了胡全生的房间，看着昏迷不醒的胡全生怒火中烧，对佣人吼道：“是睡送全生回来的？”
“回老爷子的话，我不知道啊，并没有发现小少爷是怎么回来的。”
正当胡老爷子继续发问的时候胡全生醒过来了。
“爷爷！”
这声‘爷爷’换回了胡老爷子的理智。
“全生，你不是拜师去了吗？怎会突然回来了？”
“原来我已经回家了啊！”胡全生失望的嘀咕着，想到这些天来不吃不喝的跪地坚持，现在的状态太玄峰的意思太清楚不过了，胡全生万念俱灰，闭上眼睛默默的流下了眼泪。
胡老爷子看着自己的孙子这样的状态，居然连求生的意志都失去了，心里更是怨恨太玄峰的无情，可是他不敢在刺激胡全生，只好想办法让胡全生跟自己说话。
“全生，听说你三天都没喝一口水了，要不咱先喝口水再休息吧！”
“爷爷，我不想喝水。”
听着胡全生没有生气的声音胡老爷子无奈极了，这个时候胡家的家庭医生也赶过来了。
“快，快看看全生好不好！”
很快检查的结果让大家都感到疑惑。
“胡总理，您不用担心，胡少爷身体很健康！”
“怎么会？他都三天三夜没有休息，也没有喝一口水，吃一口饭了！”
“爷爷，我知道了，哈哈哈哈——”胡全生突然间从床上跳起来，眼中的自信又回来了。
看着胡全生突然间的转变，胡老爷子充满疑惑。