“爷爷，我知道了，哈哈哈哈——”胡全生激动的对胡老爷子说：“爷爷，这肯定是考验。不行，我不会就这样认输的，我现在就回去，现在就回去……”胡全生一边说着，一边向门外跑去。
“给我把他拦住！”胡老爷子回过神来，赶紧发出命令。
“爷爷，不要拦我，我有急事！”胡全生看着自己面前出现了八个警卫，只好转头向胡老爷子恳请道。
“那你也给我说清楚了再走。”
胡全身老老实实跟着胡老爷子进了书房，将自己的猜测一一告诉自己的爷爷，然后赶紧说；“爷爷，你快让我去吧，我一定会通过考验的！”
“全生啊，这都是你自己的猜测，如果太玄峰不是这个意思呢？”胡老爷子看着胡全生表情似乎有些松动，接着说：“我看你就别去太玄峰拜师了，上次你不是说你是资质很好的火灵根吗？我想你要是去其它门派这样做说不定是有机会入门的。”
“不，爷爷，像我这样的年龄除了去太玄峰，别的地方我都不会有什么成绩的，我还不如就在原来的部门呢！”胡全生只是迟疑了一下又立马坚定了自己的态度。
“难道去了太玄峰就有区别了？”胡老爷很不解为什么自己额孙子一定要坚持拜太玄峰上的人为师，看着怎么都说不通的胡全生很是生气。
“爷爷，你不明白，太玄峰有一个人一定可以帮我，只要我能拜她为师，所有的问题在她面前一定都不是问题的。”
“算了，我也说服不了你，你去吧，但是说好了，要是你再次被送回来的话，要么就乖乖的直接去部队，要么就给我去其它门派试试。”胡老爷子看着胡全生的样子也实在没有什么好的办法只好任他出门了。
太玄峰山下，胡全生又一次跪在了那里，像上次一样，先大拜一次，然后高喊：“请林涵真君收我为徒！”然后直起身，并未如先前一般只是不声不响的跪在那里，却再次向太玄峰大拜，然后高呼：“请林涵真君收我为徒！”再直起身，再向太玄峰大拜，再高呼，再直起身，再……
一个小时过去了，胡全生头磕破了，血顺着额头留到脸上，顺着脸颊流到地上、衣服上……两个小时过去了，胡全生面前地面上的石头都染红了，他早已脸色苍白，身体摇摇欲坠，但仍然坚持着喊道：“请林涵真君收我为徒！”三个小时过去了，他嗓子早已发不出声音了，此时只凭着一股意志继续重复了那句话，那个动作——“涵涵，你到底怎么想的撒？你说还需要考验，这还要考验到什么时候啊？”小姨兰君实在是看不下去了，对着林涵问道。
“是啊，妹妹，你太狠了了耶！”林玉跟林涵开着玩笑的说。
“涵涵，你就放他进来吧！这样让他在太玄峰前磕头实在是太不给华夏总理的面子了。”外公兰世银一如既往的站在原来的角度想着。
“涵涵，你是不是有什么顾虑啊？”妈妈兰彩依永远是站在林涵的那边。
……
所有的人都发言了，林涵却并未开口，只是看着水镜里面的胡全生不发表任何意见。
“我出去看看去！”小姨兰君见林涵还是不表态，直接生气了。
太玄峰山前，当兰君忽然出现在胡全生的面前时，胡全生眼底一下子亮了起来，接着直接陷入了昏迷倒在了地上。兰君将胡全生带上太玄峰交给肖立波和李良春照顾，自己转身去了大厅找林涵。
“涵涵，我决定要收胡全生做亲传弟子！”一进大厅，小姨兰君就直接对林涵说。
“我没有意见的，小姨。”林涵说完就回到了自己的房间。
这边肖立波将生血丹、止血丹还有养气丹一次喂给胡全生之后，胡全生清醒了过来，看见自己躺在陌生的房间里面，旁边还有两个人在打坐，小一点的正是自己见过的李良春，顿时惊喜异常！肖立波感觉到胡全生的清醒，睁开眼睛正好看见了他眼里浮现出的惊喜，实在是不忍心告诉他事情，正在这个时候，兰君进来了，她看见已经清醒的胡全生，高兴的对胡全生说：“你愿不愿意做我的弟子？”
胡全生当场愣住了，接着一口鲜血喷出，又晕了过去。兰君只当是胡全生激动过头了，赶紧过去给他输了点灵气，将他唤醒，谁知胡全生一醒来立即跳下床跪在兰君的身前，兰君以为胡全生要向她行拜师礼，于是高兴的扶他起来，还一边开口说：“不用行次大礼，等你好后我在正式收你为亲传弟子。”
谁知胡全生并不起来，还对兰君说：“多谢前辈厚爱，完备不能拜您为师。”一句话让兰君脸上青白交加。
“活该你这样！”衣袖一甩就出了房间。
“老兄，我说你何苦呢？”肖立波上前将胡全生扶起来，等到躺好后继续说：“刚刚这位好呆也是筑基的前辈了，你这样扫她的面子，就算你以后成为真君的弟子了，可好意思见她啊？”
“是啊，胡大哥，我觉得我们已经比很多人都幸运了，现在我们的师父都是筑基修士，你怎么拒绝了呢？你来不就是要拜师的吗？要知道现在整个修真界也才六个筑基以上的修士呢！”李良春也劝着胡全生。
“多谢两位的好意，我只想拜林涵真君为师父。”胡全生又接着说：“能不能告诉我林涵真君在哪里？”
李良春刚来胆子小，不管说，肖立波就没什么顾忌了，他可是林涵的爸爸林克清的亲传弟子，还与林涵的姐姐是恋人的关系，以后就是林涵的姐夫，于是肖立波直接把胡全生带到了林涵的面前，走的时候还对林涵说了很多胡全生的好话，另胡全生很是感激，同时也怀疑着肖立波的身份。
“请真君收我为徒弟子！”胡全生等到肖立波一走立即又开始了他的拜师之旅。
“胡全生，你为什么非要拜我为师？”林涵不明白胡全生为什么这么坚持，刚刚兰君和他的对话林涵都听见了，所以很疑惑。
“弟子从第一次见到真君就决定要拜真君为师，求师傅成全。”
“你起来吧，我只能收你为记名弟子，什么时候你结成金丹了，我就收你做亲传弟子，你可愿意？”林涵想到胡全生的坚持，决定为他破例一次。
“弟子愿意，弟子拜见师傅，弟子一定努力早日结成金丹。”胡全生惊喜异常，立即对着林涵磕了三个响头后才起来。
“你既是火属性的单灵根，本身又可以控火，那你先去和我小姨学习下对火的精确控制，让她把她现在修炼的那部功法传给你，这段时间就好好修炼真去早日进入炼气期，去吧。”
“弟子遵命！”胡全生并不知道兰君就是林涵要他找的人，现在他满心都是喜悦，哪里知道他刚刚得罪了人，苦难还没开始呢！