林涵让胡全生先跟着兰君学习控火，让兰君传胡全生《烈焰决》，其实就是想让兰君消消气，同时也是为了了结胡全生对兰君欠下的因果，以免日后影响他的修为进步，说白了还是为了胡全生好。林涵对于自己认可的人都是记在心上的，很显然，胡全生成功了，他没有辜负他自己的坚持。
胡全生现在在太玄峰一个人都不认识，唯一熟悉点的就是刚刚带自己来找师父的肖立波，只好按照记忆来到他刚刚离开的房间，里面只有李良春一个人在，于是只好上面对李良春问道：“这位师兄，请问我师父的小姨在哪里啊？”
“胡大哥，真君收你做弟子啦？”李良春听见胡全生如此称呼立即问他。
“是啊，只是记名弟子，真君说等我结丹后就收我做亲传弟子。刚刚多谢师兄的照顾，敢问师兄如何称呼？您还是叫我师弟吧，毕竟我刚刚入门。”
“胡大哥，哦，不对，胡师弟，我叫李良春。”李良春毕竟只有十一二岁，对着一个比自己大一倍还不止的人叫师弟很不好意思，脸一下子就红了。很快调整了下又对胡全生说：“记名子弟也很好，还是你最牛，居然让真君真的收你为弟子了。哦，对了，你刚是不是问真君的小姨啊？”
“是的，还请李师兄相告！”
“胡大——胡师弟，那个真君的小姨其实你已经见过啦！”
“李师兄，我何时见过的？”胡全生根本没想起来。
“你真的见过的啦，就是师叔把你带回来交给我和肖师兄照顾的，师叔还要收你为徒，你自己拒绝了的啊！”李良春看胡全生完全不记得了，一着急干脆一股脑说了出来。
“啊！怎么可能，她看起来还没我大，怎么会是师父的小姨！”
“这有什么奇怪的，修真之人本来就老的很慢，更何况师叔早已筑基，再加上你师父还有定颜丹，这不是很正常吗？”肖立波边说边慢慢走进屋里，见胡全生愣愣的表情接着说：“在太玄峰很多人都是你师父的长辈，到时候可别叫错了哦！还有我和李师弟两个人的师父可是你师父的长辈，我的师父是你师父的爸爸，李师弟的师父是你师父的舅舅，所以呢，你应该叫我们师叔，哈哈，来，胡师侄，叫声师叔听听！”肖立波立即和胡全生开启了玩笑。
“多谢肖师叔指点！”胡全生居然一本正经的说到，这是到轮到肖立波傻眼儿了，他不过就是开个玩笑，看见胡全生当真了，一时间不知如实是好。
“胡全生还不快去找你兰君师叔！肖立波，本君的姐夫可不会只是个连筑基都不成的小修士呢！”正在这时，房间里面响起了林涵的声音，元婴后期的威压瞬间让肖立波趴在了地上。
“弟子这就出发。”胡全生赶紧拉着李良春给他带路，两个人一起出了房间。肖立波此时后悔极了，他怎么就忘了林涵的神识可以覆盖很远很远，在太玄峰上面，什么事情能慢的过林涵？赶紧讨好说：“好妹妹，你姐夫我说错话了，不该欺负你的弟子，就别和我一般计较啊！”
“肖立波，你是谁的姐夫？我怎么不知道？”
“别不承认我啊，师父都默认了的。……”肖立波好话说尽林涵才收回自己的神识放他离开房间，从此肖立波发誓，以后再也不惹胡全生了，这是后话了。
李良春和胡全生两个来到兰君寝室门外面，胡全生自己也知道他把兰君得罪了，现在正忐忑不安的看着兰君的寝室大门，想着自己身边的李良春顿时有了主意。
“李师兄，你能不能先别走，帮我看看兰君师叔在不在啊？”李良春毕竟只有十一二岁哪里知道胡全生的想法，于是便傻傻的上前敲门。
“兰君师叔，弟子带真君刚刚收的弟子胡师弟前来求见师叔。”
“李师侄先回去吧！”
李朗春转身对胡全生说：“胡师弟，兰君师叔在房间呢，我先回去了啊！”
胡全生看见李良春消失的背影只得自己上前硬着头皮向兰君说出自己的目的。兰君可是筑基的人了，外面的一举一动怎么会不清楚呢？看见胡全生竟然把自己想的这样的小气，便干脆小气到底了。
“这新入门的弟子呢，都要先学习修真界的常识，我可不管你以前学没学过，反正就是要从头开始，这一个月你就先自己学习这些常识吧。”兰君看着胡全生脸上黑黑的表情，故意接着说，“还有啊，我没传你《烈焰决》之前，你可别自己偷练其它的功法哦，不然你的火属性就浪费了，哎。行了，去学习吧！”从此胡全生的苦难开始了。
一个月后，“胡师侄既然背熟了修真界的常识，那再了解下咱们太玄峰的门规，去找肖师侄啊，要一个月才能熟悉啊。”
又一个月后，“胡师侄，帮我将炼制培元丹的材料找来一百份，对了，你不认识灵草，记得去找李师侄把灵草集背熟了再说哦。”
又一个月后，……
半年过去了，胡全生依然没有任何怨言的坚决执行兰君的指令，使得兰君自己都不好意思计较了然而兰君没想过的是她虽然没有教胡全生开始修炼，但是胡全生这半年来的行为却是将基础打牢了，还多了很多炼丹知识。这个月后，胡全生又一次来到兰君的房间里，准备接受下一个任务。
“胡师侄，鉴于你的表现良好，从今天开始师叔我就传你《烈焰决》结丹期以前的功法，等你结丹后成为你师父的亲传弟子时，她自然后给你后面的功法。”
“弟子多谢师叔！”
胡全生终于守得云见天开。闭上眼睛感受着脑海中多出来的这部功法，感觉就像是为自己量身定制一般，激动的竟然不顾自己是在兰君的房间就开始修炼起来！
“这小子，看来这几个月真把他急坏了。！”兰君看着胡全生的表现并没有打断他，反而对他满意的点点头，给他布设好阵法后这才出了房门。