时间过的很快，从修真界成立开始，已经过去五年了，经过五年来的发展修真界的规模基本上已经成型。现在的那二十八个修真门派已经成为名副其实的修真门派，门派里面除了以前的那些没有灵根的人之外，现在门派的成员新增加的都是修士，只不过全是炼气期的修士，从掌门开始到新进的弟子都是炼气期的，只不过掌门的炼气期级别比较高而已。这五年来，各个门派都是卯足了劲来发展自己的门派，由于当时说好了五年之内都是平均分配弟子的，所以各个门派的情况几乎大致相同，实力也没有多少差异，现在就看这些门派里面谁最先出现筑基期的修士，出现多少个才能有个排名了。太玄峰真的成为了凌驾于修真界各派之上的存在，现在的太玄峰，除了李良春、胡全生等一些近四年的时间里新收的弟子之外，其余的包括肖立波在内的十二人，已经全部都是筑基期的修士了，其中初期的四个，中期的六个，后期的两个，这对于地球上的修真界来说简直就是需要仰望的存在。
修真界的这些仙城里面也出现了很多以修士为主的商店，修真联盟现在已经开始渐渐的发挥了作用，修真毕竟不能闭门造车，也需要出门历练，大家在出门历练的时候总会去修真联盟看看有没有适合自己完成的任务，现在的修真联盟各个分堂里面也都是人满为患，各个修士都希望在修炼之外可以多掌握一些修真的技能，一些制符的基础、炼丹的基础、炼器的基础还有阵法的基础已经可以在市场上面随处可见，当然这些玉简其实就是太玄宗为了加快修真界的发展而特意在市场上面流通的。可以说现在的修真界在地球上面是一片欣欣向荣的气象。
五年的时间里面华夏也发生了很多的变化，由于整个地球上面的人类向往成为修士的原因，所以华夏的人口数量比原来更加多了；由于每年全球的人民都关注修真界在华夏的招生，所以带动了华夏的餐饮，娱乐，住宿的快速发展；由于现在修真界新增的修士都是华夏的人，所以现在华夏更加强大了。华夏的领导人也发生了变化，由于胡全生成功进入修真界的太玄峰，并快速的达到了炼气期的高层，所以现在华夏的领导人都是胡系一脉的。
五年的期限已过，世界各国便立即向修真界发出邀请，而修真界各派经过五年来的沉淀积累，从今年开始已经不再需要平均分配弟子了，各个门派现在可以在这个时间里自由招收门派弟子，所有门派招收弟子的条件也都有所改变：比如年龄从七岁到二十岁缩小到了七岁至十四岁；比如灵根的要求提高了，如果你只是个五行灵根的人，那么很有可能在当年生源充足的情况下就会失去进入修真界的机会；比如……很多很多的变化。
修真界各派加上太玄峰一起经过商议后共同决定所有门派同时在每个国家进行弟子选拔，并且在各个国家设立门派分部，从此修真界才算是真的在地球上面发展起来了。
太玄峰上，此时的林涵早已到了元婴期大圆满的境界，她已经闭关开始突破分神期一年多了，仍然没有什么动静。
“A国今天凌晨在D市的郊区发现六具尸体，尸体的内脏离奇失踪，这一案件已经引起A国的高度重视……”世界各地都在新闻上播出了这个消息。然而这个新闻跟正在各国进行的修真界弟子招收的事件相比，丝毫没有引起人们的任何注意。
“H国的S市地铁上，一对年轻夫妇正乘坐地铁，在地铁到站的前一刻，妻子招呼刚刚睡着的丈夫下车，结果发下自己的丈夫的头掉了。这是A国尸体内脏失踪事件之后的又一离奇案件，目前警方已经介入调查……”又一次的离奇案件受到了国际方面的关注。
“R国靠近海边的村庄，一夜之间村民全部不见了。”
……
华夏X市公安局，局长周进文对近一个月以来连续出现的儿童失踪案件一筹莫展。他调出近一个月来世界各地离奇事件的报道，感觉异常棘手。这样的事情最近突然在世界各地开始频繁上演，同样的相似之处都是令警察们没有丝毫的头绪。有很过人曾经怀疑并非是人类作案，要求自己的政府向修真界求助，由于当时修真界正是新弟子招收入门的非常时期，再加上修真界并没有对这些事引起足够的重视，因此修真界并没有给出回应，现在随着这些离奇事件的不断发生，修真联盟已经不得不引起了重视，每个门派都派出弟子前往一个地方调查，这些弟子里面大多都是由炼气期后期的弟子负责。太玄峰也将胡全生、李良春等那些筑基期以下的弟子全部派了出去，只是没有要求具体的地点。
不说自己是华夏人，只光作为华夏领导人的孙子这一点来说，胡全生就决定首先去调查华夏X市的儿童失踪案。由于胡全生这几年来的努力和林涵时不时对他的改造，令胡全生这个二十六岁才入门的人并不比其他年龄小的弟子进步慢，甚至比他们都快，当然肖立波就是个例外。目前胡全生俨然成了太玄峰炼气期弟子里面修为最高、战斗力也最强的弟子，更是凭借自己的努力成为炼气期弟子里面的领军人物。当然这次的任务自然就是由他来负责的。既然胡全生决定去华夏的X市，那太玄峰出来的其它三十五个人自然没有异议。
华夏X市，胡全生先安排李良春和师弟们在郊外的山上歇息，自己先去了解情况。很快他就出现在周进文的办公室里面，周进文对于胡全生的到来真的是松了一口气。正当周进文给胡全生详细汇报儿童失踪案件的进过的时候，武当和峨眉两个门派也来了。
“胡师兄，原来你也在这里啊！”慧通见到胡全生很是高兴，因为武当派和太玄峰离得很近，他们两个人修为相当也经常一起切磋，所以慧通和胡全生也是很熟悉的。
“慧通师弟也刚刚下山吗？”胡全生看见慧通和一个自己没见过的穿着峨眉派衣服的女人一起便问道。
“不是呢，师弟我已经下山快一个星期了，本来想等查出些头绪再来找周局长的，结果一直没有什么发现，后来遇见了受伤的欧阳师妹。”说道这里慧通才赶紧对胡全生他们说：“对了，这位就是峨眉的欧阳倩欧阳师妹了，欧阳师妹，这位便是太玄峰的胡师兄。”等双方见过之后又继续说：“胡师兄，欧阳师妹说她已经发现线索了，就是因为这个才受伤的！”