欧阳倩是和峨眉派掌门同一年进入修真界的第一批弟子，峨眉派现任掌门任飘雪并不是当时进入峨眉派灵根最好的，她只是木属性的单灵根，但是她的进步却是最快的，目前也是二十八个门派里面最先筑基的热门人选之一，再加上她沉稳，大气，很会处理事情和人际关系，因此峨眉前任的掌门才将掌门之位传给了任飘雪。而欧阳倩则正是当时和任飘雪人气不相上下的峨眉派弟子，她也是单属性灵根，而且还是变异的雷灵根，可惜没有林克清的幸运，有林涵专门给的功法《雷霆决》，她修炼的依然是《太玄经》，因此发挥不出自身的优势，竞争失败后在峨眉派并未受到任飘雪的打压，反而委以重任，她也正是此次事件峨眉派的负责人。
“欧阳师妹，你的伤现在好些了吗？”胡全生听见慧通说欧阳倩查到了线索并没有急着去追问线索是什么，反而关心的问了欧阳倩的伤势，这样欧阳倩心里顿时心生好感。
“多谢胡师兄的关心，我的伤并不是什么很重的伤，只是伤口很奇怪，用了丹药恢复的也很慢。”
“是啊，胡师兄，我和欧阳师妹不管用什么方法，伤口都愈合不了。”慧通也急忙附和着。
“会有这种奇怪的事情？”胡全生也觉得很是蹊跷，到目前为止，修真界的丹药那是很好用的，怎么会有这样的事情发生呢？他的心理充满疑惑，生出了想要去看一看的冲动。于是转身对欧阳倩说：“欧阳师妹，你是在哪里发现的线索，是在哪里跟踪被发现的，又是在哪里被打伤的？”
欧阳倩对胡全生和慧通详细了说出了事情的经过，然后又提出让胡全生带着她一起行动，但是胡全生看着欧阳倩没有愈合的伤口便拒绝了。
“欧阳师妹，你还是先在酒店休息一下，我和慧通师弟先去看看。”
“两位师兄可要小心啊，以我炼气期九层后期的实力还没来得急看清是什么东西就被打伤了，看来他们的实力很强，至少是筑基期以上的，要不是我有掌门给的传送符，肯定逃不出来的。”欧阳倩见胡全生真的不带自己便赶紧叮嘱着。
“多谢师妹提醒！”
胡全生和慧通两人一起来到郊外的山上，他们听见欧阳倩的描述也觉得事情很严重，不敢大意，打算先和太玄峰其他人汇合后再做打算。
很快胡全生带着慧通和李良春他们汇合，然后胡全生将遇见欧阳倩的事情跟大家详细讲了，经过慎重考虑后决定太玄峰炼气期十层以下的弟子赶紧回去太玄峰向林克清禀报求援，现在的太玄峰兰世银已经不再管任何事情了，他主要就是管理修真联盟的事情和自己的修炼，太玄峰便交给林克清了。毕竟他们呆在这里帮不上忙也很危险，有欧阳倩的例子在，大家也没有觉得不妥都接受了安排，只留下了李良春在内的八个人。等太玄峰其它的人走后，胡全生又让慧通赶紧派人去修真联盟通知兰世银，请他将各个门派炼气期十层以下的弟子全部召回门派，然后只留下十层以上的弟子来调查。
事情安排好后，胡全身，慧通、李良春等共十个人便出发首先去了欧阳倩所说的那个发现线索的地方。
太玄峰上，林克清正坐在大厅主位，下面站着的二十七个人正是刚刚从X市返回的那些人，他们正在想林克清汇报着胡全生交代的内容。
“你们先下去休息吧，我和你们的师父、师叔再做定夺。”
“弟子遵命！”
等着他们全部离开后林克清同其他人讨论起来。
“哥，你说这是怎么回事？难道地球上还有其它的修真势力的存在？”
“我觉得不可能是修士所为的，听涵涵讲，我们修士是需要渡劫的，杀戮太多到时候雷劫的威力便会加大，所以修士应该不敢这样肆无忌惮！”兰超听见林克清这样怀疑便说出了自己的想法。
“我觉得也是，小妹，你觉得呢？”林克清很显然也是认同兰超的想法的，便扭头问起了兰君的意见。
“姐夫，我也不清楚啊！”兰君平时就不怎么关心修真界的事情，现在根式不知如何回答的好。
“姐夫，我觉得我们还是出去看看吧，毕竟现在修真界就只有我们太玄峰有筑基期的修士了，如果真如他们刚刚说的那样，那也只有我们亲自去查了。”宋广义说出了自己的想法。
“师父，那就弟子去看看吧！”肖立波赶紧像林克清请示。
“爸爸，我也去吧！”林玉也很激动，终于有个打架的机会出现了。
林克清看着两眼冒光的林玉，如何不知道她的想法？不过还是点头同意了。
“就玉儿，波儿，波澜，颜功和颜成五个人一起去吧，玉儿的修为最高，颜成和波儿的战斗力最强，你们一起去要多加小心。”
修真联盟大厅，兰世银也接到了武当弟子传回来的消息，正准备召集各个掌门来商议此事的时候，昆仑派传来了有弟子失踪的消息，少林派也传来了弟子死亡的消息。这两个消息顿时让修真界震惊。
兰世银赶紧给各个门派发出指令，要求各个门派立即召回自己门派在外面的弟子，只留下炼气期十层以上的弟子在那些地方调查，发现线索后不得打草惊蛇，立即向联盟汇报，等待太玄峰筑基期修士的到来。
正在X市行动的胡全生等人并没有接到兰世银的命令，因为他们在去欧阳倩受伤的地方调查的时候也被发现了，并且还遇到了不小的麻烦，这个时候正在拼命呢。
“啧啧，原来这颗星球上居然还有人类修士的存在，真是太厚待我们了。”
“对啊，这样一来我们就可以恢复的更快了。”
“我们还可以在这里住下来！”
“把这个星球变成我们的。”
“没想到我们被逼穿越空间来到这里运气反而好了！”
……
将胡全生他们包围在一起，丝毫不将胡全生他们放在眼中，似乎胡全生、慧通这些人已经逃不出他们的手心了。