“胡师兄，这些是什么人啊？我感觉他们身上的气息令我好难受啊！”太玄峰的方振兴担忧的问着胡全生。方振兴是林涵的舅母郑琪娘家的远房亲戚，当时也是凭借自己的本事从落日峰走到了太玄峰的，后来就拜在了郑琪的门下。
“方师弟，我也不知道这是什么人，也没听师父说起过。”
胡全生他们几个此时身上都挂了彩，显得狼狈不堪，除了慧通、李良春和他三个之外，其余的人都受了重伤，大家一直在苦苦支撑，要不是有胡全生身上林涵给的防御法宝‘金砖’，他们早就全部死了。现在大家都很恐惧，这是他们第一次面对这种情况，以前因为地球上没有魔修、没有妖兽、也没有别的星球上修真界的弱肉强食，他们只是偶尔和自己门派的人或是其他门派的人切磋一下，大家都是点到即止，什么时候见过这种场面了？
“各位师弟不要害怕，其他师弟们已经回太玄峰禀报师叔他们了，虽然我师父在闭关，但是师叔他们知道了一定会来就我们的，只要我们能够坚持到他们过来。”胡全生其实心里也没底，但是他还是鼓励着大家。
“我说你们就别抵抗算了，乖乖的让我们吃了吧，这样我们的修为也好早日恢复啊！”
“你们到底是什么人，怎么以前都没见过？你们不知道我们都是修真界太玄峰的人吗？我的师父可是即将分神的大修士，师父就我一个弟子，你们就不怕引起她老人家的怒火吗？”
“你说什么？你再说一遍！”包围攻击胡全生他们的人听见胡全生的话立即紧张的问道。
“我劝你们赶紧放我们离开，不然我师父来了，你们就走不了了。”胡全生见自己的话起了作用，于是赶紧继续对他们说。
“怎么回事？这个星球上居然会出现分神期的大修士？”
“不对，肯定是这小子在骗我们，我们来了两个多月了，一直没有发现结丹以上的修士，这才放心猎食的，怎么会冒出了结丹以上的修士，而且还是了分神期的大修士来？”那些人互相嘀咕着。忽然间他们下定了决心开始狠狠的攻击着胡全生的法宝‘金砖’，一边攻击一边骂道：“叫你小子骗我们，你以为随便说你有个师父是分神期的修士，我们就怕你们了？要是你说的是真话，你师父早来救你了，分神期的神识都可以覆盖大半个华夏了，怎么会看不见你们快要死了？”
胡全生也是有苦说不出，他没想到他的真话竟会惹怒了这些怪人，只怕自己和师弟师妹们这次要凶多吉少了。
眼看着金砖的防御越来越薄，胡全生、慧通和李良春他们十个也渐渐的彻底绝望了。就在防御即将被摧毁的那一刻，传来了对胡全生他们来说犹如天籁一般的声音。
“咦！你们这些外来的魔族居然敢在地球上招惹我太玄峰的人！”
“谁？”原来这些在胡全生他们眼中那些奇怪的人就是刚刚从其他地方穿越空间而来的魔族。那些正在围攻胡全生他们的魔族一听居然有人认出了他们，便干脆放弃了现在的样子，恢复了他们原来魔族的模样。只见这些魔族头顶上生有双角，个子都很高大，大约有一米九以上，背部还生有双翼，五官倒是都很俊美的样子。魔族的这几个人已恢复真身便向四周观望，见没有什么人出现便又继续开始攻击胡全生的金砖，本来金砖的防御已经处在崩溃的边缘了，结果这样一下子就彻底破裂了，那些魔族的攻击很快便要落在他们这些人的身上了，然而在胡全生等人的绝望中，魔族等人的得意中，魔族的攻击就这样呗化解了。
“是谁赶来破坏我们的好事？”魔族的人生气的问道。
“我说你们这些偷渡来的魔族还真是胆大，居然敢对我们地球修真界的太玄峰动手，更何况这里面还有我主人的徒弟在。”一道人影慢慢显现出来，出现在胡全生他们身边。来人正是离开太玄峰多年的郑飞。
“你们太玄峰是干什么的？”魔族的人听见郑飞这样说也有些心虚，毕竟他们看不出郑飞的修为。
“这个地球上的修真界就是我们太玄峰建立起来的，你们既然来了，不跟主人打声招呼，反而敢打主人的脸，是想找死吗？”郑飞对于这些魔族的行为很是恼火，他这几年一直在各个角落里面培养启灵草，制造灵兽，现在刚刚又了进步想回去跟林涵报告下进度，结果就在一路上遇见了很多离奇事件。郑飞可不是别人，他没死以前是见过魔族的，所以一眼就认出了这些事情是魔族所为，立即想到了魔族很有可能是从别的空间偷渡来的，结果刚刚自己一诈他们就主动承认了。
“哼，你们这个星球上的修士水平都这么低，我们魔君想要占领这里轻而易举，你们等着！”说完那些魔族都全部化作一团黑雾，等黑雾消散后人就不见了。
“多谢郑前辈相救！”胡全生等人立即上前向郑飞道谢。
“大家不必多礼，你们中除了这个武当派的小道士，其余的都是我太玄峰的人，要是我遇见了不救你们，主人还不生气啊！”郑飞赶紧开玩笑起来，说着便转头对胡全生说：“你就是主人新收的弟子吗？”郑飞上下打量了下胡全生，接着说：“那你就是我的小主人了。”
胡全生一听赶紧解释：“郑前辈还是称呼小子全生吧，我只是师父的记名弟子，当不得前辈这样的称呼。”
郑飞想想也是，于是便对胡全生说：“那行，我就喊你师弟好了，你就叫我一声郑师兄吧！”
“那就恭敬不如从命了！对了，师兄，您怎么知道那些人是魔族的啊？”
“我曾经见过的，他们肯定不是地球上的人，我的赶紧回去告诉主人这个消息。”
“郑前辈，您刚刚为什么要放走他们啊？”慧通也好奇的问起来。
“我并没有把握留下他们所有的人，魔族的战斗力都很强悍的，我就是一刚刚结丹的鬼修，对付他们这么多相当于筑基期的魔兵，没有把握护你们周全，现在你们都有伤在身，赶紧随我回太玄峰吧，被魔族伤了之后一般的丹药是没有办法治愈的，我们去看看主人有什么办法。”郑飞此时心里也很担忧，听见刚刚那些魔兵们的语气，莫非他们有相当于分神期的魔君也来到地球上了？