胡全生他们十个人中有七个都受了重伤，只有胡全生、李良春和慧通三个人勉强还能够自己行动，于是大家听了郑飞的建议都没有反对，郑飞拿出了一个飞行法器，让大家都坐这个回去太玄峰，正准备走的时候，慧通想起来欧阳倩也受了魔族的攻击，伤口不能愈合，现在还在X市的酒店里面等他和胡全生的消息呢，于是便对郑飞讲：“郑前辈，峨眉派有个师妹也受了魔族的攻击，现在正在X市区一个酒店里面等我们的消息呢。”
“那我们先去把她带上吧！”郑飞听了慧通的话，想了想还是决定把欧阳倩待会太玄峰，不然放她一个人在X市说不定很快就会被那些魔族发现了。
很快郑飞带着胡全生他们来到欧阳倩所在酒店的上空，由慧通给欧阳倩传音喊她出来，可是很久之后都没有听见回音。郑飞他们很疑惑，意识到欧阳倩可能出事了，赶紧降下飞行法器，来到欧阳倩所在的房间，果然没有发现欧阳倩，房间里面有打斗过的痕迹，但是人却失踪了。
“哎，都怪我，早知道这样还不如把欧阳师妹带上呢！”胡全生看着房间里面乱七八糟的的样子心里后悔极了。
“胡师兄，也不能全怪你，当时我们也是好心，看见欧阳师妹受伤未愈，想让她多休息一下，您也别再自责了，要说当时也有我的原因。”慧通也很后悔，但他看见胡全生这样自责，还是先安慰着胡全生。
“对啊，师兄，您别多想了，说不定欧阳师妹并没有死，还活着呢，我们赶紧回去找师父他们帮忙吧！”太玄峰其它弟子都纷纷劝道。
胡全生想着欧阳倩那个美丽坚强的身影，心中发誓一定要救出欧阳倩来。
“好了，赶紧回去吧，你们的伤也要尽早治疗。”
郑飞对现在修真界的状况很是担忧，不知道现在主人有没有突破分神期，如果真如他想象的那样有魔君的存在，而主人又没有突破到分神的话那么整个地球刚刚建立起来的修真界就要毁掉了。
“师兄，我师父她还在闭关冲击分神，有一年多没出来过了。”胡全生知道郑飞想回太玄峰的原因就是要找自己的师父林涵，于是赶紧和郑飞说着林涵的情况。
“既然这样那我们赶紧回去再说。”
X市一个边远的小山下，有一个很大的山洞，山洞里面的角落躺着一个浑身是血的女人，她身着峨眉派道服，头歪在一侧，脸上全是头发。山洞里面还有七八个魔族，如果胡全生再次定会发现，这些魔族正式刚刚逃走的那些人。
“大哥，这个女人你把她抓回来做什么？为什么不让我们现在把她吃了？”
“笨蛋，这个女人明显就是前些天我们打伤的那个人，而且她身上的气息和今天我们遇到的那些人如出一辙，肯定有什么联系，你没听见后来的那个结丹的鬼修说他的主人很有可能就是人类的分神期修士吗？现在我们魔君因为强行穿越空间，现在修为倒退到了魔帅的境界，想要恢复还得些时间，我们要是直接把这个女人吃了，万一真的惹来了那个人类分神的大修士，岂不是给魔君找麻烦啊！”
“那大哥还抓她干什么？不是一样是麻烦？”
“所以要问清楚了再说。”
那个被叫做大哥的魔族说着便几步走到角落里面那个女人的跟前，一把扯着女人的头发露出了女人的脸，那个女人正是胡全生他们找不到的欧阳倩。
“妈的，还是不醒，等她醒了在问吧，我们暂时先别行动了，先把消息报告给魔君再说。”
“都听大哥的。”
太玄峰上，郑飞带着胡全生他们几个落到了太玄峰山顶，林克清等人很快便发现赶了过来，看着这些人除了胡全生、郑飞、慧通、李良春之外其余的人都身受重伤，神情颇为凝重。
“郑飞大哥，出了什么事情？”林克清赶紧向郑飞询问事情的经过。
“老主人，是这样的……”很快郑飞便将事情原原本本的和林克清说清楚了。
“你是说有魔族穿越空间来到了地球？那是不是说其他的修士也可以穿越空间过来这里？”
“原则上是可以的，但是几乎没有人会这样做，毕竟付出的代价太大啊。”
“那就是说如果真有魔君的话，他现在也应该身受重伤才对，我们还是有希望的，只要涵涵出关突破分神。”
“可以这么说！”
A国休斯顿山脉的地下，如果有人过来就会发现这里竟然出现了一座地下宫殿。地宫里面一个极其俊美的男子正斜靠在宫殿正中的椅子上面，旁边还有几个五官精致的A国美人正在服侍他。仔细辨认就会发现这些美人正是这些天失踪的那些明星们。这个俊美男子就是刚刚华夏X市逃走的那些魔族口中的魔君。
“禀告魔君，华夏X市的魔兵们行动受挫，据他们报告，在华夏有分神期的人类大修士存在，请魔君指示。”
这个时候一个魔将走了进来想魔君禀报刚刚传来的休息。
“此时当真？没想到这个星球上居然有高阶修士的存在！”魔君微微皱起眉头，略一思考便吩咐说：“你去告诉华夏的魔兵们，在本君恢复之前尽量不要泄露本君的消息，让他们这段时间别惹事，别提前把那个分神期的人类修士给招来了。”
“回禀魔君，恐怕已经晚了，华夏X市的魔兵在行动的时候刚好惹上了那个分神期人类修士的弟子，还没那个分神期人类修士的鬼仆给救走了。”
“哼，真是成事不足败事有余的家伙，那他们有没有向人家提起本君啊？”
“魔君，他们逃走的时候不服气就说出了您，您看这该如何是好啊？”
“该死！”魔君生气了，一把捏住他旁边的一个美人的下巴，对她问道：“你说你们地球有没有分神期的大修士？”
“我，我不知道。”那个美人惊恐异常，这些天她们天天都在魔君喜怒无常的脾气中度过，已经死了好几个姐妹了，现在看见魔君发货更是害怕。
“没用的家伙！”只见魔君挥手向那个美人发出一团黑色的火焰，美人瞬间就化为灰烬了。