“既然这个星球上已经出现了分神期的人类修士，那你们暂时低调一些，就别去招惹那些世俗界的人了，至于修真界还是给我悠着点儿，尽量别去惹那什么太玄峰，等本君恢复了再说，哼。”魔君经过深思熟虑后向他身边的这个魔将下达了这个命令。
要说这魔君其实也挺倒霉的，在自己的星球上活不下去了只好带着自己的手下在宇宙中寻到了一处空间裂缝，本以为是什么好事，结果在经过这个空间裂缝的时候，遇见了该死的时空乱流，导致自己的部下大部分都迷失在时空乱流里面，剩下的这些也都是修为大降，最少都下降了一个级别，魔帅级别的直接就剩自己一个了，魔将也就剩下了罗拉和迦叶两个人，剩下的都是魔兵和魔人，所有人数加起来居然还不到三万人了。来到这个星球的时候本以为这个星球没有修士，后来虽然发现了修士但是都是魔人，也就是说的炼气期一个级别的，了解到他们这个星球的修真时间极短，没有什么高阶修士，正兴奋着终于可以在一个星球上称王，将这个星球发展成魔界了，却又传来了什么太玄峰分神期人类修士的消息，魔君真是郁闷透顶了，尤其是自己这边只剩下包括自己在内的三个高级魔族，现在根本不敢正面对上那个所谓的分神大修士。
不管魔君如何的郁闷，此时太玄峰确实一片喜悦。闭关长达一年半之久的林涵终于出关了，当然随着她出关的还有她已经提升的修为，名符其实的分神期大修士。太玄峰对于魔族的事情在看到林涵成功进阶分神期的时候也彻底放心了，就连郑飞都把心放下来了。林涵这次的进阶让她心里很是疑惑，她自己修炼出来的那个鸿蒙空间在她元婴的时候已经变成了一颗星球，而此时由于进阶分神期，这星球的数量竟然成几百倍的增长了，也就是说现在她的鸿蒙空间里面有了几百颗和原来那颗星球一样的星球了，只是这些星球有大有小，而且几乎都是水属性的，连她体内那个小元婴抱着的葵水灵珠都不见了，感受着鸿蒙空间里面多出来的那么多水属性的星球，林涵估计那颗葵水灵珠是进到这鸿蒙空间里面去了，林涵决定以后不再把这个体内的空间叫做鸿蒙空间了，改叫‘鸿蒙界’，鸿蒙界现在和外面的时间比例又进一步缩小了，以前是500:1，现在变成了50:1，说起来林涵觉得还不如原来的鸿蒙空间呢，倒是灵气浓度比原来浓郁了很多，也只有这一个地方还值得欣慰了，毕竟鸿蒙界灵气在浓郁，林涵她自己也不能在里面修炼撒，那可都是她自己体内灵气。看着太玄峰的人都在自己的房间外面迎接自己出关，林涵很是感动，她一直做不到当时在修真世界的时候宗门教导的‘大道无情’，林涵一直都很重情，所以她在地球上建立的修真界所宣传的都是有情之道。一年半来的闭关，林涵很是想念自己的这些家人，不知道是不是因为自己现在长不大的原因所以一见到爸爸林克清和妈妈兰彩依就会跑到他们跟前去撒娇，除了胡全生其他人硬是没觉得有什么异常。
看着在林克清怀里卖萌的林涵，胡全生浑身都不自在，看着这样的师父实在是觉得有点那撒的……哎！
“你们怎么都受伤了？咦？还伤的这么重？”林涵终于注意到了胡全生他们这群有伤在身的人。
“涵涵，你可出关了，地球上现在有魔族出现了。”林克清放下林涵，立即严肃的跟林涵说起了整件事情的经过。
“你外公现在还在修真联盟的总部坐镇，根据世界各地的报道，我们估计这次魔族的数量应该很多。”兰彩依见林克清把事情讲完后，赶紧和林涵说起了他们的分析结果。
“主人，您现在还是先看看这些受伤的人吧，他们可是被魔兵给伤到的。”郑飞见林涵并没有重视胡全生他们身上的伤赶紧提醒起来。
“郑飞，你什么时候回来的？灵兽的事情办得怎么样了？”林涵刚刚看见郑飞的时候没来的及问他，这个时候见郑飞开口便赶紧问出了心里面早想知道的事情。
“主人，基本上各个地方都有动物已经开启灵智了，我已经按照主人的吩咐在这些开启灵智的动物识海里面印下了妖修的功法，我想用不了多久妖兽就会出现，修真界也可以去那些地方进行历练了。”
“你有没有将那些地方设置结界？”
“已经设置了主人您教我的那个结界了，主人放心，那些妖兽跑不出结界的。”
“哎，现在魔族出现了，估计妖兽短时间内也是用不上了，有魔族给修真界历练已经足够了。”
林涵依次看了看那十个受伤的弟子，发现平常的丹药确实没有什么用，但是在脑海中回忆起来在鸿蒙书第二层功法解封的时候出现的那些丹方里面有一个叫做破魔丹的倒是可以解决他们的问题。只是这炼制破魔丹的材料还差一样魔影草，而魔影草只有在魔族生活过的地方才回生长，这种草在魔界随处可见，只要有魔族停留的地方就会长出魔影草来，但是地球上还真没有，不过既然现在魔族出现了，那么说必定魔影草也跟着就出现了。
“郑飞，你现在去魔族出现的地方看看有没有魔影草存在，要是有的话就帮我全部带回来。不过你自己要小心，遇见魔将了赶紧撤离回来，知道吗？”
“是，主人。”郑飞化为一道黑烟就消失在原地了。
“你们都下去休息吧，等郑飞找回魔影草你们就可以伤愈了。”
等着胡全生他们都走后，林涵这才发现自己的姐姐，哥哥和弟弟好像都不在太玄峰，赶紧向林克清问道：“爸爸，我姐姐他们呢？”
“他们都被我派出去调查那些离奇事情去了，不过现在已经知道是魔族所为了，我马上去把他们叫回来吧！”
林涵也觉得现在魔族的情况不清楚，自己的姐姐，哥哥和弟弟们在外面万一遇上魔将或是魔帅那后果将会很严重，本来魔族的手段就很独特，实力很强悍，连原来修真世界那些经过弱肉强食成长起来的修士遇见魔族都头疼，更何况如他们那样基本上没有历练过的人了。
林涵心里很是担忧，她还不了解现在魔族的状况，高级魔族和低级魔族的数量，但是她知道修真界要收到前所未有的考验了，通过考验，那么修真界将会发生质的飞跃，通不过，那就是灭顶之灾，她也只能护住太玄峰而已，林涵到达分神期之后，对天道的认识跟近一步，她明白这次是天道的考验。