华夏X市附近的山上，几个魔兵刚刚接到了迦叶魔将传来的魔君的命令，让他们暂时不许再招惹世俗界，修真界的太玄峰也要暂时避其锋芒。
“大哥，那这个女人怎么办？”其它几个魔族看着角落里面的欧阳倩，商量着该如何处理。
“先放着吧，别让她死了。”
“我看你们要是实在是不知道该怎么处理，不如就让本真人带走好了！”郑飞突然出现在这些魔兵的山洞里面，把那几个魔兵吓了一跳。
“你怎么又来了，别太过分！”那个魔兵老大一看见郑飞就眼睛都红了，要不是自己打不过他怎么可能让这个鬼修在他们眼皮底下来去自如？
“哟，真是贼喊捉贼，你们是外来的物种，打扰了我们本地修士的清净还说我们过分？告诉你，我主人已经出关了，你们到时候一个都跑不掉！哼！”郑飞说完直接抓起欧阳倩化作一道黑烟离开了。
“大哥，这怎么办？”
看着来去自如的郑飞这几个魔兵也没办法，只是气的吐血。
“我们先撤出华夏吧，将其他的魔人们集中起来再说。”
最后几个华夏的魔兵经过商议后集中了所有的魔人暂时撤出了华夏。
太玄峰上，郑飞将欧阳倩交给胡全生他们后便去找林涵将采集到的魔影草交给她，林涵很快便炼制出破魔丹然后叫来胡全生，将炼制好的破魔丹交给他。胡全生他们有了破魔丹便很快就全部恢复了。
林涵解决完这件事情后就去了修真联盟，告诉兰世银目前她了解到的状况，然后将破魔丹的炼制方式公布出来，并且告诉兰世银现在各个门派要赶紧发放筑基丹让那些筑基期十层的弟子尽快筑基，不能等到明年的修真界交流大会上去了，目前最好的方法就是大家实力的提升，本来林涵并不想打乱各个门派的发展，但是现在魔族的出现不得不让林涵如此。
现在整个修真界都知道了魔族的存在，地球上从上回胡全生受伤之后世俗界也没有再遭受到任何破坏，修真界已经向世俗界各个国家通知了离奇事件的前因后果，魔族好像至从知道林涵的存在后就和修真界有了默契似的，从不在世俗界招惹凡人了，一切行动只是针对修士，通过林涵传来的玉简大家也了解到了魔族的特点，现在修真界的人都明白了现在地球上的修真界正面临着一场前所未有的考验，目前各个门派都有了自己门派的护山大阵，并不是十分担心在门派里面的弟子，主要还是外面的，毕竟大家不可能不外出，而且华夏的弟子几乎在外面碰不到魔族，所以修真界只好派出各个门派炼气期五层以上的弟子分批进入其他有魔族痕迹的国家进行防守，这些行动目前都有修真联盟进行统一指挥，林涵只是负责去寻找那个传说中的魔君。
A国的魔族突然在这个时候接连攻下了好几个修真界建立的城市，并且以A国为中心向周围的国家的修真界开始扩张，仅仅两个月的时间就占领了地球北半球西面的小半部分，同地球的修真界形成了对立的局面，此时魔人和魔兵也全部撤离到了这些地方。
林涵对于魔族这两个月来的行为并没有出面干涉，毕竟这些魔族在占领修真城市的同时并没有杀掉修士只是将他们赶了出来，对于城市里面世俗界的人也没有做出任何干扰他们生活的行为。林涵知道这是天道的安排，她只能等待最后的结局。
这两个月里，林涵不断地寻找魔君然而却没有任何线索，渐渐的林涵不再去特意寻找了。现在修真界在地球的东部发展，魔族则在地球的西部发展，大家形成了互不侵犯的局面。但要是魔族碰上落单的修士或是修士落上落单的魔族，那么都会尽力将对方杀死。双方现在都有一维持这种平衡，谁都不会特意的去破坏。
R国富士山，林玉、肖立波、兰彦成、兰颜功还有宋波澜五人此时正被困住富士山底部的火山里面，他们几人两个多月前被林克清派出来调查离奇事件的，后来在路上听见R国靠近海边的一个村庄里面一夜之间村民都不见了，于是便转道R过调查村民失踪这件事请，当时林涵还没有出关，后来又接到林克清传音说这些事件都是魔族引起的，让他们赶紧回去，正当他们回去的途中经过富士山的时候，发现了富士山底的异常，几人仗着大家都是筑基期的修士便下去查探，结果就这样被困在了火山里面，还好现在的火山比较稳定，暂时没有喷发的意思。
“我说玉儿啊，你现在已经是六品的阵法大师了，这里的阵法比六品还要厉害吗？会是什么时候布下的呢？魔族怎么牛啊！”
“立波，这肯定不是魔族的杰作，这应该是个天然形成的大阵，我暂时也没有其它的办法，要是小姨或是肖立波在就好了，这里修炼烈焰决肯定事半功倍的。”
“表姐，问题是我们现在怎么出去啊！”
“我看我们先别急，姑父给我们传音已经两个月了，我们到现在还没回去他们一定会出来找我们的。”兰彦成建议道。
“目前也没有更好的办法了，我身上的辟谷丹只有几颗了，你们的呢？”兰颜功这是忽然意识到自己快断粮了，这一发现让他立即提醒大家起来。
“我的也是。”肖立波一看自己身上的辟谷丹，果然也只剩下几颗了。
“我的还有十几颗。”兰彦成检查了自己的储物戒指后说。
“我也是只有几颗了。”宋波澜也接着说。
“我最多，我有一瓶。”林玉发现现在就属她的最多了，于是大家将辟谷丹放在一起，然后统一重新平均分配。
“我有个建议，我听妹妹讲过，凡事天然形成的阵法，里面肯定有天大的机缘，我看我们反正一时半会儿也出不去，不如就在这里到处找找，说不定就是我们的机缘呢？”林玉见大家都无精打采的于是赶紧将她想起来的林涵对她讲的修真界常识告诉大家。
“太好了，我们这就分头行动吧。”