话说在林玉等人寻找机缘的时候，太玄峰确实正为他们五人的失踪焦急不已，直到林涵告诉大家她给太玄峰的每个人都点的有元神灯，现在她拿出了五人的元神灯，看着五人明亮的元神灯，大家这才松了一口气。
“涵涵，玉儿和成儿他们会不会被魔族抓去了？”兰超虽然知道他们活的好好的，但还是在忍不住担心，他的两个儿子可都失踪了呢。
“应该不会，我看他们五人元神灯明亮中带有紫色，估计他们会有机缘存在，只是现在不晓得被困在哪里出不来了。”林涵见舅舅兰超实在是不放心只好将自己观察到的都说了出来。
“那就好，那就好！”舅母郑琪一听自己的两个儿子都有机缘也很是开心，至从他们进入修真界以来，已经知道了修士的成就与他的机缘也有很大的关系。既然这样，他们就彻底放心了。
修真界这两个月来，通过来自魔族的压力竟然涌现出了一大批筑基期成功的修士来，现在各个门派几乎都有好几个筑基期的修士了，就连太玄峰的胡全生、李良春他们上次收了伤的九个人也全部筑基成功，而剩下的那些弟子进步也是非常迅速的，好几个都到了炼气期十层，林涵知道这正是说明修真界正式进入了天道的发展轨迹，同时也说明了一个很严重的问题，天道承认了地球上魔族的出现，正式因为天道承认了魔族所以才格外厚待人类修士天才的出现。
有时候林涵不禁会想，会不会是因为地球上要出现魔族了天道才允许她这个意外出现的呢？林涵觉得现在的地球已经偏离了她原来掌控的轨迹，正向着一条她不知道的轨道发展着。她觉得她必须去见一见那个魔族的魔君了。
林涵来到A国，找到了自己附近的一座魔族占领的城市，然后出现在这里负责的一个魔兵科特面前。
“去告诉你们的魔君，就说太玄峰的林涵真君约魔君五日后在此地一见。”
那个魔兵科特看见眼前突然出现的这个十岁左右的人类女孩，很是不屑，他是听错了吗？这个人类的小孩儿居然要见他们的魔君？真是活的不耐烦了吧！此时他早已经忘记了自己并没有发现他看不起的人类女孩儿是怎么出现在自己面前的。
林涵早已经注意到了这个魔兵的表情，本来没怎么在意，但是怕他会坏自己的事，便释放出来了自己分神期特有的威压，那个魔兵科特一下子就跪在了林涵的跟前，早已经说不出话来，这个时候他才后悔不已：自己真是犯贱啊，人家真君好好的和自己说话，自己干什么看不起人家啊，就算看不起也不能表现出来撒，搞的现在这样自己只能跪着，连话都不能说，哎！
“听见了没有？”林涵又向那个魔兵科特重复了一遍。
“小的知道了，求大人高抬贵手，放过小人吧，都是小人有眼不识泰山！”那个魔兵科特赶紧拍着林涵的马屁。
“行了，本君有话问你，你要是好好的说，本君就放过你。”
“是，小的一定知无不言言无不尽！”
“我问你，你们魔族这次一共来了多少人？实力怎么样分配的？”
“这个……”那个魔兵磨磨蹭蹭的不肯回答。
“你可要想清楚了，你不说我一样可以直接搜神的，到时候你也就没有存在的必要了，我可以随便再找个魔兵去送信。”林涵见他不老实，有些生气。
“不，不，小的知道，我们魔族为了通过空间隧道，在哪里碰上了时空乱流，现在活下来的有三万魔族，大家的境界都通过空间隧道后都降了下来，只剩下了魔君一个人是魔帅级别的，罗拉和迦叶两个大人是魔将级别的，五六百个魔兵级别的，其余的变成了魔人级别的了。所以我们现在不敢轻举妄动，和你们修真界小心的保持着这种状态。”科特犹如竹筒倒豆子一般把魔族的现状都讲给了林涵后赶紧接着求饶：“大人，您放了我吧，我真的什么都交代了。”
“你走吧，记得把我的话带给你们魔君哦！”林涵话音未落就已经消失在了原地。科特直接瘫坐到了地上，一下子就显出了魔族的原型。
“启禀魔君，A国D市传来消息，太玄峰林涵真君约魔君五日之后在D市我们的魔族之地一见。”迦叶魔将正将刚刚A国D市发回的消息告诉魔君。
“什么时候的事情？”魔君听见这个消息眯起他那双深邃的双眼懒懒的问道。
“据魔兵科特说，正式刚刚人类的分神期修士找上门来的，而且——”迦叶魔将犹豫着要不要把这个消息告诉魔君。
“迦叶，有什么话就直说吧！”魔君看见迦叶魔将的样子吩咐道。
“是，魔君大人。那个魔兵科特说这个林涵真君外表看起来就是一个十岁左右的小女孩，但是她确实散发出了分神期特有的威压。”迦叶硬着头皮将这个科特传回的不靠谱的消息说了出来。
“你说什么？那个分神期的人类修士只有人类十岁左右的外表？”魔君腾的坐了起来，惊讶过后接着问：“那按照人类修士的特征，也就是说她不到十岁就结婴了？再怎么天才在修真界也不会出现这样的事情吧！难道她还没出生的时候就会修炼了？”这次魔君可是不得不说他真相了，我们林涵同志还真就是在肚子里面就开始修炼了。
“回禀魔君属下也觉得不可思议，在凡间十岁结婴确实没有见过！”
“有点儿意思，既然人家都约了本君了，那本君只好前去赴约好了。”
林涵离开科特那里后并没有回去太玄峰，直接去了离科特他们魔族最近的一个修真城市。林涵将自己幻化成一个成年人的样子开了个酒店的房间，进去后五天的时间都没有出过房门。毕竟这里是修真城市，经常有修士入住，一连几天不出门很是常见，因此林涵的行为也没有引起什么麻烦。
这五天的时间里面，林涵一直在研究鸿蒙书里面的一道控魂符。