控魂符还是林涵的鸿蒙诀第二层解封后出现的高阶灵符。林涵现今除了巩固修为之外大部分时间都在领悟制符之术，现在的她早已经成为六品灵符师了，而这个控魂符正是一张七品的灵符，林涵在知道魔君的存在之后有过很多种想法，但是随着她对天道的进一步认识，最后还是决定使用控魂符。
从她打算使用控魂符开始就一直在不断的领悟七品灵符，一直在到A国的D市的时候，林涵还差一点没有领悟，因此从D市来到酒店里面五天的时间里都一直在领悟这个控魂符，直到第四天晚上，林涵这才终于领悟了控魂符。趁着最后一天的时间林涵制出了两张控魂符后这才放下心来。
这个控魂符是画出来了，但是到时候该怎么给魔君用呢？这倒是个不容易的事情。林涵思索了一晚上也没想到什么的好的办法，但是她约好的时间已经到了，只好带上控魂符到时候见机行事了。
A国D市魔族驻地，魔君早已经等在那里了。魔君的两侧站着的是罗拉和迦叶两个魔将，周围还有很多的魔兵。
“魔君的胆子就这么大点儿吗？”林涵到的时候看见的就是这么一副全体戒备的画面。
“早就听说真君外表看起来很小，没想到实际看起来有过之无不及啊！”魔君看见林涵出现的那一刻便挥手撤下了所有的魔兵，只留下了罗拉和迦叶两个魔将。毕竟她从林涵能够避过他的神识悄无声息地出现在这里就说明这个人类的修士确实是分神期以上的，那么那些魔兵再多又有什么用呢？还要被人小瞧了去，还不如主动退下呢。魔君好像丝毫不介意林涵刚刚说他胆小的事情一般直接点出了林涵很是郁闷的那件事情。不错，林涵现在长不大对于她自己来说就是一个碰不得的话题，结果魔君一开始就碰到了林涵的痛处。
“魔君也是如传说中的那么漂亮！”林涵很快调整好心态也戳起了魔君的七寸。
“真君该知道男人是不应该用漂亮来形容的！”魔君的脸瞬间黑了，眯着他那双特有的深邃的眼镜慢慢开口。
“不好意思，本君一直以为磨跟人的规矩不一样，以为魔君喜欢这样的称赞呢！”林涵眨着她那双漂亮的杏眼，表情极为无辜的看着魔君继续说：“既然魔君不喜欢，那就当本君刚刚说错了吧！”
魔君看着林涵那副无辜的表情恨不得打她两巴掌，可惜他自己知道现在不是林涵的对手，只得忍下，心里面想着：等我恢复修为的时候有个好看的！嘴上却毫不在意的对林涵说：“既然真君都这么说了，那本君也不和小孩子计较了。那么请问真君这次约本君前来有何贵干？”
“本君也没什么大事，既然你们魔族已经来到了地球上，现在也得到了地球天道的认可，本君就是想和魔君订个协议，希望以后双方都严格执行。”
“哦？真君说说看是个什么协议，本君在考虑考虑如何？”魔君并没有马上答应，他也想看看林涵到底要干什么。
“我们地球上修真界现在没有结丹期的人类修士，希望你们魔族也不要轻易有魔将参战。”
“你们没有，可是我们有啊，本君为何要遵守这个约定？”
“你们是有魔将，可你只有两个，再说了魔君你似乎不能名符其实的称呼为魔君吧，称呼您一声魔帅更为贴切！”魔君此时内心极为震怒，没想到对方如此了解他们现在的状况，表面却也不想服输，硬着头皮说：“本君佩服真君的料事如神，但是本君不能直接答应真君。”魔君心想着既然地球上的修真没有多长时间，说不定他们的传承也很缺乏，自己在魔族里面一直擅长阵法，如果自己打着比试阵法的幌子用阵法困住这个人类修士，岂不是更好？于是马上接着说：“不如本君同真君打个赌，如果真君赢了，本君就接受协议；如果本君赢了，真君以后不可对本君主动出手，这样如何？”
“既然魔君如此有兴致，本君就应了又何妨？”林涵想的是不管如何她比魔君的实力强，根本不惧魔君的挑战。
“那好，我们就比试阵法吧！不知道真君意下如何？”魔君见林涵同意他的提议很是得意的问道。
“也好，本君对阵法略通一二，请魔君指教。”说完林涵也不给魔君说话的机会，继续说：“本君就先献丑了。”一边说着一边就开始在魔君和她所在的房间里面扔出了几个阵盘，快速的布置着阵法，这正是林涵最新领悟的一个九品后期的阵法，名字叫《困魔》，用来对付魔族非常合适，好像是专为林涵对付魔族量身定制的一般，林涵来的时候还想着如何找个借口来布阵呢，这魔君居然自己送上门了。
时间瞬息过后，困魔已经完成，站在阵法外面的林涵对困在阵法里面的魔君和罗拉、迦叶魔将高兴的传音道：“魔君，请你指教！”
“你敢耍诈？”魔君此时如何不知道自己上当了？就在刚刚看见林涵扔出阵盘的时候他就发现了林涵不可能是对阵法略通一二，据他判断肯定是极为精通，不然他这个八品的阵法师为何在这个阵法里面没有丝毫办法？魔君此时悔恨交加，但是也没有任何办法，连身边的罗拉和迦叶魔将都不见了，无奈之下只好在阵法里面说：“本君认输了，本君答应和您签下协议，快放本君出去吧！”
“魔君真是天真，既然本君都抓住你们魔族的魔君和魔将，还担心什么呢？就是魔君你不答应又能如何？”
“你——”魔君此时真的是后悔极了，怎么会如此大意呢？心里暗骂林涵卑鄙无耻，可是他却忘了本来他也是这么打算对付林涵的，只是林涵比他动作更快，阵法水平比他想象的更高罢了。
“你想怎样？”魔君知道自己彻底栽了，只好向林涵服软起来。
“你先休息一下哦！”林涵坏笑着对魔君说着，手里却没停下来，直接运转阵法将魔君和两个魔将弄昏迷了。她并没有撤下阵法，而是将一张控魂符小心的送进阵法里面魔君的识海里，在魔君的识海留下控魂符之后才将魔君移出困魔阵法，又用同样的手段控制了迦叶，现在林涵已经没有控魂符了，只好先将罗拉封印住然后撤去阵法，等魔君和迦叶醒来后再说。
一刻钟过后，魔君和迦叶先后醒来，一见面前坐着的林涵立即起身恭敬的喊道“主人”。