“魔君，以后你们魔族不得破坏地球上修真界的发展，我把地球西部就划给你们魔族作为领地了，你们可以在世俗界留下传承，但是切记不许随意的干涉世俗界的发展，知道吗？”
“多谢主人，小人一定谨记主人教诲！”
林涵没有想到的是前世的西方小说里面的玄幻魔法居然就让她给变成了现实。
“主人，这罗拉魔将……”迦叶毕竟和罗拉一起共事很多年了，此时看见罗拉仍旧昏迷不醒很是担忧。
“我有事，先带走罗拉，过几天就让她回来。”林涵交代完后便抓起罗拉魔将凌空飞走了。
林涵对于这次控制的魔君的事情是心存侥幸，幸亏魔君挑的是自己已经领悟到很高阶的阵法，如果他当时提出的是其他的比如炼丹或是炼器呢？她还有没有这种运气？答案肯定是没有，以前有句话说的很对：机会是留给有准备的人的！
林涵觉得随着自己修为的不断提升，炼丹、炼器、制符和阵法不可能都一起齐头并进的，她没有那么多的时间，也没有那么多的精力，毕竟她还是要以修为主的，要不就算你其他的技能再牛，没有修为什么都是空谈，连命都没有了，那些技能有什么用处？林涵想起来以前的修真世界的时候，门派里面有个长老练有分身的，两个都是他自己，但是又彼此独立。当时林涵还很羡慕来着，现在看来她正是需要分身的时候了。
林涵回到太玄峰，告诉了林克清魔族的事情已经解决好了，并把和魔族的协议内容给林克清他们说了，然后又说地球的西部已经划归魔族地盘了，让林克清告诉兰世银一声，然后就宣布自己要闭关。
林克清看着进入房间开始闭关的林涵很是无语，宠溺的对着林涵的房门笑笑，然后就和兰彩依一起去修真联盟找兰世银商量去了。
林涵的闭关室里面，她先将罗拉从鸿蒙界放出来，然后花了一下午的时间制出了一张控魂符，将控魂符打进罗拉的识海后自己闭目调息等待罗拉的醒来。一刻钟过后，罗拉睁开眼睛看着眼前坐着的林涵，赶紧恭敬的对林涵喊道：“主人。”
林涵睁开双眼，大量了下罗拉，然后吩咐道：“你先回魔君那里去吧，看看魔君那里有没有什么天材地宝之类的东西，没有的话让他负责先帮我打听打听！”
“罗拉遵命！”
罗拉说完化作黑雾从林涵房间消失。林涵决定要炼制分身，那么首先就要有炼制分身的材料才行，还有功法，那个长老的功法她根本没见过，林涵从识海里面拿出鸿蒙书，翻开鸿蒙书第二页，脑海中不断地开始回忆她以前有过了解的各种炼制分身的方法，很快鸿蒙书有了反应，上面显示出了一部名字叫做《五灵化身》的炼制分身的功法，但是需要前提条件，必要的炼制条件就是要有五行灵珠才可以。这部功法练成之后可以有五个独立的分身，每个分身都和主身体一样都是林涵她自己，相当于有五个分神期的林涵，这要是练成了打架的时候相当于六个打一个，而且还配合默契，简直太牛了。
林涵决定了就练这个了，现在自己手里有一颗葵水灵珠，其它的到时候再慢慢寻找好了。说干就干，林涵进入鸿蒙界找到了葵水灵珠，按照鸿蒙书里面提供的水属性分身炼制方法开始炼制。
两天之后，水属性的分身成功练好，林涵将自己的元神斩下一缕，然后将这缕元神送入那个水属性的分身里面，很快，一个蓝发蓝眼的林涵就出现在她的面前，只是这个蓝发蓝眼的林涵本身没有任何修为，其它的和林涵本人一模一样，林涵将这个分身命名为水涵，然后将她收进鸿蒙界，放在鸿蒙星上面，拿出当时天山得到的剩下的那颗水灵交给水涵，然后留给她林玉修炼的那部《冰晶玉决》，让她就在鸿蒙界里面修炼，毕竟里面和外面有50:1的比例。
林涵因为斩下自己的一缕元神的原因也开始准备真正的闭关修复自己的元神了。这个时候魔君传来消息说，他接到了罗拉传来的林涵的命令，说他那里有一颗离火灵珠，就想问问林涵有没有用，林涵接到消息的时候那是喜出望外啊，赶紧要罗拉将离火灵珠给她送了过来。
拿到离火灵珠后，林涵并没有马上开始炼制火属性分身，因为她刚刚才斩下一缕元神，如果现在继续的话境界就会降到元婴期，这样林涵害怕魔君如果也有七品灵符师水平的话很可能会解开控魂符，那下次再想控制魔君就没这么容易了，打定主意后林涵决定还是先恢复自己的元神再说。
R国的火山里面，林玉他们五个此时正在经历生死考验。当初林玉提出的去寻找机缘的，已经过去两个多星期了，他们总共也没剩下多少辟谷丹了，就在刚刚轮到宋波澜前去探路的时候，一个火红色的珠子进入了宋波澜的体内，现在宋波澜整个人就在一团火里面，林玉他们只听得见宋波澜发出的痛苦的呻吟声。
“表弟，你到底怎么啦？”林玉现在很是着急，宋波澜身上的那团火焰温度太高了，就连她运气冰晶玉决都没办法接近，更何况其它的人了。
“玉儿，现在怎么办？”兰颜功看着表弟的样子也很是后悔，早知道就自己去探路好了，现在表弟这个样子他们现在一点办法也没有。
肖立波和兰彦成两个人前几天就和他们三个走散了，到现在也没找到。
“功哥哥，我们两个怎么办啊？成哥哥和立波两个人还没找到，现在表弟又这样，我们回去怎么交代啊？”林玉毕竟只有二十二岁，第一次见识了事情的可怕，心里难免恐慌，开始哭了起来。
“玉儿，别着急，看着表弟的样子说不定遇见什么好事了呢！”兰颜功好像安慰自己一样接着说，“好歹表弟体内有火灵根的，没事的，一定没事的！”
仿佛印证了他的话一样，很快包围宋波澜的那团火焰小了起来，露出了里面毫发无损的他，林玉他们一看，喜极而泣！