看着宋波澜身上的火焰渐渐熄灭，林玉和兰颜功赶紧围了上去。
“表弟，怎么样？”
宋波澜睁开眼睛就看见自己眼前两双湿漉漉的大眼睛盯着自己，惊吓之余心里却十分感动，于是赶紧开口说：“多谢表姐、表哥，让你们担心了。”说完伸出手，手上一个跳动的火红色小珠子。
“就是这个火灵的缘故啦！”
“这就是火灵啊！好可爱看起来！”林玉急忙凑上前去想抓起火灵观察，猛然间火灵躲开林玉伸出的手后瞬间没入了宋波澜的身体。看着眼前空空的手掌，林玉顺着火灵的轨迹看去。
“啊！”林玉惊叫起来，指着宋波澜说：“表弟，你居然没穿衣服！”
“啊！”
宋波澜和兰颜功都尖叫起来，刚刚他们竟然都没发现，宋波澜更是边叫边跑，一会儿就不见踪影了。
“哈哈哈哈——”兰颜功和林涵大笑起来。
不一会，宋波澜红着脸跑了回来，狠狠地瞪了林玉和兰颜功一眼，生气的撅着嘴坐到一边不理他们。
“好了，表弟，别生气啦，你看我都不生气不是？”林玉走过去拍拍宋波澜的肩膀，语气很是令宋波澜发狂。
“你！”宋波澜听见林玉的话更生气了，什么叫做她都不生气，明明被看光的是自己好不好！
“对啊，表弟，别生气了，要不就我们两个人的时候我也给你看看呗！”兰颜功的话让宋波澜差点吐血，这都是什么人啊这是！
“谁要看你这没人要的老男人！”宋波澜小声的嘀咕了一句后不等兰颜功发飙赶紧说：“我们有了火灵，现在可以离开火山了，我们先去找到成哥哥和肖大哥吧！”
宋波澜的话立即让兰颜功要发的火憋在了肚子里面，这个时候实在是没办法计较，兰颜功暗下决心：等出了火山要好好教训下宋波澜什么是尊老爱幼，哼！
这次有了火灵，林玉他们的状况就好过多了，很快就在旁边的火山洞里找到了被困住的兰彦成和肖立波两人，只见他们两个身边还放着七八只像蛋一样形状的石头。肖立波和兰彦成看见林玉他们的到来，很是高兴。
因为有火灵的帮助，很快林玉他们三个就进入了肖立波、兰彦成所在的洞里面。这个山洞里面并没有外面火山里感觉那么炎热，温度甚至可以说有些很舒服，山洞里面什么都没有，只是除了刚刚林玉他们看见的他们身边的那种火红的蛋形状一样的石头。
“成哥哥，这些是什么石头啊？怎么形状像鸡蛋一样！”宋波澜捡起一个后很是好奇的问道。
“不知道呢，要不我们将这些石头拿回家让涵涵看看吧！”兰彦成建议道。
“好啊！”
很快大家意见达成一致，将整个山洞里面的石头包括刚刚肖立波他们身边的那八个一起共二十三个石头收集起来，全部装到林玉的空间戒指里面后，大家一起离开了火山。
再次出现在R国富士山顶，林玉他们五个都有种劫后余生的感觉，用力吸收了空气里润涵的灵气，大家都相视一笑，从此更加珍惜彼此的感情。
“玉儿，你看我们什么时候可以结婚啊？”这不，肖立波赶紧抓住机会求婚了。
“哪有这么容易，你什么都没准备居然就求婚，太过分了！”林玉听到肖立波的话先是一愣，随即满脸通红的吼完就转身御剑向太玄峰飞去。
“哎，我这不是征求下你的意见嘛！”肖立波赶紧一边喊一边向林玉追去！
“看来我们太玄峰马上要办喜事了！”兰彦成、兰颜功和宋波澜几个相视一笑赶紧跟上。
太玄峰林涵的闭关室里面，此时林涵经过养魂珠一周的修养，已经恢复到了原来的状态，甚至比原来更强一些。林涵拿着养魂珠感慨：养魂珠果然是滋养修补元神的好东西啊！现在她的元神已经恢复到最佳状态可以着手炼制火属性分身了，还是运用原来的方法，先将离火灵珠炼化，然后按照鸿蒙书上显示的火属性的分身炼制方法炼制好后，再斩下自己的一缕元神送入离火灵珠，很快眼前的离火灵珠就变成了一个红发红眸的林涵，同样这个火属性分身目前也没有任何修为，林涵将火属性分身的名字取做火涵，然后将火焰诀留给火涵，同样将她放到鸿蒙界里面的鸿蒙星上修炼，又去看了下水涵，发现水涵现在已经筑基后期，很快就要结丹了。果然先天所生的灵珠资质就是好，尽管有着50:1的比例，有着自己修炼的感悟，有着自己分神期的元神，这也才一年多啊，进步也太快了吧！可惜分身的修为受到本体元神的限制，不能超过本体的元神境界。林涵想着要是自己也能在鸿蒙界里面修炼那可爽了，可惜现实就是残酷的，她必须脚踏实地的修炼。林涵现在炼化了葵水和离火两颗灵珠之后，鸿蒙界更加稳定了，不过出现的大部分星球都是水属性和火属性的。有了水涵和火涵两个分身，等他们修为提升到和自己一样的时候就可以把鸿蒙书里面其他的内容都交由她们领悟，等她们领悟了就相当于自己也领悟了，以后五个分身集齐后六个人一起学习就相当于比其他人多出了六倍的时间，真是一件值得高兴的事情。
林涵闭关快两周后再次出关，接到了林玉他们回来的好消息，赶紧赶到太玄峰的大厅，看着林玉他们五个修为都有所增长，果然他们在外面遇见了机缘。
“爸爸、妈妈、姨妈、姨夫、舅舅、舅母还有外婆，我在火山里面得到了一个火灵，还是有灵智的火灵！”林涵一进门就听见了宋波澜喜悦的声音。现在外公兰世银没事的时候都在修真联盟里面，因此他现在不在。而联盟的各个分堂现在都有太玄峰的弟子坐镇，藏书室也由兰超交给了李良春负责，因此大家除了兰世银都在这里了。
“对了，涵涵，快来看看这些红色的鸡蛋形状一样的石头是什么东西，你看看认识不？”林玉看见林涵走进来赶紧跑到林涵跟前，从储物戒指里面拿出那些石头给林涵辨认。
林涵接过石头的一瞬间，心里顿时充满了惊喜：地球上怎么会出现这个东西？