那颗火红色鸡蛋形状一样的石头静静的躺在林涵的手心里面，被大厅里面的灯光一照更是红得耀眼。林涵微微控制下自己的情绪后才对林玉说到：“姐姐，你们总共发现了多少颗这样的石头？”
“涵涵，这是什么啊？我们总共发现了二十三颗，全在这里了。”林玉见林涵问起来，就立马将那些石头从她的储物戒指里面全部倒了出来，哗啦啦一阵响声过后，二十二颗同样大小的火红色石头全部出现在了大厅里面。
“涵涵，玉儿他们发现的这是什么东西啊？”林克清看见林涵如此开心的样子好奇的问道。
“爸爸，你知道吗？这是凤凰蛋啊！全部都是凤凰蛋啊！”林涵一下看见如此多的凤凰蛋再也忍不住激动地向林克清说道。
“天啊！”大厅里面一阵抽气的声音，开玩笑啊，这可是神兽凤凰的凤凰蛋啊，而且一共有二十三颗！
“姐姐，你们在哪里发现了如此多的凤凰蛋的？要知道现在连仙界都很少看见凤凰了啊！”
“涵涵，这真的是凤凰蛋吗？我们是在R国的富士山火山里面发现的。”兰彦成不等林玉回答赶紧激动的抢着说。
“涵涵，这些凤凰蛋都还活着吗？肯定有好长时间了！”外婆邢玉莲想起了以前养鸡子的时候鸡蛋都可以放怀，所以赶紧说出了自己的顾虑。
“外婆，凤凰可是神兽啊，凤凰的孵化期一般可以长达几千年，所以没关系的，不过还是看一下好。”
林涵想想外婆的担忧不无道理，于是赶紧一个一个的拿起凤凰蛋查看起来，很快检查过后发现其中二十二个凤凰蛋都有明显的生命特征，可是其中一个火红色带点白点的没有表现出来任何的生命迹象。林涵将这个凤凰蛋挑了出来，然后对大家说：“这二十二个凤凰蛋都是好的，大家可以一人挑一个去契约呢，我刚刚感受了下，如果大家每天用灵气滋养的话，说不定很快就会孵出小凤凰了。”
“哇，太好了，听说凤凰里面母的是凰，公的是凤，就是不知道怎么区分的！”林玉赶紧上前对着那二十二颗蛋拿不定注意。
“都一样啦，在没有孵化出来之前，你是分不清的啦！”
很快在场的十二个人每人都领走了一颗凤凰蛋，剩下的十颗里面林涵将外公兰世银的那颗交给了外婆邢玉莲之后，其它的九颗全部收了起来，打算以后把他们作为护山神兽或是奖励给弟子等等，反正不嫌多就是。
林涵带着那个没有生命迹象的凤凰蛋回到自己的房间后进入了鸿蒙界，随手将那颗蛋放在了鸿蒙星上面，参一他们十几个看见林涵赶紧跑了过来，现在他们都已经长大了，修为也都在筑基后期的样子，草木类的精灵修为果然长得很慢，在这种环境下居然现在才筑基后期，估计出了鸿蒙界连人形都维持不了吧。林涵又看了看水涵和火涵两个，水涵已经结丹了，火涵也快筑基，林涵看着他们修为增长的如此之快，心里感觉也许分身修炼只是相当于本体在修复修为吧，毕竟所有的都是共享了，分身只是需要吸收积累灵气就可以。羡慕归羡慕，林涵还是知道不管分身提升的多么快反正都是自己。她又去看了看进阶中的盼盼，从上会盼盼被姐姐林玉抱走回来后，它就发誓要快点长大，然后要求进入鸿蒙界，说是不长大变成真正的神兽就不出来了。看见大家都在努力修炼，林涵只好退出鸿蒙界，想着自己重生这么多年了都还没好好出去逛过呢，于是去找林玉一起打算去好好放松放松。
“姐姐，我们一起去外面逛逛吧，现在总是穿道袍都腻了。”
“好吧，我也好久没有去外面玩了呢！”很快大家都知道了林涵要下山玩的消息，至从上会和华夏签订了那什么筑基期以后不可以随便出现在世俗界的协议，大家偶很少跑到外面玩了，再加上前段时间魔族的事情闹得人心惶惶的，更没什么心情了，现在有林涵发话了，哪里还管什么协议不协议的啊！开什么玩笑，这个世界除了太玄峰这些林涵的长辈之外还有谁敢管林涵啊。于是太玄峰除了那些长辈之外，太玄峰的三十六个弟子里面除了在修真联盟藏书室值班的李良春和在修真联盟给兰世银帮忙的两个弟子，剩下的三十三个弟子和林玉、肖立波他们五个一起总共三十九个人全部向世俗界出发啦！
下山后那是各回各家、各找各妈，最后正剩下肖立波和胡全生两人跟在林涵他们一起了，于是三十九人行就变成了七人行。出了S市之后，队伍再度缩小，兰彦成、兰颜功和宋波澜三个跑去昆仑山了，剩下四人行一路来到华夏的G市。
前世的时候林涵就特别向往去这个城市，毕竟是沿海的发达城市，不管什么都是走在了时代的前沿的。
林涵和林玉看着自己身上明显过时的衣服打算第一站先去商场购物，肖立波是追着林玉来的，那是自然会跟着去，而胡全生想了想还是决定跟着林涵他们一起，毕竟林涵是他胡全生的师父。
四人很快来到G市最大的商场。走上二楼的精品女装专柜，林涵一眼就看上了门口模特身上的那件紫色的漂亮礼服，可惜她自己现在就是个十岁孩子的摸样，穿不了，看了看身后的姐姐林玉，觉得自己的姐姐穿着也挺好啊，于是赶紧拉着林玉跑向那个模特所在的店跑。
“姐姐，你看看这件礼服是不是很漂亮？”林涵得意的将那件紫色的礼服指给林玉看。
“真的耶，好漂亮哦，可惜涵涵穿不成耶！”林玉看见林涵发光的双眼故意说着。
“姐姐，你好过分啦，要不你去试试吧，你穿和我穿都一样啊，我看见姐姐穿了也很开心呢。”林涵赶紧催着林玉去试衣服。
“服务员，把这件礼服给我姐姐拿来试试吧！”
“好的，请稍等！”
“慢着，服务员，把这件礼服拿给我试试吧！”
林涵扭头看去，一张令她上辈子厌恶至极的熟悉的面孔进入了林涵的视线。