林涵看着那张自己讨厌的熟悉的面孔，记忆浮上心头：这个女人叫李艳，前世的自己还是在自己老公李烨还不是老公的时候就听李烨提起过的，当时自己并没怎么在意，林涵和李烨是在大学的时候认识的，而李烨和李艳则是在高中的时候就认识了，听着李烨的在她面前谈起李艳的时候语气很不好，李烨对她的映像也很不好，所以林涵从来就没注意这个人的存在，可是在林涵跟李烨结婚后的第二天，林涵却无意间发现了自己老公李烨和他以前说过的那个叫李艳的女人在网上那暧昧不清的聊天记录，虽然上面多数都是李艳的暧昧，李烨就是回答，而且还是发生在他们结婚前的那两个月，从哪些记录中，林涵了解到：李艳也要结婚了，但是她却不断的和李烨联系，不断的跟李烨述说她自己是如何如何对李烨有好感，还说自己如果不是要结婚了就一定会嫁给李烨，等等。林涵看了顿时火冒三丈，虽然可能不是李烨的错，但是一个巴掌拍不响啊，第一次林涵和李烨大吵了一架，李烨不断的请求林涵的原谅，最后向林涵保证自己以后绝对不在主动和李艳联系，林涵虽然原谅了李烨，但是这根刺却深深的扎进了林涵的心里，从此以后再也去不掉了。在以后的生活里面，也是这个女人偶尔总会和李烨联系，言语间也多有暧昧，让林涵很是恼火。李艳也荣幸的成为林涵从出生到穿越再到重生的现在第一个厌恶的人。对于李艳，林涵并不是恨，毕竟李烨没有任何回应，都是李艳这个女人自己一厢情愿的行动，本来她要是没结婚就算了，还偏偏选择林涵他们结婚的时候她也结婚，结婚就算了吧，还偏偏要在结婚前跟别人的未婚夫发展暧昧，结婚前就行了吧，结婚后还要继续，更是把林涵给恶心的要死，对于和李烨结婚的事情让她很多年都如同吞了只苍蝇般难受。林涵就是这样一个眼睛里面容不了任何沙子的人，但是又是个很传统的女人，骨子里面有一种封建社会妇女从一而终的思想，要不然林涵肯定早就不管不顾的和李烨离婚了，也不会重生了还去坚持寻找李烨。
“对不起，是这位小姐先提出来的，请您等会儿再试！”在林涵陷入回忆的时候店里面的服务员已经拒绝了李艳的要求。
“你怎么可以让我等她试完后再试？那岂不是穿了别人穿过的衣服？我可是要买来结婚的，这几个人一看就买不起嘛！”李艳一开口说话，就完全显示出了她的尖酸刻薄，让人一听就喜欢不起来。
“哇，你这个女人怎么说话的呢？”在林涵和林玉还没来的及反驳的时候肖立波在一旁已经忍不住生气的开口了。
“我怎么说话了？本来就是！看看你们这几个人穿的什么衣服，这件礼服这么贵，你们怎么会买的起？”李艳嚣张的对肖立波说完有扭头对服务员说：“让你们店长过来说到底先给谁试？”
“这个……好的，您稍等。”服务员也很郁闷只好去找店长了。
“不好意思，我们这里这种礼服只有一件是不能试的，既然这位小姐要买的话那就可以试了。”谁知道店长在了解情况过后竟然是这样处理的，林涵、林玉、肖立波和胡全生都非常生气。林涵生气是因为这个店里的店长的处理方式，林玉生气则是认为这个店长看不起她，认为她真的买不起，肖立波生气的原因很简单，那就是自己心爱的女人好不容易出来逛街想买件衣服却被人抢了，而胡全生生气是因为他从小就没受过这种被人看不起的白眼。话说这四个人生气了，后果很严重哦！
林涵看看自己的小小的身形，然后上前对着李艳说：“阿姨，您的腰那么粗，肚子上的肉那么多，是已经有宝宝了吗？”
李艳的脸顿时都要扭曲了，还没等李艳说话，林涵又继续自言自语到：“妈妈说怀孕了的女人不能生气，我看这件礼服要身材很好的女人才能穿就像我姐姐那样的，阿姨是穿不了的啦！”
“你是谁家的破小孩，这么没礼貌？”李艳终于爆发了。周围传来一阵大笑声。
“你这个女人怎么说话呢？我妹妹那是实事求是！”林玉听见李艳爆发的声音赶紧开口反驳着。
“那也不能睁着眼睛说瞎话吧，我女朋友的腰哪里粗了？”跟着李艳一起来的那个男人见自己的女朋友受委屈，赶紧开口辩解，只是又引来了一阵笑声。
“叔叔，我哪里夸张了啊？你看她胸那么小，不就显得腰那么粗了嘛！叔叔你的眼光真差，看上这么丑的女人！”
“就是啊，兄弟，不是我说啊，你的眼光真是不好啊，你看看我女朋友是不是？简直一个天上一个地下嘛！”肖立波真是唯恐天下不乱！
“你们太过分了，蔡学林，你今天要是不给我好好教训这几个贱人，我就和你分手！”李艳气的冲着他的男朋友大喊大叫起来。
“艳艳，你放心，我一定会给你出气的，哦！”林涵听着蔡学林的话心想：看来这个蔡学林对李艳还真是一往情深啊！
“把你们老板叫来，将这几个人轰出去，听见没有？”蔡学林终于发火了，原来这家店正是蔡学林家里开的，他一边对服务员吼着一边对胡全生他们狠狠的威胁着：“我告诉你们，我的妹妹正式修真界峨眉派的二代弟子，你们赶紧向艳艳道歉，不然等着好看！”
“那我们就等着吧！”胡全生对于蔡学林的行为是真的生气了。只见他掏出手机拨号，很快接通后对电话里面的人说：“给我让G省税务局的人去查查***公司的纳税情况。”胡全生的电话并没有避讳蔡学林，此时的蔡学林也意识到事情的严重性，但很快想起来自己的妹妹可是即将筑基的天才修士，所以又感觉有了底气。
“我告诉你，别在这里骗人，我们家可不怕税务局，有我妹妹在，税务局也不起作用！”
“是嘛！那你妹妹肯定没告诉你修真界不能干涉世俗界的生活。”