胡全生看着自己眼前还在嚣张的男人，心想：这两个人还真是一对脑残啊！
“记得到时候告诉你妹妹，就说太玄峰林涵欢迎她来寻仇！哈哈哈！”林涵说完帅先走出了那家店的店门。
“哥们儿，我劝你放弃这个女人好了，这种女人只会给你惹祸的！嘿嘿。”肖立波见大家都走了赶紧跟上，临走前还不忘给林玉报李艳抢衣服的仇。
出了商场的大门，林涵仰头望着头顶蔚蓝的天空，突然间就放下了。林涵发现自己根本没必要去在意那个女人，不管前世还是今生她李艳都没有资格跟自己相比，前世她喜欢李烨，老是去骚扰自己的生活，但是李烨没有回应过她，今生她李艳与自己早不是一个层次了，可以说现在林涵可以决定她李艳的命运。
后来自然就是蔡学林家被查出严重偷税露税，家族企业破产，李艳和蔡学林结婚了，但是蔡家也没钱了，自然蔡家认为李艳就是那个害自己家到这个地步的尚门星，蔡学林也对李艳多有怨言，两个人经常三天一小吵两天一大吵，日子过得那是“精彩”极了。而蔡学林的妹妹蔡学炜至始至终都没有插手这些事情，并且还亲自上太玄峰向林玉他们请罪，林涵也不再计较这些事情，从此也不再关注李艳那些人的生活，直到这个时候林涵算是彻底放下。
修真的时间总是过得很快，又一个五年过去了，此时地球上的修真界经过这十多年来的发展，已经初具规模，只是高阶修士还是很少，太玄峰的林玉、肖立波、兰君、林克清、兰彩依、邢玉莲、兰彦成、兰颜功、宋波澜、胡全生这几人成功进阶金丹期之外，兰超、宋广义、兰世银、郑琪、李良春他们都到达了筑基圆满的境界，剩下那些弟子里面除了这五年来新收的弟子，其余的也都进入了筑基期的各个境界。林涵也根据先前的诺言正式收胡全生做了亲传弟子。林涵自己也进入了分神中期顶峰，连她的那两个分身水涵和火涵都进入了分神期中期顶峰，而其他各个门派也多多少少出现了一两个金丹期的修士，大部分都是筑基期，而更多的则是炼气期弟子，连魔族的魔兵和魔将都增加不少，不过魔族因为他们的魔君被林涵控制的原因，五年来不再扰乱修真界了，也因为这样他们的修为恢复的很慢，再加上五年来魔族和人类修士之间的试炼，修真界人类修士已经可以和魔族的实力相媲美了，地球上的灵气浓度也开始不断的增加，不然人类修士再天才，没有充足的灵气也进步不了这么快的。就在修真界飞速发展的这个时候灵兽的出现却搅乱了修真界的平静。
没错，这搅乱修真界的灵兽正是林涵让郑飞散在世界各地的启灵草弄出来的，至从魔族的出现之后，天道似乎真的默认了修真界在地球上的发展，不仅地球上的灵气浓度在慢慢增加，而且这些由启灵草进化而来的灵兽几乎都出现了妖兽的传承，有一些甚至恢复了上古时期妖兽和神兽的部分特征，没等修真界从灵兽的事件里面回过神来，再次曝出了修真界太玄峰孵出了凤凰神兽的消息。一时间去太玄峰拜访的人络绎不绝，大家都想见识见识传说中的神兽凤凰。
太玄峰此时却真的是一片欢声笑语，因为就在修真界的修士们发现了灵兽的同时，林克清他们十二个人的凤凰蛋也先后破壳了，由于当时大家都已经签订过灵兽契约，经过了五年来的灵气滋养，这些先后出世的小凤凰们一个比一个听话，对于自己的主人很是亲近，一时间太玄峰上总会见到一个奇怪的现象，林家的每个人的肩膀上都会蹲着一只毛茸茸的小鸡仔。没错哦，这些刚刚出世的小凤凰们看上去实在就是刚出壳的小鸡，要不是因为跟大家有契约关系在，这些小凤凰往小鸡群里面一钻，估计大家都分不清哪个是小鸡，哪个是小凤凰了，如果忽略掉凤凰对鸡群的威压的影响的话。那些看见过凤凰的人也是大失所望，各自都在怀疑自己见到的是不是就是真的凤凰。其实不止这些人怀疑，刚刚看见小凤凰的时候，林克清他们也是怀疑着的，只是小凤凰们坚决的认定它们自己就是凤凰，而且谁见过小鸡孵出来会说话的？大家也就只有等待小凤凰长大了。
还有一件让林涵很开心的事，那就是在这些小凤凰孵化的时候，林涵发现以前的那颗没有生命迹象的凤凰蛋突然间又了反应，不仅有了生命迹象，蛋壳的颜色还变成了七彩之色，于是林涵跟这颗蛋签订契约之后便日日用自己的灵气来滋养。
慢慢的修真界都很羡慕太玄峰，因为大家都知道灵兽的珍贵，更何况太玄峰出了那么多的神兽，而且听说在太玄峰还有九颗凤凰蛋，没错，是九颗哦，在林涵正式收胡全生为亲传弟子后，林涵便赐给他了一颗凤凰蛋，所以只剩下九颗了，只是没有人敢去打这些凤凰蛋的注意，因为大家都知道它们在林涵的手里。现在的太玄峰的标志都变成了凤凰，没办法，地球上仅有的凤凰都进了太玄峰。
修真界经过十多年的发展，也慢慢有了道侣一说，当然了，大家眼里道侣的首选就是太玄峰的林家的人，就算不是林家的人，是太玄峰的弟子也行啊，总之太玄峰的弟子们现在出门那是桃花朵朵、春风得意。各个门派都想尽办法找出曾经和太玄峰弟子有过接触的自己门派的异性弟子，由这些人去接触成功率会高很多。
看看峨眉派的欧阳倩和太玄峰的胡全生这不是现成的例子么？要问是什么例子，很简单啊，就是胡全生同志和欧阳倩女士在一次次的接触当中终于擦出了爱情的火花，正式进入了自由恋爱的阶段，这可是羡慕坏了其他各个门派。因为有了这个活生生的例子在前面，修真界其它的人就更加热情了，太玄峰的这些弟子大多都来者不拒，轻松自如的应对，可是有两个人例外，这就是林玉和肖立波了，他们两个现在可以说是处在水深火热里啊！