“肖大哥，您能不能帮我炼制一件灵器啊？”一个五官十分精致的女孩儿一脸羞涩的在肖立波跟前，此时正满脸通红，眨着一双美丽的丹凤眼满脸期盼的看着他。这个女孩正是蜀山派的二代修真弟子杨丽青，不过她的资质不是特别好，只是普通的三灵根，但是占着入门早的优势，所以早期分得的资源很多，也早已经筑基了，她在第一次见到肖立波的时候就已经喜欢上了这个阳光、帅气的男孩，后来得知自己暗恋的男生竟然就是太玄峰峰主的大弟子，更是不更自拔，渐渐的总是会找各种理由出现在肖立波的眼前，令林玉非常不高兴，这不又在这太玄峰前面偶遇了。
“对不起，你弄错辈分了，你应该叫我肖师叔或是肖前辈；还有，你不应该找我给你炼器，你们修真门派应该去修真联盟发布任务，或是让自己门派内部的人来帮忙，我没有这个义务知道吗？”肖立波看着这个又出现在自己眼前、老是会跟自己偶遇的女生真是烦透了，都是因为她，害的林玉现在都好几天不理自己了，很是没好气的对杨丽青回答着。
“肖大哥——”
“请叫本真人肖真人或者肖前辈！”肖立波看着眼前这个泫然欲泣的没人，没有半分的怜惜，冷冷地打断了杨丽青的话。
“肖真人，您是不是嫌弃我的资质不好啊？我不要求做您的道侣，修真界不是可以有侍妾的吗？我，我愿意……”
“停，停，可是我不愿意！你还学得真快啊，这么快都能把‘侍妾’两个字给整出来了，接受能力不错，但是本真人接受不了，本真人早已心有所属了，懂不？”肖立波说完头也不回的进了太玄峰。
杨丽青站在太玄峰外，狠狠的盯着肖立波消失的地方，再也不复刚才的那一脸柔情，此时她正在为刚刚肖立波那句‘早已心有所属’嫉恨不已，猜测着各种肖立波心有所属的那个人选，脸色不断的变换着，很久之后才转身朝修真联盟飞去。
“玉儿，你要相信我，我真的和那个什么杨什么的没有任何关系。”
“那你连别人没人姓杨都知道还说没关系？”
“这，这不是你说的嘛！”
“哼！我说了你就记住啦？”
“好好，都是我的错，行了不？你看我们什么时候举行双修仪式啊？”
“那你要跟我爸爸商量，你敢吗？”林玉说完满脸通红的转身就跑。
“玉儿，你这是答应了啊，我有什么不敢的，你等着，嘿嘿！”肖立波看着林玉的背影开心的笑着，转身向林克清的房间走去。
由于林克清很早就听林涵说过肖立波和林玉的事情，经过了这十几年来的观察，林克清和兰彩依已经默认了他们的两个发展，本就打算在他们都结丹后给他们举行双修仪式的，因此肖立波此行十分顺利，很快就取得了自己师父和师母的同意，定下了三个月后在太玄峰举行两个人的双修仪式，这可是地球上修真界成立以来的第一次，很快这个消息就传遍了整个修真界，连地球上各个国家的领导人都关注了起来，纷纷致电祝贺，有一些甚至并且表示希望能够出席当天的仪式，见证下这个具有纪念意义的时刻，林涵对此没有异议，因此林克清也让太玄峰的弟子同意了这些国家领导人的请求，以至于后来仪式过后那些没有出席的国家后悔不已。
“玉儿，我们要不要去世俗界也领个结婚证啊？”
“好啊！”
“我还没告诉我爸妈呢！不过他们也很喜欢你，早就认定你是他们的儿媳妇了呢，我爸妈他们都没有灵根，我们还是先去我家里举行个世俗界的婚礼，行吗？”肖立波想起来这么些年自己老是闭关，而且忙着修炼追赶林玉的修为，很少回家，他的父母都没有灵根，肯定不能去参加自己的双修仪式，因此很是愧疚。
“你说什么呢！你爸妈就算没有灵根，到时候我们两个人的双修仪式肯定也是会接他们来的，放心好了，我爸爸都安排了呢，不过你说的回去你家举行了婚礼倒是挺好的，人家电视上面穿着婚纱的女人多漂亮啊！”
“玉儿，你说的是真的吗？师父会同意让我爸妈来吗？”肖立波听见林玉的话顿时感觉惊喜不已，同时又感动极了，他没想到自己的师父会如此对待自己，不仅同意了自己和林玉的婚事，还如此尊重自己的爸妈。
“当然啊！”林玉看着眼前这个高兴的男人，心里也很开心，早就注意到至从定下了日期之后他就一直有心事，现在看见他恢复了以前的样子这才放下心来。
“不过我们的婚礼还是等我们的双修仪式过后再举行，但是可以先拿个结婚证，你看行么？”林玉想了想还是觉得要和自己的爸妈说声，婚礼有他们和亲戚们在场才圆满，但是双修仪式之前很显然大家是没有时间的。
“一切都由玉儿说了算！”肖立波此时觉得自己就是世界上最幸福的人了，因此林玉说什么他都没有意见。
三个月的时间对于修真界来说实在是很短，大家闭个关可能时间就过去了，因此很快就到了双修大典的前一天，对于地球修真界的首次举行的双修仪式，而且还是两个金丹真人的双修大典，整个修真界可以说是凡是有资格可以参加的都不请自来了，太玄峰此次只邀请了各个修真门派的掌门以及进阶金丹后的修士，毕竟前不久兰世银他们也全部进入了金丹期，考虑到太玄峰的空间，因此只另外给了每个门派两个名额，最后就是那些请求参加双修仪式的国家领导人，每个国家也是两个名额，不过由于胡全生的原因，华夏多出了他的爷爷、爸爸和妈妈三个名额。修真界的人都是自己到场，而世俗界的那些国家领导人林克清考虑到安全问题，则是由太玄峰派出了筑基期的弟子专门去接。
第二天，参加双修仪式的人都陆陆续续的由太玄峰的弟子引进了太玄峰，正在大家互相交流的时候，一个十分俊美的年轻男子带着四五个手下目不斜视的穿过大厅的各个门派的座位，径直走到他们的上首坐了下来，顿时引起了整个修真界的不满。
现在的座位虽说并不是严格按照修真界门派的排行来算的，但是好歹也是根据各个门派金丹期的人数来排的，武当有两个金丹期的修士，所以大家都默认了这个位置就是武当的，其余的门派大多都只有一个金丹期的修士，没有的就按筑基修士的数量来算的，可是怎么也轮不到那个从没在修真界见过的年轻人来坐这个位置，一时间大家纷纷指责起这些人来。
大家没猜错哦，这个十分俊美的年轻人就是魔君，此时的他经过这五年的时间，已经恢复了他魔君初期的修为，又称为了一个名符其实的魔君，林涵因为控魂符的原因，再加上她自己现在三个分神中期顶峰修为，因此并没有压制魔君和罗拉、迦叶的修为，毕竟他们已经被自己控制了，修为越高对自己越有利，林涵还指望他们帮自己寻找庚金、乙木和戊土这三颗灵珠呢。魔君本来就是十分高傲的，本来在其它修真界魔界的时候，他作为一个高等魔族，而且还是资质很出色的高等魔族，一直都是家族的宠儿，要不是后来魔族动乱，他也不会铤而走险穿越空间跑到地球上来，而且还遇见了时空乱流导致他修为后退，还被林涵给签下控魂符，虽说现在有了林涵的帮助让他重新恢复了修为，也让他认可了林涵成为了自己的主人的事实，但是面对修真界这些在他眼里蝼蚁一样的存在他魔君可就没有什么好脾气了。
“哼！”魔君看着面前这个指责自己坐错位置的修士，心里郁闷极了，什么时候一个刚刚结丹的小小的人类修士都敢指责他这个媲美人类分神期修为的魔君了？于是很是不满的冷哼一声，随即放开了他身为魔君修为的特有的威压，顿时一股令人心悸的威压覆盖了整个到场的修士，那些原本还很不满的门派此时都惊恐不已，不知道什么时候修真界出了这么一个厉害的高阶修士，不清楚这个人是敌是友，更不知道这个人的身份，在场的所有人竟然没有一个人想到他会出自于魔族。
就在大家都撑到极限的时候，一个对于这些修士犹如天籁之音的声音响起来了。
“好了，魔君，小惩即可，再来的话可要把你主人我太玄峰的客人都弄伤了！”
“对不起，主人。”魔君很快收起了自己的威压，不再理会那些还趴在地上自顾调息的修士们，径自同自己带来的手下开始享用起眼前的灵果。
而此时那些到场的修士们却惊恐异常，他们刚刚听错了吗？林涵真君说这人是魔君！魔君竟然叫林涵真君为主人！