在另一侧坐着的那些各个国家的领导人此时并不知道他们对面的那些修士们为什么爬的爬、坐的坐在地上，当时魔君的威压只是针对了有修为之人，因此他们是一点反应也没有的，但是他们也知道这些修士的事情不是他们这些世俗界的领导人能过问的，所以也只是疑惑着，并不多话。就在这个时候，太玄峰的弟子簇拥着两个五十岁上下的中年夫妇和一个二十五六岁上下的年轻漂亮的女子走进了太玄峰的大厅，并且在所有人诧异的目光中一直走到了尽头，竟然在主位的一侧坐了下来，这个时候由于受了先前魔君事件的影响再没有人敢随便议论了，只是各自在心里猜测着来人的身份和修为。
并没有让他们等的太久，在这三个人入座后，林克清和兰彩依便很快出现在了大厅的门口，大家一件太玄峰主人出现了，赶紧放下了各自心中的疑惑和猜测，纷纷上前来打着招呼，可是林克清和兰彩依此时却并未做任何停留一直来到了刚刚进来的那三个人跟前这才停下，这一举动令所有人侧目，不过谜底很快就揭开了。
“亲家来了，不好意思，我们没有时间亲自去接啊。”
“哦！”大厅一阵吸气声，原来如此啊，这三个人是真真正正的凡人，可是马上大家就开始羡慕起来他们来了，很是不平为什么肖立波就不是自己的儿子呢？不错，这三个人正式肖立波的爸爸、妈妈和妹妹，他们三人虽然事先已经有所准备了，可是刚刚进来的时候看见了左侧大厅里面那经常出现在电视镜头里面的各个国家领导人的时候，还是狠狠的震惊了一番的，还没平静下来呢，马上又看见了传说中的修真界头领太玄峰的主人，自己儿子的师父、师母，儿媳的爸爸和妈妈，一时间拘束不已，赶紧站了起来连连摆手直说“不敢”。
“感谢各位来参加本真人的大女儿林玉真人和小徒肖立波真人的双修大典，各位到场的修士每人将获得由太玄峰提供的五品洗髓丹一粒，洗髓丹可以提纯修士的灵根；其它的世俗界人士每人将获得太玄峰提供的五品增寿丹一粒，每一粒增寿丹可增加寿命10年。”话音刚落，全场就沸腾起来了，左侧的那些国家的领导人都很庆幸自己的到来，而右侧的那些门派掌门和弟子们则激动不已。增寿丹啊，可以增加10年的寿命，即使是修士也很需要的啊，10年说不定就可以让那些寿命将要到期的修士突破一个境界从而延长自己的寿命更别说是凡人了；洗髓丹啊，谁还没有个亲朋好友之类的，万一灵根不好的，有了洗髓丹提纯灵根，就可以在修真大道上走的更远啊。
洗髓丹在场的修士们都有份，而且目前地球上的修真界还没有出现打劫的行为，但是增寿丹只有那些国家领导人才有，很多门派的掌门和弟子都打着对面这些国家领导人的主意。林克清很满意自己说出的话带来的这个效果，感觉大家都消化的差不多了才又继续开口：“洗髓丹将在双修大典结束之后各位去落日峰领取，增寿丹则由本峰弟子护送各位领导人回去之后交给各位，好了，现在宣布两位真人的双修大典现在开始！”林克清的话直接让那些打着增寿丹注意的修士们偃旗息鼓了，正在郁闷不已的时候，一阵凤鸣声从太玄峰上空传来。
大厅之外的天空中八只美丽的凤凰在天空飞舞，后面拉着一个华丽的銮驾，銮驾上正是林玉和肖立波两人。銮驾和凤凰的出现羡慕死了所有来参加双修仪式的人，大半年前明明是见过了那些凤凰的，明明就是小鸡仔的模样，这么短的时间居然真的长成了传说中的样子，竟然还用这传说中的神兽来拉车，太考验人的心脏承受能力啦！
其实林涵为了让林玉的双修大典更加完美，直接将那些小凤凰给丢进了鸿蒙界里面，有了里面鸿蒙界50:1的比例，再在里面设置了时间阵法，硬是又提高了10倍的时间，几个月下来，小凤凰们在鸿蒙界经历了几百年还真的给长大了，这才有了刚刚令人震撼的一幕。
很快八凤落地，林玉和肖立波双双从銮驾下来，他们脚下顿时出现一条红红的地毯一直延伸到太玄峰大厅的尽头，林玉和肖立波刚一踏上红地毯，红地毯两侧便立即出现了大红的玫瑰，两人身穿太玄峰特有的金丹期的道袍，一路走来，很快来到林克清夫妇和肖立波父母的跟前，二人双膝跪地，向自己的父母行了三次跪拜大礼后这才起身。修真界的双修仪式并没有正式完成，还有一项最重要的就是二人还需祭拜天地，然后互相发下心魔誓言，这样才算是天地认可的道侣。随着林玉和肖立波心魔誓言的结束，天空竟然大放霞光，空中的白云依次出现了麒麟，龙，凤，白泽，玄武等等很多上古神兽的样子，虽然变化的很快，但是所有人都见证到了这一奇迹。
地球上除了林涵和魔君之外可能没有任何人能够感觉到随着这场双修大典的结束，地球上的修真界此时已经真正的得到了天道的认可，以后地球上的修真资源恐怕会如雨后春笋般出现，各个物种也将会正式登上地球修真界的舞台。
随着双修大典的结束，林涵感觉到了原来在鸿蒙界里面的那颗彩色的凤凰蛋将要出世了，顾不上去闹姐姐林玉的洞房，也顾不上询问魔君是不是找到了剩下那三颗灵珠的下落，便急急忙忙回到了自己的闭关室，进入鸿蒙界里的鸿蒙星上，此时整个鸿蒙星的灵气都向着凤凰蛋汇聚而来。当林涵出现在鸿蒙星的时候，水涵和火涵便和林涵融为了一体，由于水涵是水属性的，因此水涵领悟的是阵法和制符，而炼丹和炼器都是由火属性的火涵来领悟的。
“主人，小凤凰要出世了哦！”盼盼这些年来一直都在鸿蒙界里面闭关，直到刚刚鸿蒙星的灵气波动这才清醒出关，一睁开眼睛就看见了很想念很想念的主人，于是赶紧扑进林涵的怀里，急忙讨好着林涵。
“盼盼，你进步了不少啊，很快就可以化形了哦！”林涵打量着自己怀里这个地球上唯一的赤血麒麟，一脸宠溺的夸奖着。
“那当然哦，主人，等我化形后，盼盼就可以天天陪着主人了耶！”盼盼骄傲的回答着，很快又看着灵气汇集的地方说：“主人，小凤凰也要出世了，我的传承里面说小凤凰是凤凰一族的皇者七彩凤凰呢！”
“什么？这个也是凤凰一族的皇者？”林涵听着盼盼的话后心里很是震惊，不由得感叹起来：自己这走的是什么运气啊？也太幸运了点吧，捡了一只小狼被自己养成了上古神兽麒麟，渡个劫后进化成了麒麟一族的皇赤血麒麟；从一堆凤凰蛋里面挑出个没有生命力的凤凰蛋，随手丢进鸿蒙界，不仅恢复了生命力，现在还被告知是个凤凰中的皇者七彩凤凰。这一世上天也太厚待她林涵了吧！
不等林涵感叹完毕，凤凰蛋已经发生了变化，耀眼的七彩光芒将凤凰蛋笼罩在里面，慢慢的蛋壳出现了一条裂缝，裂缝越来越大，最后直接咔嚓一下变成两半，小凤凰正式现世了。
“妈妈！”
林涵当即愣在了一边，天啊，自己这个十岁左右的身体居然被叫成了妈妈！
“小凤凰，要叫我主人，不能叫妈妈，知道吗？”看着眼前这个眨着圆圆的湿漉漉的眼睛的七彩‘小鸡仔’，林涵感觉头疼不已，赶紧纠正着，这不是干什么都要趁早嘛，万一养成了习惯就麻烦了。
“好吧，主人，可是我看见主人就好喜欢，好亲切，好想叫妈妈！”
“小凤凰，我们都是主人的神兽，不可以叫主人妈妈的，不然都把主人叫老了！”盼盼看见林涵郁闷的表情赶紧开口。
“小凤凰，你有没有名字啊？”林涵听了盼盼的话后赶紧岔开话题问道。
“有的，主人。我传承里面有呢，我是新的凤凰一族的皇，凤凌天。”
“那小凌天，你是男的啊？”
“主人，你真笨耶，凌天是七彩凤凰，当然是雄性啦！”
林涵觉得自己完全被鄙视了，她又不知道七彩凤凰竟然没有雌性好不好，太郁闷了，自己这个主人一点威信都没有。
“主人，我们呆的这是哪里啊？灵气真是浓郁，可惜没多大用处，我记得我们七彩凤凰都是直接吸收混沌之气的，后来因为混沌破碎，都改仙气修炼了呢！”说着打量了下盼盼又接着说：“难怪这只麒麟皇修为涨的这么慢，我们上古神兽的皇都是可以直接吸收混沌之气然后化形的，后来改了仙气后要慢很多呢！”
“小凌天，你的记忆里面有没有说你是怎么被留下来的？我发现你的时候你连生命力都没有了，我们现在所在的是我自己修炼出来的世界，外面的灵气比这里要少很多呢，后来我把你放在这里，好多年后你才变成这个样子呢！盼盼并不是天生的赤血麒麟，它是经过进化来的，传承只有麒麟一族的事情，不知道你说的这些呢！”
“主人！你说现在外面连仙气都没有了啊？”