林涵听着七彩凤凰对于记忆里面的描述，渐渐陷入了沉思：如果按照小凤凰的说法，当时刚刚经历了封神之战，并且仙人可以随处可见，基本上人们都可以修炼，修为低的仙人可以说毫无地位可言，随时都有丧命的可能，听说有点像小说里面的洪荒世界，不过又不一样，这里面没有什么圣人，大罗金仙之上还有仙王、仙皇和仙帝，仙界之上才是神界，后面还有很多。
林涵不敢想象到底后来经历了什么，以至于变成了现在的样子，有了神界、仙界和人间界之分，连七彩凤凰蛋都留在了人间界中的这颗小小的地球之上，听凤凌天说七彩凤凰天地间只会有一只存在，那如果不是她发现了这颗七彩凤凰蛋，凤凰一族岂不是要断了传承？林涵不知道这里面是不是有什么阴谋，或是自己又碰触到了什么天大的秘密，她这个分神期的小修士实在是不敢再深想下去了，将凤凌天和盼盼留在鸿蒙星上修炼，又分离出水涵和火涵，自己便出了鸿蒙界回到闭关室里面。
修真界蜀山派，此时蜀山现任掌门正是原来掌门左平胜的大弟子司徒星，水木双属性灵根，目前也到了筑基圆满的境界，是目前蜀山派实力最强的修士，虽然蜀山派还有一些单灵根和变异灵根的弟子，可是他们都没有司徒星努力，司徒星虽说是整个蜀山派第一个开始修真的，就比其他人早了一年，但是他很用心，硬是让自己一直遥遥领先，并且所做的事情全部都是针对门派好的，因此蜀山的所有人都对他很是服气。就像这次他去参加了林玉和肖立波的双修大典得来的洗髓丹，从没想到要留给自己，而是把洗髓丹拿了出来，准备留给比自己更需要的师弟师妹们服用，并且要求跟他一起去的人把他们各自的洗髓丹各自留下来，不像他这样做。杨丽青当得知这个消息后很快便出现了司徒星的房间。
“掌门，请将洗髓丹拿给弟子服用吧！”
司徒星看着眼前这个自己门派的师妹，知道她是三属性的灵根，目前也是筑基期的修为，只不过只是筑基初期顶峰，用了10年左右就筑基顶峰在修真界也是很不错的了，他实在是想不通为什么需要自己的洗髓丹，毕竟服用了洗髓丹后不一定都会成功的变成很好的灵根，有可能只是比原来好一点点，三灵根可能还是三灵根，只是吸收灵气快一点而已，因此司徒星很是疑惑的开口：“杨师妹，洗髓丹应该留给需要的师弟和师妹们，我觉得你并不是很需要这个丹药啊！”
“掌门师兄，师妹我真的需要，就是因为我是三灵根，所以修为低，所以肖大哥才不喜欢我的，要是我也是单灵根，甚至是变异灵根的话，肖大哥也会娶我做道侣的！”杨丽青一想起这件事情情绪就很激动，她一直认为肖立波喜欢林玉就是因为林玉是冰系灵根，是太玄峰峰主的女儿的原因。
“杨师妹，你怎么可以这样想呢？肖真人现在是金丹真人，你不能这么没礼貌，再说肖真人他现在喜欢的是林玉真人，两个人都已经结为道侣了，别忘了林玉真人可是林涵真君的亲姐姐，你这样要是惹怒了林涵真君，蜀山派就别想在修真界存在了！”
“她除了有个好妹妹之外，哪一点比得上我啊，为什么肖大哥不喜欢我！”
“师妹，慎言！林玉真人不仅灵根很好，而且还是当时修真界除了林涵真君修为最高的修士，现在更是金丹中期的真人，以后别这样说了，你回去吧！”
“掌门师兄，你当真不给我洗髓丹？”杨丽青见司徒星一直不松口很是恼怒。
“师妹，回去吧，最近不要下山了。”
“遵命，掌门！”
杨丽青并没有反对，反而乖乖的退了出去，司徒星看着杨丽青的背影，心里很不踏实，总觉得她这样子很怪，但想想以她现在的修为也实在是对林玉真人造成不了什么伤害，便没有多想，哪里知道后来差点毁了蜀山派，让他后悔了大半辈子。
林涵因为七彩凤凰的原因还没有将她的礼物送出去，这不出了鸿蒙界后就连忙向着林玉的房间走去。
“姐姐、姐夫，这是我送你们的新婚贺礼啊！”林涵的礼物就是一个玉简，让林玉和肖立波特别好奇，这个分神期的妹妹送的东西当然都是好的啦，急忙将玉简贴着额头用神识查探，这一看，林玉的脸立马红了，低头瞪了林涵一眼，就将玉简丢给肖立波，林涵一看赶紧说：“姐姐、姐夫，你们慢慢研究啊，我先走了！”说完就消失在了他们的房间里面，没一会，便听见了林玉大骂林涵的声音，大家知道玉简是什么吗？嘿嘿，没错，就是林涵从鸿蒙书中找到的双修功法啦！
林涵走到太玄峰后山的竹林里面，这里有她专门移栽的紫竹林，不过年龄都不大，这也是一种很好的炼器材料，一走进紫竹林，林涵就看见竹林里面站着一个很时尚的美女，这在太玄峰以道袍为主的地方很是显眼，这个时候能见到的不穿道袍的大概就是肖立波一家人了，所以很明显，她就是肖立波的妹妹肖丽君，林涵觉得她好像有心事，想着毕竟是自己姐夫的妹妹，就走上前去。
“丽君姐姐，你在想什么呢？”
肖丽君看见眼前这个打断自己思绪的小姑娘，知道她就是当年接走自己哥哥的人，也就是现在自己嫂子的亲妹妹，但是她不明白为什么这个小姑娘这么多年一直没长大，有时候都怀疑是得了侏儒病。
“丽君姐姐，我没有侏儒病！”林涵看着肖丽君的表情，立即看出了她的想法，赶紧纠正着。
“林涵真君，对不起！我——”肖丽君很是尴尬，一时间不知道说什么了。
“丽君姐姐，你就叫我涵涵吧，你是姐夫的妹妹，以后也就是我姐姐了。”
“好吧，涵涵，对不起，我只是觉得你总是长不大很奇怪，你千万别介意啊！”
“不要紧啦，我知道很多人都觉得我有病，只是不敢说而已，我很喜欢你的坦率啊。”林涵看着慢慢恢复平静的肖丽君继续说：“其实我很正常啊，只是修炼的太早，以至于当时结婴的时候不到十岁，结果身体就定格在这个时候了，除非等我飞升之后重塑仙身的时候才可以长大哦。”
“飞升？人真的可以飞升成仙吗？”肖丽君虽说已经见识过了自己哥哥的神奇法术，还是很怀疑飞升一说。
“当然啊，丽君姐姐，你到现在还不信啊？”
“是啊，因为我没有灵根，所以——”肖丽君郁闷的低下头去，她早就在自己哥哥成为修士之后就去参加过测试，可以她失望了，没有测出灵根，本来已经任命了的，可是现在来到太玄峰的几天时间里面，她越来越羡慕太玄峰的弟子。
“丽君姐姐，你别难过啊，我再看看你的灵根吧！”林涵看着情绪低落的肖丽君，想着其实测灵符并不是万能的，有时候隐灵根也是测不出来的，不过那都是万中无一的特例了，不过看看也没什么，现在以自己分神期的修为还是很轻松的。
林涵一只手搭上肖丽君的手腕，缓缓输出自己的灵气，顺着她的经脉向全身探去，很快，林涵复杂的看了肖丽君一眼，感叹到：怎么这么倒霉的事情就被她碰上了呢？万中无一的隐灵根啊，你说要不是碰上自己这个分神期的大修士，而且还愿意用灵气去探查，那这么好的资质就埋没了，她一生再没有走上仙途的希望了。
肖丽君看着林涵的查探，很是紧张，感觉到林涵松开了自己的手后赶紧问道：“涵涵，怎么样？”
“丽君姐姐，恭喜你了，你其实是有灵根的，不过你是隐灵根，只有分神期以上的修为的人用灵气探查才会发现，一般隐灵根的人一旦开始修炼，进步就会比显灵根的人快很多，虽说你的年龄有点大了，但是影响也是不大的。”
“涵涵，你说的是真的！”肖丽君此时仿佛是看见了黑夜里面的黎明。
“当然是真的啦，你是隐形的变异风灵根，在没有修炼之前是发现不了的，以后就算是修炼了除非是高你两个境界的人，否则也是发现不了你的修为的。”林涵说完又小声嘀咕了一句：倒是打家劫舍挺不错的。
很快林涵将肖丽君带到了兰彩依跟前，兰彩依本就很喜欢肖丽君，只是可惜她没有灵根，现在可好了，一听说肖丽君是隐形的变异风灵根，可是高兴坏了，立马就收了肖丽君做了入室弟子。
肖立波和他父母知道这件事情后更是喜出望外，没想到居然生了两个如此优秀的儿女，林克清见肖立波和肖丽君都在太玄峰，便将他们的爸爸和妈妈两个人也留了下来，在后山的紫竹林专门盖了个院子让他们居住，这样肖丽君他们照看也方便些。
“主人，有乙木灵珠的下落了！”刚刚闲下来的林涵就接到了魔君传来的好消息。