A国休斯顿山脉魔君的地下宫殿里面，魔君正拿着一本英文翻译的书籍指给林涵看。
“根据这个上面的描述，乙木灵珠最后的主人是清朝皇太极的宸妃娘娘海兰珠所有，只是他们都不知道那颗绿色的东珠就是乙木灵珠，那么后来海兰珠死后，乙木灵珠哪里去了？”
“主人，那个海兰珠只是一个凡人女子，可是为什么乙木灵珠会出现在她的身边呢？而且好像是出生就有的，像这种先天形成的至宝一般都是有灵性的，主人死后就自己消失了，这过了几百年了，想要寻找也太难了点。”
“看来我得想办法去清朝走一趟，很有可能那个乙木灵珠还是与海兰珠有关。”
林涵和魔君商量过后发现最大的可能还是要从海兰珠入手，于是林涵决定穿越时空隧道，毕竟乙木灵珠对于林涵来说太过重要了，为了在仙途上走的更远，她必须在地球上集齐这五颗先天灵珠。
蒙古草原上，这一夜天降异象，天空中忽然出现一条裂缝，裂缝亮如白昼，只是转瞬即逝，谁也没有注意到，有一个人从裂缝中走了出来。林涵只知道自己大致来的就是清初期的时候了，具体的时间以她现在分神期的修为实在是没办法那么精确了。
放出神识找到了草原上的一处蒙古包，林涵瞬移过去，为了尽快得知现在的时间，林涵直接选择了搜神，反正她现在的修为对凡人搜神没有任何危害。
很快，林涵郁闷了，现在是1643年，海兰珠刚刚过世已经两年了，搞了半天白来了一趟，林涵还是不死心，毕竟海兰珠刚刚去世两年，说不定还可以找到乙木灵珠的下落呢。林涵来到当时清朝的都城盛京，因为知道海兰珠是火葬的，所以只能去皇宫看看了，说不定那关雎宫里的遗物就有乙木灵珠呢。
林涵隐身来到关雎宫，此时正是深夜，但是这里却是灯火通明，原来是皇太极生病了，以前只是在史书里面看见写皇太极如何如何的思念死去的宸妃，以至于悲恸过度而去世，那个时候还不信，现在看见那个躺在床上脸色苍白的皇帝，也不由得有些感动了。看着周围这么多的侍卫和宫女，林涵也只好耐心的等着。
“皇太极！皇太极！”
林涵的耳边传来一阵细细的哭泣的声音，一边哭还一边不断的唤着‘皇太极’的名字，这是谁这么大胆，居然敢直呼皇帝的名字，周围的人竟然都没听见一样，一点反应也没有。林涵顺着这个声音找去，原来是一个身着旗装的鬼魂，难怪没有人能够听见呢。只是她的灵魂外面裹了一层绿色的灵光，散发着浓郁的木属性的灵气，幸好地球上这个时候没有修士的存在，不然她肯定会被抓去增长修为了。看着她悲伤的呼唤着‘皇太极’，林涵心里大致猜到了她的身份。
“你是海兰珠，皇太极的宸妃娘娘？”
“你看的见我？”海兰珠正在伤心的时候突然听见有人这样问她，先是一惊，很快便恢复过来，回答道：“我就是博尔济吉特氏哈日珠拉，汉名叫做海兰珠，也是你口中的宸妃。小姑娘，你是？”
“海兰珠，你不是已经逝世两年了吗？怎么你还在这里？”
“我也不知道我为什么没有去转世投胎，我只是不想离开皇太极，我还没有见他最后一面，可是这两年来不管我怎么喊他，他都听不见，现在他快死了，我要等他和我一起走。”
“海兰珠，你以前出生时就有的那颗绿色的东珠呢？”
“你说它啊，这不是？”海兰珠伸出手心，果然手心里面躺着一颗绿色的珠子，散发着浓郁的木属性的灵气，慢慢的包裹着她的灵魂，林涵看着这一幕后终于明白了一切了，难怪海兰珠死后就在没有乙木灵珠的下落了，原来乙木灵珠已经融入了海兰珠的灵魂里面，难怪海兰珠想等皇太极就真的可以留下呢，这一切都是乙木灵珠的原因。可是这样一来，林涵也同样拿不到乙木灵珠了，除非毁掉海兰珠的灵魂，但是林涵做不到这么残忍，那就只能让海兰珠自愿将乙木灵珠送给她，否则只能放弃了。
“海兰珠，你可以把这颗绿色的东珠送给我吗？我可以答应你一件事情作为交换！”
“您是传说中的神仙吗？那您帮我救活皇太极，好不好？我不要他死！”
“对不起，我还没有成仙，我做不到！就算成仙了，皇太极是皇帝，这一世他的寿命已经到了尽头了，我也不可以干涉！”
“这一世？那你的意思是说下一世就可以吗？”
“海兰珠，你想不想和皇太极重新开始？”
“我不明白您的意思！”海兰珠很是激动的看着林涵，希望从她的嘴里听到自己心里想听的话。
“就是你想的那样！等皇太极死的时候我可以把你们都送回过去，回到他还不是大汗的时候，这样我就可以改变你们两个人的命运。”
“真的吗？我愿意！”海兰珠听见了自己竟然可以回到过去，很是开心急忙将乙木灵珠递给林涵。
“你先拿着吧，暂时它还不能离开你，否则你经不起时空隧道的挤压，会丢失掉记忆的。皇太极的话我会尽量保住他的记忆，但是也只能在他重新爱上的你的时候才会恢复，所以一切都要靠你自己去争取了，当你们的命运彻底改变的时候，我就会拿走这颗灵珠。”
爷爷——额布格奶奶——额木格爸爸——阿布、阿节、啊扎妈妈——额莫、额吉、额和哥哥——阿哈姐姐——额格其弟弟——督妹妹——额很督公元1609年，蒙古草原科尔沁部落突遇大旱，整整三个月没有降雨了，如果再不降雨的话，他们就只能向后金和察哈尔求助了。科尔沁寨桑贝勒的妻子博礼已经怀孕九个多月了，博礼看着周围干枯的草原，心里很是着急。
“额吉，额佷督怎么还不出来？”四岁的吴克善小心翼翼的摸摸博礼的肚子。
“哎，这种天气总是不下雨，你妹妹要是这时候出世可要吃苦了！”博礼爱怜的摸着吴克善的头，担忧的说着。
“哎呀，快，吴克善，我要生了！”
“福晋要生了，快！”
一阵手忙脚乱过后，吴克善和匆匆赶来的寨桑贝勒等着产房外面，就在这个时候，科尔沁草原天降大雨，所有枯萎的小草竟然瞬间转绿，而产房里面一阵绿光闪过，婴儿便呱呱落地了。
“哇！”
“生了，生了，阿布，额佷督生了！”吴克善手舞足蹈起来。
“说的什么话，是你额吉生了！”虽说寨桑是在训斥吴克善，可是怎么也掩饰不了脸上的喜色。
海兰珠看着正抱着自己的寨桑，感慨万千，她竟然真的重新回来了，就是不知道皇太极现在是不是也已经回来了。
“你放心，皇太极已经回来了，他现在已经十七岁了，不过他已经忘记了你，你现在的任务就是赶紧长大，努力让皇太极早日重新爱上你。”
“谢谢仙子，我的那颗珠子怎么不在了？”海兰珠很是感激林涵，她想提前把灵珠送给林涵。
“不用找了，珠子现在在你的灵魂里面养着，我暂时也不能拿走，等你们的命运改了，灵珠自然会出现的。”林涵看着这个刚刚出生的海兰珠，嘴角一阵抽搐，天！她要等多少年才能拿到乙木灵珠啊！不过该做的准备还是要做，于是林涵给海兰珠传音道：“你先长着啊，我去帮你安排下！”
“长生天有旨意了：博尔济吉特氏哈日珠拉乃是长生天的女儿，是整个科尔沁草原的明珠，关系着整个科尔沁的荣辱兴衰。”同一时间，整个科尔沁的部落首领脑海里面全部出现了这么一句话，令所有人震惊。当然最高兴的莫过于寨桑和蟒古思了，哈日珠拉可是他寨桑的亲生女儿，蟒古思的嫡亲孙女，还有比这个更让人兴奋的吗？其它的几个分支的首领虽然心里不舒服，但是想着科尔沁，也只能决定以后好好保护哈日珠拉了。
时间过得很快，四年就这样一晃过去了。
“额吉，阿哈说额吉要给我生一个额佷督了，是不是啊？”已经四岁的哈日珠拉现在装起小孩子来是得心应手。
“哈日珠拉，要是额吉给你生个额佷督，你喜不喜欢啊？”
“当然喜欢，我会好好照顾她的！”
哈日珠拉知道她的妹妹布木布泰即将出生了，上一世的时候布木布泰和自己的姑姑哲哲一起害死了自己，这一世她决不允许布木布泰再嫁给皇太极。
布木布泰的出生，这一次因为有了林涵的干涉，所以没有让喇嘛批出布木布泰‘命格奇贵无比’的批语，只是批出了命好的很普通的几句话，没有想以前一样引起寨桑和蟒古思的重视，因此哈日珠拉还是整个科尔沁唯一的明珠，她的地位不可动摇。有了这些做保护，哈日珠拉为了皇太极，从现在开始就要求学习汉语，虽然寨桑不明白为什么自己的宝贝女儿喜欢汉语，但是还是无条件的答应了。
“海兰珠，你的皇太极下个月就要迎娶你的姑姑哲哲做侧福晋了。”林涵的话让海兰珠愣在当场。