“是啊，姑姑总是要嫁给他的，只可惜我现在才4岁！”
“海兰珠，你也别伤心了，毕竟皇太极比你大17岁了，再说他现在还有嫡福晋，以后还有继福晋，还有好几个侧福晋，庶福晋和侍妾就更多了，你现在要做的就是赶快长大，然后顺利的嫁给他，并且让他重新爱上你。”林涵也不晓得该怎么说，毕竟这些都是事实，她是不可能改变的，这次为了乙木灵珠，当他们命运彻底改变的时候她也是会有天罚的。
“是啊，我现在真想快快的长大。”
公元1613年，爱新觉罗皇太极迎娶了历史上的孝端文皇后博尔济吉特氏哲哲，也就是海兰珠的亲姑姑。
“格格，您身体不好，赶紧睡了，明天还要早起呢，大金国的四贝勒明天一早就要到了，咱们科尔沁……”
“好了，乌日，别说了，你出去吧，我一个人静一静。”海兰珠此时是有苦说不出，心中难受极了，她并不想对着乌日发火，毕竟前世的时候她就是为了自己而死了，海兰珠知道这个侍女是忠于自己的。
“好的，格格，您千万别熬夜啊！”
看着已经出了蒙古包的乌日的背影，海兰珠这才拿起林涵留给她的传音符，想了很久之后还是决定将传音符捏碎了。
“你找我有什么事情啊？”
“真君，您明天能不能帮我单独见一见皇太极？”
“你要干什么？你现在这个样子见了又怎么样呢？除非皇太极有恋童癖，否则能有什么影响？还是你想在他心里留下你就是个小孩子的映像？”林涵觉得说的太直接了，想想又说：“好啦，别想了，你现在最重要的是让自己身体好，这样你以后才可以和他白头偕老啊！”
掐断了海兰珠的传音符，林涵都有点后悔这次的清朝之行了，实在是太郁闷了，为了一颗乙木灵珠，让自己陷入了这个大麻烦之中，还不知道以后回去了时间是不是和这里一样，要真是一样的话，三十几年啊，家里都大变样了，而且还不知道那个天罚的威力如何呢！林涵现在只有尽量的收集些材料，以后好抵挡下天罚了。
1621年努尔哈赤迁都辽阳，兴建东京城。这一年海兰珠12岁，离前世嫁人的年龄仅剩一年，这一年科尔沁草原大旱，人们的生活受到了很大的冲击，海兰珠急切的想见皇太极，可是今年是天命六年，皇太极还在战场上，最后皇太极以百余骑击败明朝三总兵，却遭到努尔哈赤的训责削职。也知道过了这一年，皇太极就有好几年的空闲，将暂时不会再上战场，开始争夺汗位。只要过了这一年，记得听惠哥说过，布木布泰出嫁前两年，皇太极曾带着哲哲来了趟科尔沁，只要过了这一年自己没有被许配出去，虽然不知道他具体是什么时间来的，但是自己就有机会见到他……只要过了这一年。
海兰珠不住的祈祷，想要长生天保佑自己过了这一年，没有被许配出去，但是天不从人愿，八月依旧没有降一滴雨，海兰珠心中知道，这场雨要到九月中旬才会下下来，所以当寨桑请她进帐子说话的时候，海兰珠心里咯噔一下，昨日才开了科尔沁部落首领的会议。
寨桑有些歉意的看着海兰珠，说：“阿布曾经在你刚刚出生的时候接到过长生天的旨意，说你可以影响到我们科尔沁的荣辱兴衰，这么多年过去了，大家都没有觉得有什么特殊的地方，现在我们科尔沁大旱，咱们科尔沁一直盼着等着会降雨，这场大旱已经死了不少牲口和人了，大家都赞同说要去求林丹汗……”
“可是不一定是我啊？阿布，我又不是林丹汗喜欢的女人……”海兰珠有些急切，难道这一世又要这样吗？
寨桑却说：“可是你是所有适龄格格中最漂亮的。”
海兰珠紧攥着拳头，指甲扎入手掌也没有在意，自己不能让这么多年的辛苦经营毁于一旦，决定先稳住寨桑。好半天，才抬起头，看着寨桑，泪眼汪汪的说：“阿布，哈日珠拉说过，会为了科尔沁作出牺牲。只要科尔沁需要，哪怕去死，哈日珠拉也愿意。”
寨桑伸出手，抱着海兰珠说：“哈日珠拉永远是阿布心中最美的明珠，最心爱的女儿，是我们科尔沁的骄傲。不过事情不到最后一刻，阿布不会放弃的，阿布还会想办法的。只是想要你先做好准备。”
“阿布，是不是只要下雨了，我就不用嫁给林丹汗了？”
“哈日珠拉，只要你能求到雨，我想他们一定不会为难你的，毕竟当时大家都接到了长生天的旨意。”寨桑看着眼前这个美丽无双的女儿，心里也很舍不得。
海兰珠看着渐渐消失在自己视线中的阿布，慢慢平静下来，心想：她不着急啊，她还有真君可以帮她的。
“海兰珠，有什么事情啊？你都好几年没有找我了哦，我这几年一直闭关，有时候出去转转，也没有联系你，你今年都有十二岁了吧！”
“真君，你一定要帮我，我们科尔沁大旱，如果再不降雨，我就会被嫁给林丹汗了！”
“不会吧，我都跟他们说了你是长生天的女儿嘛，还敢拿你去做交换啊？”
“真君，我前世就是这个原因被送给林丹汗的，你帮帮我吧，我要完整的嫁给皇太极！”
“原来你前世真的是嫁过人了的啊！”林涵想起来以前看过的清史还有百家讲坛，上面都说清太宗爱新觉皇太极的宸妃二十六以前没有任何记载，有人猜测说是她是以寡妇之身入宫的，没想到竟然是真的。
“你放心吧，既然他们敢不相信本君的话了，我就帮你造造势吧。对了，海兰珠你以后就叫我涵涵吧，我们都认识这么多年了。”林涵想了很多降雨方式，都觉得不够神奇，最后决定让盼盼现身降雨。
“海兰珠，你明天就和你阿布说你三日之后要向长生天求雨，要他们为你准备祭坛，到时候你就在上面随便跳一支舞，剩下的都交给我啦！”
“多谢涵涵！”
很快海兰珠就告诉了寨桑自己决定在三日后向长生天祈雨的决定，并且要求部落里面为她搭建祭台，这件事情像风一样很快就传遍了整个科尔沁，很多人都抱观望的态度，只有部落的几个首领心里有些忐忑不安，不明白海兰珠到底是什么意思，而其他分支的几个格格都一脸的不屑，本来对于这个总是让部落首领很重视、并且太美丽的格格都已经够讨厌的了，现在居然还要求雨，要真是求到雨了，那以后她在部落的地位岂不是更高了？同样不高兴的还有海兰珠的妹妹布木布泰，这个从她一出生就不喜欢的额格其，处处站着自己额吉，阿布和阿哈的视线，另她布木布泰都不怎么受到重视，所以尽管海兰珠是布木布泰的亲姐姐，她也依旧不喜欢，唯一在替海兰珠担心的就只有博礼、寨桑、吴克善和海兰珠的侍女们了。
三天的时间一晃就到了，这天一大早，海兰珠特地穿上了林涵为她准备的衣服，早早的来到了祭台上，祭台十米之外的草地上已经围满了前来观看的牧民们，只等吉时到来。海兰珠看着头顶的烈日，心里其实也没有底，她不知道林涵到底会已怎么样的方式来帮她降雨，随着报时的人声音响起，所有人都紧紧地盯着祭坛，盯着祭坛上面那个美丽的身影。海兰珠开始翩翩起舞了，从开始的不自在到最后的全身心的投入，半个小时都过去，天空没有丝毫的变化。
“哎，我就说嘛，要是摆个祭坛，跳个舞，我们早就求到雨了，还用她来嘛！”
“就是，虽然她很漂亮，但是谁说美女跳舞就能求雨的！”
部落的那些围观的人慢慢的开始骚乱起来，不屑的声音响起来了，指责的声音响起来……越来越多的不信任的、反对的声音都想起来了——“哎，难道哈日珠拉真的要——”蟒古思和寨桑无奈的摇着头，博礼放声哭了起来，就在这个时候，所有的声音都瞬间消失了，随之而来的是人们的惊呼声，紧接着所有人全部双膝跪地，口呼：“长生天保佑！”
博礼停止了哭泣上，他们抬头朝祭台望去：一只赤色的赤血麒麟出现在空中，麒麟的背上还坐着一位宫装的小姑娘，麒麟和小姑娘全部都沐浴在金光里面，让人看不清五官，浓重的威压让大家觉得神圣不可侵犯。
“哈日珠拉，你祈求长生天可是有事？”
海兰珠此时早已经停了下来，端正的跪在祭台上，听见林涵的问话，赶紧回答道：“博尔济吉特氏哈日珠拉祈求长生天降雨，缓解我科尔沁草原的危机！”
“祈求长生天降雨！长生天保佑科尔沁！”所有人赶紧异口同声的喊道。
“好了，你们的长生天已经知道了，既然长生天的女儿博尔济吉特氏哈日珠拉祈求降雨，那么长生天特派本君前来相助。”
林涵的话音一落，刚刚消失在空中，天空瞬间电闪雷鸣起来，不一会豆大的雨点就落下来了。
“下雨了，下雨了！长生天万岁！”牧民们全部跪在雨地里面行大拜姿势，久久都未起身。
林涵并不知道今天她这一孩子气的举动差点为科尔沁和海兰珠带来了灭顶之灾。