“大汗，听说科尔沁部落已经降雨，并且传言说是蟒古思的孙女博尔济吉特哈日珠拉去求来的雨，而且当时空中还出现了传说中的瑞兽麒麟，麒麟的身上还有仙童呢！”
“此话当真？”林丹汗很是好奇。
“奴才岂敢欺骗大汗！当时在场的人全部亲眼所见，仙童还说话了的，她亲口承认了哈日珠拉是长生天的女儿。”
林丹汗听后很是动心，既然她科尔沁的格格是长生天的女儿，那他就去将长生天的女儿取回来好了，这样自己不就是长生天的女婿了么？
“你去安排，本汗要求取科尔沁的哈日珠拉格格为大福晋！哈哈哈哈——做长生天的女婿！”
后金的四贝勒府里，皇太极也同样收到了这一消息，当然汗宫中的努尔哈赤也收到了，皇太极手里拿的正是他的父汗努尔哈赤刚刚下达的汗令：四贝勒侧福晋省亲之际，四贝勒代父向科尔沁求取博尔济吉特哈日珠拉为第一侧妃。
“父汗这回居然也信了传言！”皇太极看着手中的黄绢，感觉很是好笑，居然说是长生天的女儿，还有传说中的麒麟出现，这怎么可能呢？
天命七年（1622），努尔哈赤大败辽东经略熊廷弼和辽东巡抚王化贞，夺取明辽西重镇广宁（今辽宁北宁市），熊廷弼兵败被斩，王化贞下狱论死。至此对明的战争暂时告一段落，贝勒间的争斗却愈演愈烈。
哲哲此时，作为皇太极的侧室，即使受宠，但心中有些着急，虽然近十年皇太极忙于征战，几乎没有子嗣出生，可是去年继福晋乌拉那拉氏却产下皇长女，自己也算受宠，为什么却不能产下一个子嗣呢？
皇太极此时的心思并没有放在后宅之中，近几年，父汗对大妃乌拉那拉氏.阿巴亥越发宠爱，对十四弟更是宠爱有加，所幸十四弟年纪小，否则倒真是一患了。不过他的同母哥哥阿济格，也已经参政，威胁也不小。当然威胁最大的还是自己的几个哥哥。
皇太极心情也不是很好，哲哲没有生下孩子，自己也很着急，于是决定带哲哲来趟科尔沁，散散心，看看是否能争取到多的盟友，当然还有一个任务那就是帮助父汗求取哲哲的大侄女哈日珠拉格格。皇太极要带哲哲回科尔沁的消息传来的时候，海兰珠都想痛哭，终于……要见面了……自己终于等到了……而此时海兰珠已经13岁，真的有些撑不下去了。而且按这个时候一出生就算一岁的计算，海兰珠对外已经14岁了。
“哲哲好不容易才能回来一次，海兰珠你要帮着你额吉好好招待，知道么？”寨桑对海兰珠说。
海兰珠胡乱的点点头，自己嫁给皇太极的时候他已经四十三岁了，并不英俊，可是他的爱打动了自己的心，以前还从没想过能见到他年轻时的样子，现在……重生……真好！
“海兰珠，阿布帮你看过了，皇太极的长子豪格跟你年龄一样，是个很好的选择，所以你要好好得帮着你额吉，知道么？”寨桑语重心长地说。
海兰珠愣了，难道不是皇太极，而是他的儿子豪格？
寨桑却以为女儿害羞，拍了拍她的肩膀大笑着出去了。
海兰珠烦恼了一会儿，就放开了，自己可是深知皇太极喜欢怎样的女人，只要见了面，自己就有至少七成的把握，他会看上自己，再加上还有涵涵的帮助。想到这里海兰珠自信的笑笑，准备跟额吉商量商量迎接的事，可是它忽略了前段时间求雨给她带来的巨大麻烦。
博礼一直以来对海兰珠这个女儿很是信宠，内宅的手段以及如何分配草原上女人的工作的事情尽量都给她教。虽然布木布泰总是给她出主意，解决了很多女人的问题，让她更加的到敬重，但是正是因为这样博礼总觉得海兰珠比起布木布泰来太过善良，再加上寨桑因为海兰珠出生时候长生天的旨意，因此连着对她也多有宠爱。
“额吉，迎接姑姑他们应该怎么办？”海兰珠好奇问。
博礼就一条条教给她，海兰珠在一旁认真的听着。自己管家的能力确实比不上大玉儿，这个自己得承认，想必前世的时候，额吉应该给她教了不少吧！
“海兰珠，你的皇太极后天就会到科尔沁了，不过他没有和你姑姑哲哲一起，他和十四阿哥多尔衮还有十五阿哥多铎一起在前面走的，你姑姑哲哲估计还有好几天呢！”
“涵涵，你说要是现在皇太极看见我会不会喜欢我啊？”
“海兰珠，告诉你个不好的消息啊，皇太极这次陪哲哲省亲还有个重要的任务，就是——”林涵很是歉意看了一眼海兰珠，继续说：“就是——海兰珠，你别生气啊！就是替努尔哈赤求取你为第一侧妃！”
“你说什么？前世没有这样的事情的！”海兰珠一听林涵的话就彻底的激动了，怎么会这样呢？不可能的！
“对不起啊，这都是上次求雨惹出来的，我当时只是想让他们重视你，不敢再随意的把你送出去，结果却低估了这些统治者对这个……这个——”林涵越说声音越小。
“我知道了，可是涵涵，我现在敢怎么办啊？我了解皇太极的，要是这样，他根本不记得我的前提下，他一定会把我送给他父汗的啊！”
“海兰珠，你别急，林丹汗的使者也快到了，实在不行就先拖着啊，反正努尔哈赤都快死了！”
“可是还有四年啊！”
“这样吧，还有两天，你这两天的时间能不能让皇太极舍不得你嫁给努尔哈赤？”
“事到如今，只能试试了！”
第二天，离科尔沁很远的树林附近，一受惊的蒙古马载着马背上的女孩横冲直撞，眼看着就要冲入树林了，此时那马突然一跃将马背上的女孩甩向半空，眼看着女孩就要落地，造成不可挽回的悲剧了。
“姑娘，你还好吧！”海兰珠看着眼前这个熟悉的面孔内流满面，虽然这都是林涵一早就计划好的，可是没想到他皇太极竟然真的接住了她。
此时皇太极也很疑惑，自己什么时候竟然如此好心，防备如此松懈了？可是刚刚在这个女人即将落地的时候自己居然不受控制，那么急切的上前接住了她，一点也不想她受到伤害。现在看见她流泪的样子，自己心里竟隐隐作痛，他不许不受自己控制的东西出现，赶紧克制住这种怪异的感觉。
“别哭了！你叫什么名字，我送你回家吧！”
“谢谢你，我叫海兰珠！”
“海兰珠，挺好听的名字，不过觉得好熟悉啊！你家这里远吗？”
“我是科尔沁蟒古思部落的。”
“正好，我们顺路，你一个人在外面也不方便，就和我一起吧！”
皇太极也不知道自己是怎么回事，一见到海兰珠就控制不住自己要去关心她，想也想不明白为什么，算了既然这样，等到了科尔沁就把这女孩讨来吧，要是个有背景的就做个侧福晋，不行的话就做个庶福晋好了。既然这样想了，接下来皇太极就不再克制自己的这种怪异的感觉了，决定就顺其自然好了，他哪里知道这个自己感兴趣的女人正是自己这次任务的主人。
“哎，我怎么称呼你啊？”海兰珠很高兴自己能喝皇太极单独相处，故意的问着。
“你就叫我阿巴海大哥好了，我姓叶赫那拉。”
海兰珠知道，皇太极的母妃就是姓叶赫那拉，小时候也被叫过阿巴海这个名字，可是现在几乎都没人记得了。
“阿巴海大哥，您认识大金国的四贝勒吗？”
“怎么问其他来了啊？”
“我听说他很喜欢汉学啊，我也很喜欢啊，而且他很厉害啊，我相信大金只有在他的领导下才可以征服大明朝呢！”
“哦，你就这么看好四贝勒啊！不过这话以后可别说了，不然你会有麻烦的哦！”皇太极看着自己面前的女子一面崇拜的样子很是得意，心想要是以后告诉她自己就是大金国的四贝勒，她肯定会愿意跟了自己的。
海兰珠一路上都在努力克制着自己的表情，还有一天的时间了，虽说她已经感觉到了皇太极对自己的好感，对自己的喜欢，可是她不敢赌，她怕当皇太极知道自己的身份的时候就会放弃自己了。
科尔沁寨桑和蟒古思因为海兰珠的失踪都急死了，偏偏这个时候察哈尔林丹汗派来求取海兰珠的使者也到了，林丹汗很是强硬的要求取哈日珠拉为他的大福晋，面对察哈尔，他们科尔沁惹不起，可是他们也不愿意将哈日珠拉送到察哈尔去，经过了海兰珠求雨的事件，他们科尔沁部落的其它的首领再也不敢随意地为海兰珠的婚姻做主了，何况哈日珠拉格格一开始就明确的表示不要嫁给林丹汗呢。
感觉到了科尔沁对于自己察哈尔汗令的抗拒，林丹汗的使者很是恼火，当即生气的离开了。蟒古思和寨桑很是担忧，其它分支的部落也很后悔，但是他们更多的将希望寄托在了哈日珠拉的身上，怎么说哈日珠拉上会求雨都成功了的。
马背上，皇太极拥着海兰珠在草原上奔跑，经过近两天来的相处，皇太极已经越来越喜欢这个美丽的过分的科尔沁姑娘了，他已经决定不放过她了。
“海兰珠，你也是喜欢我的，对不对？”