林涵听见皇太极对海兰珠说出的这句话，提着的心放下了大半，太好了，离自己的乙木灵珠又进了一步！
“喜欢啊，可是阿巴海大哥你也喜欢我吗？”海兰珠克制着自己内心的激动。
“当然，海兰珠你是哪个部落的格格，我娶你回家好不好？”
“你说娶就娶啊，我阿哈和额吉不一定同意呢！再说你都这么大了，怎么可能还没娶妻呢？”海兰珠忍着心中的难受对皇太极说出了自己的顾忌。
“你等着瞧吧！只要你是这个科尔沁草原的格格，你阿巴海哥哥就一定可以求娶得到。”皇太极得意的看着满脸通红的海兰珠，想了想后说：“不瞒你说，我确实已经有了妻子，不过你放心，你要是嫁给我后保证就是我福晋以下的第一任，谁都不能越过你去！”皇太极郑重的向海兰珠保证。
“阿巴海大哥，不管我是谁，你都会娶我的吗？”
“我说道做到，怎么样？放心了吧！那你是不是答应我了啊？”
“阿巴海大哥，希望你记得自己说过的话。”
海兰珠这下放心了，她了解皇太极，既然他这样说那么就算一会知道了自己的身份也一定不会将自己送给努尔哈赤了。
“恭喜你啊，海兰珠，看来皇太极对你还有点映像，你可要抓紧让他爱上你然后想起一切啊！”林涵在海兰珠的脑海中传音提醒道。
“谢谢涵涵，我知道的！”海兰珠同样在心里说着。她不知道这样林涵是不是能够听见，但是她还是在心里谢谢林涵给她的重生，给她的这次机会。
林涵确实听见了，对于这次林丹汗和努尔哈赤的求婚，林涵很是愧疚，要不是她考虑不成熟也不会引起这么大的麻烦，因此林涵一直都想尽量弥补下海兰珠。
“海兰珠，忘了告诉你了，察哈尔林丹汗的人昨天已经到了，不过今天一走就被你阿布他们气走了，很有可能察哈尔会对科尔沁用兵的，你要早作打算。”
海兰珠听着脑海中林涵说出的消息很是紧张，她知道这次只能寄希望与身后的这个男人了。记得前世的时候察哈尔也对科尔沁用兵了，一直等到1625年科尔沁才等来了大金的援助，最后迫使林丹汗远遁。现在才1622年，如果此时察哈尔开始对科尔沁用兵，那么按照历史科尔沁要撑上三年的时间，海兰珠实在是不敢想象。
皇太极和海兰珠已经进入科尔沁蟒古思的部落了，蟒古思、寨桑和吴克善都去迎接皇太极去了，海兰珠找了个机会悄悄地溜回了她自己的蒙古包。
“格格，您这两天跑到哪里去了啊？贝勒爷他们都快急死了！要不是格格你留下了书信，乌日就再也看不见您了。”海兰珠一回来就被乌日堵个正着。
“好了，乌日，我阿哈他们现在在哪里？”
“贝勒爷、台吉还有世子都去迎接大金国的四贝勒去了，福晋和布木布泰格格都在大帐里面呢！”
“那我先过去了啊！”
海兰珠此时心情很好，一路蹦蹦跳跳的向大帐走去。
“八哥，这两天你上哪里去了？我和十五弟一直在后面找你呢！”多尔衮在海兰珠离开之后就追了上来。
“十四弟，我想着打出看看，所以就走的快一些，好了，科尔沁的台吉他们也到了，你们就和我一起吧！”
远远的就看见了打着科尔沁旗帜的队伍向这里奔来，很快就到了跟前。一行人见过之后就一起向蟒古思部落出发。
“四贝勒，哲哲怎么没和您一起啊？”寨桑在皇太极他们的队伍里面没有看见哲哲，很是奇怪的问起来。
“哲哲在后面呢，估计要晚一天才会到，她们走的太慢了，我和十四弟、十五弟就先走了一步。”
寨桑在接到哲哲要省亲的书信里面，还接到了一个任务，那就是哲哲嫁给皇太极十年没有任何生育，因此这回是想在科尔沁部落再挑选一个女孩儿回去好帮她固宠的。他们一行人很快便到达了目的地，整个科尔沁部落都为迎接大金的几个贝勒忙碌了起来，在聚会上，皇太极一直都在寻找海兰珠的身影，却始终没有找到，只有拉着身边的吴克善问道：“世子可知道科尔沁有个叫做海兰珠的姑娘？”
“姑父也认识海兰珠？”吴克善听见皇太极的询问并没有往别处想，只当是海兰珠美名的缘故，很是自豪的回答：“海兰珠就是我的妹妹呢！”
“我怎么从来没听说过哲哲还有个叫海兰珠的侄女？”皇太极很是疑惑。
“我有两个妹妹，海兰珠是大的，小的那个叫布木布泰。”吴克善还是没想起来解释海兰珠名字的由来。
“我记得哲哲的两个侄女一个叫哈日珠拉，一个叫布木布泰，并没有一个叫海兰珠的啊？”皇太极越听越糊涂了。
“哦，您说哈日珠拉啊！她就叫海兰珠，海兰珠是她给自己起的汉名，布木布泰也有个汉名叫做大玉儿。”
“你说什么？哈日珠拉就是海兰珠？”此时的皇太极是又惊又怒，惊的是自己喜欢的人居然就是这次要为父汗求取之人，怒的自然就是海兰珠的欺骗了。可是后来想想海兰珠并没有说自己不是哈日珠拉啊，他也没有问海兰珠啊，总之皇太极很是郁闷，心里一直在做着斗争，不能下定决心自己是将海兰珠送给自己的父汗还是留下海兰珠给自己。其实经过了那两天的相处还有这大半天的思念，皇太极总是潜意思的认为海兰珠就是他一个人的，不明白为什么，只要一想到要将海兰珠送给父汗一个行将就木的人，他的心里有痛苦的很，想来想去，皇太极决定先拖延下去再说，他现在还不愿意海兰珠变成别人的，说不定以后会愿意呢，所以到时候再说。
吴克善不明白为什么皇太极听说哈日珠拉就是海兰珠之后表情那么怪异，至少他感觉到了这个四贝勒很生气，于是吴克善一直小心翼翼的陪着，直到哲哲的到来。
“嫂子，这个就是哈日珠拉和布木布泰了吧！记得当时我走的时候哈日珠拉才4岁呢，现在都这么漂亮了！”虽然嘴里这么说着，可是哲哲却一直拉着布木布泰在说话，海兰珠心里明白，不管前世还是今生，自己的姑姑哲哲都不喜欢自己，甚至前世就是姑姑主张杀死自己的。
晚上哲哲回到皇太极的金帐，不断地向皇太极提起布木布泰是如何如何的优秀，皇太极其实知道这次哲哲省亲的目的，原来他并不在意多娶一个科尔沁的女人，甚至是娶谁都行，可是他这会感兴趣的是海兰珠，所以对于哲哲口中的布木布泰提不起丝毫兴趣，突然想起今天白天多尔衮在自己面前说起布木布泰时候的眉飞色舞，便打断了哲哲的话，问了一句：“我记得多尔衮很喜欢你的这个侄女的。”一句话将哲哲堵得的气息不顺，脸色发青。
“瞧爷说的哪的话，我怎么不知道啊！爷可别乱说啊！”
“爷可没乱说，多尔衮确实很喜欢布木布泰，这件事就别再提了！”皇太极很是烦闷，说完就出了金帐。
“海兰珠，快点，你的皇太极今天已经知道了你的身份，不过我看他是不打算现在把你送你努尔哈赤了，这个时候他正朝你这边过来了，你赶紧去准备巧遇哦！”林涵这几天是全程陪着海兰珠，她要抓紧任何机会让他们单独相处。
“格格，晚上冷，您要不别朝前走了，我们回去吧！”
“乌日，你回去帮我那件披风来吧！”海兰珠听见了林涵的提示，赶紧支开乌日。
皇太极此时也不清楚为什么会走到这里来，只是想到处走走，没想到竟然就遇见了她，那个让自己纠结了一下午的女人。
“海兰珠？哈日珠拉！”
“阿巴海大哥？您怎么会在这里？”海兰珠故意问道。
“海兰珠，你为什么当时不告诉我你就是科尔沁的哈日珠拉格格？”
面对皇太极咬牙切齿的询问，了解皇太极的海兰珠是一点都不害怕，很是无辜的回答道：“阿巴海大哥，你好奇怪哦，你有没有问我，再说我本来就是哈日珠拉，也本来就是海兰珠啊！只是我比较喜欢汉学，所以更喜欢海兰珠这个名字啊！”
“你！”皇太极怒视了她几秒钟后很是无语的说：“算了，现在说这个也没用了！我们一起走走吧！”皇太极翻身上马，顺手抱起海兰珠放到自己的面前策马向前跑去。
“咦，格格又跑哪里去了？”乌日拿着披风回到这里没有看见海兰珠很是疑惑，只好向回找去。
“海兰珠，其实我就是你口中的大金的四贝勒。”
海兰珠没有想到皇太极就这么向自己承认了，她今天一天都避着没有正面和他相见，就是不想打破这层关系的，一时间有些不知所措起来。
“你是姑父？”很快海兰珠调节了自己的情绪吃惊的问道。
“我不喜欢你叫我姑父，我说过会娶你的！”
海兰珠没有想到皇太极这么直白说了出来，一时间感到既惊喜又苦涩。
“皇太极！”海兰珠深情的凝视着眼前的男人，嘴里无意思的交出了这个埋在心里十几年的名字。
皇太极看着面前这个女人眼中浓浓的深情，听见她嘴里无意思的叫出自己的名字，心里很是震撼！