“皇太极，我等你这句话等的好辛苦！皇太极！”海兰珠此时早已忘记了眼前这个男人根本还不记得她，而且也没有重新爱上她，没有想起关于她的一切，这个时候仅仅是有些喜欢她，对她有点兴趣而已。
“海兰珠，你真够大胆的，竟然敢直呼爷的名字！而且你明明就认识爷，前两天竟然敢欺骗爷，你这种女人心机真够深的，爷不喜欢你这样的女人！”皇太极震撼过后有听见她后面的两句话，很快就想明白了这两天的前因后果，很是恼怒，因此立即生气的对海兰珠说出了这些话！
“皇太极，你说什么？你讨厌我？你竟然讨厌我？”海兰珠猛然间被皇太极给惊醒过来就听见了皇太极这番话，伤心欲绝的喃喃低语起来，转身就跳下马背向前跑去。
林涵看见这一幕就知道彻底坏事了，海兰珠怎么就没忍住呢？赶紧在海兰珠身上附上神识后就出现在了皇太极的跟前。
“皇太极，你怎么可以这样说海兰珠？就算你想不起来你们以前的一切，可是对海兰珠总还有点印象，有点熟悉吧，你怎么说的出来这么伤她的话？”
“你是何人？”对于突然出现在自己眼前的这个看起来不到十岁的打扮很是怪异的女孩，皇太极警惕十足。本来他刚刚看见海兰珠伤心的跑开时心里是有点后悔的，可是这个女孩儿的出现让他很快的收起了那点儿后悔。
“我是谁？我是——”林涵很是后悔自己的冒失出现，怎么这么多年过去了还是这么的沉不住气呢？当真是身体长不大心里就还是小孩子？来到清朝的十几年时间自己的修为一再增长，到了突破到出窍期的边缘了，性子还是这样，林涵很是懊恼，只有硬着头皮继续说：“反正我是来帮你们的人。”
“我们？我和谁？我会需要你来帮助？”皇太极很是不屑，自己怎么可能需要一个不到十岁的小孩子帮助，而且还是个女孩子！
“你什么意思？要不是我需要海兰珠的乙木灵珠，我才懒得管你们的闲事呢！”林涵很久没有看见这种不屑的眼神了，很是气愤，对他接着刺激道：“你以为你为什么能够重新回来一次？要不是海兰珠求我，我怎么可能冒着天罚的危险把你和她带回过去？”
“你说什么？我重新来一次？”这个时候皇太极也算是听出来了点什么，毕竟皇太极本来就很聪明，直接抓住了林涵话里面有用的信息。“照你这么说，哈日珠拉是长生天女儿的消息也是你弄出来的啰？”
“那当然！”林涵见皇太极接受了自己的说法，很是得意的回到着！
“那对不起，我只能说你真是愚蠢！”
“你！”林涵快被皇太极气死了，很快想起来这件事给海兰珠带来的影响又蔫了下去。
“你怎么称呼？跟我说说这件事到底怎么回事吧！”皇太极看着眼前这个漂亮精致的小娃娃，一副懊悔不已的样子，好脾气的问起了他和海兰珠的事情！
“你信我啦？我告诉你，本君乃是林涵真君，在你们凡人的眼中已经算是仙人了吧，不过本君还没飞升，还不是真正的仙人，但是在这个地球上本君已经是最厉害的人了。本君来到这里是为了——你因为在穿越时空隧道的时候没有灵珠的保护，所以被我封印了记忆，不然你的灵魂就会收到伤害，只有你重新爱上海兰珠的时候才会想起来以前的事情，而海兰珠因为灵魂里面乙木灵珠的原因所以她还记得以前所有的事情，好了，我说完了，你明白了没？”
“你说我就是下一任的大汗？”皇太极现在还没爱上海兰珠，果然最关心的就是这个了。
“当然啊，后来你还称帝了，就因为你登基建国了，我当时才不能随便改你的命运啊，才会费这么大的劲把你们弄到这里来重新开始呢！”
“那会不会出现什么变化？”
“放心吧，你这世还是会登基的。你现在都知道了，海兰珠的事情你要怎么处理啊？”
“你说的这些我还记不起来，我要怎么相信你不是在骗我呢？”皇太极还是觉得不可思议！
“给你看看我的麒麟和凤凰，这样行吗？”林涵想了很久决定拿传说中的神兽来让皇太极开开眼界。没等皇太极回答就召唤出了盼盼和凤凌天，看着眼前凭空突然然出现的七彩凤凰和麒麟，皇太极是彻底的相信了林涵的话，这才回过神来连忙看向周围。
“放心吧，我主人已经设置了结界，别人是看不见的。”凤凌天对于林涵打断他的修炼就为了将他拉出来给眼前这个男人看上一眼，很是不满，不过这个不满只是针对皇太极的。
“你还可以说话？还可以知道我的心事？”皇太极吃惊的指着凤凌天。
“少见多怪！我和盼盼都是神兽，能说话很奇怪吗？”凤凌天觉得皇太极讨厌及了，转头对林涵撒娇道：“主人，快让我们回去吧！这个凡人太讨厌了！”
林涵也是无奈的收起了盼盼和凤凌天，尴尬的向皇太极笑着：“怎么样？信了没？”
“你不是说我的记忆是你封印的吗？你为什么现在不能让我想起来以前的事情？”
“我其实也是可以给你解开封印的，只是这样你只是记起了以前的事情，对——那个，总之就是不好！”林涵心里补充着：这样你就不是重新爱上海兰珠了，命运也不可以彻底改变，我的乙木灵珠就拿不到了。林涵接着说：“总之，你要是想记起以前的事情就要早日重新爱上海兰珠哦！”林涵很怕皇太极继续问些自己不想回答的问题，赶紧消失在夜色之中。
看着眼前的人在自己眼皮子底下瞬间消失，皇太极已经不再奇怪了，他既然接受刚刚这样的说法，就有了心理准备，想着刚刚林涵跟自己说起的他和海兰珠前世的过往，很是后悔那会对海兰珠说出的话，便顺着刚刚海兰珠跑走的方向寻去。
“呜呜……皇太极，讨厌死了，我再也不要喜欢他了……呜呜……你明明说过下一世我们还要在一起的，呜呜……结果真的有了下一世，却这样对我……呜呜……”
皇太极找到海兰珠的时候听到的就是这么一番话，不知道林涵的话是不是起了作用，此时的皇太极看见哭泣的海兰珠心里升起了一丝怜惜。
“好了，海兰珠，你别哭了，都是我刚刚说错了话，再说我现在也不记得你了啊，要不等我记起来的时候你也来惩罚我？”
“你以前都是叫我兰儿的，现在——”海兰珠猛地回过头，一双杏眼儿瞪得圆圆的：“你——你怎么会知道的？”
皇太极看着此时的海兰珠觉得可爱极了，至从听了林涵的话之后皇太极竟然看见海兰珠会不自觉的有好感，想到的都是好的一面，很是奇怪。伸手摸摸海兰珠的脑袋，好笑的回答她：“可不就是那个小姑娘告诉我的么！”
“你说涵涵？她不是说要您重新爱上我才才能说的嘛！”海兰珠越说声音越小，最后满脸通红起来。
“好了，别不好意思了，她也是这么和我说的，我要是想记起以前的事情就得努力早日爱上你哦，这下高兴了吧！”看着眼前这个美丽至极的女人，皇太极突然觉得爱上她也许挺好的，第一次从心底认可了这个女人。
“好了，我会努力的。现在最要紧的是父汗，他给我这次来科尔沁的任务就是替他求取你做他的第一侧妃！”
“我已经知道了，所以才跑了那么远去先和你相遇，希望你不要把我送给大汗……”
“原来是这样啊，那我错怪你了。我说那个什么真君的，你出不出来啊？这可是你干的好事！”皇太极说着忽然想起了什么，冲着空中喊了起来。
“皇太极，别这样！涵涵可是仙人！”海兰珠对于林涵的本事那可是敬仰的不得了，虽然称呼上没有什么表现，可内心里是非常尊敬的。
“她不是说自己还没成仙么？”皇太极对于林涵可就没那么多顾忌了对于这个来无影去无踪的女孩儿，他从心底有所顾忌。
“再说一遍，本人是林涵真君，哼！别以为你是帝星我就不敢怎么样了，大不了本君不要灵珠了。”林含嘴里威胁着，不过还是出现在了皇太极的眼前。
“我说你办了件大蠢事，心里一点都不愧疚啊？”
“算了，我不跟你计较了，谁让本君有错在先呢！放心好了，为了弥补你们，本君让你不在经历前世那个四大贝勒共同南面而坐的时期，怎么样？”
“什么意思？”皇太极急忙追问。
“意思就是让你父汗提前下旨让你做继承人，直接南面独坐，怎么样？”
“很好！希望你别让我失望。”
“哦，忘了告诉你了，察哈尔马上要对科尔沁用兵了，你可要提前想办法，历史上你一直到了1625年才来援助的，这次的科尔沁可是撑不了三年的时间。”林涵说完赶紧瞬移跑了。
“你！”留下皇太极满腔的怒火。