哲哲的省亲之行很快就结束了，她走的时候没有带走科尔沁的任何一个姑娘，不是她不想，而是皇太极一个都不同意。
寨桑看着渐行渐远的车马，回想起昨天晚上皇太极单独见他的场景：“四贝勒，您看我的大女儿哈日珠拉和您的长子豪格年龄相仿，这——”没等寨桑说完，皇太极就打断了他的话：“海兰珠只能是爷的，三年之后爷定来求取海兰珠！”心里就一片复杂，他对于哈日珠拉这个女儿从心底里面还是很喜爱的，如果有条件的话是不希望将她给别人做妾的，本想着四贝勒长子豪格和海兰珠年龄相仿，和博礼商量了想让海兰珠做嫡福晋的，现在……
“八哥，父汗不是还交给你了个任务的么？”
多尔衮见皇太极至始至终都没有向寨桑提起求取哈日珠拉的事情，本来很是悬着的心总是落下了。
“怎么？你希望我替父汗求取哈日珠拉格格回去给你额娘添堵？”皇太极撇了一脸得意的多尔衮一眼，挑眉说着。
“哪能呢！多谢八哥对我额娘的维护！”多尔衮到底年轻，马上就信了皇太极的说辞，感激过后不禁有替皇太极担忧起来：“可是八哥，您回去了怎么向父汗交待啊？”
“那就要仰仗大妃了！再说察哈尔的林丹汗也去求娶了，只不过科尔沁已经拒绝了林丹汗，父汗要是想娶到哈日珠拉格格就得先帮助科尔沁击退林丹汗。”皇太极故意在多尔衮面前这样说说了察哈尔即将对科尔沁用兵的事实。
——……
一路上兄弟三人不断商量着对策，很快就抵达了盛京，他们哪里知道林涵先一步一景解决了这个问题。
就在他们抵达盛京的前一天晚上，努尔哈赤做了的梦：他一个人悠悠晃晃的来到了一座宏伟了宫殿门前，正准备进入，抬头一看，上面书着“长生天”三个大字。努尔哈赤一惊，正准备离开的时候，一个童子骑着仙鹤而来。
“前面可是人间大金可汗努尔哈赤？”不等他回答又继续说道：“长生天接见，你跟我来吧！”说完不管努尔哈赤的反应就径直进了宫殿，而努尔哈赤竟也不受控制的向宫殿走去。刚一进入，还没来得及弄清周围的情况，就听见一个好似从天边传来的声音：“下面可是人间努尔哈赤？你可知罪？”飘渺的声音，强大的威压让努尔哈赤瞬间跪在了大殿之上，又听见长生天问罪的声音，更是吓的不知所措起来，不过到底是大汗，很快就适应过来，恭敬的回答着：“敢问仙人，努尔哈赤何罪之有？”
“哼！”一声闷哼差点让努尔哈赤吐血。“你竟然想让长生天的女儿做妾！”
这个时候努尔哈赤可是后悔的很自己给皇太极的那道密旨，心里祈祷着皇太极千万别替他办了这件事请。“小人不敢，小人不敢！”
“长生天选中的是你的第八个儿子，你自己好自为之！”那个飘渺的声音沉默了一会才又响了起来，“你回去吧！念你还有四年的寿命就不为难你了，这颗仙丹你拿回去服用，可保你无病。”
大金汗宫中，努尔哈赤猛然从睡梦中醒来，吓了一身的汗，立即坐了起来，正准备起身的时候，发现自己的手心里面竟真的有一粒药丸，清香扑鼻。
“竟是真的！”努尔哈赤想起刚刚梦里面那个飘渺的声音和令他不能起身的威压，现在都心有余悸。
“来人，去看看四贝勒回来了没有！要是回来了就让他立马来汗宫见我！”
“儿子给汗阿玛请安，汗阿玛吉祥！”皇太极不明白自己的父汗为什么这么着急的寻找自己，他们的车马刚刚进入盛京就被叫了过来，让他所有的准备都来不及去布置，只得硬着头皮来到这里。已经好一会儿了，自己的父汗还没有叫他起来，却一直打量着自己，皇太极不明白接下来他将要面对的是什么样的怒火，因此一直跪在那里不敢动一下。
“好！好！”
“父汗？”皇太极听着耳边突然传来的声音很是诧异。
“我儿快起来说话！”努尔哈赤边说边亲自上前打算去扶起皇太极。
“多谢父汗！”皇太极有种受宠若惊的感觉，急忙自己站了起来。
“老八，你这次去科尔沁可是见到了哈日珠拉格格？”
“父汗，这——”皇太极一时间实在是不晓得该怎么回答。就在这时脑海中响起了林涵的声音：照实回答，不用担心！皇太极赶紧抬头，没有发现林涵的身影，这才放下心来，赶紧接着回答道：“儿子确实见到哈日珠拉格格了。”
“哦？那你有没有提为夫求娶她啊？”努尔哈赤赶紧问起了这个他一直想问的问题。
“对不起父汗，儿子没有。”
“没有就好，没有就好！”
“父汗？”皇太极做梦也没有想到会是这样的结果，父汗不仅不怪罪自己，竟然还很开心，像是松了一口气似的。
“好了，以后不要再提这件事情了。我听说察哈尔也去人了，是怎么回事？”
“父汗，察哈尔的林丹汗派人前去求娶哈日珠拉格格为大福晋，科尔沁已经拒绝了，儿子估计察哈尔很快就要对科尔沁用兵了。”
“这个该死的林丹汗！”努尔哈赤很是郁闷，怎么他当时就没想着让海兰珠做大妃的呢？害的自己还被长生天问罪，不过幸好皇太极没有提起，不然罪就大了。
“告诉你父汗，海兰珠请求你们的支援！”林涵的声音很快又传入了皇太极的脑海中。尽管皇太极此时火冒三丈了，可还是不得不按照林涵的吩咐说了出来：“父汗，哈日珠拉格格在儿子临走的时候托儿子向父汗求援，儿子不敢擅自答应，只回她说要回禀父汗再说。”
“嗯，这是个问题，本来科尔沁投靠了我们大金国，我们本就要支援他们的，只是现在辽东站场兵力也很紧张。既然哈日珠拉格格请求的话，那先放弃辽东，转到科尔沁，先解决林丹汗再说。”
“父汗？你！”皇太极震惊极了，他不清楚为什么自己的父汗会做出这样的决定，不过他本来也有此想法的，现在竟不费任何口舌就成了，还有点像在梦里的感觉。
皇太极回府后就将自己一个人关进了书房，想着今天见到父汗时候的种种状况，突然间对着空中大喊：“出来，你给我出来！”然而书房静悄悄的，没有一丝波动。
“你出来，我知道你听得见，你给我出来！”
“你叫谁出来呢？好像一个疯子！”林涵瞬间出现在书房中。
“哗啦！”一声，皇太极抽出佩剑直直向林涵刺去。
“你疯了！你竟然敢这样对我！”林涵看着皇太极的举动也是气死了，她费心费力的帮他解决了这些麻烦，这个该死的男人竟敢拿剑刺她，简直不可饶恕！要知道现在在地球上，林涵的存在可以说就是神的存在了。
“你把我父汗怎么样了？为什么他今天回这么奇怪？”皇太极见自己拿她根本没有办法，黑着脸问道。
“就为这个？本君不过是让他做了个梦，赐了颗健体丹给他罢了，本君帮了你这个大忙，你竟敢这样对我！”
“爷不放心有你这样一个不能掌控的因素存在！”
“你别自作多情了，等你记起以前的事情，本君拿到灵珠之后就回去了，谁爱留在这里，再说有你这么个忘恩负义的东西在本君还不放心呢！”林涵说完就离开了，这次真的是气死她了，这是个什么人啊真是！
看着林涵消失在自己的书房，皇太极觉得憋屈极了，他暗暗决定等到时候他一定要悄悄的拿走灵珠，让这个讨厌的什么真君来求自己，哼！
接下来果然察哈尔很快就对科尔沁用兵了，努尔哈赤迅速做出安排，撤出了辽东战场的镶白旗，由皇太极带领与兄阿巴泰一起率精骑5000驰援科尔沁，这次大金和蒙古察哈尔的战争最终以迫使察哈尔蒙古首领林丹汗远遁结束。本应该发生在1625（天命十年）的事情在1623年发生了。
皇太极的继福晋乌拉纳喇氏也于次年被努尔哈赤以忤逆罪被休回娘家。次年，皇太极上凑请封自己的侧福晋博尔济吉特哲哲为自己的嫡福晋被努尔哈赤以没有生育不适合为由驳回，历史到此时已经渐渐发生了改变。
“气死我了，什么叫做我没有生育，不适合担任嫡福晋！”哲哲接到自己的请封被驳回的消息心里是有苦说不出哇！她好不容易说服了自己的丈夫答应请封自己为嫡福晋，结果可汗竟然以这种理由驳回了，还好现在嫡福晋的位置还没有落在其他的侧福晋或是庶福晋身上，不然她真是要恶心死自己了。都怪自己的肚子不争气！
汗宫中，皇太极正向努尔哈赤请旨，他告诉自己的父汗他想娶科尔沁的哈日珠拉格格为侧福晋。
“侧福晋？老八，我记得你的嫡福晋还没有人选，你就迎娶哈日珠拉为你的嫡福晋吧！”
这是什么情况？