皇太极经过了这两年和海兰珠的相处，慢慢地真正的将她放在心上了，而自己的脑海中也时不时的会出现一些以前两个人一起的片段，所以越来越喜欢海兰珠了。这次本来就是打算迎娶海兰珠为嫡福晋，只是怕自己的父汗不会答应，而且这样做也太过明显，又想到哲哲是海兰珠的亲姑姑，由她做嫡福晋倒是也可以照看着海兰珠，没想到自己请封的折子被父汗驳回了，这才硬着头皮来请旨，不想竟会如此顺利！
“怎么啦？你不愿意娶哈日珠拉格格为嫡福晋？”努尔哈赤看着这个儿子这么奇怪的表情以为他不愿意，很是生气。
“怎么会？儿子本就想着迎娶哈日珠拉格格为儿子嫡福晋的，只是怕父汗您不答应这才——”皇太极意思到自己太过激动，赶紧停下了自己要说的话。
“不是就好，以后好好待她，这大金国迟早也是要交到你的手上的，她很重要！”努尔哈赤说完挥手就让皇太极退下了。
科尔沁很快就接到了大金国四贝勒皇太极要迎娶他们的哈日珠拉格格为嫡福晋的消息，大多数对海兰珠心存敬畏的人都是衷心祝福海兰珠的，几个科尔沁分支的首领也因为这个消息暗暗分析着当前的局势，既然长生天的女儿要嫁给大金国的四贝勒，那是不是说四贝勒是最有希望继承汗位的？是不是说大金国一定会战胜大明国入主中原？而蟒古思则是有些复杂的，毕竟哲哲也是自己的亲生女儿，现在却被驳回了请封嫡福晋，嫡福晋落到了自己的侄女身上，哲哲肯定会不甘，会对哈日珠拉不满的。寨桑和博礼还有吴克善则是欣喜的，哲哲毕竟只是妹妹、小姑子和姑姑，哪有自己的亲生女儿、妹妹来的亲呢？以后海兰珠和哲哲发生冲突的时候，他们肯定只会支持海兰珠的。布木布泰倒是没有什么感觉，两年前姑姑和自己提过想让她嫁给皇太极，可是自己喜欢的是多尔衮，多尔衮毕竟还没有娶妻，要是自己嫁给皇太极了，多半就是要收自己的姑姑控制的，她并不想这样，现在自己的姐姐成了嫡福晋也挺好的，起码不用受姑姑的摆布。至从上次海兰珠被长生天认可后，布木布泰就已经想通了，接受了哈日珠拉比自己受重视的事实，谁让自己不是长生天的女儿呢？她想明白过后就已经不再讨厌自己的姐姐了，相反还挺喜欢她的，自然要为姐姐打算。
皇太极的聘礼很快就到了，迎亲的队伍也已经快到了，丰厚的聘礼让草原上的女子羡慕不已。特别是科尔沁另一支的格格，博尔济吉特.托娅仁娜，青巴图鲁桑噶尔寨台吉之女，她跟大玉儿同年，也快到出嫁的年纪了，虽然海兰珠还不到十六岁，但是已经算晚嫁了。
海兰珠深深地记得她还有另一个身份，那就是前世多尔衮的嫡福晋——小玉儿的异母妹妹。至于前世嫁给多尔衮的小玉儿——庆格尔泰，几年前已经被嫁给了林丹汗，后来林丹汗远遁后，她也跟着失去了消息。
庆格尔泰只比海兰珠小一岁，长得美艳，前世的她跟多尔衮之间的关系没有像野史上那样紧张，相反两人关系，在海兰珠活着的时候，还很不错。毕竟多尔衮经历‘父死母殉’的时候年龄并不大，所以长他两岁的小玉儿陪他度过了那段最艰难的时光。后来因为多尔衮对大玉儿不能忘情，也许产生了一些矛盾，更有甚者，太后下嫁可能也激发了她跟多尔衮的矛盾，但是也没有像后世说的那么糟糕。否则多尔衮也不会在她去世后，命令两白旗牛录、章京以上官员及官员的妻子都穿着白色丧服，其他六旗的牛录、章京以上官员都摘去红头缨。
对于小玉儿嫁给林丹汗这件事，海兰珠心里怀了些许内疚，毕竟自己也算间接破坏了人家的姻缘。不过也并不后悔，不是她就是自己。从前些年林丹汗派人给青巴图鲁桑噶尔寨送的丰厚的礼物来看，庆格尔泰还是很受宠的，比自己强太多了。
“哈日珠拉，长生天保佑，我以后也要嫁得跟你一样风光！”托娅仁娜长相可爱，虽比起布木布泰稍显不足，但脸上甜美的笑容，完全可比弥补这一点，正因为觉得自己的女儿长的不错，青巴图鲁桑噶尔寨台吉才没有急着给她说人家，想给她找个更好的人家。将目光也看向大金，毕竟寨桑已经有一妹一女嫁到大金，轮也轮到自己了。自己的庆格尔泰已经为科尔沁嫁给了林丹汗，现在因为大金的插入，林丹汗失败远遁，女儿也失去了踪迹，自己的托娅仁娜绝对要比寨桑的布木布泰嫁得好才行。
博礼帮着又点了嫁妆，看着眼前一脸高兴的女儿，感叹道：“傻孩子，你已经算晚嫁了，只要你心里有我们，我们就知足了。”博礼抱着女儿也有些伤感。
“额格其！”布木布泰的到来打断了这点儿伤感。
“布木布泰，怎么过来了啊？”博礼看着眼前这个出落得漂亮大方的小女儿，才发现原来布木布泰也到了出嫁的年龄了。
“额格其，你去了大金一定要放着姑姑！”
海兰珠看着这个一脸真诚的妹妹，前世的时候就是她和姑姑一起杀死自己的，这一世因为她没有嫁给皇太极，这个时候却是站在自己这一边的，罢了，既然她心里有自己，那自己也不该再执着于前世了。
“布木布泰，怎么说话呢！你额格其嫁给四贝勒是嫡福晋，你姑姑是侧福晋，他们姑侄联合起来才好呢，你姑姑怎么会蠢的要对付哈日珠拉？”博礼有些不占同布木布泰的说法。
“额吉！姑姑在侧福晋之位呆了十二年，本来继福晋被休，姑父请封她为嫡福晋，可是大汗却驳回了请封的折子，直接点了额格其为嫡福晋，现在的姑姑肯定恨死额格其了。您说的那种情况除非是姑姑升为嫡福晋，额格其居侧福晋才有可能！”布木布泰不愧是前世的孝庄太后，这点她看的很是清楚。
“布木布泰，放心吧，额格其知道该怎么做的，姑姑她欺负不了我的。”海兰珠还是很感动现在布木布泰对自己的维护的，转头对着博礼说：“额吉，布木布泰说的没错，我们都要小心。”
“哎！额吉都没想到这点！”
即使再不舍，迎亲的队伍终于还是来了，博礼把海兰珠叫到自己帐中跟她聊了一晚，还含糊不清的给她讲了洞房后，海兰珠才开始打扮起来。
“额格其，你可真美！”布木布泰对海兰珠说，海兰珠从来都没有认真装扮，就跟自己精心装扮后差不多，现在看着海兰珠精致的脸庞，布木布泰也不得不赞扬她了，不过心中还有些许微微的酸意。
海兰珠笑笑，示意人都出去，才对布木布泰说：“布木布泰，我就要出嫁了，这些天我一直有句话要问你。你是我的额很督，我们一母同胞，我希望你能够幸福，所以你说实话，你是不是喜欢十四贝勒……”
“我……我……”布木布泰涨红着脸半天说不出来。
海兰珠又说：“若你喜欢，他也喜欢你，我会想办法促成你们的婚事，但如若你不喜欢，我也会努力给你找一门好亲事的！这里没有旁人，你就给我说说你的心里话吧！”
布木布泰低着头，半天才扭扭捏捏的说：“……喜欢……”
“那他喜欢你吗？”海兰珠继续问。
布木布泰红着脸说：“他说喜欢我。”停了停，她又说：“每次四贝勒给你送东西，他都有给我送礼物，这就表示他没有忘记我……”
海兰珠点点头，说：“我知道了，我会帮你的。对了还有一会儿时间，你可以写一封信给他，我帮你转交。”
布木布泰看了海兰珠半天，实在想不出来海兰珠有害自己的理由，于是点点头，往自己帐中疾步走去。在海兰珠出门前，终于把信送了过来，海兰珠当着她的面要小心收好。
海兰珠坐上马车，在吴克善的护送下离开。本来寨桑想亲自护送她去，可是一个族内离不了他，第二个，海兰珠让他替哲哲想想，不要太招摇。寨桑更加欣慰女儿懂事的同时，心里也更加坚定的站在了女儿这边。
穿着自己亲自绣的嫁衣，嫁给皇太极，是海兰珠的梦想。为了这个梦想，她等了太久，现在即将嫁给他的时候，海兰珠突然有些胆怯，有些害怕……自己这般深爱着皇太极，他还会像前世一样爱着自己么？
“你在想什么？现在高兴了吧？”林涵的突然出现让海兰珠安心多了。
“我是好高兴，可是我害怕皇太极还会像前世那样爱我么？”
看着眼前这个患得患失的女人，林涵很是无奈的说：“他现在已经记起了很多和你有关的事情，不然他干什么费尽心机娶你做嫡福晋？”海兰珠听了林涵的话仔细回想这三年来和皇太极的相处，果然他对自己的态度是慢慢变化的。