趁着乌日睡着，海兰珠从林涵给她的储物戒指中拿出一个苹果，透过车窗，递给吴克善：“阿哈，给！皇太极给的，很好吃给你。”
吴克善接过苹果，卡擦卡擦咬起来，吃完以后，才说：“真好吃，皇太极对你真好，这下我总算放心了。”
海兰珠翻着白眼，看着自己面前桌子上那几个蔫儿吧唧苹果，说：“是啊！他对我也算有心了。还吃么？”
“恩！有的话再来两个！”吴克善笑着说完，海兰珠又从储物戒指里拿了两个递过去，顺便把桌子上的也换了过来。
海兰珠问：“阿哈，你说大金是什么样子的？”前世自己嫁的时候，已经从辽东迁都沈阳了，自己还没有去过辽东呢！
“一定很美，不用住蒙古包……”吴克善也没去过，他也不知道。
“蒙古包主着很好啊！我就觉得挺好的。”海兰珠回答。
吴克善想了想又说：“很大，有专门睡觉的地方，也有吃饭的地方……”
海兰珠低头笑笑，故意说：“很大的话，我就把你们都接去，这样我们就不用分开了。”
“你傻呀！哪里有嫁人还带着家人的？”吴克善听后，被逗得哈哈大笑。
海兰珠低声说：“姑姑嫁人后，就才回了一次科尔沁，我也不知道什么时候才能回去看看……也不知道还不能见到你们……阿布和额吉生病的时候，我也不在身边……”
听出海兰珠心情不好，吴克善抬头望望天空，把眼泪逼回去，保证说：“我会去看你的，送礼的时候，有机会，我还会带阿布和额吉还有布木布泰一起……”
海兰珠伸出手，说：“你保证！”
吴克善跟她击了掌，轻声而坚定的说：“我保证！”
海兰珠已经尽可能的让自己干净一点，可是快到辽东城的时候，还是风尘仆仆的。送嫁的队伍修整了一番，专门让海兰珠洗了澡，林涵还专门用现代的手法给她上了妆，换上嫁衣，盖了盖头，最后林涵又弄了一颗清香丹给海兰珠服下，让她一下体带异香这才罢休。
“涵涵，这也太不好了吧！”海兰珠闻着从自己身体散发出来的清香很是不自然。
“哎呀，我以前都忘记给你吃这个了，现在才想起来，放心，你以后身上都是这个味儿了，再也不用香粉什么的了，多好？”林涵对于自己造出一个香妃很是得意的。
皇太极已经接到消息。早就在盛京城（辽阳城）门口等着。海兰珠的嫁妆很丰厚，光是一千匹精神抖擞的战马就让人吃惊，更不要提装着大箱小箱的车队。
“阿布说他把科尔沁最珍贵的珍宝哈日珠拉交给你，请你一定要好好照顾她。”见了皇太极，吴克善说。
皇太极点点头，吴克善回过头，走到马车前，揭了帘子，背起海兰珠，将她送到准备好的花轿上，“科尔沁永远支持你！”吴克善轻声说。
“保重！”海兰珠也说。
一路上，鞭炮声，锣鼓声，非常热闹，在众人的注视下，海兰珠进了四贝勒府。
行了礼，坐在喜床上，海兰珠突然有些迷惘，自己这就嫁给皇太极了？他还会爱上自己么？海兰珠突然有些不太自信，她紧张的绞着手中的喜帕。
过了一会儿，皇太极在众人的簇拥下，走了进来，在喜娘的指示下，皇太极挑起海兰珠的盖头，海兰珠随着盖头的缓缓挑起，慢慢的抬着眼睛，看到皇太极对自己笑的那一刻，海兰珠突然有些害羞，红着脸低下头来。
海兰珠本来就长得美，再加上后世的化妆，更显得美不胜收，包括皇太极在内，大家都感到惊艳。
“小嫂子好漂亮啊！”多铎惊叹，众人才回过神来，皇太极有些不喜众人对着海兰珠的眼光，示意喜娘赶快进行下面的程序。喝交杯酒，吃花生、莲子和半生饽饽，都让海兰珠难以下咽，特别是饽饽的时候，半生不熟的海兰珠本来根本咽不下去，可是从余光中看到皇太极在认真的一口一口吃着的时候，海兰珠突然想到这个的寓意，也开始认真的吃。
“生不生？”喜娘问。
“生的！”海兰珠从牙缝里挤出两个字。“新娘你刚才说什么？”喜娘又问。
“生的！”海兰珠又说了一遍。
喜娘摸摸耳朵，却说了句：“啊？”
海兰珠只得再说一遍：“生的。”
众人哈哈大笑，多尔衮笑着说：“这四嫂子至少要生三个儿子给八哥了。”
多铎附又说：“四嫂子，再说几次……”
海兰珠红着脸垂下头。
仪式完了以后，皇太极说了声：“我一会儿再过来。”之后就招呼众人出去喝酒，在皇太极的示意下哲哲也招呼各位女眷去吃酒席。
海兰珠肚子很饿，靠在床上，趁人不注意，林涵给她拿了一颗辟谷丹吃了，小小的一颗丹药竟然让她立马没有了饥饿的感觉，令海兰珠感觉很是神奇。
“格格，额，福晋要沐浴么？”乌日看海兰珠睁开眼睛，上前问。
海兰珠点点头，乌日就出去吩咐了声，不一会儿，沐浴水就准备好了。乌日和一个叫乌兰的侍女帮着海兰珠褪去嫁衣，和头上的钗环和辫子。
坐在木桶里，海兰珠说：“你们出去吧，我想泡一会儿。”
两个丫头点点头，退到屏风外面，海兰珠过了一会才感觉疲惫缓解了一些，然后叫人。乌日和乌兰服侍着海兰珠穿了肚兜和红色的单衣，又帮着她擦干头发，挽了一个简单的发髻。一切收拾好了，海兰珠静静地坐在床边等着皇太极。
大概到亥时时候，皇太极才在侍女的掺扶下，醉醺醺的走进来。海兰珠帮着侍女掺着他坐到床边，要了水，帮他脱鞋，洗脚，又拿了帕子帮他擦手擦脸。海兰珠擦得很仔细，这么久了，她已经忘了上次跟他这么亲近是什么时候了……
海兰珠帮他擦完脸，转身的时候，手被拉住了，回头一看，原本应该醉的不醒人事的皇太极睁着眼睛，直愣愣的看着海兰珠。海兰珠手一松，擦脸的帕子掉到地上。
皇太极坐起来，伸出有些粗糙的手，慢慢的摸着海兰珠的脸，边摸边说：“第一次见到你，我就想摸摸你的脸，是不是跟想象中的一样细滑，果真……不……比我想的更加嫩滑……”
他的手摸完脸，慢慢的往下滑……
“海兰珠，别紧张，让我好好看看你……”皇太极蛊惑的话语不断地传过来。
海兰珠觉得自己的心都快要跳出来了，一直扑通扑通跳个不行，海兰珠闭上眼睛，暗骂自己上辈子什么没经过，现在……
“呵呵！”感受到海兰珠的紧张，皇太极一把抱过海兰珠，把脸埋在她的颈窝闷笑，手却趁机探入海兰珠的衣襟。
海兰珠不知道他为什么发笑，好奇问：“您……您笑什么？”
皇太极抬头看着她，说：“我笑你这个小东西……真的很有趣……”说着上前吻住她要说的话，抬手拨掉她头上的簪子……边进性受伤的动作，边解释：“本来去年便要迎娶你，但是有事绊住了，晚了近一年……”
一头顺滑的乌发一下子全都披散开来，皇太极掬起一缕头发放到手心，低头闻了一下，笑着拉过海兰珠，说：“连头发都是香的！”
紧接着吻上她的红唇，自从上次在草原上听林涵说起了他们以前的事情之后，自己脑海里面就时常浮现出他们两个人在一起的场景。有时候皇太极都不由唾弃自己干嘛当时不把她带回自己身边。
海兰珠感受着皇太极的舌尖经挂着自己的牙齿，引导自己的舌头与他一起飞舞，那火热的气息令她不仅有些无措，但又觉得异常甜蜜……慢慢的皇太极不再满足仅仅只是唇齿的交融，伸出手很快撤去海兰珠的单衣……
尽管之前回忆了无数遍自己与他前世的欢爱，海兰珠还是紧张不已，这辈子皇太子会是自己唯一的男人……不过经过皇太极的挑拨，海兰珠渐渐沉迷在他的吻中，感受着她的爱抚，不由自主的弓身向他。
“海兰珠，看着我，看这是谁在占有你，看着我……”最后关头，皇太极强忍住，命令海兰珠。
海兰珠只是伸手环住他的脖子，轻吻他的脸颊……
当皇太极进入自己的身体的时候，撕裂般的疼痛却令海兰珠不由得从心底升起满足的感觉，他是自己的男人，唯一一个……真好……
“疼……”喜悦的泪水从眼角留下，海兰珠说了这个上辈子就想给他说的字。
皇太极轻吻她的泪珠，喘着粗气，说：“忍忍……忍忍……”
海兰珠紧紧的抱住皇太极，仿佛在传递着她的痛楚，却没有想到自己身上的男子因为自己的贴近引起更加粗野的动作。
情事过后，皇太极抱着海兰珠，双手还留恋的在她身上摸着。“海兰珠，你是我的了！”皇太极得意的说。
海兰珠点点头，沙哑着声音附和着：“你的。”
“你一点都不想草原上女人，你的皮肤，你的身子……简直比南边的汉女……还有滑还要软……”皇太极有些兴奋的说，海兰珠闭上眼睛，有些恼怒，谁愿意在床上被自己的爱人拿来跟别的女人作比较。
“我以后，要叫您什么？姑父？贝勒爷？主子？”海兰珠岔开话题故意问。
皇太极咬咬她的唇，故意装的有些恼怒说：“你说叫什么？”