海兰珠睁开眼睛，看着他，笑弯了眼睛，得意的说：“我不知道，你不说，我就随便叫！”突然胸前一紧，低头一看自己白嫩的胸脯上有个黝黑的大手，他还故意一捏一捏的。“你！”
“你说该叫我什么？恩？”皇太极故意问。
耳边的热气让海兰珠的耳朵直发痒，胸前的手让她有些不安的扭动着。
皇太极眼睛一暗，翻身又压在海兰珠身上，问：“说，你应该叫我什么？你上辈子叫的是什么”
“爷，叫您爷……我错了，您放过我吧……疼……”海兰珠急急说，感受着他身体的变化，知道他已情动，可是自己真的好疼……
“晚了……来不及了……”
‘天聪八年（1634年），其兄吴克善亲送海兰珠到盛京，与皇太极成婚。崇德元年，皇太极以古代名妃常用的封号，封海兰珠为“宸妃”。以《诗经》中像征爱情的诗句：“关关睢鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑”，将宸妃居住的寝宫命名为“关睢宫”。宸妃的地位在五宫中位居第二。仅次于其姑母孝端文皇后。
崇德二年，宸妃生下皇八子，皇太极欣喜若狂，很快就决定立这个婴儿为皇位继承人，大宴群臣，还颁发了大清朝第一道大赦令。但皇八子只活了两岁，尚未来得及命名就夭亡了。
爱子的死，给皇太极和宸妃以沉重的精神打击。宸妃所遭到的打击尤重，整日郁郁寡欢，终于忧闷成病。
1641年宸妃弥留之际，皇太极正在松山战场上指挥作战。他得知宸妃病危的消息后，置紧张战事于不顾，立即兼程赶回盛京。
当他进入关睢宫时，宸妃已驾返瑶池了，终年33岁，正是风华之年。皇太极悲恸欲绝，寝食俱废，乃至昏死过去，经紧急抢救，才渐渐苏醒过来。
为表示对爱妃的悼念，皇太极为宸妃举行了隆重的丧礼，赐谥号为敏惠恭和元妃，这是清代妃子谥号中字数最多的。
自从失去宸妃，他朝夕悲痛，饮食顿减，身体每况愈下，还昏迷过去，“言语无绪”。后来，诸王大臣请他去到蒲河射猎，借以消愁解闷。不想，路过宸妃墓，触景伤情，又引得他大哭一场。’“兰儿！兰儿！”皇太极一下子坐了起来，他竟然梦到了前世的一切！看着身边躺着的海兰珠，皇太极那种失而复得的感情不予言表。
“兰儿，醒醒，醒醒……”海兰珠感觉自己刚闭眼，只听皇太极在自己耳边叫自己起来。
翻过身，挥挥手，海兰珠嘟囔了句：“皇太极，你别吵！”都没有注意到皇太极称呼的变化就继续睡着了。
皇太极不管海兰珠醒没醒，一把将海兰珠抱至胸前，欣喜的说：“兰儿，我想起来了，我想起来了我们的前世！真好，你又回到了我的身边，真好！”
“皇太极，你想起来了？”海兰珠这个时候也被惊醒了，她喜极而泣，这是不是说明皇太极已经重新爱上了自己？
“兰儿，我记起来了，这些年辛苦你了，对不起，都怪我没有早一点记起你来，你看着我娶哲哲的时候很痛苦吧，还有上回我那样说你都怪我不好，对不起！”皇太极想起了一切，越发的觉得对不起海兰珠。
“皇太极，你不要自责，这都是我自愿的！你能再想起我来，我真的好幸福！”
“好了，你现在记起了以前的事情，那我的事情也算是办完了，海兰珠，我可要拿走我要的东西了哦！”林涵的出现打破皇太极和海兰珠的温馨时刻。海兰珠以为自己和皇太极的洞房花烛也林涵都看在眼里了，此时羞得恨不得钻到地缝里去。皇太极可就没什么顾虑了，他现在想起了以前的事情，对于林涵也没那么反感了，相反还有感激林涵，只是此时她出现的实在是不是时候，于是很是没好气的说：“我说你这个假神仙也太没眼色了吧！连人家的洞房花烛夜都偷窥，看你还是一小姑娘脸皮可真是够厚的！”他们爱新觉罗氏的男人好像都挺毒舌的，听听皇太极的话，林涵又想起了历史上康熙嘛八阿哥胤禩的描述，很是无语。
“说什么呢？别把本君想的那么龌龊，本君过来那是因为你灵魂中的封印自动解封被本君察觉了。”林涵对着海兰珠和皇太极翻个白眼，然后接着说：“海兰珠，我们的交易结束了，我答应你的我已经办到了，你该把灵珠交给我了。”
“慢着！”皇太极赶紧阻止到：“我记得你说过要等我和海兰珠的命运彻底改变了才会拿走灵珠，可是现在并没有彻底改变啊！海兰珠前世是三十三岁去世的，那她现在怎么办，难道也只能活到三十三岁？”
“你都已经记起了你们以前的一切，难道还不能够改变你们的命运？她前世三十三岁去世是你的好妻子哲哲和布木布泰的杰作，你的其他女人也都参与了，现在哲哲是侧福晋以后就不会是皇后，只要你小心防范她就没有那么大的权力来危害到海兰珠，而布木布泰这一世并没有嫁给你，相信你现在也不会再娶她了，你的其它的女人你自己管好就是，还担心什么啊？”
“不行，你不能拿走灵珠，你说的都还没做到！”皇太极死活不松口，这令林涵很是无奈。
“那你说要怎么办？你最好清楚，我拿走灵珠并不需要经过你们的同意，而你们也不无法阻止我的行动，我之所以跟海兰珠交换不过是被你们之间的真情感动而已。”
“我知道，我请求你留下来等我和海兰珠生下一个健康的儿子之后在离开，我不能再让前世的悲剧重演了，尽管海兰珠现在是嫡福晋可是她依旧斗不过哲哲的，请给我时间，我会处理好这些事情的，但在这之前请你不要离开，替我保护好海兰珠。”
林涵看着这个前世的九五至尊，即使想起来了这些但对于海兰珠依旧不变的深情，也有些被感动了。
“皇太极，别这样，我会好好保护好自己的！”海兰珠看着皇太极竟然为了自己放下自己的自尊去求林涵，尽管林涵对于他们来说是神的存在，但海兰珠依旧心疼无比。
“涵涵，你把灵珠拿走吧，我会好好的！”
“这样吧，我先拿走灵珠，接下来几年我会留下来看着海兰珠，直到你将你的那些女人都处理好为止！”皇太极对于这个结果很是满意。在他点头同意之后，林涵在房间里布上结界，一道绿光覆上海兰珠的全身，慢慢的开始从海兰珠的灵魂里面剥离乙木灵珠。
“啊！”海兰珠感到了灵魂的撕裂，痛苦地叫出声来！
“兰儿！”皇太极听着海兰珠痛苦的叫声，愤怒的对林涵吼道：“你到底在干什么？为什么兰儿这么痛苦？”
“灵珠融入到她的灵魂里面去了，我要拿走当然要先剥离出来，疼是正常的！”林涵其实也很是不忍，不然她干嘛要拿条件和海兰珠交换呢？
“灵魂？剥离灵魂，那会不会影响兰儿？”
“海兰珠又不用修炼，所以对她的影响不是很大，不过接下来几年的时间她的精神可能不太好。”
“皇太极……黄太……”随着林涵将灵珠从海兰珠的灵魂剥离的瞬间，海兰珠晕了过去，林涵看着手里这颗绿色的乙木灵珠，兴奋极了，经历了十几年终于拿到手了，原计划还以为要三十几年了，还好只十六年就拿到了，也不知道原来的时空过去了几年。
“兰儿！”皇太极见海兰珠晕过去了，心疼的抱起地上的海兰珠，愤怒的等着一脸开心的拿着乙木灵珠的林涵。
“我说你瞪我干什么？她只是太累了，我会帮她恢复的，但是也要几年的时间，毕竟她是凡人，我的灵气她也承受不了，只能慢慢来了，好了，她今天是不会醒了，剩下的就交给你了啊！”
林涵说完向海兰珠嘴里喂了一颗元神丹就消失在了房间里面。
皇太极看着脸色苍白的海兰珠，心疼的将被子给她盖好后，这才唤人进来。
“吩咐下去，福晋今天不舒服，今日的敬茶改在明日！”然后又找了自己的亲卫将院子看了起来，不许任何人靠近，海兰珠的房间只有她的侍女乌日和乌兰可以靠近，其余的一律不允许接近，否则就处死。皇太极现在已经记起了以前的一切，可不是原来那个对内宅丝毫不懂的男人了，现在他才不会放心府里面的任何人，虽然知道这一举动肯定会给海兰珠树敌，但是也是没有办法的办法了，谁让那个林涵真君非要这个时候取走灵珠呢？
吩咐完这些，皇太极就进宫帮海兰珠遮掩去了，因为海兰珠是嫡福晋，进门的第一天是要去拜见父汗和大妃的。既然想起来了以前的事情，皇太极就要好好维护海兰珠，不能让海兰珠背个不好的名声。
四贝勒府后院：以哲哲为首的一群女人聚在一起，因为新的嫡福晋是哲哲的亲侄女，因此侧福晋叶赫那拉氏还是以哲哲为尊。