“以后姐姐可是咱们府里最尊贵的人了，可要多多照顾妹妹们啦！”
“妹妹说笑了，以后府里最尊贵的是嫡福晋哈日珠拉，可别记错了。”哲哲现在提起海兰珠就生气。
“报！各位主子，贝勒爷传话，今早上福晋身体不舒服，因此今天的敬茶礼改造明天，各位主子请回吧！”
一句话令全场顿时安静下来，大家都各自猜测着海兰珠的真实情况，本来对于这个比自己小的后进门的女人为嫡福晋就很不满，现在不用请安敬茶了，大家也乐得自在，很快就各自散去，只留下了哲哲一人。
“慧哥，走，我们去看看哈日珠拉！”哲哲一直认为就是哈日珠拉抢走了自己的嫡福晋的位置，现在这个情况更是令她火冒三丈，总觉得海兰珠是故意的。
因为海兰珠是嫡福晋，她们本就是在海兰珠的院子请安敬茶的，所以哲哲此时只需要转去内院即可。
“请留步，哲哲侧福晋，贝勒爷吩咐任何人不许靠近这里！”
“放肆，连我也不许？我可是哈日珠拉的亲姑姑，听说她生病了，我来看看，你们让开！”哲哲对于皇太极的这个命令很是不解，既然海兰珠不舒服那就应该请太医，此时他却不让任何人靠近是怎么回事？哲哲仗着自己被专宠十年在府里面很是嚣张的，什么时候府里有她不能去的地方？笑话！因此哲哲推开拦他的侍卫就向里走去。
“哗啦！”一声，侍卫们将刀拔出对准哲哲和慧哥两人。
“你们反了，竟敢对本福晋动刀！”
“我看反了的是你，竟然连我的命令都不顾了，还有以后别用本福晋这三个字，记住，你只是侧福晋！”
“爷！您回来了！妾身只是听说哈日珠拉生病了，毕竟她是妾身的亲侄女，妾身特地过来看看。”哲哲看见皇太极回来了，很快便反应过来，仿佛刚刚硬闯的人不是她，皇太极刚刚训斥的人也不是她一样。
“哲哲，收起你的小心思，记住兰儿是嫡福晋，你没资格再叫她的名字，好了，你回去吧！”
“是，贝勒爷，妾身告退！”哲哲双手紧握，脸色发白，勉强退下。
皇太极一大早进汗宫跟努尔哈赤禀告过后就赶紧回来看海兰珠，正好撞见了哲哲硬闯的一幕，心想：自己以前怎么会相信她会好好照顾海兰珠的，硬是在自己去站场的时候让她害死了自己的兰儿。
回到自己院子的哲哲，此时是很怒交加，恨海兰珠夺走了皇太极的宠爱，在昨天以前皇太极明明不是这样的，她哪里会知道皇太极的记忆是今天早上恢复的，会这样对她实在是不奇怪。怒的是皇太极从来没有这样怀疑过他，刚刚竟然说的这般直接，心里暗暗发誓：决不让海兰珠活下来！
皇太极走进院子，发现乌日和乌兰在房门外守着，进门的时候，林涵正在海兰珠的房间。
“涵涵，兰儿怎么样了？”皇太极此时已经不生林涵的气了，何况林涵真的帮了他和海兰珠很大的忙，就随着海兰珠称呼着林涵。
“她已经服用了元神丹，没想到这元神丹给凡人服用效果这么好，本来我还说要好几年呢，现在看来半年的时间就可以了。对了，她明天早上就会醒过来了。”
“谢谢你，涵涵！”皇太极听见了自己想听的好消息，自然愿意好好对林涵说话了。
“好了，等她醒过来就不会再昏迷了，只是半年的时间里面精神不是很好，要记得多多休息就没事了，我就先走了，这个给你，有事再找我！”林涵说着就消失在了房间里面，就是皇太极拿着林涵留下的一颗石头很是疑惑的时候又传音道：“这个你老婆知道怎么用！”之后就彻底不见了。
一晚上的时间，皇太极就这样守着海兰珠，最后竟然在海兰珠的身上种起了‘草莓’，天快亮了，看着海兰珠身上一个一个的印记，皇太极也知道自己有些过分，摸摸鼻子，用被子把海兰珠裹好，要了热水，然后试着轻轻地叫：“兰儿，兰儿，你醒醒，要不赶不上请安奉茶了……”
‘请安奉茶’……海兰珠一下睁开眼睛，无力的撑起身子，慌忙问：“什么时辰了？”
“呵呵！”皇太极看着她可爱的样子，笑了笑，说：“时间还够，我叫了水，你先泡泡，会舒服一点……”
海兰珠看向他，只见他温和的看着自己，随身披着一件中衣，露着的胸膛上面有好几个牙印还有抓痕，海兰珠脸一红小心的伸出手摸了摸那些印记，不好意思的说：“我……我……我不是故意的！”
海兰珠的手暖暖的，摸着皇太极有些恍神，根本没注意她说什么，只看见因为她起身抬手被子从她的肩膀滑落，露出种满了‘草莓’的肩膀……
海兰珠没有听到他的回答，抬头一看，然后顺着他的眼光看向自己，惊呼一声把被子拉起来，重新躺下，只露出一双眼睛，小心地看向他。
“皇太极，我记得涵涵好像过来了的啊！”很快海兰珠想起了昨天的事情，知道了皇太极已经记得她了，于是便不再怕他，很随意的问起了心中的疑惑。
“兰儿，你已经睡了一天一夜了，昨天的请安我给你改在了今天，宫里我也去说过了，不用担心这些了啊！”
看到海兰珠的白嫩的肩膀上，那些印记，想着她被子下面柔软滑嫩的娇躯，皇太极觉得自己体内迅速充血……
此时刚好有下人抬了水进来，皇太极眼神暗了暗，决定暂时先放她一马，毕竟她刚刚才醒过来，林涵说过要她好好休息的，一会儿哲哲她们还要给她请安呢！再怎么说皇太极还是很爱很爱海兰珠的，不希望给她惹来什么麻烦，于是转身穿好自己的中衣，然后说：“爷先抱你去洗洗，一会先吃点东西后等哲哲她们请完安我们一起进宫拜见父汗和大妃！”
“嗯！”轻应了一声，海兰珠赶紧抓起一旁的中衣给自己套上……
皇太极吩咐乌日出去准备吃的了，在科尔沁的时候福晋和布木布泰格格可是告诉过自己，凡是吃的一定要自己全部经手，才可以给格格吃。
“皇太极，您送海兰珠一样东西吧！”海兰珠在水中泡到身体舒坦了，才起身，沾着盐用棉布细细的擦了牙齿之后，海兰珠坐在梳妆台前正让皇太极帮自己擦着头发，看着自己乌黑的长发，突然说。
皇太极开心的一笑，想起前世的时候海兰珠也说过这么一句话，便故意问道：“兰儿想要什么？”
“您的一缕头发！”海兰珠看着他得意的笑容，撇撇嘴嘀咕着：“明知故问！还是根本就是骗我的，你根本就没记起来你的兰儿？”
皇太极一听，赶紧拿刀子割了自己一小撮头发给她。
海兰珠接过头发，也拿起梳妆台上的剪刀剪了自己一缕头发，细心地把两缕头发混在一起，用棉布擦干，梳顺，再分成两股，编了两个细辫子……“前世的时候就听汉人常言道‘结发为夫妻，恩爱两不疑’，我就一直盼着有一天我成亲了，把我们的头发混到一起，结成发辫……”海兰珠拿着两个辫子幸福的说着。
皇太极听着海兰珠的话，心里也是感慨万千。“兰儿，前世我们相遇太晚，这一世你是我的嫡福晋，我们是真正的夫妻了。”
“你一个，我一个。”海兰珠拿起一个装着头发的荷包递给皇太极，然后把自己那个贴身收好。皇太极郑重的接过荷包，将它也同样贴身装好。
“贝勒爷，福晋，用膳了……”乌日端着吃食走了进来，皇太极接过海兰珠给自己乘的汤，温柔地说：“你别忙了，也赶紧吃点吧！”
海兰珠点点头，坐下来接过乌日递给自己的碗，低头喝了一口，味道异常的鲜美，抬头再看乌日紧张的神情，海兰珠对她笑着点点头，乌日一下子咧嘴笑了。
林涵拿着乙木灵珠回到了她在清朝临时建立的洞府，同葵水和离火两颗灵珠一样，林涵先是炼化了乙木灵珠，然后按照鸿蒙书上面的方法将木属性的分身炼制好，再斩下自己的一缕元神，将这缕元神送入木属性身份里面，很快一个绿发绿眸的林涵就出现在林涵的面前，木属性的分身也是没有任何修为的，林涵将这个分身命名为木涵，值得林涵惊喜的是，随着木属性分身炼制的成功，林涵脑海中的鸿蒙书里面竟然自动显示了一篇木属性的功法《造化回颜》，这个功法适合木属性圣体修炼，修炼这个功法成功之后可以创造万物，还可以起死回生，返老还童。由于林涵的几个分身全部是用先天灵珠根据鸿蒙书提供的方法炼制而成，因此她的这些分身全部都是圣体，丝毫不亚于她的混沌灵体。林涵将《造化回颜》传给木涵后，便把她收回鸿蒙界，放到鸿蒙星上让她自己修炼，由于林涵炼化了乙木灵珠，因此鸿蒙界里面又出现了大量的木属性的星球，同时她对木属性的领悟也快了很多，这个结果就造成了林涵境界的松动，她此时因为炼制分身而元神受损，还未恢复的时候却迎来了出窍期的突破。