本来越往上突破就越难，不说前人怎么样，毕竟林涵没有见过，当时穿越到修真世界的时候她最牛的时候也只是分刚刚筑基的小小修士，没有机会接触高阶修士的消息，但就拿重生的自己这个先天元胎、混沌灵根的混沌灵体来说，从分神期到出窍期，林涵她自己也是足足经历了二十年呢，如果回去之后时间不一样的话那就要重新计算了，毕竟林涵是经过时空隧道了的，三百年前和三百年后的时间流速不一致，很是正常。她在三百年后经过了五六年的时间，三百年前的清朝足足用了十五年的时间，可是这个时候的突破真的不是时候啊！
天地间的灵气全部都朝着林涵的洞府聚集过来，林涵此时已经不得不被迫开始运转鸿蒙诀，刚刚斩裂元神后的受损元神已经来不及恢复了，林涵只得抓出一把元神丹、一把养神丹塞进嘴里，希望能尽快的发挥一点作用，降低突破的风险。
三百年后的地球华夏某个三甲医院的VIP病房，林玉刚刚产下一个可爱的儿子，这个时候离林涵离去仅仅只过了一年的时间，林涵要是看见林玉的儿子就会感叹：世界多奇妙啊！该来的一个也没少！
不错，这个孩子正是林玉和肖立波前世的那个儿子阳阳，一点儿都没变。
就在林涵炼制木属性分身的时候，海兰珠也正接受皇太极的那些女人请安敬茶呢！
两人没有说话，匆匆吃了些东西，皇太极就带着海兰珠往她自己住的院子的前院走去！。
到了前院正厅，哲哲有些斥责的看了海兰珠一眼，扶过皇太极，说：“怎么才来？爷一会儿也还要去请安呢！”
海兰珠低着头，没有说话，皇太极邹起了眉头，抽出自己的胳膊，轻咳了一声，很是不悦的说：“哲哲，注意自己的身份，在这里，你不要再以兰儿姑姑的身份来压她。再说还来得及，赶紧行礼吧！”
皇太极扶着海兰珠走到主位坐下，满屋的女人，听着皇太极对哲哲不留情面的训斥，对新的嫡福晋不加掩饰的维护，众人心里都各有所思起来。海兰珠因是福晋，不用给任何人行礼，只等着她们给自己行礼便好。
海兰珠暗暗记住，不管怎样，以后不可以像前世一样恃宠而骄、目中无人，起码面子上自己要让任何人都挑不出毛病，不能给皇太极添乱。
“给哈日……福晋请安！”
“姑……哲哲福晋免礼，快快请起！”哲哲第一个走上前去，双膝跪地，还没磕头的时候海兰珠赶紧起身将她扶了起来。海兰珠一直觉得是自己抢走了本来属于哲哲的福晋的位置，因此虽然恨她前世害死了自己，但此时面对哲哲总是有点愧疚的感觉。
海兰珠扶着哲哲起身，说：“我们以前是姑侄，现在同样都是贝勒爷的女人，我对着你也叫不出妹妹来，你估计也听着不习惯，但是姑姑又不能叫，干脆以后就叫你哲哲福晋吧！”
“是，福晋！”哲哲回答完接过海兰珠送的礼物，一柄玉如意和一只名贵的翡翠镯子，转身交给慧哥身边的侍女……
“都说科尔沁出美人，咱们有哲哲福晋这般美人，本来就引以为天人了，没想到福晋也不逞多让，不怪人说，姑侄长相相似，如今一看，还是真真的，咱们福晋长的跟天仙一个样儿，怪不得贝勒爷就娶定了咱们福晋。”庶福晋颜扎氏，海兰珠是认识的，没想到后来唯唯诺诺的她，也有如此风光的时候啊！海兰珠有些感慨。
“庶福晋本来就是美人，何必嫉妒我呢？”海兰珠笑笑，不在意的说。
等介绍了一下剩下的女人，她们给海兰珠行完礼后，皇太极放下茶杯，说：“兰儿走吧！还要给汗阿玛请安呢！”
皇太极带着海兰珠直接穿过众人向外走去，其他人要么没资格去，要么不用去的。
海兰珠没有见过努尔哈赤，但算算年纪，估计他这两年就会身亡，本没有太过在意，可是当刚一进大殿，就被他盯着的时候，海兰珠才发现自己想岔了，努尔哈赤此时并没有老态龙钟之象，依旧神采奕奕，虽然已呈老态，但是眼神依旧锋芒毕露。
努尔哈赤淡淡的扫了海兰珠两眼，笑着对皇太极说：“果然是个美人，都说你媳妇儿是长生天的女儿，科尔沁的明珠，你以后可要好好待她啊！还不快扶你媳妇儿起来！”
海兰珠跪在地上，不知道为什么努尔哈赤这般客气，顺着皇太极的手赶紧起身站好。
随后努尔哈赤给了很丰厚的赏赐，海兰珠又在皇太极的带领下一一给他几个兄弟行礼。
“果真是个美人，八弟，你有福了！”努尔哈赤第三子阿拜有些猥亵的给皇太极说。
这要是在以前，皇太极肯定不会当场翻脸，可是现在的皇太极可是有着前世记忆的人，他怎么会允许海兰珠受丁点儿的委屈？
“阿拜，管好你的眼睛，否则哪天就丢了！”
“皇太极，你至于么！你……”阿拜还是有点害怕皇太极的，他听皇太极这么说赶紧解释。
“阿拜，以后要记得尊重你八弟妹！”努尔哈赤忽然间开口了，令在场的所有人都重视起了海兰珠。
有了努尔哈赤的态度，海兰珠见大妃阿巴亥很是顺利，大妃是个聪明的女人，她知道大汗对海兰珠的重视，再加上海兰珠是嫡福晋因此也不为难她。而海兰珠想着布木布泰和多尔衮的关系也尽量交好大妃，所以汗宫行很是顺利。
“福晋，你刚来大金，有许多不习惯的，我给你安排了几个服侍的人，你带回去吧！”回到贝勒府，当着皇太极的面，哲哲笑着对海兰珠说。
海兰珠笑笑说：“哲哲福晋考虑得周到，只是我身边的人已经不少了，太多的人服侍，我也不习惯。”
“不习惯也要习惯，你现在是贝勒府的福晋，身边的人一定要有眼色，否则到时候受牵连的可是贝勒爷。”哲哲假意有些恼怒。
海兰珠心想我的人那里没有眼色了？本想拒绝，但是突然看到哲哲送的人里有一个长的极其面熟，于是点头的说：“听你的就是了，只不过我自己带的人已经很多了，你就随便只给我一个，让她教教我房里几个丫头规矩便罢了。爷，您说是么？”
“就这么办吧！”皇太极点点头，他想起以前海兰珠就是哲哲害死的，现在本就不放心哲哲，但既然海兰珠这么说肯定是有原因的，想着等过后再问问海兰珠。
哲哲脸色一顿，然后说：“惠哥一直在我身边服侍，别看她年龄小，也算能干，你刚好多用几年。”
海兰珠心想果不其然呀！上辈子就是惠哥服侍自己，她原是哲哲在布木布泰刚嫁过来时给她的侍女，但布木布泰身边有苏麻喇吗，并不得宠，后来却被布木布泰送给了自己。这辈子倒是省了一道工序，但依旧继续服侍自己，只不过现在的惠哥到底有以后的几分本事？
“一看就是个伶俐的，谢谢哲哲福晋。”海兰珠淡笑道。
“只要福晋满意就行，这几天您也累着了，妾身就先下去，不打扰您休息了。”哲哲看目的达成，笑着退下。
回到房里，吃了些东西后，海兰珠叫过乌日、乌兰，说：“惠哥既是哲哲送来的人，你们就要好好跟她学这里的规矩，乌兰你的满语好，就先好好学，学会了教乌日。乌日，你的满语可得加强，要不，你可知道会怎样的！”
“奴婢们记下来，定不会给格格丢人的。”乌日用力的点点头。
乌兰皱眉，纠正着：“以后要叫福晋，格格在这里可不是什么好称呼。”
“乌日，你累些儿，吃食你还是要精心，其他的你暂可不管。”海兰珠权衡了一下，说。
乌日点点头。很快皇太极就跟了进来，挥手等乌日和乌兰退下后就急忙问海兰珠：“兰儿，你怎么把哲哲送的人留下了？我记得你前世的时候身边留的就是这个叫慧哥的。”
“皇太极，没事的，我自然记得这些，不过乌日和乌兰两个确实对这里的规矩不熟悉，让慧哥教教也行，我会放着她的，不然姑姑还是会送别的人来的，留着慧哥总比来个不认识的好啊！”
“你啊，这辈子居然学聪明了！”皇太极看着海兰珠的变化很是欣喜！
“那是，我们还要白头偕老呢，不聪明怎么行啊？”
……——林涵的突破还是遇到了前所未有的大麻烦，毕竟她的元神受损，跟不上突破的脚步，现在经历了几个月的突破过后，虽然修为是到了出窍期，可是元神却迟迟不能突破，所以林涵进入了艰难的元神修复之中，她没有想到的是这一修复，竟然整整修复了十年的时间，果然印证了‘修真无岁月’这句话。
十年的时间，外面已经发生了天翻地覆的变化：努尔哈赤1626年并没有像历史上的那样因病去世，而是在睡梦中去世；皇太极也没有像历史中的那样在1632年（天聪六年）农历正月，才废除“与三大贝勒，俱南面坐”，共理朝政的旧制，而是直接根据努尔哈赤的遗命在1626年久“南面独坐”，突出汗位独尊地位。（未完待续）