大妃乌拉那拉氏和两个庶妃也依旧和历史中记载的一样被殉葬。皇太极由于记得前世的事情，这一世即位大金国汗之后处理事情起来更加游刃有余了：由于没有经历1626到1632这四大贝勒共理朝政的六年，从皇太极即位开始：仿明制，设内三院，六部，“停王贝勒领部院事”，独主政务。又设都察院和理藩院，建立起一套较为完备的国家机构。集中了汗权，加强了专制统治。为了扩大兵源，创立了汉军八旗和蒙古八旗。命人在老满文的基础上增加圈点，将老满文改造成新满文。为了联络蒙古和西藏，大力扶植和宣扬喇嘛他决意承袭父志，入主中原取代明朝统治。在即位后“邦家未固”时，一方面对明廷采取议和策略，同时又屡次入关，掳掠汉地大批人畜、财物、教。为解除后顾之忧，两次出兵朝鲜，统一蒙古和黑龙江流域。在巩固了内部统治，并基本上消除了来自朝鲜和内蒙的威胁后，于1631年（天聪五年）农历五月，称帝，定国号“大清”，改元崇德，改族名女真为满族，比历史上足足提早了五年的时间。其后将主要兵力用于对明战争。
原本历史上的1640年（崇德五年）七月，带病急援松锦之战，指挥清军取得松锦大捷，生擒洪承畴，歼灭明军五万余人。在降服松山、锦州后，清军占领了除宁远外的明朝关外全部城镇，也生生提前到了1633年。
原本历史上的1642年（崇德七年），再次遣军入关，连破远至山东的八十余城，也提前到了1635年。
对汉民，他提出“治国之要，莫先安民”，强调满洲、蒙古、汉人之间的关系“譬诸五味，调剂贵得其宜”。他决定：汉人壮丁，分屯别居；汉族降人，编为民户；善待逃人，放宽惩治——“民皆大悦，逃者皆止”。
对汉官，汉官原从属满洲大臣，自己的马不能骑，自己的牲畜不能用，自己的田不能耕；官员病故，妻子要给贝勒家为奴。皇太极优礼汉官，以此作为笼络汉族上层人物的一项重要政策。对归降的汉官给予田地，分配马匹，进行赏赐，委任官职。皇太极重用汉官，范文程是一个例子。“太宗即位，召直左右”，参与军政大计。每逢议事，总问：“范章京知道吗？”遇有奏事不当之处，总是说：“为什么不和范章京商量呢？”大家说：“范章京也这么说。”太宗就认可。有一次范文程在皇宫里进食，看着满桌佳肴美味，想起老父亲，停箸不食。太宗明白他的心思，立即派人把这桌酒席快马送到范文程家里。后来，范文程做到内秘院大学士，这是清朝汉人任相之始。
对汉儒，“士为秀民，士心得，则民心得矣”，谁占有更多的优秀人才，并发挥其才能智慧，谁就能战胜对手。大明有人才却不能用，大顺没有鸿儒俊彦，牛金星不过是个举人，而决定大清能否在这场龙虎斗中取胜的关键也在于能否大量地占有人才。努尔哈赤对明朝生员屠杀过多，对所谓通明者“尽行处死”，其中“隐匿得免者”约有300人，都沦为八旗包衣下的奴仆。皇太极下令对这些为奴的生员进行考试，各家主人，不得阻挠。这是后金科举考《清太宗圣训》试的开端，结果得中者共200人。他们从原来为奴的身份，尽被“拔出”，获得自由，得到奖赏。后又举行汉人生员考试，取中228人，从中录取举人，加以重用。这项举措，反响强烈，“仁声远播”。
皇太极继承汗位后，封了海兰珠为大妃，加封宸妃，同样居关雎宫，不过此时的关雎宫乃是正宫。1631年称帝之后，封海兰珠为皇后，号敏惠恭和元后。哲哲为贵妃，其余两个侧福晋为淑妃和庄妃，剩余的这些年的时间都被皇太极慢慢给送人了，布木布泰也因为海兰珠的原因被皇太极嫁给了多尔衮做了嫡福晋，本来皇太极对于前世害死海兰珠的布木布泰是很讨厌的，但是海兰珠很喜欢现在的布木布泰，没有办法也只好成全他们了。至从皇太极想起以前的事情后就没有再去过那些女人的院子，对于没有生育过的这些女人皇太极称帝之前全部没有留下，只有哲哲和剩下的两个妃子不好安排，毕竟哲哲在海兰珠进门没几天就发现有了身孕，这是皇太极没有准备的，不过还好的是她依旧如同前世一样生了个女儿，那两个妃子也是在海兰珠进门之前生育了子女的，因此现在的皇太极后宫之中只有除了海兰珠之外的三个女人。这些年皇太极的独断专行令朝臣们丝毫不敢有异议。历史上归来的林丹汗的遗孀们皇太极也没有如同原来一样收入后宫，而是全部赐了下去。
“儿子给皇额娘请安！皇额娘吉祥！”九岁的乌尔登格和六岁的常守来关雎宫给海兰珠请安了。
看着面前这两个健康可爱的儿子，海兰珠感觉此生再没有遗憾了。摸着微微隆起的腹部，想着这里已经有了她和皇太极的第三个孩子，心里就一阵满足。
海兰珠近来不知道是因为怀孕的原因还是怎么回事，经常嗜睡，现在好几月了，有时候说话说着说着就睡着了，开始皇太极只当是孕妇的原因，可是渐渐的就开始怀疑了，海兰珠以前怀着乌尔登格和常守的时候也没有像这个样子啊！私底下在海兰珠睡着的时候请了很多次太医，但是都看不出是怎么回事。
“皇额娘！皇额娘！”常守看着海兰珠和他们兄弟俩说话的时候又一次睡着了，赶紧急切的呼唤着，可是海兰珠没有任何动静。
“好了，常守，别叫了，让皇额娘睡会儿吧！”乌尔登格已经九岁了，他一出生就被皇太极当做继承人来培养的，因此自然是知道了自己皇额娘的不对劲，但是也不想让自己的弟弟着急，就没有明说。
“你们皇额娘又睡着了？”皇太极走进关雎宫的时候看见的就是这么一幅场景，赶紧向两个儿子发问。
“皇阿玛，十四皇婶和乌日、乌兰都说皇额娘是长生天的女儿，现在皇额娘这个样子，儿子想去祈求长生天，不然皇额娘肚子里面的弟弟也受不了了啊！”乌尔登格让乌日将常守带走后立即跪在了皇太极的身前哭着求到。
“哎！你不明白！这件事告诉你也无妨！”皇太极颓废的握着海兰珠的手，盯着她看了半响后，重重的叹了口气，转头慢慢的对着乌尔登格讲起了林涵的事情。
“皇阿玛，那我们现在赶紧拿出那个石头，把那个真君找来啊！”乌尔登格听完皇太极的讲述急忙对皇太极说出了心理的想法。
“哎，当初你皇阿玛我厚着脸皮求她留下等你皇额娘生下一个健康的儿子，也就是你之后再走的，她当时是答应了的，虽然一直到你弟弟常守出生她都没出现，可是你现在都九岁了，她肯定已经回去了的。”
“皇阿玛！不试一试怎么会知道呢？说不定她有什么事情耽搁了，现在还留在这里呢？就算她回去了，她也可以赶过来的啊！”乌尔登格并不知道林涵的来历，因此他以为皇太极说的回去只是不在清朝，可能在大明而已。
“哎！”皇太极见乌尔登格没有明白自己的意思，但是想想也有道理，万一林涵真的可以过来呢？于是对着乌尔登格说：“这个石头的用法只有你皇额娘才知道，等你皇额娘醒了朕问下她吧，现在也只能这样了！”
海兰珠这一睡又是过了一整天，从她怀孕美国多久开始就这样慢慢的开始嗜睡，以至于她现在四个月的身孕看起来肚子格外的突出，人也逐渐消瘦下去了，导致四个月的肚子愣是看起来像六七个月大了。皇太极差点都决定要把孩子给打掉了，要不是太医说海兰珠现在的身体打不得，不然会有生命危险，哪还能留到现在？
“兰儿，醒了？”皇太极见海兰珠睁开眼睛总算是送了一口气，赶紧端起手边的一碗燕窝亲自喂给海兰珠。“快把它喝了吧，你说你睡了这么就，把朕的儿子饿坏了怎么办？”
“哪有啊？我一点儿都不饿！”海兰珠也意识到了自己的不妥，只是不想让丈夫和儿子们担心，因此一直都没有表现出来，于是赶紧接过皇太极手里的燕窝自己喝了起来。
“兰儿，还记得十年前涵涵留给我们的那颗石头么？”
“你说传音石啊？”海兰珠突然间听见皇太极提起传音石很是奇怪，顺嘴回答了句。
“对，就是那个东西！我觉得很奇怪啊，那石头怎么传音啊？”
“你说这个？这个课简单了，直接放在手里用力一捏，捏碎就可以了啊！”海兰珠见皇太极只是好奇便没多问，喝了燕窝之后就有睡着了。
皇太极看着又睡着的海兰珠忧心忡忡，决定赶紧捏碎传音石试试，他已经将希望都寄托在这里了。