“皇阿玛，您说的那个真君为什么还没有来？都已经过去四个月了！皇额娘现在的肚子都快九个月了，该怎么？”
“乌尔登格，都是我的错，我一直以为对兰儿保护的够了，这次一定不会再像前世那样让她早早的就离开我了，可是现在她比原来离开我要更早了，现在她才二十六岁，正是她前世来到我身边的年纪，为什么会这样！为什么！”皇太极等了林涵四个多月，从满怀希望渐渐到了绝望，始终没有等到林涵的任何回应，海兰珠清醒的时间也越来越短了，从一天醒一次，到两天醒一次，现在已经有三天没有醒了，太医已经手足无措了，现在别说海兰珠能不能醒过来了，就是海兰珠肚子里面的孩子都不知道还是不是活着了。此时的皇太极和乌尔登格说话连‘朕’这个皇帝专用的词儿也不用了，满嘴都是在乌尔登格听起来令他听不懂的胡话。
“皇阿玛！你在说什么呀！”
……
林涵的洞府外面已经积了一层厚厚的灰土，而且还长满了植物。洞府周围因为这十年来经常受灵气的滋养，所以长得比别处的看起来格外的茂盛。
“呼！”林涵收工睁开眼睛，感觉了下自己的元神，总算是跟上了身体的修为，完全恢复了，现在可是真正的出窍初期顶峰的元神了。鸿蒙界又扩大了很多倍，多出了很多颗星球，多数都是水、火、木三种属性的，土属性和金属性的也不是没有就是很少。里面的时间比例再次改变，有原来的50:1变成了5:1，灵气浓度却是比原来的更加浓郁了。进入鸿蒙界后，落到了鸿蒙星之上。
“主人！”五个人参娃娃、两个灵芝娃娃、四个何首乌娃娃还有碧莲此时已经全部长大，不再是原来三四岁的样子了。他们几个的修为竟也都达到了元婴后期，难怪长大了。
“不错啊，你们都长大！”
“那当然啊，主人，我们都长了几万年了！”碧莲很是骄傲的回答着。
“主人，我们把鸿蒙星上的药园又扩大了好几倍，现在成熟的药材好多好多，大部分都送到火涵主人那里去了，其它的都保存了起来。”五个人参娃娃抢着数出了这些年的贡献。
“嗯，不错，你——”
“主人！”正当林涵想表扬下人参、灵芝、何首乌还有雪莲的时候，远处传来了盼盼和凤凌天的叫声。
林涵刚一抬头，他们瞬间就来到了林涵的跟前。一只赤血麒麟，一只七彩凤凰，他们两个虽然在林涵的鸿蒙界里面可以化成人形，但是出去之后就不行了，他们还没有真正的化形，就像人参娃娃他们一样，他们在鸿蒙界没有经历化形劫，因此虽说修为达到了元婴后期，但是出去还是必须经历化形劫之后才行，林涵打算等会就带他们出去化形，他们化形过后去看看海兰珠然后就打算回去了。
“我说你们两个干什么不化成人形啊？要不就变小点儿，这么大多占地方啊！”林涵拍拍盼盼的麒麟头，又摸摸凤凌天的漂亮尾巴。
“主人，人家要渡化形劫了！”盼盼是最早跟着林涵的，他以前是只小狼，最会撒娇了。
“你说什么？这么快啊！”
“哪里快了啊？连这个凤凰都要渡化形劫了，我比他早好几年出生呢！再说参一他们早就可以渡劫了！”
“说什么呢？本王可是天生的七彩凤凰，不像某些是后来进化的！”凤凌天最看不惯的就是盼盼对着主人撒娇，而且主人对盼盼也是不同的，因此总是喜欢和盼盼斗嘴。
“就算是后来进化的，那我也是麒麟王，和你一样，哼！”盼盼丝毫不介意自己后来进化为赤血麒麟的身份。
“好了，都是我的好伙伴，斗什么嘴啊！既然你们都要化形，那也得一个一个的来，不然一起出去的话可要出大问题了，等我找好你们渡劫的地方后就喊你们出来渡劫啊，这段时间就好好修炼，别到时让你们的主人我去帮你们抵挡雷劫！”
“是，主人！”
林涵让大家各自散了，她寻到木涵，发现木涵此时竟然已经和自己的修为一样了，都是出窍初期顶峰，木涵回归自己本体后，林涵立即发现《造化回颜》现在已经练到了第三层，虽然不能像第九层那样创造万物，第八层那样起死回生，第五层那样返老还童，但是现在的她却可以瞬间恢复生机，只要人还没死，自己都可以救活。
等木涵从本体出来之后，林涵很是惊喜的问她：“木涵，你怎么修炼这么快啊！”
“哪里快了，本体刚刚没感觉到，我已经修炼了50年了吗？”
“什么？”林涵听后才发觉自己从醒来就一直没有去在意时间，外面确实已经过了十年了。
由于水涵领悟的阵法和制符，火涵领悟的是炼丹和炼器，林涵见木涵的《造化回颜》与时间有关，便让她帮自己领悟时间属性。有了葵水、离火、乙木三颗灵珠，林涵的水、火和木三种属性也已经领悟到了大圆满之境，毕竟用这些灵珠炼制的分身本来就是各种属性的圣体，领悟起各自的属性起来更是事半功倍的。
林涵接下来让水涵、火涵的元神回归本体，接受了她们这些年的领悟之后便将她们依旧留在鸿蒙星，自己赶紧出了鸿蒙界。
果然林涵接到了传音石破碎的消息，看看时间，大概是四个多月之前。林涵想不知道海兰珠又什么事情找自己呢，当时说好等她生下一个健康的儿子后自己就离开的，这都十年过去了应该没什么事情了吧。
清朝盛京宫廷的关雎宫此时挤满了太医，就连贵妃哲哲、淑妃和庄妃都挤了过来。
“回禀皇上，皇后娘娘腹中的胎儿还有一丝气息，若是再不拿出来可就会窒息——”太医不敢说出下面的‘死亡’两个字。只好跪着不断的全皇太极早做定夺。
“如果拿出腹中胎儿的话，皇后会如何？”皇太极尖锐的目光紧紧盯着太医问道。
“这——”太医没想到这个时候皇上还是要他回答这个问题，一时间支支吾吾就是不说出来。
“你倒是快说啊！”乌尔登格听得都急坏了，赶紧训斥太医起来。
“这——三阿哥，这——老臣不敢说啊！”太医急的满头直冒汗。
“你只管说，朕——不怪你！”
“拿出娘娘腹中的胎儿，皇后娘娘自然是会驾返瑶池——”太医尽量说的好听点儿，但也说不出能活下来的话。
“放肆！谁叫你跟朕说破腹取子的？那人到底是何居心？”皇太极一脚将跪在地上的太医踢到，锐利的眼神扫视了一圈之后说：“以后谁要是再敢提这个事情，朕先砍了谁！”
一时间太医们全都面面相觑，同情的看着刚刚被皇上踢倒的太医院院正，不敢再说出一个字。
“皇上！胡太医也是为皇后腹中的胎儿着想，您看——”哲哲这个时候心里开心极了，只要海兰珠死了，自己还是有机会登上后位的，赶紧上前劝着。
“你给我闭嘴！现在兰儿这样就你最高兴！说不定这个太医就是受你指使的！”
“皇上！”哲哲震惊极了，她没想到皇上是这样了解她的心思。
“你给我滚回你的寝宫去，收起你的心思，就算兰儿真的死了，朕也不会立你为后！”说完对着淑妃和庄妃吼道：“还有你、你！”
哲哲听着皇太极毫不掩饰对自己厌恶的语气，心里一片冰凉，她很是不解为什么至从海兰珠进门第二天开始皇太极就开始防备自己，讨厌自己，虽然这次让自己抓住了机会，但是现在还是很不甘，为什么原来宠爱自己的丈夫忽然一夜之间就变了，她认为都是海兰珠的错，所以她恨死海兰珠了，期盼着海兰珠快点死去，对于这次的药，哲哲信心十足，没看见到这个时候皇太极都没办法嘛，她坚信只要海兰珠死了，皇太极一定会像以前一样对待自己的。
皇太极看着离开的三个女人，手紧紧的握着，控制了自己想杀了他们的欲望：肯定是这三个人中的一个搞的鬼，可是自己现在没有经历来管她们了。忽然间皇太极一愣，接下来露出了惊喜的表情，然后将所有人都赶了出去，只留下了自己和两个儿子。
“怎么搞成这个样子了？”还没现身声音先传了出来。
“皇阿玛？”乌尔登格听到这个明显很是稚嫩的女声，一脸惊喜的看着皇太极，等皇太极微笑着点头之后，赶紧拉着常守跪下，向着空中可怜个头，然后说：“求真君救救我们皇额娘！”
常守虽然不明白哥哥为什么要拉着自己下跪磕头，但他一向都很听乌尔登格的话，也乖乖的照做了。
对于表现很是正常的小儿子常守，皇太极满意极了，既然林涵来了，皇太极相信自己的海兰珠一定会没事的。于是拿出了皇帝款儿朝空中说道：“既然来了，就赶快现身吧！朕早已恭候多时了！”
“一点儿也不着急，那我等两天再来吧！”