“皇阿玛！”乌尔登格听到这句话后很是埋怨的叫着自己的父皇。他并不知道皇太极有把握林涵不会走的，所以急切想留下这个声音的主人。
“没出息，放心，她不会不管你皇额娘的！”皇太极很是无奈的瞪了自己的儿子一眼。
“哈哈，皇太极，你已经和海兰珠有两个儿子了耶！”林涵慢慢从空中显出身形，不顾满脸黑线的皇太极、听见直呼自己皇阿玛名字后一脸惊奇的常守还有那个一副果然如此表情的乌尔登格，直接走到海兰珠的床前。
“咦，肚子里面还有一个儿子，可惜这个儿子和海兰珠一样中毒太深，也快死了！”林涵一脸惋惜的说着，就是不见她有任何救治的意向。
“真君，那您快点救救我的皇额娘和弟弟啊！”乌尔登格听见自己皇额娘肚子里面的弟弟快死了，很是焦急的祈求着。
“哎！海兰珠啊海兰珠，你看皇太极一点都不着急，你都快死了，他都放不下他那点面子来跟我说句好话，可怜你还非要回来找她——”
皇太极此时再好的脾气都被林涵给磨没了，但是为了海兰珠还是深深的呼吸了两下，然后打断了林涵的话：“涵涵，不要磨蹭了，快点看看兰儿怎么样了？”
“还让我看，你都有了一世的记忆了，竟然还让她中了这种毒，还有脸问我！”林涵想着这事就无比的郁闷，幸亏她突破出窍期后要修复元神，花了十年的时间，不然她不是对海兰珠失约了么？本来说好拿到灵珠的条件是彻底改变海兰珠的命运，现在她要是已经回去了，海兰珠就死定了，条件也没完成，以后她飞升可是要有心魔的！
“你说兰儿中毒了！还是和前世一样的毒？”皇太极震惊极了。
“对啊，前世的时候海兰珠就是你在战场的时候中毒的，后来睡死过去的，现在也差不多了，要不是有这个孩子吊着她早就生机全无了。”
“哲哲！”皇太极紧握拳头，咬牙切齿的说出了两个字。
“皇阿玛，竟然是贵妃额娘！”乌尔登格和常守很是不解，他们记得贵妃一直都对自己的皇额娘很好，表面也很尊敬，而且还知道贵妃是自己皇额娘的亲姑姑，怎么也没想到会是这个结果，导致了他们以后对女人的不信任和恐惧，这是皇太极和林涵都没有想到的后果。
“对啊，就是她，不过现在不知道还是不是她了，不过本君猜与她也脱不了干系。”
林涵不再理会皇太极和他两个儿子的表情，直接拿出一颗解毒丹和培元丹喂到海兰珠的嘴里，丹药入口即化，这还不行，海兰珠的生机差不多都快尽了，正好要用上木涵才修炼的《造化回颜》，不然还真是麻烦了。
只见林涵瞬间变成了绿发绿眸，双手掐着法决将海兰珠笼罩在一片绿色的光晕之中，不大一会，绿色的光晕消失，露出了已经清醒过来的海兰珠。
“兰儿！”
“皇额娘！”
皇太极、乌尔登格和常守见海兰珠醒来，赶紧围了上来，将林涵挤了出去。林涵很是无语的看着这一幕，好心的提醒道：“我说你们现在最好是赶紧去准备产婆，海兰珠马上就要生了。”
“啊！”
“快！产婆！”
“快！太医！”
皇太极一把抱起海兰珠向产房跑去，乌尔登格赶紧去吩咐太医和产婆去产房候着，剩下常守呆呆的看着林涵已经消失的那个地方。
“你说什么？皇后娘娘去了产房？这怎么可能？”哲哲接到消息整个人都有些疯狂了。
“哎呦，娘娘耶，千万要沉住气啊！”哲哲的贴身嬷嬷赶紧打发走来人后将周围的人都清走，这才对哲哲说：“娘娘，您放心，皇后现在都快死了，哪里还有力气生产，到时候肯定是一尸两命！皇上以后就算知道了那件事情也怪不到咱们头上来！”
“你派人去关雎宫盯着，一有消息就赶紧来告诉我！”
“奴婢知道的，娘娘尽管放心！”
哲哲看着自己的贴身嬷嬷离去这才放下心来，她哪里知道这是她们最后一次见面了。
关雎宫产房里面，林涵对已经清醒的海兰珠说：“海兰珠，我已经给你服用了培元丹，你的体力已经恢复了，现在你赶紧将肚子里面的孩子生出来，不然他会死的！”
“涵涵，你救救他，救救他啊！”海兰珠一听自己的孩子会死立马急了。
“那你赶紧用力啊，现在胎位很正，你赶紧用力！”
“啊！”
海兰珠一声大叫之后感觉孩子离体了就昏过去了。
“兰儿！”皇太极在产房外，听着海兰珠大叫过后没了声音顿时心急如焚。
“好了，让产婆赶紧进去收拾一下，海兰珠没事了，只是脱力睡着了，我现在要去救你儿子了，他的情况有点复杂，接下来就都看你的了，千万被人钻了空子！”林涵打开门，抱着海兰珠刚刚出生儿子对皇太极说着，最后用眼神示意了下产房远处拐角的地方就消失了。
“来人，把那个地方所有的人都给我抓过来！”皇太极听着海兰珠平安的消息，尽管自己的刚刚出生的儿子还在救治中，但是有林涵在他并不担心。产婆也是自己一早就准备好的，都是信得过的人，让她们先去服侍海兰珠，自己要在海兰珠醒过来和小儿子回来之前将潜在的威胁都处理干净。
“皇上，冤枉啊！老奴只是路过的。”
“你是贵妃的贴身嬷嬷！”皇太极一眼就认出了这个喊冤的奴才。
“皇上明鉴，老奴正是贵妃娘娘的贴身嬷嬷，老奴真是路过的！”
“哼！从贵妃宫里竟然路过到皇后宫里来了，一看就不安好心！”皇太极又想起来刚刚查到的毒药的来源，更是火冒三丈，“跟着贵妃这些年坏事可没少做！来人，把这个胆敢窥视皇后宫里，心怀不轨的奴才送去慎刑司。”
“皇上饶命啊！老奴再也不敢了！”那老嬷嬷一听皇太极的话哭天喊地起来，侍卫们可不管这些堵上她的嘴便将她拖走了。
皇太极进去产房让太医给海兰珠诊了脉听见太医说了“皇后确实无碍”之后这才放下心来去处理这些天积累下来的政事。
处理完政事之后，皇太极书信一封让人将它送至科尔沁，告知寨桑夫妻哲哲做的事情，同时将不听哲哲辩解，直接废了她的贵妃之位，将她名下的那个孩子交由庄妃照顾。
皇太极的雷厉风行一下子爆发出来，根本不说证据，只说经查证。哲哲接到旨意的时候一下子蒙了，是她做的，可是也不全是她做的，甚至她有把握皇太极找到的所有证据，自己都可以辩解……可是皇太极根本不听他的任何解释，先是将自己的贴身嬷嬷送去慎刑司，接着换光了自己身边的人，然后直接废了自己的贵妃之位，将她遣送回科尔沁……
“皇上说过不会负我的，他说过的，我要见皇上，我要见皇上！”哲哲的怒吼并没有被当回事，贵妃殿直接被封，哲哲也被强硬塞进了去科尔沁的马车。
哲哲被送走的时候，皇太极一直远远的看着，自己跟哲哲也是有些情谊的，要不当时也不会承诺不负她。可是前世不负她带来的是海兰珠的‘病逝’，爱子的夭折，自己的早逝，幼子的即位，这一切他在十年之前都记了起来。十年的时间，皇太极一直没有做出什么对哲哲不利的事情来，他仅仅只是对她防备着，自己继承汗位之后封了她为第一侧妃，就连自己称帝之后也给了她一个海兰珠之下最高的贵妃之位，为什么她总是满足，过了十年了，皇太极都以为哲哲已经改了的，谁知道她这么能忍，用了十年的时间还是要至海兰珠于死地。那么现在他不想自己的爱人儿子早早的离开自己，他想看看已经知道了历史的自己跟海兰珠能创造出怎样的大清盛世，能培养出怎样的明君……哲哲要恨便恨自己吧！
“啧啧，这回你倒是挺果决的！”
“你回来啦！我的儿子怎么样了？”皇太极已经习惯了林涵的神出鬼没，听见林涵的声音慢慢转过身来询问道。
“放心吧，已经送回到海兰珠的身边了，他也算是因祸得福，从此以后变成了百毒不侵的体质了。”
“你要走了吗？”皇太极听见自己的儿子已经转危为安的消息，这才关心起林涵来。
“是啊！我来到这里已经二十六年了，也不知道回去之后过了多少年！”林涵递给皇太极两颗丹药，说“这是两颗长寿丹，你和海兰珠一人一颗，可以让你们两个人活到一百岁，等你退位之后就带着海兰珠到处走走吧，等你们以后入驻北京了，老是窝在狭小的紫禁城里面多可怜啊！”
“谢谢你涵涵！”皇太极拿着丹药真诚的说了句谢谢。
“那么再见！帮我和海兰珠也说声吧！”
林涵到了出窍期已经可以在地球上随意打开时空隧道了，她告别皇太极之后就直接打开时空隧道，然后钻了进去。