黑夜紧锁着海面，视野狭窄，只有数米左右的地方依稀可辨，海面早已经是波涛汹涌，铅灰色的浪峰间夹杂着一艘渔轮，还在苦苦的挣扎。顽强的从一个又一个的浪头下钻出来，偶尔一道闪电乍然闪过，可以看到船首处那三个色泽鲜艳的大字——辽渔号。
在这一海域，6月上旬的夜晚并不算很长，5点钟天就放亮了。但黎明可否驱散潜在的危险？海浪是否不再对它苦苦相逼？答案是否定的。唯有待这一切狂风巨浪归于宁静，它方可逃过此番劫难。眼前是一望无际的海洋，百余吨的渔轮在这种天气下行驶，让人无法产生安全的联想。
在船舱里，站着四个男人，其中一个四十岁左右，另外三个都是三十岁左右，四个人正齐心协力控制舵轮。因为船随时都可能倾斜。但这又谈何容易，这不仅是技术的考验，同样也是意志与勇气的较量。
“船长，换我来吧。”一名青年说道。
“不用，我还能坚持。”
那个四十来岁的男人正是此船的船长，他冷静地抱着舵轮，叮嘱道：“你们都抓紧了，任海。”他继续说，“别担心，比这大的风浪我都遇到过，这算什么？你们有没有受伤？”
“没有，船长。”任海应声道：“不过我们得顺风行船，否则我们会被风刮沉的。”
这时，驾驶舱的门被打开，两个小脑袋探进来。是两个小男孩。其中一个男孩大声问道：“爸爸，我们还能回到岸上吗？”
“没事，海宝，没事的，你和海贝下去照看妈妈，放机灵点！”船长说道。
“可是……爸爸，我们在下面都很害怕。”另外一个小男孩说话了，她看上去年龄更小一些。
“你们都怕？”船长问道。
“是的，妈妈也担心爸爸。”海宝如实回答。
“那好，回到下面去，闭上嘴，躲在被子里，别睁开眼睛看就什么事也没有，根本就没有危险！一切都交给爸爸。”船长叮嘱道。
“小心，又起浪啦！”任海大声嚷道。
船尾剧烈震荡了一下，海浪凶猛地打在甲板上，又迅速的流下海面。渔轮被这个浪头打得向下一沉……还好，又浮了上来。
“回去，听到了吗？”船长尽力将声音变得温柔一些：“下去，不然我赶你们了！”
轰！轰！轰！
又是几个大浪砸下来，几乎将整条渔轮拍下海面，耳畔中隐隐传来几声小孩惊恐的叫声，但船长现在无暇它顾，四个人全力控制轮船，渔轮险而又险的从波峰浪谷中钻出来。
咔！咔！咔！
天空中蓦然闪过数道闪电，撕裂了黑暗的天幕……蓦然之间，一个直径数米的黑色圆球出现在空中，那些闪电蓦地消失在黑球之中，一团五色霞光猛然从黑球中掉落出来，海空之间那股暴虐的能量却也在这一刻，涌入了黑球之中。
嗵！
那团五色霞光猛地掉进了海里，而与此同时，半空中那颗黑色的球体也消失不见，刚才还狂暴汹涌的海面诡异地安静了下来。
辽渔号驾驶舱里，四个人望着平静的海面，脸上都充满了不可思议的表情。
“任海，这是真的？”船长第一次对自己的判断力表示怀疑。
“真的。不是做梦。”
任海肯定地回答：“我刚才掐过大腿了，很痛！”
“可这也太诡异了。”旁边另外一个青年说道，“我们出海的时候本来了解了情况的，预报说这几天风平浪静，根本不会有这种天气的，结果刚刚出来就遇见了，现在竟又突然间平息了下来，太诡异了。”
“只能说我们国家的天气预报实在是太准了呗！”任海嘲笑道。
“别说话。”
船长突然向他们做了个噤声的手势：“你们听，好象有人求救。”
怎么可能？
另外三个人都面面相觑……在刚才的暴风雨中，怎么可能有人坚持下来？
但不久之后，所有怀疑都消失了，他们确实听到有人在船头方向呼救，而且听声音还是个小孩子的。
“救人！”
船长一挥手，四个人都向船头方向冲过去，钱明还没忘记带上救生圈和绳索。
“这些家伙怎么这么迟钝？！”
林涵有些郁闷地看着前方的渔轮，如果不是看清楚上面‘辽渔号’三个字，她早就冲上去搜魂了。
还好，总算是有人扔下来一个救生圈，将她拉了上去，也不枉她在水中泡了一会儿，只是脸色怎么看也不像是在风里浪里挣扎半天的模样。
“船长，现在是哪一年啊？”慕容纤纤问道。
“现在是2008年啊！孩子，你怎么一个人掉海里了？记不记得你家人的联系方式，我们帮你联系试试！”船长好心地说道。
“不用了谢谢船长！”
林涵摇摇头，没想到她在清朝呆了二十六年，现代才过了三年的时间，有看看自己的修为，林涵觉得天上又掉馅饼儿了。平白无故的比别人多了二十几年，骨龄也没变化，现在不仅得了乙木灵珠，涨了修为，连分身都多了一个，真好。看了看海上，忽然问道：“船长，咱们现在是在什么方位？”
“是在南海海域。”船长指着海图向林涵比划了一下方位。
林涵微微点头，正准备接受船长的好意去休息一下，结果头顶突然间又黑了下来，船长他们一看就以为是比原来更加猛烈的雷雨要到来了。
“该死！”林涵差点儿忘了，自己改变了清朝的历史，改变了海兰珠和皇太极等人的命运，是要接受天罚的，没想到刚一回来天罚就来了。
林涵来不及和船上人打招呼，只留下一瓶丹药便腾空向远处飞去，头顶的黑云也迅速的跟着林涵向远处移去。
看着林涵腾空飞去，头顶的黑云也跟着移走，船上的人都明白过来了原来他们遇到了修士。现在华夏对修真界的知识很是普及，因此他们从林涵能腾空飞起判断这个小孩的修为肯定很高。
“船长，这小孩至少是个筑基的修士吧！”
“我也不清楚，应该不止吧，我看那些筑基的修士都是要踩着剑飞行的，看着这个样子，估计这小孩子好渡劫的了。”船长也低声说道。
“船长！你说她留下的这个瓶子是什么意思？”
船长接过一只拇指大小的瓶子，小心翼翼地打开瓶塞，一股奇香立即窜了出来，四个人的头脑都是一阵清爽，瓶子里面放着一颗淡黄色的药丸。
“我知道了！”
船长突然叫了一声：“这药一定是她留下给宝贝他妈治病的！”
“船长，她是修行者，怎么还会落海呢？”任海不解地问道。
“肯定是有用意的……说不定是刚刚出关迷路了，你没听到她问现在的年代还有咱们船现在的方位呢。”已经回过神来的任海说道。
众人一听，还真是这个道理，那三个年轻人忽然都有些后悔了——怎么就错过了一场大机缘！
“该死的天罚！”林涵此时正在南海海洋的一个小孤岛上面，她本来向跑的更远的，可是只过了一小会儿，天罚就已经锁定了她的行动，林涵费了好大得劲而才勉强停在了小孤岛上，不然就得在海里挨雷劈了。
她现在一点也动不了，果然天罚和普通的渡劫是不一样的，好歹以前每次渡劫的时候可以准备，可以布阵什么的，可这个时候她什么都干不了，只能在那团黑色的云彩地下一动不动的等着雷劈下来。
“哗！”一条粗壮的蓝色雷光落下。
这！这是天罚的第一道雷劫！竟然是五行雷劫！这道蓝色的雷光自然就是葵水阴雷了，因为林涵已经有了水属性圣体的水涵分身，加上本身的《天罚》雷系功法，倒不是特别难过，很快水、火、木三系的雷劫都渡过了，不仅如此，林涵体内还收集到了修炼《天罚》所需要的这三种神雷，接下来要渡的是庚金神雷。
这已经是第四重雷劫了，天罚果然名不虚传，一道比一道厉害，要不是林涵有这套功法，还有水、火、木三属性的分身，根本就没这么容易渡过了。现在林涵看着正在酝酿的第四重雷劫，她没有拿到庚金和戊土两颗灵珠，没有这两种分身，就只能靠功法来抵抗了。
比前三道雷劫都要粗壮的金色的雷光直直的击向林涵，此时林涵感觉浑身的经脉都要被震断了，金系本就攻击力最强，主杀伐，何况还不是普通的金系雷劫。庚金神雷游走在林涵的体内，不断的破坏着林涵的身体，林涵一遍又一遍的运行鸿蒙诀和天罚，渐渐的庚金神雷顺着经脉游向丹田和葵水、离火、乙木三种神雷汇合，抱成一团以后，丹田内原来的那团紫色的紫霄神雷也慢慢移了过来，渐渐融合进去。
第五道雷劫接踵而至，有了金木水火以及紫霄神雷五个雷种的林涵轻易的收服了戊土神雷。
五行天罚终于过去了，林涵正准备运功疗伤的时候，有一道黄影，从天边无数的星辰之中在飞快的移来。