这时天青一碧、万里无云，映得那比火焰还要炙烈的黄影，显得格外醒目，第一眼看去，还只有拳头大小，转眼之间，便已变得其大如斗，挟带着无数风雷之声、星飞电驶而来。通体明黄，光彩耀眼。在黄影的内部，更发出了无数道的彩色烟气，向上蒸腾而起，从远处飞快掠来。
“这是……乾天纯阳之火？”
乾天纯阳之火，此火非地火，来自于人天两界的交界之上，是源自太古混沌之初，极为精纯的先天之火，专伤修士元神与元婴。
林涵还在修真世界的时候，曾经听师门的长辈，提起过这种火焰。当时只是当玩笑来说，那位长辈曾说过，乾天纯阳之火，不单专伤元神，而且最为厉害的，是可以对付修士的元婴，当年在上古之时，有一位将乾天之火，化作本元的大修，曾经借此火，斩去七位炼虚修士的元婴，其势之烈，令人咋舌。
当然，自人天两界分野之后，此火的精华，都被留在灵界之中，如今的修仙界已经无存，但此刻却是天罚降临，这是真正精纯的乾天纯阳之火，无可比拟！林涵的全身忽然间升起了一股冷意，她抬头向着空中看去，就看到了头顶之上，已经快要向她降临的那片明黄色影子。
“不就是穿越时空取了一颗乙木灵珠嘛，又没有做出什么人神共愤的事情，干什么要降下如此厉害的天罚？”
林涵此时心里憋屈极了，她现在可以清晰无比的看到，里面正有一片火焰向着她降临。她的全身，顿时浸出了一层冷汗！
林涵虽然不知道具体的乾天纯阳之火的威力，但她却可以感受到，在头顶上飞来的火焰，绝非她分身火涵修炼烈焰决得到的紫罗天火所能相比。
同样是先天火灵，但亦有高低之分，林涵的紫罗天火，由火属性圣体的分身火涵修炼《烈焰决》从鸿蒙界之中得来，比其他修士同样修炼《烈焰决》得来的火焰要强上许多，而头顶上所袭来的火焰，却似乎比紫罗天火更胜几分。
那明黄色的火焰，似乎纯净无比，不含一丝杂质，这时已飞临至她头顶上，明黄色的劫云将她完全笼罩起来，林涵心中不禁呻吟了一声，老天爷这是想消灭她了么，她以为自己已经渡过天罚了，没想到后面来了一道更厉害的！
但那劫云却不容她有任何的想法，一道明黄色的火焰，夹杂着无数的彩烟，已向她的头顶处落下。
林涵手指轻弹，紫罗天火向上飞起，与空中的乾天之火一碰，火焰顿时便化为了青烟，林涵全身一震，她感觉到灵气飞快的流失。只这对面一碰，她的紫罗天火，便已经受了重创。
除了紫罗天火之外，林涵没有什么火属性的法宝能与乾天之火相抗，林涵的紫罗天火在乾天之火下摇曳，已如风中之烛一般，似乎随时都有可能熄灭，已将她头顶上的光华压得黯淡无比。
在那明黄色劫云，降临到林涵的头顶上时。她就觉得体内的灵气流动，似乎在一瞬间便停止了下来，体内的元婴，忽然间停止了动作，林涵清晰的感到，从冥冥之中，传来了一股恐惧的意味。
她虽然不懂这次天罚的名称，但这时也已经明悟，头顶上的这道雷火，必是直接针对修士之元婴而发！
这样的劫云，不能闪避，只能硬抗。否则的话，无尽的围攻之下，她的元婴必会被炼化成灰。
因为林涵低喝了一声，她这时身形陡然间向上拔起，如一根绷紧了的弓弦忽然间绷断一样，电射而起，离火灵珠被紫罗天火包裹着，飞快的向着头顶冲去，很快冲入劫云之中，无数的乾天之火飞快涌来，林涵的手掌微微一松，那离火灵珠似已变得宽大如海，无尽的火焰被它全吸了进去。
她是以自身在赌，以自己的火属性分身的火圣体，在赌能不能吸尽这乾天之火！
第一道劫火瞬间便被林涵吸去，她低吟了一声，全身的衣服似乎在一瞬间变得鼓胀起来，从她的五官七穴之中。似乎全在向外喷发着火焰的因子。
在她体内的经脉之中，灵气滚动，将本来无比的炙热之气飞快的压平。
这时第二道劫雷又已滚滚而下。
林涵这时才发觉，她的火属性分身修炼了烈焰决的好处，如果没有烈焰决上的秘法，她绝对没有可能在体内融合这两种先天之火，还能够彼此间无比圆融，能够被自己的灵气化去。
只是在连吸了四道雷劫之后，林涵已经觉得力有不支起来，她心中有些懊悔：“看来修炼的还是不够啊。”
她却不知，能够挡住四道乾天之火，对于一个出窍期的修士来说，已经是足以让人瞠目结舌的事情了。这本烈焰决，已经被她吃了一个通透，现在能够挡住四道亁天之火都是因为她有一个火圣体的分身。
林涵自忖第五道火焰她根本不能再度吸收，这时她的脑中灵光一闪，忽然间想到了自己的灵兽盼盼是赤血麒麟，它本身的赤血麒麟火也丝毫不亚于亁天之火，最主要的是它赤血麒麟根本不怕除了混沌神火之外的任何火焰。
林涵心念一动，找到鸿蒙界中的盼盼。
“盼盼，主人我一会引一道亁天之火进入鸿蒙界，你接住它之后赶紧找一颗火属性的星球把它吃掉啊。”
“主人，亁天之火很厉害啊，盼盼的传承里面提到过，盼盼害怕吃不完啊！”
看着已经落下的第五道亁天之火，林涵伸手隔空一抓，便已将盼盼抓在了掌心，随后，用离火灵珠吸收完后立即把火涵移进鸿蒙界，火涵立即向着盼盼吐出刚刚那道亁天之火。
盼盼大哭起来，它的四只小短腿不停的在空中扑腾着，张开嘴，漫无目的的四处乱咬，居然就这样将空中那四散的火焰，一口一口的全都吞了下去，只在正中心处，留下了一线最为精纯的明黄色火焰。
这才是真正的乾天纯阳真火之灵！
林涵立即进入鸿蒙界召回火涵，然后重新吞下乾天纯阳真火之灵，迅速闪出鸿蒙界，原地盘膝坐下，不断的运转烈焰决，乾天纯阳真火之灵竟然丝毫不反抗就乖乖的顺着林涵的经脉游向她的丹田，然后和紫罗天火之灵一起进入了丹田中的离火灵珠。
历经了五天五夜的天罚终于结束了。这五天来，整个南海海域全部被封锁了，现在地球上的人都已经了解了修真界的事情，发现雷劫之后都知道这是有人在渡劫，于是为了避免不必要的伤害，世俗界的人是不允许来南海海域的。他们哪里知道这次的雷劫根本不是什么修士渡劫，而是林涵在受天罚。
修真界和魔界的人都在猜测这次渡劫的是何方人士，看着这次劫云的威力，根本不是他们所认识的人能够承受的，尤其是最后的乾天纯阳真火之劫，那些金丹期的修士们隔的那么远，都能远远的感觉到那抹明黄色火焰的威力，更别说正在劫云之中的人了。
修真联盟此时正在召开紧急会议，兰世银并不知道林涵已经回来了，他和林克清他们一样当时只是接到了林涵的传音说是要穿越时空隧道去寻找乙木灵珠，现在已经三年了一点动静也没有。而这个时候修真界修为最高的也就是林玉、林克清他们几个金丹中期的人，而且地球上的金丹期修士的战斗力和其它修真世界的金丹期修士的战斗力根本没法比，毕竟地球上很是‘和平’。这个时候南海的渡劫之人很有可能就是像当年魔君一样穿越空间裂缝来到地球的高阶修士，如果真是这样的话，那对地球的修真界格局将是大大的挑战。
太玄峰，林克清此时也召集了所有的金丹期以上的弟子在大厅议事。现在林涵不在，如果这个渡劫的修士真是外来的修士的话，那从雷劫厉害的程度来看至少都是出窍期的大修士了，就是林涵回来了，太玄峰也没有任何优势。
“师父，说不定这个渡劫的人正是涵涵呢？”肖立波见大家都忧心忡忡的样子，开着玩笑说道。
“哎！这怎么可能呢？这才过了三年多的时间，涵涵她——”林克清曾经在林涵进阶分神期后问过林涵她从分神期到出窍期大概会用多久，当时林涵就和他说过正常修士要几百年，单灵根的最快也要一百年左右，而她自己是混沌灵体，可以再缩短几十年，最少最少也要二十多年才会突破，可是现在从她突破分神期到现在，只过了八九年的时间，因此林克清认为绝对不会是林涵的。但是这个理由又不能说，只好叹气了。
西方魔界，魔君看着电视上的现场直播，心里很是担忧，虽然直播很是模糊，根本看不清劫云下的人影，但是他却认出了那团冲向渡劫之人的明黄色火焰。在看见此人在这团火焰之下竟然完好无损的时候他深深的恐惧了，这是哪里冒出来的大能？