林涵此时在干什么呢？她天罚过后就进入了鸿蒙界之中。因为这次的天罚，林涵收获颇丰。本来她修炼的《天罚》就需要搜集九个神雷的雷种，原来她以为自己在飞升之前只能得到紫霄神雷这一个雷种了，哪里晓得一个天罚，让她得到了葵水，离火，乙木，庚金和戊土五种神雷的雷种，因此《天罚》也自动解封到了第六层，这也算是个不小的惊喜了，为以后进入仙界增加了很多底气。当然最大的收获还是得到了乾天纯阳真火之灵，这让她以后进入仙界又多了一张底牌。
通过这次的被罚，林涵才发现自己一直没有合适的武器，不止攻击的，连防御的也没有。这些年来林涵在地球上可以说是呼风唤雨，无所不能的，根本用不上这些东西，但是林涵毕竟是经历过重生前的修真世界的残酷的，她相信仙界可能不会比以前的灵界更加和平，该是养成习惯武装自己的时候了。
林涵出了鸿蒙界后，并没有先回太玄峰，而是先去了魔君了那里。
魔君此时正盯着林涵渡天罚的电视画面若有所思，林涵到来的时候看见的就是这么一副美男邹着眉头紧盯自己挨罚的场景。
“我说魔君，你主人我挨天罚的画面这么好看啊？”
“主人？”魔君被突然出现的声音吓了一跳，这颗星球上没有人可以这样让自己丝毫不能察觉的出现在自己的身边，就是主人也不行的，因此魔君非常诧异。
“不错，就是主人我！”林涵看着一脸被吓到的表情的魔君，开心极了。“怎么样？你主人我厉害吧，竟然渡过了天罚！”
“这是天罚？”魔君早已经恢复了自己的表情，听说自己看见的并不是有人在渡劫，而是林涵的天罚，就放心多了，但很快又好奇起来了，“我说主人，您到底做了什么伤天害理的事情，竟然降下的天罚里面还有乾天纯阳真火雷劫？”
“咦，你居然知道这个？”林涵说着一伸手，手心里面就跳动出一朵明黄色的火焰，危险的气息立即充斥了整个房间。
在明黄色火焰出现的一瞬间，魔君赶紧后退两步，一股冷意袭上魔君的心头，令他从元神到魔婴全都受到了影响。
“乾天纯阳真火之灵！”
魔君失声惊叫了出来。
“可不就是！”林涵见魔君惊恐的样子赶紧收起了那多明黄色的火焰，很是得意的回答道。
魔君见林涵收起那朵令他灵魂都恐惧的火焰，这才回到林涵的身边，平息了下之后才对林涵说。
“主人，那个乾天纯阳真火之灵您还没炼化吧！”魔君的虽然是询问林涵，但是语气却是肯定的。
“这个还需要炼化？我的紫罗天火之灵也没有炼化啊！而且它们两个都很听话啊！”林涵很是不解的问着。
“主人，我不明白您的紫罗天火为什么没有炼化也让我感觉到它好像本身就是属于您的身体的一部分，感觉它任何时候都不会伤害您，但是这个乾天纯阳真火之灵给我的感觉却不一样，它好像是以您的身体为容器，等它足够强大的时候就会不再受您的控制，我怀疑——”魔君说道这里停了下来，纠结的看着林涵。
“怀疑什么，你倒是快说啊！”
“主人不是有具火属性的分身嘛，而且这个分身不知道主人您用的是什么方法炼制的，我上次看见了好像是火属性的圣体，所以我怀疑这个乾天纯阳真火之灵是看上了您的那个分身，想……”
“想据为已有！”林涵这个时候也反应了过来，她就说这个乾天纯阳真火之灵怎么就这么当时就乖乖的进去了离火灵珠呢！
“不错，但凡灵物都是可以自主修炼的，更何况是有了灵智的乾天纯阳真火。”
一时间魔君和林涵谁都没有说话，林涵在想着魔君刚刚说的紫罗天火之灵的事情，紫罗天火是自己在鸿蒙界修炼得出来的，鸿蒙界本就是她的身体的一部分，那紫罗天火自然也是她的身体的一部分，自然是不需要她重新炼化的，所以一开始有灵智的时候就自己跑到了火涵的身体里面，而且还可以和自己交流，而乾天纯阳真火之灵并没有真的被自己收服，难怪它一直没有和自己交流，要不是魔君的提醒，这以后还真是个定时炸弹呢！
魔君没有说话则是因为见林涵需要思考，所以不想去打断她。
“谢谢你，魔君！”林涵很快想清楚之后第一次郑重向魔君说出了谢谢。
“不——不用谢！”魔君没有想到林涵会突然来这么一句，没有丝毫准备，这让他一向邪魅的俊脸瞬间红了起来。
“嘿嘿，嘿嘿嘿～”林涵看着魔君第一次露出这么可爱的表情，一点儿不厚道的大笑起来。
既然已经知道了乾天纯阳真火之灵的问题，林涵自然就会赶紧解决，所以她很快辞别了魔君，打算先回太玄峰炼化乾天纯阳真火之灵。
太玄峰议事大厅，此时金丹期以上的修士都在这里，但有一个例外，那就是林玉的儿子肖辰阳。没办法，这个只有三岁左右的家伙一刻也不愿意离开自己的妈妈，林玉没办法只好把他也带来了。
林涵回到太玄峰的时候就发现了这个奇怪的现象，心想：难道出了什么重大的事情？但是又觉得不可能，毕竟刚刚自己就是从魔君那里过来的，也没听他说起啊！
“爸爸，你们在开会啊！”
林涵先不明白就干脆来到了大厅直接问了出来。
“涵涵！”林克清他们看见林涵惊喜的叫出声来。在座的所有人都很高兴看见林涵的回归。好半天林涵才弄清原来大家聚集在这里的讨论的对象就是自己引起的。
“不好意思啊，那个渡劫的人是我啦，不过那可不是雷劫，那可是天罚哦！”
“什么，是你？”外婆邢玉莲赶紧拉着林涵上下打量起来确认她没有受伤这才放手。
“涵涵，你的修为怎么躲过天罚的？”这是林克清和兰彩依最为关心的问题。
“嗯，嗯！告诉大家一个好消息，我现在已经是出窍初期顶峰啦！”
“嘻！”
大厅里面一片吸气的声音！好一会过后肖立波、李良春他们那一辈的弟子们都赶紧恭喜林涵，一个个都很兴奋：林涵的修为越高，太玄的地位也越高，现在整个修真界连结丹后期的修士都没有一个，他们所在的太玄峰都已经有出窍期的大修士了，这怎么不让他们自豪呢？
林克清他们那一群长辈更是为林涵开心，不管怎么说，林涵不仅是他们的亲人，更是将他们引上仙路的领路人，他们衷心希望林涵在仙路上可以走的更远。
“小姨！”
就在大家都替林涵高兴的时候肖辰阳挤到了林涵的身边，冲着林涵欢快的叫了一声。
林涵一回来早就注意到了这个一直趴在自己姐姐腿上的、和前世的小外甥长得一模一样的小男孩儿，只是没想到今生他依旧会是姐姐的儿子，毕竟姐姐和姐夫在自己去寻找乙木灵珠的时候可都是金丹期的修士，怎么可能如此容易受孕的呢。
“哟！宝贝，你是谁啊？”
林涵抱起肖辰阳放在自己的腿上，一边用手捏着他白白胖胖的脸颊一边询问道。
“我是肖辰阳！我知道你就是我小姨！”
肖辰阳一点都不认生的坐在林涵的腿上乖乖的回答着林涵的问题。林涵确实被他的回答吓了一跳，哎呦！这连名字都是一模一样的，肯定是姐姐林玉和姐夫肖立波的儿子无疑了，缘分真是很奇妙！赶紧转头愣愣的看着自己的姐姐林玉和姐夫肖立波。
“姐姐、姐夫，这该不会是真的吧！”
“涵涵，看你说的啥话，这当然是真的啦，我和你姐夫都结婚快四年了，怎么就不能有个三岁的儿子啊？”
林玉没好气的冲着林涵翻了个大大的白眼。
“不是，我就是觉得这不是——”林涵语无伦次了起来，好一会才组织好语言，接着说：“这不是修士生育很难的么，越是高阶的修士就越难有子嗣，我说你们两个都是金丹期的修士，怎么就这么容易就有了呢？我就是觉得你们那撒的太强大了点儿！”你们两个都走上修士之路了这个小家伙依然准时到来了。当然后面这一句话林涵是自己放心里说的。
林涵哪里知道接下来几年林玉才是真正的强大，当她再一次回到太玄峰的时候更是‘惊喜无限’！
“好了好了，这个也是因人而异的，涵涵也是的，你都出窍期的大修士了，还这么孩子气！”兰彩依赶紧阻止了林涵和林玉这次的‘讨论’。
“妈，我就算是出窍期的大修士这不也还是您的小女儿么，这不也还是个孩子么！”
林涵边说边把自己和肖辰阳放在一起示意着大家看看自己的身高。
“小姨，你怎么这么矮？”
“哈哈哈哈——”
一屋子的人听见肖辰阳的话，在看看林涵的动作都忍不住哈哈大笑起来。
“阳阳是什么灵根啊？”
林涵不管大家的笑声转头向林玉问道。
“哎！”