一句话让所有人停止了笑声，林玉和林克清他们俱都唉声叹气起来。
林涵很是奇怪大家的反应，怎么说肖辰阳可是自己这一辈中到目前为止的为一个小孩儿呢，见大家都不说话，干脆自己拉起肖辰阳的手查探起来。
“五行灵根！”
林涵明白为什么大家会是这个表情了，可是他们不知道的是肖辰阳的五行灵根和他们所知道的平常见到的五灵根根本就不是一回事，常见的五灵根是五种属性混在一起的五灵根，又称杂灵根、废灵根，这种灵根的修士很难到达筑基期，而肖辰阳的是五行灵根，五种属性并没有混杂，而是像五条平行线一样的排列的灵根，因此可以说是五个单灵根也不为过。
“涵涵，阳阳他只是五灵根，以后怕是——”林克清很是伤心的对林涵说着，这毕竟是他的第一个外孙子，意义不同啊！
“爸爸、妈妈、姐姐、姐夫，我说你们干嘛都那副表情啊！我们阳阳可是上好的五行灵根，以后的修炼天才，你们干什么不高兴啊！”
“涵涵！”林玉只当是林涵在安慰自己等人，很是生气的叫了一声林涵的名字。
“叫我干嘛？我说的是真的，又不是安慰你们的话！”林涵见大家都不信的看着自己，干脆就将五行灵根和五灵根的区别和大家说了一遍。
“太好了！涵涵，你说的可是真的！”肖立波听完后兴奋极了，生怕自己听说了。
“当然，我这里有种专门适合这种灵根的修士修炼的功法，到时候进步就和隐灵根一样，以后的成就会比单属性灵根的修士更大的。”
林涵和大家交代了下就带着肖辰阳去了自己的房间，这段时间肖辰阳的修炼就由林涵来指导了，等他入门之后就可以让他自己的父母来教导了。这个时候，令大家惊奇的是肖辰阳竟然乖乖的跟着林涵走了，所有人都在心里一致认为这就是高阶修士的魅力所在。
林涵带着肖辰阳出门的时候有了一个新的发现，一个炼气期的小鬼竟然也上了太玄峰，大摇大摆的出现在议事大厅门口，看样子估计是郑飞的人，林涵没有理会径直走了。
修真联盟那边，兰世银也接到了林涵回归的消息，并且弄清楚了雷劫事件的真相，因此很快整个修真界都知道了太玄峰的林涵真君进阶出窍期的消息，各大门派前去太玄峰道贺的那是络绎不绝。
当然这些都不关林涵的事，她正忙着帮肖辰阳引气入体呢。林涵给肖辰阳的是一种只适合五行灵根的人修炼的《五行混沌决》，来源嘛自然也是鸿蒙书啰。对于这本功法，上面描述的等修炼有成的时候，也就是大乘期体内可以形成一个完整的星球，就像地球一样，虽然不能与林涵的鸿蒙界相比，但是比起其他的修士那也是高出太多了。林涵并没有将功法全部传给肖辰阳，他现在才三岁，太多了也用不上，于是就将功法除了炼气期全部封印在肖辰阳的脑海中，以后等他没突破一个阶段，下一层的功法会自动出现。当然这个功法还是只有到飞升之前的，现在的鸿蒙书只能显示人仙以前的功法，后面的不知道等林涵成仙之后会不会显示，要是不能，那么大家所有人都只能在飞升之后重新寻找功法了。
由于肖辰阳从在林玉肚子里面的时候就接受灵气的滋养，再加上出生后被测出五行灵根后，林克清他们的怜惜，所以从小吃了很多灵药，再加上《五行混沌决》和他的身体情况非常吻合，因此整个引起入体的过程进行的格外顺利，在林涵的帮助下，肖辰阳体内的灵药成分都发挥了极大的作用，刚刚引气入体，就一下子进入了炼气期三层，这个结果令所有人都羡慕不已。
林涵将肖辰阳送回林玉身边的时候告诫林玉让肖辰阳这半年的时间都不许继续突破，必须要夯实基础之后才行。处理完这些事情，林涵就又开始闭关了，这次的闭关的主要目的就是解决乾天纯阳真火之灵的潜在威胁。
在杳无人烟的南极，此时正是处在阳光照射北半球的时间，现在的南极一片黑暗，但是这个本来只有企鹅存在的地方现在确出现了许多修士的踪迹，说的确切一些，那就是鬼修的踪迹。
南极极点上，现在建有一座华丽的宫殿，牌匾上书“鬼王殿”三个大字。以这座鬼王殿向四周扩散，周围一圈一圈的分布着大大小小的院落，再向外，逐渐出现许多大大小小的鬼城。当然这些鬼城、院落和宫殿凡人肉眼是看不见也摸不着的，如果有凡人到来的话，他们甚至可以从鬼城或是鬼屋穿过也不会有任何感觉，当然，如果有些人要是运气实在不好，自己从正在修炼不能移动的鬼修身体穿过的话，那是会生病的，越是高阶的鬼修危害越大，不及时治疗那是会死掉的，这个也许就是人们常说的‘鬼上身’吧，只是这个上身是人自己碰上去的。
“禀告鬼王，刚刚接到消息，您的主人已经回太玄峰了，而且修为已经突破到了出窍期。”
正在鬼王殿里面处理公务的鬼王抬起来来，赫然就是以前林涵收的那个游魂郑飞。
“当真！”郑飞一脸惊喜的看着这个刚刚进来禀报的小鬼。
他八年前完成了林涵的任务之后就打算去发展鬼界，一直在地球上找了许久之后才发现在两极的极点每年阳光照射不到的时候最适合鬼修的修炼，但是北极的动物和人都太多了，于是就把鬼界定在了南极，经过了这么些年的发展之后，鬼界的雏形才算是出来了，只是现在的鬼界还需要一个结界，这个结界不仅是起保护鬼修的作用，同时也是起到约束鬼修的作用。
郑飞现在已经是元婴初期的鬼修了，但是他觉得这个境界的结界太弱，鬼修本就比人类修士和妖修要容易许多，万一以后出现了有野心的那种鬼修，很有可能会是人类世界的灾难。因此郑飞想让林涵和魔君还有自己一起来设置结界，这样会保险很多。可是当他去找林涵的时候才发现自己的主人已经不在这个时空了，于是就一直拍手下关注着太玄峰的动向。
“鬼王，真的，我亲眼见到的，只是不知道您的主人有没有见到小的我。”
禀报的这个小鬼很是不好意思的说道。
“主人既然是出窍期了那自然是见到你了的，估计是知道你是我的人，所以没有理会的，不然一练气期的鬼修出现在太玄峰这不是找死么？”
郑飞很是无情的点出了事实的真相。
“哦，那小的下午修炼去了！”
小鬼很是受打击，立即就要去提升修为了，郑飞无奈的拜拜手放他离开了。一直以来郑飞对这些鬼修都很好，他选的这些鬼修都是生前很善良，或是出了意外死去后有很深执念的等鬼魂，所以一般情况下郑飞是不会为难他们的。
郑飞安排好鬼界的事物就出发向太玄峰飞去。
林涵刚刚开始炼化乾天纯阳真火之灵就遭到了它猛烈的反抗。此时火涵已经回到了林涵的体内化作一颗离火灵珠进入了林涵的丹田，灵珠放出了紫罗天火的火灵，独留下乾天纯阳真火之灵在体内，林涵开始运转烈焰决，很快乾天纯阳真火的火灵就开始攻击离火灵珠的元神，也就是火涵的元神，林涵幸好早有准备，那朵明黄色的火焰刚刚开始像火涵移去，林涵立即将火涵的元神拉进自己的识海里面，火涵的元婴也立即融入了林涵的元婴里面，林涵的境界一下子从出窍初期顶峰涨到了出窍中期顶峰，独独留下了离火灵珠困住火灵，乾天纯阳真火失去了能够伤害元神和元婴的优势，一下子变得暴躁起来，整个离火灵珠瞬间充满了明黄色的火焰，试图用乾天纯阳真火把离火灵珠毁去，可是离火灵珠本也是先天灵珠，没有了火涵的元神和元婴之后对于乾天纯阳真火丝毫不惧，林涵则趁机同时运转起鸿蒙诀和烈焰决，渐渐的灵珠中的明黄色的火焰越来越小，最后消失不见了。一个小拇指大小的明黄色小人从离火灵珠中钻出，还没来得及反应过来就被林涵送进了鸿蒙界，火涵的元神和元婴还有林涵丹田中的紫罗天火瞬间归位，林涵紧跟着进入鸿蒙界后，火涵立即从林涵的身体离开，一把将林涵刚刚放进鸿蒙界的那个明黄色拇指大小的小人抓在了手心里。
“放开我，快放开我！”
乾天纯阳真火的火灵生气的喊叫起来。
“乾天纯阳真火，你如今都已经被我炼化了，怎么还不老实？”林涵看着这个在火涵的手心里上串下跳来回折腾的小黄人，训斥出口。
“哼！你是个忘恩负义的小人！你休想做我乾天纯阳真火的主人！”黄色的小人一听林涵开口后更是气愤异常，激动的叫了起来。
“忘恩负义？这话从何说起！”