听着乾天纯阳真火的控诉，林涵表示很茫然，她真的不知道为什么这个明黄色的火灵要说自己是个忘恩负义的小人！
“哼！你的那个天罚，要不是我后来放水了，你哪有那么容易就渡过了？你现在居然还要炼化我！你就是个忘恩负义的小人。”
“原来如此！那你还不是因为看上了我的火属性圣体才放水的，要不然用得着你这个已经有了灵智的乾天纯阳真火的火灵么？”
“那——”乾天纯阳真火听了林涵的话一下子就红了脸，支支吾吾的说道：“那——那就是你的一个分身而已，你送给我也不行么？我好歹还救了你呢！”
“哎呦！”
“再敢乱说小心点儿哦！”火涵收紧手心威胁着火灵。
“火涵不行，她已经是我的分身了，要是给你，我的元神就会受损，以后要是还能遇见火灵珠，我一定留给你，现在我都已经是你主人了，你就乖乖跟着我不好吗？”
“这个空间是你的么？”
“它是我修炼出来的。”
“那好吧，我认你是我的主人了，我能在这里占领一颗星球吗？”
“欢迎加入鸿蒙界！”
林涵听见乾天纯阳真火的话很是高兴。
“原来这里叫做鸿蒙界啊！”乾天纯阳真火从火涵的手心飞起，念念不舍的看了一眼火涵的身体便忽的一下消失在林涵她们的跟前。几分钟后，一道明黄色的影子从远处飞射过来，很快落在林涵的肩膀上。
“主人，这里真好，我找到了一颗有先天之火的火属性星球，我以后就呆那里了。”
“乾天纯阳真火，我给你起个名字吧，就叫小阳，怎么样？”
“好吧！”小阳高兴的点点头，承认了自己的名字。
“对了，主人，那朵紫色的火焰哪里去了？”
“在这里呢！”
火涵伸手放出紫罗天火的火灵，一朵浅紫色的火焰瞬间化作一个浅紫色的小人，站到了火涵的肩膀上。
“主人，这个紫罗天火还可以进化成更高等级的紫罗神火。”
“小紫，是不是真的啊？”
“主人，小紫不知道，小紫的传承里面什么都没有，小紫有灵智以来只知道主人就是小紫的主人，于是就自己找来了。”
林涵这才想起鸿蒙界的一切都是新生的，都是自己修炼才出现的，怎么会有传承呢？
“主人，我知道！”小阳赶紧也落到火涵的肩膀上，这才对林涵说：“只要小紫和我一起呆在那颗星球上用我教它的方法修炼，等主人你飞升仙界的时候，我们就都可以再次进化啦！”
“你也可以进化？”林涵觉得很是惊喜，要是乾天纯阳真火进化之后会是什么？岂不是更加厉害！
“当然，我下次就会变成乾天纯阳神火，等主人以后若是能飞升神界，我和小紫还能进化呢！”
“那小紫就和你一起吧！”
林涵对于飞升神界的事情不能确定，但是飞升仙界是一定的，于是就让小紫跟着小阳修炼去了，火涵也回去鸿蒙星继续领悟她的炼丹和炼器之术。林涵这才打算出鸿蒙界想修炼下《天罚》的第二层就看见盼盼和凤凌天远远的飞来了，林涵看见他们才想起他们是要去渡劫的，就连忙安抚了他们，打算去寻个空旷的地方让他们好出去渡化形劫。
刚一出鸿蒙界，林涵就感应到郑飞到了太玄峰，心想他多半是有要事的，于是就赶紧向郑飞传音。
很快，郑飞出现在了林涵的房间。
“郑飞，你进阶元婴期了！”林涵看见郑飞一眼就发现了他的修为，很是惊喜。
“主人都出窍期了，我怎么也得进步下吧！”郑飞是最早跟着林涵的人，二十几年的相处之中，郑飞对于林涵来说更像是一个长辈，一个老师，所以他们的相处很是随意。
“主人，我的鬼界的雏形已经建好了，不过还差一个结界，我想请您和魔君一起再加上我自己给鬼界做一个结界。”
“你这个想法挺好的。鬼界的结界确实要这样才安全一些。”
“郑飞，你把鬼界弄在哪里啊？我前几天回来的时候还在太玄峰看见了一个炼气期的小鬼呢，是不是你的人？”
“我吧鬼界定在了南极，我发现在极点上每年没有太阳的时候对修炼帮助很大。不过北极人多、动物也多，所以还是南极好点。”
“你可真会选啊！”林涵很是羡慕的接着说：“走，我们先去南极，边走边通知魔君，我们在那里汇合吧！”
林涵说完就和郑飞出了太玄峰准备去南极。
“小姨，小姨！”林涵一出门就遇见了打算进门找林涵的肖辰阳。
“阳阳，你今天怎么没有修炼啊？”
“小姨，你要去哪里？你带我出去玩好不好？我天天都只能呆在山上，无聊死了。”
“阳阳先去后山竹林的奶奶那里行不？小姨现在有事情要处理！”
肖辰阳站着不动，既不说行也不说不行，只是眨巴着他那两双大大的眼睛。
“好好，服了你了，我们走吧！”说完林涵一把抱起肖辰阳和郑飞一起腾空向南极飞去。
南极极点的鬼王殿，一大两小三人降落在了宫殿门口。
“鬼王！”
“都起来吧！”
宫殿门口的鬼卒立即全部跪地高呼鬼王。
林涵几人进了宫殿，立即有鬼卒上前服侍起来。肖辰阳早就呆不住了，一双眼睛都已经不够看了，郑飞自然看着眼中，伸手招来一个侍女：“带小少爷去逛逛吧！”
“阳阳，和这个姐姐一起去转转吧，小姨一会就去找你，好不好？”
肖辰阳迫不及待的点着他圆圆的大脑袋，很快就和那个鬼将侍女一起消失在了鬼王殿里面。
“郑飞，你太会享受啦！你以前活着的时候是不是特想当皇帝啊？”等肖辰阳一离开林涵就赶紧打趣儿起郑飞来。
“我是鬼修嘛，本来还打算建个阎王殿的，后来害怕真的阎王知道了找我麻烦就弄了个鬼王当当。”郑飞竟然一本正经的解释起来。
“额！”林涵反倒不知道怎么说才好，还好这个时候魔君也到了，林涵接到魔君的传音赶紧和郑飞一起出了鬼王殿与魔君汇合。
要在南极建立一个人、魔、鬼三族结界并不是一件特别容易的事情，目前南极已经有了郑飞设置的一道结界，林涵和魔君则是需要重新在这个结界的外围再添加两个结界，还好林涵比魔君高出了一个大境界，而魔君比郑飞又高出了一个大境界，这才勉强达到设置结界的条件。
林涵他们三个腾空来到南极的上空，郑飞先上前，双手结印，照着林涵给她的结印手法，一道一道地向着原先鬼界的那个结界打了下去，这个结界施展起来不太难，主要就是为了约束低阶的鬼修随意进出鬼界，以免干扰凡人的生活，但是比起以前的那个结界要高级一些，起码元婴期以下的鬼修都不能随意进出结界，而且万一有人到了南极也不会受到伤害。
接下来郑飞退到了魔君的后面，由魔君开始照着林涵提供的方法先结印，紧接着郑飞也开始结印，最后两人同时对着刚刚郑飞弄好的结界打下印记，瞬间在原来鬼界的结界之外又升起了一道淡紫色带黑色的光罩，当然这个光罩凡人是看不见的，这一层结界主要就是防止魔族修士随意进出鬼界的作用。
最后就该林涵上场了，这道也是最重要的结界。林涵召回水涵，水涵的元神瞬间就和林涵的元神融在一起，元婴却只是乖乖的呆在林涵的丹田里面和她的元婴做伴儿。融合了水涵元神的林涵，此时元神境界已经达到了出窍中期顶峰，再加上水涵在林涵的几个分身里面是专门领悟制符和阵法的，所以设置期结界来要轻松一些。
林涵先是在整个南极的外围分别打下了一千两百八十个符印，然后用阵法将这些符印相连，最后魔君和郑飞同时向这些连起来的符印里面注入魔气和死气，而林涵则必须要保持自己注入灵气的量是他们加起来的两倍，一个时辰过去了，两个时辰过去了，林涵的脸色渐渐发白，魔君和鬼王也快撑不住了，当第三个时辰快过的时候，结界终于完成了。鬼王和魔君直接从空中掉到地面，竟把地面砸出了两个人形的大坑，幸好这两个家伙一个是元婴期，一个是分神期的，很快就从坑里爬了出来，原地坐下开始恢复起来。林涵比他们要好点儿，她有现在体内还有一个水涵的元婴，因为水涵是自己的分身因此这个元婴也相当于是自己的，当林涵的灵气枯竭的时候，水涵的元婴立马补上了，所以此时的她依旧在空中，直到看见原来那层淡紫色带黑色的光圈外面又笼罩了一个金色为主，淡紫色和黑色为辅的光圈的时候，这才从空中回到了地面，落在魔君和鬼王旁边，朝嘴里塞了两颗回灵丹，然后盘膝坐下恢复起来。
至此，鬼界算是真正问世了。