魔君和鬼王其实一直都注意着林涵，当他们看见林涵并没有同他们一样掉落地面，而是等到结界完整生成之后才自己回到地面，看起来丝毫没有力竭状态的时候，心里都震惊了，毕竟刚刚林涵保持输送的灵气是他们总和的两倍，加上开始的时候林涵消耗的那些灵气，可以说在结界的形成过程中，林涵消耗的总量是他们总和的五倍还多，这还是一个正常的出窍期的修士么？太诡异了！
“我要去找小姨！”
南极极点的鬼王殿，一个三岁左右大小的小男孩正和一个鬼将修为的侍女大眼瞪着小眼。
“小少爷，真君和鬼王还有魔君现在正在忙着，我也不知道他们这个时候在哪里啊！”梅若此时真是头疼极了，这个人类的小孩子经历太过旺盛，一点不怕生不说，胆子还大得很，不管是谁他居然都能上去脸不红心不跳的说上几句，当然惹祸的本事也很大，要不是别人认识她是鬼王殿的管事，早就给他教训了。偏偏这个小家伙毫无自觉，又是真君的外甥，自己也不敢说他什么。
“那我自己去找！”
肖辰阳一直是太玄峰的宝贝，太玄峰的人不是肖辰阳的亲戚，就是肖辰阳他外祖父他们那些人的弟子，甚至还有一些是他自己父母的弟子，再说整个太玄峰也就他肖辰阳一个小孩儿，所以说在太玄峰就是他肖辰阳最大，谁会吃饱了撑得去惹他不高兴啊！
至从他被林涵查出身怀极品灵根过后地位更是无可替代，修炼过后的他胆子很越发的大了，由于他一直在太玄峰，没出过门，再加上年纪小，所以大家都忘了给他讲修真界的规矩，所以这个修真界“强者为尊”的规矩在他这里丝毫没有用处，这个后果就是他来到南极之后引得很多鬼修们不满，可偏偏都晓得这个人类小孩有背景，那是敢怒不敢言，大家就只好不给他好脸色了。肖辰阳什么时候受过这样的冷遇，心里自然不高心了，所以他一心一意的要找到自己的小姨，述说自己心中的委屈，毕竟他现在只是一个三岁的小孩子，不能用一个练气三层修士的眼光看他。他的修为让大家忽视了他的年龄，这也是一个重要原因。
“小少爷，你要去哪里找啊，梅若姐姐求你别瞎跑了行不？”
梅若本就不是一个有耐心的人，现在经过一天的相处，她已经快失去耐心了。
“哼！你们都不喜欢我，我自己去找小姨，小姨喜欢我！”肖辰阳越说越委屈：“我的姑姑也喜欢我！我要去找她们！”
说着说着竟趁梅若不注意的瞬间就冲了出去，他是谁？他可是太玄峰的宝贝，自己的外祖父林克清、爸爸肖立波还有自己的小舅舅宋波澜都是擅长炼器的，手中自然有很多灵器和法宝，在地球，也从不会担心会有人敢对肖辰阳下手夺宝的；而他的外婆和几个师叔都擅长制符，手里的灵符更是数量庞大。这不，肖辰阳刚一冲出鬼王殿，就引爆了一张遁地符，眨眼间就消失在了梅若鬼将的视线里面。
“糟了糟了！”梅若随即追出来就不见了肖辰阳，赶紧散开神识，竟然搜索不到了，一个炼气期三层的小孩子在自己这个金丹期的鬼将眼皮子地下丢了，梅若感觉到自己的世界末日要来了。开什么玩笑，他的小姨是地球上修为最高的人，还是自己鬼王的主人，自己弄丢了人家的外甥，该怎么办？
经过了几个小时的打坐，林涵他们三个都已经恢复的差不多了，看着眼前这个以金光为主，淡紫色和黑色为辅的结界，大家心里都一阵安慰。
“好了，这下鬼界可以现世了，我也要回去闭关了，我们都争取早日飞升吧！”林涵对着魔君和鬼王笑着说出了自己的理想，忽然间想起来自己的外甥阳阳还在鬼界呢，赶紧说：“郑飞，走吧，我们进去吧，阳阳还在里面呢。”
“我就不喝你们一起进去了！”魔君告别了林涵和郑飞径直回他自己的地盘去了。
这个鬼界的结界形成之后，人类修士和魔族进了鬼界修为是有限制的，当然除非达到林涵这样的修为，那就没有影响了，毕竟布置结界的人的最高的修为就是林涵的出窍期。魔君定时知道了这一点，不想进去找不自在。
林涵和鬼王一脚迈进结界，就看见了梅若如同热锅上的蚂蚁一般在结界跟前原地打转。
“梅若，你怎么一个人在这里？小少爷呢？”在林涵还没开口的时候郑飞已经意识到不对赶紧问了出来。
“真君，鬼王，你们科回来了！小少爷说是要去找真君，我还没反应过来，他瞬间就没影了，怎么找都找不到，我赶紧过来汇报，结果结界已经形成，我也出不去了，只好在这里等着。”
梅若一听见鬼王的话，欣喜之余赶紧向林涵汇报肖辰阳的去向。
“怎么会这样？”郑飞知道肖辰阳的重要性，瞪了梅若一眼怀疑的问道：“你一个金丹期的鬼修还看不住一个炼气期三层的小孩子？”
“鬼王饶命！我说的都是事实，我也不知道是怎么回事！”梅若被郑飞一看吓得立即跪在林涵他们跟前分辨起来。
“好了，郑飞，阳阳身上有很多好东西，梅若会看丢了他也是正常的。”林涵已经放出自己的神识找了一会了，竟然发现了一处自己神识不能进去的地方，其余的地方都没有发现肖辰阳的踪迹，估计他多半就在那里了，于是对郑飞说：“我去找找看，你先处理自己的事情吧！”
肖辰阳被遁地符传到了千里之外的地方之后瞬间有引爆了一张遁地符，他在这之前从来没有使用过遁地符，并不知道一张遁地符可以将自己传送多远的距离，只是记得自己的外婆交给自己这些灵符的时候说给自己的灵符的用途。如果说他刚刚用遁地符是为了避开梅若的追踪，那么现在接连使用遁地符就纯粹是因为害怕，肖辰阳别的胆子是很大，但有个缺点就是怕黑。这样被传送了四五次之后，肖辰阳再也没有这种遁地符了，眼前依旧一片漆黑，说明他还在南极的范围之内。
肖辰阳这才四周打探起来，发现没有自己小姨的影子，周围全是枯木，远处大部分地方都覆盖着白学，对黑暗的恐惧立马袭上了肖辰阳的心头，他这个时候已经慌不择路的到处乱闯起来。当然他本来也不认识路就是了。黑暗、空旷的环境彻底击溃三岁的肖辰阳的心理防线，他再也忍不住嚎啕大哭起来，边哭边跑，还大喊着“妈妈！”现在的肖辰阳早就忘记了自己的小姨林涵，就像所有的人类小孩子一样，遇事就喊‘妈妈’！哭泣的肖辰阳没有注意，自己的脚前面有一个小洞，不过那个洞很小即使看见了也不会当回事的。只是当他踩上去的时候意外就发生了，那个小洞就像野兽的嘴巴一样迅速变大将肖辰阳整个人吞了下去，然后又恢复成原来的样子。
“阳阳！阳阳！”林涵赶来的时候看见的就是刚刚他被小洞吞下的那一幕！快的她来不及做出任何反应，看见这个惊险的一幕让林涵暂时都忘记了自己已经是一个出窍期的大修士了。
“姐姐，你和姐夫快来南极！”
很快林涵这才恢复过来，仔细地打量了周围的环境，这才觉察到事情有些严重了，那个小洞周围有着很多远古时期的符号，林涵根据从鸿蒙书中了解的远古时期的文化，基本判断这可能是一个传送阵。
传送阵的存在至少几千年了，林涵也看不出这是个什么级别的传送阵，会传送到哪里？现在她必须等林玉他们到了才能进入传送阵，不然她和肖辰阳的失踪会令林克清他们很是担心的。
只过了一个小时左右，林玉就和肖立波赶了过来，看见林涵盘坐在那里立即上前询问。
“涵涵，什么事情啊？”
林玉当时接到林涵传音的时候林涵的声音很是慌张，她实在是弄不明白有什么事情可以令一个出窍期的修士如此紧张的。
“姐姐。阳阳不见了，她一个人跑进这个传送阵里不见了。”
“什么！”林玉和肖立波两个人这个时候也大惊失色，他们两人说什么也没有想到出事儿的是自己的儿子。
“我就是和你们说一声，我现在进去这里去寻找阳阳，你们先回太玄峰吧！”
林涵说着就朝小洞的方向走去。
“等等，涵涵，我和你一起吧！”林玉现在很不放心肖辰阳，强烈要求自己也跟着。
“姐姐，这个——我也不清楚传送阵会通向哪里，要是——”
“我知道，我都知道！可是涵涵，我担心阳阳！”
“好了，玉儿！涵涵是出窍期，她一个人行动更加方便，你要是跟着万一真有什么那会让涵涵分心的。”
肖立波上前拉住林玉劝道。
“姐姐、姐夫，这个是阳阳的魂灯，现在说明他还是安全的，我一个人会方便很多，你们把魂灯拿走吧，我保证会把她毫发无损的带回来的。”
林涵说完就向着小洞踩去，和刚刚的情况一样，小洞迅速扩大吞下林涵然后又恢复成原样！