林玉和肖立波捧着肖辰阳的魂灯，站着传送阵跟前很久之后才转身离开。
林涵进去了传送阵，只觉得头脑一阵晕眩，就到了一个新的地方，这里现在是白天，林涵仔细观察之后发现这个地方竟然是一个次元空间，也就是说这里其实也是地球，但跟她所在的地球不一样，好像是地球的另一个平行的空间，有点像是被人运用大神通在地球上的南极专门开辟出来的空间，能开辟出一个同现实世界一样的空间的人，林涵觉得肯定是上古时期的那些大能的手笔，很有可能就是当时封神之前的那些诸神中的大能的杰作。
这个空间里面也和地球上的历史差不多，只不过这里才到唐朝，现在正处在唐高宗李治刚刚即位不久的时期。这里不像地球原来那样没有任何的修士痕迹，这个空间应该是在开辟好了之后留有修真传承的，只可惜当时不知道是什么原因，这个空间还没有开辟好的时候就被遗弃了，因此这里传承不完整，修士的修为普遍很低，最高也就是金丹期的，林涵早在被传送过来的时候就发现了这一点，不仅如此，自己的鸿蒙界好像也不能进了，但是自己的几个分身却是可以经过自己的身体，从鸿蒙界里出来，还可以和本体进行融合。
既然这样，就说明了整个空间修为最高的也就是金丹期的修士，林涵的优势很是明显，再加上林涵查探了下这里修士的数量很少很少，不知道是什么原因造成的，所以暂时不用太过担心会遇到什么危险，现在最要紧的是赶紧找到肖辰阳，毕竟他只是个炼气期三层的三岁左右的小孩子。
这个被传送过来的出口不固定，林涵即使是出窍期的修为也很难搜索到肖辰阳的踪迹，只能慢慢寻找了。灵机一动，林涵想起来，现在可是封建时期的唐朝啊，如果能让皇帝下旨寻人，岂不是容易很多？于是就决定先去这个空间里面的唐朝都城长安城。
长安城外的感业寺，一个年纪轻轻的尼姑打扮的女子，拿着一个木桶蹲在河边，正打算打水的时候，只见眼前的河水形成了一个巨大的漩涡，只是眨眼的时间，漩涡就消失了，取而代之的是一个穿着怪异的脏脏的小男孩儿。没错，这正是前面被传送过来的肖辰阳同学。他也挺倒霉的，正好被传送在河水里面，还好离岸边很近，肖辰阳边哭边爬到了岸上，这个时候他才发现天已经不是黑的了，对于黑暗的恐惧立马散去，换上的是对新的环境的好奇。
肖辰阳对着自己施展了个小小的脱水术，刚刚还在滴水的衣服转眼就干了。他这个时候还没发现离他不远的地方还有个陌生人，可是这个年轻的女子却是一直盯着他在，当她看见肖辰阳施展脱水术的那一刻，女子的心里是震惊的，没有想到这个突然出现的怪异的小男孩竟是如此的神奇，心里认定了“这个小男孩儿就是上天派来帮助自己的。”
“小弟弟，你怎么一个人出现在这里？”女子上前同肖辰阳搭着话，装作没有发现他是突然出现的一样。
“咦？”肖辰阳这才抬头看见离自己不远的地方还有个姐姐，于是自来熟的上前就问：“阿姨，请问你有没有看见我的小姨！”
“你的小姨？她是什么样的？阿姨在这里除了你之外就没有看见别人啊！”
女子被肖辰阳问的愣住了。
“我小姨看起来只比我高一点，就像十岁左右的小孩子一样，你没看见吗？”
肖辰阳希冀的看着女子，语气里隐含了一丝期盼。
“对不起，阿姨真的没有看见其他小孩子，要不你和阿姨一起回去吧，看你的衣服都脏了。”
“啊，原来我的衣服这么脏啊，幸好没有找到小姨，不然肯定会被笑话的。”肖辰阳边说边对着自己施展了个除尘术，衣服瞬间就亮白如新，其实肖辰阳的这身衣服是一件灵器，可以随意变换的，他见自己的衣服和女子的不一样，心想：林玉教过自己要入乡随俗，他懂这句话的意思。于是摇身一变，肖辰阳因为年龄小的原因，此时一看俨然成了一个小尼姑。
“你——”尽管女子先前已经看见了他烘干衣服的神奇的一幕，这个时候肖辰阳的举动还是带给了她很大的震撼。毕竟这个时代人们对于神灵之类的是非常敬畏的。
“干嘛啊？大惊小怪的！”肖辰阳看见这个目瞪口呆的没有头发的女人，搞不清她干嘛这幅表情。
“对不起，我没想到你竟是仙人！”
“什么啊，我才不是仙人呢，我是——对了，妈妈说过，我是修士！”肖辰阳骄傲的对女子说。
“妈妈？你说的是母亲么？”
“对啊，我们那里都叫妈妈的。”
“小弟弟，我叫明空，你叫什么啊？”女子很快想明白了眼前的小孩可能不是这个地方的人，妈妈的称呼她记得不是中原人的称呼。还了解到她刚刚见到的神奇的法术只是一种修士常用的小术法，便又恢复了原来的从容和肖辰阳说起话来来。
“我叫肖辰阳，大家都叫我阳阳，你也这样叫我吧，你是姓明吗？”
肖辰阳很是奇怪女子的名字，他还从没听过有这个姓呢。
“不是，明空是阿姨的法号，我原来姓武。”明空边回答边将两只木桶都打满了水，转头对肖辰阳说：“阳阳，你现在也找不到你小姨了，要不就和我一起走吧，说不定你小姨很快就能找来呢！”
肖辰阳想着自己现在确实也没地方可以去，自己也不认识路，就点点头同那女子一起走了。
林涵来到长安城上空，找了一处没人的地方这才落到了地面，从巷子里面出来后，发现人都朝着一个方向涌去。
林涵随手拉住一个从自己身边经过的人，问道：“大婶儿，你们都急着干什么去啊？”
“哟，原来是小孩儿啊，今天是皇上登基以来，第一次去感业寺上香，大家都要去一睹龙颜呢，小孩子还是跟着你家大人再去吧，免得被挤坏了哦。”中年妇女说完就急冲冲的走了。
林涵想着刚刚得到的消息，心想：这个时候武则天应该还在感业寺吧！虽然她很想去凑了热闹，可是阳阳还没找到，与凑热闹相比，显然寻找肖辰阳才是正事。
林涵来长安城的打算就是让皇帝帮忙找人的，可是如何开口倒是个难题，林涵一个人在空旷的小巷子漫无目的的寻着肖辰阳，耳边传来的却是皇帝出行的打更声音，很快林涵有了主意：如果跟着皇帝去感业寺，假设真如地球历史上的一样，那么这次就是李治和武则天旧情复燃的时候，要是自己能帮上李治的忙让他顺利的接回武则天，那不就可以和他提条件帮自己寻找阳阳了么？
林涵打定了主意，因为不知道感业寺的位置，只好躺在一朵白云上，悄悄的跟着皇帝的队伍，飘着仪仗的上空，哪里知道感业寺等着自己的是一个巨大的惊喜。
“姨娘，今天为什么不用去打水啊？”
一个三岁左右的小‘尼姑’和一个二十六七的尼姑躲在禅房里面，看着外面人来人往的布置收拾寺院，小声的交谈着。
这个小‘尼姑’正是当初跟明空一起回感业寺的肖辰阳，由于感业寺是皇家寺院，里面的全部都是女人，所以明空便让肖辰阳叫自己姨娘，让他装作是自己的远房外甥女，这才混过了主持，留了下来。
“嘘！小声点，我听说今天皇上要来上香！”
“姨娘，现在是什么年代啊？怎么还有皇上？会不会像电视里面的那样，皇上就是天底下最大的人！”肖辰阳想起自己以前看过电视里面的皇帝，都是喜欢穿黄色衣服的最有权力的人。
“阳阳，你可千万别捣乱啊！虽然我不知道你说的电视是什么，但是这里的皇上确实是有生杀大权的，你今天可要乖乖的呆在这里别处去，午饭和晚饭我会给你送来的，知道吗？”
明空实在是不放心，她经过这两天和肖辰阳的相处，已经发现了这个小孩子实在是个惹祸精，基本肯定他是自己跑出来的了。走到门口准备开门的时候又转身对肖辰阳叮嘱道：“万一你被别人发现了也千万别在人前露出你那点小法术，知道吗？不然会被当做妖怪抓起来的！”
“知道啦！”
幸亏她最后的这一句话成功的吓到了肖辰阳，让他牢牢的记住了不能使用法术这件事情，不然还真是麻烦大了。
明空从禅房出来后就赶紧同其它尼姑们一起去了感业寺外，准备迎接唐高中李治的銮驾。
林涵躺在一团小白云上面在銮驾的上空缓缓移动，她此刻正在领悟《天罚》的第二层功法，这个时候她并不着急，打算等着李治见到武则天的时候，假如真的同地球上的历史写的那样，两人之间是有奸情的话，自己再出面帮忙。
感业寺门口所有人都对着远远走近的銮驾跪了下来，谁也没有注意到一个小小的身影此时正悄悄地穿过人群向最前面溜去。