“皇上万岁、万岁、万万岁！”
在唐高宗銮驾到来的那一刻，感业寺门外的所有人同时高呼起来。
“平身！”
一个非常年轻的男声柔柔的响起，大家又整齐划一的赶紧起身站好。紧接着銮驾落地，年轻的高宗皇帝从座位站起，踩着由两个太监用手搭成的梯子下到地面上一个牵马太监的背上，又从这个太监的背上扶着他的贴身太监走到地面上来，然后那三个太监才直起身回到原位站好。
这个时候高宗皇帝李治长得眉清目秀，整个人给人一种儒雅，温文如玉的感觉。
“姨娘，你们这里的皇帝看起来比鬼王叔叔还要威风耶！”
在这个严肃的时刻，肖辰阳的声音显得格外的突兀，所有人都将目光转向了那个发出声音的小‘尼姑’。
“明空，这是怎么回事？”
“求陛下开恩，阳阳他还小不懂事，满嘴胡言乱语的，请陛下不要跟他一般见识！”明空在看见肖辰阳的一瞬间就知道要坏事了，只是她还没来得急让他不说话，这个小家伙就已经以这种惊世骇俗的方式说了出来。明空没有回答主持生气的质问，赶紧走出来向唐高宗请罪。
“媚娘，是你！快起来！”
李治惊喜的叫出了明空出家前的名字。他本就对武媚娘念念不忘，没想到刚到感业寺就遇见她了，惊喜之余赶紧上前扶起武媚娘，早已经将肖辰阳忘到了一边。
“皇上，媚娘——”明空看看自己一身的尼姑服，想到自己光光的头顶，一时间酸涩不已，竟无语凝噎：“媚娘已是出家之人，请——”明空不等说完挣脱李治的手便退回人群中去。
“媚娘，朕一定接你回宫！”
“哦，我知道了，原来你就是武媚娘！”
就在李治和明空深情对望的时候，那个破坏气氛的声音又响了起来。
李治这个时候又记起了刚刚那件事，本来就有点好奇的他此时更加的好奇，相反的是明空此时担心的要死，本来好好的机会都被肖辰阳给破坏了，她生怕肖辰阳再语出惊人，不然真怕自己就保不住他了。
其实他们上空那对云彩上的林涵在肖辰阳第一次开口的时候就从领悟中给惊醒了，这次的感业寺之行还真给她了一个大大的惊喜，没想到这么容易就找着了阳阳。当肖辰阳第二次开口的时候，林涵顿时被吓到了，她有些后悔肖辰阳的聪明了，本来这个岁数的孩子是不知道什么历史的，都是看什么《喜洋洋灰太狼》之类的动画片的，结果肖辰阳由于修炼很是早熟，早就对动画片不感兴趣了，天天对着电视剧浪费时间，这不，他就从电视里面知道了武媚娘和李治的事情，林涵生怕他再开口，不然要是提前泄露天机，又把历史给改了，谁知道这个空间有没有天道，是不是和地球上一样要接受天罚？就肖辰阳这么点修为，林涵肯定不用一道雷劫，他就死翘翘了。于是林涵赶紧给肖辰阳传音，让他不要再说话了。
李治走到肖辰阳跟前，正准备和他说话的时候，肖辰阳刚刚接到林涵的传音，兴奋的叫了一声“小姨！”这让李治更加奇怪起来，于是开口问道：“小尼姑，你不是早就认识媚娘的么，怎么刚刚听见朕叫她的名字还那么惊讶啊？”
“陛下，阳阳他只是知道媚娘是他的小姨，并不知道媚娘的名字，所以才——”明空赶紧上前解释起来。
“小姨不让我说话，我不说了。”
肖辰阳并没有回答李治的问题，只是这么泄气的来了一句。
而李治却以为是武媚娘不想让他说就没在问了，便拉着武媚娘同肖辰阳一起进入了感业寺里面。
林涵见肖辰阳已经找到了，看样子还有武则天保护，便打算先去到处看看，找找这个空间有没有出去的法子，不然她和肖辰阳会被困在这里。鉴于这个空间最高的修为就是金丹期，林涵决定低调一点，便将自己的修为调至炼气期圆满的境界，这样比较符合自己的年龄。然后传音给肖辰阳和武媚娘说了一声就离开了感业寺。
林涵不想再去和皇家的人打交道，搞不好把历史给改了，虽然这个空间完全就是复制地球原来的历史，因为它还不完整，但是林涵目前还不能确定这里和地球真正的空间是不是一个天道，毕竟地球那个空间是完整的，而这个空间只是依附地球的一个不完整的小空间，是被认为开辟出来的，不确定会不会出现天罚之类的，林涵知道上一次她渡过天罚是纯属侥幸，人不会一直那么走运的，所以林涵决定赶紧寻找离开的途径好带着肖辰阳走人。
林涵打听到这里和正史的记载一样，这个时代是信奉佛教的，道家有些没落。林涵想着如果有回去的地方，那肯定是一个很特殊的地方，最不济也是现在这里最高修为的修士到达不了的地方，要不然这么几千年过去了，为什么地球上没有出现任何修真的痕迹呢。所以林涵打算从这里下手，专门去寻找一些奇怪的、危险的地方。
感业寺，李治拉着武媚娘进入禅房，他的贴身太监很有眼色的将肖辰阳哄着带了下去，关好门窗在以后，李治一把将武媚娘紧紧地搂入怀中，这个时候他怀中的武媚娘的耳边却传来了林涵的声音：让她先帮忙照顾肖辰阳一段时间，日后必有重谢！武媚娘第一次遇见这样的神奇的事情，立马惊的愣住了，李治感受到自己怀里人的僵硬，以为她是害怕自己的表现，不愿意，赶紧出言安慰道。
“媚娘，别怕！朕想死你了，朕发誓一定接你回宫！”
说完也不管怀里人是否愿意，亲吻便如雨点般落在了武媚娘的颈间。两只大手隔着她的衣物狠狠的四处揉捏起来，武媚娘本身就已经厌恶了尼姑的生活，对于年轻气盛又温文如玉的高宗李治也早已蠢蠢欲动了，这个时候很久没有被男人碰触的身体哪里经得起李治这般对待，早就瘫软在了李治的怀中。她这个时候身体也被点燃了，同样也深深渴望被李治进一步的动作，于是双手慢慢的抱住李治的腰开始回应起来。李治感受到怀里这个女人的回应，兴奋极了，于是再也忍不住了，不管这里是不是禅房，直接一把抱起武媚娘一边亲吻一边向房间里面的床走去。很快李治将武媚娘轻轻的放到床上之后自己立马压了上去，两人此时都有些疯狂，相互撕扯着各自的衣服，不过武媚娘到底理智一些，知道李治的龙袍扯不得，于是很是耐心的解着李治的衣服，最后还是李治他自己受不了给自己脱了。
两个人极尽缠绵，狠狠的占有对方以此来证明自己是多么的想念对方。
再是不舍，李治也必须启程回宫了，他这次来感业寺上香已经呆了两个晚上，三个白天的时间，这两个晚上和三个白天的时间里，李治一直都和武媚娘在一起，临走的时候，李治交代感业寺主持：要好好照顾他的媚娘，不许她受一点委屈。
看着皇上的銮驾渐行渐远，武媚娘的心中充满期盼，她真的可以离开这里再次回到那个奢华的宫殿里去吗？其她的人现在看她的眼神都改变了，这个可是未来的娘娘！
从此，明空又换回了自己俗家的闺名媚娘，不用再砍柴挑水，头发也开始蓄了起来。
“阳阳，你说皇上还记得我吗？”
武媚娘抚着自己已经有点凸起的腹部问着旁边打坐的肖辰阳。
“姨娘，你可是武媚娘，将来要做皇后的，放心好了，李治肯定会接你回去的。”
“阳阳，你说的可是真的？”
武媚娘听着肖辰阳的话心里一惊，赶紧追问起来。
可惜肖辰阳到底年纪太小，他知道的很少，唯一记得唐朝有个皇后就叫武媚娘，后来成了中国历史上唯一的女皇，还是从电视上看来的，其它的都忘记了。而且林涵走之前给他传音交代过女皇的事情一点不许透露的，对于林涵的话肖辰阳还是不敢违背的，因此唯一记得并且能说的就是武媚娘会成为皇后。这个消息对于这个时候武媚娘来说已经足够了，她已经有了三个月的身孕了，为了让皇帝感觉到自己对他的思念，武媚娘特意做了一首诗，名字叫做《如意娘》：看朱成碧思纷纷，憔悴支离为忆君。
不信比来常下泪，开箱验取石榴裙。
很快这首诗就和她怀有三个月身孕的消息一起传到了李治的耳朵里。还别说，李治回宫之后，一见当时自己的宠妃萧淑妃之后就将感业寺的武媚娘给忘了个一干二净，直到这次的诗词和武媚娘有孕的消息传来，这才想起他的承诺来。
三个月的时间，林涵查探了大半个唐朝，都没有发现什么有用的消息，心里也惦记着肖辰阳就打算先回感业寺看看。
“小姨！”
“你——”