初立冬，田地里的人们在搓着被冻的有些发紫的手吐着如仙人烟雾一般的哈气，气体在空气中慢慢上升，就有如飞走的鸟一样。梅还没开，但是所有人似乎都在期盼着十二月的时候它能开的盛一些，给这所有生灵都不愿苏醒的冬天添上一丝喜气。
十一月的中下旬，在天刚蒙蒙亮的时候，有些大户人家还在睡着，他们终是比地里的农户起的晚了许多的。此时地里的两个孩子的父亲正抽着一袋旱烟，他贪婪的吸了一口，舍不得的慢慢将嘴里的烟雾吐了出去，两个孩子见父亲无暇顾及，索性在地里玩了起来。
此时的京城正处在一片祥和安逸之中，谁都不知道，在那京城的最南端，一场江湖上的大变革正悄然来袭……
静月宫今日的气氛可以说是被压抑笼罩着，偌大的正厅内坐满了人。若是喜事这位新上任的宫主定是会将这静月宫往日收到的谢礼一一呈上桌面，可现下这静月宫一片严肃，来的人无一不是一身素衣，原来这今日所到之人皆为吊唁之人。
坐在主厅正席上新任的宫主，次坐上哭的几欲断了气的是这死者的夫人，旁边那个没有任何表情的男子是璇玑楼的新任楼主。静月宫在江湖上早已名声远扬，宫主邱枫仅用了四十年的时间就将静月宫从一个小小的钱庄慢慢扩张至今时，今时不同往日现在的静月宫早已不是当日那小小的钱庄所能比拟的了，如今的静月宫在江湖上算是不可或缺的建筑群，或者说如今肯踏足进来的都早已不是看中这静月宫的庞大建筑群，冲的只不过是那悬挂在门口那牌楼上的招牌罢了。
进出静月宫的除了一些武林上地位显赫的主儿，就剩下朝廷里那些达官贵人了。静月宫之所以能做到今天，全倚靠着老宫主的信誉，静月宫的业务扩展很丰富，其中是以晓情楼、蝶影楼、璇玑楼以及破军阁四大主要业务为支柱，别的阁，别的厅也只是一些小业务小利润罢了，实际上也起不到什么支撑的作用，但是却又不能废了这其他的业务，这朝廷需要，又有什么办法呢？
现如今邱枫死了，只留下一对遗孤，和这偌大的家业，这对毫无经验两人来说是无论如何也做不好的。
今早在这灵堂内宫主的交接仪式已经完成了，璇玑楼一直是邱枫亲自掌管着，邱枫算是一身兼两职，如今新任宫主刚刚上位，实在是心有余而力不足，璇玑楼又是主要的支柱，他不得不做这璇玑楼的楼主。现在父亲的几个徒弟正跪在父亲的灵前没出息的哭着，邱炙燚看着就觉得心烦，索性找了个借口出了这糟心的屋子。
如今的邱炙燚不比从前天真烂漫，他原是大理寺的主持（朝廷审案的地方），父亲去世的那天他迫不得已递交了辞呈，他本是不愿接手璇玑楼的，在他眼里父亲一手创办的璇玑楼不止荒唐，而且无用，明明破军阁就可以轻松完成的任务，父亲竟然花了那么大的人力物力去培养一堆没用的小崽子。他冷笑着回忆着从前：从儿时父亲就让他混在龙断阁中，跟着几位叔父学习断案能力，现如今他的断案能力远远超过了几位叔父，甚至成了这桓国唯一的一位结案高手，却要在他事业顶峰时期回来管这璇玑楼，荒唐！他气的小手一拍栏杆，一双桃花眼在此刻竟睁的如铜钱般大小，秀气的小鼻子也喘着粗气，一张薄薄的小嘴在此刻也是银牙外露恨不得将谁生吞活剥了一样。
邱炙焱从屋内跨出门槛走了来，陪着邱炙燚站在这听风阁的护栏边，没有说话，炙燚每次生气他只是都这样静静的陪着，让他慢慢的自我度过烦躁期。
没想到的是邱炙燚终是开了口，面无表情的对邱炙焱说道：“堂堂静月宫的主子不在这听风阁里好好陪着宾客，陪我出来做什么？”他一向是不喜邱炙焱的，若不是长相有几分相似，他断然不会相信眼前这个做事优柔寡断的男人是自己的亲生哥哥。
邱炙焱笑了笑，没有说话，他明白邱炙燚现下的心情，这孩子就是这么直率，只要遇到事情，在邱炙燚眼里都是大事，而且是非办不可的大事。
邱炙燚明白哥哥是在担心自己，却没来由的一阵烦躁，心里的火像是被人拱着，他就是不想当这璇玑楼的楼主，若不是父亲突然猝死，他邱炙燚是断然不会念着这璇玑楼的，在他的心里龙断阁才是他最终该去的地方。
他心里明白他不愿意去璇玑楼，但是璇玑楼里所有的事情都要过问宫主，他邱炙焱只是个刚刚过了弱冠之年的毛头小伙子，若不是邱炙燚帮着管理这璇玑楼，他邱炙焱也定是要忙不过来的。
两人都没有再说什么，只是邱炙燚的心里还是有些愧疚的，父亲死了，两人现在就如同一根绳子上的两只蚂蚱，他如此说话，定是要邱炙焱寒心的。他愧疚看了哥哥一眼，只这一眼他心里竟是一惊，父亲的去世显然让哥哥操碎了心，他的发里竟有几根可恶的银丝掺杂在这满头青丝之中，本就消瘦的的面庞此刻却更如皮包骨一样，显得也毫无生机，突出的颧骨棱角分明，高挺的鼻梁，像足了父亲的丹凤眼，略带厚一点的唇，无一不让邱炙燚心疼着如今的哥哥，他虽嘴上不说心里不喜，但是家人确实是家人，是谁都无法替代的。
“你若是想去那龙断阁，我也不阻扰你，但是人家龙断阁有龙断阁的规矩，你冒然入内怕是不合规矩的。龙断阁的孟然孟叔父，此刻是这龙断阁的阁主，你一个小孩子跑去，我就要削了人家孟叔父的阁主之位不成吗？你我现在都是这里的新主子，有人服有人就不服，你跑去龙断阁，我若不让你去就会让你觉得我待你不公，若是我让你去，你道这厅里现下有多少双眼睛紧盯着你我？新主上任全无功绩，只由着一个小孩子在这宫中胡来，你以为他们会放过我？你又不是刚才没看见二叔的脸色，他在这蝶影楼做了这些年的楼主，你以为他不盼望爹爹死？你以为他是真心疼爱你？炙燚，哥哥知道你不喜哥哥这优柔寡断的性子，但是，你又曾明白哥哥这优柔寡断皆因事事小心啊！”邱炙焱眺望着远方似是没在说什么，他的声音不大不小却刚好能叫邱炙燚听见，此刻的邱炙燚也如霜打了的茄子一样，蔫蔫的，全没了刚刚那烦躁感与愤怒的气焰。
他心里明白哥哥此刻的处境，若是一招错那么就整盘全输，邱炙焱是在救自己，也是在救他，他没再说话，心里已经明白事情发生到今时今日，怕是以后都再难回到从前有父亲宠溺着的日子了，如今下去，每一步都是招招险恶，也皆是冲着他们兄妹二人的，此后许是二人要相依为命了，想到这里邱炙燚又偷偷看了哥哥一眼，眼神正好与邱炙焱相碰撞，他有些惊愕的转过脸去，此刻的邱炙焱无奈的笑了笑，推开了听风阁的大门，头也不回的走了进去。
邱炙燚心里明白若是再不进去，怕是不给哥哥面子了，哥哥好歹现在也是这静月宫的宫主，自己是堂堂璇玑楼的楼主，他邱炙燚在所有人的眼中此刻还是个男子，所以还是把他当成一回子事儿的，他苦笑若是此后被人发现了他的女儿身又该如何交代？这全楼还有人肯听他的吗？冲着二叔那个样子定是要将此作为要挟，逼着哥哥退位的，那自己又该如何？
邱炙焱听到妹妹迈过门槛的脚步声，心里踏实了许多，终是忍住了没有回头看去。屋子里此刻在父亲棺旁祭拜的正是这桓国的宁郡王——季钰天，他表情有些凝重，身子似是不太好，听说刚刚打仗归来的季钰天让如今的新陛下蒙蔽了，老皇帝驾崩，新帝登基这一切都是在暗中进行，季钰天甚至连知情的权力都没有，老皇帝曾经下过十三道密令召季钰天回宫，现如今看来这十三道密令是一道也没有接着的。
他明白这是国事与他邱炙焱无关，便压下了心中的好奇，没有向晓情楼打听。
季钰天与邱炙燚寒暄了一番，季钰天拍了拍炙燚的肩膀，微微笑着对炙燚说道：“伯父的事情本王很难过，但是人死不能复生，你好好照顾自己……”
炙燚装作微笑着对宁郡王说：“你也是，先皇的事情我很无奈，你也好好照顾自己吧，你府上那位莫姑娘我劝你还是少招惹为妙……”
宁郡王叹息了一声，没有接炙燚的话茬，他们二人在朝廷本就是亲密无间的好兄弟，现如今两人又成了难兄难弟，真是荒诞可笑的很啊……
忽地这空中飘起的雪花，洗刷着这突遭变故的静月宫，此后静月宫易主，新主上位，旧主却只能躺在这冰冷的棺木中，葬于静月宫的轮回园中了……