初晨的霜化为露珠从一片叶子滴落在了另一片叶子上，透过阳光洒在这有些冷的大地上，邱炙燚一身劲装，飒爽的站在一群糙老爷们面前说教着：“从今往后是我和少爷当家，既然老宫主仙去了，这璇玑楼以后都碍不着旁人来管，我知道你们一个个儿的都不服我，心下里指不定怎么想我，那本楼主就告诉你们，你们可以心里不服，面子上你们若是不给我三分薄面我也不会给你们好脸色，别以为我多巴着来这璇玑楼，我邱炙燚心里惦记的可是那龙断阁，若不是新宫主来求我，你们当我多愿意做你们的主子吗？”
邱炙燚这一段说的不卑不亢，当然她的面色却没有那么好，刚入璇玑楼做事从来都要谨小慎微，二叔在看着，稍有差池毁的不止是她邱炙燚一个人，还有父亲的心血！
璇玑楼的各位部下面对年轻的邱炙燚都是嗤之以鼻，一个连人都没有杀过的新任楼主而已，凭什么要大家服他？列队中的几个年长些的杀手装作有些头疼跑去阳光充足的空场歇着去了，这几个人完全就没把邱炙燚放在眼里，在他们眼中，邱炙燚只不过是一个只会纸上谈兵的娇气少爷罢了。
邱炙燚的表情暗淡了下来，列队中去空场下那几个人明摆着就是看不起她，连个报告都没打直接去了那里休息，她的手攥得紧紧的地，嘴唇气的有些发紫，眼睛也似能喷出火一般，这就是父亲栽培出来的璇玑楼吗！荒唐啊，看来是父亲年老糊涂了，这璇玑楼哪有一点杀手的样子，完全比不得这破军阁，邱炙燚冷笑，看来这令天下人闻风丧胆的璇玑楼也不过如此，稀松平常的紧呐……
邱炙焱刚好处理完前台的纠纷回来，在路上却恰逢一个怪异的画面，眼前的偏偏少年一身劲装，列队的杀手却稀松平常，甚至还有几个仗着年纪稍大些，竟连列队也不站了跑去阳光下沐浴，看来妹妹和自己一样难做，但是万事开头难，所有事情都有个起初，心里疼妹妹是真真儿的，若是能尽快帮她度过这开头就好了……
忽地他想起刚刚接受的那个委托，这个委托若是让妹妹去做，既放心也许还能服众，想到这儿，邱炙焱的嘴角勾起一抹狐狸般的笑容，让这丫头去办这案子她定是不肯的，在她眼里一个堂堂大理寺主持去做一个九品官才肯做得小案子简直就是大材小用！不如……
他跨步上前装作什么都没看见，故作春风得意般微笑着，他冲邱炙燚吩咐道：“炙燚啊，从我接手这静月宫，我就一直没让你出去做过任何一件案子，如今我接到一封密函，说是这苍州知府徇私枉法，仗着自己的妹妹嫁给了陛下，为非作歹无人能管，今晚你带着璇玑楼的几位兄弟去了解了他，顺带查找一下他这几年徇私舞弊的证据可好？”
邱炙燚现下早已没有那么讨厌邱炙焱，甚至有些暗暗自赞赏起邱炙焱了，邱炙焱自接管静月宫这一个月来，每天都要忙公务忙到很晚，有时邱炙燚半夜起夜见他屋子里的灯还在亮着，自己任性了一个月将时间浪费在情绪宣泄中，却忘记邱炙焱也是需要宣泄的，明明是自己的任性却要让邱炙焱代为管理璇玑楼一个月，面对二叔的势力逐渐扩大，她居然让邱炙焱独自一人去面对所有压力，正是想通这一点邱炙燚才愿出了阁，带起了这璇玑楼。
听说……邱炙焱在这一个月中将静月宫的体制改变了，将上流社会才请的起的静月宫开放给所有大众，但是为了让上流社会的人心里得到平衡，他做出了价格表，根据价钱的不同所派出的人也是按照业务熟练程度划分。
听说……邱炙焱在这一个月中将龙断阁与璇玑楼合并为一条线，也就是遵循了先查案后杀人的口讯，以免滥杀无辜。听说……邱炙焱在这一个月中每天都去自己房门前，看看自己是否安好，若是看到自己睡下了才肯忍心走。听说……
邱炙燚现在无论如何都不能驳了邱炙焱的面子，邱炙焱嬉笑着要她接受此次任务，她心里是极喜的，她把自己关在房里那么长时间，也该是时候出来看看这梅花的残朵了，但是转念一想到要和几个璇玑楼的杀手合作，她又很不情愿。
邱炙焱见她没有说话心里明白她已经动摇了，他是一个聪明绝顶的人，哪怕是邱炙燚一个小动作他都会尽收眼底，在短时间内做出决断。他明白她是不想和这些个部下一起前去，他明白她的心里是排斥着璇玑楼的，他明白她现在对自己有些赞赏了，他明白……
邱炙燚苦笑着摇了摇头，单膝跪地说道：“属下一人足矣，其余众人就留在宫中即可，万望宫主谅解。”
邱炙焱扶起他笑道：“堂堂璇玑楼楼主亲自暗杀一个知府，岂不是太给他面子？这静月宫中九龙一凤的……苍冥龙竟然亲自动手杀一个小小的知府，你不觉得……”
邱炙焱的最喜欢话说一半，因为这样别人就会猜测他接下来会说什么，他一时不说完，别人的心理防线就会崩塌一点，用不了多长时间被“审”的人就会绷不住，最终自己承认自己的罪行，这也是他炙焱龙的拿手好戏。
她莞尔的一笑知道自己已经中了他的激将法，无奈的苦笑着，终是斗不过他，在他们桓国，传说龙生九子九子不同，苍冥龙排行老七，形似虎，不仅急公好义，仗义执言，而且能明辨是非，秉公而断，再加上它的形象威风凛凛，十足像极了邱炙燚，所以他从“小师弟”被排行到了老七。
至于邱炙焱，他出生时邱枫就给他起了这个名字望他能如炙焱般好杀恋战，也希望他能像炙焱般凶猛，等邱枫“百年”后能支撑起整个静月宫，因此得了个炙焱龙的称号……
其余七条“龙”分别是七个部门的楼主阁主，他们分别是晓情楼楼主，蝶影楼楼主，锁妖楼楼主，破军阁阁主，龙断阁阁主，火鸢阁阁主以及瑞瑟钱庄庄主……
但是至于这一凤却是没人见过，有人说这一凤说的是碟影楼主邱杨的小女儿，也有人说这一凤说的是邱枫的夫人，还有人说这一凤本就不存在是用来凑数的。其实不然，这一凤指的就是邱炙燚，那有人又说了邱炙燚明明是苍冥龙了，又怎么可能是凤呢，其实苍冥龙指的不是邱炙燚，而是璇玑楼前任楼主邱枫……
邱炙燚终是被邱炙焱的激将法弄的败了阵，带着两个邱炙焱指定的部下赶往苍州，这两个部下其中之一就是早上在那空场晒太阳的一个，回想出门前，母亲关上门哭着喊着求邱炙焱不要让自己出任务，邱炙燚的眼泪就在眼眶里打转儿，现在的邱炙燚是一个“男人”，她要保护父亲留下的财产，她要保护母亲，她要将这该死的璇玑楼征服！
邱炙燚终是狠着心去了苍州，母亲怕他冷着带了几件自己近日亲手缝制的披风，邱炙燚穿上其中一间，将其他几件裹好收于包裹中，骑上了赶往沧州的马匹……
初到苍州的时候，邱炙燚有些傻眼，只见这苍州人人自危，大白天的这街上竟无人摆摊，带着好奇邱炙燚轻轻拍了这马屁股一下，马儿慢慢的往前颠儿着，邱炙燚看着苍州大街两边街道的景色，心里明白了几分，定是苍州人被这混蛋知府欺负的怕了，否则这大白天如此不合乎规矩就甚是怪异了。
邱炙燚跟两个部下商量找个店先住下，刚到店门前，就被两个当差的衙役给拦了下来。
“哟！三位是打尖儿啊，还是住店啊？”年轻的衙役用一根牙签剔着他那参差不齐的牙，吸溜着牙缝中剔除来的残渣，蛮横的说道。
这个衙役一脸横肉，塌鼻梁三角眼厚嘴唇，一点都没有衙役的潇洒感，长相也甚是猥琐，看的邱炙燚一阵恶心，她没想到不当这大理寺主持一月有余，现下里的衙役都是如此的恶心，虽然这是真正的现实，这些人虽比不得她大理寺的衙役，但是她确实有些极端，不应该以偏概全了去。
邱炙燚看都懒的再看他一眼，绕过衙役，将手中的宝剑往桌上一放，宝剑落桌发出“啪嗒”一声清脆的生音，邱炙燚将凳子往后拉了拉坐在那里，一拍桌子叫了一声店小二。
店小二是个不足十五岁的孩子，他本应清澈的眼神却因在这种鱼龙混杂的地方工作而显得暗淡了许多，他机警的看着周围的动静，小心翼翼的走到邱炙燚面前，因过于担心他显得蹑手蹑脚的，邱炙燚轻笑着，心里对这两个衙役的憎恨更是添了几分。
“这位，爷是……是住店还……还是……是打尖儿啊？”小伙子谨慎的看了一眼两位衙役，两条腿有些抖，话也有些说的不利落。邱炙燚见小二这样，冷淡的看了看那两个衙役，对两个部下使了个眼色，四人这么出去了，屋子里只剩下邱炙燚，掌柜的和那个店小二了。
邱炙燚温和的笑着对店小二说道：“住店，要两件上房，一间是单间儿，另一间要标间儿。”店小二见邱炙燚比那两位衙役温和的多，神色也变得松懈多了。
不一会儿只见邱炙燚的两个部下走了进来，却不见那两位衙役，邱炙燚心里一惊，莫非把人给杀了？她的脸色有些不好，却没太表现出来，在店小二的带领下三人上了二楼，住进了两间天字号房间，见小二下了楼，邱炙燚走进了对面部下的房间，推开门邱炙燚言简意赅的表明了来意。
那个年纪大些的男人说道：“没有，咱们兄弟怎么能做那种事，若是任务出了岔子，岂不是麻烦了？”那个年轻的男人点了点头，用大拇指搓了搓食指和中指，示意邱炙燚是用钱摆平的。
见到两个人如此解释，邱炙燚放下了提着的心，微笑着冲两位男人鞠了一躬，有些愧疚的说道：“炙燚谢谢二位的照顾，如今我执掌了璇玑楼，若是有不懂的还烦请二位多多指教一二，虽然炙燚不喜这璇玑楼，但是这璇玑楼毕竟是我爹爹的产业，炙燚望着把这璇玑楼做好，毕竟璇玑楼是静月宫的一部分，只要我能起来，你们便能在这四大楼成为支柱！”邱炙燚将这其中的利害关系说了个一清二楚，意思已经很明白了，就是只有我好大家才好，大家好才是真的好。
见邱炙燚一反往日高傲的常态，两人有些发懵，却明白邱炙燚言下的意思，不禁笑着点了点头，意思是愿意辅佐邱炙燚。
邱炙燚微笑着问道：“还没请教二位姓名……”