夜晚的月亮是美的，但是最美的月亮常出现在子时，多数人子时已经睡了，邱炙燚却在床上辗转反侧的念着邱炙焱，她明明是不喜邱炙焱的，对于邱炙焱做事优柔寡断的性子他也甚是反感，邱炙燚的性子如火一般总是心里搁不住事儿的，她不明白从何时开始他竟这么听邱炙焱的话，虽是激将法，但是一个大理寺的主持也不是什么笨人，她明白自己当时是心甘情愿中了这全套的。
邱炙燚推开窗子，看了看那被天狗食了一半的月亮，那半月的形状有些像是镰刀的样子。她的长发披在肩上，此时无人正是他恢复女儿身的好时候，她趴在窗前望着月亮，若是这夜晚能永远在该有多好啊，只有在这漆黑一片的夜里他才能永远是这一身女子装束，邱炙燚柔顺的青丝贴在背上垂在了腰间。月亮似是看见她也害羞了一样，有些不好意思的拉了片云彩遮住了脸……
门外响起了脚步声，邱炙燚有些惊慌的忙爬上了床，抓起被子盖在了身上，因为紧张她连脸都遮去了一半。门外的人轻轻扣了扣他的门说道：“爷，醒了吗？是时候了，您和三哥该出门了。”门外的小七轻声说道，邱炙燚应了一声，起床扎起了发髻，摇身一变从一位大家闺秀变为了一位偏偏少年。
夜半三更的一位少年带着一位年纪稍大的中年男子游走于房顶，这二人走在房顶上将这苍州的大街小巷走了个遍，终在一处豪华的房顶停住了脚步，炙燚冷着脸，用鬼语剑的剑鞘轻轻挑开了房顶的瓦片，屋里亮着一盏昏暗的烛灯，一个男人正猥琐的趴在一个姑娘身上，上下晃动着。
炙燚与三哥对视一眼，心里都明白，此刻他正在集中精力“办事”毫无半点心思顾及房上这两人，三哥悄声问道：“现在动手？”三哥说完刀就亮了出来，刀片明晃晃的有些晃眼，亏的炙燚眼疾手快将他刚拔出的刀迅速摁了回去，悄声回道：“别，先带回去审审。”
三哥思索了一番，点了点头。两人在屋顶上等了约莫有三刻钟的时间，屋里一直只有那男子一人的声音，他猥琐的呻吟着听得炙燚一阵恶心反胃，两人就这样在屋顶一直等到屋里静下了，才将那瓦片铺了回去。
三哥率先跳下了房檐儿炙燚紧随其后，两人的轻功相比较之下，反倒是三哥更胜了一筹，但是若论武功怕是……
两人屏着呼吸一路用脚尖行走，绕到正门口时，发现一位衙役正在门口打折瞌睡，炙燚微笑，两步上前，劈手打在了衙役的后颈上，衙役还没来的及发现她，就已经昏睡了过去，三哥赞赏的冲着炙燚伸出了大拇指。
三哥将刀深伸入了门缝里，慢慢的向上挑动着，门闩随着他的刀慢慢开了，三哥果然是老手儿了，她的心里对三哥也有了几分赞许，若是这门让她来开，此刻怕是些许木屑了……
门终于开了，屋里的男人正睡着，烛火上方还飘着几缕白烟，三哥过去把刀架在了男人的脖子上，邱炙燚拿着一杯凉水悉数泼在他的脸上，那男人惊叫一声，她连忙把桌上的抹布塞进了他的嘴里。
四更天的时候，三哥押着男人走在前面，邱炙燚像个受气的小孩子一样憋着嘴，不情愿的替三哥拿着刀，若不是她自己的轻功太低提不起那男人，此刻本是他该耀武扬威的走在前面的，她气的小脸鼓鼓的，也不理会前面赶路的两个人，自己一个人慢悠悠的步行着。
忽地不知从哪蹿出了两个黑衣的男人，直奔着被押着的男人径直奔去，三哥见势一个转身在空中接着墙壁的阻力，蹬墙翻身一气呵成，恰巧踢中了快到眼前的那个男人的脸，三哥的手里此刻还在拉着绑着知府的绳子。
邱炙燚冷笑，不知是哪里来的野路子，就这点三角猫的功夫也敢劫她璇玑楼的目标？实在可笑，邱炙燚冲着三哥叫道：“三哥你的刀！”说话间已经将三哥的刀扔向了三哥，邱炙燚自己也利索的抽出了鬼语剑，想着斜前方那人刺去，出鞘的鬼语剑像是有些淡淡的青蓝色护着剑身邪气的很，那黑衣人见到此剑不自禁的低语一声：“鬼语！”邱炙燚的剑在此时已经架在了他的脖子间。
三哥那边手脚利落的解决了另一个黑衣人，转身见到邱炙燚还在与那黑衣人僵持着，有些气愤却不能说什么，主子自继任以来还没杀过人，鬼语剑也是在大理寺办一起案子不经意间得到的，他知道邱炙燚不肯杀这人实属不敢，若是此时替他杀了此人，像是自己多好大喜功似的，不杀的话在此刻僵持着实属麻烦，眼看着这天就要亮了，这么下去着实不是办法，正在他左右为难的时候，邱炙燚开口了。
“谁派你来的？”三哥有些意外她会这么问，但是更多的还是不屑，做杀手这一行的就算他贪生怕死说了幕后是谁，但是他说了对他又有什么好处？
“额……”只见黑衣人的背后已经出了一把剑尖儿，这把剑是鬼语，但是在那一端把着邱炙燚的手刺入这一剑的，确实一个蓝衣男子，此男子穿了一件天蓝色的袍子，乌黑色的头发披散着，一双白色的皂靴已被泥土沾染显得有些脏旧，他的眸子是琥珀色的有些西域的味道，一对明亮的桃花眼显得炯炯有神，鼻子有些鹰钩，薄薄的唇在那里紧紧的抿着，显得有些发白。
“你！”邱炙燚此时有些不敢相信自己杀人了，她明明只是那用剑指着那人而已，何以向下移动了许多？她从三哥的眼里看到了些许恐惧！她慌忙的拔出剑向身后看去，邱炙燚此时有些不敢相信，这人究竟是谁？为何他要把着自己的手杀人？
邱炙燚提起鬼语指着面前的人，有些慌忙的问道：“你……你是谁？”据邱炙燚的分析，此人功力绝不在邱炙焱之下，自己从小与邱炙焱一起学武，却从未赢过他，此人是谁？来去无声的轻功就连她邱炙燚也听不到一点声音，此刻的邱炙燚满脑子都是猜测。
“我道苍冥龙的继承人是何人物，没成想竟是个连人都不敢杀的废物！只可惜了鬼语，这孩子落入你的手里实属浪费怕是要锈了的，可惜鬼语择主选了你我动它不得，看在鬼语的面子上，今日我不杀你，但是日后碰到了就另当别论了！”说完他施展轻功稍一提身，像远处的树干飞去，他的身影似是一只飞舞的蝴蝶般轻盈，又似是蜻蜓点水般无声，看的邱炙燚一脸错愕。
三哥忙押着知府跑来，看到邱炙燚平安才将一颗悬着的心放下，邱炙燚此刻虽然奇怪，却不成想过刚才若不是那人手下留情，只怕自己此时已经成了他人刀下亡魂，三哥见她毫无畏惧之色，心下终于服了邱炙燚的临危不乱。
两人押着苍州知府回来的路上，邱炙燚的小脑袋瓜儿一直在思考一件事情，那个人究竟是谁？为何知道自己不是苍冥龙？为何知道是鬼语选了自己？他和鬼语究竟有什么关系？
猜不透，猜不透。猜不透！
邱炙燚看着鬼语剑身上的血迹有些恶心，但是她是个不服输的女子，在她的眼里男人能办的事情，女人一样能办到，今日被那男人如此羞辱，竟然连还手的机会也没有，她也和那男人一样骂了自己一句废物。此后怕是要双手沾满鲜血了吧？她苦笑，已然杀过了人，以后若不是杀人成瘾，怕是也要比原先容易的多吧？
走神间已经到了客栈的楼下，三哥轻轻一提那知府，已然站到了房间的窗边，邱炙燚索性不去想，不如回去找晓情楼查一查，但是直觉告诉她晓情楼可能会一无所获。邱炙燚将怀中的帕子拿出，用帕子擦掉了鬼语上的血迹。
算了一切回宫再说吧，她一提身子站在了客栈的牌匾边儿的房檐上，再一提气才到了窗子边。她的轻功实在太差了，小七费了半天力才将她拉进了屋里。
趁着四更天还没过去，邱炙燚用剑指着那知府，轻声说道：“现在我把你嘴里的东西拿出来，我问你什么你给我老实交代，不怕告诉你，我是大理寺的原主持——邱炙燚。”知府用力地点着头，像是只癞皮狗般，邱炙燚觉得此时很可笑，若是畜生咬了她她也就睁一只眼闭一只眼了，可是这家伙却是作恶多端，怕只怕杀了他都脏了自己的手。
想到杀人，邱炙燚又想起了刚才杀人的情景，似是有些回味，又似是一樁噩梦，她揉了揉太阳穴想令自己好过一点，却随着她揉摁太阳穴记忆变得越来越清晰。
“大人饶命啊……”小七刚把他嘴里的抹布抽出来，他就“噗通”一声跪倒在地上，头磕的“砰砰”作响，邱炙燚看他这样一阵心烦，本想抽出鬼语一剑杀了他，但是她知道她不能这么做，若是现在一剑杀了他，他的罪状就无法到达京城，陛下若是不知道此人罪恶滔天，到达了人神共愤程度，必然责怪于苍州百姓，现下最好的方法就是先让他写下罪状再诛之而后快。
邱炙燚沉默良久，才坐在书桌边，备好笔墨纸砚开始问了起来：“叫什么？”
“大人……我……”那知府还想说什么，却被邱炙燚一个杯子拽了过来，直砸在了知府的脸上，美目圆睁，有些抖动的骂道：“谁叫你叫我了？你就说你自己的名字，否则我现在就一剑杀了你！”
小七与三哥哪见过她这个阵势，此时虽然搞不懂她为何要审这人，却也被她凶恶的气势吓得不敢多话。
“我……我叫赵佶，赵佶……”赵佶终于低眉顺目的跪在了书桌旁边，相知斗败了的公鸡一样没了脾气。
邱炙燚没有看他，匆匆在纸上记录着两人的对话。
“年龄。”
“二十二。”
“所任何职？”
“苍州知府。”
“可知自己犯了何罪？”
“我……我没犯罪……”赵佶狡辩着，此时的赵佶想着是如何明哲保身，如何利用自己妹妹的关系逃脱这场审问，如何反过来将这臭抹布塞进邱炙燚的嘴里……
“没犯罪？”邱炙燚的秀眉紧皱，本想喝一口水再接着审问，右手一模，茶杯却早已被自己扔了出去，邱炙燚皱皱眉，干涸的嗓子在两个时辰内滴水未进，早已变的无比干涩，甚至像是粘在一起了，越是这样她越急躁，越急躁她越想杀了赵佶。
她小手一拍案子，猛地站起身骂道：“混账，你想蒙蔽本官不成？你若是不说我就先杀了你，然后自己写下你的罪状，最后用你的手指头沾着这朱泥摁上手印，你认为如何？”
她也只是吓唬吓唬赵佶，这一招本是龙断阁的叔父们常用的招数，邱炙燚自幼见多了，如今使出了这招也是迫不得已，她本来一直想用这招唬唬那些重刑犯，如今却先让赵佶尝了鲜，此时她渴得有些慌了，却又因为曾是大理寺的主持，衣食住行都有人安排，特别是在这审案的时候总是有下人备好了水，没了下人，邱炙燚不知如才能喝到这杯水，所以也就这么耗着了，此时干渴的有些慌神的她，真的很想一剑杀了眼前的赵佶……