赵佶的恶行邱炙燚不是没有听说过，只是她要抑制住自己想要杀人的冲动，杀人不过头点地，若是能将这赵佶的恶行审讯出来公布于天下才是最好的方案。
此时的邱炙燚还是一股子官派作风与想法，你和他赵佶讲法律？你以为他能将你的那些宪法与皇室政法听进去？笑话！
第一次杀人的人分为两种，一种是杀人以后心里造成阴影，不敢再见血；还有一种就是杀了人以后血液会兴奋，会咆哮，还想要接着杀，那种人就是杀人成瘾的，他们只能从杀人中寻找到快乐。
邱炙燚显然属于后者，她的手握住剑把已经将剑拔了一半出来，她此刻真想再杀一回人，哪怕只在一回也好！她的剑尖儿马上就要出鞘，小七眼疾手快，一把摁回了她的剑……
“爷……你这是怎么了？”小七看着面目狰狞的邱炙燚，此刻的话语里充满了畏惧。
“小七……我……我有些燥的厉害！”邱炙燚努力克制着自己，喉咙的干渴已经不算什么，她现在眼前似乎只要有了血才能平静，她想见血！想杀人，想要将手中的剑刺入赵佶的心口，杀之而后快。
小七给她倒了杯水，放到她的案子上，她有些慌忙的将水一口闷进了肚子里，一股冰凉的感觉顺着喉咙直达胃管，舒服，邱炙燚此刻的燥热感慢慢下降。
她感激的看了小七一眼，坐在案子旁，继续执着笔等着赵佶招供。
“你是准备自己说，还是我帮你一把？”邱炙燚此刻的表情有些邪的认真，在她邱炙燚的公堂上，没有谁接受的了这一招的。
“你若要杀了我，杀了便是，作何口供？你一准儿是那宁郡王派来的，我才想起来，刚刚在路上，有个男人叫你苍冥龙？我刚才还真信了你是前任大理寺主持，现在看来不过是璇玑楼的新主子，宁郡王的狗罢了！”这个赵佶嘴还是硬的很的，也是，若是招供也是一死，不招也是一死，索性不招不就好了，起码不会落得个遗臭万年。
“那好，小七，老三，把他装进麻袋里……”说着邱炙燚做了个抹脖子的手势，明眼人都明白这是杀的手势，但是在璇玑楼有璇玑楼的规矩，这个手势在璇玑楼的意思是……
小七和老三点头，老三去拿麻袋，小七将刚才的抹布有塞回他的嘴里，老三随后将赵佶整个人塞进麻袋里，小七拿出一排针灸用的小针，开始逐一刺入赵佶的皮肤里。
人在黑暗中的感官是最为敏感的，此刻正是用这个原理行事，现在麻袋中的赵佶疼痛感定是比不套麻袋多了上万倍……
邱炙燚无奈，人总是这样非要用了大刑才肯说实话，确实在桓国创立以前有过很多乱用大刑造就的冤假错案，但是，现在的苍州街道还不明显吗？如若真的是太平的有怎么会出现这样朝无市，家家闭户的情况？
等了约莫一柱香的时间吧，邱炙燚走过去看着昏过去的赵佶，将针一根根拔了出来，拽下麻袋，微笑着往赵佶的脸上浇了一杯水，赵佶一个激灵行了过来，邱炙燚邪笑这问他：“赵国公，你肯将你的事情说出来了吗？”
赵佶本就惶恐的眼神，因为听她这样问，变得更加恐惧了。他往后小心地挪动着身子，想要脱离邱炙燚的掌控，邱炙燚没有扎他也没有逼他，只是那么笑着看着他。
过了一会，赵佶终是崩不住了，对邱炙燚说道：“大人，您就放了我吧，不是我不肯说，若是说我杀人*我都认了，我……”
邱炙燚听他肯招了，起身坐到案子旁说道：“那就先说杀人*！”
赵佶似是没想到邱炙燚这样做，先是愣了几秒，然后像是挫败了一样，对邱炙燚蔫蔫的说道：“我去年开始上任苍州知府，一共接受二十起案子，十九起我收了钱，一起睡着了没听审。”昏庸！邱炙燚对面前的人充满了鄙视与不屑，此人不除天理难容！
“这十九起我一共收入三万两白银，*十五户妇女，有清白的黄花姑娘，也有死了丈夫的寡妇，还有刚刚嫁人的新妇……”邱炙燚一条条的记录着，不肯放过一条细节，忽然她像是想起了什么一样问道：“刚才那个呢？哪来的？”
“那个……”赵佶有些“羞涩”的扭捏起来，不肯说。
“说！”邱炙燚气的又要将茶杯砸过去，但是一想起待会若是渴急了眼，又要没水喝，不禁将举起的杯子又放了下来。
“城东王家的二姑娘……我命人捉来的……这丫头性子太刚烈，撞墙撞晕了，若是从了我也不至于受这份苦不是？”他说话的时候，邱炙燚是没有抬头的，她没有看见，三哥的拳头此时握得紧紧的，所有的力气都集中在了手上。
“我他妈杀了你！”三哥两步跨上前去，一拳揍在了赵佶的脸上，赵佶此时似是被他打蒙了，几颗牙混合着血从嘴里吐了出来。
邱炙燚此刻才发现三哥的怪异，跟傻掉了的小七使了个眼色将三哥拦在了怀里，不再让三哥碰到地上的赵佶。
“让我杀了他，小七你放开，让我杀了他！”三哥的力气之大，仿佛要把什么拧断，他的眼睛满是血丝，怒目圆睁，似是准备大开杀戒。
“杀人了，杀人了！”赵佶在地上吐了几口淤血，开始大声的喊着。邱炙燚将三哥交给小七一人拉着，轮圆了给了赵佶一个大耳贴子。
“我让你叫，我让你叫！”邱炙燚此刻有些愤怒，三哥的突发状况本来就出乎她的意料，此刻的赵佶这样大喊大叫，势必是要招来别人的注意的。
赵佶被邱炙燚打的有些懵了，他没想到邱炙燚会敢打他，此刻他才彻底明白了自己的处境，此刻的自己身处别人的地盘，是死是活都是别人说了算，即使自己松了绑，也是怎么样都抗争不了的。
邱炙燚见他不再喊叫，没有理他，转过身冷静的问三哥：“三哥，你怎么了？平时你不是这个样子的啊！”
三哥看了邱炙燚一眼，没有说话，眸子里似是要喷出火一般，他此刻只想杀了那个满嘴是血的衣冠禽兽。
“三哥家就在城东，三哥姓王……”小七只两句话就解释了邱炙燚心中的疑惑，原来，原来赵佶奸污的是王哥的姐妹……混蛋！邱炙燚转身又踢了赵佶两脚。
“爷，咱们璇玑楼不是您的大理寺，咱们璇玑楼不管对错只杀人，请爷允许老三杀了这个禽兽！”三哥猛地跪在了邱炙燚的脚边，案子还没审完，三哥却要杀人，邱炙燚此刻有些为难，若说资历她要叫三哥一句前辈，若说位置，她是三哥的上司……
若是此刻杀了赵佶怕是回去无法向邱炙焱交代的，邱炙焱刚刚出台的新规定，璇玑楼杀人要有目标的罪状，赵佶才料了这么一点，还构不成暗杀的条件，若是能引着他交代些别的就更好了，想虽然这么想，但是三哥的感受是不能不顾的。
“好，等我问完最后一个问题再杀好吗？”邱炙燚的话音还没落下，赵佶的头颅已经被三哥徒手摘了下来……
邱炙燚无奈，但是也能理解，情感这种东西有时候很莫名其妙……
案子还没审完，被审人已经死了，罢了，邱炙燚叹了口气，对三哥说道：“你们将他扔的远些，莫要煞了这家客栈，血迹也擦干净些，莫要连累了店主，至于这头颅，就放在那锦盒中，给宫主带回去。”
邱炙燚忍着恶心，将赵佶的拇指沾了沾朱泥，摁在了刚刚的纸张上……希望看在这是初次做任务，哥哥能将就一点吧……
翌日收拾好包袱，邱炙燚带着三哥与小七开始了反京的征程，她心里还是很在意昨天赵佶所说的那不能说的事情，究竟是什么呢？骑在马背上她静静地思考着，若是不能说是否和朝廷有关……再想赵佶昨晚所说的那句宁郡王的狗……莫非和季钰天有关？
她又想到了昨晚那个蓝袍的男子，究竟是谁？若是与邱炙焱相比，那男人的武功怕是也要在邱炙焱之上，那个男人的真面目究竟是何人？为何知道宫中这么多事情，他会不会……他会不会知道自己是女儿身？邱炙燚此刻有些慌了神，若是被他知道了自己的女儿身，整个江湖自己还怎么混下去……
若是宫中只留邱炙焱一人……他做的来吗？不行，绝不能留下他一人，二叔那里他已经有些抵挡的有些吃力，若是自己再离开，他……
邱炙燚的头摇了摇，似是要将刚刚那些想法甩出脑外，此刻，她不能离开，她不能离开璇玑楼，经过昨晚见识到三哥的武功，邱炙燚的心中对璇玑楼已然有些了解了，不仅不再对璇玑楼嗤之以鼻，反而越加欣赏了璇玑楼的作风。
璇玑楼与龙断阁相比，她此刻怕是要选择璇玑楼了，只是她心中明白小七与三哥叫她一声“爷”，只不过是在给她面子，在这璇玑楼中该如何服众，现在成了她心中的一块大石头。