湖面的冰此刻依旧和初冬时节差不多厚，湖里的鱼儿也似是睡了一般，一动不动的定在了那里，有些梅花开的正是娇艳，有些却已衰败了，就如这静月宫中易主，旧主已然衰败了，新主正处于娇艳期。
邱炙燚在两个部下的陪同下进了这静月宫的大门，此刻的静月宫中一片宁静，不同往日般热闹，带着好奇，三人骑着马往听风阁赶去。
到了听风阁，邱炙燚即可下马，手持着鬼语剑，向阁内快步走去……诡异，太诡异了，一路上连个丫鬟都没看见，本来该过来接马的马夫也不知去哪了，现在老三正和小七两人牵着马去马房里栓马。
推开听风阁的门，所有阁主楼主都汇聚在了这里，听到门口有动静，所有人齐刷刷的看向刚刚推门进来的邱炙燚。
“原来是炙燚回来了！”二叔假惺惺的站在那里“兴高采烈”的欢迎着，邱炙燚瞥了他一眼，没有答话，她径直走到邱炙焱面前，毕恭毕敬的单膝跪下，拱手道：“璇玑楼主邱炙燚参见宫主。”
邱炙焱上前搭手虚扶了炙燚一把，微笑道：“你回来的还真是时候儿。”
邱炙燚起身，看了看周围的几位叔叔前辈，邱炙燚一一拱手道了福。
“哥，出了什么岔子吗？怎么静月宫今天的气氛这么的……”邱炙燚的话说了一半，邱炙焱已经明白了，摆了摆手阻止住了邱炙燚接下来要说的话，他不知道妹妹等一下会说出什么，妹妹一向心直口快，若是说了什么被那些老家伙抓住把柄就不好了。
“哥正和几位叔父念叨着你，你就进来了，你还真是不禁念叨啊……哈哈……”邱炙焱笑着说道，几位叔父见他这么说，也都尴尬的笑了起来。
“恩，你们几位正谈什么大事儿呢，连几位分部的楼主都招回来了？要是不打紧也说来让我听听。”邱炙燚看着这气氛，绝对不是什么好事儿，火药味太浓重了，若不是自己刚刚推了门，是不是就要比划几招了？
此时一个浓眉大眼，刚过而立之年的男子站了出来，他一身青色袍子，有些邋遢，却也透着那么一股子狠劲儿。他往前走了两步，指着邱炙燚满不在乎的说道：“也没什么大事儿，就是我老梁不允许你们两个小崽子控制整个静月宫罢了！”龙断阁阁主孟然一向性子耿直，有什么说什么，从不考虑后果，所以才被踢出了火鸢阁，进了这龙断阁，邱炙燚一小儿跟着他东跑西颠儿的学习断案，现在他不服自己的徒弟也实属正常。
邱炙燚感觉心里有些凉了，师父竟然会说出此等违背父亲遗愿的话，她没有想到，下意识的叫了一声：“师父……”
孟然一怔，甩了一下袖子，高傲的抬着头说道：“此后你不必再叫我师父，我不配，你堂堂大理寺住持叫我一个小阁主师父，岂不是要羞煞了你！”
邱炙燚的眼圈有些微红，鼻子也有点点酸了，她有些不可置信的问道：“师父这是为何？炙燚从未说过师父不配做炙燚的师傅，师傅这样说才真真是羞煞了我。”
孟然冷笑一声，说道：“此后你我师徒情谊到此为止，你是你的璇玑楼楼主，我是我的龙断阁阁主……互不相干！”
邱炙燚的心“咯噔”一声，师父这么多年来一直把她从一个小孩子带到今天的地步，在她心中他早已超越了父亲的位置，怎料……
邱炙燚跪下，冲着孟然磕了三个响头，这三个响头个个带响儿，听得邱炙焱一阵心疼，三个头磕完，邱炙燚说道：“梁爷，你多多保重，恕燚儿此后得罪！”
邱炙燚站起身，她的额头出早已出了血。纵使邱炙焱此刻心疼，也不好说些什么。
“呵呵，众位叔父，姨娘，炙燚以为各位是来这里喝杯茶的，不成想各位竟是来逼宫的！邱炙燚虽然武功不及各位前辈，但是若是谁敢动我兄弟二人一下，我邱炙燚也不是什么好惹的，你们一个个儿的在我父亲刚刚去世两个月的时间里，居然就敢逼宫？我不知道是谁给了你们这种胆量，但是炙燚说句不好听的，你们不怕夜里做梦，我爹爹去找你们吗？”此刻的邱炙燚长大了，她知道哥哥一人是抵挡不了那么多人的，他明白真正和自己一条绳子上的也只有哥哥一人而已。她气的嘴唇发白，似是要将这些个混账糊涂蛋扔出听风阁一般。
邱炙焱听到他这么说，心下里也喜滋滋的，他知道妹妹长大了，此刻谁若是要动他分毫，妹妹这个小老虎会伸出她的小爪子和小尖牙去保护自己了。但是他的脸上依旧没有表情，他的脸冷的仿佛如那冬日的冰碴儿一般，叫人无法直视。
整个听风阁此刻静的就连呼吸都听得一清二楚。
“老夫来说两句话吧。”破军阁的阁主终于耐不住这僵持的气氛，站了出来。这老头一头白发，显然已是进入古稀之年，但是从他的相貌上来看，他年轻时必是风华绝代的翩翩公子，只是岁月不饶人，他的脸上皮肤已然稀松的厉害，一对桃花眼，此时也因眼皮的垂落，而显得有些变形，鼻子也不似原先般挺拔，原本微微上扬的嘴角，此刻向下耷拉着……
他早该站出来了，只是他也想知道邱炙燚会有什么反应，而一直憋着没有说半句话。
“冷爷请说。”邱炙焱做了个请的手势，表示自己愿意洗耳恭听他的话。
“老夫自十二岁就在江湖漂泊，有幸在中年结实邱爷，更有幸在今日夺得这破军阁主的位子，现在老夫已经六十有余，怕是坐不了几年这破军阁的宝座了。炙燚、炙焱年级虽小，却有胆识有气魄，尤其是炙焱，这孩子是我看着长大的，他虽不爱说话，但是心里的主意却不小，若是几位肯给老夫几分薄面，就让这俩孩子先主几年静月宫的事儿，若是得不到赏识，再逼宫也不迟。”这个老狐狸真是会说话，给他几分薄面？难道这宫中的事情都要看在他的面子上吗？邱炙焱心里念着，却不能如此说，只得赔笑道：“多谢冷爷美言。”
邱炙燚也有些冷笑，她自幼至今也只见过冷放三次，据父亲说她儿时就不喜欢这位冷叔父，总是说他眼神里光彩太过，父亲才创立了璇玑楼，并掌管在自己手里，现在她有些明白了，此人过于狡猾，难怪父亲不喜。
但是兄妹二人随觉得此人狡猾，但也抱着一种感激的态度，毕竟他是为数不多的几个向着自己的人，人就是这样，明明知道此人自己不喜欢，却因为人家向着自己就往往会相信这人。此时的炙焱炙燚也是如此，心中虽不喜，但是却不由自主的靠近了冷放些许。
“好，我邱杨信得过冷爷，那就再给这两个崽子两年的时间，若是不能将静月宫发扬光大，到时候冷爷不要怪我大义灭亲！”邱杨此番话说的大义凛然，似是要赶赴杀场英勇就义一般。
“那就散了吧！老夫还有些事情要回去处理，梁爷，嫉妒归嫉妒，但是小燚儿的断案能力，以及武功方面都胜你一筹，你就认了吧！”临走时，冷放似是有意提点一下孟然，不屑的说了这么一句。
而他的这么一句话在邱炙燚的心中却是造成了不可磨灭的影响，这句话似是晴天霹雳一般砸在了炙燚的心头，原来，原来师父竟是嫉妒她的青出于蓝而胜于蓝，邱炙燚此刻的脸色不是一般的难看。却不知说些什么才好，索性她闭着嘴咬紧牙关不再吭声。
所有人都往外走着，孟然在与炙燚擦肩而过时，故意撞了一下炙燚的肩，炙燚一个没站稳，跌坐在了地上。
所有的人都出去了，房间里静静的，只留下了炙焱和炙燚两兄妹。炙焱苦笑着将炙燚扶起来，他明白她心中的苦，明明像是父亲一样的人，此时说不认你这女儿了，你又会怎样想？
邱炙燚努力的咬了咬牙，将所有泪水收回眼眶里，微微一笑对眼前的邱炙焱说道：“哥，我将那赵佶杀了，带了头颅回来，找你悬赏！”
邱炙焱知道这丫头是在伪装自己，却也不好说什莫不然以她璇玑楼主的位子，怎会为了区区几百两银子而笑？这丫头要他怎么办才好？
邱炙燚慢慢走出门，开门召唤着老三和小七进来，那两个人早已在回廊那头等了半天了，邱炙焱看着妹妹消瘦的背影，心中不禁抽疼了一下。
“参见宫主。”小七和老三并排的跪在了邱炙焱面前，齐声说道。
“二位请起。”邱炙焱将二人扶了起来，若说他的位置必是不能沾染了双手，亲自扶起两个部下的，但是邱炙焱这是刚刚上位，为的民心，他不得不这样做。
果然，老三和小七似是受宠若惊一般，站在那里有些不知所措了。
“三哥还不快将赵佶的头颅奉上？”邱炙燚见这二人如傻了一样，忙指点道。
三哥听了邱炙燚的话，慌忙的从包袱中拿出了一个锦盒，盒中就是那赵佶的人头，三哥本来想要掀开给炙焱看看，但是炙焱摆了摆手说道：“别打开了，你们办事我还是信得过的，以后若是热些了，客人又不需要验证，你们就不要再带回来这些东西了，若是路上臭了会被人发现的。”
此刻炙燚在心里暗暗称赞了炙焱一番，他的心思终是比自己的细腻许多，玩心术这种东西也只有他会……自己虽不傻，但也是差了许多的……