本以为邱炙焱不会责难自己，但是看着此刻邱炙焱摊着手向自己讨要“责罪书”的表情，邱炙燚有些发难了，这“责罪书”上没有什么刨根究底的字眼，人已经杀了，许是什么天大的秘密都被掩盖了的。
“拿出来，若是没有责罪书，你叫我如何向人家交代？陛下若是怪罪下来，这责罪书也可算是一道免死金牌，你不要告诉我你忘记写责罪书了。”邱炙焱此刻的表情甚是怪异，看他的样子倒有些幸灾乐祸的意味，邱炙燚没有深思他表情的意思，而是磨蹭了半天才将怀中的责罪书递了上来。
“你……”邱炙燚有些紧张，她不知道哥哥看了“责罪书”后到底会有什么反应。
邱炙焱没有理会她，将手中的“责罪书”展开，皱着眉头胡乱扫了两眼“责罪书”，突然他将手中的“责罪书”扔到地上，转身坐回自己的蛟椅，指着炙燚大骂道：“混账，叫你去办个事情你居然给我办成这样，你说就你这个样子还瞧不起璇玑楼，瞧不起龙断阁，瞧不起我……你有什么资格！”
邱炙燚吓得一哆嗦，她从没见过邱炙焱发这么大的火，在她心里那个唯唯诺诺优柔寡断的男人，现在似是变了一个人，邱炙燚慌忙地下头，单膝跪地说道：“请宫主责罚。”
身后的两个男人也随声附和道：“请宫主责罚。”
“我不责罚你，我就要问问你为什么拿回的责罪书竟是如此模样……”邱炙焱此刻似是有意刁难一般，令邱炙燚有些抹不开面子。
“这……”邱炙燚有些含糊，她不能说是三哥报复心切，若是这样，三哥怕是要被发放养老金告老还乡的了，三哥这个年纪正是要养老拉小的时候，若是此刻没了这工作，怕是家里的几张嘴还要张着的……
其实炙燚不知道的是，在邱枫死后，邱炙焱早已将此政策改了，为防止那些告老还乡的部下转到其他组织下，邱炙焱现在出台的政策是毫不留情的，那就是杀人灭口……
三哥的手在衣袖里攥的紧紧的，表情有着说不出的恐惧，他知道这件事是他做的，他知道炙燚瞧不起他们，他知道炙燚一定会出卖他的……
“是我，我被一个神秘人逼的杀了人，此后就一直像杀人……于是……于是我知道他*妇女后，内心满是愤怒……一……一刀了结了他的性命。”邱炙燚的话显然前言不搭后语，她不知道如何说下去，这一切虽然有七分真，三分假，但是她依旧心虚的厉害。
“哦？是这样吗？”邱炙焱微微挑眉，他的脸上满是狐疑。
“不然宫主以为呢？”邱炙燚定了定心神，此话说的不卑不亢。
“老三，你说，此事是如你们楼主所说那样吗？”邱炙焱依旧一脸玩味，他与妹妹不同，在他的眼里人命如草芥，他十一岁跟着父亲在璇玑楼闯荡，他的双手早已满是鲜血，妹妹一直以来都是纸上谈兵，而他懂得这个世界若是你强不过别人那就只有一世为臣任人宰割。
“回……回禀……回禀主子，老三……是……”他的话没说完，邱炙燚狠狠地瞪了他一眼，自己已经愿意牺牲了，他还添什么乱。见邱炙燚如此，老三不敢再说话，只留了个“是”字。
“我很好奇，你们璇玑楼的人近日怎么了，怎生说话都如同含着热茄子一样……”邱炙焱的脸上仍挂着一丝笑容，但是眼睛却是狠辣的紧。
“宫主，三哥已经说了是……那就是代表炙燚的话说的都是真的。”邱炙燚在这个千钧一发的时刻灵机一动，跟邱炙焱玩起了文字游戏。
“真的是这样吗？小七，你说。”邱炙焱还真是一个都不肯放过，邱炙燚此刻吓得面色有些发白，她从不怕那个优柔寡断、时常玩着心术的男人，只是怕极了眼前的邱炙焱，她不知道眼前这个男人怎么会变得如此狠辣。
是从什么时候，邱炙燚开始不屑他的？邱炙燚也想不起来，只是知道儿时的自己曾一度追在邱炙焱的身后，像是一个小跟屁虫一样不停的追随着他，不停的叫着哥哥，而过去那个宠着自己，会让给自己最好的东西的哥哥早已不复存在，面前的男人，她邱炙燚猜不透，她只知道她去了大理寺后，很少能见到他，就算见到了也是不喜居多，很少说话。
如今的邱炙焱似是有着一千张面孔一般，倒也真是人们所说的八面玲珑了，她从没想过有一天邱炙焱居然会逼着她身边的人追问自己话可不可信。
以前本仰仗着邱炙焱不敢将自己怎么样，想要将此事糊弄过去，可是刚一上来，邱炙焱就玩了这么一手，邱炙燚有些心寒，却也不知说些什么好，天子犯法与庶民同罪，她本以为这句话只是句漂亮话，可是如今看来，哥哥这是要将自己大义灭亲，以儆效尤！
“是真的，是主子杀的。”听到小七这么说，邱炙燚的一颗悬着的心放下了，她微微抬头，看了一眼面前那高高在上的男人，这还是以前的邱炙焱吗？她不敢想，也不想想……
“既然如此……那就罚你吧，炙燚，你好大喜功，急于求成，特令你明日起紧闭往生楼一个月，不得有人探望！”说完邱炙焱的嘴角浮现出一抹狐狸般的笑容，以儆效尤吗？不！他不需要，他需要的是臣服！
“遵命。”邱炙燚此刻松了一口气，总算是将此事瞒天过海过去了。
“老三，小七！”邱炙焱又接着说道。
“有。”邱炙燚本刚刚放下的一颗心，此刻又吊了起来，她生怕邱炙焱看穿她的谎言，将此二人赶出宫去。
“你二人没能辅佐楼主，也是有过，罚你二人赏银一个月，此后若是还劝不住主子，，就将你二人送往破军阁宫规伺候！”邱炙焱站起身，推开了窗子，摆了摆手接着道：“都下去吧。”
老三带着小七下去了，屋子里只剩下兄妹二人，邱炙焱本说的是都下去吧，但是邱炙燚偏偏留了下来。
“你为什么这么做？”邱炙燚起身来到窗子边。
“我身为宫主要以身作则，即使你是我的家人，我也要秉公处理。”邱炙焱此刻说的话有些大义凛然的味道，但是在邱炙燚的眼里，他的话根本没有作用，她想知道他将她紧闭往生楼的目的，往生楼想来是刚进宫的小孩子去的地方，那里有着无数的关卡，只有在一个月内打到十楼以上的孩子才能被留在静月宫，此刻叫她进往生楼，她实在不明白他的意思。
“我十岁在往生楼里紧闭两个月，早已将人命置之脑后，你若是一再的仁慈下去，只怕这宫中没有你我的容身之地了。”邱炙焱见她没有说话，自说自话一般继续接道。
“若是你想保住你的鬼语，想护住自己的位子，想生存下去，就去往生楼里锻炼锻炼你那高傲的性子！”他没有看我，眼睛依旧是看着远方的山河。
“知道了。”我不知他这段话说的什么意思，没头没尾的，甚至连个原因都没有，但是我也只得这样应着，他还算是为我好的。
“那天与你比试的那个蓝衣人，与我比如何？”他这一句话说的我好似被雷劈了一般，他知道？他知道那个蓝衣人，他连那个蓝衣人都知道那……
“许是不若你。”我低头回着话。
“许是不若？依我看是比我强了许多啊！”邱炙焱还是很谦恭的，他这样做的原因也是怕高处不胜寒，站得越高越会被蒙蔽。
“你到底还知道些什么？”邱炙燚的声音有些微颤，这个男人太可怕了，那晚只有她、老三、赵佶以及那个蓝衣人三人在场，现在蓝衣人行踪不明，赵佶已死，老三也一直没有说话的机会，到底他是怎么知道的！
“我知道的多了，你问什么？”邱炙焱回过头，那双墨色的眸子此刻亮的渗人。
见他这么问邱炙燚也不知说些什么是好，是啊，她要问的是什么，她要问他是否知道人是老三杀的，但是如果他不知道的话，自己这么一说就等于出卖了老三，她闭上嘴不再说话。
“没什么问的就下去吧，我今天累了，想要休息一下了。”邱炙焱指了指门口，表示送客。
邱炙燚一怔，拱手告退，出了这屋子的门。
邱炙焱冷笑着转身看向窗外的世界，那个世界明媚得很，山河相容，景色秀丽，他要的就是这些！
邱炙燚出了听风阁的门，先去探望了一下母亲，转身又直接去了璇玑楼。
她站在楼门口，推门，迈腿，一干众人站在她的面前齐刷刷的单膝跪地大喊着：“恭喜楼主顺利归来！”那声音之大，声音之齐有些震慑到了邱炙燚，她有些愣住了，竟忘了将另一条腿迈进门里。
“恭喜楼主顺利归来！”门内的人还在一遍遍的说着。
这就是凌驾于人的感觉吗？她在内心问自己，以前做那大理寺主持也不过如此，今日的盛况才令她找到了一种归属感，她小小的野心在这一刻迅速膨胀着，眼前的百十号人此后都将听从她的差遣，都将是她邱炙燚的属下……