翌日，邱炙燚在三个与小七的陪同下去往了往生楼，临进去前邱炙燚特别嘱咐了老三若是缺钱花，就将自己的赏银领走先花着，又嘱咐了小七多多照顾母亲，此后她在两个往生楼守卫的陪伴下进了往生楼。
楼门被关上的一霎那，邱炙燚的心开始慌了，她知道此后的事情谁也无法预测，一把剑被扔了进来，邱炙燚定睛一看竟是邱炙焱的弑神剑。弑神剑与鬼语剑不同，鬼语剑是一把邪剑，嗜血如命，鬼语的前几任主子没有一个是有好下场的，曾有一位侠客曾因持有鬼语而变得极好杀戮，最终他将自己的鲜血喂给了鬼语。
至于弑神剑，它是一把魔剑，得到弑神的人除非修为极高，否则将被弑神控制变成杀人的利器。这两把剑有个唯一的共同点，那就是都会自己择主。不过对于邱炙燚来说那些东西都只是传说罢了，她不信一把剑还能有灵魂会择主，那些只不过是一些人在胡编乱造罢了。
邱炙燚拾起地上的弑神，啧啧称奇，弑神剑的周身是绿色的，有些青铜的质感。
“哎……你的主人还真是狠心啊，就这么把你扔进来了，一定很疼吧？”邱炙燚自说自话，将弑神剑装入了剑鞘，别在腰上。
“疼不疼只有它自己知道，你又替它说什么？”身后的声音有些粗犷，吓得邱炙燚猛地转身看去，一个挂着大佛珠的年轻大和尚正拿着一支葫芦往嘴里倒着什么，他的另一只手里还拿着一只羊腿，他脖子上的佛珠足有婴儿的拳头那么大。邱炙燚往后退了两步，抽出鬼语小心地提防着那个大和尚。
“你这娃娃还真是大意啊，一开始连我都没注意到！”他又喝了一口葫芦里的酒，那酒味此时飘到了邱炙燚的鼻子里，酒气虽香，但是她没那份心情。
“谁是娃娃？我是璇玑楼的楼主邱炙燚。”她已经二十岁了，竟还叫她娃娃，邱炙燚的火气被眼前的大和尚挑拨了起来，而且越烧越旺。
“哟，那还真不能小瞧你了。”大和尚盖好葫芦的盖子，咬了两口羊肉，用牛皮纸包好，与那葫芦一起放在一旁，随即他抽出身后的武僧棍，摆好了姿势。
“十三年前我就败在你哥哥的手下，现如今我若是再输给你这个弟弟，怕是死了也没脸见九泉之下的邱枫邱老爷，你今日尽管放马过来，让我看看我这十几年的功力有没有白白修炼。”那个大和尚摸了摸自己光秃秃的大脑壳，冲邱炙燚比划着来的手势。
“你十三年前败在了他的手下，今日也必要败在我的手下。”邱炙燚终是不知道天高地厚，她自幼被父亲与哥哥保护惯了，因为父亲的歉疚，总是在过招的时候放水很多，此后她就真的被蒙蔽了，以为自己真的武功天下无双，邱炙焱为了让她清醒，在一次比试中使了五成的力道，就将她在三招之内打倒，为此她才一直耿耿于怀，开始好好修炼武功，但是在她的心中，自己的武功除了哥哥无人能及。
直到她前两天遇到了那个蓝衣的男人，她才明白高手还是很多的，她高傲的性子才慢慢收敛了不少。但是面对眼前的大和尚，她还是看高了自己许多。
大和尚听闻她的话，微微一笑，没说什么，只是等着她进攻，邱炙燚从不懂什么探招，正好中了大和尚的下怀，左手中指与食指紧紧的并着，右手握剑向着大和尚的心口刺去，大和尚手中的棍子一挑，那剑就被挑了下来，邱炙燚见状心里也有些慌神，但是她依旧攻击着，大和尚此刻处于下风，只能招招防守。
邱炙燚的剑眼见就要刺到大和尚的眉心，她一惊，反手上挑，大和尚嘴角微微一勾将她手中的剑弹开了老远。
邱炙燚愣住了，此刻的情景她是万万没有想到的，这大和尚究竟是什么人，为什么将她的招数拆穿也好，还是把剑弹飞也好，他竟是如此的从容。
“我看你不配这苍冥龙的称号，不如转让给我好了，让我代替你去掌管璇玑楼如何？”大和尚笑着看着面前的邱炙燚，邱炙燚此刻气的银牙死死地咬合在一起。
“若不是我刚才有好生之德不杀你，你此刻早已死在我的剑下了。”邱炙燚此刻还在为自己的失败照着借口。
大和尚冷笑：“你怎么跟个娘们儿似的，你没看见老子的脚连地方都没换就赢了你吗？”邱炙燚经他这么一提醒才猛地发现大和尚脚周围的沙子连一点痕迹都没有，而自己周围的砂子早已乱作一团。
“你！”邱炙燚被惊得说不出话了，他究竟是什么人！
“你跟你哥哥比差的远了，你的力道跟个娘们儿一样，真是无趣。”说着他转身就要走，邱炙燚哪里受过这种羞辱，拔出腰间的弑神剑，提剑便刺了过去。
现下的邱炙燚已然全然不管什么招数了，只要能刺到大和尚的招数，她全然使了出来，提剑，刺出，再提，再刺……
大和尚有些皱眉，但是依旧用武僧棍阻挡着邱炙燚的进攻。
已经三日了，除了晚上睡觉修养，邱炙燚其余的时间都在按照大和尚说的方法练习武功，她不信自己连一楼都破不了，她也要在两个月内冲破这四十九道关卡，登上那阁楼的楼顶观看天下的风景，她不认输，在她心里她的对手只有邱炙焱一人，没有人能打败她，只有邱炙焱能，只有他有资格！
“刺！对……胳膊抬高点儿，你当你在练花拳绣腿啊！马步！马步扎稳！”大和尚嘴里掉着一只鸡腿，用武僧棍敲打着邱炙燚的胳膊，指点着她的姿势。
“胳膊没力度，明天开始每天再多举两百次水桶！看什么看，有意见？有意见就打赢我在说！”大和尚的啃了一口鸡腿，喝了口酒逍遥自在的躺在唯一一张石床上。
邱炙燚每天就这样过着日子，白天带着沙袋跑步，中午举着装满水的水桶，到了下午还要跟大和尚过招，这样的状况大约持续了一个月之久，终于在一个晚上，大和尚把她叫了起来，开始说些有的没的。
“如今的你才算是出息了，你爹爹那里我也好交代了，明天和我比试过后，我就告诉你所有的一切。包括你父亲的真正死因。”大和尚这么一说，邱炙燚心下一惊，父亲究竟是……难道他不是自然死亡？
“那你现在能告诉我你是谁吗？我不信这天底下还有您这样身怀绝技却不要名利的人。”邱炙燚经过一个月的磨练心性与体力都得到了很好的锻炼，此刻的她只想知道这个比自己师父孟然还要强上几十倍的男人究竟是何人。
“我？一届无名僧罢了。”他有些淡然，又喝了一口酒，继续说道：“或者你可以说我是一个花和尚。”他咬了一口鸡腿，冲着炙燚滋着牙笑道，他的牙有些味道，牙齿的缝隙很大，牙也有些黄，炙燚闭着气无奈的看了他一眼，她有些犹豫，不知该如何追问。
“那和我邱炙焱的那场比试中，你是怎么输的？”邱炙燚很好奇，邱炙焱的武功怎么这么好，一个十岁的孩子居然能打败一个习武二十多年的男人？
“他和你一样，一开始傲气的很，说来解气的很，我当时胖揍了那小崽子一顿……”说到这他的笑意更浓，有些回到从前一般。
“那小崽子你别说还真是块习武的料，别看他成天娇滴滴的，跟个女人一样，但是出手的时候那速度，那掌力，还有那要将眼前人撕碎的小眼神儿，都是你不能比的。”他吃了一口鸡肉，继续说道：“但是我揍完了他，他还不服气，跳起来一人高抱着我的脑袋就狠狠的咬了一口。呵呵……一个十岁的孩子能碰到我已经是不容易了。”
邱炙燚听他这么说，心中才平衡不少，不是自己太次，原来哥哥也曾出现过这样的糗事，哈哈，她在内心里“嘲笑”着邱炙焱，若是回去拿这件事逗逗他，不知他会有什么反应。
“如今的炙焱长大了，心思缜密了许多，不似小时候那般倔犟调皮了，反倒是你，越来越像他小时候，那不服输样子……”他说到这里竟然不说了，邱炙燚走过去摸了摸他的鼻息，他居然睡着了……邱炙燚将被子给大和尚盖好，夺过他手中的那个葫芦。
真是服了他了，邱炙燚心想，她至今为止还真的没见过大和尚这般潇洒的人，心中也是不自觉的佩服着他，心中对于他的潇洒也是向往至极，她邱炙燚喜欢这种潇洒的生活，她喜欢像他这样今朝有酒今朝醉的生活，但是，自己却只是可望而不可及，这静月宫现在是她与哥哥两个人的，她不能过这样的生活，起码现在不能……她要帮着邱炙焱分担，而且她现在也开始慢慢的喜欢上了璇玑楼，她不能抛下众人独自离开……
她做了别人支柱，又有谁肯做她的依靠呢？她暗自嘲笑自己，师父都将自己逐出了师门，那么接下来呢？邱炙燚不知道，她只知道父亲一走，所有的人都变了，所有的事情也都变了……
“小崽子……你妹子我……我替你带出来了！”大和尚的嘴里嘟囔着……他的话说的邱炙燚心里一惊！