太阳慢慢爬上了山顶，炙燚揉了揉有些困乏的眼睛，此刻她的眼眶周围已是黑了许多，白眼珠里也充满了血丝，她感到手脚有些发麻，整个人也有些摇摇欲坠，她还在想着昨晚大和尚说的话。
见大和尚的脚动了一下，邱炙燚忙低下头作睡着状。
“醒了？”大和尚走过来，用脚踢了踢她，她依旧不动想要晚些再比试，现在这个状况怕是再练一个月的武功也是打不过他的。
“醒了就别装睡，就你这点小伎俩还想糊弄我。”大和尚把鬼语和弑神扔在了她的身边，邱炙燚无趣的爬起身，将身边的鬼语和弑神一一绑在腰间，秀眉紧紧的促在一起，她起身，将皂靴绑好，一身水绿色的袍子裹着她那瘦弱的身子。
“你到底是什么人？”邱炙燚终是问出了这句她心底里藏了很久的话？昨晚起，她就一直在思考着，面前的和尚绝不是一层原来的人，虽说她没进过往生楼，但是她明白她邱炙燚的功底子绝对不会比那些十一二岁的孩子还差，不仅仅比孩子强的许多，在璇玑楼她也是数一数二的，依着邱炙燚的身手，谁能是她的对手？
“我？打赢我不就知道了？”大和尚还在从角落里拿起那根武僧棍，耍了一下，摆好姿势，等着炙燚的进攻。
炙燚这回像是学聪明了，没有急着出手，而是仔细观察着大和尚的步法和身法，大和尚看着炙燚的样子，嘴角微微上勾，提手将棍子竖起来，冲着炙燚的天灵盖就打来，炙燚弯身避过，转换步法，从腰间拔出弑神剑冲着大和尚的两手之间劈去，大和尚没来的急躲避，武僧棍就这样被弑神剑劈成了两半。
“你以为这样就能伤到我吗？”大和尚往后一避身，扔掉棍子，一记扫堂腿将沙粒扬的满天都是，炙燚迅速闭了眼，靠着听觉出击。
大和尚施展轻功，在炙燚身后准备偷袭，却没看见炙燚嘴角那一抹邪邪的微笑，炙燚转身反手劈掌而去，大和尚在半空中下坠着，根本来不及躲闪，眼见就要被炙燚抓到，大和尚也是劈掌而去，双掌劈在一起，他只觉得掌力随比炙燚的浓厚很多，但是却不知这丫头反应如此之快，另一只手中的弑神早已递到自己脖子旁边……
大和尚咧着大嘴一下，往后一撤身子，就躲开了那架在脖子边儿的弑神剑。
“不拔出鬼语剑吗？”大和尚笑着一掌劈来，邱炙燚明明想往后闪身，却不知为何被大和尚正巧劈中，一瞬间的事儿，炙燚只觉得天旋地转的耳朵失聪了，什么也听不见……
大和尚又一记扫堂腿，空中满是沙子，邱炙燚没来得及闭眼，眼被沙子迷了闭不上睁不开的，甚是难受，她此刻既看不见也听不见，心里早已急得不得了，再加上大和尚又时常过来偷袭她一下，此刻的炙燚快要崩溃了……
一股淡淡的鸡肉味钻进了炙燚的鼻子了，炙燚早就饿了，闻着这鸡肉味她明白是大和尚藏在胸口处的鸡腿，她心里一激灵，寻着鸡肉味一剑刺过去……
一切都平静了，沙雾已经消失了，炙燚用手揉了揉眼睛，慢慢的她透过那水气蒙蒙的眼泪看见了眼前有些不可思议的景象，大和尚居然被她刺中了……
看着面前一地的鲜血，邱炙燚的脑子嗡嗡作响，她刚刚明明松了手的，她明明把握着劲道的，怎么好端端的就成了这样……
“炙燚啊……你过来……”大和尚躺在沙地里，微微喘着气，冲她摆了摆手，此时炙燚的耳朵已经有了好转，能听到大和尚说的话了。
“你……你怎么不躲开？”炙燚的眼泪落下，这一个月的生活虽然短，但是她早已习惯了大和尚每日的打骂，她知道他是为自己好，现在本有些悲伤，再被沙子迷了双眼，她此刻的泪腺如同决堤的江河一般。
“你这丫头的功夫本就……本就不错，我只是教了你些入门的粗浅功夫与技巧，如今我老了，不中用了，莫说打不过你，就是……就是炙焱那小子来了，我也打不过了……”他的手伸进了自己的衣兜里，掏出了一小块玉坠交到了炙燚的手中，那块玉虽然成色不好，但也是块玉，也是值得些许银子的。
“这本是我妻子的陪葬物，现在我将它交与你的手中，我有个女儿住在城北的丁街柳字号，若你能见到她，就帮帮她吧……”大和尚的表情有些安详，现下炙燚才瞧得仔细了些，这家伙真的很难看，一对三角眼，扁塌的鼻子，再配上一张厚的像是挂了两条腊肠的嘴……
“你自己送回去……”炙燚揉着眼睛，倔强的回答道。
“呵呵，你这丫头……”大和尚的话说的炙燚心口一提，但是想到昨晚大和尚的说的话，也就不足为奇了，是哥哥将自己托付给他的吗？
“是邱炙焱他……”虽然心中清楚，但是炙燚还是问了出来的。
“是啊，那小子还是挺疼你的……”大和尚点点头，微笑道。
“那……你是谁？”炙燚的心中终是被这个问题缠绕着，始终不得解惑。
“往生楼楼主——黄清。”他微笑着，声音却越来越有气无力。
“你……”邱炙燚终是没有问出口，她本想问他自己是否能出关了，但是看着大和尚此时的样子，却怎么也问不出口。
“后边等着你的还有更够劲儿的，不过我不能说，若是你下不了决心，是出不了往生楼的。”大和尚此时的声音如同在飘一般，虚的令人发怵。
“下什么决心！”邱炙燚明白，此刻的大和尚怕是不行了，往生楼送饭的时间又没到，若是喊叫也是无用的，大和尚许就这样交代在这里了吧……
“若你不能狠下心肠，你终是那小……小子的……障……障……障碍！”大和尚吐出最后两个字，终是没撑到来人的时候，炙燚摸了摸还有些湿润的泪痕，站起身，将大和尚身边的弑神剑捡了起来。
这不是她第一次杀人，却是第一次杀掉和自己亲近的人，她不明白为什么大和尚要让她狠下心肠，她不明白为什么自己狠不下心肠就会成为哥哥的障碍，她不明白后边到底还有什么等着她。她不想杀人的，但是此刻手中的弑神像是控制着自己一样，让自己全身上下每一寸细胞都兴奋着，似是想要杀光往生楼里所有的人一般。
她的心有些颤抖，但是面对已逝的大和尚，她终是没有办法将他埋葬的，这满地的黄沙，只是能埋掉自己整个脚面而已，她看了大和尚一眼，心下很是敬重的拜了拜他，起身，吃了口昨天剩下的馒头，收拾了一下自己，往着二楼走去。
见炙燚上了二楼，一个身影蹲在了用手拨了拨大和尚的尸体。
炙燚小心翼翼的上了二楼，她不知道还有什么正等着她，往生楼的主子已经叫她失手杀了，那么有资格在二层的究竟是什么人？
当炙燚到达二层的时候，两位姑娘站在那里福身儿道：“恭喜主子晋升二楼。”
炙燚没敢松懈，天知道这两个侍女是不是她下一关的对手，她摆了摆手说道：“都起来吧。”这个点儿了，炙燚的肚子有些饿了，却不敢吃两个姑娘给她盛上来的饭菜，若是被下了药，她岂不是要交代在这里了？
“爷请放心，我们二人是宫主派来服侍爷的，不到明早，第二关的人是不回来的。”其中那身着红色衣服的姑娘将手中的银针扎入饭菜中，她抽出银针，针上没有变色，炙燚微微放松了一下，将腰间的鬼语、弑神二剑依次卸下，既然是哥哥派来的，就稍作休息吧，明日也好将那关破了，这一个月她过的简直是非人的生活。
炙燚结果绿衣姑娘手中的手巾，擦了擦手，随便吃了两口填饱了肚子。
炙燚将两个侍女赶出了房间，慢慢随着室内的氤氲褪去了那件脏兮兮的白色袍子，此刻的她长发披肩，一条长长的白布裹着她的胸部，将胸部勒平，她自幼就是这样裹着的，如今早已发育不良，看了看自己那洗衣板一般的身材，炙燚苦笑，细长嫩白的腿慢慢迈进浴池，她不曾想过在这往生楼中竟有如此天堂般的地方……
炙燚自幼就是娇生惯养的大小姐，哪里受过这一个月这样的折磨？此刻的炙燚，终是在能这里歇歇放松一下了，炙燚的手搭在了浴池边的岩石上，眯着眼睛享受着这一刻的宁静，炙燚拿过玉香肌擦拭着身体，一寸一寸的，天知道她这几天是怎么度过的，每天睡在沙子上，没时间洁面清齿，只知每日不停的练功，炙燚将这一池乳白色的池水往身上撩了撩，又往下沉了沉身子，许久没有这么轻松了吧？仿佛上次坐在自己房内的池子洗澡已是千年之前的事情，吐气，放松，她脑中一片空白，只是想起大和尚还残留着些许悲伤……