邱炙燚这厢还在享受着些许宁静，身后的人影却慢慢靠近这她，而此刻的炙燚却毫无察觉，她的耳朵被大和尚击的有些短暂性失聪，嗅觉也被玉香肌充斥着，此刻的炙燚完全处于一种任人宰割的状态。
刀架在了炙燚的脖子上，一个冷冰冰的声音说道：“你输了。”
炙燚微微一怔，随即吸气，屏气下沉水中，一气呵成，炙燚从这边下沉，那人的刀竟毫不留情的刺向水中，幸亏她熟悉水性，借着周身的墙壁，飞快的游去了，借着房内的狭小，她一掌劈的水花漫天飞舞着，趁着那人看不清的空子，炙燚施展轻功，飞身到门边将那准备好的淡粉色丝绸浴巾裹在身上。
“什么人？”炙燚惊呼，刚刚这一瞬过快，她自己还有些不能适应，若不是凭着大和尚这一个月的训练，此刻怕是早已成了他人刀下的亡魂。
“不错，还算有进步……”那人依旧冷笑着，屋内似是下着雨一般，刚刚被炙燚拍的乱飞的水珠多数还粘在天花顶上，似是下雨一般一滴滴落着。
炙燚还是看不清那人面目，只觉那人十分熟悉，身形有些似邱炙焱而已。
“你究竟是何人？”炙燚怒目圆睁，秀眉紧促，脸颊也因此男的闯入显得有些粉红。
“我？赢了不就知道了？”幻术一般，炙燚只觉得自己身子不停的下坠着，面前的男子也变成了无数穿着红色肚兜的孩童。
那些孩童一个个似是凶恶的要命，纷纷扑上了炙燚的身，张着血盆大口啃噬这炙燚的身躯，那男人又显现出来，一身蓝色的袍子，却始终看不见脸。
“你拔剑啊！杀啊。不杀你就被杀……”那男人狰狞着模糊的面孔，冷笑着说道。
剑？炙燚此刻发现自己腰间不知何时早已别着鬼语了，她犹豫了，这些都是孩子，要她怎么杀？怎么拔出鬼语？她不愿意，她知道自己对于杀人有着几乎成瘾的爱好，但是道德底线一直控制着她的大脑，她不愿杀这些孩子，孩子是无辜的。
“明明知道是虚无飘渺的幻影，你也不愿杀？”那男人的声音似是梦魇一般，撩拨着炙燚的心，是幻影？杀？不，不能杀，一旦开了杀戒，兴许自己就不是自己了，门外还有两个无辜的姑娘，不能杀。
炙燚一直在心中对自己下着暗示，以提防自己那颗不安的心，杀人会使她兴奋，她的手抖着，不停的想要拔出自己腰间的鬼语，此刻的她很痛苦，这分明是一场意志与本性的争斗，邱炙燚，你不能在这里杀人！她对自己说着，但是似乎本性战胜了意志力。
“疼吧？疼就杀啊！杀啊！”对面的男子还在不停的撩拨着自己的心，邱炙燚此刻更想杀了那个人，她忍着疼痛的同时还要与自己那好杀喜戮的性子做斗争，甚是疲劳。
“你闭嘴！”炙燚这句话几乎是颤着音儿说出来的，那声音已经变得若有似无。
“闭嘴？我为什么要闭嘴？想要我住口你就来啊，你杀了他们，然后来杀我啊！”此刻炙燚看清了那男人的脸，是雨夜的神秘男子，是那个人，那个把着她的手，令她杀了人的男子……“啊！”炙燚一声尖叫，拔出了鬼语，一剑揽腰斩了左手边的孩子，又是一剑，右手边的孩子的头颅被砍了下来，此时的炙燚已经变成了另一个人，她心狠手辣，招招致命，每一剑出击绝不拖泥带水，干脆利落的身法与剑法完全与一个月前的邱炙燚判若两人。
终于，世界安静了，周身满是残肢，炙燚浑身都是鲜血，如同浸泡了血浴一般，她勾着嘴角，傲视着面前的蓝袍男子，仿若在向他展示自己的能力，她邱炙燚在告诉蓝袍男子自己已经不再是一个月前的她了，此刻的她也能做到狠心，也能杀人如麻。
“邱炙燚，你罪恶滔天连孩子都不放过，你不怕遭天谴吗？！”眼前的蓝袍男子变成了邱炙焱的样子，虽然依旧身着蓝袍，但是眼前的炙焱与那神秘人相比，憔悴得多，那病态的样子，也与神秘人的英姿飒爽成了鲜明的对比。
邱炙燚的表情凝在了脸上，她有些不敢相信，面前的人竟是自己的哥哥，周围的景色变得逐渐现实起来，周身的鲜血是真的，身上的伤口是真的，面前的炙焱是真的，地上那些残肢……是真的。
这些现实无一不在提醒着炙燚，她杀了一群孩子，她有些惊异，但是体内的血依旧躁动不安着，它们要她继续杀，杀光这个世界的一切，炙燚强忍着还想杀人的冲动，支撑着自己那残破的身子，怒视着面前的邱炙焱。
“别这么看我，你那目光我不喜欢。”邱炙焱的表情有些不自然，眼里的欣赏一闪而过，但却是真真儿的。
“你是不是疯了？”邱炙燚的瞟了一眼地上的残肢，其中几个孩子她认识，是他邱炙焱身边儿新选的几个小护卫。
“我？我是为了你……”炙焱有些忧伤的回答道。
“你这是为我好？你这样为我好？你逼着我杀人，是为我好？邱炙焱你何时变得这么狠辣了？”邱炙燚的意识逐渐清醒，精神逐渐崩溃，她不明白哥哥的想法，她不懂哥哥让她杀人叫为她好？她不想杀人，也不愿杀人。
“以后……你会明白的……”他的话语重心长，却又偏要说的不明不白的，他始终不愿说出来，在他看来，很多事情自己体会，比别人说出来的要深刻得多。
“以后？我等不到以后，你今日若不说个明白，我便辞去这璇玑楼主的位子，你自己去当这劳什子的璇玑楼主吧！”炙燚此刻完全清醒了，权力，财产，什么比不过自己看中的生命，偏偏炙焱不懂生命的可贵。
“炙燚，你不懂吗？若是你不开了这杀戒，此后……你我都将处于不利的境地，一月前你不是没有见到，他们在逼宫他们的立场很鲜明了，除了冷放没人将爹爹的遗言放在心里，你我不过是被人玩弄于股掌之间的棋子而已，他们根本不把你我放在眼里。”炙焱在说这番话时无奈之味甚是浓重，他知道炙燚若不开杀戒，绝对成不了大事。
“邱炙焱，你变了。小时候的你不是这样的。”炙燚明白他话中意思，但是她却不愿动手，原本的她是善良的，是傲气十足的。
“变？我本就是这样，只是你从不曾了解过我罢了……”炙焱的话有些哀伤，他是爱炙燚这个妹妹的，炙燚从小就是那么活泼可爱，自幼就是直性子，可他邱炙焱却不能那样，在心里他要承受的太多，面临的算计太多，他不能率真，起码不能像炙燚那样率真的活下去。
“邱炙焱，这就是你让我出往生楼的代价吗？”炙燚的脸色很难看，虽然这么问着，但是她心里明白炙焱只是为了让自己以后杀人的时候能够不犹豫，这个时代不是你杀人就是别人杀你，不可能有和谐的那么一天，只要权利还在诱惑着人，这个世界就一天不可能安静下来。
“是的，若你不杀他们，他们就会杀了你……哪怕你是……”他的声音很小，似是在自言自语，他邱炙焱一生为的只有这个妹妹，无论要他做什么他都心甘情愿，因为这是他世上唯一的亲人别人谁也没办法取代。
“……算了，我累了，能出去了吗？”炙燚揉着太阳穴眯着眼睛，看着面前脸色微微潮红的哥哥，只感觉自己身上一凉，那粉色的浴巾随着她的身子滑落。
“你……”炙焱慌忙背过身，想要跟妹妹说些什么，却又不知如何开口，只得闭口不言。
“啊……”炙燚也慌忙跑到屏风后，将衣服以最快的速度一一穿好。
“你的弑神剑，我放在外面餐桌上了。”炙燚忽然想起了弑神剑，那时不属于自己的东西，既然是别人的就要还，这是她一直以来的习惯。
“你都拿到鬼语了，我的弑神自是在身上的。”炙焱红着脸冲着背后屏风内的妹妹说道，此刻他的脸色渐渐缓和了许多，是一种淡淡的粉色，比他平时那病怏怏的白色好了许多。
“我的鬼语是怎么来的？你给我下药了？”炙燚边穿着衣服边问道。
“你还是那么粗心大意，真不知道那老顽固是怎么教你的……”炙焱轻声说着，炙燚心中却不是滋味，他还不知道大和尚已经死了吧，若是知道又如何，会气自己失手杀了大和尚吗？
“你中的是一种叫炼狱的幻药……中者一个时辰内会将所有现实与幻境相互掺杂，分不清现实与幻境。”他解说着，却感觉被什么从后边推了一把，整个人失控落入水中。
炙燚轻笑道：“你我是一脉相承的，我大意，你就不大意了吗？邱炙焱，你也不要自傲。”炙燚此刻换上一身新拿的绿衫子，头发也没束起，不禁把炙焱看呆了，他从未看过这样的妹妹……