三月初的阳光温热的照在大地上，湖里的冰开始融化，湖里的鱼儿开始游动，桃花已然开了，且开的正盛，淡淡的粉色汇成一片，营造出一片粉红色海洋的景象，煞是漂亮。
邱炙燚一身粉色的女装优雅秀气，长长的秀发披在身后，婀娜的身段，消瘦的身板，她本是不会在这样的白天穿着女装，但是，今天的天气好的令人向往，她邱炙燚正值爱美的年纪自然也是喜极了这样的花海，心中一动，也就鬼使神差的扮了女子的妆容。
这么多年的时间，她每日以男装面人，如今要她学会女子化妆的技巧却是难为至极，她学着娘亲的样子抿了抿口红纸，像个孩子一样看着自己变红的嘴唇，开心的笑了笑。
此时她这样绝不会有人怀疑她的身份，炙燚此时的样子就如同变了一个人，一个美丽的女子，她知道纵使自己走在这静月宫中也是没有人肯怀疑的，近来一个月提亲的媒婆踏破了门槛为炙焱和自己说媒，自己自是婉言拒绝，而炙焱的心思她却猜不透，总是不肯说好，也不肯说不好，像是在耍玩那些拿画像过来的媒婆一样，带着姑娘一家进了静月宫，又不肯点头，现在的炙焱已经成了全京城媒婆共同努力的目标。
炙燚拿着花女的篮子只身去了桃园，如今的桃花开的正好，她不想错过这样的桃花，自己屋里的瓶子已经空了，若是那淡蓝色的瓶子能配上那淡粉的桃花，许是另一番美景。
想到此，炙燚嘴角微微上扬，手中的篮子也往上提了提，看了看篮子中的小剪子，炙燚的心情真是难以形容了，告别了前一段时间的抑郁，如今的炙燚已经变了一个人一样。
她拿起那把拴着红绳的小剪子，轻轻的剪下一枝梅花放入了篮中。
今日公务繁忙，虽然看着外面的天气不错，但是邱炙焱此刻全无心情，他只想现在一天有十五个时辰供自己使用，每天不是处理公务就是处理公务，他自己也不明白，一个晓情楼怎么会有这么多事情让自己忙，明明养了那么多的管理人员，但是这些人貌似比自己轻松的多？他想了想只得无奈的笑，若不是自己这个新宫主刚刚继位，自己哪里会揽上那么多的活。
门外的人敲了敲门，炙焱头疼的应了一声：“进来。”
那人轻轻推开屋门，嫣然一笑开口道：“爷，奴家来了。”
炙焱皱了一下眉，将手中的玉笔放下，搭在砚台上，揉了揉自己的眉心问道：“雨柔，你怎么来了？”
“奴家听说爷近几日身心疲惫，过来帮爷调理调理。”雨柔还是一如既往的温柔，她那对凤眼柳眉，那精致的小脸，无一不是整个静月宫追捧的对象。
“我没事儿，不用调养，我自己的身子……”他原本想说自己知道，但是雨柔欠身捂住了他的嘴，这样妩媚的样子也只有他邱炙焱一人见过而已。
“你又想说你自己的身子自己知道是不是？”她跟随炙焱多年，又是儿时的青梅竹马，如今她又身兼静月宫的御医，所有明眼的人都心中有数，这静月宫的宫主夫人非她柳雨柔莫属，只是心中有数的事情没有人会说罢了。
“我本就自己清楚，你回去吧，我今日忙得很，没空陪你。”炙焱微笑将雨柔捂在他嘴上的手推开，起身去门边推开门，那意思是在送客。
“你又赶我走！”雨柔操着她那柔媚的声调质问道，她不明白自己到底是哪里得罪了炙焱，为什么自从老宫主去世后，炙焱对她的态度就变了。
“我准备出去转转，你知道这坠雨阁个规矩，宫主不在不能有任何人在这里多留，破军阁的人都在附近守着，我不想你有事。”炙焱此刻的样子真如同一个新婚的丈夫一般，那股子关心与温情不似装出来的。
雨柔点头，起身出了门，与炙焱并肩道：“我与你同去吧。”
炙焱点头表示同意。
二人溜达着来到了花园，此刻的万灵园中，一个淡粉色衣着的少女正在桃林中笑口颜开的挑着桃花，炙焱不经意一瞟，心脏似是慢了半拍，那女子究竟是谁，炙焱停在那里不愿再移动自己的脚步。
“看什么呢？”雨柔走到他身边，自然而然的搀着他的胳膊，心中窃喜着炙焱没有甩开她的手。
“没……没什么，雨柔啊，我……想起有些事情要回去处理，你先回你的并安居好吗？”此刻的炙焱柔情无限，无论哪家的女子见了只怕也要心动的，当然雨柔也被他此刻说话的样子给迷惑了，顺从的点头，不舍得与心爱的男子道别。
邱炙焱见雨柔已经走远，看不见身影，才放心的吐了口气，整了整被雨柔拽的一边倒的衣服，只身进了桃林。
眼前的女子身形有些说不出来的熟悉，但却没见过，那柔媚的身影也带着几分刚劲，炙焱有些看傻了，他从没见过如此特别的女子，蝶影楼的女子虽多，却多为娇媚或是柔弱的，眼前的女子却与众不同的带有着男子的干练。
他轻轻的往前移动了两步，生怕惊了面前的女子一样。那女子随在林中随意走动着，却始终是背对着自己的。
“嗒嗒嗒哒哒……”面前的女子还哼着京城第一御用琴师——琴鬼陌上轩的曲子，那声音清脆与筝无异。
不知为何，他沉醉了，他就像是掉进了一口陷阱一般，就那么深深地陷了进去。
“敢问姑娘是……”伴随着邱炙焱的声音，面前的女子回眸一笑，那笑容真的如同诗句中说的一样，百媚横生。
邱炙燚本是笑着回头，一发现眼前的人是邱炙焱后，那笑容就那么生生的僵在了嘴角，是哥哥……她本以为不会有人来着后花园的，本想着穿女装出来游玩一番，却不料终是被人发现，被哥哥发现已经算是她不幸中的万幸，若是被别人发现……
想到这，炙燚的后脊满是冷汗，怕是要兄妹一起被逼退位的吧……如此想着，炙燚竟暗自在心里骂起这害人的女装来。
“炙燚？！”终是别人的哥哥，就算见的再少，自己也是能认出自己的妹妹的。
“哥……”炙燚弱弱的叫了一句，那声音如同蚊蝇一般，不细听是绝听不出来的。
“你……”现下的炙焱也是一身紧张，他不知道怎么说，自己竟对自己的亲生妹妹心动了！他也满是冷汗，心虚的样子叫明眼人看了也要嘲笑的，静月宫雷厉风行的宫主竟会心虚成如此，却是奇闻。
两人都是紧张的紧，两人都是心虚的不肯看对方，其实若是他们二人中有一个肯抬头看那么一眼，就能将心虚的情感全部赶走，但是……这两个人不愧是亲兄妹，动作与思想竟是齐刷刷的一致。
“你……”
“你……”
两个人同时开口，却都认为自己把气氛搞得更僵硬了，也就都闭嘴不说话了，沉默……沉默……沉默……令人窒息的沉默……
“你……这个样子，很漂亮……”终是炙焱先开了口，他有些磕磕巴巴的夸奖着面前娇小的女子，他这话说的炙焱也是一阵娇羞。
“谢谢……”炙燚害羞着，脸有些红，今天的哥哥一身黑色劲装，秀发高高的束起，再加上那褐色的皂靴，俨然一副标准美男子的样子。
又是良久的沉默，这次换成炙燚开了口。
“若是没事，我能……我能先回去吗？”见了哥哥此刻的样子，炙燚的心里更是快了两拍，她不明白自己面对哥哥怎么会紧张，但是就是紧张的要命，她想逃开，不想再呆在这里，篮子里的花已经满的快要溢出来，刚刚她一直没有发觉，只是贪婪的采这各种开的正好的花骨朵，现在发现后，只想赶紧丢下篮子换上那一身男装逃开。
“……好。”炙焱显然是舍不得眼前的人儿走开，却又不能直说自己喜欢她现在这样子，只好将不舍得点头说好。
炙燚偷偷看了他一眼，慌忙的转身逃命一样的跑开了，炙焱看着她慌忙的背影，眉头紧皱着，他不懂自己怎么会对自己的妹妹心动，但是看着炙燚那一汪清水般的大眼睛，他的心里确实那么开心，他不愿承认自己的感情，却又不的不承认刚才妹妹带给自己的那一抹惊艳是那样的令自己难以自拔。
看了看脚边那一篮子倒在地上的梅花，他微笑着捡起那篮子，那只拴着红绳的剪刀却掉在了地上，此时那剪刀的线已然秃噜了，伴着他拿起篮子，另一头的剪子不停的旋转着掉到地上，炙焱刚刚展开的眉头又皱了起来，炙燚这丫头总是这么毛毛草草，以后叫他怎么是好？
微风吹过，不知是撩拨了谁的心弦，也不知是动了哪根红绳，桃花落下，有人动了心，有人慌了神儿，爱情悄然而至，只是不知是福是祸……