五月悄然来至，天气渐渐暖和了不少，宫里的男男女女都褪去了冬裘，改为春帛，一些个身体素质好点的，都将春帛换为了夏纱，近几日湖里多了几条新生的锦鲤，有些树也长出了果子的雏形，万灵园此刻一片生气勃勃，花花绿绿的花草显得五彩缤纷甚是好看。
炙燚今早换了一身白色的纱衣，侍女用白色的缎带为她束起头发，挑了双青色皂靴，出了房门，近来一段时间她总是这样早出晚归的。
在她心理她怕看见那个男人，那个会让她紧张的绷紧全身神经的男人。
她偷偷迈出房门，如同做贼一般，提心吊胆的左瞧右顾了很久，炙焱的房间离她的房间不远，此刻出门若被撞上，许是要一番尴尬。
“主子在看什么？”冷放身边的侍童冷着一张脸站在门外，忽然炙燚觉得他的身形有些眼熟，但又说不上来在哪里见过。
“我……我在看……在，我准备出门了。怎么？”炙燚忽地发觉自己心虚，装作一本正经的的直起身，整了整衣服。
“哦，冷爷要爷去一趟茶雨轩，我家爷请了宁郡王和陵王，邀请爷来茶雨轩一叙。”他的话说的跟绕口令一般，听得炙燚云里雾里的，但是总归是听懂了，那就是两位王爷来了，要她作陪，也罢，近几日闲来无事去就去了吧。
“那……宫主去吗？”她还是比较在意的，她不明白自己如今的情绪，究竟是怎么样，为何会怕那个男人，她不懂也不想懂，只是能躲一天是一天罢了。
“宫主？这个我家爷倒是没说，不过应该不会吧，宁郡王本就和他不熟络，主子要叫上宫主？那小的马上去？”他此刻一副惺惺作态的样子，看的炙燚一阵作呕，但是炙燚还是摆了摆手，一副轻松的样子。
“别去了，回来吧，我找他没事儿，就是问问。”炙燚心道：本就不相见呢，你去找来岂不是要尴尬一番？！不行，绝对不行，这种事情怎么能发生呢？
炙燚尴尬的笑了笑，随着那小子出了院子，进了茶雨轩……
“哟！王爷您来了。”炙燚虽然是知道他是在这里的，但是依旧装作一副不知情的样子。
“哟，这话怎么说的呢，你邱爷的人请我来，我怎么能不来呢？”季钰天也是一副夸张的样子，毕竟是寒暄嘛……
看见一旁的陵王，炙燚拱了拱手，微微欠了欠身，她素来与那男子没什么来往，如今，看着宫廷的内乱，季钰天一日比一日憔悴的脸色，她也是比较担心这个兄弟的。
“免礼吧，你与宁郡王都是兄弟相称，怎么与我如此生疏？”炙燚轻笑，整个京城谁人不知，陵王与宁郡王素来不合，两个人自打娘胎里就是仇家，若不是陵王的娘害了宁郡王的娘亲，又怎么会有后来那么多的事情发生？！
“小的，小的记住了，下次见到陵王就叫五爷，可好？”她这话里其实单着几分挑衅，但是，陵王却不知是装，还是怎么样的，就是装作没听出来，干笑了两声，不再说话。
“冷爷！”炙燚收了收脸色，在她心里，她是敬着面前这个小老头的。
“恩，坐吧，好不容易请来了两位王爷，没想到还冲着你人家才给我老头子这个面子！”冷放那张略带狡猾的脸，还是有着几分慈祥的。
“本王有些饿了，这邱炙焱怎么还不来，这不是要煞本王的景了吗？本王再等他一盏茶的功夫，若是还不来，本王就先动筷子了。”陵王调笑道，只见炙燚的脸色连着变了几变，她在思索，若是此刻出了这门可能还来的急，那该死的小侍童，差点害死自己，此刻自己最怕见到的就是邱炙焱，怎生偏偏叫来了此人？！
“各位爷，炙燚有些急事刚刚想起来，各位爷吃好喝好，炙燚就先走了。”炙燚慌忙起身，刚往后退了几步，却撞到了一个不长眼睛的人，本欲发作，却想到此刻不能耽误时间，只得忍了忍，转身往门口跑去。
“炙燚，什么急事儿把你急成这样！”邱炙焱！炙燚翻了几个白眼，真搞不懂，自己怎么这么倒霉，一早赔着小心的出了门，却还是碰到了！
“哥……”炙燚还是硬着头皮，在私下里冲着地板做了几个鬼脸，转身换上一副狗腿子一样的表情，滋着牙，笑嘻嘻的摸着自己的后脑勺应付的叫了炙焱一声。
此刻炙燚的表情，在炙焱的眼睛里，就如同个小精灵一般，俏皮可爱。他此刻看的有些痴了，竟忘了想那两位王爷行礼。
看见面前有些尴尬的炙燚，季钰天明白定是这兄弟俩之间出了什么问题，他也不好问，只得赔着笑脸儿为炙燚解围：“邱爷，你上次说的那把赤炼剑，至今没叫我去你那里赏玩一番，这是你的不对，今日是本王厚着脸皮来到你的府上了，你若是再不叫我赏玩赏玩，我就要直接去你房里夺走了，到时候别说我强取豪夺啊！”
炙燚有些疑惑，但终是顺着季钰天的话在说：“你说你玩刀玩的好好的，干什么非要跟我这把剑过不去呢？”
“今日这顿饭再好也比不上那把赤炼剑，你若是再像个娘们儿一样，休怪本王现在就去你那房里夺了来。”季钰天心里也是捏了一把汗，这家伙怎么就跟个猪一样笨呢？他是在为她解围，但是这家伙就是不懂，自己平日里见她断案也不似今日般笨拙啊！
“诶呀，一把剑而已，放在那里也跑不了，老夫今日备下的可是上等的冷冽酒，和那深海处的吃食，若是王爷错过这一顿，饭还好说，可是这酒可就……”冷放此刻的样子似是有些急了，但是作为静月宫的第三把交椅，他可不能失态。
“冷冽酒，我城东的那处宅子里多的是，若是冷爷喜欢，过些时日，叫孢子给你送来也就是了，可这赤炼剑，就是我的心头病了，若是此刻见不到，我怕是要闹心死了。”季钰天微笑着回着冷放的话，可是这句句都是得罪了冷老爷子，若不是为了好兄弟，他怎肯轻易的将自己的棱角展现给别人看，叫老五那家伙抓了把柄！
“炙燚吃了饭再走吧。”邱炙焱微笑着走过去，将炙燚搂入怀中，炙燚的心一跳，差点从嗓子眼儿里吐出来。
“我……我……我要回去，宁郡王还有事儿找我呢。”此刻的她大脑一片空白，她只想赶紧出了这个房间，出了这个院子，她怕看见炙焱，她在逃避，她怕自己对他的崇拜之情被他误解，说穿了，也只不过是她自己逃避对炙焱的感情的借口罢了。
“你，就这么怕看见我吗！”他在她耳边低语着。
此刻，她的脸涨红，似是太阳落山时的景色一般。
“璇玑楼还有些卷宗我没看，宁郡王也急着赏剑，我……我……我先回去了，宫主，您也是日理万机的主儿，我就不打扰了。”邱炙焱的脸色难看的都不能用丑来形容，炙燚往前走了两步，一把抓住了季钰天的袖子，此刻她没有发觉自己小女人的做法，但是在炙焱的眼里确实格外刺眼。
邱炙焱看着两人出了茶雨轩，那双眼睛似是能喷出火苗苗一般，也是，从背影看去，那两个人确实很登对，但也只是在他的眼里，若是在旁人眼里，那也只是两个有些急事儿的男人慌忙之间的失误罢了。
“季钰天，你没事儿瞎扯什么剑啊！那把剑是我的，我早就跟你说过了，你怎么还惦记着？！”炙燚出了院子立刻像一只捍卫自己鸡蛋的老母鸡一样，冲着季钰天低声咆哮着，虽然是兄弟，但是亲兄弟还明算账呢！虽然是王爷，但是王子犯法还与庶民同罪呢！她邱炙燚不管那个，她只管自己那把剑。
“你他妈傻啊还是怎么着！要不是刚才我想起那把破剑，你现在还跟你哥那尴尬着呢！你冲我喊，喊什么！要是受不了滚回去啊！”季钰天也是一腔的郁闷，他就不懂了，一个老爷们儿怎么成天跟个娘们儿似的，有点破事儿就没完没了。
“得！我傻！”炙燚也气的够呛，她还不爽呢，王爷怎么样，王爷就能跟她急嘛？她有些想哭，却又记得自己是个男人，不能轻易流眼泪，只得生生的将眼泪憋了回去。
“怎么？说你两句你就生气了？你说你一个老爷们儿，怎么老那么女了女气的，要我说，你这就是惯的，你爹也是，狠不下心将你送去军营练一练，不然，你看看我这一身老爷们儿的气质……”说着，他冲着自己比划了一下，逗得炙燚噗嗤一声笑了出来。
“去你的吧，我才不要跟你一样呢！你看看你家那个娘们儿，让你惯的没样儿没样儿的，还心机重，真是不知道你是怎么活下来的。”炙燚调侃着季钰天，在私下里，这两人就是两个没德行的过节流氓，骂着骂着能成哥们儿，骂着骂着也能成亲人，按炙燚话说，这就叫不骂不成兄弟。