落花有意流水无情，邱炙焱这边有那个心，炙燚却是怕的紧，她虽对哥哥心动了，但是也仅仅是心动了而已，毕竟世俗的眼光无时无刻不在盯着二人，邱炙焱此刻有些无福消受此刻这顿饭了，眼看着一桌子山珍海味，那心却不在这里，倒反是叫陵王反客为主的为他填了许多菜肴。
邱炙燚那边是嬉笑调侃，这边的邱炙焱却是别样光景，心思理不停的念着两人究竟去做何事，又不能在脸上表现出来，确实是憋屈的很。
“怎么？在担心炙燚吗？”冷放这个老头子狡猾是狡猾，但是心眼儿是不坏的，起码他除了喜欢把事情撇的干净点，很少去害人的。
“没……没有的事儿，她和宁郡王在一起又能出什么档子事儿呢？本座是惦念着卷宗没看完，最近城南，您老又不是不知道，几个咱们静月宫的蝴蝶儿被暗杀了，若不是今日两位王爷驾到，本座此刻怕是要在那小屋子里呆着冥思苦想呢。”他尴尬的笑笑，他是真的动了炙燚的心思，什么狗屁王爷，若不是为了巴结朝廷，他又怎么肯高看他们两人一眼，呵呵，此刻想来，也是幼稚的紧，来了半天不就是为了见见那个女人嘛？！
“恩……那可有方法解决吗？”冷放摸着他那有些斑白的胡子问道，随手捏起酒杯抿了一口，咧了咧嘴，将酒杯又放回了原处。
“有，有是有了，只是这解决的的人跑了，罢了，明日叫秋子给她下道暗喻好了。”说罢，也是气闷的将酒杯里的酒一口倒进嘴里，虽有些辛辣，却也能忍受，他将酒吞下，有种火烧火燎的感觉一直顺延到了胃里，相比没有做好准备又有些不胜酒力人是明白那种苦楚的。
邱炙焱起身冲着冷放与陵王拱了拱手，以公务繁忙为由拜别了二人，却故意从炙燚的门前经过，想要一探究竟，他终是有些提心吊胆，甚至于手掌心儿里全是冷汗。
“放开，哈哈，你放开！”屋子里传来了炙燚那如同银铃般悦耳的声音，似是很快乐，屋里人高兴，屋外就有人不高兴了，炙焱拉着一张长到不能再长的脸，停在了炙燚的门前，他挥手打发了随行的人，独自一人挑了个靠门儿的门廊坐下。
“我要是就不放呢？”季钰天挑眉，将手中的赤炼剑举得高高的，那副样子，也许在女人看来是挑逗十足，英俊十足，但是在炙燚的眼中，这家伙就是一副找抽的样子。
“那就别怪我不客气了！”炙燚急得将手放在了鬼语的剑柄上，那阵势像是准备进攻了。
季钰天无奈的将赤炼还给了炙燚，撇撇嘴埋怨道：“好生无趣，每次你都要动真格的，你说你怎么就那么古板呢？！”
炙燚露出了胜利的微笑，接过季钰天手中的剑，慢条斯理的回答道：“我本就没想与你为难，只是想吓吓你，没想到你没次都被我骗到，也是好生无趣啊！”
听完这段话，季钰天才醒过闷儿来，原来是被骗了，但是他们兵家也所谓兵不厌诈，无奈只得尴尬的笑笑，想在嘴舌上再赢上一把。
“刚与你谈的事情考虑的怎么样？若是你着上女装，定是会惊艳四座的……”季钰天嬉笑着拿起桌上的茶水，品了品茶香。
“别扯了，让我进宫嫁给皇帝，也就你想得出来，一宿不就验明正身了？再说，陛下有不是没见过我，当年我在大理寺做主持的时候，陛下还是殿下的时候，我就被他封赏过，你小子是不是想皇位想疯了？！”炙燚就差将茶水泼他了，真是没有正经的，且不说自己“不是”女儿身，就算是了，他当他自己的哥哥是傻子吗？能坐上那个位子的有几个傻子？！
“以你的姿色，定是……”宁郡王将茶杯放下，用手在远处挡住了炙燚那个男人才肯束起的发式，自言自语的接到：“定是能以假乱真……”
“宫主。”门外传来了侍女小碧的声音，炙燚浑身一抖，他怎么追来了？
三步并作两步推开门，一男子正低着头将一把拴着红绳的剪刀把玩在手里，炙燚一怔，这不是自己那天丢在万灵园的剪刀吗？
“璇玑楼邱炙燚参见宫主。”炙燚急忙福身，却半天没有响应，自己虽然这个姿势不太累，只是有些腰酸罢了，但是却不知发生了什么，也不敢抬头。
突然，一把黑色的粉末顺着眼前滑落至地上，炙燚一怔，终不敢抬头，一双黑色的皂靴从眼前并步，似是想对自己有些动作或话语，却终是说不出口的样子，愣了会儿神儿，那双脚慢慢的移动开了，向着坠雨阁的方向去了。
直到余光再也瞟不见那双黑色的皂靴，耳朵再也听不见那脚步声为止，炙燚才肯抬起头，松了口气，她不知道他来了多久，不知道他听到了什么，但是看他的样子有些愤懑，炙燚无意中瞥了一眼那堆灰烬，其中有着一些未燃尽的红色，炙燚心头一沉，一股不悦感上升至心头。
“你哥来了？”一进门，看见季钰天随意的翻着媒婆给自己的画像，这些多是几个月前的，她又不是什么磨镜，拿着这些女子的画像也没什么用处，也就都堆在了一个大箱子中。
季钰天用手掸掉画卷上的灰尘，一张，一张的细细审视着。
炙燚不耐烦的将画卷全部推在地上，皱着眉头说道：“你说你挑些这样的姑娘作什么，好好的姑娘，家里养了一辈子，被你一送进宫，不是被那些个娘娘害死，就是被冷落，你这是作孽！”
“我说你小子，今天这是怎么了，怎么一碰上你哥，你就这样了？诶我说，莫非你小子是龙阳？！爱上你哥了！”季钰天本就是个表面嘻嘻哈哈，背地里心狠手辣的角儿，褪去那一面心狠手辣，如今的他就是一个没心没肺的主儿，虽然他只是随口一说，却叫炙燚走了心，这就叫说者无心听者有意了。
“滚蛋！你再说，你再说一句，我就叫看大门儿那哥儿俩把你倒栽葱插进茅厕里，让你小子洗洗嘴！”说到看大门儿那哥儿俩，那就神了，那哥儿俩原本是禁卫军的头头，但是因为个头儿太大，太猛，把新任皇帝吓到了，没了出游的兴致，所以，各位看官知道的，他们俩被开除了，要不是当初被炙燚遇见，放在家门口儿，估计这哥儿俩是找不到别的工作了，被皇帝开除的人，谁知道你是为什么被开除的，反正肯定是得罪了皇帝的，一概不要。
季钰天一听这话果然老实的闭了嘴，去一旁品茶去了。
“邱炙燚，不开玩笑了，我就问你，我要怎么样才能将我的眼线安插在季钰贤身边？”季钰天收起往日的嬉皮笑脸，一副冷漠高傲的表情，那样子确实很少见，只有再他准备办事，而且是万事俱备只欠东风的时候，他才会露出这样有胜算又有些担忧的表情。
“你不要命了，直呼当今圣上的名讳！莫说我静月宫不敢派人在皇帝身边安插眼线，就是普天之下以做眼线最出名的神隐派也不敢，就算皇帝身边有眼线，那也是不敢近身儿的，不是宫女就是宦官，你认为皇帝会要咱们民间又不知道究竟什么底细的女子做娘娘不成？季钰天，我知道你现在想要兵权，但是，你也太异想天开了，我承认你是皇家的人，这方面你能说有或者没有眼线，但是你要我邱家做你这单买卖，我可以把话放这，我邱家不敢做，若是你季钰天要找人去地方做眼线，我叫一百个给你都不成问题，只是单单这皇宫，我邱家无能为力。”炙燚的话已经挑明了，那就是你找别人去给你当眼线，我不管，但是静月宫没有人敢接你的单子。
“这是他欠我的，我没杀了他就是他的造化，炙燚，你我是相识了三年的兄弟，有些话我也只能对你说的，你……就破一次例，帮我这一回，若是日后出了岔子我顶着，若是成了，我将我城东的宅子送了你可好？”季钰天看来是铁了心了要将炙燚说服，帮他找个眼线。
“这样吧，我随您去这择凤楼一趟可好？”炙燚提议道，这择凤楼可不是什么静月宫的产业，不过是一家平常的青楼罢了，但是却是京城第一的青楼，择凤楼的女子品相最次的，在别的青楼也是个花魁的等级，炙燚与那里一个姑娘相熟，其实那姑娘也是蝶影楼的，只不过动了春心，看上了炙燚，得到的一手情报若是有用，一般都会提前通知给炙燚罢了。
“择凤楼？干嘛去？你知道我家里那个，要是知道我去了择凤楼，自不定要怎么折腾呢，那我就白费尽心思接近他爹了……”其实对于季钰天来说，莫星月也只是小菜一碟，只不过莫星月背后的中路军才是他所畏惧的，他若是想要中路军的兵权，也只能仰仗他的老丈人和他老丈人的爹……
“当今无人不知，陛下喜爱歌舞，那我们就去这择凤楼择个歌女献给陛下，你道如何？”炙燚冷笑，择凤楼……与她静月宫可是没有半点关系的……既能卖个人情给季钰天，又能撇干净事情……到底何时，她邱炙燚竟也变得如此会算计？