眼瞅着七月就来了，宁郡王往炙燚这里跑的次数少了，听说是寻着了合适的人选，那日炙燚将他介绍给了吴妈妈，吴妈妈一看他那打扮，二话没说，上来就热情的将姑娘们找出来挨个儿的让他挑，而季钰天这小子也不含糊，上来就挑这挑那，最后还非要找游月那小妮子，看着吴妈妈乐开花的嘴，炙燚终于懂了什么叫商人，商人就是不光要有灵活的脑子，还要会从别人的谈吐与穿着看出此人的身份。
而邱炙焱这头呢，也往炙燚这里来的少了，除了些公务，就是叫他身边的秋子来过一回，说是七月中旬要她去办趟事儿，别的一概没提。但是，如果见不到人，又想知道这个人的事情怎么办呢？那就是打听，既然是打听，那炙燚知道的可就多了。
听说……炙焱最近很不开心，整天把自己关在坠雨阁里翻看公文，炙燚却不相信他不开心，因为炙焱不论开心还是不开心都会把自己锁在屋子里翻看公文的。
又听说……炙焱和柳雨柔时常在一起，有时候晚上也是在一起的，甚至有人在半夜看见柳雨柔衣衫不整的从坠雨阁走出来过。炙燚可就不开心了，为了此事还郁闷了很久，她不懂自己为什么郁闷，不懂自己为什么不开心，但是她就是胸闷的紧，无处吐露心声的烦闷几乎将她淹没，她从儿时起是十分欣赏，以及十分喜欢柳雨柔的，但是，此刻，她却烦闷到不想听见这个女人的名字。
还听说……炙焱时常会溜达到她的隐湖居附近，偶尔几次都要推门而入，却终是转身回了他的坠雨阁。炙燚想着他终是惦念着自己的，却又为他这么长时间不见自己而感到失望，或者有些些许的无奈的吧。
不论怎么样，如今的自己不再是以前那个高傲又简单的自己，如今的自己多了许多的城府，多了些许的冷静，也多了一份不曾有过的感情。
“邱……炙……燚……”他的嘴角挂着一抹难以理解的微笑，有些温暖，有些自嘲，有些甜蜜，有些……太多太多的情绪要隐藏在他的微笑中，他不得不承认炙燚的一举一动都在自己的心中造成了不小的影响，他想要去找她，但是……他不敢，他有些却懦，他怕自己听见宁郡王的声音。
“想什么呢？这么开心。”柳雨柔推开了门，一只脚迈进了他的坠雨阁。
邱炙焱眉头紧皱，他实在是不喜柳雨柔那种总拿自己当女主人的架子，若不是青梅竹马，他实不愿见这个女人，柔媚的样子固然讨男人欢心，但是他是不喜的，他喜的是炙燚那样的女子，敢想敢做，说一不二。
“没什么。你怎么又来了。”如此深更半夜的，柳雨柔不是第一次来了，他知道柳雨柔的那些小心思，无非就是想要个名分，想着用这招逼着他娶她，如今竟在子时来了，可笑，以为这么小小的一招就能逼着自己去了她不成，如今的静月宫是他邱炙焱当家作主，自己若说一个不字，谁敢逼他？
“你总是这样冷淡，也不顾着自己的身子，如今天儿凉了不少，奴家怕爷受了凉，特地前来看看爷，毕竟奴家是懂些医术的。”她的眼睛似是会说话一般，透着那么股子做作，炙焱是极为不喜的，自顾自得低头看着卷宗。
“你瞧你又不说话了！八岁那年你曾答应过我要娶我的，如今你到底是中了哪个狐媚子的骚毒，将婚期一拖再拖甚至不再理我了。”终于柳雨柔有些把持不住了，她不懂到底出了什么岔子，她不懂自己哪里得罪了邱炙焱，她甚至不懂自己爱了小半辈子的人，为什么不肯受信用娶了自己，兑现八岁那年的诺言。
“雨柔，够了，八岁那年我是个孩子，你也还是个孩子，那是戏言，你若是当了真，我只能说句抱歉，我现在还不想成家。”他烦躁的将手中的卷宗扔在桌子上，脑子里一片混乱，他不知道该如何处理这段感情，青梅竹马，他想笑，只是一起玩大的朋友而已，一句小时候的戏言，居然叫她当了这么多年的真，然而那个该当真的人，却一直以为自己在开玩笑，他自问，自己的表现已经够明显了，她为什么还要装傻，真的是旁人所说的，因为世俗的关系吗？他不想多想，他现在只想得到。
“邱炙焱，我告诉你，从八岁那年起，你说过要娶我，我就当真了，而且是当真了好几年，你现在一句不想成家就能把我糊弄了吗？我告诉你，不可能，只要你一天没娶妻，我就一天等着你，你要是娶了妻，我就是做妾也要进了你邱家的大门！”柳雨柔此话一撂，邱炙焱有些傻眼，他没想到雨柔对自己的执念这么深，一时也是语塞的很，他不知道自己该说些什么好，只能不停的当雨柔的话只是一时的气话，他整了整衣身儿，只想逃离这间屋子。
“行了，我也不说什么了，既然你现在不想看见我，那我就出去好了，只是邱炙燚你记住，我柳雨柔不是你该招惹的主儿，既然你一开始就选择了招惹我，那么就别怪我不肯放过你，不是我不要脸缠着你，只是，奴家虽然贫贱，但是奴家的感情也不是宫主您能随意玩弄的。我柳雨柔不是你一句说不喜欢，就会自己退缩的人，你记住是你先招惹我的。”柳雨柔的眼里含着泪水，推开门，她准备出去了，她也想逃避，但是她不能，因为爱情是要争取来的，她既然没有做错过什么，为什么就不能得到自己的爱情呢，有人说既然人家不喜欢你，你死皮赖脸的缠着也不是办法，还是换一个才是你最好的选择。但是此刻的雨柔却不这么认为，既然我喜欢他，我就可以包容他的一切，可以为他改变自己的所有，既然我选择了喜欢他，为什么我要因为他一句不喜欢就放弃呢？那不是喜欢，而是在为自己找个自己不讨厌的另一半凑合而已，她既然选择了活着，就要好好的活下去，要让自己痛快，别人痛不痛快是与她无关的。
“雨柔，我……我那个心情，果断时间我们再谈好吗？”半晌，邱炙焱终是开了口，他也有顾忌，他怕，他怕柳雨柔会做出什么傻事儿，虽然以他对柳雨柔的了解，那个极其聪明的女子绝不会让自己吃亏，但是，她终究是女子，终是为感情做牵动着的。
“好，我等你，我说了等你，就不怕过几天，你就是过几年我也随了你的愿望。”柳雨柔出了门，轻轻的帮着他关好，直到这一刻，她还是关心他的，她怕他的身子进了贼风，怕她自己的疏忽，导致邱炙燚生病。
她轻轻的带门，不光是为邱炙燚阻碍了生理上的忧患，也在他的心里占据了不小的一块地方，一个女人，当你告诉她你不喜欢她，不爱她的时候，很少会有柳雨柔这么冷静的，很少有会这么体贴的，这才是一个作为妻子的样子，而不是……而不是炙燚，一个永远要伪装成男人的女子，炙焱明白，自己和炙燚的感情，撇开兄妹不谈，若是炙燚同意了，他们二人难道要一辈子秘密的在一起，对炙燚不公，对自己也不公，若是恢复了她的女儿身……这一点炙焱不是没想过，只是很难，若是静月宫又少了一个支持自己的人，怕是要大乱，再撇开静月宫不说，就两人是亲兄妹这一点，他们在一起就是一场梦……
邱炙焱愤恨的将手中的卷宗扔到了对面，卷宗不小心砸到了一个琉璃的巨型花瓶，花瓶应声碎成无数块……
炙燚今天早上的心情可不是一般的好，看着艳阳高照的天空，她今天可是精心打扮过的，虽然依旧是男装吧，但是，瞅着这发丝就知道是精心打理过的，白色的袍子也是宁郡王送的上好的岳枫纱与紫砂帛，腰间的鬼语更是精心的擦试过，白色的皂靴也似是很久没穿过的压箱宝物。
但是这种好心情并没有持续多久，就让眼前的这个人给破坏了。
宁郡王此时的表情都不能用悲痛来形容了，炙燚从未见过他这个样子，看着他紧皱在一起的眉头，炙燚知道这次的事情定是大条的，依着宁郡王的脾气，他算是那种什么事情都会放在心里绝不会露在面上的笑面虎类型，炙燚有些后怕，但是，兄弟终究是兄弟，无论什么事情，哪怕再困难也要为兄弟两肋插刀。
“王爷这是怎么了？脸色如此难看。”炙燚在经过一番思想斗争后，决定还是打探一下比较好。
“都是你惹的祸，若不是你带我去了那择凤楼，我便不会遇上那个女人！”宁郡王白了她一眼，有些僵持的站在炙燚面前，他这话一出，炙燚有些二丈和尚摸不着头脑。
“怎生是我惹的祸了？难不成你在陛下身边安插眼线的事情败露了？”炙燚关心道，心下想着许是被陛下发现了吧？许是要定宁郡王的罪了吧？心里也是暗自庆幸了一番，还好不是自己的人，不然整个静月宫就毁在自己手里了。
“不是……我好像爱上那个娼妓了……”宁郡王此话一出，炙燚心中一颤……