正所谓借酒消愁愁更愁，如今月下的两人就是这样，邱炙燚推杯换盏，季钰天觥筹交错，虽然二人不说，但是彼此都明白只是在借酒消愁罢了。
季钰天心中是惦念着那歌女的，自然邱炙燚的心情也是随着炙焱和柳雨柔的进展而变化着，两人只是自顾自的喝着酒，话语很少，终于，季钰天打破了这僵了很久的气氛。
“你说女人到底怎么想的？我有时候真是搞不懂她们那颗脑袋里究竟装了什么？炙燚，你我兄弟这些年，你可曾见我与个女人犯愁的？”季钰天将手中的杯子狠狠地砸在了石质的台面儿上。
季钰天此话一出炙燚就不乐意了，什么叫女人那颗脑袋里装了什么，他们男人才是，究竟在想些什么，叫她好生搞不懂，好生难受，她只想安安稳稳的撑起静月宫便是本事，可是如今……却叫她心里如同针扎一般难受。
浅笑低酌，眉目间说不出的好看，远处的炙焱刚刚处理完那一堆堆的琐事报告，就看到了这样一幕。眼前的炙燚虽是男装打扮，但是依旧掩盖不住她那卓越的风姿，女人的脸蛋儿一眼就是那样明显，若不是因为她进过大理寺做过主持，断然是谁都要看穿她那女儿家的身份。
“倒是女人的不对了？明明是你季钰天招惹了的事情，却要怪一个女人，你还是本性难移啊，喜欢把什么事情都推到别人身上……”炙燚本想说你们男人的想法才更是难以捉摸，却趁着最后几分清醒，数落了季钰天。
“是啊，这回又要怪到别人身上，但是，炙燚你知道吗，我心里就是不爽，不开心，黄家不停的逼迫着我，要我娶了黄家的女儿，我现在真的是两难啊。”季钰天有些痛苦，似是在挣扎着吧，说到动情之处，竟不自觉的摁住了炙燚的双肩。
“季钰天，你放手！”憋了很久的炙焱终于忍不住了，一个男人，竟这样对一个女子动手动脚成何体统！此时的炙焱终是忘记了炙燚现在的男子身份。
“哥！”炙燚机械性的回头，看到了她朝思暮想的人，心底里虽是快乐的不得了，却不肯喜形于色。
炙焱走上前，扯开了季钰天的手，反手将炙燚拉扯入怀中。
“我们兄弟两个叙旧，怕是没有碍着您静月宫主的事吧？”季钰天本已有七分醉意，此刻的炙焱一出手，更是激怒了他，静月宫与宁郡王府本就是两个互相利用的存在，两方的主子都是互相敬着，互相装着，如今炙焱的做法偏些极端，自是惹怒了季钰天。
“兄弟？兄弟用得着动手动脚吗？”炙焱的脑袋一向灵光，而如今，若不是在乎的紧，怕是也不会这样热血青年一般胡言乱语。
“哼，兄弟怎么就不能动手动脚了，又不是什么女儿家，自是睡在一张床上也是可以的。”季钰天虽有些不解，但是依然醉了的他也不会去想那么多。
“……”此刻季钰天的一番话，就像是警钟一般敲响了邱炙焱那糊里糊涂的大脑，是的，他和炙燚是兄弟，怎么就不能做那些兄弟可以做的事儿，自己又是糊涂成什么样子，竟跑上来做这等丢人的事儿。
可是看着自己怀中的炙燚，他不想放手，好不容易有那么一刻她是属于自己的，却要放开，他不舍，不愿。
沉默了良久，季钰天似是不在乎了，自顾自的坐下，一杯一杯的喝着琉璃盏内的酒。酒的甘甜与香辣一直围绕着他的舌尖，似乎……他看见了那个歌女……
“清秋……”季钰天两眼发直，死死地盯着面前的琉璃盏。
炙焱和炙燚这边也因为他一句“清秋”，而变得尴尬起来，炙燚推开炙焱，走到季钰天面前，看着这个可怜的男人，那可怜的样子，她庆幸，她庆幸那个醉掉的人不是她自己，同时她也觉得自己和眼前的男人一样可悲。
她的手轻轻拍了拍季钰天的背，以作安慰，是兄弟吗？是！但是……自己却不能帮他，因为自己也处在一段感情之中，自己的这一段感情比他的来的更为复杂与痛苦，就像饿的时间久了就不会感到饿，她变得太多，疼的时间久了也就感觉不到疼痛了吧。
炙燚安慰自己，眼神中的垂怜是谁都看的出的，那份悲哀，那份挣扎，许是只有季钰天能表现出来的吧，季钰天许是真的当自己是兄弟才肯把这一面表现出来，在她邱炙燚面前，季钰天的脸上从没有过伪装，那份微笑，那份自信总是不自觉的在炙燚面前消失……
炙燚不是没想过面前的人是不是发现了自己的女儿身，或者他根本就是龙阳，但是……后来她发现是自己自作多情了，季钰天本就没有那个意思，只是拿她当个贴心的人儿罢了。
炙焱有些冷漠，他不喜欢看到炙燚去碰那个男人的背，他想要把那个男人撕碎，或者更本就不脏了自己的手，找几个璇玑楼的杀手将面前的男人石沉大海。
“炙燚……你说咱们是不是兄弟？”季钰天有些醉了，回身拉着炙燚的手，有些迷离的询问道。
“是啊。怎么这么问？”炙燚有些迟疑，僵硬的点了点头，将手慢慢的往回撤离。
“那你说……为什么？我为什么那么狠心，我为什么要把清秋送进他那里，为什么要和她有了肌肤之亲，为什么要将她陷害入狱？”邱炙燚知道他说的那个叫清秋女人便是那择凤楼的歌女，但是……究竟是什么样的女人能叫他季钰天成了这个样子？
“我……我不知道……”炙燚有些发怔，却不知该说些什么，只得照实说了。
“不知道，不知道……现下她在大牢里，而我，明日就要完婚，我说了要娶她，却把她推至这种境地。呵呵……”季钰天的颜色有些暗淡，放开了炙燚的手，一杯一杯的喝了起来。
炙燚也不知如何安慰他，索性坐在一旁，看了看炙焱，又看了看季钰天……
炙焱一听到季钰天口中所念“清秋”而并非炙燚的那一刹那，竟有些开心，不但不敌对季钰天了，反而更有些同情他。
“王爷，恕本座之言，若是您真心喜欢那个姑娘，就去回来做妾的好，男人三妻四妾不是很正常吗？”炙焱此刻脱离了炙燚的那层关系，还是对季钰天不错的，毕竟两个人互相利用也没多大仇，就算是朋友了不是吗。
“娶妾？你道有多简单？她进过宫，做过皇帝的女人，哪怕皇帝压根儿没碰过她，她也是皇帝的女人了，朝中文武百官那个不知道她，哪个没见过她？就算不谈这些，我府里的那个莫星月是个省油的灯吗？即将娶回府里的黄静姝也不是什么好惹的角色，宫主觉得她能凭一己之力敌的过中路均与右路军的两大势力吗？我若是娶了她才是真的害了她，而不是爱她。”季钰天一边喝着酒，一边分析着，说的头头是道，邱炙焱虽说的简单，但是他的思维可不是那么简单的，他说了娶回来，就一定能娶回来，只是怎么娶，娶了之后该怎么样，是季钰天所不能想到的。
“王爷，本座所说的娶妾，可不是你那种光明正大的，我这个法子，若是她肯便能成事，若是她不肯，你便强求不得。”炙焱在此处打了一个哑谜，话说一半，先得到他的同意再说也不迟，否则他一意孤行，怕是会伤了那女子。
“你说。”一听到有法子，季钰天的眼神散出了一种从未有过的光彩，他将酒倒了一杯，递给了炙焱以示友好。
“这法子虽可行，却要经过她同意。也没什么别的法子，既然所有人都见过她，那就让她死了好了……”话到此处，炙燚与季钰天皆是一惊，死了……那还怎么娶？
“此处的死并非真死，而是死遁，随便找个人替她死了，然后公开说她是自缢于狱中便罢了。然后给她一个新的身份，文武百官见过，皇帝见过，但是贵夫人却从未见过，百姓也从未见过，所以出门上街是可行的，再派出蝶影楼的人在她身边护她周全便罢了。再说两位夫人，若是那位姑娘没有后台无亲无故，你便做她的后台便是了。纵使两位夫人知道她的来历与身份，定是没人敢说，你是她们的夫君，你欺君，便是诛了所有人的大罪，到时候，她们二人也定是在私底下欺负她，你若是时时护着她，也定是受不了多大委屈的……”炙焱喝了一口酒，微笑着看着季钰天。
季钰天一怔，忽地微笑起来，是的，这个法子只要不告诉清秋那傻丫头，他是能做到的，只要自己想，什么都是可以做到的，不是吗？
炙焱做了一个失陪的手势，季钰天点头，浅酌。
炙焱起身，拉起炙燚走了……
留下季钰天一人，嘴角一抹微笑，独自喝到天明。