邱炙焱的手抓着炙燚的手，炙燚心中一阵扑通乱跳，想要挣脱，却又心中实属不愿。若是不挣脱开，这一双双的眼睛紧盯着呢，也着实是对她不利的，连个男人拉着手走在这静月宫中，着实是有着龙阳的嫌疑。
“哥，放开……我……我自己能走……”炙燚小心的说着，生怕一个措辞有误，炙焱便抛下她独自一人回了坠雨阁。
炙焱停下脚步，回头看她，发现她的面色潮红，娇羞状甚矣，嘴角不由得勾起一笑，心下真的想就这样一辈子拉着她的小手儿不放开，他做事向来有自己的章法，从不按常理出牌，他知道她是在为这宫中的异样眼光感到不适，却不知怎的偏生想要看她羞涩的模样。
炙焱站在了那里，手没有放开，只是目不转睛的盯着炙燚的脸，看的炙燚低下了头，不肯再抬起来，他的目光太过灼热，烧的人不敢抬头看他，他的眼神似是能将人生吞活剥了一般，炙燚的脸更加羞红，她不知，她越是这样炙焱就越是不会放过她。
“哥……哥……那个……没有事情，我……我回去了……”炙燚低着头，手指不经意的玩弄起了上衣的衣摆，像是平常人家的女子一般。
炙焱看的有些痴了，下意识的将炙燚搂入怀中，这一刻炙燚是属于他的，只属于他，现在的炙燚不是璇玑楼的楼主，不是他的妹妹，不是大理寺的主持，甚至不是……她只是个女子，温婉羞涩的少女。不知为何，炙焱此刻心中一片平静。他不想说话，只想懒懒的将头枕在这光滑的香肩上，瞬间那么一刻，他很想就这样一辈子算了，就想这样下去……
突如其来的拥抱令炙燚有些发懵，但是，她并不讨厌这种拥抱，只是在乎别人的看法罢了，人不就是这样一辈子活在别人的言论中，并且久久不能自己，想要挣脱却偏偏更加在乎。
“炙燚……”他低声唤着她的名字。
“恩？”她轻声回应着。
“咱们今晚出了这镜月宫如何？”他低声询问着，却更像是依然做了决定的样子。
“恩……”她依旧轻声回应着。
炙燚还没缓过神来，炙焱一个提身带着炙燚奔向了静月宫的城楼，月下那对璧人如同下凡的仙子一般，一个冷艳英俊，一个俊逸潇洒……
同是一轮明月，一位黄衫子的女子在相隔不远的树荫下，树荫遮住了她的表情，秀拳攥的甚紧，似是在愤恨着什么……她往前走了一步，脱离了树荫的笼罩，月光打在她秀美的脸上，不是柳雨柔那女子是谁？一双秀眉紧皱着，眼神冷的似是能射出冰刀子，那往日灵巧的小嘴此刻全无往日的风采，紧紧的抿在一起，有些发白，全无生机。
“邱炙焱，我不会把你让给任何人，哪怕他是你的亲弟弟！”柳雨柔看着此刻已经登上城楼的二人，轻声叨念着……
炙燚被炙焱带着出了静月宫，此刻的城外一片喧哗，似是与静月宫中有着天壤之别，炙燚与炙焱出了静月宫的那一刹那，炙燚不知怎的竟是放松了些许的。
炙焱微笑的拉着她，此刻眼中满是炙燚的身影，他多想不回去那该死的静月宫，他多想没有心计，没有柳雨柔，没有……那可恶的兄妹关系，他的愿望很简单，他是一个普普通通的男子，而炙燚是一个普普通通的女子。
但是，往往当人架到那个位子上时，所做的事情与决定往往是逼不得已的，若不是为了父亲，他实属不愿做下去这个宫主的位子，以前是为了炙燚，那现在呢？
看着熙熙攘攘的人群，他有些迷惑了，今天是炙焱节，是祭奠炙焱的日子，当然，此炙焱非彼炙焱，这里所提的炙焱，就是龙生九子中的二子，睚眦！睚眦好战，却在大桓有着相当重要的影响，相传，好多年前，有一个时代，那个时代的郡主姓陌，就是靠着炙焱统治了好几十年的天下。此后便得了这么一个炙焱节的习俗，当然，邱炙焱这个名字也是随着那个炙焱演变而来的。
“炙燚，慢点走，别跑丢了！”炙焱看着如孩子一般的炙燚，心生爱怜，多少年了，他们两个人是没有笑容的，即使有的时候脸在笑，但是心里呢？多是麻木的吧，炙燚兴许比他强了许多，也许是因为长时间在宫外生长的缘故吧，自己呢？为了得到武学的更高境界，自己似乎许多年没有出过那个牢笼，即使出去了，也是坐在马车里，与世隔绝的。自从当了宫主，便是更少与外界交流，笑……对他来说好珍贵……
炙焱忽地看见了前边街角处，有一样东西，他快步追去，眼前一亮，孩时用的桃木剑正插在货郎的车里，与拨浪鼓、木鱼青蛙并列在一起，但是看样子货郎的生意不错，那两样似是快要卖完了，却唯独这桃木小剑一直没有什么动静，依旧满满的。
炙焱拿起一把，闻了闻剑上的清香，那淡淡的味道使他不禁回忆到了那一日，桃花树下的模样，炙燚，眼前的炙燚与记忆中的炙燚相互重合，慢慢的合为一人，不知为何炙焱莫名的有些想要把她占为己有的冲动……却在转眼间发现炙燚消失了……
熙熙攘攘的人群，炙燚看着远处的炙焱，炙焱也回望着自己，一道熟悉的身影出现在了隔壁的巷子里，那抹熟悉的蓝色，炙燚此生不会忘记，是那个人，那个抹掉了所有线索的人。
炙燚此刻早已将炙焱抛却脑后，只身一人追了上去，她心知那个人不简单，绝不是等闲之辈，只有追上去才能一探究竟。
那抹蓝色的影子也似是在跟他捉迷藏一般，时而放慢速度，时而狂奔数十里，炙燚追了他约莫半个时辰，终是女子，体力不及男人般好，也是即将放弃，放眼四下满是原野，除了草就是土，再不然就是虫儿，炙燚站在那里捂着胸口，弯着腰，大口大口的喘着粗气。
“你追了我半个时辰了，也够了吧？”那人的刀架在了炙燚的脖子上，炙燚心下一寒，想要躲开却发现早已出不去，那人将刀架在了她的脖子左边，右手化掌，若是从右边躲开左侧刀的攻击，也躲不开那一掌，就算躲开了，也会被内力震伤。
“你到底是谁！”炙燚不敢动弹，此刻她只想保住命再说。
“我？你没必要知道。”他语气轻描淡写，却是潇洒异常，那语气似是早已看破了红尘般，有些慵懒，也有些不屑回答。
“那你为何又累的我杀了人。”炙燚轻声问道，那声音有着些许的颤抖，她怕，是的她在怕，不是她胆子小，而是此刻面前的人，她邱炙燚不是没见过此人的神通。
“鬼语需要血的滋养，你带着它那么多年，那孩子早已饿了，渴了，倦了，你却全然不知，真是枉费了鬼语的忠心！”他冷哼一声，手里的刀却是向着炙燚的脖颈割来，那刀也不知是什么宝物，竟是刚触碰到她的脖子就流下了一滴血来。
“你还记得我说过吗？我说我下次见到你就杀了你！……恩？邱炙燚！”他的眼神极其可怖，可是炙燚看不到，因为她是背冲着他的。
“我记得，但是我死前有些疑惑，望前辈解答。”当人到了快要死的那一刻也就什么都不怕了，此刻炙燚的声调依旧是原来般的硬朗，说话也比原先硬气了不少。
“你说。”他依旧是惫懒的回答着。
“我与前辈往日无冤素日无仇，为何前辈两次三番要杀我？这是其一。看前辈的样子不似我桓国人，那您到我桓国又所为何事？这是其二。其三……前辈今晚出现，带着我连跑近百里所为何事？”炙燚此刻的脑子似是出奇的清醒，既然要死了，不如一次问个明白，死也死个痛快地好，她的小脑袋瓜是这般想着，其实也是一种拖延时间的想法，她在等，她在等邱炙焱来救她。
“哼……这倒是奇了，明明是我要杀了你，你倒是问我这么多问题，若是我不回答你又能怎样？”那人冷哼，语气倒是缓和了不少，少了些许的冷漠，多的便是孩童一般的好奇。
“也不怎么样，我现在在你手里，便是你的玩物，要杀要剐全凭你一句话，但是，我劝你最好不要杀我，不然你是知道我静月宫的厉害的，每天有个几十上百的杀手追着你玩玩，你就算不屑，心里也是会添堵的对吧？”炙燚此刻的脑子是是十二万分的清醒，她知道她该怎么说，该怎么做。
那蓝衣人的手略微松懈了一点，似是在思考着什么，忽地冷笑着说道：“邱炙焱，你在对面的树上时间也不短了，是不是该下来歇一歇了？恩？”
炙燚心里一动，眼泪几乎要夺眶而出……他来了，他来就自己了！不过情绪归情绪，她的神经可是一刻都没有放松！