炙焱冷哼一声，从树上飞身而下，月光下他的身影有些病样，脸色白得吓人，月光打在他的半张脸上，除了月光的冷色，他的脸板着，没有了出门时的嬉笑模样，此刻的炙焱有些怕人，炙燚的身子不禁抖了一下，但是很快整理了回来，炙焱不是来害自己的，为什么要怕呢？炙燚转过身，看了看蓝衣男子的脸，那个人竟然在笑！
此刻的蓝衣男子，一脸狐笑，炙焱则冷着脸，若有所思，但是眼神却从始至终都没离开过炙燚的身子，他心底在发虚，若说这普天之下，能在五里之外发下自己行踪的人绝不不超过十个，其中三位已经年过五旬，两个已然仙逝，四个游历四方，还有一个便是自己的爹爹，但是……这人究竟是谁？此刻炙焱快要疯了，他想要知道为什么，想要知道这个人究竟是从哪里来的，想要知道他为的是什么？炙燚不知道，但是他邱炙焱是心知肚明的，如今的武林在不停的躁动，似是热锅上的蚂蚁一般，大多数会点武功的便四处招惹是非，武功高深的也不在隐居深林，虽然不知到底是为了什么而躁动，但是……炙焱最起码要弄明白眼前的这个人到底是为了什么出现！
“别看我，既然你出现了，那就先过几招再说，答应了我，你问什么我答什么。”那蓝衣男子轻笑着，似是看不起炙焱的样子，也难怪，炙燚几招便败在了人家的手里，人家自然瞧不起这个做哥哥的了。
“那……就得罪了。”话音刚落，炙焱上步来到蓝衣男子面前，劈掌就击，那蓝衣男子轻松的闪身躲开了。
炙焱见状忙收身，稳住身子，提气稳步，将真气全部集中在两掌中央，此刻他的手一只微白，一直微红，他冷笑，轻轻用脚跺地，两粒沙土混合着杂草像是受了指挥一般入了他的掌心，炙焱出掌，两团冒着白烟的东西直奔蓝衣男子而去。
“哼，阴阳乾坤掌？看来你这个炙焱龙确实比那个冒牌儿的苍冥龙强了许多啊？”他冷笑，微微抬手，用剑将两团东西劈开，挑像两个方向。在那两团东西落地的一刹那，一边烟火四溅，一遍化为冰地。
“哼，你也是啊，比我以前收拾的杂碎强了千百倍呢。”炙焱明明心底里在发虚，但是他那倔强的性子就是和炙燚一样，不肯服输的厉害。
“继续啊，我倒要看看你小子还能出什么招？”那蓝衣男子话语间带着十足的戏弄，就像是一个大人在看一个惹祸的孩子，看看他还能出什么招数，是否能将自己逗乐一样。
“那就承让了。”炙焱从腰间摸出弑神，这把剑他是不常用的，他不太喜欢弑神的样子，过于古板，过于正统，他邱炙燚本就是个游走于好与坏的边缘的人，他不喜欢太多的教条，他只奉行他自己。
“哟，还有这个小家伙呢？”蓝衣男子此刻似乎都弑神充满了兴趣，那双眼睛都带着几分痴迷。
“你若是赢了我，这把弑神便是你的了。”炙焱下了如此大的赌注，不仅仅是因为他好胜心切，更多的是想要吸引蓝衣男子的注意力，救出炙燚。其实通过刚刚的一轮比试，他心下早已明白，自己不是这蓝衣男子的对手。此刻人家只使了三分力道，自己便是竭尽全力的，若是人家使出全部的力气，怕是要与炙燚化为灰烬了吧？
“此话当真？”蓝衣男子挑眉微笑，眼神甚是渴望，一双英俊的眼睛琥珀色眼睛不停的扫着炙焱腰间的那把弑神，弑神……是炙焱的保命剑……炙燚心下一惊，在她眼里炙焱现在已经为了赢蓝衣男子已经不惜一切代价了。
“不要！不要把弑神交出来！你……你要是赢了我哥，我便将鬼语与赤炼一并奉上如何？”炙燚挑眉，虽然她表面硬气的说着，但是……她在心虚，她知道自己的鬼语是一把邪剑，若是落入蓝衣男子的手里，后果不堪设想，如果这个蓝衣男子是个江湖上的正义之士倒是好事，若是……
“我可不要你的鬼语，它选的主人是你，若是落入我手，怕是要慢慢控制我，令我变成剑奴，我可没有那么傻，你若是肯把赤炼交出来……我便可以考虑饶你们两人一条狗命……”蓝衣男子似是在嘲弄他们二人，此刻炙燚的脸色早已变得青黑，在她心中，哥哥是一个如同神一般的男子，以前的自己虽然不喜，却也是极其敬畏的。炙燚偷偷瞄了炙焱一眼，还好，炙焱的脸上并没有什么不快的表情，炙燚在心底里暗自松了口气。
“好，若是你打赢我哥哥，我便将那剑取了回来交到你手里。但是，你最好说话也不要太放肆，不然我便是自刎了也不要将赤炼交到你的手上。”炙燚站在两人不远处，认真的回答着。
此刻她不能插手，这是两个武者的比试，自己无权插手，也无法插手。
“开始吧。”炙焱拔出弑神，将弑神的剑鞘扔到了炙燚的脚边。
“来吧，让我看看你有几斤几两？”蓝衣男子随手扔掉了刚才的那把刀，从身前解开了那黑色的口子，将一把长长的用黑色的布抱着的剑拔了出来，那把剑没有剑鞘，却是骄傲的闪着冷光，似是在傲视群雄一般，只一眼炙燚就明白这把剑绝不是什么简单的剑。
“轩轾剑？！你……你是……”炙焱此刻慌了神，似是惧怕这把剑的主人一般，轩轾剑炙燚是听说过的，被称为剑后的一把神剑，与剑皇听雨齐头并进，只不过两把剑一阴一阳，一邪一正，所以才被武林人士分出了剑皇剑后的等级。
“我不是那人，那人一年前早就死了，死在了轩轾的剑下……”他冷笑，那模样真是叫人恨得牙痒痒的，炙燚心中早已满腔怒火，但是却要压抑着，不能发作，若是因为自己的情绪而叫那人伤了炙焱，就有些得不偿失了。
“那……便开始吧。”炙焱说完这段话后，飞身跃起速度奇快，就在剑尖儿要碰到那蓝衣男子的鼻子时，那蓝衣男子不见了。
“太慢……”那蓝衣男子此刻竟然出现在了炙焱的身后，一掌击在了炙焱的背部。
“既然你非要知道我的身份，也罢……”蓝衣男子提剑回身，提气，发力，刺剑混合在一起，只有短短一眨眼的功夫，但是却完成了三个炙燚需要蘸墨那么长时间的动作，炙燚看呆了，眼前的炙焱被那把剑穿透了胸口，鲜血溅出如一朵盛开的牡丹一般娇艳。
“你……是天禅派的……人？”炙焱捂着胸口，有些透不过气，他大口大口的喘着粗气，却还是感觉吸气有些吃劲。
“不是……看你这个样子不死也要修养半个月，我不防告诉你好了，知道静月宫主是个废物对我构不成威胁就当是我此行的目的好了。”他微笑，此刻的笑竟是有着一些痴傻，不如先前般的冷涩，叫人愤怒，但是他的话依旧叫炙燚憋着气。
“天禅派两个月前被人灭门了，怕是你早已知道了。这件事儿，是我做的。现如今有人传言听雨与冰怆简谱同时出世，满江湖的人都在寻着这两样宝物，当然，这两件东西会是我的，这江湖也会是我的，到时候这江山也会是我的。”他越说越是没边儿，炙燚实在不想再呆下去，若不是炙焱此刻用眼神示意她不要动，她怕是早就跑去炙焱身边查看炙焱的伤口了。
“邱炙燚，你以后出门随身带着那把赤炼吧，若是我下次再见着你，你又不将赤炼交于我手中，倒时便真是你的死期了，哼。”他抽出插在直言胸口的那把剑，一眨眼的功夫来到炙燚面前，用剑指着炙燚的脖子，轻轻点了一下炙燚的玉颈，一滴鲜血滴在剑尖儿上，蓝衣男子舔了一口，微笑着继续戏弄道：“这有情人的血混在一起，就是与众不同啊？”
炙燚僵着身子站在他面前不敢动弹，炙焱早已昏了过去，蓝衣男子施展轻功，提身没了踪影。炙燚吐了一口气，赶忙跑去炙焱身边，只眼的身上满是鲜血，剑被拔出，没了填充物，那鲜血就如同决堤的河水一般涌出。
炙燚用鬼语划烂了自己的衣衫，绑在了炙焱的身上，这才稍稍止住了些，她搭起炙焱走了两步，却发现炙焱看似瘦弱的身子奇重无比，仅仅两步便二人双双倒在了地上。
炙燚的眼泪不争气的掉了下来，第一次她哭了，她很慌张，不知如何是好，她不愿炙焱就这么死掉，她想看着他，哪怕不能厮守，只要默默的看着就是她最大的满足。
秋叶落下，吹到了这片空地上。炙焱慢慢睁开双眼，用手摸着炙燚的头，缓缓说道：“哥又没死，哭什么？”
炙燚惊奇的瞪大了眼睛，此刻的炙焱更显虚弱，让人心疼。
“我以为你不要我了，我以为你要和爹爹一样把我扔下了……”炙燚在小声啜泣，她不是没有感情，不是不想哭，而是她不敢，她一直在压抑着自己的那份悲哀。
“不会的，傻丫头。”这是他第一次叫她丫头，第一次承认她的女子身份。
“那你发誓……”在炙燚的心中，只要发誓了，便是会照着誓言做的，她不懂什么叫情随事迁，她过于单纯，只会相信，相信每一个人。
炙焱微笑，虚弱的将一只手指向天空，缓缓说道：“我，邱炙焱，此刻指天发誓，在我有生之年，绝不轻易离开邱炙燚，如有反悔，天打雷劈。”