看着躺在床上睡的正安稳的炙焱，炙燚松了一口气，她摸了摸他的额头，烧已经退了，想到昨晚，炙燚有些后怕，若不是炙焱身上带着静月宫专用的信号弹，怕是保不住炙焱的性命了吧？纵使那一剑刺得不是炙焱的心口，也会失血过多，导致炙焱身亡，炙燚的心中有些后怕，她的手不自觉的攥住了炙焱的手。
“病人需要安静的环境修养，二少爷请回吧。”柳雨柔不客气的将水盆砸在了支架上，“噹”的一声巨响，惊得炙燚一个机灵。
“柳姐姐……我哥……”炙燚实在不知道该怎么说，柳雨柔是她内定的嫂子她是清楚的，但是，她实属不愿，平日便鲜与她来往，事到如今，到了该求她的时候，这时的她才明白了自己的处境，自己以前过于性情化，总觉得自己和她以后不会有什么交集，便断了这交情，孰不知，自己以前太过绝对，终是有求着她的一天。
“我会照顾好他的，请二少爷回了吧！”柳雨柔打断了炙燚的话，一手拉开了坠雨阁的大门，门外的两名侍卫看向门内的一男一女，小叔子与嫂子之间的事情不少见，但是当着自家汉子偷男人的，还是头一回见。
“若是没什么事情，二少爷也少来点吧，宫主需要静养。”柳雨柔这一句话噎的炙燚半死，虽然不服那个女人，但是炙燚无力还嘴，现在还不是她能顶撞柳雨柔的时候，只有忍了，但是一想到柳雨柔即将成为这间房的另一个主子，炙燚的心里就是很不舒服。
“好。若是我办完这次的案子回来还见不到他完好如初，你便是再伶牙俐齿，我也绝不饶你。”炙燚白了她一眼，摔上门拂袖而去。
柳雨柔诡异的微笑，心下暗自笑道等你邱炙燚办完案子回来，不定早已成了什么时局……
“爷……”刚进推门进屋，炙燚便看到了找急忙慌的六子。
“怎么了？”炙燚从架子上拽下手巾，擦了擦脸和手，随手将半干的手巾扔进了铜质的水盆中，帕子进了水盆溅起不少水到地上，一圈圈涟漪泛起，就像炙燚此刻的心境一般，久久不能平静，炙燚此刻正和柳雨柔堵着气。
“宁郡王一早儿就叫他身边儿的人来叫爷去参加王爷和黄小姐的大婚……”六子见到主子不高兴，有些不知所措，王爷的话不能不转达，但是他家主子的脾气他是知道的，若是不叫她撒了火儿，定是要受牵连，但是面对主子与王爷，他小六子更怕王爷，所以还是战战兢兢的说了。
“现在什么时辰？”出人意料的，炙燚不但没有冲他发火儿，反而将刚刚褪去的靴子穿回了脚上。
“……”六子有些傻了眼，少爷这副模样他从未见过，似乎少爷从出了往生楼就变了，变得怎么样了，他说不上来，反正就是变了的。
“六子！什么时辰了？”炙燚有些不耐烦了，她将鬼语系在腰间，站在门口随时待发。
“酉时三刻过了些许了……”六子忙回答道。
“恩……我走了……”炙燚本已经出了门，却不知为何又翻了回来，进门也不说话，只是奔着里屋走去，六子听着她一阵忙活，过了有那么一盏茶的功夫吧，炙燚将赤炼背在了背上，赤炼被宝蓝色布包裹着，系在背后。
“我走了，六子，你今儿晚上给我铺好被子就去睡觉吧，别等我回来了。”炙燚冲着身后头也不回的摆了摆手。
“主子，早点儿回来，不然大爷和夫人该担心了！”六子冲着刚走不远的炙燚朗声喊道。
“恩……恩，知道了……”炙燚边走边回答道。
看着炙燚的身影消失在前方右转角处，六子转身回了屋子内。
大红灯笼挂的高高的，地上满是鞭炮的碎屑，王府内不停的进出着一些官员，炙燚进了王府的门，一看不要紧，嚯！全是正牌儿的官员，和江湖上赫赫有名的世家……
季钰天正站在正中央，与那钦天监的监正推杯换盏。
“王爷日后发达了可不要忘了我们这群人啊，哈哈！”那监正堆着一脸的笑容，恭恭敬敬的举着酒杯，与季钰天称兄道弟的说着，在看季钰天，他的脸有些微红，人也有些飘飘然。
再转头，中路军的将军黄向思那老不死的也在那里，笑的跟朵花儿一样，炙燚嫌弃的转过头，看向另一边，只见右路军的莫非也在，这老王八蛋一向居功自傲，如今他的好女婿娶了中路军黄家的女儿，他也只能吃瘪，不知为何，见到这老王八蛋吃瘪的样子，炙燚心底里就高兴的多……炙燚开始环顾四周，中路军与右路军都齐了，偏偏少了那位新进的将军，左路军的皇甫圣，皇甫家的人向来与宁郡王交好，这在朝廷里早已不是什么秘密，自从皇甫贤隐居躲清净，将这整个皇甫家扔给一个未满20岁的孩子开始，皇甫圣就已经成了民间茶余饭后焦点，而如今……左顾右盼依旧没有看见皇甫将军。
“哟！这不是我们的前任大理寺主持邱炙燚吗！”一个新晋的吏部尚书认出了炙燚，炙燚皱着眉头，勉强与他寒暄了两句。这男人向来惹人厌，成天像个大娘们儿一样，就喜欢蹲人家窗户根子偷听扯闲篇，有时候炙燚真的想要把他拉去敬事房阉割了，叫他做个真正的“女人”。
有些人听到了炙燚的名字，都纷纷上前给她敬酒，炙燚的名号果然在朝廷与江湖早已传开，炙燚一一笑着应付，有人递上酒，炙燚只能无奈的喝下去，没有人递酒的时候，炙燚就与他寒暄几句。
“这不是邱二爷嘛！久仰久仰，在下雷家老二雷玉霆……”他举杯微笑，本着先干为敬的态度，一口干了杯子里的酒。
“雷家！敢问雷玉震是阁下的……”炙燚其实知道这雷玉震是雷玉霆的哥哥，也知道雷家的江湖地位，说道雷家，谁人不知，雷家是靠着听雨剑、轩轾剑和乾坤剑三把名剑闯出的名堂，虽然50年前三把剑有两把被盗，但是雷家依旧靠着乾坤剑一把剑支撑到今天，而且依旧在江湖数一数二。
“是在下的兄长。”雷玉霆恭谦的为炙燚递上一杯酒，炙燚接过，微笑喝了下去。雷玉霆一脸讨好的继续问道：“莫非邱二爷与在下的兄长熟识？”炙燚心里骂了一句：呸，你个王八羔子，老子若不是认识你哥哥，怎么知道你这小子干过的好事儿！
“也算不上熟识，只能说是有过几面之缘。”炙燚不想再与他说话，这小子除了霍霍钱，就知道玩女人，将雷玉震辛辛苦苦在外奔波挣来的钱挥霍的一干二净，还趁着雷玉震不在家的日子与自己的嫂子通奸，被雷家老三带着雷老爷雷夫人捉奸在床。
“不好意思，我……我还有点事。”炙燚推脱，转身从桌上倒了一杯酒，走向季钰天。
“新郎官而，今儿是你大喜的日子，作为兄弟，就算是天塌了的急事儿，我也是要来道喜的。”炙燚端着酒一口喝了下去，嬉笑的拉着季钰天的胳膊进了隔壁的书房。
“你醉了。”炙燚冷道，昨晚宿醉，今晚还要宿醉不成？季钰天总是要逃避吗？作为朋友，她想要他看清事实，事实就是他娶了妻子，那个人不是那个青楼女子。
“她不肯的……她不肯的……”季钰天嘴里不停的反复着这句，炙燚不知他口中不肯是什么意思，但是作为朋友，她不忍看到他这副憔悴的模样。
“季钰天！你闹够了没！”炙燚将季钰天推到了门上，季钰天的后背撞在门栏上，“咚”的一声，季钰天疼的微微咧了咧嘴，但是没有出声。
“季钰天，你清醒点！”她嘶吼，转而压低了声音：“即使你爱的人是那个叫清秋的女子，但是你也要把这场戏演完，你别忘了，你的皇位，你的天下！”
季钰天听到刺出眼睛一亮，天下……皇位……为了这些他已经付出的太多，而如今，在他最失意的时候，及时将他从堕落的边缘拉回来的竟是这两样渴望已久的东西。
“皇位……”季钰天最终轻轻念叨着。
“如若你心中有清秋，你便夺了皇位，要了天下，再将她封为皇后！季钰天，如今你要做的，只有清醒些，做完你该做的，与那黄静姝洞房，叫她怀上个孩子，给黄家一个定心丸，宠幸莫星月，叫莫家为你效力！”炙燚松开摁着季钰天肩头的手，无奈的叹了口气，说道：“三天后，你我一同去趟天牢，我倒要见见是怎样的女子，能叫你失了夺天下的心！”炙燚摔门出去，跟门口连个侍卫说道：“王爷喝醉了，带王爷去畅羽园儿吧！到时候王妃自会侍候他的。”随手从袖口的袋子里扔出了一袋儿银子，里面大概有三十两左右。
在两个侍从千恩万谢的声音中，炙燚走向流水席，今晚，她要不醉不归……