揉了揉有些疼痛的额头，炙燚坐起身，昨夜她睡在了季钰天王府的客房里，记忆中模模糊糊的记得似是自己走回来的，见到炙燚起了身儿，一位蓝衣的女子走到炙燚身边，柔声道：“邱爷，您醒了？王爷吩咐了，要是邱爷醒了，就好生伺候着先，王爷下了朝过会子就回来。”
炙燚接过那女子递来的手巾，擦了擦脸，勉强挤出一个微笑道：“你叫什么？”
那女子似是害羞了，扭捏了一番，弱弱的从牙缝间挤出两个字：“幽兰。”
炙燚浅笑，只听门外一片故意压低了声线的尖叫，门外一绿衣女子被推搡了进来，那女子样貌较好，体态婀娜，双手奉着一托盘，托盘中只有一杯茶，炙燚浅笑着接过，碧螺春的香气窜进了他的鼻子，那叫幽兰的女子赶忙从床边儿的踏脚处端来了白玉做的痰盂儿，炙燚接过那茶杯，将茶水递入口中，顿时香气四溢，她漱了淑口，将口中涮出的脏水吐于那白玉痰盂儿中。右手中指沾着茶水点在了自己的眼睛上，这是她的习惯，茶能明目。
“你叫什么？恩？”炙燚倒也配合，这女子定是人缘极佳的，否则不会被中女子推了进来，眼见这绿衣女子倒也是灵气儿可爱的很，炙燚心道不防配合她一下，叫她脸上长长光彩。
“奴婢，奴婢碧游。”那女孩儿登时羞红了脸蛋儿，娇羞的模样，真是叫人怜爱。
“碧游，幽兰……倒是与你们的衣服颜色相符合的很啊！”炙燚浅笑，伸手揉了揉碧游的头顶，炙燚此刻是很无奈的，邱家的子孙自她与炙焱这一代起，似是造了福一样，样貌俊秀的很，抛开自己是女子不说，就连炙焱都是如偶像一般，在静月宫中，但凡有炙焱出现的地方绝对会有切切私语，有时炙燚会邪恶的想，如果炙焱到了那戏台子上，是不是也要和京城名角小菊仙儿一样，被那些女人所追捧？炙燚有时候在静月宫也是一样的，为了防止他的身份曝光，父亲在她的隐湖居外安插了许多的高手，并将隐湖居建设在了璇玑楼旁，隐湖居内没有女人，只有男人，当初邱枫定下宫规，除宫主外，但凡有人未经隐湖居居主许可踏入隐湖居，一律不问原有杀无赦。
“爷，早膳用些什么？”碧游在一旁，毕恭毕敬的问道，虽然低着头，但是眼神儿却似是有千丝一般，粘连在炙燚的身上。
“都有些什么？”炙燚提上皂靴，昨夜一宿都是合着衣襟睡的，说是在的，觉得身上不是很舒服，衣服散发着一些汗的味道，炙燚皱了皱眉头，但是没有说什么。
“百花糕，芸豆糕，芙蓉糕，绿豆糕，玫瑰糕，紫皮儿南瓜饼……”碧游一样一样的报着点心的名称。
“碧游姑娘，你等等，我想问有咸口儿的吗？甜口儿的，一大清早吃不惯。”炙燚看着碧游那张薄薄的小嘴儿更说快板儿一样，完全没有停下的趋势，索性打断了碧游话。
“咸口儿的……除了王爷，夫人平日不喜欢咸口儿的，平日王爷也不在府里用膳，所以……”碧游支支吾吾的说道，看那样子要是想搞到一份咸口儿的吃食，必是难道顶了天吧。
“那便叫人去马房把我的彬儿拉来吧，我要回去了。”听到炙燚这么说，碧游悻悻的出了房间。炙燚将两把剑系于腰间，正准备将赤炼捆好之时，她听到一声淡淡的冷笑：“我的好炙燚，这样就要走了？”那是男人的声音，而且是个熟悉的男人！
“你……你是……”炙燚直感到后背有些僵硬，是那个人又来了。
“想不到你竟是女儿身！”蓝衣男子微笑，走上前，伸手就将赤炼握于掌中。
“你！你怎么知道的……”炙燚虽是这么问着，但是脑子却不慢，依旧转着，莫非……炙燚忽地想到是自己睡着的时候，蓝衣男子就在了，想到这点，炙燚猛地抬头看向蓝衣男子。
“别看，别看，我对你那干扁的身材真的不感兴趣。”蓝衣男子解开了缠绕在赤炼上的黑布，一把红鞘镶着金边的剑出现在她面前，蓝衣男子猛地抽出剑身，宝剑出鞘冷光反射在炙燚的脸上，有一种讽刺的感觉。
“剑你拿到了，我可以走了吗！”炙燚问道。
“我竟不成想过，江湖上猜测了好几年的神秘大小姐琉璃凤，竟是你！”他走上前，手狠狠的捏着她的下巴，看着炙燚那双倔强的双眼，他有些痴迷了，但也是转瞬即逝，他本是剑痴，出了对剑，人，不是他感情的范畴之内。
“放开！”炙燚本意图是甩开头，将他的手甩开，但是他捏的太死，终是没有逃开。
“琉璃凤，苍冥龙……倒真是假龙真凤，呵呵，有趣的很，我竟没有看穿你的女儿身，真是惭愧惭愧。”他松开了捏着她下巴的手，冷笑着说道。
“你究竟是谁？”炙燚已是第三次发问，其实她本是不抱希望这个人能回答的，但是有些事，就是喜欢逆着来。
“紫宸派逆徒——云岳。”他撕开伪装用的人皮面具，其实所谓的人皮面具，根本不是用人的脸皮做的，有些是用一些胭脂水粉和这面粉做的伪装罢了。
“你！你是……你就是紫宸派两年前发动全江湖寻找的云岳！”炙燚有些不敢置信，她父亲当年亲自率领了500破军阁的杀手追杀的人，竟是面前的人，她有些后怕，后怕当年父亲若是寻着了他，定要死于他的剑下，又有些恨，若是父亲当年寻着了他，杀了此人定是为武林除害的，也不至于天禅派被灭门。
“邱炙燚，我本有个规矩不和女人动武，但是，你伪装了身份，我没识破，是我技不如人，规矩终是破了，但是，我不能不给你补偿。你记着此后我不会再死咬着你不放，这是三颗信号弹，你若是出了事情需要我帮你，我便是有天大的事请，也会敢来助你。至于这把赤炼，是你哥哥邱炙焱输给我的，若我发现你哥哥也是女子，便……便将这赤炼赠还与你。”云岳显得有些不好意思，但是，他觉得自己补偿了炙燚，便是做到仁至义尽了。
“云岳，我现在要用第一颗信号弹，这颗我也不拔开盖子，省的浪费了，第一件事，我要你从今后不能再做出灭门的行为，即使你有你的道理。”炙燚将手中的第一颗信号弹，完好的举到云月的面前。
云岳没有结果去，而是微笑着说道：“你想清楚了？”
炙燚点点头，云岳接过第一颗信号弹，揣入怀中。
“第二件事……”炙燚又拿出一颗信号弹，被云岳挡了回去，云岳冷笑着说道：“你还是好生收着吧，这是救命用的。你若是现在用光了，自不定哪日就会后悔了的，到时候你可不能怪我见死不救！我云岳虽不是什么武林正派人士，但是，我的话言出必行，说到做到。”云岳将她揽到身边，在她耳边低声说道，说完，他推开了门，门外是碧游和早上那群女子，一干人等早已变了脸色，由一开始的嬉笑，变得严肃认真。
“恭迎宫主。”这一群女子哪有早上时分的模样，再看她们的脚边，有些女子正昏睡着，不远处还躺着一位衣着华丽的女子，炙燚从她粉色的服饰上看出，此女子许是莫星月，昨日季钰天大婚，按照规矩，莫星月是要身着侧妃服饰的，按照规矩，一大清早儿莫星月是应该与黄静姝进宫参见太后的，如今这个时辰，许是该进宫回来了的。
“回宫吧，尔等记住，此后若见我派信号弹，要以最快的速度如实禀报，如若耽误，尔等格杀勿论。”岳云将赤炼扔到了碧游的怀中。
“邱炙燚……”他忽然转过头，眼神中带着一抹笑，冷冷的说道：“待我成了武林至尊，你便随我去了吧，去我那逍遥宫里做个享清福的宫主夫人。”炙燚刚想说些什么，只见他已然施展轻功，到了房上，一眨眼儿的功夫，就不见了踪影。
“是！”一群小姑娘说话干净利落，话音刚落就飞身追随着岳云去了。只留下碧游一人，眼中带着些许的疑惑与不解，虽是年龄最小，但是长相最秀美的唯有碧游了，碧游抱着赤炼剑，呆呆的看着炙燚，似是小女孩儿一样。
“碧游妹妹，主子叫你呢，你磨蹭什么！”一白衣女子站在王府的房顶上，有些不耐烦的冲着碧游叫道。
此时听到了白衣女子互换的碧游，脸上似是有些哀伤，却没有说什么，飞身追着那白衣女子去了。闻声而来的侍卫站在门口，提着刀左右张望。
“炙燚！发生什么事儿了！”季钰天与新婚夫人黄静姝在门口看着倒在地上的莫星月，一脸的惊讶。
“参见王爷！”炙燚单膝跪下，二人在私下是至交，当着这么多侍卫和新婚王妃的面儿，炙燚可不能不给季钰天颜面。
“起来吧。”季钰天几步走上前，将炙燚扶起，在她耳边低语道：“你怎么将星月打昏了。”
“不是我……要怪只能怪你府里防御太差，我今早差点儿被人杀了。”炙燚回答着，她就知道季钰天会误会她，这一院子的昏睡的女人，整件屋子又只有她，不怀疑她怀疑谁？
“我昨儿个晚上明明派了幽兰过来服侍你，她人呢？！”季钰天惊奇的问道。
说到这个炙燚就气不打一处来，若不是此女子疏忽，怎能叫云岳那贼子发现了自己的身份！炙燚冲着身后指了指那个正昏睡的蓝衣女子。
“你府上可有位叫碧游的女子？”炙燚对于碧游，印象不坏，在她心里，碧游许是个好女子，只是迫于无奈才跟错了主子的。
“有啊。”
“什么来历。”
“不知道，几年前招进来的，怎么？”季钰天看着炙燚疑神疑鬼的样子，也着实紧张不少，一般炙燚这个样子，都是在她断案子的时候。
“你这里被人家放了卧底了，你还一副事不关己的样子，你想想你那颗脑袋，要不是那人不感兴趣，许是早叫别人剁了去喂狗！”炙燚是在吓唬季钰天的，但是她确实有想不通的事儿，她不明白，为什么云岳的人要进王府。
“除了皇上，你觉得还谁有可能在我身边安插细作。”季钰天低声问道。
“不知道……”炙燚只能这么回答他，江湖与朝廷不同，虽然江湖中人是依靠朝廷而生存的，但是……总有些事情是朝廷不能参与的。
“那你帮我盯着点儿。”季钰天说道。
“会的。”
“你……你后天跟我去一趟天牢，我想，我想见见她。”季钰天憋了许久，才低声在炙燚耳边说出了这句话。