炙燚拖着有些疲惫的身子回了隐湖居，现在的她满脑子都是云岳那最后一句话：“待我成了武林至尊，你便随我去了吧，去我那逍遥宫里做个享清福的宫主夫人。”
炙燚实在不懂，云岳的脑子里在想些什么，一会儿要杀了自己，一会儿又要娶自己，可笑，她带着无奈的推门进了自己的房间。
“一个女孩子夜不归宿成何体统！”炙燚刚一进门，炙焱便将手里的茶杯摔到了炙燚脚边，炙燚抬头看他，发现他的脸上满是愤怒，但是那张病怏怏的脸，还是那么苍白。
炙燚没有说话，只是将地上的碎片一一捡了扔进了旁边的废物框中，炙燚解下腰间的鬼语，放在桌上，就跟没有炙焱那么个人一样。其实初见炙焱在她房里，炙燚的心里是有些甜的，但是想起柳雨柔那个女人，她邱炙燚不想说什么。她知道柳雨柔喜欢邱炙焱，若是自己和炙焱再发展些什么下去，若是触了柳雨柔那女子的底线，叫她胡乱想去，炙燚也是不愿的。不若，不若叫这感情在此时断了的好。
“我在跟你说话！你装什么哑巴！咳咳……”炙焱气的站起身，大口大口的干咳了起来。
炙燚忙上前，帮他拍背，顺气。
“哥……你，你还好吧！”炙燚的眼睛望向炙焱的眼睛，只见炙焱的眼里满是愤怒，平日出去做任务夜不归宿也是极少见他这么生气的。
“你去了季钰天那里一夜未归，你知道我坐在这里屏退左右，整整等了你一夜吗！你心里只有季钰天那小子，是不是忘了还有我这么个身受重伤的哥哥了！”炙焱的话一句句的刺激着炙燚的心，她想要反驳，却最终闭了嘴，她知道哥哥是在担心自己。
“又不说话？你是承认了？……那好！好！我即刻昭告天下，虽然我静月宫不是什么名门世家，但是你是我邱家的大小姐，嫁给他季钰天虽是侧妃也必然不会亏了你，也省的你们这样偷偷摸摸的，叫个什么事儿！”炙焱气的手有些抖，他最恨的就是她不说话的样子，他希望所有事情不是自己想的那样，他希望面前的这个丫头还嘴，但是……有些人偏偏就是不为自己辩护。
“你瞎说什么呢！”炙燚终于急了，若是冤枉她和谁，自己都不会还嘴，但是季钰天是她的好兄弟，两个人之间明明清清白白，他怎么能冤枉他们两人。
“我告诉你邱炙焱，不是所有事情都是你看到的听到的那么简单，我不知道我走后柳雨柔跟你说了什么，但是她不叫我见你，我也没办法再留在那里！你邱炙焱好了，自己能出来了，但是出来的不是时候，我的好兄弟大婚，我若是不去实在过意不去！我怎么就错了，什么叫偷偷摸摸，说的跟私通似的，我还告诉你了，我对外的身份是个男人，不是女人！兄弟之间，我不会拘小节，我绝不会想你一样，办一件事儿还要想那么多！”炙燚本是不想与他争辩，但是，却觉得若是一味的懦弱下去，会败了季钰天的名声，既然炙焱说出了偷偷摸摸那么难听的话，自己也没有必要客气下去了。
“呵，你倒是说的自己很有理一样。国有国法家有家规，炙燚你不是因为公事夜不归宿，就该罚！”炙焱虽然善于玩弄心术，但是此刻的他似乎没有玩弄心术的心情，甚至大脑一片空白，难以掌控自己的言行。
“罚？你凭什么罚我！”炙燚也是瞪着眼睛，她终于受不了了，她不明白，从何时起，面前的这个男人对自己这么专横，以前的他从不肯多管自己的。
“就凭我是你哥哥！”炙焱一拍桌子，等着眼睛站了起来。炙燚浅笑，还以为自己是小时候被哥哥下一下就会认错的小女孩吗？！何况她不觉得自己有错。
“如果你是我哥哥会送我去往生楼吗！会让我承受幻药造成的精神痛苦吗？会叫我被……”被柳雨柔赶出房去吗？但是炙燚没有说出口，她不想说。
“被什么？”
“没什么，宫主请回吧，我这隐湖居庙小，容不下您这么大一尊佛爷，我这里可没有柳雨柔那么好的大夫，若是出了什么岔子，炙燚担当不起。”炙燚拽了束缚青丝的发带，随手扔在了桌子上。
“说来说去，雨柔是不是给你钉子吃了。”炙焱走过来，叹了口气，将桌子上的发带放在了梳妆台上。
“没有。”炙燚走进了更衣的屏风后，脱了外袍，搭在屏风上，又随手敛了一件室内长传的薄衫穿在了亵衣外。
“那是怎么，哥瞪着眼儿瞪了你一宿，肝火正旺，才发了脾气，不论怎么样，哥也是为了你好。”炙焱走上前，揉了揉炙燚的发丝，和那日在万灵园中所见一样，这丫头一如儿时，柔媚刚劲。
“我知道。”炙燚退后，躲开了他的手，这种亲昵只会叫自己越陷越深。
“你知道？知道什么。”一改刚才那副阎王脸，炙焱笑起来的样子令人产生一种沐浴春风般的感觉。
“算了，不想跟你说了，要是没什么事儿，我准备睡了，今天碰上了云岳，本打算跟你说说，看你那副病怏怏的样子，也不想再提。”炙燚进了里屋，关上门的那一刻，却被炙焱拉住。
“嘶……”炙焱倒吸一口凉气，炙燚的力气还真不小，若不是自己的胳膊壮实一些，许是早就被门给夹断了。
“受伤了？”炙燚忙推开门，拉着炙焱的胳膊，将袖子推至胳膊肘以上细细的查看。
“没有，回去敷些药就好了。”炙焱将袖子拉了下来，但是手却依然在炙燚的手里，没有抽回去。
“恩……那你回去吧。”炙燚松了手，站在那里，看着面前一半身子靠在门上，一脸温柔的炙焱，炙燚的心猛地动了一下，她稳了稳心脉，甩了甩头，笑着说道：“今儿个碰见云岳了，就是那个蓝衣服的那个，云岳，你知道的，父亲当年带着五百破军阁杀手追杀的那个，如今云岳有了自己的门派，门下似乎全是女子……”说到这她抬头看了看炙焱的脸，没有表情，连刚才的嬉笑也没有了，炙燚知道他在认真，认真的听自己汇报那个人的信息。
“然后呢？他有没有对你下手。”炙焱问道，其实他自己知道自己问的都是屁话，如果云岳对炙燚下手，他不可能见到炙燚活生生的样子。
“他说……他说……”
“说了什么？”见炙燚吞吞吐吐的样子，炙焱有些急，但看着炙燚那副小女人的样子，自己又急不起来，只得不闻不热的问了一句。
“他说等他夺了武林至尊，就会上门提亲。”中心意思虽相差不多，但是过程却差了不少，按照云岳的意思是直接带回宫里，炙燚却扭曲了这个意思，当着云岳会上门儿提起。
“他怎么会对你感兴趣？”说者无心听者有意，炙焱的话虽是在自问，但是在炙燚的耳朵里听上去就是那么刺耳。
“怎么就不能对我感兴趣了！我好歹也是个女的吧。”炙燚的脑袋永远及不上炙焱的快，刚刚还在思考云岳怎么会对自己有兴趣，这一刻就忘记了。
“我的意思是说，他怎么会知道你是女子？或者说，他有龙阳的癖好？”知道炙燚误会了，炙焱淡淡的笑了一下，也没有说什么，确实，自己那句话里还包含了一些难以察觉的醋味，若不是炙燚没察觉到，自己定是要无地自容的。
“不……昨天王爷大婚，我喝的有些多了，就睡在了客房，许是晚上被发现的吧。”炙燚的声音越来越小直至听不到为止，说这话的时候，她一直在偷瞄炙焱，本以为自己的声音小一些是可以把事情掩盖过去的，谁知一听到季钰天炙焱的脸色变了变，等听到是晚上被发现的，炙焱的脸完全黑了下来。
“邱炙燚！”炙焱刚想说什么，炙燚一把将他推了开，关上了房门，任凭炙焱在门外怎么敲也没开。
“爷，是不是该回去了？您身子还没养好，奴家一早就跟爷说了，爷偏不信，如今二少爷还没回来，爷再敲下去也是自己的手疼。”门内额炙燚本正笑着，一听到柳雨柔那娇媚的声音，炙燚不自觉的皱了皱眉。
“你怎么知道炙燚没回来，再说你是怎么进的这隐湖居！”炙焱皱着眉，如今的静月宫似是要造反了，老宫主定下的规矩都忘了吗！
炙燚在门内本想推开门与柳雨柔争辩，但是，她摸了摸自己的头发，发带还在外屋的桌子上，炙燚无奈的看了一眼门闩，冲着门外喊道：“你二人若要打情骂俏就出去，我刚回来身子乏的厉害，实不想听你二人在我门外秀恩爱，若是有事与我商量就写张字条，我睡醒了自会去看。”
听到炙燚这么说，炙焱知道她动气了，虽想解释一下，但是看着柳雨柔的样子，自己也没有办法，一个是自己的妹妹，一个是自己的青梅竹马，两个女人都对自己很重要，孰轻孰重自己虽然知道，但是有些事情，纵使他是静月宫的主子，也是无能为力的。
“炙燚……你早些休息吧，我与你柳姐姐回去，等你休息了，我再让秋子传你去听风阁。”炙焱在门外背着手说道，那失落的样子全都被柳雨柔看在眼里，记在心上，虽然没说什么，但是柳雨柔明白，炙焱是真的对炙燚动了些不能动的感情，为了自己也好，为了炙焱也好，都要将他们这段感情扼杀在坠雨阁，要在炙燚外出这段时间将一切办好，就当她自私吧。