眼瞅着与季钰天约定的时间就要到了，炙燚不耐烦的蹲在天牢外，旁边儿是她的爱马彬儿，彬儿打了个响鼻，木然的吃着地上还算鲜嫩的草。
炙燚索性坐在了地上用手捂着脸，真是个不守时的家伙，炙燚颇感无奈，太阳毒辣的晒着她，炙燚和对面儿那个门卫互相交换了一个眼神儿，那门卫也是一脸无奈，本想着先进去再等季钰天那家伙，谁知道季钰天不来，门卫就硬是不许她进去，若不是今天需要正大光明的进去，炙燚早就将门卫打昏，施展轻功进去了。
百无聊赖的抬头看看太阳，玩玩手里的马鞭，在摆弄一下鬼语的位置，季钰天还是没来。
蓝色窗帘的马车停在了天牢正门口儿，约莫一杯茶的功夫，一身着深蓝色的小女孩儿下了马车，看样子那女孩儿也就13、4岁，模样甚是清秀，尤其那画在额头的一朵梅花，更是叫炙燚看的目瞪口呆，小女孩儿走到门卫身边儿，塞了些银两到那侍卫手中，笑眯眯的提着一漂亮的食盒儿进了天牢。
“哎……”炙燚叹了口气，摸了摸自己有些扁的肚皮，肚子立刻发出“咕噜”一声回应她，炙燚现在真的是恨不能将季钰天大卸八块，以慰自己的肚子。
“吁！”马车停在自己跟前，一双白色的皂靴映入炙燚的眼帘。“你怎么在这儿坐着啊，不晒啊！”季钰天带着三分嘲弄的走到炙燚身边蹲下，炙燚起身儿，拍拍身上的土，没理季钰天，径直走向天牢。
“你不知道，静姝不让我出来，我这是最后没辙了，把你搬上台面儿她才肯让我出来的。”季钰天无奈的追了上来，一把拉住炙燚说道。
“恩。知道了，待会去云鼎，你做东。”炙燚淡淡的说道，回头看了一眼拴在柱子上的彬儿，这才放心的走进了天牢的区域内。
两个人一前一后的跟着狱卒，来到了窗边儿，是季钰天的意思，他不知道如何面对她，只得静静的在窗外看着，炙燚还从未见过季钰天这种样子，虽和往日在朝廷里一样板着脸，但是却有着说不出的温柔。
“小姐！”室内似是有了响动，炙燚定睛一看，那蓝衫子的女子不就是刚刚自己看到的从马车上下来的女子吗？
“菌菌？你怎么来了？”屋内黑压压的，虽看不见脸，但是却能看到那女子一身着囚服的正慢慢起身，他的声音略带些柔弱，病怏怏的样子惹人怜爱，这女子便是季钰天疼到心坎儿里的人。
炙燚转脸，看见季钰天一脸的不耐烦，虽是不耐烦，但是眼神中却包含了疼惜与心急，随着那蓝衫子的姑娘一声尖叫，炙燚回头，只见那女子怀里正抱着个古怪的乐器，手上的肉翻出，看的出是硬生生的被琴弦划开的。
“小姐！你不能这么折磨自己，王爷已经有王妃了，你若是折磨自己，会心疼的也只是菌菌！就算小姐谁都不想，小姐就不能想想咱府里的人吗！你叫他们怎么办？小姐！”那蓝衫子的女子与那叫清秋的女子一同跪在地上，炙燚转头看向季钰天，此刻的季钰天面无表情，似是任何事情都与自己无关一般。
“菌菌，姐姐从没给你唱过曲儿吧？”清秋带着哭腔，背冲着炙燚，那副样子反倒令季钰天产生了强烈的反应，只见他的拳头攥的紧紧的，人有些木然，眼神泛着一些不知名的东西，更多的即为怜惜。
“小姐……你别这样，小姐……你别这样……”那蓝衫子的女子从后边保住清秋，主仆二人就那样抱在一起痛哭流涕，似是久别重逢一般。
“来，菌菌，姐姐给你唱一首曲儿。姐姐还从没给你唱过曲儿呢吧。”过了好一会儿，清秋把那蓝衫子女子摁在了床上坐好，炙燚无奈的转身，留给了季钰天一些空间。
炙燚望向天空，多久了，这里曾是她办公的地方，而如今，这里……早已变了，正如这世界一般，天空还是那个天空，但是身边早已物是人非，细想自己与炙焱的关系，也只能发展到如此地步了，进一步下去害人害己。
身后响起了歌声：“眼泪的错觉哭泣的依恋爱在昨天不停的想念花蕊的凋谢情感的善变誓言飘过无所谓语言眼泪的错觉哭泣的依恋爱在昨天不停的想念花蕊的凋谢情感的善变誓言飘过无所谓语言……”
炙燚只觉得歌声很怪异，不若高山流水般的绵延，有意境，也不若凤求凰般细腻。但是却声声击打着炙燚的心，字字唱入了炙燚的心坎儿里。炙燚回头看向季钰天，季钰天只是无奈的笑了笑。
“你……”炙燚此刻不知道该说什么，她能深深的体会到清秋的悲哀，看来是季钰天伤她伤的太深了。
“炙燚……今天带你来只是想叫你见见她，等她出了这里，请你派个人保她周全，静姝与星月不是什么寻常女子，过不了多久，她们就会知道清秋的存在，到时候她们二人自不定会出些什么幺蛾子欺负清秋，炙燚就当卖给兄弟个人情吧……”说着，季钰天从怀里掏出了厚厚的一沓银票，交与炙燚，炙燚没接过去，静月宫有静月宫的规矩，若是自己在这里拿了季钰天的钱，定是会被人以为自己有二心。
“你抽个时间叫你身边儿的人去静月宫办理正规的手续吧，到时候我再从璇玑楼给你挑个身手不错的，安排去保护你的心肝儿。”炙燚的话里有些嘲讽的意味，季钰天没有理会，他知道，炙燚这么做全是为了自己和炙焱的威信，以防小人捉住自己的把柄。
“那你最少拿一张走吧，云鼎是请不了你了，这张银票就当是我请你的饭前，自己叫些那里拿手的菜色，我想……在这里陪她待会儿。”季钰天此刻认真的神态像极了炙焱，炙燚有些迷惑，揉了揉眼睛，转身离开了，男人认真的时候可以迷倒女人，同样女人认真的时候也可以迷倒男人，万事怕只怕认真两字。
此刻坐在云鼎的二楼，炙燚拿着酒杯，微笑的喝着闷酒，几个对面儿青楼的的女子从她身边经过，无一不是坐在她身边，自己给自己倒一杯酒，像条蛇一样挽着炙燚的手臂，将头靠在炙燚的肩上，而炙燚并不推开她们，冲她们均是微微一笑，与之撞杯饮下去，然后自顾自的喝着闷酒，那些女子眼见无趣，也只得悻悻走开。
“听说没有，南城的广弘派，门主被人杀了。”一位客人呷了一口酒，吃了一口菜，这才像献宝一样缓缓说出了这个大新闻。
“广弘派？那门主叫什么来着……”另一位客人立刻放下酒杯，接着那人的话说道。
“宇城！”那人又像是自己多么博学一样显摆着自己知道的事情，炙燚无奈的笑了笑。
“啊！对，就是那人，你说是谁做的？会不会是雷家？”另一人忙甩着食指说道，那样子似是刚断完案子的官差一样。
“雷家？不知道，不过据听说啊，这此的手法和之前被灭门的天禅派一样，直接切断了喉管儿……”那人趁着另一人思索的时候，紧忙吃了两口凉菜，压低了生意卖弄玄虚。
炙燚心中一惊，又是云岳做的！为了冰怆剑谱，这人还真是什么都做的出来。
“小二，结账。”炙燚一拍桌子，从袖口儿掏出了一定银子，看那成色，可是实诚实的官银，从那银子的块头上看，约莫有十两左右。
“诶~客观，您的饭钱总共是……”小二本想着说出实价，但是一看到桌子上的银锭子马山知道怎么回事儿了，这里是云鼎，全京城最好的饭馆儿，与八仙楼齐名，在这里有些当官儿的也好，还是些武林的名门世家也罢，都是爱玩摆阔这一招。
“得嘞，爷您走好。”小二看到炙燚甩在桌子上的银子，口水都快流下来了，今天可是赶上正主儿了，一下就是5两的赏银。
炙燚急着下了楼，她刚刚似是看到了云岳，但是到了楼底下却是什么也没有，本还想着跟上云岳探探他那逍遥宫究竟在什么地方，却终是叫那人跑了。
“诶！快！快点儿，出大事儿了！”一男人在前面跑着，身后两个人跟着他一起跑过去，根据炙燚这么多年的断案经验，这件事儿绝非小事。
炙燚抓住一个正往前跑的人，大声问道：“出什么事儿了！”因为街上太吵，那人表示没有听见炙燚说什么，炙燚不得不大声重复了一遍。
“哦，城南钦天监的监正刘武和他的两个小妾，在家里头被人杀了！”那人话音刚落，炙燚的脑袋翁的一声，刘武的两个小妾，不正是蝶影楼派去的蝴蝶儿吗！
炙燚放开那人，施展轻功，借助着几条街的房顶，一路赶到了城南，本打算着这个月月底执行的任务，此刻却要提前了，虽然表面上有些不耐烦，但是炙燚的心底里却是激动万分的，平静了五个月，终于又能做回本行了。