城南刘家——此刻一年过三十的女子正趴在盖着白布的尸首上，失声痛哭，看那样子似是刘武的妻子，旁边儿站着一位十六七岁的女子，紧咬着下嘴唇儿，一脸的痴呆表情，两只眼睛死死的盯着刘武的尸首，这小姑娘眼睛很大，却暗淡无光，或者说是神韵全无，黑气气的似是一潭死水一样，有些微翘的小鼻子，似是俏皮得很，光滑且充满弹性的嘴唇，简直就是一小尤物。
此时，一六十开外的女子被两名家丁装扮得男子扶了进来，趴在尸首上的女子忙起了身，直到此刻方见到那女子样貌，那女子二十六七，却花白了发丝，憔悴的面容即使是被脂粉装饰过的，也能叫人看出，一双桃花眼饱含泪水，略塌陷的鼻梁，薄嘴儿，样貌甚美，一眼便看出此人是刘武的正房妻子。那老太太被两个男子搀着坐到了正厅的座位上，由于刘武的死，老太太的精神状况不太好，身子颤颤巍巍的，手抖动着指着刘武的尸体，老泪横纵，两排家丁与丫鬟站的整整齐齐，门外是大理寺的衙役。
“请主子节哀，刘大人的死我们定给您老一个交代……”一身着官服的男子恭谦的站在那老太太身边儿，从那男子的恭谦态度得知，这老太太定是刘武的娘亲。
“你？！”老太太斜着眼看了那官员一眼，嘴角挤出了一抹冷笑，那笑容满是嘲讽，老太太摇了摇头，抹干净泪水说道：“如今的大理寺离了白止，白二爷，早就没了那断案的本事，放在那也就是皇上图个震慑的作用，你道我老婆子不知情？”此话一出，那官员的脸色变了三变，白止，白大人前朝的大理寺主持，因为为人公正耿直，能识时务被本朝开国皇帝所赏识沿用，于桓太宗年间殁于褔北江岩镇，此后桓国再无断案能人，除了……
“长公主所言甚是，自太宗驾崩后，本朝的高宗至今还没遇上大理寺方面能人，话虽这么说，但是……不知我邱炙燚能否重新树立起对大理寺的信心。”炙燚从房顶飞身而下，一袭宝蓝色的长衫子叫整个刘府瞠目结舌，那官员一怔，忙拱手快步走到炙燚面前。
“在下大理寺新任主持黄兴，见过邱大人。”那人模样倒是清秀，只是年纪有些大了，约莫三十开外的年龄，一身官袍，黑色皂靴，黑色的腰带上镶着块紫玉，那副样子似是很神气，炙燚上前几步扶起那人，与他寒暄了两句，这才郑重的走到哪老妇面前单膝跪下，稍一拱手道：“草民邱炙燚见过长公主。”
那老妇轻蔑的看了炙燚一眼，将旁侧家丁递来的烟袋锅子放在嘴上猛力的嘬了几口。
“邱大人？好大的官威啊，没人教过你规矩吗！”那老妇拍案而起，但无奈双腿颤的厉害，才刚站起来，便又被后缀的力量拉的坐了下去，她气的整只手都在抖，这是她刘府，不是什么路边儿的杂乱上铺，邱炙燚从天而降显然有些不符合规矩。
“没办法，刘府守卫过于森严，况且邱某早已在年前递了辞呈，现在只是个草民，想要进到您刘府简直比登天还难，我与刘大人在宁郡王的府上也曾有过一面之缘，即便我今日不肯插手，明日那宁郡王的一纸状子，也能调动我静月宫的数十人断案，但若是等到明日，便错失了良机，如此算来，不如我现在没了规矩才能叫刘武刘大人瞑目。”炙燚慢条斯理的说着，这种事情她早就习惯了，太宗在位之时，自己曾在大殿里跪了一个时辰之久。但与之相比，长公主这位老公主更为难缠，妇道人家，礼多事也多。
“静月宫？倒是听过，太宗在位之时，我也曾与他一同去过几次，那宫主叫邱枫，对也不对？”那老妇的态度明显是缓和了不少，只是猛地做了几口烟，便似登了仙界一般。
“正是草民的父亲，只是年前儿身子不适，随着先帝去开拓另一片天地，护着先帝周全去了。”炙燚恭恭敬敬的回答道，看来父亲的名号不止在民间被人所熟识，在也是宫廷一样。
“嗯。既然你是邱枫的子嗣，也罢，我便给他个面子，勒令你七天时间破了这案子，若是在头七之前不能帮我儿子报仇雪恨，我便叫你个不知天高地厚的小崽子尝尝苦头儿。”那老妇说完摆了摆手，被两名家丁搀着出了正厅，放到一把上好的红木制成的木椅子上抬着出了前厅的院子。
炙燚起了身，冲着刘武的正妻鞠了三个躬，并掏出了前些时候宁郡王赏的饭钱作为分子钱，表示对刘武的哀悼。那女子一开始死活不肯接过炙燚的分子钱，直到炙燚叫了声“嫂子”这才肯拿着钱，冲着炙燚施了一礼。
此刻那黄兴见到，也仿着炙燚的样子，将一打银票交到了那女子手中，那女子没说什么，结果钱，木然的施了一礼。
“邱爷。”黄兴走到炙燚身边，手轻轻碰了碰炙燚的胳膊，炙燚这才回过神，看向他点了点头表示自己回过神了。
“黄爷。”炙燚礼貌性的叫了他一句。
“刚刚仵作检验过了。”
“哦？怎么说？”炙燚眉毛一挑，仵作的检验对于她来说才是破案中那最关键的五分之一！虽然只是五分之一，确实最最关键的，甚至胜过其余的几项，若是没了这五分之一，便不会有剩下的那五分之四。
“仵作说……”此刻黄兴故意压低了声音，生怕别人听了去的样子，继续说道：“并无任何击打的痕迹，是剧毒导致身亡。”黄兴简单的两句话，却叫炙燚如晴天霹雳一般，剧毒！若是被人下毒，定是府中亲近的人，从刚刚到门口被人阻挡便可看出这刘府守卫森严，不是什么人都可以进来的，若是身边儿的人，这可就多了，偌大个刘府但凡是个人就有嫌疑。
炙燚往前走了几步，猛地回头看向正在发怔的女子，从那女子的装扮上看，绝非一般的丫鬟，那轻纱绝非一般人能穿的起的！
“那位是？”炙燚并没有直接走上前询问，那样会叫人觉得自己太过唐突，她选择了刘武的夫人询问，偏巧刘武的夫人是个热心肠儿。
“老爷的小妾，叫杏子。”
“恩。”
“怎么，邱爷怀疑她？”
“没有。”
炙燚不想打草惊蛇，她只是有些不懂而已，为什么同样是死了丈夫，正妻能哭的带雨梨花，而那小妾竟面无表情。
晚上躺在刘府的客房里，看着雕梁画柱的天花，炙焱的脑子里全是白天那个叫杏子的女人的身影，在炙燚的心里，这个女人绝非表面上看的那么简单，最起码这个女人的承受力要比一般女子强，这种东西绝不是忍耐力那样的东西，只有经历过很多的人才能做到那女子那样面不改色。
“邱爷。”门外响起了一位女子柔媚的声音，这声音很是熟悉，但是炙燚就是想不起在哪里听到过。
炙燚闻声推开了门，门外一袭碧绿的衫子，那女子蓦然回头，竟是碧游。碧游上前，带着几分崇拜的眼神，她终是不肯相信炙燚竟是女子身份的。
“邱爷，我家主子有请。”碧游上前，一汪泉水般的大眼睛似是将人吸了进去，炙燚阅人也算是无数了，她一眼便看穿碧游是个单纯，善良的性子，只是不知为何竟跟了云岳这魔头，实属可惜。
“那便只有烦请碧游姑娘领路了。”炙燚不愿害了这么可爱的女子，只能往后退了几步，恭敬地做了个请的姿势。
跟着碧游左拐右拐的来到了一处山下，山脚处有座牌楼，牌楼上赫然写着“逍遥宫”三个字，甚是霸气，炙燚瞟了一眼那三个字，便随着碧游上了半山腰处。
在半山腰处，一处被围墙围着的宫殿。在城墙外，两人被一女子拦下，碧游笑嘻嘻的上前拉着那女子的手到：“衫姐姐，这是主子要召见的邱炙燚，邱二爷，这黑帕子就……”
那女子笑了笑说道：“你道我愿意啊？但是主子以前定下的规矩不能破了，你我各尽指责，这黑帕子只是个形式，你碧游领着他，能出什么意外？”
碧游无奈的笑笑，那女子便将黑布蒙在了炙燚的双眼上，此刻炙燚的世界一片漆黑，炙燚只觉得自己比往日更加的敏感，一直温热的小手儿拉住了炙燚的手，温婉的说道：“邱爷，慢着些，随我来。”
走了有那么一柱香的时间，但是对炙燚来说却有几个时辰那么长的时间，走走停停，炙燚早已习惯了，一路上有许多的女子上前询问，碧游一一解答道：“这是主子要见的邱二爷，这……就免了吧。”
终于二人停在了一处地方，碧游解下了蒙在炙燚眼睛上的帕子，收了起来。
“邱爷进去吧，怕是主子等的时间久了，要等急了怪罪于奴婢了。”此刻，炙燚的眼睛方才适应了月光与烛光交织出来的世界，抬眼看看眼前的建筑，灰色琉璃瓦，大红色的墙体，雕梁画柱的回廊竟与自己的静月宫无异。
“你进来吧。”炙燚只觉得自己被一股力气拽着进了那屋门，门被关上了，门外的牌匾上赫然的写着三个大字“逍遥居”。