初进房内，没有点灯，黑漆漆的有些怕人，借着窗外的光亮，隐约觉得前面的床上坐着个人，那人身子偏瘦，散着头发，一身略有些透的薄衣紧紧的贴在身上。
“来了怎么不进来，还要本座亲自将你请进来？”那人在黑暗处慢慢起身，将腰带绑好，光着脚向前走了几步，掏出怀中的火折子，轻轻吹了一下，那火折子亮了起来，他用手护着火折子，点燃了一盏烛火。
瞬间，房内亮了起来。炙燚此刻方见那人脸，炙燚心中早知此人便是云岳，只是没想到烛火下的云岳竟是如此的妖媚，云岳温柔的看着烛火，那火焰的颜色似是点燃了他那双清澈的琥珀色眸子，温热的烛光将原本冰冷的云岳照的温暖异常。
“云爷找我来，所谓何事？”炙燚本能的往后退了一步。
“也没什么，只是打听到了听雨的下落，想要与你分享这份快乐。”云岳照上了灯罩子，冲着火折子吹了一下，自顾自的走到了八仙桌旁提起玉壶倒了一杯水。
“那真是谢谢云爷了。”炙燚挤出了一丝笑，快乐吗？她不觉得，她只觉得这是负担，是……不祥的预兆。
“客气。”他又倒了一杯，递到炙燚的手中，一抹邪魅的笑留在他的唇角。
“我且问你，刘武一家人是不是你杀的？”炙燚礼貌性的抿了一口水，是碧螺春，茶水的香味回绕着炙燚的舌尖，炙燚不自觉的又饮了一口。
“刘武？本座可不会为了这种小角色动手，这种小角色只会脏了本座的手。”云岳放下茶杯，微笑的看着炙燚，那眼中满是深意。
“那广弘派的宇城便是你杀得了？”炙燚躲开他那满含深意的双眼，放下茶杯，坐在了离他不远的凳子上。
“呵呵，是啊，那人可是我打听到听雨的重要知情人呢。”云岳微笑着往前蹭了蹭，他的手拉住了炙燚的手，炙燚本想着甩开，苦奈云岳的手拉的太紧，只好作罢。
“炙燚，知道本座为何放着这逍遥宫的女子不要，单单看上了你这喜欢女扮男装的丫头吗？”见云岳自己挑了话头，炙燚顺水推舟，轻轻摇了摇头。
“不会是因为我特别吧？”炙燚抽回了手，抬眼看着云岳，恰好与云岳的眼神相撞，四目相对，尴尬异常。
“我这里可从不缺少特别的女子。”云岳冷笑将茶水一饮而尽。
“那是？”
“两个原因，第一，你的家世显赫与我……刚好合适，第二嘛……你可是鬼语亲自选择的主人，也是第一个被邪剑选择的正派主子，这令我很好奇……”云岳此刻站了起来，往前走了两步，搂住了炙燚的腰身，将她的身子贴在自己的身前，云岳的嘴贴在炙燚的耳边低语道：“听雨其实也是一把邪剑，制造它的人恰巧也制造了鬼语。炙燚，你若是嫁与我，我可以叫你享尽荣华富贵，甚至……我可以叫静月宫成为武林第一大门派。”
“云岳，我只怕你说的好听。”炙燚伸手推开了云岳，冲着门外走去，她可没有那么多时间陪云岳耗下去，刘家的案子，她可是答应了长公主的，她只有七天。当然，这一趟也不是白来的，排除了云岳，算是件喜事。
“邱炙燚，你以为冷放会放过你吗！你以为邱杨会放过你吗！你觉得事情真的只是那么简单吗！”炙燚原本迈出大门的脚，伴随着这句话的话音落下收了回来，她诧异的看着云岳。
“我知道他们不会放过我，但是我不会出了狼窝又进虎口！”炙燚站在门边回过身儿，看着云岳的眼睛，认真的说道。
“你以为邱炙焱会和你在一起吗？你以为那天在听雨轩我没看出来吗！”云岳往前走了几步走进邱炙燚，此刻，炙燚才看清，云岳一身白色半透明的袍子盖着全身，月光下更看清他的肌肤，与……那健壮的身子。
“你怎么会知道！等等……”炙燚看了他的身形一眼，莫非！一股不好的预感涌上心头。忽地炙燚如同晴天霹雳一般，瞪大眼睛不可置信的看了云岳一眼，哆嗦着说了出来：“你是……你是……你……”
云岳点点头，他正是那天请炙燚去喝酒的人。
难怪，难怪炙燚那天觉得他眼熟，原来，原来自己一早就认出了他。
“我就是喜欢你这样聪明，什么事情一点就透。”云岳走过来，借着月光认真的打量着炙燚的模样，与初次相见真的变了很多，没有那股令人恶心的傲娇，多了几分灵气与坚毅，此刻的炙燚才更合他的口味。
“云岳，我想知道你为什么要查找听雨的下落。”炙燚此刻已经出了逍遥居的门，她准备走了，门内的男人令她有些郁闷，但是，出于好奇，她又停下了脚步转身看着他询问道。
“难道你不知道明年年初在黄山雁北镇的大会吗？”门内的男人靠在门框上，慵懒的样子有些像是午间趴在窗台儿上休息的猫。
“比武？”
“选出武林盟主的大会，你哥哥难道没跟你说么。”此刻的云岳只觉得面前的女子又变得有些呆傻了，若说什么能叫自己为之努力的，只有武林大会了，自己可没有那么多时间陪着那些小罗咯玩闹。
“他倒是没说过。”炙燚冲着身后摆了摆手往前走去。
“你当着这是你静月宫吗，这里若是没有我的手札，你是出不去的。”炙燚只觉得身子一轻，似是有什么将她提了起来，转头一看，正是云岳。
此刻的云岳身上披着一件深蓝色的外衣，内里穿着半透明的白色长衫，一双琥珀色的眼睛闪着奇异的光，云月提着炙燚的腰身，施展气功，往前奔去。
“甚么人！”一女子在门口儿大声冲炙燚和云岳喊道，云岳只手一点，那女子便倒在了地上，炙燚下意识的惊呼了一声。
“碧游，你这个小妮子，没告诉过他们本座的样貌吗！”云岳带着炙燚继续向前方奔走着，身后方却传来了碧游的声音：“那女子才来不久，许是不认识主子的样貌，碧游日后定当细心教导。”
云岳却没理她，只是带着炙燚一路往着刘府飞身而去。
刚一落下，炙燚忙推开了他，向着一旁躲闪了几步，只见云岳微笑着摇了摇头，飞身走了。唯独留下了炙燚与碧游二人单独相处，两人尴尬着面面相觑，却在此时云岳又回来了，站在房檐儿上，不耐烦的看着两人。
“碧游，你若愿意留下，也好，此后你便跟着炙燚吧，也好趁我不在的时候有个照应，若是她有什么事情，本座拿你试问。”云岳低声说着，吩咐碧游陪着炙燚，炙燚心下一惊，却对于云岳那种高深莫测的想法感到无奈。
“是，主子。”碧游单膝跪下，低着头，拱手道。
“云岳，你能不能不老私自做决定在我身旁安排人。”炙燚无奈的冲着斜前方埋怨道，她对于云岳那种自以为是感到无奈。
“邱炙燚，你可是我逍遥宫未来的夫人，可不能就这样将本座的好意拂去。”云岳说完飞身走了，又留下炙燚与碧游二人了。
“邱爷。”碧游微笑着福身，炙燚无奈的回了自己的房间，整个过程竟没有被刘府的任何人发现。
碧游也随着炙燚进了房间，灯一点起，门内竟发现一个相貌俊秀的男子赫然站在那里，样子似是与炙燚僵持着。
“哥……”半晌，炙燚才缓缓的从牙缝里挤出一个字。
“哼，我当着你是真的在查案子，还道你长进了不少，你竟背着我与打伤我的仇家见面，呵呵，我真是高看你了啊，邱炙燚！”炙焱此刻快要气疯了，他没想到自己竟看到炙燚与云岳回来的场景，云岳的手竟然还搂在炙燚的腰间。
“不是……”炙燚本想解释，谁知竟被炙焱打断了。
“我还道你冤枉了你与季钰天，不曾想，你竟真的与那云岳有私情。”炙焱一小包袱，转身走了出去，施展轻功出了刘府。
“哥！”炙燚追了出去，却发现炙焱早已不见。
炙燚拖着疲惫的身子进了房内，房内碧游正一脸惊讶的看着炙燚，刚刚的事情让她有些难以适应，炙燚没有在乎，只是抬头看了她一眼，木然的将那包袱打开，眼泪无声的滑落，包袱里满是炙燚爱吃的零食，和……炙燚一条薄薄的单子。
“邱爷，我先出去了，您休息吧，有事儿叫我，我在门口。”碧游关上了门，屋里只剩下炙燚一人，炙燚这才抱着包袱哭了起来。
她不懂，不懂为什么这种状况总是被炙燚撞上，也不知道为何炙焱的脾气总是那么大，总是不肯叫自己解释，她有些累了，倦了，不想再这样下去了，如此下去，只会害人害己，也只会叫自己心痛，她好想回到小时候，宁可不说话也不会心痛难受。