第二日清早儿，炙燚起床，推门看到碧游一身绿袍坐在门外的台阶儿上，顿感尴尬无比，只觉得自己昨日做的的确过分，留一女子在门外整夜无眠，为自己守夜，看着碧游时而低下去的有直起来的头，炙燚有些心疼，毕竟也只是个小女孩。
悄声进屋，提了炙焱送来的被单披慢慢走来，她生怕吵醒了碧游，看着碧游那蜷在一起的身子，炙燚，将蹑手蹑脚的将毯子盖在了碧游的身子上，再低头看那丫头，竟咧着嘴在笑，也不知是做了什么美梦，竟乐成这样。
往前走，走到院子中间，炙燚伸了个懒腰，昨晚虽睡的晚，但是却也算是睡了个不错的觉，她满足的做了个深呼吸，似乎今早空气中水分充足，垂手，摸了摸腰间的鬼语，炙燚出了院子。
前厅里正是那刘武的夫人——刘田氏在张罗着什么，看见炙燚走来，福了福身，转身继续张罗开来，再转头，竟是那叫杏子的小妾，正在一角忙活着什么，炙燚颇感兴趣的走了过去，走进一看，竟是在叠千纸鹤，炙燚饶有兴趣的挑了挑眉。
“叠这些做甚么？”炙燚拿起一只染成了红色的纸鹤，揪了揪尾巴，那纸鹤似是会飞翔一般，翅膀不停的扑腾了几下。
“没什么，反正闲着也是闲着。”杏子并没有看她，低着头自顾自的叠着纸鹤，样子很认真，熟练的手法可以看出，她早已经熟悉了这份工作。
“四夫人，我……”炙燚本想说些什么，却不知从哪跑来一个小孩子，那小男孩穿着一身青色的长袍，从脸上看约莫着也就四五岁的年纪，正值换牙的年纪，几颗脱落的牙齿显露那孩子的牙床，那孩子一看见杏子便兴奋的冲着杏子伸出小手，咿咿呀呀的跑了过来。
“福儿。”杏子放下手中的纸鹤，起身往前快走了两步，伸手将福儿抱了起来。
“四娘。”福儿抱住了杏子的脖子，小嘴在杏子的脸上深深的亲了一口。
“福儿又来娘这里要纸鹤玩了？”杏子将福儿放在纸鹤筐子的旁边，自己也坐了下来，递给福儿一个大红色的纸鹤，痴痴地望着福儿自己玩着。
炙燚看着杏子的样子，又看了看福儿的样子，倒是有三四分的相似，心下便早已明白了些许，无非是什么小妾生的子嗣，却不能带在身边的事情，这些事情往日在她办过的案子中常有，只是看福儿的样子，却不知带走福儿的奶娘去了哪里，叫福儿独自跑了来。
“诶呦，我的小祖宗。”说曹操曹操就到，只见一穿着略好的少妇跑了来，一把将福儿揽入怀中，抱了起来。
“我的纸鹤。”那女子抱起福儿的时候，不小心碰掉了福儿手中的纸鹤，福儿伸着小手咿咿呀呀的指着地上，那女子却轻蔑的踩了一脚地上的纸鹤，抬眼儿看了杏子一眼。
“小少爷还小，你不要妄想把小少爷占为己有，少爷是大少奶奶所出，与你没有半分的关系，以后像这种乱七八糟的破玩意儿，不要再给小少爷了，以免脏了小少爷的手。”那女子倒是有几分狗仗人势的架子，看的炙燚眉头一皱，本以为那孩子只是不被允许带在杏子跟前儿，谁知，竟还有这么一层夺子的戏码。
“呵，倒是我的不对了，若不是她仗着老夫人，能夺了我的儿子去吗？你们这帮女人倒真是狠毒，先是夺了我的福儿，现如今又杀了老爷与玉兰、梦兰两位夫人，你们不怕遭报应吗？”杏子猛然间站了起来，像是疯婆娘一般朝着那女子走去，伸手开始抢福儿。
两个女子纠缠在一起，福儿成了一件物品，两个女人完全不顾福儿的感受，你拉我拽的拉扯着福儿的胳膊，福儿疼的眼泪都流了下来。
“四娘，乳娘，不要拉福儿，福儿好疼。”福儿哭着喊道，那张小脸儿上满是泪水，炙燚终于看不下去了，上前推开了奶娘与杏子，一把将福儿揽入自己怀里。
“你们两个闹够了没！真道是没的旁人，仆没有个仆的样子，主没有个主的谱子，福儿才几岁，你二人这样拉扯，当着福儿是件玩具不成！”炙燚怀里揽着福儿，脸上带着几分不屑的表情，怪不得刘府这样乱，无规无矩不说，还没有个长幼尊卑，若是这样的家庭也能风调雨顺倒也是件怪事儿了。
“福儿疼。”福儿的小手拉扯着炙燚的脖子，炙燚看了看，红肿的有些过度，看那样子似是脱臼了，这两个女人真是……
炙燚轻轻的拍了拍福儿的头，心一横，往上一托，福儿“哇”的一下哭出了声，福儿委屈的看向两个女人，又看看炙燚，那模样似是受了天大的委屈。
大夫人闻声而来，看看奶娘，看看杏子，有看了看炙燚，心里明白了七八分，忙吩咐道：“奶娘快把福儿待会他自己房里，再叫后院儿的刘大夫给看看，要是没事儿就过来禀报一声，省的杏子担心。”大夫人倒是会做人，说话很会把握分寸，炙燚在心底里冷笑了一声，反倒同情起了杏子这女人。
“邱爷莫怪，咱们家今天是闹了些，杏子妹妹许是因为老爷的死，心里难受的紧了，这个我能理解。”看着大夫人八面玲珑的样子，炙燚忽地想到了炙焱，若是炙焱娶了这样一个女人，凭着自己那点儿小心眼子是绝对斗不过她的，像是……柳雨柔那样的女人吧，她就自叹弗如，那女人的眼睛都似会说话一般，她眉毛一动炙燚就觉得自己中计了。
“怎会，怎会。”炙燚与那女人客气了几句，便走开了。
刚走到偏厅一个小院儿时，碧游跟了上来，从眉眼上看，碧游倒是开心的很，炙燚见她开心，自然心情也转好了很多，两人继续在这刘府转悠着，一前一后，一左一右的，似是一对见了面又不知说什么好的爱侣。
“碧游。”终于，炙燚停了脚步，转身儿看着碧游，温柔的开口道。
“恩？邱爷。”碧游一个没看见，头撞在了炙燚的鼻子上，虽然不疼，倒是把碧游着实吓了一跳。忙双手合十，像拜菩萨那样拜炙燚，口里还念念有词的说着：“对不起邱爷，对不起……”
炙燚倒是没放在心上，方才自己也是在想事情，正出神呢突然不知哪根筋不对，突然转身问碧游，恰巧碧游也在出神儿，便装在了一起。
“没事，没事……”炙燚摆了摆手，揉了揉自己的鼻子，忽地凑近碧游，压低了声音说道：“你说，刘武的死会不会跟福儿有关系。”
“恩，今早我倒是听收拾您屋子的刘妈说了，刘监正的小妾，素来与正房不合，只因那孩子刚一出世，刘田氏便仗着她婆婆长公主在家里的地位，夺走了小妾的孩子收为自己的，还勒令奶妈不许叫那孩子见那小妾，刘监正也是够怂的，本想着替小妾出头，最后却演变成一整晚待在那刘田氏的房内，再没进过那小妾的房门，如若是我，我也恨不能杀了那男人。”碧游愤恨的解说，倒是叫炙燚吃了一惊，他原以为只是正妻夺了小妾的子嗣，却不曾想过还有刘监正的事情，如今想下来，若是杏子毒杀了刘武倒也合情合理，只是……那两个派来做细作的小妾又是怎么惹到了杏子，这倒是件棘手的事情。
“倒是有理，只是如何下毒，又怎么毒杀了那两个小妾，倒是无法成立的，按说如果为了这种事杀人，最起码也要杀了刘田氏，这才是根源。若是只想杀了刘武，怎么会挑两位妾侍与刘武在一起的时候下毒，若是我，便不会那么傻，杀一个人还要搭两条命进去，着实有些不值，若说是碰巧儿赶上了，又有些勉强，因为刘武在哪里吃，晚上吃什么，都是要经过专人记录，才能给后厨的厨子看的。若说是杀人灭口，也应该是像你家主子一样灭门才对，我……我总是觉得哪里不对劲，但又说不上来。”炙燚在那里皱着眉，自说自话，但又像是说给碧游听得，碧游没有多话，只是静静的听着，碧游可不懂这些破案的事情，在她心里只要保护好炙燚，做好云岳的小丫鬟就好。
“不，不，不。也许……也许……”炙燚突然像是变了个人一样，自言自语的说着什么让碧游听不懂的话，碧游歪着小脑袋等着炙燚接着说下去，但是炙燚此刻似是明白了什么，丢下碧游，赶紧跑了出去。碧游想也没想，追了出去，她只觉得炙燚此刻与平时似是变了一个人般，但又说不出哪里变了，只觉得此刻的炙燚竟叫人有些迷惑的帅气。
推开刘家灵堂的大门，门内摆着三具棺材，棺材内正是刘武以及他的两个小妾，炙燚掀开棺材的盖子，赫然发现棺材里竟是空的……