还好是晌午没什么人在，炙燚迅速掀开了棺材的盖子，定睛一看内里竟是空的，看了下棺材盖儿，没有指甲的抓痕，不是里边的刘武自己将棺材推开的，因为是刚刚死去的，还没到下葬的日子，所以刘家的老太太，也就是长公主没开口钉上钉子，这倒是方便了炙燚。
正巧儿碧游那丫头跑了来，一进门儿就见炙燚掀开了正中间的棺材，傻在当场：“这……”
炙燚做了个噤声的手势，提心吊胆的走到左侧的棺材旁，回头猛地看见碧游还在那傻站着，便招手儿叫碧游过来，碧游看见炙燚冲着自己招手，收起一脸恍然的表情，忙赶了几步跑过去到炙燚面前，炙燚指了指另一具棺材，碧游倒真是个聪明伶俐的姑娘，点点头，跑到另一具棺材旁，做好掀开的姿势，炙燚手里比划着三二一的数字，当手指变成一时，两人同时掀起了棺材盖儿，果然……两女子的尸首也不见了踪影。
“哼，倒真是奇了。”炙燚将棺材盖儿原封不动的一一盖回棺材上，炙燚此刻有些发懵，她知道三具尸首绝对是有问题的，否则不会好端端的没了踪影，但是……究竟是为什么呢？是什么原因叫凶手大费周章的将这三具尸首从棺材里弄出来，又是为什么要杀这三个人呢？
“依着邱爷的意思，此时应当如何处理？”碧游往前凑了几步，来到炙燚身边低声说道。
“此事不宜声张，你我二人就当着全不知情便罢了。”炙燚低声将手掩于碧游耳边悄声说道。
“邱爷吩咐，碧游自然明白。”碧游福了福身儿，忽见门口儿一衣物轻轻飘动了下，下意识的冲着炙燚比划了个噤声的动作，屛着气息收了丹田的气，将身子变得轻而飘，捏手捏脚的走到门口，一把将那人拉了进来。
炙燚定睛一看，竟是杏子！心下有些不解，却不敢喜形于色。
“四夫人来这里，做何事情？”本以为杏子会矢口否认，却不料杏子竟忽然跪在地上，炙燚有些不懂，这女子的葫芦里究竟卖的什么药。
“小女子杏子，求邱爷为小女子做主啊。”那女子竟哭了起来，炙燚生平最烦女人哭，自己平日也只是落泪无声，从没哭的像是受了多大委屈似的。
“四夫人请起，有何事情慢慢道来。”炙燚忙扶起杏子，冲着碧游使了个眼色，那丫头竟真的懂了炙燚所想，忙过来扶起杏子，坐在了屋里的椅子上。
“邱爷不知，小女子乃江北人氏，家中无父无母，唯有个弟弟好赌成性，七年前，将小女子卖进了刘府做奴婢，那刘武娶了三房妻妾，一直竟膝下无子，作为奴婢几位夫人对我们时常打骂，这也没有什么，但是谁知刘武这厮，表面上是什么正人君子，实则是个小人，六年前，将小女子拖入房内……施以……施以暴行……”杏子说道此处很是伤心，但是面目却变了几变，有些狰狞。
“然后呢，四夫人对炙燚说这些事情，炙燚也无能为力。炙燚虽觉得那刘武可恨，但这一切均是刘家的家事，炙燚不能插手。”炙燚对杏子说的这些有些烦闷，这些均不是她所能插手，即使自己觉得那刘武欺男霸女，但是杏子那时毕竟早已进了刘府的大门，便是刘府的人，她邱炙燚压根儿没有资格去评论这些乱七八糟的事情。
“杏子自然不是要跟邱爷说着些子事情，杏子明白，这些都是杏子的命，邱爷可还记得杏子早些时候说的话，老爷与两位姐姐均为正房刘田氏所杀，那女子素来善妒，一直觉得老爷宠幸两位姐姐而不顾她的感受，所以怀恨在心，那日在梦兰姐姐的院子里，两人为了件儿衣裳便大吵大闹起来，梦兰姐姐素日为人和善，那日实在是气不过才下了狠话，要老爷收拾她，岂料，那刘田氏竟说要杀了梦兰姐姐。杏子原以为邱爷也如那些做做样子的官爷一样，今日见到邱爷救了福儿，杏子万分感激才道出这些，若有半句谎言，杏子便不得好死。”见杏子说的这么认真，炙燚心中倒是信了三分，但是……所有的案子并非都是那么简单，善妒而已，并不是绝对会杀人，若是善妒就会杀人，那么多豪门，岂不是要打出脑浆子来。
“四夫人请放心，炙燚还是那句话，七日之内绝对会还刘大人与两位夫人一个公道，如今一天已经过了，还有六天，炙燚一定会将案子查个水落石出，若是没有什么事儿，炙燚便先告退了。”炙燚不太喜欢跟杏子接触太深，她总觉得此女子眼神不善，虽不是什么大奸大恶之人，但是也绝非善类。
杏子摆了摆手，自己起身儿跪在了三具棺材跟前儿便不再回头，炙燚见了也转身儿出了灵堂，出门儿左拐走了不远，便忽地见到了刘田氏，那女子走的匆忙，疑神疑鬼，炙燚本想与她打个招呼，见她这样，再联想着杏子方才的话，心中也是颇有疑虑。
提着气飞身而起到了树上，那女人竟偷偷向着后门儿去了。炙燚在树上隐着身子，随着她去了后门，刘田氏一推开门，只见一相貌堂堂的男子将刘田氏拥入怀中，嬉笑着摸了摸刘田氏的俏脸，其后竟环顾左右，冲着刘田氏的俏脸吻了下去，只见刘田氏的俏脸微微一红，打了那男子胸口一下，不过明眼人都能看出，这一巴掌打的倒是欲拒还迎的。
那男子装作很疼的样子，一捂胸口，往后退了两步，坐在地上，又是仰头又是呲牙，刘田氏忙过去查看，那男子一把将刘田氏也拽倒，抱在自己怀里。
随后两人便朝着后门边的一小屋子走去，炙燚冷笑，原来这刘田氏竟偷了汉子，做出此等有辱刘家家风的事情，若是此事叫了刘府的老太太知道，倒也是件有趣儿的事。
炙燚飞身下了树，此刻回头却不见了碧游的身影，原以为那丫头会跟来，却不知此刻这丫头去了哪里，炙燚耸耸肩，屛着气偷偷摸摸的戳开了小屋子的窗户纸，屋里的两个人正卿卿我我，炙燚看着这种情景，也只觉得心里一阵落寞，但是为了查案也只得硬着头皮看下去。
“你这个骚货，等为夫等的久了吧。”那男子将刘田氏压于身下，正解着刘田氏的腰带，在看刘田氏，手里也没闲着，为那男人脱着衣服。
看到此情景，炙燚心里暗暗的说了一句：平日看着倒是端庄，谁知竟是这么骚浪。
“是啊，等的奴家心急火燎的，你这个小兔崽子，这些日子跑哪里去了，竟叫奴家等了这么久。”那刘田氏也是不知羞耻的自称奴家，炙燚只觉得一阵恶心的感觉网上泛着，若不是到此刻还没吃东西，怕是要吐出来。
“就知道你这骚娘们儿按捺不住，是不是又和老头子先玩了。”那男子一挑眉毛，此刻早已脱得一干二净，就像是只没褪毛的公猪。
“别瞎说，老头子都死了还怎么玩，再说了，要是老头子常年陪我，我哪里有机会碰得到你这小王八蛋呢。”此刻的刘田氏真的与平日的判若两人，骚浪的程度与那妓院中的窑姐儿相比，怕是还要胜上几分。
“这倒是，我的好姐姐，你可是想死我了。”那男人褪去了刘田氏的最后一件衣裳，随着刘田氏的半推半就，将刘田氏摁在了床上。
炙燚知道此刻没什么重要的线索，便隐了身子到那灌树丛中，在草丛中，此刻炙燚心中对刘田氏简直佩服到了五体投地，约莫都半个时辰了，还不见半个人影来着后院的小屋附近。
忽地门开了，炙燚心下一惊，以为自己错过了什么。炙燚扒开灌树丛，透过灌树丛的缝隙，只见那男子竟没穿办件衣服，朝着炙燚这里毫不犹豫的走来，炙燚心里一惊，莫非……自己被发现了！
正想着如何应对的时候，一条腥臊的黄色水柱子往自己身上打来，炙燚本想发作，却压住了火儿，此刻动动不得，急急不得，只得忍着这种不为人知的侮辱，炙燚狠狠的咬住了自己的后牙根儿，攥了攥拳头，她知道自己此刻必须忍下来。
“诶呀！你好了没，人家等不及了，真是冤家！”屋内传来了刘田氏放肆的声音，骚浪的声音令炙燚鸡皮疙瘩都起来了。
“好了！等下大爷叫你爽翻天！”那男子将最后一滴尿液甩干净后，冲着房内走了进去。
炙燚气的直想要杀了那男子，但是，面对案子，自己一定要忍耐。
过了约莫有一炷香的时间，炙燚弓着身子回了刚刚自己戳了洞的床根儿下，伴随着尿骚继续偷听，只见那男子搂着刘田氏盖着薄被躺在床上。
“那老王八蛋怎么死的？”终于重头戏来了，炙燚屛着气竖起耳朵，听着里面的对话。
“哼，谁知道呢？许是得罪了哪位达官贵人咯。”那刘田氏玩弄着自己的手指，躺在那男子的怀中，一副事不关己的模样，完全没了那日哭的几欲断气的模样。
“那老王八蛋死了倒真是便宜了你我，你这骚娘们儿，以后若不不巴着大爷我，我就叫你尝尝什么叫相思之苦！”说着，那手便不老实的摸了那刘田氏的胸部一把。
“好啊，你若是不来，我便令觅个主儿。或者直接找个固定的相好儿，与杏子那贱人一般，生个孩子，叫那老不死的好好的疼疼我生的‘孙儿’，你说可好？”说着刘田氏往那男人怀里钻了钻，一脸的荡妇模样。
“好啊，但是要生你也只能与我生，叫我们的儿子成为刘家的当家的，继承那老不死的全部遗产，哈哈……”说着，那男人又压在了刘田氏的身上。
此刻炙燚也能离开这个是非之地了，炙燚施展轻功回了自己的客房，双脚刚一落地，便见到了碧游，看那样子似是恭候多时了，碧游见到炙燚先是一愣，忙开了院门，冲着不远处喊道：“刘婶儿，麻烦您给我家公子打一些洗澡的热水。”
过了一会儿水就打好了，炙燚忙褪下被淋了尿的长衫儿，进了浴盆，此刻碧游推了门进来，手里拿着凝脂香和搓澡巾，炙燚忙将身子隐于水下，低声吩咐道：“碧游，你将……你将东西放下就好，我自己会弄……会弄。”
“恩，那我把新衣服搭在屏风上了，这旧衣服我先拿去洗了，爷自己当心，有什么事儿叫我就好……那……碧游先出去了。”碧游恋恋不舍的关了门，出了洗澡间，脑子里不停的冒出问号，不知主子从哪惹了一身尿回来，虽然好奇，但是炙燚不说，自己绝不会问。
炙燚担惊受怕的泡着澡，不知碧游会在什么时候推门儿进来，过了半晌，见没有动静才静下了心，回想刚才的对话，她总觉得哪里不对劲，想着想着，突然想起了那尿骚的味道……炙燚心里惊叹，这货最近究竟吃了什么呀！怎么那么大的火！