晚上倒是没什么事儿，只是吃晚饭的时候，听了些七大姨八大姑嘴里的“小道消息”，而那些消息的女主角也只有一个人，那便是不招人待见的杏子。炙燚心里也直犯嘀咕，这性子究竟是惹了什么人，怎么全府上下没有一个人待见她，带着这些疑问，炙燚先询问了前院儿的管家刘二，刘二支支吾吾了半天，也没说出个所以然，炙燚见选错了人，便找了个借口回了自己住的那院子。
回来的时候正巧儿见着打扫这院子的刘妈，刘妈正飞舞着双手，有模有样的学着长公主的样子，那嗓子也从温柔端庄的嗓音变成了尖厉刁蛮的声音，炙燚偷着捂住了嘴微微一下，只见刘妈此刻忽地转变成了另一人的样子，唯唯诺诺的说道：“老夫人，老夫人，我知错了，知错了。”背对着自己的碧游此刻已经笑的如一朵春日盛开的桃花般，灿烂，活泼。
“知错？！你可知这是先皇陛下赏赐给本宫的！”刘妈又转身扮作了长公主的模样。
“奴婢不知。”
“不知！好，好一个不知，杏子你且等着，如今你进了我刘家的大门儿，我势必叫你知道知道厉害。”刘妈扮演的长公主还真有那么一股子惹人嫌的模样，神韵真是像极了那女人，炙燚此刻似是有些明白了，但又有些糊涂，究竟是个什么东西，能叫一位皇家的女人如此斤斤计较呢？
正思索着，碧游似是感觉到了背后的人，碧游原以为这人是来收拾的，见刘妈没有停下，自己便没有多心，现下感觉此人一直没动，好奇心大起，转身一看竟是邱炙燚，忙福身儿说道：“邱爷回来了？”
炙燚听到这声音猛的将意识拉了回来，此刻正是晚上，伴随着月光与烛光，倒是觉得碧游这丫头越发的迷人了，标致的脸蛋儿在烛火的映照下，倒有几分犹抱琵琶半遮面的味道。
“恩。起来吧，以后别老一看见我就跟耗子见了猫似的。”炙燚摆了摆手儿，走到刘妈跟前儿，细细的打量了刘妈一番。
“别看啦，有什么好看的，邱爷道是老奴这样的就不能知道什么机密嘛？老奴当年可是跟着长公主一起长大陪嫁丫鬟，哎，当年我算是个标致的美女，比着小碧游更是有看头呢。”刘妈说着还不忘搔首弄姿的摸了摸自己那有些斑白的发丝，学着碧游做了个福身儿的动作，炙燚看了差点儿乐的差了气儿。
“笑什么，笑什么，我可是说真的，当年武林第一美男子邱枫可是追我追得紧呢。”刘妈定是不知晓，面前的邱炙燚便是邱枫的后人，若是知道也定是不敢吹出如此大天的牛皮来。
“哈哈……刘妈，我信，我信，哈哈……那，那您能告诉我您怎么成了如今这步……这步田地的吗？哈哈……”炙燚此刻笑的快要岔气儿了，她真的很难想像自己的爹爹，也就是刘妈口中的“武林第一美男子”是如何跨越重重障碍，追求刘妈这位半老徐娘的。
“要怪啊，也只能怪四夫人，但是，也不能全怪她。怎么说呢，当初杏子是我招进来的一个小丫鬟，看她为人勤快漂亮，就留在了大少爷，哦，不，应该是老爷了才对，就留在了夫人和老爷身边儿伺候着，谁知道这丫头有一天竟然衣衫不整的跑出了老爷的屋子，出来的时候还把高祖皇帝赐给长公主的玲珑玉杯给打碎了，邱爷也见过长公主了，小心眼儿的很呐。”说道此处刘妈捂住了嘴边儿，尽量压低了声音，挤眉弄眼的样子，几次叫炙燚差点又失声笑了出来。炙燚不成想过在这沉闷无趣的刘府，竟会有这么一个活宝，真是叫人好生羡慕。
“那，刘妈，您和江湖上的……美……美……”炙燚此刻却不知怎么说了，若是直呼自己父亲的名号确实是不太好的，但是……问完了正事，炙燚总想再多要一份“甜点”。
“武林第一美男子邱枫，你这笨小子怎么就那么笨呢。”刘妈不自觉的又用手整了整自己那插了无数簪子的发丝，似是觉得还是不够完美一般。
“啊！对，第一美男子，您好似怎么和他认识的呢，您又是怎么知道他追求您的呢？”炙燚夸张的接下了刘妈的话，手不自觉的学着刘妈，在飞舞着那根白皙的手指。
“嗨！还不是跟着长公主与太宗皇帝去了几次静月宫，那时候我跟着长公主，还不到18岁呢，正是花开正盛时，那时邱枫也是20出头，英俊潇洒，风流倜傥，无奈我长得太美了，才害的他这武林第一美男子，也似是个村野匹夫一般，总用一种色迷迷的往我身上瞟，弄的人家心惶惶的。”刘妈说着说着竟似是情景还原了一般，双手交叠在一起，拍了拍自己那已经比原先厚重了不知多少倍的胸脯。
炙燚此刻却笑不出来了，她知道刘妈说的是真的，父亲曾与她说过，自己曾喜欢过一个女子，那女子聪颖漂亮，最最得他欣赏的是那女子身上有一种任何女子都没有的开朗，虽然有些二百五，但总是令邱枫觉得她与众不同，只是碍于一些大人物的面子，邱枫一直不好意思开口，最后那女子与她的主子一同嫁了人，直至不了了之。
“哎……说起来我也是个可怜人，其实当年我知道那邱枫对我有意，我也并非落花有意流水无情的主儿，但是，我和邱枫都知道长公主也看上了他，无奈我一个小丫鬟无能为力，就连私奔的勇气也没有，只得在长公主去看望他的时候偷偷的与他眉目传情。后来太宗陛下圣旨一到逼着他与长公主成亲，他为了他的静月宫不得已娶了别人，我便跟着长公主嫁到了刘府了。”刘妈说完，炙燚的大脑就像是被闪电击了一下似的，瞬间理清了所有的思路，原来，原来父亲当年说的大人物就是季钰天他老爹和他姑姑，而自己的老爹就因为那两个权贵导致不能与刘妈厮守，突然间炙燚不想替刘家的人查案子了，但是……转念一想，若非这两位权贵，以权压人，自己与炙焱也不能生在这世上了。
想到炙焱，炙燚收回了笑容，找了个借口回了屋子，刘妈见碧游也没了听下去的兴致，索性拿了把桌儿上的瓜子走了。炙燚推开门，进了屋，看了眼碧游站在原地全无进来的意思，慢慢的把门虚掩上了，她那模样虽没叫刘妈察觉，但那落寞的背影却被碧游那丫头尽收眼底，碧游直到现在还是不肯信炙燚是女儿身，她是爱慕炙燚的，为了炙燚她愿意……愿意背叛主子！碧游在自己的手上狠狠地掐了一把，自己怎么能有这种念头，主子才是至高无上的，是自己的恩人，就算主子要她杀了炙燚，她……她也……想了许久终是说不出愿意两个字。夹在主子与炙燚只见，碧游有些错乱，她宁愿自己死了的好，这样便一了百了，不用左右为难。但是……若是自己死了，又有谁来保护炙燚呢？主子要是欺负他怎么办？还有那个静月宫的宫主邱炙焱，要是又对他大吼大叫怎么办？哎……碧游的小脑袋此刻怕是要爆掉了，爱一个人真的好麻烦，要替他想好多的事情，这样也不行，那样也不行的，好累。
“碧游，你这丫头又在偷懒儿！”细一听是主子的声音，碧游忙醒过神儿来，单膝跪下恭敬的拱手低头，一副尽职尽责的模样。
“宫主。”
“起来吧，本座只是碰巧儿经过这里，心里惦记着夫人这才下来看看。”云岳上前虚扶一把，碧游顺势起了身儿，看了看云岳的气色，脸颊中藏着一丝桃红，定是有什么喜事儿，不然主子的脸色一般不会好看到哪里去。
“主子今日可是碰上了什么大好的事情？”碧游这丫头就是机灵，云岳觉得自己总算没有看错，当初要了这丫头不仅成了他一生的福星，更成了他肚子里蛔虫，只要一个眼神这丫头就能懂得自己的想法。
“是啊，叫你这丫头说中了，广弘派的宇城总算没有骗本座，本座到了灵山脚下就感觉到了生猛的剑气，估计着许是听雨释放而出……”说到这，碧游眼睛一亮，忙的又跪了下去拱手笑道：“恭喜主子贺喜主子，若真是听雨，此后我逍遥宫在江湖上便成了独一无二的至尊，主子便可重见天日了啊。”
“你这丫头，嘴儿真是越来越甜了，等咱们逍遥宫成了武林至尊，你便做本座坐前的良将，如何啊？”云岳笑眯眯的样子虽没叫碧游看到，却叫炙燚看了个真真切切，炙燚本是听到云岳的声音出来道谢的，不曾想过，这家伙笑起来竟是这么的好看，竟有些春风得意时风流潇洒的意味了。
“碧游谢过宫主，但是，碧游不想做什么良将，碧游只是个懵懵懂懂的小女子，成不了大事，若是主子想要奖励碧游，就私下里助邱爷一把吧，如今三具尸体被盗，不知去向，邱爷嘴上虽不说，但是心里比谁都急，若是七日内破不了案，邱爷就要……”碧游这丫头果然聪明，知道谁才能帮助炙燚，更知道如何说才能叫云岳这等疑心重的大人物帮助自己，云岳冷笑，若是再养几年这丫头，许是过不了多久这丫头就要超越了自己的。
“好，不过，邱炙燚怎么不来求我，反倒是你……”云岳知道炙燚就在不远处的门后，他要她亲自出来求自己，叫一个小丫头出来求自己算是怎么回事儿，既然是邱炙燚的事情，那他云岳就偏偏要她自己来求。
“邱爷他……他不舒……服……”话音儿还没落，炙燚“嗞啦”一声拉开木门，叫一个小丫头替自己办事儿，自己躲在木门后算是什么，将来传出去还不丢尽她邱家的颜面？！
“哟！这不是本座的夫人吗！”云岳收起笑容，将目光全然落在了炙燚的身上，似乎……比自己想的要面子许多啊！