月光下的三个人似乎特别应景，一位是男性，潇洒俊逸，显露着不少的王者之风；一位是女性，婀娜甜美，有种掩饰不住的灵气从她的谈吐间慢慢显现出来；最后一位……是位中性，有着女人一般俊俏的面容，男人一般粗狂的性格，微笑起来倒是能迷倒不少的少男少女。
“呵呵，我什么时候说要嫁给你了？”炙燚见到云岳从来不拱手儿道福，这虽然不是什么新鲜事儿了吧，但是对于碧游这丫头来说，却是急不得恼不成的，就这样，碧游在一边心里又开始打起了自己的小九九儿。
“本座说要娶你即是你的荣幸，何来你同不同意一说呢，我的好夫人。”云岳看着靠在门框边儿，打着哈哈的炙燚，微笑着，那模样倒是帅气的很。
“云爷不杀我，我已经觉得是承了莫大的恩情，再要云爷说出娶炙燚的话，真是受宠若惊，只可惜了炙燚并非女儿身，也对龙阳一事并无兴趣，若是只有有个妹子，定要她嫁到云爷的逍遥宫去，做个会享受的逍遥夫人。”若是平时只有她与云岳这厮两人在，承认自己是女子也便罢了，如今碧游这丫头兀的站着，叫她怎样承认，装傻这事儿不是谁都会的，偏巧儿了她邱炙燚就这一招练的是炉火纯青。
“呵呵，你这厮倒是有些意思，也罢，若是你知道……那个叫……琉璃凤的女子是谁的时候，不妨告诉本座一声，本座也好叫人备好酒席，八抬大轿迎了她回去，定叫她风风光光的，绝不会失了她‘邱家’的面子！”云岳此番话说的炙燚一个字儿也说不出来，特别是云岳在提到“琉璃凤”与“邱家”的时候，炙燚的脸色更是随着他变了几变。
“这是自然，若是表妹她知道能嫁给云爷，定当会做梦也笑出声来。”炙燚尴尬的说道，琉璃凤不就是自己，如何能答应他将琉璃凤嫁给他，那不是明知上有虎偏向虎山行吗！
“本座可不是说要娶你表妹，本座说的可是琉璃凤。”炙燚虽然精明，但是云岳也不傻，这明明就是在玩文字游戏，只是看谁能将谁带进自己的圈套里，谁便是赢家罢了。
“这……”炙燚有些犯嘀咕，却也不好说些什么，只得不吭声儿杵在哪里。
“行了，行了，别这啊那啊的，就这么定了，待我夺了听雨之时，便是你琉璃凤嫁我之日。”云岳像是变戏法儿一样，从身后变出了一把精致的白扇子，他轻轻一抖，那扇子便听话的全部展了开来。
“是我家琉璃凤……”炙燚忙补充道，其实她压根儿不知道的是，碧游那丫头正在一旁纠结着，什么都没听进去。
“呵呵，既然你自己出来了，那便做个顺水人情，应了碧游这丫头，助你一臂之力吧。”说话间云岳已然提了身子向着房檐儿飞去，再眨眼间人已经不知去向。
炙燚本是轻唤了碧游几声，谁料这丫头竟魂不归窍，无奈之下，几步走上前推了那丫头一把，拉着她的袖子回了客房。
一夜无话，待到天明炙燚才在一群女子的吵闹声中醒了来，本琢磨着是四夫人与大夫人吵了起来，磨磨蹭蹭的在碧游的侍候下梳洗了一番，才随着前来请自己的人去了前厅，一到前厅方才发现，竟是丢失了的三具尸体，原以为是碰巧儿找了回来，却见其中刘武那具尸首的寿服上用朱砂画着一朵红色月季，方才醒悟，是逍遥宫所为。
炙燚心底里不得不佩服起了云岳的办事效率，竟比她静月宫高出近一倍来，从衣服的湿润程度，以及尸首浮肿的情况来看，许是被扔进了湖底，而整个刘府，也只有后院儿处有一处人工湖，里面满是游鱼与荷花，到了盛夏时节偶尔还能采上一些新鲜的藕来尝尝。
“仵作，怎么样？”炙燚扒开人群朝着黄兴为首的众人走去，见到炙燚，黄兴忙跪拜了下去，看样子对炙燚倒是敬仰的很。
“回邱爷，由于湖中鱼儿的啃食，尸体表面的一些东西都已经不完整了，再加上……再加上长公主一直不允许我们带回去解剖开来，实在不知死因，请邱爷赐罪。”那仵作跪在地上，一副爱怎么办怎么办的样子，倒叫炙燚有些尴尬，确实以前在大理寺也最怕碰上这种事情，权大压死人，这倒是每位官员都体会过的，人家一句不许，便是要拐弯抹角的寻着各种方式从别的路解决，只是有时候这弯子要拐的可不是一般的大。
“仵作别这样，我早已不是大理寺的官员，如何治你的罪？这也不能赖你不是？”话虽这么说，但是事情也是要解决的，不知为何炙燚竟想起了原先的一本卷宗来。
“仵作！”炙燚忙喊道。
“在。”
“你且摸摸这些尸首的头部，是否……”炙燚话说一半，忽地想起了那杀人凶手许是也在此处，忙将后半句咽了回去。
那仵作倒是听话，忙摸了摸刘武的天灵盖儿，先是一惊，后是一怔，又忙的摸了摸两位妾侍的头顶，眉毛一拧，又细细的摸了一遍。
那仵作的表情炙燚可是一点没落，全然看在眼里记在心头，果不出所料，只是……现在若是惊了这凶手又怎么办，若是……叫她能自投罗网才是件好事儿，而自己此刻又能怎么做呢？
“邱大人，这……这头里到底有什么啊？”黄兴此刻倒是沉不住气了，他见到仵作与炙燚之间的互动，早已经憋了很久，本以为炙燚会宣布此事，却见炙燚此刻没了生音。
“也没什么，只不过是一种毒罢了，这种毒在我以往批阅的卷宗里也看到过，是一种无色无味，杀人于无形的毒药，唯一的缺点就是在人死后不久以银针入颈部就能查处是被毒死，凶手忽略了一件事，那就是这种毒不能浸入水中，若是死者被浸泡，或者是头部被泼了水，就会在头部显现出一个与常人不同的大鼓包，这种鼓包是死者头部的血液想要迸发却被皮肤阻挡而形成。所以，方才我叫仵作摸了摸那鼓包是不是在，与我想的差不多，三个人中，只有刘武刘大人一人是有鼓包的，说明两位夫人并非被那种毒药所害。只要我去附近的药铺去寻问一下，定能出答案的。”炙燚说着看了碧游一眼，不久碧游便不知从哪带来了两个家丁，这两个家丁吃力的抬着一张八仙桌儿，桌儿上是写字画画用的文房四宝。
炙燚笑着迎了上去，提起笔便写了几位药材交到了黄兴手中。“炙燚还烦请黄大人帮个小忙，将附近的药铺，或者去远点也行，但凡是刘府的一律抓来，抓到的人便是凶手。”
黄兴看了看那纸上写的几味药材，低声儿念叨了出来：“决明子，百合，桑叶……这……这几味药能致命吗？”
“当然能，你看那最后一味，可是剧毒啊！不信的话，你叫仵作验明一下。”炙燚说着看了一眼仵作，仵作从黄兴手里接过了药方子一看，手抖着将方子飘到了地上，颤颤巍巍的说道：“黄大人，此药方乃剧毒啊！若是……若是……此药方流落至民间，后果不堪设想啊。”
“有那么厉害吗！只不过是一味……”话音儿还没落，仵作接着说道：“可能看着没有那么厉害，但是这几味药和在一起，简直比砒霜的毒性还要高出几倍。”
“哦。”黄兴若有所思的点点头，转身儿吩咐道：“传令下去，若是查到药铺有人卖了这方子上的药的，一律带回大理寺。”
拜别了黄兴，炙燚也饿了，却不知碧游是会读心术还是怎么的，竟端了些小食到炙燚面前，其中不乏炙燚喜欢的馄饨。
“碧游记得邱爷早上喜咸食的习惯，特地赶在邱爷起床之前做了些，若是邱爷嫌做的不好，再吩咐碧游去前院儿寻些大师傅做的佳肴。”炙燚没想到，这丫头只与自己在宁郡王府有过一面之缘，却记得自己早上喜咸食的习惯，有些难以置信，更多的是感动，自从昨晚碧游跪在地上为她求着云岳那一时起，炙燚便将这丫头当作了个贴心的人儿，若是昨日她端来小食，自己定是不肯吃的，但是今天……
炙燚用勺子舀起了一只馄饨，那馄饨圆鼓鼓的，似是只小猪儿，咬了一口，里面竟有玉米和香菇，炙燚浅笑，这种吃食还是许久以前……
“爷，碧游能问爷一个问题吗？”碧游小心翼翼的站在炙燚身边。
“碧游，你先坐下一起吃，咱们边吃边聊。”炙燚拿起一个小碗儿，给碧游成了一碗汤摆放在自己身边儿的位置。
“不了，爷吃完了碧游再吃，主仆只见总要有个规矩的……”话没说完，碧游就被炙燚摁在了石椅上，炙燚坐下，将一只馄饨夹到了碧游的碗中。
“你尝尝。”碧游的手有些抖，她在怕，怕自己做的不好吃，将邱炙燚惹恼。
“爷，是不是碧游做的不好吃？”
“哪有的事儿，比我爹爹做的好吃多了。”炙燚微微一笑，又将前面不远处的一只油条夹到了碧游跟前儿的小碟子里。
碧游完全被炙燚此刻温柔的举止弄傻了，她从没想过主子也能如此亲近一个仆人，往日的云岳总是冷冰冰的，叫她想要亲近却又不敢，只得远远的望着他高高在上的坐在那把椅子上，做着一些一人之上万人之下的事情。
“刚刚要问什么？嗯？”炙燚往嘴里递了一只小蒸饺，幸福的快要蹦跶起来，她其实很容易满足，她这些年追求的也只是一个家……可是父亲自从自己到了12岁起便不再与自己亲近，母亲倒是对自己不错，可是终是受父亲的限制，有着一些距离。哥哥呢……想到炙焱，炙燚的心咯噔一下，自从前天晚上……呵呵，炙燚冷笑，家？对于自己来说太多奢侈，自己从不曾拥有它。
“没有，就是想问问邱爷，那方子到底是个甚么方子，碧游也算游走江湖几年了，很想知道那毒药自己见没见过呢。”碧游小心翼翼的将面前碗里的那只馄饨吃进了嘴里，细细一品忙的将那馄饨又吐了出来，许是早上没睡醒，错当米醋是酱油了！