柳树上那几片嫩绿的叶子，恰巧儿的应了景，一深蓝色衣服的男子，与一碧绿色衫子的女子坐在那里似是谈着什么，两人的样子有些尴尬，似是有那么回事儿，又似是没那么回事儿，那绿衫子的姑娘显得有些唯唯诺诺，那蓝衣的男子倒是显得自在的很。
“那药？我也不知是个甚么名字，等等吧，等到黄大人回来许就知道了。”炙燚又往嘴里松了一只小馄饨，记得父亲那年给自己包的小馄饨里，似是把料酒当作了油，将辣油当作了香油，那味道可想而知。
“爷，别吃了。”碧游此刻有些打蔫儿，在她看来，炙燚肯吃那馄饨完全是因为云岳的面子，碧游心里有些难受，她没想到这么难吃的东西炙燚居然吃的这么津津有味。
“嗯？为什么？”炙燚放下碗和筷子，转过身儿面对着碧游。
“爷不觉得很难吃吗？”碧游急得差点儿掉了眼泪，她自小儿就跟着云岳长大，面对杀场早已到达了可以谈笑风生的境界，但是……她的心灵还没长大，出了人命这一方面她似是成熟了，别的方面单纯的就像是一张薄薄的白色宣纸，什么都没有，而且很脆弱。
“还可以啊，我说了比我爹爹做的好吃多了。”炙燚微笑着回答道，她是个女子，即使性格再过粗犷也是个女子，那份独有的细腻她不会缺失的，她其实第二次接触碧游这丫头时就明白了她的性子，只是碧游和云岳的交集过于密切，她实在不愿与她染上半点儿瓜葛。
“爷别哄着碧游了。”碧游起身儿，收拾起了石台儿上的碗筷。
“怎么能叫哄着，确实好吃。你当着爷吃的是味道吗？爷吃的是心意，碧游有那份儿心，爷就很开心了。”炙燚微笑着，从桌儿上又拿了根油条，偷看了碧游一眼，忙塞进嘴里。
那笨拙的样子，倒是叫碧游轻笑了起来。
“碧游，你这丫头虽然跟着云岳，但是……我还是挺喜欢你这性子的，不如……做我妹子吧。”炙燚此话一出，碧游忙点头说好，她原本想求着云岳以后就跟着炙燚，做个小小的婢女，但是……
她知道她所想的那些都是些不可能的事，但是，她觉得自己在云岳身边这么多年，或许，或许云岳会给她一些特权也说不定，她不是不知道逍遥宫的规矩，但是……
过了约莫四天吧，到了第五天的时候，黄兴带着一队人马浩浩荡荡的进了刘府，此刻刘府的老太太正坐在正厅的太师椅上，手里拿着个烟袋锅子吸着烟，面前的炙燚单膝跪在地上，一旁站着碧游，老太太左手边的宾客席上坐的是刘武的大夫人——刘田氏，右手边的宾客席上做的是刘武的四夫人。
“大理寺黄兴，拜见长公主。”黄兴单膝跪地，拱手道。
“哼，等了这么些个日子，你们这帮人都是吃干饭的吗！”那老太太好不嚣张，摆足了皇家的架子，那叫炙燚觉得有几分可笑。
“并非属下无能，只是……只是有些事情耽搁了。”老太太没叫黄兴起身儿，黄兴倒真是听话，跪在那里一动也不动。
“什么事儿能将我儿子的死也置之不顾！黄大人，你好大的官威啊，皇家的事儿你也置之不顾了吗！”那老太太气的手有些颤抖，手上的烟袋锅子也随着摇晃了起来。
“姑姑可别这么说，侄儿的事儿和皇上的事儿如若大不过姑姑的事儿，才真是叫皇家的事儿也置之不顾。”听着那声音，炙燚耳朵一动竟是季钰天，她没想到他竟到的这样及时，昨儿个清早儿寄的飞鸽传书，此刻，人竟到了自己的面前了。
“原来是天儿，我道是明儿。姑姑老眼昏花，一时没认出来，姑姑如今身体不好，就不起来给王爷行礼了。”这老东西！季钰天在心里骂了一句，若是此刻来的人是季钰明估计她就算摔在地上也要行礼的，不给自己行礼不过是瞧不起自己一个王爷的身份罢了。
心里虽那么想着，但是嘴上却不能那么说，季钰天笑眯眯的对老太太说道：“哪有姑姑给侄儿行礼的份儿！侄儿还没拜见姑姑呢。”说着就要跪下，季钰天精明，那老太太也不傻，忙的指了身边儿家丁，将季钰天虚扶了起来。
“王爷也别给老身行礼了，就当是扯平了。”那老太太将手中的烟袋朝着面前的金质花瓶敲了敲，顺手一撒，那烟袋进了花瓶中。“邱大人，这人都差不多来齐了吧？该是开始的时候儿了吧，如若不然，我儿看不到害死他的凶手，走的也不安心，投不了胎的。”老太太刁钻的模样虽惹人厌，但是，她说的也却是那么一回子事儿。
“恩，那我就先说一下刘大人的真正死因吧。”炙燚点头，偷瞄了碧游一眼，碧游点了点头，出了正厅。
“真正死因？我家老爷不是被人毒死的吗！”听到这个消息，数着大夫人叫喊的最欢，似是有些不可置信的样子，炙燚冷笑，没有说话，只是将季钰天请回了自己的座位。
“可能两位夫人的死因是被毒死的，但是……刘大人并非被人毒死，而是硬生生的被人在头顶处插了根银针！”炙燚回身儿，从仵作的手里接过那支被人用白色帕子裹得严严实实的帕子递到了刘老太太手中。
“就是这根银针，先是硬生生的插进了刘大人的头部，然后等刘大人死后，又被灌下了大量的砒霜。而做了这一切的人就是刘田氏你。”炙燚用手指了指刘田氏，所有人的目光便似刀子一般，齐刷刷的看向了刘田氏。
“你！你血口喷人！你没有证据！我没有买过那药，不信你问黄大人，黄大人查找了所有的药铺都没有查到我买过药。”此刻刘田氏有些激动，情绪难以控制，许是慌了神儿了才成了这副模样吧。
“哼，黄大人压根儿就没查什么药铺，那些只不过是虚张声势而已，为的就是等你，等你昨日偷溜进灵堂，将刘大人头上那根银针取出，扔掉，根本没有什么毒药，那方子只是一副滋阴补阳的普通方子而已。”炙燚回手儿接过黄兴递来的一张药方子，扔在了刘田氏面前，继续说道：“你且仔细看看，这上面除了那日我所说的三味药，剩下的几味有哪味是站了毒的，不过是寻常人家便秘所开的房子而已，你竟以为我糊涂到如此份上，连刘大人的真正死因也查不出了吗！”
“不可能，不可能，这一切都是你的猜想！你没有证据。”刘田氏将手中的方子扔在了地上，转头看向了她的婆婆求救，许是婆媳情深吧，那老太太竟真的开口质问炙燚：“既然邱大人指明了说是我家媳妇儿做的，那就请邱大人拿出实质性的证据，这小小一根银针哪里都有卖的，你若是事后插在我儿头上的，我儿媳妇儿祭奠我儿子的时候看出来拔了扔掉也乃人之常情，我不能因为你的一面之词，就将我儿媳妇送到大理寺法办。”
“好，那我便说说刘田氏杀害刘大人的原因好了。”炙燚见这老太太果真难缠，竟维护相信自己的儿媳妇到此等地步，迂腐的性子倒真是……怪不得自己的父亲当年宁可谎称自己已婚，也看不上这个主子，无奈也只能将她家丑外扬了。
“刘田氏，你可曾认识一位柳姓的男子？”
那刘田氏脸色一便，将头扭到了一旁，此刻炙燚看不到她的表情，只听到她似是从牙缝中挤出的两个字：“不识！”
“既然不识那便好办了，我听说那柳姓的男子现如今仍与府中一位夫人有私情，既然不是大夫人，那只有……”炙燚将目光看向了杏子，杏子摇摇头表示自己也不认识那柳姓的男子。
“诶呀，两位夫人都说自己不认识这位柳姓的男子，莫非……”只有俏皮的将目光转移到了老太太的身上，那老太太回瞪了炙燚一样，张嘴骂道：“你个小王八羔子，老身这些年纪了，还要拿老身开涮，是不是要老身将你抽筋剥皮！”炙燚忙的将目光收回，装作若有所思的模样说道：“既然不是老夫人，那么府中如今剩下的也只有两位夫人了。”炙燚的意图很明显，就是在说其中有人在说谎。
“黄大人，既然口说无凭，不如将那柳姓的男子带来询问一番可好？”季钰天品了口茶，缓缓的将茶碗儿放回了桌子上。
“不用了！”伴随着话音的落下，一男子赤膊着上半身儿从天而降，他落下后，一白衣男子才缓缓的降到了正厅的院子里，炙燚回首一瞧，那俊俏模样，不是邱炙焱还能是谁！
“回家看我怎么收拾你！”炙焱往前走了两步，到老太太面前跪下：“长公主万福。”