“哼，又来了个不懂规矩的小子！”那老妇说着此话的时候狠狠地瞪了炙燚一眼，炙燚心中叫苦，她安排了那么多，不曾想过炙焱的出现。
“一身白衣，又生的如此俊俏莫非阁下是……静月九龙的，炙焱龙——邱……”黄兴的下巴都要掉下来了，今天不知是个什么好日子，不光亲眼见到了坐拥半壁江山的宁郡王，还见到了当今武林中的黑马——邱炙焱。
“邱炙焱！”季钰天实在听不下去了，报个称号就报了半天，等下会不会还要说什么有着玉竹公子的称号呢！
“哼，既然也姓邱，必定是邱枫的子嗣，只是你与那小子是什么关系！”那老妇虽蛮横了些，但是却也是念着自己与炙燚爹爹的旧情，难为什么的倒是谈不上，只是对着炙燚总会有那么几分令人不舒服的态度。
“回长公主的话，是舍弟。”炙焱没有起来，也没有抬头，就那么低着头回着那长公主的话，那老妇此刻许是良心发现了，干咳了几声，抬了抬手说道：“你且先起来回话吧。”
炙焱点头起了身儿，低着头在私下狠狠地瞪了炙燚一眼。
“你且走过来让我细细的看看，我老了眼神儿也不太好了，总也看不清你的脸……”那老妇将手停留在半空中，不停的摇摆着招呼炙焱过来。
“是。”炙焱往前走了几步，来到了那老妇面前，谁料那老夫的手竟摸在了炙焱的脸上，轻轻摩挲，似是在赏玩一件艺术品。
“倒与你父亲有几分相似，只是你长得有些女气，不若你父亲般英武，脸色不是很好，病病怏怏的，不若你父亲般红润健康，这肤色倒是白了许多，不似你父亲般黑乎乎的像是个黑煤球儿……”那老妇的手还摸在炙焱的脸上，话却已经说完了，似是有些不舍得将手拿下去吧，炙燚有些不乐意，但是却挑不出理儿来，只好看着两人干咳了几声。
“既然证人带到了，咱们就快些开始吧。”炙燚走出门厅，将那柳姓男子身后的绳子拽了起来，拉进了正厅。
“你且先回我的话，稍后再说别的，明白吗！明白你就扎扎眼睛，我便将你口中的抹布拽出来。”只见那柳姓男子急忙眨了好几下眼睛，炙燚轻轻一带，那男人口中的抹布就被扔到了地上。
“你是姓什么叫什么？”
“多谢大人，多谢大人，小人……小人……柳旭，柳树的柳，旭日的旭。”那男子倒也识时务，急忙跪倒在地，瞪着那双俊俏的眼睛看了看屋子里的人，在看到刘田氏的时候身子一抖，急忙低下了头。
“柳旭是吧，好。我且问你，七日前你身在何处？又做了些什么？”炙燚不准备直切主题，她要的可不是要柳旭承认有奸情，她要的是证明刘田氏杀了刘武！
“七日前……七……大人，小人记不清了啊！”那柳旭有些急，但是眼神有些恍惚，总是往着刘田氏的方向看，炙燚微微让了点儿身子，好让那老妇也看清。
“记不清了是嘛？那好，黄大人，咱们大理寺有种什么来的……”炙燚摸了摸她那颗满是怪异的小脑袋，微笑了一下接着说道：“对了，叫藏青的蛇！那种蛇用来叫人说实话最好了，要是他不说实话就叫它轻轻的咬他一口，保准儿又疼又麻的，还摸不着，挤不出毒来。”
柳旭听了炙燚的话脸色微微变了变，此刻自己正五花大绑着，确实被咬了也挠不到挤不出，只听炙燚坏笑着继续说道：“那蛇毒啊一进了身子，不会立刻毙命，倒是心口疼的厉害，还不如一刀了结了自己的好。”
“小……小人想起来了！那日白天在七口街打桥牌……”柳旭急得满头大汗，炙燚的嘴角微微往上挑了挑，装作愤怒的打断了柳旭的话。
“谁与你说那日白天了！我说的是中午的时候儿！”果然柳旭听了身子一抖，似是一滩烂泥般倒在了地上。
“来了刘府！”
“来了刘府？所为何事？”
“找人！”
“找谁？”
“……”问道此处时那柳旭竟不肯继续说下去，炙燚有些急，但是一切都不是能急的事儿，尤其现在正在关键时刻，为的就是……
“说不说，不说就算了，黄大人，叫人将藏青带来吧，好好的招呼招呼这位小兄弟。”炙燚装作一脸惋惜的样子，转过身去，不肯再看那柳旭一眼，在场的除了宁郡王一人脸上挂了些许不耐烦的意思，所有人都是一副饶有兴趣的表情，当然刘田氏的脸色不可能好到哪里去。
“……刘……刘田氏……”终于那柳旭道出了这个名字，炙燚嘴角又往上勾了勾，距离胜利也只剩下几步之遥而已。
“听说在刘府有位夫人与男子通奸，老夫人为此很是生气，特命我代表她老人家来询问一番，究竟与柳先生通奸的是哪位夫人呢？”炙燚深味的看了一眼坐在不远处的老夫人，皱着眉头凑近柳旭问道，她有些不高兴竟看到那老妇人的手拉着炙焱的手。
“刘、刘田氏！”这回柳旭倒是回的很快，与之前的吭吭哧哧倒是判若两人，有些破罐破摔的意味。
“你！你血口喷人，你那日前来找我为的是堵我的嘴，怕我揭发你与杏子通奸一事，杏子的孩子都是你的，你竟来诬陷于我！”刘田氏的眼睛都涨红了，一拍桌子起身儿就骂了起来，简直与往日温婉的她形成了鲜明的对比。
“放屁！我与那个叫杏子的女子见都没见过，又何谈通奸一事？若不是几年前在画摊儿上看见了我，你又怎么能将我骗进府来与你通奸数载？”柳旭气的涨红了脸，他虽不是什么正人君子，但好歹也是个读书人，总算还懂得一些个礼义廉耻的。
“都别吵了！静儿，你将我害死还不够，难道还想接管我的刘府不成！”此刻刘武已然站在了门口，怒目圆睁死死的等着刘田氏。
“老爷！不！不可能！你是骗人的！”刘田氏一见到刘武，显然精神有些不正常了，变得有些疯疯癫癫的模样，手也有些抖动，人也开始东张西望起来，希望有人提示她眼前的刘武是假的，但是……没有一个人这样做。
“为什么不可能！”炙燚此刻趁着气氛正热，急忙问道。
“因为……因为……因为那一针我刺透了你的……”意识到自己说出了真相，刘田氏忙捂上了自己的薄唇，但是为时已晚。
“行了，碧游揭了面具吧。”伴随着话音落下，那隐藏在偌大官服下的手揭开了脸上薄薄的一层皮，瞬间换了个人的模样，竟真的是碧游，碧游微微一笑，那模样倒是甜的很。
“你！”刘田氏狠狠的瞪着炙燚的脸，却半天说不出半个字，她佩服这个害了自己的人，同样的，她恨毒了这个人。
“你为什么要杀我武儿！”那老太太颤抖着双手，其中一只手颤颤巍巍的指向了刘田氏，却正好儿松开了炙焱的手，炙焱忙的往着季钰天的方向走了几步，站在了季钰天身后不远的地方。
“问你儿子去吧！”刘田氏说完便一头撞死在了桌角儿上，屋里一片惊呼，但是却没有人知道她那句“问你儿子去吧”究竟是个什么意思，留下的只有惋惜和疑惑。
“邱二爷，主子有话带给你。”碧游上前几步，贴在炙燚的身上悄声说道，炙燚忙的点了点头，却止住了碧游的话，她现在要处理一些后事。
“黄大人剩下的事情就交给你们大理寺去打点了，我还要回去静月宫，与我兄长做个交代。至于那两位夫人的事情，还烦请……”炙燚说着从袖口里掏出了一张银票，要塞给黄兴，黄兴见了忙虚推炙燚的手，实则将那银票收进了自己的袖口里，装作一本正经的说道：“邱大人的事情就是我的事情，小人定当竭尽全力为邱大人办事……”
寒暄完，炙燚随着季钰天出了正厅，到了门口儿，季钰天伸了个懒腰，装作看着前方的样子说道：“清秋已经就出来了，只是……我做了件错事儿……”
“没事儿就好，你又做了什么？”炙燚知道季钰天面对清秋的时候总想摆些阔少爷的谱，却又总是显得有些笨拙，每次想要利用清秋，却每次都会后悔，又将原计划改变，季钰天早已不是那个无毒不丈夫的季钰天了……
“我失手……杀了清秋腹中，我未足月的孩子！”此话一出，炙燚心里一惊，却不知说些什么安慰他好，确实……虎毒不食子……季钰天这么做……
“恩……好好对她吧，别再叫她心寒了，那日在狱中见她，似是对你伤透了心，却还有些情分在的。”炙燚的话说完，往前走了两步没回头，她知道炙焱又在内厅做着些“出卖色相”活儿，他那张脸倒真是万能！
“爷！”碧游追了出来，走到炙燚耳边轻声说道：“主子已经寻到了听雨，约您三天后瑶城相见……”
“我能不去吗？”炙燚低声询问着，她就知道云岳那王八蛋找她没什么好事儿，从京城道瑶城最少也要跑上两天的行程，她邱炙燚自问没有千里马，便不知如何去瑶城！
“您说呢？”碧游含笑反问道。
“要我说就……”炙燚的话音儿还么落下，厅里的人不知是谁便喊了一声：“长公主殁了！”