都说江山易改，如今算算时日，也差不多到了武林易主的时节，如今的天下不止是朝廷的天下，也是这些武林人士的天下，皇帝多半与武林盟主平起平坐，或许……或许……武林盟主更胜一筹吧……
“碧游……还有多久才能到啊！”炙燚擦了擦额头上的汗水，将碧游前段时间刚刚绣好的锦帕叠放整齐，揣进怀里。
“过了这座山，出了玉城，再淌条河，再进晋城，再出了……”碧游背着炙燚的包袱，小手儿不停的抹着额头上细密的汗珠，炙燚虽是女子，但是也有着男人的性格，心里满是心疼，掏出碧游绣的帕子给碧游擦汗，碧游脸色一红，将炙燚手中的帕子拿在自己手中，娇羞道：“爷……我自己来就好。”
“恩？怎么又叫爷？早些时候儿说的，你早抛到脑后去了吧？”炙燚笑着刮了一下这丫头的小鼻子，只见碧游的小脸儿愈发的红润起来。
“爷净会取笑碧游，大爷说是不是？”碧游浅浅一笑，回头看向炙焱，炙焱此刻的心思哪里在碧游这里，他的眼中自始至终只有那丫头一人……他明知炙燚是女子的，方才看到炙燚为碧游擦汗心中竟有些吃味了。
“爷，碧游那妮子跟您说话呢……”柳雨柔嫣然一笑，打开了马车里早已备下的食盒儿，满满一食盒儿全是邱氏兄妹的最爱。
“我道雨柔姐姐做了什么小食，那日见你在我哥房后的小食堂忙了许久，还道是给哥哥留的什么山珍海味，现如今看来姐姐真是偏心，只知道给哥哥做些吃食，竟没有我的。”炙燚虽然不太喜欢柳雨柔，却在这段时间里也懂得了人情世故，逢场作戏还是会一些的。
“呸，你这小子，真是坏死了，姐姐怎么就忘了你的了，你看看那第二层不全是你最爱的吃食？”柳雨柔脸色一红，低头轻轻啐了炙燚一口，炙燚也不介意，转脸看向碧游说道：“若说是姐姐做的，不如说是碧游做的，这丫头最近可是常和姐姐在一起呢？你看这小笼包就知道是这丫头做的，这丫头最喜欢在小笼包上叠出这样一个褶子……你看……就是这里！那小指甲掐的就是……还有你看这烧花鸡……你再尝尝这绿豆糕，不是甜的，是纯豆糕……”
炙燚说起来真是没完，其实第一层的确实是柳雨柔做的，不过只有桂花糕炙燚微微能接受一点，其它的……炙燚真是不敢恭维，第二层的吃食全是碧游今早在客栈做的，早上碧游和雨柔那间房的门一响动，炙燚的小耳朵就听见了，悄悄掩了房门，跟着碧游一路去了楼下小厨房，炙燚微微一笑，回去接着补了个回笼觉……
“够了够了，你看你这样子，一说起碧游就没完没了的，你道姐姐看不出来啊！你喜欢碧游这丫头是不是，不然姐姐私心做个主吧，你这回回了静月宫就娶了碧游怎么样？我……”柳雨柔的话没说完，炙焱不耐烦的将柳雨柔递给他的那层食盒儿推搡在了地上，大骂道：“我的弟弟什么时候轮到你来做主！莫说我还没娶你，就算我娶了你，你也休想做我的主！我今儿个就告诉你，我没打算与你成亲你就死了这条心吧！”说完炙燚掸了掸身上，出了马车，独留下柳雨柔看着炙燚与碧游两人，气氛甚为尴尬。
“我……”柳雨柔张着嘴，看着掀开帘子出了车厢的炙焱，炙燚怔了怔，叹了口气，将碧游做好的食盒儿内的吃食放在了座椅上，蹲在地上，本想着将柳雨柔做好的点心捡起来拿给炙焱，碧游却微笑着递上了自己的食盒儿，蹲在地上替炙燚捡了起来。
“你……别太在意，他那个人你是知道的，他可能最近心情不好，我出去看看他，碧游！替我……我哥照看好雨柔姐姐。”炙燚拿着碧游做给自己吃的食盒儿，掀了帘子出去。
车厢外老三和小七笑眯眯的看着炙燚，炙燚有些迷惑，老三冲着不远处的一处湖扬了扬头，炙燚看了看那白衫子的身影，无奈的摇了摇头，从车厢里拿了张牛皮纸，包了三个小笼包进去，接着又将绿豆糕包了几块，拽了一只鸡腿包好，将剩下的便递给了老三和小七，自己飞身去了不愿出的湖边。
“你来做甚么？不在车厢里陪着你那……你那妹子？”炙焱背着身子，看着湖里不远处那条鱼。炙燚原想着逗逗他，却不想他竟然反应如此激烈，他什么时候变成这个样子……炙燚不知道，她只知道他越来越不像是他自己，他最近变得特别可怕，什么心情都会呈现在话语里和脸上，比从前那副冷冰冰叫人捉摸不透的样子要吓人许多。
“我……你怎么了？自从从刘府回来，你的样子……怕人的很……”炙燚一怔，站在了距离炙焱身后不远处……那身影明明还是那身影，触手可及，近在咫尺……可那人……早已不是自己认识的人……
“我怎么了？你以为你不说，我就不知道那叫碧游的丫头是云岳的人吗？你以为我不知道你对她好，是为了……”炙焱话说了一半，转身正巧儿望见了炙燚那一波水汪汪的大眼睛，只是那么匆匆的看了一眼，却不知为何将一腔的怒气都压了下来，瞬间变得温柔无比。
“哥，碧游确实是云岳的人，我这次要见的人也确实是云岳，但是……我不会嫁给云岳，因为……”一时的激动差点铸成大错，炙燚往后闪了闪身子，躲开炙焱那灼热的目光。
“因为你也对我有情？”炙焱的声音在颤抖，有些激动，有些不可思议，当然，也有些害怕……
“不……雨柔姐姐说的对，我要娶碧游……既然是男子，又怎能不成婚，既然哥哥你成天公务缠身，身为弟弟的我就要替哥哥做好那些成家的事情。”炙燚微微的笑着，眼神里闪烁着一些失落，还有一些无奈。既然他觉出自己对他有情，那便不否认了吧，但是他们的情又有谁能支持呢，刚开始许是新鲜刺激，所有的事情都是平淡的，能甘于平淡的人才是最伟大的，她自问不是那种甘于平淡的人，人怎么样都要按照社会的规律生存，当你打破那种常规，会受到千夫所指，到时候呢，炙焱会累，自己也会累，不如就将那些感情都抛诸脑后，将一切还原了，这样对他好，对自己也好……炙燚在此刻决定她要替炙焱做个决定。
“但你终是女子！娶了她又能怎样？做对有名无实的夫妻吗？邱炙燚你这样做不觉得对不起自己吗？那种磨镜的称号，你背负的起嘛！”炙焱听到炙燚这样说，愤怒的摇着炙燚的肩膀，炙燚觉得有些疼，似是被人拆了骨头那种，但是……
“娶了她，你踏实，我也踏实。我不会觉得对不起自己或是怎么样，我只会觉得对不起她，我会尽量弥补她，但是……无论怎么样，你我的感情不得不终止。”炙燚面无表情的在炙焱的手里，就像是一颗随风摇曳的小草般，轻飘飘的，但是那眼神却是那么的刚毅，甚至比一个男子还要认真。
“炙燚！”
“如果你对我还有那么几分情意，那么就请你尊重我吧，当初是我一时头脑发热，不仅接受了你的情，还那么轻易的回应了你，如今想来有几分后悔，哥，你我一天是亲兄妹，便注定了一辈子不能在一起，你早些娶了雨柔姐姐吧，我也会……”炙燚说道此处，不知为何，心里似是被撕裂了一般的疼痛，原来自己对他竟是那么的不舍，即使知道如果在一起会很累，很辛苦，或者被世界所不认同，但是……自己真的好想和他在一起，没有什么为什么，那只是一种感觉，都说喜欢一个人没有任何理由，其实不然，她喜欢他不仅在于他较好的容貌，还有他那几分自己没有过的洒脱。
“会什么？我告诉你邱炙燚，我不同意你娶碧游，她是逍遥宫的女子，是云岳的人，她不配进我邱家的大门！同样！我今天把话放在这里，我不会娶柳雨柔。你别装傻，你不会不知道我想要的人是谁……”炙焱松了手，将炙燚一把拉入自己怀中，右手一抬解了炙燚束着头发的缎带，右手轻轻的摩挲着炙燚的发丝，左手却紧紧的抱着炙燚，似是怕她从怀中溜了。
“邱炙焱，你放了我吧。我很累了，我承认我对你有情，自从父亲葬礼上，我又一次见了你，我就不知不觉的喜欢上了你，但是……我们是亲兄妹……不可能，不可能……不可能有结果。”炙燚在他的怀里感觉有些无力，似是在什么地方迷失了好久终于找到了港湾一般，她也顺从的将头靠在了炙焱的肩上，那种味道她很喜欢，很安全的感觉……