清风拂柳，七月底的柳树生的正茂，红色的鲤鱼在水里翻了个滚，似是被岸边那一堆璧人羞得通红了身子，虽是两个男装的人，但是那秀发下的小脸儿却是男子生不出来的，那男子眉目清秀得很，但是却不是那种女子的柔弱气质。
“炙燚。安静点听我说……我知道你在怕什么，你信不过我吗？我不会让事情流出，等咱们回到静月宫，我就放出谣言说你在执行任务的时候被杀了，到时候再偷偷将你送出京城，到时候我再辞去这静月宫主一职，二叔不是最想要当这宫主吗？我便将这位子让给他，到时候，你我二人找个没人认识你我的地方隐居起来，叫为了这静月宫去争去强……”炙焱这段话说的倒是坚定，没有一丝的优柔寡断，只觉得怀中的炙燚一抖，似是有些心动了，却又不知为何，轻轻的摇了摇头，终是不肯。
“哥，你这样将爹爹的静月宫弃之不顾，爹爹的在天之灵会很难过的，你这半生满是算计，怎么到了此时却好生糊涂，你不愿算计我我明白，但是……我不希望你变成一个只知道情爱，不知道尽孝的混账，哥……我们都长大了，许多事情不再是儿时那么单纯的，你总说你要证明自己，我不愿你为了我，而改变自己的初衷。如果……如果你我有缘，那么我愿意等你，等到你能证明你自己，你能说一不二，你能做到说一句话没有任何人敢反驳，到那时候……我可以打破一切常规，为了你我愿意……”炙燚推开了炙焱的双臂，低着头转过身，她不愿意叫炙焱看到自己那副失落的模样，其实刚刚她听了炙焱的那段表白真的很高兴，但是……她不愿看到他为了自己改变，即使真的要她一辈子只能远远的看着炙焱她也很满足了。
“炙燚……”
“邱炙焱！以后要好好的相处！我是你的弟弟，我们要相亲相爱。”说着，炙燚从怀里掏出了牛皮纸包，小心翼翼的打开，拿出一只小笼包，咬了一半，递给了炙焱，丢弃失落的表情，此刻炙燚的脸上满是温暖的笑容。
炙焱此生最讨厌碰别人吃过的东西，却不知为何，像是着了道儿一样，长大嘴巴吃掉了炙燚递来的半只小笼包，味道虽平常，但是却能感觉到一种用心，碧游这丫头确实有她的独到之处啊，炙焱想着又吃掉了半只炙燚递来的小笼包。
回去找马车的时候，差不多已经快要晌午了，炙燚有些困倦，便蜷在了马车的一角，躺在座椅上头枕着碧游的腿，轻轻的打盹儿，那模样虽恬静，但也是十足的可爱，似是一只俏皮的懒猫，倚在主人的腿上撒娇。
“爷，玉城到了，爷若是再睡下去，大爷他们怕是要先开饭了。”碧游轻轻拍了拍炙燚的肩膀，炙燚迷迷糊糊的睁了眼睛，看到炙焱正痴痴地靠在车壁上看着自己，炙燚有些不好意思的揉了揉眼睛，再看看碧游，炙燚懒懒的说道：“饿了吧？那下去吃饭吧。”
几个人随着炙燚下了车，炙燚走在最前头，走着走着往后一瞅，发现似是少了个人，细细一想是碧游那丫头不见，急忙往回赶去。
“炙燚怎么了？”炙焱见到炙燚神色慌张的模样，急忙问道。
“……没事……锦囊落在了车上，回去看看。”说着便急忙往回跑去，炙焱有些失落，他知道炙燚在说谎，那锦囊明明就系在炙燚腰间，却要说锦囊丢了，他不明白炙燚为什么要说谎，当着柳雨柔却又不好开口询问，指的默默地看着炙燚的背影消失在了拐角处。
“怎么了，爷？”柳雨柔见炙焱那副失了魂的模样，心里明镜儿一样，却偏要明知故问。
“没……没事儿，咱们先去点菜吧，不然炙燚要饿坏了。”炙焱慌忙的醒了神儿，推开柳雨柔搭在自己胳膊上的那只手，急忙向着前厅的餐厅走去。
回到车钱，老三和小七早已去了前厅吃饭，只有那辆马车光秃秃的立在马房附近。炙燚一只脚登上了车，掀开帘子，只见碧游那丫头正睡着，头轻轻搭在了车窗上，时不时的摇晃几下，几欲磕在地上。
炙燚没有做声，轻轻走到她身旁坐下，将碧游打横抱起，若不是自己平日里有些锻炼，碧游又瘦弱轻盈，她可能连抱都抱不起碧游来。
抱着碧游到了前厅，前厅了除了炙焱几人以外，三三两两的坐着些人，老三见到炙燚抱着碧游到了前厅，忙上前接过碧游上了楼，不一会儿的功夫，老三就下来了。
“怎么样？没吵醒她吧？”炙燚急忙上前询问老三，老三拱手说道：“碧游姑娘可能是乏了，睡的挺沉的。”
炙燚点点头，这才随着老三过去，坐到旁边炙焱那桌。
“炙燚，你刚才磕到了？怎么身上有血？”炙燚一怔，随着炙焱的目光看了看自己小臂处，自己那绿色的衫子上，因为浸了血有些发黑，摸了摸还很潮，卷起袖子看看自己的小臂，也无伤痕。
炙燚急忙起身抓起老三的胳膊袖子一看，果然，也满是血。
“三哥……”炙燚叫了一声老三，老三急忙夺门而出。
“哥，你……你随我上楼看看碧游……”炙燚这话说的有些虚，她不确定炙焱肯救碧游，炙焱本就对云岳满是敌意，现下……
出乎意料的，炙焱站了起来，冲着掌柜的方向走去，低声说了几句，招呼着炙燚上楼。柳雨柔觉得有些莫名其妙，却也心里明白了几分，便追着炙燚等人上了楼，唯独剩下小七一人在楼下看着包裹等。
炙燚推门进了房间，只见碧游就那么躺在那里，脸色有些惨白，还有些发青。炙燚急忙走了几步，拉起了碧游的手，轻轻拍了拍碧游的身子。
缓缓的，碧游睁了眼睛，深情的看着炙燚说道：“爷，碧游的腿都麻了，爷真是贪睡。碧游等了好久呢。”
“碧游，别说话，点头或者摇头告诉我，你疼吗？”炙燚摸着碧游的额头，那上面满是虚汗，炙燚有些心疼，她明明比碧游大上好几岁，明明是该自己照顾碧游的，云岳将碧游交到自己手上，自己却连她受了伤都不知道。
“爷，碧游不疼，碧游就是有点儿乏了……”正说着，一滴血滴在了地上溅出了无数的血点儿。炙燚看着地上的血，有些怔怔的。
“二爷出去吧，让我来。”柳雨柔走上前，轻轻拍了拍炙燚的肩膀，在刚才，所有人都忘了柳雨柔就是静月宫最好的大夫，只当着往日做任务出事儿，急忙叫了三哥去寻大夫。
“雨柔姐姐……”炙燚起身儿，出了屋子，随着炙焱一同将房门轻轻掩上。
在走廊等了许久，老三回来了，苦着脸跟炙燚报告走到半路才想起柳姑娘是大夫，就匆匆赶了回来，却不知道还来不来得及，两人正说着，柳雨柔推开了房门，笑脸盈盈的说道：“二爷若是不好好感谢雨柔，雨柔就要生气了。这回奴家可是费了九牛二虎之力才将碧游姑娘的性命救了回来。”
听到这，炙燚推开柳雨柔，急忙跑到了碧游的身边，看着碧游那一脸憔悴的模样，炙燚有些心疼，却又不知所措，只得坐在床边儿的凳子上，摸了摸碧游的头发。“幸蒙上天怜爱，将你还了回来。”
看着炙燚那副模样，炙焱也是一脸的怜惜，低声在老三耳边说了一会儿，老三急忙单膝跪下，拱手，然后不见了踪影。
炙焱叫着柳雨柔下了楼，轻轻掩了门，唯独留下了炙燚和碧游两个人。炙焱此刻才明白，碧游对炙燚的重要，虽然……
“爷……”过了许久，碧游才醒了来，此时早已是半夜时分，看了看桌上的火烛照应着炙燚的睡脸，再看看桌上没动过的菜肴，碧游有些内疚，都是自己害的炙燚不能好好休息。
晚风透过窗子的缝隙吹进了屋里，炙燚下意识的蜷缩了一下。碧游慌忙将自己身边的单子举起，慢慢的盖在了炙燚的身上。
“碧游，你醒了啊？”炙燚揉了揉自己的眼睛，将碧游摁下改好被子，学着自己小时候爹爹哄自己睡觉的模样轻轻的有节奏的拍着碧游的肩膀。
碧游闭着眼睛，慢慢装成睡去的模样，她其实早已睡够了，只是自己若不睡去，炙燚便不能回房去休息。果然过了一会儿，炙燚认为碧游睡着了，推开房门退了出去。
“炙燚……”
“哥……”门外是邱炙焱的声音，看样子似是等了炙燚好久。
“你真的准备娶她？”
“我说过了。”
“我不允许呢？”门外的男子似是在挑衅，但是那声音却是如此的温柔。
“那我也不可能和你在一起。”炙燚的声音依旧是那么的生硬，语气却也是那么温柔，听那音色，像是女子一般。
“炙燚……好吧……娶了她，总比叫你嫁给云岳强，毕竟你是个女子，嫁过去我真的不放心……”碧游透过月光，看到炙燚和炙焱的身影似是缠在了一起……她不得不承认，她终于相信了炙燚是个女孩子……