翌日一清早儿，炙燚就装扮好了过去碧游的房间，清香淡雅的小屋内燃着一些香灰，碧游躺在床上睡的正香，摸了摸自己有些瘪瘪的肚子，确实有些饿了，看看昨日凉掉的饭菜，炙燚皱了皱眉。
“爷……”碧游缓缓的支撑着那柔弱的身子，轻声叫了一声炙燚，似是生怕吓到炙燚一般。听到碧游的叫声，炙燚茫然的回过头，只见碧游那对灵动的大眼睛有些暗淡，甚至是毫无神韵，往日那朱红的嘴唇此刻也是煞白煞白的。
“碧游……”炙燚有些担心，看着碧游那副模样，似是不太好的样子，炙燚上前摸了摸她的额头，终于放下了心，原来不烧，只是有些虚弱而已。
“爷……碧游……碧游……”此刻的碧游早没了往日的灵气与干脆，那模样似是在犹豫，又似是在彷徨。过了半晌……碧游终于像是做了什么决定一般，点了点头说道：“碧游请爷纳了碧游为妾吧。”
此话一出，炙燚身子一抖，她原本就想说，只是不知如何去说，她不能害了碧游，毕竟这丫头是无辜的，但是……她却不曾想过碧游竟自己说出了此话，她有些兴奋，却也有些不解，她不懂碧游怎么知道自己的心思，或者……她懂自己？炙燚不敢确定。
“昨儿个晚上听见爷和大爷的对话了，本以为爷有什么心事儿，不曾想……竟是……竟是……”碧游的脸色有些暗淡，但是勉强撑着还是可以的，她转了转哀伤的表情继续说道：“碧游不怨谁，也不觉得自己命苦，只可笑造化弄人，竟真的颠鸾倒凤，错将女子看成男儿，但是……碧游喜欢爷的那份心意，即使是错的，也是不会改变的，爷是碧游心中的英雄，是碧游的神，即使……即使是宫主也不能超越，碧游的心从见到爷的那天起便系在了爷的身上，若是爷有朝一日对碧游烦了倦了，那就告诉碧游一声，碧游会自己离开。但是……碧游恳求爷，只要爷您还愿意利用碧游，觉得碧游有被利用的价值，就让碧游呆在爷身边儿伺候着，无论爷想完成什么心愿，碧游定当竭尽所能！”她那番话说的诚恳，一双灵气的眸子却更加暗淡，小小的身子因为激动而微微的颤抖着，炙燚有些心疼，却始终不知道说些什么才好，只得那么呆呆的站在那里，看着碧游那副可人疼的模样。
“爷若是不嫌弃碧游，碧游恳请爷纳了碧游为妾吧……”又是一次请求，炙燚咬着有些发白的唇肚儿，有些怔怔的。甚至她有些恨自己，怎么就偏偏要一直“戏弄”这个小姑娘。
“碧游……你现在明知我并非男子，又为何这样执着？我……我不配你这样对我……”炙燚往后退了几步，跌坐在八仙桌儿的圆凳儿上，表情有些痛苦，也有些挣扎，她不想害人，却不知为何，总是自己无缘无故惹上事端。
“既然碧游一开始相中的人是爷，那便错不了，若是爷想嫁给宫主，或是爷真心想和大爷在一起，碧游就算拼尽全力也会帮爷完成心愿……只是……碧游现在想知道，爷的心愿是什么！”碧游这番话说的有些低沉，语气中也颇有几分自嘲的味道，炙燚知她是心情低落，但是，却不知说些个什么话去哄她，往日那些爹爹用来哄自己的话，此刻却全如重石一般压在了心底，用尽了全身的力量也挤不出一个字来哄骗她。
“碧游……你让我想想，到了瑶城，我再将我的答案原原本本的告诉你可好？”炙燚走上前，将刚刚倒的一杯水递给碧游，坐在床边儿，一只手将碧游搂入怀里，另一只手帮着碧游顺着气儿，怕她喝水呛到。
“滋啦”一声，门被人推开了，炙燚定睛一看，是柳雨柔，而柳雨柔身后的竟是炙焱，四个人见面，彷如四角恋一般，颇为尴尬，最为尴尬的却不是炙燚，看看炙焱那副急不得恼不得的模样，才真是尴尬到了极致。
“哥……雨柔姐姐……”炙燚低声叫了两人一声，接过了碧游递过来的水杯，扶着碧游躺好，将薄被帮着碧游掖好，这才起身儿将杯子放好在了八仙桌儿上。
“炙燚，奴家和宫主……奴家和宫主是来看看碧游姑娘的，见她无恙也就心安了，等下奴家再帮她把把脉，就差不多了。”说着，柳雨柔进了屋，坐在了碧游的床沿儿处，给碧游把起了脉搏，炙燚与炙焱却遥遥相望，炙燚猛地偏过头，起身儿出了屋。
谁料刚一出屋，炙燚的手竟被一只大手抓住了，死死的就是不肯放开，炙燚挣了几次都无奈他的力气，只得站在那里陪着他。
“炙燚，陪我上一趟街吧，等咱们回来就出发，好吗？”那语气不是在询问而是在陈述，那眼神……不是往日的冷漠，竟是出乎意料的温柔。炙燚有些发懵，但是却不知该如何拒绝。
“雨柔，碧游那妮子就托付给你了，我与炙燚上街侦察一番，你们收拾好，我们一回来，咱们就出发。”炙焱说完，也没有看柳雨柔的表情，拉起炙燚就下了楼，楼下是老三和小七，两人一看到炙焱，急忙拱手上前，炙焱挥了挥手，极其不耐烦的吩咐道：“你们二人看好楼上的两位姑娘，若是我回来见到她们二人有了任何差池，你二人就算是二爷的人，我也要将你二人送去往生楼好好练练。”
炙焱话刚说完，还等不及炙燚做出任何反应，炙燚便被拉了出去，看着炙焱那副模样，颇有些得意之色，面目虽有些憔悴，但是却依旧不影响往日的风采与那如鹰精神一般的眼睛。
“炙燚……”不知为何，走在街上炙焱总是像丢失了安全感一般，他想把炙燚抱在怀里，却又不能这样做，街上川流不息的全是人，不止有可能会有昨天刺伤碧游的杀手，还有可能有二叔派来的蝶影楼的蝴蝶儿……
“恩？”炙燚低着头，不敢看他的眼神，隐藏在袖子里的手被他的手拉着，十指相扣，虽有着说不出的甜蜜，却也有着无数的心惊胆战。
“听我的话，死遁吧……”炙焱的眉目挑了起来，看着炙燚那羞红到耳根的模样，饶有兴趣，但是炙燚却看不到炙焱此刻那副玩味的表情。
“不……碧游已经知道我的身份了，而且要求我娶她过门儿。我也仔细考虑着，一旦我娶了她，我也没有必要再在她面前伪装，那样会很轻松。”炙燚故作轻松的模样，抬起头将后脑勺对着炙焱的脸，一双好奇的眼睛不停的张望着街道两旁的小摊。
“炙燚……我……”话没说完，只觉得袖子一空，炙焱看着炙燚如同看到梦魇般的表情，茫然的冲着炙燚看去的方向看去，可是在人群之中锁定一个人的身影是很难办到的。
“哥……我看到……看到师父了……”炙燚的声音如同受了伤的小猫，那副胆战心惊的模样倒叫炙焱有些措手不及，突然，炙燚猛地推开了炙焱，向着客栈的方向跑了回去。
瑶城的城池，位于大桓国的南方，那里有着武林四大家族其中的两大家族。作为武林第一世家的雷家，定居在了京城，享受着有钱就是爷的生活；而作为第二大家族的唐家，与第三大家族的耿家，便定居在了瑶城；至于第四大家族子车家却定居在了更往南一些的宁城。
自从雷家的三把剑丢了两把以后，雷家便不能再作为第一世家，原因很简单，雷家不配，唐家和耿家不服。当另外三大家族把雷家拉下水以后，自然在唐家与耿家之间只有一家能成为第一大世家，耿家的耿子航作为新一任的当家，与唐家的老爷子唐毅烈自然产生了不少的矛盾。这些都是后话，反正此时的炙燚站在唐家与耿家的门前，有些不知所错，按说他邱家素来与唐家的交情不错，作为世侄一辈儿的邱家兄妹势必要去看望唐老爷子。而逍遥宫的云岳则是与耿家向来有着来往，炙燚若是踏进了唐家的大门，怕是再难进耿家的门儿。
炙燚正犹豫着，恰巧见到从唐家出来了个小仆，那小仆一身白衣，似是送丧时的服饰，头上也扎着一条白色的缎带。
而另一边门对着门的从耿家走出来一位小仆，一脸嫌弃的模样，指着唐家的大门儿骂了起来：“你个丧门星的，我家少爷娶亲，你家就办丧事儿，这不是存心找不自在吗！若不是我家少爷心宽不计较，你唐家人的正门儿能对着我家正门儿吗！”
“你家少爷那也叫心宽，放你娘的狗臭屁！每天指着我家门儿打骂一个时辰，若不是我家老爷不计较，你小子也能活过今天？”说着从唐家的门里跑出几个手里拿着大环刀的人，这些人个个儿都穿着丧服，看那样子，似是唐家死了什么大人物。
“你以为就你们唐家人多？出来！”那小仆一声令下，又从耿家的大门儿里杀出了十几位身着光鲜亮丽的少年，那些少年，人人手中握着霜花剑。
两个小仆就那么在门口僵持着，眼看着那些拿着刀剑的人就要互相厮杀起来，炙燚有些焦急，却始终不知如何是好，就在双发已经互相对峙着，刀剑相向的时候，云岳却不知从哪里溜达了出来，他眯着眼睛似是在微笑，却又不说话，就在炙燚的对面那么愣愣的看着炙燚，那抹狐狸一般的笑容，在此刻却成了战前的危险信号。
“邱……邱炙燚，你我趁着这个档子口儿比比剑法如何？也好让我看看你的进展。”说话间云岳已然拔出剑想着炙燚杀了过来，炙燚身子一偏，一招空手入白刃接下了云岳手中的剑，炙燚挥手一弹，那剑身便折断了。
“既然要比试就不要放水，你的轩轾呢？不要拿这么次的货跟我比试，那样我会认为你不尊重我！”说话间，炙燚从腰间拔出了鬼语，提剑向着云岳的腰身儿刺去，不知从哪里几颗类似冰雹的东西，竟向着云岳的胸口飞去，云岳一边笑着，一边躲开了炙燚与冰雹的攻击。
“不错嘛？短短几天倒是学会了你邱家的真传啊？这招凝和雨露在几天内就学了个七八分啊，不错，不愧是……”话还没说完，炙燚便是一剑劈向了地上，地上满是唐家与耿家的鲜血荡漾在地上，溅起血花无数，炙燚又是一剑轻轻刺中那血花的中部，轻轻一挑拨，那血花竟转眼变成了无数的血刀子直直的向着云岳刺去。
云岳翻身一条腾空而起，那些个学刀子便直直的向着唐家与耿家的人刺去，眼看就要杀死几个人的时候，云岳在空中微微一拨弄，那些个学刀子应声落地。
“你这……你倒是叫我难做，若是伤了耿少爷的人，你要我的脸面往哪里放？”云岳笑着落地，走到炙燚面前，轻轻揉了揉她的头发，阳光照到云岳的脸上，显得英气逼人，那副样子哪里是杀人魔王的样子，明明就是一个帅气大男孩……