正说着话，从耿家大门儿里走出了一身着不凡的男子，那男子浓眉大眼，手里握着一柄长长的剑，通过阳光的照射，那柄剑闪烁着耀眼的光芒。
“还真是谢过云爷了！你们几个还不快滚过去叩谢云爷的救命之恩。”那几人倒也听话卑躬屈膝的扔下手中的兵器，忙的跪成一排磕着头，千恩万谢着云岳。
云岳淡淡一笑，也不看那几人的模样，反而转向了门口那男子说道：“耿二爷言重了，不过是在下的……在下未来的妻室在与在下开玩笑，差点措手伤了贵府的人才真是不好意思。”说着云岳无奈的看了炙燚一眼，那眼中满是埋怨与温柔。
“妻室？莫非这位少侠……是女扮男装？”对于这种事情，耿子航倒是常见，只是……他不肯相信，据下人的侦查报告，此人正是一年前担任朝廷大理寺主持，如今担任静月宫璇玑楼主的邱炙燚。
“非也，她……他是男的。耿二爷也知道，我逍遥宫女子众多，但是至今我仍未纳妾娶妻，所以……云岳并非喜欢女子。相信耿二爷也私下打听过我的事情，这几年我时常进出于那些男宠的住处……”不知为何，云岳竟替着炙燚撒了谎，虽然对于云岳那种人来说，撒谎这种事情简直就是小儿科，但是……炙燚却从心底里感谢他。
“那倒是……鄙人还真是没听说过邱家的人竟也有这种爱好……刚刚看邱家二爷的模样，似是很不愿意嫁给云爷啊。”那耿子航的模样虽然磊落，却不知怎么会生的这股子一副令人作恶的模样，炙燚瞥了他一眼，没有说话，实质上确实无话可说。
“耿二爷就不要再取笑拙荆了，你看他的模样耳根子都要羞红了。炙燚，你哥哥呢？既然来都来了怎生不来见见耿二爷？”云岳微笑着，眼睛却冲着炙燚眨了眨。其实炙燚一早儿就快要气疯了，竟说自己是龙阳，自己虽然是女人被人说龙阳也不会怎么样，但是心里那火儿就是一拱一拱的，很不舒服。
“要想见我哥哥，怕要云爷挪驾去一趟我静月宫在瑶城的分部了。”炙燚仍旧撅着脾气，这一趟是炙焱派她来的，来这的目的当然也只有一个，就是见见唐家的当家的唐毅烈。
“也是，好歹他也是我未来的大舅子嘛。耿二爷，云岳先行告辞了，大舅子来了哪有不见之理？”还没经过耿子航的同意，云岳拉起了炙燚的手向着城东走去。
“你松开！”走出了约莫一里地，炙燚开始反抗，她甩开了云岳的手，堵着气往前走着，早忘了炙焱叫她来这里的目的。
“你想要娶碧游？”云岳也不生气，反而笑眯眯的站在那里，手里捏着一只香囊向着炙燚的方向扔了过去。
炙燚虽然背着身儿，但是却能听到有东西飞来的声音，飞起身儿，一脚踢碎了那东西，但是仔细一看那东西的碎片，炙燚有些呆了，那是……自己送给碧游的晋城礼物，那东西是从一老妇人手中买来的，当时只是因为那布料虽粗鄙，但是那老妇绣上的凤却似是展翅欲飞一般，再加上那只凤的衬托，一块破布竟似一块锦缎一般。
“你把碧游怎么了！”
“看你那副样子……倒真是对这丫头上了心了，怎么，不搞乱伦了以后，放着假龙阳不做，偏要做那真磨镜？”说着，云岳走上前，摸了摸炙燚那光滑的脸蛋，那眼神有些迷乱，似是被勾走了魂魄一般。
“你混蛋！”炙燚一个没把持住上手扇了云岳一个耳光，看着云岳那被自己扇的红肿的脸，有看看自己有些麻麻的手掌。
“哼，邱炙燚，莫说你现在还不是我的妻子，就算你是成了我的妻子，就这一巴掌我也该还给你，我是混蛋，但也比你那王八蛋的哥哥强。”云岳没看她，揉了揉自己被炙燚扇的红肿的脸，冷冷一笑。
“我哥哥怎么了？他光明磊落，总比你这个小人强得多！”炙燚不屑的往前走去，她没有时间了，她不知道云岳这个疯子会对碧游做出什么事情。
“光明磊落吗？我敢承认碧游身上的那一刀是我找人捅的，他敢承认往生楼的楼主，现在还活在世上吗……”话音一落，炙燚的脸色慢慢的由绿变黑，炙燚本惦念着碧游的心，立刻悬的更高了。
“大和尚……他……他还活着？他真的还活着？”炙燚的脑子里猛地浮现出那天出玉城的事情，这么说那天她是真的见到了大和尚，不是做梦，不是幻觉……
“你当着邱炙焱会让他死不成？只是一个骗你杀人的小把戏罢了。”云岳把手伸向了炙燚，温柔的说道：“拉住它，我会带你去找到真相……自己走，你只能见完唐毅烈然后乖乖的回去京城。至于条件嘛……如果你拉住它，我会将碧游重新放回你身边，如果自己走，碧游的死活由我处置。”
“放了碧游……你这个卑鄙小人。”炙燚不屑的看着他，本想着再赏他一记耳光，但是……碧游的性命，以及真相……炙燚的手还是握在了云岳的手上。
“说到卑鄙，我还真是远远及不上你哥哥！”云岳冷笑着，拉着炙燚向着城北走去。
“炙燚？”随着仓库的门被一群看似娇弱的女子推开，面前的两个人，叫炙燚的脑袋都快大了，那被牛筋绳困住的人正是……往生楼的前任楼主。
“为什么……”没有任何多余的话，只是简单的一句为什么。
“……”大和尚没有说话，只是低着头，不敢直视炙燚的眼睛，他的嘴唇有些抖动，却是始终没有说出半个字。
“这算什么？你在玩我吗？你和邱炙焱一起玩我，觉得好玩吗？背负着弑师的名声，你觉得我的心里会好受吗？你们两个……呵呵，你们两个……”炙燚转身，本想抛开，却好死不死的撞进了一个白袍子的男子的怀里。
“炙燚……你还好吗？”此刻的炙焱话语里充满了关心，但是……炙燚此刻却没有心情去和他像往日一般，一股烦躁感升起，炙燚推开了炙焱，后退了几步，破口大骂：“邱炙焱！我原是那么的相信你！但是……你真是卑鄙啊！邱炙焱，你他妈的就是一个混蛋！”炙燚说着将炙焱小时候送给她的一支玛瑙的红色头钗扔在了他的身上，炙焱一个没留神，玛瑙头钗应声落地，碎成了几瓣儿。
炙燚负着气推开邱炙焱跑开了，炙焱变了，小的时候无论怎么样，炙焱是自己的榜样，她虽然不爱说什么，但是她的心里炙焱一直是自己最喜欢的人。长大了以后炙燚虽不喜欢炙燚，却也不讨厌他，只是比从前的话更少了些许。但是无论如何，炙燚也不曾想过有一天炙焱竟能将自己坑了进去。
“炙燚……”炙焱低低的叫了一声，面无表情，他不曾想到，竟还是被炙燚发现了，他本就打算着炙燚会发现，但是，他没曾想过竟是这么早。
他蹲下，将那发钗的碎片一片一片的收进了自己的怀里，起身儿拔出了许久没有用过的弑神剑，往前走了几步，一剑将那大和尚捆着手脚的牛筋绳子切断了。
“小崽子……”大和尚轻轻叫了一声，但是却不知说些什么好，一早儿与炙焱订好了协议，如果大和尚将炙燚培育出来，将她磨练成为一位真正武林上正经的名门后代，他便可以出了往生楼，成为普通的人。
“行了，别说了，什么都是我自己作下的……师父……你，这些日子过的可还好？”炙焱此刻虽没了那份儿心思，但是，他还是很尊敬大和尚的，也许……这就是宿命吧，不仅成为兄妹，还发生了如今的事，也许，他们两个真的只是有缘无份吧。
“好，有瑶城的分部每个月给派发些钱财，我们……我们一家都过的很好。”大和尚将碧游的绳子也解了开，碧游彬彬有礼的冲着大和尚行了礼。
“碧游，还不速速与宫主回去！”一位白衣服的姐姐站在门口，傲气凌人的冲着屋内的碧游下着命令，碧游的头微微低了低。
“大爷…………那个，那个大师父，碧游随着主子回去了，还请大爷跟二爷说一声，碧游，碧游既然见不到邱二爷，就……”碧游没有说完那句话，只是浅浅的叹了口气，随着那女子出了门，施展轻功向着城南的方向飞去。
“你放心吧，丫头……”炙焱轻轻的冲着碧游的背影说道，眼中满是深意。
“小子，要不要去我那里坐坐？”大和尚看着炙焱那副失了魂的模样，有些无奈，他是看着炙焱这小子长大的，怎么不知道他的那些心思，毕竟自己是过来人，可是……他不懂，为什么炙焱和炙燚明明是亲兄妹，却染上了那层关系。
“不了，过段时间还是我请师父回趟京城吧。”炙焱说完拍了拍大和尚的见，一脸失意的回了自己的住处……