当晚炙燚一夜未归，炙焱独自一人倚着亭子的柱子，喝着闷酒到天亮，他的嘴角始终微微向上勾着，那抹自嘲夹杂着些许无奈，可是这一切都是自己惹下的祸根，终是自己自作自受吧？
嘴上虽不说，但是他始终还是惦记着炙燚的，他不知道她去了哪里，也不知道她怎么了，更加不知道她能不能原谅自己，他希望被原谅，也希望炙燚能像从前那般喜欢自己。
“炙燚……”他的嘴唇上下微微碰了碰，他想要这个丫头回来，哪怕是闹别扭不说话，也比现在这样不知道下落要强上千百倍。
“炙燚……”他手中的酒坛子应声落地，碎成无数片，酒撒的到处都是，那酒似是应着他一般，竟将暗处一人引了来。
“炙焱……”那人轻轻唤了唤他的名字。
“恩？……”炙焱带着几分醉意，看了那人一眼，又将头低了下去。
“你在这里喝了一夜的酒？”那人有些惊异，却也不知说些什么好。
“是又怎么样？……呵呵……你来了……也陪我喝几口吧？”说着，炙焱竟要起身将桌子上的酒递来，与这人分享。
“炙焱别喝了……出事了……”那人将炙焱搀起，却终不如炙焱的力气大，两人一起坐在了地上。
“出事？……能出什么事？这里又不是家里，哪里会出什么大事？……不碍事……不碍事。”炙焱醉眼朦胧的伸手摆了摆，那人看他这样虽有些生气，心中虽想扇他一耳光，但是，却还是下不去手。
“逍遥宫的聘礼到了！云岳亲自来了，要跟你，跟你商量迎娶炙燚的事情。”此话一出，炙焱忽地酒醒了一半。
“什么！”炙焱忙撑着地起身，但是不知为什么身体就是不听脑袋的使唤，几次撑地都是又摔了回去。
“哎……你真是……老三！小七！”那女子口中喊着那两个随着来的随从。
“来了，雨柔姑娘怎么了？”最早跑来的是小七，毕竟是年轻人，体力终是比老三要好上不少。
“大爷醉了，现在你们将他带会他的房间，我来帮他解解酒。”柳雨柔那模样似是大夫人一般指挥着二人，老三冲着小七撇了撇嘴，将炙焱扛在了肩上，可能是力道不对，或是搁到了炙焱的胃，刚一到肩上，炙焱就吐了起来，因为一夜都是空喝酒，随意吐出来的都是水。
“慢点！”柳雨柔的语气有着几分不乐意，但是毕竟现在有求于人，那几分不乐意不能太明显。
喝了解酒药，过了那么一柱香的时间吧，炙焱慢慢缓了过来，在柳雨柔的伺候下，炙焱换上了一身蓝色的袍子，袍子一上身顿显了王者风范。
“稀客稀客啊。”虽然很不情愿，但是，来者是客的道理炙焱还是明白的。
“呵呵，邱爷真是风姿……卓越啊。”其实此话一出口，云岳也是有几分尴尬的，毕竟眼前的炙焱是……一副憔悴的模样，但是云岳的嘴角还是轻轻勾了勾，这不正是自己要的结果吗？一个邱炙燚就将静月宫的主子轻易打倒了，倒真是自己有些高看了邱炙焱。
“请。”炙焱皱了皱眉，门口这些乱七八糟的东西，炙焱打从心底不乐意，金银珠宝绫罗绸缎，自己的府里有的是，倒是云岳这家伙，将这些东西都堆在客栈门口，像是个土包子一般的炫耀，炙焱也勾起了嘴角，炙燚若是喜欢这家伙，才真是笑话呢！
“云爷摆出这么大的排场欢迎鄙人，真是抬举了。”炙焱的话里一看就是也没饶人，就这样，这两个人你一句我一句的烧到着对方，谁也没闲着。
“炙燚没有婚嫁的意思，再说了男人与男人成亲叫什么，你逍遥宫有这个癖好，我静月宫却丢不起这个人！还是请云爷收回聘礼另觅他人吧！”炙焱说着段话时，嘴角一直向上微微的扬起着，在他看来这个云岳在某些方面还不足为自己的对手。
“既然如此，那就……”炙焱本以为这个男人会选择放弃，但不曾想到他下面的话：“只有将令尊的真正死因埋没了……本尊本想着若是能与邱家结为亲家就可以念着情分，不顾自己的生死，将令尊的死因告诉与你，不曾想……哎，罢了罢了，这些事情只能烂在我的肚子里了。”云岳的嘴角得意的笑着，那笑容很明显，是挫败对手的笑容，相对于云岳，炙焱的脸色就难看了许多，他不知道云岳是不是在骗自己，但是他却不敢肯定这个人是在说谎。
“要么把这些东西收下，将婚约立下，要么……我带走我的东西，也带走我的消息，你一辈子都不会知道真相，当然了，你也别妄想让你那个静月宫去查消息，除了我以外恐怕没有第二个人知道这个事情，你要想清楚。”云岳的嘴角始终向上勾着，眼里却放出动物捕捉猎物时候那种冷冽的目光。
“如果这个消息是假的怎么办？”炙焱有些摇摆，他不知道怎么做才是正确的，他唯一清楚的事情就是，父亲的事情，远比……远比妹妹重要的多！
“如果是假的，我逍遥宫随你静月宫处置，我，云岳也随你邱炙焱差遣！”云岳将婚约放在桌上，同时也命人拿来了笔墨。
“好一个随你差遣！”炙焱冷笑，他当然知道云岳的武功高深莫测，即使是他现在说了这话，到时候也有可能作废，不过……他不在乎这些，他在乎的是那个消息，那个也许能叫他静月宫闹翻天的消息。
“那就签字吧。”云岳背过了身儿，走到门边儿看着门外的风景，外边的天空，好蓝，蓝的是那么的扎眼！也许，静月宫马上就要闹成一锅粥了吧。
“为什么你非要娶炙燚？利用她夺走我的静月宫吗？”炙焱一边再纸上划拉着字，一边问道。
“与你无关。”云岳冷冷的回答道。自己为什么非要得到炙燚，真的是为了静月宫吗？还是有别的目的？邱炙燚，不知为何，云岳有些伤感，自己做了这么多，也许早就不是一开始要利用她的单纯目的，或许真的像是自己感觉到的那样，他开始慢慢喜欢上这个慢慢改变的女子了。
“好了，你该告诉我了吧。”炙焱将那签上了自己名字的纸张递给了云岳，云岳勾起嘴角，凑到了炙焱的耳边……
等炙燚醒来，早已是晚上了，本来一开始她赌气跑开，但是慢慢的她想明白了，等跑回去寻找炙焱的时候，只留下了大和尚一人，炙燚有些不好意思的和大和尚交谈了几句，从大和尚的话语中，炙燚知道了碧游被带走的消息，不知为何，炙燚心里总觉得不踏实，于是去了趟耿家，打听到了云岳的住处，到了那里的时候，已经是晚上，云岳像是马路边儿摆摊儿的半仙儿一样，给她开着门等着她来。
“碧游呢？”炙燚进了门，站在门口，不敢越雷池一步，就那么看着对面的云岳。
“那丫头是我的人吧？怎么说的像是你的丫鬟被我抓了一样，既然是我的人，当然随我处置了！”云岳一抬手，门自动关上了，炙燚一惊，却也不足为奇，在逍遥宫的时候，她什么没见过？
“碧游是我的朋友，即使她是你的人，也是我的朋友，所以，告诉我，碧游呢！”炙燚毫不客气，她也是个倔脾气的人，做事虽然毛手毛脚，但是一旦自己认定的事情，那就不达目的决不罢休了。
“关起来了。”
“为什么？”
“不为什么。”
“那好，我要带她走。”炙燚的眉毛上挑，一副不耐烦的模样，确实，炙燚是位养尊处优的人，从不知什么事儿是要低头求人，什么事儿是要抬着头摆出爷的模样。
“你要带走我的人，却不付出点什么，说带走就带走，是不是有点不符合规矩了？”云岳也挑着眉，看着她，确实，如果炙燚要是要点物质性的东西倒还好说，但是……碧游从小他就带着在身边，衣食起居大多都是由碧游照顾，而炙燚又没嫁给自己，将碧游给了她实在说不过去。
“那你说，你要我付出什么代价！”
“嫁给我！”
“你做梦！”
“既然是做梦，那就叫碧游永远困在我的梦里好了。”云岳拿出了聘礼书，扔到炙燚面前，继续说道：“明日，我就去你哥哥那里，将聘礼送去。”
“我哥是不会签的。”炙燚倔强的看着云岳，将那份聘礼清单又扔了回去。
“若是签了呢？”云岳挑眉。
“那我便嫁了，如若不签，你就将碧游还给我，并且永远不得再打扰碧游！”
“成交。”云岳浅笑着，看来又是自己赢了，当然，他若是没有十成的把握是不会说出这种话的。
“我再卖你个人情，若是邱炙焱签了这份婚约，我也会将碧游送给你，只是，时间由我定！明白了吗？”云岳冷冷的笑着。