月上枝头，星罗漫天，炙燚在月下轻轻叹了口气，最终炙焱还是将自己“卖”给了云岳，想起云岳回来时那副嚣张的嘴脸，炙燚心里那股火气一拱一拱的。
“怎么，输了便恼火了？”身后是云岳的声音，虽然像是有些嘶哑，但是还是很好听的。
“输了就输了，有什么大不了的？”炙燚倔强的咬住了后槽牙，看也不看身后的云岳。
“呵呵……”炙燚只觉得后背一沉，整个人便怔住了，身体开始不断的僵硬，她不敢回头，因为此刻的云岳正环住了她，将她抱在怀里，下巴抵着她的肩头。
“云岳……你……”炙燚僵硬的吐出了这三个字……
“好累……让我抱一会儿好吗，就一会儿……”云岳似撒娇一般将头慢慢的往炙燚的肩头深处扭了扭，闭上了眼睛。
“你……”实在不知道说什么好，但是又不能不说，慢慢的，炙燚闭上了眼睛，索性不去想，不去在意，但是，越是想要克制自己却偏偏越是克制不住。
“炙燚，一开始我确实不待见你，真的很不待见，你高傲的样子让我觉得你将自己视为俯视众生的神，那时候你明明连人都没有杀过，你凭什么能坐上璇玑楼主的位子？就凭你是邱家的人吗？但是阔别几个月，再见到你，我竟然发现你慢慢的不一样了，慢慢的觉得你配的上神明的样子，善良，单纯……明明是那么不想违背自己的意愿，却为了……为了邱炙焱变得坚强，慢慢的学会去承受，慢慢的学会去接受别人，你不再是那么高傲的炙燚，甚至我觉得你都不是那个任性傲慢的孩子，当我发现这些时，我竟然早已经说了要将你迎娶回来，原来……”云岳慢慢的将炙燚抱紧，似是不想再放手一般，他喜欢这个女孩，这个善良的女孩，原来在紫宸派的那些女子……再想想如今接近自己的女子，本以为天下的女子都是一个样子，看中的都是自己的势力以及身份，本以为自己一届剑痴此生将不会有伴侣，却始终没想到会碰上炙燚……也许，一切都是命中注定的吧，原来老天爷还记得起自己这个小人物，本以为他早将自己忘记了，此刻云岳竟有那么几分感谢苍天的垂怜。
“云岳……我，我该回去了，既然输了，我就会履行诺言……”炙燚推开了云岳，舒缓了一下有些僵硬的背，机械性的说道。
“就算邱炙焱签了这份婚约也没有多大实质性的意义，我要的不是你的身子，我要的是这里……”说着，云岳指了指自己的心口处，炙燚有些以外，但是此刻正处在大脑缺氧的时节，炙燚也没有说些什么，只是呆呆的看着他。
“炙燚，若是你真心喜欢碧游这丫头，等你与我成了亲，或是你决定遵守婚约，我便送还与你，但是无论如何也不是现在，也不能是现在……”他继续接着说道。
“那好，我再想想，没什么事了的话，我先回去了……”炙燚往后退了几步，感觉脚被某些东西绊了一下，她迟疑了一下，也就那么短短一口茶的功夫，她感觉云岳的笑变了，有些无奈，有些寂寞，但是不由得她多想，她现下里只想逃离这个地方。
看着炙燚跑出去的样子，云岳无奈的坐在石凳上，回忆着从第一次见到炙燚到现在，他抬眼望了一眼挂在高空中的月亮，似是从没那么明亮过吧……
第二日天一亮，炙燚便拾掇了下屋子，带着剑出了门，一清早儿就听说云岳今儿个要去参选武林盟主，炙燚便揪着心，若是叫云岳这厮夺了盟主的位子，这武林怕是要保不住如今的清净了，可不知为什么，炙燚还是希望他夺了这盟主，若是……若是炙焱在这里参选，她肯定不会这样想。
“二爷这是要去哪里？”一清早儿的，云岳身边儿的白衫子姑娘就端着铜黄色的水盆儿，盆里的水还隐隐的冒着热气。
“你家爷不是要去参选武林盟主吗？这几日憋得正烦闷，正好儿去消遣一下，帮你家主子助助威。”炙燚接过那女子递来的温毛巾，擦了擦脸与脖子，微风吹过有些凉，但是却是说不出的舒服。
“主子一清早儿就出门儿了，二爷怕是起晚了。”那姑娘将炙燚递来的毛巾泡在水里，透了两遍拧干又递给炙燚，炙燚接过擦了擦手，急忙问道：“那他在哪里？”
“主子临走前吩咐了，若是二爷起了床要找主子，就要二爷去城东，那里有个百里亭，耿爷和唐毅……唐老爷子都在那里……”那女子本惦记着随着主子称呼唐毅烈这个名字，当她看到炙燚那双眼睛时，她有些却懦，所以又改了口儿。
炙燚冷哼一声，心中暗自慨叹只有云岳身边才会生出这种没大没小的仆人，若是碧游在的话……想着想着又惦念起了碧游，炙燚叹了口气，准备出门。
门外却跑来了个身着朴素的黝黑男子，炙燚正要开口询问，那人却抢了先机喘着粗气说道：“是邱二爷吧？小的是邱爷派来的，邱爷吩咐小的转告二爷，京城遇难唯留老三，若有需要分部调遣。”
那人说完白衣女子便打发了他两个赏钱，吩咐着带那人进来的姑娘，将那人带了出去。
炙燚有些发懵，不知为什么炙焱突然似是与自己相隔了十万八千里远一般，如今只留下三哥一人，炙燚的心有些冷，如今与几日前似是有很大的差别了，碧游不知踪影，炙焱抛下自己走了，剩下的亲人唯有三哥了。
炙燚不自觉的解下了自己的剑，也不知自己是怎么打发了那白衫子女子，安顿了三哥的住处，总之，此刻的炙燚在发呆……
“想什么呢，这么出神，听说你一天没吃饭，若是病了可如何是好？”是云岳的声音，炙燚微微醒了醒，眨了眨眼睛又揉了揉太阳穴，许是发呆太久，头竟然有些晕眩。
炙燚撑着桌子站起来，却双腿一麻，跌坐在了地上。
“慢着点儿，着什么急？”云岳忙着上前，将炙燚凌空抱了起来，放在床上，有那么一刹那，云岳真的不想放手，只想一辈子这样抱着她。
“你怎么回来这么快？这才……晚上了？”炙燚似乎对于窗外的天色感到十分意外。
“可不是吗？你一天都没吃了，你说说你这个小脑袋瓜到底装了什么，竟然能保持一个姿势一整天。”云岳宠溺的刮了一下她的小鼻子，正巧儿那白衫子女子推门进来瞧了个正着。
“进门怎么不知道敲门呢？碧游就……”云岳有些气愤，不自觉的提起了碧游，毕竟碧游早就融入到了云岳的生活中。
“奴婢该死，请主子责罚。”那女子忙的跪下了，头尽力的低着，连大气也不敢喘一下。
“炙燚，你说怎么罚？”云岳背着手，目光狠狠的盯着那白衫子的女子，炙燚虽看不见他的表情，但也能猜出七八分。
“她是你的人，自然是你说了算，我又不是她主子，叫我说算怎么回事儿。”炙燚揉了揉麻掉的脚，此刻的双腿似是过电流一般，不是很疼，只是难受的紧。
“这是你的房间，自然是你说了算，你若是坚持不肯说，便叫她出去受鞭刑好了。”他早就拿捏好了，炙燚一定会阻止自己的举动，果不其然，一听到鞭刑，炙燚忙的挺直了后背。
“请二爷饶命啊，请主子饶命……”那白衫子女子忽地变了腔调，那带着哭腔儿的小声儿倒叫炙燚想起了碧游。
“别哭了，叫人烦的紧，既然不懂规矩，那就叫人好好教教规矩，今儿个晚上就罚她……”炙燚摸了摸自己饿的有些瘪瘪的肚子，心头猛地生出主意，便接着说道：“就罚她煮些小食来，若是做的不好，便叫她把自己做的难吃的东西都吃下去。”
“好，那就去吧……”云岳的嘴角微微上挑着，他从没见过这么稀奇的惩罚方式，难怪她不断的吸引着自己。
“多谢二爷……多谢主子……”那女子卑微的弓着身子退出了房间。
“今日赛事如何？是谁夺了这武林盟主之位？”炙燚揉着那两条麻掉的腿，侧着脸问云岳。
“你当是你们朝廷选拔官员啊？如今最有希望的除了耿爷，便是唐爷，不过不知从哪里半路杀出个人来，号称是子车家的人，那人倒也稀奇，除了比武便不多说话，多数时间都是抱着一把剑……”云岳走过去，将炙燚的鞋子脱去，轻轻的往炙燚脚底输着些真气，一开始炙燚还连闪带打的阻挠着，但是看云岳也不还手，只是一直执着的抓着炙燚的脚，似是怕弄伤了一般，慢慢的她也便不作为，轻轻眯着眼睛享受着脚底的麻木慢慢缓解。
“那不是与你一样，有什么稀奇的。”炙燚忽地睁开眼睛对云岳说道。
“所以说你没见识，你道那是什么剑，那把剑是鬼斋……”云岳猛地往炙燚的脚底一戳，那双脚竟然不麻了。