说到鬼斋就不得不提听雨了，听雨这把剑一直都是云岳费劲脑汁想要弄到手里的，但是鬼斋却是连云岳也不愿意碰的一把邪剑，传说在上古时期，炙焱龙带着这把鬼斋杀尽了天下的魑魅魍魉，仙鬼妖魔，是一把鬼挡杀鬼，神挡弑神的邪剑，至于为什么要提听雨，自然是这把剑出尽了风头，叫听雨剑知道了不爽，带着主子一起把鬼斋封印了起来。也就是说听雨是鬼斋的克星，但是如今听雨剑下落不明，鬼斋重出江湖，怕是一场血雨腥风要席卷武林了。
“你确定？确定没看错？”炙燚推开云岳的手，穿着套袜站在了地上，此刻她的脸上满是惊异，鬼斋与鬼语同为邪剑，但是说道级别那就相差甚远，好比说鬼语是个三岁的娃娃，那么鬼斋便是九十出头的老仙。
其实剑都是一样的，但是剑魂不同，听雨为正义之剑，其实也是扯谎，剑这种东西一旦被造出来便是杀人用的，哪里分什么正义与邪恶，同为杀人便是恶。就如同千百年来被歌颂的劫富济贫一般，都是强盗，那边是恶，哪里分什么善恶的抢劫呢？之所以劫富济贫被歌颂了这么多年，原因很简单，活在世上的多为贫苦的人，受益面最大所以广为称赞。
“当然没看错，虽然……虽然我很讨厌那把剑，但是……他所发出来的剑气，也许我一辈子都要记忆犹新了。”云岳说道。
“那就不能想想辙吗？”炙燚急道。
“如今之计也唯有找出听雨的下落了，不然就算用上我所收藏的所有剑来对付鬼斋，怕是也要不仅玉碎，瓦也无全。”云岳摇头叹气道。
“若是……朝廷介入呢？发动各个省县去寻找，然后还给雷家……再叫……”炙燚的话还没说完，便被云岳打断了。
“你当这如今的雷家还是当年的雷家吗？雷家早就不行了，除非雷振林那老头子出面，但是最近江湖传言前些日子雷振林中了风，整日嘴歪眼斜，连生活都不能自理，即使到时候勉强迎战，怕也是克制不住鬼斋的邪气。”云岳急道。
“那便听了我的话，叫朝廷介入这件事。”炙燚缓缓开口道，经过刚才这么一折腾，炙燚倒是感觉有些饿了，现在这么甚了一会儿更是感觉饿的有些前胸贴后背了。
“我武林中人叫朝廷介入了算是怎么回事？就算我云岳做事只凭自己喜好，也绝不会与朝廷私通，做朝廷的走狗，叫别人鄙视了去。”炙燚听他这一番话说的大义凛然，心底里未免产生了想法，其实鄙视云岳的人早就能从京城排队到这瑶城。
“朝廷也不是什么多坏的地方，你瞧瞧你说起朝廷那副嘴脸，你不想投靠朝廷无非就是觉得自己现在好歹一逍遥宫的宫主，享受到的与皇帝平起平坐，说白了无非就是想当地头蛇。”炙燚这番话倒说的直白，许是直捅了云岳的心窝子，把云岳说的脸都绿了。
“行了，你住嘴吧！反正你那朝廷我是绝对不会投靠的！”说罢，云岳气呼呼的别过头去，不再看炙燚一眼。
过了约莫一盏茶的功夫吧，门被推开了，白衫子女子端着个托盘进来了，那托盘里细细一看真是丰盛的不得了，两个菜一个汤，再加上一小叠水煎包，馋的炙燚口水都要流下来了。
“二爷别坐着了，一天没吃怕是饿的前胸贴后背了吧？奴婢的手艺虽然及不上碧游妹妹的，但是也是相差无几的。”那女子一边往桌子上码着菜，一边笑着招呼炙燚去吃饭。
“有劳姑娘了。”炙燚本想起身去吃饭，却被云岳摁在了原地，云岳虽然脸上的怒色未消，但也是体贴入微的。
“下去吧。”云岳叹了口气，冲那白衫子女子挥了挥手，那女子弓着身子退了出去，小心翼翼的将门带了上。
“饿了吧？”云岳似是自言自语道。
炙燚没有说话，默默地看着云岳的背影，很像炙焱，高挑的身材，乌黑的长发，也许炙焱换上那件蓝袍子会更好看……是不是炙焱此刻也正看着柳雨柔的背影，想着自己……也许终有一天炙焱会这样帮自己盛饭……
“别瞎想了，你不饿吗？”炙燚吓的猛地抖了一下，不知何时，云岳的脸竟与自己只有几寸之隔。
“你靠那么近干嘛？”炙燚有些生气，这个人还真是的，趁着自己发呆的功夫，就想吃自己“豆腐”。
“你可别觉得我在占你便宜，我可是连着叫了你好几声你都没理我……”看着云岳那副样子，炙燚嘴角竟微微的勾了一下，看着炙燚的微笑，云岳的心情也比刚才好了许多。
“你准备什么时候把碧游给我？”炙燚舔了舔挂在嘴角的菜汤，心满意足的摸了摸有些涨涨的小肚子，笑嘻嘻的问道。
“我说过了，碧游是我的人，哪有受者询问施者得道理！”云岳有些不满，但是想起刚才炙燚吃饭时那副狼吞虎咽般的可爱模样，嘴角还是不自觉的微微上挑着。
“诶呀，你也知道，没了碧游这个大厨在，我总是觉得吃什么都不是个味儿……五脏庙最近时常抗议。”炙燚摆出一副拜托的模样，这还是从邱枫去世以来第一次做出这种表情。
“没戏。”果然云岳想也不想就否决了炙燚的提议。
眼见软的不行，只有来硬的了！炙燚猛地站起来，将云岳推出了门外，大声骂道：“你个混蛋，给你点阳光你就灿烂起来了是不是！你记住了，要是不将碧游给我，从现在起你就别进这个门！”
果然，门外没了声音，炙燚将门栓弄好，吹了蜡烛，躺回了自己的被窝，沾沾自喜着，她就不信自己这样，云岳还能不把碧游给她。
而门外的云岳不是走了，是整个人都懵了，他原本前一秒还在为炙燚摆出一副小女子的模样感到洋洋得意，谁曾想后一秒这丫头就变了脸色，将自己赶出门外。
正慨叹间，周围树丛竟发出了“沙沙”声，竖着耳朵仔细听听，这些声音不带没有消失，反而更加多了，云岳忙的转身，怕是又有人请了杀手来杀自己，他一手扶着剑把，另一只手早已将腰间的轩轾剑顶出鞘。
“怎么是你们！”
第二日一清早，炙燚站在门口准备开门，本想着与云岳一同去看看武林盟主赛事的热闹，但谁知自己一提了碧游，这家伙竟然这么不可理喻。
“咚咚……”门外有人拍了拍门，但是并未出声。
“来了。”炙燚下意识的应了一声，双手已经将门栓解开。
“你来了怎么不出声啊？”看着门外的白衫子女子，炙燚有些不解，平日里这姑娘虽然不属于话痨，但是也算是个开朗的女子，怎么今天这么怪里怪气的。
那女子低着头摇了摇，依旧没有做声。
“你怎么了？身体不舒服吗？”炙燚疑惑道。
那女子依旧低着头摇了摇没有出声。
正当炙燚疑惑间，云岳从那女子身后冒了出来冷声说道：“舌头被割了，还如何做声啊？”
“啊！”炙燚下意识的惊叫一声，只见那女子脸色确实比平日里白了许多，身子似是随时都要倒下一般，再看看门外，但凡经过的人无一不是铁青着脸色低着头，似是逃开一般匆匆走掉。
“为什么要割掉她的舌头？”炙燚冷道。
“哼，话说的太多，我怕她闪着，不如替她割了去以免日后受苦。”云岳冷着脸说道。
昨晚那些树丛中人不下二三十，仔细一瞧压根儿不是什么高手，月光一照更是白晃晃的，那些白衫子女子不是别人正是逍遥宫的弟子，云岳有些无奈本以为自己刚刚被赶出来的模样惊到了这些女弟子，却见一些女子正围在刚刚“惩罚”过的女子身边，没来得及散开，这样一看便了然于胸了，于是云岳指了指那女子又指了指自己的房间……
“话多是福，你不知道吗？你一个人活着，一点声音都没有难道不会觉得孤独吗？”炙燚完全不能理解他的做法，这明明就是草菅人命，就因为一个人话多了点，就要割了她的舌头吗，这简直就是变态。
“你还替她说话，难道你不知道许多机密就是因为话太多而泄露出去的吗？你堂堂一介楼主，会叫一个大嘴巴的人留在你璇玑楼吗？”云岳此刻也有些不悦了，为什么她就不会好好想想自己为什么要割了这女子的舌头吗？
“我……”被云岳这么反将一军，炙燚有些乱了阵脚，她也有些疑惑了，云岳为什么要割了那女子的舌头。
“行了，别想了，赶紧去洗把脸，比赛快开始了，若是本座因为这点事坐不上盟主之位……碧游你就别想见了，还有，今日着女装出行……”云岳冷淡道。
“你！”炙燚本想叫他住口，毕竟还有个白衫子的女子在，但是一想起那女子的舌头，炙燚也就没什么可说的了。
“你放心，有了她的先例，以后这里的人没有敢乱嚼舌头的，你放心穿了便是。”云岳冲着身后招了招手，另一位白衫子女子端着一件白色的衫子进了来，那白衫子的模样与逍遥宫里的无异，只是领口处多了些精心的镂空裁剪。
“去吧，若是你不听话，那碧游就……”云岳威胁道。
“算你狠！”炙燚忙的合上门，与那白衫子女子在屋内忙活起来，而此刻，云岳的嘴角又微微勾了起来。