月上枝头众星捧月，冷光覆内人影孤。本以为是邪人，却不曾想过是善人。本以为是善人的，却又依旧错了下去。有时你活在这世上会困惑，到底何为正？何为恶？也有的人说是“胜者为王败者寇”，此话虽有些道理，但是……终是解释不通。
炙燚坐在台基上，一脸苦闷，想说的太多但是，要思考的也太多，今天的经历许是这一辈子也忘不了的。
“还在想早上的事情吗？”云岳走到炙燚身边，陪着她一起坐在了台基上。
“是啊……”炙燚呆若木鸡的点了点头。
“别想了，或许那人不是伯父。”云岳一脸温柔道。
“恩……也是……”炙燚点点头，一副我见犹怜的模样，惹得云岳心底里更是难受了自责了几分。
回想起一早跟着云岳去了那百里亭，炙燚的心又隐隐的揪了起来……
“我还道你换上女装怕是要与那前朝的女将‘海金沙’一般，不曾想还算有几分味道。”云岳戏谑着说道，惹得炙燚满脸怒色。
“呵呵，那你一定是没见过海金沙！”炙燚冷着脸辩解道。
“这么说你是见过了？”
“那是当然！”说道这里，炙燚抬头挺胸，那副自豪骄傲的模样还真是叫人难以说上什么来。
“那就别卖关子了，说说呗。”此刻的云岳像是个地痞流氓般，耍贫嘴逗壳子。
“那好，就给你说说，我家有一幅先帝御赐的画，那画中有为如仙子一般的人物，一身火红的战袍，煞是英武，那人的桃花眼很是漂亮，嘴角带着一点点的笑，鼻子也是小巧可爱的，最出奇的便是那耳朵，似是神明一般尖尖的……”说着说着，炙燚的笑开始在整个脸上蔓延开来，此刻在描述着的人她不曾想过有朝一日又被自己所撞上，而那时的自己竟成了她那般，这，便是姻缘。
“那你要是换上了战袍，许是要比那海金沙还要俊俏……到那时候，我便给你画画像，你说可好？”风吹着树叶摇摇晃晃的飘下，九月的风慢慢的接管了接下来要来的冬天，翩翩少年站在风中，被风吹乱了头发，少女低着头相隔不远，那副画面……也许是这段日子里最美好的时光了吧？
“快些走吧，若是叫几大门主等着可不好。”炙燚红着脸加快了脚步，以前明明是很讨厌这个人的啊，为什么会变成这样！炙燚不自觉的拍了拍自己的脸保持清醒。
“好嘞。”云岳嬉笑着追了上去。
当两人到了百里亭的时候，唐家与雷家刚好比试过第一场，炙燚随着云岳找了个靠前的位置坐下，以为婢女打扮得人忙的上前给两人倒了杯酒水。
“第二场比试，耿家耿子航耿少主对决逍遥宫云岳云少主。”一家丁打扮的男子左手拿着本册子，右手拿着支毛笔，高声叫道。
云岳嘴角扯了扯，叹了口气，捏捏炙燚的脸蛋道：“真是一刻也不让人休息，乖乖在这里等我，若是我赢了，晚上便陪我去趟城北的玄武阁……”
炙燚推开他说道：“等你赢了再说吧！”
云岳嬉笑着往前走去，而炙燚却在那里别开头，喝了一口那婢女给她倒的百花茶。
云岳飞身上台，周围台下的几位候选人坐在那里一脸笑眯眯的喝着茶水，唯独唐老爷子的脸色不怎么好看，似是要双眼喷出火一般。
“耿二爷，承让了。”云岳微微拱了拱手，表示自己对耿子航的尊敬，耿子航也微微拱了拱手，一脸皮笑肉不笑的模样。
“比赛开始。”那家丁模样的人说完开始，旁边的家丁便敲响了锣，锣声震天，比赛开始了。
一开始炙燚的双眼还完全系在云岳的身上，不知怎的，一熟悉的身影飘过，炙燚忙的四下里寻找开来，忽地那身影又显现了出来，炙燚放下茶杯便追了过去。
不远处的枫叶林里，那人就站在那里，背冲着她，炙燚哽咽了一下，真的是他！
“哥。”炙燚轻声叫道。
“还知道我这个哥哥？”炙焱冷声问道。
“我……”
“与那逆贼玩耍的可还开心？”炙焱继续冷声问道。
“你不远千里来这里就是想问我这个？”炙燚也一改开始的欣喜，嗤鼻问道。
“哼，我还没到那么无聊的地步。”炙焱冷笑，始终没有回过身子。
“那是为了什么？”炙燚接问道。
“父亲没有死！”炙焱此刻终于回过了身子，只此一眼，炙燚的气焰便消减了许多，他瘦了，脸上比从前耿家苍白，甚至有些发青。
“……你……怎么知道的？”炙燚惊讶的捂上了嘴，虽然看到炙焱那副模样惊讶，但是听到这个消息却更是惊讶。
“这是云岳用来要挟我将你嫁过去的条件。”说道这里炙焱的模样似是很苦闷，轻轻的闭着眼睛，头慢慢的别开。
“你怎么能这么轻易就相信？”炙燚柔声问道。
“因为……我命人飞鸽传书过去，将父亲的棺木打开，里面……是空的。”炙焱的话说完，炙燚只觉得双腿无力，有些摇晃，想找支撑点，但怎么也找不到。
“你是说……爹爹欺骗了我们。”炙焱走过去，将炙燚揽在怀里，痛苦的将头垂在炙燚的肩头，只有这个人可以支撑他了吧，避开小七和柳雨柔的眼睛，半夜里便出发，为的是想见她，想告诉她，想让她与自己一起分享这份痛苦。
“炙燚，父亲他可能变了……你听好……根据云岳的话说……父亲可能令组织了一股势力，想要颠覆朝纲……”虽然炙焱此刻心里也很不是滋味，但他只是有些彷徨，男人是不断超越父辈才能感觉到自己存在的，他只是在犹豫要不要阻止父亲。但炙燚不同，她是实实在在的在为父亲担心，她与父亲的感情一直很深，她不希望父亲被伤害。
“什么！”炙燚一怔，又缓缓的低下了头，也是，父亲没有在棺木里，除非有人盗墓了否则不可能会消失，但是静月宫的陵园谁敢盗取，除了他自己走了，没有别的方法，又或者……是父亲……炙燚像是要否定什么一样拼命的摇了摇头。
“炙燚，此后就你我二人共存了，除了你我谁也不肯信。只要你愿意，咱们二人可以离开这里，离开静月宫，你我二人找片田地，过男耕女织的生活好不好？”炙焱将她搂在怀里，力气大的能将炙燚折断。
“哥……”炙燚的头在他的怀中，感觉到了那份温热，却不知为何眼泪滴了下来，打湿了炙焱的衣襟，炙燚的手攥着炙焱后背那一处。
“好吗？咱们不要畏惧世人的流言蜚语，只管好好的活着好吗？”炙焱的声音似是在哀求，又似是在询问，总之叫炙燚的心里不是滋味。
“哥……对不起，我怕，我怕世人的流言蜚语，怕静月宫被染上恶名，我怕你被别人指指点点，我承受不住，承受不了。”炙燚慢慢的推开炙焱的手，慢慢的往后退着，直至炙焱再也碰不到她。
“炙燚……你真的这么……怕吗？”炙焱嘴角带着一抹自嘲，形单影只的模样有些叫人不忍去伤害他，但是炙燚咬了咬牙，她不能叫炙焱背上那种生活，说实话，炙燚的这些话是她触及不了的，她不怕自己怎么样，但是她怕他受伤，为了炙焱的名誉，她宁愿不要那种生活。
“怕，怕的紧。”炙燚抬起头，与炙焱对视着，目光中满是“坚毅”。
“好，我知道了，既然你这么选了，便由着你好了，既然你喜欢的人是他，那便和他在一起好了，哥哥，哥哥会祝福你的。还有，今天的衣服很适合你，很好看。”说到这里，炙焱往前走了两步，摸了摸炙燚的头，微笑着没有出声，炙燚低着头感受着炙焱的宠爱。
慢慢那感觉消失了，当炙燚抬起头四下寻找时，只看到了身后云岳的身影。
“别找了，他走了。”云岳的声音哑哑的，似是压抑了什么情绪，炙燚虽听了出来却不知道接着说什么，索性不开口说话听着云岳说。
“你果然还是喜欢他？”云岳的声音比刚才更加怪里怪气，似是隐忍了许多，但是炙燚依旧不说话，她实在不知道说什么好，一切都如他所看到的，炙燚爱的人依旧是炙焱，没有变过，但是，在不知不觉中她动摇了，她会怕伤害到云岳，会怕看他难过的模样。
“为什么不说话？我做了这么多，你都感觉不到吗？”云岳似是自言自语，又似是在询问炙燚，他的情绪没有人预想的那么激动，相反的，他很冷静。
“既然你和他在一起出现，那么就代表你感觉不到了，我怎么会问这么白痴的问题，呵呵……炙燚啊，既然你感觉不到，那就说明我做的还不够好，我会叫你刮目相看的，相信我……”他的话说完，也没看炙燚，慢慢的向着百里亭走去。
“回去的时候离我近一点，我是出来找你的，叫人看到你没有与我一起回去，会惹人生疑的……”云岳低声说道，步子似是比刚才又放慢了一些，炙燚抬头看了一眼云岳的背影，满心的愧疚，三步并作两步追了上去，抓住了云岳的后衣摆。
“云岳……”听到炙燚在叫他，云岳停了步子站在那里。
“怎么？”云岳回问道。
“如果……算了……根本就没有如果……”炙燚抓着云岳后衣摆的手慢慢落下，自嘲的笑了笑，自己是怎么了，竟然会想哭。
“好吧，既然你那么想要‘如果’，那我便创造出一个‘如果’给你……好吗？”云岳站在那里温柔的问道。
“小的时候，炙焱也说过要创造一个给我……”炙燚低声说道。