春日游，杏花吹满头。陌上谁家少年，足风流。
江南的三月，春意阑珊，白梨嫩蕊，桃华灼灼。暖风将寒气卷走，剩下万物复苏，流水潺潺的新生气息。南方的女子，娇小俏丽，扭着小蛮腰出来踏青。都是穿上了新裁的裙裾绸衣，妖艳的，或是清秀的，连那些上了年纪的妇人都好生将自己打扮了一番，真是世间女子皆美好。
从西边远道而来的少女一路上都痴痴醉醉，特别是进了杭州府的城门，她更加脚步轻浮，牵着笨驴走得飘飘然。
度朝卿两个月前刚满十六，碧玉年华，她又生得白嫩，娇滴滴的一个姑娘，任谁都看不出她是西域人氏。除了那头驴有些扎眼外，其余一切都很正常！美人自古就吃香，更何况是个尚未出嫁的小美人。这会儿朝卿坐在石桥台阶上啃烧饼，就有不怀好意的人凑了过来。
他弯下腰，靠的很近，身上散发着兰花香，不浓烈，刚刚正好同烧饼的香味混在一起。这烧饼是朝卿在城外小摊上买的，老板用的是正宗的姑苏猪油，香喷喷的！她还未到摊前就已经垂涎三尺。一连吃上三个，又在包裹里塞了两个！现在已是正午，看着美景美人，不知不觉时间就是过得这么快。朝卿心里还惦记着烧饼的滋味，她从小就继承了父亲不拘小节的好习惯！将驴拴在柳树上后就在一旁寻了个好地方开始吃她的午饭。才咬了一口，就被人扰了食欲！
大男人熏什么香，简直是不知廉耻！
张晏之黛蓝长衫在身，自认为潇洒风流。他的这副皮相，从来没有那个女子不爱的。如花似玉，颜如舜华，翩翩佳人，竟是公子？眼前的少女美眸怒瞪，水灵灵的大眼睛充满恨意。他不禁开始怀疑是不是自己魅力下降了•••••
朝卿起身避开那人，没吃完的烧饼放进怀里，反正待会儿骑在阿毛身上吃也是很有滋味的！阿毛虽然长得差了点，但是走得特稳，什么东西都是好用来得实在，就连人也是这般。想到这里，她又回头瞥了一眼张晏之，更加肯定了这个结论。
阿毛趴在树下补觉，这些日子连着赶路连它也累得很。朝卿上去就揪住它的大耳朵，疼得它驴叫连连！
“蠢驴！还不快起来！”朝卿一步跨上阿毛背。它很不乐意，摇摇晃晃的，朝卿差点儿就摔了下去，好不容易稳住身子，头上的小圆髻却被树枝挑落几缕发丝。她丝毫没有感到狼狈，这种小风小浪对于身经百战的度朝卿来说不过是芝麻绿豆般大小的事。
还未等她拉起牵绳，便听得后边传来轻笑。
“姑娘••••这样粗鲁可是不对的~”
绵绵软软的声音，似柳絮拂过心头，不管是谁听了都不忍忽视。
奈何度朝卿是不解风情之人，她素来最不喜柔弱男子，靠脸过活的无非贪图享乐之辈！今日遇上的这个第一眼看去就不是什么好东西。她只是“哼”了一声，连头都不屑回。
只留佳人在原地暗自伤心。张晏之低头面向湖水，一样的面若玉冠，没错！定是这姑娘得了眼疾！
他想着心情又恢复如初，不远处花船缓缓驶来，船头上的美妹妹们瞧见了他。一口一个“张公子”地大声叫唤，这样一来，他又满心欢喜。
朝卿此番来杭州，为的是吃姑姑家和舅舅家的喜酒。
说来也是天赐佳缘。朝卿她娘是杭州人，未嫁之前身子不好，常常四处寻医。二十年前西域神医名震四方，一家人就当碰碰运气寻到了边境。谁知偏偏撞了邪运！让匪盗劫了~
度萧成，也就是朝卿她老爹，彼时早已是西域响当当的人物。说起度云帮的大当家，那是人人敬畏的！意气风发的勇敢青年手刃贼人，救出貌美少女，这必然是一个可歌可泣，英雄救美的故事。
成亲一年后，就生了大儿子度朝夕。远在杭州府的姥爷姥姥难耐心中激动，第二天就带着家眷出发来探亲了~在这其中的就有朝卿的舅舅柳念修，那个是风流倜傥，不知迷倒了多少西域少女。当然，中毒最深的当属她那个二姑姑，死缠烂打一番最后跟着回了杭州。
亲上加亲十分圆满，度家高堂已仙去，所以当公公婆婆的都视儿媳妇为亲生女儿。朝卿二姑的肚子争气，连生了四个儿子，都宝贝的哟~~
这次是二公子大婚，度老爷忙于经商，朝卿也十六岁了，这便让她出来历练历练。
柳氏一族在杭州也算是名门。府邸大气，角角落落都能发现江南特色的布置。比如说这青瓦白墙，外围的围墙造得不过两人之高，身手差得都能翻进去。
度朝卿见了连连摇头，这怎么行！回头见着舅舅姑姑得好好同他们说说。
柳府的管家几天前就吩咐了看门的仆人。算着表小姐的脚程这几日也该到了，他得让人好生注意着，莫让表小姐走错了人家。
阿毛慢慢吞吞走到了柳府大门前，新来的仆人见着驴本就奇怪，江南地区甚少养驴。再看看驴背上的少女，明眸皓齿，顾盼生辉。真是个玉雕的美人胚子啊~
这，这该不会是表小姐吧！另一个聪明些的立即跑进去通报。不过片刻，就有个丰硕的身影滚了出来。就同一簇绣球花，五颜六色的。
度家二姑粘人的本事愈发长进了，连她都不放过••••••
二姑牵着她的小手，嘘寒问暖地说了一路。阿毛被人带去了马厩，想来它是可以好好过活了！
度朝卿耳边魔音回旋！自打她住下起，度二姑就没放过她~
某日，二姑夹了一块红烧肉给她。语重心长得道：“小卿卿~你看你也不小了。姑娘家嫁的好才是福气，姑姑看城南吴员外的小儿子不错，温文儒雅，书也读得多。你看着••••”
朝卿嚼在嘴里的肉变成苦味，这种男人哪有她们西域壮硕的汉子好！她一路看过来，多是被她一推就倒的货色。
又一日，二姑拉着她游湖•••••她晕船，已经是神志不清。二姑仍滔滔不绝，“小卿卿呀~你瞧着对面船上那个公子如何？迷人死了是不是~诶哟！别不吭声啊！快跟二姑说说看上没，看上了的话明儿就给你说媒去！”
二姑猛爪一拍朝卿的肩膀，她的身躯就这么直直倒了下去。二姑花容失色，伸手去接，哪里还拉的住她半边衣角。
“扑通”一声，湖面上溅起一片水花~
“快，快来人！”