听得这一声呼喊，在船尾守着的侍从忙忙飞奔而来。一个壮些的扒了衣服就往下跳。度二姑的心都快从喉咙里蹦出来了，看平静无波的湖面，哪里有人挣扎的影子。若是卿卿有什么差池，她这可怎么向大哥交代啊！
还未等她痛哭一场，对面那艘华丽璀璨的花船上就传来断断续续的哭声，有大胆点的姑娘都跑到了栏杆旁。
只见一个华服男子潜入水中，行动如鱼般灵活。姑娘们见湖面上没了公子的影子，顿时哭花了精致的妆容。
没过多久，那先跳下去的侍从就爬了上来。他鼻青眼肿，像是在水底被人痛打了一顿。对！是被狂殴了！度二姑脚一跺，大骂，“你个没用的！表小姐没上来你还上来作甚！？”
侍从疼得哇哇直叫，表小姐如花美貌，原来真的是旁人无法接近的！这不他才抓着一只小手，就被不知道什么东西猛打了一巴掌~
度二姑整个人都软了，她站不稳，扶着椅子慢慢坐下。这回真是面色苍白，双目含泪。“你，你们几个全下去找！找不到就别给姑奶奶活着上来！”
侍从们见识过夫人的厉害，都不敢不听。就在他们打算一齐跳湖的时候，一阵水花溅起，半个船头都被浸湿了。
那是个怎样的男子？老爷年轻的时候英俊潇洒，如今看来，真是天外有天，人外有人。恐怕这杭州府所有的姑娘加起来都不比他美貌吧！？他怀里抱着的那个，不就是表小姐！
度二姑哪里还坐得住，赶忙迎了上去。“多谢这位公子救命之恩。卿卿醒了后我必定让她登门谢恩。”说罢她叫了几个丫鬟过来，“快给表小姐换身衣裳。”小丫鬟们都痴痴盯着张晏之看，见夫人发话这才缓过神来。两个人从他手中接过度朝卿时还不忘碰着他的衣角趁机揩点油。
见人家这么卖命救度朝卿，度二姑就客气道。“公子若是不嫌弃，船厢里倒是有几件男装。这天气容易伤寒，不如在此换身衣裳？”
张晏之摆摆手，对她行了一礼。他虽然有的时候不怎么正经，但是对长辈还是恭恭敬敬的。“多谢夫人美意，只是在下有要事在身不便久留。”
要事！你有什么要事？你不是从花船里跳出来的吗！？
“也罢，不知公子府邸何处？”
“诶！举手之劳而已，能救得如此美人是在下的福气~”
想不到是当日那个小丫头，可恶的小丫头伤了他的心。这回一定要好好报复回来！张公子是心眼极小的人！
度朝卿一醒来就看见了二姑这张比花还花的脸。而且还是放大版的！吓得她直起身板，“诶哟！”
“小卿卿可是醒了！二姑的心哟，这七上八下的。你要是有什么三长两短，我也跟着不活了~！”二姑边捶她的腿边说道。
姑！这是我的腿！我的腿啊！~
这厢她刚醒。就有仆人去了姥姥姥爷那里报到。杭州人叫母亲的爹娘为外公外婆，而在她们哪里是叫姥姥姥爷的。她改不了，也顺着自家那边叫了。
度朝卿的姥爷是个不苟言笑的人，嘴上虽然不多说，但心里是十分疼爱这个外孙女的。当年女儿远嫁，他本来是死活不肯。只不过朝卿她爹毅力非凡，终得丈人同意。度朝卿八分像她娘，他一见着呦，就跟见了自己女儿小时候一样。
度朝卿安慰老泪纵横的姥姥，她已经六十多岁了。经不起这么大的打击。
“姥姥您看我这不是好好的嘛~”她放柔声音，都快被自己恶心死了！
“是是是，要是我们家宝贝有什么事，我这把老骨头也要跟着去了！”
别~~您还是别让我成不肖子孙了。
当晚，度二姑被舅舅教训了一顿。罚禁足三天。二姑不舍得朝卿，在禁足之前还特意来看了她。“朝卿啊~二姑这一犯错就差点害了你。现下就要闭门思过去了。没了二姑陪，你一定会很无聊，杜大人家的小公子在临街的凌春楼有诗会，就在明天。诶~诶，卿卿你别推二姑呀！”
度二姑已经被推出了门外，她还不忘大喊，“杜公子品学兼优，满腹经纶。有好多官家小姐中意的~~！”
自由了！
她在晚饭过后偷偷溜出了房门。阿毛果然胖了一圈！不知道还能不能驮得动她。“蠢驴，快跟本小姐上街玩去！”
阿毛很不乐意，它的晚饭还没送来。
“别磨叽磨叽的，街上有很多好吃的~”她已经坐在阿毛背上。小手一拍，阿毛晃悠悠站了起来。
江南的晚上灯火通明，特别是在杭州，晚上倒是要比白天热闹。沿街小摊小贩吆喝着，卖的都是特产糕点还有珠花首饰，各种形状的美人扇也很受欢迎。小孩子们喜欢吃糖人，五文钱一个。朝卿买了个拿在手里，是天女形状的，看起来十分可口，当然的确是很甜很香。
比商街更热闹的当属隔着三排房子的欢喜楼了！那是什么地方？！小孩子自然是不用知道。温柔美人香，黯然销魂塚。有钱进来要什么有什么，没钱进来就不用担心死后没地方埋。这里的规矩很人性化，被打死了会给个地方埋尸骨。所以偌大的院子里绿柳盈盈，花团锦簇。传闻欢喜楼四季如春，是因着以人养花。
当然，这些只是传闻。
度朝卿才十六岁，度云帮附近又没有这样的地方。她根本不知道这座云上宫殿般的楼宇是做什么的。阿毛的鼻子在不断喷气，恩，应该是座酒楼吧！
看起来很昂贵的酒楼，比她见过的任何一家都要富丽堂皇。自她走进店里开始就不断有锦衣玉服之人从身边走过，他们都带着很漂亮的妻子。真是和和美美，连吃个饭都那么恩爱！
不过一会就有人迎了上来。是个花枝招展的大妈，这品味~当是跟她二姑很相像。她丰满的身体靠在朝卿身上，“姑娘，有没有熟人啊~”一句话说的千回百转，语调不知道绕了几个弯。
“熟人？没有！我初来杭州，没有什么朋友。”朝卿随意找了张椅子坐下。那大妈也跟了上来。
“这~姑娘可知这儿是什么地方？”大妈笑得粉都掉了一大块。
“不是酒楼吗？如果不是的话那我就走了。”她起身，看看样子好像真的不是酒楼。哪有掌柜会这么笨的，这种本钱放下去得多少年才能赚回来啊。
那大妈按下朝卿，“哎~姑娘来了岂有不花钱就走的道理。你看•••••”
还未等她说完，就听见一个男声从二楼传来。“这儿自然是酒楼，姑娘可别不照顾我家生意啊～”
又是他！