欢喜楼里弥漫着一种若有若无的妖异，夜风吹过，火红的布帘飘摇，如同招魂幡。站在楼梯上的男子青丝随意挽着，并未梳起。月牙白的绸衣宽大却没有不合身之处，他拿着酒壶，袖子垂下，露出半截手臂。
朝卿那天并未仔细打量他，如今一看，的的确确是世间不可多得的尤物。忽听得一声驴叫，只见阿毛鼻孔出气，以它前所未有的速度奔进楼里。她忘了~应该把阿毛拴起来。
阿毛冲上楼梯，惊得客人们四处逃窜。度朝卿知道惹了麻烦，于是伸手去抓它脖子上的绳子！不过这会儿早有人替她做了这事儿。
张晏之牵着一头驴的场景实在是可笑，“姑娘，这是你的？”他声音还是那么轻柔，边上看热闹的某位美人已经晕了过去。太没定力了！度朝卿暗暗鄙视~
“是！冲撞了你我会赔偿”她一脚踢在阿毛身上，轻轻的，看似很凶狠。
“笨，回去就宰了你！”
店里的客人看见好好一个姑娘这么粗鲁，都不忍心再继续看下去了。真不知道等会儿会发生什么惨不忍睹的事情，说不定那头驴会血溅当场！
“说什么伤感情的话。在下今日有幸一睹姑娘芳容，就是将这座楼砸了也心甘情愿啊~”
他或许没有照镜子的习惯，度朝卿这般想着。
“越女何在？”张晏之问向边上不知所措的香艳大妈。
她笑得眼睛都眯成条缝了！脸上不知到底涂了多少厚的脂粉，还再不停往下掉。“今个陪着九王爷，这~公子若是要见她，我这就去把她叫来！”
他浅笑，摆摆手，牵着阿毛回身走上楼去，“算了算了，一年未见本想同她叙叙旧，你待我转告她便是。”说罢，他又回头对朝卿道，“姑娘不嫌弃的话就来雅间用餐吧，正好本公子也饿了。”
废话！当然是要跟着你的。阿毛！千万要镇定，别被人卖了还一脸花痴样！
朝卿揪住阿毛甩来甩去的尾巴。她走到楼上，却惊奇地发现这里只有一个雅间。那个长得很好看的男人推门走了进去，阿毛屁颠屁颠的，一点儿也不顾及她这个主人。她站在外面，朝里探了探。很宽敞，布置得十分雅致。
张晏之取出玉罐子里的新茶，放入茶壶之中。微烫的热水缓缓倒入，弥漫出淡淡的茶香。他对着度朝卿招招手，“快过来，这可是雨前龙井。”
她这才提起裙摆跨过门槛。这身麻烦的衣裳是二姑特意准备的，之前穿的窄袖小衫被她不知道给扔哪儿去了，还说什么姑娘家穿得这么朴素不好看，应该艳丽点才是。江南多的是成衣店，二姑很客气，一口气给她买了十来套裙装。
等她走到靠近窗口的茶案前，才发现原来这屋里竟是别有洞天。何止是雅致，里屋摆放的奇花异草有的高至房梁，有的含苞待放，像是将林间景致搬移到了这里。
看着她目瞪口呆的傻样，张晏之解释道，“不过是小小的栽培技艺而已。”
“要是我们大西北也能有这么间屋子就好了！”两人面对面坐下，她毫不客气地拿起一杯茶，“真香！比舅舅上回给我爹爹的还香！”
“这可是宫里头的上等货~平民百姓最多只能买到次品。”他捧起一盘糕点，被切成四份的苏饼，绿豆桂花馅儿的。
朝卿拿了一块放进嘴里，眼睛顿时发亮！“太好吃了！是新鲜的馅儿，我以前只吃过陈馅儿的，还有这桂花~我就喜欢吃甜甜香香的东西！”她一连吃了三块，心想着最多也要给留着一块吧~都吃完多不好意思。
事实上她并没有不好意思多久，漂亮的侍女姐姐接连送上五盘糕点，她吃得津津有味。张晏之在喝完第十杯茶的时候，她已经吃到了第第四盘，好像还没有满足，手里拿着一个青团，嘴里吃着枣糕。
“姑娘不是杭州人？”他问道。
度朝卿总算抬头，“是呀！我住西边儿的。”
张晏之给她沏上一杯茶，笑道：“姑娘话中倒是没有一点口音。”
“恩，娘是杭州人，我跟着她学的杭州话。怎么样？正不正宗？！”她满怀希望地看着他。
张晏之摇头轻笑，“可惜了~我也不是这里人。”
度朝卿放下手中的杯子，“说了那么久，我还不知道你名字呢！那边儿的蠢驴叫阿毛，我叫度朝卿。”
“驴也有名字！？”还这么俗，不过的确是挺配它的~
角落里的阿毛十分不满，哼叫了两声。
“那是！众生皆平等嘛~你呢？叫什么？”
好个众生平等！
他从袖子里捞了半天，捞出一块牌子。是用翡翠玉做的，质地色泽都是上等。上面刻着端端正正三个字。
“呃~张，张，安之”她认了半天，才憋出这三个字。还是错的！
张晏之把美玉收了起来，“是晏之~”
啊！丢脸丢大了。度朝卿自小没有好好读书，她的第九任先生甩袖离去的时候送了一幅字给她，“孺子不可教也！”
“原来你叫张燕子！是会飞的那种燕子吗？！”她很厚脸皮地问道！
当然不是！张晏子揉着额头。他好后悔，不该的，不该去招惹不谙世事的小姑娘。吃不消了吧，人家不懂你这么高端洋气的名字了吧！~
经过一番消化后，他淡定地解释道，“是晏子使楚的“晏”。而非你所说的燕子。”
晏子使楚~，那还不是只燕子，飞到楚地的燕子！哼！有学问的人就是麻烦~
她正要说话，就有人推门进来。江南多美女，她是知道的。柳府的表妹就是个活生生的例子，长得那是的水灵剔透。可是拿过来跟眼前这位一比，那是相差一百八十个台阶。宛若仙人，跟对面这位燕子兄台不相上下。绝配啊！
美人对她暗送秋波，友好一笑，朝卿送到嘴边的苏饼掉到了地上。她还愣着神，就听得美人嗔怪道，“哥哥来了这么久都不来看妹妹的！罚你在这儿住上十天不许走！”
这年头，都喜欢叫相好哥哥妹妹了呀！