度朝卿弯腰将地上的苏饼捡了起来，地面是干净的，饼上没有一丝灰尘。她一口屯入腹中，恩，不错不错，这个是莲蓉味儿的！没有注意到旁人惊讶的眼神，她吃得不亦乐乎。
坐在张晏之腿上的美人好心提醒，“这，这个弄脏了，会吃坏肚子。”真是不细致的姑娘，不知道哥哥是怎么遇上的。
度朝卿哪里会在乎这些，大漠里风沙飞扬，要是在外露宿那便是每天混着沙子吃饭。她从来不怕吃坏肚子，一般来说只要是擦干净了的食物到她肚子里都不会有什么危害。美人都是大惊小怪，就连衣角稍微碰上些灰都会流几滴眼泪。她又想到了柳家表妹，恩，她也是这个样子的。
一如既往，她十分豪爽地摇摇头，“没事！我自小就这么吃，再说这地是干净的，不信我用手抹一把给你看看！”
笑容灿烂，若不是亲眼瞧见她方才的粗鲁，越女还以为是哪家的大小姐同张晏之有约。她活了十八年，总算明白什么叫做知人知面不知心，还真是有道理。
“这位姑娘是贵客。”张晏之推开越女，一年不见又重了不少，不知道她是在杭州好好办事，还是光顾着养膘了~
他指了指越女，“我妹妹，越女。”
度朝卿刚猛灌下一杯茶，她嘴边儿上还沾着碎屑，“她怎么不跟你同姓？”随后她想了想，恍然大悟！“你们不是一个爹生的呀？！”
说完她已经用几乎接近同情的眼神看向越女，仙一样的人物，却有着令人怜惜的身世！
你才不是一个爹生的！越女的手已经将裙边扯破~这是什么脑子！
张晏之何许人也，自然不会和个小姑娘计较，他没有回答，起身走向角落里的香炉。青铜鬼面的器皿里飘出缕缕白烟，放入一颗销神丸，香味变得异常浓烈。度朝卿受不了这味道，一连打了三个喷嚏，她觉得失了礼，对正嫌弃的看着她的越女抿嘴一笑。
窗户是开着的，理应说香味会随风散去。可是它偏偏越来越香，香得就像开了满屋子依兰花。朝卿熬不住了！她喝下最后一杯水，打算告辞回家。一口饮尽！呸~就连茶里都是依兰的味道~
都进嘴了又不好再吐出来，她硬着头皮咽了下去。好讨厌的感觉~比药还难喝•••••
越女看着她的表情真想笑，她忍着不发作，心里却是愉悦的！臭丫头尝到苦头了吧！？让你诋毁本小姐，哼~
手脚瞬时失去了知觉，飘飘欲坠，她遇上了黑店！度朝卿在昏过去之前手里还死死捏着茶杯，努力想睁开眼睛，以至于造成半睁半闭白眼样！
阿毛见到主人倒下，起身就冲向越女。它这辈子都没如此英勇过，管他什么美人美男，谁都没有自家主人重要！让你们这些奸贼见识见识驴爷的厉害！当然，驴爷哪里过得了美人关，心狠手辣的美人抽出腰间的鞭子轻轻一甩就让它壮烈“牺牲”了。
“哼~臭丫头的驴跟她一样蠢。哥哥你怎的让这种畜生进来，岂不是煞了风景。”她收起九节鞭，还踢了踢阿毛壮硕的大腿。
张晏之坐到朝卿身边，将她原本不堪入目的姿势扶正。太过娇小了，不过这张脸倒是惹人喜爱。他见过无数美人，不论是娇艳牡丹，还是清雅茉莉，或是同越女这样只可远观不可亵玩的曼珠沙华。她们各有风姿，却只是世间美景中的一种。哪里及得上身边这个生动，如果是她的话，应该就好比湖边木芙蓉，有着屹立不倒的身躯，开着千紫万红繁花。
他的目光转而对上越女，“你在杭州这么久，可有打探到什么消息？”大金已经迫不及待，三番四次派人前来询问。月园算不上江湖门派，但也不至于完全效力于朝廷。只是用来作为交换的东西，对他们而言重要至极，所以他才留着那些使者的命。若是换做以往，烦人的家伙不知道已经死了几百次了！
越女脾性高傲，手段阴辣是月园里数一数二的，除了善于毒杀的萧香香，还无人能与她一决高下。宋室皇族南迁，安插在朝廷的密探汇报会将设杭州为临安府。越女一年前领了任务前来，到如今却迟迟不见朝中有任何行动。她如此心急之人都能不声不响观察这么久，想必是知道了些什么。
“自然是有的！若是连这点事情都办不好我这人头早在十年前就丢了~”她也不急着邀功，“你可听说过大宋龙脉？”
张晏之回想，倒是真的未曾听说过。“龙脉之说只不过是迷信之徒的猜测而已。皇朝更替，关君治国之道，关百姓生存之道。能控制天下的，唯有人心而已。”
“虽说如此，但这真真切切是有的。迁都江南，因为自宋建国以来就由杭州府柳氏掌握着龙脉钥匙。”她难得认真，也可能是真的有所谓的龙脉存在。
“柳氏行商，怎会跟朝廷扯上关系？”张晏之是知道柳氏的，富贵商贾，大公子又是他在这里寻欢作乐的知己。算不上很熟，但也不陌生。“我只听闻柳家有位小姐曾进宫封了贵妃，那已经是先帝那会儿的事了。莫非这柳老爷嫁了妹妹又嫁了女儿？”
越女耐心解释，“不是不是，柳家小姐二十年前嫁去了西域。但是据情报消息，柳小姐嫁的夫君正是驻守龙脉的度云帮大当家。这看似平常的联姻，任谁也不会将它同朝廷联系在一起。”说道这里，她脸上露出几分得意之色。不错，正是她越女聪明机智才能得此珍贵消息。
“哦~那你又是如何知道的呢？我可不记得月园里养了个这么不得了的密探，倒是给哥哥介绍介绍，可靠就升他做堂主，不可靠就杀了以除后患。”
越女的觉得自己从来没有真正了解过这个哥哥。她跟张晏之亲生兄妹，却远远不及平常百姓家的表亲来的亲近。五岁就被送去了师父文玄灵那里拜师学艺，文玄灵为人古怪，性格极端，有好几次越女险些被他毒死。她从小接触这些阴暗的东西，所以久而久之自身也带了令人恐惧的气息。十年学成，再回月园，张晏之安排她坐上了月华阁阁主的位置。这个园子是母亲的遗物，也算是他们的家吧。
就算不了解又何妨呢？月园中，谁又知道谁的真实面目••••