她不做过多的解释，反正张晏之最喜欢有事没事威胁别人几下。这种场景她见得多了，三年前扬州金家被一夜灭门，他明明知道是萧香香一手策划，结果放下狠话杀无赦后还不是饶了他一条性命。张晏之爱惜人才，无论是英雄，还是奸雄，只要有利益可寻，那就算犯下滔天罪行又如何。
一盏茶的功夫，二人说的话不过寥寥几句。最后是越女按耐不住急性子，匆匆告辞。“我擅自出来，时间久了怕王爷起疑心。柳府的底细我已派人探查，至于是真是假，等得到了消息再告知园主。”她神色严肃，完全没了开始的轻浮妩媚。
张晏之也没说什么，只点了下头。越女从窗口跳下，轻巧地落在一匹马背上。既然不想被人发现，那她方才又是怎么进楼的？神神秘秘，一点儿也不讨人喜欢。还不如身边熟睡憨厚的这位，虽然有那么些不解风情，但天真无邪，甚得他心。
他忽然想到，也许当初母亲甘愿放弃至高无上的地位，跟着那个无用的男人，仅仅是为了那种已经无法拥有的纯净吧？！那个男人，的确是毫无心机，平庸到无能。眼睁睁看着妻子被杀都没有胆量还手•••这样的人，枉为人夫，不认也罢！
暮色将近，他起身关窗，长袖垂落，拂过她的脸颊，短短一刻，却从来没有对一个人如此没有防备过。
日升月沉几十朝，但遇佳人容媚俏。那日见着她同柳家夫人同船游湖，想来应该是府中贵客了。
柳府这种围墙，实在是形同虚设。平日里来够是堂堂正正走大门，门前的仆人都对他恭恭敬敬的。今晚为了怀中人当了一回翻墙小贼，位高权重的月园园主做这等可笑之事，真是江湖上谁都不会相信的。
待到进了柳府，他才发现自己根本不知道丫头住哪个房间••••这，这种时候可千万别做错选择。
可亲可敬的园主大人抱着睡得跟头猪似的度朝卿，从这间房的屋檐跳到那间房的屋檐，最后将目标定在一个小院子。某园主做贼般推开一扇窗户，里面并未住人。女子闺房的布置，想必是柳府哪位女眷住的地方。他不想再浪费时间，反正已经在柳府了，将人放在何处都无妨。
想到这里，他又起了本性。既然柳府牵涉到龙脉一事，先不管真假，佳人在此，他是该多来拜访拜访！
朝卿到了清晨才醒来，她醒来后的第一件事就是摸向腰间的钱袋，还好没丢！至于自己是怎么回来的，或许是那厮行凶未遂被街上巡逻的官差逮着了！江南多君子，送她回来的官差大哥一定也是位行侠仗义的君子。
府里的侍女最近忙着二少爷的喜事，没有人发现表小姐失踪了半天。好在张晏之把她送回来了，不然晚上阿喜来院子里送宵夜见不到她又得报告柳老爷去。
厨房里的吴婆送来早点，朝卿吃着豆浆喝小米团，阿喜在旁念着诗经。度二姑身在房中，心在朝卿，担忧着自家侄女的婚事。
阿喜是教书先生的女儿，母亲病逝，父亲又因为写了得罪官家文章而含冤入狱，她无人投靠，好心的度二姑就收留了她。虽然曾经日子过的也算富裕，但阿喜吃得了苦，很快就升级成了柳府的高等仆人，深得老夫人和夫人的喜欢。度二姑觉得自己将朝卿托付给阿喜是明智的，毕竟远水救不了近火，她正面壁思过督促不了顽劣的侄女，放个可信的人在她身边稍微放心些。
柳下少女声同黄鹂，一字一句念得入人心扉。“静女其姝，俟我于城隅。爱而不见，搔首踟蹰。静女其娈•••”
她只念得一半，就本一声哈欠打断，无奈地摇头。“小姐！不用心学如何能在诗会上让杜公子倾心于你呢？！”夫人降大任于她也~必先苦她心志，劳她筋骨！这都两个时辰了，表小姐还是迷迷糊糊，一点要用功的样子都没有。
“这些东西酸的要死！嘿嘿，我从小都是学不进的，前头十来个先生都不能让我开窍。”她吐出一粒葡萄籽，“多好的太阳，你过来一起吃葡萄呀！”
若不是朝卿顶着表小姐的称号，恐怕阿喜现在会恨铁不成钢抽抽她的骨头。无奈，无奈，古人怀秋伤悲，欲求佳偶的心思，表小姐这辈子是不可能懂了。
拜阿喜所赐，朝卿这几天可谓是过得神魂颠倒，只等着二表哥快些把婚结完，好让她也早日脱离苦海。什么杜公子董公子，她才不稀罕！
次日，度二姑“闭关”出门，连忙让人唤了朝卿过来。她手里还拿着新娘嫁衣，凤冠霞帔，实在是姑娘家看了都会羡慕的。
朝卿刚踏入门，就见一个侍女匆匆忙跑了出来，还捧了个木盒子，跟宝贝似的抱在怀里。她不禁好奇，问道，“咦，里面儿可是藏了什么好吃的糕点，快快给我瞧瞧~”
那侍女见是表小姐，便将盒子打了开来，“回表小姐的话，是新娘子的嫁衣。夫人专门让倾城坊的师傅裁制的，昨个才完工。”盒子里的一片大红，层层叠叠，根本看不出这嫁衣有何特别之处。倒是放在一边的凤冠雕工精细，金光闪闪。差点亮瞎了她的眼••••
“哦，的确漂亮！”她意思地赞叹一句。
嫁衣这种玩意儿，对她来说非常遥远的。不需要深度研究，反正只要是红色的盛装，都能算得上是嫁衣。二姑的品味她是见识过，以后的二表嫂可千万不能向婆婆学习。不然•••她注定此生再也无法提起勇气来杭州了！
朝卿见到久违的二姑时，她正优哉游哉地喝着茶，随后用花手绢抹了抹嘴角。“多日未见，可有什么事要向二姑汇报的？”
朝卿想了想，回答道，“这•••阿，阿喜教了我许多东西。”千真万确，她绝对没有撒谎，只不过阿喜的那些诗词文章她没有听进去而已，学是学了，学不会有什么办法！
度二姑欣喜地点头，“嗯嗯，孺子可教也！不愧是我度离离的侄女！”
她脸上堆着笑，移到靠墙的箱子边儿上。翻了半天都不见翻出个什么东西，朝卿正要上去帮忙，就见她如释重负，“我还以为弄丢了！果然是司空秀的杰作，二十年都不见得有什么破损之处。”
朝卿以为是什么好东西，凑上去看，待到看清那物顿时花容失色！这！这竟然是件香艳抹胸裙装，还是透明的！