柳二少爷的婚事定在三月初八，算算也应该快到了。柳府上下洋溢着满满喜气，连着仆人干活的效率也高了些许。江南名家柳氏，虽说不比王公贵族，但也是相当有名。这次二公子大婚，各位达官贵人送来的贺礼也是十分贵重。
梨花千树雪，杨柳万条烟。春日融融，明媚时节，在度二姑满心欢喜地盼望下，这一天终于是到来了！
柳念修在前厅应酬着，前来喝喜酒的都是他好友亲朋，还有些生意上热络的商家老板。他年近半百，但风采不减当年，依然是衣冠楚楚，一身正气。宾客都是客气人，有些就算前段日子已经送了贺礼来，今天喝正酒仍是带上了重礼。
婚礼场面盛大，朝卿虽说算半个客人，但耐不住寂寞的她哪里会乖乖待在房里。这不死死跟在管家后面清点客人们送来人情。
福禄已经适应了表小姐这一举动，她不时东张西望，不时问他这个那个。好在他老谋深算，懂得以静制动的道理，自顾自记录贺礼，别去理她就是了。
他手执一支毛笔，坐在小桌子前认真书写。小仆人将贺礼一样样拿过来给他看，“钱老板送上南海珍珠一盒。”四四方方的银盒里放满了枣子大小的珍珠，珍品，实在是太阔气了！他两眼冒光，“快快收起来，少了一颗如何向老爷交代！”
又一小厮捧上件贺礼，“杜府公子送来的翡翠观音，寓意早生贵子。”福禄的老眼简直要生出银子来了，他咽了咽口水，点头道：“恩，杜公子真乃二少爷挚友，如此关心他的私生活••••”
朝卿不喜欢金银珠宝，度云帮里也有很多这些东西。她在角落里翻箱倒柜，最后抽出被藏在最里面的一个长盒。檀木雕刻的，刻着湖边上盛开的木芙蓉，每一朵都栩栩如生，好似真的长在上面一般。她拨开盒子的小金扣，“好香！”
福禄朝她这边看来，大惊失色，“啊啊啊！这不是张先生送给二少爷的吗？！哪个混蛋不长眼的！竟然放在这等布满灰尘的角落，该死该死！”他肥胖的身躯已经从凳子上滚了过来，朝卿冷不防有这么一出，稍稍失神盒子就本福禄拿了去。
他语重心长，“表小姐~呃，这件宝贝不能用来玩的。”盒子被他抱在怀里已经见不到一点踪影，管家太丰满了，小小一个木盒如何能承受他有力的双臂••••
朝卿哪里管得了这些，她伸手就掐了一把福禄。木盒在惨烈的哭叫声中掉在地上，盒子开了，一轴画卷滚到她脚边。香气弥漫开来，好像似曾相识。朝卿捡起那画，用红丝带系着，她解开带子，放在书案上慢慢摊开。“噢！原来是春景画呀~我还当是什么了不得的。”
福禄脸上还是老泪纵横，他夺过画卷，“表小姐不懂赏画才会这么说！张先生可是大宋鼎鼎有名的画师，只不过性情古怪，若是他不喜欢你这人，献上黄金万两也请不到他一张画！”
她对姓张的没什么好感•••
朝卿记得那开黑店的家伙也是姓张的，一脸花花公子的模样，自己是受了美食的诱惑才会觉得他是好人。想到这里，她才反应过来，貌似自己落了什么东西在店里•••是什么呢？
福禄已经将画收拢好好保管起来，他清点完了贺礼要去忙着做别的事情。于是转身对正发着蠢呆的朝卿说道：“表小姐若是无事就去门口守着，新娘子快要来了，第一眼见到好多沾点喜气！”
她嘟起脸，大步走出偏院。这种喜气有什么可沾的~！又不是中了头彩。还是去找阿喜吧，已经好几天没见着她了，肯定偷偷在做什么好玩的事情！
新娘的轿子已经到了邻街，柳府外站满了人，老少妇孺，都是些看热闹的百姓。新娘子是金铺许家的小小姐，听说还未满十五。朝卿也站在门口，她找不到阿喜只能来凑凑热闹。远远就看见了红艳艳的队伍，吹落打鼓，一顶挂满金饰的轿子走在最中央，轿子旁的媒婆花枝招展，怎么看怎么艳俗。
很快轿子就到了，朝卿见她一脸严肃的表哥板着脸掀开了轿帘。莲步轻迈，新娘子果然是窈窕淑女，只是不知道长得如何。不过应该不会差到哪里去吧~不然二表哥太可怜了•••
在八大姑七大姨拥簇两人走进了前厅，二位高堂已经上座，度二姑已经开心到恨不得让两人立马洞房。柳曲也不牵着新娘子，他向一边的管家使了个眼色，福禄顿悟，提高了音色，“一拜天地！~”
众人正等着“二拜”，却听得一声娇叱，“慢着！”
朝卿向上看去，咦！这不是黑店老板的妹妹么！
火红的身影从屋顶落下，虽然她满面杀气，但丝毫不影响美丽的绽放！柳曲目光有意避开她，转身朝向父母。那姑娘美眸凶光毕露，冲进来就拉住他的衣服，“如今美人在侧你倒是过得舒服！呵呵~不过我越女向来见不得人家好！”她一把扯下新娘的盖头，那许家小姐已经吓得面色苍白。“啊！多么好看的一张脸~难怪你愿意跟她同结连理。”
柳曲回头瞪着她，拳头捏紧恨不得将眼前人一掌打晕！不过柳二少是做不到的，他连砍下越女一根手指头的本事都没有。男子汉大丈夫岂能任由她在这里放肆，他怒道：“你我早已是陌路人，若是想留下来喝杯喜酒那在下自是欢迎，但要想胡乱非为，别怪我不顾往日情面！”
越女大笑，“真是口出狂言，本姑娘今个就是不让你如意！看谁能吃得了我手中九节鞭的厉害！”说完她抽出系在腰间的带刺长鞭，足足有九米长。
朝卿大吃一惊，瞧她娇滴滴的，想不到这么泼辣！这位常人难以消受的姑娘好像跟表哥有什么见不得人的秘密~看人真的不能看表面的，表哥原来也有这么勇敢的一面！连这种女人都吃得消！