越女这一闹让厅堂开始喧哗起来，柳念修气得胡子都翘上天了。他板着老脸，也不好对个姑娘家逞凶，自家儿子一直以来都安分守己，不知道什么时候招惹了不伦不类之人。度二姑脸上的粉被抖掉了一半，她痛心疾首，不断拍着胸口喘气。
柳曲轻拍许小姐的肩膀，柔声对她说道：“你先跟着福管家去后面，等处理完事情我再同你拜堂。”福管家得令，让一个婢女去扶着新娘子。他还不时地看看越女，只见她越发生气，手上青筋暴起。还未等他走几步，就迎来一鞭！~
“想走！不当把我放在眼里是吧！”她步伐飞快，瞬间从柳曲身边抢走了新娘。多么厉害的武功！朝卿暗叹道~
她狠狠抓着新娘的手，细皮嫩肉的白藕被抓出了五条血印，触目惊心。“柳曲，原来你喜欢这种美人。不早说，我那里多的是，个个都比这位漂亮。你•••要不要跟我回去？”她露出讥诮的笑。新娘悄然泪下，她何时受过这等委屈！
柳曲本来还对她尚有礼数，谁料她竟欲取无辜之人的性命。无法平息心中怒气，他解下腰间长剑就往越女刺去，对方身体微微倾斜，轻松避过了他的攻击。他居然对她动手！越女没有放开新娘，她一手执着鞭子，一手抱着个人，还要躲开步步逼近的琴笙剑。那把曾经是二人共同铸成的长剑，他一手打造，她予以名字，琴音笙歌，知己难得。如今它正要取她性命！
因为抱着个人，越女无法使出全力，柳曲本来不是她的对手，这次倒占了上风。她心慌之下推开手中之人，却晚了一步没躲开对方的剑。柳曲连忙收手，哪里还来得及~剑身一半没入她身体，从背后刺出！
长剑拔出•••右手已握不住它。柳曲木然上前，他颤抖着双手将越女抱起。
朝卿惊慌失措，从人群里边跑了出来，不知如何是好。度二姑更急，好好的婚礼本来就已经够乱，眼下还闹出了人命！这，这该怎么办啊！~还是柳念修沉稳，他对福禄道：“快去请医生！别让人死在府上，晦气！”他是愤怒的，也顾不得儿子心情说出这么句话。身为男人，他何尝不知柳曲跟这个姑娘之前定有什么瓜葛，不然人家又何必挑着日子来闹事。
福禄正要挤出人群，就听得一个温柔似水的男声从远处传来：“唉~唉，少灵这是何必呢？干脆一剑了要了她的命，何况这妖女坏你大事，出出气也是好的！”
原本跪在地上紧抱越女的他愕然，“司命？！”
“你大喜之日我还来晚，真是不该不该！”百花落地，这一出场实在骚包~他身着赤色宫装，华丽丽地转身。朝卿一口血喷出来！黑店老板！~这，这好歹是他妹子吧？！对吧对吧！他竟然谋杀亲妹谋杀的这么直白~~
柳曲抱着越女起身，苦笑道：“我与她始终不是同道中人，恩怨是非都已过去，只是越女她，她何苦不肯放手~”
一直默不作声的大公子柳笛站了出来，“司命你略懂医术，可否先看看这位姑娘的伤势？”他这位朋友神神秘秘，根本不知师从何处，不过手段之厉害是他前所未见的。张晏之天性风流，但从不以真心待人，若不是为了顾全柳家颜面他也不会出口相求。
张晏之也不应他，反而四处张望，不知在找些什么。最后他的目光停留在已经缩在人群中的朝卿身上，在见到张晏之的一刹那她就藏了进去，千万千万不能被他发现呀！
度二姑见他眼熟，想了想说道，“这位公子可是救了朝卿的哪位？还未好好谢过你就又给你添了麻烦！”她握住柳念修的手，“老爷，这•••”
张晏之笑道：“举手之劳而已，夫人不必挂心。我同少灵少云是至交好友，本就应该出一份绵薄之力，况且救人一命胜造七级浮屠，就算少云不提在下也不会见死不救的。”他从柳曲手中接过越女，“未伤及要害，不过男女有别•••我身边没个帮手•••”他冲朝卿一笑，“不知可否让这位穿绿衣服的姑娘相助在下？”
度二姑连连点头，她感激涕零啊！“可以可以！朝卿~还不出来帮张公子一把！”朝卿两眼翻白~亲妹妹男女有别个屁！哼~二姑刚才说这厮救过自己一命，但冲着他开黑店这点，她是不会给他好脸色看的！她板着脸挤出来，看看二姑，看看二表哥，哎~都怪自己心太软，心太软~
越女没几斤肉，她小心翼翼，生怕扯到伤口。
柳念修忙着安顿宾客，这样一闹婚是结不成了。面子丢也丢了总不能让客人扫兴而归，他今日痛下决心，搬出了五十年珍藏的私酿。新娘子在度二姑陪同下回了许家，这次夫人出面赔罪道歉，改日他自己也是要登门赔罪才是。这么好好一个姑娘！都怪自己儿子在外惹祸啊！
越女被安顿在朝卿房中，因为伤口在右肩上，所以身为男子的张晏之假惺惺装作非礼勿视。朝卿剥开越女的衣服，那件红衣被血染成的深红色，满屋子的血腥味让她隐隐作呕。张晏之蒙着眼睛，“先将血擦干净，再仔细观察伤口，看看有无发黑发紫。”
朝卿按照他的意思，每一步都做得十分小心，等到将血擦干净，已经染红了满满三盆清水。伤口还是不断有血涌出，她心急了！大哥！拜托你干脆些自己动手啊！真能折腾人，这么下你妹妹不是被剑刺死而是血尽而亡了呀！
张晏之手里捣着不知名的药，臭气熏天，“取块干净的布来。”
朝卿从怀里摸出快手绢，“喏，这个行不行？”无视她不雅的动作，他默默点头。将药膏全数倒在手绢上，“敷在伤口处，再用布条抱紧。不可沾水，也不可食荤腥，三日后按这个方子换上新的。”他递过来一张纸，密密麻麻写了一大堆，都是朝卿不认识的草药。
当然她认得出的草药大概只有三四种吧~朝卿将纸叠好放入怀里，她无视张晏之虚无缥缈的眼神，“哼~没见识，本姑娘是江湖人士，江湖中人都是把重要的东西放在怀里的！”原本坐在床上，免不了要脱鞋，她也没有姑娘家的矜持，不在乎身边还有个男人在。一双小脚玲珑可爱，跟她一样招人喜欢！
她弯身穿鞋，抬头的时候被近在眼前的某人吓得整个人朝后翻去，头将撞上床尾之际被一双有力的大手托住。紧接着一个不要脸的声音在她耳边响起，“度姑娘还真是不小心，上一次也是这般啊•••”
他双臂收紧，竟然牢牢将她扣在怀中。朝卿使劲推却挣不开，她怒瞪道，“你个乌龟王八蛋！还不快快松手！再不松手我就叫了！”她掐住对方胳膊就是一拧，可是张晏之丝毫不为所动，对他来说这痛跟蚊子咬似的。
他俯身将头埋在朝卿发间，还很轻浮地调戏道：“啊~是茉莉皂荚的香味！真是人比花儿香••••”一只咸猪手慢慢下移至腰间，“瞧着小身板，啧啧~”
朝卿被他气得满脸通红，她“你你你”了半天说不出一句话！
这时，等在门外许久的柳二公子耐不住性子推门进来。恰巧碰上如此香艳的一面，他轻咳一声。张登徒子面不改色地放开朝卿，他一副事不关己的样子真是讨厌！朝卿第一时间窜到二表哥身后，免得又让他上下其手。
柳曲走近床铺，比天边明月还耀人的女子跟死了一般，宛若繁华的脸上没有一丝血色。“她不能留在这里，爹不会轻易放过她。”
张晏之明白他的意思，他心里打着小九九，“好说好说，少灵吩咐的事情我是赴汤蹈火在所不辞啊！”
柳曲不惊有些猜疑，什么时候这人变得这么好说话了？！明明一个月前拜托他画幅贺寿图的时候还不肯答应，这会儿，那个~未免太客气了吧！
“那么还要劳烦司命兄••••”柳曲说了一半，听得“吱嘎”一声，回头看见自家表妹正鬼头鬼脑地推开房门。“朝卿~先别急着走，表哥有事相托！”
就知道！她瞪向某人，见某人莞尔一笑，太欠扁了！朝卿脚不沾地，飘到柳曲旁边，“是••••是，二表哥有什么事情尽管吩咐~”
他很欣慰，自己这个表妹真是善解人意！柳曲松了口气，“爹曾夸姑姑温柔细心，表妹是姑姑的女儿想必也跟她一样。有你在越女身边我也放心~”
朝卿听着倍儿舒服！哪里哪里，人家是挺温柔的，但是细心吧•••还差这么一点点！