春雨潇潇，雨打芭蕉，院子里的那株芭蕉树长出嫩绿的新叶，滴答滴答甚是清脆。因为清明节的关系，路上行人比往日少了许多。城里的百姓都去了山上祭祖，只有少数人还逛在街上，多是些妇女买鱼买菜回去招待客人。外出挣钱的家人亲戚回来看望老祖宗，那些留在故土的就会好好招待他们。
朝卿这天也要上街买些东西，她走在湿滑的石板路上，一手提着裙子，一手挽着竹篮。越女的伤势已经好得差不多了，最后关头得要补补身子。林间小屋离集市有好几里路，张晏之娇贵，她也没让他陪着出来。谁知这厮自己倒贴了上来，恩••不过想想，他从一开始就在不停地倒贴••••
她今日穿了件水蓝襦裙，头发没有盘起来，用木簪子松松挽着。白皙的小脸沾了几滴雨水，晶莹剔透。张晏之越看越美，美滋滋的他一路吹着口哨好不自在。经过兰仙院的时候，有几个衣着奔放的女子朝他招手，这要是在平日他定是要进去好好喝上一杯。可今天就不同了，身边有小佳人陪伴，这些女人如何入得了他法眼。
朝卿瞥了眼坐在窗边的美娇娘，不由加快了脚步。张晏之连忙跟上，他撑着湘妃竹伞，斑斑点点的伞身上握着双洁白无瑕的手，他轻跃一步，落在朝卿面前。“为何走得这么快？淋坏了身子多不好。”
她闷声不响，将篮子换了个手挽。身边人从她手里接过，声音柔和，“还是我来吧，这些日子也麻烦你了。”的确是麻烦了！他们又不是没钱雇人，还偏偏要让她做这活。要不是事关二表哥，她早就走人了！朝卿将篮子递给他，张晏之要比她高许多，她抬头看着，忽然觉得好像这人没以前那么讨厌了。他乌黑的长发被雨水打湿，应该是方才追上来的时候心急拿偏了伞。一双杏仁眼饱含情意，看得她不知所措，只好红着脸低下头。
“越女身体已经恢复地差不多，你也知道我和她的关系•••，对人隐瞒是另有苦衷，朝卿你若是相信我二人还望保守这个秘密。”他，他这是什么意思？！如果她不答应，那是不是会被杀人灭口！朝卿欲哭无泪，她用力点了点头以示忠心。
张晏之轻叹，“其实你•••••”
“哎！~那不是晏之吗？！”不远处的客栈窗户一人探头出来，是个年轻俊逸的公子，十八九岁的模样，稚气未脱的脸上挂着两个深深的酒窝。他直接从二楼跳了下来，穿着很奇怪的衣服，蓝红相间，绣满了蝴蝶图腾，腰间挂着繁复的银饰，走起路来叮叮当当。跟让朝卿诧异的是他一个男子，竟然学女人头戴银冠，工艺之精细是高等银匠才能完成的！
张晏之牵起朝卿的手，也不顾她愿不愿意，然而朝卿竟然破天荒没有挣开。那人已经走到他们面前，“大漠一别，已有数月。不知这些日子晏之兄过得可好？”
“我这人到哪里都是好的！只要有酒有美人，何处不愁快活？！”他将朝卿拉倒身后，对那人道：“廖凤你无宝不来，莫非••••”
那个叫廖凤的人撇嘴一笑，“说是宝贝也不为过，只是不知可否为我所有！”他看了眼朝卿，“晏之兄你真是时时刻刻都有美人相伴啊~这位小嫂嫂，在下南疆廖凤，是晏之的朋友，敢问小嫂嫂芳名呀？”自来熟的人很多，他就是属于这类。
朝卿拉拉张晏之的袖子，她可不想跟这人扯上什么关系，还是不要告诉他了。张晏之转身摸摸她的头，不错，今天很乖巧啊！他心情大好，十分乐意替她解决廖凤的骚扰，反正自己也同这人没有太深的交情。“难得遇上你，只是我今日有要事在身不便久留，来日一定捎上好酒赔罪。”他低头对朝卿说道：“咱们得快些回去，不然孩子醒来见不着娘还不哭死••••”
啊啊啊！朝卿目瞪口呆，她由着张晏之抱起。
廖凤也是颇为惊讶，“原来你早有家室！那还••••”他连忙闭嘴，张晏之已用温柔刀将他割了个遍！他立即会意，“啊，既然这样那改日再叙吧！呵呵，晏之兄慢走，慢走~”
张晏之用了轻功，二人很快到了集市。一个卖鱼的摊头前，朝卿指着他质问，“你胡说！我什么时候跟你有孩子！”
他面不改色，“随口说说而已，你不是想快点离开么？！”
朝卿支支吾吾了半天，“那，那你也不能毁我清白。我才十六岁，以后还要嫁人的。要是被人家听去你方才的话，谁还会娶我？！”她推了一把正在挑鱼的张晏之，“我不管，你回去解释清楚！”
他网起一条肥鱼，递给老板。“那好吧，现在就走。”说完他拉起朝卿，“你可别后悔啊~~”
朝卿一听懵了，好像会越解释越糟糕。她立马反悔道：“算了啦！买了东西快点回家，不然越女要饿了•••”很委屈的样子，张晏之稍稍有点于心不忍。
鲢鱼，牛肉，河虾，还有大大一块白豆腐。院子里有种着青菜，今天午饭她要大展身手！朝卿看着篮子里的食材，先前的不快都烟消云散了。她琢磨着是鱼头炖豆腐呢？还是红烧呢？忽然想到二表哥要来探望越女，他不喜欢吃红烧的，还是炖豆腐吧！
因为时间还早，两人都走得很慢。西湖边上的芙蓉花开得正盛，清姿雅质，雨已经停了，粉嫩的花瓣儿上沾着小水珠。走着走着身边就没了人影，朝卿回头，张晏之站下一棵芙蓉树下，伸手摘下一朵。真是••••人比花娇啊！
雾水未散，朦胧中看去那人像是从画中而出。他走到朝卿面前，弯腰俯首，将一朵清雅放置在她发间。
“芙蓉衬芙蓉，此景唯我知。”他又牵了她的手，朝卿不知如何是好，只得由他这么牵着。二人走走停停，清明时节的江南比她刚来时多了缠绵不倦的味道，朝卿抬头看张晏之，却好像看不清他这个人。