林间小屋原来是一处祠堂，不知供的是谁家祖先，几年前近河河水上涨，把残垣断壁给冲塌了。张晏之彼时路过杭州，迷恋这片土地的幽静，请了工匠修建起一座玲珑府邸。小小院子，别样清雅，他倒是会享受，栽了数九株十八学士在主屋前。
“十八学士，花开重瓣，树形甚美。但我还是更喜欢红露珍，艳丽非凡，开在重重绿叶之中犹如娇花美人。”廖凤翘着二郎腿，坐在八角石桌上，他手指晃着一串银铃，叮当作响。从二人离开客栈开始他就一直跟着，想不到张晏之在这偏僻之处竟然有一处仙境洞府。他翻墙而进，见院中竹影疏疏，开着几朵淡粉茶花，好不幽雅。竹林旁一张桌案，铺了张洛阳宣纸，足足有四五米长，拖至地上。
张晏之闻声从屋里出来，手拿笔墨砚台和白玉笔洗。他走至桌案边上，将手中之物随意一放。“我当是什么飞禽走兽，原来是廖凤兄你！堂堂苗族族长不走正门，到干起这等行径。”
他也不在意张晏之怎么说，在院子里转了一圈。“听闻你投靠了金狗，何必呢？以你的能耐大可另有一番作为，委身于人能有什么好下场。且不说你非他们族人，就凭完颜晟的猜疑妒忌，事成之后绝不会给你一条出路。”
“生又如何，死又如何。愿意效劳的事，别人不说我也会自己寻去，不愿意的，就算他把到家在我脖子上也无事于补。”笔尖沾了稍许墨汁，在纸上勾勒出一条轮廓。他说得不紧不慢，手上的动作不为旁人所影响，行云流水，相当娴熟。
苗疆人善于蛊术，能于隐形之中置人于死地，朝中阴谋设计明里暗里，有不少族人受钱财权势的诱惑离山而去。特别是在皇族南迁之后，一月之内少了数十人，这些人里不乏族里长老和有声望之辈。他心中担忧却也只能按兵不动，是呀，要是被众人知道母亲和他的真正来历，那么年幼的妹妹廖连免不了被魔咒吞噬。
直到有一天，他发现廖连不见了，翻遍整座山都见不到她的踪影。
廖凤手中的铃铛在他失神之间不翼而飞，耳边传来清脆的女声，“呀，多了位客人。这不是你的朋友么，来了也不说一声，不知道今天蒸的米饭够不够五个人吃。”朝卿做完菜出来转转，见石桌上这人甚是眼熟，想了一番才记起他，原来是客栈外碰上的那位。他手中的铃铛跟她在大漠时房中挂着的一样，好奇之心泛起，她还未经得人家同意便擅自取了过来。“这个我也有，你是在关外的集市买来的吗？”
廖凤对女孩子向来亲切，更何况对方是个相当漂亮的姑娘。他从腰间摘下一串银铃，“你手中的铃铛是我家传，这串倒是从关外买回来的，若是喜欢你就拿去吧！”
朝卿将铃铛还给他，“不用，我也有这么个玩意儿，多了就不好玩了。”
额~感情是在说他挂这么多银饰很没品么？！
张晏之停下手中的笔朝她招手，朝卿很不情愿地走过去。她还想着早上那件事，这人真是轻浮，他一定给很多女人送过花！
“饭菜做好了？”他轻声问道。
朝卿得意地笑，“恩，很快吧？本小姐就是这么灵活！”
他将画收起，放在地上摊平，太阳正好，半天晒下来也就干了。“既然这样，那就去后屋喂你那头蠢驴。”
朝卿很不满，凭什么什么事情都让她来做！“你去，我要给越女换药。”她才不会轻易妥协，哼哼，看你从不从！二表哥在越女房里，你个大男人有脸当着他的面要脱人家心上人衣服？
“呃~”廖凤从石桌上跳下，“我•••”，其实他是想找个借口离开的。
朝卿顿时开悟，“这不还有个人嘛！”她兴匆匆跑到廖凤面前，眨巴眨巴水灵灵的眼睛，放出黯然销魂的魅力！“这，这位不知名的大哥•••我，我有事要忙，你能不能帮帮忙去喂饱后屋的阿毛？！”她结结巴巴，是了，遇上不认识人陌生人她就是会这么害羞，这么纯情••••
张晏之随着朝卿去抓药了。廖凤抱着一捆嫩草无语，再柔若棉絮的春风也吹不暖他此刻万里冰山般的心。无视人无视成这样！他总算领略了张晏之让人欲仙欲死的手段。下次！下下次！他一定不会主动送上门让他无视！
越女已经可以下床走动，柳曲扶着她在院子里来回走着。多锻炼锻炼可以好得快些，他是希望她能早日康复，自己也好放下这门心事。可越女不这么认为，以前能和柳曲独处的时间不多。两人最最缠绵的一次就属她强留下他的那晚了，她一直都是女中豪杰，某位公子被她吃得死死的！若不是她设计从柳曲口中探出龙脉的秘密，说不定他也不会一怒之下要娶别的女人。
此时，衣着单薄的越女被风吹得有些发冷，连打了好几个喷嚏。柳曲让她坐在椅子上，自己进屋拿了件披风出来。“快到吃饭了，是我给你送来还是•••”
“我跟你们一起。”她没了以往的戾气，声音也变得软绵绵的。就跟张晏之一样，听着不由让人觉得亲近。当初他也是被这样的越女所折服，那时的她是多么令人怜爱，捧在手里，藏在心里。
中午的饭菜的确很丰盛，朝卿手艺不错，做了豆腐鱼头，清炒蘑菇，西湖牛肉羹，还有好几样菜色。张晏之从酒窖里拿出封了五年的碧谭春，“今日少灵和廖凤都在，定要痛饮一番！”他掀开封酒泥，一阵浓郁的酒香扑面而来。
“啊~这是桃花香！”朝卿恨不得把头直接塞进酒坛子里，“太香了！必定是一坛美酒！”她已经迫不及待想要来一杯。
“原来你这丫头是个酒鬼！不好，不好，这么小喝酒太伤身子。听话，乖乖喝你的茶。”张晏之把她揪起来放回原位。
廖凤不可思议地问道，“她，她不是你夫人么？”，他特别轻声，怕被朝卿听了去。
已经晚了，朝卿霍然起身，浑身上下燃烧着熊熊怒火。“你说什么！再说一遍！那只耳朵听见的鬼消息？！信不信老娘马上做一道凉拌猪耳塞你鼻孔里！”
冷静！冷静！廖凤往后退了好几步。太彪悍了！这，这样的女人恐怕只有张晏之才制得住吧！~