次日，风和日丽，柳絮飘纷纷扬扬飘进院中，落了满地。朝卿起了个大早，她今个特别高兴，从睁开眼到现在都是挂着甜美的笑容。厨房屋顶上升起袅袅炊烟，她趁着大家还未醒做了好几样糕点包子。因为二表哥和昨天那个不长眼的家伙留下来过了一宿，所以今早的早饭要比往常多上些分量。
算着算着，她在林间小屋已有十几日了。整天跟个小丫头似的打杂做饭，说不上苦，但也不轻松呀！张晏之比铁公鸡还小气，她可不奢望会得到什么报酬。好在二表哥昨天来的时候带来了二姑的信，霹雳巴拉密密麻麻写了三张纸，寄无限挂念于词句之间，虽然最后还不忘提醒她杜公子诗会一事，但看着二姑的意思，她应当快要从张晏之手中逃脱啦！她哼着小曲，揉着面团，唱到兴头上还不时扭上几下。
“姑娘好早！还以为只有我一人起来了呢~”廖凤闻着香味寻了进来，“啊！是豆沙包子！”他的鼻子比狗还灵，竟然能闻到锅里蒸的是什么馅的！
朝卿递给他一个蒸熟的包子，“这个是新鲜的猪肉，豆沙的还没蒸好，再过个半柱香时间就差不多了。”她不是个记仇的人，昨天这人已经向她道歉了！那么她也不会计较！
廖凤捏着包子，软软的，白白的，就跟度姑娘的脸蛋一样。他想到这里•••一阵恶寒，自己应该不好这口吧？！
他一口咬下包子，顺手拿了个馒头。朝卿摇头，吃这么多面食也不怕塞脑子，难怪他脑子不怎么好使•••
越女是由柳曲扶着出来的，她穿着跟往常一样大红色的裙子，大红色的上衫。真是个专情的姑娘，连对衣服也如此专情！想来她同二表哥之间有什么虐恋情深之类是故事发生吧。柳曲一如往常温柔细心，他把一个垫子放在石凳上，还叮嘱着什么“晨时天寒，要多加些衣裳”之类的话，越女乖巧地点头，朝卿心里已经恶心了一大片。二表哥果然是不可轻视！这勾搭小妹妹的伎俩，真是谁碰上谁中招啊！、
等大家都吃得差不多了，张晏之才懒懒散散地推开房门。他没有穿像样的衣服，只单单批了件半透明的禅衣在外面，无比风骚！越女好像不怎么想见到他，这几日由朝卿帮忙换药换衣，她对她的态度倒是好了不少。
朝卿第一次见她醒来的时候吓得半死，以为这位侠女会直接抽出长鞭了解了她，不过是她想多了，越女只是皱了皱眉就又昏了过去。往后几天她重复醒来昏厥好几次，大约过了五日才稍微清醒些。因为伤口在肩上，连饭都要朝卿喂，这姑娘也不挑食，看不出来她还蛮能吃苦的，换药的时候连叫都不叫一声。有一次她看见张晏之拿了烈酒直接倒在她伤口上，她脸都白了也不吭一声。当真是女中豪杰啊！朝卿心里深深地佩服！
越女说也不说一声就起身离开了，柳曲不放心她一个人回去便也跟了上去。朝卿咬着包子，手里端着甜豆浆，她也不看张晏之，埋着头吃东西。
廖凤从怀里取出个盒子，很小巧，跟他衣服的颜色差不多。他很小心地打开盖子，里面的东西“吱”的一声。朝卿被惊得抬头，只见盒子边缘上伸出一无比丑陋的脚，毛茸茸的，黑黄相间。然后第二只，第三只，等到拿东西把头露出来。朝卿觉得刚刚吃的饭都要往外吐了，她指着那怪物大叫，“啊~！！什么东西！”一把抓起身边张晏之的手就往盒子上拍去，好在廖凤出手比她快，奇怪的小东西才得以挽回一命。
张晏之哭笑不得，自己被人当了枪使却一点也气不起来。他只好无奈笑道，“五行蛊虫？这样丑恶的东西在吃饭的时候拿出来太不雅了。”
廖凤心有余悸，他死死抱着盒子，怕朝卿再次狠下毒手。“什么丑恶的东西！兔毛可是苗族宝物，它才这么小，就，就差点死于非命•••”，说道这里，他已经快哭了！度朝卿这女人真是无时无刻都露着杀意，自己是有多大的勇气才会留在这里过了一夜啊！~
朝卿盯着盒子看了半天，里面的小怪物它自己不会爬出了么？就这么放在桌子上，要逃命很容易的呀！她再看看廖凤，他正警惕地瞧着她，一只手护着盒子，一只手握着筷子夹了几片白肉放入盒子里。那小怪物有了吃的就“吱吱”叫个不停，廖凤喂了好几次它才安静下来。
张晏之并没有吃多少东西，他昨夜喝得满身酒气，想来今天胃口不怎么好。朝卿将剩下的食物统统扫光，她是不浪费粮食的好姑娘•••
傍晚的时候，那个叫廖凤的人走了，他蹭吃蹭喝了两天竟然不告而别。朝卿心里狠狠地鄙视了他一番，随后怀着愉快的心情回到房间开始收拾衣服，从明天开始她就解脱啦！
柳曲进了越女的房间，过了好久才出来。朝卿见他不声不响，肯定是越女又虐他了！张晏之吃了午饭出去后就没回来，以至于朝卿走得时候顺顺利利，并没有遇上一点困难。只是有一点让她稍微犹豫了一下，越女靠在门边憔悴纤细的身影，好像随时都要被风吹散一般。她眼神里流露出的那种东西是朝卿不懂的，不懂她对感情的强悍，不懂她时而温柔时而狠毒的作风。她不懂的东西还有很多，比如张晏之那时如梦如幻的执花相赠，比如他看似风流却令人猜不透的心。
她摇了摇头，抛去这一个小小的插曲。尘世漂浮，或许他们再也不会相遇了吧。
到了府里，度二姑早已吩咐下人做了满满一桌她爱吃的菜肴，还有糕点瓜果，她吃得直打嗝，被阿喜扶着回了房。倒头一睡，再也没有比这更惬意的事了！