传说中有江南第一才子志成的杜晓月两天后在飘雪楼举行诗会，受邀的多是名门之后，因为柳家没有小一辈的女眷，所以朝卿就被度二姑推了出去。
早饭过后，阿喜又是捧着本书开始念叨。朝卿听得昏昏欲睡，她打起十二分精神才勉勉强强不让眼睛闭住。要说府中最有学问的人，那该是三公子柳箫了，不过他这人成日不务正业，沉迷于花天酒地，经常夜不归宿。度二姑有心想着速战速决，在两天之内把朝卿培养成知书达理的一代淑女。但想起自己儿子那副谁都要调戏几下的模样，实在不太放心让朝卿跟着他，若是弄不好给教出个小色女，那，那她不是弄巧成拙了！
阿喜看着表小姐懒散的样子头疼极了，她将书往桌上重重一放，“哎呀表小姐，你这不是皇帝不急急死太监吗！”
朝卿摆摆手，“非也非也，我这是心平气和，不争名利。”她是不会在乎杜晓月如何看待自己的，她要找的相公，是英勇壮硕如大师兄，风度才气同•••恩，想到这里，她脑中飘过张晏之那张如花似玉的脸。朝卿猛地甩头，奇怪，这大白天的还做噩梦！是啊，张晏之给她带来的刺激已经到了跟噩梦并驾齐驱地步！
阿喜真想一头撞死，她宁愿放弃做高等仆人的梦！夫人~~就让阿喜去扫院子吧！
短暂的两天在阿喜的叹气声中慢悠悠度过~这日清晨，阿喜起了个早，她昨个从夫人那里领来好几盒首饰，这下正挨个挑着，选出最好的给备着用。
等到朝卿醒来已是日上三竿，她心也不急，软着骨头洗脸漱口。阿喜翻箱倒柜找出一套算不上邹巴巴的裙装，粉嫩粉嫩的，颜如桃花形如絮。她穿上后光鲜夺目，整个人就同一颗桃子一般嫩得出水。梳了个简简单单的双平髻，阿喜挑了几朵小巧珠花别在上面，接着把她拉到镜子前左照右照，颇为满意道，“表小姐怎样打扮都漂亮，可是要把别家的姑娘比下十八层台阶下了呢！”
朝卿努努嘴，“就你嘴甜，若是真觉得我好以后可别再念那些诗书了。听着头疼~”
“好好好，过了今天阿喜哪还有机会陪着表小姐呀！”阿喜其实心里开心地冒泡。
走出柳府大门的时候朝卿还撇到阿喜躲在角落里一副释然的表情，她有些心虚，人家辛辛苦苦这么多天，她却连半首诗都背不会。管家给她备了轿子，不许她骑着阿毛去，朝卿掀开轿帘，忽然“哎”了声。福禄已经进了门的人又折了回来，“怎么啦？表小姐•••”，圆滚滚的身子挪了过来，他朝里一看，“啊！这，这三少爷怎会在此？！”
朝卿仔细打量着轿子里的人，他长眉入鬓，肤色甚白，一双眼睛紧紧闭着，未睁开就已流露出万种风情。最奇怪的是他右额刺着朱红图腾，似花非花，约有拇指大小。他貌似喝了很多酒，朝卿掀开帘子就闻到浓浓的酒味。
他缓缓起身，摇晃着身子，跨出轿子时被绊了一跤。朝卿下意识扶住他的手，那人靠了过来，还闭着眼睛，语气轻浮，“呦~不知是哪位美人来府上做客？娘也太不够意思了，把好的姑娘都留给哥哥。”
他闭着眼都能知道自己长什么样？！莫非这位表哥是神人？朝卿暗自惊道。
福禄已经在心里把三少爷诋毁了一百遍啊一百遍，连表妹都不放过！禽兽不如啊这！~他接过放在朝卿身上的那只爪子，“三少爷又喝多了，老奴扶您回去。”
柳箫遇上美人如何能轻易放过，他一推就将福禄推倒在地，除去了这么大一堵障碍墙，他死皮赖脸地往朝卿身上粘，“姑娘•••我好头疼，你快抱着我•••”，还未碰到美人的衣角，一声怒吼将他吼得酒意全消。
度二姑脖子都气红了，她全身在发抖啊！“孽障！你个混小子连自己表妹都敢染指，你！你给我去老祖宗牌位前跪着！”
他这才将闭着的眼睛睁开，面对近在咫尺的朝卿露出疑惑之色，“啊~原来是度家的小丫头。”
朝卿听着牙疼，对于这个表哥她真的没什么记忆•••
福禄是被人抬着进去的，他差不多已经不省人事。度二姑把朝卿塞进轿子里，啰啰嗦嗦说了一大堆废话，最后拎着柳箫的耳朵遍骂遍打进了门。
正是中午，大街上热热闹闹。朝卿嫌小窗子上的遮光帘碍事就一把扯下了它，她伸出头，看着街上来来往往的人，街边卖小玩意儿的商贩，他们吆喝的表情很是搞笑。瞬时，一个熟悉的身影进入视线，她还来不及看清就不见了。朝卿没有多想，她很快就到了飘雪楼。
楼里早已有人等候，是个年轻小厮，他见着柳府的轿子立马迎了上来。“可是度姑娘到了？公子和各位在二楼饮茶，您跟着我来。”
朝卿极为淑女地提起裙子，她走在小厮后面，防着撞上前面人的同时还要顾着脚下的裙子。阿喜给她选的裙子太长，一不小心就要踩到边，在平地上还不注意，一走楼梯就不行了。
二人走到一个雅间前，小厮轻轻敲了敲门，“公子，是柳府度小姐来了。”
屋里传出一个清澈的声音，“还不快快请进来。”
小厮把门打开，对着她一笑，“小姐请。”
朝卿很不好意思，她觉得在这么多人面前做什么都很别扭。这里跟她上回去的欢喜楼不同，是个简单平常的房间，有着好几扇窗户，都打开着，外面就是水波粼粼的西湖，岸边柳絮芙蓉从全数尽览。
十多个人围着几张桌子，都是各自讨论各自的。窗前坐着的白衣公子正笑眯眯看着她，他对面的那人望着窗外，看不见面容。这位白衣公子应当就是那个杜晓月了，朝卿友好地对他一笑。随后另一人慢慢回头，朝卿顿时手脚冰凉。