朝卿张大了嘴，目瞪口呆的样子不免显得好笑。杜晓月摇着扇子取笑道，“晏之兄这张脸到哪里都是万众瞩目啊。”
张晏之只是淡淡看了一眼她，随后离席而去。他故意装作不认识她，还是说身边红颜知己太多没过几天就把她忘了。朝卿心里觉得有些发苦，不知从何而起。她脑袋里一直反复出现那天他温柔看她的眼神，这个人怎么这样讨厌，明明根本就不在乎，却还来招惹她。
杜晓月向她招手，“度姑娘来这里坐，飘雪楼以龙井出名，这些都是上好茶叶沏出来的。”他倒了一杯递给朝卿，“本来还邀了柳三公子，不过他贵人多事不能前来。他生性洒脱，想来也不愿意参与这种无聊的诗会。”
朝卿摇头，“怎么会呢？！我今个早上还见他醉醺醺回来，一定是怕丢脸才不愿来。”某位在家跪着的公子连打三个喷嚏，大中午的有人在咒他？
她声音太响，又清脆动听，这么一说所有人都往她这儿看了过来。张晏之也看着她，他身边的姑娘都恨不得贴在他身上了，二人共作一画，瞧那神仙眷侣的死样，真让人牙痒痒！
那姑娘生得柳叶眉，瓜子脸，额~像只活生生的狐狸精。
狐狸精小嘴轻启，“咦！~这位姑娘是谁？我怎的从未见过。”她说这话的同时眼睛是望向张晏之的，赤裸裸的狐媚样啊！
还未等张晏之作答，另一姑娘就说道，“李妹妹不知道了吧，这位度姑娘是柳府的表小姐呢！若是各位姐妹想得柳三公子的墨宝，还得多多讨好她嘞！”
狐狸精这下终于放开了抓住张晏之的魔爪，她走向朝卿，笑得不怀好意。“竟是柳公子的表妹，柳公子才貌双绝，姑娘也是美貌动人。听闻柳太老爷的女儿曾是名动杭州的才女，想来度姑娘也是满腹经纶吧？”
这真是书里才有的一出啊！朝卿冷汗都冒了出来，她手里捏着的茶杯都快粉身碎骨了，努力扯出一个比哭还难看的笑，“哪里哪里~这位姐姐抬举我了。”
狐狸精脸都绿了！她居然叫她姐姐！李云容气得深吸一口气，“度姑娘谦虚了，今日各位都在，又是春暖花开个好时节，不妨作上一首诗让我们也见识见识当年柳小姐的风采。”
朝卿很为难，她看了看张晏之，他避开她的视线。太不讲义气了！她就该在饭里下毒把他弄个半身不遂。
正当她打算英勇就义之时，一个让她曾经怕了又怕，惊了又惊的声音忽然响起，伴随着门被推开的“吱嘎”声，那人说道，“原来李小姐身为知府千金，应该做个表率先作一词才是呀！”越女此刻在朝卿眼里就是个被万丈光芒围绕的神女，她感激得快哭了。
李若容对她的出现尤为不满，“我还当是谁呢？怎么•••欢喜楼生意不好，你来这里招客了？”她话里字字不饶人。
“倒也不是•••，只是听说李小姐光临飘雪楼，便来看看是不是比我店里的姑娘要漂亮。”越女眼底尽是笑意，“不过现在看来•••，跟我身边的丫鬟不相上下啊！”
朝卿心里笑开了花，叫你当狐狸精勾引书生，现在书生的妹妹找上门来了吧！那可是地狱阎罗，你这小狐狸蹄子早晚被她剥了皮去！
从越女进门开始杜晓月的眼珠子就一直没从她身上移开过，他仰慕越女多时，可她心中早已住了别人。
他有意解围，“好了好了，二位别再争执。”
越女“哼”了一声在朝卿身边坐下，她扯了扯朝卿的衣角，凑到她耳边轻道，“你都不心急，小心哥哥被抢了去！”
朝卿反问，“什么抢了去？”
“那个小蹄子啊！仗着父亲是知府就心比天高，她也不看看自己是什么货色，当真连我的丫鬟都比不上。你可别输了她，不然我赏你几鞭子吃吃！”
朝卿觉得李若容跟越女站在一起的确是天差地别，一个是高高在上遥不可及的九天玄女，一个五官算得上漂亮，但风韵有余气质不足。在朝卿心里，当然是越女美多了。像越女这样的女子，她身边的丫鬟肯定也是个美人。
她十分赞同地点点头，随后又摇头道，“可他不理我诶~”
越女气结，“他从来都是这样，你不会主动点啊！”
二人接头接耳之时，房中又出现了另一只狐狸。方才那位指出朝卿身份的女子红着脸看了张晏之许久，最后下定决心开始行动。她莲步轻移，手中拿着卷画轴，走得极为优雅。她走到张晏之面前，犹豫着开口，“小女子今日有幸见张公子一面•••想着多年的心意可以达成，不知公子~，是否愿意替我画幅像。”
张晏之搁下手中笔，他收起轻浮，摆出严肃的样子。“我只为心爱的女子作像，姑娘这样恐怕•••还不够格。”他说得极慢，嘴里出来的话是一把锋利的刀，把少女怀春的心割得惨不忍睹。
那位姑娘捂着脸跑了出去，屋里无人阻拦。是啊！这里的女人都盼着能勾搭上张晏之，又怎会去安抚自己的情敌呢！
大家都当做没看见，朝卿见李云容幸灾乐祸的表情，好像在笑方才那姑娘自不量力。她选择无视一切，拿了块绿豆糕放进嘴里，还顺道给越女也塞了一块。
“你给我吃什么鬼东西！”越女还未尝到味就吐了出来。
朝卿一脸无辜，“绿豆糕呀！很好吃的。”
越女狠狠瞪了朝卿一眼，她忍着一阵阵反胃在众人的惊叹声中跳出窗户。
杜晓月摇头笑得无奈，“她还是一点儿也碰不得甜食。”
原来所谓的诗会就是一群吃饱了撑着的公子小姐出来物色物色这个，掂量掂量那个。亲身经历后朝卿方觉得没有想象中那么可怕，虽然有那么些不愉快的小插曲，但是很幸运地过去了。
临别前张晏之将他画的那幅画赠给了杜晓月，他这一走愿意留下的姑娘就不多了，姑娘们都走了那各位公子也不会久留。朝卿是夹在中间走的，她很有礼貌地向杜晓月告辞，走前还不忘再吃上一块绿豆糕。
已经是暮归夕阳，她扶着腰走进轿子，轿夫们觉得抬起来貌似比早上要重了不少。
从飘雪楼到柳府七弯八拐要走好几条道，朝卿昏昏欲睡，到了不知哪里，她快要倒下的身子突然猛地一震。紧接着轿子外传来两声惨叫，她瞌睡虫全死光光了，过了好久，外面没了声响。她掀开帘子看到的一幕足以让人做上几天几夜的噩梦。
窄小的弄堂里横七竖八躺了数十具尸体，面目全非，青石板被血染成一片暗红。朝卿捂着嘴不让自己惊呼出声，她颤抖着身子离开轿子，确定四周无人后撒腿就跑。她从未有过这么快得速度，耳边风声呼呼作响，越来越大，到最后变成了人的脚步声。她一直向前跑，经过一个巷子时腰上巨疼，一双大手牢牢拴住她。朝卿慌了，她手舞足蹈，那人捏住她的下巴将唇重重贴了上来，朝卿瞪大眼睛不敢相信地抬头看着他。张晏之！他吻得霸道，像是在将痛苦转移到她身上。最后将她紧紧按在胸口，不让她回头“别看，就快过去了。”