耳边风声呼呼而过，朝卿被死死按在他怀里动惮不得。
对方派来的杀手都是精英之辈，各个训练有素。刀剑如同闪电般快而准狠。他一手相抗，司命剑在手中宛如一条有了灵气的银白丝带，柔韧的剑身将对面拔刀劈来的黑衣人双双缠住，短短瞬间，二人就被拦腰斩断。
二十年前惊动武林的流水剑法在他手中发挥到了极致，更本无人能看透剑法本身藏有的玄机。它是一朵无声无息的食人花，还在暗叹它的妙处，就已丢了性命。
同伴惨死，剩余的杀手互相使了个眼色。三人跳上围墙，在高处进行攻击，他们迅速解下背上的弓弩，瞄准目标。其余六人前后夹击，张晏之见势不利，抱着朝卿的手臂又夹紧了几分。他一个挥剑，后面的黑衣人透露落地，滚得老远。
朝卿一下悬空，一下着地。下午光顾着吃了，现在这么一折腾胃里翻江倒海。她强忍着难受，希望张晏之能快快带她逃出重围。
血腥味愈发浓烈，更加让人作呕。还未等朝卿呕出来，那只原本紧紧箍着她的手突然松开，只听得一声闷哼，张晏之这么大个人就直接趴在了她身上。
朝卿那小心脏慌得啊，她赶紧得扶住他。然后左右一瞥，六具乌黑乌黑的尸体乱七八糟躺着。再看两边的围墙，血从白色的墙壁上直流而下，那三个弓弩杀手挂在上面跟街边买的猪头肉一样。
她松了口气，低头捏捏张晏之的脸，这丫皮肤跟个娘们似的！无比嫌弃地下重手，“喂，你没死吧？”他没有出声，手指微微动了两下。朝卿扛不动他，干脆用背得。她手伸到他背后，忽觉一片温热，缩回一看，血淋淋的爪子啊！
城里很少有废旧的民房，不过杭城的百姓多富足，家家户户有几间储放农具的小屋也是十分常见的。朝卿背着他挨家挨户敲门，可主人见这么个危险的架势都拒绝了，谁知道这个男人是不是死人，若是小姑娘谋杀亲夫还抛尸到他们家，真是跳进黄河也洗不清了。
到了第十五家，这户人家看起来比之前那些要富贵些。朝卿敲的是后门，她才轻轻叩了两下，那门就自个儿开了。一个老头走了出来，他满头白发，胡子长及胸口，慈祥地问道，“小姑娘可是遇上了什么麻烦？”
终于抓到了救命稻草她哪肯放手，狠狠扭了下大腿，闪烁着泪花凄惨地点头，“大爷行行好，小女子同哥哥在城外遇上贼人，•••我，我不知如何是好，还请大爷给个栖身之所，让我找个大夫来瞧瞧他的伤势。”她哭得梨花带雨，配上张晏之死人一样的姿势真是太逼真了！
大爷点了点头，“恩～，待我去问问主人家。”他进了门不一会儿又出来了，眼里全是喜色，“老爷说一年之春应该多行善事，好为以后的日子积福。姑娘你和家兄就先住在厨房旁的空屋里吧。”
朝卿连声道谢。老大爷很热心，还说要帮着她抬张晏之，朝卿委婉拒绝，这种事情还是由她自己来做的好。
说是空屋子，其实里面也零零散散摆了些东西。朝卿铺好稻草，将他平放在上面。这样看着他，没有一点杀伤力，冷清的月光从窗外透进来，他洁白如玉的脸就跟透明了似的。朝卿神使鬼差地摸了上去，指尖滑过高挺漂亮的鼻端，然后她脸一红，似乎想到了什么。
过了好久，她收回飘荡到东南西北的思绪。发现稻草已经红了好大一处，她惊慌失色，也不顾张晏之会不会疼，一把扯开他的衣服。胸口好大一个洞啊！皮肤周围隐隐发黑，应该是染了毒的暗箭。这回她真的要急哭了，手忙脚乱怎么做都不是，一想到张晏之是为了救她才••••，朝卿推开房门，从院子的井里打了桶水。她撕下裙子上的一块布料，放进水里浸湿，然后慢慢擦去他身上的血迹。夜色已浓，城里的药铺早就关了门。她也不能回去柳府，若是在途中遇上那批人的同伙，那他们两个都别想活命。
没有被褥的晚上异常冷，她都冻得打颤，看看躺着的人衣不遮体，她牙一咬，一个熊抱抱住。昏昏沉沉过了好久，她隐约听见一阵马蹄声，然后漆黑的夜里变得灯火通明。朝卿下意识护住张晏之，却发现他靠在墙上跟个没事人一样。一把揽过她的肩，低声安慰道，“没事，是自己人。”他的声音太轻，虚弱无力。
门外马蹄声渐近，随后有个五彩斑斓的身影推门飞入。朝卿没有看错，他是用飞的！而且真的五彩斑斓，她从未见过一个人能将所有的颜色都穿在身上。就算是在暗夜里，她也可以被这人浑身上下散发出的绮丽光芒给震撼到。
他的脸终于露了出来，竟然是个男人！长得，额～算是长得吧。他的一张脸太过张扬，不仅抹了胭脂，还头戴额环。久违的感觉涌现了，她胃里又起了一阵小小的波澜。
那人看清张晏之的模样，顿时凄叫，“主公！！～属下救驾来迟，罪该万死啊！”他差点没趴到地上！
张晏之不做理会。那人又哭了，“主公莫不是还在怪香香•••”，他抬头，鼻涕脂粉都往下流。朝卿忍不住笑出声，他这才发现了她。这时朝卿整个人都被张晏之围在怀里，两人说不出的亲蜜。他瞪大眼睛，“大胆贱人！竟敢非礼主公，找死！”
张晏之下巴一抬，“你哪只狗眼看见了？”
朝卿觉得这是他说过最动听的一句话，她附和着点头。
萧香香哭着跑了出去，他怀春的心又碎成了渣渣。主公是不能染指的，怎能让一个破小孩给吃了豆腐。他做人真是太失败了，在月园当差十年连张晏之的衣角都没碰到过！
他前脚刚迈出，后脚又有个人进了来。来人文质彬彬，穿着一身淡青书生装，他朝张晏之行了一礼。随后取下背在身后的竹箱子，也不说话，不急不慢走到他们面前。