他看起来不过三十出头，声色却低沉如同老鸦。“主公，属下来迟。”
张晏之也不回应他，单手撑着转了身，将背部的伤口面朝他。朝卿往里缩了缩，抓紧袖子像只警惕的猫咪，她两只眼睛转悠转悠，对着张晏之的背不断心惊肉跳。那人从竹箱子里拿出个钳子，银质的，刚碰到伤口就染上了一层黑色。朝卿吸了口气，“好厉害的毒！”
他嫌弃地抽了下嘴角，“我家主公是什么人物，平常小毒那些奸贼怎敢拿出来瞎忽悠。哼~任他们使出天下奇毒，也甭想达到目的！”
朝卿暗叹一声，原来是自己孤陋寡闻了。她知道二十年前医治她娘的人也叫赛神仙，若是他当年是年少有成，那如今该是四十好几的半老男人了。可这人看起来也没这么老啊。
赛神仙捣鼓着什么，他的竹箱跟个百宝箱似的，一下取出几种草药，一下又拿出几枚银针。没过一会，张晏之光滑的背上就被扎了几十针。他不声不响承受着，这应该很疼吧，被针扎唉，这种传说中宫里妃子常用的酷刑。朝卿好心抚顺他凌乱的头发，“再忍忍，马上就不会疼了。”多么慈爱的表情~！
张晏之努力挤出个笑，他剧毒入体，四肢碎骨般的痛，连说话的力气都使不上。赛神仙扎完最后一枚针，宽大的袖子擦去额头上的汗水，他满目愁色，“不知有哪位高人相助他们，这次••••此毒毒性隐藏极深，中毒之人脉象于常人无异，但是毒性渗入血肉，直至筋骨。”
“是要削骨去毒？”
赛神仙叹道：“若是能用此法，那属下也不用担心了。”
张晏之神色淡然，“先生不如直说。”
“毒至膏肓，武功尽失，形同废人。其时日不过一月！”
他身体紧绷，像是嘲笑般“呵”了声，“他毕竟是一国国主，想要取我等性命何等容易。”赛神仙若有若无向朝卿抛过来一个眼色，她立马领会，尽量放低声音，“其实吧，天无绝人之路。你不用担心，天南地北这么大，一定能找出医术比他更出色之人的！”
赛神仙差点没把手中的篮子掉地上，他挂了五十年的脸皮稍感痛楚，“这位姑娘•••还请不要妄下定论。”
朝卿有些为难，“那你刚才还•••那个什么什么的。”
赛神仙板着老脸，一点儿也不害臊，“荒谬！胡扯！”随即脸色一会儿青一会儿白，他转身对张晏之道：“主公，属下这回拼命也要把毒解了！”
张晏之点头，现在他已恢复了许多，但仍是提不上多少力气。“先生尽力了，论辈分，晏之还得唤你声舅舅，哪敢让您去拼命•••”
他正要摆明自己一片忠心，还未说出一个字，那扇摇摇欲坠的门又被人重重踢开。来人是方才那位五彩斑斓的男子，好像叫做香香什么的。朝卿对他没好感，因为自打这人刚进屋子就用一种足以将人千刀万剐的眼神盯着她。
果然，他又飞了把刀过来，“主公，这女人知道你身负重伤，留不得！”阴狠一笑，真让人毛骨悚然，“属下最近研制出名为“百里腐尸”的新毒，不如用在她身上试试~”
朝卿一个机灵窜到张晏之后面，露出两只大眼睛扑闪扑闪地，“别，别，我不会跟别人说的！你要相信我！”
太相信了！脑子里只有吃的的人能有什么出息。
他很配合地点头，“恩，卿卿是救命恩人，若不是你，我早已是惨死街头。”朝卿一愣，好像有点不太对吧•••明明是他出手相救。张晏之低声叹气，“只是我这副样子•••，怕是再无机会了却此生心愿。”
她心存愧疚，小心翼翼地问道：“是什么？要不，要不我帮你？”
他最擅长坑蒙拐骗这套，“幼时途径大漠，偶遇度云帮帮主。那时他正与一帮马贼相战，孤身一人，将他们杀了个片甲不留。仰慕他盖世英雄的英姿，几度去寻，却是再也见不到了。”
朝卿豁然开朗，“好说好说，这位帮主正是我熟人。”她还留了一手没将自己身份告诉他，人在江湖要处处提防，这是爹爹教导过她的。张晏之虽然救了她，但也不排除他心存不善，再说，他开着家黑店，所以自己更加要小心。
度云帮位处大漠深处，不用布那些八卦阵常人也很难寻到。帮里的人自有一套方法进去，朝卿是半个主人，从小到大她不知道几百次私自逃出去玩了。且不说她熟知入帮的窍门，有了阿毛这一大漠神兽还怕什么！
张晏之感动得抱着她直哭，“那，那我们什么时候启程。我的时日•••怕是不多了•••”说完他将鼻涕眼泪全抹在朝卿衣服上。
萧香香见不得爱心之人露出这么小媳妇的样子，他咬牙切齿，将朝卿诅咒了一千遍呀一千遍！
站在一旁默不作声的赛神仙突然开口道：“主公，你的伤势不可行远路。还得养个几日才行。”
朝卿点头赞成，“是啊是啊，万一伤势加重可就不好啦！再说我还得向姥姥姥爷，舅舅二姑告辞。还有那几个表哥，我来到府上这么久都还没见过小表哥呢！”
他红通通的眼睛看着朝卿，“你可不能反悔！要快些，慢个一天就是在浪费我一天生命！”
“恩，绝不会反悔。我向来说到做到！”她立即摆出男子汉大丈夫的魄力。
张晏之收了眼泪，软软靠在朝卿身上，因为伤在背上，他们现在面对面相拥的姿势暧昧至极。某粗线条的姑娘浑然不知，她跟哄小孩般摸着他的头。
赛神仙自觉地整理好竹箱，他走之前留下好几十服药。吩咐朝卿一天要煎两次，不可中断。那个被晾在一边，无人理会的男人忍无可忍，伤在君身，痛在他心。他的心在得知主公受伤之时已经满是疮痍，眼下接二连三的打击迎面而来，让他如何承受的了！
在砍了她几百刀后，萧香香摔门而去，他再也无法面对二人了。