有种气派钱也买不到的，比如说现在朝卿就在想，如果把面前这两位姐姐摆到皇宫里，最不济都可以混个四妃当当吧。此时此刻，某位浪荡不检点的人嘴里叼着颗葡萄，手上拿着杯茶。他优哉游哉的，一点儿也不像个伤患的样子，还时不时调戏这个，调戏那个。让人恨不得上去抽上几巴掌。
两位美人姐姐也不恼，她们甚至很乐意被吃豆腐。朝卿见不下去了，挑了颗大葡萄扔了过去，“喂，你中了毒还不消停！”
那人轻易避开，“噗嗤”一笑，他更靠近了桃夭几分，“卿卿这么想就错了，人生苦短，及时行乐。何况我现在这种处境，岂不是要时刻不停地享乐了。”他含着葡萄说得含含糊糊，还未咽下就又吃下一颗，也不怕噎死！
朝卿无话可说。昨天晚上赛神仙和萧香香离开后，他们短短睡了会儿，这货睡相极差！动不动就来个泰山压顶，她被折腾地骨头都断了！早上睁开眼睛醒来，她还迷迷糊糊犯困，就见两位美女推门进来，齐齐下跪。
一人貌若桃花，肤如雪，窄袖宽边竹青袖，百褶天仙襦裙及地，柔荑相握，窈窕淑女。一人发簪白玉扇子，眉眼冷清，嘴角微翘，靛青绣兰盛装着身，犹若天边一轮银月。璀璨如夏花，清雅同柳绿。
她们井然有序地递上洗漱用具和衣裳。张晏之风骚依旧，受了伤还不忘到处卖弄，他选了件绛红长衫，青丝高高梳起，这么一打扮整个人精神了不少。朝卿起晚了，急忙洗了把脸，簌了口。她发髻凌乱，看起来真是个脏兮兮的丫头。
美人姐姐完全无视了她，连带早饭也不给。看着张晏之被人服侍着吃饭，她却只有看的份，心里一阵委屈。明明昨天晚上还对她细声细语，还这般粘她，如今见了美人就见色思迁了！
某人吃饱后揉揉肚子，顺手递了个包子给她。“饿了吧，吃了它。”
朝卿骨头硬朗着，她坚守自己的立场，“不用！我回家吃。”哼，现在才想起她，当她是这么讨好的？！
“哦~那我们得出发了。”张晏之好心白白落了个空，他微微惊讶之余还有些恼怒，随后对两位美人道：“桃夭，蓝敛。快去备马车•••要奢华点的！~”
美人双双应道，“属下领命。”
朝卿鄙视地白了他一眼，“死要面子•••”
耳朵灵如猎犬的某人立即摆出冷若寒冰的微笑，“卿卿说什么呢？”
“没，没什么~”
“莫非是我听错了？”
硬骨头姑娘猛点头，“恩，一定是你耳朵也被毒坏了！”
张晏之若有所思地赞成，“卿卿所言甚是~！”
过了一炷香的时间，美人牵了马车过来。的确是奢华非常，且不说车辇顶上的那颗明珠，单单是赶车的马夫就直接通杀万千少女。在看仔细些，那马夫正死死地瞪她，朝卿不解，也一眼不眨地盯着他。最后那人重重“哼”了声，跳下来向张晏之行礼，“不知主公要前去哪里？“
他这一说话，朝卿就认出了他，“你是昨晚那个人呀！”随后她打量了一番，“想不到你卸了妆容还不赖嘛~别之前好多了，也是个风度翩翩的美男子！”
萧香香脸都黑了！他心中仰慕主公多年，自打当年初见主公绝世风华，就立誓为做一名倾城倾国的女子而奋斗，就算改变不了某些内在的事实，他也要将外表变成女人！这个不识好歹的丫头三番五次刺激他，真是想把她的头摘下来当暗器使！
张晏之由桃夭扶着上了车，他见朝卿夸别的男人竟然有些心堵，冷冷甩下一句，“去柳府。”就放下了帘子。
朝卿朝他做了个鬼脸，不料原本进去的人又将头伸了出来，他瞧见了，眼里怨念极深，语气又加了一层冰，“还不快进来！”
“噢噢~”朝卿爬上马车就往里钻。“真大呀！”她赞叹道。
“姑娘说笑了。这种装饰换做平常主公连看都不会看上一眼，今日若不是急着送姑娘回去，我二人也不会随意就牵了辆来。”蓝敛骄傲地朝她炫耀。张晏之的手下都非常有个性，这位姐姐也不例外，她能对任何人冷眼相待，就是在张晏之面前也这样。另一位叫桃夭的姐姐就不同了，她跟张晏之一路有说有笑，二人好不开心！
从他们住的民居到柳府说远也不远，约莫走了两柱香的时间就到了。在这期间朝卿一直缩在角落，张晏之吃了一盘葡萄，三份糕点。他明明吃过早饭了，可她却饿着肚子。
马车停在柳府门口，萧香香没好脸色地掀开帘子。“主公，柳府到了。”
张晏之“嗯”了声，又顾着和蓝敛桃夭调笑。朝卿心里那个不爽，眼不见为净，她还是先下去吧！四两拨千斤，拨开萧香香碍眼的脸就挤了出去。冷不防被他狠下重手，腰间巨疼。她含泪鄙视过去，罪魁祸首偷笑着闪到边上。此仇不非君子！来日等她得了机会要双倍奉还！
柳家众人得了消息第一时间聚到门口，首当其次的是度二姑，一个晚上而已她却好像瘦了十斤。脸上也没有任何妆容，挂着两行热泪扑向朝卿。柳太老爷和太夫人如释重负，提了这么久的心终于放下了。朝卿才到杭州不过一月，就接二连三发生这么多事。怕这丫头出了什么意外，那可真是交代不了啊！
柳箫一见朝卿就两眼冒金光，他见到漂亮的姑娘就喜欢亲近亲近，连自己表妹也不例外，“卿卿表妹可还记得我？”
朝卿冲他咧嘴笑，“自然是记得的！你是三表哥嘛~”
他欣慰点头，“第一次见你还是个小娃娃，想不到这么些年越长越漂亮了！”
朝卿害羞地低头，她最听不得别人夸！
柳念修走到马车前，他还要好好问清楚事情的经过。若是碰上不怀好意之人，他定不会轻饶！