张晏之在桃夭蓝敛的陪衬下显得格外谪仙。因此柳念修走到车前几米就停下了，为了掩饰自己的惊讶他轻咳了几声。
“张公子是犬子的朋友，又在前几日的婚宴上为我等解难。本来柳某应当尊公子为上宾，但•••昨日朝卿彻夜未归，还望你能给柳府上下个答复。”他说的振振有词。加上老脸肃然，更添一份威严。
张晏之岂是省事的料，他不仅半分面子也不给，还讥笑轻嗤，“她是你柳家的人，又关我何事了？我不过是看她一人孤零零游荡在街上，想做回好人这才送了过来。谁知你们倒是不领情！”他说完还笑眯眯加了句，“朝卿！晏之哥哥说的是不是真话？！”
被度二姑揉在怀里的朝卿好不容易探出个头，她避开柳箫趁机伸出的咸猪手，飞速闪到阿喜身边，真诚地答道：“嗯，姑姑舅舅，是这位公子载了我一程。”
度二姑一个翻天掌拍下，“卿丫头！那你这一晚上倒是去哪儿了？！”朝卿揉了揉头上慢慢鼓起的包，委屈地挤出几滴泪，“我，我也不知道啊•••轿夫突然不见了，然后我头晕眼花，醒来后就已经是早晨了。”她看了看张晏之，此人正不动神色地暗示她继续说下去。朝卿会意，露出个欲语还休的表情，稍带微笑，面颊泛红。在外人看来楚楚可人，实则当事人早已默默吐了三千尺。
“晏之哥哥是好人，若不是他送我回来，朝卿现在还不知在哪儿晃悠呢。”
度二姑神经大条，她这么一听心就放了下来。“好极好极，幸亏遇上张公子。朝卿两次为公子所救，不知公子可有婚配？”她的心只要稳定下来就免不了往这方面打主意。
被问之人只笑不语。倒是柳三公子很热心地替他说了出来，“晏之兄才华卓越，且生得比女子还美好，仰慕他的人能从城头排到城尾。我们卿卿不过是不懂事的小姑娘，哪里能入得了晏之的眼！娘，你还是快快醒了这梦吧！”
度二姑尤为不满儿子这番说辞，“乱讲！你这见识不足的臭小子还敢对姑娘家评头论足！没风度，没气质！滚回去跪着！”
柳三少爷捧着颗血淋淋的心进了家门，还没走几步回头瞪张晏之一眼。
少了这么个不正经的人物，朝卿轻松了些许。柳念修丢了老脸也没了客气，他道谢后头也不回地带着一家老小回去了。张晏之身受重伤，所以也不再多做逗留，他语重心长地说，“我要走了，卿卿可别忘了答应过的事！”
朝卿气恼，“都说了几遍不会！你都不信任我！”
“那六天后城门南角的来月客栈见可好？”
“自然最好！”
桃夭放下布帘，还对她美美一笑。马车已行至转弯处，朝卿突然想起什么，大喊道，“别忘了吃药噢！”话音刚落，她有些后悔。他吃不吃药关自己屁事，何必自作多情，人家有仙女服侍，说不定乐地最好每日都有药吃。
是夜，柳荫竹影映在欢喜楼外的小街巷上，万籁无声，寂静地仿佛能听到水珠滴落石板的声音。突然，一声惨叫划破平静！自那晚后，世间再无欢喜楼。
还是正午的时候，一辆奢华贵气的马车驶入偏门，随后老板娘脸色极为不好地发了顿脾气，她的怒火都蔓延到了前厅，将在场的客人吓得全钻到了桌子底下。
没过多久，欢喜楼迎来个噩耗，楼里常年驻台弹唱的姑娘们全部被遣散，连同婢女丫鬟一概不留。越女搬出一盒子的卖身契，上边白字黑字，还按着红色手印。一共九九八十一张，厚厚一叠，若是换成银票那得有几千万两啊。
在越女手下做过事的人，多多少少会对她有些忌惮，虽说这是他们唯一的容身之处，可老板是绝对得罪不得半分的。但是君兰不一样，他是越女的救命恩人，说话从来不顾忌。这不傍晚才得知要遣散他们的消息，半时辰后他就从远在城北的钱庄里赶了回来。心急如焚，连被车轮卷破的外衣也来不及换，白着张脸直冲后院。
越女正被柳曲按着换药，这苦肉计对某表哥来说忒有用，来来回回不过来看望了三次，就又被乖乖收服了。女方脸皮甚厚，跟她亲哥哥如出一辙，她也不避嫌，大白天死缠烂打要求柳曲帮着换药。某表哥无奈摇头，他脾气柔和，自然不会跟小女子计较，况且他们两人早就生米煮成熟饭。这点小事偶尔做做也不为过！
于是当君兰连门都没敲就举步踏进时，硬生生用脑袋接了个血色红翡杯，只得，被这等凶器所伤实在是值得！
他憋着泪，水盈盈的在眼眶里打转，指着她愤然质问：“你个坏女人！忘恩负义！谋杀再生父母！”
越女拿他没办法，君兰才十三岁，只是个未经世事的孩子而已。再则三年前她遭人暗算跌落悬崖，还是被他所救。那是大雪纷飞的十二月，贫瘠的土地上根本无处可寻能食之物，命悬一线，却好运地撞上了他，这个衣衫褴褛的小孩背着她走了好几里路，才找到一家小客栈得以休息治伤。知恩不报非君子，她虽不曾教于君兰武学，但也为他请了琴师习乐。
破小孩不但没有从乐理中学得一丝修生养性之道，反而长成了臭脾气！她拉上宽领，一改平时嬉笑的脸面。“三年，你的胆子倒是大了十倍。”她不急不慢喝着药，这药苦得她直皱眉头，碍于柳曲辛辛苦苦所熬，才没有直接泼到盆栽里。越女放下碗，正眼看着他道：“你可知为何这几年来我不曾教你武功？”
他想了想，确定道：“或许是怕我造诣超过你！”
她冷笑出声，“笑话！就你这烂资质，再过二十年也动不了我一根手指头。”旁边的柳曲跟着附和，“你主子所言甚是，武学造诣岂是一朝一夕能达成的。”
君兰不屑，他讨厌这个人，非常讨厌！