世间再无欢喜楼，一时间繁花锦巷燃尽成屑，雾里探它，无处寻踪。好端端一座琼楼玉宇，被大火烧得只剩残败不堪的框架，盛世欢歌还在昨天，却转眼就堕入十八层之下。
事情败露，张晏之大摇大摆进了楼，她无法瞒住柳曲。也不想再满下去。
越女手执一封信，朱红色的字，匆匆掠过几眼。这两天尽发生让她头疼的事。
“胆大妄为••••就凭他那副身手和脑子，根本就是白白去送死。”她将纸揉搓成团，扯下身上复杂华丽的盛装，里面是一身紧袖便服，取了架子上的长鞭就往外冲。幸亏柳曲眼疾手快，一把拦住她，“为何不信他这回？或许•••这人真的有些本事。”
她急道：“君兰那点伎俩！骗骗三岁小孩还可以~，完颜晟是一统江山的国君，岂是他能对付的！”她推开柳曲，一意孤行，不料被他反手扣住。越女淡眉紧皱，她曾想过很多次柳曲同君兰不和的原因。或是为了在这楼里的地位，或是•••因为她，她不是心智尚未成熟的女子，在风月场上如鱼得水，君兰的心思如何能瞒得过她。
“就算他送了命又怎样！越女，你要清楚，没人逼他做这些，都是他自愿的！”他深吸口气，“不管你以前是为的什么跟了张晏之，不过从今往后我不许你在牵涉这些事。天下纷争，你一个女子参与其中会有什么好下场！”
她能看得出来，柳曲也能。直到君兰横冲直撞闯进来质问时，他才真真正正确定••••这个不满十三岁的男孩对越女的情感不是单单的依赖。他不想她为了君兰拼命，他也不想多问欢喜楼自灭的原因。
愿得卿心不相离，青丝白发度朝夕。柳曲所要的余生，不过是平淡如流水，可是他心底清清楚楚，这不过是黄粱一梦终将碎。
她平静下来，“不可能&middot;&middot;&middot;&middot;，我这些年明争暗斗，唯一能真心相待的不过只有你而已。可君兰对我有救命之恩，于情于理都不能置他于不义之地。昨天你也看见了！张晏之同我早早就已经认识•••，我们不仅相识，他还是我哥哥！•••嫡亲••嫡亲的同胞兄长。”
柳曲握着她的手一松，朝后退了几步。是啊~，他有多么不了解越女，还奢望绑着她一辈子。他苦笑，“呵~，你一直都是这样。从我遇见你开始，就有无数解不开的迷啊~”
她不语，伸手抓住他的衣摆。沉默半响后，低声低气地道：“其实••也不然。我方才说了，是真心待你。”
“那就别去找君兰！”他没了往日的冷静，第一次这般怒火燃烧。越女也顿时吓愣了，手里的长鞭被他轻而易举地夺过。
林间小院的西边偏屋，砰地一声巨响！房门重重被甩上，停在屋前的小雀儿骇得四处飞窜。
张晏之的心里有多高兴只有他自己知道！昨个还在担心这臭丫头会对着他干，谁知这次比捡块石头还容易，话刚出口她就应下了！他乐呵着挖出藏了八年的烬阳春，捧着坛子喝了个痛快，最近几日霉事连连，得好好来回借酒消愁。
桃夭蓝敛两个侍女别的本事平平，却是做得一手好糕点。芙蓉柳绿醉花糕，绯红的透明面皮包着翠绿的馅儿，还用巧匠雕刻的印模按了花纹。桃色黄鹂飞苍松，外边儿是枣泥，里边儿是双双月色黄，最后还在上面撒了桃花甜丝。他拿拿这个，捏捏那个，最后对着满桌的糕点想起了个人，一个视此物如命的姑娘。他今日神清气爽，桃夭不解问道：“主公可是要去探望友人？•••桃夭再去做些如何？”
他提着盒子起身走人，“这些便已足够。”
张大园主行如神驹，不过一盏茶的时间就已到了白墙之外！他轻跃而入，柳府的防盗设施真是简陋无比。因着是抹黑抹黑的晚上，在加上这几日大家都为寻朝卿给累着了，所以今夜府上特别安静•••静得让他无法施展自己偷鸡摸狗的本事•••好在朝卿时给他面子的，在众人都已入睡时，她还在奋笔疾书写着东西。这是一封家书•••，内容无非就是她将要归去，还顺便带上了个父亲的仰慕者之类的。简介有序，从头到尾不过一百二十个字。不过这已花了她整整三个时辰，太难写了！信这种东西，果然还是不适合她！
等将纸装入信封，她大笔一挥写上她爹的名字，用砚台压着，免得被风吹跑。
吱嘎•••一声
看，她果然是未卜先知，刚刚想到点就有相同的事发生了！回头，愣住。朝卿瞪大眼睛，指着那人发不出声。她是该喊捉贼呢？还是非礼呢？
张晏之也愣了，他一只脚还在窗外，此时的姿势极为不雅。几根发丝落在面前，白衣衬着黑夜，这种搭配太销魂。
他镇定地跨入，顺势做在窗边凳子上。拍拍手中的木盒，“过来瞧瞧我给你带了什么。”
朝卿一见有送她的东西，立马现了原形！屁颠屁颠凑上去问：“好吃的？你怎的知道我饿了？”
“呃•••也许是心有灵犀吧~”他打开盖子，故意放慢了动作。
“看好了，别吃惊咬到自己舌头！”
“嗯嗯！你倒是快些啊！”
他轻翻盒盖。
蹭蹭蹭！•••••••少女面露惊艳状，闪亮闪亮的眼睛里装着数万颗小桃花。“张晏之！你真是好人！”
狼吞虎咽啊！破灭了，这，这还算是什么芙蓉花！他怀疑自己当日的眼睛被浆糊糊住了。
某人狂吃之余还不忘献上自己的谢意，“唔~，桌子上有茶水，你别客气，就当自己家一样好了！”
他当然不会客气，在房内乱瞟。桌子砚台下压着一张墨迹未干的纸，张晏之拿起来一看，不由伤势加重了几分。他犹豫着回头，对上朝卿满是碎屑的脸。
“你干嘛一副便秘的样子！？”