他脸一黑，纸张被捏得皱巴巴的。朝卿不乐意了，“难道不是嘛？”
无力与她争辩，张晏之将纸折好放回原处。“后日之事曾同你舅舅说了？”
“唔唔~，没呢。明个再告诉他们。”含含糊糊，她吃完最后一块糕点，掸聃裙子上的小碎末。
收好盒子，她还掏出手帕将里里外外擦了个干净。张晏之有一点点的洁癖这件事她看出来了！他家里凡是穿过两三回的衣服都会不见踪影，角落灶台都是一尘不染，让她那时更本无从下手。试问有谁家厨房是不沾油腻的？
“刚刚吃的那个怎样？”他稍露喜色。
朝卿认真想了想，“呃•••太不错了。我正想着把这味觉的巅峰记下来！”
“噢？你要为此写本册子？”他惊疑问道。
“嘿嘿！这个想法不错吧？！”
“这••••••应该是非常不错的。”
朝卿把盒子递给他，顺便送上个灿烂如花的笑，“谢谢你这么晚还特意送夜宵来！改天我请你吃大漠最有名的牛肉面，保准你闻了流一锅的口水！”
如此盛情的感谢怎能拒绝，他点了点头，接过篮子。“那好，后天城门，可要早些来。”
朝卿拍拍胸脯，大声回道：“人在江湖哪有不守时的道理！你放心，我会提前出门，也不用担心路上出些小意外给耽搁了。”
“如此甚好！”
张晏之轻飘飘翻了墙，他心情忒好，吹着小曲儿，还顺手摘了野花。
笑笑客栈的老板近来外出，主事的账房先生打起十二分精神看店。他还忍痛割下二两银子雇了个小二，本来是不用花这么多钱，但来应聘的一听要上晚班都纷纷不乐意了。俗话说牡丹花下死做鬼也风流，何况他又用不着去死，区区二两银子能换得老板娘的芳心他着实不亏本。账房先生长着一张白白净净，儒雅文气的脸，他打着算盘记账。老板娘出门的这些时日生意十分可观，进账不少银两，他白天去了趟钱庄存了起来。
新来的小二也算勤快，先生口渴，使唤道：“阿季！给我倒杯水来。”
哪知等了会还没人应他，“阿季你耳朵被鸟啄聋了啊！”
还是没人回话••••
他隐约觉得不妙，搁下毛笔出门探探。
客栈的门大开着，他明明记得只是开了个小缝隙，好让客人发现这家店还没打烊。门前的灯笼不知何时被熄灭，满屋子漆黑漆黑，只有外边照进来的月光能让他微微看清。他轻手轻脚下楼，走到第三个楼梯时脚突然踢到什么东西。低头一看，混都吓没了！
阿季一动不动地躺在地上，也不知是死是活。
“阿季！你咋啦？！”
“哎？原来还有个人在。”
账房先生大惊，“谁？！偷偷摸摸，鬼鬼祟祟！”
靠窗的那一桌做了个白衣人，他捧着碗热腾腾的的面条，翘着二郎腿。“贵店的牛肉面汤底鲜美！••••不枉我为此苦下一番功夫。”
好吧•••所谓的功夫就是用迷药抢了小二夜宵•••••••••
账房先生结巴，“你，你••是何人？”
“一个平凡的过路人。”他将葱花挑出，“你这牛肉放少了。”
先生气得吐血！
张晏之吃完一整碗面，才问道：“白天的时候有没有人在你这里寄存东西？”
账房先生想了想，“额•••是有•••”
他正色道：“把东西拿来。”
“可是那位客人设了暗语。”他装着胆子道。
张晏之起身朝他走来，一步步上了楼梯，面色温和却冷气逼人。先生熬不住了，“若是公子真的想看我这就去取来！”
他收起杀意，“识时务者为俊杰。”
“是是是•••”先生弯着腰应道。
不过多久他便取了来。方方正正的青铜盒，表面已经生了不少锈，年代估摸有五六十年了。盒身上模糊的花纹古老又鬼魅，蛇不像蛇，鹰不似鹰，长着鹿角和翅膀。锈迹埋没了它最原本的面貌，但底下的字还能依稀看得清楚。
“负碧现世，庇吾大军，雷火风雨，灾降顽敌。历时三载，地裂而水枯，哀戚声声，不击已败。祭吾神，吾身逝。天泽恩惠，吾心慰之。”负碧，是战将福兽。他低声念出，“荒谬，呵呵•••••无稽之谈！”
这行文字，记载着族里最神秘的战事。他不信••••，可是多数人都深信不疑。一心想着借助神力四处征战的完颜晟，为保国土祭神拜天的大宋皇帝，他们~，都是那么渴望。
收起铜盒，他问道：“来寄东西的人可是位魁梧大汉？”
先生摇头，确定地说：“不是，这位客人是个标致的女子。腰挺细，人挺白的，特别是那双眼睛，啧啧•••，都能把人魂给勾了！”
他放下一锭银子，“多谢保管。”
账房先生一扫所有的抑郁，眯着眼睛收拾了碗筷！
她行动了！十年，时间岁月无法抹去的仇恨，朱红深宫中那朵悄然盛开的曼陀罗，她芳香弥漫，摄人魂魄。宋朝皇帝的舒贵妃，再也忍耐不住满满的恨意，若不是国破家亡，耶律南寻还会是集一身宠爱的公主。
同轮明月下，宫里彻夜未眠。皇后派人谋杀贵妃的事情败露，被摘去凤冠，打入冷宫。祸福自有到来时，一朝得势，一朝没。
吴皇后位居六宫之首多年，她十四岁入宫，与皇帝是伉俪情深。谁知五年前九王爷送来个女人，哄得皇帝好不喜欢！不顾太后严词阻止，硬是给她封了个贵妃。
那个女人&middot;&middot;&middot;&middot;，论容貌她是斗不过的，但要说在这朝前朝后的势力，要除去她轻而易举。吴皇后“贤良淑德”，舒贵妃“温柔娴淑”，二者都是深得皇帝的心。
但是如今那个柔弱的贵妃已经卸下一身皮囊，她的手段啊~，完全继承了大辽先后萧夺里懒。成则进一步，败则跌深渊。夺得凤冠，她自是有办法控制朝野。