隐藏在漠北深处的度云帮，四面沙丘连绵，毒蛇蝎虫出没。流沙作祟，常常将人吞没其中。帮主收了三个徒弟，外带一条小尾巴。徒弟们皆是无家可归的孤儿，少时幸运，再加上资质尚可，就被度帮主收了进来。
要说这几个徒弟，那是各有特色，身怀绝技。大徒弟杨辰，是他度萧成的得意门生，武功学识都是拔尖的。杨辰性情温和，沉着冷静，学东西努力踏实，不论是否有天赋，单凭虚心好学这点就让度萧成十分赞赏。二徒弟常秀，傲娇嚣张万年受一枚，善使暗器，为人狡诈阴险，曾有下泻药于小姐饭中的不良劣迹。三徒弟胡元宵，单纯小白美少女，习得千里取金法，说得难听点•••就是做某些事情下手比较快！
这三个徒弟各有各的本事，都是度萧成一把手教的。他平生最为得意之事就是徒弟们不负他所望，能乖乖留在度云帮同他一起守卫这片土地。最不得意之事•••，是他顽劣难改的女儿，学武不行，学文也不行。好在夫人有远见，让她借着这次机会下江南。杭州自古以来是文人名士辈出的地方，人杰地灵，女儿去了哪里应该会因着风气稍微改善一下自己。再则他岳父大人也会帮着教教外孙女的。
度朝卿离去的第四十天，大漠里的夜天空同平时一样星星点点，寂寞的月色笼罩大地中的一盏明灯，它上百年来驻扎于此，已经成了漠北的儿女。晚饭过后，大师兄用麻布轻轻擦拭着剑，俊逸的脸庞五官深刻，师妹胡元宵托着下巴留了一手的口水。
“大师兄，朝卿小师妹快回来了吗？”她偷偷擦干痕迹问道。
杨辰停下手中的动作，“师父寿辰将至，想必她已经在路上了。”
“噢噢！不知道会带些什么回来，上回师姑差人送来的茶叶可真是香呢！”
他起了笑意，“呵，你也同丫头学得贪吃了！”
胡元宵不满道：“谁说的！我，我本来就是喜欢！”
杨辰不会与她争辩，他将剑搁在架上，随后从抽屉里取出个罐头。“杭州的龙井的确是茶叶中的上品，不过这些也算不上是最好的。你若是喜欢，我这里还有些师父给的，就拿去吧。”
“啊！~这，这多不好意思。”她嘴上推辞，手却已经抓住了茶罐。
杨辰弹了弹她的脑门，“在师兄这里还这般客气，也太见外了。”
“是！是！”她笑得合不拢嘴，“哦，吃饭的时候师母叫我晚些去趟她那里，那我先去啦。”
杨辰送她出去，原本藏在角落里的人影一闪进了屋子。
他回来的时候那人已经坐在了桌前，自己给自己倒了杯茶。常秀身形看似十六七岁的少年，但实则已有双十年龄。他比一般男子都要矮小，但皮肤白皙，眉眼精致，倒是另有一番美处。杨辰看了眼他，打趣道：“怎的有空来我这儿了？师父不是命你看着龙冥洞府吗。”
“师傅好不偏心！上回小师妹烧了王羲之的墨宝他都不追究，我不过是打了来闹事的官员一拳，就将这苦差事扔了过来！”他皱起眉头抱怨道，“你又不是不知道漠北的气候，白天热得要命，夜间却能冻死人！我这么娇滴滴柔弱的身子，再这么折腾就要废了！”
杨辰差点没把自己呛死！他顺了顺气道：“学武之人哪有这么经不起风浪。”
他脚一跺，“人家就是！昨晚那阵风沙野蛮的要死，将我的脸吹地又干又黄，不知道要敷多少天药泥才能水嫩回来！”
杨辰无语，转身避开他的唾沫星子。
常乐还在叽叽喳喳说个不停，仿佛要将所有的不快一股脑发泄出来。
大正午的杭州府，阳光明媚，花草树木生机勃勃。朝卿早早的就骑着阿毛出发了，她至今为止还是没有见到柳府的小表哥，问了度二姑才知道，这位小表哥两年前就被招进宫里做了太子的伴读。
真所谓出门远行，能简就简。张晏之这回很识相，没有带侍从，也没有派头十足的马车。他身骑白马，连个包袱都没带！朝卿牵着阿毛走过去，问道：“你都没有行礼吗？”
他从容地掏出一锭金子，“有钱能使鬼推磨，带那些麻烦的东西作甚。”
朝卿觉得挺对的，她拿出个类似药丸的玩意儿。“从这里到漠北得走个半月，途中难免会碰上意外，若是我们两个走散了，你就用火石点燃这东西，见到讯号就会寻来。”她系在腰间的小荷包里都是闪闪弹，二师兄独门秘方，专为她所研制。
张晏之接过，大略研究了一遍。“就这个小东西？也不见得会有多大能耐嘛~”
“哼！那是你没见识过它的厉害，一旦爆炸，千米外都能看到它发出的闪光！”她得意地说道。
“看来卿卿对它很熟悉，即然这样我就放心了。”
因为皇族南下，所以杭州府的城门看守加强了许多。原本只有四个士兵轮番把守，如今不仅仅添加了一组巡逻队，还增了三个副将，一个主将。把城门看得严严的。
柳念修早在昨天就跟守城的副将打了招呼，所以轮到朝卿检查的时候那些个士兵就只是装装样子，可是张晏之就不一样了，柳念修根本不知道他也同行，所以里里外外被翻了个遍。待二人顺利出城，朝卿忍不住问道：“你脾气啥时候这么好了？”
他秀眉一挑，“什么时候不好了？”
“有的啊，我上次洗破件衣服就被你瞪了整整一天！”她说道。
“哦~，原来卿卿爱记仇。”
朝卿决定就此作罢，叼了根狗尾巴草，哼哼唧唧唱着乱七八糟的小调。二人并排行在大道上，两侧是高壮的弯腰杨柳，被风拂过，沙沙作响。刚下完的小雨淋湿了泥土，留下扑面而来的泥土味，但也不难闻，混杂着露水绿叶的清香，形容不出是何种味道，应该只是在春日里，才能感受到的独特气息。