杭城以西三十里，有一处小县城。此处风水极佳，多是退隐的大官，就连十年前辞官离京的许丞相也定居于此。小县城名曰顺慈，传闻第一批先民搬迁至江南以西一带，这个家族的当家人最重孝道，以顺待长者，以慈对幼弱，顺慈这一名字就是这样定下的。
行了一天，二人才到这座城。朝卿掏出包裹里的萝卜菜喂阿毛，它吃得“哼哼嗯嗯”，甚是满足。一抹余晖照得双颊通红，她对着光朝张晏之道：“今晚就住这儿了，明天得早些出发，否则会遇上五月里的魔风。”
“那是何物？”他问道。
朝卿得意地解释：“就是很大的风呀！那种能把一群壮牛给刮走的风！你没见识过吧？”
他摇头，又好奇地问：“漠北地区的确是气候异常，会有这种怪事也是正常的，但如你所说貌似此风只在五月才会出现？”
“嗯•••，其实平常也会有的，就是在五月至六月这段时间里比较容易碰上。”她好像忽然想起了什么，惊恐地道：“上回我调皮偷偷溜出去，结果在集市的外边就踩着了死人！干瘪瘪的皮抱着骨头，好多好多蝎子在上面爬着。害得我三天不敢出门！”
说着说着已经到了城内，许丞相昨日接到传信得知他要来，早早的派人到街头迎接。见着架势，跟皇帝出巡似的。她暗暗想到，张晏之或许不单单是开黑店的！他也许是某个神秘组织的头头。
来人斯斯文文的样子，说话也轻声细语的。听他介绍，这位东道主牛的要命，还当过丞相！那可是天大的官呀，她长这么大只见过玉门关的那个守城将，都不像做官的样！
她在街上左右张望，时而对着买糖人的小贩咽咽口水，时而摸摸首饰摊上的步摇木簪子。张晏之看不得她那副猴样，拎起领子往自个马上一甩。“女孩子要注意点形象。”
她不依，折腾着要下去。“我才不管这些！快快停下来！”她又是抓又是挠，七十二变，三十六计都使上了也不见他有松动。一气之下血盆大口张开，朝他手臂上猛咬。
这回把他惹恼了，“啪啪”两声，重重打在朝卿屁股上！她呆了，倒是没有哭闹，等过了好一会儿才感到委屈，眼泪豆豆似的往下掉。
“你，你什么东西！竟敢打我，从小到大我爹爹都没打过我一次！你个小人加娘娘腔，不得好死！~~”她骂完还不够解气，亮出爪子朝他脸上抓去。眼看这么张如花似玉的脸将要毁于一旦，他反手握住那只爪子，只轻轻一捏，朝卿就疼得说不出话来。
“骂够了还要出手？真不老实，看来不好好治治你是不行了！”他威胁，朝卿闷着气不敢顶嘴。
许府的那人看着这出戏极为滑稽，他不禁笑道：“张公子和夫人真是欢喜，果然是天造地设一双人啊！”
朝卿“哼”地一声转过头去。只听得张晏之很不要脸地说：“哪里哪里，贱内稚气未脱，顽劣得很，让先生笑话了。”
她不乐意了，被白白占了便宜不说，这混球竟然说她是什么贱内！他才是贱内，还附加贱外！
那位先生笑呵呵地打趣二人，“张公子这厢美人在怀，夫妻和美。只是我那侄女怕是要伤心咯•••”
说到许府的小姐，张晏之的鸡皮疙瘩就掉了一地。他想都不敢去想这个女人，太恐怖了，太难以消受！他从没见过哪个人会将一缸白面全敷在脸上，还抹上鲜红鲜红的胭脂，简直就是白日里遇上无常鬼索命，会被活活吓死的啊！
他勉强应付着，“哈哈哈！•••，许小姐年轻貌美，何必将大好时光浪费在张某身上。实在是不值，不值！”
丞相家的小姐，应当是才貌双全，温柔体贴额吧！爹爹做上这么大的官，就算是已经告老还乡，但仍然威望犹在，他的女儿肯定也是人中龙凤！
许真做官时清廉正直，因此在朝中有不少政敌。他今年五十岁，也不算多大的年纪，但家中数十口人靠着他，为保平安不得不自辞官职，早些退出朝野。
他的大夫人是当朝皇后的亲妹妹，生下大儿子就生病去世了。后来续弦娶了礼部一个小官的女儿，这位夫人性格温柔，善解人意，对不是自己亲生的儿子也是极好。现任的许夫人给丞相添了一子一女，小女儿十八岁，就是那位许小姐了。
许府不大也不小，府邸的周围种满了竹子，由此可以看出主人家秉性高洁。
厅堂上正中间坐着一位老者，丰神俊朗，更本看不出他已有五十。见他们进门，他就起身迎了出来。
“几年不见，你过得如何？”他神情激动，甚是慈爱。
张晏之对这位老者很尊敬，他对着许真一拜。回答道：“学生多年没有来探望师父，还望师父谅解。”
他长叹一声，“唉！~我又何尝不知••••，朝里头那些人野心勃勃，为师也是不想妻儿受牵连才做出辞官的决定。你如今夹在两边左右为难，我也不知道你心里到底是怎么想的，只是不要伤了自己才好！”
“学生谨记。”说罢他拉过木在一旁的朝卿，“还未给师父介绍，这位是我妻子。”
“哦！~不错不错！是个好看乖巧的姑娘。”许真眉开眼笑，问道：“令尊是？”
朝卿不予理会，倒是张晏之答得痛快，“是杭城柳氏。柳太老爷是朝卿的外祖父。”
许真一听貌似稍稍有些不高兴。他点头闷声不语。
正在这时，一个人影飞奔进屋，带着一阵风，香喷喷的。不知洒了多少香粉在身上。
她莫名其妙地抱住朝卿，哭叫道：“郎君！&middot;&middot;&middot;你害得诺儿好苦啊！”
沉稳如泰山的许老丞相瞬间青了脸，“混账！不得无礼！”
那女子转头瞪了他一眼，又接着打算哭诉。谁知自己抱着的这位竟然是个女人，她气急败坏，狠狠将朝卿推倒在地。
许诺儿灵敏手快，一脚踩在朝卿左脚。她痛得“唉呦”直叫，想都没想就把刀招呼过去。两人皆是身手不凡的女子，虽说年纪轻轻，但也颇有些本事。