朝卿惊得瞪足了眼。小姑娘神色呆滞，迈着小步子走到她面前。一双白嫩嫩的手抚摸到她脸上。“咦~••••，你见过我哥哥。”她声调冷清，听不出一丝少女该有的生气。小姑娘刚要将手移到朝卿的后颈，就被张晏之拦下了。
“廖凤找了你这么久，想不到你就躲在自家地盘。”他开玩笑地说。
那姑娘这才转头朝他勾起嘴角，“哦？~那看来这局又是我赢了。真没意思•••”，不论说什么话，用什么词，换做是任何一个人来重复一遍，都会是有声有色的。但她不同，就像个没有生命的木偶，一字一句，无波无谰。
张晏之抓着她的手腕力道加重，“我记得苗族人不轻易施蛊，你这是怎么？”，看了看旁边木讷的朝卿，“她不过是个普通的官家女子。”
小姑娘仿佛没觉得疼，“哦，被你发现了。”她垂在左侧的手一挥，瞬间离了张晏之十尺之外。两边的大汉又将她重重围住，原本就瘦小的身影很快被挡住看不见了。她空灵的声音还在说着，“不是因为廖凤，也不关你的事。受人之托，务必要取她性命。你护得了多久？”
大汉们护着她出了客栈，就剩下几个江湖人士还留在原地看好戏。他们都是些初出茅庐的小角色，只有看的份。
小二领了房牌，有点为难地说道：“二，二位客官是江湖中人。江湖中人不拘小节，二位能同行相比也不是一般的关系••••，小店，小店今日只剩这么一间房了！”
朝卿听了立马接道：“无妨无妨，我可以睡凳子上。”
小二又有些为难，“这•••，姑娘你睡哪里都行•••”他心里慎得慌，转而问张晏之，“公子你是否••，”
“只要朝卿乐意就行。”他打断了小二的话。
“是是是~！小的马上端饭菜过来！”店小二飞一般地跑下楼。
她“哼哼哼”时不时响几声，“你哪只猪耳听见我说乐意了？！”
张晏之淡定地倒了杯茶，“不然为何答应得这么快。”
“那是因为不想害你去睡马厩！再说•••，我是体谅伤患，你别忘了身上还中着那什么什么毒，要是我害得你露宿街头，毒性突发，那不是成了杀人凶手了！”
他忍笑，不想再同她争辩。
深宫红墙，舒叹容刚送走年迈的皇帝就迎来了自己的得力干将。她才不过双十出头，夫君就已经是一只脚迈进棺材的人，但她无心哀叹这些。身为亡国之女，唯一能在心中驻地的是复国大计。所以当廖连深夜参见时，那份激动是难以压制的。
她疲惫，宫中的斗争已经花去了她一半精力。但天道酬勤，终是获得成果。舒贵妃斜靠着百鸟朝凤榻，“让你办的事完成了？”
“回禀娘娘，有张晏之随行。”她仍是不急不缓，也没有因为自己未能完成任务而有半丝恐惧。
锋利精致的指甲护套扣进了榻上的垫子。“他？！竟然是他！哈哈~，平白无故消失了三年，到前些日子才给我透露了一点行踪！”她沉下气来，“大业未成，我做什么都是对的！都是为了光复我大辽，他张晏之忘祖敌，该死！全部该死！”
廖连像是没有听到她的话，“娘娘，天色已晚，我先告退了。你要的东西，廖连会交到你手上，但是廖连所求•••，娘娘可别忘了。”
舒叹容收起悲哀，她太过无力，连着声音都失了以往的嚣张跋扈。“行了，本宫答应过的自然会做到。只是你别让我失望了才好。”
虽说是破旧的山间客栈，但却是样样不缺。同昨晚所想的一样，她要第一时间吃到早饭，不然等晚些就该被那几个蛮人抢光光了！朝卿辰时三刻就跑去了厨房，厨子肥头大耳十分和气，从蒸笼里拿了两个包子给她。这里深处荒山野岭，很少有女子行过，朝卿之前住过一次，这厨子对好看标致的姑娘记得牢。这还没等她道谢，他就不好意思地问道：“姑娘好生眼熟，是否没多久前有在小店住宿过？”
朝卿口中塞满了包子，她只能点头应道。好不容易咽下，又卡在了喉咙里，难受地她眼泪直流。那大厨子见着架势愈发不好意思，“姑，姑娘别太激动了！我，我只不过是随便提提，没有什么非分之想！”
还是卡在那里下不去，她觉得气血上涌，什么话也说不出。厨子终于发现了，他一声惊呼，抄起大铁勺就往朝卿后背招呼去。这一打可是真家伙，疼得她硬生生止住了眼泪。包子是进到肚子里了，也能吱吱呜呜发出些许声音，可喉咙里的刺痛，还有背上火辣辣如同抹了一把红辣椒的感觉让她再也不想在这地方待下去。对！一定是这块地里有什么阴魂野鬼缠着她，昨天碰到那几个人奇怪诡异，今天又遇上这么倒霉的事。
她是红着眼睛回到房里的，以至于张晏之睁开眼就见到了这么副欲哭欲泣的脸。轻笑出声，“你这是受了什么气？”
她瞥了瞥嘴，略带怨恨地看了他一眼。行李就只有一个包袱，她收拾好晒在角落窗户边上的衣物，包袱里胡乱一塞。“我再也不要住这里了！”
张晏之意味深长地“哦~”了声，“那我们换间屋子住！”
“我说的不是这个！”她愤怒回头。
在朝卿拼命坚持下，原本打算在这里查清楚廖连的计划也打乱了，张晏之不得不顺着她的意思早早就收拾了东西走人。
这几天下来，阿毛似乎跟张晏之的那匹死马混得不错。连走起来都靠得只有一步之遥，她十分不爽，半天没有给一人一驴好脸色过。
行至中午时分，已经出了南疆苗族的地盘。再往西走个三天就可以到灵县，灵县与长安平行，是进入西域的必经之地。这块地方人杰地灵，自古以来能人异士辈出。不说这里曾是数十位丞相将军的故里，就今而论，大名鼎鼎的西域十三里纱就是在这里起家的。