天空中几道身影正迅速的向蜀山飞去。
天晖微笑着说你：＂小友我叫人给你安排个房间，你就去休息一下吧！＂
陈小宇突然开口说道：＂前辈，我体内的魔气已经剩下一点，不知几位前辈是否可以帮在下逼出体内最后的魔气。＂
几人好像巴不得点点头笑道：＂小友，客气了。这点小帮我们当然愿意。＂
陈小宇跟着几个长老来到大厅低声道：＂前辈，我以准备好了开始吧。＂
其实天魔八式的第三式就可以将身体里的魔气化为无形，并且做出假象。
几人点点头意思陈小宇坐下，陈小宇盘座在地。几人对视一眼盘座在地将意识注入陈小宇体内蜀山侦查术在陈小宇体内乱窜，寻找着魔气，陈小宇故意将魔气调出让几人的剑气和自己的魔气在体内撕杀。
天晖等人满头大汗，意识还在陈小宇的身体中寻陈小宇急忙道：＂前辈，我感觉好多了。＂
三人再次检查了陈小宇一遍发现陈小宇体内真的一点魔气都没有满意一笑说道：＂小友你的造化不错啊！＂
陈小宇一愣也没有问为什么，天晖顿了顿继续说道：＂不知道小友要不要参加修真大赛。＂
陈小宇疑惑道：‘’前辈所谓的修真大赛是什么意思。＂
三人看着陈小宇好像看野人似的，陈小宇连忙说道：＂不瞒各位前辈晚辈修真不足一个月所以很多不懂。＂陈小宇突然发现自己真纯洁而且都会说实话了，真是不容易啊！
天晖看了看陈小宇说道：＂小友不要嫌老头我多嘴，不知道你修为现在多少了。＂
陈小宇一愣急忙窥视对方丹田发现对方才金丹上期，也自己已经渡劫中期魔丹也有中级魔神丹不过就是升不上去。
陈小宇心里压抑着高调低声说道：＂我只想金丹下期。＂陈小宇说完有点后悔，自己怎么就怎么的低调呢！刚刚应该说自己金丹中期的呀！
天晖心里惊讶说道：＂小友果真是修真界的奇才啊！看来我们人族又要多出一个强者。＂
陈小宇看着发呆的天晖等人挥挥手问道＂前辈，修真界大赛是什么意思。＂
＂哦，不好意思刚才失神了。修真界大赛其实就每个门派年轻一辈忽然激发对方斗志的一场大赛，不过第一名可以代替地球去魁星和魁星年轻一辈继续大赛，意义非凡啊！＂
＂那个，前辈是不是什么人都可以参加。＂陈小宇继续问道。
＂只要是修真界的都可以只是如今修真的人太多了，而且还有许多修真者都开始养家糊口，那里还会像秦皇在世的时候那样，每人都要修炼……＂
陈小宇不由张大嘴巴原来秦始皇是飞升了而不是死，死亡只是给后人的一个假象。
＂对了，长老。日本是不是真的有忍者。＂陈小宇再次问道。
＂恩，忍者就像修真者一样存在着。＂
＂那为什么他们进中国领土时你们不把他们杀光或者赶出中国。＂陈小宇目入凶光的说道。
＂我们也想赶，只是他们日本有一个叫做三野次郎的召唤师可以召唤出魔界的蓝眼炽焰魔，我们敌不过它。＂
陈小宇邪邪一笑内心已经给三野次郎发了一张必死无疑的牌。
突然天斜笑嘻嘻的推开天晖走到陈小宇身边说道：＂你作为晚辈一定要帮前辈忙。＂旁边两人面部表情不由抽搐。
陈小宇下意识的点了点头忽然有种不好的预感。
陈小宇刚想说自己身体不适，天斜已经抢先一步笑道：＂你也知道人老了身体就会衰弱，所以每天要锻炼一下。＂
陈小宇轻额一声点头说道：＂晚辈只好陪前辈锻炼一下。＂
蜀山决战平台上天斜手拿掠影剑直视陈小宇认真道：＂小友，记住不要手软。＂
台下一群蜀山弟子居然兴奋的高喊：＂三长老必胜。＂一点都不在意陈小宇这个十几岁的少年。
台下一名女子看着台上少年推推身边的人说道：＂师兄，我觉得他很面熟。＂
＂咦，他不就是那个少年吗？怎么会在决战台上。难道他就是三长老的对手。＂
＂可是，他才十几岁会是长老的对手吗？＂
＂雅儿，你放心长老自由分寸。＂
战台上陈小宇微微一笑：＂前辈可要小心点喔！＂
陈小宇说完从丹田内将子母灵剑召唤出，持剑说道：＂长老开始吧！＂速度快速提升身体一转手中灵剑携带着一股力量向天斜逼去，天斜微微一愣随后流出一个微笑，手持惊影剑飞身退后＂一剑断阴阳。＂
天斜剑中强大的阴阳之力攻向陈小宇。
陈小宇快速打出一道灵符左手支持默念口诀分影剑
手中一把灵剑化为两把，飞向惊影剑。两股不同的力量在空中撕扯着。
天晖忽然惊讶道：＂天清师妹你看陈小宇使得剑法像不像我们蜀山剑法。＂
天清开口道：＂师兄，真的很像只是运用不同。＂
＂难道他是，师兄的弟子。＂
＂难道师兄还活着，并且收了弟子。＂
＂哈哈痛快。＂天斜惊退一步大笑道。
天斜随后直起身子单手打出一个手印手中的惊影剑迅速形成一条蛟龙向陈小宇飞扑而去，强大的龙意震的陈小宇退后十步。
陈小宇微微一笑举起剑低吼：＂剑之懊悔，双剑斩。＂
双剑飞向龙眼，强行插入其中。
巨龙一声怒吼吐出一团炽焰之火，烧向灵剑。
灵剑强烈震颤，剑身发出一声尖叫便变为一吨烂铁。
陈小宇连忙退后躲过巨龙的摆尾，一拳打在地面一把黑漆漆的铁剑出现在手中，嘴里低吼：＂天剑乱坠‘’
数千把黑漆漆的剑从天而降攻向巨龙，直接将巨龙从半空中压在地面。
＂砰。＂的一声巨龙变回剑插入地面。
而天斜也同样单跪在地吐出一口鲜血低头说道：＂小友果然强，我输的心服口服。＂
陈小宇笑着走上前扶起天邪说道：＂要不是前辈留一手小宇一定早已身负重伤。＂陈小宇明白每个强者都有极大的尊严随意特别给对方留点面子。
天斜满意的点点头让两个青年弟子扶自己回房。