陈天南淡淡说道：＂你前段时间怎么突然消失不见，而且叫我和你妈都找不到你的行踪。＂
＂啊！这个我我我也不清楚。＂陈小宇想想还是不打算告诉父母，吞吞吐吐的说道。
陈天南双眼盯着陈小宇淡淡道：＂真的。＂
陈小宇不由被吓一跳第一次发现父亲的眼神是如此恐怖，徐诗雨急忙推开陈天南笑道：＂小宇不想说就算了记住飞升后不要惹人，有时间多泡泡妞。你妈我都想抱孙子了。＂
陈小宇轻几声突然自己还小而且还是处男，要是就这样飞升了是不是太可惜了。就连玥儿都没有找到。
陈天南缓过表情低声说道：＂以后好好把握。＂
陈小宇无奈的摇摇头看着天色低下头有点不舍的说道：＂你们就等儿子带着老婆回来吧！＂
＂多带点，不要想你爸怎么没用。＂徐诗雨不害臊的喊道。
陈天南当场傻了为了追她自己可是踢了一百多个优质美女和学妹，徐诗雨好像明白什么瞪了一眼陈天南，陈天南尴尬一笑。陈小宇笑着喊道：＂爸妈，我先走了。＂
徐诗雨一听到陈小宇说要走眼眶内的泪珠就不由打转，陈天南拍拍陈小宇地低声道：＂好好照顾自己。＂
陈小宇点点头说道：＂儿子知道。＂
陈天南笑道：＂走吧，我和你妈要闭关。＂说完便飞身离去。
陈小宇刚走徐诗雨就撑着腰喊道：＂陈天南你是不是皮又厚了，要不要老娘帮你松松皮。＂随后一阵家暴……
陈小宇飞身向自己家飞去，看着脚下的大楼猥琐一笑本来打算会蜀山在查找，现在居然路过自己的家那就回家查。
回到家陈小宇拿出灭魔剑双手放在上面四周弄好一个结界，嘴里低吼道：＂吾神之冥王搜魂术。＂
冥界深处一本无字冥书不由颤抖，陈小宇急忙用意志将其压制，手法不停交叉。
＂是谁，闯我冥界。＂虚空中突然传出一声飘渺的吼道。
陈小宇心里不由激动因为这是无字冥书的守护神，陈小宇急忙喊道：＂吾乃第三十三任冥王。＂
守护神看了一眼陈小宇发现对方真的有冥王的本源便点点头说声：＂你进去吧！＂说完便让开不语。
陈小宇的意识幻成一个小型的自己走进书内利用本源之力推开第一页无字冥书，慢慢用意识吼道：＂冥书听命于我，寻找冷沫清。＂
头脑＂嗡嗡＂几声，陈小宇发现自己意识中多出几百万个叫冷沫清的人的记忆，陈小宇无奈的摇摇头继续说道：＂雪神宫宫主冷沫清的记忆。＂
强大的记忆飞入陈小宇的意识海中，陈小宇急忙用心眼去观看这一切。
雪神宫内一位风髻露鬓，淡扫娥眉眼含春，皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，腮边两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分诱人的风情，一身淡白长裙，腰不盈一握，美得如此无瑕，美得如此不食人间烟火。她的美假的好像是虚拟人物……
少女看着手中的小鸟低声说道：：＂以后不要在飞到雪地里来知道吗？＂
小鸟叽叽喳喳的叫个不停好像听懂少女的话一样。
少女将真气输入小鸟体内双手往天空一晖，小鸟便飞向南方的天空。
忽然雪神宫外有人喊道：＂冷沫清你着妖女还我火神宫少主的命。＂
冷沫清飞身飞出房间站在雪神宫顶端吼道：＂你们火神宫就知道欺负人不成，人是我杀的那又能怎么样，要不是他对我歧途不轨我也不会推他，谁知道这一推他就摔死了……＂
火神宫长老一看到冷沫清发疯似的大吼：＂天火。＂
从天而降的天火差点将雪地融化。
冷沫清飞身向火神宫长老嘴里念叨：＂冰冻三尺。＂
冰快速的向火神宫长老攻去。
＂焰火破‘’
一团焰火瞬间带着冰冲向冷沫清，冷沫清从天空中掉了下来，吐了一口鲜血。而体内的火毒越来越重，抹去嘴角的血冷沫清淡淡说道：＂你们火神宫就不会讲理吗？＂
＂哈哈，要我火神宫讲理下辈子吧！＂
冷沫清紧握双手愤怒的大吼一声全身的真气逆流眼睛微红如同被冰封万年的也野兽般吼道：＂冰封万里。＂
整个雪山再次被冰封，火神宫长老都没有反映过来已经变成冰雕。
一道冰箭飞向火神宫长老，瞬将对方打成碎冰。
雪山山峰之上一位白衣白发少女看着整片雪地不由掉下一滴眼泪。
雪山中的动物全都变成冰雕，白发少女的哭泣声好像整个雪山都听的到，丹田中的真气不由乱串，雪山上的人全部哭了因为雪山变了……
少女眼睛慢慢的变成红色，体内的火毒突然急火攻心，乱窜的真气忽然用不出，冷沫清双眼慢慢发红。
＂啊！＂的一声长啸睁开血红的双眼飞向别的雪山双手不停旋转嘴里放声大吼：＂冰之奥义，冰封。＂
冷沫清展开双手身体好像化为寒冰般，体内散发出的寒意让整片雪地都变的洁白无瑕，每一处完美的让人不敢相信这不是童话时间。
不知不觉中冷沫清出现在火神宫上空，火神宫的弟子看着冷沫清大喊：＂那里来的婊子居然敢在火神宫头顶。＂
冷沫清嘎嘎一笑低吼道：＂冰龙。＂，一条冰晶组成的龙从冷沫清体内飞出。
龙吟一声，吐出玄冰攻向火神宫。
＂怎么回事，是何人攻我火神宫。＂
＂嘎嘎，我要杀光你们所有人。＂
冰龙在天空中飞舞，慢慢的形成一个圆球。
＂砰＂的一声，火神宫瞬间被冰封，五个火神宫的长老幸好跑快要不然也被冰封，冷沫清不屑一笑拳头一捏一个冰球直接飞向火神宫，火神宫如同摔碎的镜子丢在地上便成为四分五裂的碎步，被冰封的人也同样变成冰屑。
五个强者愤怒的大吼召唤出自己的法器攻向冷沫清，冷沫清身体好像活冰般，不管谁粘到冷沫清都化为冰块，看着五个冰雕冷沫清轻轻一挥手间掌风直接让五个冰雕消失……
喜马拉雅山之山一个白发少女跪在地上痛哭曾经自己连只小鸟都不敢杀现在却成为杀人狂魔，看着自己白净的双手冷沫清就不由心里恶心，想到那先画面冷沫清就感到心脏好像被什么东西刺穿。
天空中忽然多出一个长发青年，青年跳下剑走到冷沫清身边温柔道：＂如果你愿意做我灭魔剑剑灵的话，我可以让所有事都回到之前不过火神宫我救不了。＂
＂真的吗？＂冷沫清激动的拉着长发青年的手吼道
。
青年温柔的推开冷沫清飞身而起，双手为转低声喊道：＂时间奥义，大地回春。＂被冰封的人和动物再次苏醒，而火神宫却消失不见，化成一片花地。
冷沫清看着雪神宫欣慰一笑也履行自己的诺言低声道：＂开始吧！＂
青年拿出神剑刺进冷沫清的身体打出一个符咒，冷沫清身体＂噗＂的一下倒在地上，青年快速盘座炼化冷沫清和神剑。
冷漠清的从此变成剑灵。
＂以后你叫南宫雪莲。＂说完青年再次飞起好像就没出现一样。
雪地中一具尸体安然的躺在雪地上，当雪神宫的人发现已死的冷沫清便将冷沫清的尸体带回雪神宫并冰封在寒冰内……
就在等人消失后青年再次出现在喜马拉雅山，轻轻的擦去剑上的灰尘召唤出剑灵南宫雪莲低声问道：＂心痛吗？从此你只能做剑灵不能投胎。＂
＂不痛，我罪孽深重就因为不被投投。＂冷沫清摇头说道。
＂可惜啊！＂青年轻叹一声气说道。
＂主主人，不知为何觉得可惜。＂冷沫清问道。
青年慢慢松开手忽然飞出一个和冷沫清一模一样的小人，冷沫清一愣瞪大眼睛盯着小人，青年笑着说道：＂这是你的三魂中的一魂。＂
青年看着颤抖的冷沫清淡淡说道：＂你拿走吧！带着她去投胎记住你只有一个晚上的时间，这一晚我会在这里帮你。＂
＂你为什么要帮我。＂冷沫清抬起头问的。
＂因为你的美，我喜欢帮美的女人。＂青年随口说道，其实内心却不由自我嘲笑。＂上辈子你帮我，这辈子我还你。＂
＂说慌，到底是为什么。＂冷沫清加重声音的力度喊道。
青年忽然表情慢慢变得冷漠淡淡道：＂因为我可怜你，而现在你是我的剑灵也是我的宠物。我叫你去投胎是因为我推算出来你下辈子天之圣女，刚好可以和我阴阳调和，助我飞升神魔界。＂
冷沫清呆愣在原地，青年重哼一声抢过冷沫清手中的一魂直接一掌带着灵魂打在地面，咬破手指让血滴在灵魂低吼道：＂去投胎吧！＂说完一按。
冷沫清愤怒的大吼：＂你在干嘛。＂
青年拿起神剑一转将冷沫清收回剑中，青年随后单跪在地自己可是为了让她投胎失去一滴精血，她要是配合该多好。
冷沫清的灵魂好像会员般直接进入奈何桥。
陈小宇轻嘘一口气继续看冷沫清的下一世。
ps：这章小说对我来说非常有意义，因为它让他记住了了今天10.2号，今天我和她分手了。我忍着哭写小说，当写完最后一个字我还是忍不住哭了，这个多年就这样破碎了。心痛的让我无力……