第一世：
蜀山上一名女子跪在石台上吐一口鲜血抬头问道：＂在你眼里真的容不下妖吗？＂
男子声音有点硬硬道：＂蜀山弟子不会和妖相恋，是妖就得动手斩杀。＂
少女笑着流下一滴血泪，低下头不敢看眼前那个曾经拥抱过自己的男子，如今却拿着剑指着自己的男子。
＂是妖是魔是鬼就得死。＂男子厉声吼道。
少女甜甜一笑突然起身扑向男子，男子下意识一剑往前捅去，少女看了一眼自己的心脏，忍着心痛再次往前走出，心脏早已经两半。
少女哭着说道：＂我是妖，妖也分好妖坏妖的呀！其实我只想抱抱你，并不是想害你。＂说完少女头一弯身体往前微微倾斜，红色的鲜血流到男子。
男子看着血急忙退后跪在地上抱着头大吼：＂啊、啊、啊，师傅你为什么要骗我，为什么？呜呜……＂
男子跌跌撞撞的来到少女旁边拔出剑温柔说道：＂涵儿，我来陪你了。＂说完一把剑插进自己的身体。
男子悲伤是因为女生的血是红色的，只有人才是红色的。
第二世
魔界中之中一个长相绝美的少女正霸道的踩在一个少年身上朝着另一群人说道：＂看到了吗？这就是和姑奶奶作对的下场。＂
＂老大，最厉害。老大，老大。＂
＂老大……＂下面的一群人急忙拍马屁，少女看着一群人满意的抬头大笑，突然脚下的少年一推，少女还没有反映过来就摔倒在地，少年起身急忙逃跑。
＂哎呀！＂少女惊叫一声一屁股坐在地上，一群人急忙上前扶起少女。少女气的直跺脚。
当少女气呼呼的回来却被自己的父亲打了一顿，因为魔星的女的为出嫁都是不能在外面闲逛否则嫁不出去，这点和古代差不多。
＂父亲，你在打我我我我就离家出来。＂跪在地上拉着自己耳朵的少女厉声喊道。
＂你滚，你给我滚。＂中年摔下杯子吼道。
少女一愣嘟着嘴转身就跑出去，中年看着离去的少女欣慰一笑。举起手大吼：＂传令下去，封闭所有可以进来的通道。士兵训练好了吗？＂
＂回，将军一切准备就绪。＂
＂好。很好，今晚这场战我们一定要挺过去，挺过今晚我们就迁移去天魔国。＂
＂是。＂
＂下去吧！＂
……
少女走在小道中，四周丑陋的魔根本不看自己一眼。因为自己是最丑的，自己也奇怪为什么不像父亲母亲而像人类。
少女嘟着嘴低吼道：＂赶我走，居然赶我走。哼，我就不回去，不回去。＂说完摸摸荷包拿出几块黑色的钻石去住店。
宁静的也要突然＂砰＂的一声一座高大的府邸城墙突然倒下，十几个人大吼一声杀冲了进去，而城门外正有千军万马向城中冲来，随手射杀死冲进来的十几人，中年大吼一声带着千军万马冲了出去。
当城门打开的这一刻原来熟睡的少女忽然睁开眼睛，中年放声大吼：＂你们这群狗居然出卖我。＂
另一面带队的将军大笑不已吼道：＂我们不是狗。我们是猫谁给我们吃的我们就认谁做主人，玛门.俊德，投降吧！我还会考虑放过城内所以人。＂
忽然几千雄兵大吼：＂玛门军队是觉得不会投降的。＂
＂操，给老子杀。＂对方军队领头人物大吼一声。
玛门.俊德大吼一声带着千人也冲向前方，而此时谁也没有注意到一个红眼少女。
两军突然都停了下来，而红眼少女单跪在地身上冒出的寒气好像可以惊天，＂砰＂的一声四周炸开，寒冰瞬间冰封大地，一道白光闪光一把剑掉在地上，冰块瞬间破碎就连少女也变成冰屑消失在大地上。
第三世
一座古宅中一名女子瘫座在在地上，看着天空凄凉一笑。
忽然一个男子冲出来抱着女子就往屋子里走，男子冷笑着说道：＂老子看中你是你家的福气，要是你不愿意我就杀光你全家。＂
女子凄凉的笑着，眼睛紧紧的盯着床上的男子，男子疯狂的撕开自己的衣服，手还在自己身上抚摸，嘴里的口水粘在自己的脖子和脸上，男子的慢慢脱下自己的衣服，忽然间女子不停的甩头好像抽筋一般，男子急忙退后。看着床上身体不停抖的女子，男子忽然邪魅一笑脱下自己的衣服和裤子急忙上前按住女子强行脱下女子的裤子吃力的插去了谁知道女子好像换了一个人般双手打出一道冰，男子成为冰雕。
女子飞身而起在来到皇城上空，嘴里发出恐怖的声音吼道：＂冰封万里。＂
忽然皇城下起雪，水迅速结成冰块。
＂为什么天空忽然下雪。＂一个男子忽然说道。
＂回皇上，奴才也不知道。＂
男子大吼道：＂不知就他妈滚下去查。＂
＂诺＂
少女红着眼双手一挥，原本小雪迅速变成冰晶，大地开始慢慢的转化成冰地。
少女嗜血一笑看着一个王朝变成冰城。
少女眼睛慢慢的转为黑白色，当看到四周喃喃道：＂我不是做了剑灵吗？为什么我会在这里。为什么？＂
突然一个老道看着少女开口道：＂居然是天晶魔体，女娃有一洞名静心，你可以去哪里修炼顺便散去你体内的魔性。＂
冷沫清看着老道急忙道：＂真的可以吗？＂
＂老道没必要骗你＂老道笑着道。
＂前辈可否告知，静心洞在何处。
＂和我来，＂老道说完飞身而起。
冷沫清跟着老道来到静心洞，老道盘座在外笑道：＂我帮你护法。＂
冷沫清甜甜一笑走进洞中……
陈小宇抹去眼角的泪水看着手中的灭魔剑淡淡道：＂我现在就去寻找静心洞，＂
器灵喃喃道：＂静心洞，应该道家的人知道在哪里。＂
陈小宇也不废话直接使用逆流沙，消失不见。
＂道长希望你和我说静心洞在那。茅山上一个少年看着不远处的人哀求道。
＂我是绝对不可能告诉你的。＂道长摇头说道。
＂为什么。＂陈小宇眉头一皱问道。
＂不是道家弟子，我们绝不说‘’
＂我是添衣门的掌门，可以告诉我吗？＂
＂你说什么添衣门。＂道长惊讶问道。
陈小宇点点头道：＂添衣门第三十六代掌门。＂
道长忽然哈哈大笑道：＂添衣出，无妖魔。＂
陈小宇完全不理会什么添衣出，无妖魔。连忙问道：＂静心洞在那。＂
道长急忙说道：＂在魁星，其实我也不知道。＂顿了顿道长继续道：＂要去魁星必先拿到修真界大赛的冠军。＂
陈小宇点点头冲向道长微微鞠躬，随后便飞身往蜀山冲去，还有两天就要开始修真大赛，而自己一定要成为冠军。
PS：第二更晚上送上。支持子逸。