缪文静惊讶道：＂你真是个变态。＂
陈小宇淡淡说道：＂不管谁只要有我这样的气运都可。＂
＂好吧，我先回去了。＂缪文静甜美一笑说道。
＂你个傻妞。＂陈小宇溺爱弹了一下缪文静的鼻子温柔说道
。
＂人家真的傻吗？＂缪文静抬头看着陈小宇一副弱弱的样子问道。
陈小宇忽然心里一阵不安，急忙笑着说道：你是我见过最最最最不傻的人，要是谁说你傻我跟他急。＂
＂真的吗？＂缪文静睁开眼睛问道。
陈小宇认真的点点头，缪文静嘿嘿一笑冲着陈小宇淫笑嘟囔着嘴说道：＂刚刚你就说我傻，你自己看着办吧！＂
陈小宇下意识大骂一声：＂傻逼。＂缪文静当场一愣，陈小宇自己也是有点呆愣随后急忙说道：＂文静我不是故意的。＂缪文静回神过来＂哇＂的一声哭了出来一把推开陈小宇，哭着喊道：＂我再也不理你了。＂说完便飞身往自己住处飞去。
陈小宇看着离去的少女并没有追而且自己打了自己一巴掌大骂：＂陈小宇你个傻逼。＂
……
战天台上的天晖慢慢道：＂为了省时间，今天来场混战。各位掌门是否有意见。＂
＂什么，你叫我们这种大门派和这先小门派打。只是为了挣个赢。＂一个红衣男子一拍桌子吼道。
天晖眉头不由一绉可是又没有办法只好说道：＂那徐掌门有跟好的办法吗？＂
＂哼，好办法自然有的。＂红衣男子说完冲着身边的人使使眼色，蓝衣青年点点头上前一步轻咳一声说道：＂二长老依我看，我们还是分开比。＂
＂妈的，就你们大门派可以比我们小门派就要大群架不成……＂
＂就是，这对我们散修还有个个小门派帮派不公平。＂
＂就是，你们蜀山不是一直都很正义吗？……＂
……
四周一片争执，陈小宇不由一笑。而之前红衣男子放出全身灵气大吼：＂谁他妈再吵我杀谁。＂
陈小宇看了天晖一眼走上前一步大吼：＂蜀山重地还不配你们这群修魔的人猖狂。＂
红衣男子面无表情一句话也不说直接控制一丝灵气攻向陈小宇，而陈小宇根本就不用灵气保护自己因为他知道有人会出手。
就在灵气距离陈小宇还有一厘米时一道剑气斩断灵气，天晖大吼：＂记住这里是蜀山，还轮不到你们魔心宫在这里撒野。＂
＂天晖你有种再把刚刚的话给我再说一句。＂蓝衣青年指着天晖喊道。
陈小宇眉头不由一绉因为他感觉到了天斜身上的杀气，急忙转身看了一眼天斜。天斜好像反映过来什么急忙驱散杀气。
陈小宇满意的点点头转身大吼：＂我们蜀山长老只说一次'如果你没听清楚我帮他说。记住这里是蜀山，还轮不到你们魔心宫在这里撒野。＂
＂小子我要撕碎你。＂蓝衣青年大吼一声就要冲向陈小宇，而红衣男子一把抓住青年冲向对方使了一个眼神，青年低下头不语。
陈小宇嘎嘎一笑，天晖淡淡道：＂希望大家都不要浪费时间，之间比赛吧！如果真的要这样那就分为两组，一组混战一组一对一对决。如果你觉得你很强那就进入一对一的组，你们自己选。＂
天晖话一说完一群修真者陷入了沉思中，陈小宇走到天晖身边低声道：＂师兄，我要是参加这个比赛要用什么身份。＂
＂噢，忘记跟你说你。我已经帮你用蜀山弟子轩子逸报名了。＂天晖尴尬笑道。（子逸厚着脸皮来打加油）
＂多谢师兄。＂陈小宇微鞠躬道。
…………
上午十点多时，战台上的天晖轻咳一声喊道：＂咳咳，诸位。不知你们商议如何。＂
＂好，居然如此那我们小门派就打群架。＂
＂居然如此那就混战先开始。＂天晖说完一群人便走进战台之上而陈小宇偷偷消失，混战一开始一群人便不要命的召唤出法器打了起来，突然猛虎堂堂主旁边多出一个黑衣蒙脸少年，少年邪魅一笑：＂你是猛虎堂的堂主。＂
猛虎堂堂主一拳打飞一个小门派的人惊讶的看着突然出现在自己眼前的陈小宇不由一惊急忙道：＂你是什么人。＂
＂不要管我是什么人，你只要告诉我几个问题。＂陈小宇双拳打飞两人靠近猛虎堂堂主淡淡说道。
＂哼，你算什么东西。我为什么要告诉你。＂猛虎堂堂主愤怒的大吼道。
陈小宇嘴角一动笑道：＂那就不要怪我。＂陈小宇说完身体向前倾斜一手掐着对方的脖子，猛虎堂堂主瞪大眼睛想用手推开陈小宇，可惜还是徒劳。
陈小宇脚往后一踢踢飞一个要攻击自己人，随后淡淡道：＂自觉点。＂
＂咳咳。我是我是。＂猛虎堂堂主急忙点头道。
陈小宇一笑松开手淡淡道：＂你们猛虎堂来了多少人，指给我看看。＂
猛虎堂堂主连忙点点头将人群中的人指给陈小宇，陈小宇满意一笑走上前拍了拍猛虎堂堂主的肩膀笑道：＂记住我叫陈小宇。＂说完消失不见而猛虎堂的所有人好像根本就没有来参加修真赛，因为全都消失不见。
其实陈小宇消失前在人群中做了点手脚，当钟声一向。原本站着的修真者忽然像残疾人般瘫痪在地，所有观看的人都不由一愣。顿时间蜀山战台上一阵喧哗，天晖忽然间好像苍老了许多，毕竟今天的事太伤神了。
天晖心中真有种冲动爆发出自己的实力气压全场，红衣男子却上前大吼：＂静一静，我们还有继续比赛。居然没人站着那就算了，只能说明你们学艺不经怪不了谁。＂
陈小宇看着垂头丧气的修真者心里不由大喊罪过，突然陈小宇邪魅一笑冲向不远处的蜀山弟子招招手，那弟子急忙上前陈小宇低声道：＂叫人去跟那先人说，蜀山的轩子逸会帮他们出这口恶气。＂
＂恩。＂
＂今天百人抽数，只有四人进行比赛。抽签开始。＂
陈小宇看着不远处的缪文静，急忙走到对方旁边哀求道：＂亲爱的，我知道错了。我是骂自己不是骂你。＂谁知少女直接将手中的卡牌丢给陈小宇便不说一声拿着另一张卡牌离开，陈小宇嘎嘎一笑低声道：＂还是老婆痛我。＂当看到手中的卡牌陈小宇一愣三号，也就是要进入战台比赛的数字，无奈一笑。
当四人手中再次抽到一张卡牌时，四人同时打开。陈小宇连看都不看一眼卡牌中的人名，天斜急忙喊道：＂第一战台蜀山赵逸战魔心宫墨麒麟，第二战台蜀山轩子逸战魔修青墨子。＂
＂哇，既然一天出现两个蜀山而且还有两个魔修的修士看来今年的修真赛真是变了。＂
＂咦，蜀山中我只听过赵逸却没有听过轩子逸。也不知道这个逸什么来头。＂
其中一个蜀山弟子说道：＂我也没听说过，会不会是长老的关门弟子。＂
＂有可能。＂
＂我我我有形象了，轩子逸不就是那个说要帮我们出口恶气的人吗？＂
人群中越来血吵，天晖看了一眼四周故意轻咳两声喊道：＂比赛开始。＂
陈小宇看了一眼赵逸点点头笑道：＂加油喔！要是赢了记得请我吃饭。＂
＂加油。＂
众人望着四人一步步走上战台，陈小宇笑着看着四周第一次感觉成为修真者的观点是这个有成就感。
陈小宇笑着看着对手极其无赖干道：＂喂那个叫什么青子的，自觉点。＂
青墨子也是个急性子一听到陈小宇说自己，愤怒的大骂：＂你妈的，老子叫青墨子。＂
陈小宇点点头道：‘’你是自己下去还是我动手‘’
＂小子只要你脱下裤子弹自己小弟弟100下我保证不伤你。＂青墨子跟加猖狂的喊道。
陈小宇睁大眼睛好奇的问道：＂你怎么知道我的是小弟弟，是不是你老婆和我上床后和你说的呀！＂
青墨子脸色巨变，忽然台下一个修真大笑道：＂原来他是绿帽子。＂
青墨子大吼一声，身上充满魔气，一道魔气射向之前的人，陈小宇一道剑气斩断对方的魔气淡淡道：＂你的对手是我。＂说完手中多出一滴黄青色的水滴。
＂魔气霸天，夜魔嗜杀。＂
青墨子睁开一双犹如恶魔般的眼神。
忽然青墨子身后飞出一个魔人的骷髅头。
骷髅头发出怒吼向陈小宇撕咬去。
一滴黄泉落水飞进骷髅头内，瞬间骷髅头化为一瘫水。
青墨子大吼：＂你居然伤我，爱妻。
＂
每个修真者听了，有一丝恼火。
陈小宇恶魔式一笑飞身而且在天地间随手抓出一把灵剑刺向青墨子。
青墨子化为一团黑气在战场上漂泊，陈小宇大喝一声，手中火焰直冲黑气丢去。
黑气化为人型，躺在地上抱着头哀求道：＂放了我吧，我认输。＂
陈小宇微笑道：＂早叫你认输你还不听，去那角落头里弹jj一千下，火焰会自动出来。＂
青墨子快速跑向角落头里挥泪弹小jj，因为火焰正在吞噬自己的意识和灵魂，要是青墨子知道这是地狱之火一定会发疯。
青墨子突然听到陈小宇低声嘀咕声：＂我才发挥金丹初期的实力他就这样要是我用上中期他还不死了。＂
青墨子心里越来越怕陈小宇，本来打算报仇。
陈小宇转身看着第一战台上的赵逸和墨麒麟。
PS：支持小生喔！，有新浪的兄弟姐妹们支持一下在下的姐，脑残李大惠同志，互粉喔！
是个美女喔！不要瞎想喔！