陈小宇的突然消失引起一群人的议论，不过也没人在意毕竟强者和弱者永远都不同。
宁静的夜晚蜀山一角一群黑衣人躲在暗处嘀咕：＂咳咳，因为轩子逸的提前胜利已经破坏了我们原来的计划，所以新计划就是墨麒麟现在你出去将和轩子逸关系亲密的人全都给我抓来，到时候有用。＂＂可是长老轩子逸的修为可是在化神期你确定我们要和他斗吗？万一他对每个女的都没有好感，那我们不是很惨。＂＂就算不行计划不行也没事毕竟他的战斗经验不足于大长老和二长老，所以我们不需要怕他。＂＂三长老说的对，我们大不了就跟他们硬干。＂＂哈哈，只要明天打开魔窟放出魔心，到时候你们自己选个国家当王，嘎嘎。＂三长老看着四周的黑衣人道众人兴奋的大吼：＂好。＂墨麒麟却在旁边大骂：＂你们他妈傻啊！叫的怎么大声不怕没人知道啊！＂＂麒麟护法我们知道错了。＂一群人看着墨麒麟低声喊道。
＂算了，各位长老我先下去了。＂墨麒麟说完便退下。
＂你们也退下吧！＂魔心宫的大长老淡淡说道。
＂是。＂一群人急忙点点鞠躬离开。
而陈小宇一个人正坐在锁妖塔上修炼体内的妖气。
缪文静忽然偷偷的飞到陈小宇身后大叫一声＂啊。＂原本在修炼的陈小宇被忽然的一声吓的急火攻心差点走火入魔，陈小宇将喉咙的下压回腹中，轻叹一口气随便抬起头幽幽的眼神看着缪文静嘟着嘴和小女人一般娇媚的喊道：＂文静，你吓到人家啦！＂缪文静看着陈小宇的表情和动作就像个深宅怨妇，逗的缪文静呵呵大笑。
＂傻妞，好笑吗？＂陈小宇随手一捞将缪文静抱入自己怀中。
缪文静翘起嘴巴笑道：＂就好笑嘛！在来一个。＂＂来了，有什么好处。＂陈小宇用手弹了一下缪文静的头问道。
＂这个嘛！可以考虑考虑。
陈小宇嘿嘿一笑直接吻向缪文静……
深夜锁妖塔之上一个少年抱着一个少女入睡。
天晖站在蜀山大殿之上看着下面的人微笑喊道：＂诸位修真同盟，今天是我们最后一天在一个地方，所以在下准备好好的款待诸位。＂＂天晖长老那就多谢了。＂大小门派的掌门都兴奋的走上前异口同声喊道，好像之前就安排好的一般。
蜀山广场中千张桌子坐满了人，一起热闹的吃喝，而且还有先灵兽也化人前来骗吃骗喝。
陈小宇走到天晖旁边低声笑道：＂师兄……＂＂坐坐坐，有什么事等下说。＂陈小宇话都没说完就被天晖打断。陈小宇只好无奈的坐下。
而蜀山后山的人淡淡喊道：＂墨麒麟，你先去威胁轩子逸，我和其他长老先开启镇法。＂＂知道了。＂墨麒麟随后便消失在森林中。
陈小宇有点心不在焉的看着四周，好像有点紧张，突然墨麒麟从远方飞到一张桌子上嚣张的对着所有人笑道：＂诸位即将变成供品，所以吃多点好上路。＂几个修真者被突然出现的墨麒麟吓了一跳而陈小宇眉头不由，因为魔心宫的人全部都不在场就连和自己关系比较亲密的人也同样不在场。
几个门派的掌门非常的起身喊道：＂墨麒麟你们魔道未必太狂了点，让你们参加修真赛还是你们宫主苦苦哀求。我们才投票答应让你们参加的，你现在跳在桌子上，还有记住这里是蜀山不是你们魔心宫。＂墨麒麟斜眼看着一群人冷笑道：＂哈哈，魔心宫一直都是不达任务不罢休。跟何况我们宫主了。＂＂什么任务。＂一直保持沉默的天晖淡淡问道。
＂哈哈，任务。就是打开魔窟放出被封印的魔心，到时候你们都会成为祭品。＂墨麒麟疯狂的大笑道。
所以修真者都不由屏住呼吸，少林寺的虚竹不由惊讶的大喊：＂你们疯了吗？魔心的意识已经被万魔吸食，就算放出来也只会祸害人间。＂＂你以为我们就那么傻吗？＂墨麒麟慢慢说道。
＂什么意思。＂＂我们是魔心宫的人而魔心就是我们魔心宫第一任宫主。而我们有办法和魔心沟通。＂墨麒麟不快不慢道陈小宇看着身边的天晖问道：＂魔心很强吗？为什么你们都怎么怕他。＂＂魔心当年可以魔道的奇才修炼不足十年就已经是渡劫期可惜，在一次追上傲天兽时不小心掉入魔窟被万魔吸食，而他现在在魔窟中至少也修炼到了渡劫上期。也可以理解成他是地球无敌。＂陈小宇呆愣住了虽然自己没有对方强但是自己也不是菜，而墨麒麟一副高傲的样子让陈小宇无奈一笑，墨麒麟眉头一皱看着陈小宇淡淡道：＂轩子逸你敢嘲笑我。＂陈小宇看着墨麒麟就像看傻逼一样，手指微微做出一个鄙视的动作。
墨麒麟有点愤怒，陈小宇惋惜道：＂傻逼啊！＂墨麒麟眼中杀机越来越重，嘴里低吼：＂轩子逸你以为你真的是人间第一吗？＂陈小宇笑道：＂轩子逸当然不会是天下无敌但是我陈小宇就不一样了。
＂你说什么，你就是陈小宇，＂墨麒麟脸色跟加沉重。
＂我是陈小宇又怎么样。＂忽然墨麒麟拍拍手笑道：＂好一个怎么样，还记认识我吗？＂墨麒麟说完解下脸上的面具。
陈小宇看到那张脸时先是被下了一跳。
＂墨麒麟是女的，怎么可能。＂一群修真者不敢相信自己的眼睛拍拍身边的人道。
陈小宇嘴唇不由颤抖好像很怕对方最后嘴里慢慢吐出：＂对不起！＂三个字。
墨麒麟凄凉一笑喊道：＂陈小宇还记得吗？有一个女孩多渴望那个男孩伸手去拉她。＂陈小宇深吸一口气说道：＂那时候我还胆小，如果在给我一次机会我一定会拉你。我发誓。＂罗倩握着心一笑：＂发誓，要是发誓有用的话。那还有人受伤害吗？＂所以修真者越来越郁闷。
陈小宇慢慢沉默了下来罗倩继续说道：＂我不想说太多，你的女人在我手里。＂
＂罗倩，你什么意思。＂陈小宇看着墨麒麟说道。
＂哼，我的意思很简单，你的女人在我手里。＂罗倩说完拍拍手两个魔心宫的手下推出几个貌美女子。
罗倩走到几女旁边将一颗红色的药丸塞入几女嘴中转身对着陈小宇笑道：＂他们已经服下了魔心宫最毒的血魔丹，就连神仙也就不了。哈哈这就是我对你当年的惩罚。
陈小宇一只手掌的手指早已插入桌子内，因为自己喜欢的女人还自己的妹妹都被绑架来了，忍着心中的愤怒冷冷道：＂我忽然发现我没有什么地方对不住你，而是你心怀太小，要是当年掉下去的是我你会伸手搭救吗？还是你怕不怕死要不要我送你们一成。＂
＂你杀吧！，十年前我就死在了那里。有可能十年前是你丢下去我还会推你你把，因为我恨你，可是我有多恨你就有多爱你。＂罗倩恶狠狠的吼道。
陈小宇深吸一口气看着罗倩默默道：＂放了她们，我愿自废丹田任由你处置。＂
＂呵呵，你知道我10岁的愿望是什么吗？其实我的愿望就是你吻。＂罗倩冲着陈小宇甜甜一笑，四周所以人都傻了好美，好像都忘了自己现在处于危险状态。
而陈小宇邪魅一笑喊道：＂如你所愿。＂随后极其霸道的抱起罗倩当着所有修真者的脸亲吻着罗倩。
罗倩脸色微红急忙推开陈小宇道：＂几个人中你自己选一个吧！＂说完丢给陈小宇一颗药丸。
看着手里的药丸在看着几女陈小宇感觉心在滴血，转身看着罗倩低声哀求道：＂还是那句话放了她们，我自废丹田任由你处置。＂
＂哈哈，陈小宇不要在往你脸上贴金了。丹药就一颗你自己选。＂罗倩冷笑道。
忽然缪文静飞上来牵着陈小宇的手喊道：＂小宇我们绝不放弃任何一个。＂
陈小宇重重的点了头：＂对，我佛绝不放弃任何一个。＂说完下意识握紧缪文静的手。
清楚的感觉到缪文静手心的温暖，陈小宇甜甜一笑。
罗倩看了一眼身后的人愤怒的吼道：＂不是说过他的女人都被抓来了吗？怎么这里还有一个。＂
＂我我们也不知道啊！＂那人那里知道陈小宇和缪文静都是晚上见面。
罗倩重哼一声一巴掌打在对方脸上转身看着陈小宇。而一直被蒙着眼睛的陈玥大声喊道：＂哥，是你吗？＂
陈小宇急忙喊道：＂玥玥是我。＂罗倩先是一愣急忙从怀中再次拿出一颗药推开陈玥身边的黑衣人急忙喊道：＂陈玥快把这药服下。＂
＂哼，我才不要。＂陈玥憋过头轻哼道。
＂玥玥听话快点服下。＂罗倩低声下气的喊道，陈小宇表情慢慢缓了过来因为她答应罗倩还不算坏。＂
陈小宇看着手中的丹药有点林雪旁边低声道：＂雪儿吃下她就没事了。＂
林雪点点头服下解药而一只拒绝的陈玥也服下了解药，陈小宇看着两只狐狸淡淡道：＂不要装了起来吧！＂
琼瑶和琼羽两女狐狸呵呵一笑站了起来。
陈小宇看着正在关心陈玥的罗倩低声道：＂松手吧！告诉我其他人在那。＂
＂不行，我是绝对不会松手的。＂说完其实退后几步，陈小宇看着地上的陈玥又看看罗倩最后走到陈玥面前蹲下脱下对方的眼睛上的黑布。