陈玥一把抱陈小宇哭道：＂哥，我真的很想你。＂
陈小宇红着眼看着怀中少女轻声道：＂我也想你啊！＂说完紧紧的抱着陈玥。
罗倩忽然最近挂起一丝笑容，而林雪咬着嘴皮趁着没人注意一个人偷偷的往蜀山之下走去，本来以为陈小宇只爱自己，可是当看到缪文静充满爱的双眼和两只狐狸眼中的崇拜还有另外几女的担心，而自己就等于多余的人般。
林雪不知不觉中走到蜀山的断崖旁轻叹一声：＂我要怎么下去啊！＂
＂我可以帮你啊！＂忽然林雪身后传来一声声音，林雪刚准备转身突然一只强有力的手一把推在自己腰间，林啸＂啊＂的大叫一声身体迅速往下，悬崖好像很高，因为林雪有一种自己在天上飞的感觉，慢慢的林雪展开双手直到最后＂噗嗤＂一声林雪活活被一颗大树刺死。
悬崖上的人嘴角挂起一丝邪笑，陈小宇的心口忽然绞者痛，好像被什么东西抓住心使劲的扭，陈小宇不由张开嘴吐出一口鲜血。
陈小宇握着心推开怀中的陈玥嘴里喃喃自语：＂雪儿、雪儿……＂
当发现根本没有林雪的身影时陈小宇整个人飞身而起，所以人看着离去的陈小宇心里不由有点担心。
陈小宇一只手放在树上直接将意识扩散整个蜀山寻找着林雪，陈小宇眉头一皱因为在西方有一股魔气正在聚集，陈小宇咬着牙当什么都没有发生继续寻找林雪，五分钟后陈小宇快速起身飞向悬崖，当到悬崖边看着不远处的蓝衣男子，陈小宇上前一步问道：＂道友不知你有没有看到一个一米七的白衣少女。＂
蓝衣男子下意识退后几步好像很怕陈小宇般，陈小宇继续问道：＂道友若是看到请告诉在下。＂
＂我我我，不知道。＂蓝衣男子连忙摇头。
陈小宇点点头一拳打在地上再次将意识扩散大地，蓝衣男子吞吞口水心里生怕被陈小宇发现急忙跑。
陈小宇突然猛然抬头盯着蓝衣男子大喝一声：＂站住。＂
蓝衣男子忽然感觉腿发麻，想走走不了。陈小宇走到蓝衣男子面前开口说道：＂你你……＂
蓝衣男子＂哇＂的一声哭了出来哀求道：＂放了我吧！我知道错了我不该推你女人下悬崖。＂
陈小宇一愣瞪大眼睛刚刚其实陈小宇想说对方肾不好，没想到对方却说推自己女人下悬崖，陈小宇表情越来越冷。声音如同寒冰下的魔兽：＂你说什么。＂
＂轩子逸求你放了我吧！我不敢了。＂
陈小宇下意识摇头因为自己不敢相信这是真的，陈小宇眼珠忽然之间变成红色，陈小宇上前一步抓住蓝衣男子嘴里默念口诀。
对方的意识不停的进入自己的意识海中，陈小宇快速浏览当看到林雪被对方推下去时陈小宇拳头一捏一拳打向对方直接将对方打的魂飞魄散
陈小宇急忙跳下悬崖，当看到被树枝活活插死的林雪。陈小宇好像发疯般大吼整个蜀山陷入一片似魔非魔的吼声，陈小宇捂着心脏痛苦的痛苦。
随后陈小宇急忙掏出一个瓶子，默念口诀，双手打出几百个法决嘴里淡淡道：＂收。＂四周为消失的七魂八魄瞬间被吸入瓶中。
陈小宇一把抱起林雪的尸体往悬崖上飞去，陈小宇轻轻放下林雪的尸体看着林啸腹中的伤口和震碎的心脏。陈小宇笑道：＂幸好你刚死要不然我就真的要疯了。＂说完，魔妖鬼三气注入林雪体内，原本模糊的尸体慢慢的变回原形，打开瓶子将自己的一张灵符打入尸体嘴里默默念口诀：＂往生符，冥王力。活＂
少女慢慢的睁开眼睛看着抱着陈小宇淡淡道：＂小宇，你也死了吗？＂
＂傻妞，我怎么会死呢！＂陈小宇温柔道
。
＂那你为什么会在地府。＂林雪疑惑问道。
陈小宇轻叹一声笑道：＂你看看四周。＂
林雪疑惑下看着四周，发现这就是以前站的悬崖。不可思议的张大嘴说道＂我我我明明被推下去啊！＂说完林雪走到悬崖旁指着下面继续说道＂我刚刚就是在这里被推下去的。＂
陈小宇上前搂着林雪笑道：＂我不是说过，不会放过任何一个吗？＂
林雪不由低下头，陈小宇也同样保持沉默。
＂对不起，都怪我。＂林雪低声说道。
＂不怪你，也不怪我。我们回去吧！＂陈小宇柔声道。
＂恩，小宇我可以叫你帮个忙吗？＂林雪看着陈小宇问道。
＂真是的，你都是我的你的忙就是我自己的忙你说吧！＂陈小宇邪笑的开玩笑道。
林雪白了一眼陈小宇说道：＂我也想修真。＂
陈小宇先是一愣随后发现林雪的体质适合修魔要是自己将天魔功传给她有可能她还能将其发挥到极限，陈小宇看着林雪慎重的问道：＂你确定吗？＂
林雪轻恩一声，陈小宇也不废话直接将天魔功的功法注入林雪意识中，陈小宇忽然一笑说道：＂等你到了大乘期记得找一个传送门去找一本叫鸿蒙心法。＂
＂恩。＂
＂那我们先回去吧！＂说完拉着林雪的手飞回蜀山顶端。
蜀山之上两个黑衣男子笑着看着天晖喊道：＂天斜老儿好久不见啊！没想到都当上蜀山的三长老了，也不知道背地里用了多少手段。＂
天斜激动的起身身体颤抖不已，黑衣老者继续说道：＂是不是看到我没有死很惊讶。＂
＂居然是你，上次没杀死你这次我觉得不会放过你。＂原本平静的天斜身上冒出惊天的杀气，黑衣男子嘎嘎一笑淫荡笑道：＂都是好朋友不要怎么欢迎我吧！对了忘记告诉你了我身边的这人也是那人晚上一同强奸你老婆你女儿的人。哈哈＂
天斜大喝一声召唤出自己的法器，旁边的天晖激动连着天斜低吼道：＂忍着现在还不是动怒的时候。＂
＂我忍，对我要忍住。＂天斜一边点头一边嘴里默念清心诀。＂
黑衣男子继续说道：＂你那个蛇妖老婆的腰真有力还有你的女儿的下盘真稳啊！＂
各大门派掌门和长老都不由一呆蜀山可是天下第一大门派而且还是出了名的除妖大师可是三长老居然还有过妖精老婆，这也太疯狂了吧！
天斜身体越来越颤抖，天晖手掌一股剑气拍在天斜后背轻声道：＂封闭耳门，不要听。＂
天斜点点头不语，黑衣男子看着一向话少的蜀山掌门笑道：＂还有你，当年偷学禁书而且还差点走火入魔。没想到你还坐上掌门之位了。看来蜀山就是个垃圾堆。＂
蜀山掌门好像没事人般不理会黑衣男子黑衣男子轻哼一声指着天清邪笑道：＂你当年和少林弟子怀上孽子。＂
天清深吸一口气，忍着委曲。黑衣男子看着天晖冷笑道：＂还有你。＂
忽然一道剑气冲天而将刺向黑衣男子黑衣男子急忙躲开，从天而降的陈小宇松开怀中少女淡淡道：＂蜀山还不配你这种傻逼在这里你你你个不停，不要以为魔心放出来就可以称霸天下。＂
＂呵呵，好一个傻逼。轩子逸我把话放着今天蜀山上的所有人都会成为魔心的祭品。＂
＂哼，可惜不可能。＂陈小宇冷笑道。
谁知道罗倩突然吼道：＂小宇带着他们跑吧！魔心就快被放出来了到时候谁也预测不到会发生什么。＂
老者大怒一巴掌打在罗倩脸上吼道：＂麒麟，你忘记了吗？＂
罗倩低着头道：＂麒麟不敢。＂
＂哼。＂
＂一个大老爷们和个娘们般，真是笑死老子了。＂陈小宇看着黑衣男子笑道。
＂你有种再说一遍。＂黑衣男子指着陈小宇吼道。
陈小宇嘴角挂着微笑笑道：＂我不会再说第二遍，不过我会换种方式继续。还有我有没有种叫你家里的女的来试试。＂
＂你说什么。＂黑衣男子召唤出自己的法器吼道。
＂自己清楚就行。＂淡淡说道。
＂哼，这是你自找的。＂说完冲着身旁的人使使眼色。
另一个黑衣人点点头两人在前一步，陈小宇不屑一笑体内的剑气随着空气的随意在四周。
罗倩上前一步刚准备说先什么的时候其中一个黑衣男子直接一把掐住罗倩的脖子淡淡道：＂麒麟啊！麒麟，你知道吗？你已经毁了我一小半的计划，你是不是特别向死。我可以成全你。＂
罗倩奋力的摇摇头，陈小宇淡淡道：＂放了她。＂
＂咦，你居然会关心墨麒麟。你们什么关系。＂黑衣男子根本不知道之前的事所以问道。
陈小宇冷冷道：＂她只有我可以杀。＂说完身影消失在原地，黑衣男子一笑急忙退后一拳打在罗倩身上淡淡道：＂这条狗我就替你杀了。＂说完一把推开罗倩再次退后，陈小宇一把抱起罗倩一股死气一股魔气一股妖气给我一张灵符几乎一同飞入罗倩的身体，陈小宇松开罗倩淡淡道：＂我说过只有我可以杀她。＂