＂哼，我说要杀谁谁就得死。＂说完那个黑衣男子消失在不见，下一秒出现在在罗倩身旁，陈小宇面无表情很多人都以为罗倩会死就连罗倩也闭上了眼睛因为黑衣男子用的是魔心宫的禁术就连渡劫下期都挡不住这招，自己能死在这招上也算自己的荣幸。
陈小宇淡淡抬头看着邪笑的黑衣男子嘴角扬起一丝冷笑，左手指尖不知什么时候多出几丝萤火，陈小宇纵身跳跃指尖的萤火＂噗＂的一下燃烧而且熊熊烈火直接将陈小宇整人燃烧在内，黑衣男子一愣心里纠结这娃怕了玩自残吗？
火焰燃烧整片天空，天空中忽然一个染字出现在黑衣男子头顶，黑衣男子不屑的轻哼一声直冲向罗倩。下一秒＂砰＂的一声巨响一个黑影直接被砸在地上＂噗＂的一下黑影突然燃烧了起来而陈小宇背对着所以人，嘴里淡淡道：＂我说过的话，永远不会是假的。＂说完手掌一捏，黑衣男子化为灰烬。
＂三长老……＂一群黑衣人放声大吼。
另一个黑衣男子也就是魔心宫的二长老愤怒的大吼一声冲向陈小宇，陈小宇快速一闪嘴里邪笑道：＂亲，不要这么激动的飞上来摸我呀！我会害羞的。＂
＂混蛋，我要杀了你。＂魔心宫二长老抓住头发大吼道。
＂哎！看你样子这么老。我就做个好少年让你三招。＂随后退后几步对着天晖等人说道：＂我们还有十分钟的时间，我会在一分钟内抹杀他。你们有没有办法提高自己的实力。＂
＂没问题。＂天晖说完和其余几人对视一眼几人点点头，便一同盘座在地。忽然一个老者走出了淡淡道：＂天清你灵力本来就不多，还是让他们传给我吧！＂
天晖等人下意识大喊：＂师兄。＂
老者点点头，便让随有人不要说话盘座在地。
陈小宇双手放在身后淡淡道：＂老头，来吧！＂
魔心宫的二长老也不跟陈小宇废话一步步上前，每走一步身后就多出一道黑影，黑夜迅速和在一起形成一个五米多高的黑色的巨灵神。
百字带着光彩围护着陈小宇，魔心宫长老单手一压。黑色的巨灵神一拳打在陈小宇身上。
＂铛＂的一声巨灵神倒退三步百字诀却依然散发着独特的光彩。
魔心宫二长老手中一挥一转在一拳打在地上，巨灵神而同样做出这个动作。不过不一样的是巨灵神四周多出一层黑浪，魔心宫二长老大喝一声，巨灵神＂嗷＂的一声巨吼黑浪和偌大的拳头攻向陈小宇。
陈小宇下意识稳住脚步黑浪好像存在般一层一层的冲击向陈小宇，再次＂铛＂的一声陈小宇迅速退后，百字决快速旋转。
陈小宇淡淡道：＂最后一招，用你的杀招吧！＂
魔心宫二长老轻哼一声大吼：＂人神合一。＂随后和巨灵神慢慢融合，魔心宫二长老看着陈小宇嘎嘎一笑跳跃而且手中兵器狠狠砸向陈小宇，陈小宇大喝一声单手举起刚好挡在剑的顶端，魔心宫的二长老咬着牙硬是将手中兵器往下压，陈小宇脚下的石块＂砰＂的一声炸开，陈小宇四周一片废墟，陈小宇另一只手捏成拳形一拳打在剑上。巨剑如同落地的玻璃般破碎。
陈小宇抬起头淡淡道：＂下地狱时记得跟他们说，是陈小宇干的。＂随后陈小宇飞身而起撕开手臂上的衣服露出龒獣大吼：＂出来吧！＂
整个蜀山一声巨吼，在后山的魔心宫的大长老和其余宫人都被下了一跳。
陈小宇看着一眼龒獣淡淡道：＂我不想让费时间，他就交给你了。＂说完有到几女面前冲着几女点点头，在看着自己不认识的老者问道：＂可以了吗？＂
老者点点头陈小宇便其实飞向后山。
而整个蜀山的人都没有注意陈小宇而是关注龒獣，因为所有人根本不知道这只似虎似龙的动物是什么。
天晖却惊讶道：＂没想到地球上还有龒獣的存在。
＂师兄，龒獣是什么。该不会就是这个东西吧！＂天斜指着龒獣问道。
＂相传九州之中有一种奇怪的生物突然出现在，而当时的守护神兽五爪金龙因为和龒獣不合闹的谁都不愉快谁知道五爪金龙将龒獣激怒便动手大战，谁也不敢相信就连神仙也不敢相信这突然出来的物种居然能和五爪金龙打成平手，最后龒獣也和龙族成为了敌人……＂
＂怎么可以有凶兽是神兽的对手，太夸张了吧。＂天斜张开嘴说道。
＂没有不可能的，不过陈小宇我越来越看不透了。＂天晖摸摸胡子说道。
陈小宇看着身后紧追不舍的老者呵呵一笑喊道：＂老头，你就是蜀山的大长老吧！＂
老者嬉皮笑脸的追上陈小宇笑道：＂小伙子我这里有绝版春药便宜卖给你。＂
陈小宇面部表情非常精彩，嘴里还是勉强道：＂还是算了吧！＂说完便不语。老者低声嘀咕：＂一点懂不懂事。＂
而招魔法阵中十几个元婴高手将自己的精血摄入镇法，魔心宫大长老大吼一声：＂招魔法阵，精心转变。天地玄黄，六界乱想。召唤魔心。＂
几百个魔心宫弟子幸福的大吼：＂召唤魔心。＂
镇法之中十几滴精血位于十几个位子快速的和其他人的精血融合在一起，融合过后的精血＂滴答
＂一声掉在地上。
＂派一个小分队去召集其余长老。＂而此时魔心宫的大长老根本不知道自己的其他两个师弟一个死了，一个还在被龒獣玩在手指间。
魔心宫大长老跪在地上嘴里不知道在嘀咕先什么。
忽然四周空气漂泊着一股血腥味，而另一边的树林传来数声惊叫＂啊……＂十几个人从天而降＂啪＂的一声十几个血肉模糊的人被活活摔死而这先人就是被派出来的小分队。
魔心宫的大长老猛然抬头看了一眼身后急忙念咒语。
当最后一个符咒念完，天地间爆发一股强大的魔气，空气中充满了恶心血腥的味道，太阳也慢慢消失不见。一个黑压压的洞出现在天空之中，从里面传来一个霸道男子的狂笑声：：＂哈哈哈哈，我魔心终于出来了。＂
魔心宫的所有人跪在地上大声喊道：＂恭迎宫主。＂
天空之中的洞再次传来霸道的声：＂没想到我魔心宫还有人的存在，哈哈。看来天下还是我魔心的。＂
几个好像刚加入魔心宫的人低声说道：＂怎么还没有出来，会不会他出不来了。＂谁知道这么点声音却被魔心听到，魔心重哼一声大吼：＂本尊还差最后一层封印就可以完全复活。＂
那人当场吓的脚发抖，谁敢相信这么小声的嘀咕却被另一个空间的人听到。
无声无息中一个手持灭魔和决魔印的少年还有一个手拿一把剑的看着盯着魔窟淡淡道：＂魔心，你觉得你出的来吗？开玩笑看我怎么弄死你。＂
＂哼，住我者必死。＂说完洞口突然多出一个黑影。
老者惊讶道：＂没想到他的魔功已经练到了大乘。＂
陈小宇看着老子说道：＂你去和那黑影斗，我去在给他加几层封印。＂说完陈小宇手中的灭魔剑一分千直接刺向地上的人，随后快召唤出摄魂幡嘴里默念：＂决魔之印，驱散魔体。摄魂之幡，摄入魔魂。＂念完后手中的法器直接抛出。
两物慢慢停在洞口陈小宇微微一笑手一拍，两股不同的攻击直接穿透洞口攻向正在冲击封印的魔心，魔心低吼一声急忙躲闪。
陈小宇手微微一挥灭魔剑快速飞回手中，陈小宇看着灭魔剑利用灭魔剑剑把上的龙爪钩破自己的手让血滴在灭魔剑上，陈小宇举起灭魔剑大吼一声：＂蜀山剑修之降魔镇。＂
降魔镇如同波浪般，一层又一层粘在洞口。当整个洞口被黏住时陈小宇随意用灵气召唤出一把剑，在利用血在虚空中随意一划，一剑带着虚空心里的符咒刺向洞口。＂铛铛＂树声洞口被一团彩色包围
洞内的魔心好像感觉到外面被封印了一般愤怒的大吼：＂小子别让我出来否则你必死。＂
陈小宇直接无视魔心，无上法决默念口中。
随后双手顶天大吼：＂无＂一个
巨大的无字出现在洞口，接着无上法决四周封印诀出现在洞口不同的位子全部旋转慢慢的一个个印在洞口，陈小宇轻叹一口手指间一滴可以穿透一切的黄泉若水出现手间，陈小宇随指一弹黄泉若水如同离弦的箭般直冲洞内，魔心痛苦的大吼一声连退数步。陈小宇仰头大啸一声身周多出四周法决和符咒，陈小宇慢慢低下头内心大吼：＂终极封印。＂
＂砰＂的一声身周的符咒法决和之前的封印突然合一形成一把巨型连弩连发十箭射向洞中，＂轰隆＂一声巨响，黑洞消失不见，太阳再次出现。
蜀山上的幸福的大笑，龒獣一脚踩死魔心宫的二长老无精打采的看着不远处的山头。
＂终于结束了。＂…………
陈小宇慢慢吐一浊气，这是自己第一次用上全力真是不容易啊！
陈小宇眉头突然一绉因为自己的还是感觉心里不平衡好像根本没有结束。
谁也没有注意到只是滴在地上的那滴血，而这滴血其实就是第二个通道。
血滴中一个人影慢慢形成。