当血泡破碎后一个中年男子笑着走了出来，陈小宇体内魔气忽然逆流。陈小宇明白有魔物正在靠近，让陈小宇纠结的是这个魔物到底是什么。＂
中年男子正是之前被封印的魔心，魔心盘座在地。体内的魔气也同样有点异样。
陈小宇拍拍胸口不明白这到底是怎么回事，天空正忽然传来一个男子的吼道：＂嘎嘎，小子你很强啊！居然把我的真身给封印了。＂
＂没想到还是被你这条狗给逃出来了。＂陈小宇无精打采的喊道。
魔心眉头一皱，陈小宇冷笑道：＂魔心你觉得就靠你这个破魂魄会是我的对方吗？＂
＂哼，就算是魂魄也是渡劫中期的魂魄。＂魔心骄傲说道。
＂有点意思。＂陈小宇笑着说道。
＂我倒要看看除我之外第二个修真奇才的实力。＂说完看着身边为数不多的魔心宫的人问道：＂你们都是魔心宫的人。＂
＂是，我们是。＂
＂那就好，你们可以永远留在我身边啦！＂说完魔心张嘴梦吸，魔心宫的人好像灵魂都没了般一头撞在地上便变成皮包骨的尸体。
＂嘎嘎，味道真是鲜美啊！＂魔心用指尖抹去嘴角的鲜血小声嘀咕道
忽然从陈小宇单薄的身体冲出一股霸道的魔气，直射在魔心头顶。陈小宇嘴里在淡淡道：＂我也想尝尝你的血。＂
＂怎么可能，你居然也是修魔者。＂魔心惊讶说道。
＂我可只是魔修者。＂陈小宇说完体内的妖气也同样攻击向魔心，随后变态的剑意让在场所有的兵器都软趴趴的。
魔心兴奋一笑，因为终于遇上了一个够强的人而且还是自己要杀的人。这真是老天眷顾自己啊！等杀了他在慢慢享用蜀山上的所有人。
魔心盯着陈小宇笑道：＂你很强，很符合我。
陈小宇有点烦的吼道：＂你他妈很吵。＂吼完便召唤出灭魔剑温柔的抚摸了一下灭魔剑对着魔心再次吼道：＂动手吧！傻逼。＂
魔心随手一挥原本死去的魔心宫人再次站起来魔心对着所以人淡淡道：＂将所有人围起来。＂
陈小宇身后忽然多出一个黑衣男子陈小宇笑道：＂你和龒獣一同杀光所以魔傀。＂
随后陈小宇嘴里默念口诀：＂吾之冥神，召唤鬼帝。＂
瞬间没有意识的鬼帝从地底飞出，嗜血的眼神盯着魔傀。
魔心笑得越来越灿烂，果然是强者。
陈小宇低声对灭魔剑说道：＂今天我就带你灭魔。＂说完身体往前倾斜手中剑旋转一圈，而剑的顶端不知什么时候多出一滴水。
魔心感觉到黄泉若水对灵魂攻击极大急忙运气低吼：＂魔气防天，＂体内的魔气快速的挡住黄泉若水，可惜的是黄泉若水的穿透力太强直接穿透魔气防天攻向魔心。
魔心咆哮一声一拳打在地上手指一按整个人迅速退后，陈小宇轻哼一声一剑插在地上低吼：＂幻魔神。＂
天地间的魔气瞬间爆满＂砰＂的一声炸开陈小宇慢慢往前走几步，每一步身上就变形直到五步后陈小宇已经成为一个五米的魔神，陈小宇单手一股魔气灌入灭魔剑中原本一米多的灭魔剑变成四米长。
陈小宇单身持剑嘴角挂着冷笑看着魔心，魔心笑得跟加灿烂身形瞬间变得六米多高。看着比自己矮的陈小宇笑道：＂魔功也不错，嘎嘎。＂
陈小宇极其幽默的笑道：＂要不，我把我的功法什么都给你。只要大爷你放过小爷我。＂
＂哼，做梦。＂
＂你个傻逼，老子要做也做春梦。鬼才梦到你。＂陈小宇说完纵身跳跃而且一剑砍向魔心，魔心捏紧拳头一拳打向灭魔剑。陈小宇另一只手一压压在灭魔剑上嘴里默念驱魔诀，魔心低吼一声地上单脚在地上转一圈。陈小宇身体一弯躲过攻击随后一道魔气无声无息的冲向魔心。
魔心双眼突发红光，一拳打破魔气。
陈小宇掐着手指嘴里默念：＂神之殇、魔之痛、鬼之情……＂
魔心眉头一皱张嘴吐出一团黑气。
大地忽然颤抖不已好像有生命般，一只黑色的魔宠冲出地面。而一旁残杀魔傀的龒獣放声大吼：＂让老子来。＂吼完冲向魔心的魔宠。
陈小宇忽然一愣自己脑袋忽然空白，就连旁边的龒獣也感觉到了陈小宇的不适。
魔心哈哈大笑挥拳打在陈小宇胸前，陈小宇根本感觉不到疼痛因为自己好像没有意识般。
魔心看了看自己的拳头一握再次挥拳打向陈小宇，＂啊！啊！＂陈小宇忽然咆哮一声整个人如同一个爆开般体内的魔气，黑压压的黑气中一双血腥的双眼盯着魔心，当黑气散去完全入魔的陈小宇愤怒一声抛下灭魔剑冲向魔心。
魔心蹲下身子一拳打在陈小宇腹中，陈小宇嘎嘎一笑一脚直接喘在魔心胸口。
两人共同吐出一口鲜血退后数步，魔心抹去嘴角的血。看着入魔的陈小宇淡淡道：＂你以为入魔了就能打败我吗？哼哼，简直可笑。＂魔心站起身子对着人群中随手一吸，一个已死的魔心宫的魔傀飞向魔心。魔心＂嗷＂的一声大叫身体化为黑气转入尸体内。
入魔很的陈小宇好像尊荣心很强，根本不去偷袭对方等待着对方。
蜀山也慢慢平静了下来，魔心的魔宠此时正跪在龒獣面前不停的磕头不停的喊：＂我知道错了，我知道错了，我知错了……＂
＂错那了。＂龒獣淡淡问道。
＂不该乱认主人，还陪他杀虐。而且还打落龒爷一根毛发……＂魔心的魔宠一副龟儿子哭着喊道。
龒獣满意的点点头刚要说什么的时候，却发现魔宠已经变成一坨烂肉。而不远处的＂青年＂也就是魔心淡淡道：＂弃我者必死。＂
陈小宇睁开血红的双眼一步步走进魔心，每一步身上魔气就多一分。
魔心不屑一笑一拳击打在地，四周忽然塌方又瞬间复原。而陈小宇的脚自己被埋在地上，魔心快速冲向陈小宇一拳打在陈小宇的头顶，陈小宇脑袋嗡嗡作响。陈小宇使劲的甩着头，好像吃了摇头丸般。
魔心飞身而起单手一吸直接将不远处的山头吸了过来，龒獣咆哮一声。魔心瞪了一眼龒獣发现龒獣居然是传说中的凶兽连忙将山头砸向陈小宇，对着龒獣说道：＂跟着我，我保证你可以称霸地球。＂
龒獣笑了而且还是笑一傻逼，开玩笑自己跟着陈小宇有可能可以称霸神界。
＂砰＂的一声山头炸开，恢复意识的陈小宇看着魔心，淡淡道：＂我要用全力咯。＂说完四周忽然多出六个龙卷风而且还围着一个百米的旋转。
所有人急忙躲在一旁，陈小宇看了一眼龒獣吼道：＂照顾好，我女人。＂随手一挥，不远处就多出一个龙卷风。
魔心一拳打破一个小型的龙卷风直到最后龙卷风越来越多，魔心仰天长啸一声，忽然魔心开始巨变原本的魔人变成一只巨大的魔兽。
＂我操，居然魔变了。＂陈小宇下意识低骂道。
＂哈哈，没想到自己居然有仙级了。＂
陈小宇轻哼一声淡淡道：＂仙级又如何，看老子我照样打残你们。＂
陈小宇手中默默的多出一滴水，这次的不是黄泉水而是真真的若水。看着手中的若水陈小宇淡淡开口：＂醉生梦死。＂若水犹如雨水般，虚虚实实。
幻真幻假的若水如同雨水般下了下来。
魔心不屑笑着喊道：＂魔气嗜杀。＂强大的魔气只攻向魔心。谁知道一滴滴居然穿透魔气只攻对方。
魔心急忙飞身躲闪，没想到的是若水好像可以导航般紧紧追着魔心。
＂九头鸟。＂魔心大吼一声，突然一个黑洞中飞出一只九头鸟，陈小宇微微下蹲身体猛地一下飞向天空灭魔剑自己抛向魔心而另一只手多出的诛仙剑直接刺穿九头鸟的中间的那个头，九头鸟都没反映过便一头撞地上死了。
惊天的剑气将魔心包围在呢忽然一滴滴若水再次攻向魔心。
＂欲魔绞杀。＂天空中一种无名的魔物在天空中挡住若水，被若水穿透魔物。魔物大吼一声变消失在空中。
忽然身后传来一声嗜血的笑声：＂你还是太弱了‘’
诛仙剑快速往后攻去，全身地狱之火瞬间燃烧，魔心惊讶的喊道：＂居然地狱之火。＂
PS：今天更新怎么慢是因为手受伤了，所以有点慢。还望你们继续支持我和传说，有可能我年龄太小所以有先不足的地方不过，我会尽量弥补这点。
子逸的QQ为：2584363982最后给大家带来即将写的作品。
书名：都市异能之一日男友介绍：走入一个特殊部门，而这个部门给了祝飞一个让自己笑喷的任务。
没人认识一个女的直到认识1000个。
原本头顶奇葩的主角利用自己的美貌和浪漫创立一个，一日男友集团。
直接美女的单子。
主角是个流氓、是个土匪、是个傻逼、是个败家子……不过最重要的是自己是修真者。
…………