＂看起来你还不是太土嘛！＂陈小宇说完又拿出阴阳铃喊道。
＂上古神铃阴阳铃。＂魔心几乎下意识喊道，而且脸上还挂着不可思议。
陈小宇也微微惊讶，因为连自己都不知道阴阳铃是神器，自己一直都以为阴阳铃顶多是道家的灵器。
＂哈哈，小子你的东西我都要了‘’魔心兴奋的看着陈小宇大笑道。
陈小宇轻哼一声不语，魔心大喝一声一拳打在虚空。虚空一声巨响，一个偌大的拳头出现在半空中，陈小宇一边闪躲攻击一边计算如何让对方的实力下降。
魔心就像条疯狗般大吼道一拳又一拳的挥舞着，陈小宇慢慢感觉到了莫名的压抑。当陈小宇双眼和魔心对视时发现对方眼神中的戏虐，陈小宇不由打一个冷战，魔心原来把自己当成短暂的玩物。所以一直都没有用全力而是准备慢慢虐死自己。
陈小宇眼珠转了几圈，随后体内传出一股强大的死亡气息所有人都不由退后一步，陈小宇黄色的眼珠盯着魔心＂嘎嘎＂一笑消失在空中，下一秒手掌心的黄色一拳打进魔心体内，魔心仰头长啸一声短短几个呼吸的时间居然苍老了几万岁，原本的青年模样的魔心成为一个老头。
陈小宇舔舔嘴皮笑道：＂死亡的气息好受吧！＂
魔心单跪在地喘着粗气淡淡道：＂小子，你的强大超出了我的想象。＂
陈小宇心里冷笑道：＂要不是你自己看不起我，我也不会有这种机会。＂
陈小宇拍拍手笑道：＂我的强大可值这点，你知道若水吗？若水分四层：醉生梦死/出现多个分身，虚虚实实浮生若梦/对单体目标发出致命一击
梦魂归依/控制对方行动
若水三千。
你猜你可以接住第几层。＂
＂若水，雨神的若水怎么可能传给男人。＂魔心内心有点纠结，当魔心刚要开口时，陈小宇邪笑着双手一挥大声吼道：＂梦魂归依。＂
魔心使劲的甩甩头，急忙守住意识海。生怕没陈小宇控制谁知道陈小宇单剑一挥喊道：＂风雨斩。＂天空之中风雨交加，风雨慢慢成型，陈小宇一愣怎么也没有想到对方居然在阴自己，因为陈小宇根本没有使用梦魂归依，而是在酝酿一个大招。
风雨慢慢成型，天空中至少有亿道风雨斩。
魔心如同野兽般一拳打在地上身体迅速变大，二十米的魔心咆哮一声身上多出一层保护膜，风雨斩打在保护膜上好像针掉入大海中，根本没有。
＂风雨奥义。＂陈小宇内心一声低吼，天空中风雨斩瞬间合在一起变成一把巨大的风刀，陈小宇身体慢慢往天空中飞去，魔心轻喝一声四周的保护膜明显又厚了一层，陈小宇不屑的轻哼，体内的风雨之力全数灌入风刀中。
＂呀！＂陈小宇大喝一声一剑劈下去，＂砰＂的一声风刀和保护膜瞬间破裂，两人同时被余波撞退后几步，陈小宇眉头一皱一股恐怖的气息直冲自己腰间，陈小宇急忙旋转退后，之前的位子：＂砰＂的一声炸开，陈小宇轻叹一声召唤出百字决保护着自己。
魔心好像变了个人般，陈小宇明白是魔心准备出仙级之力了。陈小宇奋力的起身不被对方气势压倒。
陈小宇深吸一口气眼珠变成黑白黄色，陈小宇放下手中的剑召唤出摄魂幡和一张奇怪的灵符。
陈小宇淡淡开口说道：＂我能封印你的真身必能再次封印你的魔魂。＂说完身体消失不见，魔心忽然闪了一下。陈小宇一拳打在魔心头顶，灵魂拍在对方胸口快速退后，双手挥划嘴里默念口诀，摄魂幡一甩甩到魔心头顶，陈小宇不由一笑嘴里淡淡道：＂去死吧！＂随后灵符＂啪嗒＂一声魔心从原先的仙级慢慢下降，陈小宇轻轻拍拍自己的胸口，自己居然真的在短短的五秒内封印了魔心。
魔心哀求的喊道：＂我不想被封印，求你放了我吧！放了我。＂
＂哼，你做梦。＂陈小宇轻哼一声说道。
＂你居然不放我，那就去死吧！＂魔心笑着大吼，陈小宇不屑一笑谁也没有看清楚一道黑影突然出现在陈小宇身后＂噗＂的一声陈小宇吐出一口鲜血不敢相信的看着自己的胸口，又看看前面才知道自己太嫩了。对方只是用了一个魔傀就要了挖开了自己的心。
魔心随手一甩甩开陈小宇的心脏嗜血笑道：＂果然很美，我喜欢。＂
陈小宇不甘的被摔在地上，忽然魔心手中的心脏被冰封，一个绝美女子飞出看了一眼地上的陈小宇转身看着魔心怒道：＂还小宇心脏来。＂
魔心＂噗嗤＂一笑好像听到了一个天大的笑话，心里的玩法又多了一分，看着绝色少女魔心笑道：＂我曾经发过誓冲我吼的人都得死，得死。＂
陈小宇惨白的脸跟加惨白，天空中的缪文静根本没有反映过来已经变成一堆碎肉从天上落下。
蜀山上一群人大吼：＂妖孽还我女神命来。＂
＂哈哈，吼吼。＂魔心仰天大笑，之前那群人身体瞬间破碎。
蜀山几个长老结出一个剑阵冲向魔心，
魔心虚空一拳直接将几个长老打成血雨。
魔心兴奋的大喊：＂爽，爽。我要开始慢慢杀死你们，恐惧吧！……＂
陈小宇大吼一声从地上慢慢的爬起双手一挥黑气聚集在胸口一颗黑色的心出现在胸口，陈小宇大喝一声飞向冲向魔心。魔心＂嘎嘎＂下一秒陈小宇黑色的心瞬间破碎。
魔心开口说道：＂我最喜欢戏虐强者。＂说完就一拳打在陈小宇的胸口，陈小宇被打的倒飞出去张嘴＂哇＂的一下吐出一口血。
罗倩急忙上前抱起陈小宇对着魔心哀求道：＂宫主求你放过他吧！＂
＂哟，还有一个魔心宫的人啊！＂说完一拳打破罗倩的肉体，陈小宇看着身上的碎肉和血。几乎快晕厥过去。然而几个女的跑向陈小宇，每个女的嘴里都在大喊：＂小宇，小宇。＂
＂啊！＂几人尖叫，世界再次消失几个绝世少女。
豪宅中的陈天南睁开血红的双眼大吼：＂居然敢伤我儿子。＂
魔心心里忽然一寒，好可怕的死气。
陈小宇无力的瘫在地上一动不动无心的胸口慢慢的流着血，看着一个个女的在自己面前死去自己却没有一点用。
忽然一个女子大骂道：＂陈小宇你不是男的，你的家人被杀。你居然还不站起来报仇。就算心没了你不是还有思想，你不是还可以造心。……＂紫沫大声叫道。
陈小宇咬着牙爬起，胸口再次合成一颗蓝色的妖心。陈小宇深吸一口气忍着痛喊道：＂魔心，你好狠。＂
魔心看了一眼紫沫嘴巴轻轻挪动，紫沫大叫一声躺在地上失去了生命，魔心转头看着陈小宇笑道：＂你应该感谢我，让这么多人给你陪葬。＂
＂你个，混蛋。＂陈小宇愤怒的大吼，忽然一只有力的双手抓住自己的肩膀，陈小宇下意识憋过头。一个长相和陈天南有三分相似的人看了一眼陈小宇淡淡说道：＂让我来。＂说完身影化为百万只恶魔扑向魔心。
陈小宇脑海忽然多出自己父亲的人影。人影淡淡道：＂那人是我的第二尊，我正在往你那边赶来。＂
＂爸。你不要来了。我的事我已经做＂陈小宇说完好像变了个人般。
魔心眉头一皱因为他感觉到了对方的强大，急忙将一滴精血飞上天空嘴里大吼：＂魔神眼。
魔心眉心处多出一颗红色的眼珠，眼珠看了一眼陈天南的第二尊不由一愣，因为眼前的人根本出去第二尊的神魂，假如要是第二尊本人来了那自己不是就惨了。
万鬼在天空中咆哮，慢慢合成千个百个。
百个鬼王，不屑的看着魔心。带头的鬼王大吼：＂百鬼镇。
原本深沉的陈小宇忽然长啸一声双眼异常古怪一眼类似魔一眼类似妖，原本短发变长发身上披着一层战甲面无表情的看着第二尊淡淡道：＂滚开。＂随后走向魔心。
魔心有点呆愣因为他从陈小宇身上感觉到了，魔真真的魔并非自己半魔可有的气势。
魔心看了一眼第二尊毕竟第二尊比陈小宇强大多了，发现对方根本面无表情。魔心咬牙喊道：＂魔魂。＂
陈小宇不屑一笑身体到飞半空，陈小宇随手一划。天空中一道门出现在陈小宇身后陈小宇淡淡吼道：‘’九幽之门。＂
魔心双拳拍地，体内的精血飞到头顶。精血慢慢融合化为光线消失。
陈小宇一手吸住光线淡淡道：＂你以为你偷得了吗？＂随后九幽之门一开，陈小宇直接将魔心甩入九幽门内。
魔心之前用的那具尸体化为血水，第二尊看了一眼陈小宇消失在地面。
陈小宇看着蜀山上死去的人，和自己的女人。突然笑了像个傻逼般。
长发慢慢变短陈小宇也慢慢恢复只前的模样。
无力的跪在地上，忽然体内的逆流沙带着一股神圣的力量将整个世界围起。
世界一片空白，没有尸体没有血腥味什么都没有人。