地球忽然逆转，当停止时陈小宇
再次感觉到心跳。慢慢的睁开眼睛却发现一个小女孩哭着喊着：＂小宇救我，小宇……＂
陈小宇呆愣住了这不是十年前吗？难道自己在做梦。
＂小宇救我，救我。＂
陈小宇抛下疑惑纵身上前拉着罗倩却发现自己现在根本勾不着罗倩，陈小宇看着罗倩认真说道：＂小倩你在这里坚持一分钟，我马上就回来。＂说完扭头就跑。
罗倩看着离去的陈小宇咬着牙用脚踩在一块长满青苔的石头上，内心却出现了两个和自己一模一样的人一个天使一个恶魔，恶魔邪笑道：＂傻瓜，你以为他去了还会回来吗？＂
罗倩呆泄住了，好像被一句话说入了内心深处。
＂不要相信他，他其实就是逃跑。＂恶魔继续喊道。
天使自己急忙喊道：＂罗倩，你忘了他离去时的眼神吗？＂
罗倩下意识摇头那时候对方的眼神是多么的坚定多么的认真多么的安慰……
＂狗屁，这先都是狗屁。男人是最坏的，他只是想让你有希望直到失望、恐惧、不甘……＂恶魔吼道。
罗倩视线越来越模糊，手也越来越无力。当罗倩松开手时一只强有力的手紧紧抓住自己，罗倩慢慢睁开眼睛看着眼前的陌生人，还有身后的陈小宇，陈小宇急忙喊道：＂没事了。＂
其实陈小宇的修为因为这事严重受损或者是被封印了，要不然也不会跑出去叫人来救罗倩，看着被拉上来的罗倩陈小宇笑了而且笑得非常甜。
青年放下罗倩轻声对罗倩和陈小宇说道：＂小妹妹小弟弟以后这种危险的地方千万不要再来了，你们不可能每次运气都怎么好。知道了吗？＂
陈小宇点点头笑道：＂谢谢哥哥了。＂
＂没事以后注意，我先回去看车。＂青年说完急忙离开。
＂罗倩以后走路看路，今天真是太吓人了。＂陈小宇拍拍对方的头说道。
罗倩＂哇＂的一声哭了出来，陈小宇一把抱着罗倩柔声道：＂傻瓜，什么事都过不了。不要怕，我们先回家要不然你爸妈会着急的。＂
罗倩轻恩一声，陈小宇松开罗倩。牵着对方的手一边哼着小曲一边往回家的路走去。
陈小宇离去不久一个黑衣男子出现在陈小宇之前站的地方，黑衣老子看了四周一眼眉头一皱。喃喃自语：＂血魔之体呢？明明是在这里遇难，怎么会不见了。＂此人就是魔心宫的三长老。
黑衣男子用力意识搜索四周却一丝察觉都没有，只好无奈的摇摇头消失在原地。
一对小孩正牵着手嘻戏，而陈小宇却在一旁想之前发生的事直到最后都没想明白最后到底发生了什么，自己怎么会出现在十年前，体内为什么一丝灵气都没有……
＂喂，你家到了。你还想去拿。＂罗倩忽然停止脚步对身边正在开小差的陈小宇说道。
＂啊！怎么快就到家啦。我还没有反映过来呢？＂陈小宇头尴尬笑道。
罗倩轻额一声两人都走了十几分钟了而且路上叫对方对方也没有回话，明明是自己开小差，看着要开始的罗倩陈小宇急忙说道：＂我进去看看玥儿在吗？＂说完就跑向不远处的小破屋，因为陈天南在自己五岁时就和徐诗雨离开自己和两岁的陈玥，自己从小就带着妹妹到处流浪，要不是自己一年前救了一个小女孩现在有可能连小破屋都没的住，越想鼻子就越酸，揉揉眼睛。看着木门迟迟不敢进去。
木门突然被打开，陈小宇呆呆地看着陈玥。陈玥兴奋的喊道：＂小宇哥哥，你还什么时候回来的。＂
陈小宇双眼通红的喊道：＂玥玥。＂随后一把抱着对方，陈玥急忙挣脱开嘟嘴说道：＂小宇哥哥这么臭不要弄我。＂
陈小宇嘿嘿一笑，对陈玥说道：＂那我去洗澡你先做作业等会我在做饭。＂说完陈小宇便走进房中，看着四周。
小女孩做个鬼脸又跑到桌子上继续做着作业。
陈小宇走到一个比自己还要打的铁桶般直接跳进去洗澡，闭着眼睛好好熟悉这。这一切。
小女孩看了一眼自己的作业笑了笑，嘟着嘴巴低声嘀咕：＂哥哥，真是个大笨蛋居然不知道。我作业早就做完了。
恩，好无聊啊！都没事做。咦，我把饭做了哥哥一定会夸张我。哼哼。＂小孩子放下手中的作业偷偷走到另一边做饭。
陈小宇舒服的神印一声，爬出铁桶。随意换一套衣服便走进厨房，当看到小女孩正在做饭时，陈小宇急忙上前喊道：＂住手。＂
小女孩下意识停了下来，陈小宇连忙说道：＂不是以前跟你说过，你还小不适合做饭吗！＂陈小宇说完就接过陈玥手中的油。
陈玥急忙逃跑，陈小宇看了一眼陈玥甜甜一笑。
……
黑夜中陈小宇起身偷偷的走进大厅生怕吵醒陈玥。
陈小宇闭着眼低吼道：＂看来只能从新修炼了。＂说完盘座在地吸入四周的灵力。
当陈小宇从修炼中醒来满意一笑，拿出一张卡笑道：＂不知道可不可以取钱，明天去试试。＂说完又看着手中的银行卡。
第二天陈小宇看着躺在床上的陈玥温馨一笑，上前温柔叫道：＂小小玥玥快快起来，在不起来太阳要洒屁股咯。＂
＂讨厌，哥我八点起来在睡会。＂陈玥说完又趴着睡着了。
无奈下的陈小宇摇摇头，走出了小区。怀念的去买着早餐一路上嘴巴特甜的小叔叔阿姨什么的。
回到家看着已经起床正在涮牙么陈玥说道：＂小玥等下我要去取钱。＂
陈玥疑惑的看着陈小宇问道：＂我们家里没钱吗？＂
＂当然有了。是爸爸妈妈寄给我们的。＂陈小宇笑着说道，其实是陈小宇开的小慌。
陈玥抬头看着陈小宇失落的问道：＂爸妈他们又给我们寄钱了，可是为什么他们还不回来。＂
陈小宇蹲下身子柔声说道：＂爸妈说了很快就会回来的，而且他们还说回来后带我们去游乐场玩。＂陈小宇内心却在大骂陈天南这个不要脸的……
陈玥兴奋的点点头，洗涮好后吃完早餐便跟着陈小宇一起出去，几分钟后陈小宇看着对面的书店说道：＂玥儿，书店到了。＂
陈玥笑着跟陈小宇挥挥手便跑进书店去跟同学汇合。
陈小宇却从地上捡起一块石头，在走进一家跟大的银行。因为十年前自己早以熟悉了一片，今天会有人来银行抢劫而自己上次带着陈玥这次自己想想还是不要带她来，而自己先报警说的话有可能会打草惊蛇，所以陈小宇只好自己去了。
一进以后一个青年人走到陈小宇旁边笑道：＂小朋友你有事吗？＂
＂没有。＂陈小宇淡淡说道。
青年点点头又去帮其他人。
陈小宇走到一个位子上坐了下去等着几个强盗。
十几分钟后人群中几个戴着粉红色丝袜的人冲了进来大吼：＂打劫，不想死的就交出你们的钱。＂
一个男子拿着枪对着管理员淡淡说道：＂要是你们谁敢报警，老子就杀谁。＂
陈小宇手轻轻放入口袋摸出一块石头随时准备把枪打掉，忽然一个人问道：＂大哥，要不要人质。＂
＂废话。＂男子大吼一声随后急忙装钱。
其中一个男子猥琐道：＂谁愿意做人质。＂
另一个人嘎嘎一笑有到一个穿的很朴素的少女前面淫笑道：＂你是学生。＂
少女急忙退后，那人继续说道：＂快回我话。＂
＂我我，我是学生。＂少女吞吞吐吐的说道。
＂哈哈，看你穿的这么简朴不如就做我的人质吧！等我们几个出去了就让你乐呵呵。＂男子走上前一步邪笑道，而其余的男子好像都习惯了。
少女急忙退后嘴里喊着：＂我不要，你走开。＂
＂他妈的，不愿意就去死。＂持枪的男子低吼一声把枪对准少女，就在在开枪之际居然一道黄影将手枪打落，几个男子一愣急忙看着四周。
陈小宇乖巧的坐在地上不动，带头大汉刚要捡枪时又是一道黄影打在男子手中，男子大叫一声。急忙收回自己的手看着四周。
忽然一只手抓住陈小宇直接将陈小宇整个人抓入手中，陈小宇一愣自己被发现了吗？谁知道那人吼道：＂不要怕，我手里有人质＂
陈小宇放松一口气，看着几个男子慢慢围成一个圈。
男子大吼：＂我们快跑。＂
说完几人急忙离开，随后工作人员快速报警。
几个男子一出银行就开车往森林中开去，车内的陈小宇看着几人低声说道：＂各位，叔叔你们放了我吧！我还小。＂
一个男子看着陈小宇低声道：＂哎！看你怎么小我也不忍心杀你。＂
＂也对，虽然我们几个坏不过也没有抢过小孩。＂另一个人慢慢说道。
原本手中多出几个骷髅头的陈小宇，默默收回了手，因为他们还不算太坏。
几人对视一眼邪笑道：＂不如把他从车上摔下去。＂
陈小宇一愣下意识大骂：＂尼玛＂随后手心多出骷髅头直接让骷髅头吸食几人的意识，随后陈小宇直接开车门跳车而去。
忽然＂砰＂的一声车直接冲下高速，陈小宇没有一丝可怜他们。只是轻叹一口气向家走去。