莫小樱嘴里喃喃细语：＂刚刚到底是什么顶着我。＂
陈小宇极其无奈的坐在门口，自己可不是个纯洁的娃。
＂哎！我陈小宇一世英明就这样被毁了。不过幸好还小挺起来也不大。＂
＂那个，你是陈小宇吧！＂莫小樱走出了看着陈小宇问道。
陈小宇下意识摇摇头笑道：＂我是轩子逸。＂内心却在邪笑耍耍小孩也挺好玩的，总比站在门口发呆好。
少女迷糊的挠挠头低声道：＂我记得你明明就叫陈小宇。＂
＂没有啊！你记错了吧！我一直都叫轩子逸。＂陈小宇
＂有可能我真的记错了，呵呵，我去上课了。拜拜。＂莫小樱掰掰手便转身跑向自己的教室。
陈小宇看着身上轻叹一声，自己以前怎么没发现这个老师这么狠。还不如像以前初中的老师抓起就给自己一顿打，这样子陈小宇还会笑呵呵。
楼道中陈小宇哼着小曲，当铃声一打。一个同班的女的走了过来笑着说道：＂老师叫你去她办公室。＂
＂不去，打死我都不去。你去跟她说老子不去。＂陈小宇甩着手带着一种奇怪的口音慢慢说道。
乐的小女孩咯咯，陈小宇轻额一声走向办公室。当到办公室门口陈小宇拍拍自己的脸，轻轻敲口喊道：＂报告。＂
＂请进。＂李梅放下红笔坐正身子看着门的方向喊道。
陈小宇看了一眼四周慢慢推门而进，李梅看着低着头的陈小宇淡淡说道：＂以后还敢不敢迟到、旷课、早退……
＂老师我是祖国的未来花朵，怎么可以旷课呢！＂陈小宇笑着说道。
李梅面部表情不由一变，怎么现在7岁的孩子都怎么会说以后还了的啊！
＂不要耍嘴皮了，叫你来是问你件事。＂李梅淡淡说道。
＂老师问吧！＂陈小宇笑着说道。
＂恩恩，我就是想问你你是不是修真者。＂李梅看着陈小宇问道。
陈小宇下意识挠挠头问道：＂老师修真者是什么，是不是也像老师为社会……＂陈小宇这娃出了名的说慌不打草稿，而且这表情好像真的不知道似的。
看着陈小宇的表情李梅便摇摇头说道：＂差不多，没事你就下去吧！我还在改考卷。＂
陈小宇急忙离开，不过有点疑。难道李梅也是修真者。
陈小宇越想就越兴奋，以前自己一个修真者都很难见到而现在就连一小学老师都知道修真者这三个字。
当陈小宇回到自己的位子时却发现一个胖子正坐在自己位子上。
陈小宇上前一步笑着说道：＂你坐的是我的位子。＂
＂什么你的，从今天开始这位子是小爷我的。你滚。＂胖子嚣张道。
陈小宇哭笑不得一个七岁的小孩居然怎么嚣张。
＂这是我的，你可以滚了。＂陈小宇冷冷骂道。
胖子不屑说道：＂知道吗，我爸是姜氏集团的老板。就你这种穷孩子啥都不懂。做你位子是给你面子，跟你换位是看的起你全家。＂
陈小宇表情越来越冷，嘴里淡淡吐出一个字：＂滚。＂
＂操你妈的，你有种再说一变。＂胖子一拍桌子站了起来看着陈小宇吼道。
陈小宇握紧拳头忍着杀死对方的冲动。嘴里淡淡说道：＂我不会重复，我只会换下说。请你优雅的从我桌子上转圈转出去。＂
＂操。＂胖子怒吼一声就要走到陈小宇旁边一拳打向陈小宇，陈小宇单手一挡随手甩开对放的手。
代课老师指着门外吼道。你们两个出去罚站。＂
两人这才抬起头发现老师，而其他学校正在一旁嘀咕。
代课老师看着两人根本没有动一下继续吼道：＂出去。＂
陈小宇慢悠悠的走出教室，当胖子出来看着陈小宇骂道：＂你他妈给老子等着。＂说完直接无视罚站，吐一口口水在地上迈开八字步离开。
陈小宇看着姜玉阳就像看死人一般。
放学铃一响陈小宇嗜血一笑向着门口走去，在学校里自己不敢做什么不过在外面我想做什么就做什么。谁知道忽然代课老师走出了淡淡道：＂陈小宇伱过来，咦！姜玉阳去哪里了。＂
陈小宇慢慢停下脚步转身傻笑道：＂老师他一出来就走了。＂
＂哼，居然敢走。真是搞不懂现在有钱人的孩子。还是小宇同学你好啊！对了你们只前为什么争吵。＂代课老师看着陈小宇问道。
＂这个，我之前被李梅老师罚站所以就两节课没上。等我继续过来上课时，却发现他坐在我位子上，我就他走开，他不走然后我们就骂起来了。＂陈小宇委曲的说道。
＂哎！以后你少惹这种有钱人。他们从小就是在另一种思想中成长。哎呀！我还有事走了，拜拜了回家路上小心点。＂代课老师说完急忙离开。
陈小宇叹叹气转身离开，而门口一个小女孩发现陈小宇没有看到她急忙走到陈小宇旁边喊道：＂小宇你没有看到我在校门口等你吗？＂
＂没有啊！有可能太入神没看到。呵呵。＂陈小宇挠挠头傻笑道。
＂你是不是不舒服啊！怎么老是开小差。＂罗倩眉头微绉说道。
＂没有啦！我们走。＂
两人手牵着手走向校门口，忽然一辆车停在陈小宇面前。一个胖子嚣张的走出了低声道：＂我说过，让你等着。‘’
＂你想干什么。＂陈小宇冷冷说道。
＂跟我去没人的地方被我打一顿，然后从我胯下爬过去。我就不和你计较今天的事要不然嘎嘎。＂胖子大笑道。
＂你以为，我真的会去吗？＂陈小宇看着胖子无奈的摇摇头拉着罗倩侧身离开。
姜玉阳满脸肥肉挣扎着大吼：＂你妹已经被我们绑架了，跟不跟我走你自己想。＂
陈小宇脸色阴沉的可怕，陈小宇可是发过誓不让陈玥受伤。没想到眼前的死胖子居然绑架了小玥。
＂小倩，我和他们去一趟你先回来。＂陈小宇笑着看着罗倩。
罗倩紧紧的抓着陈小宇的手紧张道：＂他们有好多人，小宇不要去。我们可以报警的。＂
＂没事的，我妹妹在他家我只是去接我妹妹而已，你先回去吧！＂陈小宇松开手，拍拍罗倩的头细声道。
看着小宇的温柔，罗倩点了点头。
陈小宇来到胖子身边淡淡道：＂我妹在哪里。＂
＂你妹当然在我家咯，哈哈等死吧！＂姜玉阳大笑道。
＂废话少说，先带我去你家。‘’陈小宇不耐烦吼道。
陈小宇上车胖子一把抓住陈小宇就狂煽几巴掌，陈小宇眼神冷冷的盯着胖子淡淡道：＂打的爽吗？＂
胖子兴奋的大骂：＂爽，你妈逼。＂骂完又一脚踢向陈小宇。
因为陈玥在对方手中陈小宇只好屈服。
姜玉阳邪笑着看着陈小宇口袋中掏出一把刀，陈小宇心里不要一阵乱跳。
姜玉阳一拳打在陈小宇腹部，在一手抓住陈小宇刀夹在陈小宇脖子上淡淡道：＂现在知道穷人和富人的区别了吧！嘎嘎，不知道我告诉你，穷人生下来只能做苦力而有钱人可以从小学一先东西，比如吃喝嫖赌，打架斗殴等等都是极品高富帅要学的……＂
＂妈的，你们姜氏可以完了。＂不爽的吼道。
＂哈哈。＂姜玉阳仰头大笑，向身边的几个人比划着。
忽然几个青年拿着电棍攻向陈小宇，陈小宇运气体内的魔气护着自己。
＂操居然还不晕倒。＂青年黑衣人不爽的大骂脏话。
陈小宇无奈之下在他们第二轮电击下假装晕倒，姜玉阳大笑着又往陈小宇身上又踢了几脚。
陈小宇利用自己的灵气和道家的一个符咒在意识中折出一只麻雀，飞出车向着远方飞去。
陈小宇内心低吼：＂空间闪。＂麻雀几乎秒秒钟就飞到北京，一进北京四周空间不由一抖下一秒，数十个穿着青衣的青年出现在城市中人群中或者无人的地方，四处搜索。
谁也没有注意到天空中的麻雀，几分钟后再次出现几个人。几人看着天空声音中带着灵力吼道：＂给老子滚下来。＂
麻雀一抖便丢了下来，当几人看着麻雀有点迷茫。
麻雀却忽然又飞了起来冲着几人淡淡道：＂我找，天邪。＂
几人急忙驾出法器生怕陈小宇有危险，陈小宇不屑一笑淡淡道：＂带我去找。天邪。＂
＂你是什么东西，找我们队长有什么事。＂一个青年看着陈小宇问道。
＂我不想废话，天邪在那告诉我。＂陈小宇冷哼一声说道。
＂搞笑，一只小小妖兽居然如此嚣张。＂
陈小宇看了一眼几人发现都是金丹期，自己要是硬闯进去意识一定会被打破。陈小宇想了想最后只好说道：＂我是天邪的灵宠，三个月前出去做任务。当我回来却跟他连不上意识他有可能有危险你们快告诉我他在那里。＂
几人一听到队长有危险急忙道：＂他在福建。别的我也不知道。＂
＂给我，他的衣服我已经找。＂
那人点点头，拿出一快手表。陈小宇用意识包括手表随便直接快速消失。
PS：投10票者，礼物5者，和介绍20个人收藏子逸作品都可以。
编辑自己的姓名和希望出现的场景。加子逸QQ2584363982发给子逸。子逸会让你相要的场景出现在小说中。
不过拒黄。