福建南平一个黑衣人将意识乱射好像在搜索什么一般。
黑衣人慢慢收回意识看着不远处的草丛双手一股一道掌风直接冲向草丛，草丛内一声怪吼，一只紫色的老鼠＂吱＂的一声又串入另一边的草丛。
黑衣人轻哼一声又是一道掌风飞向草丛，＂吱吱＂紫色老鼠扭头快速挖洞＂砰＂的一声紫色老鼠身边被掌风直接劈开，紫色老鼠急忙挖洞，黑衣人随手又是一道掌风飞向草丛，紫鼠被吓的＂吱吱＂大叫，黑衣人邪魅一笑蹲下身子靠近紫鼠。
紫鼠快速挖洞忽然停了下来抬起头耳朵不停的动，黑衣人好像已经预料到了一般慢慢停了下来，手掌微张一甩。一道掌风再次飞向草丛，紫鼠急忙趴下。黑衣人身体一跃跃进草丛双脚一瞪在空中快速后空翻一手抓住紫鼠。
黑衣人看着手中的紫鼠满意一笑，紫鼠憋过头不要看黑衣人。
＂呵呵，十二生肖中的鼠过来不一般啊！居然让我追击这么长时间。＂黑衣人喃喃自语。
黑衣人收好紫鼠走到没人的地方换套衣服走在地上慢慢掏出手机，当看到手机屏幕显示有一百八十多个电话的时候，不由一愣。下意识张口说道：＂第一次看到这么多个未接来电啊！＂随后打开手机，回个电话过去。＂
＂喂，你找我有事吗？＂天邪淡淡问道。
＂队队长，陈小宇的妹失踪了。＂电话那头的黄易吞吞吐吐的说出口。
＂你说什么，到底发生什么事了。＂天邪愤怒的吼道。
＂我我，哎呀！队长是这样一回事，我们的人那去上厕所回头后就感觉不到陈玥的存在。当走进去，急忙已经乱成一团。＂
＂操，我不是说过两人一班吗？这么少了一个人。到时候把他们名单给我，我现在马上赶过来。＂天邪说完直接挂到电话向远方奔跑去，忽然一只麻雀追了上去。
麻雀直接双脚踩在天邪头顶吼道：＂你不是说过有人保护我妹妹吗？为什么他还会被人绑走。＂
天邪一愣慢慢停了下来一手抓住麻雀疑惑道：＂你是谁。＂
麻雀淡淡的：＂陈小宇。＂
天邪表情微变，陈小宇继续说道：＂我的妹妹被绑架了，这件事到时候我会问你拿个交代。＂陈小宇说完麻雀便消失不见而车正好也停在一处豪宅中，一个人背着陈小宇向里走去一个屋子。
＂你们给我利索点，等一下你们打着他。我要在他面前把他妹给……哈哈，＂姜玉阳一脸淫笑根本不像一个小孩而像老色棍。
黑衣人看着自己连毛都没长的少爷无奈的摇摇头，心里感叹：＂现在的孩子，这么都怎么的早熟啊！向我这么大的时候也只会抓鱼撒网。
＂大黑，你摇什么头。上次我就看到你和我二姨在后山滚棉被，不要以为我不知道。＂姜玉阳忽然看着大黑邪笑道。
黑衣人紧张的打了一个寒战，要是被发现自己就只有死路。看着姜玉阳急忙道：＂少爷，以后你让我做什么我都做。＂
＂好说好说。＂姜玉阳猥琐的看着大黑，心中邪笑道：＂以后又多了一条狗。＂
＂谢谢，少爷。＂大黑急忙喊道。
姜玉阳拍拍手两个人急忙推开屋子的门，里面一个女孩被绑在床上嘴还被捂着。大黑直接把陈小宇丢在地上。
陈小宇＂砰＂的一声被丢在地上，陈小宇用意识搜索了一下四周发现就是几个身体壮点的人其他什么都没有。
姜玉阳笑嘻嘻的看着床上的女孩子，将女孩绳子轻开吼道：＂看到地上那条烂狗了吗？那是你的哥。哈哈。＂
谁知道小女孩却看到一脸笑眯眯的陈小宇，姜玉阳一愣。对方明明被电晕，怎么这么快就醒了。
陈小宇走到桌子上那跟烟掏出火机一打开，深吸一口。淡淡道：＂谢谢，你的烟。小玥我们走。＂
所有人都愣住了，是不是这小伙伴傻了。
姜玉阳大骂一声：＂傻逼。＂冲着几人试试眼色。＂
陈小宇轻哼一声丢下烟头身体一下子就弹了出去，侧身躲过攻击。在低身一跃直接跃到姜玉阳身后，陈小宇＂嘎嘎＂一笑一只手直接掐住姜玉阳的脖子淡淡道：＂我可不可以带着我妹离开。＂
姜玉阳急忙吼道：＂可以，可以。＂
陈小宇另一手拉着陈玥直接往外走去，姜玉阳看着还没有跟来的几个人大声吼道：＂你们这几个混蛋，在不跟上我我就把你们的事告诉，我爸。＂
陈小宇让陈玥坐在车上，随手推开姜玉阳。说完一句话便驾车而去。
＂啊！＂姜玉阳痛哭着大吼，几个黑衣人急忙上前。姜玉阳看着几人愤怒大吼：＂你们这几条狗，连主人都保护不了。我要你何用，你们给我等我，我要和我爸说出你们背地里的事。你们等着。＂
几人表情巨变急忙跪在地上喊道：＂少爷，求你原来我们这次吧！＂
＂哼，没用的。我一定要说。＂姜玉阳说完，慢慢趴了起来。
忽然姜玉阳身后＂砰砰＂两声枪声，一个黑衣人颤抖的双手看着手中的枪，所有人傻傻的看着自己的伙伴。
大黑深吸一口气淡淡：＂今天我们也不知道，我还是在给老爷看守后门。＂
黑衣人激动的看了一眼大黑，大黑笑道：＂把他烧了，我们都有不在场的证据。＂
＂恩＂
几个黑衣人直接去拿汽油等等的易燃物和垃圾，直接将尸体放在一起烧了……
坐在车内的陈玥傻傻的看着陈小宇，感觉自己哥哥忽然好陌生。以前哥哥不会打架也不会开车，自己也不会被不认识的人绑架。
陈小宇憋过头看着陈玥说道：＂是不是觉得哥变了。＂
＂恩，变了。＂陈玥下意识点头道。
＂那你觉得我哪里变了，说出来。＂
＂变得，好陌生。而且以前哥哥，不会打架，不会功夫，不会开车，不会冷漠，不会威胁人，不过哥还是关心我。＂陈玥甜笑这说道。
陈小宇停下车刮刮对方的鼻子笑道：＂我有那么差吗？＂
＂呵呵，很差。咦，怎么把车停了。＂陈玥疑惑道。
＂因为，我想做好人。＂陈小宇说完抱起陈玥，淡淡道：＂我们慢慢走回来。＂说完便抱着陈玥向家走去。
而姜氏集团一个男子坐在董事长的位子上看着坐在旁边沙发上的几人问道：＂怎么少爷还没有回来，你们有没有派人去接。＂
＂之前派人去接了，不过那人说没有接到少年。正在联系老师。＂
＂哦，那就再等等。对了等下我要开个会。等少爷回来了发短信给我。没事你们下去吧！＂男子淡淡说。
＂好的。＂
几个人包括秘书都退了出来，男子刚要拍手忽然门口又传来开门声。姜维眉头一皱淡淡道：＂进来。＂
几个人急忙推门进来，带头男子微微鞠躬说道：＂董董事长我有事想和你说。＂
姜维点头笑道：＂说吧！＂
＂我们，几个想辞职。＂大黑看着姜维深吸一口气说道。
姜维抬起头看着几人说道：＂你们跟了我也有几年了吧！＂
＂五年了。＂
＂哎！都五年了。我居然还没有发觉，看来真是老了。
你们真的决定了吗？＂姜维叹着气说道。
＂恩，我们决定了。＂而几个人心里都是在想＂开玩笑，我可是杀你（亲眼目睹你儿子被杀的人）儿子的人，要不走就要被你杀了。＂
＂居然如此你们就在这里休息一晚明天走吧！走前每人各拿一百万离开吧！＂姜维淡淡说道。
几人激动喊道：＂多谢董事长。＂
＂恩，没事你们出下去吧！＂
几人点点头便退了下去，姜维轻哼一声拍拍手淡淡对不远处道：＂把他们都杀了，要去找找少爷。我怕他出事了。＂
一个青衣长袍少年点点头便消失不见。
姜维轻哼一声淡淡道：＂跟我耍心眼，都得死。＂
当陈小宇到家时陈玥早已经熟睡，轻手轻脚的将陈玥放在床上，看着乱七八糟的家。轻叹一手蹲下身子打扫。
九点多陈小宇洗完澡便走出了家门，突然一只手抓住陈小宇。陈小宇也不转头直接一拳打向身后，天邪急忙闪躲。陈小宇转身冷冷道：＂不是说过有人保护我妹吗？那她为什么还会被绑架希望你给我一个满意的交代。＂
＂我的属下，被人下了毒昏迷了过去。所以当他醒来时，你妹已经被绑架了。＂天邪淡淡说道。
＂哼，我不想多说。你记住迟早我会灭了姜氏集团。＂陈小宇说完直接用逆流沙消失不见。
天邪一愣急忙追了上去，而陈小宇明白自己不是姜氏的对方但是给点警告还是可以的。
突然姜氏集团最大的姜氏集团有限公司顶楼多出一个少年，少年直接低吼：＂若水三千。＂随后便再次消失出现在另一家公司，＂砰＂的一声公司直接变成废墟。
一道黑光慢慢消失在空中……
ps：大家，投票给我吧！我想冲刺排行榜。