慢慢的有过延长小道向着校长室走去。
心里冷笑着，我看以后还有谁敢看不起中国人。
陈小宇无精打采的敲着的门很快便传来脚步声，门一打开陈小宇一个90度的鞠躬嘴里喊道：＂我找校长。＂
秘书甜甜一笑说道：＂进来吧！＂
陈小宇乖巧的跟着秘书走进办公室，提个三十多岁的男子坐在不远处放下笔看着陈小宇说道：＂同学你找我有事吗？＂
＂校长你好，新月。我找你是想和你说临时报名之事的。＂陈小宇再次鞠躬说道。
校长满意的点点头但是又想到学校的规矩摇头说道：＂这位同学恐怕，我帮不了你。因为我们学校有规定，不接收临时报名的学生，你要是真的想在我们学校读书那要等到明年开学的时候。＂
＂可是……＂陈小宇急忙喊道。
＂没有什么好可是的，因为这是规定。我们校长也是要遵守规定的。＂校长看着陈小宇摇头说道。
陈小宇眉头一皱要是不能在这学校读书那自己任务就会加大难度，可是邪天有没有给自己准备还是自己报名。越想陈小宇就越来气。深沉过后的陈小宇看着校长淡淡问道：＂那里可以告诉我规定是谁出的吗？＂
＂是，上一任的校长。＂校长默默说道。
＂你可以告诉我他现在在那里吗？＂陈小宇继续说道。
＂你想干什么？＂校长警惕的看着陈小宇说道。
＂我想和他商量一下，进学校这件事。＂陈小宇慢慢说道。
＂原来如此，他在教室宿舍206。不过我要提前告诉你，你去找他可能性跟不大。有可能你明年报名的机会都会被他给限制了。我要是你我宁愿等到明年。＂校长带起笔一边写字一边说道。
陈小宇淡淡一笑90度鞠躬后便离开，走出办公室陈小宇耳边不由听到校长和秘书的谈话：＂校长你为什么不跟他说，只要有钱就能进呢！＂
校长白了一眼秘书说道：＂我可不想犯前任副校长的错误，难道你忘了那几个用钱卖进来的学生吗？＂
秘书低下头低声说道：＂千岛明白了。＂
校长呵呵一笑说道：＂其实还有一点就是看他那模样也不像有钱人，也卖不起。还不如帮他省点钱。＂
＂对了，校长。又有学生举报那几个用钱卖进来的学生。我们是不是该做先什么。＂秘书拿着手中举报信说道。
＂唉！开除又开除不掉，在学校又老是闹事打斗，我到底要怎么办啊！难道就让我们学校这样下去吗？……＂慢慢的校长陷入了思考中。
陈小宇也明白了大致的原因，邪魅一笑走向教室宿舍。
就在教师宿舍不远处的一片樱花树中突然出来一声：＂混蛋。＂原来打算去教师宿舍的陈小宇慢慢停下了脚步，原来这声混蛋。一听就知道不是标准的日语，而且听声音是中国人叫的。
陈小宇蹲下身子捡起一块石头走进樱花林中。
而此时七八个拿着棍棒的青年和五六个少年指着一个中国少年嘀咕道：＂老大就是他。＂
一个二十多岁的青年上前一步说道：＂就是你强我山野的女朋友。＂
少年颤抖的双手不敢说一句话，那个叫山野的少年大声吼道：＂你他妈说句话呀！＂
少年急忙说道：＂不是，不是。我强的。＂
二十多岁的青年再次开口说道：＂那是怎么一回事。＂
＂是他，是他。的女朋友自己说她单身，说喜欢我，我才答应和他在一起的。＂少年慢慢说道。
山野一下子火了冲上前一脚踢在周星的肚子上吼道：＂你他妈放屁，她明明说是你逼她的而且还把她给搞了。＂
周星抱着肚子大叫，而青年大哥田中淡淡道：＂你们两人有人在说慌或者你们都被一个婊子耍了。＂
原来准备动手的陈小宇丢下石块走出樱花林，因为陈小宇看出了对方是一个讲理的大哥所以不会出太大的事。
山野慢慢冷静下来扶起周星，而田中淡淡道：＂打电话给那女的叫她出来。＂说完便不语，而陈小宇走到206宿舍门口轻轻敲门。
宿舍门一开陈小宇连忙90度鞠躬嘴里说道：＂你是上届的校长工藤萝一老先生吧！＂
＂恩，是我。你找我有事吗？＂工藤萝一点点头说道。
陈小宇站直身子说道：＂我是来找你说件事的。＂
＂喔，那进来说吧！＂工藤萝一说完让开身让陈小宇进来。陈小宇点点头走进房间。
工藤萝一关好门看着陈小宇一边让陈小宇坐下一边问道：＂你找我有什么事。＂
＂是，这么一回事。我想在这学校读书可是现任的校长跟我说，我们学校不收临时加入的学生，本来我准备又钱卖的可是他说不行，我没折只好过来找你了。＂陈小宇笑着说道。
工藤萝一呵呵一笑好像很满意现任校长的回答可惜他那里知道这段是编的，陈小宇看着在笑的工藤萝一继续说道：＂只要能让我在这学校读书，我就有方法让那几个学生滚蛋而且我还能学生没有种族歧视问题，我会让学校成为第一个最和平的中日学校，你觉得怎么样。＂
工藤萝一心里有点惊讶本来准备随便推辞谁知道对方直接说出了自己正发愁的问题。
陈小宇看着对方微变的表请继续说道：＂而且我还是个天才。＂
工藤萝一表情巨变急忙说道：＂你真的是天才。＂
陈小宇点点头说道：＂恩，而且我在你的学校只好待一年一年里我会让你计划百年的发展，你考虑一下要不要接受我。＂
工藤萝一连忙点头说道：＂我同意，你加入。我去打个电话给大山，你现在直接去报名吧！我等着看你的成绩。＂
陈小宇点点头鞠躬后便走出教师宿舍楼直奔校长室。
带路樱花林听到大声的骂声，陈小宇无奈的摇摇头快速跑步去校长室。
五分钟后陈小宇走进校长室填写自己的质料便，去找自己的宿舍。
而校长却邪邪一笑嘀咕道：＂他到底用什么方法说服萝一前辈……＂