陈小宇走出校长室直接去找自己的宿舍。
第二天陈小宇哼着小曲走向初三三班，可惜陈小宇根本不知道初三三班是中日学校最恐怖的班级。
不同的校道一群日本人正在打闹讨论聊天两个极品男笑嘻嘻的说道：＂知道吗？＂
另一人疑惑的问道：＂知道什么。＂
少年淫笑道：＂最近苍老师要和我拍电影了，嘎嘎。＂
另一个少年疑惑下点点说道：＂剧情怎么样。＂
少年眼睛瞄了身后发现没有人低声说道：＂苍老师扮演的是护士，而我就是捐精。刚开始她用手帮我最后用嘴最后我就和她干起来了，要不是服用了药我几乎都可以秒射了。你知道我临走前苍老师给了我什么嘛！＂
少年吞吞口水问道：＂给了什么。＂
＂她给了我她的手机号码。＂少年兴奋的大叫道。
陈小宇哭笑不得的看着二人上前一步笑道：＂这位仁兄你也太彪悍了吧！居然和我心目中的女神发生了性关系。我真是羡慕你啊！＂
少年尴尬一笑心里极其无奈居然被人听到了，另一个少年嘎嘎一笑盯着陈小宇低声道：＂有没有兴趣加入我们保卫党。＂
陈小宇挠挠头问道：＂什么是保卫党。＂
＂呵呵，先自我介绍一下我是高山梦我也是保卫党的副团长。＂少年笑道。
＂我是田中，小副团长。＂另一个少年笑着说道。
陈小宇笑着说道：＂我是新月。＂
两人点点头，田中笑嘻嘻的说道：＂所谓的保卫党。说的好听点叫保卫党，难听点叫就是为了守护党内所有人的女而已。我们党中有一千人和学校的第一大帮雪狼帮就差两千人。＂
＂雪狼帮是什么帮。＂陈小宇淡淡问道。
＂为这个干嘛？难道你要加入雪狼帮而不是我们的保卫党。＂梦我微绉眉头说道。
＂没有啦！我是新来的不懂这先所以问问。＂陈小宇笑着说道。
＂哦，雪狼帮就是几个高中的富家公子哥建立的。其他的我们也不好说只知道和他作对的人第二天都会却胳膊少腿。＂
＂这么神奇，不好意思。我要去上课。＂陈小宇说完就往两人前面走去，身后的梦我大喊：＂你要不要加入我们。＂
陈小宇微微一笑喊道：＂要是我加入你们，你们的团长就快换人了。＂说完陈小宇直接无视两人向着初三三班走去。
两人疑惑的挠挠头对视一眼说道：＂田中他什么意思。＂
＂额，貌似他加入我们就要换老大了。＂田中淡淡说道。
＂切，换就换吧！只要保卫党不会消失就行。谁当老大都一样。＂梦我笑着说道。
＂也对，我们去上课吧？＂田中淡淡说道。
当陈小宇看着初三三班门口两个正在抽烟的人，淡淡说道：＂同学让我进入一下。＂
＂进你妈的逼进，你是那个班的就给我滚到哪班去，少他妈在我三班放屁。＂红毛叼着烟吼道。
小宇看着他嘴里喷出的口水连忙闪身说道：＂同学我就是三班的新生。＂
＂要是你是新生那就给我交了保护费在进去，要不然照样滚。＂红毛大骂道。
陈小宇无奈的看着二人吼道：＂你们妈逼。＂
＂妈的，你知不知道老子是雪狼帮的人。＂红毛大吼道。
陈小宇摸着自己的头发低声吼道：＂次奥。＂说完一个健步双手一展开直接将二人击晕倒飞出去，
班级里的人看着地上的黄毛和红毛捂着肚子大笑，因为二人鼻子里还有跟烟。
陈小宇拍拍身上的灰走进班级看着最后面的一个空位直接座了上去。
班级上十几个男的站起身看着陈小宇冷声说道：＂你他妈的站起来。＂
陈小宇疑惑问道：＂这里有个空位，我是新生没地方坐只能吃点亏坐在这里，还有你们激动个叼啊！＂
班上的女生闭着眼睛不语因为她们知道陈小宇一定会很惨，这位这个位子是平日子雪狼帮的帮主在这里泡妞坐的位子。
而且大半教师的人都闻到了装逼的气息。
很快一个短发少年掏出一把军士小刀厉声道：＂五秒之内给我站起来。＂
＂傻逼，你逗我吧！五秒中之内我的屁股还没有离开座位呢！＂陈小宇看着短发少年淡淡说道。
＂哼，起不起的来是你的事而不是我的事。5秒已经到了受死吧！＂短发少年大吼一声军刀就要桶向陈小宇，陈小宇随意拿起桌上的一根笔单手挡住刀看着短发少年淡淡道：＂老子最他妈讨厌装逼的人。＂说完一拳直接打飞短发少年。再次冷声道：＂本来打算五天内称霸学校的，可是看到现在的场景让我实在不爽，看来我也只能用这短短的十一个小时了。＂
＂你能一拳打倒他，不代表你就很牛叉。
＂收起你之前的那先话，因为老子还没有出手。＂一个巨型胖子起身指着陈小宇淡淡道。
陈小宇哭笑不得：＂你这娃是在说一大堆台词吗？＂问完后慢慢起身捏捏自己的拳头向着大块头示威。
大块头大吼一声让陈小宇笑得跟欢了，陈小宇快速上前身体一跃直接一拳打翻大块头。十几个人当场一愣居然能一拳打倒一个三百多斤的人，这也太夸张了吧！
陈小宇伸个懒腰盯着其余十几人笑道：＂一起上吧！＂
十几人怒吼搬起凳子就往陈小宇身上砸，没有想象中的血。唯有有的就是凳子全部碎了而陈小宇还是站在原地一脸邪笑，陈小宇一步步走向十几人。
十几人下意识退后几步陈小宇握紧拳头直接冲向人群，不到三秒钟的时间之剩下一个颤抖着双腿的人站着。
陈小宇笑着起来抓起直哆嗦的人淡淡说道：＂带我去你们雪狼帮的大本营。＂
＂不要打我，我带你去。＂少年急忙用手捂着脸吼道。
陈小宇淡淡道：＂带路。＂
少年连忙屁颠屁颠的走在前面，向着学校后山走去。
后山隐隐约约的可以听到一阵脚步声和拳头打肉的声音，陈小宇满意一笑：＂你可以滚了。＂说完就站在原地意识却将整个后山包括，慢慢的陈小宇眉头一皱低声道：＂原来不是单纯的富家之地。＂
就在这是身后传来一个雪狼帮成员的喊声：：你是谁为什么会来这里。＂
陈小宇上前一步笑着说道：＂我是你祖宗。＂说完一拳打晕对方。
忽然又一个中年男子出现在陈小宇面前，陈小宇冷笑道：＂上忍。＂
＂哈哈，知道了还不乖乖让我杀了你。这样你我都好受点，嘎嘎。＂白衣上忍大笑道。
＂傻逼。：陈小宇看着白衣上忍淡淡从嘴里吐出两个字。
陈小宇的淡骂已经触犯了一个上忍的尊严，上忍愤怒的大吼：＂八嘎。＂
＂八嘎你妹。＂陈小宇淡淡骂道。
＂我要杀了你，杀了你。这个没刷牙的混蛋。＂上忍愤怒的大吼大叫。
＂你丫才没刷牙。＂陈小宇单手放身后其实知道对方准备攻击自己。
上忍无声无息的消失在陈小宇眼前。陈小宇快速运用起天魔眼淡淡的看着，而且还做出一副紧张的表情。看到暗地里的上忍那叫个爽。
＂飕＂的一声一把占有毒的飞镖向陈小宇胸口刺入，单手灵剑横护胸口＂铛＂一声飞镖掉落在地。陈小宇残忍一笑，随手两把飞剑飞向上忍。
上忍急忙大吼：＂弑神惊天。＂天空中一道身影落下一道无形的保护膜出现在上忍身边。
＂铛铛＂两声两把飞剑掉在地上。上忍擦去眼角的汗水。
＂一招就把你这个隐身的王八给打出来还算不错。你的弑神很强啊！＂陈小宇冷笑道。
＂关你什么事，惊天杀他。＂上忍大吼着。暗处一个少年一身冷汗拍拍胸口道：＂幸好有个上忍的师傅不然我就残废了。＂此时此人就是雪狼帮的帮主。
＂你的弑神是不是我的鬼帝的对手，其实还是个问题。＂陈小宇疑惑说道，很快一个黑衣红眼的鬼帝从地狱冲出咆哮一声嘴里吐出鬼炮，地面被炸的粉碎惊天躺在不动。
陈小宇做出一副怜惜的表情淡淡道：＂可惜啊！一招就玩完了。
上忍心中大笑：‘’这死逼居然幻想这炮就可以消灭自己修炼百年的弑神惊天。可笑。＂
当炮中的鬼气进惊天心脏处惊天发出痛苦的咆哮，上忍瘫在在地自己的灵魂好像被封印般正在消失心里充满了不甘心。眼神也淡淡失望。
而雪狼帮的帮主急忙跑到一旁去叫其他的忍者。
看着如同狗般的上忍陈小宇淡淡道：＂没有想象中的那么牛逼。＂
忽然上忍旁边多出三个中忍十几个下忍，上忍看着四周的人大声吼道：＂召唤大蛇。＂
陈小宇低声道：＂我倒要看看你们耍什么花招。＂
四周的人跪在上忍前面，上忍躺在地上大吼：＂以我们精血召唤，神灵大蛇。＂说完便闭着眼不知道要念叨什么。
几分钟后陈小宇忽然感觉到地面颤抖四周的大树裂开好像地底什么东西冲出。
PS：希望大家送子逸礼物。
觉得子逸写的不错请投投一张小小的票，让子逸的小说冲进排行榜的最后一名。
推荐票和收藏就意思意思一下咯。