大地颤抖越来越厉害，四周的的裂缝也随着增加，上忍四周出现一块祭牌上面写着淡淡的大蛇二字。二字震慑四周一道黑影突然出现。
陈小宇侧身向后退几步召唤出神剑紧盯着上忍头顶的大蛇二字。
＂嘎嘎，你就等死吧！＂上忍阴邪笑道。
＂死你妹，你他妈才死。＂陈小宇低声骂道，不过眼睛始终没有离开上忍二字。
上忍忽然狂笑嘴里吐出一口鲜血淡淡说道：＂大蛇来啦，哈哈。＂
＂嘶……＂声不断一个巨大的龙头出现在地面，陈小宇慢慢飞身而起看着从地底冒出的大蛇。
嘴里淡淡道：＂这是什么怪物？＂
类似龙头和麒麟头的结合体，短短的八只脚超长的蛇鱼尾。青绿色的舌头在口中吐出吐进的，就在大蛇身体全部从地底钻出的时候，上忍兴奋的大笑好像好看了陈小宇的死亡。大蛇看着发疯似的上忍淡淡说道：＂嘶嘶，是你召唤我吗？＂
上忍带着从多忍者跪在地上喊道：＂没错，没错是我。＂
＂哼，你知道我每次来人间都会做什么是吗？＂大蛇看了一眼陈小宇转身看着上忍几人说道。
＂神灵请原谅我们的愚昧，我们愿付出全身精血和肉体。只要让我们灵魂投胎就行。＂上忍急忙说道，其实上忍知道要是不给祭品自己还是一死而已灵魂还会被吞噬而现在就看对方的意思。
＂条件不错，我喜欢。＂大蛇点点巨大的头笑道。
＂开始吧，杀死你眼前的人。＂上忍指着陈小宇大吼道。
陈小宇冷笑着说道：＂人兽啊，人兽搞基啊
。一条杂种蛇会说日语啊！＂
上忍怒吼一声看着陈小宇冷冷的对大蛇大吼道：＂开始吧！＂
陈小宇不由明白小日本真的很喜欢玩自残。
大蛇嗜血一笑张开龙口直接咬着上忍，鲜血染在大蛇二字上现实特别的妖艳渐渐的大蛇全身冒着红光。上忍脑门一点白色的鲜血拖出飞在空中大蛇快速吸入口中，而四周的中忍上忍也是同样被吸收。
大蛇慢慢的脱皮，八双短脚渐渐长出利爪头顶的麒麟角越来越长脖子处的毛发变成全红。
陈小宇看着一个个灵魂从躯壳里飞出嘴角不由扬起一丝冷笑，脚轻轻一动一团黑气冲向灵魂。
＂嘶嘶，没想到弑神惊天的一滴精血居然让我变强级。果然是最接近天空的弑神。＂大蛇自言自语着，陈小宇邪魅一笑低吼：＂傻逼，你是不是被白白的精液射傻了。＂
＂无知的人类，等死吧！＂大蛇咆哮道。
陈小宇疯癫一笑因为目前自己就算不是对方的对手但是自己还有龒獣，完全够自己逃跑。
＂呵呵，知道吗？一年有五万个无知人类死在我口下。＂大蛇自豪的说着。
陈小宇捂着鼻子说道：＂难怪你有口臭。＂
＂哈哈，无知的人类都怎么说。我会让你死在我的臭嘴下。＂大蛇打趣的笑道。
＂有意思，蛇说日语我勉为其难的接受。可是你也不要做白日梦吧。年轻人有时间少读书多看报。不要整天幻想。＂陈小宇一副恨铁不成钢的样子说着大蛇。
大蛇怒吼直接冲向陈小宇，陈小宇迅速退后大吼道：＂蜀山剑修之剑之奥义剑临天下。＂就在大蛇一离开一只鬼王迅速抓住观看打斗的灵魂直接吸入自己体内再度消失不见。
强大的剑意在天空中形成一把把灭魔剑的分身在天空徘徊，陆地中浮着上万把灵剑，原来的后山变成了一个偌大的剑窟。
陈小宇淡淡说道：＂这是我的剑之世界，我的攻击也会随意增加。所以受死吧！＂说完陈小宇消失在陆地。
大蛇抬头看着四周张嘴吐出一个火球怒吼着，慢慢的上万把灵剑也随之飞起天空中亿把剑在咆哮。
大蛇忽然眼睛一瞪盯着四周慢慢说道：＂你居然是剑修皇者，这难道就是上古剑阵。＂
陈小宇突然出现在大蛇身后淡淡说道：＂上古算不了，这是我自己领悟的奥义而已。＂
陈小宇随手画出一个龙字，天空中的神剑不停颤抖不知不觉中已经组成一条五爪剑龙，剑龙咆哮着看着大蛇好像具有意识一般有自己的思维。
＂剑临天下。＂陈小宇再次吼道。亿把飞剑带着君王之气从天空中落下。
而陈小宇也无力的瘫坐在地这可是自己的目前杀招。
大蛇‘＂嘶嘶＂一声化为一道红影躲开攻击，张开嘴强大的吸力吸着灵剑和灭魔剑的分身。一把把的剑吸入嘴中。五爪剑龙微有兴趣的看着大蛇。
大蛇吸收的速度飞快眨眼间一万把飞剑入嘴，忽然意识海里的龙天大吼：＂小宇快叫五爪剑龙攻击，要不然你就惨了。因为大蛇不管吸入什么都可以召唤出来。＂
＂什么。＂陈小宇惊讶一声，急忙起身大吼：＂快攻击大蛇。＂
五爪剑龙看了一眼陈小宇点点龙头张开龙嘴吐出百万把飞剑攻向大蛇，大蛇恶狠狠地看着五爪剑龙。身体瞬间被刺入百万把飞剑。
五爪剑龙看着还不停下的吸食剑的大蛇眉头不由一绉大吼一声，张开龙口一把带着火的剑再次刺向大蛇。
大蛇咬着舌头吸着剑，身体许多位子烧焦，眼睛跟加恶毒。
忽然大蛇冲天而起亿万分剑从天而降，直接将五爪剑龙毁灭。
陈小宇一边躲闪一边低声道：＂居然真的模仿下来了。＂
大蛇残忍一笑看着陈小宇说道：＂你很强，你的灵魂一定可以再次让我升两级。嘎嘎……＂
陈小宇咬着牙奋力的躲闪身上已经多了几把飞剑，陈小宇轻哼一声冷声说道：＂虽然我现在已经透支可惜你还是杀不了我，龒獣出来吧。＂
＂吼。＂剑之空间发现毁灭性颤抖，不出三秒被震啐。一群日本和中国的留学生都好奇的看着后山当看到一只类似虎又类似龙的生物正在和一条似龙似蛇的生物对手。
田中指着后山处说道：＂那是一定有人在拍奥特曼啊！＂一群人点点头说道：＂有可能，不过这两款怪兽真的好逼真啊！而且还怎么大，里面机器一定不少啊！好期待这部奥特曼呀！山洼君到时候你一定要和我一起去啊！＂
山洼点点头不语。
龒獣百米的身高看着眼前五六十米的大蛇笑着说道：＂小宝宝来叔叔身边让我抱抱。＂
大蛇怒叫一声：＂老子可是麒龙的后代，你要是敢动我。我保证我的族人会要你全族的命。＂
＂哈哈。难怪绝得你像麒龙，没想到你居然真的是他的后代。真是有趣啊！。＂龒獣大笑道，随后眼神微微一冷。
大蛇微微一愣他居然敢直呼自己祖先的名讳，他想死吗？
龒獣冷笑道：＂本来可以不杀你的可惜你是麒龙的后代。＂
＂什么意思，你不怕我的祖先吗？麒龙可是日本不下于八歧大蛇的神兽。＂大蛇骄傲的说道。
龒獣一副看傻逼杂种的眼神看着大蛇冷冷道：＂你快死了我就和你说清楚点吧，麒龙是是邪麒麟和妖龙之子随着正邪大战逃到日本，一个兽都不算的杂种居然在日本做上神兽。真是让我对你族感到可悲。＂
＂嗷，去死吧！＂大蛇发怒的嗷着尾巴甩向龒獣，龒獣抬起虎爪轻轻一拍直接将大蛇的尾巴拍开，龒獣张嘴将黄泉水吐出，大蛇清楚感觉黄泉水刺进自己肉体深处还有强大的灵魂攻击，发疯式的吼叫，龒獣轻轻一跃虎爪踩在大蛇的尾巴张嘴咬向大蛇的喉咙。
＂嘶嘶……＂大蛇用力的挣扎可惜虎嘴已经咬下自己的头。
龒獣迅速吸食大蛇，慢慢的消失，出现在陈小宇右臂。
陈小宇吐出一口浊气盘座在地修炼起来……
从新恢复宁静的夜晚，几个身后忽然出现在后山，其中一个人急忙跪下身子喊道：＂帮主长老已经阵亡了。＂
而被叫做帮主的三就是今天中午躲在暗处的雪狼帮帮主
雪狼帮帮主淡淡道：＂怎么回事，我离去前明明叫人那么多少去帮忙怎么还会阵亡。你给我一五一十的说清楚。
＂大长老有可能被逼疯了，居然带着从人使用禁术。召唤大蛇，可惜他们忘了召唤神灵需要祭品，所以，所以……＂
＂不用说了，我已经明白了。哼，找人去查那个少年，我倒要看看谁敢和我作对。还有去其他地方找几个上忍来做长老。＂雪狼帮帮主淡淡说道。
＂是。＂跪地青年点点头便退身离开，谁知道青年一出去一把飞剑直接穿透自己。
而一脸邪笑的陈小宇笑着说道：＂不要叫人查我。我自己说，我是一个中国人叫新月。因为看不惯你的嚣张所以要你的命。＂陈小宇说完也不给对方说话的机会直接一股死气打入对方体内。
雪狼帮帮主瞬间变成干尸好像被吸完血般。
陈小宇轻视一笑再度消失在空中去寻找下一个目标。
第二天一早陈小宇嚣张的站在升旗台吼道：＂现在我是这里的大老，新月。＂
PS：那位大大有WLAN可以给子逸用用吗？
我宿舍的WLAN坏了，所以过来问问。
有的话就给我用用，没有的也谢谢你们观看本书。
有WLAN的私聊，我的QQ451610738