下面一群人傻傻的看着陈小宇，陈小宇嘴角不由扬起。内心极品高兴，好像大家都被自己震慑住了。
几秒钟后当人反映过来时，指着陈小宇大骂：＂你他妈傻逼吧！傻逼……
人群中两个极其猥琐的少年对视一眼有点迷糊的说道：＂田中你会不会觉得上面的那人有点像昨天的那个人。＂
田中摸着下巴点点头说道：＂像是像只是你不觉得今天的他有点奇怪吗？＂
＂恩，昨天像个屌丝。而今天像个傻逼。那个你上去看看他是不是昨天的那人。＂梦我认真说道。
田中点点头猥琐一笑：＂那我上去看看。＂说完冲向陈小宇。
陈小宇微微一愣看着一步步走向自己的少年，吞吞口水急忙闪开大骂：＂我操田中，你想干嘛！＂
＂呵呵，我只是觉得你眼熟上来看看没想到真的是你啊！＂田中绕着头说道。
陈小宇无奈说道：＂昨天我好像跟你说过我的名字吧！＂
田中尴尬一笑，陈小宇摇摇头。看着人群中靠近自己的梦我。
当梦我上来时，陈小宇无赖的笑道：＂你们信不信今天不怪什么地方都是我是老大。＂一群学生看傻逼一样看着陈小宇小声骂道：＂果然是傻逼，真不怕被雪狼帮抹杀。＂
＂咦，上面的那屌丝，好像以前不小心吐口水吐到雪狼帮的人鞋子上。被那人活活的吐了一个星期口水还被爆菊。＂人群中一个长的跟狗似的人低声说道。
＂这人也太牛逼了吧！看他身板不大。＂一个女生低声说道。
陈小宇微微皱皱眉头大吼一声：＂现在已经不是雪狼帮的时代，而是我的。＂
＂你说是，你就是你的啊！＂一个文艺青年推推眼镜说道。
陈小宇看着四眼冷笑道：＂你说的也对，毕竟我说你妈的第一次给我。也没人信。＂
＂你，你：……＂四眼你了半天不知道说什么，最后愤怒的离开。
陈小宇看着四眼被自己气我大笑着喊道：＂这是我们的秘密你不可以和你爸说哦。＂
四眼咬咬牙恶狠狠的吼道：＂今晚，不要睡的太死。＂说完捏着拳头离开。
一群人看着陈小宇眼神再次变成有鄙视和可怜，还有同情和少许的佩服。
陈小宇不要脸的鞠躬说道：‘’谢谢大家的眼神，从今天开始雪狼这个词不会在出现在这个学校现在开始这个学校也不会出现什么帮派。＂
田中看着梦我小声说道：＂今天要不要帮忙他。＂
高山梦我点点头说道：＂我挺喜欢他的性格，所以救。＂
田中点点头说道：＂好的。＂
陈小宇无奈的摇摇头冷声冲着暗处大吼：＂你还不出来。＂
一个身上被绑着红色布条的少年屁颠屁颠的跑出来，当所以人看见红布少年不要倒吸一口冷气，谁也不敢相信这个红布少年居然是雪狼帮的二帮主。
＂大哥，你叫我干嘛！＂二帮主西川左一急忙说道好像生怕被打似的。
＂咳咳，和他们说说。＂陈小宇轻咳一声说道。
左一点点说道转身好像换了个人似的大吼：＂马勒戈壁的，从今天开始没有狗日的雪狼帮。重复一遍没有。绝对滴没有。＂
人群中有人骂道：＂我操。＂
＂好像挺帅的，新来的吧！
一个少女紧紧盯着台上正摸着鼻子的陈小宇嘴里喃喃道：＂是他。＂
＂小雨，你在嘀咕什么。＂一个日本女生拍拍关诗雨道。
＂啊，没什么。＂关诗雨急忙说道。
＂好吧，台上的帅哥好帅啊。身上还有一种让人着迷的邪气。我都快感觉到我爱了他，不行我要去告白。＂
＂是吗？没看出来。我觉得他好像很讨厌。＂关诗雨淡淡说道，心里心跳超快好像要跳出胸口一样。
陈小宇拍拍手拿起一个话筒先吹几下然后才开口说道：＂诸位有可能都不认识我，所以我做个简单的自我介绍。本人是一个中国人、男、16岁、单身。
还有以后我就是这个学校的老大，以后这学校里的人我希望你们可以好好读书，所以不要在出现什么帮派。
若是被我发现，我还会想灭掉雪狼帮。那样灭了你们。＂
一群人无奈的掰掰手，有先人兴奋不已终于可以不要被欺负了。
陈小宇看着下面满意一笑随后面离开。
陈小宇无聊的散步在小道边，忽然摸摸肚子低声道：＂是时候去吃饭了。＂说完小跑跑向食堂。
谁知道一进就看到几个中国的学生躲着几个日本学生。
陈小宇看着躲来躲去的中国留学生心里一下子就来气大吼：＂妈的，什么时候我们中国人变的你们这么懦弱。躲来躲去的干吗，拿出你们的骨气以前谁欺负你们。你们就给我打回来。别她妈的躲来躲去，你们好好想想要是有人打你，你一味地去躲避。这样有意思吗？………＂
一个胖子不爽的吼道：＂去你你妈了的妹子。被打的是老子又不是你。操＂
陈小宇眼神冷冷的看着胖子淡淡说道：＂你有种在说一遍。＂
胖子冒着冷汗吞吞口水说道：＂我没说，没说。＂
＂我可是听的清清楚楚啊！＂陈小宇上前一步冷笑道。
胖子忽然跪在陈小宇面前哭着喊道：＂我知道错了，我在也不敢了。我发誓。＂
陈小宇无奈的摇摇头本来准备动手的，可是看他那傻逼样陈小宇想想还是算了，憋眼看着胖子淡淡道：＂中国人的骨气，都被你怎种人败光。＂说完走出食堂，本来还想大吃一顿可惜看见那先没骨气的国人连吃饭的心都没有。
忽然一双手遮着陈小宇的眼睛，慢慢的传来那个活泼的声音：＂猜猜，我是谁。＂
＂你不就是我老婆吗？＂陈小宇抓住对方的手低声笑道。
＂谁是你老婆，不要乱说。＂关诗雨红着脸推开陈小宇说道。
＂原来，我们同一个班级。＂关诗雨笑着说道。
＂是吗？＂陈小宇疑惑道。因为昨天的事所以陈小宇根本就不知道班级上有先什么人。
关诗雨突然急忙道：＂我还有事先走了。＂说完向教室走去。
陈小宇邪恶的看着关诗雨淡淡道：＂是我，后宫三千佳丽的人选啊！＂
而此时几个人坐在没人的废墟中淡淡道：＂你们知道雪狼帮的事了吗？＂
＂大哥，我知道一点。＂
＂说说。＂
＂好像是被一个叫新月的打垮的。＂
＂纳尼，你的意思是他一个人。＂
＂应该是。＂
＂哎！你们知道为什么我这么着急帮你们召集起来吗？＂
＂难道是因为那个叫新月的人。＂
＂没错，今天的事你们也知道。他说的每句话好像都不是开玩笑。我有的点担心他今天就会把我们的帮派给解散了。＂青年低声说道。
＂可是我们的帮派又不是和雪狼帮那样打打杀杀，只是单纯的保护自己的女神而已。＂
＂可是，对方会不会明白还是一回事。＂青年轻叹一声说道。
＂那我们就和他，解释呀！＂
＂你觉得事情有这么简单吗？＂青年看着另一个青年说道。
忽然其中的一个人手机响起，那人拿起手机看了一眼号码有点迷茫因为是个陌生的号码，其余几人地上道：＂你还接不接啊！＂
＂接接，我马上就接。＂说完这人急忙按接听键地上道：＂你是那位。＂
＂我是新月，我想让你告诉你们老大。我是不会动他的。＂说完陈小宇便挂了手机。
那人兴奋的大吼：＂我们的帮派终于可以不要解散了。哦耶。＂
无聊的睡了一天学校被陈小宇而言就是学生的代号，黑夜中陈小宇独自来到操场看着四周淡淡说道：＂盯了我一天，出来吧＂嘎嘎，居然你知道。那就猜猜我是谁。＂
＂滚你妈的蛋，猜你妹的裸照在哪个网站。＂陈小宇心里恶心的骂道。
＂八个黑影出现在陈小宇身后拿着忍刀砍向陈小宇腰部。
陈小宇快速召唤灭魔剑直护腰间随手一道风之刃将黑衣男子手臂划伤。
＂居然伤我。＂黑衣人大怒拿出个哨子轻轻一吹。
陈小宇副手拿剑淡淡道：＂还有救兵啊！＂
＂哈哈，也是为安全。＂黑衣男子大笑说道。
陈小宇淡淡说道：＂小四眼你很烦老子看你很不爽啊！一定要干趴你。＂
＂嘎嘎，就你。＂白衣忍者笑道。
陈小宇看着上忍心里微微一惊，还是快速解决。
忽然操场上一只百米荒兽惊出大吼一声盯着上忍开口道：＂脱下衣服裸奔到明天早上我可以放了你。＂
＂八嘎。＂上忍大吼召唤出自己的弑神。
百米的霸天看着同样百米的龒獣露出一个满意的邪笑。
PS：大家不知不觉我们也走看好久了吧！也了让写书成爱好，也不容易。
写都市的，我年龄又太小好多地方不足。
写言情的，感情方面又太道。
写异界的，想象力又要好。
写网游的，又过于枯燥。
写恐怖的，连自己都吓不到。
写搞笑的，又怕吓坏观众。
…………
纠结啊！
求支持。