龒獣笑着说道：＂会说话不。＂
霸天疑惑的摇摇头。
龒獣哈哈大笑继续说道：＂会偷看女的洗澡不。＂
霸天忽然破天荒的点点头，龒獣惊讶的说道：＂你偷看谁洗。＂
霸天默默的看了一眼上忍，龒獣哈哈大笑说道：＂原来是是男女不分的吊丝弑神，呜哈哇。＂
陈小宇看着欢的不成样子的龒獣无奈的摇摇头。
上忍大吼一声：＂霸天杀了他们。＂
龒獣看着陈小宇认真的开口问道：＂小宇，你有没有听到一只大蛤蟆在哇哇大叫。＂
陈小宇疑惑几秒过后偷瞄一眼上忍笑着点头说道：：恩，听到了。而且大蛤蟆后面还有一只小蛤蟆。。＂
＂八嘎，侮辱我们安培家族的人都得死死。＂＂一个中忍好像实在忍不住了直接大吼出来。
＂安培家族貌似那里听过，好像还是什么阴阳师。难怪这人弑神这么奇葩。＂龒獣喃喃细语道。
＂安培本来就是个阴阳师，貌似修炼的东西有点像茅山术……＂陈小宇淡淡说道。
龒獣点点头看着霸天淡淡说道：＂你们太弱了。＂
上忍大怒骂道：＂弱你麻痹，弱。＂
陈小宇低吼一声：＂你麻痹，我的兄弟是你骂的吗？操。＂
上忍轻哼一声指着霸天大吼：＂你他妈还不动手。＂
霸天点点头举起带着霸气巨手打向龒獣头部，龒獣张开巨口一团紫火脱口而出。
霸天咬着牙齿一拳打向火球，身体倒退几步看着自己烫伤的手掌微微害怕的不敢上前。
上忍随手夹着一张符咒丢向霸天嘴里默念道：＂水符入体。＂
霸天忽然全身上下变成蓝色，巨拳再次挥动。双拳夹击打在龒獣右脚。
龒獣狡猾一笑连忙在地上打转嘴里还大喊：＂亚麻蝶，亚麻蝶。＂
陈小宇面部表情不由抽搐，而上忍一边指挥着霸天。
原来准备偷袭陈小宇的人被突然出来的傀儡斩杀，陈小宇呵呵一笑：＂继续看龒獣戏耍霸天。＂
霸天挠挠头看着地上转来转去的龒獣不由发愣，原本脑子就不够用的霸天越来越纠结。
＂嗷嗷嗷呜呜……＂霸天看着龒獣一阵乱吼。
龒獣嘿嘿一笑起身盯着霸天冲着霸天招招手。
霸天瞪大眼睛看着龒獣而上忍也就是四眼一只手搓着自己的头低声道：＂看着霸天真的不适合我。唉！＂
霸天一步步走向龒獣嘴里还发出嗷声，而龒獣就像个猥琐大叔一边退后一边淫笑着说：＂你来呀！伱过来呀！＂
陈小宇无奈一笑看着上忍淡淡说道：＂我实在看不下去了，我们也……＂说完手拿诛仙剑冷冷的看着四眼。
四眼默默掏出一张鬼符淡淡念道：＂以纸化响鬼。＂
忽然一只手拿火舞棍的鬼出现在陈小宇面前，陈小宇轻叹一声随手一划地上多出一黑色的星圈。
星圈微微闪着暗黄色的光，圈内的咆哮声越来越清晰。
＂嗷嗷……＂百千只鬼兵爬出，四眼吞吞口水吼道：＂这不科学。＂吼完拿出十几张逆风符大手一甩身体迅速躲开。
＂呼呼…＂
原来出来的鬼兵再次被吹回洞中。
陈小宇收起诛仙剑淡淡道：＂这么喜欢玩符，那我陪你。＂说完从天地五行中瞬间提出一张符咒，陈小宇轻轻拍打符咒随手就像甩飞镖般甩出符咒。
四眼急忙躲闪却发现根本躲不开反而符咒一直在自己头顶。
陈小宇揉揉眼继续甩出一张符咒直到甩出五张符咒陈小宇才收手。
四眼单手放在头顶急忙投出怀中的符咒，一把直接抛向天空嘴里大吼：＂百雀林。＂突然四周传来一阵鸟的杂吵声。
陈小宇不屑一笑低吼：＂五雷奔轰。＂
五张符咒从黄色慢慢变成蓝色，空气中雷分子迅速结合。四眼忽然怕了而且很怕，急忙扭过头大喊：＂五长老救我。＂
黑衣男子慢慢走出手中夹着五张符咒嘴里默念道：‘’，金中。土下木上，水火各两边。五行破幻沙。＂
＂砰＂的一声四眼被活活炸飞数米倒在地上不在动弹，原本被龒獣玩的嗷嗷大叫的霸天也是同样瞬间消失。
陈小宇警惕的看着一直没有存在感的黑衣男子。
黑衣男子也同样看着陈小宇，随后一拳打在地面随手一挥一只石头怪就出现在陈小宇身边。
陈小宇连忙手化兽爪一拳打在对方头顶，石头怪哀叫一声便躺在地上。
而黑衣男子喃喃自语：＂力量？有点意思。＂
陈小宇举剑低吼：＂蜀山剑修之奥义魔剑决。＂灭魔剑和体内子母剑快速交织无上法决中的无字印在灭魔剑上，陈小宇握手栩挥从天而降灭魔剑体内的子母剑默默变成黑色狠狠的砸向黑衣男子：
＂砰＂的一道金光挡在剑上。陈小宇不屑的轻哼一声，再次举起剑再次狠狠砍向黑衣男子。
再次＂砰＂的一声两个各退几步，黑衣男子抬起头说道：＂你很强。＂
陈小宇看着黑衣男子淡淡道：＂这是事实。＂
＂我倒要看看，你有多牛逼。＂黑衣男子说完拿出一把闪耀着黑光的奇异匕首直接刺在自己身上。
陈小宇无奈的摇摇头又是一个玩自残的。
奇异匕首慢慢融入黑衣男子体内，＂吱啦＂一声黑衣男子后背衣服被一双黑色的翅膀撑破。
黑衣男子睁开血红的双眼禁盯着陈小宇，陈小宇有点迷茫。什么时候日本也有吸血鬼了，纠结啊！＂
黑衣男子怪叫一声冲向陈小宇，陈小宇连忙从空中抽出一张光明符快速打向黑衣男子，黑衣男子急忙躲闪。
陈小宇嘴角扬起一丝冷笑，空气中百张符咒突然惊出。
＂啊啊啊……＂黑衣男子痛苦的大叫，最后从天空中倒了下去。
陈小宇笑道：＂幸好还能抽出光明符。＂
黑衣男子看着自己身上被烧焦的地方大吼一声：＂我跟你拼了。＂吼完转身看着几个下忍淡淡说道：＂贡献出你们的灵魂，等下了我在还给你们。＂说完眼角闪过一丝恶毒。
一群下忍点点头，体内蓝色物体慢慢飞出。黑衣人快速抓入手中嘴里喃喃道：＂邪灵合一恶魔天使。＂
突然黑衣男子被一股黑气包来黑光内。
陈小宇无奈的说道：＂居然如此，那我也勉强做点什么了＂陈小宇说完体内两大神印飞出。
妖敷看着陈小宇笑着喊道：＂小宇哥哥。＂
陈小宇点点头看着二人说道：＂打晕所有人。＂
妖天大骂：＂我操，出来叫我们杀这种没用的人。＂
＂就是当年我杀死安培第一任家主也才花五秒‘而已。现在又要杀他后人真是怪尴尬的。＂妖敷默默说道。
＂砰＂的一声，陈小宇也不会两大神印开玩笑紧紧盯着黑光内一步步走出来的黑衣男子。
当陈小宇看到黑衣男子张开嘴下意识说道：＂六翼暗天使。＂
就在黑衣男子准备动手时，陈小宇下意识退后一步而身前突然多出一个红衣男子。
傀儡邪笑道：＂你的对手是我。＂
恶魔魅转身看着傀儡嚣张吼道：＂去死吧！＂
陈小宇却一把推开傀儡淡淡道：＂他的对手是我。＂说完快速收起灭魔剑随手在空间拉出一把，镰刀。
衣服也慢慢转化成死神的黑袍眼睛血红的看着黑衣人沙哑的声音响起：＂我会让你知道你是怎么死的。嘎嘎。＂
＂暗天使之焰。＂黑衣男子低吼一声，天空中突然多出许多黑色的石头。
陈小宇轻哼一声单手举镰刀冲天空，镰刀顺意一挥四周的暗天使之焰直接变成渣。
陈小宇双手发出一个龙结，身影化成小龙消失在空中。
黑衣男子警惕的看着四周生怕陈小宇偷袭自己。
直到三分钟后一只手放在黑衣男子头顶，陈小宇淡淡道：＂老死吧！＂说完将对方生命元晶吸入自己体内。
黑衣男子不敢相信的退后几步，当黑衣男子发现自己越来越老时不由惊恐的大叫。
一分钟后黑衣男子变成一个老头儿，黑衣老者被吓的＂哇＂的一声哭了出来，急忙冲怀里拿出一块玉佩狠狠的丢在地上大吼：＂师祖救我。＂
突然一个手掌出虚空中。
陈小宇眉头一绉，虚空中传来一个男子淡淡的说话声：＂是谁叫我。＂
＂师祖是我，是我。＂黑衣老者急忙其实吼道。
虚空中的血瞳不由一眯，随后传来男子的吼声：＂他妈的，那个老头在哪里叫个毛线啊！滚开，再说一遍是谁叫我。＂
黑衣男子微微一愣用着生硬的中文说道：＂是我：＂
＂操你妈的，刚才叫你怎么不回我话。＂
＂我回了。＂老者委屈的说道。
＂算了，你叫我上来有什么时。＂
＂师祖，求你救我。还有杀了那个人＂
陈小宇却一笑上前一步看着虚空出现的男子微微鞠躬喊道：＂见过师叔。＂
魔魇微微一惊看着陈小宇说道：＂你认识我。＂
陈小宇点点头说道：＂小侄家师魔尊。＂
＂哈哈哈哈，原来是魔尊的徒弟。＂魔魇大笑道。
陈小宇呵呵一笑。
突然虚空中传来一个女的的吼道：＂死魔魇还不给老娘滚回来。＂魔魇不由打一个寒战急忙丢出一个星戒给陈小宇慢慢说道：＂这是给你的见面礼，等最后大战见。＂说完连忙消失。
陈小宇笑嘻嘻的收起戒指心中大笑还是做魔好啊。
而老者却是死了心了无力的躺在地上，陈小宇却上前一步将元晶还给对方淡淡道：＂同个师门的放你一马。＂