一分钟后黑衣男子重回如初，男子兴奋的跪在陈小宇面前使劲的额头吼道：＂多谢，多谢……＂
陈小宇邪恶的看着众人嘴里发出：＂嘎嘎。＂的邪恶笑声。
原本使劲磕头的黑衣男子表情瞬间僵硬。微微抬起头看着陈小宇。
陈小宇笑着看着黑衣男子说道：＂你继续呀！＂
＂你你你……＂黑衣男子你了许久也没有说出别的字。
陈小宇轻咳一声说道：＂快点继续。＂
黑衣男子轻叹一声正准备继续磕着头喊着多谢可是突然黑衣男子起身看着四周的人大吼：＂哈哈，我要让你们痛苦的死去。＂
陈小宇斜眼看着狂吼的黑衣男子心里有点迷茫刚刚还好好的。怎么现在就变了样了，老子还没有整他呢！
黑衣男子看着陈小宇淡淡道：＂就从你第一个开始吧！＂
＂我要说你什么好，你想太多了吧！＂陈小宇淡淡说道。手中一滴黄泉若水在手指滑下，就在此时陈小宇一挥手黄若水快速穿透黑衣男子的内脏和骨髓。
＂啊！啊！啊！……＂
大叫痛苦的跪在地上，这种痛。完全超出了自己的忍受范围。
陈小宇身上突然冒出一股杀气，所有人心不由一惊。好恐怖的杀气。
＂啊！我的身体、我的内脏、我的骨髓……你们怎么都都……＂
直到陈小宇收回黄泉若水时，黑衣男子才从痛苦中醒来。双眼惊恐的看着陈小宇。
陈小宇手举镰刀红着双眼说道：＂让你尝尝什么才是鬼的力量。＂说完陈小宇看着不远处的下忍。
当下忍看到陈小宇的眼神时不由被吓的心里发慌，突然下忍举起手掐着自己的脖子嘴里还发出骨头：＂咔咔。＂声音。最后陈小宇眼睛微微一眨，下忍才松开自己的手单跪在地喘着粗气。
陈小宇转身看着地上的黑衣男子淡淡道：＂你居然又变强了，而且还不是自己的力量。哼哼，快说你是谁的魔傀。居然可以培养出你这种中上期的魔傀。＂
＂我是不会说的，我要杀了你。＂黑衣男子大吼一声，飞天而起一股魔气形成的钢刀斜劈陈小宇腰间，陈小宇手掌一团地狱之火快速护在腰间，翻身而起夹着地狱之火的拳头狠狠的砸在黑衣男子头顶。
＂啊！＂黑衣男子大叫一声头随之掉落，陈小宇微微一笑快速召唤出地狱之火抛向黑衣男子的胸口处。
＂主人说过我是不会死，不会。＂骷髅头大吼着。
慢慢的黑衣男子之剩下灵魂而灵魂愤怒的抬头大啸：＂魔心，你骗我。＂
陈小宇心脏不由一顿魔心这两个字深深的印在自己的脑海，陈小宇随手一吸将灵魂吸在半空中淡淡问道：＂魔心是不是魔心宫的。＂
＂我为什么要告诉你。＂灵魂大叫道。
陈小宇忽然残忍一笑一滴黄泉落水浮在骷髅头之上慢慢说道：＂此水名黄泉若水是黄泉水和若水的结合体，一滴足以让你死亡而且永不超生。给你十秒的考虑时间。＂
＂哼，我是不会说的。＂灵魂轻哼一声说道。
陈小宇大怒黄泉若水在空中慢慢落在灵魂上，强大的腐蚀快速的腐蚀灵魂。
灵魂放声大吼意识渐渐沉重，陈小宇淡淡说道：＂不说，我也知道。＂说完强大的意识进入骷髅头的意识内。
一个惊天的秘密被陈小宇不知情况下得知，脸色一沉直接将灵魂捏碎转身冷冷的盯着四眼说道：＂我会让你们安培家族和天赐家族知道什么才是魔。魔心迟早我会被我诛杀。＂
四眼双腿一软跪在地上急忙道：＂求你放了我吧！以后我再也不惹你了，我我明天就转学。＂
陈小宇冷笑着说道：＂对不起啊！因为我都没玩爽。＂
龒獣慢慢的变小笑着对陈小宇说道：＂SM了他们。＂
妖天邪笑着点点头说道：＂我也好长时间没有SM人了。我曾经做过黑社会老大。要是你们不懂我可以教你们。＂
陈小宇看着妖天流着汗说道：＂你狠。＂然后大声的说道：＂和我们去小黑屋SM一次就放了你们。＂
＂SM我吧，快点。＂一群人听到可以不要死兴奋的吼道。
妖敷笑着说道：＂一个个排好队进去。＂十几个忍者一听到快速冲排成一排走进小黑屋。
妖天邪笑着说道：＂你们有13个人，我先让你爽一次吧！龒獣相机准备。＂
龒獣兴奋的点点头咬着相机走到妖敷身边，妖敷快速的接过。妖天满意的点点头嚷道：＂你们把脱衣服，空间留给你们自己发挥。谁厉害我就放了谁。＂
陈小宇哭笑不得的看着妖天，妖天满意的点点头说道：＂现在开始谁第一个那个那个，我就让他少受苦。＂
一群忍者你看我我看你的咬咬牙大吼一声闭着眼睛下身快速抽动。
一阵拍拍声过后戴眼镜大笑。双腿颤抖着，陈小宇等人哈哈大笑捂着肚子说道：＂彪悍啊！＂
妖天再次起身笑道：＂下面的有点彪悍只要你们能坚持我就放了你们，嘎嘎。召唤出你们的弑神叫它们……嘿嘿。＂
众人吞吞口水一个戴眼镜中忍沮丧着脸说道：＂我可不可以不，不参加。＂
龒獣笑着说道：＂你说呢。＂
有几个忍者哭着召唤出弑神，陈小宇留意的看了一眼戴眼镜的弑神，看着那类似独角兽的弑神大笑道：＂那跟东西，在头上。＂
＂哈哈哈哈。＂几人疯狂的大笑，忍者们失落的看着弑神点点头说道：＂开始吧。＂
独角兽兴奋的用头上的那跟玩样用力的爆着戴眼镜忍者的菊花，嘴里还呜呜大叫。
百米的霸天一脸迷茫的看着四眼，四眼流着冷汗说道：＂霸天他不行。＂
妖天大叫：＂居然不行，那我帮你换一个好不好。＂
四眼兴奋的笑着点点说：＂好，好……＂
＂嘎嘎，叫你们的弑神全部爆他一个。＂龒獣大声嚷道。
一群忍者兴奋的点点头，十几只弑神冲向四眼流着口水兴奋的插着四眼，四眼惊叫连连双腿颤抖口吐白沫晕倒过去。
陈小宇挥挥手说道：＂停下吧，妖敷把视频复制到每个网站，还有把相机放在安培家族门口。＂
妖敷笑着点点头飞身而去，龒獣看着陈小宇大叫：＂你真邪恶。＂
陈小宇拍拍手说道：＂我在邪恶也没有妖天邪恶啊！＂
妖天谦虚的说道：＂哪里哪里。＂
＂妖天，你就不要谦虚了。＂龒獣鄙视道。
妖天点点头看着忍者说道：＂滚吧。＂
几人抓起四眼就跑。
陈小宇呵呵一笑吩咐下去让妖天几人去做那种事，自己就哼着小曲找了个地方修炼。
其实也在为未来做做考虑，毕竟魔心没有死。而且现在就在日本。
还有目前自己又不知道他到底有多强。
＂小关关你老实告诉我你是不是喜欢那个叫新月的。＂一个少女看着身边的关诗雨低声问道：
原本还在嬉皮笑脸的关诗雨瞬间表情巨变抬起脚轻轻喘在对方屁股上吼道：＂小慧你这死丫头是不是又欠虐了。＂
叫小慧的人呵呵一笑说道：＂说实话，我发现他一个秘密。＂
＂什么秘密。＂关诗雨好奇的问道。
＂你真的没有发现吗？＂小慧看着四周低声说道。
＂发现什么呀！你就快点告诉我吧！不要跟我这里开玩笑了。＂关诗雨拉着小慧的手笑着说道。
＂我靠，想撒娇。算算了算了。我跟你说啊！你没有发现上次他在班级打架吗？＂小慧看着关诗雨问道，关诗雨尴尬的摇摇头。因为那时候他正在做梦，而且根本就没有被惊醒反而越睡越想，小慧轻额一声继续说道：＂上次他在班级一个人打十五个，而且连大块头都被他给秒了，所以我也是这样知道他会武功的秘密。＂
＂额，就这种秘密。＂关诗雨无精打采的躺在床上说道。
＂呵呵。＂小慧呵呵一笑。
＂算了，我要睡觉了。＂说完便闭上眼睛，当闭眼的那刻关诗雨甜甜一笑。脑海里全都是那个邪魅少年。
修炼中的陈小宇突然惊醒紧张的看着四周修炼的范围急忙找个地方躲起来。
＂飕飕……＂几声几道身影出现在陈小宇之前杀死黑衣男子的地方，带头的黑袍男子眼睛紧紧盯着地上的一根头发低声自语：＂难道真的是他。＂
暗处的陈小宇也是一愣低声道：＂魔心。＂
魔心看着四周淡淡道：＂我的魔傀被人在这里杀了，你们帮我找找看四周有没有什么可疑的东西。＂
＂是……＂
随后魔心蹲下身子捡起地上的一根头发放在鼻边轻轻一嗅，嘴里却淡淡道：＂少了份女人的香味却多了一份独特的香味，哈哈，陈小宇我真是越来血想见到你了。＂
陈小宇连忙使用逆流沙逃跑，要是被发现自己就死定了。
几分钟后一群人跪在魔心面前喊道：＂没有发现。＂
＂居然没有发现那我们就回去吧！＂说完笑着看着之前陈小宇躲的地方。