第二天所有人惊呆人一个标题日本重口味家族安培搞基团，就单单这个视频就被播放过几亿次而且还在上升。
一群记者急忙彯车到安培家族盯着安培家族的人急忙问道：＂请问那先人真的你们安培家族的人吗？或者是你们安培家族故意炒作自己。＂
＂放屁，你们统统给我滚出去。滚＂安培晴大吼。
一群记者急忙按下开门继续问道：＂那就是什么？方便透入一下吗？＂
＂我不知道，不要问我。＂安培晴摇摇头低吼道。
＂你不是安培家的人吗？怎么可能不知道。拜托你就透入一点吧！＂
安培晴脸色一暗淡淡说道：＂如果你们在这里吵，我不见意请出我的律师。＂
一群记者微微一愣，扭头嘀咕道：＂他这话应该是开玩笑的吧！＂
＂绝对是开玩笑的。＂
安培晴微微一笑：＂是吗？＂说完掏出手机拨打一串号码淡淡道：＂山野律师，我家门口有一批记者，我赶走不了他们。希望伱过来，谢谢了。＂说完挂了电话淡淡道：＂等我律师的信吧！＂
安培晴离开后，留下一群记者。
记者你看我我看你的最后只好开车回去。
安培晴快速进屋连忙后跪在一处密道嘴里喊道：＂家族大人，请你观看这个视频。＂
一个男子点点头接过视频当看到最后脸色越来越红，愤怒下砸碎视频大吼：＂杀死视频内的所有人，再把拍视频的人给我抓来，我倒要看看是谁敢动我安培家族的人。＂说完男子淡淡消失。
安培晴点点头退出密处一步步走向四眼的房间轻轻敲门喊道：＂培明，你在吗？＂
＂我在。＂安培明捂着菊花走出再次说道：＂培晴你找我干嘛！＂
安培晴笑着说道：＂没干嘛，就是来杀死被侮辱者。哈哈。＂
＂哈哈哈就你。＂安培明突然大笑飞身而十一张鬼符浮在半空。安培明再次淡淡说道：＂你们真的以后我没有做好准备吗？傻逼，哼！这十一张鬼符正对着关东十一鬼。其实我找已经出卖了安培家我只有一个主人他就是魔心。他才是我心目中的魔而安培朗这个大傻逼，根本连半魔都不睡。＂
安培晴喝一声：＂弑神狼傲，出来吧！＂
＂嗷呜！＂一声狼吼地上出现个五角星一只头上独眼狼冲出嗜血的眼神紧紧盯着安培明身边飘浮的十一张鬼符。
安培晴淡淡说道：＂你不召唤出弑神吗？＂
＂哈哈，你是说霸天吗？我已经把霸天送给了我的主人了，而我换来了一身强大的魔气和不同的符咒。我已经满足了。＂安培明大笑着说道。
＂你居然放弃弑神，真是个疯子。你是什么时候出卖安培家族的。＂
＂呵呵，自从我的主人魔心来这个世界的那一刻，我就开始出卖。安培晴放弃安培放弃弑神，或者无上魔气和数不尽的符咒，跟着我吧！＂安培明笑着说道。
＂哼，要我放弃自己的家不可能。狼傲杀了他。＂安培晴指着安培明大吼一声。
＂吼。＂五米巨狼点点头大吼一声冲向安培明，安培明拿出天宫中的一张鬼符轻声一甩低吼一声：＂吹雪鬼。＂
四周突然一片片的雪飘落而下，一个拿扇的少女飘扬落下踩在狼傲头顶美妙的声音淡淡响起：＂吹雪鬼见过主人。＂安培明点点头眼底不由闪过一丝淫光。＂
吹雪鬼脸色一变低头看着狼傲轻轻说道：＂好卡哇伊的小狗狗啊！来让姐姐抱抱。＂傲狼大吼一声虚空一抓，吹雪鬼淡淡一笑轻轻飞起扇子一弯数十个雪球向傲狼。
傲狼＂嗷呜＂一声体内爆发一股妖气，头顶的毛发瞬间展开，傲狼不屑的拍开花朵，冷冷的盯着吹雪鬼。
吹雪鬼＂呵呵＂一笑身体在半空微转一圈，＂飕飕＂几声天空中多出八个吹雪鬼，九个吹雪鬼盯着傲狼，吹雪鬼＂呵呵＂一笑。
傲狼纠结的挠挠头，禁盯着天空中的吹雪鬼。
安培晴冷冷一笑身体飞在半空低吼一声：＂合。＂
狼傲和安培晴瞬间结合在一起，安培晴看着自己的身体，淡淡一笑。抬头看着天空，＂嗷呜＂的一声大吼，身体＂刷＂的一下跳了起来。
吹雪鬼用扇子遮住自己的脸＂呵呵＂一声，九个吹雪鬼瞬间化为九朵雪晶：
＂去死吧！＂吹雪鬼大吼一声，花瓣瞬间变得凶残，安培晴大叫一声，瞬间被分尸。
九朵雪晶慢慢合成一个甜美少女，吹雪鬼嘴角扬起微笑。淡淡说道：＂千万不要看不起女人。呵呵。＂
血腥味淡淡在半空中徘徊安培晴和傲狼的尸体犹如雪晶般从空中飘落而下。
吹雪鬼斜眼看了一眼安培明淡淡的身体化为泡影最终化为一张鬼符。
天空中突然传来严厉声音淡淡的在安培明身边响起：＂安培明你好猖狂啊！＂
＂哼，我从来没看过你出手一直都以为你是修魔修废了，没想到你不是。不过在我眼里你跟主人没法比。＂安培明轻哼一声说道。
＂哈哈，我根本就没有修魔，而且一直寻找自己的弑神。＂安培朗斜眼看着安培明淡淡说道。
＂哼，我倒要看看废材家主有什么弑神。＂安培明重哼一声说道。
＂哼，青龙出来吧！＂
安培明眼睛成针形紧紧的盯着天空，屋顶上突然走出一个男子笑着说道：＂主人，我终于又可以出手了。＂
安培朗点点头说道：＂你玩的兴奋点：＂说完消失在空中。
安培明惊讶的看着四周心里喃喃自语道：＂人呢！居然凭空消失了。＂
青龙看着安培明冷冷说道：＂居然有的玩，那我就慢慢玩死你们。哇哈哈。＂
安培明眉头一皱因为弑神中的佼佼者就有青龙。
安培明看着十一张鬼符心里明显走了安全感。
＂关东十一鬼。＂
十一只鬼再次出现在天空，青龙冷笑说道：＂呵呵。有的玩了。＂
暗处的陈小宇微微一惊，随后大喜等一下自己上前抹杀了他们完全不要用全力，嘎嘎。
关东十一鬼看着其余六人笑着说道：＂我们的模样居然全变了，怎么回事。＂
吹雪鬼淡淡说道：＂是那个男人做的，我们的灵魂都被他转移到中国人的尸体上。＂
响鬼点点头看着青龙说道：＂青龙，我们不需要打了，安培明随你怎么杀。我们只向往自由。＂
青龙淡淡笑道：＂杀他，我需要两秒。但是你们……。＂
响鬼淡淡说道：＂要不我们打个赌。＂
青龙好奇的问道：＂赌什么，你说吧！＂
＂假如，我可以接你一招杀招不倒下的话你就放了我们十一个人。＂响鬼深深一吸口气说道。
＂哈哈，我答应你。＂青龙大笑道。其他的鬼拉着响鬼，响鬼摇摇头认真的说道：＂不要拉我，我有办法。＂说完一步步走向青龙。
青龙飞天而起咆哮一声：＂龙元。＂
青龙身边突然多出几条龙影，响鬼牙着舌头唤出两根断棍双手一转两团邪火映在断棍头顶，响鬼飞身而起两团邪火护胸大吼转动腰间的腰带大吼：＂变身。＂一套奇异铠甲合在响鬼上身，响鬼挥舞着手中的两根棒子。
＂龙元异世。＂龙影咆哮一声三条合一在天空中拍打着翅膀，龙口中的寒冰越来越大，龙影再次冲天迅速吐出寒冰，响鬼慢慢全身起邪火，＂砰＂的一声寒冰狠狠压在邪火上。
一阵白雾过后响鬼退出铠甲跌跌撞撞爬起，青龙淡淡说道：＂你们走吧！＂
其余十鬼急忙抱起全身冒寒气的响鬼。
青龙单手一吸直接将安培明吸入手中，青龙没有手中一股热流直接将安培明化为灰烬。
十一只鬼急忙离去直接到一处密处，斩鬼轻哼一声吼道：＂响鬼，你以为这样很牛逼吗？刚才我们十一个人会打不过青龙吗？＂
响鬼擦干嘴角的血说道：＂有可能你们没有发现当时我发现了，你们刚刚没有注意点安培朗的眼神吗？＂
＂残暴、血腥、恐怖、冷血、无情、贪婪……＂
＂没错，就是因为这种笑容所以我很怀疑。他一定不止青龙一只弑神。有可能像他祖先那样有多只。所以我才挺身……＂
突然四周传来一阵鼓掌声，虚空中一个少年邪笑道：＂好，果真精彩啊！＂
威吹鬼斜眼看着虚空中的少年冷冷道：＂你是什么人。＂
＂呵呵，你们管我是谁。只要知道我不是你们的敌人就行。＂陈小宇淡淡说道。
吹雪鬼用扇子＂呵呵＂一声，低声道：＂好俊俏的小哥，小哥你能告诉我。你叫什么吗？＂
＂少他妈在老子面前发骚，我是过来跟你们谈生意的。＂陈小宇飞身而下冷冷说道。
＂哼，我们鬼从来不和人做生意。你回吧！＂
陈小宇笑着说道：＂我有说我是人吗？＂
PS：本章送给广大的假面迷们。
没收藏的朋友默默收藏一下。
子逸QQ451610738^o^^v^^ω^