陈小宇说完全身鬼气爆发而出，四树木瞬间枯死。
几鬼惊讶不已。
陈小宇下意识看了几眼在场的几个女鬼，又甩甩头看着响鬼淡淡道：＂没想到还真的有假面骑士，对了是不是世界上真的有奥特曼？＂
＂咳咳，也可以怎么认为。奥特曼根本就不是被幻想出来的。就像我们一样，只可惜我们的铠甲也就是真身都在地狱，你不是说要和我们合作吗？说来看看是什么合作。＂响鬼轻咳几声虚弱的说完话。
陈小宇看着对方虚弱的样子快步上前单手一股鬼气直接打入对方的身体，其余十鬼大吼：＂你想干什么。＂
＂他的受，很重。我先替他疗伤。然后在说合作的事，你们没意见吧！＂陈小宇淡淡说道。
几鬼点点头，吹雪鬼低声道：＂你们跟我过来。＂
陈小宇用余光看着几人，威吹鬼连忙问道：＂发生了什么？＂
吹雪鬼摇头说道：＂你们不觉得那个少年有点怪吗？＂
斗鬼点头道：＂是有点怪，身上的鬼气居然不下于我们。而且还而英明。＂
＂恩，我总觉得他不想什么好人。＂弹鬼看了一眼陈小宇低声说道。
吹雪鬼点点头说道：＂这只是你们看到的表面，而我看到的这人的实力，绝非在之前青龙之下，所以他比青龙还危险。＂
胜鬼眉头一皱说道：＂你的意思是，等下我们不跟他合作他他很有可能会把我们，咔。＂
＂没错。＂吹雪鬼认真的说道。
陈小宇慢慢收回手，响鬼连忙喊道：＂多谢。＂
＂呵呵，没什么好谢的。举手之劳而已。＂
＂你们几个，过来吧！＂响鬼看着其余十鬼大声喊道。
几个鬼轻咦一声转身走向响鬼，响鬼扭头看着陈小宇问道：＂现在可以说了吧！＂
＂呵呵，其实很简单。我让你们从获铠甲，你们只要帮我一个忙。＂陈小宇淡淡说道。
所有人都一愣，陈小宇继续说道：＂也不是什么大忙，也就是让你们当时侯随我杀个人而已。有可能还可以不需要你们。所以你们好好想想吧！＂
＂你说的倒是简单，你知道铠甲多难拿出来吗？就算我们几个身穿铠甲也不敢去地狱，你以为就你这种小屁孩的一句话就能拿出来吗？……＂斗鬼大声喊道。
陈小宇嘴角微微扬起，走上前几步从响鬼头上拔下一根头发，嘴里淡淡念道：＂以冥王的命令，给你下令。放出响鬼真身。＂
天地间突然震动，一道黑光直冲地面。
＂进了，跟进了……＂吹雪鬼喃喃自语。
＂砰＂的一声地面上突然多出一套。
三色铠甲，十一鬼通通屏住呼吸，因为他们不敢想象这一切都是真的。
陈小宇擦去脸上的虚汗轻声道：＂现在相信我的号了吧！＂
几鬼点点头，陈小宇慢慢闭上眼睛说道：＂那就给我答案。＂
＂我们愿意帮你。＂响鬼兴奋的说道，随后急忙走到自己铠甲旁边爱腻的抚摸。
陈小宇满意一笑，突然其余几鬼笑眯眯的看着陈小宇尤其是那几个女鬼。
陈小宇连忙道：＂我已经透支了，你们只要拿着这张符咒去地狱。就可以拿回你们的铠甲。＂陈小宇说完甩出十张不同图案的鬼符。
陈小宇挠挠头看着天空低声自语：＂今天好像还有上课。＂说完急忙丢出一口玉佩吼道：＂用这个，可以和我联络。＂说完便消失不见。
响鬼看着离去的陈小宇兴奋的大吼：＂变身。＂
瞬间铠甲和自己合体在一起，而不是对战青龙时的虚影。
中日学校门口一个穿着拖鞋上身学校制服下身四角裤的少年一步步走向学校。
＂我操。一定是刚偷情回来。＂一个女生粗口叫道。
＂是真的吗？你怎么知道。＂一个比较文静的女生疑惑道。
＂你看他下面，翘的老高一看就是女的没满足他。还有看他一脸不爽的样子就知道他床上很猛。＂女生慢慢的解释给另一个女生听。
走路的陈小宇忽然感觉下面凉飕飕的好像有人偷看自己下面一样，斜眼看着四周。轻咦一声走向两女。其实陈小宇也无奈，谁知道裤子居然没了。
文静少女看着走上前的陈小宇急忙推身边的女孩说道：＂美子怎么办，他来了。我们快跑吧！＂
＂跑，哼哼，这我倒不会。他要是敢过来我就上了他。＂名叫美子的女生重哼一声说道。
陈小宇心里大笑：＂你们偷瞄我下面，我看正正经经的要你个精光。咦，貌似左边那女的发育不良小的跟包子似的还是大汉堡好啊！嘿嘿。＂
两女看着陈小宇透明的眼睛好像能透视一般吞吞口水说道：＂同学，你可以不要这样看着我们吗？＂
陈小宇大叫声音喊道：＂你说什么。＂而已还装出一副不会日语的样子。
＂我说，同学不要这样看我们。＂刚刚还很牛逼的美子急忙说道。
＂哦，你叫我看你们呀。没事我在看着呢？＂陈小宇笑着点头说道。
＂不是，我是说叫你不要看。＂美子急红脸说道。
忽然关诗雨看着陈小宇笑着用日语说道：＂新月同学居然在泡妞啊！哇。还是两个大美女啊！＂
陈小宇下意识说道：＂没有啦！无聊和她们闹着玩的。＂
关诗雨轻笑一声：＂那你继续哈，哈哈。＂说完捂着肚子离开。
陈小宇点点头欢乐的转头看着二女说道：：我听不懂。＂
＂千惠，我们走不理他。＂美子牵着千惠的手说道。
千惠乖巧的点点头看着陈小宇疑惑问道：＂大叔你是日本人吗？＂
陈小宇摇摇头说道：‘＂我是世界已经灭绝的帅哥。＂
美子轻哼一声：‘’看他怎么不要脸就知道他是会日语的韩国人，不要看他长的帅多半是整容的。＂
陈小宇无奈摇摇头心里叹气道：＂我怎么可能是韩国人呢，我怎么帅一看就知道韩国还没有怎么牛逼。＂
孤独的躺在草坪上嘴里默念：＂回去先找林雪然后在找缪文静，还有就是紫沫这个小丫头。完了，万一几秒后他们早就被别人泡走了怎么办。算了，不管了。谁动我的女人我要他命。嘎嘎。＂
关诗雨不知不觉中座在陈小宇身边笑着问道：＂流氓月，你是不是想家了。＂
陈小宇摇摇头说道：＂没有，我靠。我什么时候流氓过了。＂
＂那你想什么。你本来就流氓。＂关诗雨低声问道。
＂女人。＂陈小宇淡淡说道。
＂啊，你不止流氓而且还是个色狼。＂关诗雨突然不知道为什么心里酸酸的，下意识大骂陈小宇。
陈小宇点点头说道：＂恩恩，我就是色狼流氓，而且今天某人打捞我泡妞，害我的我泡妞不成。就连我在想女的也被打捞了，所以我很不爽。你知道流氓之怒色狼之怒吗？要是你不知道，那我就告诉你。＂陈小宇说完一脸邪笑的盯着关诗雨。
关诗雨突然心跳加速看着正在坏笑的陈小宇急忙问道：＂新月，你要干嘛！＂
陈小宇嘎嘎的笑着向鸭子一样，关诗雨忍不住大笑。陈小宇趁着关诗雨弯腰笑时单手抱起关诗雨直接将对方侧压在地淡淡说道：＂两者一怒，美女必定受罪。娃哈哈。＂
＂不可以，不可以不可以……＂关诗雨急忙挣扎着。
陈小宇手慢慢放在关诗雨腰间淫笑着说道：＂你怎么的漂亮我忍不住了，你看你瓜子脸小蛮腰比雪还白的大腿挺拔的胸部。哇，真是让我想犯罪啊！＂
关诗雨心里疑惑：＂是真的吗？诗雨你怎么可以这么的淫荡啊。＂
陈小宇看着还在挣扎的关诗雨嘴唇慢慢放下，关诗雨心跳加速的看着陈小宇越来越近的嘴唇下意识大叫：＂亚麻蝶。＂
陈小宇微微一愣眨眨眼睛看着关诗雨吐吐口水说道：＂你刚才说了什么，再说一遍。＂
＂我什么都没说，没说。＂关诗雨憋过脸摇摇说道。
陈小宇点点头说道：＂那我们继续。＂说完嘴唇再次要吻向关诗雨。
关诗雨心里大急看着再次靠近的嘴唇心里淡然一笑：＂要是能被他吻一辈子那该多好。＂
陈小宇原本打算开玩笑的谁知道好像被鬼附身一般嘴唇放在关诗雨嘴唇上，刚要亲吻时一股强大的力量直接将陈小宇轰出十米吐一口鲜血，冷冷的看着关诗雨。
关诗雨急忙跑向陈小宇扶起陈小宇急忙说道：＂你没事吧？我真的不是故意的，我也不知道为什么我的病会提前发作。＂
陈小宇抹去鲜血摇头说道：＂没事，你身上怎么有股不知明的力量。＂
关诗雨连忙摇头说道：＂你不要问我，我什么都不知道。＂说完急忙离开。
陈小宇看着离去的关诗雨心里大惊意识进入脑海看着意识中的白光疑惑道：＂是她吗？＂
ps：轩子逸冷酷的看着跪在地上的陈小宇淡淡说道：＂混蛋，你知道吗？老子写你写了怎么上时间，怎么就这点成绩。＂
＂呜呜，逸爷。我也不想啊！有可能是他们还不了解我吧！等他们了解了，一定会有大大滴礼物、大大滴收藏、大大滴推荐的。你就放心等待吧！＂陈小宇连忙说道。
＂哼，那我就再等等，要是在没有收藏、推荐、点击、礼物、推荐的话。我就给你安排到菊花部去。＂轩子逸说完便消失不见。
陈小宇点点头一脸沮丧的看着各位观众大吼：＂我不要去菊花部。亚麻蝶。＂