＂不对，到底回是谁。＂妖天喃喃自语，而且表情非常的激动。
一进意识海的陈小宇急忙问道：＂妖天刚刚的是她吗？是什么意思。＂
妖天憋眼看着陈小宇淡淡问道：＂刚开发生了什么。我感觉一股驾驭我们之上的力量，是怎么回事。＂
陈小宇有点小无奈居然被无视了，想想还是算了。直接说吧！＂
＂说实话有点复杂，所以我就长话短说。跟跟我和一个女的开玩笑，突然脑袋一片空白只想着去亲吻她的嘴唇，谁知道。这一亲，我就被那股力量打飞。＂陈小宇有点小尴尬，慢说完这先话。
妖天下意识面皮不由抽搐，合起来就是陈小宇耍流氓。无语下妖天淡淡说道：＂咳咳，有点奇怪啊！＂
＂什么地方奇怪。＂陈小宇疑惑道。
＂哼哼，那力量里。参合着妖魔神三气，或者是三者的其中一种。不过我奇怪的就是这点。＂妖天看着陈小宇说道。
＂你的意思是，凡人根本不可能有这种力量。或者对方其实就是修真者，而且还得到了传承。＂陈小宇连忙说道。
＂错错错，我的意思是。她一定是神魔妖三神之中的神（魔、妖）之子。＂妖天抬头看着天空默默说道。
陈小宇惊讶的问道：＂什么是神（魔、妖）之子。＂
＂咳咳，其实就是飞升过的人留下的一丝神魄，只要对方在危险之前才会出现。不过有几个疑问就在这里。＂妖天说完看着陈小宇。
陈小宇连忙问道：＂什么疑问？＂
＂第一、从刚刚的力量上裁断，那女的一定是神魔妖三者的其中一子，而我的疑问就在这，三子是华夏中的，为什么会出现在日本人的身上。＂妖天淡淡说道。
＂哦，那女的不是日本的。是中国的。那下一个疑问是什么。＂陈小宇急忙说道。
＂原来如此，第二、就是。从古至今飞升之人寥寥无几，跟不要说，会有人的神魂可以留到现在。＂
＂这个，我就不清楚了。那还有什么疑问吗？＂陈小宇看着妖天连忙问道。
＂已经没有疑问了，只有最后一个怀疑。我怀疑，这个世界制衡被改变了，有可能以后神魔妖之子，随处可见，直到最后一个人类的消失。＂妖天深吸一口气说道。
＂什么，会有这种事。＂陈小宇瞪大眼睛说道。
＂这只是一个猜测。说不定是这个女的命好。＂妖天不紧不慢的说完这几个字。
＂不行，想想。我还是要查清楚这事，你知道有什么人可以和两只狐狸那样预知未来吗？＂陈小宇握紧拳头慢慢问道。
＂这点我也不懂。你问问龙天吧！＂妖天摇头说道。
陈小宇失望的点点头看着意识海，转身飞出意识直接召唤出诛仙剑，顿了顿再次让意识飞剑诛仙剑。
当陈小宇进入诛仙不由一愣，以前自己从来没有进来过。没想到里面居然比灭魔剑的空间跟美，跟辉煌。
天空中翱翔的雄鹰，不停的盯着陈小宇好像盯猎物般。
陈小宇看着四周淡淡吼道：＂龙天。＂
突然四周惊变天空风雨交加，天空中一条银色巨龙咆哮而下。
陈小宇连连退后。
龙慢慢化成人形，一个妖美青年笑着说道：＂什么风把你给吹来了，真是奇迹啊！＂
＂龙天我找你，有要紧的事。＂陈小宇上前一步冷声说道。
龙天慢慢恢复之前严肃的表情盯着陈小宇问道：＂什么事。＂
＂你知道有什么人可以像两只狐狸那样预知未来吗？＂陈小宇急忙问道。
龙天摸着下巴慢慢思考，淡淡说道：＂有一种人可以推算出，只是没人敢推算神物。＂
陈小宇看着龙天的表情下意识说道：＂你是说预言师吗？＂
＂恩，我说的就是预言师。不过他们不敢推算神是因为怕遭天谴。＂龙天微点头说道。
＂那你们知道那里有预言师吗？＂陈小宇快速问道。
＂每个预言师都是同样的血脉，而这血脉是上古预言师给予。能在无意间就看到未来那就是预言师。具体他们在哪里我我也不知道。只能怪这个世界人太低调了。把妖天叫出来一起分析吧！＂龙天不好意思的说道。
＂恩＂陈小宇点点头召唤出体内的妖天笑着问道：＂妖天你知道如何找到，预言师吗？＂
＂预言师吗？…＂妖天摸摸鼻子重复着几个字。
＂恩，预言师。＂
忽然妖天拍拍头急忙说道：＂我想起来了有一种荒兽的血可以找到预言师，而且非常准确。＂
＂居然有这种奇怪的荒兽，那它叫什么名字。＂陈小宇疑问道。
＂九天仙月，仙入九月。这句话只是我听大哥说过的，什么意思我也不太懂。＂妖天快速说完看着陈小宇。
＂九天仙月，仙入九月。＂陈小宇默默陷入沉思。
龙天默默的说道：＂九天仙月就是九天玄女飞升的那个夜晚，仙入九月就是有一种吸入仙气的僵尸名为九月。而它的血正可以预测到预言师的存在。＂
＂妖天不是说是荒兽吗？怎么又是僵尸。还有你怎么知道九天仙月，仙入九月。就是你指的僵尸。＂陈小宇皱着眉头问道。
龙天淡淡说道：＂我第一任主人曾经就诛杀过九月家族。＂
＂诛杀过九月家族。＂妖天惊讶的重复着龙天的话。
龙天点点头再次说道：＂可惜那时候的主人不强，最终被九月逃跑了。＂
＂九月的家族是什么家族。＂陈小宇好奇问道。
＂九月也就是后来的僵尸之王，只要有僵尸的地方都可有一只僵尸王。不过他们不是真真的九月。真正的九月在中国边界的一个山村中，不过那里的僵尸都是僵尸界的王者。而且那里是曾经有名的僵尸窟。＂龙天说完渐渐的消失。妖天看着陈小宇问道：＂那你还要去吗？＂
＂去，一定要去。我要了解这一切。陈小宇说完，也消失不见。
陈小宇看了一眼四周。发现没人。双手打出一个法决嘴里默念：＂逆流沙助我穿越时空。＂
中国边界一个少年笑着看着一个小孩：＂小弟弟，你是前面村庄的人吗？＂
＂小哥哥，我是前面的不过我没村的人差不多都搬到隔壁村了。＂小男孩低下头淡淡说道。
＂那你可以告诉小哥哥，发生了什么吗？＂陈小宇笑着问道。
＂每一年的那一天都会出现怪事，好像是人贩子在村里抓人，而且每年都抓。＂小孩眨着眼睛说道。
陈小宇摸摸小孩的头笑道：＂小弟弟告诉你的村里人就说警察小哥哥今晚会抓走所以的人贩子。保护你们。＂
＂真的吗？那太好了。噢，太好了。我终于可以不要搬家咯。＂小孩兴奋的跳着喊道。
陈小宇点点头说道：＂就快天黑了你先去和别人说吧！＂小孩乖巧的点点头一路小跑回家。
陈小宇冷笑着消失在原地。
夜晚不经意间再次降临，荒山中的一处拥有着百来个坟墓组成的小型坟场中，而未被埋的棺材忽然冒出一阵绿色的烟，突然一只干枯枯的手臂从棺材伸出，接二连三的棺材盖＂砰＂的一下飞来，很快僵尸全部跳出，僵尸对视一眼＂嗷呜＂一声大叫通通跪在古树面前。
＂你们都起来吧！＂古树突然内一声甜美的声音，一群僵尸＂嗷呜＂大吼一声迅速起身。
甜美的声音再次响起：＂我知道我们是僵尸，可是我不希望你们吸人血。如果在让我发现我会毫不犹豫的杀了他。因为这是你们曾经答应过我的。所以我希望你们再次答案我。＂
＂伟大的月神。我们曾经答应你的我们已经已经尽量控制自己吸野兽的血，因为我们从那年开始就没有离开过这里。＂一个尸王跪在地上吼道。
＂难道是别的僵尸做的。派人下去，把他们全部击杀。＂
＂是……＂
当月光照在少年的脸上时甜美的声音再次响起：＂不要躲了，出来吧！＂
陈小宇微微一愣心里大大鄙视自己居然被发现了，不过也不能怪自己谁叫月亮照到了自己谁知道九月就是月亮的一部分。
陈小宇无奈下飞身而下一群僵尸王看着陈小宇大声傲叫而僵尸群中突然一个蒙脸的绿衣女子呆泄的看着陈小宇嘴角微微颤抖淡淡说道：＂是你，你还要杀我吗？＂
陈小宇不解问道：＂九月姑娘我们认识吗？其实本来我是要来杀你之后在取走你的血，不过刚刚你不允许僵尸吸血就能看的出来你是好人＂
＂哼，不要装了你还是和以前一样没变。要杀我就杀吧！＂九月淡淡道。
陈小冷冷说道：＂我不会杀你的，因为之前我说过这先话。＂
忽然九月大吼僵尸身体颤抖感觉到九月的愤怒，陈小宇心里微微一跳嘴里淡淡说道：＂好强。＂
九月看着陈小宇骂道：＂你还装什么装，我还是那句话你要杀我随时出手。我不会还手他们也不会出去的。开吧！＂
＂九月姑娘我真的不认识你。在下陈小宇有可能你认错人了。＂陈小宇微微弯腰道。
不过陈小宇心里又在冷笑，谁还会有我这么妖的脸。
九月突然呆愣住了。