这一夜九月不知道为什么睡的特别的安稳也特别的舒服。
而陈小宇就超级无奈了，因为陈小宇怕对方睡的不舒服特别用在肩膀上加了一丝灵气，所以九月才会睡的那么的香。
陈小宇看着怀中少女又看看微亮的天空，心里喃喃道：＂看来是时候走了，可是为什么我会有种舍不得的感觉。这是什么回事。＂陈小宇甩甩头，下意识伸手要去抚摸对方的脸颊，谁知道九月长长的睫毛微微翘起，陈小宇快速收回手心跳加速的闭上眼睛。九月慢慢睁开眼睛静静的看着陈小宇噗嗤一笑推着陈小宇笑着说道：＂有什么好装的。＂
陈小宇尴尬挠挠头说道：＂你是不是早醒了，故意装睡。＂
九月淡笑着摇头说道：＂我才没有，是你动的时候吵醒我的。＂
＂呵呵呵……＂陈小宇像个傻逼般一直呵。
九月看着陈小宇不由有一种冲动将对方打倒，不过理智还是压住了自己。
忽然九月觉得怪怪的，以前自己从来没有想打过人。今天为什么就光看他一个表情就想打别人。
九月急忙摇摇头看着陈小宇轻声问道：＂天已经亮了，你还不走吗？＂
陈小宇淡淡起身看着太阳点点头说道：＂那我走了，我会以最快的速度回来的，等我。＂
九月默默消失在古树好像从没有出现，陈小宇快速召唤出灭魔剑御剑而去。
亚马逊的上空一个少年拿着手中的红宝石嘎嘎一声自言道：＂没想到才一人就找到了。＂说完再次消失。
当陈小宇再出现的时候被眼前的场景吓呆住了，直接一群原始人在那里跳舞还有几个正在烧尸体。
陈小宇有点迷茫难道这里有预言师。
陈小宇看着四周的人急忙闪躲在树林中偷看，当看到有几个人正在吃烧成灰的尸体不由瞪大眼睛，胃里不要翻江倒海。强忍着吐意闭上眼睛。
陈小宇突然眉头一皱手随手一拳破空打向身后，一声惨叫一只奇怪的动物活生生从树上掉下。
一个男子急忙看向陈小宇这个方向，当看到地上奇怪动物的尸体时。不由一愣急忙大吼。不过陈小宇一句都没听到。
＂噗噗嗷哇！＂忽然地上的尸体怪叫一声，慢慢起身盯上四周。随后看着陈小宇冲向陈小宇＂哇嗷噗噗嘶。＂
陈小宇轻叹一声直接飞身而出，看着地上的人形动物。
淡淡道：＂叫个毛线。＂
说完后陈小宇下一秒消失在原地零点五秒后陈小宇单手插着奇怪动物的脖子。
四周原始人兴奋的＂噢噢＂大叫，陈小宇眉头再次一绉。手中一团地狱火直接烧死对方。
陈小宇皱眉就是因为他从奇怪动物身上感觉到了魔气，有可能这就是遗留在这里的魔物。
陈小宇转身看着所有人淡淡道：＂谁是预言师。＂
四周一片寂静。
陈小宇看着不远处单手一吸直接把一个人吸入手中，意识瞬间进入对方脑海之间将语言复制来。
在放下所有人再次问道：＂谁是预言师。＂
＂预言师，刚刚死了。＂一个胆大的指着地上不多的骨灰说道。
陈小宇无奈的摇摇头，看着不远处的一个小孩子一吸直接将对方吸入手中。陈小宇嘿嘿一笑，用意识编写出一本比较霸道的炼力的修真书。直接印入对方的脑海淡淡道：＂好好保护这里。＂说完自己便消失不见。
陈小宇极其无奈的在日本、韩国、非洲逗留了十几天，可惜的九月的血根本就没有再闪过。
……
泰国一个少年拿着手中的九月之血看着四周喃喃自语：＂奇怪慢慢在这里闪耀了，怎么突然一下又没了。＂带着疑惑的陈小宇看着四周当发现一个奇怪的摊位上前一步问道：＂你是谁问这里算先什么。＂
老女人抬头看了一眼陈小宇淡淡道：＂婚姻、推算人生、求子……＂
＂有没有更高一层的。＂陈小宇看了一眼四周低声问道。
老女人淡淡道：＂你跟我来。＂说完收起东西带着陈小宇走向不远处的一个地下室。
陈小宇微微一愣，这里枪械和人体器官。多的数不过来。
老女人慢慢说道：＂这里有你要的吗？＂
陈小宇摇摇头说道：＂我要预言师。＂
＂预言师！预言师……＂老女人重复着这三个字。
陈小宇禁盯对方，一分钟后老女人慢慢头说道：＂这里没有。＂
陈小宇无奈的摇摇头，消失在老女人面前。
老女人下意识看了一眼不远处的一个一个木箱，淡淡道：＂这个东西，一看就知道他买不起。幸好没有说，要不然现在没有还真打不过这种年轻的小伙子。＂
……
美国华盛顿一个手中拿着红色宝石少年纠结的看着四周嘴里喃喃自语：＂上次那个又死了。现在连跟毛线都没找到。
不要跟我说，那人就是最后一个吧！……＂
意识中的妖天突然尴尬的笑道：＂小宇，我刚想起来。罗马教会曾经就有预言师。＂
陈小宇气的大吼：＂你妹子的以前问你有没有你不说，现在才告诉我。你是不是存心的。＂
妖天不好意思的说道：＂那时候没想起来，现在才想起来。＂
陈小宇摇摇头说道：＂算了，这次放过你。＂说完退出一声大吼一声：＂罗马教会老子来啦。＂当来到罗马教会陈小宇兴奋的看着手中的一闪一闪的红色宝石一步步走进罗马教会，陈小宇感觉到全身的血液都在沸腾。很快一个神父淡淡的出现在陈小宇身后笑着说道：＂喔，孩子＂
陈小宇转身看着神父急忙吼道：＂神父，我有罪。＂
神父笑着说道：＂孩子，我相信神会原谅你的。＂
陈小宇摇摇头忧伤道：＂神父，我罪之太深。神不会原谅我。＂
神父看着陈小宇默默说道：＂孩子，你犯了什么罪和神父说说。＂
陈小宇点点头说道：＂我三岁踩死小鸭子、四岁欺骗美女和我私奔、五岁把狗踢进厕所、六岁偷看女生洗澡、七岁吃饭就不给钱、八岁在猪饭里当春药、九岁就在墙角弹同桌的小jj、十岁就在网吧门口抢钱、十一岁到十三岁我就开始逼女生吸毒卖淫、十四岁到今天我不知道杀了多少人。我知道我是个十恶不赦的坏人，对了等下有可能还有加一条罪。＂
神父流着汗水吞吞口水说道：＂喔，孩子还有一条是什么罪。＂
陈小宇笑着说道：＂就是打神父你，不过你大可放心。我会轻轻的。罪过罪过。＂
神父下意识退后几步说道：＂孩子，我相信神会原谅你所有的过错。所以孩子，不要一错再错。＂
陈小宇慎重的点点头说道：＂神父，说的也对。＂
＂孩子，我就知道你是一个善良的人。＂神父默默轻口气求道。
＂嘿嘿，我也是怎么认为的。神父你可以帮我个忙吗？＂陈小宇笑着说道。
＂孩子只要是神父能帮的，我一定帮。＂神父认真说道。
陈小宇呵呵一声说道：＂放在很简单的，把预言师叫出来。或者我自己找。＂
＂不好意思，我不知道什么是预言师。所以帮不了你。＂神父表情瞬间一变淡淡说道。
＂居然如此，那我就只能自己找了。＂陈小宇说完
＂你以为你找的到吗？＂
陈小宇轻叹一声随手一挥，四周出现一个不大的结界。
陈小宇看着手中依然在闪的九月之血笑道说道：＂可惜，我真的可以找到。＂说完虚空一拳直接将神父打晕嘴里默念：＂神会原谅我的阿门。＂
说完陈小宇的一步步走向教会右边的一个房间，里面很快传出一个男子的大骂声：＂我操，这人傻逼吧！居然又掉出来了。妈的，还不如让老子来。我艹，艹啊！＂
陈小宇猥琐一笑眼睛不知不觉中变成透明型看着里面一个中年男子正在一台电脑前大吼大叫不由一愣。下意识骂道：＂尼玛，看AV居然搞的像是看足球。真是个奇葩。＂
中年男子不爽的大叫：＂真没用。＂说完又换了一个。＂
陈小宇默默的抬起脚看着门，轻轻一喘大叫：＂警察查房。＂
中年男子被突然的巨响吓的发抖，陈小宇臭屁的说道：＂那个傻逼的，我知道我很帅可是你也不要怎样看着我吧。我很难为情的。＂
说完慢慢关上门。
陈小宇看着桌上的雪茄说道：＂不见意我抽根吧！＂
说完陈小宇便拿起雪茄点了起来。
中年深吸口气问道：＂你是谁。＂
＂呵呵，没什么只是想找一个预言师帮忙。＂陈小宇抽着雪茄淡淡说道。
中年轻哼一声：＂我发过誓不在预言，所以你死了这条心吧！＂
＂哈哈，给你一次机会五秒钟答应我预言不然死＂陈小宇全身魔气冲天大笑道。
中年吞吞口水说道：＂人都是怕死了，我也不另外。我也不想死所以我答应你。＂
陈小宇笑着说道：＂中国有句古话，识时务者为俊杰。你很聪明我喜欢。＂