神魔界的魔园中两个人跪在一个男子前面低下头说道：＂对不起王，九月没死。被一个小鬼头阻止了。＂
＂剧情如何。＂男子淡淡吐出四字。
＂这个，我们在阻止九月之血回入本体。本来那个不起眼的少年忽然用自己的力量破了我们联系几层，所以我们就用合招谁知道，他一下变了个人瞬间出现在我们面前，不过这个没有持续很久他便变回原型……＂
＂有点意思，那他到了什么期。＂男子转身问道。
＂刚开始化神下期不过最后好像愤怒的一下子提升到了渡劫期。＂
＂看来不久他就会飞升神魔界了，哈哈。终于又可以玩追猎的游戏了。＂男子兴奋的大吼。
＂王你怎么又想玩追猎的游戏。＂突然男子身后多出一个黑袍人。
＂你不觉得追猎这游戏很好玩吗？当他们飞升神界却发现自己是神界最为普通的人，而且还要被人追杀到处逃亡。不过最终答案还是死亡，死亡后还要被诅咒。你不觉得这样子很好玩吗？＂男子双眼透入出对追猎的向往好像以前很长时间没玩过，这也不能怪他谁让地球的灵气太少。
黑袍人轻哼一声便消失不见，男子冷冷的看着不远处的人淡淡道：＂去观察他的一举一动。还有把九月给咔嚓了。＂
陈小宇静望着一群僵尸淡淡说道：＂你们的王，我想让她变回人。所以我要带走他们，如果你们愿意的话也跟我一起走吧！＂
僵尸全部咆哮陈小宇满意的点点头将僵尸和九月带入自己的空间，向蜀山飞去心里微微激动。
毕竟蜀山这个地方给了自己太多的回忆。
因为秋天的原因枯黄的树叶默然的飘落在净水之上水面慢慢荡漾出，少年轻点脚尖在水面再次消失。
蜀山上树叶没有蜕变，陈小宇猥琐一笑嘴里默默说道：＂紫沫这一次我不会放你走的。＂
蜀山一把冲天巨剑上一个少年单脚踩在剑把处傲然看着蜀山。
＂何人闯我蜀山。速速报上名来。＂一名青年持剑指着巨剑顶端的陈小宇喊道。
陈小宇猥琐一笑说道：＂在下史戚盖，找蜀山掌门有事。＂
＂掌门不在你还是回去吧！＂青年弟子慢慢说道。
巨剑上的陈小宇慢慢消失青年松一口气拍拍胸口陈小宇的突然消失是因为看到了紫沫。
紫衣少女放下剑手清清放在泉水之上甜甜一笑：＂好爽啊！＂看着四周没人随手挥出一个结界，结界外淡写着紫沫二字。一道人影默默出现在结界处出于好奇的陈小宇单手放在结界上天魔透视眼运用在眼，入眼一团紫气陈小宇轻吹一口气紫气淡淡散开。泉中少女粉背露出陈小宇有点失望的摇摇头喃喃自语道：＂这么不是前面呢。可惜啊！＂不知不觉中陈小宇下面微翘身为处男的陈小宇微微把持不住。刚要起身时＂咚＂的一声陈小宇感觉头被什么东西狠狠地敲了一下。
迷茫的抬起头看着一个气呼呼的少女再次做出要敲打陈小宇的动作，陈小宇大叫一声急忙退后，少女大吼：＂你是谁，你在干嘛。＂
陈小宇嘿嘿一笑看着紫沫设的结界说道：＂我看看那是什么。＂
少女脸色一红拔剑指着陈小宇小声说道：＂你有没有看到什么。＂
陈小宇点点头说道：＂我看到了，看到紫沫两个字＂
少女拍拍胸口对我结界外一块小凸口喊道：＂紫沫妹妹。＂
紫沫甜美的笑着随手打开结界说道：＂赵雅姐姐＂当紫沫看着外面的陈小宇一愣大叫一声急忙钻入水中，不敢抬起头。赵雅急忙挥出结界再次拔剑指着陈小宇说道：＂你看到了什么＂。
陈小宇认真心里不由一惊赵雅小时候居然怎么漂亮，看着盯着自己的陈小宇赵雅再次大吼：＂你到底看到了什么。＂
陈小宇点点头说道：＂我看到了了，看到天空中的鸟。＂疑惑的赵雅抬起头看着一群大雁飞过笑着说道：＂没看到就好。＂陈小宇心里一笑：＂没想到，赵雅小时候这么好骗。嘎嘎＂
默默的结界被打开紫沫红着脸低头走出，赵雅笑着说道：＂紫沫妹妹你放心他什么也没有看到。＂紫沫哽咽着说道：＂他骗人，我看看他盯着我的。＂
赵雅大叫一声：＂什么。＂再一次拔剑指着陈小宇喊道：＂你说，你看到了什么。＂
陈小宇无辜的说道：＂我只看着她的脸而已，其他神马的真滴没有看到。＂
紫沫摇头手默默放在陈小宇胸口不语，陈小宇疑惑的问道：＂她在干嘛。＂
心里却纠结她是不是故意调戏自己。
赵雅笑道：＂这是读心术，你是骗不了紫沫的＂紫沫好像忽然来到另一个时空看着陈小宇越来脸越红，陈小宇刚刚的一举一动紫沫一目了然。愤怒的走出时空抢过赵雅的剑大吼：＂登头浪子，我要杀了你。＂
陈小宇急忙躲开瞬间再度消失，赵雅抱着大哭的紫沫怒说道：＂紫沫妹妹，我们找掌门。＂
蜀山正厅中几名中年盘座在地一名青年笑着说道：＂各位长老好＂
＂掌门不必这么多理。＂天斜天晖笑道，忽然一名少年出现激动的看着天晖和天斜。少年淡淡开口：＂大家好。＂
林豪等人疑惑的看着陈小宇不解的上前问道：＂在下蜀山掌门林豪，请问少侠是。＂
陈小宇噗嗤一笑说道：＂我是个蜀山四长老。＂
天斜起身大吼：＂狂妄小儿，居然开玩笑开到我蜀山来。我看你是不想活了。＂
陈小宇斜眼看着天晖淡淡说道：＂天晖长老，天斜长老。我可不敢骗你们。＂说完丢出一块金牌天晖轻指微夹看着金牌上的古字四长老心中一惊转身看着天斜将手中的金牌拿出，同样的惊讶。
陈小宇飞天而起飞去正厅看着下面三人淡笑说道＂看好了。＂说完体内强大的剑气逆天从陈小宇弱小的体内冲出天边被陈小宇的剑气切开两半再次复原。千万把飞剑在天空中飞舞剑龙的咆哮徘徊在整个蜀山。
所有人一愣这也太夸张了吧！
林豪大笑道：＂欢迎四长老，果然是年轻有为啊！＂
陈小宇猥琐一笑对着天晖等人鞠躬说道：＂二长老，三长老。掌门。现在相信我了吧！＂
天晖激动的抓着陈小宇的手说道：＂你是不是看到他了。＂
陈小宇默默摇头说道：＂这是一个男子给我一本书我自学的＂说完拿出蜀山剑修自己搞抄的精华版。
天晖接过书翻开第一页激动的说道：＂这是上古时期的蜀山剑修。＂
几人激动不已看着蜀山剑修，忽然两个少女走出。
Ps：自己小说介绍一下，大家支持一下喔！
书名：网游之我是无懒介绍：洪荒一款融入20～23世纪所有精品网游游戏，强大的阵容。
原本单纯以为这真是一款真作。
可是万万没想到，一个无懒居然极其真为了游戏内测的洪荒者。
洪荒中，只有撕杀才能活下来。
为了活下来必需杀死龙之九子和洪荒时期最为恐怖的魔兽………
无懒群210219930
现在所在17k。
书名：异界超级兽神介绍：一个杀虐重的少年，穿越异界。
他是否会善用体内的数种基因。
还是像杀光地球上所有人那样，杀光异界的所有人。
是良还是恶。
………
书名：邪珠变介绍：落魄青年穿越天珠大陆，顶替了傲天废物的身份。
修炼的珠属于五行，可以算上天珠大陆的第六种。
不小心被追杀掉入山洞，经历生死得到一把神剑天邪。
便开始修炼天邪剑法和召唤出第七种神珠天邪珠。
修炼两种神珠。
黑白通吃，猥琐一生。
最终他是否可以带着美女老婆，打破平衡从回地球。
书名：我做江湖骗子那几年介绍：林啸一个抓鬼师，被赶出师门。
为了生存无奈下听从师傅去大城市，谁知道因缘巧合遇上美女，以自己彪悍的演技最终感化美女，和美女一起住。
本来以为这样可以幸福，谁知道。
被她的几个古灵精怪的美女宿友整的，那叫个惨。
本来以为大都市可以找到一个工作，谁知道好像天生就不是做事的命做一天第二天就被开除。
求职失败后林啸只好用自己走上了江湖骗子这条的道路。
搞笑猥琐是林啸的本色，装逼是林啸的资本。
都在17k。
忽然发现还多人还不知道神魔界吧！
所以我只好告诉你们了，我可不想被打。
神魔界：一个飘渺的时期六界受到从未有过的大浩劫，人神魔妖兽鬼六界一致决定放弃弱者。
打开六界心元，谁也没想到六界心元就是这场大浩劫的开端。
人神魔妖兽鬼六界一夜之间全部消失。
而宇宙中却多出一颗五彩的星，而这颗星就是神魔星。
神魔星内还有先一个神秘的地方，没人进的去除非飞升之人。
这就是神魔界，一个拥有人神魔妖兽鬼六界最强者的地方。
他们脱离凡体，载入神名册中……
最后所有修真者都管它叫神界或者仙界……