一个少女眼睛微红另一个少女嘟着嘴。
天斜疑惑的看着两女宠爱的说道：＂雅儿，沫儿你们怎么了。谁忍你们生气我帮你们出气。看我不打死他。＂
＂三长老爷爷，那人不是我们蜀山的人。我们也是第一次看到而且长的也很猥琐超像修炼魔功的人。＂赵雅嘟嘴说道。
天斜大怒：＂反了，居然如此不把我们蜀山放在眼里。那人跑哪去了。＂
陈小宇静静的躲在天晖身后不语，林豪默默说道：＂你们慢慢把事情经过和我们说一遍。＂
赵雅看着低下头的紫沫轻轻一推小声说道：＂紫沫妹妹，你快说啊！＂紫沫摇头同样低声说道：＂雅姐我怕。＂＂你怕什么啊，我都不怕你怕个啥快说。＂赵雅提高声音说道。紫沫点点头开口说道：＂长老，掌门。那淫贼看了我的身体，毁我清白请各位长老掌门给我做主。＂说完紫沫低着头。
天晖身后的陈小宇脸色微变，忽然厉声骂道：＂妈的，四爷爷我一来就发生这种事我今天非杀了他不可。＂说完抓着两女飞出。
天晖等人一愣，林豪摇摇头开口说道：＂算了，那淫贼也不可以是四长老的对手。我们还是继续修炼吧！＂
天斜笑着点点头，天晖淡笑：＂事情没有怎么简单。＂
＂二哥你所言的是什么意思，天斜不懂。＂天斜挠头说道。
＂哈哈，长老的意思是淫贼就是四长老吧！＂林豪大笑道。
天晖等人大笑再次盘座下修炼，而天斜就不同意表情有点深沉的可怕。
两女看着脚下的云甜甜的说道：＂你是那里的四爷爷。＂
陈小宇噗嗤一笑：＂我是蜀山四长老。＂
＂咦，声音好熟悉。＂赵雅轻咦一声说完两女抬头看着一脸邪笑的陈小宇吓的大叫：＂淫贼啊！＂
陈小宇哈哈大笑轻轻飘落在水面上笑着说道：＂我是你们的四长老不是什么淫贼。＂
＂你骗人，你明明就是淫贼淫贼……＂赵雅放声大叫。
＂哼。你给我停下来。＂突然身后一道剑气直冲向自己。
陈小宇一愣嘴里喃喃道：＂这个三长老还真是个急性子。＂
陈小宇憋过头看着天斜笑道：＂师兄，我正准备去找淫贼呢！你有什么事吗？＂
＂哼，你个小狐狸还想骗我。＂天斜大吼一声。
＂嘿嘿，师兄这样很尴尬的。＂陈小宇抱着两女迅速往前飞去，天斜冷哼一声飞的更快。
＂哼，等下来跟老夫打一场。要不然以后都别想进蜀山。＂天斜厉声喊道。
＂师兄，今天风景不错呀！你就一个人在这里看风景吧！哟呼。＂瞬间陈小宇飞到万米外。
天斜一愣这种速度也太假了吧！
陈小宇慢慢停下速度，淫笑着看着两女笑道：＂最后问你们一句我是不是淫贼。＂
＂你你你，你就……＂＂小沫，不要说。＂赵雅大叫一声。
紫沫委屈的点点头不语。
陈小宇突然嘿嘿一笑飞向千米外。
平静的湖面上，一个一脸邪气的青年抱着两名花季少女，一丝青丝夹在陈小宇嘴角间陈小宇邪笑道：＂你们猜我会先把你们中的哪一个丢进湖中。＂
原来不语的紫沫突然呜哇一声大哭出出陈小宇被吓的惊慌失措松开另一只手急忙安慰紫沫，赵雅一愣一头插进水中。陈小宇一拍自己头笑着驾出神剑将紫沫轻轻放在剑上，一头插进水中。赵雅闭着眼睛默默的沈于湖底陈小宇无耻一笑抱着少女冲天而起，神剑上两女抱在一起哭泣，陈小宇连忙哄两女开心谁知道两女根本就不给陈小宇面子。＂两位美女你们就不要在哭了，在哭就不漂亮没人用。＂两女越哭越伤心无奈之下的陈小宇淡淡说道：＂你们想怎么样。＂
赵雅抹去眼角的眼泪哽咽着说道：＂是你想怎么样。＂
陈小宇嘿嘿一笑：＂大不了我吃点亏，为了让你们不伤心我就吃到亏把你们两个人都娶了，你们高兴了吧！＂
紫沫看着赵雅轻声说道：＂赵雅姐姐他的话，是不是对我负责。＂
＂不张，他要是为了负责为什么扯上我啊！＂赵雅摇头说道。
陈小宇躺在神剑之上，细长的手指轻轻在水中游动。两女看着陈小宇女性化的一面不由噗噗一笑。陈小宇邪恶一笑：＂你们刚刚点头了，那就去答应做我的女人了。对了记住你们男的名字叫做陈小宇。＂
两女异口同声吼道：＂我们那有答应，你骗人。你个流氓、色狼、色胚……＂
陈小宇委屈的看着二女低声说道：＂人家明明看到你们点头的，是你们耍赖。还骂这么纯洁的我，是流氓、色狼、色胚……我都伤心死了。＂
两女忽然感觉到心里一寒，对方究竟是人妖还是娘炮。
＂我们才没有点头勒，是你看错了。＂两女一同说道。
陈小宇突然神态一变，捏起兰花指拖着两女的下巴邪邪一笑：＂是不是觉得我很帅。＂
两女愣愣着看着陈小宇，心里默想：＂他真的好帅。＂
不过嘴里却说：＂帅个屁，还不如我们的那先师兄帅。＂
＂一点面子都不给你们老公我留是吧！＂陈小宇一副又淫又邪的表情看着两女。
两女下意识退后一步，陈小宇上前一步笑道：＂给个定情信物给你们。＂说完飞出而下。
枯叶慢慢飘落在湖面顺着水流而去，陈小宇随手一挥两朵洁白带蓝的花轻轻飘到手中，轻轻在花上一闻默默起身来到两女身边手指温柔的托起紫沫下巴白洁蓝碟花轻轻插在紫沫紫发上。同样也在赵雅的青丝上戴上。
两女痴呆的看着邪魅少年心跳越来越快，原本的青年脸孔变成一张完美到不能在完美少年之脸，邪魅中还带着一丝幼稚。
陈小宇淡然一笑随手一吸湖水突出化为水龙，水龙全身旋转吐出的冰结在湖面十几分后一座水晶宫出现在二女眼前。
二女双眼痴迷的水晶宫，陈小宇再次邪笑一只水晶马车出现在眼前。陈小宇绅士的打开车门身体微微下弯迷人的笑容挂在嘴边：＂美丽的两位小姐愿意接受绅士美好一日游吗？＂
两女下意识点头陈小宇牵着二女白洁的手慢慢走上水晶马车，水晶马车慢慢的走上同样的水晶桥，水晶宫内没有一角重复。美的两女痴呆陈小宇默然一笑。
飞身而起在水晶宫顶端，一块巨冰在陈小宇手中迅速变成一座二女拥抱陈小宇的雕像。
不过搞笑的是陈小宇跟个土豪似的抱着两女。
陈小宇抱着痴迷的二女温柔的说道：＂今天开始你们就是我陈小宇的。＂
两女好像着魔般点点头陈小宇邪恶一笑。
＂怎么样，喜欢我送你们的礼物吗？＂陈小宇看着痴恋的两女问道。
＂恩恩，好美。要是那边有两个天使就好了。＂紫沫喃喃细语。
陈小宇顺手一挥，就在冰雕的顶端多出两个和紫沫赵雅长的一模一样的天使。
两女不由张大嘴巴，不敢相信好美啊！
陈小宇再次随手一挥一条水形成的龙飞出水面，陈小宇单手一股灵气灌入水龙中。
原本没有很普通的水龙慢慢破碎和重组，慢慢形成一条有血有肉的水龙，陈小宇看着水龙淡淡道：＂以后你就看守这里，你放心只要我没死你就不会死。＂
水龙兴奋的大吼一声。
两女突然眉头一皱，陈小宇有点不解的问道：＂怎么了。＂
＂这么美丽的东西，真不想被别人看了。＂赵雅轻叹一声说道。
陈小宇无奈的说道：＂这还不简单。＂说完手中随意游动，水晶宫突然震动，慢慢往下沉。
＂啊！……＂两女被吓的大叫还以水晶宫要沉了。
陈小宇淡淡道：＂不要怎么担心，这是我弄的。＂
直到水晶宫沉到水低，两女白了陈小宇一眼。便小说嘀咕，陈小宇深吸一口气说道：＂现在满意了吗？＂
＂恩，满意死了，在水里玩衣服还不会湿，而且还可以呼吸，真好啊！＂两女兴奋的喊道。
陈小宇呵呵一笑用意识连接水龙慢慢道：＂我给你设定了一套修炼的方法只要你好好修炼总有一天可以成为真的龙。好好加油吧！＂
水龙疑惑了一下点点头，陈小宇呵呵一笑将自己设定好的修真方案印入水龙意识中。
陈小宇转身看着两女淫笑道：＂以后这就是我和你们结婚的地方嘎嘎。＂
赵雅娇媚的说道：＂你讨厌。＂
＂哈哈，我不讨厌怎么泡你们。＂陈小宇笑着说道。
不过陈小宇也有点奇怪为什么两女一副很随意好像真的不见意自己娶她们，不过陈小宇也无所谓。
因为她们早已被自己列为必泡的。
突然意识海中的妖天喊道：＂小宇，天魔星就快出世了，我有这种预感。＂
PS：亲们，最近天气凉。
你们要注意身体喔！
不要子逸这样。
昨天又踢被子，今天都感冒了。
所以子逸不希望你们也感冒。
大爱你们。