陈小宇微微一愣为了寻找预言师已经浪费了一个月，是时候去日本了。
紫沫疑问道：＂你怎么了。＂
＂呵呵，我要去完成一个任务。＂陈小宇淡淡说道。
两女焦急的问道：＂会不会有危险。＂
陈小宇点点头说道：＂有，不过我不会有事的。我要走了等我回来。＂
两女看着眼前只认识一天的少年温馨一笑，陈小宇随手一挥一大群僵尸冲出吓的两女大叫。陈小宇无奈的摇摇头笑道：＂这先僵尸你们给我看着，我去了。＂
紫沫点点头说道：＂你去吧，我和雅姐姐会照顾好僵尸的。＂
＂谢谢你们，记住你们是我陈小宇的女人。以后不许被别人欺负……＂陈小宇霸道的说道。慢慢的陈小宇身体消失在两女面前好像没有出现般。
飞出水面后陈小宇一边飞行一边进入意识中问急忙找妖天，妖天看着陈小宇低声说道：＂小宇，天魔星有可能就在这个月出世。你要有所准备，要是被别人夺走那就被不好办了。＂
＂这个我知道，不过你是怎么知道他快出世的。＂陈小宇不解问道，因为之前妖天根本没有说过自己可以感应到天魔星。
＂这个你不必知道了，你只要知道他快出世就行。＂妖天冷冷说道。
陈小宇眉头一绉今天的妖天和往常的根本不一样，而且连表情都不一样这是什么回事。
＂你到底是谁。＂陈小宇退后几步吼道。
＂我是谁你不用管，你只要知道我不会害你就行。＂妖天淡淡说道。
＂哼，居然不说那就不要怪我了。＂陈小宇说完双手间一股强大的气流冲向妖天。
妖天轻叹一声随手一挥瞬间变成另外一个人，当陈小宇看到对方一愣。
气流才对方一个眼神就看的破碎，男子淡淡道：＂不要那么惊讶，你是我的后世所以有点像我，也不惊奇。不过你让我跟加惊奇你到底是什么人。＂
＂你是天魔尊。＂深吸几口气激动的问道。
＂废话，我没世界和你聊到时候我会出来找你的我要去修炼了。＂天魔尊说完便消失不见。
陈小宇用手掐着自己的脸，因为他自己都不相信自己居然怎么牛，以前是神的儿子已经让自己有点不敢相信了而现在居然是当年神魔界顶级强者的转世，这也太让人不可思议了……
呆愣中的陈小宇忽然露出一个极其猥琐的笑容，所随什么也不想快速飞向日本。
日本的中日学校门口一个邪魅少年嘴里叼着一根没有点火的烟，看着周围的新面孔不由有点迷茫什么时候多了怎么多了。
人群中忽然有人大喊一声：＂祝家庄少主来啦。快跑啊！＂说完急忙逃蹿进不远处的树林，原本还算有点人校门口只剩下陈小宇一人，陈小宇微微张口刚好嘴里的烟掉在地上。有点不舍的看着地上的烟再次中口袋中拿出一根，点上火后便往学校内走去。
一名少年急忙跑到陈小宇面前低声吼道道：＂不要在往里走了，我们学校的老大祝飞就在里面，他要是看你不爽你就惨了。＂
＂老大……这是怎么一回事不是已经没有一个帮派了吗？怎么可能又跑出一个叫祝飞的老大……＂陈小宇有点迷茫的问道。
＂我擦，以前那个新月消失后个个大小帮派又再次组队弄了一个天花帮可是谁知道不久又传来一个祝飞的人，他也是单靠一人就秒了所以帮派坐上了学校的老大，不说了你又不在随你。＂少年说完急忙离开。
陈小宇嘴角挂着一丝微笑吐掉烟头继续往前走去。
校门口一个有点胖的少年兴奋的看着眼前少女嘴里发出跟鸭子般的笑声＂嘎嘎……＂
三个少女紧紧抱在一起声音颤抖的说道：＂这里是学校，你们不会把我们怎么样的对不对。＂
＂对，不会。＂祝飞猥琐的笑道。
＂美子，小雨他说不会。我们可惜放心了。＂一个少女拍拍胸口笑着说道，随后就想拉着两女的手笑着离开。
＂千惠你平时傻傻的就算了，现在你还傻傻的，你以为他真的会让我们走吗？你难道忘了上次的那几个女的吗？＂美子摇头骂道。
千惠一愣下意识说道：＂上次那几个女的好像就是在学校里被强奸的，怎么办啊！＂
祝飞大笑看着身边的人问道：＂要不要一起啊！＂
＂不用了，老大你一身好本领。还用的着我们吗？根本就没必要。我们几个就是为老哥挡风挡雨怎么可能和大哥一起呢！＂其中一个人屁话一大堆其实心里多想把其中一个给……
＂哈哈，其实我也是怎么想的。＂祝飞拍拍身边正弯着腰一副奴才像的人笑道。
＂老大我们去给你把风你上吧！＂
＂好好，那几个你们还站着干嘛！还不快点过来把她们按住。＂祝飞看着右边几个人大声吼道。
忽然不远处一个邪魅少年正一步步走进，无奈的摇摇头大喊着：＂你们居然耍流氓我鄙视你们。＂
三位少女一愣同时抬头看着声音的来源处，陈小宇眨眨眼睛笑道：＂嗨！美女们。＂
＂我擦，比我们还猥琐。看他那吊样就知道不是什么好人有可能还是过来求跟老大一起上的。＂周边的小弟低声说道。
＂我靠，不说还没发觉说了还真有点那种意思。＂
……
陈小宇嘿嘿一笑捏捏拳头轻声对着拳说道：＂兄弟，好长时间没打人了吧！今天我们好好爽一次。打的他们所有人高潮连连。＂
陈小宇慢慢抬起头看着不远处的人群淡淡道：＂我会轻点的。＂
祝飞邪笑：＂哼，小子你是想做老虎男还是后庭男。＂
说完祝飞指指自己的身后的人群，好像这样就可以把陈小宇吓跑。
陈小宇扭动着手指一步步走向祝飞嘴里淡淡道：＂我要纠结怎么样才能让你闭嘴。＂
祝飞呵呵一笑拍拍手几十人每个人都亮出自己腰间上的刀和铁棍之类的。
陈小宇嘴角微微扬起一丝冷笑。
看着完全没有停下留步的陈小宇，祝飞重哼一声一拍手掌。
几百个人同时大吼一声。
陈小宇嘴里淡淡吐出傻逼二字，慢慢停止往前不过脚到时微微下蹲。
祝飞哈哈大笑，嘴里吼道：＂就知道你会怕。哈哈。＂
＂喝。＂陈小宇大吼一声身体一跃，几百人一愣因为他们根本不敢相信有人会想陈小宇这样冲进人群。
陈小宇一拳直接打飞最近的一个嘴里淡淡道：＂记住我的名字叫新月。＂
原本还在拔腰间武器的人都停了下来低着头不语，陈小宇内心正在大笑还是自己名声好啊！
看着不动的人祝飞大吼一声：＂你们在干嘛！还不快点动手。＂
不过根本没有人听祝飞的话，陈小宇一步步走进祝飞淡淡道：＂你是修真者吧！＂
祝飞冷哼一声，一股无形的力量从五指间攻出。单腿后抬转身踢在陈小宇胸口。
陈小宇笑着看着祝飞淡淡说道：＂没用的。＂说完手指在虚空挥舞一张灵符出现在祝飞身边。
＂这是什么。＂祝飞疑惑道。
陈小宇不理会祝飞轻轻一压灵符快速印在祝飞身上，祝飞一愣便躺在地上动弹不得。
陈小宇笑着说道：＂祝飞不会动啦，有仇的报仇，没仇的也出来打打锻炼身体啊！＂
原本空旷的操场瞬间爆满，个个虎视眈眈的看着祝飞。一个两百多斤的女的捂着胸口走出看着陈小宇激动的问道：＂他真的不能动了吗？你可不要骗我们啊！＂
陈小宇点点头好奇的问道：＂他怎么欺负你。＂
胖女生一口痰吐在祝飞脸上厉声道：＂你个不要脸的欺骗老娘童真。＂说完一屁股坐在祝飞身上。
操场上一群人忍不住大吐，陈小宇自觉的走到一旁。几百个男生冲上前你一拳我一拳的打在祝飞身上和脸上，奥尔还有人问：＂兄弟看你打的怎么狠，他是不是欺负第欺负的很狠。
＂妈的，我苍井空的充气娃娃就是被他弄坏的。＂
青年说完又狠狠打了对方几拳。
＂我擦，就因为充气娃娃。＂
＂咳咳，那兄弟你为什么打他。＂青年低声问道。
＂那人不是说。没仇的可以强身健体，所以我才过来打的。＂
当青年一说完周围额头开始流汗，少年呵呵一笑继续狂打祝飞。
当男生打累时，祝飞大笑着吼道：＂在来啊，你们继续打老子啊。＂
忽然十几个妙龄少女红着脸走出，关诗雨忽然战起来看着地上的祝飞大叫一声一脚踢在祝飞屁股上嘴里还喊着：＂我也是来练练的。＂
一群女的性质冲冲的走上来各人踢一脚，祝飞大吼：＂今天打我的人都给我记住。我祝家庄不会放过你们的。＂
陈小宇嘴里喃喃细语：＂祝家庄好熟悉的名字。＂
忽然几个红着眼睛的少女大吼：＂让我们来。＂不知为什么一群男的全部让开。
几个少女脸色阴沉的有点祝飞面前，祝飞紧张的大吼：＂不要受我，我愿对你们负责。＂
＂已经迟了。＂少女上前一步脚轻轻抬起重重的踩在祝飞下面。祝飞表情瞬间扭曲下面鲜血冒出，陈小宇摇摇头随手一挥灵符消失。祝飞大吼着捂着流血的下面。恶狠狠的说着：＂臭婊子、贱人、还有你新月，我不会放过你们的。＂说完不知道利用什么方法消失不见。
祝飞的突然消失吓的所以人大叫。