陈小宇看着惊叫的人慢慢离开操场，留下一群正在议论自己的学生。关诗雨好像根本就不害怕反而红着脸偷偷跟上。
陈小宇嘴角挂起一丝邪恶的笑容走向一处没人的地方双手插在口袋吹着口哨，抬头仰望天空。关诗雨躲在草地上愣愣的看着陈小宇，出于小女生的纠结纽动着一角嘴里喃喃自语：＂我要不要过去，啊烦死了。去，不去。算了我还是回去吧！＂
＂出来吧！躲着干嘛，偷看我吗？我知道我长的帅。＂陈小宇声音淡淡响起，关诗雨心跳加速脸颊全红的走出，陈小宇微微一愣看着红着脸的关诗雨下意识说道：＂美，真美。＂
＂啊，你在说什么。＂关诗雨挽回耳边的凌乱的头发低声问道。
＂呵呵，没什么。＂陈小宇笑着摇摇头说道。
关诗雨看着陈小宇那如妖般的脸蛋，心好像要跳出。陈小宇邪魅一笑斜眼看着关诗雨说道：＂是不是觉得我很帅，而且你还深深地爱上了我。＂
＂那……那有。＂关诗雨结结巴巴的说完那有两个字后就不在说话。
＂呵呵，小雨。你体内的力量会不会越来越强大直到自己都控制不住。＂陈小宇盯着关诗雨慢慢说道。
＂小宇我求你答应我，不要在问这个好吗？因为我只是得了一种病。＂关诗雨呆呆地看着陈小宇说道。
＂我可以答应你，不过你也要答应我，不要喜欢上我你做的到吗？＂陈小宇点头起身冷冷的说道。
关诗雨愣在原地泪水不知觉的流出看着一脸冷酷的陈小宇心里痛的让自己难以呼吸，陈小宇看着天空不语。关诗雨呜咽的问道：＂为什么？为什么不可以喜欢你。为什么啊！＂
陈小宇慢慢的说道：＂你觉得你做我女人吗？＂
关诗雨哭着摇头泪水飘落在草地上握着心吼道：＂我不能，可是我真的爱你。＂
＂呵呵，你好幼稚。你觉得我可以把爱我的女人全都娶回家吗？＂陈小宇冷笑着反问道。
关诗雨凄凉一笑静静躺在草地过重的呼吸让胸部跟加凸出，陈小宇默默抬起脚。关诗雨咬着舌头看着要离去的陈小宇大喊：＂我真的喜欢你，求你不放弃我。我会拿出做你的女人的质格。＂
陈小宇摇摇头说道：＂不要怪我太狠心，只是我不希望我的女人体内有一股封印。
你解除封印的那天，我会来找你。＂
关诗雨看着陈小宇的离去慢慢擦干眼泪，笑着起身口里淡淡道：＂出来吧。＂
一个黑衣老者出现在虚空中低着头说道：＂小姐，有何事。＂
＂徐伯，派人盯着陈小宇。没什么事了，你就退下吧。＂关诗雨淡淡说道。
黑衣人再次消失，关诗雨再次恢复原来那柔弱的样子坐在草坪上。
宁静的虚空中几十道黄光直奔日本。
而富士山上魔心慢慢睁开血瞳淡淡道：＂有人正往日本这边飞来有可能是来抢天魔星的派人把他们全部给我咔嚓掉。＂
一个少年恶狠狠的说道：＂爸一定要为我报仇啊！不然我我就离家出走。＂
＂哼，你就不能成器点吗？＂看着不成器的儿子男子轻叹一声。
＂到时候我要让你们知道我的厉害。＂其实幸好祝飞是修真者要不然准被废了，祝飞下意识看了一眼下面兴奋一笑。
陈小宇喃喃细语：＂这么快他们就来了，可是要是自己身份爆入那不就会给自己带来大麻烦。＂
黄光一入日本陈小宇便带上面具消失在原地。
而另一边的数十个上忍也同样飞向日本。
礁石上一个少年比直的站着闭上眼睛好像在等待什么。
黄光越来越近少年突然眉头一皱跳进海里。
＂飕飕＂几声数十个上忍再次消失。
男子突然停止飞行斜眼看着四周，＂家主发生什么事了。＂一个老者警惕的看了一眼四周低声说道。
＂我也不清楚，总是觉得有好多双眼睛盯着我们。＂祝家庄家主话一说完身后一个人突然＂噗＂的吐出一口鲜血从空中掉了下去。
＂不好有忍者。＂老者大喊一声。
男子眉头一皱大吼：＂我们祝家庄的弱点就是速度，所以我们不要打了。用秘术先回去。＂说完拉着祝飞和老者消失在空中，其余的也同样跟着消失。
＂该死，居然凭空消失了。＂一个上忍大吼一声一拳打在海面。
陈小宇无奈的摇摇头不知不觉中消失在海中。
……
无精打采的过了三个月直到一个宁静黑夜邪魅少年仰望星空，天空中巨变。一颗暗黑色星宿瞬间降落在日本，原地的陈小宇以消失，一处荒村中一个婴儿出世。
＂生了，终于生了。＂屋外男子大笑着喊道。
接生婆愣愣的抱着没有呼吸和心跳的婴儿，声音中带着少许的忧伤淡淡说道：＂是个死婴。＂
原本一脸兴奋的男子傻傻的盯着接生婆手中的死婴嘴里哭着喊道：＂为什么会这样，啊！＂
＂节哀顺变吧！＂接生婆淡淡说道。
＂你觉得我可以吗？这个世界为什么要被一个婴儿怎么不公平，为什么呜呜……＂男子跪在地上大吼。
天空中陈小宇淡淡道：＂一定不能让别人拿到。＂说完消失在空中。
几秒后出现在北海道，陈小宇诡异一笑身体里忽然爆发出一股惊天的魔气。
下一秒陈小宇便出现在一个小山村，原本还在纠结人在那里的陈小宇正好听到男子的吼声。
接生婆轻叹一声将尸体放在男子手中，就在此时邪魅少年出现在接生婆和男子面前冷冷说道：＂我可以救活他，不过他要跟我一段日子你愿意吗？＂
无助的男子连忙抬起头看着眼前的少年问道：＂你真的可以叫我儿子吗？＂
陈小宇忽然眉头一皱，连忙一挥手将屋子和男子还有接生婆收入自己的世界，双手打结界。最后满意一笑消失在空中。
几秒过后在空再次出现几道人影，其中一个猥琐男子摸着八字胡说道：＂你们确定，魔星降落在此。＂
＂恩，主人说了就是这和北海道。＂上忍点点头说道。
＂好霸道的魔气。＂猥琐男子喃喃道。
几人的身后再次出现几道人影，猥琐男子惊讶的问道：＂你们是谁。＂
带头男子嗜血一笑，单手一个小型黑漩涡出现在空中几个忍者消失不见。
魔心眉头一皱看着身边的几人冷冷说道：＂这个魔气绝非凡人修炼的。＂
＂为什么，难道是真正的魔出现在人间了。＂一个韩国人默默说道。
魔心摇摇头：＂不可以，他没有那么快的时间。呵呵又有人来了。＂
忍者轻轻一笑做出抹杀的动作，魔心摇摇头说道：＂还不是时候，我们走看看北海道那边怎么样了。＂
荒村远处的森林中一个少女表情不自然的说道：＂队长，魔心已经不在了。＂
妖天点头说道：＂我也感觉不到，不知道小宇那边怎么样。＂
＂队长，我们要不要回去看看。＂小虎默默说道。
几人同时点点，飞向远方。
PS：有可以这样子会让大家不喜欢不过还是请大家帮个忙。
下面的鬼故事不知道取名为什么还以为大叫帮忙想想，会做封面的也帮帮忙。把都市修仙弄个适合它的封面。
QQ：451610738备注小傻就可以了。
①奇怪的夜晚
最近学校越来越奇怪，不管是在澡堂、食堂、超市……只有有人的地方都有人不停的聊鬼这个话题。
当进过他们时听着他们在哪里吹嘘自己的鬼故事时我嘴角不由扬起一丝冷笑。
心里也同样，因为我从来不觉得这个世界上会有鬼。
因为鬼，根本就不存在。
时间过的真快一转眼间自己放假了。而我因为家庭情况所以接受了学校给我找的工作，我也庆幸终于可以不要活在每天一个鬼故事中。
以前宿舍的人就喜欢每晚讲一个鬼故事。
有时候无聊我也会跟着听，不过越听我就觉得越假。
校外吃完饭后我托着疲倦的身体慢慢走回宿舍。
＂阿呜，好累啊！没想到第一天做事就被扣钱。哎！算了明天加油就是了。＂金磊伸着懒腰小声嘀咕。
看着如同垃圾堆的宿舍无奈的摇摇头拿着衣服走进学校的澡堂。
因为学校一直没有在宿舍内装卫生间所以洗澡什么都要去澡堂。
＂滴答滴答……＂
一进澡堂便听到那坏了的水龙头的滴水声。
金磊慢慢走上前拧动水龙头，突然＂噗＂的一声水龙头的水瞬间爆开，金磊急忙拿衣服握住水龙头。
嘴里不由低骂：＂操，今天运气真背。＂
看着依然流水的水龙头金磊无奈的拨出衣服直接就这样洗。
＂滴答……＂
忽然四周再次传来滴水声，不过金磊根本听不见。
随意洗好澡，金磊便直接将墙上的电关了。
源头的发动机慢慢停了下了下来……
金磊拿起湿漉漉的衣服便走出了澡堂回宿舍换衣服睡觉。
今晚的夜很静，金磊突然有种怀念身旁有人讲鬼故事。
不知不觉中金磊慢慢沉睡。
澡堂突然灯全部打开，滴水和拧动水龙头的声音不停争吵……
②血光之灾
原本沉睡的金磊突然瞪大眼睛禁盯天花板，十几秒后。金磊再次沉睡。
第二天一早金磊便不情愿的起床拿起桌上的早餐急忙跑步去学校附近的超市上班。
（其他没写好帮帮我喔，大爱你们。）