中日学校一个少年走到女生宿舍下低声叫喊：＂关诗雨，关诗雨你睡了吗？＂
原来在闭眼冥想的关诗雨冷冷一笑爬下床走到阳台喊道：＂还没呢？有事吗？新月。＂
＂噢，我是来跟你告别的我要回国了。＂陈小宇笑着喊道，原本想直接走的陈小宇却突然发现自己好像真的喜欢上了关诗雨。所以又飞回来告别。
＂你什么时候走。＂关诗雨急忙问道。
＂现在就走。＂陈小宇说完慢慢转身离去。
看着转身的陈小宇关诗雨大吼道：＂你一定要等我，我会拿出做你女人的治本。＂
陈小宇没有回头只是叹气手冲着身后挥挥。
陈小宇离开不久关诗雨看了一眼四周发现没人纵身跳下飞到一颗树上淡淡道：＂从现在开始不要在跟踪陈小宇。对了大伯有没有找到治疗我的方法。＂
＂大伯最近不知道去哪里了，好像在找什么东西。有可能他寻找的东西对你体内的那股力量有关联。＂
＂哈哈，那就好。＂关诗雨甜甜一笑。
少年当场一愣没想到第一次看到师姐笑居然是在树上，不过师姐好美……
关诗雨好像发觉到了什么表情瞬间变回一副冷冷的模样。
中国一处密山中一个少年邪魅一笑，随进后找一个山洞在慢慢自己创造的世界中。
一进世界提中陈小宇淡淡说道：＂他们在那。＂脑海中瞬间告诉陈小宇男子他们的位子。
男子抱着手中的死婴，接生婆这坐在一旁安慰着大哭的少妇。
陈小宇来到男子身边冷冷的说道：＂还是那句话我可以救活这婴儿。＂
＂真的吗？＂男子重复问道。
陈小宇认真的点头说道：＂我陈小宇永远不会骗男人。＂
男子默默的点头，因为他相信陈小宇。
陈小宇淡淡一笑从男子手中抱过死婴，身体消失不见。
在一处万山洞水中水，泉逆流雨中雨中，青衣少年盘座在地，一朵巨莲上一个一动不动的婴儿静静的躺在莲内。
龙天不知不觉中再次出现在陈小宇意识海中，陈小宇斜眼看着龙天淡淡说道：＂魔星，我已经找到了。＂
龙天尴尬的绕绕头说道：＂魔星入莲四十九天，去除魔性。第五十天你就可以把魔星从婴儿体内移入自己体内到时候你就可以接受魔星的传承。＂
＂噢！这先也是那个人告诉么的。＂陈小宇轻轻点头轻哦一声问道。
＂嘿嘿……＂龙天干笑着不语。
＂看你的样子好像有什么心事。＂陈小宇看着龙天轻声说道。
龙天转头看着陈小宇低声说道：＂你为什么不问我那天为什么要瞒你的事。＂
＂呵呵，有先事已经过去了何必还要让它毁人心呢！＂陈小宇笑着说道。
龙天点点头不语，陈小宇淡淡笑：＂四十九天后叫我。＂说完消失在自己的世界。
陈小宇走出自己的世界以后又进了意识去找妖天。妖天吊儿郎当的看着陈小宇笑道：＂最近你很闲啊！＂
＂去死，我是问你件事的。＂陈小宇白了一眼妖天笑着说道。
＂什么事。＂
＂有可能我在人间的世界不超过一年，可是我的马子还没有找回来。
要是我在人间不飞身应该不会打乱三界秩序吧！＂陈小宇尴尬的问道。
＂无语，当然会打乱了。不过也不是没办法。你可以制造一个自己的分身让他替你去飞升。不过他会在雷劫中死亡而你就会被三界除名，到时候你想飞升的时候在飞身就可以，不过唯一的缺陷就是你自己飞升神界时会被认为仙人到时候雷劫时有可能是震天雷。这样对你来说很危险。＂妖天慢慢说道。
＂那就好，我无所谓了。终于可以去泡妞了，我先走了。＂陈小宇说完急忙离开。
豪宅中几人座在沙发上不语，邪天抽着烟沧桑的看着天花板。
小虎有点紧张的开口问道：＂队长，小宇是不是出事了怎么还没有回来。＂
＂你说小宇他会不会和魔心抢天魔星时被魔心给咔嚓了。＂陈琳这个小美妞低声说道。
小虎连连点头说道：＂我也是担心这个。＂
本来话少的萧然起身淡淡道：＂我相信小宇不会有事的。＂
＂我也相信小宇哥哥不会有事的。＂一边倒茶的妖青大声喊道。
邪天抬起头点上一根烟淡淡道：＂等。＂
＂可是我们已经等了很久了说实话我真的很担心小宇他会出事。＂小虎大声嚷道。
邪天掐灭烟头无奈的笑着喊道：＂小宇，还不出来吗？＂
＂呵呵，队长还是被你发现了。＂陈小宇嘻笑着从半空中落下。
小虎和陈琳轻哼一声抓起陈小宇就打。
＂不要打了，我知道错了。＂陈小宇大声吼道。
邪天笑着说道：＂你也没有找到魔星吗？＂
＂我去的时候已经晚了所以什么都没找到。＂陈小宇摇头说道。
＂现在我们就等消息了。＂邪天眼神失望的盯着陈小宇说道。
＂你为什么回去迟了。＂陈琳疑惑的问道。
＂这个，一个女的不让我走所以迟了。＂陈小宇挠挠头说道。
＂哼，臭流氓。做任务时居然去泡妞。要是被上级发现你就别想活了。＂陈琳重哼一声喊道。不过声音中飘着一股醋味。
陈小宇淡笑着说道：＂呵呵，其实我来还想跟你们说声我要退出。＂
其余几人激动的的吼道：＂你在说什么？＂
陈小宇淡淡重复说道：＂我要退出了。＂
小虎忽然拉着陈小宇的手说道：＂你知道，你在说什么嘛！＂
＂我说，我要退出。我有自己的生活，不想被打乱。再说了我是什么人邪天应该清楚。＂陈小宇一字一句说道。
邪天淡淡说道：＂小宇我知道不过你要是退出就等于出卖了国家。难道，你想与我们为敌吗？＂
＂对不起，队长。我只想要我自己的生活，其实不久我就要飞升了。所以我要去做自己的事＂陈小宇摇头说道。
所有人瞪大眼睛飞升这两个字每个修真者都非常熟悉只是真正飞升的又有几个，飞升就意味者你已经不再是人而且神……
陈小宇再次说道：＂其实我退出也是为你们好，我的仇家很多。魔心就是其中一个，所以为了你们的安全我不希望你们在我身边受伤。过几天我会把我妹带到蜀山上去你们我也会派人暗中保护你们。＂
萧然再次回复之前的表情做回沙发上不语，而小虎和陈琳两人从惊讶中退出后哭了出来。
邪天再次点起一根烟盯着陈小宇，直到烟头被掐灭时。转身吼道：＂陈小宇已经为国捐躯，从此我们失去了一个好战友好队员好兄弟。＂
＂队长……干的漂亮＂几人大喊。
邪天抬起手淡淡说道：＂呵呵，小宇死了新月还在。＂
几人默默点头看着陈小宇，陈小宇无奈的摇摇头说道：＂居然队长都说了，陈小宇死了那就死了，新月和你们还是好朋友。＂
几人兴奋的点点头。
陈小宇有点萧然旁边趴在对方肩膀上低声道：＂我知道你看起来冷心里却不冷，我也知道你喜欢陈琳。好好把握不要老是板着脸耍酷，要是在板着脸看我不弹你小鸡鸡一百下。＂
萧然一把推开陈小宇低吼：＂去死。＂随后转身笑道：＂谁说我冷了，小爷我只是掩饰自己而已。＂
所有人都愣住了大家认识也有好多年了还是第一次看到一脸邪笑的萧然。
陈小宇＂哈哈一笑＂看着天空对所以人说道：＂拥抱一下，我就走咯。＂说完将每个人都抱一遍，留下几张符咒和四本自己编的修真书刚好对应自己的性格。
邪天等人看着陈小宇身体淡淡消失不见。陈琳愣愣的看着陈小宇消失的地方。邪天笑着说道：＂其实小宇的话让我明白了件事。＂
＂什么事，不要卖关子多点说吧！
＂呵呵，就是我们有自己的生活所以给你们放两个月的假。＂邪天大声喊道。
其余几人兴奋的大吼＂队长，你太好了。＂
邪天呵呵一笑：＂你们去休息吧！＂说完第一个离开。
月光下陈小宇抱着怀中少女温柔的把玩着九月的头发，呼吸着熟悉的气息轻声说道：＂筱儿，明天我就要去寻找火龙灵莲和蛟龙血，助我好运吧！
以后，我不会在让你昏迷你也可以享受阳光。＂
陈小宇默默的闭上眼睛进入自己的意思中静静的抬头看着一行字＂小宇蛟龙我也不知道这个世界还有没有，深山静海中有可能有蛟龙的身影。
还有火龙灵莲在阳气最重的地方，切记火龙灵莲是龙型的，千万不要把邪龙火青莲误以为是火龙灵莲。＂
陈小宇看完后便退出意识海。
PS：我这儿下雨了，上午站在雨里站了半个小时。好痛苦。
现在学校好变态啊！
你们要好好读书喔！工作的加油！谈情说爱的快点带去开房。
心有不顺的放自己喜欢的歌不要让自己太忧伤。
啊呜，最近好无聊。