日本一个青年男子面无表情的看着跪在自己表情的人淡淡道：＂你们也没有找到吗？＂
＂主人，北海道根本什么也没有。＂男子连忙说道。
青年男子轻叹一声抬头看着火山顶端淡淡道：＂我们被耍了，有人在我们之前就带走了天魔星。而我们却像个傻逼般一直早。＂
＂主人，要不我们让预言师在预言一次。＂
＂这个，罢了罢了。叫人把他给我抓上来。＂魔心说完坐在不远处的位子上闭上眼睛不语。
男子转身喊道：＂玉叶，去吧预言师'请'出来。＂
＂是。＂
魔心忽然嘴角挂起一丝冷笑。
＂你们放开老子……＂忽然传来一个男子的大吼声随后一个女的抓着一个男的走出了。
当老子看到魔心不由大吼：＂你个骗子，你不是说我帮你预言天魔星你就放了我……＂
＂哼，居然敢这样对我们主人说道。＂李俊铭轻哼一声一拳打在预言师的肚子。
预言师忍着疼痛不在吼叫，李俊铭看了一眼闭眼的魔心转身看着预言师说道：＂再帮我们预言一下天魔星现在在那里，随后我们就放了你。＂
＂哼老子不会在上你们的当，你们这群……＂原本还想那人的预言师喉咙忽然一卡，魔心看着被自己掐着住脖子的预言师淡淡道：＂帮与不帮你貌似没有发言权。＂
预言师被吓的直发抖，魔心松开手从来回到自己的位子上。
预言师揉揉喉咙盘座在地拿出一块镜子一甩甩到魔心面前进行预言。
魔心慢慢抬起头看着镜面，镜子慢慢呈现出一个迷迷糊糊的少年不过停顿几秒之后镜面好像受到干扰，一下子黑一下子白……
预言师慢慢退出预言一脸的不解之意。
＂这是怎么回事。＂李俊铭淡淡问道。
预言师急忙说道：＂不知道，好像这个人不在人间忽然消失在地球。＂
原本一直淡定的魔心忽然起身大吼：＂你说这人不在人间，是什么意思。＂
＂意思就是有可以这人已经死了或者飞升了。＂预言师淡淡说道。
＂死了吗？飞升了吗？＂魔心喃喃自语随后说道：＂你在给我预言一个叫陈小宇的人。＂
预言师下意识眉头一皱可是又不敢说什么，只是站在原地不动。
魔心好像想到什么淡淡道：＂把他带回原地让他休息一年，一年内他有什么要求都满足他。＂魔心说完回到位子上闭眼不语。
清晨阳光折射在陈小宇幼稚的脸上，熟睡的陈小宇犹如可爱的乖宝宝嘴角时不时露出坏笑，慢慢的感觉到脸上微热。细长的睫毛微微颤抖，眯着眼睛说道：＂阿呜，怎么快就天亮了。＂
看着还在熟睡的九月陈小宇慢慢用意识改变这个一小块的空间。
四周的快速巨变，几秒后陈小宇嘿嘿一笑看着树旁的九月。
靠在树上的九月默默睁开眼睛看着陈小宇微微一愣，随后幸福一笑小声嘀咕着：＂原来，我也会做梦。＂
随后又闭上眼睛。
陈小宇哈哈大笑温柔的敲了一下九月的头溺爱的说道：＂傻瓜，这一切都是真的不是做梦。＂
九月猛地抬头抱着陈小宇大哭，呜咽的说道：＂一定是骗人的，我才沉睡几天不可能突然醒来。你个流氓在梦里还要欺负我。＂
＂筱儿，我不会骗你的。这是我的空间世界，而你醒来是因为我为你在我的空间世界创造了一个永远只有九月份的空间。＂陈小宇微笑的说道。
九月看着脸色有点苍白的陈小宇哭泣的吼道：＂你到底是轩泣，还是陈小宇。为什么你们总是给我那种相同的感觉。＂
陈无奈的摆摆认真的看着九月严肃道：＂筱儿，记得你心里只能有我一个男人。而这个男人就是我陈小宇。
九月双眼痴迷的看着陈小宇陷入了回忆，叹气道：＂曾经轩泣也说过这番话。＂
陈小宇一愣心里大骂：＂妈的，老子就这么像他。靠！＂陈小宇意识中默默出现几个字：＂呵呵，不是你像我。而是你本来就是我。＂
＂去你妹的，我陈小宇只是自己，不是别人。＂陈小宇认真说道。
字再次冒出：＂不是你选的，自从你阴差阳错修炼了我的天魔功那人起，而又是我的转世，所以你就是我。＂
陈小宇摸着下巴淡说：＂老家伙，你做过天魔尊一定有很多宝物咯。＂陈小宇心里打着小九九说道。
字符浮起：＂说的没错，我的确有很多宝物。可惜我死了之后全部散落人间，不过诛仙剑可以帮你找到它们。＂
＂呵呵，那是什么宝物＂陈小宇淫笑道。
＂我自己打造的天魔魔装。＂字慢慢浮起，陈小宇呵呵一笑继续说道：＂是神器吗？＂
＂哼！神器算什么，天魔魔装不是神器而是魔器。＂字符快速飞出。
陈小宇疑惑的问道：＂魔器是什么。＂
＂魔器就是类似神器却又不是神器，一个代表光明另一个代表黑暗。哎！不好意思我的时间有限。出去陪陪筱儿吧！我先修炼会。＂
陈小宇无奈的摇摇头，当出来时九月呆呆的看着天空中的月亮。
陈小宇微笑着从九月身后抱起九月，嗅着九月独特的体香不语。九月嘴角挂起一丝久违的幸福头轻轻靠在陈小宇不算大的肩膀上。
＂看什么看的怎么入神。＂陈小宇嗅着九月身上的香味低声说道。
＂没有啊！就是看看这里面的太阳是不是了外面的一样而已。＂九月笑着说道。
＂噢！＂陈小宇轻噢一声随后轻声说道：＂筱儿，你知不知道什么地方可以找到火龙灵莲。＂
九月闭眼回忆着陈小宇自觉的不语静静等待消息。
身后古树飘着枯黄的枯叶轻飘到陈小宇暗红的头发上，九月默默睁开眼睛噗嗤温柔的挑去陈小宇暗红头发上的枯叶笑着说道：＂傻蛋＂
陈小宇无辜的看着九月说道：＂那有，人家只是不想打扰你而已。＂
九月呵呵一笑说道：＂我想起来了一点，曾经轩泣和星神夸父说过要想得到火龙灵莲就要在接近太阳的地方。徒步感动太阳。太阳会和告诉你。只是没有人可以接近太阳，星神夸父为救妻子缓衣咬着牙向轩泣借魔元，轩泣淡笑着给了星神夸父自己百分之二十的魔元必将星神夸父提升一级，最终星神夸父徒步逐日可惜最终还是失败化为桃林。＂九月顿一下再次说道：＂百年后冥神神茶和星神夸父一样为自己的妻子凌殇徒步逐日，可惜最终化为了蝴蝶谷。所以最后没人在去寻找过火龙灵莲。＂
陈小宇惊呆了夸父自己听过可惜神茶是谁都不知道。疑惑道：＂神茶是不是和夸父一样死了？＂
九月摇头说道：＂星神夸父和冥神神茶都没死，而且他们都是神魔界一方的霸君。只是他们都失败了而已。＂
陈小宇不知不觉中抬起头，淡淡说道：＂十年前，我随时可以飞升可惜最终被封印，还穿越回了现在，等我解除封印，我会再次拥有我所有女人最后飞升神魔界。
等我在神魔界有了自己的领土，我会打破天劫把我所以女人接到神魔界，包括你在内。
我会让你们成为最幸福的新娘。＂
九月幸福一笑忽然眉头一皱下意识问道：＂你有多少个女人。＂
＂一个、两个、三个、四个……＂陈小宇翘起手指一边数一边笑。
＂额。＂九月轻额一声继续问道：＂我什么时候可以跟她们见面，对了她们好不好相处……＂
陈小宇笑着大喝一声飞天而起，手中灭魔剑轻轻插在地面，一阵青光闪过，一朵莲花初现花蕾慢慢展开一名绝世昏迷少女躺在莲内，陈小宇看着南宫雨莲柔声道：＂她叫南宫雪莲，也是雪神宫曾经的主公沫清。自从我穿越到这她便昏迷不醒，而且还有五年我就要强行去魁星的静心洞流出沫清让雪莲她们合二为一，不过合二为一后有可能雨莲的记忆会被本体吞噬，有可能再也不认识我……＂
九月看着昏迷的雪莲心里有一丝说不出了的感觉，只是觉得这样对陈小宇不公平。
＂可以把雨莲放在这里陪我吗？＂九月低声说道。
＂恩，可以。＂陈小宇点点头收回灭魔剑不过少女还在原地。
陈小宇看了一眼四周说道：＂这个世界现在没有人，有可能你会有点闷。＂
九月看着四周说道：＂还真有点闷，没关系你把我的僵尸带过来在给我变点动物就可以了。＂
陈小宇点点头双手一划割破手指在虚空上一散，四周生命气息瞬间爆满。天空中飞鸟提鸣，草坪上的动物你追我赶的，河边群鱼戏水。原本死气沉沉的世界瞬间改变充满生机，就连男子他们的房间四周也同样变成放出的食物和动物，原本的破房当成豪宅……
PS：我都多么希望有一个N纯洁的女人，可惜越纯洁的女的越恐怖啊！