＂去我家，你丫有病吧！＂地上的真甜甜一边擦着眼睛一边吼道。
＂可是我没有地方住。＂陈小宇低声一副委屈的模样。
＂干我屁事，我才不要你去我家。不要。＂
＂就让我去吧！不然我会死翘翘的。＂陈小宇蹲在地上哀求道。
＂哼，死了管我什么事。＂
＂要是我死了，我的灵魂就每天缠着你让你以后吃饭、洗澡、睡觉都觉得有双眼睛在看着你……＂陈小宇邪笑着说道。
地上的真甜甜诡异一笑拿出一张一百块说道：＂那边是食堂你去那里吃饭，晚上我来找你。＂陈小宇点点头跑向食堂还以为对方是被自己吓到了。
真甜甜嘿嘿的笑着抹去眼泪兴奋的离开脸上露出一脸得意的表情好像想到了什么。
陈小宇快速冲了食堂大笑：＂老子来啦。＂说完死劲的点死劲的吃。
陈小宇一进食堂就大吼：＂给我五份炒饭，还有青椒牛肉，青菜汤……＂
食堂大妈看着陈小宇淡淡道：＂现在没有。＂
陈小宇下意识＂啊！＂的大叫一声。食堂大妈指着不远处淡淡道：＂白饭和白菜还有西红柿汤……要不要。＂
＂要要要我全要。＂陈小宇兴奋的吼道，吃这样总比饿肚子好。
食堂大妈点点头说道：＂自己去拿。＂说完拿出手机低头玩了起来。
陈小宇一边打饭一边郁闷，原来以为这是古代没想到居然是现代古代的结合体。
＂阿姨，本来就是魁星的人还是。＂陈小宇一边吃着一边问道。
＂唉！不提也罢。＂食堂大妈微微抬起头慢慢的又低了下去。
＂阿姨，你就说说呗。＂陈小宇不要脸的继续问道。
食堂大妈抬起头苦笑道：＂你真的想知道。＂
陈小宇点点头说道：＂想。＂
＂那好我就告诉你，我本来不是魁星的而是黑洞另一头的九龙星。我来魁星其实是为了，哎呀！还是不说了。＂
＂阿姨，我知道你是为了参加比赛的。我也知道你觉得普通人，那有普通人身上会散发奇异香味。＂陈小宇笑着说道。
＂原来你小子知道我不是普通人啊！那我就和你说吧！我就是为了参加魁星的比赛而来的谁知道比赛一比就是八年，八年后我原来准备回九龙星的可是谁知道我居然喜欢上了自己的一个劲敌所以就和他在魁星结婚生子，从此也没打算回去。＂
＂九龙星也有龙吗？＂陈小宇默默问道。
＂恩，九龙星可是说是龙的家乡。＂食堂大妈笑着说道。
＂要是如此以后我一定要去看看真龙的样子。＂
食堂门不知不觉中被打开一个少女笑嘻嘻的看着刚吃饱的陈小宇一愣心里想着难道吃了五个小时的饭，陈小宇余光看了一眼门口冲着食堂大妈笑道：＂阿姨，我先走了下次聊。＂说完拿出一百块放在桌子上起身呵呵一笑冲着真甜甜跑去
真甜甜一路大笑：＂你居然还是个大流氓。不行我要抓你。＂
陈小宇跟在真甜甜后面猥琐一笑一双贼眼盯着真甜甜柔扭来扭去的屁股：‘’我哪里是个大流氓了。＂
＂你还敢说你不是吗！‘’真甜甜厉声道。
＂好吧，我就是个大流氓。‘’陈小宇盯着真甜甜的屁股笑着说道。
真甜甜看着前面的宿舍楼笑道：＂我们到了。＂
陈小宇心里那叫个激动啊，我终于也可以和美女同居了。
默默无闻的跟在真甜甜身后心跳加速的走进了房子。
忽然陈小宇‘’哎呀‘’一声躺在地上，脸上还多出一个拖鞋印。
真甜甜急忙蹲下扶起陈小宇说道：＂你流鼻血了。＂
陈小宇摸了摸鼻子说道：＂我们先进入。＂真甜甜点点头嘴角挂着高深莫测的笑容。
陈小宇忽然再次‘’哎呀。‘’大叫，看着一个袖珍版的老鼠夹一愣。
真甜甜急忙跑向陈小宇说道：＂你没事吧，哇塞居然是我的袖珍版老鼠夹。怎么突然在沙发上。＂说完拿着老鼠夹。
几分钟后真甜甜拿着纸给陈小宇道：‘’那个，你先擦鼻血我给你找点药‘’说完转身就向隔壁房间走去。
陈小宇点头不语接过纸说道：＂我知道了。‘’说完拿起纸擦鼻血。
陈小宇轻轻擦着鼻子直到看不到血迹满意一笑，忽然连打几个鼻涕。原本已经停止的鼻血再次爆发。
默默的拿起纸闻了两下，除了血腥味还有一股类似胡椒粉的味道。陈小宇下意识大骂：＂尼玛。＂
真甜甜跑出来看着陈小宇鼻子上还在滴血道：＂你怎么没有擦啊！难道这也要我帮你擦。＂
＂我擦了，可是纸上有胡椒粉。：＂陈小宇一个个字说道。
＂啊，不好意思我忘了纸上有胡椒粉了。＂说完从包里再次拿出纸递给陈小宇低声说道：＂我帮你包扎一下。＂
＂好吧。＂陈小宇点头道。
当红色的药水抹在陈小宇手指，陈小宇再次大叫：＂这他妈是红药水。＂
真甜甜慢慢道：‘’你表情演的真好。＂说完甜美笑道。
陈小宇眼角流着泪水道：‘’我这是假的吗？＂
真甜甜看着陈小宇的表情在红药水上闻了闻，然后惊讶道：＂啊，是辣椒水。＂
陈小宇深呼吸道：‘’没事，我去洗个手。厨房在那。＂
＂左边第二个门打开就是。＂真甜甜邪恶的笑道。
陈小宇快速的冲向厨房‘’铛‘’的一声一个铁桶从天而降，刚上撞在陈小宇头上。架台上一个棍子刚好瞄准陈小宇的老二。
＂飕＂的一声向陈小宇的老二攻去。
陈小宇轻吟一声拍拍下面淡淡的说道：＂没事金刚的。＂
客厅里的真甜甜握着肚子大笑，慢慢喊道：＂这就是欺负本小姐的下场。＂
PS：支持子逸。投票给子逸把都市修一步步推上去。
兄弟姐妹们来吧，不想让都市被爆菊的就投票吧。