陈小宇无奈摇头对着镜子里的自己骂道：＂这么好的演技去不演戏真他妈浪费。＂
听着客厅中依然在大笑的真甜甜陈小宇邪笑握着自己的下面憋着脚走出时不时发出一两声呻吟，真甜甜斜眼看着陈小宇好奇的说道：＂你握着干嘛？＂
陈小宇扭曲着脸喊道：＂你他妈，太狠了。＂
真甜甜起身不理会陈小宇回到自己的房间其实心里非常怕陈小宇的那跟东西废了，陈小宇轻切一声看着不算大的宿舍无聊的趴在沙发上看电视。
＂我靠，越想越搞笑。＂陈小宇忽然骂道，脑海里正想着魁星真是的滑稽的世界，真他妈是古代人高科技啊！。
陈小宇走到真甜甜门外敲门喊道：＂喂，我睡那里。＂
＂吵什么吵，睡卫生间去。烦死了。＂真甜甜大吼道，随后便不理会陈小宇。
陈小宇摇摇头来到客厅躺在沙发上，喃喃自语：＂三年时间救两个女的'然后回地球诛杀魔心。在追回以前的女人，最后飞升神界在努力修炼报仇。对了还有去看一下自己的不良爸妈顺路坑他们。＂
原来宁静的清晨被一声尖叫打乱虽然一个少女的声音传来：＂陈小宇，你在卫生间干嘛？＂
陈小宇揉揉眼睛看着眼前穿着一点透明的睡衣的真甜甜一愣无辜说道：＂昨天晚上你不是叫我睡卫生间吗！＂
真甜甜极其无语的甩甩手，眼前这孩子疯了吧！自己只是开玩笑他居然当真。
陈小宇抹去嘴角的口水眼睛死死的盯着少女快露出来的樱桃，真甜甜随时陈小宇的眼神看了自己一眼大叫一声跑回自己的房间。
陈小宇嘎嘎一笑
。
很快少女穿着白色古服盯着陈小宇问道：＂你有没有看到什么。＂
＂嘿嘿嘿嘿……＂陈小宇足足笑了一分钟再次开口说道：＂该看到的地方，我没有看到。不该看的地方，我不会看。＂
真甜甜拍拍胸口自言自语道：＂还好没看到。＂看着陈小宇正在坏笑真甜甜大声喊道：＂什么叫，不该看的地方，我不好看吗？你刚刚那话什么意思啊！＂
陈小宇打着哈欠说道：＂自己想。＂
＂哼，陈小宇把你的身份卡给我。＂真甜甜看着穿着自己衣服的陈小宇低声说道。
＂我为什么，要给你。＂陈小宇摇头说道。
＂我要去上班的OK，在说我身上没有零钱家里也没有菜让你自己做，如果你不想吃饭就不要给我。＂真甜甜淡淡说道。
陈小宇屁颠屁颠的从沙发上跑到真甜甜身边拿着卡递给真甜甜笑道：＂甜甜姐姐，你真是好人啊。可是我不会做饭啊！＂
＂不管你会不会，我就要吃你做的。要是没有的话，嘿嘿。＂真甜甜邪笑着说道。
陈小宇点点头说道：＂好吧，打多点钱，刚刚我也可以出去熟悉一下环境。＂
真甜甜娇媚的白了一眼陈小宇猥琐笑道：＂给你打了二十万祝你今天愉快，对了晚上我回来吃饭你给我做，要是没有做好。哼哼哼哼。＂
＂好啦，你去吧！＂陈小宇点头说道。慢慢拿起自己的身份卡左看右看的最后陈小宇摸摸胸口说道：＂幸好没被整。＂
陈小宇重新穿上野人装走出房子。
陈小宇浑然不知因为自己的野人装让自己瞬间变成网络红人，很多人都说陈小宇是一个三流明星想要出名，呼吸炒作自己。
还有人说：＂穿野人装的那位仁兄是看不惯犀利哥等等所以穿越野人装出来比下犀利哥…………
在一群人的目光下陈小宇走进一家服装店看着四周的古装微微一笑，很快一个紫衣少女走出笑道：＂少侠，你好请问你要哪一款。＂不过当看到陈小宇一身野人装扮当场一愣。
陈小宇点点头说道：＂我先看一下。＂
少女点点头趁陈小宇不注意急忙掏出手机看着手机中的野人装少年，不知道什么时候陈小宇出现在少女身后笑道：＂这个屌丝挺像我的吗！＂
少女呵呵一笑急忙收起手机问道：＂少侠选好了吗？＂
陈小宇点点头说道：＂最左上角那件白色长袍和中间第五件武士服还有那件黑色的。＂
＂少侠真是好眼光，左上角的那件是雪蚕丝制作而成的，那件武士服是今年夏季最新款的夏夜武服，黑色的是五级野兽黑腹冰熊腹部的黑毛制作的穿上他它可以冬暖夏凉。＂少女慢慢解释道。
陈小宇点点头说道：＂白色的那件直接那给我穿其他两件给我包起来。＂
少女随手一挥三件衣服有两件飞到少女手中另一件飞到陈小宇身上。
陈小宇看着四周尴尬道：＂更衣室在哪里。＂
＂更衣室，是什么？＂忽然少女疑惑道。
陈小宇一愣慢慢说道：＂就是换衣服的地方。＂
少女笑着点点头说道：＂哦，你说的是换衣房吧！＂
陈小宇点点头少女很淡定的指着一个类似一只青蛙般大小魔房子问道：＂这么用啊！＂
＂按一下红色按钮后侯转一圈就可以了。＂少女甜笑道。
陈小宇点点头暗下按钮感觉全身一冷很快皮肤感觉到微冷疑惑的看着自己，心里想＂原来自己不是裸体着而是已经穿上衣服了，真他妈爽。＂
陈小宇笑着说道：＂多少钱。＂
＂雪蚕丝衣6万0018元，武士服5万200元，黑腹冰衣7万整。因为你是第一次来我们店所以我帮你减去零头还剩18万整。＂少女轻笑道。
陈小宇忽然想到自己在地球卡上几千万个亿，回去全用了省的飞升后没人用。
少女在陈小宇眼前晃晃手喊道：＂先生，先生。＂心里万分后悔，把衣服给了野人装少年。
陈小宇点头说道：＂不好意思。＂说完从星戒中拿出自己的身份卡递给少女再次说道：＂给。＂
少女一副看傻子的表情看着陈小宇极其淡定的拿出自己的身份卡，递给陈小宇。
陈小宇一愣不解问道：＂你给我干嘛？不是我给你吗？＂
＂先生，付钱吧！＂少女慢慢说道不理会陈小宇的问题。
陈小宇突然想到什么一样快速接过身份卡在自己身份卡反面按一个转账，急忙把少女的身份卡号输上。很快自己卡上传来一个甜美男子的声音：＂叮，转账成功。＂
少女微微一笑接过自己的卡一愣，看着自己身份卡上面的几个字：＂刚才色情变态狂转账给你以接受。＂
陈小宇嘿嘿傻笑少女下意识退后两步，陈小宇笑着道：＂苏小蝶我记住你的名字了。＂说完把衣服收入星戒潇洒离去。
苏小蝶心跳加速，难道这色情变态狂要对自己不轨。
而此时的地球魔心冷冷盯着不远处的预言师淡淡道：＂抢有天魔星的那人是不是陈小宇。＂
＂我也不清楚只知道那人已经不要地球了。＂预言师低声说道。
魔心眉头一皱摸着下巴喃喃自语：＂不可以啊！我和他一同穿越十年前跟何况上次他的实力还不到金丹期怎么可能短短几年就飞升了。＂
＂对了，我还预言到了一部分东西不知道对你有没有用。＂预言师慢慢说道。
＂只要能让我从回仙人期用什么办法都可以。＂魔心急忙的吼道。
＂没问题，有可能还能提高一期。＂预言师笑着说道。
＂居然如此那就快点告诉我。＂
＂让你恢复以前可以不用天魔星也可以不用火龙青莲，而且现在你可以派人去寻找关羽的后代、穿梭过时空的易小川的后代、秦始皇的后代、诸葛亮的后代、包青天的后代、龙的后代、最后一个也是最重要的。＂预言师顿了一下说道：＂最后一个就是风雨两神的后代不过我也不知道能不能找到。＂
＂找到他们有什么用，不要跟我说找到他们他们可以合成一股力量……＂
＂不对，而是他们只从你穿越而来的那天他们体内的封印已经解除找到他们将他们召集起来摆成一个符咒在吸食他们的一切。＂预言师冷冷笑道。
＂哈哈，好。大快人心的方法我喜欢，那我要如何派人去找他们。＂魔心大笑着问道。
＂这个，我要花费一年的时间去制造七个不同的＂狗＂＂
＂好，我就给你一年时间，你下去吧！＂魔心慢慢回点自己的位子上闭上眼睛训练。
预言师表情变得阴沉心里冷笑：＂你就等着自爆而亡吧！＂随后退了出去。
魔心嘴角忽然挂起一丝冷笑。
而而此时的一个小学一个五年级的班级中一个男的跪在一个小女孩面前大喊：＂林雪我喜欢你的，我一定要追到你。＂
小女孩看着小男孩有点羞涩的低下头，周围的人大吼：＂答应他，答应他。＂
小女孩最终抬起头说道：＂不要胡闹了，我们还小。老师就要来了快点起来吧！＂
小男孩点点头坐回自己位子上嘴里挂着一丝冷笑，低声自语：＂林雪，你迟早是我的。＂
ps：最近深受打击啊！现在的00后真是太牛逼了，真心给他们跪了。