陈小宇无奈全身只剩下两万，看着周围的古楼小巷微笑的走向前方。
古楼小巷中三三两两的路人，从陈小宇身边擦过，陈小宇笑着看着脚下的石板低声嘀咕：＂还是这里像古代。＂
＂哎！我操怡红院。＂当陈小宇路过古楼时发现牌匾上的三个大字时陈小宇几乎
而门口的十几个女子呆呆的看着陈小宇，心里都是一样的想法。
这男的好帅，还是人吗？
一个老妈子级别的女子连忙走向陈小宇妖媚的喊道：＂小帅哥，来来来、跟我走呀！＂
十几个女的也跟着老妈子冲上来，陈小宇看着身边十几个女子。不由一愣。
陈小宇也不清楚当自己回过神时却发现自己居然已经在怡红院中，看着四周的装饰心里纠结这怡红院到底有多少姑娘。
＂小帅哥，你要什么姑娘我这都有。＂老妈子扭动着身子靠近陈小宇。
看着冲自己眨眼的老女人，陈小宇就有种想吐的冲动。
＂不好意思，我没带钱。＂陈小宇忍着吐意低声说道
＂什么，没带钱。＂十几个女子大声叫道。
陈小宇连连点头说道：＂恩恩，没带。我先走了下次，我再来。＂说完拔腿就跑。
走出怡红院陈小宇坐在大街上看着四周来往的车不由一笑，心里也有点不平衡：＂地球上十大名的车像什么恩佐.法拉利、兰博基尼、奔驰SL、布加迪.威龙、福特GT、克莱斯勒ME-Four-Twelve、阿斯顿.马丁DB9、保时捷CarreraGT、宾利欧陆GT、帕格尼—风之子。
而在魁星一个摆路边摊的都开兰博基尼什么的。这压力也太大了。
＂我也要去买辆车。＂陈小宇说完，起身走向不远处的车店。
当走进去陈小宇当场傻了一个车店居然有六个足球场那么大。
很快一个少女走上前笑道：＂少侠请问你要卖那种车。＂
＂我是来看看新款的车的。＂陈小宇慢慢说道。
＂好的，少侠这边走。＂点点头跟着少女走向一旁看着叫不出名字的车心里极其无奈。
＂这先车是什么牌。＂陈小宇内心纠结不已。
少女走到一辆银色名字叫做太阳之子的车面前笑着说道：＂少侠这辆是我们店里的吉祥物太阳之子，车身是用寒光白陨石所以的，还有完美流光曲线和全自动尾翼。最新的星辰马达kcmut208，内胎是k35tl星最牢固的橡胶所造。有神器的抓地效果……＂
＂这个，我看看。＂陈小宇说完用手要去摸。
少女急忙喊道：＂少侠住手。＂
陈小宇连忙停下手疑惑的看着少女，问道：＂怎么了。＂
＂那个，少侠这辆车不买下是不能弄的。＂少女慢慢说道。
陈小宇收回手轻哦一声笑道：＂那辆黑色的是什么。＂
＂那辆啊！我也不太清楚好像老板说是没用的废车。＂少女瞄了一眼车淡淡说道。
陈小宇慢慢上前轻轻的抚摸黑车的废车低声说道：＂这车多少钱，我就要这辆。＂
＂啊！这个，我也不知道若是少侠喜欢，直接一万块拿走吧！＂少女走上前几步笑道。
＂好，把你身份卡给我。＂陈小宇拿出自己的身份卡对着少女说道。
少女点点头，陈小宇接过一看下意识读出少女的名字：＂林美晨。＂
少女小脸不由一红，陈小宇熟练的将钱转给少女。接过车钥匙满意一笑。
少女看着甜笑的陈小宇脸越来越红，陈小宇又转回头看着少女说道：＂你们着的兰博基尼多少钱一辆。＂
＂五千八。＂少女淡淡说道。
＂喔！那再把你身份卡给我。＂陈小宇说完再次掏出自己的身份卡。
交易完成后少女低声问道：＂少侠，这车要不要帮你送到你府上还是你自己取。＂
＂这个啊！我对这里不熟，所以这车到时候我来取。你先让人把它放车库里到时候我自己来拿。＂陈小宇接过兰博基尼的车钥匙笑着说道。
＂好的。＂
陈小宇看着天空默默问道：＂小姐，你知道现在几点了吗？＂
少女疑惑的看了下手表说道：＂四点半了，怎么了。＂
陈小宇挠挠头说道：＂我有事先走了，今晚我会来取车。＂陈小宇说完拍拍衣服转身离开。
＂该死的，到底要买什么菜。＂刚出车店的陈小宇皱皱眉头说道。
陈小宇找了十几分钟确发现四周连个菜市场都没有，无奈下只好问路人：＂你好，请问你知道那里有卖菜的地方。＂
＂哦，前面五百米右转就有了一个。＂
陈小宇笑着点点头：＂谢谢。＂
陈小宇顺着那人的指示慢慢走进一个小巷，小巷内的人几乎出乎了自己的预料。来来往往的学生和家庭主妇多的让陈小宇吃惊。
突然一样小吃引起了陈小宇的注意，陈小宇邪恶一笑坐在路边凳子上笑道：＂老伯，给我一碗你们这正宗的麻辣烫。＂心里兴奋不已，居然找到了地球上面的东西以后一定经常来。
老者笑着点头吆喝道：＂好了，依儿给那位少侠煮一碗正宗麻辣烫。＂
＂多加辣。＂陈小宇急忙喊道。
单伊儿点头说道：＂爸，你脚还没有好。你就先回来吧！我六点就会回去的，这里有我一个就行了。＂
单华笑着点头说道：＂那我先回去照顾你妈。你早点回来呀！＂说完拐着脚一步步慢慢离去。看着父亲的背影微微入神，陈小宇看着单华的心里慢慢察觉到单华不是普通人今晚去拜访一下。
单依儿深深吸口气看着锅中已经煮烂的麻辣烫急忙捞到碗里放到一边，从新拿出食材放入锅中就在此时一只手抓着单依儿的手，单依儿一愣快速的收回手大叫：＂少侠，希望你自重还有请你尊重我。＂
陈小宇尴尬的一笑指着烂透了的麻辣烫问道：＂这里不是有一碗吗？你为什么还要煮一碗，眼看四周又没人，不要跟我说你也饿了吧！＂
单依儿摇头说道：＂这碗煮烂了不好吃，所以从新煮一碗。这样你才能吃到正宗的麻辣烫。＂
陈小宇呵呵一笑端起煮烂的麻辣烫说道：＂我等的了，可是我的肚子等不了。＂说完坐下慢慢享用，少女呆呆地看着陈小宇也不知怎么办，无奈之下捞起另外一碗放在陈小宇桌子甜甜一笑，坐在凳子上复习功课。
当陈小宇吃完一碗时眉头不由微微一绉，而暗处七八个混混一样的少年正往单依儿位子看去。其中男子淫笑道：＂真他妈漂亮。要是能上她，让我死都行。＂
旁边黄毛点头说道：＂他可以我们学校校花，大哥现在我可以跟你混了吧！＂
＂哈哈。我早就把你当兄弟了。＂带头混混大笑道，眼睛闪过一丝讥讽。心中冷哼：＂把你学校校花玩一遍到时候老子就跑谁他们会把你这种傻逼当朋友。＂
陈小宇憋过头看着单依儿笑道：＂老板，我可以在来一碗吗？＂
单依儿放下书点点头说道：＂可以，我看你很会吃辣啊！你是那里人。＂
陈小宇一愣：＂我也不知道，不过现在我应该是这里的人我就住对方那个学生大道。＂
单依儿低头说道：＂噢！原来如此。＂
＂那个，可以在给我一碗吗？＂陈小宇轻声问道。
单依儿呵呵一笑点点头说道：＂当然可以了。＂说完又从新下一碗。
陈小宇憋眼看着暗处的七八个人心里纠结他们要干嘛！很快单依儿把麻辣烫放在陈小宇桌上笑道：＂超辣的。＂说完再次坐在凳子上复习。
当陈小宇喝一口烫时表情瞬间变了连忙运气逼辣，暗处的黄毛不爽道：＂老大。我们什么时候上。＂
＂等她回家的路上。＂带头男子踩灭烟头慢慢说道。
黄毛猥琐笑道：＂她应该也快下班了，要不我们也去吃碗。我肚子刚好饿了。＂
＂我操，兄弟们跟上。＂带头男子大叫道。带着七八个人嚣张的走向正宗麻辣烫的店里黄毛笑道：＂依儿给我兄弟八人个上一份麻辣烫。不要太辣噢！＂
单依儿心里一紧叹气丢下书想道＂看来今天又要亏本了。居然来了这个霉神。＂嘴角还是挂着微笑点点说道：＂好的，对了老师找了你好几天了。＂
黄毛笑着挥挥手说道：＂今晚我就回一校。＂
忽然陈小宇放下碗笑道：＂老板再给我一碗。再辣点，不然不好吃。＂
几个混混盯着陈小宇看，好像意思这里已经被他们包了一样。陈小宇再次说道：＂老板再来一碗麻辣烫呀！＂
几人一愣看傻子一样看着陈小宇，单依儿冲着陈小宇眨眨眼睛。嘴巴慢慢张开。
陈小宇明白单依儿刚刚的口型是叫自己离开，可是陈小宇不是那么老实的人反而一副吊儿郎当的模样笑道：＂幸福就像麻辣烫。＂