＂居然你喜欢幸福那我就让你幸福个爽。＂黄毛笑着说道。
＂一群傻逼。＂陈小宇轻哼一声喊道。
几个混混猛地站起身子看着陈小宇，陈小宇无视的看着店外。带头男子愤怒的一拍桌子吼道：＂都他们给老子坐下。＂
几个混混瞪了陈小宇一眼纷纷坐下，陈小宇邪笑道：＂老板，怎么还不煮啊。＂
单依儿一愣急忙点头说道：＂我这就煮。＂说完快速下锅，不过眼睛还是盯着陈小宇。
七八个混混紧紧盯着陈小宇好像要记下陈小宇帅气成妖的脸，黄毛轻哼一声心里想道＂看我不弄死你，居然敢骂我们。＂陈小宇无奈的摇摇心里笑道：＂现在的男孩子怎么跟女的一样怎么记仇。为毛不去整形。＂
很快单依儿端着麻辣烫走上了放到七八个混混面前，其中有个混混不知道是脑子有条坑还是色胆包天。在单依儿过来时想摸单依儿的手臂，单依儿惊叫一声丢下麻辣烫。随后那混混嗷嗷大吼捂着还有菜叶等等食材的下面使劲拍最大大吼＂烫，他妈的好烫啊！＂
黄毛急忙拿起自己的酒倒在那混混下面，就在此时呼一声突然起火其余混混和黄毛都愣着，带头男子二爷大叫：＂快快快拿水，不然就废了。＂
陈小宇嘴角扬起一丝邪笑。
黄毛右看左看忽然盯着陈小宇桌子上的一瓶矿泉水急忙跑上前拿过矿泉水，陈小宇大吼：＂那不能倒下去不然就完了。＂
黄毛吐一口口水骂道：＂你他妈放屁。＂骂完打开矿泉水盖兴奋的大叫全部倒向那混混原来的小火瞬间喷出，陈小宇旁边憋着嘴说道：＂都说了不在倒，你却不听那可是白酒。＂
黄毛一脸委曲的看着大叫用手拍火的混混，带头男子不忍的转身甩甩手说道：＂想周星驰那部电影一样用脚踩。＂
陈小宇噗嗤一笑没想到他们也知道周星驰。单依儿呆呆地站在原地不知道这么办心里紧张的要命，突然一双不算大得手握着自己，陈小宇温柔的说道：＂没事，有我在。＂
单依儿下意识点点头，陈小宇哭笑不得的看着眼前几个混混的滑稽。当火灭时带头男子看了一眼陈小宇大声叫道：＂先带老五去看看会不会坏，还有前面的那小子以后走路小心点。＂说完拿出一百块拍在桌子上慢慢离去。
单依儿拍着自己的胸口说道：＂终于走了吓死我了。＂陈小宇呵呵一笑慢慢说道：＂老板以后小心点你那同学，对了多少钱。＂
单依儿笑着摇头说道：＂不要钱了，我要赶紧回家。＂
陈小宇不好意思的摇摇头说道：＂怎么可以不要钱呢！＂
单依儿一愣心里想道＂男生最看重的就是面子吧！＂忽然陈小宇的一句话让单依儿无语。＂我这人有个优点就是喜欢听美女的话，你都说了不要钱，我也不好意思拒绝。＂陈小宇慢慢说道。
＂额＂单依儿无语的额了一声，陈小宇突然一拍自己的头急忙说道：＂我也要回家了。＂说完快速跑向前面的随便卖想菜，找个无人的小巷飞天而起快速飞向自己住的地方心里保佑真甜甜没有回来，单依儿无奈的摇摇头看着手表笑着对自己说道：＂我还是赶紧回去，不然太恐怖了。＂说完急忙的收拾东西。
陈小宇偷偷摸摸的打开阳台的窗口快速溜进一双贼眼瞄着四周，几分钟过后陈小宇猥琐一笑。站起身子笑道：＂幸好没有回来，煮饭喽。＂说完兴冲冲的跑向厨房。
陈小宇一进厨房微微一愣心里大骂＂这他妈的都是先什么？＂盯着一个想马桶的东西陈小宇上前疑惑下打开，默默说道：＂原来是电饭煲。＂
十几分钟后陈小宇终于知道明白了这先稀奇古怪的东西都是做饭的工具，陈小宇拿着一把刀疑惑的说道：＂这里的鱼要不要去鳞，算了还是不去吧！＂说完挖去内脏清洗几遍整条鱼丢下锅，邪笑着双手一挥一股真气出现在自己手中，曲手一弯放在锅边呼呼声不断，陈小宇看着不知道什么牌子的盐什么的只知道把一排的东西都放了一遍忽然陈小宇一愣看着两瓶东西正在纠结那瓶是油，无奈之下摇摇头随便抓起一瓶倒入锅中笑着轻哼一声真气发挥在手中。
很快一股香味冒出，陈小宇双手一转快速把锅中的鱼汤吸到大厅餐桌上，满意的点点头在随便拿出几个蛋放在手中，陈小宇喃喃自语＂荷包蛋就是怎么做出来才好吃。＂说完又把以前放的盐油什么的在放一遍…………
很快陈小宇悠闲的坐在沙发上看着电视，真甜甜一进门鼻子微微一嗅看着沙发上的陈小宇疑惑的问道：＂桌上的菜是你做的。看起来不错嘛！＂
陈小宇笑着点头说道：＂我已经吃过了，你去吃吧！＂
真甜甜随手丢下包跑向桌子看着七八样菜，拿起筷子每一份都吃一遍笑着问道：＂小宇，你怎么知道我喜欢柠檬。＂
陈小宇不解问道：＂什么柠檬。＂
真甜甜疑惑的说道：＂你每份菜都加柠檬了啊！好好吃啊！＂陈小宇摇头说道：＂我没有加柠檬啊！会不会是厨房的那瓶油。＂
＂油，我没有买过柠檬味的油啊！你带我去看看。＂真甜甜慢慢说道，陈小宇叹着气走向厨房指着自己那瓶油说道：＂就是它。＂
真甜甜大吼一声：＂陈小宇，我跟你拼啦！＂
陈小宇绕绕头问道：＂那是什么。＂
＂那是洗洁精。＂真甜甜急忙跑向卫生间里吐。
陈小宇无辜的眨眨眼睛继续看着自己电视。
几分钟后真甜甜握着肚子皱着眉头走出瞪着陈小宇，陈小宇无奈的摆摆肩膀说道：＂我不知道那是洗洁精啊！＂
＂你，算你狠，老娘先去医院。今天老娘自己给你安排在老娘以前的初中了。＂真甜甜一口一个老娘说道。
陈小宇心里微烦大骂：＂老子都读好几次初中了，为什么还有读初中。伤不起啊！＂
＂居然你不说话那就这么定了。＂真甜甜慢慢说道。
陈小宇呵呵一笑：＂美女姐姐，可以让我不要读初中吗？我都这么成熟了。应该读高中。＂
真甜甜捂着肚子道：＂也对，那我等医院去医院洗洗胃然后带你去我现在的学校去问问校长可不可以。＂
陈小宇急忙点头上前扶着真甜甜笑的贼猥琐的说道：＂美女姐姐，我带你去医院。＂陈小宇顿了顿再次说道：＂你不是警察吗？＂
真甜甜嘿嘿一笑甩手心里暗笑＂要是让你知道我是因为做错事被罚当一个星期的警察你还不笑死了。＂
陈小宇看着不语的真甜甜，呵呵一笑。真气偷偷的输入真甜甜体内说道：＂走吧！在不在你就要晕倒在家里咯。那时候，我就当没看到以后你的家产就是我的了。＂
真甜甜重哼一声憋过头，一双眼睛转了几圈，突然噗嗤一笑。陈小宇疑惑的看着真甜甜。
真甜甜做出一副楚楚动人的模样轻声问道：＂要是女的不弄走路，那男的要干嘛！＂
陈小宇挠挠头笑道：＂我还真没不知道，要干嘛！＂
＂那你现想啊！＂真甜甜握着肚子说道。
陈小宇点点头认真说道：＂要是我的话，我会带着她飞。一般的男的只能背了。＂
真甜甜看傻子一样看着陈小宇指出中鄙视道：＂你是电影看多了，还是小说看多了。还飞。鄙视你。
其实我只想你背我去。＂
陈小宇摸摸下巴一副沉思的样子过了一分钟陈小宇慢慢说道：＂小时候仙剑看多了，初中看仙侠类小说。飞。我还有这能力。＂＂你真的会飞？＂真甜甜疑惑的问道。
陈小宇憋眼看着真甜甜说道：＂要是我带你飞到医院，你会给我什么报酬。＂
真甜甜嚣张道：＂要是你做的，我就答应你一个要求。不能过份的，我都会答应你的。＂
陈小宇猥琐一笑一把搂过真甜甜走向阳台邪笑道：＂准备好了吗？＂
真甜甜声音颤抖的说道：＂小宇不要开玩笑了。这可以七楼啊！＂
陈小宇一笑说道：＂可惜，我没有当成是玩笑。就算死不是也有美女陪我吗！＂
＂陈小宇你这神经病，快放开我。放开我。我求你了。呜呜＂真甜甜忽然哭出来。陈小宇邪魅一笑：＂已经迟了。＂说完陈小宇抱着真甜甜纵身跳下，真甜甜听着耳边的风声心跳顿了顿心里想着，我真的死了吗？陈小宇原来是个神经病，我做鬼也不会放过他。绝对不会。＂
陈小宇手指勾着真甜甜的下巴极其流氓的说道：＂妞给爷笑一个。＂
真甜甜下意识睁开眼大吼：＂笑你＂真甜甜忽然停止大吼愣愣的看着前面激动的喊道：＂小宇，你没骗我。＂
陈小宇骄傲的说道：＂我是不会骗人的，甜甜你不要忘了你答应的哦。哇哈哈。＂
真甜甜脸一红眼神急忙躲开陈小宇迷人的眼神，不承认的问道：＂那个小宇，我答应了什么。我忘了有可能刚刚被吓失忆了。＂
陈小宇后脑勺流着汗这妮子脸皮不是一般的厚至少有三般，陈小宇点点头笑道：＂居然你被吓失忆了，那我就在吓你一次。＂
真甜甜眼睛一瞪急忙笑道：＂我想起来了。＂
陈小宇呵呵一笑迅速下降找个没人的地方降落，真甜甜轻哼一声走出小巷。陈小宇双手抽在口袋吹着口哨跟在真甜甜身后。
PS：支持，送礼。奉票……