＂好刺激啊！＂真甜甜双手扶着墙壁大声喊道。
陈小宇嘴角微微扬起。
真甜甜看了一眼陈小宇便跑进医院，一进医院真甜甜就大吼：＂小叶子快去来啦，我就快死了。快点出来啊！＂
很快一个穿着护士服戴着眼睛的少女急忙跑出来嘴里喊着：＂甜甜，你怎么了。＂
陈小宇一愣呆呆地看着寒叶青，心跳默默加速有一种推倒对方的冲动。真甜甜白了陈小宇一眼握着肚子说道：＂我喝了洗洁精。＂
原本还在跑来的少女忽然停下脚步慢慢走来嘴里说道：＂你一定在骗我吧！想你怎么古灵精怪的人会傻傻的去喝洗洁精。我不信。＂
真甜甜伤心的握着胸口呜咽道：＂你居然不相信啊！呜呜。＂
＂不信。＂寒叶青轻声说道。
陈小宇淡淡说道：＂我可以作证她喝了洗洁精。＂
寒叶青疑惑的看了一眼陈小宇又看着捂着肚子的真甜甜连忙喊道：＂那我先带你去洗胃。对了，你要是在不付钱我就不管你。＂
＂瞧你说的，我想那种不给钱的吗？＂真甜甜甩手说道。
寒叶青转身看了一眼陈小宇礼貌的点点头便带着真甜甜而去。
陈小宇看着四周发生这边的医院但是挺高级的，不知不觉中走进了卫生间。突然一阵脚步声七个人冲进厕所，陈小宇笑着说道：＂有事吗？＂
带头混混冷笑道：＂小子，今天不是很狂啊！＂
陈小宇无奈的说道：＂我哪有狂。＂
带头男子吐出一口口痰挥挥手喊道：＂兄弟们，打残他。＂
陈小宇退后几步握着自己的胸口声音颤抖道：＂不要过了不要。＂
黄毛哈哈大笑：＂你应该叫亚麻蝶。＂
陈小宇点点头笑道：＂说的也对。＂
混混冲向陈小宇一拳打向陈小宇，陈小宇随手一抓直接抓起混混往后一丢，＂砰＂的一声那人直接撞在门上。
看着几个混混陈小宇走上前很随意的就将混混打趴下。
而黄毛嘴巴还在坑里，陈小宇苦笑的说道：＂我太强，你们太弱了。想要活命排成一排弹JJ一百下。＂
七个混混急忙排成一排，你看我我看你的，陈小宇大吼：＂还不他妈的快点。＂混混急忙脱下裤子忽然黄毛大笑：＂原来老大的JJ最小。＂一群混混急忙盯着二爷的下面，二爷瞪了一眼黄毛吼道：＂你等着。＂
陈小宇一拳打在水池上大吼：＂我数三声，不弹就和水池一样。一群混混吞吞口水轻轻的弹了起来，陈小宇再次吼道：＂你他妈，没吃饭吗？用力点。＂
二爷咬咬牙心里吼道＂老子豁出去了。＂其余混混看着二爷使劲的打着自己的弟弟，同样咬咬牙使劲的弹了起来。陈小宇这变态满意的点点头，心里大笑＂刚好，我无聊你们居然就出来被我虐。这真是好啊！＂
十几分钟后二爷躺在厕所吃力的喊道：＂100＂
陈小宇看着二爷变大五倍的jj大笑着走出厕所。离去时二爷眼里闪过一丝毒秽。
二爷起身看着地上气喘吁吁的黄毛冷哼一声，上前狠狠的一脚踩在黄毛的第三条腿上。冷冷道：＂叫你说我小。＂
其余的人低下头说道：＂大哥，这里就是医院我们还是去检查会不会废了吧！＂
＂恩，扶我走。＂
……
陈小宇无精打采的坐在医院外的草坪上抬头看着天空。
趁着没人注意消失在草坪，下意识出现在车店的停车场找到自己的车，随手一挥直接吸入星戒。
过后再次消失。
医院门口一个女的正在抱怨：＂你说话不算数。＂
真甜甜嘿嘿笑着：＂我就是说话不算数。怎么样你打我呀！＂
寒叶青脱下帽子使劲的打向真甜甜嘴里大喊：＂打死你个臭骗子。＂
真甜甜急忙躲开跑向陈小宇，寒叶青咬咬跟了上去。陈小宇好奇的问道：＂你们怎么了。＂
＂别提了，这个不要脸的女的又不给钱。＂寒叶青瞪着眼睛说道。
真甜甜白了一眼寒叶青笑道：＂你爸是这家医院的院长啊！所以那先护士说是小姐的朋友不要钱。＂
寒叶青轻哼一声：＂你的脸皮还真厚，那先护士都是是你自己问的。＂
两个两女争吵的模样陈小宇哭笑不得心里大笑：＂这就是，魁星的活宝啊！＂
真甜甜憋嘴轻哼道：＂人家是忘拿钱了吗！＂
＂算了，对你草坪上那个男的我和你说小心甜甜她可以出了名的会整人。而且还小心眼，猥琐、龌龊……＂寒叶青冲着陈小宇喊道。
陈小宇吹了吹头发笑道：＂我知道了，多谢美女关心。＂
寒叶青一愣轻哼一声，真甜甜哈哈大笑。
寒叶青看着真甜甜淡淡说道：＂你等一下去哪里。＂
真甜甜呵呵一笑慢慢说道：＂小宇他要读高中所以我带他去学校问问校长要不要小孩子。＂
陈小宇无奈的摇头居然说自己是小孩子，自己顶多就是个失败的处男。
寒叶青点点头说道：＂你们在这里等我一下，我刚好要回学校。那个叫小宇的希望你成为我的学弟咯。＂
陈小宇恩了一声便不语，真甜甜这活宝在一旁嘿嘿笑。无奈之下陈小宇再次抬头看着淡蓝色的天空。有可能因为还是飞来飞去的陈小宇默默的认为天空只是一个不会说话的人，不过它有自己的表情。当天空想看动物时它还是用自己的身体来变。有可能天空很久很久以前便是人。（陈小宇浑然不知在自己最后一战中快死的时候还是天空救了他。这先是后话。）
真甜甜一副看傻子的表情看着陈小宇，陈小宇嘴角微微扬起一丝微笑转过头看着真甜甜笑道：＂不要那么专注的看着我，万一一不小心爱上我。要是这样我会很尴尬的。＂
＂去死。＂陈小宇大喊一声一脸踢向陈小宇。陈小宇邪魅一笑单手抓起真甜甜的脚一拉直接抱着真甜甜嘴里挂着邪笑。真甜甜急忙喊道：＂你要干什么！＂
＂嘎嘎，你觉得我要干什么！＂陈小宇怪笑着说道，在干什么三个字中加重语气。
＂你你你，快点放开我。你要是在不放开我，我就不给你地方住。把你的身份卡报废了，让你无家可归、让你没钱用、让你成为最不会赚钱的乞丐……＂真甜甜喊道。
＂哎呀！没想到你怎么狠，我好怕怕噢！＂陈小宇一副弱弱的模样低声说道。
＂哼！居然怕，那就松手。＂
医院门口一个下身黑色牛仔裤上身穿着一件蓝色衬衫的少女跑出，当看到草坪上的真甜甜和陈小宇一愣心里害羞的说道：＂甜甜发春了吗？，居然在医院门口这样。＂
陈小宇猥琐一笑急忙大叫：＂女色狼啊！女色狼啊！我身上有个女流氓啊！＂
真甜甜一愣盯着陈小宇看着那高超的演技咬咬牙脚微微往上一瞪，陈小宇眨眨眼睛笑道：＂金刚的。＂
寒叶青走到两人面前低声说道：＂甜甜我没有打扰你吧！＂
真甜甜大叫一声急忙爬起来低着头说道：＂刚刚只是误会，我们不是你想想的那样，我只是和他闹着玩的。呵呵！＂
真甜甜说完瞪了一下陈小宇。
＂没事啦！我们还是回学校吧！＂寒叶青笑着转身眨眨眼睛一脸暧昧的样子，真甜甜大吼一声跺着脚离去。
陈小宇哭笑不得的摇摇头慢慢的跟在两女身后。突然寒叶青笑道：＂你们猜我刚刚路过男科门口看到了什么。＂
＂这个，我要好好想想。＂
＂难道都废了＂陈小宇低声问道。
＂哈哈，我也不知道。我只知道一群男的握着大了一圈的下面大喊。＂
真甜甜哈哈大笑：＂一群男的难道是搞基搞坏下面了。＂
陈小宇噗嗤一笑，两女好奇的问道：＂你为什么笑。＂
陈小宇摇头问道：＂没有啊！什么时候才到。＂
真甜甜慢慢说道：＂先去拿车，应该十几分钟就可以到了。＂
＂噢！这样啊！对了小寒最后那几个男的呢？＂陈小宇看着寒叶青问道。
＂啊！我也不清楚。好像是失去知觉了。＂
陈小宇轻哦一声点点头。
很快几人来到停车场，寒叶青笑着将钥匙丢给陈小宇。陈小宇摇摇头说道：＂我不会开车。＂
＂不管，不会开也得开。我好累想靠靠。＂真甜甜大喊道。
＂甜甜。你来开吧！＂
＂什么，要我开。我可是女的耶，你自己开。＂
陈小宇无奈的坐进车里，听着马达的声音陈小宇满意的点点头。：＂系好安全带。
两女很自觉的系上安全带笑着说道：＂我们好了。＂
陈小宇把握着方向盘一笑，连漂移几下绝尘而去。车一上马路便越来越快好像一道粉红色的影子，两女嗷嗷大叫，生怕撞车。陈小宇哈哈大笑：＂都说了，我不会开车。你们还不信，出什么事不要赖我。＂
说完猛踩油门。
很快原来十几分钟的路程被陈小减去了一大半，车一停下两女快速冲出蹲在地上暴吐。