陈小宇站在原地鄙视道：＂才几分钟就吐成这样，小姑娘你们身体不行啊！＂
两女指出中指陈小宇吹着口哨直接无视。两女互扶着站起寒叶青慢慢说道：＂我回宿舍了，88＂说完瞪了一眼陈小宇轻哼一声离去。陈小宇无奈的摇摇头心里鄙视着＂明明是你身体不好。＂
真甜甜斜眼看着陈小宇勾勾手指笑，陈小宇一愣。真甜甜声音温柔的叫道：＂小宇弟弟。＂
陈小宇呵呵傻笑，真甜甜踢了陈小宇一脚吼道：＂还不跟我走。＂
陈小宇无奈的挠挠头，跟着真甜甜走过校道。陈小宇好奇的问道：＂甜甜姐，你是读高几几班的。＂
真甜甜盯着陈小宇慢慢说道：＂我是高二三班的。＂
陈小宇呵呵一笑走到真甜甜前面看着四周，真甜甜嘴角挂起一丝甜笑喊道：＂喂，你知道路怎么走吗？＂
陈小宇尴尬的摇摇头笑道：＂不知道啊！＂
＂不知道，那你还走我前面。你知道你这是装逼吗？＂真甜甜鄙视陈小宇一眼说道。
陈小宇摇摇头默默的走到真甜甜身后，真甜甜满意的点点头哼着小曲向校长室走去。
陈小宇看着去开门的真甜甜一愣，心里不得不佩服真甜甜居然敢不敲门就往校长室走去。默默的跟着进去，真甜甜笑着大喊：＂校长叔叔。＂
校长笑着起身当看到陈小宇眼睛不由一冷，慢慢说道：＂甜甜，找我有事吗？＂
真甜甜嘟着嘴巴说道：＂今天的叔叔怪怪的，我都不习惯了。＂
校长急忙笑道：＂怎么会，我不是一直都怎样吗？＂
真甜甜身边的陈小宇憋眼看着校长心里大骂：＂我操，原来是个老色狼。有时间整整他，要不然被他发现自己是个色魔那就完了。＂
真甜甜点头说道：＂校长叔叔可不可以帮我一个忙。＂
校长眼睛眯成一条线不知道在想什么慢慢开口说道：＂你先说来听听。＂
＂你先答应嘛！＂陈小宇摇着校长的手撒娇道。
＂你先说，我在决定帮不帮。＂校长看着原地不动的陈小宇淡淡说道。
＂校长叔叔是这样的，我弟想读高中。你看可不可以随便给他选个班级，让他在这里读书。＂真甜甜指着陈小宇说道。
校长摇头说道：＂我们学校有学校的规矩，所以不能。＂
陈小宇冷声说道：＂什么规矩，说来听听。＂
校长瞪了陈小宇一眼，看着真甜甜说道：＂这就是你弟弟，怎么这么没有教养。连基本对长辈的尊重都不懂。也不知道是不是野生的。＂
陈小宇捏紧拳头不语，真甜甜也不知道为什么心里忽然很不爽直接冲着对方大吼：＂你就有教养了吗！老色逼。＂
校长一怒骂道：＂婊子，要不是老子觉得你漂亮早都赶你走了。＂
真甜甜一愣心里自尊心受到严重的打击，真甜甜发疯一样的吼道：＂你说的话是一个校长该说的吗？就你这样不配做一所学校的校长，你应该去做流氓去做男优……＂
校长一笑从抽屉中拿出一张陈小宇的相片冷声说道：＂对这先话不是一个校长才说的，可惜我现在是以一个受害者父亲的身份说的。＂
陈小宇呵呵一笑慢慢说道：＂那个黄毛就是你儿子吧！那他有木有废了。＂
校长邪笑着说道：＂本来我还打算叫杀手的，没想到你自己来了。＂
陈小宇斜眼看着真甜甜慢慢说道：＂你先出去，等一会我就出来。＂
真甜甜下意识的点头说道：＂我在女宿舍A306等你。＂说完慢慢离开。陈小宇一笑：＂知道，我在想什么吗？＂
校长微有兴趣的笑道：＂你说。＂
陈小宇点点头走在沙发上拿起一瓶红酒又真气逼出盖子，一口爆灌。笑着说道：＂你应该不见意吧！＂
校长微绉眉头慢慢说道：＂还不说吗？＂
陈小宇放下瓶子笑道：＂如果我猜没错的话，卫生间有两个人一个人已经被杀死。还有一群在外面的树林中。正准备去寻找我，你确定你能在几秒内让他们冲进来保护你吗？＂
校长一愣心里有一种不自在的感觉，居然全部猜中了。
陈小宇笑着走向透明的窗户旁边一拳打破玻璃向着外面的树林喊去＂你们都出来吧！＂
很快几道黑影向陈小宇方向奔来，陈小宇默默的走向卫生间一脚踢开淡淡道：＂躲什么躲，出来喝瓶酒。就当自己家。＂
陈小宇说完拿出几十瓶酒笑道：＂不要客气哈，就当自己家里。＂
校长看着陈小宇心里微微有一丝危机感，心跳越来越快。特别看到陈小宇邪魅的笑容心里就跟加紧张。
陈小宇走在沙发上笑道：＂校长，人我都叫出来了。你有什么没有吩咐他们的事就快点吩咐。要不然就没机会了。＂
校长看着七八个黑衣人笑着说道：＂我就不信一个十几岁的孩子还打的过十几个杀手。＂说完指着沙发上的陈小宇再次开口说道：＂你们把他的手脚打断，我给你们一个亿。＂
陈小宇握着胸口笑道：＂我好怕怕哦。＂几个黑衣人嘎嘎一笑每天拿出一把刀冲向陈小宇。陈小宇无奈的摇摇头大喝一声一道气波在几人面前炸开。几个黑衣人还没反映过来自己已经变成废人。陈小宇起身一步步走向校长嘴里的邪笑跟加灿烂。
校长急忙往后退嘴里喊道：＂你不要过来。＂
陈小宇点点头笑道：＂好吧，满足你的要求。对了我想在这里读书怎么吧！＂
校长急忙说道：＂现在你就是我们一中的学生。而且我也不会在报仇。＂
陈小宇挑挑眉头轻哦一声慢慢说道：＂校长我没钱吃饭怎么办。＂
校长一愣急忙说道：＂以后你吃饭都算我的。＂
陈小宇甜甜一笑看着地上的八人冲着校长说道：＂刚刚他们打残我有一个亿吧！我已经废了他们那么我就算你便宜一点一个二亿。你要拿二十四亿给我。可惜没有零头不然我就可以打小费给你了。＂
校长瞪大眼睛无语，陈小宇冷声微微一冷慢慢说道：＂你有意见吗？＂
校长急忙说道：＂没有，没有。＂
陈小宇摇摇头说道：＂你没有，我有。衣服贵啊！我卖不起你就在给我二个亿刚好二十五亿吧！＂
校长几乎快哭出来心不甘情不愿的拿出身份卡哽咽着说道：＂你自己来，密码是968468。我不忍心。＂
陈小宇点点头说道：＂第一次，都这样习惯就好。＂说完趁着校长不注意直接转账三十个亿到自己身份卡中。满意的点点头把校长的卡还给校长笑着说道：＂林俊这名字真不适合你。＂说完甩们而去。
林俊抓着自己的头发大吼：＂王八蛋……＂
陈小宇大笑着跑出教师楼。
陈小宇一出教师楼表情瞬间变了，用余光看着一处暗处。嘴角挂起一丝冷笑。
原来准备去女宿舍的陈小宇飞奔出学校，而身后一道无形的影子不停的跟着自己。
陈小宇极其无奈居然自己都跑到郊区了。
陈小宇放慢脚步转身看着身后的虚空淡淡道：＂滚出来。＂
虚空中一个类似隐形却又非隐形的人慢慢走出。
＂为毛跟着劳资。＂陈小宇看着对方淡淡道。
＂因为我需要钱，所以你必死。＂对方冷冷说道。
＂需要钱，你需要钱干嘛！＂陈小宇好奇的问道。
＂死人，其实不要知道太多最好。＂对方还是冷冷的说道。
＂你很狂。＂陈小宇说完，身上源源不断的冒着黑气。
半隐形人忽然脱下隐形的衣服露出，自己裸露的上半身，嘴角挂起一丝冷笑。
原来的黑夜突然一亮，陈小宇握着眼睛连忙退后。天魔眼快运用上，看着只是的少年一愣。
嘴里淡淡说道：＂六翼天使。＂
＂哼，现在知道已经太晚了。＂对方说完早已消失。
＂砰＂的一声，陈小宇用左手挡着六翼天使的初次攻击。
另一只手化为巨大的黑色兽手一拳打过去，虚空＂砰＂的一声，忽然身后再次传来一声爆炸声，陈小宇瞬间倒飞出去。
六翼天使冷冷的看着眼前的陈小宇手中多出一把白色的剑，六翼天使轻轻弹了下白剑对着陈小宇说道：＂我会让你解脱恶魔的缠绕。＂说完双手举剑嘴里不知道在默念什么。
陈小宇起身全身魔气突然惊天，诛仙剑飞入魔手中。
陈小宇嘴角挂起一丝微笑大喝一声：＂万剑诀。＂
天空中传来剑身的颤抖之声，万把飞剑剑头都对着六翼天使。
陈小宇淡淡道：＂今天，我就让你知道。天使不在天堂是多么的没用。＂说完万剑冲向六翼天使。
六翼天使念完门字后大吼：＂天堂之门。＂
一道白光闪过，万把飞剑全部被门吸入。
陈小宇淡淡道：＂有点意思。＂
＂龙魂。＂陈小宇大吼一声，诛仙剑内的龙天大吼一声。缠绕在陈小宇四周。
PS：战天使喔！不得了啊！
求票、求礼物。