天使眉头一挑看着陈小宇身上的龙呵呵一笑说道：＂你有可能是我目前看到人类中最强的，可惜我现在缺钱只好对不住了。不过我喜欢和强者打。＂
＂屁话一大堆，滚回去喝奶吧！＂陈小宇抬头大吼一声，举起诛仙剑低吼：＂龙魂攻击。＂
＂嗷嗷……＂
原来小型的龙嗷嗷叫几声后居然变成百米巨龙，巨龙冷冷的盯着六翼天使。
六翼天使退后一步大喝一声身后的翅膀全部展开，全身的白光刺的巨龙都不由眯上眼睛。
＂飕＂的一声，六翼天使飞天而起快速冲向巨龙，巨龙大吼一声。虚空中巨龙一掌拍向对方。
一道白光闪过，六翼天使穿过龙爪的细缝化成一个巨型天使影子，一拳打在巨龙头顶。
＂砰＂
巨龙头一弯在空中旋转几圈一头撞向森林。
＂哎！不是真龙就注定被虐。＂六翼天使说完直冲云霄，直到最后一个百米的六翼天使的虚影出现在空中。
虚影邪邪一笑，大吼一声。直接从天空中冲下。
陈小宇下意识眉头一皱嘴里喊道：＂不好，他居然想封印龙天。＂
陈小宇连忙穿梭到巨龙头顶微微抬起手指慢慢聚集出一滴水，陈小宇轻吟口诀随后大吼：＂若水三千。＂
天空中忽然多出逆流而上的雨滴眼睛不由睁大，下意识自言：＂居然是若水。＂随后连忙往右侧飞去，陈小宇斜眼看了一眼巨龙淡淡道：＂龙天，你没事吧！＂
＂我还好，就是头有点晕。＂龙天晃晃头说道。
陈小宇抬起头收回诛仙淡淡道：＂你已经惹怒了我，你的灵魂将在九幽之界永远都出不来。＂陈小宇说完手中多出一团紫火，六翼天使眉头一皱大吼：＂无知的人类居然出卖自己的灵魂给恶魔。＂
＂出卖你大爷。＂陈小宇骂完后直接紫火打在地面，嘴里默念：＂九幽的恶魔们，听从新魔神陈小宇的召唤。出来吧！＂
＂砰＂的一声巨响，紫火一分二、二分四直到过百，慢慢的紫火消失，慢慢的走出一只又一只的恶魔。
陈小宇心里不由一惊，天魔八式的第五式九幽第一次不是只能召唤出最低级的恶魔人吗？没想到自己居然召唤出了火爆魔。
百个火爆魔看着陈小宇嘴里发出：＂嘶嘶吱啦麻祚……＂的恶魔语。
原本迷糊的陈小宇头脑中忽然多出一个书，陈小宇瞬间明白了什么。直接用意识出读那么恶魔语大全。
陈小宇看着火爆魔低声说道：＂我是魔尊的徒弟，也是最新一届的恶魔召唤师。＂
＂好，希望你能像其他人那样成为九幽界的新主。＂火爆魔说完，看着天空中的六翼天使。
六翼天使嘴角挂起一丝冷笑看着陈小宇淡淡道：＂你的灵魂买给了谁，居然可以召唤出三级的魔物。不过这先都是徒劳的。＂
六翼天使说完百米的虚影双手间两团白色的光束直接对着火爆魔丢去。
火爆魔大吼一声手中的火球不停丢向六翼天使。
＂砰＂的一声光束和火球撞在一起，六翼天使不屑一笑，原本消失的白光。居然＂飕＂的一下聚集起再次飞向火爆魔。
火爆魔大叫：＂合体。＂
百个火爆魔大吼一声合成一个巨型的火爆魔，火爆魔嘿嘿一笑。甩手一团火球丢向对方。
＂砰＂
陈小宇连忙躲闪过天空中掉落下的火星。
＂天使封印。＂六翼天使大吼一声。
整个森林散发着彩色，原来被烧焦的树居然在这个空间段慢慢复活，六翼天使满意一笑身影消失不见。
火爆魔一拳打在地面，随后转身再次一拳。
谁知道＂啪＂的一声，火爆魔的胸口多出一只手掌，六翼天使甜甜一笑手轻轻一推。
＂砰＂的一声火爆魔整个人被啪飞。
＂嗷……＂火爆魔捂着胸口大叫。
＂圣光剑。＂六翼天使低吼一声手中多出一把光剑，六翼天使看了一眼陈小宇淡淡道：＂他死之后就你死。＂说完轻轻的一划，火爆魔痛苦的大叫一声，随后＂砰＂的一声火爆魔消失在原地。
陈小宇轻哼一声双手护胸，百字决浮在自己身体四周。
随后陈小宇一脚踢向旁边的一棵树，脚上一道旋风直接将陈小宇托起。
陈小宇高举右手打一个响指，嘴里低吼：＂风之奥义，风神诀。＂
停顿十几秒后，四周根本没有一点风这个空间好像已经禁止了风般。
六翼天使哈哈大笑：＂我还以为，多厉害呢！＂
陈小宇呆愣住了，心里也有点紧张因为风神诀是自己最后的保护伞。
陈小宇咬着牙大吼：＂风之奥义，风神诀。＂
可惜四周还是那样，六翼天使笑着说道：＂其实我也不想杀你了毕竟我们没仇。我只是缺钱买个东西。＂
陈小宇再次大吼：＂风之奥义，风神诀。＂
四周还是如此，根本没有用。
无奈下陈小宇说道：＂你要钱干嘛！买什么。＂
＂我需要天使的神格，前段时间有人居然把天使的神格当成古董拿出来卖，所以我需要它。＂六翼天使收回翅膀淡淡说道。
不过陈小宇有点纠结，刚刚还要杀自己的为什么忽然又不杀，难道真的为了钱吗？
虽然很纠结不过嘴里还是问道：＂要多少钱。＂
＂10个亿。＂六翼天使双指交叉笑道。
陈小宇一愣，尼玛十亿。那可是老子好不容易赚来的。
＂十亿换一条命，我觉得很值。＂
＂值是值，不过我给你钱。就等于你欠我一个人情。＂陈小宇起身邪笑道。
＂恩，我可以答应你一个要求。＂六翼天使淡淡说道。
＂好，经过我的分析。那个神格一定可以让你突破。你只要答应我，最后一战帮我就行。＂陈小宇说完掏出自己的身份卡。
＂虽然要求很高，不过我答应了。＂六翼天使说完丢出自己在魁星的身份卡。
陈小宇眼睛都不眨一下，直接将十亿转给对方。
六翼天使接过自己的身份卡展开翅膀拔下一根羽毛丢向陈小宇淡淡道：＂用它可以找到我。＂说完六翼天使飞天而去。
＂麻痹的，就这样去了十亿。操。＂不过也没办法谁叫现在自己和别的的差距太大。
陈小宇轻叹一声摇摇头离开。
就在陈小宇刚走，之后。原本的森林忽然风声大作。
地面忽然裂开＂砰＂的一声数十道风柱不停的在森林中合在一起，最后一个巨大的风柱出现在森林中，魁星的四个方向四个老者忽然同时睁开眼睛嘴里大喊：＂风神，居然是风神。＂随后消失原地。
不过此时陈小宇根本就不知道。
陈小宇看着女生宿舍内心无比的高兴，看着四周没人直接从楼道中溜了进去。
直奔真甜甜宿舍，真甜甜打开门笑着问道：＂小宇，那个老色逼答应让你读了吗？＂
＂废话，老子长的怎么帅他会不让吗？嘎嘎。＂陈小宇摸摸下巴猥琐笑道。
＂去死，过来介绍几个宿友给你认识。＂说完拉着陈小宇跑进去。
陈小宇一进一愣，脑海里除了美女美女还是美女。
单依儿放下笔看着陈小宇甜笑着说道：＂是你啊！＂
真甜甜眉头一皱看着陈小宇说道：＂你们认识。＂
＂没有，就是见过而已。＂陈小宇笑着说道。
真甜甜轻哦一声说道：＂这女的叫单依儿，那个戴眼镜的是薇儿，寒叶青你认识的，最后一个就是我们的大姐头郭玲玲玲玲姐。＂
＂哦，大家好我是陈小宇。＂陈小宇连忙说道。
＂挺不错的小伙子。＂薇儿笑着说道。
真甜甜哈哈一笑，走向几女趴在几女身上不知道在小声嘀咕什么。
陈小宇无奈的摇摇头看着真甜甜笑道：＂甜甜姐，我先回去。明天我在来上课。＂
＂啊！你要回去啊！＂真甜甜轻啊一声说道。
＂恩，我还没地方住所以回去明天再来。＂陈小宇点头说道。
＂这么晚，不放在让你回去啊！所以你就睡着吧！刚好这里还有床铺。＂真甜甜指着不远处的床铺说道。
＂好吧！那我不回去了。＂陈小宇笑着说道。
一听到陈小宇说不回去，真甜甜便转过头继续和女的说话。
陈小宇无聊下拿起一杯水走向阳台。
意识中天魔尊轩泣哈哈大笑：＂小宇，你是出老子之外又一大魔界奇才。＂
＂为什么怎么说。＂陈小宇疑惑问道。
＂有可能你不明白，天魔八式其实就是我当年创的。而且只要修炼天魔八式的人每一次进阶我都能知道，而你我却不知道，还有你今天第一次召唤就能召唤出三级的火爆魔，而我第一次才召唤出六级的九幽恶龙。而其他人都是从恶魔人开始……＂
＂意思是，我们永远快人一步还是比他们跟加配天魔八式。＂陈小宇冷笑道。
＂不管怎么说，你真是个奇才。我真好奇你吸收天魔星后是否可以有能力介绍我的传承。＂天魔星忽然开口说道。
陈小宇一愣＂传承。＂这是什么意思。
不过嘴里还是淡淡道：＂能力，绝对有的。＂
＂不和你说大话，我要修炼了。＂说完在也不语。
陈小宇呵呵一笑，看着天空中的月亮不语。