＂你在这里干嘛！＂身后的少女低声问道。
陈小宇看着月亮笑道：＂看月亮呢！你怎么出来了。＂
＂我是想对你说声谢谢的。＂说完少女弯下腰。
＂噢！只是举手之劳而且。＂陈小宇扶起少女看着对方说道。
单依儿傻傻的看着陈小宇，两人好像都呆住似的。
陈小宇的第一反映是：＂没想到她手居然怎么滑，皮肤了好好。＂
而单依儿的第一反映是：＂他好香、好帅、眼睛好美……＂
单依儿身后忽然传来：＂咳咳＂的咳嗽声。
陈小宇急忙收来单依儿退后两步，单依儿红着脸低头不语。
＂小宇，给我个解释。＂真甜甜有点不愉快的喊道。
陈小宇轻啊一声问道：＂什么什么解释啊！＂
＂哼，你刚刚为什么吃依儿的豆腐，快说。＂真甜甜叉着腰一副要杀人的模样看着陈小宇。
陈小宇无奈的摇摇头转身看着月亮，自己可是没有怎么多时间陪你吵。
看着不理自己的陈小宇真甜甜就跟加来气，单依儿连忙低着头说道：＂不管我的事'是我刚刚差点摔倒他刚好扶我而已。
＂我去，直接说就是了。＂真甜甜走到陈小宇面前推了陈小宇一把笑道。
陈小宇点点头，单依儿冲自己眨眨眼睛。
＂你们还在外面干毛，快点进来吃东西。＂寒叶青伸出自己的头大声吼道。
几人呵呵一笑走了进去。
第二天陈小宇正在睡觉时忽然听到一声惊叫，陈小宇迷迷糊糊的喊道：＂谁啊。＂
单依儿害羞道：＂你怎么睡在卫生间啊！＂
陈小宇呵呵一笑尴尬的挠挠头说道：＂昨晚太累了就睡在卫生间了。＂
单依儿捂着肚子笑道：＂可以让我上一下卫生间吗？＂
陈小宇点点头笑着走出卫生间喃喃道：＂你煮的麻辣烫很好吃。＂
单依儿默默的点头，陈小宇慢慢走出卫生间嘴角还挂着邪笑。不过出来后陈小宇眉头一皱昨天自己坐在卫生间冥想怎么会突然昏迷过去，要不是单依儿自己有可能还没睡。
陈小宇揉揉太阳穴不语。
＂怎么早你就起来了啊！＂郭玲玲看着陈小宇笑道。
＂恩，我先出去了。＂陈小宇说完走出宿舍当看到路过的女生盯着自己，陈小宇才发觉自己在女生宿舍，有点尴尬的一笑。
原本纠结的女生看到陈小宇的笑容当成傻傻的站在原地，太美了'这个男的太完美了简直就是天使……
陈小宇走在校道双手插在口袋嘴里叼着一根烟。不知道什么陈小宇也迷恋上了烟。喜欢尼古丁在自己喉咙到肺中停留的那种感觉。邪魅而帅气的脸上浮起一丝沧桑，路过的女老师和女学生都呆呆的盯着陈小宇。
陈小宇邪魅一笑臭屁的甩甩头笑喊道：＂不要这样盯着人家'人家会害羞的。＂
一群女人白了一眼陈小宇失望的离开，心里还在纠结。＂到底刚刚那是一个人还是两个人。＂
＂那个，同学校园内不允许抽烟。你是那个班的叫什么名字。＂忽然一个少女抓住陈小宇的肩膀问道。
陈小宇迷茫的转过头说道：＂我没有在抽烟。＂
＂同学，你当我傻啊！你嘴里的不是烟是什么。快点说你是哪班的。＂少女眉头一皱厉声说道。
陈小宇轻叹一声为什么看起来是个软妹子却又怎么的凶。
＂看什么看，快点说那个班的。要是在不说我就扣你双倍的分。＂少女用书护着胸冲着陈小宇吼道。
陈小宇伸出手拿起烟笑道：＂你是说，这个东西是烟吗？＂
＂恩。＂少女点点头。
＂哈哈，这你就错了。这才不是烟。＂陈小宇说完又把烟放嘴里。
＂哼，这位同学你的性质恶劣。跟我去教务处一趟。＂少女这次彻底生气了。
陈小宇不语拿起烟轻弹两下笑道：＂这是魔术，其实这是薯条。＂陈小宇说完打一个响指原本的半跟烟变成了半跟薯条。
少女小嘴不由张开，陈小宇呵呵一笑咬着薯条问道：＂还要扣我分吗？＂
＂怎么可能，明明是烟的。＂少女有点迷茫的开口说道。
陈小宇看着少女低声说道：＂其实，我是一个魔法师。因为烟瘾上了所以才把薯条当成烟，这样可以缓冲一下自己的烟瘾。＂陈小宇说完打一个响指薯条再次变成烟。
少女点点头笑道：＂你可以走了，不过以后少抽烟为妙。＂少女说完甩甩头离开。
少女一走陈小宇连忙丢下烟离开。
高中一个充满紧张又充满青春的地方，陈小宇看着校外开着个式跑车的贵族学生不由感叹，真是什么地方都有败家子啊！
陈小宇轻哼一声找个没人的地方拿出那部漆黑无比的车，下意识运入魔气。
十几分钟后一部崭新的紫黑色的跑车出现在陈小宇面前。
陈小宇兴奋的自言：＂原来这车真的是魔器。＂
随后猥琐一下，走进车里来个炫丽的漂移，在倒退一步随后猛踩油门。向着那群高富帅的地方开去。
十几辆跑车的主人每个都在找女伴准备，比赛。
忽然校道方向传来一阵美妙的马达声，所有人都好奇的盯着陈小宇的方向。
就在此时一辆紫黑色的跑车从校道的楼梯上飞了下来直到落地来了个漂亮的甩尾。
车内的陈小宇嘿嘿一下打开车窗伸出一个中指鄙视着十几辆跑车上的主人。
一个脾气不好的直接踩油门冲向陈小宇，陈小宇嘴角挂起一丝冷笑。扭个头也同样猛踩油门。
就在两车相撞一厘米的时候对方急忙停了下来，其他十几人好像很不爽开始把陈小宇的车夹在中间。
陈小宇伸出头笑道：＂不爽就来一场。＂
＂我操，怎么装逼。来就来。＂
＂哼，到时候我要让你车毁人亡。＂
＂屁话一大堆，那里有开始吧！你们选路。＂
＂哼，有没有和我们去死亡森林。＂一个白衣的高富帅嚣张的喊道。
＂呵呵，去就去。你们带路。＂陈小宇笑着喊道。
四周的人，哀叹一声说道：＂多帅的男人，就要在这个世界消失了。＂
十几部车同时退后排成一排，陈小宇跟着第一部车的背后。
陈小宇心里暗喜，到时候把你们的车弄废了老子自己开车回来让你走路或者做我车收你个几个亿，哇哈哈。我真聪明。
十几分钟后，陈小宇跟着开进一个黑压压的森林。
＂这就是你们说的死亡森林吗？＂陈小宇淡淡开口说道。
＂哼，怕了吗？现在脱光裤子回去我们还可以放了你。＂
＂傻逼。＂陈小宇淡淡吐出两字。
＂居然你不走，那我就告诉你。只要让能第一个出来谁就赢。＂
＂没问题。＂
＂开始吧！＂
陈小宇不屑一笑。
一排车排在一排，一个女的下车拿着一面棋大吼＂3.2.1开始……＂
＂轰＂的一起，一部蓝色的四喷车，带着蓝色火焰冲了出去。
陈小宇看着十几部车都冲了出去，嘴巴慢慢挪动。
＂猎物开始。＂陈小宇说完猛踩油门冲了出去。
陈小宇的意识布满整个森林，当找到最近的一部车。＂嘿嘿＂一笑，原来的紫黑色的车成为黑色消失在森林中。
忽然一阵车的刹车声随后＂砰＂的一声一个男子忍着痛推开车门单跪在地。
陈小宇走出自己的车笑道：＂好玩吧！＂
男子瞪大眼睛不敢相信，陈小宇收回车笑道：＂我最不习惯有人比我还叼，比我还装逼，比我还不要脸。＂你三个都占了所以呢！给我十个亿你还能活着。＂
＂我给，我给。＂男子急忙掏出身份卡秒秒钟把钱转给陈小宇，陈小宇满意一笑。打一个响指男子昏迷过去也失去了这段记忆。
陈小宇慢慢消失另一处再次传来＂砰＂的一声，陈小宇再次用同一中方式赚了十亿。
随后接二连三的刹车声和翻车的声音……
五分钟后陈小宇坐着黑色的车开出了森林，当看到全身发抖的少女停下车低声说道：＂你为什么要跟着来这里。＂
少女抬起头低声道：＂我需要钱。＂
＂为了钱你就可以任由高富帅们践踏你吗？为了钱知道这里危险还要跟来吗？……＂陈小宇冷笑着说道。
＂你有病吧！我自己的事，你管干嘛！我和你很熟吗？居然你出来了那就滚吧！我在这里等他们。＂少女憋过头吼道。
＂呵呵，不要等了他们全部出车祸了。打电话给叫医生吧！＂陈小宇轻声说道。
＂哼，你以为我会信吗？＂少女轻哼一声说你。
＂哎！我心软不忍心看到美女在这里过夜。我给你一万你跟我回去吧！＂陈小宇笑着说道，说实话陈小宇愿杀一千个男的也不愿杀一个丑女。
少女抬起头笑道：＂真的吗？＂
陈小宇拿出一万丢到少女身边淡淡说道：＂信了吧！＂
少女捡起钱连忙上车，陈小宇再次拿出一千说道：＂把个电话叫，医生来这里就说森林十几个高富帅全部出了车祸。＂陈小宇说完便开车不语。