少女打完电话，便不语。
陈小宇无奈的摇摇头把车停在学校的停车场。
就在要走的时候忽然砰的一声，一个两百多斤的胖子倒飞出停车场。陈小宇快速上前和一大群学校里的人好奇的看着倒飞出来的胖子。
慢慢的一个穿着一身华丽长袍的帅气少年迈着悠闲的脚步走出身后跟一个黑袍中年，陈小宇感觉全身的血液都在沸腾。心里感慨万千。终于看到魁星上的修真者了，就是不知道他们修炼的是什么。
帅气少年嘴角挂着一种高傲的笑容喊道：＂跪下给我舔鞋我就放了你。＂
说完伸出自己的脚。
胖子抹去满脸的油大喊道：＂你做梦，老子绝对不会。＂
帅气少年抬头大笑，伸手指着胖子笑道：＂我可以向你保证明天学校不会在有你家的奶茶店，我说到做到。＂
胖子微绉眉头心里不知道怎么办。奶茶店是自己妹妹的，也是自己妹妹的心血如果因为自己而被关了妹妹一定会伤心的。对了妹妹，不惜一切。
胖子坚定的点点头起身大喊道：＂我答应你。＂
说完走向少年。
帅气少年哈哈大笑伸出自己的脚，陈小宇微微皱皱眉头。心里对眼前胖子失望不过当听到身边的一个女生对着另一个女生喊道：＂刘胖子是不是傻了，要是让他妹知道他妹不知道会多伤心。＂
＂我们去叫小芯吧！＂另一个女生急忙说道。两女点点头，陈小宇笑着看着两女慢慢说道：＂你觉得你们赶的上吗？那胖子还会最后犹豫一分钟，你们确定一分钟之内叫来他妹。＂
两女尴尬的挠挠头，转身就跑。
陈小宇吹吹自己暗红色的长发慢慢走出。像个流氓，嘴里还叼跟烟。
一群人摇摇头叹气道：＂又一个傻逼，快点押注啊！要是他能坚持一分钟买一倍十。＂
一群人拿着钱喊道：＂我卖他坚持不到一分钟。＂
陈小宇微微招招手尴尬一笑，跑向押注的地方喊道：＂我卖自己坚持的了一分钟。＂
停车场外一群女生大骂陈小宇傻，明明就是不可能还以为可能。
陈小宇邪邪一笑走到胖子旁边。冷声说道：＂假如，我打残他们。你愿不愿意帮我舔鞋吗？＂
胖子一愣坐在地上慢慢说道：＂如果是真的我愿意。＂
陈小宇仰天大笑双眼微红如同一头饥饿的野狼，帅气少年身后中年不由打一个冷战连忙抬头看着瘦不拉里的陈小宇。
帅气少年一副天不怕地不怕的样子叉腰喊道：＂小子不想死就滚。今天我不想欺负你，如果你找虐那我就一同收拾你。＂
陈小宇哭笑不得的喊道：＂问问你身后的那个谁会死，他应该有答复。＂
帅气少年斜眼看着身后的中年恭敬的喊道：＂奉上使者，他说的是真的吗？＂
奉上使者默默点头声音有点冷的说道：＂真的打起来，我和他不分上下。只是这里是学校，不易动手。＂
帅气少年哈哈大笑手指着陈小宇喊道：＂走夜路小心点。＂
陈小宇丢下烟头用脚轻轻踩着，慢慢的向着帅气少年走去。向着奉上使者眨眨眼睛速度快的连奉上都微微一惊，奉上使者捂着自己的肚子惊讶的看着陈小宇。陈小宇微微抬手一挥，一拳打在帅气少年肚子上。帅气少年大吼一声倒飞出去嘴里鲜血溢出。陈小宇慢慢的点跟烟看着地上的帅气少年摇摇头，转身冲向胖子喊道：＂记住我的话。＂说完从还在发愣的人那里拿走全部的钱满意一笑。
陈小宇离开后不久一大群黑衣人接走奉上使者和帅气少年。
＂奉上使者发生了什么事。我儿子怎么会伤的怎么重。＂一个男子看着自己昏迷的儿子问道。
奉上使者握着胸口说道：＂对一个少年打伤的。我们先上车这里人多。＂奉上使者说完直接坐进豪车中。
豪车上，一个少女坐在奉上使者的腿上扭动着腰部。而另一个一个男子笑着说道：＂奉上使者我希望你能把打我儿子的那人抓来，我要亲手废了他。＂
奉上使者微绉眉头推开怀中少女慢慢说道：＂想抓他还真要花点本钱。＂
男子伸出手指笑道：＂一千亿。＂
奉上使者摇摇头一本正经的说道：＂哎！这不是钱的问题。＂
＂那是什么问题。＂男子不解问道。
奉上使者忽然眼睛一亮，嘴里挂起一丝邪笑。慢慢说道：＂一千五百个亿，我帮你叫人和我一起废了他。＂
男子大笑着点头，奉上使者眼角闪过一丝毒秽，慢慢化为泡影。
一处无人的荒地奥尔传来一两声乌鸦的鸣叫声，一个黑袍少年倒挂在一颗愧树之上闭着眼睛。而少年的旁边则是一只类似蝙蝠的东西，奉上使者默默出现在愧树之下。站地在地上喊道：＂魅，有一桩一千五百亿的生意你做不做＂
少年睁开血眼眼角隐藏不了浓重的杀机，少年慢慢开口：＂说，怎么分。＂
奉上使者嘎嘎一笑慢慢说道：＂我6你4怎么样。＂
少年血眼紧紧盯着奉上使者冷冷说道：＂你4我6，我想你应该没意见。＂
奉上使者咬着牙齿点点头淡淡说道：＂今晚十点。一中见。＂奉上使者说完身影再次消失。
少年嘴角挂着一丝邪笑，看着身边的蝙蝠入神……
奉上使者身影慢慢在车内组合，中年男子拍拍手笑道：＂奉上使者，果然厉害，居然怎么开就回来了。＂
奉上使者甩甩手笑道：＂老弟不要怎么见外，我刚刚已经找来了帮手。只是那个帮手说了没有两千个亿免谈。＂
中年男子眼角闪过一丝憎恨，默默的点头：＂两千个亿没问题。＂
奉上使者仰头大笑：＂今晚他会像条赖皮狗一般趴在地上任由你的践踏。＂
中年男子陪着笑，奉上使者笑得跟欢。
随后奉上使者把注意放在男子身边的青年女子说道：＂这是你新的马子。＂
男子我酒杯的手不由一紧笑着点点头，奉上使者笑道：＂老弟，你先出去吧！＂
男子看了一眼青年女子点点说道：＂那我先去另一部车。＂
男子一走，奉上使者嘎嘎大笑看着之前那个女的和对方的青年女子……
陈小宇超兴致勃勃的跟着青年美女老师的身边，因为是夏天在加上陈小宇比老师微高一点眼睛刚上可以瞄到美女老师的粉红色胸罩还有一点雪白的皮肤。陈小宇忽然感觉到鼻子粘糊糊的下意识一摸发现自己居然又流鼻血。心里不解难道自己看到魁星上的美女就流鼻血吗？
尴尬万分陈小宇笑着冲着美女老师说道：＂老师你有纸吗？＂
秦雪慢慢转头看着陈小宇捂着鼻子手上还有先血丝，急忙掏出纸巾上前帮陈小宇擦血。陈小宇眼睛瞪的老大鼻血不自然的再次流出。
秦雪大叫一声把纸全部插到陈小宇的鼻子中。陈小宇哭笑不得的说道：＂老师我去躺洗手间。＂说完快速跑向卫生间。
秦雪尴尬的挠挠头再次走向班级，刚进卫生间的陈小宇无奈的摇摇头心里不由一惊为什么什么好事都被我撞上了。
慢慢的陈小宇双眼成透明型看着女生厕所，当看到自己未来的班主任正在挥发自己一身雄风，而身下的一个学校类似做鸡的女生正在大叫厉害，也不知道这女的怎么想的手指般大小的东西居然还能把这女弄成这样，一脸陶醉的表情不由让陈小宇大了个寒战。陈小宇邪笑着身影下一秒出现在女厕所。
陈小宇大一个响指忽然整个女厕所都变黑，里面的班主任幽默的说道：＂你那里好黑把灯泡都弄黑了。＂
女生一只手套着班主任的两个蛋风骚的撒娇道：＂要不人家一口含下你的两个灯泡。＂
陈小宇擦眼角的汗大喊一声：＂你们两个在干吗？统统给我出来。＂
班主任大叫一声下面缩了一大半，女生急忙喊道：＂里面没人。＂
陈小宇哈哈大笑：＂班主任还有那个大三的你们死定了。出来乖乖给我个几亿。我就当什么都不知道＂对于现在的陈小宇在说绝对不会放过一次『赚钱』的机会。
很快厕所里面走出一男一女，女的愁眉苦脸。男的一脸不适。陈小宇坐在水池边戳戳手嘎嘎笑道：＂两个亿，我当没看到。＂
女生急忙喊道：＂我是学生没那么多钱啊！要不我让你上。＂
陈小宇有一种吐的冲动，冷声说道：＂就算你是处女我也不会要的。那就我未来的班主任你给吧！要是没有的话嘎嘎明天学校一定每个人都认识你们。＂
班主任瞪了陈小宇一眼咬着牙齿掏出身份证，陈小宇点点头笑道：＂这才乖。＂亲眼看着两亿到自己的身份卡中陈小宇满意一笑慢慢说道：＂你们继续。＂说完笑嘻嘻的离去。
PS：一个上午都在医院好痛苦，更新好了。我也去睡了。好累啊！真可怜啊！求暖床。