陈小宇哼着小曲走进自己班级，美女老师笑着指着陈小宇说道：＂刚刚小宇同学有事。现在请小宇为大家自我介绍。＂
陈小宇嘴角的邪笑引起一大群女生的暧昧的眼神，陈小宇慢慢开口说道：＂我叫陈小宇，单身。＂说完站在一边不语。
秦雪呆泄了几秒带口吃的说道：＂小宇同学你介绍完了吗？＂
陈小宇呵呵一笑慢慢道：＂我介绍完了。＂
秦雪尴尬的绕绕头指着最后面的座位笑道：＂小宇同学你就坐那个位子吧！＂
陈小宇点点头走到自己的座子上歉意一笑趴在座位上直接睡觉，其余学生摇摇头叹气道：＂我还以为来的是一个好学生，没想到还是坏学生，不过好帅。＂
上课四十五分钟和下课的十分钟对于陈小宇来说就是打发时间，铃声一响陈小宇第一个冲出教室。心里大喊＂终于解放了。我滴懒腰啊都睡弯了。＂
陈小宇微微扭着腰极其闷骚的来到食堂，一进食堂一个可爱的少女起身喊道：＂小宇，在这里。＂
陈小宇邪魅一笑走向几女，郭玲玲一把拉过陈小宇笑嘻嘻的说道：＂坐我旁边。＂
陈小宇点点头坐在郭玲玲旁边，陈郭玲玲冲向陈小宇眨眨眼睛。陈小宇不解的问道：＂你想说什么。＂
郭玲玲皱着眉头手指指了指后面，陈小宇邪魅一笑轻声说道：＂拿我当挡箭牌可是要付费的喔。不过看你长的怎么漂亮那我就吃点亏。＂
郭玲玲一愣挽着陈小宇的手臂一脸甜蜜的说道：＂谢谢你。＂
陈小宇猥琐一笑，很快一个蓝发帅气少年出现在二人身后大吼着：＂郭玲玲你怎么可以如此不守妇道，居然挽着其他男子的手在而且还食堂这种人多的地方。你到底是怎么想的。＂
郭玲玲起身大吼：＂你什么意思。你不要自以为是了，什么狗屁的家族婚姻。让它见鬼去吧！我有我自己的男人。＂
蓝羽轩挥手一巴掌打向郭玲玲，郭玲玲惊慌的大叫，就在此时一只雪白的手抓住蓝羽轩的手，邪魅少年笑着推开蓝羽轩慢慢道：＂我的女人永远只是我的，家族婚姻只是一场游戏而已，何必当真呢！＂
蓝羽轩冷冷的说道：＂我说小白脸你想死吗？给老子滚一边去。＂
陈小宇嘴角挂起一丝冷笑淡淡道：＂你以为你是谁。＂
＂小白脸，这里不是你装逼的地方。滚开。＂陈小宇冷哼一声没有多说一个字，一步步走向蓝羽轩二话不说一拳将蓝羽轩打的倒飞出去。一大群人当场傻了眼前帅气少爷来学校第一天就打了两大巨头而且还坐拥六大校花。这小子吃什么长大的！这么牛，难道他的世家也不简单。
很快陈小宇的事被人到处乱传……
蓝羽轩抹去嘴角的血液跌跌撞撞的爬起，眼睛紧紧盯着陈小宇。陈小宇笑着说道：＂我最讨厌别人叫我小白脸。＂说完看了一眼身后的几女冷声道：＂有事我先走了。＂
几女愣愣的心里疑惑难道自己又做错了什么事吗？
走出食堂的陈小宇没有一丝表情冷酷的好像是另一个人。心里激动不已。
小道上陈小宇静坐在草地上抬头看着天空，慢慢说道：＂出来吧！不要偷看我啦＂搞得你欣赏我一样。＂
黑衣人嘎嘎一笑出现在陈小宇身边，陈小宇笑着说道：＂不要客气随便坐就当是你家。＂
奉上使者坐在草地上没有过多的话语，陈小宇慢慢说道：＂怎么还不动手，难道还有救兵。＂
奉上使者微微一绉眉头默默说道：＂救兵还有半个小时后才来。＂
陈小宇心里大骂＂这狗日的真叫救兵，太不给自己面子了。＂
陈小宇起身拍拍衣服笑道：＂我就在半个小时之内，结束你。＂
奉上使者哈哈大笑眼睛快速变黄，一把刀出现在手中指着陈小宇冷声道：＂那就试试。＂
暗处的少年嗜血一笑轻轻的舔了舔自己的兵器。静静的注视着陈小宇和奉上使者。
陈小宇单手抓住奉上使者奇怪的兵器弯腰一拳，奉上使者丢刀快速退后黄色的眼睛死死的盯着陈小宇。陈小宇笑着说道：＂你这人一定很色！连眼睛都是黄色的。哎！这真是黄文人生啊！＂
＂小子，今天我一定废了你。＂奉上使者大吼道。吼完双手插进自己的双眼大喊：＂吾乃黄眼愧魔，请黄眼愧魔魔神将自己的力量借给我。＂天空被一道黄光突破，黄光照在奉上使者身上显得特别耀眼。陈小宇微微眯着眼睛手里一团地狱之火随手甩出＂砰＂的一声奉上使者倒飞出去头发和眼睛一半黄一半金。
奉上使者心里大怒没想到陈小宇的一招害的自己直接收到一半的神力，陈小宇大笑一声冲天而起神剑瞬间出来在手，剑刃之上五道光芒挥下，奉上使者眼睛紧紧盯着五道光芒，虚空中抓出一把诡异的巨斧。巨斧和五道光芒向撞光芒瞬间化为乌有，奉上使者嘎嘎一笑单手握着巨斧大笑道：＂你以为凡人的力量可以跟神比吗？哈哈＂
陈小宇心里一紧憋眼看着暗处，那里什么时候出现个人，是救兵吗？。
奉上使者看着不语的陈小宇笑得跟欢，陈小宇默默的起身喊道：＂你傻吧！神经衰弱还是老年痴呆。还神，老子用全天下男人的鸡巴鄙视你。＂
奉上使者大吼：＂混蛋去死吧！我要报那天之仇，嗷……＂
陈小宇呵呵一笑冷淡的说道：＂让你尝尝凡人超神力。＂
说完陈小宇淡淡消失不见，奉上使者握紧巨斧。暗处的嗜血少年惊叹不已。张开嘴淡淡道：＂这是异形幻影还是空间跳跃。＂
整个空间受到扭曲，下一秒千万只鬼兵吼吼而出。奉上使者被突然出现的鬼兵吓的脚微微哆嗦。空间外的陈小宇斜眼看着奉上使者和暗处的少年……
吼吼吼……
千万鬼兵大吼着冲向奉上使者，奉上使者巨斧一拍地面＂砰砰……＂几声一大片鬼兵化为灰烬，陈小宇突然出现在暗处少年身后轻声笑道：＂这位朋友不要躲着了。＂说完一拳打向对方。
嗜血少年嘎嘎一笑慢慢说道：＂要是我没来，我敢保证他会死。＂说完连忙躲闪。
陈小宇点点头笑道：＂就算你来了他照样会死，信不信他坚持不到明天早上。＂
嗜血少年静静坐在不远处泼有兴趣的看着陈小宇，陈小宇慢慢说道：＂我叫陈小宇，如果你今天不死我愿意和你做兄弟。＂
嗜血少年突然起身大笑：＂我等着，记住我叫魅。＂
陈小宇起身看着正在挥斧的奉上使者，双手指着一处空处大喊＂吾乃冥王地狱之火为我燃烧。召唤鬼将。＂
地狱之火瞬间燃烧空处一大群坐着地狱兔马的鬼将咆哮而来。挥着手中的长戟刺向奉上使者。奉上使者举斧护胸迅速倒退看着眼前将近百万的鬼将和进千的鬼兵。喘着出气纵身而起腰部一挺大吼：＂巨斧开天。＂
虚空中一把足以劈开天的巨斧影子惊出，奉上使者流着虚汗狠狠的劈下巨斧。鬼兵大吼着化为灰烬。百万的鬼将怒吼的站在原地。
奉上使者撕开自己的衣服胸口的刺青好像真的一般，奉上使者哈哈大笑低下头喊道：＂我愿用本体十年精魂唤起体内黄瞳暗狐的力量。啊啊……＂
奉上使者全身突变化为胸前的黄瞳暗狐，大叫一声冲向鬼将。一群鬼将长戟破天一道黑色的气射进奉上使者胸口。奉上使者咆哮一声一口口的火焰吐出，双爪猛抓鬼将，鬼将低下头用血红的双眼盯着奉上使者。
忽然＂砰＂的一声奉上使者倒飞出去而鬼将手握长枪笑着走向奉上使者。
再次＂砰＂的一声奉上是在再次倒飞出去，吃力的让自己单跪在地。
看着鬼将一步步的逼近，奉上使者紧张的大吼：＂魅，你还不出来吗？＂
魅嘎嘎一笑出现在奉上使者身后冷声道：＂对不起现在我还不能出手。＂
奉上使者大吼道：＂为什么？＂
魅慢慢说道：＂因为他说你坚持不到明天早上，本来我不信可惜现在信了。＂
奉上使者无力的躺在地上看着星空摇摇头叹气道：＂没想到，凡人身后也有如此强大的力量。＂
陈小宇抓破虚空笑着说道：＂对不起，不不是凡人。＂
＂你不是人，不是人。而且还能召唤鬼将。难道你是冥王。＂魅大喊道。
陈小宇默认的点点头随手冲着奉上使者冷笑道：＂你可以死了。＂
奉上使者原本中年面孔变成苍老的老人，陈小宇忽然停止动手慢慢说道：＂我不想杀你们。你们走吧。＂说完自己消失在半空中。魅残笑着随意消失，奉上使者摸着自己的脸不敢相信的大吼。
PS：没收藏的朋友，收藏一下。
子逸发现都没人送礼物那先给我，这让我很纠结。是不是子逸那里出错了。
哎！