陈小宇邪恶一笑出现在一座无人的荒山上。在刚刚打斗是就发现这里有人在观察自己现在刚好抓起来虐。
黑衣青年慢慢的移步向不远处的山洞，忽然：＂嗷呜＂的一声一条野狼狗从山洞跑出，随后一声抢响，一个黑衣青年吐一口口水大骂道：＂畜牲就是畜牲他妈的吓了老子一跳。＂暗处的陈小宇一笑嘀咕着：＂还有第二跳。＂说完随手一挥，原来中枪死亡的野狼狗跌跌撞撞的爬起，抬头嗷嗷的大叫。
青年揉揉双眼看着前面急忙掏出枪再一次打向野狼狗，野狼狗大吼一声一头撞进草丛。
陈小宇嘎嘎一笑将自己体内的妖气传入野狼狗的身体。
嗷……
野狼狗再次跳跃而起双眼嗜血，紧紧盯着青年。
青年下意识退后两步拿出枪快速打向野狼狗，野狼狗露出人性化的嘲笑，后腿一跃冲向青年一爪拍开青年手中的枪，青年哇的一声当场被吓哭，陈小宇哈哈大笑出现在野狼狗旁边笑着摸着野狼狗的头慢慢道：＂你老板给那个奉上使者多少钱。＂
青年摇摇头喊道：＂我不知道。＂
陈小宇邪魅一笑看着野狼狗慢慢说道：＂我的小宝贝应该也饿了。万一我没看住它一不小心把你给吃了，我也没办法。＂
青年忍不住打一个寒战心里不知道在想什么，眼珠子传来转去。陈小宇笑着看着青年滑稽表情心里大骂：＂这狗日的要是在地球一定是表情帝中的表情帝。那表情那龟孙的样子。要是我是人妖我一定追他。
几分钟后青年激动的说道：＂两千个亿。＂
陈小宇大骂：＂老子就值这点钱，我擦。＂
青年哭丧着脸慢慢说道：＂像你这么帅的人怎么可能值两千个亿，我随便一猜都知道你最少值这个数。＂
陈小宇笑着看着青年轻轻将青年的十指全部压下去慢慢道：＂哥，无价。＂
青年急忙点头，陈小宇甩甩手冲向野狼狗说道：＂好好修炼，不要做坏事。未来的某天我相信你可以成为强者。＂说完撕破空间离开……
陈小宇慢悠悠的走进校园，突然不远处的森林发出一声巨响。
校园内所有人都快步跑向森林，陈小宇看着不远处的人夜连忙跟上。
＂发生什么事了。＂一个学生看着陈小宇问道。
＂我也不清楚，好像是森林里发出来的。＂陈小宇淡淡说道。
学生一听是森林发出来的，瞬间表情变得无比兴奋。
陈小宇有点迷茫的问道：＂你为什么一副这种表情，好像很兴奋的样子。＂
＂这你就不知道了，以前有一个学长告诉我。这个学校受过诅咒，每隔一段时间森林就会发生巨响，都巨响过后天空就会变红色最后就有一群吸血鬼从森林冲出……＂
陈小宇下意识抬头看着天空，要是自己是普通人有可能不会相信这种话，可惜自己不是。
看着发呆看着天空的陈小宇，少年也不由抬起头。
＂啊！＂少年大叫一声坐在地上不敢相信的看着天空，原来蓝天居然真的变成了红色。
陈小宇笑着看着地上的少年说道：＂那接下来不是就有吸血鬼出现咯。＂
少年愣愣的点点头说道：＂是的，不过最后吸血鬼还是被一个紫色的假面骑士给封印了。＂
＂紫色的假面骑士。＂陈小宇喃喃细语。
忽然再次＂砰＂的一声巨响，一个血月高挂天空。
陈小宇看着少年笑道：＂快点走吧！有可能等着吸会被吸干喔！＂
说完陈小宇便一步步跟着人群向着森林走去。
谁也没有注意到血月身后，一个黑袍人淡淡道：＂在收集550灵魂我就可以让魔王复活了，哈哈。到时候还真有谢谢愚蠢的人类。要不是把学校建在我们旁边还真的难找到血啊！＂
血月忽然多出一张脸冷笑的看着黑袍人笑道：＂我可爱的皇后，今天开始我就可以复活了。到时候我一定为你举行一次在人间最华丽的婚礼。＂
＂王，我期待你的归来。＂黑袍人脱下帽子落出一张美到不能再美的脸可以说根本就没有一丝不完美。
黑袍人再次带上帽子抬头看着血月之上的另一个圆月轻声说道：＂我会让你复活的。＂
陈小宇眉头一皱趁着没人注意自己嘴里默念口诀，整个森林的每一寸都出现在陈小宇意识中，妖天等人每人观察部分。
黑袍人脱下手套落出手中一个奇怪的印记，面无表情的将手放在血月上嘴里喃喃细语：＂我以吸血鬼皇后的名义命令你，帮助我吸五百五十个灵魂。＂随后黑袍人收回手再次带上手套，身形瞬间出现在另外一个血月后面。
血月一道红光闪过，一群吸血蝙蝠从血月中冲出。
暗处的陈小宇看着血月淡淡道：＂有古怪。＂
忽然一声尖叫让陈小宇心里不由一紧，而真甜甜几女看着不远处吸血蝙蝠居然正在变成人。
陈小宇轻哼一声说道：＂算了还是救人先。＂随后陈小宇快步跑到几女前面笑道我会来保护你们的。＂说完微微举起手。
而此时学校不远处的卫生间内一个女生站在男厕所里大叫：＂天野，你快点去救人不要躲了。你是逃避不了他的力量的。＂
＂不行，我不想在战斗了。求你离开吧！＂一个青年跪在地上吼道。
＂你这么能这样，难道你忘了爸爸死前的话吗？＂女生低下头说道。
＂爸爸。＂天野张嘴喃喃自语，头脑中也多出了父亲临死前的话。＂小野，我们家族天生要保护人类。所以你也要想父亲这样成为真正的强者保护自己想保护的人和世界。＂
＂天野，你这样会让爸爸伤心的。＂女生拍打这厕所门喊道。
＂我不会让爸爸伤心，不会。＂天野突然起身大吼。
门外的女生兴奋一笑，天野慢慢推开门。
撕开长袖落出一个纹身，嘴里淡淡道：＂我是最强的。＂随后手掌上的纹身一拍拍在手臂的纹身上嘴里大吼：＂变身。＂
一道紫光闪过，一副紫色的铠甲出现在女生面前。
女生兴奋的大吼：＂加油。＂
紫色假面骑士点点头，走出厕所直奔森林。
意识中的龙天大吼：＂不能让人类知道修真者的存在。＂
陈小宇眉头一皱，要是这样会打破限制。
＂那我该怎么办。＂陈小喃喃自语
＂你忘了那人说的吗？＂龙天轻声说道。
＂你的意思是，紫色的假面骑士＂陈小宇慢慢说道。
＂没错正是假面骑士。＂龙天淡淡道。
陈小宇笑着点点头，做出一副要变身的模样，嘴里淡淡道：＂变身。＂就在陈小宇喊完变身后，百字决和七七八八的东西组成一个奇怪的铠甲。
所有人一愣，陈小宇看着自己的傻样无奈的摇摇头退出铠甲模式。
手中拿着诛仙剑嘴里淡淡道：＂让他们看了，又如何。到时候把他们记忆抹去不就行了。＂
说完手中的诛仙飞天而起一把分为无数把飞向吸血鬼。
一声声的惨叫让血月上的黑袍人嘴角不由挂起一丝微笑。
＂百字决奥义.魔神圈。＂
人类的面前突然多出一个巨大无比的百字决保护着所有人，陈小宇笑着看着一群小垃圾，根本不用用灵力都可以一剑一只。
此时一个紫色的假面骑士冲了出来，当看到一剑杀死一只吸血鬼的陈小宇心里不由一惊。
陈小宇突然停止攻击看着身后的紫色假面骑士淡淡说道：＂剩下的是你的主场。＂
紫色假面骑士点点按下腰间的一个紫色按钮召唤出一把紫色长枪，笑道：＂那我就不客气了。＂说完冲向吸血鬼群。
陈小宇抬头看着天上的血月，嘴角挂起一丝冷笑。
随后大吼：＂蜀山剑修之天剑斩。＂
原本黑色的诛仙剑退色成白色，陈小宇举起剑对着月亮狠狠劈下。
诛仙剑呻吟一声变成一把百米巨剑，狠狠劈向血月。
＂砰＂的一声巨响血月瞬间破碎，吸血鬼也同样消失。
陈小宇嘿嘿一笑：＂果然猜的没错。＂
天野退出铠甲模式看着陈小宇，陈小宇笑着说道：＂长的帅压力很大啊！＂
天空中的黑袍人嘴里喃喃细语：＂失败了。＂随后收起另一个月亮出现在天空中盯着陈小宇两人淡淡道：＂是谁，破坏了我的机会。＂
陈小宇好奇的盯着天空中的黑袍人，天野抬起头大吼：＂你是何方神圣。＂
＂哼，居然不说那就全部都去死。＂黑袍人大吼一声。
陈小宇退后几步不知道为什么忽然感觉胸口很闷，好像自己不会对黑袍人动手。
＂变身。＂天野大吼一声再次变身成紫色的假面骑士。
天野淡淡说道：＂谁伤人类，我与谁为敌。＂
说完按下蓝色按钮一把弓箭出现在手中。
黑袍人冷哼一声嘴里默念咒语，地下忽然传来震动。
陈小宇咬着牙起身手持诛仙剑站在原地一动不动，好像雕像。
PS：下一章更加精彩喔！