＂原来王说的都是真的。＂黑袍人看着紫色假面骑士低声细语。
天野指着黑袍人淡淡道：＂是时候把你的生命交还给上帝。＂
天野说完从左腰带上拔出一把剑冲向天空中的黑袍人。
黑袍人冷哼一声脱下手套手微微举起，天空中忽然多出一个吸血鬼的印记。
＂出来吧！＂印记中一团黑气正在慢慢聚集。
天野收回剑拿出一把枪向着天空黑袍人打去。
＂砰＂
黑袍人单手接住子弹冷声说道：＂看来紫龟铠甲越来越没用了，再也发挥不出以前的能力。＂
黑袍人说完捏碎子弹，刚好黑气也聚集在一起。
一道黑光闪过，一个长的和天野一模一样的人出现在天野面前。
天野呆呆一愣完全不知道发生了什么，另一个天野笑眯眯的看着天野拿出腰带大吼：＂变身。＂
一套和紫龟铠甲一模一样的铠甲出现在天野面前，天野下意识揉揉眼睛。
另一个天野笑道：＂让你见见紫龟的威力。＂说完拿出剑冲向天野。
黑袍人用余光看着发呆的陈小宇，心里总是有种说不出来的感觉。
＂哼，我一定会杀了你这个克隆人。＂天野说完蹲下身子举起剑随后按下蓝色按钮。
剑身闪耀着蓝光，天野飞身而起嘴里大吼：＂骑士六角杀。＂
天空中忽然多出一个六角形，天野微微放下剑。
六角形直接罩下，另一个天野痛苦的大叫连忙按下白色按钮大吼：＂天使圣光。＂一个白色的保护罩瞬间保护着自己。
天野冷哼一声淡淡道：＂冒牌的永远都是冒牌的。＂说完连按四个按钮飞身而起嘴里大吼：＂紫火。＂
吼完之后天野手中的火焰狠狠砸向对方。
＂啊！啊！＂另一个天野痛苦的大叫随后无力的跪在地上。
等天野停止攻击时另一个天野仰头大叫指着天野淡淡道：＂是时候把你的灵魂交给黑暗。＂说完起身连暗五个按钮。
天野看着对方嘴里淡淡道：＂那怕你终极模式在我看里只不过是垃圾。＂
天野笑眯眯的按下五个按钮大喝一声冲向另一个天野。
黑袍人嘴角忽然挂起一丝微笑，陈小宇眉头一皱连忙冲向另一个天野挥拳一拳打飞对方＂砰＂的一声巨响另一个天野瞬间爆炸。
天野有点迷茫的盯着陈小宇，陈小宇倒吸一口冷气淡淡说道：＂它只不过是个和人同归于尽的东西。＂
黑袍人哈哈大笑低下头说道：＂居然被你识破了。＂
天野拍拍胸口说道：＂谢谢你，要不是你。我还真不不知道会不会出事。＂
陈小宇甩甩手盯着天空中的黑袍人说道：＂你是谁。＂
黑袍人脱下帽子露出自己漂亮的脸蛋甜笑道：＂小子我是吸血鬼皇后，你们两个破坏了我的计划。不过现在我有其他计划了。＂说完也盯着陈小宇。
＂难道，你也想要我的肉体。＂陈小宇淡淡说道。
＂没错，我不仅要你的肉体还要你的灵魂。＂说完吸血鬼皇后体内冒出一团黑气将陈小宇包围在内。
陈小宇也不反抗，直接让对方的黑气改自己的身体。
天野看着一动不动的陈小宇急忙召唤出剑狠狠劈向黑气，黑袍人单手一甩：
天野还没有反映过来就倒飞了出去。
陈小宇嘿嘿一笑双手握拳大吼一声，所有的黑气全部被自己吸收。
陈小宇摸摸嘴唇笑道：＂味道不错。＂
说完走向天野将对方扶起。
＂你，怎么会这样。你居然能吸收我的黑气。＂吸血鬼皇后惊讶的说道。
陈小宇转过身笑道：＂一个小小的吸血鬼算的了什么，我可是冥王。＂说完身影出现在对方身后，吸血鬼皇后一愣。
陈小宇趴在吸血鬼皇后耳边轻声说道：＂你走吧！不要在害人了。＂
＂为什么当我走，而不是打败我杀了我。＂吸血鬼皇后转过头盯着陈小宇说道。
陈小宇呆呆一愣，她好美。
＂因为，你的美丽。我不希望怎么美丽的人就消失在这个世界。＂陈小宇避开对方恩眼神淡淡说道。
吸血鬼皇后摇头说道：＂你说慌，你根本就不是这个世界的。没理由保护这个世界的我。＂
＂哎！这都被你发现了。好吧！实话是我感觉到我们一定认识。＂陈小宇慢慢说道。
＂你和我认识。＂吸血鬼皇后喃喃细语。内心却轻声说道：＂越来他也有这种感觉。＂
＂恩，你走吧！不要害人了。＂陈小宇说完出现在人群中，单手打一个响指所有人甩甩头说道：＂我怎么会在这里。＂
天野看着离去吸血鬼皇后不解的跟着陈小宇问道：＂你为什么放了她。＂
＂我没有放了她，而且她的强大不是你我可敌。＂陈小宇一边走一边说道。
＂原来如此。＂当天野抬起头陈小宇早已经消失不见，天野挠挠头笑道：＂真是个奇怪的家伙。＂
黑暗中一个黑袍少女坐在地上喃喃自语：＂熟悉，熟悉……＂
忽然黑暗中一道红光闪过，一个血月出现在黑袍少女面前。
血月中的脸愤怒的大吼：＂你不是说过今天我就可以被解放了吗？为什么？为什么我还会在这血月里。＂
黑袍少女抬起头笑道：＂我忽然发现有你和没你没有区别，所以你就别出来了。＂
＂我可爱的皇后你知道你在说什么吗？＂
＂我知道，可是我不想害人。所以你就别出来了就在这黑暗中接受再一次的封印吧！＂少女说完脱下手套对准月亮轻轻一按。
血月大吼：＂你给我等着，等我出来我一定要你命。＂吼完便消失不见。
＂那个男的，有点意思。＂黑袍少女说完也同样消失。
＂陈小宇，你等等老娘。＂原本悠闲的陈小宇忽然表情一变，连忙拔腿就跑。
身后的少女大吼：＂你在跑，老娘就打断你的腿。＂
陈小宇无奈的轻叹一声转过头笑道：＂哟！甜甜姐啊！你怎么在这里啊！真巧啊！＂
真甜甜轻哼揪着陈小宇的耳朵吼道：＂叫你不等我，还装逼。＂
＂哎呀！甜甜姐我知道错了。我再也不敢了。＂陈小宇握着耳朵喊道。
＂哼，老娘心情好先放过你。＂说完松开手哼着小曲离开。
陈小宇揉揉耳朵看着灰暗的天空一笑。
夜晚一座百层大楼顶端一个少年叹气道：＂我是敲诈他两千个亿呢！还是跟多。算了随便敲诈个一万个亿就够了。＂
百层大楼第六六层楼一个中年喝着红酒看着电视，最重要的是一个穿着学生装的青年女子跪在沙发上为中年口j。
陈小宇坐在马桶上点上一根烟欣赏着真人版AV。
中年放下酒杯手掌放在青年女子身上游玩，青年女子y叫几声。中年跟加欢一手抓起青年女子挺拔的胸部…………
暗处的陈小宇嘎嘎一笑，自言自语着：＂等你要射的时候吓你一跳。＂
青年女子卖力的大叫心里叹气，真是小的可怜。
中年忽然双腿一抖，陈小宇瞬间出现在在两人身边大喊：＂没激情。＂
中年＂啊＂的大叫一声急忙抓住下面，陈小宇嘎嘎一笑：＂没想到你逆精么。精子从新往回跑去看来你要完了这辈子废了。＂
中年急忙当着陈小宇的面用五姑娘打飞机，青年女子呆呆的看着陈小宇心里YY一番。
中年急忙吼道：＂你是谁为什么出现在这里。这里是我的办公室。信不信我叫保安。＂
陈小宇没有理会中年拿起一瓶红酒直接打开喝一口一脸陶醉的笑道：＂刚刚的事我已经拍成视频了。要是上传点击率一定高。＂
中年眉头一皱慢慢说道：＂你想干嘛？＂
陈小宇哈哈大笑：＂你不会还不知道吧！奉上使者已经被我废了。我是来拿一点东西的。＂
中年心里慌慌的吼道：＂你要干什么。＂
陈小宇坐在沙发随手一挥将青年女子击晕，慢慢说道：＂一万个亿，我可以不杀你。＂
＂你以为你的几句话我就会傻傻的相信吗？＂中年不屑的说道。
＂哈哈，有点意思。＂陈小宇说完单手放在桌子上，原本的桌子瞬间化为灰烬。
中年急忙拿出自己的身份卡声音颤抖的说道：＂密码是六个三。＂
陈小宇笑着接过身份卡心里纠结自己要不要多挂个几百万。看着陈小宇的淫笑，中年心里一紧。
陈小宇邪魅一笑抬起头笑道：＂老伯不好意思不小心多划了一个零，要不我在划还给你。＂
中年有一种一头撞死的冲动，深深吸口气笑道：＂不要了就当见面礼。＂
陈小宇点点头嬉笑道：＂那我们继续。＂
中年不解道：＂什么？你不是说不杀我得吗？＂
陈小宇慢慢说道：＂我的意思是，刚刚的视频也值好几个亿吧！＂
中年双眼一白活活被气晕，陈小宇摇摇头嘴里喊道：＂罢了罢了，就收你个五千个亿。＂
身份卡前前后后被陈小宇划了数次直到全部的钱到陈小宇卡中。陈小宇叹气道：＂我怎么还不满足呢？＂说完邪笑一笑拿过几瓶红酒这才消失不见。