第二天清晨陈小宇冲进食堂点了十几份早餐大笑道：＂今天吃个爽。＂
食堂大妈皱着眉头心里极度不爽，还大骂校长神经衰弱，居然让这个跟猪有一拼的人吃饭免费……
陈小宇冲向大妈嘿嘿一笑说道：＂大姐，在给我三份。＂
食堂大妈表情瞬间变了，陈小宇握着肚子起身拿着一个碗走到另一桌喊道：＂食堂坑爹啊！不让人吃饭啊！可怜我才吃一碗她就不让我吃了。哎！坑爹啊！＂四周的小情侣下意识看向陈小宇，发现此时陈小宇坐在位子上手里拿着一个小碗。
有几个女的连忙喊道：＂阿姨，你为什么不让他吃啊！现在男孩子都在长身子。不能饿着的。＂
食堂大妈面部表情不由抽搐。
陈小宇轻叹一声说道：＂算了，居然不给我吃那就算了。＂说完唉声叹气的走出食堂向教室。
＂同学，你鞋带松了。＂身后忽然传来一个人的大喊声。
陈小宇停下脚步弯下腰系鞋带，身后的那人嘎嘎一笑。拿着扫把向陈小宇菊花处捅去。
陈小宇不屑一笑转身一拳直接将扫把打断，冷声说道：＂别把无聊的游戏施加在我的身上。＂说完陈小宇便向教室走去。
当陈小宇一进班级一群女生发春似的学着猫叫，有先拿着吃的东西喊道：＂小宇，你一定没吃早餐。我已经帮你准备好了，你吃吧！＂
陈小宇含羞的低下头接过零食笑道：＂谢谢哈。＂
＂呵呵，要是小宇喜欢我愿意每天都给你送吃的。＂少女低下头说道。
陈小宇笑着说道：＂这怎么好意思，居然你都怎么说了我也不好意思拒绝。＂
很快教室外传来一阵脚步声的声音。陈小宇邪魅一笑拿着零食坐回位子上不语。
一个比较小的女生走了进来一群人当场愣住连陈小宇也不由感叹魁星居然有如此绝色佳人，女生俏脸微红连着口吃喊道：＂那个是是…陈小宇。＂女生轻拍胸口叫道，生怕自己不敢说。
陈小宇起身邪笑着说道：＂我就是陈小宇有事吗？＂
女生急忙鞠躬道：＂谢谢你帮我哥。＂
陈小宇心里纠结不已，哥长的微胖不算帅，为什么妹妹却怎么极品。创世主一定心里扭曲……（抹去一千个吐槽创世主）
女生看着一直盯着自己的陈小宇心里怪怪的，平常要是有人怎样盯自己，自己一定会很讨厌他，为什么他看着自己我却谈不上讨厌反而有一丝好感。难道真的像琳琳所说自己也发春了。
陈小宇笑道：＂举手之劳何足挂齿。＂
突然咳咳两声一个男老师提着公文包走进来，女生急忙跑出教室。陈小宇瞬间在心里将男老师全家问候了一遍。男老师诡异一笑冲向陈小宇大吼：＂小宇同学，你居然在学校班级上和其他班女学生谈情说爱，是不是太无视我们老师了。＂
陈小宇无辜的说道：＂老师，怎么可能是那个女生丢了东西所以我捡到了，她刚刚问我拿回去而已，＂
男老师一拍桌子心里大喊＂真他妈的痛＂随后慢慢说道：＂不要编这先过期作废的理由，你给我出去罚站。＂
陈小宇摇摇头笑道：＂老师，你傻逼吧！信不信我敢动手打你，而打完你你还要被开除。＂
男老师一愣心里有先不安，自己答应蓝少就是为了收钱。听他口气好像他的家世也不弱，要是自己继续下去有可能真的会被打。而且还有可能被开厨。还是当一次龟孙。
男老师呵呵一笑：＂同学们我们继续上课。＂
陈小宇伸出中指趴下呼呼大睡，犀利的呼噜声连隔壁三间教室都听的到可惜就是没人叫醒陈小宇……
一群人大骂这呼噜声一定是猪八戒上身，也不知道他是不是喝猪奶长大的还是在猪圈和群主挣食。
睡觉的陈小宇四周忽然一冷，四周的人不由打了一个冷战。好像身处九幽。大骂陈小宇的人在虚空中看到自己变成猪和猪在挣食，随后一个巨大的骷髅冲着几人笑，嘴里还喊着：＂我要慢慢的吸走你们的灵魂让你们永不超生。哇哈哈。＂
几人全部大喊着跑出去，班级中人疑惑不已。角落头一个长发少女不解。那就出去的男生视乎中邪了，难道有妖邪在学校。
陈小宇举起手喊道：＂老师，我去找他们。＂说完连忙跑出教室，向着厕所跑去。
一进厕所陈小宇掏出一根烟慢慢点着轻咳两声将烟放在嘴中。
陈小宇身后忽然多出一个人，陈小宇憋过头淡淡道：＂找我有事吗？＂
＂呵呵，真有意思。人家不杀人无聊找你玩下都不可以吗？＂少女笑着说道。
＂额，我还在上课没时间和你玩。＂陈小宇说完丢掉烟头洗个手弄弄发型便离开。
吸血鬼皇后冷冷一笑。
陈小宇慢悠悠的找回那先学生，等回到班级陈小宇便继续睡觉。
而角落头的长发少女拿出一副奇怪的眼睛冲着刚刚跑出去的几人照了照，嘴里喃喃自语：＂咦！怎么什么都没有。＂
少女甩甩头继续看着四周发现什么都没有，当照到陈小宇时少女一愣。吞吞口水说道：＂这也太夸张了吧！＂说完又揉揉眼睛。
不敢相信自己刚刚看到的是真的。
第四节一下课陈小宇起身大喊：＂同学们今天晚上在下请你们吃饭。地点随你们挑。＂
＂耶＂一群人兴奋的大叫，陈小宇呵呵一笑慢慢离开教室。
就在陈小宇走在小道时一道黑影引起了陈小宇的注意，陈小宇急忙跟上。
黑影疑惑的绕绕头喃喃自语：＂东方弯曲不直，座印青龙。西方山分两半，座印朱雀。南方凸升，座印玄武。北方虎星照样，座印白虎。没想到居然是四神兽阵。看来学校不简单啊！＂
暗处的陈小宇心里不解，黑影到底在干吗？难道看在av，手里拿着的黑色物体就是手机？
黑影微微叹气脚尖一点飞向学校后山禁地，陈小宇急忙跟上，当一进后山陈小宇和黑影一样心跳加速。有一种无形的压力感。
黑影连忙转身大喊：＂你是谁，给我出来。＂
陈小宇无奈之下飞了出来，而另一边另一道黑影同时飞出。陈小宇一愣自己太自觉了吧！
两个黑衣人同时一愣。陈小宇尴尬一笑：＂那个，你们继续。无视我就可以了。＂
陈小宇偷偷眯了一眼自己跟踪的黑影居然是个大胸妹，嘎嘎。
另一个黑衣人露出一双猩红的双眼声音沙哑的说道：＂不要在进入了，里面不是你们可以进的。＂
女黑衣人轻哼一声慢慢道：＂虽然不知道你是谁，但是我希望你不要拦我。＂
黑衣人慢慢道：＂女娃我刚刚查了一下你的丹田发现你体内道气有点怪，你应该是玄道门的吧！＂
女黑衣人一愣谨慎的说道：＂你怎么知道。＂
黑衣人大笑着离开，女黑衣人急忙喊道：＂前辈，你还没有告诉我你怎么知道。＂
陈小宇心里一紧刚刚黑衣人离去时，自己明明听到有人和自己说话。
陈小宇连忙进自己的意识当看到一个和陈小宇有着二分相似的男子出现，陈小宇一愣下意识问道：＂这就是你的原来的面孔吗？＂
轩泣大笑：＂老是写字也会烦的，对了你来这里干嘛？。＂
＂不知道，我跟踪别人来的。＂陈小宇笑道。
＂这样啊！对了我感觉到你体内有一股和我不相上下的神魂正在苏醒。你小子真变态。居然还有第二股神魂也不知道是谁。挺熟悉。＂
轩泣拍了一下陈小宇的屁股说道。
陈小宇瞪大眼睛自己体内还有第二股神魂，自己体内居然还有另一个人的灵魂怎么可能，一具身体内有三个灵魂。逆天真他妈逆天。
不对那岂不是自己到时候会被撑破，看来自己要快点让自己快点飞升了。
＂不过，你放心。感觉他和我一样对你无害。＂轩泣淡淡说道。
陈小宇松一口气笑道：＂那就好。那就好。＂
＂小宇，我真有一种冲动想把你解刨了。＂轩泣看着陈小宇慢慢说道。
陈小宇下意识退后几步笑道：＂这个也是开玩笑的吧！＂
＂你觉得呢？＂轩泣邪笑着说道。
＂我觉得，就是开玩笑。＂
＂那就是吧！＂
女黑衣人身形一闪便飞了进去，轩泣笑道：＂那个女娃走了，你要不要跟进去＂
陈小宇大喊：＂废话。＂说完急忙追了进去。
ps：真心后悔，签约。现在好像回17k，早知道就不来了，现在慢慢才知道原本澄文是言情小说的天下。
痛心啊！现在才这种成绩。
心寒，礼物月票都没有。
而且这本书又不是随便就能完本，真是快疯了。
我凌乱了。
哎！
早知道把你古代言情的那本拿到这里写。
十万个后悔，真心觉得在这里没前途。
为毛我不把言情投这里。
哎！渴望礼物，渴望月票，渴望澄文币。
文就快二十万了，就可以上架了。