咕咕咕咕，禁地中咕咕鸟大叫。四周好像有无数双眼睛盯着陈小宇二人。女黑衣人转身大吼：＂陈小宇你跟着我干嘛！＂随后女黑衣人急忙捂着自己的嘴，陈小宇也是一惊随后冷冷的问道：＂你是谁。＂
女黑衣人死劲摇头说道：＂我是谁关你什么事。＂
＂我倒是好奇呀！＂陈小宇说完整个空间一震便停了下来，陈小宇飞到女黑衣人面前甜甜一笑慢慢的掀开女黑衣人的面罩，谁知道看到对方的脸时当场一愣下意识喊道：＂蓝玲儿。＂
空间再次恢复正常，蓝玲儿睫毛颤抖几下急忙问道：＂陈小宇你到底是个什么人难道你真的是魔王。＂
陈小宇呵呵一笑慢慢道：＂你猜啊！＂
蓝玲儿轻哼一声拿出一个黑色盒子指着陈小宇嘴里默念：＂星辰移位，推算万物。＂
陈小宇看着蓝玲儿一只手放在自己额头心里不自觉想到，班级上原本低调的美女居然还是修真人士，妈的没想到这妮子手挺滑的。
蓝玲儿喃喃细语：＂我居然推算不出了你，你真的太神秘了。难道你真的不是人类。＂
陈小宇哈哈一笑拍了一下对方的头说道：＂天外有天，人外有人。＂
蓝玲儿白了一眼陈小宇轻哼道：＂没看出来班级里的流氓都是修真者。以后会不会连色狼都长辈了。＂
＂这还真说不定啊！其实看门的那个保安他就是修炼剑修的。也可以说是长辈。＂陈小宇淡淡说道。
＂怎么可能，我就觉得他是个喜欢收集图片的猥琐大叔。＂蓝玲儿摇头说道。
陈小宇忽然眉头一皱警惕的看着四周，陈小宇拉着蓝玲儿的手冷淡说道：＂我们进去。＂
一进入禁地陈小宇和蓝玲儿看着一排排的坟和一团怨气。蓝玲儿忽然停下脚步喊道：＂陈小宇我可不可以帮这样怨灵朗诵经文。可以吗？＂
陈小宇点点头不语不过意识还是注意着四周，蓝玲儿盘座在地开口默念：＂南谟阿弥多婆夜
ㄋㄚㄇㄛㄚㄇㄧㄉㄚㄅㄚㄧㄚ
哆他伽哆夜哆地夜他
ㄉㄚㄊㄚㄎㄚㄉㄚㄧㄚㄉㄚㄉㄧㄧㄚㄊㄚ
阿弥唎都婆毗阿弥唎哆悉耽婆毗
ㄚㄇㄧㄌㄧㄉㄡㄆㄚㄈㄧㄚㄇㄧㄌㄧㄉㄚㄒㄧㄉㄢㄆㄚㄈㄧ
阿弥唎哆毗迦兰帝阿弥唎哆毗迦兰哆
ㄚㄇㄧㄌㄧㄉㄚㄈㄧㄐㄚㄌㄢㄉㄝㄚㄇㄧㄌㄧㄉㄚㄈㄧㄍㄚㄌㄢㄉㄚ
伽弥腻伽伽那枳哆迦隶娑婆诃
…………＂
陈小宇用指甲一边掏着耳朵一边嘀咕：＂还真会念啊！＂
一个小时后坟场上的怨气还是冲天而上。
蓝玲儿眉头一皱低声细语：＂怎么回事，以前都可以的啊！怎么这次好像失灵了。＂
＂喂，为什么怨气为去反而增加了。＂陈小宇起身大喊道。
蓝玲儿看着四周的怨气低声喊道：＂我也不知道，往生咒不知道为什么失效了。＂
陈小宇无奈的摇摇头低声自语：＂那我就做出好人。＂说完邪魅一笑走到坟场大吼道：＂吾乃冥王，给你们一分钟时间找出一个鬼出来说明一切，为何你们有如此之大的怨气。＂
四周嗷嗷几声鬼吼很快一只老鬼头从荒草中爬出，陈小宇随意坐在地上慢慢道：＂开始说吧！＂
老鬼头恩恩两声急忙说道：＂百年前我们这里是一个村庄，而那段时间村里的家禽都被奇怪的东西咬死身上干巴巴的没有一滴血。
而我们村里就议论起了这件事，有人说是什么凶兽。或者有妖魔鬼怪作怪。
奇的是第二天有两个道士来到我们村说僵尸作怪。
还后还在一处荒墓中抓到了僵尸。
最后他推算我们村庄说我们村是千年难见的四龙相聚之脉只可惜妖气入侵太重。
当知道这个时我们全村几乎每个人都发慌，最后道士说要出看我们的祠堂。
一进祠堂那道士便不语，回村以后便开始收走我们村中所有童男做徒弟。
可惜的是一收便没有在回来，十天后我们的祠堂发生了一件怪事，天空中有四条黑色的邪龙咆哮。还有一根从天伸下来的光柱……
第十四天我们村里便出现连环命案，一村两百多人怎么死的都不知道。
我们村的人都投不了胎，从此我们便成了怨灵直到现在那道士都没有出现，而龙脉也枯竭了……＂
＂我操，龙脉居然就没了。＂陈小宇激动的吼道。
老鬼头继续说道：＂希望冥神让我们投胎。＂
陈小宇轻叹一声说道：＂要是这样我就会受到天惩，不过我陈小宇就是喜欢逆天。
陈小宇说完飞身而起在天空中画一道巨符随后大吼：＂左转星辰隔阴阳，控魂咒抹忆。往生。＂
巨符闪着五彩光芒一座桥出现在虚空，陈小宇飘落下来脚尖轻轻塌地大吼道：＂我已经把奈何桥借来你们一个个过，不过你们过去后会忘记一切。时间不多你们快点吧！＂
老鬼头兴奋的大喊：＂我们终于可以投胎咯。＂
忽然阴风阵阵，几秒过后两百多只鬼出现来陈小宇面前，陈小宇冷声道：＂快一点。＂
奈何桥上两百多只鬼排队走进五彩光芒内。
蓝玲儿惊叹不已从不知道原来陈小宇这么彪悍，看来对方真的是魔王。
陈小宇脸色苍白，眼睛微闭又睁开。
半个小时后两百孤魂全部投胎，医院瞬间爆满。陈小宇虚空一抓双手一划大喊：＂阴阳归位。＂
五彩光芒和奈何桥消失在空中，蓝玲儿急忙跑上前带口吃的问道：＂你你……真的是冥王吗？还是……魔王。＂
陈小宇摇头笑道：＂那只是道法，我们走吧！＂
＂恩。＂蓝玲儿点点头跟着陈小宇身后不语。
突然坟场的一处孤坟传来一阵哭声，蓝玲儿急忙将陈小宇拉到草丛旁轻声道：＂不要出声，我师傅说过鬼哭有两种可能一种是厉鬼一种是伤心鬼。＂
陈小宇眉头一皱喃喃自语：＂你不觉得有点奇怪吗？我明明把所以鬼都送走了为什么还有鬼。＂
＂你在说什么。＂蓝玲儿低声问道。
陈小宇嘿嘿一笑说道：＂我刚刚在说，你觉得我会怕吗？一个小鬼吗？＂
蓝玲儿歉意的点点头盯着孤坟，陈小宇起身向着女鬼看去，坟上一个红衣女鬼盘座在地手中多出一把古筝。
手指不停在古筝上游动，美妙的筝声响起，如实如梦。蓝玲儿和陈小宇一脸陶醉。
筝声，脑海里只有筝声。当筝声顿一顿再继续响起的时候，陈小宇无力的睁开眼睛。
原来的坟场变成湖泊，竹排上一个青衣女子弹着古筝嘴角挂着甜美动人的微笑。
＂夫君，我弹的好吗？＂女子忽然抬头问道。
陈小宇甩甩头上前柔声道：＂月娘，你的筝声真是越弹越好了。＂
青衣女子停止弹古筝，头轻轻靠在陈小宇胸口笑道：＂你的嘴巴不是一样也越来越甜了。＂
＂呵呵，只要你喜欢就好。＂陈小宇玩弄着青衣女子的青丝说道。
＂你讨厌。＂月娘白了一眼陈小宇说道。
陈小宇幸福一笑抱起女子认真说道：＂月娘答应我，等我上京赶考回来。我一定娶你。＂
月娘点点头说道：＂我答应你。＂
陈小宇紧抱月娘看着湖中莲花笑道：＂你就像莲花出淤泥而不染。＂
＂只要你不在乎我是个名妓就好。＂月娘轻吻着陈小宇的左脸颊说道。
＂我不在乎。＂陈小宇说完不语。
当蓝玲儿睁开眼睛时，下意识甩甩头。盯着月亮嘴角挂起一丝甜笑。冲着桥另一边的男子大喊道：＂小羽哥哥。＂
一个和陈小宇长的一模一样的男子笑着上前手指轻轻点下蓝玲儿的头慢慢说道：＂还记得叫我小羽哥哥，真是奇迹啊！＂
蓝玲儿嘟着小嘴轻哼道：＂不叫就不叫。哼。那我就叫你韩小羽。＂
韩小羽噗嗤一笑点点头笑道：＂随你，我去和皇兄作诗了。＂
说完转身离去。
蓝玲儿气的跺脚大喊：＂韩小羽不要让我抓到了，否则嘎嘎……＂
陈小宇怀中女子诡异一笑，陈小宇体内的妖天等人失去知觉。而轩泣大急大声呼喊陈小宇可惜陈小宇没有一丝回声。轩泣默默闭上眼睛。感受着四周忽然大惊：＂怎么可能，异空间。看来现在的小宇根本没有以前的记忆，到底是谁拥有这番能耐，居然能造出异空间，如今看来我也只能等到小宇有生命危机的时候打开异空间的薄膜救他了……＂
宁静的夜晚一个黑衣女子消失在不见，坟场上弹古筝女子和黑衣女子二合一。
女子不屑一笑，下一秒出现在坟场后的一座类似坟的地方跪下柔声道：＂主人我已经把他们带到异空间。＂
坟中一阵大笑：＂居然让我的鬼投胎，现在我在慢慢的整死他们。哈哈。还有那个男的心我要了。＂
女子轻盈一笑点点头说道：＂我会让那男的亲手挖下自己的心给我。＂
＂哈哈，果然狠，尽快挖下他的心。＂
女子点点头消失不见。