蓝玲儿无聊的坐在池塘旁看着清澈的水和游玩的鱼发呆，也不知道为什么总是觉得奇怪。
＂皇妹，在在干吗呢？＂身后的青年喊道。
蓝玲儿笑嘻嘻的转过头笑道：＂在看鱼呢！＂
＂你也太无聊了吧！走皇兄带你去民间找好吃的好玩的。＂青年看着四周发现没人走到蓝玲儿身边说道。
蓝玲儿兴奋的点点头说道：＂好，皇兄你太好了。＂
青年呵呵一笑拉着蓝玲儿偷偷溜出皇宫。
陈小宇抱着一把琴发现四周发现没人注意自己，连忙跑进不远处的妓院。
＂该死的，你今天怎么又迟到。＂一个一脸浓妆的老女人大声吼道。
陈小宇微微低下头地上说道：＂梅姨，不好意思我今天有事所以迟了一点。＂
＂算了算了，快点上去弹奏。＂梅姨甩甩头说道。
陈小宇点点头拿着琴慢慢走进了一个房间。
梅姨嘿嘿一笑跑到台上大喊：＂诸位大爷琴师已经到了，现在我就去叫花魁双儿。＂梅姨说完又跑到二楼。
陈小宇轻叹一口气手指轻轻放在琴上，当一个蒙脸的少女大喊：＂小女子见过各位大爷。＂陈小宇手指在琴上游动。
双儿心里不由一送，好美妙的琴声。
很快美妙的琴声便被一阵杂声打乱。
＂双儿，双儿。跳舞、跳舞……＂
双儿眉头一皱，为什么这先人总是不懂真正的艺术。
＂双儿，快点跳吧！＂梅姨走到双儿身边低声说道。
双儿点点头，高声说道：＂请诸位大爷静静。＂
原来的杂吵声再次宁静，整个妓院只有美妙的琴声。
梅姨默默退下，双儿一步步走向舞台。
冲着所有人一笑低声说道：＂此舞是我自编的名为残花，琴师请你用昨天的曲子。＂
双儿说完看向陈小宇方向，微愣的陈小宇下意识换昨天的曲子残月。
有可能陈小宇不知道残花这舞是双儿为陈小宇而做。
双儿甜甜一笑，也不在意从人目光。
直接撕碎自己的长裙，踮起脚尖手臂不由挥动……
当双儿跳完残花便转身离去，四周的客人也分分离去。
因为这个妓院只有一个规定，只有一个名妓、一个琴师、一个老妈子。每天只跳一曲。
看着纷纷离去的客人，陈小宇轻叹一声慢慢的整理琴弦。感受一遍琴是否受损。
五分钟后陈小宇再次抱着琴走出，梅姨拿出一两银子放在陈小宇手中。
陈小宇低头看着银子有点激动的喊道＂梅姨，今天这么给怎么多。＂
＂呵呵，因为今天赚钱赚的多。所以给你多一点。＂梅姨白了一眼陈小宇慢慢说道。
陈小宇轻哦一声点头说道：＂梅姨，明天我就要上京赶考了。所以这几年我都不会回来。＂
＂噢！这样啊！那你走吧！我去找其他琴师。＂梅姨说完便转身离开。
陈小宇也同样转身离去，忽然身后传来双儿的喊声：＂小宇，等下我有事要说。＂
陈小宇慢慢停下脚步转身低下头问道：＂双儿姑娘，找在下有事吗？＂
＂你你你，明天真的要走了吗？＂双儿低声说道。
陈小宇点点头说道：＂恩，明天我就要上京赶考去了。对了你有什么事。＂
＂噢！没有了没有了。＂双儿摇头说道。
＂那没事我就先走了。＂陈小宇说完转身离去。
双儿咬着牙甩自己一巴掌吼道：＂你这么怎么的没用，一句我爱你或者明天我可以送你吗？都说不出口。＂
双儿无力的转身上楼。
陈小宇不知道为什么总是觉得月娘还有这个世界，都不属于自己。
陈小宇走到一个木屋，轻手轻脚的将琴放在床上。
细腻的抚摸着琴，嘴里淡淡道：＂等我。＂说完便离去。
第二天一早陈小宇抹去怀中女子的泪水轻声道：＂笨蛋，我又不是不回来。＂不过月娘你要等我，等我回来风风光光的娶你。＂
月娘低下头声音哽咽道：＂月娘等你，月娘只爱你。＂
陈小宇深吸一口气轻轻推开月娘笑着大喊：＂等我。＂
月娘轻声一笑，陈小宇眼睛微红转身挥挥手。看着陈小宇离去的背影月娘嗜血一笑。
陈小宇离去不久一个蒙脸少女跑了上来大吼：＂小宇，我也在等你。＂
呆愣的陈小宇，点点头大喊：＂双儿姑娘，多谢了。＂
当两女完全看不到陈小宇的身影时月娘转过身好像变了个人似的，冷笑着走向双儿不屑道：＂你是个妓女吧！＂
双儿一愣，摇摇头说道：＂卖艺不卖身。＂
＂哼，那还不是出来卖的。和你说实话吧！不要爱那个男的他很危险。＂月娘说完便转身离去。
陈小宇沿着山路一步步走向京城，累了就停下来歇息一回又继续赶路，直到走到一处荒村，一个少年背着包裹心里不自觉的抓一把冷汗。
＂喵＂的一声一只猫紧紧的盯着陈小宇，陈小宇急忙大喊：＂各路神仙，小生只是借路上京赶考。见怪莫怪，见怪莫怪……＂
陈小宇的脚忽然被什么钩住，陈小宇吐着口水低下头。当看到脚下的一只枯手时，不由张口大叫一声，头脑一白便晕了过去。
原来无人的荒村瞬间变得人流爆满'来来往往的人没有一个敢靠近陈小宇一米。忽然全部的人停了下来双眼直勾勾的盯着陈小宇，一个人声音沙哑的大吼道：＂人类，是人类。＂
爆满的人群放声大吼欢呼：＂人类，人类……＂
天空一道紫雷劈下，人群惊怕的蹲下身子。颤抖着看着天空。
紫雷停下时，人群全部让开一条道路，诡异的道路上多出一口棺材。棺材一开，陈小宇感觉身体一飘便飞入棺材中……
当陈小宇醒来时看着身边的一个老者急忙起身鞠躬道：＂老先生能否告诉小生这是那里。＂
老者噗嗤一笑大喊道：＂和老子说话不要用这副娘娘腔的样子。老子喜欢的就是野蛮，而不是你这幅样子。＂
陈小宇一愣急忙点头声音微微加大的喊道：＂臭老头，这里是那里。＂
老者哇哈哈大笑慢慢说道：＂这就对了，这里是血璃鬼域。＂
陈小宇一听到鬼字大叫一声急忙退后嘴里嚷着：＂不要过来，不要吃我。＂
老者大笑不已慢慢道：＂一千年没有人和我说过话了，今天我一定要讲个爽，
小子给老子滚过来。陪老子说说话。＂
陈小宇默默闭上眼睛，心里默哀。自己还能出去吗？月娘还会等我吗？
对方可是被关了一千年，难道自己要被关到死吗？为什么已经要走近路，为什么世界真的有鬼……＂
老者叹气道：＂为什么你满脑子都是为什么，而且看你样子好像很想出去的样子。＂
陈小宇坚定的点点头苦笑道：＂外面有我的理想和我守护的东西，所以我要出去。＂
老者轻哦一声笑道：＂那你就和老子讲讲，你的理想和守护的东西。＂
陈小宇无力的靠在墙上闭上眼睛好像看到和月娘的回忆，老者不耐烦的喊道：＂小子快点说。＂
陈小宇慢慢开口说道：＂我的理想就是高中状元，然后风风光光的回乡娶月娘。我守护的是月娘和担当起以后幸福的家。＂
老者哈哈大笑着说道：＂你觉得她能活多久，你觉得你逃的出去吗？理想和守护只是的屁。力量才是王道。＂
陈小宇眼睛忽然血红嘲笑着自己永远要逃不出去，就算出去了月娘有可能已经死了……
老者失望的摇摇头嘴里默念：＂万事由不得天，仅仅靠自己。＂
陈小宇眼睛好像忽然清澈没有一丝异样慢慢道：＂老先生，我懂了。＂
老者满意的点点头说道：＂你已经除去自己的心魔，现在你就是我。我就是一个老头。切记用在正途上。＂
陈小宇下意识点点头，老者大笑守住心神。
老者挥手而起大喝一声：＂道。＂一股奇怪的气体一入陈小宇体内。陈小宇下意识张口说道：＂好熟悉。＂
老者大急急忙吼道：＂小子你想死吗？守住心神。＂
陈小宇点点头，脑子里多出千千万万种道符和口诀。还有一个道。
老者大吼一声，额头射出一道无色的光射入陈小宇额头。陈小宇轻哼一声便晕倒过去。
老者满意的点点头笑道：＂没想到在鬼域让我碰到了此子，真是太好了。＂
血璃鬼域的鬼城中两个双胞胎男子站在原地其中一个无奈的叹气道：＂哥哥，我们血璃鬼域居然还会有人类误进。＂
另一个男子点点头慢慢说道：＂你有没有感觉到那小子身上有着和我们一样的气息。＂
＂哥哥，你是说，今天被抓得那小子跟我们一样。＂男子不解道。
＂恩，叫人备轿。我要去看看到底是谁。＂另一个男子慢慢说道。
男子点点头快速离去。
陈小宇体内的骨髓和无色的光彩慢慢融合，老者满意的点点头。嘴里不停喊着：＂好好好，真是个修道的奇才啊！哈哈，看来我的门派将被发扬光大啊！＂