原本在弹琴的月娘眉头一绉，连忙消失在原地。
荒山坟场上月娘跪在坟场急忙说道：＂主人，不知道为什么我在异空间突然感觉不到陈小宇的气息，好像他已经偷出去了。＂
坟内的人大吼：＂你在说什么。＂
女子急忙说道：＂在森林中消失不见的，会不会是什么高人相助把他带出异空间了。＂
＂不可能异空间里不可能还有高人，你给我好好查一遍。＂
＂是＂月娘点点消失不见。
陈小宇体内的气体慢慢融入每一根经脉，原来被堵塞的经脉却跟快的融合，老者下意识喊道：＂天生道脉。没想到居然让我遇到，看来人间又要多了一个道神。哈哈。＂
地下多了少许碧绿色的物体，老者纠结不已默默道：＂为什么这小子体内的毒素才这么一点。按理来说不可能就这么一点的。难道真的有什么天生的奇才。或者是这小子儿时被什么神秘的人已经洗过骨髓。＂
经脉快速的吸食身体每个部分好像充满了力量，脑海中忽然传来一个男子的大笑声，陈小宇急忙喊道：＂你是谁。＂
轩泣哭笑不得的说道：＂你小子运气好的没话说啊！居然还遇上了血璃鬼域，刚好我有一件魔器就在血璃鬼域。你的记忆等一下会回来的。＂轩泣默默消失陈小宇甩甩头继续吸收老者的传承。
老者喝着小酒吃着大鱼大肉笑眯眯的盯着陈小宇。
＂皇兄，你确定我们要爬狗洞出去吗？＂蓝玲儿看着不远处的狗洞低声说道。
＂哎呀！皇妹你还想不想玩啊！想玩就爬。＂蓝羽说完弯下腰爬了出去，蓝玲儿咬着牙也跟着爬出去谁知一不小心卡在了中间。
蓝羽看着蓝玲儿已经出来的上身说道：＂喂，快点出来。等一下巡逻兵就要过来和。＂
＂皇兄，帮我一把我卡住了。＂蓝玲儿红着脸说道。
＂额，这个。其实爬狗洞也是一门学问。＂蓝羽说完蹲下身子再次说道：＂先，吐出一口气然后就可以出来了。＂
蓝玲儿点点头，吐一口气慢慢的爬了出来。
蓝羽笑道：＂皇妹太胖了。＂
＂去死。＂蓝玲儿大吼一声憋过头不语。
＂走，我带你去乔装打扮下。＂说完蓝羽带着蓝玲儿偷溜进一个破屋。
蓝羽走进去看着四周的衣服，又看看蓝玲儿的体型。最后走到一件白色长袍面前淡淡道：＂这件最合适你了。＂说完把衣服丢给蓝玲儿。
蓝玲儿接过衣服左看看右看看最后大吼：＂这是男人的衣服。＂
＂额，以前我都是带太监出来玩。谁知道这次带了你。＂蓝羽说完拿起一件衣服走到一个房间中换。
蓝玲儿无奈之下只好走进别的房间中换衣服和把头上的金簪玉镯去掉。
十几分钟后蓝玲儿笑嘻嘻的走出房间大喊：＂皇兄，我是不是很帅。＂
＂我去，真是太帅了连皇兄我都不敢跟你出去了，不然风头全没了。＂蓝羽嬉笑着说道。
＂啊！不可以一定要和我去玩的。大不了我弄丑点。＂蓝玲儿说完把头发弄的凌乱不堪。
蓝羽轻额一声上前把蓝玲儿头发挽回耳朵边低声说道：＂傻瓜，走我带你去玩。＂
说完两人偷偷摸摸的离开。
坐在陈小宇身边的老者，忽然微绉眉头，很快一个黑衣华丽男子出现在老者旁边轻声说道：＂哟呼！原来在这里玩传承啊！＂
老者大笑着点头说道：＂他是我的关门弟子也是我道门的第二代传人。很有可能以后是道神，到时候我相信没有妖魔鬼怪再敢出现在人间了，哈哈＂
男子一愣随后邪魅笑道：＂假如，我血毅现在就杀了他。你觉得还有道神的存在吗？＂
老者放下酒杯冷声道：＂要不不想你的血璃鬼域变成虚地的话，那你就试试。＂
＂呵呵，我也是这么想的。不过你不要忘了你把自己一半灵力都传给这个小鬼，你觉得你还是我的对手吗？＂男子盯着老者笑道。
老者冷眼也盯着血毅低声道：＂破坏这里我没压力。＂
＂说的到时好听，你以为我还是以前那样吗？＂
慢慢的两人对视同时运气，突然空间一阵一道冷冷的声音响起：＂我陈小宇，不是什么人都杀的了的。＂
两人同时盯着陈小宇，血毅一惊。
他体内居然有着如此强大的鬼气。
陈小宇轻哼一声盯着血毅慢慢道：＂你说要杀我是吗？＂
血毅忽然哈哈大笑慢慢道：＂现在没那个必要了，你我身上同有鬼气说明你也是冥界之人。＂
＂什么你是冥界的人，怎么可能。＂老者瞪大眼睛吼道。
陈小宇低下头说道：＂多谢前辈相助，我的确是冥王。＂
＂哎！＂看着重哎！一声不语。
血毅笑着大喊：＂你我都算是冥王那我们两个联手霸道鬼域如何。＂
＂我没兴趣。＂陈小宇淡淡说道，说完转身看着老者弯腰鞠躬道：＂老先生是否愿意和小宇出去。＂
血毅微绉眉头心中微怒居然敢看不起自己好乃自己也是王，老者摇头道：＂我已经习惯这里了。＂
陈小宇点点说说道：＂那好。＂说完转身盯着血毅淡淡道：＂忽然发现你们血璃鬼域有一样我的东西，我要取回你应该没意见吧！取回来后我就走。＂
血毅全身警惕看着陈小宇慢慢道：＂你说的是什么东西。＂
陈小宇慢慢道：＂魔星暗甲。＂
血毅松一口气有点疑惑的摇摇头道：＂血璃鬼域没有这东西啊！我从来没听过。＂
＂居然如此，那我自己找。＂陈小宇歉意一笑身影消失在空中，轩泣慢慢提供暗甲的下落。
陈小宇刚刚离去老者眉头一皱连忙和血毅急忙追上。
血璃鬼域分别有着三大冥王，血毅和血魂两兄弟各管一方而另外两边只有一个冥王。
当血毅看着陈小宇头也不回的飞向血狂冥王方向时，老者和血毅同时一愣心里对着突变的徒弟让自己纠结不已，上午还是个凡人下午却变成顶级高手……
当陈小宇身影停在两座合一座的鬼城外，轻声道：＂你确定暗甲在里面。＂
＂废话＂轩泣低吼道，陈小宇呵呵看着鬼城大喊：＂出来个人。＂
＂前方何人。＂突然一个白衣女鬼出现在城池之上大喊。
＂在下陈小宇，是在取回自己的东西。＂陈小宇大声喊道，毕竟能不能武力那就最好别用。
＂等下。我去通报。＂女子说完便消失不见。
＂王，有一人在外面大嚷要取回自己的东西。＂女子淡淡说道。
＂什么，居然如此嚣张。对方什么来头。＂男子推开怀中妖女上前一步盯着女子问道。
＂看起来，没有一丝灵气也没有鬼气。应该是个凡人。＂
＂呵呵，叫人下去把那人活抓了。＂
男子说完回到皇位上。
女子随意叫一个男鬼去抓陈小宇，原来就没耐心的陈小宇被男鬼偷袭。心里大骂：＂这小妞骗我。＂
冷静几秒后陈小宇一只手过额头一只手停在胸口大吼：＂吾乃冥神，十八层地狱下的恶魂接受我的召唤，为此洗脱你们的罪恶。＂
天空之上雷声阵阵一个巨型骷髅头张开嘴，嘴里发出恐怖的鬼哭狼嚎。
鬼城内一个身穿黑袍男子紧张的喊道：＂召集百万鬼马，消灭入侵者。＂
陈小宇邪魅一笑大地四周多出百来个黑洞里面传来咆哮声，瞬间空荡荡的地面多出数不尽的鬼兵，还有天空中的恶鬼。血毅自我安慰幸好刚刚没有动陈小宇，老者叹气道：＂没想到他是邪物。＂
陈小宇邪魅一笑大喊：＂叫你们不听话，还要攻击我。那你们就没必要活着。＂
城内的冥王一愣拍拍胸口大喊：＂为什么忽然多出这么多鬼兵还有鬼将。
快传军师。＂
＂是＂那鬼急忙点头离去，陈小宇看着手中的诛仙剑慢慢道：＂好长时间没有全力一站了，不知道城内是否有高手。＂
很快城门打开一个男子带着几百人出城，男子冲着陈小宇大喊：＂你是何人为何来攻打我国。＂
陈小宇冷声道：＂我是来拿一样东西，顺路报刚刚你们袭击我的仇。＂
男子额头流着虚汗，心里不解是什么东西能让别人带着这么多兵来攻打自己。男子带着疑惑问道：＂是何物。＂
陈小宇慢慢道：＂魔星暗甲。＂
男子瞪大眼睛喃喃自语：＂魔星暗甲不是在军师手中吗？军师不是说过魔星暗甲只是最低级的魔器吗？难道我被骗了。
男子大喊：＂军师来了吗？＂
鬼城之上一个披着黑袍的男子露出一半雪白的面孔冷声道：＂你在找魔星暗甲吗？＂
陈小宇内心兴奋不已，笑道：＂有就拿出来。＂
军师轻恩一声慢慢道：＂暗甲在我的身上有胆你自己来拿。＂说完身影一闪出现在天空，随手打飞扑杀上来的恶鬼。陈小宇满意一笑随手一挥所有鬼兵和恶鬼全部消失。陈小宇笑道＂那就来吧！＂
老者和血毅不敢相信的瞪大眼睛，好像看怪物一般。
陈小宇忽然抬头看着天空，心里淡淡道：＂这个世界已异空间的创造者就等我来杀你吧！居然还敢玩弄我陈小宇的感情，哼。＂
陈小宇看了一眼坑坑洼洼的地面不屑一笑，城外的冥王吞吞口水。心想这人也太变态了吧！
陈小宇冷冷的盯着冥王淡淡道：＂我已经拿出了自己的东西，现在我要你和算别的帐。＂说完瞬间出来在男子身后，再次说道：＂你叫人杀我一事，我是绝对不会放过你的。＂说完一拳打向男子，男子一惊连忙运气护背。
陈小宇邪魅一笑淡淡道：＂没用的。＂
当陈小宇的手指轻轻放在男子背上时，男子先是大吼一声随后好像发疯似的大吼大叫。
很多人都会以为男子疯了，只有陈小宇知道黄泉水正在让对方骨头腐烂。
男子吐出血嘴里颤抖，陈小宇慢慢收回手。淡淡道：＂这下我们平了。＂
说完走到老者身边鞠躬道：＂现在我陈小宇又多了一个师傅。还有那个谁。给我师傅好吃好喝的，若是我师傅要走你就不要拦着。知道吗？＂
血毅急忙点头一副孙子像，老者哈哈大笑：＂居然我是你师傅那就不许你破本门以往的惯例。第一条：斩尽天下妖魔鬼怪，第二条：不可以做恶于时间，第三条也是最重要的一条：因为本门道法有个小小滴缺陷。＂
陈小宇好奇道：＂小小滴是多小。＂
老者嘿嘿一笑：＂缺陷就是一旦修炼就绝对是个淫棍。
＂
陈小宇一愣绕头道：＂我也修炼过道术，知道修道之人一定会真心向上的所以我相信我不是淫棍。＂
＂时间和时空不同，修法和修仙不同。所以道术也有不同，本门道术没有完全所以有缺陷。你也可以选择不学。不过你会变成一个废人，你以前的修真都会没掉，你的下面也会一步步阳痿。＂老者邪笑着说道。
陈小宇点点头笑道：＂有道理，在说我本来就不是什么好人。嘎嘎。＂两人身后的血毅流着汗水，真是一大一小没话说啊！
陈小宇随手一道口诀打入血毅意识，笑道：＂这是冥神的幻神诀，送你了。＂
血毅一愣急忙跪下磕头嘴里大喊：＂谢谢……＂
陈小宇哭笑不得扶起血毅慢慢道：＂我师傅老人家就靠你了，或者你愿意的话。我可以把你们血璃鬼域一分为二不过从此你们要跟着我。
不知道师傅怎么想。＂
老者摇头笑道：＂我不习惯被人管着，今天后我会出去云游一番，鬼域随你。＂老者身影忽然化为金沙，不见。
血毅大吼道：＂我愿意跟着你。＂
陈小宇点点头大喝一声整个血璃鬼域巨响不停，从陈小宇脚下开始和另一边分开，很快分割完毕，陈小宇双手顶住太阳穴大吼：＂一沙一世界。＂血璃鬼域慢慢消失不见，另一边的冥王看着漆黑一片的前方不由打一个冷战。
陈小宇的空间中慢慢呈现出，陈小宇冷冷道：＂居然你已经跟了我，那就要做好牺牲的准备。因为我是逆天行事的人，对了这冥神暗火好好参透。我还有事先走一步。＂陈小宇说完快速离去。
很快陈小宇来到一处童话般的世界中，而一个少女正在溪边嘻戏如雪般的肌肤在溪边来回游荡。陈小宇猥琐一笑极其流氓的喊道：＂小娘子一个玩不快活要不要我陪你。＂
九月兴奋的跑上岸一把抱着陈小宇柔声道：＂小宇，我好想你。真的好想。＂
陈小宇反手搂过九月笑道：＂我可是没想你。＂
九月微愣几秒推开陈小宇退后几步，陈小宇下意识发现自己有点过份上前再次搂着九月柔声道：＂我每天都想你。＂
九月双眼迷茫的问道：＂是真的吗？＂
陈小宇点点头靠在树旁闻着少女的体香不由陶醉，忽然九月问道：＂你身上是不是有魔星暗甲。＂
陈小宇点点头好奇道：＂魔星暗甲有什么特殊的地方吗？＂
九月默默道：＂魔星暗甲是轩泣用五百年修行打造，暗甲本身就是一种叫血穹的宇宙外的玄石之晶，暗甲心脏位子还有一颗九级魔兽的魔核。不过暗甲是随意主人来的，你的修行高暗甲就高，你的修行低他便低。暗甲还有还可以化翼，我也只知道这么多。对了还有直到最后变成墨绿色那时候是最强的状态。＂
陈小宇下意识说道：＂牛逼。＂
九月白了一眼陈小宇慢慢道：＂滴一滴精血入甲，向你这样直接穿上是没用的。＂
陈小宇尴尬一笑额头很快被逼出一滴精血，魔星暗甲化为一股星辰之力进入陈小宇体内。精血瞬间回到陈小宇额头。陈小宇不解问道：＂这样就可以了。＂