九月甜笑着点头，陈小宇轻哦一声紧紧的盯着九月忽然有种口干舌燥的感觉看着九月倾城般的脸蛋不由想亲吻上去。九月急忙闭上眼睛。
陈小宇眨眨眼睛下意识将嘴唇印在九月的嘴唇上，很快两人相拥在一起热吻。
忽然陈小宇的意识海中传来一声咆哮，陈小宇闷哼一声倒飞出去一口鲜血涌出。九月急忙扶起陈小宇问道：＂你没事吧！怎么你会突然这样。＂
陈小宇擦去鲜血在自己意识海中大骂：＂狗日的，老子亲我的女人你激动个屁啊！＂
轩泣嘿嘿一笑尴尬道：＂我也是一时激动啊！我都没亲过筱儿却让你这小子捡了便宜。所以心里不舒服。＂
陈小宇哈哈猖狂的对着轩泣说道：＂现在她是爷爷我的。＂
轩泣微绉眉头不在理会陈小宇，陈小宇走出意识海看着还在紧张的九月慢慢道：＂我没事了，九月我先出去做点事。到时候回来陪你。＂陈小宇微微着起身身影慢慢消失，九月甜美一笑从回溪边玩耍。
陈小宇一出自己的世界快速撕碎自己的衣服在自己脸上弄出一道爪痕一副落魄不堪的样子。陈小宇满意一笑低声邪笑：＂整死你。＂
而异空间中一个女子诡异一笑消失在异空间出现在孤墓之前跪下道：＂主人发现那人的行踪＂
孤墓传来一阵大笑随后一道黑影出现在墓前邪笑道：＂那你就把他心挖来。我想早到出来。＂
女子点点头说道：＂是，主人。＂说完再度消失。
陈小宇邪魅一笑看着前方的亭子快速用魔气将自己眼泪逼出。陈小宇心里大夸自己聪明。当走到亭边声音呜咽的喊道：＂月娘，月娘。＂
女子急忙跑出看着落魄不堪的陈小宇不由一愣，陈小宇看着还有发愣的女子哭着说道：＂月娘看来我不能上京赶考了，让你失望了。＂
女子抱着还在哭泣的陈小宇柔声道：＂月娘不在乎什么荣华富贵，只要能陪相公。＂
陈小宇心里暗骂，这人也太他妈会装了。月娘抹去陈小宇脸上的血迹轻声道：＂我去问你烧水，为你洗涑。＂说完急忙离去。
陈小宇邪魅一笑坐在亭边享受这异空间的宁静。还有对蓝玲儿的一点担心。谁知道蓝玲儿还有和长的像陈小宇的人玩耍。
湖边鱼儿跃出水面，蜻蜓点水。好像鱼儿渴望飞翔而蜻蜓又渴望入水。陈小宇淡笑一笑闭上眼睛……
当月娘出来时看着还在睡觉的陈小宇上前盯着陈小宇，心里忽然慌慌的下意识将手放在陈小宇面上，嘴里喃喃自语：＂原来男生睡觉真的很可爱。＂
原本陈小宇暗自转起的真气又慢慢停下，月娘静静座在陈小宇旁边。到最后陈小宇开始打呼噜。月娘再次回厨房为陈小宇烧开水。
夜晚一滴水滴在陈小宇脸上陈小宇尴尬一笑起身伸个懒腰，看着还在烧水的月娘心里突然希望这一切都是真的，不过这女的也太傻了吧！水凉了又烧……
很快月娘笑着出来，陈小宇慢慢问道：＂为什么不早叫醒我。＂
月娘摇头道：＂看着相公的样子就知道很累所以月娘不忍心打扰。＂
陈小宇抱起月娘轻声道：＂你傻呀！＂＂相公水还是热的，你是洗澡吧！＂月娘抬头道，陈小宇点点头转身一步步走去，月娘微有痴迷的盯着陈小宇不知道为什么这次回来的陈小宇让人总是有种去占有的冲动。
陈小宇闭着眼睛躺在浴桶中，女子静静坐在门外喊道：＂相公水温还好吧！＂
＂恩，不凉不热刚好。＂陈小宇大声回道。
＂噢！＂月娘轻哦一声，扭过头看着湖。
陈小宇洗着洗着忽然摇摇头说道：＂还要去救蓝玲儿那丫头。还是不要玩了。＂说完穿上衣服一脸邪气，月娘开头一愣，低声问道：＂怎么了。＂
陈小宇轻哼一声冷笑道：＂不要废话那么多。是谁派你怎么做的，还有和我一起的那女的呢？那在那里。＂
月娘连退几步喃喃道：＂我早该想到，你是记起来了。＂
＂说实话，我还真希望有你怎样的女人。可惜啊！＂陈小宇叹气道。
月娘苦笑着说道：＂可以答应我和我做最后这晚的情人吗？明早我就告知一切。＂
陈小宇也不推迟点点头，月娘拉着陈小宇的手走进屋子。很快两人躺在一张床上谁都不语也不眠。静静等待第二天黎明的到来。
月娘忽然转过身看着陈小宇呆呆的开口问道：＂你为什么会答应我这个要求。＂
陈小宇转过身盯着月娘下意识道：＂其实我从来没有讨厌过你，像你怎么好的妻子那里有的找啊！＂
月娘一愣默默说道：＂你就不怕我杀了你吗？＂
陈小宇叹气道：＂说实话，就算我记忆没有恢复，你也杀不了我。要是你动手的话，现在你也不会躺在床上而且已经下地狱了。＂
月娘转身闭眼入眠，陈小宇也不知道怎么回事轻轻的抱着月娘入睡。
这一晚两个敌人却相拥在一起谁也没有做什么小动作而两人好像睡的特别安稳。
直到中午时分陈小宇慢慢睁开眼睛看着近在咫尺的月娘心不由心跳加速温柔的把月娘凌乱的秀发挽回耳边，嘴巴轻轻吹出一团黑气，原本醒来装睡的月娘轻哼一声便昏迷过去，陈小宇起身穿好衣服喃喃细语：＂月娘你就先睡会吧！＂说完慢慢走出屋子双手规矩的旋转口里大喊：＂破。＂身上毁天灭地的魔气如同核武器般爆开，陈小宇所在的异空间瞬间破碎原本的一切全部消失连月娘也消失不见，虚无缥缈的空间世界默默的形成。
直到＂叮＂的一声一根针掉落在地，陈小宇感觉全身轻轻的好像灵魂在飘。转身间一个双目失明的盲入趴在地上找针。陈小宇紧紧盯着盲人。
忽然一个女子急忙跑上前扶起盲人关心道：＂婆婆你怎么了，没事吧！＂
盲人轻哼一声一把推开女子吼道：＂你给我滚，我们家不需要你这种青楼女子。＂
女子无声哭泣，门忽然被打开一个和陈小宇长的一模一样的男子跑进来扶起还在无视哭泣的女子冲着盲人大吼：＂我是真心的喜欢她，本来以为奶奶可以让我做一次主。没想到还是和父亲母亲一样。＂
＂你懂什么有是不要让我们家族丢脸。＂盲人激动的大吼。
＂哼，去她娘的面子。香儿我们走。＂青年说完拉着少女离去。
陈小宇看着四周轻哼一声大吼：＂破＂再一次毁天灭地的魔气爆发出空间再次化为泡影宁静的空间飕飕几声再次喧哗。
当陈小宇睁开眼时几根飞箭朝自己方向飞来，陈小宇随手一挥一道掌风拍飞所有的箭。
很快一群人上前一个一脸傲气的人指着陈小宇骂道：＂他妈的，你为何不站在原地让本太子射死。＂
陈小宇盯着太子慢慢道：＂居然你怎么想死，那我就成全你。＂说完千把飞剑划破天痕冲向前面所有人。太子等人大叫妖怪啊！直到最后所有人被刺死。
双手旋转大喝＂破＂魔气和妖气＂砰＂的一声直接毁灭这个空间……
黑夜瞬间白宣天空上方飞着不同的魔兽，一只飞行魔兽咆哮一声禁盯陈小宇。陈小宇心里忽然发现越后面越耗真气。现在自己全身顶多还剩十分之四。看着飞过来的魔兽下意识再次大吼：＂破＂魔妖道三道真气砰的一声爆开空间再次消失不见。
陈小宇微有先气喘吁吁的看着四周一片黑暗好像就没有光明一般，四周宁静的可怕好像有着数双眼睛盯着自己。陈小宇慢慢闭上眼睛感受着四周。
忽然之间黑暗中有山有水有鸟鸣有人在说笑，没有生命的空间瞬间充满生命。当陈小宇睁开眼时一切看着从没有改变过。除了黑暗就宁静。
默默的陈小宇再次闭眼跟随着鸟鸣水流向前走去，嬉笑怒骂声越来越接近陈小宇大喊：＂都他妈给老子滚出来。＂
＂吱吱吱吱＂奇怪的叫声马上回应陈小宇微绉眉头大喊：＂吱你妹，给老子说人话。＂
＂吱吱＂陈小宇叹气的睁开眼发现几百双红色的眼睛盯着自己下意识退后几步。双手化为魔兽的手，头顶多出一对怪的角，＂呼＂的一声四周多出一种奇异邪火照亮四周。陈小宇不知道为什么和奇异邪火好像特别亲切。当看到眼前的特殊「人」不由吓一跳。
「人」群忽然排成两排，一个「人」上前一步嘴里发出＂吱吱＂声，陈小宇不解的比划嘴里说道：＂你是叫我进去吗？＂
「人」点点头带着陈小宇往里走去，孤墓上一个黑袍人大吼：＂为什么那人忽然又没了难道自己做梦。＂……
PS：明天要去医院，所以更新会慢点。
喜欢我的人就支持我吧！
不喜欢的，我也没办法。
最近好无聊。好闷，我在这里写文也一个多月了。
成绩不好，什么都没有拿过。