＂尼玛，这个种族还真是奇怪啊！＂陈小宇看着四周壁画笑道。
而此时几个器灵冷冷的盯着绿影。
绿影先是一惊，心想。这个半皇者体内居然有着这么多具灵魂。这也太奇怪了吧！
妖天淡淡道：＂你是什么东西。＂
绿萌眉头一皱吼道：＂你才是个东西。＂
＂咦，你们仔细看着东西居然是个小人。＂龙天指着绿萌有点惊讶的说道。
＂我操，还真的是。＂妖敷大声喊道。
绿萌愤怒的大吼一声，体内的绿色真气＂砰＂的一下爆开。
所有器灵一愣，龙天急忙大吼：＂护住小宇的心脏。
几道光彩连忙护住陈小宇的心脏，妖天不爽的喊道：＂妈蛋，居然在小宇身体里这么嚣张，有胆就跟我来。＂
绿萌不屑一笑淡淡道：＂去就去，不过不要说我没提醒你们。一群残魂我秒秒钟都可以杀一大堆。＂
＂废话少说跟我来吧！＂妖天说完手放在半空嘴里淡淡道：＂决魔空间。＂
陈小宇的意识中突然多出一个小型的空间，妖天慢慢跳了进去绿萌轻哼一声也跟着跳了进去。
妖敷眉头一皱低声说道：＂看来哥哥他生气了。＂
＂恩。那个小人也不简单，居然能顺意进入他人的意识中。不过我总觉得在那里见过她。＂龙天轻声说道。
＂你见过他？＂妖敷惊讶的问道。
龙天点点头说道：＂恩，见过。就是想不起来了。＂
＂那就别想了，龙天我总觉得你不是剑灵。＂妖敷忽然开口说道。
＂呵呵，我也有这种感觉。不过我想不起来，以为那天我会想起……＂
…………
决魔空间内绿萌单手掐着妖天的脖子淡淡开口说道：＂我说过，我可以秒秒钟杀一群你这样的垃圾。＂
＂哈哈，不要太装逼。老子会是普通的灵魂吗？＂妖天说完，单手一个印拍向绿萌。
绿萌一愣连忙飞身退后。
绿萌盯着妖天惊讶道：＂刚才那是什么力量。＂
妖天大喊道：＂要你命的力量。＂说完双手举起，手心中一个符咒慢慢飞出手心……
原来在四周看来看去的陈小宇忽然哇的一声吐出一口鲜血，血液不由溅在石牌上。
陈小宇提高警惕的看着四周。
石牌上一道华丽的光芒闪过。
原本在打斗的绿萌忽然呆愣在原地随后兴奋的大吼：＂主人。＂
妖天连忙一掌拍向对方。
绿萌连忙躲闪随后快速飞出决魔空间，一脸兴奋的飞出陈小宇的身体盯着光芒。
陈小宇看着绿萌好奇道：＂你为什么，怎么高兴。＂
＂关你屁事。＂绿萌轻哼一声喊道。
光芒慢慢变淡，山洞好像变成透明型，虚空中一个穿着长袍的男子慢悠悠的飘下。
陈小宇心跳忽然停止呼吸困难倒在地上抽搐嘴里还吐出白沫。
男子一脸冷酷的盯着绿萌慢慢道：＂这是怎么回事，他居然不是王者吗？而且他连神丹都没有。给我解释下。＂
绿萌急忙道：＂我也不太清楚是他唤醒我的。这有可能就是缘分吧！而且他体内还有好多灵魂。＂
冷酷男子轻哼一声看着地上的陈小宇冷笑道：＂总归他还是蝼蚁，我不需要蝼蚁，杀了他。＂
绿萌点点头哀叹一声原来模糊的身影慢慢开始变化，很快一个绝美少女出现在陈小宇眼前，陈小宇喘着粗气奋力的大吼：＂我陈小宇记住你们了。只要我不死，你们就别想活着。＂
冷酷男子拍拍长袍冷笑道：＂记住又如何，小小蝼蚁记住本神叫晕弑血祭。＂
绿萌忽然开口问道：＂主人可以不要杀他们，毕竟先祖说过个地球王者来这里。有可能祖先算错了最后一点。＂
弑血祭四周忽然多出一股霸道之气。弑血祭冷声道：＂不要废话动手。＂
绿萌点点头走向不能活动的陈小宇，嘴里淡淡道：＂对不起。＂随后手里的断魂剑轻轻刺向陈小宇。
陈小宇不服的大吼一声，突然距离自己的断魂剑居然被吼声震碎。而绿萌吐一口鲜血倒飞出去，弑血祭一脸疑惑的盯着陈小宇，心道：＂难道之前的软弱都是装的。＂
陈小宇嘎嘎一笑原来幼稚的脸蛋变成成熟，长长的暗红色长发飘逸在半空中嗜血的眼神盯着弑血祭冷笑道：＂四级神丹的修为也敢在本尊面前猖狂。我看你是想死了。＂
弑血祭被魔尊爆发出的魔气打飞，身上华丽的长袍尽碎，弑血祭眉头一皱心里开始慌慌的，凡人这真的是凡人吗？
＂现在还要杀我吗？＂魔尊冷笑着说道。
弑血祭擦去嘴角的银血，起身淡淡道：＂你找死。＂
弑血祭四周气流忽然逆流，魔尊却不屑一笑。
弑血祭大吼：＂逆行九雷。＂
山洞内慢慢聚集乌云，魔尊一拳打在地面。
乌云内＂砰＂的一声一道人影掉入而下。
魔尊看着弑血祭慢慢道：＂以后学聪明点。＂说完回到陈小宇的意识中。
陈小宇噗的吐出一口鲜血一个没站稳一头撞倒在地便没了知觉……
弑血祭抹去嘴角的鲜血轻哼一声对着绿萌吼道：＂现在开始你跟着他。＂说完默默离开心里记下今天的羞辱。
呆泄着的绿萌看着离去的主人眼睛不知不觉红起绿色的眼泪也不争气的落下，晕厥过去的陈小宇被一股不知道的气体保护在内，气体快速在陈小宇体内游走。一股白色真气冒出陈小宇的身体，气体很快便消失不见。轩泣微绉眉头自言自语道：＂刚刚那股真气好熟悉难道是他？＂
而此时九天之上天河边一个少女探出头看着天河低下轻声道：＂是他吗？＂
陈小宇身边突然多出几个人，妖天看着绿萌有点奇怪道：＂这位姑娘，你可知道刚刚发生了什么事吗？＂
绿萌抹去眼泪重哼道：＂哼，知道也不告诉你。＂
而另一边一个名叫静心洞的地方一个绝世佳人向着一个老者微微弯腰老者笑着说道：＂沫清你的魔性已经消去，接下来你准备去那里。＂
冷沫清慢慢开口道：＂那里来，那就回那去。不过也不知道那个世界变成什么样了。＂
老者摸摸胡子点头道：＂那为师就为你打开魁星上的封印。你刚快离去吧！等你想为师了几年后魁星还会开放一次到时候你在来找我。＂
冷沫清点点头跟着老者走出山洞，老者咬破手指用血在虚空中画出一个星字随后大喝一声血星升空而起虚空中一个同样的星字出现在血星之上。老者冲着冷沫清点头，冷沫清深吸一口气跳入双星之间……
忽然陈小宇头顶天空升起一轮明月直射陈小宇脑门处绿萌等人瞪大眼睛惊叫道：＂月神。＂
月亮上一个模糊的身影好像听到了绿萌的呼喊冲着绿萌点点头便和月亮一起消失不见……
妖天吞吞口水说道：＂貌似魔尊没泡过月神吧！＂
龙天点点头说道：＂前任主人，根本就没有泡过月神。＂
妖天擦擦眼角的汗水说道：＂那为什么月神亲自为他疗伤，难道陈小宇体内真的想魔尊所说还有其他神魂。＂
＂大概吧！＂
＂妈蛋的，他还是不是人。怎么变态。＂
而此时陈小宇的灵魂根本没有自己的肉体中，月亮中一个和陈小宇长相有一分相像的人低头说道：＂月神对不起，这么迟才来见你。＂
＂没事的，我已经习惯了。你还好吗？＂月神看着不远处的虚影甜笑着道。
＂我还好，我的神魂也在那少年体内复活了。不过现在我只是借用他的灵魂来见你。＂
＂噢！你能在十年内飞升神界来娶我吗？＂月神轻声说道。
＂什么，难道你十天后要成亲。＂
＂嗯，天上一天地上一年所以我以为你能在十年后来娶我。＂
＂放心，我答应你。＂男子顿了一下继续说道：＂我该走了。＂说完消失不见。
第二天清楚陈小宇慢慢的睁开眼眼睛，双眼盯着天空。
陈小宇甩甩头起身咆哮一声将体内的不知名真气全部咆哮出，四周的山洞瞬间破碎。
咆哮后陈小宇大叫爽。
绿萌笑着盯着陈小宇慢慢道：＂现在开始你是我的主人，对了我们什么时候开始。＂
陈小宇绕绕头疑惑道：＂开始什么。＂
绿萌轻额一声再度开口说道：＂开始学习弑神之道。＂
陈小宇呼吸加重，弑神是自己注定要走的路，所以陈小宇痛快的点头道：＂随时开始。＂
——————————————————
PS：今天子逸可是下了血本提前将月神与第二神魂的关系公开。
现在开始玩个游戏吧！
支持第二神魂和月神在一起的在本章评论作品编辑第二神魂+1
支持陈小宇和月神在一起的也在本章评论作品编辑陈小宇+1
那一边+1多，那就把月神送你她。
大家重在参与噢！
————————————
想着小说的读者可以加我QQ：451610738和我一起讨论。
我是子逸希望大家支持。
:-D今天就到这里咯。
1508363321帮我加这个QQ，买一句操你妈的死骗子。好吗？这人骗了我的钱。
新老朋友们，你们也不要上当啊！