＂好，不过我要先跟你说几点。＂绿萌认真的说道。
陈小宇点点头说道：＂你说吧！只要不是什么大问题就行。＂
＂这几点可大可小，第一、弑神者必需体内有邪火，这点你有了。而第二、弑神者只能成为凡人然后靠自己的凡人力量弑神。＂绿萌还没有说完陈小宇便激动的问道：＂成为凡人……＂
＂恩，只有成为凡人才能得到传承。＂绿萌点头说道。
陈小宇默默点头心中有点难以下决定。
看着表情疑重的陈小宇绿萌也没有打扰对方，陈小宇意识中不知不觉中多出一个人影。
轩泣淡淡：＂你个死变态还要想这么久吗？直接答应就是了。经过我的推算不出一年你会比现在还有成就……＂
陈小宇呵呵一笑转过身看着绿萌说道：＂第二点我也能做到。＂
绿萌点点头继续说道：＂第三点、一但成为弑神者将终身以弑神为生。第四点、、弑神过后第一个月最后躲起来，不然被发现那时候只能等死了。第五点、也就是一年之内屠杀一百个神然后融合他们的神力……＂
陈小宇眉头一皱要是这样的话到时候自己还怎么去泡妞，而且时间就剩三年了。要是真的弑神的话自己要浪费多少年啊！不过现在自己不是在过个几十天不就可以吸取魔星了吗？何必要傻傻的去做什么弑神者呢！
＂我说，小宇你脑筋就不会转一下吗？变成弑神者你到时候还是可以用现在会的这先法术，就等于弑神会让你变得跟强，你也不吃亏。到时候屠杀我可以先借你我的力量你还担心个什么。……＂轩泣大喊道。
陈小宇忽然有一种感觉，是魔尊想成为弑神者而不是自己。
十几分钟后陈小宇点点头说道：＂我尽量。＂
绿萌点点头说道：＂那就好。不过你怕吗？＂
＂额，我一个大老爷们有什么好怕的。＂陈小宇轻额一声说道。
绿萌轻声说道：＂我在和你说清楚点，因为有可能你成不了弑神还而成为了凡人。而且这辈子都不能修真。＂
＂哈哈，无所谓，要是这样到时候你把我送到地球就行。＂陈小宇大笑着说道。
绿萌点点头拿出一个玉瓶递给陈小宇说道：＂这颗丹药可以让你成为凡人。＂
陈小宇接过丹药开玩笑道：＂保佑我没事。＂
陈小宇打开玉瓶一股淡淡的香味扑鼻而来，陈小宇不由被陶醉。下意识说道：＂好香。＂
陈小宇慢慢倒出丹药，看着紫色的丹药陈小宇不由好奇的打量一番。
绿萌有点不耐烦的喊道：＂你还吃不吃啊！＂
陈小宇尴尬一笑将丹药放入嘴中，先是一丝寒冷随后丹药化为紫色的气体飘向陈小宇的身体内。
陈小宇舒服的呻吟一声绿萌淡淡道：＂会痛吗？＂
＂不会啊！相反还好爽。＂陈小宇笑着说道。
绿萌扭过头邪恶一笑低声嘀咕道＂到时候有你好受的。＂
陈小宇的表情越来越夸张嘴里大喊：＂爽。＂
紫色的丹药的药力就好像让人有一种在接吻的感觉，相缠、淡甜、青涩……
绿萌无奈的看着陈小宇心想：＂为什么别人半个小时后都痛不欲生，而他居然好像爽的要死。咦，他的表情好猥琐的样子……＂
就在紫气入经脉的一瞬间陈小宇瞪大眼睛在自己身上摸来摸去嘴里喊着：＂怎么回事。我我我……＂
绿萌兴奋的笑道：＂哈哈，药效才刚刚开始。＂
经脉好像会跳舞般不停的跳动，丹田也越来越热。
＂忍着点痛，又没什么大不了的。我爸爸当然忍两个小时就没事了。＂绿萌大喊道。
陈小宇紧咬着牙齿发出颤抖的低吼，全身邪火乱窜双眼通红好像都快喷出火来。
痛苦的陈小宇颤抖的喊道：＂我我，好痛苦。＂
慢慢的陈小宇好像完全失去所有的意识只感觉全身上下热的好像被火烧。
两个小时过后，陈小宇前面的石壁早已溅满了血。
陈小宇体内的妖天紧张的说道：＂要是在这样下去下午肯定会死的。谁有办法。＂
＂哥，龙天。我们帮他一把吧！＂妖敷轻声说道。
＂好。＂几人点点头，就在几人准备帮陈小宇时。魔尊突然出现压制住几人邪笑道：＂不要帮他，到时候你们会明白的。你们还是回去修炼吧！＂说完随手一甩。
绿萌微绉眉头急忙拿出一本书连忙翻页，嘴里喃喃自语：＂不可能啊！应该没错的呀！以前妈妈不就给过爸爸吃这个而且坚持两个小时不就没事了吗？怎么他……＂
就在此时陈小宇仰头长啸。
绿萌急忙翻书嘴里喊道：＂等我。
我在找办法。＂
当绿萌回头时发现陈小宇已经把自己的外衣撕碎，连两颊潮红，全身也在扭动着。
看着在地上的陈小宇，一副春色荡溢，活生生的在上演春宫秀。绿萌不由一愣。
像这种情形是还是绿萌第一次看见心里不由紧张的要死。
＂主人，你快醒醒。＂绿萌丢下书摇着陈小宇试图把他摇醒。
＂绿，绿萌，我，我，我不行了，快杀了我，我不怪你，快点杀了我。最后我希望你保护地球上的一个女生，她叫陈玥是我的妹。＂陈小宇边说边扯着绿萌的手。
陈小宇心里刺痛，自己现在只有死亡才可以逃脱这种痛苦。
＂不，不要，你清醒一点。＂绿萌的理智让她不能这样做。
绿萌甩开陈小宇的手，陈小宇再次长啸一声青筋几乎快爆开眼睛开始流出血来，陈小宇低吼道：＂求你了萌萌你和我不熟，也没有感情所以你杀了我你不会太难过的。快点。＂
绿萌摇摇头说道：＂虽然没感情，但是你是我的主人。我就因为跟你。虽然我是不会下手的。＂
陈小宇意识中的魔尊打一个响指绿萌头脑中忽然多出一大排的字。
绿萌先是红着脸随后大笑着说道：＂主人你可以不要死了，你只是身上火毒过多。只要你把火毒逼出你就没事了。可是。＂
陈小宇一听到逼出火毒就行兴奋的盘座在地连忙运气。问道。＂可是什么。＂陈
绿萌缓缓开口道：＂这毒要阴阳相吸。＂
陈小宇一愣停止运气开口说道：＂萌萌要嘛杀了我，要嘛以后你是我的人。＂说完陈小宇像野兽般扑向绿萌，绿萌忽愣心里却没有阻止。慢慢的闭上自己的眼睛。
陈小宇一下子就把自己的裤子撕碎一把抱起绿萌。不停的亲吻着绿萌。
很快陈小宇撕碎绿萌的肚兜和裹裤全扔在地上，然后向陈小宇开口说道：＂记住我的话，现在开始你是我的了。＂
陈小宇被脱光了衣服的绿萌搂在怀中，心里头一下子冒出了火来。
绿萌被陈小宇一柱擎的下面顶着肚子不由越来越怕。有多少次想一掌拍死陈小宇再说自己和他也没有感情。。
绿萌现在唯一想的就是帮陈小宇逼毒。
陈小宇认真道：＂我会负责的。＂
当陈小宇的下面进入绿萌的下面，绿萌“啊”的大叫一声，一股殷红流了出来。
陈小宇知道这个殷红的血是处子之血，他在读初中的时候和宿舍的同学去看A片的时候就已经知道了。看A片是他们早期的性教育，把不该这么早知道的事情已经知道了。
绿萌看着和自己一样一脸痛苦的表情的陈小宇不由痛心。
＂痛……＂火毒再发作的陈小宇也不顾什么疼痛，狠狠的狂插绿萌。
绿萌叫的也越来越大声，陈小宇后背冒着一层火气好像这股气可以燃烧般。
在陈小宇狂暴的动作下，不一会绿萌口中就传来痛苦的哭声，泪水伴随这汗水。
迷迷糊糊中听到绿萌的哭声，陈小宇使劲的压抑着自己。内心深处的自己大吼：＂忍着痛，轻点。＂
一个小时过后陈小宇只觉得刚才有一种想喷射的感觉，可现在的感觉是一种冲动的感觉，冲动得想再干上千万个来合。
＂啊……＂绿萌在陈小宇狂暴的动作下终于因为一次次的过力动作而痛苦地晕了过去。
看着昏迷过去的绿萌陈小宇的手很自觉的放在小弟弟上，上下摩擦。
不知过了多久，陈小宇感觉体内消失的经脉慢慢修复。
这时，绿萌醒了过来，摇摆着身体说道：＂我………＂
陈小宇甩甩头道：＂我会照顾你一生一世的。＂
绿萌欣慰一笑点点头。
陈小宇深深吸口气道：‘’我体内真的有点好转了。＂
绿萌忍着下面的疼痛脸色微红道：‘’我们要不要……‘’
陈小宇点点又拨枪上阵，不一会，绿萌慢慢享受和呻吟起来。
陈小宇发现一边做那种事情，体内的丹田快速旋转。
陈小宇轻轻地咬住绿萌的咪咪柔柔地吮吸着。
陈小宇现在什么也不管了，他挺身压上了绿萌，在她的身上继续用劲的插入绿萌体内。
一排液体从绿萌下面流出，陈小＂啊……＂地一声软趴在了绿萌的身上，他终于把最后的子孙喷射到了绿萌体内。
体内一层薄膜粘在陈小宇的大小经脉上，原本的火热已经消失不见。
空气中的火气也慢慢消退。