陈小宇有点小兴奋的拍拍胸口幸好这是个呆瓜，不然自己只能靠本身能力和他血拼，看着还在忍痛的蓝玲儿柔声说道：＂你一定会没事的，慢慢的接受那先记忆不要去排斥。＂
玲儿忽然抬起头冲着陈小宇邪邪一笑开口说道：＂没想到你这人还挺有良心的。＂
＂纳尼，你什么时候醒的。＂陈小宇微绉眉头问道。
＂恩，刚刚醒来呢！我们怎么回来这里。＂蓝玲儿轻恩一声说道。
忽然一个大汉大吼：＂操你妈的，我就不信九王爷那傻货居然比你强。＂原来那人跑出去叫人了，幸好蓝玲儿醒了，＂咦！玲儿你的修行是不是到了金丹期，还有你身上是不是带了什么可以躲避别人窥视修行的灵器之类的。＂
＂恩，没错我是金丹中期。你放心以我金丹期的高手还有你这个绝世高手还会怕这两个蝼蚁不成。＂蓝玲儿骄傲的说道。
陈小宇轻额一声说道：＂告诉你一个坏消息在加一个坏消息，第一个坏消息是我已经成为了凡人不过还可以对一个金丹期的，另一个是那一个大汉至少也是金丹上期或者元婴中期的。＂
＂什么。＂蓝玲儿瞪大眼睛喊道，而站在一旁的两人终于发火了居然无视自己，该杀。
陈小宇眼珠一转召唤出魔星暗甲一股冲天的魔气不知从陈小宇体内冒出还是暗甲内，就连在前面打斗的人也不由吓了一跳，陈小宇冷冷的看着二人低吼道：＂趁老子没发火之前你们快点滚。＂
两人一听到陈小宇心里大笑＂幸好没发火。＂随后两人屁颠屁颠的离开，陈小宇收回魔星暗甲嘎嘎一笑轻声说道：＂幸好他们不识货，玲儿我们先找个安全的地方躲起来。＂
谁知蓝玲儿摇摇头说道＂他们一定是来刺杀皇帝的，我一定要去帮忙。＂
＂你那是去帮忙吗？你他妈是去送死，外面最低修行的都是金丹期你出去帮的到忙吗？
＂玲儿你还是跟我找个地方先躲躲吧！＂陈小宇激动的喊道。
＂陈小宇你可以一个人滚了。＂蓝玲儿冲着陈小宇大骂道随后转身离去，心里对陈小宇刚刚升起的好感也成为了炮灰。
看着蓝玲儿离去的方向陈小宇大骂：＂你他妈懂个屁。＂
顿了顿陈小宇轻叹一声，还是冲了出去，当看到勇往直前的蓝玲儿被一个化神期高手拦住时陈小宇急忙召唤出魔星暗甲和灭魔剑跳跃而上。
和蓝玲儿纠缠的那人突然一脸踢向陈小宇，陈小宇连忙横剑挡胸。
＂铛＂的一声陈小宇只感觉到胸口火辣辣的痛，那人不屑一笑脸尖再次发出。
陈小宇忍着痛苦大喝一声右脚踢向对方，对方急忙后退，陈小宇斜眼看着还有发愣的蓝玲儿大吼道：＂发你妈的愣，还不找个地方躲起来。＂
此时的陈小宇真希望自己有一点修行，要是有一点的话魔星暗甲也不会只是防身的工具，自己也可以靠真气放出龒獣。咦！自己刚刚这么不把衣服换了那件衣服不是很牛逼吗？嘎嘎。
化神期的高手冷笑着看着陈小宇淡淡说道：＂没想到啊！九王爷你居然也是修真者。＂
＂额，居然我们都怎么熟了。你就不要和我打了。＂陈小宇轻额一声笑道。
化神期高手忽然点点头问道：＂只要你说的出我的名字我就不和你打。＂
＂让我想想哈，对了我记起来了你的名字叫李狗蛋。＂
＂不对。＂
＂狗蛋李。＂
＂不对。＂
＂我操，你个傻逼。＂陈小宇不爽的大吼道。
对方一愣心里想道：＂他怎么知道我的名字叫煞碧。＂
陈小宇手中的灭魔剑好像突然复活了一般瞬间脱手而出闪耀着暗黑色的色彩，四周打斗的人突然全部停了下来瞪着灭魔剑声音颤抖的喊着：＂居然是神器。＂
就连墓中主人也不由瞪大眼睛激动的喊道：＂神器，我的空间时间居然出现了神器。茉忆，茉忆快点在去把神器给我带来。快。＂
＂是。＂茉忆偷偷的抹去眼泪喊道消失前还不由看一下（陈小宇）的尸体。
陈小宇真心的后悔原本关键人物还是那狗日的皇帝而现在是自己，陈小宇下意识退后一步，正准备随时和灭魔剑解除契约，那怕灭魔剑的剑灵雨莲没有醒来自己也不会让他人得到灭魔剑。
一个大乘期哈哈大笑道：＂彰武我去强神器，你先拦住那老不死的。等我们拿到神器这整个世界就是我们的啦！＂
看着一步步向自己走来的彰仁陈小宇忽然邪魅一笑随手甩出十几张自己之前画好的符咒，彰仁大喝一声单刀砍在符咒上想靠自己的真气震碎符咒谁知完全没用，这让彰仁觉得极其丢人。
彰仁身形化蜥蜴大吼一声，甩尾甩在符咒上，符咒＂啪啪＂几声传来一阵紫电，巨蜥再次吼一声扭身一头撞在符咒上奋力的撕咬。
陈小宇眉头一皱咬着牙齿硬将自己的修行提高到炼气中期，快速的进入自己意识大喊：＂谁出来帮帮我，我快不行了。＂
妖敷妖天两印叹气摇头道：＂我们真的帮不了你，要是我们出去的话你的肉体和灵魂会受到极大的打击，陈小宇甩甩头大喊：＂轩泣快点占用我的身体。＂
＂和他们一样不可能，现在你只能靠自己。
后悔了吧！叫你那么早就修炼弑神道，不过你大可放心毕竟你也是修真者不可能真真变成凡人的，只是弑神道将它们封印在一个我们找不到你也找不到的地方而已。你可以试试和弑神道交流。＂轩泣慢慢说道。
＂交流交流……＂陈小宇像个傻子一般重复着交流二字慢慢的陈小宇越来越入神已经无视了轩泣等人。
当陈小宇睁开眼时发现自己居然在原来的山洞忍着心中的好奇打量着四周发现石牌上居然坐着一个小人，小人只有拇指大小却一副高高在上的样子盯着陈小宇冷声道：＂蝼蚁就是蝼蚁一身土气要不是你是弑神者老子才懒的下来，快点说出你想知道的。＂
＂哦，本蝼蚁大爷只想知道如何让我短时间恢复原来的修行。＂陈小宇淡淡说道。
小人也不想废话什么直接随手一道银光射入陈小宇意识，最后吐一口痰消失不见。
陈小宇松开紧握的双手慢慢进入意识查看银光：＂借神之力：可以借取离本体最近的神灵的力量。口诀：弑神之体引入神将。＂
＂我操，还不是一样老子还是不知道自己的修行被藏在那里。＂陈小宇大骂道。
＂嗷＂一声巨吼打断了陈小宇继续说下去的心，忽然一个可以让自己活让自己死的问题出现在脑海中，万一附近没有神自己不是死定了。
巨蜥用舌头舔去自己尾巴上绿色的血液慢慢变成彰仁，彰仁愤怒的咆哮道：＂这几张破符已经真正的惹怒了我。＂
说完彰仁手中单刀用力往自己肚子狠狠刺去嘴里大喝：＂我以本源之血作为召唤血蜥的物品，接受我的召唤。＂
就在彰仁一米远的地方多出一个巨大的血泡，彰仁嚣张的大笑咬破手指将血弹入血泡中，＂砰＂的一声整个血泡爆裂而开。一双猩红的眼睛紧紧盯着符咒，彰仁大喝一声＂上＂
血蜥围栏着符咒走了好几圈，陈小宇明白符咒顶多只能维持一分钟。而自己也只能在一分钟之内借神的力量万一没有自己就只能切断契约或者强行放出龒獣。
陈小宇深吸一口气两手距离五厘米嘴里默念：＂弑神之体引入神将。＂
当陈小宇说完口诀却发现没有一丝变化，陈小宇叹叹气刚准备放出龒獣。轩泣却哈哈大笑指着自己喊道：＂我不就是神吗？虽然是具灵魂不过我还是神。＂
轩泣说完以后在陈小宇体内放入一丝神力冲着陈小宇大喊：＂再试一次。＂
陈小宇点点头嘴里默念：＂弑神之体引入神将。＂
陈小宇大吼一声一股能量瞬间爆开。
一阵黑气包围着陈小宇，几秒过后＂砰＂的一声黑气炸开。
而陈小宇长发无风自动。随手一吸将灭魔剑吸入手中。魔星暗甲也被陈小宇收入丹田之中。
陈小宇邪魅一笑就在此时几张符咒破裂，陈小宇脚尖一点整个人像炮弹般冲出一拳打在血蜥头顶，血蜥一声痛苦的巨吼一记甩尾甩向陈小宇，陈小宇身体一侧灭魔剑狠狠的砍在血蜥的尾部。
血蜥急忙收回尾巴可惜已经迟了，一截尾巴还在地上抽搐。
陈小宇不屑的收起魔剑双手插进地面大喝一声：＂九幽之门。＂
陈小宇吃力的从地下拉出九幽之门：
九幽之门内＂嗷嗷＂声不断。吓的一群人不敢有太多的动作。
＂开＂陈小宇再度大叫道。
九幽之门一开整个王爷府陷入一片鬼域一只从十八层地狱中冲出的恶鬼一口就将血蜥吞进肚子中。
彰仁＂噗＂的吐出一口鲜血，很多被一群青眼恶鬼冲上前撕碎彰仁，彰武抱头大吼自己也化成一只血狼，嗷呜大叫冲向陈小宇，陈小宇轻哼一声一手捏出一个黑球随手就丢向彰武，半空中砰的一声炸开一股吸力瞬间将彰武吸入其中。强大的吸力直接将彰武撕成一堆烂肉，陈小宇如同魔君般大吼一声：＂现在你们的领头人物已经死了，我给你们两条路一、死二、活自己考虑一下。＂
＂我投降我投降……＂有了一个带头随后一群人急忙投降，陈小宇满意的点点头。
几秒过后陈小宇退出神的力量。