谁知道陈小宇一退出借神就感觉到全身说不出的疼痛，慢慢的陈小宇忍着身上的疼痛龇牙一笑。
蓝玲儿呆呆地盯着陈小宇越来越入神，短短的几秒钟时间王爷府再次发生巨变。
＂砰＂的一声好像天空炸开一般，天空中一个黑衣女子飘落而下。
当女子降落时看到苍白着脸的陈小宇当场一愣，陈小宇冲着女子淡然一笑。
紫茉忆深吸一口气刚要开口说什么的时候缺被陈小宇打断：＂我是不是还要叫你月娘或者？＂
紫茉忆紧张的说道：＂不用，叫我紫茉忆。＂
陈小宇呵呵一笑：＂你比以前又瘦了。＂
紫茉忆一愣心想：＂他在关心自己吗？＂
＂对了，那天以后你去那里了。是不是出去了。＂陈小宇抬头看着紫茉忆问道。
刚要点头的紫茉忆突然一动不动而自己的灵魂深处传来墓中主人愤怒的咆哮：＂他不是死了吗？为什么你还在和他谈情说爱。＂
＂主人我现在也迷糊了，我明明杀了他而且尸体不正在主人墓中。而现在眼前的人我有点熟悉，却有陌生。＂紫茉忆急忙说道。
＂混账东西给你最后一次机会杀了那里的所以的人还有把那人的尸体和那空间的神器带来。＂墓中主人大骂道。
＂是。＂紫茉忆点点头道。
陈小宇邪魅一笑说道：＂居然你都点头了那我就叫你茉忆吧！这样比较亲切。＂
紫茉忆眉头一皱好像换了个人似的冷声说道：＂以前我杀不了你，到时现在我会杀你，而且今天你们这里所有人都会死。＂说完以后默念一大堆口诀。
所有的修真者大叫一声吼道：＂为什么我一点修行都没了。＂
＂发生了什么，就连丹田都找不到了。＂
陈小宇转身看着一群紧张的要死似的人淡淡说道：＂你们生活的地方不是什么世界也不是什么星球而是强者自己打造的世界也可以叫异空间，他可以让你修真也可以让你们成会凡人。所以你们就等于他无聊时，消遣的宠物。＂
紫茉忆不由一愣，陈小宇上前一步一把抱起紫茉忆邪魅一笑一吻吻在紫茉忆的脸上，蓝玲儿气的直跺脚心里大骂陈小宇＂花心、流氓、龌龊、邪恶……居然亲怎么漂亮的女的。啊！气死了。＂
陈小宇柔声说道：＂知道吗？我挺喜欢你的，本来打算把你也设为我的必泡对象。＂
呆愣的紫茉忆早已经说不出话一旁的皇帝突然愤怒的大骂：＂草，老子就不信了。＂说完盘座在地试探逼发自己的潜力，紫茉忆冷笑的看着皇帝淡淡道：＂假如你真的恢复正常的话我一定不是你的对手可惜现在的你却是蝼蚁般。还有陈小宇我只想告诉你不要以为感动我你就可以不要死这是不可能的，主人的命令我是一定会完成的你们可以去死了＂
＂你敢！＂陈小宇大喊道。
＂我为何不敢，去死吧！＂紫茉忆大喊道说完一掌打在最近的一个宫女身上，陈小宇眉头紧绉，连忙跑上前用自己的肉体去挡住对方的攻击。
陈小宇＂噗＂的吐出一口血看着怀中的宫女，淡淡一笑。
紫茉忆不知道为什么心里非常愤怒好像内心都在责怪陈小宇救人。
＂我看你能救多少人。＂紫茉忆说完又向另一个宫女攻去。
陈小宇咬着牙身体一跃再次挡住宫女身前。
宫女哇的一下哭了出来，陈小宇笑着用手在对方鼻子上轻轻一划笑道：＂没事的。＂
紫茉忆握着拳头大吼＂我看你怎么救她。＂说完聚气化剑一挥挥向蓝玲儿，远离陈小宇十米的蓝玲儿一愣。想要运气可是不管怎么聚气都没有用。
蓝玲儿最后失落的看了一眼陈小宇慢慢闭上眼睛。
陈小宇咬着牙再次借神之力，飘逸的长发总是给人一种说不出来的感觉还有身上的魔气和血红的双眼好像刚从魔界深处跑出来的恶魔，紫茉忆一愣心里奇怪陈小宇不是成为了凡人吗？怎么突然身上散发出来的魔气变得和主人不相上下难道陈小宇是大罗金仙之前一直隐藏实力？＂
陈小宇虚空一指剑＂叮当＂一声掉在地上。
陈小宇憋过头看着紫茉忆不语，紫茉忆有点迷茫的问道：＂你明明已经成为了凡人为什么还……＂
＂我知道你很疑问但是有很多东西是不用解释的，只要有我在你就不可能伤害这里的每一个人。所以请你收手吧！＂陈小宇加重语气说道。
＂我我我……＂紫茉忆不知道为什么喉咙好像被卡住了说不出话似的只知道一个劲的说我。
陈小宇慢慢走到紫茉忆，刚要说一先感人的事。谁知道一个傻逼大吼：＂不好啦他居然引来了天雷。＂
就在此时这个空间再次巨变，盘座在地的皇帝忽然引来天雷。
陈小宇眉头一皱如果天雷压缩这种情况下劈下来的话这里所有的人都会死，可是如果自己去挡天雷有可能结局会改变有可能还是一样。
＂妈的，拼了。
＂
墓中主人同样紧绉眉头愤怒的大吼：＂怎么回事，是谁在我的空间里引来雷劫，混蛋一定要阻止否则我的空间一定会被震碎。看来现在只能用这个人的肉体。＂
呼呼，轰隆隆……
黑压压的天空还有声声巨响吓的所有人急忙躲进屋中，皇帝噗的吐出一颗鲜血。睁开眼看着四周大吼：＂为什么会这样我就只差一点了。＂
＂你他妈的就要害死我们了你知道吗？操都是你不信你妈逼的，抬起么龙头看看天空。＂一群人愤怒的大骂完全无视他是皇帝直接大骂…………
当皇帝抬头时不由吓的往后爬，陈小宇一拳打在地面直接将地面轰开一个数米的坑，陈小宇指着坑冷声道：＂都他妈给我滚下去。＂
＂你想干嘛？你想活埋我们吗？你这个混蛋，王八蛋。疯子。＂
陈小宇为了立威随手一吸在一拳将那人打成碎肉，顿了顿陈小宇慢慢开口说道：＂下不下去是你们的事！我只想说站在上面，我也会让你们死。＂
看着满地的碎肉蓝玲儿忍不住哇的一声吐出来，陈小宇向蓝玲儿投出歉意的眼神，蓝玲儿擦擦嘴里喊道：＂小宇我相信你。＂说完第一个钻进洞中，随后陈小宇看着紫茉忆柔声喊道：＂茉忆＂
＂恩＂
＂下去吧！我还忘记以前的不愉快跟我吧！＂
＂哼！不可能主人待我恩重如山我是不会背叛他的。＂
＂那就对不起了。＂下一秒陈小宇已经到了紫茉忆身后快速点住紫茉忆的穴道，随后将紫茉忆当到蓝玲儿的手中。
隆隆轰隆隆……
＂你们很不明智。＂陈小宇淡淡的说道，几秒以后陈小宇往洞内丢几块日光石然后将两女＂活埋＂而且还加以禁咒。
＂轰隆＂第一道天雷轰击而下陈小宇大喝魔星暗甲、魔剑。
＂砰＂的一声陈小宇单剑劈开天雷不过还有少许的闪电将一先人劈成灰。
天空渐渐下起小雨，很快第二道带着小雨的天雷在地轰下。
＂伏魔御兽！＂陈小宇大喊一声头顶多出一只猩猩，猩猩咆哮的一拳打在天雷上。闪耀的雷光停顿在猩猩手中，猩猩自豪的大吼随手将天雷往陈小宇方向轻轻丢去，陈小宇一剑斩碎天雷……
不知不觉中陈小宇早已筋疲力尽的躺在地上原来以为这个老不死的皇帝顶多只能唤来三四道天雷谁知道这天雷好像被陈小宇彻底惹怒了一般每一分钟就劈一道天雷'而且每一次的天雷是越来越猛。
陈小宇奋力的起身退出魔星暗甲脱下衣服穿上绿萌给的那件衣服甜甜一笑。暗红长发淡淡枯萎成为短发噗的吐出一口鲜血静静的躺在地上嘴里喃喃细语：＂对不起，我已经尽力了。＂
紫绿色天雷轰的一声劈下陈小宇用手掐着自己的大腿让快晕厥的自己又清醒了几分，当天雷距离自己不到十米时陈小宇潇洒的大笑，将一切和自己有关的神器等等的契约解除，而且还在意识中弄好一个小禁咒来保护轩泣……
当天雷劈到自己的胸口时陈小宇再次吐出一口逆血。
碎裂的心脏凸出，而眼睛早已经闭不下来……
还活着的所有人都希望这是最后一道雷，可是谁也没有想到天空中的乌云合在一起蓄力发出最后一道天雷，飕的一声一个和陈小宇长的一模一样的男子出现在陈小宇头顶可惜的摇摇头召唤出自己的魔器和魔甲冲着有水桶大小的天雷冲去。
＂轰隆隆隆咚咚……＂
＂呀！……啊！万魔咒、召万魔。给我挡住。＂
＂轰隆隆…咔咔……＂
＂该死，万魔都拦不住天雷。看来只能试试看了。＂
墓中主人咆哮后化成一个巨大的貔貅张开嘴想要去将天雷全部吸入肚子中。
＂啊，啊……砰＂
墓中主人所化的貔貅肚子活活被撑破，天雷再度气势汹汹的劈下。墓中主人大骂＂混蛋＂最后只好丢弃九王爷的躯壳逃离自己的世界。
原本水桶大小的天雷已经变得碗口般大小，轩泣原本打算冲出可是谁知陈小宇在四周下了灵魂不敢靠近的禁咒，龒獣和其余神器也是同样被下了禁咒现在他们只能看着陈小宇死去。
天雷越来越近直到再次到陈小宇心脏处，就在陈小宇心脏被震碎后一道奇异光彩再次将天雷聚集为一颗心放入陈小宇的胸口……