乌云散去后还活下来的人急忙围成一圈盯着陈小宇还有几个同样急忙的拿出铁锹之类的去将两女的挖出。
两女迷迷糊糊的抬头看着上方发现正有人要将自己挖出，禁咒一散去龒獣咆哮一声跑到陈小宇身旁桌子般大小的眼泪啪啪落下，妖天妖青龙天也是同样哭着看着陈小宇。
当陈小宇模糊中＂醒来＂时发现自己在一群雷电中，可是不知道为什么在强烈的雷电也是在身边擦肩而过。
慢慢的陈小宇眉头一皱自己现在到底在哪里，为什么四周除了雷电就是雷电难道自己被天雷吞了。
雷电深处一团雷电好像再向自己招手，刚准备上前的陈小宇忽然感觉到脸上被什么东西撞倒差点害自己被撞死，其实是龒獣的眼泪不小心滴在陈小宇的头上。
甩甩头后陈小宇再次走向前方那团雷电忽然消失好像一个少女正在和情哥哥抓迷藏。
每次陈小宇一靠近它便消失几秒又出现在别的地方，无奈下的陈小宇只好坐在地上叹着气。
雷电好像发现陈小宇没有追自己反而坐在地上为了去逗陈小宇雷电再次出现在陈小宇面前，陈小宇轻哼一声转过头。雷电又出现在陈小宇面前陈小宇愤怒的大吼：＂滚开！＂
雷电忽然做出委屈的表情陈小宇眉头一挑快速的扑上前一手抓住雷电。雷电一愣急忙放电想将陈小宇电晕可是谁知陈小宇没有晕倒反而觉得身体暖洋洋的。
可是外面的龒獣就没这么好的运气了因为一只手放在陈小宇大腿上，龒獣啊啊大声金黄色的毛发被电的翘起。
陈小宇呸的吐出一口痰一副痞子样指着雷电骂道：＂妈的，你不是闪来闪去很爽吗？现在这么不闪了，你要是个人老子非扒了你的衣服打你的屁股。不对，是爆你菊花。＂
雷电一听下意识的发抖陈小宇忽然觉得这雷电挺滑稽的。
雷电趁着陈小宇大笑时快速分成五分逃离陈小宇，陈小宇也是不由一愣。没想到这雷电还真的有意识。
陈小宇笑着看着雷电轻声说道：＂小家伙刚才是和你开玩笑的啦！＂
雷电一听到陈小宇的话全身就发出＂磁啦＂的声音。好像在提醒陈小宇一般。
两女被挖出时发现外面的龒獣不由吓的大叫妖天眉头一皱冲着两女大吼：＂都他妈给老子闭嘴。＂
两女乖巧的闭上看着被围在里面的陈小宇急忙上前一步问道：＂小宇他怎么了。＂
＂他没事你们不要乱想。＂龒獣淡淡道其实是为了大家好受点。
＂我们还是接受现实吧！小宇他的心都碎了，说明他自己死了。＂妖敷声音哽咽道。
＂混蛋，小宇没有死。他觉得不会这么容易就死的。＂妖天愤怒的喊道。
＂哥，我也不相信他会死可是他的心脏都碎了就算是修真者心脏碎了也会死啊！哥还有各位接受吧！这是事实。＂妖敷哭着喊道。
一群人默默的哭泣也同样接受了陈小宇死亡的事实。
可是大家不知道陈小宇现在正在一个雷电的世界中抓那团有意识的雷电。
＂你给老子站住我也不信了，给老子站住不许动。双手抱头。咦！那是什么。＂陈小宇忽然轻咦道还盯着前方密处。雷电密处闪耀着紫绿色光彩，陈小宇疑惑的绕绕头自言自语道：＂难道是什么神器。不会吧！我运气有这么好？被雷劈了非但没死反而还得到神器要是真的话那别人还不集体排队跳楼。＂
带着好奇心陈小宇一步步走向前方紫绿光彩，谁知道闪电飕的一声。射入陈小宇心脏处陈小宇下意识低下头＂啊！＂的一声惊叫倒吸一口冷气自己居然没有心脏这是什么回事，陈小宇抱着头使劲回忆之前发生的事到最后陈小宇无力的躺在地上原本自己已经死了而且心脏也碎了。
光彩那还闪耀，而闪电看着陈小宇又看看紫绿色光彩。身体再次发出＂糍啦。＂声。
陈小宇看着闪电淡淡开口说道：＂你的意思是，让我把那团东西吸收了吗？＂
闪电再次发出＂糍啦＂声，陈小宇有点迷茫的说道：＂那你是什么意思。＂
雷电身体再次分开，慢慢的形成两部分。一边是人另一边是团。
雷电人慢慢走向气团，伸出手在上面抚摸。
陈小宇慢慢起身走向紫绿色气团慢慢伸出手。
伸手的一瞬间，陈小宇好像感觉到了气团内毁天灭地的力量。
＂怎么回事，一点改变都没有。＂陈小宇小声嘀咕道。
身后的闪电再次发出：＂糍啦＂声。
陈小宇慢慢转过头，当看到雷电人闭上眼睛静静盘座在地。
陈小宇学着样子盘座在地，原本没有心脏的自己突然感受到胸前轻微的跳动。
紫绿色气团突然发出白光，形成一道光柱。雷电兴奋的发出＂糍啦＂声。
光柱升到天空中，随后光柱扭头冲向陈小宇。
陈小宇呻吟一声，体内暖洋洋的。好像刚刚和美女来了一炮似的。
当紫绿色气团消失时，闪电慢慢飞到陈小宇胸口。
陈小宇深吸一口气，胸口也越跳越快。
几分钟后陈小宇睁开眼睛看着胸口的紫绿色的心脏呆愣住了。
扑通扑通……心跳渐渐越跳越快，陈小宇深吸几口气随后将手放在胸口当清楚的感觉到心跳时陈小宇捂着心口大笑。
这是第二次失去心脏了，陈小宇护着心认真说道：＂我发誓不会让你在受伤。＂
心脏深处忽然传来一个人的说话声＂必须的。＂
陈小宇快速提高警惕喊道：＂是谁。给老子滚出来。＂
＂你找不到我，因为我就是你你就是我。我在你内心深处。＂那声音淡淡说道。
陈小宇呸的吐一口痰不屑道：＂你就继续吹吧！反正我是不会相信的。＂
＂居然你不信那我就证明给你看，你内心深处最怕的就是女的哭，还有怕小学语文老师。哈哈哈哈你居然居然还怕怕老鼠。哈哈，笑死我了。我在看看你喜欢什么，你最喜欢满大街光着屁股的女的。男的除你之外全死光。你真邪恶还有，我操这么多美女我去……＂
陈小宇完全愣住了居然全部说对了而且一字不差，这这到底是怎么回事难道他真的在自己心里。
＂不要疑问了我就在你的内心深处。＂
＂你到底是谁。＂陈小宇放声大喊道。
＂我也不知道我是谁，不过你可以放心我不会对你施加暴力的。＂
＂我操，滚出我的心在不出来你死定了。＂陈小宇恶狠狠的说道。
＂额，要是我滚出来你就没有心了。好好想想你明明没了心却忽然又有了心。你不觉得奇怪吗？＂
＂那你就等于我的心咯，你你是那团气体和闪电吗？＂陈小宇疑惑道。
＂恩，不过现在我就是你的心。从我进入你心的那一刻我便就是你你也同样就是我。＂
＂我去，我居然有颗会说话的心太彪悍了吧！＂
＂不过在正式成为你的心之前我希望你答应我一件事。＂
＂好吧你说来听听。＂陈小宇淡淡说道。
＂好，不过这件事不是一般的事。稍有不慎那便是真正的死亡连灵魂也会被捏碎。你还敢答应吗？＂
＂谁叫你我同心呢！只要不伤天害理我陈小宇答应你。＂陈小宇慢慢说道。
＂恩，不错。其实就是想让你替我报仇。＂
＂报什么仇，说来听听。＂陈小宇疑惑道。
＂很简单只是想叫你帮忙杀个人，那人就是神魔界的至尊。＂
＂什么神魔界至尊那可是传说中的人物啊！＂陈小宇有点害怕的挥手说道。
＂哼，在我眼里他就是个小人当年要不是他对我们下药然后重伤我们最后还差点把我们的灵魂打散幸好我有可以聚集灵魂的神器要不然我早死了，所以你一定要帮我报仇要不然我就和你同归于尽。＂
＂额，好吧！我干就是了。不过你要答应我要是我打不过他你一定要用你那神器帮我的灵魂聚集起来。＂陈小宇淡淡说道。
＂这是自然，好了在这以前我可以告诉你现在别人都叫我天雷圣心，等以后适当的时候我在告诉你我的名字。外面那先人已经哭个死去活来了你出去吧！＂天雷圣心轻声说道。
陈小宇点点头从雷电交加处消失不见当他再次睁开眼时不由大叫随后起身指着龒獣大骂：＂你就不会缩小吗？这么大你想吓死老子啊！＂
大家一听到陈小宇的声音便高兴的大叫，而两女真含情脉脉的看着陈小宇。
陈小宇歉意一笑说道：＂对不起了大家。＂
＂大哥只要你还活着就好，我们还有跟你。＂
陈小宇笑着点点头将精血和龒獣等神器合二为一，陈小宇邪魅一笑回收龒獣等神器冲着两女问道：＂你们没有事吧！＂
＂没，小宇你确定你没事吗？你的心已经没了。＂蓝玲儿轻声说道。
陈小宇低头看着胸口时发现真的没有心，陈小宇盘座在地检查身上的伤口并且全部修复然后起身来到两女身边牵着两女的手放在胸口甜笑道：＂这不就有了吗？哈哈＂