两女微愣几秒笑道：＂你没事就好了。＂
陈小宇溺爱的抚摸了下两女的头淡淡说道：＂我们现在就出去。＂
两女同时下意识点点头轻恩一声。
陈小宇上前一步牵着两人的手扭头问紫茉忆：＂可以跟我说说你主人吗？＂
＂可以，不过小宇你千万不要伤害主人好吗？他真的对我很好而且他也很可怜。＂紫茉忆急忙盯着陈小宇说道。
当紫茉忆紫墨色的眼睛都快流出眼泪来无奈下陈小宇只好先点点头，紫茉忆甜甜一笑慢慢说道：＂主人他原本是神魔界的天道至尊中的一位法尊可是不幸被奸人所害最后也了活命只好放弃一身的神修和神珠。才保住一丝魂魄而且主人为了修炼万年才修炼到金仙期，只要在吸入一个月的怨气主人便可以再次越级飞升真正的神魔界而不是单纯的神界，可惜被你搅和了，所以主人对你恨之入骨。＂
＂额，那他怎么对你好吗？＂陈小宇轻声问道，其实内心正在奇怪为什么怎么多尊级的神遭到陷害。
＂主人对我很好。因为从小我也没有父母所以我几乎把主人当成从来就见不到的父亲。最后我便跟着主人。主人带我修真因为天资的问题主人消耗了一千年修行为我打通身上大小的经常还在我体内灌入他的一千年修行，才使我连升几阶。而且主人也了帮我打造一把适合我的神器差一点被一条快要度雷劫的蛟龙撕碎……＂紫茉忆说着说着便落泪，陈小宇摸摸对方的头柔声说道：＂茉忆不用伤心了，我一定不会对他下黑手的'那怕我在想杀他。我也会忍住的。不过你知道蛟龙在那里吗？＂
＂平静如水动则如浪，万米海底见真龙、万米高山见真龙，蛟龙所在独山中……＂紫茉忆慢慢念出一串口诀。陈小宇思索了一下便再次开口问道：＂那你知道火龙灵莲吗？＂
＂火龙灵莲可是真真的不朽神物只有仙界才有人间几乎已经找不到了，我的主人本来有一百多诛可是最后拿去炼丹了。＂紫茉忆有点不好意思的说道。
陈小宇点点头谁知一只不语的蓝玲儿突然开口说道：＂我家的老祖宗知道那里有火龙灵莲。＂
＂真的吗？玲儿那你可以帮我去问一下吗？＂陈小宇急忙说道。
＂恩，等出去以后我一定说。＂蓝玲儿点头说道。
陈小宇看着两女柔声说道：＂闭上眼睛，我带你们出去。＂两女闭上眼睛陈小宇默念逆流沙的口诀回到刚刚的洞中便叫两女在洞内等候自己，然后便健步如飞般出洞，看着发困的思璐璐坐在地上陈小宇上前一步蹲下邪笑着说道：＂璐璐大美女我要出去一段时间你要不要一起出去。＂
＂真的吗？你真的要带我出去吗？太好了。可是长老不会同意的。＂思璐璐原本高兴不已最后摇摇头有点哀伤的说道
陈小宇轻声说道：＂你傻啊！＂说完直接牵着对方的手走进洞思璐璐紧张的手心都差点出汗，这可以说是第一次被男生牵手，而脸早已红成熟透的苹果般陈小宇邪魅一笑。
一进洞思璐璐一脸疑惑的指着两女转头问道：＂小宇她们是。＂
＂现在我和她们的关系尚未发生不过以后她们会是我的女人，对了璐璐这次我带你偷偷的跑出去。还有你们过来都闭上眼睛准备和我一起出去吧！＂陈小宇慢慢说道。两女有了上次经验一到陈小宇身边便自觉的闭上眼睛，思璐璐看着两女急忙学的她们闭上眼睛陈小宇抱着三女再次默念口诀＂飕飕＂几声突然＂砰＂的一声巨响陈小宇等人再次回到洞中。
陈小宇惊讶的看着四周喊道：＂到底是何方神圣挡小子的去路。＂
很快阿里波笑着走进洞，陈小宇先是一惊对方的实力居然怎么强。
阿里波淡淡开口说道：＂你想带公主去哪里。＂
＂带她出去见见市面而已过几天我又回把她送回来的。＂陈小宇有点尴尬的挠挠头笑道。
阿里波看了一眼思璐璐，思璐璐有点委屈的把弄着自己的衣角。
阿里波点点头说道：＂那你带公主走吧！不过希望你照顾好她。＂
思璐璐一听到阿里波的话兴奋的大叫，陈小宇认真的点点头。
随后让几女再次闭上眼睛，陈小宇冲着阿里波一笑。随后抬起头低声喊道：＂逆流沙助我穿越时空。
＂飕飕＂几声陈小宇等人连续穿越几个空间最后终于回到原先的墓地。
看着四周枯干的树木陈小宇眉头一绉斜眼看着四周低声问紫茉忆道：＂你是不是也感应到了你的主人就在四周。＂
＂恩，可是我也感应不到他在那里。＂紫茉忆低头有点内疚的说道。
陈小宇点点头松开几女禁盯四周生怕紫茉忆的主人会忽然飞出攻击自己。几分钟过后陈小宇完全感应不到紫茉忆的主人就连紫茉忆也同样，紫茉忆转头说道：＂有可能主人真的离开了。＂心中少许的忧伤双眼微微红润陈小宇拉着紫茉忆的手说道：＂茉忆你主人有可能也希望你跟着我吧！毕竟我们曾经也是敌人所以他不好意思出来见我所以就逃跑了。＂
陈小宇那里会懂墓中主人现在正在找个地方修炼因为伤的太重，紫茉忆娇媚的白了一眼陈小宇小声撒娇道：＂讨厌。＂陈小宇笑得更欢三女无奈的摇摇头几秒后陈小宇淡淡说道：＂我们回学校吧！也不知道她们有没有想我。＂
＂陈小宇你好猥琐。＂蓝玲儿指手鄙视道，陈小宇无所谓的摆摆手。
刚走进学校陈小宇对方几女一笑然后牵着蓝玲儿的手说道：＂我有事去忙一下，你先把她们带到你家去。不要让她们受到危险不然那先人就完蛋了。晚上我来找你＂说完后陈小宇便邪魅一笑离开。
思璐璐急忙要跟上却被蓝玲儿拦住蓝玲儿一副我是大老婆的架势轻哼一声说道：＂那个小宇有事要办叫我带你们去我家所以你们一切都要听我的安排，现在跟我来。＂
思璐璐委屈的点点头反而比较大的紫茉忆却是淡定的要命，蓝玲儿心里偷笑着现在一定要让她们知道我是大的不然以后我就惨了，可是蓝玲儿那里会明白陈小宇早已经选好了必泡的女的都会是自己的老婆。
校道上一个穿着凡间没有的白色圣衣的少年嘴角挂着简单的微笑可是单单这微笑已经足以秒杀少女的心。刚走不远一块黑板报上丢下一张纸刚好飞到陈小宇手中陈小宇本来想撕碎可是当看到内容不由大笑了起来：＂高一学生陈小宇和蓝玲儿神秘失踪，这一切说明了什么。难道真的想一先学生所说被鬼抓走了、还是被人绑架、或者是狗血点穿越了、要吗就是人间蒸发……
以上最有可能性的是被绑架。
若是有人发现以上两人希望快速告诉警方或者在校的真甜甜同志。
……＂
陈小宇苦笑着把纸丢到地上，当陈小宇刚要抬起脚时手臂忽然被人拉着当陈小宇转头时传来一个少女熟悉的声音随后急忙再次转回头不语。：＂同学乱丢垃圾是不对的，现在是环保的世界乱丢垃圾要被记名查过。那个同学你把脸转过来让我拍张你的相片还有你叫什么名字。＂
陈小宇非但没有回过头反而故意让沙哑的说道：＂不好意思，我长的太丑了不想吓到你。所以请原谅我不能转过头。＂
＂同学你放心我不在乎你的丑帅，只需要拍你一张照片。＂少女不在乎的摇头说道。
＂你真的要拍吗？我脸上的肉已经腐烂我也不知道腐烂了多少年。好像你已经是第一百多个这样只叫我的人。还有我的眼珠有可能会随时掉下来我不想吓你。＂陈小宇忍着笑慢慢说道而且声音一下子重一下子轻。
少女下意识退后几步吐吐口气不知道说什么，陈小宇心里正在大笑这薇儿真好骗。
薇儿最后吞吞吐吐的说道：＂对不起没事我不打扰你了。＂说完就要逃跑'陈小宇眼疾手快一手反抓薇儿的手低吼道：＂想走已经迟了，我一个月前刚吃了一男一女没想到今天又可以尝尝人肉。嘎嘎。＂
薇儿眼睛紧闭心里害怕的要死生怕陈小宇真的是个食人的妖魔鬼怪。
陈小宇邪魅一笑用舌头轻轻舔了一下薇儿的脸，薇儿＂啊＂的一声大叫嘴里大喊：＂不要吃我不要，呜呜。＂
陈小宇放心薇儿故意装出一声巨吼随后一声大叫最后飕的一声陈小宇站在薇儿面前柔声说道：＂薇儿你怎么这里。＂
＂小宇救我有妖怪要吃我。＂薇儿一头撞进陈小宇怀中哭泣，陈小宇轻轻抚摸薇儿的头轻声说道：＂薇儿听话乖没有妖魔鬼怪都被我打跑了，不要怕。＂
此时陈小宇心里不由有一丝罪恶感自己居然做出这般不伤天不害理的事自己果真是个大好人当时一定要问主席那几个好人奖最好还是毛爷爷从棺材里站起来给自己发奖，嘿嘿。