怀中的薇儿慢慢平静下来陈小宇贪婪的吸闻着薇儿的处子香味。
薇儿好像发现什么一把推开陈小宇红着脸不知道说什么最后咿呀一声甩甩手跑走。
陈小宇笑着自言自语道：＂还真是个傻妞。＂说完后淫笑着走向女生宿舍。
走到女生宿舍发现早已经挤满了男的连一先女的都发呆的站在外面骂男的，陈小宇抬头看着A306宿舍时不由一愣原来这先男的都是冲自己宿舍来的。因为校长管不住所以陈小宇住在女宿舍。
陈小宇看着四周的树无奈的抱拳让骨头发生咔咔啦之类的声音，还有后背也同样让它响了几声所后退后几步快速冲刺连忙跳跃一手一抓在一双脚一蹭双手强有力的抓住树干快速往上爬直到可以从树跳到三楼不过还有三米的距离要是一不小心便会摔下去不过自己顶多只好受点小伤如果是常人那就很遗憾不死也残废。
陈小宇喘着粗气准备跳过去，可是忽然听到一个男子的声音：＂我看过你们要找的陈小宇他在一个月前和黑帮头目的弟弟打架最后把黑帮头目的弟弟下面废了而且还强了他的女人当街脱裤子强奸，最……＂
＂你可以滚了越说越离谱下一个。＂
＂下一个进来。＂
很快一个男的跑进来说道：＂陈小宇的失踪是因为那次塞车得了第一名，所以被那先富少给杀人灭口了。＂
＂咦，这个说的还有点过的去。＂
就在此时四五个男的突然冲进来看着那个男的吼道：＂放你妈的屁，老子塞车输给他是因为一个转弯角出了事故，还有我们就看过那个叫陈小宇的一次，可能是我们干的。对了小子你叫什么名字。＂
男子哭丧着脸连忙转身逃跑，几个富少重哼一声连忙追上去。
几女无奈的摇摇头喊道：＂下一个。＂
＂那个，我见过陈小宇就在十几天前看到他去后山好像后面还有人跟踪他有可能他被绑架了。＂
＂这个听起来，好像是真的。那我们先记下了。下一个。＂
就在此时走进一个身穿灰白色华丽长袍的青年，青年先是一笑随后说道：＂咳咳，你们所说的陈小宇我前不久在非洲看到过。而且还是在他们那里一个部落的族长家里看到的。＂青年顿了顿继续说道：＂不过他已经死了，因为他被一百多个非洲硬汉爆菊花……＂
陈小宇几乎傻了没想到还有比自己还会吹牛。这先行为陈小宇觉得好玩便靠在树上听那先禽兽说自己虽然陈小宇有时候很想拍死这先人，直到不认识的高富帅类的学生出现陈小宇便坐不住了，对方居然说自己被100多个黑人爆菊而死而且还把自己的尸体埋在黑人死去的族长上面意思就是这辈子只能被爆菊下下下辈子也一样。
陈小宇盯着三米外的护栏轻哼一声向只灵猴一般跃出一手急忙抓住护栏可是不知那个猥琐的人在护栏上粘有口香糖黏住陈小宇的另一手紧紧抓住护栏忍住破口大骂吃力的爬上三楼随手丢去口香糖冷酷的走到A306指着楼梯大吼道：＂都他妈给老子滚。＂说完便准备去开门谁知那高富帅类的人刚好开门出来，高富帅不由一愣从来没见过这么美的少年，陈小宇冲着高富帅邪邪一笑二话不说挥拳而上直接把对方打落下一排牙，高富帅哎呀一声便躺在地上算牙齿，陈小宇再次指着楼梯口淡淡喊道：＂都他妈的滚。＂
一群人一愣几个想逞英雄的人走出丢下烟头带着东北口音喊道：＂小子不要装逼我们来这里的目的都一样何必要赶我们走呢！做人可不能这样，大家说对不对。
＂这人说的对。＂
＂恩，很有道理+1＂
＂我+10000＂
……
陈小宇也不想废话那么多一健步地上迅速蹲下来招横扫千军最后再次冷冷的说道：＂我在宽宏大量一次，都给我滚。＂
三三两两的就觉得没戏便慢慢离开还有几个顽固分子总是觉得陈小宇不会对自己怎么样，陈小宇一步步走向他们。他们吞吞口水急忙离开，陈小宇又在夸自己厉害为女生做了一件怎么好的事。
随后陈小宇转身看着那个富二代淡淡说道：＂我和你有仇吗？＂
富二代下意识摇摇头陈小宇低声大骂道：＂没仇你他妈还说我坏话。＂
＂你是。＂富二代一脸疑惑的问道。
陈小宇慢慢说道：＂陈小宇。＂
富二代不由一愣陈小宇突然甩手说道：＂算了你走吧！＂一听到陈小宇放自己走富二代二话不是连滚带爬的跑出女生宿舍，陈小宇捡起刚刚带东北口音那人的墨镜带在自己脸上邪魅一笑在抢过另一个人的帽子邪笑着推门而进，一进门便传来真甜甜愤怒的吼声：＂你这么怎么迟才进来还有刚刚为什么那么吵。＂
陈小宇没有机会真甜甜眼睛却正在偷瞄着四周最后停在寒叶青身上，原来这群妞都是处女以前怎么没发现呢？
真甜甜火一下子就冲上来一拍桌子吼道：＂你给我出去。＂其她几女无奈的摇摇头又重新开始做自己的事，陈小宇急忙说道：＂我知道陈小宇在那里。＂
真甜甜轻哼一声说道：＂你已经是第两百六十个怎么说的人了，算了你走吧！＂
＂我真的知道，他长的那么帅那么有型而且还会飞……＂陈小宇一边比划一边说道。
真甜甜一听到会飞时整个人跑到陈小宇面前问道：＂他现在在哪里。＂
＂嘎嘎，你亲我一下我就告诉你。＂陈小宇极其流氓的说道。
真甜甜脸不由一红几秒过后直接掏出枪指着陈小宇大吼：＂你要是不说我就我就一枪打爆你的头。然后在给你定个强奸的罪名。＂
陈小宇脱下眼镜和帽子呵呵笑道：＂我不就在你眼前。＂
真甜甜急忙一把抱着陈小宇呜呜哭道：＂你怎么可以这样消失怎么久，你知道我有多担心你吗？你一个人在魁星又不认识人，我真怕你被黑熊人爆菊花。而且我还怕你被人绑架了。＂此时真甜甜心里正在大笑而且还咒语陈小宇被爆菊到死。
陈小宇轻额一声轻轻推开真甜甜回到自己床铺上歉意一笑说道：＂你们继续我睡睡觉。＂这么多天陈小宇除了那晚就没有睡过安稳觉所以一回宿舍便一头撞进被窝。
很快陈小宇便熟睡而在宿舍的三女嘎嘎一笑刚在涂指甲的郭玲玲还有照镜子的寒叶青最后便是笑的最猥琐的真甜甜三人一步步走向陈小宇，寒叶青因为经常给病人盖被子还有掀被子所以把陈小宇的被子掀了陈小宇还一丝感觉都没有，随后郭玲玲轻声说道：＂我这还有根口红谁玩。＂
＂我我……＂真甜甜积极的低声喊道，郭玲玲把口红交给真甜甜便轻轻的替陈小宇的脚拇指涂指甲，真甜甜这猥琐女在陈小宇胸前画圈还在陈小宇脸上乱画。
直到最后几女终于在四分钟内完成了这项伟大事业最后全部回到自己床上。
几女一上床就纷纷开口电脑，甜甜笑着上Q进一个群先发一个调皮。
寒叶青笑着回道：＂甜甜我们会不会太过分了。＂
＂这个，我也不清楚。不过就当成我们找他怎么久的福利吧！＂真甜甜一边笑一边打字。
郭玲玲有点无奈发出一个额随后又发出几个字。＂我们要不要给他拍几张照片。＂
＂啊！玲玲你你怎么可以怎么的邪恶。＂单依儿慢慢打出几字随后又看了一眼陈小宇。
＂嘘，不要出手。我们动手吧！＂说完真甜甜趁手趁脚的来到陈小宇床边掏出手机快速按快门。随后又回到床上把陈小宇相片发群里……
晚上十点多钟陈小宇便睁开眼睛吐出一口浊气便下床去卫生间＂啊，鬼呀！＂随后便传来一声大叫声其实我是陈小宇故意大叫的，几女躲在被窝里乐呵呵还有刚回来的薇儿也不由被吓了一跳随后急忙跑进卫生间嘴里还喊着：＂小宇你没事吧！＂当看到陈小宇时薇儿不由握着肚子大笑。
陈小宇将薇儿赶出去便洗了个澡走出宿舍几女还以为陈小宇生气互相问：＂会不会太过分。＂谁知道真甜甜甩手说道：＂这算什么，上次我那才叫过份。＂
＂那就说来听听啊！＂随后真甜甜这厮添油加醋把事情说成了一部电影介绍般。
夜深人静一个黑衣少年三两下便翻过围墙溜进蓝家。
ps：通了两天的宵，有点不在状态。也不知道写的怎么样。
嗷呜，等本书完本了。我就会回17k了那里读者也在催我更新了。
如果还喜欢我的就去17k继续看子逸的异界超级兽神吧！
喜欢言情的就看，有点玄幻和虐爱的灭国殇之虐爱吧！
子逸现在正在练文笔，等文笔练出来时子逸一定会再写一本不一样的都市修真小说。
最后一句，希望大家支持我。