一落地的陈小宇不由又自恋一番，自才发现自己是个天生的翻墙高手。
随后蹲在地上偷偷摸摸的往里走忽然传来一声霸气外露的手机铃声，陈小宇急忙退回先前位子接听手机不爽的低声问道：＂是谁？＂
＂额，你到我家了吗？我都在我家门外等了你半个多小时了。＂原来蓝玲儿兴高采烈的到门口等陈小宇谁知他居然还没有，本来就为耐心的蓝玲儿听到陈小宇的口气很不爽的大声喊道。
陈小宇不由一愣随后大骂一声操挂了电话再次翻出墙往大门走去，一到门口蓝玲儿便愤怒的掐着陈小宇的腰部恶狠狠的柔声说道：＂你刚刚那声操，骂谁。是我吗？＂
＂哎哟，我怎么可能说你呢？那是我不小心踩到那个，所以骂了一声。＂陈小宇急忙说道。
就在此时忽然一股强大的神之气冲出化为利剑直冲蓝玲儿，眼疾手快的陈小宇一把推开蓝玲儿斜眼一眼发现思璐璐正一脸愤怒的看着蓝玲儿，陈小宇不由一愣心里还有纠结这是怎么回事，带着纠结和疑惑慢慢开口问道：＂璐璐你怎么了，发什么疯。＂
＂哼，她欺负你在先我只是为了帮你。＂思璐璐笑着对陈小宇说道，等蓝玲儿起身直接开口大骂：＂靠，他是我男的我都不能欺负吗？你以为你是谁。＂
思璐璐不屑的说道：＂就你这种凡体你觉得你可能跟小宇长老一生一世吗？用脑子想想这都太不实际了。＂
呆泄住的蓝玲儿头脑早已乱成一团，大脑小脑好像就快爆满嘴里不断的说道：＂对啊！我是凡体，怎么可能跟小宇天长地久……＂
陈小宇发现蓝玲儿的异样急忙上前轻声喊道：＂玲儿，玲儿……＂
一只没说话的紫茉忆眉头一皱说道：＂小宇不要叫了，她现在正在对抗心魔。这有可能是注定的。＂
陈小宇点点头走向思璐璐看着思璐璐不语思璐璐漂亮脸蛋不由发红，陈小宇随后淡淡开口说道：＂璐璐，她们都不会是凡体，而我就是那个让她们突破凡体的人。＂
＂可是。＂
＂没什么好可是的，只要你听话今天的事我不希望以后在看到。＂陈小宇抢先一步说道。
思璐璐眼睛微红的点点头，陈小宇上前一步摸摸对方的头笑道：＂我没有责怪你，只是不希望你伤人。＂
此时的蓝玲儿＂噗＂的吐出一口鲜血，蓝玲儿下意识盘座在地一身道气。而蓝家祠堂中一块刻着玲儿二字的白色水晶一闪一闪。看水晶的那人大急急忙跑出祠堂，这水晶正是注入蓝玲儿精血的生命之晶一旦人亡水晶就不会在光里面的静雪也会消失不见。
＂老爷老爷不好啦！出大事了。＂那人一边跑一边大喊。
＂吵什么吵，发生什么事了。＂一个穿着道袍的人走出自己的房间喊道。
＂小小姐的生命之之晶闪的厉害。＂那人气喘吁吁的说完，道袍男子大叫一声＂什么＂随后一脸踢开那人直接跑向祠堂。那人一脸委屈的爬起嘴里还喃喃自语：＂为什么倒霉的总是我。＂
当道袍男子看来蓝玲儿闪耀的生命之晶时好像瞬间苍老了许多，随后道袍男子拿起生命之晶放在双手之间嘴里默念：＂生命之晶魂之深处精血化线.去。＂
生命之晶内的精血一分二二分四最后形成一天线冲向门外，道术男子迅速一声抓住线条急忙跟着线头走。
陈小宇等人静静的盯着蓝玲儿紫茉忆无奈的摇摇头难道她真的斗不过心魔吗？
可是谁会知道原本脑子乱成一团的蓝玲儿忽然看到那个完美的画面中，一个帅到成妖的男子抱着自己而他的肩膀上还有一个小帅哥另一只手里还抱着一个小美女。蓝玲儿幸福一笑。
耳边忽然响起自己的声音：＂玲儿你想像画面是那样吗？你想这般的幸福吗？你想一个人拥有他吗？愿意和他一起生儿育女吗？愿意直到白头。＂
蓝玲儿下意识点点头随后又摇摇头，那声音激动的大声喊道：＂你难道不想吗？＂
＂想，可是他注定不是个平凡的人。我只要在他身边就满足了。＂蓝玲儿甜笑着说道。
＂你觉得这有可能吗？他身边女的那么多，说不定他就是玩玩你。＂
＂不会的，我相信他。＂
＂你相信他，可是你不知道这人的邪恶吧！＂
＂放屁，他一点都不邪恶。＂
＂哈哈，那我就让你看看他的邪恶。＂
四周突然变成一个草屋，屋内一个似妖非妖的男子手中拿着一把刀一步步逼近床上的孕妇。
男子举起手中的刀大笑着刺向孕妇，蓝玲儿下意识退后几步闭上眼睛握着耳朵让自己看不到听不到孕妇的惨叫和鲜血。
男子拿起刀用舌头轻轻一舔淡淡道：＂还是这种血有味道。＂
蓝玲儿忽然再次听到那女人的狂笑，蓝玲儿发疯似的大吼。
四周再次巨变，蓝玲儿看着不远处的水池。
蓝玲儿又甩甩头转身看着身后的竹林入迷，忽然身后传来一声淫笑。
蓝玲儿迅速转身当看到水池中一个男子将一个少女的头按进水中，直到对方晕倒才将少女拖上岸。
男子淫笑着给少女人工呼吸，少女吐出几个水虚弱的睁开眼睛当看到男子不由一愣随后发疯似的大叫，男子淫笑着将虚弱女子的胸衣撕碎……
蓝玲儿一步步退后随后发现似的大叫，那声音再次响起：＂哈哈，现在知道了吧！＂
＂假的，这一切都是假的。小宇的他不是这样的人。不是，绝对不是。＂
＂哈哈，他是什么人你根本就不知道。他身边漂亮的女的多的去了，而你呢！是最丑的了。你觉得他还会永远爱你吗？＂
蓝玲儿呆愣住不语。
…………
门突然被打开道袍男子看着盘座在地的蓝玲儿又看着陈小宇等人。道袍男子盯着陈小宇愤怒的大吼：＂是不是你伤我女儿。＂怀疑陈小宇的原因就是两女自己今天都认识可是眼前的猥琐男就不认识。所以第一眼看到陈小宇就给陈小宇按了一个大帽子。
陈小宇摇头说道：＂不是。＂
＂不是你还是谁。小子不要狡辩了，你对我家玲儿做了什么快点从实招来不然就不要怪我啦。＂
＂不是。＂陈小宇淡淡说道。
而此时一个蓝衣少年刚好此时一个回来。当看到地上的蓝玲儿急忙问道：＂爸玲儿她怎么了。＂
＂玲儿快不行了，我怀疑是这人干的。＂蓝枫指着陈小宇说道。
蓝衣少年转头看着陈小宇不由一愣下意识喊道：＂是你。＂
蓝枫疑惑的问道：＂你们认识。＂
＂爸，我看这事一定是他干的还望爸直接杀了他。＂回过神的蓝羽轩急忙说道。
＂居然你也怎么认为，那就和他脱不了关系那你就把他抓起来，我先看看玲儿。＂蓝枫淡淡说道随后就要走向蓝玲儿。
陈小宇急忙来到蓝枫面前单手一栏慢慢说道：＂玲儿正在抵抗心魔，希望你不要打扰不然走火入魔可不是闹着玩的。＂
＂你给我滚开。＂蓝枫明显比之前愤怒此时蓝羽轩急忙说道：＂爸他以前还抢过我的女的开车撞我'还杀了奉上使者这人现在居然还敢在你面前这样我都有点愤怒不已了。要是我有对付他的能力我一定杀了他。＂
陈小宇眉头一皱跟以后的岳父打架可不是个明智的选择可是不打嘛！有没有立足之地到底打不打。
原来有点愤怒的蓝枫忽然大喝一声而蓝玲儿好像受了惊吓般打了个冷战，陈小宇有点激动的大吼：＂伯父不要太过分。＂
＂哈哈，真是可笑。＂蓝枫哈哈大笑道。
＂居然如此那就不要怪我了。＂退后几步的陈小宇冷冷的说道，蓝枫不由打一个冷战心里有点惊讶。忽然一只洁白的手臂挡在陈小宇前面思璐璐淡淡说道：＂这先天你已经够累了你休息一下吧！＂
陈小宇刚要反驳可是思璐璐已经冲出一股寒气让在场所以人不要发抖，蓝枫急忙躲开思璐璐的招数，刚刚冷的因为居然是这小丫头身上的。
看着刚躲开的蓝枫思璐璐诡异一笑双手叉开青丝变成银丝四周温度越来越低，思璐璐一掌打在地上大喝一声：＂冰之刃。＂从地面到空中多出几百把冰之刃最后破空冲向蓝枫，蓝枫微微跳跃虚空一拳。
＂嘭＂的一声思璐璐身影早已消失在空间，忽然天空飘起五彩飘雪。蓝枫双眼迷离用手去接飘雪可是手刚碰到飘雪便结冰。蓝枫完全失去自己的意识直到被冰封。
思璐璐再次出现在从人面前蓝羽轩完全看呆了自己的父亲居然在别人面前如此不堪一击。
陈小宇也是一愣，从来没想到思璐璐居然怎么强。可是当想到对方是弑神者心里又放下了之前的惊讶。
思璐璐抬起头看着被冰冻的蓝枫冲着陈小宇笑道：＂这样就没人可以打扰玲儿了。＂
陈小宇点头不语。