无人的密林的中一个老者睁开双眼激动的喊道：＂神居然是神。＂
随后老者急忙飞出密林。
而蓝玲儿的眼神越来越迷茫，而那声音却越来越兴奋。
＂我说的对吧！在这里你可以找到自己想要的一切，不要想太多这里的陈小宇只爱你一个。不要说自己自私因为所有女的都是自私的。还有你也不希望看到你心爱的人成为杀人犯强奸犯吧！＂
＂对个女的不是自私的。＂蓝玲儿点头说道。
＂你愿意用你的的一切来做为幸福的鉴证吗？＂
＂我愿意只要能跟他在一起我什么都愿意。＂蓝玲儿大声喊道。
＂包括你的灵魂吗？＂
＂你要我灵魂干嘛？＂蓝玲儿忽然疑惑问道。
＂你的灵魂就是幸福的鉴定。＂
＂要是是鉴定的话我愿意。＂蓝玲儿甜笑这说道。
忽然声音兴奋的大吼：＂那我们就开始吧！＂说完以后一只手抓住蓝玲儿的头部开始吸收蓝玲儿的意识和灵魂，而蓝枫手中的水晶颜色越来越淡蓝羽轩激动的吼道：＂怎么办怎么办。＂
陈小宇好奇的问道：＂你为什么怎么激动。＂
＂生命之晶一暗就代表玲儿已经死亡而现在生命之晶越来越暗。＂蓝羽轩指着生命之晶说道。
陈小宇急忙喊道：＂你们帮我护法。＂随后借神之力一只手放在蓝玲儿头顶大喝一声＂封＂直接将蓝玲儿的吸食封印，那团黑影忽然什么也吸收不了愤怒大吼陈小宇冷哼一声随后大吼：＂滚出来。＂黑影大叫一声飞出蓝玲儿的身体陈小宇脚尖一动下一秒单手掐住黑影的脖子冷声说道：＂这是你自己找死怪不了别人。＂
＂咳咳咳……求你放了我吧！＂黑影哀求道。
陈小宇笑着点点头另一只手轻轻放在黑影头顶一按随后黑影化成一颗黑色圆球，陈小宇在轻轻放进蓝玲儿身体随后在解除封印，陈小宇柔声道：＂玲儿还不醒来。＂
＂啊！＂蓝玲儿惊叫一声后便睁开眼睛，思璐璐随手一挥解除蓝枫身上的飘雪蓝枫打几个冷战低吼道：＂我跟你拼了，咦！玲儿你没事啦！那真是太好了。＂
蓝玲儿羞涩的点点头因为刚才那个＂梦＂做的好突然。
就在地上东北方向一道黄光冲向蓝家。
＂好浓的道气。＂紫茉忆下意识说道。
＂这是什么回事难道有什么高手即将到蓝家不成。＂蓝枫心里不解说道
反正这股道气还算友善。
几秒后一个身穿破道袍的老者停在空中，蓝枫一眼当场傻了随后急忙连着蓝羽轩和蓝玲儿跪在地上嘴里喊道：＂蓝家第三百六十四家主拜见老祖宗。＂
蓝家老祖宗笑着点点头随后飞下嘴里还问道：＂刚刚发生了什么。是不是有神在我们蓝家或者是我们蓝家又接到了神的任务。＂
＂神倒没有却有几个人挑衅我们蓝家还把我爸冰封起来。＂蓝羽轩一看到自家老祖宗就觉得有人撑腰恶狠狠的盯着陈小宇说道。
＂轩儿不懂规矩是不是，长辈说话那里有你说话的份明天开始你就给我去禁地好好反省反省。＂蓝枫看着不争气的儿子叹气道。
蓝家老祖宗也没有说话只是不解难道刚刚是自己的感应错了。
陈小宇忽然笑了而且笑得特别的疯。
蓝家老祖宗眉头一皱看着陈小宇问道：＂不知小兄弟为何笑的如此欢。
＂没什么就是觉得可笑。＂
陈小宇甩甩头说道，随后看着蓝玲儿说道：＂玲儿你带着茉忆和璐璐去休息一下吧！我和他们商量商量。顺路化解误会。＂
＂恩。＂几女也算听话跟着蓝玲儿退下，蓝枫心里也不由有点羡慕陈小宇连自己都叫不动的女儿陈小宇一句话他就听了真是的。
随后陈小宇换下之前的冷酷和淡然，笑着看着蓝家老祖宗问道：＂老前辈听说你有一颗火龙青莲可不可以让给我。＂
＂你说什么，小兔崽子你不要命了是不是。滚你现在就给我滚。＂蓝枫愤怒的吼道。
陈小宇真的火了小兔崽子这四个字连自己爸都没这么叫过可是以后老婆自己的岳父却怎么叫了，忍着愤怒陈小宇冷笑的说道：＂说实话一个渡劫中期，一个金丹上期我还真的不怕。＂不过这十几个字对陈小宇来说只是句话可以对于这种生在家族中又是家主的人来说就不一样了。虽然知道陈小宇的强大不是自己可以匹敌，但是老祖宗可不能被侮辱……
陈小宇一只看着蓝家老祖宗的反映，最后蓝家老祖宗哈哈大笑着说道：＂居然你怎么说的这么厉害那就接我三招。如果三招后你不倒下的话那我就把火龙青莲交给你。＂
＂此话当真。＂陈小宇诡异一笑问道。
蓝家老祖宗点点头最后大声说道：＂我可以一个武者的尊严来保证。＂
陈小宇重重的点头因为修真者的尊严不是一般的重要。
陈小宇退后几步邪魅一笑心里正乐呵着因为今天刚好穿了那就只要不是神都很难伤害自己的神衣在说自己体内还有百字诀我还需要怕吗？这绝对是完胜了呀！
蓝家老祖宗也不废话直接进入正题双手合一合一分十嘴里大喊：＂道、咪、西、丷、合……＂最后五掌向天五掌向地幻成一只鲨鱼摇尾而去。
＂嗷嗷＂鲨鱼一头撞在陈小宇身上最后化成千千万万滴水滴穿入陈小宇的体内，一道墨白色光线闪过百字化龙而出咆哮一声将千万水滴吸入腹中。
陈小宇也没想到道家道术居然也可以怎么彪悍。
蓝家老祖宗连叫三个好随后单手擎天再次大吼：＂天火道术＂只见天空处暗淡红光偌大的天火降临蓝家，而三女急忙跑出。
陈小宇也不由一愣这老头不会是想要自己的命吧！操这可以天火就算最低级的天火也可以让现在的自己受伤这老头这么可能有这么强大的招数难道他第三招跟恐怖，陈小宇心里不知不觉想到了跟可怕的事。
此时天火已经快点陈小宇面前陈小宇甩甩头大喝＂魔星暗甲。＂瞬间黑色暗甲出现在自己身上黑色和百字诀护体陈小宇相信自己一定能挡下这招。
一团一团的天火从空中冲击而下一群人还以为是什么座的流星雨，
魔星暗甲的黑光化成一个圈护着陈小宇，一颗比一颗大的天火撞在黑光上发出红黑闪耀的光芒，就在最后一颗天火撞在黑光上只听见蛋壳破裂的声音陈小宇退出一口鲜血倒飞出去。
蓝家老祖宗哈哈大笑，擦去嘴角的鲜血。
体内一道蓝光正在维护自己的经脉随后心中传来洪亮的声音：＂小宇，你这次不要借神之力了，这一次你就借我的。不要老是借你体内那个神魂的神力这样容易耗尽他的神魂而我就不同了我和你同体你修炼就等于我在修炼放开用吧！＂
陈小宇轻恩一声点点头，退出魔星暗甲嗜血一笑。
蓝家老祖宗大笑着盯着陈小宇笑道：＂小子你很有魄力。＂
体内大部分的伤已经复原陈小宇也不由不佩服这颗彪悍的心，随后陈小宇嚣张的指出中指淡淡说道：＂你不行。＂
蓝家老祖宗一愣慢慢脸被通红，就在此时蓝家老祖宗大喝一声最后这招他没有一点花式直接化为火球砰的一声撞在陈小宇，陈小宇邪魅一笑单手挡在自己前面。一道天雷劈下刚好劈在陈小宇头顶。陈小宇感觉全身上下每个细胞都扩大数倍。
手中滋滋之声听到蓝枫不由吞吞口水，而蓝家老祖宗一愣想急忙收回自己的绝招可惜已经晚了而蓝家老祖宗也后悔了，这位这可以神之力。要是把他逼急了那自己蓝家全部的人都完完。
陈小宇手中微微一张单手放在虚空前，＂砰、滋……＂几声火球慢慢散去而蓝家老祖宗单跪在地支撑着爬起。
噗蓝家老祖宗吐出一口鲜血跪在地上，陈小宇扶起蓝家老祖宗急忙问道：＂你没事吧！＂
陈小宇心里其实超级不爽要不是对方是蓝家老祖宗自己绝对秒杀了他。
蓝家老祖宗急忙轻轻的推开陈小宇跪在地上急忙说道：＂小人不知真神现身在我蓝家多有得罪还望真神原谅。＂
陈小宇忽然邪魅一笑厉声喊道：＂你觉得我会放你吗？你可是招招要我命啊！本来以为你就是随便意思意思一下，没想到你怎么狠。而且还越来越恨。＂
＂我不敢不敢……＂蓝家老祖宗颤抖着身体喊道。
＂算了，我不想节外生枝把火龙青莲那给我这事就算了。＂陈小宇一副大量的样子甩甩手说道。
其实是为了不让以后自己难堪。
蓝家老祖宗这才松一口气从星戒中拿出一株红色类似龙的东西，陈小宇仔细一看发现真的火龙青莲有点小激动的接过。
一入手便发现上面的炽热。轻轻的将火龙青莲放进星戒中。
PS：啊呜，想到小说被盗版就不爽。22万多的文就废了，而且也没有稿费。
无奈，月中就可以上架了。哟西。