此时三女刚刚跑出当发现衣服破裂老祖宗和一身邪气的陈小宇。
＂发生什么事了。＂蓝玲儿急忙问道。
＂玲儿，你们下去吧！这里没事。＂蓝枫淡淡说道。
蓝玲儿几女看着陈小宇陈小宇呵呵一笑说道：＂今天我就在你们这里睡一晚。＂说完便对蓝玲儿继续说道：＂给我安排个房间。＂
看着和蓝玲儿几女进去的陈小宇蓝家老祖宗拍拍胸口急忙叫蓝枫扶起脚已经吓软的自己。
蓝枫急忙扶起老祖宗说道：＂老祖宗刚刚发生了什么事。＂
＂没想到之前两招他都是随意接下而最后一招有可能把他惹怒了。我撞在他手上时一股闪电直奔我的意识要不是他忽然停手我敢保证我只剩一个躯壳魂魄早已被震碎。＂蓝家老祖宗颤抖着身体说道。
蓝枫吞吞口水说道：＂老祖宗我先扶你去休息。＂
蓝家老祖宗点点头今天自己也是被吓的够呛。
陈小宇躺在屋中对着心声大夸特夸搞的心声不好意思回话，其实是陈小宇问的太多。
忽然陈小宇敲自己头一下说道：＂我这么忘记这事了。＂说完以后进入自己的空间。
＂九月，九月告诉你的好消息。我得到火龙青莲了。＂陈小宇一进入空间便搞笑的大笑道。
女子轻轻放下手中超卡哇伊的动物急忙上前抱住陈小宇，陈小宇温柔的抚摸九月的青丝说道：＂这么的想我啊！一点都不想僵尸之王。＂
＂那有，我只是太长时间没见到你了。你要是在说我是僵尸之王我就吸干你的血。＂九月低下头说道。
＂给，火龙青莲。等我过段时间我再去寻蛟龙。＂陈小宇点点说道。
＂你拿着，我不能碰这是至阳之物对了小宇上次忘记告诉你了。除了蛟龙血和火龙青莲还有雪神之泪这等至阴之物。＂九月急忙说道。
＂雪神之泪又是什么。＂陈小宇疑惑的问道。
＂雪神之泪就是雪神宫第一代宫主的眼泪。
＂这就简单了，到时候我叫她哭就行了。＂陈小宇笑着说道，对了过段时间也应该去找她了。
＂对了小宇你体内真气怎么一点都没了。＂九月忽然问道。
＂没什么只是你看不到而已，我去一趟别的地方等一下来找你。＂陈小宇说完以后便飞向西东方向。
陈小宇可以飞那是因为这是自己的世界而自己就是神想干嘛就干嘛。
当到洞中发现魔婴身上黑气已经被莲花吸收大半。
陈小宇轻声喃喃道：＂到时候吸收了你，就用魔气打通我体内的封印。＂
陈小宇转身飞向前方直到远方的一座房子，当到屋子时陈小宇轻轻敲了几下。
＂谁啊！＂屋中传来一个男子的喊声。
陈小宇无奈的喊道＂你觉得我的地盘还会有别人吗？＂
＂老婆快点，是他他终于来了。＂男子激动的喊道最后急忙开门。
看着依然没有老的男子淡然一笑说道：＂这里住的还习惯吗？＂
＂很好，对了我们的儿子现在这么样了。＂男子急忙问道。
＂你放心过段时间我就可以把他还给你们，现在他身上的魔气已经去了一半。我想问你们你们是希望他和我一样可以不受常人欺负还是和你们一样成为平凡的人＂陈小宇慢慢说道。
两人你看我我看你的几分钟后男子说道：＂我们不希望他被欺负，也不希望他一生平淡无奇。我们希望他像你一样飞天入地。＂
＂好，我陈小宇答应你。我会给他留点魔性并教他魔功。＂陈小宇点头说道。
＂多谢，以后你就是我们的主人。我们愿永远追随你。＂男子拉着妻子跪下说道。
陈小宇抬头看着天空随后点点头一道蓝光射入两人意识：＂我已经传授了你们一套功法你们好好练。＂说完以后陈小宇便消失不见。
回到九月身边轻轻从后背抱着九月柔声道：＂筱儿，你等着我一定会让你再次看到黎明。＂而陈小宇心中多加了一句那怕是死在蛟龙口中。
第二天黎明陈小宇依依不舍的松开九月的手甜笑道：＂九月我走了，以后我和经常来陪你的。＂
九月没有以往那么任性点点头轻恩一声：＂恩，你去吧！＂
陈小宇深吸口气走去自己空间回到床上头一弯又睡了过去。
陈小宇再次睡觉的原因很简单因为自己空间是12小时而不是24小时。
迷迷糊糊中陈小宇感到鼻子被什么东西塞住，下意识一拳迎上。
蓝玲儿急忙退后闪过陈小宇的一拳＂哼＂重哼一声蓝玲儿拉着其她两女的手滴滴咕咕说了一大堆。
陈小宇只感觉到身体旋起随后便一直处于一种醒又醒不来的状态之中……
忽然四周纷纷嚷嚷的讨论声，陈小宇一睁开眼睛看着四周不由低骂一声：＂我操。＂
随后一副我躺在学校门口睡觉关你屁事的模样起身。
其实陈小宇心中无比凄凉，一个连天都不怕的男的尊严几乎非常重要可是现在自己居然被这么多人看到自己赤裸着上身和一条裤衩。
就在此时一个娇小玲珑的少女跑出来大喊：＂都不要看了，他昨晚喝醉了才会睡着。＂
陈小宇看了少女一眼甜甜一笑便转身离开，刘芯呆愣在原地头脑中还在回放陈小宇甜美一笑。
一进校园陈小宇便往宿舍走去换了一件黑色长袍一脸冷酷的样子好像早已说明不要惹我。
刚到食堂单依儿便向自己跑来＂有事！＂陈小宇淡淡的问道。
单依儿不由一愣轻声说道：＂后天我生日你会来吗？甜甜姐她们都来的。你也来吧！＂
＂你总该和我说到那里吧！＂陈小宇摸摸鼻子无奈的说道。
单依儿脸不由一红尴尬的说道：＂先到上次的那个麻辣烫的摊子。我有事先走了。＂说完以后单依儿急忙逃跑似的离开。
拿了一点吃的坐在几女面前轻声道：＂甜甜过段时间我会搬出你家。＂
真甜甜一愣斜眼看着陈小宇低声说道：＂你在魁星又没有亲人你还能搬到那里去。＂心里却是有点害怕，难道他还在生昨天的气吗？啊！甜甜你个笨蛋。
＂我要去寻找一样东西。＂陈小宇淡淡说道。
＂哼，不让你搬。你要是要走我就跟你走。＂
＂对，我们全部跟你走。＂几女大声喊道。
真甜甜不好意思的低下头。
陈小宇扭过头低声说道：＂我去的地方不是你们能去的，那里很危险。所以你们就忘记我或者等我回来找你们的那一天吧！＂
真甜甜几乎哭出声吼道：＂那一天是多久。＂
陈小宇一愣被对方的反映吓了一跳心里不解难道她喜欢自己。
＂我也不知道。有可能几天，我可能很久。＂陈小宇说完继续吃饭。
真甜甜擦擦眼泪笑着说道：＂无所谓了，你去那里我就跟着你。反正我喜欢上你了。＂
薇儿几女也不知道是因为好玩还是什么的居然也笑着喊道：＂我们也是，你去那里我们就去那里。＂
而坐在另一桌的刘芯居然下意识也喊了出来：＂我我我。＂可是说了一半又低下了头。
其实陈小宇知道刘芯喜欢自己却不像说，因为陈小宇有点不明白这算不算爱。
忽然四周一百多个正在吃早餐的男子全部站起来大吼：＂誓死保护校花不让没屁眼的带走。＂
＂对，没屁眼的滚蛋。＂
＂我早看你不爽了，为毛就你能和全部的校花走在一起我们不行。抗议啊！打倒没屁眼的。＂
＂…………＂
＂把没屁眼的赶走，赶出我们学校。＂
真甜甜掏出枪吼道：＂你们吼什么吼。＂
陈小宇慢慢把真甜甜手中的枪放下，因为几秒的时间十几句没屁眼这几个字同时骂出，原本心情就不爽的陈小宇邪笑着转身微红的双眼盯着百来人淡淡道：＂先和你们说句谢谢。＂说完以后陈小宇像跟离弦的箭快速冲向前方。随手甩开挡路的餐桌。
百来人不由一愣，就在发愣期间陈小宇早已经到带头骂自己没屁眼的人面前二话不说一拳打在那天肚子。在一脚踢飞对方拿出桌上的一根筷子面无表情的往对方屁眼上插去。
陈小宇嘿嘿一笑双手强有力的抓着四周的人乱甩，一脚不知踢飞多少。
陈小宇完全没有用一点真气只靠自己本身实力和强悍的体魄。
挥舞的拳头打到谁谁便晕死在地上。
餐厅变地狱，好多女的急忙拍下这段热血的视频。
直到最后一个男生倒在地上，用最后一人的衣服擦去自己手上的血。甩甩长袍看了几眼几女便转身离去。
PS：好久没有更新打斗场景了，所以今天小更一点。
下一步就是寻龙了，也不知道小宇君是否能斗的过蛟龙这还是个迷，有可能就真的死了。在给他安排个重生。
或者让陈小宇死了然后，魔星替他报仇。弄个都市修仙的第二部。
哈哈，我真是个坑呀！
大家支持我哈。
啊呜，讨厌上课无聊死了。求人加QQ：451610738陪我聊天。