现在晕死过去的人终于明白自己和陈小宇的差距，心也凉了感觉不敢在爱了。
几女呆愣的互相看一眼低声问道：＂他不会真的不是人吧！又会飞打架又怎么厉害。难道他是天使，来保护我们而过几天要回天堂了吗？＂
而此时几个人跑出食堂直奔校长室，＂校长，食堂那边发生打架斗殴不多是一打一百。＂
＂什么，一百个人打一个。＂校长急忙大喊。
＂不对，是一打一百。＂那学生摇头说道。
＂放屁，一打一百可能吗？居然敢骗校长下午考试直接不及格。没事就给我滚出去。＂校长轻哼一声说道。
＂校长这这是真的。＂学生有点焦急的说道。
＂算了，信一一次要是你骗我后果自负。＂校长邪笑这说道。
学生点点头心里大骂又想要老子的钱。
嘎嘎，陪他走一圈要是没有这事。在贪他一比。校长摸摸下巴心中正大着小九九。
陈小宇刚走出食堂几个热心的人便拦住陈小宇吼道：＂妈的，打了人就想跑。你做梦吧！等着被抓吧！小乖报警。＂
＂好的。＂
陈小宇噗嗤一笑看着对方淡淡道：＂拜托以后演技好一点。你的脚还在发抖就差下尿了。＂说完以后陈小宇轻轻推开几人双手插在口袋叼跟烟一副混混模样离开。
呆愣的几女再次揉揉眼睛一副不敢相信的表情，一分钟之内居然打倒一百人。难道陈小宇真的不是人，是老天送给我的天使。几女再次对视笑道：＂一定是天使。＂
扬长小道上陈小宇一边走一边吸着烟思索着到底要去那里找蛟龙，也不知道绿萌她有没有找到受伤的神。
当校长到食堂时傻了吞吞口，差一点破口大骂的校长逼红着脸才没有破口大骂，不过心却早已骂破了天。：＂尼玛这是要拆老子的食堂啊！＂
＂校长，呜呜有人打我们。＂一群醒过来的学生哭丧着脸说道。
＂你们放心我一定给你们一个满意的答案。＂校长大声其实心里无比愤怒，打架就打架为什么还要把我食堂拆了，这让老子情何以堪，哎！算了这里面还有几个高富帅到时候和他们私聊下。
＂各位同学先去医院，那个谁带我去找打人的那人。＂校长再次大声喊道。
＂来啦！＂
而此时一个少年正坐在操场大声歌唱y歌，四周的人笑的哈哈大笑好几个都快趴在地上。
＂再过五十年我们来相会送到火葬场全都烧成灰你一堆我一堆谁也不认识谁全部拉到农村做化肥
啊亲爱滴朋友们到底到底谁先烧成灰先烧你先烧我反正都是人类的骨头灰。＂
＂各位小弟为你们在唱一曲大河向东流啊这里的校长解大手啊！〔嘿！嘿！解大手啊！〕〔嘿！嘿！解大手啊！〕拉不出屎一声吼啊！吼不出屎用手抠！风风火火解大手啊！〔嘿！嘿！解大手啊！〕〔嘿！嘿！解大手啊！〕抠不出来用铁钩啊！钩不出来血直流啊！风风火火解大手啊！……＂
＂哈哈哈哈，这歌也太他妈逗了。＂几个人笑得在地上用力的用拳头打地板。
陈小宇也不由一笑，因为魁星人个根本就没听过这个歌。
＂是谁唱老子给我滚出来。＂百米外的校长愤怒的大吼。
陈小宇尴尬一笑喊道：＂'各位下次记得给钱。小弟先走一步。＂说完以后拔腿就跑。
校长一下子火了，指着刚刚听陈小宇唱歌的人喊道：＂你们给我抓住他，没抓他就给我滚蛋。＂
陈小宇这个一级善人为了不让大家滚蛋只好牺牲自己站在原地，其实真正是看到一个美女对自己甜美一笑愣住了心里想着自己要不要扑上去亲对方一下再跑。
谁知道一群人急忙围住陈小宇生怕陈小宇逃跑，陈小宇却一脸正色的笑道：＂各位我为了你们特别不跑，你们要不要谢谢我。＂
＂大哥你放心你对我们的好我们会记住恩，明天就是清明节我们一定个个去拜你。＂一个跟不要脸的人嘎嘎笑道。
陈小宇下意识骂道：＂我操＂
随后继续说完：＂这是你们逼我的。＂随后陈小宇眼疾手快瞄准之前漂亮的女孩冲向她，先是亲她一下随后踩着一个人的肩膀离去。
所有人一愣，之前唱歌的人居然就从自己眼前跑了。
而那个女的摸着自己的被陈小宇亲过的地方愣住了。
校长一边走一边骂所有人心里只有一个答案＂看来刚刚那歌是真的惹火了校长。
＂
＂你们这群废物，最后给你一次机会去追。＂校长指着陈小宇跑去的方向吼道。
一群人连忙追问陈小宇的方向，而那个女的忽然大叫一声嘴里吼道：＂他居然亲我，啊！他居然亲我。我我要杀了他。＂随后说完二话不说就追了上去。
此时陈小宇躲在一颗树上摸着嘴唇笑道：＂这妹子的还真香啊！找个时候去强吻她。＂
突然下方传来一阵杂吵，陈小宇慢慢往下看去发现一群人正在找自己。不过他们万万没想到陈小宇居然在树上。
当看着所有人冲向前方陈小宇笑着跳下树，刚准备转身离开谁知道身后传来一个女生的吼声：＂你个流氓。＂
陈小宇急忙爬上树看着下面的女的＂嘿嘿＂一笑。
＂你你给我滚下来。＂少女气的直跺脚。
陈小宇做一个鬼脸笑道：＂你上来抓我呀！你来呀！＂
＂啊！你个流氓我跟你拼了。＂少女说完脱下上衣，看着六米多高的树咬咬牙爬了上来，陈小宇突然有点后悔自己爬的这棵树太多树枝很容易就让人爬上来，早知道就爬对面那颗就四五根树枝的树。
＂流氓你就等着被我抓吧！＂少女说完继续爬向陈小宇。
直到还离陈小宇有一米距离时，陈小宇吆喝一声从树上跳了下去。
少女一愣急忙低下头看着安然无事的陈小宇不由有点迷茫六米的高度跳下去脚一定会受伤为什么他一点事都没有。
陈小宇捡起地上的衣服抬头看着少女笑道：＂你下来吧！我让你打。＂
＂哼，你给老娘等着。＂少女轻哼一声继续往下爬去。
陈小宇突然大喊一声：＂你手抓到一条青色的蛇。＂
谁知道少女抬都不抬头直接松开手掉了下来，陈小宇轻额一声低声道：＂有怎么怕蛇吗？＂随后连忙接住少女。＂
少女感觉背上一痛，以为自己已经掉在地面上。心里想到：＂自己会不会死了。＂
陈小宇看着少女邪魅一笑故意压低声音说道：＂欢迎美女来到鬼域。＂
少女一听到鬼域二字，居然一下子哭了出来。
陈小宇无奈的摇摇头喊道：＂美女，你要是在靠在我身上我就告你性侵犯。＂
少女眉头一皱睁开眼睛看着一脸邪笑的少年下意识一巴掌打过去，陈小宇随手一丢把少女丢在地上笑道：＂老子先走一步。＂说完连忙离开，其实陈小宇听到了有人向这边跑来。
少女握着屁股大吼：＂混蛋。＂
陈小宇跑到一群人面前笑道：＂我不走了。＂一群人连忙按住陈小宇，陈小宇也不反抗。
陈小宇无奈的被一群人抓到现在面前，而校长旁边的人激动的喊道：＂是他就是他打伤学生还辱骂我。＂
＂我已经不逃，你们的手放开。＂陈小宇淡淡说道'随后笑眯眯的来到校长旁边笑道：＂呵呵，校长好。＂
＂啊！＂校长忽然惊叫一声急忙躲在那学生的身后，看来陈小宇给校长的阴影还真＂不大呀！＂
＂亲爱的校长大人你找小弟有事吗？＂陈小宇皮笑肉不笑的盯着校长，校长眼睛转一圈心里不敢陈小宇居然给自己留面子。投去激动的眼神，校长轻咳一声走到陈小宇身边严肃的说道：＂知道今天自己做了什么吗？＂
陈小宇无奈之下回答道：＂打人。＂
＂错，你打的不是人。是祖国的花朵祖国的栋梁。
你为什么要打他们。＂
＂他们先欺负我起的。＂
＂咳咳，他们怎么欺负你。＂
＂关你屁事，问别的。＂陈小宇低声喊道。
校长吞吞口水说道：＂那你知道错了吗？＂
＂不不不，我没错。＂陈小宇甩甩手说道。
校长忽然用只有陈小宇听的到的声音哀求道：＂爷，你就帮帮忙吧！大不了以后你想怎么滴就怎么滴。只要不闹事。＂
＂这个，好吧！吃点了亏给你在留点面子。＂陈小宇刚说完就一手抓住校长的手哀求道：＂校长，我真的知道错了求你不要开除我。不要。亚麻蝶。……＂
＂额，好我不开除你。医药费你报销就行了。＂
＂你说什么。＂陈小宇低声吼道。
＂配合一下，医药费对我来说举手之劳。＂说完这话校长心早已滴不出血。
＂好的好的，学生我照做就是。＂
＂恩，看你态度端正你下去吧！＂说完以后校长再次喊道：＂没什么好看的都散了吧！＂
陈小宇离走前邪魅一笑心里低骂：＂这校长还真有意思啊！