＂我得意滴笑，哇哈哈。＂陈小宇边走边笑着唱道。
校长咬咬牙对着身边学生笑道：＂你也下去吧！＂
而那个对欺负的人一脸不公平的看着校长低声喊道：＂校长。＂
＂滚下去。＂校长大声吼道。
学生无奈只好走了，谁都知道校长的恐怖还有他背后一股特殊的实力。
而此时一个少女揉着屁股偷偷摸摸的跟着陈小宇，前面的陈小宇邪魅一笑。居然你自己要送上门我也只好吃亏手下了。
陈小宇慢慢走进废弃的足球场一个人找一块干净的地方便躺了下去。
少女偷偷摸摸的爬到陈小宇十米的距离，嘴里淫笑道：＂让你欺负我，看我今天不整死你。＂少女说完拿出一张卡片轻声哀求道：＂卡神啊！卡神，求你发挥你的神力帮我让这男的睡着吧！拜托了。＂少女说完从卡牌中淡淡冒出一股黑气直冲陈小宇。
陈小宇眉头一皱居然是鬼气，陈小宇将鬼气慢慢吸收意识化为小人冲进卡牌中。
一道黑光闪过，陈小宇好像走进了一个卡牌的时间。
四周巨大的卡牌好像都长着一双眼睛。
而少女看着陈小宇有点害怕的上前用手在陈小宇脸上轻轻一捏，随后大笑着喊道：＂还是卡神厉害，看我现在怎么虐你。我左三拳右三拳……＂少女一旁唱一旁在陈小宇脸上这里打一拳，那里打一拳的。
陈小宇冷冷注视着四周，体内的妖天闭着眼睛说道：＂这应该是冥王卡，也算是冥界的一把高等冥器。＂
＂高等冥器，我貌似还没有过冥器吧！＂陈小宇笑着看着阴森的牌。
＂这么多张卡牌我就拿我最喜欢的黑桃2开刀＂，陈小宇说完手中紫绿色的雷电慢慢出现在手中，陈小宇轻喝一声甩出紫绿色雷电。
＂砰＂的一声黑桃2瞬间化为灰烬，而剩余的卡牌其中有一张牌不由颤抖不过无奈的是陈小宇没有看到。
＂下一张，方块A。＂陈小宇说完举手又是一个紫绿色的雷电丢过去，再次＂砰＂的一声方块A化为灰烬。
卡牌再次颤抖，陈小宇轻咳一声吼道：＂其实我是想让你自己出来居然你不出了那就不要怪我了。＂
陈小宇吼完全身上下都包裹这一层紫绿色的雷电，陈小宇再次开口说道：＂这一次3点10全部消失。＂陈小宇说完大喝一声雷电形成数十条电蛇冲向卡牌。
就在此时Q化为一个黑衣女子哀求道：＂求你住手。＂
陈小宇收回雷电看着黑衣女子淡淡道：＂早点出来不就没事了。＂
＂我和你无怨无仇的，你为什么要伤我本命元神。＂女子冷冷的看着陈小宇问道。
＂额，你刚才不就用鬼气伤我了吗？＂陈小宇轻额一声说道。
黑衣女子轻哼一声说道：＂那鬼气只会让你睡眠。跟本就不会伤你。＂女子说完闭上眼睛用鬼气再次将卡牌复原。
陈小宇慢慢起身问道：＂你个那女孩什么关系。＂
＂她吗？我也不清楚。冥冥之中我好像有个任务就是保护她。＂黑衣女子抬头看着灰暗的卡牌世界淡淡说道。
＂哦！居然如此那你就保护她吧！＂陈小宇说完便消失不见，因为陈小宇不习惯拿别人的东西那怕这是冥神器。
少女此时一边大笑一边身上打来打去，直到少女不小心低下头看到陈小宇的老二时心跳不由加速。心里居然有一丝想去摸一下的欲望。
陈小宇意识一回身体便感觉脚上有什么东西咬着自己，所以下意识聊轻轻一翘谁知这一翘耳边就听到一声尖叫随后就感觉第二被什么东西撞倒。
而且还有一股气流冲向自己下面。陈小宇急忙睁开眼睛。
当看到少女趴在自己腿上而且头还在自己老二上，陈小宇大叫一声连忙推开少女。
少女好像反映过来什么似的红着脸心跳就连陈小宇都听得到，陈小宇为了缓解尴尬的只好以身作则淡淡道：＂刚才的事，我已经忘了。＂
少女其实，呵呵一笑喊道：＂我也不记得。＂说完哭着离开。
陈小宇伸出手接过一滴眼泪，心里纠结她哭啥。要哭的应该是我吧！
而此刻校长回到办公室愤怒的摔烂桌上的电脑和电话等，最后坐在地上恶狠狠的吼道：＂我堂堂一个校长居然被一学生整成这样，实在是丢人现眼，居然你三番两次的让我丢脸那就不要怪我了。＂随后校长打出一个电话冷声说道：＂喂，是我。我愿意出钱为你们新建门派。不过你们要帮我杀一个人。＂
电话那头的声音分不出是男还是女只知道有点激动：＂真的吗？那太好了。＂
＂还有先不要杀死，抓过来。嘎嘎，质料等下我会发给你。＂校长邪笑着说道。
＂好。＂
随后校长挂掉电话恶狠狠地说道：＂等死吧！＂
陈小宇在把玩眼泪时忽然感到后山坟场传来一声爆炸声，急忙跑向后山。
＂该死，还是差一点。＂坟墓中传来骂声，随后一只手从坟墓中伸出。一个俊俏男子甩甩头嘴里喃喃自语：＂这里是那里，我是谁。……＂
陈小宇小心翼翼的走进后山，因为陈小宇也有点怕墓中主人。
当到坟墓时看到一个裸体男一副琢磨不透的模样不由有点无奈。原来是个傻子。陈小宇叹口气再次往回走。
突然裸体男抱头大吼一声，陈小宇急忙回头。
当回头时只看到一道白影。
陈小宇的第一反映便是消失了，裸体男没了，好快的速度。
陈小宇傻傻站在原地拍拍胸口轻声道：＂幸好自己没惹事，要不然就惨了。不过那裸体男是谁好强大。＂
回到教室时最凶的女老师都忍不住嘴角挂起微笑，全班女生完全没心思读书紧紧盯着陈小宇。
蓝玲儿转过头吐吐舌头心里无比的自豪，自己男人魅力就是大。
陈小宇冷冷一眼蓝玲儿低下头呼呼大睡。
蓝玲儿一愣心想他不会生气了吧！
直到第四间下课一个少女走到陈小宇身旁硬是不知道说什么，陈小宇也明白这是班级里最内向的一个小美女，除了上课回答老师时张过嘴其他课余时间她完全那去读书。
陈小宇为了不然她尴尬先开口问道：＂婷婷有事吗？＂
＂我我我我可以请请你吃吃饭吗？＂徐婷抓住衣角吞吞吐吐的说道。
陈小宇看着四周发现已经没人连蓝玲儿也不在无奈之下点点头。说白了就是有免费的午餐不吃白不吃。
＂好呀！我刚好也饿了。＂
陈小宇点头说道。
＂真的吗？太好了。＂徐婷随后握着脸。
＂走吧！我请你吃饭。＂陈小宇说完拉着徐婷的手走出教室。
跟在陈小宇身后的徐婷诡异一笑。
＂对了你喜欢吃什么菜。＂陈小宇忽然停下脚步问道。
徐婷急忙说道：＂随随便。＂
＂哦，那我就带你去吃火锅。＂陈小宇轻哦一声说道。
带着徐婷到停车场时陈小宇笑道：＂你等一下我去拿车。＂
一进停车场陈小宇找了个没有摄像头的地方从星戒中拿出自己卖的法拉利。
直接驾车出去，谁知徐婷看到陈小宇这车时不由有点不自在。
就是因为这不自在陈小宇这个记仇的人对徐婷的好感打了对折。
徐婷慢慢开口说道：＂我们可以不坐车吗？走路环保。＂
＂呵呵，不好意思我这人不是环保主义者。坐不坐是你的事大不了我到店里等你。＂陈小宇淡淡说道。
徐婷咬咬牙坐进法拉利内，陈小宇邪魅一笑转头笑道：＂我是新人你最好系上安全带。否则后果自负。＂
徐婷乖巧的系上安全带，陈小宇这厮嘎嘎一笑猛踩油门而去。
车内还放着无比劲爆的歌曲，徐婷紧咬牙关。
心里大骂：＂等你有你好受的。＂
而陈小宇笑得邪恶无比。
一辆名叫血祭的红色跑车飕的一下超过陈小宇，陈小宇该看到车内那人对着自己指指中指，陈小宇低骂一声＂卧槽。＂随后陈小宇单手握方向盘另一手点上一根烟。冲着后面的徐婷笑道：＂今天让你看看最不值钱的车是怎么超过十大名车的。＂
而血祭上的那女人笑得不亦乐乎，因为这是自己第一次一个人开车居然就追上一部车。
陈小宇丢掉烟头邪魅一笑双手握住方向盘随意一转，车子化为银光往前冲去。血祭内的女主人听到马达声。
不由好奇的往后一看，当发现刚刚被甩出千米外的法拉利居然自己追上来了。
转角处陈小宇以漂亮的漂移超过血祭，陈小宇转头冲着血祭指出一个中指后便转个弯绕道开到不远处的火锅店中。
车刚停徐婷便急忙下车蹲在地上大吐，陈小宇递给徐婷一包纸巾尴尬笑道：＂刚刚忘记你还在车上。＂
PS：好期待上架啊！应该快了吧！
昨晚晚会好激情啊！一个妹子走秀时衣服掉了，子逸瞬间扫描了一下她的胸部不看还好一看我差点下点了，真大啊！