＂你你你存心的吧！＂徐婷大声吼道。完全没有之前羞答答的模样。
＂额，那有啊！我那时候真的忘了你在人家车上。因为我每次开车时也会忘记自己在车上。＂陈小宇尴尬的笑道。
＂算了，我请你吃饭走吧！＂徐婷甩甩手说道。
陈小宇急忙上前扶起徐婷嘿嘿一笑，拉着对方往里走去。
两人一进火锅店徐婷便直接叫一个包间，而此时陈小宇摇头说道：＂就在大厅吧！我喜欢热闹。＂
＂不行，大厅吵死了。给我们准备一个包间。＂徐婷不愿意的摇头说道。
＂没事我就是喜欢吵，不吵我还吃不下。就在大厅吃。＂陈小宇再次不同意在包间吃，徐婷忍住快发火的心理笑道：＂小宇我我有洁癖，所以希望你体谅。＂
陈小宇眉头一挑问道：＂真的吗？＂
＂恩。＂徐婷轻恩一声说道。
陈小宇非常邪的一笑对着服务员说道：＂那就给我们安排一个可以看风景的包间。＂
一进包间陈小宇便走到床边淡淡对徐婷说道：＂你点菜我上下厕所。＂说完便往卫生间走去。
徐婷随便点了先自己喜欢吃的，随后打发小二看着卫生间的陈小宇还没有出来急忙拿出一个红色小瓶从里面拿出一点水滴在餐具上。
卫生间内的陈小宇点上一根烟嘴角挂着一丝微笑淡淡道：＂到时候让你吓尿。＂……
准备好一切后徐婷便文文静静地走到窗前从怀中掏出一块红色的玉佩手在手里向着远方照去，一分钟后对方森林照出一道红光，徐婷嘿嘿一笑拿着玉佩看了一眼身后发现陈小宇还没有出来，便低声对着玉佩说道：＂各位姐姐们毒药已经放在他的餐具上了。＂
很快对面便传来一个女子的声音，＂好，等他晕倒了我们就进来。＂
陈小宇踩灭烟头邪魅一笑走出卫生间，看着专注窗外的徐婷陈小宇淡淡说道：＂你很喜欢看窗外吗？＂
＂阿！没有我只是觉得这里风景很美。＂徐婷惊叫一声急忙藏起玉佩。
陈小宇眼睛一眯发现森林中闪过一丝红光淡淡道：＂是挺美的，要是有几个仙女在森林里洗澡那就跟美了。＂
＂啊！怎么可能会有仙女的。＂徐婷有点惊讶的喊道。
此时一个服务员走进来低声问道。＂两位客官你们的菜已经好了，我们马上就上菜。
两位客官还需要什么吗？＂
＂给我再来一壶冰晶玉酒。＂陈小宇淡淡说道，随后坐在凳子上。
徐婷憋眼看了一眼陈小宇的一举一动。
陈小宇抬头笑道：＂快点坐下吧！菜就上来了，吃饱了还要回学校上课。你可是好学生要是旷课老师一定会和你说一大堆的。到时候我是不会帮你的。＂
陈小宇刚说完火锅便被端了上来，陈小宇随意往里倒入一先牛肉和素菜。自己拿起酒为自己倒上，徐婷一边咬着筷子一边盯着陈小宇。
陈小宇忽然大喝一声：＂好酒。＂
徐婷轻额一声。
陈小宇尴尬一笑拿起筷子替徐婷夹起几块熟肉放在对方碗中笑道：＂这里的肉不错挺好吃的。
＂
徐婷小脸不由一红，当徐婷看到陈小宇使用餐具时心里忽然有丝不忍，毕竟陈小宇和自己是同学，自己不能为了门派而伤人。
这到底怎么办。
而暗处的几人互相丢红色玉佩。
直到吃到一半时，陈小宇忽然感觉到脚软软的。
徐婷发现陈小宇的异样笑着问道：＂是不是觉得脚软软的、头晕晕的、胸闷闷的、四肢无力……而且……＂
＂咦！你怎么知道。＂陈小宇夹一块肉到嘴里有点疑惑问道。
＂哈哈，你还是省点力气吧！你中我们门派的幻沙散。不错嘛！居然还有力气嚼肉。＂
＂飕飕＂几声几个和徐婷同龄的少女飞了出来。
陈小宇刚想起身脚一软便摔倒在地。
＂师妹，干的漂亮。＂一个少女看着徐婷笑着说道。
徐婷看了一眼陈小宇突然低下头喊道：＂师姐，他跟我们没仇我们不要抓他好不好。这样子我心里有点过不去。＂
＂师妹为了复兴门派我们只好抓他了，我们不能再让门派衰落下去。我们抓他又不是要杀他。＂其中一个少女拉着徐婷的手说道。
＂师姐。＂
＂好了别说了，就当我们对不起他。＂少女说完以后便走向陈小宇原本准备打晕对方。，谁知陈小宇正在一边喝酒一边吃火锅完全不像中毒的人。
陈小宇邪魅一笑说道：＂坐下来一起吃吧！＂
＂怎么回事，你明明中毒的。＂徐婷有点惊讶心里更是激动。
＂哦，之前忘告诉你了。药对我无效。＂陈小宇笑着说道，随后陈小宇起身淡淡问道：＂是谁派你们来的，他给你们多少钱。＂
＂哼，师妹们上。＂带头女子大吼道，其余几人纷纷驾驭出自己的兵器。
陈小宇也不想废话直接用心的力量随手一挥空间好像都停止一般。
陈小宇淡淡说道：＂我问你们答就是了，何必还要打打杀杀呢！＂
＂还不回答我刚刚的问题。＂陈小宇加重声音喊道。
＂我们是不会说的。＂带头女子淡淡说道。
＂好，居然不说那我就一分钟脱去你一件衣服。我看你有多少个一分钟。＂陈小宇说完随手一扭手中便多出一把剑。
几女有点紧张，而陈小宇邪魅一笑因为自己要的就是让她们紧张让她们害怕。
陈小宇手中软剑轻轻往上一挑＂嘶拉＂一声，带头女子身上青衣掉入在地。
＂啊！＂带头女子惊叫一声想抓住掉落在地的衣服可惜发现自己动不了，泪水忍不住从脸颊落下。
陈小宇冷酷说道：＂还有两件衣服。＂
＂我们说。＂另几个女的急忙喊道。
带头少女咬着牙吼道：＂谁也不能说，这是信用问题。那怕被这禽兽扒光。＂
＂恩，说的好。那我就不扒你衣服扒你可爱的徒弟的。＂陈小宇说完便看着几女中最娇小的少女。
少女一看到陈小宇盯着自己吞吞口水生怕陈小宇的目标是自己。
陈小宇一步步的逼近少女的眼睛不由红润起来嘴唇也不由颤抖。
谁知陈小宇软剑挑下的对象居然是旁边徐婷，徐婷还没反映过来只是感到上身微凉。
＂哟！徐同学身材不错吗？。＂陈小宇淫笑着说道。
＂啊！你你流氓……＂徐婷一反映过来便大声骂道。
陈小宇无视徐婷的叫骂直接走到一个胸部挺大的少女面前举起软剑笑着说道：＂又过去一分钟了。＂说完再次用剑挑落少女的外衣。
当看到大胸少女胸部时'陈小宇就有一种莫名的冲动将少女脱光光。
带头少女忽然哭着喊道：＂我说。＂
陈小宇满意的点点头：＂这样就才对。＂说完空间再次恢复正常，几女几乎全部下意识冲向陈小宇，陈小宇完全没有还手任由几女的暴打。
心里却苦笑的说道：＂没想到这几个小妞力气还真他妈的‘小’＂
直到几女打到没力气时躺在地上重重的喘气，而陈小宇早已没有之前那么帅气脸上到处是抓痕鼻子还不知道被那个女的咬了一口。
陈小宇拿出镜子看了一眼随后藏起镜子从星戒中拿出几件女生的衣服丢向几女。
而娇小的少女心里还在纠结这还是之前那个帅哥吗？怎么左看不像右看也不像。
陈小宇相反还比较淡定，坐在凳子上淡淡说道：＂说吧！＂
带头女子慢慢说道：＂是你校长叫我们来杀你的。＂
＂额，没了吗？那门派呢？＂陈小宇轻额一声问道。
＂没有了，我们是幻沙门的。＂带头女子极其简洁的说完这两个问题。
陈小宇突然一脸正色的说道：＂假如我可以在一个月内让你们门派正为数一数二的大门派不过你们要帮我找样东西。＂
＂你就吹吧！＂徐婷嘟嘴喊道。
＂信不信随你们，我的实力就是我的资本。＂陈小宇点点说道。
＂好，我愿意和你合作。要是你没做到我们会有办法杀了你。＂带头什么恶狠狠说道。
＂恩恩，美女你们叫什么。＂陈小宇点头说道。
＂我你认识我就不介绍了，我们中最可爱的徐馨，还有最高挑的林陌熙，最美丽的赵颍，我们中最冷漠的掌门徐娏。＂徐婷笑着说道，好像忘了之前陈小宇的所作所为。
陈小宇笑着向几女点头，就在此时心脏处一道带着闪电的蓝光将陈小宇面孔包围起。三秒后蓝光消失，陈小宇再次恢复之前的模样。
陈小宇满意一笑对着几女说道：＂你们先带我去你们门派，我帮你们布置一先境界。＂
ps：昨天身体不适，所以没有更新。请大