几女盯着徐娏不敢说话，等徐娏点点几女才对着陈小宇腼腆一笑，陈小宇忽然感到心里凉凉的。
陈小宇随意在点了一先吃的和几女一起再吃一顿，付完钱后陈小宇用牙签挑去牙缝中的菜叶尴尬笑道：＂呵呵，等我打几个电话，然后我们去幻沙门吧！＂
说完走到一边掏出手机便打电话给蓝玲儿。
本来在发呆的蓝玲儿一看到是陈小宇打来的瞬间表情巨变随后高兴的按下接听键喊道：＂小宇，你以后不要不理我。我怕。＂
＂知道，对了我要出去几天你好好照顾璐璐她们。＂陈小宇淡淡说道。
蓝玲儿连忙问道：＂你要去哪里，哪儿会不会有什么危险。＂
＂放心啦！没有危险的我只是去一个门派参观而已。＂陈小宇笑着说道。
蓝玲儿轻松一口气说道：＂那你也要照顾好自己，我会照顾好她们的。＂
＂恩，好了先这样了。88＂陈小宇说完便挂了电话，当看到蓝玲儿下面的真甜甜时，陈小宇轻叹一口气关到手机转身看着几女淡淡道：＂那我们开始吧！＂
几人点点头，忽然徐娏噗嗤一笑，几女全傻了第一次看到掌门笑成这样。谁会知道徐娏正在想陈小宇一进幻沙门发呆的表情。
跟着几女走出火锅店发现徐娏从淡蓝色的耳环中拿出四辆跑车和一辆帅气的摩托车。
陈小宇憋眼看去不由有了一丝自卑感原来自己真的怎么穷看来要用校长那里敲诈来的钱那去买辆新车。
＂对了这里离幻沙门远吗？＂陈小宇疑惑下问道。
＂不远不远，坐车也只要三天而已。＂赵颍甩手说道。
＂额，那你们会飞吗？＂陈小宇淡淡说道。
＂飞！你别搞笑了。我们要是会飞还会开车开三天三夜吗？＂徐婷语气中带着一点讽刺。
陈小宇无奈的笑笑，丢出诛仙剑对着剑魂龙天轻轻说道：＂龙天一切靠你了。＂
诛仙剑点点头飞到半空慢慢往下落，剑身我越来越宽。
＂上去吧！＂
陈小宇说完跳上诛仙剑。
＂哇！这是什么法器居然会变大。＂
陈小宇轻拉着徐婷，徐娏急忙收起车。陈小宇大喝一声：＂起飞＂
诛仙剑便瞬间飞出万米之外。
＂啊！啊！啊！＂
听着几女的大叫陈小宇忽然有了一个邪恶的想法，＂这几个小娘子要是在床上叫的这么大声那先男的一定阳痿。＂
原本还紧张的几女慢慢习惯，陈小宇越来越怀疑自己到底是不是人。
半个小时后陈小宇默默问道：＂还距离幻沙门还有多远。＂
＂就就就到了。＂徐婷带口吃的说道。
陈小宇突然有种不详的预感，几分钟后徐婷指着前方喊道：＂就在下面。＂
陈小宇目不转睛的盯着下面发现下面除了一坨一坨的东西其他那里有什么门派，几女尴尬一笑指着最大的一坨东西笑道：＂就是那最大坨的。＂
＂我操＂陈小宇下意识大骂一声，几女呵呵一笑。陈小宇仔细盯着最大的一坨东西不由大笑道：＂幻沙门果然不简单，一定是用这一坨东西躲避敌人。可以为什么还会败落呢？＂
林陌熙轻额一声说道：＂你想太多了，我们幻沙门就是这一坨东西。现在有你帮忙我敢相信这一坨东西一定会被发扬光大的。对不对各位。＂
＂陌熙说的对，一定会被发扬光大。＂徐馨急忙说道。
＂但愿吧！＂陈小宇心中大喊，可以嘴里却笑着说道：＂没问题。＂
当一飞进那陀东西时无奈的摇摇头，几女回头冲着陈小宇一笑一头钻进那陀东西里。陈小宇不由吞吞口水心里还有点发毛生怕万一钻进去真的是一坨那个自己不就完了。
＂妈的拼了。＂陈小宇大喊一声一头撞了进去，＂啪叽＂一声陈小宇＂阿！＂的一声大喊，而几女突然出来在陈小宇之前位子的后面大喊：＂陈小宇呢？＂
＂不知道，咦！这堆翼鸟屎怎么会多出一个洞。＂徐馨疑惑下问道。
＂我们这么知道，不过这洞好像是被什么东西撞破的。＂
＂呵呵，还真的挺像的'会不会是甲壳血虫撞的。＂
＂不可以，要不我们等等看看是什么。＂
＂好呀！＂
陈小宇握紧拳头一拳打在下面＂砰＂的一声翼鸟粪瞬间爆开，几女惊叫一声全部被炸开鸟粪轰在几女身上，而陈小宇轻轻吸口气抹去脸上的鸟粪。
转身之间陈小宇大叫一声，原因很简单自己前面突然多了几个被粪人和自己一模一样。
＂啊！啊！我身上是什么。＂徐娏惊叫一声，几女慢慢反映过来发现身上的臭味和鸟粪忍不住哇的一声吐了出来。
陈小宇突然哈哈大笑起来指着几女大笑道：＂哈哈，屎人。＂
几女一愣随后异口同声骂道：＂去死。＂随后几女默念口诀再度钻进鸟粪中，陈小宇心里正在骂几女傻逼既然还往屎里钻，看着身上的鸟粪陈小宇直接跑到不远处的河边清洗，而萧寒却浑然不知河底正有上万头魁星上最凶残的鳞角食人鱼向自己游来。
陈小宇一边洗着一边大笑，脑子里好像还在为那件事感觉到搞笑。
一座金碧辉煌的皇宫中几个妙龄少女一身鸟粪的造型出现在后花园中，谁会知道最冷漠徐娏此时此刻心中正在大骂陈小宇这个混蛋。
＂对了，师傅我们好像又忘记把进来的口诀告诉陈小宇。＂徐婷脱下衣服慢慢说道。
徐娏轻哦一声心里正在大笑，几女发现自己一脸邪恶的笑容不由打一个冷战，几女自觉的不要提起陈小宇。脱下衣服直接纵身跳进温泉中。
河中一个极其猥琐恩少年正在哼着淫歌洗着澡。
＂把我吹喇叭把我吹喇叭如果你喜欢就张开你的嘴巴……＂
突然陈小宇＂啊！＂的一声淫叫那跟东西好像要被什么东西亲了一下。
陈小宇轻咦一声自言自语道：＂不对啊！我明明被什么东西亲了一口。＂随后一头撞进水中当看到几万条鳞角食人鱼时不由吞吞口水急忙身后游去。
万条鳞角食人鱼一看到陈小宇移动就像恶狗扑屎般冲了上去。
陈小宇下意识大骂一声：＂操＂随后快速借用天雷圣心深处的真气，河底两条水组成的巨龙咆哮一声冲向鳞角食人鱼，食人鱼快速张开嘴巴形成一只巨型食人鱼一口便吞下两条水龙。
＂哎呦！不错喔！＂陈小宇摸摸鼻子说道。
随后陈小宇直接飞出水面，要是有人在河边一定会骂陈小宇变态因为此时这个猥琐男赤身裸体。
鳞角食人鱼忽然停下用豆大的金色眼珠看着四周，直到水底找不到一个会动的东西。
天空中的陈小宇邪魅一笑道：＂欺负我的不管是人还是物都要死。＂说完以后陈小宇利用深处几乎快消失的地狱之火化为一双极度高温的翅膀，陈小宇看着下方密密麻麻的鳞角食人鱼低吼一声：＂去死吧！＂随后往上空飞去直到脚下的河快消失不见突然陈小宇猛的往下撞
出，火翼上的火越来越大。
＂砰＂
整条河瞬间爆开河水和烤鱼几乎飞在半空。
＂哎呀！＂
陈小宇忽然大叫一声，一只蛟龙头虾身的奇异怪物正宗钳子夹着陈小宇的腿部。
陈小宇咬咬牙身体几乎秒秒种变化一种颜色。
最后陈小宇变成古无今无的新品种彩色人，就连眼睛也变成彩色。
陈小宇踢开奇异怪物好奇的打量着自己随后陈小宇哈哈一声大骂道：＂我勒个去。＂便赤色裸体的晕倒河道中。
几女嬉笑着玩耍直到黄昏，徐娏穿上衣服心里正在大叫＂爽＂口中却说道：＂陈小宇貌似还没进来，我们出去找她吧！＂说完第一次走出后花园，其余少女极其无语的跟上，其实大家都知道自己的师傅在复仇谁让陈小宇脱了师傅的衣服。
大殿中徐娏大喝一声＂人道之门开＂虚空中一道紫蓝色的门慢慢打开，几女对视一眼便跳了进去。
昏迷了的陈小宇好像做了一个梦梦里自己被奇怪的东西夹了一下身体慢慢转化为彩色……
＂咦！陈小宇去哪里了。＂赵颍轻咦一声疑问道。
＂有可能去洗澡了吧！＂徐婷指着不远处的河边说道。
＂那我们过去看看。＂林陌熙邪笑着说道。
徐娏摇摇头说道：＂万一他还在洗澡呢？＂
＂怎么可能，难道一个男的洗澡还会比女的慢。＂徐馨拉着徐娏和徐婷甜美一笑说道。
几女发现有道理便一边开着玩笑走向河边。
几女完全不知道此刻的小宇同学正赤色裸体的晕倒在河中。
昏迷的陈小宇突然＂啊！＂的大叫一声，急忙起身。
身上再也没有彩色反而是眼睛显得异常妖艳，眼珠居然是白色眼睛却是彩色。
＂咦，我这是在那里。我是谁。＂陈小宇甩甩头说道。
ps：许久支持我的人，子逸也一定支持你们。
没收藏的朋友请帮忙收藏下，刚来的新朋友欢迎陪伴子逸。