陈小宇忽然眼睛一翻又晕了过去不对也算不上昏迷好像是灵魂穿越了一般，一个彩色巨洞如同吞鲸巨蟒张开血盆大口将陈小宇的灵魂吸入口中，陈小宇想摆脱吸力谁知道反而被吸入的更快，＂飕＂的一声陈小宇早已消失在彩色巨洞前。
当几女来到河边发现赤身裸体的陈小宇昏迷在干旱的河床上时不由急忙往后转出嘴里还不停的喊道：＂我们什么都没看到。＂
＂不对啊！河这么干了。＂
徐婷看着另一头有点疑惑的问道。
＂好像他睡觉了，没发现我们。＂
徐馨下意识又看了一眼赤裸着身体的陈小宇。
＂不好他出事了。＂徐娏说完就往下跳去，几女吞吞口水追了上去。
来到陈小宇身边时发现陈小宇早已昏迷不醒，除了呼吸和心跳其他都好像一个死人，身上冷的好像极冰之地。
＂娏姐发生了什么事。＂徐馨看着蹲下身子观察陈小宇身体的徐娏疑惑的问道。
＂在外面叫我掌门不要叫我娏姐，他好像中毒了或者是在这里和什么交战过。＂徐娏板着脸说道。
徐馨像个做错事的小孩般轻哦一声，林陌熙认真的点点头说道：＂他不是和什么交战而是中了毒，而且我好像在藏书阁见过关于这种毒的解毒方法。＂
＂那我们把他抬回去在去藏书阁找那本书。＂徐娏说完便脱下自己的衣裳盖在陈小宇身上，几女小脸不由一红，徐娏接着说道：＂婷婷你的幻兽应该背的动他吧！＂
＂这个，我试试。风之幻兽四翼天虎。＂徐婷大喊一声，随后一声老虎的咆哮声一只四翼的老虎出现在众人面前，徐婷指着地上的陈小宇慢慢的说道：＂小甜心去吧那个人托到幻沙门去。＂
＂嗷嗷嗷。＂
＂不要调皮了，快点。＂
＂嗷。＂
四翼天虎心不甘情不愿的托起陈小宇转身冲向徐婷大吼几声，好像在抱怨什么。
而此时的陈小宇正在一个无人的废墟中，经过大致一望陈小宇发现这是个古代的战场。
陈小宇看着四周心里越来越紧张，这里的石壁居然有着上万道大小不依的兵器留下的砍痕，陈小宇慢慢上前用手触摸砍痕，当手刚放在石壁上时陈小宇好像感觉到了一股自己从来没有见过的力量在石壁中陈小宇连忙退后深吸几口气。喃喃道：＂这里面曾经到底是什么地方，为什么连石壁上随便一个刀痕都残留着一股强大的力量。＂
＂我们也帮不了你，因为我们这地方的记忆好像被抹去了。一点印象都没有。＂龙天看着四周淡淡道。
陈小宇轻点下头，再次看着四周寻找出口。
＂哈哈，可爱的人类你终于来了。＂四周大地忽然一阵巨响，慢慢传来一个不知道是男还是女的笑声。
＂你是谁，给我出来。＂陈小宇急忙提高警惕看着四周喊道。
那声音淡淡说道：＂我是谁真的不重要重要的是你来了，我在这里等待了你整整一万年了。＂
＂你他妈有病吧！＂陈小宇心里不舒服的大声骂道。
那声音轻笑一声说道：＂呵呵，你的反映在我预料之中。＂
＂额，那这是那里你等待我干嘛？＂陈小宇轻额一声问道。
＂等你只是为了让你为我完全一个我完全不了的事，还有请原谅我让你赤裸裸来到这个空间。＂
陈小宇下意识瞄了一眼自己发现此时的自己正裸着身体，老脸不由一红尴尬一笑急忙穿好衣服。问道：＂不对啊！我明明被一个奇怪的东西夹了一下怎么可能回到这里来呢？＂
＂呵呵，你说的是蛟龙虾吧！是我叫它夹你的。不让你中毒我带不进来你。不好意思了。只要你帮我那个忙我马上就带你出去，你的毒也会自动解了。＂
＂尼玛，对不起爷没那时间。＂陈小宇甩甩手喊道。
＂好呀！居然你不帮我这个忙，那你就别想在出去。＂
那声音冷冷的说道。
＂哈哈，我就喜欢有人威胁我，那你说说什么忙。＂陈小宇突然哈哈大笑着说道，其实陈小宇也要骂自己贱。
＂很简单只要你打开时空之门穿越到公元52年救一个叫秦铠的人，就怎么简单。＂
＂真的就这么简单？我总觉得没这么简单。＂陈小宇狐疑的问道。
＂呵呵。真的很简单啦！我还可以给你保命的东西。＂
陈小宇心里忽然极其无语真的很，简单+保命的东西，真的会=安然无恙吗？
＂那个，你怎么知道我有时空之门还有什么保命的东西。我现在只有灵魂我穿越过去是寄托在他人身上还是什么。＂陈小宇不解问道。
那声音再次冷冷的说道。＂有先事是不能说的，你放心那边我已经把你安排好了，不过不要损坏那具身体否则我可以让你永远回不来。＂
＂这个你大可放心，那你把保命的东西给我吧！我马上就去。＂陈小宇淫笑着说道。
虚空之中一个类似精灵球的东西飞向陈小宇，陈小宇疑惑下接过精灵球。刚要打开时。虚空中的声音紧张的喊道：＂千万不要打开，只要在你有生命危险时才可以打开。＂
陈小宇心里越来越狐疑，为什么它那么的紧张这个球。
嘿嘿，越来越有意思了。
＂那我现在就走。＂陈小宇说完召唤出时空之门双手交叉心中向时空之门下达命令。
一片星辰出现在门边，陈小宇邪魅一笑一步步走进星辰中。
蓝光一闪一闪慢慢的时空之门连带星辰都消失不见。
公元52年天空一声巨响一道蓝光射入当地的一个大家族之中，随后一声惊叫。
当陈小宇睁开眼时发现正有一个绝世美女正用绿墨色的眼睛盯着自己。
而之前那个空间慢慢出现一个青年女子，女子一脸忧伤的说道：＂可怜的孩子，你到底什么时候才能走出他的诅咒。＂
＂小姐你不要吓雪儿了，你突然晕倒雪儿都急死了。而且我还怕老爷说我没照顾好你把我买到青楼去，咦，小姐你发什么呆啊！＂绝世美女一边说一边比划着，陈小宇心里不解对方为什么叫自己小姐？
难道魁星公元某年的人都不分男女？
而且还叫自己小姐，尼玛这也太滑稽了吧！
＂喂，小姐不要发呆了。快带雪儿去玩呀！＂雪儿推着陈小宇撒娇道。
陈小宇嘎嘎一笑不分男女多好呀！今晚就把这个雪儿给睡了，哇哈哈。
＂哼，唐小七，你别装了。快点给我起来带老娘去玩，不然我就告诉秦公子你是个母老虎。＂雪儿突然掐着腰厉声喊道。
陈小宇点点头刚准备起身时发现自己身穿着女人的衣服就连胸部都比以前大了七八倍，陈小宇被吓的大叫＂啊！＂整个唐府再一次震动，陈小宇不敢相信的低声道：＂那个雪儿你去给我拿面镜子来。＂
雪儿点点头急忙跑去拿镜子，当看到镜子内的自己时陈小宇下意识大骂：＂尼玛，坑耶稣的吧！＂
PS：兄弟们也了庆祝小宇从男变女，多给到礼物之类的，子逸还有寻思要不要给陈小宇来个口味重。