这已经是第四年，第四个暑假，我来到老家。
大姊早已毕业，在竹科上班，每天加班到半夜，一年回家没几趟，电话也不能太常接。二姊去年也毕业了，现在在美国爱荷华州念研究所。而我，终于轮到我「明年考大学」。
爸妈依旧忙碌，美国的学费是吸血的贵，也许，他们也在等着熬出头，等待退休的那一天。
往年我来这里都只住个一两星期，既然今年家里没人，管他的，就在这里窝上一整个暑假吧。
「阿嬷，我来了！」一进柑仔店我就大喊。
「妳来了啊。咳咳。」奶奶扶着拐杖从椅子上慢慢站起来，现在的她，讲没几句话就一直咳。
「妳坐着，妳坐着，我自己来就好。」我慌忙要她坐下。
奶奶又扶着拐杖慢慢地坐下，看着我忙进忙出把东西放到楼上的房间里。
其实，以她的年纪，应该不需要拐杖的，她不到二十岁就结婚生子，老爸也不是晚婚族，算起来奶奶现在也才七十出头。但自从几年前爷爷过世后，她就老化得很快，好像要追着爷爷去的感觉，这两年更加地明显，似乎瞬间老了十几岁。看着她，我好像明白了什么叫做岁月催人老。
我把东西放到房间，整理好，回到一楼走进柜台，在奶奶身边坐下，山脚边的夏天，没有冷气也不会太热。
「都弄好了，我也来坐着休息一下。」我有点撒娇地跟奶奶说。
「嗯。」她微笑点头。
以前，我会叽叽喳喳地一直跟她讲话，但现在我怕她说话会咳，也不敢说太多。电视里演着泡沫满天的肥皂剧，午后阳光在门外闪耀，我就这样安静地靠在老藤椅上，眼皮渐渐沉下来。
就在我几乎要睡着的时候，被一阵小孩的嬉闹声吵醒，抬起眼，正看见门口蹦进来的三个小孩子。
三个孩子直接冲到装棒棒糖的桶子前，热烈讨论起来。
「我要巧克力的。」带头的小男孩拿出一支棒棒糖一脸神气地宣布。他大约是快上小学的年纪，晒得木炭一样黑，头发剃了三分短，神清气爽。
「我要草莓的。」稍大的那位女孩边说边拿出一支棒棒糖。她看来约三年级左右，头发很长，发稍几乎到腰际，绑了条长长的辫子，简单地用橡皮筋束着。
「哇！姊姊你看，还有西瓜口味的耶！」较小的那个女孩指着桶子里嗲声说。白白净净的她看起来还很小，可能只有四五岁。直发及肩，夹上一个蝴蝶结小发夹，圆圆的脸蛋让人很想捏一把。
「真的耶。」大女孩附和。
「我要西瓜口味的。」小女孩兴奋地挖出西瓜口味棒棒糖，如获珍宝。
「哇！真的是西瓜口味耶！」小男孩凑过来，睁大眼。
「那我也要换西瓜口味。」男孩边说着边把手中的巧克力棒棒糖丢回桶子，在桶子里掏掏捡捡。
「不要！你不要学我。」小女孩抗议。
「谁学你！」男孩不屑地说，同时也挖出一支西瓜口味的棒棒糖。
「明明是我先发现的。你每次都学我！」
「我刚刚就看到了，没说出来而已。」男孩不认输。
「你明明就没有看到，你明明说要巧克力的。」
「不要吵架！」大女孩在一旁大喊。
「有！我看到了！」小男孩不理她，继续对小女孩奋战。
「没有！」小女孩回嘴。
「有！」
「没有！」
「有！」
「没有！」
「有！」
「没有没有，哇～」小女孩吵不赢干脆直接哭了。
大女孩赶忙安慰她：「乖，不哭不哭……」
这时门口踏进来一个大男生……
「怎么啦？」那男生关心地问。
「都是豪豪啦！哇～」小女孩边哭边告状。
大男生转头问大女孩：「发生什么事？」
女孩简单地把事情经过说了一遍，那男生仔细地听，脸上带着微微的笑。
他看来是个大学生，身型算高，应该有一百八。单眼皮配上清亮的眼神，薄中带润的双唇与弯弯的嘴角，头发微微的卷，轻轻盖在额头上，亲和力十足。看着他的笑容，让我也跟着扬起微笑。
女孩解释完毕，那男生走向小女孩。
「来，佳琪，哥哥跟你说。」他蹲下来牵着小女孩的手说：「妳好棒，妳看你发现了西瓜口味的棒棒糖耶！」
「嗯！」小女孩收起泪水一脸得意。
「可是，妳发现了这么棒的东西，只有妳自己吃，都没有人知道西瓜口味有多好吃对不对？」
小女孩想了一想，点点头。
「那我们让豪豪也吃一样的，他就知道妳发现的西瓜口味有多棒了，对不对？」
「对！」小女孩笑开来。
「那豪豪可以吃妳发现的西瓜口味吗？」
「可以！」小女孩抬起下巴，得意极了。
大男生站起来摸摸他的头，转过身去看着小男孩。
「豪豪。」他弯下腰手搭着小男孩的肩说：「哥哥相信你刚刚拿棒棒糖的时候应该也有看到西瓜口味的。」
小男孩用力的狂点头。
「你看见了但是你没有说对不对？」
「对。」小男孩点头更用力了。
「但是佳琪看到后她先说了，所以大家都认为是她先发现的，因为你没有办法证明是你先的对不对？」
「嗯……」小男孩嗫嚅着。
「其实，谁先发现的并不重要，你只是想跟佳琪吃一样的口味对吗？」
「嗯！」小男孩再度用力点头。
「但是你跟她争这些，反而会让她更不想和你吃一样的棒棒糖喔！」
「喔？」
「如果你争赢了，却吃不到跟佳琪一样的棒棒糖，这样你会开心吗？」
「……不会。」
「那如果佳琪愿意跟你吃一样的西瓜口味，你愿不愿意让佳琪当先发现的人？」
男孩想了一下后，点头说：「好！」
那男生伸出大拇指对男孩比了一个「赞」一边说：「你很棒！」
然后他站起身把三人手上的棒棒糖收集起来，走到柜台，示意结账。
我看了一下价钱：「三支三十元。」
他从口袋里拿出一把铜板，挑出三个十元给我。
我边收钱边碎碎念：「那个豪豪跟本就是以大欺小！」
我真是为那小女孩感到不平，应该把那个豪豪抓来打一顿才对吧。
「他喜欢逗那个小女生，其实是没有恶意，好好讲他会听会道歉，打骂他反而没有效果。」他微笑。
「你怎么会认为他说的是真话？」我压低声音问他，我压根儿就觉得那小男孩说谎，很明显他只是想争赢才说自己先看到的吧。
「你要先相信他，他才听得进去你说的话。」他把头凑过来，轻声回我。
原来是这样！
「呵，你很强！」我学他刚刚的样子，敬他一根大拇指。
「谢谢。我喜欢小孩。」他微笑着把剩下的铜板收好，转身把棒棒糖发给他们，然后领着他们出去。
走到门口时他回身一笑对我说：「掰啰。」
「掰。」我还他一个微笑。
看着三只萝卜头跟在他身后一蹦一跳地出门，忽然让我想起玩具店里的玩偶。
一只大大的泰迪熊，旁边放着三只小泰迪熊。
泰迪熊家族走了后，奶奶告诉我，那几个小孩是附近教会的孩子。
小镇里有些家庭爸妈都在工厂上班，暑假到了小孩没地方去，今年开始教会开了暑期安亲班方便忙碌的家长们，上课与照顾的部分则由教会请来的志工老师担任。
那三个萝卜头就是其中的学生。两个女孩是姊妹，另一个男孩是独子，本性不坏，就是有点皮过头。
那个大男生奶奶却没见过，我左思右想，猜不出他是哪号人物。该不会是年底里长选举，派出来拢络民心的间谍吧？那我还真不得不佩服里长的眼光，他的确有吸引眼球的特质。
「哈哈哈。咳咳。妳想太多啦！」奶奶大笑：「我们家阿一真古锥啊！咳咳咳。」
我耸耸肩，能让奶奶开心，我很高兴！