也许是昨天编的那些泰迪熊床边故事有助眠功效，我一夜睡得香甜。
早上起床，还在房间里就听到奶奶在厨房忙碌的声音。我轻轻叹了一口气。奶奶就是这样，坚持自己弄三餐，我每次说要买外食，她总是拒绝。爸妈说过要帮她请个菲佣，她也坚持不要。
上次爸妈跟她沟通的时候，她是这么说的。
「自己煮比较卫生，菜也洗得干净。」
「我还可以煮，多做事对身体比较好。」她又说。
「我喜欢吃自己煮的。」她坚持。
「我说要自己煮就自己煮，你们再啰嗦就给我回家去！」她生气了。
爸妈只好摸摸鼻子随她去。虽然我也想过帮奶奶的忙，但我家三姊妹都是靠便当养大的，煮饭我实在不在行，加上奶奶也不准我进厨房，我就只有一边叹气的份了。
吃过早餐，奶奶回楼上小憩。平常，这时间的柑仔店还没开门，不过既然我来这过暑假，就帮奶奶多赚点钱吧。
拉开柑仔店的铁门，早上八点的阳光，轻轻柔柔洒进来。我在门口伸了个大大的懒腰，大口地呼吸，享受晨光。忽然，一个小小黑黑的影子，旋风似地闪到我身边。
「阿姨，我要养乐多。」
原来是那只名叫豪豪的熊宝二号。
「不要叫我阿姨！」我板起脸。
我承认我实在不喜欢这只熊崽子，他上次留给我的印象太差。我的泰迪熊故事里他总是被扁被踹的那一个。虽然被叫阿姨好像也不是什么天大的事情，但因为是从这只熊崽子口里叫出来的，我就莫名其妙的不爽。
「为什么？」熊崽子。
「因为我才十七岁。」
「我六岁，妳十七岁，为什么我不能叫妳阿姨？」熊宝二号眼睛闪着疑惑。
「因为年纪大一点的人才叫阿姨。」
「为什么？」
「没有为什么……」我不知道怎么解释也不想解释，翻了翻白眼，反问他：「你妈妈几岁？」
「我不知道。」他耸耸肩。
我的头开始痛起来。
「没关系，这不重要。」我吸一口气：「反正你不能叫我阿姨。」
「为什么？」
「没有为什么！」我愈来愈上火了。
「那我要叫你什么？」
「叫姊姊。」
「为什么？」
为什么为什么为什么？这哪有什么为什么？为什么他要问这么多为什么？为什么你不乖乖待在家里写ㄅㄆㄇ（注），要来这里惹我？
有一把火在我的肠子里闷烧。
「反正你就叫我姊姊就对了，小孩子问那么多干嘛。」
「喔……」他的脸写满问号：「我要养乐多。」
「冰箱里，自己拿。」我懒得理他。
他一溜烟地钻到我身后去，接着传来冰箱开关的声音。我深吸一口气，沉淀一下乱七八糟的心情，转过头……。
那熊崽子居然已经在喝养乐多了！
「喂！你要付钱啊！」我冲到他面前大喊。
「我会付啊。」熊崽子一脸无辜。
「你要先付才能喝！」
「为什么？」
「什么为什么，本来就是要先付钱才能喝啊！」
「为什么？」
「因为买东西要付钱！」我愈来愈大声。
「我会付啊。」
「要先付才能喝！」
「为什么？」
真是鬼打墙，我们在绕迷宫吗。
我的头又痛起来。
「没有为什么！反正你就是要先付钱！」我咆啸。
「为什么？去外面吃饭都是吃完才付钱啊。」
「吃饭和喝饮料不一样！」
「哪里不一样？有时候吃饭也有送饮料啊。」
「那‧不‧一‧样！」我的理智迅速地弃我而去。
「为什么？」
「啊～～～」大声尖叫，我彻底疯掉了。
火大到极点，我无意识地把手放到头上，开始拔头发。
一根，两根，三根……
那熊崽子却悠哉悠哉地喝他的养乐多。
一口，两口，三口……
谁来救救我啊～～～就在我濒临爆炸边缘的时候，身旁响起毛熊大号的声音：「豪豪，该回去啰！」
我居然气到没发现他走进来？
满肚子的火药终于找到目标。我转身指着他的鼻子，开始狂吼：「我不管这死小孩是你的谁，你给我带回家教好，下次再给我看到这样，我就把他倒吊在树上狂打一顿！」
毛熊大号被我吓了一大跳，疑惑地看了一下那只熊崽子。熊崽子对他耸耸肩，表示不清楚状况。
「他喝饮料不付钱。」我按着太阳穴解释。或许是刚刚大吼发泄过了，也或许是有个可以正常沟通的人，我的语气和缓许多。
「我喝完就会付！」熊崽子坚持。
毛熊大号愣了一下，随即大概是想明白发生了什么事，轻轻地笑了一声。
我呆住了。
这真是……温柔和煦，阳光般明灿舒心的微笑啊！
看到他的微笑，我的气全消了。这时熊崽子刚好喝完养乐多，把空罐子和钱放在桌上。
「我大概知道是怎么回事了，我会再好好跟他说，对不起。」他颔首。
「喔……没……没关系。」我居然结巴了！？
「那我先带他回去了。」毛熊大号说完，牵起熊崽子的手往门外走去。
就在他们走到门口的时候，我忽然想起什么，追到他身后喊：「等等！」
毛熊大号转身，疑惑地看着我。
一想起刚刚熊崽子叫我阿姨就有气，也不知道是哪根筋不对，我指着自己的鼻子问他：「你觉得我很老吗？」
他愣了一下，「噗哧」一声低头憋住笑。我忽然惊觉，刚刚我说了什么？
我这蠢蛋对这个不熟的人问这什么白痴问题？
蓦地转身，我捧住脸，只想找个地洞钻进去，却听到身后的他轻轻地说：「妳不老，相反地，妳很可爱。」
我傻了，我呆了，我灵魂出窍了。
不知道失神多久，当我回过神，他们早已离开。看着门前空荡荡的街道，我又想起他那柔柔的声音：「妳不老，妳很可爱。」
妳很可爱……。
听见这句话，感觉很奇妙。
脸上，热热的，烘烘的；心里也跟着热热烘烘的。
----------------（註）ㄅㄆㄇ是台湾的汉语拼音字母，幼儿园到小学一年级的孩子都要会，一上小学开始学中文就会用到了。