要认清一件事实很容易，要接受它却没有那么简单。
自从那天发现自己不正常后，我一直处在恐慌状态。这几天，我的脑袋像洗坏的毛衣，纠结，纠结，再纠结。我努力想理顺它，却徒劳无功。
无聊的时候我依旧涂鸦，毛熊小号已经把三只熊宝踢出家门，和毛熊大号演起爱情故事来。偶尔，我也念念书，再半年就要学测，我若不赶快和课本混熟，暑假过完我也不用回家了。
只是，不管做什么事情，都无法让心定下来。
一早，天气晴朗，早餐后奶奶照惯例在楼上小憩。我坐在柜台后面对着数学题库奋斗。头发拔了一地，我却解不了任何一题。
阖上书本，我站起来，瞪着满地的头发出神。
我得改改这个坏毛病，动不动就拔头发，这样下去不到三十岁我就得用生发水了。
缓缓抬起头，一个小黑影蓦地窜进我眼中。
「吓！鬼啊！」我倒退一步大喊。
「姐姐，我要养乐多！」那个黑影说。
我定睛仔细一看。
原来不是鬼，是那个被我踢出家门的熊宝二号－豪豪。
「是你啊！吓死我。」我按着差点蹦出来的心脏没好气地说。
「是啊！姐姐，我要养乐多。」小家伙边说边把钱放在桌上，「我先付钱了喔！」他强调。
这下换我的眼睛差点蹦出来了。
我愣了一下，狐疑地看着他。
「你叫我姐姐？」我指着自己的鼻子问。
「是啊。」
「你先付钱？」我再指着桌上的铜板问。
「是啊。」
「为什么？」我问。
我知道这个问题很蠢，但我就是忍不住想问。
「什么为什么？」小家伙疑惑地看着我。
喔！我忘了！我忘了他不是一般人，他是和我频率不和的小人！
于是我耐着性子，吸口气：「为什么叫我姐姐？你上次不是叫我阿姨吗？」
「喔～」小家伙恍然大悟，接着说：「哥哥后来告诉我，有生小孩的女生才叫阿姨，没生小孩的女生要叫姐姐。」
「哈！」原来如此，这样解释好像也有点道理，我又一次佩服起毛熊大号来。
「那你怎么知道我没有生小孩？」我再问。
「我妈妈说，生了我以后她就变漂亮了……」小家伙得意地打量我一眼，摇摇头：「妳这么丑，一定没生过小孩！」
「噗！」我忍不住喷他满脸口水。
果然，恶魔就是恶魔，再怎么教也不会变成天使。我愤愤地想。
至于为什么他愿意先付钱，我已经不想再问下去了。听到答案可能会让我心脏病发直接送到太平间去。
我收了钱，指着冰箱冷冷地说：「自己拿。」
小家伙迅速开了冰箱拿了养乐多，撕开封盖，悠哉地喝起来。没多久，一瓶养乐多就见底了。
「啊～好好喝！」小家伙把空瓶放在桌上，一脸满足样。
「有这么好喝吗？」我狐疑地看着他，不就是一罐养乐多吗？
「好喝啊！」小家伙像发现新大陆一样张大眼睛看着我：「妳没喝过吗？」
「我当然……」我抬起下巴反驳，却忽然被门外一个声音打断。
「豪豪！」
是「他」的声音！我慌张起来……
他一步一步走进来，我的心跳「咚咚咚咚」愈跳愈快……
他在柜台旁边停住脚步。
「对不起，打断妳的话。」他微笑颔首：「我怕你们又吵起来。」
「呃……没关系……他今天很乖……」我一边说一边退后。
可惜只退出一步，就碰到墙壁，我被挡在柜台与墙壁间的小小空间里。
逃！我想逃！我想逃离他的目光！我想逃离这个让我心跳失序的地方！可是他站在唯一的出口旁，我不敢过去。
我走不出心里这道关卡！
用力闭上眼睛，想象着我飞出大门，在门口转一圈，飞到楼顶上……安全降落。
一切都是这么完美又优雅。
然后用力张开眼睛！
很可惜，我还是待在原地……。
我像是弄丢口袋的小叮当，等着被技安追杀，只不过追杀我的，是我的心。
就在脑袋一片空白，完全无计可施的时候，我听见自己略带沙哑的声音：「我可以问你叫什么名字吗？」
什么！？
我问他名字？
我怎么会问他名字？
我怎么会这样唐突地问他名字？
我这个白痴！
我想要逃走，可是我的腿动不了，手动不了，身体动不了，甚至连头发也动不了！
然后，我看到他的嘴轻轻地打开，吐出三个字：「贺季淳。」
他嘴角扬起微笑：「我叫贺季淳，季节的季，淳朴的淳，妳呢？」
贺季淳……是他的名字呢！我想着。
「我……」快说点什么啊！
「我……」他问我名字呢！
「我……」快告诉他我的名字吧！
我……我叫什么名字？
完了！我想不起来！
晴天霹雳！我倒底叫什么名字？完全想不起来！
快啊！他在等我告诉他名字呢！
「我……我……」
我的名字……
我的名字……
天啊！我倒底叫什么名字啊？
「啊～～」崩溃尖叫，我拔腿奔逃。
我从柜台里冲了出来，冲过他的身边，肩膀撞到他的手臂，一路冲到楼上。
扶着二楼的墙壁大口喘着气，在这里他看不见我。
楼下小恶魔好奇地问：「她怎么了？」
「不知道……怎么突然这样？真令人担心……」那是贺季淳的声音。
「我们先回去吧，晚点我再来看看她……。」他说。
我蹑手蹑脚走下几阶楼梯，从转角处偷看他们离去的背影。
有一股暖流在我心底游走。
幸福，就是在你的语气里，听见对我的关心。
.
他们走了后，我变得更不正常了。我好像吃到毒苹果的公主，产生幻觉。
柑仔店变成皇宫，遍地钻石闪亮亮。墙壁垂缀着细致的羊绒窗纱，天花板是大理石拼贴马赛克人物画。楼梯扶手雕满巴洛克图腾，实木柜台刻有立体蔷薇雕花。
辉煌灿烂，有如公主心中怒放的群花。
公主开始傻笑。
「呵呵……」公主拿起桌上的水晶养乐多空瓶，丢进镶金垃圾桶。
「呵呵……」公主拿起纯银扫帚，把地上的头发扫干净。
「呵呵……」公主坐下来，打开羊皮书题库……两眼发直……
期待着王子来临。
不知过了多久……。
「阿一！吃饭了。」奶奶喊。
「呵呵……什么？」公主问，不忘傻笑。
「我说，咳咳，吃饭了！」奶奶强调。
公主慢慢抬起头，奶奶就站在公主面前，也不知道她站多久了。
「喔……呵呵……好……」公主两眼空洞看向她。
奶奶直盯着公主好一阵子，笑了一声：「你整个早上都在看这一页，一边看还一边笑，想男朋友啊？」
奶奶的话好像球棒，在公主头上狠狠敲了一记，公主从幻境中头破血流地醒过来。
怒放的花朵们瞬间枯萎。
「呃……没有啦！我哪有男朋友？吃饭……吃饭……。」我赶快起来扶着奶奶走进后面的厨房。
居然已经中午了？我恍神这么久？
看来爱情是个魔术师，可以把人变成花痴。
「唉……」叹了口气，对自己没辙，只好稀哩呼噜地吞起白饭。我大口扫着碗里的东西，差点把碗也扫进肚子里。没几分钟，一大碗饭几乎被我吞完，思绪却依旧混乱。
「那个男生……还不错啦。」坐对面的奶奶忽然慢悠悠地开口。
「什么？」我差点把满嘴白饭喷到奶奶脸上。
「我说，咳咳，你喜欢的那个男生，我觉得还不错。」奶奶看着我说。
我用力把嘴里的东西吞下肚，呆住了。
「为什么？」愣了半饷，我问。
「看起来乖乖的，也笑笑的，又喜欢小孩子，不错啦！」奶奶夹起一口青菜，送进嘴里，继续说：「挑男朋友，爱小孩的好，爱小孩就会顾家。」
原来，奶奶都把一切看在眼里。在我还不了解自己的时候，奶奶早已经看透了。
这样……算是家长同意了吗？我可以放心喜欢他吗？
但是，只有我喜欢他有什么用啊？
也要他喜欢我才行啊！
喜欢一个人，怎么这么难搞啊？