吃完饭，碗才洗到一半，就听到奶奶在厨房外面喊：「阿一，咳咳，有客人！」
有客人？买东西吗？奶奶自己会卖，何必喊我？那……该不会……？
我急忙把手洗干净冲出去。
果然是他！
「嗨！妳好。」他微笑挥手。
「呃……你好……。」我的微笑很尴尬。虽然心里面很高兴，但我的脸上好像戴了面具，紧绷着。我伸手捏着脸颊揉了两圈，一边对着他笑。
「呵！」他笑开，问我：「妳的脸怎么了？」
我忽然惊觉，怎么当着他的面做这种动作？
真是丢脸死了！
赶紧把手放下，我小小声地说：「没有……刚吃饱饭，做做脸部运动。」
「呵呵！」他笑：「改天也教教我，我可能也需要做点脸部运动。」
「好……改天……改天再说……。」我嗫嚅着。
「好。」他收起笑容，认真地继续说：「不好意思，我这次不是来买东西的。」
我点头，表示了解。
「妳……早上，没事吧？」他担心地问。
我知道他问的是什么。
「没事没事！我很好！」我赶快大声地强调。
开玩笑，发花痴这种事怎么能让他知道呢？
当然要说没事啦！什么事都没有！什么事都没发生过！
「放心啦！我没事！」我再次强调。
「嗯，那就好。」他犹豫了一下：「我想跟妳谈谈豪豪的事情。」
「熊宝二号！？谈他干嘛？」我对他没兴趣。
「熊宝二号？」他疑惑。
「啊！不是！我是说……那个豪豪，谈他干嘛？」我赶紧改正，偷偷吐了吐舌头。
「我是来跟妳道歉的，他……」
他话才说到一半，忽然电视音乐大响，我吓了一大跳，贺季淳好像也惊吓不小。转头看见奶奶已经坐定在柜台里，拿着遥控器对着电视按按按。
奇怪，电视坏掉了吗？平常奶奶看电视不会开这么大声的。
「你们要聊天出去聊，咳咳，我要看连续剧了。」奶奶看也不看我们，盯着电视自顾自地说。
我愣了一下。
「出去？要去哪？」我问奶奶。电视的声音大到我快要听不见自己的声音。
「去哪都好，不要吵我看电视！主题曲都唱完了，咳咳，快点出去。」
「喔……」我摸摸头，觉得奶奶今天怪怪的。
「走吧。」贺季淳对我微笑点头，对奶奶说一声：「老板娘再见。」然后便转身往门外走去。我赶紧脱掉围裙，跟在他身后出门去。
出了门，贺季淳转头问我：「妳想去哪里？」
「不知道……。」
「既然是要谈豪豪的事情，去教会里也不大方便……这附近我也不是很熟……。」他思索着。
我忽然想到不远处的公园：「后面有一个公园，去那边怎么样？」
那个公园以前我去过，不大，但有石桌石椅可以下棋聊天，也有藤蔓棚架可以遮阳。
「好。」他点头。
我领着他到公园，也许是刚过午饭时间，没人使用，正好。
我们挑了两个干净的石椅坐下。
「不好意思，我还不知道妳的名字。」他问。
「我叫李言一，言行如一的言一。」还好，这次我还记得自己的名字。
「很特别的名字。」他说。
「是啊！因为我是第三个女儿，我老爸一直想拼男生，但我老妈生怕了。后来我老爸答应她不生了，为了证明他说到做到，所以叫我言一。」
「妳爸妈的感情应该很好。」他微笑，语带羡慕。
「还好，他们都忙，平常也没什么时间说话，但很少吵架倒是真的。」
或许也没时间吵架吧。我想。
沉默了几秒钟，有点尴尬，正当我在找话讲时候，贺季淳开口了。
「关于豪豪……我是来跟妳道歉的。」他说。
「没什么，频率不合而已，小事啦！」我摆摆手，表示无所谓。
「每次都让妳生气，真的很抱歉。」他郑重地深深点头。
「唉呀！真的没关系啦！」都说是小事了。他这么在意害我都不好意思了。
「嗯……谢谢妳。」他微笑：「……其实，他是个很需要关心的小孩。」
「喔？」我用手撑着头，洗耳恭听。
「豪豪很聪明，很有主见，什么事情都要问到底，弄清楚。如果妳没有足够的理由是说服不了他的。……这样的孩子，很聪明但也很容易变坏，如果长大被坏朋友影响，观念偏差，一叛逆就很难拉回来。」
我点点头，表示理解，虽然我不大能体会他说的。我有没有过叛逆的时期，我不知道。只记得以前想过找姊姊大打一架，打赢了我就出运了！可是俗辣的我从来没有好好宣战过。这样，算不算小小的叛逆？我思索。
「妳可能会觉得他很吵，很卢，很难沟通。」贺季淳的声音把我飞走的思绪拉回来。
「没错！」我狂点头。
「呵呵！」他笑，接着说：「如果妳的理由没办法说服他，没办法让他认同。他就会一直问，问到他接受为止。……他还很单纯……如果以后他又卢妳，请妳多包涵。也希望妳能告诉我，我会好好教他的。」他再次诚恳地看着我。
「好。」我微笑颔首。
看得出来他对豪豪花了很多心思，然后我想起一个重要的问题。
「你和他是什么关系？」我问。
几天来这问题一直放在我心里，奶奶以前没见过贺季淳呢！他似乎不是本地人，那他是谁？为什么在这里？
「我是教会安亲班的助教。」
「安亲班还有助教啊？」我惊讶，这算豪华安亲班吗？
「也不是真的助教，应该算是志工吧！教会开了安亲班，负责上课的志工老师是我学校老师的朋友。我喜欢小孩子，就自愿来帮忙了。」
「原来是这样，你不是这里的人对吧？奶奶说他以前没见过你。」
「嗯，我不是这里人，我家在台北，来这里就住教会。」
「你应该还是学生吧？」
「嗯，我高二。」
「哇！跟我一样耶！我还以为你念大学了。」我兴奋地喊。
「呵，很多人都以为我是大学生。」他微笑。
「吼！我知道了，你故意先老起来放，就可以偷骑机车或偷上夜店，对吧？」我斜睨他。
「哈哈哈。」他大笑：「我既不骑机车也不上夜店。」
看着他笑，我也跟着心情很好，很好很好！
好久没有这么开心了！继续找话题……
「你对小孩好有一套。」我由衷地佩服。
「还好啦，若你喜欢小孩，就会用他们的角度去思考，久了就知道他们需要什么答案，也知道怎么处理才能让他们听你的话。」
「我就没办法。」因为我一点都不想研究那些麻烦的小人。
「有没有办法，只看妳喜不喜欢。如果妳喜欢画画，那妳没事就会画画，画多了就会画得好。我只是喜欢小孩，所以我没事就跟小孩相处，次数多了，我就变成孩子王了。」
「原来如此，但是你为什么这么喜欢小孩？」
他想了一下：「因为他们很善良很单纯，没有大人世界的尔虞我诈。我喜欢他们无私的快乐，喜欢他们信任的眼神，有时候对他们变点小把戏，他们就会露出崇拜的表情，……这些，都让我很想身在其中。」
看他说着小人的好，连我都被感染了，再说下去，我就真的要把恶魔当成天使了。
「你的名字取得不好。」我说。
「为什么？」他疑惑。
「季淳季淳，那么多个『子』，难怪会喜欢小孩子。」
「哈哈哈！」
「如果是我，就帮你取名贺语谆，言语的语，谆谆教诲的谆。」我抬高下巴得意地说。
「为什么？」
「因为很多言很多口啊！那我就可以坐在这里听你讲一整天的话，一点都不怕无聊。」
「哈哈哈！」
这天下午，天气很好，太阳缓缓地移动。我和他聊了很多……很多很多。