自从上次在公园聊开后，我知道了一些关于他的事情。他念师大附中，高二，家里有爸爸妈妈和一个弟弟。当时，听到「师大附中」这四个字，我的眼睛马上亮起来。
「你可以教我功课吗？」我问。
没错，当时，我就是这样厚着脸皮，巴在他手臂上，眼睛里写着大大的「附中」两字，边流口水边问的。好像一只狼扑向一只羊，而那只羊身上写着「师大附中」。
你以为我是因为喜欢他才扑向他的吗？那你就大错特错了！我虽然很喜欢他，但我还没那个胆。我扑向他真的真的真的只是因为「师大附中」！
你不相信？
好吧，我自己也不怎么相信就是了。
不过，听到「师大附中」四个字，还是让我感觉很像抓到浮板，有救了！
我不是没有补过习，只是补习班老师跟学校老师一样都有一项专长，就是催眠！我总是醒着进去，睡着出来，回到家直接往床上一躺，皆大欢喜。后遗症就是，我的头发愈来愈少。题目一样解不出来，我就持续无意识地拔头发。
我常常看着满地的头发思考人生的意义。我胸无大志，既不想进竹科，也不想出国比赛。那种光宗耀祖的事情，让两个姊姊去做就行了，我洗的碗够多，应该也算对这个家有所贡献，不需要一起加入光宗耀祖的行列吧？何况，一个进竹科，一个在国外，如果我又离开家，谁来陪爸妈？最后，也是最重要的一点就是，读书我实在不在行，如果联考考洗碗，那我一定上台大！
我说这么多道理，相信你懂了！我懂，你也懂。可惜爸妈不懂！爸妈也有一套道理，是为我着想。
他们说，好好念书才能有好学校，好工作。进入社会，有好的开始就成功了一半，没有好的开始，就只有酱菜配稀饭。
很好，我说的是道理，爸妈说的也是道理。道理拼道理，谁赢？猜拳？比腕力？爸妈和我二比一，永远都是他们赢。何况，他们吃的酱菜比我洗的碗还要多。好吧，听老人家的应该没错……。
所以，我只好选择被补习班老师催眠。
或是，当一只扑向『师大附中』的恶狼。
「我的功课其实并不好，在班上都是倒数的。教是一定没办法教，不过一起讨论倒是可以。」他说。
「没关系，有人讨论也比自己闷着拔头发强。」我说。
「早上，我会帮小朋友看作业，你如果要找我，下午都可以。」他说。
我记住了那天他说过的每一句话。于是，这天下午，我抱着题库走到距老家三十公尺外的教堂。
我不是第一次路过这间教堂，但却是第一次好好看着它。这是个有点年纪的两层楼建筑，建筑旁围了一片绿地庭园。庭园边是停车场，只有一台银色轿车在里面，略显孤寂。岁月将教堂的白墙染上了些微的灰色，深咖啡色屋顶稳稳覆盖在上面。屋顶上有个尖头的小钟楼，挂着白色的大时钟，钟楼头上顶着大大的深咖啡色十字架。
我想要找电铃，却发现大门敞开着，像是随时欢迎任何人进去。
「你好……。」我轻轻打声招呼，走进大门。
一进门就听见小孩子们玩闹的声音。我循着声音找到了后方的教室，在教室门口探头探脑找寻想念的身影。
他在那里！正在分派小萝卜们的点心。
要怎么叫他呢？用力挥手？不行，太丢脸。大喊他名字？不行，更丢脸。直接冲进去找他？不行，我还要不要在这里混下去啊？
就当我在门口左思右想鬼鬼祟祟的时候，被豪豪发现了。
「姊姊！」他冲过来。
「呃……你好……。」我给他一个僵硬的微笑。
虽然和贺季淳谈过后已经没那么讨厌这只熊崽子，但我还是无法喜欢他。最多最多，就是不讨厌而已。
他可是我的地雷啊！
「姊姊！」熊宝三号佳琪也跟着冲过来。
好一阵子没看到她，她还是一样一出现就让我很想捏一把。
「姊姊，你来这里做什么？」豪豪问。
「我来找你们哥哥。」
「找哥哥做什么？」还是豪豪。
「问他问题。」
「什么问题？」他继续问。
「数学问题。」
「是加法吗？我会加法喔！」他可得意了。
「算是吧，不过是ｘ加ｙ等于ｚ，你会吗？」我奸笑。
「那是什么？」他皱眉。
「是加法问题。」换我得意了。
「不对！加法是一加一等于二，一加二等于三！」他抗议。
「也有ｘ加ｙ等于ｚ的！」
「那是什么？」
「是加法……算了！」又是鬼打墙的绕迷宫。
这次我学乖了，闭上嘴，不跟他吵。
大人不计小人过！
就在我们说话的时候，贺季淳看到我了。他把手上的工作交给身边的老师，向我走来。
「佳琪！豪豪！」里面的老师在喊人了。
「大家都乖乖坐好吃点心了喔！你们两个赶快来！」老师继续喊。
佳琪犹豫了一下，看看我们，跑回去座位上坐好，豪豪则完全不为所动。
哈！果然是不会乖乖听话的熊宝二号啊！
「你来找我的吗？」贺季淳走到我身边轻声问。
「是啊……这个……」我把题库晃一晃：「问题超级多。」
「哥哥，姊姊说加法有『什么屎加歪』的，那是什么？」豪豪凑进来。
哇咧！还「屎加歪」咧！你有看过不歪的屎吗？臭小子。
我虽然心理念念念，但总算是忍住了没说出口。只是皮笑肉不笑地对着他，再附送一道邪恶凶狠的目光。
「豪豪，那是英文，你很快就会学到英文了喔！然后等你再大一点，就会学到ｘｙｚ的加法了。」贺季淳耐心解释。
「喔！我知道英文，我会写ａ和ｂ，还会唱好多英文歌喔！」
「你很棒！」贺季淳给他一根大拇指。
「那我也要听姊姊的问题！」
什么？这颗地雷要来当我的电灯泡！？我肯定会被炸得体无完肤！
「不行！」我急忙大喊。
然后我看见教室里所有的大眼睛小眼睛全都转向我。
「没事……没事……」我缩着肩膀对大家挥挥手。
「一点事都没有……」我愈说愈小声。
果然遇上熊宝二号准没好事！
我缩着肩膀吐吐舌头，看看贺季淳，他微笑着玩味似地看着我，我的肩膀缩得更紧了……。
「豪豪。」贺季淳蹲下来。
我开始好奇，他要怎么搞定这小子？
「姊姊其实不是要来问问题的。」贺季淳小小声说。
「喔？」小恶魔露出闪亮的好奇眼神。
「是哥哥叫姊姊来，要告诉她一个秘密。」
「哇！秘密耶！」小恶魔睁大眼睛，看来他很喜欢秘密。
「对！嘘……」贺季淳把食指放在嘴巴前，一脸神秘样。
「喔！嘘……」小恶魔伸出食指学他。
「想知道吗？」
「想！」小恶魔狂点头。
「哥哥可以告诉你，可是你要完成一个任务！」
「好！」小恶魔迫不及待。
「因为秘密不可以让别人知道，所以等一下哥哥跟姊姊要出去外面说。你的任务就是乖乖在座位上吃点心，当哥哥的小帮手，帮哥哥看有没有人不乖到处乱跑，知道吗？」
「好！」小恶魔开心极了。
哈！看来这小子很喜欢他的任务！接着贺季淳把嘴凑近小恶魔的耳朵边，双手摀着，叽哩咕噜不知讲些什么。只见小恶魔的眼睛张得更大，一脸兴奋。
「嘘！不能说喔！」贺季淳离开小恶魔的耳朵，比着食指一脸正经对他说。小恶魔迅速用两手盖住嘴巴兴奋地狂点头。
「那，赶快回去坐好，任务开始啰！」
小恶魔点点头，一溜烟地跑回去坐好。
太‧强‧了！
我实在是对贺季淳佩服到五体投地了。
走出教堂，我迫不及待地拉着贺季淳问：「他怎么这么听话？真厉害！」
「小孩子都喜欢秘密。」他笑。
「太厉害了，是什么秘密，我也想知道！」
「我只说，今天晚上我会变魔术玩，想看的话可以留下来。」
「哇！你还会变魔术啊！」
「也不算什么魔术啦，大多是一些简单的科学小实验，他们很喜欢，改天玩给妳看。」他转过头，给我一个灿烂的笑容。
我就这样拉着他，看着他……。
我傻了，我呆了，我的灵魂飞到他身上了……。
心的相遇是件奇妙的事情。
你太理性，我太随性。
你走直线，我爱蛇行。
当我们同在一条路上，我就注定会撞上你。