凉亭外太阳好大、好亮、好热，好像烈火，烧透亭子，燃炙着我。微风徐徐，我却焦躁不已。而风中，夹杂着心碎的声音。
我好不容易靠近你，你却即将要远离。
贺季淳起身捡起地上的花束，递给我。我轻轻摇摇头，这花我不要了。
你不在，我的花朵不会有色彩。
他轻叹一口气，坐回我身边。
「其实，我非常不想出去念书。」他说。
「那为什么要去？」我语带哀求，多希望他可以留下。
「因为，我只是一颗棋子。」
「棋子？」听起来好心酸。
「还记得上次我跟你提过我有弟弟？」
「嗯……。」
「他不是我亲弟弟，我现在的妈妈不是亲生的。」
「是……后妈？」
「是。」
他无奈地笑了一下，继续说：「这件事情要从我很小的时候说起。我爸是个对家庭不太负责任的人，他开一间小公司做贸易，赚了钱从来不拿回家，小时候，我家很像单亲家庭，只有妈妈赚钱养家照顾我。」他慢慢地说。
「你妈好伟大。」
「我也觉得她很伟大。我爸就在外面金屋藏娇，小三小四一大堆。」
怎么会有这样的爸爸！
「所以后来离婚了吗？」我问。
「不。她死了。如果当初她离婚了，也许就不会死了。」
「怎么会……？」我难过起来。
「压力大吧，癌症，发现的时候已经是末期了。」
他说得很平静，但我看见他眼里闪过的痛苦神色。
我伸手轻轻搭在他肩上，他转头深深地看着我。
「只要你过得好，你妈妈在天上就会很开心。」我说。
他缓缓点头，把眼光转向远方。
「也许吧……可是她过世没一年，我爸就娶了现在这个阿姨。反正就是他外面那群里面的一个。」
「哼！扶正啦！」我不屑。
「我到现在都没有叫过她妈妈，虽然对外都说她是我妈，那也只是名分上。在家里我只叫她阿姨。」
「当然，你妈是在当天使呢！」我为他妈妈感到不平。
「阿姨进来后对我很好，……我猜也许是补偿心理，也可能是想拢络我爸。一年后她生了弟弟，那一阵子，我爸难得的常回家，关心的都是弟弟。那时我国二，心里很不平衡……，总觉得如果我好好用功，我爸也会注意到我，所以我很努力念书。……可是在我国三的时候他又故态复萌，不回家了。之后我考上附中他也不闻不问。后来我终于死了心，……上高中后我不再念书，就放任我的成绩烂下去，只做我自己想做的事情。」
「原来如此……。」难怪他功课不大行。
「不过阿姨不像我妈这么忍耐我爸。我爸不回家，她天天打电话找我爸吵架，但我爸不理她，她也没办法。一直到去年，我爸有个机会到美国发展，就把公司也迁过去，长期待在美国。阿姨处心积虑想跟，就把脑筋动到我身上。
她跟我爸说，我成绩不好，在台湾没有学校可以念，只能出国。而且要出国就要考虑兵役问题，所以最慢今年底就得出去。我是十一月出生的，过了元旦就不能出国留学了，只能去游学。」
「你的功课虽然差，但应该也不至于没学校念吧？」我怀疑，贺季淳的数学很好呢，光靠这科，其他随便考也会有学校收留他吧。
「事实上是这样没错，但我爸不管这些，他也不会去查证。关于家里小孩的事情，他认为那是做太太的责任，他说过我大学毕业前都是我阿姨要负责管理和照顾。而且阿姨表面上对我不错，在我爸眼里认为她是为我好。」
「所以你阿姨说了算？」
「对。」
「难怪你不想出去，根本就是被你阿姨利用了嘛。」我跟着火大起来，真是复杂的家庭啊。
「是啊，她为了不让我爸有理由赶她回台湾，把这里的房子都卖了，钱也都转到国外户头去，现在带着我那个弟弟住在她朋友家。……而且，我去美国要先念一年语言学校才能念高三，以台湾的兵役制度来说，十九岁那年若没有在国外大学入学，之后只要一回台湾就不能再出去了，除非当完兵，……所以我连回来玩都不行。」
「那……你真的是回不来了……。」我沮丧。
「是啊，如果可以，我想留在台湾，念师范学院，以后去原乡部落教书。」
「留在台湾真的比较适合你……。」
难怪他说他喜欢小孩的善良单纯，讨厌大人世界的尔虞我诈。难怪每次提到出国念书，他眼里总是落寞。
我们转头相视，苦笑。
人生，真的很无奈。
他有令他无奈的家庭，我有令我无奈的他。我们就像两条长长的苦瓜，挂在凉亭下。
沉默很久，我想通了。
既然现实无法改变，那就改变我自己吧！得不到的人，就当他是个过客吧！也许心会很痛，也许日子会很难过，但现在踩剎车对我们都好。
吸口气，站起身……
「剩下一个月，我们就只当朋友吧！」我打起精神说。
他看着我，我勉强牵起嘴角，给他一个微笑。
他低下头：「对不起……。」
「有什么好对不起的？现在这样很好啊！」我刻意装作轻松且无所谓。
其实，我的心在滴血，而你永远不会知道。
「是啊，现在这样很好。」他幽幽地说。
我看着他的表情，有种想哭的冲动。
他对我也是有感觉的吧？
有吗？
有吧？没有吗？
只是，不管有没有，我们都只能是朋友，而且是保存期限只有一个月的朋友。
甩甩头，不能再想那么多了。
我用力拍了一下他后肩。
「喂！被拒绝的是我耶，怎么你看起来比我还难过？」
「呵，是啊。」他无奈地笑。
我伸出右手，像初次见面般，给他一个握手的手势。
「贺季淳，未来一个月请多多指教」我说。
他迟疑了一下，伸手回握我的手。
「嗯，请多多指教。」他说。
「说好了，只当朋友。」我摇了一下握住的手说。
「嗯……只当朋友。」
「我很好，你不用担心我。」我笑。
「我知道。」
.
.回到老家，已经过了晚饭时间，奶奶留了简单的饭菜给我。我胡乱把饭扒完，洗完碗，回到柜台后面，靠在老藤椅上坐在奶奶身边。
「今天怎么这么晚回来？」奶奶轻声问。
「我们绕太远了。」
不知道为什么，我不想解释，不想再提起那令人心痛的故事。
奶奶疑惑地看看我，转头继续看她的连续剧。我翻开课本，眼前却浮现贺季淳的身影。
疼痛，从胸口蔓延开来……我感到无法呼吸。
「阿嬷……。」
我想抓住一根浮木，一片浮板，一块保丽龙，什么都好，给我一口氧气吧。
「怎么啦？失恋了？」奶奶眼睛盯着电视，头也不回地问。
我瞪大眼睛看她，却只看到后脑勺的白发。
「阿嬷……妳……！」
「我还不了解妳吗？」奶奶眼睛还是盯在电视上。
我用力盯着奶奶的后脑杓。有人懂，感觉的确好一点。但我还是无法呼吸，心痛也未曾减轻。
「阿嬷……我是不是快死掉了？」
「傻瓜，咳咳，哪那么容易死掉。」
「可是我的心好痛，呼吸也好痛。」
「习惯就好了。」
习惯就好了？
这种事情习惯得了吗？我看着奶奶的脑袋，这句话最后还是没有问出口。
失恋就是这样的吗？窝回老藤椅上，忍受着心痛，我思索。
真悲哀啊！我的爱情都还没正式上场就宣告阵亡了。
「想要哭就哭吧。」奶奶说。
「不要。」
「哭一哭比较好过。」
「不要。」
「随便妳。」
「……」
沉默了片刻。
「那天，我在楼上，听到妳尖叫冲上楼……。」奶奶慢慢地开口。
我尖叫？冲上楼？哪一天？
啊！就是我发花痴那天吗？我把柑仔店变成皇宫，把自己变成公主。那天怎么了？
「后来，妳发呆了一整个早上。咳咳。我下楼的时候，看见那小伙子站在门口，看着妳。妳完全没发现他。」
贺季淳在门口看着我？
「我问他，要买东西吗？他摇摇头，指着妳，问我说『老板娘，她还好吗？』」
「妳怎么说？」我急忙追问。
「咳咳，我说『她很好，平常就这样，没事。』」
「我哪有平常就这样！」我抗议。
奶奶不理我的抗议，继续说：「他好像松了一口气说『没事就好，谢谢老板娘。』……。」
奶奶说完停了一下，我忍不住问：「然后呢？」
「他跟我点一个头就回去了，咳咳。回去的时候，边走边回头看妳，脸上还笑笑的。」
听到这里，我的心底开始泛酸。
「那时候我就觉得这小伙子对妳有意思。咳咳。我看过这么多人，应该不会看错的。」
原来……他也对我有意思的。
我傻了，我呆了，我的灵魂却没有地方可以去了。
泪水，缓缓地流下来。
我们在错误的时间与错误的地点相遇。
就好像交会的火车，在相遇的那一刻就注定了分离。