既然说好只当朋友，那就要像朋友！我打起精神，照样每天把贺季淳挖出门。只是，他不再是我的小羊，我也不再是恶狼。
我带着他到处乱晃，小镇内到小镇外，山上到山下。
既然你的人无法留下，那就把有你的记忆留下吧。
时序来到八月。下午，我们又晃到公路上来，走了一小段山路，在路边找了块有树荫的大石并肩坐着。
「呼～今天好闷热啊！」我说，一边把手掌当扇子用力挥舞，却一点也感受不到凉意。
「快下雨了，比较闷。」他微笑。
「快下雨了？太阳那么大，雨要从哪里来啊？」
「你看那边。」他指着远方的天空。
「喔！黑黑的耶！」我说。
好大一片乌云啊，我忽然灵光一闪……。
「那边应该已经在下雨了，听说有个台风在附近，过两天可能会影响台湾。」
贺季淳边说我边拿出纸笔，涂鸦起来。
最近我出门都会带着涂鸦本，想把有他的回忆珍藏起来。如果几年后我不再记得他的脸，至少，我能记得共同拥有过的日子。
「你要画什么？」贺季淳好奇地探头过来，他已经很习惯我随时拿出纸笔涂涂画画。
我在纸上画了大大的太阳，太阳下一颗大树，树下一男一女摀着鼻子瞪着太阳。太阳旁边是一大片云，我使劲把云涂黑，再画个小尾巴把云连到太阳身上，然后给太阳画了笑瞇瞇的眼和圆圆的嘴。最后在太阳旁边画一个对话框写着「喔！真舒服。」。
「看！太阳放屁耶。好大的屁啊！」我说。
「哈哈哈。」他笑，然后看着我，又是那种玩味的眼神。
我被他看得浑身不自在，忍不住问：「贺季淳，你干嘛每次都这样看我？」
「没什么……」他收回目光，转头看向远方，似乎在考虑要不要说下去。
「什么没什么？话不要讲一半，很累耶！」我催促。
听到我的话，他把目光放回我身上，凝望着我微笑。我呆呆地看着他，眷恋这样的眼神。
「因为妳真的很可爱。」他说。
我的心跳漏了一拍。
想起奶奶说的话，他也是喜欢我的……。
我开始心疼他，他心里也不好过吧。
我缓缓垂下头……
我们俩就这样坐着，他看着远方出神，我低着头，两只脚晃来晃去。
我猜，他心里想的也许和我一样。
有一份特殊的感觉在我们中间滋长，但我们只能努力地压抑它。
一起，努力压抑它。
乌云很快地飘过来，盖住了阳光。雨，细细地落下。
「在飘雨了，回去吧。」他轻声说。
「……嗯。」
他送我回到老家，看着他离去的背影，我拿出涂鸦本，在刚刚画的那一页，写下两句话：我回到家，却已回不到没有你的时光。因为你，让这里一切都变得不一样。
接下来的几天，除了下雨，还是下雨。台风的脚步逼近。新闻说，最快今天晚上发布台风警报。一早我看着奶奶把雨伞桶搬到屋檐下。曾经我疑惑过她怎么搬这些重物，看着她搬才知道，奶奶是把伞全都倒出来，先搬空桶子，再将伞分成一束一束的拿过去。难怪她一个人也可以经营这家店，靠的就是耐心与毅力，搬不动的就一点一点慢慢拿。
我和贺季淳的闲晃之旅被迫暂停。坐在柜台后面，我瞪着课本想念他。
「嗨！李言一，我来买养乐多。」说人人到，贺季淳一跨进门就对着我轻喊。
「冰箱里，自己拿。」我喊回去，心里甜甜的。
就在他拿养乐多的时候，奶奶突然把电视关了，打个哈欠说：「啊，看到爱困，我要去睡午觉了。」然后慢慢地走上楼。
我看着奶奶，心里偷笑。奶奶每天守着连续剧从没间断过，居然会看到爱困？这又让我想起上次，她把电视音量开得像现场演唱会，然后把我和贺季淳赶出门。
我想，奶奶是知道的。她一直都在用她的方式疼爱我。
在心里，我暗自表达深深的感激。
贺季淳拿了两瓶养乐多走到柜台。
「你要喝的吗？」我问。
「不是，是小朋友的奖品。」他说。
「喔？还有奖品啊！」
「是啊，有时候有特殊的任务就会有奖品。」
「那之前豪豪每次都来买养乐多，也是奖品吗？」
「是啊！他都坚持要自己来买。」
「哈，果然是很不一样的小孩啊！」
我看着贺季淳，拍拍身边的椅子：「坐着吧。」
他绕到柜台后面，坐在奶奶的椅子上，问我：「妳在干嘛？」
「念书。」
「真用功。」他点头赞赏。
「我一点都不想用功啊！」我回，顺便送他一脸苦瓜。
「看得出来，考画画妳比较行吧。」他点头。
「没错！看来你满了解我的嘛。」我斜睨他。
「哈哈，妳太容易被了解了。」
「什么话！我也是有很多秘密的！你绝对猜不到。」我抗议。
「例如？」
「例如……你绝对猜不到我刚刚在想什么。」我抬高下巴。
「你在想什么？」他凑近我。
「你猜啊！」我把下巴抬更高了。
「我猜……你刚刚看着课本却在发呆……不会是在想我吧？」
「你……」我张大眼睛瞪着他。
「猜对了吗？」他看着我，又是那个玩味的眼神。
「不对不对不对不对！」我气结。
「那不然你在想什么？」还是那个玩味的眼神。
「……」
我瞪着眼睛嘟着嘴，有一种错觉，怎么好像我才是他的小羊呢？
「喂！贺季淳！我要生气了！」我假装板起脸。
「好啦，不闹妳。」他微笑。
「哼！」这还差不多。我心想。
「台风晚上就到了，妳小心点，已经开始起风了。」
「放心啦！我又不是小孩子，倒是你要照顾好教会那一群才对吧。」
「他们等等就回家了，不用我照顾的。」
「对吼，安亲班只有白天。」
「这个台风有中度，明天不知道会不会停班停课。」
「中度啊……」我忽然想起一件事：「啊！三楼会漏水，如果下大雨的话就麻烦了。」
「漏水很严重吗？」
「现在都还好，就固定放几个水桶在那里，如果雨太大的话，怕水桶不够装会满出来，那就惨了。」
「教会里有很多大水桶，我帮你借几个来吧。」
「好啊！谢谢你。」
贺季淳带着养乐多回去，没多久，提了一迭大水桶来。
「五个够吗？」他一进门就问。
「够了，够了，谢谢你。」
我们把水桶安放在三楼，确认位置准确无误，不会漏接，天已经暗下来了。
「这么快就天黑了？还没吃饭呢。」我看着窗外。
「台风天都这样的，我先回去了，妳小心点。」他说。
「放心啦！明天见。」
「明天见。」
晚上，风雨大作，中度台风果然不容小觑，躺在床上，我翻来翻去怎样都睡不着。
窗外雨声愈来愈大，还伴随着惊人的闪电和雷鸣。
不知道在床上滚了多久，我决定起床，念书或是画画都好。打开电灯，看了看钟，两点十分。先喝杯水吧，口渴。
晃到楼下，脚才触到一楼地板，一阵清凉立刻窜上脑门。
糟！淹水了！！
奶奶这里从来不淹水的，就连强烈台风也没淹过水，我们事先完全没有预料到。现在怎么办？要不要叫醒奶奶？
犹豫了一下，我决定不要叫醒奶奶，毕竟她年纪大了，行动也不太方便，起来只是多担心而已。
我开始抢救货品。
先从粮食开始。泡面、饼干……，水一直不断地窜进来，搬完饼干，水已经淹到小腿了。
我喘着气，继续搬。罐装水、饮料茶……，铝箔包我全部放弃，只把能解渴的先搬上去，没多久，水淹到膝盖了。
我的行动慢了下来，一方面，因为在水中走路不便，另一方面，我的体力也有限。我快累瘫了，但我仍然撑起意志力努力搬。
罐头、调理包……。很快地，水淹到大腿，而我再也搬不动了。
我靠在二楼的楼梯旁，喘着气，监视着楼下上涨的水位。如果淹到二楼，我得赶快把奶奶叫起来往楼上逃。
幸好，大约一个小时后雨势趋缓，水不再往屋里灌。但我一刻也不敢松懈，就这样盯着楼下与窗外等天亮。
天还没全亮，奶奶就起床了，看到我一副狼狈模样和满地的货品，惊讶地问：「怎么了？」
「淹水了。」
奶奶听到淹水，倒吸一大口气，赶快拄着拐杖想下楼。却在楼梯口被楼下的景像吓到，停住脚步。
「这么多水？咳咳。」她睁大眼睛说。
「是啊，还好我抢救了一些食物。」
奶奶走下几阶楼梯，眼光停在柜台，那柜台已经淹没在水下了。
盯着柜台，奶奶抖着声音问：「柜台里的东西妳有没有搬？」
柜台里的东西？柜台里有什么？
「啊！钱！」我懊恼：「我怎么没想到柜台里的钱？」
「不是，钱不重要，柜台里的其他东西，妳有没有搬？」奶奶颤声强调。
「没……没有耶。」除了钱还有什么重要的东西吗？我纳闷。
奶奶的脸色一下刷白，拄着拐杖的手颤抖起来。
「阿嬷……怎么了？」我赶紧走过去扶她。
奶奶没说话。
「柜台里有什么重要的东西吗？」我也紧张起来。
奶奶扶着我的手，看着柜台好一阵子，脸色依旧苍白。
她叹了一口气说：「没什么。咳咳。」然后转身回到房里，坐在床边发起呆。
「阿嬷……。」我跟进去，蹲下身握住她的手，奶奶的样子真的把我吓坏了，我从来没看过她这样。
「我没事……。」她扬起嘴角拍拍我的手，僵硬的弧度里没有笑容。我心疼起来。
柜台里一定有什么重要的东西。