天大亮，雨势稍歇，县政府宣布停班停课，连电也停了。我和奶奶吃了饼干当早餐，困在二楼等待积水一点一点地消退。窗外传来各种声音。骂政府的，骂县长的，骂公务员的，骂学校老师的，骂乱杀生的，骂乱丢垃圾的，骂家里小狗的，骂隔壁老王的……。反正能骂的都拿出来先骂一轮，骂完了再从头骂一遍以消心头之怨。
我打开窗探头出去，街道已经变成小河，河里有人涉水走路，水深及腰。
「小姐！」楼下传来男人的声音。
我往下看，一个男人站在柑仔店门口，腰部以下泡在水里。这人我见过，但不知道名字，应该就是众多客人里的一位吧。
「有没有卖吃的东西？」他对我喊。
我想起昨天辛苦搬上来的那一堆货品。
「有！泡面罐头饼干饮料，你要什么？」
「干净的吗？」他问。
「干净的！我昨天半夜搬到快没命了！」想起来我还全身酸痛咧。
「随便给我两包吧。能吃就好，我不挑。」男人很阿莎力。
「好！」我回身随便抽了两包泡面和两瓶饮料。
「接好喔！」一样一样往下丢。男人精准地接住，如果接不准，这东西可就毁了。
「钱我怎么给你？」他问。
我想了想，请他等一等。找了个小塑料袋，用长长的绳子绑起来，垂到楼下。男人把钱放进去，我再把袋子吊上来。
哈，淹水也满有趣的嘛。我暗想。
我拿着刚赚到的钱，正研究着要怎么改良这塑料袋时，听见窗外传来贺季淳的声音。
「李言一！」
我喜出望外，赶紧冲到窗边，往下一看，贺季淳坐在一艘小船上跟我挥手。那船就像游泳圈的材质，上面印满了海绵宝宝的图案，一看就是小朋友的海滩用品，大小约略可以坐进两个小孩，旁边还有两支小小的塑料划桨。
「哈哈哈，你们教会连这种东西都有啊！」我大笑。一个看起来像大学生的家伙坐在海绵宝宝的充气玩具里，怎么看都好笑。
重点是，他居然没有沉下去！？
「哈哈哈哈哈！」我止不住笑。
「等等再笑啦！」他也笑：「妳那边有没有多的食物？我想去看看小朋友们。」
「有！」我说：「我昨天搬这些东西可是搬掉我半条命了。」
每个人来我都要强调一下这些东西有多珍贵，是我拿小命换来的。当英雄的感觉真不错！
「真是辛苦妳了。」他微笑。
值得了！只要他肯定我，再辛苦都值得。
「可是我没有搬养乐多。」
「不用养乐多，有吃的都好，我只是去看看他们需不需要。」
我装了一大包的饼干饮料，用绳子垂下去给他。
「你会不会翻船啊？」我紧张地喊。
「试试看啰！」
他小心翼翼地抱住那一大包东西，海绵宝宝下沉了一点，但幸好还撑得住。
「如果翻船就别管那包东西了，安全重要！」我喊着提醒他。
「我知道，我会小心的！」
贺季淳离开后，又来了好几个客人。我一边强调我的小命差点葬送在这些食物里面，一边开心地收钱。一个早上卖了不少东西，奶奶的柑仔店从来没有生意这么好过。
水慢慢地消退，雨又开始下。贺季淳那边不知道怎么样了，我担心起来……。
会不会划着划着桨掉了，他为了捡桨船翻了，又为了抢救食物潜到水里，却被船盖住头上不来，无法呼吸……
会不会到了学生家里发现学生失踪，他为了找人愈划愈远，不小心划进河道被冲到海里去……
会不会路上有人抢劫食物，把他拖下船，毒打一顿。他七孔流血泡在水里奄奄一息……
会不会……
「吓！」我抖了一下。被自己脑袋里乱七八糟的想法吓到。
不行，不能乱想！我提醒自己。
堆在二楼的存货快速地减少，我一边卖东西一边等待贺季淳的消息。
没多久，街道那头出现海绵宝宝的影子，我终于吁了一口气。
「李言一！」小船还没靠近，就听见贺季淳的声音。
「你还好吗？」我大声问。
「很好！」他把船划近我：「小镇另外一边没淹水，只淹我们这边。」
「嗄？」只淹我们这边？
「听说是排水系统堵住了，所以才淹的。」
「这样看来一点都不严重嘛！害我以为……。」我嘟哝着。
「以为什么？」
我把刚刚的恐怖幻想对贺季淳说了一遍。
「哈哈哈！妳电视看太多了啦。」他大笑。
「……」
贺季淳说，小朋友们都没事。住这附近的，都躲在二楼以上，有些家里还有存粮。住在小镇另一头的根本没淹水，家长看到他去探访，还留他坐了一会儿。
不管如何，没事就好。我放下心里的担子。
目送海绵宝宝回到教会，存货持续畅销着。
到了傍晚，排水系统已经抢修完毕，积水开始迅速消退。晚上，只剩满地泥泞，供电也恢复正常。
水退了后，我和奶奶走到一楼观察状况。一看不得了，损失惨重啊！亏我白天还很开心生意抢抢滚，实际上，赚的都不够赔这些淹掉的。
满地泥泞，奶奶拄着拐杖一心想走到柜台那边去。
「阿嬷……会滑，很危险！」我劝她。
「没关系，咳咳，我会小心。」奶奶坚持。
没办法，我只好扶着她小心翼翼地走过去。每踩出一步，都会陷进泥泞里，脚拔起来的时候，拖鞋还会被烂泥吸住，得用脚趾用力把鞋子勾起来。
这烂泥里有多少狗大便和人大便啊？我心想。
克制着脑袋里的恶心大便画面，我扶着奶奶走近柜台。奶奶拉了拉柜台最下方的一层抽屉，那抽屉却被泥泞卡住，怎么也拉不出来。
「阿嬷，明天我帮妳把这边弄干净再拿吧，现在这样拿不出来的。」
「唉……好吧。」奶奶叹了口气。
我们又踩着大便泥泞回到楼上。我一天一夜没睡觉，累瘫了，梳洗干净就把自己丢到床上，立刻昏迷。
醒来时已经快中午了，阳光露脸，台风也已拍拍屁股跑远。
奶奶不在房里，我晃到楼下去，泥泞里有奶奶的脚印和拐杖印，一路延伸到柜台后面。我跟着脚印过去，果然奶奶早已把柜台后面的烂泥挖开，敞开的抽屉大辣辣地躺在那里，里面空无一物。
奶奶呢？
我环顾四周，看来不在店里，我往厨房移动。接近厨房门口，我听见抽泣的声音，于是我缓缓挪动脚步，在门边探头探脑往内看。
厨房桌上放着一个打开的铁盒子，奶奶就坐在桌边，拿着一张半湿半干脏兮兮的纸抚摸着。纸的背后隐隐透出字迹和红线条纹，看来很像是古早时代的信纸。仔细看，桌上的铁盒子旁边还躺着一个土黄色的信封，也是半湿半干脏兮兮的。
看来奶奶手上拿的是封信。谁的信呢？
「阿嬷……。」我轻声喊她，抬起脚踏着泥泞走进去。
奶奶赶忙抹了眼泪把信纸折好塞进铁盒子里。
「妳睡饱啦？咳咳。」奶奶说。
「嗯……妳怎么了？」我担心地问。
「没什么。」奶奶说着把铁盒子盖上，站起来，拿了包饼干给我说：「坐吧，椅子我都擦干净了，饼干吃一吃来清理吧。」
「好……。」我轻轻地回应，坐下来，拿起饼干默默啃起来。
奶奶抱着铁盒拄着拐杖要出去，我赶忙站起来扶她。
「不用了，妳吃吧，我这样走可以的。」
我又坐回椅子上，看着奶奶的背影啃着饼干。那信纸又湿又脏可能连字迹都模糊了吧？我猜想。我得找个时间看看能不能帮奶奶弄干净。
吃完饼干，我拉开铁门，迎接久违的阳光。准备开始与大便烂泥作战。
先从厨房开始吧，得清理出一个可以煮泡面的地方。幸好，奶奶家的流理台是架高的，每次要煮饭洗碗都得先站上台阶。以前，我对这台阶多有抱怨，因为常常不小心绊到，现在，反倒感谢起这台阶来。这次淹水的高度到腰部，因为有架高，所以瓦斯炉幸免于难，放在流理台上的电饭锅烤箱也都安全过关。我很快地把流理台清理干净，看见奶奶出现在厨房门口。
「这边剩下的我来吧。咳咳。」奶奶说。
「不用啦！我自己可以的。」我回。
「傻瓜，妳不在我也是要自己弄啊！妳去清店里吧。」
「喔……好。」我看着奶奶，她已经回复平常的神色，好像什么事都没有发生过。
是真的释怀了吗？还是把伤心压抑在心里呢？
不过，没有时间让我多做揣测。我赶忙走进店里，接起长水管哗啦啦冲地板，先把烂泥冲一冲，清出可以走路的地方，再来开始丢货架上惨不忍睹的货品。
很快地，门口堆了三大包垃圾，我却已经饿昏了。饼干果然撑不了多久！我无力地靠在门边休息，时间已过中午，该吃饭了。
看着奶奶在厨房里忙碌，我心想：「奶奶都没喊饿了，我也再忍耐一下吧。」
挺直腰，正准备继续打包下一袋垃圾，就听见贺季淳的声音。
「李言一！」
我回头，他喘着气走上前塞给我两个饭团，上气不接下气地说：「我去……另外那边的……『全家』买的，呼……。那边没淹水，东西……几乎都卖光，人有够多，还好被我抢到几个饭团。」
他手里拎着一个塑料袋，看来似乎跑了一大段路。
「谢谢。」我感激！他居然第一个想到我，优先送过来给我。但最感动的还是我的胃，它差点就要痛哭流涕五体投地了。
我赶紧把另一个饭团拿进去给奶奶，贺季淳也赶紧回教会。今天，大家都忙翻了。
吃过饭团，继续奋战。太阳很快地往西挪移，门外很快地垃圾包堆满地。