晚上，我和奶奶刚吃完泡面，贺季淳就来了。
「老板娘，我来帮妳们吧。」他说。
「你们教会不用清扫吗？」我问。
「要啊，不过很多热心的信徒来帮忙，尤其是家里没淹水的昨天就来了。那么多人一起弄，已经差不多弄完了。」
「果然人多好办事，那我们就麻烦你啦！」我说。
「你帮阿一清店里吧，厨房我来就好。」奶奶说着径自走进厨房，留下我和贺季淳。
我们忙碌起来。
没多久，垃圾丢得差不多，柜台的抽屉也全都拉出来冲过。我和贺季淳把干净的货品搬到二楼，一楼清空准备来个大冲洗。
「好了吗？」我握着水龙头开关大声问。
「好了！」贺季淳喊。
我扭开水龙头，转到最大，贺季淳捏着水管头，水柱强力喷洒，哗啦啦地满室水花。
「这边冲一下。」我在旁指挥。
「那个架子也冲一下。」水柱顺着我的手指方向左右挥动。
「那边……」我指向另一个角落：「啊！等等！」我边喊边冲过去，地上有个五十元硬币，我得先把它捡起来。
「什么？」贺季淳还没弄清楚我要干嘛，水柱已经顺手转了过来。
「啊！！！」我被淋个正着。
「啊！对不起！」他连忙把水管放下：「妳有没有怎么样？」
我变成现煮落汤鸡，但是，好清凉啊！忙了一天整个人脏兮兮，刚刚又搬了一堆货品上楼，全身汗水黏腻，这时候淋了一身，只有说不出的舒畅淋漓。
贺季淳看我不说话，跑到我身边。
「怎么了？」他紧张地问。
「没事。」我挥挥手。灵机一动，走回他刚刚站的地方，拿起水管。
「喷点水很舒服啊！」我捏起水管对着贺季淳边喷边喊。
「啊！！！」换他惨叫。
「哈哈哈哈哈！」我大笑：「很凉快吧！」
「喂！妳是故意的！」他也笑。
「就跟你说很舒服咩！」我再次哗啦啦攻击他：「哈哈哈哈哈！」
贺季淳左闪右躲冲到我面前把水管抢走。
「妳惨了！」他笑，扭过水管对着我狂喷。
「啊～～～！」我想闪，贺季淳动作却比我快，我始终躲不开他的攻击。
「救命啊！！！」我开始乱逃乱窜。
刚窜过柜台边，脚下一滑，身体一歪，我大惊。惨了！
我要撞到柜台了！
就在我闭上眼睛准备承受撞击的瞬间，一只手用力扯过我的手臂。
我跌进贺季淳的怀里。
剎那间，仿佛时间静止了，我的心跳也停止了。
地球不再转动，星光不再闪烁。
我开始耳鸣。
「小心点。」他温柔地说，却没有推开我的意思。
我靠在他怀里，心里有个小小声音告诉我：「只能是朋友……。」
我眷恋这个怀抱，挣扎又犹豫，还伴随着太多的无奈。
最后，我决定顺从心里的声音。
轻轻推开他，我无力地说：「说好了，我们只是朋友。」
我抬眼看他，他目光黯淡地点头。
「只是朋友……。」他放开我。
我一下子无措起来：「太晚了，明天再扫吧。」
「好，那我先回去了……。明天见。」
我目送他离开。心，疼痛难耐。
.
乱了，一切都乱了。
贺季淳每天照样来帮忙，可是，我已经没办法再自然地看着他。
只能是朋友，却无法当朋友。
因为我做不到啊！
我们的相处变成了沉默……。
整理了几天，老家终于回复原状。只剩下墙壁上洗不去的水痕，一如我抹不去的心痛。
再一个星期他就要离开了。
早上吃过饭，我坐在柜台后面念书，幸好我的课本平常都放在二楼，这次水灾大多幸免于难，只淹掉了一本数学考古题。
「反正这本题目都是我写的，扔了对妳也没差。」在丢那本书时，贺季淳这么说。
我噗哧一声笑出来。随即摇摇头，不行，不能再一直想他了。
一切就要结束了……。我只是个考生，他只是个移民生。我们各不相干。
「送货！」门口传来男人的声音。是奶奶订的货来了吧。
送货大哥很迅速地把东西上架排好。或许是因为奶奶这店开久了大家熟了，又看她一个老人家搬货不方便，这些送货的大哥们总会很贴心地帮奶奶把东西各归各位。
奇怪的是，今天东西都排好了，货架却还是空荡荡的。
「只有这些东西吗？我们这次淹掉不少，应该要补很多货的。」我说。
送货大哥疑惑地翻着清单：「只有这些喔。妳要不要再跟老板娘确认一下是不是少订了。」
「好。」我在收货单上签名。
送货大哥走后没多久，奶奶就下来了。我赶紧走上前：「阿嬷，妳货是不是有少订？都送来了才这么一些而已。」
「没有，我不想订太多。」
「为什么？」
「唉……咳咳。」奶奶叹口气：「老了，累了，咳咳，想要把店收起来了。」
「阿嬷……。」我听得心酸。这才发现，水灾后这几天，奶奶好像又苍老了不少，痀偻了许多，声音也沙哑了些。虽然表面上神色没有异状，但却散发一种莫名的死寂感，没有元气，没有精神。我开始感到害怕。
奶奶走到我身边，我这才发现她手上拿着那个铁盒子。
那个装着陈年信件的铁盒子。
奶奶从我身旁走过去，进到柜台里，把铁盒子放进最底层的抽屉，关好。
「我来煮午餐。咳咳咳。」奶奶说。
「阿嬷，不要煮了，买外面的吧。」我央求她。
「不煮菜会烂掉。咳咳咳咳。」这几天奶奶的咳嗽也更严重了。
「那我来煮吧。」我拦住她。
「妳煮的我可不敢吃。咳咳咳咳。」奶奶推开我，径自走进厨房。我知道，奶奶是舍不得让我煮饭，不是真的不敢吃。我看着她，暗自心疼。
坐回柜台后面，我转着笔发呆。忽然想起那个铁盒子。
拉开抽屉，拿出铁盒子，掀开盖子，一阵霉味扑鼻而来。里面是一大落土黄色的信封，还有一个红色拉绳绒布袋，全都沾着一层泥，信封皱皱的，字迹晕开，很明显泡过水。
我拿起一个信封。陈……陈什么？字迹晕糊得不易辨认，我看了好一阵子。
陈秋妹！我看懂了，这是奶奶的名字。这封信是写给奶奶的！
我小心地把信抽出来，一展开，真是惨不忍睹。内文是用黑色签字笔写的，泡过水几乎都已经无法辨认了。
我努力辨识几个可能猜得到的字。民国……家用……孩子……。看来写的都是家里的事情，我继续往下看，最后的落款写着「万金」，幸好这两个字还满清楚的。
万金……万金！李万金！那是爷爷的名字。
这是爷爷写给奶奶的信！我翻了一下，盒子里这么一大迭，封面字迹都一样。
小时候爸爸说过，爷爷年轻时在矿场工作，离家远，一个月只能回家一趟。后来爷爷离开矿场，才开了这家柑仔店。这些信应该就是当时爷爷在矿场写给奶奶的家书了吧。
「阿一。咳咳咳咳。」
我蓦地抬头，奶奶就站在我眼前，我像是被逮到的小偷现行犯，手忙脚乱把信塞进盒子里。
「阿嬷……对不起，我不是故意要偷看的。」我嗫嚅着。
「不要紧，那也不是什么秘密。咳咳咳咳。就是妳阿公以前写给我的信而已。」
她拿起盒子里那个红色绒布袋，打开来，从里面拿出两枚戒指，递给我：「这是妳阿公留给我的东西。」
我接过戒指，仔细端详。那是两枚非常简单的素面戒，一个是暗暗的金色，一个是近乎黑嘛嘛的银色。两枚戒指用一条细红线绑着。
「我的是Ｋ金的，妳阿公的是纯银的。」
「为什么要绑红线？」我问。
「妳阿公死的时候，我和他约定好，下辈子继续当夫妻。」
我震撼！
下辈子。多么遥远又多么深情的约定啊！
我抚摸着两枚戒指，透过指尖感受着这慎重的誓约。
「阿嬷……，妳想阿公吗？」我问。
奶奶淡淡一哂：「想啊！所以我才不去住妳家呀，这里有太多妳阿公的影子。」
「阿公过世的时候，妳很伤心吧。」我轻轻地问，好像大声一点就会打破什么似地。
奶奶拿起刚刚被我胡乱塞进盒子里的那张信纸，眼里有哀伤，嘴角却微笑着：「嗯，不过，习惯就好了。」
习惯就好了！
习惯就好了！！
上次当我知道贺季淳出国不会再回来，心痛到无以复加，奶奶也是告诉我这句话：「习惯就好了。」
原来，痛过才会知道！
原来，真的走过，才能说出这样洒脱的话。
离别在即，每天，我都想多看他一眼，多跟他说一句话。可是，一开口就是无止尽的心痛，话到了嘴边，最后我还是选择沉默。
贺季淳每天下午还是会来店里找我，但不管阳光多明媚，天色多美好，我们都不再出门，只静静地待在店里，奶奶依旧牺牲她的连续剧让我们独处。
就让我这样陪着他吧。也许，贺季淳也是一样的想法。一言不发的我们就这样坐着，感受着身边那人的呼吸，各自陷落在自己的思绪里。