时间过得很快，尤其对一个整天抱着书本奔波在学校与补习班之间的考生来说，更是飞快。
一年马上就过了。
这一年，发生了一件大事—奶奶过世了。
奶奶本来身体就不大好，自从去年那次水灾后，奶奶身体更差，精神更不济。连柑仔店都有一搭没一搭的经营着。年底，同一条街上开了家７－１１，柑仔店几乎吹起熄灯号。
那天是一月初的某个下午，天气寒冷，刚过完元旦，路上还有欢乐的气氛。学测剩下两星期，我天天拔头发啃书本。爸爸接到老家邻居的电话，说奶奶走了，走得很安详。
我们赶到老家的时候家里塞满了人。警察，卫生所人员，里长，礼仪业者还有看热闹的邻居，快把老家门口塞爆了。
「家属来了！家属来了！」有人大喊。
接着大家七嘴八舌地说着事情经过。我听了个大概，就是隔壁的王婆婆来找奶奶说话，说着说着奶奶睡着了，王婆婆还继续讲了二十分钟，后来觉得不对劲赶快叫救护车，救护车到的时候奶奶早已没有心跳。
我看着地上那方白布，泪水止不住地流淌。
「最疼我的奶奶啊！最懂我的奶奶啊！快过年了，我还期望着快要来找妳，怎么妳就走了？」我在心底吶喊着。
没有太多时间让我心痛，接着就是忙碌的丧礼准备流程。
清理遗物的时候我翻出奶奶那个铁盒子，里面那一落土黄色信封已不复存在，取而代之的是两封新写的信，一封属名给爸爸，一封给我。
我立刻把给我的信拆开，里面是奶奶潇洒的字迹。
阿一妳看到这封信的时候，我应该已经不在了。我的身体我很了解，我早就知道这一天很快会到来。
我要去找妳爷爷，他的信我烧了，糊掉了留着也没用，我要去叫他再写新的给我。
我很开心，所以妳不可以哭！
三个姊妹里，妳最了解我。每年夏天有妳在，是我最快乐的时候。
谢谢妳。
我把戒指留给妳，祝妳早日找到妳的幸福。奶奶
信封最底下躺着那个红色绒布袋，上面的污泥早已清洗干净。我打开袋子，是那两枚素面戒指，依旧用红线绑着。
泪水滚落。我用力摇摇头，奶奶说不可以哭！
可是，好难啊！
那天晚上我躲在棉被里，偷偷跟奶奶说：「阿嬷，我可不可以明天开始才不哭？今天，就让我好好哭一场吧。」
就这样，我亲爱的奶奶离开我了。
学测我考得奇差无比，爸妈也都可以体谅。毕竟奶奶过世，对我的打击很大，让我原本就不怎么样的成绩更是雪上加霜。
很快地，指考也过了。我回到老家，人事已非。记忆里属于奶奶的柑仔店已消失，只剩空荡荡的屋子，另一头新开幕不久的７－１１让这条街顿时增添了现代感。
我独自待在老家，每天早上八点开门，晚上十一点关门。
只为了等一个人。
奶奶家的电话已经停用，爸妈办了一支手机给我，有简单的照相功能。我无聊的时候会在门口留一张纸条，写着「贺季淳，看到请打电话给我０９ｘｘｘｘｘｘｘｘ」，然后骑上他的捷安特小折到处乱晃边照相，回忆我们一起走过的时光。我三餐外食买便当，边吃边想念奶奶在厨房忙碌的身影。
发榜时，妈妈打电话通知我。我考上的学校并不好，但有个唯一的好处，就是离家很近，不用到外地去。
暑假很快地就过了，我撑到最后一天才回家。
贺季淳始终没有出现。
开学了，我告诉自己该死心了。他应该是回不来了吧……。
打起精神，我要开始我的新生活，现在我可是大学生了呢！
我始终记得奶奶那句话—习惯就好了。
从今天开始，我要把他彻底忘记！我要开始习惯新的日子新的学校新的一切。
还有新的恋情。
爸妈买了一台中古机车给我通学用，昨天稍微骑了一下，看来我应该还死不了，今天就直接骑车上学去。
大学，是令人充满期待的。有多采多姿的社团，活泼有趣的课堂，精采绝伦的活动，浪漫动人的爱情……。这些都是姊姊告诉我的。
浪漫动人的爱情……我又想起贺季淳。
我们之间不浪漫，不动人，却是如此深刻……。
「欸！新生活！新生活！」我敲头低喊：「不可以再想他了！」
吸口气，拿起新生专用地图环顾四周：「企管系……企管系……啊！在那边！」
我快步朝那栋暗红色的建筑走去。
看到了！门口在那里。不锈钢框的双开玻璃门，门框旁的墙壁上斗大的金字写着「企业管理系」。门外的草坪上有个木头方桌，桌布前面挂着一张大大的ＰＯＰ海报写着「欢迎企管系新生」。桌旁聚集了不少人，很多新生还有家长陪同，一片热络。
我加快脚步往那桌子走去。
「学长，快快快！忙不过来了。」一个男生死命拖着另一个男生从我身边跑过去，撞到我的肩膀，很疼。
我正想大喊一声「喂」，却被其中一个背影震住了。
贺季淳！？
那个被拖着走的男生是贺季淳！？
我慌忙跟上去，完全忘记肩膀被撞疼这件事情，一扯他的手臂，兴奋大喊：「贺季淳！」
两人停下脚步回头看我，眼神有疑惑。我看到那人的脸，心马上冷了下来。
「对不起，我认错人了。」连忙道歉。
「没关系。」他笑。
我愣了一下，这男生，笑起来好「美」啊！如果说，贺季淳是气质阳光男，那这人应该就是气质月亮男了。完美的瓜子脸，高挺的鼻梁，微凸的眉骨，深深的双眼皮，略薄的性感唇，带点长度的棕色发，有着洒脱飘逸的味道，浏海斜斜地盖住额头，快要遮住一边的眼睛。若皮肤白一点就可以直接送去当明星了，肯定红遍太阳系。
这人应该是投胎时走错人家，生错性别了吧？
「呵……」我尴尬地笑了一下：「你没关系那我就掰掰了。」
丢人的事情最好假装没发生过，至于那个男生……就当没遇见过，溜为上策。我快马加鞭跑到报到桌前大声报备：「我是新生，李言一。」
坐在桌前负责名单的学姊被我吓了一跳：「呃……李……李什么？」
「李‧言‧一」我指着名单上自己的名字：「这个。」
「喔……李言一……妳是女生啊？」学姐笑起来：「我还以为你们班有十六个男生耶！那要扣掉一个。」学姐说着在我的名字后面注记上「女」。
「李言一，十八号，妳学长是……」学姐边说边左右张望：「啊！在那里！」
「那个穿红色Ｔ恤卡其短裤的，是妳大二学长，叫陈正皓。旁边那个穿格子衬衫蓝长裤的是妳大三学长，叫吴芊芊。妳大四学姐休学了，所以只有这两个。」
我顺着学姐的手指看过去。
不会吧！？那两个！！
穿格子衬衫的不就是刚刚撞到我的那个花美男吗？那个红Ｔ恤的就是刚刚拖着他跑的那家伙呀！
吴芊芊？学长叫吴芊芊？
「哪个芊？」我忍不住问，如果真的是我想的那个芊，那配上他的脸我肯定要怀疑他是人妖了。
「谦和有礼的谦。」学姐说。
喔……幸好……是这个谦……。我心里这么想着。
「喂！陈正皓，谦谦学长！你们学妹来了！」学姐对着那两人大喊。
「我学妹？不是学弟吗？」陈正皓学长喊了过来。
「不是，是学妹，快过来！」学姐喊回去。
两个学长很快地跑到我面前，学姐叫我自我介绍就去招呼下一位新生了。
「呃……呵呵……学长好……我们刚刚好像见过面了……。」我尴尬地说着，只想找个地洞钻进去。
「哈，没关系，妳这哪算什么！我长这么大都不知道认错几次爸妈了。」陈正皓学长对我眨眨眼。
我这才注意到他。白白净净的，身材比例不错，脸蛋小小肩宽宽的，染了一头金发，有点痞子味道。可惜他今天穿了红Ｔ恤，如果换上花衬衫，我打赌他一定是个海滩把妹王。
我的学长一个是花美男，一个是痞子……哈……很有趣啊！
「先带学妹去参观一下学校吧。」花美男。
「ＯＫ，学妹，来吧！」痞子。
我跟着学长们，从理工学院逛到文学院，再从大礼堂逛到篮球场。我一直很在意早上认错人的丢脸事件，所以一路都只是尴尬地跟在他们身后，不敢多说话，只有「嗯嗯嗯」的回应着。痞子学长则是一路蹦蹦跳跳，我不禁怀疑起他是不是从马戏团逃出来的猴子王。
这么一圈逛下来，也快中午了。
「去吃饭吧。」花美男学长。
「呃……你们先吃，你们先吃……我等等来……学长，你记得打电话告诉我你们在哪。」痞子学长边喊边往大门跑去。
「……」花美男一脸了然的样子。
「呃……？」我满肚疑问。
发生什么事？
「今天学校餐厅一定没位子，我们去外面吃吧。」花美男说。
看来他并没有想解释的意思，那我也不好多问。
「喔……好。」我尴尬笑笑。
收起疑惑，跟着花美男学长出了学校侧门。过了马路，拐进一条小巷子，里面有好几间餐馆。其中一间餐馆门面是整片的落地橱窗，橱窗里摆着一个绿色摇椅和两把白色小圆凳，摇椅上坐着一只大大的泰迪熊，白色圆凳上和地上摆着许多小只的泰迪熊，各种姿态都有。我想起贺季淳，不自觉地看着那些熊发起呆。
「进去吧。」花美男说。
「呃……我没有要吃这一间，是……看到熊觉得很可爱而已。」这大概是我从刚刚到现在说过的最长的一句话了。看那装潢，这家店应该不便宜吧，我只想要吃便当，便宜又营养。
「没关系，今天本来就是我和正皓要请妳吃饭的。」
「不用了，学长。我自己付就好。」
「这是系上的传统，不用客气，进去吧。」
「呃……好吧……谢谢。」
我跟着学长走进店里坐下，店内随处可见泰迪熊，坐在椅子上的，挂在天花板下的，躺在橱窗里的，画在墙壁上的……。店员送上菜单，菜单上同样画满了大大小小的泰迪熊，最上面写着店名「熊宝贝」。
花美男学长打电话告知痞子学长店名和地点，然后我们各自点了餐。
餐还没送来，痞子学长就回来了。
「呼～赶上了。」他满头大汗喘气。
「学长，你去哪了？」我问。
「哪，这送妳的。」痞子学长没有回答我的问题，径自递给我一个包裹，粉红色的包装纸上面绑着一个蝴蝶结。
「这什么？」我问。
「礼物。」痞子。
「这也是系上的传统，我们送妳的。」花美男。
我接过礼物，看了看两位学长：「谢谢。」
看来，他刚刚是特地跑去买礼物啊？
「快打开看看。」痞子催促我。
我拆开包装纸，里面是一只企鹅玩偶，很可爱。
「唷！欢迎加入『企鹅管理学系』啊！」痞子指着我说。
「哈！」我笑，很有趣。
「本来以为妳是男生，正皓准备了两张最新的Ａ片……唔唔……」
「学长！」痞子摀住他的嘴巴打断他：「学妹第一天来，不要乱讲。」
「哈哈。」我笑开。
「我又没说错。」「够了喔！」「敢送还怕人家知道？」「不要再讲了！」「不然你包包里那两片拿出来送啊！」「学长你＠％＃＄％＊……」
看着面前两个压低声音吵架的学长，我大笑。
看来，我的大学生活，很值得期待呢！