接下来两天的新生训练，礼堂里，讲台上师长们奋力滔滔不绝，讲台下新生们热烈联络感情。
这两天我认识了不少同学，也听到了许多学长姐的传闻故事与八卦。两天过后，我已经对这个系了解不少，同学也认识了不少。原来，这才是学校举办新生训练的终极目标！
在众多八卦中，最吸引我的是这一则—关于花美男与痞子的故事。
花美男与痞子在高中是同班同学，难怪我总觉得他们两个看起来感情很好，没有学长与学弟的分野。两人在高中时期原本就是同一挂的，那时的花美男没这么美，痞子也没那么痞。但好巧不巧，高三时两人爱上同一个女孩，花美男耍了点小手段胜出，痞子失恋，两人绝裂。伤心之余，痞子没去考试，直接进了重考班，花美男来到这里，女孩则念了高雄的学校。
女孩一到高雄便开启了新恋情，对方是个像金城武一样帅的人。花美男大受刺激，开始注重外表，留了韩国明星的发型，穿起潮流服饰，却始终无法挽回女孩的心。一年后，痞子也考进这里，感叹爱情不如友情的两人相互怜惜和好如初。花美男的直属学弟原本不是痞子，而是个学妹，他特地和同学商量交换学弟妹，拿学妹向男同学换学弟，对方当然一口就答应了，而痞子也一直坚持尊称花美男为「学长」。
经历过这么多波折后，两人组成「无爱连盟」，痞子周旋在女孩子之间，享受着追女友的成就感，却从不付出真心；花美男则心如止水，维持他一贯的美丽，每次被女孩子告白，他总是一甩浏海微笑着说「对不起，我不喜欢妳」。若有人在他们面前歌颂爱情，他们会大声地告诉你「那根本就是个屁」！
原来还有这么一段过往啊！听完这故事，我对他们两个多了几分理解与怜惜。
这两天，我也和赵心宜熟了起来。
赵心宜是我的同班同学，家在芦洲，住宿舍。在礼堂接受催眠的第一天，她坐在我旁边。
「要不要一起去上厕所？」这是她跟我说的第一句话。
女生相约一起上厕所是很稀松平常的事，以前高中时我们也是一群人一起上厕所。厕所里的人哗啦哗啦地放水，厕所外的人叽呱叽呱地放八卦。放完水出来边洗手还可以边加入大家的话题，完全不漏接。
我以为这种现象上了大学会消失，没想到，才第一天我就被邀请了，邀请人还是个第一次见面的同学。
于是，我跟赵心宜还有其他三位女同学就这样成了「礼堂厕所二日观光团」。
对于八卦，我是个静听者。相较于其他女生稀哩呼噜流畅不断的口条，我说起八卦是会让人打瞌睡的，所以我习惯当听者。
而赵心宜无疑就是个说者。
其实，我彻底的怀疑她是个嘴部过动儿。不管任何时候，都能看到她不停地讲话。唱校歌她讲话，上厕所她讲话，走路她讲话，骑车她讲话，别人讲话她抢话，就连吃饭都一直含着饭菜讲话。
所以班上四十几位同学里，我第一个记住的名字就是「八卦中心赵心宜」。
两天的新生训练很快就过了，接着进入正式课程。一年级几乎都是一些管院全体必修科目，例如初级会计学，管理学，经济学，计算器概论，英文……等。
钟响了，今天第一堂课是初会（初级会计学）。我找了个中间偏后的位置坐下来，左前方门口处赵心宜抓着两个同学在说话，我的眼神越过她看向远方，脑袋放空。
「嗨！学妹。」眼前一个大手掌晃了晃，吓我一跳。我看向手掌的主人，原来是痞子学长，他在我身旁的空位坐下。
「学长你怎么在这里？」我问。
「重修啰。」他边放书包随口回我。
「去年当掉啦？」
「没办法，期末考的时候我要搞定三个女朋友，只好放弃几门课啦！」痞子耸耸肩摊摊手。
「哈！看来你很受欢迎呀！」
「还好而已啦！」痞子挥挥手，我笑起来。
这时，老师走了进来，班上顿时安静下来。
老师没多话，直接就点名，然后开始上课，在黑板上写下「左借右贷」，接着就是密密麻麻的一堆数字。我们连课本都还没买，只能姑且这样听着。
看着那堆数字，感觉好像身处在「黑客任务」的虚幻里，黑板上一串串数字往下掉，然后基诺利瓦伊现身，定格。
吐了吐舌头，我对基诺利瓦伊没兴趣，更别说这比基诺利瓦伊老了二十岁的老师。
老师讲了一阵子，我的头上愈来愈多的问号。我投给痞子一个了然的眼光，看着黑板，我深深同意：直接当掉比较快！可是当掉了明年还是要重修啊！所以看来我还是得找个时间好好了解一下会计到底在干嘛，按照这情况，想要靠老师确定是不行了。
就在我快要对着老师打呼流口水时，痞子推了推我：「喂！学妹！」
我擦了擦口水：「干嘛？」
「别睡觉！」他小小声说：「这老家伙不会管学生在课堂上干嘛，但就是不准睡觉。」
「喔！」我抖一抖身子，振奋一下精神。既然老师有这种脾气，那我还是不要跟他硬碰硬的好。可是，瞌睡虫还是缠在我身上，踢也踢不走。
还是做点别的事好了。
于是我决定忽视黑板上不断增加快把黑板挤爆的数字；忽视那个再让他年轻二十岁也不会比基诺利瓦伊帅的老师。拿出目前对我来说最重要的一门科目－驾照题库。
虽然我已经骑车上课好几天了，但我还没有驾照。考完指考后我一直待在老家，根本就没想到要考驾照，开学前也是家里附近绕两圈随便练练就上路了，害我只要在路上眼角闪进红蓝色亮光，就全身汗毛都站起来准备弃主奔逃，再这样下去肯定会心脏无力。所以，既然上课不能睡觉，那还是来准备驾照考试吧，反正我坐这么后面，老师也不知道我看的是漫画课本还是国家考题。
我翻开网络上抓下来的最新题库，五百多题，还真不少。
「第一题……。」我无声地念起来。
「第七题，我开车有多年经验，技术熟练有把握，所以在开车时经常和人谈笑歌唱，这是技术表现，对行车安全毫无影响。」这看来是痞子学长会做的事情，我笑，在解答栏打个叉。
「第十题，驾驶汽车是一种手脑并用，高度劳心又劳力的工作，极易疲劳，唯有规律的生活，才能确保行车安全。」真要命，要规律生活才能确保行车安全，那路上有九成九都是危险驾驶了！我在解答栏画个圈。
「第三十二题，大雨使路上到处积满污水，路边行人虽多，但我怕阻碍后面汽车通行，只得快速通过。」怕阻碍后面汽车通行？哈！真好笑的理由，这种人最差劲了，这样旁边的路人一定会被喷一身脏水……
一身脏水……我愣住了……。
我又想起去年夏天，我刚到老家，就是被这样的驾驶喷了一身脏水。想起那只凶巴巴的小黄，想起那个拔伞救美的贺季淳。
贺季淳……贺季淳……我的心又纠结起来。
「学妹……学妹！」
我从过去的回忆里惊醒：「嗄？」
「下‧课‧了‧啦！」痞子。
「喔……」我开始收拾桌子。
「你收东西干嘛？」痞子。
「不……不是下课了？」我有点搞不清楚状况了，啊现在到底是怎样？
「『初会』一次上两堂，」痞子伸出两根手指强调，然后压低声音说：「下一堂还是这老家伙。」
「喔，对吼。」我这才清醒过来，刚刚满脑子都是贺季淳的影子，恍神了。
学长一笑：「你在看什么？」
「驾照考题。」
「妳要考驾照喔！？」大惊小怪的。
我点点头。
「汽车还机车？」
「机车啦，我才没那么厉害考汽车。」
「机车喔？简单！随便考都马随便过。」
我尴尬笑笑。
「可是……为什么妳看驾照考题，表情会一下开心一下悲伤？」痞子认真地盯着我。
这这这……被他看到了！？
「呃……没什么。」我心虚。
我不打算回答他，他却一直盯着我的眼睛，我别开眼，不自在起来。
「学妹你不太对劲喔！」痞子学长斜眼看我。
「哪有不对劲？我很正常啦……呵呵……。」我只能装没事。
幸好上课钟实时响起，同时老师也进来了，班上迅速安静下来，我和学长的对话就此结束。
继续念我的驾照考题。
「学妹。」痞子小小声凑过来：「妳要考路考吗？」
「要。」我也小小声：「我的车是一百ＣＣ的。」
「知道路考要考什么吗？」
我摇摇头。
痞子轻轻弹了一下手指，然后指着我：「我教妳！」
他停了一下，看看老师，把头又更凑过来一些：「我教过几百个女生考驾照喔！」
几百个？真假？有没有这么厉害啊？我用狐疑的眼光看他。
「好啦！没有几百个也有三五个吧。」
我捂着嘴无声笑起来，点点头：「那就麻烦学长了。」
他抽回身，靠在椅背上，右手给我一个ＯＫ没问题的手势，眼睛看着老师，一脸屌样。
我继续无声地笑。