星期六早上，我骑车进入痞子学长说的停车场，看了看四周，果然假日这边空荡荡的没有几台车，真是个练车的好地方。
「学妹！」痞子学长的声音，我循声看去，原来他早就到了。花美男也来了，两人靠在一辆机车上。
他们骑上车来到我身边。
「我把学长也找来了。」痞子指着花美男说：「他是我的闹钟，不找他来我可能会把这件事给忘了，直接睡到下午。」
「两位学长好。」我可是乖乖牌学妹，看到学长要打招呼。花美男对我微笑挥挥手。
「这是妳的车吗？」痞子学长问，指着我的ＳＹＭ小红。
「是啊。」
「好，妳先骑到那边去。」痞子指着停车场的空旷角落。
我一催油门「呼～」地飞快冲过去，然后「叽」地一声停在那里。
学长们跟上来。
「学妹……妳……骑车都这么爆冲的吗？」痞子一脸不可置信。
「应该是这台车的问题吧？油门好难控制，轻轻一催就冲出去了。」我搔搔头说，不过我也没骑过别台车就是了。
「我试试。」痞子把他的车丢给花美男，示意我下车。
我下了车，痞子坐上去，绕着停车场骑一圈，回到我身边停下。
「油门很好啊！哪里有问题？」他说。
「咦？为什么我骑就会冲出去呢？」
「应该是妳还不太会控制油门吧。」花美男学长。
「学妹妳再试一次。」痞子下车。
我骑上车，轻轻转油门，车子又「呼～」地冲出去，我赶紧剎车，车子「叽」的一声立刻停下来。
「学妹，妳油门要轻轻转。」痞子。
「我是轻轻转啊。」
「这样……这样……。」痞子握拳在空中示范给我看。
「这样……这样……？」我学他。
「对！妳试试看。」
我再试一次，还是爆冲出去，差点直接去撞墙。
「……」痞子抓抓头：「我第一次看到这样骑车的。」
我不好意思地笑笑。
「这样吧。」痞子说着坐上后座：「妳载我绕一圈，我看看问题在哪。」
这是我第一次载人，本来骑车就不太稳的我，载着学长一路摇摇晃晃爆冲爆停，好不容易绕了一圈回到原地。
「我知道了！」一直在后面探头看我右手的痞子突然大叫。
「妳握油门要握里面一点，」痞子绕到车前方，抓着我的右手往内移：「妳握太外面了，这样很难施力，又不是在开瓶盖！握里面一点比较好控制油门，用虎口的力量去操纵。」
「握这里，」他把我的手乔好：「再试一次。」
我转动油门，车子稳定加速，真的比较好控制了！我讶异。
「骑起来顺多了！」我边骑边开心地回头喊。
就在回头的一瞬间，我好像看到了贺季淳！愣了一下，眨眨眼再看仔细，却发现是花美男学长……。
「小心墙壁！」花美男大喊。
「墙壁！墙壁！」痞子也指着我前方大喊。
「吓！」我立刻回头抓紧煞车，「叽」的一声，车子在墙壁前急停下来，只剩不到五公分的距离。
「呼～」我大口喘气，再慢一秒我就呜呼哀哉了。
学长们跑过来。
「学妹，妳骑车怎么在发呆？」花美男两手抱在胸前摇摇头：「这样真的好危险。」
「妳这一星期是怎么上学的？」痞子看着我叹了口气：「没躺在殡仪馆还真是奇迹！」
我尴尬地吐吐舌头，把贺季淳抛到脑后。
「学长！握这里真的比较好骑耶，比较不会乱冲。」我咧嘴笑笑。
「就跟妳说我教过几百个女生骑机车吧。」痞子一脸得意。
「几百个？」花美男斜眼打量他。
痞子抬高下巴不理他。
「哈哈哈。」我大笑。
学长们在停车场陪我练了一早上，我已经可以轻松顺利地控制油门了。
「再骑一圈吧。」痞子学长说。
我流畅地绕了一圈回来。停在学长们身边的时候，响起两个掌声。
「不错！」痞子拍拍我的肩。
「学妹进步很多喔！」花美男微笑。
「谢谢……谢谢……」我鞠躬道谢，活像拿到金钟奖：「谢谢两位学长。」
「很好！明天继续练稳定度，先吃饭。」痞子学长说。
「回学校那边吃吧。」花美男转头对我说：「我骑妳的车载妳好了，正皓骑车很快，妳跟车太危险。」
「好。」我把屁股挪到后座。
两台车出了停车场，风声在耳旁呼啸，我坐在花美男学长的身后，抓着背后的杆子，看着眼前的背影，心里浮起似曾相似的感觉。
贺季淳……
学长的背影真的和贺季淳好像，我看着看着……不知不觉出神。
许多回忆和着风声在我脑中闪过。
我和他在公园念书，我和他骑车到处乱晃，我和他坐在凉亭里说话，我和他在店里玩水，我和他……。
我愣愣地伸出一只手，搭在眼前那人的肩膀上，那人似乎震了一下。然后……我把另一只手也搭上……。恍惚间我已经分不清楚眼前这人到底是谁。
花美男？还是贺季淳？
车子停下来的时候，我的手还挂在前座那人的肩上。
痞子大笑着走到我们身边：「哈哈哈！你们现在是小猴子帮大猴子抓跳蚤吗？」
前座那人回头看我，我恍恍惚惚沉浸在回忆中，两眼涣散地越过他看向远方。
「学妹！」痞子两手抓住我的肩膀，用力摇：「学妹！学妹！学妹！学妹！」
「呃……？」我满脑星星天旋地转。
「醒了没？」痞子。
「吓！」我清醒过来，看看痞子和前座那人……，再看一次痞子和那人……，然后目光定在那人脸上。
他是学长！不是贺季淳……不是贺季淳……。
心里空空的。
痞子突然凑近我，我的眼里充满大大的他的脸，让我上半身不由自主地后退。
「学妹有心事齁！」他似笑非笑地看着我。
「没有啦……。」我心虚地缩起肩膀赶紧下车，再一次把贺季淳抛到脑后：「去吃饭吧！」
「要吃什么？」痞子问。
「吃上次那家『熊宝贝』好了，」花美男边把车停好边说：「学妹好像很喜欢那家。」
「你们不用考虑我啦！」我连忙挥手：「学长你们喜欢吃什么？」
「安啦！安啦！」痞子伸手勾住我肩膀：「那家很好吃，我也喜欢。走吧！」
我被痞子架着勾着走进熊宝贝时，看见门口贴了张征人告示，写着征求假日工读生。
「他们在征工读生耶。」我边走进店里边说。
「妳想打工？」花美男问，挑了个位子坐下。
「嗯。」我点头，拉开椅子坐下，痞子也自个儿就位，坐在我身边。
「如果能在这里打工，一定很棒。」我环顾四周，羡慕的眼神。
「学妹，」痞子又凑过来：「你是喜欢赚钱还是喜欢那些熊？」
「熊！」我毫不考虑。
「哈哈，果然是青春无敌的小女生。」痞子。
「喂，学长，你也才大我两岁而已吧？」我抗议。
「ｓｏｗｈａｔ？」痞子。
「别一副好像江湖老鸟业务员的样子咩。」我说。
「没办法，谁叫我追女生的业绩超级好？」痞。
「哈哈哈哈！」我老实不客气的大笑。
「妳都没有一点点想要败倒在我的石榴裤下吗？」
「没有！」斩钉截铁。
「那我会伤心的……」痞子假装抹起眼泪：「呜呜呜呜……。」
「欸，别闹了！」花美男看不下去。
「学妹，他平常就是这副德性，妳就……。」花美男补充一个「请多包涵」的眼神。
「我懂！」我用力点头：「最近精神科大爆满，他挂不上号也是满令人同情的。」
「学长乖。」我转头对痞子说：「药吃完了就乖乖待在家里睡觉嘿。」
「哈。」这次笑的是花美男：「学妹妳也很宝啊。」
我耸耸肩，学长与学妹，这算家族风格世代传承吗？不过幸好我不是个痞子。
这时店员走了过来。
「帮您送菜单……」
店员把菜单一一放在我们面前然后转身要离开……
「陈正皓！」那店员惊呼。
我们三人同时看向她，好艳丽的美女，看来有二十好几岁了吧。染成红棕色的长发束成高高的马尾左右摆荡，丹凤眼锐利的眼神，滟滟欲滴的红唇，火辣的身材。
「啊！筱萍啊！」痞子站起来：「最近怎么样？有没有练什么新歌？弹几首来听听吧……。」
痞子和那女人并肩走回吧台，边说话边不时撞一下女人的肩膀，碰一下她的腰。
「正皓的某一任女友，吉他社的。」花美男小声地说。
「喔……吉他社……好厉害呀！」我什么乐器都不会，会弹吉他真好。
「不过……她看起来有点年纪了呢！研究所的吗？」我继续问。
「呵！嘘～」花美男靠近我：「她才大二，只是打扮比较成熟。」
哇！才大二！？我楞楞地看着她，她在吧台拿了三杯水，转过头来看见我，我赶紧低下头。
痞子和她又肩碰肩边聊天地走回来，花美男起身去上厕所。
「帮您上水。」她把水放在我们面前，一人一杯。
「妳在这边是正职还是工读？」痞子边说着边坐下来，就坐在我身边。
「工读，只有假日。」美女回他，然后问我们：「选好点什么餐了吗？」
我这才想起要点餐，急忙把菜单翻开，拿起水杯边喝边看。
「这是你的新女友吗？」美女问。
「噗！」的一声，我把嘴里的水全喷在菜单上。
「对不起！对不起！」我马上拿起纸巾狂擦。
「哈！不是啦！这是我学妹。」痞子说。
「喔！抱歉。」她笑。
刚好隔壁几桌有人喊「小姐」，美女向那边点个头，转身对我们说：「我等下再过来点餐。」便离开了。
我还在擦菜单，痞子学长拿起纸巾靠过来要帮我，我下意识地闪开。
「哈！不要在意她的话啦。」他兀自解释起来：「妳不是我的菜。」
看着美女店员，我完全认同痞子，我没有亮丽的外表，不是会令人垂涎的好菜。但我一点都不介意。
在这个世界上，我只需要符合一个人的口味就好。
「我以为你不挑的。」我揶揄他。
「Ｎｏ～Ｎｏ～Ｎｏ～」他伸出食指不屑地摇：「太单纯或太认真的女孩我是敬谢不敏的。」
「为什么？」
「因为她们太容易陷在爱情里走不出去……就像妳……」他捏住我的鼻子摇一摇：「小妹妹，妳太单纯，这样的女孩我追不起。而且……」
他放开我的鼻子，把头凑近我，瞇起眼：「妳心里有人。」
我的心跳重重地「咚」了一下。
「宾果！我猜对了！」他一弹指，靠回自己的椅子上，又是那副痞子的神情。
「什么东西猜对了？」花美男刚好走回来，一坐下就问。
「没什么！」痞子故作神秘地摊开一只手掌，里面有个一块钱：「Ｍａ～ｇｉｃ～～」
「哈！快吃药吧，学长。」我笑，两秒钟前我看到他正大光明的拿了一块钱放在手心里。
痞子继续耍宝，还帮我打听到，这家熊宝贝要征人就是因为他美丽的前女友要离职，需要一个人接她的班。既然有认识，当然好说话，痞子学长答应我，工读生这职缺他会帮我搞定，叫我放心。
这顿饭就在花美男的疑惑和痞子的搞笑演出中结束。