时间一天一天地过。
我和班上同学渐渐熟悉起来。自从参加过新生训练的厕所观光团之后，赵心宜很少再找我进她们的厕所团，因为她们几个住校的自成一群，加上我跟团太安静，顶多偶尔问个问题，对八卦没有太多贡献，所以就被她们自动淡出了。虽然我不在那个小圈圈里面，但和其他同学都还有来往，下课时间也还算热络。
因为有两位学长的训练，机车路考最麻烦的「七秒直线」我一次就过关，开学不久就顺利拿到驾照。也因为痞子学长帮忙关说，让熊宝贝的美女工读生直接推荐我当她的接班人，让我开始了拿手的洗碗与端盘子工作。
也许是因为邻近学校，这附近住户又少，假日时熊宝贝的客人不多，外场就只有我一个工读生，老板娘也不上班，只把各种菜色煮好送来，有人点餐时我再加热贩卖。学长们常常特地来捧场，没有其他客人的时候，我们三个会一起坐下来打屁聊天。痞子学长也常带不同的女友来喝茶，然后偷偷问我对新女友的评价。完全没人的时候，我就把店里的熊一只一只抓起来撢撢灰尘，洗洗澡搓搓脸捏捏耳朵。
店里的熊非常多，大大小小男男女女，或许比店里的米还要多。不过我最喜欢的还是橱窗里那只几乎和我一样高的大熊。
它，总是让我想起「他」。
不忙的时候，我会坐在橱窗前，静静地看它，在心里跟它说话，在它身边放上一只小一号的熊和三只小小熊，演起我曾经编过的那些故事。
我好想念「他」……。
一直记着奶奶说的那句话，「习惯就好了」。
是啊，习惯就好了。
经过这么久，心痛似乎真的平和了些许。
但，思念却愈来愈浓。
我把他埋藏在心底的角落，每当独处的时候，这思念总会跳出来啃食我。
我后悔了……。
当初应该留下ｅｍａｉｌ，留下一丝牵绊，就算见不到面，至少，我还能知道他过得好不好。
还能知道……他是不是像我想念他一样地想念我。
可惜，时光不会倒回，我只能独自面对懊悔。
独自品尝化不开的寂寞滋味。
规律的日子让人感觉时间过得特别快，秋去冬来，今年的最后一天来临。
晚上六点，店里热闹滚滚。晚上十点学校有跨年活动，从下午开始大家就聚集在附近店里喝茶聊天，熊宝贝自然也高朋满座。非假日原本是没有我的班，但人实在太多，老板娘临时请我来帮忙，店里两个正职同事和我一个工读生忙得昏头转向。刚刚厂商紧急补货，老板娘又把两个同事叫进去厨房点货，外场就剩我一个，门外还有人站着排队等位子。
「小姐！点餐！」我正在帮一桌客人送茶，隔壁几桌就有人喊过来。
「好，稍等一下，马上来。」我僵着笑容回应。
叮咚！开门的声音。
「欢迎光临，抱歉客满了喔！」我没时间回头，只背向门口喊了一声，就快步走去要点餐的那桌。
「我要泰式清蒸鱼饭。」一个女生娇滴滴地说，她看来二十多岁，声音却很娇嫩。
「抱歉，饭卖完了，现在只有饮料甜点和轻食。」我语带歉意。
「卖完了！？」女人不高兴了：「现在才六点耶！」
「不好意思，今天人很多，所以比较早卖完，很抱歉。我们已经紧急叫食材了，厨房会再做，或是您愿意稍等一下，还是可以点的。」
「要多久？」质问的语气。
老板娘平常餐点都是整个晚上的份先做好，一份一份加热卖，现在全部要从头来过。我算了一下，才刚到货，还要洗切煮……。
「大约一小时。」我用力牵起嘴角微笑回她，这一整天笑下来，我的嘴都不是我的了。
「会不会太夸张啊！」她火了。
「真的很抱歉！我们的轻食也很好吃的。」我弯身道歉边解释。
「没关系啦，人家卖完了也没办法。」女人的同伴出声缓颊。
「我‧不‧要！」她大吼。
整间店顿时安静下来，所有人都看向这里。我极度尴尬，那女人却怒目瞪着我，无视众人的眼光。
忽然有人拍拍我的肩，我回头一看，是花美男学长。
学长什么时候进来的？刚才吗？
「我来帮妳吧。」他在我耳边轻声说：「妳去忙别的。」
我疑惑地看着他，他点头给我一个「安啦」的表情。
其他客人看没什么大事发生，继续各自聊天，店里又回复闹哄哄的景象。
「喔……好。」没时间想太多，我转身就走。
「欸！妳去哪？」那女人喊。
「这位小姐，不好意思……」花美男解释着。
他说什么我已听不清楚，但在招呼别人的空档，我偷瞄一下学长，发现他和那女人聊得挺愉快的，那女人脸上还有娇羞的神色。
果然是美男一岀，天下无敌啊！
输在脸皮上，还真让人有点不是滋味。尤其还是输给一个男生的脸皮，真是令人唏嘘！
不过幸好，被叫去帮忙的两位同事很快就回来了，我稍微松了口气，回到柜台后面清洗堆积如山的杯盘，再不洗就没得用了。
「学妹，搞定啰！那桌要两份熏鸡三明治和一份贵妃花茶。」花美男出现在吧台边。
「好。」我赶快拿笔记下来，真不愧是花美男啊！
「学长，谢谢你！」写好订单我抬头道谢，今天忙了一天，看到熟面孔真是开心，何况他还帮我解决了一个大问题。
「没什么，妳几点下班？」他笑。
「九点。」
「妳下班后还有约吗？」
「没有耶，怎么了？」
「我和正皓要去玩，要一起跟我们去跨年吗？」
「好啊！」本来还想窝在家里看电视就好，既然学长要去玩，那我就去凑热闹吧。
「不是去学校办的喔！」
「不是学校的才好，我最讨厌人挤人了，学校办的我一点都不想去。」
「那妳下班我再来接妳吧。」
「好。」我跟他比个ＯＫ的手势。
「掰。」他挥挥手出去了。
结果我忙到超过九点半，学校的跨年活动十点就开始了，就是有人要凹到最后一刻才要去，都不怕挤不进去吗？
好不容易把店里的客人全请出门，我终于下了班。打过电话跟家里报备，关上店门，看着门外花美男的身影，我深感抱歉。
「学长，不好意思，让你等这么久。」我尴尬地笑笑。
「没关系，反正我也没事。」他微笑。
「咦？正皓学长呢？」我左看右看，没看到他。
「他女朋友找他，只剩我们两个。」花美男温柔地看着我：「……介意吗？」
「呃……不介意啊！」虽然只有两个人好像怪怪的，但既然是学长应该没有关系吧？大家都很熟了。只是少了痞子就少了个和我抬杠的人，有点可惜。
「妳有想去哪吗？」
「没有特别想去哪，学长决定吧。」
「那我直接把妳带去卖掉啰。」他笑。
「我不值钱啊！学长大人。」我知道他是开玩笑，抱拳假装哀求。
「呵，上车吧。」他指指路边一辆亮晶晶似乎刚打过蜡的铁灰色轿车。
我愣了一下。
四轮的？还是ＢＭＷ！？而且还是吓死人的ＢＭＷ７５０ｉ！？
「这一台？」我指着那台车问。
「是啊，难得我爸要借我开。」他笑。
「哇！那我今天真是赚到了！」我打开后车门，心里想着下次见到痞子一定要嘲笑他，谁叫他今天重色轻友，没机会坐到神气的ＢＭＷ。
才打开的车门却被「碰」的一声关起来，学长推着我走到前门。
「坐前座。」他说，边帮我开了副驾驶座的门。
我坐进去，皮革的香味充满整个空间，衬着天边皎洁的月，令人神迷。
学长载着我一路奔驰，不久，传来海浪的声音。
车子停了下来。
「穿着吧，外面很冷。」学长递给我一件羽绒外套。
我把自己裹进羽绒外套里，出了车门还是打了个哆嗦。
学长扛起一箱东西，领着我走到沙滩上。挑了个视野辽阔的地方放下箱子，从箱子里拿出两个折迭小凳子。
「坐这吧。」他打开凳子说。继续从箱子里拿出零食、可乐、王子面……还有肯德基。
「哇！学长你是在开ｐａｒｔｙ吗，这么多东西。」我笑喊。
「还有呢！」最后他拿出好大一包东西，用塑料袋装着。
「这什么？」我问。
「烟火！」学长说着，随手拿出一个水鸳鸯点了火丢出去，然后又丢了个地转车。
那地转车在沙滩上疯狂旋转，我笑着冲过去踩它。
学长接着又丢了好几个地转车到我脚边，我边踩边尖叫，被踩熄的地转车就埋进沙子里安息，没被踩熄的就烟花散尽寿终正寝。
我玩上瘾了，拉着学长一起，跳鞭炮踩鞭炮。跳累了就坐着嗑嗑肯德基和王子面跟学长聊天。
倒数的时候，我们准备了一大把冲天炮。从十秒开始手忙脚乱地一支一支点燃，然后在满天尖锐的炮声中迎接新的一年到来。