元旦那天熊宝贝放假，元月二号，刚好是周日，我正常上班。
可能是前两天大家玩疯了，店里一个人都没有。我在吧台后面把刚洗好的玻璃杯擦亮，排整齐。
叮咚。店门打开又关上。
「欢迎光临。」我抬起头扬起微笑制式地喊。
进来的是痞子学长，他偷偷对我挤挤眼，后面跟着一个女孩，女孩微侧着身，我看不清她的长相。
又是新女友吗？我心里偷笑，拿起两份菜单迎上去，学长和女孩面对面落座在门边的小桌旁。
「这是本店的菜单。」我把菜单一一放在他们面前，偷看女孩一眼，却只看到乌黑柔亮的头顶和被头发遮住一半的黑色镜框。
好眼熟……。
「我要水果蜂蜜茶。」女孩抬头，眼睛对上我的视线……
「啊！李言一！」她指着我。
「啊！林薏洁！」我指着她。
是我班上的同学！
学长居然对系上的学妹出手了！？
这家伙……。
「要一起坐下来喝茶吗？」林薏洁倒是很大方。
「不了！不了！我在工作呢。」我尴尬笑笑，再怎么白目也知道不能凑这种热闹当电灯泡。
我本份地点餐送餐，然后退到吧台后面去。
眼观鼻，鼻观心，不偷听。
一个多小时后，痞子学长出现在吧台前，结账。
「欸！我记得你曾经说过『好兔不吃窝边草的』，怎么对学妹出手了？」我贼贼地小声问。
那次也是痞子和花美男来找我哈啦，不知怎地聊起了他们的无爱联盟，我质疑痞子身边女友换来换去，都没有一个想留住的？他笑说：「我是在草地上找钻石，得把整片草皮都啃光，才找得到。」我说：「别啃到我。」他笑着回我：「好兔不吃窝边草，我不会对学妹出手的。」
「妳才是窝边草！她不算。」痞子一脸笑。
「原来你的窝边草是只有墙边一公厘的才算啊！」我揶揄他。
「这样我的市场才够大啊！」
「哈！」我笑着帮他结账。
结完帐学长送林薏洁出门，半个多小时后，我正在洗一只穿澎裙的小小熊，他又回到店里来了。
「你们店是快倒了吗？今天没半个人啊？」他一进门就喊。
「被一只狂吃草的兔子吓跑了呗。」我头也不抬地回，水声哗啦啦。
「帮妳做点业绩，给我一杯咖啡吧。」他坐在吧台前。
「我不需要业绩。」小熊快洗好了。
「没关系，业绩算我的。」
「呿！」我白他一眼，把小熊挤干，转身帮他泡咖啡。
熊宝贝不是一间专业的咖啡店，只是顺便卖咖啡，所以我这种工读生也可以顺便泡泡咖啡，用的是滤杯泡法，老板娘说用滤杯泡咖啡看起来比较专业，但我怀疑她只是不想花钱买咖啡机而已。
「妳觉得我的新女友怎样。」他问。
「她是我同学，问我不准吧。」我边说边倒热水。
「问问妳的看法而已，又不是要标准答案。」
我停下手上的动作，想了一下。
林薏洁……我和她不算熟……就我知道的，她是台北人，住宿舍，和赵心宜同房间，所以常常一起进出，但又不是跟她们同一伙聊八卦的……。
「感觉上她比较独立，和班上男生也处得很好。就这样。」
我把咖啡放在痞子学长面前，他拿起来啜了一口，皱了皱眉。
「好涩，又好甜……。」他嫌：「我泡的都比妳强。」
我耸耸肩，我是按照老板娘的比例泡的，痞子学长每次都说太涩又太甜，却每次都爱点咖啡。
这家伙八成有自虐狂。
「那我下次帮你放少一点糖？」我问。
「不用了！这么难喝的咖啡才是李言一的独门味道。」
「少来。」
他又啜了一口咖啡。
「欸！讲真的，我还满佩服小洁的。」痞子说。
「小洁？」
「妳同学啊！我的新女友。」
「喔！」他喊她小洁啊。
能够有个特别的人喊自己特别的名字，别人不能喊，只专属于他的名字，真好。
「妳知道吗？她钢琴弹得很好，之前打工还帮电视台配过乐。」痞子说。
这么强？没想到我们班也有这样的人物！我惊叹。
「她以前是师大附中音乐班的，台湾音乐班的第一志愿呢！」
「音乐班？怎么会来念企管系？」真可惜了她的才华。
「念音乐很花钱，她家里没办法供应她，之前靠打工念完高中，上了大学花费会更高，她撑不下去。」痞子一脸正经。
「这社会是现实的……。」我感叹。
「是啊……但她真的……跟我之前交的那些女友都不一样。」痞子还是很正经，正经到连我都想要在心里正经地喊他正皓学长了。
「哪里不一样？」我好奇，除了弹一手好琴，能让痞子反常的女子，还有哪些不同？
「说不上来……她……好像晴空下的海洋，很深，很广，很蔚蓝，很坚强……。」
哇！连诗意都出来了！
这是我认识的痞子吗？
我盯着他：「……学长，你今天很奇怪喔。」
他愣了一下，低头啜了一口咖啡，抬起头又回复平常的痞子样：「哪有！妳今天业绩太差了，才会对我这唯一的客人另眼相看吧！」
「呵！」我没说话，笑着继续洗下一只小熊。
忽然，一个念头闪进我脑中。
师大附中……
师大附中！
「学长！」我兴奋地趴上吧台伸过手抓住他的领子：「我能不能麻烦你一件事？」
「嗄？」他低头看看领口，一脸狐疑。
我知道这样看来一点都不像我在拜托他，倒像是我在威胁他，但我管不了这么多了。
「帮我借毕业纪念册！」我激动地说。
我想找他！
我要找他！
我发了疯似地想要找他！
当我一拿到附中的毕业纪念册，顾不得两个学长狐疑的眼神和其他客人异样的眼光，立刻找个空桌坐下，飞快地翻阅起来。
「贺季淳……贺季淳……贺季淳……」我的嘴里念念有词，抱着那一丁点的微光希望。
翻页，翻页，再翻页。
「没有……没有……」阖上最后一页，我沮丧地靠在椅背上：「没有……。」
是啊，怎么可能有呢？
他高二暑假就离开了，高三都没念完，怎么会在毕业纪念册里呢？
他根本就没毕业啊！
我心里那微亮的烛火熄灭了。我真的再也找不到他了。
颓丧地把毕业纪念册放回痞子学长的面前。
「学长，我看完了，谢谢你帮我借到这本毕业纪念册，你今天吃的东西都我请客。」我强自打起精神。
「没找到妳要找的人？」痞子问。
我叹口气摇摇头。
「有试过上网络找吗？」花美男问。
「找过了，没有。」
「男生还女生？」痞子。
「男生。」
「失散多年的弟弟？」痞子斜眼看我。
「怎么可能！」我白他一眼。
「欠妳钱的债务人？」痞子笑。
「你觉得我像有钱的债主吗？」我笑瞪他。
「那就是小时候的青梅竹马了！」痞子伸长食指下结论。
「才不是！」我笑着打他。
被痞子这么一闹，我心情好多了，这就是他安慰别人的方法。
没多久，另一桌客人离开，店里只剩我们三个，我凑到学长们身边坐下来。
「你们在聊什么。」我问。
「Ａ片。」痞子。
「呿！」我哼。
「在聊正皓的新女友。」花美男。
「喔！我知道，我们班的嘛！」
「正皓好像很迷惑。」花美男。
痞子尴尬地搔搔头，脸微微的红了。
这家伙居然也会害羞，真的很不寻常。
「正皓学长，我觉得，你对她跟以前的女友都不一样耶！」
「嗯……。」他若有所思。
「你该不会真的爱上她了吧？」我问。
「是有那么点感觉，可是……」他又搔搔头：「唉呀，我也不知道啦！」
「学长，这样一点都不像你耶！」
「……」
我看着痞子学长，突然有个领悟。
当一个人沉浸在恋爱里的时候，会变得很反常。就算自己不觉得，旁人也是一眼就看得出来的。
当初，我一定也是这样，完全被奶奶看透了。
「谦谦学长。」我对花美男说：「你们的无爱联盟快要缺一脚了，有只兔子找到他的钻石了。」
「哈哈哈！我乐见其成！」花美男笑。
「……」痞子。
「恭喜你终于定下来了。」我说，很诚恳。
「还没啦！我还没弄清楚自己的想法。」痞子挥挥手：「别再聊这件事了。」
我和花美男相视一笑。
「啊！对了！」我想起另一件事。
「怎么了？」两个学长异口同声。
「正皓学长，我想起来了！跨年那天，你还为了和林薏洁约会抛弃我们两个，真的是重色轻友耶！」
「跨年？抛弃你们？」痞子问。
「对啊！那天谦谦学长还特地跟他爸借了车要带我们去玩的说，果然还是『你的小洁』比较重要啊！丢着我们两个，自己跑去约会。」我揶揄他，还特别强调「你的小洁」。
「没有啊！我和小洁是今年才开始的，第一次约会就带她来这里给妳评鉴，妳也看到的啊！」痞子说。
「喔！那就是说，你和小洁约会的前两天还和别人约会兼跨年啰？这样不行喔！真的喜欢她就不要又和别人纠缠不清啦。」我斜眼看他。
「没有啊！跨年那天我都待在家里，没人……。」痞子突然停住。
像是发现新大陆似地，他猛地看向花美男，脸上写满震惊和疑问。
花美男深深地回看他，似笑非笑的眼神。
痞子看着花美男，眼睛慢慢瞇起来，嘴角渐渐上扬，然后露出狐狸般的邪恶笑容。
花美男仍旧是似笑非笑的眼神。
他们俩就这样用眼睛对话了好一阵子，完全把我当个局外人。
喂～你们两个！我在心里大声抗议，但看这诡异的气氛，我还是没敢说出口。
不知过了多久，痞子终于打破沉默。
「学长，原来你……呵。」痞子笑了一声，意味深长地看我一眼，再看向花美男：「原来是这么一回事！」
「怎么啦？」我满头雾水，两个大男人搞什么暧昧？
「没什么！」痞子看了花美男一眼，恢复了平常的痞泰，对我说：「我那天是睡过头了，抱歉啊！」
呃？怎么突然回到原来的话题了？
刚刚那阵电光火石的眼神交会是怎样？要我当做没看见就是了？
我想大声抗议，但最后还是俗辣地当起缩头乌龟。
好吧，实在太诡异，我还是当没发生过好了。
「原来是睡过头啊。谦谦学长说你女朋友找你，害我以为你重色轻友咧。」我尴尬笑笑。
「是啊！有人自己重色轻友，还赖在别人头上啊！」痞子又撇了一眼花美男，然后继续问我：「你们那天去哪玩了？」
痞子在说什么我完全听不懂，只能就着他的问题回答。
「海边。」我愣愣地说。
「海边啊……」痞子又昵了一眼花美男。
切～又来了！这眼神是怎样……
不过想起那天，还真的是挺有趣的，痞子没去的确是太可惜。
「我们还放烟火喔！超好玩的。」我说。
「还有烟火！嗯……很不错！」痞子对着花美男说，花美男始终以似笑非笑的眼神回敬他。
奇怪！奇怪！太奇怪了！明明是我在跟痞子说话，为什么他要对着花美男回话？
一个念头闪过我脑中，该不会……
痞子想起以前和花美男追同一个女孩追输的那件事？现在有了林薏洁，怕花美男又跟他抢吗？
这样就糟了，好不容易两人的误会解开做回朋友，又为了女生闹翻怎么办？
我得想想办法。
「呃……那个……」我犹豫着说：「既然正皓学长有了真心喜欢的人，那我们也帮谦谦学长物色一个女朋友好了。」
「不用了。」痞子往椅背上一靠，颇有深意地看着花美男说：「他已经有喜欢的人了。」
我看向花美男，他微笑看我，没有否认痞子的话。
我再看向痞子，他深深地看我一眼，再斜眼看向花美男。
不会吧！
这两人，真的为了林薏洁杠上了吗？