林薏洁和痞子学长的事情很快就在系上传开了，偏偏林薏洁又和八卦中心赵心宜同房间，他们俩的绯闻还被赵心宜刻意渲染一番，传得轰轰烈烈沸沸扬扬。
两个学长之间的误会我一直耿耿于怀，实在是不愿意看见他们为了一个女孩又闹翻，我想找痞子谈一谈，所以今天的「初会」还没上课我就先等在教室门口，堵他。
上课钟响，他终于出现在教室外。
「上课了干嘛不进去？」他问。
「有事找你。」我低声说。
「喔，那我先跟小洁说一声。」
「不必了，我讲过了，跟她借男朋友一堂课。」
痞子探头看了看教室里的林薏洁，她给他一个灿烂的笑。教室里马上响起窸窸窣窣的耳语声，八成又有人在传他们的八卦了。
他跟着我走进教室，坐进倒数第二排我早已预留好的两个空位上，这个地点比较方便说话。最后一排太显眼，倒数第二排最容易被忽略，前面又有其他同学挡住老师视线，刚刚好。我们一坐下老师就进来了，一样按照他的惯例，一进门点完名就呱啦呱啦地直接上课，在黑板上劈哩啪啦写上一连串数字，演起黑客任务。
「说吧，什么事。」学长凑近我，小声地问。
「我想跟你聊聊谦谦学长的事。」
痞子玩味似地笑笑：「聊他干嘛。」
「我觉得你们两个有误会。」
「什么误会？」
「上次你说他有喜欢的人，该不会是指林薏洁吧？」我压低声音。
「你是说小洁？」他瞪大眼睛看我。
「是啊！不然那天你们两个干嘛瞪来瞪去的。」
「我们两个……瞪来瞪去？哈！」他憋着笑：「妳是这样想的？」
「不是吗？我很怕你们旧事重演。」
「什么旧事重演？」他皱眉。
「就是你们以前为了一个女生闹翻的事情。」我紧张了。
「喔！安啦！那件事早就过了。」他歪头看我：「妳怎么会想到那里去？」
「你们两个那天就是在聊林薏洁呀！聊到后来一副快打起来的样子。」
痞子听完愣了一下，然后抽回身，靠在椅背上，嘴巴咧得大大的，无声地疯狂抖动。没错！他在狂笑，努力克制压抑着的狂笑，笑到桌子都在摇晃，坐他前面的同学还好奇地回头看了一眼。
过了至少五分钟，痞子终于镇定下来。
「学妹，噗呵，妳放心。」他又凑过来，边抽动肩膀边说：「谦谦学长喜欢的绝对不是林薏洁，妳担心的事情绝对不会发生。」
「你不会去找他打架吧？」我抓着他问。
「安啦！」他又开始抖动：「事情……不是妳想……的那样。」
他笑到一句话都说不完整，是哪里这么好笑啦？
我满脸疑惑瞪着他。
「别问我……噗……以后……你就会……知道了。」还在笑。
「喔，那就好。」看来他不想解释，那我也就不方便多问。希望真的不要是我想的那样。
痞子靠回椅子上，继续渐歇性的抽动，我则莫名其妙地看着他。
过了半堂课，痞子终于完全镇定下来。
「学妹。」他凑过来：「妳很担心学长吗？」
「你是说谦谦学长？」我想了一下：「我不会特别担心他，我是担心你们两个，我可不希望我们家族闹内哄。」
「了解。」他又靠回椅子上。
过了几秒钟。
「学妹。」他又凑过来：「妳上次想找的附中毕业纪念册里的那个人，是不是你心里的那个人。」
我的脸热了起来。
「嗯。」我轻轻点头。
「了解。」他又靠回椅子上。
又过了几秒钟。
「学妹。」他又凑过来：「可以告诉我，妳和那个人的故事吗？」
他顿了一下，补充说道：「妳放心，我不会说出去的。」
我沉默了一阵子，脑袋里快速闪过许多回忆。
「学长。」我沉沉开口：「我不怕你说出去，我觉得这没什么不能说的……只是……」
「只是旧事重提妳会心痛？」学长接口。
我讶然，痞子学长真的很懂得女人心啊！
「我知道了。」他给我一个了然的微笑，然后靠回椅子上。
又过了几秒钟。
「学长。」这次是我凑过去：「我和那个人……」
我大致说了当初和贺季淳的认识经过与分离故事。我说得很简略，跳过了所有的情绪，我尝试着把自己的故事当成八卦一样的描述。我想试试，若以旁观者的角度来叙述我和他的故事，我能不能洒脱？能不能放下？能不能不带情感？能不能……没有心痛？
说完后我吁了一口气，然后我发现……
要不心痛，很难。
学长听完后，咬着笔，靠在椅子上沉思了好一阵子。
「学妹。」他又凑过来：「妳介不介意学长知道妳的故事？」
「谦谦学长？」
「嗯。」他点头。
「不介意。」我微笑回他。
两个学长都是我最重要的朋友，这种事情对朋友来说，没有什么好隐瞒的。
「了解。」痞子深深看了我一眼，然后靠回椅子上，继续沉思。
一直到下课我们都没有再对话。我则是在思索着，这堂课，明明是我要找痞子学长谈他和花美男的事情，怎么到最后变成都在谈我的故事？
又到星期天，我在熊宝贝上班，晚上接近关门的时间，店里没有客人。我在吧台后面洗杯盘，准备再不到一个小时就要关店。
叮咚。门开了，进来的是痞子学长和林薏洁。
「你们来啦！这么晚？」我走出吧台，却看到林薏洁身后，花美男也跟来了。
人家情侣约会他凑什么热闹？想到之前担心的事情，我跟着紧张起来。
痞子和林薏洁找了张两人桌坐了下来，花美男也跟着坐在他们隔壁桌，就坐在林薏洁旁边。
这怎么行！
我把菜单丢给痞子和林薏洁，然后把花美男拉起来。
「学长，来一下。」我架着他把他拖到吧台后面。
「你坐这。」我把自己的椅子让给他，然后再搬了张椅子在他身边，挡住他出吧台的路。
「学妹，你在关犯人吗？」花美男失笑。
「学长，人家正皓学长在约会，不要去打扰人家。」我小小声说。
「那不然妳陪我坐在这吧。」他看着我笑。
「好啊，反正我还有东西要整理。」我坐下，拿起洗好的玻璃杯擦亮，花美男也顺手帮忙。
没多久，痞子的头出现在吧台上。
「学妹。」他笑：「妳都不来招呼客人，我只好自己来点餐啦！」
「啊！对不起！」我怎么把点餐给忘了？
「没关系啦！」他摆摆手：「我要咖啡，小洁要熏衣菊花茶。」
「好。」
我站起身准备泡茶，看到痞子对花美男贼笑了一下后走回位子。
又在搞暧昧！？
我已经搞不懂他们俩个在玩什么把戏了。摇摇头，打开吧台上方的柜子，惦起脚尖要拿里面的瓷茶壶，花美男却突然握住我的手腕。
「我来吧。」他温柔地说：「要用哪一个？」
我指着两个画了玫瑰花的茶具说：「那两个，一组的。」
「好。」他转身背对我，小心地把一套茶具拿出来。
我看着他的背影，愣住了。
太像了！贺季淳……。
他帮我把茶壶及底座和杯子盘子一一放在吧台上，关上柜门，我还在盯着他发愣。
「学妹？」他伸出手在我眼前晃了晃。
「啊！对不起！」我慌乱地清醒过来：「谢谢学长。」
我吸了一口气，让纠结的思绪散去，把熏衣草和菊花丢进冲泡壶里加入热水闷上三分钟。学长就在旁边看着我操作，一付兴致盎然的样子。
「花茶是这样泡的啊？」他说。
「嗯，我们店是这样泡，其他店我就不知道了。」
我把泡好的茶过滤后倒入茶壶和茶杯，在茶杯内放两朵干的菊花漂在茶面上，点好蜡烛小心翼翼地放进底座，摆上茶壶放好汤匙装满小糖杯，用拖盘拖着，送到林薏洁面前。
「好漂亮。」她说。
「我们老板娘是视觉性动物，什么都要求好看。」我笑，指指盘子里的小糖杯：「这个是糖粉，甜度自己加啰。」
林薏洁点点头，直接端起杯子啜了一口：「嗯！好香！」
「我喝喝看。」痞子接过杯子，也啜了一口。
「真的好香！」他说：「学妹，为什么你泡的咖啡那么难喝，花茶却这么好喝？」
「那你改点花茶吧。」我耸耸肩笑。
「不要。」他哼：「那是女生喝的东西。」
「哈！那我要去泡难喝的咖啡了哦！」
「快去快去！」痞子挥挥手。
我走回吧台后面，拿出滤杯滤纸和咖啡粉，正要放滤纸，花美男又抓住我的手。
「我来吧。」他温柔地说。
「不用了，这是我的工作。」我笑着回他。
「让我试试吧。」他还是握着我的手不放。
「我可不会付你工钱喔！」我笑，抽回手。
「呵，我不介意，只是单纯想帮忙而已。」
「好吧。」我往旁边一站，空出位置给他。
花美男动作熟练地在滤杯里放上滤纸铺上咖啡粉，看来他很常泡咖啡呀。
然后他拿起热水壶倒水，水流均匀顺畅，动作一气呵成，看得我目瞪口呆。倒水这个动作我可是学了好一阵子才勉强不会倒得断断续续的呢。我们店里只有老板娘泡咖啡看起来有气势，但看学长的动作，连老板娘都没这样的功夫。
「学长，你好厉害。」我说。
「多玩就会了。」他微笑：「先送过去吧。」
我把咖啡端到痞子桌上，痞子喝了一口，斜眼看我：「这不是妳泡的吧？」
「耶？一喝就知道喔？」我惊讶，同样的咖啡粉，同样的冲泡工具，怎么会一喝就知道不同呢？
「当然啊！温润多了！」他笑。
「哇！你们两个对咖啡都好有研究。」真佩服，如果是我一定喝不出来。我脑袋里对咖啡的知识只有７－１１架上的那些罐子。
「叫学长教教妳吧。」痞子对我眨眨眼：「他泡咖啡很行的！」
「嗯！」我点头，兴奋地跑回吧台后，抓着花美男：「学长，你咖啡怎么泡的？我要学！」
花美男笑笑：「妳先泡一杯给我看吧。」
我马上动手泡了一杯，学长看完后说：「妳的问题在倒水，手不要抓这么紧。」
他走到我身后，扶着我的手继续说：「妳倒水都动肩膀，整只手太僵硬了，这样不好控制，要用手腕去转水壶。」
学长的声音从我头上沉沉地传来，一瞬间我有些迷惑。
用力闭了一下眼睛，把这感觉压抑住，现在不是想这些的时候。
「这样吗？」我试了一次，转头看向学长，却对上他热切的目光。
我愣了一下，握在手上的水壶松了，匡啷一声，跌在桌上。
「啊！」我被溅出来的热水烫到手，痛！
「快冲水！」学长抓着我的双手直接拉往身旁的水槽，扭开水龙头。
「怎么了？」痞子紧张地冲过来，在看到我和花美男的样子后笑了一下，兀自回到位子上。
花美男胸口贴着我的后背，双手跨过我的肩抓着我的手冲水，带点心疼的声音在我头上响起：「还好水龙头就在旁边。」
气氛很诡异，我直觉地感到不对劲。
背上传来的体温令我局促不安……
「学长……」我推开他的手，挪动身体躲开他的怀抱，尴尬地说：「我自己来吧。」
「喔……好。」学长的表情有点失落和尴尬：「刚刚一紧张就……对不起。」
「没关系。」我笑着回他，继续冲我的手。
幸运的是，还好水壶没打翻，只是溅出来，不然可能连身上都遭殃。冲了好一阵子，已经不痛了，我把水龙头关上。
学长拉过我的手，仔细端详：「应该没事了，下次小心一点。」
我看着他温柔又带点疼惜的眼神，刚刚被我压抑住的迷惑又出现了。
贺季淳！？
是的，这样的感觉让我想起贺季淳。
想起他的背影，想起他的声音，想起他的笑容，想起他那一声轻柔的「言言」……
于是，在学长与贺季淳之间，我又再次混乱了……。