学长们待到超过关店时间，九点多我们走出熊宝贝。
花美男去牵车，林薏洁去上厕所，我和痞子站在店门外等林薏洁出来好关门。
「要不要去夜游？」痞子问我。
「不了，你们约会我当电灯泡不好吧。」我笑。
「你不去，学长也会去，哪会缺电灯泡啊？」他贼笑。
什么？这花美男也太不识相了吧！
「这怎么行？我去跟谦谦学长说。」说着就要往花美男停车的方向走去。
痞子拉住我：「不用啦！是我找他去的，不是他自己要跟的。」
我皱眉，这是什么奇怪的状况？
「你找他去干嘛？好好的约会还自己去找个电灯泡，你脑袋坏掉了吗？不怕林薏洁生气吗？」
「拜托，小洁才不介意这种事！」他摆摆手：「夜游就是人多才好玩啊。」
「……」
「喂！妳到底去不去啦？」
「好啦……」看来我得去盯着花美男，不能让他卡在痞子和林薏洁中间。
我打过电话跟家里报备，等林薏洁出来，关好店门，跨上花美男的机车后座，往山上出发。路上学长们还买了啤酒和烧烤，准备拿美食配月光。
我坐在花美男身后，一路喋喋不休碎碎念，主要就是说些「做人要长眼睛，不要那么爱当电灯泡」「人家已经是一对，没事不要去凑热闹」「朋友妻不可戏」之类的大道理。说到我嘴巴都干了，学长也没回一句话，真不知道他听进去了没有。
上了山路，我还在碎碎念，车子却突然停了下来。
「上去会更冷，穿着吧。」他递给我一件羽绒衣，和上次是同一件。
「谢谢。」我边穿羽绒衣边左右观望，没看见痞子的车。
「咦？正皓学长他们呢？」我问。
「我们跟丢了。」
「啊？跟丢啦？」我拿出手机：「我联络看看。」
嘟嘟嘟嘟拨完号码，话筒里一阵沉默后传来一句「您拨的号码未开机……」。
「不通耶！」我继续拨林薏洁的电话。
一样不通。
「两个人都没开机耶！怎么办？」我看着花美男。
花美男吸口气：「算了，我们自己去玩吧。」语气有一些些掩藏不住的开心。
开心？他开心什么？我们跟丢了耶！
我叹气。
「好吧，这样也好啦。」我把花美男带走，让那小两口自己去约会吧。
重新跨上花美男的机车前行，没多久，车子再度停下来，就停在山路边。路旁有个凸出去的小弯，弯边有个小小的空间，学长就把车停妥在那里。
「学长，我们要去哪？」
前后左右就只有一条上山车道，道旁是茂密的树木，路上偶尔有车经过，看来没有可供行走的地方。
「跟我来吧。」学长说完，跨过路边的围栏，站在树下对我伸出手。
我牵住他的手，他扶着我爬上围栏，跳到他身边。
「谢谢。」我笑，想抽回手，却被学长用力握住了。
「前面路不好走。」
我有点尴尬，又找不到话拒绝，就这样让他牵着。
学长牵着我穿过路边的小树林，走下陡峭的斜坡，经过一间木造的破旧屋子。身旁已经没有路灯，后方的山路也愈来愈远，学长打开手电筒，我们继续往前走。
最后来到一畦菜园，是一阶一阶的梯田，学长领我走到最上面的一阶，在田边坐下来，身后是一丘土坡。
「今天天气好，妳看，星星很多吧！」他把手电筒放到地上，指着天边。
我抬头仰望，满天星斗闪烁。
「哇～～哇～～～好漂亮喔！」
啵！学长打开啤酒递给我：「哪，妳的。」
接过罐子，我靠上身后的土坡，望着天上的星星，慵懒且陶醉。
我们俩就这样喝啤酒配烧烤，衬着星光，天南地北地聊……。
聊到痞子学长时，我坐起身很认真的对花美男说：「欸，学长，刚刚我在车上跟你讲了一堆你有听进去吗？」
「有啊。」他微笑。
「那你以后就别再跟着林薏洁了，这样不好。」
「我没有跟着她，我也没有喜欢她。」他把目光定在我身上：「我喜欢的是另一个人。」
「啊？真的不是林薏洁啊？」我瞪眼。
「不是。」他微笑。
果然是我弄错了？不过这样也好，我就没什么好担心的了。
我吁了一口气，又靠上背后的土坡，喝了口啤酒。
「学妹。」他幽幽开口：「听说妳有喜欢的人？」
我愣了一下，痞子已经跟他说了？
想起那抹身影，一缕愁雾飘上心头。
「嗯。」我轻声回，看向远方的星星。
「他是个什么样的人？」学长一手撑在土坡上，侧身看我。
「他……」我微歪着头，想起他，语气就特别温柔：「他生长在乌烟瘴气的家，心里却干净澄澈。……他很爱小孩，再恐怖的恶魔，到他手上都变成天使。……他像冬天的暖阳，让人不自觉地想亲近，又像夏夜的星星，让人想收藏进怀里。」
沉默片刻，学长说：「他听起来好像十项全能。」
「哈哈！」我笑：「这就叫做情人眼里出西施吧？」
转头看了一眼花美男，黑暗的夜色让我看不清楚他的脸，只看见他晶亮的眼睛，里面有一抹淡淡的哀愁。
「怎么了？」我问。
「没有，只是……」他靠回土坡，幽幽地说：「很羡慕那个人。」
「羡慕？为什么？」
「因为他十项全能。」他苦笑。
「哈哈，学长，你不用羡慕他啦，也许在别人眼中他一点都不出色呢。而且，你跟他很像，尤其是背影，简直一模一样。」不知道这样说有没有安慰到他？
「啊！所以你开学的时候认错人，就是把我当成他了？」他忽然转头看我。
我点头。喝掉瓶里最后一口酒，这是第二瓶了，脑中兴起淡淡的醉意。
「那他也是我们学校的吗？」
「不是……咦？正皓学长没告诉你吗？我和他已经失联很久了。」
「这样啊？正皓没有告诉我，他只说妳有喜欢的人。」
「喔。」
「你们……是怎么失联的？」
「呵，就是……」
我又说了一次那个心痛的故事。也许是啤酒的关系，我看着眼前的学长，脑海浮现的是贺季淳的脸庞。当我诉说着那年暑假的经历，就好像对着他本人回忆我们的过往。我不断地告诉自己，这个人是花美男学长，不是那个我深藏在心里的人，但泪水还是不听使唤扑簌簌地掉下来。
「学妹……别说了。」学长伸手搭在我肩上，温柔地看着我。
「不，让我说完。」我推开他的手，借着微醺的酒意，耍任性：「我要一直说一直说，如果有一天我可以平静地说完这个故事，我应该就可以忘掉他了。」
「学妹……」心疼的语气。
「我很傻对不对？」我笑着流泪：「怎么就忘不掉他呢？偏偏又联络不上。」
我把故事说完，整个人像被掏空一样。
这是什么样的情绪？
后悔，懊恼，无奈……还有深深的眷恋。
当初我傻傻的以为时间可以冲淡一切。
没想到却是让思念发酵得更加浓烈。
这爱恋的酒啊！醉了自己，醒来却是疼痛欲裂。
我只好沉溺在半醉半醒之间，麻痹那遥不可及的依恋。
「学妹……」学长看我不说话，轻轻喊了一声。
「没什么。」我甩甩头：「我很快就会恢复了。」
抬眼望天，天边闪过一线星光。
「啊！流星！」我立刻把双手圈在嘴边，对着那线光明大喊：「让我忘了贺季淳吧！」
那天回家后，我病了。也许是山上太冷，也许是激动太过。总之，我重感冒，躺了三天没去上学。
这三天，我接到学长们许多的简讯和来电，花美男还亲自上门，带了很多水果和维他命给我。奇怪？大学生逃学不是很平常的事情吗？怎么我三天没上学搞得好像重病犯人一样？
星期四，我到了班上，却发现同学看我的眼神有异状。我抓了个比较熟的同学来问，才知道，有我的八卦。
原来，星期一早上，花美男来班上找我，我没到，下午他又来找，我还是没来，星期二他再接再厉，还是没见到我，狂ｃａｌｌ我手机也没人接。这下他紧张了，抓着痞子就要直奔我家，被痞子好说歹说地劝下来，后来好不容易联络上我，还去了我家探病。这件事就这样在系上闹开来。
更悲惨的是，林薏洁和赵心宜同寝室。虽然林薏洁不是个多嘴的人，但寝室内聊天要套话也是很容易的，就这样，室友们旁敲侧击知道星期天我和花美男半夜单独行动，经过赵心宜的嘴，马上变成系上最新轰动八卦。
我苦啊！
我自己是无所谓，但花美男学长说他有喜欢的人，被误会了可不得了。
下课时间，我约了花美男学长到系管的楼顶。那里应该不会有人来，说几句话很方便，赶回去上下一堂课也很方便。
上了楼顶才发现，角落居然有个小花园，十几盆的盆栽和两把凉椅，不知道是哪个老师的杰作。凉椅上散发淡淡的烟味，可能是老师们偷闲抽烟的地方吧。
为了避免被上来抽烟的老师撞见，我把学长拉到另一个不显眼的角落去。
「学长，对不起……」我思索着接下去要怎么说。
「对不起什么？」他疑惑。
「就是……最近系上关于我们两个的流言，你听到了吗？」
「嗯，我知道，但妳为什么要道歉？」
「你不是有喜欢的人？这样被误会，人家会怎么想？」
「那妳呢？妳不怕被误会吗？」
「我无所谓……我喜欢的人……」我轻轻叹口气：「你也知道，他误会不到的。」
学长沉默着凝望我，我疑惑地看着他。
「学妹……」他幽幽开口：「我不怕被误会。」
「为什么？」
「因为，我喜欢的人……」他踌躇了一下，语气诚恳地说：「就是妳。」