我震惊！
「我？」我指着自己。
他点头。
不对！不对！这一定是哪里弄错了！
「你……喜欢我？」我还是指着自己，再问。
「对。」他笃定地再点一次头。
天啊！天啊！这是什么状况？
太阳穴开始隐隐泛疼……。
我的头啊！
「你怎么会喜欢我？」我指着自己怪叫。
「喜欢就喜欢了，需要理由吗？」他无奈地笑。
「呃……」我语塞，惊恐地看着他。
「元旦那天，我是刻意找你去玩的，从头到尾就没有约正皓。前几天，夜游也是我们安排好的，本来我和正皓就打算去不同地方，我们不是跟丢的。」
不会吧！？
我的头更疼了。
原来痞子也参了一脚？难怪他们俩个最近那么暧昧，就是在谋划这种事情？
我完完全全的被骗了！嘴角开始抽搐。
「对不起……」他深深的看进我眼睛：「该道歉的是我。」
「可是，你明知道我有喜欢的人……。」我不解，这样，他还喜欢我？
「我可以等……等妳忘记他。」他吸一口气：「如果，妳的心有了一点空隙，能不能把那小小的空间留给我？」
我愕然。
「我……我不知道……。」我愣愣地回。
我的心啊！连我自己都管不了它呀，不然也不会有这许久以来的思念和心伤。
忽然间不知道该怎么面对学长，我手脚局促起来。
「学妹，我本来，不想这么早跟妳说这些的……」他看向远方：「我知道我赢不了妳心里的那个人。」
他沉默了一下，转头看我：「妳会讨厌我吗？」
讨厌？怎么会？他可是我的好朋友兼好学长呀！
「不会……只是，吓到我了……」我嗫嚅着说。
「对不起。」他郑重地说。
「呃……没关系啦。」
我不忍苛责他，爱上一个人那种心情，我懂。
只可惜，我追随的是另一抹身影。
无解的爱情，既伤人又伤己。
却偏偏，我们都身陷在这无解的循环里。
流言传来传去，真相我们自己知道，但因为太轰动，澄清或解释都不容易，只好放任它去。我和花美男维持着既有的学长学妹关系，只是每次面对他，我多了一分尴尬。而他，也许因为讲开了，更积极地想要走进我心里。每当他表现出他的温柔与关爱，我总是保持距离无奈地微笑。他也懂，所以虽然常在我身边绕，也不会勉强我给他什么答案或响应。
没多久，学期结束进入寒假。
周末假日我依旧在熊宝贝工作，平日我则到加油站和麦当劳打工。
我很缺钱吗？并没有。家里虽然不是很有钱，但因为两个姊姊都毕业了，说真的，经济压力轻了很多，虽然爸妈的工作依旧忙碌，但已不是为了生活而汲汲营营。
那我为什么要这么拼命？
我也不知道。
总觉得闲下来胡思乱想实在是罪大恶极，我只好让自己忙到连脑细胞都没时间休息。
花美男约过我几次，但只要是单独的邀约，我一律找理由拒绝。只有痞子也同行，我才会出席，也只有痞子在的时候，我对花美男的尴尬感才会消失。为了这件事，花美男颇为懊恼，痞子笑说花美男不该这么早表白，这样连骗我约会的机会都没有了。
「喂！你们骗我两次还不够啊？」我抗议：「还好我知道得早，再多骗几次才让我知道的话，我就把你们丢去海里喂鲨鱼。」
「安啦！安啦！台湾的海边没鲨鱼，死不了。」痞子悠哉悠哉地回我。
「我会从海生馆放一只出去的。」我奸笑瞪他：「准备受死吧！学长。」
痞子摸摸我的头：「小小年纪就这么恶毒怎么行呢？这样我怎么帮你介绍男朋友？」
「你不要乱凑热闹我就感动得痛哭流涕了！」我哼。
他转头对花美男叹气：「学长，你看看你看看，我们家学妹一点女人味都没有，你怎么会喜欢这种女孩？」
花美男看了一眼痞子，淡淡地回：「喜欢就喜欢了，还需要理由吗？」
自从花美男表白后，这句话就常挂在他嘴边。听起来就像在说「肚子饿了就要吃饭，有什么问题吗？」一样地理所当然。
在我认为，这句话真正要表达的含意应该是：这学妹一项优点也没有，但我好死不死眼睛被臭酸的蛤仔肉糊到，现在就是两眼昏花需要看眼科治疗，这有什么问题吗？
很好！我的自我解读非常中肯。只要我继续维持目前的状况，学长那双故障的眼睛总会有修好的一天。那时候他就会知道，这学妹真的没啥好喜欢的了。
这心态很鸵鸟，我知道，但我也没有其他办法了。常听人说，时间是最好的疗伤药，就让时间去冲淡它……。
这句话好耳熟！
很久以前，我也做过一样的决定，那个决定结果彻底失败了，导致我现在的窘状。但我还是学不乖，还是想用时间来逃避问题。
再让我赌一次吧。现在的我也不知道该怎么办，我不想失去这个学长兼朋友，但我也无法接受这份感情啊。
我是爱情界里的菜鸟，所有发生的一切，都让我不知所措。
就这样拖着赖着，忙碌的寒假也就这样过了。
大一下学期，课表和上学期大致差不多。痞子的「初会下」没有当掉，所以我们不再同班上课。有一门比较特别的课是「微积分」，这学期换了个老师。新来的老师是刚从国外回来的华侨，从小在国外长大，中文讲得很吃力。平常他说中文就快让人听不懂了，何况是上课，一讲不顺他就干脆说英文，一堆数学名词凑在一起更没有人听懂了。
说起来，这不是老师的错，到不熟悉的环境工作已经够辛苦够可怜了。至于是不是我们的错？我不想承认，但我们英文很差这也是不可否认的事实。
为了这门微积分，全班的人都变成大头，每次上课都一个头两个大。
我则不断狂拔头发。
开学三个星期，大家终于受不了了，下课老师离开后，有人开始大发牢骚。
「靠！谁听得懂啊！这样下去全班都要当掉了！」
「自己念吧。」有人无奈地回。
「妈的！课本里只有英文和虫子，谁看得懂？」
虫子？哈！真的还满像的，那个微积分的符号……。
一阵沉默后，一个小小的声音说：「有没有哪个学长姐微积分比较强的？」
教室里忽然七嘴八舌起来。
这门课有三位重修的学长姐，这三人很快的就成为全班严刑拷打，喔不！是诚挚询问的对象。
没多久，研究结果出炉，系上数学最强的，就是谦谦学长。
这个结果着实让我惊诧，我只知道花美男咖啡泡得好，还不知道他居然数学也很好。
「那我们就请学长来帮我们开课好了。」某位同学说。
这句话一岀，全班的头刷刷刷地转向我。
我苦啊！
流言都还没有平息，又给我蹦这一出乱七八糟的戏码。
「看我干嘛？」我装傻。
「李言一！妳不够义气喔！」有人喊。
「对咩对咩！他不是妳老公吗？」有人附和。
「我说过很多次了，他才不是我老公好不好！那从头到尾都是你们自己在乱想！」我抗议。
「少来！大方承认又没有什么！」有人不屑。
「就算他不是妳老公，也是妳学长啊！」有人诚恳分析。
这句话倒是没说错，他的确一直都是我学长，这是不能改变的事实。
「……」我语塞。
「这事关全班的存亡耶！」有人开始大义凛然。
看着三十几双恳求的眼睛，我妥协了。
「好啦！我去跟学长说说看，成不成我不敢保证喔。」
班上一阵欢呼。欢呼声中夹杂着几句话……
「一定没问题啦！学长是她老公咩！」「听说谦谦学长很疼她。」「谦谦学长这么帅的人一定很听老婆话的。」
帅哥一定会听老婆的话？这什么歪理？
唉！一波未平一波又起，我看这流言还会继续流传下去。
救命啊！！！
我不喜欢和花美男在同学或学长姐面前说话，那会助长流言蔓延。所以我找了一节下课约他到楼顶上，想好好谈谈关于微积分的事情。
一到楼顶就看见微积分老师坐在凉椅上抽烟，这下跟本没办法谈。本来我想转身就走，但老师已经看到我们，不打招呼总觉得背上会发寒，我只好硬着头皮喊了声「老师好」。
打完招呼正准备转身下楼，却被老师叫住了。
「妳是一年级的吧？」他捻熄烟，用生硬的中文问我。
「是。」我懊恼着，刚刚应该装没看见逃走才对。
老师沉吟了一下，似乎是在思考他要说的东西该如何以中文表达。
这时花美男开口了：「ＴｅａｃｈｅｒＷｕ……」
我愣住了，英文！？花美男说英文！？
我的英文一向很差，看着花美男和老师的嘴一张一阖，完全看呆了，下巴差点掉下来，却一句也没听懂他们在说什么。
「ＯＫ！ｂｙｅｂｙｅ，ｓｅｅｙｏｕｎｅｘｔｗｅｅｋ。」老师说。
这句我懂了！
花美男对老师说了ｂｙｅ转身离开，我赶紧跟上他。
「哇！你英文好溜喔！」我真心佩服，跟在他身后忍不住赞叹。
「我在国外待过两年。」他微笑转头看我：「遇到吴老师妳应该应付不来吧。」
「呃……」我尴尬地点点头，学长也真了解我。
他拐过楼梯，走到研究室的后方，这边平常也很少人经过。我跟着他躲进研究室后方。
「你英文好，数学也好，怎么会考到我们学校来。」谁都知道我们学校几乎是敬陪末座的。
「高三那年我忙着谈恋爱……」他顿了一下：「妳怎么知道我数学好？」
「唉，这就是我今天要找你的原因啦！」我这猪头，一呆就把正事给忘了。
我把班上发生的事情原原本本告诉他，听完他只是笑。
「既然他们都找妳来了，那我就帮这个忙吧。」
「欸！你这样说，我压力好大！」为了我才帮的忙，这人情我承担不起。
「放心吧，不是为了妳。我本来就对微积分有兴趣。」他笑：「解数学题目是很有成就感的。」
轰！我的脑门一声巨响。
「他」也说过一样的话！
我愣愣地看着学长，贺季淳的脸浮现在学长脸上，两人就这样重迭，我几乎快要分不清谁是谁。
他凝视我，轻叹一声：「妳又想到『他』了？」
这句话把我拉回现实，我局促地别开眼。
他又叹了一口气：「学妹，你有多久不愿意这样和我单独说话了？」
「……我有喜欢的人。」
「我知道，我会等。」
「你一直是我的好学长。」
「我不想只当学长。」
我无言。
上课钟响。
他苦涩地笑笑：「我只是想让妳知道，我会一直等妳。……妳的正事讲完了？走吧，上课了。我会再跟你们班代乔时间的。」
回到教室，老师已经在讲课了。我趁老师写黑板偷偷溜进去，坐定在位置上，脑袋里却不断响起学长的话：「我会一直等妳。」
心里微微撼动着。