花美男的微积分补习班开课了，开在周二的晚上，班上有将近一半的人参加。我把这件事情告诉二姊，她笑得花枝乱颤，差点就把腰给折了。
「第一次听到念大学还要补习的！哈哈哈。」她上气不接下气。
我耸耸肩：「没办法，我们的脑袋都被课本里那些虫子给啃光了，只好找人来补补脑。」
二姊干脆直接笑摊在床上，还真的挺像海产店里半死不活的大花枝。
不过，我发现，花美男真的是个当补习班老师的料。他很善用图像表达，讲解得具细靡遗，根本就是把那虫子开肠剖肚，怎么微怎么积，原理如何清清楚楚。开课两堂后甚至名声传到别的系去，第三堂开始连管院其他系的同学都来旁听，差点把我们教室给挤爆了。
但学长的课对我来说，是痛苦的。
我常常上课上到发呆，就这样痴痴地看着「他」，而这个「他」，并不是学长。学长在台上讲课的身影，总让我想起另一个人。
同学们把我的反应看成理所当然，因为之前的流言至今未曾平息。他们只认为我对学长款款深情。
我想学长是知道的，他偶尔扫过我的眼神，总是带了点哀戚。
我很内疚，我让他放了这么多心思，却无法给他任何响应，有时候想想，我也会讨厌自己。
但感情的事情，不是我说了算，我的心不在我的控制范围内。所以这几堂课，我总是窝在角落，避免眼神交会，暗暗的沉思与聆听。
既然是数学课，那我也只能好好地管好数学而已。
学长果然不是普通人，四堂课，就把原理公式和精随图解都说明完毕，剩下的，就算课堂上听不懂，也猜得出八九成了。
就这样，我们班的微积分得到了救赎。花美男也顺理成章地成了我们班的救世主。
这个现象却造成了另一个意外的结果。
我被排挤了！
因为花美男太帅太美太耀眼，现在又多了个救世主的光环，带着崇敬眼神凝望他的女同学瞬间暴增。而这崇敬的眼神里，理所当然地参杂了许多的爱恋。
然后，我这个传闻中的正牌女友，没事就会被忌妒的眼光凌迟，同学之间流淌着隐隐约约的酸言酸语。
我是不计较这种事的，因为这流言本来就不是事实。但花美男却很在意，因为他收到了许多情书和表白。
「早知道就不要淌这浑水。」花美男抱怨。
他和痞子面对面坐在熊宝贝里，手上拿着两封信翻来翻去，犹豫着要不要拆，眼前的咖啡早已经冷掉了。我刚帮一组客人结完帐，这组客人离开后就只剩下我们三个。
「情书？」我走到他们身旁的位置坐下。
花美男点点头，把那两封信丢给痞子：「帮我回吧。」
痞子只过个手说了声「不关我的事」就把信急急丢给我。
「喂～」我喊，把那两封烫手山芋丢回去给花美男：「自己回，有诚意一点。」
「学长，你以前不太会烦恼这种事吧？」痞子笑：「你不是都直接了当说『我不喜欢妳』吗？」
「我也想啊，可是……学妹已经被排挤了，我这样做，她会更被人讨厌吧。」花美男面露为难。
原来他是顾虑我？
学长真的很温柔体贴，只可惜他爱错了人。
「学长，我不在乎。」我的语气很平和：「做回你自己就好了。」
不要为了我有什么改变，不值得的！
学长深深看我：「我不想造成妳的困扰。」
「我不觉得困扰啊！这本来就是误会一场。」我笑。心里却有一点点的感动，感动他处处为我着想。
他的眼神黯淡下来，大概是我说的「误会」触动他的心思了。我脑中闪过一抹内疚。
痞子看了我一眼，把情书抽了过去，一把拆开来，看都不看就在下面写了几个大字「抱歉，我不喜欢妳」。
「正皓，你干嘛！？」花美男制止他。
「学长，你刚刚自己叫我帮你回的喔！而且，你这样犹豫不决，学妹压力更大好不好！」痞子继续拆另一封信。
花美男愣了一下，看向我，眼带疑惑。
我尴尬笑笑，重复了刚刚说过的话：「排挤忌妒什么的我真的不在乎，做你自己就好。」
痞子用「你看吧」的眼神看着花美男，把信折好装进信封里递到他面前。
花美男默默地把信接过收好，轻叹一口气。
「我想保护妳，不是伤害妳。」他温柔看我。
「我没有被伤害到，你放心。」我坦然地回。
「没想到上个课惹来这么多麻烦。」他又叹。
「不麻烦！」我笑：「你救了我的微积分。我很感激！」
「我可以只教妳一个人。」
「那我们的流言永远都散不掉了。」
「也是……这样妳会很困扰吧？」
我但笑不语。的确，流言平息不了也是个问题。
学长微笑：「只要妳开心就好，我不怕麻烦。」
他的心意我懂，说实话，我是感动的。
「学长……真的很谢谢你。」
他看着我，一阵沉默……。
然后他突然凑近我，深情款款地问：「那……妳有没有喜欢我一点点？」
我被他突如其来的问题吓到，完全愣住，痞子则在旁边狂咳。
「学长，你……」痞子边咳边叫：「什么时候变得这么恶心啦！」
花美男温柔凝视我，缓缓地说：「还是那句话……我会一直等妳。」
下班后骑车在路上，我脑中不断思考着。
多久了？花美男喜欢我……多久了？
自从元旦他骗我去海边玩，到今天他说了那些话……都快五个月了。
我的立场和态度一直没有改变过。他的也是。
但我看着他想起另一个「他」的时候却愈来愈多。学长愈是深情，我愈没有办法把心里重迭的两张脸分离。
他太像「他」。他们有着相同的背影，类似的气质，同样喝洋墨水，同样爱好数学。
照理来说，我应该也会喜欢学长。但却没有。
看着他，只是让我更想起「他」，更放不下，也更忘不掉。
虽然学长的许多作为，着实让我感动。但，也就只是感动而已。
为什么？我不懂？
不是应该会有移情作用吗？我怎么移来移去都移不走？反而像个钉子户牢牢霸住那方虚无的土地。
为什么？为什么？为什么？
如果我能放掉过去，现在的一切是否都会不同？
脑袋里混乱地思考着，耳边突然响起一阵尖锐的剎车声。
叽～～～～碰！
发生什么事？
喔！我飞起来了！？
我的安全帽掉了！？啊！对！刚刚扣扣环的时候就觉得松了，但因为我忙着思考太多问题，没仔细调整好。
我被撞到了吗？应该是吧？我一点都没有感觉到痛，只觉得身体轻飘飘地在天上飞。
我想起好多人。爸爸妈妈大姊二姊……奶奶……贺季淳……。
我还想起了好多事。
二姊刚离家念书的那阵子，我每天晚上在棉被里哭得稀哩哗啦。原来，我还是怕寂寞的，虽然白天的我看起来一点异状都没有。
贺季淳出国的那天，我其实在纸条上写了我的ｅｍａｉｌ和家里的住址电话，却没有勇气拿给他，捏在手里让眼泪晕糊了。现在后悔还来不来得及？
奶奶留给我的那对戒指，我串了链子挂在脖子上，那条红线一直都牢牢地绑着，我始终相信，那枚银戒会找到主人，我也会有得到幸福的一天。哪一天我的幸福才会来临？
曾听人说，临死前这辈子的过往会像电影一样在眼前拨放。
我体会到了！
所以，我要死了吗？
碰！我听见身体坠地的声音。原来，刚刚闪过我脑海那么多的回忆，都只是一瞬间的事情？
铺天盖地的黑暗向我袭来，我依旧感觉不到痛，只感受到空寂。
别丢下我，我怕寂寞……
我做了一个梦。有点虚幻的梦。
一个无边无际的银色空间里，我站在一面长长的镜子上，镜上有水，我的脚边都是水。我颤微微地站着。
转头观看，镜子的左端站着花美男学长，温柔的眉眼，深情凝望我。再往右端看，是贺季淳！温和的眼神，阳光般灿烂的笑容。我愣愣地看着他，阔别近两年，我终于见到他了！
忽然心头一紧，我才发现，两年了，我的心里满满的，都是他。而此刻看见他，那满溢出来的思念几乎要将我撕裂。
贺季淳朝我伸出手，我提起脚步奔向他。才跨出两步，我就被一个力量扯住手臂，直接将我扯进一个宽阔的胸膛。
一抬眼，是学长。
「学妹……」他痛苦地看着我。
「学长……对不起……」我转头看向贺季淳，我的心在那里，我要过去。
学长紧紧抓着我：「我一直在等妳。」
他的眼角有隐隐的泪光。
我踌躇了，心中不舍。他等着我的心情，和我等着「他」的心情，是否都是一样的？
无解的爱情循环，一旦身陷，就只剩一把伤心泪。
看着学长的眼睛，我的思绪却清明起来。
我不该让他等这么久的！
是我的错，是我留给他太多希望，给他太多空白，让他有太多空间自由想象。
我早该断了他的念想，将他踢出这无解的循环之外。
是我的错，我现在才明白！
但也许，还不晚……
「学长，对不起，你不要再等我了。」我用力推开他。
「学妹……」一滴泪滑过他的脸庞。
「我忘不了他，对不起。」我鞠躬，郑重道歉。
不忍再看他的泪，我迅速转身，奔向贺季淳。
两年来，我等的，不就是这一天？
就在我即将碰到「他」的手时，镜子忽然崩碎，我迅速向下坠去。
碎片割伤我的腿，剧痛突然向我袭来……。