「啊～～～～」我挣扎着醒过来。
是梦……。虽然在梦里我就清晰地知道那是个梦，但醒来还是忍不住地怅然失落。
我睁开眼睛，入眼的是白色的天花板，米黄色的布帘，和满室的药水味。
「我的脚好痛！」我沙哑地哀嚎。正确来说，是我的左小腿好痛。
「啊！醒了！」布帘后探出一个头，是二姊。
二姊手上端个小脸盆，迅速地掀开布帘走进来，把脸盆放在床边的小桌上。然后按了呼叫铃。
这里是医院……。
「妳的脚骨断了。」二姊淡淡地说。
我看了一眼我的左小腿，已经包好石膏吊着，我尝试动了一下，很痛！
「妳还有轻微脑震荡，要住院观察。」二姊继续说，把毛巾放进水盆里。
我看着窗外淡淡的灰蓝色，天快亮了。
「爸早上有重要的会要开，先回去了，妈回去帮妳拿衣服。」二姊说着把毛巾拧干。
「妳好像一直在作梦，一直哀哀叫地出汗。」她帮我擦擦脸和脖子。
这种时候，深深觉得，有姊姊真好。
「谢谢。」我说。
她的手僵了一下。
「谢什么？我还没骂妳呢！骑车发什么呆？」她念，语气却是温柔的。
我突然很想撒娇，抓着姊姊的手在脸上蹭了蹭：「谢谢……。」
「不要以为这样我就不会骂妳了！」她继续念，却放任我抓着她的手蹭。
布帘「刷」地被拉开，一个护士走进来。
「醒了啊？」她看看我，看看我的脚，全身巡视一遍后拿起床尾的记录夹不知写了什么又放回去，然后走人。
「我睡很久了吗？」我问。
「妳『昏迷』很久。」姊姊白了我一眼。
我用力地咧嘴笑笑，对着我可爱的姊姊。
姊姊出去倒水的时候，我看了一下自己。
真是惨不忍睹！
手臂、肩膀、膝盖、大腿都是纱布，头上也包了一大块，活像贴满补钉的破娃娃。全身都在痛，但是比起腿上的痛，这些其实不算什么。
我忍着痛想坐起来，才撑起身子，一阵呕吐感就涌上来，我干呕几声后赶快躺下。
嗯……想起来，我还有脑震荡。
真是惨到一个天昏地暗啊！
我躺在床上愣愣地看着窗外，天渐渐亮了，隔壁床的也起来活动。我又沉沉睡去。
再次醒来，看到的却是花美男和痞子。
我暗自感叹，哪家学长对学妹这么用心的？我何德何能，能够拥有这样的朋友。
耳边有窸窸窣窣塑料袋的声音，我抬头看，是妈妈在小桌子上挪东西。
「妈……」我沙哑地喊。
「吵醒妳了？」妈妈轻声说：「妳学长来看妳了，带了很多水果来给妳。」
我给两个学长一个微笑：「谢谢。」
花美男一脸担忧，痞子也难得的严肃正经。
「我去买午餐，你们慢慢聊……妳要吃什么？」妈对我说。
「粥。」
「好……」她转头问学长们：「要不要一起吃？」
两个学长异口同声说不用，妈妈对他们点个头就出去了。
「你们来很久了吗？」我问，声音还是沙哑又虚弱。
「没有，刚到。」痞子说。
花美男一脸哀伤：「学妹……妳怎么……」
「等等！」我打断他：「我还没死，你别一付哀悼的样子好吗？」
强打起精神，我笑着补了一句：「我好得很，不过就是送厂维修中而已。」
花美男无奈地牵了牵嘴角，大概看我还能开玩笑，表情和缓许多。
看着他，我想起我的梦……。
该找个时间跟他说清楚了。
学长们没有待很久，我的头还在痛，说话也还很虚，大多是微笑居多。妈妈带着午餐回来的时候，学长们已经离开了。
我在医院住了一星期，一开始大多时候都在睡，昏昏沉沉不分白天黑夜。到后来，大概我的大脑已经自愈完毕，我开始对这一小床的空间感到不满，总是哀哀叫地抱怨。爸妈和姊姊只好扶着我让我撑着拐杖到处趴趴走，离开医院的时候我已经可以拄着拐杖健步如飞。
我真是对自己的适应能力感到非常得意！
回去上课的第一天，我是搭出租车到学校的。
这就要感谢我自己，幸好之前有努力打工，这时候搭个小黄上下学还不成问题。
我自己背着书包，拄着拐杖，在校园里快速前进，虽然还是没办法像正常人一样地行动，但我已经很满意了。
一进系馆大门，一群人围上来。
「发生什么事？」「好一点了吗？」「石膏要打多久？」「怎么发生车祸的？」……
我知道有些人是真心的关怀，有些人是抱着看好戏的心态，但我还是微笑着回答大家的问题。
就在一个同学好心说要帮我把书包拿进教室时，大家突然安静下来。
花美男来了！
学长笔直朝我走来，同学们很识相地自动让出一条路，帮我拿书包的那位同学也自动把书包交给学长。
「妳怎么来的？」他问，言词间有怒气。
他生气了？为什么？
「坐出租车。」我回。
「为什么不叫我带？我不是说过我可以接送妳吗？」
前几天，学长打过电话给我，说我若要回学校上课他可以接送，但我拒绝了。
「我说过不用的。」我也有点不高兴了，明明就说过不要他送。
旁边有人发现气氛不大对，纷纷走避，刚好上课钟响，仅剩的人看了我们一眼也都各自回教室去，门口剩下我和学长对峙着。
「妳怎么这么不爱惜自己。」
「自己坐出租车上学叫做不爱惜自己？」这什么歪理？我喜欢凡事自己来不行吗？
「妳这样在路上发生事情怎么办？」
「会发生什么事？我现在走路顺得很。」
「如果知道会发生什么事，就不会有『意外』这个词了。」
「我总不能为了怕意外，就当个陶瓷娃娃，我没有那么娇弱。」
学长跨前一步靠近我，语气放缓：「我是在担心妳。」
他在担心我，我知道，但我不想呀！
我的语气也缓下来：「学长，我知道你担心我，可是……」
「别说了。」他突然打断我，眼神哀戚：「我知道妳要说什么，别说了。」
「学长……」我叹气。
他犹豫了一下，似乎有话想说却考虑该不该讲，踌躇了一会儿，终于开口：「刚刚……围着妳的那些人……有几个，就是在妳背后放话生事的。」
「我知道。」我坦然地笑。
学长瞪大眼睛：「妳知道？那妳还对他们那么好？有问必答。」
「我说过，我不在乎。」我耸耸肩：「看热闹也好，排挤我也好，甚至诅咒我也没关系，我无所谓。」
人性如此，我问心无愧就行。
「学妹……」他眼里是心疼。
我又想起我的梦。
不能再拖了……这几天，我要找时间跟他说清楚。
「上课了，站在这里公然逃学不太好，先上课吧。」我微笑。
学长叹口气垂下眼，有点懊恼地抓抓头：「……刚才……我太激动了，这下流言又要传了……对不起。」
「没关系。」我笑，伸出手：「我的书包。」
「我帮妳拿进去吧。」
「那流言又要满天飞了吧。」我故意皱眉。
学长叹口气把书包还给我，我拄着拐杖缓缓走进教室。
下课时间，痞子来找林薏洁，看到我。
「可以回来上课啦？」他开心问。
「嗯！」我笑着点头。
他走去跟林薏洁说话，然后走回来我身旁。
「好一点了吧。」
「好多了。」我凑近他身边小声说：「我有事找你。」
他「嗯」了一声若无其事地走出教室。
果然是痞子学长，看我的神色就知道我想做什么。我有话想找他私下讲，但拄着拐杖进出太显眼，又不想让人知道我找他出去说话，他就很自然地不动声色先出去等我。
我缓缓起身，撑起拐杖，走出门。一路上有同学要帮忙，我都笑着拒绝，有人问我要去哪，我也只说「上厕所」。
拐过门后面，就看到痞子。
我走过他身边，低声说：「去楼顶。」
他脸色微讶，大概是认为我脚都这样了还能爬上顶楼？系馆可没有电梯！
我笑着对他挤挤眼，率先步上楼梯。我在医院就尝试过爬楼梯了，这种难得可以挑战自己的机会，我怎么会放过呢？
上了楼顶，没有人，上课钟早已响过，我这个伤员晚点进教室不会被责难，学长下一堂没课，我知道。
「没想到这里还有这种好地方。」痞子看了看角落的小花圃赞叹。
「那是老师们的吸烟区。」我淡淡地回，往另一边的角落走去。
我走过去站定，痞子跟在我身后停住脚步，我转头看了他一眼。
「学长，有件事我想问问你的意见。」
「是关于谦谦学长的事吧？」他靠上围墙，说得云淡风轻，用的虽是疑问句，却是肯定的语气，仿佛一切早已了然于心。
果然是痞子学长！真不是盖的！
「这么厉害？」我揶揄他：「那你猜猜看是什么事吧？」
他「嗤」地笑了一声，又是云淡风轻地说：「妳想叫他放弃妳？」
我瞪大眼睛，这家伙，会不会太强了一点？这……到底是伤了多少女人心才练出来的啊？
他斜了我一眼：「猜对了？」
我点头。学着他把背靠上围墙，减轻脚上的压力。
「我最近总觉得很对不起他。」我幽幽地说。自从做了那个梦以后，我就被深深的罪恶感绑住。
「爱情本来就不能勉强，没什么对不起的。」
「但我让他等了这么久……都快半年了。」
「妳自己也走不出来，还能怎么办？」
「最近……我想了很多……」
我叹了一口气。
「妳还是忘不了心里的那个人吧。」
「……嗯。」
他看向我：「这样好吗？那个人如果永远消失的话？」
「……我也许……就这么等下去吧。」
学长古怪地盯着我，一脸不可思议。
「呵。」我无奈地笑了一声：「我做过很多努力，忘不掉……」
停顿一下，我摇摇头：「没办法……就是忘不掉。」
学长摆了摆手，转过头去：「唉，就说妳这个人，太单纯又太认真，把自己搞成这样。真是！」
知道他是心疼我，我笑了笑不否认他的话。
「要我帮妳的忙吗？学长那边。」他看着远方轻轻开口。
「不用……我应该自己解决的……我只是想问你，这样做好吗？」
他想了一下：「如果不爱，也真的爱不了，就直接切断他的希望吧。长痛不如短痛，学长的生命力绝对比妳想象中的强。妳只要正视妳自己的心就好。」
「……嗯。」
其实，不管痞子说什么，我都会去做的，是该去断了花美男的念想，找痞子谈只是想给自己多一点的信心与力量。
学长沉默着，我的思绪自顾自地转。
我这辈子可能再也爱不了别人了。心里那个影子也许会就这样跟着我直到老死。
为什么这么执着我也不懂，但就是抛不下放不掉忘不了。
这就是事实！
要认清一件事实很容易，要接受它却很难。这道理两年前我早已深刻体认。
但世间事总是如此重复循环。真里不断地再次被印证。
而我累了。
两年来我遍体麟伤浑身是血，却爬不出思念这个坑。
也罢，我决定放弃爱情这学分。
放弃爱人与被爱的缘份。
良久，学长拍拍我的后肩：「上课很久了，回去吧。」
「……嗯。」