自从花美男有了新女友后，我们的八卦停摆了，班上多了几缕伤心魂。我不再被排挤，虽然我也没和她们变成好朋友，但至少，目标已经换成一个远在台北的女孩，她们也只好放弃。
见都没见过，怎么挤？
炎热的夏天来临，期末考很快地过去，又是漫长的暑假。
我一样待在老家，早上八点开门，晚上十一点关门。
一样等着那个人。
老家因为久没人住，水电都断了。我带着笨重的石膏，辛苦地过完那两个月。
不是没有人劝过我，但我很坚持，甚至为此和爸妈吵了一架。
「再给我一年吧！」我苦苦哀求：「就今年，就一个暑假，如果等不到『他』，明年我就不会再去了。」
爸妈终于妥协，给了钱，叫刚辞职在家准备跳槽的二姊去帮我办复水复电，被我拒绝了。
我拿着自己打工的存款，拄着拐杖，自己办妥了一切。
我的任性已经给身边的人带来太多麻烦，所以，能靠自己的，我一定靠自己。
这个暑假，我窝在老家，疯狂地画画。因为脚伤，我没办法骑车到处照相，只能靠着回忆来思念「他」。
暑假很快地过了。
「他」还是没有出现。
准备回家的那天，我看着老家的门口发愣。
我答应爸妈，明年不会再来了。但我还是会继续等下去的，有空我还是会来看看，就算不能长住，还是可以来玩玩不是吗？
然后，我回到家。然后，我升上大二。
一开学，最开心的一件事就是，我的石膏拆了。
其实几天前就该去复诊拆石膏，但我待在老家硬要撑到最后一天，所以慢了。
我是个任性的病人，还好医生没有骂我。
拆了石膏，左脚的长相和它以前完全不一样，我有点吓一跳。
看着干干扁扁黑黑瘦瘦还有点粗糙的左脚，我极度感慨。这只脚可以直接去演恶灵古堡了。
好吧，只有一只脚，剧组不会要我，我还是乖乖复健吧。
大二的课程比大一艰涩多了，多了很多专业科目，光看课表我就头大。痞子的课也轻松不到哪去。最爽的就是花美男，大四的课少得可怜，他又不缺学分，排一排居然还有一天是完全没课可以到处去「嘿皮」的。
我看着他的课表流口水。
上了大二，我也成了学姊，进来的，是一个学弟，名叫林津池。
我不得不承认，第一次听到学弟的名字，我狂笑了好久，男生叫矜持？哈哈哈！
不过等到新生训练见学弟时，我已经敛好面容，当起正经八百的学姊。
「光看名字嘛……我们这一家全部都是男生。」痞子说：「可惜里面有一只变种。」
你才变种咧，痞子一个！我狠狠瞪他一眼，在心里偷骂着。
痞子当着我和花美男的面，送给学弟两张「最新的Ａ片」。
基本上，我怀疑，那根本就是去年他原本要送我的那两片。
我不置可否地笑笑，男生的世界我不懂，痞子的世界我更不懂。不过为了安抚他去年没送出Ａ片的遗憾，我和花美男还是默许他做这件事。
但看到学弟拆礼物时的表情，我想，果然不是所有男生都喜欢Ａ片的。
我和花美男在旁边偷笑。后来我们私底下另外再补了一份「正常人」的礼物给学弟。
开学后不久，我见到了花美男的女朋友。
那是个很美的女孩。纤细匀称的身材，长长的大波浪卷，挑染着棕褐色的线条，瓜子脸，白皙的皮肤，长长的睫毛，只可惜水灵的眼睛里有一抹愁绪。
她和花美男站在一起，跟本就是偶像剧的完美组合。
那天她出现在系上的时候，我们班那几缕失恋的芳魂全都碎了，碎得彻底，随风而逝。
这么完美的一对。只可惜……两人虽然手牵着手，心却没有相连系。
女孩很少来找学长，学长也很少去见她，顶多就是写写ｅｍａｉｌ。我也就只见过她那么一次。
花美男偶尔会给我们看女孩写给他的信。
「我问过她，她说可以的。」他说。
他将信件打印下来。
没有爱的感情，其实也不错。因为不会心痛。我只是「好奇」你在做什么，而不是「在乎」你在做什么。
我已经习惯躲进名为「忙碌」的空壳里，只为了逃避脑海中的伤心回忆。
念了两年生物系，探索各式各样的生命，最不能了解的，还是人类，尤其是我自己。
写信给你，不是为了要你回信，而是想将不堪的过往丢出去。等我清空心里的垃圾，我就能够回归原来的自己。
我用叉子卷起意大利面，在上面洒上很多很多干酪粉。看着干酪粉盖满面条，好像盖住了我纠结的思绪。放进嘴里用力咀嚼，心灵就特别舒畅。
看着这些文字，我很讶异。
生物系什么时候也走哲学路线了？
但是，她的文字着实撼动了我。
原来为情所苦的人，是能够这样轻易地互相共鸣。
我也曾以忙碌为名做逃避，也曾想清空心里的垃圾。
下次，我也要来试试意大利面加干酪粉……。
日子就这样平静地走过。
渐渐地，花美男看着我的眼神少了一点热切。
我终于可以稍微安心下来。
秋去冬来，几个月过去……。
花美男看我时，已经和痞子一样，眼睛里不再有那份爱恋，也不再有哀愁。
我知道，他走出来了。
他偶尔还是会分享他美丽女友的信件。
我睡不着，很焦虑。起来走走，天上却只有一颗星星。但想到你在同一片星空下，我就安心下来。因为知道有个一样焦虑的灵魂，被同一颗星星拥抱着。
我是一支被遗落的竹蜻蜓。我能飞，却没有动力。现在我把自己交给你，借着你的手与心，让我起舞翱翔到天际。
我买了一支粉红色棉花糖，还没放进嘴里，它就融化了。我是否就像那支棉花糖，还没走进你心里，就已经被你融化了。
咦？原来生物系不只走哲学路线，还兼走浪漫路线。
看着信里的内容，我想，那女孩应该也走出来了。
学长渐渐地常往台北跑，到后来，没课的时候，他几乎都待在台北。
第二次看到那女孩，正是跨年那天。去年的这一天，我被学长骗去放烟火。今年的这一天，学长那份热切且温柔的眼神，看着的是另一个女孩。那个有着大波浪卷，瓜子脸的女孩。
女孩也用同样热切且温柔的眼神看着他。
我超想在旁边洒花瓣开香槟兼放鞭炮来庆祝一下。
过了两天，系上同学也看到他们了。
「李言一，妳都不生气吗？」一个同学没头没脑问我。
「生气什么？」我咬一口三明治早餐。
「谦谦学长啊！」她气愤地说：「他以前对妳那么好，妳脚受伤他还在门口气妳不让他载，怎么说换女朋友就换女朋友？」
「喔！」我嚼着三明治：「我说过很多次，我和他本来就不是一对啊！他没有对不起我啦！」
「妳不用帮他讲话啦！」那人愤慨：「花心男！」
「他真的不是……」
「停！」那人打断我的话。
「我不想听到妳解释！妳也太没用了！就不会去破坏他们吗？散拨一下学长的坏话也好啊！」她说得理直气壮，说完转身就走。
我愕然。
印象中，她也是学长亲卫队的吧？
现在居然为我抱不平，还要我去搞破坏，甚至叫我去散拨学长的坏话？
得不到就要毁掉吗？
人性啊！！！
唉……还好，学长也快毕业了。这风风雨雨就快过了吧。
寒假的时候，学长和女孩去了峇里岛，他们认识的地方。
我收到学长寄来的信，里面有一张风景明信片和一张纸。
明信片上写着学妹，谢谢妳，因为妳，我才遇到她。
那张纸则是打印下来的，应该是那女孩写给学长的。
只有短短一句话谢谢我们曾经经历过的痛苦和伤痕，少了任何一段，都不会是现在的我和现在的你。
看完信，我想，学长这边，我终于可以放下心了。
拆了石膏半年，我的脚也复健得差不多了。
寒假结束的前几天，复健师宣布我终于可以毕业了。
原本我以为我会高兴得跳起来，但却没有。
走出医院，我坐在门口的花圃旁，愣愣地发呆。
花美男一天到晚跑台北，可以算是消失了。痞子和林薏洁愈来愈如胶似漆，也几乎不见人影。学弟我不熟，这半年来学长们忙着谈恋爱，我忙着复健，没什么时间好好照顾他，自然也熟不起来。二姊半年前跳槽到台北的外商公司，早已离家多时。
这个寒假，能让我忙碌的事情也就只有复健这档事。现在，这件事也完美地落幕。
生活突然没了重心，我有点慌乱了。
寒风寂寥地吹过，我收紧领子站起身，准备回家。
一个人影从我眼前晃过去，我如遭雷击。
贺季淳！？
我赶紧跟上前，有了上次把学长错认的糗事，我不敢贸然靠近他，只远远跟在他身后，进了医院。
经过转角的时候，我看见了那人的侧脸。
不是「他」。
不是「他」……
自嘲地笑笑，摇摇头，我真的是没救了。
转身走出医院，往回家的路走去。
反正没事做，我缓缓在路上行走。慢慢地踱着步，思绪纷飞。
是谁说时间可以疗伤的？我要大声抗议！
如果时间可以治愈情伤，那只是因为爱得不够深刻。
刻在心板上的伤，是治不了的。
因为每一次心跳，都会牵动，都会心痛。
有没有心脏复健科呢？我想我很需要……