贺季淳回来了！贺季淳回来了！贺季淳回来了！这几天我的脑袋里就只有这句话。
我什么事都做不了，整天在傻笑，连我自己都不知道有什么事情这么好笑，但我就是一直笑一直笑一直笑……完全停不下来。
贺季淳刚回台湾，没有落脚的地方，就借住在之前的教会。其实他在回来之前就跟那间教会联络好了，早知道我就去问问，省得我在那里伤心难过了一整天。也还好最后在车站遇到了，就差那么一点，我们又要错过了。
我心里非常地感谢上天。
至于他爸妈为什么肯放他回来，他不愿意多说，似乎是他阿姨和爸爸濒临感情破裂，家里乌烟瘴气，也没心情多想什么，所以就随便他去。
不管如何，总之，我的贺小羊回来了。
而我，也正式成为某羊的女朋友。
女朋友……
女朋友呢！！！
我是他的女朋友呢～哇哈哈哈！！
我疯狂地大笑。
＂李言一，你笑什么！＂台上老师生气地大骂。
呃……我忘记现在是上课时间……
＂对不起。＂我吐吐舌头，赶紧低下头假装在抄笔记。
旁边的同学们一阵窃笑。
笑吧！笑吧！你们笑吧！我就幸福给你们看！哼哼哼。
……
当当当。窃笑声还没落定，下课钟就响了。
下一节要去会计系上课，我收拾书包走出门。
＂哟～学妹！＂不用看就知道，痞子的声音。
＂嗨！学长好。＂
＂你下一节是什么？＂
＂投资学。＂
学长瞪大眼睛抓着我的双肩：＂哪里的投资学？＂
＂会计系的。＂
＂你居然抢到那门课！？＂学长张大嘴巴死命用力猛摇我：＂你居然抢得到那老头的课！？我每个学期都填他的课，每次都落选！妳妳妳……＂
我被他摇得头晕脑胀眼冒金星。
会计系的投资学是门很有名的课，上课的老师形容他是个老头不为过，头秃肚圆，讲话声如洪钟，但他上课非常很有趣，不是一般的学术派，而是真正的市场派。上课内容都是房价股市的起伏波动教学，还会用很金庸武侠的表达方式解说，期中报告更有趣，只有一行字：＂请挑选五档会涨的个股，并分析为何会涨。＂他的课只有一个字形容，就是＂酷＂！可想而知，这门课当然是每学期都爆满，用了全管理学院最大的教室，还是坐不下，每次旁听的都站到门外去了。
我们企管系理所当然的必修投资学，可怜的学长每学期都抢不到老头的课，又不想放弃去上其他老师的，所以都到大三下学期了，大二的必修投资学都还没上过。
可怜的学长……可恨的是，他还在摇我……
＂学长……你人品太差我也救不了你。＂我晕呼呼虚弱地说：＂别再摇了，再摇我诅咒你这辈子都抢不到那门课。＂
果然痞子马上停手。
＂学妹……我今天才知道，原来，你这么没良心……＂痞子用哭腔哀号。
＂哈哈！我对人都很有良心。＂我大笑：＂对猪不需要。＂
听到这句话，痞子认真地盯了我半饷。
我有点不自在，该不会是我说他猪，他生气了？
＂学长……那个……＂我小心地赔不是：＂我开玩笑的你不要生气喔。＂
痞子的表情立刻严肃起来：＂你学长我是这么小气的人吗？＂
＂呃……应该不是……吧？＂我小心地回，用的是疑问句。
痞子不屑：＂说我猪算什么？你说我狗屎我都不会生气。＂
＂喔……＂我尴尬地牵牵嘴角：＂那学长怎么好像不大高兴的样子？＂
＂我哪有不高兴，我只是觉得学妹妳……＂说着上下打量我：＂最近好像有点不一样。＂
啊？不一样？
＂有吗？＂我摸摸脸：＂我还是两个眼睛两个鼻孔啊，连牙齿都没少一颗。＂
＂不是那个啦……是……感觉不一样。＂
喔……感觉不一样。
还是不懂。
我一脸疑惑地看着他。
＂妳最近开朗很多，以前你从不开这种玩笑的。＂他凑近我的脸：＂有什么好事？如果中乐透记得请客啊！如果要结婚了，千万不要告诉我。＂
＂为什么？＂我反射式地问。
学长拍拍我的肩，一副神秘的样子：＂我最近太穷了，听到婚丧喜庆一盖自动耳聋。＂
＂……＂
他嘿嘿笑：＂不过学妹啊，除了要结婚，遇到什么好事记得告诉我。＂
我看着他，有点小小的感动，这就是朋友。
＂嗯。＂我用力点头。
＂有空再聊，妳快去抢位置，慢了就只能蹲门口了。＂
＂好，掰。＂
我挥了挥手，向会计系奔去。
今天的课只到中午，投资学上完就没别的事情，我约好贺季淳在火车站见面。他回来第一件事要去办兵役缓征，因为他想继续念大学，若不办缓征就会先被抓去当兵，我有机车，载他去方便点。缓征这件事有点麻烦，得先报名指考，拿到缴费证明，才能去办理后续事宜，也幸好他在这时间点回来，刚好赶得上报名考试。
骑着机车到火车站，远远就看见贺季淳坐在门口的长椅上看书。
＂贺季淳！＂我大喊。
他抬起头看见我，便微笑着背起背包跑过来。
我接过他的背包，放在脚踏板上，微微激动：＂这次换我载你了。＂
＂是啊。＂他笑，边跨上机车边说：＂别摔车喔！我下半辈子的幸福就交给你了。＂
这句话把我窒了一下。
多暧昧啊！我的鸡皮疙瘩们一致起立跳波浪舞。我胡乱安抚一下它们，低下头默默地催油门离去。
于是我发现，三年不见，他似乎脱去了当年的青涩，越发的自信，神采飞扬。更也许是因为在国外晃了一圈，总觉得他变浪漫了，变成熟了，也……变恶心了。
边骑车我就边回味着他的一举一动，今昔相比，只觉得，现在的他更加地吸引我。
我是他的女朋友呢！这句话又冲进我的脑海中。
唉！我真的是没救了……
走进补习班，跟小姐表明我们要代办考试，就坐在柜台前面等着相关业务人员。刚好下课时间，一堆高中生冲出来，几个女生停在我们不远处。
＂欸欸！妳看，那个人好帅。＂其中一个女孩小小声地说。
我心里冏冏无限，虽然那几个女生也没比我小几岁，但我实在想说：＂这位小妹妹，我知道妳已经很小声了，但妳靠这么近，当我们是聋子吗？好歹也离我们远一点吧？＂心里冏归心里冏，但我还是没有说出口。
那几个学生似乎没发现我翻白的眼神，继续讨论：＂对啊对啊，极品耶！＂
哇咧！极品……我想象着在贺季淳脸上贴了个＂国家认证皇冠食品＂标签。
他应该算是极品燕窝呢？还是极品人蔘呢？还是极品鲔鱼？
总该不会是极品熊鞭吧……
＂噗＂我忍不住喷了。
那几个女生大概发现我的反应，害羞地一个推着一个快步离去。
我转头看看贺季淳，他却像没事人一样，似乎刚刚那些眼光和讨论完全与他无关。
这么淡定？难道是没听见？
于是我用手肘顶顶他：＂欸，刚刚有人说你是极品耶。＂
他眼皮抬也没抬：＂嗯，然后？＂
哇！果然淡定！
他这样淡定好像显得我大惊小怪，于是我耸耸肩：＂喔，我以为你会很高兴。＂
他淡淡地回：＂还好，在国外的时候，女生都是直接来搭讪的，习惯就好了。＂
这回换我睁大双眼了。
虽然知道民风不同啦，但女生直接对帅哥搭讪，我还是有点接受不能。
接待的业务员很快地来了，贺季淳跟他谈着考试的事情，我则满脑袋都是他搂着金发美女的画面。
我可爱的小羊，到底被多少只狼给吃过了呢？我泪流满心地想着。
弄了很久终于把报名的事情搞定，离开补习班已经是晚饭时间了，我和贺季淳在附近随便找了间小店坐下。
和他面对面吃饭，这还是第一次，我有点手足无措。
＂你回来要花很多钱，今天我请客吧。＂我抢过点菜单，拿起笔就想写。
他玩味似地微笑看着我，这笑容让我想起了三年前我们初识的那时候，一瞬间我失了神。
＂你不用担心，我在国外打工存了不少。＂他淡淡地说：＂而且，你拿的这支是筷子，不是笔，点不了菜的。＂
说着他把我手中的＂棒状物＂抽走，我定睛仔细一看
还真的是筷子……
是筷子！！是筷子……天啊！地啊！请你告诉我为什么会是筷子啊啊啊？
我看着我的手，掌心空空如也，怎么会是筷子？我居然拿着筷子当笔写字？真想一掌拍死自己啊……呜呜呜。
就在我想挖坑把自己埋了的时候，贺季淳点好菜了。
＂吃米粉汤好吗？＂他问。
我愣愣地点头……脑袋里想着：怎么会是筷子？
＂要不要烫青菜？＂他又问。
我愣愣地点头……脑袋里想着：怎么会是筷子？
＂要不要茄子？＂他再问。
我愣愣地点头……脑袋里想着：怎么会是筷子？
＂你吃不吃肝琏、嘴边肉？＂
我愣愣地点头……脑袋里想着：怎么会是筷子？
＂要不要嫁给我？＂他笑问。
我愣愣地点头……脑袋里想着：怎么会是……咦？咦咦？？
他刚刚说了什么！？
我似乎听到＂嫁给我＂这几个字？
好像被天雷劈到一样，我抖了一下。
然后坐直身体，吶吶地问他：＂你……刚刚说什么？＂
＂问你吃不吃米粉汤。＂他笑。
＂不是，后面的。＂
＂问你吃不吃茄子。＂他还是笑。
＂不是，再后面。＂
＂问你吃不吃肝琏、嘴边肉＂他继续笑。
＂不是啦，再后面啦，最后一个问题。＂
他一脸无辜：＂没有啦，就问你这些而已。＂
欸？欸欸？？只有这些而已？
我把手放到头上，抓一抓，拔起一根头发，歪着脑袋思索，完全不能理解。
我明明有听到＂那三个字＂……？
贺季淳拿着菜单起身从我旁边走过，似乎……还笑得很灿烂。