吃完饭，我们去网咖看房子。
贺季淳目前借住在教会，不是长久之计，得赶快租间房间，他又没有计算机，所以我们只好上网咖找。
另外他也需要打工，总不能坐吃山空，于是我们分工合作，我帮他找补习班附近的房子，他找打工机会。
抄了一堆资料，我们离开网咖的时候已经快八点了，空气中飘着些微的凉意，我忽然想念起熊宝贝来。
＂走！带你去一个地方。＂我拉着贺季淳往机车走去。
骑着车，吹着凉风，风中有些微湿意，微微透露着夏初即将到来的信息。
夏天快到了呢。
那年，我们相遇，也是夏天。
从此，我爱上夏天，爱上山中艳阳下徐徐的凉风，就如现在一样，带着些微暑气却不腻人的清爽微风。
到了熊宝贝，已经八点半，接近关店时间，从外面看来已经没有客人。
我推开门，门上的铃铛叮当响起。
＂欢迎光临。＂林薏洁的声音。
＂嗨！薏洁。＂我挥手。
她带了点惊讶：＂欸？妳怎么现在才来？要关店了欸。＂
我指了指身后的贺季淳：＂带他来看看……还能点餐吗？＂
＂可以！＂她笑：＂但不能吃太晚喔。＂
＂放心，不耽误妳约会的。＂我贼笑：＂帮我随便泡两杯咖啡吧。＂
林薏洁转进吧台里弄咖啡，我就带着贺季淳东看西看。
＂我之前在这里打工。＂抱起最大那只熊，我笑：＂你看，这只熊。像不像你？＂
他退后一步很认真地皱起眉端详好一阵子：＂我应该……没有这么肥吧？＂
＂哈哈哈。＂我大笑：＂说得也是厚。＂我怎么从来就没想过这问题？
我把熊放回橱窗哩，林薏洁端了咖啡过来。
＂我同学，叫林薏洁。＂我向贺季淳介绍：＂也是你们附中毕业的。而且……她还兼任我学嫂。＂
＂什么学嫂，乱讲。＂林薏洁打我。
＂唉唷！救人喔！学嫂家暴我！＂我唉唉叫：＂等等我要跟学长报告你欺负他可爱的学妹。＂
林薏洁脸红了：＂妳少来。＂
我呵呵笑，就此打住，林薏洁和痞子不同，玩笑不能开过头。
然后我向她介绍贺季淳：＂我朋友……＂还没说完就被林薏洁打断：＂就是上次你要找的毕业纪念册里那人吗？＂
我尴尬地笑笑：＂就是他，叫贺季淳。＂
他们俩人互相打了个招呼，林薏洁丢给我一个暧昧的眼神就躲到吧台后面去了。
这场景非常熟悉，想当初，她跟痞子坐在这，我也是识趣地往吧台后面躲。
真是风水轮流转，我感叹。
想起有人告诉过我一句话；＂天底下没有新鲜事，所有的事情都曾经发生过，而往后也必定会再发生。＂
爱情也是一样，每个人都会走过这么一遭，有人多走几次，有人少走几趟；有人顺顺利利，有人嗑嗑绊绊。但终究，都是从起点走到终点，不管途经多少平坦大道或是崎岖小路，遇过多少事，最终，总是会找到那一个，能够陪伴自己到最后的人。
全世界有七十多亿人，而爱情，在这个世纪，至少发生七十亿次。
好庞大的数字，好渺小的人。
一个人在人群中是这么地微小，但是，当他走进另一个人的心里，他就变成无限巨大。
这，就是爱情。
门上的铃铛声再次响起，我转头，进来的是痞子。
＂学长。＂我喊。
痞子看见我：＂哟！学妹。你怎么在？＂
＂带朋友来看看。＂我笑，轻啜一口咖啡。
痞子绕到我旁边笑：＂喔～了解了解。＂然后看了贺季淳一眼，轻声对我说：＂你找到你的债务人了？＂
＂噗！＂我喷。
痞子摇摇头，凑近我小小声说：＂学妹，妳这样不行，在债务人面前表现这么不淡定，小心人家赖妳帐哦。＂
靠！这个痞子！
＂你才债务人！你全家都债务人！＂我咬牙。
＂对嘛对嘛！面对债务人要有气势。＂痞子用力一拍我的背，我咳了两声，差点一口气被他拍出来。
我瞪他。
他后退两步，对我握拳，摆了个＂优系＂的姿势说：＂气势！气势！＂
我差点把杯子砸过去：＂势你个头！＂
＂呵呵。＂一旁的贺季淳掩嘴而笑。
我的天啊，我又想挖坑把自己给埋了……
为什么？为什么？每次在他面前，总是会有这么丢脸的事件？
死学长！臭学长！就是你害的！我如果挖了坑绝对先把你埋进去！
我咬牙切齿地瞪着早已绕到吧台后面跟林薏洁卿卿我我的那痞子，用眼光射飞镖。
射死你！射死你！射死你！
痞子却完全不为所动，我败下阵来，心里滴泪。
＂言言。＂贺季淳笑：＂谁是债务人？＂
呜呜呜……他问了……他问了……
我心里泛着泪，红着脸，吞吞吐吐地把当初跟林薏洁借毕业纪念册找他的事件说了。
贺季淳听完只是不说话地一直看着我，我则尴尬地低下头，绞着两只手指，不知所措。
＂学妹！＂学长从柜台后面探出头来：＂我们要打烊了。＂
＂喔……＂我抬起头，用询问的眼神看了看贺季淳。
他微笑着站起来：＂走吧。＂
我们帮忙把杯盘收进吧台后面，跟林薏洁和痞子道别后，走出熊宝贝。
机车停在隔壁巷子，我们就这样不发一语并肩走着。
拐过转角的时候，一根指头轻轻勾住我的食指，接着我的手落入一个温暖厚实的手掌中。
这是第一次，他牵我的手，我整个人紧绷起来。
他的手心软软的，我的手包覆在他掌中，彷佛有电流走过，麻麻的，暖暖的，直透至心。
我轻轻低下头，放慢脚步，他也跟着放慢脚步，就这样牵着我，慢慢走。
到了机车旁，我尴尬地把手抽出来，开了椅垫拿了安全帽给他：＂哪，你的。＂
他把安全帽拿在手上，放在两手之间转了转，却不戴上。
我疑惑地看着他：＂怎么了？＂
＂言言……＂他的声音带了点磁性，略略沙哑与低沉：＂这几年……辛苦妳了。＂
辛苦吗？我自问。
然后我摇摇头：＂不辛苦。＂
我已经很感恩了，至少，我的等待是值得的。
如果他今天不回来呢？
也许我就这么等下去，直到，我忘记他的那一天。
我对得起我的心，所以，不辛苦。
抬起头，给他一个灿烂的微笑，我笃定地说：＂自己的决定自己负责，没什么辛苦的。＂
他深深地看着我，眼光里尽是疼惜。
＂快戴上吧，等等拖太晚怕没火车了。＂我笑，他还要回老家那边的教会呢。
我送他到车站，回到家换上睡衣，窝在自己的床上，看着被他握过的那只手，微笑着进入梦乡。
接下来的几天，我除了上课，就是带着贺季淳到处看房子和找工作。
还有，教他考驾照。
这家伙的领悟力真不是和我一个阶层。
根本就是天与地的差别啊啊啊啊啊～
我又再一次体会到他有多强大……再一次感叹人的资质为什么天生就差异这么大……
他几乎不用我教，三两下把驾照考过了。
然后，变成，他骑着我的车带着我到处帮他看房子和找工作。
我郁闷了。
本来想大声抗议，本来想直接霸占司机座位。
但是他握了握我的手，温柔地说：＂我载妳吧。＂
这句话好像魔法，把我定住，然后我就像被催眠一样，乖乖地把屁股往后挪。
等我清醒的时候我已经默默地坐在后座，扶着他的腰，听着呼啸的风声，疾速向前奔驰中。
幸好看房子和找工作还算顺利，没有花掉太多时间。
贺季淳租到一间补习班附近的雅房，很老旧的公寓，有两个室友，全是雅房，浴厕公用，一个月只要四千元。（注）
两个室友一个是重考生，一个是我们学校的大学生，两人看起来都很老实。
这样很好，便宜、干净、环境单纯，这就够了。我是这样想的，看来贺季淳也一样。
对于我们有同样的看法，我感到很开心。
如果价值观不同，很难长久走下去。第一步有共识，就是个好的开始。
接着，他的工作也找到了，他应征一家儿童美语补习班当柜台。
真的是太适合他了！
于是，贺季淳就算是落脚下来了。
接下来的一阵子，我们不常见面，因为他要准备考试还要打工上班。
对于考试这件事，我是有点疑问的，他明明在国外念了大一，却为何回来台湾后不能继续？
但我们问了很多渠道，似乎都是学历不通用，没有配合的学校就不能直接转学。加上还有兵役问题，他只好重考。
重考大学是大事！
我不敢去吵他，在这样重要的日子里，我只能默默祈祷，希望他能考个好学校，也希望他不要考得离我太远。
＂我是有点自私的，对不起。＂我在心里忏悔：＂我真的好希望他可以留在我身边。＂
我好害怕，害怕这样短短的相聚只是昙花一现，害怕他考到外县市的学校去，那又得好久才能见一次面。
就在这样的煎熬与担心中，指考终于结束了。
（注）雅房是不带私人浴厕的房间，通常是两三间雅房共享一个浴厕。四千元台币大约是八百三十元人民币左右。