指考结束前，花美男毕业了。
按照我们学校的不成文规矩，毕业生要被丢进湖里。
庄严的毕业典礼结束后，花美男被痞子追着跑，绕了一整个校园，花美男终于被痞子拖回校湖边。
＂等等……等等……＂花美男扒着湖边的树喊。
＂等什么！我都等三年了，终于有机会可以报复你，嘿嘿嘿……＂痞子邪恶地扯他。
＂靠！我对你有这么差吗？你居然要报复我？＂
＂差不差不重要，有理由把你丢进去就好。＂
两人贴着树持续拉扯着。
＂学长……＂我靠过去，故意皱皱眉：＂眼睛一闭就快点受死吧。拉拉扯扯多难看，我还等着踹一脚呢。＂
花美男睁大眼睛装哭腔：＂学妹，枉费我待你不薄。＂
＂是是是，学长的确待我不薄。＂我双手环胸，贼笑着抬起脚：＂我的脚底板也不薄，等着还你呢，别挣扎了。＂
我帮着痞子把花美男拖出来，然后两人合力往他屁股上踹。
噗通！
花美男扑腾两下，湿淋淋地在湖中站起来，一脸哀怨看着我们。
＂哈！你终于毕业啦！＂痞子喊。
＂恭喜学长！贺喜学长！＂我喊。
很矜持的津池学弟一脸震惊地站在一旁，我猜，三年后他毕业的那天应该会直接请病假吧？
接着是炎热的暑假，也是学子们的补习旺季。贺季淳每天的打工班表都排满，他也想多赚点钱好应付之后的学费，我是支持他的，现实生活不管怎样都是不能忽略。再美的爱情都有可能被简单的柴米油盐给击溃，所以我们都很有自知之明。
我也找了份排班的工作配合他的时间。
没多久，考试结果出炉。
贺季淳上了我们学校，数学系。
我的心情很复杂，又高兴又难过。高兴的是他和我念同一个学校，我们可以不用两地分离，难过的是他原本想念师范学院的，没考上实在可惜。
贺季淳却很乐观。
＂再去修教育学分就好。＂他笑：＂而且，就算不当老师，我还是可以帮助教会的小朋友们。＂
没考上的是他，却是他在安慰我，让我觉得我实在是逊毙了。
暑假很快就过去，新的学期到来。
新生报到那天，我又多了一个学弟。
＂唷！又是男生。＂痞子看着名单说。
我哀怨：＂企管系女生这么多，我们家怎么就是男生的命？＂
痞子斜眼瞪我：＂就连你，只看名字也以为是男生。＂
我无奈耸耸肩：＂不然我去改名字？＂
痞子眼睛一亮。
＂改叫李一言。＂我笑。
＂呿！＂
这时，一向沉默的林津池学弟，看着名单说话了：＂赵彦宇……＂
＂怎么？＂痞子凑过去：＂你认识新学弟？＂
＂不认识……＂林津池摇摇头，小小声地说：＂希望不要跟你们一样不正常就好。＂
我跟痞子双双摔倒。
幸好，新来的学弟很正常，非常正常，正常过了头，在系上引起了不小的骚动。
因为他实在太帅了。
＂走了个谦谦学长，来了个赵彦宇，你们家会不会太幸运了点？＂某同学在我身边酸溜溜地说。
我尴尬地呵呵笑。
＂学妹，改天介绍一下你学弟给我吧。＂某学姊偷偷晃过来。
我还是呵呵笑。
＂学姊……我是一年级新生，叫做……，要多照顾我喔。＂某个不认识的女孩靠过来。
我继续呵呵笑，装作没听见直直往前走。
走到停车场，贺季淳看着我笑：＂你怎么了？＂
我愣了愣：＂没怎么啊。＂
＂那你怎么那个脸？＂他指指我。
我转头看了后照镜，妈呀！这哪是脸，根本是面具嘛。
原来我笑僵了，就一脸白痴的傻笑样。
我尴尬地伸手捏捏脸颊，揉一揉，心里忿忿地想：都是那些花痴女害的。
第二天，新生训练，骚动扩大到全校，惊天动地。
＂欸欸！你们知道吗？今年新生来了两个霹雳无敌大帅哥。＂
＂当然知道啊！我昨天就看到一个历史系满帅的，结果听说那两个更帅。＂
＂真的吗？你们有看到人吗？＂
＂还没，不过ＸＸＸ有看到，她叫我们晚点去礼堂门口等。＂
＂礼堂门口！？难怪我刚刚过来的时候礼堂门口黑压压都是人。＂
＂啊？那我们现在去不是挤不进去了？＂
＂是啊！真是的，你不早点说我们就先去占位置。＂
……
一走进校门就听到这样的对话，我不禁打了个寒颤。
无视身边那些对话，我先到系馆处理选课的事情，顺便去数学系看看课表，没多久，听说新生训练结束了，我往停车场走去，跟贺季淳约好一起吃午饭。
等了超过半个小时，左看右看还是没见到他人影。
接着电话响了。
＂喂？＂
话筒那头是恐怖的嘈杂声。
＂言言……不要……先……＂似乎是贺季淳的声音。
＂你说什么？那边好吵我听不见。＂
＂言言，人太多我出不了礼堂，你不要等我了，先去吃饭。＂他大喊。
＂ＯＫ＂我喊回去。
接着我发简讯给他，让他出来了再打电话给我。
然后我晃到校门外的一间简餐店，点了个烩饭开始嗑。
快吃完时，才看见对面校门口有人群出现。
太恐怖了！挤到现在才散场？
看看手机，还没响，就继续坐着慢慢等。
没多久，店门口走进三个女生，边坐下就边聊起来：
＂看到了吗看到了吗？＂其中一个女生问。
＂看到了。＂
＂帅吧帅吧！＂那人追问。
＂好～帅～啊～＂另两人异口同声。
＂刚刚门口那堆人不会都是去看他们的吧？＂
＂好像是欸。＂
＂哇！那么多人，我们哪有机会啊？＂
＂机会是自己找的咩。＂
＂对了，那两个人是什么系的啊？＂
＂什么？你居然不知道？＂
＂没人告诉我啊。＂
＂没人告诉你，不会自己去问？＂
＂就是嘛，你直接就输在起跑点上了。＂
＂……＂
＂好啦，偷偷告诉你……＂
＂那个头发比较长一点的是企管系的，那个头发比较短的是数学系的。＂
我愣了一下，没再继续听他们的对话。
企管系，说的应该就是我学弟赵彦宇吧。
那，数学系……不会吧……
下午两点多，电话终于响了。
那头传来幽幽的声音：＂言言……对不起……＂
旁边那桌女生还没走，我警觉地摀着话筒：＂你在哪里？＂
＂……我先回家了。＂
回得好啊！
＂ＯＫ，我去找你，但我得坐公交车去，等我半小时。＂
＂好。＂
＂要不要帮你带吃的？＂
＂都好，便利商店买个饭团就行。＂
吃饭团哪够啊？我去柜台结了帐再外带一份一样的烩饭，急急忙忙跳上公交车，赶到贺季淳的租屋处。
他搬过来几个月了，除了上次来看房子，我还是第一次来这里。
一进门，另外两间室友都不在，很好，我其实有点害怕和他们照面，不熟的人没话题，见到面也挺尴尬。
进了贺季淳的房间，关上房门，他一脸疲惫地靠在床边。
＂怎么了？＂我问。
他楞楞地：＂有点被吓到了。＂
我笑了笑：＂我们学校很恐怖吧。＂
＂的确恐怖。＂
＂有比你的金发女友恐怖吗？＂我揶揄他。
他却正了正脸色：＂我没有金发女友。＂
听到这句话，我心里很开心，但嘴上却不停：＂上次你不是说，在国外女生都是主动来搭讪的吗？＂
＂搭讪归搭讪，我可没理她们。＂
听到这句话，我觉得我的嘴都快要笑到耳朵去了，为了掩饰，只好清一清喉咙，回归正题。
＂今天实在太夸张了，明天要怎么上学啊？＂我哀号。
贺季淳沉吟：＂我骑车从后门进去好了。＂
＂不行。＂我摇摇头：＂后门停车场一堆人。＂
贺季淳叹了口气：＂那我等上课钟打了再进学校好了。＂
＂嗯……＂我嘟嘴：＂这样可能好一点吧。＂
他转头看着我：＂那你要跟我一起迟到吗？＂
我思考着这件事的严重性，因为明天第一堂课是铁娘子的课，既然叫做铁娘子，就知道她的课不是可以随便迟到旷课或打嗑睡的。如果不巧做到了以上三点其中之一，又好死不死被老师发现，那就等着这学期被个人报告操到死，然后被打入恐怖轮回地狱：明年重修，继续被报告操到死，再重修，再操死，如此重复直到毕业为止。
多恐怖的第一堂课啊！我打了个寒颤。
贺季淳看着我轻轻笑了一声。
我疑惑地看着他。
＂看你的表情我就知道了。＂
我尴尬地笑笑。
＂言言。＂他沉吟了一下：＂我觉得，在学校还是不要公开我们的关系比较好。＂
＂为什么？＂
＂我怕对你会有坏处。＂
＂坏处……＂想起了花美男事件那时被排挤的事情，我了然地点点头。
不愧是我的贺小羊，我都还没想到这些呢，他倒是先考虑到了。
＂这样也好。＂我讷讷地说：＂我学弟也是另一个目标，如果被人知道你是我男朋友，这下可能我就不用去上学了。＂
我叹了口气，这都什么世道啊？
全校垂涎的两棵校草，一棵是我家学弟，一棵是我男朋友……
天啊！地啊！这到底是好运还是厄运啊？
呜呜呜……