开学了，一切还算顺利，只除了我和贺季淳那见不得光的关系，还有总是围绕在他身边的那群苍蝇。
我除了无奈，就是无奈，还是无奈。
我想过各种方法：让贺季淳戴面具上学？带把水枪赶走苍蝇们？打扮成黑道大姊威胁她们？或是干脆把贺季淳关在家里，我帮他去上课？
不过不管哪一种，都只有被否决掉的命运。
我的爱情路，为什么这么崎岖啊啊啊？
听到我的哀号，贺季淳只能猛点头表示感同身受。
基本上，我觉得我们学校的女生根本就是奇葩。
还没听说过哪个学校有这么夸张的现象，偏偏……就给我遇上了。
一时间也想不出解决方法，我们只好一到校门口就自动解散，离开校门再自动集合。
开学的头两周，各大社团都在积极招生。
其实我大一的时候也是参加过社团的，但是当年因为拼命让自己忙碌，社团完全就没出现过，只填了个名字就搞失踪去了。
现在，我是认真的想找个社团来玩玩……说不定，还可以拉贺季淳一起。
晃来晃去，我晃到漫画社的摊位前。
＂漫画社～漫画社～欢迎加入漫画社。＂
我走上前，翻阅着摊位上社员们的作品，让我回想起以前念高中的那段日子，书包里总是有一本画本。
我多久没有画画了呢？
似乎，自从上了大学，开始忙碌后，我的画本就被我淡忘了。
一股冲动促使我抬起头：＂呃……你好，我想入社。＂
＂啊！你好你好，是新生吗？＂
＂不是。＂我咧嘴笑笑。
＂没关系，不管新生或老人，我们都欢迎……喜欢画画吗？＂
＂嗯。＂我点点头。
＂喜欢哪一类？＂
＂呃……＂我想了想，我好像没有特别喜欢哪一类：＂……都好吧。＂
＂那有没有擅长画的东西？＂
＂欸……＂
皱起眉头认真想了想，擅长画的东西啊？似乎没有呢……我只是对画画有兴趣，好像没有哪个东西是画得好看的。不过，曾经有一幅画颇得大家称赞，还记得那幅画是……
＂乌龟吧。＂我说。
＂……那，就算是动物类吧？＂
我再次咧嘴笑笑，点了点头。
于是我在漫画社的动物类组填上了名字，迈入我伟大的画乌龟志业。
经过入社介绍与参观，我发现，漫画社真是个好地方。
且不说那整面墙的漫画收藏还有整柜的社员作品，光是教室，就让人觉得特别有味道。
古色古香。
漫画社的教室居然古色古香，这是完全让人匪夷所思的事情。
介绍的社员说，这间教室初建校时是教授休息室，之后多年来一直是仓库，无人使用所以保存了当初的样貌。近几年改为漫画社，社员也没怎么去更动，只是摆了几个架子几张桌子，墙上贴了作品，就成了现在这样古今冲撞的味道。
我环顾四周，教室的一边是整排的上推窗，窗下是连排的矮柜。听说我们学校是有点历史的，最早还可以追溯到二战时代。看着窗下老旧斑驳的柜子，让我想起奶奶。
我伸出手，午后的阳光在矮柜上留下了清晰的影子。
立刻，我爱上了这里。
＂李言一！＂
我惊讶地转头。
＂陈玥敏！？好久不见啊。＂
是我高中同学，之前虽然同班，但不算很熟，至少，不是和我一起上厕所的那一群。我只知道他也考上这间学校，却从来没有联系过。
＂我记得你以前就很喜欢画画，还以为大一就会在这见到妳呢。＂她笑。
＂前两年太忙了，把画本都忘记了。＂
＂忙什么？＂她贼贼地看我：＂忙着交男朋友？＂
＂才没有……＂我笑：＂大多是忙着打工。＂
＂这么缺钱？＂
我耸耸肩：＂其实也不是缺钱，只是……体会一下现实的世界咩。＂
找了个理由搪塞过去，这才发现，前两年，我沉浸在悲伤中，借着忙碌来遗忘，却因此，错过了许多。
那两年，那样的日子，太不像大学生。
我什么时候变得这么老成了呢？
陈玥敏看我不说话，拍拍我的肩：＂欸，其实……在这里也可以体会现实的世界喔！＂
＂喔？怎么说？＂
她招招手：＂跟我来。＂
我跟着她走进一个小门，才发现，原来这间教室的角落还有一间小房间，里面堆满一落一落的书。
她随手拿起一本给我看。
＂这是我们画的同人志。＂
我翻了一下，很讶异，因为制作精美又专业，跟坊间市售的杂志几乎不相上下。
＂哇！画得好棒！＂
＂不错吧！＂她挑挑眉，昂首微笑。
我边看内容边点头。
她又从另一落书中抽了一本给我：＂还有画册。＂
随手一翻，我震惊了，心里只有一句话：
好美啊！
我的眼睛完全被钉在那本书上。
翻回到封面，才发现，画师名狐九。
狐九！？狐九！！
很有名的那个狐九！！！
画风精致，意境到位，不管血腥残酷或是浪漫温柔都能完整诠释的那个画师狐九……
我房里还搜藏着一套他的画册呢。
太震惊！
我非常喜爱他笔下人物的眼神。
还记得我搜藏的那本画册，里面主角那欲语还休的眼睛，凝水深情却又傲然不羁。
＂这是……＂我疑惑。
＂狐九的画。＂
＂我知道……只是，为什么你们会有这么多？＂我指指地上那一整落。
＂因为他是我们学校的学生，漫画展都是我们帮他出展的。＂
＂欸欸欸！？＂我张大口。
他是我们学校的学生？
＂可是他不是出名很多年了吗？＂还记得我搜藏那本画册已经是我认识贺季淳之前的事情了。
＂他国中就出名了。＂陈玥敏笑：＂现在念大四，算来在这圈子也八年有了吧。＂
好厉害！我听得一楞一楞地，心里满是佩服。
＂在这里可以多跟他学学，他手下教出来的学弟妹，都有不错的成绩。＂
＂什么成绩？＂
＂同人志啊！就是我刚刚说的，在这里也可以体会现实的世界。＂她笑：＂我们漫画社是唯一一个不需要跟学校申请经费补助的社团。＂
我懂了！
尴尬地笑笑：＂妳误会了啦，我不是为了钱才去打工的。＂
她却一脸了然地拍拍我：＂没关系没关系，每个人都会有困难的时候，反正进来多学学也是好的。＂
我嘴角抽蓄，无语问苍天。
这下我完全被当成钱嫂了啦！
我真的……真的……不是为了赚钱……
呜呜呜呜呜。
我这个人嘛，胸无大志，被误会了，哀号两下也就没事了。
被当钱嫂就被当钱嫂吧，摸摸鼻子就认了，反正也懒得去解释。
说给贺季淳听，他倒是笑得很开心：＂这样不错啊，很多人都是毕了业才考虑到未来，太慢了。＂
啊？这样言下之意是要我把漫画当未来志业吗？
做这一行应该会变宅女吧……
不过，人都是有梦想的，尤其像我们这种即将面对社会考验的大学生。
贺季淳的梦想无庸置疑就是跟小孩子的教育有关，那我的梦想呢？
这问题我似乎从来没有好好认真思考过。
每天浑浑噩噩的过日子，走着大家说要走的路，重复着大家说该做的事。要说真的有什么梦想，前几年，我的梦想大概就是和贺季淳再见一面，如今这个梦想意外地达成了，还有什么事情是我该做或是想做的？还有什么事情是我能做的？
未来，是什么？会怎样？该怎么走？
或许，我该好好地想一想了。
想不通一件事，我就会浑身起毛球般地不对劲。
于是我开始到处抓人问问题。
＂你的梦想是什么？＂
爸爸说：＂退休以后搬去乡下，买一块田来种，日出而作日落而息。＂
妈妈说：＂我想环游世界，看看不同国家的生活方式。＂
我吐吐舌，看来退休后他们两个有得吵了。
＂你的梦想是什么？＂
林薏洁：＂当钢琴家。＂
痞子搂着她：＂当钢琴家的阿拿达。＂说完还凑到她脸上轻吻了一下。
我满脸黑线，去去去，有没有这么恶心啊？
二姊假日回家拿东西，被我抓住：＂妳的梦想是什么？＂
她握紧拳头，咬牙切齿忿忿地说：＂整死我们老板！＠＃＄％＊＃＆＃……＂
我嘴角抽蓄转身离开，二姊还兀自在那碎碎念。
大姊难得打电话回来，我劈头就问：＂你的梦想是什么？＂
电话那头沉默了一阵后传来羞怯的声音：＂结婚，生两个小孩，然后看着他们长大。＂
这娇滴滴的声音是怎么回事，我警觉地问：＂姐……妳有对象了？＂
电话那头又沉默了一阵；＂我……就是打回来说这件事的，星期天我想带他回家给你们认识一下。＂
这件事马上在家里引起轰动，星期天爸妈弄了整桌菜，正襟危坐，等着准女婿上门。
我还愣在房间里思考我的未来。
叮咚……五秒钟后大门开关的声音响起，我从房间奔了出去。
冲到未来的姊夫面前，定睛一看，还不错，戴个无框眼镜斯文书生的样子，可惜身高不高，我几乎可以平视他。
然后，我看着他的双眼问：＂你的梦想是什么？＂
于是立刻，我被全家人拎着丢进了房间里。