成春天打开系统排名把自己的名字隐藏起来，这是她玩游戏的习惯，只不过以往玩的是平面在线游戏，而现在玩的是虚拟拟真在线游戏。
『新武』，这是她这次所玩的游戏名称，『新武』并不是全球第一个拟真游戏，但却是唯一她玩得起的游戏，以前的拟真游戏光一个头盔就要价五万到十万不等，更别提最高级的养生舱，那根本不是寻常人所花得起的价钱。而如今『新武』推出五种类型的头盔和养生舱，让她得以一偿玩拟真游戏的心愿。
现在她已经玩此游戏玩了一个多月了，但是问题来了，虽然已经一个月了，她却对『新武』这个游戏是一点也不熟悉。
不是她没认真玩，而是她刚从新手村出来便被村外难得出现的BOSS神鹰给带到一处暗无天里的洞穴中，虽然在这当中有许多奇怪的奇遇，但还是令成春天感到非常的无言，特别是山洞是无法传收讯息的场所。
如今摆脱那乌漆抹黑的地方，她赶紧发了两封讯息给她的弟弟—成夏天，ID：夏风晚尘；妹妹—成秋天，ID：秋月无霜，除告知她已经出来外，也顺道询问他们在哪。
夏风晚尘：“姊？妳是姊？春天来了…姊妳取名字可以有创意、有涵养一点吗？”
秋月无霜：“姊，妳出来啦？我刚好跟夏哥在洛阳城内。”
成春天直接撕掉弟弟所传的讯息，她不认为弟弟所想的名字又多有创意多有涵养。
“洛阳？那在哪？”成春天额头冒出三条线，光讲地名，她这个没有买地图来看的新手又怎会知道在哪？
在『新武』内没有所谓一般平面游戏按M便有大地图的系统，而是要到商店去购买地图，但也不是只购买地图就好，按价钱的区分又分了五种准确度不同的地图，越高价价钱当然越高，不过除了商店买外，有些野外BOSS也会爆出很高等的地图，再不然就是由玩家自己绘制地图自用或贩卖。
而上述的三种管道，成春天连一项也没有，首先，她甫出新手村就被抓走；其二，她没打过BOSS；其三，她没认识任何地图玩家。
“对了，我忘了姊妳现在的情况，不然我们先加朋友，等姊妳搞清楚情况再连络碰面。”秋月无霜发回讯息。
“嗯嗯，那就先这样吧！”
春天将弟妹加为朋友后，便毫无头绪的站在山洞的出口处。
东西南北左右分不清楚，那左手右手猜拳来决定好了。
右边。
春天看着自己的右手，便施展轻功”燕飞跃”往右手边飞跃而去。
根据系统排名，『新武』第一高手名叫倾天一剑，等级50等，所以算起来她不算太弱，那一个月的封闭期并没有造成她落后其它玩家太多，相反的还多出不少，看系统排名的第10名就知道，ID：春天来了，等级40等。
成春天得意的笑了笑，这个游戏玩家的头上不会出现ID，而现在她又将系统排名上的名字给隐藏起来……虽然隐藏的有点慢……但是她这么低调，应该不会再招惹一堆事了吧？
上款游戏就是招惹了一堆事才逼的她不得不离开。
成春天眼神暗了暗，在路上直接停了下来。
接着有好一段时间都站在这荒郊野外，也不管此处会不会有怪物攻击她。
骄阳、白云、树林、小道，时间彷佛静止了。
“咦？怎么会有新手出现在40等怪物区内？”突然，自树林中走出两名风格迥异的男子。
黑衣的男子潇洒帅气，虽然长相五官并不特别出色，但就是会让人感到帅气，特别是他身上浓厚的江湖气息，狠厉中又带有些豪迈，综合起来使人对他是完全移不开眼，脑中闪过的除了帅气还是只有帅气。
蓝衣的男子温文儒雅，脸上挂着极浅的微笑，虽然看起来极好相处，但和狠厉外放的黑衣男子不同，内敛的情绪反令人感到害怕，而方才开口的便是这名蓝衣男子。
“哈啰？”蓝衣男子站到春天的面前，伸手在她眼前挥了挥。
成春天到此时才从思绪中回神，愣愣的看着蓝衣男子，便吓一跳似的往后退了几步，然后好死不死的踩到后方的黑衣男子的脚。
系统提示：玩家春天来了对您展开攻击，减血20点。
黑衣男子呆住，随即看著名为“春天来了”的少女跳开，又踩到蓝衣男子的脚，也完全不意外的看到对方露出古怪的表情。
跳了几次，成春天总算跳离那两人的范围。
刚才的系统提示她也不是没听到，只是当下太惊慌了，才会一连踩到他们好几下，现在到了安全范围内，她当然要赶紧道歉才是。
“抱歉…对不起…我不是故意的…”成春天还行了个大礼以示她道歉的诚意，但日后春天可是很后悔她当时为啥要那么有礼，以至于她漏看了这两人当时所交换的眼色，展开了多事繁乱的游戏生涯……
“没关系、没关系，妳也不是故意的。”蓝衣男子连连摆手，“既然我们有踩脚之缘，这点〝小小〞踩脚当然也是没关系的。”
成春天额上冒汗，这听起来不像是没关系的样子。
“那…那妳们要我如何才愿意接受我的道歉？”要死，不过是半路发个呆也会有事？
“呵呵呵，不用做什么啊~春天妹妹只要答应……”
“答应…？”
在蓝衣男子还没说出他的要求是什么时，春天的面前便跳出一个面版。
系统提示：玩家倾天一剑要与您成为朋友，答应与否？
倾天一剑？成春天瞪大双眼，这个名字怎么跟系统排平的第一名那么像？
“倾天，你那么快发出讯息作啥？我都还没说完ㄟ——”
黑衣男子，也就是倾天一剑瞥了一眼蓝衣男子一眼，“你那样很拖时间。”
“哪里拖了啊！我只是想表达我的友好。”边说，蓝衣男子也不忘发出了交友讯息给已然呆住的春天小妹妹。
最后，终于回过神的成春天还是将两人加为朋友，并再连她们也搞不清楚的情况下答应与二人同行上路，纵然她老是有种误上贼船的感觉。
＊“春天妹妹~前面就交给我快意江湖来开道吧！”快意江湖，也就是蓝衣男子的游戏ID，此时他突然像阵旋风似的杀进怪物之中。
看他杀得那么高兴，春天也不好意思向他提出绕道的要求，只好紧跟在倾天一剑的身边，边不时捡起怪物爆出的小物。
成春天的等级虽然已经40等了，可是仍然是个穷光蛋，不捡些东西卖掉的话，她就算进村或进城也会没钱买地图。
倾天一剑抬眼看了眼飞来飞去的快意江湖，再低头看着心不在焉的春天来了，看她将地上的东西飞快的一一捡起，这些东西对她很重要？还是？
“春天，妳…很缺钱吗？”虽然是猜测，但由他口中发现却有说不出的肯定，也令成春天瞬间愣住，要继续捡也不知道该不该继续捡。
“你…你…”她有表现的那么明显吗？难不成她表现的很穷酸？
“我怎么知道？”倾天一剑轻轻的一笑，“这问题问得真好。”
成春天仍然震惊不已的站着，她根本连问题都还没问耶，他怎么知道那个『你…你…』所代表的意思？还自顾自的觉得问题真好？
“不过捡这些东西卖不到什么钱的。丢商店、丢买家都是没价，还是不要捡来占包裹空间。”
这个人…怎么全都知道？
“但是…钱只嫌多，并不嫌少…我能捡多少，卖多少，总比口袋里什么都没有好吧？”总算她可以说出完整的句子。
倾天一剑闻言，笑容明显加深，“你说的是，是我疏忽了。”
“呃…嗯…我不是说你给的建议不好喔，只是我身上真的没有半毛钱，不捡些东西去卖，我连最基本的地图也买不起……”不想让人觉得她是个不听劝的人，成春天连忙解释原因。
“哇哇！你们怎么不赶快往前走？我都打到很前面了ㄟ──你们是要我白打嘛！？”本一直在前方的快意江湖因发现后投两人没跟上而又折返到二人身边。
“我看你打得挺高兴的。”倾天一剑淡淡的回应。
不意外的，咱们快意江湖又开始哇哇大叫，说什么误交损友啦，拼死拼活又有什么用啦，大有不说完便不罢休的趋势。
“小江，蝶儿还在等我们。”
不过，倾天一剑也不是省油的灯，一句便将快意江湖给堵的说不出话来。
倾天一剑：“赶路要紧。”
快意江湖：“赶路要紧，当然是赶路要紧。”
成春天讶异的看着快意江湖再度扑向怪物，继续在前头开路。
怎么觉得江湖好像很怕的样子？
“春天？”
“嗯？”转首面对身旁的倾天一剑，成春天愕然的瞪着他伸出的手。
这是要她抓住这只手的意思吗？她可以不要抓住吗？但是不抓好像会很可怕……成春天欲哭无泪的想，怯生生的握住男人的手。
“抓好。”倾天一剑好心的提醒。
“咦？”成春天还没会意过来便被拉着往前飞跃。
啊—──────────────────────────速度太快，移动太突然，成春天发出惊天动地的尖叫。
至此，她已经后悔答应一起上路结伴到城镇的邀请了。如果只有她一个人，她会慢慢走，再发个呆，边走边发呆的走到有缘的村落或是城镇，而不是像现在太刺激、太激烈的被带着跑。
这实在和她的个性太不合了！！！！！！
在成春天胡思乱想、自怨自艾，饱受惊吓的时候，她的系统提示突然响起，您的轻功燕飞跃第一式已达百分之百，开启燕飞跃第二式。
“燕飞跃”，成春天被困再洞穴的时候所学的其中一招武功，是整个『新武』世界中只有她一人学到的超稀有轻功，应该说再春天身上的功夫都是超稀有的武功，同一地点的旷世武功只能给一人发现，别人若是学走了，同一地点的武功便会消失不见，其它玩家也就再也没有机会学习到。
在『新武』世界中这样的旷世武功除了春天发现的这个外还有好几个，只是既然是旷世武功当然一个比一个藏得还要隐密，要发现真的只能碰运气，而咱们的春天就是这个运气好到不行的幸运儿，但春天根本就不在意自己有多么幸运，她只在自她自系统提示中所提到的“熟练度”三个字。
熟练度，也就是说武功不是学了就算啰？那等级高熟练度不高也没用啰？那她还对排名小小的得意了一下……
“倾天！”没注意到曾几何时他们三人已经停止疾跑的轻功状态，春天用力的拉住手一直没放开的倾天一剑。
“怎么了？春天。”倾天一剑看春天一脸惊慌的样子柔声问。
刚刚不是好好的吗？完全神游太虚的样子，现在这么惊慌是发生什么事了吗？
“对啊！春天妹妹发生了什么事吗？”快意江湖先观察四周，确定他们已经歩上没有怪的道路上，所以现在很安全，春天妹妹不是被怪物袭击而惊慌的。
“熟练度！！怎样才可以提升熟练度啊？”
春天问的问题总是很跳脱思绪，这是以后更加认识春天的人所共同拥有的评价，只是现在倾天一剑和快意江湖只是略松一口气，不是发生什么大事就好。
“春天妹妹想知道熟练度怎么练啊？”快意江湖很帅气的一摆手，“只要不停地练功，到处的打怪，只要常常施展，熟练度自然会不断升高！”
“春天如果觉得不停的打怪很吃不消的话，也可以靠接熟练任务来提升熟练度。”
倾天一剑不似快意江湖那家伙一样没事搞起热血情绪，只是很平常的提供另一项方法，然后也很顺便的将春天的注意给拉回来。
“有这种任务啊？”
“当然有，熟练任务分成三种，分别是大循环、中循环和小循环，大循环要完成花的时间比较多，但其同时兼顾经验值和熟练度，所以还是有接下的价值。剩下的两种，任务模式和大循环一样，只是不那么繁琐，所给的熟练度和经验值也没大循环多。”快意江湖笑得灿烂的把发言权从倾天一剑身上抢过来，自以为讲解玩会得到春天崇拜仰慕的目光。
“每解完一次循环任务，熟练度只能加一个技能还是好几个？”谁知道春天只是很认真的继续问倾天一剑。
不管快意江湖在一旁是如何的哀怨，倾天一剑不费力的就夺回说话权。
“大循环是三个，中是两个，小循环就不用说了吧？”
“嗯嗯。”
“懂了就好。”倾天一剑点头，“下次有机会，我可以带妳去解解看。”
春天闻言双眼亮了亮，“真的吗！？好、好~有机会你一定要陪我解。”
对于好事，春天从来不会吝惜拒绝的。
“春天妹妹妳也可以找我喔！”
春天笑着点头，脚步终于再度迈开，脑中也不住想自己变成真正的高手那天，只不过当她正幻想的同时，系统提示音再度自春天的耳边响起。
系统提示，玩家春天来了超过游戏安全时间，系统将强制注销，倒数十秒，十、九、八……