『叮！』在粉色系暖暖气息的房间内，在那张粉红色白点点的单人床上传来阵阵叮叮当当的声音，接着便见一名头带白色头盔的女孩翻身坐起并将头盔拿下。
头盔下的女孩子有着一张宛若洋娃娃般细致可爱的脸蛋，大大的眼睛、长长的眼睫毛、小巧的鼻子、樱桃般的小嘴，白里透红的肌肤，叫人不悦老天爷的不公平，竟然将优点都聚集在同一人身上。
认识她的人都知道，她是成春天，T大人气排名第一的校花。
春天在现实中是个丽人，但不知道为啥在游戏中却将自己弄得相当的平凡，只能猜测这是美女有美女的烦恼造成的结果。
春天将头盔到一旁的桌上，动作缓慢的下床走到微透晨曦的窗边拉开窗帘。
春天的游戏头盔是最低阶的那种，所以有游戏时间的限制，大约现实中的十小时就会强制玩家下线，而新武又是可以在睡眠时也能玩的游戏，所以春天便很理所当然的把头盔拿来当闹钟使用。
双眼无神的成春天动作既熟练又缓慢的换上外出的衣服，再走进浴室刷牙洗脸完，便在浴室内发起呆来。
“姊！！！”妹妹秋天的声音突然在屋外响起。
姊妹俩都读同一所大学，所以都在学校外租小套房来住，并且选择互住对门的两间房间，姊妹俩选择住对门只是觉得比较好互相照顾。
至于夏天虽然也读同所学校，但则是住在T大的男生宿舍。
顺便一提，秋天是T大校园人气排名第二的校园美女，走的是和姊姊完全不同类型的运动美人路线。
“姊！！！”喊叫声加上敲门声总算将春天给完全敲醒，在脸上随便擦上化妆水和隔离霜便走出房门站到妹妹秋天的面前。
“早啊~~~秋天。”春天露出慵懒的笑容，拉起妹妹的手，边哼着小手拉小手的郊游歌边走往学校。
“姊，妳可不可以不要再把头盔当闹钟使用了？”秋天可就没姊姊的好心情。
“为什么不可以？”春天微愣，略抬头询问。
春天像洋娃娃，身高也不高，只有158公分，和运动健将，身高170的妹妹站在一起，常让人误以为秋天才是姊姊，春天是妹妹。
“因为姊时间都喜欢算刚好，可是偏偏时间反而不刚好，害我常要赶早起床叫妳……”
“是喔……”
“姊，我不是每次都能准时叫妳耶───妳好歹也注意一下。”秋天语重心长的说道。
她们根本就生错辈分，怎会是妹妹对姊姊耳提面命？
“好，我今天回家会注意的。”春天点头答应。
虽然还是有点不放心，但是秋天还是决定不要在这问题上纠结。
“姊昨天在游戏中过得怎样？有找到村庄或是城镇了吗？”
春天向四周对她微笑的同学们打招呼，边回答秋天的问题，“应该算不错吧？新加了两这朋友。我还没找到ㄟ…还没走到我就被强制注销了。”
“是喔！没关系，我慢慢等妳。”秋天则是不时的做出打人的动作边说，“姊新加的朋友叫什么名字？说不定我会认识。”
“一个叫倾天一剑，一个叫快意江湖。”
秋天呼吸一窒，不可置信的看向春天。
“妳确定是叫这两个名字？”
“对啊！只是倾天的名字看起来好眼熟。”
经过证实，秋天突然大叫起来，搞得春天疑惑到差点以为秋天疯了。
“是系统排名第一的倾天一剑和系统排名第四的快意江湖ㄟ───”秋天似乎发现自己过于激动，声音略有压抑。
春天微皱眉，“秋天，妳姊我可是也有上系统排名前十的ㄟ！怎么不见妳这么兴奋过？”
“姊，妳那又不一样。妳那是运气破表所造成的结果，这我早就习惯了。可是这两人是货真价实的练出来的。”秋天解释道。
“欸~姊！介绍她们给我认识~”
春天点头，“如果碰到面的话。”
今天没说一声就被踢下线了，不知道他们还在不在那里？
＊黑色的奔驰车缓缓的开进校园，引起同学们的注目的眼光，大家连想都不用想便知道那台车是学校内很有名气的法律系教授－倾剑羽所有的。他除上课教学丰富使他成为学校内的名师外，其帅气的奇特气质也是吸引众人目光的原因。
为什么戴着眼镜斯文的外表，却有着足以牵引众人强烈的个人魅力呢？这是很多人所共同拥有的问题。
“哇！帅唷~”此时在倾剑羽的车上除了他以外还坐着一名身着蓝色西装却完全没有不搭反而相当有型的英俊男子。
“小江，在我车上不要鬼吼鬼叫。”倾剑羽淡淡地说。
蓝色西装的男子名叫邹江。
“发出惊叹也不行？”
倾剑羽浅浅一笑，“你可以再喊一次，没关系。”
答案当然是，不行。
邹江身体不自觉的抖了一下，怎么回事？是汽车上的冷气开太强吗？怎么觉得有些冷呢？
“剑羽，你们大学好多青春洋溢的美女喔~”决定忽略这没来由的寒冷，邹江双眼发亮的看着窗外。
就不知道他是不是感到这股寒冷是否是由倾剑羽身上发出的。
“喔。”倾剑羽漫不经心的回答。
“哇！那里有两个绝品美少女ㄟ~”邹江继续惊叹，“小只的那只像洋娃娃，大只的那只像模特儿~”
“小江，只不是用来形容人的。”倾剑羽皱起眉，然后便转进学校分配给他的停车格。
“我知道，只是你不觉得这样用很可爱嘛？”讲完，邹江还不忘在眼角比了个v字。
倾剑羽没有回答他的问题，只是径自的熄火开门下车。
“啊~等我。”邹江连忙要跟着下车。
然后便看到方才的两位绝品美少女正停下脚步和好友说话的情景。
“老师早安。”被评为像模特儿的秋天开心的向学校评鉴第一的教授说话，今天真的有幸运到，不愧她一早就和天生福星的姊姊走在一起。
“早安。”倾剑羽想她微笑，便将目光移到有点恍神的春天身上。
注意到教授的目光，秋天连忙推了一下姊姊。
姊在做什么啊？面对她系上的老师还只顾着发呆不打招呼。
“…早安。”春天回神愣了三秒后才开口道早。
“春天同学早安。”倾剑羽点头，有些好笑的看着系上新闻消息不断的女学生。由于她在系上广有人气，倾剑羽从大一开始就是她其中一科的老师，所以当然不会不知道她的名字。
应该说，学校不知道她的名字的人才叫奇怪。
“啊！”秋天突然大叫一声，“姊，我忘了我和朋友有约要早点到教室，我先走一步啰！老师再见。”
目送秋天风风火火的跑走，春天心理有些不是滋味，竟然只跟倾剑羽教授说再见，姊姊就比不上男人啰？
哀怨的目光落到身旁是为名教授的男人身上。
“有什么问题吗？”倾剑羽向她微微一笑。
不是感受不出她的哀怨，只是不明白所哀怨的点在哪，也没想要去深入分析。
“没有问题，老师。”敢哀怨的看人，不代表她敢告诉他，她那一闪而过不敬的心思。
“嗯。”倾剑羽微笑，也没去追问。
“那老师再见，我先赶去教室了。”
春天赶快做个结束，不想继续待在教授的身边让自己的不满加深，况且少了秋天在这她根本不知道要跟他攀谈什么？总觉得他们会就这样继续保持沉默下去。
倾剑羽点头，转身面对自己的车子。
“小江，躲在车后很好玩吗？”
邹江在确认春天离开视线后才优雅的自另一侧出现。
“挺好玩的。”尤其是看戏特别有趣，“剑羽，刚刚那两个女生很正ㄟ~叫什么名字啊？介绍一下。”
倾剑羽微挑眉，“你刚才出来的话是可以给你介绍。”
“唉哟！躲着才有戏看啊！况且你也不想让自己学生知道你有像我这样的朋友吧？”邹江出乎意料的很了解自己不算个正常人。
“还好。我并不介意。”倾剑羽遥控车门上锁。
“先跑掉的那个叫秋天，后跑掉的那个叫春天。”
“春天、秋天？那有没有夏天？”邹江随口一问，只是抱持着说笑的心态。
“有，也在同校，不过是男的。”春、夏、秋在学校可是很知名的，都可以当学校内的活招牌了，理由似乎是三人都外表亮眼，个性鲜明，名字也很有趣。
邹江呆了片刻，瞬间双眼大放异彩，“感觉很有认识的价值。”
倾剑羽没有给他任何响应，只是迈开步伐朝法律系的系办走去。
“不过，刚才那个像娃娃的女孩竟然也叫春天呢！”邹江开心的跟上去。
“不知跟春天妹妹有没有关系呢？”
倾剑羽浅浅一笑，“以后就会知道了。”
“喔！”邹江兴奋的大喊，“有内情~！”
“所以难不成…！！！”
“你想得开心就好。”
成春天慢悠悠的走回自己的小套房。
她们姊妹俩只有早上上课的时候才会一起出门，下课后便会各自行动，毕竟秋天有参加社团，个性外向活泼，要她向春天一样下课就缩回家实在不太可能。
春天的个性也不是不活泼，也不是不外向，只是她懒散惯了，如果可以她连走去上课都懒惰，所以每天早上才要出动人力闹钟才会甘愿完全醒来。
不过还好她读书还算行，提得起劲对春天来说就算行了，因为有读书，所以才能安然地读到大三，至少每科都是低分飞过。
不过在她低分飞过的背后，当然也跟她洋娃娃般的长相有关系，老师们都对很好，成绩当然也就意思意思的给她通过，只除了一个人以外，那便是校园内最受大家注目欢迎的教授──倾剑羽。
也不是说他对她不好，正确来说他对每个学生都很好；也不是说他没给她过，他还是给她六十分低分飞过。
只是他给她的感觉都是假的，举例来说就彷佛他的背后有狐狸尾巴，也彷佛他身上有恶魔翅膀。
所以虽然他考试以六十分放过她，但是总觉得他好像还想多刁难她。
想到这，春天用力的摇头。
瞧她都把倾剑羽给奇幻化了。
将背包丢到门旁的鞋柜上，春天在桌前的椅子上坐下，并将桌上计算机打开。
离她要上『新武』的时间还有一大段，那她先玩个平面游戏，看个书打发些时间。
登入社交程序，发现很多同学、朋友都在在线，让她赶紧挂上显示离线的状态。
如果她被抓到又要浪费一段时间。
打开之前玩的在线游戏，春天不意外的看到自己的留言很多，给自己的信件也很多。
一个月没上线，当然会爆掉，看完这些大概要花很长的时间吧？
留言、信件中有好的，也有恶意的。
她不明白，她不过是懒得理会一些事情，怎么会变成抢人老公的第三者呢？
游戏中网公、网婆的关系，她是一点也没兴趣，又看不到对方的长相，也不了解对方的真实个性、是怎样的人？怎么会有人把这层关系当真呢？当然，因为这层关系而现实中甜蜜幸福的例子也还是有的，但是那毕竟只是占少数阿！
春天嘟起嘴巴，将那些对她谩骂的留言和信件一股脑的全删掉。
对她支持鼓励的留言、信件则全数看完，可看完后却觉得心脏空空的。
支持她，站在她这边的人，其实本质上还是认为她是第三者。
她平常的处事是有那么差吗？
连跟她牵扯上的人也这么认为……
春天欲哭无泪的对好友栏中还亮着的名字送上一个密语。
春神悄悄对凤蝶儿说：为什么支持我的人都以为我是第三者？
凤蝶儿悄悄对您说：小春！！！妳怎么出现了？【附上一个惊讶的表情】凤蝶儿悄悄对您说：谁叫小春都不出面说清楚，然后就不玩拉>”<清者自清的理论在游戏世界中用不上啦~成春天敲了敲鼠标，丢了一个哭泣的表情给她。
凤蝶儿悄悄对您说：算了算了，这件事都过多久啦！再想也没意义~而且当初的人大多都跳去玩别的游戏啦！！！我也是无聊才回来看看，等等就要删掉游戏了。
成春天颇能理解的点头，当初的事情会闹成那样，牵扯进去的人多倒不胜枚举，只因主角三人和配角数人都是游戏中的大人物，可是当大手都跳进去闹的时候也差不多就是游戏的结束……能解决的话，当然还是可以，可惜只是越来越多人一起沦陷，到最后连主题都偏掉了，却还是一直闹……
凤蝶儿悄悄对您说：小春小乖乖~^口^妳也是上来看看的吧？我现在在玩『新武』喔！听说这里有好多人都过去玩『新武』了说。
成春天开心的知道在这游戏认识的好友凤蝶而也有在玩『新武』，便发了个开心的表情。
凤蝶儿悄悄对您说：可是听说他们也有去玩喔！XD其实不是听说，我已经在『新武』遇到他们了。
成春天开心的心情瞬间打住，和凤蝶儿交换彼此的ID约定等下游戏中加朋友后，她便下游戏并随手删掉充满快乐回忆也充满负面回忆的游戏。
朋友真难当！！！
成春天难过的大喊，转身扑向自己软绵绵的床。
在床上滚了半天，春天翻身下床，换去翻找自己放在门旁背包拿出几本课本又坐回桌子前。
她打开课本开始预习和复习，但她笔转一转，便伸手去移动桌上的鼠标。
来看『新武』得平面网站增加一些常识，免得进游戏后又在不知道中度过。
成春天很认真的浏览网页，直到她的手机响起。
将手机接起。
“姊，快上线！我回到家哩！”秋天欢快的说完便已通话结束。
成春天愣愣的看了一眼手机上所标示的时间。
十一点。
秋天这孩子也太晚回家了吧？
不过，现在当务之急是洗澡，她还没洗澡，也还没到她上线的时间，那就让秋天慢慢等吧！
反正就算她上线她也不会乖乖等她这个姊姊，更加不会来找她！！！