晴空万里，春天来了再度现身在“新武”，想当然的，她的身边已少了两名免费向导兼保镳。
突然自远方飞来一只白鸽。
在“新武”的玩家都知道白鸽代表有人传信给自己，更何况方才春天才泡在“新武”的平面网站中了解。
春天抬手接住白鸽，将白鸽左边的信展开－『春天，昨日你下线的地点旁边的草丛内，我用道具藏了样东西，记得找出来。』后面的嘱名是倾天一剑。
春天来了左看右看，随手将纸条丢进储物袋中，便开始翻找一旁的草丛，然后她看到了一只盒子，打开一看里面是张羊皮纸，一张画有世界地图的羊皮纸。
地图…是地图！？而且还是世界地图！？
在她恐有迷路危机的时候，她昨日的朋友尽然没有因为她没预警的下线而不管她的死活。
在『新武』游戏内有两种飞鸽传书。
一种是如同从前游戏中的密语，一种是如同从前游戏的信差。每一位玩家刚进入游戏的时候，系统会在玩家的包包内赠送一只信鸽，这只信鸽的功用是用来传达密语讯息，玩家只要在纸上写下要说的话再利用信鸽传送消息，这便是传统游戏里的密语；再来就是每个城镇都有关于飞鸽传书的商店，这种商店里的鸽子除了用来传递讯息外还能夹带物品的传送，这种飞鸽传书的地点只能在这样的商店内，除非自己有专属的鸽子才能随地随传，但是一只专属的鸽子要价实在不斐。
所以一般人很少会去拥有一只属于自己的飞鸽传物的鸽子。
“倾天，谢谢。”春天来了很快便写了一封讯息传出去。
“不会。”倾天一剑很快便回复。“没能带妳到附近的城镇，那算是给妳的补偿，希望妳能见谅。”
春天开心的自草丛内爬起，并将手里的白鸽放走让牠回去找自己的主人。
系统排名第一的高手人真好，看这各地图连小地点都标出来了，一定价值不斐，既然拿到了，不用白不用，更何况她现下也真得很需要。
再传了感谢的讯息给倾天一剑，春天研究起那张被她绑定的地图。
洛阳…夏天和秋天离她现在的地点真远。
短期内他们要碰到还不太可能。
“嗯，只能走一步算一步了。”
辨认最近村子的方向，春天为求快速施展轻功缩短抵达的时间。
感谢老天！！！她终于再度踏进村子了。
春天差点没叩天谢地。
『叮！』系统提示：玩家凤蝶儿请求成为您的朋友。
春天连忙同意并也提出朋友申请。
果然还是由凤蝶儿主动提出交友邀请，因为她根本就忘了这件事。
不过奇怪的是凤蝶儿只是发出好友邀请并同意而已，没有再对春天传送些讯息。
在忙吧？虽然奇怪，春天还是替凤蝶儿找了理由并且决定不打扰她。
而事实上，凤蝶儿也正忙着打BOSS，交友申请只是开打前利用空档发出的。
那就来向村内的NPC说话，看看有甚么认务可接。
问了一圈，春天只跟村人NPC闲话家常一遍而已，啥任务也没接到。
奇怪，照理来说一个地方最少也会有一到两个任务啊……怎么甚么都没有。
春天走进小村内唯一的一间饭馆，挑了个靠窗的位置坐下。
出师不利，她那连妹妹都自叹不如的好运怎么还没出现？
“客官~要来点甚么？”
“水就好。”身上没有钱，要杯水应该可以吧？还是，“算了，水不要…”
“那客官您要甚么？”
春天打开包包，看见自己在跟倾天、江湖一起走时所捡的小物，一个的价值只值一铜，那她捡了十五个是十五铜吗？
“那个，可以拿这些跟你换在这坐一阵子吗？”
小二沉默的看着春天拿出来的爪子、猪心等，这个NPC心理可能在想遇到来乱的客人。
“姑娘，坐在这边可以，这些东西你收着吧！”
春天敢对天发誓，她肯定看到一个NPC对她投以同情的目光。
她又不是故意要那么穷的！！！
干笑的目送小二离去，春天将杂物收起，继续翻找自己的包包。
其实她在那个不见天日的洞穴内捡了不少东西，只是她还没拿出来研究而已，因为那些东西每一样前面都要挂个『不知名的XXX』。
首先，先拿出一把像剑一样的长条物。
乌漆抹黑的，一握在手上还会沾染黑渍，所以当初她捡起来时才会一看也不看便收到包内。
将衣服撕扯一片下来，春天马上听衣服损坏百分之多少的系统提示音，话说这件只是新手装ㄟ，再坏下去应该也没差多少吧？反正加的数值也没多好又跟她等级不符好久了。
春天用力的擦拭剑身，中途还跑去跟店小二要了盆水，终于将剑恢复成原本的银白色。
是怎样才能使白剑成为黑剑啊？
『不知名的长剑。』变成原样还是不知道这把剑叫甚么。
那来观察纹路好了。
顺着纹路往下走，嗯……这里好像写了甚么？
“葬……”
正当春天努力辨识的时候，耳边传来摔破碗盘的声响并且伴随着一声苍老的大喊，“葬花！！！”
春天茫然的抬头，脑中闪过『葬花』二字。
『叮！』世界系统提示：名剑葬花出世。
苍老声音的主人飞快的冲向春天，迫使春天无暇注意喧闹的世界频，随手抽出长剑档住老者的攻击，但是她的脸颊还是被老者划伤，红色的血顺着脸颊而下滴落于银白的剑身上。
『叮！』系统提示：您受到NPC魏老的攻击。
世界系统提示：名剑『葬花』已认主。其主采隐姓埋名的方式不公告天下。
春天和魏老同时一愣，魏老随急跳到十步之外的距离边。
“葬花？”春天疑惑的低头看剑，并随手打开自己的技能面板。
『葬花剑法』。
这不是她在黑暗洞穴中所学的武功吗？总共有九式，而她只学会了第一式『轻成华』。
“姑娘为何会拥有本庄庄主的葬花剑？”魏老拱手对已失神的春天一问。
“呃…山洞捡的。”
“捡的？那庄主不就出了甚么事？！”
看来是个重要的NPC啊！
“呃…我是有看到一个衣冠冢，上头写着的人名是叫『南宫仁』，不知是否为你口中的庄主？”有任务，有任务。
“是的…姑娘。”魏老颓然，“那请问姑娘可有看到一块牌子？”
牌子？
春天打开物品接口拿出一块也同样乌漆抹黑的牌子，想当然这是同一个山洞的产物，大概又是件不知道怎么弄成这样的东西。
她依同样的方法对此物又擦又洗的，总算还原它的原色－银白色。
而上头果不其然的刻着一个大大的『葬』字。
系统提示：您得到葬花山庄的葬花令。
“啊…再请问姑娘是否会葬花剑法？”
春天点头，她刚刚才确认过。
“魏老在此拜见代理庄主。”魏老态度相当恭敬。
世界系统提示：葬花山庄已开启，玩家采隐姓埋名模式成为葬花山庄代理庄主。
轰！！！
世界频道再度沸腾。
首先名剑出世叫做葬花，持有人不透露ID，再来葬花山庄出世，代理庄主也隐藏ID，是谁都看得出前者、后者为同一人。
不过不管世界多吵多乱，春天还是依旧感觉不到，她只专心于眼前的情况。
……游戏中山庄主人还可以代理的喔？这算任务吗？
“可以代理。没错，代理庄主这是任务。”
春天傻了，这魏老是会读心术不成？
“不是属下会读心术，而是代理庄主自己说出口了。”
…………
春天干咳数声，双颊泛起红晕。
“魏老您说这是任务啊？”
“是，根据本庄长老们的协议以及决定，此任务名叫『千里寻庄主之庄主别乱跑』。”说完，魏老的表情都有点冏了。
春天的表情就更不用说了。
制作这任务的人脑袋有洞不成？取这种名字…
“嗯，所以庄主真的没有死？只是失踪到处乱跑？”
“代理庄主说的不错。”
乱跑的NPC……
“我们有查到些线索，可没想到庄主连自己的剑、令牌全都不要了。”魏老无奈的说道，“这该死的庄主！！！自己跑去云游四海！！！把一堆工作丢给我们！！！”
春天吓到了。
这算是智能型NPC的心里话吗？
“咳咳！”魏老尴尬的咳了数声，“诚如属下刚所说的任务名称一样，此任务最主要的目的是找到庄主，当然~任务奖励士非常丰富的。不过我们先从简单的开始。”
系统提示：千里寻庄主之庄主别乱跑已自动接受。
系统提示：主任务支线任务『魏老的烦恼』是否接取？
春天按下任务面板上的同意。
“是这样的，代理庄主也看到了，属下是这小村饭馆的掌柜。”
春天点头。
“所以这里也是葬花山庄的产业。然后，既然是饭馆就会有食材不足的问题。”
食材不够？环顾四周空无一人的饭馆，春天很是怀疑。
“所以请代理庄主帮忙属下收集金盏花、落黄叶、比翼鸟……（以下种类繁多不予赘述），共200种食材。”
春天瞪大双眼，会不会太多？而且他确定这些东西都是食材？
“放心，代理庄主。这本书给您，上头记载着所有东西的出处、方位，取得方法，不用怕找不到。”
接过本子，春天继续呆愣。
“属下查过，代理庄主等级是不错，就是招式熟练度不够，所以只好忍痛让您多找几样。”魏老鼓励性的看着春天，一副『望子成龙，望女成凤』的样子。
“对了，有困难可找葬花山庄帮忙，认跟令牌上一样的花纹便是我们的产业。”
春天点头，转身走出饭馆，对魏老的谢谢光临是完全的听不到。
她好运？
最好是……根本是在走霉运。
“该死的南宫仁！！！！！！