虽然心理不断的咒骂，但不管怎么骂，NPC又不是真人，对他们发脾气也真的不是办法，说不定越发脾气任务越糟。所以春天只好认命的拿出那本册子研究。
按照魏老的说法，每找到一样都可以先拿着回任务，而且不是只能向魏老回任务，是只要是葬花山庄的人皆可和他们回任务，不同难度的有不同的奖励。
而现下离这个村庄最近的是───金铃草，本村村长有。
这么近是不会自己去拿喔？
春天来了往村长的家前进。
村长本人就在他家院子里喂鸡，春天一向他提金铃草他便马上答应，只是是有条件的，条件就是在村里找他正在玩躲猫猫的孙子。
春天来了觉得自己头上都冒出三条线了，结果在买通路旁的NPC小鬼后，她顺利的找到村长的孙子，却也被孙子再要求去城外打怪找他被毒蛛夺走的玩具。
春天来了头上冒黑线的来到村外，然后绕了一圈后才找到毒蛛的聚集地。
玩过在线游戏的人都知道，打物品比打固定数量的怪还要麻烦，往往打了许久都超过固定数量的范围了还不见得打得到物品。
春天站在毒蛛的大石头上，将任务面板打开，这不看还好，一看差点没给她昏过去，打出物品的方法让他想吐血───先打死一百只毒蛛引出大毒蛛BOSS才能得到。
小孙子NPC你到底是拿了什么玩具？就这深得大毒蛛BOSS的心？
想她春天来了平日最懒也最散，现在在游戏中却只能努力做、拼命做，不然她还能怎么样？
抽出自己的葬花剑，春天来了将毒蛛们当宣泄的对象，下手丝毫豪不留情。
她好运？看过这变态的连环任务后，还有人觉得这样很好吗？
不过也不能说这种任务没好处，至少当春天来了一百只全部杀完时，她葬花剑法已达第一式熟练度的百分之八十了，而她也随着熟练度的增加愈发了解熟练度的好处。
威力变强了。
大毒蛛BOSS从旁冒了出来，前爪”唰”的一声便打向春天。
春天脸色微变，都喜欢搞偷袭是怎样？她血还没回复耶───她早在毒蛛大到一半便发现自己没带任何的补药，所以便已折回村内打点，掏出药丸吃下，庆幸自己的轻功还算不错。
利用侦查，春天知道大毒蛛也不过35等，不怕毒，攻击有爪子、吐丝、喷毒，所以在牠正前方是最危险的。
绕着智能明显低下的大毒蛛，春天纵身飞到牠身上，举起剑就先将大毒蛛的脚砍断，动作一气喝成一点也不犹豫，然后便不管其如何挣扎，春天依然稳稳的从牠的弱点多刺几剑，直到系统提示她已经杀死为止。
看着地上的大毒蛛爆出来的东西，春天连忙将之一一的捡起，然后先不管那些东西的价值，拿著名剑葬花就开始肢解大毒蛛。
感觉上，这个大毒蛛浑身都是宝，喜滋滋的分类好，春天这时才感到自己拿名剑来肢解怪物好像有点大材小用。
边走回村子，春天边仔细的擦拭剑身，用的当然还是一直被她揉躙的新手装，然后决定去找把好用又不显得浪费的屠刀做为以后拆解怪物的工具。
不能说春天怎么那么有胆肢解怪物，其实也只是当她把名剑对向死去的大毒蛛划下肢解的第一剑时，系统便自动说她领悟了『肢解』。
所以后来她不过一个技能，怪物就分好了。
打开包包，春天开始研究方才所爆的东西，一个戒子、一条项链、一块木牌，然后还有小孙子NPC的玩具。
戒子，速度加五，抗性加五。
项链，防御加十。
木牌，一块神秘的木牌，留着有用。
春天无言的将戒指、项链戴上，对木牌的留着有用狂冒黑线，大毒蛛去哪挖出这种还会替自己批注有用的木牌啊？
突然，春天自原地被强制注销，10个小时又到了，今天花在熟悉打怪上的时间也真够久的。
*今天春天早上没有课，所以秋天就没有来她房间吵闹，可是很稀奇的是，春天竟然自己起床，且速度还不慢。
每天只有十个小时似乎有点太少了。
可是她没有多余的钱买养生舱。
将自己打扮好，春天咚咚咚的往校园跑。
虽然早上没课，但是昨天倾教授不知发什么神经，竟然要她早上到办公室找他。
大概是要盯她的功课吧？
春天想到期中考时那张六十分低分飞过的考卷，可是…考的比她烂的大有人在，为什么只叫她呢？害她放弃早上的睡眠时间。
可是又不能不到……
首先，他是她某一科的老师，掌管她过与不过的生杀大权，再来就如她之前所说的，她怕他，有时被他盯上她都觉得自己是被猫盯上的耗子。
成春天摇头，打住！别再想下去了，再想下去她怕自己会踏不进办公室就临阵脱逃了。
战战兢兢的走到办公室外，认明倾剑羽的名字快速的敲了两下门，便不等响应的冲了进去。
趁她勇气还在时，早尽早解脱，或许……
“老师好。”闭着眼弯身道好，等了许久没有人响应，话说回来刚才也没人应门。
春天抬起头，办公室内空无一人。
“呼……”放松的叹了一口气，春天往前走了几步。
不是叫她来吗？人呢？
“不好意思，我也刚到。”
春天愣了愣，缓慢的转头。
“不好意思，春天。”倾剑羽浅浅一笑说道。
春天瞪大双眼，连连往后退了数步，然后很不幸的撞上椅子，整个人翻倒在地。
很糗，很丢脸。
春天将脸埋在地上，她不想起来了。
倾剑羽将办公室的门关上阻阁了因声响而跑出来查看的人们的视线。
“没事吧？”走到春天的身旁蹲下。
春天没有回应。
倾剑羽挑眉，看到她因丢脸而泛至双耳的潮红，虽然很不应该，他还是偷笑了，站起身走到办公桌前坐下。
键盘打字的声音响起。
随着丝毫不间断的声响，趴在地上的春天才慢吞吞的爬起坐在地上继续脸红。
“这本拿去旁边看。”倾剑羽空出一只手拿了本书丢在桌上。
春天闻言慢吞吞的站起身拿起桌上的书坐到方才被她弄倒又扶起的椅子上。
键盘声、翻书声在房内同时响起。
春天也随着浅显义懂得书而认真的研究起来，对方才丢脸的行为逐渐淡忘。
等到她感到疲累而抬起头时，这才发现倾教授已经离开。
什么时候走的？
拿著书默默的蹭到办公桌前，上头竟贴着一张便条纸。
大意是她可以把书拿走，门可以不用锁。
看了一眼标示12点多的时钟，春天慢悠悠的离开办公室。
结果不知道倾教授找她做什么。
那来去找秋天觅食吧！