回到游戏中的成春天，拿着玩具去找小孙子NPC回任务，此时她才记得小孙子小名叫阿毛。
拿回玩具的阿毛开心的给”春天来了”历练值和十付铁打损伤的金创药，便听话的跟着春天回村长家。
村长见着小孙子先是一顿骂，再哄着小孙子去读书，这才转身给了一脸惊吓的春天来了可观的历练和她想要的金铃草。
还好没有后续任务，比如说金铃草刚好没了之类的。
“魏老~我拿到其中一样了！！！”春天兴高采烈的跑进饭馆。
“代理庄主做得不错！”
开心的收下魏老的奖励，开心的知道自己跃升为41等。
心情大好的情况下，春天在饭馆内坐下吃白食。
身为葬花山庄的代理庄主，当然也享有一些福利，吃白食不过是福利之一罢了。
边吃也边翻着包包，拿出册子又继续研究其它的物品在哪，如何取得。
这就跟读书一样，久了也就腻了、烦了，将册子收起便趴在桌上睡觉。
照样，也没人来拦阻春天，就这样任由她在饭馆内大睡特睡，反正也不影响生意。
其实，春天现实懒规懒，玩游戏却是很认真的，只是好巧不巧，一、这是拟真游戏，二、春天在幽暗的洞穴内领悟了一门内功。
此门内功是在春天达成一些奇怪的条件下学会的，过程很不值得ㄧ提，但每当春天想睡或是想修练时，她就会在游戏中自动陷入沉睡，形成了外也睡，内也睡的情况。
春天由于明白此特性，所以便将之取名为『睡睡神功』。
自创武功在『新武』是被许可的，但是大多人都是自创武功招式，而自创内功者，全服大概也只有春天这妮子了。
不过睡着对她来说或许是不错的，至少，饭馆外的暗潮汹涌都跟她无关。
在饭馆外，全服赫赫有名的二大帮派正各据一方互瞪、互吵、互骂。
“怎么样！BOSS是我们先抢到的，东西是我先拿到的，怎么样啊怎么样！！！”身材火辣，脸蛋艳丽，衣着华丽性感的女子挑衅的道。
“凤蝶儿妳少得意了！明明就是我们先在那边守着的！”水灵灵的蓝衣女子怒瞪。
“妳别以为妳那边有全服第一高手倾天一剑，我们『朝翔阁』就怕妳！！！”
凤蝶儿冷哼数声，“谁需要第一高手站台？光我一个人就可以号召全帮了！”
“妳一个？哼！别笑死人了。要不是妳和倾天一剑、快意江湖感情甚好，他们二人会加入妳那个烂帮吗？而妳会被拱为『碧海晴天』的帮主吗？”
水灵灵的女子，身着之蓝乃深蓝，她是朝翔格帮主的老婆，同时也是朝翔阁的长老，取名为『战的蓝茵』。
“哈哈哈哈…！战蓝茵，妳不管哪个游戏都令人生厌。”火红色的凤蝶儿大笑，“我能成为『碧海晴天』的帮主当然是靠我动人的魅力啊！不然妳已为凭那两个神龙不见尾，常跑各没影的靠山不见时，我能号召到那么多的人吗？”
凤蝶而高举右手，在她的身后瞬间响起如雷的欢呼声，当她一放下，身后的声音便马上消失。
“跟妳可不同，妳的人可是战叫来的。”她边说话，同时边挑衅的看向站在”战的蓝茵”身旁身着盔甲的朝翔阁帮主－战。
“凤蝶儿，我知道妳对我有误解，但是依这件事来说是你们不对。”战略微皱眉的说道。
“哼！”凤蝶儿冷哼一声，“我们不对？BOSS是你们家的吗？是任何人都可以打的吧？”
“可是为了打那一只我们在那里等多久你们知道吗？”战的蓝茵声音有些变质。
“结果却被半路杀出的你们给抢走！！！”
“拜托，从世频吵到当面还在同一个问题点上绕喔？”快意江湖站在一边民宅的屋顶上凉凉的说道。
“猪头江！！！你跑到哪里去了！？本小姐号召你，你竟然敢迟到！”凤蝶儿怒吼。
“蝶妹，别、别这样说啦！我昨天和今天都有赶上啊…”快意江湖闪过凤蝶儿的长鞭，哇哇的大叫起来。
“你今天没赶上就是不对。”凤蝶儿可是就事论事，一点也没冤枉他的意思。
快意江湖苦着脸，“今天又不是我故意晚到的，还不是倾天在拖时间。”
“那倾天大哥呢？”
“呃…刚刚不知道借故跑到哪里去了。”快意江湖吶吶的说道。
凤蝶儿还想在念下去，却被一旁的战给打断。
“江湖兄，你好。”
快意江湖瞥眼看向他，随后才笑着道好，态度说不上好，却也让人感觉不到不敬之处。
“江湖兄虽然是碧海晴天的长老，但这件事还请没参与的你不要插手。”战拱手请求道。
拟真游戏待久了，大家都快要以为自己是古代人了。
“喔…”快意江湖点头，“这件事我当然没有参与啦！我只参加前面两次的抢怪，不知道这样是否还认为我不需要管？”
战一愣，他身旁的战的蓝茵马上开话，“我就跟你说之前两次他也有参与，就只有你不相信我！！！”
快意江湖嘿嘿的笑了数声。
“虽然我与贵帮无冤无仇，可是凤蝶儿是我妹妹，还是现实中的亲妹妹，他要对付你们，我当然要立挺到底啊！不知道战帮主是不是要问这个？”
朝翔阁的人全体无声息，自快意江湖出来后，他们的气势明显弱了许多。
“那…”战将疑问转向凤蝶儿，却在还没问出口前便被她给打断。
“不要跟我说你不知道为什么我要对付你，我可不是征对朝翔阁的其它不相关的玩家，而是针对你和妳，和一些我们曾经相熟的人。”凤蝶儿指着两人说道，眼神相当锐利的扫过朝翔阁站在最前头的几个人，“尤其是妳－战的蓝茵！”
“凤蝶儿，我哪里碍着妳了！？”战的蓝茵怒吼。
“妳没碍着我。”凤蝶儿凉凉的说道，“妳根本不够格碍着我。”
“妳碍着的是小春，不要跟我说妳忘了她。”
“小春？妳提她做甚么？都是上款游戏的事。”战的蓝茵不在意的皱眉说道。
“的确是上款游戏的事，但是如果原班人马同时出现在这个游戏就另当别论了。”凤蝶儿摇手。
战的蓝茵微愣，转头看向同样愣住的战。
甚么都不用做就能吸引别人的注意，引起他人的关心，就连自己最爱，认识最久，久到即将论及婚嫁的这个男人都将眼神，将关心分给了她，看似漫不经心却好运到令人发指…人好到令全服都知道她，都认识她－春神。
“什么意思？”战的蓝茵冷笑，“妳是说她也来这里了吗？”
“她来这里做什么？那个ㄚ头又来这里做什么？又来抢别人的男人了吗？又来这里偷取别人的东西了吗？别忘了她可是上个游戏全服公认的第三者、小偷！！！”
凤蝶儿皱起眉，“什么抢别人的男人？什么第三者？什么小偷？战蓝茵！我可记得那些事全事你所造的谣！！！”
“我造的谣？妳没凭没据的说我造的谣？”战的蓝茵线在只差没张牙虎爪了，“凤蝶儿，妳少在那边喊血喷人、假好心了！！既然那么关心她，当时怎么没站出来替她说话？”
“哼！妳以为我不想啊！我巴不得跳出来撕烂你们的嘴脸！要不是她阻止，当时玩不下去的绝对事你们而不是她！！！”凤蝶儿现在可是逮到机会时限当时所不能做的事。
“凤帮主，既然如妳所说，那我们这是上个游戏的私仇，妳怎么可以以公报私？”战愣住许久后总算回神说话。
他的意思很简单，既是双方上个游戏的私事，为什么动用到现在公的帮派来报之前的私仇？
“哪有什么公私之分啊？”快意江湖凉凉的说，“我妹的事就是我的事。”
“一、t二！”自碧海晴天的帮众间传来其生的吼声，“凤帮主的事就是我们的事！！！永远支持凤帮主~~~~~~~~~”
凤蝶儿闻言挑衅的看向朝翔阁的帮众，尤其特别针对战及战的蓝茵。
看着两人铁青的表情，凤蝶儿差点没仰天大笑。
还事拟真游戏好啊！连对方的表情都看得到。
快意江湖看妹妹的尾巴都翘起来的样子，背脊一阵寒冷。
大家也挺太过头了吧？有鬼……一定有鬼。
突然，在快意江湖面前出现讯息传讯，使他打住继续想”有鬼论”，点开讯息来看，这个倾天一剑人不知道跑到哪去竟然还用传音的？
在『新武』中，除了传统游戏的传讯方法外，新武的飞鸽传书，另外还有一种名为『千里传音』的功法，顾名思义就是声音型的讯息，只是他算是一种武功的招式，并且有一定传音的规定与限制。
“你们小心！”
在快意江湖身边的人皆认出那是倾天一剑的声音，但连全服第一高手都说出小心的话……
村庄内是会有多危险？
朝翔阁一众疑惑于碧海晴天的骚动，正当当前的战欲就原话题继续谈论下去的时候，一旁的饭馆内传出碰碰碰的声音，而且越来越大声越来越大声，最后大家看到一名身穿新手装的平凡少女飞跃而出，还看到了倾天一剑随后跃出阻止少女袭击众人的身影。
这名少女当然便是咱们的春天，至于两人会打起来的理由只是倾天一剑误打扰了春天来了修练内功，而使得春天的睡睡神功启动自我防卫的模式。
只不过打着打着倾天一剑也来劲了，所以二人才会越打越激烈，甚至是由内打到外了。
虽然春天的等级比倾天一剑还要低，但是现在是睡睡神功的自我防卫模式，打起来竟然丝毫不弱于倾天一剑。
高手出招就知有没有，二人全没有多余的招式，看得一旁的两帮人马一边远离战区，一边又想留下来近距离观战。
“惨了惨了。春天妹妹怎么会和倾天打起来了呢？”快意江湖边殿后护送碧海晴天的人马，边紧张的喃喃自语。
“什么春天妹妹？”凤蝶儿跟在快意江湖身后听到关键词。
“前天新收的小妹妹，加了朋友，名字叫做春天来了。”快意江湖愁眉苦脸的回答。
“春天来了？”凤蝶儿惊喜得大喊，“她叫春天来了？”
快意江湖摸不着头绪的点头。
“哇~~~~是小春！小春！！！”
快意江湖惊讶的瞪着凤蝶儿，“妳也认识春天妹妹啊？”
“唉唷！她就是我找战和战蓝茵麻烦的原因啊！”凤蝶儿依旧兴奋不减，只差没飞扑上去。
快意江湖闻言，表情有种难以言喻的感觉。
“江哥，你做啥这种表情？”凤蝶儿疑惑的叫他。
“没、没！只是觉得有人要倒大楣了，真好。”
凤蝶儿疑惑的看着他，觉得自己好像漏掉什么没有注意到。
不过，不给她点时间想清楚，她便先被远处击破民房的场景给吸引过去，民房场景是可以毁坏的啊？