春天冲破一个民房后，丧失的神智开始逐渐恢复，站在已成废墟的民房中，睡睡神功正式收功，而她也清醒了。
嗯？
愣愣的左看右看，春天在原地绕了一圈，这是哪啊？
“春天？”倾天一剑在春天击毁民宅久未出现后，便也收起武功踏入残破的房子内。
“倾天？”春天转头奇怪的看着倾天一剑，“你怎么在这里？”
“嗯，刚好来这里处理一点事情。”
“喔…那…这是哪里？怎么会变成这各样子？”迟疑的，春天开口询问，虽然她心中隐隐有不太好的答案。
“这里是太平村。”
在倾天一剑说出小村名时，春天已经变脸。
“这里是妳用的。”是事实，也不是事实。
听到这里，春天差点没掉泪。
惨了───等一下NPC就会出现了。
“我的家啊~~~~~~~~”
春天惨白的看到NPC陈妇冲到她面前呼天喊地。
说她没有房子该怎么办？骂春天这各江湖人士怎么这么不小心！？总之她能骂的都骂了，只为了跟春天拿理赔金……
赔钱……
春天听着妇人所开出来的价钱，脸色一路很精采的在变换着。
游戏币一千两…将她的包包翻遍也没有这么多，她的总财产算来看去也只有十银，而这还是有增加过的…
“这是一千两。”
正当春天烦恼到无以复加时，倾天一剑直接便拿出一千两递给妇人。
只能说有钱万事足，连NPC也可以轻易妥协，拿了钱便直接消失在两人面前。
总觉得被敲了竹杠，春天模模糊糊的想。
随即，她发现不是自己付钱，而是………倾天一剑！？
“对不起！！！”春天低头道歉。
“没关系。”倾天一剑摇首，“如果我有阻止到妳，也不会害妳被罚钱。”
“可是，这也不是你的错啊…是我自己…而且一千两不是小数目啊…”春天惭愧的继续开口。
“不然当作是我借妳的？”倾天一剑浅笑，突然觉得惭愧的春天像只小狗。
“借我？”春天终于抬起头。
“嗯，借妳。等妳有钱再还我就好。”
这一刻，春天总算有了觉得倾天一剑就像是神一样的感觉，背后还散发着光芒的那种。
“嗯嗯。谢谢你，倾天大哥！”
听见春天称呼他的方式多了个”大哥”，倾天一剑眼神微变，但是没教春天发现什么奇怪的地方。
“我们出去吧！小江他们也在外面。”
“好。”
带着好心情，春天和倾天一剑一起走出破烂的房子。
一出去，春天也很快便被抹红色的身影紧紧抱住，令春天吓了一大跳，欲挣脱开，却在听到熟悉的叫法时停顿。
“小春，天啊！是小春！”凤蝶儿激动的抱着她，还是虚拟游戏好，可以抱到真人，虽然也不全是真人，但能抱到人真好。
“蝶儿？真的是蝶儿耶！！！”春天也感染到她的兴奋，跟着大喊了起来。
不过两人的愉快很快便被不识相的人给打断了。
“小春？那不就是春神吗？”本来已退到远处的朝翔阁一众，再见到碧海晴天移往村内时也跟着移入。所以看到这一幕的战的蓝茵便马上出言询问，只是语气中有显著的嘲讽。
“战蓝茵，妳不开口没有人将妳当哑巴！”凤蝶而转头怒瞪，仍没放开抱着春天的手。
“凤蝶儿！妳够了喔！”战的蓝茵清秀漂亮的脸蛋有些扭曲，“我不懂，她有什么好？今日一看她也不过是各平凡无貌的贱人，她有的只是那点的幸运，凭什么你们都要对她那么好？为什么？为什么？”
现场的众人全都愣住，尤其是朝翔阁的众人，他们都是第一次看到帮主夫人这么歇斯底里，这么崩溃发狂的样子，方才的生气大家都见过，但与现在比较就真的是小巫见大巫了。
“我们小春的好是说上三天三夜也说不完的，战蓝茵~依妳那种脑袋是不懂的。”凤蝶儿鄙视的说，很明显的是在火上加油。
“蝶儿，不要这样。”春天挣脱出凤蝶儿的拥抱，眼神看向战蓝茵，却轻声的对凤蝶儿说道。
“蓝茵姐，好久不见了。”
“哼！”
“蓝茵姐，上一各游戏中我就知道妳讨厌我。”
战的蓝茵继续冷哼，“我不是讨厌妳，是恨妳！妳明明就勾三搭四、男女通吃、水性杨花、招蜂引蝶、心机深沉，为什么当时妳可以得到那么多人的支持？所以我揭穿妳的真面目，成为大家谩骂的对象…可是为什么我还是这么的讨厌妳，这么的恨妳！？”
凤蝶儿当然是想扑上去撕烂战的蓝音的嘴脸，但是却被春天挡住，只因春天他自己一直想听战的蓝茵当面对他说出这些难听的话。
“蓝茵姐…”春天摇头，“我…妳误会了…”
“因为妳嫉妒小春~~~”凤蝶儿突然插嘴，“妳嫉妒小春朋友比妳多，所以放话造谣，咱们小春善良纯真、天真浪漫、交友广阔、海派豪爽、毫无心机，所以妳嫉妒咩~~~~~”
春天闻言呆立当场，连自己早已想好的话都不知道该如何说出口。
蝶儿说出这些话也太夸张了……
紧接着事情就在战的蓝茵的抓狂，战帮主以私人身分快速的道歉，硬拖着战的蓝茵离去而结束，至于他如何压下帮里的众口之言，就不是现在所讨论的。
“哼哼~”凤蝶儿得意的一笑，“早就想这样玩她一次了，看她抓狂真是太有趣了。啊~~~~~那这件事情就到此为止吧，反正横竖都是上各游戏的事情，没道理带来这里影响游戏心情！”
那是谁先惹出来闹的？后头的帮众一阵无言。
“反正看战那付模样应该也不会在放任他家的老婆乱来，小春就好好的在这里玩吧！”凤蝶儿拍拍她，豪爽的大笑数声。
春天浅笑点头。
总觉得蝶儿又更加的夸张了，这次的游戏或许真的会在蝶儿带领之下变的非常精采？