事情进行的真的很快。
隔天春天来了一上线马上便被凤蝶儿所派的帮里人给绑到碧海晴天总部之所在──成都。
其实说绑也不算绑，凤蝶儿所派的人态度很有礼貌，记得他说他叫永远小白，依他所言是因为他想当全服第一的小白。
不过照春天所想，只要他在凤蝶儿所创的帮派内一天，就永远成不了他梦想中的小白。
其实春天是想留在村内继续解在附近的几样食材，可是小白一副她不随他走，他会倒大楣的样子在她面前大哭特哭，所以她只好跟他来到进入『新武』中第一个进入的大城市──成都，也因此可以说她是被绑来的。
一传送到成都，春天便发现小白走路似乎都有风了，蝶儿所创的碧海晴天势力看起来挺大的呢！
“小春小姐，这边。”永远小白开心的对又陷入沉思的春天挥手。
春天要笑不笑的摇头，跟着他进入一家店铺内。
“这间店是碧海晴天的产业喔~专卖情报消息~~~”永远小白很是得意的说。
“情报？”春天疑惑，上官网看不就有攻略了嘛？
永远小白继续得意的笑着，“有些事官网上是不会写的。因为写太明白游戏就不好玩啦！”
“而且，各帮会之间也是有情报可以调查的。”
春天点头以示明白，跟着走到店铺的更里面。
在店铺后的天井中央站着一名身着黑衣的男子，而这人就是倾天一剑。
“倾天长老！”永远小白兴奋的大喊。
不过这各称呼令春天差点没给自己绊倒，感觉上倾天大哥都被给叫老了。
虽然倾天大哥是碧海晴天的长老，但是当真这么叫真的很奇怪。
“春天。”
春天从很奇怪的氛围中回神，这才发现永远小白已不在，而再她正前方站着的正是倾天一剑。
怎么回事？刚刚还站得不近而且背对着她啊？怎么一瞬间情况就变了？
“倾天大哥，小白呢？”
“我让他先去做自己的事了。”
“喔…”春天仍感到疑惑，“那倾天大哥怎么会在这呢？”
倾天一剑一笑，“我在等妳。”
“等我？等我做什么？”这下子更是金刚摸不着头绪。
就在倾天一剑正要开口解释时，自两人身后便传来快意江湖大声囔囔的声音。
“春天妹妹~春天妹妹！妳可终于来啦！”
“我的小春在哪里？”就连凤蝶儿也跟着在后头大喊，“小春、小春！”
将快意江湖绊倒，凤蝶儿抢先抱住春天来了。
“蝶妹，妳好过份…明明是我先来的！”快意江湖飞快的站起哭喊。
“理你唷！先抱先赢！”
快意江湖继续在那大声囔囔，最后甚至和凤蝶儿吵了起来。
“唔…”春天头痛的听着两人的争吵，这两人分明就是小孩吵架。
不过还好两人一吵，凤蝶儿就放开了她。
“春天，我们进去吧！”倾天一剑伸出手轻轻地说道。
“好。”春天听话的跟着他进到正在吵架的两人跑出来的房间内。
“他们大概还要在吵一阵子，我们先聊吧！”倾天一剑招呼春天坐在她身边如此提议。
“好的。”
“春天，老实告诉倾天大哥，妳现在的等级是多少？”倾天一剑一问便是直接询问毫不拐弯抹角，“昨天妳能跟我打那么久让我有些讶异。”
春天咬了咬下唇，看着倾天一剑陷入沉思，她想的很多，终于决定开口。
“如果让妳为难的话，不想说也没关系。”
“不…不是这样的！”春天涨红脸，“只是我不知道该怎么说…倾天大哥，你猜的没有错，我现在41等。至于为什么可以跟你打那么久我想是因为睡…睡神功…”
“睡睡神功？”倾天一剑有些讶异。
“我知道这各名字取的不怎么威…但是我真的觉得很贴切。”春天低头把玩自己的手指头。“我可是马上就想到这各名字的…”
倾天一剑发现自己的讶异并没有因此而减少，“这是妳自创的？”
春天点头，“对啊，虽然过程很不值得一提，但却是我因缘巧合的情况下自创只属于我自己的内功喔！”
“内功？自创内功？”凤蝶儿惊讶的叫声自门口响起，“不愧是天生福星啊！连自创武功也能弄出内功的！”
“春天妹妹真厉害，自创内功有什么感觉吗？”快意江湖也跟着进来兴致勃勃的问。
“其实没有什么感觉…因为就只是睡觉而已。”春天尴尬的搔脸回答。
“能跟倾天大哥打成平手就只是启动自我防御功法而已。”
“自我防御？”这下众人可奇了，修练内容还有自动防御喔？
“睡…睡神功有三重…我现在只修练到第一重而已，第一重是”浅眠”…”春天突然觉得自己取名的功夫真的很糟，“第二重叫”深眠”，第三重较”冬眠”…简单来说修练的方法就是睡觉，而且自动防御大概就是所谓的梦、梦游吧？”这话说起来，春天也显得很不确定。
“真是…真是特别的内功。”看春天都快把脸埋到胸前去了，使听她讲解的三人想笑却又不敢笑。
“所以小春走的不是正统武学啰？”凤蝶儿赶紧转移内功话题，再继续讲下去会笑出声的。
“嗯，应该是吧？”春天继续不确定。
“内功是自创的，那外功呢？”凤蝶儿好奇的问，“我是学鞭子，是九流十派中的九流之ㄧ！”
“江哥是万春谷，练的是药师，还是应该要称郎中呢？算了~应该都一样。至于倾天大哥是唐门的人喔！”
“喔喔，都不是练十派的呢！”春天拍手以示赞叹，“我也不是十派的说，我练的是葬花剑法……”
“葬花！？”三人同是惊愕，只不过真的喊出来的也只有凤蝶儿。
“呃……对啊。”春天奇怪的看着他们，“是葬花剑法。”
“葬花山庄？葬花剑？”凤蝶儿惊愕不减。
“对，蝶儿，妳好厉害喔！怎么都知道？”春天突然表情惊慌起来。“还是说葬花剑法不是九流的？”
“春天妹妹不知道吗？”快意江湖疑惑的问。
世界系统提示那么大，春天竟然完全没有发现？
“不知道什么？”春天双眼写满好奇。
“原来春天是葬花剑和葬花山庄的主人。”倾天一剑插入话题，但表现的比另外惊愕的两人还要正常许多，正确来说是从他脸上看不出半点惊愕的情绪。
“不是啦！”春天否认，“葬花剑的确是我的。可是葬花山庄并不是，我只是代理庄主而已。”
快意江湖和凤蝶儿对看一眼，实在不知道该从哪里问起，事情一件接着一件，奇特的叫人该怎生是好？
“代理庄主是什么意思？”倾天一剑抓住关键词问，“难道春天妳接了什么大型任务吗？”
“嗯，葬花山庄的原庄主诈死溜掉了，所以意外学会他武功的我就被NPC抓去充当代理庄主了，魏老说要我找回代理庄主。”至于那各丢脸的任务名称她就不说了。
“真的是大任务啊…那春天解到哪了呢？”倾天一件沉吟片刻后问。
“还在第一各子任务中，魏老要我先帮他找他饭馆所欠的食材……魏老说我还太弱了，所以先解这各子任务提升武功的熟练度。”
“很周到的任务，连玩家的程度也一并考虑进去作任务的调整。”倾天一剑客观的评论。
“是这样说没错啦…可是要找的食材实在是太多了。”春天皱眉，要找的东西太多实在不符合她轻松游戏的意思。
“春天…”倾天一剑将她苦恼的表情看在眼底，心中便已有了主意，“任务有说食材一定要妳本人去取吗？”
看春天有些困惑的表情，倾天一剑换各说法，“就是可以有队友帮你吗？”
意思就是他要帮忙。
“对啊~东西我们可以帮忙收集吗？”凤蝶儿在思绪统整结束，马上就是抢别人的丰采。
“任务上是没有明文限制啦！”春天老实禀告，“可是有些任务我还是喜欢自己解，不用特别麻烦你们啦！”
虽然嫌弃要找的东西太多了，但是任务还不至于太枯燥乏味，所以她早已做好把找东西当郊游的准备。
“不麻烦，春天妹妹只要妳开口一点也不麻烦。”快意江湖可是榜上有名的高手，41等的任务对快50等的他，算小意思而已。
“有说食材各在哪吗？还是要自己摸索？”倾天一剑仍然一派温文的问。
“有给一本册子告诉那些东西在哪。”春天拿出小册子，犹豫了一下略过很兴奋看着册子的凤蝶儿和快意江湖，直接将小册子交给倾天一剑。
那两人兴奋的目光教人不安。
那两人虽然也想看，可他们可没有那各胆敢跟全服第一高手抢来看。
“的确很杂、很乱。”倾天一剑边看边点头，“我看，妳自个儿收即会有些吃力的时候我们再帮忙，好吗？”
“嗯…好。”春天愣愣的点头，倾天一剑出马教人无法拒绝，而且她一时之间也找不到任何拒绝这种帮忙的理由。人家都说等妳吃力的时候了，再拒绝就显的太矫柔了。
“那有需要帮忙的时候一定要叫我们喔！”为了可爱的小春，凤蝶儿可是非常乐意帮忙的。
“好。”春天笑着点头。
“那这件事就解决了，接下来该解决春天妹妹衣服越来越破烂且还是新手装的问题。”快意江湖将话题带向今天将春天带来碧海晴天的第二件事。
“关于这件是我早就准备好了！”凤蝶儿得意的自包包内拿出一件艳红的女装，只是有些像她现在身上穿的，该露的部份几乎都露，有好身材穿这种衣服是相当性感的，皮肤白皙配上艳红也是相当出色的搭配。
可是春天并不是像凤蝶儿一样有惹火的魔鬼身材，小巧玲珑穿这样的衣服是很奇怪的，再加上虽然春天玩这游戏并没有改变身形和白皙的肤色，但是相貌可是下调百分之十，变成一个普通平凡的少女，这样的一个女生穿得和美艳的凤蝶儿一样，可是会被笑说她『东施效颦』的。
“怎么样？喜欢吗？好姐妹就是要穿一样的。”
“拜托，蝶妹！”快意江湖在旁鬼叫，“春天妹妹怎么可以穿成这样！露肩、露臂、露大腿的，成何体统？”
“怎样？你是对我的穿著有意见？你妹我有好身材不趁年轻时多露你有意见？至少我现实中没这样露！！！”凤蝶儿拍桌站起指着快意江湖吼道，“而且你又不是小春，怎么知道她不想穿？”
“我就是知道！”快意江胡手指向一旁的春天，他可是有凭有据的。
“最好是！”凤蝶儿转头，瞬间一愣。
春天已经换上了一件粉红色加白色的可爱粉嫩的古装，没有露出多余的肌肤，常常的袖口和裙襬上还缝有白色的毛球，而现在春天正在把玩毛球中。
“小春，妳这件衣服哪来的？”凤蝶儿双眉紧皱问。
该不会是…凤蝶儿将视线落到春天旁边正温文微笑的倾天一剑。
“是倾天大哥给我的，他还说只是借我穿，等我钱够了再给他衣服的钱就好。”春天笑的很甜，看来真的很喜欢身上的衣服。
凤蝶儿锁在倾天一剑身上的视线突然接收到一丝的得意，这令凤蝶儿连忙将视线转往春天，再盯着倾天一剑瞧，她都以为自己是青蛙了。
“蝶儿，对不起喔！妳那件衣服很漂亮，我也很喜欢，可惜我身材不好，不好意思穿。”春天双眼微红，凤蝶儿的衣服也很漂亮，可是露太多的衣服她根本不敢穿，而且一穿上去会撑不起衣服…所以还是现在穿得这件好看，还有毛毛的毛球，和长长的衣襬…真的好喜欢！！！
正想着，春天便捧着衣袖的毛球在脸上磨蹭，表情还一脸幸福。
“没、没关系啦！”凤蝶儿隐藏措折，将衣服收回包包，“刚好拿来当替换的衣服。”
快意江湖看到妹妹吃亏，开心的摀嘴偷笑，这可是只有倾天在才比较容易看到的景象。
“春天妹妹，妳看这个发簪，也是毛球的喔！跟妳的衣服刚好是一对的，而且它可以加的数值也很不错唷！”讨好春天这关，妹妹已落于下风，他当然要趁此机会乘胜追击。
“好可爱。”春天接过发簪，爱不释手的把玩。
“这个就当见面礼，我知道倾天也给妳一张地图当见面礼，所以这个发簪也是见面礼喔！”快意江湖笑咪咪的说道，见春天仍有迟疑，他加强说服，“而且，这是我以前打怪打到的，所以不费任何的钱，只是因为是女用的，所以才一直收着，线在看到妳穿这件衣服才想到之前有打到类似的饰品，趁此机会借花献佛一下。”
说完，春天已经被说服了，虽然她完全没有意识到为什么快意江湖要留着女用的饰品不卖掉这种漏洞百出的理由，也不懂给她东西和借花献佛有什么关系，但是听到是打怪打到的，她就安心的收下，毕竟BOSS爆出的东西不见得每次都是自己想要的，自己以前打BOSS爆出的东西也常因自己用不到而送人，所以快意江湖都这样说了她就收下了。
“谢谢你，江湖哥。”春天开心的将发簪簪上，思索着自己是否该为自己换个发型，适合毛球的发型。
“对了，春天~~~妳要加入碧海晴天吗？”凤蝶儿看衣服的事情已解决了，连忙忘却自己在这关的失败，直接询问本次的第三件事。
“嗯…我目前还没有打算要加入帮会ㄟ。”之前加入帮会后，发生的事情太多也太杂，让她玩的不是很开心，虽然碧海晴天的帮主是凤蝶儿，长老是倾天一剑和快意江湖。
凤蝶儿这下子可不依了，衣服送不出去，连帮会人家也不入，那她今天到底是来做什么的？
“妳真的不加入喔？”眼眶泛泪，拟真游戏还可以表达哭泣，其拟真度还挺不错的，凤蝶儿再次感谢这是拟真游戏。
“蝶、蝶儿！妳别哭啊…”春天开始慌了，慌乱的看看倾天一剑，再慌乱的看向快意江湖，最后才将目光落于趴在桌上啜泣的凤蝶儿身上。
谁来告诉她这种情形该怎么办？
“加入好不好？”
“这……”春天很为难。
“我就知道小春一点也不在乎我…哇！！！”凤蝶儿哭的更加夸张。
“蝶儿，妳不要哭啦…我、我…好、好啦！我加入，我加入，蝶儿妳别再哭了。”春天拿哭的人一直很没辄，应该说她家除了她妈以外都拿哭泣的人没辄。
系统提示：碧海晴天帮主凤蝶儿邀请您加入碧海晴天，是否加入？
春天在面板上按下是。
帮会系统提示：春天来了加入碧海晴天。
在『新武』中，每个人加入帮会是会提示的，而且只要设定，帮会的众人便可以利用帮会频道传话给身处各地的帮会成员，在号招人马上非常的方便，不过如果帮众隐蔽频道照样传不到，比如说倾天一剑就是隐蔽帮会频的长老。
所以春天就在众人的欢迎声浪中加入了服务器中前几大的帮会，且看到了凤蝶儿完全无泪的得意脸庞……