虽然可以选择退出，可是春天已经被全体人员热烈的欢迎过了，所以退出这种事她实在做不出来，而且…也很麻烦，所以春天只好乖乖留下。
反正他这次不用为帮派负责，和以前玩的游戏中的地位也不一样，这次她只是各小角色。
凤蝶儿也懂得见好就收，所以也没有强塞职位给春天，反乐得春天轻松。
她果然不是当上位者的料。
“那我成都内逛逛。”春天将象征碧海晴天的蓝布绑在手腕上，其实上头还绣有帮徽，只是春天没展开而已，大部分的人都会别在手臂上。
不过凤蝶儿帮主、倾天一剑、快意江湖都太有名了，所以他们有别没别都没差。
“刚好有食材的取得在成都城内。”
“嗯，小春路上小心。”凤蝶儿还要处理帮务，所以没办法陪她。
因为成都是碧海晴天总部的所在，所以凤蝶儿还挺放心让春天出去走走晃晃的。
“有问题来总不找我就好。”
“好。”
“春天妹妹，我要协助帮内的人打副本，没办法陪妳我真的很抱歉~心痛是一定的，不过妳放心，虽然我无法陪同，但是倾天可以借妳，他很闲，他陪妳。”快意江湖将倾天一剑推向春天，脸上的表情好似这种安排也是千百各不愿意一样。
“啊…不用啦！”春天慌张的说，“只是在城内找NPC而已，而且我有地图，不用麻烦倾天大哥啦！！！”
“春天妹妹~大地图可不是城镇地图啊！能标出的NPC有限，而且这还是只有妳能解的任务ㄟ───那NPC一定普通到不会标出来啦！还是让倾天陪妳一起找，才会比较快找到啊！”快意江湖夺过春天拿出来的大地图，随手指了指成都城后，在春天未看清楚的情况下又塞回她手中，将春天唬得一愣一愣。
“成都那么大有免费导游在，玩起来也比较开心啊！”
“喔…好，那就麻烦倾天大哥了。”春天同意了快意江湖的说法，客客气气的像倾天一剑行礼，再度没注意到快意江湖拳头搥胸两下对倾天一剑一副我罩你的样子。
“不会，那我们走吧。”倾天一剑摇首，忽视快意江湖夸张的动作，温言的对春天说到。
春天点头应好，向凤蝶儿和快意江湖挥手，便紧跟着倾天一剑走到成都城的大街上。
“要找一个叫花老头的人。”翻开小册子，春天说道。
“梦花？”倾天一剑疑惑的反问。
“对，倾天大哥你怎么知道？”是因为刚才翻过册子的关系吗？
倾天一剑微挑眉，拉起春天的手走向下一条街。
春天脸微红，总觉得每次最后都会被倾天大哥牵着走。
“春天，妳看。”倾天一剑放开手，指向二人正前方的牌子上。
只见牌子上写着：出售梦花，一朵一百金。
春天错愕。
“从来到成都后，这牌子就一直挂在这里，其它玩家都在猜这梦花是做什么的，想来是设来解这个任务的。”倾天一剑和春天解释。
“恩…喔。”不过春天没听到倾天一剑的讲解，她满颗心只有：一百金…怎么又是她现在完全没有的天文数字啊…
察觉春天的心不在焉，倾天一剑顺着她的目光看向牌子随即意会的笑了。
他上前向花老头买下放在摊子上的十朵大的像高丽菜的梦花，不意外的看到花老头眉开眼笑的收摊走人。
梦花是任何人都可以买的东西，只是它太贵也不知道可以拿来做啥，所以也没有人尝试买下，久而久之，这花老头和他的梦花就成了成都城内的特色之一。
不过今日被春天为了解任务而找上门，成都城的特色之一就这样变成了回响，再见就不知还有没有其它任务需要动用到花老头这个NPC了。
不过这是后话了，还是来看看现在的春天来了吧！
陷入一百金循环的春天最后是被系统提示音给唤起的。
系统提示：玩家倾天一剑邀请组队，同意或不同意。
疑惑的看向倾天一剑，接受到他点头微笑的暗示，春天便按下同意的按钮。
“刚刚忘了和妳组队，虽然没规定不能有人帮忙，但还是组队一下比较保险。”
“嗯嗯。”春天点头表示赞同，“咦？花老头呢？我还没找他买ㄟ───”
“因为我将全部的梦花都买下了。”倾天一剑拿出两朵梦花交到春天的手中。
不意外的，见到春天瞪大双眼的样子。
“所以又是一千金？”
倾天一剑虽然觉得她在意的点不对，但是还是向她点头。
“所以累积到现在是两千一百金？”春天抱着梦花惊恐的大喊，“弄坏NPC的房子陪一千金；身上的这件衣服一百金；梦花十朵一千金。”
“是这样算没有错。”
“天…倾天大哥不要再以金钱资助我了…这样还再久也还不完啊……！！！”
还了一部分，又会有新的一部分，真的是没完没了。
“嗯，我知道了。下次我会先问妳。”
“不是这样的！”春天激动的大喊，除了梦花掉地外，也引得周围玩家的侧目。
倾天一剑沉默不语。
春天激动了好半晌才惊觉自己的失态，双颊瞬间涨红，“我…对、对不起…我不是这个意思……”她蹲下将梦花收入包袱内，“倾天大哥你帮了我很多…只是我不想再欠你了……”
“不要说对不起，这事的确是我疏忽了。”倾天一剑将春天扶起，“以后就算妳求我，我也不见得会帮喔！”
“嗯。”春天欣喜的点头。
太好了，以后不用再继续负债了。
“那将任务解掉吧！”
“好，找这个花纹的店家……”春天拿出葬花令牌指着上头的花纹让倾天一剑认个清楚，却在要收起时发生了令牌瞬间从手中消失不见的奇异现象？
系统很快的提示：玩家没爱没恨偷取您的东西。
“啊……”春天很是错愕，马上便欲冲上前去追回自己的东西。
“等下。”倾天一剑揽下正要往前冲的她，“别急，等下就回来了。”
春天疑惑的抬头。
“认主的东西不是那么好偷的。”倾天一剑饶富神秘的一笑。
就在春天还搞不清楚状况时，令牌就这么重新出现在春天的手上。
“咦！？”
“除了滴血认主外，系统世界公告也是承认主人的一种形式。虽然你是匿名上世界系统公告的，但是那也是一样的。”
春天似懂非懂的点头。
“知道是谁偷的吗？”
“知道，ID是没爱没恨。”
倾天一剑眼神闪过一丝阴冷，随即笑着提议二人再去寻下一种食材，至于葬花山庄在成都城内的产业分支就交给碧海晴天的帮众们代为寻找就好。
春天当然是爽快地答应，开心地认为任务大有进展，对方才的偷窃行为是全然不在意，也可以说是她忘记了，毕竟当下被偷的时候她也只是错愕，还没产生出愤怒的情绪，东西便又回到她手中，所以感受没那么深的情况下，自然也忘得快。
整体来说，春天今日的游戏心情还算不错。
『碰！碰！碰！』再一次房门又被秋天用力敲打作响。
“春天！！！妳今天不是第一节就有课了吗？还不快给我出来！！！”
今天的成春天比往常还难叫，令本来只是无奈的秋天在外头又敲又喊简直快抓狂了。
她一定会被其它房客投诉。
“来了啦…”春天全身粉色系地走出房间，不过仍旧是一副未清醒的样子。
秋天一看到她出现，便随手帮她将房门反锁关上，拉着春天就是一阵奔跑。
“妳这个笨蛋春天！！！平时也没有那么慢，妳到底在搞什么！？”
也不等春天回答，秋天继续碎碎念下去，比起早出生的姊姊，她更觉得自己才是老大。至少和凡事懒散、少根筋的幸运姊姊以及计算器器、超毒蛇的冷漠哥哥比起来，她一定是最正常的一个了。
“妳的系馆到了，教室就在二楼，走上去就好了，我先走了。”秋天一路念到法律学院，也下达教室在上面的指令，这才赶赴自己的教室。
有时她真的觉得自己真是个好妹妹，明明自己也要迟到了，却还是先把自家姊姊送到系馆外才跑去自己的系馆。
可是秋天不知道的是，就算她将其姊春天送达法学院，也将其要去的教室在哪全部告知，但是春天根本就没上去，她只是晃到一旁的矮墙坐下趴着，然后继续陷入睡眠之中。
微风徐徐，睡着的春天睡得超级舒服，浑然不觉钟声已经响起，也浑然不觉自己的所作所为全落入刚到学校准备上第一堂课的倾教授───倾剑羽的眼里。
倾剑羽现在到学校上课已经算是迟到了，但是当他看到躺在法学院门口边睡大觉的春天时，他还是停下了脚步。
如果他没记错的话，他现在正准备去上的课就是她也该去的课。
自己都已经迟到了，想不到她不仅只是迟到还趴在院门口边睡到毫无知觉。
好笑的一笑，倾剑羽走到她旁边将她捞起，就这样捞着她走去上课。
一走进教室，同学们理所当然的都傻了。
看那身衣服和那个包包，很明显的，被教授捞着的是校园第一美女啊啊啊啊啊！！！！！！
“谁可以将这位同学带到座位上坐好？”
全班静默。
倾剑羽微皱眉，将春天放到讲台前的位置。
都弄成这样还醒不了，看来自己还是太低估春天的睡觉功力。
转身走上讲台。
“我们上课。”
言下之意就是同学们回神，详情请下课后在另行洽谈。
感觉到倾教授背后的那股寒意，全班同学迅速各就各位，翻书的翻书，找东西的找东西，拿笔的拿笔，完全没有人敢抬头看向讲台，自然而然也漏看了倾剑羽一脸受不了的表情。
每个学生面对老师所表现出来的态度都差不多，特别是当老师无法任他们胡作非为时这情况尤其严重，弄得一整班他能欣赏的学生每几个，成绩优秀的那几个也不一定有所创新，简单来说就是跟不上他的速度。
这也是为什么他再一各学校通常都待不久的原因。
会再这所学校久待超过以往纪录的理由，不过是因为在这所学校内发现有趣的目标。
将目光投向讲台前睡到不醒人事的春天。
很有趣、很有趣的目标。
倾剑与扬起一抹笑，令熟睡中的春天打了个冷颤，好梦似乎也成恶梦，人也睡的不慎安稳起来。
最后，春天还是在全身冷颤中睁开双眼，睁开眼时的她脸色极度的不佳，还没对焦的双眼看着讲台便是一声惊天动地的大喊。
『可恶的恶魔我跟你拼了！！！』一切的变故就是来的如此突然，来的让人措手不及。
娇小的校园美女就在睡迷糊之中飞扑向讲台上正在讲课的倾教授身上，扬起花拳绣腿就是一阵打，甚至还张开嘴咬住倾教授的手掌。
全场同学同时倒抽一口气。
“春天同学。”被害人轻轻开口，语气不太像是被攻击中。
『呼噜。』咬住手掌的小嘴发出小狗示威的叫声，仍没有放开的打算。
“成春天同学。”被害人这次的声音微扬了些。
未对焦的大眼终于在叫唤中对上焦，春天这才看清眼前的人是谁。
倾剑羽教授？
“妳可以松嘴了吗？还有可以拳下留情了吗？”倾剑羽表情有些尴尬的说道。
什么意思？
春天停止身体无意识的动作，脑袋还是没转过来，不了解倾剑羽的意思。
“妳还咬着我。”倾剑羽微扯自己被咬住的手。
春天下意识的动动嘴。
“对，妳咬住的是我的手。”点头再提醒。
这下子春天总算明白自己做了什么……攻击教授……
春天快速松嘴放手，连连后退了数步。
她怎么会作出这种事？
她记得她从自己床上醒来，然后秋天来接她，然后……接下来呢？
她的大脑为什么一片空白？
“春天同学快回座位吧，继续上课。”
上课？
春天这才注意到自己已经在教室内了。
她缓慢的随便朝一个椅子坐下，思绪变得非常混乱。
她的混乱最后只于下课，也止于她听到同学们的陈述。
“我的天啊！！！！！！”明白一切的凄厉惨叫划破天际，春天悔恨的大喊换不回以做出那些行为的事实。
这一天大概是春天最想哭的一天。