不想去思考自己今天到底做了多少的蠢事，春天甫一回家就往游戏上跑。
解任务不知道会不会能忘记一切？
不管怎么说，春天还是背着前天准备的药草篮，手拿锄头在成都城外的一座小山上走着。
昨天找东西真的太拼了，才会造成今天这样的结果发生，这是春天自己所认定的，但事实上游戏内的累是不会影响到现实的，只能怪春天自己太喜欢睡觉了。
昨日在倾天一剑的陪伴下她又收集到几样的食材，武功熟练度和经验值又卓越的成长，所以今天春天打算按自己的步调走，怎样都不肯给任何人再跟在自己身边的机会。所以她一上线就将可以联系到自己的东西全数关起，就这样跑到这座山上来。
明明是收集材料，她却活脱就像个采药人，说不定她看起来也挺像是个女大夫的。
系统提示：玩家春天来了采到任务食材－金铃草。
春天开心的将金铃草丢入包里，再继续埋首到处挖药草。
在出城前她有跑到医馆拜师，所以现在是医师学徒，会基础的制药术。
在『新武』中也有所谓的补师，比如说只有女生能入门拜师的峨嵋派，和只收特别的人的万春谷。
『新武』内的NPC大多拥有智能，所以有时要入门派也不是那么容易的。
像要入万春谷就要找到地图中没有详细记载地点的万春万流谷再找到在谷内到处乱跑的谷主，然后经过谷主的种种刁难都能完美达成者，才会被谷主看中给予”特别之人”的称号，这才可以进行拜师。
由于要入万春谷实在是太麻烦也太困难，所以在新武中的补师大多为女性玩家，在此呈现阴盛杨衰的现象。
但厉害的补师还是万春谷。
这是快意江湖信誓旦旦的说的，而春天当然是采相信的态度。
虽有补师的职业，玩家们还是习惯学习如何练药，毕竟谁也不能保证每次解任务、练功、出团都有补师在场。
但是新武内的制药术不好练，所以高等练药师和中等练药师都不多，所以要高等的药还是只能靠花钱购买。
其实只要有好的器材和天马行空的配药想法，要升制药术还是很容易的。
这是同样身为高等药师的快意江湖说的，这个论点倾天一剑也非常赞同，因为倾天一剑也是个高等药师，只不过快意江湖似乎对倾天一剑的药敬谢不敏，因为倾天一剑是唐门的高徒啊……
炼制出来的药除了可以补命外，还有一些损人的用途……与其吃倾天一剑所做的补药，那到不如吃他快意江湖自己做的。
快意江湖的这段话依旧获得春天极大的赞同，因为她也是觉得自己会做药还是比较安心。
只是采药真的不是件容易的事……
春天揉了揉自己长时间跪在地上而有些发疼的膝盖，再无奈的坐在原地看着天空。
上线找不到她，蝶儿他们一定是既生气又着急吧？
倾天大哥不会有如此失态的表现，他总是对她很温和的微笑。
突然一股寒意袭上心头。
怎么回事？怎么忽然觉得有点冷？是因为她躲在树荫底下看天空吗？
春天往阳光底下移动，继续懒洋洋的坐着。
不知道坐了有多久，春天觉得自己似乎隐隐听到有人朝这里走来的声音，而且还不只一个人。
春天继续坐在地上没有站起躲到一旁，只是盯着声音的方向直看。
“所以我说我们迷路了！”甜甜娇嫩的嗓音有些恼怒的道。
“是谁让极品带路的？”这声音有点耳熟。
“秋…秋月姊…您别生气，都是我不好…”怯懦的少年结巴的安抚。
“秋月，再生气我们还是得让极品带路。”声音的主人应该是一位外型粗犷的大哥。
“你们自个儿把地图丢到我身上，现在是在怪我噜？”男子的声音好听，但有些阴沉，也带着极度的不爽。
“哎约、哎唷，你们都别生气嘛！”一开始的甜甜嗓音变成和事佬。
“这地图打从一开始就不对，是我们拿错了。”
“这是谁买的？”耳熟的声音似乎也有些发飙。
“秋月姊…是、是我…”怯懦少年好像快哭了。
“小弟，你这是在搞什么！！！”耳熟的声音转变成无奈。
然后一行人就这样出现在春天的面前，他们似乎没想到会有人在这，很明显的一愣。
这一行人总共有五人，二女三男，每个人都很好看也各有各的特色。
一个娇小秀美的可爱少女，梳着双髻，身上的衣服都是粉橘色的。
一名丰姿飒爽的女剑客，俏丽的短发上绑了条红色的缎带，长得相当好看，只是那张脸真的很眼熟。
身着青衣，有些怯生生的清秀少年看起来有点像盗贼，只是那么胆小的样子令人对他的偷盗能力感到担忧。
粗犷的男人，五官陵角分明，只是脸上有道由眼角划到嘴角宛如蜈蚣班的大疤，让他的外表有些骇人。
而最后一名男子，有张会引起女人尖叫俊美到像妖孽的长相，要不是他的身高和平板的胸前，真的会让人误会他的性别。
不过，男人太美也是祸水。
太像女人更是各祸！
春天颇有同感的点头，擅自便下了这个结论，这才从地上爬起，开心的冲向那位丰姿飒爽的女剑客。
“秋天妹妹─────”
本有所防备的女剑客身子瞬间一顿，怎么也想不到会在这边遇到熟人，而且这个熟人还是住在她对门的亲姊姊。
“春天！？”
“秋天~姊终于遇到妳了。”春天激动的大喊。
“还说呢！”秋天不悦的嘟起嘴，“妳每次上线也不打招呼的，有钱也不会去洛阳找我。”
“而且，妳叫错了。游戏内请叫我秋月无霜。”
春天嘿嘿的一笑，连忙改口讨好的叫了几声。
“秋月，这是谁啊？妳不介绍一下？”可爱的少女甜甜的拉拉秋月无霜的衣袖问。
“啊，对不起，差点忘了。”秋月无霜尴尬的一笑，“这位是我姊，现实中的姊姊，她叫春天来了。”
“姊，这个可爱的女生是成熟苹果，别看她长这样就误以为她年纪小，其实她比妳我年纪都大喔~所以可以叫她苹果姊！！！”
春天看向笑的一脸甜蜜的成熟苹果，虽然不相信这个少女般的女生年纪比自己大，可是这是拟真网游，而且连她这个现实中校花级别的人都可以变的那么平凡，所以她还是乖乖的叫了她一声苹果姊。
“这位魁梧的大哥叫万夫莫敌，是苹果姊的丈夫，在游戏中和现实中都是一对的。”
万夫莫敌对春天张开一抹笑容算是向春天打了招呼。
“然后这个懦弱胆怯的小子叫我要勇敢，那个美的不像人的是极品。”
轮到介绍这二人时，秋天很明显的故意一举带过，显是不想多介绍这二人，不过这二人似乎对这种介绍不以为意。
“好啦！这样子双方都认识啦！”秋月无霜拍手欢呼，似乎对介绍这事很不喜欢的样子。
“小秋，你们是在解任务吗？”春天拉住妹妹的手问。
“对啊！不过我们似乎走错地方了。”秋月无霜无奈的摇头，“那妳呢？姊妳一个人坐在这树林里做什么？”
“没做什么啊…解一下拔药草的任务啊~”春天开心的将药篓递给妹妹看。
“姊妳想练制药术喔？这不太好练喔！”秋月无霜皱眉说道。
春天摇首，“难练没关系，我想练就好啦！”将药篓重新背上。
“春天妹子说得好，想练最重要，好练但不想练那也没用。”万夫莫敌赞同的声音自一旁传来。
“莫敌大哥，你别称赞我姊啦！她会得意忘形的！”秋月无霜不茍同的大喊。
“秋月，我才不会咧…”春天不服的拉扯秋月无霜的手。
“哪不会？只要有人称赞妳，妳都会得意忘形！”秋月无霜非常坚持，“每次妳被称赞完我都没好事！！！每次、每次、每次，都是我再收拾妳的烂摊子！”
两姊妹就这样旁若无人的争辩起来，只是不管怎么辩，妹妹秋月无霜一直是高声抱怨，但就仅止于抱怨；而姊姊是一直轻声反驳，温温吞吞的说话方式，也没什么攻击力，所以与其说二人是在吵架，到不如说是二人很平常的在聊天。
“噗…呵…呵…”成熟苹果看久、听久了，忍不住笑出声来，引得所有人的侧目，连当事二人也都停止对话疑惑的看向她。
“妳们两个也真逗，姊姊不像姊姊，妹妹也不像妹妹，整各就这样颠倒了。而且吵架也不像吵架，噗…呵、呵、呵……”成熟苹果说着又止不住的大笑，甚至笑着倒向万夫莫敌。
“很好笑吗？”极品皱眉，他可一点也不觉得好笑，只觉得是场闹剧，有时间在这边吵闹，到不如快点将任务解完。
“可、可能刚好是苹果姊的笑、笑点吧？”我要勇敢尴尬的说。
万夫莫敌则没有响应，只是不停地安抚苹果止住狂笑。
春天侧头搔搔脸颊，“秋，你们是要几什么任务啊？”
“找蛊穴取深处蛊毒交予位在洛阳的落难苗人。”秋月无霜悄声说道，他们这群人的气氛一直不太好。
“我们是因为都要做这个任务而走在一起的。”成熟苹果总算止住笑，但是仍然靠在万夫莫敌身上不起来。
“我和莫是为了抓小偷巧遇小秋…总之就是一群人在机缘下全遇上了那苗人，然后都被拜托一起找蛊毒。”
“喔。”春天侧头看了看四周的五人，有些明白这五人的相逢只是游戏中的机缘。
大概有是个不接就有惩罚的强迫性任务吧？
似乎很有意思？
“秋，我可以跟着你们一起行动吗？”
“应、应该可以吧？”秋月无霜迟疑的道，“可是姊妳不用解自己的任务吗？”
春天一笑懒懒的说，“没关系啦！我那个任务一时半刻也解不完，练药术也没那么容易练。”
“秋~我不会成为妳的累赘的。拜托啦！”
“虽然我可以答应妳，可是这个团队不是我做主的。”秋月无霜说的也是事实。
“我不同意。”极品冷然的回绝，“现在这个团队已经很糟了，我不想再多一个碍手碍脚的家伙！”
“你不同意，但是我很想同意。”成熟苹果故作天真的道。
无疑是在火上加油。
万夫莫敌虽然看起来颇为无奈但也没有要阻止的意思。
我要勇敢已经呈现惊恐样，只差没挖个地洞躲起来，也不用指望他会阻止这彷佛有火在烧的画面。
秋月无霜真的觉得这个团队有她在真的是太好了，也只有她敢在这种情形下劝架吧？
正当秋月无霜卷起袖子准备劝架时，她那少根筋的姊姊突然就拉住她。
“秋，你们要去成都城吗？”春天问了个牛头不对马嘴的问题。
“啥？”秋月无霜彻底疑惑了。
“我跑到这里来的时候为了安静一下将通讯都关掉了，可是我忘记一件事…”春天继续说道，将手中的白鸽拿高，“还有飞鸽传书。”
“所以？”秋月无霜实在不解极了，当下她最想做的事是劝架，可是却被她姊姊拦住了。
“倾天大哥说蝶儿、江湖哥都在碧海擎天内大喊大叫，大肆破坏，请我快点回去安抚。”春天皱眉，她不告而跑果然是不对的。
“那妳快回去啊！”快回去不就得了，没看到苹果姊和极品的背后已经多了闪电喊打雷吗？
“可是我不敢…”现在回去真的是太可怕了，虽然是自己今天作了蠢事没脸见人，加上不想麻烦他们，理由正当，但不告而跑啊……
“秋，拜托！”春天话一落，伸手拉着秋月无霜就跑。
“咦？呀~~~~~~~~~~~~”
在现实中，或许是运动全能的秋天比较强，但这是游戏，游戏中春天的等级比秋天高，因此，春天比秋天强。
“小秋！？”成熟苹果的惊呼由后方传来，似乎误打误撞的使二人暂缓打雷闪电的气氛。
任务是缺一不可，所以后面的四人全都跟上前头的两人，很快的，成都城便在眼前。