凤蝶儿面无表情的喝着茶。
快意江湖跟着喝了一口，轻声说道，“大红袍…果然是好茶。”
身为泡茶人的倾天一剑浅浅一笑，分别再倒了六杯茶送到春天一行人面前。
“谢、谢谢。”春天颤音接过，身子也不自觉的抖了抖。
“所以－”凤蝶儿终于有些表情，“你们被迫绑在一起觧任务，现在的问题是找不到蛊穴。”
“是，既然是碧海晴天的话一定知道在哪吧？”极品俨然成为了五人的发言人。
谁叫成熟苹果只顾着缠着万夫莫敌谈情说爱；我要勇敢则怯懦地缩到椅子上，看样子似乎想将自己藏起来；至于秋月无霜则被春天缠着不放，完全不给秋月无霜说话的机会。
“知道是知道，但可不能白给的。”凤蝶儿放下茶杯，双腿交迭一笑。
“这是当然的。”极品冷冷的点头，“随妳开价。”
凤蝶儿整个笑弯了眼，令春天看的再打了个冷颤，攀着秋月无霜的手臂用力一缩，力量不知分寸的直让秋月无霜发出低声尖叫。
“爽快！真是爽快！”凤蝶儿不受尖叫的影响只是豪爽的大笑，有种”我很欣赏你”的感觉。
当然这一切落到熟识她的三人眼里便自动转换成”肥羊，好大的一头肥羊”。
“我凤蝶儿也不是什么贪心的主…”
骗人！
“这样吧！地图一张三百金，专人带路五百金，保镳陪同一千金。”
知道行情的人都会知道凤蝶儿可是多要了许多，像这种稀有地图通常开价最低也只有一百金，然后才是情况增加地图的价格，而今凤蝶儿的开价无疑是狮子大开口。
而且专人带路和保镳陪同又是怎么回事？碧海晴天有提供这种服务？
“高级地图？”极品只是略挑眉疑惑。
“当然，质量保证。”
“专人带路？”
“我们帮有人对那很熟，帮人少走些冤枉路。”
极品没有再往下问，只是沉默片刻后说，“我只需要地图。”
明知道对方在狮子大开口，他没理由往下跳，纵然他并不缺这点钱。
“那我要再加个专人带路。”成熟苹果突然插话，跟极品杠上的意思非常的高。
纵然知道开价不合理，但就是要和极品不一样，更何况她也是个不缺钱的主。
“嗯嗯。”
春天听到凤蝶儿的声音在帮频内响起，然后便见到一名身后背着一把金色大弓的冷艳女子走了进来。
“来来来，容我在此介绍，这位是专业带路人周芷若。”
春天愣了愣，方才在团频内听到还以为是开玩笑的名字，这下看来是真的，真有人爱金大师的作品爱成痴的。
“呵呵，只不过她可不是峨嵋派的。”凤蝶儿笑着补充，接过周芷若递上的地图，和极品一手交钱一手交货。
“那真是太好了~我们的任务可以再继续了！”秋月无霜是真心的感到愉快，天知晓自从接了这个任务以后几乎都在迷路中度过，这一切都是多亏了姊的出现，只要她别向八爪章鱼一样攀着她就更好了。
“是啊！真是太好了呢！”成熟苹果也跟着以甜腻的嗓音喊，付钱的工作自然是万夫莫敌在做。
“那、那、那我们快走吧！”我要勇敢飞快的自椅子上下来，直奔向门，不过途中很不幸的跌倒在地。
“勇敢小弟！你小心点。”秋月无霜说着就要弯身去扶他，但是有人仍缠着她，令她想弯也弯不了，“笨蛋春天，妳给我放手！！！”
“不要！秋，妳不要走，不要丢下我。”这件事情解决，接下来一定是处理她把通讯全部关闭跑到山上的事。
“小春…”凤蝶儿突地以哭音轻唤，“妳就这么讨厌我吗？讨厌到要避开我们吗？”
“我、我……”要她怎么解释啊？
“春天妹妹，蝶儿说的是真的吗？妳讨厌我们？”连本来静静在旁喝茶的快意江湖也突然抱头怪叫起来。
“不是的…”春天的头开始痛了起来，眼睛看向眼眶中带泪的凤蝶儿又移向抱头大叫的快意江湖，最后停在明明对自己浅笑却觉得有些哀伤的倾天一剑。
“不、不是的，我只是需要一个人静一静，我、我只是受到了一些打击，所、所以…我不是讨厌你们，真的不是讨厌你们！”
春天说的极为激动又惊慌，就只差没挖出自己的心证明一切。
秋月无霜低头看着姊姊，再看向碧海晴天的三位主事者，她有种姊姊根本就在被戏耍中的感觉。
机于护姊的心情，秋月无霜将春天拉到自己的身后，面容不善的瞪着三人。
“你们不要太过分了！耍我姊姊很好玩吗？”
快意江湖停止抱头乱叫，笑咪咪的凑到秋月无霜面前。
“秋天妹妹。”
“我叫秋月无霜。”秋月无霜防备的将春天护得更周全。
“秋月妹妹。”快意江湖看到秋月无霜的样子便全然了解看起来很平凡的春天妹妹是谁了，这两人在现实中他都看过，只是不知道春天妹妹为什么要改变容貌了。
“不要妹妹、妹妹的叫，我和你不熟！”秋月无霜已经在考虑要不要拿剑砍人了。
“唔唔，不熟没关系，相处久了就会熟的。”总觉得倾天一剑那家伙所打的如意算盘很有意思啊！
“江哥，你知道你这样很像登徒子吗？”凤蝶儿也跟着凑上前，水灵灵的眸子闪啊闪，似乎对秋月无霜很感兴趣。
除了小春外又多了个有趣的小秋啊~~~“不会啊！明明就温文有礼，帅气逼人啊~”快意江湖很不相信，他不管怎么看都是好人一枚啊！
“江哥，你少恶心了。”凤蝶儿故作呕吐状，将快意江湖推到自己身后。
秋月无霜戒备的盯着她───碧海晴天的帮主凤蝶儿，美艳无双，性格豪爽，擅长使鞭，人气榜排名前时的高知名度玩家。
这些人怎么跟外头形容的一点也不一样啊？
“小春，有什么心事尽管对我们说啊…为什么、为什么避着我们呢？”
凤蝶儿说哭就哭，眼泪滴滴落下，教她面前的两姊妹给吓的好生慌张。
“蝶、蝶儿，妳别哭啊！”春天慌张的自秋月无霜背后跑出来，拿起衣襬就准备拭去她的泪水。
“就是啊！不要哭…妳哭好奇怪…”秋月无霜说不出像安慰的话，但看的出来她很着急。
“那小春不可以再把通讯器关掉了。”凤蝶儿哽咽的哭道。
“好、好，绝对不关掉了！”
“要去哪一定要向我们报备，不然我们会担心…”凤蝶儿继续哭，抓着春天的衣襬抽咽。
“好、好，一定告诉你们。”
“妳说的都是真的吗？”凤蝶儿有些打住哭泣。
“真的！真的！”春天用力的点头。
凤蝶儿将含泪的目光移到秋月无霜身上，令秋月无霜徒感一阵凉意袭上心头，隐隐有不好的感觉。
“以后小春有什么问题还请小秋多多关照并向我们提出，好不好？”
“呃…这…”感觉真的有点怪…
春天在一旁轻拉秋月无霜，是意她快安抚凤蝶儿。
“好。”
这话一出口总算让凤蝶儿破涕而笑，彷若一朵艳丽的花盛开，看的两姊妹一愣一愣的。
“妳们够了没？不要浪费时间！”极品面色不善的站在门外插话。
全部人都准备好了，就只差秋月无霜一个。
“好啦！”秋月无霜也没给极品好脸色看。
“姊，不好意思啦！既然妳的事情都解决了，我先闪去解任务啰！”秋月无霜和善的说完便趁春天没反应过来的时候转身离开，出门时还不忘边狠瞪极品边把门给关上。
“秋…”春天苦着脸目送她离去，她的事情真的解决了吗？
“春天妹妹别看了，我门来继续喝倾天泡的茶。”快意江湖将她转过来面对他们，并硬塞了杯茶给她。
“嗯，喝茶喝完也该来做事了。”凤蝶儿旋身作回主位上说道，她心情可好的咧！方才的对话她可都用特殊程序录起来了，以后要是春天又闹失踪了，可以拿这段影片来威胁她。
“呼呼。”凤蝶儿越想越开心，得意的笑声中透出一丝的诡异。
这情形看得春天毛骨悚然，总觉得在她搞不清楚的情况下做了什么把自己卖掉的事。
将手中的茶一口饮尽，春天悄悄的坐到倾天一剑的身旁，而倾天一剑也很顺手的接过她手上的茶杯再倒了一杯予她。
“咳咳。”大该是发现自己失态，凤蝶儿突然干咳数声，在团频内发声───“各位碧海晴天的朋友大家好，我是凤蝶儿~没错！美人榜排名第四，人气榜女生榜排名第三的超级知名人物凤蝶儿就是我！！！现在───又到了你们美丽满分，人气一百的帮主所带领的团练时间噜！请各位满35等到40等的团友赶紧准备，这次约在成都城内最大的客栈，我们取前六位到场的团友~心动不如马上行动~附注，只有我才可以迟到唷！”
凤蝶儿说完很满意自己听到团频内的哀嚎，这才暂时关掉团频。
“蝶妹，太嚣张啰！”快意江湖嘴巴是这样说但嘴角上扬的样子可是一点也没有责备的意思。
“还好啦！只是借用两位发现的练功好地点增加在帮内的威望罢了。”关于这点凤蝶儿可不敢居功。
高手榜上的倾天一剑和快意江湖发现的练功宝地，不用和人抢怪，不用打一只没一只，经验又好，只可惜地点难找难到也难记，所以当惟三的知情人凤蝶儿一号召就是争破头的情况。
估计现在帮里达到的标准人已经开始PK赛了。
“好说、好说。”快意江湖跟着拱手搭话，“只是提供一些小地方罢了。”
接下来就是两兄妹久久不散的大笑。
只能说这两人果然有血缘关系。
春天尴尬的陪笑，再将倾天递给她的茶一饮而尽。
“春天，茶不是像妳这样喝的。”倾天一剑看她喝了几次后无奈的摇首。
春天窘迫的双颊一红，将茶杯拿紧紧的，“不、不是这样的。我知道要慢慢喝，只是、只是……”只是她现在没办法静下心来慢慢喝啊！
“平心、静气。”倾天一剑突然抬手轻拍春天的背部，“不论发生什么事都要冷静，不要慌张。”
春天点头，心头一暖。
对，她要冷静，不过是咬了老师一口，不过是在教室外睡着被老师拎进教室……
不行！发生那样的事情叫她怎么放松啊！
这么想着，春天的下一杯又是一饮而尽。
“春天，冷静些。”倾天一剑看得直摇头，“不论妳做了什么，那都已经发生了，多想也改变不了已发生的事实，既然如此，春天要不要换个方式想呢？想想以后要如何弥补，或者是想方法改变？”
春天歪着头盯着倾天一剑，似乎有些被说服。
“别着急，不管怎样，倾天大哥相信妳一定可以的。”轻拍春天的头，倾天一剑脸上的表情相当地温柔。
“嗯。”春天乖乖的点头，接着便垂下头认真思考。
快意江湖和凤蝶而此时已停止大笑，二人随手拿着茶杯浅尝一口。
只不过一个是看向倾天一剑比了各大拇指；另一个则是凑到春天旁边诚恳的说着话。
“小春，没能和妳一起练功真是可惜…”
虽然快意江湖也不知道为什么，总之就是觉得倾天一剑做得好。
虽然凤蝶儿一脸诚恳，但动作和内心却是呈现不诚恳的心情。
所以，倾天一剑皱眉了。
“春天，小册子中有食材也是要到谷穴，这妳知道吗？”
春天呆愣的抬头看向他，这才瞪大双眼，“有吗？”
“有。”倾天一剑笑了，好笑她的反应。
春天连忙拿出小册子认真的翻阅起来。
被春天忽视的凤蝶儿恼怒的对倾天一剑一瞪，虽然她内心不诚恳，动作不诚恳，但是被忽视了照样会不爽。
倾天一剑似没有感受到她那一瞪一样，侧头帮春天翻到他所言的那一页。
“真的ㄟ！”春天欣喜的叫道，“可以跟着秋行动了。”
可是欣喜过后，她脸上一黯，“可惜秋已经先走了。”
早知道她也有要去蛊穴，刚说什么也要跟着去的，现在他们都不知道走到哪了…千金果然难买早知道。
“噗！”凤蝶儿失笑，“小春妳放心，不管多久妳还是遇得到他们的。蛊穴可没那么简单。”
“什么意思？”春天傻了。
“春天妹妹，这问题就由我来回答妳吧！”快意江湖被冷落久了，急忙抢先插话，“蛊穴的不简单有三，其一是它是迷宫地图；其二是那里的怪从40等到60等的都有；其三，这些怪都有毒。”
春天懵了。
蛊穴那么危险？秋她才几等？不到40等啊…她到那么危险的地方？
“为什么没跟我说，跟他们说那里有多危险？”
“他们没问啊，况且我也不是没给他们第三种选择啊！既然没选，那就表示他们觉得自己很行不需要帮手啊！”凤蝶儿无所谓的说。
“这…”春天也不能说什么，事实好笑就是这样，依他们那群人之间的气氛，恐怕说了也没人信。
他们只是想赶快拆伙……
春天苦恼不已，事情怎么变得复杂起来？
还是是她想的太复杂？
“蝶儿，妳该去大客栈找人哩！他们似乎都打完了。”快意江湖没关上帮里的通讯频道，等于全程收听PK情况。
“好啦！那我先走一步啦！”
春天向她道别，换目送她离去。
“接下来该我们走了。”倾天一剑将茶具收起，笑着站起身。
“我们？”春天疑惑得瞪着倾天一剑伸过来的手。
“对阿，我们。春天妹妹运气真好，我和倾天要到蛊穴打怪升等，妳要来吗？”
快意江湖笑嘻嘻的招呼着，虽然是疑问句却又早已将春天划入要一起去的行列里。
“不过，先申明。我们是要去打60等的怪喔！那是今日目标~越十等打怪！！！”
“走吧，春天。”倾天一剑看了快意江湖一眼，又把视线落回春天的身上。
春天迟疑着，最终还是决定握住他向她伸出来的手。