可以跟着秋天他们一起到蛊穴去，这对春天来说其实很开心，纵然他们已经先行一步到蛊穴了，她还是很开心。
“来来！春天妹妹，我订到马车了。”快意江湖再前方的驿站招手，他的身后停着一辆马车。
在春天决定加入他们的练功团后，快意江湖就先一步风风火火的跑出去，原来是先到驿站订车啊！
在『新武』除特定地点有传送阵外，其它地方还是要靠步行、骑马或是搭车。
但是马车不是也有普通马车吗？快意江湖身后那辆金碧辉煌的马车是怎么一回事？
侧头，春天偷偷觑着身边倾天一剑的表情───神色正常，看不出来在想什么。
“倾天，这辆车不错吧？够气派吧？”快意江湖得意的向倾天一剑邀功。
“是很气派。”
春天皱眉，这辆马车已经气派到奇怪了好吗？活像爆发户的最爱。
“对吧！对吧！我一看到就知道是他了，看看这上头的宝石是多么耀眼啊！”
快意江湖真是越说越满意，鼻子都快翘起来了。
“是很耀眼。”
春天低下头，不是耀眼是刺眼！
“我想说我们好久没要撘马车了，所以特地选辆豪华的车款，这一定是古代的劳斯莱斯啦！”快意江湖得意洋洋的轻拍身后的马车。
“嗯，多少钱？”
春天真的很佩服倾天大哥，遇到这种车竟然还能令他面不改色。
“不多，五百金啦！”
五百金？春天瞪大双眼抬起头。
“一趟？”倾天一剑微挑眉一笑。
“不是啦！是永久使用。”快意江湖丢出震撼弹，这才是令他开心的主因，这上面的珠宝都不只五百金了。“老板说这辆豪华马车一直都乏人问津，我是第一个问他的客人，所以老板贱价卖我啦！你们看，这是契约书。”
这种车当然乏人问津啊，搭上去有够引人注意的，春天不禁怀疑这辆车该不会连晚上也会发光吧？
“会不会发光我是不知道啦！不过可以试试。”快意江湖如是回答。
春天愣愣的瞪大双眼，刚刚她不是只在心里想的吗？怎么快意江湖会回答她的问题。
“春天妹妹妳这提议不错唷！”快意江湖痞痞的笑，春天妹妹还真是好懂啊！心里想什么都写在脸上，有时还会直接说出心里话。
春天不用想也知道她又把心里话说出口了，只得尴尬地低头，当然没有看到倾天一剑微沉的表情和如临大敌将马夫工作接下的快意江湖。
“春天，上车吧！”倾天一剑很自然的牵起她的手就这样进入视觉效果惊人的马车内。
马车内和马车外完全是两个世界，和奢华夸张的外观不同，马车内的摆设相当典雅，任何一样东西都是精致细腻的。
“真是太神奇了。”春天呆傻地在窗边坐下，忍不住拍拍底下坐着的软褥，很厚也很软，在这里睡觉一定很舒服。
春天有些冲动想立刻躺下来试试看，可是倾天大哥正在她对面坐着呢！
“里外差很多吧？”快意江湖自外探头说，他已经在车夫位置就定位，“我刚刚看到时也吓一跳呢！”
春天盯着他不自觉点头。
然后便也看到快意江湖好像看到鬼似的转头坐好。
“驾！”
马车缓缓移动，春天疑惑地回头看了看马车内部再看向倾天一剑。
倾天一剑只是朝他温和的一笑。
好奇怪……？
春天想不透，快意江湖到底看到什么？
当然她也相信，不管快意江湖看到什么，她都不会想看到，因为能够让快意江湖露出看到鬼的表情，那么他看到的东西也一定很可怕。
春天自认自己并不是个胆子大的人，所以也绝对不会没事找东西吓自己。
“…倾天大哥。”决意不去探究快意江湖看到什么，春天将问题绕到次要问题上。“要去蛊穴只能撘马车吗？”
“嗯…要到蛊穴据我所知有传送点。”倾天一剑扬起一抹浅笑，“因为它算是特殊地点。”
“既然如此为什么我们要撘马车？”春天深深的感到越发疑惑了。
这样不就赶不上秋天他们了吗？
“传送阵并不是付钱就能传的，估计他们正在解传送任务呢！”倾天一剑继续解答，“说不定我们都到蛊穴了，他们却还没有到…”
“传送任务？那怎么都没有跟他们说呢？”春天脸上的问号是越来越多了，“既然有传送阵，那为什么秋天他们需要买地图自己找呢？”
“因为那是隐藏ＮＰＣ。”快意江湖的声音自马车外传来，“特殊地点的传送阵都要找隐藏ＮＰＣ！不过这些ＮＰＣ一个比一个还难搞，奇奇怪怪的要求都敢提出来。”
“听起来江湖解过他们的任务？”春天猜测，不然怎么一副那么深痛欲绝的样子？
“有，那真的很烦，特别是那并不是解完就可以永久传送，而是每传一次就得再解一次那些繁琐任务的任务！！！”
感觉好像提到不该问的问题，似乎勾起了快意江湖惨痛的回忆。
“呃…倾天大哥也解过吗？”
倾天一剑微挑眉，“没，我没解过。”
“你当然没解过！！！”快意江湖江头探进车内，“因为你根本将我当成白老鼠在试验！！！”
试验？白老鼠？
等等───江湖把头探进来做啥？那谁在看路！？
马车突然一阵颠簸，摇晃的使春天倒卧在马车内。
“惨！”快意江湖连忙坐好，全力将马车驶回正道上。
马车终于恢复平稳，快意江湖也没再没看路的将头给探进马车内。
估计他是怕再探就会先被某人给杀掉去见阎罗王。
“唔…”春天扶着头，表情很是痛苦。
刚才晃的太厉害，头晕……
“春天，妳没事吧？”倾天一剑大手跟着扶住她的脑袋关心的问。
“还好，只是可能晕车了。”春天皱眉回答，怎么手变那么轻，她的脑袋瓜没有重量了？
不对！？有另一只手扶住她的头！？
不用思考也知道是谁，春天身子整个僵住。
“怎么变得那么紧绷？春天，放松。妳这样头会更晕的！”倾天一剑继续关心，另一只手扶住了春天的肩膀。
见春天没有放松的意思，倾天一剑嘴角一勾，“那春天妳先躺着看看吧！躺着也会舒缓头晕的。”说着，他扶着的双手都收了回去。
春天点头，乖乖的趴着倒卧，连脸都不敢冒出来了。
刚刚是怎么回事？身体完全没办法移动…这种情形好像曾经也有过…
春天认真地思考相类似的情形是在哪时发生的，只可惜搜索结果是完全无果。
她的脑袋果然越来越不好使了。
不过也有可能是最近奇奇怪怪的事太多了，不管是现时还是游戏中都一样。
现实？脑中突然闪过一丝清明，春天觉得似乎自己抓到了什么头绪又好像没抓到什么。
到底是什么？闪过脑袋的到底是什么？
春天懊恼的扯着自己的头发，自己的记忆力真的有那么差吗？
“春天怎么了？还是很痛吗？”
一只温暖的大手抚上她的额头，最后绕到她脖子上轻轻的按压。
春天决定她的脸要继续埋在暖褥内不起来了，起来看到手的主人会尴尬。
拜托！？她现实中都没给人碰过头或是后颈的！！！
可是，很舒服。
不可否认的，倾天一剑按摩的技巧其实很好，力道轻柔适中，成功的舒缓了她的头疼。
但还是会很窘迫啊！
春天觉得自己的脸都要烧起来了，这种时候就是要赶快逃离这种窘迫的情形。
春天挣扎的抬头坐起身打断倾天一剑的按摩，也阻止那越显尴尬与暧昧的气氛。
“我、我好很多了。”春天红着脸申明。
所以可以不用帮她按摩舒缓头疼。
“嗯，那就好。”倾天一剑放心的一笑，从容的收回手，“如果又不舒服的话一定要告诉我。”
“当然、当然。”春天用力点头应允，好似深怕倾天一剑不信一般。
“嗯。”倾天一剑敛眼轻点头，“休息一会儿。”
听起来像是在给她下命令，所以春天听话地再度点头，也不管倾天一剑看不看得到，跟着也敛下双眼。
要休息就休息吧！
至于驾马车的快意江湖？就请自求多福哩！
其实大家对快意江湖都很坏的！
“姊！那各传送任务真的很烦！”秋天忿恨不平地说着，“NPC的态度也不知道在跩什么，一会儿说是，一会儿又说不是，一下说东一下说西，是还要不要给人姊任务啊！？”
春天愣愣地侧头和转头过来的秋天对视。
“不要生气，虽然是个很跩的NPC，但是还是不要计较啦！”
“不要计较？姊，妳知道不是我要计较，而是那个NPC的态度问题好吗？他的态度不要那样，我也不会想和他计较啊！”秋天拉高音调继续她的愤恨不平。
“姊，妳想想，我都已经气成这样了，更何况是其它人？唯一脾气很好的，大概也只有周芷若了吧？”
春天无声地瞪着秋天。
她应该不是脾气好，而是看人笑话很开心……
一想到凤蝶儿对他们东藏西藏，春天对秋天就有多对不起…毕竟她现在也是碧海晴天的一员，虽然秋天是自己的亲妹妹，但是有些事情也不是她有办法开口的不是吗？更何况凤蝶儿再拐骗他们时，她根本就不知道凤蝶儿对他们留有一手。
“那你们解完任务没？”记得她到蛊穴入处前的时候，秋天他们一行人都还没有出现呢！
“传送任务是解完了啦！”秋天想了想，确定自己没有任务提示的映像了，才重重的点头，“不过解完都晚了，所以我们决定今天晚上再继续。”
“喔…”春天恍然大悟的样子。
“姊，妳是碧海晴天帮主的朋友，而我是妳亲妹妹，但是我怎么没有被照顾到的感觉啊？反而有种被压榨的感觉呢？”就总体来说，秋天的第六感还真不是普通的好。
“……有吗？”
秋天惟瞇起眼，“妳前面沉默是什么意思？”
“没有什么意思。”春天尴尬的一笑。
“姊，妳真的很奇怪。”秋天向她逼近。
就在春天和秋天正进行着妳前进一步，我后退一步的动作时，自旁边传来声冷笑，使二人不约而同的将目光转移到冷笑声的主人。
“夏天？”
来人脸上带着有型的黑色粗框眼镜，是个很俊的小帅哥，只是薄唇叽嘲的向上翘起，给人个性很糟的感觉。
“秋天啊，妳姊姊本来就很奇怪！”
春天垮下脸，“就我所知，我也是妳姊姊，还有不要连你也说我很奇怪。”
“可是这是事实啊。”夏天照惯例不管春天怎样，再补开一枪。
“就算是事实也不准说！”春天相当不满，两边的脸颊全嘟起了小包子。
“就是事实说了才没关系啊！”夏天对他姊姊一直都是毫不客气的。
春天不满地瞪着夏天，虽然很想攻击他，但是打不过，只好靠眼神努力地瞪他。
和她弟打架？别说笑了，夏天只要一伸长手，矮小的她根本连碰也碰不到他。
“夏哥，你怎么会在这？”秋天才不管被打击到的姊姊，反正从小看到大，自家姊姊被打击到的次数早已就是不可数范围了，她才懒得去算这次是第几次咧，他比较好奇的是夏天怎么会出现在这边，“理学院离这里明明很远ㄟ！”
“怎么？妳哥来找，这种态度是表示不欢迎？”夏天不悦的挑眉，大有敢说是就要人好看的气势。
“没、没有…只是好奇、好奇…”秋天连忙摇头。
“嗯，好奇？没有听过好奇心会杀死一只猫？”
秋天囧囧有神地瞪着夏天，两姊妹一同陷入瞪夏天的情境之中，只能说两姊妹皆非夏天的对手。
在成家，虽然爸爸有威严，但是妈妈最大，然后才是夏天、秋天，最后才是春天。成家的阶级是很清楚的，不过不管面对谁，春天惨败的机率还是最高的。
“好啦！其实我来也没什么事，只是想起前些日子好像见过姊。”夏天对两姊妹的瞪可是很有免疫力的，只是瞪根本一点威胁力也没有。
“见过我？可是我不记得有见过夏啊？”春天马上从瞪人行列中离开，情绪还真不是普通的好掌控。
夏天勾起嘴角，“姊不是叫春天来了？”
“是啊！我们还有加朋友呢！”
“前些日子在某个小村出没？”夏天继续问。
春天点头，不过老实说她根本忘了小村是叫啥名字了。
“还和本服排名第一的倾天一剑过招？”
春天再点头，“你怎么都知道？”她和倾天大哥打架的事除了碧海晴天的人知道外，就只有现场战的帮派了。
“因为我也在现场。”夏天表情变得有些僵硬，“而且妳弟弟我不只没改外表还是站在最前面的那个…”
“那你是…！？”是碧海晴天还是朝翔阁的人啊？
春天总算记起战的帮派叫做什么。
“我不是碧海晴天的人。”夏天公布答案，“虽然我不知道姊妳和战帮主他们详细发生什么事，不过我还是要声明，朝翔阁是个好帮。”
“嗯，战他是个好人，她的帮派一直都很不错。”春天没有正面响应他，只是转而称赞起来。
“不过妳放心，我还是会公平对待你们的。”
春天点头，“这我相信。”要夏天这个理性的小子特别偏颇谁是不可能的。
这小子觉得对就是对，错就是错。
“那弟你是重要干部？不然怎么站在前面？”虽然她没注意到就是了。
夏天脸一沉，“我是朝翔阁军师，当然站在前面。”
春天脖子一缩，感觉有股寒意…或许夏天没有想象中的理性？
“姊和夏哥不同帮派喔？那我也不同ㄟ…”秋天惋惜的声音打断寒意，她人并跟着凑上来，“我是【女性联盟－花满天下】的人。”
“什么！？秋妳加入那个都是女人的帮派做啥？”夏天皱眉。
“帮主姊姊是好人嘛！”秋天认真的回答。
“秋，既然妳有帮为什么还要来寻求碧海晴天的帮助呢？”春天疑惑，有帮还来碧海晴天被人敲诈？
她忘了当初是自己把人拉到碧海晴天的。
“姊，花满天下又不是情报买卖商。”秋天虽然记得当时情况，不过她实在懒得提醒自家姊姊，“和专司情报买卖的碧海晴天不同啦！”
秋天呵呵笑道，好似春天在讲什么笑话。
“那你们帮是在做什么？帮内真的没有雄性动物吗？”春天对『新武』内的玩家帮派真的很不熟，最多也只知道两个，花满天下今天更是第一次听到。
“【女性联盟－花满天下】是生产玩家居多的帮派，不过考虑到没有保镳类型的玩家会太危险，所以才有秋天这类型的玩家存在。”夏天不愧是朝翔阁军师，信手拈来就是则消息。
不过这也有可能是春天太孤陋寡闻了。
“嗯嗯，姊，花满天下就像夏哥说的那样，而且我们帮内是真的没有男性玩家喔！因为帮主姊姊有男性恐惧症。”秋天说出自己帮内没有男性的最主要原因，不过这也没什么好隐瞒得，大家都知道花满天下的帮主有这样的症状。
“男性恐惧症？”感觉会是个娇弱的女子，和强势妖媚的凤蝶儿不一样。
“帮主姊姊碰到男人会很可怕。”秋天严肃的说。
“拜托，她那种根本是病态，极度的病态，真不懂为什么会有那么多女人加入花满天下，喂！秋天，我可不准妳变成百合！”夏天嫌恶的警告秋天，不知道他是不是在花满天下的帮主手里吃了什么大亏？
“才不会呢！况且帮主姊姊也不是百合。”秋天不悦的叫。
“真好呢…”春天突然发出感叹，“我都不知道新武内的情况，你们说的我听都没听过。”
被关在不能与外界连络的山洞中一个月真的是很容易和外界脱节啊！虽然这种际遇是大家求之不得的。
“姊…”
慨叹完的春天甜甜地对秋天一笑，“嘿嘿，反正我也得到好处，况且少知道可以少点事。好了，大家都要上课吧？解散！！！”
“喔！”秋天配合的拉起夏天的手大喊。
就某种意义上，春天并不算是成家人位阶最低的。