当春天再度上线时，惊吓的发现自己竟然会在倾天一剑的怀里，只能说上线的时间和位置抓的实在是太好了。
“倾天大哥！？”春天吓的跳离那令人尴尬的位置，然后离得远远的狂喊对不起。
可是仔细想想春天下线时那地方可是没半个人，倾天一剑当初可不是站在那的啊！上线位置当然也不是随系统乱跳的。
“怎么了？”快意江湖自华丽的马车上跳下来，看来刚刚正细心的在整理马车，所以漏看了关键画面。
春天囧都囧死了，又怎会说出方才那尴尬的一幕呢？而倾天一剑就更是不会说出来生事端了。
有鬼。
快意江湖暗暗的点头，刚刚肯定发生了什么，真是令人好奇啊！
顺手将马车收起，快意江湖思考着该如何套话。
比较容易套话的似乎是春天啊！不过不能在倾天在的时候套话。
不然会受到报复…快意江湖打了个冷颤。
他对他这个朋友有仇必报的个性可是深感了解，喔，不对，不只有仇必报，看起来温文尔雅的背后充满了很多恶劣因子。
没关系，以后总会有机会的，今天暂且如此。
快意江湖默默的安慰自己。
“话说回来，春天妹妹都上来了，那秋天妹妹他们应该也快过来了吧？”快意江湖自然地转移话题，顺道打乱此处尴尬的氛围。
“应该是…等下应该会出现吧？吧？”春天困惑的侧头。
“吧？”快意江湖怪叫道，“拜托，春天妹妹不是秋天妹妹的姊姊嘛？怎么会这么不确定？”
“我又不是和秋天一起回宿舍的！”春天也跟着怪叫的反驳，似乎怪叫是更加打乱尴尬的好方法。
只能说春天此时的心态是：此地无银三百两。
“嘘…有动静。”倾天一剑指向不远处本好整以暇现在却站起来的NPC。
这里是蛊穴外的一处小型营区，除了负责传送的NPC外，另有药商、道具商等宛如一个小型商队的大小NPC们，算是『新武』中的贴心设计。
只见那名传送NPC将一块布铺盖到地上，接着便像现代魔术师一班将布又快速的抽掉，最后春天三人便看到秋天一刑人的身影。
“小秋~”春天激动的奔向前，不意外地接受到秋天惊讶的鬼叫。
“姊！！！妳怎么在这里！？”
其它人在此处见到春天三人心中以有些不对。
“倾天长老、江湖长老。”周芷若恭敬的对碧海晴天的两位长老打招呼。
“唷！芷若，带路辛苦咧！”快意江湖呵呵笑道，“传送任务很麻烦吧？”
周芷若恬静的一笑，“还好，江湖长老，还挺有意思的，看人团团转是真的很有趣。”
“喂！妳们这是什么意思！？难不成来这里根本不需要解什么传送任务？”极品不悦的开口，漂亮的脸蛋变得有些阴沉。
“撘马车就能到啦！”快意江湖嘻皮笑脸的回答，“而且又很快~”
极品的脸色更显阴沉，但随即反笑对成熟苹果说，“看妳出的好价钱啊！专人带路？结果根本是在被人耍。”
成熟苹果大眼淡淡的扫了他一眼，“你其实大可不用跟着我啊，反正你手上有张价值三百金的地图啊！”
“况且…是我们没问清楚，相信碧海晴天也不是故意不告知的吧？”问题马上丢还给碧海晴天，被这样带着绕了一大圈，说没不开心那是骗人的。
“这是当然。”身为这场交易目前的负责人，周芷若当然要响应她的问题，纵然碧海晴天的长老就在现场。
但这两位大家都知道是只挂名而不太管事的长老。
“既然付钱了就要提供不一样的服务，这一直是我们凤帮主常说的。所以此番带路也不算违背这项宗旨，而且传送任务在解的同时虽然麻烦了点，但是经验値也算是不错的…”言下之意便是经验値难赚，能有经验値多的任务让人解，也不算太吃亏。
“喔…所以任务奖励算是额外服务？”成熟苹果敛眼问道。
“是的。”周芷若也马上回答。
春天在旁悄悄打了颤抖，感觉眼前这两人有种诡异的氛围。
成熟苹果微一挑眉，似是接受这番说法，也不理会极品的瞪眼，转身又去和万夫莫敌你侬我侬。
“那在下的工作已结束，就此向各位告辞。”周芷若向每人行完礼后便瞬间消失在众人面前。
“用定魂幡返回成都城啊…真是好用。”快意江湖感叹着，“不过除了手上的道具很现代外，这个周芷若讲话超级令人不习惯！”
春天认同的点头，虽然玩的是武侠游戏，但可是第一次看到入戏那么深的人，而且还是名气质外表都不俗的美女。
“难怪蝶妹每次谈判都要带着她。”快意江湖了然，“光她一个人都可以把每位谈判者给弄得晕头转向。”
“对了，怎么只剩下我们？”快意江湖感叹完便发现此处竟然只剩下他、春天和倾天存在，其余的五人全部消失无踪。
“他们在极品的带领下先进去了。”倾天一剑淡淡的回答，对于快意江湖的后知后觉他并没有太责怪，因为他知道有另一个人也同样后知后觉。
“什么！？”
“什么！？”
不只快意江湖，连春天也一起惊叫起来，她怎么都没发现秋天跑了？他们有走得那么无声无息吗？
“那、那我们也快进去！？”春天慌慌张张的就要往外冲，也不管自己跑的方向到底对还是不对？
倾天一剑伸手拉住莽撞的春天来了，轻声开口，“春天，妳跑错方向了…是另一边。”
春天剎时华丽丽的囧了，小脸一阵青一阵白的好不精采，最后干脆红给人看，白皙的皮肤变得红艳艳的，剎是好看。
倾天一剑双眼微瞇一暗，但是脸上还是带着好笑的表情。
可惜囧到爆的春天连抬头也不敢，否则如果她看到此时的倾天一剑应该决计不敢再和她所信任的『倾天大哥』朝夕相处。
快意江湖将面前的一幕看得一清二楚，虽有看戏的心，但有还是在心中为春天掬一把同情的泪水。
『加油！春天妹妹，请妳以后一定要加油，我会在这边永远支持妳的…』宛如春天是他女儿般，快意江湖只差没拿出手帕拭泪，纵然他一滴眼泪也没掉。
“那…那…”春天那了半天那不出个所以然来。
“那我们进去蛊穴吧！”倾天一剑拉着春天的手柔声道。
“好、好的。”春天激动的给予响应，头依旧没抬起，就这样任由倾天一剑牵着走。
可怜的春天就这样被倾天一剑拉入如蛊穴一般的黑色洞穴，注定了一辈子没有翻身的余地。
蛊穴，一处大型的山洞型迷宫，里面错综复杂，怪物分布零落，等级相差很多的怪可能刚好就在隔壁，所以走错ㄧ步就有可能会从天堂到达地狱。不过，蛊穴中的怪不管等级不论大小皆是有毒的，冲着有毒其就不是甚么简单的怪，当然其实也就没有甚么天堂地狱的分别，而是只有小地狱和大地狱的差别。
“跟、根本就是个恶整完家的地方嘛！”春天在将第N只怪打掉后也总算从混乱中清醒，并且就在场会令人产生很多负面状态的怪物中发出怒吼。
“还好啦！”快意江湖蛮不在意的说。
“那是因为你是万春谷的大夫啊…”春天无奈的捡起地上的战利品响应，“而且你还是少见的解到药人任务的玩家。”
“咦！咦！咦！春天妹妹妳怎么知道？”快意江湖大惊小怪的大叫。
“这都是你刚才说的！”春天嘟起嘴有股冲动想将手中的葬花剑丢到快意江湖的身上，“我不过是把你刚才说的话说出来而已…”但是她根本就做不出丢剑的举动。
“是我说的啊？”快意江湖一脸恍然大悟的样子，“原来我说过啊！”
春天微皱眉，有些不想理会前面故作胡涂得快意江湖。
“你们说…秋天他们会往哪边走啊？”
“春天妹妹，这问题其实问得非常的好！但是…”
“你不知道。”春天直接帮他接下去。
快意江湖一脸的惊喜，“诶！对，我的确是不知道。”
ㄧ开始就没指望他会有答案。
“可能在蛊虫所在的地方。”倾天ㄧ剑在旁低低的开口，“虽然这里错综复杂，怪的分布也很不平均，但是每一种等级的怪特征却很明显。”
“所以…如果秋天他们那些人观察的够仔细的话，我们应该也可以依此找到他们。”
春天点头，果然还是要靠倾天大哥。
快意江湖在一旁对春天闪闪发光的双眼感到很刺眼，再对倾天ㄧ剑温柔回答的样子感到不屑。
他是为了谁才在这边故意的耍宝的啊？虽然他承认他有一半以上是自己觉得好玩，但是他并不笨好不好！？
但转念一想这一切都是为了以后看戏愉快，快意江湖又觉得现在的牺牲根本不算什么，至少比不帮所得到的飞人报复比起来，现在被当成笨蛋还比较好。
“可是…我还是不知道怎么找。”这里面的怪恶心都恶心死了，春天她才没那个心仔细观察，每只都赶快杀了算，尤其是对付有毒的怪还是早点解决早没事。
“可以看毒囊。”快意江湖回答。
毒囊？？？
春天脸上写着疑惑，打开包包便将自己所有打到的毒囊翻出来。
“叮”，系统提示，玩家春天来了找寻到任务食材”万毒”。
春天愣住，刚刚再收战利品时都没将所有东西的名称看个仔细，结果一看完才发现自己又多收集了一样食材。
不过，离达成可能还要一阵子，可是…食材要毒做什么？
难不成葬花山庄的副产业是经营黑店？
ㄧ想到魏老的脸，春天连忙摇头，不可能…如果是黑店她还能活着出来吗？
“春天怎么了吗？”倾天一件看她僵在原地没办点反应，不禁关心的问。
春天眼睛眨了眨，缓慢的看向倾天ㄧ剑，“没、没，只是又找到一样食材了。”
“那太好了呢！”倾天ㄧ剑微笑，“那在蛊穴内能找的的食材就剩下两样了。”
为什么倾天大哥会有这种潇洒温和的江湖感呢？明明该是突兀的感觉，在倾天大哥身上为什么就是这么搭呢？
这就是所谓的人格特质吗？
可是怎么觉得这感觉有点熟悉呢？
“大概是这边。”快意江湖打断春天的思考比了各方向。
可能是她的错觉吧？
春天下了个结论，迈开步伐跟上两个同伴的脚步。
“所以江湖行不行啊？”春天跟上两人后有些担忧的问。
快意江湖转头震惊地瞪着春天，“不论行不行，跟着就对了。”
春天乖乖的应了，总觉得她在执疑下去快意江湖会崩溃给她看。
那画面应该会很混乱…
春天的身子不由地抖了抖，想想都觉得可怕，所以她还是乖乖跟着就好。
“冷吗？”倾天ㄧ剑突然倾身问。
“没、没有。”春天连忙答到，说有的话要解释会很麻烦。
“嗯……江湖他入的万春万流谷有教迷宫破解的方法…”
春天抬头。
倾天大哥是要让她安心才说的吗？
也是，不能因为快意江湖平时的样子而怀疑人家。
但比起万春万流谷，比起唐门，她的葬花山庄到底除了剑法还会些什么？这样想来她有什么资格质疑快意江湖呢？
“喂！这边，你们别跟丢了。”快意江湖再前面喊着，他才不管春天心中拐了几个弯，跟着就对了，还慢吞吞的作啥？
“好。”春天连忙小跑步，顺便侧头确定倾天大哥有否跟上，但只是一眼却令她瞬间后悔，她要小跑步才跟得上，倾天大哥竟然还是一派优闲的样子。
真的是太不公平了！！！
春天决定将目光转回前方的快意江湖。
眼不见真的为净，人比人真的会气死人，不可以拿自己跟别人开玩笑。
就这样三人不知道绕了几个圈，拐了不知道多少的路，这期间还令春天又发现一样食材，而最后三人终于遇上了秋天一行人，不过却也是中毒伤亡惨重的一群。
“秋！”春天激动的就要飞扑过去，却被倾天ㄧ见拉住。
“冷静。”
“是啊！春天妹妹冷静，妳毒抗又不高，是想上前一起陪葬吗？”快意江湖叮咛，而人却往前走向被毒丝缠绕着的五人。
春天这下才归于平静，她差点就犯傻了。
都怪全息游戏实在是太逼真了，明明是个游戏，但是却也让她真的以为自己的亲妹妹就要没救了……但，这只是个游戏吧？
快意江湖将五人放下，然后在这五人的嘴里各放入一颗药丸，这才退回两人身边。
“等吧，毒很凶，ㄧ时半刻解不完。”快意江湖边说边递了颗红色的药丸给春天，“这颗药效比较强，预防万一先将它吃了吧！”
“这边的毒有这么凶？”春天将红色的药丸服下，游戏做到这样也太变态了吧？
“毒以外还有蛊，当然凶啊！”快意江湖吶吶地道，“不过对倾天应该还好吧？”
“……还好。”倾天ㄧ剑回应。
唐门出身的人天生就是与毒为伴的移动毒库，只有别人怕他们施毒，到没有甚么唐门的人怕毒，如果怕的话还不让人笑死？
“这里的蛊毒是人为的。”
快意江湖闻言皱起眉，看来他们所接的任务并不是省油的灯，或许在他们同意协助秋天他们，或是找到他们开始，任务就不单是前面正解毒中的五人的，也是他们三人的。
如此想着，快意江湖便点开任务栏，果不其然见到任务上的新任务───找寻蛊毒。
和春天身上的任务不能分享不同，这任务竟然采这种模式。
“倾天，春天妹妹看任务。”
看完，二人同时将目光移向快意江湖。
“意思是我们可以帮忙找，还可以领奖励？”春天下结论。
“嗯嗯，大概就是这样。”快意江湖将任务版收起，“既然如此我先看看这区有什么线索好了。”
春天微微点头，她还是很担心秋天。
突然一大手轻拍她的头，“放心，别想太多。”
春天愣了一下再度点头，自从认识大家，她就老是在点头。
显得她很没用似的。
“谢谢你，倾天大哥。”
感觉上她得更加的振作。
倾天ㄧ剑在一旁看着她变的振定、清明的双眼，嘴角不觉ㄧ勾笑了，然后继续静静地站在她的身边。
“唔…”秋天茧发出了痛苦的呻吟，挣扎的坐起身，“痛死我了……”
“小秋！”春天这次没冒然上前。
秋月无霜睁开眼，先是一阵傻楞这才将目光移到春天身上。
“姊。”……妳怎会在这？
“秋天妹妹，你们怎么搞得竟然全数中毒？”快意江湖晃到她身边问。
“中毒？”秋月无霜还反应不太过来。
“蛊毒在活的大只飞虫上。”万夫莫敌的声音在旁响起，原来他也醒了，此时正轻摇身边的成熟苹果。
“呜…该死！刚刚那是啥？”成熟苹果一醒来就在暴怒。
“应、应该是精英BOSS吧？”勇敢小弟也醒了。
“不管那是什么，”极品不爽的声音跟着响起，“敢害本少爷这么狼狈就是找死！！！！！！”极品嫌恶的抹掉脸上绿色的毒。
“我想你们最好还是梳洗一下，你们身上那些……还带有毒素。”快意江湖好意的提醒并走回春天他们身旁在塞了一颗药到春天嘴里。
“多吃好放心，不过最好还是跟着倾天一起走。”
春天明了的回答，“我知道了。”
“这附近没有干净的水吧？”成熟苹果皱眉，身上全是黏答答的毒液，这不赶快清理干净，等解毒药的药效ㄧ过又会中毒的。
“应该是没有，就算有也是有毒的吧？”秋月无霜猜测道。
“那这身该怎么办？”成熟苹果眉目更愁了。
“你们先退吧！”快意江湖手ㄧ挥不负责任的道。
极品闻言瞬间暴走，“那怎么行！！！我们都走到这了！”
“不行也得行！”成熟苹果美目一瞪也跟着一起爆，“你自己想走到一半中毒倒地是你的事我可不想！而且你天杀的都没注意到自己的属性点都被强制扣点了吗？”
“什么！？”
同行中毒者接点开自己的状态面板。
“真、真得被、被扣点了。”勇敢小弟愁容满面的开口。
每个属性点都得来不易，故少了一点对整体的实力事有很大的影响。
极品脸色难看的关上面板。
“我们先出去梳洗。”
“嗯。”秋月无霜举双手赞成。
不过，来路是怎么走的？五人尴尬的站在原地发呆。
“你们是解传送使者的任务过来的吧？”快意江湖好心的提醒，“那背包里应该都会有块令牌……那是可以让你们重回迷宫入口的牌子……且只能使用ㄧ次。”
春天眨眼。
“江湖，他们都跑了。”
快意江湖摇首，“现在的人都不听人把话说完，吃亏了我可不管。”
“那我们也要出去了吗？”春天疑惑。
“观察一下就出去吧。”倾天ㄧ剑淡淡的说。
“对，我们留下来看一下！说不定可以观察道如何对付那只有剧毒的大BOSS喔！”快意江湖自动帮倾天一剑接下去。“但是不要一直待在这里，感觉上这里是大BOSS存放粮食的地方。”
春天对快意江湖的最后一句话完全是举双手赞成的态度，这里让她越站越毛，让她想赶快离开。
“走吧！走吧！”春天拉起倾天一剑的手迅速自此离开。
“欸，不对吧春天！”快意江湖有些傻眼，“还有我啊！我也要走的！”
是怎样？春天不等人，连倾天也不等人？真叫人寒心啊！！！