“我说这是怎么回事……？”极品疑惑的看着在蛊穴门口等着他们的春天三人。
“我说我们也有和你们一样的任务了。”快意江湖再重复一遍。
“为什么人又变多了？”极品变得有些咬牙切齿。
“可能哪个环节接上了吧？”成熟苹果笑咪咪的猜测，“真好，多了三个帮手。”
“什么帮手？”极品依旧极度不爽。
“哇！？姊，妳要跟我们一起行动耶！”秋月无霜开心的扑上前和春天来了手交握着手。
“对啊！秋！好棒喔！！！”
“有等级榜排名第一的倾天一剑和排名第四的快意江湖，这个任务总会好解的多吧？”秋月无霜真的觉得这样好棒。
春天来了笑咪咪的点头。
那当然，只要有倾天大哥在啥都可以解决。
可怜的快意江湖，被春天给暂时忽视了。
“就算没有他们，我们也可以解！”极品在旁边抗议。
“对啦！对啦！我们可以解啦！”成熟苹果不屑地说，“那么厉害就不会带我们去送死。”
“妳这个女人说什么！？”极品恼羞成怒中，漂亮的脸蛋上因为气愤满是美丽的红晕。
“那么厉害就不会带我们去送死！”成熟苹果说完对极品做了各鬼脸便躲到万夫莫敌的身后去。
“妳这女人有胆说就有胆出来！”极品的脾气在面对万夫莫敌时弱了几分，只因此刻万夫莫敌的气势有些吓人。
“同在一个任务中，你们闹什么闹啊？”秋月无霜放开握住姊姊的手，换跑到极品和万夫莫敌的中间挡着。
我要勇敢继续站在一旁懦弱地团团转。
春天来了眨眨眼，不太懂好好的明明不过是他们三人要加入任务，怎么变成原班人马在吵架？
“他们本身磨合度不够。”倾天一剑轻拍她的头淡淡的说。
“有够吵。”快意江湖皱眉。
虽然他本身也很吵，但他是开心地大吵大闹，可不是气氛不佳的吵架是吵闹。
“等他们吵完吗？”春天侧头低声问道。
“嗯。”倾天一剑颔首。
快意江湖有点想作乱。等？等他们吵完都不知道什么时候了？只有旁边这两个会想要静静地等吧？
“喂！你们！！！”快意江湖走上前将秋月无霜自两男中间拉了出来，“吵够没？我们只说有任务一样，你们没要和我们一起解我们也不强求……”
“但是，我问你。”快意江湖将手指比向极品，“你什么门派？什么职业？”
极品被突然点到一愣下意识直接回答，“武当，剑。”
“那你呢？”指向我要勇敢。
“十流箭羽盟，弓手……”
“我是使环的。”成熟苹果自身后拿出两环。
“长枪。”万夫莫敌简短的回答。
秋月无霜愣了愣，“霸刀盟，刀。”
“敢问你们有人会解毒吗？”快意江湖满意地接下去说，看他们的穿著打扮和武器也知道他们是什么派，只是不先问使他们自己确定下是不会有效果的。
众人摇头，他们还真没有人会解毒，只凭着为数不多的普通解毒药要过这个任务。
“我是谁？你们都知道，相信也知道我是什么门派的。”
万春万流谷的郎中。
这一提醒大家也记起了。
“而倾天一剑的门派也不用我说吧？”快意江湖走到倾天一剑身旁搭肩说话。
唐门。
都是难入的门派，且皆会解毒。
“所以……一起行动绝不会吃亏的。”快意江湖再加强一记，他就不相信这样大家还要吵，还要让他们等。
“……那一起行动吧！”极品拉下脸问。
“早该一起行动了。”成熟苹果自万夫莫敌身后绕出道。
秋月无霜继续愣，这样就不吵了？
“秋，太好了！我们快行动了吧！”春天开心地拍手说道，仅管如此她仍没离开倾天一剑身旁。
按照快意江湖的说法，在蛊穴内还是乖乖呆在倾天一剑身旁最安全。
“呵、呵。那我带路吧！”快意江湖率先走在前头。
其实倾天一舰对蛊穴也是很熟悉的，不过要他带路还不如快意江湖自己走在前头，当然，快意江湖也相信如果有倾天一剑和春天来了两个人，倾天一剑一定会很乐意当响导带路…。
想到此，快意江湖的步伐变得有些迟缓，不禁有些不平起来，认识多年的朋友也比不上美色啊！
不过这个美色也挺可怜的，被倾天一剑给盯上，如此又让快意江湖的心情好了许多，步伐的速度又恢复正常。
在后头的当事人───美色春天当然不知道前头带路人拐了那么多的心思，只是很不懂快意江湖为什么忽快又忽慢，难不成他不知道路？
既然如此，这样好像有点危险……
春天越想越觉得自己的想法很对，连忙拉住身旁倾天一剑的衣袖。
“？”倾天一剑眉毛一挑，以眼神询问春天怎么了。
春天偷觑了前头带路的快意江湖一眼，悄悄示意倾天一剑弯身，再将自己的想法小小声的秉告给倾天一剑听，末了春天还特别强调这只是自己的猜想绝对没有看清或不相信快意江湖的意思。
只见倾天一剑只是了然的点头，便径自绕到快意江湖的面前。
春天则紧随于倾天一剑身后，不管倾天一剑要做什么，她春天跟着就对了。
老话一句，跟着卡安全。
快意江湖在后面瞪大双眼，他才刚想完要倾天一剑带路是不可能的事，怎么马上就见到倾天一剑在带路？
春天在前头跟着倾天一剑走了几步后，最终还是决定让快意江湖知道她的想法。
所以她开始向快意江湖招手。
不能离开倾天大哥嘛！当然只能用招手的啦！虽然这样很像在叫某些犬科动物。
快意江湖疑惑的靠近，隐隐的觉得靠近没好事。
“江湖。”春天认真的开口，“不知道路并不可耻，其实你可以老实说的，倾天大哥又不是不会帮忙，而且我们也不会拆你台的。”
实在是春天的表情太过认真，语气也太语重心长了，所以快意江湖傻了，他十分不解春天是在说什么。
“原来你不知道。”倾天一剑一派了然的回头睨了他一眼。
这下快意江湖总算懂了，可是他有多希望自己不要懂。
春天会认为他不知道路就算了，但是倾天一剑没道理不知道，故只能证明一件事……倾天一剑在玩他。
“没有春天提醒我都不知道呢！”倾天一剑轻拍春天的头似乎是在称赞春天发现的好。
春天的双颊瞬间通红，紧张的开始安慰一脸受到打击的快意江湖。
快意江湖满脑子只塞了两个字───损友！！！
“江湖、江湖…你没事吧？”春天瞧着他的脸一阵青一阵白，心理头不自觉担心了起来，“是因为我吗？对不起，江湖……江湖哥对不起喔！”
春天对快意江湖称呼自此成为『江湖哥』。
不过如果是平时的快意江湖可能会因此而开心，但现在的快意江湖根本没注意到称呼已变，更枉论会因此而开心了。
此刻，他想杀人的心都有了。
“春天，不是你的错。”倾天一剑淡淡的说道，眼神微瞇，似乎带点吓人的杀气。
至少除了春天以外，其它人都有小小被眼神杀一千遍、一万遍的感觉。
“…江湖哥，对不起。”春天小脸都皱在一起，孰不知如此反令倾天一剑的杀气越演越烈。
快意江湖这次脸色直接惨白，脚步不自觉一缓。
秋月无霜和我要勇敢甚至掏出武器防备起来。
“没、没关系。春天妹妹不要为此太在意了。”快意江湖硬扯出一抹笑容。
“真的没关系？”春天的眼睛完全没注意到包含自家妹子在内那一群人的奇怪。
“没关系。”快意江湖内心寒风阵阵。
他的姑奶奶轻快点说没关系吧。
春天侧头，“嗯…谢谢你，江湖哥。”
“不会、不会。”
春天扬起一抹笑，转身继续拉着倾天一剑走。
总算，所有的杀气都终结于此，后方六人凝重的脸色也总算缓和了许多。
但是…差别待遇也太明显了吧？
秋月无霜又是皱眉又是两眼发光，大神级的倾天一剑对自家姐姐好她当然也很开心，但是…有种不真实的感觉，而且大神归大神，是不是好人她还搞不清楚，看来自己有必要多加观察。
快意江湖又是想哭又是想笑，一方面感叹悲伤于好友的有异性没人性，一方面又欣喜开心于自己有脱离苦海的可能，深感矛盾的心情让他表情转换不断，但是对前面两个人，他可还是抱持祝福的心情，至少好友总算者看对眼的人。
怎么有种嫁女儿的心情呢？
快意江湖脑袋有些错乱的想。
“江湖~秋~快过来啊！”春天发现后头少了人跟上，急忙停下招呼着二人。
“这就来。”快意江湖回神后喊。
“来了。”秋月无霜往前跑。
所以还是好好看着。
两人不约而同的想＃
粉嫩粉嫩的成春天一早就蹦蹦跳跳的朝学校奔跑。
她今天心情极好，好到不能再好的好，好到连成秋天在后面跟着都胆颤心惊。
“姊！！！妳小心点，好不好？”成秋天一把抓住春天的手气急败坏的说道。
“我很小心了…”成春天喏喏的反驳。
“最好是！！！妳知道我在后面护得有多心惊胆颤吗？”成秋天气愤的情绪高涨中，“我亲眼目睹妳差点跌倒三次，差点撞上电线杆五次，差点和摩托车差撞七次，妳到底在搞什么？”
“有喔？我有这样喔？”春天疑惑极了，“啊！没关系~我有练些小功夫应该撞到也没关系吧！！！”
“撞到也没差？”成秋天真的很想动手打开前面一派无辜的姊姊的大脑，“阿你是练了金钟罩还是铁布衫啊？还是也练了铁头功？妳怎会觉得被撞到也没差？！”
“呃…妳说的那些我都没有练过，我只练过太极，可是太极不是提倡借力使力吗？所以我想闪躲一定很厉害吧？”成春天一脸天真的发表自己的感想。
成秋天想死的心都有了。
“不是，不是，不是！！！是谁告诉妳太极可以这样做的！？”
“我自己想的啊！”成春天不加思索的回答。
傻眼……
成秋天是知道自己的姊姊有时对事情想得太过简单，也不是说春天不聪明、很笨什么的，只是不去想或者是说想的太简单？但是她没有想到的是会是如此夸张的想法，这已经不是想的太简单的问题了，这弄不好可是会死的！
“这是会死的！”成秋天情绪转为悲愤。
成春天愣住，开始比较认真思考为什么会死。
当二人正焦着于不同问题时，一辆黑色的奔驰车在她们的身旁缓缓的停了下来。
“怎么了？”温润低沉的嗓音自降下的车窗内享起。
成秋天听了赶紧转头一瞧。
这一瞧，她整各超级激动的，这不是法律系的倾剑羽教授吗？
跟姊同系，还同一目的地。
而且不能放任自家姊姊自己去系所啊，那实在是太危险了，坐上车总会省段路吧？少了这段路她就不用一直跟在姊姊后头寻提心吊胆的，也可以更早就到自己系上。
“老师早，老师有时间吗？”成秋天趁自家姊姊还为回过神，连忙冲到车窗上。
倾剑羽微挑眉，“有，不过怎么了吗？”
“呃…想请老师帮个忙，我姊今天早上心情甚好，走路漫不经心、险象环生，令其妹我身心恐慌，想请问老师可不可以顺路带我姊一乘？”打铁要趁热，成秋天快速交代完请求。
倾剑羽觑了一眼很认真思考的春天，嘴角扬起笑爽快的答应，“可以。”
成秋天欢喜了，连忙打开车门，将春天拉过来推进去并关上车门，动作快速行云流水教人叹为观止。
“？”春天吃痛的回过神，这才发现自己不知道什么时候竟跪坐在沙发椅上。
怎么回事？
似乎还会移动？
“姊，路上小心。”成秋天愉悦地大喊。
成春天呆住，看向声音的方向───那站着高呼招手的不是秋会是谁？
咦？车窗？成春天傻住，换看向前面的挡风玻璃。
“坐好。”熟悉的温润低沉带有磁性的嗓音自耳边响起。
成春天这次换成吓一跳了。
“老师！？”
这孩子被吓的不轻，身体都退在车窗上了。
“……我很可怕吗？”倾剑羽轻轻一笑问。
成春天连忙摇头，内心涌起阵阵的凉意。
她怎敢承认啊？
“那就好。”倾剑羽似乎是接受了，纵然春天的表情不是那么一回事。
“不要怕我。”
成春天已经坐好，有点正襟危坐，但闻言还是疑惑的转头看向他。
“感觉妳很怕我。”倾剑羽转动方向盘，眼神依旧注视着前方。
“呃…不是，不是的。”成春天吶吶的开口，“学生不敢怕老师的，怎么可能会怕……啊哈哈……”
讲着，春天都有点心虚。
倾剑羽笑容加深，“别不敢承认。不过我又没有对妳怎么样，妳为什么怕我呢？”
因为气场太强大，但是不能这么说啊！
倾剑羽停下车，转头认真的看着春天，突然向前一倾，魅力十足的脸在她面前放大许多，害春天再度吓到，心跳顿时漏了半拍。
“不要怕我。”
春天感觉心脏跳的飞快。
倾剑羽再对她投以一笑。
“下车吧。”
成春天顿时又是一呆，盯着倾剑羽走下车。
“妳不下车吗？”倾剑羽探头。
“要，当然要。”成春天会意过来，很快速的下车。
倾剑羽得脸上仍就带着微笑，使用中控锁锁上轿车车门。
成春天还站在下车的位置，白皙的双颊上多了抹红晕。
“妳也快去教室吧。”说完他便转身缓步离去。
摸不清教授的意思到底是什么？
成春天将手放到胸前感受那乱跳的心跳。
然后她到底是怎么了？
为什么心跳的那么快，脸会这么的烫？
是因为害怕吗？还是有什么其它的原因呢？
想不透就不要再想，成春天甩甩头，还是赶快去教室占位置吧！