晚上的时间一到，互相约定上线时间的众人都陆续上线。
“耶~我第一！”秋月无霜开心的摆了个POSE。
“哎呀…我输了。”快意江湖笑嘻嘻的说，一点也没有输了的感觉。
“嗨！”成熟苹果愉悦的招手，她和万夫莫敌是一起上线的，不同机器还能同时上线，这两人的默契还不是普通的好。
“哼！”极品漂亮到像妖孽的脸老是在摆臭脸，虽然他如此也别有一番风味就是了。
“大、大家好。”我要勇敢依旧怯懦无比的开口。
至于倾天一剑则是维持一贯的沉默，只是对众人微笑就当招呼过了。
春天上线时看到的就是这一幕。
“怎么大家都上来了？”明明她是时间一到就上线，怎么现在一瞧却是她迟到的样子啊？
“春天，时间是刚好的，是我们来早了。”倾天一剑笑着安慰，只因一看就知道春天在想些什么。
秋月无霜听着顺眼看了一下系统时间。
分明就是迟到了…。
虽然是只迟到了三分钟，但并没有如倾天一剑所言的那样时间刚好。
睁眼说瞎话感觉正好适用目前的情况。
秋月无霜抬眼环视众人，隐隐发现不是只有她有这种感觉。
话说，大神级的倾天一剑也对她姊太好了吧？
“是、吗？”春天不确定的反问。
倾天一剑温和的再三表示春天没迟到，让她别想太多。
“咳！咳！”快意江湖突然很用力地咳了几声，将众人的注意力全转到他的身上。
“怎么了？”秋月无霜第一个出声询问。
“这位小哥可还好吧？”成熟苹果溺在万夫莫敌的身上问道。
春天也疑惑地将目光看向猛烈咳嗽不停的快意江湖。
暂时忘记去想她到底有没有迟到的事情。
“没、没事…”快意江湖顶着一张咳到通红的脸回答，心中是有苦自己知。这全是因为好友要他做些什么以打断春天妹妹的胡思乱想，现下目的达到了，他却觉得自己好似要把肺给咳出来了。
“喂！我们究竟还要在这里站多久？”极品阴着脸，语气不善的开口，“人既然都到了，可不可以继续任务啊────？”
春天歪着头上下打量极品。
她一直都知道极品长得很妖孽，很难判断是男是女，会给自己取名叫极品表示他对自己的长相也很自傲，但是知道归知道，春天也只在第一次碰面时失神一下，接下来对他就只有自恋的印象。
可是，真有人就算阴着脸也风华绝代就不能只套上『自恋』二字，因为极品是真的有他自恋的本钱啊，不过这种人通常也看不到别人…难怪个性会那么糟。
美则美矣，光个性就扣分了。
在春天想着时，她也正被倾天一剑牵着走中，自昨日开始他们就成了蛊穴迷宫中带路的向导，而也不知从何起，两人牵手走在一起成了再正常不过的事。
不过奇怪的是他们沿路走来竟然没有任何的怪物可打。
“倾天，你做了什么？”快意江湖由殿后的位置朝前头大喊。
奇怪，好好的练功宝地怎么会变成这样？
“我什么也没做。”
快意江湖才不信，“那为什么沿路都没怪？”
“…有可能我们在别的地图内了…”春天有些不确定的开口。
“可是这里和我们昨天进来的地方一样啊！”秋月无霜跟着挤到自家姊姊的身旁信誓旦旦的说。
春天环视着众人，伸手敲了几下自己的脑袋。
“这里是我们昨天进来的地方，但是也不是。”
倾天一剑理解的点头，“是任务。”
“所以，大家最好提高警觉？”快意江湖嘻嘻的笑了数声，他终于也明白蛊穴的变异是任务的原因。
“为什么会这样？”秋月无霜不解，“我们昨天来可没遇到这种情况。”
“大概…”成熟苹果促眉开口，“是因为我们昨天并不是一起到蛊穴里面的？”
“任务可能比我们猜测的还要更早共享？”快意江湖猜测道。
“不管是什么原因，我们不解任务吗？”极品依旧是一脸臭脸，“地图变成怎样都没差，你们到底要不要走？”
“也是…”秋月无霜眨着大大的双眼，难得极品也会说句人话。
“那我们继续带路。”春天连忙回应，只不过正当她欲踏出脚步时，右手却被倾天一剑抓住。
“怎么了？”春天来了疑惑的回头。
倾天一剑微皱眉，伸出手指放到嘴巴前，“嘘…”
春天来了跟着皱起眉，侧耳倾听四周。
“怎么了？”秋月无霜在旁纳闷的问。
快意江湖又殿后倏地跃至前头。
“不对劲…”成熟苹果脸色暗了暗。
“到底是怎么了？”秋月无霜再开口追问。
大家是怎么了？怎么突然无声又脸色变得这么凝重？
我要勇敢怯怯的躲到秋月无霜和极品中间，他不敢在前也不敢在后，去前面，两大高手指会弃他护春天来了；去后面，又不像成熟苹果有万夫莫敌这样的保镳在旁跟着…所以只好跑中间。
春天来了挣脱开倾天一剑的手，转而抽出自己的长剑。
“小秋，提高警觉，这里除了不是我们昨天走的蛊穴外，声音也不见了。”
“声音？”
“四周安静过头了。”成熟苹果抽出自己的双环提醒。
“倾天大哥，我们继续向前走，一直停留在这里也不是办法。”春天来了提议。
倾天一剑不反对，只是走到了春天来了的前头，“那让倾天大哥走前面吧！”
春天来了闻言欲抗议这个决定，却被快意江湖拉住衣袖。
“倾天是唐门的可以挡毒。”应该吧？
“这……”春天迟疑了，就算是唐门的也不见得所有毒皆能解吧？
“春天，我坚持。”倾天一剑倾清说道。
如此，她也不好继续反对，姑且相信他开路是适合的。
一行人一路走走停停，意外的一路平安无事的走到尽头───一处墨绿色暗暗的大洞穴。
快意江湖拿出火折子点燃，洞穴瞬间明亮起来，上头赫然发现一颗巨大的『茧』。
“茧？”春天抬头惊愕不已。
“感觉好恶心…”秋月无霜附注。
“里面是活的？”极品也嫌恶的开口，“本少爷为什么要来这里看这种恶心的东西？”
快意江湖发现可以点火的地方走了过去点火，不然一直拿着火折子手也会酸的。
火瞬间沿着点火槽亮起，将黑暗的洞穴照得灯火通明。
“谁能告诉我为什么会有点火的地方？”秋月无霜囧囧有神的问，“这洞穴不是天然的吗？”
“看样子不是呢！”成熟苹果回答，“应该说打那个苗人NPC找我们来蛊穴取蛊毒时就该猜到这蛊穴的来历……”
“我有说蛊穴是天然的吗？”快意江湖将火折子收起插话，“蛊穴一直都不是天然洞穴啊！或许一开始是天然的，但是哪有天然洞穴内全部都是有毒的生物？这里似乎是苗族和唐门相互合作所产生的地方。”
“苗族和唐门会合作？”春天来了不可思议的惊呼，感觉一向高傲的唐门和同样高傲的苗族应该是不可能合作的。
“我们唐门的确是不屑和外人合作。”倾天一剑笑笑地回答，“我们和苗族其实也从没合作过。”
“那为什么……？”会说是互相合作呢？
“相互把族内的实验品丢到同一各地方。”快意江湖抢话解答，“这样算是合作吧？”
春天恍然大悟的以右手握拳击左手心。
“的确是合作呢！”
“不管是不是合作，你们这些白痴注意一下上头那恶心巴拉的巨茧好吗？”极品不悦的怒吼出声。
“对…对呀…看、看一…一…下上面！！！”我要勇敢附和着极品，他的脸色苍白到和极品黑着的脸成强烈的对比。
交谈的人同时抬头。
“呀───好恶心！好恶心！！！”成熟苹果夸张的缩道万夫莫敌的身后，虽然她的表情只有兴奋，不过她的声音倒是装得挺像一回事的。
秋月无霜脸色时白时青，但她一向自诩有侠女风范，所以很努力抑制自己想到边上去吐的意思。
春天来了紧握葬花剑，脸色虽白了几分，但却也多了几分坚毅。
而倾天一剑、快意江湖和万夫莫敌就更不用说了，这三人表情神色都和来时一样没什么差别。
“哇喔！这最终BOSS还真是恶心啊！”快意江湖发出惊叹。
只见茧正快速的蠕动，似乎有团白嫩嫩的东西欲破茧而出，并且不时地滴落下黏稠的青色液体。
其实还挺造成视觉上的冲击的。
“尤其是那青色的黏液~”快意江湖随手撑起一把油纸伞强调，不过他并不是站在巨茧的正下方，真不知道他撑伞是为何？
“倾天大哥，我们是否要先发动攻击？”春天来了在旁急呼，现下她根本就懒的管快意江湖，“趁牠未破茧时先损牠一损？”
倾天一剑难得摇首，“趁敌不备确实是各方法，但那些青色的黏液确是剧毒……不好靠近。”
“那不就抢不了先机了？”万夫莫敌和他二人并排，表情同样严肃。
在场除了倾天一剑和快意江湖又有谁有抗毒的方法？
“难不成只能等牠破茧而出了？”春天来了抬手指着BOSS轻喊。
成熟苹果自万夫莫敌身后探头，“没有人是远距离攻击吗？”
倾天一剑微挑眉，“不说我到是差点忘了。”
说罢，他便伸手进袖子内抽出五把飞镖射向还在努力破茧而出的BOSS。
“差点忘了，不是只有近战才是克敌方法。”倾天一剑自嘲的一笑再掏出飞镖，“后面的，身上有什么暗器的先投投看吧！”
“勇敢小弟！！！”秋月无霜转头瞪向我要勇敢，“你不是使弓的嘛？人家都开怪了，你迟疑个什么劲啊？”
我要勇敢动作迟缓的拉弓射箭。
只能说怪实在是太恶心，大家的思绪都差点陷入死胡同。
春天来了看着大家有什么就丢什么，连忙也看自己的包包内有啥。
结论是没啥好东西。
春天来了华丽的囧了，虽然知道自己没啥好东西，但是也没想到会这么的糟糕。
看着自己包包内那一堆又一堆的杂物、食材、药材、任务道具，春天来了拿出自己的炼丹炉，将一些多出来无用的东西全部都丢进去，开始现场乱炼。
“姊！都什么时候了还炼什么药！？”秋月无霜在一旁边丢暗器边吼。
春天来了不理她，闷着头等待炼药完成。
“姊！！！”
“管她做什么？没看到BOSS要挣脱了吗？”极品不月的拉扯秋月无霜的手，没看到BOSS剩头没出来吗？
“啊啊！这只怪的血到底有多少啦！？”成熟苹果哇哇大叫，“做那么拟真做啥啦！都不知道BOSS一只要打多久！”
“打了三分之一吧？”快意江湖笑嘻嘻的袖手旁观中。
春天来了对周围的混乱全然不理，只是专注的盯着炼丹炉。
突然”轰隆”一声，伴随着地板的震动，白色黏黏的巨型BOSS破茧而出。
“叮”，系统提示音响起。
世界系统提示：玩家倾天一剑、快意江湖、春天来了、万夫莫敌、成熟苹果、秋月无霜、极品、我要勇敢惊动雄据蛊穴的隐藏BOSS──白色恶心黏黏的蛊虫，BOSS排行更新。
世界又炸开了，但是身为当事人的八人全不知道。
系统提示，春天来了研究出新的丹药，炼丹炉升级至等级五，春天来了”药师”等级上升制等级六。
系统提示，请为新的丹药命名。
春天来了手不停地取出丹药，并且一心二用的为新炼成的四种丹药命名完毕。
系统提示：玩家春天来了是否公布『丹药一』、『丹药二』、『毒药一』、『毒药二』之配方及作法？
春天随手将『丹药一』、『丹药二』收进包内，将系统提示选了否定的答案。
系统提示：玩家春天来了是否公布新药制作者名称？
这系统提示也太多了吧？没看到他们现在正生死交关吗？
春天来了将『毒药一』以及『毒药二』丢进BOSS黏液横飞的顷盆大嘴内。
『叮』。
世界系统提示：玩家不具名炼丹炼成上品补药『丹药一』、『丹药二』，以及上品毒药『毒药一』、『毒药二』。丹药库系统更新。
虽然名字取的很糟，但是世界一片哗然。
不过这些身为当事人的春天来了当然又感觉不到。
他只是很目瞪口呆的盯着BOSS头上出现的减血量。
“负十万。”
“啊咧咧咧！！！”快意江湖扑到春天来了的身边，“为什么可以负十万！？这可是隐藏BOSSㄟ───通常普通的毒要在怎么损也不会损那么多！？”
“我不知道…”春天吶吶的回答，能有如此毒性的毒药，对春天来讲也是件很惊吓的事。
“不要管那么多了！”秋月无霜将长剑横向两人之间，“先把BOSS解决，没看到牠似乎在挣扎了吗？”
春天来了听话的继续丢毒药。
快意江湖则又退回大后方。
理由是，他是大夫，可不是打手。
不过这种时候，其它人也没有时间和他计较就是了。
最后『恶心黏黏的蛊虫』BOSS是在我要勇敢突然爆击一箭下被打倒的。
“天啊！”秋月无霜跌坐在地上，“终于结束了，不过也损失惨重啊……”
“就是，我珍藏的飞镖、毒药等特殊昂贵的东西都消耗大半了。”成熟苹果愁眉苦脸的翻动自己的包。
少了大半，真是叫人肉疼啊…
“小弟，做的好，最后一箭挺不错的。”秋月无霜继续坐在地上，抬头给站在她旁边脸色好看许多的勇敢小弟称赞一番。
“还、还好啦！”我要勇敢喏喏的回道，脸上还多了红色的颜色。
“春天比较厉害…”
秋月无霜白眼一翻，“她喔？算了吧！天生福星耶！”
“什么天生福星？秋，我才没你说的那么夸张咧！”春天来了不太开心的嘟起小嘴。
“不夸张、不夸张。”秋月无霜白眼照翻，不相信的语气照旧。“一点也不夸张…妳说！从妳加入『新武』到现在遇到多少好事？很多吧？是吧？”
春天来了吶吶无语。
很多，的确是很多，可这是她愿意的嘛？她也是千百个不愿意啊…不过春天知道她这不愿意的心情只要一说出来，那她要迎接的辨识一阵踏伐，莫说别人，单就眼前的妹妹她就应付不了咧！
“所以春天妹妹真的遇上很多好事？”快意江湖悄悄凑近问。
“呃…算是吧！”春天来了很不想承认的回答。
快意江湖两眼放光的盯着春天来了直瞧。
被瞧得有些发毛的春天来了，本能地向后退了几步，直到把自己完全躲藏在倾天一剑身后才停止。
春天来了下意识的举动最后博得倾天一剑的出手帮助，快意江湖最后迫于压力之下，只好放弃对春天来了再深入的询问。
他老话在心理吶喊：有异性没人性的损友！！！
“喂！你们！”极品在旁丝毫不给好脸色的开口，“这只任务BOSS也爆了，你们难道没有发现没有任务完成的提示音吗？”
“是没听到。”快意江湖掏掏耳朵响应态度不是很好的极品。
“没有吗？”秋月无霜从地上爬起站稳，“我一直以为是我没听到的说…”
“任务的要求是找到蛊毒？”倾天一剑挑眉。
秋月无霜快速的点头答是。
“那BOSS的尸体还没有消失喔。”倾天一剑随手只想已经被K.O.许久却不见系统更新的BOSS怪。
春天来了愣了愣，马上便和成熟苹果、万夫莫敌一起扑向地上的BOSS。
只不过采集速度上拿小刀的春天来了意外地十分快速，不到一会儿便将这恶心黏黏的蛊虫采集到连骨头也不剩。
“好厉害。”成熟苹果有些目瞪口呆，“这采级术使得比我还顺手。”
“有吗？”春天来了将任务物品递给倾天一剑扭头疑惑地问，“可能是拿的工具的差别吧？”
倾天一剑随手将蛊毒收起，拿出一粒褐色得药丸让春天来了服下，毕竟蛊毒是剧毒，还是小心为上。
“…有可能。”成熟苹果看着春天手上的菜刀，深感认同这种可能。
“喂！你怎么将任务物品收进自己的储物空间！？”极品紧张的直跳脚。
倾天一剑挑眉不语。
“喂什么喂？”快意江湖替自己的兄弟出头，“我们都在同一条船上，放谁那有差吗？”
“你们不用理这家伙，收好收好。”成熟苹果懒揽的靠在万夫莫敌身上说道。
她和极品之间除了不合还是不合。
极品转头怒瞪着她，要不是这女人的靠山是万夫莫敌，他一定会给这女人一个好看！！！
“别又来了！”秋月无霜扶额长叹，“既然都得到蛊毒了，我们不先离开这鬼地方再来讨论任何问题吗？”
“嗯嗯，出去交任务？如何？”春天来了拍手提议。
到此，一行八个人的蛊穴行算是暂时结束了。