“这马车真不错。”秋月无霜揉了揉刚被马车外观差点闪瞎的双眼，“外面和里面可差真多。”
外面是暴发户专用，里面是贵族专用。
暴发户和贵族的等级可是差很大的。
“对吧！”春天来了抓住秋月无霜的双手兴奋地说。
所以就跟她说坐上这辆马车一点都不用觉得丢脸，她现在对这两马车的喜爱可是往上翻了几倍。
“所以说凡事果然不能只看表面啊……”成熟苹果趴在窗户边感慨的说道。
比起外头那金碧辉煌的外观，里面的典雅可真是叫人喜欢。
“对吧？对吧？”春天来了同学更加的兴奋了，好似这辆马车是在她的名下一样。
不过，这辆马车看久了可真的是让人好喜欢的喜欢。
“但是，这样好吗？”成熟苹果对车窗外骑着马的万夫莫敌边挥手边说，“我门舒服的坐在马车内，男生们在外头骑马日晒雨淋，还要忍受旁人对马车各种的目光？”
“哎唷！”秋月无霜重重的朝成熟苹果的背部拍下，“说这么多其实是舍不得妳家那只吧？”
成熟苹果被拍的倒抽一口气，回头瞪了一眼那力道不知轻重的秋月无霜。
“说什么！？只是觉得六人座马车只坐三人，浪费而已。”
“少来，少来！”秋月无霜说着手又要落到成熟苹果的背上。
不过这次她没有得逞，反而被成熟苹果抓住手，用力的把秋月无霜的手扭到其背后。
“痛、痛、痛啊！！！”秋月无霜吃痛的喊出声。
“轻点、轻点…”
春天来了睁大双眼将自家妹妹吃亏的画面看个仔细。
“苹果姊，算了啦！请不要生气，秋她应该也不是故意地…”
“姊！什么应该不是故意地？为什么说的那么心虚和不确定啊？我是真的不是故意的啊！”秋月无霜不满的扭动身躯，结果只是让自己被扭到身后的手更加疼痛罢了。
“痛、痛！”
“想不到苹果姊的力量还挺大的。”她以为只有她家妹子的力气大咧！
成熟苹果对春天来了甜甜一笑。
“不是力量大，只是用点小技巧罢了。”说着，她便放开秋月无霜。
重获自由的秋月无霜连忙甩动双手和手臂，以活络自己的筋骨。
“苹果姊，妳好狠的心。”秋月无霜愁眉苦脸的报怨。
“谁叫妳一直要打我。”成熟苹果吐吐舌头道。
“对啊，秋，妳让连在旁边看的我都觉得好痛的说。”春天来了拍拍自己的胸口加强自己也被吓到的意思。
秋月无霜边揉着上手臂边默默不语。
成熟苹果和春天来了对视一眼，同时在对方眼中接受到不明所以的疑惑，这才将目光又落于秋月无霜身上。
“对、对不起嘛！”秋月无霜迟疑了好一会儿才把道歉说出口。
“呵呵，没关系，我不怪妳。”成熟苹果笑出声，“反正我也让妳吃到苦头了，下次别再不知轻重的乱拍人啦！”
“那当然，我今天只是太兴奋了。”秋月无霜脸上浮现一抹可疑的红晕。
原来秋月无霜也会难为情啊！
这样的小秋真是少见，真是稀奇。
春天来了偷偷的用系统给的录像、拍照功能将眼前的一幕留作纪念。
虽然是拟真武侠在线游戏，虽然系为让人体验真实之武侠世界，但这本质上还是未来新科技产物下的在线游戏，所以一些现代的配备还是有给付给每位玩家。
“姊，妳在干什么？”秋月无霜觉得自家姊姊的动作很不正常。
“喔喔，整理包包。”春天来了面不改色的说谎。
事实证明，看起来老实好骗，而事实上也真的老实好骗的春天来了也是会骗人的。
“我的背包里面的东西多且杂，还得把任务物品放到属于它们的区域，不然被我不小心卖掉就欲哭无累了。”
“喔~那妳慢来。”
“嗯嗯。”
有时候最单纯的成家人应该也包刮秋天才是。
真是个好孩子。
春天来了欣慰的点头，将拍照设备取消使用，躺下就要开始睡觉。
谁知道秋月无霜一见到她躺下便伸手拉住她。
“秋？怎么了？”春天错愕的注视着她。
“妳躺下来要做什么？”秋月无霜一脸凝重的问。
“睡觉啊！”春天不假思索回答的非常理所当然。
“姊，这是在游戏里喔！”
“我知道啊！”
“那妳还要睡？”秋月无霜终于说出为什么拉住春天的理由。
春天挣脱秋月无霜的双手。
“为什么不能睡？”她就是在游戏中太会睡才学会自创内功的啊！如此表示，在游戏中睡觉也是有好处的。
“因为这是游戏，而妳在玩游戏！”秋月无霜没好气的回答。
还问她为什么，这就是理由。
“所以呢？”春天再反问，人已经躺下。
“所以妳不能睡！！！”说着，秋月无霜又要伸手拉她起来。
“欸！”成熟苹果在旁看着两姐妹为什么来，所以去的，眉头不禁微微皱起，病出声打扰二人。
“秋月，妳姊想睡妳就让她睡吧！”
“可是…”秋月无霜还想说些什么。
“妳都说这是游戏了，既然是游戏，那大家要怎么玩都是自个儿的事吧？”
“是这样说没错…”秋月无霜开始把玩起手指。
“既然如此妳也别管妳姊姊怎么玩，管太多当心惹人厌喔。”成熟苹果轻拍她的肩膀甜甜的笑着说。
“好嘛！好嘛！我不管，不管就是了。”秋月无霜轻咬下唇无奈地妥协。
“乖，这样就对了。”总算消停了。
秋月无霜妥协后便将头转向躺下的春天。
“姊，妳睡吧！我不会阻止妳了。”
“……”春天没有回答她。
秋月无霜囧囧有神的瞪着那张闭着眼带笑的小脸。
“啊啦，睡着啦？”成熟苹果甜笑依旧，不过看得出来她有些无奈。
想不到竟然那么快便可以入睡。
这睡着的速度也太快了吧？
“我就知道…我就知道…”秋月无霜肩膀颤抖，双手握拳，似乎有些激动。
“秋，冷静。”成熟苹果觉得她的头好像逐渐疼痛起来。
有种没完没了的感觉。
“我很冷静…我真的很冷静！！！”
秋月无霜仰天大喊。
最终，她仍是暴走了。
而事件的另一当事人，仍然甜甜的睡着，没有受到任何的干扰。
真的是让人感到万分的佩服───＃
为了让玩家在游戏时不要一直都在坐车、骑马中度过，所以『新武』虽讲求“真实之武侠”，传送点也较其它游戏设得少，但车、马的行进速度并不是以真实世界的速度在设定，有时地点跟地点的距离也会看情况缩减，以加快游戏的流畅度。
不然如果玩家玩游戏每天都在搭车、骑马中度过，那这游戏还有什么好玩的？
总之，不管怎么样，春天来了一行人终于抵达洛阳───当初秋月无霜五人接到蛊穴任务的地方。
“终于…我们终于回来了…”秋月无霜喜极而泣的大喊，引来无数人的侧目。
“小秋姊…不要那、那么大、大声…”脸皮特薄，胆子特小的我要勇敢双颊涨红紧张的拉住秋月无霜的衣袖。
“啊！抱歉啦！”秋月无霜不好意思的拍打我要勇敢的背膀。
差点令我要勇敢同学吐血，只能说这妮子又忘记注意力道。
成熟苹果见状已懒的去管她，只要不是打她一切都好说。
“唔……”春天来了睡眼惺忪的跳下马车，有些茫然的看着四周。
这是哪？
“春天，这是洛阳。”倾天一剑不知何时已站到她的身旁。
洛阳？
春天来了仍旧一脸茫然。
“是啦！春天妹妹，这儿是洛阳，我们到啦！”快意江湖收起马车，也跟着凑到春天来了身旁。
到了？
春天来了揉揉双眼，然后又拍打自己的脑袋。
但是不清醒仍是不清醒。
脑袋好像打了千千结。
倾天一剑无奈的一笑，伸手牵起春天来了。
“算了，跟着走就好。”
“喂！你们要走没？”极品不悦的对他们喊道。
“要、当然要。”秋月无霜停止拍打我要勇敢的手，抢先一步走到极品的前面。
“后面的跟好！然后请倾天老大顾好我姊！”
一行人浩浩荡荡的跟着秋月无霜走。
不过八个人都是很引人注目的存在，不觉间再洛阳背后流动的势力都开始观察这一行八人，然后他们的数据也辗转交到各个势力主手中。
再然后看到八人数据的势力主开始不淡定了。
这八人（除了春天妹妹外，她才刚初出茅庐哩）可都是名满天下的主，突然齐聚洛阳到底是为何事？
不管各势力有多么不淡定，身为主角的八人还是来到苗人NPC的面前。
“前辈，我们拿到了。”秋月无霜开心的拱手说道。
只见这名苗人NPC懒懒的抬起头。
这是一名相貌绝美艳丽的苗族女子，她头上戴着精致华丽的银制头饰，身着蓝色系的传统服饰，上头的花样繁琐鲜艳，似乎是名地位显赫的苗女。
“喔，拿到了？”苗族女子懒洋洋的靠在椅子上。
这里是洛阳城的一处民宅，在此之内，非任务持有者是进不来也打听不到任何消息的。
“是，拿到了。”秋月无霜说着就要倾天一剑拿出任务物品。
“等等。”苗女NPC阻止她，视线转到春天来了三人。
“有新的人啊？怎么加入的？”
“在蛊穴中救了他们并和他们组队。”快意江湖笑嘻嘻的回答。
“喔…”苗女NPC轻挑眉，“那为了你们奴家再自我介绍一次。奴家叫伊斯琴。”
“伊斯琴？”一直呈现茫然状态的春天来了突然有了反应。
“怎么？妳认识我？”美艳的苗族美女双眼微瞇好奇地问。
春天来了张开嘴欲回答，却又迟疑的闭上嘴。
没错，她见过伊斯琴这名字，在暗无天日的洞穴中，在她好不容易可以在黑暗中看清万物的时候，她第二各看到的人名就是伊斯琴。
但如果她没记错的话，根据那位到处乱跑、不负责任的庄主所留下的文字来看，这位伊斯琴可是头号不能接近人物的前三名。
理由不外是儿女情长之类的。
“妳认识我奴家。”伊斯琴肯定的道。
“姊，妳不是没到过洛阳吗？妳怎么会认识她…这位前辈？”秋月无霜惊讶的瞪大双眼。
“我没到过洛阳。”春天来了回答，“所以我并不认识这位前辈…只是晚辈有朋友有相似的名字，所以一时错认了。”
不管怎样，先说不认识为上。
“喔…”伊斯琴一脸遗憾的样子。
“好啦，奴家要的东西在哪？”
倾天一剑拿出蛊毒递上前。
伊斯琴接过蛊毒后开心的露出灿烂的笑颜。
“做的不错。不过你们人那么多还达不成也挺没用的。”
秋月无霜干笑回应。
他们这行人大概也只有她的反应最正常吧？
秋月无霜自栩自己为正常人。
“拿去，你们的奖励。”
系统提示：找寻蛊毒任务完成。
经验值、熟练值飞涨。
八人各得一瓶蛊。
“那是磨人蛊，对不长眼的人效果挺不错的。”伊斯琴呵呵的笑着，“独家制作，外头可买不到。”
“谢谢前辈。”
除了极品，其它人都以各自个性的方式表达谢意。
对NPC友善也是有好处的。
NPC对玩家的好感度可是会影响任务的发放和奖励的好坏。像极品那样的态度通常可是讨不了好处的。
“不过效果是什么效果啊？”快意江湖感兴趣的问。
伊斯琴不怀好意的一笑，“你说呢？感兴趣的话可以试试。”
快意江湖背脊突然一寒，但仍是带笑的回应，“不、不用了。前辈这样讲，晚辈就懂了。”
“真懂了？”
“懂了，懂了。”拜托，他虽然是万春万流谷的第一高徒，可是自己解自己的毒实在是太麻烦了，又不是自虐说，还自己找罪受…
“啊…蛊毒也到手了。”伊斯琴不再理会快意江湖，随手把玩手中放着蛊毒的瓶子，“你们自己也有留着这蛊毒吧？”
“是分了一份。”春天来了小声回答。
伊斯琴挑没看向她，“喔，那继续留着吧！以后或许有用。”
春天来了点头。
差点忘了他们有分蛊毒，也好显伊斯琴并不追究这个。
不过，那各”以后有用”是什么意思？
“接下来，再拜托你们做件事吧！”
“什么？”极品脸色微变。
接任务是好，可是又跟同一批人行动…有待考虑。
“帮奴家去找个人吧！”伊斯琴不搭理极品，反正这小子初接任务时就一直是这副鸟样子。
“请问前辈是要我们去找谁？”成熟苹果问。
果然有后续任务。
“南、宫、仁。”
一听到这名字，春天来了脸色微变。
这不是葬花山庄到处乱跑还诈死的庄主吗？
倾天一剑手轻轻的握了握春天来了小巧的手。
春天来了抬头看向倾天一剑。
她知道他在提醒他并让她别慌。
“请问前辈，找他做什么？”倾天一剑温温的询问。
“把这瓶被奴家加料的蛊毒给奴家喂下去！！！”
系统提示：接到任务－前辈伊斯琴的委托。
任务内容：找到名为南宫仁的NPC，并喂他吃下蛊毒。没有时间限制。
“那请问前辈，这个南宫仁有什么特色吗？”成熟苹果开始寻问有用的信息。
“嗯…他随身携带『葬』字的东西，喜欢穿白衣，个子很高偏书生的样子。”伊斯琴依系统设定说出一串不是提示的提示。
“除了第一点，后面的提示真笼统。”秋月无霜皱眉。
“前辈，只有这样子？”成熟苹果秀眉轻绌。
“只有这样。”伊斯琴回答的理所当然。
“没有时间限制，找到喂下去就对了。”
春天来了眉头紧皱，用力回握倾天一剑的手。
“为什么想杀他？”
伊斯琴看向窗外，“没有为什么啊！”
春天来了思起南宫仁留在洞穴里的东西，身子不绝抖了抖。
女人的复仇心是恐怖的，尤其是苗族的女人。
“你们没事的话就快走。”伊斯琴突然开始赶人。
“呃…前辈…”秋月无霜还想问些什么。
“不知道！就那样，快走！快走！”伊斯琴不耐烦的挥手。
春天来了拉着倾天一剑和快意江湖快速步出伊斯琴的房子。
万夫莫敌沉默的看着三人的离去，伸手拉着成熟苹果一起跟上。
剩下的两人则是在我要勇敢的拉扯下，才万般不愿的离开。
“你们觉得怎样？”咸少说话的万夫莫敌突然出声问。
而他问的对象是先走的三人。
“什么怎么样？”快意江湖瞪大双眼回应？
万夫莫敌眼神沉了沉，由快意江湖的脸上转到倾天一剑再转到春天来了。
“没事。”
成熟苹果疑惑于自家爱人奇怪的态度，目光也跟着在春天三人间转动。
“你们还要一起行动吗？”成熟苹果问。
快意江湖笑了笑，“不了。没有目标的话，各自分开找起来比较快吧？”
“是这样说没错！”成熟苹果也跟着笑起来。
“你们站在这作啥？还露出恶心的笑容？”秋月无霜不悦的吐槽。
快意江湖无奈的对她投以一抹苦笑，“秋天妹妹，妳讲话真是有趣。”
“秋，妳姊姊不一起行动了。”成熟苹果在旁甜甜的道。
“拜托！这次可以不用一起行动了吧？”极品有些喜色的样子。
“各自行动、各自行动。本少爷才不想和你们一起同进同出的。”
“姊，妳不和我们一起了吗？”
春天来了轻轻点头。
“既然没有明确的方向，也不知道要找多久的话，我想先去解自己的任务。”
她可不是故意要隐瞒自家妹子的，只是有些话不太适合在大庭广众下说出来。
“喔喔，好吧！反正找到以后大家在集合也来得及吧？”秋月无霜接受这个理由。
“那小秋，我们走噜！”春天来了挥手道别，和倾天一剑、快意江湖率先离去。
“那秋，我们也走啰！”成熟苹果不给秋月无霜反应时间，和万夫莫敌说走就走。
“耶───”秋月无霜惊讶的目送二人消失在眼前。
“秋姊…极品哥也走了。”我要勇敢拉了拉她的衣袖。
“什么！？”秋月无霜二度震惊。