春天来了拉着倾天一剑的手疾步的离开方才的地方。
疾步的，快步的，她真的搞不清楚要怎么做才好。
走着，她的速度逐渐慢了下来。
倾天一剑紧握住春天来了的手，轻轻的将她从前面的位置拉到自己的身旁，换成倾天一剑拉着春天来了走在洛阳的街道上。
“我门先找个地方坐下来再说吧！”倾天一剑温温的开口。
春天来了沉着脸同意他的提议。
“去洛阳最有名的餐馆如何？”快意江湖欢快的提议着。
虽然春天妹妹很消沉，但不影响他的情绪，没必要一人消沉，众家消沉吧？
接着不等春天来了和倾天一剑回答，他人便已闪到两各街口外的地方。
“你们快点！”
等到春天来了、倾天一剑走到快意江湖的面前时，这家伙早已根餐馆老板订好了一个包厢，几乎连菜肴也点得差不多了。
“三位客倌楼上请。”小二哥笑容可掬的带路，就不知他是玩家还是NPC了。
“你们放心，我点得菜都是这儿的招牌菜。”快意江湖一到包厢便抢先进入占位。
“并没有人在担心这个。”春天来了皱着眉捡了张椅子坐下。
都说是洛阳有名的餐馆了，那菜肴理当不差，所以就更没有放心不放心的问题。
“啊───”春天来了在小二上完菜退出包厢关上门后大喊，“怎么办！？我的任务有冲突了…”
“什么冲突？”快意江湖边塞食物边问。
“拜托！江湖哥你忘了啊？”春天来了霎时抬起头惊讶的表情挂在脸上。
“忘了什么？”快意江湖停住筷子疑惑的问。
“我要找的葬花……”春天来了欲回答他的问题却遭倾天一剑打断。
“春天，用私聊。”
春天来了茫然地盯着倾天一剑，脑袋有些转不过来。
倾天一剑笑着轻拍她的头，『有人在偷听。』春天来了一个激灵，了然的点头。
关心则乱，差点就要在没有保密的地方自爆了。
“所以，你们到底在说啥？”快意江湖好奇的看着突然无声的两人。
『江湖哥，你给我换私聊。』春天来了没好气的说。
『换了，然后？』大家应该还记得，私聊就是千里传音。
『我要找的庄主，名字就叫做南宫仁。』快意江湖愣了一下，『难怪我觉得这名字怎么会这么耳熟。』『他算是我师傅，虽然没有正式拜师…可是不管怎么说都不可能去杀了他啊！耕何况那位伊斯琴前辈可是南宫庄主颜明最不能靠近的人之一啊……』春天来了开始碎碎念。
『不能靠近？』快意江湖开口。
『正确来说是难缠人物前三名中的一名喔！不过既然难缠，那就是表示不要靠近比较好吧？』春天来了用力扯着自己的头发，好好的发型全乱了。
『你看，这次就是靠近了才会接下了这莫名奇妙的任务！』倾天一剑伸手抓住春天来了的左右手。
『冷静，春天，冷静。』春天来了眼睛直视倾天一剑，慌乱的眼神逐渐冷静下来。
『对…怎么受到影响了？』果然是不能靠近的人之ㄧ啊…春天来了突然有泪奔的冲动。
『总之，我和江湖都不会解这个任务。』倾天一剑给出承诺，顺便也帮快意江湖决定，『所以春天妳不需要担心。』快意江湖在未被告知的情况下被决定事情，动作有一瞬的停滞，虽然他不介意放弃任务不解，毕竟是为了帮助春天妹妹，但是好歹也意思意思的问他一下嘛！
『对啊！春天妹妹不用担心。』春天来了狐疑的盯着快意江湖看。
她刚刚好像有看到快意江湖顿了一下。
『春天妹妹为什么这样看我？』快意江湖嘿嘿的笑着，『难不成妳爱上我了？』春天来了一愣，双颊涨红了起来，『你胡乱说什么…我只是想说你答应的真快…』倾天一剑双眼微瞇，先扫视了双颊通红的春天来了，再有些不奈的看向快意江湖。
而且嘴角还上扬笑得很是灿烂。
不管怎么说，快意江湖自己知道自己找死。
他怎会习惯性的调戏人？而且还是调戏春天来了！还让她脸红了！！！
死了──死了！！！
快意江湖恨不得拉开包厢的窗户对外吶喊。
他错了，不要杀他───拜托！！！
『江湖哥，你没事吧？』春天来了红颊退去变成有些惊恐地瞪着他。
快意江湖好像噎到似的很痛苦的样子。
『春天，他没事，只是吃太快而已。』倾天一剑出声说道，擅自便帮快意江湖解释。
『真的嘛？江湖哥多喝些水就没事了。』春天来了好心的递了杯茶水要给他。
快意江湖看她接近，脸上的表情更加痛苦了。
不要靠过来───快意江湖无声的大喊。
没见到倾天一剑的笑脸吗？那可是恶魔的笑啊恶魔───『江湖哥？』快意江湖站起身，扭头快速打开窗户，倏地人就消失在他自己订的包厢。
春天来了傻眼的立于窗前。
对快意江湖的反应是百思不得其解。
『春天，回来坐着吧！』倾天一剑柔声招呼。
春天来了回头，『可是…』江湖哥真的很不对劲。
『没关系，他没事……你不相信倾天大哥嘛？』春天来了连忙摇头，“没、没有…”
“那过来坐着先把肚子填饱吧！”虽然倾天一剑表情未变，但隐隐有种不能拒绝的意思存在。
所以春天来了虽然仍旧有些担心消失不见的快意江湖，但仍是乖乖的坐回倾天一剑的身边。
春天来了默默的吃着，碗里的菜逐渐在倾天一剑的帮助下越迭越高。
越吃，食物越发塞不进嘴巴，她的脸颊早因塞满食物的关系全鼓起来。
有些难受。
倾天一剑夹菜的手一顿，发出轻轻的笑声。
“吃慢点，没人跟你抢。”
春天来了冏冏有神的盯着碗里堆的像小山一样高的饭菜。
她当然知道没人和她抢啊！可是她想消掉这堆越迭越高的食物啊！而且会变成这样是谁害的？还不都是倾天一剑一直朝她碗里夹菜？
春天来了努力地吞下塞满嘴里的食物，然后转头有些哀怨的盯着倾天一剑。
可是倾天一剑也只是回是她，温柔的笑着。
春天来了被这么温柔的表情注视下，渐渐收回哀怨的眼神，视线又回到像小山一样堆满菜的碗上。
“抱歉，好像夹太多了。”
谁知，倾天一剑竟然主动道歉。
这反而让春天来了更加不知道该怎么办了……
照理说，心里有些闷气，可是人家都主动道歉了，这闷气也该消下去了，可是消不下来，总觉得还有哪边怪怪的，就这么消气，总有那么一点不甘心……
为毛啊？为毛？
“没关系…倾天大哥也只是关心…”是因为要这样响应所以消气不下来吗？
倾天一剑的响应也只是温柔的笑着持续中。
还是赶快吃饭吧！再纠结下去也没用。
接下来，一顿饭是吃得极为安静，除了碗筷碰撞的声音外，两人都没有交谈。
直到两人都吃得差不多，安静的气氛才略有转变。
“春天，我们去碧海晴天的分部吧！”倾天一剑放下筷子提议。
“？”洛阳内也有碧海晴天的分部？
“有些事情还是去那边说比较方便。”
是这样说没错。
“而且江湖人也在分部内。”
“那我们去找他！”春天来了站起来，“需要帮他打包吗？”
倾天一剑挑挑眉，将钱付给方才叫上来的小二。
“不用。”
春天来了将桌上未吃完的饭菜全瞧上一遍。
“也是，打包了就不好吃了，还是叫他自己过来吃好了。”
倾天一剑认同的轻拍春天来了的头。
完全忽视耳边快意江湖传来的鬼哭狼嚎。
“走吧！”
还想再吃？他可没有义务帮忙外带。
“不知道分部大不大？”
倾天一剑随手关掉快意江湖的讯息传送，侧头对走在他身旁的春天来了说话。
“大小…挺不错的。”依凤蝶儿的个性怎么可能会小？
“那漂亮吗？”
“还可以。”依凤蝶儿的个性怎么可能不漂亮，只不过是依她的审美观。
不过沿路上倾天一剑的回答都相当的正常。
导致春天来了到达碧海晴天的分部时，整个人都傻在大门口。
高大的大门，上头的装饰品看起来就价值不斐，雕龙画凤的，像是她曾在连续剧中看过的龙宫。
这冲击力和看到快意江湖的马车一样强烈。
“太夸张了。”
“成都城那里都没有那么夸张。”
倾天一剑面不改色的推开大门，牵着春天来了走了进去。
“因为那边是我监督。”
春天来了愣愣地瞪着倾天一剑好一会儿后，“那还真的是太好了…”
“嗯。”
快意江湖和凤蝶儿这对兄妹的审美观和常人相比可真是与众不同。
“你们来啦！”快意江湖以和方才相比正常许多的样子出现在两人前面。
“嗯。”
“没有外带吗？”快意江湖左看右看不满的问。
春天来了摇头，“带回来冷了就不好吃了。”
“想吃就自己去买。”倾天一剑绕过他走进分部大厅内。
“我不是叫你帮我外带吗？”快意江湖跟着走进，不满程度大增。
春天来了听闻他的话一脸疑惑，“什么叫倾天大哥帮你外带？倾天大哥没有说你要他帮你外带的事啊！”
“他没有说？”快意江湖大叫。
“没有说。”春天来了笃定的回答。
“真的没有说？”快意江湖不确定的再问。
“没有。”仍旧相当笃定的回答。
快意江湖脸色青一阵，紫一阵，“你、你……倾天一剑……”
倾天一剑挑眉饶富兴味的看着他。
快意江湖悲愤的大喊一声，转头抓这一旁同属碧海晴天的玩家。
“兄弟。”
“…长老有什么吩咐？”
看来快意江湖决定使换他人帮他购买食物了。
先不管正和其它人商讨购买事宜的快意江湖，春天来了习惯性的朝轻天一剑身旁的位子坐下。
“倾天大哥，我决定先把收集食材的任务完成。”春天来了顿了顿，“不知道现在实材收集到哪了？我还剩下哪些食材要找？”
倾天一剑招手令碧海晴天的普通帮众去将目前收集到的任务食材搬出来。
不一会儿，春天来了面前就有一堆堆得极高的食材山。
“目前就这些了。”倾天一剑浅笑说。
春天来了有些惊讶的点头，开始一样一样的收进包内。
随着她一样样的收进，小册子内显示完成的食材也越来越多，当最后一样食材收进包内的同时，小册子上只剩下一样食材显示未完成。
“怎么？剩下多少？”倾天一剑关切的问。
春天来了眨眨眼，“剩下一样。”
“小册子上说，这最后一样在蜀山山顶上。是一种需要特殊盒子才能保存的食材，名唤『冰晶』。”
“『冰晶』？”快意江湖的声音突然插入。
“江湖哥，你交代完啦？”春天来了朝他打招呼。
“嗯…喔，嗯。吩咐完了。”快意江湖挥一挥手，“先别管这些，妳刚刚说『冰晶』？”
“是啊！『冰晶』…『冰晶』怎么了吗？”为什么快意江湖一脸凝重？
快意江湖偷偷看了一眼气定神闲的倾天一剑，犹豫着自己到底要不要把所知道的事情全说出来。
“春天，妳不是说过先收集的食材可以先交？”倾天一剑轻轻的开口问，令春天来了的注意力又回到他身上。
“是啊！”
“不如我们先去交付已收集的部份…至于『冰晶』的问题到时再向葬花的人询问清楚，如何？”
听完倾天一剑说出来的内容，快意江湖庆幸着自己没有把知道的说出来，不然他又得罪倾天一剑了。
“也好。”春天来了同意倾天一剑的提议。
“那我们走吧！”说着，倾天一剑带着春天来了就要离开碧海晴天的分部。
“欸！等等！”快意江湖出声拦住，“才来一下就要走了？”
倾天一剑斜眼埽了他一眼。
“我叫的菜还没来ㄟ！”快意江湖欲哭无泪的叫。
“那是你的事。”倾天一剑不留情地说完，人已踏出分部。
快意江湖僵住。
太狠了……不过是不小心调戏到春天来了，有必要记这么久吗？
“江湖哥，我们先去解任务，你吃饱了再来找我们吧！”说完，春天来了随后跟上倾天一剑的脚步。
反正，不管怎么说，快意江湖是暂时被抛弃了。