雪，一片一片的落下。
天寒地冻，白雪茫茫的蜀山。
传说中的”冰晶”就存在于这片白雪的世界中。
”冰晶”是食材，亦是药材，听说没病的人吃了它可延年益寿、强身健体；病的人吃了它可起死回生、续命而活，总之，是种极其珍贵的名材。
但这种名材听说保存也是极为不易，其府一离土，不出一刻钟的时间甚至更短便会完全枯萎失其疗效，除非一离土便马上将之装于一种”神木”制成的”秘宝盒”中。
”神木”之所以称之”神木”，是因为没有知晓这木是甚么木，只知道是种很神奇的木头。
至于”秘宝盒”的制作方法与来历就更加不为人所知，只知此种”秘宝盒”于”新武”的世界中只存在五只，至于是由谁拥有更是未可知。
不管如何，都是很难获得的东西。
只是，一黑一白一蓝的身影却仍然出现于蜀山上。
这三个身影的主人，不用怀疑，正是春天来了三人。
“哇靠！这景色也太一成不变了……”快意江湖缩了缩脖子，将身上的蓝色毛皮大衣拢得更紧些。
虽然在内功越高的情况下越不怕冷热，只是这蜀山的天气真不是人待的地方，简单来说，就是冷得诡异。
“高山嘛！”春天来了揉着双眼，雪地中看久了伤眼。
“蜀山那么大，我们要找到什么时候？”春天来了有些气馁，“我们在这漫无目的地找也有两天了。”
游戏大半的时间都在这度过，太没进度了。
“别急。”倾天一剑习惯性的轻拍她的头，“我们交食材的时候不是已经证实”冰晶”不是传说而是真实存在的名品吗？”
“而且，他们不是也告诉我们方位和大概的位置了吗？还给了我们装”冰晶”的专用”秘宝盒”一只……也同意妳任务共享，已经比什么都不给要好很多了。”
倾天一剑温言安抚的内容，春天来了都懂，也都是听过的内容，只是这场景真的会让人崩溃。
不过要不是此任务肯让人共享，春天来了对倾天一剑和快意江湖同行行动可是不会答应的，如若不行，她说什么都会先阻止再说。
“是这样说没错…可是有给跟没给好像没有差…”
快意江湖赞同的拼命点头。
“都两天了，连个发现也没有。”
“不过，这两天也不是没有收获……”春天来了四处张望了一下，声音压得极低，“至少，跟踪的人都走了大半。”
自从他们八人招摇过市于洛阳后，他们就一直被人跟踪着，不过如今由于两天的蹉跎跟着的人终于不如刚开始的多了。
“也是。”快意江湖同意，说着眼神扫向一旁不急不躁的倾天一剑。
“事到如今，可以继续走，不用再绕圈了吧？”
春天来了闻言，傻愣地看向倾天一剑。
什么意思？所以这两天不是找不到，而是故意的？
“抱歉，春天。”倾天一剑歉然的笑着，“跟着的人太多，也是不太方便的。”
春天来了轻咬下唇。
又来了。
明知道倾天大哥做什么都是有原因、有理由，有他一定的道理，可是她就是觉得心里闷。他果断的道歉的时候，这种感觉就会更加强烈，有点闷、有点不爽，有点想仰天大喊。
不带这样对人的！！！
倾天一剑没有多说什么，拉着正在发呆的春天来了扑向一面白雪覆盖的山壁。
快意江湖则回头对没有人的树林一笑，随后跟上倾天一剑的脚步。
一行三人就这样凭空消失在跟踪者们的面前。
这下跟踪者们背后的势力又要忙碌不休了。
先不管，各个势力的波动。
春天来了直到身陷黑暗里才发现自己已不在白雪茫茫的天地间。
老实说，她在外面已经待到快闪瞎眼了，所以黑暗的环境令她的双眼舒服许多，而且，对于黑暗她是习惯的。
好歹她也在黑暗中待了一个月。
不过，这里是哪？
“这里是”冰晶”可能存在的地方－－－蜀山地宫。”快意江湖的声音在旁响起。
“有这种地方？”春天来了茫然的问。
任务只说蜀山，葬花山庄的人也只说蜀山，原来还有蜀山地宫的存在？
“嗯，算是万春万流谷的第一弟子的我才知道的秘密。”快意江湖得意的说。
黑暗中，春天来了还看到他夸张上扬的嘴角。
“那这里是哪里？入口？”春天来了决定忽略他得意的样子，转而丢出不同的问题。
“嗯。”倾天一剑点起火折子，“是入口。”
“那外面的那些人等下不就全冲进来了？”
“没有的事喔！”快意江湖也点起火折子笑道，“外面的人找不到路的啦！我们冲进来的地方现在可是正常的山壁喔！”
“就算进得来，估摸我们也拿到东西出去了。”
春天来了理解的点头。
“不要管他们了，来看看这里吧！”快意江湖抬头看着挑高约两层楼距离的雕花天花板。
“好漂亮…”春天来了发出惊叹，“这里…不会是谁的陵墓吧？”
她突然想到这种可能，毕竟是地宫…！
“不是。”倾天一剑马上响应，其人已站在一往下延伸的阶梯旁。
“根据我的了解，这里并不是任何人的陵墓。”快意江湖收回看着天花板的视线，“不过…这里据说有死了不少人…”
春天来了身子僵了一下，转身走到倾天一剑身旁。
“这有差吗？”在春天来了的见解中，陵墓等于有死人，所以死人等于都是陵墓。
不过这见解完全不对就是了。
“嗯…没研究，不清楚。”快意江湖缓慢踱步到两人身旁，“不管是不是，小春妹妹的任务还是要解不是吗？”
春天来了现在很不想承认自己还要解任务这句话，她现在真的很不想解…可是这个前置任务只差”冰晶”，就只差这个…
“走吧！”倾天一剑牵起她的手，“我们都在。”
春天来了低头看着牵住自己的大手，脑中充斥着的陵墓啦、死人啦、鬼魂啦等等乱七八糟的想法全都跑得一乾二净。
“嗯！走吧！”熊熊的热血再度沸腾。
不过，随着越走越下面，越走越深入，春天来了好不容易燃起的热血又渐渐消沉下去。
“哇靠！这阶梯也太长了吧？”快意江湖晃动手上的火把，有些受不了的说道。
“好像…没有尽头的样子。”春天来了紧跟在倾天一剑身后，牵着的手握得更紧了。
倾天一剑微皱眉，倏地停下脚步。
春天来了煞车不及撞上他的后背，“怎么了！？”
谁知快意江湖竟也煞车不及撞上春天来了，手上的火折子差点拿不稳，也差点烧到春天来了。
“怎么了？”快意江湖急忙后退数步。
“有机关。”倾天一剑侧身说道。
快意江湖愣了愣，“奇门遁甲？”
“或许。”
“什么？什么？路不对吗？”春天来了有些搞不清楚现在又怎么了。
“没有不对，只是鬼打墙了。”快意江湖耸肩回答。
不过春天来了听完只是脸色惨白，身体甚至开始不自觉打颤。
看来对快意江湖的回答是完全相信。
倾天一剑瞪了快意江湖一眼，便低头温言安抚有些陷入恐慌的春天来了。
快意江湖眼神游移，他还真没想到春天妹妹会怕那不知存在与否的鬼怪，他到现在才大概明白春天妹妹特别询问陵墓等不等于地宫的原因。
可是，他这样也算是制造机会给倾天吧？
他还是来找出路好了，电灯泡还是要有电灯泡的价值。
快意江湖一手举着火折子，一手在阶梯旁的的石头上东敲西敲。
好歹他也是万春万流谷的第一大弟子啊！破阵这玩意儿，他多少还是有研究的，而且蜀山地宫在万春万流谷的藏书中也是有纪载的，这表示师父辈的某前辈曾经来过，既然他们可以，他也一定也可以。
敲啊敲阿，突然”喀！”的一声，某块石块被快意江湖按下。
快意江湖有些开心地转头喊人。
倾天一剑安抚的举动停顿。
春天来了害怕的情绪平稳许多，转而一脸惊愕的看向快意江湖。
可是石块是按下去了，却似乎完全没动静的样子。
“这…”
倾天一剑眉头一皱，“白痴！”
快意江湖傻眼地瞪大双眼，“什么白痴！？”
“亏你还是万春万流谷第一大弟子……”倾天一剑眉头皱得更紧些。
突然又一声”喀！”的声音自地板下传来。
阶梯竟然开始移动，且轰轰作响。
“怎么了？”春天来了惊恐的大喊，表情又成惨白，而且现在还带点扭曲。
“江湖大哥！！！你做了什么！？”
快意江湖因剧烈晃动的原因，火折子一时拿不稳，掉到地上熄灭。
倾天一剑手上的光源也同样熄了。
又恢复成一片漆黑的环境。
“我……”他很想回答她的问题，可是他感觉到他脚下竟然没有站的地方，他踩空了。
既然他踩空了，那春天妹妹和倾天那边不也一样？
“啊－－－－－－”春天来了发出高声尖叫。
她脚下一空，身子急速落下，和倾天一剑牵着的手也早在不知何时松开。
这下可好…自由落体的感觉已经不是刺激而是恐怖了。
她该不会要成为因为高空落下而摔死回重生点的玩家吧！？