不知道下坠多久，春天来了在毫无准备的情况下落入一冰冷刺骨的水潭中。
因为很突然，她甚至还不小心喝下几口潭水。
唯一值得开心的是她水性不差。
现实中水性就不差，游戏中当然也是。
只是当她听到系统提示说学会”游泳”技能时，她还是觉得超冏的冏。
原来这也是项技能。
春天来了不怕黑暗，毕竟她也在黑暗中呆了一个月，而且还因此得到夜视的能力。
所以她认准上岸的地方，便如鱼般游过去，并且一鼓作气爬上岸。
这水潭真的是太冰了，连她内力不算弱的人都能感到它的冰冷刺骨。
可是自从来到蜀山后，好像变得不太耐冷？
春天来了打了个冷颤，动手退去身上的湿衣服。
没有木材无法生火烤干衣服，她又不想浪费内力在烘干衣服上，干脆脱掉换上其它的衣服。
还好当初上蜀山前有多买一套衣服，不然这会儿她还不知道该怎么办才好。
整装好后，春天来了这才发现队伍解散了！
这...是怎么回事？她和倾天一剑他们一直都是组队的状态，从没解散过，现在竟然解散了！？
春天来了点开朋友界面确定倾天一剑和快意江湖两人是在在线的，可是当她点组队时系统，却一直跳出提示。
系统提示：该玩家目前无法组队。
系统提示：该玩家目前无法组队。
尝试数遍后，春天来了才终于相信组不了队的事实。
那传讯呢？
拿出鸽子欲飞鸽传书，可是鸽子连飞也不飞。
系统提示：无法找到该玩家。
那私聊呢？
系统提示：该玩家所在地无法传递讯息。
春天来了有些想翻桌了，如果有桌子的话。
冷静！春天冷静！
自己行动就自己行动。
春天来了轻咬下唇，下定决心找出出路。
根据夜视的能力观察，她身处在一间有一潭潭水的石室内。天花板很正常，估计有某种机关会使其打开一个出口，使人落入潭水中，再关上那个出口。
石室内没有门，其出入口该不会就是那已经关起不知在哪的天花板某处吧？
“呜…”春天来了轻功是不错，可是飞跃到天花板处慢慢试要试到什么时候？
慢着！
是她的错觉吗？怎么觉得天花板的高度和方才不一样？好像低了点…
春天来了扬起笑容，轻拍自己的头。
应该是看错了。
如此自我催眠了半晌，春天来了的表情瞬间垮下。
不是她的错觉，也不是她看错－－－天花板真的在下降。
怎么办？
直接下线？
系统提示：您所处的状态无法下线注销。
春天来了鸵鸟心态马上便被系统打枪。
过分！！！
春天来了在原地绕圈打转，然后眼光突然瞥到水潭。
水潭里方才好像闪过微弱的亮光。
春天来了迟疑地移动调整自己的位置，直到角度看到那不是错觉，真的有微弱的亮光。
真的有亮光啊！！！
表示水里有些什么。
可是这水冷冰冰的…可是所谓不入虎穴焉得虎子，而且天花板再这样降下去，她可能就被压死，进入冥府，压死的感觉一定很痛。
春天来了脸色变白了些。
而且就这么死出去，没有倾天大哥和江湖大哥在，她并不知道该怎么在进来这里啊！
她一咬牙，脱下刚换上的衣服，并随手收进包包内，边一个纵身跳入水潭之中。
至于里头会不会有什么危险的事物，就不是春天来了现在考虑的范围。
冰寒刺骨的水包围住春天来了脱得只剩内衣的白皙身躯，水与皮肤的亲密接触，加深了身体的寒意。
春天来了内力一催，奋力游向亮光处，越游越近，春天来了看清那是一个上头镶有夜明珠的把手。
机关？要拉这个把手吗？
不管三七二十一，死马当活医，拉！
不拉，一定完蛋；拉，还有一线生机！
春天来了一股作气，动手一拉到底。
很安静，只有她游动身躯所造成的水流声。
咦？奇怪，水流？这不是死水潭吗？
春天来了挣扎地欲往岸上游，可是在她下方似乎有一股拉力在将她拉扯下去。
春天来了憋气憋不住，从她口中冒出些水泡，晃动得四肢越挣扎动作越是缓慢。
痛苦的表情显示在春天来了游戏中那张平凡的脸蛋上。
她随着那股吸引力被往下拉下去。
是福是祸，一切未可知。
春天来了只知道自己被扯入一水道中，顺着水流宛如在玩水上乐园的滑梯一样，差别是一个水只有一些，目的是为使游客滑得更顺，而应一个是整个水道都是水，感觉比较像泄洪。
但不管为哪种，春天来了只知道她快要死回冥界了，不能呼吸，刚刚又浪费气体，身体很冷，骨头僵硬且刺骨的疼，如果是玩键盘式网游一定可以在屏幕上看到人物头上不停浮现『－10』的扣血图案。
就在春天来了觉得自己就要缺氧而死时，新鲜的空气突然灌入鼻腔，她睁开闭起的双眼，惊讶地发现自己竟然是悬空状态，原来不知道何时她已经离开水道，回头看到宛如瀑布宣泄而下的水，下一秒，春天来了意识到她只是被抛离水道，在她下方很远的地方还有一汪潭水。
原来水是流到这里…可是就这高度掉下去，就算下面有水依她目前的血量还是会死回冥界啊！！！
电光死火之间，春天来了挺佩服自己还能想那么多。
身体急速落下，重力加速度的速度是很惊人的。
春天来了很想伸手进包包的空间内拿出补血要吃下，可是冻僵的四肢根本不支持她的动作。
真的要死了－－－她的双眼再度紧闭。
突地，她感觉自己好像被什么人揽腰抱住，虽然仍在坠落可是有种安心的感觉爬上心头。
『哗啦！』水花四溅。
没什么从高处落下的疼痛感，只是仍有冷到骨头都疼的痛觉。
被人给抱上岸，春天来了听到耳边传来熟悉的声音。
“春天，振作点。”
是倾天大哥……
“冷…”春天来了微弱的开口。
“妳的衣服呢？”倾天一剑语气有些急的问。
“包…冷…”
倾天一剑听得懂她的意思，可是他无法替她拿取衣服，只好改从自己包内摸出一件雪白的狐裘将她整个人包住。
如若是平时，能见到春天来了穿那么少，他会抱着一饱眼福的态度，可如今不行，他也没那个闲情。知道自己的衣服全湿无法带给她暖意，倾天一剑快速的将衣服换成干的，并且拿出一套野外旅行的生火装备。
没有枯木材没有关系，这套野外旅行装备内有替代品，算是游戏中某位热爱野外旅行的玩家发明出来的装备，由于东西实用，所以现在几乎每个玩家人手都有一组。
倾天一剑藉此选了一个地方生起火，使火堆旁不仅变亮些也温暖了许多。
“春天，张开嘴。”倾天一剑让她靠在自己怀里，拿着一粒药丸轻声的命令。
春天来了动了动嘴，微微的张开，乖巧的把药丸吃下去。
这样只是让春天来了的血量恢复，免去了死回冥界的危险。
至于那已冷进骨头的冷意就要靠其它方法。
“冷…”
倾天一剑一手揽住她，一手伸进狐裘内贴上春天来了的腰部，催动自己的内功，缓缓地将暖暖的内力注入她体内。
这样其实有点危险。
但是这样却也是最快的方法。
内力传导，就怕对方抵抗，不论抵抗是否属于自己意识，对当事人都是一大伤害，内伤可是比任何外伤还要难医治的。
“春天，不要抵抗。”
也不知这样的低声叮咛有用与否，但至少直喊冷的春天来了的自创内功并未启动自我防护的模式，只是安稳的顺着倾天一剑的内力在春天来了的身体内运转。
“唔…”春天来了紧皱的眉头渐渐松开，占据全身的寒意也逐渐变成暖洋洋的暖意。
春天来了睁开双眼，迷茫的先盯着上方直看，脑袋一瞬间闪过：“这是哪？”的疑惑，只知道身体暖暖的很舒服。
“春天，还好吗？”倾天一剑温柔的嗓音突然在身边响起。
紧接着，熟悉的容颜就这样映入春天来了迷茫的双眼。
快成糨糊的大脑瞬间高度运转起来。
倾天大哥！！！
从头到尾所发生的一切，春天来了都想起来了。
她、她、她……
感受到倾天一剑轻轻贴在自己背后的大掌，再想到自己身上穿得极少的样子。
春天来了整个人都变成红通通，宛如煮熟的虾子。
“咦？倾天，春天妹妹，我终于找到你们了！！！”
压垮春天来了最后一根弦的便是快意江湖欣喜的大嗓门。
这丫头羞得下线逃跑了。
倾天一剑难得一愣，便抬眼看向疾步而来的快意江湖。
系统提示：玩家倾天一剑向你发起决斗。同意/拒绝。
“不准拒绝。”倾天一剑潇洒的站起。
快意江湖虽摸不着头绪，但表情已从欣喜转为面如死灰，因为他知道－－－他完蛋了！！！！！！