春天来了是红着脸将游戏头盔拔下来的。
天啊！！！
想到方才游戏中的画面，她就觉得自己的大脑已经要因为过热而爆表。
虽然只是游戏，但是在号称真实度快百分之百的『新武』内，那真实的身体碰触，真的令人害羞到不行。
由于知道自己为啥会以那种型态被倾天大哥传送内力，所以春天到没有生出任何她被吃豆腐的念头，反正造成方才那种场面的元凶，千错万错觉对不是倾天大哥的错，因为他只是想救她而已。
虽然倾天一剑的确没起邪心，但春天来了就这么相信倾天一剑似乎也不太好啊！可以想见这丫头以后一定会被吃的死死的。
不时想到那令人脸红的画面，春天来了还是想到一个问题———为甚么她可以下线了？
所以蜀山地宫并不是每一区都不能下线？还是说要激发某些特殊情况才可以？她要不要再上线试试呢？
感觉需要再上去一探究竟，反正天还没亮，上线时间还有剩，这真是奇怪，平常嗜睡的她竟然会睡到一半惊醒，这如果说给小秋听，小秋一定以为她在说笑话。
一定是因为刚才的刺激太大了，从小到大，她都和异性保持一定的距离，更罔论会有和异性接触而有脸红心跳的感觉。
想着，春天好不容易平复的心情又马上上扬爆表，脸上又是红通通的彷若出血。
打住，不要再想了！！！
倾天大哥是为了救她，没有甚么好胡思乱想的，没有甚么好害羞的。
要保持平常心~她无端下线，甚么都没说就跑了，倾天大哥肯定很错愕，不告而别甚么的是最可耻的。
春天一边对自己精神喊话，一边将头盔戴上。
游戏连接的速度依然很快。
春天来了除了听到自己上线的提示音外，另外还听到打斗的声响，她疑惑的睁开双眼，随后被眼前的景象弄得目瞪口呆。
倾天大哥竟然在追杀江湖大哥？还追杀到令江湖大哥抱头鼠窜？
“倾天大哥…”春天来了下意识的低声唤道。
虽然是下意识的低声轻唤，但是对快意江湖来说却是声天籁。
“春天妹妹啊！！！”快意江湖欣喜若狂的向春天来了直奔而去，“救世主啊！！！”
春天来了面色尴尬的看着快意江湖向她扑了过来，然后马上躲到自己身后。
江湖大哥到底是怎么了？怎么越来越夸张了？
跟一开始给人的印象差了十万八千里啊！！！
“春天，妳来啦！”倾天一剑缓步走来，其优雅闲适的感觉和快意江湖形成强烈的对比。
话说，倾天一剑就算是在追杀快意江湖，仍然保持着其优雅闲适的形象。
“嗯…”春天来了脸上泛起潮红，“不好意思，刚刚系统突然就掉线了…”
话一说完，春天来了脸上的红更加鲜红。
现在的全息网游哪来的掉线问题啊！根本没有以前键盘式网游那种动不动就掉线的问题好吗？
她找这甚么烂理由啊！！！
“没关系，这也不是妳的错。”倾天一剑看着略低头脸上一片鲜红的春天来了，眼中闪过一丝精光，虽后便温和的一笑说道。
倾天一剑当然不会点破她拙劣的解释，毕竟方才的情况是真的颇为尴尬，女孩子脸皮总是比较薄，重提方才的情况，只怕春天来了就不是只下线一下那么简单了。
至于快意江湖虽然想说没掉线这个问题，但是在接收到倾天一剑警告的目光，想说的话便全部卡在喉咙里，差点没把他给咽死。
既然发现倾天大哥不提方才的事，春天来了当然也乐的装傻，最好方才的事情压根儿全没发生过，不如选择性遗忘，省得老是想起就觉得尴尬。
“嗯嗯，真的不好意思。”刚刚上线看到的追杀情况也不要开口问好了，她有预感如果她问了肯定又会尴尬了。
“没关系，这不是妳的问题。”倾天一剑重复安慰的话，脸上的笑容越发的温柔，虽然当中也略带安抚的意思。
“倾天大哥，谢谢。”春天来了吞吞吐吐的道谢，感觉她现在只能道谢，除了道谢还是道谢。
倾天一剑只是笑着轻拍她的头。
春天来了双颊再度胀红，双手不自觉放到胸前纠缠起来。
“咳！”快意江湖轻轻一咳，不是他故意要打破这尴尬中带点温馨，温馨中带点暧昧的气氛，实在是他们为了甩开后面跟踪的尾巴已经在地宫外浪费太多的时间，现在在蜀山地宫内又卡在迷路、陷入机关中又是一段不小的时间，算一算光是为了采”冰晶”完成春天妹妹的任务，他们所花的时间还真的有点超过预期了。
“我们既然都在此到齐了，继续前进如何？”
春天来了和倾天一剑对此倒是没有任何异议。
“咳！是这样的，我刚才在这里绕圈的时候，发现了三个通道。”
至于为何绕圈，相信大家都知道是为什么……
不就是被倾天大哥追杀嘛！不得不说，春天原来妳喜欢暗地里吐嘈。
“我想我们可以移驾到那三个通道前面，商讨商讨并且决定走哪一个。”
快意江湖边移动步伐边说，还不停示意两位伙伴跟上他的脚步。
倾天一剑一如既往的牵起春天来了的手，踏着缓慢悠闲的步伐跟上前头带路的快意江湖。
其实，通道离他们并不远，毕竟他们所在的这个石室洞穴并没有真的大道很夸张的地步，指示视线所及有许多大型石块遮挡，所以才没法一眼所及即见通道。
“喏，你们觉得走哪一条？”快意江湖侧着身问。
春天来了略侧着头，“我是从那边瀑布掉下来的，所以这三条都能走吧？”
倾天一剑沉默片刻，“我是从左边这条通道走来的。”
春天来了愣了愣，“倾天大哥从楼梯那掉落的时候没被关在石室内吗？”
“没有，我落下的地方是一个走道。”
“那江湖大哥呢？”春天来了似乎有些不敢置信的样子。
“我也是落在走道上……似乎出来的地方是中间这条通道，我到没想到我出来的地方左右两边还有通道。”快意江湖耸肩，一副『我没想到』的虚假表情。
“那…为什么只有我被困在一个墙壁、天花板会不断向中心挤压的石室！？”那种石室很惊恐有没有！？水很冰、很刺骨有没有！？自由落体也很令人惊恐有没有啊有没有啊！？
快意江湖听完春天来了的问题，帮她下一个结论，“表示你脸黑。”
“春天妹妹，我明明记得有人说过妳RP特好，天生的幸运福星，现在看起来也不怎么样啊！”
春天来了手捧着胸口，不自觉的倒退数步。
当然她的另一只依旧在倾天一剑手中，所以只能一只手捧着，倒退也到退不远。
这到底是一针见血呢？还是一针见血呢？还是一针见血呢？
倾天一剑握了握她的手，抬眼扫了快意江湖一眼。
春天来了看来是受到打击的样子，虽然很有一看的价值，但是那略显苍白的小脸还是令人心疼，而这一切都是快意江湖造成的。
快意江湖打了个冷颤。
惨，忘了春天妹妹现在有人罩，也忘记了他的好友现在就是个有异性没人性的家伙，血的教训仍在，可他怎么就忘了呢？
讨好的对倾天一剑笑着，快意江湖飞快的再度转移话题。
“既然左边和中间是我和倾天走过的，那我们走走看右边这条吧！”
怀疑起自己天生福星的称号是否失效，春天来了没有给他任何反应。
此情此景，自是让快意江湖的身上又多了几把眼刀。
如果眼刀可以杀人的话，相信快意江湖已经死了N遍了。
“啊哈哈……”快意江湖胆颤心惊的干笑，“我们走吧…”
总而言之，先行动总没错。
快意江湖顶着倾天一剑的眼刀，率先踏入右边的通道，他知道他一走，后面的两人自会跟上。
况且，他的推论听起来也没错，左、中走过了，自然要试试右边。
三人缓慢的走着。
这蜀山地宫真不是个好地方，一没怪练等；二没宝可拿。难怪从开服至今，都没什么人要来。
当初开服时也是有人来此探看的，可惜看过的人基本上是失望而返，这么大的一个地宫竟然甚么都没有，就是个放着生蚊子的蚊子馆。
要不是春天妹妹的小册子上说冰晶在这蜀山地宫之中，快意江湖真的以为这里甚么也没有，至少现在有一样有用的东西啦！
“倾天大哥…”春天来了突然怯怯的拉住倾天一剑的袖子。
“春天，怎么了？”倾天一剑柔声询问。
“倾天大哥你有没有听到脚步声？”春天来了紧张的问。“不是我们的脚步声是前面传来的声音。”
三人停下脚步。
“还真的不是我们的脚步声。”快意江湖搔搔自己的脸，“春天妹妹啊！妳瞧，我是大夫，虽然等级比妳高，但是也没高妳多少，妳……保护我吧！”
春天来了无言的看着躲到自己身后的快意江湖。
拜托！就算他是大夫，也是万春万流谷的大夫好吗？她是一万个不相信快意江湖有其它游戏中大夫的特色：身娇柔若易推倒，快意江湖要是有这些特色，她先把头砍下来当球踢！