心里虽然这样想着，春天来了还是拔出葬花剑一脸戒备的盯着前方。
脚步声越来越近，当来人走到春天一行人的面前时，春天来了惊呼出声。
“苹果姐！莫敌大哥！”
来人就是成熟苹果和万夫莫敌，只见成熟苹果整个人趴在万夫莫敌的背上，表情显得有点尴尬，至于万夫莫敌则仍旧是万年不变的面瘫脸。
“你们怎么会在这里！？”
“春天妹妹还有为什么，他们跟踪我们呗！”快意江湖依旧躲在春天来了身后，正确来说还有躲在倾天一剑的身后。
“呵…”成熟苹果干笑数声，“是啦！我们跟踪你们。”
“这是为甚么？”春天来了不解。
他们有什么好跟踪的呢？
成熟苹果从万夫莫敌的背上跳下，思索着该怎么回答春天来了的问题。是隐瞒呢？还是照实说？相信就算她随便找个借口，春天来了这聪明但是容易相信人的小丫头还是会相信她给的答案，谁叫她和万夫莫敌是春天来了现实中的亲妹妹－－－秋月无霜游戏里的朋友呢！他们又是和春天来了一同在蛊穴里冒险过的同伴。
成熟苹果扫了一眼倾天一剑和快意江湖。
可是这两人可不是这么好骗的，说不定他们已经猜到为什么她和万夫莫敌两人要跟踪他扪……不知道坦白有没有从宽呢？
心下一转，成熟苹果已经作好决定。
“因为任务啊！小春还记得蛊穴的后续任务吗？那个苗人NPC不是给我们一个任务吗？找到南宫仁的那个任务…”成熟苹果发现春天来了仍是一副没搞懂的样子，只好继续解释，“我和万夫莫敌发现当NPC伊斯琴说出南宫仁的名字时，小春你的表情有变，虽然很细微，但还是有些变化。”
春天来了皱眉低下头，似乎，好像有这么一回事。
倾天一剑轻拍她的头。
“所以你们觉得我知道才跟着我们的吗？”春天来了闷闷地问。
成熟苹果和万夫莫敌对视一眼，才由成熟苹果点头应是。
“好吧！”春天来了耸耸肩，“当初其实差一点就露馅了，是因为倾天大哥及时提醒才没有惊呼出声，不然肯定不只你们知道…没错！我是知道南宫仁是谁，因为我也有任务是要寻找他，只不过是找到活生生的他，而不是杀掉他。”
成熟苹果瞪大双眼，“难怪妳要隐瞒…既然想隐瞒就表示妳原先接的任务比较重要？”
春天来了沉默以对。
虽然就像成熟苹果了解的那样，春天来了是个很容易相信人的孩子，但她也不是个会毫无保留就相信人的笨蛋。所以在搞不清楚成熟苹果可不可以信任前，她并不想说太多。
成熟苹果了然的笑，“既然妳不想说，我也不会再问。”
更何况有倾天一剑和快意江湖这两个等级榜前十的高手在，她和万夫莫敌就算想用武力逼迫春天来了说出来也没办法。
这两个人完全不知道春天来了也是等级榜前十的玩家，他们两就算一起上也不见得是春天来了的对手，加上春天来了还有睡睡神功这种逆天的自我防御的内功在，想屈打成招恐怕还是有一定的难度。
“苹果姊和莫敌大哥会从这条路走过来，是不是就表示那边没路了呢？”春天来了见他二人不再坚持要听到答案，便有些放松地把话题转到当前问题上，并且提出疑问。
成熟苹果和万夫莫敌一起点头。
“是啊！小春怎么了吗？”当然出声的依旧只有成熟苹果。
万夫莫敌就是个不喜说话的主。
“怎么办？倾天大哥。”春天来了没有回答她，反而神色惊慌地向身旁的倾天一剑问。
倾天一剑沉默片刻便拉起春天来了的手，“现在也只能往回走了，看来能离开的关键仍在方才的石洞内。”
“那也只能先回去再看看噜！”快意江湖附和，跟着春天来了和倾天一剑掉头回走。“倾天啊，你说，这蜀山地宫内也没什么好东西，不能炼等，不能打宝，设这种需要解谜，机关又特多的地方是为了什么？”
“可能…只是还没开启。”春天来了回头说道，“江湖大哥你想，以前键盘式网游都会设个地方，不到时候的话就会注明未开启，这蜀山地宫该不会就是那种地方吧？只是因为是拟真网游，所以还是让玩家进来。”
“这有可能。”成熟苹果在后头插嘴。
她和万夫莫敌当然是果断地跟着他们走。
“而之前来探过的玩家只是没找到启动蜀山地宫的方法。”快意江湖赞同的往下推论，“春天妹妹，说不定我们能当上成功开启地图的第一人呢！”
春天来了嘴角抽了抽，“江湖大哥难道不知道『计划赶不上变化』这句话吗？说不定我们也随大众流，什么也没发现。”
“少来，不要以为我忘了妳『幸运福星』的外号。”快意江湖一点也没有被春天来了打击到的样子。
“……”春天来了不想搭理他，再怎么幸运现在还不是被困在这里？
五个人各自散开找出路，最后还是在水边会合。
“我看来看去还是只看到那三条通道。”春天来了沮丧地坐到水边的一块大石上。
“同意。”成熟苹果深表赞同。
“不可能没有其它的出口。”快意江湖打量着四周，最后目光停在春天来了屁股下的大石头上。
春天来了一脸莫名其妙地盯着他，“怎么？”
“春天妹妹妳下来一下。”快意江湖招招手。
春天来了边迟疑边慢慢下石头。
“喔，的确是有可能。”成熟苹果点头，目光扫过倾天一剑、快意江湖，最后停在自家爱人万夫莫敌身上。
万夫莫敌不用她开口，提着长枪轰的一声便将大石头毁成碎石头。
春天来了有些傻眼。
不过她大概也懂了他们的怀疑。
快意江湖连忙确认底下是否有所乾坤。
结果，令人惊讶。
“没有。”快意江湖真的没辙了，“倾天，你认为呢？”
倾天一剑站立在水边不给他任何的回应。
见倾天一剑不搭理他，快意江湖只好转向成熟苹果，虽然这女的身上疑点颇多，身边又有个手持长枪的保镳，但就目前来看，成熟苹果还是靠谱多了。
春天来了左瞧瞧热烈讨论的三人（好吧！万夫莫敌只是听而已），再右瞧瞧单独站立不动不知道在想什么的倾天一剑。
如果现在是在玩那种剧情式的选项游戏的话，画面上应该会出现两种选项：『加入快意江湖他们的讨论』及『和倾天一剑说话』。
春天来了略一犹豫便决定去倾天一剑身边。
倾天一剑和快意江湖两个人，她果然还是喜欢倾天一剑。不是说她讨厌快意江湖，她也喜欢快意江湖，只是总觉得喜欢快意江湖和喜欢倾天一剑是不一样的两种喜欢，但哪里不一样她其实有有点搞不太懂。
“倾天大哥。”
“嗯，春天。”倾天一剑一如既往地温柔回应。
春天来了脸微红，深吸一口气将鼓动快速的心跳渐趋平缓，就是这样她才觉得她喜欢倾天一剑和喜欢快意江湖是不一样的，但为啥会这样她完全不懂。
就某些方面来说，春天来了还是很迟钝的。
“那个…不好意思，因为我要来这里，害我们大家都被困在这了……”
倾天一剑摇头，“不是喔！这不是春天的问题。”
“倾天大哥…”不知道为啥，听到倾天一剑说不是她的问题时，她整个心情都温暖了不少。
“春天，妳从那瀑布下来前有感觉到什么吗？”倾天一剑轻拍她的头后问。
倾天一剑似乎很习惯轻拍春天来了的头。
“嗯？”春天来了闻言侧头思考起来。
“好像…有其它水道……”其实从那个墙壁会移动的石室内被卷进水道后中间似乎有汇流，“总之，好像从都是水的水道换成像水乐园的那种有水的滑水道的感觉。不过…我那时后都冻僵了，感觉不知道对不对？”
“可以去确认看看。”倾天一剑若有所思地说道。
春天来了看向那瀑布流泄的地方，握紧拳头便忽然施展轻功踏水而过并疾速顺着石壁飞上瀑布口。
倾天一剑一愣，便顺着她的方向跟上。
“春天妹妹！倾天！你们上去做啥！？”快意江湖后知后觉的发现两人不正常的举动。
“我们上来确认有没有路。”春天来了攀附在瀑布口旁边的小石块上。
倾天一剑跟着攀附在春天来了身旁，和春天来了用吼的不一样，他打开通讯千里传音给快意江湖，用吼的什么和倾天一剑并不搭哪。
“我认为路时有八九在这里面，跟不跟随你。”
然后便关闭通讯和春天来了用工具攀到水道的上方，进去了瀑布口内快速地往上爬。
为啥不踩着水爬上去？傻了吗？这和滑水道一样，滑的很，所以只能攀爬在水道上哪！
“这两个家伙！”快意江湖无奈地咬牙，转头瞪着成熟苹果二人，“你们，看要不要跟上随你们，我走了。”
言罢，他也轻功一展追随前头两个完全不商量一声就走的损友们而去。
能不跟吗？不管前头有没有路，一起行动总好过不跟，俗话也说三个臭皮匠胜过一个诸葛亮啊！（你这句话用错了吧…）
成熟苹果和万夫莫敌对看，最后决定跟上。
她并不认为留守是个好主意。