春天来了内心里其实觉得有点悲催。
说真的不管是谁像她这样吊挂着攀爬在水道内，相信内心都会不自觉悲催起来的。
春天来了小心翼翼地用工具继续攀爬前进，这要是一个不小心就会掉入下方的水里，然后又要重新体验划水道和高空坠落的滋味，所以他当然要小心翼翼。
话说，虽然这水道像滑水道但水量是完全不一样哪，有够汹涌的。
这么想着春天来了攀爬的动作就停了下来，完全忘了这水道可不是只有她在爬。
“春天，怎么了？”倾天一剑开口询问。
不待春天来了回答，快意江湖的声音便从后头传来。
“喂！怎么停了？吊挂着攀爬可是很累的。”
春天来了闻言一愣，随后就有些不开心了，拜托！这里是武侠游戏的世界，它们都会武功的好吗？又不是现实世界，不就是挂着不动一下子也喊累？骗谁？
不过尽管如此，春天来了还是往前努力爬了起来，谁叫她身后跟了一条尾巴呢。
爬着爬着在他们面前出现两条水道。
春天来了为难的左看右看，这种到着头判断真不是人干的。
“春天，妳就凭直觉吧！”倾天一剑给予意见。
“……”春天来了左看右看。
当初倒底是从哪边滚下去的呢？
“春天妹妹唷！妳想好没？江湖大哥手酸脚酸的喔！”快意江湖故意说些欠扁的话。
春天来了皱起眉，这江湖大哥到底是想怎么样？
就说游戏里人人都学武哪有什么酸不酸的啊！就算有那也不会是现在，因为他们爬这段路又没有多久。
春天来了咬牙，决定随便选一条，反正爬错了大不了往回重爬。
而且如果她真的好运的话，说不定她还真的随便选随便对。
春天来了在前头阿Q的边爬边想。
后面跟着的人，除依旧念念叨叨的快意江湖外，都保持一定的静默。
不过倾天一剑本来就不是个话多的人；成熟苹果是话也多，但遇上快意江湖这家伙话暂时变少；而万夫莫敌是本来就不喜欢说话，大多以眼神示意。
一行人就这样又爬了一会儿。
春天来了第三度停下。
“春天妹妹妳够了喔！怎么又停下来了？”快意江湖也第三度发出欠扁的话。
春天来了闷闷的嘟起嘴，她实在不想理后头的某人，只是她现在不回答又不行。
“我们到底了。”
在春天来了眼前的是一面石壁，石壁上开着一个方形大约有一个脸盆大的出水口。
看着水哗啦啦地从方口中流出，春天来了有些犯难了。
“倾天大哥，出水孔的水有点大，洞只有脸盆大，我们是要怎么过去啊？”
“……春天，妳四处按按，可能四周有机关，如果都没有…”倾天一剑未把话说完。
春天来了不用他说完也知道未说出口的是甚么意思。
如果都没有，就是爬错了。
她不要爬错！
春天来了拿着攀爬的工具四处仔细地敲着、按着。
突然『喀』的一声，有块石块陷落，紧接着就是一连串机关响动的声音。
春天来了将工具重新锁在攀爬的水道上方，紧张的瞪着出水孔的水渐渐变小，然后连滴水也没有落下。
“倾天大哥，水停了。”
石墙继续变化着，出水孔逐渐往四周陷落，本来脸盆大的洞口最后变成了可供一个成年男子通过的入口。
春天来了用手中的工具往前一勾，整个人往前扑向入口，再用力一滑一蹬，人便消失在这新出现的通道内。
通过入口进入下一个空间的春天来了，一进到新的石室内待看清石室内的情景便微微的一愣。
这新的石室大约一间教室的大小，不若方才那座石室大，也不若一开始关住春天来了的那个那么小。
可是整间石室内却堆满一个又一个的骷髅头，看起来相当得吓人，也令人感到毛骨悚然。
是春天来了最讨厌的一种地方。
她爬进来的入口在整座石室的最角落，而现在立足的地方似乎是原先的水池，水池的大小占了石室的一半，阶梯式的池边，那骷髅头是从池底一路堆栈到阶梯的顶端，可以说这水池是用骷髅头建的也不为过。
右手再度被人给牵起握紧。
春天来了楞怔一会儿，才抬头对倾天一剑安抚的一笑，以表示自己没事。
“哇靠！”快意江湖一过来马上便是夸张的惊呼，“这骷髅头也太多了吧？还做成一个骷髅水池，这游戏的美工没事吧？”
“可能闲得蛋疼吧！”成熟苹果响应快意江湖的问题，并且用脚踢了踢一旁的骷髅头，露出嫌恶的表情。
“不过看来我RP还是很不错的呢！”春天来了一派轻松的样子。“这不是我之前待过的房间，表示我在刚刚的叉路没选错。”
“是啦！是啦！幸运福星！”快意江湖挥挥手，不置可否地走上台阶，边四处张望打量这间不显暗的石室。
石室之所以不显暗是因为那每个骷髅头上都有种特别的青苔发出淡淡的荧光，淡淡的荧光汇聚在一起，其光芒也是不容小觑，再加上石室另一头的石床上又有春天来了所欲找的食材－－－『冰晶』。
是的，春天来了想找的食材『冰晶』就在这荧光点点满是头骨的石室内。
“倾天大哥！”春天来了暂时不去管自己所处的环境是个什么样的地方，只是一脸兴奋的一手指着石床上的『冰晶』，一手不停地摇晃倾天一剑紧握住她的手的手臂。
“是冰晶，原来在这。”快意江湖快步走向石床，作势要拔。
“等等！！！”春天来了惊恐地放开倾天一剑扑了上去，拍掉快意江湖手贱的手。
“江湖大哥你忘了冰晶的特性了吗！？”
快意江湖一脸吃痛的抚着自个儿的手，“唉唷！春天妹妹妳轻点。一时忘记了嘛！反正我也没碰到啊！妳瞧，我的手都被妳拍红了。”
春天来了听罢为之气结。
什么叫反正我也没碰到？如果她没有上前拍开他的手，他早就碰到了好不好！？
春天来了第一次知道自己的脾气也可以这么的暴躁。
“冰晶保存不易，甫一离土，不出一刻钟甚至更短的时间便会完全枯萎失其疗效，简单的一碰也可能导致其晶办掉落。”春天来了掏出小册子照本宣科的念一遍，还不忘将小册子拿到快意江湖的眼前严肃的指着上头的注意事项。
“我不就是太开心，所以忘记了嘛！”快意江湖赏她一抹傻笑。
傻笑你妹！大男人还卖什么萌啊！？
春天来了咬牙切齿地收回小册子，决定不要在他身上浪费时间。
“倾天大哥，秘宝盒呢？”
还是赶快采集冰晶比较实在。
倾天一剑闻言，慢条斯理地拿出她要的宝盒。
“嗯嗯，果然还是倾天大哥比较靠谱。”
“这真的是秘宝盒？”成熟苹果此时一脸惊讶得靠上来，“莫，你看，真的是秘宝盒哪！”说完还不忘向万夫莫敌招手。
“唔，是秘宝盒，这有什么问题吗？”春天来了疑惑于她的反应。
不能怪春天来了不知道秘宝盒的价值。
再次强调，这丫头甫一进游戏就掉入不能和外界联系的地图足足一个月，而这一个月的时间还不是游戏内的时间，而是外面的时间一个月，换算成游戏时间：外头一个小时等于游戏内的一天，而且游戏中的日期并不会因为玩家下线而停止运转，所以春天来了在『新武』中有将近快两年的时间没有接触外面的世界。
什么世界系统提示，什么世界喊话，全服公告等等还保留着从前网络游戏的设定，她统统没遇过。进入自动隐蔽外界通讯的地图，然后一直到重获自由后，那自动隐蔽的某些功能仍然继续隐蔽，加上春天来了也不是个下线后喜欢爬文看帖的勤奋姑娘，所以她对这个世界仍是所知比所不知还要稀少许多。
因为如此，这秘宝盒倒底多有价值？
春天来了妹子表示：不清楚。顺便附带灿烂的微笑一枚。
成熟苹果一脸恨铁不成钢的样子直盯着春天来了瞧，正想对她进行科普作业时却接受到倾天一剑那平淡的一瞥。
身为真女人伪萝莉的成熟苹果姊姊，她一直有着卓越的第六感。
虽然倾天一剑只是平淡的瞥了她一眼，但是她也确实感受到一股从背心窜上的寒意。
咱们这位全服第一似乎、或许，不想让她为小春科普的样子。
成熟苹果用力眨眨她那双可爱的伪罗莉大眼，使自己看起来更加无辜、天真。
她是不清楚倾天一剑这样有何目的，但是人在屋檐下不得不低头。
何况他们这些人当中，倾天一剑的实力摆在那，她也不好硬是跟他唱反调。
加上，这倾天一剑对小春也没恶意的样子。
最后结论，对不起啦！小春，不是苹果姊不想对妳进行游戏科普，实在是有人不想让妳知道。
春天来了奇怪地盯着成熟苹果变化丰富的表情好一会儿后，才决定不再盯着她看。
现在还是赶快将『冰晶』摘采下来才是最重要的事。
只见春天来了目光专注集中在生长在石床上的『冰晶』上，手先是以缓慢的速度托于『冰晶』下方一公分处，随后快速以食指和中指施力将『冰晶』采下，最后放入秘宝盒中。
整个过程不过一瞬间的时间。
而且春天来了不是只摘采一个冰晶而已，是以同样的手法快速将视野所及的全部冰晶采下放入秘宝盒内。
有道是不采白不采，虽然不清楚这冰晶有什么用途，但是多采几个总没错。更何况冰晶都不大，秘宝盒绝对装得下全部，也不用担心摘下很快就萎掉的情形发生。
春天来了满意地将秘宝盒的盖子盖上。
“倾天大哥，这个可以请你继续收着吗？”秘宝盒一直都是倾天一剑在保管，就算现在里面放满了冰晶，春天来了还是不想换人保管。
加上，刚才这盒子也一直是倾天一剑帮忙拿着接她采下的冰晶，春天来了只负责打开和盖上，可没负责接过哪！
倾天一剑对春天来了的请求很少拒绝，这次也不例外。
当秘宝盒自倾天一剑的手中消失时，春天来了顿时感到松了一口气。
总算又解决一样啊！
想着便一屁股坐到石床上，用力地往后伸了个大懒腰。
而悲剧也往往在人最放松的时候发生。
春天来了这么一坐，往后这么一伸，刚好将全身的重量都加重在一个力点上，就这样启动石床上的机关，向后反转滚进隐藏在石床下的通道内。
滚进的速度之快，春天来了连尖叫的反应都还来不及发出就消失在众人眼前。
倾天一剑的动作微微一顿，便趋上前跃上石床触动机关跟着春天来了的步伐一同消失。
快意江湖反应没倾天一剑快，在亲眼目睹两人下去后，才想以同样的方法追随同伴的脚步。
只可惜当他双手用力压上石床时竟然什么动静也没有。
快意江湖脸色顿时不好起来。
因为他一直听到系统提示在跟他示警。
系统提示：警告，该剧情仅限两名玩家入内。
系统提示：警告，请玩家不要继续按压机关。
系统提示：警告，请玩家自重。
快意江湖都要满头黑线。
系统警告你妹啊警告。
系统提示：由于玩家屡劝不听，启动陷阱。陷阱开启倒数。
“江湖，我能请问发生什么事了吗？”成熟苹果皮笑肉不笑的询问。
最后一个系统提示，她和万夫莫敌也听见了。
快意江湖总算将双手远离石床，但已来不及。
所以他也只好尴尬地高举双手等着系统倒数完毕。
系统提示：陷阱已启动完毕，请玩家进入备战状态。祝玩家游戏愉快。
整个石室突然一阵震动。
接着水池的水逐渐满起，并从中不断传来冒泡的声音，将三人的注意力全吸引过去。
三人注视着水池。
一秒钟。
注视着。
两秒钟。
继续注视。
三秒钟。
就在这第三秒的同时，有东西自水中站立起来。
三人的瞳孔同时一阵收缩。