先不管那三个不知道遇到什么的倒霉蛋。
且说掉下密道的春天来了和倾天一剑，这两人是全然不知他们已经进入两人剧情副本内，一个正惊恐的体验人体云霄飞车的刺激；另一个则略有些担忧地想把距他有段距离的人拉入怀中。
“春天。”
倾天一剑的声音不大，却奇异的能传进脸色已有些惨白的春天来了耳里。
春天来了迟疑的僵住身体想回头瞧瞧身后的人是不是这些天游戏生涯中令人感到很有安全感的人，但她也没想到随着她一僵直那下滑的速度自然也打了折扣，这突然的减速使人体云霄飞车的惊恐指数加倍不少。
马上她便没那个心去探究身后的人，只觉得自己头晕目眩，天上晃动得厉害，晕的她分外想吐却又吐不出来。
拟真游戏就是这点不好，太真实，什么都如在现实世界一样，但亦不否认就是这样真实，吸引无数玩家尽折腰。
只要不遭遇到疼痛、难受等等负面情绪或身体反应的话，这拟真世界自是百分之百人人夸，当然也有人问不是可以调低痛觉之类的吗？拜托，调低只是调低啊！感觉还是存在啊！只是没那么痛而已。
春天来了现下就是这种想骂坑爹的状态。
不知道为什么从她踏入这游戏开始，虽然很多人都说她是幸运福星，因为触发隐藏门派、隐藏任务、刷新成就榜什么的都有她。现实中她也很好运不假……
但是，注意，是但是！但是春天来了并不觉得自己有哪里好运，不觉得每次触发的过程都特么的坑爹吗！？
不是被老鹰抓，就是掉入黑到不见五指的洞穴，要不就是收集各种天南地北的材料，或是遭遇恶心大虫，那个黏液乱飞有没有，很恶心的有没有！？最后就是进入蜀山地宫，先是遭遇自由落体，再来是差点被夹成肉饼的危机，然后是被冻、被看光，继续自由落体、迷路，最后就是现在的云霄飞车……
好运？好运之前先来厄运才是。
就在春天来了一边头晕目眩一边想吐，又一边挤出些精神来个内心OS之际，倾天一剑已经成功将她纳入怀中。
春天来了天旋地转的双眼停止胡乱的焦距，僵硬的肢体略为放松，身后的人是这段时间一直带给她安全感的人啊！
有他在，麻烦似乎都可以迎刃而解。
就在她松懈下来时，突然一个急煞，她因为反作用力整个往前扑过去，要不是倾天一剑抱着她，想必不只是往前扑而已，还会非常狼狈地滚个几圈才停下。
倾天一剑在发现滑道快到底时便已做好准备，所以他早已略为运行内力，甫一到底便双脚一蹬，虽然春天来了还是因为反作用力往前扑了扑，但至少没有惨剧发生，两人平稳的落地。
春天来了一脸惊魂未定。
还好倾天大哥反应快，如果没有他，她敢肯定自己不会还能好好的站着。
春天来了对倾天一剑是更加信任了。
倾天一剑低头对上春天来了瞬间从惊恐变成全然信任、崇拜的双眼，嘴角不觉轻轻一勾。
被闪烁光芒的双眼这样盯着，不可否认，感觉还不赖。
“还好吗？春天。”不过此地似乎不是个适合接受这目光的场所，所以倾天一剑还是出声一派关心的问。
“嗯嗯，还好。”春天来了马上响应，不过她的还好在瞄到斜前方的白色影子时，转瞬间就成了不好。
不好！非常非常的不好。
春天来了惨白着脸，直勾勾的盯着白影。
白影的样子是个拥有花容月貌的纤细女子。
皮肤白皙到苍白，黑色的眼珠死气沉沉，黑色长发披散在身后，似乎无风自飘，身上又是一身的白，还是完全没有任何装饰，素稿的一身白，使得女子就算有张可以用花容月貌来形容的相貌，仍是让人感到森森凉气扑面。
女子静静的站着，死气沉沉的双眼来回扫视前面的两个人。
“姑娘。”倾天一剑打破一室的沉默。
他并不认为这位姑娘不是人，只因若是鬼，怎还会有影子呢？
也只有春天来了因为女子的外表而吓到没注意这明显的影子。
“公子。”女子的声音如同其人，阴森且冰冷。
春天来了紧张的拉扯倾天一剑的衣襬。
倾天大哥这样和她说话真的没问题吗？
倾天一剑安抚的轻拍春天来了，“别怕，这位姑娘是人，注意看地上有她的影子。”
春天来了闻言随即看往地上，果然，那里是有影子的。
“这么久了…我总算是见到活人了…”女子阴森森的感叹。
春天来了脸蛋儿白了白，继续拉扯倾天一剑的衣襬，小声说，“倾天大哥，有影子真的代表她是人吗？不会是什么鬼魅伪装的吧？”
“这位姑娘莫怕，我是人。”女子竟然听得到春天来了的窃窃私语。
这使得春天来了吓了一大跳。
讲人悄悄话被发现是最令人尴尬的事情之一。
“只是我被困在这里许久，才会说出那样的话。”女子似乎未发现自己又吓到人，反而自顾自地说起话来，“一晃眼，也不知道在这里待了多久……”
“妳…真的是人？”春天来了迟疑的开口。
“如假包换。”女子嘴角一勾，不知为何这一勾搭上那双死气沉沉的双眼更加令人毛骨悚然。
看起来更毛了！？
春天来了见状更难相信对方是人了。
“吾名沈若眉，是蜀山派蜷云道人的弟子。我上头还有五位师兄，我行六，下头还有三位师弟和一位师妹，门里大家都唤我小六。”女子继续视春天来了的害怕于不见，只是自报起家门、姓名。
“蜷云道人的徒弟？”倾天一剑似乎想到甚么，“在下曾听贵门弟子沿门内有位失踪十年的师姊，难不成便是姑娘？”
倾天一剑要知道整个新武的消息是很容易的，别忘，碧海晴天是做什么的？就是收集情报的，所以此次要来蜀山地宫，倾天一剑可是把这一带相关情报都看过一遍的。
沈若眉听到十年，自己愣了一下，“十年？原来我被困在这里有那么久吗？”
“呃…妳怎么会被困在这里十年呢？妳不是蜀山派的吗？而且这地宫内鸟不生蛋的，妳是怎么在这里存活十年呢？”春天来了突然生出的好奇心压过恐惧，她似乎忘了对面的女子是个NPC，是个游戏里的数据，生不出不吃饭就会死的问题。
不过『新武』是款什么游戏？高拟真的全息网游啊！NPC可不是一般的只会重复系统对话的那种，而是智能NPC，会自己思考的！除了NPC本身的身世背景个性是制作团队决定赋予的外，其它方面智能NPC和真人几乎没什么两样。
所以春天来了的问题，智能NPC沈若眉都能回答。
“当初为了追人才会跑到这里的……”沈若眉说完苍白的脸上总算出现不同的颜色，有些羞赧的样子，“蜀山地宫是蜀山派的禁地，除了门内的一些人外，其它人是不能随意进入的，这里放了很多本门的宝物、藏书等等的东西，还有本门历代祖师、掌门、长老的棺木…”
“棺木！？妳是说这里还放着骨、骨……”春天来了又不好了。
所以这里还是个大型墓穴啊！？
“是的。历代门内重要人物的失身当然要好好保存。我们蜀山派有方法可以保存失身不坏喔！”沈若眉有些得意。“而我当年很荣幸被选为禁地的守护者，所以可以自由进出地宫。”
“既然可以自由进出……又怎么会被困在这？”倾天一剑跟着进入话题，他知道这个NPC是他和春天离开的关键。
这时沈若眉脸上出现尴尬的表情。
“那时有位江湖上赫赫有名的公子来蜀山派请求帮助，他来这里向掌门求取一样东西，但是掌门不肯给他，可其实是连长们自己也不知道那位公子所求的东西是什么，蜀山派也不知道有没有那样东西。”
春天来了眨眨眼，不知道为啥她总觉得那位公子她一定认识。
“然后那位公子改请求掌门让他进入禁地一探。但是禁地可是连本门弟子都不一定能进的地方，掌门当然也不肯答应他的请求。所以那名公子便硬闯，而我就是为了追他才把自己给困住的。”
倾天一剑和春天来了还是没搞明白这位NPC是怎么被困住的。
“我才刚接下看守禁地不久……这地宫的地图还没记全。”沈若眉咬牙，总算说出为什么来。
“等等，就算是这样，蜀山派没人来找妳吗？”春天来了真的觉得疑问只会多不会少。
沈若眉眨眨依旧死气沉沉的双眼，好像当机了一样。
良久，沈若眉才歪着头回答，“不知道呢。”
死气沉沉一身白衣的NPC歪头说话什么的很惊悚，就像在看鬼片的时候里面的女鬼突然断头把头放到肩膀上一样惊悚。
春天来了倏地被吓得惊声尖叫，紧紧抱住倾天一剑，并把脸埋进倾天一剑的怀里。
莫怪有人喜欢带着爱人看恐怖片或是鬼片。
沈若眉没有因为春天来了的惊声尖叫而陷入窘迫的情绪，反而愉悦地笑了起来。
“好怀念呢！当初在门内也有许多人会这样对我尖叫呢！”
敢情这位NPC不是困在蜀山地宫内十年才会变成这般鬼气森森的模样？
“每当他们尖叫时，我都会想原来我这么受欢迎啊！”沈若眉感叹。
谁说尖叫就是受欢迎了？那是吓的好不好！？
春天来了将埋起的头抬起，不可置信地盯着沈若眉。
倾天一剑微挑眉便又是一脸淡定样，看不出他在想什么。
“大家看到妳都会尖叫吗？”忍不住，春天来了问。
“不一定，有些人会，有些人不会。”沈若眉嘴角微微上扬，“从我懂事开始我的周围就常有尖叫声，我师父说那是因为他们喜欢我。”
春天来了愣了愣，害怕的心情减少了许多。
那沈若眉的师父您是好人。
“这里面不用担心没水没食物。”沈若眉继续说，“就是都没有人…以前也有门内地子进来被我遇到，但不知道为什么每次我出声叫完他们后，他们谁都不肯停下转眼就跑了。”
那是当然的好吗！换作是我在这里遇见妳，我也跑。
春天来了眼神游移默默地想。
那些逃跑的弟子肯定把沈若眉当成鬼怪，这NPC的造型就是个女鬼。
“对了，你们既然进得来，应该也有办法出去，不知道能不能请你们帮个忙呢？”
系统提示：像鬼一样的NPC沈若眉被困在蜀山地宫很久了，想请求江湖侠士的帮忙。
春天来了和倾天一剑皆听到此提示。
“能不能请两位带我离开此地到外面去呢？我好想念大家。”
系统提示：『帮助沈若眉离开』此任务已自动承接。任务提示请见任务栏。
系统提示：『帮助沈若眉离开』任务已接下，两人父本已成功激活，进入副本模式。
春天来了惊讶地瞪大眼。
她听到什么？副本？她第一次在游戏里进入副本模式啊！
好激动啊！
『新武』里如其它游戏一样是有副本的。一般的每日副本、大副本都有，只不过『新武』里的副本并不是全部都有固定的点，不是全部都有更新CD的时间，除了一般每日副本有固定点的副本外，其它的副本都属于可遇不可求的状态。这些可遇不可求的副本模式隐藏在大大小小的地图中，达成某些条件才会启动。这些副本有些隐藏在任务中，任务解着会自然遇到；有些虽也隐藏在任务中，但是玩家如果没有触发条件可能任务解完这副本都没开启；有些不用接任务，因触发条件完成，除了开启激活副本外，还会附带任务。简单来说，『新武』内特殊副本有很多，但就像那大大小小的任务一样，想遇到？靠运气加上机缘吧！
“当然。”春天来了激动地从倾天一剑怀里跳出，暂时忽略前面NPC的形象是她最怕的女鬼，“我们也要出去啊！刚好一起。”
沈若眉开心的笑了，并且扑上去握住春天来了的手。
冰冰凉凉的触感从双手蔓延至春天来了全身。
啊！啊！啊！啊！好可怕！！！