春天来了知道沈若眉是NPC，知道设定上NPC是活人，但是NPC的样子是她最怕的阿飘啊！
还好沈若眉并没有久握，很快便松开手，笑容转为腼腆，“不好意思，我太激动了。”
春天来了僵硬的摇头，乖巧的缩回倾天一剑身旁。
她再也不乱跑，再也不离开倾天大哥身边了。
倾天一剑安抚的揉揉她的头，重新牵起她的手。
“先来看看怎么离开。”
春天来了点头，将任务面板叫出。
任务：『帮助沈若眉离开』。蜀山派弟子沈若眉被困在蜀山派进弟蜀山地宫中十年，终于在今天遇到肯停下来听她说话的侠士。请帮助她找到离开的路。
提示一：沈若眉记得一部分地宫地图，玩家可多加利用。
提示二：请玩家先跟沈若眉离开这石室。
有提示跟没提示一样。
“沈姑娘，我看我们先离开这里吧！”倾天一剑向沈若眉提议，“一直在这干站也找不到出去的路。”
“啊…是。不过我还没研究出怎么离开这石室耶！”沈若眉脸微红不好意思地说道。
听到这回答，春天来了真心想糊自己一脸血。
这么不靠谱的回答是谁设计的？不靠谱的让他想起同样不靠谱的某人……
“江湖大哥呢？”这时春天来才发现快意江湖不在身边。
难怪这么安静。
“似乎这剧情的启动只限定两人。”这么久也不见好友出现，倾天一剑推测可能的情形。
“那我们不就和江湖大哥他们分开行动了？”春天来了诧异，“那我们不就不能一起出去了？”
“恐怕是呢！”倾天一剑双目微瞇，沉吟一会儿道，“妳别担心。江湖那小子鬼着，又有成熟苹果和万夫莫敌在，说不定他们会比我们早出去。”
“也是，就算江湖大哥在不靠谱好歹他门派优势大着，再不济还有苹果姊和莫敌大哥护航！”春天来了想想决定暂且不管他们，再怎样他们的情况也不会比他们差。
春天来了不知道，目前快意江湖它们那可以一团混乱，惹火系统可不是那么好善了的。
“嗯，还是想想怎么出密室吧！”倾天一剑摸摸她的头道。
“嗯。”
说做就做，春天来了打量起这个地方。
不大，从头走到底也就十步的距离，方方正正的形状，除了那令他们滑下的溜滑梯和那一把架在石室墙壁上的火把外再没有其它东西。
“沈姑娘敲过石壁吗？”倾天一剑开口问。
“只敲了这面和那面。”沈若眉指指身后和左手边的墙回答，“本来也想试试爬上那个滑道的，但实在是不太好爬……那点空间轻功也施展不开。”
“确是如此。”倾天一剑表示赞同，毕竟他才从那滑到滑下。
接着，两位玩家加上NPC姑娘便开始寻找隐藏的机关。
找着找着，最后才发现机关不再壁上，而是在那火把架上，只要拉下火把架，一道门就出现在三人身后的石壁上。
“难怪再怎么拍打四面的墙壁都找不到机关。”春天来了感叹，因为直接认为机关藏在墙上，让他们进入思考的误区，差点就找不到机关脱离密室了。
要不是因为她手贱随手抓着火把架往下一拉，他们大概还在拍打墙壁、用力踩踏地面吧？
走出密室，沈若眉开心地往左转。
“这里我知道，我常走。”
“喔喔，那很好啊！”春天来了随口敷衍着，打开任务栏和倾天一剑一同看下一步的提示。
任务：『帮助沈若眉离开』。蜀山派弟子沈若眉被困在蜀山派进弟蜀山地宫中十年，终于在今天遇到肯停下来听她说话的侠士。请帮助她找到离开的路。
提示一：沈若眉记得一部分地宫地图，玩家可多加利用。
提示二：请玩家先跟沈若眉离开这石室。
提示三：请玩家和沈若眉一同杀死百只阻挡的怪物吧！到达走到终点有奖励喔~亲~春天来了瞪着提示三，思考着是不是打开任务栏的方式不对？
亲什么亲啊！
沈若眉奇怪的戳戳春天来了。
“姑娘妳怎么了？快拔出妳的武器。”
春天来了收起任务栏，拿出葬花剑。
“这路上有什么？”
“似乎是不知道从哪里抓来的凶兽呢！杀完了隔天不知道为啥又会再出现，好神奇的。”
这不是武侠游戏吗？什么时候走起玄幻武侠？
凶兽哪来的？
至于沈若眉所言杀完隔天再出现甚么的，对玩家来说很正常，不就是刷新吗？
“走吧！”沈若眉一马当先的冲了出去。
春天来了无奈地和倾天一剑对视一眼。
两人松开交握的手，进入备战状态跟上沈若眉。
也只能照任务提示先杀再说了。
凶兽不难杀，就是丑了点、恶心了点、源源不绝了点。
口水乱飞，面目狰狞，龇牙咧嘴，一只只不怕死的拼命冲过来。
春天来了边在心里惨叫，边舞动手里的剑。
如此恶心的东西，春天来了连停下来庖丁都不愿意。
谁知道会不会庖出什么莫名其妙的东西？怪物掉落的东西已经很让她抓狂，诸如“恶心的牙齿”、“沾满口水的匕首”之类的，前者是灰色物品，后者是蓝色装备…这种装备她连用都不想用啊！
在春天来了胡思乱想时，三人也到了走到尽头。
沈若眉很是熟练地开出一道门，招呼二人跟她一同进入。
门的里面是一处仙家气息浓厚缥缈的大殿，店内竖着八根圆柱，柱与柱的间隔悬挂着纱质的布幔。
春天来了眼睛眨也不眨的盯着那飘来摇曳的纱幔，等倾天一剑和沈若眉把门关上她才回过神。
“怎么了？一进来就出神地盯着什么？”
春天来了闻言摇头，“没什么，就是觉得有什么东西从那白幔上掠过，应该是我眼花了。”说完，春天来了还自嘲的笑了几声。
沈若眉整个人在进入这石室后便明显放松许多。
“你们随便坐~这里很安全的。”
春天来了拉着倾天一剑走到沈若眉身边。
“这时候还坐？不是要离开这里吗？”
沈若眉坐着不动，“当然要离开啊！可是不知道怎么了就是想坐着嘛！”
『叮！』系统提示：“帮助沈若眉离开”任务提示已更新。
提示四：沈若眉不动了，请找出她不动的原因。
“这根本不是提示吧？”春天来了眉毛皱地死紧，“这是支线任务吧？”
倾天一剑没有回答她，转而打量起这明显比之前石室更符合地宫这名字的地方。
“春天妳觉得这里给妳什么样的感觉？”
虽不知道倾天一剑为何这样问，春天来了还是如时回答。
“正常多了，更像个地下宫殿里的大殿。”
大殿！？
“是啊！春天。”见春天来了明白，倾天一剑嘴角一勾，“这个任务或许就是启动地宫的关键任务。”
“所以这里肯定是所有通道的源头，找对路了就能助沈若眉出去了。”春天来了欣喜不已的下结论。
“是啊！你们面前的对话我是不懂，不过最后的意思我懂哪~”沈若眉在旁边阴测测的打断春天来了的欣喜，“只是我现在动不了啊！”
“嗯，妳动不了。”春天来了转为苦恼。
怎么突然就动不了呢？
春天来了跟着倾天一剑走来走去，把整座大殿都绕遍了还是还无头绪。
两人回到沈若眉不动的地方。
“沈姑娘不能动之前有感觉到什么不对吗？”倾天一剑沉吟一会儿后问。
问题点可能不在大殿而是在NPC身上。
“没有，坐下来就不能动了。真奇怪……这里我以前常待着的，我也常坐在这的，怎么今天就不能动呢？”
刚绕着、转着到发现不少通道，可惜都不是沈若眉不能动的原因，春天来了再度抬头盯着飘动的布幔。
突然她瞳孔一缩，挣脱开倾天一剑握着的手，使用轻功在布幔间来回飞去，似乎是在追着什么东西。
倾天一剑楞怔地低头看了眼突空的手，黑眸闪了闪，便将手掌紧握，相信倾天一剑的内心应该翻涌些情绪，只他面上却不显，仍是一脸温和地将目光放在春天来了身上。
智能NPC沈若眉漆黑的令人毛骨悚然的双眼专注地盯着他直瞧，她方才好像感受到些微的杀气，是从这位公子身上传出的样子。
“沈姑娘怎么了吗？”尽管被毛骨悚然的NPC盯着，倾天一剑依旧温和如煦，完全没有受到这双眼的影响。
沈若眉收回视线，阴冷的笑容浮现，“没……公子和春天姑娘是一对的吗？”
倾天一剑跟着微笑，“沈姑娘不妨猜一猜。”
沈若眉摀嘴笑出声，“呵呵，公子真爱开玩笑。”
在两人间的气氛趋于诡异时，碰的一声春天来了从空中掉了下来。
血皮瞬间去了一半。
“春天没事吧？”倾天一剑快步奔像春天来了，关心的扶起她。
“没、没事。”春天来了尴尬地掏出红药吞下。
“怎会从空中掉下呢？好在高度不高。”倾天一剑语气带点责备。
春天来了尴尬一笑，她能说她是被沈若眉的笑声吓到一时岔了气才会摔下来的吗？
太丢脸了，她说不出口。
“倾天大哥我抓到了！”还是转移话题比较实际。
春天来了高举右手，手上提着一只不停扭动的小猴子，还是只双手拿着提线木偶用具的小猴子。
“我怀疑是牠害沈若眉不能动的。”
倾天一剑瞧着她沉默片刻，才看向春天来了手中的猴子。
小猴子身上穿件红白条纹的小衣服，头顶还戴了顶小帽子，加上手里拿着的用具，就好像杂耍团里还会骑小车会各类杂耍的猴子。
重点是，还像是有主人的宠物。
“这猴子…”沈若眉迟疑的开口。
“怎么？沈姑娘认得牠？”春天来了将小猴子凑近沈若眉。
沈若眉皱眉，“似乎是那名公子的宠物。”
“那名公子？”春天来了不解片刻才忽然醒悟沈若眉说的是谁，“那个硬闯地宫的家伙？可如果是这样这猴子岂不也在这生活了十年？那妳怎么没发现过牠？牠又为什么会被丢在这里？”
问题一个接着一个，春天来了觉得自己都要昏头了。
“这我不清楚，不过我似乎能动了。”沈若眉站了起来，还转了个圈。
只是这转圈的动作牠是相当的不搭，春天来了还是觉得毛毛的，背心凉啊凉。
卖个萌也那么恐怖，这NPC是第一人啊！
“看来的确是这只猴子让沈姑娘不能动的。”
“嗯哪！可是这猴子除了方才追逐的时候不断躲以外，怎么一被抓反而安静了？”春天来了拎着猴子晃啊晃，将小猴子转正和自己脸对脸。
就在此时异变横生，不动的猴子突然剧烈挣扎，令春天来了吓了一跳，拎着猴子的手一松，猴子马上在她的手指上咬了一口。
『叮！』熟悉的系统提示音再度响起。
系统提示：玩家春天来了获得『南宫仁的小猴子』萌宠一只。小猴子已认主，请玩家好好爱惜牠。
“春天！”倾天一剑将春天来了抱入怀中，语气有些紧张的拿起她的手，边拿出药膏涂抹于伤口上。
至于猴子…他暂时没空处理。
“倾天大哥…”春天来了惊讶地开口，“猴子是南宫仁的。”
倾天一剑涂药的手一顿。
“牠刚才咬我一口认主，系统提示说的，牠现在变成我的宠物了。”春天来了茫然地继续说。
倾天一剑微瞇双眼，然后欣喜的响应。
“那很好，牠会主动认主表示AI很高，又曾是南宫仁的宠物，难怪会认妳为主，妳的任务完成与否或许就靠牠了。”
春天来了跟着笑了起来。
对耶！任务有望了。
不过奇怪，倾天大哥明明笑的很温暖，她怎么会觉得后背寒冷呢？在瞄瞄沈若眉阴气森森的脸，可能是因为有这NPC在的关系吧？
只有新任萌宠小猴子惊恐的锁在春天来了腿边，努力想降低自己的存在感。
新主人，妳前面的男人好恐怖啊QAQ！