一样是那座大殿，一样是那三个人一只猴子。
春天来了依旧感受不到身边的寒意，将任务栏再度点开，当看到提示三时，她疑惑了。
杀死一百只怪并到达走到终点有奖励，那现在奖励呢？
脚边的小猴子来回走动，长尾巴在春天来了小腿上晃啊晃。
不会奖励是这只猴子吧？牠不是沈若眉不能动的罪魁祸首吗？不是找出不能动的奖励而是一百只的奖励？
“倾天大哥，你有拿到一百只的奖励吗？”她想到任务是一起接的，那奖励应该不只有她拿，倾天一剑也该有。
“没有。”
那就怪了，奖励去哪了？
“对了，刚刚走道内的那种东西我很讨厌，谢谢你们和我一起杀。”沈若眉开口，死气沉沉的双眼弯了起来，“虽然我也不是杀不了，但每次经过都要杀一遍，每天每天杀，久了也很吃不消。这是我收藏的戒指，你们一人拿一个当作是谢礼。”
系统提示：完成和沈若眉一同杀死百只阻挡的怪物并来到走道尽头。
任务奖励：沈若眉珍藏戒指一人一枚。
搞半天奖励在这里？只是NPC刚刚不能动所以才没在第一时间给？
两人接过戒指。
戒指的属性不差而且没有等级的限制，春天来了看完便马上戴上。
这可是她第一个有属性的配件啊！
春天来了兴奋的高举左手向倾天一剑道，“我玩那么久总算也有戒指类的装备了。”
倾天一剑对春天来了温柔的笑着，也学着她的动作举起自己的左手，原来倾天一剑也将戒指戴上了。
“咦？倾天大哥也没有戒指的装备吗？”春天来了呆愣地盯着倾天一剑那样式和她一样的戒指。
“有，不过那没这个好。”倾天一剑睁眼说瞎话，等级榜第一，装备榜第二的人，身上装备哪会差呢！
只是这奖励的戒指火许是同时给的原因，样子一模一样，只一个是女戒，一个是男戒，像情侣对戒似的。
春天来了眨眨眼，脑中念头一闪而过，脸不觉红了起来。
像情侣戒似的。
她在胡思乱想什么，甚么情侣？倾天大哥就像哥哥一样…是像哥哥一样吧…？
她偷觑着倾天一剑，发现他正一脸温柔的看着自己，脸上的红霎时蔓延到双耳，整个人就像个鲜红的大西红柿。
怎么回事？心脏跳得飞快，好像随时要蹦出胸口，她这是怎么了？
智能NPC沈若眉左瞧右看面前的两人，这两个人间的氛围很奇怪，周围好似有许多粉红泡泡，甜腻的让她很想把泡泡都打破。
想做就做，沈若眉猛地插入两人中间，举着长剑拍打看不见的粉红泡泡。
春天来了因为她这突如其来的动作，心脏停了半拍，但也因而恢复正常跳动的速度。
“沈姑娘怎么了？天上有甚么东西吗？”春天来了尴尬的轻拍自己的胸口，跟着疑惑的打良沈若眉的动作。
“没有甚么，大概是我看错了。”沈若眉确认泡泡不见便停下奇怪的举动。
春天来了仍旧非常疑惑，但还是点了点头表示了解。
沈若眉对她干笑着，她觉得她的后背凉啊凉的。
有种不好的预感。
“沈姑娘怎么了吗？脸色好难看。”春天来了关心的询问。
虽然沈若眉是个智能NPC不是真人，但是看到她鬼气森森的脸变得更加扭曲，春天来了实在无法当没看到，只能出声关心看能不能打断她越发奇怪的脸。
“没、没甚么。”沈若眉眼神微飘，她有预感只要她说出现在自身的感受，等待着她的会是某个人可怕的报复。
“是吗？”春天来了狐疑，沈若眉的表情还是很奇怪啊！
可是既然她都说没什么了，再问似乎也问不出所以然来，还是言归正传吧！
“我们刚刚在找沈姑娘为什么不会动的原因时，有没有发现什么机关呢？”
“没有。”倾天一剑回答。
那股冷意似乎一瞬间消失不见，沈若眉的表情总算回归她最正常的鬼气森森。
春天来了奇怪的看了一眼沈若眉，表情竟然不扭曲了，刚刚那一会儿到底发生什么事？
“我在这里待了十年也什么都没发现。”沈若眉一派正常的开口。“只发现我们刚刚进来的那道门。”
“呜…”春天来了苦恼的皱眉思考。
小猴子继续在她脚边撒娇。
小猴子…？
“我记得沈姑娘说过除了十年前，这几年并没有见过这只猴子。”春天来了将小猴子拎起来。
“是啊！”
“那牠怎么进来的？”
小猴子在春天来了手里晃来晃去，不是在挣扎比较像是以为春天来了在跟牠玩。
“既然牠能进来这座大殿，如果不是从我们进来的那道门进来的话，这里应该有其它的通道。”倾天一剑了解春天来了的意思。
“嗯嗯，我就是这样想的。”春天来了兴奋的点头，不自觉将小猴子高举过头。
这次小猴子总算拼命挣扎了。
『吱吱！？』主人，这样不舒服啊！
“啊，不好意思，弄痛你了。”春天来了连忙松开手，小猴子马上窜到春天来了的肩膀上，还不停的吱吱叫，好像是在抱怨主人的粗鲁行为。
“小猴，告诉主人你从哪里进来的。”春天来了不好意思的笑着，虽然对牠很不好意思，但该问的问题还是要问。
小猴子停止乱叫，侧着头，手放在嘴边，看起来像是在思考春天来了的问题。
“如何？你从哪边进来这里的？”倾天一剑拿出小零食递到牠的嘴边，跟着追问。
小猴子看到是他递食物给牠，反应激动地恢复吱吱乱叫。
是这个可怕的人！？
小猴子浑身炸毛，在春天来了的肩膀上无措的绕了圈又一圈。
“从哪边来的？”倾天一剑的尾音微扬，四周的温度下降。
小猴子惨叫了一声，快速的从春天来了的肩膀上飞窜出去，爬上其中一根柱子，将柱子上的镶嵌的珠子按下。
三人抬头看着小猴子的动作。
『轰隆！』一声巨响，地板剧烈的晃动起来。
春天来了赶紧抓住倾天一剑的手臂，倾天一剑也将她护在自己的胸前。
沈若眉没人可抓，只好飞扑抱住柱子，好稳住身体。
喀拉喀拉的声音从大殿的宝座上传出，宝座随着声音与剧烈的晃动逐渐移动出一个通道。
原来通道隐藏在那个如同皇帝座椅的大宝座底下。
需要启动机关才会出现在众人面前。
“难怪我这十年什么也没发现。”沈若眉惊讶不已，“没想到那不起眼的珠子是启动的机关哪！？每个柱子都有，我还以为那只是普通的装饰呢！加上这些纱幔，注意力更本不会在那些珠子上。”
随着通道的出现，声响、震动完全停止，三个人往前走到通道的前方。
春天来了依旧攀附在倾天一剑的手臂上，小猴子已经回到她的肩膀上。
沈若眉提醒自己不要一直去注意显得过分亲密的两人。
根据她这短短的相处，打扰这个亲密是很可怕的。
可怕的不是脸皮薄的春天来了，是那个温文尔雅的男人。
通道是个往下的阶梯，太过黑暗以至于看不清阶梯的底部。
“如何？要下去吗？”沈若眉眼见两人只是一直抱着对方，一点往下走的意思都没有，只好硬着头皮问。
“当、当然。”春天来了点头，“虽然通道很暗，不知道终点在哪，也不知道里头有什么，但是除了往前走还能怎么办。”
“谁打头？”沈若眉继续问。
“我来吧！”倾天一剑轻拍春天来了攀附在他手臂的手，拿出火折子和火把点起火，便带着春天来了走下石阶。
火把的火光照亮黑漆的通道，三人不知道走了多久才走到阶梯的底端，这一路什么事情也没发生。
但越是平静，更令人感到不安。
春天来了攀附的力气加大，紧张的左看右看，还不时地回头看后头的沈若眉在不在。
虽然沈若眉很可怕，可是至少知道她是智能NPC还和他们是同一阵线的，比这个不知道深浅的通道好太多了。
“别紧张，别怕，我在这里。”倾天一剑开口安抚。
温柔的嗓音让春天来了冷静不少，也知道自己不可以被恐惧带着走。
纵然她实在是非常讨厌这种地方。
阶梯的底部依旧是条长长的通道，也依旧看不到底，弯弯绕绕的通道就好像是条吃人的大怪兽。
她真的很讨厌这种地方啊！
好像有什么东西会突然从光亮照不到的地方飞扑出来啊！
就像恐怖游戏一样，玩家玩着玩着全然不知怪物会从屏幕的哪里跑出来吓人。
“别怕，我在这里。”倾天一剑再说一次，这次不忘低头朝着春天来了温柔的一笑。
春天来了愣愣地看着，缓慢的点头，嘴角牵起一抹勉强的微笑。
是啊，倾天大哥在她的身边啊，她不是一个人。
小猴子在春天来了脸边磨蹭，似乎也在和她说牠也在一样。
春天来了感动得再点头。
别怕。
心脏的跳动从快速趋于平缓。
春天来了攀附的动作改为签着倾天一剑的手。
三人走着走着走着。
这种什么都没有的通道考验的是人的心理承受的能力。
不平静下来只会被黑暗和安静所带来的恐惧拖着走。
倾天一剑本身的心理素质就很强，少有什么事情能撼动他的。
而沈若眉就更不用说了，她是智能NPC，设定上在这蜀山地宫待了十年，他本身又是个比通道还恐怖的女鬼行角色，害怕？那是什么？
弯弯绕绕的通道尽头是个往上的阶梯。
“为什么要往下又往上？”春天来了虽然在倾天一剑和小猴子的安抚下心理比较平稳，但是她真的不懂这设计的理由何在。
“祖师爷的恶趣味吧？”沈若眉在后头回答，“听说他在设计这座地宫的时候非常的乱来呢！”
其实是游戏公司设计团队的恶趣味吧！
上阶梯比下阶梯还要让人感到疲累，要不是在游戏里春天来了是个武功高手，要换作是在现实世界里，春天来了未禁锻炼的身体肯定走到一半就不行了。
这次往上的阶梯不若先前的阶梯长，大约走了十分钟，三人的面前出现了一道石门。
一道雕刻着龙头的石门。
“可以雕刻龙头吗？古代的龙不是只有皇帝才能使用？”春天来了疑惑的问。
“谁知道祖师爷在想什么。”沈若眉耸肩。
是谁知道制作团队在想什么吧？
“看到门了，然后呢？”沈若眉凑到门前问。
“应该是拉这个把手吧？”春天来了伸手拉下龙嘴的把手。
从龙嘴发出喀拉的声响，石门慢慢地打开。
还有从门后传来的阵阵吼叫声。
三人的表情同时变色。
门后的东西是？