那是一头形似老虎，却长有一对翅膀的怪物。
牠发出吼吼的怪叫声，从牠的大嘴和鼻孔不断喷出热气，铜铃大的双眼通红，前足不停的在地上磨擦，和斗牛时候牛发狂的动作非常相像。牠不是真正的动物，没有血没有肉，而是由涂满白色漆的木头所制成的机甲，一头几乎占据整个石室一半的巨型机甲怪物。
“这、这是？”春天来了目瞪口呆的站着。
BOSS做的异常大是游戏共同的目标吗？
“穷奇。《山海经•海内北经》有说，穷奇的外貌像老虎，长有一双翅膀，喜欢吃人。”沈若眉阴沉着脸解释。“师父说过，蜀山地宫中某一个出口守着的怪物就是机甲穷奇。”
“所以打败牠就能出去？”倾天一剑双眼微瞇，打量整个石室，最后在机甲穷奇的左后脚跟后发现一道石门。
“师父说过守着禁地的蜀山弟子身上所拥有的腰牌可以让机甲穷奇停止攻击的举动。”
“那腰牌呢？”春天来了追问。
沈若眉低头沉默。
“腰牌呢？”春天来了迫切想知道答案的心赢过了她有时对鬼气森森沈若眉的惧怕，双手搭在沈若眉的肩膀上前后摇晃。
“被十年前那名公子拿走了。”沈若眉最后瞪着春天来了回答。
十年前那名公子？
春天来了停下前后摇晃的动作，双目盯着沈若眉的双眼，然后被那双眼中的黑不见底与阴森森的气息所吓到，不觉得打了一个冷颤，双手也不自觉的放开沈若眉。
十年年那名公子好像就是南宫仁！
葬花山庄的庄主大人！
春天来了蹦到倾天一剑身旁求安慰，她肯定是和南宫仁的八字不合，才会一进到这游戏不管发生什么事都和那个NPC有关。
而且沈若眉也好可怕。
像女鬼的NPC真心好可怕。
倾天一剑轻拍春天来了的头，将人拦入怀中温言安慰。
“那个…两位…我觉得现在应该不是抱在一起的时候吧？”沈若眉头冒三条线，对这两个不知道该说些什么。
他们难道看不到面前的这个庞然大物正杀气腾腾的要冲过来吗？
春天来了身子一僵，连忙从倾天一剑的怀中挣脱。
她通红着脸，手足无措的站着。
天啊！她又做了什么！？
习惯成自然，她几乎是不馆遇到什么事情都会先奔向倾天一剑寻求安慰，或是自动与倾天一剑黏在一起，她原来并不是一个遇到事情就会寻找帮助或是直接扑向男人怀里的人哪！是从什么时候开始，已经开始习惯和着个人站在一起便会有安心的感觉，就算他将自己抱入怀中也不想不到要推开？
春天来了偷看倾天一剑神色不变依旧温柔的俊逸脸庞。
倾天一剑并不是那种很传统的帅哥，严格说起来他的脸长的并不如明星一样一眼就觉得他很英俊，但是倾天一剑绝对是那种越看越觉得好看的类型，看久了会发现他其实也是名能夺人眼球的俊逸男子，特别是现在与他在游戏里几乎寸步不离的春天来了受他的影响真的颇深，每天沉浸在这俊逸耐看的男子温柔的眼神和对待中，春天来了就在这不知不觉中沉溺在这其中，除了继续的沉沦沉溺，离开逃脱的想法基本上根本没有产生过。
好像两个人在一起是最自然不过的事。
春天来了红着脸不停的摩娑手指上的戒指。
春天，春天…倾天大哥是如同大哥哥般的角色哪，他对妳只是出自对妹妹的照顾哪，妳不要想太多了。
倾天一剑看着春天来了忽红忽白的脸颊，哪会不知道她在想些甚么。
虽然他很想对春天来了再更进一步的做某些事情，但是现在真的不是什么好时机，等出去后再继续慢慢来吧！
这个不开窍的妮子。
倾天一剑无奈的勾起笑容，将目光投向已经利用机甲翅膀低低飞起的机甲穷奇。
“春天，集中精神。”
春天来了猛然抬起头，机甲穷奇的右足从上往下准确地打中春天来了方才所站的位置上。
『轰隆！！！！！！』地板被机甲穷奇这么一击瞬间陷落大块小片的石块飞溅而起。
春天来了往后一跃，躲过重击也躲过那四处飞溅的石块，她飞快地抽出长剑足尖一点纵身飞到石室的天花板上。
倾天一剑和沈若眉也因为这一重击往旁边跳开，两人也各自拿出自己的武器。
倾天一剑是唐门弟子，平常的时候她变是不断地丢出暗器攻击敌人，不过除了暗器以外倾天一剑并不是只有这一项武器可以攻击敌人，所以这次倾天一剑拿出的武器是把雕花华丽的短刃。
唐门除了擅使毒，使用暗器以外，能用的武器还是很多的，而倾天一剑手中的短刃就是其中一样。
对付这类型的机甲怪兽，除非找到突破点，暗器对之的伤害并没有很高，随便丢出暗器最后浪费打水瓢的机率反而很大，暗器不仅伤不了怪物还会因为那如搔痒般的攻击激怒怪物，浪费且不讨好，还不如换个称手的武器，杀伤力还会比较大。
“春天，没事吧？”倾天一剑反转着拿着短刃的手，戒备的盯的面前扭头瞪着自己的机甲穷奇。
“没事。”春天来了攀在天花板上，总觉得自从进入这蜀山地宫后她就一直在攀附天花板，搞得她好像是城市英雄———蜘蛛人一样。
倾天一剑闻言放心许多，身子不断的随着机甲穷奇的攻击而变动。
不知道为什么机甲穷奇的目标接下来一直在倾天一剑身上，地板不断的出现一个又一个的窟窿，由于穷奇的体型巨大，石室内的地板几乎没有一处是完好。
春天来了在上头紧张到个不行，满眼满脑都是那抹快速躲藏的身影。
这样下去不行。
春天来了纵身往下跳到机甲穷奇的身上，换来的是机甲穷奇激动的在原地打转跳动，两片翅膀不停的上下拍打，有好几次差点砸中在牠身上又蹦又跳的春天来了。
站在不断打转跳动的机甲穷奇上的春天来了左闪右躲，陷入了和倾天一剑一样的只能考躲闪的状态。
“喂！趁现在攻击啊！”刚刚不知道跑哪去的沈若眉在倾天一剑的身旁高呼，举着长剑便往机甲穷奇扑过去。
沈若眉的这一击所造成的结果让已发狂的机甲穷奇变得更加狂暴，沈若眉也因狂暴化的穷奇那一对翅膀的鼓动而卷起落到倾天一剑的身后。
重重的落地，发出重重的声响。
“呸！”沈若眉吐出一口血，身上因为这一飞卷多出大小不一的伤口。
“太大意了。”
倾天一剑已经无力指责她。
比起已经掉落在地上的NPC沈若眉，他更担心的是还在机甲穷奇身上蹦来跳去发出凄惨尖叫的春天来了。
“春天！”
“倾、倾、倾天大哥！呀啊！！！！！！”
春天来了本来靠左蹦右跳已经够难站在穷奇上，现在穷奇除了发狂外更加狂暴化，她已经没有办法有机会站在穷奇上半分钟，不，或许连一秒钟也没办法好好的站着。
倾天一剑皱眉，握紧手中的短刃动作飞快地靠近那不断在原地踩踏的四足，一边躲，一边用短刃在穷其右后足上的机甲缝隙上用力地一刺一划，加上内力的帮助下，倾天一剑成功的划断那缝隙里如同脚筋的长绳。
『喀啦。』机甲穷奇的右后足正式宣告阵亡，只能连在穷其身上随着摆动无力摇晃，而在右后足上的倾天一剑转着手中的短刃在那无力的右后足上跟着摆动摇晃。
机甲穷奇发出更加愤怒的吼叫，牠停止跳动猛然停下，春天来了因为这猛然地停下而从其头上往前飞出去，穷奇此时也不管发出尖叫的春天来了，只是把头往自己的脚后放望去，杀气腾腾的对那在自己右后足上造伤害的男人吼叫。
倾天一剑神色不变的快速从右而左地到达左后足，眼捷手快的再度破坏机甲穷奇的左后足，这下它的左右后脚都已报废不能支撑穷奇庞大的身躯，轰然一声穷奇臀部往下坐下。
倾天一剑轻功一展已落到飞出去的春天来了身旁，躲过了穷奇那庞大的身躯，没有因此遭到重压。
“没事吧？春天。”
春天来了摇摇头，接受倾天一剑的搀扶。
沈若眉靠近两人，“做的好，这下它总不能到处飞蹦了吧！”
倾天一剑没有回应，他觉得事情没有这么简单。
果不其然，虽然机甲穷奇丧失了后两腿的行动力，但是它还有那对翅膀，那对翅膀可不是做出来当装饰的，不是只会上下拍动而已，它是能让机甲穷奇如同山海经所言到处飞来飞去的。
所以机甲穷奇运动翅膀低低的离地约三十公分的浮着。
三人握紧手中的武器备战状态。
倏地机甲穷奇快速地朝着三人扑上来，前后两足的爪子猛烈地抓向三人。
倾天一剑拉着春天来了往旁边一跃，沈若眉用长剑抵住其中一足的攻击后才使用轻功来到穷奇的尾巴处，却不幸的被那摆动的尾巴扫到再度变成空中飞人重摔在地上。
这次的伤势较前次重了许多，不仅仅是咳出一口血就能了事，沈若眉趴在地上，身下是一大滩的鲜血，染红了她白色的衣服，能将整身的白衣全部染红，可以想见沈若眉流出的血有多少。
“沈姑娘！”春天来了担忧地在远方喊了一声。
虽然知道沈若眉只是智能NPC，但是见到一个人活生生地被打到满身是血，春天来了的心理仍旧是不好受。
那不是什么假人，她有想法也有实体，在游戏中她就是个活生生的人。
倾天一剑用力拉住欲往沈若眉方向跑去的春天来了，这种时候可不是让她胡乱跑的时候。
瞧沈若眉就知道，跑错方向就会像她一样身受重伤倒地不起的。
本来有三个人对付机甲穷奇已经不乐观了，沈若眉虽然是智能NPC但也是个帮手，这下剩下两个人也不知道这个穷奇机甲的弱点是什么。
春天来了也知道现在不是乱跑的时候，强迫自己冷静下来，和倾天一剑一同在机甲穷奇的紧迫盯人下躲闪着。
眼看这两个人滑溜的在自己身边跑来跑去它还打不到抓不到这两个人，机甲穷奇更加火大，大到可以塞入四颗人头的嘴巴这次除了吼叫声外，直接从嘴巴内组装出一个如同火焰枪的出火口，火焰开始四处喷出，这下它能攻击的范围变大，春天来了和倾天一剑能躲的地方更加狭小了。
“这样下去不行。”春天来了狼狈地开口，他们两个的衣服已有几处被那火焰扫到，又躲又扑火的烦不甚烦。
『吱吱！』小猴子突然从春天来了的肩膀上跃出去，跃上了机甲穷奇的头上。
“小猴子！？”春天来了伸手欲抓住那跃出的小身子，却因其太过突然的跃出而失手，只能惊呼出声。
小猴子在机甲穷奇的头上东抓西抓，还把手学着以前看过的画面插入那通红的假眼睛中，穷奇被干扰的只能抬头举起爪子在头上抓着，但是小猴子太小又过于滑溜，穷奇的爪子没打到小猴子，自己的爪子倒是打中自己的脑袋许多次。
因为如此，它的头便被其抓到残破不堪，露出了外皮内部的其它机关。
小猴子此时才骄傲的停止牠的小骚扰回到春天来了的肩上。
“做的好。”春天来了在牠的头上轻拍数下。
倾天一剑掏出小零食递到牠的手上。
这下总算看清楚它的弱点在哪里了。
“轻成华！！！”
春天来了趁着穷奇还在头上抓耙着的时候，轻功一展来到牠的头上便是用力的一击，成功破坏了那位于穷奇头上的核心。
但虽然破坏了头上的核心，穷奇却并未停止动作，春天来了反而因为葬花剑卡在核心处又不想放开长剑在其头上随之摇动。
天啊！
要被甩动几次才能够打败这玩意儿啊！！！？？？
“天罗。”倾天一剑收起短刃，手一转拿出数把暗器施展唐门武功招式。
暗器在空中飞射而出，从数把组成一把疾射进入机甲穷奇的口中，再瞬间在穷奇的身体里分成数把，最后从其身子里喷射而出。
这次机甲穷奇总算开始不正常的扭动，春天来了抓不住自己的长剑被甩飞出去落入倾天一剑的怀中，被倾天一剑横抱在胸前。
『咖咖咖咖咖咖！』机甲穷奇从内部第二核心被破坏，从两处核心逐渐往外毁坏，碰的一声机甲零件各自飞散，散落在石室的各处，大型的机甲穷奇消失不见，只剩下满地的零件，以及那一件件打败BOSS所刷出的装备道具。
倾天一剑抱着春天来了来到装备道具刷出的地方才放下春天来了。
刷出来三件装备，以及两件道具。
春天来了将布衣装备拿起，那是件带着浅浅粉红色的女装，查看装备的数值，虽然不差但不是属于春天来了的装备。
比较像是成熟苹果的装备。
“春天这是妳的。”倾天一剑将一个带着铃铛的手环套入春天来了的手腕。
“咿？”春天来了愣愣地看着手腕上的银制手环。
“加外攻和内攻会心。”
“喔喔！”春天来了傻傻地点着头，将女装收入包里，再将地上的两样道具捡起，另外一件装备已经被倾天一剑给收起，她没看清楚是什么东西。
这两样道具是一块腰牌和一封泛黄的羊皮信件。
腰牌似乎是沈若眉的腰牌。
信件不知道是谁写的，总之信件先收起来。
腰牌…春天来了拿着腰牌走道受重伤的沈若眉身旁。
“沈姑娘？”春天来了忧心的轻摇她。
“呜……”沈若眉微微睁开眼，“春天姑娘…那个穷奇…？”
“解决了。不管那个，妳受了好重的伤，我先帮妳疗伤吧！”
“等等。”倾天一剑阻止春天来了贴上沈若眉的身子，转而掏出一颗药丸，“这个先让她服下就好。”
春天来了接过药丸听话的照倾天一剑所言把药丸放入沈若眉的口中。
沈若眉无力地吞下药丸，药丸的效果很好，甫一吞下没多久，她便能在倾天一剑和春天来了的帮助下站起身。
三个人缓慢的走到石门前，由春天来了将手放到石门上的圆珠上用力按下。
石门没有其它特别的机关，就是按下石珠便能打开。
打开的石门后是一处特别幽静的院子，看起来似乎是蜀山派内不知哪处的偏院内。
春天来了兴奋的搀扶着沈若眉走出石门。
系统提示：『帮助沈若眉离开』。蜀山派弟子沈若眉被困在蜀山派进弟蜀山地宫中十年，终于在今天遇到肯停下来听她说话的侠士。请帮助她找到离开的路。
任务完成。
完成奖励已发放到玩家包裹里。
“两位少侠，谢谢。”
世界系统提示：玩家春天来了、玩家倾天一剑完成属山地宫正式开启任务，蜀山地宫将正式与各位玩家见面。再此三分钟后『新武』将进入版本更新。
请各位玩家及早下线，我们八小时后将再度为您开启『新武』游戏。
世界频道一阵哗然。
怎么又是这两个人！？