好不容易等到『新武』游戏更新完毕，重新开放玩家进入后，那陆陆续续进入游戏重玩家们全被那高高置顶的消息、满天乱飞的鸽子与散落满地的宣传单给弄得群起哗然。
众玩家们利用飞鸽传书密语的密语，开帮派会议的开帮派会议，一群一群在街上大肆讨论的朋友众，甚或是没有和谐掉的帮派频、门派频、世界频道，全部都在讨论一个消息。
从『新武』游戏开放公测以来，玩家们在游戏内或许会因为得罪某些人或做错某些事情而被玩家通缉，或者做了什么大逆不道侵害NPC权益的事情而遭到城镇的士兵、执法者通缉。
但是『新武』营运这么久以来从来没有人遭到门派的通缉。
是的，门派通缉。
昨天才成功开启属山地宫的两个人，今天竟然就遭到蜀山派全服通缉！？
这不禁令人猜想这两个人是不是从蜀山地宫内得到什么蜀山派的秘宝才会令蜀山派这么的对待玩家。
『新武』第一次发生门派通缉，蜀山派为了这次的通缉也开出极其丰富的奖励。
门派内弟子抓到遭通缉的两人可以获得的奖励有：现在等级升两等，武功熟练度直接上升两级，随机成为蜀山派掌门、长老关门弟子，以及门派极品装备一件。
门派以外各路江湖好汉抓到遭通缉的两人可以获得：现在等级升一等，武功熟练度直接上升一级，赠送蜀山派藏书阁内武功秘笈一本，以及极品道具一件。
『新武』内升等不易，武功熟练度需要解的任务也颇为麻烦，所以蜀山派所给出的逮捕奖励对新武大多数的玩家来说可说是非常丰富的，更枉论被收为关门弟子可以获得的特殊武功以及随机武功秘笈所带来的好处，要知道『新武』内的特殊武功可不是随随便便走在路上便能捡到的，这也是大多数的人都放弃找寻踏上既有门派之路的原因。
不是谁都像春天来了一样一进游戏就有特殊奇遇的哪。
所以这个门派全服通缉对全游戏玩家来说是非常令人兴奋的。
可是被通缉的人可是全服第一的倾天一剑。
而倾天一剑背后可是有碧海晴天这个靠买卖消息起家的帮派做后盾。
如何攻克成功抓捕倾天一剑回到蜀山派以换取奖励可以说是件非常值得讨论与建立计划的。
至于另一名同样被通缉的春天来了，众玩家表示：她谁啊？
总而言之，被全服玩家强力关注的倾天一剑和完全被无视的春天来了到底现在在哪里呢？
霭霭白雪覆盖在山头，高山的棱线旁的一处阻挡山风的山洞内正有隐隐火光从洞中闪动。
春天来了无奈的用木枝拨动材火。
为什么他们一上线就被蜀山派全服通缉？
沈若眉不在他们身旁，只剩下里十层外十层，层层将他们包围在中间的蜀山派弟子。
NPC和玩家混杂在一起不由分说的便直接朝他们攻击过来。
逼得她和倾天一剑只能选择攻击沈若眉的童们以求杀出那重重的人群。
虽然他们没有真的致那些人于死地，但是那些人可没有对他们手下留情，她和倾天一剑都受到大小不一的伤。
值得庆幸的是没有受到内伤。
最后他们是在突然出现的快意江湖一行人的帮助下集体杀出重围跑到这蜀山上其中一峰的山洞里。
“哇哇！你们被通缉了呢！”快意江湖欢快地说道，一副幸灾乐祸的样子，令春天来了分外想在他脸上糊一把。
“蝶妹说现在有很多人都跑到碧海晴天的总部要求你们的情报。”快意江湖拿着飞鸽传书的信纸说道。
“这些人是傻了吗？你们可是碧海晴天的帮众耶！我们怎么可能出卖你们呢？”快意江湖奋笔疾书的掏出信纸写了回信让信鸽送回给凤蝶儿。
“可是帮派频道里面正在热烈讨论如何以最大利益卖出我们的情报耶。”春天来了满头黑线的回道。
快意江湖尴尬的一笑，“喔喔，是吗？可能是我没和蝶妹说清楚。”
飞出的信鸽再度飞回山洞，这次是飞向春天来了。
信件是凤蝶儿所写，内容是洋洋洒洒的长篇大论，结论是，倾天一剑和春天来了都是碧海晴天的帮众，既然是帮众那就要为碧海晴天尽一分心力，言下之意就是，这笔钱很好赚，她这个帮主决定要出卖两位了。
“嗯哼。”快意江湖将目光眺往山洞外的风雪。
这种事情，她那个无法无天的妹妹的确做的出来。
“那个…倾天反正你很厉害，所以…所以…”在倾天一剑不带任何情绪的双眼瞪视下以及春天来了委屈的眼神下，快意江湖什么话也说不出了。
“既然碧海晴天的帮主决定要出卖你们，那我们是不是也可以抓捕你们啊？”成熟苹果坐在一旁一脸天真地询问。
“肥水不落外人田啊！”
倾天一剑对她浅浅一笑，没有说不可以也没说可以，但是也没有丝毫肥水不落外人田的意思。
春天来了继续更加无辜委屈的表情盯着她看。
成熟苹果吶吶的挂着干笑将人缩到她亲亲爱人万夫莫敌的怀中。
“当我没说，我什么也没说。”
她怎么会傻到去问那白痴的蠢问题？
“那我们现在怎么办？”春天来了向倾天一剑询问。
就这样莫名其妙的被通缉了，现在还只能躲在所谓最危险也是最安全的蜀山上的山洞中，下一步他们该去哪里？
“当然是继续帮妳解任务。”倾天一剑回答。“现在哪都不安全，但是有个地方绝对的安全———葬花山庄的产业。春天妳这个代理庄主应该可以受到他们的庇护吧？当然也可以顺便庇护我这个倾天大哥吧？”
“嗯嗯。当然可以。”对喔！她怎么没想到她还有整个葬花山庄做后盾啊！
她可是代理庄主啊！在葬花山庄的人还需要她去寻找失踪的原庄主南宫仁的情况下，葬花山庄肯定无法就她被通缉的事情视而不见，更何况就算她不是代理庄主，冲着她所学南宫仁的功夫，她可以说是南宫仁的传人，是南宫仁的唯一弟子。
“倾天大哥这次换我保护你！”春天来了信誓旦旦的说。
“嗯，那就拜托妳了。”尽管倾天一剑其实并不需要春天来了的保护，但是看春天来了说得那么认真，倾天一剑也非常配合的给予回应，况且既然春天来了想要保护他，就表示他很重要吧？因为很重要所以要保护，就像她也很重要，他也想保护她是一样的。
这也算是一大进步吧？
倾天一剑想着便伸手将春天来了拥入怀中。
“春天要好好保护倾天大哥喔！”
春天来了因为这一个拥抱瞬间满脸通红，害羞的情绪取代信誓旦旦的自信，满脑子都是白白的一片空白，无法思考，脑袋无法运作，感受到的只有倾天一剑温柔且温暖的拥抱。
她真的好喜欢倾天大哥这么的抱着她啊！
但是也好令人害羞啊！
快意江湖目瞪口呆地对着拥抱的两人。
这是怎样？
在他们被怪物猛烈攻击的时候，倾天什么时候有这么大的跃进了？
已经可以从牵手进展到拥抱了吗？
春天妹妹快推开他啊！
再这样下去妳接下来要失去的会是妳的初吻啊！
这男的就是个会让人放松戒心，然后慢慢渗透，最后再一口吞下的大恶魔啊！！！
他这种女儿被坏男人拐跑的担忧是闹哪样！
他不是春天来了的爸啊！
快意江湖欲哭无泪的扭头盯着山洞外的白雪。
啊啊啊啊！
这种提早当爸爸的感受真是让人新奇啊！
可以说快意江湖因为这突然的进展有点被搞得神志不清了，距离他脱出这种感受大概还要一阵子，所以我们可以先不用在意他。
“那个…你们说什么葬花山庄？”成熟苹果又从万夫莫敌怀里出来。
对于拥抱在一起的这两人，成熟苹果因为早有预感会发展到这地步道是没有多惊讶，她也知道要阻止早有办法阻止了，但是有倾天一剑在…发展到下一步应该也快了，既然阻止不了只要选择接受。
比起这个她还比较在意她门口中的葬花山庄，如果她没记错的话，这个葬花山庄不就是前些日子被开启的新地点吗？她也还记得这个新地点已经认主，而那个被认主的玩家并没有公布名字。
她没有猜错的话，春天来了会不会有可能就是那个隐姓埋名的葬花山庄所有者？
接触到成熟苹果疑惑又笃定的表情，春天来了从害羞中回过神，不知道该怎么开口。
成熟苹果他们已经可以算是同一条船上的人了吗？
她可以选择信任他们把事情都说出来吗？
“你们做好选择了吗？”似乎是看出春天来了的为难，倾天一剑突然开口。
成熟苹果知道倾天一剑在问什么。
如果他们选择要知道春天来了的事情，就表示他们要放弃之前所接受的苗女的请求，以及后面的所有举动都不可以有任何背叛的行为。
就大利益而言，她的选择是……
万夫莫敌站起身走到成熟苹果的身旁。
“后面我们会帮你们。”
“莫！”成熟苹果惊讶地瞪着身旁的男人。
他很少会主动表达自己的意见的，他们一起的这些年什么事情都是成熟苹果做决定，她决定什么，万夫莫敌都会无条件接受，可是今天他竟然会主动做出决定。
这实在是太让她震惊了。
“他们会是值得信赖的朋友。”万夫莫敌直视成熟苹果瞪圆的双眼，低声解释。
是的，不管是春天来了还是倾天一剑，还是完全不着调的快意江湖，这三个人是相当让人值得信赖的人。
可以放心地将后背交给他们，也不担心会被从背后捅一刀。
“听你的。”成熟苹果调适完心情，“我们是朋友，我觉得我们会是朋友，你们很值得信赖，现在我们相信你们，你们呢？”
倾天一剑满意地扬起一抹笑，端是高雅潇洒，如同一派佳公子，令人如沐春风。
“那自然以诚相待。”