凤蝶儿虽已做出要出卖倾天一剑消息的决定，但是她也不是真的要出卖朋友，身为一帮之主要是真为了利益出卖帮众的消息，那岂不叫人寒心，她还做什么一帮之主？
她只是想利用这个机会打混淆战。
碧海晴天的确是买卖情报起家的帮派，他们的情报也的确有质量保证，但是他们也没说他们的数据这次完全正确啊！他们只负责收集、打探、调查，事实的真伪难说难说。
所以针对倾天一剑和春天来了两人行踪，碧海晴天打算有消息就卖，管他假的真的一股脑全卖，假假又真真，什么？买到假的？他们有言明消息来源不名啊！买到真的？喔！那是他们三天前的所在地，现在在哪？不好意思，倾天长老隐蔽了所有让帮众可以知道他们所在的东西，碧海晴天内部也不清楚他们在哪。不过有小道消息说，他们现在……嗯哼！拿钱来。
只能说没有不黑心，只有更黑心。
“太黑了。”春天来了听完快意江湖说完碧海晴天的情况后，只能感概的叹道。
蝶儿还真是老样子，她就知道她会这样乱来。
“可是，我不懂。”她对购买者的心里想法还是颇为不解，“他们难道不知道倾天大哥是碧海晴天的长老吗？就不怕蝶儿因为他而欺骗大家吗？”
“我想这个问题大家应该都有想到。”成熟苹果插嘴，她和万夫莫敌已经获得倾天一剑的认可，所以便仍旧一起行动。
要说为甚么甘心被骗，那肯定是劣根性的问题啊！
快意江湖本来想胡扯一番，被插话了症有些懊恼，想马上抢回话语权，倾天一剑又不经意地扫了他一眼。
警告意味浓厚，不能误导春天来了。
或是再乱说话杀了你之类的……
“小春哪，就这么假设好了，你家倾天大哥在开店，而且有口皆碑、远近驰名，有天快意江湖那小子散布消息说倾天一剑卖的东西有问题，你已经买习惯倾天一剑家的东西了，从没发现有什么问题过，听到消息虽然也有疑虑，但是你还会不会继续向倾天一剑购买他家的东西呢？”成熟苹果举的例子其实和碧海晴天的情况不太相同，但是那个心理运作是一样的，相信春天来了能懂。
“嗯……我买习惯了，我又很相信倾天大哥，虽然担心消息的真假，但是买那么久都没有问题，这次应该也是吧……那还是买一下好了，担心的情况可能不会发生…”春天来了认真地剖析内心运作，虽然她方才听到『妳家的倾天大哥』时心理不淡定了一下。
“喔喔！我懂了，世人都有侥幸的心理。”
成熟苹果拍手，可爱的苹果脸上带着幼儿园老师对小朋友才会出现的笑容。
还好春天来了对这表情没有看懂，不然她一定大受打击，目前她只觉得苹果姊的笑容有点儿怪。
“不过说真的，要不是你们帮这次消息中还是有真的，不然就算大家再抱有再多的侥幸心理也还是不能让你们趁机捞一笔吧？毕竟侥幸是一回事，但谁想当冤大头啊！”
“蝶儿说这叫真真假假大作战。”春天来了傻西西的摊开一封信对着成熟苹果说，刚刚蝶儿又传了封飞鸽传书过来告知她又出卖了什么消息给其它玩家了。
“噗哧。话说小春妳妹妹和弟弟有传过信来问你的位置吗？”成熟苹果一副好姊姊的样子坐到春天来了身边，虽然她的样子还比春天来了稚嫩。
“没有耶！我妹只在现实中发表对我这个姊姊又撞大运的看法，至于夏天他一样是冷嘲热讽不断。”春天来了无奈的说，她这个弟弟实在是太不可爱了，老是对姊姊没大没小，她是只有大他一岁，但是以年纪来说她仍然算是他姊姊吧？
姊姊被全服通缉他不安慰也就算了，还对她说风凉话，实在是太令人伤心了，太不可爱了，小时候明明就不是这种个性的孩子啊！？
“不管怎么样他们没有想抓捕姊姊就好了呀！”成熟苹果可爱苹果笑脸继续发威。
“也是哪！”春天来了跟着一起侧头微笑。
成熟苹果眼球转一圈，见快意江湖还在消沉不说话，倾天一剑和她对上双眼，笑容依旧如沐春风般，再看春天来了已经对她笑得像个小瓜呆…成熟苹果觉得她有这个使命开口让气氛不要这么安静。
“嗯…那个…真不知道『新武』的玩家都在想什么呢！”
春天来了好奇心很快就被勾起来，连消沉的快意江湖也将头抬起看向说话的成熟苹果。
“你们看嘛！我们一行人连坐在这么招摇的马车上那么久也没人发现他们要找的人就在这里，明明这辆马车是这么明显的目标说。”
没错，这真是太奇葩了，快意江湖这辆马车可是金光闪闪、金碧辉煌的存在喔，只要一出现就能瞬间夺人眼球，是辆连闭上双眼也无法忽视的马车喔！那视觉上造成的冲击可不是任何人可以承受的，但是从他们一行人坐上这辆马车到现在已经是游戏时间三天了，却没有一项消息是说他们坐在这辆马车上。
这还不是碧海晴天刻意隐瞒的情况，似乎就连碧海晴天也没人探查到这则消息。
而如今他们已经在葬花山庄的人指示下，到达了距离葬花山庄最近的小村落。
“我认为可能是江湖大哥的马车太夺人眼球了，所以大家都自动忽略从马车上下来的我们。”春天来了边说边在倾天一剑的帮助下跳下马车。
“而知道江湖有这辆马车的人并不多，在他们都没人跳出来说的情形下，我们就这么被隐藏了？”
“看吧！看吧！”快意江湖得意的抬头挺胸，“我就说买这辆马车非常划算吧！瞧！这次还帮我们隐藏行踪呢！”
“我觉得江湖大哥你要是继续这么大声，这两马车也遮挡不了我们。”
万夫莫敌跳下马车，在经过快意江湖身旁时用力拍打他肩膀两下。
“收起来。”
快意江湖被春天来了噎了一下，现在又被话不多的万夫莫敌指示，好不容易鼓起的情绪再度被打压成零。
“我觉得你们都在欺负我。”快意江湖收起马车不太高兴的抱怨，“我可是药师药师喔！小心我放生你们！！！”
其它四人看了他一眼，便进入葬花山庄的产业该做什么就做什么。
春天来了找了客栈老板出示自己的令牌，成功被老板领到单独的包厢内。
“我估计我们要等明天天明才会被请到葬花山庄内部。”春天来了随便挑了一个位子坐下，倾天一剑很自然地在她身边落坐。
“嗯，这里也很安全。葬花山庄的人会好好保护我们对不？”倾天一剑继续非常自然的揽过她。
他的动作太过自然，令这一路上都被这样抱入怀中的春天来了也不太好意思拒绝这个怀抱，说不定倾天大哥只是很哥哥的抱她，她要是拒绝的话会不会显得太过了？
春天来了手足无措的趴在倾天一剑的怀中。
可是这样抱着真的好让人害羞啊！
眼前的情景都模模糊糊了啊！
“啊，对了对了，春天妹妹，这几天都没问你们，你们在蜀山地宫内到底得到什么？”好爸爸心情的快意江湖忍不住还是出声打断如此自然相依偎的画面，江湖爸爸表示：离我女儿远一点！！！
“我不是把你的武器给你了吗？”倾天一剑挑眉淡淡地问。
顶着倾天一剑不悦的眼神，快意江湖硬着头皮继续说，“是这样说没错，这把针还真是很不错的治疗武器呢！治疗加成数据挺高的…只不过我还是很好奇春天妹妹拿到些什么…不然蜀山派为什么要通缉你们呢？”
“也是，这几天忙着跑路，我都没机会看清楚我拿的东西。”春天来了掏出那两样道具，“装备那天我是有仔细看过了，不过这两样道具还没有。”
“一块令牌，一封信。”成熟苹果点着桌子说。
倾天一剑拿起令牌打量几眼，“是蜀山地宫的通行令牌，有这块令牌可以使用的话蜀山地宫的机关、怪物都不是威胁。这似乎是沈若眉遗失的那块令牌。”
“是好东西哪！不会是这块令牌才引起全服通缉的吧？”快意江湖从倾天一剑手中接过令牌问。
“不知道耶！”春天来了边打开信件边回应。
看着上头的署名，春天来了便瞪大双眼，写信的人是春天来了不陌生的人－－－南宫仁。
“倾天大哥，这是南宫仁的信耶！？是他写的信耶！为什么他的信会出现在穷奇的奖励品里？”
倾天一剑接过信仔细的看了起来。
“看来他十年前就知道他的传人会到蜀山地宫，信中希望他的传人可以到葬花山庄一趟。”
“我们正要去葬花山庄啊！”春天来了听得一愣一愣。
“是啊！算是误打误撞吧！”倾天一剑把信放到春天来了手中，“因为我们被追捕才会想到要去葬花山庄…等等，信中说要你去葬花山庄取一件他从蜀山地宫拿出来的东西。”
春天来了握紧拿信的手，“所以是因为这样东西我们才会被蜀山派下全服通缉令的吗？”
“看来是呢！”
春天来了头顶似乎浮现生气的十字，抓出放在宠物空间里的小猴子，“啊啊啊啊啊啊！原来又是南宫仁那家伙！！！”
小猴子被她晃的吱吱乱叫，但是牠不敢用手抓花春天来了的手，因为倾天一剑这个小猴子认定的大魔王还在旁边虎视眈眈的盯着牠呢！
老主人，小猴子好痛苦啊！新主人其实很好，但有时很暴力啊！还有她的身边有一个可怕的大魔王啊！？
小猴子的吱叫声不绝于耳，持续了很久很久。