葬花山庄，在『新武』内的设定是武林上声名远扬的知名山庄，玩家们或许对葬花山庄不熟，要不是他突然被人开启，恐怕还没有人知道『新武』里有这么一个山庄，但游戏里的NPC对葬花山庄这名字可是如雷贯耳。
十年前，一名白衣胜雪、风姿卓越的少年，没人知道他从哪里来，只知道他就这么出现在当时的武林中，手持一把后来名闻遐迩的葬花剑闯荡江湖，这名少年在每一场武林盛会上皆有留名，他和正派名门大侠行侠仗义，他和魔教中人把酒长歌，他交友广泛，不分正邪、不分贵贱，江湖上没人因为他的正邪两派交好而指责他，甚至在这些好友的帮助下，这名少年建立了隐藏在山林中的“葬花山庄”。
以手中长剑葬花为名的葬花山庄。
十年后的今天，当年的少年已然失去踪影，葬花山庄也由多年前的幕前走向幕后，只留下那仍教人忘不了其名的－－－葬花。
春天来了一行人跟随着被指派下山带路的男仆走在通往葬花山庄的山路上。
路上，男仆似乎是许久没见过生人，一直滔滔不绝地诉说葬花山庄的由来，其中他翻来覆去说的最多的都是他有多崇拜南宫庄主，多喜欢南宫庄主，完全就一脑残粉。
春天来了也不是真的多讨厌南宫仁。
听着男仆，这位NPC曾自我介绍说过他叫南山，听着南山所讲述的内容，春天来了对这位只知其名的便宜师父挺向往的，能活得像他这么恣意潇洒还真不多见。
虽然南宫仁只是游戏中设计出来的一个智能NPC，但这样恣意潇洒的个性仍是令人羡慕的。
不过恣意潇洒过头给人带来麻烦就很令人讨厌了。
南山的工作量或许十年来如一日，没增没减，所以才没有怨念，把持着葬花山庄重要职位的上位者可是怨念都快要具现化了。
在春天来了这么闪神的时候，南山的话题已移往南宫仁的风流情史上，风姿卓越的南宫仁除了肝胆相照的好兄弟，众多的好友外，还有许多不同类型、门派的红粉知己。
什么天山派的天女啦！什么红楼的花魁啦！什么天音宫的妖女啦！从正派到魔教，从良家女到风尘女，各个都和南宫仁有暧昧关系。
“就是个花心的渣渣啊！”可爱苹果脸姐姐成熟苹果凑到春天来了身后悄悄地说。
她说的很小声，但谁知道看起来完全没有武功底子的南山仍是听到这句小声的评论。
“姑娘此言差矣。”南山表情严肃的回头，“我们庄主可没有对那些姑娘始乱终弃，我们庄主对每位姑娘都是发乎情止于礼的。”
“态度暧昧更伤人。”成熟苹果甜甜的故作天真地说。
南山似乎无法接受自己崇拜的主人被这么批评，脸的气红了。
“妳…妳…”
“好了好了。”春天来了满头黑线的打圆场，苹果姊也不知道为什么要和南山一副要吵架的架式。
“我们赶紧去葬花山庄吧！别自己人吵吵闹闹的。”
“谁和这位姑娘是自己人！”南山还在愤愤不平，“代理庄主您怎会和这种人做朋友呢？”
哇咧！这个南山还真是他们庄主的超级脑残粉。
春天来了用力地拉着突然冲动起来的成熟苹果，最后还是靠万夫莫敌把人给强行抱入怀中才没造成流血冲突。
不知道成熟苹果为什么会突然爆走，现在就算她被万夫莫敌给牢牢的桎梏在怀中，那不断挥舞的双手，和不断踢来踢去的双脚，都让春天来了觉得这和平常冷静可爱还带点坏心眼的成熟苹果非常不一样。
“南山，够了。”春天来了声音放低，阻止南山还想继续说的心思，没看到成熟苹果抓狂到连万夫莫敌都快要阻止不了了吗？再怎么崇拜也该看清楚情况啊！他就不怕被成熟苹果爆打一顿吗？
“南山，代理庄主说的是，你逾越了。”
不知何时，原来他们已经来到葬花山庄的大门前。
葬花山庄的大门是桧木雕花大门，门上悬挂着一副笔锋锐利写着葬花两字的匾额。
大门被人开启，门口站着一名风华绝代的男子。
是的，一名风华绝代的橙衣男子。
男子长发随意的披散在脑后，一双勾人的桃花眼正微微弯起，右边的眼睛下方还有一点美人痣，高挺的鼻子下方是张似笑非笑的红唇，男身女相，实乃祸国殃民的妖孽是也。
“总管大人。”南山委屈地扑向男子，却遭到男子轻巧的躲开。
“南山，你真是越活越活去了，忘了我不喜欢和人接触吗？都是庄里的老人了，做事还这么没有脑子。”
“总管大人。”南山更委屈了。
太过分了，自己人都不挺自己人的。
“比极品那小子还妖孽的人。”成熟苹果因为男人的出现而停止爆走的挣扎。
男子没有因为成熟苹果的那个妖孽两字而停止带笑的表情，反而笑得更加艳丽。
“好久没听到有人这样叫我了。”
“代理庄主久仰大名，在下是葬花山庄的总管，敝姓齐，单名可，妳唤我小可即可。”
男子侧过身子将大门打得更开。
“…叫小可不好吧？”春天来了迟疑地说道，“那个，齐总管你好，我是春天来了，这几位是我的朋友。我们…”
“有什么话请进来再说吧！”男人，也就是齐可，齐大总管打断春天来了的话，转身一瞬间便已到距离他们十步远的地方。
“喔喔，好快的速度。”快意江湖欣赏的道，快步便跟上齐可的脚步。
“南山你记得关门。”齐可站在石道最后的一栋房子的门前向仍委屈地站在大门口的仆人叮咛。
春天来了几人跟随着齐可进到葬花山庄内对外招待的大厅里。
“代理庄主坐这。”齐可示意春天来了坐上大厅里的主位，“其它的客人就随意落坐吧！”
倾天一剑依然选了个距离春天来了最近的位子坐下，他的下首坐着的是快意江湖，而万夫莫敌坐到春天来了左下首的位子上，他的大腿上坐着的是娇小的成熟苹果。
“葬花山庄已经许久没有外人前来了。”齐可淡淡地开口，“记得在南宫庄主还未失踪前，葬花山庄内总是歌舞升平、热闹非凡，常常还可以听到南宫庄主那悠扬的笛声…”说着他神色复杂的看着春天来了，“想不到这么久过去，先回来的不是他而是他的徒弟。”
春天来了闻言不知道该说些什么。
“总之，代理庄主这趟回来应该是有什么事情求助葬花山庄吧？”齐可的表情恢复如常，“据我所知，代理庄主似乎正遭受蜀山派的通缉。”
“是的。原来你们知道啊…”
“葬花山庄的产业遍布大江南北，这则消息并不是件小事，葬花山庄的人又岂有不知。代理庄主这趟前来完全没被人抓到，我们葬花山庄可是出了不少力呢！”
齐可似笑非笑的侧着头。
“难怪这一路总感觉有人在跟踪我们，却又没什么恶意。原来那些人是你们？”倾天一剑微挑眉，难怪这一路上这么安全。
“原来不全是因为我那辆马车的原因啊！”快意江湖失望地说。
“也不能这么说，那辆马车在混淆视听上是挺不错的。”齐可客观的评论。“很像南宫庄主以前喜欢的类型。”
“以前？”
“过了这么久，也不知道庄主还喜欢不喜欢那么招摇的东西。”齐可边说边拍拍手，招呼一群婢女进来，这些婢女的手上端着茶点，并一一的放到大厅内的桌子上。
这下每个人左手边的小桌子上都放有茶点。
“那个…我会来这里是因为那个通缉令以及我从属山地宫内拿到一封南…师父写的信。”春天来了端起茶杯说，这杯茶闻起来很香，茶杯看起来也很高级，葬花山庄应该非常有钱。
刚刚齐可还说南宫仁那家伙喜欢招摇的东西，招摇的东西等于很多钱。南宫仁在江湖上潇洒恣意所需要的就是钱。
春天来了这时才觉得自己成为有钱人的弟子是件非常幸运的事，纵然她到现在还是负债阶段的赤贫阶级。
葬花山庄有钱，师父有钱不等于她有钱啊！
“嗯…他的确去过蜀山派。最后也的确是在去过蜀山派后失去踪影的。”齐可沉吟一会儿后道，“我大概知道庄主要你们回来要做什么了。”
“当年他闯完蜀山派后，曾派人送回一个盒子。也曾说自己的状况暂且不适合拿着那个盒子，等过一段时间后再回来拿，但是他却再也没有回来了。想必庄主肯定是遇到什么事情…”
『叮咚。』春天来了耳边再度响起系统提示。
系统提示：『千里寻庄主之庄主别乱跑』任务已更新，葬花山庄的总管回忆当年往事。
“我希望你能找到庄主。”齐可认真地说着，因为认真的表情，他那张妖孽的脸显得非常正气，“不是因为他的离开留下一大摊的事情要做，而是这些年我们找他找的都不知道要不要再找下去，你的出现是我们找到他的一线曙光，这不是葬花山庄总管的请托，而是身为南宫仁好友的请托。”
系统提示：玩家如果完成『千里寻庄主之庄主别乱跑』的主线任务后，还可以找寻葬花山庄总管齐可索要其它任务奖励。
『千里寻庄主之庄主别乱跑』其它奖励获取者－齐可。奖励物品：未知。
春天来了眼神发光，有双重奖励。
原来这个人是南宫仁的朋友啊！一个人守着偌大的山庄，心情一定很寂寞吧？
“那当初师父送回的盒子是什么？”
齐可再度拍掌两下，从暗处出现一名蒙面的黑衣人呈上一个手掌大小的金边盒子。
“庄主没说这是什么，我们也不曾打开过。”
齐可将盒子交给春天来了。
“是起死回生蛊。”倾天一剑看了一眼盒子后说道。
“嗯嗯，这盒子是专门装蛊的盒子。”快意江湖附和。
唐门位于云南，擅使毒的唐门弟子和邻居苗疆居民关系友好，倾天一剑在唐门学一时没少见过类似的盒子，还曾在一本书上见过这个盒子的介绍。
至于快意江湖由于是万春万流谷的弟子，对这个盒子自然也不陌生。
“起死回生蛊？”齐可重复这个名字，脸色变得有些难看。
“呃…齐可总管怎么了吗？”春天来了疑惑地询问。
齐可摇手，脸上重新挂起似笑非笑的笑容。
“这个盒子就交给代理庄主了。代理庄主不妨在山庄内带个数日再走。”
“好啊！”
春天来了还没决定，快意江湖和成熟苹果便不约而同的道好。
这里的环境很不错，很适合度假哪！
“…也好，反正我们暂时也不清楚要往哪找我师父。”春天来了迎着两人兴奋的表情，想了想，只好顺从这两人的意思住下来。
她现在是代理庄主，虽然是代理但是职位也是庄主啊！又是南宫仁的弟子，那她住在这个葬花山庄也是非常合情合理的吧？
“那好，我带各位去整理好的厢房。”