夜风微凉。
春天来了跟随着婢女NPC走在葬花山庄的拱型廊桥上。
倾天一剑他们的房间各被分配在葬花山庄的客房，而她由于是代理庄主的关系，被安排居住的房间离倾天一剑他们有好大的一段距离，她住在葬花山庄中心的主宅群内，客房的位子在山庄内的右下方一处名为“客来居”的群里，在这各屋群里据婢女表示有五十间的小客房，二十间的中等客房，十间的上等客房。
还特地在葬花山庄内辟一个专门给客人居住的客房区，可以想见当初南宫仁的交友是多么的广泛且好客。
拱型廊桥架在两岸，举目望去是一胡泛着悠悠月光的人造湖面。
只要再走过这座桥就能到达客房群的“客来居”了。
带路的婢女除了基本问题能够和她一问一答外，后面春天来了只要问超出系统设定范围的对话时，这各婢女就只会不停重复说过的内容。
典型的游戏NPC。
春天来了百般无聊的走着。
“客来居”三个字的匾额高挂在圆洞门上，笔迹和葬花山庄的大门上匾额的字一模一样。
看来是同一个人写的。
正当春天来了专注的盯着匾额看的时候，理应在前方带路的婢女竟然消失不见了。
去哪了！？
春天来了惊讶过后面色分外凝重。
本来在月光的照耀下，葬花山庄内散发的氛围是朦胧中带着华丽奢糜的美感，但是从婢女消失到月光被云遮挡于后若隐若现的这时候，葬花山庄内只透着一丝的诡异。
这不是什么鬼屋吧！？
春天来了脸色瞬间惨白。
任务提示没有说葬花山庄是鬼山庄啊！白天的时候这里的NPC都有影子啊！？怎么现在这里变得这么可怕？
挂在屋檐下的大红灯笼随着夜风微微摇晃，昏红的灯光照着夜晚的亭台楼阁，微微的夜风伴随着枝叶沙沙的声响，除此之外，一切静的的可怕。
春天来了故作镇静地往前迈步。
快点。
快走过这段。
快点找到大家。
春天来了慌乱的跑上石阶上的回廊，在回廊上胆战心惊的跑了许久。
怎样都没看到人。
人呢？NPC也好啊！快出现除了她以外的人啊！？
不知跑了多久，在春天来了跑出一个圆形洞门来到客来居里的公共花园时，她隐隐的听到那风声中有人说话的声音。
春天来了移动的动作顿了一下，强行压下心中的惧怕，运起内功悄悄地往声音的方向前进。
不管那个声音的主人是人是鬼，她都不要一个人走在这里，不过在确定声音主人好坏以前，春天来了可没忘记隐住自己的身形与声音。
万一是坏人或是坏鬼，她不就有可能被打飞出去了吗？还是小心为上。
说话的声音随着春天来了的前进而逐渐清晰起来。
“阿玛萨，你这样做的用意到底是为甚么？”
这个声音似乎是齐可，齐大总管的样子。
“什么为什么？”另一个声音低沉，照理说应该是很有磁性的声音却宛如坏掉的大提琴，虽然不至于过于刺耳，但也不甚好听。
真可惜。
春天来了躲在庭园中的大石头后面暗暗的想着。
有点想看齐可说话的对象长什么样子，可是如果太出去的话应该会被发现吧！
因为听出来齐可的声音，这令春天来了对这个客来居的恐惧感直接归零，相反的躲在这里偷听人家说话令她感到很刺激哪。
这个应该是游戏里设定的剧情吧？
所以婢女才会走到一半消失不见，这样才能把她引到这边来偷听。
不过既然会在这边说话，是不是就表示和齐可讲话的人也是葬花山庄的客人呢？既然能当葬花山庄的客人，会不会也是南宫仁的朋友呢？
“当初阿仁从蜀山地宫拿出来的那个盒子…”
“喔，那个盒子啊？怎么了吗？都过了十年了你竟然还提那个盒子。”阿玛萨冷笑一声，“不会是因为今天来的那个代理庄主吧？时间过得真快啊！阿仁那小子都有徒弟了呢！”
“的确是因为代理庄主的到来才又重提那个盒子的，但也因为如此我才发现依阿玛萨你的背景怎么可能不清楚那个盒子表示什么。”
“喔…”阿玛萨语音微扬，过一会儿后才低笑出声。
“的确呢，我也没想到你们从没怀疑过我。”
“阿玛萨这是为什么？”齐可的声音听起来带着薄怒。
跟他白天在春天来了他们面前的感觉完全不一样。那时候的齐可态度从容，一举一动都透着优雅华贵，让人惊讶他的身分竟然只是葬花山庄的总管。春天来了觉得他给人的感觉更像是一流名门世家的嫡子。
“为什么？是啊，我明明知道那是什么竟然不告诉你们那是什么，最后甚至阻止你们将那个盒子再从葬花山庄送出去。那个时侯要是送出去的话，阿仁那家伙就不会一消失就是十年了吧？”
“阿玛萨！？你知道你在说什么吗？当初阿仁还有传信来葬花山庄？这件事为什么我会不知道？”齐可停顿数秒，“你说阻止…是你把消息暗自压下的吗？”
接着春天来了便听到动手的声音，听起来像是那个阿玛萨被齐可抓起来打的样子。
“齐可！！！”阿玛萨似乎也生气了，声音竟然激动到破音。
春天来了差点笑出声，还是用力掩住嘴才没喷笑出声。
不过也是拉，阿玛萨那个破裂的低沉嗓音似乎是那种只要情绪激动就容易破音的类型。
他们打得很凶，掌风还有飞舞的衣袖声非常剧烈。
打成这样她不会被发现吧？
笛声？
正当春天来了准备悄悄撤退的时候，从打的正激烈的两人那处传来阵阵的笛声。
不是大家熟知的长笛声，是虫笛……
春天来了脑中不知为何想到虫笛，奇怪，她从来没有听过虫笛的声音啊！怎么会知道虫笛是什么声音？
而且听着这个笛声，她的大脑越来越沉。
糟糕…！？这个虫笛声对她好像有极大的影响。
这种越来越沉的感觉好像是睡睡神功要发动的时候…可是现在不是适合睡觉的时候啊……
眼皮越来越不受控制，『碰』的一声，春天来了睡倒在地。
“谁！？”齐可挡下阿玛萨的一击后，两人同时停手。
阿玛萨甚至行动快速的冲到声音传来的大石头后面。
“是个女的。”阿玛萨伸手欲将春天来了抓起，却在手快要碰到春天来了的时候被挡了下来。
睡睡神功的自我防御机制启动，春天来了无所知觉得抬手一拨，人也缓缓地站起。
“代理庄主？”齐可惊呼出声。
“原来是这个人。”阿玛萨继续伸手，再度遭到春天来了阻挡。
阿玛萨甩了甩被拨开的手，冷冷的一笑，“有趣。”说着不死心的再度将手伸到春天来了面前。
他手上的银制手环发出锵锵锵的声响，这次的伸手带着内力，春天来了就不只是将他的手拨开便结束了。
在阿玛萨刻意的挑动下，春天来了身上的防御机制直接和他打了起来。
从大石头后一路打到屋顶上，再从屋顶上打到花园中的凉亭上。
照理来说春天来了所学的是葬花剑法，但是不知道为什么只要睡睡神功的发动下，春天来了的攻击就会只剩下最原始的拳法，而且还是威力十足的拳法。使葬花剑只能无用处的挂在春天来了的腰间上随着她的动作摆动。
他们两人打斗的动作过大，花园中已经有许多地方被他们两个给毁掉，轰隆轰隆的，把倾天一剑他们也全都从各自的房中跑了过来。
“春天妹妹！？”
“小春！？”
快意江湖和成熟苹果同时大喊。
但已陷入深沉睡眠中的春天来了根本没有听到他们的呼喊，只是越发暴力的攻击阿玛萨，顺便毁坏整座庭园。
“这是怎么回事？”倾天一剑来到齐可的身旁询问。
“我也不知道…代理庄主突然就…”齐可现在头脑也一片的混乱。
“倾天，春天妹妹该不会有启动自我防御机制了吧？”快意江湖凑到倾天一见旁边猜测。
“看来的确是这样。”倾天一剑点头，边飞身上前挡在春天来了的面前，接替春天来了和阿玛萨打起来。
“别来碍事。”阿玛萨诡异的身形变化莫测，越过倾天一剑便直接给因为没有对打对象而停机的春天来了一掌。
这次春天来了因为阿玛萨突如其来的靠近与直接下重手的攻击，自我防御还来不及挡下，胸前便被重重的印下一掌。
春天来了的自我防御是只要没有人攻击便会自动停止，所以倾天一剑才会选择和阿玛萨对上，但是谁也没想到阿玛萨要攻击春天来了是事在必得绝不手下留情。
所以春天来了就这样很莫名的被打了一掌。
口喷出鲜血，被人从半空中打落在地。
“春天！？”倾天一剑在阿玛萨一躲的那霎那就知道不好，所以也行动快速的扑向春天来了。
最后春天来了是在倾天一剑怀中清醒过来的。
她的血调只剩下一点，差一点点就要死回重生点了。
快意江湖连忙给她服下药丸，在她身上插上数针，将春天来了从一点的血补到满血。
“我怎么了？”春天来了眨眨眼，“胸口好痛。”
“春天。”倾天一剑担忧的看着她。
“小春你被那个家伙打了一掌拉！”成熟苹果愤愤不平的替她解惑。
阿玛萨听到她的指认也不否认，只是嘴角勾起令人讨厌的笑，把他那张英气逼人、俊帅粗犷的脸弄得非常让人讨厌。
他的身上穿着的是传统的苗族衣裳，原来他也是个苗族人，和之前的NPC伊斯琴一样的苗族人。
“你是阿仁的徒弟是吧？”
“是的。”
阿玛萨用手摩娑着下巴，“那好，阿仁的徒弟，妳中蛊了。”
他此言一出，所有人皆同时愣住。
“中蛊？可是我没感觉到我有什么地方不好啊！”春天来了怀疑他只是在戏耍她。
“妳当然没什么不好，相反的这蛊反而令妳武功进步神速。”
“不会是睡睡神功吧？”倾天一剑马上心领神会。
“喔，你们还替她取这个名字啊！”
“这有什么不好吗？”
阿玛萨坏心眼的一笑，“这个嘛！不告诉你们！等我心情好再告诉你们。”
说着阿玛萨便马上转身离开。
“等等啊！”
这个阿玛萨心肠真是太坏了。