最后，阿玛萨还是告诉春天来了他们所谓的中蛊是种什么蛊。
在齐可不满的监督以及他也玩够的情况下。
据阿玛萨所言，曾经有一苗人发现一种虫，这种虫数量稀少且极难繁殖，他们每只虫都不太活动，要使他们活动的条件就是攻击，善意的干扰或恶意的袭击，虫子给出的反应都不太一样。虫子很有趣，所以苗人便把仅有的虫子做成蛊，并找了许多活体进行实验，其中当然也找了不少武林中人。
“事实证明，这蛊简直是练功利器。”
春天来了面色凝重的听著。
睡睡神功修练起来对内力的增进是真的很快速。
事情总是一体两面，没有绝对的好，也没有绝对的坏，在内力快速增长的同时，随之而来的就是好处相对而来的代价。
“你直接说小春会怎样吧！”成熟苹果觉得他前言也太过冗长，还说起故事来着，到底是想说不想说啊！所以便出言打断阿玛萨的长篇大论。
不知道从哪时开始，成熟苹果的个性就一直呈现火爆的状态。
貌似是从南山男仆那时候开始吧？一说起渣男话题，就好像打开了某种开关，也不知道这种情形到底正常不正常？
“这不是很明显吗？”阿玛萨不在意成熟苹果对他的态度，应该说他从出现到现在对所有人的态度反应都不太在意，非常的我行我素，“实验的结果就是…死亡。你们觉得除了这结果还能有什么其它的结果？”
春天来了对这个答案一点也不惊讶。
不过……
“阿玛萨你应该知道解决的方法吧？”
阿玛萨双手环胸低头轻笑数声。
“知道，但是我为什么要告诉妳。”
这个阿玛萨的个性真的是有够坏心眼，实在太令人讨厌。
每次都给人希望后再泼一桶冷水，这样很有趣吗？
看阿玛萨得意的表情，不用问也知道他会回答很有趣。这个恶趣味的NPC是谁设计的？众玩家心中不约而同的想爆打npc一顿。
“我并不介意使用暴力来取得方法。”倾天一剑抱着春天来了笑得一脸灿烂的突然开口，而倾天一剑便是那唯一的想将内心所想付诸行动的人。
“这是威胁吗？”阿玛萨挑挑眉，对倾天一剑的话颇感有趣的样子。
“你觉得是什么就是什么。”倾天一剑将春天来了交给快意江湖，“如果我的话让你感觉到威胁的话，我并不介意你继续这么认为。”
阿玛萨侧头盯着倾天一剑看了许久后，这才转头看向站在他身后的齐可。
“怎么办呢？齐可。我被人威胁了。”
“这不是很当然的事情吗？”齐可毫不意外地挥手说道，“你不是老被人这样威胁的吗？你的个性真的太差劲了，面对威胁你该感到习惯了，不是吗？”
“嗯…如果我还是不告诉你们的话，你会怎么做呢？”见齐可没有丝毫站在他这边的意思，阿玛萨既不意外也没强制要齐可发表什么意见，以无所谓的态度向倾天一剑询问。
“你说呢？”倾天一剑也没有正面回答他，但是笑容不仅不减还越来越灿烂，倾天一剑就是个越生气就会笑得越开心的人。
“喂，阿莫，你有没有觉得越来越冷了？”成熟苹果悄悄将万夫莫敌拉下头凑到他的耳边问。万夫莫敌太高大了，要在他耳边说话就要将人拉下身。
万夫莫敌依旧没有说话，只是轻缓的点头，顺便将成熟苹果拥入怀中让她不会感觉到寒冷。
“春天妹妹你会冷吗？”快意江湖双手用力搓揉自己的双臂边低声问。
“不会啊，江湖大哥怎么了吗？”迟钝的春天来了坐在地上一脸疑惑的问，她只是觉得倾天大哥的背后好像有闪电或是打雷的样子，不过倒是没有觉得寒冷的感觉，因为她知道倾天一剑是为了她才打雷又闪电的。
打雷又闪电的倾天一剑真的好帅！
“嗤！”阿玛萨微敛眼，“我是知道有什么方法解决，可是我没有办法帮妳。”
“为什么知道方法却没有办法救？”成熟苹果赖在万夫莫敌怀中好奇的问。不会是这个人懒得动手帮忙吧？
“阿仁他身上也有这种蛊。”阿玛萨说出让人震惊的话，“妳应该是从刚开始修练葬花剑法的时候就中了这种蛊，葬花剑法的初期和这种蛊是相辅相成的。我虽然大概知道怎么救但是也只是知道大概，真正能帮妳的人还是妳的师父。”
所以是她在暗无天地的山洞碰触到南宫仁留下的东西开始就已经进入条任务的主线里了吗？所以她接触到的这一切都是任务中必经历的？
这个中蛊该不会是担心玩家不解这个任务才特地加进去的吧？
春天来了冏着一张脸。
呜呜…绝世武功的代价就是一堆的麻烦。不过这个任务她本来就想要解决掉，就算没有这个蛊，就算他对南宫仁再怎样颇有微词，她其实挺想知道南宫仁失踪的真相，加上进来玩游戏其中一个目标就是要解任务，特别这个任务还是只有她的职业专属的任务，不管怎么样都要解，就算不在玩家身上下這種蠱，玩家也会认真的解任务吧？根本不用强迫啊！不过这下她总知道自己游戏中睡觉的真相了。
“可是除了今天得到的那个盒子，我并没有其它师父的相关线索。”春天来了把自己的难处说了出来。
阿玛萨扫视着倾天一剑和春天来了。
“也好，反正都已经十年了。春天是吧？妳刚才也听到我和齐可的对话，知道是我隐藏了某些消息才让葬花山庄的大家找不到他们的庄主，也让阿仁的好友们找不到他。”阿玛萨微敛眼开口说道。
“阿玛萨…”齐可皱起眉不解地望着阿玛萨的背影低声轻唤。
“当初他曾写信请我们将那个盒子送到……万春万流谷。”
快意江湖听到这个地点瞬间爆出粗口。
春天来了他们也将目光放到快意江湖身上。
“喔，看来这位小哥是万春万流谷出身的啊！那正好，这样你们应该可以更快在那边找到下一个线索。”阿玛萨看向粗口不断的快意江湖愉悦的说著。
春天来了用力的点头。
快意江湖可是万春万流谷掌门的关门弟子，由他去找寻线索是最最适合不过的。
“春天给你一个提醒，妳的情况或许没办法撑多久。当妳的内功达到第四重的时候就是妳死亡的时候。”阿玛萨说完，又使用他那诡异的身法消失在众人面前。
齐可面色难看的望着某个方向许久后才转头看向春天来了。
“既然代理庄主知道去哪寻找，那我例行询问一下，妳愿意去找寻庄主的线索吗？”
春天来了听到了系统提示音的响起。
系统提示：『千里寻庄主之庄主别乱跑』任务更新。请玩家到万春万流谷找寻南宫仁的线索吧！
目前任务完成度：1/100。
全部任务完成时效：主要接取人内功达到第四重之前。
任务奖励：有。
任务失败惩罚：死亡。
任务总算出现完成度的数据。
不过失败等于死亡什么的让人很担心。
她不会找不到吧？
“放心，有我在。”倾天一剑在春天来了面前蹲下，一双大手握住春天来了的双手。
春天来了微微挣扎一下便任由倾天一剑握住。
从手掌传来的温度彷佛往上感染到她的脸颊。
温温热热的手，还有温温热热的脸颊。
她肯定是又脸红了。
双眼躲躲闪闪就是不敢正眼看着倾天一剑的双眼。她知道倾天大哥一定很专注地盯着自己看，那个眼神一定非常的温柔，她担心她只要一对上倾天大哥的眼睛就会无法自拔的沉浸在那深深的温柔之中。
“我们都会帮妳，别太失平常心。好吗？”
倾天一剑的嗓音低低的在耳边响起，就靠在春天来了耳边。
很近很近……
温热的气息似乎也喷洒在自己的耳边，和那个好听的声音混杂在一起令春天来了脸上的温度好像上升许多许多。
“嗯。”春天来了喁喁细语的开口，声音小的叫人听不见，要不是倾天一剑离春天来了很近恐怕也听不到她这声小小声的嗯。
倾天一剑眼睛微弯，对春天来了的反应非常满意。
至于一旁的电灯泡…他只消一眼就能让他们全部退散。
瞧！他们这不就在他眼前疾步退回自个儿的房间了吗？电灯泡的消失让倾天一剑越发愉悦。
“那春天，我们明天和今天一样的时间上线…”倾天一剑继续在春天来了的耳边述说着约定。
不过这次他的低声述说反而提醒了春天来了她还有下线这个选择，所以倾天一剑就算把电灯泡都赶走了也没用，春天来了就这样直接下线消失在倾天一剑面前。
“…我等妳。”倾天一剑无奈的勾起嘴角把话说完。
好吧！他还是吓到她了。
什么时候害羞的小兔子才能完全桎梏呢？
倾天大哥很期待喔！春天。