隔天从新上线的春天来了如前几次一样，对自己突然下线依然是同一个借口：系统突然掉线。
虽然她也知道这个借口很烂，现在根本不可能发生系统故障掉线的事情，但是上一次倾天一剑可以接收这个借口，这次应该也可以接受吧？抱持着这样侥幸的心态，春天来了还是说出了最不可能的理由。
果不其然，这次倾天一剑仍是笑笑地接受这个不可思议的借口。
不过倾天一剑这么干脆的接受这鳖脚的借口的样子让春天来了心里很不舒服。
这很明显就是骗人的话啊！？倾天大哥为什么要这么干脆的接受？
春天来了愣愣地站在笑的一脸云淡风轻的倾天一见面前，满眼满脑都是那笑容，满眼满脑都是满满的不解。
“春天怎么了吗？”倾天一剑摸着春天来了的脸颊，轻轻的摩娑，感受着那稚嫩的肌肤触感。
春天来了头不自觉地靠在倾天一剑的手上磨蹭。
“倾天大哥…我…”
“嗯？怎么了？”倾天一剑微瞇起眼似乎很满意春天来了主动磨蹭的动作。
“倾天大哥你为什么不拆穿我？”
倾天一剑手停顿一下，低低的轻笑起来。
春天来了狐疑的看着他，突然倾天一剑一个低头，他的脸离春天来了很近很近。
“那春天愿意告诉倾天大哥吗？”
春天来了瞪大双眼，脸蛋红通通的像苹果一般。
她不知道要怎么回答倾天一剑。
倾天一剑倏地拉远离着春天极近的脸，将摩娑春天来了脸蛋的大手移往她的头顶轻轻地拍啊拍。
“不说也没关系。”
春天来了眨眨眼，动手抓住倾天一剑在她头上轻拍的大手，随后把头低下不再盯着倾天一剑看。
倾天一剑任由她将自己的手抓住，两个人维持这个姿势站了许久，背后的庭园景致早已被系统恢复原状，那随风舞动的树枝发出沙沙的声音让两个人间的氛围既不显得尴尬反而格外的宁静。
在这一片宁静的情景下，却有不和谐的声音从庭园的月亮门后传出来。
“喂！别推啊！”可爱的女声不悦的道。
“妳才别推！”男子的声音非常熟悉。
“我觉得你们安静一点比较好。”沙哑地宛如破掉的大提琴声音给予前两者中肯的建议。
“……”
“我觉得我们都撤退会比较好。”温温润润带点妖孽的声音跟着说道。
“为什么要撤退？我一定要盯着他们！”最早的那个男音激动的说。
春天来了僵硬着身子默默地抬头转向月亮门的方向，当然，倾天一剑的手依然没有被放开。
这些声音非常的耳熟，是她认识的那些人。
倾天一剑将手转反转握住春天来了抓住他的手，拉着她走向月亮门。
那些声音还在热烈讨论着。
“我觉得你们赶快撤退比较好。”
“我不要！”
“笨蛋江湖，你声音太大啦！”
“喂喂喂，你们看一下前面。”沙哑的声音带着撕戏谑。
跟着倾天一剑的春天来了走进月亮门往右一看便看到快意江湖一行人挤在角落推挤拉扯。
阿玛萨甚至还出手重重的拍打快意江湖的肩膀。
“很痛啊！”快意江湖奋力地挥开阿玛萨，怒视着很故意的这名NPC。
“江湖、江湖！”成熟苹果用力的拉扯快意江湖的袖子，眼睛还不停的对状况外的他打PASS。
万夫莫敌也学着她扯住快意江湖将他转向。
“干什么干什么！？”快意江湖忿忿的扯回自己的袖子，然后目光移到故作眺望远方的NPC齐可，最后才注意到那站在面前的倾天一剑和春天来了。
快意江湖这么一注意，脸上的表情变得相当精彩。
“啊哈！倾天你们怎么来了？”
倾天一剑没有回答他，只是微笑。
春天来了想回答他却又不知道倾天一剑的意思是什么，所以便学着倾天一剑微笑。
倾天一剑一个人微笑那个气势已经很可怕了，春天来了虽然表现不了倾天一剑的微笑气势，但是两个人一起笑所带来的威力似乎倍增好多倍。
快意江湖踉跄的退后数步，把手放在胸口位置，动作夸张地看着紧盯着倾天一剑和春天来了不放。
至于其它人不敢动的不敢动，看好戏的看好戏，置身事外的置身事外。
“别玩了。”最后倾天一剑也没说什么，只是淡淡地说了这三个字。
看不出倾天一剑对这些人躲在旁边偷看是什么情绪。
快意江湖听到这三个字后，眼神往天上看了看又往地上瞄了瞄，最后才以非常忐忑的心情飞快的点着头。
“不玩了…不…我们没在玩，我们这不是关心你们吗？”
“嗯，谢谢关心。”倾天一剑态度依旧不咸不淡。
“不好意思让你们担心了。”春天来了倒是很过意不去。
“没事，春天。”成熟苹果在春天来了开口后才敢跟着开口说话，“你又没有做什么，不过就是时间到了正常下线嘛！”
春天来了闻言尴尬的笑了笑。
她想对倾天一剑解释的情况好像就这么的不了了之，现在重提还来的及吗？
春天来了悄悄的偷觑着倾天一剑。
这次倾天一剑对她的偷觑似乎没有发现的样子。
春天来了有点松了口气，但是也有种不知所以然的失望。
这种感觉好奇怪。
“代理庄主。”齐可在这时候凑上来。
这个NPC除了刚开始见到的时候非常妖孽以外，剩余的时间一直都带着忧郁的气质，前后差异之大，让人怀疑这人是不是设定为双重性格。
“关于蜀山派的全国通缉的问题…”
“怎样？解除了吗？”不会才一个晚上就解除了吧？
“不是，如果是以前，或许南宫庄主还在的时候只要出面便能让蜀山派解除全国通缉，但是以目前葬花山庄的情况已无法如同从前那般撼动武林了。”
果然不可能一个晚上就解除。
不过怎么称全国通缉？也是，NPC哪知道什么服务器、服务器，当然不会称全服通缉。
“不过虽然无法让蜀山派解除，我们已经做好部属，只要代理庄主踏出葬花山庄的那一刻起，就会有暗卫在暗处守护代理庄主，并且帮代理庄主将干扰的人是先铲除。”
春天点点头。
这样也不错。
“另外，请代理庄主不要以为只有蜀山派可以发布全国通缉，我们葬花山庄也可以。”
“所以葬花山庄也要发布通缉令？”快意江湖不可思议的大喊。
当他喊完的那一霎那便见到世界系统高高挂起的提示。
世界系统提示：葬花山庄发布全服通缉令。只要各路英雄好汉能够阻拦各路抓捕蜀山派通缉人物春天来了、倾天一剑最多者，葬花山庄必有重赏。
奖赏奖励同蜀山派照办。累积统计帮助最多次数前十名者，葬花山庄将给予这前十名丰厚的奖励。
世界频道一片安静之后便又是吵吵闹闹的疯狂洗频。
吵葬花山庄为什么会跳出来和蜀山派的悬赏分庭抗礼，吵葬花山庄大手笔给出丰厚任务奖励的目的何在，吵这个让葬花山庄整个跳出来帮忙的春天来了和倾天一剑和之前开启葬花山庄的那位不知名人物究竟什么关系，总之世界频道各种吵、各种热闹。
春天来了也不停地接收从各处不断飞涌而来的鸽子。
当然倾天一剑、快意江湖、成熟苹果也在接收消息。你问那万夫莫敌呢？拜托，认识成熟苹果他们的人都知道要联络万夫莫敌还不如联络成熟苹果，联络成熟苹果才会给反应，联络万夫莫敌？石沉大海比较快。
秋月无霜：姊姊，我看到了，我看到了。之前蜀山派的通缉我不管，这次葬花山庄是站在你那边的，我总可以跳出来帮忙了吧？
夏风晚尘：姊，那个葬花山庄是妳的吧？算我一个。
春天来了无奈的看着这两张讯息，这两个死小鬼之前不帮忙，有好处才出现要帮忙，太现实了。
不过算了，至少他们没有加入追杀她。
至于其它的讯息，春天来了通通撕掉不看，那些讯息都是不认识的人寄的。这些人全部通通拉近黑名单。
春天来了将回信寄回给她那两个弟弟妹妹，相约万春万流谷见面，这才有空喘息。
她似乎又惹起游戏的惊天骇浪。
“蝶儿说她也要来凑热闹了。”快意江湖吶吶的开口。
“蝶儿要来？那很好啊！”她也很久没有见到蝶儿了，自从蛊穴前那次相遇到现在已经也过很久了，她连蜀山地宫都挑战完毕了。
“那个小魔女…”快意江湖喃喃自语，有一个倾天已经够让人头痛了，又多个鸭霸的妹妹…
话说，快意江湖既然嫌弃倾天一剑让人头痛，为什么还要和他组队解任务在游戏里冒险啊？
“我妹和我弟也要来说。”春天来了有些小兴奋的报备，游戏里她只和妹妹搭档一次，不知道和弟弟搭档是什么感觉。
她完全忘了现实中的弟弟是个毒舌没人性的家伙吗？
“极品和勇敢小弟也想来。”成熟苹果在旁边补充。
“哇喔！那我们这群人就有九个人了耶！”春天来了更加兴奋了。
这个人数在平常游戏里都可以组团打十人副本了。
“我和我弟和我妹约在万春万流谷，你们呢？”
“蝶儿那丫头已经准备杀来葬花山庄下的小村庄了。”快意江湖抚额叹道，他妹妹依旧行动力十足。
“那我不就约错地方了！？”
“我和极品他们也是约在葬花山庄山脚下。”成熟苹果给予春天来了一点小打击。
“那我赶快写信跟他们说改地点。”春天来了急忙掏出笔欲要重写。
“春天，妳有一只鸽子飞在妳旁边很久了。”倾天一剑抓住乱飞的鸽子说道。
春天来了连忙接过鸽子并打开鸽子上的讯息，阅毕，她一脸的尴尬。
“我弟他骂我笨蛋，已经和我妹说好前来山脚下一聚了。”
“那真是太好了，在他们来之前我还可以继续享受葬花山庄的设备噜！”成熟苹果欢快的下结论，拉着万夫莫敌就往外跑。
“嗯，对，在小魔女来前我也去放松下。”说着，快意江湖也咻地消失在大家面前。
这下五人小组的人数又瞬间变回两人。
两名NPC瞧瞧面前的两个人，最后也携手一同离去。
还是不要打扰代理庄主谈情说爱好了。
虽然很想留下来当会被马踢死的第三人，但是男人不好惹还是离开好了。
两个NPC想法各异，但结论都一样。
留下春天来了和倾天一剑这对双天，妳看我我看你，又继续陷入安静无声的暧昧氛围里。