万春万流谷，地图上绝对找不到位置的所在。
和春天来了暂时所拥有的葬花山庄不一样，葬花山庄是甫一开放，便开始有人找到山庄山脚下的小村庄，虽然山庄依旧不能随随便便上山进庄，但是至少大家都知道用那个小村庄确认葬花山庄的位置。
可万春万流谷不一样，地图上不仅没有标记，大多数的玩家甚至找不到这个地方，只能每个山谷每个山谷碰碰运气，看会不会瞎猫碰上死耗子刚好蒙到。所以游戏内的玩家如果想要去万春万流谷的话，首要条件就是找到一名万春谷的医师请对方带着前往才行，因为每个万春谷医生都有一种道具可以帮助弟子们返回出入口老是在变幻的万春万流谷。
这也是为什么当春天来了和她弟弟妹妹约定万春万流谷见面会合的时候，她弟弟会骂她笨蛋的原因。
就算春天的弟弟在怎样厉害也绝对找不到游戏中设定普通玩家找不到出入口的地方，约在万春万流谷？老姊你在开玩笑吧？
这其实也不能真的怪春天来了，这么长的游戏时间她每天忙着解自己那个大任务跑地图都来不及了，哪有时间去了解万春谷这各门派，就算有快意江湖在，那个家伙也从没提过关于他们派中的情形或是万春万流谷是个什么样的地方。
春天来了觉得自己还知道万春谷是医师门派，入门条件十分变态这样也就很不错了。
“为什么这家伙会在这里！？”凤蝶儿以最不礼貌的姿势指着出现在葬花山庄山下小村庄中的男人。
被她用手指指着的男人穿着盔甲，面目硬朗刚毅，是那位曾经和凤蝶儿帮派闹不和的朝翔阁帮主－－－战。
“凤蝶儿许久不见。”面对凤蝶儿的厌恶，战还是以非常有礼的样子和她打招呼。
“谁跟你许久不见啦！一辈子都不要见面更好！”
战对她的暴怒不以为意，只是转头和春天来了也说了一模一样的话。
春天来了对这位仁兄倒是没有像凤蝶儿一样对他那么反感。虽然这个人就是当初她被传得很难听的罪魁祸首之一，但是要春天来了对他生气什么的她也气不起来，毕竟那些事情都是上个游戏的事情了，她最多就是对这个不冷也不热，当点头之交，会点头就好。
所以她就真的只是点头便结束招呼了。
罪魁祸首，肯搭理他算不错的了。
“我说战帮主为什么会在这里？”凤蝶儿继续找寻自己的存在感。
“我是来…”
“战帮主是我找来的。”春天来了的弟弟夏风晚尘突然挡在战帮主的面前说。
“夏。”春天来了见到他开心地喊。
夏风晚尘倒是没有开心感，只是很冷淡地对春天来了点一下头。
由于弟弟本来就不是个情绪起伏大的人，平常对姊姊就是冷淡、冷语、黑心、嘴巴坏，所以春天来了对他这样的态度既没有难过也没有沮丧。
“姊、姊，还有我啊！”秋月无霜欢快的出现并且亲昵的勾住弟弟的肩膀。
秋月无霜在来的路上就已经遇上夏风晚尘，对冷淡弟弟的动手动脚已经是她每天必做的事情，不然要等到弟弟主动都不知道要到什么时候。
“小秋！”春天来了抱住秋月无霜，个子矮抱住身高170的妹妹整个画面让人有种说不出的怪，“游戏里又见面啦！”
这不是姊姊抱妹妹，是妹妹抱姊姊吧？
“是啊！不愧是姐姐又是惊天动地。”
“小秋…我并不是故意要把事情闹成这样的。”
“埃啦，我知道我知道，就幸运福星的体质再次启动哪！”秋月无霜一手勾着哥哥一手用力的弄乱姊姊的头发漫不经心地说。
“小秋！？妳把我的头发弄乱啦！”春天来了连忙离开秋月无霜怀里，跑回倾天一剑身旁寻求安慰。
倾天一剑虽然也喜欢摸她的头，可是绝对不会把她的头发弄乱，哪像妹妹那么的粗鲁。
倾天一剑动手帮她将头发弄整齐，动作轻柔快速，看来没少帮人绑头发。
看见倾天一剑这么亲昵的举动，秋月无霜眼角抽了抽。
几天不见，这是又有大进展的意思吗？
这么想着，秋月无霜放开哥哥，转而扑向快意江湖。
她要好好拷问这家伙是怎么看人的！？看到她姐姐沦陷越来越深是哪招！？
凤蝶儿和战帮主还是在互相对视，就是一个没有善意，一个努力释出善意。
摆脱秋月无霜的夏风晚尘退回战的身后，认真打量在场闹哄哄的一群人。
成熟苹果正热切地和勇敢小弟说话，极品仍是一脸的不耐烦，万夫莫敌的视线一直就是放在成熟苹果身上。
秋月无霜正缠着快意江湖探讨护姊十大特辑。
倾天一剑帮忙春天来了整理头发完后，又继续帮忙整理衣服，就差拿出包里的其它女装询问春天要不要换的样子。
夏风晚尘有理由相信倾天一剑身上一定带着不只一件的女装，当然不是自己要穿的，是为了春天来了准备的。
找机会或许可以证实看看，夏风晚尘的双眼彷佛蹦出闪闪的亮光。
不过弟弟想证实这个做什么！？
“代理庄主，你们准备好了吗？”这次葬花山庄的大总管齐可也一起下山送行。
春天来了又恢复干净整齐的样子。
“应该算是准备好了吧？”
“我们葬花山庄为了代理庄主的这趟行程准备了不少东西。”说着齐可便让人拿了不少的药品等等旅行必备的物资。
“齐可谢谢你。”春天来了开心地道谢，有这么多东西，钱都省下来了。
“这是我应该做的。”
这个齐可好像又恢复他妖孽贵公子的样子，春天来了几乎可以确定这个智能NPC肯定有双重人格。
智能NPC也能设定双重人格吗？
在春天来了认真思考这个问题的时候，春天来了的好伙伴们已经全数围上来将东西瓜分干净。
不过拿到东西最多的人果然还是倾天一剑，拿到最少东西的不用说是朝翔阁的战帮主。
这其中也有凤蝶儿故意的缘故。
但是战帮主还有春天来了的弟弟这个大杀器的存在，夏风晚尘自然也两手准备多拿了点。
倾天一剑拿最多其实是因为他拿的是两人分，春天来了不是还在发呆吗？
“虽然我不能陪同代理庄主一起前去，但是阿玛萨说他要陪你们去。”
春天来了深深的思考中清醒，转而疑惑的歪着头。
“他跟我们去做啥？”
“当然是因为你们很有趣啊！”阿玛萨刷的出现在客栈的窗户上。
这个神出鬼没的家伙。
“有阿玛萨跟着当然是最好不过的事。”成熟苹果热烈的拍手。
解任务还有NPC跟着很好啊！虽然这个NPC个性各种轻浮讨厌，但是NPC的实力都在玩家之上，这会是个强力的后盾。
跟NPC打成平手的倾天一剑撇除在外，那个家伙的变态不是一般人可比的。
这样想来，一个倾天一剑可以比两个NPC吗？
不对不对，倾天一剑能打赢NPC肯定是游戏BUG，正常来说，玩家实力肯定比不上系统的智能NPC才对啊！
成熟苹果觉得自己似乎陷入某种鬼打墙的思考里，为了脱离这状态，她强行令自己停止思考。
不要去想了。
这件是想下去也不会有什么结论。
“那我们要出发了吗？”勇敢小弟小小声地问。
“要！当然要！”快意江湖大声的回答，他的声音和勇敢小弟的声音落差真大。
“我也好久没回去了，不知道师父现在变得怎样了。”
“嗯嗯，那我们赶快出发吧！也耽误不少游戏天了~”春天来了点头附和。
就这样十人外加一名NPC的春天小队正式组队成功。
踏上了寻找NPC南宫仁和解除春天来了身上的睡睡神功弊端的道路。
一行人的行动速度很快，由于都算的上是游戏里的菁英，对上前仆后继的蜀山派坚定抓捕团往往是来一个打一个，来两个打一双，一路打打闹闹的，春天来了也在离开葬花山庄的第二天便跟着快意江湖找到进入万春万流谷的入口。
如果不要去看快意江湖手中发出香味的小铃铛的话，大家肯定不会想到找到入口的方法就是拿出有特殊香味的铃铛让谷里对这种香味很敏感的小鸟飞出来就能找到。
“来吧！跟着小鸟前进。”快意江湖意气风发地喊着。
后面跟随的人满头黑线，这个快意江湖越靠近万春万流谷越是打鸡血的清况是怎么回事？
果然是熟悉的地方本性都露出来了吗？
不管怎样总算是进入万春万流谷的范围了。