昏沉落寞的午后，像是下雨又不下雨的样子，十岁大的孩子任由貌美的妈妈牵着手往前走，一言不发。
她不知道为什么要突然离开这个虽然破败但温馨的家，也不知道为什么会在爸爸去世后的短短一个月妈妈就另行嫁人。
“下贱的女人，这么快就要改嫁。。。”
“听说对方是个很有钱的人，老婆也是死了。。。”
“哼，对方肯定是个老男人。。。”
“我就说当初不要娶这女人吧，扫把星，克死老公自己享福去了。。。”
女人桀骜的走着，硬是不回头，牵着女孩儿的手又紧了几分，早晚要离开的，从今天起，她不再是远亲近邻口中贤惠的“温太太”，她是高晚秋。
小女孩不是听不懂家人的这些话，只是妈妈告诉她，以后这些人，再不是家人。她不知道爸爸过世的原因，只知道不能让妈妈一个人走。
“妈妈。。。”女孩儿怯生生的开口，小手拽住妈妈，恋恋不舍的看向身后。
女人停下步子，蹲下身，拍拍她的肩膀，“秋儿乖，秋儿不怕，昨晚妈妈和你说的都忘了吗？”
妈妈说，明天会带自己去一个新家，有好多漂亮的玩具，有个慈祥的新爸爸，可是妈妈忘了问自己，其实自己不想去的，只想留在爸爸身边。
“秋儿，要妈妈说多少次，你爸爸。。。已经死了。”知女莫若母，她怎么会不知道丫头心里想着什么。
是的，爸爸死了，秋儿小小年纪，却也知道，爸爸是永远不再了，不然怎么会有那么多人给睡着的爸爸鞠躬？
女人有些着急，很多机会错过就会没有的，她兀自拽了拽小女孩。
路口停着加长的林肯房车，她们还没到，司机就下来开了车门，点头哈腰，叫着“夫人，老爷在家等您呢，您上车吧，慢点。”侧眼瞥见后头瘦弱的小女孩，不禁皱眉，妈妈却自顾自的叫道，“嗯，小秋，上车吧”。
小女孩怯怯的，眼前的车子好长，好像只在电视里见到过，直到妈妈拉了一把，她才小心翼翼的坐上车，甚至连替她关上车门的人的眼睛都不敢看，踩着垫子，心里一个劲想着，幸好今天听妈妈的话没有乱跑，不然把垫子弄脏，妈妈又要生气了。
好长时间的车程，车终于缓缓停下来了，小秋牵着妈妈的手，战战兢兢的躲在后面。
豪华的欧式建筑跃然眼前，两边的绿化地带清爽而规整，中间的喷水池唯美的冲刷着凌空的M标记，数不清的罗马柱，各种各样的雕塑，坚挺的大宅简洁、线条分明、采用灰、白、黑的色彩，典雅又让人心生威严。宅内的布局倒不是那么硬朗，随处的鲜花点缀，高级的陶艺品，随意而精致的装点，还有那么点温馨。
这是A市最有钱有势的欧阳家族，没有之一，统领的M集团主管行业包括房地产、酒店、娱乐、医院等等，商业网点几近分布全球。
走进这座豪宅，高晚秋按着仆人的带领，走向大厅内室，小秋低着头走在后头，饶是满腹好奇，依旧不敢看周遭这从未见过的奢华精致。
一路上，仆人们规矩的站着，躬身行礼，向这位即将成为豪宅的新女主人表示尊敬。而温妈妈的脸上，波澜不惊，甚至没有半点笑意，小秋知道的，爸爸去世之后，妈妈再没笑过。
高晚秋的脚步落在爱依瑞斯真皮组合沙发之前，“来了，来了就好”温厚的男音想起，高晚秋把小秋拉到身前，丝毫没有胆战心惊，却也没有半点喜形于色，“叫爸爸”。
这是大宅的主人，也是M集团最高的领导者，欧阳睿。
小秋睁着无知的大眼睛，望向妈妈，却一言不发。
男人好脾气的笑了笑，“这是小秋啊，欢迎回家！”，转身又对立在旁边的三个孩子说到“这是你们的新妈妈，这是妹妹”。
细小到骨子里的嗤笑声，仿佛没有任何人听见，温瑞秋偷偷撇过头，对上那双狭长好看的丹凤眼，却尽是鄙夷之色。
鲜亮的红色包身短裙，超高细跟的黑色皮鞋，黑亮干练的短发，诱人的身材。这是欧阳家的大小姐，欧阳沫，24岁。
一身范思哲纯白西装，浅紫色衬衫打底，阳光温和的笑容，帅气又不乏亲和力。这是欧阳家的二少爷，欧阳凌，20岁。
好看的牛仔裤，纯白的衬衫在腰间探出个角，跟上一位比，帅气是有过之而无不及，双手插在西裤袋里，桀骜不驯，一脸冷淡。这是欧阳家的三少爷，欧阳少谦，16岁。
欧阳老爷亲和的拉着小秋的手，一股暖流从手尖温润了小秋的心，她不自觉的对这位新爸爸产生了些好感。
没有多余的仆人，在外人看来，这好像是个幸福的大家庭。欧阳老爷耐心的向小秋介绍着面前的三位儿女。
“大姐”。
“你好，小妹，以后我们就是一家人啦~”帅气的大姐看起来很好亲近呢，小秋心里暖暖的。欧阳沫向来主张老爸找个老伴陪着，还年轻嘛，人就该按照自己的意愿而活，何况，眼前的“新妈妈”，看起来蛮好相处。
“二哥”。
“你好，小妹，欢迎哦~”二哥就像是太阳，说话时，弯弯的眼角，弯弯的嘴角，看起来都是满满的温馨。欧阳凌最是与世无争的性格，什么都不喜欢管，却是绅士到家的好好先生。
“三哥”。
“嗯。。。”淡漠的声音，欧阳少谦碍于老头子的臭脸，勉为其难应声，还不忘重重的拍了拍小秋的头。倒是二少爷打趣道“三弟，你可别把小妹的头打坏咯~”
欧阳睿蹙眉，最头痛的小儿子哟，也不知道他什么时候才能成熟些，至少对晚秋和小秋没那么浓烈的敌意。
听来是笑谈，只有小秋对二哥是心怀感激的，倒是无端对欧阳少谦多了分惧意。
高晚秋没有和欧阳睿提及，会带着小秋来欧阳家。只是深谙世道的欧阳老爷怎么会不知道，到现在这个地步，能让这个女人安分待下的条件，哪怕千件万件，要答应又有何不可，更何况只是多个孩子，餐桌上多副碗筷的小事。
小秋讷讷的站在那儿，埋头把玩着衣角。
欧阳老爷貌似急急地想和高晚秋说说话，便打发几个孩子走了。
欧阳少谦桀骜的昂首便走，压根不想多留一会儿，要不是看这欧阳老头的面上，他，堂堂三少，才不要浪费时间看这社会底层的可怜可悲的母女。
倒是大小姐和二少爷，热情地给小秋介绍起家里，不过这宅子若是当真每一处都好好介绍，怕是需要一个礼拜之久的，两人便推搡着她去了自己的房间。
“天哪，这是我的房间吗？”全屋的粉色，满床的娃娃，这对一个还是十岁的孩子来说，简直是天堂了。温瑞秋哪里见过这样漂亮的布局，爸爸算疼爱自己了，什么都依着她，却也没见过那么些玩具。
“小秋，你以后就住这边啦，还有什么需要的可以和我们说哈~”看着这小小年纪本该活泼天真，却胆怯的小女孩，大姐一阵心疼。是啊，不管上一辈的纠纷如何，孩子毕竟什么都不懂呀。
大姐带小秋简单的洗漱了下，换了件公主裙，梳了个漂亮的马尾。这么一收拾，小秋还是蛮干净漂亮的，二少都禁不住夸赞了起来，小秋羞羞的低下头，说着“谢谢”。
有些不适应，温瑞秋就觉得像是误入别人的生活一样，只是暂时用了别人的房间，穿了别人的衣服，满身的不安全感。
欧阳少谦鬼使神差的经过，看都不看，“哼，真实人靠衣装啊。。。”
“少谦，你房间在那边，干嘛跑过来？”
欧阳沫正思考着怎么给任性的小弟来个警告，可别欺负眼前柔弱的女孩，一双水汪汪的大眼睛，仿佛随时带着眼泪似的。
“这是我家，我想去哪儿就去哪儿！”
欧阳少谦是欧阳睿的老来子，自然颇为受宠，欧阳沫和欧阳凌不是一般的头疼。
“小秋，你别和他一般见识哈~”见警告欧阳少谦不成，欧阳沫只好劝说小秋尽量不要搭理他，惹不起至少躲得起。
欧阳少谦还没反应过来，直接被温瑞秋一声“好的”给气爆了，“诶！好什么好！”是他不想和她一般见识好不！
欧阳少谦暗自愤愤的想，果真给点阳光就灿烂给点洪水就泛滥的性格，看来蹬鼻子上脸惯了，“初次见面，你就不能说点好听的？”
额，到底是谁没有说点好听的？！
温瑞秋昂着小小的头，微微皱眉，心想这个男生，真不是好惹的，以后还是少接触为妙。
“哎哟，大姐你看，她居然还对我皱眉头。哈哈，笑死我了。”
温瑞秋越发觉得莫名其妙，有那么可笑么？
“好了，少谦你再欺负秋儿，我就告诉爸爸去。”
提起欧阳老头，少谦立马沉下脸，暗自腹诽，你也就能搬老头子出来压压我。