“小姐，请下楼吃饭。”
仆人微微欠身，大户人家，连佣人都收拾的干净利落，礼貌有加。
“谢谢姐姐。”爸爸从小教的，小孩子要懂礼貌，温瑞秋时刻记在心上，倒是佣人多了几分尴尬，哪有主人说“谢谢”的道理？
晚饭落座的时候，欧阳睿携着高晚秋，拉着她先坐下，小秋看他拉着妈妈的手，心里有些不是滋味，她坐在妈妈旁边，另外三个儿女则坐在对面。
丰盛的菜肴一道道呈现，沫儿不禁发现，这不都是去世的妈妈爱吃的菜吗？
饶是这桌菜是欧阳睿从顶级饭店调回的厨师精心烹制，小秋和妈妈还是食不知其味，一向寡言少语的欧阳睿，不断地吩咐仆人给新夫人布菜，看仆人动作不够麻利，他居然亲自动手给她夹菜，“这个你肯定喜欢吃，来，多吃点儿”。
沫儿纳闷，父亲是多久没有这般了？饶是母亲在世的时候，父亲对她的疼爱是出了名的，却又没有这般体贴的细致入微。
欧阳少谦愤懑的一句话都不想说，他就觉得那个女人是霸占了妈妈地位的狐狸精，老头子全然一副被迷的神魂颠倒的模样，他原本想借着和朋友出去玩可以不要留在家吃晚饭，托那一大一小的福，欧阳老头又拿生活费威胁他了。
小秋默默的，只敢夹着眼前的菜，连头都不敢台，更别说像往常在家里吃饭那般。
欧阳少谦不满的吃了几口，就丢下碗筷，把玩起了Ipad，他很生气，要不是为了迁就这对外来的母女，他今晚可以出去high，顺便吃日本菜的。
一顿饭，就这么尴尬别扭的吃到了尾声。
晚饭过后，欧阳睿命仆人都到了客厅。
“从今以后，这位，就是M集团的女主人，是我欧阳睿的夫人，这位，就是M集团的四小姐，小秋啊，你以后就叫欧阳秋了。”
“夫人好！四小姐好！”能进欧阳家做仆人的，这素质，眼力见可不是一般的好。
欧阳睿听的很满意，却硬是假装没有看到最边上的三儿子心头难忍的怒火。
“今晚呢，算是接你过来，我们一家吃个饭”，在商场叱咤风云的欧阳睿此时满脸笑意，“之后，沫儿你就回你夫家去，凌儿还是住到B市，那边的房地产计划还需要进一步跟进。夫人嘛，咱们可以好好享福咯，先出去环游世界，哈哈~”
众人应声，在欧阳家，欧阳睿发布的安排，没人敢唧唧歪歪，包括最不爽的欧阳少谦。
欧阳睿早有放手事业的打算，即便M集团涉及的行业这么多，三个情商智商颇高的儿女也早有了管理的本事，老大老二都已成人，社交手腕，处事方法，比起老道的欧阳睿来，似乎缺少的就是几十年的经验罢了，刚满十六岁的小儿子更是被行业里人最看好。
况且，以前总答应要和她环游世界，他却总因为公司事忙而一推再推，推到他再没机会和她一起。
这些欧阳睿都知道，也终于能够和“心爱的女人”一起，抛开纷扰，也终于能够乐得清闲了。
“对了，秋儿啊，你以后就住这边，和老三一起上学吧，这边仆人多，对你们也有照应。老三，你可不许欺负你妹妹啊！”
欧阳睿的话就是这家最大的命令，除了惟命是从，还是惟命是从。
迫不及待的，大家就走了，依着安排。欧阳睿怕是早就对夫人急不可耐的想过二人世界的生活了。
只留下小秋，和三少，在这偌大的豪宅里。
温瑞秋眼睁睁的送走妈妈，一边拽着刚刚的仆人姐姐，心里好委屈，为什么妈妈也要走？妈妈不是说，到了新家会一直陪着自己吗？
连悲伤的时间都没有，小秋忽而想起头等大事——上学，新爸爸好像交代是和他一起去的。
想了好一会儿，温瑞秋才鼓足勇气：“三。。。三哥，我明天去哪儿上学呢？”小秋本来不想问的，可是关于学习的事，自己还是硬着头皮吧。
来来回回，还是叫三哥最贴切的吧，虽然他貌似很不爽。
“哼，贵族学校，满意吧。。。”欧阳少谦头也不回的答道，他不想忍了，对外来的这对母女，他从一开始就没有好感，一点儿都没有。这对不知道从哪个犄角旮旯冒出来的母女，是为了欧阳家的钱吗？妈的，要是能给点钱解决的事，就不会把骄傲的三少弄的这么头疼了。所以他顺理成章的认为，那个女人要么就是贪钱的胃口足够大，要么就是另有所图。
欧阳少谦握了握拳头，恨得牙痒痒。不过，现在反对老头子也不是时候，账，还是等以后来算。
欧阳少谦正打算上楼，忽然想到了什么，“等等，你刚刚叫我什么？”
温瑞秋昂着头，大气不敢出，对上这个比自己高太多的男子，“我。。。三。。。三哥。”不应该这么叫吗？
那双大眼睛，满是怯懦慌张。
欧阳少谦蹙眉，那个女人真是会调教，屁点儿大的女儿装可怜的本事都这么厉害。
“三哥，是你叫的？”他倚在楼梯的扶手边，满眼挑衅讽刺。
小秋连忙收回目光，低头揪了揪衣角，不知道为什么三哥会变得这么快，是不是他不喜欢自己呢？是不是自己哪里惹她生气了呢？还是，还是真的，自己不该跟妈妈来这儿。。。
OK，成功一击，欧阳少谦似乎没有再玩下去的打算，反正日后时间多的很，兀自上了楼，留下站在楼梯上的女孩，一脸格格不入。
仆人倒是生疏的客气着，“四小姐，您请上楼休息吧。”
“嗯，谢谢你。”小秋还是不习惯，被叫小姐，这感觉，没有兴奋，倒是有些落寞。
仆人也没有说什么，做主子的，想客气便客气，想冷淡便冷淡，他们只有受着，全然没有宠辱皆惊的权利。
仆人很用心的带着温瑞秋介绍房间的摆设，“霍”的一声推开门，秋儿朝里望去，尽是一柜子一柜子的漂亮衣服，小鞋子，小包包。这十岁的丫头，哪里知道这里随便一件东西都够他们家两个多月生活费的。
温瑞秋睁着大眼睛，这些都是给自己的吗？果真是小孩子，秋儿忙着数数，“哎呀，这么多都数不过来了。”
“小姐，衣服每个月都会更换的，如果您不满意，可以每周更换。”
“啊？”她连忙摆摆小手，“不用了，不用了。”她皱着眉，这些漂亮衣服一天穿一套，那一年都穿不完吧？干嘛要每个月都换掉？
仆人帮忙温瑞秋洗漱好之后，便把她抱上了大床。
“小姐，您好好休息吧。”“啪！”的一声，房里的灯熄灭，仆人退出房间。
秋儿躺倒粉色的大床上，软软的，大大的，香喷喷的，窗帘外，灰灰的夜空，像是小秋灰灰的心情。
一天的经历在她脑子里闪过，其实新爸爸人不错，嗯，用语文老师教的说法就是——和蔼可亲。大姐姐很漂亮，是秋儿见过最漂亮的姐姐呢，还有二哥，人也很好，还会帮秋儿说话。
不过，欧阳少谦一脸坏笑的样子蹦到她的脑海，秋儿立马拉起被子挡住眼睛，那个哥哥，有点凶，可是以后要一直和他住在这里呢，怎么办？
翻来覆去，睡不着，床上没有妈妈，没有家里的味道，一切显得那么陌生。不知道妈妈会和新爸爸去哪个国家，小秋可没出过国呢，连A市都没出过。
大大的眼睛盯着窗外，明明什么都没有，小秋却总想看到些什么。
“爸爸，爸爸，别走，来带秋秋回去。”
“秋秋想爸爸，想妈妈。。。”
“爸爸，秋秋不要洋娃娃，不要公主裙，秋秋要爸爸。。。”
。。。。。。
有谁知道，这只有十岁的孩子被丢在偌大的房间里，饶是充满娃娃，充满公主裙，充满小女孩的粉色，可是却再有没有爸爸的疼爱，没有人再给她讲好听的故事，没有人抱着她入睡，没有人再把最好吃的给她，也没有人再陪她到处玩，和她聊天，也没有人再听她讲学校的事。
爸爸在的时候，那个家，小但很舒服，她是最被宝贝的女儿，没有好的生活，她也是公主，三口之家，爸爸勤奋，妈妈爱家。
然而，一切都变了，被噩梦的现实吞噬掉了。
“秋秋，你要听妈妈的话哦~”
“我们家秋秋最漂亮了，穿什么都好看，等爸爸挣钱了，给秋秋买更多好看的衣服。”
“秋秋要好好学习，上学会得到很多知识的。”
“秋秋是大孩子了，要懂得体贴妈妈。”
。。。。。。
“是爸爸吗？”小秋笑了，疲倦的眼睛，拉开的窗帘，被踢开的被子，超大屏的家庭影院，黑乎乎的房间。
她张开手，想要如同以前无数个镜头一样，“爸爸，抱抱。”
而回应她的是悄无声息，唯有满柜满柜的进口零食，数不尽的漂亮娃娃，还有穿不完的漂亮衣服。