一夜没睡好的温瑞秋是顶着很严重的黑眼圈早早起床的，她像个小大人一样先把把床铺整理好，再穿上那套从家里带过来的旧衣服。
“四小姐，这些都是我们该做的。”仆人走到床边，瞧着被子叠的整整齐齐，想要重新整理的念头消了下去。
“没事，姐姐，我可以做好的。”秋儿呵呵笑着，以前，爸爸总会夸奖她说“我们家秋秋真棒，被子叠的真好。”
仆人再想说些什么，却又觉得不好开口，总不能为难小姐吧？
正想着，秋儿欢快的拉过仆人的手，“走吧，我们下去吃早饭。”
欧阳少谦端坐在雕花红木长桌的一端，看着手里的报纸，颇有派头的样子。
阳光照射进来，小秋看的有些晃眼，她不得不承认，撇开他的不礼貌来说，三哥哥是帅气的，他或许只是像一般孩子那样，对刚来的家庭新成员有些排斥。
小秋很谅解的想了想，爸爸的去世给她带来了很多悲伤，但是从未改变她乐观向上的本性。她想努力抓住现在，按照妈妈的选择，接受这样一个家庭，虽然这个家庭，好像太遥远，遥远的够不着。
温瑞秋怯怯的坐到一边，想着叫仆人姐姐也坐下一起吃，却见他们各个都低着头，立在一边，秋儿虽纳闷却也不敢说些什么，好像昨天的晚饭，这些姐姐也是这样子。
“王姐，带她上去把衣服换了。”三少皱了皱眉头，却终究未抬一眼。
“为什么？我喜欢这件衣服，这是我爸爸买的。”小秋小声争辩着，低头看着身上的衣服，虽然没有柜子里的衣服漂亮，可也是爸爸带她去挑的呢~欧阳少谦像是没有听到任何话语，他放下手里的报纸，优雅的吃起早餐，嗯，今天的蛋煎的不错，是他要的五分熟。
没有听到回答，温瑞秋讷讷的坐着，也不打算上楼换衣服。
这丫头，倒是犟的很！
抿了口豆浆，“不换衣服，就别去学校了。”欧阳少谦像是享用完早餐，立起来打算出门的样子。
“那个。。。”温瑞秋着急起来，不换衣服就不能去上学，有这样的道理吗？“我这就去换。”“吧嗒吧嗒”的跑上楼，温瑞秋用最快的速度套上衣服，生怕楼下的人等得不耐烦，又连忙跑下楼。
湖蓝色的洋娃娃裙，欧阳少谦当真觉得这丫头乍看不怎么起眼，略微收拾倒是长得白净，越看越是不错。
“咳咳。。”欧阳少谦止住思路，都胡思乱想到哪里去了！
他大步流星，她急忙抬脚赶上。
又一辆加长型林肯房车，欧阳少谦坐在里头，温瑞琪踌躇一会儿也乖乖的上了车，却坐在角落，不敢动半分。
“你不怕把车门给挤坏了？”
“啊？”温瑞秋侧过头，他明明在看什么东西，怎么又能发现自己现在正拼命往车门边上挤？
好在欧阳少谦事先将车门锁上，不然万一她不小心开了车门掉下去怎么办？
“哦~”温瑞秋挪挪身子。
“一扇门的价钱，够买辆新车了。”
“啊？”原谅这没见过世面的小丫头一次次惊讶吧。
温瑞秋皱着眉，胆战心惊的又往他那边挪了挪，想着再也不碰那昂贵的门了，一辆新车的价格诶，什么概念。
她却也不敢碰到欧阳少谦半分，以他昨天对自己的态度看来，他应该是不喜欢自己的，那就少惹为妙，还是躲着好。
她的畏缩和胆战心惊，欧阳少谦一览无余，本该讨厌这丫头的，心情却莫名的好起来，他只当是因为自己成功把她震慑到了的喜悦感。
“哇，这不是樱花学校吗？很厉害的”。小秋惊讶的叫起来，爸爸说，樱花学校是A市最厉害的学校，所有特别优秀的孩子都会在这里念书，爸爸说等秋秋升初中的时候，就会想办法把她送来这里念书。
樱花学校，可是A市乃至全国都颇有名气的学校，包含了小学、初中、高中、大学。设施一应俱全，能在这儿上学的可都是非富即贵的孩子，家境稍好的，也都挤破头的想把孩子送到樱花学校，指望提早积累人脉呢。
欧阳少谦冷笑一声，“这也是M集团的~”，言外之意是小秋太过大惊小怪了。
他冷冷的想着，这是父亲当年为母亲而建的学校，取母亲名中的“樱”字，以此表达真挚的爱，而现如今，新人在侧，旧人怕是早都抛到九霄云外了吧，可怜的母亲，现在居然还让名不正言不顺的“四小姐”来这边读书，哎，物是人非啊，果真名门权贵的男子都是父亲这般么？
“到了学校，你可别说自己是欧阳家的四小姐，下学后，自然会有人在这里等你。”撂下最后一句话，欧阳少谦推开车门，信步往前，接受许多羡慕嫉妒恨的目光，他习以为常。
依照他的吩咐，温瑞秋在车里待了好一会儿，才下车，身后居然还跟着几位保镖。旁人只当是又一位借助欧阳家进樱花学校的权贵，小小孩一个，倒是长的清秀可人。
个中滋味自然只有温瑞秋自己知道，她是从欧阳家的车下来的，又不许说自己是欧阳家的人，不过倒也没事，反正她也不希望顶着欧阳家的名号被人供着。
不过，身后的好多黑衣叔叔，他们怎么才能走呢？
新到的班级，不像小秋以前待得地方，那么热闹，穿衬衫打领带，穿公主裙的比比皆是，难怪今早三哥让自己换衣服呢。
身后跟着的保镖坐在教室最后，少爷小姐们早就见怪不怪，小秋倒是巴不得保镖叔叔们可以找不到自己呢~小秋找了个空位坐下，拿出书本，有些呆呆的望着讲桌上的老师。
听着听着，小秋竟趴在桌上睡着了，哎，都怪昨晚睡得不好，又累了一早上。
“喂，你怎么这么大胆？林老师的课你也敢睡觉？喂，赶紧醒醒。”身旁胖胖的小女孩使劲的摇着小秋，小脸晃荡晃荡的，很是可爱。
小秋被叫醒了，“对不起，对不起，我不是故意的。”
委屈的眼神倒是把对方逗乐了，哪有富小姐这么好脾气的呀，夏小丸想着，便很大气的握了握小秋的手，说到“你好，我叫夏小丸，你是谁呀？”
“我，我是温瑞秋，哦，不不不，是欧阳秋。”小秋立马改口，三哥哥说过的，以后别再提那个名字。
“嗯？哪有连自己名字都说错的呀！欧阳？M集团的好像是姓欧阳诶，但是他们家应该只有三个孩子，你和他们同姓诶~嘻嘻”
“嗯。。。嗯”，想起早上三哥的话，小秋可不敢说自己是欧阳家的。
“哎呀，你知道吗？欧阳家可是很厉害很厉害的呢！不过我到现在还只是在人群后面远远的看过一眼欧阳家的三少爷，哈哈。”
这么实诚的话倒是把小秋逗笑了，眼前的小女孩肉嘟嘟的小脸，笑起来可爱极了。
“诶~你别笑，林老师的课呀，她很凶的，才不管谁家的爸爸妈妈有钱呢，再说了，我爸爸是很辛苦才把我送来念书的。。。”
“哦哦，那咱们小声说话。”
夏小丸看小秋穿的倒是很漂亮，但也不像什么大小姐，至少别班里其他人强多了，瞬间觉得亲近了不少。
“我以后叫你小秋吧~嘿嘿，小秋，你是新来的学生，那我给你介绍介绍吧，那是**集团的少爷，那是**公司的小姐。。。。。。”
小秋听得云里雾里，倒是对小丸多了几分喜爱，可能觉得自己和对方差不多吧，明明是小小平民一个，却硬是够着达不到的高度，到了传说中的贵族学校，见到这么多富二代呀。
夏小丸说的正起劲，“我叫你丸子吧，嘿嘿，樱桃小丸子，夏小丸就是丸子。”
“哎呀，我最喜欢看樱桃小丸子啦，吼吼，以后就叫丸子啦~~”两个小丫头躲在教室后排偷偷笑着呢~前面的林老师不是没看见，只是他知道这新来的小姑娘可是坐着欧阳家的车来的，什么来头还没弄清楚，暂时按兵不动先，不然随便惹恼欧阳家的人，可没什么好结果，虽说有钱人家都指望他严厉管教给孩子打好教育基础，不过欧阳家的，可不是谁都敢惹的呀。
说着说着就到了下课时间，班里同学一群一群的，独是没有人和夏天小丸来玩。
“哎，小秋，我爸爸做的是小生意，是费了很大的劲才送我到这儿念书的，和这些少爷小姐相比，我们家算是底层的了，所以。。。”
小秋忽然就想起了爸爸，努力经营着的小公司，爸爸那么拼命最后公司还是倒闭了。“没事，丸子，咱们俩做好朋友就好啦~”
“恩恩，走，小秋，我带你去学校逛逛呗~樱花学校可是很美的，那边还有餐厅，是我们吃饭的地方。”
两个小姑娘欢快无忧的跑着，身后跟着几个疾步的保镖。可真是难为了这些从部队退伍的士兵，跟着两个小姑娘在偌大的校园逛东逛西。