时间过得很快，转眼小秋就放学了。保镖叔叔接过轻飘飘的书包，小秋还是不习惯，为什么总有这么几个叔叔跟着我呢？
门口，加长林肯房车早就恭敬的等候着。
“小姐，请上车”。哎，可怜的小秋还想多和丸子待会儿呢~硬是被仆人请上了车。
车内，高傲的欧阳少谦聚精会神的浏览着手里的资料，父亲交给他的M集团旗下的娱乐事业，他要抓紧时间有所表现，老头子虽然环游世界，可还是留了眼睛在自己身边的。
“三哥哥好。”小秋轻轻的挪了挪屁股，却依旧靠着车门。
倨傲的欧阳少谦不知是没有听到，还是不想回答，只按了通往驾驶室的按钮，示意开车。不过他自己也不知道，难道真的是听了老头的话，才和这丫头一同上下学的？
欧阳家的汽车队伍，这才浩浩荡荡的散去。。。随后校门口才有其他豪车出现，接送各家少爷小姐。
“到底要不要和三哥哥说保镖叔叔的事呢？”小秋纠结的想着。
“你再揪，裙子都给你揪坏了。”不知道什么时候，欧阳少谦放下了资料，瞟了瞟旁边若有所思的小女孩。
“啊？没。。。哦，裙子。。。哎呀”。调皮的小秋这才发现原本好看的裙子都皱巴巴的了。
这囧囧的样子不禁让欧阳少谦紧皱的眉头略微松了点，撇开她是那个女人带来的孩子不谈，应该还是蛮可爱的小屁孩吧。
这个骄傲的欧阳小少爷还没有意识到，才一天，对小秋的反感就减少许多了。
和昨天的热闹相比，家里显然冷清许多，温瑞秋，不对，是欧阳秋，这是欧阳睿向所有人吩咐的名字，所以她现在就叫欧阳秋。
小丫头坐在餐桌边，怯生生的望着一桌子稀奇古怪的东西，不敢动筷。
餐桌上，日本菜。
小秋望望没有吃过的东西，不知从何下手。今天可是按照三哥哥准备的晚餐，她不是不想捧场，只是没吃过的东西该怎么吃？
好吧，太饿了，小秋抓了个看着美美的小饭团，学着三哥哥的样子，蘸了蘸绿色的酱，塞到了嘴巴里。
“呼~好辣，咳咳，好辣啊。”
欧阳少谦居然鬼使神差的递上了水，嗯，应该是讨厌这小屁孩太吵了吧。
“不能吃辣干嘛还蘸这么多芥末？”嘴上还是不饶人的毛病。
“咕咚咕咚~”喝下一大杯水的欧阳秋应该以后都不会忘记那绿绿的东西了——芥末，很辣很辣的芥末。
欧阳秋好不容易才好些，却再不敢吃什么了。
“三哥哥，明天我上学，可不可以不要让保镖叔叔跟着我？”壮了壮胆子，小秋还是和欧阳少谦说了一直憋着的话。
“不行！”继续享受着美味的刺身，丝毫不想知道小女孩提出这个想法的缘由。
“哥哥，求求你了，我以前上学都是一个人的，我不怕的。”哎，为了可以和丸子多相处，小秋再怎么怕三哥哥，还是斗胆说了出来。
“那是以前，以前家里没你的时候，我倒乐的清闲。”
欧阳秋垂下头，她知道自己误入了别人的生活，让三哥哥不高兴了，只是她自己也不想的，“我。。。
“安排保镖，不是为了你！”欧阳少谦似乎连听她多说一个字都没有丝毫耐心。
一侧的欧阳秋彻底沉默了，她没有多想，三哥哥是真的不喜欢这个家多了她。
欧阳少谦说的倒是实话，以他欧阳家的身家，觊觎他们的人自然不少，也是欧阳睿定下的规矩，每个儿女必须配备至少三个保镖。优雅的用方巾擦了擦嘴，他波澜不惊的上了楼，留下啜泣的小秋。
“给她弄点吃的过去。”正在看文件的欧阳少谦突然对身边的仆人来了这一句，他头都不抬的冒出这么一句，仆人恍惚间还以为自己是听错了。
“额，三少爷的意思是。。。”仆人知道三少爷素来不喜欢把话说第二遍，背后直冒冷汗。
“温瑞秋，去给她弄点吃的。”三少居然重复了第二遍，这态度，可以算是仆人见过最好的态度了。
“是，少爷。”
“等等，中式的。”三少怎么会不知道，没见过世面的小丫头只习惯中国菜的滋味。却没有意识到，什么时候，自己居然考虑到了这个讨厌的小鬼。
欧阳少谦看到仆人姐姐端过来的热粥和甜点的时候，很是惊讶，得知是三哥哥吩咐送来的，更是惊的合不拢嘴。
“咚咚咚~”秋儿得到回答之后小心推开房门，这是三哥哥的书房，书柜里满嘟嘟都是书，难道这就是传说中博览群书的人？
欧阳少谦放下资料，揉揉发酸的眉心，瞧见是她，兀自强压了一下惊讶的感觉，“有事？”
她把一杯热茶放到他的桌上，“仆人姐姐说，这是你最喜欢喝的茶。”
呵，原来这丫头还知道礼尚往来，欧阳少谦很捧场了点了点头。
“没事你就回房吧。”
“哦~”欧阳秋讷讷的倒退着身子，还在犹豫要不要再说一遍，忽而就想起霞小万对自己的百般鼓励——小秋，你要勇敢一点，像我这样！
“我不要保镖！”
还是因为胆怯，欧阳秋迅速把门关上，省的看见三哥哥的扑克脸。
她像是被抓包的小孩，还吐了吐舌头，欧阳少谦觉得她除了可爱之外，还很调皮呢~但很快他就晃晃脑袋，挥去了脑子里的想法，什么调皮可爱，她是那个女人带来的，他和她，注定不能和睦相处。
----------------------------分割线----------------------------世界的另一端，欧阳老先生正带着他的新晋夫人环游世界，这一站，是巴黎。
浪漫的爱情之都，街头的男男女女。
阔气的欧阳睿牵着貌美的夫人，信步街头，身后是一众保镖。
看的出来，他心情很好，完全没受国内近来媒体的各种报道，他没有任何宣布的开始环游世界计划，外人自然理解为M集团是出了什么事。
“夫人，你累不累？”刚刚逛完Vendomesquare的欧阳睿像个二十多岁的年轻人，兴奋不减。倒是身旁的高晚秋，含笑摇了摇头，对于这个称呼，心底还是莫名的排斥，不过聪明如她，怎么会打扰欧阳睿的兴致。
满是羡慕嫉妒的目光，但凡值得她驻足停留一会儿的，甚至只是多看了几眼的，欧阳睿都命人直接付款，身后的保镖满手的奢侈品包装袋。
饶是享誉世界的M集团女主人又如何？万众瞩目又如何？女子的脸上似笑非笑，是不在意，抑或根本不想做这夫人！
“老爷，秋儿那边。。。”心狠的高晚秋还是关心自己的女儿的，她由着欧阳睿说走就走的性格，独独把她一个十岁大的丫头留在国内，无亲无故，以前的家虽不富裕，倒也幸福，秋儿也是被宠大的，不知道她现在是不是还好。
“都安排好了，在樱花读书，老三会照顾她的，你就放心吧。”
“嗯，好。”
“夫人，等下就去卢浮宫了，你先休息会儿吧。”望着面前精致的脸，欧阳睿深情的拥着她，如同多年之前拥着那个人一样。
“嗯。”言语不多，她似乎累了，又或许能让她多说几句的，只有关于女儿的事。
卢浮宫入口处，是美籍华人建筑家贝聿铭先生设计的棱角分明的三角形，造型好似埃及的金字塔，顶部尖尖而底部阔大，用多块透明玻璃拚凑而成，目的是采光。这个反常规的设计，装点着卢浮宫博物馆的入口。
早已游历世界的欧阳睿怎么会没有见过，只是他要去的，是很少有人欣赏的卢浮宫金字塔底部。
拉着夫人的手，没有游玩的意思，欧阳先生就这么伫立在这鲜少有人过来的地方，静静闭目。
“哈哈，睿，你看这金字塔的底部，好神奇啊，从下面看，完全不输金字塔的美轮美奂呢~”。女子独独选了金字塔底部来观赏，另类角度的美，又鲜少有游客，更多了份静谧的神秘之感。
“娴，也只有你能欣赏众人看不到的美。”满是宠溺的温润，男子揽着她的细腰，吐气如兰。
“所以，我也看见了你呀。”女子是调皮的，丝毫不像掩饰对他的爱，热烈而真切。
模糊的视线中，年轻的恋人相拥，于此定下终身。
欧阳睿眯着眼，仿若眼前的女人便是当年的妻子，他已经过世的妻子，家人只当他曾经的伉俪情深早已不再，不然这陌生女子——高晚秋，哪里来的本事傍上A市最有钱有权有地位的欧阳睿？！
欧阳睿握着高晚秋的手明显紧了紧，呢喃道：“夫人，我知道，你从未走远。”他和她的约定，执子之手，与子偕老。
貌美的欧阳夫人一脸的不屑，甚至有些愤恨，她得到这个万众瞩目的地位，外人却不知她本意无此，如果可以选择，她宁愿守在那个男人身边，带着小秋，哪怕穷苦。
却在欧阳睿睁眼瞧她的刹那，即刻变为温柔婉转。