粉色的小猪闹钟蹦跶起来，欧阳秋睡的不深，揉揉眼睛醒来，满脸泪痕，憔悴委屈的模样煞是让人心疼。
“小姐，您怎么又自己整理床铺了？这是我们的工作呀。”仆人姐姐因为某次被管家看见没有替小姐整理房间，被狠狠骂了一通，作为仆人的，自然不好说什么，因为任何所谓合理的理由在管家眼里都是借口！
“姐姐，对不起，我习惯了。。。”欧阳秋犹疑着，要不现在把房子弄乱点？上次姐姐说，要是经常不打扫房间，她们就没事做，会被辞退的。
“小姐，您不用说对不起，这是我们仆人应该做的事。”仆人姐姐心疼的看着这个小丫头，才多大的孩子，到底经历的多少，这么有礼貌，却又这么让人心疼。
穿好早就选好的小时装，镜子里的小秋干净利落却不精神。仆人姐姐特地用心的给她梳了个小辫子，秋儿左看看右看看，想起以前都是爸爸妈妈给自己梳头，心里又是一阵失落。
刚用过早餐，欧阳少谦大步流星的坐上车，“赶紧上车！”
丝毫不理会身后的丫头，欧阳少谦是觉得自己这些天对那丫头的态度好像太过和善了些，所以此时此刻多说一个字都不乐意。
欧阳秋却杵在原地迟迟不动，终究按捺不住的叫了声：“我不要保镖叔叔。”说罢，粉扑扑的小脸还挂了几滴眼泪，人家昨天好不容易鼓足勇气说了两次，三哥哥都听到哪里去了？
哦~用欧阳少谦的话说就是，用膝盖想都知道，这丫头还在为昨晚提议不要保镖的事情磨磨唧唧的不乐意呢！倒是犟的很，也不知是谁教她的招数，现在是打算用拖延上学时间来威胁他么？
偏偏欧阳少谦最讨厌被威胁，他眯着眼睛细细打量人小鬼大的她，哼，早知道她没有想象中的听话。
“我说，赶紧上车！”又是不耐烦的声音，他已经好脾气的把话说了第二遍，那不要命的丫头应该知道收敛一下吧？
欧阳秋哇的一声哭了，连日来的委屈忧伤，仿佛就因为欧阳少谦不大不小的一句吼声，彻底迸发出来，她像是被他凌厉的眼神吓到了，不就是一个小小的要求么？为什么不答应，她都那么低声下气的可怜兮兮了。
欧阳少谦对她说流就流的眼泪明显有些招架不住，但这么多仆人在场，他总不好放下身段，走过去哄哄她吧？
还有，她平时说话声音不大，怎么哭起来这么吵？！欧阳少谦揉揉太阳穴，“好吧，今天不会让保镖跟着你。”他居然妥协了，还是对一个反感的女孩。当然表面上还是一副不冷不淡的模样，眼睛倒是偷偷瞥着她，这样她就可以不哭了吧？
果然欧阳秋止住哭声，睁大眼睛望着他，似乎在看他说话的可信度有多大。
“但记住，这是你自己的选择。”
嘿嘿，听到这句，欧阳秋麻利的钻上车，应该是取得胜利了，她愉快的想着，终于可以和丸子无所顾忌的玩咯~要不然，夏小丸肯定以为我是有钱人家的大小姐呢，那么多保镖叔叔跟着，她不怀疑才怪！
“开车。”
他没有任何表情的吩咐，心里对那丫头恨的要死，她刚刚是真哭么？怎么破涕为笑可以那么轻而易举？想归想，他还是递过去一块手帕。
欧阳秋也不客气，拿来就是“扑哧！扑哧！”的又抹眼泪又擤鼻涕的，惹得一旁的欧阳少谦恨不得退避三舍。
本来不过是刚上小学的孩子，多开心玩耍的时候没有大人跟着。欧阳少谦也果真说到做到，当真没派人跟着她。想着那丫头进欧阳家才几天，应该没什么人知道的，何况瞧她倔强的样子，索性一个保镖都不安排给她好了。
“丸子，你先收拾书包，我去趟洗手间哦~”才玩了几天，两人就熟悉的不可开交。欧阳秋煞是自来熟的丢下一句，就奔向女厕所，刚刚玩到上课都没时间去解决个人问题呢，再憋就要憋坏了。
疯玩了一天的两人还是乐呵呵的好像没有累得尽头。好久了，欧阳秋没有回到这样快乐的童年。
“唔，你们是谁呀，唔唔。。。”
距离厕所不过一步之遥，欧阳秋像是被什么人用力拽住，生生往后拖着，男人用一块手帕，把她的小嘴捂得严严实实。
明显是有预谋的行动，男子把欧阳秋拖拽到离厕所不远的学校侧门，随即出现一票五大三粗的男人，以迅雷不及掩耳之势把迷晕的欧阳秋结实绑好后塞进车里。
“喂，飞哥吗？欧阳少谦的新宠抓到了。”坏人甲，一边汇报情况，一边上下打量，“不过。。。老大，您确定她就是。。。”一个乳臭未干的黄毛丫头而已，老大说什么“新宠”？
“少废话，我说是就是！”电话那段阴沉的嗓音毫不客气打断，他的判断怎么可能会有错，他都暗中派人盯了欧阳少谦那小子好一阵子了，成天和那丫头一起上学放学的，不是新宠是什么？至于欧阳少谦的口味嘛，男子理所当然的觉得应该是足够变态的。“赶紧把人给我带回来！”电话传来忙音。
车上几个男人面面相觑，一切按照老大指示行动。
人称“飞哥”的男子挂了电话之后，嘴角微微上扬，邪恶恐怖的拨通电话：“喂，我找三少。。。”
“您是？”接电话的是张叔，欧阳少谦最倚重的人。
“少废话，赶紧让你们三少爷接电话，不然，可见不到他新宠了。”
张叔被这通电话整的一头雾水，来人恶言相向，语气不好到极点，居然还冲欧阳少谦叫三少爷，还说什么新宠的。
张叔弓着身子，往车内瞧一眼，三少爷等不见秋小姐正闭目养神呢，他考虑一会儿觉得三少爷现在应该不想被别人打扰，正想挂断，电话那端又传来哼哼唧唧的声音，模糊中好像听见有人叫着“放开我，放开我。”
“三少，您的电话。”
欧阳少谦也不睁眼，随手接过电话扣在耳朵边。
“喂？！妈的，接个电话这么麻烦。”
飞哥铺天盖地的一通乱吼让欧阳少谦顿时睡意全无，他把电话挪开，轻拍了拍耳朵，又重新拿过电话。
“哦，阿飞啊，我当是谁呢，上次被我的人打的还不够么？”欧阳少谦说的漫不经心，岂不知电话那边的阿飞暴跳如雷。
“少废话，你最近泡的妞在我手上呢，哼哼，你知道该怎么做的。”阿飞是那种超级记仇的人，上次欧阳少谦让他在一票兄弟面前丢了人，这笔账他说什么也要讨回来。
欧阳少谦皱了皱眉，已经开始不耐烦，“打错了吧，本少爷最近对女人没什么兴趣。”
“也是，三少自然不肯承认，这小丫头，估摸着才十岁吧，三少这口味啊。。。”阿飞越说越是兴奋，那家伙果真是个变态，“我都替你觉得脸红。。。”
十岁？欧阳少谦心里咯噔一下，刚派去找那丫头的保镖回来报告说还没找到她，却是在夏小丸那里找到了她的书包。欧阳少谦想着觉得疑惑，莫不是那丫头这些天被阿飞盯上了？最近阿飞一直想找机会对他下手，难不成用那丫头来威胁他？
“我不知道你在说什么。”现在的欧阳少谦全然不是刚才闭目养神的姿态，他径自挂断电话，急匆匆的吩咐张叔去找夏小丸问个清楚。
张叔片刻不敢耽误，所幸欧阳家的车没开走，学校其他小孩还没等到来接的家长。
站在校门口的夏小丸正等不着小秋急的团团转，刚刚又没保管好她的书包，觉得自己超没义气的。
见到来人是个慈祥的爷爷，夏小丸顿时全盘托出，唧唧歪歪讲了一大堆，而张叔好歹听到了重点——小姐去厕所之后便消失了。
电话那头的阿飞正怀疑手下是不是抓错了人，想他好歹是道上混的，不过在樱睿酒吧调戏了几个小妞，就被才十六岁的欧阳少谦给暴打了一顿，这口气不出，还怎么在道上混？
欧阳少谦知道事情不妙，缓了会儿才拨通电话，“条件？”他虽不希望那丫头成为欧阳家一份子，但至少在老头子环游世界期间，她在他手里，可不能出任何岔子。
“呵呵，三少爷果真够爽快！您总算是承认了。”阿飞顿时眉飞色舞，嘴上还不忘调侃一番。“三少既然开口，那条件好说好说，我要你在道上给我道歉，另外准备100万美金吧。”所谓的道上，自然是黑道外加白道，阿飞丝毫不怀疑欧阳少谦有这样的能耐。
“时间，地点。”欧阳少谦一张扑克脸，明显隐忍着怒气，阿飞这一招做的过分了，在黑道白道要他堂堂欧阳家三少爷道歉？岂不是给阿飞日后横行霸道的免死金牌？再说了，100万压根不在他欧阳少谦眼里，可是也不看看，那丫头值吗？
“今晚八点，城外北郊区的废置仓库。”阿飞说完，喜滋滋的挂断电话，随后又是一阵吩咐，“兄弟们，按原定计划行事，事情了结之后，飞哥保管你们飞黄腾达！”
他瞅了眼被绑在椅子上的小丫头，这日后的飞黄腾达，可就全靠她了。