欧阳少谦依对方的要求，一人到了仓库。
“呵，三少果真守时守信，钱呢？”阿飞瞧他果真敢只身一人前来，心底不禁一愣，看他满不在乎的模样，似乎早有什么打算。
“100万美金。”他提着装满现钞的行李袋，往阿飞面前一掷。
阿飞立马两眼放光，示意手下把行李袋拿过来，先过过眼瘾再说，“这点钱对三少来说，真是九牛一毛啊，要不是抓了您的新宠，还请不来您呢~”
“钱给了，人呢？”欧阳少谦还是一副不置可否的样子，本就棱角分明的脸上更多了几分肃杀，双手插在裤兜里，明显不耐烦起来。
阿飞猥琐的笑着：“三少爷，您可是让我阿飞下不了台，这事可怎么解决，这损失又怎么算呢？不如，让弟兄们常常三少的口味？”他随即命人把抓来的丫头带了上来。
楚楚可怜的小丫头，硬生生被绑在椅子上，脏兮兮的脸上满是泪痕，一张小嘴被廉价胶带封着，见到三哥哥，她急的又“嘤嘤”哭起来，却不敢多言。
“我堂堂欧阳家的三少，眼光还不至于放在个黄毛丫头身上。哼，你们到底想怎么样！”来之前想过一切可能有的镜头，欧阳少谦也不算没有见过世面的人，不过看见欧阳秋被那么野蛮的绑着，心里无端蹭蹭的冒火。
“好说，三少，只要把我那日受的毒打尝试一遍就行了。”阿飞说的云淡风轻，侧过身又逗逗被绑着的欧阳秋，她是什么人，值得欧阳少谦亲自来救她？
狂妄的手拂过她害怕到颤抖的脸，惹得手下哈哈坏笑。阿飞自信他得了这张王牌，照目前形势来看，欧阳少谦亦在他掌控之中。
趁着阿飞分散精力之时，欧阳少谦一个箭步冲上去，一拳便将其打倒在地，不给对方丝毫喘息机会，便一把揪住其胸口，一手狠狠扼住他的喉咙。
那一票手下目瞪口呆，眼看着飞哥被打倒在地，也没想着赶紧帮忙抑或抓住“王牌”，就被门口冲进来的一众保镖，给制服了。
纷乱的打架场面，椅子像被谁碰到了，连同椅子上的人，“嘭”一声砸向地面。
欧阳少谦哪里能够顾得那丫头，狠狠踩着阿飞的脸，“今天这件事，我不费一分，照样能把这丫头救出来，在A市，还没谁敢这般对我欧阳家的人说话，你记着，这丫头，这辈子都成不了对我的威胁。至于你，给我进牢里带着吧。”
十六岁的少年，脸上满是凶狠和不可冒犯。明明才十六岁的年纪，却有超乎寻常的手段和魄力。
他眼神示意，命人把他们移交给警方，这才转过身望见地上的小人儿。
他弯下身，拧着眉不带一点疼惜的扯下小秋嘴上的胶布，又野蛮的解开她手上的绳索，扭头准备走。
“呜呜~~三。。三哥哥。。。”欧阳秋还是不争气的喊了一声。
不过这一声，足够让欧阳少谦停步了，他好脾气的折回来，俯身把她看了个遍，这才留意到她受伤的脚踝，不需任何考虑，欧阳少谦不由分说的抱起小秋，本是满腔怒火，来之前想了无数对她的责备说教，临到头，瞧见她一副委屈抹泪的模样竟一句责备的话都说不出来，只一心想着，怀里的丫头居然受了伤，看来阿飞是打算在牢里待一辈子了。
“别怕，我们回家了。”要不是因为小秋的任性，也不至于没有保镖能及时保护她。然而，向来缺乏耐心的三少，竟然丝毫不忍责备怀里的小丫头，看她害怕的样子，甚至想多安慰几句。
不过这话在欧阳秋耳里，多少还是有点怪罪的意味的，没办法，欧阳少谦历来不会关心别人，更不会宽慰别人，所以语气自然就。。。
他就这样一路抱着小秋，哪怕在车子里，也好端端的抱着她，直到把她放到床上。接触到大床的欧阳秋这才敢稍微动一动。
欧阳少谦随即命人给小秋准备晚餐，给她梳洗，却没有离开房间的打算。
“三哥哥，对不起，明天让保镖叔叔和我一起上课吧。”准备回房的欧阳少谦听着这话，忍不住想笑，好在有惊无险，不过他不想让小丫头发现他现在心情很好，更不能让别人知道他居然有种想留下来陪那丫头休息的想法，是担心她害怕吗？
没有多留，嗯了一声，欧阳少谦便回了房，心里却担忧着，小丫头能不能安然睡好，也想着，今天说的狠话小丫头会不会记得，那句“她这一辈子都不可能成为我的威胁！”响彻耳边，他脱口而出，却希望她会认为是情势所迫。
给小秋请了几天假，欧阳少谦全然不理会她哼哼唧唧要上学的念头，却每天都在饭点进房陪她用餐。
这几天，仆人好像一下都和这位新小姐混熟了，家里的氛围也一下子因为她而变得活泼欢乐。
原本对三哥哥还有些后怕的小秋，现在可是心怀感激，被绑架虽然很可怕，但是三哥哥打那些坏蛋的时候可是很帅气的，哈哈，等上学了，要去和丸子讲哦~看来欧阳秋没受到绑架事件半点影响，倒是欧阳少谦在她心目中的地位明显上升不少，或许他就是那时候毫不拖泥带水的闯进她的心里，从此驻足。
这不，迁就欧阳秋的脚伤，三少爷又上楼用餐了，小秋蹦蹦跳跳的跑到三哥哥身边，挽着他的胳膊，“三哥哥，今天我们吃的什么呀，嘿嘿。”
“小丫头，今天吃日本菜。”欧阳少谦自己也是纳闷，和那丫头平白无故因为一出绑架事件，居然还亲昵了几分。
傲娇的欧阳少谦，若是此时照照镜子或者听听自己声音，就能意识到自己变化有多大了。
“啊？！我不要，太辣了。”同时想起晚餐的那一幕，两人哈哈大笑。
“今天我教你享受这些美味。”他轻轻在她鼻梁上刮了一下，煞是可爱，他甚至都不知道自己是出于什么目的，居然有种想让那丫头喜欢上自己口味的想法。
楼下厨房这时候正忙得不亦乐乎，仆人们都诧异的很，又不是欧阳家举办什么大型宴会的日子，三少爷怎么请来了酒店的顶级厨师？不过好奇归好奇，仆人们还是打着下手，很快张罗好满满一桌美味。
“小秋，你看，这是刺身，这是天妇罗，这是生鱼片。。。。。。”小秋不知道这些从未听过的名词，她更不知道桌上的几盘菜，可顶的上普通人家一年的伙食费呢~扑闪的大眼睛，透着稚嫩的可爱，或许欧阳少谦都没意识到，从见小秋的第一眼开始，自己就在改变。
“三哥哥，我吃饱了，真的很好吃诶，可不可以明天也吃这个呢~”
“哈哈，馋嘴丫头。”
“哎哟，哥哥，我们去看动画片吧，好不好呀~”
这么可爱的声音，三少不同意都不行。两人便到了楼上的房间，豪华家庭影院，用来看动画片，是不是太大材小用了一点？呵呵，人家三少爷才不介意。
“哎呀，有坏人出来了，快点变身呀。。。”小秋急急的盯着屏幕，皱着眉头仿佛身临其境。
“咚咚咚”门外有人找三少爷。
“进来谈吧”。
来人毫不避讳的摇摆着动人的曲线，“哎哟，三少爷，这么好心情看电影呢~”
“是秦姐啊，这么快，又一年了。”房间内的温度瞬间低了几度，原本舒展的表情顷刻间僵硬起来。
“三少，按您的吩咐，每年的这一天，都要将酒吧的营业状况给您过目。”
“嗯，放着吧。”
“三少，您这是。。。”看了眼床上的小丫头，秦姐半掩红唇，呵呵笑道：“换上口味了？对乳臭未干的丫头都。。。”一向帮扶三少酒吧事业的秦姐仗着欧阳少谦的客气竟口无遮拦起来。
阴狠深沉的目光扫过，只这一眼，秦姐便收了话，果真伴君如伴虎啊，刚刚不是心情还好好的嘛。
“那。。。三少您忙，我先走了。”摇摆的身姿急不可耐地出了房门，生怕一句话惹来不可收拾的结局。
哎，今天是母亲的忌日，不管多不想记起最伤心的事，秦姐每年这天的汇报，是自己安排的，那是母亲放手让自己经营的连锁酒吧啊，他想按照母亲的遗言不记得这一天，却又安排秦姐适时出现来提醒自己。
“三哥哥，什么是乳臭未干呀？”精灵的小丫头还没有发现，一双眼睛只顾看着大屏幕，丝毫没有察觉身边的三哥哥早就拉下了脸。
唔，四唇相碰，空气像是陡然凝聚了般，小秋睁着大眼，望着离自己好近的三哥哥，怎么回事？
直到小秋快喘不过气来，欧阳少谦才放开愕然的她。
“从今往后，不许再叫我哥，你不是我欧阳家的人！”继而摔门而去，留下脸色由红转青的小丫头。
妈妈的忌日，他居然和那个霸占妈妈地位的女人带来的孩子在一起看电影！他居然开始有点享受她称呼他为“三哥”，所以，他没有办法，以吻缄口是最简洁最有效的办法。
四年前，原本的欧阳夫人去世了，她对她最疼爱的小儿子留下遗言，这个欧阳家，只有她才是永远的女主人，这个家，再不许有新妈妈，更不许有新的儿女。