“晚秋，过几天就是小秋十八岁的生日了吧？”纵使M集团最大的皇者，难得的温柔言语，从前是对她，而现在，是她。
“嗯，老爷”。婉约的女子倚在男人宽厚的胸膛，有些诧异，他居然会记得秋儿的生日。
“是时候将秋儿四小姐的身份公之于众了，我看，就安排在她成人礼那天吧。”叱咤商场的欧阳睿疼惜夫人早就不是秘密，顺带着也无限宠溺她带来的小丫头。
“谢谢老爷。”夫人是有些感慨的，八年来和女儿相聚的次数屈指可数，纵使女儿那里有欧阳睿给的取之不尽的金卡，纵使那座豪宅的仆人如此之多。。。
没想到，欧阳睿会违背前妻的遗言，既娶了她，现在又让她的女儿真正成为欧阳家的一份子。
欧阳家的办事效率果真是高，堂堂四小姐的成人礼，自然吸引多家媒体到访。
“诶，听说这次欧阳睿特地将成人礼安排在A市的豪宅，都是为了迁就四小姐。”
“哦？四小姐是欧阳先生的私生女？怎么之前没有听说过？”
“哎，关于他四女儿的消息可是一点查不到呢，甚至连张照片都没有。”
“这么神秘？那今天要多拍点照片啦！！”
门口的记者唧唧喳喳，又在拼命的想挤占个有利的拍照角度。
呼~低调奢华的凯迪拉克DTS加长轿车跃然眼前。
笔挺的黑色西装，一身硬朗之气，有些上了年纪，但丝毫不掩皇者风范。
挽着他胳膊的女子，精致盘起的发髻，墨绿色长裙及地，质素上乘的翡翠配件。
“咔擦咔擦！”众人只当多年未露面的欧阳夫人难得现身，抓紧机会多拍些照片。
“欧阳先生，今晚是您四女儿的成人礼，你选在这天公开，是有何用意呢？”
“欧阳夫人，您多年没有露面，保养得这么好，有什么秘诀吗？”
“欧阳夫人，关于四小姐的信息，您可否透露一些？”
。。。。。。
嘈杂的媒体记者显然是被欧阳家的强大气场震慑到了，想问的又太多，关于这位夫人，关于那位小姐。
一声紧急刹车，车子恰如其分的在门口稳稳停住，炫目的红色兰博基尼，让人惊呼的高超车技。
完美的手工HugoBoss墨蓝色西装，领口袖口的设计前卫新潮，高贵的气质下流露出的不仅是不同凡响，还有生人勿近之意。
“啊~这是欧阳家的三少啊！”“咔擦，咔擦。。。”
欧阳家的新闻热点一个晚上就有如此之多，看来这位四小姐的地位举足轻重，不然在国外深造的欧阳三少偏偏选在这个时候回来？
男子倨傲的下车，一举手一投足，翩若惊鸿。欧阳睿满意的看着最疼爱的小儿子，自己可是从几年前就放手将M集团的事业全数交给了他，少谦也不负众望，继续缔造着商界的神话。
偌大的庭院里，越来越多的来客，有头有脸，有权有势，即便是个姑娘的成人礼，但欧阳家的面子谁敢不给？
“爸，大姐，二哥。”简短有力的嗓音，三少直接忽略父亲怀里的美娇娘，信步踏入豪宅。
这宅子，从他当年极力要求去美国深造的时候，就从未踏入过。他不否认那算是逃离，也不否认有她的原因，而无论如何，八年过去了，那个丫头能够影响他的，应该微乎其微。
欧阳睿似乎并不在意儿子对高晚秋佯装不理的态度，“少谦，酒店在美国兴建富人休闲区的计划到什么程度了？”M集团的太上皇，多年不管事，却依旧睿智的很。
“已经建的差不多了，下一步，应该要往其他地区发展。”欧阳少谦整整袖口，一派漫不经心。
“嗯，很好。”欧阳睿再度满意的笑了，这小儿子颇有他当年的气魄与手段，接着又补充一句，“这次回来就别走了，国内还有很多事需要你的处理，之后还是住回宅子吧。”
欧阳睿岂会不知欧阳少谦历来反感高晚秋，还有她带来的女儿，只是他欧阳睿要做的事，不需要人理解，况且木已成舟，儿子再不满也是无用！
大女儿虽说能力强，但总归嫁了人，二儿子从不在商业上放半点心。好在欧阳少谦足够，欧阳睿自然只能将M集团悉数交予他。
“是，父亲。”心里千个万个不愿，面上依旧谈笑风生，多年来商场的摸爬滚打，再加上天生一副好皮囊，欧阳少谦早就炼成一副表面文质彬彬波澜不惊内里却翻江倒海的模样。实话是，他一点不想回来，这样一来，见那对母女的概率又增加了。
狭长的丹凤眼细眯着，像黑暗里寻找猎物的野狼一般，狼子野心昭然若揭，他拧着眉，诧异今晚的女主角怎么还没登场。
“下面，有请M集团的四小姐，欧阳秋~”
司仪的话引得台下众人纷纷朝楼上望去。
修长的乳白色抹胸短裙，半束半披的及肩长发，清新可人的淡妆，灵动的大眼睛忽闪忽闪，粉扑扑的脸庞，娇嫩欲滴的粉唇，俏皮中略带可爱。欧阳凌上前牵住她的手，缓缓走下楼梯。
“哇塞，原来欧阳家的四小姐这么美呢，真像夫人。”
“废话，欧阳家的人男俊女靓，没露过面的四小姐自然也美啦，只是没想到美的这么干净，这么不世俗。”
“好漂亮的公主哟~”
“楼梯上，简直是王子公主的现代版本嘛~”
。。。。。。
不绝于耳的夸赞，在欧阳少谦听来，那么刺耳，那丫头明明长的就还凑合吧，充其量算是不丑罢了，居然还有人说她是公主？是眼睛瞎了还是怎么的？喂喂喂，血统可不纯正啊。欧阳少谦这么想着，视线却从她出现开始一直紧紧跟随，最后定格在她被二哥握着的手上，看来他不在的这几年，小丫头和大姐二哥的关系倒是搞的不错。
“非常感谢各位的光临，今天是小女秋儿的成人礼。”欧阳睿人老却中气十足，虽已不再实质掌管M集团，但还是颇受各界人士尊重的。
台下的欧阳少谦忍不住低声爆了句粗口，老头子还是按耐不住要将这对母女公之于众了。
欧阳睿抬手示意，大堂此起彼伏的掌声顷刻黯淡下去，他定定神，直到完全钓住众人胃口，才缓缓说道：“也是小女与正太企业二公子乔羽彬宣布婚约的日子。”
全场爆发出热烈的掌声，更多的是曲意逢迎，这种商业贵族之间的强强联姻屡见不鲜，欧阳睿举杯，“大家不醉不归！”
只是这消息着实惊吓到了高晚秋，欧阳少谦一记冷眼扫过，高晚秋已然收好惊讶，继续优雅的应对宾客，再看一眼还立在楼梯上的小人儿，她是不是就是为了一场联姻而来？瞧她没有半点惊讶的样子，欧阳少谦更是火冒三丈。
只有站在身侧的欧阳凌明显觉察秋儿在听到消息之后的惊愕，她的手，冰冷而僵硬。
欧阳睿迎上秋儿，毫不顾及她的惊慌失措，将她带到高晚秋身边，“也就正太企业的彬儿能配得上咱们家小秋了。”欧阳睿根本不打算解释，在他看来，这是欧阳秋身为欧阳家四女儿所能得到的万般荣宠，那是多少人羡慕不来的。
话毕，欧阳睿看向笑的有些尴尬的夫人，名门之女，婚事从不由己，大女儿如是，小女儿也如是，夫人纵是得宠，又能说些什么？
这是他选在成人礼才宣布小秋身份的原因吗？高晚秋暗自握紧拳头，几乎全身力气都用在那一拳头之上，她怎么会傻到相信欧阳睿是真的因为她而疼爱秋儿？
欧阳少谦沉默不语，依旧一张冷脸，订婚消息来得突然，看来他把这对母女打回原形的机会又小了，不过，好在她才十八岁而已，几年之后的结婚充满太多变数，欧阳少谦忽然想到，先把她翘首以盼的婚约给毁掉，先让她们母女伤次心，也挺好。
“爸爸，妈妈，大姐，二哥。”欧阳秋挨个叫过来，大户人家礼数自然少不了，她微微低垂着头，却发现在二哥旁边，一双锃亮锃亮的尖头皮鞋，她缓缓抬起眸子，是他？他回来了？
欧阳秋只感觉心里“咯噔”一下，犹疑着“三。。。三哥。”叫了出来，忽而就想到八年之前的晚上，她叫了一声三哥哥，他便蛮横的吻住她，没有任何缠绵，只是死死抵住她的唇，欧阳秋感觉到满脸热辣，连忙低下头，再不敢多看一眼。
高晚秋觉得是宣布婚约的事情让女儿难受，却不知欧阳秋听到消息虽说意外倒是很淡然，从进这个家开始，一切便不再按她所想。
这丫头，怎么又不长记性的叫三哥？看来还要好好警告她！
欧阳少谦有些恼怒的想着，却没发现自己眼角的余光时不时瞥向她，他甚至有种想要捧起她的脸，迫使她抬头迎上他凌厉的目光，而凌厉的背后，尽是掩藏的温柔。
是三哥哥回来了，当年他撂下一句狠话，翌日便登上前往美国的飞机，欧阳秋心里，有好多为什么想问。