“少谦，之后你搬回来，还要多照顾秋儿啊~”即使知道儿子心里颇有微词，他欧阳睿为了让夫人放心，还是淡淡开了口。
商场如战场，年少轻狂的欧阳少谦怎么会不懂得，姜还是老的辣，羽翼未丰之前，还需要老头子做靠山。
他微微颔首，出乎欧阳秋意料的一脸淡定：“是，父亲。”
欧阳秋怯生生站在一边，恍若想起第一次见他的场景，他把不欢迎表现的淋漓尽致，她倒是宁愿他实话实说，而非委曲求全。
“秋儿，这是我们送你的礼物。”欧阳睿难得居然为个生日礼物而卖起关子，略微一笑，随即掏出早就准备的新款跑车钥匙，是他得力秘书准备的，欧阳老头甚至不知道这个名义上的女儿会不会开车，向所有甩出去的礼物一样，不过这份，略微价钱多了些而已。
“谢谢爸爸。”秋儿一笑赧然，这么多年，总不至于连叫一句“爸爸”都学习不会，而她也不客气，伸手接过钥匙。
欧阳睿似乎对秘书挑选的礼物颇为满意，瞧了眼身旁的高晚秋脸上并无什么不满意的表情，极尽慈祥的对欧阳秋说：“秋儿，你去侧庭院那边，同羽彬见个面吧。”
所谓的侧庭院，是欧阳宅子另一处颇大的庭院，与现在晚会举办地点不同的是，那是只有欧阳家的人才有资格踏入的地方。
欧阳少谦挑了挑眉毛，这老头子，做事情真是越来越离谱！
没有拒绝的资格，欧阳秋好像自从踏入这个家，字典里“不会”，“不要”，“不想”之类的词便都消失了。今晚的宴会哪怕自己是被借用的主题又如何？一派觥筹交错，主角却从不曾是自己，不过欧阳秋一点不觉得失望，她点点头，含笑向侧庭走去。
“就这么迫不及待的想见你未婚夫？”秋儿回头，没见到一直在等的正太企业二少，倒是见了张陌生熟悉的脸。
他从她转身离开的时候，就控制不住跟上去了，临到开口，却还是硬生生挤出这么一句。
不过说出的话哪有收回的道理，况且他是欧阳少谦！瞧见她低眉顺目的样子，莫名又是一股火气！
是三哥。
秋儿立马起身，犹豫着该不该再唤他的时候，一句“三哥哥”倒跑了出来，没惊到他，自己倒是吓的连退几步。
欧阳少谦疾步上前，右手奋力抓着她的下巴，死死将她抵向餐桌，没有给她一丝喘息的机会，狠狠咬下去。
“唔，唔。。。”身下的女子终于不安分的推搡起来。
趁着她反抗的间隙，他长驱直入，滚烫的舌霎时席卷她唇内每一处柔软，身下女子发出“嘤嘤”的声响，欧阳少谦似乎对此全无顾忌，反手扣住她的后脑勺，深深吮吸，翻滚起她细腻的唇舌，惹得心间烦躁难耐，一个霸道强悍，一个柔弱无力，任凭他用他的力道攻城略地，肆意破坏。
吻得热切，欧阳少谦忽然睁大双眼，对上她求饶哀伤的目光，一脸愕然。
他像是厌恶极了，费力甩开抓着她下巴的手，低头掏出手帕擦拭，细长的手指划过仍旧发烫的唇舌，差一点，他差一点就克制不住自己！
他只当所作所为是一时荒唐，全然不觉修身养性八年，而一回国，就赤裸裸的在她面前败下阵来，他更没意识到，自己心里竟然对她的味道，久久不曾出现的感觉，一旦被撕开，恍如倾泻而出的洪水。
被推出去的女子早就狠狠摔倒在地，一脸错愕惊恐的表情，她一手撑着冰凉的草地，一手摁住起伏不停的胸口，被他亲吻的，连呼吸的间隙都没有，涨的通红的脸，她连站起身子的力气都没了。
“我说过，不许叫三哥。”傲慢的话脱口而出，不容反驳的味道，这句话是对她说，亦是对他自己的说服。
一句“为什么”如鲠在喉，欧阳秋费力的呼吸着好一会儿没嗅到的空气，心里阵阵发酸，眼睁睁望着越走越远的背影，他贵气逼人的姿态，他傲慢桀骜的姿态，与八年前，如出一辙。
背过身子的欧阳少谦懊恼蹙眉，时间仿佛回到他走之前的一晚，刚刚还陪她看动画片的他，因为秦姐而想起母亲，想起母亲的遗言，所以看到她的满心欢喜，更是愤懑，脑子一热便覆上她的唇，那时候她不过一个黄毛丫头，随便吓吓就没了胆子，只是现在，他唇舌依旧发烫，想起她幼滑细腻的舌，就觉得被勾住般不能自己。
他不动声色的握住拳头，用最大的力气强迫自己生生走开，不看跌倒的她。
女孩儿收回目光，垂泪问自己，有什么好问的呢？他若是想说，八年前就不会一句话都不留的离开，留她一人，在偌大的宅子里，所以冷淡，八年了，她还没有学会么？
脚上那双十几公分的高跟鞋，是仆人姐姐“强迫”她穿上的，她才不关心是不是名牌，是不是当季新款，只因为一句“不能给欧阳家丢脸”便听话的穿上了，她不想做的触类旁通的出色，只祈祷没有过错。不过现在，这双唯美的鞋子像是作对似的，让初次穿的欧阳秋怎么也站不起来。
委屈的感觉一下弥漫开来，这就是丸子羡慕的公主生活吗？她这么努力地想要和新的家人融在一起，她这么努力地唯唯诺诺小心翼翼，适应了八年，却还是被隔离在外。
踩着再高的鞋子都好，她始终和他们不在一个高度。
她不是故意的，可是那次意外听到的视讯通话。。。
“少爷，四小姐近来很乖巧，和一个叫夏小丸的孩子一直玩的很近，和家里的仆人们也。。。”
“闭嘴，张叔现在是越来越胆大了？！她的事，我一点不想知道。”张叔是欧阳家的老人了，是随原来的欧阳夫人一起到这个家的，在欧阳少谦面前，地位自然不一样。
“少爷，夫人当年留下的遗言。。。”张叔停顿片刻，瞧见三少爷黑着一张脸，还是硬着头皮说：“您是她最疼爱的儿子，听从自是对的，但四小姐是无辜的，这八年，我看的透彻，四小姐不过是个单纯善良毫无心机的小姑娘。”
“乓！”的一声，男子长臂一挥，似乎打翻了什么东西，“我说过，家里没有四小姐！”视讯那端沉默半响，又幽幽道，“母亲说过，这个家不许再有女主人，欧阳家只有三个儿女。”张叔是母亲生前最信赖的仆人，欧阳少谦对他自是没有隐瞒。
“可是，少爷。。。”
“以后只管叫她秋小姐吧。”屏幕上瞬时不见了帅气的身影。
张叔无力的叹口气，两个可怜的孩子。
欧阳秋缓缓睁开眼睛，她躲在沙发背后瑟瑟发抖，终究是确定三哥哥是因为讨厌她才选择离开，她一直都知道为什么仆人对她的称谓改了口，也知道为什么三哥哥会对她有那么大的成见，若不是年幼的她撞见张叔和三哥哥的视讯通话。
她记得的，第一次见面就对她毫不掩饰的讨厌，在他眼里，对自己应该都是鄙夷吧，也是，欧阳秋自己有时候都觉得看不起自己，明明是社会底层的命，偏偏一朝飞上枝头。
只是欧阳少谦不懂，所有人都不懂，她，如果能够选择，亦不想做这金丝鸟，如何富丽堂皇都好，在她看来就是一座囚笼，还是冰冷的丝毫没有亲情可言的囚笼。
大堂内，落地窗前，银灰西装的男子，望着倒地的女子，今晚宴会的女主角，嘴角上扬，她，就是欧阳秋？
望着她兀自跌坐在草地上好一会儿，挣扎了好一会儿才摘掉脚上的鞋子，轻轻一笑，撑着身子站起来，又拍拍裙子，一系列动作自然的没有一点掩饰。
真是可爱的女孩儿，男子只见到这出戏的下半场，只觉得她可能落魄的在等他的时候摔了个跟头，那狼狈的样子真是可爱极了，她似乎不知道自己的狼狈模样，左顾右盼，好像还在等着他。。
那摇摇晃晃的身子，他有种想要冲上去认识她的冲动，可是，人在最不堪的时候，最不想被人看见。
男子丝毫不急，纵使心里有很多疑问，他晃了晃手中晶莹透明的液体，一饮而尽，再抬眸，女子已然消失。
欧阳秋几乎是用跑的，暗自奔回房间，她想那个所谓的未婚夫，怕是也不想见自己，外人都晓得和欧阳家联姻是几辈子修来的福分，而自己不过是妈妈带来的女儿，只这一个姓名与欧阳家相关罢了，那个什么未婚夫的，早晚会知道，现在不见面更好，就等着他嫌弃自己，拒绝这个婚约吧。
至于晚宴，少了欧阳秋依旧热闹非凡，宾客里面，随便拉一个都是响当当的大佛，欧阳秋才不要趟这个浑水，既然觉得自己说多错多，那便不参加好了，反正成人礼，不过一个聚会的完美借口。