八年的时间，足够让寂寞成为习惯。
一个人用餐，一个人上学，一个人回家，原来也没什么大不了。
像无数个平淡无奇的早晨，欧阳秋收拾好床铺，向自己道声“早安”，打算开始她大学的第一天，所幸，丸子依旧和自己同班。
刚下楼梯，忙忙碌碌的家里显得比往常热闹了些，欧阳秋连忙侧身，给帮着搬东西的人让开一条道儿。
“这些东西搬到楼上三少的房间，小心啊。。。”
“诶，这往三少书房里放，管好你们的眼睛，这可都是公司的资料。。。”
“喂，不知道三少爷的习惯么？赶紧把那花里胡哨的东西给撤了！”
。。。。。。
“秋小姐早，送您去学校的车已经在外面候着了。”张叔迎向缓步下楼的欧阳秋。
欧阳秋不问一句，昨天父亲让他搬回来住，那就是铁板钉钉的事情了，况且昨天被他那么欺负一下，欧阳秋更是懒得理会他的事情，跟在张叔身后出了家门。
清晨的暖阳，柔柔的光打在唯美的脸上，像副画，清水出芙蓉，天然去雕饰。
欧阳少谦终究还是回来了，纵使万般不愿。呵呵，有什么不愿？欧阳秋觉得他不过是回到属于他的地方，而自己才是蛮不讲理霸占的人。
高贵的王子，迎面走来，却目空一切，便这样擦身而过，身后一众人同样擦身而去。
惹不起还躲得起，欧阳秋忙着去学校的打算还是正确的，至少躲过和他共进早餐的时间了。
仿若昨晚的事全非现实。
“张叔，还不赶紧送秋小姐去学校。”脚步有那么一小会儿的停止，身边的嘈杂丝毫不敢影响到欧阳少谦命令的传达，这是他的专属权。
欧阳秋明显一愣，贵气的欧式洋房，不计其数的客房，却是否从来都容不了她？也不争辩，兀自上了加长房车。
樱花高校，大学部。
“哼~小秋你真讨厌，我要是不看电视都不知道，你是欧阳家的四小姐呢，哎呀，我怎么这么傻，你也姓欧阳，M集团的都姓欧阳，你们肯定有关系呀，我怎么这么笨呢！”刚坐到位子上，旁边的夏小丸就喋喋不休起来，两手放在课桌上，胖嘟嘟的小脸枕在手臂上，急急忙忙说完这些，又“啪”的一声把头撇过去。
丸子是当真有些生气，身为小秋的头号闺蜜，居然都不知道她的真实身份，还是和别人一样看电视看新闻才知道的，昨晚那些以前都不怎么和夏小丸联系的傲娇同学们，一个个劲打电话来，什么“保持联络”，“友谊长存”之类的，搞的自己凭借欧阳秋一下子登上豪门的感觉，她一头雾水，心想着一个个想巴结欧阳家的，以前看走眼了吧，现在联系不到小秋，就从自己这边下手了。
夏小丸嘟着嘴，是不是发出一声“哼~”，嗯，就这样生气，看小秋怎么办。
等了好半晌，背后居然还是一阵沉默，夏小丸有点按捺不住了，刚想转过头，就听见小秋略带沙哑的声音，“妈妈是改嫁的，我不是欧阳家亲生的女儿。”若有似无的声音，听着那么心酸。
欧阳秋低头摆弄着手指，“我。。。也不想是。”
“哎呀，秋秋，你怎么哭了，对不起对不起，我没有真的生气，和你闹着玩呢。”夏小丸这下子是真的急了，本来就想吓唬她一下嘛，怎么就把她惹哭了？等等，她刚刚说什么？她不是欧阳家的亲生女儿？
“丸子，对不起，我之前没和你说这些，只是如果可以选择，我根本不想要现在的生活。”眼泪缓缓滑落，她说的都是实话，是从小到大第一次把真相摊开给别人看。
“丸子，你说，我这样被妈妈带到欧阳家，是不是会特别惹人厌呢？”黛眉轻拧，欧阳秋是真的很在意，不论以前还是现在一直都在心上的三哥。
“小秋，我。。。我也不是很懂，只是我就很喜欢你的善良，乐观，我想和你住一起的人，也会被你感染到的。”
“真的？”
丸子信誓旦旦的点点头，她要让最爱的小秋恢复快乐，她本该就是要快乐的。
所幸说一点也是说，说全部也是说，欧阳秋直接把从小到大的事情全都老实交待，事情发生的也不多，总而言之就一句话——后母带来的女儿，惹得三少爷超级不爽了呗~她犹疑着，又补充一句：“中间这八年，我就是一个人，爸爸妈妈环游世界去了，大姐在婆家，二哥又在别的地方。”转念一想，又抹干净眼泪，笑嘻嘻，“好在在学校呢，有丸子陪我。”
欧阳秋破涕为笑，死命挽着夏小丸的胳膊，生怕她跑了似的，望着丸子圆嘟嘟的脸，为了逗她笑把小脸晃得哟~夏小丸这时候心情糟糕的要命，想起自己以前老说什么“三少爷超级帅诶~”“要是能和三少爷共进晚餐，那就于愿足矣”等等的脑残话，就满脸黑线，合着那时候欧阳秋该不会在背地里偷笑自己吧？
“秋秋，你放心，我和你统一战线，保管挺你到底！”夏小丸顺便做了个慷慨赴义的动作，惹得欧阳秋大笑起来。
心情一好，欧阳秋又忽然冒出个想法——所谓家家有本难念的经，谁都会有自己的委屈，三哥哥肯定也有，或许他的妈妈，是个大美人，本来注定要享受M集团的一切，要享受新爸爸的疼爱，要享受子女的孝顺的，却突然过世，任谁都会惋惜，更何况是备受疼爱的小儿子。
夏小丸哪里知道欧阳秋现在心里的百转千回，她目前只希望有办法能够抹掉小秋脑子里自己脑残的花痴模样。
欧阳秋秋暗暗下定决心，才不怕三哥哥的欺负呢，她要把他带出幽暗的心情，八年前想好好成为一家人的愿望再一次跑到她心里。
“诶~坏蛋秋，言归正传啊，你成人礼肯定收礼物收到手软吧，放心，作为你的超级好姐妹，我可是很愿意为你分担的啦，嘻嘻。”夏小丸眨巴眨巴大眼睛，一整夜躺在床上就没合眼，尽想着今天见到秋儿先来个不明所以的抱怨，惹得小秋对她同情万分，再大方的拿出礼物共享！哈哈，小秋的就是丸子的。
“我没有拆呢。”的确，那些礼物她一个没有拆过，包括离开八年的三哥哥每年不落给她寄的礼物，想必个个贵重吧，她固执的认为那从来不是属于她的，她把这些礼物关在小房间了，只留了三哥哥的，收藏在床柜。
嘴上是一个劲的说着讨厌他不理他，心里还是惦记的，一家人哪有隔夜仇，话说欧阳秋每次收到三哥哥的礼物都开心的要命，虽然从不打开瞧瞧是什么，但收在床头柜，隔三差五的，看看盒子包装，都心满意足的要死。
“你个精明秋，电视上都说了你爸给你的超级跑车钥匙，你知道那是什么车吗？世界第二的兰博基尼诶，还是新款吧，限量版，呜呜。”丸子的羡慕之情无以言表啊，小秋恨不得立马给她面镜子，让丸子瞧瞧她满眼欲望的模样。
她耸耸肩，“我又不会开车！”
“是是是，欧阳家的四小姐，哪里需要自己开车？随便扯个人，都乐意给你当免费司机的。”夏小丸已经不知廉耻的幻想起自己沾小秋的光，坐上限量版豪车的模样了。
欧阳秋显然对她说的表示无语之外没有其他意思，夏小丸幻想之后又收收心，继续花痴模样：“哎呀，还有，笨蛋秋，你就算不知道名车，好歹你总得知道你的未婚夫吧？”刚一会儿，从丸子嘴里蹦出了多少外号啊。。。
秋儿楞了下，对哦，有个未婚夫，应该是叫。。。叫什么来着？
“哎，真是败给你了，那可是正太企业的太子爷啊，乔羽彬乔公子，人帅多金，最最关键的是，人很温柔哦~秋，你这次捡到大便宜了，哈哈~”
那晚在庭院碰见三哥哥之后，欧阳秋等了半天都没见到传说中的未婚夫，就顾着不开心的回房了。
“丸子，你怎么知道这么多啊？我都没见过他呢，正太企业？我好像听爸爸说过的。”秋儿一无所知的表情真是快要气炸急不可耐的丸子了。
“我是谁啊！古时候的包打听都不如我，还有，这些明明是常识好不？”鄙视的看了眼小秋，“还有，乔公子也在樱花学校呢，兼修的金融学，听说他忙于家族企业很少来学校的，是咱们的学长哦~”好吧，丸子丫头又在胡思乱想了，小秋真是太好命了！
“哦~那就是在学校没有见面的可能咯？”忽视掉丸子惊讶的表情，欧阳秋抓住重点，可没真想过要和这名义上的未婚夫有什么，欧阳家的一切，以后她都会舍弃的，应该包括联姻吧，没有结果的事，还不如不见面的好咯。
真是傻小秋，她不知道，豪门之间的联姻，又是经由一诺千金的欧阳睿之口宣布，要改，要退，要逃，谈何容易？