多年之后，欧阳秋才知道，不知道从什么时候开始，自己的一个表情，一句话，都会毫不遗漏的进到三哥哥的耳里。
还有此刻站在窗外，满腹疑惑的俊朗男子，望着她的一双眸子，好看的泛着灼灼热光。
“少爷，董事会马上就开始了，您？”沉稳的男秘书，一派谦恭模样焦躁，不停看手表，顺着少爷的目光看过去，不过一对打打闹闹的丫头罢了，怎么就停下步子了，还看了许久？不过，细细一瞅，男秘书倒吸口冷气，那是少爷的未婚妻！
秘书悻悻的瞥了眼乔羽彬的表情，这下子更加疑惑，少爷不是向来反感商场联姻么？之前还和自己商量怎么推掉老爷的安排呢！现在瞧着，貌似挺喜欢那位的。
“不急。”男子好看的笑着，眼里是笑颜如花的她。
男秘书不禁想，“真是皇帝不急急死太监，少爷这是怎么了，以往的董事会可从来没有迟到的时候啊。。。”
想归想，男秘书可不敢不怕丢工作的再催少爷，虽然少爷温和是出了名的。
教室里，小秋和丸子还在打打闹闹，多平常的情景，怎么堂堂正太企业乔公子，就舍不得移开眼睛？宁可各位董事多等一会儿？
那晚和今天所见的，都是这丫头，乔羽彬的脸上，温柔再度弥散开来，这丫头真可爱。又待了好一会儿，乔羽彬才缓缓道“走吧”。
那边的两个丫头，好端端第一天大学报到，唧唧喳喳聊了一天光景，竟不觉得时间过得飞快。
夏小丸抬起肥肥的手臂，看一眼手表：“哎哟，怎么一天就这么短呢？小秋，又下课咯~”切，这还是上课吗？对夏小丸而言，上课下课不是一样的么！
“丸子，赶紧回家吧，明天给你带我做的寿司呗~”
一个刚刚冒出来的想法，欧阳秋打定主意。
“谁要吃你的破寿司呀，你还是从你那堆没拆的礼物给我挑个爱马仕包包，香奈儿裙子什么的呗~”丸子强忍着要流下的口水，依旧不死心的说道，憧憬着自己要是哪一天能拿LV当大号购物袋，那就完美了。
小秋用手假装摸了摸远处的空气，淡定的说道，“丸子，怎么你的脸皮已经厚到这里了？”还假装百思不解的挠挠脑袋。
惹得丸子一阵好打。
身后的保镖忽然围上来，吓的夏小丸立马把手收回来，恨不得立正行个军礼。
欧阳秋连忙挡住个个表情能吃人的保镖，“叔叔们，丸子是我好朋友啦，闹着玩的。”一边还向丸子拼命使眼色，示意她赶紧逃命。
夏小丸这时候倒聪明了，立在原地，乖巧的看着保镖叔叔们，笑的一脸谄媚：“叔叔们，我是夏小丸啊，和欧阳秋从小同班的夏小丸。”
心里暗自腹诽，不就一个暑假嘛，这么快就不记得我夏小丸了？！
欧阳秋乖乖应着保镖叔叔的收拾，立马飞快的跑上日复一日风雨无阻的侯在校门口的车，一边止不住的哈哈大笑，一边还不忘对着被甩在后头的丸子比着极度夸张的鬼脸。
清脆爽朗的笑声，响彻在加长林肯房车内，肃穆的格调忽就活跃了起来。
秋儿笑的前仰后合之际，还不忘扒在窗口，望着夏小丸气的快要扭曲的小脸再次爆发出爽朗的笑声。
直到望不见那个人影了，欧阳秋才端端正正的做好，脸上还扬着笑，无意间侧头，却眨巴着大眼睛望见了坐在旁边的，三哥哥！
她惊讶的坐直身子，立马止了笑，差点“啊！”的一声叫出来，好不容易忍住，生生在自己舌头上咬了下，不顾得疼痛，中规中矩的欠着身子，算是打招呼。
跳上车子的时候，秋儿习惯了做到后座中间，这不，现在离左侧的三少爷貌似只有几公分的距离。
貌似只欠欠身子不够礼貌吧，“三。。。三。。。”支支吾吾的欧阳秋张不开嘴，也不知道张了嘴，该叫他什么，一时间，车内的温度又下降了。
叫他三哥哥吧？欧阳秋想到这儿，小脸又涨的通红，暗自鄙夷自己居然又想到了昨晚的情景，都和自己说好了的，要不计前嫌，好好和三哥哥相处的。
“三少爷好。”尴尬了那么一会儿，话到嘴边硬生生还是变了这么一个称呼，借着话音，欧阳秋自觉的挪了挪，心下呼出口气，总算离开了危险地带。
欧阳少谦有些郁闷，从这丫头放学的半小时之前，他就在办公室坐不住了，刚回国，公司要处理的事情一大堆，可他还是莫名其妙的让接送秋儿的司机先来接了他，放着好端端的跑车不愿开啊。
却换来这么句，傲慢的欧阳少谦还在咀嚼着她嘴里的“三少爷”，习以为常的称呼了，怎么从她嘴里蹦出来，比听“三哥”还要郁闷呢？
“喏！”他兀自拉开车里的小柜子，递上一小桶哈根达斯。
这下子换欧阳秋摸不着头脑，傻傻的也不敢接过来，脑子里就想到滚瓜烂熟的恶心台词——爱她，就请她吃哈根达斯。
“拿着！”他不耐烦的撇过头，看见她一脸瑟缩模样，语气倒是毫不掩饰的凶悍霸道。
那丫头怕是吓到了，连忙从他手上拿过来，乖乖的拿着勺子吃起来，一边不停用眼角余光瞥瞥他，看他消气木有。
“好点没？”他没来由的一句，等了一会儿看她不晓得回答，又说：“不是咬到舌头了么？”
“嗯。。。”真是神了，三哥哥连这都知道？！欧阳秋这才觉得凉凉的冰淇淋好舒服，舌尖麻麻的酥酥的，没那么疼了，“不疼了。”
欧阳秋舔着嘴角，是微笑着对上欧阳少谦的目光的，觉得三哥哥真是厉害极了，哪里意识到他有些尴尬的瞧了眼她的小嘴，又尴尬的避过目光。
“嗯，开车。”示意司机开车，商场上颇善言辞的欧阳少谦再不晓得该说些什么。
秋儿再度重重呼出口气，心里的石头这才落地，原来这么叫，三哥哥才不会生气呢。
“吧唧吧唧~”手里一桶冰淇淋快速被吃光了。
欧阳少谦想，所幸只给她拿了小桶的，这贪吃的丫头！他看着车窗外路过的百货大楼，又“啪”的打开内线。
“停车。”不需要解释原因，他的话就是命令。
“下车”，见旁边的丫头一动不动，欧阳少谦算是耐心的又补充了句，“你，下车。”
M集团旗下的百货大楼，三少爷这是要视察工作吗？旁边的秘书一路跟着，还在揣度着三少爷的心思，暗想现在要视察工作未免有点太匆忙了吧。
欧阳少谦大步向前，看到一排时装店，又忽然驻足停下，哪料得跟他身后一路小跑的丫头“嘭！”的一声撞上他厚实的背！
他转过身，有些无语的盯着她，八年了，她还是这么白目？走路都不带眼睛的？
那丫头一边揉着脑袋，一边拼命四十五度鞠躬，“对不起，三少爷对不起。。。”看的身边人一头雾水，那是四小姐诶！
明明同样是肉长的背，怎么像墙一样硬？脑袋也不知道有没有撞坏！欧阳少谦才不管她疼不疼，兀自拉着她走到店里。
对服务员说的，“给这位小姐挑些合适的衣服”。那居高临下的姿态，欧阳秋也只好陪笑，不敢多说。
花痴的服务员当然不敢怠慢，立马会意的拿出本季米兰时装展的新品。
那双好看到引人犯罪的眸子快速扫了扫，欧阳少谦随手指了指那推衣服里的几件，又上前看看吊牌，“这几套送到欧阳府邸吧。”
欧阳秋还没反应过来，又看到他转身去了另外的店，只好小跑步跟上。
同样的动作，同样的语气，欧阳少谦一气呵成，抬脚往停车的地方走过去。
欧阳秋这下子有点清楚了，他好像在给自己买衣服，不过他怎么知道自己的尺码的？欧阳秋拍拍脑袋，好像真被装傻了，三哥哥肯定是给一个和自己差不多身形的人挑衣服，让服务员按照自己的身板来选尺码呢！
短短几分钟的时间，欧阳少谦这是有多赶啊？M集团的三少爷可不是一秒钟几十万上下那么简单吧？
欧阳少谦不紧不慢的走着，后头的小秋再一次小跑了起来。
“给！”他抬手把手里的一盒东西丢给她。
欧阳秋似乎已经被他训练出来反应力了，立马接住，一支喷雾剂。
他懒得看她一眼，又怕她误会什么，状似漫不经心的说：“喷点在你被咬的舌头上，好得快！”
有点像广告词的赶脚，欧阳秋压根没觉察出来他话里的关心，连忙拆了盒子，打算现场来点儿，不是说好得快么！
“诶！”她胡乱的乱喷一通，结果喷到脸上了！
欧阳少谦恨不得给她脑袋狠狠敲一下，又担心害她当真变得呆呆傻傻。硬是把那句“你怎么这么笨！”给咽回肚子里。
又掏出惯用的手帕，在偌大的百货大楼，强自摁住她的小脑袋瓜。