好像还喷到眼睛了，欧阳少谦温柔的一手摁住她的脑袋，一手拿着手帕小心翼翼擦拭，脸上却还是生人勿近的模样，偏偏小秋还不明所以不知好歹的动来动去。
惹得他低吼一句“别动！”，倒是以为自己下手太重，不觉力道又减少些。
欧阳秋紧闭着眼睛，任由他擦好，心里觉得难为情死了，这可是在百货大楼诶，又不是只有保镖叔叔，人来人往啊。。。
想着想着，欧阳秋好不容易低下去的头，又被他捧起来，“张嘴！”
“啊！”这下子眼睛倒张开了，瞅着三哥哥离自己这么近，欧阳秋惊讶之余，简直连呼吸都觉得困难，猛地咽了咽口水，小手死命拽着衣角。
呼，这丫头，让她张嘴反而把嘴吧闭的紧紧的，“我说，把舌头伸出来。”伸手夺过她手里的小瓶子，“啊什么，上药！”
欧阳秋根本没工夫管周围人的看法，乖乖伸出一节舌头。
欧阳少谦小心翼翼的对准伤口，不敢使大力，轻轻一喷。
“嘶！”有种伤口上撒盐的感觉，好疼好疼！
“别缩回去！”他头也不抬的吩咐，慢吞吞把药瓶装好，又吩咐围着他们的保镖让开。可怜的保镖叔叔们，可是又做打手，又做围墙的。
继而是一贯冷漠简短的调子，“上车，回家。”
所以这时候的场景是，欧阳少谦王子般的在前头走着，后面跟着个丫头，小脸通红的模样，还吐着舌头，再后头，是一群黑衣保镖。
一到家，欧阳少谦就进了书房，连带也在书房独自用了晚餐，倒不是不想和秋儿同桌，只是M集团要处理的事情实在太多，今天想着去接她放学在公司已经心不在焉，路上又耽误好一会儿功夫，着实浪费不少时间。
金丝楠木桌上，欧阳秋好像也没什么食欲，一来被咬的舌头还隐隐作痛，二来她回房瞧见的那些衣服。她含着筷子，几乎绞尽脑汁了还是想不通三哥哥干嘛给自己挑这么些衣服，成人礼那天，他还好凶的呢~傻丫头才不知道，八年不联系，不代表八年不关注，衣橱的多半衣服都是欧阳少谦每月按时挑好按时更换，早早让仆人准备好的。
别说欧阳秋那脑袋瓜想不到缘由，连当初欧阳少谦这么做的时候，他都找不到一丁点理由，最后硬是诌了个“不想她穿的太没品位，影响欧阳家的形象。”来努力说服自己，超级无力甚至烂透了的借口，欧阳少谦睁一眼闭一眼，这么些年也习惯了。
至于她的尺码么，咳咳，人家欧阳三少爷瞥一眼，自然就心里有数了嘛~放下餐具，欧阳秋让厨房的仆人姐姐们都退了出去，煞有介事的把先前准备好的东西满满铺了一桌子，她要开始做寿司卷啦~系上可爱的围裙，舀了些煮熟的大米，将糖、醋、盐、米酒汁合在一起，准备拌饭。
等到锅子里饭煮熟了，小秋连忙尝一口，烫的吐吐舌头，她可怜的宝贝舌头，今天真是受伤不小啊。。。不过米饭粘粘的，应该差不多了吧，她又掏出秘籍——手机上刚下载的“做寿司，手把手教。”
铺上做寿司的“小凉席”，大张紫菜，平铺上米饭，细致的压好压平整，在规规矩矩摆上黄瓜、胡萝卜、虾，随即秋儿将席子卷成圆筒状，鲜虾卷大功告成。
考虑到不能太单一，小秋又做了蟹棒寿司，三文鱼寿司，一圈圈都切好摆在小盘，再加上一碟青芥。
欧阳秋满意的端详着自己的成果，美滋滋的想，这寿司虽比不上三哥哥请回的大厨的手艺，但好歹是色香味俱全吧，胜在一份心嘛~三哥哥应该会满意的。
“咚咚咚”。
“进来”。房内传来疲倦的应答声。
欧阳秋推门而入，悄悄走到他身边，“这是我做的寿司卷，你尝尝？”还是不知道该称呼什么，小秋尽量用着轻松的语调，暗自祈祷三哥哥千万赏脸捧捧场。
闭目休憩的欧阳少谦，张开凌厉的眼，“谁准许你进书房的？”欧阳家的规矩——三少爷的书房除了他本人，也只有张叔能够进去了。
欧阳秋吓的手一抖，还好盘子里寿司没撒出去，“我。。。我看你没吃晚饭，所以。。。”那含糊在嗓子里的弱小声音，欧阳秋有点害怕，果真不该不听话，至少应该让张叔先进来的。
欧阳少谦再开口，语气倒是温柔不少，扫了扫她手上拿着的一盘东西，这，这是寿司？
听见到没刚才那么凶悍，欧阳秋又大气胆子，直接把托盘放到桌上，“这是鲜虾卷，这是蟹棒卷，还有三文鱼的，我尝过了，味道还可以的。”秋儿越说话，声音越低，明显的底气不足。
还系着围裙的丫头，高束的马尾，不施粉黛的小脸，欧阳少谦竟觉得一日的疲惫少了许多。
看着她的期待，他出乎意料的随手拿了个寿司，塞进嘴里，好吧，这也叫味道可以？这丫头是不是没吃过什么美味的东西？他八年不在，那丫头乖乖的学校家里两点一线，果真不出去玩玩吃点好的么？
一向挑剔的欧阳少谦还是很给面子的嚼了嚼，再咽下，居然接连吃了好几个，许是饿了的缘故吧。
秋儿觉着，三哥哥虽然高高在上，可还是不难亲近的，就像丸子说的，自己才不是那么让人讨厌的呢。
“三少爷，好吃吗？”
“不许叫这个。”欧阳少谦实在受不了从她嘴里蹦出的称谓，怎么听怎么别扭。
“那我该叫什么呢？”房内再不见了沉默压抑的氛围。
“还是叫三哥吧。。。”相比较而言，他还是更能接受这个，或者说，他那么希望，听到。
“太好了，三哥哥，我们和好咯~”秋儿欢呼着跳腾起来，以后可以叫三哥哥了，是不是代表三哥哥接受自己了呢？
原来只一句“三哥”，便能让丫头如此开心，不过，今天的批准，也意味着再没借口可以欺负她。
欧阳少谦头一次觉得看着她那么舒服，或许张叔说的对，小秋是没有任何罪过的。
八年的时间算什么？彼此均不知晓，对方对自己一直以来的关注。
时间、距离多么神奇，可以让不陌生也不熟悉两人靠近。
第二天，欧阳秋依言给丸子带去了自认为美味的寿司，的确呀，寿司可是帮助解决了她和三哥哥的问题，肯定是很好吃的，哈哈。
多亏丸子的鼓励，小秋才踏出了成功的一步。
夏小丸这贪吃的家伙，看到吃的也不管好不好吃，立马拿了个往嘴里塞。
“噗！”丸子一下子没忍住，把嚼了好几下的寿司吐出来，也不顾小秋盯着她，“这是什么呀，超级难吃！”
“夏小丸，你乱说！”欧阳秋急了，“这是我亲手做的，三哥哥都说很好吃呢！”
没想到那丫头，发起火来的样子真有些吓人，夏小丸那欺善怕强的性子，立马蔫蔫的“额。。。要不，你尝尝？”她亲手给欧阳秋喂了一个，也不和她争论，实践出真知嘛，好不好吃尝了就知道。
欧阳秋气鼓鼓的嚼了几口，一边还学着欧阳少谦凌厉的眼神，拼命瞪着夏小丸，结果那小嘴巴，立刻停住了。
夏小丸不失时机的递上纸巾，“吐了吧。”
小秋只好依言，非常惭愧的收了目光，“怎么会这样呢？昨天还好好的。”
“隔夜的嘛，会变质的。”夏小丸其实压根不相信这样的寿司，欧阳少谦会吃！她还以为小秋要做寿司只是说说而已，铁定会随便找个名厨代劳，还以为自己有机会蹭到好吃的，结果。。。
这下子欧阳秋不好意思起来，寿司是真的不好吃啦！
“怎么，我说什么来着？”夏小丸抱着手臂，假装生气，“哼，刚刚还那么凶我，人家委屈死了。。。呜呜~”
欧阳秋连忙抱住她宽厚的肩膀，“丸子，对不起嘛，是我误会了。”
人家夏小丸那哭腔愈演愈烈，心想，看你欧阳秋这下子怎么解决。
结果小秋掏出个精致的袋子，继续好言好语哄她，“丸子别伤心了，看我给你带的礼物。”
礼物？夏小丸一秒钟不哭，看看小秋，再看看她手里的袋子，嘿嘿。
“喏。”精致的包装让夏小丸眼前一亮。
“哇塞，Christiandior本年度的最新款诶~秋秋，你对我太好了。”丸子兴奋着还不忘假装感激涕零的抹眼泪。
本就该好好感谢丸子的，秋儿昨晚可是在三哥刚买的那些衣服里挑的，鹅黄色的Chanel短裙，活泼可爱，最适合丸子的风格啦~“秋秋你太好命了，这可是英国藉设计师加里阿诺在迪奥以‘新的机会，新的爱情故事’为主题的系列设计诶，太棒了！”
“丸子，你真的知道好多哦~”不得不承认，豪门的欧阳秋一点没有豪门范儿，对时尚大牌知之甚少呢，幸好有丸子闺蜜的存在。