“秋秋，大手笔啊！不过，这是不是太大手笔了？”夏小丸不过说说而已，哪有真心想要小秋礼物的？小秋给她这么一件昂贵的衣服，夏小丸反倒不好意思起来。
“说什么呢，咱们不是约好的么，我的就是你的，你的就是我的。”这么多年，欧阳秋还不了解夏小丸的性格么，她总是刀子嘴豆腐心。
丸子开心在比划来比划去，满脸的幸福模样哟。
“裙子很贴身的，咱俩身材差不多，我帮你先试过啦~”丸子一听，像吃了定心丸，立马跑到更衣室换了。
两人都没曾想，怎么三少就瞥了几眼的裙子，居然正是秋儿的穿衣尺寸？
果然漂亮，丸子对着镜子照了又照，又背过身，背后也好看的很。
“秋秋，走，我要去碰见我的爱情故事。”拉着小秋，丸子急不可耐的跑出更衣室。
“注意形象，淑女形象。”深谙丸子的心思，小秋附耳提醒道。
丸子把头点的像拨浪鼓。
其实什么遇见爱情故事，也是夏小丸同学信口胡诌的，不过是找借口带欧阳秋来餐厅吃点好吃的，算是道谢。
学校的贵族餐厅，为了避免学校的少爷小姐早早养成奢靡的坏习惯，设计师按照M集团的要求舍弃了奢华，简约淡雅的餐厅倒是更亲民化，不过，餐厅的厨师可都是顶级的哟。
按照夏小丸的所谓高级品味，她点了两份冰淇淋，“小秋，这个冰淇淋好好吃呀，给你一口。”
“我这个也很好吃，给你。”
调皮的丫头互相打闹着，夏小丸就瞧见一个男生向她们走来，至少长得眉清目秀，嘿嘿，花痴夏小丸盯的眼睛都直了男子微微颔首算是打招呼，递上手里的冰淇淋，“这款COLDSTONE‘世纪之恋’，请欧阳小姐享用，这是‘完美夏天’，请夏小姐慢用。”两人正闹得欢，两款唯美的冰淇淋忽的出现在眼前。
一款清爽水冰型，一款浓重奶油型。咋看起来，倒是蛮符合两人的口味。
“我们没有点这个冰淇淋呀。”夏小丸明摆着打算向帅哥抛媚眼。
欧阳秋觉得好笑，果真遇见什么爱情故事了，吼吼。
“两位小姐，这是我家少爷请二位享用的。”原来是那日跟在乔羽彬身后的男秘书张远。
顺着他眼神的方向，在独具创新的冰冻花岗岩调理石板上，俊朗的男子，蓝白格的围裙，正将球状的冰淇淋用小铲压扁、搅拌、翻转，再将多种配料糅合在冰淇淋中，折叠、挤压、炒制、打旋。
制作间早就围了不少看热闹的人，“快看，这不是乔家公子爷么？”
“乔少已经很久没出现在樱花学校了，怎么今天又现身了？居然还在做冰淇淋？”
“哇，要是我能吃到乔少做的冰淇淋就好了。”
“别妄想了，没看见乔少就做了两个吗？给那边的两位送过去了。”旁边的花痴女还在不停惋惜，带领众人目光愤愤瞧向窗子边坐着的两人，煞有羡慕嫉妒恨的味道。
温和的乔羽彬闻言，抿嘴笑了笑，随即弄好了些冰淇淋基底，指了指旁边的巧克力、新鲜水果、坚果、饼干等，让围观的学生们自己动手享受去了。
乔羽彬果真是柔情的男子，因为围观同学不经意的一句话，就给他们制作了这些，脾气耐心都好到爆棚啊。
男子摘下围裙，信步走向依旧愣神望着冰淇淋的少女。一个温润柔和好似秋，一个活泼欢快好似夏。
“喂，秋秋，你未婚夫。”自诩包打听的夏小丸怎么会不知道大名鼎鼎的乔羽彬是何许人也，人家可是樱花学校仅次于欧阳少谦的人物诶！她暗自推了推身旁的小秋，低声说到。
“啊？”秋儿猛然抬头，撞上那双深邃溢满笑意的眸子，脸颊泛红。
出乎意料，他不是西装革履的男子，白衬衣，牛仔裤，好平易近人的装扮，一脸的笑意，更是觉得他好脾气的不得了。
夏小丸瞧着欧阳秋，明显的不对，偷偷倾身过去，附在她潮红的耳朵边说：“秋秋，注意形象，淑女形象！”暗自觉得超级好笑，嘿嘿，第一次见到秋秋害羞的模样。
乔羽彬看着嘴角还有冰淇淋的欧阳秋，笑意更浓了，俯下身子伸手便想替她擦拭。
毫无征兆的动作，欧阳秋木木的看着他骨节分明的手指离她越来越紧，最后还是愣着躲开，脸上的潮红更明显了。
也只有自己知道，哪里是什么害羞，尴尬罢了，因为婚约被绑在一起的两人。
“你好，我是乔羽彬。”随手拉开秋儿身边的椅子，好不自觉的坐了下来。
“嗯，你。。。你好。”十八岁的小丫头，尴尬得不知所措，放在桌下的手拼命揪住裙角，怎么办怎么办，谁能来帮帮她么？
望着躲闪不及的眼眸，澄澈透明，像是深深的湖水，这丫头果真单纯的可以，乔羽彬的心就这么跌了进去，细细望着她。
“秋儿~”
没有什么时候的一声叫唤更让欧阳秋迫不及待的抬眼寻找，“三哥哥”。
许是害怕，抑或害羞，秋儿立马向着本该在公司忙碌的三哥哥跑过去，亲昵的挽着他的胳膊，走到桌前。
餐厅原本围着熙熙攘攘的人，可不是，在樱花学校见到乔羽彬不容易，见到欧阳少谦就更加不容易了，那再见到两人同时出现，几乎是从未有过的。
欧阳少谦任由她挽着，嘴角带笑，眼神示意保镖把身后的嘈杂隔开。
“羽彬，今天怎么有空来学校？”虽是对她说话，欧阳少谦却并不打算看他，开口这么一句，算是打招呼了。
“哦~三少，宴会那天没瞧见我的未婚妻，今天特地来看看。”比欧阳少谦小两岁的乔羽彬，一派谦谦君子的模样，和三少比，帅气不减，倒是还多几分亲近。
欧阳少谦随手把椅子拎到小秋座位旁边，兀自坐下又拽着小秋坐下，被隔开的学生们任凭男男女女的议论声，只能远望着两位商业年轻巨子，还有似乎被命运眷顾的丫头。
听着那声“未婚妻”，欧阳秋握着三哥的小手又紧了紧。
“那日只是父亲宣布，秋儿才十八岁，你们还没有举办订婚宴，现在就称未婚妻，言之尚早吧。”欧阳少谦早就对这桩婚事厌恶至极，现在听乔羽彬说出口，自然更觉得厌烦，他想也不想的解释，如果可以的话，他。。。
瞥见餐桌旁一抹鹅黄色的身影，这裙子，有些眼熟，欧阳少谦倨傲的皱了皱眉，不动声色的多留意了那个穿鹅黄裙子的女子。
夏小丸激动的心脏都快要跳出来，秋秋太好命了，所以顺带的，自己也太好命了，A市数一数二的两位多金帅哥，更重要的是他们还有那么好的经商头脑！
“是，三少说的是。”乔羽彬倒是释怀的笑了笑，未婚妻，呵呵，早晚的事吧，何必做现在的口舌之争呢？当然也不希望欧阳秋再尴尬。
乔羽彬的笑，忽然间让三少多了几分不满，一时又不知该说是什么，他就那么自信么？
“秋儿，怎么吃得满嘴都是？”欧阳少谦掏出惯用的手帕，擦了擦秋儿的嘴角，满是亲昵。
好吧，秋儿和那一向容不下她的三哥哥貌似昨天刚刚和好，现在看来，关系都好到这个地步了？夏小丸完全不在节奏的胡乱想着，木有办法，她控制不了自己的思想了。
“三哥哥，这是丸子，我很要好很要好的朋友呢~”说起丸子，秋儿的尴尬少了许多，倒是一直想把她介绍给哥哥认识的。
“嗯，你们关系很好，看出来了。”要不是关系很好，秋儿会把他买的衣服转手送她？何况，八年前欧阳秋被绑的时候，他就亲自见过夏小丸了，当时那丫头不知所措的着急模样让人印象深刻呢。
“哇塞，这个冰淇淋好好吃啊~”吃货小丸子，两大帅哥摆在眼前，仍旧记得矜持二字，把注意力转到冰淇淋上，希望不要太花痴的用印象不好吧。
说起冰淇淋，小秋看了看那款“世纪之恋”，好美，雪白的基底，散落的粉色巧克力瓣，像飘落的樱花，温馨感油然而生，看着就好吃，加上她又不想驳乔羽彬的面子，顺手挖了口放进小嘴。
“好吃吗？”依旧温和如水的笑意，望向秋儿的眼神，透着些许迷恋，些许深情。
“嗯嗯，真的很好吃呢~”秋儿的眉眼笑弯了，“谢谢你，嗯。。。乔。。。”
“乔少！”欧阳少谦生硬插嘴进来，显然，乔羽彬看秋儿的眼神，他不知道乔羽彬居然喜欢秋儿到这地步了？
欧阳秋乖乖张嘴，“乔少~”
和旁人一样的唤法，乔羽彬暗自叫苦，“我和三少差不多大，也叫我哥哥吧。”那句乔少，实在是，太过生疏了吧。
秋儿撇头看看三哥，觉得他好像没有不赞同的意思，这才笑了笑，唤：“嗯，彬哥哥。”霎时乖巧了几分。