乔羽彬不禁想，这个丫头真是古灵精怪，可以那么活泼，可以那么乖巧，也可以那么悲伤，豪门小姐里，她一定是最没架子的那个，也是最真实的那个吧。
“秋儿，快上课了。”欧阳少谦好心提醒，殊不知他都离开学校几年了，几乎还有性子背下她的课程表，时间表。
欧阳秋连忙点头表示赞同，一边推推夏小丸，“丸子，吃好没呀，下午还有课呢。”
夏小丸闻言，大大咧咧的抹了抹嘴，超不舍不得的和两位少爷道了别。呜呜，超级帅哥诶，不知道这辈子还有没有机会和他们同桌吃饭了，几乎是用拖的，欧阳秋才拉走了夏小丸，丸子临走忍不住爆出一句，“下次一定再见哈~”结果伸出想和帅哥握爪的手就僵在半空，然后越来越远。
夏小丸仿佛又一下子想通了，转身抱住小秋的胳膊，高高兴兴上课去，至于帅哥嘛，她跟着小秋，早晚会再见到的嘛，哈哈。
“乔少可是很少有闲情逸致秀你在COLDSTONE学习的技艺啊？”欧阳少谦玩味的看了看旁边的乔羽彬。
“为我的未婚妻嘛，要不给三少也做个？”听得出来，乔少的心情好到了极致。
“不用。”欧阳少谦酷酷的笑着，拿起秋儿先前的勺子，“‘世纪之恋’？嗯，不错。”这话可是有歧义的，到底是冰淇淋不错，还是勺子上残留的小秋的味道不错？
乔羽彬没有觉察到欧阳少谦颇有深意的动作，一心想着刚刚那丫头的表情，不禁从心底笑开来。
午后的餐厅，同样帅气的男子，一冷酷霸道，一阳光温和，从商业到欧阳秋，互相较量。两个男人似乎根本没什么话题，加上欧阳少谦哪里愿意透露小秋半点给乔羽彬知道？所以两人也就聊了聊商业拓展方面的问题，接着便散了。
欧阳少谦在餐厅坐了好一会儿，居然吃完了“世纪之恋”，自然一副美好心情，想到夏小丸穿的那件裙子，暗暗觉得别扭，自己抽时间为那丫头挑选的衣服，她居然轻而易举送了人？！
他却并不着急，盘算着想看那丫头急急找自己忙解释的糗模样。
欧阳少谦破天荒的一下午没回公司，而是直接在房车内办公，顺便等她放学。
不消一会儿，校门口慢慢聚集了很多接送子女的豪车，欧阳少谦显然被吵到了，一问张叔才知道，自己不在的这些年，欧阳秋早就改了规矩，说是不分什么阶级，让大家同样时间接送孩子上学放学。
他也懒得再派人吩咐，拧眉看着手里的资料，竟忽而觉得有些懊恼，说不清到底是因为乔羽彬看秋儿的眼神，还是那件鹅黄的裙子，还是那丫头如此不听话。
他没有意识到，八年后再回来，商场叱咤风云的他，挥金如土的他，不乏投怀送抱美女的他，唯独对欧阳秋，居然变得斤斤计较。
“三哥哥，你又来接我了？嘿嘿”清脆的声音上了车，立马拉回欧阳少谦的思绪。
下午在餐厅，自己为秋儿擦嘴，不过是看到乔羽彬想做却未做的动作有些不爽罢了，事实上，还没和这丫头好到现在这样吧？
“三哥哥，我还以为你下午就直接回去了呢，太好了，可以不要一个人坐车了。”欧阳秋顺势挽住他的的胳膊，那么自然。
这丫头，八年来，该是多可怜，他一个人在美国，她一个人在A市，欧阳少谦放下手里的报告，任由她挽着，心里开心的要命。
转念想到鹅黄色裙子，欧阳少谦一本正经，挑挑眉略带玩味的说：“嗯，秋儿，明天穿那件鹅黄色的短裙吧。”
“啊？”收回挽着三哥哥的手，秋儿开始不知所措起来，怎么办？三哥说的是那件今早送给丸子的裙子吗？
“什么鹅黄色的裙子，我没看见诶~”小秋决定装傻到底，反正三哥哥挑衣服的时候匆匆忙忙，哪里会当真记得！实在不行的话，欧阳秋都做好了等到家趁三哥哥回书房忙的时候，大不了再跑去买件一样的。
“就是昨天刚在商场挑的，Christiandior的裙子，回去我帮你找。”欧阳少谦这一句，可把小秋逼进了死角，可恶的三少，假装闭目养神起来，忍着要看丫头的笑话。
过一会儿，他薄唇轻启，“对了，裙子的限量新款，貌似就那么一件。。。”
秋儿倒是真的紧张起来，怎么办呢，回家就会发现裙子早就不在了，丸子也说过的，那是限量版裙子，什么谁谁谁设计的，呜呜，为什么偏偏是限量的裙子呢？只有一件，干嘛要买呢？
傻丫头还不算太笨，猛然想起来，丸子不是中午换上那条裙子了吗？好像，自己还介绍丸子给哥哥认识的呢，哥哥肯定那时候看到了，现在戏弄自己呢！
“好哥哥，我错了，我把裙子送给丸子了。”再度挽上坚韧的臂膀，装傻充愣的隐瞒还不如实话实说呢，所谓坦白从宽，抗拒从严咯！
欧阳少谦不得不承认，被这丫头挽着的感觉，听这丫头撒娇的口气，真好。
“是吗？”欧阳少谦这是决定假装生气到底啊，还是想看看小丫头继续撒娇的模样？
“三哥~我真的错了，可是没有丸子给我的鼓励，咱们和好还早着呢！”秋儿嘟嘟嘴，她知道，三哥怎么会因为一件裙子生气呢？不过是看自己浪费他一片好心罢了。
“哎哟，哥哥给我买了好多好多漂亮衣服呢，明天开始，我一件件穿过来！”她忙着许诺，赶紧安慰三哥哥受伤的小心脏吧。
欧阳少谦何尝不知道，八年来还是多亏丸子陪着小秋，而现在丫头的解释，应该是在意自己的情绪的吧。
“嗯，同款粉色的裙子明天到家。”哇塞，峰回路转的对白，欧阳少谦是决定将温柔进行到底咯。
“三哥哥最好啦~”可以和丸子穿姐妹装啦，“啵！”，乐坏的欧阳秋猛地亲了亲佯装严肃的欧阳少谦，没有多想，倒是把酷酷的三少爷弄的有些尴尬。
怎么会？欧阳少谦长这么大，什么样的女子没见过？妖艳魅惑的，清纯善良的，却第一次觉得脸上发烫，心里突突冒着热气。好在欧阳少谦见惯大世面，丝毫没让小秋察觉自己的尴尬，偷偷藏起来了。
似是想起前次的吻，欧阳秋也红了脸，怎么心跳的好快？
她挪挪身子，恨不得找个地缝钻进去，刚刚是自己扑上去的诶，好丢人好丢人。
“咳咳，下次不许撒谎了啊。”又是假装正经！三少，可不可以不要掩饰！
“遵命~”说罢还敬个礼，两人相视而笑。
欧阳少谦似乎最受不了，那丫头好好坐着偏偏又挤到车窗那边，修长的手指伸过去，抓住她，轻轻一拽，把她拉过来。
什么欧阳夫人，什么遗言，什么M集团，如果没有这些，就像现在这样，欧阳少谦忽然觉得很轻松，久违的轻松。
日复一日的夜幕降临，屋子里，好像再不像八年前，八年来，那么冷清的格调。
七分熟的牛排，仆人早将秋儿的那份切好，迷离的灯光，优雅的红酒杯，温馨的曲调，还有帅气，从前冷漠现在可爱可亲的三哥哥，对，可爱可亲。
小口嚼着美味的牛排，电影里都是那么演的，男主角和女主角，男生温柔体贴，女主善良可爱，嘿嘿，一小口牛排，配上一小口红酒，融化在浪漫情调里的笑脸。
“不许喝红酒！”没有抬眼，欧阳少谦喝止了偷偷把手伸向红酒的小秋，顺便敲碎她的白日做梦。
立马缩回了手，郁闷的想，哪有男主角不让女主角喝酒的？！眼珠滴溜溜的转，“就一口嘛，好不好？”招牌的撒娇表情，秋儿还存着侥幸呢。
若是别的就算了，欧阳少谦哪里没有百依百顺了？至于酒么，女生当然不沾的好，何况还是个小丫头。
“不行！”再看到小丫头的可爱，欧阳少谦怕是要融化掉了，连忙收回目光，不过才几岁的丫头，不许喝酒！
“哎呀，我都十八岁了。。。”笨丫头居然看透了三哥哥的心思。
“等到二十再说吧。”不容反驳的语气，当然比命令的口气稍微好些。
好吧，欧阳秋只能妥协，咽了咽口水，拿着新榨的果汁，却看着三哥手里的红酒，那叫一个羡慕啊，没尝过的都是好的。
晚餐愉快的结束，欧阳少谦又是回了书房。
“张叔，三哥哥是不是很忙的呀？”一个人看电影可真是无聊，忍不住问起了一向跟随三哥的张叔，潜台词是，要是三哥哥可以一直陪着自己，该有多好呀！
浪费了八年时间，真想一下子把两人本该一起做的事一下子都弥补回来。
“集团有很多事需要处理，老爷把大权交给了三少爷，三少爷要管的事情自然是很多的。”张叔除了料理欧阳少谦的生活，更能算是他商场的前辈，不过却被欧阳少谦指派去陪着秋儿。