“难怪每次三哥哥来接我的时候，还在看文件的呢~”欧阳秋难得抓住重点，却只是不痛不痒的挠了下，根本没脑子深究人家干嘛浪费争分夺秒的宝贵时间在校门口等她。
“忙的时候，三少爷可是在公司从早待到晚，累的时候就在公司睡的。”高高在上，并不意味着可以不努力而停滞不前。
激流勇进的商场本就如战场，百舸争流。
至于欧阳少谦，接受M集团以来，一直以超越老头子为目标。
秋儿好像有点懂哥哥的压力，又不全懂，撇着嘴点点头。
书房的灯一直亮着，秋儿也没有睡意，她想知道，哥哥什么时候才可以结束一天的工作，说是每天很晚才睡觉，该不会晚到不睡吧？
但是，工作很多的话，哥哥怎么还来接自己放学呢？工作很多的话，吃晚饭时哥哥怎么还老和自己开玩笑呢？工作很多的话，哥哥怎么还总是给自己挑衣服买东西？
想不通咧。。。欧阳秋揉揉小脑袋，智商捉急是硬伤啊。。。
夜已经很深了，秋儿终究忍不住，悄悄走向书房，推开厚实的房门，桌边的三哥哥好像没有发现偷偷潜进的秋儿。
紧锁的眉头，时而重重的叹息声，时而沙沙的笔声，打开又合起的一份份文件，桌上硬是摞起吼吼的文件资料，让小秋有种高考之前的感觉。
“三哥哥~”
是累得幻听了吗？想起秋儿，眉头不禁松了松。
“三哥哥！”终究是抬了头，瞧见穿着粉红睡裙的丫头，滑稽的可爱，不过，裙子好像太短了些吧！
白晃晃的长腿在他面前踱来踱去，欧阳少谦几乎用余光，差不多就能将她一览无余，小丫头在家里，就这么不注意？
“三哥哥，你什么时候睡觉呀？”秋儿只有一个念头，想让哥哥早些休息。
冷峻的男子起身，伸了个懒腰，疲倦的样子让人有些心疼。皱眉的女子，娇小却奢望想替他分担。
欧阳秋调皮的半趴在书桌上，压住他看的文件，吐吐小舌，“哥哥怎么不回答我？”
MyGod！这睡裙不止太短一个毛病哟，圆领貌似也稍大了些，细致娇俏的锁骨，瓷白细化的脖子。。。
这裙子是自己替她挑的么？真不知道当时懵了脑子，怎么会选这样的款式！若是她在屋里穿穿也就罢了，干嘛在他眼前晃动？
柔和的眼神交替，瞧见对方，彼此都放心不少。
他焦躁的吞着口水，缓步靠近，高扬的唇微微勾起，“快了，你怎么还不睡？”
忽闪的大眼睛，长长的睫毛，带着睡意的眼，粉嫩娇滴的唇，“好吧，三哥哥，你真的好忙的呢~”
眼前的小人儿，平静如水，温润如秋，让游刃于各家名媛的欧阳少谦顿时觉得，那个小小的惹他厌烦的丫头，他有多久没有注意了？竟出落的这般美丽，至少美的让他心动。
他想走过去，捧起乖巧又调皮的小脸，仔细看看。却突然想起了什么，收回刚想跨出去的脚步，正色道，“赶紧回房睡觉！”
秋儿怯怯的决定听话转身回房，的确也是很晚了，该睡觉啦~顺带打了个超大的哈欠，瞌睡死了，明天还要早起去学校，“以后不许穿这么短的睡裙。”他又坐回到书桌前，天知道，他怎么会冒出这句话，丫头裙子穿长穿短关他什么事？！
可是她晃来晃去的场景，明明就是在引人犯罪啊！！！
“啊？”秋儿纳闷的回头，望见三少又开始忘我的工作起来，瞧瞧自己身上的裙子，这个，不短吧，比丸子的睡裙长好些的呢！
秋儿心想着，又不敢问出口，再望了望伏案的三哥哥，便回房了。
第二天到学校，秋儿还深深记得三哥哥昨晚的那句“以后不许穿这么短的睡裙”，说不清楚什么原因，想着还是换一条吧。
好不容易捱到放学，欧阳秋特地早早给三哥哥打电话说是要和丸子逛街，罗嗦了半天，又是答应加派保镖，又是答应尽量早点回去，欧阳少谦才勉强同意她的要求。
“丸子，等下放学陪我去买条睡裙吧。”秋儿拉着丸子的手，腻腻的说道。
“拜托，欧阳秋，那么多追你的帅哥，你不撒娇，对我撒什么娇？咦，好肉麻啊。”夏小丸立马夸张的掉了一地鸡皮疙瘩的赶脚，一天不逗她就不行啊。
哼，要不是为了听三哥哥的话，换条长些的睡裙，才不对你撒娇呢~我可是好不容易才和三哥哥和好的，秋儿暗暗想着，愈发‘恶心’道：“丸子，人家知道你最好啦，陪我去嘛，我请你吃冰淇淋。”
娇滴滴的声音，让强悍的丸子再度全是每根汗毛都立起来，偏偏那对耳朵听到吃的就率先服软了，“看在吃的面子上，勉强答应你吧。不过，我要声明，冰淇淋必须是很好吃的那种。”
欧阳秋知道的，丸子明明就很想陪自己去逛街的好不好，又是一顿甜点的代价哟，秋儿假装很为难的说：“好吧。”
“哎，不知道什么时候还能吃到乔家公子亲手做的COLDSTONE哦~”说罢，丸子偷瞄了几眼身旁的小秋。
真是超级损友一枚，夏小丸不是不知道提到那个名字秋儿都会害羞到不行，哎，乔羽彬一个冰淇淋就赤裸裸华丽丽把她给收买了。
‘唰’的红了脸，是那个“未婚夫吧。”秋儿忽地想起了那天在学校餐厅的事，他居然抬手想要帮她擦擦嘴边，呼，想来真是倒吸一口冷气。不过从那之后，没有见过他，倒是学校的好多人都知道他们这对所谓“璧人”的未来婚事，好郁闷。。。
“哈哈，欧阳秋，你脸红啦~”一旁的丸子极尽调戏秋儿之本能啊。
“啊？哪有！”猛地收回思绪，欧阳秋急急的摸了摸发烫的脸，正寻思找个什么借口来搪塞过去。
“哎哟，不要害羞嘛，喜欢就是喜欢呗~难怪那么多帅哥追你，你都不理，原来早有和乔少的婚约啊，哎，我梦中的白马王子啊~就这么被你夺去了，呜呜。”不知所措的欧阳秋，根本激不起丸子的同情心，可恶的丸子边说还边做哭泣状。
丫的，秋儿和乔羽彬的婚约当时成人礼第二天不就广而告之了么！标题是：奢华成人礼，欧阳秋情定乔羽彬！
秋儿愤愤的已经不知道说什么，扬起手，准备要打丸子，太可恶了，好姐妹还嘲笑自己。
猴精的丸子早就笑哈哈的跑走了，俩人你追我跑，今天逛街的目的地是大商场。
信步走在正太旗下的商场，乔羽彬忽地想到了欧阳秋，一次是她跌在自家庭院的草地上，那隐忍委屈的表情，直叫人心疼不已；一次是她和夏小丸在教室的嘻嘻哈哈，快乐的好像没有任何烦恼，那欢快的笑，真想让人靠近；一次是在学校餐厅，她遇见他时的尴尬，躲在欧阳少谦背后的羞涩，那支支吾吾，怎么会这么可爱。
乔羽彬脸上掩饰不住的微笑，像最温和的太阳，让人温暖。商场的员工对乔少爷的亲和早就司空见惯。
“哇塞，乔少今天好像心情很好诶~”
“就是就是，平时视察工作是有亲和力的笑，不过今天很不一样呢~”
“那我要不趁他心情好，赶紧展示展示自己，说不定。。。”
“去去去，人家可是有未婚妻了，好不，对方可是欧阳家的四小姐，要家世有家世，要相貌有相貌，要身材有身材的。”
那店员搔首弄姿一番，不服气的反驳：“报纸头条的照片而已，你就能看出人家身材了？”
说的也是，照片上就大概一个轮廓，裙子倒是华丽，只是脸庞有些看不清楚，店员吃不到葡萄只好说葡萄酸了，说不定人家还不止身材不好，相貌也有问题呢！
女店员闲暇时，都这么乱花痴，正太企业是不是要好好管管了？
店员正说得热闹，瞧见有客人进店，立马止住嘴，招待客人起来。
“小秋，你看，这个怎么样？”丸子拉着小秋进了这家法国的ETAM艾格店，蹦蹦跳跳的拿着一件类似睡裙的衣服晃着。
夏小丸其实不仅仅是吃货一枚，对于小秋的要求，她也是认认真真尽力而为的，比如现在，她挑衣服可是比欧阳秋认真严谨多了。
“小姐，您好，您是挑睡裙么？”
“嗯。”秋儿应声，看着明明是自己买衣服，却比自己热情好多的丸子。
“嗯嗯，店员小姐，有什么漂亮的都拿出来哦~这可是欧。。。”秋儿连忙捂了丸子的嘴，这个大喇叭！
欧阳秋连忙把她拉到一边：“喂，丸子，我们之前说好的，不能告诉人家我是欧阳家的，你要再这样，我就不请你吃冰淇淋了。”弱弱的声音，丸子可是受到了威胁。
“哎呀，好啦，我不会告诉他们的。”夏小丸吐吐舌头，信誓旦旦的保证，好吧，为了最爱的冰淇淋就暂时替她保密。