欧阳家四小姐的身份，秋儿从来不想要，也或许，年少时的绑架，让她学乖了，三缄其口，还是不要给欧阳家制造不必要的麻烦吧。
乔羽彬转身望过来，果然，这声音，听的少，倒是记得这么清晰，在他心里显而易见的清晰。商场里一切仿佛都失了颜色，只有带有色彩的她，吸引着他的眸子。
双手插在西裤袋，乔羽彬依旧是一派笑颜，走到还在追逐打闹的两人面前，“欧阳小姐，我们又见了。”他很想，就这样，把她揉进眼里。
却不急着唤她秋儿，如同婚约一样，早晚的事而已，他不要操之过急，免得吓坏她。
“哇，乔家少爷诶~小秋，快看。”丸子一股兴奋劲，是不是见到他，就能吃到那个冰淇淋了？哈哈，果真想什么来什么。
“啊？嗯，你好。”秋儿羞羞的，怎么会这么巧的碰到了他？低头摆弄着手里的睡裙。殊不知，偌大的商场便是正太企业旗下门店之一。
瞧见她手里的睡裙，乔羽彬侧头对店员说：“把店里的新款睡裙都拿出来。”看着她的眼睛倒是舍不得移动分毫，始终温柔的看着小秋，他忽然发现，他可以为一句“你好”而开心，也会想要找话题和这个女孩聊下去，当然也愿意发现她的需要。
欧阳秋垂着头，在无人看到的间隙乘机吐吐舌头，黛眉轻宁，觉得自己尴尬极了，一直念叨不要碰见不要碰见，哎，老天爷真是不能遂人心愿啊。
乔羽彬只当没看见她的小调皮，有模有样的替她挑选起睡裙来，过了好一会儿，才驻足，指着一件真丝睡裙道，“这件很适合你。”
“呀，真的好好看哦。”丸子倒是先叫了起来。
淡蓝的底色，优雅气质的水墨画点缀，没有采用成熟的真丝面料，柔软舒服的棉质触觉，背后是夸张的毛笔图案，高雅之中又不乏俏皮。
不过，乔少爷，您的眼光是不是略显成熟了？人家一个十八岁的丫头而已。
他撇头，兀自又挑出一件粉色棉质睡裙，太阳底下慵懒的小绵羊，大朵大朵的白云，超级可爱。
“唔。。。”夏小丸瞬时跌破眼镜，太太太卡哇伊了吧！“这也是您乔少的眼光？”
一前一后两件睡裙，差别大了去了。
只是，欧阳秋明显更中意后者嘛~“这件很可爱，像小秋一样。”
欧阳秋盯得那件衣服，眼睛都直了，不过丸子的意思，难得是不好看？乔羽彬不失时机的适当解围，满目柔情的样子，欧阳秋直接从头红到脚后跟。
欧阳秋明显喜欢的不得了，不过，裙子短不短？这才是重点！
“秋秋，就这件吧，很好看的啦~”丸子鼓动着，睡裙就在家里穿穿而已，可爱或者高雅都不是什么问题，况且无论什么样的她们家小秋穿起来，肯定超美的。
再说了，人家未婚夫亲自挑选的，哪有不好看的道理？夏小丸YY起来，自己瞎热乎什么劲，秋秋买睡裙又不是穿给她夏小丸看的，嘿嘿，至于给谁看嘛~你们懂的，女卫悦己者容哦~“好啦~”秋儿顾不及多想，这衣服也倒真是好看。
“就这件吧，包起来，谢谢。”望着脸还有些红的小秋，乔羽彬脱口而出。
“啊？不用了。”忙掏出父亲给的卡，那是张无限额的卡，递给店员。
店员按照乔羽彬的吩咐，将包装精美的袋子递给了欧阳秋，又选了件款式一样的黄色睡裙，照样包装好递给夏小丸。
“嗯，我把钱还给你吧。”秋儿觉得尴尬，这个人，还不是自己的未婚夫呢~可不能欠他的人情。
夏小丸得了便宜还卖乖，心想乔羽彬这人果真如外界说的那么友善亲和，单单相处几次，那股子由内而外的绅士强调，真是惹女生喜欢的不得了。
自然了，吃人嘴短拿人手短，夏小丸关键时候也要帮忙说话的。
“哎呀，小秋，你未婚夫送你的睡裙，干嘛这么客气咧~”丸子瞧见害羞的小秋，又忍不住逗起她来，“再说了，你这样，乔羽彬会尴尬的。”低声的耳语，倒是让秋儿住了嘴。
“好啦，衣服买好了，可以去吃冰淇淋咯~”
“你到底是来陪我买衣服的，还是吃冰淇淋的？”这个丸子吃货，小秋才不这么轻易就给她宰一顿呢~何况她刚刚的表现，那种迫不及待把自己推给乔羽彬的模样，欧阳秋是讨厌死她了。
偏偏夏小丸生来语不惊人死不休的性格！“嗯。。。两个都是，快走啦，你未婚夫送了你漂亮的睡裙，你也得请人家吃呢~”夏小丸觉得自己这是为好姐妹赤裸裸的挺身而出了，没谈过恋爱的家伙，一心觉得欧阳秋表现异常，完全是少女害羞的缘故，所以嘛，她能做的就是推波助澜咯~“他肯定很忙的，像三哥哥那样，我们还是不要浪费乔少爷的时间啦~”见个面都这么尴尬了，小秋才不要和他一起吃冰淇淋呢！她得找时间好好和丸子说说情况了。
男子听到那句称呼，不是让她叫哥哥么？这么快就忘了？不过一点点小事，影响不了他的大好心情。
“乔少，你等下有事吗？没事的话，小秋她要请咱们吃冰淇淋！”丸子调皮的说着，古灵精怪的她当然知道，乔少对秋秋也有意思啦。
乔羽彬是迫不及待，求之不得！区区一条睡裙就收买夏小丸，嘿嘿，乔羽彬心里乐开了花，正愁没什么正当理由和那丫头约会，感谢夏小姐的帮忙。
所以乔少爷生怕拒绝，抢在秋儿之前开口：“好呀，那就让欧阳小姐破费了。”乔羽彬有礼貌的作出请的姿势，心里别提多开心了。
丸子拉着小秋跑在前面，进了商场五楼的甜点餐厅。
夏小丸还在为自己促成一场约会而开心，只是，三个人，算得上是约会么？
“吝啬秋难得大方，乔少，咱们拼命点啊。。。”挑了个角落的位置，一看诱人的图片，丸子口水都要流下来了，最爱的冰淇淋啊，丸子来咯~给了个白眼，“喂，臭丸子，我哪有那么小气啊~你再这样，我就只许你点一个了。”治住丸子最好的办法，就是拿吃的来威胁她了。
“我就说吧，你就是吝啬秋，乔羽彬作证！”
看着面前‘斗嘴’的两人，乔羽彬呼的笑出声来。恰巧对上秋儿抬首的眸子，秋儿快快的红着脸避开了，乔羽彬像是陷了进去。
“哎哟，我叫错了，应该是乔少爷。”丸子吐了吐舌头。
“嗯，比起乔少，我更喜欢你直呼名字。”
人家乔羽彬是谁？年纪轻轻缔造商界神话，接手正太企业以来和父亲乔凌云缔造的事业相比，自是有过之而无不及，所以，他抓住重点的本领不可小觑。
“哈哈，乔少爷果然像传说中的难么好说话啊！之前听你们叫‘欧阳小姐’、‘乔少’什么的，酸死了，哈哈，叫我丸子，叫她小秋或者吝啬秋啦~”夏小丸其实最不喜欢什么少爷小姐了，从小就是，秋儿也是，自然对乔羽彬的提议一万个赞同。
可恶的对白，欧阳秋到嘴边的一句“乔少，你点些什么？”硬是没有机会说出口。人家刚刚才说可以直呼其名，这边夏小丸就应承下来，欧阳秋除了满脸黑线还是满脸黑线。
“额。。。”可怜的破脑袋，里面的词汇有限，“彬哥哥，你要吃些什么？”
总不至于请人家吃东西还不问一声吧，欧阳秋好歹长于此，礼节什么的多少知道。
夏小丸正等着她这句，明着笑颜如花，背地里偷偷握住小秋放在桌下的手，果真如她所料，轻颤不已。
乔羽彬抿嘴一笑，听到了所想的。
不消一会儿，三人点的冰淇淋和甜点就上桌了，小秋作势打了身旁的丸子，“冰淇淋来了，撑死你，哼~”
但愿凉爽的冰淇淋可以让欧阳秋的小脸降降温。
有完美调和剂夏小丸，有风趣幽默的乔羽彬，一顿坚持吃的蛮有滋味。
“呼呼，你们俩默契太好了吧？”
欧阳秋一记冷眼扫过去，这么多好吃的就堵不上你那张唧唧喳喳的小嘴？！
“呵呵，巧合巧合。”乔羽彬这才知道，欧阳秋最爱吃抹茶蛋糕，单单这一点相似当然不足为奇，只是瞧着她连享受的顺序和姿势都和他有几分相似。
若不是顾及那丫头通红的小脸，乔羽彬才不相信什么巧合，明明是夏小丸说的缘分，缘分啊！
他抬头细细看着她的一颦一笑，赏心悦目的微笑，他向来厌恶至极的豪门联姻，因为她而变得不同，他甚至满怀感谢，如果不是联姻，他怎么会遇见她？
秋儿偷偷在桌下狠狠掐了把一直半握住她的手，讨厌的丸子，让你再口无遮拦。
夏小丸也是有分寸的，赶忙转移话题，“太好吃了。”摸着圆滚滚的肚子，美味到嘴，丸子觉得好满足啊。