“嗯，我们下次还来吃，彬哥哥，谢谢你送我的睡裙。”一顿简餐，三人的感情增进不少哟~“它很适合你，你穿一定漂亮可爱。”乔羽彬丝毫不想掩饰对小秋的喜欢。
“哎哟，今天甜的都腻死了。”丸子努努嘴，也替秋儿开心呢。逗得两人相视一笑。
“哎呀，都八点了，该回家了。”秋儿一看手表，吓了一跳，她可从来没有这么晚回家。
傻丫头全然不知，此时此刻的欧阳宅如临大敌！
欧阳少谦侧躺在皮质沙发上，不止一次的问“几点了？”明明是想问欧阳秋怎么还没回来，话到嘴边，就换了这句。
“三少爷，现在已经八点了。”张叔躬身回答，隔几分钟就问一次，三少爷是有什么要紧的事情？
欧阳少谦终究忍不住，本来就不是拖拖拉拉的性子，“今天去学校接秋小姐的司机回来了吗？”隐忍着不悦的语气。
“少爷，司机已经回来了，秋小姐和夏小姐去逛商场了，之后会给司机打电话的。”
“她又单独出去了？”欧阳少谦明显不悦的语气。
“少爷放心，已经安排保镖跟随秋小姐了。”
欧阳少谦继而看文件，今天公司事情多，没去学校接她，这丫头倒是知道玩，还玩到现在都不回家！
OK，场景回到商场继续。
“好吧，乖乖女小秋到时间就要回家的咯，走吧~”
“那好，我送你们回家。”闻言，秋儿被夏小丸兀自伸过来的手摁断了给司机的电话。
低调沉稳的雷克萨斯，性能极好，一如他的主人。
先是送夏小丸回了家，车上留下的两人有些温暖暧昧的味道，却任由暧昧气息肆意满眼，两人一路无言。
“秋儿，到了。”漂亮利落的刹车，车子稳稳停在欧阳宅的庭院。
保安自然是知道乔羽彬的，也自然知道秋小姐和乔家少爷缔结婚约的事情，所以并未把陌生车子拦下。
“嗯，谢谢彬哥哥送我回家，也谢谢彬哥哥送我的睡裙。”莞尔一笑，推开车门，又温婉回过身子，道一句“路上小心哦~”
“嗯，你早些休息吧。”迷人的微笑。
秋儿蹦跳着回屋了，哈哈，可以穿新睡裙，可以给三哥哥看咯~乔羽彬望着她欢快的背影，从下午视察商场到和她们相遇，再到刚刚送她回家，脑子里的阴霾一下子少了许多。
他并不急着驱车返回，揉揉眉心，白天和父亲的一番对话又闯进脑海。
“彬儿，近来公司很多事，你接手不久，感觉如何？”低调奢华的皮质沙发上，温润的老者，时而悠闲的抖落烟灰。
“正太企业的发展一直是比较稳健的，接下来根据股东大会的决定，我们将要陆续拓展酒店、房地产方面的事业。”乔羽彬一派谦谦君子的模样。
“嗯，很好。”老来得子的乔凌云一向对乔羽彬十分满意，儿子年纪轻轻，虽说刚正式接管正太企业不久，实则早就具备叱咤商场的才干。
“那欧阳家的四小姐呢？”乔凌云不急不缓的语气，这场和欧阳睿约定的婚约，他满意的不行。
一向敬重父亲的乔羽彬，脸上的严肃瞬间消失了不少，他是反对商业联姻的，但见到欧阳秋的那刻，他就知道无论原因为何，他愿意接受。
忍了忍微笑，他正色道：“一切听从父亲的安排。”
“嗯，M集团一向与我们交好，在很多方面，我们还是需要M集团的帮助的。”正太企业也算是A市乃至全球知名的企业，但和M集团相比，还是有很大差距的。
在乔凌云眼里，似乎除了利益还是利益。
“是，父亲。”
“虽说这四小姐不是欧阳睿亲生，但听闻欧阳睿可很是宠爱他的新夫人。”谈及欧阳秋，儿子的些许脸色变化，老谋深算的乔凌云怎会没有留意到。
“是，父亲。”欧阳秋居然不是欧阳家的女儿？乔羽彬这才知道，难怪她成人礼那天会是那样的闷闷不乐。
乔凌云靠向椅背，等坐姿够舒服了才缓缓说：“这个女人，值得娶！”
听得乔羽彬身心皆是一惊，父亲的意思太过直白，父亲的意思是。。。乔羽彬心中长叹一声，却是面不改色。
豪门之间的很多事，可以利用一切手段掩藏的很好，也可以添油加醋火上加油，均是源于钱，钱可以让人闭嘴，当然也能让人开口。
乔凌云怎么可能不知道欧阳睿一向隐瞒的事情，新娶的高晚秋，单凭那副和欧阳夫人一样的容颜，乔凌云自是知道欧阳睿对那女人必定极尽宠爱，所以欧阳秋顺带着也女凭母贵了，所以，他说，欧阳秋，值得娶！
那句话自始至终缠绕着他，乔羽彬靠向椅背，暗自叹口气，他已然决定，不是任何目的，他不为任何利益，不为任何人，而是单纯的想要她。
婚姻，豪门之间必不可少的桥梁。欧阳睿，乔凌云，许是各有算盘。
乔羽彬有些感慨，他想找到最爱的人，相携一生，也想顺从父亲的意愿，若是两者兼得，倒是完美了。
想通了的截然轻松，他发动车子，缓缓推出宅子。
楼上落地窗前倨傲的身影，紧皱的眉头，把这一切望进了眼里。
欧阳少谦愤愤的咬牙切齿，她不是说会给司机打电话么？他想过她会很晚很晚才回家，他想过她会偷偷嘱咐司机别告诉他，他想过最糟糕的是那丫头会让夏小丸的司机送她回来。
却唯独没有想到，会是乔羽彬，难道秋儿说的逛商场是和乔羽彬一起？他们什么时候发展这么迅速了？那丫头，是对自己撒谎么？为了乔羽彬，对他撒谎？
胆子太大！
立在窗前的男子狠狠一拳砸向玻璃，所幸欧阳家连玻璃都是高级定制的，足够坚固厚实。
欧阳秋算是累了一天，回到房间就忙着收拾睡觉了，想着第二天或者之后再给三哥哥看今天买的睡裙，一夜好眠。
“三哥哥，早呀~”明媚的清晨，淡粉的波点裙——当然还是欧阳少谦的眼光，欧阳秋笑着跑下楼来，不知怎的，看见三哥哥，心情就是莫名的好。
“嗯。”高傲的语调未减，依旧盯着手中的Ipad，心不在焉的浏览。
居然也有口是心非的男人，欧阳少谦就是其中一个，一大早起床看见镜子里黑眼圈的自己，早就习惯每天睡得时间很少却还是精神奕奕，倒是昨晚，看来心情的确不好，都展现在脸上了。
所以，他很隐晦的叫来从来不用的化妆师，吩咐无论如何遮住黑眼圈，目的是别让那丫头发现，不然她知道缘由一定幸灾乐祸。
不过，欧阳少谦明明可以让小秋丝毫没有知道一切的机会的，比如他起早想着公司的事情，却还是磨磨蹭蹭直到现在，就等和丫头共进早餐。
“三哥哥，昨天都没看见你，是不是很忙呀？”昨晚一回来，欧阳秋可是迫不及待的洗澡，换上了新买的睡裙，想给三哥哥看呢，结果等了好久都没见到。
“嗯。”薄唇懒得轻启，看不出喜抑或怒。
其实小丫头几句话，欧阳少谦就已经不怎么生气了，无奈那张扑克脸是天生的，还配合有高傲冷淡的语气。
“我昨天和丸子去买了条新的睡裙呢，哈哈，很好看哦~”秋儿这是多想赶紧让三哥哥看到，当然，她昨晚可是穿了在落地镜前瞅了半天，确定真的不短才敢和哥哥说。
“嗯。”抿了口牛奶，欧阳少谦不满的皱了皱眉头，她还是不打算交代是么？磨叽半天，男子终于忍不住，“就你们两个？”
“不是不是，还有彬哥哥。”偷瞄了眼端坐的三哥哥，秋儿还是不想撒谎，果断老实交代：“在买睡裙的时候碰到的，然后一起去吃冰淇淋了。”
“嗯？”他们还去吃冰淇淋了？欧阳少谦更不爽了，合着自己在家白操心了。想归想，欧阳少谦掏出早就准备好的东西往她面前一摆，“这张卡你拿着吧。”又是一张没有上限的白金卡。
他一直记挂着要给她，却总是无端忘记，况且，他才不愿意让乔羽彬那家伙替小秋买什么。
“啊？不用了，爸爸之前给过我了。”低头摆弄着衣角，她不知道又做了什么事惹三哥哥不开心了。
“给你就拿着吧，听话。”欧阳少谦自己都觉得奇怪，向来不喜欢重复的他，居然对她，一次次有耐心。
“哦~”秋儿听到的是不怒自威的调调，好吧，三哥生气了，虽然不知道原因为何。
欧阳少谦起身，“以后不许晚回家。”丢下这么句，径自走了出去。他可不想堂堂欧阳家的四小姐还要别人送裙子，他也不想再看别人送秋儿回来，即使那个人是她的未婚夫也不行，至少，现在不行。
他不知道自己怎么会有这样的想法，他不想管小秋的，虽然很多事已经时过境迁，但他依旧放不下，但如今，他这霸道的想法作为，便就这么随心做了吧。