当然咯，如此美妙的早晨，有一人是心情超级好的。
“彬儿，你笑的这么开心，是不是你那份好吃点？”优雅的喝着牛奶，女子一举手一投足，浑然天成的富家小姐气质，她实在忽视不了弟弟脸上甜蜜的笑。
“姐姐，咱们的早点自是一样的。”收了收笑容，想到欧阳秋，乔羽彬就是心情好，没恋爱过的姐姐怎么会知道呢？
“我看你呀，肯定是恋爱了，告诉姐姐，是哪家的名媛啊？”
温柔的乔羽棠年方二十三，A市赫赫有名的名媛，漂亮温柔，可是一众富二代的追捧对象。
“没有没有，我要真是恋爱了，第一个先告诉你。”他是恋爱了吗？他倒是想恋爱呢！
女子莞尔一笑，“必要时候姐姐可以帮你出谋划策。”
乔羽彬耸耸肩不置可否，可是，姐姐虽然长自己几岁，却也没谈过恋爱，看来最多能提些女生角度的看法建议了。
乔家姐弟关系好是人尽皆知的，倒是一对俊男靓女，身后无数追求者，却双双至今未谈过恋爱。
“好，我也想谈个恋爱，然后直接结婚咯~”乔羽棠苦恋欧阳少谦的事，早已是众所周知的豪门秘密，两人的婚约没有正式宣布，却是八九不离十的事，这也正是数之不尽的富家少爷望而却步的原因，那可是欧阳少谦！
“姐，你和欧阳少谦，早晚的事嘛！”温润男子，似乎和自己姐姐一起，谈话总是多些幽默的，又抑或是想到欧阳秋了。
提起欧阳少谦，对面的优雅女子，浅浅一笑，倾国倾城，她心头的男子，亦是品貌非凡。而他的心头，有谁？
欧阳家和乔家的联姻似乎是众望所归。
“对了，过两天我去趟马尔代夫，公司在那边的开发项目有些问题，我去解决一下。”
值得一提的是，乔羽棠人美心善，操控商业大事也是巾帼不让须眉，刚柔并济是她一贯的作风。
单单这一点，无数富家小姐就只能望其项背了。
乔羽彬应声，乔家向来是姐姐负责国外的项目，而他负责国内的。
男子又是发自内心一笑，不知道秋儿现在在做什么呢？
---------------------------分割线--------------------------“呼，终于下课啦，欧阳秋，快收拾！”真心不知道性子这么急的丸子怎么会受得了秋儿的磨磨蹭蹭，“我爸来接我了，这个假期我们要回老家呢，哎呀，你还没收拾好，我先回去啦！”丸子的飞毛腿功夫一如既往的令人咋舌。
“诶，丸子你慢点。”刚出口的话，欧阳秋抬头，看着丸子飞奔而去的背影，好吧，对她来说，漫长的假期未必是好事，应该还会是无聊的吧，嘀咕道，“一周的假期干嘛去呢？”。
正想着，秋儿对上林老师的目光，本学期最后一堂课居然是凶悍到名声在外的林老师的课，欧阳秋满脸黑线，刚刚和丸子那通对话是压着下课铃声说的，难怪林老师横眉冷对。
欧阳秋开始悲叹自己可怜的人生，呜呜，夏小丸倒是跑了，留自己一个人受罪。
等等，林老师看自己的眼神忽然变得温柔起来，“欧阳同学，已经下课了，怎么还不回去？”
教室同学皆是一惊，而惊讶的是那句“欧阳同学”，是他们从小到大一直忽略，最近却刚刚登报的欧阳家四小姐——欧阳秋。
“老师，我。。。我等下就走。”秋儿猛地咽了口口水，心里还是怕怕的，谁知道这会不会是暴风雨之前宁静的黎明？！
讲桌上的林老师一个劲施展阳光明媚的微笑，“那欧阳同学，祝你假期玩的愉快哦~”
欧阳秋实在受不了，硬着头皮嗯了声就跑出教室，只听得果不其然，林老师对教室里剩余的同学一通狂吼：“看什么看，还不赶紧收拾滚蛋！”
背脊满是冷汗的丫头，只觉得自己是运气好，压根不知道三哥哥早就对林老师打过招呼，要好好关照。
欧阳少谦的吩咐，哪个不想活的敢违背？
“小姐，请上车。”张叔的谦卑恭敬，秋儿依旧习惯不了，“张叔，三哥哥最近忙吗？”算来，应该好几天没见到哥哥了。
哎，怎么总是这样，好像每次三哥哥和自己有些不开心，跟着就是几天不见面，看来下次要更加小心，别惹他生气了。
“三少爷还在公司。”对于秋小姐的每日一问，张叔如是答道，两人日渐改善的关系，他自是看在心里。
欧阳秋掰掰手指，觉得无聊透了，小声嘀咕：“好吧，看来假期又是一个人宅子家里了。”可不是嘛，丸子要回老家，那漫长的七天假期怎么办咧？人家是嫌假期太短，欧阳秋倒是讨厌假期，八年之间的长假，要不是和丸子出去玩，就只能窝在房子里了。
“秋小姐，您刚刚说什么？”
“啊？没什么。”那可是秋儿的悄悄话。
欧阳宅，秋儿快要待不住了，好无聊！呆呆的吃完饭，不死心的最后一次朝大门口望了望，估计今天又见不到三哥哥了，小秋回了房，明明之前习惯了一个人，现在这么呆着，连最爱的电影都不想看，开始想丸子了，还有三哥哥，好像还有彬哥哥，。
“三少爷，您回来了。”张叔迎出去，少爷近来可真的是累坏了，“快给少爷准备晚餐。”
“张叔，秋小姐呢？”男子凌厉的扫一眼屋内，没看见那丫头，等到落座切块牛排放进嘴里才悠悠的问起来，独自的享用，美味似乎不美味了。
“秋小姐在房里。”少爷小姐这几天没见，两人如出一辙的每日一问，历经世事的张叔怎会看不透？
“少爷要不要去看看秋小姐？”点到即止，看透却不说透，欧阳家的仆人要各个都像张叔这般通透就好了。
欧阳少谦玩味的晃着手中的高脚杯，若是换做其他仆人，早就该喝他多嘴了吧。
见三少爷没有反应，张叔又开口道，“学校放了一周的假，秋小姐还没有安排呢。”
言下之意是。。。
“嗯？那她以往是怎么过的？”仆人们只以为，三少对秋小姐的行踪了如指掌是为了避免绑架之类的事情再发生，抑或是为了夫人的遗言而盯紧她，如今看来，怕不是那么回事儿吧。
“过去秋小姐要么是和夏小姐一道逛街，要么是待在宅子里。”
“哦？”82年的拉菲果真入口柔顺，预料之中的答案，她的生活这么单调，“在A市的酒店连锁项目已经开展的差不多，张叔，你去将我的行程空出一周吧。”
“是，少爷。”不多不少，欧阳少谦像是预知那般，连日来拼命忍住不见她的艰难，一头扎身公司，才得以空出一周的时间，张叔知道，不该问的绝不问，只是偷着开心，三少这年幼丧母的可怜孩子，冰冷终于日渐减少了。
“秋儿~”欧阳少谦推门而入，正瞧见坐在床上的小秋侧身做着古怪滑稽的动作，忍不住轻笑了起来。
这一笑，倒是让秋儿立马收了动作，“三哥哥，你笑什么呀，我在练瑜伽呢~”小脸通红，秋儿刚学，动作自是极不到位的。
“哈哈，你这也叫瑜伽？”多久了，欧阳少谦没这么爽朗的笑声，看着床上愤愤的丫头，更是笑的无遮无拦。
“我才刚学呢~”叉着腰，秋儿可不要被三哥哥看扁了，不过貌似哥哥今天心情很好，要不抽时间让新睡衣亮亮相？
小丫头正想着睡衣的事，听得他慢悠悠吐出一句“明天我们去马尔代夫。”
“啊？”太过惊讶，小秋一个动作没摆好，直直从床上跌下来，“啊！”
可是，没有预料之中的痛，欧阳秋睁开因为害怕而紧闭的眼睛，就看到那张俊俏无比的脸，八年来只在电视上看到的一张脸，八年后经常对她欢笑的脸。
打开的窗户，微风飘进来，房里只听得她“扑通扑通”的心跳声，她想起丸子用“秀色可餐”来描述三哥哥，贪婪的咽了口口水。
他狭长的丹凤眼好看诱人，却被她明亮透彻的眸子紧紧吸住，她是单纯的，不加掩饰的，毫无心机的。
若不是欧阳秋咽口水的声音大煞风景，两人估计还要对望着楞一会儿。欧阳少谦差点就俯身吻上去了，两人之间仿佛有千丝万缕的关系，紧紧贴合的感觉，可是在相隔微妙距离的时候，他还是停了下来。
欧阳少谦扶起她摁到床上，“咳咳，我说，明天去马尔代夫，学校不是放假了吗？你不会有安排了吧。”
抱着她的手臂忽然抽走，欧阳秋居然有种空落落的感觉，又是从夏小丸那里学来的坏习惯——自个儿YY半天才说：“没有没有，哇塞，太好了。”秋儿欢快的在床上蹦跳着，“可以出去玩咯，还是马尔代夫，太棒啦！”天晓得，大门不出二门不迈的秋丫头多想出去玩，却每次只能看看妈妈环游世界寄回的明信片过过瘾。