“三哥哥，你真好。”光是把床当蹦床还不够，秋儿蹦跳着环上三少的脖子，在他脸上狠狠亲了口。
“吧唧”一声，欧阳少谦只觉得震耳欲聋，左脸湿哒哒黏糊糊被她刚刚亲过的一处，灼灼的像被火烧般。
可人家不是没见过猪的人，甚至还经常享用美味无比的上等猪肉，可还是有些招架不住。
“好了，赶紧收拾吧，我先回房了。”
MyGod！欧阳少谦交代完便迫不及待推开门跑了，没错，那阵仗，的的确确是害羞得落荒而逃，哈哈，不过秋儿可不知道。
“遵命！”俏皮的队礼，秋儿爱死三哥哥了。
----------------------------分割线-------------------------翌日一大早，欧阳秋就火速收拾好准备出发了，其实是她高兴的一整晚没怎么睡。
偏偏她刚到机场下车，明明不认识路，还咋咋呼呼的跑在前头，是不是回头催促，“三哥哥，快点呀，要上飞机了。”
遮阳帽，太阳镜，T恤，短裤，好靓的小姐，欧阳秋这是提前把行头一应俱全的穿在身上了么？
后头悠然自得的欧阳少谦和两位保镖，他低头看看腕表，“离登机还有半小时，不急。”早知道今天再告诉她了，从大清早的欧阳秋就开始叫他起床，拜托，百年一遇的懒觉啊！
他欧阳少谦哪有过做什么事提前这么些时候，大人物么，一般都是踩着点过来或者干脆迟到比较好。
“哎呀，三哥哥，快点嘛~”秋儿又跑回去，挽着他的手臂，“我昨天给丸子打电话了，哼哼，之前还和我炫耀她云南老家呢~哈哈”像是偶尔出笼遛弯儿的金丝雀，秋儿兴奋的无以言表。
“她听说我去马尔代夫，超级羡慕咧~”欧阳秋没说的是夏小丸接到她电话高兴一会儿之后，就忙着给她报了长长的购物清单。
飞机终于起飞，遨游在天际，秋儿欢呼雀跃，头等舱少了往日的静谧。
“三哥哥，咱们换个座位啦~”指指窗外的蓝天白云，秋儿厚着脸皮道。
“安静点。”满是温柔的语气，欧阳少谦起身让秋儿坐了进去。
“哇塞，真的好漂亮哦~”压抑的低声难掩的愉悦，秋儿第一次，这么接近天空，近的好像快要触碰到了，盯着飘转的白云，马尔代夫只会更美吧。
身旁，英俊不凡的男子，只盯着她。
欧阳少谦恨不得把头等舱包下来，就让他和这丫头待这边，好好享受两人时光。
“哎呀。。。”
“怎么了？”
欧阳少谦连忙直起身，却见小丫头痛苦的捂住耳朵，好吧，是高空压力的缘故。
那双眼睛里满是委屈柔弱，紧紧盯着身边的三哥哥，他修长的手指在她鼻翼两侧缓缓来回摩擦，“好点没？”
欧阳秋双手安分的垂放在大腿上，点点头，任由三哥哥细致的安抚。
通红的小脸，欧阳少谦半晌才注意到，她害羞的模样真叫人欲罢不能，他陡然来了兴致，假装不小心碰了碰她的耳垂，柔嫩轻滑的感觉，果真发烫。
欧阳少谦心里不住窃笑，这丫头害羞时候才能安静下来么？
过往一幕幕忽然闯进来，狭长的眸子转而盯住她粉嫩的唇，因为紧张的缘故吧，那红唇竟有些起皮，可是丝毫不影响他的注目。
该死的，她居然不自觉动了动，欧阳少谦低哼一声，明显的不耐，她不知道自己正当忍得百般难受吗？
欧阳秋觉得燥热难耐，其实已经不耳鸣了，可是虽然好了些还是任由他摁着鼻子，倒不觉得难受，只是自己也想起以往那些镜头，忽而尴尬的想死，又不敢声张免得被他发现这零碎的小小心思。
呼，欧阳秋嘟嘴轻呼一口气，急切的想要降降温，她呼出的气轻轻越过他骨节分明的手指，弄得他心头奇痒难忍。
他捏住她的鼻头，不同于任何调戏，直到秋儿忍不住张大嘴巴呼吸，他才尽兴的收手，心情出奇的好。
这么一闹，本来昨晚就没睡好的丫头也懒得和欺负她的三哥哥再说什么，累极了，眼皮重重耷下来，她小声呢喃：“别闹了，我睡会儿。”
欧阳少谦忍不住深深望着她，沉默一阵，确定她果真睡着了，才倾身上前，浅浅一吻，睡着的小人儿像是觉察嘴角痒痒的，伸出小舌舔了舔。
与以往屈指可数的几次不同，他没有狠狠吻住，没有深深索取，而是极尽温柔的蜻蜓点水。
欧阳少谦意犹未尽，却担心惊扰睡梦里的丫头，嘴角甜甜的，一向不喜欢甜食的他，却出奇喜欢这由嘴角到心尖的甜味。
这一吻，刚刚瞧见她害羞的俏模样，就想吻上去了。欧阳少谦不是偷偷摸摸的人，却好不容易隐忍，直到她浅浅睡着，才敢费尽力气温柔一吻。
向乘务员要了毛毯，轻手轻脚的给她盖上，又伸手轻轻把她靠向窗户的脑袋捧过来，放在自己肩上。
直到飞机安稳着陆。
“秋儿，醒醒，下飞机了。”终是不舍的叫醒靠在肩头的她，顽皮的她，困倦的她。
“嗯？到了马尔代夫了吗？”欧阳秋伸了个大大的懒腰，看来精神司仪，又活蹦乱跳起来，“哈哈，下飞机咯~三哥哥，我们先去哪儿玩呢？”
秋儿费心上网查了好久，想去的地方好多呀。
“嗯，先去酒店。”
“啊？不是直接去海滩吗？”小丫头嘟起粉嫩小嘴，惹得欧阳少谦只好别过脸，看得出来，她有些懊恼，她倒是在飞机上补眠足够了，刚睡醒就想着玩。
无奈的欧阳三少暗自揉揉发酸的肩膀。
“不行。”简短有力的话就是命令。
好吧，秋儿只好屁颠屁颠的跟在三少身后，以无敌狗腿的语气谄媚道：“都听三哥哥的。”说罢还给了个无比可爱的微笑，看在是三哥哥带她来的份上，暂时忍！
酒店豪华总统套房。
“小姐，这是您的房间。”秋儿一下跃到宽敞的大床上，不得不承认，坐飞机好累呀，不过也只有好好休息，明天才能又有足够的体力玩儿。
“我也睡这间。”吩咐仆人简单的收拾行李，欧阳少谦毫不客气的抛下这句话。
“啊？”秋儿立马从床上坐起来，稍稍平复自己的惊讶，顺便掏掏耳朵，她怀疑自己听错了，“酒店没有房间了吗？”
“这边风景独好。”薄唇轻启，他想做的，从来没有理由，或者说，一切都可以作为理由。
“可是。。。”秋儿硬着头皮小声嘀咕：“酒店不是M集团旗下的么，你要想住哪里会没有房间？想要多好的都有！”
欧阳少谦暗自惊讶，这丫头居然知道这酒店也是集团旗下产业？调查的够清楚的。
“咳咳。。。正因为是自家酒店，订一间房，省钱省资源。。。”
。。。。。。欧阳秋实在无力反驳，如果这也可以作为借口的话，说出去不是要被人笑掉大牙么？堂堂欧阳家的少爷，住在自家酒店，居然为了省钱省资源而愿意和她一个丫头挤在一间房？！她是可以习惯啦，只是三哥哥向来傲娇惯了，怕是两人住一间，受不了的会是他吧。
欧阳少谦是打定订一间房的注意了，“要么我睡隔壁，要么现在回A市。”他始终知道解决事情最快最简单的办法。
“哎呀，好啦好啦~”除了投降，估计什么都做不了吧。秋儿所幸不想这恼人的事，大大的落地窗前便是诱人的沙滩海浪。
欧阳少谦其实对自己也是一番鄙视，怎么会有那么烂的借口，不过既然话已说出口自然没有收回的自由。
他环视着房间，忍不住瞥了几眼躺在床上的小丫头。
“喂，床是我的。”该死，怎么找了这种话题。
“那我睡哪儿？”
“换间房，或者睡沙发，或者回。。。。”
“我睡沙发！”如他所说，别的房间才没有这独特的欣赏美景的视角呢，回A市？秋儿又不傻，她难得有机会好好利用假期，还等着回去像丸子炫耀呢~心不甘情不愿，还是满脸堆笑，“三哥哥，请~”秋儿乖乖让出了舒适的大床，顺带婢女的恭敬手势。
不过M集团旗下的豪华酒店，还是总统套房，沙发会差到哪里去呢？欧阳少谦自然知道，沙发是能容得下他和小秋两个人的宽度。
霸占着大床的三少，目光却一直盯着沙发上的小美人儿，他不想这么做的，但是貌似欺负她，看她嘟着的小嘴，赌气的表情，还要忍耐着强装笑脸拍马屁，哈哈，真是太可爱了！
他抬手拂过嘴唇，又感受到那丫头甜腻的滋味，她好看诱人的唇纹。
他并不否认，拼命挪出时间是因为早知道这丫头有一周的假期，造访马尔代夫的计划，她预料之中的欣喜，而他，那纵横商界，价值千金的头脑，独独解释不了一切与她有关的举动，想不通所幸不想，是他从秋儿那儿习得的懒人办法。
“喂，***房间，两份牛排，一份COLDSTONE冰淇淋。”他记得的，秋儿喜欢吃的冰淇淋，不过，是因为乔羽彬的原因吗？