这个时间，马尔代夫还没有那么多的游人，数不清的椰子树笔直地挺立着，脚下细细绵绵的沙子，踩着舒服极了。海水清澈见底，海浪扑向岸边卷起洁白如雪的浪花，一阵海浪，带来了好多寄居蟹，冲刷着岸上的贝壳。蓝天上的朵朵白云悠然的飘着，怡人的空气仿佛让人汲取不够。马尔代夫，果真是人间天堂。
柔和的阳光开始有些刺眼，粉绿的比基尼，雪白的皮肤，酷酷的太阳镜，随意挽起的黑发，欢快的奔跑在海边，“呀，好舒服呀。”浪花是最好的按摩师，也带走她白净脚丫上的沙粒。身后不远处，即便在这世外桃源，却依旧孤傲清冷的欧阳少谦，看着秋儿，脸上浮现不太搭调的笑，像在克制。
可是那丫头，居然学别人穿什么比基尼，据说是夏小丸教唆的，欧阳少谦闷哼一声，血脉喷张的画面让他三尺男儿怎么忍？！所幸心在游客不多，欧阳少谦再野蛮霸道，总不至于把整片海滩包下来，况且他似乎找不到什么借口让那丫头不穿比基尼，好吧，无奈妥协了。
不过，欧阳少谦的视线从未离开过她，他得时刻紧紧盯着，不然丫头被什么人盯上怎么办？
“三哥哥，我想去游泳。”
“不行！”清澈透明的海水，虽美，却是很危险的。
欧阳少谦一瞬间变为管家婆，秋儿撇嘴，家里的仆人姐姐都没他这么罗嗦好不？！
“哎呀，求求你了。”撒娇应该是说服三哥哥很好的办法吧，以前成功过好多次的。
“不行，太危险了。”不置可否的语气，他下过水，应该至少有三米高吧。
“好吧。”又是无奈的妥协，不过这可影响不了欧阳秋的好心情。拉着宽厚温暖的大手，秋儿迫不及待的跑到遮阳伞下，躺在舒适的摇椅上，喝着甜美的果汁，享受阳光浴呢~得到默许，秋儿像长久以来被凶神恶煞的父母禁锢着不许这个不许那个，好不容易父母赏脸给个机会玩耍，一经同意，她一下跑到海边，所幸还不是涨潮时间，小起小落的潮水，她用来踩水刚好。
欧阳少谦挂在嘴边的一句“小心”还未冲出口，瞧着那丫头秀色可餐的背影，着实觉得好笑，为了避免更多人管不住自己的眼睛，欧阳少谦连保镖都遣走了，保护秋儿的任务自然落到他身上。
他端起那杯和秋儿一模一样的果汁，那丫头说多喝果汁可以改善皮肤和新陈代谢什么的，所以自作主张帮他点了杯一样的。
味道一般吧，欧阳少谦此时真像个没见过世面的家伙。
神游好一阵，欧阳少谦也懒得躺下闭目养神，眯着眼睛又搜索起秋儿。
等等，那靠近秋儿的虎背熊腰的男人是怎么回事？！
欧阳少谦实在坐不住了，这丫头果真有招蜂引蝶的本事，他戴上太阳镜，拧着眉靠近。
“小姐，一个人来马尔代夫？”陌生男子长得一副谦谦君子模样。
欧阳秋顾着脚下的水花，仰头报以微笑，“不是，和我哥哥。”
男子若有所思环顾四周，哪来什么哥哥啊。。。连个人影都没有。
“踩水有什么好玩的，要不我教你游泳？”男子拼命掩饰色迷迷的眼神，不住往那丫头身上胡乱瞟来瞟去。
欧阳秋果然还是钟情于游泳，丸子说的，去马尔代夫不游泳，颇有些来中国不到长城非好汉的意味，隐隐的想要答应。
男子当然看得透彻，急不可耐想要她同意，又不好表现的操之过急，不过等到水里就好了，嘿嘿，等下那丫头一定害怕的抱紧自己，然后。。。
“不用，我来教她就行。”欧阳少谦极尽自然的揽过细腰，稳稳搭住。
男子当然不肯轻易放弃快到嘴边的羔羊，愤愤的意欲还击，却在看到欧阳少谦摘下墨镜，满眼怒火之后，背后一阵冷汗。
这男人，好强大的气场！
“哥哥？”秋儿侧头，对上三哥哥温润如水的呼吸，鼻尖痒痒的，无知小姑娘还想介绍两人认识，“这个哥哥刚说要教我游泳咧~”
言下之意是，你不教我，自然有人教。
欧阳少谦折服于她的弱智，无奈在她腰间不轻不重的小掐一把，现在是炫耀的时候么？不知道你差点被大灰狼吃了么？掐一把，算是解恨。
他耐着性子再度斜睨一眼那个陌生男子，居然敢在他眼皮底下妄想吃豆腐？欧阳少谦最不想在丫头面前展示暴力手段了，但如果陌生男子再没眼力见，看不出他的第二次警告，那么他不能保证自己的拳头还一如既往听话了。
那对深沉眸子里散发的凌厉寒光让陌生男子不禁倒退一步，最后是连招呼都没打，吓得赶紧逃命。
欧阳秋挣开他的手，“呀，哥哥你把人家吓跑了。”
彼时欧阳少谦早就换上一副迷死人的笑脸，毫不留情在她脑门敲了敲，这丫头真是不长记性，绑架案都没把她吓怕么？
在欧阳少谦威逼利诱之下，秋儿连踩水的念想都落空了，被他拽回躺椅享受日光浴去了。
“少谦？”
能这么叫三哥哥的人可是屈指可数的，闻言，秋儿侧头望去，雍容的淡紫色比基尼，丰满诱人的身材，还有身后一众的目光，有羡慕的，也有流口水的。除了家人，她还是第一次听到有人这么叫三哥哥。
“羽棠？你怎么在这儿？”
欧阳少谦懒得摘下墨镜，虽是疑问句，但问的像是根本没兴趣知道答案的语气，这语气，怎么和之前对秋儿的，差别那么大！！
“嗯，公司在海外有一系列拓展计划，组织员工出来度假，先给他们好好放松一下。”说着，乔羽棠信步坐到欧阳少谦的躺椅边，侧倚于宽厚坚实的臂弯。
过一会儿，像是刚留意到身边还有人似得，“这是秋儿吧？”
“嗯，秋儿，这是乔羽棠，羽彬的姐姐。”欧阳少谦的语调始终淡淡的，虽心头不悦，但也没打算破坏乔羽棠靠在他身上的兴致，丝毫不觉得别扭。
“哦，棠姐姐好~”秋儿有些囧囧的，这个漂亮的姐姐，是哥哥的未婚妻吗？看他们亲昵的模样，八成就是了。
“你好~”乔羽棠眉眼笑弯，正想提到乔羽彬，但转念觉得还是不要让秋儿尴尬，低头附在少谦耳边：“少谦，帮我擦下防晒霜吧。”
乔羽棠把背后的波浪秀发拨到一侧，白皙的背跃然眼前，欧阳秋管不住眼睛瞥了眼，就直勾勾的羡慕嫉妒恨了。
拿起防晒霜，欧阳少谦自然不会拒绝，他就这一点好，对乔羽棠的要求，向来力所能及便不推辞，却也不紧张，他细致的为她擦起来。
一旁的秋儿快速收回视线，悻悻的吐吐舌头，好香艳的画面，自觉是个瓦力超大的电灯泡，想去别处玩玩，却碍于欧阳少谦的命令“不许乱跑。”
背后的大掌，规行矩步的游移，他没有半点非分之想，即便身前的女子沉鱼落雁，他的眼里，只有旁边把玩耍看的比他更重要的秋儿。
“少谦，他们在叫我了，我晚上找你？”柔和如水的女子，饱满的双唇附上倨傲的薄唇，蜻蜓点水，绯红的脸颊，更是美丽动人。
“不用，这丫头也在。”欧阳少谦回复的相当自然，相当不动声色。
一边的欧阳秋忍不住小声嘀咕，什么嘛，说得好像是她赖在他房间似的。
“嗯？”无法掩饰的讶异，少谦，和她住一间房？好吧，兄妹，没什么的，乔羽棠暗自责怪自己多想了，只是，少谦对她，还是点到即止的接触。即便在所有人眼里，他们迟早会结婚，但羽棠知道，他们之间，只有她爱他，疯狂的爱他。
欧阳少谦侧身看向秋儿，晃晃手里的防晒霜，“我帮你擦？”
还未走远的女子，背影明显一僵。
“额。。。”欧阳秋把头摇的拨浪鼓似的，擦防晒霜神马的必定是他们夫妻间才有的亲密举措嘛，秋儿怎么好仗着自己是妹妹，就得寸进尺？
“真搞不懂，居然还有不擦防晒霜的女人！”他随手把防晒霜抛开，又躺下去。
不擦防晒霜怎么了？人家是最自己肌肤胜雪有自信好不！欧阳秋按捺住火气，若是这几天惹他生气，那三哥哥把自己随便丢在这里都是有可能的。
等乔羽棠走出去好远，欧阳秋装作很不经意的问，“她是你。。。未婚妻？”
握着杯子的手居然些许轻颤，小丫头不适合伪装，自以为表面波澜不惊，耳朵却竖得老高。
“就许你有未婚夫，我不能有未婚妻？”欧阳少谦没有正面回答，一句话让秋儿噎住，乔羽棠的出现，不能说对他心情没有一点影响，至少她让他想起了乔羽彬，秋儿的未婚夫。
再正常不过的一句话，欧阳秋听来却满心失落，本来还阳光灿烂的脸变为阴转多云了，她蔫蔫的躺下，想想又背过身去，这张气鼓鼓的小脸，才不要被三哥哥看见。
海风吹在身上，本是凉凉的舒服，两人却各怀心事，觉得燥热异常。