欧阳少谦难得清静一会儿，又被那丫头拖着去玩什么情侣浪漫，无非是学人家去一些风景好的地方摆pose拍照留念。
当然了，欧阳少谦是亲自拿相机的，他可不希望那丫头在别人眼里表现各种姿势，除了两人的合照是由保镖叔叔摁快门的之外。
直到三台单反双双内存不够，欧阳秋才嘟着嘴说饿了，要去吃海鲜大餐。
好吧，既然带她出来玩自然是一切随她，欧阳少谦很有先见之明的早让酒店安排好晚餐。
不过顶级厨师做的美味海鲜，在饿极了的人眼里似乎都一样，况且欧阳秋是边吃饭边看照片的。
欧阳少谦数次警告无果之下就任由她这样了，所幸自己吃自己的，欧阳秋忍痛删了几张自己美若天仙的照片，偷偷拍了几张三哥哥吃饭的囧照。
美若天仙，不是秋儿自封的，是欧阳少谦赐予的形容词。
秋儿是觉得哥哥一张独照都没有，以后回忆的时候，避免他小心眼的说自己一直霸占镜头，所以现在拍几张，随便凑数。
等欧阳少谦发现，她就没脸没皮的装哭装委屈，欧阳少谦哪里舍得当真和她计较，也就由她去了。
所以这相当充实的一天，欧阳少谦自诩身体素质向来不错，却也累的身心俱疲，何况那柔弱的欧阳秋。
“好累啊~”欧阳秋一进房，如同在家里一般，不自觉的倒在了床上，又一骨碌爬了起来，“好吧，这是三哥哥的床，呜呜，沙发才是我的，呜呜。”
被她强逼的眼泪又逗乐了，“没人赶你下去，躺着吧。”
哇塞，三哥哥笑起来太好看了吧！欧阳秋只恨自己没有照相机的本事不能记录这历史性的瞬间，“啊？哥哥的意思是不是，大床是我的了？哈哈，还是三哥哥最好啦，秋儿最喜欢三哥哥了。”话没说完，像是怕三哥哥改变主意反悔似的，秋儿一下钻进了被子，立马宣告所有权。
等一下，怎么身下湿湿的感觉？难道？
累得疲倦透顶的秋儿冲进了卫生间，好吧，大姨妈光临了！
欧阳少谦正想转身打个电话给秘书，要知道他虽在外，还是心系M集团大大小小事务的，就听得那丫头“啊”的一声惨叫。
他上前推推卫生间的门，那丫头居然在里头反锁了，弄的欧阳少谦好一阵郁闷，住一间房的确尴尬，但他不过是担心那丫头罢了，现在还锁门，是放着她么？
欧阳少谦问了几句，里头那人像变了哑巴似的一句不答，搞的欧阳少谦在外面抓耳挠腮，连踹门的想法都有了。
过了好一会儿，里头哼哼唧唧传来她的声音，“那个。。。。哥哥，我没事。”
靠！这唧唧歪歪的语气像是没事么？欧阳少谦顿时反应过来，一把掀开床上的薄被，一朵殷红的梅在洁白无瑕的床单上肆意绽放，看的堂堂三少爷触目惊心。
欧阳秋自个儿在卫生间捣鼓一阵，出门着急哪里想到月月不差的大姨妈来的这么准时！她尽想着好吃好喝好玩了，居然没为大姨妈做一丁点准备，现在只好先马马虎虎对付，然后找机会去外面看看哪里能买点必需品了。
从厕所出来，欧阳秋已经火速换了条裤子，欧阳少谦也不急着开口，想瞧瞧那丫头又作何打算。
“哥哥，酒店这边有什么便利商场之类的不？”她犹豫着开口，丝毫不知道眼前的三哥哥早就把她看的透彻。
“二楼餐厅。”欧阳少谦翘起二郎腿，望着她打算夺门而出的背影又幽幽冒出一句，“店员都只会英文。”
额！欧阳秋现在最恨的就是年少时没好好学习外语，真是少壮不努力老大徒伤悲啊！可是，她又不好意思告诉哥哥，让别人去买！呜呜~小脸上五官扭成一团，更让欧阳秋纠结的是——肚子隐隐作痛起来。
可恶，天杀的大姨妈就不能好好对待她一次么？每次光临的第一天，欧阳秋都受罪不少，以往在家里还好，有仆人姐姐煮的姜糖茶。
她疼的都站不直，连忙躺倒床上，整个身子弓起来，一手把被子摁在腹部，希望好受些。
“怎么会疼成这样？”欧阳少谦岂会不知道她的毛病，仆人事无巨细都会一一禀报，可他却是第一次亲眼见到。
“呜呜，我怎么知道！”秋儿已经没脑细胞可以考虑哥哥为什么知道了，五官赤裸裸的扭在一起，都疼死了还要应付他。
“那怎么才能好点？”欧阳少谦关心万分，却头一次无力的觉得什么都做不了，只好将大掌附在她手背上。
好吧，秋儿想，难道棠姐姐也会痛经，三哥居然挑这时候问她解决办法，强忍着不悦，女子传授秘方：“嗯，喝点热水会好吧，肚子要是热热的，就好多了。”
“那你多喝些热水。”他连忙跑去倒了杯热水，怕她觉得无味，还加了些蜂蜜。
可是那丫头才不领情，“不要。”她才不想一趟趟的跑厕所呢，已经够难受了。
“你再忍忍，你要的东西我已经让人去买了。”
那东西？是卫生棉！欧阳秋知道现在自己一定脸红的要死要活的，真是超级无敌的尴尬啊！神啊，赶紧救救她！
欧阳秋紧闭双眼，正暗自祷告，丝毫没觉察大床另一侧凹陷下去。
没有任何的思索，欧阳少谦从身后环住她，将柔弱的女子拥在怀中，温热的大手放在她的小腹上，来来回回小心摩挲。
“三哥，你干嘛呀。。。”欧阳秋实在没力气推开他，却也觉得被他捂住的小腹没那么疼了，实在也不想推开。
“睡觉！”他兀自将她搂的更紧，靠着她，即便是背部，欧阳少谦都觉得燥热难耐，所以他把全身的燥热都汇聚到手上，把温度通通传给她。
怀里的人安好的沉沉睡去，冷傲的男子张开眼，这是第一次，除去母亲之外，他想照顾一个女子，和她在一起，会心安。而这个女子，不是美艳绝伦注定成为他妻子的乔羽棠。
--------------------------分割线------------------------依旧是昨晚躺着的姿势，欧阳少谦很久没有睡的这么安稳这么惬意，眨眼瞧着怀里的小丫头，她依旧睡得香甜。
细长的睫毛忽闪忽闪，像他心尖上跳跃的音符。
“嗯，天亮了。”女子想翻身外加伸个懒腰，这才发现小腹上的大手，居然还有禁锢住她的双腿，她动弹不得。
这才记起昨晚的事，欧阳秋恨不得掘地三尺把自己给埋起来，丢人到无以复加的地步了。。。心里尴尬，她更是不安分的动起来，“三哥哥，起床啦~”。
假寐的欧阳少谦这才张开眼，“不要乱动！”低沉沙哑的嗓音，小姑娘啊小姑娘，不知道血气方刚的男人在一天之中，早上的欲望是很强烈的么？
欧阳少谦是从昨晚热到现在，偏偏憋了一身臭汗还担心这丫头难受没开空调，他当然还算清醒，连忙放开了秋儿。
“啊？三哥哥，那里。。。”欧阳秋不知出于什么目的，悻悻往他身上一瞥，迅速用手捂住了眼，还有羞红的脸。
低头望去，棉质轻薄睡裤上，一抹别样的红，刺眼的红。
“对。。。对不起，我。。。”是不是昨晚自己不安分，加上又没用那个，居然漏出来了！！居然弄到哥哥睡裤上了！！
欧阳少谦倒是难得的好脾气，“没事，你还疼吗？”他其实也不好意思发火，本来只是搂着她，可小丫头睡着，他就忍不住越抱越紧了，最后连腿都用上，硬是把她整个圈在怀里，所以这算是自讨苦吃。
小秋摇了摇头，看了眼睡裤上的红，吐了吐舌头，她可不是故意的，真的。
欧阳少谦低吼一声，这丫头一直往哪儿看呢！他迫不及待直起身，想要立马冲个冷水浴才爽。
“少爷，这是您吩咐买的东西。”助理在门外稍稍提高嗓音，欧阳少谦只开了个门缝，接过东西，又“啪”一声把门关上。
“喏。”那袋子东西是给秋儿的？
“啊？！”居然是，卫生棉，羞死了羞死了！
他带上卫生间的门，留下一句，“今天好好休息，不许出去玩。”不温不火的语气却不容得反驳，对了，他很大方的没反锁门，有种任君参观的意思。
“为什么呀？我还想去看。。。”小丫头撇撇嘴，怪不得哥哥，心里对自己又是一通乱鄙视和唾弃。
他换上手工的范思哲POLO衫，帅气一如既往，仿佛之前的尴尬就是秋儿的幻觉。
他接着刚刚的话茬，“不舒服就不准出去，我今天还有几个视讯会议，也没时间陪你。”M集团的统领者，怎么可能真的有一周完整的不受打扰的假期？
“好吧。”满满的都是失望，三少也是知道的，不过让她出去，他更不放心。
欧阳秋乖乖应声，暗自在哥哥背后比划着愤愤表情泻火，顺带想想有什么办法可以说服他，不然浪费这大好时光真是不厚道。