“A市酒店项目的收尾工作必须做好。”沙发上的男子一派严肃，笔挺的西裤更是映衬他完美修长的双腿。
“是，总裁。”视讯会议那端，即使远隔万里，仍是对这王者的生畏服从。
“另外，新区那块地明晚拍卖，无论如何必须拍下！”精明的商业头脑，此前这块地一直被媒体炒得火热，纵使A市对此垂涎的商人不在少数，但论家世、财力、人脉、发展，谁能与M集团较量？谁有资格？
“是，总裁。不过，我们目前接到消息的是，A市有几大房地产企业打算联手，也想获得这块土地的所有权。”
“嗯？无论什么代价，我欧阳少谦要的东西从来没有得不到的。”啪的关了视讯，欧阳少谦明显不悦，将杯中的红酒一饮而尽。
欧阳秋窝在床上，使尽全身力气想要立马复原，小腹上是刚刚三哥亲手贴上的暖宝宝！天哪，能想象么，大热天的人家在吹海风游泳或者享受空调，她居然还要贴暖宝宝！三哥吩咐了暂且不许摘下，又是拿游玩来威胁她。
她气鼓鼓的懒得瞥一眼在认真工作的三哥，闷闷的按照他的指示裹紧被子，无聊的时候又想到早上拿到的满满一包卫生棉，想想都觉得尴尬，买东西的人铁定是个男的，不然怎么会不分日用夜用还有长短，硬是每种都拿了呢！
这趟出门，丢脸丢到家了，现在又不能出去玩，真是赔了夫人又折兵。
“少爷，乔小姐找您。”助理只站在门口，便感觉到了房内的低温，虽说是三少爷的未婚妻，M集团未来的女主人，不过，助理还是不敢在三少爷工作的时候打扰，尤其现在，少爷貌似心情相当不好。
床上的小人听到汇报，身子立马停止不安分的扭动，还能再悲剧一点么？被棠姐姐看到这幅样子该怎么解释？她就说吧，选两间房两间房，必要时候当然不能打扰他们情侣的单独相处。
她现在有些理解之前和乔羽彬吃冰淇淋，丸子偷偷说的一句“最讨厌做电灯泡了”，现在想来，也是这样的感受。她侥幸的想，哥哥肯定会选在另外的地方和棠姐姐见面吧。
欧阳少谦看一眼大床，即刻把丫头的小小心思一览无遗，他走到床边，真是傻丫头，明明只让她捂着肚子，大热天的都盖到脖子了，他伸手拉下被子，撞见她脸上涔涔的汗水，晶莹剔透。
他抬头对门外的助理吩咐让乔羽棠进来，又像是宽某人心似的，在被子上轻轻拍了拍。
“少谦，忙完了？”看得出来，女子见到他，欣喜异常，却还是优雅的举手投足，而那回眸一笑百媚生的姿态，偏偏错付他人。
乔羽棠不愧是有涵养的大家闺秀，瞥眼望见床上裹着被子的人，明明好奇羡慕的要死，出口询问的语气还是淡淡的，“那是秋儿？”
男子点点头，缓了会儿又开口，“女孩子痛经。”
他倒是说得平淡无奇，乔羽棠是怔楞了好一下才反应过来，欧阳少谦，什么时候竟变成了现在这幅模样？
欧阳秋当然瞧不见房里的四目相对，千回百转，回过头红彤彤的小脸对着乔羽棠一笑，算是打了招呼。
心里把三哥哥骂了个体无完肤，痛经神马的是能挂在嘴边说的么？不知道人家女孩子脸皮薄么？超级无敌大嘴巴！
他帮她拉好扯乱的被子，“你有什么办法么？”
“恩？”乔羽棠不是反应慢半拍的人，却又被他这一问问的心跳像漏了半拍，她虽是女子，倒也没有痛经的问题，何况她为了和他的共同语言而一直专心在商业大事之上，这类小事哪里考量过？
乔羽棠后悔极了，在商场摸爬滚打了如指掌，一切都是为了能和欧阳少谦有谈资，而现在他难得开口询问，却是这样一个问题，恼人的是她根本一点不知道。
“那个。。。多喝些热水吧。”
挤了半天憋出这一句，别说欧阳少谦了，连乔羽棠自己都是不满意。
他拧着眉，似乎有点责怪的意味。
小丫头嘟嘴说：“我都没事了！”大姨妈的事情是可以摆上台面，当作聊天话题想想解决办法的事情么？三哥哥能不能顾点面子？想着想着，她愤愤的给他翻个白眼，仗着有大姨妈撑腰，三哥哥铁定不会和自己计较的。
果真，欧阳少谦不但没计较她的白眼，甚至好气又好笑的咧咧嘴，轻轻刮了下她鼻子，真是调皮的丫头。
而那抹笑，在乔羽棠看来是破天荒的，不小的房间，似乎她这个名义上的未婚妻，更像是外人一个。
她居然有种女人的直觉冒出来——金屋藏娇！
她暗自神伤，但在欧阳少谦身边多年，她什么蜜蜂蝴蝶没有见过，现在不过是小秋不舒服罢了，小秋是他妹妹，自然不同于别人，她觉得自己想太多，怎么竟和小秋计较起来？说来，这丫头也是羽彬的未婚妻，将来又是妹妹又是弟妹的，反正一家人。她怎么就想到金屋藏娇那方面去了？！
乔羽棠随即吩咐随从为秋小姐准备好热热的汤羹，才觉着少谦的态度缓和了些。
“少谦，公司的事情忙完了？”M集团多得是对她通风报信的人，况且她要知道未婚夫行程，当真不是什么难事。
“嗯。”似乎原来，在欧阳少谦面前，谁都没有让他打开心扉的特权。
“少谦，好不容易咱们一块儿来马尔代夫，要不一起出去走走？我听说。。。”女子难掩的兴奋，她在乎的，从来只是能否和欧阳少谦一起。
闻言，最开心的人莫过于欧阳秋了，她坐起来，满脸堆笑，“去吧去吧，外面风景独好，哥哥刚好陪棠姐姐转转。”
这话可是发自肺腑，虽然欧阳秋实际上想的是三哥出去的话肯定一时半会儿回不来，那她就没人管束相当自由，爱干嘛干嘛，爱去哪去哪。
欧阳少谦一记冷眼扫过来，示意她再不闭嘴就彻底gameover.所以秋儿非常识趣的乖乖躺回被窝，一下又拿被子蒙住了脸。
他不厌其烦的拉拉被子，这才对上乔羽棠的眸子，说：“公司有些文件还有收尾工作，要不我派个保镖陪你？”想也没想的拒绝，书桌上的文件被海风吹开又合上，哗哗作响，像拍打在乔羽棠心尖，很难受的感觉。
保镖？乔羽棠心头一寒冷，过会又强颜欢笑：“好啦，知道你忙，我和同事一块儿去就行了。”聪慧如乔羽棠，怎会不知道这个男人从来都是事业第一，他能做到这般已是恩赐，对她亦是莫大殊荣了。
“嗯。”他走过去低头细究起桌上的文件，身前的绝色美人深深望一眼，转身而去，依旧优雅。
床上的欧阳秋更是不晓得说什么，偷偷腹诽三哥哥那家伙真是不解风情，公司的事情哪有做的完的，难得有空出来玩都不知道陪陪未婚妻的，这样的男人谁喜欢谁倒霉！心里竟对棠姐姐多了些同情。
欧阳少谦哪里是真的要看什么文件，工作早就做的差不多，他现在心里想的念的，都是就在眼前的丫头。
---------------------------分割线----------------------------天色渐渐暗下，男子轻柔困倦的眉心，终于合上文件，深紫的衬衫纤尘不染，欧阳少谦起身，他要去看看今天还算听话的丫头。
“秋儿？”
“嗯？三哥哥，你忙完啦？”乔羽棠走后，她想着想着就睡着了，居然睡到现在，没办法，这边的天气实在也让人慵懒的很，讨厌的三哥哥又不让她出去玩儿。
“还疼吗？”刻意压制的温柔，他伸手把她凌乱的头发拨开。
“哎呀，早上就不疼了，我说了你都不信呢，还不让我出去玩，闷死了！”这，算是恃宠而骄吗？哈哈，欧阳秋自从赤裸裸向他翻白眼，他还无动于衷之后，胆子是越来越大。
“闷？”总比让你待在家里好多了吧，欧阳少谦蹙眉，这丫头要求还挺多，“那。。。我们晚上出去。”
“嗯？晚上出去干吗？去哪儿？棠姐姐也去吗？”她一连发问，可不想再做灯泡，说什么这次也要摸清楚情况再出去。
“玩，就我们。”忙了一天的欧阳少谦竟真的担心秋儿会闷，他明明累了，却还是愿意陪她。
“耶！太好了，我马上换衣服，出发！”提起玩儿，谁有她劲头足？她连忙站起来，顺带蹦跶几下，想示意自己真的好多了。
结果，你们懂得，躺久了忽然站起来，那什么红红的东西会一下子流很多，她一下没站稳，身子斜斜的往一边倒去。
欧阳少谦连忙扶住，顺带把她搂在怀里。
她推了一把他紧实的胸膛重新乖乖站好，果真看到他凌厉凶悍到能吃人的眼神，乖乖缴械投降：“我。。。我是真的好多了，真的。。。”
欧阳少谦差点就真的不许她再出去，无奈被她满脸委屈给说服了，摆着张臭脸点点头。
所以，欧阳秋再度尴尬一把，灰溜溜跑进卫生间了。