晚上，迷人的蓝娜丽岛灯光璀璨。
享用完马尔代夫美味的招牌海鲜，虽然被三哥哥警告说不许吃螃蟹什么的，因为性寒对大姨妈不好，但一切还是影响不了她的超好心情，这不，刚吃完饭就拉着哥哥逛起来。
淡粉的波西米亚长裙，随意披着的柔顺黑发，散落在如雪肌肤的背后，西装革履的俊逸男子，同样吸引不少目光。
细长的手指被安稳的握在温暖的掌中，所有人心里应当只有羡慕，瞧见两人牵着的手，宛如一对情侣，胜似一对情侣。
欧阳少谦自是头一遭如此享受别人对他的注目，他仿佛携着夫人，走在红地毯一般。
只是欧阳秋是不解风情的，她东张西望，一双游移的眼睛始终不落在他身上。
“哥哥，你看，这个贝壳手链好精致啊。”热闹的夜市，欧阳秋很快就自来熟，高兴的是这边摆摊的好多人都不仅会说英文，所以木有交流问题。
一个居民区的夜市，靠贩卖谋生的小贩，旅游悠闲的客人，特产，海螺，贝壳，椰子，还有各类手工装饰，普通之极却让人眼花缭乱。
泛黄的灯光，略微拥挤的人群，高傲如他，堂堂欧阳家三少爷，M集团的新任总裁，要不是因为秋儿，怕是一辈子都不会来这样的地方吧，但他丝毫不觉格格不入，半拥着秋儿，欧阳少谦自得其乐。
他很给面子的凑上去瞅一眼，“嗯，好看。”其实也就一般般吧，比起他送她的那些简直不值一提，欧阳少谦忽而想到这么些年为她挑选的礼物，他一年不落，却从来没听到她除了谢谢之外的只言片语。
“不过，不适合你。”小心眼男人是最讨厌的，欧阳少谦拉走她，这做工粗糙的贝克手链有他送的任何一样好看么？小丫头肯定没带现金，他不给她买，她也只好眼馋。
见小丫头愤愤的撇着嘴，他才缓和说：“我的意思是，前面还有更好的。”果然，欧阳秋被他说的离开的心甘情愿。
其实，买东西和选人一样，总觉得前面还有更好的，所以对现在拥有的不认为那么值得捧在掌心好好珍惜。
欧阳秋再度被一个卖花衬衫的小摊吸引。
“三哥哥，你把衬衫脱了，换这件吧。”秋儿指着件红底的衬衫说到。
“嗯？”他很惊讶，这种衬衫？还让他在大庭广众之下换上？
“穿嘛穿嘛，衣服上还有海浪椰树，蓝天白云，多好看啊，现在穿最应景了！”三哥哥太拘谨了，哪有来马尔代夫还穿的这么正式的呀，还笔挺的衬衫西裤咧。。。
秋儿那是嫌弃的眼神吗？？人家乔羽彬都知道牛仔裤，T恤，偏偏三哥哥时时刻刻西装，衬衫，领带。。。好看是好看，也不能不尝试其他花样吧？
她软磨硬泡，他终究妥协，倒不是放不下什么架子，只是夜市上人来人往。
欧阳秋就觉得三哥哥磨磨唧唧是害羞，所以大大咧咧的帮他解扣子，这是霸王硬上弓诶！
等她细长的手指不小心碰到他胸口，欧阳少谦就无奈了，早知就不能等这丫头亲自动手，心跳加速的滋味不难受，可欧阳少谦最担心被人家看穿！可是现在他喉咙干燥的很，沙哑着硬是说不出一句话。
只好悻悻的抓住她的小手，示意她停止，可是欧阳秋都做到这地步了，那必定是要看他换上衬衫才肯罢手，她斗着胆子拍开他的手，对上他的眸子，他深邃好看的眸子里尽是燃烧的熊熊烈火。
喉结滑动，欧阳秋才像意识到什么，连忙把手收回来，嘴上却是小声嘀咕：“一个大男人，害羞什么！”
不是亲兄妹，却又一点积极相似——嘴硬的功夫，而且一样不希望对方窥见自己的yy.好吧，欧阳少谦本想反驳一句我大男人不该害羞，那你女孩子家，就该不害羞了？可是，她红扑扑的小脸，和自己咫尺的距离，她呼在他胸口的浅浅气息，他哪里还有力气反驳？
“穿就穿呗！”他脱衣穿衣，一气呵成，在只有一块布遮挡的小小‘试衣间’里动作幅度极大，他快速穿好，又一把将帘子拉开，空间小的他都快窒息了，尤其那丫头也在里面。
“哇哇哇！”低声的惊呼传来，欧阳秋忍不住偷瞄，原来这就是传说中好身材的男人，三哥哥一天到晚尽把这衣服架子的身材给浪费了。
“看够没？”轻轻拍了拍发愣的秋儿，她是在看他吗？他居然有些期待。
“恩。。。没有，三哥哥超级帅，怎么会看够呢？”她反问过去，弄得欧阳少谦心底更加不好意思，她说的可是大实话，其实她想赤裸裸的说，你是我心目中唯一的超级无敌大帅哥，可是她自己都觉得恶心的想吐，实在没好意思说出口。
好吧，不得不承认，上帝对某些人是偏爱的，多金帅气，哪怕这么土的衣服都遮挡不了他的丝毫帅气。
欧阳秋原先觉得三哥哥这样的人哪会真的穿上花衬衫，且不说那件衣服对他而言档次太低，单是它的土里土气，哥哥就接受不了，可他居然乖乖穿着，还任由自己拍照留念，呼呼，这次旅行丫头对他是改观不少。
一路的小摊，几乎每个都能吸引秋儿的目光，已经忙了一天的欧阳少谦，看着眼前灵动的丫头，他有种安心的感觉，久违的安心感觉。
“咦？这对戒指好漂亮啊。复古的旧铜色，应该流传很久了吧。”秋儿又被什么迷上了。
“小姐好眼光，这是马尔代夫传说的爱神所赐，以爱之名的情侣戒指。相传得到它的情侣必定能白头偕老。”摊主热情的介绍，“您和您的男朋友，郎才女貌，遇见它亦是缘分，请接收这份祝福吧。”
“啊？我们不是。。。”秋儿慌忙摆手，倒是被身旁的三哥哥拉了回来，他一手揽住她，示意她闭嘴，那不是宣布所有权是什么？
“帮我包起来，谢谢。”欧阳少谦怎么可能连摊主这样的推销手段都识别不出来？可他才不在乎，他心里就是高兴，尤其是听见摊主说他们是一对情侣，还郎才女貌，呵呵，他心里估计也是这么想着，何况又是被丫头看上的东西，再奢华的他都买了，区区一对戒指更不在话下。
满手的包装袋，欧阳少谦怕保镖跟着碍事，就没让他们跟着，这下倒是难为自己和秋儿大包小包的拎着。
欧阳秋终于觉得累了，已经很晚了，“三哥哥，我们回酒店吧。”
他当然一切依她，随手把她手里的各种东西接过来，朝停车的地方走去。
“上车。”炫目拉风的法拉利，司机开门下车，恭敬的奉上钥匙，这是欧阳少谦的习惯，所到之处，必须有自己心爱的坐骑。
司机是他在马尔代夫的酒店员工，他每次来，那人就充当司机，那人也见惯了三少爷香车美女，却头一次见三少爷来这种地方，心想这回的女孩必定不简单，不禁对他身边的女孩多留了份心。
欧阳少谦哪里管他，让秋儿上车就直接狂飙而去，洒下身后一众惊呼。
敞篷跑车，风吹在脸上是别样的舒服，欧阳秋又被身边飞过的夜景吸引去目光。
“今晚不回酒店。”奇怪，明明晚餐没喝酒，欧阳少谦却有种微醉的感觉。
“啊？那我们住哪儿？”欧阳秋不是担心，她知道三哥哥会安排好一切，她关心的是——“是通宵玩吗？”
欧阳少谦空出一只手亲昵的刮了刮她的鼻子，“水上客栈。”
言简意赅，只答了她一个问题。
“看路看路！”这是小秋上车之后第三次提醒了，哥哥真是不专心，不好好开车老往她这边看干嘛？
“水上客栈？听起来好新奇的样子。”
车子一个漂亮的摆尾，稳稳停住。
和夜市相比，这里宁静的安逸，有三哥在秋儿倒不是害怕，可空无一人到底觉得恐怖，所以她相当乖巧的拽住哥哥的手，跟在后头亦步亦趋。
皎洁无暇的月光，映照在波光粼粼的海面，不远处，是极其质朴却设计精致的木屋。
水上客栈，是欧阳少谦在马尔代夫新项目的创意之作，前不久刚打造好这一处，他早就想要带这丫头先体验一番。
“我们晚上就住这边吗？”她抬头望望，又低头瞅瞅，才发现是踩在透明玻璃之上，“呀，下面就是大海！这房子好奇怪，不过，会不会有鲨鱼呢？”水上客栈固然好，但安全性呢？秋儿最担心这个，生生站着不肯挪步了。
“傻丫头，海底都是拦着安全网的。”真奇怪，他什么时候这么有耐心，“况且，这玻璃是定制加厚的，能经得起大概几百个你的重量吧，结实着呢~”不安全，他才不会带她来好不！
听了这话，欧阳秋像吃了定心丸，立马欢起来，她头一次来马尔代夫，头一次和三哥哥逛夜市，头一次穿花枝招展的衬衫，头一次见这么新奇的房子。