两人你一句我一句，累了一晚上的欧阳秋乖乖爬上床。
无奈房里还是只有一张床，其实倒不是欧阳少谦刻意为之，只是M集团旗下酒店套房悉数只有单人房，大床房，历来没什么双人房之说。
不过，水上客栈为了营造合适氛围，一切摆设布局都极其接近自然原生态，沙发茶几什么的一律没有，唯一的床虽说是赫赫有名的ChristianDior品牌，质量上乘倒是名副其实，只是宽度嘛，着实小了些。
翻箱倒柜的，又没有另外准备的被褥。
欧阳少谦一遍遍望着小秋的背影对自己说，我是迫不得已，我是迫不得已！
这就是毫无准备想什么做什么的后果，但这时候想回酒店已经明显不可能，以防自己出现昨晚那样的情形，欧阳少谦事先冲了个凉水澡。
他坐在床边，装的若无其事，“诶，就一张床，挤挤吧？”
见躺着的人没答话，他又开口，“我数一二三，你不回答，就当默认了啊！”
一二三！欧阳少谦以最快的速度数完，见她果真没反应，就直接躺下了，床窄的可怜，欧阳少谦觉得这床大约只有酒店的一半大，所以他往秋儿那边挪了挪，又顺理成章的搭上手臂。
欧阳秋当然会一点没有反应，因为她早就呼呼睡着了。
欧阳少谦暗自觉得发窘，好在她已经睡了，不然自己现在这幅模样叫她看了又是好笑。
水上客栈不同于其他地方，饶是炎夏，但选址在近海面上，尤其晚上，还是有些冷的。
他所幸和昨晚一样的动作，就当她肚子还疼吧，他不禁靠着她，从头到脚的滑腻感觉，如同久旱逢甘露的滋味。
他正YY之际，女孩儿翻了个身，欧阳少谦连忙闭上眼睛假寐，好一会儿确定她还睡着，才张开眼。
如此温柔的看着怀里的小丫头，忽地觉着有些恍惚，从未有过的安心，他甚至觉得，如果可以这样生活，哪怕没有欧阳家族，没有M集团，或许他愿意的，是不是只要有她，一切可以很幸福。
浓密的睫毛一根根清晰可见，温热的呼吸扑打在他脸上，他一点不觉着累，似乎在欣赏尘世间最美丽的风景。
昏暗的灯光，很温馨的氛围，怀里的人还在熟睡，他低头，轻吻上她的眸子，又附上那粉嫩饱满的唇，香甜的不愿罢口，香甜到他想吮吸，终是怕吵醒她，依依不舍的分离开，秋儿，如果你知道三哥哥的心思会怎样呢？
这一觉，他一直抱着她，半点不肯松开，睡的安稳踏实。
第二天醒来，欧阳秋很是郁闷，她发现哥哥又睡在旁边了，最郁闷的是，自己居然一直抱着他！呜呜，大姨妈来的那晚，被他抱着，她一直半睡半醒，就是担心自己花痴的性子在睡着的时候爆发，然后一发不可收拾。
现在的情形看来，她不假思索的认为一定是昨晚太累，所以她睡的熟就把哥哥给抱住了，呜呜，犯花痴的毛病啊！！
结果欧阳少谦醒来的时候一派随性自然，就像一切木有发生一样。
当然欧阳秋还来不及问下昨晚有没有做什么越界之事的时候，三哥就穿好随从一早送来的衣服，说七天假期到此结束。
她唧唧歪歪，边换衣服边罗里吧嗦，说什么七天没怎么玩啦，还有什么没买啦，欧阳少谦只好承诺下次再带她旅行，才稍稍安抚了她。
仆人很快帮忙收拾打点好一切，推着大包小包，跟在主人身后去了机场。
“秋儿，你睡会儿吧。”几个小时的飞机行程还是很漫长的，欧阳少谦看她又打了个哈欠，好意提醒。
但是欧阳秋压根没理会，她盘弄着堆在身边的大包，“三哥哥，你看，这是我给他们带的礼物。”秋儿满载而归，A市的个个都是有礼物的哟~“这是给大姐的丝巾，大姐最喜欢宝蓝色了，这是给二哥的风景画，他不是号称是‘艺术王子’嘛，哈哈，这是给丸子的波浪裙，她肯定喜欢咯。”这丫头什么时候对他的家人都这么了解，不过，没有他的礼物吗？
“还有还有，这是给棠姐姐的比基尼，嘻嘻，希望她喜欢哦，这是给彬哥哥的照片，他说他想看看咱们在这边拍的照片，照片放在贝壳相册里送他。”嗯？都说到乔羽棠乔羽彬了，应该最后一个应该是他了吧。不过她居然说要送相片给乔羽彬，她拍照是为了他？还有她什么时候和乔羽彬联系的？可恶，他居然一无所知。
“嗯，这是给爸爸的烟斗，他那个好老气哟，哈哈，这是给妈妈的防晒披肩，她和爸爸环游世界，应该会用到的啦。。。”
身旁的温度瞬间下降，为什么要在这时候提到那个女人？那个夺了他母亲地位的女人！她是在提醒他，不要忘了她是那个女人带来的孩子么？
“三哥哥，乔姐姐的礼物就由你负责送去吧。”傻丫头，他还没发现欧阳少谦冰冷的脸，可以杀人的眼神。
“三哥哥，你怎么不说话呀~”她说了这么多，怎么三哥哥没一点反应。
“累，休息。”对他来说，目前已经是最好的态度了。
“哦。”秋儿立马乖巧的闭了嘴，她又翻箱倒柜的，弄的悉悉索索，那对戒指？那是她在马尔代夫收获到最有缘分的礼物，不管它寓意如何，她想和三哥哥一人一个收藏着。
“戒指呢？”留意着三哥哥有没有生气，秋儿还是忍不住问了，那对戒指，她只有男生的那枚，女生的那枚本来在三哥那里的，她担心他弄丢。
“丢了。”欧阳少谦不客气的别过头，假装睡去。
“啊？丢哪儿了？”她甚至打算翻他的行李，“你该不会落在酒店了吧？哎！要不我坐下趟飞机再回来一趟。。。”
那枚戒指在她心里那么重要么？欧阳少谦挑眉，看她真是着急，心情莫名好了些。
回程的飞机，欧阳少谦相当明智的包下头等舱，所以丫头现在吵吵闹闹也无人打扰，他抱臂看她焦急的模样，边埋怨边想对策的。
欧阳秋嘟了嘟嘴，坏哥哥，臭哥哥，哼，丢了随便，我偏要留着自己的，不理你！
他一把揽过她，让她伏在自己胸口，欧阳秋起初还暴力反抗，直到察觉那枚戒指，被收在他西装的内衬口袋里。
“哥哥，你玩的开心吗？”她安静的趴着，听他有力的心跳。
“你呢？”他不答反问。
“我啊？”细长的手指调皮的在他胸口画圈圈，“开心是开心，就是觉得不够。”当然是时间不够，呵呵，受大姨妈影响，她浪费了将近两天时光。
他心头痒痒的，却还是恰如其分控制好心跳节律，“我倒是心满意足。”
能不心满意足么？和喜欢的她一起，怎么都是心满意足的，他也觉得七天不够，只是回国，他还是能够一如既往和她待在，怎么会不心满意足？
------------------------分割线------------------------巧的是，乔羽棠坐的是先他们之前一班的飞机回国，乔羽彬早早来到机场准备接机，见姐姐出来，他连忙上前接过行李，，“姐姐，你回来了，玩的如何？”
“还好啦，有些累。”乔羽棠想着，对弟弟的接机早就习以为常，向来也只有他会对自己如此上心。
“那回家早些休息吧。”
“对了，我在马尔代夫碰到少谦了，还有，嗯，你的未婚妻。”淡淡的语气似是掩藏着失望，她是纠结好久才想着叫秋儿作未婚妻的，她自认为和欧阳秋还没近到亲昵的地步，何况那一幕幕始终像根刺扎在心里。
“哦？我倒是知道秋儿学校放了一周的假，原来他们一起去的。”喃喃自语，向来细心的他，第一次没有发现姐姐话中的失望，他知道秋儿去了马尔代夫，没曾想是少谦带着去的。
“嗯，不过少谦比较忙，没怎么陪秋儿吧。”乔羽棠以为，他那么忙，没时间陪她，自然也不会有空闲陪这没有血缘的妹妹的。
乔羽彬有些后悔，早知道她去马尔代夫没人陪着玩，那他是无论如何都会放下A市的工作，和她一起去的。
姐弟俩两各怀心事，乔羽棠一颗心还在马尔代夫的欧阳少谦身上，他抛下工作去度假已是难以置信，短短几次，她就见识到了他前所未有的温柔，却不是对她，她原以为欧阳少谦是不解风情的，才一直温柔体谅，却第一次惊觉，不是没有，只是对她没有。难以言说的失落，她在好好斟酌，是不是该和弟弟商量。
至于乔羽彬，一颗心早就拴在欧阳秋身上，知道她去马尔代夫，觉得每天打电话太过惊扰，只好发发短信，每天就等着问她吃的好不好，玩的好不好，对于追求女生，乔羽彬实在不擅长，却极其愿意学习，他都不耻下问的间接请教下属了，可和欧阳秋还是不温不火的地步，他泥菩萨过江自身难保，连自己的未婚妻都没搞定，自然没时间没心思帮忙姐姐和未来姐夫。
爱情本来就是盲目的，看不清爱的人，也看不清所爱之人爱的人。