“这是咱们总裁吧？”
“呃。。。应该不是吧，花衬衫？？”
“这英俊的侧脸，明显就是嘛。。。”茶水间，闲暇的工作时间，年轻貌美的公司秘书唧唧喳喳的讨论着，今日A市娱乐报纸的头条。
“啪”的一声，岑子凡将报纸仍在了办公桌前的男子面前，英俊冷傲的男子却头也不抬。
“喂，你之前突然玩消失，还消失了一个礼拜，原来去马尔代夫了啊？”与欧阳少谦从小玩大的岑公子可不怕这人见人惧的欧阳三少，再说了，他之前费尽心思想请欧阳少谦出去玩一趟他都不肯，他居然有时间去马尔代夫，还是一去一个礼拜？
“嗯？”男子略微抬了抬头，他和秋儿去马尔代夫的事，知道的人可是少之又少的。
“哎哟，你小子，之前去酒吧还装什么清高，原来有心上人了？”出了名的花花公子岑子凡可是口无遮拦起来，“给哥说说，是哪家闺秀啊？三少这是，不鸣则已，一鸣惊人啊！”岑子凡双手抱胸，似是努力想把眼前的男子看透，无奈，怎么能看得透呢？
A市的耀馆娱乐，一直是娱乐界的风向，总能有办法发现众人不知道的秘密，即便外界看来向来没有花边新闻的欧阳三少。
欧阳少谦，乔羽彬，岑子凡，可是这偌大A市百万少女心头的黄金单身汉，几年来的票选，他们三个当仁不让的高居榜首不下。
所以，耀馆娱乐为满足读者需求，自然卖力的想尽办法寻找他们的绯闻。
只是，这耀馆娱乐，不是一向受M集团掌控吗？
阴鸷的双眼，直直的看着报纸头版，他和欧阳秋的照片？！那是在逛夜市的时候吧，他环着她，她专心的把玩着手里的戒指，纷扰熙攘的人群，即便穿着土气的花衬衫，即便只拍到昏黄灯光下的一角侧脸，丝毫遮挡不住的贵气光环！还好，怀里的丫头，低着头，没有拍到脸。
修长的手指拿着报纸看了好一会儿，倒是一言不发，嘴角微微勾起个弧度，真是女大十八变，偷拍的照片上只能看到女子的一头飘逸长发，嫩白的手指，淡粉的波西米亚裙，怎么这么好看？
岑子凡被他这一笑搞懵了，他直觉欧阳少谦要么转性要么发春了，不然换做以前他早就着手调查爆料者，然后大卸八块泄愤了。
“咦？你还笑？看来你是动真心动真情啦！啧啧。”半是讥讽的腔调，豪华办公桌后的男子终是忍不住，抬起手，狠狠的将报纸砸了过去。
岑子凡装作一副超受内伤的模样，“诶诶诶，你砸我干嘛，又不是我偷拍你的咧，可惜啊，这女孩的脸可是见不到咯~”他可真想看看，能让欧阳少谦动心的女子，到底怎么个模样。
他是动心了吗？欧阳少谦很好的掩饰着疑问，岑子凡感受到那副冷冷的眸子，心想还是别惹他发火为妙，这货六亲不认到最后受伤的还是只有他岑子凡，不禁颤了颤，正色道“耀馆？向来听命于M集团，这次未经你同意就发这样的照片，他们不想混了？”
“哼，M集团不还是有个老头子么。”性感薄唇狠狠吐出这句，要不是老头子，谁敢做事不经他同意？除了老头子，耀馆还受谁的命令？
“你是说你爸做的？他不是携着他的新夫人环游世界去了吗？”忽然意识到自己说的过分了，岑子凡立马住了嘴，却挡不住他更加阴狠的目光，好吧，他头投降了，他踩了欧阳少谦的地雷，还不赶紧开溜，“那个，少谦你还有很多事吧，我先走啦。”和这个冷漠男子共处一室，他还不如去酒吧呢。
几乎是用逃的，岑子凡赤裸裸溜走了。
-------------------------分割线----------------------“欧阳总裁，请问您此次去马尔代夫是专程度假呢还是佳人有约？”
“欧阳总裁，‘耀馆’今日的头版，请问照片上的女子是哪位？”
“欧阳总裁，听闻这次乔家小姐也去了马尔代夫，和您的时间不谋而合，是事先约好的吗？”
“欧阳总裁，之前欧阳老先生已经宣布四小姐和乔少爷的订婚，是否M集团和正太集团还有联姻的可能呢？”
。。。。。。
这帮记者，什么时候对他堂堂欧阳少谦的问题也敢这么尖锐了？
“去马尔代夫纯粹是工作需要。”说罢，他状似悠闲的理了理袖口，身旁的文雅男子，跟随他这么久，自是知道现在的欧阳少谦已然不悦。
媒体记者侯了半天才等到一句话，自然心里抱怨，无奈又不好得罪这位三少爷，秘书已经开始赶人了。
“各位，我们总裁还有一个很重要的会议，请各位见谅。”孙秘书向周围的保镖使了个眼色，随即人群中出现一条小道，优雅男子信步走向豪车。
--------------------------分割线--------------------“老爷，已经按您的吩咐让A市的媒体都登了三少爷的消息了。”
“嗯。”电话那端不怒自威的声音，“少谦将和羽棠下个月订婚，把消息传出去。”
“是。”
A市的娱乐报纸铺天盖地席卷而来，远在海外的欧阳睿满意的想着自己天衣无缝的安排，他要在还能掌控少谦之前，想尽一切办法得到他要的效果。
凌家大宅，向来对娱乐新闻不感兴趣的乔羽彬头一遭拿着报纸，严肃对待，瞅瞅报纸又抬头看看姐姐，“姐，你去马尔代夫原来是和欧阳少谦一起的呀？”温润男子坐在绝色女子身旁，他承认，他没那么喜欢欧阳少谦，可他也知道，自己的姐姐有多喜欢他。
纤纤玉手，她还目不转睛的看着手里的报纸，画质不好的照片里低头的女子，是秋儿吗？女子轻拧黛眉，心不在焉的“嗯？”
乔羽彬有些怀疑，如果照片里的是姐姐，她必定会和他说的。
“少爷，小姐，老爷说您和欧阳三少爷的婚约明天就会在各大媒体宣布。”仆人恭敬的传达老爷的旨意。
“嗯？什么？”女子终于移开略带羡慕的目光，她和少谦，终于要订婚？消息在明天就会发布？
“是的，老爷说，订婚典礼安排在下个月。”饶是不再在年轻的仆人，不难看出，乔羽棠此刻多么兴奋，兴奋到难以置信。
“太好了，彬，你听到了吗？我和少谦要订婚了。”报纸照片带来的阴霾一扫而空，女子亲昵的挽着弟弟的臂膀，娇嫩的脸上漾出幸福的一抹红。
乔羽彬看着兴奋的姐姐，不免替她开心，却还是疑惑的开口，“这照片上的是你吗？”他知道的，姐姐的性格，她从不会穿及地长裙的，呼，还是粉色的波西米亚裙！还记得去年他送老姐的生日礼物是hellokitty全套系列，他也是随大流觉得女孩子都喜欢才买的，结果被乔羽棠痛批一顿，说是最不喜欢粉色的东西，因为幼稚。
拽着手臂的女子明显愣了愣，犹豫半天才打定主意缓缓开口道：“嗯，是我。”倒不像之前那么开心了。
“嗯，那父亲应该是看到你和少谦的照片了吧。”乔羽彬暗暗压下疑惑，她说是便是吧。
那次去马尔代夫的除了她和少谦，就是秋儿了，他们只是去逛夜市吧，他应该只是陪秋儿随便逛逛吧，对，就是这样，在他心里的，应该一直只有自己，既然去马尔代夫的是他们三个，他和秋儿没有可能，那照片里的必然就是她了，这样，应该不算撒谎吧。
乔羽棠试图说服自己，而那张波西米亚长裙搭配花衬衫的照片，深深印在脑子里，挥之不去。
手里的报纸被攥的扭成一团，乔羽棠认定，无论如何，快要订婚了，这是她和少谦的机会，一定要抓住。
-----------------------分割线--------------------“三少，这是刚打听到的消息。”欧阳少谦知道，老头子既然开了头一步，必然会是个连环套。
“订婚？和乔羽棠？”棱角分明的脸上，一双更显冷漠的眼神，透着无法靠近的愤怒，“立马让这些媒体闭嘴，明天这个消息决不能传出去。”
“少爷，这是老爷亲自爆料的。”孙秘书越说越低的声音，这时候的欧阳少谦，像是头发怒的狮子，“少爷，您都忍这么久了，现在是关键时刻。。。”
“啪”的一声，欧阳少谦狠狠丢了手里的文件，他倒不是反感乔羽棠，他厌恶的是欧阳睿，老都老了，还是我行我素，接受M集团不久的他，自然有很多重要文件重要人脉，甚至那件东西，还握在老头子手里，他何尝不知道要忍耐。
揉了揉眉心，“好，我知道了，你回去休息吧。”平复下怒气，欧阳少谦更多的是无奈，换做以前，不过一纸婚约，他有什么付不起的呢？
“喂？我只有一个要求，结婚的时间我说了算。”随即不管电话那端，欧阳少谦怨愤的摁断了电话。千里之外的中年男子，深邃的笑了，他知道，有那样东西，欧阳少谦再狂妄也只能妥协。