“秋秋，你干嘛呢！上课有什么好听的？”一旁的夏小丸毫不顾忌的拿着娱乐杂志，桌上立着本书佯装听课，拜托，枯燥无聊的古代史，怎么有八卦来的精彩呢~“呀！秋秋你快看。。。”丸子惊讶的睁大了圆溜溜的大眼睛，没有注意到自己的分贝一下盖过了讲课老师。
“别说话，这个古代史老师可凶了！！”欧阳秋一边皱眉做着噤声动作，一边斜睨着讲桌上的老师。
“最后面的两位女同学，你们谁来回答下，鸿门宴上重要人物的座位排序有什么玄机？”讲桌上就快绝顶的老师，年纪渐长，听力可不差啊！
“快，秋秋，老师让你回答问题呢。”明明是夏小丸惹得事好不好？！欧阳秋被她推着只好站起来，好吧，反正替她挡道已经不是一次两次了。
暗自觉得倒霉透了，“嗯，这个。。。”，亏得丸子叫过她‘才女秋’呢，欧阳秋很崇拜项羽，觉得他才是顶天立地真正的男子汉，刘邦是巧合夺得天下的真小人，关于鸿门宴这段，项羽因为心地善良而错失除掉刘邦的大好时机，最终痛失天下，小秋一向替项羽惋惜，所以自动自觉忽略掉霸王这致命的篇章，不去想他的优柔寡断。。。所以至于什么鸿门宴座位安排玄机么，这个，可是真心不知道。
教室前排的眼光齐刷刷向后射来，乖巧温顺的女子，紧紧攥着衣角，小脸上尴尬窘迫的红。
不就是问题答不出来么？有必要一直盯着看么？夏小丸有点火了，不知道小秋脸皮薄，最不喜欢人家看么？
“老师，这个我们不会。”丸子很够义气的站了起来，不会就不会嘛，最多被这恶毒老头说几句呗。
“不好好听课，就这么站着吧。”老头像是隐忍很久才逮到她们，以往两人在后面唧唧喳喳，全然不把他放在眼里，管它什么贵族学校，问题答不出来就要罚站！老气横秋的金丝老花镜后，一派严厉。
“哎呀，小秋，你怎么这么简单的问题都不会咧？”可恶的丸子即便被罚站，还是不能牢牢管住这张嘴。
“那你会吗？臭丫头你就是个损友。”秋儿毫不留情的在丸子手臂上狠狠掐了下，谁来告诉她，大学怎么还会有罚站呢？都怪夏小丸啊！！
其实要不是欧阳少谦从中斡旋，估计欧阳秋被夏小丸害到罚站的次数多了去了。
夏小丸最骄傲的可就是那张不用撒娇都很可爱的圆脸啦，“我错了嘛~”，娇滴滴的语气，配上天真无邪的脸，是对秋儿最好的杀手锏。
“好啦，不许讲话了。”秋儿哪有真的生气，这古代史的秦老头，当真讲的无聊透顶啊。。。还不如自己看书来的有趣。
丸子直接忽略秋儿的‘警告’，又口无遮拦起来，“其实不能怪我的，要怪就怪你三哥啦~”守不住秘密的丫头，不长记性的丫头。
“啊？怪我三哥，凭什么呀？”秋儿不买账了，“死丫头，好好的干嘛说我三哥咧？亏得我们去马尔代夫，他还帮忙给你挑礼物呢，你忘恩负义！快把给你带的那些好吃的都还给我！”
“小气鬼，你这么激动干嘛？你这是赤裸裸的重色轻友啊！你看，要不是你哥和乔羽棠的订婚消息，我至于那么大呼小叫吗？”提到吃，丸子猛的咽了咽口水，立马转移话题，肥嘟嘟的小脸写满委屈，指着桌上的娱乐杂志，“你看你看！”
杂志整个封面上尽是关于欧阳少谦和乔羽棠的爆炸性消息，“M集团与正太企业二度联姻！”，“王子与公主的结合，下月世纪订婚典礼！”，“马尔代夫之行，情定终身！”，“欧阳老先生发表声明，对准儿媳万分满意！”，背景是那张偷拍不高明的模糊照片，还有冷峻挺拔的男子，倾城绝美的女子，相携出席某晚会的照片，前呼后拥。
欧阳秋愣着说不出话来，哥哥和她去马尔代夫，是因为棠姐姐也去吗？是不是他们约好的，只是顺被带她去玩玩呢？小脸若有所思的神态，又看到偷拍照片上哥哥怀里低头的女子，不是自己么？
她记得那时候哥哥明明没有抱自己吧？怎么照片拍的角度偏偏给人这样的误会。
等等，为什么自己的照片，人家都以为是棠姐姐了？
“我都说了不怪我吧。”瞧见秋儿盯着手里的杂志，丸子娓娓道来，“其实他们订婚，也没那么惊讶啦，虽然之前没有对外公布，但这可是A市无人不知无人不晓的事实，不然，你三哥那样的钻石级单身汉，怎么可能一点桃色新闻都没有~他们可是公认的金童玉女啊~”丸子暗暗佩服自己的推敲能力，煞是羡慕人家，到了恋爱年纪，加上本来就花痴，夏小丸对白马王子的幻想是有增无减。
可她全然没有意识到，身旁的丫头，拼命的在隐忍着快要溢出的泪水。
原来，全世界都知道了，独独她不知道，早知如此，当初就不去马尔代夫做什么电灯泡了！哥哥那是拿她做挡箭牌么？
-----------------------分割线-----------------------订婚的消息传的铺天盖地，欧阳睿携着高晚秋难得回了A市大宅。
长方形的金丝楠木餐桌上，欧阳睿端坐在一端，左手边做着他的新夫人和秋儿，右手边依次是欧阳沫、岑子旭和欧阳凌。
“三少爷呢？”没有吩咐，众人只能继续等待迟到许久的欧阳少谦，欧阳睿不满的再度望了望手表，这都几点了，早让人通知他今晚有家庭晚宴，这家伙从小不听话，真是惯坏了。
“刚刚已经来过电话了，三少爷说马上就到了。”仆人恭敬的回答，暗暗着急还未到席的三少爷，难得的家庭聚餐啊。
“嗤”！刺耳的刹车声快要震破耳膜，欧阳少谦满不在乎的下车，重重摔上车门，又一派气定神闲的往屋里走。
暗黑斜纹衬衫，笔直利落的西裤，很好的展现了男子的修长身材，帅气的脸上带着遥不可及的冷漠之气，随手将手里贵的要死的西装扔向仆人，傲慢的扯了扯颈口的领带。
男子倨傲的环视了座位，相当自然的走到欧阳秋旁边坐下，高晚秋明显一惊，表面上却是若无其事。
欧阳秋偷偷用眼神示意，三哥应该坐到对面去，在欧阳家历来的座位布局不都是固定的么？
可是人家欧阳少谦岿然不动，不知是没看见还是懒得动。
“少谦，订婚日子选好了，就定在下个月的二十五号。”欧阳睿拿起筷子，慢悠悠的讲道，他自信，儿子既然这些天没什么动作那就必定不算是应了这桩婚事。
桌上的众人这才动起筷来。
欧阳少谦若有似无的点了点头，倒是对身旁的丫头更感兴趣，“今天被罚站了？”只有两人可以听见的声音，秋儿含着刚到嘴的鱼肉愣了愣，他怎么知道的？
欧阳秋忽然就想到今天被罚站的导火索——丸子说她重色轻友！重色轻友四个字已经盘旋在她脑子一整天了，说者无心听者有心啊！
不知是还在为白天的事出神，还是没听见他的话，没有回答，嚼了嚼嘴里的美味，嗯，好吃，他要是再晚点回来，可真是要饿死了。
“少谦，你真是有福，乔羽棠可是难得的美貌与智慧并重的女子哦~”岑子旭率先打趣起来，他以为，向来拈花惹草却极其有分寸的欧阳少谦，必定是为乔羽棠守身如玉呢~“啊”！一声惨叫，欧阳沫拧着岑子旭的耳朵，毫不留情，“难得？你就没有少谦有福气是吧？”酸溜溜的话，瞬间逗笑了大家。
岑子旭和欧阳沫称得上是商业联姻之中的典范了，照样是父母之命媒妁之言，一对小夫妻却恩爱的如胶似漆。
“老婆大人，你也是其中之一啊，哦不不不，你可是美貌与智慧的杰出代表啊！”岑子旭佯装痛苦的望着欧阳沫，“老婆，我对你的心，苍天可鉴啊！”，甜言蜜语的攻势下，欧阳沫终于松了手，“嗯，这才乖嘛~”
结婚几年还依旧打情骂俏，你侬我侬的两人，这一幕，霎时让餐桌上的氛围好了不少。
“大姐和姐夫好恩爱哦~”秋儿由衷赞叹到，一派少女怀春的模样，也是晚餐氛围好了不少，欧阳秋才敢多说句话发表意见。
欧阳沫忍不住害羞道，“秋儿，等你再长大些，就能和羽彬结婚啦~你也会很幸福的。”只是欧阳沫不知道，豪门之间父母之命的一个个婚约，当真能像她和岑子旭这般恩爱的可谓少之又少。
提起乔羽彬，秋儿无言，只好乖乖吃饭，这幅样子在欧阳少谦眼里自是尴尬害羞的意味了。
闻言，欧阳睿满意的点点头，“呵呵，羽彬和秋儿年纪都还小，不急不急。”有神的双眼又望了望高晚秋，夹起片叉烧，宠溺说道，“晚秋，你爱吃的叉烧。”