“嗯。”高晚秋含着笑，似乎幸福万分。
“少谦，你倒是赶在我前头了。”欧阳凌半是羡慕的说着，他心仪的女子还在美国攻读管理学位呢，订婚什么的遥遥无期啊。
“二哥就别笑我了，你和玉儿也是早晚的事。。。”欧阳少谦终于张了张口，既然选择对订婚之事隐忍，那就唯有忍耐到底了。
“倒是二哥要先给你说声‘恭喜’了。”欧阳凌对自家生意没有半分兴趣，长期待在国外从事自己喜欢的设计工作，和家里人倒是客气的有些生疏。
不过他再格格不入的性子都好，比起连血缘关系都没有的人还是好些。
欧阳少谦应和着，心里还是对丫头的不理不睬有些恼，忍不住拿手肘推推她，“嗯，那你呢，没什么对我说的？”
话锋突然转向正吃得欢的秋儿，她放下筷子，转身面向欧阳少谦，只好老实交待，“今天上课和丸子没认真听讲，所以才被罚站的。”
笨蛋一个，她满脑子还是白天上课的情形，加上三哥哥刚才又问，她理所当然认为是在讨论这个问题。
哎，欧阳少谦哪里问的这个？看来这丫头脑子比人家迟钝的不是一点半点，他好气又好笑，“我是说，关于我和乔羽棠的婚事。。。你没什么想说的？”
欧阳秋一脸黑线，立马整理思路，一本正经的说道，“哦哦，恭喜三哥哥，棠姐姐真的很漂亮的呢，很般配哦~”
她小心翼翼的说完，像是完成什么重要的任务般，欧阳秋如释重负的开始吃饭，家人都在，她必须掩饰，要是被别人看出她重色轻友，那不是完蛋了？
“嗯？”男子的不满溢于言表，她说恭喜他？！她不知道他是为了她才推掉所有工作去马尔代夫的么？她不知道他没有和乔羽棠接触倒是一直陪着她玩儿么？她说恭喜他？呵呵，好吧，冷漠的脸上嘴角忽地上扬，他是在嘲笑自己吧。
嘲笑自己把明明应该拒之门外的人却收在了心底。
欧阳少谦赌气似的狠狠切着餐盘里的牛排，早知道，他就不去威胁古代史给她罚站的老头，还亲自登门警告，弄的晚饭都回来的晚了，活该让她下次还被惩罚。
满桌的中式佳肴，欧阳少谦自顾自的吃着西餐，有些格格不入，他自以为他的情绪已经可以掩饰的很好，而身旁的身旁，是默默吃饭却满腹疑惑的高晚秋，欧阳少谦，当初她带秋儿入欧阳家族的时候，最难搞定的小子。
现如今看来仍旧不好对付，倒是他对秋儿，和以前不一样的很。
----------------------------分割线------------------------第二天，欧阳家和乔家在M集团的豪华酒店举办家宴。
偌大的圆桌上，两位中年男人，满身贵族王者之气，“乔老，这么久没见，你可还是那么意气风发啊~”欧阳睿毫不吝啬的赞美道，乔家的事业虽说风生水起，倒也还不如欧阳家可以叱咤风云，但从年轻时候开始，两人就是好兄弟。
“哎，哪有大哥你这么幸福，两儿两女都这么出色，你倒乐得和嫂子环游世界了。”乔凌云拍了拍欧阳睿搭在他肩上的手，斜睨着高晚秋，这女人，越看越像过世的欧阳夫人，外人自当不知，他乔凌云还不知欧阳睿的心思！
谈及儿女，欧阳睿不禁得意几分，大女儿打理岑家事业井井有条，老二虽说对商海不感兴趣，倒也在设计界大有名气，至于老三嘛，年纪轻轻，早就有管理M集团的能力，怕是日后必定会有番作为超越他的，“哈哈，再好的儿女，我们都是一家子，羽棠和羽彬这俩孩子，我是越看越喜欢。”
实话是，在欧阳睿眼里能配得上三儿子的女人不多，那乔羽棠一心商业，又痴心于少谦，当真是他心里儿媳妇最佳人选，日后还指望她能多帮衬些。
“我可是早盼着抱孙子呢~”欧阳睿再度语出惊人，言下之意是催促下月要订婚的两人赶紧上车补票。
闻言，相邻而坐的四人不免有些尴尬，欧阳秋早就羞红了脸，这样的场合一点不适合她，倒是乔羽棠，脸上的红晕慢慢消失，落落大方的说，“伯父真是取笑我！”又深情款款的望了眼少谦，“少谦公司是忙，一切还是让他安排吧。”
乔羽棠的秀外慧中和温柔体贴，乔凌云自是骄傲，欧阳睿也是欢喜的不得了。
随即佳肴上桌，“凌云，A市的酒店行业我们已经合并，不如让羽棠搬到少谦那边工作吧，近来我们计划拓展在欧美旅游区的酒店行业，正好羽棠能帮帮少谦。”像是对自己的安排很满意，欧阳睿笑了笑，“他们俩天天待在一起，你我抱上孙子估计就快了。哈哈~”
和欧阳家联姻，这是多少家族盼望的事，更何况，欧阳少谦，将来必是M集团的掌控者，说不定M集团还会远超现在的辉煌。
对这个提议，乔凌云自是迫不及待想要应承下来，但还是佯装照顾女儿的感受，“羽棠，你怎么看？”
乔羽棠自然也是欢喜的，她喜欢欧阳少谦这么久了，现在终于可以近水楼台，“伯父您又拿我开玩笑呢~”豪门名媛的矜持总还是有的，她露出标准的八颗白牙，脸带羞涩的说：“我倒是想帮少谦的忙，可是不知道自己行不行呢~”说罢，看了看身旁的优雅男子，巧妙的将问题推给了他。
谦虚罢了，乔羽棠也算是在业界大有名气之人，正太企业不是打理的相当好么？
许是怕儿子说出什么难堪的话，欧阳睿急急开口：“诶~哪儿的话，羽棠虽是女子，倒巾帼不让须眉呢，再说了，多个人多份主意，少谦，你说是吧？”
“父亲说的是。”男子头也没抬，似乎被美食吸引了，又侧头对绝色女子说道，“下周一我去接你过来吧。”
对儿子的听话，欧阳睿自是惊讶，但他觉得一切都是源于那张马尔代夫照片的功劳，他不过是顺水推舟。
纵使心里万般高兴，女子只是浅浅应答，“嗯，好。”
好吧，三哥哥果然对棠姐姐是最特别的呢，和她说话都是那么温柔，欧阳秋努努嘴，全然没意识到身旁给她剥虾肉的乔羽彬。
“羽彬很贴心呢，秋儿以后可是幸福咯~”欧阳沫甜腻腻的一声，惹得众人齐刷刷将目光放在了他们俩身上，秋儿这才看到，碗里堆了好多虾肉，虾壳都在乔羽彬那边，顿时，小脸火辣辣的红着。
乔羽彬好看的笑着，注意力全在她一人身上。
“呵呵，羽彬倒是像你，知道体贴人呢~”欧阳睿继续打趣道，“这女婿我可是没选错。”
天哪，刚刚好不容易降温的小脸，这下子，还怎么冷下来？！欧阳秋无奈的把头越埋越深，好想钻个地洞躲起来。
“老爷，你瞧秋儿都不好意思了，别笑她了。”高晚秋难得开口，一开口必是为了自己的女儿。
没办法，欧阳睿宠她宠得不行，“好好好，大家吃菜吧。”
众人这才悻悻的收回目光，只有欧阳少谦还流连着，这丫头，难不成喜欢上乔羽彬了？
豪华房间里，你一言我一语，好不热闹，欧阳秋却还觉得自己的格格不入，她其实不该是这个群体的，对，事实上也不是，这里只有妈妈才和她是一个世界。见大家没有留意她，秋儿悄悄起身，退出了包房。
A市最高的建筑，欧阳秋立在落地窗前，整个A市尽收眼底，这里，是不是可以望见以前的家？欧阳秋忽地想到了去世的爸爸，有些伤感，她倒宁愿，一家人窝在狭小的平房里，总好过现在的陌生疏离。
“秋儿，你怎么了？”从见面便一直关注她的乔羽彬，早就留意到了欧阳秋的离席，正好，他也想和这个小丫头单独相处会儿。
秋儿瞬时收了伤感的情绪，“嗯？”抬眸望去，英俊挺拔的男子，谦厚温和的笑容像是温暖的阳光，帮她扫去阴霾，像小时候爸爸的笑一样，“彬哥哥呀。”
男子的笑越发爽朗，不得不承认，他望着她就觉得安心，或许真像姐姐说的，他是喜欢上这丫头了，“怎么不吃了？不舒服吗？”
“没。。。没有，我就是出来透透气。”欧阳秋可不是个爱撒谎的丫头。
女子抬手捋捋微散的发，忽地想起去世的爸爸，眼眶微湿。
乔羽彬看的一心动容，忍不住上前几步捧起她还有些发烫的小脸，瞧见她眼里的感伤又一阵心疼，“怎么了？”
乔羽彬明显感觉到手掌里的小脸僵了僵，是唐突的吓到她了吧。
她后退一步，强自把眼泪收回，再抬头已是阳光灿烂的笑：“没事~”她语调轻快，乔羽彬更加肯定她必然有心事，却不想强迫他开口。
他牵住她瑟缩的小手圈在掌心，炎热的夏天她却小手冰凉，乔羽彬忽而想到一句话——手凉的孩子没人疼。
“我喜欢你。”