四个字毫无征兆的跑了出来。
欧阳秋第一反应是抽回手，无奈乔羽彬握的紧紧的，哪里有放开的念头。
她满脸犹疑不知该作何回答，只好任由他牵着，不挣扎也不回答。
她垂头的一刻，乔羽彬就知道她的想法了，至少现在，她对自己没有喜欢的感觉，心里不免失落，而想到婚约，他又稍稍安心，“秋儿，我喜欢你。”
他再一次重复，欧阳秋想当作幻听都没有办法，下意识的咬着嘴唇不知所措，表白来的太突然了吧！！
莫说是她，连乔羽彬自己都暗自嘲笑自己的鲁莽，他甚至急切的想要说，他愿意照顾她一生一世。
只是一句表白她已招架不住，他不想给她更大的压力。
她觉着乔羽彬身上，有种爸爸的感觉，一晃神，眼泪“吧嗒吧嗒”滴下来。
这下倒换乔羽彬手足无措起来，都是他不好，把她吓得哭了，连忙安慰，急急的抬手帮他擦眼泪。
“对。。。对不起，我只是想起了爸爸。”无端的信赖，欧阳秋这么多年藏在心里的话，当着乔羽彬，倒无所顾忌的说出口。
欧阳家的事，他多少知道一些，当然知道秋儿口中的爸爸指的是谁。
他连着安慰几句，可是他哪里知道，人在悲伤难过的时候，越安慰只会越难过。
欧阳秋哭的肆无忌惮，泪眼婆娑，恍惚间把眼前的人当作好久没见的爸爸，愣是抱上去，窝在他胸口。 转角处，阴鸷的双眼，越发冷漠愤恨。
欧阳少谦听得清楚也看得清楚，乔羽彬的热切喜欢，秋儿的欲拒还迎！
拳头握的“咯咯”作响，她对他和乔羽棠的婚事说恭喜，他居然一直为她找借口，他以为欧阳秋心底会和他有一样的想法，他以为她的脸，她的手，她的身体，只他一人能碰得！
欧阳秋，你真是好样的！
灰姑娘本就没有成为公主的权利，能做欧阳家的四小姐，已是欧阳秋最大的福分，还妄想得到幸福？
他恨得咬牙切齿，是他想多做多了！不过他既然有能力捧她进上流社会，亦有能力将她重新打回地狱，万劫不复。
----------------------分割线-----------------------“哈哈，这个给爸爸吃，这个给妈妈吃，还有一个给秋儿吃~咯咯，秋儿的甜筒最大最好吃呢~”床上的丫头吧唧吧唧小嘴，还沉浸在美好的梦境里。
刺目的阳光照着还窝在床上的美人儿，硬生生将她从梦境里拉回，爸爸去世了，她待在豪华却没有温度的宅子里，妈妈昨晚就走了，即便今天是周日，妈妈也没有留下来陪陪她，以前那个小家不在了，床上的小人儿想着想着又难受起来，如果可以选择，她宁可不要现在的富贵，这是怎么了？前些时候还觉得开心，可能是看见乔家、欧阳家的其乐融融，小丫头又不争气的想到了从前。
“秋儿，妈妈不在你身边，你要照顾好自己，也要照顾好你三哥哥，知道吗？”这是高晚秋昨天临走前对小秋说的最后一句话。秋儿当时对妈妈很用力的点了点头，她知道的，妈妈不是不想陪她，妈妈是没有时间，再说，自己也长大了，可以自己一个人生活了。
对，就是这样，小秋不断鼓励着自己，想起爸爸阳光般的笑，她又乐观起来。
照顾三哥哥，小秋把这话记得最牢。
“张叔，三哥哥呢？”欧阳秋只记得昨天的家宴聊到很晚，回到家里她累得直接回房就睡了，“三哥哥又去公司了吗？”
“三少爷昨天喝多了酒，今天就没去公司，在书房批阅文件呢。”张叔很纳闷，向来自控能力极强的三少爷，怎么昨天会喝那么多？
“哦，那三哥哥吃早餐了吗？”想到三哥哥工作繁忙，秋儿不禁想起了妈妈告诉她要照顾好三哥哥的话。
“三少爷说是头疼，不想用餐。”
“哦，这样啊。那我等下去看看哥哥。”秋儿立马冲向了厨房。
三哥哥最喜欢吃生鱼片了，给他煮个鱼片粥吧，嘿嘿，可秋儿到欧阳家之后从未下过厨，不过没吃过猪肉还没见过猪跑吗？
秋儿拉来了仆人姐姐，在她的帮忙下，弄得厨房叮当作响，好不容易，秋儿牌自制鱼片粥出锅啦~“秋小姐，您真是用心啊~”对于这个小姐，仆人们更多的是疼爱，她从不像其他傲慢的少爷小姐那样苛责仆人，反倒是十分亲切。
“姐姐，你说这粥好不好吃呀？”秋儿还是很不自信，毕竟，三哥哥可是很挑剔的，她小小品尝一口，自我感觉还是不错。
“小姐做的当然好吃了，刚刚我尝过了，做的很棒呢~”单看这份心，仆人姐姐就觉得欧阳秋乖巧懂事，这么用心熬的粥当然好吃了。
何况三少爷自从美国回来后，态度比以前好了很多，对秋小姐也好了很多，仆人都看在眼里，觉着少爷对小姐算是宠爱的。
“咚咚咚~”
“进来。”虚掩的房门，她推门而入，扑面而来的酒气，秋儿有些担心，三哥哥怎么了？昨天不还是好好地吗？蹑手蹑脚进了门。
“三哥哥，这是鱼片粥，你吃点呗~”书桌后的男子好像有什么烦心事，头也不抬的继续翻看文件，“三哥哥，听张叔说你昨天喝了很多酒，今天又没有吃早饭，是不是胃不舒服呀？”秋儿关切地问道。
紧锁的眉头没有丝毫松懈，她还敢提昨天？再喜欢乔羽彬都好，不该连点矜持都没有吧！大庭广众之下，居然让他捧着她的脸？！让她牵手？！
“三哥哥？先别看啦，好不好？喝点粥。”秋儿单纯的想着，三哥哥应该是工作太累了，应该先好好休息休息。
男子依旧不为所动，老张都和丫头说了些什么？
“三哥哥，你就喝点嘛，喝完粥我们去。。。”秋儿柔和的笑着，凑近还在认真工作的欧阳少谦。
“啪”！
粥碗被打翻在地，热粥肆无忌惮的洒到昂贵的地毯上。
男子倏然起身，一手紧紧扣住她后脑勺，一手推翻她的心意，附上朝思暮想的红唇，却忽的想起昨日在包房外面，他的手捧着她的脸，她眼中带泪的娇羞模样，狠狠的咬上，不顾一切的蹂躏。
“唔。。。”女子挣扎着想要躲开，却无奈他有力的大掌，任由血腥味在唇间肆意漫开。
男子有些不舍，却是狠狠甩开手里的她，“乔羽彬喜欢你？”
秋儿没反应过来，闻言又是一愣，昨天的场景又浮现在脑海。
他说，我喜欢你。
她不知道怎么回答，手又被握着，当时她就难过了，因为想到了爸爸，她只是觉得彬哥哥人很好，一直听她断断续续说以前的事。
看她一脸回忆，欧阳少谦再度爆发，“你有什么资格！”是他默许了她在欧阳家的地位，她有什么资格不经允许同意婚约，接受乔羽彬的喜欢！
一股酸涩涌上心头，是的，她有什么资格？待在欧阳家，四小姐的身份，和乔羽彬的婚约，上贵族学校。。。她统统没有资格。
她也不在乎，可是，“三哥哥。。。”她唯一觉得有资格在乎的。
“我说过，不许叫三哥！”他气的把桌上一切推翻在地。
受惊的欧阳秋一脸错愕，她是不是又做错了什么？之前明明是他让她叫三哥哥的！嘴角微微发疼，苍白的小脸滚落委屈的泪珠。
不是本来都好好的么？
“记住，你叫温瑞秋，永远都是！”似是意识到自己的强词夺理，欧阳少谦硬生生的抛出这么一句，没有办法，他也无法为他刚刚的举动解释。
瘦弱的小女人颤了颤身子，转身，逃离，一次次努力不过是向她证实，她不属于这个奢华的世界，再努力也好，她永远都融不进去，哪怕她的努力从来不是为了金钱，从来不是为了身份地位。
所谓的亲情？抑或爱情，真是可笑。
欧阳少谦觉得站不住，半身倚靠着书桌，看她跑开的背影，他头一次有了害怕的感觉，好不容易可以和平相处，怎么又到了这步田地？
不能否认，他心里压着火。
他讨厌老头子的只手遮天，他还来不及反抗，只好答应婚事。换做以前，他早都无所谓，娶谁不是一样？
他说好隐忍，为了去世的母亲隐忍，想等到成为欧阳总裁实至名归，想等到老头再也威胁不了他。
可是他觉得来不及了，他不想同意婚事，说不清的理由，他却明明白白知道是因为欧阳秋！
他理所当然的以为她和自己想法一样，却从她嘴里听到恭喜二字，却看到她任由乔羽彬牵住她抱着她。
“嘭！”的一声，欧阳少谦砸在桌面，满眼怒火。
昨晚饭桌上见到高晚秋和老头子的亲热，他觉得恶心，更愤恨自己怎么一时忘了母亲的死。
一切仿佛失了掌控，他长久对欧阳秋和善，却忘了她是那个女人带来的女儿，她身体留着那个女人的血，势必贪婪金钱贪婪爱情。