“秋秋，你怎么了？是不是有什么烦心事啊？”夏小丸端坐在教室后排，忍不住推了推趴在桌子上的欧阳秋，一不小心，立在桌上的课本倒了下去，“嘭”的一声。
欧阳秋把小脸埋下，她很郁闷，为什么昨天三哥哥对她发那么大的火，之前还好好的呀，再说，哥哥快和棠姐姐结婚了，心情应该不错的，是不是自己做错什么事了？
肉嘟嘟的小丸子瞅着秋儿纠结的样子，不忍心的说：“事情想不通就不想了呗~走，姐姐请你吃美味冰淇淋去~”虽说丸子做事都粗心大意，可她还是很在意小秋的，她也知道，等到秋儿愿意说了，自然会告诉她的。
似是不忍让丸子过于担心，秋儿抬起有些憔悴的小脸，装可怜的说：“嗯，丸子难得请客我必须要去，不过今天不想吃冰淇淋，走，去餐厅看看有什么好吃的，嘿嘿。”
欧阳秋的强颜欢笑不禁让丸子觉得心酸，作为头号闺蜜，她知道能让秋儿这么郁闷的肯定是家里的事，她们年龄相仿，丸子虽说没有像秋儿那般的公主生活，倒是家庭幸福和乐美满的，反倒是欧阳秋，早早缺少了欢乐的性子，丸子不止一次暗暗决定，她要让这丫头开心起来。
“走吧走吧，今天想吃什么姐姐都包了。”丸子豪迈的扬了扬手里的钱包，拉着秋儿就往餐厅跑。
“秋秋，我以前不开心的时候呢，就会吃好多蛋糕，甜甜的，不开心的事情就会忘掉了。”丸子边说边给秋儿点了好几款糕点。
秋儿似乎心情好了许多，她多想像丸子那样无忧无虑，“丸子，你别担心我啦~”说罢挖起一勺‘黑森林’往嘴里送去，“唔，真的和好吃诶，丸子你太好了，带我吃这么好吃的东西。”
边说，欧阳秋对丸子崇拜的眼神瞬间让丸子自恋起来，“好说好说，只要你把姐姐伺候好，有的是好吃的。”美食，可是夏小丸最强的强项了。
欧阳家的用餐限制是很严格的，且不说所有的食材必须天然高级，甜食、膨化食品向来是被列在不健康行列而极少食用的，再说，欧阳少谦不爱吃中餐，基本上有他在的晚饭，秋儿避免佣人麻烦，也一般会迁就他。
“秋儿~”
两人正打闹间，乔羽彬信步拉开座椅坐了下来，纯白的手工衬衫，让眼前的俊逸男子更添几分阳光谦和。
欧阳秋抬眼望去，顿时红了小脸，“嗯，彬哥哥好。”怎么办，那天他那句‘我喜欢你’，她还没有答复，也不知道怎么答复。
“哟，你们俩一个‘秋儿’，一个‘彬哥哥’的，酸死我了。”丸子半是羡慕半是替秋儿开心。
白皙的小脸，一抹诱人的潮红，迟迟没有褪去，欧阳秋受不了这份尴尬，悠悠开口道：“彬哥哥来学校是有事吧？”一边偷偷拧了拧夏小丸，讨厌的丸子，没看到她很害羞嘛，还火上浇油！
偏偏夏小丸不顾大腿的疼痛，“哎呀，人家来学校当然是来看你的咯，未婚妻欧阳秋，你说是不是？”随口把问题抛给了手足无措的欧阳秋。
好吧，赤裸裸的报复，夏小丸在报复欧阳秋拧她的一下呢！看着越发潮红的小脸，丸子咯咯笑个不停。
“呵呵”，男子轻巧的理了理袖口，“你们这一届快要被分配出去实习了，学校打算安排个晚会，找我回校商谈主持的事情。”
“对对对，我们之前就听说学期末要安排欢送晚会呢，没想到是乔公子主持啊~这下可好咯~”丸子开心的拍起手来，晚会，那该有多少帅哥啊，恩恩，还有很多好吃的。
“秋儿，我缺个搭档，你，愿意和我一起主持吗？”男子像是被夏小丸逗乐了，眉眼含笑的问身边的女子。
“啊？主持吗？我---”欧阳秋认真的听着，严肃的表情，搭配略微窘迫的表情，怎么看怎么可爱。
“秋秋，你去吧，多好的机会呀~”丸子单纯的想着，有些事儿做，秋儿会更开心些吧。
女子低垂这头，攥了攥衣角，“可是，我不会---”，她不敢，聚光灯的生活不该是她的。
“放心，还有一个多月的时间，我可以陪你好好练习。”乔羽彬有些迫不及待，他多想身旁的女子可以答应他。
“对啊对啊，秋秋，你不要害怕，我们都会支持你的，我相信你！”丸子握着秋儿的手，她知道，这个别人眼里的公主，又在自卑胆怯了。
许是受到两人的鼓励，许是欧阳秋真想证明自己，也或许是欧阳秋想有些改变，她终于鼓起勇气，望着两人的眸子，坚定的说：“好吧，我试试。”
男子毫无遮掩的笑了，他感觉到身旁的女子总有些闷闷不乐，他想带她走进他的世界。
“太好啦，秋秋你要加油哦！”丸子大大的抱住了秋儿，却再度开始逗她，“你们俩一起主持，那些蜜蜂蝴蝶啊什么的就没有可乘之机啦~”
欧阳秋假装愤愤的给了个白眼，心里满是感激，一旁的男子对夏小丸更是暗暗道谢。
--------------------------分割线--------------------------雅致的书房，棱角分明的男子年轻的气息和这格调有些不符。
男子时而翻开文件，时而合上，时而动笔书写，时而敲击键盘。舒适安静的书房，此时却多了几分烦躁。
年老的管家敲门而入，“三少爷，您休息会儿，喝些银耳羹吧。”看着欧阳少谦，张叔心里满是疼爱。
“嗯，搁着吧。”男子摘下金丝眼镜，疲倦的揉了揉眉心，他很烦躁，这几天的工作效率太低了！
张叔瞅了瞅，深知不该打扰，便想退出书房。
“张叔，秋小姐最近怎么样？”男子闭着眼，他忍耐好久，终是张口问道，那个倔强的丫头，居然也好几天没有搭理他，明明是她的错好不好！
“秋小姐最近与往日无异。”早看惯世间百态的张叔，对这两个年轻人的事情自是看在眼里懂在心里的，却碍于仆人的身份一直不好多言，见男子依旧闭目，张叔开口道，“少爷，您要是没什么吩咐。。。”
“我是问，她最近心情。。。怎么样？”男子动了动，拿起份文件漫不经心的看起来。
“秋小姐近日像是准备学校的主持晚会。”
“哦？她还有那功夫？”想起欧阳秋羞怯的模样，男子不禁暗想，她倒是不像他想的那般胆小吧。
“是，近来一直是乔少爷送小姐回来的，两人每天都会练习。”
“嗯？”欧阳少谦狠狠扔了手里的文件，欧阳秋太不知好歹了吧！她惹他生气了还不赶紧来道歉，居然还和乔羽彬走这么近？要不是欧阳家给她的地位，她能和乔羽彬订婚吗？！欧阳少谦越想越气，倏然站起来，来回踱步，他要想个办法治治这丫头。
张叔记不清三少爷多久没有这样的烦躁不安了，上一次应该是夫人去世那段时间吧，“少爷，我有句话不知当讲不当讲。”
男子紧蹙着眉，压抑道：“张叔，你是家里的老人儿了，有什么话就说吧。”
“少爷，您是不是喜欢秋小姐？”张叔跟随欧阳少谦已经很久了，久到可以猜透这孩子心里的想法，纵是万般确定，张叔还是带些疑问的提出，毕竟有些事，当局者迷。
闻言，男子止步，躁动的眼神愈发怀疑，喜欢她？！他不是没有怀疑过，只是这话由别人嘴里听来，多少觉得不自在。
忽的瞥见桌上母亲的照片，他叫嚣道：“不是的，我讨厌她，讨厌她和那个女人。”或许是真的吧，不然他怎么会到现在还不曾让仆人改‘秋小姐’的称呼，不然他怎么会每次听到那句‘三哥哥’都惩罚她。
三少爷很久没有发这样的脾气了，从夫人过世后便一直辛苦的成熟忍耐，“少爷，您不该把上一辈的气撒在秋小姐身上，秋小姐也是无辜的，这八年，我们也都见到了小姐的善良。。。”
“滚！”男子再听不下去，厉声喝退了事事为他着想的张叔，对这年迈的管家头一次大发雷霆。
男子独自看着桌上快要褪色的相片，“妈妈，我是不是做错了？”他很害怕，他不知道为什么八年前他明明很讨厌她，可是这次回来，他能想到的却是她微笑的脸，温柔的话语，阳光的心，不厌其烦却又怯生生的靠近，他居然会开始在意，她给他的关心，她对他的信赖，她对他的撒娇，她对他订婚的看法，她给他熬的粥。。。他要疯掉了，因为她并不倾城的脸印在他的脑海，始终挥之不去。
男子忽的抬头，恢复了往日的冷漠，似是又多些阴冷，他不确定自己对她是否有喜欢的因素，因为太久没有家人的关爱也好，因为她对他像母亲那般耐心也好，他只知道这份情愫，刚刚吐露，他要狠心扼杀，不光是她，他也该记住，她叫‘温瑞秋’。