“秋儿，来来来，你试试这件。”女子优雅的将手里的晚礼服递给怔楞的欧阳秋。
看傻眼的秋儿才回过神，“棠姐姐，你刚刚穿那件乳白色的抹胸裙，真的好漂亮哦~”秋儿由衷赞美道。
“傻丫头，嘴巴好甜呢~”乔羽棠略微害羞的笑着，这个可爱的丫头，难怪弟弟那么喜欢。
“不不不，说错了，棠姐姐是穿什么都好看呢~”欧阳秋拿着礼服进了试衣间。
年轻美貌的女子吸引了周围很多目光，乔羽棠自是名声在外的，向来精明的行政管理能力，对欧阳少谦的痴情，下月的世纪订婚典礼，随便哪一项，她都能够鹤立鸡群了。
欧阳秋一身湖蓝色抹胸长裙，优雅迷人，乔羽棠赞叹道：“秋儿，就这件吧，很仙哦~羽彬看见也肯定说好看的啦。”乔羽棠亲热的拉着欧阳秋的小手，带她到镜子前，秋儿不禁也觉得漂亮，听着羽棠的话，不禁双颊绯红，更是迷人。
“棠姐姐别笑我啦~”这几天一直是乔羽彬送她回家，乔羽彬倒是每天都来陪她练习，之后的晚会好像明明没有那么重要的。
“诶，你和羽彬之后要一起主持晚会呢，要不顺便再挑几件？”乔羽棠可知道，自己的弟弟从第一次见欧阳秋，便深深喜欢上了她，这么多年，那么多名媛，弟弟都不为所动，倒是现在成天为这欧阳秋挪时间呢，果真是一人降一人~秋儿不知道对乔羽彬到底是怎样的一种情愫，应该是哥哥吧，很耐心教导她的哥哥，那次和乔家的家宴，他的表白还历历在目。所幸之后两人并无多大尴尬，她想若无其事的顺其自然，被喜欢的感觉很美好，只是欧阳秋并不贪恋，她知道那不是自己的，即便得到也抓不住的感情，为什么要得到呢？
只是提到订婚，秋儿是万万不敢想的，每次的尴尬或许都被误解为害羞，只有她自己知道，心里慢慢的，好像装不下别人。
“不用啦，晚会还有好几个礼拜呢~不急的。咦？怎么今天三哥哥没有陪姐姐呢？”秋儿主动拎着大包小包，打算结束一天的逛街了。
乔羽棠貌似毫不介意欧阳少谦的缺席，自然的挽着秋儿，亲昵的说到：“少谦近来很忙呢，酒店打算有新一期的提升计划。”谈到公事，乔羽棠满满的自信又多添了几分。
“哦，这样啊，也就棠姐姐你这么好才不介意，要是我，哼哼~”秋儿顺势‘咬牙切齿’的比了比拳头的姿势，身旁的女子，一笑倾城。
逛街之后各自回家，欧阳秋心里盘算着找哥哥说说今天棠姐姐试礼服的天仙模样。
“三哥哥，你回来了？”听见耳熟的脚步声，秋儿抬眼望去。
几天的冷战，秋儿忍不住了，她记得丸子说过，想做什么想说什么都不要害怕，或许三哥哥最近太忙了，心情不好那天才会对她那样的吧，再说了，兄妹哪有什么隔夜仇呢？说不定三哥哥早就忘了，就自己还较真呢~欧阳秋喜滋滋的跑过去，之前可是下定决心要和“亲人”好好相处的。
“哎呀，讨厌啦三少~”娇滴滴的声音响起，秋儿倏然愣在那儿，哥哥怀里的女人是谁？
欧阳少谦似是没有注意到秋儿，自然的走到餐桌旁，任由一侧的女子挽着他，妖娆女子一身黑色紧身深V露背短裙，略显狂野的波浪卷发，媚气十足的眸子，她应该是欧阳三少带回家的第一个女子吧，又是在这刚宣布订婚的时候，这意味什么呢？女子兴奋的想着，趁着欧阳少谦落座时候，在他俊逸的脸印上炫目的红印，“三少，人家想吃牛排的呢~”
向来极其有分寸的欧阳少谦不但毫不介意女人的俗媚之气，反倒有些享受，回头对一旁的仆人吩咐，“准备两份法国牛排，七分熟。”
他像是没看到立在一边的秋儿，顺势把那女人搂进怀里。
“三哥哥，这位是？”秋儿有些不开心了，三哥哥怎么这样呢？下个月就和棠姐姐结婚了，不考虑人家感受么？
没有回答，一旁仍旧是溢满暧昧气息的一对，欧阳秋倒也犟着不愿走，妖媚女子不时投来嫌弃的目光，拼命想着过二人世界呢。
“三少，人家要你喂我吃啦~”女子百般娇媚，饱满的酥胸蹭着桀骜男子。
对面的情景让秋儿有些作呕，“三哥哥，棠姐姐她。。。”
女子又丢来个嫌恶的目光，也疑惑怎么三少也偏偏不换个地方，“三少，明天你还陪我去Shopping好不好，今天去的那几家店人家其实不怎么喜欢呢~”欧阳少谦暧昧不明的态度，她以为欧阳三少是有多喜欢她呢~即便不能成为M集团的女主人，能和这多金男人相处，哪怕一天，都是让人羡慕啊~何况还经常可以购物满载而归。
“三哥哥，你今天不是有公事处理吗？”秋儿记得，本该未婚夫陪伴挑选礼服的，棠姐姐体谅他工作辛苦，这些都一个人在做呢，但是听那女人的口气，难道他们俩今天一直在一起？还是这几天他们一直待在一起？
一直沉默不语的男子皱了皱眉，斜睨着几天没见的丫头，淡淡说道：“怎么了？我做什么还要预先告诉你不成？”
闻言，女子笑的更加妖艳，她恨不得这不知哪里冒出来的小丫头立马消失，少在这儿耽误他们二人世界。
“你知不知道棠姐姐她。。。”秋儿气不打一处来，哥哥这是怎么了？
“喂，小妹妹，没看见三少爷已经不开心了么，赶紧闭嘴啦~”女子有恃无恐，管面前的是谁，她以为，欧阳少谦现在最宠的当然是她。
“你。。。三哥哥，我讨厌你！”秋儿头也不回的跑回了房，她讨厌三哥哥这样，他不是应该像棠姐姐喜欢他那样也喜欢棠姐姐吗？他以前不是有时间就会来接自己下课的么？三哥哥是不是不喜欢秋儿了，还是一直都没有喜欢秋儿呢？
趴在床上的丫头，想着想着就不争气的流了眼泪，而她自己也不明白，究竟是为棠姐姐气恼，还是其他。
楼下，女子似是还沉浸在自己的欢娱里，要是今天和欧阳三少那个那个，说不定怀个孩子，然后母凭子贵，哈哈，那M集团女主人的位置。。。
“滚！”男子低吼一声，嫌恶的推开半坐在怀里的她。
“三少，您。。。您说什么？”女子僵化的笑脸，一时还回不过神。
“我说，拿着钱赶紧滚！”他随手丢下一张支票，拿着手帕不断擦拭刚被那女人触碰过的地方，又冷冷说一句：“别让我说第三遍。”
女子弯腰捡起地上的支票，美梦破碎，却不敢惹面前发怒的男人分毫，还抱着侥幸心理，看在支票上让人瞠目结舌的数字，立马悻悻的溜了。
“啪！”欧阳少谦随手摔了身旁的座椅，他只是想带个女人回来气气那丫头的，谁叫她几天都不理他，其实听到那声‘三哥哥’，他就已经不生气了，那丫头倔的很！
他在意的想看到的都是她的想法，而不是她嘴里口口声声提到的乔羽棠！不陪她挑选礼服怎么了？那丫头现在是胳膊肘往外拐，直接帮别人来质问他了么？！
还有，她刚刚说什么？讨厌他？哼，要她喜欢不成？讨厌，他巴不得呢！
他任性的背过身打算回房，被那丫头快要气炸了。那句“讨厌你”，任凭他多高傲的气场，始终萦绕在脑海，挥之不去。
仆人端着牛排出来的时候，已经见不到任何一个人影了，心想三少爷这倒是头一次赌气不吃饭呢~------------------------分割线------------------------日子就这么相安无事的过着，欧阳少谦出门早，回的又晚，欧阳秋每天早早吃过晚饭就上楼窝在房间，两个人像是约定好的，谁也见不着谁。
秋儿是打定主意不理三哥哥了，除非他认识到自己的错误并且严肃对待，最好再给棠姐姐来个诚心诚意的道歉，之后才打算考虑原谅他。
所以最近一段日子，她堵着气连房车都不坐，每天都是乔羽彬负责接送。
“秋儿，时间还早，咱们下车走走好么？”乔羽彬温柔谦和的模样，任凭谁看到，怕是都会深陷其中吧。
“嗯，好呀~”欧阳秋完全没有富家小姐的娇贵，多散步亲近自然，当然好过坐车啦~和彬哥哥相比，她越发觉得三哥哥任性妄为，棠姐姐是多善良的人啊！
男子宠溺的看着身旁的丫头，他承认，从第一次见她，便像跌进了深深的湖水，再爬不起来，“秋儿，下周晚会就要举办了，紧张吗？”
欧阳秋捋捋被风吹散的发，笑道，“紧张嘛，当然有点咯，那彬哥哥觉得，我有没有进步呢？”
“当然，你只是缺少些自信，我相信你，我和小丸都相信你。”男子终究担心像那句‘我喜欢你’一样，会把小丫头吓坏。