“真的呀？嘿嘿，太好了，彬哥哥陪我练习这么久，丸子又一直鼓励我，我一定会加油的！”欧阳秋一直认为自己不是这上流社会的一员，她也不想融入，不过，彬哥哥和小丸子，她可是很喜欢的呢，千万不能辜负他们的希望。
男子望着欢呼雀跃的丫头，对她，快乐可以这么简单，眼里满是柔情，缓缓抬手，将她散落的发丝捋到耳后。
女子羞羞的抬头，那句‘我喜欢你’，至今还未答复，她在欧阳家的日子，已经收获很多，又怎么好用这个地位来求得爱情？何况她的心里早就满嘟嘟塞不进什么。
染血的夕阳，映照着四目相对的两人，男子一眼的柔情似水，他想牵起她的小手，温柔的说‘我喜欢你’，说好多次。
女子绯红的小脸，踩着脚下的石子小路，她想说对不起，她想告诉他，总有一天她要离开欧阳家，做回温瑞秋。
两人都犹疑着准备开口，忽而身后“嘭！”的一声传来。
从他们出校门就一直尾随的倨傲男子，再也没了耐心，眼前的柔情蜜意郎才女貌，在他看来，多刺眼，多刺心。
重重的关门声响，打扰了这幅唯美的画面。看到两人皆是一惊，欧阳少谦前所未有的满足。
欧阳秋在看到他的那一瞬，皱了皱眉，随即也不知心里怎么想的就握紧了乔羽彬的手，“三哥哥好。”基本的礼貌还是有的，只是这声称呼，显得生疏，她是真的生他气好不！
乔羽彬有太多的惊喜，秋儿居然牵起了他的手！他望着她，幸福微笑，反握住她的小手，紧紧不放。
那两只牵着的手，多碍眼，欧阳少谦终是忍住怒气，硬声问她：“你们在交往？”明明是问他们，却是直勾勾的看着她，如果眼神可以杀人的话，那她，怕是死了好几回了。
没有回答，乔羽彬只当她是害羞默认，笑着望了望欧阳少谦，又宠溺的看着欧阳秋，不言而喻了吧。
但凡欧阳秋抬头就能望见他满眼毫不掩饰的怒火，只是欧阳秋才不要，她已经害怕的想找个地方躲起来。
“三少爷怎么今天回的这么早？”许是太过开心，乔羽彬没有发现他眼里的阴鸷，只觉着她的小手微微发颤。
“M集团自是比正太企业要处理的事情多。”欧阳少谦避重就轻，慢慢挪开盯着那双手的眼眸，双手插在裤袋，“你最近倒是悠闲的很。”以为他不知道么？两人你侬我侬，乔羽彬倒愿意费时间接送她上学放学。
“工作哪有做完的时候，倒不如珍惜眼前人来的实在。”侧头望望身边的女子，公司的事和她相比太过不值一提了吧，不过这话也有些替姐姐鸣不平的意味，乔羽彬自是埋怨欧阳少谦陪姐姐的时间太少。
欧阳少谦哪里还肯理会他的一语双关，直直的傲慢走过，“交往不交往倒也无所谓，反正你们结婚也是迟早的事！欧阳家四小姐和乔家公子，啧啧，般配啊！”说罢，瞥了瞥依旧低头的女子，收回所有愤怒和质疑，重新带好面具，骄傲如初。
她果真如他所想一样，在他这处碰壁遇冷了，就想着傍上乔羽彬么？她要的究竟是什么？
乔羽彬呵呵笑着，对欧阳少谦的狂妄，他自是习以为常，这时候他的注意力，怕是全部都在那丫头身上吧。
又是“啪！”的一声，男子驾着跑车呼啸而去，红色敞篷法拉利，愤怒的像团火焰，一如他心头的怒气。
女子拧着眉，那关门声响吓得她心里微颤，过了半响才反应过来，淡淡的挣开被他握住的手，悠悠向前走去。不要问她为什么这么做，她自己都想不明白。
身后的乔羽彬抬脚跟上，他以为，她害羞了。
而她，头一次觉得自己是真的自私，刚刚是利用乔羽彬了是么！怎么会没头没脑的做这些？搞得现在要和他解释都无从开口。
-------------------------分割线--------------------------无聊透顶的古代史课，说来也奇怪，秦老头再没处罚过不认真听课的两个丫头，欧阳秋郁闷的趴在桌子上，她觉得自己做错了，彬哥哥好像误会了，哎，三哥哥更加早出晚归不理她了。
凭她小小的脑袋怎么会想出答案，不过她能求助的只有半斤八两的夏小丸了。
“丸子，你说要是一个人看到另一个人和一个女孩亲热，然后那个人就不开心，这说明什么呢？”欧阳秋一脸正经，除了问丸子，她还能问谁？！
“那就是喜欢了呗~”丸子打着哈欠，对小秋繁琐的叙述打不起兴趣。
“啊？怎么会是喜欢呢？”欧阳秋惊讶的长大嘴巴，想了想又继续问：“那要是一个人为了赌气当着另一个人的面和别的人牵手，那说明什么呢？”
夏小丸再无睡意，“那还是喜欢呗~”警惕的小眼瞅着发愣的欧阳秋。
从头到脚打量一番，那绕来绕去不清不楚的两个问题，肯定是她已经遭遇现在面临的难题！！嘿嘿，又有八卦可以挖掘了。
欧阳秋明显不能相信夏小丸的答案，“哎，你说怎么这就是喜欢了呢？不能是好朋友之间的赌气吗？”她设想了n种可能，却每一次把但凡设计这类想法的都一一否决掉，鄙视自己想太多。
“不可能啦~我可是爱情专家！我的话你还不信？”丸子撇撇嘴，略微不满，人家虽说一次恋爱没谈过，但是言情小说泡沫电视剧什么的看的都数不清了，她欧阳秋，怎么可以怀疑她第六感的准确性呢？！
不过等等，夏小丸立马来了精神，“喂，欧阳秋，通常一个人说的假使如果，多半是自己身上发生的事哦~”
“啊？没。。。没有啦~我就是问问。”欧阳秋攥的裙子都湿了些，她还理不清思路，暂时不要告诉丸子越想越乱吧，这一幕，可是逃不过丸子法眼的哦~“欧阳秋，从实招来，你是不是喜欢上谁了？哪家帅哥这么有魅力啊？”见欧阳秋还是沉默不语，丸子继续道，“让我猜猜，你在学校么，除了我就是和乔羽彬一起，回家就只能面对你那个冷酷无情的三哥，嘿嘿，交友范围这么窄，太好猜啦，快告诉我，你和乔羽彬日久生情了？”丸子为自己的猜想乐的挤眉弄眼。
丸子说的到底对不对呢？欧阳秋开始怀疑，她喜欢的那个。。。到底是不是喜欢呢？
夏小丸这个爱情白痴以为秋儿的沉默是害羞，“哎呀，别害臊啦，你和乔羽彬，不是早晚的事嘛~”
和乔羽彬早晚的事？这个，好像三哥哥也说过。
“丸子，不是彬哥哥。”秋儿鼓足勇气，“那两个假如，是。。。是。。。”
瞧见秋儿纠结的表情，丸子知道她没有开玩笑，事态有些严重了。
欧阳秋终究还是把和三哥哥的那些事告诉了丸子，她不知道该怎么办，当然，不包括那几个一直印在她心里的‘吻’，凶狠霸道的吻，不算吻的吻，却在她看来，甜蜜到骨子里的吻。
“小秋，你是不是喜欢欧阳少谦？”丸子探探欧阳秋的额头，一本正经的说着，“他虽然不是你的亲哥哥，但他的爸爸和你的妈妈现在是夫妻！”顿了顿，丸子小心翼翼看看小秋的脸色，继续说道，“再说了，你和乔羽彬有婚约，欧阳少谦和乔羽棠又快要订婚了。。。”
“对不起，我知道。”秋儿早就心酸的掉下眼泪，她好像理清了思路，却看见了最不想看见的事实，她这样，怎么对得起妈妈？
丸子咬着牙，狠心说：“秋儿，或许只是好感罢了，有些事情及早发现了，就要扼杀，不然拖着，可能会有很严重的后果。”她也不忍心看到秋儿伤心，只是，长痛不如短痛吧。
“嗯，丸子你放心，等我长大到妈妈可以放心了，我会离开欧阳家的，我不想待在那个不属于我的世界，不过是回到原来的位置。”
欧阳秋笃定的说着，这是从未变过的决定，她也不想，再牵扯乔羽彬，更不想，再和欧阳少谦有什么瓜葛。
丸子很心疼却不知该说些什么，紧紧拥着啜泣的秋儿，心中暗想，“秋儿，不管怎么样，我都支持你！”
她狠狠把自己鄙视一番，从小到大，日久生情？她从没想过这样的事会发生在她身上，而且对象还是。。。三哥！
真是自私，想起前些天她还陪棠姐姐挑选订婚礼服，还站在棠姐姐的立场质问三哥，还当着他的面牵住乔羽彬的手。。。
若不是被夏小丸扶住，她怕是连站好的力气都没有，所有支撑自己的言辞都变得不够分量，以往一幕幕无情冲刷着她的脑袋。
而她，从来自私的只想过自己，但凡有一丝丝她想到妈妈，想到自己的身份，就不应该有当下的情况出现。
欧阳秋，你到底喜欢上了谁？
所幸听丸子的，刚刚萌芽的东西，趁早扼杀吧。