一路上，欧阳秋呆坐在房车后座，还在傻傻想着丸子说的话，她是喜欢上三哥哥了吗？应该不是的吧，从见面的时候他就告诉她，她不会是这个家族的一员，他应该是不喜欢她的，甚至是讨厌。只是看到他总会有些欣喜，他像是高高在上的烈日，刺目的她都无法抬眸直视，但却不可或缺，或许，三哥哥那份居高不下的桀骜，只是还忘不了他的母亲吧，毕竟自己的妈妈。。。
她不确定自己有些近乎可笑的感觉，能做的应该就只有逃避了，希望不去想就可以不会发生，或许丸子的分析也不对呢？
欧阳秋捋捋微散的头发，心里早有的想法现在看来更加明晰确定，总有一天会离开，现在还是尽力过好每一天咯~“秋秋，再过几天就是晚会了，学校规定要找一位家人出席的，明天就需要报告老师了，你打算。。。”
欧阳秋忽然想起丸子白天说的这句话，好吧，目前来说，这个比较重要，妈妈都不知道在世界哪个地方游玩呢，肯定不能麻烦她，大姐和二哥都有自己的事忙，而且见面比见欧阳少谦的次数还少，基本不熟啦~叫三哥？欧阳秋想都不敢想哥哥拒绝的模样，与其被拒绝倒不如不问他，那貌似就只有一个人选了——乔羽彬？额，貌似也不行，老师强调过很多遍了，毕业实习之前的晚会非常重要，务必请家人出席。。。看来只能硬着头皮和他说了。。。
“人家是欧阳家四小姐诶，随便带一个都是大牌。”
“哎哟，人家爸妈可是一天到晚遨游世界，哪儿有空啊？”
“就是就是，别到时候随便拉个管家大叔什么的对付。”
。。。
“赶紧给我闭嘴，要不到时候我去小秋哥哥面前告你们一状，看你们还能这么得瑟！”
搬出欧阳少谦，各位落井下石的同学个个噤声，他们都是吃不到葡萄说葡萄酸，仰仗欧阳家财大势大，平时不敢出声，瞧见欧阳秋柔柔弱弱的才敢欺负几句，她在同学眼里是历来只和夏小丸一人要好，夏家因此涨了多少生意？
丸子倒是好心，可这下子，小秋还真得非请三哥哥不可了。
伤脑筋啊！
车子缓缓停在庭院，欧阳秋前思后想还没想到好拌饭，只好先下了车，还在想着该怎么和三哥开口晚会的事。
“张叔，三哥今天什么时候回来？”如果三哥哥今天不在家的话，那就有正大光明的理由说家里人都太忙。。。哈哈~“三少爷在书房。”张叔毕恭毕敬地答道。
愿望落空，欧阳秋努努嘴，可恶的学校，又不是什么毕业晚会，干嘛非要请一位家人到场呢？
可恶的三哥哥，平时倒是一连很多天见不到人影，今天怎么回来这么早？埋怨的想着，秋儿还是打算硬着头皮晚上找三哥哥啦。
吧唧吧唧，欧阳秋以最慢的速度吃完晚饭，可是还没想好怎么开口，所幸三哥哥没下来吃晚饭，诶，正好瞥见一旁飘过的张叔。
“咚咚咚”欧阳秋似乎和书房门有仇，一手端着刚从张叔手里截下的银耳羹，一手重重敲着门，“拜托拜托，那个‘大坏蛋’不在家。。。”欧阳秋不死心的小声嘀咕着。
不过，天不遂人愿啊，“进来。”
欧阳秋推门而入，书桌后的男子依旧悠闲地翻阅手中的文件，嘴角一丝微不可见的上扬，他笑在心里，她终究还是主动来示好了么？不过面上还是一派严肃之色。
小丫头有些惴惴不安，想起上次给他送鱼片粥的情景，觉得口干舌燥起来，不禁舔了舔自己的嘴角，小脸微微泛红，可爱至极。
倒是不甘愿的走到他身边，“喏，这是张叔让你喝的银耳羹。”
头一次那么不甘愿的语气。
男子并不合上文件，抬头瞥了瞥极不甘愿的丫头，连‘三哥哥’句都不叫了？不甘愿干嘛来呢？明明是她的错好不好，这些天不乖乖让司机接送非找什么乔羽彬，随便在路上和乔羽彬牵手，是怕别人都不知道他们的婚约是吧想到乔羽彬，欧阳少谦似乎气不打一处来，稍稍变好的心情又跌落谷底，“搁着吧。”
秋儿放下碗，也不退出去，就直直的立在那儿，要是三哥不去参加那个晚会，还有谁能作为自己的家人参加呢？
欧阳秋有点哀伤的想着，硬着头皮扯了扯男子的袖子，“喂，那个，我们学校过两天有个晚会，要求有家人出席的。。。”
瞧着她的窘迫，男子本想狠狠回绝她，让她去找她的妈妈，他不是她的家人好吗？可话到嘴边又咽了下去，他竟然说不出口，自己今天这么早回来，不就是等她现在的话么？不过，这丫头，胆子变大了，进门到现在一句礼貌的称呼都没有呢？男子淡定的“嗯”了声，等着她的下文。
“那个，好像家里只有你能出席了。。。”欧阳秋低头摆弄着衣角，同不同意，他倒是说句话啊？！
“哦。”男子倒是一派事不关己的淡然，几天的气倒是消了不少。
“你要不要去嘛？”欧阳秋急切的问道，“明天要报告老师了，你要是不去的话。。。”
“我要是不去的话，你还能找谁？”找谁，找乔羽彬么？
正是一直盘旋在脑子里的问题，要是还有人选的话，还需要你？欧阳秋不耐烦想着，嘟起嘴猛然摇摇头。
木有人选是事实，只有一个选择是事实。
欧阳少谦自然料到，翘着二郎腿一派气定神闲，等着她的投降，他习惯了，任何事他从来没有错的可能，更别说低头道歉了，他没做过也不会做。
她还是头一次认为原来三哥这么不爽快，不过既然开了口就一定要得到回答，大不了再问一遍，问到他同意为止！
“你希望我去吗？”男子都在讶异，明明是预料之中听到她的邀请，自己居然有些窃喜。
“啊？”他是答应的意思么？欧阳秋本来想了好多话要说服这个肯定不愿为自己抽时间的三少爷呢，居然，这么轻易就答应了？
“希望希望当然希望啦~”像是怕他反悔，小脑袋点的像波浪鼓。
他不动声色的笑在心里，这丫头遇见什么事能够找的也只有自己。
“那，以什么身份出席呢？”迷人的眼眸依旧盯着手里的文件，却再无心思，对这一声回答，他有些小小的期待。
“当然是三哥哥咯~”丫头像是忘了之前的不愉快，甜蜜的说道，顺带附上个甜到腻死人不偿命的微笑，继而确认到，“就是后天晚上，七点开始，在学校礼堂，三哥哥有时间的吧？”
她终于还是叫回了他，欧阳少谦深感满足，却压抑着吐露一个“嗯”字，侧头望着她的喜悦，这张小脸，多久没有这么和睦这么完整的看看了。
“太好啦，那不见不散哦~”欧阳秋转身欢快的向门外跑去，还不忘回眸一笑，“三哥哥，你也早些休息吧~”
轻轻关上房门。
房内，倨傲的男子丢下没怎么看的文件，想起她的笑，一贯冷峻的脸上竟多了几分柔和。历年来，樱花高校都没有毕业实习晚会之说，那些权贵子弟的家庭有多少个父母是有时间的？一次毕业典礼还不够么？
他破天荒的勒令学校在今年加入这项流程，学校老师自然不知他的用意，他傲慢的昂着俊逸的脸，始终不愿承认是因为她。
因为她而要求所有学生必须携带至少一位家长出席，欧阳少谦知道她只能求助于他，是他亲自开口说让她别再叫三哥，是他忙于公事生着气，一开始赌气不陪她放学吃饭都后来又觉得不好意思，那丫头也真是傻的可爱，他会当真和她生气和她计较么？
欧阳少谦可怜巴巴的本来打算和她冷战到底，因为他对自己足够自信，只是那日望见她和乔羽彬牵手，他是真的恼火了，再继续冷战下去，只会给乔羽彬可乘之机，他的东西什么时候可以轮到别人觊觎？好与不好，要与不要，都是他一人握在手里的权利。
然而，欧阳家堂堂三少爷，何曾低头服软说句抱歉？他只好给自己找台阶下，想办法给学校施压，之后她自然需要求到自己。
房外，心跳还在加快的女子倚在门旁，使劲摁住起伏的胸口，不管丸子说的对不对，她要努力将这份不该有的感情掩埋，深深掩埋。
不该有的喜欢她不要，可是冷战她亦不喜欢，八年前因为一句“三哥哥”，他就能够不留一句话的丢下她跑到美国，何况现在的情形？
住在同一屋檐下，她心里至少把他当做亲人相待，她脑子糊涂了才会让彬哥哥也介入，其实自己后悔的要命，她唯一担心的是好不容易变好的关系，八年后会再度破裂。
家庭破碎，关系破碎，她已经赤裸裸经历过一次，那种痛彻心扉的苦楚，发誓再也不要尝到。