“丸子，搞定了，晚会我三哥哥来参加。”
“嗯？骗子秋又在吹牛啦，你三哥哥那么忙，怎么有空来参加这个小小的晚会咧？”夏小丸叉着腰，一副毫不相信的模样。
“真的啦，我们说好了。”
两人之间的小秘密，不论这份喜欢是否真实，丸子都愿意支持秋儿，日子开心是过纠结郁闷烦恼也是过，那还不如开开心心呢~再说了，心疼欧阳秋，可是夏小丸第一次见到她就打心底的决定，一辈子不变。
“好啦，我勉为其难的信你啦！你好好和乔羽彬排练哦~可不能出丑~”丸子继续打趣，要不是她提前面前夸下海口，也不用让小秋为难的。
对哦，三哥哥来参加晚会，不是就会看到自己主持了吗？
欧阳秋有些羞怯外加后悔起来，拜托啊！三哥哥那副腔调，什么大场面木有见过？到时候铁定觉得自己给他丢脸。。。
看来只能抓紧时间联系咯！“好啦，我打电话给彬哥哥了，他等下就来了。”
乔羽彬是出了名的好脾气，更是樱花学校数以万计学生老师心目中的楷模，学校每年都会邀请他参加毕业晚会，他却因为事忙而鲜少答应，倒是今年他的主动请缨让学校老师兴奋之余不免好奇。
-------------------------分割线-----------------------“小周，樱花高校这次安排到我们公司实习的学生名单出来了吗？”简约却不乏奢华的办公室，男子揉揉眉心，望着面前的小秘书。
年轻貌美的秘书立马奉上一份名单，办事倒也干净利落。
“嗯？怎么没有欧阳秋？”
男子似是有些不满，他以为单凭‘欧阳’两字，欧阳秋必会被安排到他公司实习的，毕竟场面上的兄妹关系人尽皆知。
“欧阳小姐是乔少爷之前特地向校方打招呼安排到他那边的，您并未吩咐，我以为您。。。”办公室的温度骤然降低了几分，小秘书不禁打了个寒战，高薪水的工作果真不是那么好做。
“为什么没有提前和我说？”他明明交代过关于那丫头的，事无大小，全部汇报！
秘书哪里还敢说什么，一心只以为秋小姐被安排到正太企业实习，是和总裁打过招呼的。
他随手将名单甩到秘书手里，“无论如何，把她的实习安排到公司。”轻描淡写的语气却刻不容缓的命令，该死的乔羽彬，下手倒是快。
“是，总裁。”秘书正色道，不过，总裁很少为这类事操心的呀。
“还有，将明晚的行程推掉。”想起昨晚她的小脸，男子脸色柔和了不少。
老道的秘书自是看在眼里，“可是，总裁您明晚约的是乔小姐共进晚餐。。。”
男子一言不发，乔羽棠，哎，那个温柔到让他不想接近的女子，那个绝色到让他不想亲近的女子，男子抬眸，阴鸷的双眼盯着眼前的秘书，什么时候身边人都变得这么罗嗦？他的吩咐哪里需要别人质疑？
“是，我明白了。”秘书立刻会意，总裁向来是说一不二的，立马逃跑似的快步走出了办公室。
男子再无心工作，乔羽棠，亦是他母亲生前嘱意的女子，她对他的喜欢，她的温柔如水，她的优雅气质，她的美艳绝色，他统统知道，顺应父命的交往与婚约，到如今的相处，也不过偶尔逢场作戏的亲昵，是的，逢场作戏，除此之外没有其他。
而欧阳秋，他又喜又厌，经历世事的张叔的那番话可信度自然是很高，他自己又何尝没有怀疑过，可他不想承认，她像个活跃的精灵，总能欢快悲戚任性，没有浓妆艳抹，没有遮掩虚伪，没有沾染这个世界的尘埃，灵动到不禁让他觉得她不是他这个世界的。
思念不听话，自己跑出来，肆无忌惮。
--------------------------分割线------------------------“哇塞，快看，那是乔家公子，好帅哦~”
“诶，别妄想啦，看到他旁边的小丫头了吗？那是他未婚妻，咱们都没戏啦~”
“切~没结婚就是还有希望啦~”
“诶，那不是M集团的欧阳三少吗？”
“对哦，怎么一个小小的晚会这么多帅哥啊，还都是超级富豪呢，哈哈，这次没白来。”
。。。。。
几个女人围在一起，果真就是一台戏，照镜子的照镜子，八卦的八卦，连进洗手间补妆的时间都不想浪费了。
这场晚会最得意的自然是校方，虽说樱花学校是M集团名下，但这些年欧阳家对其管束也少之又少，小小晚会能请来A市两位最具发展前景的总裁，校方自然乐见其成。
欧阳少谦皱了皱眉，这个场合，似乎太过嘈杂了吧，笔直的西裤衬托他修长的腿，不过周围的纷扰似乎丝毫不打扰他的关注，目光从进场就仅仅锁定一人。
台前，温润如水的乔羽彬着一身范思哲手工白色西装，身旁是娇小可人的欧阳秋，粉色抹胸公主短裙，水钻点点，两人的报幕，幽默风趣，安然自若，引得台下各种艳羡。
欧阳少谦烦躁地扯了扯领带，他以为，他是以她舞伴的身份出席的，他以为她至少应当陪她跳几支舞。
关于实习安排的前奏差不多结束了，台上的两人缓步下台，融入舞池，毕竟还是学生活动，晚会前面宣布了校方提供的实习单位，现在才是真正的跳舞时光哦~乔羽彬握着欧阳秋的小手，生怕握得太紧，“秋儿，今天表现很棒！”
“嘿嘿，多亏彬哥哥之前陪我练习呢~”秋儿由衷感谢，不敢放松脚下的步子，舞步可是她不久前才学习的，对了，刚才见到三哥哥了，他是不是也觉得自己表现不错？被牵住的小人儿，在舞池中央跟随乔羽彬亦步亦趋不敢懈怠，灵动的眼满场搜索起来。
一曲终了，舞池里的人像是约定般，纷纷围着站定，围着中央的两人喝彩，欧阳秋捂着有些发烫的脸，“彬哥哥，我想去后台卸妆。”
乔羽彬牵着她，缓缓离开了众人视线。
角落的欧阳少谦，愤愤灌下一辈酒，再度狠狠拒绝了一位邀舞的女子，抬步跟上。
“彬哥哥，你看到丸子了吗？她不知道又跑哪儿玩去了。”梳妆镜前，女子遍遍擦拭着小脸，从晚会开始就一直没见到丸子。
“她说今天不做我们的电灯泡啦！”男子深情望着镜中的她，今夜的她，真的很美。
“嗯？”欧阳秋顿时满脸绯红，“丸子真是会瞎说呢~估计是她有目标了，不要我做电灯泡吧！”欧阳秋状似好笑的抬头望了望乔羽彬，望见他的眸子，又不禁躲避。
男子有些按捺不住，这不是第一次了，在喜欢的女子面前，他总是维持不了那份沉稳，他轻轻将她拉起，托起她的下巴，他想让她直视，望到他眼里的深情并非一点。
从那一天，她主动牵起他，他便深深以为她应该也是喜欢他的吧。
女子羞怯的垂着眼眸，她不知该如何是好，她感激眼前的男子，却知道她并不喜欢他，初经人事的她，又怎么会知道该如何拒绝？
况且，还有那个暂时不能摆脱的婚约。
眼前的小脸，依旧可爱的泛红，男子顿了顿，却终究不堪诱惑，倾身向前。。。
门口，阴鸷的眸子满是怒火，他想上前，狠狠拽开浓情蜜意的两人，可是他有什么资格？他望着背对他的两人，那双红唇，该死的红唇。
她怎么有资格被别人亲？
他不是早就宣告过自己的所有权了么？她不是邀请他来参加晚会的么？
难不成一场晚会，他推辞掉一切安排，甚至推掉和乔羽棠的晚宴，就是为了看见眼前一幕？
乔羽彬宽厚的背影完全把小丫头挡住，该死的！他们一定是在接吻！
拳头握的“咯咯”作响，他想起被他无数次惦记的唇，现在被乔羽彬吻住缠绵！像是老天给他扇了个巴掌，耻笑那丫头从不属于他！
他虽愤恨，倒也等着，可是他失望了，她没有拒绝！哪怕她现在推开乔羽彬，他也有理由挥拳相向，可是有婚约的两人，或许还是真心相爱的两人，他有什么资格？
欧阳少谦再忍不住，愤恨的离开。
“彬哥哥。。。”对他的靠近，欧阳秋错愕不已，一双手抵在他胸前，可他越来越近，直到温热的呼气喷在脸上，猛的推了推身前的男子，只是她的力气哪里敌得过他？
所幸乔羽彬不是莽撞之人，这一推，更加意识到自己的操之过急，忙定了定神，满是歉意的望着女子，“对不起。”
她被逼得半靠在梳妆桌上，不知道还能说什么，明明是自己不懂拒绝甚至欲拒还迎，害的彬哥哥都接受错误讯息。
两人僵住好半响，欧阳秋才缓过神，连忙支吾着，“嗯，我。。。我先回去了。”拿起包包，逃离了暧昧的化妆间，刻不容缓。
乔羽彬掩饰不住的失落，他是不是吓到她了？怎么每次都把握不好分寸？遇见她，是他方寸大乱的开始。