逃离化妆间，欧阳秋这才松口气，司机按照吩咐很快把她带回家。
“三哥哥，我今天表现怎么样？”欧阳秋兴奋的跑到欧阳少谦房间，她只想知道哥哥对自己的评价，除此之外还要竭力掩饰自己刚才的尴尬。
男子转身，对上一脸兴奋的她，面如冰霜，她就这么开心？是因为他？因为乔羽彬的吻？
紧紧盯着秋儿略微泛红的双唇，男子越想越是愤恨，倏地一手扣住她的后脑勺，一手狠狠地揉擦她的红唇，女子错愕的摇着头，推搡着，她不知道怎么了，想要挣脱他有力的大手，而一切推搡显得没有丝毫作用。
男子愤恨的揉擦了一遍又一遍，她怎么敢？随便和人牵手就罢了，还要随便和人。。。是因为他是她的未婚夫吗？还是说，她喜欢上了他？
他以为等有一天，可以解除她和乔羽彬的婚约，但他似乎从来都想错了，婚约，她可能求之不得。
直到嘴角发红，女子早就满脸泪痕，嘴里的血腥味弥漫的肆无忌惮，她又哪里惹到他了？是不是在他心里，原来自己可以呼之则来挥之则去？喜欢时便像优雅的洋娃娃供他玩耍，厌恶时又弃之如敝履？
男子终于住了手，她凭什么哭？怎么她哭了，自己有些不舍呢？男子咬咬牙收住情绪，怨恨却丝毫不减，薄唇一张一合。
“你就这么迫不及待要和乔羽彬在一起？”
她呆呆愣住，他在说什么！
她不想哭的，莫名其妙，她都不知道自己做错了什么，刚刚不是还好好的吗？说是参加晚会，却找了半天没找到他。
“真是个随便的女人”，欧阳少谦更加火大，她的沉默是默认的意思吗？
女子抬头死死盯着眼前的男子，原来从始至终，所谓的一家人从未真正走进，他还是那么讨厌自己讨厌妈妈，“是，我就是喜欢乔羽彬。”欧阳秋死命咬了咬发红的嘴唇，她不知道他在误会什么，只是确定，他对她的那份从未减少的厌恶，“我就是要利用欧阳家给我的身份地位，嫁给他，然后一辈子过你们有钱人的生活。”
欧阳少谦不可置信的扬起手，阴狠的盯着她发冷的眸子，他居然下不去手，“果真有其母必有其女。”咬牙切齿的吐出这句，原来真的是这样，她想和乔羽彬在一起！
欧阳秋用力擦了擦眼泪，将一切苦闷悲伤咽回肚里。
从来没有这样一个女人，敢在他欧阳少谦面前这么不知进退，男子一把拽回想要转身离去的欧阳秋，将她拥进怀里，仿佛惩罚般，他用尽所有力气想要将她揉进他的骨子里，向来精明看透世事的他不知道自己对欧阳秋到底怎么了，他只认定，若是真如张叔所说，他看上她，那他便不愿她成为任何人的觊觎之物。
怀里的人安静的 有些可怕，男子终于稍稍松开些，瞧见她满脸委屈的眼泪，忍不住抬起手。。。而倔强的女子头也不抬，转身跑开了。
留下男子愣愣的伫立，他从未见过这样的她，眼底的绝望，隔绝和冷漠，他是不是做错了？是不是快要失去她？男子抬手，狠狠揍向冰冷坚硬的墙面，天知道，他不想说那些伤她的话，不想做伤她的事，他不要，与她的决裂，他害怕，她的冰冷。
然而一切本来就该这样不是吗？有什么不好！对她们母女，本该就是有恨有报复的，不过一切回到原点而已，从未有交集的原点而已。
关上房门，欧阳秋还在隐忍着快要决堤的眼泪，够了，真的够了，在他心里，她从来都是这么不堪，没有任何资格，就让他站在遥不可及的高处，而她也本该不在这个冷漠虚伪的富贵世界。
有许多事，让泪水洗过才能更明白。
-------------------------分割线----------------------------一夜没睡的欧阳秋看起来没那么无精打采，一大早就接到夏小丸的催命电话，约在商场的咖啡厅见面，反正也是睡不着，欧阳秋早早收拾了自己，费了好多心思才遮掉原本一览无遗的疲倦之态和伤心之色。
日子总是要过下去，即便爱的人不爱自己，退一万步来说，不过就当做来欧阳家借助一段时间罢了，再也不要指望什么不该得到的东西。
迎着暖暖的阳光，欧阳秋打扮的漂漂亮亮，她才不要被那些事情影响到心情不好，蹦蹦跳跳的让张叔送她去商场了。
“秋儿，我在这里呢~”丸子乐呵呵的朝刚进门的秋儿挥挥手，“欧阳小姐，我给你点了杯奶茶，还有黑森林蛋糕。”
秋儿又被丸子的阴阳怪气给逗笑了，“丸子，昨天晚会你跑到哪里去了？我一直找不到你，打你手机又没人接的。”
“嘿嘿，你是不是要感谢我呀，快给我说说你和乔羽彬进展如何了？”虽说夏小丸一向知道秋儿喜欢她三哥，不过欧阳少谦帅倒是帅，有钱倒是有钱，可脾气太阴晴不定，作为好姐妹，怎么能把秋儿往火坑里推呢，还是趁早撮合她和乔羽彬吧。
秋儿没好气的推了推丸子，“什么怎么样了，倒是你昨晚是不是看上哪家帅哥了？”
“哎呀，天地可鉴哪，我夏小丸在把你嫁出去之前是不会考虑自己的幸福的。。。”说着还佯装抹抹眼泪的样子，“诶，我可不能被你带跑话题，你和乔羽彬的华尔兹可是跳的出神入化啊，没看见最后大家就看你们俩在跳了嘛~哎哟，小手握的那叫一个紧密呀~”
“丸子你说什么呢。。。”想起昨晚化妆间的事，秋儿觉得有些尴尬，猛喝了口奶茶。
秋儿的小动作在丸子眼里全是羞涩，“喂，据可靠情报，你们跳舞之后又去了后台，待了好一会儿哦~是不是有什么香艳镜头啊？哈哈哈”丸子自顾自的笑着，完全沉醉在自编的少儿不宜的场景里。
“好啦，我老实交待，我和彬哥哥在化妆间的事情。。。”秋儿瞥了瞥丸子赤裸裸的眼神，“的确是少儿不宜啦，所以就不告诉你咯~”说罢，秋儿低头抿了口奶茶。
一句‘少儿不宜’可以引出无限遐想，丸子满意的笑了，既然秋儿都这么说了，想必她和乔羽彬已经进展到亲亲的地步啦，“那我就放心啦，以后有乔家公子对你温柔体贴，不枉我。。。”像是想到什么，丸子攥紧拳头，一副咬牙切齿的模样。
欧阳秋知道丸子是关心她，再加上昨晚在家里的一幕，她已经不想对这件事再做什么解释，等之后再向她坦白吧，“丸子你怎么了？”秋儿抓了抓丸子的汗涔涔的小手。
“哎，一言难尽啊，昨天我好不容易忍住不做你们的电灯泡，结果倒霉的碰上个死耗子，我不就不小心撒了点饮料在他身上嘛，小家子气的居然还让姐姐赔钱，说什么衣服是在米兰请国际大师设计制作的。。。巴拉巴拉的，啰嗦死了。”
秋儿有些懊恼昨晚没有陪着丸子，“后来怎么样了？”
丸子得意的笑起来，“哼，姐姐当然不赔了，谁知道真的假的，哪有人穿那么贵的衣服去参加学校的小晚会啊，瞧死耗子的样子也不像没见过世面的，对了，听人家说，好像叫岑子凡吧。”丸子颇有泼妇骂街的风范。
“岑子凡？好像听三哥哥提起过诶~”脱口而出的‘三哥哥’让秋儿迅速捂住了嘴，好吧，她承认这次生气了。
“啊？两个富家少爷都这么讨人厌，果真物以类聚啊。。。还好你有乔羽彬了。”夏小丸不知哪里来的这么大的胆子，越说越离谱起来。
“嗯嗯，我在欧阳家吃好的穿好的，哈哈，还能因为这个身份地位换来这么好的未来老公，欧阳家家大业大，不过应该不会有什么股份资产给我的，嫁给彬哥哥就好咯，那以后我就是少奶奶，到时也给你介绍个富家少爷，咱们就都是少奶奶啦，哈哈~”
两个充满活力的女孩在咖啡桌前笑的前仰后合，却在看见一个背影时吓的立马住嘴。
挺拔倨傲的背影，不是欧阳少谦还有谁？
男子亲自将外带的咖啡放入门口等她的女子手中，携着她走了。
“秋儿，你三哥哥不会听到咱们的对话了吧？他怎么会来这样的咖啡店呢？”欧阳少谦的冷漠倨傲，丸子也是多少知道的。
“没关系啦，他都没看见我们呢~再说了，他才不喜欢我，听不听见都无所谓啦~”
欧阳秋故作轻松的安抚着丸子，心里却一阵发酸，他可以那么温柔的搂着棠姐姐，他愿意亲自为她来这不起眼的咖啡店，而她，莫说不在他心里，或许他都懒得看她一眼。她不担心他可能对她的误会，势利便势利，虚伪便虚伪，她倒是希望他听见，既然厌恶那就厌恶的彻底吧。
秋儿强装着笑脸，她累了，心力交瘁却还在心里一遍遍的对自己说“他不喜欢我，他不喜欢我。。。”