今天是学校安排实习的第一天，欧阳秋理所应当的被分配到了M集团的广告部门，而夏小丸被安排至岑氏企业的公关部。
两人接到学校通知的时候，抱着电话聊了将近两小时，毕业实习不在同一家公司，以后见面次数肯定减少，所以打电话以诉离别之情。
最后是以夏小丸极度女侠的吼了句“要是有谁欺负你，随时call我！”收尾的。
“秋儿，今天第一天上班都准备好了吗？”一大早，乔羽彬便来到欧阳家准备送秋儿去公司，秋儿的很多第一次，他都不想错过。
欧阳秋一身职业套装打扮，搭配扎起的高高马尾，一派少女的成熟味道。
“彬哥哥好，你这么早就来了？你看看，我带了杯子、毛巾、纸巾、笔记本、笔。。。还有什么落下的吗？”
望着局促不安的小丫头，乔羽彬有些惋惜，本来都和校方说好将秋儿的实习安排在他公司的，怎料欧阳少谦半路杀出来，乔羽彬有些纳闷，据他所知，欧阳少谦应当是不喜欢这个挂名妹妹的，却几次三番有意阻碍他们的接触。
他没时间考虑欧阳少谦的用意，他的霸道狂妄随心所欲是出了名的，何况两人日后还有亲上加亲的关系。
“嗯，准备的差不多了，还有什么缺的到时候让少谦的秘书帮你准备好了，放轻松哦~”乔羽彬拍了拍秋儿的肩膀，想要传递给她更多的信心，“喏，还有这个别忘带了。”
“嗯？”秋儿接过包装精美的礼品袋，里面是各种各样的糖果，“哈哈，我最喜欢吃糖了，不过第一天怎么可以带零食上班呢？会被领导骂的啦！”
微蹙的黛眉，焦急的表情，乔羽彬一时又沉醉在她的可爱里，“没事，糖果可以分给你的同事，中午休息时候一起吃就行啦，既不耽误工作又给同事留个好印象。”
“诶，我怎么没想到呢，彬哥哥真聪明，谢谢啦~”秋儿喜滋滋的把糖果装进包里，紧张的感觉顿时好了许多。
“好了，我送你去公司吧，第一天可不能吃到哟~”
望着楼下客厅嬉笑的两人，欧阳少谦微不可见的皱了皱眉，步子就停在楼梯上，他头一次想要躲开，不想看到他们的镜头，他担心再一次望见不想看到的。
他纳闷的是，为什么小丫头在乔羽彬面前总是那么开心，而对他却总是冷淡的不想靠近，她的眼里究竟有没有他？
--------------------------分割线-------------------------广告部门算是M集团重要部门之一，日常工作还是比较复杂的，欧阳秋初来咋到，能做的自然是打杂，其实简单来说就是广告部上上下下二十余人的助理。
“大家听好，等下总裁会下来巡视，请大家做好准备。”干练优雅的广告总监乔羽棠一声令下，部门上下都忙碌起来，要知道总裁可是轻易不会亲自巡视某个部门的。
乔羽棠吩咐完就忙着偷偷补妆去了，虽然已是他的未婚妻，她还是要求自己时时刻刻给他瞧见最美好的自己。
欧阳秋悻悻的以为棠姐姐召集大家是要给他们介绍新来的自己呢，结果。。。
不过转念一想又觉得广告部的确繁忙，大家没有留意到她也在情理之中，反正之后还有好多时间慢慢和大家相处呢~看着大家如临大敌的模样，欧阳秋也不敢偷懒。
“总裁好！”广告部员工个个站的笔直，工作一丝不苟的他们同样尊重领导，何况还是老板兼总监丈夫！
“嗯。”欧阳少谦两手插在笔挺的西裤裤袋里，信步走来，没有多余的话倒是从踏入广告部开始就四处打量。
凌厉的目光停留在角落里打印机那边，娇小的身子忙前忙后，似是没有注意到大家的集中，又或许她还不够资格和大家站在一起，欧阳秋按照吩咐整理着堆积的文件，丝毫不敢涉足大堂。
欧阳少谦皱着眉，随乔羽棠走近了她的私人办公室，聊了不到一会儿便又带着秘书走了。
“把广告部新来的实习生欧阳秋调来做我的私人助理。”吐出这句话欧阳少谦自顾自的回到办公室。
“是，总裁。”真正优质的秘书是从来不会多问一句问什么，奉命行事才是明智的举动。
“诶，总裁说来巡视，怎么也没问什么业务上的问题就走了？”
“我猜总裁肯定是刚上班就想见咱们的总监呢~”
“也是，真是郎才女貌啊，听说他们下个月就要订婚了。”
“是啊是啊，到时候咱们广告部说不定更加福利多多。。。”
同事闲来无事的八卦在每个办公室都再正常不过了，在茶水间打扫的秋儿暗暗听着一切，三哥哥快要和棠姐姐结婚了，所有人眼里的王子和公主的结合，的确般配！
“你是欧阳秋吧，收拾下去总裁办公室找安妮秘书，会有新的工作安排给你的。”前来传话的同事撂完这句话，留下不明所以的欧阳秋便溜走了。
可怜的广告部从头到尾就不知道欧阳秋曾到这里实习过小半天，乔羽棠当然更加不知情，甚至半点不知欧阳少谦忽然要求巡视广告部的原因。
呼，还没和广告部的同事认识就要走了，欧阳秋藏着疑惑上顶楼找到了安妮，这才知道公司将她的实习岗位换为总裁助理了。
秋儿刚想细问，转念一想，诶？M集团的总裁不就是三哥哥吗？之后是做他的私人助理？这到底怎么回事？！
怎么偌大的公司连个人事调派公告都木有？难不成因为她是实习生就随便应付？她可不可以申请不要做什么私人助理？她还想在棠姐姐后面学习呢！
“欧阳小姐，这是你的办公桌，总裁正在开会，我先和你大致讲下工作内容吧。”安妮一副好好姐姐的模样，总裁还是头一次随着性子做事，安妮自当看在眼里，用总裁的话说这是公私不分，只是总裁是大Boss，说的任何都是命令。
“安妮姐姐，叫我秋儿就好啦~”既然知道三哥哥就是背后操纵她实习的最大BOSS，欧阳秋反倒淡定了，她的确觉得无奈纳闷，却始终不想问他一句为什么，他想如何那一切便听从安排好了，只要熬到实习结束能向学校交差就好了。
会议室的门打开，欧阳少谦走在最前头，旁边是同样自信同样引人眼球的乔羽棠，男的大方，女的利落，男的从头到脚的王者风范，女的倾国倾城的绝色，现实版王子与公主的完美结合，多么登对。
欧阳秋还在看手里的文件资料，即便不看，她也知道眼前的一对多么羡煞旁人，她以为不看便不会心痛，她以为不想便会心如止水。
干净利落的一声“总裁好”算是打过招呼，继续看文件。
乔羽棠倒是惊讶，不过看欧阳少谦似乎并不在意的模样，倒也没问什么，含笑望了眼算是和秋儿打过招呼，继而跟随在他身边做好会议重点整理。
只是她连头都不抬，自然也看不见欧阳少谦看她的眼神，那里头有从乔羽彬那边将她抢来的得意，有从广告部将她调来的波澜不惊，有盼望她靠近的期待。。。
欧阳少谦还在交待着会议安排，不可否认，乔羽棠的确是他的好帮手，虽是一介女流但在商场倒也有自己独到的见解想法。
自信的眸子在望见秋儿的刹那便柔软下来，却随即多了几份阴鸷，她的眼里是不是根本就没有他？
他不需要任何人同意，包括她本人和乔羽彬，他从来只做自己想做的事情，要自己想要的人，要求他考虑别人的感受？抱歉，办不到。
他特意将会议缩短了十分钟，回到办公室坐下，却没有预料之中秋儿闯进来投给他一系列的为什么。
怎么会？她不在意做他的私人助理？她不在意实习岗位随意调动？她不在意现在的工作和她专业毫无关联？
还是说，她不在意没能去乔羽彬那边实习？
欧阳少谦想的有些头痛，那次剧烈的争吵到现在，只听得她口中的一句“总裁好”，呵呵，她倒是先学会了公私分明。
他从不在乎任何人情，所以一切想要在他面前借助人情谋得一官半职的，他从来都是拒绝，从上而下的作风教导，公私分明！
结果现在他倒乐意搬起石头把自己的脚给砸了，所幸欧阳少谦从不在乎别人的想法，他唯一认定的是当他知道乔羽彬捷足先登安排她实习的时候，他无论如何也要把她揽在身边。
他对自己所作所为的解释是——不喜欢让乔羽彬占上风！是啊，他何时有让别人占过上风？
桀骜男子目光阴鸷，嘴角微微上扬，来日方长，他自然不用担心会少了调教她的机会，自然不用担心她还有机会逃开，私人助理，那一切安排一切工作都是他说了算。
欧阳少谦没有意识到，向来公私分明的他，却在对待秋儿的问题上，再没有原先的睿智沉稳。