＂瑶瑶，乖，我们回家吧！＂
＂嗯~不！我还要喝！囡囡，我跟你说，我讨厌那个李艳紫，她不就是经理的情儿嘛，拽得跟二五八万一样！我都替你不值，明明她什么都不会，还在你的上头天天给你颜色看，谁不知道啊，我们囡囡是看不上那头种马，不然的话，有她放屁的地方吗？＂
越说越不像话，本是看她今天又被李总监骂了，找几个朋友一起吃个饭，唱唱歌，帮她消消气，这下倒好，小妮子喝大了。
＂再胡说，小心我明天跟总监打你的小报告啊！＂
＂就你还把她当总监，明明总监就是你的！＂
＂唉呦！＂
＂对不起对不起，我朋友喝多了，我帮你捡吧！瑶瑶你等下，喂！那不是厕所！瑶瑶！＂弯身帮被瑶瑶撞到的服务生捡着东西的林馨眼看着她推开一间包房的大门，并走了进去，连声道着歉，扔下还沉浸在近距离欣赏美人美梦的服务生，追了上去。
＂这不是厕所啊，囡囡！＂
＂呦！看我这想什么来什么，好一个美人呢！＂杨哲明挑着一双勾魂眼，搓着手，走向这突然闯进来的桃花眼美女，女孩虽不是美的动人心魄，但眉宇间的媚气很是撩人，加上喝醉了，眼神迷离，让人不能移开眼。
＂囡囡！你去哪了？走得好慢！啊！你谁啊！＂突然被眼前的男人抱住，瑶瑶有些反感地大喊。
房间里还有几个人，可灯光昏暗，数不清，大概是有男有女。可全场的人居然没有上前制止，反而有的还暧昧地吹起了口哨！
＂瑶瑶！＂林馨冲进来时看到的是这间超级大的包房里，分散地坐着不到十个人，一个五官如刀刻般的帅哥双手各搂着一个穿着暴露的美女，一个留着韩国男星烫发的俏皮男人手握着筛盅，一个男人慵懒地端详着手中装着红酒的高脚杯，微眯着眼，英俊而性感，最要命的是，瑶瑶此时正被一个站在包房正中央的眼镜男紧紧抱着。
空气凝固，一秒两秒……
＂先生对不起，请放开我的朋友好吗？她喝醉了，进错了房间，谢谢您帮我照顾她，我替她跟您说声抱歉！＂一番话说下来，房间里更是诡异的安静，本就被这后闯进来的女孩的美貌慑住魂魄的众人，在听到这番话后更加震惊，震惊于她的镇定和滴水不漏的话语，这番话既向大家解释了她们闯入的原因，更是给足了杨哲明面子，明明知道他是色心大起地揩油，却反倒被她说成是帮忙扶住了她的朋友。
＂嗤！＂端详酒杯的男人最先回过神，颇感兴趣的笑了，其他人闻声，像是被解了咒语一般，恢复了意识。
＂囡囡，你来了！这不是厕所，也不是我们那间包房，我们是不是迷路了啊？＂瑶瑶挣扎着抱住林馨，声声唤着她的乳名。
＂对不起，打扰了各位……＂
＂说句对不起就算了？＂林馨的话被怀抱两女的男人打断，坏笑着看着酒杯男（姑且先这样称呼吧！）＂凛，把咱们那最烈的酒给这位仙女儿倒一杯，喝了，就算了了！＂
筛盅男一脸看好戏的表情，嘴里却言不由衷地说着＂少坤，别欺负美人哦，我心都疼了！＂
林馨心中已然明了，今天怕是惹麻烦了，但面色仍旧未改，静静的看着那个男人倒了一杯琥珀色的酒，递给离两个女孩最近的杨哲明。
扶扶眼镜，薄唇微启，＂美人酒量还好吗？要不要先告诉哥哥们家住在哪啊，要是你醉了，也好送你回家啊！＂
实实在在的假话，林馨死都不信她如果醉了，这几只会送她回家。
平静地眨眨眼，伸手示意眼镜男拿来杯子，接过，一饮而尽。是蛮有劲的烈酒，乍一喝下，一路火烧，真是一群禽兽啊！
＂还不赖，站的还挺直，酒量不错嘛！＂筛盅男带些欣赏之色，重新端详着小女孩。
＂我们就不多打扰了，谢谢各位的款待。＂女孩依旧冷静回答着。＂走吧！瑶瑶！＂说着，粉唇略呈弯形，不摇不晃的带着瑶瑶走出包房，留下一屋子晃神的男人。
佳人一笑倾城。
一直站在沙发后的冷言，同样被女孩的言谈举止震慑着，虽说他也是久经沙场的人，但这个娇柔女孩的一系列表现依旧震撼。低下头等待着主人的反应，甚至有些企盼。
果然，主人将酒杯放到桌上，随后微抬起手，抬到一半时，冷言便迫不及待弯下腰＂少爷！＂，虽仍旧冷静，但他自己也被这慌乱吓了一跳。
＂去给我查查！＂冷凛手刚举起便有答复，看来自己的手下也被摄了魂哦。
＂凛，我都抱住那个女孩了，你不能抢我的！＂杨哲明皱着眉，不满的嚷着。
＂我要后来的那个！＂凛少发话，先是使场面寂静一下，接着，三位损友同时发难。
＂凛少今儿这是第一次说话啊！＂
＂可不，还是第一次见咱们家凛少表情这么美呢！＂
＂这你就不懂了吧！这叫怀春啊！我们的凛少终于要泻泻火了！＂没理会三人的调侃，看着冷言鞠躬出去，冷凛眼光精亮，嘴唇微张，继续喝着酒，只是心莫名地偷跳着，呵呵，原来，我也不过是个正常男人。
＂今天不够尽兴啊！美人看到却没摸到，哎，委屈啊！＂一头烫发的姜旭摇晃着脑袋，跟在三个发小身后，经过之处，男人艳羡他们的气势，女人倾慕他们的俊朗。
走到门前，最前面的冷凛突然停住，差点造成后面的追尾。
＂嘛呢，凛，刹车前能先知会一声吗？！＂钱少坤突然大叫。
众人随着凛少的眼神望去，只见从刚刚开始就一直徘徊于所有人脑海中的两抹窈窕身影。
＂林馨，到了家记得打给我报个平安啊！我已经记下这辆出租车的车牌了，等你电话！＂汪辉温柔地看着林馨，接下她肩头昏昏欲睡的瑶瑶，塞进车里，待林馨也坐好后趴在车窗外连连嘱咐着。
其实他好想亲自护送她们回去，但林馨一再坚持，心软的他只能又一次妥协。但为了保证安全，他故意提高嗓音提醒司机，不要有不轨的企图，司机大叔略带不满的瞟了他一眼，没说话。
＂放心吧学长，谢谢你，再见。＂习惯了他的唠叨和热情，正如他习惯了自己的无视真情和客气疏远。
摇上车窗的同时，门前几个高大男人不容忽视地跳入她的眼中，只是一瞥，旋即转头报出地址，车便开走了。
＂她看到我们了吧？＂
＂走啦走啦！美人已去，不要空悲切了！＂
带着邪笑，冷凛未发一语，上车前又看了看仍站在原地望向车消失方向的汪辉，这个男人很英挺，看起来也很干练，他眼神中的爱慕瞎子都能感受到，但这个男人配那个女孩，终究是暴殄天物了。
＂凛少，晚上还是一个人睡吗？脑子里有个妖精，自己睡得着吗？＂钱少坤调侃着刚要踏入车后座的冷凛，收到的只是个瞪眼。
随后又听得一句，＂斋戒是为了更好地享受美食！＂得到吩咐的司机开动了车子，三个哥们儿互相看了一眼，意味深长，又暧昧含笑。
凛少来真的了，小女孩，要当心喽！