四个男人舒服地坐在沙发上，脸朝着门的方向，盯着这又一次闯入他们领地的小家伙们，静静地等待她们如何开口。
瑶瑶有些扭捏的，凑到身前的林馨耳边小声说，＂囡囡，你确定我认识这几个美男？＂
声音虽小，四人仍旧听到了，却默契的憋住笑，他们更想听的是站得稍前的女孩的回答。
＂嗯，戴眼镜的那个还抱过你呢。＂
＂啥？＂
被点了名字的杨哲明站起身来，走向瑶瑶，＂美女，又见面了！＂
＂呵呵，呃，你好，我不记得了，请问你是？＂
＂早知道你会不记得，我昨晚就该多做点什么！＂
虽然话语和刚刚在楼下的那群人一样，透着些许下流，可林馨却像是笃定这屋子里的人不会对她们做什么一般，悄悄松开了瑶瑶的手，侧身走出他们两人的中间，转身之间，侧头看到了楼下，那刚刚她们还站过的地方，此刻已如炼狱。
下流男们被打的抱头鼠窜，而黑衣人们在带她们上楼的冷峻男人的指挥下，拆卸着老鼠的四肢。
＂好看吗？＂钱少坤突然出声，林馨回过神，发现靠在墙边的她此刻已被钱少坤的双手圈成的墙壁围住，俊脸贴近，两人的鼻子只差分毫便要挨着。
钱少坤走过来是不由自主的，因为他发现那个女孩目不转睛看着下面发生的一切，不管是自然流露还是矫揉造作，正常女孩一定是掩面发抖才对，如果他没看错，这女孩唇边是带着笑吗？怪不得，凛那个怪咖一眼便要这个女孩，果然特别。
被圈在陌生怀抱中，林馨只是微皱了下眉，之后则是抬头与之对视，不语。
钱少坤有些入迷了，这女孩的眼睛是迷药吗？怎么让他的意识一点点模糊了呢？
看着一点点贴近的脸，和越来越迷离的眼神，林馨觉得有义务叫醒这位失足男。
＂这里是你的店吗？那你一定姓钱吧！＂虽是问话，但语气却是肯定的。
＂呵呵，有意思，怎么知道我姓钱的？＂
＂因为这里的二层只有这悬空的一间屋子，外面看不到屋子里的情景，可这里却可以把下面每个角落尽收眼底，这房间一定不是一般人可以进来的。＂
柔柔的嗓音，配着柔美的笑，却将眼前的一切分析的透彻，让钱少坤着实冷静了下来，但他仍旧不依不饶，＂你怎么确定我是老板，而不是他们？＂
＂嗤！因为你的戒指，祖母绿。＂那是钱家的标志，准确地说，是钱家现在当家人的标志，知道这点的，只能是上流人物，这丫头，不简单啊！
＂美女们怎么称呼？＂姜旭笑的爽朗，化解着钱少爷因被拆穿而略显出的尴尬。
＂我叫蒋瑶，很高兴认识你们！＂略带羞涩，但很开朗活泼地回答。
＂凛，那位美女叫什么啊？＂姜旭回过头，问着冷凛。
＂林馨，温馨的馨。＂林馨有些吃惊，这个男人调查她。
瑶瑶吓到了！张大嘴巴，看着众人，最后目光锁定在林馨脸上，似乎在问，这是哪位啊？
林馨只是笑了笑，无言。
她不是傻子，一个男人见过一次面就去调查她，要么就是之前认识她，要么就是对她有企图，显然，这个男人是后者。无所谓，看在他们刚刚伸出援手的份上，就当不知道这件事吧。
屋子里又是莫名的沉默。
小可爱瑶瑶最受不了这种尴尬的沉默，＂你们都怎么称呼呢？不向我们介绍一下嘛？＂
＂杨哲明！＂站在瑶瑶最近区域的男人开口了，应该是为了给瑶瑶留下个第一印象吧。
＂我是钱少坤，你猜到了吧！＂钱少爷算是回应了林馨的断言。
＂我是姜旭，美女姜！＂然后像是知道身旁的男人不会出声一样，自顾自的继续说着＂他是冷凛，林馨，你要记住哦，这是你的男人！＂纵是林馨再冷静，也还是被他的最后一句话吓了一跳，真直白！
接下来，房间里的气氛稍显缓和，因为瑶瑶已经自来熟的和那三个男人喝酒聊天，大声笑着，而自从被姜旭强拉来冷凛身旁坐下，两人就都未发一语。
＂喝酒吗？＂男人递来一支杯子，里面是微红色的液体，终于打破安静的两人顿时吸引了另外一边四人的目光。
林馨抬头看着男人的脸，和那不容反抗的神情，又低头看了看他手中的杯子，＂放心吧，不是昨天给你的那种！＂林馨笑了，接过杯子，慢慢抿起来。
电话铃声在此刻响起，煞风景透了！
＂喂？您好！我是林馨！＂略带歉意地看了冷凛一眼，客气礼貌地轻声接起电话。
＂学长啊！……没有，在外面。……不用了，谢谢，我们自己可以的！嗯，好的再见！＂
挂断电话，长长的舒了一口气，才想到身旁还坐着个人，抬眼果然看到明晃晃的邪笑，＂昨天送你们上车的那个学长？＂
＂呵呵，对！＂虽然今天是第二次见面，两人却默契的交谈着，仿佛熟识已久。
林馨没有问＂你怎么看到了，是不是昨天站在门口听到了什么？＂冷凛也没有问＂你学长对你有意思吧？让你很苦恼吗？＂两人都笑着，笑已经让对方明确了一切答案。
这样的笑让旁边的四人也受到感染般的笑着。
打开房门的冷言有一阵狐疑，之后便低顺着走到主人身后，走过林馨眼前时，林馨笑着举杯＂谢谢！＂谢谢你刚刚出现救了我们，虽然我知道是我身旁的男人让你出手的，但还是要谢谢你。
冷言一愣，笑了笑，接受了短短的两个字，以及未说出的一段心语。
＂你们在哪上班啊？看林馨的打扮，应该是白领吧！＂姜旭好脾气的问着，笑得阳光。
＂嗯！我们是隆营地产的，我是营销部文员，其实就是打杂的啦。我们家囡囡是我的领导，营销部副总监！＂瑶瑶一脸骄傲地讲着，并没发现她身边三个男人那一脸的了然和贼笑。
＂其实跟你们讲啊，我家囡囡才应该是总监的，要不是不愿被潜规则，她早就坐上更高的位置了！＂小脸忿忿的，好不可爱，但在感受到林馨的瞪眼后，选择了沉默。
＂你叫她什么？我怎么听不懂呢？＂钱少坤问着，皱着剑眉。
＂囡囡啊，她的乳名，嘿嘿，我们俩是从小一起长大的，本来两家关系就好，还说如果是一男一女，就指腹为婚呢！哎！可惜了一段好姻缘哦！＂
＂看她这么照顾你，一定是她比你大喽！＂
＂呃，还真不是，我大她三个月！嘿嘿！＂
＂囡囡，我们也可以这样叫你吗？＂钱少爷故意忽视凛扫过来的眼光，等待着林馨的回答。
＂不行！这个名字只有我可以叫！囡囡是瑶瑶的！＂微醉的女娃又开始无理取闹了，林馨不得不站起身，走过去拉拉她的手，无言询问要不要离开。
＂囡囡，回家吧！走！＂说着，瑶瑶起身拉着林馨往外走，边走边喊，＂各位改天见噢！很高兴认识你们！哈哈！＂林馨只是一路拾起两人的包包，走在一路摇晃的瑶瑶身后，微笑着对每个人点着头。
＂瑶瑶，我送你回家吧！＂杨哲明追了上来，并不断回头用眼神示意冷凛，可没有得到他想要的结果，反而是林馨转过身，对他笑了笑，说＂不用麻烦了！谢谢！＂
＂为什么不去送她们啊？凛！＂杨哲明一屁股坐在冷凛身边，直视着他的眼睛，表示着他的不满。
＂你是真心实意送她回家的吗？＂
＂嗯？＂凛总是能用最简短的话，让人无言以对，是，杨哲明真的不是单纯诚心送人的，这个道理不光男人懂，聪明如林馨，她怎会不懂。
冷凛低下眼，林馨，先放过你一次，以后不会了。