＂这条路是往那块地皮走的吗？＂
＂呵，不去地皮，我要带你去别的地方。＂
果然吧，我就知道他没安好心！虽说有些忐忑，但强装镇定的看着事态的进展。
凛少从后视镜里观察着林馨，吹弹可破的白嫩肌肤，大大的眼睛，外眼角处有自然的上扬角度，显得那样精灵而又忧伤。长长的脖颈下，小巧突出的锁骨，引人入胜。
不敢再往下看了，凛少自嘲地笑笑，自己居然只是看了她的头颈，就已经有了明显的反应，要冷静！
＂困了就睡一下吧！到了我叫你！＂
＂好。＂
看见她眯了眯眼，就知道她许是有些疲倦，但没想到的是，她居然这么放心自己，不怕对睡梦中的她有什么……望着她的睡颜，凛少不知该笑还是该愁。
睡梦中，林馨做着重复多少次都不会腻的梦，爸爸拉着她的手，走在海边拾贝壳，说要一起回家串成项链送给妈妈。两行大脚印旁边依偎着两行小小的脚印。
＂呵呵！爸爸！＂腻在梦中的她笑着，口中含糊的叫着爸爸，身旁暂时停下车帮她调整车椅角度的男人，痴痴地望着她，心疼而试探性的在她额头印下给她的第一个吻。
＂醒了？你是不管坐谁的车都这么放松吗？不管不顾的睡觉？＂看她睁开大眼，带些迷惑的晃晃脑袋，突然觉得这样的她，这样初醒时可爱诱惑的样子，到底有几人享受过，想着，便吃味地问出来。
双手撑起上半身，他的西装外套从身上滑下，不是没听出他话语中的意味，只是她也不知怎么回答，明明今天只是第三次见面，明明刚刚还提醒自己要盯紧他的一举一动，不要吃亏，怎么就放松地睡着了呢。
嘴角不自觉的扬起浅笑，林馨，你真傻，居然也会这样相信一个男人。
见她只是笑，并不说话，他伸手拉起她的座椅。
两人许久不出声，安静中暧昧漫溢。
好奇地看看外面的环境，林馨突然身子一震，转头看着男人，见她发现了，男人笑笑，伸手打开车门，下车，靠在车的前盖上，林馨半晌才慢吞吞地走出车子，和梦里相似的海边。只是梦里的海在北方，她的故乡。
＂查的好仔细啊！＂从她走出车子开始他就盯着她的脸，直到她出声打断了他的注视，他眼里有疼惜和坚决，她讨厌这种眼神，像是看着可怜的流浪狗，一会是不是还要张开怀抱对她说，＂以后我来保护你吧！＂转身离开，但只是刚转过身，背对大海，就被他拉住，仅仅是一只手拉住她。
手很大，拉着她的手腕只需四只手指，他没说什么，也没看她。
不知过了多久，原本蓝白相间的天空被染上略带红色的水彩，他一直没松手，不重，但林馨知道一定甩不开。
＂这是你的疤，你的死穴，碰不得，尤其对于想讨好你，想占有你的我来说，这样赤裸裸地揭掉它，会让你反感厌恶，但既然知道了这些，我就没办法装作不知道，大海会让你痛苦，我就让你痛个够，之后不要再痛了。＂起身站直，稍用力拉回她，两人面对面，距离只有一拳。
闲置的左手搭上她的眼睛，＂听，涨潮了！＂看着她渐渐平静下来，他又重新靠回车前，右手稍一使力，她就转身背对着他，拉她靠在自己身上，将手圈住她的腰，左手自始至终没离开她的眼前。
＂再等一下，天黑了，我们就离开。＂就这样，林馨在一个男人怀里呆了一个小时，第一次，第一个男人让她这样安心地靠着，没想反抗。
返回城市的路上，她没开口，不懂她是开心还是在难过。
男人又将她的座椅放倒，让她躺着，好像以为这一个下午让她很累，就算身体不累，心，一定累了吧。
＂到了！＂他没问她住在哪，但谁都明白，他很清楚她的一切。
起身，将身上他的外套递给他，他没伸手接，她就强制性的塞到他怀里，手搭上拉手，门被打开。
＂好好休息，明天中午我去找你吃午餐！＂关门走进楼里，没回应他的话，只是低着头往家的方向走。
见她回来，瑶瑶本想调侃一番，但见她一脸低落，就聪明的选择了沉默。
走到窗前，看见中午带着囡囡离开的黑色保时捷突兀的停在楼下，＂囡囡，他还没走呢！＂
林馨走过来，将头伸出窗外，电话铃声响起，接起来后林馨先说了声，＂我到了＂，对方＂嗯＂了一声，挂断电话，楼下传来汽车发动的声音，他走了。
＂夜色＂二层包房。
＂凛啊，我以为你今晚有人陪呢，怎么还来跟我们泡吧啊？！＂杨哲明酸酸地说。
午饭后送瑶瑶回公司，那丫头长得精灵，头脑也精得很，不管他怎么明示暗示自己对她有意思，人家就是大笑，根本不搭理他，要是依着他本来的性子，绑了她直接一不做二不休，可碍于林馨，或者说是凛的面子，只能灰溜溜地看着她跳下自己的车走进办公楼，而他手都没摸到！
碰了一鼻子灰的他来这里放松一下，幻想着凛怀抱美女，而自己则坐在这里对着两个认识了快三十年的男人，心里苦啊！
到了晚上，本以为这一夜就这样度过了，凛突然出现了。
＂凛啊，你家林馨怎么总有一种超乎她年龄和性别的劲儿呢？她有什么故事吗？＂姜旭好奇地问，他非常好奇，其实他可以去调查，但无故调查兄弟的女人，这事好像不怎么地道。
凛少自打进了这屋就没出过一声，钱少坤不怕死的拍拍凛的脸，＂喂！欲求不满就去找你女人，坐这儿跟我们玩什么深沉？！＂
电话声响起，＂瑶瑶？！＂杨哲明惊喜地接起电话＂哦，我在＂夜色＂啊！凛在！要我去接你吗？那你小心点啊！＂
一番话让屋里的人一阵恍惚，后来便齐齐的注视着凛少，想问却又不敢问，难道你把妖精吃了？