＂我要签你！你开个价钱，你要多少我都给！签我的公司，我要捧红你！＂
明白他的意思了，钱氏不光经营着酒店业，还有着一间众星云集的经纪公司，国内知名大腕都为能进他的公司签上一纸合约为傲，这架势是要签林馨？
望着一脸正色，眼神兴奋得发光的钱少，林馨突然恶作剧心起。
＂真的？我可以吗？我的年纪是不是有点大了啊？红了可以赚很多钱吗？＂
钱少听到这几个问题后眸光更亮，＂就凭你这张脸蛋儿，这身段，这歌喉，你必须红啊！钱会多得你想像不到！你必定会成为最耀眼的巨星！你明天有空吗？去我公司或者晚上来这儿，我们详细谈……喂！凛你干嘛！？＂在钱少唾沫横飞地忽悠林馨时，一只大手插入两人几乎贴在一起的身躯中间，瞬间抱走了林馨。
不用说也知道，凛少！
＂你要钱吗？要多少我给你，不去他那儿！乖！＂带笑看着怀中已笑得直不起身子的女孩，理都不理仍在兴奋中难以自拔的钱少，林馨已笑到喘不过气了，以至于都忘记关心她自己正被一个刚认识几天的男人紧紧抱着。
瑶瑶在一旁悄悄用电话拍下这唯美的画面，女孩儿面容甜美，男人眼露宠溺。
＂别理他，林馨，我是认真的，签吧，我保你大红大紫！＂
男人怀中的女孩笑着回答：＂我不要大红大紫，我又不是小女孩，过了作明星梦的年龄了，钱够花就好啦！＂低头看着女孩发自内心的表达，那样简单，却震撼人心。
＂林馨，你玩我！让我见识到你的能力，又不接受我的邀请，你是第一个。丢脸！你必须补偿我！＂
＂怎么补偿？＂这是凛少提出的问题，随之附送一个阴狠的眼神，你小子敢提什么非分要求小心我扒了你的皮。
＂呵！至少再陪我唱几首歌！来坐下！＂
＂好说！＂林馨似乎玩开了，自在地走出凛的怀抱坐回刚才的位置，准备继续唱歌。
钱少邪笑着看着凛，你不让我如意，我就不让你继续美人入怀。
＂唱什么？＂林馨抬头问。
＂你都会唱什么？＂钱少叼起支烟，伸手去点歌机。
＂只有你没听过的，没有我家囡囡不会唱的！随你点！＂瑶瑶又冲了出来，唯恐天下不乱地嚷着她家的囡囡是中外曲库。
过瘾！钱少心里痛快！霸着林馨一整晚，让她陪自己唱着各种风格的歌曲，还从瑶瑶口中得知，她是童子功的小生，京剧底子，难怪可以把声音的性别、松紧控制得如此自如。
狂欢直至深夜，杨哲明送瑶瑶，凛少送林馨。虽然两个女孩住在一起，但毕竟要给彼此空间，主要是有两个男人需要和各自的女孩培养一下感情。
结果是瑶瑶花了一小时完成实际上用半小时就可以回到家里的路程，而林馨用了两个半小时。
＂今天很开心啊！原来你喜欢唱歌！＂一脸喜悦的凛少开着车，时不时看着笑容满面的林馨，看得出来，她今天很放松。
＂嗯！唱歌的时候我觉得自己像是另一个人，自信。呵呵！嗯？怎么停车了？＂
＂林馨，你知道吗？今天你对我说的话特别多，多得比之前那些天加在一起都多！我喜欢那样的你，沉默恬静，也喜欢现在这样的你，活泼亲近。＂凛少熄掉车，转过身面对着林馨，盯着她的眼睛，繁星璀璨其中。
拉起她的手，林馨本能地想抽出，却被握得更紧。
＂说你喜欢我！说我是你第一个男朋友！说给我听！＂林馨傻眼，脸微微发烫，轻咬下唇，却也不能让自己平静。
＂啊！＂没有得到想要的答案，凛少有些急切，抱住瘦小的身体，将脸埋进她的颈窝。
＂别动！不回答我的话就不放你回家。＂热浪袭来，从颈窝处他喷着的热气蔓延全身。
＂说！说你喜欢我！＂凛少耍无赖，轻咬她的锁骨，并且大有继续往下的趋势。
＂不要！别这样！＂虽没经历过男女之事，但他略带酒气的气息和烫人的嘴唇叫嚣着提醒她，危险逼近。
男人突然抬起头，将她的身体抬高，越过两人中间的障碍，抱她入怀，让她侧坐在他的大腿上，之后搂得更紧。
＂还不说？小妖精，你快把我折磨疯了！＂低吼着，一口咬住她近在咫尺的粉唇，发泄似的蹂躏。
＂唔唔！＂林馨只能发出单音，也没有力气推开这只发狂的野兽。
身体僵硬地任他肆虐，渐渐被抽空所有的空气，柔弱无骨地瘫在他怀里，而他却只留给她一丝缝隙去吸取新鲜空气，嘴唇仍旧贴紧，时不时地伸舌轻舔。
＂张嘴！＂林馨固执地咬紧牙关，让他不能满足唇舌的欲望。
＂哈！唔！＂他找到治她的办法了，她怕痒，瑶瑶哈她痒的时候他就知道了。
一路坦途，轻而易举，攻城掠地。
生涩的她那样诱人，让一向自持的他停不下来。大手不能控制地游移，随着凹凸的曲线起起伏伏。
＂嗯！＂声音太娇媚了，这无疑是对濒临崩溃的他的挑战。
＂宝贝，给我好吗？嗯？＂
＂不要不要不要！＂
＂……好！再让我抱一会儿，一会儿，就送你回家。＂理智在崩溃前被召回，喘着粗气，紧紧抱着这磨人的诱人身体，下身紧绷地跳疼。
两个人紧紧贴在一起，感受着彼此的热度、颤抖和喘息。
她说不要，那就不要伤害她，给她时间。
＂明天我要去英国，大概要三天，好好吃饭，等我回来！＂车刚停稳，林馨就逃也似的下了车，没敢回头。
＂你还知道回来呢！去哪了？＂瑶瑶追着打从进门起就低着头做娇羞状的林馨。
电话响起，林馨看着号码不敢接听。
＂接啊！＂
＂嗯？嗯！＂挂断电话，楼下传来汽车发动的声音。