从后门走出宴会厅，来到停车场，知道拗不过凛少爷，就干脆些，接受他的命令比较好，不然他说不准会就拉着这样打扮的她游荡在宴会厅里。
＂嗯……啊……用力……啊……＂
不是吧？！
林馨脸色通红，她毕竟也是成年人了，自己未经历，不见得不懂。这声音虽然有些走音，但她也听得出是李艳紫。
尴尬的林馨进也不是，退也不是。
嘭！车门打开的声音，王浩心满意足地走出车子，抬头便看见林馨的后脑勺。
＂林馨？你怎么……＂纵使王少爷声名狼藉，他也不愿在这个，他一直惦记搞到手的女孩面前，做这些龌龊事，尤其是跟别的女人。
＂啊！王总，您在啊！我是来拿点东西。对了，酒会要开始了，董事长让您和李总监先去走个位。您联系上李总监了吗？＂客气地与他交谈，明知故问地提到李艳紫，给足了他们的面子，也免得自己尴尬。
＂嗨，林馨，我在车上睡着了，才被你们说话的声音吵醒，王总，那我们快进去吧！＂今天李艳紫可是够美艳的，拖地露背长裙，烫成大波浪的头发慵懒地挽在一侧的肩上，红唇艳艳，好不诱人。
＂我还以为你不会换衣服呢，怎么这么慢？＂凛少突然出现，把正在欣赏美女的林馨叫醒了。
＂哇，冷总今天真是英俊！＂李艳紫口水都快流成河了，凛少只是礼貌地对她笑笑，便把眼神锁定在林馨身上。
＂来，我帮你开车门。＂拿过林馨手中的车钥匙，打开车门，推她进去，又走到后备箱，拿出了一个粉色的盒子，从门外递进去。
此时那两个人已经悻悻地离开，凛少撑着门框，身子前驱，＂我倒是不介意亲手帮你换！＂
给了他一个白眼，伸手拉车门，＂转过身去！＂
＂哈哈！＂
等到换好这粉色的公主裙，穿上白色蕾丝盘踞的高跟鞋，打开车门时，凛少突然从裤子口袋掏出一支口红，看着眼熟，＂你偷我的口红！＂
＂我拿的，你的同事指给我你的包，我就拿出了这一支。你就只涂这一样就好。＂
嘟嘟嘴，接下口红，扳过后视镜涂好口红，走出来站在他身旁。
＂你涂口红的样子真性感！＂
＂快点啦！酒会要开始了！＂
就在酒会即将开始的前五分钟，与会宾客们经历了一场震惊。
刚刚隆重进过一次宴会厅大门的帅气男子，居然重新走进来，只是这次身边多了一位绝色女子，男子身子稍前，女子错后一步，两人手指纠缠，服饰明显就是一套情侣装。
进到大亮的宴会厅，林馨才发现自己身上的裙子居然是粉色薄纱，隐约透着下层衣里的水墨晕染，鞋子的质地与他的鞋子一样。这个男人早有预谋！
＂要是我穿了自己的礼服来，你准备怎么处置我现在身上的这套衣服？＂歪头看着他的侧脸，挑衅地提问。
＂把你拉到卫生间，扒光你的衣服，强迫你换上这套！＂
＂卑鄙！＂
＂哈哈！＂
所有人好奇地看着这对男女头挨头的低语，不知谈的是什么，只看到女子轻抬脚踢了一下男子的小腿，男子大笑不止。
＂当众打情骂俏，是想气死我和姜少这样的孤家寡人啊？＂
＂钱少，我喜欢你这套衣服的颜色！＂林馨严肃的直白夸奖，让钱少颇为受用，还抬手拉拉衣领，抖抖腿。
＂就是有一种味道！＂
＂有品位！说，什么味道？＂仰着脸等待夸奖。
＂哈哈，囡囡应该是想说，有股骚气的味道。＂
哈哈哈……
酒会一如既往的老套路，先是李总监上台发表壮志宣言，再是董事长及四位总裁一起启动手把，象征楼盘预售利益的数字被推倒，大家鼓掌，开始三五成群地喝酒。
＂囡囡，为啥用老套路啊？＂
＂因为董事长要求的。＂
＂那你为啥不上台致词呢？＂
＂因为傀儡有一个就够了！我才不要上台傻乎乎的读那么让人犯困的致词呢！＂
＂还是你有心计！＂
两个女孩的谈话逗得身旁的姜旭合不住嘴。那三个好友都去和上层人士寒暄了，虽然他们也不情愿，但身为一公司支柱，有些应酬是不得不做的，他则不同，他只是执行总裁，老爸还主事，他就不需要那样委屈自己。
＂囡囡，你这裙子什么牌子的？真漂亮！＂
＂我哪认识牌子，你不都说我爱穿地摊货嘛！＂
＂这是法国的一个牌子，应该是凛请人订做的。这个牌子的衣服，不管什么人要求，都只做一件，不分颜色和款式，制成后就销毁图纸。即使大师，也难以仿制出它的韵味。＂
哦，这么值钱呢。
＂不过凛倒是了解你的尺寸啊，出奇的合身。＂
其实林馨的身材可以说有点特型，她因为厌食症，身体有些病态的瘦，偏偏不知哪位神仙关照她，胸围相对大些，臀围也超出她的正规水准。要不是极熟悉她身体的人，不会指导设计师做得这么合身。
对于姜旭的调笑，林馨只能厚着脸皮，强装镇定地回一句，＂我以为，你很厚道的。＂
＂那真是蒙林小姐错看，我一向藏得很深的。＂
坐在凛的车上，收拾着自己换下来随意丢在副驾驶位置上的地摊货。
＂我是不是挺土的？净穿些地摊货。＂
＂地摊货能穿出名牌的味道，那就是你的厉害之处啊！＂撇撇嘴。
＂怎么了？＂
＂觉得配不上你呗！冷少爷！＂
＂我要停车了啊！＂
＂啊别！＂
＂哈哈！怕什么？你以为我要干什么？还是说你在期待什么？嗯？＂
＂那你停车干嘛？＂
＂去给你买瓶果汁，带着路上喝。＂
＂路上？你不是送我回家吗？＂
＂我带你去开房！哈哈，不逗你了！先陪我去个地方。＂
盘山而上，来到一处山间小泉旁。
＂我怎么不知道有这么雅致的地方？＂走上一座小桥，林馨笑得纯美。
＂别动，看这儿！＂不知何时，凛少的手里端着部相机，咔嚓，拍下一张。
＂喂！拍我要给我模特费哦！＂
＂给！你要多少？＂
＂我要很多！＂
回到家，将照片冲洗出来，凛少痴迷地欣赏着他的林馨，满足而欣喜。