灯光闪烁，赛事继续。
忘记讲了，第一轮的伴奏采用的是KTV碟片放制，第二轮开始，这家店最具特色的乐队和和声将加入进来，侧台处，贝斯手、钢琴师、架子鼓等悉数到场，和声的三男两女也都就绪。
第一首歌以钢琴师一抬手而开始。灯光在四队头顶变幻着，伴随着节奏，最终停在第四队，毕竟是学生，有些小紧张的他们并未发挥正常，台下观众甚至出现哄笑声。
瑶瑶的心都快跳出肚子了，看着低头喝水的林馨，腿肚子直颤。林馨觉得好笑，塞给她桌上放着的一盘她平时最爱吃的坚果，瑶瑶颤抖的牙齿都咬不住小小的坚果了。
正在瑶瑶不断拍打笑得弯腰的林馨时，灯光停住，在她们的头顶，所以所有人看到，一个女孩举着手掌，一个女孩抱着肚子。
而感觉到这些变化后，弯着腰的女孩只是从容打开麦克风开关，立刻进入了状态。
就那样坐在沙发上，好似坐在KTV包房熟悉的人中，平稳吟唱，让人觉得亲切自然。
瑶瑶始终保持一个姿势，就是侧身死死盯着林馨，欣赏而崇拜。
灯光打在两个女孩身上，这样一个专注一个仰望，引起多数人的好奇，这俩不是蕾丝吧？
就连二楼的杨哲明都不满的嘟囔着：＂瑶瑶都没拿那种眼神看过我！＂
＂呦！哲明，你还吃这种醋呢？＂姜旭拍着好友的肩膀笑得开怀。
第三首歌一响起，林馨就起身回到吧椅上坐好，总觉得沙发太矮，不利于气息疏通。
连着三首歌都没再轮到她，她便开始四处张望，看到瑶瑶身后有一只麦克风支架，就跑去搬过来，总是握着话筒不让唱，也是会很累滴。
终于来了，还好听着前奏，就想起这首歌恰巧不用站起身。于是这次，她便一手搭在麦克风上，一脚踩在吧椅横梁，一脚支地，pose慵懒舒适。只是这首歌，是男生的歌。
清清嗓子，将喉头放低，一个颇有男孩味道的声音传出，刚柔兼具，震惊台上台下。
不知是这家店故意想要折腾一下林馨还是怎样，接下来轮给她的歌居然都是快歌，坐不住了。
＂哈哈，我看你个小丫头怎么办！＂钱少不顾冷家三人的愤恨眼神，看热闹不怕事大地拍手等着看好戏。
第一支快歌林馨只是起立，边唱边直直跳了几下，显然观众不那么买账，毕竟＂台柱队＂的歌舞让他们已然被俘获。
第二次轮到快歌，乐队里面的贝斯手等可以移动的人都跑上台，围在林馨身边，几个人居然还担任起了林馨的伴舞，林馨只是稍稍一愣，便跟随他们的舞步一起，这下子观众又被提起了兴致。
傻人有傻福呢。
还没等乐队众人回到原位，灯光好死不死地又亮在林馨头上，纵使林馨再淡定，这种车轮战她也吃不消啊！
无奈地转转身，瑶瑶体贴地递来杯水，俨然一副贤惠小媳妇的模样，逗得姜旭等人大笑不止，杨哲明抬手揉揉额头。
稍抿一口，干脆就这样拎着杯子开唱，效果好的啊，像是一个喝醉了的女孩在摇摇晃晃地哼唱。
为啥是摇摇晃晃呢？因为刚穿着高跟鞋跳完舞，林馨有些腿软，而这支歌坐下唱可能会换不过来气。
终于糊弄过去了，林馨一屁股坐在吧椅上，喝了一大口水，调整着内力。
大概休息了三四首歌，林馨又不得不撇撇嘴，不回头向后伸出杯子，瑶瑶默契的接下，倒满，随时准备等候指令再递上去。
快歌，第一段林馨坐着唱完，出于礼貌在乐队又跑来时起立等待。
中间空档，所有观者看见贝斯手在女孩耳边说了句什么，女孩也回了句什么，随即提起麦克风。
歌声起时，女孩向右侧迈出了一步，众人讶异，继而发出阵阵欢呼，因为女孩是在乐手们的跟随下，踏着节奏，沿着环绕整个大厅的舞台走着。节奏渐强，女孩的步速渐快，最后还跑了起来，口中唱的是对爱人的甜蜜召唤，观者无一不在猜度她的爱人会是怎样的相貌，是否也是她这般出众惹人。
而那个真实存在在二楼的男人，此刻则是满足地望着场上很有范儿的女孩，笑容充满宠溺。
节奏突然停止，只剩女孩清澈的嗓音，而她此时就在他的脚下停住。
抬眼望向他，笑开，低头伴着渐起的音乐继续跑完剩下的舞台。
乐曲结束，女孩站回自己的台前，弯腰行礼，呼声爆棚。
瑶瑶起身一把抱住林馨，差点把她扑倒，＂囡囡你太帅了！＂
＂林馨我爱你！＂远处楼上传来又一个女孩的呼喊声，无人回头去探究声音的来源，台下的观众只是望着台上刚刚光彩夺目的女孩抬手朝对面楼上招招手笑着，不免唏嘘，可惜了这样一个女孩啊，看来，还是个抢手的蕾丝边啊！
钱少张大嘴，半晌悠悠地吐出一句话：＂凛，你女人天生就是这条路上的人，偏偏你不许我捧她，你们这是存心在合起伙来气我是吗？＂
＂哈哈，不光是我不许啊，你也听到的，她不要！＂
第二轮在＂台柱队＂的精彩钢管舞伴唱下结束。
总分合计，林馨排第二，以三分之差的236分落在＂台柱队＂之后。
场上已经只剩三队，第三队当然是大学生队，只是所有人都明白，相对其他两队来讲，他们的分数已经落后太多，完全没了回天之力。
该怎么讲呢，其实观众们很矛盾，他们真的很被“台柱队”的四大美女吸引，歌声诱人，舞姿更诱人。但是又不得不为只身挑战，并能与四人抗衡的那个柔弱女孩所折服。
女孩就像是不为任何外力所控制，只需一人，便能撑起整个世界，但她却又是那样的瘦弱可人。
三分之差，其实对她来说已经是赢了。