“想什么呢？囡囡？”
“我在想啊，要不要给钱少留点面子，我退出比赛算了。”
“那可不行！给他面子，那凛少的面子就不要了？”想想也对，哈哈，不要那么伟大，为了他刚刚可能是戏言的话，“你赢了，这个店就是你的。”
当时他的眼神是那样的自信，对，是自信，相信她，就如同相信他自己一样。
第三轮，抢唱，每个舞台都有一位服务人员在负责安装抢按器，林馨的那部被支在吧椅旁边，她正在试用按钮。
抢唱是要有讲究的，唱错或错按都会被扣分。如果歌曲前奏结束仍然没人按下按钮，歌曲被pass。
第一支歌，音乐刚起，大学生们就冲动地按下了，看他们惊慌尴尬的样子，林馨笑了笑，他们不会唱。
第二支歌被＂台柱队＂抢了去。
之后的局面就异常激烈了，林馨不得不紧张起来，因为下一轮才艺，她是不具备胜算的，那四个女人，她知道的，都是乐器的行家，而她毕竟只有一人。那么这一局，她必须要远远将她们落在后面，手搭在抢按器上，越发加紧。
这一轮会有20首歌，现在留给自己的只有18首了。
想着，她便沉下心绪，闭上眼睛，等待下一首歌。
第三轮以一种让人想像不到的结局结束，瑶瑶一直盯着那个吧椅，忘记了呼吸，虽然此时她已坐在自己身边。
20首歌，囡囡抢到了，16首！而且首首精准！
宣布完本轮结果的DJ许久不能平静，他只看到那个女孩在每首歌刚刚响起时便沉下搭在抢按器上的手，只是这种动作连续发生了16次，最后的两次，她没有去抢，转身走去身后的沙发上，喝着水。
台下的观众脸始终朝着五号台，因为连续16首歌，他们已经忘记了其他台上的人，开始的几首，他们还为女孩的耳灵手快而惊呼，但到后来，他们就已然放弃转头和呐喊，这台上只有她一人，而已。
二楼上，一群人同样很惊讶，尤其是，冷夫人。“这孩子真的……好……”好像！
众人以为她是在夸奖女孩，也都点着头。
第四轮开始，这次只剩下两队针锋相对。
而身为第一名的林馨，高于“台柱队”153分。
四个女人同样震惊，她们认识那个女孩，是凛少的女友，曾经好多次她们都在钱少的要求下和她切磋过，不是不知道她的厉害，只是没想到，竟会输得这么彻底。
她们不怕钱少会生气，气她们没能打赢这场仗，因为她们知道钱少不会和这个女孩计较太多，因为她是凛少的女人，也是他很欣赏的女孩。
既然成败已定，她们反倒轻松下来，各自选择了乐器进行表演，正如往日在“夜色”时一样。
林馨喉咙有点刺刺的，看样子是有点使用过度了。
瑶瑶削了一个梨递给她，她勉强咬了几口，就一同欣赏往日不容易欣赏到的“夜色”出品。
四人每人一首歌，也就是说，林馨要自己唱4首，不知道自己能不能撑住啊，抬眼看看瑶瑶。瑶瑶瞬间理解，但随即摇头。
店员过来提示她们开始准备，在最后一个女人唱完最后一句后，钢琴前出现了两抹身影，瑶瑶坐在钢琴前，林馨腿上放着吉他。
林馨笑着看向咬着下唇的瑶瑶，放心，有我。
8岁前，瑶瑶曾和林馨一起，在林馨家，那台黑色老钢琴前，跟着林馨的爸爸学弹钢琴，8岁后，那架钢琴进了她家，而自己再也没敢去碰过林馨那视为珍宝一样的钢琴。
手指放在琴键上，依稀能听到那个温柔的男人说着：“囡囡、瑶瑶，记得，这里要这样弹哦！”
简单的单音符流畅地传出，林馨略有些沙哑的声音给了瑶瑶一丝鼓励，这样的表演，16年前，曾经在那所小学，成为她俩的一次共同回忆。
一首儿歌，钢琴伴着吉他，歌词童真，歌者嗓音沙哑，平添了一丝沧桑，当年的美好已逝，留给两个女孩的除了痛，还有共同扶持的岁月中每一丝温馨。
有了瑶瑶的加入，林馨就可以只唱两首歌，因为瑶瑶也算是出演人数中的一个。
第二曲，林馨问乐队要了支笛子，瑶瑶的笛子吹得还是不错的。
只是找这笛子，倒是难为了乐队一番，还好萨克斯手有那么一支早已不知塞在休息室柜子中哪个角落的笛子，被它的主人重新想起，重见了天日。
瑶瑶此时靠在钢琴边，在麦克风收不到的地方试了试音，朝林馨点点头。
带着中国古典味道的乐曲，阵阵高亢起来，女子的声音混着笛音与钢琴声，带着浓重的歌剧味道。
林馨真的是拼了，喉咙已经刺痛，唱完这首高难度的歌，明天一定是别想出声了。
毫无悬念，林馨赢了。
她现在面临的难题，是，台下的人群已经把她所在的角落团团围住，甚至看到几个人眼神发光的朝林馨递来名片，应该是星探吧，林馨笑笑，钱少如果看到这一幕会什么表情呢，想着便抬头望着上面。
钱少撇着嘴，表情古怪，似是生气，又似是高兴。其实钱少也不知道该有什么表情，一方面输得跌份儿，一方面又为自己认识这样一个女孩儿欣喜。
林馨突然发现少了什么，凛去哪了？
“喂，宝贝儿，我在这儿，来！”
低头一看，台下这不站着她的男人嘛，还张开手臂。
“干嘛？”
“你还想在这造成多久的堵塞啊？快点，下来！”
“那瑶瑶……”
“囡囡，你快先走吧！你走了我就能出去了！”瑶瑶笑着推林馨。
在众人的包围下，凛少抱着林馨转身，人群突然停止了喧闹，原来，这是她的男人，原来，她的男人真的也一样出色惹人，单看他身边那个挡住拥挤人群的黑衣冷峻男人，便知道他不是好惹的。