在家又休息了一天，懒懒的继续上班。
凛少成功地感冒了，林馨幸灾乐祸地在电话里听着他厚重的鼻音和一个接一个的喷嚏，大笑。
“你个小没良心的啊！我这不都是因为你吗！你还……阿嚏……还笑！”
“谁让你不穿戴规整就贸然进入东北地界的，让你长长记性！”
“我都病了，你不来慰问我一下吗？我今天还加班呢！多可怜！”
听着带着鼻音的撒娇，林馨笑得更开，把刚敲门进来的马芳吓了一跳。
“好了，我工作了，不聊了！”
“喂！等下！下班来找我呗？我公司，我让冷言去接你！”
“好吧！”
“林小姐！”
下楼在大门口，就一眼看见了冷言规矩地站在车边，看到她后稍鞠下躬，打开车门。林馨进到后座，他又转回驾驶位置，开车。
“呃，他病得严重吗？”没话找话。
林馨总是这样，在一个环境中，如果有人不停说话，她就会很安静，但一旦所有人都比她还安静，她就会调节气氛的找些话说。
“还好，只是工作很多，有点耽误休息。”
“你和他一起长大的吗？”
“是的，我是从小跟着少爷的，我比少爷大两岁。”
“哦。”
实在找不到话说，林馨只能认命地沉默。
“林小姐。”
“嗯？”
闷葫芦主动说话，林馨有些诧异，直觉他会说点什么有内容的话。
“嗯……我不知道怎么说……我觉得，你会成为我们的少奶奶，真的。”说着还咧咧嘴，应该算是笑吧！
轮到林馨无言以对，不然说什么？为什么呢？还是说嗯，我也这么觉得？
转了很多弯，来到一座高耸的大楼前，林馨还曾经想应聘来这儿的，但是由于学长的举荐，不得不去了隆营。也不能说得好像多么委屈一样，毕竟隆营会把她当个人才看，换做是这儿，她可没那个自信。
在冷言的引导下，一路上了48层，下了电梯，一位精干的男子起身离开他的座位，鞠了个躬。
“林小姐，您好，我是总裁的秘书，我叫冷锋。请这边请，总裁正在办公室等您。”
又一个姓冷的，他们家只雇姓冷的？
“总裁。”
“让她进来吧！”
推开厚重的木门，把她让进去，随后便关门离开，留林馨在门口傻傻地观望。
人呢？
“又是等人都下班走光了才出来的？”从洗手间走出来的凛少优雅地卷着衬衫袖子，脸色有些许泛红。
“嗯，你发烧？”
“有点吧！你心疼啦？”
“吃药没？”
“我的药不是刚来吗！？”
“你快工作吧！工作完马上回家休息。”
林馨总是故意打着擦边球，晃过凛少的调戏。
“找你来帮我忙的，过来！”
“我？商业机密，透露给我，不好吧？”
“你就闭着眼睛给我揉头，我工作，可以吗？”
“哦，好吧。”
站在凛少身后给他揉着头，他确实有些烧，走去洗手间弄了条湿毛巾，搭在他额头上。
“嗯，很舒服，你伺候得少爷很满意，来，奖励你个吻！”
“哎，别，我身体底子弱，你再传染给我。”
“你嫌弃我？”
“嗯！很嫌弃！”
哄着大小孩吃了些药，就坚持让他把工作放下，早点回家休息。
凛少要求冷言开车带着他一起送林馨回家，在路上，他就已经睡着，靠在林馨肩上。
看着他在肩上熟睡，摸摸他的额头，还是有点烫。
＂林小姐，可以请您今晚住在别墅吗？少爷睡得很好。＂冷言轻声开口，提醒着林馨，如果她抛下他下车，他可能会醒来。
掏出电话给瑶瑶发了短信：晚上我不回家了，他病了。
瑶瑶回了条：好的！春宵好梦哦！
林馨回：滚！
车子一路盘山而上，对于林馨的到来一老一小当然很高兴，凛少昏迷着被冷言扶着放上床，林馨则是被安排在霜儿的房间，穿着她的可爱睡衣，与她同床而眠。
林馨睡觉很少，六点钟就醒来，轻轻扳开霜儿压在她身上的腿，起床洗漱，换好衣服。
来到凛少的房间，用额头贴着他的额头，感觉不烧了。
可能是被这一触碰弄醒了，凛少慢慢睁开眼睛，有些吃惊地看着蹲在地上看他笑的女孩。
＂你，没回家？＂昨天的药可能有安眠的成分，让他一直睡到现在。
＂对啊，你感觉怎么样？头还疼吗？＂摇摇头。
＂那我去上班了。记得吃药，工作别急着做，等有精神再去吧。＂起身准备离开，刚刚已经看到冷言等在楼下，应该是要送她上班的。
凛少坐起身，一把把她拉到怀里，让她坐在自己腿边，背贴在他胸前。他昨晚被脱去衣物后，仅在下身穿上了一条丝质睡裤，所以现在他上身赤裸的拥着林馨，让林馨有一丝不自在。
很久的，谁都没说话，久到林馨感觉着颈边的呼吸平稳而有规律，以为他又睡着了，稍稍侧过头想看看他，却被衔住了嘴唇。吻很轻，却很缠绵，林馨眨着眼，慢慢享受其中。
＂你从没叫过我的名字。＂凛少放开她的唇，而林馨也意识到，她确实从没唤过他的名。一直以来她都是直接和他对话，不用说名字，仅有几次唤过他冷大少爷，就算是和瑶瑶聊天，也没有称呼他什么，因为她能说的＂他＂，只有他。
＂叫我！＂＂...＂＂叫我！＂＂冷凛。＂＂叫我凛！＂＂凛。＂男人笑了，吻吻女孩的额头，搂得更紧。
＂我要去上班了！＂＂下班我去接你！＂＂好！＂临近中午的时候，林馨想打给凛少，问问他怎么样，但想想还是算了，怕他还在家里休息，不想打扰。
一直到下班，她都没接到电话，凛少不是说下班会来接她吗？走出大楼，依旧没看到他的车，有些失望地往地铁站走。
“喂？”
“我今天可能过不去了，早点回家，别忘了吃点东西啊！”
“好！”