傍晚，楼下停着来接她们的两辆车，车里坐着他们各自的男人。
一前一后开到一处僻静的庄园前，停车。在一群佣人的指引下，他们进入了一座别墅，古朴典雅。
＂奶奶，我们来了！＂凛少热络地与众人围绕着的一位老人打着招呼。老太太头发银白，脸似乎是保养得当，看着很精神，身穿一条黑色旗袍，慈祥又不失威严。
来的路上就听凛少说起，这位老太太是姜旭的奶奶，也是四大家族最长辈里唯一健在的，当年这位老太太是大家闺秀，嫁给了当时还是小商人的姜老爷爷，为姜家的事业也是立下过汗马功劳的，所以四大家族一直都敬畏这位老太太。在她那一辈的人都辞世以后，她见四家的产业都在凛少父辈们的手中日趋平稳，便潜心佛法，一年中只有几个月下山来见见儿孙们。凛少四人从小便被父亲们要求，要把老太太当作是亲奶奶般的敬重和照顾。
＂唉呦，快，我的凛儿和哲明也回来了！呦，这两个就是小旭跟我说的那两姐妹吧？快来我看看！这姑娘长得水灵，你是瑶瑶？＂＂奶奶好，我是瑶瑶。＂＂嗯乖，这是林馨喽？不错不错，长得跟画片上的女孩似的，真漂亮！＂＂奶奶好！＂＂快别站着！都坐下！＂＂看吧！都喜欢林馨，连老太太都喜欢。＂被老太太拉着手走在前面的林馨，听到这句有点古怪味道的话，回过头来看了说话人一眼，眉眼间看得出和杨哲明很像，这就是瑶瑶的恶婆婆吧？回手拉起一边低着头的瑶瑶，对她笑笑，算是鼓励。
＂来坐我旁边！让我好好看看！＂＂老夫人，该上去换换药了！＂＂唉呦真烦人！刚想跟我的孙媳妇们聊天！等我啊！＂老太太有风湿，每次下山都要找固定的中医拿膏药，定时定点地换着贴。
＂林馨啊！你见过我吗？我是哲明的妈妈。我在哲明拿给我看的照片里见过你！＂你儿子是拿给你看瑶瑶的。
＂伯母好！＂客气地点头微笑。
＂看看，多好，怪不得凛儿这么喜欢她呢！＂＂瑶瑶也好啊！多可爱！＂冷夫人插话进来，半是客套半是替瑶瑶解围，上次听林馨提过她不太喜欢瑶瑶。
＂可爱？那我们两家换你同意不？呵呵呵！＂玩笑开过头了吧？
瑶瑶手指冰凉，林馨收紧握着她的手，希望能给她力量。
＂婶婶这话可不要乱说啊！你们同意，凛和哲明可还不同意呢！＂钱少难得地替两个女孩解围。
杨哲明一脸心疼地望着瑶瑶，眼神纠结。
一个空档，杨夫人去了洗手间，冷夫人凑过来淡淡的说了句：＂囡囡还记得我和你说过的，她怕的人不出三个吗？楼上那位就是一个。＂扔下这句话，她就走去客厅和钱夫人聊天了，留下六个茫然的年轻人，大眼瞪小眼。
吃晚饭的时候，老太太仍然抓着林馨不放，而林馨也执拗地抓着瑶瑶，三个人有说有笑，其实也只是为了哄老太太高兴。
晚饭结束，老太太的贴身佣人又来催她去楼上打针，老小孩很可爱地发着脾气，不要打。所有人连哄带骗地陪着上楼，围在她床前，她还是死活不依。
林馨无意捕捉到冷夫人的眼神，朝她眨眨眼，狐疑地忖度着意味，突然灵光一闪。
＂奶奶，您是不是怕疼啊？＂林馨笑得纯洁，又带着些许童真。
＂谁说我怕啦？我是不喜欢，觉得没有用处。我还没怕过什么呢！＂＂哦？那奶奶怕听鬼故事吗？＂＂不怕！＂＂我不信！＂＂不信你讲一个给我听！＂＂我可不会讲，我害怕听那些故事，瑶瑶以前每次讲给我，我都怕的睡不着觉！＂＂那瑶瑶给我讲一个！来！坐我旁边！你们陪我一起听！＂＂那我可得出去！不然我会害怕的！＂林馨用孩子般的口吻说。
＂林馨才胆小呢！来，瑶瑶，爬在奶奶耳边讲！＂转身在瑶瑶经过身边时，小声提醒：＂选个不太短的。＂瑶瑶坐在靠坐在床头的老太太身边，林馨则不动声色地走到老太太另一侧，也是护士站着的一侧。
瑶瑶是她们学校的故事大王，不管讲什么故事都可以声情并茂，林馨相信她的能力。
不知听到了什么，老太太攥紧了拳头，一脸紧张，林馨示意护士开始，针头顺利进入血管，老太太没什么反应。
针头进入后，需要张开手，林馨用手扳开老太太的拳头，而老太太似乎感觉到什么，看了眼她的手，可林馨早在前一秒就将自己的一只手搭在老太太手上，挡住了注射器和护士的动作，看起来只像是在抚摸老太太的手。
药水并不多，拔出针头后直到止住了血，林馨悄悄拿开棉花棒，故事才结束。
＂奶奶怕吗？＂回手把棉花棒递给身后的护士，林馨面色如常地问着老太太。
＂不，不怕！那个我晚上要让林馨和瑶瑶陪我！＂明明就是怕嘛！
＂那可不行，奶奶，我可是一会都离不开我家林馨的！＂凛少故意撅着嘴说。
＂那，那我要瑶瑶！＂得到林馨一个状似无意的眼神后，杨哲明揉着额头，＂哎，好吧！那我就借给奶奶一天，明天必须还给我啊！不许赖皮！＂
走出别墅，作为晚辈要目送长辈上车离开，杨夫人看样子是真的敬畏老太太，所以对她留瑶瑶过夜没表示什么。
冷夫人走过林馨身边时，刮了一下她的鼻子，＂我们家囡囡真聪明，一点就通！哈哈。＂然后就上了冷言开的车。
＂林馨，回去把今天发生的事写下来给我，够拍一部宫斗戏了！＂钱少趁机邀稿。
＂真的林馨，没想到你也会有这么有心计的时候啊！＂姜旭也由衷赞叹她的步步设局，紧密而又深入老太太的心。
＂小姨子，这次又得给你记个头功啊！谢谢啊！＂＂呼！可别谢我，我都紧张死了！如果不是瑶瑶，换作任何人，我都不会这样帮她的。怎么想嫁进你家，比进宫选秀女都费尽心思呢？＂＂看吧！还是我好吧？都没让你费什么劲儿。＂＂嗯！＂林馨发自内心地点头赞同。