“来，随便看看，喜欢什么就带走，放在我车上，我们等下一起吃午餐！”叶澜热情地为她们推开店门。
瑶瑶和林馨却像是第一次来一样，盯着店门上的牌匾发呆。
不知道叶澜是老板的时候，她们都没想过，原来，这牌匾上的特点与叶澜那样的相关。
牌匾俨然就是叶澜的邀请函放大版，宝蓝色的背底，银色的字迹，写着流畅优美的YL，右下角，黑色的字：叶。
叶澜也走过来，望向自己的店牌，“这是我的恩人为我设计的，没有她，就没有今天的叶澜，可她已经去世了，所以不管我怎么成长改变，她为我设计的这款名片，我会一辈子带在身边。”
叶澜笑着，眼神放空，老板娘那是为她设计邀请函时的专注神情，依旧在脑海中，怎么都抹不去。
林馨望着她的侧脸，想象着这个大她两岁的女子，究竟经历过哪些事，明明长着一张年轻过实际年龄的脸，却时常露出超乎实际年龄的神情。
叶澜转过脸，拉拉林馨的手，“走啦，不是来选衣服的吗？不进去？还是你们想买我的牌匾？”
瑶瑶大笑，跟着叶澜走进店里。
“老板好！”店长是个标致的美人，应该是叶澜心腹级别的人物，看她调侃似的问候就知道。
“去，少来！给你介绍一下，这位是林馨，这是瑶瑶，记得，以后她们来，都要把最新款式的衣服拿来让她们试，然后价格打八折。”
“啊，不用打折的，我们能买到就很满足了，不能让你赔本啊！”瑶瑶大方地拒绝。
“谁跟你讲我会赔本的？我打了八折，只是赚得少些，别以为我会因为是朋友，就便宜了你们啊！”
叶澜似真似假的话，让林馨笑了。
“我不管！我就要这件！”一个尖锐的声音从里间窜出来，叶澜微皱了皱眉。
“小姐，这件不适合您，您也试过的，拉链拉不起来，不是我们不想卖给您，是我们想对您负责，还请您能体谅。”店员温和的嗓音好言劝着。
“就是，你再挑别的嘛！”一个男人的声音也传来。
“怎么回事？”叶澜问身边的店长。
“一个客人，非要买一条连衣裙，她的身材根本就穿不进，但也不知道她出于什么心理，非要买下，这不，都闹了一个多小时了。”店长显然也是跟她交涉过，许是对方过于胡搅蛮缠，让久经沙场的店长都一脸无奈。
叶澜好奇，移步走了进去。
“老板！”店员恭敬地朝叶澜鞠了个躬，叶澜笑着点头。
“这位小姐，我是这家店的老板，我们有什么服务不周到的地方吗？请您跟我说说。”叶澜得体地询问。
“哼，我要这条裙子，尺寸我根本穿不进，我要她们找一条我的尺码的给我，她们非说没有。”
这是个有些珠圆玉润的女人，算是有些姿色，但眉眼中的狐媚气太重，再看看她身边的男人，是个秃顶的中年人，呵，是二奶了，没的怀疑。
“小姐，对不起，我们这里的衣服每款只有一件，尺寸不适合，就只能麻烦您挑选其他的款式了。”叶澜隐藏起对她身份的鄙夷，客气地解释。
“什么破地方，还明星们经常光顾的地方呢，连个可供选择的尺码都没有！？”
撒泼，叶澜更加鄙视她，但面上只是笑着不语。
女人见她的攻击不疼不痒的，便对身边的男人使起了招数，“涛~~~我就要嘛！你跟她们说，让她们给我找~~~”身体扭成根麻花，叶澜的手臂上鸡皮疙瘩此起彼伏。
“人家都说了没有！”
“我不管~~”
叶澜看着男人，想知道他会怎么做。
只见男人揽着女人的腰，略带责备，“你听话，要么去别的地方，别在这儿丢人！”
“我不！人家明星都来这儿买衣服，我也要！”
“叶子，我想要她那条裙子！”瑶瑶仰着脸走过来，直指女人手中的卡其色丝质连衣裙，一脸的不屑。
“啊！杨太太！”中年男人见到来人，抽回揽着女人的手，恭敬地与瑶瑶打起招呼。
瑶瑶其实在远处看到了他，认出他就是杨哲明手下的副经理，呵，养二奶不说，还带着到处招摇，恶心！
“嗯，你好~”爱搭不惜理地回复着。
见瑶瑶走来，叶澜顺着演下去，“杨太太，您这边请！”伸手抽出女人手臂上的裙子，亲自带着瑶瑶来到试衣间。
“哎！怎么回事啊！那是我先挑的！喂！”女人在身后大吵大闹，叶澜在前，瑶瑶、林馨在后，都是一副听不到的样子。
“你够了！给我出来！”男人大力将女人拉出来，把她塞上了车，急急的开车离开。
店内所有人都笑着松了口气。
叶澜三人也回头望着门口，“瑶瑶，你要不要真去试试，我觉得这条裙子可能真的适合你。”
叶澜的眼光一向不错，瑶瑶和这裙子不但有缘，可能还很配。
瑶瑶穿着裙子走出试衣间，店内众人都是一脸的惊艳，裙子是金属吊带的，背后松垮地露出大半个背，腰间一条金属流苏缠绕，裙底边缘不规则的碎裂感，更增添了瑶瑶细直小腿的迷人风韵。
“哇，我好喜欢这裙子，我要了！”瑶瑶兴奋地望着镜中的自己，瞥见林馨也是一脸的赞同，便决定买下。
“好，这裙子送你了！算是今天帮我店里解围的谢礼。”
叶澜不时常过来店里，就是因为她总会很大方地送这送那，最后被店长强令她每个礼拜只能来一天，听她汇报账目，店里的事，来了什么人都不用她管，这不，老毛病又犯了，店长心疼地望着那条价值几十万的裙子，张了张嘴，又不知说什么好。
“不行！这又不是小礼，我可受不起，上次那件外套，就是你送我的，我这次帮忙就当是报答你上次那件衣服了！”
店长瞪大眼睛，什么意思，合着这还不是第一次送？
不行！见叶澜又要反驳瑶瑶，店长一个箭步冲过来，拖了叶澜的手臂就走，“老板，你来，我跟你汇报账目！”