昨晚，姜旭把赤裸的她包在自己的宽大西装外套中，抱上楼去，为她清理身体后，抱着她睡去。
早上临走之前，姜旭的话让叶澜坐在办公室里仍旧震惊，背后阵阵冷汗。
“昨天没敢太缠着你，今天还要上班，等周末，我们一定要做到天亮，也不怕起不来床。”
叶澜颤抖地喝着热水，他是只喂不饱的神兽吗？
昨晚，还发生了一件事，就是被瑶瑶吓走的李涛副总经理，被他的二奶甩了，原因是他没为她出气，而是被老板的老婆吓破了胆，让她丢了脸。
“叶子，来，我给你介绍个新人，以后她就跟着你吧，好好带她哦！”老板打开叶澜的办公室门，叶澜回过神，望向站在老板身后的女人。
两人眼神接触的一刻，同时觉得，冤家路窄啊。这女人不就是昨天那个二奶吗？！
叶澜比她有心计，未曾露出震惊和火花，向对面那个眼里喷着火的女人，友好地伸出手。“你好，我是叶澜，以后，是你的上司，希望你可以安安分分的跟着我，我不会亏待你的。”
这番话，危险气息很强烈，可老板显然被叶澜脸上和煦的表情所迷惑，并未注意到浓烈的火药味。
那女人也装模作样地伸手，笑笑，“叶主编，我是金溪娜，那以后就请您多关照了！”
叶澜并未握住她的手，只是稍稍一碰，便抽开手，坐回到自己的座位上。
被叶澜傲慢的样子气疯了的金溪娜跺着脚跟在老板身后走出去。
叶澜想着，看来，以后公司会有一番腥风血雨喽！
“老板~我可不可以不跟着她啊，看她的样子好凶哦，我怕怕~”一走进老板的办公室，金溪娜便扭着坐在老板的腿上。
老板搂着她的腰，笑着，“她凶吗？她可是我们这儿最资深，脾气最好的，你没听过她的名字？”老板的笑未进眼底，连叶澜你都不满意，胃口太大了吧。
见老板没有要听她撒娇的心情，金溪娜起身，“哦，那我去工作了！”
不好惹恼他，毕竟是个自己还没摸清秉性的男人，慢慢来。
老板是昨晚在酒吧买醉时捡到她的，或者说，是她觉得老板全身名牌，气质不凡，硬贴过来的。
金溪娜坐到自己的座位上，这里刚巧能从叶澜办公室的门玻璃上看到她对她笑，那笑里带着鄙夷和嘲讽。
没想到，服装店的老板就是大名鼎鼎的娱记叶澜，早知道会有在她手下的一天，那天就不那样卖力叫嚣了。
“金小姐，请进来一下，我交代一下你的工作内容。”叶澜拨通内线电话，叫金溪娜进去，金溪娜一脸的不服，她以为叶澜是来找麻烦的。
“呵呵，不用这样看着我，我不是找你茬的，我的要求很简单，只要你能做好我交代的工作，你的私事，我没兴趣过问，如果你做不好，抱歉，我有权辞退你。”叶澜坐在转椅上，眼神严厉。
这间办公室，是整间杂志社里仅比老板办公室小的，进到里面，你就会自然而然的把叶澜当做是二老板。叶澜在面对工作时认真严肃，对待下属，虽然不疏远，但也不会给任何人向她撒娇耍赖的亲近感。
所以，当听到这番话，看到她的表情后，金溪娜服从地点点头，听她为她讲解着工作事宜。金溪娜也是本科毕业，资质并不差，很快便能接受叶澜所说的内容，并未多做赘述，两人的公事谈完，金溪娜礼貌地鞠躬离开，坐回座位上。
叶澜，这个女人，还真的蛮厉害的。
下班时间，叶澜收拾好东西，姜旭刚刚打来电话，说在她楼下等她。
一出大门，果然看到他笑得灿烂。
“我以为你是工作狂的，没想到，也是个听到下班就兴奋跑出来的家伙。”姜旭拍着她的头。
“我才不是工作狂，但是工作起来会很疯狂！哈哈！我可是还求人走后门采访你的，你忘了？”
叶澜提起往事，其实也没过多久，想象不到，那时没见过面的两人，这么快就走到了一起，敢做的事都做过了。
“没忘！我还记得，不知道是谁，采访过我之后，就把我当块抹布，理都不想理我！”姜旭为她打开车门，让她坐进自己的车中。
“哈哈，谁叫你纠缠我的？我不喜欢黏在我身边的男人。”见姜旭坐好，发动了车子，叶澜笑着。
“哦，那我这样天天见不到你就睡不好的男人，你喜欢吗？”
姜旭已经连续两天没回家睡了，都一直赖在叶澜的公寓，每天都是到公司休息室换上那里的备用衣服。
叶澜豪气地拍拍他的肩膀，“我还挺喜欢的！哈哈！”
姜旭侧头，啄了她一口，两人嬉笑着开车离开。
站在公司一楼大门前的金溪娜，望着车上恩爱的两人，笑得讽刺。
叶澜，你不过也是个爱傍富家公子哥的货色，原来，我们是一种人。
当晚，姜旭还是睡在叶澜家，但是没做什么，只是抱着她睡，叶澜似乎也已经习惯被他抱着，睡得香甜。
早上起床，姜旭送叶澜上班，因为昨天叶澜把车子放在了公司。
来到公司，叶澜恢复了往日的工作状态，只是发现，金溪娜的眼神似乎多了一抹什么，呵，管她呢，无所谓。
交待了一下下个礼拜的工作内容，联系了一下下礼拜需要采访的明星，星期五的工作就这样结束了。
“叶主编，我什么时候可以开始出去做访问呢？”金溪娜跟着叶澜走出会议室，来到她的办公室。
她的工作，暂时被叶澜安排为文案审核，也就是帮着记者们将写好的采访稿进行校对，并没什么接触人的机会。
“哦？想接触一下明星？我个人觉得，第一个月还不行，至少一个月后吧，我会安排你和被访者联系，但开始时，我还是会安排人带着你。”
叶澜果真像她说过的那样，对待金溪娜和其他同事一碗水端平，没有找她的茬，也真心为她设计了发展的每一步规划。金溪娜本挂在嘴边，想调侃叶澜傍富的话，生生的梗在齿间，低顺地点点头，走出去，做好自己分内的工作。