＂后来，你长大些，渐渐地就不再做任何反抗地，把我想得到的属于你的东西让给我，即便我没开口，只要我伸伸手，想要去触碰一下，你都会立马推到我手中，从此，不再触及。＂屋内叶桦的声音继续喃喃说着，屋外，姜旭停住了差点转开门把手的动作。
＂你还记得吗，澜？那时候我们一起参加新人王选拔，是我拉你陪我去的，可偏偏，你的表现那么完美，相比你而言，我付出再多努力都及不上你的分毫。那次一起出去吃饭，男孩女孩们吸引了多少人的眼光，我喜欢被人欣赏地盯着的感觉。那个穿金戴银的富家公子，在洗手间门口拉住我不放，你看到便和他理论，我看到了他眼中对你的占有欲，比看我的时候更强烈的欲望。他嚷着要包养你，你那时鄙夷地望着他，当着那么多人的面，竖起三根手指，向天发誓，此生与豪门绝无瓜葛！＂叶桦眼中的神情时而嫉妒，时而痛苦，时而怜爱，叶澜始终站在窗边，俯视着楼下的一切，默默无声。
＂后来，你退出了选拔赛，把机会让给了我，我又一次欣然接受了，因为我知道，以你的才干和头脑，不管从事什么职业，都可以有自己的一片天地。而我，除了做这行，只能是找个土财主，做他身旁不计其数的情妇之一。一开始拉你参赛，只是为了有人陪我，越到后来，我的危机感便越强烈，直到你离开，我才发觉，我是多么的渴望，身边没有你这个影子的那种自由感，一切都只能由我自己去操控，而不是由我优秀的妹妹得到，再让给我。＂
顿了顿，喘了口气，接着说。＂吴昊从第一眼见到你，便不能自拔地喜欢你，训练营里的女孩都为他疯狂，而他却只是望向你。后来你们在一起了，即使你退赛，你们的关系都没有断，可是四年里，你的眼中从没露出过，像你之后跟我谈起姜旭时的那种光芒。四年里，吴昊绯闻不断，而你毫不在乎，也始终阻拦他宣告你正牌女友身份的想法。我想检验一下，你和吴昊的感情，原来真的如我所想得一般，不堪一击。你离开了，说是疗伤，可采访稿却不间断地传回来，还联络了那么多服装设计师，风风光光地满面红光地归来，可见，你是有多不在乎失去吴昊。或许你会反驳我，说是三年的时间足够走出来，但我敢跟你打赌，我给你一辈子的时间，你都放不下姜旭。云姨跟我说，你在家的那个月，吃不好睡不好，偶尔睡着，也会不断做梦，梦里喊着他的名字。云姨说，你本不想回来了，你想放弃一切在这里的东西，只为远离他所在的城市。后来你回来，我知道，你是忘不掉，即使呆在他的城市，你也会觉得，起码他还在你身边。＂叶澜背对着姐姐站着，但叶桦知道，她流泪了。
＂澜，姐姐，没什么头脑，做事的方式简单粗暴，而且做法单一，当年那不过是一场戏，是我用小电棍击晕了吴昊，拖他上床的，这次也是一样。什么都没发生过，请你相信。＂误会解开，叶澜却仍安静的可怕。
其实她知道姐姐的用心良苦，只是当她头脑冷静地想到时，姜旭已经表现得，仿佛从未有过关系一样，叶澜怕，怕这一切对于姜旭来说真的都过去了，怕她挽回不了他了，所以，一直独自忍受着想念和煎熬。
直到今天，她才知道，原来他和她一样。
至于吴昊的那次，或许真的像姐姐说的，她根本不在乎吧。
望着妹妹安静的背影，叶桦流着泪。
＂其实，叶桦是在帮你，毕竟叶子曾经发誓不入豪门。叶桦是在逼她放弃誓言，逼她认清，她真的爱你，无关乎你的身份地位。你不该恨她，反而该谢谢她。＂钱少低声对姜旭说着，姜旭点点头。
＂澜，这么多年，我一直想跟你说，我知道，云姨和你都在让着我，不管我要什么，只要开口，你都会给，当年的新人王是，吴昊是，如今的姜旭也是。我曾经很坏，总觉得我得到的东西太少，总觉得你的一切都比我好，总觉得我该拥有你的一切，甚至有时会很欣喜于霸占你的东西，我想看到你拒绝我，想知道你最不舍得给我的，是什么。我不是个好姐姐，我想补偿给你，你开口，无论是人还是物，姐姐，都给你！澜，让姐姐知道，你到底想要什么！＂叶桦泪奔，生平第一次，收起了往日的傲气，真诚地望着妹妹。
休息室外，众人紧张地等待着屋内人的回答，姜旭握在门把上的手攥得骨节发白。
叶澜缓缓抬起头，望着窗外渐渐泛白的天空。
过得真快，一夜就这样过去了。
＂可以拜托你，把姜旭，还给我吗？＂许久没出声的缘故，她的声音哑得好像刚刚睡醒一般，带着梦里的声音。
“他一直都是你的！”
“谢谢！”
叶澜笑了，一切都可以回到从前，他抱着她睡，她不用再怕夜风微凉，不用在梦醒时眼角泛泪，对着空荡的枕边，唤着他的名字。
门外，姜旭也笑了，他不用再在每次买醉后，跟代驾报出她的地址，停留许久后，无奈地让代驾送他回自己的别墅。
林馨和瑶瑶激动地哭作一团，三个男人笑着拍拍姜旭的肩膀。
姜旭推门，看到的是叶澜明媚的笑，和叶桦真诚的笑。
叶桦走出休息室，与门前的钱少点了点头，便离开了医院。
半年前，在钱少的办公室里，叶桦在被钱少大骂了一顿之后，娓娓道出她的顾虑，钱少看出她的真诚，便没再说什么。
半年之后，当一切都水落石出，他们的爱情排除了一切阻碍，又回到了最初的幸福甜蜜，而且，他们只会更加地珍惜彼此，一生一世。