叶澜走过去，站在杨哲明身前，面对着金溪娜。
＂我，是不是对你太放纵了？＂声音一反常态的阴冷刺骨，徒的，金溪娜感到背后冰凉，不自觉地抖了一下。
＂我……＂有些不知所措。
＂怎么？觊觎别人的东西？先称称自己的份量，不要高估了自己！＂叶澜说完，和杨哲明一起走回朋友之中。
金溪娜许久之后才从心慌中冷静下来，她想勾引杨哲明，为了报那日服装店被羞辱的仇，可杨哲明根本不肯就范。
叶澜的出现让她惊了一下，她的语气和言辞，无一不在嘲讽威胁着她，她怎能咽下这口气！？
叶澜，若是从前，或许我不敢造次，但如今，我要对付你，你还有胜算吗？
日子又平静地过了几天。这天周末，四男三女聚在夜色包房，男人喝酒，女人谈心。
叶澜起身去卫生间，林馨和瑶瑶抱着平板电脑看网页。
＂什么？这是哪个没人性的，写这种东西？＂瑶瑶突然大叫，林馨皱紧眉头盯着屏幕。
叶澜走出来，接过电脑。
＂叶子，你，别放在心上！＂林馨出言劝慰着。
＂怎么了？＂姜旭担忧地问着。
叶澜将平板电脑插在大屏幕的数据线上，包房中的几人都能清楚地看到网页上的帖子。
＂叶澜，XX大学中文系毕业，大学期间曾参加钱氏经纪公司新人王选拔赛，后因同父异母姐姐叶桦，退出比赛。参赛期间与现当红男星吴昊相恋，后经历叶桦与吴昊私通丑闻，出境两年，名为疗情伤，实则以身拉拢多名知名设计师，为其提供全球独销商品，以赚取高额利润。据可靠消息证实，叶桦至今所有表演皆出自叶澜所控，叶澜多次担任叶桦替身，上台参演。后以采访为由，与商界巨头姜氏总裁勾搭成奸，又指使叶桦与之共事一男。叶氏姊妹风流成性，不禁让人作呕，鄙夷之情溢于言表，本帖言语无法尽述其淫荡，望使观者略知其人。
网友：水耳＂
包房内众人大多愤怒非常，唯独叶澜，一脸无谓。
＂这个水耳是谁啊？＂瑶瑶问着。
＂金溪娜。＂叶澜肯定地回答。
＂看来是因为我和瑶瑶。＂杨哲明回到家，曾针对金溪娜，与瑶瑶进行过一次长谈，他直觉金溪娜对他是有目的地接近。
＂呵呵，应该不只是因为你们。＂叶澜一脸轻松。
＂那，这怎么办啊？我们就看着她这样出言中伤你？＂瑶瑶愤怒地吼着。
＂我倒是可以出手压制她！＂钱少试探地看着叶澜，又看看满眼心疼的姜旭。
＂你们就这么不信我的人缘？＂叶澜笑着环视众人，最后给姜旭一个没事的眼神。
＂也是，哲明，上次你红灯区的那件事，是我联系了当时还在国外的叶子，她帮忙找了很多人，也出了很大的力气。＂钱少听着叶澜的话，想起了叶澜曾动用人力压下杨哲明的新闻的那件事。
众人闻言，讶异地抬头看着她。
＂这么多年的摸爬滚打，我还是有些底气的，她虽然已经有了些人脉，但毕竟还不够成熟，相比她的能耐，我在这个圈子还是有些利用价值的。＂叶澜的眼光始终停在大屏幕上，帖子的发出时间是五分钟以前。
＂不需要我们做些什么？＂凛少早已把叶子当作是自己人，只要她开口，他也会出手帮忙。
＂放心吧！看着屏幕，你们马上就可以看到结果了！＂叶澜的自信使众人纷纷猜测，这自信来自何处？
很快，留言板上跟帖的人逐渐现身。
＂网友5328：这是哪个贱人？恶言诋毁我们心中纯洁智慧的叶澜？妈的，嘴痒了，欠扇是吗？
网友6470：丫的贱货，叶澜是你能随便爆料的？说人家淫荡，你本人还不知道被多少人骑过呢？！
网友6381：楼上的说得好！她那样的，让谁骑，人家都嫌她骚气！
主播田茵：就跟你们讲，婊子无情，戏子无义，这货，就他妈的一天生的戏迷婊子！
网友1375：叶澜！我们永远支持你！不要被这种人渣影响了心情！
演员洪峰：叶子，在这圈子呆久了，我想你一定习惯了这些无端诽谤，此刻的你或许正微笑看着这一切，因为我知道，你一直都淡然平静。
网友9834：有谁能告诉我，发帖的是谁？我要去看看她到底什么资本？敢作敢当，你出来，妈的，拿唾沫淹死你！
网友5418：谁说跟富家公子就不能有真感情？你心里肮脏！满脑子都是苟且之事！据我所知，人家叶澜这次的是真爱，我还看到过她左手无名指上的戒指呢！不要吃不到葡萄就说葡萄酸！
网友4890：叶澜此刻为什么没出面澄清？不是没看到，而是根本就把你当作是个屁！
……”
望着一个个跳上来的留言，大家终于把心放在了肚子里，她的自信，源于她的根基扎得深，想要撼动叶澜这杆旗，先在娱乐圈拿下主导地位再说，金溪娜，蚍蜉撼大树，你真是，可笑不自量啊！
＂她为什么冲着你来啊？＂林馨突然发问。
说起来，作为一直拉持自己的上司，金溪娜不该将叶澜作为攻击目标的。
＂因为，我挡了她的路呗！＂叶澜答道。
金溪娜的野心不小，只是时机选的不够恰到好处。
＂叶子，你接下来想怎么做？＂钱少想知道，她对以后的规划。
＂我打算辞职！下个月，我的合约就到期了！让叶澜成为《暧度》的历史吧！趁着我还没被当作众矢之的之前，留下些自尊，让读者们只记得我的好。＂叶澜的语气轻柔，仿佛经历过很多浮浮沉沉，看破了世事一般。
＂啊？怎么可以？＂瑶瑶眼里噙着泪，总觉得有些内疚。
＂唉呦，干嘛啊？没事的，我早就有退意了，只是这回她给了我更大的理由而已。而且，没了这份工作，我也不会没钱赚啊！＂叶澜捧着瑶瑶的小脸，微笑着为她抹着泪。的确，她还有一间利润不菲的服装店。
＂钱少，我姐的合约是不是也快到了？＂叶澜转头看向钱少。
钱少一愣，＂她，也退出？＂有些不舍地问着。
＂她也有她的打算了，就放她离开吧！＂姐姐也已经找到真爱，那个一直守在她身边的阿康，一定会守着她一辈子的。