经过商讨，叶澜合约期满，将会离开《暧度》，离开这个她奋斗了九年的地方，对她有恩的地方。
老板昨晚也看到了那帖子，早上顶着红肿的双眼来上班。
他其实早就知道叶澜想要退出，但他不想放她走，毕竟，她是除了自己和天堂的妻子之外，唯一的元老，是不可磨灭的功臣。
那些日子，他扶持金溪娜，只不过是想刺激一下心气一向很高的叶澜，让她不服于被新人顶替，而甘愿签下下一份长达十年的合约。
可他没想到的是，经历过太多感情波折的叶澜，早已不是那个不顾一切冲动鲁莽的女孩了。
当叶澜坐在他办公室的座椅对面，他知道，该来的，还是来了。
“早知道，我就不会拉那个女人进我的杂志社，让我失去了你这个左膀右臂。”老板万分后悔地抓着头发，往日油光锃亮的头发，此刻也都乱作一团。
“不光是因为她，做这行的，要经常换血，我这张老面孔，怕是早就被圈里人看腻了。”叶澜像个老朋友一样，开慰着他。
“那我有个要求，最后的这一个月，给我再带出个“叶澜”来！”
“好！”
叶澜心中已有人选，来《暧度》三年的副主编闫梅，表现得一向不错，而且为人不张扬，虚心好学。只是风头一直被叶澜这棵大树挡着，叶澜想着，应该让她的光辉显露出来了。
说是离开，其实也并不是真正的放手不管，因为毕竟，叶澜的手中也攥有《暧度》20%的股份，所以作为股东之一，她还是有义务经常出现在杂志上的。
而且说到底，大多数的杂志读者，都是冲着叶澜的专访才每个月定期购买的，叶澜这个牌子是不会轻易被放弃的。
金溪娜早已不知所踪，听说有人根据她发帖的IP地址找到了她，谩骂和侮辱，让她没有脸面再出现在这个圈子里。
她不怕被叶澜发现，她也知道叶澜会想到是她做的，可娱记不就是要敢说敢写，即使是假的，只要她敢写出来，就会引发一轮又一轮对叶澜的猜疑和攻击吗？可为什么？为什么攻击都是朝着自己而来？为什么叶澜丝毫没受到伤害？
金溪娜离开了这个城市，并发誓，永不回来，永不踏入这个行当。
林馨的酒吧今天2周年庆典，林馨有些茫然该如何筹措，叶澜主动接下了这个重担，说是会有惊喜。
傍晚，几人聚在酒吧角落的桌前，看着叶澜忙前忙后。
林馨很喜欢叶澜，程度不亚于从小一起长大的瑶瑶，甚至有些时候，她觉得有些话不能对瑶瑶说，却可以对叶澜推心置腹，这是一种信任，一种仿佛两人认识多年的一种依赖。
酒吧开门，涌入一些常客，因为听说今天周年庆，酒水会打五折。
林馨想过去帮帮叶澜，却被她制止。
“老老实实坐着看，我今天让你的酒吧爆棚！”转身又去拨打电话。
不需多时，舞台上亮起灯光，一个抱着吉他的精灵般的女孩，带着有些稚气的声音，弹唱着，酒吧内顿时安静下来，沉浸在她的世界里。
酒吧虽然会经常有些演出，但表演者多是老面孔，常客们并不觉得稀罕，这女孩却是个新鲜的。
客人们觉得，今晚或许会有不一样的演出，就纷纷拨打着电话，叫来亲朋好友。
女孩连唱了3首歌，酒吧内的人数已经增加了一倍。
“叶子！”叶澜身后，一个女人出声叫她。
大家循声望去，哦天啊，著名歌星汪雨琳！
叶澜拉她去了后面的换衣间，五分钟后，她便上台演唱起来。
无论是走过酒吧门前被吸引来的，还是酒吧内人们呼唤来的，总之汪雨琳下台后，酒吧内已经快要无处可站，除了林馨他们一桌，酒吧里无人有空间坐下。
灯光频闪，动感的音乐轰隆而起，台上出现五个身影。
“啊！叶子！太厉害了！Theking！”瑶瑶兴奋地跳起来。
林馨瞪大了眼睛，叶子，你这分明就是在我的酒吧开起了小型的群星演唱会啊！
“你怎么做到的？”钱少对着过来这里喝水的叶澜喊着，因为酒吧已经喧嚣不已，只能互相喊话。
“他们是我作为期刊记者最后的采访对象，我提出的交换条件就是，他们要在今天，和采访结束后的那天，来这里做驻唱歌手！”叶澜吞了口苏打水，朝几人喊着。
“那你真的以后再也不写了吗？”瑶瑶收回望向台上的目光，对叶澜喊。
“你没听见她说，作为期刊记者的最后一次吗？！她以后会不定期地参与采访，只不过，时间间隔会比较长！”钱少为瑶瑶解答着。
“哦！那以后岂不是接受你的采访的机会更弥足珍贵了？”林馨也凑上来。
“会吗？反正我不收钱，我的条件都是一样，每次我采过的明星，都要成为当晚你这里的表演嘉宾。”叶澜说完，离开这桌，因为她看到几个圈中好友过来捧场了。
林馨感激地看着她的背影，笑得幸福。
叶澜，你真是我相见恨晚的朋友！
当晚的盛况，据在场人回忆，好多娱乐圈当红明星挤入酒吧，争相要上台表演，亢奋的情绪好像嗑过药一般。
而且每当他们成功挤上了台，表演结束了，都会朝台边一个美丽女孩伸手，女孩则是拿着一只黑色签字笔，在一张宝蓝色卡片上签些字，收到卡片的明星往往一跃而起，蹦跳着离开。
明星们还真的不辱使命，表演空档都不忘提醒台下疯癫的观众，买酒消费。
据酒吧人员反映，虽然酒水一律五折，但当晚酒吧的营业额，超过了过去一年的总额度。
酒吧的客人们口耳相传，这间酒吧与叶澜关系甚密，以后每次叶澜专访过的明星，在《暧度》当月发行杂志的当晚，都将出现在这间酒吧。
最后，在凌晨三点，老板娘上台宣布，表演结束。