“小澜啊！”林兆洋走进病房，见众人都是一副悲痛的表情，开口调节着气氛。
“小姨夫，您还认得我？！”叶澜抬起头，看向记忆中儒雅挺拔的男人。
多年不见，他的眉宇间多了些沧桑，发间透出丝丝白雪。
“当然认得，我们的小澜可是不可多得的小美女呢！”
这句夸赞，是在她两岁那年开始，就挂在小姨和姨父口头的，那时的叶澜，就是一副美人胚子。
“呦，无敌小金刚复活了！”钱少笑嘻嘻地进来，后面跟着同样下班过来的凛少和杨哲明。
屋子里骤然上升的人气，让叶澜觉得更暖了。
疲惫地扯扯嘴角，眼神无力而悲伤。
已经做了父亲的两个男人，拉了拉钱少的衣袖，示意他不要劝说什么，那样只会让姜旭和叶澜更难过，这种事，还是让他们自己走出来，会比较好。
“澜！”
推门而入的中年女人，把屋子里的人们吓到了，在找到了叶澜的位置后，扑了过去。
“妈，我没事，你这是干嘛？”叶澜推推身上的女人，故作轻松地笑着。
“还没事？小桦都说你差点死掉了！”拉扯着叶澜的胳膊，想看看它们是否还能活动自如。
“我可没说她快死了！我只是说她身体不太好而已！”叶桦好半天才进来，辩解着。
“妈，哎，妈，妈，你先不用管我，我没事，你回头，看看那是谁！”叶澜推着母亲，让她转了半个身。
“兆洋？！”
果然，注意力成功地被转移过去，叶澜呼出一口气，冲着被母亲挤开，站在床边的姜旭吐吐舌头。
“大姐！”林兆洋朝女人点点头，望着她泪奔的脸。
“这么多年，你们都去哪了？”叶澜妈大哭，不停地用手抹着脸。
姜旭讨好地递过去一包纸抽，叶澜妈抬头看看他，接下纸抽，继续投入地哭。
众人有些慌乱，只有叶桦和叶澜一脸习以为常的样子。
“云姨啊！你别吓到小姨夫和你未来的女婿啊！悠着点！”
“哦！”叶澜妈像个孩子一样，说不哭就不哭了。
擦干了眼泪，扭头看着林馨，“是囡囡吧？你和你妈妈长得真像！呜～”
又来了！
“妈～你出去哭呗，我困了！”叶澜作势要躺下，姜旭一步上前，扶住她的手臂，放低枕头，揽她躺下。
“你个死丫头，你找到他们了，为什么不早点告诉我？啊？不许睡！”叶澜妈跺着脚，却不敢走过去拉叶澜，她的眼里都是疲惫，她不舍得去拉她。
“大姐，我们出去叙旧，让小澜多休息休息。”林兆洋拉着叶澜妈的胳膊，走了出去，众人也都纷纷告辞，留下叶澜和姜旭。
“对不起，我没保住我们的孩子。”叶澜不敢看他，怕看到他流泪。
“想住在医院，还是回家？”姜旭没有接她的话，笑着问。
“我想回家。”叶澜不喜欢消毒水的味道，觉得正常人闻多了也会病恹恹的。
“好，我们收拾东西，回家！”姜旭起身拉出床下的袋子，收拾着东西。
“哦，对了，我们回去我那里好吗？这样你妈妈也可以住得舒服些。”
叶澜的公寓是一间宽敞的一居室，怎么看，都不适合群居。
“旭，我妈，可能会难为你，但我相信，你可以制服她的！”叶澜笑得调皮，姜旭笑得宠溺。
“回家？为什么？家里怎么能治好身体呢？”姜旭办好了出院手续后，告知了在休息室叙旧的几人，叶澜妈一脸的不赞同。
“阿姨，叶子她，不喜欢医院的味道。回到家，我可以照顾她，您尽管放心！”
姜旭一脸诚恳，叶澜妈当着这么多人，不好多说什么，撇撇嘴，跟着一起走进病房。
叶澜已经在林馨的帮助下换好了衣服，林罄默默接过姜旭手中的行李，姜旭朝他感激地笑笑，走过去抱起了叶澜。
一路上，除了开车，姜旭都是徒手抱着叶澜，一直到，将她安稳地放躺在自己别墅的床上。
＂姜旭啊！你打算让我住哪啊？＂
来了！
叶澜冲姜旭笑笑，考验来了！
＂阿姨，这间是客房，常有人来打扫的，如果您不介意，这间，可以吗？＂叶澜妈挑眉看看他，径直走了进去。
姜旭刚转身想去给叶澜倒杯水，耳边又响起呼唤。
＂姜旭啊！你打算让我们吃什么啊？澜的身体特殊，可不能乱吃东西啊！＂
＂啊，是！我这就去买菜，回来烧给叶子吃。＂
＂你会做饭？＂
＂啊，会一些！＂
待姜旭倒了杯水，看着叶澜喝下，让她躺好后，便迫不及待地出门去买菜了。
＂妈，不要这样对姜旭，好不好？＂叶澜拉着妈妈的手，央求着。
＂胳膊肘往外拐啊你！？我还不是为了你好？！看他家事好，还有钱，长得又好，妈是怕你以后人老珠黄的时候，会被他嫌弃啊！＂知道老妈的心，也知道只要是自己认准的事，就算老妈再反对，最终都会依她的意思，但姜旭的事，叶澜还是希望能得到妈妈的肯定和祝福。
姜旭回来的很快，进屋换了身家居服，便冲进厨房，叮叮当当起来。
叶澜妈好奇地跟着他，最后站在厨房外面，越来越欣赏他的动作，娴熟优雅，而他的脸上始终带着笑容。
今天的菜都是叶澜喜欢的，妈妈知道。
＂你怎么下床了？＂正在边掂锅边和叶澜妈聊天的姜旭瞥见叶澜走过来，立刻放下手中的东西，冲了过来，一把抱起她就要往屋里走。
＂哎呀，你放我下来！我想和你们坐在一起吃！＂姜旭停下脚步，转头看看靠在他肩上的叶澜，放她坐在餐桌旁，进屋拿了条毛毯把她裹住。
叶澜妈看着一切，不语。
炒好了菜，他盛了两碗饭，又盛了一碗粥，粥是给叶澜吃的。
摆好桌，他转身又回到厨房，打开了炉火。
＂还有菜吗？＂叶澜妈好奇。
＂不是，是瑶瑶教我熬的补汤。＂姜旭坐在叶澜身边，拉拉她的毛毯，想要喂她吃，叶澜在妈妈面前觉得有点不好意思，便伸手低头自己吃起来。
姜旭一愣，转而想通，笑了笑，不在意地为她夹菜。