饭后，姜旭抱她躺在床上，自己走回厨房去洗碗。
＂阿姨，您放着，我来！＂
＂哎呀，快去歇歇吧！你都累了一天了！这几个碗我还是洗得动的！＂
姜旭见抢不过，就走去碗橱，拿了只汤碗，舀了一碗汤，用小汤匙舀了些，放在嘴边尝着味道。
＂不觉得麻烦吗？澜什么家务都不会做，你可能会累一辈子的。＂叶澜妈语气平和，不象之前对姜旭的刁难。
＂不麻烦，是我主动追求叶子的，做一辈子我都不会有怨言。……阿姨，我明白，您怕我会伤害叶子，我确实之前也有过几个女人，但没有一次像对叶子一样认真。我想照顾她一辈子，虽然这次我没有做好，但绝对不会有下次了！＂许是想起了那个不幸夭折的孩子，姜旭的眼眶红了。
＂姜旭啊！妈知道，你难过，妈也难过，但是这或许就说明，这个孩子与你们的缘分就只是这一点，别担心，等澜身体恢复了，妈就给她补补，很快就会再有的！＂叶澜妈抹着泪，拍着姜旭的肩膀，一口一个＂妈＂。
姜旭感激地望着她，＂妈，谢谢！谢谢！＂
傍晚时分，叶澜就睡着了，姜旭抱着她躺在床上，突然电话响了，他起身去阳台接起了电话。
＂你忙就去吧！我可以的，我妈也在！＂叶澜眯着睡眼，对重新回到床上的姜旭咕哝着。
＂没事，不是大事。＂姜旭搂紧她，轻拍着她的背。
第二天，姜旭没有上班，只是在早上打去公司交待了一下，便又做起了饭。
叶澜妈说要帮他打下手，却被他推出来，让她陪叶澜聊天。
＂妈，等下不要让叶子下来，您也别下来，我有些事要处理一下。＂叶澜妈有些蒙，但也没有多问，就进房陪着刚吃饱的叶澜。
姜旭摘掉围裙，走出别墅，来到后院。
＂旭，打算怎么处置他？＂杨哲明用脚尖踢踢地上缩成一团的人。
＂哈哈，姜旭，你说你爱她，却让她在楼上看着你们这样对待我。哈哈，让她知道你有多么残忍，你觉得，她还会爱你吗？＂地上的人嘶哑地说着笑着，声音那样的恐怖。
＂她看不到。之所以把你带来这儿，是我没空出去，专程为了你出去。你说我残忍？我没有你残忍，你杀了我的孩子！他在叶子的肚子里，还不到一个月！＂姜旭越说越气愤，抬脚狠踩着地上人的肚子。
＂哈哈哈！我这辈子做得最正确的事，就是杀了你的孩子！凭什么你可以在澜的身边幸福？她是我的！凭什么她信你，却不信我？我也是被叶桦设计的，为什么，为什么她就不能原谅我？！＂地上的人几近疯狂地吼着，他已经忘了身上的痛和正狠狠落在他身上的拳脚。
＂你他妈的闭嘴！＂钱少打了他一拳，想让他不要再出声，他怕叶澜会听见。
＂旭，我杀了他，你同意吗？＂同样差点失去爱人的凛少，双眼嗜血般的闪着红光。
＂杀了我？就凭你们，想以你们的势力草菅人命？哈哈！＂
凛少抓起他的领子，将他拎起来，手起拳落之间，＂别！放开他！＂叶澜在妈妈的搀扶下走出来，吴昊抬起头，眷恋地望着她，他已不再俊朗，脸上青一块紫一块，还有的地方血迹斑斑。
叶澜一时没能反应过来，就那样惊恐地望着他。
姜旭从身后抱着她，支撑着她摇摇欲坠的单薄身体。
＂你刚才说过什么？＂叶澜的声音微弱而低沉，辨不清她的情绪。＂你刚才说，很高兴我的孩子死了，是吗？＂揽在腰上的手臂紧了紧，叶澜将手搭上去，握住姜旭的手臂。
＂吴昊，我很抱歉，没能相信你，没能原谅你，也许是因为，我根本不在乎你。我觉得你没有我，一样可以活得很好，可我不知道，因为我的优柔寡断，因为我没跟你说清楚，我丢了我的孩子。如果可以，我多希望，我从没认识过你，没去参加过什么新人王选拔，没和这个圈子有过任何瓜葛。我以为，作为朋友，你会祝福我，可是，你却伤害了我，杀死了我的孩子。看到我现在的样子，你痛快了吧？我这个样子，你开心吗？＂叶澜喘着粗气，她现在的身体就连说上几句话，都会喘个不停，腿抖着，身体的重量都放在姜旭身上。
＂澜，我不想伤害你！我只是想要带你离开！我们去过属于我们的日子！生我和你的孩子！＂吴昊晃着腿走过来，眼里是疯狂的光亮。
他的心很疼，看着往日活蹦乱跳的叶澜，如今单薄柔弱得仿佛透明的样子，任是谁都难免疼惜。
＂你给我滚！离开我的视线！一辈子都不要出现！＂叶澜高声吼着，用尽全身的力气，吼完，便晕了过去。
四少尊重叶澜的决定，在又痛打了吴昊一顿之后，放他离开了。
他们明白，叶澜是不想他们，因为吴昊那条烂命惹上麻烦。
吴昊失了心一般地坐在医院里，被得到通知的家人接回老家，家人用他多年的积蓄养好他的身体，可他的心，无药可医。
叶澜的身体好久都没能康复，她没有催姜旭娶她，这样的身体怎能开口让自己拖累他，姜旭也没有逼叶澜结婚，因为不想给她负担。
半年的时间过去，叶澜才从病恹恹的状态里走出来。
＂叶子，我们明天去注册，好不好？＂姜旭抱着她的身体，回味着半年多以来第一次与她的激情互动，禁欲了好久，今天只是放纵了一丝，却也值得咂巴嘴回味。
＂你不后悔？＂叶澜额头渗着汗，气息仍然没有调匀。＂还记得，我采访你的那次，我问过，如果你的女朋友想要隐婚，你会怎么做吗？＂
＂我接受！＂姜旭握着叶澜带着戒指的左手，郑重地说着。
很多人，包括凛少他们，都不是很能理解，姜旭为什么会同意和叶澜隐婚。
姜旭未向他们做任何解释，因为他们开心幸福就够了。
奶奶只是在一开始有些惊讶，问了缘由之后，便也理解地同意了。
两人低调完婚，外人几乎不得而知，叶澜从此做起了姜旭身后的影子，不离不弃。
姜旭仍会时常被评为＂最受女星欢迎的钻石王老五＂，但如果你细心，会看到他左手无名指上的那枚婚戒，那枚指环内侧，刻着＂YL＂。
两人很久之后才有了他们的第一个孩子，一个可爱精灵般的女儿，名叫姜丝丝。
名字源自叶澜妈妈最爱吃的姜旭爸爸做的姜丝粥。
小丝丝有时很纳闷，为什么每次想要妈妈陪她睡的时候，爸爸总是嚷着要给她生个弟弟，然后也不管她是否同意，就卷走了妈妈。
最后，弟弟真的来了，在她三岁那年。
弟弟的名字，不出意外，叫做姜周。