三岁前，我的生活中只有父亲，母亲早在生下我之后便去世了。
原本我以为，我的一生中也只会有父亲一人陪伴，直到那个女人出现。
她很美，很温柔，父亲喜欢她。父亲叫她云，她唤我桦儿。
我没有排斥她作为后母出现在我的世界里，因为我一直骗幼儿园的小朋友，我的妈妈很忙，而他们已经不太相信我的话了。
所以，当她一脸温柔笑着来接我时，我扑过去抱住了她。
＂叶桦，你妈妈真美！＂听着小朋友的夸奖，我没有反驳，她也没有。
很快，我有了个妹妹。
爸爸说，她叫澜。
看着婴儿车中那个粉嫩的娃娃，我觉得她比我任何一个洋娃娃都好看。
刚会讲话的她，经常拉着我的手，踉跄着唤姐姐，傻笑地直流口水。
我一直很爱护她，直到她拿到幼儿园小班的第一朵小红花。
爸爸举起她，她咯咯地笑着，云姨一脸幸福，而我，心里很难受。
从那天起，我喜欢抢夺，抢夺她的东西，抢夺她该得到的夸奖，抢夺她的光芒。
一开始的几年，她总是撅着小嘴，泪眼婆娑地望着我，我心疼，但也觉得心里很痛快。
云姨每每看出我眼中想要澜的东西时的那种渴望，便会毫不犹豫地拿过澜的宝贝，捧着给我。
她总是笑的，＂桦儿，喜欢就给你，澜的东西都是你的。＂
父亲去世那年，我八岁，澜五岁。
父亲拉着我的手，滴下了最后一滴泪，无声地走了。
云姨一如既往地对我好，却被我看到，在我又一次抢夺了澜的东西之后，她拉着澜的胳膊，满院子打她，夜晚，搂着澜的小身体，哭得发抖。
我告诉自己，不可以再这样欺负我的妹妹了。
我大澜三岁半，所以上学时，我们很难有所比较。
上高三那年，我终于追到那个男孩，他是我进入这所高中的目的，高大帅气成绩优，尤其是戴着眼镜微笑时，那种睿智迷人，最让我折服。
从初二开始，我就一路追着他，同级不同班的我们经常会在学校里遇到，当然，多数时候是我制造的“偶遇”。
高中毕业聚会的那晚，我带着澜，去见我爱的男生。
“姐夫好！”澜开朗地唤着他，他脸红，一如我一样。
自那之后，我时常带着澜一起约会，这是我这辈子做的最蠢的事，因为他爱上我的妹妹了，不同于对我的熟悉和自然，他爱得那么羞涩，和隐秘。
发现这一切，是在一个雨夜。
上了大学的他拒绝去艺校接我下课，说是有同学生日聚会，可我却明明看到了他，回到我们的高中母校，举着伞，躲在校门口的石碑后，望着下课走出校门的澜，并一路尾随她，目送她回家。
后来的我们就这样静静地分开了，他出国，恋爱，结婚，定居。
而我，心里扎进了一根刺，我要澜也尝尝我的感受。
去参加新人王比赛，是学校为我们这一届毕业生拉来的机会，而我拉澜进来，只是因为我习惯了身边有她，有她在，才会有个人回到家，和云姨说我有多么的出色。
吴昊，又是我第一眼看上的人，不同于我交往过的男孩子们的谄媚，他的孤傲那样明显，成功地吊起了我的胃口。
“姐，我不报名行不行啊？”澜小声嘟囔着，把我的眼光从吴昊身上拉了回来。
“不行！你正好放暑假，闲在家干嘛？把名字写上！”
再抬眼望去，我看到了吴昊那赤裸裸的占有欲，对澜。
心，又一次被唤醒，吴昊，我必须得到你。
失策了，我从来都不知道，我的妹妹居然这样的出色，毫无学习经验的她，居然在训练营一轮轮的淘汰赛中留了下来，而且每次都是直接晋级。
吴昊的眼光一直跟随着她，不管其他女孩爱慕的眼光，包括我的。
又一轮淘汰之后，原本１００名参赛者，只剩下了１６名，８男８女。
那晚，我们请假出去狂欢。
我拉着吴昊，装醉酒，强拉着他不放，在狭窄的过道里，我吻了他，而他推开了我，擦了擦嘴。
这种侮辱让我的理智全然飞走，我伸出手想掐住他的脖子，而这时，一个纨绔子弟模样的人从身后抱住了我。
“美人儿，人家不要你，不要急嘛，来，哥哥疼你。”
我没有反抗，直直盯着吴昊的眼睛，而他转过了头。
顺着他眼神的方向，我看到了澜。
“你放开我姐！滚开！”生性温柔的澜居然冲上来掰着纨绔男的手臂，企图把我拉出他的怀抱。
“呦，这小美人儿更够味儿！”
这一刻，我看到了吴昊眼中嗜血的狂怒。
呵呵，原来，这就是区别对待，呵呵，原来，我自作多情得可以。
“美人儿，跟哥哥走，哥哥有钱，可以给你买好多东西，哥哥的家好大，床也……呵呵，很大哦！”
就在纨绔男的手接触到澜手臂的那一刻，吴昊伸手抱住了澜，将她拦在了身后。
事情不是很难解决，因为很快，纨绔男就被他的朋友们拉走了，而原地，留下的只是我们一群人。
“澜，咱们可不能跟这种人走！一看就是暴发户的儿子，没什么教养！以后啊，咱们有的是机会接触富家子弟，比这样的不知道要富多少倍哦！”我们这群人中一个上海来的女孩开口调侃着，或者说，她的话也是实话。
她一向喜欢吴昊，也深知吴昊的心思，所以处处刁难澜，眼见吴昊出手，嫉妒之心并不亚于我。
澜从小便是个敏感的孩子，听出了她话中的讽刺。
“我发誓！不管我以后从事什么职业，此生，我决不与豪门有任何瓜葛！”小小的手伸出三根手指，向天发誓。
经过那一次，吴昊的行动变的更加积极。
很快，从吴昊的神色中，我们所有人都知道，他们在一起了。
澜一如既往地平静温和，吴昊却每天像打了鸡血一样的亢奋，拉着澜说这说那。
“澜，我想要这次的新人王！”躺在我们俩房间的床上，我对澜直言不讳。
“嗯。那本来就是你的。”
第二天，澜退赛了。
没了她的光芒阻碍，我顺利拿到了新人王。
和吴昊一起站在决赛领奖舞台上的那一刻，望着台下笑得美好的澜，我想说，我要的，不只是新人王，而已。
明星并不是那么好做的，被排挤被打压，可我都忍下来了，因为吴昊也在坚持着，我不能输给他。
有了钱少的推荐和炒作，我们很快便跻身了一线，而我知道，钱少这么对我们，都是为了澜。
拿到新人王的那晚，我听到钱少办公室里的对话。
“叶子，为什么退赛，现在可以告诉我原因了吗？”
“因为我不想玩了！”
“去！少跟我来这套！”
“哈哈，别管我为什么退赛，要是真的当我是朋友，拜托你，帮我捧红他们。”
钱少是我们选拔赛的负责人，为了向他的老爸证明他的能力，他对于新人王的比赛下了很多功夫。
我看得出，他指望用澜向老爸交上一份近乎满分的答卷。
所以，一向起早贪黑陪我们上课的他，在得知澜退赛后，一连消失了３天，这３天，他一直追着澜，希望她能回来。
就是这三天，或许，他见识到了澜的执着，和独特的个人魅力，以至于注定了一生，将她奉为红颜知己。
之后的很多年，他们虽然不会常联系，却会在彼此需要的时候，伸手相助。