澜做了娱记，还是一家小杂志社，小到让我觉得她是在跟我搞笑。
“姐，就帮我联系一下嘛！”
这丫头还对这家杂志社很忠诚，不惜来让我帮忙走后门，采访一位大咖。
“干嘛不找你家吴昊？他跟他比我熟！”
“哎呀，那能一样吗？！我不想找他帮忙，别扭！”
我知道，这丫头基本上没跟吴昊提过什么要求，一直待他客气得很，一点都不像相处了两年的情侣。
就连最基本的，情侣间的亲热，似乎都没有。
吴昊曾经跟我诉苦，每次在澜的公寓楼下，她都会说：“你别上去了，早点回家休息！”然后头也不回地跑掉。
吴昊仅有一次借着酒胆冲上楼去，想赖着不走，却因为澜的老板一个电话，叫走了澜去外地采访，只能独自无奈地睡在澜的公寓里。
他配好了自己家的钥匙给澜，可澜从没主动去过。
我也曾笑他，谁叫当时他喜欢的是澜，这下好吧，过着和尚般的清修日子。
他只是笑笑，说：“她还小，我等着她长大。”一脸宠溺。
澜的工作越做越好，渐渐地，圈子里叶澜的名字日渐炙手可热。她再不是当初打着叶桦妹妹旗号，到处求人采访的小记者了，一跃成为《暧度》杂志社主编，手下掌管着三四十个小娱记。
每每听到圈内有人说起，我是叶大主编的姐姐时，我的心里又一次次不平，为什么这辈子，我只能是她的附属品？
喝醉了，我打电话给吴昊，他拒绝了我很久，终因澜的关系，不能放任我独自留在夜店。
我骗他说，我忘记拿钥匙了，他带我去了他的公寓，把我放在他的床上。
转身要离开的那一刻，被我用小电棍电晕倒下。
拿起他的手机，发了条简讯给澜，说拍戏时腿受了伤，躺在家里。
估摸着澜赶来的时间，我脱去了自己的衣服，和吴昊的上衣，躺卧在他的臂弯下。
听着澜走近，感受着她的委屈，在她夺门而出之后，起身离开。
那时的我或许没有发现，我原来，并不爱吴昊，只是为了满足自己内心那变态的快感。
可之后的我，并没有快感，我陷入了深深的自责和愧疚。
这愧疚，让我下意识避开所有人，包括找来兴师问罪的吴昊。
澜走了，被派出去国外，跟着一支乐队巡回演出。
我知道，她虽然嘴上说着她不在乎，她不怪我，但是心里，还是会难过的吧。
三年里，她没回过这个城市，我们每个礼拜都会通一次电话。
吴昊仍旧春风得意，绯闻不断，但我知道，他还在等。
澜回来时，我不在国内，当我再见到她时，我发现，她成熟了。
机场匆匆的一瞥，我知道，我的妹妹只会更加吸引人。
或许没人会相信，我一直坚信，澜会嫁入豪门，她有这个资本。
甚至一度，我以为她最终会和钱少成为一对，因为他们的相处和对话，比澜与吴昊都自然亲昵。
第一次见姜旭，是在一次酒会，那时他留给我的印象不错，翩翩佳公子，没有架子，不会世俗，干净地笑，温柔地语。
第二次见面，从钱少的话中，我听出了猫腻，这男人，要澜。
澜的身边没间断过地出现追求者，而她一直都是淡淡的，不去接近。
这次，她却陷进去了。
影展那天，吴昊又一次出现在她面前，她一如既往的淡然，眼神却时不时地瞟着姜旭，她自己或许都没发觉这下意识的举动，可吴昊发现了，所以，他跟着两人走出了宴会厅。
几人回来后表现各不相同，澜继续周旋在明星之中，姜旭一脸得色，吴昊好久之后回来，虽然仍旧带着那痞笑，但眼神中的伤痛不言而喻。
我知道，他是故意用话来激我，他要我故伎重施，试探澜对姜旭的感情，而这也是我一直都在考虑的事。
那天正敷着面膜，电话响起，是他，我的初恋。
也许是因为初恋，也或许是因为他对我生活影响很大，总之，每次换号码，我都会传条简讯给他。
他说他回来探亲，想见个面，我知道，他想见的不光是我。
恍惚间，一脚踏空，我的身体跌下楼梯，好在楼下的阿康奔过来接住了我，才只是扭伤了脚踝而已。
当晚的演出很重要，可我此刻无法登台。
虽然我一直不想去承认，但没办法，我的今天，确确实实都是澜给的，每首歌，每支舞，都有澜的影子。
阿康懂我的犹豫，他拨通了澜的电话。
澜很排斥，但在我的强迫下，还是答应了。
演出结束后，澜跟着阿康来医院看我，她眼里的心不在焉，让我感觉今晚一定发生过什么。
赶她回去，阿康便向我讲述了今晚的一切。
吴昊果真没有放弃，即使看到澜史无前例的将心交付给另一个男人，他也装作无视。
第二天，澜在傍晚时候来看我，带来好多吃的用的，唠唠叨叨得像个小女人，唇角始终挂着幸福的笑。
这和昨天的她那样不同。
在她低头帮我放东西的时候，我看到她脖子上被丝巾盖住的吻痕。
第三天，他来了，一如既往的温文尔雅，扶扶眼镜，笑得温柔。
我们像是多年老友一样说着过去，谈着现在，话题居然又不自觉地提及了澜。
他眼里的眷恋一如当初。
他拿出钱夹，里面有一张他和老婆孩子的合影，那个窝在他怀里的幸福女人，居然那么像澜。
他说，他当时决定出国，是因为澜拒绝了他的表白。
他说澜告诉他，她的东西都是姐姐的，而姐姐的一切，她都不能染指。
他走后，我躺在病床上，沉沉睡去。
澜，不要怪姐姐，我必须再做一次伤害你的事，而这次与上次不同，我只是想让你认清自己，正视你的内心。