楔子
叮铃铃，叮铃铃……
“一、二、三……九十九、一百。我来了哦！”小女孩稚嫩的声音伴随着清脆的风铃声在黄昏的树林里回响着。
“嘻嘻嘻……”树林深处传来窃窃的笑声。
“苑儿，月月，你们藏到哪里我都会找到你们哦！”穿着鲜红连衣裙的小女孩欢快地向林子深处走去，每走一步，腰间那串鲜红色的风铃便发出几声清脆的声响仿佛汩汩的山泉流过。
叮铃铃，叮铃铃……
天色渐渐暗下来，矮树的枝丫借着惨淡的月光在铺满枯叶的地面上投下斑驳的影子，仿佛地狱噬魂的恶鬼。穿着白色棉布裙的小女孩蹲在一丛矮树后面，睁着乌溜溜的大眼睛小心翼翼地向四周张望着。
还没来，铃铃她怎么还没来？
小女孩蜷缩着身子，心头渐渐浮起一丝凉意。风铃的声音还在林子里回响着，可除此之外却安静的只剩下自己的呼吸声。
叮铃铃，叮铃铃……
“铃铃，是你吗？太晚了，我们回家吧！”小女孩听到风铃声渐渐近了，近到仿佛就在身后。女孩一回头，什么人也没有，只有朦胧的光影和浓稠的黑暗。铃铃说过会找到我的，她从不会骗我，我相信她，女孩咬着嘴唇再次坐下。枯叶铺就的地面潮湿而阴冷，带着一股腐烂的气味，闻着有些渗人。
时间一分一秒的过去了，黑暗的树林里仍只有她一人。
“不，我得去找玲玲。”女孩突然猛地站起身，乳白色的身影在树林里飞奔着。天太黑，张牙舞爪的树枝和鬼气森森的雾气让她根本找不到方向，她什么也做不了只能如一头小兽用拼命的奔跑来做着最后的挣扎。
不知跑了多久，女孩终于跌坐在地上，瘦弱的胸口一起一伏。饥饿和疲惫让她有些喘不过气，视线里的树影也渐渐变得模糊起来。她捂着胸口，心跳很快很快，快到让她窒息。浓重的黑暗中她彷徨无措。她想回去，想吃院长爸爸做的蛋糕，想听李老师唱歌，想跟孤儿院的其他小朋友一起玩游戏，虽然，他们从不跟她一起玩。
“铃铃，我想回家……”女孩含糊不清地说着。
迷迷糊糊地，她感觉到了一双冰冷潮湿的手抚上她的眼睛。
“我不会让你死的。”
这是她听到的最后一句话。
……
夜色微凉，鲜红的长裙在夜风中轻舞着如同一团鬼魅的火焰。
咔……咔……咔……
她侧身坐在窗户的阴影里细细打量着手中小巧精致的盒子，粘腻的长发遮着眼，带着微微的腥甜。突然，她把视线投向街角，血红的唇扯出一个诡异的弧度。
1“小苑，第一天实习感觉怎么样？”
“挺好的，部门的前辈们都很和气。”穿着一身崭新正装踩着黑色高跟鞋的长发女生微笑着回答道。
“是嘛，听说邵氏集团很快要进军世界五百强了，能去那儿实习肯定前途无量啊！”
“彩月姐你可别这么说，最后收不收我还不一定呢！”女生挠挠头，孩子似的笑了笑。两颗尖尖的小虎牙给她平添了几分俏皮。
“呵呵，我们小苑肯定行的。”穿着蓝色工作服的年轻宿管一边说一边塞给女生一个包裹。鲜红色的方盒子上刻着“辛苑收”三个大字。字迹整齐平整，看得出寄件人的刀工不错。
“谢谢啦！”女生抱起盒子径直向宿舍走去。
会是谁呢？
辛苑坐在书桌前仔细打量着手中的盒子。
辛苑推开手机滑盖，显示屏上没有任何信息提醒。她咬着下唇，心中有些困惑。她的生日还没到，而且很少有同学会记得再加上她自小是在孤儿院长大，亲近的人除了院长夫妻之外几乎没有，而就在一年前，好心收养她的院长夫妇也在车祸中丧生了。她实在想不到还有谁会在这个时候送她礼物。
抬头看看窗外，夜色浓黑月影朦胧树枝摇曳，那情景像极了那个夜晚，那个她心中永远无法抹去的黑夜。
轻轻打开盖子，一股恶臭迎面袭来，手一松，一颗红色的东西掉落出来。
叮铃铃……
“啊！”辛苑退了一步。那是一枚小巧精致的风铃，金属的质感，血红的颜色，那曾经是她几年里最恐怖的梦魇。圆润的铃铛在日光灯的照射下泛着点点红光，仿佛是染血的宝石带着一种妖异的美感。
辛苑惊恐地张大眼睛，胸口一起一伏，久违了的紧张感让她有些眩晕。
为什么？为什么？它不该出现在这里的。
她谨慎地打量着那枚血红色的铃铛，没错，这跟之前梦里的一模一样。可是它是谁的，它到底意味着什么，她却是根本想不起来或者说全然不知。
终于，她颤抖着捡起盒子，可就在那一刹那，她感到自己的血液几乎凝固了，耳朵里传来阵阵清脆的声音，那声音仿佛是从身后传来的。
“我找到你了。”
盒子的底部清清楚楚的写着五个大字，黑色的字迹下方是一只血色的蝴蝶扑闪着翅膀仿佛要从盒底飞出来。
滴答，滴答……
不知何时，泪水顺着脸颊落在盒子里，打湿了那张惨白的纸条。蝴蝶的纹样在泪水的浸透下渐渐散开，模糊，化作一张血红色的鬼脸带着森然的笑。
“不。”辛苑抓起铃铛连同盒子一起扔下了阳台。
2“苑儿，一起玩吧！”
“苑儿，来玩捉迷藏吧！”
“我数到一百。”
“苑儿，我说过，不管你躲在哪里，我都会找到你。”
耳畔传来幽幽的声音，辛苑捂着耳朵翻了个身，可那声音却依旧在耳边久久不散。她用被子蒙住头，打开手机。
凌晨两点，又是凌晨两点！
一定是我实习太累，出现了幻觉，像我这种标准的马克思主义无神论者怎么会相信有那种东西。她使劲摇摇头，然后准备继续睡觉。
叮铃铃，叮铃铃……
风铃清脆的响声真真切切地就在耳旁，辛苑用力掐了一下大腿，疼痛感让她猛地坐了起来。
那是什么？黑暗中，她看到一个纤长的身影立在窗前。那人背对着她站着，窈窕的身影在朦胧的月色中泛着淡淡红光。
“你是谁？”辛苑颤抖着问道。她不相信着世上有鬼。
“苑儿，你忘记我了吗？”窗前的人影缓缓回过头，看不清她的脸但可以看到有一股浓稠的液体顺着她的脸颊缓缓滴落，带着血液的腥甜。
“你……你……”恐惧和绝望仿佛一双无形的手紧紧扼住辛苑的脖子，她张着嘴却发不出一点声音。
那个身影近了，又近了，带着浓重的血腥味缓缓飘到了辛苑床前。突然，她俯下身，冰冷而潮湿的手心抚上辛苑的眼睛。
“苑儿，我找到你了。”
呆坐在床上的少女只觉眼前一黑，便失去了意识……
3“とぼけた声が，やけに优しく，温もりはぐれた胸に响く……”
耳边传来悠扬的手机铃声。
“喂？”辛苑有气无力地说道。
“请问是辛苑小姐吗？我是邵氏集团总裁助理Lisa，请问您今天方便过来上班吗？”
“啊？”辛苑看了看手表，一骨碌爬起来，“对不起，对不起，我马上到。”
实习第二天就迟到，这什么水平？辛苑苦笑着对着地铁窗户里自己憔悴不堪的脸苦笑道。她低头看着脚尖，昨夜那真的只是一场梦吗？为什么那梦境会如此真实，真实到自己现在还清楚的记得那只手的冰凉和潮湿。
快四年了，自从她考到G市的Z大，她明明已经有四年没有梦到过那个骇人的场景了。为什么，为什么在她以为一切都已经结束的时候再次梦到她——那个纠缠了她近十五年的身影。昨夜的她如此真实，难道真的只是个梦境而已么？
“部长，我现在才来实在是非常抱歉。”推开人力资源管理部部长办公室的大门，辛苑立马来了个90&deg;鞠躬谢罪。
“呵呵，听说你是病了，病了的话打个电话请假就行了。”身材粗短的王部长和蔼地看着她，“Lisa刚刚打来电话，说叫你一来公司就去总裁办公室一趟，好像是总裁有事找你。”
不至于吧！我这个临时工迟到竟然会惊动总裁？这不科学！辛苑一边摁了电梯，一边自语道。其实一开始来这里面试时就没有抱太大希望，因为她虽然是Z大的学生，但专业却是政治学要不是大三时考了个人力资源管理师的证书基本跟这个IT企业是一毛钱关系也没有。在大学里虽然也拿过奖学金可是总的来说却不算是一个特别引人注目的人，就是这样的她却能PK掉众多管理学精英来这里实习，这对于辛苑来说本来就很不可思议。
“是辛苑小姐吧！我是Lisa，总裁在里面等你。”开门的是个长得极标致的年轻女人，一身米黄色的职业套装却带着掩不住的迷人魅力。
咚咚咚……
“进来——”巨大的雕花红木大门后传来一个温柔的男子声音。
“邵总，对不起，我不是故意迟到的，我实在是……”
“噗，小苑你果然跟我想象中的一样可爱呢！”还没来得及思考辛苑就被一双细长嫩白的手臂环住了腰，一股不知什么牌子的香水味也瞬间将她包裹。
“怎么，不是才视过频吗？这么快就把我忘了，姐姐好伤心哦！”
“小……小悦？”辛苑瞪大眼睛看着眼前这个染着一头金发五官精致的漂亮女人。她是辛苑在三年前交的网友，因为都很喜欢看日剧所以很快就成了好朋友。有时她们还会为了时差问题熬夜陪对方聊天。对于原本朋友就不多的辛苑来说，这个名叫肖晓悦的女孩如同是一道阳光让她的内心再次感受到了久违的温度。
“咳咳……”
“啊啦，看来我男朋友吃醋了呢！”金发女生拉着辛苑转过身，“想你隆重介绍一下我的第N任男友，邵氏集团总裁邵逸轩！”她笑得很灿烂，如同十月阳光般让人无法抗拒。
“非常抱歉，总裁。”辛苑一听“总裁”两个字马上低头来了个深鞠躬。
“辛小姐不用这么拘束，我现在是以悦悦男朋友的身份跟你说话。”声音依旧温柔如水，这让辛苑不禁抬起头来。那个人竟然是邵总裁！她有些吃惊的看着眼前这个穿着黑色西装打着细长领带的年轻男人。此刻，他正微笑着看着他们，那温柔的神情连她常看的日剧里的idol恐怕都要逊色三分。有着这样一副温柔面孔的人，怎么会是传闻中那个在商场上叱咤风云的冷血总裁邵逸轩呢？
“怎么啦，看上我家逸轩了么？”金发女生轻笑了一下。
“没有没有没有，怎么会呢？呵呵……”辛苑意识到自己可能花痴细胞全开了，马上转过头。
“呵呵，没关系啦！好男人人人都喜欢的嘛，不过可惜这个好男人已经名草有主了。”
“小悦，我真的没有。”
“脸红了脸红了，你看，我们家小苑超可爱吧！”小悦看向站在一旁的年轻男人露齿一笑，连辛苑都看得出那笑容里含着满满的幸福。
那个叫邵逸轩的男人也朝她笑了笑，仿佛整个空间里只有他们两个人而已。
“小苑，你不介意我这样叫你吧！”邵逸轩一边说一边将目光转向她，“你的脸色看起来不太好，是生病了吗？还是回家休息吧！”他很关切地看着辛苑，眼神依旧是温柔似水。
“不不不，是我自己忘调闹钟了，我身体很好的不需要回家休息。”辛苑连连摇头，心想自己一个实习生怎么可以这么大的架子一点小病就请假休息呢？
“你看吧，我就知道小苑不会接受的。”肖晓悦亲昵地拍拍邵逸轩的肩膀，然后对辛苑说：“这样吧，我好不容易回趟国，咱们今晚可得找个地方好好聊聊。”
“嗯。”
离开总裁办公室时，她的心里五味杂陈。没想到自己最好的朋友竟然是这里未来的总裁夫人，更没想到的是她今天竟然突然回了国。按照差序格局的说法，像她这样算不算是在这公司里攀上了关系呢？这样会不会以后真的能进入这家公司呢？想着想着，她突然感到自己有些邪恶。可她也明白，在这个社会上，本就没有什么绝对的公平。
4“小苑，这里这里。”
晚上七点，十月的G城已经是华灯初上了。邵氏集团总部的大楼前停着的一辆鲜红色的兰博基尼跑车上，一个戴着大号深棕色墨镜的金发女人远远地向辛苑招着手。路灯下的她妆容精致，身材姣好，那种成熟中放射出的活力让辛苑觉得是如此耀眼如此的遥不可及。像小悦这样漂亮又热情的女孩子在美国也一定很受欢迎吧！辛苑常常看着小悦空间里的照片这样想着。
“哇塞，小悦，你的新车真酷！”辛苑系好安全带不禁感慨道。
“呵呵，这是逸轩送我的生日礼物，下个月11号是我生日，他提前送我了。我记得你的生日就在下周，想要什么尽管说，姐一定找来给你。”金发女孩摘掉墨镜，一边说一边娴熟的转动方向盘。
“不用麻烦了，一起聚聚就行。那个邵总对你真好。”
“那当然啦，当年可是他主动追的我呢！”
“一听就很浪漫，不过你找了男朋友怎么也没告诉我呢？不够意思了不是。”辛苑装出十二分的不满，酸溜溜地说。
“我的好小苑，别生气了，我们先去吃饭，吃完了我再从实招来好吗？”
听到这话，辛苑不禁笑出声来，每次她不开心的时候，小悦总会这样逗她。即便远在美国，她们的联系也从未间断。总记得第一次在贴吧里遇到肖晓悦时的情景，那是一个评论日剧《魔王》的帖子。《魔王》是她们都很喜欢的一部剧，剧中的两个主角本来有着天大的仇恨也经历了种种的磨难，但最终他们还是原谅了对方，尽管，那是在他们生命的最后一刻。
她们进的是一家普通的家常菜馆，肖晓悦知道辛苑肠胃不好所以整桌菜都以清淡为主。她微笑着给辛苑夹菜的样子让辛苑想起了院长爸爸，从前在孤儿院时，他也总是这样笑着将好吃的一一夹到她的碗里。孤儿院里的孩子都不喜欢她，只有院长夫妻最疼爱她。后来她生了一场大病，院长夫妻也不再开孤儿院而是带着她来到了G市附近的一个小县城住下。那时她还小，并不记得这么许多，自知道自己当时病得很重重到影响到了记忆。
没错，她对于自己七岁以前的事只有零星的模糊记忆。
“小苑，你怎么哭了？”肖晓悦连忙递给她一张纸巾。
“没什么，只是被火锅熏到眼睛了。”辛苑笑了笑，一滴泪从眼角滚落出来。她不是个爱哭的女孩，一直都不是，可是看到肖晓悦却突然有了一种想哭的冲动，大概是太久没有和人如此亲近了。
“没事就好，对了，今早看你脸色不好，是不是出什么事了？”肖晓悦一面将火锅的火候调小，一面问道。
“没……没什么，只是昨晚没睡好。”辛苑想起昨夜那个瘆人的梦，脸色一下子变得惨白。
“别忽悠姐了，一看你就是有心事。你这孩子一有心事就是这种脑子罢工了的状态。”肖晓悦总喜欢用母亲一般的口吻对辛苑说教，其实她只比她大了两岁。
“真没什么。”辛苑给肖晓悦碗里夹了一块炒牛肉，喃喃道。
“让我猜猜，难道是小苑有了心上人被拒绝了？告诉我是谁，姐姐帮你去教训那个不知好歹的家伙。”肖晓悦一挽袖子，一副要去找人干架的姿势。她即便是这种表情也很漂亮。
“不是啦，姐你能不能别敲桌子了，整个餐馆的人都看着咱们呢！”辛苑拉了拉肖晓悦的袖子，见她还是用力拍着桌子，只得又道：“好姐姐，我知道错了，告诉你还不行吗？”辛苑叹了口气，她从来都是拗不过肖晓悦的，从四年前第一次见到她时她就明白了这一点。
在听完辛苑长达十五分钟的叙述之后，肖晓悦陷入了沉默。她垂下眼，白皙的左手托着腮，许久，她终于问道：“你是说你梦到了那个女人？”
辛苑不语，她不知该如何回答。
“你……真的不知道她是谁吗？”
鲜红的风铃，浓重的血腥还有月光下那身血色的长裙，那一切的一切都在向她暗示，她，已经回来了。
“小悦，你相信这世上有鬼吗？”辛苑的声音有些颤抖。
“这个可不好说，虽然目前人们还没有找到有力的证据但我还是相信死去的人是会回来的。也许是有什么心愿未了又或许是有什么人让它始终放不下。”肖晓悦的表情很认真像是在回答一个深奥的哲学问题。
“可我不相信，或者说我不愿相信。”辛苑咬着下唇一字一顿的说。她从不相信什么所谓的命运，也不相信这是上会有什么鬼怪。即便她从小就被父母抛弃，即便她的身边总是伴随着死亡和灾厄，即便她一直被当做瘟神看待，她也从不认为自己的人生是可悲的。
肖晓悦看着辛苑严肃地脸，不自觉地伸出手轻抚着她的头发，那双明亮的眸子里露出一丝复杂的神色。
吃完饭后，肖晓悦将辛苑送回了学校，她们一路无话，直到来到宿舍楼下时，肖晓悦突然转过脸，对辛苑说：“如果发生了什么一定要给我打电话，我一定会在第一时间赶到。”她的神色很认真，让人无法怀疑。
“知道啦，这话该由男朋友说才对。”辛苑笑着拉了拉肖晓悦的手，却发现她的手很凉。
重新回到宿舍时，辛苑第一时间打开了所有灯。
就在灯亮的那一刹那，一个红色的东西瞬间闯进视线。鲜红的盒子如同鲜血般静静地立在她的窗台上。
那正是昨晚她扔出窗外的东西。
突然，日光灯“啪”的一声灭了，整栋楼都陷入了一片浓黑。
“苑儿，我找到你了。”黑暗中传来一个女子的声音。