滴答、滴答、滴答……
何妍推开办公室的大门却听见里面传来滴水的声音。
她是溢美杂志社的时尚总监，今天她的手机落在办公室了。因为第二天有个重要的会议，所以快回到家的她只得又开车去公司取手机。
“咦，灯怎么坏了？”她不耐烦地摁着开关。
“算了。”她用力将包甩到沙发上，抹黑拉开落地窗前的窗帘。瞬间，她愣住了，焦躁的脸上渐渐失去了血色。
落地窗上，一只血红色的蝴蝶记号在市中心光怪陆离的霓虹灯下显得格外醒目。
嗡嗡、嗡嗡……
身边传来手机的震动声，何妍拿起桌上的电话，电话里传来一阵含糊不清的声音。
“喂，你好。”
“喂？”手机里只有电波的嘶嘶声。
“喂？”何妍焦虑地转向落地窗，可就在这时，她看到落地窗上印出了一个模糊的身影，浓密的长发遮住眼睛，似乎有浓稠的液体顺着发丝缓缓滴落，红裙飞舞仿佛无数只血蝴蝶美丽而妖异。
何妍的瞳孔瞬间放大，手机“啪嗒”一声掉在地上。她颤抖着转过身，果然，视线里出现了一个鲜红色的女人。
“不要过来，不要过来，不是我害死你的，不是我。”何妍贴着墙一步步向阳台退去。十月温润的夜风拂过她的发丝，可她却感觉不到一丝的温度。她不停地后退着，直到腰部顶在了阳台的栏杆上。
“不是我。”
终于，她从二十层的阳台上飞身而下。
“何妍，我来找你了。”手机里传来一个女人森冷的声音。
1
“小苑，小苑……”
辛苑微微睁开眼，模糊的视线里肖晓悦的脸渐渐变得清晰起来。她看到她还穿着刚才那件紧身裙，好看的眼睛里闪着泪光。
“小悦？”辛苑喃喃道，“这里是哪儿？”她抬起手，这才发现自己的手上正插着管子。
“还好你没事，这里是医院。刚刚你楼下的宿管上楼收水电费时看到你昏倒在窗前，就把你送到了医院。还好你之前拨的最后一个电话是我的。”小悦有些激动，双手一直握得紧紧的，“幸好我没走远，听说你的舍友都离校实习了，宿管就直接拨了我的手机。”
辛苑扶着脑袋，只感到一阵眩晕。
“小苑，你到底怎么了？医生说你是受了惊吓才晕过去的，你到底……”
“那个盒子……它回来了。”辛苑低下头。昨天她明明将它扔出去了，这一点她很确信。
“什么盒子，我后来去你宿舍拿东西可是什么也没看到啊。”肖晓悦奇怪的看着她。
“不可能的，它就在窗台上，就在那里，鲜红的颜色还有一股血腥味。小悦，她回来了，一定是她来找我了。”辛苑张大了眼睛，惨白的嘴唇不停的开合着，仿佛一个精神失常的病人。
“小苑，冷静点，我在这里，我在这里，你不会有事的，我们回家。”肖晓悦将辛苑的头贴在自己胸前，一边轻抚着她的后背一边温柔的说着。现在，辛苑只是个孩子只是个需要保护的孩子。
“回家？”
“对，回家，你暂时搬到我的公寓去住吧！我已经去你宿舍帮你准备好了行李，等这针一打完我们就回家。”
辛苑呆呆仰望着肖晓悦的脸，泪水在眼眶中打转却终还是咽了下去。已经恢复冷静的她知道，身边这个人是她最最重要的朋友而她绝不能再让她担心了。
离开医院，肖晓悦径直将她带到了自己的公寓。这是一处位于郊区城中村的一片老住宅区。已是将近午夜了，整个住宅区只有零星的几盏灯还亮着。
“进来吧！我也是今天刚回来还没打扫完。”
日光灯下展现的是一个极简单的室内布局。两室一厅，一套旧的黑皮沙发和一张玻璃茶几便是这客厅里的全部家当。茶几上放着几桶还未拆封的方便面让辛苑感到有些熟悉，两年前肖晓悦出国之前也曾带她来过这里。那时她们一个是要靠兼职为生的贫困大学生，一个是正在努力为出国攒钱的准研究生，没有过多的预算用在吃喝上所以她们就在这里一边泡着统一方便面一边看着《魔王》。只是她没有想到肖晓悦会仍然租着这间明显有违她如今总裁准夫人身份的公寓。
“床铺我已经铺好了，不过只弄好了一个房间，今晚我们只能挤挤了。”肖晓悦说着将辛苑的行李搬进了自己的房间。
躺在床上，辛苑仍然睁着眼，尽管依旧头痛不已不过总觉得只要她一闭眼就会看到那时的情景，就会看到她穿着红色的连衣裙站在她身边，然后对她说“苑儿，我找到你了”。
咚……咚咚……
迷迷糊糊中，遗传有规律的敲击声传进了辛苑的耳朵。那声音一下一下，不紧不慢，甚至可以说是有节奏的，听起来像是在打着节拍，那拍子让辛苑感到十分熟悉。看了看手机，正好是半夜两点，跟昨晚同样的时候她再次醒来，而耳边也同样出现了奇怪的声音。
“小悦，小悦，你有没有听到什么声音？”她推了推身边熟睡的女孩。
“没有啊！”肖晓悦揉了揉睡眼惺忪的眼睛。
“你仔细听听，咚……咚咚……还很有节奏。那节拍是……《清平谣》！”辛苑感觉心口一紧，难道这次也是幻觉？不，这次的声音比上次的风铃声更有实感，分明就是从隔壁传来的。
肖晓悦看到辛苑一下子坐了起来便也坐起身，这时她才发现隔壁真的传来一阵阵有规律的敲击声。那声音在深夜的寂静中显得格外恐怖，仿佛地狱的恶鬼一下下撕扯着脚下的铁链。
咚……咚咚……
“小苑，我好像也听到了。”肖晓悦有些不确定的说道。她一开始只是以为是辛苑紧张过度产生的幻觉没想到真的有声音。
“小悦……”辛苑没有把话说出来，一直宣扬着无神论的是她，担惊受怕的也是她，她实在不能接受那声音会是……
“跟我来，我倒要看看是那个不要命的小鬼敢到跟到这里来吓你。”肖晓悦不由分说的拉起辛苑径直来到隔壁住客的门前。早已过了熄灯时间所以长长的过道上一片漆黑。辛苑紧紧握着肖晓悦的手，她其实很怕黑，因为黑暗带给了她太多不安的记忆。
砰砰砰……
“里面住着的那谁，你给我出来，半夜装神弄鬼吓唬人算什么本事。”肖晓悦心疼地摸摸辛苑的脑袋，用力敲着门。那架势像极了上门收租的包租婆。
嘎吱……
钢制的大门拉开一个缝，一线橙色的灯光让已经适应黑暗的两人感到双眼一阵胀痛。
“原来这层楼里除了我还有人住！”一个慵懒的男声从门内传出。
肖晓悦一把推开大门径直走了进去，她环顾了一下四周，看到的是跟自己那套房子类似的简单布局，甚至比自己那间更为简单，偌大的客厅里连沙发都没有只摆了一把红木躺椅。
“那谁，你没事半夜三更的敲个什么。”
“小姐，半夜三更敲我家门的是你们吧！”男人懒懒地打了个呵欠。他穿着一件干净的白衬衣，慵懒的表情下是一张俊美英气的脸。若不是在这种尴尬的时候遇到，辛苑一定不敢直视他的眼睛。
“谁叫你弄得跟要拆房子似的，不知道什么叫扰民吗？”肖晓悦一副不饶人的样子。
“如果因为我修水管吵到你们，我很抱歉。”
“抱歉？抱歉就有用的话那还要警察干什么？说，你到底想干什么？”肖晓悦不顾辛苑的劝说执意对他吼道。
“干什么？”男人冷笑一声，“请问所有的海归都是这种态度说话吗？”
肖晓悦一惊，他是怎么知道她刚从美国回来的。
“你一定在想我是怎么知道你是海归的吧！你不仅是海归而且还从事的是IT方面的工作。顺便说一句，每晚熬夜对身体不好，特别是你这种恋爱中的女人。”他漫不经心地说着。
看着眼前这个男人像打量物品一样把自己上下大量了一番，肖晓悦只感觉自己的肺快被气炸了，张口就是一句：“你凭什么这么说，再这样看我，小心我告你性骚扰。”
“呵，可以啊，刑法第二百四十五条，非法搜查他人身体、住宅，或者非法侵入他人住宅的，处三年以下有期徒刑或者拘役。我觉得我这边比较有胜算。”说话间，他那慵懒的表情完全被另一副样子做代替，冷漠而犀利，仿佛能看透人的内心。
“哼，嘴巴会说有什么用，有本事跟姐一决雌雄。”肖晓悦算是彻底的怒了，那句“流氓不可怕，就怕流氓有文化”还真有道理。
“一决雌雄？小姐，决不决你都是雌的，不是吗？”男子的脸上拂过一丝戏谑的表情。
辛苑一听这话辛苑不禁扑哧一下笑出声来。
“小苑你笑什么？姐姐正准备教训他呢！”
“教训？”年轻男人推了推无框眼镜，“穿成这样来教训人的我还是第一次见。”漆黑的眸子上下打量了两个人一番，然后轻咳了一声，转过脸去。
辛苑这才发觉自己穿着吊带睡裙而且还没有带bra。她忙转过身，扯着肖晓悦的袖子往外走。她不认识这个人，而且看样子他也完全没有吓唬她的理由。
“我不走，这小子还没把话说清楚呢！”肖晓悦上前一步扯起那男人的领子，怒气冲冲的问：“说，你刚才在干什么，敲得这么响还以为是闹鬼呢！”
“这位小姐，我家水管坏了，你这么厉害，要不你帮我修？”男人立即将手中的扳手塞到肖晓悦手里。细细打量，他确实挽着袖子，大半条西裤都被打湿了还沾着水管的锈渍。
“哼，算你狠，你要是再半夜敲敲打打的我就投诉你。”肖晓悦拉起辛苑又风风火火地撤回了自己的房间。
“半夜扰民的到底是谁啊！”年轻男人斜眼看着紧闭的大门，无奈地说。