不到五分钟的时间，灯果然亮了。辛苑赶紧朝窗外看了看，刚才那个模糊的人影不见了。也许只是这里的居民罢了，她这样告诉自己。可是普通的居民在这个时间为何会出现在这里，而且她总觉得，那个人一直在盯着这扇窗户。
晚饭是三菜一汤，老板娘的厨艺似乎不错。一盆土豆烧肉烧的很是美味，而且分量很足，不像城里那些餐馆一整盆里都找不到一块比土豆大的烧肉。虽然饭桌上只有她一个人，但是吃着热腾腾的饭菜，辛苑的疑心也稍稍收了起来。毕竟她还没见过能烧出那么好吃的饭菜的鬼。
酒足饭饱之后，辛苑本能的想出去散散步。阵雨刚过，小镇街道上的空气应该很清新，这对于一直有散步习惯的她来说是再好不过的了。
刚走到门口，她远远就看到一个男孩正静静坐在门边绣十字绣。一个十五六岁的男孩会有这种兴趣真是不可思议。男孩很瘦，像大多数营养不良却又处于发育期的男孩子一样，肘关节处的骨头不自然地凸显着。没错，他就是刚刚趴在门后面看她的那个男孩。
怀着好奇的心情，辛苑轻手轻脚地凑过去，结果却发现男孩绣的是一副极为诡异的图案。一朵盛放的曼珠沙华上停着一只振翅欲飞的蝴蝶，同样的鲜红，同样的妖艳，同样的让辛苑感到窒息。
“你在绣装饰画？”辛苑轻声问。她的目光始终都没有离开男孩手中的图案，仿佛被魔鬼扼住了一般。
“不，这是给妈妈的生日礼物。”男孩头也不抬的淡淡说道，他的语气里带着一抹与年龄不符的忧伤。
“这图案真特别，是你自己画的吗？”
男孩摇摇头，“这是一个穿红裙子的姐姐给我的，她说这朵花叫曼珠沙华，是开在黄泉路上的花。妈妈生活的地方有很多这种花。”
红裙子！辛苑感到心脏猛地抽动了一下。
“那……那只蝴蝶呢？”辛苑舔了一下干裂的嘴唇。
“那是血蝴蝶，他们都说那是会招来死亡的不祥之物，但是我喜欢。它的颜色和曼珠沙华很像，都是鲜红鲜红的。很漂亮对不对？”男孩突然抬起头，苍白的脸上浮起一个诡异的笑。
“你……绣得很好看，你妈妈看到一定会喜欢的。”辛苑打了个寒颤，她感觉这孩子似乎并不生活在阳间。
“是吗？可惜妈妈看不见。”
“你妈妈……对不起。”辛苑明白了他的意思。
“没关系，妈妈不会介意的，所以我也不介意。你知道吗？每年我都会去那里跟妈妈一起过生日，那里有好多曼珠沙华，血红血红的，大人说那些花是被鲜血染出来的。那一定是妈妈的血，妈妈的血是最漂亮的。”男孩越说笑得越甚，像是一只被缚住的魔鬼，用张扬的笑来压制自己嗜血的欲望。“姐姐也想看吗？妈妈的花……”男孩一动不动地看着她，脖子扭成一个诡异的角度。
突然，辛苑感觉到一支冰凉的手搭在她的肩膀上。她吓得退了一步，结果发现拍她的是这家酒店的老板娘。
“不好意思，我还以为……”辛苑连忙道歉道。
“没事，清平镇最近不太平，晚上千万别一个人出去。”老板娘是个长得很壮实的中年妇女，一双长满老茧的大手湿漉漉的。虽然她似乎不太爱笑，但是辛苑并不觉得她是坏人。
“这里虽然小，但看起来挺平静，怎么会不太平呢？”
“小姑娘，看你一副大学生的样子我就告诉你吧！清平镇最近闹鬼呢，而且是女鬼。”
辛苑故作镇定地笑了笑，她一个从小接受马克思主义洗脑的高级知识分子当然不能将这种事放在心里。
“你不信？也难怪，现在的大学生大多不信这个。可是呀，我还是要提醒你，到一个地方就要守着个地方的规矩。晚上你可千万别出去乱走，尤其是别去山上，那里那个有一座孤儿院的小树林里经常半夜闹鬼。”
“孤儿院？”辛苑的心抽搐了一下。
“是啊，就是十五年前那个有两个小孩失踪的平安孤儿院。那一带可邪门着呢！”老板娘摆出一副八卦妇女的嘴脸，小声嘀咕着。
那不是自己曾今住过的地方吗？听院长爸爸说，那里卖给镇上的学校了，怎么会荒废呢？更何况她怎么不记得自己孤儿院里有孩子失踪的事。
“谁说的，那里可漂亮了，我妈妈就住在那附近的小河对岸。”绣着蝴蝶的男孩突然说道。
“小孩子别乱说，你妈早就不在了。”
“我没乱说，妈妈就在那里，那里还有个穿红裙子的漂亮姐姐。”男孩突然将手中的东西一扔异常激动地抓住老板娘的手臂。干瘦的指节在她那粗壮的手臂上留下了一道道深红的印记。
“小弟弟别激动，你不是要带姐姐去看曼珠沙华吗？我们下次一起去吧！”
“姐姐要跟小杰一起去？”
“是啊！姐姐也很喜欢曼珠沙华呢！”
“真好，又有人愿意陪小杰去看妈妈了。”男孩突然收住手，平静地捡起地上的针线然后一蹦一跳地消失在走廊的尽头。
辛苑松了口气，赶紧帮老板娘检查手臂上的伤痕。看不出那双消瘦的小手竟如此有力，老板娘的手臂竟被抓破了皮。可明明十分疼痛，她为什么不喊叫或者呵斥小杰呢？
“小姑娘，我是小杰的姨娘，你一定在想我为什么不教训小杰对吧！”老板娘平静地在小杰刚刚坐着的小板凳上坐下，粗犷的脸上露出一份柔情。“因为我实在不忍心呐。”她叹了口气，“我想你也看出来了，小杰他一直有些轻微的精神病。这孩子生来命苦，刚出生父母就被火烧死了，三岁时被人贩子拐卖，幸好老天保佑他逃了出来，不然我都不知道怎么跟他死去的爹娘交代。”
“大火？”
“你是外地人可能不知道，十五年前清平镇苏镇长的房子突然发了大火。那房子太偏僻，等我们赶到的时候，那里已经烧得只剩下个房架子了。苏镇长一家还有当时在那里帮忙的小杰的父母都死在里面。”
辛苑愣了一下。也难怪，十五年前她才七岁，再加上那场大病使得她对于童年的记忆几乎就是一片空白。
“唉，真是造孽，苏镇长这么好的人怎么就这么没了。当时警察说这是他们全家都在午睡时发生了意外，可是我们老百姓都不相信。肯定是有人故意放的火。”老板娘的语气很坚定。
“啊”辛苑打了个呵欠，突然间她觉得眼皮很重，头昏昏沉沉的，像是随时都会昏睡过去。
“时候不早了，你也早些睡吧！”老板娘笑着拍拍辛苑的肩膀，那只手依旧是冰冷异常。
“晚安。”辛苑连连打着呵欠摇摇晃晃地向房间走去。
“小姑娘，你可千万别跟小杰去，去了就回不来了。”
那是老板娘对辛苑说的最后一句话。