黑暗的房间里辛苑打开手机上的电筒试探性的照着四周。她发现这里到处都是一片焦黑，大火焚过的痕迹即使是在小小的光束下也是清晰可辨。没想到这幢欧式小洋楼的真容竟会是这样。当光柱落在门框上时，她看清了那个早已锈迹斑斑的门牌上写着“404”的字样。
七号公寓，404号。
她在信中告诉她，这里有送给她的生日礼物。
叮铃铃，叮铃铃……
“你在这里对不对。”辛苑朝房间里吼道，柠檬色的光柱在房间里凌乱地舞动着。“为什么缠着我，为什么？”一听到那清脆的风铃声，她便觉得自己的心脏像是被什么东西撕咬着一般，那种感觉让她感到窒息。
她不止一次地问自己，自己到底是做错了什么？为何会被这个红色的身影纠缠这么多年？可是无论她如何绞尽脑汁，她都回忆不起那段本该是刻骨铭心的记忆。
“你在哪儿？我来了，我就在这里，我们应该认真谈谈。”辛苑再次朝着浓重的黑暗喊道。她突然觉得自己很好笑，一个无数次接近过她都不愿现身的人又怎么会出现在她面前跟她认真谈谈呢？
突然风铃声戛然而止，房间里又只剩下一片寂静。夜风卷着泥土和枯草的气味从空洞的窗口吹来，湿湿的带着淡淡的腥甜。辛苑屏住呼吸，心脏开始剧烈跳动起来。
她……要出来了！辛苑有种感觉。
可是数分钟的等待并没有换来任何结果，光柱里仍然只有焦黑的墙壁和残缺的装饰。可是风铃声消失了，这意味着她听到了她的话。
就在这时，辛苑突然发现焦黑的窗框上摆着一个鲜红色的盒子，跟她之前收到的那个一模一样。盒子的顶部依旧是雕刻工整的“辛苑收”三个大字。这应该是出自同一个人之手，如果那的确是人的话。
辛苑定了定神，朝那个盒子走去。
大不了就跟上次一样看到一只染血的风铃。辛苑深吸了口气，缓缓打开盒子。
这是什么？
伴随着浓烈血腥味出现的是一团黑色的东西，像是一大团毛线，可那质感又跟一般的线不太一样，有些像……头发！
“啊！”辛苑惊得一松手，那团黑漆漆的东西在地上滚了一圈停住了。
那是一张脸，一张没有一丝血色的女人的脸，她的眼睛瞪得很大，嘴角却上扬出一个诡异的弧度。
“啊！”
“苑儿，这个礼物喜欢吗？”
失去意识时，她隐隐听到了一个熟悉的声音。
……
“辛苑，辛苑……”
久违的温暖伴随着一股熟悉的绿茶味儿唤醒了面色苍白的长发女生。她眨了眨眼，模糊的视线里一个好看的面孔渐渐变得清晰起来。
“凌夜？”他怎么会在这儿？他怎么可能在这儿？一瞬间，辛苑以为自己是在做梦，无意识地掐了一下凌夜的手臂。
他皱了皱眉，还是一言不发地看着她，那眼神很奇怪，是她从未在他脸上见过的神色。他看起来很着急，布满血丝的眼睛显出从未有过的焦虑和疲惫。
“哪里受伤了吗？”他终于开口问道，抱着她的手臂不禁紧了紧。
“我不是在医院？”辛苑挣扎着动了一下，发现自己并不是躺在医院干净的病房里而是稳稳地躺在凌夜的臂弯中。他身体传来的温暖让她觉得很舒服。可是瞬间，她那渐渐恢复红润的脸上再次露出恐惧的神色。“我们还在七号公寓？”
凌夜认真地点了点头，他扶她站起来，温暖的手臂依旧紧紧环着她的肩支撑着他身体全部的重量。“我已经打电话报了警，现在我们先出去。”绿茶的味道冲淡了这里刺鼻的血腥，辛苑看着他坚毅的侧脸点了点头。
警车果然很快就来了，下车的不是别人竟是罗桓。
“小苑，你没事吧！吓死我的小心肝儿了。”罗桓几乎是飞奔过来的，要不是被凌夜挡住他肯定要给辛苑一个结实的熊抱。接到好朋友凌夜的电话时，他一时有些没反应过来。没想到自己那个从小看着长大的妹妹会牵扯到这个案子当中。
“罗桓哥？”辛苑也有些诧异。她知道罗桓是G市刑侦大队的队员，可这里是清平镇啊。
“什么也别说了，先上车。”罗桓说着将两人推上了他开来的蓝色别克。他没有穿警服，很显然这次似乎并不是来执行公务的。
“靠，你们能不能别这么黏糊，搞得我都不好意思说了。”车子一发动，罗桓便提高了嗓门。“诶诶，说你呢！别搂着我妹子一副没事人的样子。”
辛苑一愣，这才注意到凌夜一直没有放手，不觉脸颊有些发烫。
“开车看前面。”凌夜冷冷地说。
“靠，哥的技术好得很，改明儿你要是想学车了跟哥说，哥给你打个八折。”
“呵，如果你车祸身亡了，我可以免费给你做司法解剖。”凌夜不冷不热地回敬道。
“几天不见嘴巴还是这么毒，咱们很久没去跆拳道馆了，找个时间切磋切磋？”
“最近确实需要发泄一下。”凌夜懒懒地揉了揉关节，发出嘎嘣嘎嘣的声响。
“对了，凌夜，你为什么会出现在这里？”辛苑的脑子渐渐恢复了清醒，从睁开眼看到凌夜的那一刻她便一直思考着这个问题。说他是偶然经过那肯定是骗人的，不可能有人喜欢半夜去坟地荒楼散步，可是说他是特地赶来这里找她又让她找不到理由。
“不用想了，肯定是怕你出事才追着来的。”罗桓插嘴道。
“可他怎么知道我在清平镇？”
“你打不通你那个彪悍姐姐的手机也不应该把留言夹在门缝里，如果发现的不是我后果可能会很严重。”凌夜居然严肃地讲述起了自己类似偷窥狂的变态行径，最后还补上一句“幸亏发现的人是我”。
其实他很早就发现辛苑会用这种白痴的方式给肖晓悦留言，本来他很想提醒她，但是没想到这次这种白痴行为竟然帮了他一个大忙。
听完他的话，辛苑抽筋儿似的笑了笑。她决定这辈子再也不把纸条塞门缝里了，甚至她忽然有种感觉，她真的不确定有个变态跟着跟有只女鬼追着哪个更恐怖。
“我们现在去哪儿？”
“当然是医院啦，我这个好妹夫可是在电话里说得很严重来着，不把你弄去医院恐怕你桓哥哥真会被当成沙包打的。那家伙对我这张风姿秀逸玉树临风的脸可从来都不手软。”
“别，好不容易有一次醒来时，手上没插根管子。”辛苑顿了顿，然后严肃的说：“我想，我们应该直接去派出所。”
听到这句话，罗桓没有再嬉皮笑脸地开玩笑，而是沉默地调转车头。很快，车子便停在了清平镇派出所的门口。