录完笔录已经是下午三点了，整个过程中，负责记录的中年警员一直用一种怀疑的目光看着辛苑，就好像她在说谎一般。不过最后也只是过了过流程就放她离开了。由于案情过于诡异所以清平镇派出所申请G市公安局协助调查。于是，罗桓便很顺理成章地将两个重要嫌疑人“押”回了G市。
“我说，你们是想干嘛？”辛苑头疼地看着两个大男人在自家的厨房里进进出出忙里忙外。看着他们并肩做饭还不时拌几句嘴的样子，辛苑都不禁以为他们是一对Gay了。这就是传说中好朋友的最高境界么？
“忘记买葱了，凌夜，你去。”罗桓扯着嗓子对正在炖汤的凌夜喊着。
“自己去。”
“不行，要不我们猜拳。”罗桓挽起袖子跃跃欲试。
凌夜转过身，漆黑的眸子静静地注视着罗桓，没过三秒钟，罗桓便主动放弃了。因为到目前为止，他还从没赢过这个心理学教授的儿子。
从清平镇回来的路上辛苑就觉得这两人不太对劲了，一直背着她嘀嘀咕咕个不停，完全一副居委会妇女的样子。以前她只知道女生之间会这样，可今天才明白好基友之间也能做到这一点。可是她思前想后地不明白，他们到底是为什么这么做。如果是想给她压压惊的话也犯不着亲自动手啊！最重要的是，她不太确定这两个男人煮出来的东西是否能吃。
半小时后。
男人做起饭来果然不可小觑，如果有足够材料的话他们可能真弄出一桌满汉全席了，难怪酒店里的大厨都是男的。
“小苑，生日快乐！”罗桓从背后掏出一只半人高的泰迪熊，塞到辛苑怀里。其实自从得知辛苑的身世之后，他便打心底里同情她。尽管他平时做事大大咧咧嬉皮笑脸地，可对于这个干妹子的事可是分外上心。每年辛苑都会受到他的礼物。
“买只熊这么慢，这么快就有公务员的职业病了。”凌夜像是早就知道了一样，淡淡说道。
“靠，我小苑妹子过生日，礼物当然要千挑万选了。喜欢吧！”罗桓得意地嚼着鱼香茄子，嘴角油光光的。
“嗯，非常喜欢，谢谢罗桓哥。”
“嘿嘿，来来，吃这个。你桓哥哥可是凭着这道菜迷倒了不少女生呢！”罗桓一边说一边往辛苑碗里夹菜。
“哟，我怎么觉得这不太像是现在还没女朋友的人说的话啊。”辛苑偷笑道。
“诶诶，那是现在的妹子没眼光。想当年你桓哥哥也是人见人爱花见花开的文艺有为青年，不就因为留了个板寸头嘛！真是，网上都说了，真正的帅哥都是留板寸头的。你看吧，要是妹夫留个板寸头肯定没我帅。”说着，罗桓还煞有介事地上下打量了凌夜一番，那贼一般的眼神差点没让凌夜一巴掌抽过去。
“大哥你就别拿我们开玩笑了，我们只是朋友。”辛苑拿泰迪熊的爪子敲了一下罗桓的头，在她的印象里罗桓好像把她周围的一切雄性动物都定义为她的男朋友。不过很可惜，这样的人加上凌夜一起也只有两个而已。
“只是朋友？只是朋友可能追你追到那个鸟不拉屎的鬼地方去吗？只是朋友可能从半夜到天亮一直守着你吗？妹子你要相信你桓哥哥作为男人的直觉。”罗桓说得唾沫横飞，筷子还有意无意地戳着凌夜的肩膀，“其实我也很纳闷来着，认识他也快五年了，我还是第一次看到这小子对尸体以外的东西感兴趣。”
“你不是警校毕业的吗？不要告诉我凌夜本科是你们学校的。”
“我们是在跆拳道训练班认识的，见面第一天他就对我这张玉树临风的脸下狠手了呢！”罗桓想起自己那天作为老人家去陪新人练习，结果却被这个新人教训了一顿，那感觉真是终生难忘。
“我现在后悔了。”凌夜突然冒出一句。
“后悔不该下手那么重？现在道歉还来得及，看在我小苑妹子的份儿上，我会原谅你的。”罗桓笑得很是猥琐。
“是啊，你现在脑子这么不正常是我的错。”
“靠，你小子他母上的找抽是吧！得，今天小苑生日我也就不跟你计较了。”罗桓自顾说道。
“生日？我生日是明天啊！你这不是提前送我的生日礼物吗？”辛苑露出一副不解的表情。
“小苑，你该不会是吓傻了吧！连自己生日都不记得？”
“没有啊，今天不是10号吗？我是9号去的清平镇，不信你看手机。”
“今天是11号。”凌夜淡淡道。
“怎么会？”辛苑难以置信的看着手机，明明昨夜看着还显示的是10号凌晨2点的。她使劲敲了敲额头，难不成真是惊吓过度意识混乱了？
“别敲脑袋了，敲傻了那家伙就不要你了。”
“吃你的菜去！”辛苑加了一根鸡腿直接插到罗桓嘴里，可罗桓仍然含糊不清地说着什么。
等等，11号？那么今天是星期一了！
辛苑一惊，想到自己又无故旷工一天不禁有些着急。这样下去别说进邵氏集团了，人家会不会让她继续留在那里实习还是个问题。
“诶，别顾着吃，今天小苑生日你也没个表示？没礼物的话，把你那口琴拿出来晒晒，据说能用那东西吹出神曲的都不是人。”
“你还会吹口琴？”
“……”
“当然了，这家伙其实很文艺虽然看起来比较二。”
“想听什么？”凌夜突然把包拎过来，一下子就抽出了一把看起来有些古老的口琴。
喂喂，这东西还随身带啊！
“把你会的都吹一遍吧！”
“如果你还想睡觉的话最好选一首。”凌夜冷下脸。
“靠，你这太没诚意了。难怪姑娘都不待见你……”罗桓还没说完，凌夜便一脸无奈地向辛苑伸出手，手心托着一枚制作精巧的挂坠。那是一个用红线穿着的奇怪珠子，古铜色的表面上爬满了奇怪的纹样。
“这什么？定情信物？”
噗……辛苑差点把一口汤吐出来，这人不会是来真的吧！她小心翼翼的打量着凌夜的脸，依旧是平静无波的表情，只是那眼神让她感觉脸有些发烫。
“不要就算了。”凌夜半生气地缩回手，可就在那一瞬间，辛苑抓住了那只修长的手。“谁说不要的。”她看到他的唇角勾起一丝笑意。这个人果然是抖S，她愤愤地想着。
辛苑擦擦嘴，满足地伸了个懒腰。
“とぼけた声が，やけに优しく，温もりはぐれた胸に响く……”
是一个陌生的座机号码。
“喂，你好。”
“请问是辛苑小姐吗？这里是清平镇派出所，希望你现在能够过来一趟，我们需要你配合调查。”
“好的，我马上过去。”
辛苑放下手机。