“辛苑小姐和凌夜先生，请问你们见过这个孩子吗？”问话的警员长着一双绿豆小眼，尖嘴猴腮的样子很有街头小流氓的感觉。
“小杰！”辛苑顿时站了起来。
他……竟然死了！
这不可能，这绝对不可能！照片上的孩子依旧瘦骨嶙峋可是后脑却被生生砸出了一个窟窿。暗红色的血将头发黏在一起，看着只让人感到胃里一阵翻江倒海。
“看来辛苑小姐认识这个人，这就好办了。”警员有些不怀好意地看了辛苑一眼，仿佛是在看着一名杀人犯。
“我们的法医判断这孩子的死亡时间是十月九日晚上十点到十二点之间，请问这个时间你们都在哪里？”
“火车上。”凌夜淡淡道，“我坐的是晚上九点四十的火车。”说着他从包里掏出车票，就好像这是他早就准备好的不在场证明一样。
“从G市过来起码要三个小时，再从火车站赶到案发现场起码要一个多小时，就是说这不是你做的。”警员将视线转向辛苑，“那么辛苑小姐呢？”
“我在如意酒店的房间里睡觉，我九点还没到就上楼了，老板娘可以证明。”辛苑很有自信地说。
听到这句话，警员饶有兴趣地双手交叉，说道：“不好意思，我们清平镇上没有叫做如意酒店的地方。实在要说的话，那家店在十二年前就关门了。我看了你录的口供，由于我们并没有找到你所说的酒店和人，所以我们有理由相信你是在说谎。或者说……是你杀了那孩子。”警员特意降低了声调，那表情让辛苑打了个寒颤。
“我没有，我为什么要杀那孩子？”辛苑有些激动，胸口起伏越来越快。
“这正是我想问的。”警员交叉双臂靠在椅子上，一副胜利者的姿态。
一旁的凌夜将手轻轻搭在辛苑的肩上，似乎是在叫她放宽心。
“你说是辛苑杀死了那个男孩，有什么证据？”凌夜突然冷声问道。
“证据？她没有不在场证明，而且我们接到你的电话赶到现场时，除了你们没有看到其他人。当时那孩子的尸体就在小楼的背面。”
“你们法医说这孩子是怎么死的？”
“从高处坠落脑袋正好磕在石头上，导致失血过多而死。”警员很不屑地看着凌夜。
“那么，你们凭什么说这一定是他杀？”
“尸体是仰面着地，自杀不可能背对着摔下去。”
“如果只是失足落下呢？那幢别墅年代久远，再加上当年被大火焚烧，夜里去那儿失足绊倒的可能性并不是没有。再者就算是有人把他推下去的，你们凭什么确定辛苑就是那个人？就因为11号凌晨她刚好也去了那里？退一万步说，如果你是凶手，你会蠢到杀了人之后还特地跑到现场去惹人怀疑吗？”凌夜的声音依旧很冷，眼神中带着一股让人无法直视的锐气。
警员显然有些不耐烦，只见他用力一拍桌子，大声说道：“现在是我在问话，你少给我插嘴。这里还轮不到你来教老子怎么审案。”
“当然，不过如果你们拿不出有力证据，也请你们不要随便将别人定义为凶手。”
“你要证据？她刚好出现在案发现场，身边又刚好有一个死人的头颅，天底下哪里来这么巧的事？上午她的口供里自己承认是那个叫小杰的男孩带她去的现场。也就是说，她极可能是见到死者的最后一个人……”
“请你注意时间，小杰是9号晚上死的，而辛苑是在11号凌晨才到的那里，她不可能是凶手。”
“哼，照你这么说，那带辛苑去那里的难道是小杰的鬼魂不成。”
鬼魂！辛苑突然想起自己在如意酒店遇到的那么多奇怪的事，比如那个路灯下的男人，老板娘冰凉的手还有小杰诡异的行为。如果这一切用闹鬼来解释的话那就都说得通了。只是，这一切也未免太巧了，为什么小杰说要带她去看母亲结果就来到了本不存在的七号公寓。还有为什么在那里刚好出现了血蝴蝶、红衣女人以及那个盒子？这一切简直像是有人精心设计的一般。
“如果你这么想的话，大可就这样写到报告里。”凌夜略带鄙视地看着警员。“不过依我的判断，这不过是凶手制造的一个假象。”
“你！”
“我们先假定小杰的确是被人杀死的。凶手在9号晚上十点到十二点之间将他从楼上推了下去，然后再堂而皇之地离开。随后凶手又亲自或者请人扮成小杰的样子把辛苑引到现场，趁她打开盒子的时候将她弄晕。”
“你是说带我去那儿的人不是小杰？”辛苑有些惊讶。
“通常情况下，一个人对陌生人的记忆是很模糊的。你看见小杰的时间总共不超过两小时，而且你又不是一直盯着他，在这么短的时间里要想完全记住一个人的相貌是很困难的。那么，你就会习惯性地通过他的身材特征来辨认。”凌夜接着说，“只要长得消瘦又不是很高的人再加上化妆上的技术，要在黑暗中扮成小杰的样子其实不难。你曾经提到小杰不让你开灯，如果他不是小杰本人当然会担心被你识破。”
“什么？”辛苑虽然想反驳，但是她那时的确没有注意小杰的脸，或者说她习惯性的不会直视陌生人的脸。
没有理会辛苑的惊讶，凌夜继续面无表情地说道：“我想，凶手大概是在你的饭菜里放了安眠药，让你昏睡了一天一夜。你曾经提到那晚不到九点就睡了，普通大学生的睡觉时间不可能那么早，再加上你的黑眼圈比较重，平时一定有熬夜的习惯。既然如此，你不可能这么早就有如此困意。而且你有过度镇定现象，就是起来时还昏昏沉沉，精神难以集中。这是服用过安眠药的常见现象，不管是哪种安眠药都会多多少少地产生这种结果。”
“等等，犯人要杀死小杰跟这女人有什么关系？”警员插嘴道。
“凶手恐怕是为了造成时间上的错觉所以将你的手机时间往前调了一天，也就是要让你以为自己只睡了几个小时。”
“他为什么要这么做？”
“大概是为了留足清理现场的时间，要彻底抹去你来过如意酒店的痕迹单单几个小时是不够的。”
感觉自己被彻底无视了，警员再次拍了一下桌子，吼道：“老子问你话呢！”
“您不是老资格的警员吗？这点小事应该难不倒您才对。”凌夜摆出一副极为恭顺的脸，但是他已露出这种表情辛苑就知道这个人已经腹黑模式全开了。
“那么，我可不可以这样理解。凶手的目的一开始就是我。”辛苑咬着嘴唇。
听了这句话，凌夜略微点了点头，“目前来看，有两种可能。一是，小杰属于意外死亡和凶手以及任何其他人都没有直接关系。另一种是，凶手雇佣小杰和那个女人合演了一出戏，然后为了避免事情暴露所以杀了他。”
“那老板娘现在岂不是很危险！”
“所以现在警方要做的就是要找到那个老板娘，如果她还活着的话。”这句话凌夜说得很轻，轻到似乎只有辛苑能听见。
“顺便问一句，清平镇在9号是不是进行过类似祭祀之类的活动，而且如果我猜得没错的话，应该全镇的人都参加了这个活动。”凌夜漫不经心地问道。
这回，警员并没有马上回答，而是突然间脸色变得有些苍白。
“警官先生，你怎么了？”辛苑见这人的表情很奇怪似乎随时都会晕厥过去，有些担心地问。
“你们可以走了。”警员突然站起身。
“咦？不是说可能需要很久吗？”
警员没再理她而是径直走了出去。