清平镇的夜空是不含一丝杂质的黑，与G市那种被橘色路灯染红的夜空比起来，这里似乎更加静谧更加令人向往。山间小镇本就应该这样。
从清平镇派出所出来，辛苑小跑着步跟在凌夜身后，两人都没说话，整条路上只能听见他们一紧一慢的脚步声。与上次一样，整条路上除了泛黄的路灯和一前一后的两人之外在没有其他东西。别说是人了，就连一只猫都没看见。
“凌夜，火车站不是这个方向。”辛苑终于忍不住说道。刚从派出所出来时，门口的警员告诉她从清平镇回G市的末班火车在10点发车，可是现在已经快9点40了。
一声不响的黑发年轻人突然停住脚步回过身，冷冷道：“还认得去如意酒店的路吗？”
辛苑一惊，但马上明白了他的意思。现在她所处的情况简直可以用一团浆糊来形容，繁杂的线索让她有些摸不着头脑。如果现在回去，他们所失去的可能不只是发现线索的第一时间更可能是至关重要的线索。
“现在去火车站还来得及。”站在漆黑的小楼前，凌夜清冷的声音再次响起。夜风刮得那张褪色的小旗发出咕咕的声音。
“我不回去，要找线索也是我的事，跟你有什么关系？”感觉到凌夜似乎要赶她走，辛苑不禁有些生气。
“我要做什么是我的事。”说完，凌夜直接没入漆黑的大门里。
“喂，等等。”
打开手机上的电筒，辛苑这才发现自己又站在了如意酒店一楼的大厅里，那张巨幅的毛主席像依旧那么显眼，只是没有了上次供奉在桌前的果品。她下意识地朝门边看了看，那张四脚矮凳还在，就在不久前那个瘦骨嶙峋的男孩还坐在那里绣着那幅诡异的十字绣。
咚咚咚……
楼上突然传来一阵沉闷的脚步声，那声音很急促也很清脆，像是皮鞋踩在木地板上的声音。
“凌夜？”辛苑小声叫了一声，可是并没有听到任何回应。
不对，凌夜穿的是球鞋，不可能会发出这样的脚步声。想到这里，辛苑本能地将电筒对向楼梯那边，可是柠檬色的光柱里依旧什么也没有。
不是凌夜，那会是谁呢？难道是罗桓？
唔……
一双冰冷的大手突然捂住辛苑的嘴巴。
“唔，唔……”辛苑还没挣扎双手就被另一只大手紧紧锁住。紧接着，辛苑只感到自己的双腿被人用力从后面一顶，膝盖一下子磕在地上。
不对，不是罗桓，罗桓不可能会认不出她，更不可能会这样对她。这个人是谁？感觉上是个男人，难道是那天路灯下偷窥她房间的那个人？
如果这个人就是犯人一切就好办了。辛苑第一个想法居然不是自己怎样逃走而是怎样抓住这个人。
就在这时，只听见“咚”的一声，似乎又什么东西从身后砸过来。抓住辛苑的男人立即一闪身，一团黑色的东西在门框上砸了个粉碎。听声音似乎是凳子之类的东西。
“放开她！”
只是低低的一声，辛苑焦急的心立刻平静下来。
黑暗中，抓住辛苑的男人突然将辛苑整个人提起来，一手依旧紧紧捆着她的双手，另一手则扣在辛苑的脖子上。随着那只手力量的增加，辛苑渐渐产生了大脑缺氧的感觉。
“我再说一遍，放开她！”凌夜不再上前，男人也不再用力，两个人在黑暗的屋子里僵持着，谁也不敢轻举妄动。
男人始终没有说话，只是缓慢地拖着辛苑朝楼上挪去。他似乎并没有太顾及凌夜的偷袭，因为他有自信能在他发动攻击之前拧断辛苑的脖子。终于，男人上到了楼梯顶层。突然，辛苑只觉得自己的双手一松，整个人被推了下去。
乖乖，这么陡的楼梯，滚下去不砸死也摔个残废。她拼命想稳住身体，可还是不可避免地跌入一片漆黑之中。
嗵……
落地的声音很清楚的告诉她，这是非常结实的一下，只是从目前来看，这结实的一下似乎并不是她挨的。
“凌夜，你没事吧！”黑暗中，辛苑只知道自己跌入了一个充满绿茶味道的怀抱里。后背着地还有东西压着，这种感觉肯定不好受。
“喂，你别吓我啊！”见他半天没有回答，辛苑不禁抓着他的肩膀用力摇晃起来。千万不能有事啊，万一要是砸死了，她这个“凶器”也脱不了干系。
“咳咳……我还没死。”凌夜的声音似乎有些虚弱。
“你等等，我拨120.。”辛苑手忙脚乱地在兜里摸着手机，结果却发现手机不知道丢在了哪里。
“先去把灯打开，进门左手边的位置。”
很快，这里就亮了起来，淡黄色的白炽灯光下，凌夜正斜靠在楼梯对面的墙上。很显然，他是在上到一半时跟辛苑一起掉下来的。看他的样子，不是骨折了就是伤到脑袋了。想起以前看过的撞到头导致终身残疾的例子，辛苑突然有一种很深的负罪感。
“找到了，我马上拨。”辛苑在屋子正中央找到了已经自动关机了的手机，正准备开机时，凌夜却已经走了过来。
“不用打了，我没那么脆弱。”凌夜一边说一边仔细观察起整个屋子来，“下次碰到这种情况绝对不能摇晃伤者，如果我真的骨折了，你那么几下很可能直接要了我的命。”
“你没受伤干嘛摆出一副二等残废了的样子，半条命都给你吓没了。”
“呵，我哪有那个本事。”他鄙视地看了辛苑一眼便向楼上走去。
对了，凶手还在上面！辛苑从刚刚被砸烂的椅子上抽出一根木条，然后也跟着上了二楼。
“那人呢？”
“跑了。”
“跑了？”
“你以为他为什么不把你往大街上拖而是带到二楼？”
的确，要是逃跑的话，肯定是宽阔的大街更容易脱身，可是那个人为什么要跑到二楼而且又怎么会凭空不见了呢？辛苑思索着。
这时的凌夜却开始敲击起这里的墙壁和地板来。可是每一寸地方都摸遍了，得到的却是这里没有密道暗室之类的东西。
“嘟嘟……”
汽车喇叭的声音突然打破夜的寂静。
“走吧！”
一出门看到的竟然是罗桓那辆深蓝色的别克。凌夜是什么时候给他打的电话，而且他怎么可能在这么短的时间内从G市赶过来。
思绪间，罗桓已经发动了汽车。