清平镇通向G市的高速路上。
“小苑，你脖子上怎么青了？”罗桓的视力真不是一般的好，仅靠着车灯的光就发现了辛苑脖子上的伤。“难道是凌夜那家伙搞家暴？”
“噗……咳咳咳……”辛苑一口水差点喷出来，“不是凌夜，刚刚我们被一个陌生人袭击了，凌夜他自己也受了伤。”
“什么？”罗桓的声音提高了八度。
“是我自己不小心被抓了，不关他的事。”
“哎哟，我说小苑你也太护着那小子了。我只是惊讶，能从这个跆拳道黑带二段手上逃走的该是个怎样的人才。”罗桓依旧调侃着，可是表情却不似刚才那般轻松。跟凌夜认识了这么些年，他什么个水平他心里最清楚。不用猜就知道这次肯定是因为小苑被擒才会让他无法施展拳脚。可是，对方到底是怎么知道他们今晚会去那里，又是怎么这么巧的刚好抓住辛苑而没有碰到凌夜呢？在听完辛苑繁琐的描述之后，罗桓皱起眉，握方向盘的手不禁紧了紧。
“那间屋子不是如意酒店。”凌夜突然冒出一句话来。
“这不可能，你没看到那面褪色的招牌吗？而且我看过了，那里的布置陈设和我上次看到的完全一样。”
“你很容易被表象迷惑。”凌夜再次下了个毫不留情的判断。
“你是说这次又是凶手设计的一个圈套？”罗桓想了想，“镇子上的建筑大多是木质的古楼样式，如果只是将旗子换一个地方挂，然后再将内部陈设摆成小苑上次看到的样子，这样就能让你们以为你们进的就是如意酒店。你们进去之后也找不到任何线索。”
“有这种可能，不过我要说的是，那间屋子的确是辛苑上次住过的地方，但不是十二年前的如意酒店。”
“哈？”
“你们不知道吗？十二年前如意酒店的老板被杀，老板娘和他们收养的孩子突然失踪的事。”凌夜一边说一边玩着他的三星触屏机。好一会儿，他才抬起头将手机递给辛苑。
那上面是一条很简略的新闻，报道的正是如意酒店的惨案。十二年前的10月9号，刚好是惨案发生的日子。那天深夜，这家店的老板似乎是在打扫卫生时背后中刀而死，犯人在作案之后还放了一把火。据说老板被抬出来时已经被烧焦，样子异常恐怖。
“虽然那家店并没有完全烧毁，但墙上不可能没有一点痕迹。”凌夜依旧平淡的陈述着自己的观点，“而且，那家店太新，据我所知如意酒店是有超过五十年历史的老屋，但那栋小楼不管怎么看建造都不超过十年。”
“你怎么知道那屋子做了多少年？”
“那种房梁结构明显是近十年来的新类型，五十年前的人可想不出这么潮的设计。”凌夜再次用看白痴的眼神看着辛苑，“我们进去时大门是开的，如果我没猜错，那是犯人故意想引我们进去。就算这里民风在淳朴也还没到路不拾遗夜不闭户的份。”
“So？你想说一个大活人千方百计引你们进去，然后在你们面前晃了一圈在二楼消失了？”罗桓又出现了平日里的猥琐语气。“既然你说你没找到密道之类的东西，也就是说那个人真是凭空消失了？”
“不完全是。”凌夜回答道，“刚才我虽然检查了地面和墙壁，但是如果那个人是从窗户爬上房顶或者跳下楼逃走也不是不可能。”
“靠，那个白痴吃饱了撑着放着一楼的平路不走非得绕弯跳楼啊！这不科学。”罗桓突然一激动，车子立马来了个加速，紧接着又是一个急转弯。如果这是在白天绝对会被交警逮住的。
“所以，个人更倾向于前者。不过宁愿选择复杂的逃脱方式而不直接从一楼逃走这不符合正常人的逻辑，所以这其中应该有什么隐情。”
“比如外面有个更可怕的东西存在，所以他才会选择从上面逃走？”辛苑轻声问。
“不排除这种可能性。”凌夜简单回答了一句。
“看你这表情，八成是早就知道这里有诈。既然知道干嘛还拖着小苑往火坑里跳，你他娘的是想害死我妹子吗？”
“是她自己要来的。”
“靠，她既然已经跟你进去了你就不能帮忙保护好她吗？把女生一个人丢在乌漆抹黑的地方也太不人道了。”
“我的目的是寻找线索不是照顾孩子。”凌夜冷冷回敬道。
“罗桓哥，是我自己要跟过去的也是我自己跟丢的。凌夜他……”辛苑的确也没有理由怪他，毕竟他也并不是完全不管她的死活。而且如果不是顾忌她的安全，他也不会受伤。
“算了算了，小苑没事我也就不说了，但是你既然想到犯人可能从屋顶逃走为什么不追？以你的能力，就算迟了一点也不是完全追不上。”
听了这话，凌夜的嘴角突然勾起一丝笑，“我也没打算追，那不是我们要找的人。”
“无关人员可能没事干去掐你脖子吗？”
“首先，那人应该没打算杀死辛苑，不然等不到我赶到他就会杀了她。其次，他也不是那个所谓的红衣女人，刻意形成的形象不会轻易改变。而且那个人始终都没说话，恐怕是害怕我们听出他的声音，如果是陌生人，我们不可能只听几句话就能完全辨识出他的声音，也就是说这个人也许是我们认识的人。最后，那个人知道我们准确的行踪。”
“难道……”辛苑的脑海里突然出现了刚刚问话的那个警员的影像，知道他们什么时候走的应该只有派出所的人而已。而知道这个如意酒店的事的也只有那个问话的警员。
“不要妄下结论。”凌夜又道，“我们还不清楚他出现在那里究竟是故意还是巧合。你那边怎么样？”
罗桓似乎是明白了他的意思，严肃地说：“其实你们一走我就开车过来了，这段时间我一直在派出所里看资料。”
“这件事跟你们大队应该没有关系才对。”
“你知道送给你的那颗人头是谁的吗？”罗桓的声音突然低下来，“是天恒集团董事长的千金，上周我们在河边发现了她的尸体。听说她是两周前失踪的，失踪前还收到了一封印有蝴蝶纹样的信。”
“她？”辛苑一听到蝴蝶二字就本能地心头一紧。她为什么要杀了她又为什么要把她的头送给辛苑，难道仅仅只是一种恐吓？
“大河向东流啊，天上的星星……”
“喂，莫姐。”罗桓将车停在了辛苑的公寓楼下，“好，我马上到。”
“什么事？”
“又有案子了。”他压低了声音。