“那丫头是什么来头竟然能这么频繁地进出总裁办公室。”
“就是，不就是个实习生吗？也就脸长得还看得过去，论学历论经验我们哪个不比她强。”
“别说了，也许总裁就是看上了她那张脸。”
“哼，我们公司漂亮有气质的女人多的去了，总裁凭什么喜欢她那样的小丫头。”
“着你们就不懂了，有时候吃惯了山珍海味总会想吃些蔬菜改改口。”
辛苑坐在马桶盖上，一手撑着门，一手紧紧攥着手机。外面同事们的话她听得很清楚，那些讽刺的话语如同钢针般一下下刺入她的心脏。
原来，那些都是假的，那些看似温和的笑脸，那些看似关切的话语，那些看似悦耳的赞许，那些，都是假的。
原来，这才是真实。
外面的声音消失了，辛苑这才苦笑着走出来。看着镜子里那张乖巧而单纯的面容，她不禁冷笑一声。
“とぼけた声が，やけに优しく，温もりはぐれた胸に响く……”
手机上显示出肖晓悦的来电。
“喂，小悦。”
“小苑你下班了吗？我在你们公司楼下。”
“好，我马上下来。”辛苑拎了包匆匆赶下楼。由于走得太急，她迎面撞上了一个戴着黑色鸭舌帽的人。那人一身黑衣，宽宽的帽檐压得很低根本看不到他的脸，但是辛苑却能闻到一股浓烈的中药味。
“对不起。”她忙道歉道。可当她抬起头时，走道上已是空无一人。也许那人根本没在意，辛苑没多想，只是快步踏进电梯。
坐在肖晓悦的兰博基尼上，辛苑知道了一些关于邵逸轩母亲的事。听肖晓悦的描述，邵妈妈并不是邵逸轩的亲生母亲，自从邵逸轩的父亲去世后，她便患上了抑郁症。所以一直以来她都在疗养院住着。只是由于今年是她的六十大寿，再加上她在疗养院里情绪还算稳定所以邵逸轩便将她接出来全家庆祝一下。
谈话间，她们已经来到了G市最大的滨海酒店门前。
推开房间的大门，辛苑不禁有些小小的失落，这只是一个普通的包间，一张足以容纳18个人同时就餐的圆桌再加一套组合沙发便是这里全部的陈设。由于天气凉爽再加上怕老年人吹不惯空调，所以窗户都打开着。
“悦悦，小苑——”温柔如水的音色伴随着儒雅的笑，邵逸轩从椅子上站起来。他优雅地接过肖晓悦手上的包和礼物，笑容可掬地帮她拉开椅子。
这里只有邵逸轩一个人，看起来两个女孩算是第一批客人。
“邵总。”辛苑习惯性地说道。
“在外面叫我逸轩就行了。”他朝辛苑笑了笑，然后说道：“我母亲快到了，我去下面接她，你们先坐。”说完，他便起身走了出去。看得出，这位邵氏集团的年轻继承人是个相当孝顺的人，即便那位邵夫人并非自己的生母，他也能如此对她。
“逸轩，我也去。”肖晓悦作为邵逸轩的女朋友，这种时候自然要表现得殷勤些。虽说婚姻大事的决定权并不在邵夫人手上，但一开始没有搞好关系结果显然不会愉快。
没多久，又进来了一批客人。那是一对中年夫妇，看样子应该是邵逸轩的姑姑或者婶婶那一辈的。女人挽着高高的发髻，一双丹凤眼极为不客气的打量着坐在沙发上的辛苑。
“你就是逸轩的女朋友？你到到底想得到什么？邵家的财产还是跻身上流社会的机会？”女人冷冷地说着，丝毫不在意丈夫制止她的表情，“说你呢，别以为自己有几分姿色就想勾引我们逸轩，想进我们邵家，哼，别做梦了。”女人毫不客气地将包摔在沙发上，险些就砸到辛苑身上。
这时的辛苑紧紧咬着嘴唇，一言不发。她是肖晓悦的朋友但总归是个外人，他们邵家的家事也轮不到她来插嘴。何况这好像是肖晓悦第一次来见家长，她这个做朋友的绝对不能把事情搞砸。
“说你呢！半天不说话，哑巴了吗？”女人继续用不客气的语气说道。
“少说两句吧！”她身边的小个子男人再次拉拉她的袖子。而女人则是一把将他的手甩开接着说：“告诉你，识相的就赶快滚，不然我叫人来撵你出去。”
“阿姨，请你注意你的措辞。”
“哟，原来不是哑巴啊！你不就是要钱吗，这个拿去，有多远给我滚多远去。”女人从包里掏出一张支票哗啦啦地签了个名然后扔在辛苑身上。那感觉就好像是在打发什么不干净的女人。
辛苑握紧拳头，努力控制住自己的情绪，说道：“不是所有女人的脑子里都是钱。我的朋友肖晓悦要嫁的是邵逸轩这个人不是他的财产。”
她不想把事情闹大，但是她也实在无法忍受有人这么来说自己的好朋友。这算什么，小悦就算出身再不好也犯不着被这种人欺负。如果不是看在肖晓悦的份上，她早就甩手走人了。
“这么说你不是那个狐狸精？反正都是一路货色。”女人像是见了什么脏东西一般很嫌弃的坐到离辛苑最远的位置，“告诉你，休想打我们邵家的注意。”
“你……”
“小姑娘别生气，我妻子她说话是冲了点，别放在心上。”小个子男人满脸赔笑地说着，这时他的手机响起了悦耳的风琴声。
“喂，宇泽。到了吗？好，好的。”小个子男人合上手机马上吩咐服务员上菜。
宇泽？听到这个名字，辛苑感觉自己的心脏小小地触动了一下。有多久没有听到过这个名字了呢？一年？两年？三年？还是更久？这连她自己都不记得了。可是一听到这两个字，她的心里总会浮起一种疼痛，就像心脏上开了一个很小的伤口，久久地难以愈合。
这时，大门又开了，这次走进来了六个人。除了邵家母子，肖晓悦之外竟然还有凌夜和他父亲。跟他们一起进来的还有一个十五六岁的女孩，她紧紧抓着凌夜的手臂，仿佛怕她一松手他就会消失。
那女孩是谁？辛苑不禁疑惑地看向他们，没想到刚好触到女孩的视线，一瞬间，她感觉到了一股显而易见的敌意。
不过这群人里最引人瞩目的还是邵夫人。她穿着一件深红色鎏金旗袍，窈窕的身材加上深沉的表情让她看起来充满着难以言喻的优雅和高贵。如果不是事先知道她有精神疾病，在大部分人眼中她都会是一个温婉而严肃的正常女性。
“大家请就坐吧！我来向大家介绍一下，这位就是我的女朋友肖晓悦。这位小姐是她的好姐妹也是我还有凌夜的好朋友。”邵逸轩等大家一坐下来就激动地向家人介绍着这两个陌生的面孔。当然，肖晓悦才是重点。
紧接着，邵逸轩又向辛苑和肖晓悦介绍起其他宾客来。原来，凌夜的父亲凌天华教授是邵逸轩母亲的心理医生，这次是邵夫人亲自提出请凌天华一家也来吃饭的。而那个一直拉着凌夜不放的女孩则是凌夜的妹妹名叫凌筱。
咚咚咚……
就在众人算是相互认识了的时候，门外突然响起一阵轻轻的敲门声。
“邵总，已经办妥了。”门外传来一个柔和而恭顺的声音。虽然隔着一道门，但辛苑感觉到了一种莫名的熟悉感。
“进来吧，宇泽。”
大门打开的那一刹，辛苑握茶杯的手突然一松，端到嘴边的水杯瞬间落地，碧绿色的茶水溅了一地。
真的是他！