树影里，一个穿着一身黑衣带着宽沿鸭舌帽的男人静静望着不远处四楼病房的窗口。他点了支烟，从荷包里摸出一张泛黄的照片。
1晚上十一点十分，G市综合病院的病房里。
辛苑坐在床边静静地看着眼前这个双目紧闭的年轻男子，只觉得心中一阵刺痛。
“你这个扫把星，快从我哥哥身边消失！”那个样貌可人的女孩这样对她吼叫着。“像你这样的人只会给我哥哥带来不幸。”女孩指着她的鼻尖用一种近乎尖利的声音对她喊着。若不是罗桓及时制止，说不定那女孩高高扬起的手就要落在辛苑的脸上。
看得出凌筱非常爱她的哥哥，所以辛苑不怪她。
没错，这一切都是我的错，都是我的关系才害得他三番五次的受伤。辛苑想起医生帮他包扎伤口时说的话，“伤口不深，休息一段时间就没事了。不过病人最近似乎受过伤，他的左肩到腰部有很大一块淤青。”
那一次果然还是受伤了，两次了，两次都是为了她。
咚咚咚……
门口传来轻轻的敲门声，紧接着，一个中等身材微微有些发福的中年男子走了进来。
“孩子你先回去吧，都守了一天了。”凌天华递给辛苑一瓶矿泉水。从出事到现在，辛苑一直寸步不离，连沾血的衣服都来不及换。现在血渍已经变成了暗红色，粘粘的，看起来像是过期的草莓酱。
“凌伯伯，对不起。”辛苑低下头。她不知道该用什么表情去面对凌夜的父亲，也不知道凌夜的父亲会怎样看待害他儿子受伤的罪魁祸首。
“傻孩子，这不是你的错。换做是别人，在同样的情况下也会这么做，凌夜只不过是反应比别人更快罢了。”凌天华和蔼地抚了抚辛苑的头发，那笑容让辛苑想起了院长爸爸。每当她难过的时候，院长爸爸都会这样摸着她的头然后微笑着安慰她。可是一想到一年前的那场车祸，辛苑又感到鼻子一酸。
“凌伯伯，谢谢你。我想等到凌夜醒过来再走，可以吗？”
凌天华看着她坚定的目光再没说什么，只是拍拍她的肩膀走了出去。
“不……这不是真的……救火……”迷迷糊糊地，辛苑突然听到凌夜含糊不清地说着梦话。他的脸色苍白如纸，干裂的嘴唇不安地颤动着。他的眉头皱得很紧，像是要绞在一起似的。
“凌夜你说什么？”辛苑凑近他的脸想听清他的声音。
“为什么……为什么没有一个人来……”
“凌夜你……”
“为什么……”躺在病床上的男子突然一把抱住辛苑，他抱得很紧，紧到让她感到窒息。与此同时，辛苑感到自己的左颊似乎触到了一股温温的液体。
他这是怎么了？做恶梦了吗？能让这个连尸体都不畏惧的男人流泪的该是怎样可怕的梦魇呢？
辛苑没能挣开凌夜的手，只能任由他抱着。
“没事的，会好起来的。”她在他耳边说道。
不知道自己睡了多久，但是她却很清楚自己这次真的囧爆了。因为醒来之时，她一眼看见的竟然是凌夜黑夜般漆黑的眸子而且跟她的距离不超过10厘米。
“你醒了？”凌夜用不带一丝感情的声音问道。
“嗯……嗯。”辛苑愣了一秒钟，以为自己是在做梦，而且即便是做梦也不会梦到自己心安理得地躺在凌夜怀里啊！看他的样子明显早就醒了，醒了却还由着她靠着，这绝对不科学。而且此刻他的表情似乎比平日里柔和了许多，那感觉让辛苑顿时有些心跳加速。
“醒了就麻烦起来一下，再压下去我的左臂就真要废了。”
一听这话，辛苑猛地坐了起来，但是由于病床太小结果一不小心从床上直接摔在地上。就在她刚要起身时，看到一只手从床上伸过来，“还是这么笨手笨脚的。”凌夜鄙视的声音一下子将她打回到现实，他没变，只是她想多了而已。
“我要喝水。”凌夜突然冷冷的说了一句。
“自己倒去。”辛苑对于他刚才的行为有些生气，索性不理他。
“我是病人。”他的语气似乎很是理所当然。
辛苑不禁看了他一眼，却发现他左臂的绷带上透着一丝血痕。看这情况八成是自己压的，想到这里她只得略带负罪感地站起身。因为这里没热水了，所以她还得去这层楼走廊尽头的水房去打水。
现在正好是凌晨四点，走廊上只开着一排微弱的夜灯。而且其中一盏似乎坏了，一闪一闪的发出细细的电流声。独自走在空荡荡的走廊上，就连自己高跟鞋的声音都让她觉得有些异样。以前听人说半夜的医院很恐怖还不信，现在她算是深刻体会到了这一点。
来到水房，辛苑松了口气，然后拧开热水龙头。
叮铃铃……叮铃铃……
她感到自己的指头颤了一下。这里怎么会有风铃声？
叮铃铃……叮铃铃……
辛苑感到那声音越来越近而且隐隐还能听到裙摆拖在地上的沙沙声。
“难道是她？”辛苑打了个激灵，手里的开水瓶一下子摔在地上。可是洒出来的水竟然是红色的，血一般的红色。
“可恶。”这次她没有往日的惊恐而是循着那声音追了过去，她把嘴唇咬得很紧，任高跟鞋的声音在空旷的走廊里回响着。
这次一定要抓到她。
当她她追到楼梯口时，她忽然看到一个漆黑的身影在楼道里一闪而过。
“你给我站住。”就在她准备再次跑出去时，却被一只手臂从后面拦腰环住。难道那人还有同伙？辛苑一惊，抬起腿就往身后那人的脚上踩去。
“动作不错，不过反应慢了些，我要是犯人绝不会给你动弹的余地。”凌夜淡漠的声音在耳边响起。
“你怎么跑出来了，想吓死我吗？”辛苑掰开他的右手，没好气地说。现在就算想追下去也追不上那个人了。
“呵，大半夜踩个高跟鞋在走廊上乱跑，你以为这里是Z大操场吗？”
“哈？就算我动静大了点你也用不着也跟着跑出来吧！”看着凌夜穿着单薄的衣服还光着脚，辛苑突然感到心头一震。
“打个水去这么久，我刚一开门就看见你从我面前跑过去，换做你会乖乖待在病房吗？”
“不说这个了，刚才我又听到了那阵风铃声，而且还看到一个黑影从这楼梯上下去。”
“黑影？”这个时间如果是值班的护士不会穿着黑衣服而就算是探病也不可能这个时间在楼梯里跑过。沉默了一会儿，凌夜突然偏头朝窗外看了看，然后淡淡说了句：“走吧！”
“放开我，同志你很重啊喂。”辛苑推了推凌夜，可他还是几乎是把整个重量压在她身上。
“我是病人。”