干净明亮的办公室里，穿着一身黑西装的年轻男子一脸忧虑地合上手机。
“邵总，您要去哪儿？十五分钟后会议就开始了。”秦宇泽快步跟了上去，在邵逸轩身边待了三年，他很清楚邵总这个表情绝不会是要去会议室。
“综合病院。”
“可是公司的股东都在等您……”
邵逸轩突然停住脚步，“帮我在近期安排一个时间，我要去医院看一个朋友。”说完他头也没回地向会议室走去。
“とぼけた声が，やけに优しく，温もりはぐれた胸に响く……”
“喂，小悦吗？什么事？”辛苑飞快地保存好正在做的表格，然后走到办公室外的角落里说道。“好，好的，拜。”
这几天再没发生什么特别的事，凌夜的伤好得很快，这两天大概就能出院了，而她则依旧正常上班。只是每天下班后都会雷打不动地去医院给凌夜送饭晚上回家还得加班赶工导致她最近很是疲惫。在医院的时候，尽管凌夜依旧嘴巴狠毒，喜欢使唤人，但是这几天的接触让她对这个人有了新的认识。至少现在她开始觉得跟他在一起很安心。
“凌筱，你好啊！”辛苑看到那个十五六岁的女孩从病房里出来，习惯性地和她打了个招呼。不过和往常不同的是，这次凌筱没有直接无视她而是用眼泪汪汪的眼睛愤恨地看了她一眼。如果眼神能杀人的话，辛苑肯定早就挂了她面前了。
她这是怎么了？
“凌夜，你要的叉烧饭来了。今天那儿人多的差点让我以为出不来了。”辛苑拉开门扬了扬手上的饭盒。可就在下一秒，她的表情瞬间僵在了脸上。
“小苑，你来了。”肖晓悦从凳子上站起身，邵逸轩则微笑着向她点头示意。
只是辛苑的目光却完全锁在了另一个人的身上。那个人站在邵逸轩身边，干净的脸上带着辛苑熟悉的笑容。
“喂，小苑。”肖晓悦拿手在辛苑眼前晃了晃，半晌，她才回过神来。
“给你介绍一下，这是我的私人助理秦宇泽。宇泽这位是在我们公司实习的辛苑。要不是你之前出差我早就想让你们见见了。”邵逸轩微笑着介绍道。“小苑还是新人，工作上多帮帮她，她是悦悦的好姐妹，也算是我们邵家的一份子。”
“辛小姐，你好。”秦宇泽谦和的向辛苑伸出手，脸上挂着一贯的职业笑容。那笑让辛苑感到一阵心寒。
“你好……秦先生。”辛苑把后面三个字咬的很重，她没有回握，一双琥珀色的眸子警惕的打量着眼前这个笑容温婉的白衣男子。
也对，现在他们已经没有关系了，今后也不会再有任何关系。
“邵总，跟Y公司的合作项目还没准备好，我先回公司一趟。”
白色的身影离开的那一刹那，辛苑闭上了眼睛。看不见就不会去想，她这样告诉自己。可是她没发现，另一双漆黑的眼睛自始至终都注视着她的一举一动。
“凌夜……”
邵逸轩话还没出口，凌夜便打断道：“放心，我不会起诉的。”他的话很直白但恰恰回答了邵逸轩最担心的问题。
“可是你毕竟受了伤，我想给你一些补偿。”邵逸轩的语气很柔和，他拿起手边一大提补品。全都是美国进口营养品，保守估计也要个一两万。
“谢谢邵先生的好意，有这个就够了。”凌夜一把抓过辛苑手中的饭盒，冷冷说道。
“喂，你救了我家小苑我是很感谢你，可是你这是什么态度，我们特地来向你道歉你怎么能这样。”肖晓悦不顾邵逸轩的阻拦对凌夜吼道。在某种意义上讲，她对这个人很有意见，从第一次见到他起就不喜欢他。总是一副高高在上的冷峻面孔又总是拒人于千里之外，她都怀疑这样的人能不能将辛苑托付给他。
“肖小姐，我好像没有说过请你们来道歉吧！”
“你……”
“好了，悦悦，凌夜他没有错，是我不对。”邵逸轩的脾气真是好到让人惊叹，感觉就好像是用热脸往人家冷屁股上贴还心甘情愿似的。“凌夜，真的没有什么需要我帮忙的地方吗？”
“如果你真想补偿什么那么请你告诉我你母亲为何会认得那只血蝴蝶的图案。”
“为什么这么说？”
“在场的人里见过那个图案的应该只有我和辛苑而已，邵夫人不可能仅因为那纹样诡异就突然发病。而且，你母亲当时的状态很奇怪，如果只是病情发作为何她没有一通乱砍而是单单要杀死辛苑？换句话说，你母亲似乎认识辛苑或者跟辛苑有关的人。”凌夜直视着邵逸轩的眼睛，漆黑的眸子带着一股穿透人心的寒意。
“这……我也不清楚，说来惭愧，我很小就在外读书，对母亲的事并不了解。”邵逸轩的语气很真诚，可似乎这丝毫没有打动凌夜。
“好，换个问题，那蛋糕是哪儿来的？”
“是我吩咐酒店帮我安排的，我问了酒店的工作人员，负责人说蛋糕是在心语蛋糕店的人拿来的，当时也没有打开来检查。”
“哪家？”G市很大所以想心语这种全国连锁的蛋糕店有很多。
“和平广场那家。”
“明白了，你的道歉我收下了。时间也不早了，二位请回吧！”凌夜的语气虽然依旧是不带一丝感情。
“那就不打扰你休息了，小苑我们先走了。”邵逸轩温柔地朝辛苑笑了笑然后拉起一脸不爽的肖晓悦走了出去。
“凌夜，你刚才有点过分了。”
“……”凌夜想没听到似的大口大口地吃着盒饭。
“邵总和小悦都是关心你嘛！”
“……”
“喂，你就一定要弄得大家都不开心吗？”
“关心？呵，不过是害怕我让他母亲吃官司罢了。不过很遗憾，这种情况就算告到法庭邵夫人也会被宣判无罪。而且，我没那闲功夫耗在这种事上。”
“可邵夫人也许真的只是旧病复发呢？你这么说实在太过分了。”
突然，凌夜放下筷子严肃地看向辛苑，冷冷道：“你到底什么时候才能懂事些。你以为邵夫人真是因为发病才要杀你的吗？真的只是发病怎么可能单单只对你一个人动手。还记得邵逸轩当时上前了一步吗？要真是病得分不清人，她怎么没有砍邵逸轩而是直接对准了你？而且，以她当时的角度，如果我没有冲过去，被那把刀刺穿的就是你的心脏。”凌夜微微提高了音调，语气带着一股说不出的咄咄逼人之感。虽然不愿承认，但辛苑其实已经接受了他的说法。
本以为邵夫人只是单纯受了刺激，可听他这么一说似乎事情并没有她想象的那么简单。的确，如果邵夫人完全没见过那蝴蝶她也不可能会有如此强烈的反应。只是，为什么她也会见过血蝴蝶？难道邵家也与那血蝴蝶有着一段渊源？
“对不起。”辛苑弱弱地说了一句。
“我要休息了。”他不再说话而是背向她躺下。虽然他给辛苑的感觉是他心情很不好，但是这些在他那万年不变的脸上却没有一丝一毫的体现。
“晚安。”
辛苑没有再纠结下去，她知道这个时候，除了乖乖离开之外没有任何解决办法。直接离开比对牛弹琴要好受得多。
看了看手表，晚上九点，这个时间勉强还能赶上回家的巴士。正当辛苑走出综合病院大门的时候，转角的阴影里突然走出一个人来。
“小苑——”
只是一个称呼就让辛苑瞬间有种想哭的冲动。可是，她不能哭，也不会哭，因为从那一刻开始她就发誓，不会再为这个人流一滴眼泪。
“小苑，我们可以谈谈吗？”温柔谦和的语调和四年前一样，可是熟悉的音色和熟悉的面孔却让辛苑感到如此陌生。
“秦先生，现在是下班时间。”辛苑冷冷回答道。说罢她快步向公交站走去，双腿的频率越来越快，感觉几乎就要跑起来。
“小苑，可以听我解释吗？”白衣男子迅速追了过去。
“对不起，我赶时间。”辛苑的语气依旧是那么不留情面，那声音连她自己听了都打了个冷颤。没有等秦宇泽说话，她已经踏上了停在路边的专线一。
她不知道秦宇泽有没有追上来，但她没有回头。
“原来，我也可以这样决绝。”看着车窗外飞逝而过的路灯，辛苑的脸上浮起一丝苦笑。