G市刑侦大队办公室。
“小罗，还在加班吗？”莫兰拿着水杯从门口进来。看着漆黑的办公室里只有罗桓办公桌上亮着盏台灯，她微微笑了笑。
“莫姐，你怎么来了？”罗桓一脸惊诧，他知道莫兰这几天为了桩酒店杀人案忙得连睡觉的时间也没有。好不容易事情办妥了，她应该在家休息才对。而且现在也已经是下班时间了。
“新人都这么卖力，做队长的怎么能偷懒呢？”莫兰用力拍了拍罗桓的肩膀，“怎么样，有进展吗？”
“我调查了两名死者的信息，她们除了都是24岁以及女性之外，日常生活几乎没有交集。但是她们有过共同的学习经历，她们是G市第一中学的同期生。”
“同学？”
“是同班同学，不过似乎考大学以后就没有再联系过。”
“你的报告上说，这是连环杀人案。”莫兰的压低声音。
“死者的周围都有出现过这个图案。”罗桓从手中的一打资料中抽出一张电脑合成图，图上漆黑的背景中间是一只血红色振翅欲飞的蝴蝶。
“这是……”
“这是何妍窗户上的蝴蝶痕迹，虽然不太明显但是大致还能看出轮廓。这个是装有杜媛媛头颅的盒子里发现的卡片。”罗桓手中的照片上确实都出现了相同的蝴蝶图案。
“苑儿，是你说的妹妹？”莫兰想起报告上写的，杜媛媛的人头是送给一个叫什么苑的女孩的礼物。清平镇派出所已经对两个当事人做了调查但是很快他们就被证明无罪释放了。
“她叫辛苑，从凶手寄给她的东西以及对她的称呼来看，凶手应该对她相当熟悉。但是我调查了她身边的所有人，案发当时他们都有很完美的不在场证明。”罗桓一想到辛苑不禁轻叹了口气。
“她自己怎么说？有没有想得到的人？”
罗桓摇摇头，“她似乎对七岁以前的记忆很模糊，加上她在孤儿院很受人排斥所以从小到大几乎没有特别要好的朋友。”
“你的意思是，凶手可能是她在七岁以前认识的人？”
“只是猜测。凭我对她的了解，目前为止她还没有任何一个朋友叫她苑儿。而她本人又总是强调经常会梦到一个穿红色连衣裙披着长发的女人。一个人不可能梦到她本人完全没见过的人，所以我认为辛苑很可能见过凶手，而且印象还很深刻。她之所以会完全想不起来，可能是由于她失忆了的缘故。”
“为什么会失忆？”
“听她本人说，她在七岁时生了一场大病，所以对那时的事完全没有印象。”
“目前来说她是这个案子的突破口。”
“没错，所以在不损害本人利益的前提下，我认为可以尝试通过心理疗法唤醒她的记忆。”
“我相信你的判断。”莫兰说着站起身，“我去趟资料室。”
“莫姐慢走。”
等莫兰一走，罗桓悄悄从荷包里掏出一张红色卡片，卡片的背面一只血红色的蝴蝶栩栩如生。
“下一个轮到你了。”
这是正是在俞硕荷包里找到的卡片。
……
咚、咚、咚……
辛苑高跟鞋的声音在小区安静的小路上回响着，本来这里的住户就不多再加上已经将近十点半了，小区里除了她之外再没有看到其他人。可是此时的辛苑却很奇怪，她没有像往常一样走那条直接通向公寓的小路而是在小区的花坛周围一圈一圈地走着。高跟鞋踏在鹅卵石上的嘣嘣声变得越来越快。一边走，辛苑一边小心留意着周围汽车的后视镜。
那个人居然还在！
辛苑握紧包，从下了公交开始，她便感觉到有人在跟着她。透过停放在路边的汽车的后视镜，她发现居然真的有一个黑衣男人慢悠悠地走在她后面。她加速他也加速，她放慢速度他也放慢速度，那个人似乎是在有意保持着两人之间的距离。可是，从进了这个小区开始，她发现那个男人似乎加快了步子，眼看着两个人之间的距离越来越短甚至她都能听到那个人轻微的脚步声。
不能回家。辛苑这样告诉自己，她虽不知道那个人到底是谁但是总觉得他应该就是上次在医院里看到的人。如果她回家，那么即便她躲过了今天，明天、后天、谁也不知道那个人会在什么时候冲进家里。而且，这样会让毫不知情的肖晓悦陷入危险。
不行，得想想办法。
辛苑掏出手机，还没拨号便感觉到那个人在她身后停了下来。透过旁边汽车的后视镜，她看到那个黑衣人在离她十步远的距离停住不动了。黑色的宽沿鸭舌帽遮住脸，她仍旧看不清这个人的相貌。不过感觉上，他似乎在观望。
怎么办，难道他要动手了？
辛苑紧握着手机，她没有跑，因为以现在这个距离，她即便是跑也是徒劳。就在她做好反抗的准备时，她看到那个人突然掉头飞快地消失在了街道的尽头。
怎么回事？本来应该那样逃跑的是我才对。
“小苑，你一个人愣在这里干嘛？”
回过头来看到的是肖晓悦笑容灿烂的脸。她拎着包，似乎正要出去。
“没什么，我们回家吧！”辛苑没打算告诉她那个黑衣人的事，她不想把肖晓悦卷进来。从小她的身边就一直伴随着悲伤和死亡，她不希望好不容易找到的好朋友又因为她出什么意外。
“不了，今晚我去逸轩那里住。”肖晓悦的脸上泛起一丝红晕。
“小悦——”看着肖晓悦转身，辛苑突然喊了一句。不知道为什么，总有一种再也见不到了的感觉。
“怎么了？”肖晓悦疑惑地看着一脸凝重的辛苑。
“路上小心。”辛苑咬着嘴唇，始终还是没有说出来。
就在她转过身时，视线瞬间被一个高大的身影所覆盖，一股浓烈的中药味迎面袭来。