“啊！”辛苑尖叫一声从床上做起来。
什么？
她用两只熊猫眼惊诧地看着自己小小的卧室，什么也没变，也没有外人进来过的痕迹。此刻她穿着自己的碎花睡裙安安稳稳地坐在床上。
这不可能！
她记得昨夜自己明明是在小区的街道上，而且还碰到了那个黑衣服身上带着中药味儿的男人。可是自己现在确确实实是在公寓的房间里，包、东西还有人都在。
“小苑，你确定今天不用上班吗？”房间外面忽然传来肖晓悦好听的声音。
“小悦，我昨天是怎么回来的？”辛苑猛地从床上坐起来，鞋子都没穿就直接冲了出去。打开门，她发现穿着一身白色套装的肖晓悦正优雅地坐在沙发上看报纸。
“我怎么知道，昨晚我一直都在逸轩那儿，刚刚才回来。”她扬了扬手上的报纸，“我还特地去买了今天的晨报。听说咱们小区附近死了个流浪汉，警察还没到就先被记者发现。这职业素质真是值得学习。”
“流浪汉？”辛苑对于这个似乎没什么兴趣，她知道G市虽然经济发展水平很高但是贫富差距也是相当可怕。估计基尼系数少说也是在0.4到0.5之间。城区里虽然是高楼林立，一片繁荣但是郊区还有城中村仍存在很多无家可归露宿街头的人。不能凭自己的双手在这个城市活下去，死也算是一种解脱。
“现在出发还来得及。”肖晓悦晃了晃手上的时装表。
不好，七点半了！
辛苑一着急差点连人带包一起磕在门板上。很快，公寓里就想起了一阵急促的高跟鞋踩在木地板上的声音。
……
“中毒？”罗桓看着手中的实践报告，脸上露出惊讶地神色。
“是氰化钾引起的猝死。”小陈补充道。小陈是刚进刑侦大队的本科毕业生，这次莫兰说是要锻炼新人所以将刚发生的流浪汉苏斯时间交给了他。但是小陈在这方面毫无经验所以特别来向罗桓求助。本来罗桓也算是新人，不过他在大队里的口碑很好而且也破过几次大案所以小陈一直很喜欢这个前辈。
罗桓放下手中的资料，挠挠头，他已经被那个血蝴蝶的案子折磨得焦头烂额了，现在又迸出这么个案子他多少有些无奈。一大早的他还没吃完早餐小陈便找上了他，看那孩子这么有干劲他也不忍心拒绝。
“罗桓哥，那个流浪汉身上没有任何挣扎或者被伤害的痕迹，法医初步判定他是自己服下氰化钾的。是不是就该以自杀立案呢？”小陈语气有些不确定。第一次经手的案子似乎没什么挑战。
每年G市像这样流浪汉受不了生活压迫选择自杀的案子少说也有十几起，对于这类案件，局里一般也不会多重视。这就好比是一个人在火车站丢了钱包，就算打电话报警，公安局的也回答说会备案但是之后基本得不到任何回复。毕竟人力资源有限，要是连市民丢个钱包都要派人到处搜查，公安局的民警同志们可能早就牺牲在工作第一线上了。所以，对于这种事他们一般采取放置不管的态度。也正因为这样才导致了小偷活动的猖獗。在对待流浪汉的问题上也差不多，在大多数人眼里，流浪汉属于流民，属于城市中的不稳定因素。从某种意义上来讲，如何把这些人遣送出去才是维护城市治安的工作人员们更多考虑的问题。
“先不说是不是自杀，这案子本身就很蹊跷。”
“哪里不对吗？”小陈瞪着清澈的大眼睛一脸疑惑的看着罗桓。
“如果你是一名流浪汉，而你又打算自杀。你会选择什么死法？”
“嗯，割腕吧！”小陈想了一会儿回答道。
“为什么？”
“因为比较简单，死的也不会太难看。”
“噗……”一听这话，罗桓不禁笑出声来，“一个流浪汉还会注意自己的形象？而且割腕一点也不简单。这方法需要很大的决心和毅力，心理压力大而且90%的人割不到正确的位置。由于血液有自凝能力，很多没掌握方法的同志只会因为开始时失血过多而昏死过去，没死成的醒过来还得再补上一刀。此外由于大脑缺血直接变植物人的也不少。你要是不怕疼的可以去试试。”
“额，我还是算了。你说割腕复杂，作为一个流浪汉来说要自杀其实还有更简单的方法。比如他可以跳楼或者跳江，实在不行找棵树吊死也可以。”小陈一脸严肃的分析道，“这样又不用花费什么成本而且死得快，之前很多流浪汉都是这么死的。”
“呵呵，小陈你这么说就不对了。理论上，跳楼死得最快。可实际上，跳楼是很痛苦的，必须确保是头部撞地才可以保证死亡。否则，就算内脏冲击受伤，也起码承受2-3分钟的痛苦。而且死状不雅不说，还可能伤及无辜。万一摔在玻璃渣，仙人掌，铁丝网等特殊缓冲物上，恭喜你，痛不欲生。世界纪录保持者塞尔维亚前空姐维斯娜从10155米的高空摔下来，头骨裂成两半，三根椎骨粉碎，手腿全部骨折，最终还奇迹般的没死。”
“再说跳江，这个方便，不过窒息的过程很漫长，据说要死透起码要5分钟，其中还伴随着各种挣扎和惨叫，死后什么状态我就不说了。何况G市的小河很浅，最深处也不超过4米，而且还要沿着河床往河中心走很远一段路，目前还没有人准确指出哪一段才是所谓的深水区。”
“那就上吊，这个总行了吧，地点什么的无所谓，找个树林就行。”小陈有些沉不住气，打断罗桓的话。
“先不说上吊的本身。就说G市搞城市化毁了多少树林，现在有的大部分也是次生林。那细胳膊细腿儿的，想找棵粗点的树都难。而且上吊被救下来的概率是最高的，绳子够不够结实也是个问题。就算条件合适，上吊要死透起码需要10分钟。”罗桓带着猥琐的表情补充了一句，“很多人都因为挣扎结果出现裤子掉了之类的情况，你确定上吊真是个不错的选择？”罗桓特意伸长舌头做出一副吊死鬼的样子。
小陈这回是彻底无语了，他摆出一副投降的姿势，苦着脸说：“罗桓哥，你这说了半天跟我这案子都不沾边啊！你说哪里不对到底是指什么地方？”
“我说的不对指的就是流浪汉的自杀方式。刚才我们列举了这么多低成本的自杀方法，先不说效率如何起码对于流浪汉来说操作性较强，也更容易想到。可他却选择了氰化钾。一个流浪汉从哪里去弄这种东西？再者，如果你要自杀会选择到小区那种人口密集的地方吗？”
“你是说他不是自杀？”
“他身上没有挣扎的痕迹，说明他是自己把氰化钾吃下去的。可是如果有人拿刀架在他脖子上或者用其他方式威胁他也不是没有这种可能。”罗桓摸着已经开始有些胡渣的下巴，“还有其他证据没？”
“这是他所有随身物品以及现场的照片。”
翠湖小区？这不是小苑住的公寓附近么？
一件黑色风衣，一顶黑色宽沿鸭舌帽还有……
当罗桓抽出最后一张照片时，他的瞳孔瞬间放大。那是一枚雕工精巧的古铜色珠子，表面爬满了奇怪的纹样。那……跟辛苑身上的坠子一模一样！
几乎是瞬间，罗桓拨通了辛苑的手机。