G市圣心疗养院。
女人静静坐在窗前的躺椅上，她披散着头发，苍白的脸上却带着一股难以言喻的高贵和威严。女人微侧着头，一双仿佛蒙着层雾气的眼睛呆滞地看向窗外。
“妨碍你的人都得死，哪怕是你心爱的戚小蝶。”女人轻轻端起膝上的相框，黄铜的圆形框架中间是一个长相极为俊秀的男人。他穿着九十年代流行的服装样式，干净清爽的短发衬着谦和英气的脸，凉薄的嘴角勾起一抹如十月阳光般温柔的笑。
“放心吧，云殊。”女人用修长的指尖轻轻抚摩着相片上男人的面庞，高雅的脸上浮起一丝醉人的微笑。
……
“小苑，你那坠子真的还在？”罗桓几乎是夺门而入，差点就直接扑辛苑身上。他似乎很急，额头上满是汗水。
“嘘，凌夜刚睡着。”辛苑小声说道。
“靠，几日不见你怎么突然就人妻了。凌夜那小子是给你灌了什么迷魂汤，下次我也要试试。就说他也没受多重的伤还在医院躺了那么久，感情是有福利啊。”罗桓一边说一边用衬衫袖子抹了抹脸。
哼，福利么，如果使唤人也能算福利的话。辛苑抽筋儿似的笑了笑。
“你说的是这个吧！”辛苑站在病房门外仔细看了看脖子上的挂坠，“这坠子怎么了？”
“小苑，你先冷静下来听我说，你们小区里死了个流浪汉，他的上衣口袋里有一个跟你这个一模一样的坠子。”罗桓的表情变得严肃起来。
“什么？”辛苑有些不敢相信，沉默了一会儿，她终于问道：“那流浪汉是不是穿着黑色的风衣，戴着宽严鸭舌帽？”
“你怎么知道？”罗桓有些奇怪，报纸上并没有刊登死者照片，也没有关于尸体衣着相貌的具体描述，可辛苑为什么会知道这些？
“我想我可能……见过他。”辛苑的语气很不确定，她不确定那晚的经历究竟是梦境还是现实。如果是梦，可为何一切会如此清晰清晰得仿佛她实实在在经历过一般。
“你不会真的能看见鬼吧！”罗桓突然冒出一句，“要是这样就麻烦你再叫那位仁兄出来告诉我们到底是谁杀了他。”
“我是认真的。”辛苑皱着眉，她当然不可能有什么能看见鬼的特异功能。可是这接连发生的一切却让她不得不怀疑到底是自己看错了还是事实本就是这样。
在听完辛苑的叙述之后，罗桓的表情一下子由惊讶，怀疑进而变成了担忧。如果辛苑所说的都是真的，那晚她的确遇到过那个流浪汉，那么之后为什么她会安然无恙地在自己房间醒来？这里只有两种可能，一是，那些的确只是个梦，那晚什么也没发生；二是，辛苑遇到了那个人，而他用什么方法把辛苑迷晕之后将她送到了她家。
“你还注意到什么别的没，比如那个人的样貌或者……”
“他身上有一股很浓的中药味儿。”
“中药味儿？”罗桓掏出兜里的黑色小本子，上面记载着俞硕也说过同样的话。这是不是证明俞硕和辛苑碰到的是同一个人？换句话说这件案子不仅仅只是一个流浪汉自杀那么简单，这很可能与血蝴蝶的案子有某种关系。
“怎么了？”
“这个人的死跟血蝴蝶的案子有关。”凌夜淡漠的声音突然从两人身后传来，吓得罗桓不禁打了个冷颤。
“你说什么？”一听到血蝴蝶三个字辛苑再次绷紧了神经。
“俞硕，这个人也碰到过那个身上有中药味儿的男人，而那个男人出现的当晚俞硕又险些被红衣女人害死。”凌夜斜靠在门框上，“我说的没错吧，罗大警官。”
罗桓看着凌夜面无表情地说了这些话，气得脸都快白了，“你他娘的又偷看我笔记！”
“偷看？你的记事本刚好出现在我视线范围罢了。”凌夜的表情似乎相当有说服力。
“靠，该死的九年义务教育居然没把你眼睛整坏，太失败了。”
“据我所知，罗大警官的双眼都是5.0的，这么说你也是失败品？”
“俞硕是谁？”辛苑实在受不了这两人拌嘴，岔开话题道。
“政治系学生难道从不看报纸吗？”凌夜的语气里又出现了往日的鄙视态度，“三天前《G城日报》的头版头条你居然不知道？”
辛苑看到他那表情真恨不得马上扑过去掐死他，不过最终她还是压住火气。
“俞硕也看到了这个有中药味的男人，而他的身边又放了血蝴蝶的卡片。这有两种解释，一是，那个有中药味儿的男人跟红衣女人是对立的，所以他救了俞硕；二是他跟红衣女人是一伙的出于某种目的阻止了她杀死他。”
“你怎么知道卡片的事？”罗桓皱眉看着凌夜。他其实不喜欢这样看他，因为那双漆黑的眸子仿佛总能让他内心的秘密无所遁形。
“那卡片还在你上衣口袋里。”凌夜补充道，“现场的照片没有蝴蝶印记，就是说蝴蝶印记是通过其他方式留下的。目前所知，那蝴蝶印记除了直接画上去之外还有卡片这一载体。而从刚刚起你就一直无意识地捂着口袋，在我说到卡片时你更是不自觉地看了口袋一眼，这足以表明那里面装着什么重要的东西，那东西99%是那张卡片。”
“好吧，你小子去学法医真他娘的浪费。”罗桓无奈地抽出衣袋里的红色卡片。
“真的是她！”辛苑一看到那只鎏金的蝴蝶纹样不禁失声道，“可她为什么要害那个叫俞硕的男人？”
“这女鬼杀人什么时候给过理由了？”
“把坠子给我看看。”凌夜突然说道。他将坠子拿在手上把玩了一下，然后缓缓道：“这不是我的东西。”
“什么？”罗桓最害怕听到的事还是发生了。
“这不可能，从你给我那天起我就没有去下来过。”
“你当然没有取下来，因为你自己根本取不下来。”凌夜淡淡道，“还记得是我给你系上的吗？”
辛苑想起那天凌夜帮自己系坠子时的情景，他双手环着她的脖子，就像是把她搂在怀中一样，想到当时凌夜温柔的吐息就在耳边她的脸不禁有些发烫。
“我当时系的是个死结，不用剪刀根本解不开，而刚刚辛苑一下子就把坠子取了下来，说明这个结不是我当时打的。那么既然不是她本人要取下挂坠还有什么人会费力将这个结打开而又重新系好？”
“你是说有人拿了另一枚一模一样的坠子换下了我脖子上的那颗？”辛苑忽然想起那晚的梦，是不是那个黑衣男人做的呢？可他为什么要这么做？毫不犹豫地，她将那晚的事再说了一遍。
“等等，单凭一个结就下此判断未免太轻率了吧！”罗桓插嘴道。
“的确，不过最关键的不是绳子，而是挂坠本身。我送辛苑的那枚上刻着一个‘蝶’字而这个上面确实一个数字‘9’。”凌夜顺手掏出要是上的小放大镜递过去。果然，这个小小的古铜色的坠子底部刻着一个小小的数字“9”。
“蝶？”辛苑一怔，一听到这个字她马上想到的是那诡异的血蝴蝶和那个阴魂不散的红衣女人。
“这东西上怎么会有那个字？”
“那是我母亲的东西。”
“能不能问问你母亲这坠子到底是哪里来的，我在如意酒店也看到了可有同样字样的东西。”
“你指的是那面铜镜？”
辛苑点点头，她至今还记得那面铜镜上刻下的“蝶”字跟这个十分相似，像是出自同一个人之手。
“她已经去世了。”凌夜抬头看了看天，语气中带着一股淡淡的哀伤。
“大河向东流哇，天上的星星参北斗啊……”
“喂，小陈？”
“罗大哥，有新发现。”电话里传来小陈略带欣喜的声音。