李强的死不是意外！
有人要他死！
可那个人……是她吗？
“手机……有什么问题吗？”小陈有些疑惑地看向凌夜。
“他在查通话记录。”罗桓看都没看说道。本来他正准备查的，只是没想到凌夜那小子抢先了一步。从某种意义上来讲，他们对于对方的思维逻辑都相当熟悉。
很快，凌夜便放下手机只是一言不发。看他那波澜不惊的脸实在看不出他到底是发现了什么不想说还是根本什么都没发现。大概又沉默了半分钟，罗桓实在受不了，一把夺过手机自己翻了起来。不过结果他也变得跟凌夜一样一言不发了。
看着这两个人这个反应，辛苑不禁也把手机拿来看了看，没想到通话记录栏里竟然是空的！难怪这两个人都这反应。
“不会吧，居然没有通话记录！”小陈惊讶的张大嘴巴，不过他的反应显然比那两个人要科学得多。
“靠，至于嘛，删了又不是查不到。”罗桓这才撇撇嘴，“这人脑子是进水了吧，这么做不是摆明了告诉我们人是我杀的吗？”
“你是说……”
“我明白了，我马上去查移动的通话记录。”小陈这回倒是反应很快，话音未落便走了出去。他这个直爽爽的性格倒是很有罗桓的风范。其实在手机上的记录删掉确实无关紧要，只要上移动一查就能知道那些数据。只不过如此一来就更加证明李强的死不是意外，是有人故意杀死他。那么，那个人为何要费这么大的力气最终却还是制造出一个失败的自杀假象呢？
见小陈走远了，罗桓这才清了清嗓子，对面前两个人说：“好了，我们该谈谈正事了。”
一听他这么说，辛苑不禁有些奇怪。她看向凌夜，发现他依旧神色淡然，好看的脸上看不出任何表情仿佛他早料到他会这么说似的。
“什么事你倒是快说啊！”辛苑见罗桓突然就不吱声了，心里不禁有些着急，甚至有种莫名的紧张感。她知道罗桓接下来要说的很可能跟她近来一系列匪夷所思的遭遇有关。
“我说过，那是我母亲的东西而她已经不在了。”罗桓还没开口，凌夜便淡淡说道。
“你母亲是怎么得到这东西的，还是说那是什么人送给她的？”
“我9岁时她就过世了。”凌夜的声音依旧很淡然。
“既然是你母亲的东西，那么你父亲总该知道些什么吧！”
话音未落，凌夜凌夜突然抬高声调道：“他不知道。”那突如其来的声音让罗桓和辛苑都吓了一跳。甚至连凌夜自己都有些惊讶。
“他不知道。”凌夜压低声音重复了一遍。
“你这是……”罗桓刚想说话不想却被一阵手机铃声打断了，很简单的和弦，很有凌夜的风格。
很快挂上电话，凌夜只说了句：“我回医院了。”说完便头也没回地快步离开了。
房间里的两个人一时没反应过来，等反应过来时走廊上早已没有了那个清瘦俊朗的身影。
“他这是怎么了？”辛苑有些不理解。尽管刚才凌夜的表情并没表现出任何的不快但是总觉得他似乎不想提那个挂坠或者说他母亲。而且医院这时打来电话八成是他这个病人开溜了很着急。可是凭着她对这个人的理解，他绝不是个这么守规矩的人。
“没事没事，大概上次那刀狠了点，脑子缺血久了有点抽，过段时间就好。”看到辛苑一脸担忧，罗桓忙拍着她的肩膀打哈哈道，“放心，你家相公身子骨硬，再加上有你这么个人妻照顾很快就会没事的。”
“开玩笑就不能看看场合吗？”辛苑板起脸。不过话说回来，罗桓虽然平时说话嘴上没把门儿，但关键时刻却是从来不掉链子。他的玩笑也总能让周围紧张的气氛舒缓下来。
“哎呀，小苑，难道你连你桓哥哥最后一点乐子都要剥夺吗？太狠心了。”罗桓别过头做了个小姑娘抽泣的动作，那样子简直屌爆了。这让辛苑好不容易板起的脸一下子又松了下来。
“行了行了，你不是说有正事吗？是那挂坠的事吧！”
“嗯。”罗桓应了一声似乎是在考虑要怎样开口，他清了清嗓子，说道：“我认为那坠子上的字不是意外，‘蝶’也好还有那个数字7，这其中一定有联系。”
“也许这真的跟我那天看到的铜镜一样都属于一个叫蝶的人。”辛苑想起清平镇的遭遇不禁皱了皱眉。如果可以的话她真是这辈子都不想再回去那里了。
“嗯，如果我没猜错，这种铜坠应该不止两枚。”罗桓说着拿起两颗坠子，不仔细看根本无法发现坠子底下的字。辛苑即便仔细看也并没有注意到，那么凌夜又是怎么发现的呢？既然这是他母亲的东西为何有如此轻易地送给了辛苑？这两个问题在罗桓脑子里转了很久，但是始终都没有说出来。
“不止两枚？这么说也许凌夜那里……”
“不，我想他给你的应该是唯一的一枚。”
“为什么？”
“因为他的重视。”
“哈？”辛苑听到“重视”两个字条件反射地红了脸，不知为什么自己都一把年纪了竟还会有小女生似的感觉，这就是所谓的少女情怀么？她用力甩甩头，现在不是考虑这个问题的时候，她这样告诉自己。
“小苑你脸红了哟！”罗桓用很猥琐的语调说了句，然后又飞快切换到严肃模式说道：“假如我们的推断没错，凌夜或者说他母亲也许跟整件事有某种关联。”
“也许你是对的，但是我们现在还不能确定不是吗？你总说不能妄下判断，现在这种情况下更加不能这样。”辛苑几乎是脱口而出，她不想怀疑他。或者说她不愿相信凌夜会跟这整件事有关。
“我也只是猜测。不管怎么说，这铜坠是破解谜题的关键。眼下我们要做的就是找到其他几颗的下落。”
“你这么确定会有其他铜坠的存在？”辛苑看着罗桓，凭她对他的了解，他从不会轻易下结论。他所做的每一个判断最终都被证明是对的。
“在饰品上刻数字可不是什么时髦的装饰的手段，尤其是像这样刻得如此隐秘。这其中定是要向外人传递某种信息。可是通常来说数字不会单独存在，如果我猜得没错，这应该是一串数字。”罗桓的语气很有把握。
“嗯。但问题是如果其他铜坠在凶手手上那么我们根本没有找到它的希望。”
“不，我想凶手应该没有。因为如果凶手手上有其他铜坠那么他大可不必大费周章地让人来拿走你那颗。退一万步讲，凶手也许真是有其他铜坠急于要拿到你那颗，那么他为什么不在李强死后或者死前就把铜坠拿走而是任由他装在衣服里最后还用另一枚铜坠跟你的掉了包？”
听罗桓这么一说，辛苑才反应过来。这么说来确实有些不合常理。如果凶手仅仅是想看到辛苑那颗铜坠底下的字大可不必拿走只要看到字就行了。可现在他是让人来将铜坠拿走而且还用另一颗几乎一模一样的铜坠来了个调包。
“有一种解释。”罗桓顿了顿，接着说道：“那天拿走你坠子的跟把你搬上楼的是两个人。”
“你说什么？”