黑色的奔驰c200很快在一处茶楼门前停下，辛苑一抬头看到“聚贤阁”三个大字。
“辛小姐，这边请。”
辛苑跟着眼前这位一身米色职业套装姿态优雅的中年女人走进了茶楼。茶楼内的布局也十分精巧，每个茶桌之间都用屏风或是藤蔓隔开。空间虽然不大却别有一份雅致之感。穿过长长的走道，辛苑终于见到了罗爸爸口中那个古怪的古玩商。
“你就是辛苑小姐？”坐在窗边的中年男人站起身朝辛苑走来。
这……真的是个人吗？
在辛苑看来，这个瘦的只剩下皮包骨的中年男人看起来就像是一具穿着西服的木乃伊。无论是他那偏褐色的皮肤还是那深陷的眼窝都让人产生一种他是具干尸的错觉。
被他那深陷的大眼睛一动不动地盯着辛苑感到心里一阵发毛。这个人的形象与传统意义上腰缠万贯锦衣玉食的古玩商相差太多太多了。
“是的，吕先生您好，我就是之前和您联系的辛苑。”辛苑有礼貌地和吕梁握了握手但始终有意回避着他的眼神。她总觉得这个人的眼神很可怕，就像是野兽在盯着自己的猎物。
“东西带来了吗？”
“带来了。”辛苑从包里取出那枚铜坠。
中年男人一见铜坠立即向饿狼看见猎物一般一把夺了过去，他一边用随身携带的金边放大镜观察着一边还不住发出赞叹声。这样子让辛苑更加觉得，这个人的性格确实很古怪。
良久，男人终于放下铜坠长长吁了口气，但眼睛依旧恋恋不舍的看着那铜坠，道：“你真打算将这枚蝶纹铜珠免费让给我？”
“没错，只要吕先生能提供关于这东西的情报。”辛苑并没有犹豫，如果这枚铜坠能够换来一切问题的答案，不，哪怕只是一些线索，对于她来说已经足够了。
“你想知道什么？”中年男人原本就很大的金鱼眼现在瞪得更大了，他那沟壑纵横的额头让辛苑瞬间联想到历史书上那些鸦片战争时期抽大烟的人的样子。而他的眼神则更像是宅男发现了自己喜欢的DOTA时那种无限渴求的感觉。
“首先，我想知道吕先生为何要收集戚家古墓的陪葬品，而且还特别在意这种铜坠的事？”
“这个嘛……”男人犹豫了一下，那眼珠直转的样子很有黑心商人再打坏主意的感觉。不过对于这一点辛苑倒是并不在意，她记得自己一位很喜欢的网络小说家曾写过这样的文字，“如果一个人能够被人感觉到，内心隐藏了什么东西，这个人并不算是真正的城府深。更深的城府是，你知道他有一些计划，你知道他隐瞒了什么东西，但你算出来的全都是错的，对方连你的猜测都已经设了局，他真正的想法你连边都没摸到，这才算是真正的权谋家。”而现今眼前这个人给她的感觉是，他在打坏主意，换句话说他的神态已经告诉她要有所提防。
“若吕先生有什么不方便告知的，辛苑不问便是了。”辛苑伸手想将铜坠拿回来，可那男人却一缩手，一副不肯放手的样子。
这男人想干嘛？难道要从她这里硬抢不成？若是这样，她可以交给罗桓解决，到时候还可以通过警方让他把知道的吐出来。就算他不说也没关系，他总会跟人接触，总会在生活中留下一些蛛丝马迹，这样警方总能通过其他途径找到线索。
就在辛苑考虑如何应对的时候，却突然听见男人试探性的声音：“你……保证我说了之后不会反悔？”他的声音突然变得有些尖细，尾音很长，很像蹩脚的宫廷剧中太监总管的调子。
“不会，如果您担心这个问题可以先将坠子收好，到时候就算我反悔也是拿不回坠子的。”辛苑嘴上这么说心里却想着，反正到时候你要敢耍赖我就直接报警，到时候该交代的不该交代的你就自己跟警察说去吧！
“好，如今像辛小姐这样爽快的年轻人还真不多见呢！既然如此告诉你也无妨。”中年男人裂开嘴，一口黄牙让辛苑感到一阵恶心。“你知道诅咒的事吧！”他突然一转话题。
“嗯。”辛苑咬着嘴唇，老实说她当时听了感觉全身的鸡皮疙瘩都竖起来了，尤其是讲到最后那个丈夫杀掉妻子的事。她实在想不到这种只有在恐怖片中才会出现的剧情竟然是真实存在的。但诅咒这种说法她依旧无法认同。
“那你知道为什么会出现这个诅咒么？”中年男人的眼睛瞪得更大了，兴奋之情溢于言表。
“不是因为什么考古队扰了那个戚夫人的安宁，然后戚夫人就对当时参加考古活动的人施加了诅咒吗？”辛苑回答得有些漫不经心。什么诅咒不诅咒的，完全就是扯淡，而这个人似乎对这个很感兴趣，明明是自己要问他问题的，现在却好像完全反过来了。辛苑虽然有些纳闷，但还是耐着性子等待男人接下来的话。
“关于那诅咒有很多这版本，不过每一个都很令人着迷呢！尤其是那个丈夫剜掉妻子双眼的那段，简直就是艺术啊！”男人闭上眼睛似乎在回味那个血腥而诡异的场面。
“吕先生，您好像还没有回答我的问题。”辛苑严肃地说道，她是来这里跟他谈生意的不是来听他发表变态感言的。
“哦，呵呵，情不自禁就跑题了。戚家古墓是明朝时一个富商为妻子修的墓，里面有数不胜数的奇珍异宝，而解开8颗铜坠的秘密就能知道那古墓的确切所在。”
“你是为了宝藏？”辛苑有些难以置信，这都什么年代了竟然还会有人执着于宝藏这么不靠谱的东西。再说这位吕先生看起来少说也是有四十好几的人了，怎么会相信能挖到宝藏这种事。
“不不不，我对宝藏没兴趣，我所感兴趣的是戚家古墓本身。”男人说着，笑得更甚了。
“古墓本身？戚家古墓不是已经被发掘过，而且里面并没有什么有价值的东西吗？况且那里应该有人维护，要找到地址不是难事吧！”辛苑虽然出生在清平镇，也听过一些关于那里古墓的传说，但是这戚家古墓的事倒是第一次知道。也许因为没什么价值所以政府也懒得维护了吧！
“呵呵，看来辛小姐什么都不知道呢！”男人的脸上掠过一丝居高临下的快感，“考古队发掘的那座根本不是真正的戚家古墓，只是个障眼法罢了。”
“你怎么知道？”
“根据那座墓里出土的石碑记载，这座墓是那位富商为他英年早逝的妻子修建的，里面也谈到那戚夫人的生平，说她是官宦家的小姐。这样的家世怎么可能会草草埋藏。”
“那你不还是想得到陪葬品吗？”辛苑有些不明白这个人的意思。
“带着诅咒的陪葬品是很美妙，不过如果能找到墓葬本身，不，要是能见到施加诅咒的人岂不更加美妙。”
“你……想见鬼？”辛苑一时找不到合适的词来表达，眼前这个人难不成是恋尸癖或者变态狂之类的，想找到女尸然后那个什么吗？辛苑顿时感到一阵恶寒。
“你这么说也不错，我要找到那座墓，我要了解更多关于那个诅咒的事。听说那诅咒十五年发作一次，快到时间了，不知道到时候又会发生什么有趣的事呢？”中年男人笑的时候脸上的皱纹全都扭在了一起，看起来像是一张扭曲的鬼脸。
还是赶快问完，跟这个人呆在一起久了辛苑觉得连自己都要变得不正常了。
“吕先生，既然你对戚家古墓的陪葬品这么感兴趣，想必已经收藏了不少吧！”辛苑觉得再不打断这个变态，他又会沉醉在自己的幻想中了。
“啊，当年流出的陪葬品原本就不多，但是这些年我也收集到了一些。这铜坠我这儿一共有5颗。”
“上面都刻了什么？”辛苑一听立即问道。
“看来辛小姐知道的没有我想象中的那么少呢！”男人对辛苑诡异的一笑，“难道辛小姐也想得到宝藏？”
“不是。”辛苑回答得很干脆。
“其实是也没关系，我对那些宝藏没兴趣，诅咒本身才是最令我着迷的地方。”
“那么就请告诉我那些铜坠上都刻了什么？”
“呵呵，我早知道你会问到这个。”男人说着俯下身从黑色公文包中取出一个白色的大信封，道：“这是我所得到的所有铜坠的照片，上面应该有你想知道的东西。”
“谢谢。”辛苑小心接过信封，心里暗暗觉得有些奇怪。这个男人为什么这么轻易地就将他之前获得的情报给了她呢？仅仅因为她愿意将铜坠免费送给他吗？可这铜坠本身价值并不高，与收集这么多难找的坠子相比根本不值一提才对。这里面肯定有什么阴谋。
“不用不用，举手之劳罢了。”
辛苑将信封放进包里，继续问道：“那么请问吕先生是从哪里得到这些铜坠的呢？”
“啊，这个啊！我记得是十二年前去清平镇，从一个旅店老板那里得到的呢！那个旅店叫什么来着。”他转了转眼睛，“好像叫如……如意酒店。”
“如意酒店！”辛苑手一抖，差点没拿稳手里的包。如意酒店不正是之前她住过的那个奇怪旅店吗？那个始终双手冰冷的老板娘还有那个死去的孩子小杰……等等，之前听凌夜说十二年前那家酒店的老板被杀了而且凶手还放了火。再看向眼前这个人，辛苑突然产生一股奇怪的想法。会不会当年的凶手就是眼前这个人呢？找他的变态程度来看，就算是杀人越货这种事也不是干不出来。
“是啊，那家店的老板真个很好的人呢！我说我是古董商人，他居然将他私藏的陪葬品都拿给我看。当然那时我已经开始收集戚家古墓的陪葬品了。这简直是天赐良机，不是吗？”
“那些陪葬品里……是不是有一面铜镜？”
“这倒是没看见，大多是头饰之类的东西，不过所有的东西上面都刻着一个‘蝶’字。”
这下不用怀疑了，当时她看到的那面铜镜也是戚家古墓里的东西。“为什么会有这个字？难道那个戚夫人名叫……”
“她叫……”
咚……
门被猛地推开，一个熟悉的身影闯入辛苑的视线。