他这是在无视我么？
电梯门打开的那一刹那，辛苑本来还想跟凌夜打个招呼，毕竟当了这么久的邻居。可没想到，凌夜看都没看她一眼便径直坐上电梯。亏她刚才还在心里为这个人昨天的行为找解释，现在想来也许真的是她自己一厢情愿罢了。
嘟嘟……
一抬头，肖晓悦的红色兰博基尼已经出现在了视线里。
“怎么了？一副心事重重的样子。”肖晓悦刚从老家回来，听她说，她的一个远房亲戚从美国回来，所以她回家了一趟。说起来肖晓悦的经历其实比辛苑也好不到哪里去，她虽然出生在一个商人家庭，可很小就失去了父亲。在她出国前，母亲也病逝了。他们家原本就人丁单薄，肖晓悦现在除了一笔还算可观的遗产外其他的什么也没有了。本以为这世上已经没有亲人了的她听说还有个远房的舅舅，自然是要亲自回去的。
“没有啊！倒是小悦，你舅舅怎么这么快就回去了？”
“我准备去机场接他时，他说临时家里有急事所以又飞回美国了。”
“真可惜，不过他应该还会再来的吧！既然已经找到你了。”辛苑也曾经幻想过有一天自己的亲生父母回来找她的画面。即便不是父母，就算是亲戚来她也会很高兴。
“也是，下次他再回来我们一起去吧！我早说过小苑你是我在世上最亲的人，我舅舅也是你舅舅嘛！”肖晓悦一边说一边放了首很抒情的歌，是仓木麻衣的《BestFriends》。
一首曲子刚刚放完，车子便在一家看上去不算高档但很有情调的西餐厅前停了下来。原本辛苑是要在公寓里自己做饭的，但下班到了家才发现冰箱里除了一只土豆啥都没有了。想着这个时间再买菜已经迟了，于是她只得无奈地跟肖晓悦报告了这个消息。
尽管现在是难得的二人世界，可辛苑的脑子里却还是一遍遍重复着发生在她周围的那些诡异的事情。虽然最近那个红衣女人暂时没有出现，但辛苑却还是丝毫没有安心。她知道那个纠缠了她十五年的红衣女人是不可能这么轻易放过她的。
“想什么呢，这么专注？”肖晓悦说着伸手将辛苑嘴边粘着的一颗饭粒拿掉，那动作亲昵至极。
“啊，没想什么，谢谢！”辛苑这才回过神，看到肖晓悦十月阳光般的笑容，她再次有一种被惊艳到了的感觉。肖晓悦果然美得无可挑剔，即便是从一个女性的眼光来看。
“你和隔壁那小子闹矛盾了？好哇，竟敢趁我不在欺负我小苑，看我回去不好好收拾他。”肖晓悦一向很敏锐，她总能猜出辛苑的心思。
“没有。”辛苑低头吃着蛋包饭，有意避开肖晓悦的目光。
“我说小苑你说谎之前实在该好好练习一下，你不知道你自己一撒谎就会把视线移开并且抿起嘴巴吧！”肖晓悦突然凑近辛苑，可脸上依旧挂着迷人的笑意。
“哈？”辛苑一惊，本能的看向身边玻璃窗上印出的自己的脸。
“别看啦，逗你玩儿呢！”肖晓悦轻笑着，将自己还没动筷子的鸡扒夹了两块放到辛苑盘子里然后接着说道：“快多吃点肉补补。我不知道你最近在担心些什么，身体搞垮了可不行啊！”
“小悦果然是好人！”辛苑一面心存感激地吃着鸡扒，一面将自己点的鸡蛋卷夹给肖晓悦。肖晓悦对她一直都这么好，这总让她有一种无以为报的感觉。对于她来说，肖晓悦给予的不仅仅是物质上的帮助更是精神上的支持。去年她父母车祸去世时，如果没有肖晓悦的陪伴，她都不知道自己能不能度过那最初的一个月。
“好啦，你姐姐我当然是好人。”肖晓悦咧嘴一笑。就在这时，她的手机却响了。
在肖晓悦掏出手机的时候，辛苑看到她的手机挂坠，拿叉子的手顿时僵在了那里。那挂坠……是一个用红木雕刻的栩栩如生的蝴蝶，而那蝴蝶和血蝴蝶的纹样一模一样。
怎么回事？这只是巧合吗？辛苑记得之前肖晓悦用的手机链并不是这个而是一串红色的珍珠。
“小……小悦，你这手机链……”辛苑一时不知该怎么解释，因为她从头到尾都没有把最近发生的那些奇怪的事情告诉肖晓悦。虽然辛苑之前有和她提起过噩梦的事，但并没有明确提到过血蝴蝶。
“哦，这个啊！这是逸轩亲手雕给我的，很漂亮对不对？”肖晓悦说着将手机递给辛苑。仔细一看，辛苑更是倒吸了一口凉气，这个蝴蝶确确实实是血蝴蝶的纹样。这个折磨了她这么久的诡异印记她怎么可能看错。
“邵总？”
“我没跟你提起过逸轩从小就喜欢木雕吧！他从初中起就开始学木雕，现在的手艺相当好。他在美国还开过个人展呢！”肖晓悦似乎对这一点很满意接着说道：“有时间带你去他家里参观一下，他书房里的那个紫檀木屏风是他自己亲手雕的，据说还有不少行家想买下来呢！”
邵总会雕刻这件事辛苑的确是第一次听说，但这蝴蝶纹样并不是网上随便就能找得到的。邵总他又是从哪里得知有这种纹样的存在呢？回想起之前邵总母亲的生日宴上那个诡异的生日蛋糕，她记得当时邵总的表情很镇定就好像早就见过这种纹样一样。难道邵总他也跟血蝴蝶的事有关？那么邵夫人当初想用刀子杀死她难道也是因为这血蝴蝶？
“这坠子确实很漂亮，你要是喜欢就拿去，我让逸轩再给我雕一个就是了。”肖晓悦倒是很大方，伸手就要拆手机链。
“诶，别，这是邵总送你的我怎么好意思要。”
“没事没事，你这样倒显得我多不仗义似的。”
“真不用了，对了，小悦你不是问我最近干嘛老这么心不在焉的吗？我其实是在调查之前我说的那个红衣女人的事。”辛苑早就跟肖晓悦提过这个红衣女人以及噩梦的事，这么说只是想转移一下她的注意力。
“不会吧！你不是最近都没有做那种噩梦了吗？”肖晓悦听着辛苑的话，也就不纠结她的手机挂坠而是安静的摆出一副倾听者的姿态。
“话虽如此，但是我总觉得事情没有这么简单。那女人最近是没什么动作，但这不代表她就这么消失了。因为我遇到的一些事中她虽然没有正面出现，但很多细节都显示出这些事与她有关。”辛苑其实仔细分析过最近发生的事。从李强自杀到被诅咒的挂坠，这些事情当中似乎总有那个红衣女人的影子。当然，这只是辛苑作为女人的直觉，并没有十分有力的证据。
“我说小苑，你这个马克思主义无神论者什么时候开始相信那些唯心的东西啦！我看那红衣女人八成只是你看恐怖小说看多了出现的幻觉。而且，就算如你所说那女人是盯上你了，可到现在为止你不是还好好的吗？你啊，就别郁闷这些有的没的了。”肖晓悦喝了口咖啡，姿势很是优雅。
“也许是我多心了。”辛苑叹了口气，将头转向窗外。突然，她的瞳孔瞬间放大，琥珀色的瞳仁里出现了一个鲜红色的身影。