“小苑你干什么？”肖晓悦看着辛苑飞跑出去的背影很是疑惑，但也只能跟着她冲了出去。她不知道辛苑为什么突然跑出去，因为顺着她奔跑的方向看去，除了人行道边的几棵大树之外什么也没有。
“小苑……”
“别过来！”阴影里传来辛苑的喝止声，如果不是这里车来车往噪声很大，这一声喝止足以引来对面西餐厅的保安。
“出什么事了？”肖晓悦哪里肯听辛苑的，加快步子就来到辛苑身边。她当然要过去，就是刀山火海也要过去，因为那里有她最重要的朋友。
“慢着！”还没等肖晓悦反应过来，辛苑便一把将肖晓悦拉到一边。她这才发现，自己刚才险些撞到树上挂着的某个东西。从形状上看那东西很像是一个晴天娃娃。在夜风的拂动下，那东西微微晃动着，似乎有某种粘稠的液体顺着它的下摆缓缓滴落。
“小苑，你……”接下来的一幕让肖晓悦着实吃了一惊。她看到辛苑竟然打开手机上的电筒仔细观察起那东西来。以前的辛苑绝对没有这份勇气。在柠檬色的灯光下，她终于看清了那东西的样子。这一刻就连自诩天不怕地不怕的肖晓悦也不禁倒吸了一口凉气。这的确是晴天娃娃，血红色的晴天娃娃……
“とぼけた声が，やけに优しく，温もりはぐれた胸に响く……”
“你在哪儿？”手机里传来一个清冷的男声。
“Candy正门斜对面。”辛苑回答道。人行道上没什么人，所以应该很容易看到。
她刚合上手机，视线里便出现了那个熟悉的身影。刚才看到这个晴天娃娃的瞬间，她感觉脑子懵了一下，第一反应便是掏出手机拨了个电话。可电话接通的时候她才发现自己拨的竟然是凌夜的手机。想挂已经来不及了，于是她便索性将这里的情况告诉了他。
凌夜来得比她预想中的要快。在他穿过马路向自己走来的一刹那，她感到自己一直狂跳不止的心脏终于缓和了下来。
“你怎么来了？”肖晓悦一脸不可思议的看着凌夜。
“发现这个多久了？”凌夜一走过来便无意识地将辛苑拉到自己身边，问道。他没有回答肖晓悦的话，漆黑的眸子紧紧锁在那个晴天娃娃的身上。
“十分钟，从我看到那个红影到现在大概十分钟左右。”辛苑定了定神，语气也平静了下来。
“打电话给罗桓。”
“小苑，你们这是怎么回事？这东西虽然恶心了点但也不过是个恶作剧罢了，干嘛这样一惊一乍的？”肖晓悦发现辛苑和凌夜脸上的表情都很凝重，不禁说道。
“抱歉，小悦，你先回家好吗？”辛苑放下手机严肃地对肖晓悦说道。整件事还是不要让肖晓悦知道的为好，毕竟她不希望她为自己担心。
“你这是什么话，最近你到底遇到了什么？”肖晓悦担心地看着辛苑，她发现她最近变了，就像孩子一夜之间长大了一般。
“我说这位妹子你还是别问了，小苑她既然不告诉你也有她自己的道理。”痞痞的男声从身后传来，这让肖晓悦吓了一跳。她听过罗桓这个名字但并没见过这个人。
“小苑，你果然是有什么事瞒着我对不对。”肖晓悦回头看向辛苑却看见她眼中的悲凉之色。这种眼神跟一年前她父母去世时一样。肖晓悦知道自己无论说什么也是没用的，于是只好先回去了。过马路前，她看向那边两个拿着手电研究晴天娃娃的男人不禁舒了口气，也许是时候该放手了。单凭这两个人能在这么短的时间赶过来就说明辛苑在他们心中占据着很重要的地位，既然如此，她还有什么不放心的呢？
罗桓见辛苑送肖晓悦去拿车，于是走上前拍拍凌夜的肩膀，问道：“发现什么了，脸色这么难看，这东西闹鬼了不成？”罗桓只觉得这个血红色的晴天娃娃红得有些渗人就像是从鲜血里捞出来的一样，隐隐还带着一股腥气。不过不管怎样总得先弄下来再说，于是他戴上手套便要将那东西取下来，没想到手伸到一半却被凌夜一把抓住。
“你干什么？”
凌夜指了指那只晴天娃娃的里面。罗桓见他不让自己把那东西拆下来于是只能弯下腿借着电筒从下往上看，那感觉有点像偷看女生的小内内。
“这……这是什么？”罗桓惊得差点没拿稳手机。那个在晴天娃娃宽大的下摆里面是一根手指，一根不断滴着血的手指！为什么这里头会有这种东西？那惨白的手指让他感觉刚吃的饭都快吐出来了。
“如你所见。”凌夜让罗桓拿着手机电筒拍下现场照片之后，才让罗桓把那东西拿下来。一开始罗桓还以为这滴下来的是颜料之类的东西，可看到手指之后他才发现原来滴下来的真是血。
“你们在干什么？”这时辛苑已经走了过来，两人还没来得及将手指藏起来便被她一眼看见。强忍住胃里的一阵翻江倒海，她颤声问道：“那是……手指？”
“嗯，先回警局再说。”罗桓简单清理了一下现场，随后便开车将两人都带回了警局。
已经是晚上8点多了，除了值夜班的警员之外，整栋大楼都空荡荡的。三人的脚步声在空旷的走廊里清晰可闻。罗桓拿着物证去值班的警员那里办手续了，凌夜和辛苑则留在他的办公室里。这时的办公室只开了一盏日光灯，两人就这样面对面站着竟然谁也没说话。
“除了你说的那个红影，还有没有看到什么别的？”凌夜的话打破了沉寂。在接到辛苑电话的那一刻，他感到心脏猛地抽搐了一下，因为从她的描述里他便判断出这绝不是什么单纯的恶作剧。如果犯人还在附近那么……他当时不敢再想下去，只能以最快的速度直赶过去，幸好那里离小区不远。
“没有，我当时只看到那个红影就在街对面定定站在那里，好像在向我这边看。等我跑出去时它已经不见了。”
“你认为是她？”
辛苑点点头，她当时虽然只看到一个模糊的红影，但从头发长度到所穿的长裙都跟那个梦魇中的红衣女人一模一样。要知道这年头会穿一身大红长裙出门的可没有几个。
“那附近有地铁站，女人可能从那里逃走了。”
“会不会打的什么的？”
“不会，那一边不能停车，也没有公交站，只能通过地铁离开。不过也有可能是她一直躲在暗处，等我们走了再伺机离开。”
谈话间，罗桓走了进来。一进来他便叹了口气，说道：“我们的技术人员还没联系上，看样子鉴定结果要等明天了。”
“最好尽快查到这手指的主人，否则血蝴蝶的案子又会出现一名新的死者。”凌夜平静地说道。
“你说什么？”
“我刚刚检查过那根手指，初步判断应该它属于一个二十几岁的年轻女性，从手指的新鲜程度上来看，被切下来应该不超过一个小时。”
“你说又会出现死者，难道这根手指的主人还没死？”
“现在死没死还不能确定，但我能肯定手指被切下来时，那个人还活着。”
“可你凭什么判定这件事跟血蝴蝶的案子有关？”
“在那只娃娃的正下方有血蝴蝶的记号，只是，后来被血水覆盖掉了。我到那里时还可以看得出一半的翅膀。”凌夜说着将手机的相册打开。有一张照片赫然就是那只血蝴蝶，一半翅膀已经完全被血水覆盖可另一半翅膀上的纹样依旧清晰可辨。
辛苑听了也是恍然大悟。她的注意力全都集中在了娃娃本身身上所以才没有发现娃娃下面的记号。可是既然她要留下记号为何没有考虑到会被血迹覆盖这一点呢？按照她做事的风格，她不可能犯如此低级的错误。
“会不会是她故意要让那个记号被血给盖掉呢？”辛苑问道。
“不会。一般会在现场留下记号的犯罪者多数都带有炫耀的心理，他们喜欢通过留下相同记号这一点来获得一种满足感。而这种人通常很聪明，他们认为即便留下记号也不会被警方抓住。带着这种心理她怎么可能要让记号被遮掉？要是一开始就想着记号被遮掉那弄个记号出来不是多此一举吗？”罗桓回答道。
“你想说，她这样的人为何会犯这种低级错误？”凌夜似乎总能看出辛苑的意思不紧不慢地说道：“你认为在地上画出血蝴蝶的记号要多长时间？”
“从这个效果上来看，就算是用印的也起码得有个五六分钟吧！”罗桓插嘴道，“这么一大活人趴那儿画这种记号不可能不被人发现，也就是不可能是事前就画好的了。”
“如果不是事前弄好，从我看到她到赶过去最多不超过3分钟，这么短的时间不可能完成这个记号的。”辛苑说道。
“要说天黑没人注意倒也说得过去，但是那段路旁边有个地铁站，人流量不算小，天再怎么黑看一人趴路边画画也会不自觉地看过去吧！万一有人注意到记号跟报纸上的血蝴蝶一样岂不马上暴露了。”
凌夜没让罗桓继续说下去，只是将那照片放大，然后指着照片说道：“记号绝对是事前做好的，我想她应该是在昨晚或更早的时候趁着半夜路上没人来那里画上蝴蝶记号，然后用枯草之类的东西盖住。你们看，照片上还能看到蝴蝶翅膀的部位留有草屑。那记号很靠近树根的部位，所以用草暂时盖住也不会被轻易发现。”
“你是说她提前画好记号，然后用棵草挡着，然后刚才放上娃娃把草弄走就成这样了么？”罗桓挠挠头，这样想来也不是没可能。或者说，这是目前唯一靠谱点的解释。
“嗯，之所以会让血迹遮盖住记号可能是太过匆忙的缘故。在她还在观察辛苑位置时就被发现了，所以情急之下只能挂上东西马上逃走。”
“可她是怎么知道我会去那家餐厅吃饭？”就连肖晓悦都是今天下午才知道她想去这家店，那么那个女人为什么能事前猜出来，难不成她真的不是人类？
“那女人对你的生活习惯非常熟悉，说明她一直在暗中观察你，那么知道你喜欢去哪家店也不稀奇。”凌夜解释道，“她知道你今天会去也就是说她可能在你周围装了窃听器或者说……她就是你身边的人。”
听到这里，辛苑一下子瞪大了眼睛。身边的人？不，不可能，她身边的每一个人都不可能会做出这种事来，他们没有这么做的理由。可万一……辛苑不愿再想下去，脸上露出极为痛苦的表情。
**********************************这一章废话有点多，请各位忍耐=w=