血，浓稠暗红的血如魅影般染红了她的世界。
“院长，找到了，找到小苑了。”
“小苑，醒醒，我是郭老师啊！你还认得我吗？”
年轻女人尖细的声音如同指甲擦过黑板，强烈刺激着小辛苑的耳膜。她张着嘴却半天发不出声音，她在哪儿，她们呢？小辛苑伸手揉了揉眼睛，突然，她愣住了，自己的手背上沾满了血迹，暗红暗红的，带着刺鼻的腥味。
“太好了，你没事真是太好了。”一个穿着白大褂的中年男人紧紧抱住小女孩纤细的身体，“走，我们回家，我们回家。”他抱起她，可就在那一刹那，女孩突然尖叫了一声。
她看到了，她看到了自己的样子。
血，浑身都是血，大块大块的血迹爬满了她的裙子如同一朵朵盛放红玫瑰。她从未见过这么多血。
“没事，没事的。”男人拿出白手帕擦拭着女孩的脸。她眼睁睁地看着那块手帕一点点被染上暗红的颜色。
“院长爸爸，铃铃呢？小月呢？她们在哪儿，她们在哪儿？”女孩没有哭，稚嫩的声音带着一点嘶哑。女孩双手捂住头，大大的眼睛惊恐地瞪着前方。
“冷静点，她们走了，她们去了很远的地方。”中年男人安慰地说道。
“她们去了哪里？为什么不带小苑一起去？我要和她们一起去，她们不会丢下小苑的。”女孩挣扎着想挣脱男人的手，泪水开始止不住地泻下来。
哐当……
一把精致的短刀从男人袖子里掉出来，古铜色的刀身上覆满了暗红色的痕迹。
“院长爸爸，这是……”
“没事。”男人用一只手托住辛苑，缓缓弯下腰捡起匕首，“我们回家。”
……
“嘿，我说小苑呐，听你说了这么半天我怎么没听出来那个红衣女人是谁啊，难道是那个老师？”罗桓挠挠头，感觉有些云里雾里的。辛苑讲的故事有些太离奇，他都怀疑是不是她作为文科生自己想象出来的，可看她那么严肃的神情实在不像在编故事。
辛苑沉默了一下，道：“你们记不记得我之前说过，去清平镇的时候，听幸福酒店的老板娘说十五年前平安孤儿院失踪了两个小孩？我想那两个孩子就是铃铃和小月。”
一旁的两人点点头。凌天华则茫然地看向三个年轻人。
“你认为那个红衣女人是那两个失踪的孩子中的一个？”凌夜皱眉问道。
辛苑点点头。
“不是吧！那两个人虽然都是女孩但跟你有什么深仇大恨的要办成女鬼吓唬你啊！而且听起来你们应该是很要好的朋友，那就更不可能是她们了。”罗桓摆出一副理解不能的表情。
辛苑摇摇头，道：“我不知道，我想不起来她们是谁。”她只看到年幼的自己伏在院长爸爸的背上哭，不住地哭，仿佛失去了什么十分重要的东西。提到那两个名字时，她感觉自己很心疼，却不知为什么。尤其是看到那把染血的匕首时，她感到心脏猛地抽搐了一下，那东西的存在还有她满身的血迹……
“你说，你看到了一把染血的匕首？”凌夜再次问道。
“嗯。”
“你还看到你父亲捡起了它？”
辛苑再次点点头，她不知道凌夜想暗示什么，但她感觉他似乎已经猜出了她的心思。
“喂，你们该不会想说是杨院长杀了那两个小女孩吧！”罗桓插嘴道，“比如说那两个孩子欺负辛苑，然后杨院长一怒之下就杀了她们？人家一院长要弄死两个小孩何必搞得这么血腥，在饭菜茶水里下点毒不是更好？而且我不认为杨院长是这么残忍的人，当初他搬来我家隔壁时还经常陪我踢足球，他还说他很喜欢孩子呢！这么好的人怎么……”罗桓说了一半突然停住了，因为他看到辛苑的眼眶不知何时已经有些泛红。
“杨院长？你们说的可是平安孤儿院的那个杨正？”凌天华的话让在场的所有人都一愣。
“凌伯伯认识他？”
“嗯，其实也算不上认识，只是常听人说起罢了。听说他当年自己出资在清平镇开了一家孤儿院，后来却不知为什么突然离开了，孤儿院的孩子也被其他孤儿院接收。”
“您了解得挺详细嘛！”罗桓赞叹道。
“呵呵，我那位老同学跟杨院长是老乡所以很清楚。”凌天华笑着说，目光却不偏不倚地落在凌夜脸上，“你们继续，我能帮忙的也就这么多了。小苑的情绪还不稳定，你们要多照顾她。”说完便关上门离开了。
见凌天华离开，辛苑这才缓缓说道：“院长爸爸不可能杀人，更不可能杀死孤儿院里的孩子。他曾告诉我说他就是不希望看到有孩子因为被父母抛弃而饿死街头才开了平安孤儿院，他说他希望世界上所有的孩子都能平安长大，这样的他绝不可能杀人。”
“那你说是怎样，难道犯人杀了两个小孩把你一个人扔在那儿了？但尸体呢？而且也没必要把凶器也一起仍你旁边吧！难不成凶手真是你的熟人，不忍心杀你所以把你打晕了然后逃走？”罗桓摇摇头，他估计这么蠢的犯人应该还没出生吧！
“不是把我打晕了然后逃走。她根本就没有逃。”辛苑低下头。
“不是？那要怎样？”罗桓那种二到家了的样子确实让人很想拍死他，不过现在他身边的这两个人显然都没这兴致。
“她就在那里，只是……失去了记忆。”
顿时，房间里一片寂静，静得只听见三个人急促的呼吸声。辛苑说的这句话着实让罗桓吓了一跳。但是仔细想来，这也是合理的解释之一。如果辛苑是凶手，那么这就可以解释那把匕首以及她身上的血迹了。只是，一个七岁的小姑娘怎么可能杀得了两个人，就算只是两个孩子。
“小……小苑，你开玩笑的吧！今天又不是愚人节，别刺激你桓哥哥了行不，咱小心脏不太好。”罗桓打着哈哈却见辛苑和凌夜都是一脸严肃。但显然，辛苑是在忏悔而凌夜则更像是在思考些什么。
“我没有开玩笑。”辛苑平静地说道，“如果是我杀了她们，这就可以解释为什么那个红衣女人会三番五次地来纠缠我。我知道你是怀疑我当时怎么杀得了她们，我想如果我杀了她们，那么也许有人帮忙也说不定，而那个人……”辛苑没有再说下去，但罗桓也猜到了那个人是谁。
“还不能确定她们是否死亡。”凌夜突然道。
“就是，不是没发现尸体么。”罗桓赶紧道。
辛苑却摇摇头，“她们没死，所以才会想回来找我。是我害了她们，是我……所以我才会失忆，因为我杀了人，我的大脑自动屏蔽了那段记忆。”
“所以你认为是那两个女孩没死，现在回来找你报仇了？”凌夜看向辛苑，漆黑的眸子始终注视着她的眼睛，仿佛在审问她的灵魂。
“我不知道，我不记得我到底做了什么，但直觉告诉我，那个红衣女人就是她们中的一个，或者是她们共同扮演的。她们要用这种方式来向我复仇。”她的脸色越来越苍白，脑子像要炸开一样。自己亲手害死了自己的朋友然后现在又被她们或者她们的鬼魂纠缠，这叫人如何能够接受。辛苑虽然很坚强，从小就比同龄的女孩坚强得多，但她毕竟也是个女孩子。
“那我问你，你为什么要杀她们？”
“不记得了。”辛苑的语气有些绝望。她也感觉这两个人应该是自己十分重要的朋友，那么当年她究竟会因为怎样的理由杀了她们呢？她从没有想过要杀人，就算是被人鄙视被人憎恨，被人说是扫把星是不祥之人也从未想过。
“你相信是你杀了她们？”
“这有什么信与不信呢？凶器和血迹不就是最好的证据吗？难道你也认为会有个蠢到把凶器留在现场还留下目击证人的杀人犯？”辛苑苦笑着，那表情像是自嘲似的，但看了让人心疼。
“不，你的眼睛告诉我，你不相信那是你做的。既然不愿相信，那就去证明这一点。如果你没有自信，那么我可以向你承诺，我，会一直在你身边直到找到真相的那一刻。”看着辛苑的表情越来越消沉，凌夜几乎是脱口而出了这句话，连他自己都没想到自己竟也会说出这种不经过思考的话语。而他更没想到的是，这句话对于辛苑和罗桓来说不亚于是彗星撞地球的冲击力。