靠，这“土豪”人不高力气还挺大。罗桓咳嗽了两声站起身，他宁愿找块豆腐撞死也不想被人看见他这个身强力壮的警察同志被一“土豪”撂倒。
“俞硕你来的正好，我让他们找人，他们居然找到明明的指头。你说公安机关养着这帮废物是干什么吃的，除了吃饭就不会点其他的吗？”秃头男人依旧火气很足，跟他比起来，俞硕倒是冷静得多。不过从一开始俞硕对于他女朋友的失踪就没表现出太大的情绪波动，就像是他自己干的一样。
“伯父，我们先跟他们进去，这里确实不是说话的地方。”俞硕一边劝一边扶秃头男人向里面走去。他倒是轻车熟路，没有人带就自己进了那个房间。
“终于来了个能听懂人话的了。”小陈擦了擦额角的冷汗。
“唉……”
见罗桓叹了口气，小陈十分不理解的问：“怎么，那个人看起来挺通情达理啊！”
“是通情达理，通情达理到你跟他讲什么都不鸟你。从他嘴里套话绝对比那个土……大叔难。”罗桓说完便也向办公室走去，边走边还在想，现在真是怕什么来什么，发现那手指的时候他就知道这绝不是什么好兆头，现在果然出事了。还有那“土豪”，刚才他那是赤果果的袭警啊，居然敢在公安局大厅公然袭警，这人的背景该是有多凶残啊！
推门进去，发现那一老一少都没坐下而是直挺挺地站在桌前。罗桓一愣，这俩领导也太拽了吧，那眼神，那表情绝对比那谁谁谁来这儿视察牛逼。也是，连警都敢袭了能不牛逼嘛！
“那个……”罗桓还没开口见“土豪”伸手又有要扯他领子的架势马上退了一步，然后清了清嗓子道：“二位的心情我能理解，可你们跟我急也没用啊！我认为我们应该坐下来好好谈谈，了解了情况才能更快找到刘小姐是不是？”
“你还有脸提我女儿，我给你三天时间，三天以后再找不到人别怪我不客气。”“土豪”依旧是扯着嗓子吼着，不知道外面的人听到会作何感想，反正罗桓是完全被这气场给镇住了。
“您放心，只要您配合我们警方调查，很快我们就能找到刘小姐。”
“说说你们发现明明的手指的事。”俞硕开口了，他的态度依旧很冷淡，似乎是过于冷淡了。他这种状态很像凌夜，但却比凌夜更加显得不近人情。他那阴郁的神色让罗桓觉得这人有什么阴谋。
“我们是接到市民的报案说在Candy西餐厅外的树上发现了刘小姐的断指。”
“什么？”刘孝刚坐下去便又一下子站起来，一听到女儿的事他的情绪就会失去控制，如果不是俞硕拉住他，罗桓的脖子可能又要遭殃了。
“是谁发现的手指？”俞硕问道。
“是一个良好市民，你们应该不认识。”罗桓没打算把辛苑说出来，一来不想她被这两个人纠缠，二来他们也确实不可能认识她。
“那个人是不是名叫辛苑。”
俞硕的话一出，罗桓惊得差点从椅子上站起来。他怎么知道小苑？他们完全连半毛钱关系都不可能有啊！
“你从哪里知道的这个名字？”罗桓深吸一口气掩饰住自己的惊慌，当信息不对称的情况下，掌握更多信息就掌握着主动权。他明白，俞硕显然也明白这一点。
俞硕似乎也略微有些惊讶，但很快有说道：“我告诉你你想知道的，但你也必须告诉我我想知道的。”
目前局面完全被逆转了，罗桓思量再三决定还是得先把俞硕的话给套出来，虽然这明显有些难度。“好，你说，只要我知道的我全部告诉你。”
这时，秃顶男人的手机却响了，他接了电话之后恶狠狠地瞪了罗桓一眼然后径直走了出去。罗桓不知道发生了什么，但这个“土豪”走了，至少他的脖子算是安全了。
“我是在明明的电脑里找到的这个名字，明明失踪前发的最后一封邮件是发给辛苑这个人的。”俞硕说着打开自己的手提电脑，很快便调出了那封邮件。当看到内容时，罗桓又一次有一种被人一巴掌拍在脸上的感觉。整个正文里没有一个字，只有一张图片。图片上是一只振翅欲飞的蝴蝶，双翅嫣红如血，带着一种说不出的美艳和妖异。
“这……”罗桓一时有些说不出话来。
许久，俞硕又道：“我不知道辛苑是谁，但如果是她绑架了明明，我绝不会放过她。”
“嘿嘿，你这是哪儿的话，辛苑要是真绑了刘小姐怎么可能自己当第一发现者呢？再说辛苑是个大四还没毕业的小女生，借她十个胆也不敢对毓秀集团的千金出手啊，得罪了刘先生那以后还怎么在咱市里混啊！”罗桓嘴上这么说，心里却嘀咕着，这俞硕也太冷静了，就算说出这么狠的话也依旧是面无表情的样子。要不就是他根本就是装作关心她，要不就是他城府太深，不过那一种都说明这人不好对付。
“听你的口气，你认识辛苑？”俞硕的眼中闪过一丝寒意。
“呵呵，当然认识啦，配合我们调查又是美女自然要认识认识的。”罗桓笑道。
“少给我装蒜，一看你们的关系就不一般。我已经告诉你我知道的，现在该轮到你了。”俞硕意外地不再追究辛苑的事。
“呵呵，这案子我还一点头绪都没有呢，你想我告诉你什么？关于这蝴蝶我也只是见过形状，具体跟你们有什么关系我也不清楚。”罗桓脸上显得很无辜，但心里却琢磨着俞硕可能没告诉他全部。因为跟这个人接触了这么久，他知道按他的脾气一定会给自己留一张底牌。
“我只想要一份杜媛媛死前一个月的行程表，你们警方这点功课还是做了的吧！”
杜媛媛？这人不查自己女朋友的行程反倒要一份不相干的人的行程表，他到底在打着什么算盘？不过话说回来，当初杜媛媛的无头尸体在河边被找到后，他们队里确实整理了这个名模的行程安排，别说一个月了，一年的都有。
“你要这个做什么？”罗桓有些警觉地问。
“这你不必知道。”俞硕略带威胁地说，“你只要知道，利用毓秀集团的力量，要查一个人非常容易。”
靠，你妹的，敢威胁我。罗桓当时真想冲上去一巴掌抽死他，他很清楚俞硕是什么意思，他是在告诉他，如果不把东西给他，辛苑很可能会有麻烦。辛苑现在被那个红衣女人盯上已经够呛了，再加上一个毓秀集团，这不被整死也会被逼进疗养院的。据他所知，毓秀的人对女人可从来不会手软。
“好，我给你，不过你要是敢拿这个去做什么违法的事我照样可以抓你。”
俞硕似乎对罗桓的话丝毫不以为然，“那是以后的事。”
“你……”罗桓现在不止想给他一巴掌了，要是可以他想现在直接上去掐他脖子。没想到那“土豪”拽，土豪的女婿更拽，这一家子一起逛个街岂不是横着走都行了。虽然气得吐血，但罗桓还是将资料给了俞硕，一方面这资料本来就不是机密文件，并不涉及任何内幕情报，另一方面，就算俞硕自己查也是查得出来的，只是多费点时间罢了。
看见俞硕青一阵红一阵的脸，俞硕似乎很是享受地说了句：“期待下次合作了，罗桓警官！”说罢便大步离开了办公室。
罗桓听见门合上的声音后再也忍不住，站起身大声吼了句：“你妹的合作！”刚喊了个你出来便想到局长办公室就在楼上，于是喊后面三个字的声音小到跟猫叫似的。
尼玛，怎么还有比凌夜那小子更恶劣的，算哥倒霉。罗桓一把摔上门，向外走去。
“罗哥，你问完了？”小陈有些膜拜地看着一脸葱绿色的罗桓。
“嗯。”
“你干什么去，马上到下班时间了。”小陈叫住他。
“写报告！”罗桓咬牙切齿地回答道。