“真香，一闻就知道是城南上庙口的点心。”罗桓一进门就连连赞叹着，还表现出一副馋鬼的样子就差没掉出口水来。
“又是你，鼻子还挺尖啊！”肖晓悦穿着围裙，一头金发胡乱绑在脑侧，虽然打扮朴素但却散发出一股十足的女神气息。
“那是，哥鼻子可灵了。”
“是啊，不然怎么在警队里混呢？”肖晓悦补充了一句。当然，在场的所有人都听懂了她的意思。
“行了行了，你们这些白富美永远不能体会屌丝的心情。”罗桓撇撇嘴，毫不客气地伸手抓了一块葱油酥饼大口嚼了起来。
不知何时，凌夜竟也走了进来，只是他没有坐到餐桌旁而是径直走向正在煮咖啡的辛苑。
“之前你有没有收到一封有血蝴蝶图片的邮件？”
凌夜的突然出现让辛苑的手一抖，险些没拿稳开水瓶。
“没……没有。”辛苑迅速放下水瓶，坐到餐桌上。自从上次听到凌夜那句极具冲击力的话之后她的心中便产生了一种十分微妙的感觉，她现在甚至都不敢直视凌夜的眼睛。她不笨，只是仍然有些难以置信这样一个冷静高傲到变态的人会说出那样的话来。
“你们说什么呢，也讲给我们听听。”肖晓悦大声朝这两人喊道。
“诶诶，他们小俩口说悄悄话你凑什么热闹啊！”罗桓一张口，饼渣子喷出了不少。
“哟，小苑跟我可是一家人怎么不能听了。”肖晓悦瞟了他一眼，明显有些不满。
“好了好了，凌夜是问我有没有收到一封有血蝴蝶图片的邮件。”辛苑见着两人有种要干架的趋势忙解释道，说话间凌夜也在她对面坐下。他没有说话，似乎在思考着什么。
“那是什么图片，难不成就是你上次给我看到的那个图案？”肖晓悦一边说一边掏出自己的手机链，“跟这个很像对不对？”
“嗯，就是这个。”因为之前辛苑也提到过肖晓悦手机链的事，所以罗桓和凌夜倒也没有露出太过惊讶的神色。为了保险起见，她再次查看了一次自己的邮箱，还是没有一封来自刘明明的邮件。
这是怎么回事，罗桓记得很清楚，俞硕给他看的那个邮件的收件人那一栏的的确确是写着“辛苑”两个字。他一边搔着头一边想着，突然他一拍脑门问道：“小苑，你还有没有其他不常用的邮箱，比如注册了就扔那儿的。”
辛苑想了想，然后在hao123里输了另一个地址，点开一看果然有几封未读邮件。
“这个，点这个！”罗桓看到那个发件人时激动得嗓子都扯起来了。
那是个陌生的邮箱地址，但罗桓确定这就是刘明明发的，因为这封邮件的正文正是那幅诡异的图片。
“这邮件被打开过。”凌夜突然说道。
“啊？”
“这里有一份自动回复。”凌夜指着上面一封未读邮件说道。三人看过去，发现确实有一封自动回复，发件人正是刘明明的邮箱。
“快去看发件箱。”
“没用的，那个人肯定删除了邮件。”凌夜说完，空荡荡的发件箱就证明了他的话。
“你们看着我干嘛，这邮箱我一年多没用过了，不是你们说我还真不记得还有这东西的存在。”辛苑放下电脑，一脸的疑惑。她还不知道这个发件人是谁，但很明显罗桓和凌夜都很清楚。这个人会不会是那个红衣女人呢？可现在连女鬼也学会用现代通讯设备了吗？她越想越觉得不靠谱于是索性问道：“这到底是谁发给我的，如果是那个红衣女人那又是谁偷偷打开了我的邮箱还给了回复？”
“发邮件的不是红衣女人而是上次你发现的那根指头的主人。”罗桓解释了整件事的经过后无奈道：“恐怕那个登陆你邮箱回复她的人才是红衣女人。”
凌夜看着正文里的蝴蝶图片沉思了一会儿，说：“不一定。邮件是用刘明明的邮箱发的但发件人未必是她。”
“难道是那个红衣女人自导自演？”辛苑觉得凌夜说的也不是没有道理，人们往往容易被表象所迷惑。
“你们到底在说什么，什么红衣女人，你们到底在让辛苑干什么？”肖晓悦警觉地问道，想到上次发现那个血红色的晴天娃娃的事，她便觉得辛苑似乎被卷进了什么危险的事。
“没什么，只是在帮罗桓哥查案罢了。”辛苑敷衍道。
“现在的问题是，这女人也太不小心了，删了发件箱的邮件却没删这个自动回复，这不是白费力气了吗？她到底是对自己太有自信还是太过低估我们的智商啊！”罗桓说。
“也许她并不是为了毁灭证据而删的。”
“你的意思是，她就是为了让你们发现才留下了那个自动回复？”肖晓悦问道。
“这可能是一种示威，这么做说明她有十足的把握我们找不到她。”凌夜淡淡道。
“不管怎么说先看看能不能恢复一下已经删除的邮件再说，这不是我的强项，不过可以拿去局里找技术科的弄弄。”罗桓说着便将辛苑的笔记本电脑塞进自己的大包里。
“不用这么麻烦。”说着凌夜接过电脑娴熟地敲击起来，不到五分钟的时间他便恢复了那封删掉的邮件。
三人已经没时间惊叹他的技术，只是瞪大眼睛想看看那封邮件的内容。
清平镇，七号公寓，404号。
“这……”辛苑感到自己的背后猛地升起一股凉意，好像有一双眼睛正紧紧地盯着她的后脑。这个地址，跟她上次收到的信件一样。这绝对是那个人发的邮件。
“该死的，我马上联系清平镇派出所。”罗桓掏出手机就走到外面。
清平镇七号公寓……辛苑记得那是十五年前清平镇镇长一家被烧死的房子。她注意到那封邮件的发件日期——十月九号13：45，那时她应该在清平镇的幸福酒店里。那个时间……难道这封邮件的发件人也去了清平镇？镇上没有其他旅店，辛苑当时也不确定是否有别的客人入住，难道她刚巧也住在幸福酒店吗？如果是这样，那行奇怪的日文留言是不是她留下的或者留给她的呢？