清平镇人民医院。
抬到医院时，沈清还是昏迷不醒。在他被推进急诊室之后，那个身材瘦小的女警员始终寸步不离地守在外面，那眼泪汪汪的样子就连罗桓也不禁有种想跟着一起哭的感觉。听她说，她叫林惠，本来是个文职昨夜是代朋友的班。沈清是她的男朋友，刚研究生毕业来清平镇派出所当了民警。不过听她说沈清是学心理学出身的，不知怎的却在大城市没找到工作，这才会老家考了个公务员去了清平镇派出所。
见沈清情况稳定后罗桓便从病房退了出去，凌夜去了一晚上到现在还没回来，他怕他出事。在临走前罗桓留了电话，说是沈清一醒就马上打给他。他需要知道沈清昨晚到底遇上了什么。刚出大门罗桓却看到凌夜正朝自己走来。他的脸色很阴沉，黑眼圈很重，一脸的疲惫，看样子是扑了个空。
“有啥新发现，昨晚你那速度太凶残了，咱还没反应过来你就没了。”罗桓一面拉着他在医院后面的草地边坐下一面说道。
“昨夜那个红影你也看到了是吗？”凌夜没有直接回答他的问题。
“是啊，那影子嗖的在四楼窗户前飘过去了，我和黄玲都看到了，不信可以去问她。”
凌夜听后，皱着眉，低声道：“我追过去时，那里已经没有人了。”
“她是不是发现了你然后躲起来了？我除了看到你上去就没看到有人下来，那人肯定还在楼里。”罗桓当时也想追，但无奈身边一个是伤员一个是女人要是他走了有人偷袭指不定会闹出什么事。但他也不是傻等着，在救护车来之前他一直用手电照着大门，那洋楼虽然窗户被毁但一楼可以进去的就只有一个大门而已，如果那人要逃必然会被罗桓看到。可直到救护车把人接走他都没看到有人出来。
“那楼里确实没人，每个房间我都搜遍了。上楼前我在每一二三层的楼梯上铺了石灰，下来时石灰上没有脚印，除非那人跳楼否则不可能没有脚印留下。”其实那袋石灰一直都靠在门边，从上次他来找辛苑时就没动过，虽然不知道是谁放的，但这次倒是派上了点用场。
罗桓听后突然脸色一变，小声说道：“不会是遇到鬼了吧！女鬼走路都是飘的所以才没脚印。”想想半夜在发生过事故的小楼里看到有人影飘过，会联想到鬼也可以理解。
“还记得我们在三楼楼梯上听到的声音吗？”
罗桓点点头，那种纱拖在地上发出的摩擦声已经足以让罗桓做上一个月的噩梦了。他回忆着当时的情景，如果那声音是那个女鬼发出的，那么她就应该一直在楼上才对，这样的话沈清又是被什么人袭击了呢？难道那鬼真是用飞的，先放倒了沈清然后再飞回去吓唬他们？
凌夜似乎猜出了罗桓的心思，只淡淡说了句：“鬼要害人不需要迷药。”
“那你说是怎样，难不成那女鬼见沈清秀色可餐的不忍心了？”
凌夜已经不想再跟他废话。昨晚那洋楼每一寸地方都被他搜遍了，本来就已经被烧得面目全非的地方连个藏身的家具都没有。既没有下楼又不在楼上，如果不是鬼他又是如何做到的？
“大河向东流啊，天上的星星……”
罗桓慌忙摁下手机，发现是林惠叫他们上去，说是沈清恢复意识了。
五分钟后，两人来到了沈清所在的病房。清平镇人民医院是镇上唯一一个像样的医院，但也只是个二级医院，无论是设备还是医师力量都很欠缺。即便如此，要在这里拿上号也得排上很长时间，要不是沈清这情况特殊，恐怕连住院的床位都很难找。
“罗警官……”躺在病床上的年轻男子见罗桓进来，立即想坐起身，无奈药力还在他怎么也坐不起来。
“你别动你别动，病人就该躺下休息。”罗桓见状忙将他摁下去，替他掖好被子。他这个人就是如此，不论对谁都是一副老朋友的样子，这也是他在警队混得很好的原因之一。
“你们说吧，我去买饭。”林惠说着拎起包就走了出去。她这么一说在场的三人才发现从昨夜到现在他们都还滴米未进。
见黄玲走了，罗桓一屁股在床沿上坐下，然后有些愧疚地说道：“对不住啦，大半夜让你们出来还害你受伤。这个人情算我欠你的，下次有什么需要我帮忙的尽管说，我一定帮你解决。”
“哪里哪里，我该感谢你们才是，要不是你们来了，真不知道小惠会发生什么。”
“你有没有看到是谁偷袭了你？”
沈清摇摇头，“我看到那颗树旁边有人影就追了出去，但是到了那里却什么也没找到。正准备回去找小惠时感觉有什么人从后面捂住我的嘴，之后就什么都不知道了。”
“都怨我，早知道应该叫你们早上再来的。”
“不不不，要是早上再来，那部手机可能早就被凶手收回去了。”沈清说着便从枕头底下掏出一部用塑胶袋包着的手机。
“你在哪里找到的手机？”凌夜问。
“在四楼404。我们到那里时一眼就看到手机落在靠窗的墙角。”
罗桓接过手机试着摁了一下开机键，没想到屏幕居然还亮了。可当看到屏幕壁纸时，他的眉毛不由得皱了一下。那张照片上有一男一女，都是一副笑容满面的表情而那个男人不是别人，正是那个俞硕。
“这是她的手机？”凌夜也看到了照片，他虽然没见过俞硕本人，但在杂志上还是看过他的照片的。
“先看看通话记录。”
“靠，这是他们的专属通讯工具么，全是打给俞硕的电话。”罗桓翻了几页，发现已拨电话里全是俞硕的名字，而接听记录里也一样。再加上屏幕上那张照片，罗桓都快有些反胃了。“专门买台苹果机秀恩爱，真不愧是土豪的女儿。”
“土豪？”沈清一脸不解地看向罗桓，看样子他现在脑子还没完全清醒过来。
“没事没事，发现了这么重要的线索，沈警官你这次可立功了啊！”罗桓一面拍拍沈清的肩膀一面露出一副欣喜若狂的样子。有了这部手机就说明刘明明确实曾在那幢洋楼里呆过，也就是说她现在很可能是落在那个红衣女人的手上。
一听罗桓这么说，沈清却苦笑了一下没有说话。
重要线索吗？凌夜看着那部还剩下一半电量的手机，脑子里飞速地回忆着整件事的经过。从看到邮件到发现手机，整个过程似乎很顺利，除了沈清的事之外，一切都过于顺利了，顺利到好像是有人设计好的一样。
“你怎么了？”罗桓看到凌夜一脸的凝重，便拍拍他的肩膀道：“发现了线索你该高兴才对，这下子起码知道刘明明到底在谁手上了。”
“你不觉得奇怪吗？”
“奇怪？哪里奇怪了？”
“为什么他们一到这里就发现了手机？一般要绑架一个人首先要做的就是没收她的通讯工具，那么为何这部手机会被落下？你调查那个红衣女人这么久应该明白她不可能犯这种低级错误。”凌夜说道。
“万一就是她带走刘明明时不小心忘掉的呢？”
“从刘明明到清平镇到现在已经差不多过去了半个多月。如果刘明明是在这里被劫持，那么她一定是立刻就被带走了，不然后来辛苑来时不会什么也没发现。那里被派出所封锁了一周，这段时间不论是刘明明还是红衣女人都不可能在警方的眼皮底下进出那栋房子。”
“你是说红衣女人绑架刘明明是在辛苑到那里之前？”罗桓思量着这也不是不可能，毕竟刘明明确实是去了清平镇之后就再也没有回去。
“还有一种可能是刘明明是在警方撤出封锁之后才去那个地方并被劫持，但她既然收到邮件不会等这么久才出发，更不可能去了清平镇却迟迟不去那个地方。在时间上，之后才被劫持的可能性不大。”
“可要是在辛苑去那里之前刘明明就被绑了，那手机这么大一东西警察不可能看不见。那也就是说……”罗桓看了看凌夜又看了看手机，不由得倒吸一口凉气，“这手机根本就是她故意留下的？”
就在这时，林惠提着四个饭盒走了进来，她一眼就看到了那部手机屏幕上的照片有些惊讶的叫道：“哎呀，怎么是他？”
“你认识俞硕？”罗桓也有些诧异。
黄玲摇摇头，说：“我不认识他，不过刚才我在楼下看到他一直朝我们这个窗户上看。我以为他是不是你们的朋友便过去问他，结果他一句话也没说就走了。”
“你确定是这个人？”
“他左眼角有颗痣，跟这张一样。”黄玲的语气很肯定。
罗桓连忙趴到窗口向下看，这一看还真让他吃了一惊，那个匆匆离去的西装背影的确很像俞硕。
他来这里做什么？