“什么，俞硕失踪了？”罗桓惊叫一声，险些打翻桌面上的咖啡。没想到莫姐急着找他回来告诉他的第一个消息竟是这个。
莫兰料到了他的困惑，接着说道：“从上次离开公安局后他就再也没有回过家和公司。”
“怎么可能，怎么连他也失踪了。”罗桓狠狠拍了一下大腿。没想到自己和凌夜的猜测是对的，俞硕果然有问题。“莫姐，我想申请搜查令，对俞硕的情况进行全面调查。事实上……”罗桓将自己那天晚上和凌夜在清平镇的遭遇以及邮件的事全部向莫兰汇报了一遍。现在的他觉得很无力，明明是莫姐信任他才将血蝴蝶的案子交给他负责，可现在都已经一个多月了，案情却没有明显的进展，他越来越觉得自己辜负了莫姐对他这份信任。
莫兰听后，皱眉思考了一会儿，说道：“看来，这件案子远比我们想象中的复杂，搜查令我已经拿到了，接下来你和小陈去调查俞硕的情况。按照你的报告，近两个月来的事件都与血蝴蝶有关，是连续杀人案件的可能性很高。我马上申请成立专案组，必须在出现下一个牺牲者之前抓到凶手。”
“明白。”
……
月影小区门口，一辆警车悄无声息地停在了宽敞的停车场内。这里是G市有名的富人小区，据说住的都是身家上百万的富人阶层。从这里各式各样的豪宅就能看出这里住户的消费水平。
“警察同志，你们这是……”
“请帮我们打开C座12号别墅的门，这是搜查令。”罗桓拿出一份盖了章的文件递给门卫老头。
“俞先生？他犯了什么事儿吗？”老头一脸难以置信的表情。
“不，我们只是去他家了解些情况。”
跟着老头来到俞硕家门口时，两个警员都不由得愣了一下。跟周围那些造型夸张的别墅比起来，俞硕这家简直可以用朴素来形容。一个很简单的铁艺小院门之后便是一幢铺着灰白瓷砖的三层小楼。没有豪华的玻璃落地窗，没有锃亮的琉璃瓦，就连盆栽都没有。
“警察同志，别怪老头我多嘴，俞先生真的是个很好的人，这小区里的有钱人很多，炫富的也大有人在，没有人会在意我这个看门的老头子，也只有俞先生进出时会和我打招呼，逢年过节也总会送我些水果。他总说是一个人住吃不了那么多，但我知道那些果篮都是他自己买的，连包装都没拆开。”老头一边开门一边唠唠叨叨地说着，“唉，也不知为什么，俞先生已经两个月没回来住了。不过以前他也曾经连出过几个月的差，这回大概也是出远门了。”
“老伯，俞硕真的两个月没回来了吗？”罗桓有些惊讶地问道。
“是啊，老头子我都两个月没见到他了。”
老头打开门，便叹了口气回值班室了。
“罗哥，俞硕之前还在公司上班，既然如此为什么不回家住呢？”小陈带上橡胶手套打开了俞硕家客厅的吊灯。
“也许是住在刘明明家了，又或者是……有什么让他不能回家的理由。”罗桓扫视了一眼客厅。这里虽然装饰也很简单，吊顶也只是拉了两道简洁的白线，除了彩电沙发这些必备的东西之外，这里几乎没有任何装饰品，连个挂钟之类的都没看到。罗桓用手指在沙发表面划了一下划，皱眉说：“他确实很久没回来了，这里的灰尘起码也堆了一个多月。”满地的灰尘导致罗桓每走一步都会留下一个脚印来。
“你说俞硕这算是哪门子的大总监啊，住是住在富人区，可这房子也弄得太寒碜了。好歹他老爸也是当过市长的人，怎么一点官二代的样儿都没有啊！”小陈说。
“个人追求不同吧！我去书房，你去他卧室看看，如果是一个人住线索应该比较集中。”
果然，这个三层小楼只有两间卧室有被使用过的痕迹，其他的房间都是空的，甚至连家具都没有。俞硕走进二楼的书房，还是先看了看灰尘的情况。和客厅一样，这里也是很久没有人来过了。
罗桓走到书桌前，桌面上放着大大小小的相框，放的都是俞硕和不同人的合影。除了全家福之外，所有的照片都是和年纪相仿的朋友拍摄的合影。其实小时候的俞硕的笑容很阳光，似乎是个相当开朗活泼的男孩子。那样的笑如果出现在现在的他脸上简直让人有些难以想象。罗桓仔细观察着每一张照片，发现照片上的人除了俞硕之外几乎都不一样。也就是说俞硕以前的朋友很多。
“罗哥，卧室我检查过了，根本没铺床，像是就没在这儿睡过一样。抽屉和衣柜里没有任何衣物而且所有的东西上都有很厚的灰。”小陈掏出刚才记录的笔记认真说道。他刚才进了房间差点没被那景象吓到，20平米的主卧竟然是空的。就好像是俞硕刻意将所有的证据带走了一般。难不成他是知道我们要来搜他的房子所以销毁了证据？可两个月之前他怎么会知道我们要来查他？
“罗哥？”见罗桓没反应仍然对着一组照片发呆，小陈不禁又喊了一声。
“啊？”罗桓回过神，但目光仍停留在照片上。
“这照片有问题？”小陈也凑过来，看了一会儿，他又说道：“嘿嘿，原来俞硕从小时候起就是个小帅哥啊！”
“奇怪……”罗桓摸着下巴，喃喃道。
“有什么不对么？”小陈再次将注意力放在了照片上，可是很快他也露出了迷惑的神色。“为什么没有刘小姐的照片呢？听说他们从高中就开始交往了，两家的大人又是世交，怎么说家里也应该有女朋友的照片才对。”
“原来如此，我明白哪里不对了！”罗桓突然大声说道。
“诶？”
“你说的不错，这里没有刘明明的照片确实奇怪。还有一点就是，这里没有俞硕高中时候的照片。你看从幼儿园到现在，每个时期都会有一两张照片，可你看这里从初中以后就是他工作以后的照片了。”
听罗桓这么一讲还真是，毕竟高中生和大学生还是很不同的，可这里明显没有一张高中时代的照片。难道是被忽略了吗？
“不管怎样，先把这些带回去再说。”罗桓一边说一边动手将一个个相框装进袋子里。之后他又翻了翻抽屉，跟楼上的一样，抽屉里也是空的。
“天呐，俞硕家遭贼了吗？怎么什么都没有了？”跟着罗桓将仅剩下的一点东西打包好之后，小陈有些抱怨地说道。
“不，小偷不会把东西都拿走，尤其是衣物，显然不可能一下子全部偷光。而且这年头哪有小偷偷衣服的。”
小陈去采集指纹了，罗桓则依旧留在书房里，也不知为什么，他总觉得这里还有什么地方不对劲。顺手拉开书柜，他惊讶的发现里面全都是包着硬壳封皮的精装版书籍，而且大多数都是欧洲十八九世纪的书，其中有一套完整的福尔摩斯全集。说来也巧，罗桓也很喜欢柯南&middot;道尔的书，家里也有一套跟这个一模一样的《福尔摩斯全集》。见俞硕也喜欢这东西，他感觉自己对俞硕的不满倒是降低了不少。
罗桓若有所思地盯着那套《福尔摩斯全集》看了一会儿，突然伸手抽出了中卷那一本，因为他发现这本书似乎跟自己家的那套比起来要厚一些。当他拿起那本书的时候，他又愣了一下，这本书很沉，根本不像是普通书籍该有的重量。
这是……摄像头！
“罗哥，这是针孔摄像头啊！”小陈正巧进来，看到这东西马上反应过来，这玩意儿他见多了，很多公司用它来做防盗监控。
“快找找有没有接收器。”
“不用找了，这个是W-CDMA制式，可以无线无距离监控。”罗桓刚想把摄像头拿出来却意外的发现了另一点，这个摄像头的电源被拔下来了，“找找看还有没有其他摄像头。”
由于针孔摄像头可以通过检测墙面花瓶等物品上是否有反光的小镜头来排查，再加上俞硕家里也没太多装饰用的杂物所以两人轻易找到了另外两个分别散落在卧室壁灯旁和客厅冰箱上的摄像头。不过和书房里的那个一样，另两个也都是没有接电源的。
“俞硕这防盗工作做的也太马虎了，怎么安个摄像头都忘了插电源啊！这么粗心没准儿真是来了贼把他家偷光了呢！”
罗桓摇摇头，道：“不，我总觉得这些摄像头不像他自己安的。如果只是单纯为了防盗大可装个有线的，而且也根本用不着放在这么隐蔽的地方。可能是有人想监视他。”
“监视？那他发现了干嘛不报警啊，信不过我们吗？”
“不知道，他这个人做事向来严谨，他不报警应该有他的理由。”
可俞硕能有什么样的理由呢？两个月前就离开家，后来女朋友失踪再后来他自己也消失了，这其中到底隐藏着什么秘密呢？还有这个空荡荡的家，这些照片还有三个没插电源的摄像头，这与刘明明的失踪以及俞硕的突然离开有没有什么关联呢？
离开月影小区时，罗桓心中的疑问让他更加难以释怀了。