咔嚓……
门开了，辛苑透过门缝向客厅望去。出乎意料的是，客厅里空荡荡的，什么人也没有。
刚才明明有风铃的声音，明明就在门外！
辛苑索性拉开门冲到客厅。
没有人，客厅里没有人，怎么可能没有？
肖晓悦的这间公寓设计简单，面积又不大，从辛苑所在的位置完全可以一览无余。可惨白的日光灯下，除了零散的家具之外没有任何异常。厨房是外置的，自己的房间里当然没有，小悦的房门是辛苑要求锁上的，为的就是尽量减少给人藏身的空间。那么剩下的只有……浴室。
浴室，没错，浴室的门也是关着的。如果她在，只可能躲进那里！
辛苑顺手抓起厨房里的水果刀向浴室走去。
嘶嘶……啪！
灯灭了！刚才还明亮的客厅瞬间陷入黑暗。
停电了！这个时候竟然停电了！这里是郊区，对面的楼没有几间屋子亮着，此时辛苑又没拿手机，也只有手上的水果刀隐隐泛着寒光。
嘀嗒、嘀嗒、嘀嗒……
有滴水声！浴室有人！是她？她躲在浴室！
辛苑感到心脏剧烈的跳动着，握刀的手开始颤抖起来。黑暗，又是黑暗……跟那时一样的黑暗……
冷静，必须冷静。
辛苑对自己说着，可原本不到十步的浴室却硬生生走了三分钟才到。她屏住呼吸，握紧水果刀一把推开了门。
瞬间，一股血腥味儿扑面而来。
“唔。”
她捂住嘴不让自己吐出来，眼睛却在黑暗中搜寻着那个纤细的身影。
没有，还是没有！浴室里除了一股血腥味儿之外没有任何人。辛苑轻手轻脚地走进去试图寻找那声音的来源。
果然在滴水，一滴滴粘稠的暗色液体正缓缓从挂在浴缸侧面墙壁上的花洒里滴下来。再看向浴缸，辛苑不禁倒吸一口凉气，浴缸里已经盛了小半缸液体。那不是水，因为即便光线很暗，她仍能看出那液体是暗黑色的一片，浓浓的，带着一股腥臭味。
叮铃铃……
辛苑突然感到后背一凉。
谁？
辛苑感到自己的呼吸越来越急促，心脏仿佛要从胸腔里跳出来。
突然，她感觉到什么东西搭在了肩上。
“苑儿，我来了。”一个声音幽幽响起。
那是一个人头，一个女人的头颅。粘腻的发丝湿嗒嗒地垂在辛苑脸上，冰凉的手指已经握住了她的手腕。
“啊！”
大脑似乎一瞬间空了，四周很静，辛苑能够听到自己的呼吸声，越来越弱的呼吸声。一股强大的倦意袭来，她感到自己开始进入睡眠状态，她想动动手指却发现一点力都是不上来。
滴答、滴答……
她真的很困，想打个呵欠却似乎连打呵欠的力气都没了。
“小苑，小苑——”急促的呼唤声以及那个熟悉的绿茶味道出现在身边，辛苑以为只是在做梦。没想到梦里竟然会出现他的声音，真不可思议。
渐渐地，意识越来越模糊，直到她感觉有人轻轻托起她的下巴，嘴唇似乎触到了一个温暖柔软的东西。
等等……
辛苑猛地睁开眼睛，首先映入眼帘的是一张好看的侧脸。那张脸离她很近，近到她可以看到他漆黑的眸子和修长的睫毛。
这什么情况！凌夜他怎么在……辛苑的脑子嗡的一下乱成一团，这时，她突然发现那双漆黑的眸子对上了自己的视线。
“你醒了。”凌夜平静的音调从头顶上方传来。从这个角度看不清他的表情，但辛苑自己却觉得脸颊一阵发烫。
“嗯。”
凌夜没再说什么，只是突然拦腰抱起她，这时候她才发现自己刚刚竟然是躺在浴室的地板上。
“你你你……你想干嘛？”辛苑见凌夜抱着她径直向卧室走去，脑子又是一嗡。老天到底跟她开的是哪门子的玩笑，刚才还看到那个红衣女人怎么这会儿又遇到这种事。
“你觉得呢？”凌夜这时候居然笑了，而且是坏笑。
“放我下来。”辛苑喊了一声。
“不放。”
靠，这人是吃错药了吗？辛苑一脸的警觉，像盯着怪兽一样盯着凌夜。
“我有这么可怕吗？”终于到了卧室，凌夜将辛苑轻轻放在床上，轻笑着说道。
“你你你……你别过来。”辛苑一碰到床便卷起被子之露出一双瞪大了的眼睛。
凌夜倒像是没听到她说话似的，直接在床边坐下，说道：“放心，我还不至于这么饥不择食。”
“那你刚才……”一想到刚才的情景，辛苑恨不得直接找个洞钻进去。
“你说刚才？刚才我见你在浴室晕倒，呼吸越来越弱就给你做了个人工呼吸，不过还没开始你就醒了。”
“什么还没开始，你明明就……”
“吻上去了是吗？”凌夜说话的语气就好像不是在说自己一样。
“你还说，这可是我的……”
“初吻？”凌夜轻笑了一下，“你之前不是有个男朋友吗？怎么，初吻还在？”
“知不知道我现在很想掐死你。”辛苑抛开被子就想起来，可无奈一点力气也使不上，只能愤愤地瞪着身边笑靥如花的凌夜。
“不用瞪了，还是说你想继续？”凌夜低头凑过来的时候，辛苑一卷被子蒙住头。
这个变态，等姐有力气了看我不好好教训你。辛苑郁闷地别过头，心里默默将他祖宗问候了一遍之后，突然想到个问题，凌夜怎么会来？他又是怎么进来的？
“喂，你怎么来了？”
“你那叫声我在楼下就听见了，能不来吗？”凌夜当时还在公寓楼下，听到辛苑的声音马上赶到了楼上。当看到辛苑昏迷不醒时，他再次感到心脏像被什么东西捅了一刀似的。
“你怎么进来的，我可是锁了门的。”
“我赶到时门是虚掩着的。”
“什么？”辛苑记得自己明明是锁了门的，而且还特意检查了两遍。
“你该多补充点营养，竟然在浴室晕倒，低血糖更要好好保重身体。”
“我晕倒不是因为低血糖，是……”
“是什么？”
“浴室里有没有血？”
“没有，只有你和放着水的花洒。”
“不可能，我明明看见一浴缸的血，还有……还有那个红衣女人。”
“我没看到有可疑的人从这里出去。”
“不是的，一定是她。我听到了风铃声，还有客厅的灯也灭了，在浴室里她还靠在我肩上跟我说她来了。”
“你最近太疲劳了，我进来时客厅的灯是开的。”凌夜依旧没有相信她的样子。
怎么会这样？难道这真是我晕倒出现的幻觉？可那幻觉也太过真实了，那声音还有那股血腥味儿。就在辛苑不知如何解释时，她突然发现自己刚刚放在桌面上的那叠资料不见了。
“资料，资料没有了！”辛苑一激动说话都开始语无伦次起来。
“什么资料？”
“就是吕梁给我的关于那些铜坠的资料。”
听到这里，凌夜的表情瞬间变了。
该来的终究还是躲不掉！