辛苑抱着盒子，心脏狂跳不止。她环顾四周，发现其他同事还没来上班，心里多少松了口气。有上两次的经验，她现在是说什么也不敢轻易打开这个盒子了。
“小苑——”
辛苑被突如其来的喊声吓了一跳，不由得手一抖，盒子立刻摔到地上，里面的东西也散落出来。那是一枚造型别致的血蝴蝶的木雕以及一张白色的卡片，辛苑几乎是一眼便认出那木雕正是肖晓悦手机上的那个。
小悦？小悦的手机链怎么会在这里面？辛苑感到心头一紧，连忙拿起那张白色卡片。
很奇怪，这张大概一半A4纸大小的卡片上竟然是用剪贴下来的字拼接成的一句话：不想她出事的话最好别再查下去，否则我会让你会后悔的哟，苑儿。雪白的背景下，卡片右下角的那个血蝴蝶纹样依旧有些瘆人。
很简单的一句话，听起来语气也并不强烈，但带给辛苑的震撼却不亚于亲眼目睹彗星撞地球。红衣女人怎么会知道小悦？她为什么会有小悦的手机链？难道……
辛苑抓起手机便冲出了办公室，完全没理会身后一脸迷惑的同事王丽。
嘟……嘟……嘟……
接啊，快接啊！
辛苑拿手机的手不住颤抖着，她拨打的是肖晓悦的号码，肖晓悦平时一般电话一响就马上接了，可现在明明是接通状态却是无人接听。
小悦你在哪儿，快接电话啊！
各种可怕的念头在辛苑脑海里闪过，每一种都足以击溃她原本就不那么坚强的神经。时间一分一秒地过去，辛苑感到心中的恐惧感越来越重，压得她快要喘不过气来。她不知道红衣女人为什么会盯上小悦，但如果她真的盯上了她，那么小悦的处境将会非常危险。
在打了十几通电话都无人接听的情况下，辛苑终于无力地放下手机。怎么办，如果小悦出事该怎么办？肖晓悦是她这四年来最最亲近的人，如果因为自己而害了小悦，她这辈子都不会原谅自己。难道红衣女人就是发现了这一点才会……
不，小悦可能有事没带手机也可能是没听到，还不能轻易下结论。辛苑将夺眶欲出的泪水咽下去，强打起精神再次拿起手机。还不能放弃，万不得已就给罗桓打电话，她不能容许小悦出任何意外。
“とぼけた声が，やけに优しく，温もりはぐれた胸に响く……”
手机不合时宜的响了，是王丽的来电。
“喂——”
“小苑，你在哪儿？”
“楼顶的平台，出什么事了吗？”辛苑现在根本没心情说这个，整颗心依旧悬在嗓子眼。
“没有，刚才看你急急忙忙冲出去还以为你出什么事了呢！是这样，你上次写的那份报告又被返回来了，上面叫你明天前交修改版上去。”
“报告？”辛苑想起一周前自己莫名其妙地被要求写一份公司员工调职情况的报告，这本不该是她负责，也轮不到她管，但上面要求的她自然也只能做了。不过这份报告从第一次送上去到现在总共要她改了三次，这一次是第四次了。她不明白自己到底有哪里做的有问题。
“是啊，我放你桌上了，对了，刚刚秦先生来找过你，你要回来了给他回个电话吧！”
“好的，谢谢你！”
辛苑挂了电话，心想为什么秦宇泽消失了几天又跑来找她。也许是在公司里总是低头不见抬头见的缘故，辛苑现在已经完全习惯了秦宇泽在身边出现，和他说话也再没有以前那种抵触情绪。也对，过去那么久终还是得放下的。
现在打不通小悦的电话，辛苑也没有考虑其他事的心情。怎么办，要报案吗？可仅仅因为这么个恐吓信就说小悦失踪实在没有说服力，而且警方也不一定会管。但如果等几天真找不到小悦的时候可能已经太迟了。突然，辛苑想到了另一个人，他可能会知道小悦的下落。
“喂，请问是邵总吗，我是辛苑。”辛苑没有去邵逸轩的办公室而是直接拨通了他的手机。
“小苑啊，难得你主动找我，有什么事需要帮忙吗？”邵逸轩的声音一如既往的温柔。
“是这样，邵总你知不知道小悦在哪儿，她……我找她有点事。”辛苑还是没说肖晓悦可能有危险的事，一来她也不是十分确定，二来她怕邵逸轩担心。
“悦悦吗，她刚刚回美国了，大概三四天就回来，现在可能还没下飞机。”邵逸轩很平静地回答道。
“她去了美国？”辛苑有些奇怪，肖晓悦一般要回美国的话会提前跟她打招呼，可这次为什么一声不吭就走了？
“抱歉，悦悦她说导师急着找她回去还让我通知你一声，你不提醒我倒差点忘了。她还说她没带手机，你要联系她直接通过邮件或者QQ吧！”
“原来是这样，还好。”辛苑长舒了一口气，提着的心总算是放下了一点。如果肖晓悦的手机在家里也就能解释为什么自己怎么打都没人接了，可是红衣女人是怎么拿到那个挂坠的呢？难道是她潜进自己家里偷出来的？如果她真的盯上了小悦，那么就算小悦现在安全回来后也不知会遇到什么。想到这里，辛苑突然产生一个念头，不如告诉小悦暂时不要回国。
“小苑？还在听吗？”手机里再次传来邵逸轩的声音。
“啊，在。”辛苑一时走神竟忘了还在跟邵总打着电话。
“你没事吧！听你的声音好像很紧张，是不是悦悦她出什么事了？”
“没有没有，不好意思在休息时间打扰你。”
“没事，你是悦悦的好朋友，就是我的朋友。悦悦有什么事还要麻烦你多照顾！先这样，有什么需要就跟我说。”
“嗯，谢谢邵总。”
辛苑挂上手机，长出了口气，想着待会儿一下班就回去看看小悦的手机是不是真放在家里。她一转身，却看到秦宇泽就在身后。