秦宇泽依旧是一身纯白西装，表情谦和，俊俏的脸上带着一如四年前的亲切神色。他静静等候着辛苑放下手机，开口道：“小苑……”
没等他说完，辛苑便冷冷说道：“秦先生，如果是报告的事请尽管放心，我现在马上回去写，明天前一定改好给你。”说完，辛苑便从秦宇泽身边走过，完全没有继续跟他说下去的意思。
可就在她经过他身侧的时候，秦宇泽突然伸手抓住了她的手腕，并颤声说道：“不是报告的事，我在你的桌上发现了这个，告诉我，你是不是遇到什么麻烦了？”秦宇泽的表情很关切，可惜辛苑却并没有看他。
她看到秦宇泽手中的那张卡片，不由得一把夺了回来，大声说：“你凭什么动我东西，我遇没遇到麻烦是我的事，与你无关。”她刚才一时激动竟忘了将盒子和里面的东西收起来，但即便这样，她也不能容忍别人随意动她的东西。本想甩开他的手离开，可秦宇泽似乎打定主意不想让她就这么走了，握住她的手如铁钳般让她丝毫不能挣脱。
“小苑，你遇没遇到麻烦的确是你的事，但管不管却是我的事，我不能看着你遇到危险。”秦宇泽似乎也有些激动。
“呵，你以前也说过不能放下我不管，但后来还不是一样放下得彻彻底底。你说你不能，还有什么是你不能的？”辛苑冷笑一声。
“难道现在我连关心你的权力都没有了吗？”秦宇泽似乎有些伤感，脸上带着十分痛苦的表情。
“放开我！”辛苑再次喊道。她本来是个很温和的人，就算吃了亏也是自己忍着没有发过脾气，可现在的她却如同一只愤怒的小兽，全然没有了平日里的温柔神色。
“小苑，听我说好吗？那时我真的是不得已，真的不是……”
“够了，我不想听你解释。”辛苑扬起没被握住的右手但终还是没有甩在他脸上，“已经没有解释的必要了，不是吗，秦先生。”
看着辛苑的泪水盈满眼眶却强忍着不让它掉下来的表情，秦宇泽的手突然一松，辛苑趁机从他身边逃开。
“上天果真对我如此不公吗？”秦宇泽背对着辛苑离开的方向，苦笑着看着自己的右手。他不知道，一个人正通过平台一角的监控录像观察着他们的一举一动。
回到办公室，辛苑先是给罗桓打了个电话，说明情况，然后便埋头攻克她桌子上已经被驳回三次的报告。当然，她也没忘给肖晓悦发一封邮件。
“小苑——”
辛苑停下不断敲击键盘的手，回答道：“怎么了，小丽？”
小丽是跟她同一批进来的实习生，跟辛苑不同，王丽是个地地道道的工商管理硕士。不过也许是两人有着共同的爱好又年龄相仿，她在公司里算是跟辛苑比较谈得来的人。
“我听说林总回来了，你可要小心啊！”
听了她的话，辛苑感到十分不解，这个总裁的表妹回来关她什么事？她现在要应付那个红衣女人都应付不来哪儿来的闲心思去考虑这个人的事。
“小苑呐，你可能不知道，这几次你的报告就是她给打回来的。”
“啊？”
“部长都说你的报告没有问题，可林总愣是挑了各种毛病出来。”小丽凑在辛苑耳边小声嘀咕道。
“你该不会想告诉我，她一个公司的高管会故意刁难我这个实习生吧！”辛苑笑笑，不以为意。
“本来就是。你这份报告本来就不太重要，只是公司想了解个大致情况，重要的话怎么会让我们这些临时工来做。还有……”
小丽还没说完，便听到部长叫她过去。
“下次再说，总之你小心就是了。”小丽看了一眼四周，像是怕被人发现似的，转身就去了部长办公室。
辛苑迷惑地摇摇头，继续敲起了键盘。
因为报告的原因，她今天走得比较晚，离开时办公室里只剩她一个人了。想着肖晓悦现在应该是下飞机了，她便拿出手机想看看有没有回复，不过目前还没有收到肖晓悦的回信。可能是急着等待回复的缘故，她一直都死死盯着手机，以至于在出公司门前的楼梯上一脚踩空直直向前栽去。
“你的眼睛果然是当摆设的。”
身后传来一阵叹气声，辛苑感到肩膀被一双手轻轻一拉，整个人便靠在了一个温暖的胸膛上。
不用说，这位好心拉住她的肯定就是凌大法医了，因为辛苑闻到了那股淡淡的绿茶味儿。
“没想到你摔跤的本事倒是越发精进了，这样也能摔，佩服佩服！”凌夜略带讽刺的语调再次响起。
“过奖过奖，你要想学我教你就是了。现学现用，保你摔得霸气侧漏。”辛苑回敬道，还特意加重了后四个字的语气。没想到身后却传来凌夜的笑声，她好像还是第一次听见他笑出声，不禁回过头去。没想到凌夜此时也正看着她，四目相对，两人的笑容都僵在了脸上。
“咳咳，你想靠我不反对，不过在你公司门口还有同事看着……”
辛苑回过神，这才发现自己还贴在他胸前，这状态确实囧了些。想到这里，辛苑立马和他拉开了两米远距离。
“你你你……你怎么会在这里？”辛苑的第一反应是路过，可Z大不在这个区，顺路过来基本不可能。还是说凌夜正巧在这里办事？但即使是路过也是在大路上碰到，怎么也不可能从她身后窜出来。难道他是专程在这里等她？
“等你啊！”凌夜到回答得很干脆。
“你等我干嘛？”
“你认为呢？”凌夜对着她很温柔地一笑，这本是一个秒杀众生的微笑，可辛苑却觉得心口一阵恶寒。因为这个笑容是他腹黑模式全开的招牌表情。
“你今天是不是脑袋被门夹了，怎么感觉怪怪的？”
“哪里怪了？”凌夜一反常态的没生气反而还是一脸的笑意。
“平时打死你都说不出几句话，还总是一副别人欠你几百万的表情，今天你这样肯定有问题。”
一听小苑对他竟然是这个评价，凌夜竟然露出一副吃惊的神色。其实他这次过来的确是专程来接辛苑的，自从昨晚红衣女人进过辛苑家之后，他就一直觉得心里很不踏实，担心她会出事。从昨晚红衣女人的行动来看，她也许下次出手就会直接要了辛苑的命。而这种事他是绝对不能让其发生的。
嘟、嘟……
正当他们在公司门前贫嘴的时候，突然听到一阵熟悉的喇叭声，朝马路边一看，发现罗桓的深蓝色别克正停在路边。
“罗桓哥，你什么时候来的？”辛苑一时间有些没反应过来。今天这是刮的什么风把这两个大忙人都给她刮过来了。
“咳咳……”罗桓清了清嗓子，酸溜溜地说：“我一早就来了，但是看到你们这小两口在那儿打情骂俏地，也不好意思打扰。不过上头打电话来催了，不然我也不会打断你们。你们啊，先跟我走，到了那儿你们再继续啊。”
“去哪儿？”
“公安局。”