“公安局？”辛苑突然感到心口一凉，不会是小悦她出事了，让她过去认尸吧！她再次检查了一下自己的邮箱，肖晓悦依旧没有回复邮件。这个时间按理说已经下了飞机了，怎么会还没有看到？
“是啊，虽然这时候找你们过去不人道了点，不过你们不去还真不行啊！”罗桓一边开着车一边用肘子捅了捅副座上的凌夜示意叫他拿手边的那个塑料袋。凌夜这次也没跟他计较，直接就打开了。那里面装着的是一袋面包零食之类的，薯片、饼干还有几瓶雅哈奶咖，看样子够搞一个小型聚会了。
“那里面的东西你们随便吃，今晚呐，可能要长期作战。”
长期作战？难道真是小悦出了什么事儿吗？辛苑小心翼翼的问道：“罗桓哥，不会是出什么大事了吧！”
罗桓重重“嗯”了一声，随后还叹了口气，用极为沉重的语气说道：“小苑，你要做好准备。”说完他便不说话了。
这个反应让辛苑差点要哭出来，难道小悦真的出事了？可是她现在没有继续调查下去，红衣女人怎么能这么快就对小悦下手呢？难道就因为小悦是她的朋友就应该受到惩罚吗？小悦她是无辜的啊！一时间辛苑感到脑子一片混乱，视线也变得模糊起来。她不知道如果小悦不在了，她会怎样，这大概并不是眼泪能够解决的问题。
“小苑，你吃啊，还没吃完饭吧！别饿着自己，等事情结束了你桓哥哥亲自下厨给你弄一桌满汉全席。”罗桓见辛苑许久没有动静便又开口道。
“小悦都出事了，我哪有心情吃啊！”辛苑努力抑制住眼中的泪水，声音带着一丝哭腔。她现在很害怕自己到了公安局，看到的是肖晓悦冰冷的尸体。
“什么出事了？你不是说只是可能吗？难道你看到肖晓悦的尸体了？”罗桓一听这话有些丈二和尚摸不着头脑的感觉。
“不是你说叫我做好准备吗？”辛苑也觉得有些奇怪，“我已经做好心理准备了，罗桓哥你说吧，我……能挺得住。”
“喂喂喂，小苑你该不会以为我是找你去认尸的吧！”罗桓有些哭笑不得，“肖晓悦现在什么情况我不知道，十有八九还活蹦乱跳着呢！我这次找你来是为了其他的事情。”
“什么事？”一听不是肖晓悦出事了，辛苑那颗心也总算是落了下来。可现在是下班时间，什么事儿能够让他们下班不回家休息还专程等她去做呢？
“其实是我们技术队的同事想到你家取证，因为你不是说那红衣女人昨夜进了你家吗？我们想去你家看看有没有什么线索。”
“这个好说，那我们去公安局干嘛？”
“你不是收到了红衣女人的恐吓信吗？这个也顺便让我们检查检查，说不定能发现指纹之类的东西。”罗桓这么说着但其实并没有抱太大希望，因为只要犯人有点脑子就必然不会让自己的指纹留在那些东西上，就算有指纹也应该是辛苑的。不过也难保会不会从其他地方找到线索，至少能够分辨出这三个盒子是不是出自同一个人之手。
一听辛苑收到了恐吓信，凌夜突然开口问道：“你收到了恐吓信？”
“嗯。”一提到恐吓信，辛苑就不自觉地担心起来。如果内容是冲着她来的她也许还能想想办法，可现在红衣女人的目标不是她而是小悦。
“给我看看。”还没等辛苑将东西从包里拿出来便被凌夜一把抢了过去，他竟然在没有松开安全带的情况下将手伸了这么远真够牛逼的。
将两样东西拿出来翻看了一下之后，凌夜皱眉说道：“你确定这是红衣女人的恐吓信？”
“确定啊，这盒子和我之前收到的两个一样，而且卡片上都有血蝴蝶的纹样。”
“那这次为什么是用剪下来的字粘上去而不是直接用打印机？”
辛苑这才想起之前收到的卡片都是用打印机打出来的字，就连血蝴蝶纹样也是印在上面的。
“会不会是一时情急没找到打印机所以就直接剪贴上去了？”
“有他找旧报纸文件和剪贴的时间还不如就近找一家打印店来得快。”罗桓插嘴道。
“那她到底是为什么这么做？”
“先等检验结果出来后再说。”
不知不觉中车子已经开到了G市公安局门口，现在是下班时间，可公安局还有很多灯是亮着的。其实这也不奇怪，G市经济发展很快，大量外来人口涌入带来了新鲜的劳动力也带来了就业压力和犯罪。近几天就有一起因为不满公司裁员而在街上看人报复社会的案子。
“罗桓哥，这些都是加班吗？”
“是啊，最近案子挺多，我们刑侦大队都快忙疯了。一有案子就得一连串的部门加班，我们老大忙得都几天没合眼了。”
正说着，他们便看到远远地有一个身材高挑的女人朝他们走来。
“诗雅姐您来的可真准时。”罗桓一见来人忙走过去，点头哈腰的，竟有些保险推销员的架势。
辛苑朝这个人看去，发现来人是个长得极具成熟魅力的中年女人。其实说是中年有些过，目测她应该也就三十来岁的年纪，画着淡妆，虽然穿着一身检验服但前凸后翘的身材还是展露无余。
女人看了辛苑和凌夜一眼，然后从包里掏出一根烟叼在嘴上，看上去高傲而又霸气。罗桓见状连忙屁颠屁颠地冲上去帮她点上，样子殷勤得不得了。
“诗雅姐你真是大好人啊，你们技术中队最近这么忙还愿意出来帮我，我真是太感动了。”罗桓竟然一边说一边吸了一下鼻子，只差没挤出两滴眼泪水儿了。
女人吐了一口烟圈，垂眼瞥了罗桓一眼，然后笑道：“别再你姐姐面前装可怜啊，你诗雅姐当然是好人了。”她说着转向辛苑和凌夜，又道：“你们就是小罗口中的重要证人吧！东西呢？。”
辛苑知道女人只得应该是那个血红色的盒子以及盒子里的东西，于是连忙拿出来递给女人。
“哟，不错嘛，还知道用袋子套上。”
跟罗桓打交道久了，辛苑自然知道怎么处理这些可能作为物证的东西，所以她拆开后一直没有用手直接接触里面的东西，只是后来不小心被秦宇泽碰到了那张卡片。
“你们在这儿等着。”说罢，女人就直接将东西提了进去，只留罗桓他们三个等在外面。
等在外面三人都没说话，还是辛苑勉强活跃一下气氛，说道：“罗桓哥，刚才走进去的那位小姐是你朋友？”
“她叫刘诗雅，是技术中队的中队长，我的案子都是找她帮忙化验取证的。”
“这么年轻的中队长，诗雅姐肯定很厉害吧！”
“这么年轻？她都已经四十出头了。”罗桓刚一说完，刘诗雅便从房间里走出来一脸不悦地看着他。于是他又慌忙补充了一句，“虽然是年过四十，但是风韵犹存呐，可是我们公安局里的一支花儿呢！”
刘诗雅没理他，只是招呼辛苑和凌夜进去验一下指纹。又过了好半天才从办公室里走了出来，不过这次她的脸上可没有之前那般戏弄的神色。
“接触过这个盒子的总共有几个人？”她首先问辛苑道。
辛苑想了想，除了自己、秦宇泽和凌夜应该没有其他人碰过。
“从结果上看，这个盒子和手机挂坠上都只有你一个人的指纹，但是这张纸片上却有三个人的。”刘诗雅严肃地说道。
“卡片曾经被我一个同事碰过，其中一个指纹应该是他留下的。另一个是不是他的？”辛苑看了身边的凌夜一眼，虽然她看到凌夜接过这些东西时手上是用塑料袋隔住的，但除了他以外，她实在想不出还有什么别人会留下指纹。总不能说，另一个指纹是那个红衣女人留下的吧！
刘诗雅听后摇摇头，说：“三个指纹中有一个确实是你的，但另外两个中并没有发现他的指纹。”
“没有？”辛苑一愣。
“我刚才并没有直接接触这些东西。”凌夜开口说道。也不知是为什么，凌夜从刚刚开始就一直没怎么说话，似乎是在想什么事情。
“不会是我的吧！”罗桓突然疑惑地看向刘诗雅，他可是从头到尾都没碰过这些东西，顶多就是看了几眼罢了。
“摸没摸你自己不知道啊！”刘诗雅再次用傲慢的语气说道。
“没，我还真没碰过。小苑，会不会是你哪个同事不小心碰到了呢？”
辛苑想起王丽，她当时就在自己身后，如果她因为好奇碰了这些东西也不奇怪。但是，如果她真的动了这些东西，也不会只单单碰这张卡片啊！
在听完辛苑的叙述后，刘诗雅再次说道：“这样，明天叫人去你们公司取他们的指纹回来。你们不是还要去我去你家里取证吗？还等什么，我回来还得继续加班呢！”
罗桓一看刘诗雅手上拎着个大箱子于是马上惊喜万分地说：“诗雅姐太好了，你真是人民的好同志啊！”
刘诗雅则瞥了他一眼，说：“哎呀，忙了一天还没吃饭呢，你们也应该还没吃过晚饭吧！”
辛苑点点头，其实她现在肚子已经在唱空城计了。
“你看把人家姑娘饿的，脸都白了。附近新开了一家自助餐厅，听人家说味道不错，才两百一人，我们就去那儿吧！”刘诗雅将白色手提箱扔给罗桓然后踩着高跟鞋大步向外走去。
敢情这是要敲我一笔啊，难怪当初这么爽快就答应了。罗桓提着重的有些离谱的手提箱右手摸了摸自己本来就干瘪的钱包无奈地跟了上去。