楔子红儿：天庭的大公主，仙女之首。成熟力量之源泉！俗话说“长姐如母”，她干练，稳重，娴熟，温柔，体贴，颇有其母之风，始终是妹妹们的榜样。她与食神千年苦练，因有天规管着，二人从未表达过心意，自她下凡帮助紫儿的那天起，她对食神真正的感情便再也隐藏不住，故而与食神有了坚定的誓言，二人的爱情虽算不了轰轰烈烈，却也形同水一般，清纯甚洁，连绵不断。（大附马食神——天庭厨神，能做出天下美食，气宇轩昂）他们的爱情，细水长流。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。或许千年的等待不足以使天地动容，或许万丈的深爱不足以让世人发现，但他们细水长流的爱迸发的力量使两人心有灵犀，直至海枯石烂，星移斗转，天翻地覆……誓言：不离不弃，不失不忘，同生共死，永结同心！
橙儿：天庭的二公主。规则力量之源泉！她倔强，严肃，循规蹈矩，外表坚韧，内心软弱，与其母有着一样的高傲。法力高强，身手不凡。她并非那么不近人情，她一向守护天规，却真的关心姐妹，为了姐妹多次到南天门徘徊，为找青儿和蓝儿，她触犯神圣的天规下凡，却在凡间倾心于黑鹰，从此便不再催促青儿蓝儿回天。（二附马黑鹰——凡间捕头，朝廷人士）他们的爱情，大爱无声。曾经沧海难为水，除却巫山不是云。他们不打不相识，最后两人动心了，原本黑鹰觉得自己是浪子不配橙儿，最后被橙儿打动，两人最终走在一起。誓言：跟着你，天涯海角！
黄儿：天庭的三公主。直率力量之源泉！她美丽清纯，正直，脾气暴躁，冲动。说话办事从不拐弯抹角，心直口快。与其母有着一样的雍容气质，似乎还有那么一点霸道，因此常常与人发生矛盾。她若是不偷灵石下凡救紫儿，也许就不会遇到金吒，也许就没有那么刻骨铭心的爱情了。（三附马金吒——天庭金枪阁守护者，托塔李天王长子，忠孝双全，尽忠职守）他们的爱情，是白头偕老！在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。虽然认识了许久但从未动心，直到人间大旱，黄儿心系凡间的姐妹而到金枪阁偷取灵石下凡，金吒追去，经过许多事情，俩人发现早已两情相悦，最后走在一起，他们的爱情就像黄金一样坚不可摧。誓言：生死相随！
绿儿：天庭的四公主。智慧力量之源泉！继承其母的调皮聪慧，绿儿聪明伶俐是众姐妹的智囊，活泼好动，常耍小聪明。她独出心裁，多番下凡帮助在人间受苦的紫儿，对凡人鱼日一见钟情结为情侣，二人常小打小闹，耍耍嘴皮，过的十分愉快。（四附马鱼日——董永的表哥，一个可爱的发明家，经常发明出一些稀奇古怪的东西，让大家叫苦不迭。四仙女第一次下凡时一见倾心，但误认为是大姐红儿，从而对红儿穷追不舍，最后为成全红儿与食神服下忘情水导致失忆，在绿儿的悉心照料下，终于鱼日清醒过来，认清了她才是他真正的‘飞天仙女’。这对欢喜冤家形影不离，两个调皮家伙是大家快乐的源泉）他们的爱情是，欢喜冤家！众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。誓言：开开心心，自自由由过一辈子！
青儿：天庭的五公主。圣洁力量之源泉！继承其母的漂亮，她清纯，天生丽质，活泼开朗，无忧无虑，不管是在天上，还在是凡间，她始终是最引人注目的。直到下凡，丢了灵石，不幸容貌被毁遇到了逃难的马天龙，失去容貌之后，她更多地接触了凡间，体验了人间冷暖。二人患难之交互相鼓励，终于获救，青儿也因找回灵石而恢复了容貌，最终悟出人的相貌并不是那么重要的道理，选择与马天龙在一起。（王附马马天龙——凡人，风流才子、一表人材、家室显赫，在好友柳宜宣的帮助下常用文采招引女孩子。和青儿一样太完美了，所以对身边的异性不屑一顾。只因遇到毁容被人奚落的青儿，挺身相救。在二人共患难的旅途中结成爱侣）他们的爱情是，不离不弃！同是天涯沦落人，就让你来帮我，我来帮你。誓言：情比金坚，一生只为你！
蓝儿：天庭的六公主。才华力量之源泉！她是七姐妹中最听话的妹妹，她喜欢舞文弄墨，天生才艺无人能及，可正是姐妹们对她的过分溺爱，惯成了她依赖又胆小如鼠的性格，成了七姐妹中最需要照顾的妹妹。直到下凡，与青儿失散，她害怕世人的眼光，她独自寻找着青儿，遇上了柳宜宣，她眼眸一亮萌生爱意。（六附马柳宜宣——凡人，文弱书生，与马天龙是好友，其乐融融。他文采出众，与蓝儿天生一对）他们的爱情是，志趣相投！相见时难别亦难，东风无力百花残。人生难得遇一知已，更何况是红颜知己。誓言：因为有你，此生不变！
紫儿：天庭的七公主。善良力量之源泉！她勤劳，善解人意，温柔美丽，她是七仙女中最小的妹妹，她沉浸在万千宠爱于一身的幸福之中。她向往人间的生活，她私自下凡，闯下大祸，遇上董永，得土地牵线，槐树做煤，寻得真爱一生。她不顾一切的为了董永被剔除仙骨成为凡人肉身，这么大的付出，这么重的代价，终换来一份永恒的爱。断仙后又引得其他姐姐为帮助他而接连犯下天规下凡。后为除天庭魔头，恢复了神仙体质，却依旧爱凡间。（七附马董永——凡间远近闻名的大孝子，一个朴实勤恳的普通凡人，他与表哥鱼日相依为命，遇到紫儿下凡，展开一段传阅千年的爱情故事，他凭着坚韧不拔的毅力与腐朽的天规斗争，他们几度波折，终成眷属）他们的爱情是，催人泪下！天长地久有时尽，此爱绵绵无绝期。誓言：天长地久，绝不分离！
灵石：它是仙界七仙女们施展法力的宝物，七仙女的随身法宝，戴在仙女们的右手上，若是丢了灵石，七仙女便会失去法力，不能飞天！
南天门：它是天庭与凡间的出入之门，唯有走此门，才能上天宫下凡间。
第一章神车谈笑屋顶上的天空是那样的清朗透明，蔚蓝蓝一片。天空的云从西边一直烧到东边，红彤彤的，好像是天空着了火一般鲜红，一会儿金灿灿的，一会半紫半黄，一会儿又半灰半百合色。葡萄灰，梨黄，茄子紫，这些颜色天空都有。一会儿，天空出现了一匹马，马拉着一辆金色的车，这辆车是以太阳做轮，龙尾为绳，细看马脖上挂着那叮叮响的，是以彩虹颜色做成的铃铛。它是天宫里最神圣的车，唤做太阳神车。神车经过的天空，一碧如洗，像碧玉一般澄清，像火焰一般明亮。阵阵微风吹来，乍然一看，驾着太阳神车的姑娘竟是天庭美丽又可爱的四公主绿儿，映在车身的朵朵白云像盛开的大牡丹，空中还不时掠过一两只鸟雀，看上去海阔天空，含着绿仙女迷人的微笑，叫人产生一种“天空任鸟飞”的自在感觉！两三秒钟，神车从屋顶上轻轻划过，停在了地面上....“还愣着干什么呀？赶紧上车呀？”绿儿一手拉着车绳一手兴奋的挥舞着！
“这个，叫作香车美人”青儿挽着橙儿自恋的说着。
“宜宣，你敢不敢上车啊？”蓝儿担心的问她的心上人。
黄儿一听倒是来劲了，转身问道“对啊，你敢不敢上车啊？”众人皆笑声连连。
随后，七仙女便各自拉着自己的心上人坐上了太阳神车，神车霎时上了天！自成功打败了阴蚀王后，天庭恢复了安宁，王母娘娘也为女儿们各自的幸福修改了天规，使得七位公主可以追求自己的幸福，从此再也不用受那天规的约束，对她们来说，那可是双喜临门的快乐！
神车上的他们说说笑笑，融洽至极。大家说着笑着，抬头一看，已经快到南天门了，此时的太阳神车速度是越发的快了，除了金吒与食神两位曾被剔除了仙骨的凡人，以神车这样快的速度可把其余五位凡胎肉体的凡人给吓坏了！只见瞬间七光一闪，车内的七仙女纷纷身着仙衣，细看那仙装——眉心四点星，白色的丝线围绕脖间，七种颜色相间白色的水裙，胳膊上缠绕七色丝带，发间四点银色小花，耳环是由银丝穿着银珠制成的，胸前两臂缠七色丝绸，腰系粉红丝带，头上七色绒扇式头饰，右手上戴着的那仙光刺眼，水钻似秀丽的灵石，看上去好似七朵粉嫩的鲜花，仙气照体，笼罩着整个太阳神车。
“哎呀，红橙黄绿青蓝紫漂亮，真是漂亮”。一向鬼机灵的鱼日手舞足蹈起来。
“青儿，我真没想到，凡间的你已是绝色美人，到了天上的你竟是如此清秀妩媚，我马天龙今生能有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾必当倾人国。加之明眸皓白，肤色白腻，当真是一笑百媚生，粉黛无颜色的绝世美人哪！”。天龙对青儿美丽的容貌是赞不绝口，青儿羞涩的低头笑着。
“早闻马公子诗词精通，今日可当真是受教了。我五妹本来就是天上最美的仙女，是吧，五妹”。黄儿逗了逗青儿“是啊。五姐倾国倾城之貌，当今世上，无论是天上还是人间，可还找不出第二个能与之投比之人呢，你能娶到我五姐，那可是你的福气啊”。蓝儿也来凑热闹一翻“死丫头，贫嘴”。青儿羞涩起来，连神态都是如此迷人。
这翻赞欲，青儿心里自是美极了。
从投向青儿的目光回过神来，看一看蓝儿，柳宜宣霎时一脑文学上心头：“我的蓝儿也不差啊，今是一见，可真叫我终身难忘，仙女就是仙女，无人能及，无人能比，这翻美景必叫我永存心底！”
“宜宣，当着姐妹们的面，真是的...五姐才是无人能及，无人能比的仙女，我只是眉宇间像极了五姐罢了”。蓝儿虽羞涩，却也不忘打趣青儿。
呵呵呵，见青儿和蓝儿各自低着头却还微笑着，大家都乐开了怀。
“六妹美貌，你又何须妄自菲薄？”。绿儿倒是一语道出了蓝儿的心声。
“今日能与美同车，才是真正的乐事，这竟让我有与西施共乘，泛舟太湖之感”。柳宜宣泯嘴一笑，却不想此话竟让蓝儿有一丝不悦。
“宜宣，若非知晓你的本意，我必然要生气，你不可再拿我与西施相比！”见蓝儿不悦，姐妹们也不知为何，却都不曾料到此话竟会伤到蓝儿。
宜宣慌了神：“怎么了蓝儿，你我向来心有灵犀，今日怎与那些俗人一般，以为西施是亡国祸水？”。蓝儿与柳宜宣两情相悦，各腹诗书，今日却论点不同，姐妹们也不便插话，都静静的听着他们各自的见解。
“西施若亡吴国，那越国亡来又是谁？”蓝儿此话，却令柳宜宣半晌摸不着头脑，他显然还未知自己是哪里说错了，只好改变气氛说道：“蓝儿，你一向通情达理，为何会说刚才的话？”宜宣看着众人，一时不知该如何调解。姐妹们也是不知何故，纷纷茫然起来。
“范彝是西施爱侣，却亲手将西施送去吴国为妃，是何等薄情之人。纵然后来西施摒弃前嫌与范彝泛舟太湖，想来心境也不复当日初见时的少女情怀了吧！”。蓝儿道出自己的不悦，原来这就是蓝儿所顾忌之事，她不愿她与柳宜宣的情义成为范彝与西施那般，更不愿自己心爱之人如范彝一般薄情。听到蓝儿的谈论，姐妹们皆觉得在理，不得不佩服蓝儿的学问和聪明才智。在一旁的柳宜宣自然也对蓝儿有如此的学问而另眼相看。
“世人或叹西施，或骂吴王，却从来无人责范彝，蓝儿有此妙思，我柳宜宣自恃诗书，却是真真的自叹不如。不过蓝儿你多心了，我决不会如范彝一般薄情，若谁敢从我身边夺走你，我定与他拼了这条命不可！”。柳宜宣对蓝儿一往情深的说着，蓝儿终揽起了笑容。
“月光如银....”。蓝儿不禁说着。
“良辰美景奈何天”。宜宣立即接上了下半句。此情此景，在众姐妹眼中，此二人可是真的心有灵犀！
“蓝儿，我最中意的便是这一句了‘良辰美景奈何天’。情不知所起，一往情深，生者可以死，死亦可以生，果真是情之一字，若问情由，自当是难得。”。柳宜宣对蓝儿的情是深之又深。
“世间情爱不知所起，不知所终。日后在天宫里，我与宜宣朝夕相对，我会更加珍惜这份来之不易的情义。”语毕，宜宣与蓝儿二人深情以对。这可让在一旁的公主以及未来天宫里的附马们羡慕不已。
“六妹与六妹夫真是天造地设的一对啊，且彼此才学精通又心有灵犀，让我这个做四姐的好生羡慕啊”。绿儿对此打趣一翻，接下来自是传出了阵阵笑声。
“我说柳宜宣啊，你说你见六妹今日风光的仙女容光是终身难忘。你可别那么自恋了，你终身难忘，可千万别把眼珠子看掉出来了。”一向爱捉弄人的鱼日开起了玩笑。这时，只见一只戴着绿灵石的纤纤玉手从鱼日的耳朵后面伸了过来，拧住了鱼日的耳朵。
“哎哟，疼，阿绿，我亲爱的绿儿，绿…..你轻点儿行不行啊，疼死我了”。鱼日立即反抗着。
“你就不能少说两句啊你，你敢这么打趣我六妹，你这只死鱼，我..”说完，又伸出另一只手要拧鱼日的另一只耳朵。鱼日忙摸住自己的耳朵，绿儿这才松手，鱼日见嘟着嘴的绿儿，忙说道：“阿绿，绿...我最爱的阿绿，你神仙的样子可真是太漂亮了，漂亮，哎呀就是漂亮。”。绿儿照样嘟着嘴。
如此一翻玩笑，可把公主和附马们给逗笑了。
“那四姐夫也千万别把眼珠子给看掉出了才好呢”青儿玩笑鱼日，这便让绿儿笑了起来。
“喂，不是。我告诉你们啊，能看到这么漂亮的仙女，就是把眼珠子看掉出来了也值，谁让我的绿儿是我心里永远的鲜花呢”
“不许胡说”绿儿一听到鱼日说眼珠子看掉出来也值，心疼了。
“原来，四姐也有这么心疼鱼日的时候啊。真没想到四姐夫一向鬼机灵，关键时刻竟也说得出这么有学问，这么肉麻的话啊，日后这天庭里要热闹喽，哈哈。”绿儿的这点小心事，可瞒不过活泼好动的青儿了，这不，被打趣了一翻。
“你的眼珠子可万万不可掉地啊，你若是没了眼睛，这不是吓人吗，那样四妹不就要难过死了。”黄儿也幽默一翻。
“嘿，我说，我就说了那么一句，你们就如此幸灾乐祸的，接得那样好，啊！”
“那是当然了，你们人间不是有句俗语，叫作‘接得好不如接得巧么？”红儿立即接上一句。
此时，大家都沉浸在欢声笑语中，紫儿忽然注意到了董永略带忧愁的面容，好生心疼。
“董郎，你怎么了，姐姐们都高兴着呢，你为何一展忧愁，你怎么了？”。紫儿对董永可是关心至极。
董永紧握着紫儿的手，愧疚的说着：“娘子，我不像柳公子那样会说那些满腹学问的话，也不及马公子博学多才，更不及我表哥那般逗趣和有主意，那些话我不会说。可是娘子，我只想对你说，你是我永远的娘子，我们这好不容易得来的幸福我定会好好珍惜，我董永真心爱护的女子，我定不会让其受到一丝一毫心伤。”
“董郎你何故忧愁呢，你我夫妻是得以土地牵线，老槐树做媒而结成连理的，从前在凡间我们总是经历坎坷，如今回到了天庭，我定不会再让你受人间苦难。我们的七仙阁很美的，以后我天天和你在一起，我要让我的董郎过上好日子。”
董永与七仙女的爱情真是——在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝啊。
“喂，你呢？”橙儿碰了碰在身旁的黑鹰，终于还是忍不住先开口了。
“我什么？”黑鹰精通的可是武技，对于说情话是万万不会的。
“你真是个木头”显然，橙儿已生气。
“你干嘛这样说我啊？”见黑鹰还是一呆头鹅，橙儿是更生气了：“妹夫们都夸妹妹们漂亮，那我呢？”橙儿见状可是直说了。
“我怎么知道？”
“你.......”橙儿都气得快哭了，转身背对着他。于是，众人立即向他们投去惊讶的目光，看此情此景还必得由旁人开口帮一帮他二人才行。
“我说黑鹰啊，你别不知道，啊！”鱼日把手搭在黑鹰肩上说着。
“我真不知道”黑鹰更是一脸苦相。
“大家都是男人嘛，心知肚明。”边说还边用手互指着橙儿和黑鹰，目光也不停的在他二人身上转动：“我知道，他喜欢她，她也喜欢他。哈哈哈”鱼日这么一说，竟让黑鹰这个武技卓越的人有点不好意思了。见黑鹰还是原地不动，这下鱼日可直接开门见山的说了：“我说你要把我给气死是不是啊，金吒从前也与你一般呆头，是一点也不懂得如何讨三姐的芳心，瞧瞧，自我感染了他，如今的他可是一点儿都不呆了。我说你是怎么回事啊，你就不能说点内心话给二姐听吗你，啊！”。经鱼日的一翻苦口婆心的分说，黑鹰总算是明白过来了。可是橙儿并没有因黑鹰的醒悟而开怀。
“二公主，你别生气，黑鹰他是口是心非，其实啊，他心里早就夸死你了。”金吒为黑鹰劝说橙儿，可并没有用。
“二公主，黑鹰他真不是有心的，他呀，是太不善表达了，成天只知道舞刀弄枪的”。见状，食神也来苦口婆心一翻，还特意向黑鹰投去暗示他去主动的眼神。
被他们这们一搅合，黑鹰总算是开窍了，他双手上举：“我投降，我投降。”黑鹰看着还在生着闷气的橙儿，可橙儿却依旧不为所动地往一边看去。黑鹰抚住橙儿的肩转过橙儿：“我素日里只懂得舞刀弄枪，那些美妙的文言我是一句也不会说的。可你在我心里却是最美的，我必当为你倾倒一生。”忽地发现橙儿脸红了。
“还说不会说好听的，这不就说出来的么！”终于，橙儿笑了起来，却总遮不住脸颊上的微红。此时，橙儿幸福的将头靠在了黑鹰的肩上，众人看来，二人当真是幸福无比。
“表弟，我还是头一次看到这仙女也有脸红的时候呢！这真是一重大发现啊！”一旁的鱼日小声对董永说着。
还未等董永说话，绿儿可开口了：“就你话多”。鱼日立即闭了嘴，可怜的耳朵。
“大姐，真没想到二姐竟也有如此幸福落泪的一天。从前在天上，二姐从不相信人间有真感情，故而千方百计阻止七妹下凡与董永相爱。可如今，哎。我真是想不到二姐也竟有属意黑鹰的一天”。绿儿见靠在黑鹰肩上的橙儿落了泪，便小声的在红儿耳朵旁感慨着。
“二妹从来严肃天规，从前在她眼里天规是最不可轻犯的，现如今，二妹终于找到了自己的真爱，我也是第一次见她这么开心，我真是为她高兴”。红儿作为大姐，向来是最心疼妹妹们的。
在一阵阵的欢声笑语中，此时的太阳神车早已越过了南天门，此时已到了瑶池大殿外。众人皆下车，太阳神车便立即消失在天宫中。这对于初来天宫的凡人而言，可是事事好奇。