从瑶池出来，姐妹们也就放松了许多。回头一看橙儿和绿儿，却见二人依旧是互不搭理，心不在焉。慢慢走着，忽见天庭打扫污垢的扫把星站在远处，姐妹们便走了过去。
“扫把星见过七位公主”。自七仙女回天之后，这是第一次见到扫把星，扫把星因阴蚀王事件纵勇七仙女纷纷下凡，而对七位公主心之有愧，便行此参拜大礼。
“不必多礼，起来吧”。善解人意的红儿忙让他起来。
“扫把星，如今在天庭见到你时，判若两人，如今的你更是精神抖擞，勤劳打扫。你真是恍然大悟了，我真替你高兴”。青儿随口说上几句，却令扫把星感动不已。
“哟，五公主您千万别这么说，我扫把星从前是被一时的欲望迷失了神仙心智，我不配做个神仙，王母娘娘不惩罚我，我已是万幸，如今我应该做的就是把天庭的污垢打扫干净，这样我已经很快乐了。”面对七位公主，扫把星依旧惭愧。
“天庭众仙本是一家，你又何须这般小心翼翼呢，你改过自新，依旧和我们是一家人啊！”。听到大公主说这样的话，扫把星心里真是难过万分，故而再次向红儿施礼。
“你能洗心革面自己甚好，可是..这阴蚀王还会复活吗？听说母后只是再次囚禁了他，也并没有....？”黄儿突然想到，担心不已。
“不会的，三妹，我们用七个枷锁将他降住，每个枷锁法力精深，正代表着我们姐妹七个，如今阴蚀王被母后囚禁了这么久了，他的法力正在一点一点消失，过不了多久，他的法力没有了，便会灰飞烟灭，对天庭而言，阴蚀王已够不成威胁了。”红儿向妹妹们说着。
“大公主说的极对，七位公主你们放心吧，只要有我扫把星在天一日，我定会为天庭看守着阴蚀王”。虽说王母原谅了扫把星的过错，但是扫把星自己却无法原谅自己，他深感自己犯的罪是多么不可饶恕。
“哦，对了七位公主，‘附马居’小仙已经打扫完毕，附马们可即刻前去居住”
“真的，那真是谢谢你了扫把星，你好好打扫，我们姐妹且回七仙阁了”。蓝儿很是激动“是”。扫把星听命。
随后七仙女离开了瑶池境地，便移步往自己的处住——七仙阁走去。这一路上，姐妹们都很高兴，附马们更是因为在天宫有了自己的住处而喜笑颜开，唯有橙儿与绿儿两姐妹还僵持着。
“黑鹰，我们走！”不料橙儿却拉着黑鹰先走一步了。
“哼，倔脾气”绿儿不服气。
“四妹，少说一句。”红儿走到绿儿身边说：“四妹啊，你以为二妹这倔脾气是从何而来的，有其母啊必有其女，二妹同你一样，都是母后最疼爱的女儿，我最疼爱的妹妹。何况二妹向来严肃天规，所谓江山易改，本性难移，你想让她立即改了过来是不行的，更何况二妹的这种个性也是全了母后啊，都是自家姐妹，多理解不是很好吗，又何必如此呢？”。红儿语重心长的教导着妹妹。绿儿认真的听完大姐的一翻话后，为不能理解自己的姐姐，反而出言伤她而后悔不已。
“大姐，你说的在理，我这就找二姐去”。说完，绿儿一挥手飞走了。
“大姐，四妹去找二姐，她们不会再吵起来了吧？”黄儿总不放心的问着红儿。
“放心，不会的，我们先回七仙阁吧”。
“七仙阁，那一定是你们仙女住的地方吧，我想那一定是一个美丽又优雅的地方？”柳宜宣好奇。
“宜宣，你去了就知道了。走吧”蓝儿说着。
绿儿用灵石感应，终于感应到橙儿在天河那边。绿儿飞到天河，眼见橙儿闷闷不乐，一旁的黑鹰也无计可施，心里可不是滋味了。
“二姐.......”。听着呼唤声，橙儿忙回过头，绿儿跑过去拉着橙儿的手：“二姐，对不起，我不该那样出言不逊，你快别生气了，你可别忘了，仙女的喜怒可影响着凡间万物呢，你可不能再生气了”。
心疼妹妹的橙儿抚摸着妹妹鬓边的一缕黑发：“二姐早已不生气了，姐姐倒是怕四妹你对二姐还不能开怀？”
“没有了，没有了，二姐你一向严肃天规，以后想说谁就说谁吧”。
“四妹，姐姐是有口无心的，你万不可往心里去，否则姐姐日后得多愧疚啊”
“不会了，再也不会了，二姐，我们快回七仙阁吧。大姐她们怕是已经回去了”
“她们哪有那么快，有那些个附马爷在，我们的姐妹啊，可不敢用飞的”。姐妹二人破涕为笑，站在一旁的黑鹰见到姐妹俩合好如初，也为之高兴。
“还好四公主你来了，看来这心病必得用心药来医才能见好啊”。黑鹰打趣一通，顿时三人都笑了。说时迟那时快，橙儿与绿儿一抬手，扶住黑鹰便飞了起来，这一举动着实让没有回过神来的黑鹰吓了一吓，一害怕，手便不停地抖着。
“呵呵，真没想到在人间武艺超群的黑鹰也有害怕的时候，可让我瞧见了”。绿儿逗趣。
“你怕什么，又不会摔了你。很快就到了。”橙儿也逗趣起来。
飞了一会儿，只听绿儿激动的说着：“二姐，你快看，那不是大姐她们吗，她们怎么才走到花园啊，这也太慢了吧”。
橙儿仔细一看：“还真是大姐她们，她们许是在等我们吧。我们快下去吧”。于是，橙绿两姐妹来到了花园。见到两个妹妹有说有笑，且手拉着手，红儿心里很欣慰，七姐妹便一同往七仙阁去。
七仙阁，顾名思义，是天宫里仙女们所居住之地。放眼望去，怎一个美字了得——走进那七仙阁，仙气弥漫着整个阁楼，映入眼帘的便是那高挂天空的彩虹，环往四周，那用各种各样的鲜花制成的仙桌仙椅上刻着不同的花纹，处处流转着所属于女儿家的细腻温婉的感觉。正中，那用紫色花纹做桌面，青色花纹做桌底的花梨木七彩桌上还摆放着橙色的花篮，花篮里装满了含苞怒放的七色光环。仙窗边，制着一个被七色花包裹着的秋千，天空徐徐飘来的朵朵白云，可真有如镜里拈花，水中捉月般景致。抬头望去，楼阶是黄色的，走上前去，眼见纷纷映着彩虹的七种色彩，想来那便是七仙女的闺阁了。
“哇，好漂亮啊，你们住的地方真漂亮啊，我鱼日长这么大，还从没见过这么漂亮的地方呢，阿绿，你说你们住的地方这么漂亮，你从前怎么也不跟我说啊？”
“我干嘛要跟你说啊，七仙阁美不美有你什么事啊，更何况，你也从没问过我啊”。一进七仙阁，绿儿和鱼日便打闹起来。随后，七仙女与各自的附马在天庭游玩起来.......