天上一日，人间一年。天庭的众仙都恪守着自己的本份要职，天庭安宁，人间才会繁荣。这天，风和日丽，鱼日坐在七仙阁花栏上，静静的看着天上漂动着的浮云，若有所思。
“鱼日啊，你今儿怎么格外安静啊？”绿儿可是从未见鱼日这般沉静。
“在凡间看天，天高，这在天上看天，天还是那么高，你说，这天到底有多高啊？”这一问，可把绿儿给问住了：“你若有所思的竟是这样不正经之事？”
“怎么就不正经了？这天到底有多高啊？”鱼日可纠结起来了。
“你不是号称天上地上最聪明的人吗？你会不知道？”
“哎呀阿绿，这天有多高与我聪不聪明完全是两码事嘛。你快告诉我啊？”鱼日摇晃着绿儿，可要一问到底了。
绿儿转向鱼日：“如果我说我不知道，你相信吗？”
“什么，你一个仙女，不知道？你糊弄我的吧？”
“仙女怎么了，谁规定仙女就要什么都知道啊？我且告诉你，天有多高我确实不知道，但是天宫里分几重天，比如月老住在四重天，太白金星住在三重天，太上老君住在二重天...”
“那你们七个仙女呢？”没等绿儿说完，鱼日便好奇问道。
“我们，我们的七仙阁离瑶池很进的，自然是一重天了。”绿儿得意。
“一重天，之上还有天吗？”
“我说你哪儿那么多问题啊？一重天是母后的瑶池，我们是母后的女儿，天庭的公主，自然身份不同于别的神仙了。至于一重天之上的上层天，只有母后一人可去，我也是不清楚的。”。绿儿细说着，鱼日早听得入了神。
“原来如此。那，那些仙兵们，小仙女们，还有，那个扫把星住几重天啊？”鱼日越发有兴趣了。
“他们自然是有他们的仙居了。除了老君，太白，月老，在重天之上，以下的，都是一些身份不怎么尊贵的神仙，自然不能与重天相提并论了。至于扫把星，它是天上打扫污垢的下仙，不过也比那些小仙兵小仙女们要高等一些，自然仙居也得好一些了。再之下的，就是那些刚得道成仙的神仙了。”
“哦。在这天上，也是如此的尊卑分明吗？”
“那当然了，不过，天宫的尊卑可是最和睦的，可是没有凡间的那些不净之物的。”
鱼日转悠着，忽觉想到了什么，一回头看向绿儿：“阿绿，我到天庭已经这么久了，怎么从来没有见过赤脚大仙啊？从前只是在凡间看到过他，这上了天倒不见了他。”
“哎！”绿儿感叹：“赤脚大仙你是见不了了，他在捉拿阴蚀王一事中，被阴蚀王的法力弄的魂飞魄散了。”
“什么？好好的一个大仙，竟就这样的灭于魔头之手？”鱼日打抱不平。
“是啊，哦对了，你在母后面前可千万别提赤脚大仙，母后对赤脚大仙的事一直内疚万分，你可别恼了母后啊！”绿儿心知鱼日个性，故而叮嘱鱼日。
“好！那赤脚大仙，对了还有天王老李，他们二人又住在几重天啊？”
“赤脚大仙与太上老君一样，是天庭的老仙了，自然是与老君一起住在二重天了。李天王，住在五重天，在月老之下。”
“这老李，竟也是大仙中的下仙了。”
“住嘴，你不懂得天宫，就别瞎说。”绿儿立即阻止。
“那我们呢？”
“你们，你还想着住在重天之上啊？你们附马居，可不在重天上，不过是最平常的仙居罢了。”绿儿挑逗，鱼日苦笑。
“要不，阿绿，你带着我，去几重天上去看看那些大仙？”
“那可不行，你如今能在天上行动自如，那可是太上老君仙丹的功效。怎还想着去重天游玩，那样太危险了？”
“什么危险啊？”鱼日不解。
“那些法力低微的神仙，是万万上了不重天之上的。更何况你一个肉体凡胎？”
“不是有你吗？”鱼日苦闷。
“可我的法力也不能完全护你体内仙丹啊？”
“哦！是这样啊！那我们在天庭岂不也不安全了吗？”
“也不是你想的那样，反正重天之上若是法力不强的神仙是上不去的。”
“那，你带我去重天之下玩玩？”鱼日是越发来劲了。
“无聊！”绿儿不依。
鱼日反言：“我成天在这天上，都快把我给憋死了，阿绿，咱们下凡去玩玩吧？
“那可不行，我们答应过母后的，要在天上呆一段时日才可去凡间。”青儿突然提醒。
“可我真是太无聊了，我说你们这些仙女在天上呆了上千年了，你们不嫌闷啦？”
“表哥，你可以搞你的发明啊？”董永想出花样。
“搞发明，我最大的梦想就是上天，现在我人都在天上了，我还搞什么发明啊我”。
“要不，咱们去看嫦娥姐姐跳舞吧？”绿儿一语，可与大家想到一处了。
“好啊，好啊！”青儿欢呼起来，她可是最爱看嫦娥仙子跳舞了。
“四妹是想学嫦娥姐姐跳舞吧？”红儿看出了绿儿的心思。
“知我者，大姐也。”绿儿摇过头说着。
“嫦娥，好啊，我长这么大还从未见过呢，阿绿快带我去。”鱼日立即来了兴致。
“鱼兄，不想下凡了？”见此情状，食神玩笑起来。
“呵呵。呵呵。”鱼日苦笑。退到金吒身旁，小声问：“兄弟，我都来天庭这么久了，可从未见过黑夜，怎么，如今世界发达了，连黑夜都不流行了？”
金吒笑言：“你怎么不去问四公主？”
鱼日苦言：“你不知道，我们家阿绿啊，特爱拧我耳朵，所以...”
金吒打趣：“原来，天不怕地不怕的鱼兄，也有克星啊？”
“兄弟，告诉我吧”。
“这天上，本就没有黑夜啊！你不会是才知晓吧？”
“啊。我的妈呀。这样下去，迟早得闷死。”
“怎么了？”金吒不解。
“怪不得我弟妹曾说天上到处都是冷冰冰的。”鱼日感叹天宫的冰冷。
“那是因为从前有天规约束着，七公主向往人间的生活。可如今天规已改，七公主也可随意下凡，这有什么不好吗？”金吒道出自己想法。
“好什么呀？你又不是我表弟和弟妹，你怎知他们想法？”鱼日反言。
“好了，好了，别琢磨了，快去广寒宫吧。”拍拍鱼日肩膀，金吒先走一步了。随后，大家皆去了广寒宫。