紫儿来到红芸居，见红儿已醒来，便立即扶起她“大姐，今日感觉如何？身体可好些了？”紫儿赶紧为红儿倒来玉露琼浆。
红儿揉揉头，接过玉露琼浆，谦和的说着：“姐姐好多了，七妹不必担心。”
“大姐，姐姐们都想去凡间游玩，我们一起下凡去吧？”
“我就不去了，你们去吧。”红儿站起身走下了楼，紫儿尾身于后。
“大姐你不与我们同去，那得多扫兴啊。”紫儿撒着娇。
红儿看着眼前调皮又可爱的小妹，疼爱万分：“好，我去。”摸摸紫儿的鼻梁：“真拿你没办法。”紫儿满心欢喜。
早在之前，姐妹们已下了凡间准备好了一切。红儿与紫儿下凡间后，七姐妹在人间欢快不已。看着凡间的一草一木，一山一水，种种…种种….无不牵动着姐妹们的心。大家聚在一起说说笑笑，这般欢快，好似世间万物都在蠢蠢欲动一般。姐妹们正聊着天乐着，突然，只见天空日月无光，一片黑暗，迷烟弥漫着整个董家村。
“这是怎么回事？妹妹们，小心。”红儿意识很快，灵石闪着红色仙光，保护着姐妹们。
“这天空是怎么了，难不成天庭出事了？紫儿机灵一问。
“你们瞧，这天上日月无光，昏暗无比的，一定是母后知道我们私自下凡而动怒了。”红儿望着天，一时慌了神。
“五姐，怎么大姐连母后改了天规这样的大事也忘了？”见红儿这般疑惑，蓝儿凑近青儿小声嘀咕着。
“大姐喝了忘情水，有关情爱的，自然是都不记得了。”青儿也小心翼翼的嘀咕着，就怕红儿听到。
就在此时，一阵迷雾窜进了屋内，只听“啊”一声，门窗一破，食神被抓了出去。姐妹们立即冲了出去，一抬头，只见‘阴蚀王’高大屹立在高空深处，食神被魔法捆住了全身，无法动弹。
“阴蚀王！”红儿惊讶。
“大姐，你看，食神被阴蚀王抓了。”没等红儿回过神，紫儿迫不及待的告诉了姐姐。
“食神怎么会在这里？阴蚀王又为何抓他？为何他被抓我竟会有一丝心痛？”。此刻，一肚子疑问涌上心头，红儿似是想到些什么，可记忆终模糊，也并未再去想。
“阴蚀王，你竟然逃离了天牢，你好大的胆子，快把食神放了，否则我们七姐妹饶不了你。”黄儿故而大声呼喊着。
“哼！我只要吃了食神体内的仙丹，就能使我的法内更上一层。我既已摆脱了囚禁，又怎会怕你们？”。高空深处的‘阴蚀王’可威风了一翻：“只要食神交出内丹，我便可饶他一命，否则我定把这三界搅成一片浑暗。”
“你…..你敢！”姐妹们异口同声。
眼看着阴蚀王施着魔法，对准食神那么一打，食神顿时口吐仙血，即刻倒地。
“阴蚀王，我….我…自愿交出内丹。只愿….只愿你放过……放过人间，不可….不可滥杀无辜。”倒在地的食神虚弱的说着。此时天空深处的‘阴蚀王’虽故做凶狠，可也不忘等待着红儿的清醒。
“阴蚀王，你虽摆脱了母后的囚禁，但你不可得意忘形，我们七姐妹可降住你一次，就可降你第二次。”黄儿冲动。
此时，红儿扫视四周，疑惑：“四妹呢？”
“哦，大姐，四妹说她到凡间去走走。”橙儿慌乱应答。
“啊，对对对…..”众人也胡乱应着。
“哦”经妹妹这么一说，红儿也就相信了。
乍一回头，只见食神已自用仙法逼出了自己的内丹，内丹悬挂空中，金光闪闪，‘阴蚀王’正接过内丹，大笑起来，此笑声可真谓是地动山摇般震撼，‘阴蚀王’一挥手，狠狠的将食神打伤在地，食神体力不支，顿时晕了过去。眼看着‘阴蚀王’再次出手，说时迟那时快，忽见红儿红纱巾一出，即时挡在了食神身前，救下了食神。
“食神。你没事吧？”红儿赶忙跑过来搀扶起食神，并用仙法为他拂去了伤口，可食神还是昏厥过去了。
“哈哈哈………我那一掌已散去了食神的五脏六腑，过不了多久，他就要灰飞烟灭了。”‘阴蚀王’一阵恶笑后，一看天空深处黑色迷烟笼罩，再一看，阴蚀王已消失的无影无踪。
“食神，你醒醒啊，你忘了我们的誓言了吗，不离不弃，不失不忘，患难同往，生死与共，你都忘了吗？你醒醒啊。”靠在食神身边的红儿顾不上往日的稳重，早已泪流满面。
“大姐记起来了，大姐记起来了！”听着红儿深情的说着他们的誓言，青儿满心欢心，拍手欢呼起来，在一旁的姐妹们也为此高兴。
猛的，食神睁开了双眼，看着眼前泪流满面的红儿，便忍不住抱住她：“红儿，你总算是记起来了，你总算恢复了神智。”食神激动着。
看着妹妹如此欢喜，食神如此真心，红儿忆起了自己误饮忘情水之事，深深自责，她环抱食神：“对不起，我一不小心，把你给忘了。”
“你回来就好，回来就好！”食神与红儿相视而笑。
“可阴蚀王逃走了，我们必得将他捉回来不可，否则天庭又不得安宁了。”忽地，红儿想起了‘阴蚀王’逃脱之事，正欲起身去追。
“大姐，不必去追了。”黄儿赶忙拦住不知情的红儿。
“为何？”红儿茫然，欲去追。
“大姐，那‘阴蚀王’是四妹变的。”黄儿忙说。
“四妹？”红儿疑惑，黄儿轻点了点头。
“她为何要这样做？”红儿不解，询问着妹妹们。正说着，只见身旁绿光一闪，绿儿变了回来。
“大姐，若我不这样做，你又怎能恢复记忆？我们可不愿你和食神的幸福毁在忘情水之上。“绿儿分说，听着妹妹们如此谨慎的维护着自己的幸福，红儿感动不已。
“大姐，真正的阴蚀王可还被母后囚禁着呢，他的法力都消失了，哪儿还有这等本事啊。“青儿笑言。