寒冬腊月，鹅毛大雪。
街上的人来来往往，衣服虽然破旧，掩饰不住他们脸上的喜悦。
这场仗可算打完了。谁输谁赢，老百姓并不关心，他们关心的是关口大开，在外漂泊了三年的亲人能回来过年。这还是情况好的人家，有的家里剩了一年迈妇人，左邻右舍就是帮衬着，也决计过不去来年的夏天了。
城主府。
北厢，客房。
女子坐在窗子上，身着军甲，墨发高束，剑眉凌厉，双目微合，佩剑横在身前，素手捧着酒坛，毫不顾忌。
溢出的酒溅湿了坐在地上的主将。府中年久失修，没有地龙的屋中，就是常放着的茶壶都会被冻裂。这坛中的酒片刻时间里，已有薄冰。而在地上的人，嘴唇已是青紫。
“符谦，你欺人太甚。”手再抓不住坛子，女子只有眼睁睁地看着它一点点的脱离自己的控制，落在地上，碎得四分五裂。
静。
窗外，景色撩人。隆冬之际，自然是山梅独傲，故连绵的飞檐下，总是露出一抹颜色，像那二八的佳人见到了未来的夫婿。
符谦觉得自己的双腿已经没有知觉了，他知道，花赫心冷了。
暮日西垂，晚霞映在府门前的马车上，有几分喜色。来往的百姓心里更踏实了，毕竟这是个好兆头，今年可以安生过年了。
再看这马车，端的是好生气派，共御八驹，前三后五，可见车厢的宽大，墨檀的骨架，雕花的是久不见经传的老手艺，刻地是二十八星宿，这在乱世之际也是有说法的，而今，识得的人不多了。窗子大，不知名的雪白皮毛阻挡着寒风，南沿特有的珍珠镶边，米粒大小，两角垂着菱形石块。忽略工艺不提，如此大的车厢，深雕浅镂，偏偏车窗开得也是极大，如此，若想保持着稳定，对于工匠来说，便是大难题。
车夫立在车旁，马车帘子打起，跳下一个十三四岁书僮打扮的少年，火红的外袍，蓝色祥文压底的里衣，额头见汗，可见车内温暖如春。他蹦蹦跳跳，不知从哪拿来扫帚，把地上的杂雪扫开，直到有一块三尺见方的空地，这期间，街道另一头陆陆续续的，纵马追来了几名侍卫打扮的人，慢慢的聚在车后，有人下马后先给那车夫递上了酒。这时马上只还有一个人，也有侍卫聚在他周围，递上手帕，酒之类的东西。少年扫完地，又进入车里，这一进一出，冷热交差，一片水汽弥漫。
雾气朦胧间，车上下来一人，着黄边绣百灵争春的里衣，外罩雪白晕墨色的长袍，羊脂玉环腰，左配了一块巴掌大小的暖玉，桃花眸，美人鬓，一根黑木簪别住了三千风华，余的碎发与鹅黄锦带编起分两侧垂下，雪落在发上，江南山水一般的温润，浅红美人痣居于眉心。
站定后，他长呼了一口气，微微笑了，那笑里揉了太多东西。闭上了眼，有水从额上滑落，许是被雪景映衬的缘故，让人想起那传说中，住在苍龙岭的仙人。
真真是池家幺子眉心红，洛阳百花自惭情。
红衣书僮急忙为他披上斗篷，他皱眉，不耐烦得扯过，手一扬，人已是向前走去。
身后的书僮哎呀哎呀着跑过去接，等到接住，自家少爷早就进了大门。
与他那水墨的外表不同，声音是楼中姐儿们最喜欢的那种多情“谁有功夫穿这些，弄乱了头发，娘子不让进门，爷敲折了你的狗腿。”脚步不停，话音落时，人已不见。
闻言，书僮委屈得瘪嘴，跟着一路小跑。
主仆二人甩下那上前例行询问未果，满脸愤懑的小将，似踏云而去的景色，真是出尘……咳，真是无礼至极！
自古就有贫富悬殊，这寒门子弟看那富家儿女也常有那么股子酸气。可真步入朝堂，除了那些个年纪轻轻，半身土腥的儒士，这该认识的，该巴结的，寒门从不比常年混打官场的老油条懂得少。
但，也有个例，便是那军营，虽然将领之中还有那些各派别的插手，营中的兵却只看刀枪功夫，故花赫虽为女儿身，在营中却是大有威望。长年征战，封赏的将领自是不在少数，安抚军心，也不太在意他们的出身，毕竟，谁也不知道今日的将军会不会是那明日的枯骨。这战事已定，而后便是休养生息，太平盛世，说白了，文人的天下。
这些将领少不得四散分离，各处调配，瞧花赫的婚事便是明明堂堂的一招。在京里的各位看来，这婚事不过是把这女将军的权收了过来，而在军营里看来，把他们的将军一张纸赐到池家为妻，无疑是侮辱，赤裸裸的侮辱。
是以池家的二公子都到了这，还不曾有人来迎。传闻，军中几位将军是兄妹，按理来说，这姐姐妹妹日后的相公来了，做哥哥弟弟的是该出来见一面，好生托付。
毕竟，符花赫不是什么千金小姐，说白了，谁替皇家娶了，皇上便承了谁一个天大的人情，日后封赏器重，必然少不了。
池家是商贾之家，生意再大，也逃不过一个低贱。这次婚事的消息一出，皇后就好巧不巧的在灵邺寺碰到了池家的老太太，老太太好巧不巧地在那替孙子求姻缘。第二天，圣旨就到了池家，封二公子为安祈侯，迎娶符花赫，着身在泉州的大公子为泉州知府，全力配合安祈侯完婚。
总之，一个愿打，一个乐得挨，池裕和符花赫的下半辈子就这么定下了。
皇家和池家都放了心，大营却是一片阴郁，故明知有喜事，连片喜庆点的红布都不曾见到。
城主府对面的屋檐上坐着人，两个孪生的少年穿着一冬的绿景，紧挨着他们一名身形健硕的男子猛的喝了一大口酒，擦了擦嘴：“就是他？”少年手托着下巴，望着北厢的方向，喃喃道：“嗯，池家的裕二公子，池毓卿。”嘴里无意识的念着这个名字，心里却是另一番光景，二哥怎么忍心送走姐姐哪？
街上人流渐渐减少，王家的小子不知道刚从那里疯回来，一身的泥，在家门口徘徊又不敢回去。
“妹子那么傲气，就许了这么个满肚子花花肠子的小子？”刻意挑高的语气里，装满了不快“真不知道二哥是怎么想的。”另一名少年长身玉立，听到他的话，无数次的握紧了手中的短匕，又无可奈何的松开，转身跳了下去。
“喂，符烨，那可是你四姐夫！别乱来！”看着转眼没了影子的人，符昊嘟囔着“一个个的都这么不让人省心。”放下酒坛，轻扶房脊也跟着跳了下去。
房檐上只剩下符晔一人，失神的望着远处，没用的，烨，她无意于你我，脱离了姐弟之名也没用的。
风怒吼着，各家的大门紧闭，还保留着战时，入夜不开门的习惯，但是那温暖的菜香，已经悄悄地传开来。难得这园中有一株百年的梅树，枝头盛雪的花蕊，被风吹着，有一下没一下的蹭着他的脸。
符晔苦笑，不经意间，瞥见符昊落下的酒，愣愣的看着。猛地拿过来，举起拳头砸开了一层冰，仰头灌下，流入颈间的酒冻得他不由缩起脖子。胃里却是翻江倒海，暗暗咒骂符昊那变态的品味。再仰头，想着，就此一醉方休，一道银芒破空而来，符晔察觉到时，侧身勉强闪过，酒坛“嘭”的炸裂开来。身形已然控制不住，狠狠地摔了下去。
躺在地上，玉簪早不知飞到了何处，一头乱发四散开来，雪还在静静的下，城主府中却是喧哗四起，仔细听还有刀剑交接之声，但更多的是叫嚷声。
符晔扯了扯唇角，果然是花赫的一剑光寒十四洲，终于裂开嘴哈哈大笑：“好啊！好啊！”放肆的笑声混杂着风，传出了好远。
府门口的守卫听着这声音不禁都一哆嗦，到幸好还有几个有心眼的人，目不斜视，没敢议论什么。
刘川是新来的守卫，年纪不大，听着这府里府外的喧哗，好奇的私下打听，可是一直挺照顾他的几位大哥都目不斜视，不理他。他正在那抓耳挠腮的当，后脑上让人狠狠地赏了一个巴掌：“混小子，毛还没长全哪，好奇心倒不小。”听声音，刘川知道是府里的管家，不敢应声，老老实实站到自己的位子上。
管家这边教训完人，那边向年纪不大的车夫一笑：“这大过年的，还忙着跑，小哥受累了。”
车夫跟着笑道：“二爷忙着娶回夫人，这忙着也高兴。”
管家脸上的笑僵了一下，随即恢复如初：“是是是，将军她也该有个家。忙点也是应该的，燕啊，去给这位小哥打点酒来，也好解解寒。”身后的小厮应声，腿脚利落的就向府里跑。
小车夫却是喊道：“不必不必，这二夫人还不曾进门，我怎好要夫人的赏。”
手里的马鞭不饶人，转眼已进了府的小厮又被扯了回来。
这一手功夫，不声不响，大营中的众副将也不是都能及得上。管家心里暗惊，四下查探，果然有好多脚型不同，却都只踩下了薄薄一层雪的脚印。
再不敢小觑，告罪回了府中。
池裕脚下不停，忙着向北厢走，至于他怎么知道花赫在北厢，那不得不再夸赞一番他身旁尽职尽责的跟随了。
几年的征战中，有时粮草都是短缺的，这城主府自然没有增添过什么房舍，小路中不少的杂草丛生。
池裕也顾不上什么风姿卓卓了，一路上喊着“娘子”“夫人”就向着北厢跑来。
而在这档子功夫，北厢里却是另一番光景。
酒坛摔得粉碎，那双眸子也失去了潋滟。
花赫并不是绝世的美人，中等之姿，独占了一分清傲。战场之中，双目一开，剑眉含煞，百炼锁魂枪挑得是一国精卫，随身狼翎，一剑光寒十四洲。
而此时的她，纵有万千风光，也不过是一个不得不遵命的副将。
三月前，大哥符年身死，满手的鲜血让她慌了神，桀骜的人那么温顺，不说话，没有响彻八方的豪气，没有原来伤还没好就满身酒气的样子，好听话。可她宁愿他驰骋疆场，不遵皇命。
东凉设计主将潜入，实为诱敌之计，符年当即拔枪而去，留下了符晔和符烨二兄弟，让他们转告自己，花赫，我要娶你。
花赫一时心动，想出城追去，却不料此时东凉大军压境，只守不攻，待得花赫打伤主帅符谦在第三日破阵而去，寻到符年时，人已经去了多日，身边与狼翎本是一对的佩剑龙晋已成了断剑。
他大哥是含笑的，断了的剑上有模糊的血迹，谁都不知道发生了什么，谁都不知道....符年的尸体在哪。
是了，那只有他的头。
符花赫悲号不止，生生搂着符年的头纵马奔出十七里，最后被她三哥符昊以凝雪成冰的功夫，打落下马。符花赫在一种几乎痴狂的心境下，持剑伤了符昊，夺马而奔，甚至连符年的头都忘了。
符花赫的功夫以巧力为主，煞气冲天之余，猛力不足。心智不清，前后和几位哥哥动手，震伤了筋脉，身下的马是夺来的，掌中的龙晋已断，狼翎在腰侧，百炼锁魂枪上次被东凉的军师用钢弩击断，还在城中未修复。
就这样，她闯进了东凉的大营。
暮秋已尽，初冬将至，天地间的萧瑟混着城外哀嚎，生生让虚弱的符谦又吐了一大口血。
醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。
花赫，回来了。
是东凉使节送来的。
她被人束了妇人髻，身上穿着东凉的嫁衣。在城主府中，当着众人的面，桃红的喜帕掀开，双眸无光的花赫端坐在堂中，在所有人眼前。
营中副将慌忙低头，不敢直视，眼睛虚虚的看着，那桃红色嫁衣，甚至连正红都不是。
自古，桃红嫁衣，姨娘妾室用的东西，来和正室大红的凤冠霞帔区别。
只是不知道这规矩是用来衬托正室的尊贵，提醒着大房要贤良淑德，还是彰显着妾室偏房的卑微。
东凉使节眼角溢出几分不屑，说，“主帅怜惜女将军长年军旅孤苦无依，这三日留将军在帐中缠绵于榻，抵足而眠，本想让将军到营中红帐居住，奈何将军对主帅欢喜的很，不肯离开呢。今日送将军回来，代主帅问，西沿闺中的珍珠是不是都这么白净？”
花赫感觉到前所未有的酷寒，她僵直着那根被碾碎的傲骨，不闪不躲，任由众人打量，却不想抬眸便看到在堂中新立的牌位。
肃穆的灵堂中，停着刚刚合上的木棺，还有桃红色的小轿子。
轿顶的大红石榴花竟与那白色的丧花一般无二，新嫁娘站在心上人的灵堂里，巧合促成了这诡异的景象。
不知为何，让符谦想起了冥婚。
花赫只觉喉中苦腥，她踉跄着向棺木走去。
女子声音沙哑，眼泪不经意划下，落在地上，碎了所有人的心。
一声声“年”“年”，犹如杜鹃啼血，寒蝉凄鸣。
众将低头掼泪叹息，谁能想到这战事竟就这么，以二位将军为代价了结了。
一位尸骨不存，一位行尸走肉，看样子，怕是不行了。
一袭营中难见的桃红嫁衣罩在符花赫身上，却扣不住她早已打算跟着符年而去的神魂。
符谦犹豫不决，本欲拦住符花赫的手放了下来，他怕她未及见识到这世间更繁华的江南就离开，妄在这世间走一遭，却更怕她浑浑噩噩，生不如死。
看着符花赫向棺木撞去的身形，他眯眼，或许，生死富贵，自有天定。
当时一跃而起的有三人，却都被符谦喝住。
他让拦住符花赫动作的众人退下，说，“花赫，二哥无能，保不了你，你且先去拦拦大哥，就说等等他这些无用的兄弟们。”
对东凉那一番侮辱，视若无睹；对符花赫自寻短见，泰然处之。
符花赫默然片刻，擦了擦嘴角的血迹，再不看一眼那隔着棺木的符年，起腰转身，踩着大雪离开。
桃红色的嫁衣，凝成了一道血色，在这白茫茫中，温暖了符谦。
符花赫终归不疯，不是所有人都要为符年的死付出代价。
一袭白衫，血迹斑斑，面如冠玉，才智若妖，千般手段，万种面目，难掩他孤冷的本性。
瞧见，方才这局面，东凉使臣便不着痕迹的擦了擦冷汗，摆出架子，和西沿的儒士拆辩起来。
夜里寒气逼人，艾晕下的老梅，因白日被风雪击打，强撑着的颜色褪了三分，显露出零落不堪的姿态，余下一抹残香悠长。
符谦回到自己的院子，见花赫坐在石桌前饮酒，便也坐了下来，却不曾想生生被那石凳的阴冷激得立起身来。
一把抓起还在不觉寒冷，独饮的花赫，忍着薄怒，道，“花赫，嫁给我吧。”
花赫看着他，说：
“我把大哥带回来了。”
“他们把大哥挂在主帐前的桅杆上。”
“他们跟我说，大哥死之前一直在叫我的名字，他们本打算好生安葬了他的，可知道他，是杀了他们前任主帅的我......”
花赫停顿了一下，喝得有点多了，“......的男人时，就割了他的头，他们说要让他尸首分离，魂魄不得归乡。”
“我打不过那个军师，他问我想不想要大哥的尸体，我说想，他让我自己去红帐躺着，躺到他满意了，就把大哥还给我。”
符谦一把拽过花赫，胳膊紧紧箍住那换下了嫁衣的女子，要她别说了。
红帐者，军妓所在也。
花赫很认真地推开他，让他坐下，眸子是琥珀色的，如同上好的琉璃，但，瞳孔有些发散，接着说，
“那个主帅说我这种性情的他后院中还没有，问我愿不愿意在他帐中呆上三日。”
“三天，他就把大哥给我。我觉得他比较靠谱，起码有个时间限制，他还比军师的官大，我就答应他了。”
“你看，我还是很谨慎的吧。”
符谦一掌拍向石桌，整块青石粗雕成的桌子轰然炸开，碎屑飞溅，和着震落的老梅，灰蒙蒙一片，零星几点颜色。
久久，待到尘埃落定，他才笑着对花赫说，“回去吧，没酒了。”
花赫起身时对符谦眨了眨眼，“我不想嫁人，你别瞎忙活了。”
符谦不语，目送她离开。
花赫想他应不会为难自己，却不料三月后的今天，他转眼就把她嫁给了池家新封的什么安祈侯，两人从校场打到府中，从园中吵到屋里，从微笑到破口大骂，再到执手共醉。
符花赫隐隐觉得，大醉大笑的符谦有些不对劲。
符谦迷蒙中，嘴里翻来覆去的只有那句“春花秋月何时了啊”，眉宇紧缩的模样，坏了他一身的山高水长。
屋中二人在营中嗜酒出名，酒品差得出格，是以园中无他人侍候。
泪眼问花花不语，乱红飞过秋千去。
和符谦园中同年的老梅，这里也有一棵。用来做酒窖的园里，梅树无人修剪，繁密冗杂，外层的花前晚上落净了，内里新开的烂漫。
这两人，难得的安稳。
一个倚在窗上，一个靠在门边，梅瓣飞舞，点缀在如出一辙的墨发上。
不知是谁的声音，悠远得仿佛来自过去，打碎了另一人的满腔心事。
“便是与你在一起，也好啊。”
不被察觉得泪水落在地上，一切已成定局。
符花赫与符谦相视一笑，眼底闪过嘲讽，这是对我犹豫不决的惩罚么。
借酒消愁愁更愁，抽刀断水水更流。
终于，合上了那墨玉的眸子，舒缓了水墨的眉宇，二人都已醉了。
池裕进到这屋中时看到的就是这么一幅景象，仗着花赫是坐在窗框上的，要不然他看到的就是孤男寡女共处一室又醉酒相抱了。
池裕在这思索良久，终于忍无可忍，其实也没怎么忍的过去，想把不省人事的花赫抱走。
于是，他伸手，本想以一个完美的横抱抱起娘子，奈何手刚搭上花赫的肩膀，刚刚还闭着眼的将军猛地睁开了双目，想都没想的抽出狼翎，出手便是成名的招数，一剑光寒十四州。
这也就是为什么，他们兄妹二人喝酒从来没有旁人在侧侍候。
这一剑，完成了将军府重建的第一步，更是这一剑，打碎了府外符晔的酒坛子，还让他生生在雪里躺了一个半的时辰，把脑子摔晕了。
玉屑压海棠，冰脂哭群芳。顾影且自怜，潋滟满身伤。