池裕脸色惨白，完全趴在地上，一头的乌发也散了，双唇紧闭，嘴角落下的血弄脏了身前的暖玉，他伸手擦了一下，却更剧烈的咳起来，看架势，大有西子捧心，黛玉临终的模样，许是错觉，眉间的美人痣好像比方才更红了一些。
他这动静可能也大了点，躺在地上的符谦哼哼几声，挣扎着睁眼，看地上趴了白狐，恩？又揉了揉眼，不对，比白狐大，有雪狼一般大，额......
符谦的酒劲在看清那人的服饰后，立马没了，无奈地扶了扶额角。
营中没人会穿的这个模样，也没人会在他们喝酒的时候闯进来，况且把那一点红色，能衬得如此美的人，除了盛名在外的池家幺子......不，是当今的安祈侯，还能有谁？
方才追了一路的书僮赶忙跑了过来，从怀里拿出个白玉的瓶子，倒出两粒黑中带红的药丸，抬手递到他的嘴边，连连叫了几声“少爷，少爷”，池裕才转过神来，把眼前的药吃下，书僮托着他的后背，给他顺气。
符谦看着这套路如此熟练，不禁皱眉，是个病秧子？却不料书僮狠狠地瞪了他一眼，显然把他的反应收入了眼底。符谦也不急着解释，他若拿捏不好分寸，指不定花赫要在过门后受多少的委屈，故反而颇为潇洒的一笑，踱步到桌前坐下，将少年军帅的气势发挥了个淋漓尽致。
池裕嘴唇微扬，却不知牵动哪处，又是一口血呕出。
符谦把这书僮更气得咬牙切齿，暗暗在心中记下了一笔，符氏女嗜酒，醉后品行不端，无故伤人，其兄弟无礼，实乃莽夫！再加一句，少年军帅名不副实。刚腹诽完，自家少爷又吐血了，还吐了自己个满怀，红上加红，反而倒是看不出什么。
符谦也不理这个小书僮，毕竟没经过通报就进了府的是他们，自然有错在先，因而出了什么事，也与他无干系。在他眼里，这大家族的后宅之事可远比行军布阵来的厉害，妹子又远比自己的名声重要，故而只做做姿态他还是不吝啬的，不仅不吝啬，还做足了这个戏份。就是瞅着这位大少爷的血吐的委实慷慨了些，让他很是担心。
抬袖掩去嘴角的抽搐，符谦觉得自己最近不太厚道。
咣当，花赫从窗子上掉了下来，一身的铠甲砸在碎瓷片上，瓷片那小身板禁不住压，又嘎巴嘎巴碎了一次，难得的是，她睡得依旧甚美。
屋中人......
池裕挣扎着就要爬起来，书僮见状连忙稳住他，“我这就去扶她。”
池裕怒目相视，书僮咬了次舌头，改口道，“我这就去扶夫人，少爷您别急。”
池裕圆满了，昏死过去。
花赫跑了很远，东凉的女子裳服牵绊她，难以逃离，她提起裙角，没日没夜的狂奔，可每一次回头东凉的将帅齐念都在身后，倚在猩红色的美人榻上，执着金樽，桃花眼眸光潋滟，微启薄唇，问道，“久闻西沿有一女将，剑下亡魂无数，却没想到，滋味也可以这么好？”
她像疯了一样执着断剑向他刺过去，腕骨生疼，却是被他将手反折过来，深深刺进右肩内，只剩一个剑把在外。
刻骨的疼折磨着她，她有心与他同归于尽，眼睛瞟到帐外，符年的身体被他们拴在马后，眼见就要被拖尸，她呜咽着松手，任凭齐念揽她入怀，翻覆着，又是一场不醒的噩梦。
府中，西园。
被改成居室的书阁很大，大到符家兄弟和跟着池裕来贴身保护侍候的人都聚在此处，开了两个赌局，玩得很是热络，而寝房的人依旧不受什么干扰。
想来是当初花赫搬进来时未曾多移动摆设的缘故，前前后后十几间书房只动了两间，一间把书都搬了出去，改来放置兵器，一间推开了书架，正中摆了张大床，四角垂下薄纱，层层叠叠，以致于送自家妹子的符谦和跟着背少爷的侍卫的书僮进来时，都吃了一惊。
这，确实不象什么好人家的女儿应该住的闺房。
书僮了然的表情后，跟着就是毫不遮掩的厌恶。
符谦不禁皱眉，这池家的下人怎么这么没规矩。
书僮不依不饶，“呦，这就是夫人的闺房？”夫人二字咬的极重，不屑的笑了笑，接着说，“我还以为到了柳阁头牌的花厢呢！”
刚说完，从层层纱幔里，飞出一粒围棋子，圆润光滑，看样子是黑曜石所制，正中打进书僮的眉心，而后棋子从脑后射出，方才还在得意的人，转眼就成了尸体。
符谦本想阻拦，奈何花赫压在他身上，他没法腾出手来，心里也想给这个没规矩的一点教训，只是没想到花赫当年救回来的小丫头下手没轻重，就这么把人打死了。顿时头大，刚才的戏全白做了，媚眼做给了瞎子看，真是耽误事。
“哪来这么脏的嘴，小姑奶奶撕烂了你。”
音落，一个十六七的女子艳妆浓抹，衣着繁复的走了出来，眼睛先瞟到地上的尸体，抬手抽出一条帷幔，手腕轻抖，卷起了尸体，拖着，打开窗子，扔了下去。
事后，扬手，又把帷幔归位。重重的哼了一声，忙活半天，这才把头转过来，等看到花赫，惊叫一声，“将军”，身法鬼魅的几乎是飘过来，抢过花赫，拂开帷幔，离去。从头到尾，看都没看符谦一眼。
符谦很没办法，只得和背着池裕的侍卫一同不断撩着帷幔，跟过去。他注意到了身边这个侍卫，难得是个识时务的，除了初见望楼出手时的戒备，再没抬过头。
符谦步子慢了下来，心中暗念，这池家，有些不对劲。
只是不知是福，是祸。
“你想把他放在这？”望楼的音调骤然压低，手上拆卸着符花赫身上的铠甲，眼睛也不看他，周遭的空气却似慢了几分。
符谦像什么都不知道，挥手撩开最后一层帷幔，整个人在踩上塌几的一刹，身子不可见的摇晃了一下。望楼猛地回过头来，细细打量他一遍，让开身子，向床另一侧的书柜走去。
符谦点头示意，背着池裕的侍卫把他轻轻的放在床上，好巧不巧，和符花赫正好挨在一起。
见状，符谦会意了，不禁看向才站起身的侍卫，侍卫一脸的理所当然。
符谦顺手推舟，挑落了床上两人的腰带。
侍卫不动声色，一手抓住池裕的衣襟，使劲一拽，刺啦一声，池裕的里衣露了出来，还有小片蜜色的胸膛。
符谦无语，担心这未来的妹夫着凉，伸手把那床足可以盖上四个人的大被给这两个衣冠不整的人盖上。
侍卫又要伸手向符花赫的衣服抓去，符谦连忙出声阻止，“这不行！妹子会杀了妹夫的。”
望楼恰巧走回来，连听带看的挺全，倒也明白了来人的身份，出乎意料的接受了这个将军的夫君，走过符谦身边时，扔给了他一瓶药，又向床走去，看样子打算加两下。
符谦收下药，“多谢。”
望楼还是不理他，手脚麻利的把池裕的发簪拆下，头发散下，再双手用力，干脆把他剥得只剩贴身的里衣，过程中，这多露一点，那多露一点，她不在意，最后扑哧一笑，说，“这个小白脸。”
打量片刻，她直接把花赫的衣服全剥了，真的是全。
至于到什么程度，从符谦和那侍卫都慌忙回避，就可以看出来了。
临走时，抬手撒下一把不知名的粉。
再过了片刻，屋外没有杂声了，西园中，只剩他们二人。
窗外，夜色更深了几分，屋内的人连什么时候天黑了都不知道。处在隆冬之季，这屋中却不是很冷，和北厢的屋子正相反，难得望楼打理的如此用心。
池裕奔波了许多天，难得躺上了床，自然睡得是颇为深。
花赫这么长时间一直被梦魇纠缠，东凉营中的事，齐念，符年，军师，都成了她闭目可见，难以脱离的一部分。也就是这段时间新添的毛病，一旦又做了噩梦，便紧紧抓住身边的被子不放，有时甚至不自觉的把自己的胳膊掐得青一块紫一块，也难以醒过来。
今天醉酒和往常一般，手不自觉的抓住身边的池裕，不知道梦到了什么，手上发力，身子不断地抖着，却离得池裕越来愈远。
池裕被她掐着，吃痛醒了过来，半天反应不过来发生了什么。
听到身旁的动静，第一反应是抽出胳膊向反方向翻去，伸手扯过床帷，警惕的打量四周，身无一物，看这屋内摆设也不像是军营，胳膊酸疼，应是外力所致。再定睛看向床内，看到花赫的样子，衣衫不整的模样更远胜自己，微微一愣，恰巧听到府内其他的士兵喊军号，交接岗的声音，只得无奈摇头，算是弄明白了自己的处境。之前见过一面的娘子，把自己围在被子里，双手不留余力的抓着自己的胳膊，也明白了她怕是在做噩梦，不知想到了什么，面上衔着一抹邪笑，小心翼翼的向花赫靠过去。
毕竟是自己家的娘子，最后是要睡在一张床上的，早一点晚一点都一样。
这过程中，花赫好像感觉到热源，更害怕了，不光是身子抖得更厉害，口中还在呜咽着什么，手上虽然还在抓着池裕，池裕却明显感觉到这力道越来越小，最后完全是颤抖着推拒着自己。
池裕眸色蓦的暗了下来，他也和其他家的纨绔流连花场，这样的反应，他只在那些新进楼中的女孩身上看到。
月前花赫曾被掳去的事，他略有耳闻，也知道男人对女子是没什么顾忌，想来自家娘子就是在那时落下的毛病吧。轻叹了一口气，手上用力将花赫整个抱了过来，揽入怀中，触到她不着寸缕的身子，略微顿了顿，苦笑。
花赫起先还在不清的呜咽，觉得推不开，抱着自己的人也没做什么，慢慢也踏实下来，手不自觉的抱住池裕，头扎在池裕怀中。
池裕感觉到了怀中女子的动作，嘴角也舒缓了，抱着自家娘子，想怎么搂怎么搂，想怎么亲怎么亲，天经地义，越看越觉得自家娘子好看。
瞧瞧，在外边抬手就杀敌的女子，在他怀里跟个猫似的。
蹭了蹭她的脸，亲亲她的眼，眼睛看着床里侧，陷入沉思。
在这府中，可以把自己和未过门的娘子这么安排的，少不了那个什么军帅和自家的大哥。做出这种局面，明日想来军里的人就都认为花赫成了他池裕的人，到时候自己家里也就好交代了，这门亲事也就更牢不可破了。这样也好，证明西北的军里也希望他们这门亲事能顺利，如此一来回去时便更有保障，因着即便入了冬，这沿路的豺狼虎豹也不肯安分。
池裕抱着符花赫，为她摆弄着头发，嘴里喃喃，“花赫，是委屈你了，可我会疼你，日前的事你也不必在意，咱们都一样。”
心中暗道，都是弃子。
吻了吻她的唇，花赫，从今天起，你是我池裕的娘子了。
感觉怀中的身子有升温的趋势，池裕了然一笑且抱得更紧，“娘子什么时候醒的？”
怀中的身子动了动，纳闷自己怎么挣避不开，不知碰哪里是好，看到的，闻到的，听到的，都是这个男人的，觉得自己脸红着急，也是多余，可免不了刻意板出的冷声，“方才。”
着凉了？花赫觉得自己有些头晕，自我安慰着，想把在男人怀里这个真正的原因忘掉。
池裕笑起来，胸膛一阵一阵的在震动，“娘子害羞了。”
花赫被他笑得恼了，使劲挣脱开，因那望楼一把粉的缘故，她浑身觉得不自在，可向来对军营以外的事粗心，也没多想，刚坐起来，摇摇晃晃的又倒了下去。
池裕自小与药物打交道，虽不是自愿，却也终归在那些毒物之中浸淫了十几年。这房中暗香浮动，却不深沉，想来不是花赫平日用的熏香一类。这香味对人无大害，只是会让醉酒的人，四肢软麻而已。心里不知道是谁这么善解人意的帮了自己，只得记下，来日道谢。
“该死。”
花赫被池裕接住，免遭磕床板的危险，方才的温存，这一来一去被遗忘在脑后，毕竟哪个女子醒来发现自己裸着躺在另一个陌生男人的怀里，还不能动，心里都不会不害怕的。但花赫不是寻常的女子，知道这个未来夫君美名在外的事，认出了他后不由自主地冷哼一声，“你就是那个眉心红得让牡丹花都惭愧了的安祈侯？”
脑中又响起符烨的声音，“一个大男人上马不得驰骋疆场，下马不得安邦定国，偏偏眉心红的让牡丹花都惭愧了，安祈侯可真是好模样！”
她完全是在用符烨的描述，自己身为女子的理解，以为是句好话。
池裕眸光一闪，发白的唇微抿，继而道，“啊，是你夫君。”
懒懒的躺在她身边，手支起上半身，偏着头，好整以暇的望着她，手指勾起她的一缕头发，笑咪咪的一双桃花眼，让花赫觉得自己好像打在了棉花上。
“咱们痛快一点。”，花赫放松着自己，努力让自己忽视被子下面的状况，“听你方才的话，想你也是知道我这残花败柳，你又生得如此美，我也配不上你，这样吧，你直接休了我可好？也省得你委屈。”
花赫说着转过头看向他。
池裕暗中咬牙，想他自从学有所成，出世药王谷以来，已经多年没听过去有人敢当面说他美了，这还未过门的娘子，一句比一句气人，不教训教训她，日后怎么立家法！
“不好。”池裕好像想到了什么，委屈的皱眉，用鼻音颇重的声音说，“第一，昨晚我让你抱着我睡了一晚上，掐的我腰都肿了。”
见花赫愕然的表情，更是直接撩起里衣，嚷嚷，“不信你看这，这。”
手指着几处。花赫真的去检查伤处时，池裕在她看不见的地方坏笑一下，说，“下面的更疼。”
话音一落，就要把裤子撩开让她看。
花赫猛地闭眼，腿上使劲，一脚就把他踹了下去，咬着牙喊道，“给我滚！”
池裕本想架住她的腿，可转念一想，自己在她面前是个不会功夫的病侯爷，只得让她踹上来。
武将之力，岂非一般，池裕横飞出去，撞上了实木的书架，整个过程只得闷哼了一声，虽然他自己也卸了一部分力，最后也难免昏了过去。