场中二人刀剑相交，铿锵之声在片刻之内反复二十四下，周围的将士眼中一片光影，几乎是同时，交手的两人迅速弹射而出，退开来。将士们虽分不出是谁胜了，但看得出这两人的功夫都不简单，纷纷喝起好来。
待溅起的冰粒落下，茫茫雪地中才显现出二人的身影。
其中一人衣着紫裙，在这冰天雪地里，裙角被风吹的呼呼作响，用蓝绸束起的长发垂在背后，手足腕间，银光闪闪，左眼角淡紫色花蔓纹饰衬得女子妖艳非常。她将双刀反插回背后，抬手归了归鬓角的碎发，唇边衔着一抹畅快的笑意，向着对面喊道，“喂，池家的，好俊的功夫，你长得比你家侯爷好看多了！”
站在外围的符谦闻言，嘴角抽搐了一下，看了看那个紫衣的望楼，再看看她对面池家的侍卫长官，顿时觉得自己再不做些什么，就不光是妹妹嫁给池家那么简单了。
好大胆的女子！
池夕还剑入鞘，心中暗道。
池夕便是池家的大公子，池裕的哥哥，此时本应该在泉州准备婚事的他，对迎娶路途中的安稳很不放心，于是扮作侍卫长，一路随护。毕竟，不是所有人都对这门亲事乐见其成。
池夕对着望楼一抱拳，转身便向城主府的方向走去。今日与那杀了书僮的女子交手，只是为了试试她的功夫，毕竟杀了一个人就必须由另一个人来补上，谁杀的，让谁来补，那是再好不过了。
望楼没有看到恼羞成怒，也没看到其他对自己行为表示不满的表情，瞬间诧异，看他抱拳离开，谦逊有礼的样子，忽然，觉得自己。。。。。有些幼稚？她就这么不明所以的，望着他的背影，忽然觉得阳光都恍惚起来。
自小，池夕便是被保护的一个。他也是习惯了被保护，直到月前------
“什么？”
堂中的二人因受惊，而立起身来。
明亮的大堂中，池家的老太太坐在高处，“就是那样，池裕领侯位，娶符花赫，池夕找个官家女人生个儿子继承商家的产业，你们兄弟二人也争口气，这样，我池家在官场商场就都有指望了。”
言毕，就着大儿媳端过来的碗，喝口汤，对着林夫人递了个眼神。
林夫人对着老夫人暗暗点头，扬声道，“事情先就这么定下吧，毓卿，钟卿你们赶快去准备吧，西北路途遥远，沿路悍匪居多，毓卿，你要早些启程，免得你娘担心！”一句话就截住了池裕想要甩袖而去的身影。
池裕回身，朗笑的声音在这百年的老宅中传开来，眉间的美人痣鲜红欲滴。
池裕的娘是府中的如夫人，娇娇俏俏的江南女子，嫁入了池家不过两年，生下池裕后，便昏睡至今。
池裕之所以如此出色，也是为了娘亲在府中可以好过些。
池家并非只有两个儿子，而是只有两个儿子可以姓池。
其余的孩子，如跟在身边的暗卫，如各地商号的管事，庄主，甚至是柳巷的鸨娘，赌坊的庄主，红牌的花魁公子，都可能是自己的兄弟姐妹，只不过，知道这些事的，除他们本人外只有主家的寥寥几人。
几乎没有人愿意离开池家，即便在他们十五岁时可以选择。
原因很多，这些孩子在做出选择之前，都是由着他们的娘亲自行培养，带到十五岁生辰，若是愿意加入池家，便进入暗庄接受试炼，这一进去，有像池裕这样一鸣惊人，冠以池姓，再见养母林夫人，得以赡养自己母亲的；也有一辈子都再不能与娘相见的，这便是成了暗桩，而他们的娘一辈子都有池家保护了；还有再也不愿见亲人的，谁知他们成了什么模样。
就像现在玉柳馆的头牌公子陌露，因着自小随母亲学戏文，身段风流，在母亲病重时，为汤药钱，瞒着母亲进了暗庄，自此再没出来，他娘病好了，住进了池家的别院，却再未见过他，听着别人议论玉柳陌露，也不过是觉得大逆不道，荒唐至极的事，又如何能想到，那个每月十五与自己在庙中上香相遇，珠翠满头，媚眼如丝的女子是自己那摔下了悬崖的儿子。
与此相比，池裕自然是大大的幸运，自小被池夕的娘林夫人收养，该学会的，不该学会的，学了一身好本事。而今得了池家二公子的名号，虽说全是林夫人为池夕日后成为家主做的铺垫，池裕也是感激的。
池夕是嫡子，即便林夫人不是妻，她也把他的儿子变成了嫡子，上代家主早逝，不可不说，算是她一手遮天的结果。
林夫人是孤女，无名无姓，自小在府中侍奉，或许是前几辈的暗桩的孩子，天生一副玲珑心肠，竟从一个只得在外府行走的杂仆成为而今持家人，还让她生下了名义上的嫡子，真正的下一代家主。
池夕想起月前，那个晚上，月好似弯刀一样，他的弟弟告诉他，他有了喜欢的人，是城中王家嫡亲的女儿，在王家身份高贵，二八的年纪，千里传音拨弦动，百凤来朝王璎琅，说得便是她十六岁生辰，在城外一处山庄中大摆二十四弦阵，足踏其上，舞姿曼妙，弦音歌喉直传天听，自此天下皆知，王家有女名璎琅，却不知，她闺名媚娘。
他是如此的得意，得意自己知道心上人的闺名，得意心上人也把他放在心里。而今，家里做了这样的安排，却是让他二人如何自处！池裕有心和林夫人斗上一斗，却连如夫人在哪都不知道，拿什么来反抗。
“侯爷成亲礼仪诸多，钟卿，你也要速速准备才是，切忌大意，这不只是毓卿娶媳妇，还是安祈侯迎亲！迎娶的不是什么符花赫，是西北大营对池家的认可！”林夫人慢条斯理的看着池夕，“池夕，你可莫要让奶奶她失望啊。”
“知道了，娘。”
池夕第一次，不想接受这样的安排。
撩开锦袍，大步进了城主府，池裕他应该......不。
抬起头，看着远处的飞檐高楼，是安祈侯。
“永明！”池夕身后出现一名侍卫，待命。
“让带来的丫鬟们去侯爷门前等着，侍候符将军更衣。”
那符花赫自小就是个弃女，想来没人教养，长年军旅生涯，男子习气颇重，让她换上女装只是第一步。池夕想起昨日见到她酒醉的情形，顿时头疼，比他和安祈侯在外学艺时见到的江湖女儿还要豪放，不不......
见永明已经退下，池夕不禁一笑，那根本就是个外表俊秀的将军，只是一剑便使得安祈侯呕血到那个程度，要知道，安祈侯并非是世人口中那个池家幺子，还是江湖中的毒君。这二人，可怎么在一起啊？
池夕带着一丝莫名的微笑向着大厅走去，他还不想死在未来的侯爷夫人拼死不肯换下军装的怒火中。换句话说，该为此着急的，是安祈侯。
至于，得不到的，就让他过去吧。
事实上，池夕能成为未来的家主，和他那避祸的天分是有一定关系的。
因为......
“咱们的问题根本没有进展。”，池裕接过丫鬟递来的热毛巾，对着水中的自己，轻轻的擦着落地时蹭出的伤痕，呲牙咧嘴的说道，“又回来了，我已经是第三遍说了，这是赐婚，根本不是你一个退婚就能推了的事。同时腹诽，好好商量不行吗，非要动手。”
“那你休了我总行了吧！”符花赫身上依旧没什么力气，可还是强撑着套上了一身男子的长衫，坐在床边，拿着一块白花白花的布擦着两柄剑，龙晋已经重铸好了，剑柄用楠木重新雕了一个，是符年牌位剩下的一块木料雕成的，上面用草书刻了三个字———未亡人。她自诩符年的未亡人，曾经想在他的牌位和墓碑上刻这三个字，可是.......
“哎呦，符将军，我的娘子啊，皇上赐婚，你让我在你还没过门时就把你休了，那比抗旨还抹京里那位老爷子的面子，也不能因为你不想嫁，就让我去干这个断头的事啊！”池夕耐着性子和她解释，“再说了，夫君我长得好歹也是一表人材，算个腰缠万贯的，你干嘛这么不想嫁我啊！从见了你到现在，我已经吐了两次血了，几乎都是和你有关，娘子，我就这么不让你喜欢么，那我不如死了算了。”
看着符花赫不抬头的擦剑，他火了，伸手夺过那柄剑，想看看有什么门道。
花赫吓了一跳，眼看着他拿走了剑，身子却来不及反应，连忙喊道，“把剑放下！”
这一句是怕他把龙晋再次染血，说白了，为剑不为人。
见她焦急，池裕以为她是担心，玩心大起，抬手把剑就架在了自己的脖子上，假意自尽。
花赫见状，浑身出了一层的冷汗，身子又不争气，动弹不得。
二人一个面露急色，一个还作出虞姬自刎的样子，仗着他们面容姣好，倒像是在演戏一样。
于是看在屋中其他侍女的眼里，这对夫妻在.......
“听话，把剑放下！”夫人焦急的喊道。
侯爷答，“不放！你根本都不在乎，我死了算了。”池裕的意思是，你都不在乎我这个夫君，我还活着干什么，虽然是装的。
“在乎！只要你放下，咱们可以谈谈！”夫人声音中的焦急众人都听出来了。花赫的意思是我当然在乎，龙晋是符年的另一种替身，蘸了血，他的魂魄会不得安宁的，只要你还给我，我什么都答应你。
“哎？”听到符花赫这么干脆的答应了，池裕一愣，再看她那快哭出来的表情，似乎，她是真的着急。
趁着他愣神的功夫，符花赫咬牙，倾身几步抢上前去，伸手抓向龙晋，池裕本能的反映是----挥剑而出。
按照他的算计，花赫是能躲开的，但，那是在花赫没中迷香的情况下。
恰巧望楼寻花赫，看热闹来了。跨门而入，看得一愣，随即挥掌而出，直奔池裕胸口而来。
池裕被汹涌而至的寒气激得一震，回神时，掌风凌厉，胸前衣襟已毁，随手抽出花赫身边另一柄剑，迎了上去，长剑狼翎穿胸而过。
屋中的众人都惊住了，步伐快的已经转身出了楼，看样子直奔正厅。
池裕单手抱紧符花赫，皱眉道，东凉的刺客竟已到了这里。
符花赫吐血不止，见望楼在地上一动不动，面上终于两行清泪落下，叫了一声“楼儿”，就再说不出话来。
池裕愣住。
身边一名笑容很甜的侍女对着池裕施了礼，启唇，“禀侯爷，这女子姓望名楼，孤儿，自十四岁起跟着夫人，曾多次在万军之中救得夫人，军中以兄妹之名自居，照顾夫人起居已久。”
池裕回头，一把抓住她的脖子，“下回这种事，给我早说！”
侍女依旧笑容满面，“是，侯爷。”
赶来的池夕眉头紧锁，面色阴沉，狠狠瞪了池裕一眼，低声道，“都还愣着干什么，救人啊。来人，把符将军请来。”
屋中众人忙活起来，不到片刻就一盆的血水，让池裕池夕的脸色更加难看。
这不仅有望楼的血，还有。。。。。符花赫的。
历延在桌子上写着补血的药方，眉头皱得死死的，不光是府中的士兵离得他远远的，便是从池家跟来的侍卫，也你推我我推你，不肯上前。
该死的，历延右手指尖旋转的银针寒光四溅，左手狼毫再次蘸墨，落笔凌厉，字迹潦草，隐隐杀伐之气扑面而来。
他按照规矩，应该算是池裕在药王谷的师弟，只不过他入谷时已经二十一岁，比池裕大上了六岁，之前是杀手，和人打赌输了，遵照赌约，被人扔进了药王谷学医。听说扔他进来的是他的三哥，让他学医是为了消除戾气。没想到的是，他在药理上的天分极高，毒术却不如池裕学得好，而今在江湖上也是鼎鼎有名的大夫，只不过因着他的戾气难消，反而愈演愈烈，人送外号--医鬼。
这次出谷也是护送池裕迎亲的，本来就嫌麻烦，没想到转眼就弄了两个半死不活地来，还是池家那个小混蛋干的，越想越生气，指尖的银针转得越快。不到片刻，屋中只有随着他充当药童的女娃娃还在，一切都只因为他杀气太重。
“毒玉，给我滚进来！”历延写好药方，抬步向床走去，他还要照看这池毓卿未来的夫人身子是否被旧伤所累。
身后，拿了药方转身去取药的药童阿桑，面无表情地和池裕擦肩而过。
池裕反而不急着去应历延的话，反而饶有兴致地盯着阿桑的背影，邪笑道，没想到这药人如此合得药性，早知当初就该费点功夫救下来了。他真是越想越可惜，后悔得肠子都青了。
池夕见他如此不把方才伤人的事放在心上，猜疑道，“毓卿，你不会是故意的吧？”
池裕瞳孔紧缩一下，怎么会。
池夕入江湖，拜师学的是武道，行的是正派之风。虽然暗中亦为家族谋利，却不会像池裕这般肆无忌惮，他有他的底线。他沉吟了片刻，“毓卿，你便是再不愿，也不可拿符将军出气，她毕竟无辜。”
池裕挑眉，“怎么会？我从见了她到现在，可一直做小伏低，求她嫁给我，一口一个娘子，怜惜得紧，叫得可是情意绵绵啊。”
他左手拂过碎发，掐了个兰花指，恹恹道，“可是她一直求我休了她，还擦那把破剑，当我是瞎的吗？那个害得她失了清白的男人有什么好，竟使得她这般挂念！腻人的语调变得阴沉，不给她个教训，还真当我是个任由她耍军威的主了。”
池夕一愣，这话是什么意思？莫非，在吃醋？这么一晚，毓卿就对符花赫有了感情？
“那花赫便是能任你展现你侯爷威严的人了？”冷锐的音色破空而至，打断二人的思绪，随之而来的，还有符晔，符烨二人的短匕，分左右，取池裕腰间大穴。
池夕在十步之外，欲拔剑相助，身形方一动，便被身后紧随的符昊拦下，二人缠斗一处。
符谦怒从心头起，伤了一个花赫，还伤了一个望楼，好！好！这二人，平日便是违抗了军令，他都让她们蒙混过去，不忍苛责，而今双双伤在安祈侯手上。这仅仅是刚开始，日后若真嫁入池家，还了得！
池夕高声道，“符将军！此事纯属误会，还望听从解释！”符昊手上留有余地，不伤人，却十分绵密，使得池夕不敢动刀剑，怕再另外横生事端，因此，反而受制于人。
符谦怒极反笑，“解释便算了，我等无福消受。”
那边符烨和符晔，虽不伤池裕他的性命，刀刀都向着脸上招呼，打了一会，意识到这所谓的池家幺子不仅有武艺傍身，还邪魅非常时，二人鬼使神差地下了杀手。却没想，片刻时间里，竟是以他二人，穴道被制告终。
池裕似笑非笑的看着符谦，一幅挑衅的模样，甚至伸手弹弹衣袍上粘连的草屑，扬声，“就凭你们，还想替符花赫出头？你们有资格么？”
池夕架住符昊的双掌，干咳几声，道，“毓卿，不可无礼！”
在场的符姓众人脸色顿时难看了起来，符谦尤甚，池裕说的是事实，自己若真有本事，应该找那东凉齐念报仇雪耻，而今苟安此处，嫁出妹妹保得平安。。。。。。。
想到望楼打在自己身上的那一掌，想到花赫醉后滑落眼角的泪，三弟符昊的质问，五弟符烨无言的背影，六弟符晔哀求的目光，往事纷杂，铺天盖地，符谦喉间腥味更重，难以咽下。
自己一向以谋划为乐，谈不上什么在世的诸葛，却也是有名的白衣卿相，而今，算得世事，也奈何不了周围的众人。
先是大哥鲁莽，魂断荒野，再来四妹身陷敌营，清白难再。尽己所能，几位兄弟意难平。舍了仕途让妹妹嫁入池家，奈何性子刚烈的她，到底是不愿。池裕功夫了得，这自己是知道的，怎么会失手伤她，方才，他说的怕是气话，想必是知道了原由，恼怒至极。整件事只是累极望楼，让自己失了分寸，竟领着本就心怀不满的众兄弟来打架，此举与市井泼皮有何区别。
符谦以袖遮面，剧烈的咳嗽了起来，不知从何处抽出一条女子的手帕，紧紧捂住嘴，片刻后，一丝嫣红流过帕角绣得翠鸟。
池裕微微皱眉，没再说下去，若是听得没错，这白衣将帅，只怕是，命不久矣。
另外一边符昊和池夕早已停手，符昊这边刚刚扶起符晔符烨，就听到二哥符谦疲倦的声音，“走吧，去看看花赫。”
池夕寡言，对符谦抱拳，“请！”
几人终于罢手，进得屋来。
历延听到外面终于停止了打斗，把一个小瓷瓶从望楼伤口旁拿了下来，收好后，拿着白布为她裹起伤口来，装作很尽心尽职为伤者治疗的样子。
望楼伤在左胸，包扎时，免不了除去衣物，肢体碰触难免，历延眼里没有男女大防，只有各种奇奇怪怪的药方，所以为了感谢那瓶奇奇怪怪的苗族处子血，他包扎的很是仔细，唇角还带了一抹满足的笑容。
他这个表情，怎么能让进来看到他扑在望楼身上的符谦不误会？
总之又是一阵鸡飞狗跳，白衣将帅追着医鬼，跑了大半个城，最后牵动了伤处，吐血不止。
被历延背了回来。。。。。
连涴二十三年，安祈侯奉旨千里迎娶西北大营安凉将军符四之妹，符花赫为妻，皇恩浩荡，允大帅符谦挟印护送其妹，副将符烨相随，威秩将军符昊，副将符晔留守大营，即日启程不得有误。
同日，扶安凉将军符四灵柩回京，圣上念其妹年幼离乡，特准符四墓葬京外景山，其兄风年将军符年衣冠冢同立景山，一则，兄弟二人可死后同守皇城，以表忠义，二则符花赫可聊寄哀思。
自此，安凉将军符四已死，符花赫承其兄恩，嫁与安祈侯池裕，原池家二公子池毓卿，毒王谷的毒君。
长恨此身非我有，何时忘却营营。
从头开始，就是一场欺瞒天下，被扭曲的闹剧。
只不过，最难过的是--自己骗了自己。
花赫本来不是故意的，可剑已经到了胸前，她委实觉得，死了，也好。
她费力向塌内挪了挪，抬起没受伤的左手掀开马车的帘子，见一人一马缓缓在身旁。
锦服翠色明媚，枣红色的马很是温顺，马上的人却是寒霜一般的俊俏模样，似是没注意到她，狠狠抓着手上一直碧竹制的长笛，周身两丈之内没有第二个人。
花赫楞了楞，这是。。。。。尝试唤她，“姑娘，我。”
话再说不下去，她的眼睛突然睁得好大，然后笑了。
面前被装扮成女子的符烨咬牙切齿，“符四，你再笑个试试！”
同样在马车中的池裕见他们闹得热闹，便托起符花赫，让她看得更清楚，口中却道，“望姑娘好大的脾气，我家娘子怎么惹你了？”
符烨冷哼一声，“池毓卿，今日你折辱我，他日我必将加倍奉还。”
“奉还？我今日就是废了你的功夫，你又能如何？”池裕抱着怀中的花赫，手上不停，从袖中抽出簪子，帮花赫把头发绾了起来。
待花赫回过神来，定定地望向镜子中那个，腰身绵弱，削肩侧身的女子时，五感好像只剩下了眼睛还能看得见，满满的情绪涌在胸前，让她无言。
殊不知，四周的帘子都被不同的手法撩开了一条条缝隙，无数双眼睛望了过来，有担忧，有惊艳，也有莫名的杀意。
池裕慢慢的把头凑近她的头，磨蹭着，低低唤道，“花赫。”
花赫没有反应，任由他环住自己。池裕感觉到怀中身子僵硬得不能自己，心中没有来的一股烦躁。
他只好好的抱过媚娘，媚娘说自己这般抱着她时，她很有安全感，可为什么这个符花赫一点舒缓的痕迹都没有，反而不自在？
真是麻烦，心里如此想到，池裕却微笑着拿起矮几上早就准备好的巾帕，沾着水，给符花赫洗脸，擦干，过程中一直试着和她说些闲话。
不光是车内，一眼望去，十里的车队，全部都缀上了石榴花，前后是数不尽的银甲骑兵，符家的几位将军，身着军甲，腰背挺直，护在四周，再外一层，池夕率众侍卫守护，然后是毒王谷的弟子，历延为首。。。。
全部的全部，都以那一架墨檀的马车为中心，静谧至极。
低低的，只有安祈侯一声一声的低唤。
“花赫，你喜欢什么样的府邸？”
“花赫，你喜欢这胭脂吗，这是百花阁制的。”
“花赫，这布还好吧，银蚕丝不错，给你裁身晋服吧，长袍广袖，配着你周身的潇洒，极为合身。”
“花赫，花赫……”
花赫。
直到最后一名银甲兵离开城中，人们都记住了这两个字。
县志曾经记载：安祈侯聘安凉将军妹为妻，将军丧，刀剑军甲为妹嫁十里，西北银甲骑兵营执剑以护，万民叩呼，涕泣，长呼将军者，置红白物于地者无数，似丧似喜。将军妹无言。及至声不可闻，无起身而归者。城中俱以为安凉将军丧，仅其妹符花赫存也。殊不知，符四即符花赫，安凉将军者，妇也。
是日也，有一位叫花赫的女子嫁给了安祈侯，而安祈侯很温柔，他的声音很好听，也很爱他的娘子。