顾及到马车中两人的伤势，行进的速度十分慢，待到离开城中四十里后，陆陆续续的，众人都卸下了那些中看不中用的花哨玩意儿。
话虽如此，原隶属符年的那一小队却始终是兵甲不离身，誓死守护的心思可谓天地可鉴。
他们从一开始穿的就是战甲，平白比其他人装备重上十几斤。其他人早早就把那些破铜烂铁另托镖局送回京师，马力足，人亦清爽。
因此日夜兼程的赶路，其他人还能忍受，这一小队不足半月就伤病过半，带队的将领却硬气得很，说什么将军无令，他们不敢卸甲，便是符谦下令，他们也敢用不识新将帅的名头顶回去，气得符谦手下一个副将，挥刀便上，符谦挥挥手，立刻便有人把他们分开拖下去，各打了二十军棍了却此事。
听着两人隐忍的闷哼，符谦无语望天，大哥，你才是那个死了都不让人安生的。
近了远了都是光秃秃的树杈，没什么好看的，衬得心境更是凄凉。
“池毓卿，你给老子滚！”
听到这个声音，符谦不由眼睛一亮，还是有些有趣的。
“都穿了半个月了，你还有什么好别扭的，更何况，这些衣物可都是我花了大价钱从玉柳馆里买来的，要不是我与陌露有几分眼缘，你当叶九会给我？你怎么这么不识好歹！”池毓卿声音好听的埋怨着，语气里有十二分的委屈。
“阿桑！”历延边喊边直起身来，面目阴郁，心里暗念，一个自己有媳妇不去照顾，一个一心勾搭人家媳妇，偏偏还被人家相公天天调戏。。。。。到底是谁有病啊！
阿桑侧耳听八卦也听得累得慌，听到主子有命，面色如常却又满怀欣喜地一把把帘子扯了下来，面对历延狐疑的目光，那双常年嫣红的双唇轻轻吐出几个字，“手滑了。”
历延不追究，又看向墨檀马车边那两个纠缠不分的人影。
车内，本在休息的望楼被外面的争吵烦得心头火起，她本就伤得重，还被人以莫名的手法取了一瓶心头血，所以休养了半个月，还是没有太大的起色，之前那副熟睡的模样，看起来倒比符花赫还多了几分弱柳之姿，但是现在满怀怒气抄刀向外跳的气势可是阴郁至极。
符花赫紧紧抱住望楼，嘴上安慰着，“好啦好啦，他们一会就不吵啦。”
望楼这几天已经习惯了她张嘴闭嘴维护池裕的习惯了，但还是满怀希冀的道，“花赫，你真没事吗？”
“嗯。”花赫微微点头，面带笑。
明明就是温煦得很，望楼却恨不得给她一巴掌，谁能告诉她，在她昏迷的时候到底发生了什么！
冷面的符烨变成了自己！被池裕一口一个望姑娘叫着，一身身明媚翠色，珠玉满头的打扮，让她目瞪口呆。
明翠，暗翠，亮翠，翡翠，雪翠，墨翠，总之就是一身绿，在这么个队伍里，符烨跟根葱似的，还是特别水灵的那种小嫩葱，让人想不注意都难。
虽说他的任务本来就是吸引目标的，但是每天都画成含烟眉，点绛唇，这明显就是出主意的池裕在拿他开涮了。
也难怪望楼奇怪，符烨并不是不想好好打池裕一顿，只是，在望楼修养好之前，必须有人代替这个位置，还不能让敌人看出有人受伤。
换言之，这几个大男人必须有人扮作望楼。
符谦在这个问题上很不客气的交给了这个可以压榨的弟弟，另外两个人在各种辈份上都压了他一头，一个是姐夫，一个是姐姐的救命恩人，三人合力把他塞进了那堆绿得紧的衣服里，还塞给了他一管翠竹制的长笛，说是，可以帮助他增加一些哀婉的气质。
至于这每日的非要他换衣服的主意就是在符谦和历延默许的状况下进行的，符烨现在看见池裕就浑身别扭，总是不自觉的抓着自己的衣襟，那姿态，配上那张本就比别人秀气的脸，真是。。。。。。
不让人想歪了都不行。
望楼无聊的看着车边上斗嘴的两人，无聊至极，心里想着的却是那个在外围巡逻的池夕，知道他定然不凡，却没想到是池家的下一代家主，池夕，池钟卿。
醒来时，第一个看到的就是他，青衣布衫，打扮的书卷气很浓，手里拿册书，见她醒来，第一句便是，“望姑娘，感觉可还好？”
自己张张嘴说不出话来，他了然，轻轻的扶着她半靠在自己身上，左手一块雪缎帕子，右手持碗，喂给她水喝。
望楼觉得身后的人很暖和，很可靠，那感觉很熟悉，一时却思索不起来，迟迟没有动作。
池夕疑惑，“望姑娘？”
望楼回神，是了，他和符年很像。
低头，就着他的手，喝下几日来的第一口水。
池夕觉得手上凉凉的，默不作声用帕子擦了擦怀中人的脸，扶她躺下，道，“姑娘有事可以叫我，我叫池夕，是池裕的大哥。”
见望楼没有回应，他下了马车。
车内，望楼哭得无声，哭得心痛，哭得无助无望，却又有几分庆幸，喃喃，符年，你死得好！
若不是方才那个熟悉的怀抱，望楼已经快忘记那个把自己带回来的男人了。
望楼是符年从楼里带出来的，买下她的初夜，却只要她照顾他藏在心里的女人，那个他名义上的妹妹。
一别数载，她跟在符花赫的身后看着，从符花赫和符年共骑，到，安凉将军和风年将军比肩。
符年他忘了他曾经抱着自己出了那个吃人的楼里，她曾经每一晚都想着那个雪天的情形，可是小孩子的记性不好，慢慢的，记忆中只留下了那烫人的温度。
符年说，那是喝酒喝的。
众人只知道符花赫被扣在了东凉，却不知道她望楼被符谦围困在了西园中，打了他四掌，是至今仍未恢复的伤势，却不肯让她再去送死。
其实，她也是该知足的，终归还有个符谦念着她。
符年，你死了，也好。
上天有好生之德。
而今，三年未满，符花赫许给了池毓卿，我亦快忘了你，符年，这就是报应！
善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁。
大队人马赶了多半个月，终于在今天下午到了陆城的别院，至此，漫漫长路已经度过了一半，好在有惊无险。
下车时，身子好了大半的符花赫欲跳下马车，她一跳，被池裕抄手抱个满怀，看她呆呆的表情，好像吓到了。而后，那张数日来微笑的脸红到了耳根，让他不禁莞尔。
那边望楼被打扮成了男子的模样，药效没过，还昏睡着。池夕径自和躺在池裕怀里的符花赫打了招呼，进了车厢，片刻后，抱着个裹了斗篷的人稳步向门内走去。
符花赫心中一动，问起池夕的事来。
池裕挑眉，“怎么着，还想来个双喜临门？”
至于之后他照顾符花赫，为她寻来城中的冰灯，都是平日的做戏罢了。
终于，他得到符花赫一句，“侯爷，花赫不擅言词，却并非不通世故，侯爷有事不妨直言。”
池裕笑眯眯的样子没有改变，道，“花赫果然不是莽夫。不过你现在只养伤就好，我与你夫妻无论成与不成，终归是要同进退的。”拿起她放在腿上的手，放了块甜咸的点心，为她添了杯热茶，接着说，“这点，你信不过我，还信不过你二哥吗？”
符花赫不语。片刻后，吃下了点心，又喝了口茶。点心甜而不腻，口中茶味悠远。
池裕终于笑得不再那么腻人，衔着一抹与池夕类似的温柔之色，留下一句，“好生休息。”
从桌上抄了块点心，扔到嘴里，推门出去了。
出门正好碰到，躲在柱子后听墙角的阿桑，池裕暗骂，历延主仆多事。嘴上却说，“阿桑，想我了吗？历延他虐待你了吧，来来，来我这，我对药人的待遇可不比他差。”
阿桑躲过池裕的纠缠，继续面无表情的拿着药向白天被打的两人住处走去。
池裕不死心地在他身后喊，“阿桑！什么时候历延快死了，你就来我这！包吃包住啊！”
见阿桑没有回头的意思，池裕轻佻的面色缓了下来，踱步庭中。
残雪未化，梧桐枝上零星白色，好看的紧。月色铺地，看着自己的影子，池裕立在树下，思绪万千。
许久，才长叹一声，自言自语，“这节气，媚娘簪得，怕是腊梅吧。”
唇角溢出一抹暖色，想来她是不喜欢这寒得扎手的冬天，她宁可内里穿着数层夏裳，外面罩斗篷，都不愿穿上厚实的冬衣。今次从西北带回去的狐裘，定要让她穿上。
想起自己离京前，男装的媚娘和自己醉倒在叶九的小院里，前堂里，陌露吊着嗓子唱道，长安柳并洛阳花，君若看遍早还家，鸦发委地今不见，莫叹公子负韶华。
而媚娘拿脚拨弄着之前被她拉断的琵琶，口气疲累，道，“毓卿，咱们是不是错了。”
池裕下意识的擦了擦脸上的伤痕，“没错，错的是命。”
她娇笑，双颊晕红，笑着笑着声音低了下去，而后紧随一声长吟，犹如杜鹃啼血的凄惨，喝着前堂为陌露的唱好声，让人徒生出一种莫名的情愫。
累得池裕顾不得那被断弦划破的伤痕，匆忙抱住她，颤声咱们都要好好的，“媚娘，你答应嫁给我池毓卿，这辈子就不许你反悔！”
媚娘面上终于滑下两行泪来，唤他，“毓卿，你，莫要负我。”
“二公子。”他身后的暗卫同他站了许久，终于忍不住出声。
池裕回神，眨了眨眼，转过来看向他，“怎么了？”
“主子问，您今儿个还是和二夫人一起用膳？”
“不必了，告诉大哥，鹰就应该放出去，搂在怀里只会啄了自己的眼。”
“是。”
看着暗卫退去，池裕长长松了一口气，幸好符花赫是个不懂后苑事的女子。
幸好，躲在窗子后的符花赫，喃喃道，”幸好，你也有心上人。”
月色正好，梧桐寒枝斜斜地横梗在两人那看似极远的距离中，说不尽的萧索。
而，京城那一厢，王璎琅却是醉尽了长安的梅花。
相守不知相思味，空挑灯花泪染妆。遥遥三千柳，只盼君莫负。
晚宴时间，众人好好洗了个热水澡，睡了两个多时辰，虽然未休息够，但终究减了一些乏，陆陆续续来到了饭厅。
只不过全都是难得一见模样，睡眼惺忪，衣物以历延为例，穿着一身白缎的宽袖里衣，腰间松松垮垮，头发未束，以此类推，除了池裕以外，皆如是。
符花赫亦在其列，那是常年穿男装的习惯，懒得打扮，抽条布带，松松垮垮的绑了头发，眼睛迷离之余，却没有睡意。
望楼也一身紫衣，蓝带束发，衣服是符花赫帮着换的，笑眯眯的仕女帮着绾了个朝云尽香髻。
最个别的就是池裕了，那一身红的，让符花赫忍不住看了好几眼，心中奇怪他以前怎么不穿红的，也不知道他穿红的这么。。。。。邪气
池夕都懒得再说客气话了，举起杯敬了一次，就让仆人都退了下去，除了那个笑眯眯的侍女。
没有了一根根柱子在自己身边立着，几个大男人放开了手脚，大快朵颐。
“那个谁。”，符烨指着侍女道，“帮我盛碗汤。”
侍女楞了一下，然后又笑眯眯的轻声道，“是。”
这一声轻应听在池夕耳里，很不是滋味。
符烨吃的一点风度都顾不得了，怨不得他，这一路为了装作女子，为了穿上那些弱柳芊芊的衣服，他就没吃饱过！行军打仗没粮草时，吃野菜还管个饱，而这半个月的赶路愣是让他想起了小时乞讨的日子，对池裕的怨恨程度在咬断鸡骨头时再一次提升。
等众人吃完，仆从撤下了饭桌换上香茶，侍候他们漱了口，又换上茶点水果。
做完了这一切，再看向符烨时，他已经趴在桌子上睡着了。
池夕轻咳一声，见他没有醒转的样子，也就放弃了叫他的打算。
“七曳，过来见过二夫人。”池裕站在符花赫身后，听着池夕对那个侍女道。
七曳面上带笑，袅娜的身姿带着几分诱惑走来，双膝一软，跪在符花赫身前，声音软糯的叫了一声，“二夫人。”
符花赫不明所以，却也不慌张，因着池裕曾和她解释过，他之所以误伤了望楼，是因为那个笑咪咪的侍女未曾告诉自己望楼的身份，所以他是把她当做了东凉的刺客，加上他有意推脱，一番解释下，七曳在符花赫心里已经挂上了狡诈，好事的名号。
故而，符花赫手一歪，茶杯微倾，杯中水涓涓流下，打到地上，水滴溅道七曳脸上，七曳＂哎呀＂一声，小心的抬头看了符花赫一眼，见她面无表情，一个头就磕在了地上，惊声道，“二夫人饶命！”
“呵！”
符花赫心中冷笑，我这还没做什么那，你就让我饶命，我岂能饶你。心中这么想着，手上连着半杯茶都扔了过去。
却没料到，一枚莲子横将飞来打碎了那茶碗。
符花赫抬首望去，动手的人，是池夕。
符花赫不好再动手，望楼脸上却沉了下来，启唇，“你这是何意？”
“请稍安勿燥！”池夕抿了口茶，转头对七曳道，“七曳，你若再玩，我可不管了。”
历延主仆正好吃完点心，阿桑剥了一桌子的莲子，历延问他干什么，阿桑继续手上的活，回答，“我忘带药箱了。”
符花赫突然发现除了望楼，所有人都杀气腾腾地看着阿桑，她纳闷，最近怎么了，怎么自己总是什么都不知道。
七曳起身，动作利落起来，一边整理头发一边爽朗的说，“二夫人，我是专门负责收集情报的暗桩，二公子记性不好，我告诉过他望楼小姐的事，他却因着你给忘了，所以那日的事，着实与七曳无关。”
最后一字落下，抬脚踏上桌面，整个人腾空跃起，指尖冷光突起，一支银簪向着屋顶射去。
一声闷哼从屋顶传来，扑通一声，摔在地上一人，嘴角流出黑血，已是中毒死了。
七曳一脚踢上去，那人翻过身来，额上插着簪子，双目圆睁，好不恐怖。
七曳看向坐在边上的符谦，“符将军，你自己来确认一下吧。”
符谦放下了手中的茶杯，缓步走来，看那尸体片刻，这才长叹，却不伸手摘下那人脸上的黑布。
池夕点头，“这么说，最近真的是他们了。”
符谦点头，又觉得不妥，接了一句，“或许还有别人。”
池裕道，“那他们也逃不了干系，甚至更加可恶。”
符谦不语。
符花赫脑中一堆的问题，频频看向符谦。
池裕接过暗卫递过来的长笛，寻了符花赫身后的位置坐下，说，“娘子，可要好生保护我啊。”
符花赫皱眉，想开口去问时，屋中众人却都站了起来，连同方才睡着的符烨也是，每人手中都拿着兵器，还有。。。。一把莲子。
符花赫见望楼也是一脸疑惑，就站了起来，想去揭开地上那人的面巾，没走两步，在身侧蓦地有羽箭穿过，她本能地闪身躲过，直到听见一声闷哼，惊的回头，才发现池裕左肩被穿透。
见她看过来，池裕却只是象征性的微笑了一下，掰断了羽箭在外支出的部分，将长笛放在唇边，闭上眼睛吹了起来。
这次他的身边，已有了暗卫。
符花赫心中像被堵住了一样，张了张嘴，想说什么，却被堂外猛然炸裂的声音打断，看过去，众人已与闯入者打成了一团。
望楼身边有七曳在，用不到自己，她斟酌了一下，抬手抽出狼翎对着人群最密集处扑去。
池裕眼睛微启一线，皱眉，笛声顿时响彻九天。
身边暗卫受不住他如此大的内力，也不拖延，也向着屋外扑去，看样子，是向符花赫那边。
符花赫越打越惊，这些绝不是普通的匪徒，他们三人一组，两组一队，一队对付一人，兵器五花八门，配合相当，长弓黝黑，血迹斑斑，种种迹象，无一不说明这是军队，而且。。。。。她一剑砍掉一人左臂，带着余势腰斩一人，血飞溅在她脸上，狰狞可怖。
如果她所料不错，这是她一手带出来的符家军。
想明白了这一点，手上更是狠辣，因为，她不需要弑主的兵器。
池夕被惨叫声惊的回头，见这一幕，不住皱眉，符花赫她，血腥之气太重了。
渐渐地，别人都从战局中抽身而出，只有符花赫还在院中，狼翎所到之处，无不血肉横飞。
听见符谦一阵猛咳，白衫轻震，历延不得不侧目，待他稍稍平复血气，开口道，“符将军，你还是抓紧纳一房妾室吧。”
符谦苦笑，“何苦连累旁人大好华年。”
池夕接过话来，“符将军且放宽心，池家绝不会薄待了弟妹。”
符谦望天，星河密布，竟是难得的好天气，喃喃，“我知道，否则，我绝不会把她交给你。”
池夕冷笑，“符将军，她从不属于谁。”
符谦闭上了眼睛，“我知道的。”
微风吹起他的鬓发，整个人凌风若举。
望楼听得真切，沉默。
池裕已不在屋中，随着暗卫回屋包扎了。
到最后一个人倒在符花赫身后，屋中的烛已烧过半，茶都凉透了。
符花赫擦了擦剑，还剑入鞘，众人都回了自己的厢房，累得要死。
七曳到处撒化尸粉，一团团水汽腾起，见没有剩的，她亦哼着小调走了。
前堂空剩了，一个碎茶杯，一抹将尽的灯花。
园中血水遍地，一轮圆月倒映其中，梅树上的腊梅被映着，显出了芍药的艳姿。
周围一切都诡异非常，偏偏每个人都再表现的再冷静不过。
从头至尾，符花赫问都没问一人，下手却比平日更不留余地，心中的郁结之气，扰的她烦躁不堪。
回到房里，池裕已经躺下，白色里衣被染红了。
屋中虽然又燃香，却始终都萦绕着血腥之气。
符花赫去别间沐浴后才和衣躺下，眼睛未合，良久，道，“抱歉。”
池裕轻笑，“娘子说什么胡话，夜深了，睡吧。”
符花赫揉了揉眉心，好不容易建立起一点信任，因为自己的愚蠢，又丢了。翻身坐起，走到了桌边，给自己倒了杯凉透的茶，慢慢喝下去。
池裕听见她的动静，开口说，“七曳今日陪望楼睡，符烨和池夕睡，你总不能陪你二哥去睡吧，上来吧，不过是一箭，我还没那么幼稚。”
心思被说破，符花赫更是愧疚，暗骂自己没用，这种非常时期，怎么能留他一人在房里。
目光下移，正巧看见茶壶，没话找话的说，“你喝茶么？”
池裕不便转过身来，因此声音闷闷的从床里面传出来，“不必。”
听上去，好像在赌气一样。
符花赫还没傻到这份上，倒了杯茶，内力涌向手心，片刻杯中冒出热气，她这才端着杯走回了床边。
池裕确实不太高兴，吹了半天笛子，口中早就难耐，却硬说不渴，听她没回答，心中更是气得要死。
符花赫不知道他腹诽些什么，只以为他困乏非常，因此手脚更是轻柔，一杯水她含尽半杯。
池裕感觉她越摸越近，心里疑惑，平日不是有多远离多远吗？今天是怎么了？
带着疑问半侧过头，黑暗中，唇上贴了另一片唇，而后还未来得及反应，一口水全落在了他脸上。
咳咳咳咳。。。。。池裕被水呛得够呛，感觉一双手慌张的在他身上摸来摸去，最后拽了衣领就把他拉了起来。
忙活了半天，不时有事物掉落床下，可以想像，那人一定狼狈的很。
胆子倒是大，还敢用唇喂水，讨好自己么？
他在黑暗中什么都看不见，一甩手，烛光大起，果不其然，一脸窘迫的符花赫拿着杯茶，半扑在自己身上，见他望向自己，忍不住红了脸，轻咳了两声，道，“抱歉，本想喂你口水。”
池裕眯眼，“喂水？你喂水的方式真特别。”
话说着却打量她，乌发披散，衣襟凌乱，眉间因为窘迫而略显憨态。双腿因常年跨马，显得修长有力，偏偏她自己没自觉，为了说话方便，坐在了池裕身上，烛光之下，真有几分媚态承欢的样子。
符花赫双手一撑，维持着身体的稳定，好整以暇的说，“军旅条件刻苦，哪那么多事，有水喝就不错了。”
“你果真，如此喂水？”池裕冷声，面上不大好看。
“嗯。”符花赫动身，打算下床再为他倒杯茶，刚刚直起身，肩膀被一阵大力扳了过去。
男人对自己的女人总是有一种莫名的占有欲，而这与爱不爱没有关系。
池裕就处于这个阶段，他咬牙，手上加力，抓得符花赫直皱眉，“你对符年也这么做过？”
符花赫无奈，有心安抚他，犹豫了一下，把手放在了他的手背上，放低了声音说，“没有，只是我重伤时，望楼这么做过。符年他，他。。。。。。”
池裕听到并不算坏的答案，手也就放了下来，他毕竟没有自虐倾向，牵动伤口，在符花赫看不到的地方咧嘴，问，“他？”
“他从未有逾矩之举，你不必对他有这么大的敌意。”符花赫声调低了下来，再开口时，声音说不出的落寞，“他已走了，身后之名虽不在意，我却也不允许他人随意编排。”
久久等不到池裕说话，屋内一时静谧，符花赫下意识屏住了呼吸，如果是在其它事上，她不想激怒对方。
可，符年不是她可以为一世安稳，而去诋毁的人。
他虽不如符谦那般运筹帷幄，却也是当世的好男儿，或许，终其一生都没有人再如他一般对自己如此亲近。
他养了自己八年，两个乞儿，你要他们还避讳什么男女大防吗？
符花赫十岁时，天灾人祸，盗匪横行，二人实在活不下去，符年这才带她应了征兵的队伍。
那年，他也不过十六岁。
符花赫十四岁时已经可以任着心愿，随意出入军帐，十四名亲兵一路相随。
军营之地，谁教她什么劳什子的女诫，用着符四的名号，带着几个差不过五岁的少年人在西北闯出无数的祸事。
可，谁敢动她一下？
谁不是陪着笑，作着揖，喊一声符小将军。
四年，符年用四年，给了她堂堂正正的姓，置办了西北十八万符家军，做她符花赫的嫁妆。
他说，愿执卿手，踏遍山河。
他说，花儿，你知道为什么大年三十大家都不出来么？那是因为有个叫＂年＂的妖怪，大家都怕它。花儿，我以后叫年，守着你。
符谦最开始就叫符谦，他是个落魄的符家公子，他们结拜，符谦问，大哥还是取一年字？
嗯。符年指了指还小的符花赫说，给这丫头取个好名字，务必带一花字，日后家人若是寻来，也好有个凭证。
是啊，最初，只有那个没有名字的少年，不分夏暑冬寒的带着自己，声声喊着自己那不太清楚的名字，花儿。
符花赫不过是遮掩了那破败过去的名字罢了。
池裕合目，恨恨的低声，
“符花赫，你当初为什么要答应这庄亲事。”
“你的符年死了，我的媚娘没有，你可以去死，我不行。”
“你这么想他，那怎么不去死！”
他说到急处，一拳砸在床上，砰地一声，砸碎了残留的温存。
符花赫扬手套上外衫，匆匆系了带子，鞋也没穿，踱步向外走去。
池裕坐在床上，听着她远远传来的话，“我没脸见他，这身子不干净。”
池裕一个人坐着，掩面，媚娘，我答应你好好对她的，怎的又急了？她也是个可怜人，我忘了，忘了。。。。。。
眼角水渍蜿蜒而下。
残烛被寒风吹得紧，门没关，那女子已不知去了何处。
相思穿肠肚，既同是沦落人，他又何必强求？
夜间又落了雪，不大，零星碎屑，如春末的残瓣，如另一种陌路。
这个冬天，注定了太多的颠沛流离。
符谦如是想着，手边一杯温酒。
身上披着裘衣，仰卧在藤椅中，在廊下，看着远处的天与地。
他不想睡了。
他每日都怕再醒不过来。
而，花赫的亲事未成，大哥的遗部不驯，华家频频试探，符昊有心接管符家军。。。。。
揉了揉眉心，想想都是事。
“二哥。”
“嗯？”符谦抬头，薄衫湿发的花赫笔直的站在自己身侧，摇摇欲坠。
“怎么了？”符谦狠狠心，不去扶她，只是微笑着询问。
“今日的，可是大哥的旧部？”
“要杀的是我吧。”
“是恨我连累了大哥，不得全尸吗？”
“你恨我么？”
符花赫一连串的问题，问得符谦脸色越来越白，剧烈咳嗽起来，花赫并不停，接着问，
“二哥，你是不是也想扔下我？”
“二哥，你若死了，我立即杀了望楼与你陪葬，我说到做到。”
“二哥，你若死了，我，我，我该怎么办？”
一滴滴落在地上的，是符谦指间捂不住的血，是符花赫没能含住的泪。
花赫与符年，望楼与符谦，他们，终究错过。
都说一生一世一双人，到头不过半醉半醒半浮生。