符谦将裘衣罩在花赫身上，让她倚在自己怀里，给她擦着眼泪，任她给自己擦着唇边血。
二人都心有所属，又有兄妹之名，所以并没有觉得有什么不妥。
只是苦了匆匆赶来，想向符谦问个清楚的望楼，远远的，那二人清影成双，她终究站在他们兄妹之外。
望楼转过身，蓝紫裙摆扫过未踏下的台阶，无论是符年与符花赫，还是符谦与符花赫，中间都不会留给她望楼一个位置。
上辈子莫不是欠她符花赫的？
又回头看了一眼，合眸转身，欠了的，我还就是了。
敛衣走向来处，只不过……
来世，莫复相见。
“二哥，我会被望楼恨死的。”符花赫被符谦压着，起不来身。
符谦苦笑，“长痛不如短痛，你这个做妹妹的理应为哥哥我分忧不是吗？”
扶着她坐了起来。
“嗯？”符花赫理了理衣服，站起身，“早一天知道不是早一天痛吗。”
符谦把那块和着血泪的雪踩了又踩，“她会忘了的。”
“或许吧。”符花赫绞着头发，挤出多余的水来，不经意地问，“说说吧，瞒了我多少事。”
符谦想了想，还真不少，招呼符花赫坐下，重新温了壶酒。
“从你第一次和池裕同床开始，大哥的旧部就开始闹了。”
符花赫撇他一眼，没追究他的用词，斟了一杯酒，递给他，“闹？怎么闹？”
“不训练，堵着营地的门口，举着大哥的牌位喊，非要闹腾去找那什么齐念。”
从杯盏间抬头，看着略显僵硬的符花赫，慢悠悠道，“花赫，你若真这么在意往日的事，还是别去什么京都了。”
符花赫品着指间的酒，“我不后悔。”
“不后悔最好。”符谦执着剩下的半杯酒和她碰杯，“否则……”
一饮而尽，“那群人的舌头能压死你。”
不等她消化方才的话，接着道，“这一路当然不止他们，还有池家旁支，西北年军，齐妃势力，江湖上鸡鸣狗盗之辈，等等，不过最麻烦的是，被他们看成刀子的符年旧部。”
“齐妃？”符花赫在脑中过滤了一遍这些人的利益关系，“跟她有什么关系？”
”齐妃本名齐怜，乃东凉的长公主，也就是，齐念的哥哥。”符谦又端起一杯，“话说，我有耳闻，齐念打算娶你做妻。”
又是他……
符花赫头疼，阴魂不散，上辈子是欠了他多少钱啊！
她问，“你这从哪得到的消息，靠谱吗，别是哪个长舌的编排我吧？”
“嗯”，符谦想了想应着，“确实挺长舌的，是皇上告诉我的，他也觉得齐念这事干的挺无聊的，所以，他抓紧把你给许了。”
“噗！”符花赫呛得，咳嗽声传出去好远，“他怎么会告诉你这些？”
“我快死了。”符谦笑，多知道一些利害，“就可以多为他做一些事，当今圣上可是个爱玩的老头啊。”
“他允了你什么？你舍得符家军？”符花赫有些微醺，话也多了起来。
“望楼的百亩良园的嫁妆，你十八万西北军的娘家，京城外大哥和你的墓，我符家的平反，我远派的官职。”
“远派？等等……”符花赫一把抓住他，“其他的我懂，远派什么意思，你去哪？”
“代天子至民间，体察民情呗。”符谦仰躺进藤椅中，两颊晕红。
“死了哪？”
“死了就死了呗。”
“我们还有个衣冠冢那。”
“那要不我也立一个再走？”
”去你的……话说，大哥的旧部真那么恨我么？”
”都让你杀光了，我怎么知道。”
“哦，那样也好。”
摇摇行复止，载着两个半夜宿酒，得伤寒的酒鬼，送嫁的队伍再次开拔。
符花赫喝完碗中的药，赖在符谦的车里不走。
符谦嘲笑她，“知道错了就去道歉，躲在娘家算什么本事。”
符花赫翻白眼，“你好，你去啊，顺带把望楼的亲事谈了。”
符谦不语。
马车轱辘碾着地面的冰壳，不时有破碎的声音传来，夹杂着符烨的叹气声。
他换回了男装，一路走来发现山水也不错，除了自家二哥和四姐偷偷摸摸躲在车里，外面的望楼和池裕都快望断了那薄薄地一层帘子。
驾，催着马，快步向前，他可是无辜的，谁知道前日那一个晚上出了什么事，一醒来，这俩人在小院中烧得昏迷不醒，另外两人有心过来搀扶，却都一副含恨的模样，居然大步走开了。
到底男女不便，晚上符谦赶不走符花赫，自己收拾衣物，和符烨挤在了一起
“好饿……”符花赫已经降低了最低的需求，酒水没人送来，她就不沾，却也不会饿死，只是无意义的呻吟。
“唰”，帘子被撩开，阳光照在符花赫的脸上，刺得她一闭眼。
池裕闷声，“下来。”
符花赫看清来人，觉得还是有几分尴尬，讪讪道，“不必，我在这里……哎？”
一阵天旋地转，到了池裕怀里，见他脸色阴沉，她不知说什么好。
说起来，这二人还真没有什么共同的话题。
若强求，那就是全被当作男子养起来，谈……女人行么？
好吧，柳阁的红牌比符花赫懂得多多了。
这样的两人在一起，才叫不合适。
于是，秉着少说少错的原则，符花赫沉默。
池裕看着怀里的女子一副任君采撷的模样，一下就气乐了，怎么弄的他逼良为娼似的。
“你这么怕我？”池裕踱步缓行，拉长这一段路，增加着对符花赫的内心折磨。
“额……也不是，我不会说话，怕惹你生气。”符花赫老实道。
池裕笑，“你也知道我生气？那为什么还气我？”
符花赫无奈，“我原也不知道男人会这么爱生气。”
池裕咬牙，“又是和符年比？”
“你看，你又生气了！”符花赫抬眼皮，看着他皱紧的眉头说，“难得长了幅好皮相，偏偏让你日夜这么糟蹋。”
“真是哪壶不开你提哪壶，你的那些兄弟受得了你？”池裕奇怪，这么个不讨喜的女人，齐念那家伙怎么下得了嘴。
“受得了受不了都要受着。”符花赫带着得意的语气，懒洋洋地说，“谁让我官比他们大。”
“哦，原来如此。”池裕想了想，“那，夫人，你看你还未与我成亲，算得上一个百姓，而我是不久前才获封的安祈侯，你看，可否说些好听的与我？”
符花赫，“……”
“什么叫好听的？”
“你叫两声来听听。”
事实证明，女子还是练得牙尖嘴利些好，因为，如果连这样你都不能胜过你夫君，那你基本就没有翻身的余地了。
符花赫一下午被池裕折腾的身心俱疲，池裕美其名曰，成亲前的调教。
符花赫总觉得自己嫁给池裕，委屈了他，所以一向遇事退让三分。
池裕本想就那一晚上自己过于激进的事道歉，见她放软的态度，男人的劣根性上来，指使她做这做那，转眼把初衷忘在脑后。
“我想吃那鱼。”池裕半披着外袍斜斜坐在凳子上，张口对着正在给他剥虾的符花赫道。
“鱼？”
符花赫看向相距自己甚远，在历延眼前的清蒸鱼，撒着青葱，热气腾腾，让人看了确实食欲大增。
抬手将自己身前的糖醋排骨和那碟子鱼端起来，想换一换菜，池裕出声，“那个我也吃。”
“再换一个，肘子我也吃。”历延伸出去的筷子还未挨到东坡肘子，就见符花赫不自然的笑了笑，又放回了原处。
“换一个，小笼包我也吃。”坐在历延身边的池夕伸手快，在碟子未拿回去之前抢了三个，面不改色的分了两个给身边的望楼。
望楼看了看身边的符烨，咬下了来之不易的一口包子。
“再换……”
东边满汉西边斋，美了坐在池裕不远处的七曳和符谦，吃的不紧不慢，不亦乐乎。
历延拍桌子，咬牙切齿，“毒玉，你大病未愈，不宜沾油腥。”
“没事，我是看我家娘子和小舅子太瘦了，让他们补补。”池裕一脸肃然，鼓鼓的嘴里含着，符花赫用百炼锁魂枪的功夫挑过的鱼肉，鲜嫩多汁。
“吃饭时别说话，容易呛到。”符花赫喂给他一只虾，池裕张嘴接过。
不留神舔过她的指尖，符花赫险些没拿住，池裕光顾着和历延斗嘴，没注意到。
嚼了嚼，池裕觉得那股子腥味不见了，细细品尝，原来是腥线被挑了。
再看向，坐在那里挽着女装那宽大长袖的符花赫，心里不知怎么，蓦的陷了一角。
有她这么个不识后苑事的女子，是他池裕的福气。
符花赫见他愣愣看着某处，不知在想什么，顺着看过去，原来是方才被挪走的鱼汤。
这么大，这会不用端了吧。符花赫暗自庆幸，拿了碗，盛了放在他面前。
趁热，喝一些。放软的嗓音，配着池裕看向她的眼神。
符谦扶额，这才几天，就眼里没旁人了，女大不中留啊。
池夕也盛了一碗放在望楼面前，望楼低声问，“你不喝？”
池夕答，“没碗了。”
桌子上摆着大大小小的碗，都是被符花赫拿来给池裕盛各种菜了，甚至连醋碟都放上了一口一个的小点心。
所以说，比手快，谁比得过池家这俩兄弟。
要不然符花赫和望楼小时候挨饿呐，手太慢。
历延怒，刚要掀桌子，面前出现了一大盆鱼汤，却是阿桑都给端过来了。
历延老老实实坐下，拿着汤勺一口口喝起来。
符烨哀叹，“孤家寡人啊，没人疼啊。”
七曳不理他，趁那两人对视，快速的抢符花赫剥了一碟子的虾。
二人回到房里，符花赫为池裕换药。
伤在左肩，透心而过，前后都需要换药包扎。
“你命真大，这么重的伤势居然没死。”符花赫深知这种伤势越是拖延，越是让人疼痛难忍，所以就着说话转移他的注意，说出心中的疑问。
池裕笑而不语。
白布一圈圈的绕过胸前，从腋下穿回，接着问，“对了，你那日吹笛是做什么用？”
“类似一种蛊术，能加快人体本身携带的沉睡的蛊虫苏醒。”
“蛊虫？人本身还有？”
“那是自，嗯……然，我说娘子你下手也太狠了吧！”
池裕被她用布勒的，一阵巨痛。
“长痛不如短痛，我二哥说的，你不是挺信他的吗？”符花赫心中总是出了一口他们瞒着她关于符年旧部的恶气。
“最毒妇人心。”池裕查看包好的伤口，叹了口气，“你也不能怪你二哥，他也不容易。”
符花赫举着茶杯，坐在那里，虽是女装的样子，却有一股让人心底发寒的气势，斜着瞥了瞥池裕，没接话。
池裕拿出件新的里衣，毫不在意的当着她的面换上了。
符花赫跟纨绔子弟看楼中女子一样的眼神让池裕哭笑不得，怎么他们俩的关系总是颠倒着的呐？
符花赫没有身为女子的自觉，茶香扑鼻，她觉得池裕委实像一块糖糕。
“花赫。”池裕披上外衣坐在了符花赫的对面，启唇，“你考虑过我们成亲的事吗？”
符花赫带着一副莫名奇妙的表情看他，“成亲？咱们成亲的事不是都定下来了吗？”
“你试过嫁衣了？”池裕试探着问，“可还合身？”
“没有。”符花赫想了想，望楼应该不会弄错尺寸，“怎么？”
“反正咱们现在也没事，要不然，你去试试？”
符花赫把杯子砰的放在桌子上，“有话直说。”
“好吧，其实也没什么，就是……”池裕慢腾腾的站起来，挪步到床边，坐下，“你没发现咱们比往日赶路快了许多吗？”
“没有了伤患，很正常。”符花赫看着他，“你要是再不说，别奢望我会配合你。”
“是这么回事。”池裕清了清嗓子，“计划有变，若没意外，咱们，明日成亲。”
符花赫眨了眨眼，半天才反应过来，默默的扶额。
池裕看着又说，“你若是现在觉得不合适，还可以改改，你看？”
“改日期？”
“……改嫁衣。”
懒得理他，符花赫转身出去，留下了记性不好的某人在屋里无辜想，我也不是故意的。
谁让他在她面前总忘事，总是出意外。
他在这屋里，满脑子的风花雪月；符花赫在去找池夕望楼的路上，辣手摧花，所过之处，满园狼藉。
万发缘生，皆析缘分。
＂你们这办的是什么事！＂望楼指着桌子上的两套凤冠霞帔，对池夕喊道。
符谦懒洋洋，＂花赫心里也没他，他娶上个几房也没什么大碍。＂
池夕不语，只是伸手拽着望楼，不让她试图毁了其中一套偏小的衣饰。
历延在一边喝茶，一边笑道，＂望楼，你发这么大的脾气干嘛？又不是池夕张罗着娶二房，你放心吧，池夕这个死心眼不会娶第二个给你放家里的，池家有规矩摆着哪！他身为下一代家主……＂
＂放屁！＂望楼终于一脚踹翻了那张桌子，＂那他池裕又凭什么娶！还娶个两情相悦的平妻，他池毓卿好大的口气！真当我望楼死了吗！＂
历延脸色冷了下来，冷哼一声，＂你最多算个亲近的家奴，你死不死，池裕他这门亲都娶定了。＂
＂我望楼是什么，不过是符年送给小姐的活娃娃。可是，符年与我有恩，他死了，我没有，他生前不答应的事，他死后也不可能成！＂望楼甩开池夕的手，看都不看他一眼。
池夕深吸了口气，让人把衣饰收起来。
望楼不依，长袖一甩，卷过那顶小的凤冠，拿在手里，掂量着。
历延拍桌而起，＂你敢！＂
符烨欲上前，被阿桑挡住，两人撞在一起，僵持不下。
望楼扬手把凤冠向柱子上扔去，七曳闪身去接，望楼指尖银针直追其后脑，却被历延以莲子打下。
历延叹气，＂我现在真想见见那死了的符年，究竟有多大的本事，能把一个两个迷成这样。一个符花赫就这么献身了，现在还一个望楼为他的一句话，抬手就杀人，啧啧，好本事啊。＂
望楼长声大笑，＂什么人？他不过是个不拿人当人的人！若再选一次，我宁可死在楼里那些腌臜的人身下，也不愿认识他！＂
＂望楼！＂符谦喝止，语气无奈，满眼的心疼。
望楼闪身，又奔七曳过去。
七曳翻白眼，你们倒是拦着她啊。
电光火石间，望楼却莫名的停下了，七曳怀里的凤冠也到了另一只手里，骨节分明，纤长有力。
另一只手抓着望楼的脖子，而手的主人显然在克制自己的情绪，停了片刻，把人冲着池夕的方向一甩。
不再看那面一眼，细细抚摸着拿到手的凤冠。
七曳一见他面色阴郁，不敢耍嘴皮子，连忙跪下，道，＂二少爷，七曳守护不力，望二少爷惩罚。＂
头上没有声音，满屋的静谧，望楼被他以莫名的手法禁了声，在池夕怀里，鬓发散乱，怒目相视。
符谦不忍看，确实有必要让望楼他们认清，这个男人不光是他们的妹夫，还是安祈侯，一个不甘愿娶符花赫的男人。
＂多漂亮啊，瞧这掐丝，瞧这翡翠，可真是精巧。＂不知何时进来的符花赫掂量着属于她的那顶凤冠，声调轻佻。
池裕抬头，看着她的眼睛里，闪着莫名的光。
手不禁抓紧了那顶冷硬的凤冠。
＂只是可惜啊。＂符花赫目中只有嘲讽之色，抬头扫了众人一眼，把玩片刻，转眼就将那珠玉镶缀的东西掷在了地上，快的让人反应不过来。
池夕挥手，让暗卫封了院子，另嘱咐一队人，日夜赶制新的凤冠，务必赶上明日的亲事。
做完这些准备，池夕才抱起了望楼，和符谦，历延站在一处，把中间的位置让给了他们两人。
池裕看着那绷开的珠子，心里有什么一起掉到了谷底，而后是止不住的怒气。
他看符花赫，符花赫看他。
若干个时辰前还在为自己剥虾的女人，现在将自己为她准备的凤冠掷在了地上，明明媚娘的还完好无损，他却像被打了狠狠的一个耳光。
历延皱眉，看样子，今日的事不能善了了。
符烨目中升起水雾，震开阿桑，几步到了符花赫身前，抓着她的手说，＂姐，咱们不嫁了，咱们走。＂
符谦不安，看众人的架势，倘若她闹起来，而今的自己是制不住她，难道明日的亲事真要砸了？
＂又不是我符花赫打算嫁两个，又不是我对不起他池裕，我凭什么走！＂符花赫心中同样躁怒难忍，因为看到他池家人仗势欺人的模样，思及离心离德的符家军，再加上望楼被他狠狠甩到一边的景象看了个满眼，有一种莫名的凄凉涌上心来。
心里反复一句话在回响，若是大哥在，若是大哥在！
池裕咬牙，＂我知道我对不住你，你想要什么说便是了，我会给你，明日便要成亲了，你摔了凤冠，一会……＂
符花赫冷笑，＂成亲？还未成亲，你池家人，便敢当着我二哥的面打骂望楼，日后若成了亲，符家军再成了你们池家的家奴！＂
池夕眼见着越说越远，匆忙接了一句，＂花赫，我池家绝无此意。＂
＂你给我闭嘴。＂符花赫真正的性情被他们兄弟激了出来，＂我以前看你对望楼如此用心，不在意她的出身，还想把她交给你，也算了了大哥的一桩心愿。可是经过方才的事，我想望楼也已看清了你！你们池家不是家大业大吗！池毓卿他这么厉害，让他娶了自己喜欢的人又何妨？想要官场有人，倒插门去啊，何苦为难我？想来侯爷凭着池家幺子的名号，想娶个媳妇还是不难的。＂
＂够了！符花赫，你心中惦记着那个什么符年，我都不与你计较，你也别欺人太甚。＂
＂你不计较？＂不提符年还好，一提符年，符花赫悲从心来，＂轮不到你来计较！倘若我大哥未死，我怎么会容你至此！＂
＂哼，幸而你大哥死了，我的媚娘未死，否则，我又怎会容你至此？＂池裕现在是烦透了符年那两个字。
符花赫一愣，胸口一团怒火涌得她血气不平，想她符花赫自到了西北以来，何时受过这么大的气，何人敢在她面前说符年半个不字，＂池毓卿！我不杀你，难平我心中之气！＂
池裕架住她横劈来的一掌，看着面前这个骄横之余，满身傲气的女子，面目清楚许多，不再低声下气的她，就像上了色的美人图，顿时娇艳起来，不再是只任他揉搓的猫，而是货真价实的猎豹，又气又惊＂这才是你吧，真难为你为了符家军装了这么久！＂
＂这是你逼我的！池毓卿，你死了，我大不了交出符家军，嫁了齐念去！他再怎么欺负我，也不如你这般道貌岸然，不如你这般让人恶心！＂
池裕把凤冠抛给身后的七曳，周身的空气都扭曲了起来，伸手抓住了符花赫的手腕，＂你敢！＂
两人动了真格，符花赫抽出符烨的乾阔剑，对着池裕就刺了过去。
池裕侧头避开，脸被剑气划开一道，身后剑影随身，不敢大意，随手抽出嫁衣的衣带，迎面对着符花赫抽去。
衣带上，蜀绣繁复，镶玉坠珠，金线勾勒，富贵非常。
只是，随着二人越打越上火，那些个点缀的事物，一件一件的落在地上，符花赫踩在其上，碎了一地，真真是弃如敝履。
池裕不想打，符花赫想杀他，别人不敢插手，被符花赫数落一顿是小，被她当做敌人砍了是大，那一晚，她独自屠了符年旧部的事，可是谁都没忘。
符花赫就是自符年死后，没好好哭一场，光被欺负，整个人的性格大变的厉害，事实上，她就是个纨绔，被符年宠的，大事她明理，琐事上谁都得顺着她，而且是越亲的人，她越欺负的狠，屠了符年旧部在她看来是那些人该死，因为是自己是符年保护的人，他们是符年的属下，噬主的兵器留不得。
她这种人的毛病就是很会装，对于不熟悉的人，她能留下很好的名声，一旦熟悉了，就像今天这样，被激出了真性子，她是什么都做得出来的。
其实，她从头到尾也没把嫁给池裕当回事，她只是觉得那个心中的榜样被亵渎了，她不能容忍。
还有，她从小杀人不会有人指责她，相反，会有人鼓励她，她从不觉得杀人是什么大不了的事。
池裕就是被她没恢复过来时，客气的表面给骗了，她可真不是个省事的。
符谦腹诽，这还没嫁出去哪，真性子就出来了，幸好是赐婚。
全场气氛紧张，符谦困得要死。
＂她什么时候发现打不过，什么时候自己就会重新考虑问题的。＂面对池夕的担心，他如是回答。
＂我怕毓卿伤了她。＂池夕说。
＂我要是池毓卿，我就干脆下点毒，先把礼成了，然后再放到后院好好管教。＂符谦看向场中，附耳对历延说到。
＂你真是她亲哥吗？＂历延自然知道他跟自己说这话的意思，不由得好笑。
＂是不是亲的又如何？她离不开人，我若死了，留她一个，那才是残忍。＂符谦笑了笑，恍若一树梨花，＂她的良人不能是东凉的齐念，也不可能是符年，池裕心有所属，虽算不上良人，却也是难得的枕边人。终究，我是不会害她的。＂
二十三岁的符谦，芝兰玉树，只可惜，玉山将倾。
历延让阿桑去拿药，众人看顾起战局来，生怕这两人有一个伤了。
池夕现在根本不知道该怎么去劝，两人生气的地方根本不在一个点上，原本就只有都不情愿成亲这一个共同话题，互相体谅也就罢了。但是看现在这个意思，毓卿根本不想放开符花赫了，他想让娥皇女英共事一夫，这也就罢了，人怎么也是你的，可要是连心都想管，这不是自己找别扭吗。当着人家妹妹的面，一而再的数落人家哥哥，不打你那就是符花赫薄情。
话说回来，符花赫的脾气秉性也怪了点，最初以为是个稳重的，后来看是个识大体的，现在……真真跟毓卿那个倔脾气是一对。
不是冤家不聚头啊！
池裕把她踢来的凳子挡开，感觉伤口隐隐作疼，知道自己坚持不了多久，出声问，＂你要闹到什么时候？＂
符花赫理他？又是一剑刺来，暗哼，不死不休。
池裕了然，扬袖对她兜去，袍袖落下，符花赫软软的倒在地上。
历延笑，这回老实了，毒玉撒的可不是药，那是毒。
＂好了好了，绑了，送回房。＂符谦顺带让阿桑把带来的药给望楼灌下去一碗，看着望楼不甘心的合上眼，他苦笑。
池裕把符花赫扶起来，左肩的伤口处渗出血，晕染了灰蓝色的外袍，他面无表情的把符花赫抱起来，向外走去。
“毓卿。”池夕看着他的架势，很不放心，怀里同样抱着晕过去的望楼，“早些休息，明日还有大事要办。”
池裕点头，踢开了地上的乾阔剑，看了看愤怒的符烨，开口道，“你们若有符谦一半的脑子，符家军也不至于落得如此境地，你二哥也能多活几年。”
符谦笑，“安祈侯若是可怜我符谦，就烦劳日后好生教导我的妹妹，莫让宵小欺辱了去。”
一语双关，池裕明白，“得之我幸，有生之年，绝不敢负她。”
灰蓝色的外袍沾了血，依旧穿在身上，符花赫于他就如那个伤口，因为必要不必要的事情，难以愈合，但总有一日，被撕裂开的地方会痊愈。
这一切不是因为这个伤口轻，而是因为池裕他天生异人，心在右边，就如同一开始他的心就在媚娘身上一样，符花赫再怎么折腾都成不了致命伤，只不过，日后她若是再有心杀他，那就是易如反掌了。
让池裕娶了他心尖上的人做平妻，无疑是卖了一个天大的人情给他，与其让他恨花赫，不如让他敬着，愧对着，怜惜着花赫。说到底，怎么都是娶，何不转危为安哪？符谦觉得，这步棋，下得稳赚不赔。
塞翁失马，焉知非福。
一波三折，这马终究是停在了京城之外，恰逢这日阳光少有明媚，映得这城外景色说不出的暖人。冰封十里的山河，因着洒下的晨晖，多添了几分颜色，衬着众人的心境，好不精彩！
望楼还未醒，符花赫倒是醒了，不过被池裕堵在马车里，骂不过人家，打不过人家，从昨晚的激愤，死死咬着一口银牙，到今晨的奄奄一息，双目微合。
池裕也不是什么好相与的，知道百炼钢最怕绕指柔，像符花赫这样心里有一个百炼钢的，他就要先逼得她忘了那个心上的，再对她来个绕指柔，这便是所谓先打一巴掌，再给个枣吃。
事出紧急，为今之计就是先让她把亲成了，不过按着头娶亲让众人见了可不是方法，想让她低头，攻心为上。
所以，他愣是一晚上没让她睡觉，还不停的跟她说因她不识大体，众人是如何如何困难。
“你二哥啊，本来身子就不好，昨晚上还生生的吐了三口血。”
“那是见你欺辱我！”
“不对，那是你太不懂事了！
“谁能见你辱及兄长不生气！”
“不对，你摔了凤冠就是你不对。”
“那你娶了那个什么王家小姐你就对？”
“你果然在意我吗？！”
“放屁！池毓卿，我告诉你，我就是死也不会嫁给你！”
“你看，你果然不懂事，可怜符谦那么一个俊秀名门，就要生生被你气死了，你说你有何面目面对你其他兄弟啊？”
“明明就是你欺负人！”
“不对，那时你太不懂事了，把他气的。”
如此反复，一夜下来，符花赫脑子里全是摇摇晃晃的车厢和池裕眉间的美人痣，伴着几句话———
“不对。”“你二哥被你气的命不久矣。”“你太自私了。”
早就说过，池裕下的是毒。
符花赫被他从车厢里抱出来时，历延被吓了一跳，暗道，池裕这小子好生厉害，连傀儡香都能用得这么不着痕迹。
池夕自己下了车，望楼还未醒，进京后，他不便照顾她，打定了先送回府的主意。
再抬头，见一个火红色的身影自远处奔来，待到再近些，看出是王璎琅，他挑眉，冷不冷。
冰雪未开，梅花还未败净，王璎琅居然穿了一身火红的舞衣跑来。
那衣服自然是比夏裳厚一些的，却远远不及冬衣来得保暖，这一点从她玉唇间轻吐的寒气就可以看出。
符谦听到动静，掀开了帘子打量，眼中划过惊艳。
这王璎琅是适合这火红一般流动的颜色，她人长得琼鼻凤目，身姿赛桃，面灼如妖。看上去不是弱柳扶风的人，像极了胡姬舞娘的艳丽，却自含三分威仪，即便在奔向池裕的途中，也是举止优雅，若要形容来，九天之上最清艳的凤凰也不过如此。
竟不是娇嫩的碧桃，而是一朵倾国的芙蓉。
符谦头疼，这池毓卿好本事啊。
王璎琅碍着池裕怀里还有一个符花赫，不好扑上去，因此强压住心底的复杂，叫了一声“毓卿。”声音娇媚，酥了人的骨头，却并不刻意，细细品来，有点与符花赫相似的清冷。
池裕静静的长呼一口气，看着王璎琅含泪的眼睛，“媚娘，让你久待了。”
王璎琅恨不得现在就抱着他大哭一场，一丝的理智阻止了她，她低头看向他怀中的符花赫，破涕为笑，伸手为她整理鬓发，道“这便是花赫吧，真好，真好……”末尾难掩的哭声，拨动着池裕的心。
池裕倾身，轻吻王璎琅的眼，“媚娘，莫伤心，今日咱们就成亲。”
王璎琅擦了擦眼泪，“好，今日，咱们便三人成亲给他们看！”
池夕长叹，毓卿，重妻乃大罪，你还敢喊！
符谦下来，远远唤了一声，“王姑娘。”
王璎琅应声回头，见不远处站着一名素带雪袍的男子，面如冠玉，整个人飘然若举，似就要这般踏云归去，真真不似凡人，那股清冷之中带着天生的怜悯，令人望而却步，只可远观不可亵玩焉。
王璎琅施了一礼，扬声，“公子好风仪，敢问公子可是西北的白衣卿相，符谦，符帅。”话中带有询问之意，语气却是笃定。
符谦未语先笑，“在下符谦，王姑娘过誉了。却将万字平戎荐，换得东家种树书。真是白衣卿相，我今日又何必扶大哥与四弟的灵柩上京，自寻烦恼不成。倒是姑娘，千里传音拨弦动，百凤来朝王璎琅。”
“都是些闲人编排的罢了，公子岂能当真，我这些花拳绣腿怎比得上公子兄弟六人共守西北来的辛苦？”王璎琅客气。
“姑娘也是爽快人，却怎知这人人口耳相传的事也不尽是真的，我们兄弟不过是承蒙上天庇佑才得以守住茫茫西北，而今大哥四弟已去，我也是打算脱下这身衣服，去江南扬州等地好生转转，也不枉红尘之中走了一遭。”符谦更客气。
历延烦得要死，一个一个都这幅模样，舌头底下颠倒黑白的本事倒不小。
池夕看了看天色，再过一两个时辰就要到午时了，像这两人似的耽误下去，成亲怕是没戏了。
偏偏二人还毫无自觉的继续试探——————
“符帅倒是精通百家啊，不知对佛理可有研究？”
“略知一二。三年前，言空大师曾到西北与我一叙，二人品茶论禅，那半个月倒也有些趣味。”
王璎琅双手合十，“南无阿弥陀佛，言空大师佛法精湛，我幼时亦承其教导，无奈资质愚笨，只得每月十五到京中长槐寺与大师论法。符施主想来深得四哥的心。”
“早闻王家四子口诵佛号出世，而后多年无讯，莫非，前尘尽离的言空大师，曾是王姑娘的四兄。”符谦头疼，怎么连言空都跟王家有关系？怪不得他主持说他前尘未断那，合着是替王家说鬼话的。
王璎琅点头，“四兄虽已不在俗世，却也是知道知己难得。而今，他就在京中，符帅不妨一叙。”
符谦长笑一声，“王姑娘七窍玲珑心，还请多多帮我照看我那四弟的独亲，符谦在此谢过。奉劝姑娘一句，太旧的门，换了也就罢了，莫要因此作茧自缚，姑娘文可安邦，何必学得一身门阀世族的倾轧手段，可惜了一身的风流。言尽于此，此生符某若有幸，当与姑娘浮一大白！”翻身上马，眉间牵挂尽已放下，身无长物，踏上了南方的路，催马而去。
再看道旁，早有一人牵马以待，见他自身边跑过，不理自己，连忙“哎，哎。。”多声，跨马相随。
头上光秃秃的，腕间一串小叶檀的佛珠。
王璎琅一惊，那人！
拔剑欲高歌。有几根侠骨，禁得揉搓？
记当年、击筑悲歌，酒酣箕踞。腰下光芒三尺剑，时解挑灯夜语。谁更识、此时情绪？唤起杜陵风月手，写江东谓北相思句。歌此恨，慰羁旅。
池夕惊得回身，暗自后悔，到手的鬼才，竟就这么跑了。
符烨恍然，追着跑了几步，停下来，二哥，走好。
历延饮尽壶中最后一滴竹叶青，驰马追去，身后阿桑紧随。
这对主仆，同样的来去恣意。
示意她一起上了马车，池裕在前低声笑，“有人不羞，当着夫君的面，哭着喊着要成亲。”
“听你这意思，不想娶了？”帮着池裕放下怀中的人，她嗔笑，看着他自箱中拿出一件雪白的狐裘，给她披上，系好了带子，不由打趣，“怎么？去了趟西北，就会舞刀弄枪了？”
“咳咳。”池裕面上一红，“我托了大哥寻的，就知道你不肯好好穿衣服。”像是说到自己有底气的地方，他立刻正襟危坐，皱眉问她，“大冬天的，你怎的穿这么一身就跑来了，也不知道仔细自己的身子！”
王璎琅脸色微变，不自觉得摆弄着发尾，在衣服下死死抓住了身上的狐裘。
池裕见她脸色不对，知道她在这京中苦苦支撑到他回来有多么困难，不忍看她发抖，伸手揽过她来，轻抚着她的红衣。
感觉他的担心，王璎琅回身抱住他，听他喃喃道，“都过去了，没事，你还在就好了。”
紧挨着他，感受久违的体温，王璎琅已经很满足了。
池裕低头，看着她散下的头发，鼻间幽香隐隐，启唇，“想来王尚书这次应该认可了，不然也不会让你出来等我。以你王家嫡女的身份，十里的红妆绝不会少的，我大哥也说打算再为你购置十万，算是他的心意。”
王璎琅心中一疼，苦味涌在心头，认可？
谈何容易。
“花赫的二哥也已答应，我以妻礼迎你……媚娘，媚娘？”
池裕总觉得有什么不同了，不知是不是符花赫的原因，他比往常急躁了许多，心中的不安也随着媚娘的反常而愈加严重，一双桃花眸紧紧盯着怀中的人，生怕一不小心就错过了。
王璎琅离开那个让她温暖非常的人，坐直了身子，权衡片刻，觉得再瞒下去也没意义，就正色道，“毓卿，我已被逐出了族。”
“什么？！”池裕深知当今盛世，财权具已被世家大族所掌握，有一个高贵的出身，比什么七窍玲珑的心思都来得管用。相对的，被族中驱逐的人皆为世人所不齿，男子还罢，不过是仕途无望，换一种谋生的方式。而对于女子来说，被本可为最坚实后盾的亲族所抛弃，嫁出去的女子在夫家几乎是会被立刻降为妾，未嫁出去的女子流落勾栏之地再平常不过。想到这，再看向王璎琅，看着那身火红色的舞衣，池裕心里一痛。
王璎琅细细观察着他，见他愣了许久，心下冷了大半，强撑着挑起一抹笑，“一切皆系我个人所愿，与你无关。你不必自责，我今日来见你最后一面，也是为了了断……唔。”
池裕迟疑是暗自责备，再听她的话，恼她这般不信任自己，看着一张一合的菱唇，刻意做出的疏离，委实觉得，自己要娶得两个女人，都欠打得很！
拽过她，扣住后颈，低头含上唇瓣，动作利落的带着三分恨意。
王璎琅只感觉独有的药香气息扑面而来，双手被紧紧箍在斗篷中，强硬的力道不复往昔缱绻温柔，她怕有什么变了，怕他不再珍惜自己，怕他真的为了她王家嫡女的身份才不肯放手，他甚至连舌头都不肯放过，她的反抗在唇舌间黯然而逝。
她，果然赌错了吗？
残月出门时，美人和泪辞，终究输了自己。
罗带悔结同心，怎么逃得过一个朱栏思深的下场？
罢了。
王璎琅不再挣扎，感受着此刻残忍的温存。
池裕看着那双迷离含泪的凤目，心底无边的悔意，恨意，当初就应该态度强硬的把她一起带走，纵然于名声不好，却也是受不了半点委屈的。
彩袖殷勤捧玉钟，当年拚却醉颜红。舞低杨柳楼心月，歌尽桃花扇底风。
从别后，忆相逢，几回魂梦与君同。今宵剩把银釭照，犹恐相逢是梦中。
符花赫是被震天的呼喊叫醒的。
“风白威凉，护我朝纲！”
“恭迎风凉二位将军凯旋，好男儿当饮沙场血！”
“马革裹尸兮，萧萧君不还，妹安祈福佑，魂归足可息！”
见她强撑着起身，王璎琅扶她坐了起来，暗自查看她的眼睛，有几分迷离，心中叹道，好霸道的药。
符花赫有些分不清今夕何夕的感觉，脑中反复的声音折磨得她忍不住扶额呻吟。
“毓卿，他代你谢皇恩去了。”王璎琅心内通透，现今之计是稳住她。
符花赫几不可闻的应了一声，听到车外的声音，想掀开车帘看看，方一动，另一只染着凤仙花汁的手已搭了上来。
转头看过去，是那女子。
王璎琅端庄一笑，道，“花赫莫急，这是京里在迎风年，安凉两位将军。你这妹妹本也应该下车谢与众人的，只不过，符四之妹哀其兄殁，久病未愈，实不宜见风。”
她这话说得明白，车外是哀悼你和你哥那，你这妹妹身穿男装的怎么出现在众人面前？池裕已经下去帮你领旨谢恩了，皇上也明白，你就老实在车上待会吧。
符花赫点头，低声，“敢问姑娘是？”
王璎琅一笑，“我是媚娘。”
媚娘？！
“你就是池裕的心上人？”
王璎琅愕然，随后耳根有些可疑的发红，不自然的清了清嗓子道，“是池裕那个家伙告诉你的吧，你别听他的……重点不是这个！”她无奈，三两句就让符花赫带跑题了，“我是想说，你不必担心，我不……。”
符花赫截断她的话，“担心什么？”带着一些莫名其妙的意味，面上同样有疑惑。
这句反问倒是把媚娘问得一愣，“这，你不知道吗？毓卿打算娶我做平妻的事。”
原来是她。符花赫这才正眼相看，倒是生了一副难得的好皮相，“有所耳闻，只是不想居然是如此的倾国牡丹。”稍稍向后仰，倚在车厢上，“池裕他自己就风华绝代的，也应该有你这般的绝代佳人相配。”
看着她的眼，符花赫突然笑了，带着一份释然，“让我们俩成亲，可真是天大的笑话。”
车外呼声还在继续，男儿的悲情响彻寰宇，声震九霄！
符花赫听着，眼眶一酸，大哥，你听见了吗？
闭上眼，掩饰不了的眼眶发红，倔强扬起头，不肯去擦一下。
为死去的大哥吗？为再不能上战场的自己吗？
她可以自欺欺人，却掩盖不了那对未来的惶惶。
回不了的过去，想着发疼的曾经，那些说陪着自己的人，不过半年时间，都去了哪里？
扪心自问，我符花赫自是顽劣不堪，走马斗狗，酒坊勾栏，不识女诫，但我也执剑护国，枪挑敌帅，率兵破阵，保我南沿三千河川！
我自幼孤苦，仅一兄长相依为命，后又结识符谦，昊，烨，晔四人为兄弟，乃此生大幸。
而今，大哥身死，二哥危在旦夕，三哥早已貌合神离。
五弟六弟年岁尚小，日后符昊接管西北十八万的符家君，他们这对双生子若是服从，韬光养晦，或可在弱冠之年打出自己的天地。
若是守着兄友弟恭的情谊对符昊不加尊重，那就是符昊用来立军威再好不过的人选。
人死事迁，她不敢从那大哥死去的悲痛中走出来，躲在纵马高歌的记忆里，因为摆在面前的，是更不堪的事实。
昨夜，与那池裕打了一场，舒服多了。
她不想面对，可符谦是不肯放过她的，这次倒好，干脆把她扔在了皇城老爷子的眼皮底下，自己云游去了。
别以为她不知道他打得什么主意，一个十六岁便写下“安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜”的白衣卿相，怎么可能去做什么类似于体察民情的事。想来是把老爷子算计了，拿到想拿的，跑了。老爷子绝对是找不到他的，只能找到自己这个钦赐的侯爷夫人，有一句话答错了，便是上万的性命。久而久之，接过了他欠下的不说，还要照顾西北，算起来还算是给她找了个好归宿。
不欠符年的，不欠老爷子的，虽然没娶望楼有些遗憾，但他绝对不愿意死后留下一对母子，无人看顾，干脆就不成亲了。
如此来来去去，干干净净，这才是符谦他会干的事。
说到底，他们这几个结义的兄弟，没有一个是真心，包括她自己在内。
符谦耽搁这么久，也不过是对她失节之事的愧疚。
算来，他也是仁至义尽，自己也是贪得无厌。
车外的声音依旧不停，这些年在西北打下的名声倒也不是全然无用。
比如，对于而今孑身一人的自己，西北十八万符家君，无论是谁为主帅，都是她最后的底牌。
身前矮几上有面镜子，看着身穿水蓝色的自己，微微摇头，随手拿过座上的白狐裘，又拿起根沁红的白玉簪，照着望楼以前绾过的样子，簪了个教虚髻，掩去了左眼角的一道伤疤，一缕斜发过额前，盖上了她刻意修的凌厉双眉。
仔细了周身的装扮，削肩的人儿，冰雪雕铸，刻意放软的眼神，做出的哀思神情，双目含泪，唇形薄极，裘衣遮住了没有染色的手。
尽人事，天命，听不得！
探身欲出，却没想那女子又拽住自己，符花赫一笑，犹如昆仑山巅，成了妖的玉梅，高洁难近，幽香阵阵，眉目流转间，贪嗔怒骂自成风景。
启唇，声如冰泉，谈吐过兰，“妹妹，且待我辞谢三军，日后嫁与了侯爷，怕是没这样的机会了。”
转身，抬手拨开那同样的雪白毛皮，光线涌入，花赫瞳仁微缩，维持着曾经唾弃过无数次的端庄，一步步向外走去。
谁在我身后已无所谓，重要的是，身后已无路可退。
年，我终于站在了京城里，只不过，是以悼念我们自己的方式。
你且放心，是我的，我一定会拿回来。
这山长水远的人世，终究要自己走下去。