玉萱梅，夺天地造化的宝物。
有缘之人若是在极阴之日服下，自可脱胎换骨，或体散玉梅的清寒之气，继而后生异香，或品性不自觉得流露出梅的孤傲，或冷情至极兼有七窍之心机。
这是符谦在他的杂记上记下的话，是真是假，无从考证。
因为，只有符花赫吃过。
还是在讨饭时，混着偷来的包子一起吃下的。后面气急败坏的摊主被还叫年的少年挡住，年拼命拦着身前的人，道，“花！快吃！别给我留！快吃！”
拳头落在身上，他踉跄，撞到了蹲在地上吃包子的花赫。
花赫眼看着包子滚了出去，连忙抢了几步，被身后逼近的摊主推在地上，顾不得许多，连着沾在上面看着脏兮兮的泛红叶瓣统统吞了下去，刚压下那口包子，整个人就被踢飞了出去，若是再来一次，玉萱梅可能就要喂狗了。
花赫烧得七荤八素，年去抓药，找郎中，没钱，自是找不来的。
小县城中，他急得赤目。
正巧那日的摊主迎面过来，对着三九寒冬中，衣衫褴褛的他，啐了一口，而后摇着担子扬长而去。
当夜，年抱着花赫，裹紧了身上原本属于那摊主的夹袄，深一步浅一步的离开了城中。
城西，一户人家里，院中躺着被割喉的摊主，四肢被打断，不成人形。
满园被放出的狗，撕咬他臃肿的身体，兼而悲号着被做成包子的同类。
四天三夜，花赫终于醒了，看着憔悴的年，她心中一动，却没和以前一般哭得像个泪人。
之所以说玉萱梅有各种功效，就是因为符花赫都表现出来过，只不过，间隔不定，开始是体散异香什么的，后来就冷情孤傲，体貌上从服下玉萱梅后，就越发出落的玉骨冰颜，性情倒是时而会变得冷情，时而清高又孤傲。
而什么极阴之日，纯粹是胡编。
符花赫第一次变性情时，把不明所以的年吓得以为她鬼附身了，后来有一次在领兵时变得冷情起来，一箭就照着符晔射过去了。符晔侧身躲过，惊得一身汗，箭正中他身后三丈外的敌帅。下了战场问她为什么，她，“反正又死不了，射的是你右肩。”
符晔哭，“你就不能让我躲开么！”
茶香之中，清寒气隐隐，“麻烦。”
符晔，“……”
所以，坐在车内胡思乱想，站在车辕上含泪一拜以谢三军的符花赫，事实上，是又变性情了。
不信你听。
“吾兄为国亡，乃大义。妹虽悲极难止，亦不敢责其无情，当修族谱，载其事，传其德高，以供后世瞻仰。”
跨在马上的符烨抽动嘴角，心中暗道，又犯病了。
“兄言，西北虽险，不及皇城之重。其守军，当世勇也，只可惜缘悭一面。今得见，兄死而无憾矣！”
这马屁拍的，多有水准，反正又没多少读书认字的兵卒，听上去一套一套的，还能让他们听懂，让他们觉得自己特有文化，特有面子，多不容易啊！
符花赫幸好这会儿是冷情的性子，要不然一笑场，全砸了。
皇驾未远，她又身为武将，声音高了些，逮不到符谦的老爷子一听她的说辞就乐了，“传符花赫。”
内侍应答，拿了拂尘往外走。
池裕巧妙的拦住内侍，宛声道，“启禀皇上，符花赫思兄悲极，身然重病，实不宜此刻来拜见，恐惊扰圣驾。”
老爷子斜瞥池家名义上的二小子，捏了块一口酥道，“你急什么，朕又不惦记她，再说皇后三年前就不让朕再娶了。见见又何妨，还不去。”
池裕微低头，这话恐怕不是他能够听的。
瞧着他脸色的内侍步伐繁复，嘴中嚷着，“侯爷啊，皇上想看，那是尊夫人的福分，您还是别难为奴家了。”躲过身前的人，轻抖拂尘，尖声道，“安凉将军之妹，符花赫见驾！”隐隐地，盖过了繁闹的城中杂声，直入符花赫的耳里。
四周一静，那厢符花赫向这边看过来。
内侍瞧着那冰雕玉琢的人，散着清寒之气，墨玉的眸子，双眉不知是怎样风情，他暗叹安祈侯好福气，“姑娘，皇上召见。”
符花赫望着他，冷冷清清的样子，微屈身，“有劳公公。”
内侍在前方带路，符花赫心里想着说辞，估摸着符谦什么时候走的，这样想着，款款的莲步慢慢少了几分僵硬，好像娇羞微低的头不自觉抬了起来，神情寡淡，墨玉笼烟一般，眼神没落在实处，周身的清寒之气中夹杂了一丝若有若无的幽香。
池裕看着她心不在焉的走来，心中泛起惆怅，她的方才种种听在耳中，无疑是明镜的心思，此刻素颜白裘信步走来，冷情孤傲的性子，墨玉笼烟的双眸，玉骨冰颜，幽香清寒。
或许，若没有符年，上天是不曾薄待她的，甚至可以说是眷顾。
奈何女子的情深，总抵不过世间的缘浅。
她既要嫁与自己，容下媚娘做平妻，成就他二人一番良好姻缘，他又怎么能不还她一个完整的家呢。
她不肯放下那个符年，也不过是因为二人相伴过几载。
而他安祈侯和他的夫人还有一辈子要走下去，那个叫符年的痕迹，那个叫齐念的伤疤，都会被淡忘。
看着她盈盈一拜，傲骨不屈，音如冰泉入耳。
纵然这山长水远的人世，在你眼中只是一片冰原，我也会陪你一直走下去。
“安祈侯。”老爷子叫第二遍，看着池家的二小子看着他媳妇发愣，他觉得好笑，再好看的美人看了一路还没看腻，这小子指不定还娶不娶流落勾栏的王璎琅，再加上这符花赫本为安凉将军，那身手对上昔日王家嫡女王璎琅的官宦手段，这安祈侯府日后必然热闹得紧，要多去才是。
池裕听得，跨步站在了符花赫身边，行礼，道，“臣在。”
二人终于站在了一起，同穿裘衣，一双璧人，墨白相衬，风华内敛。
老爷子看着不住点头，“你们夫妇，倒也是难得的俊俏。”
“皇上过誉。”符花赫启唇，“民女和符帅相比，不过是蒲柳之姿。”
池裕侧目，她知道自己在干什么吗？
“哦？”
老爷子目光落在她脸上，长得是欺霜赛雪，倒也不输符谦的君子如玉，他就奇怪了，不是说西北的这几个将军都是流浪落魄子弟吗，怎么一个比一个清俊，即便唯一的女将流落过东凉，瞧着依旧这么冰清玉洁，傲梅凛寒，这都是谁那么想不开生完不要的，早说啊，他就接管了。
“符帅在西北素有白衣卿相之称，只可惜天妒英才。”符花赫长叹一声。
看看，又是一条小狐狸，甭问，铁定符谦教的，“天妒英才？这话从何说起。”老爷子面色艰难的做出疑惑色。
“符帅就在西北之地，呕心沥血以图御敌于国之门外，此次虽已打破敌军，但在得知折损了两位将军时，二哥悲痛至极，自责许久，前日在路上，故去了。”符花赫面不改色，与其让这位老爷子硬加在自己身上，她还不如早早拿过来。
西皇一听，面色真的冷了下来，他若是应了符花赫的话，那就真的让那符谦逃了，还是从他这就被承认了的，可若是不应，这符花赫即刻被定欺君之罪，如此，多方权益须得重新衡量，西北更是不安，于国无益。但想这符花赫必是有话要说，否则不会突然提来，“符卿多才，而今远去，朕心深痛啊。”
符花赫察觉他用词暧昧不定，“皇上还请保重龙体，我二哥临终前曾言，感念吾皇知遇之恩，来生必将结草衔环。”说白了，你就别惦记符谦了。
西皇觉得好笑，接着又听她说，“我谨记符帅所言，日后必将在灵邺寺长祈我西沿国运昌盛。”
灵邺寺？
那可是皇家的地界，多少事都在这三千神佛面前定下了，比如当日的玩笑般亲事，比如符谦亲口应下的残生。
或许日后还能加上，这符花赫自请替了符谦，做皇家暗子的韶华尽负。
听了她这句，西皇又变回了那个慈眉善目的老爷子，他呵呵笑着，“你有心了。传旨：安凉将军之妹，符花赫，胸怀高义，端贤雅德，体言貌行，当世不二，西沿无双，着今封为怀琛郡主，赐城西府邸一座，良仆三百，城外百倾田，加食一品禄。”
一品禄三个字，符花赫觉得意味深长。
老爷子看她跪在地上，打算谢恩的模样，慢悠悠的加一句，“再赐素虚璧做汝嫁，择吉日，与安祈侯完婚。”
众人惊，天恩浩荡！
为将嫁的郡主立府本就多余，更何况外加一品禄，谁想得到不止如此，金口一开，连素虚璧都赏了出去。
素虚璧，池裕皱眉，即便花赫要代替符谦，也应该是普通的暗子，可怎么转眼做了素虚璧的主子。
素虚璧，乃是当世少有的玉璧，当初运进皇城，是切割了两半后从城门斜着进去的。
能工巧匠不敢下手，玉璧时常变幻颜色，时红时白，平日又呈墨紫色，且，是块暖玉。
当然了，这是说给百姓听的。
事实上，素虚璧本是天家的一个暗庄，那块玉璧也是因为放在了那殿里，才叫了素虚璧。
故而，谁被赐予了素虚璧，言外之意，谁就是素虚璧的新主子。且素虚璧主带领的是暗子，而成为暗子的人都不是死士，而是威逼利诱来为皇家做事的人。
说白了，这个暗庄很不稳定，带头的主子这阵子死了好几个，暗子们谁也不服谁。本来死了就换一个，老爷子倒是无所谓，可是影响了做事，他就不得不想法子了，正巧有现成的。
符花赫跪倒，“吾皇万岁万岁万万岁。”
以额点地，她连推辞的话都懒得再说。
老爷子点头，孺子可教也。
王尚书整个过程面无表情，只在离开时对着池裕冷哼一声。
皇驾回转，四周旗幔相随，撑着皇家的赫赫威严。
各种织锦的下摆扫过地面，蹭脏了。
年真王温润一笑，对池裕点头，也随驾离开。
宰相华酒笙远远看到，打消了过来的想法，深深看了一眼符花赫。
池裕看着身侧的身着不合身白裘的女子，没注意到别的打量，心中不忍，“花赫，你何必如此。”
符花赫起身，弹了弹裘衣上的土，低头看着他扶着自己的手，感觉到那份小心翼翼，因着无奈，声音里有几分软糯，“侯爷又何必如此。”
池裕挑眉，手腕发力，把放松下来，脚步还有些虚浮的她勾进自己怀里，下巴放在她的头上，黑衣裹着白衣，“我这叫天经地义。”
符花赫还没心思哄他这个日后的盟友，看着那内侍又远远跑来，她挣了一下，没挣开他，她微恼，“放开。”
池裕也瞧见那人，想放开又不甘心，低头看着那薄极的唇，想起那些气人的话也不那么气愤了，看上去，反而觉得可能滋味甚好。
尝一尝又何妨？
扬起裘衣，蒙住了二人，他照着那薄唇咬……吻去。
反正是自家的娘子。
符花赫下意识一掌送出，却被那方才扶着自己的手扣住了脉门，半边身子软麻，靠在男子的身上，不知所以，承受着铺天盖地的热情。
男女情动时，越是反抗，越会激起另一方的征服欲，而池裕，显然是食髓知味的个中高手。
含住女子欲言而退缩的舌头，辗转反侧，极尽折磨之事。
唇舌厮磨，符花赫感觉陌生的很，却从心里涌出一把大火，烧毁了她残余的理智。
池裕察觉她的失控，唇角勾起，越发得迫进，再不肯给她留一丝的空隙。
不知多久，符花赫气竭，终于忍不住，“唔”一声，彻底软倒在池裕的怀里。
池裕离开那薄唇，深吸一口气，再这么下去，他也要失控了。
“暂时放过你。”池裕抱起腿软的女子，再看去，那内侍早不知去向。
身侧王璎琅看着他，只说了一句，“皇上要花赫择日到灵邺寺去一趟。”说完，转身向着马车走去。
池裕不动，盯着她的背影，唤了一声“媚娘”。
王璎琅停下了脚步，声音随着寒风传来，“毓卿，我还是那句话，你莫要负我。”
言毕，还是着那一身绯红的舞衣，一步步，走向了，那载她来的马车中。
符花赫已经恢复了冷静，站在地上，除了目光闪烁，也看不出什么，她笑了笑，“你这不叫天经地义，叫天理不容。”
同样回了马车上。
只留一个池裕，还站在那里苦苦思索，到底是哪错了。
池裕，你到底想要什么！
符花赫看着对面的窗子，心里不明。
京里繁花似锦，车水马龙，因着大年三十快到了，来来往往的人们都喜气洋洋的，这个拎串口蘑，那个裁些布，临着的还要买些石榴花，划算划算剩下的碎银够不够给家里的孩子买点糖糕。
对着她坐着的王璎琅整理着周身的配饰，眼睛落在符花赫穿的狐裘上，终是没说什么。
车外人声鼎沸，车内自成一方天地，寂静得能听到落雪的声音。
两个女子，相顾无言，窗外好景来不及欣赏，一个两个都想着池裕那不合时宜的举动。
王璎琅心中苦涩，嗅着那女子身上的异香，指尖冰凉，一言不发。
符花赫没想过接受池裕，也没想过他这么混蛋。
她以为，执意破坏旨意，冒罪也要娶王璎琅做平妻的池裕是个痴情儿郎，她从一开始就有心成全。
她并没有我不好过，你也不能好过的想法。恰恰相反，她更想看到身边的人幸福。
不知道是不是食过玉萱梅的缘故，她是信一些佛家偈语的。
亦或许是一直以来过得太苦了，她生出了逃避的心思，她甚至不想去追究自己的身世纠葛，想结一些善缘，祭祭剑下的亡魂，也好使来世投生到个好人家。
她能做的，就是成全他们。
可，这难不成只是她一厢情愿？
否则，刚才那一吻，又算什么？
池裕他，莫不真是个浪荡子？
若是，那这王璎琅付出的代价未免太大了。
想到此，符花赫不禁思虑，若是符年还活着，或者若是符谦能和自己在一起，那结局又是什么呐？
自古美人如名将，不许人间见白头。
符花赫摇头苦笑，她倒是短命的主，都占全了。
神思恍惚，其实，有那么多如果，她完全可以去过另一种生活。
待到安祈侯府，符花赫就着侍女的手下了车，侯爷府新落成的富丽堂皇，美轮美奂，她都来不及欣赏，匆匆而过，步伐略有些散乱。
她急于找到一个落脚之处，她怕自己后悔今日的决定。
她迫不及待的钻进这个笼子，寻求一种相对的安稳。
七曳谨遵自家二公子心血来潮的吩咐，随着符花赫回来了，步行到门中，想起什么，回头看去。
那绝代的佳人立在台阶下，不进不退，茫然无措。
七曳低叹暗想，主子平白生了一副风流相貌，却是如此不懂女儿家心思。即便是历廷，都不会做出这种让符花赫和王璎琅单独在一起的缺心眼事。
两个玲珑女子，却都不是痛快说话的主，你一句我一句，指不定会生出多少误会。
怀着日行一善的心思，七曳声音压低，道，“郡主，那王璎……”
音色悠长，点醒了符花赫。
符花赫回头看罢，片刻才恍然，是了，今时不同往日，她王璎琅一个被逐出族中的落魄小姐，身着这虽看似风光实则卑劣的舞衣，不要说进这安祈侯府，便是在池府也再不能进退随心了。
两利相权取其重，两害相权取其轻。
先不说她有心帮王璎琅，倘若这王璎琅以平妻的身份进府，可管府中杂事，可代她与其他夫人小姐周旋，还可以喂池裕那匹饿狼，等等。
况且，她本无意与这池裕颠鸾倒凤，夫唱妇随，她求的是这亲事带来的家族支持，而场面上只要过得去，随着池裕也就罢了。
想到此处，她走下来，打散了裘衣系带的挽结，解下来，步步向王璎琅走去。
纵然裘衣是池裕为王璎琅所求，她若是不脱下，也没人敢来向她要。方才是情势所逼，她披上了这件内里绣了媚娘二字的裘衣。一会更衣时，这衣服不必她费力吩咐，自然是留不下半片，便是烧了也有可能，毕竟没人这么想不开，要给她这位风头正盛的怀琛郡主难堪。
她，而今是郡主，言行衣冠，婚嫁游祭，皆有律制来维持庄重的身份，半份由不得她自己。
话又说回来，京中的人，哪个不是成精的狐狸。
这短了一截的衣服，和那王璎琅城外相候的情形，免不了被三教九流看在眼里。各路人物心中打着算盘，揣测三人的关系。而方才见驾的片刻，那些王亲贵胄指不定戳着安祈侯的脊梁笑了多少遍。
想想都知道，他安祈侯，不知廉耻的悍妇带着西北娘家给的刀剑嫁妆要进门，还有兄弟携军相送，皇上钦赐了素虚璧，定了日子要她与他成亲。
相较之下，才艳绝伦，高束九霄的凤凰，王家嫡女更是为他拒了年真王的姻缘，自甘堕落，风尘蒙珠，好歹盼回了昔日的少年郎，却又带回了她再不能相比的夫人，昔日盟约转眼就成了他人的笑谈，平白留了啧啧叹息。
符花赫想想都头疼，这平常日子绝对是过不上的，里里外外还几百双眼睛看着，半分容不得她出错。
而今庆幸的，反而是要进门的王璎琅是个大家女子，识大体，懂得维护门面，这点从她连台阶都没上就能看出来。
这样聪颖非常，却又心甘情愿嫁给池裕这个风流侯爷的女子，为的不过是“天若许，白头生死鸳鸯蒲”，如此，她就可以为自己用一用。
符花赫从不因为池裕要多娶一个而生气，再说，宁拆十座庙，不毁一桩亲。
反正她是不会和池裕较真，和王璎琅争风吃醋的，这衣服还给池裕，未免让他尴尬，不如从她这里就物归原主，表明态度，也好博个三从四德的贤名，让安祈侯心疼心疼他这个温柔端庄的新妇。
入京后的事情千头万绪，不如就从安内宅开始。
想得通透，符花赫满腹的心思暂时也算有了着落，给别人的感觉舒闲了许多。
王璎琅回神，抬首注意她的一举一动，用眼神打量，明亮而不放肆。
符花赫亦然，那双墨玉含烟的眸子略带些懒散的回望着她，唇边似有似无的一抹笑，不自觉带着丝丝沙场的血气。
跟着回来的七曳恭敬的站在了符花赫身后，怀里抱着另外一件狐裘，低眉顺目。
府中的众人眼睛都偷偷往这瞟，心里都觉得那个绯红的身影有些可怜，有心唤王璎琅一声，可见七曳都跟在那抹雪白身后，恭敬至极，都不敢出声。
王璎琅心里也是忐忑，奈何这个当过将军的女子一点先开口的意思都没有，自己在这僵持着也不是办法。
想来想去，她还是拜了下去，“民女王璎琅，拜见郡主，郡主吉祥。”
符花赫心思一转，“媚娘起来吧，咱们日后是姐妹，这么生分可不好。”以她的闺名唤着，伸手扶起了错愕的女子，探究的目光锁住她，接着道，“只是不知，媚娘姓什么？”
姓什么？
王璎琅本是王家的嫡女，自然是姓王。只不过……那是以前。
而今？
符花赫问的是王璎琅日后的去向，倘若她愿在这安祈侯府安家，那自是随夫姓，可要是还想姓王，那就要好生考虑考虑了。
她是打算姓哪个王。
最出名的王家不要她了，符花赫和池裕完全可以帮她可以再立一个王家，一个奉她为祖的王家，荣耀高贵少不了。有一个郡主和侯爷撑腰，谅旁的人也不敢小看与她，这无疑是最好的选择。
麻烦的是，真选了这条路，那和原来的王家可就是势不两立了，父母兄弟，前情尽断。
王璎琅久久没出声，嘴唇抿得很紧，胸口憋着气，脑中天人交战。
符花赫看着她，暗道，此时不断，你要拖到何时。扬手，把那带着她体香的雪白狐裘转披到王璎琅身上，微笑柔声，“妹妹。”
却是逼她做决定。
王璎琅紧握拳头，没有去拥紧那回到自己身上的狐裘，眼框内莹泽隐现。
符花赫慢慢收了笑容，也抽回了手，任由身后七曳为她披上另一件得体的斗篷，淡淡的看着王璎琅，目光中不免失望。
终究是闺阁女子，放不开那些繁杂的情分，累得她自己这么不进不退。
“你又何必自寻烦恼。”符花赫扔下这句话，转身向内走去，这一次，再也没停留。
王璎琅脱力瘫倒，相熟的侍女要上前相扶，却被没有回头的符花赫叱责，“你们都太闲了吗！”
怒斥三军的声音，足踏万人尸的戾气，吓得一干人都跪了下来，胆子小一些的瘫倒在地。
七曳苦苦支撑，才没有跪下，动用了内劲的她，额角悬着一滴冷汗。
符花赫目中无他人，只是用眼角瞥了一眼恍惚的王璎琅，开口，“你的头低得太容易，你的膝盖也太软，王家嫡女，你被这门第累得好无趣。”
再不看她，挺直了脊背，曳着那湛青底晕墨梅的斗篷离去，眼尾捎带给了七曳一个“不过如此”的眼神。
王璎琅像被打了一个耳光，耳边不知怎么想起了那白衣军帅的话，“奉劝姑娘一句，太旧的门，换了也就罢了，莫要因此作茧自缚，姑娘文可安邦，何必学得一身门阀世族的倾轧手段，可惜了一身的风流。”
浑身一哆嗦，终于在零落飞雪中拥紧了那雪白的狐裘。
她，也想再与那符谦喝一杯酒。
释然般抬头，指尖融雪随着她摸过眼角的动作，化水流入了鬓间。
轻呼一口气，王璎琅娇媚的声音从那府门前传来，“我自是姓王的。”
符花赫停步，“哪个王？”唇角已经勾起。
起身的女子，笑颜如花，眉心芙蓉衬得她倾国倾城，抬步进门，裙角绯红如火，“还能有哪个？”娇嗔的语调，掩饰不住的傲气，“自然是我王璎琅的王家。”
终于站到符花赫的身前，王璎琅扬眉，“姐姐，怎么会问这种问题。”
符花赫看着她，淡淡一笑，“这不是寻思着往哪送聘礼好吗。”
二人似早已相识，并肩离去。
这时方敢抬眼的下人只看见了一白一青两道身影。
一个傲骨青梅，凌然淡漠，一个冰火凤凰，艳冠群芳。
娥皇女英吗？
一株风雪中盛放的玉萱梅，一只重栖梧桐的冰火凤凰，世间傲骨皆聚于此，本就没有谁可以使她们甘心俯首。
她们也不屑哭成那斑驳的湘妃竹。
琉璃瓦，镶宝栏，白玉阶下步步娇。宫绦缠，烟丝袅，不盈一握女儿腰。
正是皓月当空的时候，勾栏热闹的很啊。
老爷子着了身淡黄的锦衣，腰间挂块胭脂玉，手里没像旁的众人拿十二骨风流扇，指尖来去磨蹭着一串海黄的串珠。看串珠淡淡琥珀的色泽，已经是玩出来的老东西了，用明黄的丝线挽着一粒两端包木的玛瑙做佛头。老爷子面色不动，常年上位者的威严四下漫开，穿着不似一般风月场所的花女也不敢上前。
鸨娘被隔在四人围圈之外，挨不着老爷子，只得围上了被强拉来的池裕，一瞧那眉心美人红，周身风流样，马上就认出了他，招呼着故作端庄的女子们过来就不撒手了。
鸨娘可不怕他，当初王璎琅和池裕还多受了她的照拂，隔三差五，提供幽会地点。
鸨娘年轻时也是个满脑子如意郎君的小女孩，只不过如今看破了红尘，在这楼中迎来送往，帮帮那些苦命的富贵鸳鸯，挣些外快，故而这王璎琅几日来也是在她这安的身。
池裕在这风月场所出名也不是一天两天了，一开始是时有应酬，后来遇上了几个花魁老手，一举一动不染俗世的样子，让年少的他觉得自己唐突佳人，死活非要帮她们赎身。
几个花魁本就是看他模样俊俏，心地纯正，把他当弟弟一样看待，相处时也就少了一份做作，自然的承欢自是比那强颜欢笑多了几分滋味。
池裕初尝情，舍不得离开那温柔乡，接连成了花魁的入幕之宾。加之，他出手阔绰，待人温柔，一来二去楼里的姑娘都盼着他，这劝君更进一杯月，玉臂轻挽眉心红的名声也就成了。
而他说要帮她们赎身这件事，这些成了精的女子是万万不敢应承的。
胭脂和着眼泪划下，总结起来，花魁的意思就是，还君明珠双泪垂，恨不相逢清白时。
这种风月场中的事在京都实属平常，奈何主角成了池家幺子，消息就像燕子一样，传遍了京都，最后让池夕在府外拦下，免得林夫人知道后，池裕挨一顿罚。
池夕语重心长的告诉那时心智不足的弟弟，那些女子如何如何欲擒故纵，如何如何朝秦暮楚，三两句话打消了池裕满腹的热肠。
池夕长了池裕三岁，心智却长了十岁不止，所以池裕一向依赖他，相信他。
听了池夕的话，这情窦初开的少年心凉了大半，以致于长成了而今江湖毒君邪魅的心性，仗着他那张依旧少年的脸游走勾栏之地，除了王璎琅这朵富丽堂皇的牡丹外，那才叫踏碎了一地的芳心。
还好，他仗着骨子里有那么一分痴情，能想着和王璎琅至死不渝。
池夕庆幸自己的教导还不是太影响弟弟的喜好，没逼得他对那断袖之癖感兴趣，但没舒服几天，就发现他这感兴趣的着实不是地方，居然把王家嫡女都勾搭上了。
听到这个消息时，池夕喷了一杯上好的龙井，直吓得侍候着的七曳少有的跪地磕头，直喊，“主子责罚！”
池夕当时是真有把七曳绑了扔到池裕床上去的冲动，要不是有七曳帮衬着，打死池裕也不能逃了暗桩的眼线，一而再的和被禁足的王璎琅见面。
其实，那时候的池裕也确实有本事，一天两个任务，还能有时间和王璎琅幽会，效率相当的高。
可见，要想会情人还是要做好分内事的，当然，这是题外话。
说到底，这世上，恐怕也就只有符谦和符花赫两个人盼着王璎琅嫁给池裕，而这其中的符谦也快病逝，到时候就剩符花赫一个人盼着了。
这也就从侧面衬托出了，流落风尘的王璎琅还敢嫁给池裕的勇气。
王家是大族。池家往日没官职时是大贾，有了官职，那就成了豪门啊。
什么叫豪门？有权有钱的大族呗。
没个几辈人的沉淀，有钱也不过是暴发户。
现在的池裕今非昔比，安祈侯和池家二当家的名声挂在那，不光王璎琅想进安祈侯府的门不容易，池裕要接她入门压力也很大，什么做平妻的高难度事情就更别提了。
可池裕在江湖里飘得时间长了些，这三两句话就能讲明白的事恰好被他忽略了。
他的想法还停留在有什么事，一把毒粉撒下去就解决了，忘了头上有天家。
今天，这老爷子就打算给他提个醒。
出宫之前，侍奴一边陪着笑，一边给他沐浴更衣，换了身嫩粉的里衣，青紫浮光描桃瓣的外衫。生怕他眉心的美人痣不够红，还灌了他一壶的女儿红，池裕不想因为这些旁的小事触怒龙颜，也就随他们去。
女孩子自出生之日埋下的酒，到嫁人时方取出，十几年的女儿红，酒劲极大。
池裕迷迷糊糊中，只感觉周围的侍奴好一通忙活。
下马车时，他步伐轻散，听见跟上的吩咐，吐出一口热气，一双眸子波光潋滟，似盛了一汪清泉，玉冠高束，锦衫广袖，眉心微皱，寒雪之中踏进楼来。
旁人从他下车时就都停止了动作，到他背影消失在楼梯间，才有女子低叹的声音，“风华绝代啊。”
只是不知道，他来这勾栏之地，是谁占了谁便宜。
池裕只觉胸中气血翻腾，语气中带了几丝不耐，“你们且出去。”拂开女子缠上的手，动作有几分迟缓。
老爷子不语，坐在那饮茶，身边四个护卫持刀剑而立，侍奴用团扇为他挡开脂粉气。
花女们望向鸨娘，鸨娘偷望老爷子身后的总管，得了总管的手势，领着人出去了，回身掩好了门。
渐渐的，池裕感到有些乏，抬眸看向西皇，心中清明，自己再不济，也不会因为一壶酒就成这个样子，只是不知道，那旁人加的佐料里会不会含有一味甘草。
“坐吧。”老爷子饮尽泥杯中的茶，轻声道。
池裕也不客气，谢谢坐下，手支在桌子上，强撑精神，“谢爷。”
抿唇一笑，豆大的汗珠沿着乌鬓划下，不含甘草，含木兰不成？
他无奈，再不然……再不然什么呐？
须知，当今世上三大难事：西皇后不妒忌，年真王娶媳妇，给池家幺子看病。
且不说前两者，池裕的身手本是极好的，后来刺杀来西沿和亲的东凉大公主齐怜时，挨了她弟弟齐念一下。
池裕天生异人，心在右胸不说，全身的筋络都是颠倒的，故而对他人可以致死的地方对他来说是轻伤，反之，则是致命一击。
坏就坏在齐念见他眉心一点红，以为是女子，有意放水，一剑照着右肩刺过去，使得池裕练了十二年的功夫在他逃回暗庄后，一天接一天的散了个干干净净。
伤重之际，磨牙看着功夫随着一口口鲜血咳出，池裕愤恨的心情加重了伤势。
七个大夫围着他转，不敢下药，只因他体质特殊，温和的药在他那里成了虎狼之毒，毒又不敢下，看着那么个如玉的少年日夜落败下去，本就显老的大夫更是满头满头的灰白。
最后林夫人，把他送到了毒仙谷，治得好治，治不好就送毒仙解剖研究了。
据说毒仙是觉得自己没把握治好，加之池裕骨架端正，他才答应的。对于后来池裕好了这件事，他一直耿耿于怀。池裕觉得自己的师傅加上想解剖他的恩人年岁已大，实在不适合每日盼着自己的徒弟死，所以他用一杯临江仙送了师傅一程。
历延拔剑以对，问他轼杀师父的原因。
他道，“他再不死，我就不能帮他送终了，那样倒是麻烦了你。”
这话放在池夕听来，必然大叱欺师灭祖之类的。不过历延不愧为池裕名义上的师弟，居然点头，接受了这个理由，看他当时的表情，似乎还很感激池裕似的。
这样的后果就是医者难自医，池裕实在弄不明白自己的身体状况，只能靠着对毒术精湛独到的认识，以毒攻毒来治自己的病，或者说来延续着自己的命。
有时候，难免偏差，吃的毒多了，自己都记不清了，不小心误食了什么十分普通的药引，他常常是大口呕血，不舍昼夜。
总不能自己给自己把脉吧，一般人又看不懂自己的脉搏，换来换去，不知道进来池家的大夫有多少含恨出了大门。
虽然时而历延来帮着他清理毒素，亦不可避免体内潜藏的珍奇毒蛊一再被各种普通事物勾引起来。
所以，在京都，你若看到一个眉心美人红的公子在大口吐鲜血，不用去找大夫，因为除了让大夫叹息一声“请准备后事“以外，找来也无用。
概言之，池裕他在猜，今个晚上，老爷子打算让他吐几口血。
老爷子看着池裕，道，“你可知，那王璎琅近几日在何处栖身？”
池裕一笑，“不知，我只道她日后要在我府上安身了。”
老爷子点头，“招个出挑的艺妓也没什么，那王璎琅的歌舞也确实不一般。”
艺妓。
池裕冷声，“谁说她是艺妓。她是我要明媒正娶的夫人！”
老爷子合目不语，身后的总管开了口，“侯爷，那王璎琅一个贱籍的女子，哪里有什么明媒。更遑论，您要娶的是怀琛郡主啊，瞧您，酒喝多了不是。”
“贱籍？”池裕提银壶，酒水划出一道凛光，斟满一杯，“那又何妨？总管有所不知，花赫可是答应了让媚……王璎琅进我府门的，连嫁衣都准备了两套，现在只怕二人已在描红打扮了。”
嘶。
总管倒吸一口气，这安祈侯好大的胆子！
老爷子浅酌淡饮了几杯，再抬头，双目如电，“安祈侯，你今日身体不适，还是在这清醒清醒吧。至于婚嫁之事，着实不应草率，孤和王后会为你办好的。”
他轻放了茶杯，起身，步伐从容，心里却是暗自叹息，哪来这么多的痴儿啊。
池裕无奈，“符花赫心头另有其人，符谦也已答应许我以妻礼迎璎琅，你又何必苦苦相逼。”
老爷子已经行到了门外，声音打着转传进来，带着挥不去的脂粉气，“池家的二小子，你还太小了。”
言毕，带着众随侍离开，留下两名侍卫，合上厢门，听声音响动，还落了锁。
池裕提起桌上的杯子一饮而尽，长呼一口浊气，趴在了桌上，昏昏沉沉的睡过去。
失去意识之前，他想的不是那些被加进来的佐料，而是明晃晃的烛火中，大红簇拥着的那个墨玉眸子的清冷美人。
他甚至还记得那因唇舌间生涩而微蹙的眉宇，新长出的虚黛再也掩饰不了她掩饰在冷硬下的柔思，那么细，那么长，缠住了他自以为流落在媚娘那里的心。