招呼着旁人安顿好了王璎琅，符花赫也回到了自己的房里。
打发了要过来请安的管家，招呼丫鬟准备一下，她打算好好泡个热水澡，毕竟忙活了一天，又是跪又是磕头的，就这么睡觉，感觉十分不好。
仆人们是有些怕这个主子的，因而，动作十分麻利，她刚放下了头发，冒着热气，撒了花瓣的浴桶就已经摆在房中，效率之高，令符花赫啧啧称奇。
她心道，看来是调教过的奴才们了，那用起来也方便了许多。抬手除了外衫，落了发，拿素锦围了身子，不急不慢，向屏风后走去。
水将将没过锁骨，温暖的感觉让她不禁呻吟了一声，向后轻倚，乌发垂在桶外，如墨瀑倾流而下，双颊也染上了几分暖色。
香雾缭绕，屋中的气氛让人昏昏欲睡。不出片刻，符花赫呼吸就平缓了下来。
别院的王璎琅同样除妆卸环，净面更衣，末了，特地向丫鬟寻了个盒子，一边把刚卸下的琉璃簪放进去，一边吩咐道，“那舞衣洗净后，放回这里。”
得了嘱咐的丫鬟们不敢怠慢，忙应是。
吹灭了灯花，王璎琅刚刚合衣躺下，就听到门板扣击声，她疑惑，“何事？”
有女子应道，“夫人有请。”
王璎琅没回答，这声音不是刚才那个丫鬟的。她敛了衣裳，慢慢坐起，“郡主可真是任性，我这才躺下，又要我过去。若没急事，就替我回郡主，说我睡了吧。”
那女子顿了一下，娇声回答，“郡主毕竟是夫人，姑娘若是想长久下去，莫要多埋怨。毕竟，谁也不知道那郡主是个什么性子不是。”流畅的很，还带了三分讨好的笑意。
王璎琅心里咯噔一下，却用懒媚的语调说，“那你且等我一盏茶，蓬头垢面的让她看到，她岂不是更看不起我！“
下床披了外裳，没穿鞋，行至桌旁点了蜡烛，拿着簪子挑了挑灯蕊，一下又一下的，屋里忽明忽暗。
嘟囔着，“这破蜡烛，暗成这个样子，要我怎么穿衣。”
心里一下下的数着数，估摸着符花赫什么时候能到。
府中的人白天见了符花赫那般气势，绝不敢如此妄论，即便是昔日与自己亲近的丫鬟也不敢多说一句。更何况，管家谨慎，因着亲事什么的还未成，没敢称呼符花赫夫人，又怕叫郡主显得生分，所以称为主子，奴仆们亦是如此。门外女子听着自己的叫法，也跟着换了称呼，处处迎合自己。
显然，这绝不是什么夫人有请，是有人非要她走一趟了，而这风口浪尖的时候，能在这布满暗桩的安祈侯府动手脚的，不外那池家林夫人。
只有她，才会如此着急的把她赶出去，也只有她才最想让池裕坐稳了安祈侯之位，娶那符将军之妹为妻。
门外久无动静，她的心一点点凉下去。
直到女子再次开口，“王家嫡女，夫人已候多时，你莫再耽搁。”
她才真的坐在了镜前，拿起了一支本就在妆奁内的金簪，绾起了长发，平静的问，“哪个夫人？”
已然落了横木的门无声无息的打开，一名身着灰衣的女子走向她，面无表情，启唇却是娇声，“自然是钟主子的娘亲。”
王璎琅从镜中望她，那个和自己周旋已久的灰衣女子，“魉音？”
魉音点头，简衣素面，娇声如莺，“劳姑娘久挂，请吧。”
王璎琅无奈，魑魅魍魉，四桩之一的魉音都来接她了，她在这一局中，占了好大的分量！
没来得及留下什么线索，王璎琅就被带走了。看着魉声和园中本来的暗桩点头示意，她一时无言，心里暗骂池裕，自家的院子里都没清干净，着什么急把她们送回来。被人挟着进了暗道，她反而安心，打定主意，这次若是回不来则罢，若是回得来，她定不好饶了池裕！
石门再次合上，整个假山浑然一体，看不出痕迹。旁边冬梅零落，月光惨淡，映得人心萧瑟。
那边王璎琅被人请去喝茶，这厢符花赫亦不得好眠。
七曳把门砸得震天响，没敢闯入，只是在外喊道，“主子，主子！您快醒醒，宫里来人了，让您进宫一趟，您快别洗了！”
符花赫在她第三遍用了内力喊时，才悠悠转醒。
她不耐烦，却又不得不强迫自己清醒，发白的指尖揉揉眉心，“别喊了，我马上就过去，你先让人备好马吧。”
七曳一愣，反问道，“这更深夜重的，主子是不是要乘马车啊？”心里暗叹，想让符花赫有自己是个郡主的意识，很难。此次入宫本就不寻常，也不知道她应不应付得了，可千万别和对自家二公子一样，一言不合，刀剑相向才好。
“额，马车，那就马车吧！”符花赫翻白眼，那么多事，“着人把衣物备好。”
七曳应声，转身出了院子，没走几步，迎面管家跑来，原来是年真王也派人来邀怀琛郡主过府一叙。
说是巧合，打死她也不信，但是好在不必她做主。
折回原路，又敲了敲房门，“主子，年真王有请。”
符花赫刚刚用内力弄干了长发，本就不擅长此道的她，心烦意乱，“回他，就说我进宫了，择日登门拜见。”
她通不开头发，“啪”的一声放下梳子，拧了长眉，没细想，年真王那怕也不过是问候，哪里比得上宫中的事重要。更遑论池裕还未回来，这官场上的关系内幕，不是他们本人，谁又知道得清楚，多一句少一句，捅出篓子，难道要她符花赫来收拾不成？退一万步说，年真王不是外人，可那池裕还在宫里，半日都没消息，生死未卜。入夜才通传，让自己入宫，天知道是不是去收尸。
越想越烦，理不开的长发干脆剪了算了。
“这怕是不妥。”七曳停顿了许久才道，“二公子有令，这年真王，怠慢不得。”
“那就等他自己回来再去哄！”符花赫寻狼翎不得，终于爆发了，“你给我梳头发来！”
七曳打了个哆嗦，忙进到屋中，为早以理智濒于一线的将军束起发来，不敢再多言。
感受着七曳熟练轻柔的动作，符花赫自知过于急躁，她微闭双目，呼吸慢慢平稳下来。
本是先着衣，后束发。七曳给符花赫吓得一时弄反，华服穿的也不顺畅，好在符花赫已经冷静下来了。
这一折腾，又是半个时辰，直到七曳轻声“主子，好了。”
符花赫握紧掌中短匕，缓缓开眸，端详铜镜中的陌生女子，簪了长发，浅描淡抹，菱唇烟眉，红玉压鬓，压下清傲孤绝，低头时银索勾络的头饰下垂，虚掩住眉眼，除了她的凌厉。
漠然看了镜中人一眼，镜中人却似忧愁风雨。
“好巧的手。”难得称赞，令七曳受宠若惊，符花赫不再拖延，利落起身，“走了。”
一袭晕红锦衫，本是极为艳丽的色彩，却随着符花赫的动作，让人望而却步，心底瑟缩。
终归是符花赫，戾气难消，背影犹如残阳，似血漫染天际。
背后园中众人匍匐在地，朗声一片，“恭送主子。”
直至茫茫夜色中，再看不到那抹血红，才悄然散去。
符花赫路过王璎琅的居处，停顿片刻，抬步奔着主室而去。
守在偏房的丫鬟闻声，慌忙来拜见。
符花赫看着丫鬟散乱的鬓发，道，“府中都在为我进宫的事忙活，你竟睡到方才？没听到半点动静吗？”
小丫头伏在地上，哆嗦个不停，“奴，奴……奴睡得太死了！请主子恕罪！奴再也不敢了！”
符花赫蹲下身，抬起她的下巴，见一张看上去刚及笈的小脸满是泪痕，鼻子发红，想来是怕极了自己，自觉逗弄小孩子的恶趣味不适合对自家丫鬟用，也就没再进一步。
她起身，看样子是不打算再追究。接过七曳递过来的锦帕，擦拭着那只托起了女孩下巴的手，直到指尖发红，才算擦干净了，掷于地上，推门进到王璎琅的厢房。
许是过去军旅困苦，时时风尘加身让符花赫无法做到一尘不染，现在才有一些不喜欢亲近他人，接碰他物的癖好，俗称洁癖。
七曳那只打算接过来的手停在半空，不赞同的摇头，朱门酒肉臭，路有冻死骨啊。想了许久，一脚踩上那并未沾染什么痕迹的素帕，碾了又碾，直到帕子变得乌黑不堪，再不能复原，才满意跟上。
空留那个小丫鬟独个啜泣，好一会才离开，走时，连身子都是不稳的。
魍姿娇嫩的脸上，眼眶发红，宽袖遮面，掩去一抹冷笑，从背后看，却是被主子责问后，再羸弱不过的丫头。
这一幕，没有旁人看到，暂且不提。
符花赫步入厢房，看到桌前坐了个披散头发的人，想来是王璎琅刚刚听到动静下了床。
见她进来，王璎琅揉了揉眼睛，疑惑，“花赫？”
符花赫忍笑拿起梳子，把她散乱翘起的几根头发顺下。
王璎琅愣了一下，有些不好意思的要拿过梳子，见符花赫不给她，她有些无措，“我自己来就好。”
符花赫有一下没一下为她通顺了头发，动作相当轻柔，自然，这是在西北和那些纨绔学来逗弄女孩子欢心的手段。撇去学这些的目的不提，这门技术确实是十分舒服的。
她一边回忆这门荒废了许久的技术，一边同王璎琅道，“宫中来人要我进宫一趟，我只怕池裕他为你们的事，操之过急了。”
王璎琅沉吟，开口，“要不然，我还是走吧。”
符花赫嗤笑，“这与你走不走有什么干系，想娶你的是池裕，他不放手，你想走也走不了。”
“你想让他放手？”王璎琅出乎意料的平静，“我可以说服他的，倘若我不打算嫁给他，我依旧是王家嫡女，不用这般流落风尘。”声调没什么起伏，目光没有半分不甘。
符花赫瞧着她这幅模样，慢慢收了笑，踱步转身放下梳子，女子的声音依旧从背后传来，“这样一来，好让他一心一意的对你，宫里也不必难为他。平妻的事，毕竟是场闹剧罢了。”
符花赫背对着她冷声，“也好，你梳洗一下吧，我送你。”
“送我？”女子忍下狂喜，开口，“不必了，我留封信给池裕，免得他回来后，一时生气，怪罪到你。”
“他不会。”符花赫挽袖，“他高兴还来不及。”
女子不以为意，“那更好……你！”
符花赫站在五步之外，手中短匕吞吐的戾气却距她咽喉不过一指。
女子惊怒，却不敢再动，只是怒目相视。
符花赫动了动手腕，向她走过来，吞吐的戾气在她颈侧划出一道长长的口子，力度掌握的极好，不会让她立刻致命，却也不好过。
“我说过。”符花赫方才的面目不见，整个人清寒之气四溢，“让你梳洗一下，既然你说不必，那我就即刻送你上路吧。”
七曳因着要让她自己内心好过一些的缘故，进来的晚了一些，见到这一幕，惊呼，“主子！这可使不得！”
符花赫好似没听到，反而翘了嘴角，“这样吧，曾经我的百炼锁魂枪下也不死无名的鬼，我再给你个机会，把你的名字告诉我，我也好为你敛了，省得你孤魂野鬼，好生寂寞不是。”
女子挑眉不语，久久才笑了出来，“不愧是符将军，我自认易容得与那王璎琅一般无二，不知你是怎么看出来的？”
符花赫面无表情，“你易容之前都不察探一下那人的言行习惯么？”
女子皱眉，“当然会！”
符花赫点头，“倒也不怪你没做好功课，白日我才与王璎琅把过府的事定下来。即便是她自个跟我说了这番话，我也是要教训她出尔反尔的。”
女子恍然大悟，咬牙，“合着你不知道我不是王璎琅！”
符花赫栖身，低头看她，“你说要离开的时候，我是疑惑，瞪我的时候我才知道，王璎琅要是真做了这事，应该自觉理亏才是。”
七曳无语，这算歪打正着吗？
女子呻吟一声，几欲抓狂，“王璎琅走了，你不是应该喜不自禁么！还怀疑个什么劲儿？即便知道我不是她，也应该佯做不知，待二公子自己发现，你挑破来做什么！想帮你夫君找回心上人不成？。
七曳听到那声“二公子”，已然猜到了女子是谁，她现在就想去撞墙，毕竟是同僚，救还是不救啊。
符花赫反问，“女子不都是讲究三从四德的，我怎么能把王璎琅赶走，不就应该想办法留下她，讨池裕的欢心吗？还是我理解错了？”
女子目瞪口呆，七曳忍笑，说的可真好听。