王璎琅在黑暗中被人牵引着走，七拐八拐，换了两次火把，眼前才豁然开朗。
待眼睛适应了月下的微光，她方见到那礼佛诵经的林夫人，一时也不知道怎么开口。
林夫人这人，自面上是看不出什么的，不光是性子，也包括年岁。
如此，才能做到了掌权人的位子。
魉声低语，“夫人，人已经到了。”
林夫人抬了眼皮，“璎琅也不是外人，自己坐吧，我就来。”指尖一串念珠滑动，继而口诵佛号，时而敲响面前的铜钵。
王璎琅四下打量，黄缦帷搭，盘香高悬，塔香屹立，层层蜡烛摆放，映得这佛殿空广幽冷。墙壁上画了三千神佛，彩绘动人，正中一尊黑檀如来，光华内敛，通体无痕，十分难得。
如来之下，香炉中立着零星几支素香，淡淡的飞烟飘不了多高，就被其他味道浓重的藏香卷了去。林夫人正跪在，那唯一的蒲团上，身侧儿臂高的蜡烛静静燃着，余光下映。她看上去，气息恹恹若绝，两相衬，那瘦弱背影虔诚的样子，好不慈悲。
王璎琅不是第一次到这里，却依然暗自赞叹，好大的排场。
要知道，此处只供林夫人一人晨昏定省；要知道，这殿是灵邺寺的五大暗殿之一的化孽舍；要知道，这原不是池家的佛堂，是紫虚璧的刑堂。
无论真正的作用是什么，这宽广得如朝堂的大殿也太夸张了。
王璎琅的四哥自幼在这佛门清净地与是非红尘境来回穿梭，周旋。
是尔，他对这灵邺寺十大殿中明三归皇室，暗五分大族，隐二没江湖的规矩都知晓。
灵邺寺，是皇家的地界不错。
要知道，什么东西和皇家一挂上关系，那立刻就是身价百倍了。生意买卖是，这道院佛祠其实更是。
无奸不商，无官不贪，有时直接面圣这条路行不通，就捐个十几万的香火钱，要得是这乱七八糟的神鬼能通个天听。
事实证明，有时候通不了天听也无妨，通得了贵妃，皇后，皇太后就行。
王璎琅的四哥曾经是真心侍佛，时而拉着他这个俗家的妹妹到寺里摘花饮茶，扫地对弈，可到了十三岁以后，就不再热衷于带她过来了，说寺里不太干净。小丫头不懂，初尝人情的少年却被这油腻的空气，逼得快要窒息。
从某种意义上说，王家的这种培植子弟的方法，与池家的没什么差别。
这里一砖一瓦的分量，都沾染着俗世的宿愿。
还记得符花赫和池裕的亲事是怎么定下来的么？
林夫人那次可及时的捐了不少银子，至于到底有多少，有多及时，能在灵邺寺占一席位就可以看出来了。也仗着长年征战，国库不怎么充盈，要不然那一笔无官无路的银子怕还不够敲门砖的。
王家祖上没有大财，却有大智，是以在朝中安身立命，得皇家看重。这种世代为官的世族，最要门面，也最看不起那些大商大贾。说那些个，全是没有底蕴的暴发户。
池家不才，占了个齐全。
池家家训，不择手段，能者居上。
这两家，天生的不对付。
再加上，风流满京都的池裕，拐跑了这一辈的嫡女王璎琅。
什么另娶新妇，什么流落勾栏，这一桩桩，一件件，让王家家主忍无可忍。
所以，择了个倒霉日子广发王家帖，逐王璎琅出族，自此后，其荣辱生死，嫁病休弃，皆与王家无干系，自理。
培育个嫡女，可不是说说就行的。那自小雕磨的性子，日月照看的身段，一言一行的风致，无不需要十几年方能融到骨子里。
更何况，王璎琅出息，二八的年纪，就有千里传音拨弦动，百凤来朝王璎琅的名声，再换几个嫡女也顶不掉她的影响了。
废嫡女，于王家，无疑是剜骨割肉。
总之，两家的仇，大了。
王璎琅坐在特地为她设的桌前，捏起几个苦杏仁，一边嚼一边想，要是让这林夫人知道，我打算好好教训教训池裕，她怕是更不愿让我出去了吧。
给自己添了三四杯茶，吃了一浅碟的杏仁，王璎琅都有些困了，手里一个没拿稳，盖碗摔在地上，声音清脆。
偌大的殿里突然来这么一下，无疑是同雷霆炸响，很有在酒楼吃得不满意了，要砸场子的感觉。
林夫人侧头看她，目中没什么波动，明明是她在下的位置，王璎琅却觉得被俯视了。
本来，仗着她嫡女身份养出来的性子，应该是不紧不慢，狠狠瞪回去的。可转念一想，一会要是谈不妥，这林夫人扭了自己去官府，说自己砸了茶杯不给钱可怎么办，自己身上也没带银子。
于是，她款款一笑，“手滑了，夫人莫怪。”
林夫人看着这个容姿过人的王璎琅，心里把未被逐出族的她和没封郡主没领素虚璧主之位的符花赫比较了一下。
嗯……
没有可比性。
不是谁比不上谁，是像男子无法和女子相比一样。
比如，王璎琅一舞倾城，符花赫驰骋疆场；
王璎琅琴棋书画，符花赫刀枪剑戟；
王璎琅精通六艺，符花赫奇门遁甲。
林夫人想来想去，都觉得好像池裕才是多出来的那个，但好在，那是以前。
而今，十个王璎琅抵不上一个有十八万军嫁的符花赫。
没有家族支撑的王璎琅，若是守本分一些，笨一些，林夫人还是愿意要她留下给池裕做平妻的。
昔日王家嫡女做了池家幺子，安祁侯的平妻。
这个消息一出，绝对是长池家门面的事，太抬池裕的身家了。
至于驳了王家那个老匹夫的面子，林夫人不仅不在意，还很乐意。
所以，今个赶在西皇和年真王之前，把王璎琅接过来，是想问问她的意思。
若是她明白，顺了几个孩子的心意也无妨；若是她不懂……
林夫人双手合十，举到齐眉处，诵了一声，“南无阿弥陀佛。”
就让她在这做一尊风华绝世的观世音菩萨好了。
王璎琅看着林夫人起身，又供了三柱素香，想来这次的课算是做完了。
林夫人坐在她的对面，开口第一句就是，“你可愿嫁给池裕做妾？”
王璎琅着实愣了一愣，为了不让林夫人看出来，她端起新上的茶遮脸，太烫了，只能抿一抿。
这是什么路数？王璎琅心思转了几圈，轻放茶，矜持开口，“夫人的意思是就是媚娘的意思。”
她既然这么问了，就必然是有回转的余地，最坏的结果不过是个死，顺着她说，或许还有一条生路。
“我的意思是，你去做池裕的平妻，给他安一安后院。花赫贵为郡主，自然是无瑕理会这些杂事的。你若愿意，以此可在府中立身。”林夫人眉目清淡，话语同样清淡，听着好像知心的姑母在为她出主意一样。
贵为郡主？哈！
王璎琅心中冷笑，郡主算个什么东西。
她倒不是针对符花赫，而是王家的影响在那摆着了。在西沿的国史上，还真有王家嫡女为正，郡主为辅的事。便是公主仗着皇家身份搏了个平的地位回来，在内院，知规懂矩的也要叫声姐姐。
所以，王璎琅不屑，还是很有道理的。
“你也不必觉得委屈。”林夫人端坐，“你的父亲，而今也不过是个尚书罢了。”
王璎琅一怔，复又神思恍惚。
林夫人说的没错，她的父亲，而今的王家家主，不过是个尚书，早就不能和以往历代家主担任的朝中重臣相比了。
“不过，这也算好事。”林夫人抬手覆上她的，“你已经不是王家的人了。”
王璎琅不欲多提被逐出族这件事，也不好抽出手来，只得凑近了林夫人，笑眯眯地说，“不劳夫人提醒。”
林夫人见此反而退了回去，把佛珠放在了桌子上，推给她，“你不面对不代表不存在。王家嫡女，最出名的不是舞步，是你自小便通透门阀倾轧的种种手段。早些年，你还不懂避锋芒时，一篇《君权柬》让西皇震怒，而后不让你父再教你诗文。事虽然被西皇压下，却不代表没人知道。这也是为什么单单提你舞姿格外出众的原因吧？西皇忌惮你，便按下你的婚事，想把你嫁给个不涉军政的庸俗男子，也好断了你的忤逆想法。你父亲近来想必是悟出了这一点，才恨不得把你逐出族，说什么你辱没了门面，哼！“
稳稳的端起茶，自茶汽朦胧间撇了王璎琅一眼，“这话说的可真是冠冕堂皇，把别人都当成了傻子不成？”
王璎琅心里一紧，难得的掩饰不住脸色难看，“那又如何？要恨也只能恨自己年少时不懂事，累极了父亲仕途。”
“哎！”林夫人不忍心的叹道，“你若真是这么想倒也可以开解自己。只怕心中有气郁结，久了成了气候啊。”
“林夫人。”王璎琅拿过那串佛珠，“兜兜转转的，你也不是那解铃人。与其做无用功，不如说说你的要求吧。”
林夫人目中闪过一丝精芒，“你想要这串珠子？”
王璎琅笑，明媚而放肆，“我是觉得，这东西，血气太重了。不寻一个地位不低，又不太高的人压制它，早晚会出祸事。”
“所以？”林夫人觉得，这事已经成了。
“所以，我觉得这个妾的位置还是太低了。”王璎琅婉转地表达了对林夫人克扣平妻这个位置的不满。
“颠来倒去，你就不肯要我省个事。”林夫人做出为难状，后又莞尔一笑，“媚娘，你日后可要为我这个做婆婆的多考虑才是。”
“我这不就是为婆婆考虑。”王璎琅端起林夫人那杯茶，恭恭敬敬的奉上去，“媚娘保证，只要媚娘还在一天，这串珠子绝对会围着佛转。”
“媚娘有个玲珑的心思，万事交与你斟酌，我放心。”林夫人喝过了茶，一边说着，一边把串珠戴上了王璎琅的手腕。
两人相视而笑，却又各怀心事。
躲在暗道里来的，坐着马车大摇大摆的踏上回路。
王璎琅托着下巴，回忆着以前哥哥们带她闯祸的事，想着与池裕的相遇，相知。
深夜之中，马车从花楼巷中穿过，楼上的莺声燕语，好不缠绵。
若是池裕还醒着，向下一看就能看到这辆注定和他错过的马车。
一个小叉，就注定了一场分离，结果不过是时间的问题。
一行清泪蓦地划下，无声无息。
她知道，那串珠子，不是什么佛珠。
即便是让池裕痛彻心扉，她也不愿离开他。
池裕，你若不负我，我王璎琅自当以命相报。
至于符花赫，这一次是真的少她不可了。