符花赫还没下手送这易容的女子一程，也未来得及询问王璎琅的下落，宫中宣她进宫的旨意就下来了。一同跟着的还有白日那个内侍，老远看见了符花赫，就深深作揖，口中唤着，“郡主千岁。”
符花赫见到他就想起池裕那个莫名的举动，面上有几分不自然，却也知道这些内侍的重要性，不好怠慢，上前虚扶，“公公请起。”跟着就把手腕上还没捂热的血玉暖镯摘下来，顺手塞到他怀里。
“这可使不得！这镯子太贵重了，奴家不敢拿啊！”内侍取出一看，顿时矮了三分，面上也挂了笑意，难得慌张却不惶恐，“瞧瞧，还是暖玉的血镯，这太重了，太重了！”
符花赫了然一笑，挂了三分憨直，“公公不知，花赫自幼不识宫围之礼，不懂王亲之尊。花赫口拙，日后若是让皇上哪里不得心了，还望公公指点。”
内侍还是推脱，“那是小的应该做的，怎敢要郡主的赏。”
方才还紧赶慢赶的一帮人，愣是围着这个镯子说开了。拉车的马，甩着尾巴，鼻息平稳。
符花赫皱眉，抬眼向七曳那里瞟，心想，看样子也不是不想要，怎么不收呢？
七曳知道那镯子来历不凡，价值连城，却也不好直说内侍配不上拿，只得用唇语道，“太重了。”
符花赫对这些珠玉的东西也没个研究，重不重的也不懂端量，收回也不是，再送也铁定不如这个合内侍的心意，一来二去，只得恼道，“想来是池裕的哥哥看不起我，送这破东西来。公公眼力好，今日帮花赫把了把关，让我得知这看上去唬人的东西，原是个假货！即如此，我还留它做什么！生怕别人不知道我在池家受欺负么！”作势就向地上砸去。
这砸东西分真假，真的就是她上回砸了自己凤冠的砸法，讲究个快、狠，假的就是今个这活儿，做出一副快背过气得模样，东西才将将从指尖滑下。
“哎呦！这可使不得！”内侍是带功夫的，并且，内家的功夫还很深厚，这点符花赫从他白日里的步伐就看出来了。看着他接住了刚离开自己手的镯子，符花赫不屑的同时不禁在心里大呼麻烦。
戏还是要做下去的，“公公，花赫不懂这些金啊玉的，要是拿错了什么东西，还望公公多担待。”
内侍手摸到了镯子内里凹凸一处，真的惶恐了，“郡主此言，着实折煞了老奴。这紫虚镯可不是我等拿得起的。”他面色一静，声音沉沉的，打算给这新封的素虚璧主说一说东西的来历，“昔日，素虚璧刚入京，皇上曾命内务府取其赤色纯正，溢暖最盛处，打一套东西给紫虚公主。”
“紫虚公主？”符花赫暗念，这紫虚和素虚有什么关系？
“是。”内侍好像有些后悔提到了紫虚公主，把话牵到了别处，“这套东西包括镯子、步谣、玉带、护额、耳坠、流苏、古筝，梳子，护腕、玉床，屏风，玉枕，墨砚等等大小数十件，皆以象牙，小叶檀，赤金为佐打造，工艺非凡。且自那昆吾刀拒不将成品上交，自焚死后，这些流落在民间的玉器，就真成了绝品。”
一番话说得符花赫对紫虚公主更有兴趣了，却不得不装出一副不明所以的样子来，“那又如何？”
“郡主！”内侍低头，把玉镯平捧至眉心，“皇上而今已把素虚璧全赏给了您，这当初流落下来的自然也不例外。这紫虚公主的闺阁之物，皇上金口御赐的东西，老奴着实无福消受啊！还望郡主收回成命！”
宫中做到他这个位置的人，谁没收过礼啊。但，有些事能办，有些礼就收不得。他年岁不小，平时贪点小财，上面都是知道，无伤痛痒的，也就随他去。毕竟，下属有些爱好，上位者用着也放心。弄个无欲无求的来，上面还要担心你是不是要的太大了呐。
这东西刚到手里时，他是打算收下的，可一摸到，内里有昆吾刀的落款，顿时就觉得烫手了。
看来，这新的素虚璧主还什么都不知道那，自己也不好都告诉她，只能编个理由先让她自己收着。免得哪天上面想起来了，她没有时，要怪罪自己不曾提点。
符花赫没指望能听到真话，紫虚镯不行，换一样也是要送的，客客气气，说明日再把前人的一幅山水送到这心地通透的公公那。
内侍谦让再三，终于身侧小奴才的提醒，才匆匆请符花赫上车。
临走时，七曳跟不得，披了斗篷的符花赫嘱咐她，“看好那女子，丢了她，你去给我找个能里能外的大家嫡女来，还得是会跳二十四弦舞的。少一项，你自己去跟你家二公子交代。”之后，曳着那斗篷上的桃花扬长而去。
七曳张大了嘴，那句“郡主，她可能已经被二公子的暗卫放走了”生生卡在了嗓子里，不敢喊出。
高檐低户都缀着红色，许是老天觉得七曳可怜，天上零星的又飘起雪。
雪花落在她鼻子上，冻得七曳一哆嗦，紧了紧外袍，她想现在去追魅形也来不及，不如先把年真王那安抚了。
“给我牵匹马来！”七曳对着门仆喊完，又扭头对管家喊道，“把人都叫起来，今个晚上不要睡了。三位主子指不定什么时候回来，你好生照看。有什么主不了的事，差人去大公子那，面见大公子。”
管家疑惑，“三位主子？七姑娘，您这是要去哪啊，侯爷那？”
七曳提着裙摆在空中画出个圆弧来，塞到腰间，翻身上马，动作干脆利落，伸手接过缰绳，她调整了一二，“来不及了，我去给年真王那边回个信，你看好府中就行。”
言罢，那抹嫩粉驰马而去。随着马蹄刨起的随雪飞扬，又是一个背影消失不见。
这次轮到管家有口难言，徘徊许久，终于是没敢惊动他心里的主事，匆匆进府，“去，把所有人都给我叫起来。三位主子和七姑娘在外奔波，你们怎么睡得着！把水都烧上，让厨房熬点夜宵，方便主子随时回来吃。安阳，去把西园扫扫，兴许主子们回来要泡泉的。各屋子都要扫，再整理一下侯爷的书房，快！”
一个接一个的命令传下去，整个安祁侯府不过片刻就灯笼高悬，烛火闪烁起来。
池裕从不管府中事，一直是七曳打理。但七曳本身呢，也算是个江湖儿女，对住处要求也不高，对下人也不严苛。
加之这二人看上去一个风华绝代身处高位，一个清秀娇柔精明能干，下人们敬畏之余，不乏喜爱。这做起事来，也就格外的用心，丝毫不因为扰了冬日的好眠而不满。
当然了，这管教之法绝不是如此的，要恩威并行才是。这些奴仆适应了放养似的规矩，日后到了家规甚严，占平妻之位，主内府之职的王璎琅手里，自然不服管教，当然最后都被磨平了性子，有几个还被生生剥了一层皮。
剥皮。
是真的从头上开了个十字口，往里灌水银，最后人受不住皮肉分离之痛，从皮囊中跳出来的剥皮。
不过，好在那是后来，我们暂且不说的那么详细。
此时的王璎琅已经在宫门口了，她打发了送她来的池家家奴，独个儿向着宫门迈去。
守宫门的人，恰巧是王家旁系的子弟，叫王椽，是个连排入辈分资格都没有的男儿。不过，既然在王家身份不高，还能做到守卫宫禁这等要密之职，想来，靠的全是自己了。
王璎琅不认识他，他却认识王璎琅，待王璎琅走进了一些，他横刀在身前，道，“你也是懂得规矩的，宫门禁地，休要再上前一步，与我为难。”
穿着那件林夫人不知怎么拿回给她的雪白狐裘，王璎琅歪头打量这个男子，“你是王家的人？”
还应该是不怎么靠近主家的旁系，否则又怎么会对自己这个被逐出族的人如此客气，而不是恶言相加呢？
“是。”王椽望着王璎琅的眼神里只有纯粹的，对于美的欣赏，而没有那种让人窒息的欲望，“我是王椽，家父已与家主久不见面了。”
王璎琅听着他直率的回答，有些诧异，觉得这个王椽傻气的很，想着想着就笑了起来，连眼睛里都是笑意。
王椽看着身披雪白的女子笑靥如花，一时有些愣了。
见此，王璎琅更是乐不可支，王椽回神，知道自己犯傻，也有些不好意思。
两个人隔了数十步，中间茫茫一片飞雪，笑得好不开心。
笑得王璎琅落了泪，泪水渐渐止不住，她止住了笑，仰头不语。
符花赫紧赶慢赶，在宫门前正看到这一幕，心中放下了一份牵挂，却又燃起了三把火，谁能告诉我，这唱得是哪一出！
撩开帘子，跳下马车，向王璎琅走去。
内侍仔细一瞧那边的佳人，呦，都齐了。
“媚娘。”符花赫站在她身后，唤她，再一抬眼，打量上了王椽。
王椽只觉得那披着湛青色斗篷，比王璎琅高一些的女子周身充满了戾气，她不过瞧了自己一眼，自己向前迈出的脚就已经想退回来了。
无意为难王椽的符花赫不知道她已经为难人家一次了，眼神重新落在王璎琅身上，“媚娘，出什么事儿了？你方才……”
话被扑进她怀里的王璎琅打断，她尚来不及惊讶这王璎琅竟然没有顾忌身边都是人，也没顾忌抱的是个女人，下一刻就被这素来以手腕见称的人的嚎啕大哭吓一跳。
符花赫真有那么一瞬间以为她被人糟蹋了，可她接下来的话却让她感同身受。
王璎琅声如其名，莺莺琅琅，连哭声也不例外，“花赫，我能不能不喜欢池裕了？我喜欢他，喜欢得太苦了……你让他放手吧，他放手，我就死心了。”
符花赫搂过她，无言以对。
喜欢的太苦了，是不是就希望另一半放手，让自己死心。自己的心好好死一回，或许还有活过来的那天。女子，有时候还是有些理智的，知道要抽身，却不知，抽身，要果断。
王璎琅是如此，符花赫亦是如此。