天上再次落雪不假，却也不影响那柳阁生意的红火，姑娘们挽了怕冷躲雪的男人，一个个向里走。
薄衫下玉肤暖雪的情景，很是让披着皮裘的男人们高兴，生意一时反而像那寺院的香火，鼎盛起来。
只苦了脸比身子暖和的花娘们，一个又一个的，想打喷嚏要跑出好远，生怕惊着了客人们。
就在这么个当口，楼外停了辆池府的马车。
鸨娘亲自出来迎，“爷，您可算来了。”
随着她的话音，雪地上已经稳稳落了一人。
墨绿间青藤纹的外衫，内里紫色锦衣，金冠高束，腰佩双鲤羊脂玉，面容冷俊稳重。
池夕身为家主，自应注重体面，要是仔细算起来，他金银玉石之类的配饰，就比符花赫折损过的兵器还多了。
只不过出去迎亲这一月，在刻意掩饰下，他只是挑了些素简的衣服来穿，习惯了那分随性后，再穿回这些重锦，整个人的感觉都与原来不同了。
是以今日这清贵非常的打扮衬得他越发精神，也越发的……招桃花。
池夕不觉自己像活神仙一样，抬步向着楼上走去，鸨娘边在他前面引路偷撇，边用团扇遮住脸，低声道，“这二爷也太冲动了。一点面子都不给那老爷子，说一不二的骨气也不是用在这时候啊。”
“毓卿顶撞了？”池夕皱眉，这小子怎么这么不懂得分寸。
“哎呦，何止顶撞！”鸨娘扶了扶花鬓，一翻白眼道，“要不是不知道在宫里喝了什么，我看他就差上去和老爷子动手了。”
池夕双目幽深，起手落足间似蕴育了一场风暴，推开不识好歹的花女，快步向那从外面锁了的厢房走去。
鸨娘见此他此番举动，不敢再言，悄悄吐了个舌头，挥手让姑娘们都退了下去。
她自己没那个兴趣听这兄弟二人的墙角，一边下楼，一边琢磨。
这爷出去了一个月，怎么整个人都不一样了。她也说不出是哪不同，就是感觉多了那么点清俊，那么点烟火气，更像，更像他弟弟了？
不对，那二爷今个是醉了，不显得那么邪魅，平日里可不是个清冷的。
哎，总之啊，都是一副难得的好皮相。
鸨娘口中那个邪魅的二爷，池裕，此刻正斜倚在塌上，醉得不知今夕何夕呢。
而他大哥池夕被拦在了门口。
“大人，没有主子的旨意，属下不敢开门。”黑衣的护卫刀剑相交，拦在落锁房门前。
“安祈侯醉酒无人照看，老爷子尚且没下旨幽闭，你们这些狗奴才敢拦池大人？”不是池夕说话，而是不知何时上来的年真王的随侍，小泉子，“安祈侯要是出了什么事，你们有几个脑袋能担待！年真王在此，还不开门！”
听着祭出了年真王的名号，护卫们不敢再拖延，寻钥匙开门。
池夕看着从侧厢出来的钟离莫孤，面不改色跪了下去，“泉州知府池裕拜见王爷，王爷万福。”
钟离莫孤唇边含笑，左手中一把玉壶，右手中一只玉杯，自斟自酌，看着池夕标准的官礼，他眼神玩味。
门早已打开，钟离莫孤看着桌子上孤零零的酒壶，珠帘后，影影绰绰，恍惚可见人影，三杯下肚，方跨过跪在地上的池夕，移步往里走去。
小泉子紧跟进去，帮着钟离莫孤搬了凳子放在塌前。
钟离莫孤行到塌前坐下，看着池裕睡得昏天黑地，不觉好笑，对着小泉子挥了挥手。
小泉子低头退出门外，到了池夕面前，低声，“大人，王爷说，您若没有其他事，可以回去了。”
池夕再看了一眼屋内，烛火大亮，珠帘后，虽不清楚，却也看得出年真王就坐在安祈侯的塌前，自斟自饮，他低目，“我这就走。”
回身，顺着原路下了楼，不理那鸨娘莫名的眼神，毫不停顿，到了楼外，另牵了匹马，直奔主府飞驰而去。
在马上，不甘心的回望柳阁。
谁知，那窗子半开，钟离莫孤立在紫红帏幔后，对他遥举玉杯，笑得好不得意。
钟离莫孤！
池夕怒上心头，却自知明面与他纠缠不清，只得先行回府，叫那暗桩行事。
钟离莫孤看着那个清贵更胜往昔的池夕被自己气走了，很是开怀，正美美的打算再喝几杯时，身后被灌下解酒汤的池裕却醒了。
“王爷？”池裕迷蒙坐起，恍惚看着窗边站了个束着血玉冠的人，京都之内，束紫虚冠的，必然是年真王，钟离莫孤了。
钟离莫孤乃是上一代年真王的养子，而第一任年真王本不是皇亲，是前朝旧主远房的旁系。
虽听着好听，可在前朝那个遍地皇亲国戚的时候，这血统也着实与旧主嫡系远了些，也不知开国的西皇怎么找到的，想来杀得差不多后，也颇费一番时间。
之所以封这么个王，无非是为了显示当朝的仁德，不过，把年真王的血统算一算，这份仁德也没有什么可唱颂的了。
到了钟离莫孤这，更是因为是养子，与前朝再没有什么关系，让西皇少了许多的忌惮，所以西皇大封特封，彰显他的德行。
这皇恩浩荡里有这么一条，就是同紫虚公主一样，这年真王钟离莫孤也有那么一套赤紫的暖玉件。
紫虚冠恰巧是，昆吾刀自焚前一日，钟离莫孤起兴去他那转一转，瞧着好看，先拿走的东西，如此才免于流落民间。
由此，昆吾刀用绝璧做的这件东西，算是年真王钟离莫孤独有的标志了。
钟离莫孤听见池裕的声音，就着还在喝酒的姿势侧头看他，直到一杯饮下，才走过来，看着眼神还有些迷离的池裕道，“你这醉得可真是时候啊，毓卿。”
池裕想站起，脚底发软又坐下，“怎么了？”
“我有个让你醒酒的法子，你要不要试一试？”钟离莫孤提壶，又是一杯薄酒，递到了池裕面前。
池裕迷糊的看到眼前出现一汪水，以为是醒酒汤，也没在意，这碗小点，仰头就喝了下去。
几乎是同时，钟离莫孤从袖子里掏出一把折扇，打开来。
池裕立时觉得不对劲，却来不及了，嫣红得鲜血从口中喷出，飞溅在钟离莫孤的袍角，落在那空白的折扇上。
“怎么样，见效快吧。”钟离莫孤举起扇子来，仔细观瞧，像是很满意那图案。
池裕运气凝血，闭目疗伤，没有答话。
钟离莫孤也不在意他的无礼，径自走到了书案前，拿起笔，蘸了墨汁，顺着那鲜血勾勒起落梅图来。
也就是一盏茶的时间，池裕平复了气血，下榻走了过来，“王爷，您这法子虽好，多来几次，池裕就没命再陪您上花楼了。”
钟离莫孤嗤笑，“毓卿又何必生气，确实是好法子就行了。”扇面上，一株老梅显出神韵来。
池裕看着他运笔，道，“是啊，甘草，芍药粉，莲苣，末叶，九芊草，亏得您也不嫌这酒药味浓。”
“呵。”钟离莫孤不好再装傻，放下了笔，看着池裕道，“我这好心没好报啊。王璎琅被林夫人接走，符花赫被传召入宫。你府上除了魑龙没到，其他三位大暗桩都在你家转了没数圈了。要是我所料不错，那个七曳怕是已经同螭龙打了有一会了。”
“什么！”池裕一惊，血腥又涌上喉间，唇边落了几滴红色。
“你先别急，冷静点。”钟离莫孤看着他这血差点落在自己画到一半的扇面上，连忙把他往旁边推了推，让他坐在太师椅里，“我本想在老爷子找符花赫之前把她接过来的，谁知道，一转眼，旨意都下了。话说，你这要娶的夫人也是好本事，魍姿的易容愣是被她看破了。”
“花赫现在在宫里？”池裕接过他递来的帕子，擦了擦唇间血迹。
“应当是。”钟离莫孤知道那好歹是个将军，倒也不太担心，反而想起了另一个女子，“你怎么不问问王璎琅呢？”
池裕动作停了停，把帕子放下，“林夫人还不想激怒我，她不敢对媚娘怎么样。”他给自己倒了杯茶，漱了漱口，道，“现在最主要的是，入宫一趟，把花赫保下来。”
钟离莫孤暗自摇头，符花赫比你重要多了，老爷子不会拿她怎么样，倒是王璎琅那惨点儿。不过，本着不干涉他人家事的原则，他也没打算平白的都告诉池裕。描上最后的梅枝，他很是满意，放笔，拿起扇面欣赏。
老梅寒影，瘦枝嶙峋，难得的胭红色撑起了整张扇面。
果然是血色最美。
钟离莫孤对着扇面吹风，眼角撇向池裕那。
池裕虽然口上说不必在意王璎琅，心里却也难免忐忑不安，可一思及符花赫不熟悉这京中态势，要是一句话说错了，站错了队伍，那风云变幻，就是顷刻之间的事。
池裕不欲多想，免得把自己放入两难境地，转身，“王爷。”
钟离莫孤把干了的扇面合上，“别这么可怜巴巴的看着我，我既来了，就没打算做事不理。”
“喏，给你的。”钟离莫孤把扇子扔给他，“权当给你成亲的礼金了。”
“……”
“怎么，不愿意要。”
“我只是在想，几日不见，王爷的丹青竟涨了这么多价钱。”
“哪里，全是你的血好。”