今年的雪下的委实不寻常。
按理说早应该是融雪的时候了，京都却降了第二场雪，梅花渐渐凋零不济，站在天地间极目远望，一片雪白清明。
如此倒像是刚刚进入寒冬，人心不免为景所困，萧索起来。
深夜刚过，星子难得依旧长在，没被落雪来处遮了去。
符花赫本想把王璎琅送回府中，倘若她和池裕真出什么事，也有个在外照看的。
王璎琅还没来得及反应，在旁的内侍已经上前道，“郡主，皇上说，倘若见到王姑娘，也要一并请进来的。”
符花赫心里不解，试探道，“既然是倘若，那公公没见到不就好了。”
“这可使不得。”内侍陪笑，“郡主，有些事该来的总是要来，长痛不如短痛不是？”
听他这话的意思，这王璎琅是非去不可了。符花赫沉吟，王璎琅身上到底有什么事让这么多人对她感兴趣，刚被送回来，还没坐稳那，宫里又召了。
思及此处，符花赫抬头看着王璎琅，想要一个答案。
“姐姐莫急，媚娘是怀璧其罪。”王璎琅无奈莞尔，“这也不是我想不要就能不要的。”
怀璧其罪？
符花赫点头，让王璎琅先上了车，回过头又对内侍细细询问，“公公可知，我这妹妹拿了什么和氏璧？”
内侍心道，怎么这么会儿连妹妹都叫上了？停顿了一二，在符花赫眼里却看出了另一种意味。
“公公务必实言相告。”符花赫不容许他在这紧要当口再马虎，“这宫里的事可容不得差错。”
恩威并施，这是军里惯用的手法。
内侍常年在宫里行走，即便与人交手，也没遇到过戾气这么重的人，符花赫那杀气尽现的目光，看得他双膝就是一软，“郡主啊，这，这，老奴不敢说啊。”见符花赫没有放过他的打算，他只得咬牙低声，“老奴只知道，王姑娘最擅长的不是那二十四弦舞，是权术。”
怪不得这么多人四处寻她，怪不得池夕会乐见弟弟再娶一个，即便有可能因此而惹怒自己。
符花赫无奈，闹了半天，王璎琅，池裕和她自己没有一个让皇室放得下心的。
从某一方面来说，他们三个在一起也确实危险。
一个将军，一个权相，一个喜怒无常的郎君。但凡被有心之人加以利用，这三个人顷刻间就可以左右时局，翻云覆雨。
这一点西皇想到了，年真王也想到了。
只不过，从一开始，在钟离莫孤的刻意布局下，池裕眼里，这西皇便是与王家家主，林夫人，一样，都不是什么好人。相对之下，身世同样坎坷，看似性情温和，爱赏玩爱山水爱美人的钟离莫孤，就显得格外令人亲近了。
老话说的好，嫁乞随乞，嫁叟随叟。
王璎琅把这句话发挥到了极致，愣是舍了王家嫡女位同帝女的身份跟了池裕。无独有偶，本来不明夫妻事的符花赫受她影响，同样打算在不伤十八万符家军的情况下，随了池裕。
如此一来，安祈侯夫妇可以说大体上是一条心了。
是以，就更不能让西皇放手了。
说是西皇错了吗？他为了江山社稷。
说是安祈侯错了吗？他为了自由。
符花赫为了十八万符家军，王璎琅为了与池裕白头相守。
而年真王，他为的是要回他自家的江山。
钟离莫孤，乃是前朝嫡子遗脉。
上一代年真王本有一个儿子，文武双全。
谁曾想，十六岁的少年，正是意气风发的时候，同太子去城外狩猎，白日英姿勃勃，暮时连个全尸都没留。
说是为救太子，被熊瞎子咬死了。
这一下，本来温润的年真王一夜间就苍老了许多。
比白发人送黑发人更让人难过的，是黑发人送黑发人，毕竟伤心的时候长一些。
年真王怀着鱼死网破的心思给儿子送了丧，回来的路上却遇到了钟离莫孤这么个要他称臣的孩子。
年真王深知自己没那个魄力，便把毕生的精力都投在了这个小主子身上。
十三年汲汲营营，年真王死时，就向钟离莫孤讨了个为他儿子报仇的誓言，便去了。
平心而论，抛去手段外，没有谁对谁错，是非难以评说。
故而那句“成王败寇”，是个史官通用的好法子。
符花赫没想那么多，只是开始有点后悔选了王璎琅做后院的臂助。
好在，半途而废不是她的性格。
既然没有退路，杀出去就是了。
“为将帅者，担的是个果断。”符谦如是说过。
符花赫没想到，第一次听从她二哥的教导，是在入宫的时候。
“如此，那就有劳公公带路了。”符花赫这次倒也干脆，直接从自己发髻间抽了一支珊瑚流苏扔给他。
内侍来不及看，连忙应是。
马车再次行进，缓缓进入了深宫。
说是深夜召进宫，符花赫以为是什么密室相谈，却不曾想，三拐两拐，到了一处偏宫，推开殿门一看，竟已坐了许多人。
宫中膏烛明亮，衣衫讲究，布局规整。细枝末节处，极尽巧匠之能事，环绕着皇家威严展开。
正位的是西皇，那个换了常服的老爷子。在侧，有一位宫装美人，长得到底有多美符花赫没看清，就见了那一双让她日夜困于梦魇的桃花眸子。
齐怜身为东沿大公主，桃腮柳眉，鸦发半绾，略施薄粉，眉目颜色便艳丽起来，与西沿佳人特有的婉转不同，妩媚非常，着实是美的。
最让人移不开眼的是她那双承自东帝，同她四弟一般得潋滟桃花眸。
符花赫一下子就僵在当场，任王璎琅急急得呼唤动也不动。
符谦曾问过她在不在意齐念的事。
符花赫当时答的是，不后悔。
着实是好答案，算打了个太极。
符谦当时没追究，算是害苦了她。
今儿个见着齐怜，她才明白，那在齐念怀中的三日，意味着什么。
她依旧会想起，黑暗中的那双手，强硬而缠绵，一切悲喜，都在他的翻覆之下，容不得半分反抗，更遑论一丝迟疑。
最初的最初，她以为自己就会死在那张塌上，谁知之后的时间，他娴熟的手段，几乎让她往登极乐，不知人世几何。
极乐之后的不止是空虚，还有对自己的唾弃。
“真真像是荡妇一般。”她先于身侧的男人醒来，却没有扼断这个男人喉咙的勇气，有的只是身为将军的自我诋毁。
齐念掐住她不安分的下颚，微微一笑，目中泉水微漾，“女子本就应待在绣阁，你做的已经很好了，干什么这么想不开。”
符花赫本就没什么气力，自绝不成，只得放弃，安安分分的任由他摆弄。
齐念把被子给她盖好，扒了扒混乱的床榻，挑出件稍小的白色里衣，不在意的披上，声音暗哑华丽，“这场仗打不了多久了，你一个女人，总不能一直呆在军里。你们朝里那个老头子，铁定不会放你在军营里待着，白白浪费一个棋子，你不如跟了我。”
符花赫转过头去看他，有些茫然。
“你给我时，尚且是处子，我聘你为妾。”齐念挑眉，玩味的说。
符花赫没有计较他的玩笑，摇头。
“你怎么了？”齐念受不了她跟根木头一样，帮她顺了顺发，“是不愿为妾？”
他嗤笑一声，认真地说，“你毕竟不是什么大家的女儿，又身为敌国主将，除非是两皇赐婚，否则绝无可能。而我是四皇子，我父皇肯定不会答应，你们西沿的那个老头子也不会冒着把符家军都送给东凉的险，让你嫁过来。再说，你是武将出身，即便在后院，也吃不了亏，我也不会多束缚你什么。到时，你依旧可以逍遥自在，有何不可？”
符花赫听着他这一番话，条理分明，厉害得失都计算得清清楚楚，心里不知是因为感动，还是委屈什么的，眼眶发涨，一合眼，还来不及睁开，便是一串莹泽滑落。
齐念一惊，手忙脚乱的不知是拽过什么就帮她擦泪，“别哭，别哭，我想办法，再想办法，我娶你，我娶你还不行么。你别哭啊，你骂我都行，快别哭了，你这性子的一哭，我心都碎了。”
你这性子的一哭，我心都碎了。
符花赫听罢，立时嚎啕大哭，哭得上气不接下气，生生把这些年没来得及和符年哭过的，都哭了个痛快。
等符花赫哭够了，她哑着嗓子说，“好。”
齐念本来有些烦躁的心立刻像久旱逢甘霖，又长出了新苗来，一把抱住躺在床上的女子，狠狠吻了上去。
严丝合缝，不留空隙，身手不错的符花赫被他吻得奄奄一息。
事情到此，应该说是完满了。
奈何世间最残酷的，莫过于世事无常。
齐念身为主帅，有大量的事务要去处理，留符花赫一个在帐中休息。
符花赫再次醒来时，是被疼醒的。
她感觉到身上有人，想看清是谁，却发现眼睛被蒙上了。
她动了动手腕，心里一紧，手被绑上了，她低声，“没想到，真的有人为了一晌贪欢而不要命。”
身上驰骋的人一时不敢再动了。
不远的高处却有一个声音，“久闻西沿有一女将，却不知，滋味也可以这么好。”
符花赫听着那个暗哑华丽的声音，悲喝，“齐念！”
心怒至极，运劲震开了身上的男子，竖掌为刃，对着声音来处横切过去。
手没落到实处，落空了。
符花赫也因被挡在身前的床榻绊倒，有人扶起她，叫她名字，一声声，确是齐念无疑。
符花赫拽下蒙眼的黑布，看到抱着她略显慌张的齐念，目色幽然。
“齐念。”她唤他，手却搭上了他腰间的剑，缓缓抽出，“给我一个理由。”
“花赫，我疏忽了……”
齐念后面的话被符花赫一剑截断，符花赫这辈子，听得做多的就是理由。
“我把自己交给你。”符花赫利落的抽出剑，血喷洒在因齐念不肯放手而紧紧相偎依的两人身上，符花赫满不在乎，“你却把我毁了。”
齐念不敢回答，抿紧唇，把血含在口中，目光不见愤恨，只有苦苦哀求。
“我知道不是你让他们这么做的。”符花赫瞥了一眼地上的斑斑血迹，“可是你也没拦住不是吗？”
“在这里，你都护不得我。”符花赫拂开他不愿放开的手，任由他滑倒在地上，大口呕血。
符花赫觉得自己太傻，就这么把自己匆匆交了出去，不吃亏才怪。
被东凉的副将押到帐外时，她没想别的，想的是，三媒九聘或许是很有道理的，起码，没有自己这么草率。
她知道，齐念对她是有情的，她却无法把发生过的一切当作不存在。
听说，送她回西沿是齐念昏迷前下的令。想来，真正送她回来的时候，他还未醒。
否则，他绝不会让人做出那样折辱她的安排。
虽然，两人在一起的时间不过两天，说过的话，不过千字，但，这点把握符花赫还是有的。
知道此事的二哥从不赞成齐念娶她，甚至先齐念一步，把她许给了池裕。
她应了。
可是，谁也不能否认，若没有东凉皇室的暗中插手。
齐念，是个胜过池裕百倍的良人，是她符花赫的良人。
只可惜，生生相错。
齐怜见符花赫久久望着她的眼睛，像迷住了，她了然，步下台阶。
齐怜是知道这符花赫与自家四弟的事的，说起来，她也不赞成这一对。
抽出袖中的一封信，递给符花赫，她唇间含笑，“我四弟给你的。”
符花赫接过，见信封上写道，“吾卿赫启”，她手指一颤，划开了火漆封口，抽出一张薄纸。
还未打开，一阵淡淡梅花香，抖开信纸，符花赫一丝了然，心头泛起酸楚，是梅丝笺。
信中如是道，“赫，数日不见，心疼久矣。当日事，乃吾母兄所为，实非吾愿。吾已手刃其族，还施彼身。悔不能护你，罪当赴渊。奈何相思难解，醒闻汝婚日已定，恍若霹雳。吾困于囿，不知西沿世事，今请君父除名，愿入卿祠。特托姊信一封，敢问旧盟还在否？”
什么！
符花赫心口沉闷，喃喃道，“念，你怎么这么傻，我知道不是你，我只是气你没护好我罢了。你我本就无可能，做得露水夫妻已是缘在，你又何必强求。”
我符花赫何德何能，要你自请皇族除名，入我这无名的宗祠。