“你知道就好。”齐怜见她这副失魂落魄的模样，才知道她是真的喜欢自家四弟，却也知道要让她趁早死心，“齐念自小主意多，从没起过什么字，前个不久，他说自己字怀赫，说这个念字给你留着。再加上他自请除名这件事惹怒了父皇，已被禁足个把月了，你若这心里真有他，不妨叫他趁早死心。父皇不可能让自己的儿子来西沿倒插门的，他宁可让自己的儿子死在东凉。”
符花赫现下真想一走了之，去寻齐念，去看看他的境况，一抬眼，却看到了匆匆赶来，刚进殿的池裕。
“花赫，姐姐劝你，还是跟着安祈侯吧。”齐怜撑着绿绦绛纱，戴着珠翠满头，慢声细语，“我那四弟是个痴情的种子，你也是个认死理的主，你们二人还没在一起，他为你，便招来了滔天的祸事。如此下去，你们绝不能有善终。还不如就此收手，给彼此留个念想。女人，都是相夫教子，跟了谁还不一样。”
说着说着，不知想起了什么，竟欢快地笑了起来。
符花赫看着她笑的像少女一样，是脂粉也掩盖不下去的神采，“你想到了谁？”
齐怜收了笑容，“一个早已不相干的人。你看，我依旧活得很好，他也依旧活得很好。这样，大家都还活着才对，不是吗？”
符花赫默默摸了下眼角，“那姐姐告诉齐念，他的名字，我以后怕是没机会喊了。”
“你这样可怜，我四弟怎么绝得了心思。”齐怜发现，这符花赫落泪的模样，果然是十分哀婉，惹人怜爱。
“那就烦劳齐妃娘娘，告诉你们东凉的四皇子，罗敷已有夫！”
池裕一把揽过符花赫，抬袖遮住了她的脸，对着齐怜如是说道。
“好了。”一直没开口的西皇喝道，“一个个进了殿也不行礼，安祈侯，你这慌慌张张的成何体统！”
符花赫这才想起上位的西皇，被池裕一拽，两人一起跪下了。
池裕低下眉目，“花赫年幼无知，自小在军营长大，风年将军同安凉将军军务繁忙，无暇顾及花赫，故还望皇上恕罪。”
齐怜本来被池裕呛得一怔，看到他匆忙回护符花赫，也就不打算和他计较，莲步慢移，到了西皇近前，长叹一声，“哎，皇上，您瞧瞧，我不过与花赫说两句体己的私房话，安祈侯紧张得跟我会吃了他媳妇似的。我也不曾想，我竟这么不招人待见。”说着，坐回了自己的位子，作势蹭了蹭眼角，以表示她一片丹心不被人重视的心酸。
“臣绝无此意。”池裕道，“只是花赫初入宫廷，不识礼法，我怕她冲撞了齐妃娘娘。”
钟离莫孤站在殿中左侧，接过仕奴递上的香茶，看他这架势，打算听一出了。
符花赫心里烦乱，她本不欲和池裕提及齐念的事。一直以来，池裕也确实以为符年才是她心中的人。若是就这么随着时间过去，池裕应该不会纠结于一个过世的人，更何况这个人是她名义上的哥哥。再加上有他心上人，王璎琅的存在，两人完全可以做到相敬如宾。
可是她没想到，池裕真的对她动了别的心思，也没想到她与齐念的诀别，竟是由他来完成。
无情还罢，现今有了情，这可如何是好？
池裕见符花赫神魂不定，心道她定是难放下齐念，不由心口泛酸，薄唇一抿，眼帘低垂，吃醋吃得很是安静。
老爷子看看地上跪着的两人和同在侧的王璎琅，又瞧见一脸等着看热闹的年真王，顿时一个头变成两个大。
这池裕必然是求了钟离莫孤出来的，这王璎琅和符花赫是自己召进来的。本打算让符花赫先断了对齐念的心思，再让她为池裕求情，增进这二人的感情，顺带把王璎琅许了旁人。却不想，由着齐妃敲打符花赫这一环就出了错，让池裕听个满耳，说起来，都怪这个只知看热闹的草包！
老爷子眼睛淡淡扫过钟离莫孤，心中暗自劝解，算了，反正是个不知是非的傻子，由得他自生自灭。想到此，决定不再和钟离莫孤计较，转而对王璎琅道，“王璎琅可在？孤已久不见你了，上前。”
池裕和符花赫心里都“咯噔”一下，不由自主对望一眼。池裕一把抓住符花赫的手，低声，“花赫，媚娘她......”
看着池裕略显紧张的表情，符花赫反握住他，并把另一只手也覆上他的，眼神平静，微微笑道，“安心，媚娘不会有事。”
池裕也明白自己太紧张了，慢慢放松下来，轻点头，手却没放开。
王璎琅低头上前，下拜，“民女王璎琅见过皇上，皇上万福。”
头上单单一支素钗垂下的流苏扫地，头低得很低。
这个姿态很识大体，宫中的教规嫫嫫绝对挑不出任何毛病，众人看了却有几分不自在。
“你今年已有十七了吧？”老爷子没有叫她起来，反而是慈笑。
王璎琅维持低头的姿势不动，低声道，“还差个把月，民女，下个月十三的生辰。”
“那也不小了，王尚书为了西沿鞠躬尽瘁，忽略了你。前不久听信了庶出的谗言，把你逐出了族，你也不要怪他。”老爷子开口就把王家家主提高了一个档次，说得跟三朝元老似的。
钟离莫孤端着茶碗的姿势稍微一歪，云锦上立刻深了一片颜色，他不动声色的抖了抖袍子，要仕奴给他换壶酒来。
钟离莫孤诚然觉得，老人家晒晒太阳就好了，别没事还在高位执掌他人的嫁娶生死，一个睡眠不足，情绪波动起来，轻则乱点鸳鸯谱，祸害多少有情有意的公子小姐，重则朱笔一圈，百人的生死浮沉。
“生我者，父母宗亲也。民女自幼承蒙祖训，不敢违背圣德。既为亲死，不敢有恨。”王璎琅干着嗓子，回答得一板一眼，随后，却话锋一转，“然，涅皇有云：于友不信，难立业望。媚娘不才，得怀琛郡主赏识，认为义妹。与郡主结誓，再立王家世宗，故旧缘不敢再提。王尚书既逐我出族，已非我父，不蒙其荫德。”
“于友不信，难立业望。吾虽成大晏，得立宗祠，毁阴德耳。赴黄泉会友，百死不足以洗余生之孽。愿堕竹桥，避轮回之晤。涅皇罪己之言，感人至深。我西沿乃大晏正宗，自是谨记圣祖遗训，王璎琅，你这点提得极好！”钟离莫孤暗笑王璎琅的手段决绝，直接把大得不能再大的涅皇，钟离暖雪搬出来压在这钟离乾身上，明着却又装作赞叹王璎琅遵循圣训等等。
王璎琅这一番话，堵住了西皇借着犒劳臣子的名义，为她赐婚的话。又把符花赫这个，连他自己也不敢妄动的郡主放到最前面，让他自己哑口无言。
“怀琛，王璎琅说的可是事实？”老爷子面色发沉，转而向符花赫求证。
其实，与其说求证不如说威胁。这种只有符花赫和王璎琅两人口头上的誓言，只要符花赫不承认，王璎琅再怎么分辩也是枉然。西皇想要的就是这个结果。
西皇叫的是符花赫的封号，符花赫一时没反应过来，直到众人都看向她，她才恍然，道，“花赫确实与媚娘一见如故，结义金兰。又闻她家道有变，故有帮她再立世宗的想法。”
符花赫还是火候不够，老爷子一下就抓住她话中的漏洞，淡然开口，“既然是想法，那就做不得.........”
“啊！我想起来了！”西皇的话还没说完，就被钟离莫孤突然打断，“原来是王璎琅要另辟王家世宗啊！我近日在楼中也听说了有人要另立王家，说现在的王家可不正宗，家主无德无能且不提，更是黑白不分。致使近些年来，庶出的才士不得重用，误了朝廷的栋梁，流落东凉。”
“什么？”西皇身子一震，面色惊疑不定，“年真王，你从何处听得此言？”
由得这些世家大族撑门面，是一回事，动摇了社稷又是另一回事。
“就在曲江楼啊！”钟离莫孤随手端过仕奴新上的酒，饮下一杯润嗓，“我还听他们说啊，要是这西沿有个正宗，也许那被王尚书挤兑的远赴东凉的新晋状元王子鲤都会回来。”
西皇面色真的沉了下来，闭口不言，陷入沉思。
他也曾耳闻这新晋状元王子鲤的事。
说这王子鲤虽是少年，却也当得是世间文豪大家。十三岁成名是在曲江楼，那个有功名在身才敢开口的地方，一首七言绝句，骂得当年状元第二日遁入空门，堪破红尘，不问世事，从此一身才数尽付青灯袅袅间了。他十六岁状元及第，却被王尚书以非嫡系为由，点为榜眼。琼林宴间，他泼酒摔杯，四六骈俪之文，韵调规整，大有击鼓骂曹之威。
可惜了王尚书没有孟德爱才之心，将这连白眼都不愿给他一个的少年收监了，整个一楚霸王。
楚霸王欲斩王子鲤的事传遍京都，王子鲤才名更盛，以至于后来人们把斥骂世家大族的行为当成另一种终南捷径，才子们戏称为曲江别姬。
这曲江别姬，无非是两种情况，要么遇上个孟德，平步青云，要么撞上个项羽，血溅五步。
王子鲤没遇上孟德，等来了刘邦，东凉暗地里把他从刑场上劫走了。个把月后，人家十六岁挂东凉相印，第一件事就是回头打西沿的秋风。
这也是西北三年战事的由来。
要说这王子鲤好本事，明明白白为着一己私怨，倾东凉之力，和西沿呕气，愣是没被罢了官，降了级。
不仅没将，还稳稳的，以十九岁，未弱冠的年纪位列了三公。
西皇当初没把这民间的事太放在心上，以至于这三年日夜难安，追根究底，都是这王家干得好事！