钟离莫孤借着饮酒姿势，在广袖后瞥了王璎琅一眼，心道，我这可是下了血本，你们要是连这机会都抓不住，那就等着我登基，你们再成亲吧。
池裕恰好和齐妃对上视线，他眼色深幽。
齐怜不屑，无声道，“若不是齐念与符花赫无缘，轮得到你吗？”
池裕见此反而一笑，顺手揽过身侧的符花赫，为她归了归鬓发，耳语两句，姿态亲昵。
“曲江楼......”西皇抬头，看向王璎琅，“这么说，你早就有此想法了？”
“是。”王璎琅抬头，目光坚定，神态中得见大气，“诗书有云，修身齐家治国而后平天下。媚娘一介女流，不敢妄谈国事，却也不愿朝纲被世家败坏，社稷毁于一姓之手。故自幼阅百卷，求真言，而今修身小成，愿立大宗齐家，以随明君治国，伺时而动，甘为前驱平定天下。”
我劝天公重抖擞，不拘一格降人才。茫茫四海人无数，不知哪个是男儿。
这才是她想说的话，好一个王璎琅！
“大胆！“西皇把佛珠往桌上一拍，“嘭”的一声，雷霆震怒。
“皇上息怒。”钟离莫孤，齐妃，殿中侍卫，仕奴，跪下了一片，低头沉声唱道，“还望皇上，为江山社稷保重龙体。”
殿中表面无人动作，内里众人心中却是被王璎琅这番话惊起滔天的波澜。
烟雾缭绕，铜鹤欲飞，重雕宝嵌的屏风，一幅山河落日图。
西皇手中捻转海黄串珠，盯着王璎琅低下的头，胸口起伏不定。
钟离莫孤没想到这王璎琅的话居然这么惊世骇俗，且不说打破世族特权这种事，便是男女同列朝位这点，都会遭到当世斥责。
三纲五常，孔老夫子编造出来的规矩，岂是说破就破的。
在家从父，出嫁从夫，夫死从子。一条条，一道道，摆在那，这王璎琅哪里来的这种大逆不道的想法。
哎，也不能这么说，自己家里那位还不是整日男装奔波。钟离莫孤思绪飞的有些远，他已经开始想以后要不要在朝中把女官的位置恢复了。
而他的影卫，得了他的命令，暗中看顾起王璎琅来。生怕这位主子认定的女宰相一个不小心，惹怒了西皇。
“女子出嫁从夫。”西皇斟酌许久，开口却是另一档子事，“王璎琅，你年岁已过，本应早些与你婚配。今你既与怀琛结为金兰，怀琛无家族姐妹，你做她的陪嫁，同嫁安祈侯可好？”
“咳咳咳.......”钟离莫孤听着西皇可怜巴巴的询问，一时笑岔，又因方才饮酒的关系，胸中辛辣之味不绝。见齐妃担忧的望过来，他哈哈一笑，不以为意。
池裕从方才听闻结义金兰，另立世宗两桩事时，就已经诧异不已了，再听闻西皇的话，他恍然如梦，有一种太顺利而不真实的感觉。
符花赫莞尔，看来这媚娘还真是个烫手的山芋，这样一来，她和王璎琅和池裕就真的同进退了。
西皇眼里完全没有钟离莫孤的存在，静静的看着跪在殿中间的三人，心里一番计较。
世家大族根基已深，根本动摇不得，只能时而敲打一二。
王璎琅所想，于现在的西沿，无疑是空中阁楼。早知道她异于常人，少时发现的晚了些，而今成了气候。王璎琅又是曲江楼中，高名传扬的人，动她不得。如此相较之下，把她嫁给安祈侯，拿安祈侯的安危牵制她倒是个万全之策了。
至于符花赫那里，只能另行安抚之事。
王璎琅闻听，怔住了，许久才以额点地，稳声，“谢皇上赐婚。”
一个询问经过王璎琅之口就成了赐婚，这本事和符谦把符花赫硬嫁给池裕，还美其名曰给符花赫找个好归宿有得一比。
钟离莫孤心中有憾，毕竟是女子，只知一家不知一国。错过了这么好的出仕之机，耽溺于男女欢爱。
符花赫却十分同情王璎琅，禁不住想问她，为了一个池裕，值得你埋没才学捻帛线，漫漫长日绣鸳鸯吗？将那京华浮名尽添了他的风流，他又能真的能还你青丝白发附鬓相守吗？
两人暗中各叹一口气，着实，可惜了。
红颜无罪，只是太完美。
“皇上。”池裕看了看王璎琅那素帛素面，心里想起第一次见她时，她那倾国倾城，惊艳四方的鲜明眉目，这段时间中，自己再怎么努力，也还是忽略了她，还是委屈了她，不想让这朵本应明媚于人前，本应常露琼瑶之态的牡丹凋零，他着实忧虑万分，薄唇张合，“臣曾以平妻之位许诺媚娘，还望成全。”
符花赫闻言侧目，许是太无聊，觉得身边男子好看的很，一看再看，目光就被牵住，移不开了。
他垂目，眉心美人痣衬得他玉质兰姿，长眉温润，敛去那本身邪气非常的桃花眸子，腰背笔直，跪拜的姿势像是虔诚礼佛的僧人。她想，或许世间本就没有谁能够承受得了他的一拜。
符花赫的几位哥哥弟弟们也是世间少有的俊朗男儿，可谁都没有像池裕一般温柔而残忍态度，专一而多情的性子，虔诚而邪魅姿态。上天造出这等风华绝代的男子，本身就是给天下女子的劫数。
池裕察觉，亦回头侧目，没想到是符花赫看自己看得愣住了，以为她心里因为自己的话不好受，就伸出手揉了揉她的头发，低声，“别胡思乱想，宫中太险。”
符花赫头发被他揉得有些乱，从几根散乱发间望他，显出几份难得的憨态，像某些兽类幼崽，加上泪痕犹在，惹人怜爱。池裕恨不得把她抱过来好好蹂躏一番，却碍于场合，只能捏捏她的柔荑，捋捋她的头发。
坐在高位的齐妃看着符花赫和池裕的小动作，遮面饮下薄酒，世间女子们常道池家幺子眉心赤砂，封住了他重归天阙的退路，却不知那是他自己亲手染上的桃花罪。
所有人都觉得池裕风流，一娶二妻，却不知他只是喜欢与爱分不开罢了。
娶平妻，名义上不好听，这是折门面的事，不过，池裕不在乎。
王璎琅十指丹蔻如花，紧紧扣在手心，目中发涨，唇边一抹笑，揉杂了太多情绪。
西皇看看池裕，心道，他本就不是什么正经的王室贵胄，平妻这种后院位置给了王璎琅倒也无妨，只不过.......
符花赫迎上西皇探究的目光，顶着被池裕揉乱的头发，艰难的摆出一副端庄大气，适时道，“媚娘既已为我的姐妹，在后院自是也不分高低的，安祈侯此言，亦是怀琛所想，望皇上成全。”
西皇对符花赫很是满意，见她如此肯为自己分忧，郁结的心情总算是舒缓开了一些，打定主意要好好补偿这个明可定西北，暗可稳朝纲的怀琛郡主，“拟旨：王璎琅明眸善睐，靥辅承权，瑰姿艳逸，仪静体闲，得怀琛郡主赏识，认为义妹，陪嫁安祈侯，列平妻位，赐碧镯、暖镯，各一对，金镶玉缀宝步摇三支，水绫罗十匹，金器二十件，银器三十件，胭脂如意一柄，领三品奉禄，即日完婚。”
“王璎琅谢主隆恩！”素钗再摇，三叩首以拜谢皇恩，舍了才学，选了有妻在侧的良人，纵然博得平妻一位，心中苦涩又有谁知？
骄傲如王璎琅，在符花赫点头答应下，才拿到了平妻这个位子，她纵然得偿所愿，也是有些含恨的，只是不知道恨谁。
毓卿？符花赫？父亲？西皇？
思来想去，她恨的，只怕是这个天下。
再看到池裕和符花赫的小动作，心里不免有些萧然，自己都有些怀疑自己那一腔的热情了。
毓卿，我用命诠释你的风流，你若要负我，我也无话可说。
大局已定，窗纸上也迎上了薄光。烛泪滴落，终归余烬。
不知不觉，众人已是议了一整夜，或者说，跪了一整夜。
按日子，符花赫和池裕今儿个就该完婚。
这个时候，新嫁娘也该起来打扮了。西皇看了看落了一地的烛泪，心道自己也别睡了，马上就要早朝了，早朝之后还要放大臣们去参加安祈侯的亲宴，疲惫的揉揉额头，挥挥手让众人退下，快回去准备。
众人拜谢退出，整理衣服，忙了一整夜都疲惫不堪，年真王没说什么，摇晃着拜别，毕竟一会还要见到。
符花赫三人步行向宫门走去，比之坐了轿子出去的年真王，难得步伐稳健。
偌大的宫中还没有什么人走动，前面仕奴引了素色灯笼明路。
而后池裕当先，还穿着自宫中穿出的那套衣服，色艳瑰丽，纹饰华美，高冠博带，缓步而行，迁就着身后同样跪了大半夜的两位妻子。
王璎琅体态修长，往日中雪白狐裘遮不住她眉目的明艳之色，今日可能是夜半未好眠的关系，面色有些发白，整个人像失了色的仕女图。
符花赫则是薄汗微微，口吐热气，步履缓慢，腰背异常挺直的行在最后。她膝盖上的旧伤因跪了寒砖而复发，在殿中时，还没觉得如何，出殿寒风一吹，整条左腿都似敲碎了一般，事出突然，又是在外，没有什么人给她炒盐敷膝，她就不该再加重伤势。偏偏她还自以为是沙场行军，来了将军性子，非要打碎牙活着血独个吞，一步步慢慢走来，倔强昂头，忍受着断骨冰刺的折磨，面上冷汗滑落。
王璎琅自己心不在焉的走着也就没在意她，倒是前面池裕听着身后女子呼吸加重，心中有些不放心，回头却因夜色未尽，看不清状况，只得开口问道，“花赫，媚娘，你们二人没事吧？”
王璎琅没注意到池裕问话，还是低头向前走着，直到撞上了停下来的池裕，呼痛抬头，才发觉自己失魂落魄，很让人放心不下，忙抬头微笑，“无事，只是有些困倦。”
夜间的事太多，太险，池裕也知道难为她了，见她忙着哄自己，心中更是对她怜惜几分，柔声玩笑道，“若无事，便仔细些，免得撞倒了这宫中的树，咱们可赔不起。”
王璎琅听他调笑自己，拂了发髻，淡淡反驳，“你若连这么棵树都赔不起，那我还真要考虑要不要嫁给你了。“神态复现，面色终归是好了一些。
池裕为她系了系狐裘，宠溺的吻了吻她的额头，“你先上车，我去看看花赫。”
王璎琅回头望了望，暗自责怪自己不懂礼数，都没好好谢过花赫，却也知道这怎么谢的分寸不好拿。
谢得重了，就好像是自己不承认这个姐姐，把她当外人，谢轻了，倒怕她觉得自己恃宠而骄，怠慢了。
权衡一二，终是觉得，这事还要池裕来办，于是颔首，就着仕奴的背上了马车。
见那素影进了车厢，池裕心中蓦然放松，不知怎么，他总觉得同时面对王璎琅和符花赫两人，很难。
对媚娘，他有着说不尽的愧疚，满心的喜欢，对符花赫，他则总是有些敬着，却又憾恨她身心相离，总是思念她那些乱七八糟的情郎。那感觉像是吃醋，又像是恨不得独占了她，恨不得她的过去，有他的存在。
总之，是由不得她离开的。
至于那个齐念，让他带着他的旧盟滚回东凉去吧，今个他就要和花赫结百年之好了，女子出嫁从夫，怎么可能还想记得你这个毁了她名节的人。
池裕以前还觉得符花赫有这么多哥哥为她撑腰是个麻烦事，现在反而觉得有这么多个娘家哥哥帮着自己，而不去帮齐念还是很好的。
齐念和自己比起来，名不正言不顺，无媒无聘不说，那封信便是私相授受，理儿都让自己占尽了。
自己是既不输人也不输阵，真好。
池裕乱七八糟的想了一大通，编出了众多让自己安心的理由，唇边露出了毒君惯有的邪笑，看起来，很有些孩子气。
离他不过几步的符花赫嘴唇有些发白，却是痛到了极处，伤了气血，想再抬步向前走，不知左腿僵硬的她，一下子就扑在了地上。
池裕本就在向着这边走，见到符花赫摔倒，连忙快步过去，将符花赫翻将过来，见她面色不愈，双目紧合，池裕有些着急，“花赫，醒醒，花赫......”
符花赫终于是被池裕抱上了车，回府后，嫁衣还没试过的她，直接被抱到了新房。
迷茫中，她眼前一片红色，口里苦涩难耐，腿伤疼痛，直觉周身都不怎么爽利。
夜半受寒，烧到神志不清时，花赫以为是在小时候，竟哭了起来，嚷嚷着，“年，年，我不喝，你拿走，你喝去，长身子，你喝去.......”
屋中围了近十几个人在侍候着，闻听此言，都有些面色尴尬。
给她喂药的王璎琅听过她与符年的事，怕池裕听了不高兴，忙去捂了花赫的嘴。
奈何说出去的话泼出去的水，众人只听“嘭”的一声，他们的安祈侯摔门而去，楠木的雕花门上一道裂纹隐现，真真是再没有一点风度可言了。
余下的人看着王璎琅无奈的神情，只得缩了脖子，面面相觑。