书房中还未大亮，池裕却不许点烛，他自己坐在书案前，在暗中一动不动。
管家迈步进来，低头禀道，“侯爷，府中一切都准备妥当了。”
久久等不到回答，管家想抬头看看自家主子的脸色，却听池裕开口有些疲惫的问，“两位夫人的厢房是如何安置的？”
“按着礼制，夫人自该是和侯爷居主园的，而.......”管家斟酌了一下用词，“王主子隶属平妻之位，这，以前没有过先例，我吩咐下人先收拾了侧园给王主子做........”
“不必。”王璎琅推门进来，打断了管家的话，“我毕竟是侧室，住不得那里。把我的屋子置在后园就好。”
池裕这才抬头，见王璎琅只是另着了一身水红的长衣，拿桃木簪绾了发，脸上的妆容很是精细，眉心起蔓至前额，一朵红艳芙蓉，姿态妖娆，转过头对自己道，“你今晚去她那吧，毕竟是大婚之夜，你看可好？”
池裕起身，轻环住她，“怎么不换上我为你准备的嫁衣。”
原来他在纠结这个，王璎琅初见那与符花赫一般无二的正红嫁衣时，着实心动了，这两天来对池裕的怀疑也烟消云散。可是当幸福的喜悦快要淹没她的理智时，她还是另换了一身做工不那么繁复的水红长衣。
毓卿心里有自己就好，为了这么个面子上的东西，要他冒着被人参一本的险，实在不值。
王璎琅是爱池裕的，爱的方式是传统女子的贤良淑德，比如她要迁居后院，比如她不去计较管家对她的称呼，比如，这一辈子一次大红的嫁衣都没穿过，她也毫无怨言。
王璎琅爱得如此心甘情愿，符花赫对池裕则是一丝牵挂也无。
池裕自摔门而出后，自己在这屋中思索了很久，两相比较之下，他觉得，媚娘放弃了太多，才委屈自己和他成亲，他不可辜负。
而符花赫，她还是个孩子，是个不懂男女情爱的孩子。她满心惦念的都是与她深交过的人，如自小相伴的符年，如知己难求的符谦，如一语中的的齐念，这些人她求而不得，便都被她放在了心里，日夜思念，臆想成了谁都不能比拟的天边月。
她对池裕，除了打过一架之外，再未露出过本性。她对自己过度保护，营造了一个如符谦一般的壳子，把自己关在自己的心里，不真心的与外人交流，不珍惜外在的自己，更不用说珍惜未触碰她内心的池裕。
池裕现在想做的，就是先让她把那壳子脱掉，而这第一步，就是要让她心里真的痛一痛。
“日后称呼改为花夫人和琅夫人，两位夫人同列主园之侧，分住东西二园，更名玉萱阁，梧桐轩。暂时如此，你下去布置吧。”池裕捂住王璎琅的嘴，不让她再说什么“不合规矩”之类的话，挥手让惊愕的管家退下。
王璎琅把池裕的手拽下来，脸色发红，急道，“你莫要因为一时痛快给自己惹祸，我穿着还轻便呢！若是我......若是王尚书他们参你一本，不合礼制，你是要怎么答？”
池裕懒懒的把在他面前略显纤弱的王璎琅揽进怀中，“不就是件衣服吗，他们都来看我娶你们两个人的热闹，谁会注意衣服。再说，皇上赐婚，平妻礼制本就不全，你穿着打扮的贵重，也无可厚非。”
王璎琅自知池裕是个不讲理的土匪性子，只能耐下心哄道，“我和花赫都不在意这种事，你又何必横生事端。”
“媚娘。”池裕声朗又缠绵，贴在女子耳边，若有若无的吐气，“是你说的，不要我负你。”
王璎琅听罢，脸一下子火烧火燎的，红得过分，一把推开他，结巴道，“你，你......登徒子！”转身跑出了屋外，再不去理那个在她身后笑得可恶的男人。
符花赫幽幽转醒，眨了眨眼，看清了自己是在屋中。
听得院中有些喧闹，她无奈，撑了身子起来，喊道，“池裕！”
许是歇了一晚的缘故，底气很足，喊得屋外一静。
旁人摸不清这个郡主的脾气，不敢进来，在门外你推我我推你，谁都不肯近前。
管事的大丫鬟无法，只得先差人去告诉池裕，符花赫醒了的消息，自己则应声进屋。
符花赫自己后倚坐住，揉了揉仍有些隐痛的膝盖，四下打量，见红灯高挂，红色的喜字四处可见，才反应过来自己已经回到了安祈侯府。
大丫鬟安阳进来，对着她行礼，柔声道，“奴婢琉曳园大丫鬟安阳，参见郡主。”
姿势很是标准，模样也清秀，符花赫心中品论着开口问道，“池裕呢？”
安阳没听过有人直呼侯爷的名字，一时没反应过来。因为便是那来往的泉州知府，侯爷的哥哥，在私下也是称呼侯爷为毓卿，没有直呼名字的，不过她不敢多言，只是回道，“侯爷在主园，已经差人去请了。”
“哦。”符花赫有心在府中找个机灵的贴身丫鬟，便越发觉得这安阳不卑不亢，很识大体，“你去帮我拿些吃得来，再炒些粗盐，缝个布包，把盐装进去，不太烫时给我拿来。”
安阳也不多问，应了起身去办，走时又唤了另外的小丫鬟进来在跟前侍候。
有了安阳进退有度的做法在前，符花赫再看这怯懦的小丫鬟便觉得好没意思，打发她出去，免于心烦。
过了一会，安阳端了一堆东西进来，一进屋见没人侍候，她眉头微皱。
符花赫有些困倦，半坐着倚在床柱上睡着了。
安阳把手中东西放下，本打算近前叫醒符花赫，刚走了没几步，就被人喝住了。
安阳回头，见池裕披了墨色外袍进来，忙施礼。
池裕望见了符花赫的模样，问道，“怎么就这么睡着了，跟前也没个人侍候？”
安阳也不知道，可只能硬着头皮答，“我放方才出去时，叫了安缂进来侍候的，这会却不知为何不在了。”
“不在？”池裕走到矮几旁，拿了枚棋子道，“把她逐了，下去吧。”
“是。”安阳不敢求情，应声退出。
池裕走到距床边五步之外的地方，翻手，指尖棋子射出，打在符花赫的气穴上，让她动不了内力。
做完这些，池裕才用左手端了药，到床边，右手轻拍符花赫的肩膀。
池裕还未挨到实处，未睁眼尚在梦中的女子就抬手打出，幸而池裕早有准备，一把接住了她的手腕，指尖也不知她哪来的三根银针闪着寒光。
池裕暗自叹气，幸好。
池裕一手端着药碗，一手抓着符花赫的手，外加用身子托住了要倒下的符花赫，动也不是，不动也不是，屋外的人又被他驱了个干净。
他现在深刻体会到了自作自受这个词的深刻含义。
“花赫，花赫。”池裕只能先把她叫醒，拿着她自己的手去拍她自己的脸，“醒醒。”
“嗯.......嗯？”符花赫嘤咛一声，想用手把打扰自己的手拨开，却发现自己的手在别人手里，转眸侧头，果然是池裕，挑眉询问，“你还有这种爱好？”
池裕一副百毒不侵的模样，绷着一张脸，“醒了就喝药吧。”
哎？
符花赫心生疑惑，怎么了这是？情绪这么低落。伸手接过他递过来的药，不自觉皱眉，“这做什么的？”
“驱寒。”池裕见她不大愿意喝，不自觉抿唇僵持的模样，心里有些想笑，面上却不缓和，“怎么，安凉将军也怕苦？”
符花赫虽然不愿意喝那碗黑乎乎的药汤，却更讨厌他说的风凉话，本来想递给他的药碗半路又收了回来，“你懂什么！”
转了转眼珠道，“药.......药是不能在吃饭之前喝的。”语气越发笃定，瞥了池裕一眼，“想来，你这种自小便衣食无忧的少爷是不懂得的。”
“衣食无忧？”池裕冷声重复，抿了抿唇，克制住了要脱口而出的话。
知道她并不了解世家培植子弟的手段，也就没打算在这当口和她多做计较，转身去桌子上拿了个小碟，不容她拖延，面不改色的胡编，“这药要饭前喝。良药苦口，这有果脯，一会嚼一两颗就不那么难忍了。”
男人的劣根性上来，就像个爱做恶作剧的孩子。池裕要她喝药是为了她好不假，可心里最主要的还是想看看她为了不喝药能做到什么地步，也想看看自己能不能让她听话。
符花赫还真没听过谁的话，即便是当将军的时候也是谁都顺着她，有宠溺，也有敬畏。她心里还是没怎么把池裕当回事，听着他说了这么多，直觉烦得要命，却又不得不强忍着性子，挤出笑来，“侯爷，您今儿个要娶两房夫人呢！日理万机的，我怎么好在这耽误您？您把药放下，我一会喝就是了。”
池裕看她咬牙切齿的样子很像个孩子，让人忍不住想多欺负她一点，克制住想直接给她灌下去的冲动，清清嗓子道，“夫人莫急，礼总是要成的。现在天不过刚亮，丫鬟婆子们都已经备好，只要夫人喝了药，她们马上就给你梳洗打扮。”
符花赫被他的话噎了一下，懒得再周旋，皱眉，“不喝，你把桌子上的炒盐给我，等我敷完膝，马上就回我府里。”
西皇在京中赏了符花赫一处宅子，这花轿要从那出来，王璎琅是怀琛郡主的义妹，也是从那里出来。
“炒盐....你的腿受了寒？”池裕没有走开，反而坐在床沿处，头发随着他的动作滑落肩头，墨衣墨发墨眸，衬着眉心美人痣，一时晃了符花赫的心神。
符花赫虽然成亲算是比较晚的了，但她依旧有吟唱“少年游，杏花吹满头”的资格。是尔，池裕天天顶着一张风华绝代的脸在她面前来回晃悠，说她没有一点心动是不可能的。更遑论，这个风华绝代的男子对她常常是怀柔政策，只是偶尔的瑕疵转眼就会被遗忘。
不知从什么时候起，符花赫眼中慢慢有了这个男子的存在。虽然存在得如同山峰裂隙间的树种一般艰难，但这孤峰上终是被这意外点缀，早晚会覆盖天地，一发不可收拾。
池裕不知道符花赫心中长了草的状态，伸手按了按她的腿，疼得符花赫闷哼一声，冷汗直冒，方才的遐想转眼消失个干干净净。
“你这腿当初断过，之后还未修养好便又颠簸，受寒。我说的......可有错？”池裕检查一二后，发现她又是因为在战场上留下的病根，看她还是满不在乎地点头，已经有了薄怒，“把药喝了，我给你施针。”
符花赫真的烦了，就好像那一晚梳理不开头发一样，“我说了不喝就不喝，你太啰嗦了。以前也未喝过药，不照样好起来了吗！施针太麻烦，我拿盐敷一敷就好。你先去换衣服吧，我也该回去了。”
她当将军当习惯了，不许别人对她命令有质疑，口气有些生硬。
池裕毕竟担着毒君的名号，也不是个性子正气的主，他平静的很，“你可知道，你的腿若是不好生调养，现在是每逢寒湿的天气会疼，以后就是寒湿的日子下不了地。如此十年后，你若还能行走，我便再不碰那些毒物。怎么样，要不要和我赌一赌？”
符花赫气急反笑，满不在乎，“如此也好，那咱们就赌一赌。现在就请侯爷出去吧，我要更衣了。”
心中暗道，十年？这身子先天不足，伤痕累累，除此之外，朝局不定，朝夕变幻，又接了这素虚璧主的位置，我有再活十年的命吗？
池裕静静的看着她，眼中寒冰隐现，薄唇一弯，墨衣墨发，玉质兰姿，“那合着好，我就等着看你五弟六弟枯骨路边无人收吧。”
言罢，转身向着门口走去。
“等等。”符花赫披外衣的动作停了下来，“这话什么意思？池裕，符家军若出个万一，对你这个安祈侯绝没半点好处。更何况，你的主子也不会让你妄为吧！”
屋中一静，池裕猛地转身，空气沉了下来，目光交汇处，胶着难分。
符花赫斜目以对，不甘示弱，“怎么，我说的有错吗？难道那安祈侯不是你的主子？你昨天晚上不是靠着安祈侯才被放出来的？”
池裕眉心红似血，一步步向着符花赫走来，口中语气凌厉，“你既然这么说，今天，我还非治你不可了。”
话中有话，两人的火气终于被激了出来。
园中红色铺天盖地，衬着皑皑白雪，煞是好看，可惜，无人欣赏。
池裕先出手，一手擒住符花赫的下巴，一手端起了药碗，作势就要灌下去。
符花赫没想到他会动手，让他抓了个正着，反应过来时，左手架住了他端碗的手，右手扣住了池裕的脉门，目光如电，“池裕，你不要以为我不敢伤你！”
运内力欲击打池裕的脉门，让他放手，却不料，丹田中空无一物，气血维继的困难，“池裕，你可真卑鄙！”
池裕在她睡着时点了她的气穴，有恃无恐，不顾她怒目相视，捏开她的下颚，将药给她灌到口中，“拜你所赐。”
遇见了你，我再没有什么气度可言。符花赫，纵然你对我无心，你就真的感觉不到我对你的心思吗！你就宁可缠绵病榻十年，离开我，也不愿调养好身子，与我生死与共吗？池裕心中凄苦，却不肯把话说个明白。
符花赫身为武将，没了内力，还有力气，硬是推开了池裕，把才喝到嘴中的药都吐了出来，“咳，咳.........”自小没喝过汤药的她，被呛的满腹腥苦味，咳得厉害，眼圈泛红，双目喷火。池裕，你竟敢欺我至此！
池裕恰恰与她相反，内力醇厚之余，根骨受损的他力气不若常人，被推开撞到桌子上，他疼的皱眉，墨衣上斑斑点点的药渍，鬓发微乱，显得好不狼狈。
药碗也砸在地上，粉碎。
两败俱伤的两人，一个半个身子探在床外，一个立膝坐在地上，各自喘息着，谁也不服谁，都怀着，要驯服对方的心思，却又不肯坦率相待。
到底是符花赫没收什么实质性的伤害，披衣下床，脚步踉跄，发白的指尖从地上捡起碎掉的瓷片，咬牙拖着疼痛不堪的腿，目中寒光不散，踉跄几步向池裕走过去。
池裕触觉灵敏非常，是尔能操纵蛊虫，感知它们的震动。但，凡事有利有弊，他这时的痛觉亦是旁人的百倍。只是腰侧撞到了桌子的痛楚，足以让他失去行动的能力。池裕咽下闷哼，想之当日，符花赫醉中伤了他，还有后来一时疏忽，导致他发动蛊术时挨了一箭，那滋味都恍若穿肠，终生难忘。看着符花赫及踝的乌发披在肩后，显得女子那么赢弱，他真的不明白，到底是什么把她变成了现在这副钢冷的心肠。
池裕看着她把瓷片比上了他的脖子，他看着她的手，“符花赫，你也会害怕吗？”抬手搭上女子那双手，感觉到了她不被察觉的颤抖。
“池裕，我要你发誓。”符花赫感觉到了那双手的温度，很暖，很舒服，同将军们满手疤痕的感觉不同，她没有甩开，贪恋着这从未有过的感觉。
池裕眼中光华流转，在蒙蒙亮的屋中显得过于潋滟华美，他转头嗤笑一声，“你们都喜欢要我发誓，你又是凭什么？”即便颈上血流而下，他也不愿看她，目中夹杂着符花赫没看到过的淡漠无物，他真的不在乎。
符花赫不做无用功，持瓷片的手，回转对着自己的左脸划去，毫不迟疑，就和她当初掷了凤冠的动作一样利落。
不出意外的，被池裕拦了下来。池裕忍无可忍，拧了她的手扣背后，怒道，“符花赫，你要死，就给我死的远点！别给我找麻烦！”
“我为什么要死？”符花赫清冷的性子隐现，身上幽香暗散。
池裕用力抓住她的手腕，要她吃痛松开了手中已划破她自己的瓷片，潋滟的眸子顶住那双墨玉含烟的双目，一刻也不退让，“那你这是在做什么？自残么？使小性子吗？原来，安凉将军就是这么操练三军的！一个不听话，就难为自己。你在营中这么多年，身上该划的都差不多了吧。”
“池裕，我要你发誓。你我成亲后，除了符池两家的利益外，不得干涉彼此，我自迁别院，把这里留给你和媚娘，你可愿意？”符花赫虽是询问，却没给他留一点余地。
“凭什么？就凭你这张脸么？”池裕见她不若冲动的样子，也就放开了她，两人站得极近，他低头附在她耳边冷声，“我还没怎么放在心上。”
符花赫突然笑了，不仅笑，还把手臂搭在了池裕的肩上，含烟的目中更加迷离，低头靠在他的肩上，懒懒地说，“你自然是不在乎，毕竟王家嫡女才是倾国倾城，才是你池裕的心头肉。我说的，可对？”语调缠绵，双臂使力，拉下了猛然一惊的池裕，巧笑嫣然。
池裕不挣扎，只是闭了桃花眸，薄唇吐出的话似曾相识，“符花赫，你好卑鄙。”
“这话怎么说的，侯爷。你是答应还是不答应啊。”继续赖在他怀里，任他坐怀不乱，她恍若对待情郎般娇嗔。
“媚娘无辜，我应你。”池裕说完这句缓缓开了双眼，平静的看着符花赫，“我本想与你缔结百年之好，你却身心两相离。若实在不愿，也不用这样貌合神离的痛苦，我折了这一身风流名，放你走，让你去守着那断了头，累了你的卿卿。想来，媚娘虽和你分主后院，却也是不愿意你离开的。可你要记得，终归，没人逼你。”
符花赫从他怀中起身，整理自己周身的衣饰，随口笑道，“你方才就不是逼我吗？”
“方才........”池裕看着女子干净利落的动作出神，“我还不曾想到，为了与我划清界限，你会做到这个地步。男欢女爱，重在你情我愿，这么逼你，时间长了，我想想就觉得无趣。”
他也会觉得无趣。
符花赫心中窒闷，却依旧挂了淡笑，“拜你所赐。”
抬步，匆匆向自己的府邸赶去。
我卑鄙，都是拜你所赐。