按西沿的礼数来说，新嫁娘应该是嫡亲的兄弟穿着大红的长服，从闺房里背出来，要得是一路脚不沾地，盖头不掀，还能看到新娘子的红唇间含的朱红玛瑙。等到进了轿中，背她的人肩上要看到泪痕才行，以表示新娘拜别家族，不再以此为家。身后娘亲泼水，由此，新娘子已是嫁出去的人了。
符花赫一没兄弟，二没闺房，三没娘亲的，这亲事要成，委实艰难了些。
好在，符谦有先见之明，把符烨给带回来了。符烨初听此事时不由咋舌，原话是，“哎？我排行老末，原本想不到会是我背四姐出嫁的。”
符花赫听罢也是一愣，而后沉默。
倘若都在，又会是谁背她出闺房，又是谁抱她入洞房？
符烨不是个细致的心性，符花赫又是个瓷脸皮，他也就没多加宽慰。
相对无言也不是个事，两人各自去准备。
符花赫先是去沐浴。
她想的是应该和在池裕府中一样，打算去浴房时，没想到符烨说自己府上竟有温泉。
她叹出一口气，这西皇好大的手笔。却不知自己有几条命够还得起，更不用说去享受。
怀琛郡主府，是依山环湖而建，包纳环月湖，另一边就是晏山。山上林木高耸，梅花烂漫，清风相送，湖面盛落梅无数，幽香阵阵。
环月湖如其名，呈圆月状，中心是片岩地，岩地中心是温泉眼，呈弯月形，名为月泉。为了便于享受，这府的前一代主子自外湖向月泉修缮了两条水榭，十字相交于距月泉百步的岩地外围上。月泉中雕出了凹凸的石座，高低不定。
梅瓣在雾气朦胧中落下，沾染了泉中女子的玉臂，符花赫合目呻吟，微扬起头，满足的靠在了光滑的岩壁上。
符花赫虽然感叹自己红颜薄命，无福消受，可真的进了这里，她就再不想出去了。
她有些累了，手顺着侧脸划过，将湿发归于脑后，露出一张淡漠的眉目来，唇色很淡。
常在西北那种干寒之地，符花赫自是懂得这温泉眼的好处。不过是片刻，她的膝盖已经不那么疼了。
符花赫的膝盖是自小落下的毛病，听符年说，捡到她时，她的腿便是断过又重新接好的。
这账都不知道去找谁算，符花赫倚在石壁上淡笑。
无父无母，她也长到了这么大。符年所谓的等家人来寻，不过是哄骗小孩子罢了。
谁家父母，会以打断双腿重接为相认的信物哪？符花赫笑得有些无辜，也许她的父母就是呢。
“璧主。”外围岩地上不知何时站了一人，符花赫在他出声时才发现，不由警惕起来。那人一袭黑袍，流发披于身后，遥遥对符花赫抱拳，声朗如泉，“属下素虚璧玄武使盖离，参见璧主。”
符花赫闻言眼睛一亮，来得好快，“盖离？起吧。”
“是。”盖离起身，打开扇子，驱了驱身前的雾气，道，“璧主，这月泉虽然舒服，泡得久了对人也是有害的。”
符花赫未抬眼，雾气重重，谁都看不到谁，“我泡了多久了？”
“一个时辰。”盖离回道，“玄武阁专司璧主的安全，您在这待了这么久，我不出来都不行。”
符花赫心中冷笑，专司璧主安全？那前几位璧主死的可真冤。
盖离见她不答，也无动作，幽幽道，“那王璎琅到了有一会了，郡主若再不出来，你那妹子就指不定被其他三位护庄的使者玩成什么样子了。”
“你威胁我？”符花赫起身，步出泉水，遍体缭绕着雾气，未着一缕。
盖离目光放肆而不放荡，三番两次的隔着朦胧打量那玉体，“璧主膝部可有旧伤？”提了一件黑衫走过来，丝毫不避讳。
符花赫长发披在身后，背对着他展开双臂，等着他为自己加衣，没有半分扭捏的姿态，“嗯。”
盖离强忍着把她身子扳过来的冲动，将外袍套上她的双臂，为她提出长发，双臂环过她的腰际，为她系好小带，这才转到符花赫的正面，低目道，“请移步。”
符花赫看着盖离低下的头，不知想到了什么，弯唇一笑，抬起他的下巴，“对每一位璧主你都侍候的这么彻底？”
盖离顺势抬头，凤目灼灼，眸色浅淡，“怎么会？”
“哦？”符花赫声音中带了一丝沙哑，静静地看了眉目与自己一般无二的盖离许久，指尖颤抖，转身向外走去。
盖离同样心潮波涌，可见她不为所动，眼中露出一丝凄苦，抬步跟上。
“你当这玄武使多久了？”符花赫脚步轻缓，湿发未用内力烘干，上了水榭身子便有些发冷。
如果可以允许她娇气一二，她，其实是很怕冷的。
“五年了。这边坐，我给你烘干头发。”盖离带着符花赫进了一处侧厢，让她坐下来。
符花赫感觉着梳子从发际滑落，比之七曳的手法丝毫不逊色，舒服的闭了眼，“你是谁家的？”
盖离通顺了女子长可及踝的乌发，手间内力吞吐，为她烘起发来，顺口答道，“华家。”
“华家......”符花赫其实认不得几户，随口问问罢了，“怎么进了这里？”
“我爹是玉柳馆的小倌，华府的嫡女是我娘。我生下来后，华府震怒。我爹去求了叶九，让叶九保下我，他自己被派到了东凉。我没见过他。”盖离声音很好听，“我毕竟见不得人，叶九就送我来了这。”
符花赫听了，心中发凉，扶了额角，“你娘呢？”
“死了。”盖离已经为她擦干了长发，“再换件衣服吧，这件穿在身上过于湿冷。”
符花赫拿了另一件样式相同的黑袍，走到屏风后，“怎么死的？”
盖离立在厢门旁，凤目看着远方，“嫁人后，夜夜啼哭，积郁成疾，不服药石，强灌下去就吐。人，慢慢的就熬死了。”
湖上无船无舟，内里岩地不生寸草，盖离自小长在这里，自照顾他的婆婆在他九岁病死时起，他就自己在这里，活了八年。
符花赫换好了黑袍，自屏风后出来，看着同自己一般孤寂缠身的他，心中突然放下了什么。这种感觉，谁都不曾给过她。
盖离回头看她，两人凤目相对，一个眸色如墨玉含烟，一个眸色如琥珀点水。
她深吸口气，走到盖离身边，把他揽进了自己怀里，“过去了，都过去了。”
盖离今年不过十七岁，虽高出符花赫一头，也不过是个孩子。
“我可算找到你了。”盖离反抱住符花赫，声音哽咽不止，一声长呼，“姐！“
盖离把符花赫压在门上，撞得门板作响，埋在她怀里低声，“华端说我尚有姐姐活在人世时，我才觉得苍天待我不薄。”
符花赫点头，一行泪滑下，面目清冷不再，长眉倦，衬出了她本就忧郁的心思，哭声难抑，“我也是，我也是........”
苍天待他们不薄，让这对龙凤双生子有生之年，得以重聚。
符花赫哭得彻骨，哭得淋漓尽致，她还是有个亲弟弟的，她的父母也不是不愿要她，真好。