相似的眉目靠在一起，离茗一边给符花赫擦着泪水，一边告诉她，娘姓华名茗，爹姓离名弈。她本名离华，他本名离茗。她的腿是华府的华落打断的，不是娘也不是爹。
两人虽是心中悲苦，却也终归不是那伤春悲秋的性子，哭一哭，笑一笑，算是承认了彼此。两人一个自小做男儿养大，先是乞讨，尝遍世态炎凉，后又驰骋疆场，刀下亡魂无数，纵然面对自己带出的兵，亦是视如飞蓬草芥一般。另一个幼时便谨记家仇，独守枯园十七载，日夜与这沉寂的火山为伴，不通世俗，埋没了无数素虚璧主。
清冷的性子，清冷的眉目，纵然是自小长在一起的兄弟都不如离华与离茗这二人相像。而能区别出他们的，不过是离华承自离弈的墨玉含烟眸，离茗承自华茗的琥珀凤目。两人彼此相视，看到的完完全全是另一个自己。
而对这离弈与华茗，姐弟二人除了以世间姿态作范本，打着儿女之名，孝悌之义凭吊一二罢，再想不出其他能怀念这未曾谋面的父母的理由。况且，二人自生下来，便被迫分离，离华还双腿尽断，至今都比离茗矮上了一头。离茗更不必说，他那清冷性子同离华不同，半分人气儿都没有。
可以说，姐弟二人半分祖上的荫德都没承到。还白白为祖上的面子，搭进去了一十七载的年华，而后更不知会影响他们到何时。说句违背世间伦常的话，离华与离茗宁可从未生，也不愿如此独活。
这也是他们急于相认的理由，狼总是要找到另一半的。至于什么亲情，什么家仇，不过是给这玄之又玄的人性配的理由罢了。
离华也算是正经八百当了姐姐，再没有理由同以前对符烨和符晔那两个兄弟一样敷衍。她环顾屋中，发现物什多是些黝黑发亮的石物，顿觉自己有了可以发挥姐姐责任的时候，颇为欢快地问道，“茗，我为你重置些杂物，日后搬来与你同住可好？”
离茗不语。离华却看出了自家弟弟的疑问，她打量着屋内屋外，陈设布景，眼睛用不过来时解释说，“一来，咱们姐弟这么多年不曾相见，如不在一起住一段时间，未免生分。二来，姐姐自小也没照顾过你，如今有了机会，我自是打算弥补你一二。再则，茗，你对家中往事知之甚详，我若是为父母报仇，必定是要与你商榷一番的。你看，我何时搬进来好。”
离茗垂眸，吹了吹手中的热茶，半晌没说话。
离华也没太在意，屋里屋外走了几遍，心里盘算着把那温泉休整一番，日后好方便她沐浴。心里暗暗窃喜，正好和池裕闹翻了，搬回自个府里，有离茗相伴，想那池裕也不能拿自己怎么样。怀着这种心思，她对这荒园是越发满意。
离茗自小长在这云雾缭绕的荒园中，有他自己算时间的方法。饮尽了一壶新沏的茶，他唤住了那喜不自胜地姐姐，淡然道，“姐，你该上轿了。”
离华整个人顿时僵在当场。离茗悠悠再道，“姐姐若实在不愿嫁给那池裕，就待在这里，别出去了。”
“不行的......”离华掩面，痛苦非常的说，“我都答应了。”
离茗点头，“那就没办法了，我带你出去吧。”
离华赖在凳子上不肯起来，有种拖一刻是一刻的意味。对她这种性子的人来说，这么不肯面对现实，倒也是难得。可见回去面对池裕，于她有多么困难。
离茗走到了厢门前，见她没跟上，望着远处，难得迟疑，“姐姐，不如，我代你去？”
离华没动。离茗自知法子过于荒唐，清咳一声，“当我没说，你......”
“茗，你既如此为姐姐着想，姐姐自是欢喜非常。虽然劳烦了弟弟，但这也体现你我二人不分彼此，情谊深厚不是？”离华拉住了离茗，半袖遮面，矫揉造作道。
若有人此时看到这面，必然大吃一惊。一高一矮，面目无二的两名黑衣少年，稍矮的拉住了稍高的衣袖，微微摇晃，作势央求什么。加之园内云雾缭绕，阆苑林立，水榭穿梭如带，山石黝黑，光滑如琥珀。此情此景之下，那二人恍如密林深处的狐妖，亦如琅台边缘的上仙，虚实不定，变幻莫测。
而实际上......
离茗望天片刻，“姐姐。”
“嗯？”
“没什么，只是一会儿，烦劳姐姐背一背阿茗了。”
离华自然不在意这些，心花怒放，“莫说自闺房把你背出去，就是从这给你背到池裕的洞房里，我都甘愿。”
离茗移过眼神看她。
离华赶忙松了手，正色道，“如此，阿茗你也可以多接触世俗，免得你时日久了，心中生了什么病。
离茗继续看她，离华面上挂不住，推他向外走，“快点快点，来不及了。”
“哦。”
“阿茗，姐姐告诉你。你这一辈子只能上一回花轿，若是迟了可不好。”
这二人没一个觉得话不太对，离茗还知学好问道，“有什么不好？”
离华一边牵着他的手跑，一边想着说道，“其实也没什么，只是下次若还有这种事，我就不敢许给你了。”
离茗受教了，点头。
离华拉着离茗，在石廊上飞奔，纵然是去干一些大逆不道的荒唐事，两人的步伐也没有丝毫停顿。
只要身边有那么一个人，一直随着我，一直护着我，一直肯定着我。纵使翻覆了天下又如何？纵使世俗白眼相加，恶言相向又如何？
符花赫一直求的就是这么个人，可是，符年死了，符谦走了，齐念迟了，符花赫的心志也淡了。所以她应了一夫娶二妻的不平事，打算下辈子就这么把自己消磨在暗杀与做侯爷夫人的日子中。
而离茗只是要找到她，要找到她离华。
做了离华就可以得到自己以为已经失去了的一切，何乐而不为？
所以，世间再没有符花赫存在的必要了。
两人闯进眼前的云雾，又望到数不尽的前路。来时的符花赫，一个人恹恹的，不知走了多久才走到了月泉。离去时，找到了离茗的离华，恨不得这一条路长一点，再长一点，长到他们可以再走上一十七年。
俗话说的好，万丈红尘心不死，怎唱清歌逍遥调？
而那一边，王璎琅听了池裕的话，简单收拾了一下，打算到怀琛郡主府上，时辰已经不早了。
一进琉曳园，只见丫鬟们进进出出，有拿着帕子的，端着瓷盆的，还有拿了刚熬好汤药的。
她心里一沉，快步向屋中走去，本以为是符花赫伤寒严重，却不曾想，在桌子前抬高了头，任由安阳为他裹伤的是池裕。
“毓卿，你这是.....”王璎琅抢了几步，手指搭上了他还往外渗血的脖颈，暗暗惊疑道，“花赫？”
池裕没像往常一般因符花赫而失了分寸，只是端过稍凉的药碗吹了吹，“日后，莫要管她。”脸上没什么表情，好像说了“菜不太好，换桌”一般的话。
王璎琅生性敏感，见池裕对符花赫不再那么关心，纵然是刀剑相向也不计较在意，心里只道，怕是两人因为符花赫昏迷时说出的话，争辩了几句。符花赫一时不慎，伤了毓卿，也断了二人丝丝缕缕的情分。
虽然觉得事情发展的太快，王璎琅还是有几分窃喜的，她柔声，“听你的。”
池裕自碗沿处瞥了王璎琅一眼，顿时让王璎琅觉得自己无所遁形，面皮有些发紧，难得沉默不语。
见王璎琅如此，池裕便让她快些赶去符花赫的府上。
王璎琅应了。
她哪里知道，那府上有三个鬼魅一般的人，因没法捉摸到盖离藏起来护着的璧主，百无聊赖之际，听说有同璧主争一个男人的女人要来，纷纷抖擞了精神在等着她。
王璎琅自马车中出来，着实被这怀琛郡主府的规模惊了一惊。
这哪里是一座郡主规格的府邸，分明是依山傍水的山庄。
只是......王璎琅自由读书破百卷，风水之类的杂学亦通一二。在她看来，这摆设的有些奇怪。
门外用黝黑光滑如琥珀的材质雕了四兽摆放左右。玄武背上，密密麻麻的都是些名字，有新有旧。而四兽雕刻的模样不若平常所见一般轻灵，相对的带着暴戾之气，狰狞非常。用此等饰物镇守家门，不知防的是何等鬼魅。
王璎琅只能说这宅子的前位主人，是个胆子极大的人，也绝不是个善主。平常富贵人家设个佛堂，积些善缘也就罢了。而摆设戾物的人，多半是杀孽太重，怕冤魂索命。
她一步步迈上台阶，只觉自己越想周身越冷，空气里都夹杂着血腥味。
天气很是不错的，晨曦已经洒下有会儿了。王璎琅走着走着，头上猛地飞过一只乌鸦，凄厉的叫声，惊得她停下了步子。
不对！她突然想到什么，眼睛睁得好大，转身向门外跑，却只得看着大门在自己眼前合上，而她就是到不了门口。
王璎琅回头，还是刚进的院子，大门还在那。抬头望天，日头还不很高。那只乌鸦就落在飞檐上，偶尔叫那么一两声。
听着这不大好听的叫声，王璎琅反而冷静了下来。
乌鸦食腐而生，自己闻到的确实是血腥味。这自己进得来，却出不去的阵法，绝不是常人所为。
种种表明，确实有人想要为难她。
王璎琅从未想过自己有领兵杀敌的一日，是尔，这奇门遁甲她是一点都不会的。
既来之则安之。王璎琅席地而坐，闭了双目，自封五感，使自己不必为阵中幻象迷了心智。
见王璎琅如此泰然处之，朱雀，青龙，白虎三位使者着实觉得无趣。没看到王家嫡女失仪狂奔的景象，可以说，他们很不舒坦，玩得很不尽兴。
等到离华拉着离茗进了自己那临时的闺房后，还未坐稳，一名离茗手下的暗卫便来报，“朱雀设阵，白虎清场，青龙放血，三人将王璎琅围在郁陀阵中，三人商议，待三刻后，若王璎琅还不动作，便杀她祭阵。”
挥手让暗卫退下，离茗看着离华，询问她的意思。
离华点头，“王璎琅是一定要救的。她若不在，我就真要去当什么侯爷夫人了。”