离华让宫里派来的婆子进来，指了指坐在镜前的离茗，“把衣服给他穿上。”
领头的婆子进得屋中，一下子就愣住了，强压下心里翻涌的好奇心，领着身后一众女子跪下，“奴婢玄武阁女楼容字厢领事，参见璧主，参见阁主。”
离华站着，离茗坐着，比不出身量高低，这两人看似一般无二，有如镜内镜外。
婆子心里嘀咕，一大早被叫进宫里，出来时，得了那皇后的吩咐，务必把这日征夜战的怀琛郡主，她们新任璧主打扮得顺眼了，盖过那清艳的王璎琅。为的是让安祈侯一掀开正主的头盖，就不会再想离开。
有了这样的嘱咐，她领着的小丫头们可好一通猜测，说这要怎么打扮符花赫，才能让她盖过京都第一美人王璎琅的面目去。
什么叫百闻不如一见？
这一见，还就是两个。
玄武阁女楼，专门培养女子施药施毒，而其中又按照妇容、妇言、妇德、妇工，分为容言德工四字厢。而这容字厢，专司易容之术。她们既是从那里出来的人，自然都认识玄武使盖离。
看这符花赫与玄武使长得一般无二，又没用什么易容的法子，想来又是什么秘辛，婆子虽然不敢多问，可目光忍不住往那两人身上瞟。
这离茗在素虚璧这个暗庄中，不苟言笑，却也不冷漠。与他交谈的人无论男女老少，无论美俊与否，他都能真正的一视同仁。因此，博得一众老少女人的喜爱。其中，以青龙使那年岁模糊的老女人为首，对他痴迷的厉害。
当然了，他毕竟是龙凤双生子的眉目，看上去免不得有些柔美好近，让男子也........白虎使就是其中之一，自荐枕席了无数次。
而他常年像那美人图，面皮如玉如瓷，一双琥珀凤目，从不凌厉对人。即便看到白虎使躺在他床上，隔着现挂的纱帘，眉眼如丝，极尽挑逗之能。他还是能好心的提醒，“朱雀在外面呢。”坦然的样子，让打算捉奸在床的朱雀哑口无言。
所以，她们一眼就认得出来他。而另外一个性子懒散，举动却干净俐落的人，无疑是那怀琛郡主符花赫。
离华见她们盯着自己看来看去，心中有些厌烦，抬头用眼角瞥向她们，墨玉眸中，无光无华，总带着一丝迷离，看上去如烟如雾，带着魅惑。
同身后被离华看了一眼就失了魂的小丫头片子不同，婆子有些纳闷，话说，要是她没记错，这要成亲的是符花赫，怎么玄武使坐在了那镜前？
离华见她们久久不动作，一时无奈，望着房梁道，“我说话真是一点用都不管啊，阿茗。”
离茗本来摆了好久的姿势，一动不动的等着上妆，听到离华的话，从镜子里看向跪在地上的众女，“我代姐姐成个亲，你们起来吧。”
一众女子静了静。
姐姐？
“半个时辰画不好，你们自己去德字厢领罚。”离茗见她们无动作，加了一句。
德字厢？离华挑眉，这是什么乱七八糟的名字。
婆子连带跪着的女子，身子目光可见的颤了一下，而后迅速动了起来。
婆子请离茗净面，擦干脸后，捻了跟丝线，打算为离茗开脸。
离茗不明所以，却也不愿矫情，任她动作。
反而是在旁面的离华看得新鲜，开口问道，“这是做什么？”
“回璧主的话。”婆子开不了口，怕出错，身边帮忙的一个丫鬟道，“这是开脸，初嫁的女子都要有这步的。为的是避免夫妻亲近时，女子面上不整，失了妇容。”
离茗闻言，默默推开了凑在自己面前的婆子，“这不必了，下一步。”
离华对有些为难的婆子说，“他不必与夫君亲热.....咳，这就不必了。”
婆子也自觉有些尴尬，连忙掷了线，另取了芙蓉膏，食指蘸上一些，准备给这美人图上色。
离华看看她，又看看离茗，终于大发慈悲，痛快了一次道，“只要能拜堂就好，面上的就不必了。”
婆子进退不得，她得了宫里的吩咐，是把人画得貌若天仙了去啊！虽然描画的对象换了个男子，她也因该尽己所能，画出个美娇娘来。只有如此，才不算辜负宫里的正主亲自吩咐的厚爱。想着，婆子敛衣低身道，“璧主，这安祈侯毕竟是您日后的夫君，您若不亲自上妆也就罢了，自应是让代嫁的玄武使全了礼数。”
屋中一静，双生子对望一眼，一个眉目玩味，一个眉目微蹙，表明二人的态度，这话说得，太过牵强。
离华微抬下巴，示意离茗。离茗却摇头沉默，这素虚璧主的位置，毕竟是她来当的，自己帮得她一时，又怎么帮一世？
离华见离茗撩了挑子，有些意外，以为这事有什么不同寻常，转了过来，饶有兴致地对那婆子点了点头，虚心道，“教训的有理。只是不知，这为妻之道怎么才算合了礼数？花赫自幼不识女诫，烦请婆婆指教。”
婆子被她一个“婆婆”叫得舒心极了，心底对这种不司容貌的女子鄙夷却是更上升了一分。她有些飘飘然，平日不多加保养，事到急处才晓得乱投医！这种人，生而就不配是女子。联想至那年近四荀，却仿佛面目停驻在二十二岁的皇后，更是佩服至极。再开口时，话语中不免两相比较，对那宫里的推崇溢于言表，“这奴家可不敢妄论，为女子的学问绝不是三两句便交代得清楚的。郡主若是想知道，不妨去问问这西沿第一的夫人去。”
离华笑着点头，真听话。经此一事，她得出个结论，如她们这种非官场行走应对的暗卫，属于技术工种，多半是禁不得套话的，放她们出去任务，最好堵了嘴去。
倒是离茗暗下思量，这婆子算是他阁中的人，怎得与那宫里勾搭上了？在自家姐姐面前，这个跟头，栽得有些难看，离茗想着，嘴角抿了起来。
这姐弟二人唇形都是薄极，如此抿唇，虽不易察觉，看上去不免有些幼稚。
离华点头走到了婆子身边，看着那双市侩的面目，自觉污了双眼。也没多废话，自后颈一把就钳住了那人的脖子，任由她无声挣扎，还不忘对离茗调戏一番，“阿茗，自古以色制人绝不长久。更遑论，你这年长色衰得，日后要小心了。”
离茗知道离华有心开解自己，却不太习惯那军中开怀的方式，于是不再虐待自己的唇，突然想到那未谋面的姐夫，平平静静应了句，“姐姐也应不忘才是。”
离华被反将一军，面色不由发紧，也不知说什么回他，只得卡了婆子，拽着她向外走去。
按离华的意思，离茗这妆自是不必画了。只是离茗想得多，是以有些迟疑，“素面？若安祈侯不满......”
他话还未说完，离华就截断道，“他不会不满，你信不信，他连盖头都不会掀。那王璎琅才是他心尖儿的人，委屈她做了他的平妻已是不合适。那池裕又怎么会拧着三人的性子，留在我那儿？”
言语之间，离茗只觉离华对那池裕，未免太过潇洒。
低头暗思，好歹相处了一个多月，竟是半点情份都没有吗？
他们交谈的空隙，丫鬟上前，拥着离茗脱下了他的黑袍，除了他那松松垮垮的发带。
“姐姐，那池裕给不了你想要的。”离茗赤身站在屋中，肤色苍白，略显病态，墨发比之离华那及踝的还要长，怪不得平日只拿锦带缠绑一二。他维持着除衣的姿势不动，瞳色有些闪烁，“你可不嫁。”
离华打晕了那婆子，自己坐在桌子上等他，半支起一条腿，下巴放在膝上，不着痕迹的自己捶了捶腿。没敷那炒盐，纵然有温泉一时解寒，膝盖还是隐隐作痛。
旁人看来，她确实十分没有仪态，翘个腿，身形不羁却又有着孩子气的落寞，神色难得文静，头也不抬，“你怎知他给不了？”沉了片刻，她挑眉，眼神越过忙碌的众人，“你又可知，我想要什么？”
离茗不语，只是看着那姿态潇洒的女子。
这几人拿了旧衣退下，又有三四个二八的女郎提了大红的里衣，大红嫁衣，凤冠等等物什来。
离茗任她们忙活，眉峰难得微蹙，像是思考着什么极艰难的事。
离华接过身侧，颇有眉目的女子奉上的茶，没注意到离茗的异常，吹了吹叶沫，“嫁人吗........那嫁的是两家的钱，结的是两族的盟约。像王璎琅和池裕那样子的......”把茶饮了半盏，身子暖和了一些，她叹息着出声，“绝长久不了。”
离茗奇怪，“你的意思是，你不看好他们二人？”
“我是断言。”离华把空了的茶盏端起来，举在空中欣赏，“没有基础的亲事，无异于空中楼阁。”
离华说着松了手，看着那精致的瓷器摔了个粉碎，她面无表情，“瞧瞧，碎得多难堪。明明是能做贡品的材料，何苦自甘堕落？”
离茗着了华衣，戴了凤冠，面目没被那珠翠夺了颜色，脖颈也没弯了去，他面色难得，有些迷惑，开口，“姐姐，那你呢？”
离华跳下了桌子，向门外走去，声音传过来时有几分模糊，听上去，有些自嘲，“我？我早就碎了。只不过符谦非要以次充好，把我又粘上，还做古物卖了出去。”她低笑，“那个奸商。”
离茗胸中有团郁结之气，他随着离华，看向廊外，残雪泥泞，杂着零落残梅，竟是不能再萧瑟的时节了。
离华拖了那婆子行走，恍若无物，她甚至颇为欢快得哼起了曾在花楼听过的小曲。侧目看向身后的弟弟，却见他对这景色情有独钟，也就不去管他。
离茗貌似对那景色看得入迷，实是不愿看向前面行走的女子。他本以为找回的姐姐可以和自己共暖，可是而今他发现，自己太天真了，这个离华好冷。自己和她相比，犹不及她的万一。