“话说回来。”离华奇怪，“他们和王璎琅有什么过节吗？”
“恩？”离茗回神，有些恍惚，“过节？没有。”
离华无语望天，“难不成这些人都是无聊得紧，才寻个由头，给我这新主子找麻烦？”
离茗闻言提了几步，走到她旁边，看着那双墨眸，“姐姐聪明。”
离华低咒几句，不欲多计较这些杂事，反是打量起身侧的离茗来。
红衣艳如朝阳，下摆染色更深，绯如流火。
金镶玉的腰环扣在腰上，束出脊背的挺直。
墨发流瀑，上压凤冠。
凤冠上金丝挽就的凤鸟尾羽以璎珞连缀，华贵无双。凤鸟身姿回望，朱红玛瑙的眼眸闪着不明火光。
耳挂一对金镶檀木环翡翠的耳坠，下垂了大红的流苏。
脖颈挂了东珠，颗颗圆润饱满，大小如一。
腰左悬羊脂佛手，右挂双墨鲤玉佩，素白的挂绳也是上等稠丝做就。
臂弯间怀抱了一柄血玉如意，尾端昆吾刀的落款，恣意悠长。
离华的眼睛移不开，手也搭上了那凤冠。想去碰那凤鸟，却比那离茗矮了一头，她有些懊恼出声，“阿茗，你蹲下点，我够不到。”
离茗看着有些失神的离华，目中不忍，就着廊边坐了，垂了眉目。
手指扶着凤冠，离华呆呆的看着那凤鸟，凤鸟的尖喙划破了指尖犹不自觉，许久才向下，划过那耳坠，摸上东珠，圆润的光映白了她的手指。她指尖流连一二，看样子是欲再往下，却强行收回了手，突然转过了身去，绷紧了身子，不发一语。
离茗看着她握成的拳，想着她方才那有些落寞的留恋，不由叹口气，“你若现在后悔，还来得及。”
离华不答，肩上落了三四瓣残梅，带着最后的幽香。她咬住不自觉的右手，她不配。
离茗歪了头，指尖摩挲着眉心，“姐姐，你太倔了。”
离华听了这话，身子一震，有些有后悔的甩袖道，“小孩子懂什么，休得胡言乱语。”左手提了那婆子，继续沿着那仿佛走不到头的长廊走下去。
离茗懒得再劝她，扶着凤冠起身，抱了血玉的如意，声音清淡，“你腿还未好，慢点。”
两人步履看似不急，却都是掐着步子的。
那三使要以王璎琅祭阵前一炷香的时间，这二人才姗姗来迟。
偏生离华觉得这院子里应该没什么外人，是以声音颇为欢快的调侃了一句，“朱雀、白虎、青龙……你们三个还没把我那妹子玩死吧？她若是死了，我可不好向那安祈侯交代，你们可要悠着点。”
说这句话时，她人还在假山后，没看到院中的景象。只听朱雀的声音迎着她答道，“既是有胆子同我们璧主抢男人，就该想到会有这么一天。我们这也算是给璧主的见面礼了，恭祝璧主大婚啊！”声音熟络的，仿佛好友一般。
离华暗道，这女子，好生泼皮性子，这么自来熟。不过，她有心把这几人收归己用，心想不好在王瑛琅前驳他们面子，于是一边走，一边笑骂道，“你们几个给我寻了这么大的麻烦，还要我承你们的情不成……”声音寸寸的哑了下去，她愕然。
场中，血色蔓延，蛇蝎无数，雾障重重。外围三个强自支撑不倒下的人，呈品字形围住了雾气最重的中间。而紫色雾障中，池裕抱了昏迷不醒的王瑛琅，对那缓步裘衫的离华冷目，身上杀气不减分毫。
离华堵在假山口处不动，离茗个子高，越过她看到场中境况，喃喃，“热闹了。”见离华到底是面色有些不对，他把手搭上了她的肩，“冷静些，小心应付。那安祈侯看起来……不太对劲儿。”
离华低低应了一声，强撑了腿走出，面上带笑，“朱雀，你这玩的未免大了吧。”说着这话却不看她，离中心二人越走越近。
朱雀冷笑，声音依旧热络，“我们这还不是为了璧主您吗……啊！”
话还未说完，整个人斜飞了出去，原来的地方站了个没什么人气的红衣美人。离茗斜瞥了一眼欲动的白虎，扶了扶不怎稳当的凤冠。
白虎讪讪退下，不敢再有什么动作，生怕惹怒了这个清冷的盖离。
离茗见他知趣，也没理那借机靠过来的青龙，转头看顾起那接近瘴气中心的姐姐。
离华虽然有些不知所措，倒也没傻到直接凑过去，左袖一扬，那多嘴多舌的婆子就被她扔到了瘴气中。
期间，池浴看着她的动作不语，也不加阻拦，美人痣深得如漆器上的颜色。
婆子的皮肉一接触那紫色，整个人都嚎叫起来。四周被她惊扰到的蛇蝎，纷纷向她爬过去。其状看得离华心内一阵翻滚，面色发白。
池浴见她这番让人怜惜的模样，不由恨声讽道，“怎么？将军这就不行了？符花赫，你行事乖张残忍，做出这副样子，到底是要恶心谁？”
离华再听那“符花赫”三个字，有些陌生，强压下心头恶心，反驳，“我处置个叛徒也要你管？池裕，你好不讲理！再说，我残忍？我借的是你安祈侯的手！”还想再骂几句，却不由干呕。
离茗见离华此状，瞳孔微缩，倒吸了口气，强压着自己没过去，心里有几分害怕。
如华端所说，离华她月前曾与那东凉的四皇子齐念有过肌肤之亲。以她征战沙场的见识，不过万虫食人的场景，怎么会这般呕吐？如此推断下来，她若非脾胃不和，就是有了身孕。而那瘴气霸道，无味无色，看似场中聚拢的毒物实际上覆盖了方圆百步。离华站的本就不远，那腹中的孩子……
离茗心道，虽说稚儿无辜，可他来的不是时候。他不动不言，看着那两人对峙。红衣金冠相衬，即便是他，眉目也雍容起来。
美人如花，代姐姐出嫁的好弟弟，转眼就决定了那孩子的命运。
而他，从没想过问一问离华，这孩子，她想不想要。
离华被池裕言语相激，脾气也上来了。又不是她打算伤得王瑛琅，这事与她有何干系？
池浴气极反笑，“你如何处置下人我管不着，随将军愿意。可媚娘进了这里，被人困在阵中，你会不知？”
离华是个不紧不慢的性子，她本以为三使不敢怎么动王瑛琅，也就没着什么急，在这事上她也知道自己失了分寸，一时没有反驳。
池浴见她沉默不语，自己也没了教训下去的兴致，气得偏头不再看她，这一下，到看见了离茗。