池裕自持内力深厚，也算是当世罕见，没想到这一句沉喝，虽没伤到谁，却也让他心神为之所摄，他暗自皱眉，谁人这么大的胆子。不自然的看去，确是再狼狈不过的离茗缓步进来，见他发尾冰铸，唇色惨淡，他心里突然慌了起来。
众人眼中，池裕几乎是闪身到了离茗面前，一把抓住离茗的领子，把他狠狠推到墙上，扼住了脖子，微眯双眼，“介不介意告诉我你姐姐在哪？”
离茗强逆天数，妄图救下那个已死的孩子本就耗损了内力，加之方才震慑的那一喊，已是油尽灯枯了，他只觉周身说不尽的寒意自后脊涌上来，到了脖颈处，又因气息受阻，不住慢咳起来，脸上带了一抹不正常的红晕。到了如此地步，习武之人应是虚弱非常，可他自己却没什么痛苦的表情，只是斜瞥了面前的池裕，有些失神的盯着他眉目间恢复了颜色的美人痣道，“自是介意，不知安祈侯又想干什么？”
目色嘲讽，对池裕的称呼更是摆明不承认他与离华的婚约。
池裕闻言，眼角提了一提，唇扯出一个倾国倾城的笑容，慢慢收紧了在离茗颈间的手指，声音有几分轻佻，“你既然独自来找我，而不是带着她离华远走高飞，去寻那符谦，交托遗孤，想来是小的没保住，大的也已经快不行了吧！”
离茗呼吸有些急促，喘得频率快了起来，看着池裕的眼睛里慢慢平静下来。
池裕也不打算弄成两败俱伤的局面，迟疑一二，直到见离茗缓缓合了眼睛，他料定这离茗再没可能不声不响的遁去，才放开了手，转而架住了有些失去意识的人，对屋中另两人道，“我去去就来。”不待那二人反应，又是转眼没了人影。
屋中，王璎琅怔忪，手中还拿着那已凉透的药碗，望向门外萧索的景色，不语。
符烨见了有些不忍，却也懒得去追那两个来去无踪，纤毫不动的人，自己又倒了杯茶，闲着无趣，开口，“我若是池裕，既然遇见了你，心里存了你，眼中就再不会容下别人，任她美人如斯，也不愿辜负你这倾城一诺。只是，真不知那池裕是个什么样的心思，心里放了一个又一个，偏生还都要安排着平安了......哎？你别哭啊！我没说你.....啊，也不是，我就是....你别哭了行么！”
王璎琅面目上露珠零落，默默擦泪。可哭这种事，讲究的是个量，既不能嚎啕大哭个痛快，就免不得细水涓流，落个天长日久。
是尔，符烨深深埋在把快出嫁的大姑娘弄哭的罪恶感中，过了整整一天。自此后，再见了王璎琅，那话都在肚子里转个三两圈再说。
王璎琅本来一心瞒着自己的那层纸让符烨无心之语给捅破了，池裕，他心里其实根本没有自己，根本没有......反思为了这么个薄情郎置自己于如此绝境，她更发感慨，千言万语都说不清地悔恨化作了清泪，看架势，已有断发毁亲之意了。
符烨自小长在兵营，以前觉得那些个公子小姐动辄伤春悲秋，好是无聊，对那所谓的临水照花，西子捧心之态更是唾弃。今日却不知怎么，看着王璎琅恨恨地流泪，面目却没有过分悲戚的样子，他忽然觉得这世间招人喜欢的女子也不一定都是离华那个样子，还可以如王璎琅这样，哭时抽抽嗒嗒，怒时言辞不让，动了心时，便要生死相随。
两人各怀心思，一时都忘了那两人。
池裕另择了间僻静的屋子，把离茗往床上一放，自己就着床边坐下，给离茗把脉。摸了半天，脉搏倒也不乱，只是隔个三五气息才动一下也未免太慢了。他运了内力去探离茗的丹田，不出他所料，空空如也。
池裕面色凝重，医人者自是以药石相医。可离茗却耗损了这么大的内力，想必是药石无望，他才逼不得已另寻了秘法为她医治。可他来寻自己帮忙，那他所救的离华......现下又如何了？
池裕再顾不得离茗的身子如何，只觉心中有些什么被那个叫离华的女子牵扯着，自己眼前一阵阵恍惚，他扯了离茗坐起，掐着对方的人中喊道，“离茗，你姐姐怎么了？离华她现在如何？你找我来，是为了什么？你给我说话！”
离茗被他摇得心头恶心，推开他，一口吐在了地上，却都是些未全化的丹药。
池裕嗅着那药香，忍不住皱眉，“这等阴噬之物虽可以短时间强提人的功力，可对人的伤害同样延绵无尽。以你的医术，本不必用这等下作的药，离华到底伤成了什么样子？竟逼你至此。”
离茗起了身子，哑声道，“是我用了以童养胎的阴损法子，本想留下她的孩子，却终究是，高估了自己。”气息不匀，又咳了几声，面色惨白。
池裕猛地抬眼，打量他的目光也凝重起来，“我虽心中也是喜欢离华，却终究不懂你们这种以命换命的做法对离华她有什么裨益。你今日耗尽了三生的阴德，他日不得好死时，可知她会如何自责？这般留她在世间，你是一个，符年是一个，齐念是一个，再加个只留下死讯将至的符谦，你们真是要把她逼死么？”
离茗苦笑，“我早知她怀有身孕，却怀着不让你迁怒于她的心思想不声不响的打下孩子，哪知她却对孩子执念甚深，若是让她醒来知道孩子因着瘴气没了，不知要怎样伤心含恨。先不说伤不伤得了你，修养的好已是大幸了。”离茗面上唱念俱佳，就差悔恨得声泪俱下了，心中却是再清明不过，三两句瞒下了心病的源头，不欲激怒池裕。
池裕听到孩子没了，心里竟有些暗暗庆幸，嘴上却终是不愿认下这个这个罪名，“我本以为她一介武将，行军时还能没见过什么瘴气不成，也就没怎么提醒她。再说，我又不知她有身孕在身。你这般把罪名强加于我，未免牵强。”
离茗听他这么说话，反而是有了气，“你在毒物之中浸淫已久，会不知那五蠹迷瘴的厉害？若不是你存了心思和姐姐斗气，她又怎么会有所伤？”
池裕冷笑，欲再争辩几句，却见离茗一口血吐在自己脚下，想着是为了离华，手上运了内力抵上他的后背，看着那与离华无二的侧脸道，“你莫再动气，且说说我要如何帮忙吧。”
感觉到他掌下的雄浑内力，离茗暗自咋舌，自己自小修练才与他这十三岁起才转修内力的池裕相平，且他内力精纯至此，他有些玩闹的心思暗想，早知道要他来试这养胎的法子了，也省得自己白忙活一场，口上确是编排了许久的说辞，“欲让她不伤了心思，只能说是暂且封了她的记忆，待她身子好些时，再慢慢告诉她。我记得有种名叫蚌的蛊虫，你可知道它的用途？”
池裕手下内力涌入离茗的身子，缓缓一笑，“离茗，你打这主意，时日已经不短了吧。”
前几百年时，蛊虫原是类似蝈蝈蛐蛐一般的平常物。后经历了，四国统一的前夕，被那逍遥阁主枫箫涵一夜之间集了世间的雌虫炼药，药未成，蛊虫也毁了大半。延续几百年下来，这司蛊的技艺也几乎失传。而当今蛊虫世间所出，除了零星散蛊，大半来都自池裕之手，这也是他在江湖行事乖张的原因之一。
所以，听得离茗的话，池裕会有这种反应也是平常。
这回倒是离茗不乐意了，“你在那些腌臜的人里相处时间长了，可是连真心假意都分不清了？”
池裕运气在他体内修转一圈后，收了气力，闭着眼睛调息，道“我现在相信你和离华是亲姐弟了。”
缓缓睁开一双桃花眼，波光潋滟，微笑，“你们的嘴都那么不讨喜。”
离茗第一次明白了，为什么离华不愿意和他住在一起，池裕这张嘴也很烦人。他清了清嗓子，“又不是我与你过日子，是我姐。男子谦让自家的娘子也是应该的，所以，你还是别那么小肚鸡肠了。”紧接着又说，“姐姐的情况不很稳定，要想今日成亲，你须得现在就与我同去，把姐姐叫醒了。”
池裕沉思了一下，抬头看着他问，“她现在何处？”
离茗一笑，“湖底。”