死湖所在，乃是一死火山口。而死湖中心那一眼温泉，就是火山口的中心。世间沧海桑田，这火山已沉至为比陆地高不了多少的野山了。它存在过的痕迹，除了那一弯月泉，剩下的就是寸草不生的岩地与死湖了。
池裕随着离茗来到死湖边上，他仍旧有些不信，怀疑地看着身边的人，“你说，在这湖下？”
离茗已换了一身简衣，发依旧用布带缠了，面色好了一些。听到池裕的疑问，他有些奇怪，“这湖下壁洞也不是什么奇巧的机关，你做什么这么惊讶？”
“啧.....”池裕看着那硫磺味颇重的湖水，只觉一阵阵发蒙，“我以身养蛊，碰不得硫磺。若是这么下去了，只怕片刻就化成几根白骨了。”
觉得那味道颇重，池裕退了几步，用袖子挥了一挥，周身立刻起了一片紫雾。紫雾和湖边的雾气接触，立刻发出沙沙的虫鸣，紧接着，地上落了一地粉末。
离茗惊得猛回过头来，“碰不得硫磺？”难得愁得他皱了眉，那可怎么办。
“快走。”池裕又强加了紫雾，虫鸣声更盛，“这紫铃蛊虽是可以抵挡一二，却耗费极大，我待不得多久。”
不待离茗反应过来，他人已飘然落在七丈之外了。
离茗赶紧喊道，“那要怎么办？姐姐的病耽误不得多久！”
“你先带她到前堂来，咱们再做商议。”池裕只觉喉间一片沙哑，不过是在湖边带了几息，就已经至此，若真要他下去，干脆就地把他和离华合葬了好了。
离茗看着那白色的身影远去，暗自冷笑，池毓卿，你对离华也不过如此。
转身，跳入了死湖。
离茗只觉周身像浸入了药桶之中，硫磺之气无孔不入，他屏息，闭眼感受着水流的细微波动。静静的停在水中许久，黑色的长袍随着水流波动，布带缠住的发，像水草一样摇动。因为内力不足，他废了好些时候，才寻着一股暖流向深处游去。
离华醒的时候，觉得很累，很累。
她知道自己躺在水中，手边还有鱼一样的东西窜来窜去。
她打算坐起来，右手不过一动，只觉掌心刺痛，直窜心底。
不，不只是手。
棺中女子猛地睁开了眼睛，无声的张了张嘴，面上表情痛苦异常。
以肉眼可见的速度，冰面一寸寸裂开，紧接着便是轰然一声，大块的冰盖斜飞出去，撞在岩壁上，融成水流下。
离华发觉自己被钉在了这石棺中，心里发凉，这是谁做的？
离茗？
她见自己做出了这么大的动静，也没旁人来查看，只得想法自救。两手尝试着上抬，不过一发一毫的距离，疼得她已是几度晕厥。
尝试着握紧掌中针，她咬牙运力，打算自己拔起这针。却不曾想，指尖微疼，不知被什么咬了一口，掌心立刻无力下垂，沿着抬起的痕迹又要落在棺底。
离华心底一凛，咬牙放开了抓针的手指，左手恨恨地向旁边一扯。
“咕噜咕噜......”
棺底冒出一串血雾，间杂着女子脱力吐出的气泡。
离华只觉已经死了一次，眼前红色弥漫，若再耽搁，她就不是被疼死的是被淹死的了。
思及此处，离华强迫已经没什么知觉的左手掌回勾，摸索到了锁骨下的六根针，以指缝相加，分两次拔了个干净。
拔针倒没什么痛楚，如此，她便可以侧起左边的上半身了。离华刚想拔掉右手的针，却觉得眼前一黑，慌忙用左手撑住，她咬住舌尖，强提了心神，感受着右臂的银针。
她细细数了数，右臂竟有一十九根针，她苦笑，许是常用的关系吧。
一时累了，心里觉得有些委屈，竟逞强，猛抬右臂，加之左臂一撑，十九根银针留在棺底，顶端血丝久久不散。
“哈！”棺中女子坐起身来，右臂十九个血洞血流不止她也不管，只知道扒着棺壁大口的喘息，夹杂几声呛咳，听上去很辛苦。
离华面无血色，发际处，胭脂色的血水留下，划过她左眼角的伤痕，看上去，竟有种凄艳之美。
歇息许久，离华这才看见困了自己许久的石棺。
石棺与岩壁浑然一体，通体黝黑，却有琥珀般的光滑，与离茗屋中的器物材质相同。棺中盛的水药味极重，想必是有它独到之处。上飘了数条小黑鱼，看样子，已是死了多时。
离华用右手捏起一条，扯出一抹坏笑，“敢咬我？哼！”随手扔在了不远处的岩壁上。
死鱼一沾上岩壁，像是被火烤一般，迅速变成了鱼干，掉到地上，分成几个碎块。
离华看着那地上的鱼干瞪眼，这到底是什么鬼地方！
她正诧异着，那湖面突然“哗啦”一声，水光人影闪动。
定睛再看时，离茗已经落在了自己眼前。
离茗看着那一棺的血水，直觉头皮发麻，看着那自行醒转的离华，一时说不出话来。
离华醒来的过程很是艰难，此刻见了离茗，倍感亲切，向他伸手，“阿茗，姐姐快要疼死了。”
被她这话惊醒的离茗，一把抓住她的左胳膊，颤声，“这，这是……”
离华被他提得有些难受，挤出抹不怎么自然的笑，“阿茗，你心疼姐姐，我自是知道。但鉴于我现在的境地委实不太体面，你是不是先把我弄出来？”
离茗呆呆看着她那不怎么好看的笑容，点了点头，木然地就要抱起她，听见离华“嘶”的倒吸了一口气。
他慌忙放开，手都不知道放到哪里才好，惊慌的看着离华。
离华知道离茗有些被吓到了，抬起还很完好的右掌，蹭着他的脸，“阿茗，我腿上的针还未拔出来。”
离茗听罢，抬手劈落石棺的一角，血水从缺口渐渐流净，双手在离华的腿上翻覆几下，去了余下的残针。
离华看着离茗冷静如初的面上片刻已经布满了泪痕，忙揽过他，低声哄着，“没事，没事，我不疼，不疼啊。阿茗不哭，好了好了，不哭了。”
哄人的手法，同符烨如出一辙。
离茗紧紧地抓住离华的后背，不肯放开。
离华见平常的手法不管用，只能弱声，“阿茗，姐姐还在流血呢！”
离茗依旧不动，离华也推不开他，这才意识到问题的严重性，“阿茗，放开姐姐。”
见离茗依旧不动，离华了然一笑，淡然道，“不就是个孩子吗……”
离茗一震，脱了力。
离华执了他的手，“没了就没了吧，也是我与她有缘无分。更何况，她本就不该出现。”
说完这话，离华心里空空如也，像是小时候，在冰天雪地里，没讨到吃的时的窘迫，遍体生寒。
离茗瘫坐在地，手向后撑住身子，他抬头看着岩壁。
一时之间，两人都不敢相望。
离华在那想，其实大家都是命，半点不由人。
那孩子，是去时终须去，再三留不住的。
其实……呵！
离华苦笑，是谁的还不一定呢。
这么想，离华觉得好多了，转而起身。
离茗侧头看她，哑声，“对不起。”
离华莫名，“什么？”
离茗只是看着她说，“我说了，我会给你一个交待。”
离华在倒下时，依旧不明白，究竟是什么交待，
这个交待，待她知道时，已经有些晚了。
很多时候，结局早就是定下的。
离茗抱了离华进来时，池裕正在准备蚌蛊，头也没回，懒懒地说，“放在那边的床上吧。”
离茗心神有些烦乱，死气沉沉的，“治外伤的药在哪？”
“那边的箱子里。”池裕捻了根萱草点了，熏晕了蚌蛊，低笑，“你若是打算给你自己疗伤的话，还是自己找个地方调息吧。我这除了比你那些下作的药，来得更阴损的蛊虫外，再没旁的能治你的病了。”这是抓空子，回离茗说他周围腌臜的话。
离茗挑了几个青花的小瓷瓶，气息紊乱的走回床边，拔开塞子，一股脑的倒在离华的左手上。
池裕没听到他应声，以为是他觉得自己理亏，正想调笑几句，却不曾想，一回头，正看到伤势颇重的离华和神志不清的离茗。
他先是呵止离茗，见他不听，一心往离华手上倒药，干脆，一个手刀砍过去，离茗应声而倒。
扶了离茗躺在离华身边，池裕第一次觉得，双生子真是受天眷顾的存在。
耸耸肩，自家娘亲生自己一个现在还没醒过来，还是别想了。
重新帮二人换了干爽的衣物，又给二人的内外伤调理了一二。
当然了，池裕本着医者父母心的态度给离茗换的，本着早晚也是自家娘子的态度给离华换的。甚至给离华上药的时候，他有点恶意地在想，若是着了合欢之类的道，离华会不会就从了自己了。
事有可为有不可为，这个道理池裕还是懂的。
更何况……
池裕捏了蚌蛊过来，看着熟睡的离华，目光温柔。
你的心魔我来担，你的过往我也不在乎。离华，你的过去有太多人参与，却没有一个人能给你你想要的安稳，反而累你至此。你既不肯看清事实，就忘了过去吧。自此后，我池裕，待你如初。你要信我，要记得你是有夫之妇。你夫姓池，名裕，字毓卿。担着“池家幺子眉心红，洛阳百花自残情”的名号，独恋你这朵倔强的腊梅。
“娘子，毓卿有幸，愿折三世寿，换今生在这红尘中与你不尽厮磨。”