云山苍苍，江水泱泱，先生之风，山高水长。
昔有东凉儒，高名唤云苍，青衫缓带起，衣袂别君王。
东凉云苍殁，江泱西沿生。奈何生相错，黄泉布罗棋。
东凉国似盛唐，胡姬酒肆，白马寺林。
大道上，人声鼎沸，沿路小贩无数，飞檐高楼，浓色重彩，时有贵女进出，民风开放。
在这当口，街头忽现一人，青儒衫，白玉冠，缓步走来，衣带当风。
街上有人见他，遥遥一拜，长声，“弟子见过骆师公。”
骆师公？
街上的女子纷纷以袖遮面，偷偷自缝隙里看那个人，窃窃私语。
在这长安中，能被人以骆师公相称的，除了当今的帝师大儒骆云苍以外，再无旁人。
骆云苍对那弟子点头，又前行。
淡然自持的模样，看得许多大家小姐春心萌动。
骆云苍渐渐被看得有些不自然，步子加快，看到前面酒旗招展，他连忙闪身而入。
身后，无数小娘子叹息，君子真真薄情啊。
总算是变相逃过一劫，骆云苍抬袖拭了拭额角薄汗，暗想，“这身子近来，未免太过虚弱了。可叹新帝不稳，自己归园修养的打算也遥遥无期了。”
“云苍大人少有的狼狈啊！”声音清朗，暗含笑意，“莫不是姑娘们太过热情，如狼似虎的，吓到了先生？”
骆云苍听声便知来人，不紧不慢的回到，“江泱此言差矣。”放下衣袖，不出他所料，果真是陆江泱持杯坐在窗边，带着抹调笑看着自己。
云山苍苍，江水泱泱。
自己虽虚长了陆江泱八岁，却也不得不承认这少年人的风姿卓卓。陆江泱十五岁的年纪，路遇先皇，畅谈一夜，次日当朝官拜上大夫。
当初听到旨意时，骆云苍怕先皇因爱才而太过草率，曾上书拦了一拦。怕的是，这陆江泱少年心性，禁不得富贵荣华如此突然，也怕他恃纵而骄，反而做不成事。
先皇听罢，却只是哈哈一笑，拍了拍自己的肩膀说，“云苍，他可助我儿立万世基业呢！”
眯了龙目看着自己，骆云苍看得出来，他对陆江泱很是满意，暗自嘀咕，“我也能帮少帝。”
“云苍。”东皇走到书案前，摸着那奏章道，“待少帝登基，你便给我守陵来吧。”
屋子里很静，骆云苍久久无言。
后些时日，不知哪个多嘴的宫仆，把他欲拦陆江泱进位的事说了出去。朝中一时流言四起，说他自持为东皇伴读，记恨新近的宠臣，不惜以命相要挟。
更让骆云苍无奈的是，这陆江泱自打入了朝，没一件事不针对他。
他说和，他说战；他说减，他就说增；他说节俭养民，为天下表率，他说那是彰显皇家气度......总之，生怕旁人不知道他们二人不合一样，街上见了，还要打趣个一两句。
一年后，东皇病重，殁。诸事前几日都已落定，咽气前的遗言却只一句，“让骆云苍给朕守陵。”
骆云苍奉旨守陵，屋子建好了后，家当也搬来了，同带着的还有一个老仆，一个丫鬟。
本欲在此研究自己到底哪里做错的他，只吃了三月的素食，便又收到新帝的旨意。
迎自己的，是个束了发的玉面少年郎。
骆云苍记得很清楚，那天天气不是那么好，云里隐隐有黛色，看不到日头。城外短柳亭旁，斜斜的生了些芍药，那日，开得极艳。那么美丽的颜色，却没能盖过亭中少年自饮自酌，一举一动的优雅。眼神迷离，他喝得已是有些微醺，歪头习惯性的看向小路时，看到了骆云苍。
骆云苍虽是不愿，却也知道少年已身居宰相的高位，于是抱拳低目，向着少年的方向长揖到地，“下官骆云苍拜见陆大人。”
陆江泱愣住了，慢慢的眼里积了泪，一个眨眼，清迹便现了出来。感觉面上发凉，已是宰相的少年忙以袖遮面，闷声道，“请起！请起！”
暗自懊恼，觉得总这么遮面不是个样子，便不着痕迹的甩袖转过了身去，背对着骆云苍，以话相问道，“骆大人.......一路可还安好？”
这一连串的动作看在骆云苍的眼里确是在下马威，他心性沉稳，只当陆江泱是少年傲气，故意来折辱自己，当下也就冷声回答，“承了大人照顾，在下这三月来难得悠闲。”
陆江泱的背影僵了一僵，“你说这话是何意？”
“何意？”骆云苍这三个月苦思冥想，他本是先帝的伴读，后入朝堂自为其心腹，先帝临死时的遗召，着实没有道理。后来听闻这少年已登宰相位，才恍然大悟，合着是为他！许是自小接触皇家气度，高位于他骆云苍没什么特别，可是因此而使自己和先帝有了间隙，这实在让骆云苍对这陆江泱难以释怀。
是尔，这语气难免悲愤了一些。
“当年，你少年得志，确是我试着拦了你的官路。但那是为了这东凉的社稷，你未曾科考，未曾谏言，未曾入仕，不过读了几本杂书，便敢当先皇面夸大其辞。便从这一点，我便知你不知收敛，不懂进退。想得是把你带在我身边教导着，待你懂得仁政施民时，再放你进官场，护你几载，来日定是东凉的贤才！”
陆江泱面上薄泪已干，闻听此言，猛地转过身来，面上不可置信，“你.....愿意把我带在身边教导？”
骆云苍自由饱读诗书，以儒家的谦谦君子著称，此番难得动了气，却又觉事已至此，多说未免显得自己小气，只是长叹一声，“江泱，你有大才，只要进退得度，来日前途不可限量。我陆云苍当年未看清这一点，被先帝所弃实属应该。今日得少帝恩赐，得以重返，定当辞官归隐，再不问朝堂事。如此一来，你也不必费尽心思要剔除我这个眼中钉。我在长安停个三月，若你难解当年之恨，自可来城东的宅子来找我。我定自缚荆木，任你差遣。”
言罢，又看着少年空洞的眼说，“你若肯放我归乡，不再追究，那我们就此别过。”
昔日意气风发的大儒，今日坦诚相对的君子，都是那般坦然，那般淡然。陆江泱突然觉得，或许，自己在骆云苍眼里，从头到尾，都只是一个无理取闹的孩子。
认识到这一点，他有些颓然的撑住了身子，看着亭外距自己不甚远的骆云苍良久，哑声道，“我在城外箐庄中，有一书阁，久而无人打理了，你挑些时候，便去庄里住住吧。”
只是看管书阁？
骆云苍料他公务繁忙，平日到不得那书阁去，一来自己落个清静，而来赎清了那莫名的罪孽，他喜得如此，朗声应了，转身上马，素衫流转，人影慢慢远去。
自那后三载，陆江泱都住在城中，未去那书阁一步。
直到一秋日，箐庄的管家来找他，说得是这月骆云苍咳血了。
陆江泱手中狼毫狠勾，明日早朝欲递的奏折就这么毁了，继而随手翻过一页，寥寥写了几笔，扔给管家，人到了门外，声音才传来，“明个儿，给我递上去。”
管家傻眼了，那折子上可有一片好大的墨迹呢！就这么递上去？
陆江泱策马来到二皇子的府中，直接自墙上越过，径自遣了人去通报今日在此留宿的长公主齐怜来。
齐怜头也未梳，匆匆赶来，见陆江泱也不恼他搅了自己的清梦，反是问他，“江泱，出什么事了？”
那是的她，不过十五岁，还是东凉的长公主，对陆江泱，芳心暗许。
陆江泱看着齐怜那双波光潋滟的桃花眸道，“他吐血了，我想带御医出城，为他诊治。”
齐怜知他说的是那自小看顾自己无数次，要自己悟那公主之道的骆云苍，当下不由掩口惊呼，忙派人去寻了今日给二皇子看病未去的刘御医来，自己又拆下腰上挂的玉佩，算是给他出城的信物。
陆江泱满心的是那骆云苍，未怎么谢齐怜，就出了城。
刘御医诊断的结果是，郁气不解。
陆江泱不明，要他直言。
刘御医在宫里给皇室做了一辈子的大夫，什么样的病症没见过？当下捋了捋胡子说，“骆大人当年是宫里的常客，先帝年少时总是与他彻夜长谈，莫说东凉内外，便是在西沿，也挂得上名号，与现在独处这书阁的境遇，可谓是天壤之别。大人可知，美人迟暮，英雄末路是最折煞人心思的。”
陆江泱不语，本以为把他护在这阁中，让他得以修养，哪想竟是自己害了他。
刘御医见这宰相大人面色不对，知道这事与他脱不了干系，却也不好多说什么，只是开了几次修补的药。他再过几年就可以告老还乡了，没必要触这个霉头。
陆江泱在骆云苍的厢房外站了一宿，次日清晨回府拿了折子，换了朝服，进宫了。
少帝坐在书案前，冷冷的看着他素来倚为臂助的宰辅，良久才道，“你太自私了。”
陆江泱跪在地上，动也不动，只是重复一遍自己的话，“骆云苍身为大儒，学识渊博，埋没荒园实属不该。望皇上成全，把他早日调回朝中委以重用。”
话还未说完，一个青花的笔洗就擦着他的额角飞了过去，他仍旧面不改色的说完。
少帝怒，拍案骂道，“都道易涨易退山溪水，易反易覆小人心。陆江泱，你为个骆云苍这般出尔反尔，你丢不丢人？我又焉能留他！”
一道血迹沿着未弱冠的少年额角划下，陆江泱抬头看着这个自小认定的皇帝，平静答道，“反正我过不得几日，就要去西沿了。先把他召回来，委以帝师之名，待我离去，也好让他助你打理国事。你，务必要照顾好他。”
少帝气极反笑，“江泱，你威胁我？”
“不。”陆江泱低头，看着地上凝结的血，“我求你，求你看顾好他。”
少帝见他这般模样，忍不住出言劝道，“骆云苍这辈子求得是安这黎民社稷，辅佐明君，少年时为了父皇便没少吃苦。父皇走时让他远离朝堂，一是为了他可以隐居修养，好好补补他少年时耗费的心血，二是西沿的暗杀次数越发多了起来，他若再留在朝中，必不得善终。而今，你强拽了他回来搅这浑水，我任你妄为，着实是我的过错。这三年来，他静养不出，还是咳了血，你这一去数载，留他在这里独撑，我又如何保证得了他的安危？”
“你保得。”陆江泱语气笃定，目光深沉的看着少帝，“你若保不得，我便不回来了。”
少帝被他噎了一噎，待他出得门去，才反应过来，大骂，“竖子！有你求我的时候！”