“哦~~~~~”小林子好像似懂非懂的点着点头哦道。
这个反应让沐不禁心里舒服了点，以为林灵是答应了。变讥讽的看这林灵。
教室里人都已经走光了‘只留下望着窗外的冷，和看这书的陌。大概是看完了一页，变用书签夹好，关上书看了看教室；已经空无一人了，并没有注意身边的冷。正准备走的时候，冷叫住了她“陌。”冷淡淡的声音是那么的好听；陌心里暗想道：自己什么时候变得这么没有防备了？还以为没人了呢，以后要多注意点啊。陌想完眼神一片了然，自然知道冷叫住她的目的。回头看着冷；冷依旧淡淡的说“我知道，你的身份并不是那么简单，可以说而是个炸弹，随时都有可能会爆炸。
所以，我不许你把危险带给她。”说完，用冷冷的眼神看着对面的陌。此时只见陌坦然的笑了用手捂着嘴说道：“果然不愧是白界公主冰棱啊，这都猜出来了？不瞒你说，我的确是黑界公主，希墨。”说完用犀利的眼神看着冷。「白界：指国际权威人员组成的一个平常人不为人知的世界，黑界：指东黑统治的世界。」
冷听到后，也摇着头笑了，对方是什么身份也猜到一二了，但是看样子，对方对自己的身份是了如指掌。陌当然知道冷在想什么，笑着用着质问的语气逼问着冷：“你放心好了，你我都知道，自己的身份都会带来杀生之祸；但是没有人会想到，我们会来到这里，为了表示我的诚心，我可以告诉你我来这里的目的......”在陌说的时候冷也已经准备说出自己的目的，诚心以对。
校园的一处角落，有着四个人的身影，那就是刚刚林灵和三个什么东西大家都懂的。
以为小林子妥协的沐，骄傲的抬起头。等着小林子的回答。小林子可是你们能欺负的？心想，是你惹我的，气死了我可不管，法律上也没说气死人要偿命的。就无辜的说道“，沐学姐啊，真是不好意思，我很忙的，不像您，所以你还是去找别人吧。”说完就准备撒丫子走人。
沐那会放过她，抓住林灵往后一扯，正准备走的林灵哪知道她们会来这一出，被狼狈的拉回原地，只不过是坐在地上。沐望着地上狠狠的叫道：“我告诉你，你别敬酒不吃吃罚酒。我沐沐是这个学校的风云人物，我说一没人敢说二。我今天就是要你捡球了，我打的球，人人抢着捡呢。
”说着还捏着林灵的下巴，强硬的板起；使其望着自己的眼睛。林灵那是哪种被欺负就哭的女孩，一手将沐的手拍开；还用一种嫌弃的眼神看着。异常明显。不客气的对沐讲到：“哼，你以为是捡金子啊，人人都抢着捡。我告诉你，你长得啊，就跟那英雄联盟里面的锤石是一样一样的。”边说，边拍拍身上的灰，看样子回去要洗几个小时的澡了，才能喜庆这晦气。沐当然不知道锤石长得那样，但是绝对知道的是；一定不是夸自己，但是在她晚上回去后；到网上查找锤石的图片；她差点没断气。“你.你.你.....”沐已经被气得上气不接下气了，胸上下起伏着；但是还是很好看.果然不愧是上一届的校花啊。但是这一届，呵呵；非她们莫属了。林灵心里暗自想着，脸上出现了一抹美丽如阳光般的笑容。让当场三个人有感觉背后一凉，被无视的感觉很不好。“哼，你以为你是谁？我告诉你，沐不是你惹得起的。”一直在沐身后的佩，望着林灵狠狠的叫道。
林灵被吓了一跳，向佩看去，心里想那些人怎么都喜欢吼啊，是一个医院放弃治疗的？但是就在看向佩的同时也看到了两个人，陌和冷，其实陌和冷两人早就来了。只不过她们不知道而已。竟然被发现了、两个人也不好意思干站着啊。瞧瞧，小林子那求助的眼神。小林子看到冷和陌两人后，就自信多了不禁大话道：“切！还校花？我看是笑话吧。”说完望着沐那不可一世的样子，讥笑道。
远处两个人，都不禁摇了摇头，哎~江山易改本性难移啊。小林子看到两人的表情，就知道她们在想什么。抛了个眼神过去：你们懂个屁，这叫做女子汉能屈能伸。沐、佩、雅当然不知道就在她们身后，站着两个人。“哼，嘴还挺硬，那我今天就叫你知道，什么叫做礼貌”佩讥笑着来到林灵面前正准备赏林灵一巴掌。眼见巴掌要到林灵那毫无防备的脸上。一个身影飞速闪过。“啪”一个响亮的声音响起，只见沐瞪大眼见看着冷。
此时林灵好好的站在那里，佩被打坐在了地上。左手捂着脸；吓得瞪大眼眼睛，还不挺的发抖。脑海里响起：我被打了？我上一次挨打是什么时候、？不容的她想完，冷淡淡的说了句：“丫头，不是所有人都是你能打的；我今天是教你，什么人该打，什么人不该打。”说完陌走了过来拿出一个帕巾给冷，冷拿过帕巾。
当着佩的面擦这手，然后潇洒的扔掉。别提有多酷，小林子看着冷，大笑道：“听见没？”还挺吊。冷看了看灵，心里暗笑道，什么时候自己也爱管这些小事了？不过，为了她，还是挺有趣的。同样陌也是这样想的。三对三的情况下，沐当然知道自己这边是坑定了的，所以哼了一声，又留下个‘我还会回来的’的眼神，转身就走了；雅也搀着佩狼狈的走了；沐走之前的那个眼神被小林子看的一清二楚。惊叫道：“不会吧！还来？”引得冷和陌都摇着头笑了。
学校的一所男宿舍的房间里，凯看着桌子上的转校证。向窗户外望去：“她？还好吧？好久没看她犯二了呢！”声如天籁，笑使月羞。“呵！凯，你都来到这儿几天了；既然那么想她，为什么不去找她？”轩看着凯取笑道。凯看了看轩，笑道：“过两天是她的生日，准备在她生日那天给她个surplus！”轩也笑了，没说什么。他和凯、灵、宁四人是以前长大的，她们心里想什么。都互相知道，包括凯喜欢灵。