“宁快来赴约了吧？灵生日快到了呢！”宣看着说话的凯。
笑着说：“是啊，快回来了；那小子混得还不错呢，在演艺圈还有个天王。哎~好怀念我们在一起的时间啊，属于我们四个孩子的快乐。“宣说着回忆着当初四个人家住在一起的时候，每天都可以一起玩；一起上学；一起打架；一起逃课。也许在那时候，才是最快乐的。
另一天在小林子和冷玩游戏的时间悄悄滑过。就这样，又要上课了，一大早，小林子就趴着桌子上睡觉；昨天晚上她和冷根本没睡，陌出去了，直到早上才回来，然后和冷一起晨练去了。
小林子因为无聊，来到班上睡觉，为什么放着床不要，来班上睡觉呢？那是因为小林子怕自己迟到，所以只能将就了。但是怎么都睡不着，原因很简单；那就跟昨夜玩了一晚上的游戏有关系，玩一晚上游戏不是问题；问题是跟冷solo跪了一晚上啊、这不是坑爹的吧；想着想着就是睡不着。很快林灵还是斗不过疲劳，睡了过去。
“同学们，上课了。请大家准备好书本，迎接新的一天。”上课铃声响起，林灵这才醒来。
“小林子，你是猪转世么？睡到上课了。”陌似笑非笑的说着。
“切，我猪转世都比你乌鸦转世的好。”小林子想都没想就知道是陌，不客气的回击。
陌刚想还嘴，大家顿时都安静了。便就闭上了要张开的嘴，看向讲台。
“童鞋们，今天是第一天上课，为了让师生，同僚熟悉熟悉；不如大家都来个自我介绍吧，表现表现。嗯~不如就让班长甄美丽先来吧！大家鼓掌。”‘狼’说完自觉退到讲台的一角。
大家都在期待，毕竟是高中的班长，看样子还是个妹子。这得好好熟悉熟悉啊！以上是一些男童鞋的想法，不过很快，这个想法就消失不见了。
果不其然，一个带着眼镜，扎着两个麻花辫的女孩走上讲台。这场景让大家大跌眼镜，这人，这名字，绝配啊！大家同时想到。
连小林子也是这么想的。我相信在场的除了老师、冷、陌三个人不在意，其他人都被雷的里焦外嫩。林灵原来在玩笔，也是怀着期待的心情的。当看到甄美丽的“美丽”之后，笔就不翼而飞了，至少她是这么想的，当然她不知道的是，她的比正中她正前方傍边的位置，也就是陌的前面。
「她们三，坐在教室的左下角，最后一排。冷做最里面靠窗，林子在中间。陌就在林子傍边。」
那个受害者默默的回头看了一眼小林子。小林子在笑的捂着肚子，哪有时间理他。又默默的回过头去。
等到大家回神了、就是一阵轰动，哄笑着。让站在讲台上的甄美丽害羞的脸涨得通红。
“嗯哼~~”只见‘狼’哼了一声。大家果断安静；都望着甄美丽。甄美丽向班导投了个感激的眼神，刚刚那场面她还真不知道怎么办好了。
“大家好，我就是班长甄美丽，接下来我们会一起过整个高中。所以我想大家可以好好相处，好了，又请下一位同学，大家欢迎！”华丽的站在了班导身旁。
很快，就有同学踊跃参加了，也是一位戴着眼镜的，看上去学习很好的男生。笑的久了的小林子拿出奶昔，喝了起来。讲台上的男孩推了推眼镜“大家。。。。。好。。我叫。。贾。贾帅。。帅气。”台上那位说完，当场又是一场轰动。
当然；喝奶昔的小林子忍不住，一吐“哈哈哈哈。我艹，这是什么奇葩啊？”小林子毫无节操的趴在桌子上大笑，当然前面那位受害者，又很荣幸的受害了。又回头向林灵投来无辜的眼神；这次，林灵发现了，吐出舌头，一只手轻轻放在耳边，表示道歉。男孩也不好说什么。
只是在心里暗怪，自己咋就这么倒霉了呢！坐在这里。
知道自己出糗了的贾英俊也不多留，很快就下了台。“好了，刚刚那位同学很有胆量，希望同学们应该学习他的勇敢。”不愧为‘狼’选的班长。的确是个有用之才。同时，在贾英俊心里，这个女孩在说完那句话后，就进入在他的心底。这是这个男孩的初恋。
“好了，有请下一位同学上台。”甄美丽很快就进入正题，是个不拖泥带水的人。
又有一位长相清秀的男孩走了上来，很活泼：“我叫周亚军。我喜欢弹钢琴，我是个很好相处的人；大家以后好好相处。”说完走了下去，很自然的点了一下他位置旁边的人。
只见那人本来是低着头的，抬起头来，两个人长得竟然一样。这个男孩看了一眼周亚军，也走上讲台了。两个人气质完全不同；大家都分的清楚。“周冠军”三个字简单而又简洁，说完就往台下走。上来倒下去还没有几秒钟时间。
小林子倒是觉得这两个男孩很有趣，可以当朋友，所以，很认真的记住了他们的名字，至于前面两个，想忘记都难！
终于，一个女孩走了上去，非常的可爱；笑着说：“大家好~我叫胡丽晶。我喜欢音乐。我爱弹吉他。
”说完大家都笑了，但是她却不在意，又补了一句“对了，我的小号是狐狸精”说完乐呵呵的下台了。
弹吉他这件事，小林子也会，还弹得不错；很有个性。所以，小林子想什么时候无聊可以去找狐狸精玩，哈哈。
这个名字好不是和她哦~很快班上大部分同学都上去了，只有少数同学没有，如：小林子，冷、陌、佩四个人没有上去，雅却上去了、所以林灵一眼就认出来了。原来叫雅啊、很好听的名字。因为雅没有多说什么，小林子对他的印象还蛮好的。
这个名字很适合她，美丽大方优雅。