战况到了现在还有五十个人，五十人怀着必胜的决心来到体育老师指定的地方。来到了“地上第十八地狱”是高攀训练场，这“地上第十八地狱”不愧有地上十八层外号，三十米高，令大家都感觉菊花一紧，这特么是要爬上去么？男生爬这个都有难度吧，别说女生啦。
这是一个三十米高的学校后山，为了锻炼同学们所装备的攀爬处。
当大家都看着这伟岸“地上十八层地狱”心里都是一惊，天！连男生都最怕的攀爬登高，更何况是女生呢！冷，陌，灵三人淡淡的看着令全校学生都闻风丧胆的“地上十八层狱”也没什么好怕的啊，这是她们心里此时的想法。冷陌两个人就强悍，而笑林子也不怕呢！她本就心直口快，容易得罪老师，什么爬楼梯什么跑步的都是没问题的，她现在的体力貌似比马拉松差不到哪里去吧。【灵：别挖苦我了好么--！！！~~】陌饶有兴趣的看向沐等三人，此时三人和在场的四十四个人都一样的惊讶的合不拢嘴。
“好了，看到这个我想同学们不需要我解释什么了吧，最后我们要选拔出的五个人选就由你们自己来争取。”主持人边说着话，变擦着汗，无视了台下男生们吃人般的眼神，飞速消失在现场，为什么要吃人呢？那是因为他们的女神要受苦，罪魁祸首就是说话的主持人。【支持人：哎~这年头龙套不好跑啊！命苦啊~不！冤枉啊！】从震惊回到现实中的众人，此时不管支持人的去向，仿佛从始至终就没出现过这个人般，大家反应过来第一个反应就是用一个词来形容，热血沸腾，有句话叫什么来找，你的敌人不是别人，而是你自己，貌似不是这么说的【哎~管他，我说是就是】【陌飞来一个鄙视眼神：喂！专业点好不好！】“超越自己，女神加油”台下的观众们也不管是为了谁加油，都喊起来一个口号。小林子看到这震撼人心的场面，不禁乍舌，要是中国人子啊面对小日本有这个气势，能这么团结的话，别说一个小日本了，十个小日本都他娘的滚出地球村了！
台上众人听到之后也是一片沸腾啊，“地上十八层地狱”怕什么？“地下十八层地狱”都不怕了。只听体育老师“预备------”五十人齐齐来到一根绳子前，握住粗粗的绳子，深呼吸，却又不敢喘出，生怕一喘气就会妨碍自己听觉，准备下一刻的冲锋。
生怕自己错过了体育老师发号施令的最佳时间。
“齐------“体育老师一发号施令，众人都打了鸡血般冲上了自己攀爬的路程，简单的说就是上路了。台下又是一片加油声，响彻天地。青春的荷尔蒙在空气中弥漫着。宣扬着他们美好的青春。表达着他们对青春的热爱与激情。
十分钟过去了，有很多参赛者被甩在了后面，还有些坚持不住掉在了提前准备好的海绵上，但是她们不后悔，站起来即使自己失去了参赛的资格，但是他们依旧为着在比赛中的参赛者们加油，这就是青春的力量。
林灵爬到了一半向上一看，前面没有几个人，心情一好；向下一看，及跟着自己的是一个熟悉的身影；是佩。但是在佩的前面还有一个熟悉的背影。心里一惊“咦~”待到看清之后，林灵惊讶了。尽然是她，想到这里眼里带有一丝赞赏。
不行，都追上来了，赶紧的用上自己最快的速度，林灵就这样的快速的攀爬。
沐从一开始就级的要死，自己从小就是爸妈手里捧大的乖乖女，什么时候受过这个罪，哪能和她们那些苦人家孩子相比，当然他是这么想的。想到这里便就嘀咕了一声“见鬼！”什么时候改的规矩啊，她都不知道，看这顶前面的三个自己恨透了的背影，就气的不得了，越想越气，一不留神“啊---------”很不幸，从半山腰摔到了海绵垫上。没有受伤，但是比赛她失去了资格，虽然有很多人掉下来了。
但是只要一抬头就可以看到冷，陌，灵的背影，心里的一丝不甘就变成了一汪潭水。她留下个经典的我还会回来的眼神就潇洒的离开了现场。走之前还不忘看了眼冷、陌、灵三人。【灵：看上了我么？那你就要失望了~我不搞百合的！】【陌：擦汗】当雅和佩听见沐的声音，雅则是皱起了好看的眉头，总觉得这件事沐不会就这么放弃的。佩则没想那么多，心情大好；虽然她表面对沐很尊敬，其实心里却是很不服气，可以说是厌恶至极的。想到沐失去了抢前五的资格，就心情尚好的往上爬。
林灵等人也看到了沐那倒霉样，冷直接无视掉，陌一片了然。小林子可没那么伟大。竟然哼起了小曲“阿门，阿前，一颗葡萄树。阿嫩阿嫩绿地刚发芽，蜗牛背著那重重的壳呀一步一步地往上爬。阿树阿上两只黄鹂鸟，阿嘻阿嘻哈哈在笑它，葡萄成熟还早地很哪，现在上来干什么？阿黄阿黄鹂儿不要笑，等我爬上它就成熟了......”小林子用她那应以为傲的嗓子唱着欢快的调子，传到了众人耳里。
只听“啊-----”“啊------”“啊-------”的几声，几个人就从高高的地方摔了下去。这么高，不死也残了。冷千年不变的容颜上竟然出现了一丝无奈，陌则是投了个鄙视的眼神给小林子，小林子突然意识到自己的罪恶，脸红着就低下了默默的攀爬着自己的路程。
接下来比赛进入了白热化阶段，众人都放下了心里的一块石头；还好林灵没唱了，不然下一个被唱下去的说不定就是自己。只要想到这里心里就一阵发毛，天！好可怕。