影只是不说话，默默的笑着，望着眼前的人儿；不加任何掩饰的思念从那双会说话的眼睛里透入出来。但是对于感情单细胞的陌是看不出啦的，简单的说，智商高的人情商就不会高。
两人好像是有说不完的话，从小时候到初中的回忆慢慢絮叨着；又很像老人回忆自己年轻时的事情一样。说着说着，时间从他们之间溜走了；不带走一片云彩。
说着说着，陌突然把目光看向影；面对这个好看的一塌糊涂的男人；【男人？好看？】在灯光的照射下，陌看着不禁慌神了，也许这是这几年加上刚刚看的那次就重来没这么仔细的看看影，尖尖的的下巴，高高的鼻梁眼眸中透露着温柔；最让人嫉妒的是那湿润的薄唇和那非常的细腻的犹如雪一般的肌肤。
陌才明白小林子第一次看到他时犯花痴了。想起林灵那个样子不禁扑哧的笑了出来。
影不是木头；被陌赤裸裸的注视下，白皙的脸上出现了一抹红晕，要是那些黑帮的人看见自己老大这幅模样一定以为影中邪了。【没错是中邪了】看见影的变化，陌才反应过来自己这么无礼的盯着影看，不好意思的别过连去“不哈意思”说完这句话就后悔了，什么啊，道什么歉啊，这不是告诉他自己在看他吗？可是说出去的话不能收回，而影也没说什么别过脸去。
大桥上，两个身影在风中摇曳着。“不早了，该回去了”影一句话打破了当时的尴尬。不能就这么站着吧。
当然在太阳公公上班前，影送陌回到陌之前准备好的别墅里；依旧是那辆黑色的摩托车在空无一人的马路上奔驰，陌的长发飘扬着；使空气中散发这迷人的香味。
陌回到别墅后，直接趴在床上不省人事了。跟在后面的影，看见了，无语的摇摇头，帮陌盖好被子后就会黑帮了。
其实陌并没有睡着，看着房间漆黑一片；影走后就觉得好像少了些什么，但是说不清道不明。今夜注定无眠；很快天空泛起了白肚皮，陌也慢慢的闭上了眼皮，累。就在陌安稳的进入梦乡与周公约会的时候，手机响了，闹着；陌准备直接无视；终于停了，陌又继续睡，但是就在这个时候，那个坚持不懈的某人又打来了。
手机兀自的响着，陌想着继续无视，依旧闭着眼睛，某人好像知道一般就自动挂了。陌翻了个身，继续的睡。
但是在陌崩溃之前，那个某人又打来了。陌终于坚持不住了，睁开了眼；一片冰霜，想必是暴风雨来临的前兆。狂暴的将手机捏在手里，“喂，那个。”冷的结冰的声音，把打电话那人喝住了。没错，这个坚持不懈如小强，才五点就打电话的神经质的人就是林灵。
“陌，你没事吧，月经失调？一大清早这么大火气？”林灵委屈的语气。
“哦，没事我昨晚很晚睡，有什么事吗？”
“没事，你睡吧，现在还早。对不起啊，叨扰你了”林灵很快就挂了。林灵本来是想说自己生日的事，想让她来参加，想着根本一夜未眠；这不一大清早就来告诉陌了，但是也知道陌的态度了，吸取上次冷事件的教训。表示压力山大。只好作罢。
陌不管了，睡觉才是主要目标。
眼见又要睡着了，悲催的手机铃声又他娘的响起来了。“我去年买了个表”不禁爆了一句粗口。
“喂，谁啊，什么事啊；真他娘的烦啊，不知道老娘在补觉啊。”不耐烦的声音依旧是那么好听。打电话的人是影，说是黑帮出事了；陌听到后，二话不说，迅速的起身洗漱，矫捷的抓起杂乱的头发随意的绑好；就这么出发了。
无论是谁，都会在不经意间失去什么留下的是一段芳香的记忆，有句话是这么说的仰望天空45&deg;的那个叫就是我们相遇的起点，夜晚的星星就是我留下的记忆。
朦胧的背景的点慢慢漂落，那个爱穿一身白的女孩漫步在雨中，闲的格外安静，走过树下的秋千看见了秋千，勾起了一丝兴趣。冷淡淡的荡着秋千，眼眸中透露出死死忧郁，似乎累了，合上了那双绝世的双眼，抿了抿嘴唇，勉强得把嘴角上扬，这一抹笑扯痛了嘴角，冷在心里暗笑世间的是是非非。
雨依旧漫不经心的下着，就想是夜空中流转的流星。每到一个地方都会留下最美丽的那一刻，展现着自己的不凡。在雨中也许是冷最享受的时间了，满足的神情；唯美的就如画一样，令路人不知是真是虚。时不时投过来的目光，但是冷自我享受着，并不在意那些路人；要是时光能一直停留在这一刻就好了。那么这将会是一幅比蒙娜丽莎的微笑还迷人的画。
其实黑帮的那些事不是打架就是打架，这次的事不打也不小；是固定她在这儿的地位，让大家都认识认识这个黑界公主。其实跟多的是想个这个所谓的公主较量较量；其他部分人就是为了讨好她的。所以来的人很多。
一到约定现场，黑龙酒吧。“真够俗的”打量着以后得给这个酒吧改个名字，一看就知道是没文化人待的地儿。
没有害怕只有无奈，走进的是一片恶臭喂，只见一个小厮模样的人走了过来“喂，我们这儿未满十八岁不准进。”嚣张的语气，还点了根烟。
陌无视，这样的人只能不理，骂他怕脏了自己的嘴。
最令人作呕的是，这个用弟弟思考的人竟然一口烟吐在陌的脸上；露出黄黄的牙齿对陌说道：“不过你遇到我是你走运，来陪爷玩会儿。伺候好我了，还给你钱。”说着用手在陌身上比划着。
陌感到一阵作呕，看这那只好像散发的臭味的手慢慢的搭在了自己的肩上。一脚踢在某男的下身，某鹾男捂着下身嚎叫着，旁人看着，都蛋疼你说有多疼？看样子是没用了。
“告诉你一件事，龙都要想我弯腰；你算什么？敢对我动手动脚？”陌丢下这么一句话就走了。
留下某鹾男在懊恼，连龙老大这么boss级别的人物都要弯腰的人不是希墨是谁？他不是不知道今天陌要来，只是以为要三两登场，至少也要有保镖的吧。这太坑爹了，某鹾男在某