冷在微风中荡漾，单薄的身体好似弱柳一般让人看着心疼；只见一辆豪车停在旁边；这辆车大家都很熟悉，是那辆兰博基尼。冷也不例外，饶有兴趣的看这这辆车；当车主下车后，冷眼中闪烁着一丝令人捉摸不透的光芒，林灵家，不单单是开银行这么简单吧。【没错，不是开银行，是开大银行】【林灵：--】“冷，你在这儿啊，让我好找！”人未到，声音就已传来。“你猜猜我找你干嘛。”白痴的问题只有凯才会包容。
“你猜我猜不猜。”冷不客气。
"你猜我猜你猜不猜。”林某死性不改。
鄙视的眼神带出了“我猜你家着火灾。”
凯感到急剧下降的温度，就知道在这样下去得打起来不可。忙忙当起了和事老“好了好了，别开玩笑了，小林子该说正事了。”
这事，林灵才想到，对了，正事要紧。忙忙陪笑道“哈哈，是哦~冷啊明天是我的生日，来参加好不好，还有很多帅哥呢！”
“关我屁事。”淡淡的语气冲某人空中传出。
林灵也是个见机行事的人“不嚒~别这样啦~~~这样人家会伤心的啦~~”林灵用出了自己的杀手锏。百发百中的哦。当然那只是对于男人，至于她，本作者表示不知道。
“。。。”冷见林子变脸变得这么快，立马就被攻下了。
这样和冷商量了许多关于这次的假期安排，包括陌在内；都被林灵给剥夺了这七日的自由。
说着说着就饿了，三人就去一处餐厅吃饭，话说这大晚上的哪儿还有餐厅；不过有钱能使鬼推磨。只是一垒红票子拍在了餐厅老板脸上，“这是小费，吃得好了在给你。”哼哼，用钱砸死你！【这么好的事？来啊，砸死我啊，求砸好么】【某人：。。。】就这么疯了一晚上，如果你在这个城市的上方，你将会看见；她们都是一晚上没睡；都在某地疯着，消逝着青春。
没办法，冷在出来之前根本就没准备房子，本来是想去道馆睡的，可是都这么晚了道馆的寝室早就关门了；无奈了，只好与灵，凯两人一起回到了幻月阁。这个地方如名字一般的迷人，就如仙境一般；也如陶渊明描绘的桃花源一样的使人迷失在这儿。不过林灵说，那只是一个花园。真正的还在后面；这个地方是怎么建的啊，好华丽啊；不如宫殿般的死板，也无城堡般的俗气。而是像英国白金汉宫一般的华丽。一向淡定的冷，这会儿都不淡定了；但是依旧令人看不出内心的世界。
冷出生本就高贵，什么东西没见识过？不过这么个美丽的地方还真是少见。想到这儿冷推测，林灵的爸爸不是林豪，就是林宇。【两个世界级金融界的巨人简称世界金融boss】前者或后者都是世界上响当当的人物啊。这不连看林灵的眼神都变了。
才转眼间冷脑海里闪过这么多的资料，没错；但是为什么林灵却一点也无千金小姐的架子呢？眼神中有透出些许赞赏。
林灵一向不在乎别人想什么，却十分在乎别人开不开心；能交到这样的朋友。是幸运？还是不幸呢？
安排好冷的住处后，好像感觉忘记了什么事，却又一时想不起来；洗了个澡，来到床前；看到手机就想起来了，没有通知陌；看看时间我去凌晨4点。她应该在睡觉吧。想着就躺下了；想了好久就是睡不着，死性不改的小林子这是要逆天么，想干嘛捏？想一直等到早上？等到太阳公公起床？
紧跟着就这么出了陌被烦死的那一场景。
陌在哪儿跟影和影最近认识的兄弟们客气了一番，然后独自的喝着闷酒，想着早上小林子被自己的话伤了，不知道会不会生气。想着就吧手机拿出来了；翻出了林灵的电话号码，看着手机，纠结着要不要打，打了之后说什么？有什么好说的。
突然手机响了，将陌吓一跳，打来的人不是别人正是林灵。
“陌，在吗？”
“嗯，有事吗？今天早上。”陌欲言又止。
“早上？哦~对了你早上是月经失调还是吃大便了。”
“。。。”陌顿时无语。，感到该生气的人不是林子，而是她。
“好了该说正事了，电话不好说；约个地方吧。”小林子爽快的说。
“嗯，你就说你在哪儿吧，我去你哪儿。”陌也不墨迹。
“正好，冷也在这儿。”
就这么两个人约好了地点就是幻月阁。
陌在与林灵等人见面的时候就不只只是冷和灵两个人了，凯，轩也在。所以几人就商量着这几天的安排了，陌表示完全服从小林子的安排；冷是不发言表示默认。
就这么重头到尾就只有灵等三人在吵吵闹闹，陌从而知道了当天是林灵的生日；说着林凯带着他们几个一起去买食材；说要自己弄一餐，林灵说“我来。”但是众人一度认为林灵是制毒高手，所以将她压制。冷和陌只好露一手咯。凯和轩打着下手。幻月阁的那些女仆们和张管家在旁边看着干着急。林灵自告奋勇的说要去端菜，在端第一盘菜的时候，刺啦在光滑的地砖上滑了一下，稳住稳住。林灵内心呐喊者；还好稳住了，“呼”包括林灵众人们都呼出一口气。
安全到达地点，但是由于刚刚的小小的失误，林灵失去了端菜的资格；在旁边的沙发上看着，厨房忙成一团糟；盘子瓢子的摔破声响彻整个幻月阁。
终于齐全了，大家都坐着吃了起来；味道不错，不过不知道是真的饿了还是怎么了，反正就是对这次成果满意了。
吃完中饭后；大家看了看时间，然后就都无聊起来了；不知道要干什么，对了该去买一些好玩的，好看的啦。
众人都是闲不住的主儿，来到了A市最大的商城；大大的shopping了一通。买了好多东西，好看的衣服鞋子；只要是看到了的大部分都买了，不是买了是抢了。其实是为了接下来的安排做准备呢。这么多人吃的用的住的。话说是去哪里呢？应该花很大的人力和物力，最清晰的是花了很多钱吧。【反正是林总的产业，百花白不花啊】