太阳当空照，花儿对我笑。几个人就走上了遥远的路程，一个人从空中飞过。哎呦我去，对没错是飞的。
那人在飞过花山的时候“咦，落天使的气息。嗯，而且很浓。”这个男人一身漂亮的不知是什么国度的衣服，华美而不俗。身后黑色的翅膀散发着光，红色的蔷薇花在他身边围绕。
他只是一笑，真正飞行的鸟儿就忘记了自己在飞，撞在了树上。
收身落下，翅膀散成了蔷薇花花瓣。
花消失了，但香味却一直散不去。
林灵和陌两个人只是来看看风景的、谁知道就看见了从天而降的天血。
林灵傻愣在哪儿了，陌则警惕的看着来人；一心念叨来者不善善者不来。不到关键时刻绝不使用特异功能。
谁知道那位从天而降的不善之客却一眼看着小林子。总觉得好像个人但是却说不出来是谁；想着还拍了一下头就是想不起来；几千年过去了想不起来也是应该的。
天血看着小林子，心里有种莫名其妙的触感。好像面前的这个人是自己的东西一样，想过去拥住。这时却被陌挡着，才发现自己做出了莫名其妙的举动。“你是？”
他说。
小林子看见眼前男人眼里的温柔，不知道为什么有一种好久以前就认识的感觉。却一时不知道是谁呢，但是自己这才十几岁；怎么会遇见过这样的人？何况是很久以前，好像跨越了世纪般的遥远。
陌看见林灵的失落，变就有些担心。“没事把，这个男人不是人。”陌的一句话把林灵唤醒。
是啊、他有翅膀。是天使？不是，是恶魔吧，天使的翅膀是白色的才对，望着眼前这个天使般的脸庞。和那涌不尽的温柔，有一丝心疼；但是茫然中又带点厌恶。
她不知道为什么，将手放在了那个恶魔的脸上；似乎那位感到了触感，像个孩子一样的看着林灵，希望她给跟多的爱。尽管是关爱。
然后天血好像是想起了什么，推开了林灵。“可恶，你一个还未觉醒的落天使，本主可是你可以碰的？”这句话林灵没有听进去，只是在想刚刚在干嘛，为什么要去碰这个看似温柔的恶魔，恶魔都是用自己纯洁的外表骗小女孩然后把女孩的心吃掉的。这是奶奶说过的。
但是陌听到后，双眼盯着天血。
“垃圾，让你知道什么叫做落天使。”不知道是幻觉还是怎么地，林灵看着眼前的陌；红色的头发瞬间长长直垂身后。血色的眸子似乎要逼出血来，更加美丽的脸庞；手里出现了一把红色的枪，很漂亮；最后就是身后的白色羽翼，在白天下发出阳关般的光芒。
天血也变了身，之前的温柔一改；一幅血腥的样子，蓝色的眸字转动红唇白齿轻启：“哦？变身？我说气味怎么这么茂盛。一个觉醒没多久的渣渣而已。”不知道哪里拿出来的长剑，黑色的不知名的花在剑身上缠绕，很是诱人。
“是吗？你就会成为我击杀的第一个堕天使。”陌傲然的说道，举起抢秒准，射击只在一秒之间。但是对手却没有躲开，而是没事人一样的看着。眼见子弹接近了对手，异常的激动，快了快了。
但是就在大家等待已久的子弹到达天血面前，天血只是一伸手就拦下了子弹。好想是对面投来的糖果，舔了一口，随即大笑“真好吃，你以为这个能伤得了我？”
他将子弹转个方向，手一甩好像垃圾般的丢掉了“也不过如此。你帅酷帅够了，该我了。”说着就大剑一挥，陌眉角一宁，心跳加快；一步一步的格挡没用一样的退着。林灵虽然退得很远，但是还是被剑气所伤。“啊~”飞出去老远，几个翻身来到了大地母亲的怀抱。【灵：不要这么惨吧！】从天的角度来看，整个花山上。林凯和冷在找人，陌和灵和天血在死斗，但是不要忽略了，在空中还有个气息强大的家伙；看着这场好戏。看着还不忘问苍穹“你觉得谁会赢？”
剑化成了人身，好似笑话般的回答：“当然是天血魔主赢了，那几个都是没用的落天使。”不屑的语气超然的傲气是堕天使的天性。
但是梵音却笑着摇摇头：“不，那个女孩的气息很大。她不会看自己的同伴死的。”用漂亮的手指着摔得四角朝天的林灵。
苍穹好似明白了一样，但是又摇摇头：“就算是这个时候觉醒了也不会赢啊，对手可是战神天血魔主啊。”
是吗？想必这个世界就一个已故的人才能管到天血吧，连自己这个哥哥话都不听的人，那个人离开了多久了？连自己都忘了。几千年了吧，安琪改回来；不然就违约了哦~苍穹惊异看着主人，脸上竟会出现此般温柔的表情；是太阳从西边出来了？不行得看看。
“去死吧。”天血已经打出了必杀之心，一个箭步；冲到陌面前，不知是太快了还是怎的，陌没有反应过了；看着眼前的这把剑离自己越来越近，闭上了双眼等待死亡降临；就是闭上了眼睛才不知道，此时的世界出现了变故，一个巨大的光芒从林灵身上散开，就像是另一个太阳一样，发着光，散着热。
时间就像是静止了一样，世界各地的人都保持着一秒前的动作；陌也是，停在那里闭着眼睛不动。
但是只有散步在世界各地的落天使和堕天使才知道，一定是什么大人物出现。在哪里呢？
天血也被定住了但是只是很短暂，这个能量，这个气息。心里异常的激动，会是她吗？此时的激动已经让他忘记了在几秒前自己想杀的陌。回头，他看见了这几千年来最想见的人，可是那好像就是幻化的一般，又突然化作花瓣散开了。这个时候，林灵醒了；看着陌没死那就好，她隐约记得在陌快要被杀的时候，有个人问她：你希望她死吗？小林子马上就说不希望，就算是我死我也要她好好的活着。然后就出现了光。然后就是眼前的情景，陌没死；眼前的天血看上去好憔悴哦。
他突然张开了翅膀。对着林灵说：“我等你，等你回来；一定要回来。”留下一句话之后就跑了，在远处还不忘回头看一眼林灵。
天空中的梵音，直接愣住了。苍穹只知道落天使出现了个强大的家伙，将眼神放在林灵身上。真没想到，这个家伙这么厉害。此时安静的天空中想起了梵音美妙的声音“她回来了，我亲爱的安琪。”手里出现一朵蔷薇，放在嘴前用俏唇亲碰，然后一吹；飞走了，飞到了正背陌的林灵身边久久没有离去。