在诺大的花山【这名字怎么这么别扭呢？】除了林灵和晕过去的陌；和正在着急寻找前者两人的凯和冷，还有两个身影；佩拿着望远镜看了看四周“雅，是这里吗？凯哥会在这样的深山老林来游玩吗？”
旁边的人正是我们的校花艾雅，也看了看四周：“应该是，我听晨说的。”
“哟，还晨呢。叫的真亲切，有JQ吧？”好笑和戏谑的语气，整个人挑逗似的跑到雅面前。“呵呵，既然你有你的晨；那就不许和我抢凯哥咯。”突然想起那个温柔似阳光的人，脸上洋溢着灿烂的笑容，很美丽；这样的佩，比沐还好看吧。
佩认真的看着雅，想要雅一个答案。
雅低下头，似乎是脸红了。但是还是说了句“嗯，不抢。”这句话是纠结着说出来的；她爱他，但是在凯看林灵的眼神里，她读懂了他的心思。他一定很爱林灵吧，他以前说过他喜欢可爱的菇娘；没有烦恼的那种；林小姐很可爱，也过的很开心；不像她们。雅想着看了看佩。
他爱上了别人，他不属于我们了；不如就这样祝她辛福吧。这句话就想说出口，佩好像发现了新大陆一样激动地拽住雅的手喊道：“雅，快看；是凯哥，真的是他。”雅也想那个方向看去。自己怎么能像这样做呢？为什么就是不能给佩一个机会呢？还好没说出来，雅脸色似乎不好看。
佩也发现了“雅，你怎么了？刚刚好像是有话要说？”佩担心的问道。
雅假笑着摇摇头，然后想林凯和冷走去。
在后面的佩觉得雅越是不说这件事就越是不对，跑着追上雅怀着打破砂锅问到底的心情“你不舒服吗？脸色不好看呢。”听到这句话之后，雅就松了一口气；还好不是怀疑那件事。就随便的说了句“嗯，是有点头晕。”
然后陪就扶着雅像凯和冷接近。正在兴奋中的佩，并没有在意雅刚刚的事。只想快点追上林凯。
冷的听觉很好，她听到了在几十米之外脚步声；回头对凯说：“有两个人正在接近，并不是陌和灵。”但是开没有任何动静，冷诧异的回头；凯却定在原地不动。像个雕像般，犹如神一般的不怒自威。但是唯一不对劲的就是；凯是定在了哪里，发是什么事了？轰轰轰轰————从远处传来巨大的声响，还有耀眼的黑色光和白色的光。顾不得定在原地的凯。向发光源走去，结果还没到几百米之内就已经受不了那刺眼而又温柔的光，应该是另一种光；和前面的两个都不一样，是春天的阳光像母亲的抚摸，却又刺眼得睁不开眼。是什么？不止是她，还有花山上的另外两个‘人’他们并没有像开一样被定住，而是看见了这奇异的一幕。“看，凯哥站在那里不动了；他怎么了？”叫的人是雅；把佩从惊异中唤醒。
像风死的冲到了凯身边，无论怎么叫他；都不理踩。雅急得哭了；佩看见了“傻子，你哭什么；凯又没死，他没事的。”说着自己都哭了。雅和佩抱着凯，这场景很是有那种生离死别的感觉。
在光彻底消失之后，黑色的光也散去了。但是冷的眼睛却有些花，看不清了；在朦胧中她看见了灵还有灵背上的陌。
背后是硝烟，是一片废墟。冷都难以想象，她是怎么做到的；那个看似坚强，其实胆小的小林子，是怎么样做到在生死关头冒着生命危险背着自己的朋友逃走的？天似乎也被林灵的举动感动了，下起了雨；这雨是战后的洗礼，林灵单薄的身体；在雨中背着陌，艰难的迈着步伐；然后看见了冷，林灵连说话的力气都没有了，用口型说：我回来了。没说完，在冷的对面倒下了，那场景冷飞快似箭地在雨中狂奔，这种感觉是她这十几年都没有过的；只记得爷爷说过，她一出生就有一个重要的使命；她不知道是什么；不过她知道的是就是因为这个使命她才拥有冰家的最高地位。她想握住这个感觉，冷听见了耳旁的风声和雨声。
抱住陌和没有力气的林灵。泪水和雨水融合了，哭得很开，陌也醒了；看见还活着的林灵和自己，又是笑，又是哭。三个人又再次哭成一团。
这一场景很可笑，因为有人笑。“佩，雅是你们吗？”凯的声音响起。
趴在他身上的佩和雅听见了他的声音，颤抖着声音“嗯，是我”“凯哥，是我们。”
凯看着好就没有看见的佩和雅，眼里流露出深厚的亲情，没错是亲情。只是把她们当妹妹，别无其他；只要生命中有她就好，开温馨的想到。
想到这里，凯的笑容冻住，眼孔放大；无限的恐惧在蔓延抓住佩的手望着雅：“你们有没有看见灵？刚刚发生什么事了？帮我找到他好吗？”一改沉稳，像个无助的孩子；在雨中嘶吼着。像是失去了最重要的东西，无助又要求助。
佩和雅不知该如何事好。佩说：“凯哥，别急；林灵会没事的，我们慢慢找。”安慰而又温馨的语气令凯冷静下来；冷呢？对，冷坑定发现什么了，拿出手机拨了冷的号码‘嘟嘟嘟...您拨打的用户已关机......’听到了这冰冷的声音和刺骨的话。凯的手机啪的一下掉在了路上，雅冲上来望着凯“凯，还有什么别的办法吗？”对一定有别的办法的，连一向仇视冷等人的佩都这么想着。
“别的办法倒是没有，让我想想。”凯用双手捂住头，绞尽脑汁的样子让旁边的二人看着干着急。
雅似乎有好办法，急切的说“凯，先别急我们刚刚开始在北方发现有事情发生，就算是已经离开原地了这山有三条路，我们每个人走一条都保持联络；到时候找到了他们就马上打电话给对方。”说完雅就选择了一条了路，凯听完了后看了看前方，果然有三条路。希望复燃般望着雅走的方向叫道：“你要好好小心，出什么事了就打给我。哦对了，佩你们有我的手机号码吗？”凯的这个问题一下子点通了佩。“我说呢，好像少做了些什么；雅就是急，你给我；我发给她。”然后凯给了电话号码之后先是看着佩走，自己才走。
陌醒了之后呢，就轮到冷和陌搀扶着林灵；陌有点后怕，怕林灵发现了什么；陌很想知道她们是怎么逃出来的，不是自己要死了吗。林灵也躺伤在地上。这疑问一环扣一环，关于陌为什么会变成那样，林灵也没问，这毕竟是每个人的秘密。冷也安静的如斯刚才没有发生什么，也没问；因为她们要真想告诉她那么就会告诉她，不能你就是杀了她们也没用。三个人就怀揣着心里的疑问，但却有不点明，想着这些事终有一天会大白的。影响了她们一生的事；就是从这个时候开始的。
花山山顶。一个全是花的山洞里，山洞门口写着‘花洞’二字。梵音在山洞里望着结界里的美人儿，那是天使界的第十九位公主安琪。满眼的粉色比鲜花都耀眼，那张脸是那么的美丽；没有语言可以形容，想来也是地上天下独有的。在他的印象中，她是那么的神圣不可冒犯；她的一颦一笑都刻印在心底，他依旧记得那一天，她第一次哭；但是是变哭变笑的，也是最后一次的见面。“心痛了？知道自己曾经的错了？我就不该相信你而放手。”在梵音的身后想起来雷一般的呵斥。是天血，梵音没有说话；闭上了眼。而天血似乎没有准备停止“哼，现在；我们公平竞争。”说完挥袖而去。
在这里的安琪，并不是真的安琪；只是他为自己感情的投诉找了个替身，但是不单单是替身；虽然是个幻影；但却穿着安琪穿过的衣裙。一挥手，‘安琪’的脸开始幻化，变成了花瓣，然而到最后只剩下衣服。他眷恋的用手伸去，却什么都抓不到；就如当年他挽不回她的生命。