“喂，你们说我们还能在这儿看夕阳是不是很爽？”林灵享受着夕阳的沐浴；眯着眼看着坐在身边的冷和陌。
冷和陌只是笑，三个人就这样坐在了山崖边。“林灵，林灵。你在哪儿。”远方传来熟悉的声音，小林子不知道是什么心情；冲上去就抱住了轩。冷和陌看见了，也温暖的笑了。这画面真唯美。
风吹着，陌那件不在白的裙子和冷有点破损的裙子在空中飘荡，风中隐约地听见了嘤嘤声；轩看着怀里的小林子，一时不知道该什么好了。双手不自然的张开的，无奈的望着冷和陌；脸上挂着笑。林灵一边哭一边说：“轩老头，你知道吗？我差点就见不到你了。”
轩好笑的说：“你这不没死呢么，还可以跑这么快。看样子没什么问题啊。”但是眼神却时不时的扫描林灵全身上下，确定没事了就放心了。
林灵生气的看着轩，一时气急就打了过去。“死轩，我都这样了，你就不会安慰安慰吗？”
轩随意的躲开攻击还打趣道：“哟，你都能打架；还会有事？”这句话使林灵气到极点，瞪着眼睛盯着轩看了好一会儿；像是要把寻看出两个洞来。而轩则无所谓，好似发现了陌身上有伤，就走过去脱下外套；递给陌。陌一个谢谢的眼神，拿过外套套好；闻着残留在衣服上轩的体香，脑海里出现一个黑色是身影；似乎也有这种香味，想想刚刚就有点后怕；要是自己刚刚真的死了；就再也看不见他的。
三个人就变成了四个人。“对了，冷；凯呢？凯在哪里？”林灵急切的语气，顿时让冷记起来了；踢腿就向山下走去。选择了一跳路；陌也选择了一条路。留下林灵和轩两个人；轩看着林灵，林灵无奈的说：“看什么？三条路，她们走了两跳，我们走一条呗。”
就这么找人之旅开始了，林灵走着走一路上啊，那叫一疯狂啊，一会儿是要喝水；一会儿是要休息的。轩拿他没办法，依着她。顺着她。“喂，轩老头”
轩：“嗯？”
“你是怎么上来的啊，我们敢了好久的路才上来的啊，你怎么可能敢得上我们的啊。”
轩其实不是走上来的，是飞上来的。他本来是想等他们到了山顶就飞上来；谁知道闹出这么一个大事，而且他知道了很多事；她们都是落天使；但是他不是。【他是什么？秘密。吼吼。】他发现了巨大的空间震动，他看着就飞上来了。看见定住的凯，但是其他的人全都能在这巨大的震动之下正常运动。着说明什么？这说明他们都不一般的人，要么就是落天使，要么就是堕天使，再则就是后天使。然而会不会是消失很久了的那些人呢？轩用自己的特异，是自己变成了空气；问周围的空气发生了什么。终于他知道了真相，他知道父亲朋友肯定也不是一般人。但是他没想到，林灵是那么强大。拥有这那样大的能力，如果算天使翼的话，是几翼呢？四翼？摇摇头打消了这个念头；四翼，是落天使没有过的强大等级。
但是很快他又发现了一个问题，林灵的本体似乎没有动过，那个只是一个幻影很快就消失了。真的是林灵吗？还是寄宿在她身上的天使呢？越想越恐怕。
“我是坐过山车上来的。”轩正好看到了远方的过山车。林灵顺着方向看去，真的有个过山车。“上山的时候怎么没看见？真奇怪。”林灵嘟囔道。
轩就松了一口气：“智商问题咯。”指着林灵脑袋说。“滚。”林灵没好气的拍开。
然而运气好的林灵和轩来到了山车上，借着山车地位高，往下看去。“喂，我是林灵；你们在那里？凯，陌，冷~”林灵的声音在整个山上徘徊。
众人同时看向天空，都笑了，然后改变了方向；继续前进。
其实没当你觉得你迷茫的时候，你就顺着前方走，顺着心的方向走；也许你会发现世界是那么的美好，当你觉得你到达了终点的时候，你会发现在你的前方总有那么一个人会对你微笑，地球是圆的；当你顺着你心的方向走去，那们你会发现仰望45&deg;角的天空并不完美，但是又当你低头看向前方；你会看到方向。
就如他们，他们时不时的望向天空，望向他们心的方向。碰到了对方，也不说话。只是笑然后继续走。知道达到了终点。
不知道是上天慷慨还是怎么了，在所有人到齐的那一刻；过山车来电了，几度欢呼。本来的五人之旅变成了七人之旅，但是这次他们是回家。也许他们就是一群鸟，飞累了；就会回家休息。
但是林灵这一路上更是不爽了，林凯被两个美女围着团团转。一向宠着自己的林凯，没时间理自己了，不知道怎的；心里很不爽。
冷先发现了：“灵，你怎么了？谁惹到你了，一幅要杀人的样子。”
这句话引得大家都看向林灵，陌笑着捂着嘴：“倒是没人惹她。是耍小性子了，看看；就像狗看着自己的骨头被猫抢走了。”
大家都笑了起来。凯则是一幅当局者明的样子，但是他怎么不知道林灵对他的依赖呢？是的，只是依赖；林灵的心早就被抢走了。轩都知道，但是轩决定帮开一把。走到林灵面前；用阴阳怪气的语气大声叹息着：“哎，凯啊。这两个人都比小林子好看，你也真是幸运，我要死也有这么好的桃花运就好咯。”说着还摇着头。这句话把林灵个急了，心中像是空了什么东西，然后越来越空。让林灵有点害怕，轩想着要乘热打铁了。“小林子，你看看。你不是很讨厌她们吗？现在她们要当你大嫂子咯。”他们四个人是有排名的，凯老大；轩老二；宁老三；她老小。
“哪有怎样。和我有关系吗？”倔强的语气。轩听见就笑了，又着落了。
然后俯身对林灵轻声说“凯不仅仅对你有兄妹之情，还有男女之情。你不会这么傻，连这个都不知道吧。”
林灵傻愣了好一会儿，反应过来就红着脸看着凯。她突然发现她吃醋了，是喜欢凯了吗？那宁呢？
看着林灵纠结的样子轩有说了句话，林灵听后就跑过去使劲的拉着林凯成功逃出两个温柔乡。在过山车没人的一角，两个人就这么对视着。看着林灵红着的脸；林凯好像知道了些什么回头望了一眼轩，轩马上就装作我什么都不知道的样子。
既然事情都发展成这样了“灵。”“有什么事吗”最终那句‘在宁没有回来之前，让我守护你把’没说出口。替而出口的一句话使在场的人都无语的话“没事。”
听到这句无语的话，林灵泄气了。不知道该说些什么。而远处的轩在默默的观察这情况，“轩，凯哥和林灵在说什么啊。”佩的这句话引得了冷和陌的注意。发觉冷的视线，因为上次的事有点儿后怕，轩也没回答，就不说话了。