哎呦没办法啊，凯这个家伙对于感情是腼腆啊；再者说就是面瘫。什么都不说，什么也不问。
谁叫这儿有个热心的月老呢？嘿嘿，看在你是我朋友的面子上；就助你一臂之力。轩走上去说了几句话就看见林灵的脸色一阵红一阵白的，最后杀人的表情都有了；反正就是这么三下两处而就搞定了。这叫月老一出马就知有没有。【轩：不应该是行家吗？】就这么的，灵和凯成为了公认的情侣了。“哼哼，从下在开始。凯是我的，谁也不许抢走！”小林子这句话，这气势，还有那动作和眼神。当然把雅和佩吓一跳，佩似真似假的看着林灵，挑衅的说：“哼，你说你的我就不能抢了？那么这个世界怎么这么多的小三啊。”
这句话真正的引起了陌的注意，林灵心中呐喊；毒舌陌要发功了，你死定咯。幸灾乐祸的样子看着佩，这么明显的样子逃不过陌尖锐的眼神。结果和林灵想的不一样，陌淡淡的拍着手：“说的好，球门都有人守着呢，不照样有球进？”
林灵没有听清楚跟了一句“就是。呃啊？”马上就反应过来了。
冷微微一笑，轩则是大笑。小林子觉得自己又跌了股，而且还是自己的好朋友帮别人；这委屈不打一处来。憋着就要生气，涨红了白皙的脸蛋。
旁边的凯，本来也是笑的；看见情况不对就安慰小林子去了。
这个时候一下子变得安静了，这是个美丽的夜晚。晚饭中夹杂着花香，他们走在辽阔的马路上；望着路两边一望无际的稻穗。忘记说了，他们来的时候是在火车站搭车来的，现在没有车；只能走回去了，话说他们来的时候怎么没想到这个问题？
奇迹发生了，第一个叫累的人不是小林子而是佩。“我去，怎么这么多路？”心里还在叫苦，貌似来的时候也是走来了的。来的时候怎么都不觉得累呢？
因为你一心奔着凯来的，只记得要快点找到凯；这个是雅心里的回答。
轩拿着手机看了看地理位置“小姐相亲们，如果导航没错的话那么前面有个旅馆，先住一晚上；明天在回去吧；现在太晚了。”
凯也点头觉得可行，冷和陌就只得皱眉头了。她们来的时候本来就没带多少钱，而且钱都在包里，但是包现在还在山上。这就算在需要钱，她们也不敢去拿啊，要是在碰上个什么飞的，爬的。那不就丢了小命？
A市的幻月阁就没这么安静了，林青站在偌大的客厅里对着视屏里的林豪回报情况。
“报告董事长，整个花三被异能量封锁起来了。”客厅很大、很空。只有他一个人；还有在美国视频的林豪。
林豪听见后眉头一皱，哎！这次本来想就然他们去放松一，谁知。“哎。”林豪此刻非常担心自己的宝贝女儿，要是真有个三长两短就真的没意义。突然眼神犀利；然后全身发光，林青见了马上就叫道：“董事长，这件事就由我来找吧。”
林豪手一举，马上就出现一把褐色的弯刀；整个人就变得耀眼；背上出现了一对翅膀。
只见华光一现，林青就化身变成一个玄青色的面具；林豪虽然不算年轻但也算是人中龙凤，戴上面具更是锦上添花。整个大厅因此而变得华丽，而且整个人都变了；褐色的短发带点儿欧美似的卷，眼睛变成了沉褐色；依旧是十八岁的脸异常动人。也许就算站在林灵面前，小林子也认不出来吧。
面具不断地闪耀这光，林豪手一划；空气中出现个画面，那场景是不久前林灵在华山遇害时的场景，花山；一切都在时间的催促下划过，终于；林豪挥去画卷；得知林灵没事心中就安定多了；但是林豪总觉得打着打着然后堕天使就走了，但是终究没有洗脱伤害自己女儿的罪恶，护女心切的林豪眼中闪着耀眼的光芒“堕天使，竟然你们先动手就别怪我不客气了。”说着手中出现了个盒子，很漂亮；散发着紫色的光芒。用手小心翼翼的打开，按住盒子里的一个按钮。
并没有发出什么声音，不是没有发出人能听见的声音；那是什么？那是能量波，只有落天使才能发觉的能量。
东京还是那么平静，“樱花很美；她的美不在于绽放；而是在于凋零。”希楠一身和服很是悠闲，坐在院子里真欣赏樱花。似有察觉，手中杯子里的茶水慢慢的荡漾了一会儿。希楠知道那代表着什么。但依旧是笑；很明显他的签约者没那么的淡定了。道服还没换就来了，他看着摇着头依旧笑。【灵：真心想说和陌是一个模子里刻出来的。】跑到希楠面前的木兰，还喘着气。木兰人如其名，头发直垂腰间；大眼睛美女一个。一纯种日本美少女一个啊，不似苍穹古板，不像林青那们淡定。希楠递过去一杯茶：“怎么后面有强盗追你啊。”纯正的日语说得那叫一流利啊。木兰脸红的接过茶握在手中，没回答；希楠性子倒挺好，也不急着听到答案。依旧赏着花，“也不知道你怎么当上那个魔头的啊，这能不急吗？刚刚那个能量波是落天使的召集令。”奇怪的是，木兰却说着流利的中文。怪异的对话还在继续；希楠放下杯子望向樱花嘴角含着笑风雨变转，眼已血红“是啊，本以为我们只是能多活几年而已，一直僵持了这么多代；是该好好打一架了。”
其实希楠早就知道自己女儿差点遇害的事，当然也不会袖手旁观。突然站起身来，一米八的身高，和服褪去化作玄衣；上面有着像似樱花般的图案，木兰化作一把木剑，却更像是玉；这应该就是她名字的来源吧。
还有，在国内的国务院里；一个中年人站在窗前，两手摸在玻璃上；享受着这能量波的触动，一个沉稳的脚步声走到了办公室门口，不敲门就自然的进来了。
“你又忘记敲门了。”冰澈头也不回的说了句。
那人没有回答，走到他身后；高跟鞋踩在地上的声音很好听，那人也用手摸在玻璃上。
办公室里很安静，即使外面再吵也吵不进这隔音室般的房间。“这么多年来，你还是这么喜欢安静。”迷人的声音比高跟鞋的声音跟好听。
“是啊，但是我跟喜欢暴风雨来临前的死寂。”声音铿锵，眼瞳变得银白。想雪地里的一匹雪狼，但跟喜欢血腥。那人突然笑了，“是啊，我也喜欢。”这句话使冰澈真正的转过身来看着来人，穿着制服身材却更加突出，小唇却不抹自红；长发随意挽起；还有几丝无意的飘在肩上。似乎在诠释着凌乱美，“休，你说我们是不是该去会会这些个堕天使啊。”他的声音和语气很像冷，似乎都在告诉别人很冷。
休没说话，看着他的一举一动。这一次他闭上眼睛再一次睁开的时候，这个房间哪还有休的存在，变成了一个漂亮的魔法棒；此时冰澈的头发银白，全身都是银白的。像是雪地里绽放的雪莲，全身都散发着银光。
堕天使虽然都不知道那个能量波的存在，但是他们不会没有发现落天使们的动态。
他们的一举一动都在梵音眼里。
那个美死人不偿命的男人，在笑，在山顶上望着那群蠢蠢欲动的落天使们；似王者般的俯视着；常琼化作人站在他身边。一幅你们来找死吧的样子，“主上，你说他们都是打了鸡血吗？不是一向都是被动的吗？这次怎么倒先开始动手了？”常琼猖狂的想着，并且说出来了。