是夜，城市里的一个角落里，悄然无声。
女子翻身越过设有红外线的墙壁，静静地等待着，一双大眼折射出异样的光芒，似兴奋，似激动。走廊里渐渐传来皮鞋踢踏的声音，一名保安走了进来，拿着电筒和警棍，仔细检查了一遍这里面的展品，环顾四周，似乎和往常没什么区别，这才关好了展厅的门。
“咔哒”一声，门从外面锁上了，女子轻轻叩响了展品外的玻璃窗，墙外又有一个利落的身影闪了进来。
“没想到市博物馆的警备那么差，还不如上次偷的那家。”低沉浑厚的声音一落地就响了起来，看来是名男子。
女人不再搭理他，径直往展厅中央走去，那里，安放着她梦寐以求的画卷。
男人无趣地撇撇嘴，上前帮助她一起，干扰报警器，用专门的设备划破玻璃，这一切做得没有丝毫动静。
拿到了，它就在那里！女人的眼睛迸射出更加明显的激动。
她缓缓伸手，想要触碰那古老的、泛黄的画卷。
这时，男人却及时拉住了那双手。
“你真不小心，里面如果有红外线仪器，一碰到我们都完了。”
她皱起眉头，望了望那东西，心里一狠，不管了，她早就想好退路，手一伸便迅速卷好画，放进了准备好的黑布袋里。
男人被她鲁莽的动作吓了一跳，但没有预想中的报警声，松了口气。两人默契地对视一眼，如同来时般，飞快地离开了，只留下中央那块巨大的，破了块口子的玻璃。
••••••••••••••••••••••••••清晨的第一片阳光照在了B市的大地上，给灰蒙蒙的天气带来了生机。与此同时，各大早报和B市的各大电视台却忙得不可开交。
“市博物馆的珍贵画卷遗失，警方已调动大批警力前往勘察。”
“据当天值班的保安说，当晚并无异常。”
“B市电台记者报道。”
留着大胡子的摄影师打了个手势，示意女记者暂停，他关掉了摄影机。
女记者年轻的脸庞上充满疲倦，为了赶到博物馆报道最新的消息，她今天早上五点多就起床了。
“小赵，你说这事还真奇怪，警察进去了那么久没点消息，这新闻拨出来都没看头。”
被叫到的记者回到道：“是啊，听说这画价值连城，老古董啊。”突然又想到了什么似的，女记者笑着说道：“我们老早跑过来报道这个，拿到的奖金恐怕还不能买到那幅画的一个边角。”
没办法，B市这座容纳了千千万万打工者的大城市，生活在底层的打工族，生活并不好过。
大胡子摄影师听后只是笑笑，不再答话。
.•••••••••••••••••••••••••B市是一座文化名城，除了市中心的博物馆、科技院等等一些建筑，还有B市的大学，也充满了文化艺术气息。
相比起城市另一头的喧嚣，B大校园内显得安静而充满活力。
宿管阿姨沿着树林小道散步，作风简朴的老教授骑着自己的自行车拐过几个弯，早起的大一男生在跑步，挥洒出的汗水落在冒着热气的水泥板上，不一会儿就化成蒸汽。
古桐站在教学楼的天台，默默地看着这一切。
停！别误会，她不是什么悲观厌世打算自我了断的少女，只不过的个想来这里解决早餐的人。
为什么会来这里？
当你遇到一节你无法翘掉的早课，和一个奇葩的舍友，大清早地来这里也就不奇怪了。
正想着这些，眼角却意外地看见了一个匆匆忙忙的身影。
说实话，她并不认为她有多么漂亮——那个刚转入B大考古系的女生。但却受到同系男生们的欢迎，也许是她礼貌的性格，毕竟和本就不多的本系女生又一个剽悍过一个相比，她确实不可多得。
但是——温和是最遥远的距离。古桐一直坚信这句话。
穿着浅蓝色格子长裙的黎闽，正向校外走去。
愣怔之间，“嘿！”身后陡然被人拍了一巴掌，忽然感觉脚上一热——咖啡！
早餐！鞋子！心里的草泥马正在欢腾地奔跑、跳跃、空中360&deg;转体......不用回头她都知道是谁，她费尽力气跑到这里来，还是逃不出李娅啉的魔掌么？古桐已经不想为哀悼她的咖啡还是她的鞋子这样的问题伤脑筋了。
“咖啡洒了！对不起我不是故意的，我和朴妍一起找的你......”李娅啉似是惊讶地说道，到最后越说越小声，一旁的朴妍只是淡淡地看了一眼，这样的闹剧自从大二开始每天必演。踢爆水壶，撕裂蚊帐，拧坏门把儿，刚开始的时候古桐差点没给李娅啉跪了。
所以，观众也是会厌恶这样的戏码的。
古桐只能默叹一口，认命般地找出纸巾蹲下身子擦鞋。
“她？”朴妍突然开口道，让古桐心头一跳，糟了，是不是看见黎闽了？
古桐下意识地看向朴妍，她漂亮的浅栗色长发在腰间晃动，大眼盯着教学楼底，脸色晦暗不清。但凭借多年的经验，她还是感觉到了，朴妍那微妙的情绪波动。
事情过了那么久，还是不能泰然面对吗？
朴妍的自制力一向很好，古桐不是担心她会做出什么报复的事情，而是担心她的隐忍。
气氛有些尴尬，只剩下纸巾摩擦鞋面的声音。
这时，不甘暂时被忽略的李娅啉突然大声说道：“她！那个女人，那个抢了朴妍男朋友的女人！”
••••••••••••••••••••••••这个世界上，总有一些说话做事不经过大脑的人，而现在就有一个活活的标本。
例如，她会“一不小心”扭下了宿舍里老得快要寿终正寝的水龙头后，不顾整个宿舍被淹的危险，和宿管阿姨争论是谁的错。等朴妍上完公共课回去后，只有和古桐大眼瞪小眼。
再例如，她会在上完体育课后拿着刚买的可乐或者雪碧跑回宿舍，晃动中……接着呢？对啊，接着她干了什么？拧开。为此古桐和朴妍两人在接下来的半年内看到碳酸饮料都敬而远之了，倒是再也不担心李娅啉会表演喷可乐，因为上次她把自己给浇了。
而这次，再朴妍杀人的目光扫射过来之前，古桐动作迅速地跑了，如同当初中学考试时的200米冲刺。
她怎么可以轻易地把朴妍视为一辈子耻辱的事情讲出来？
难道她不知道有种东西叫——只可意会，不可言传吗？！