这天，付伟民上完了课，准备回办公室。正走在路上，却听到背后传来一声“付教授”。久违的熟悉的声音，令年过六旬的付老愣怔着。
他教书教了三十多年，教过的学生无数，但因为他的特殊姓氏，学生怕他误会，从没有连着姓氏叫他“副教授”。虽然付伟民不是个追名逐利在意这点小问题的人，可时间一长，总这么叫着也习惯了别人直接喊教授。乍一听这三个字，付伟民想起了七年前，他遇到两个倔强的大一新生。
敢这么叫他的，一个是宋安和，一个是林季青。
想当年他想着撮合这两个得意门生，可是啊，落花有意流水无情，如今一个入了和考古没半点关系的行当，一个远走他乡，在国外落地生根。
过去的事情，都过去了，罢了罢了，不去想。
付伟民转过身去，祥和的脸上都是笑，看着不远处的站着的俊朗男子——身穿着警服，没有戴警帽的板寸头下一双深邃的眼睛正看着付伟民，坚毅的面部线条因为恩师而温和了下来，薄唇微微勾起，露出一个笑容。
朝男子招了招手，看他快步走来，付老精神百倍地打着招呼：“臭小子，有空来看看我这老头子了？怎么了，还这么严肃？”
“教授。”相比老人家的唠叨，宋安和只是朝恩师微微鞠了一躬。他是个性格内敛的人，家中教导严格，他不善于表达自己对付老的感恩，所以每次见到老人家都要鞠上一躬。
“还是这么少年老成的感觉！”付老嘴上自言自语，想到这里，又笑了出来，“以后没姑娘喜欢你，打一辈子光棍啊？算了，这也不是我操心的事儿，你爸妈近来怎么样？”
听他说到儿女情长的婚事，宋安和脸上浮现出不自在的神情，而后说：“他们都很好。”
两人边走边说，很快就到了办公室。
“安和，到这里就可以说了吧？到底有什么事？”付伟民把手上的书放在桌子上，刚刚一见面他就直觉这人民警察有事求自己。
宋安和听到后，也不急着开口，沉思了会，才说：“教授，你知道，博物馆丢失《冷冬》这幅画吗？”
“《冷冬》？！你是说那幅咱们市博物馆好不容易从民间回收的画？那可是宝贝啊，年龄都快一千岁了。”付伟民听到那幅名贵的画失窃，一时间有些又惊又怒。
作为和历史、古董打交道的老人，他是很爱护国家的古物的，他比谁都清楚那些小小的东西，沉淀着整个民族的智慧结晶。
到底是谁把画偷走了？但是这和他一个大学教授又有什么关系？
“恩，没错，当年我还在上学的时候，记得您还提到过这画。”
“这画可千万不能落到那些专门偷古物贩卖到海外的贼人手里！你说，有什么可以帮忙的，我一定配合。”
宋安和如墨般的眼里，缓缓流动着光芒，他说：“不止一个人，团伙作案，而且手脚很利落，没有留下明显的证据。不过，我还是发现了这个。”
也只有工作时，这个臭小子才会不停地说话，付伟民心想。然后，把目光转向宋安和指尖的东西。
那是一张照片，照片上基本是黑乎乎的一片，只在中间偏左的位置，有一点光源，模模糊糊中透出一个像徽章一样的东西。
付伟民拿过照片，戴上老花镜，埋头仔细地观察。
宋安和双手交握，撑着下巴，目光看向办公室窗外鸣叫不停的蝉。他并没有打扰教授，静静地等待。
半响，付伟民的手抖了抖，抬起头来，眼里有些怀疑。宋安和知道他已经看出来了，便说：“教授，这，是B大的校徽。”
“恩，我看出来了。这可是在博物馆那晚调来的？难道说，是学生干的？”
“不，不确定。极少人会在行窃的时候，戴上会暴露身份的东西。”
今天早上他去博物馆取证时，老道的警察反复地观看拍摄角度对准展厅的摄像头，却没有注意另一个方向的摄像头，而恰巧，在展厅外有一扇镜子。
宋安和默默地调了监控，竟看到了一闪而过的两团黑影。
他很怀疑，是不是对方故意留下用来迷惑警方的？因为能不留下任何指纹或鞋印，复制正常时候的录像循环播放，又能顺利从重重监控中逃脱的惯犯，怎么会漏掉附近的监控摄像头呢？一定会全部解决。
但或许是百密一疏，真的忘了。至于校徽…..曾经在B大也发生过一起学生盗窃的案子，专业是考古，必然很清楚这些文物的价值以及它们的藏身之处，也正是对文化历史有着极其狂热爱好的人，会剑走偏锋，病态地想占为己有。
不管怎么说，B大是一条线索，他必须查下去。宋安和捏了捏发紧的鼻梁，说：“教授，我有个建议，能不能……”
听完他的话，付老皱着眉沉思，想到那幅流落贼手的话，他毅然决然地同意了。
“行，我向学校申请。尽量在一周内，把大一大二的学生全给弄出来！”
••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••两天后，付伟民从系办公室出来，脸上带着激动，直接踏进还在上课的教室。
老人家所剩无几的头发在中央空调的强劲风下，颤颤巍巍地站立起来。厚厚的老花眼镜下一张脸微红。
“教授，这是怎么了？”李娅啉一边嘀咕着，一边推了推埋头做笔记的古桐。看到这情形，古桐也微微皱了下眉，不知道教授又在干什么。
而台上的付伟民，扫视了一圈底下坐着的学生，高声道：“同学们，你们已经通过了上学期学校的考核，经历了一个暑假后，学校为了勉励大家，同时让大家体会野外历练，我们将于明早九点出发，前往G市的望月山，请大家准时到。”听到教授这样说，学生们大概是明白了，这是实习和游玩各参半。
话音刚落，大家面面厮觑，有些不敢相信学校怎么开恩让一个级的学生出去放风。但也同时伴随着一阵欢呼鼓掌的声音。
期待中的大学旅行，真的那么简单？
一片沸腾中，有几个人安静地默不作声，突兀的很。