从下午教授突如其来的外出通知开始，学生们都在准备着外出的用品。上完晚课后，古桐和李娅啉准备回宿舍，而朴妍看着时间还早，便去图书馆查找资料，明天就要出发了。
于是三人在教学楼底下的路灯处道别，被昏黄的灯光笼罩着，并不影响古桐望着那抹倔强的身影，汇入茫茫人流，逐渐模糊。
对于这个朋友，古桐的感情很复杂，很微妙。
喜爱、怨恨、开心、争吵、尴尬……但还是离不开心里的温暖。
她们的相识，要从高中时候说起了。
在高中时两个人就成了很好的朋友，那时候的花样年纪，总是有很多的遐想，很多的幼稚，日子却很平静。除了忙着应付大大小小的考试，古桐和朴妍每个周末都要抽出时间去爬山，一来是为了锻炼身体，二来是放松压力。
那一年送走了高三的学长学姐，她们从暑假开始就忙于补课，再也没有了时间，但彼此之间的默契，一个眼神就现形于色。因为上了毕业班，老师也换了一批，这其中就有一个从名牌大学下来实习的老师，他很英俊，高挺的鼻梁上架着一副无框的眼镜，对每一个人都很温和，她们那个班的学生在感到激动兴奋时，都对这个空降的老师感到好奇。所有人只知道他姓杨，连名字都不知道。
刚刚从大学里毕业的男生，当然不可能教授毕业班，那个时候古桐她们学校有个制度，也算是一个比较有特色的地方，就是允许青年教师旁听课，或者是和学生一起上课、写试卷，考核通过以后才正式上任。这“半个老师”在自习课时才能独立管理学生。有时朴妍和古桐两人自习课上有问题，也会问问这男老师。
这本是很正常的事情，但有那么一天，古桐还清楚地记得，是高三第二个学期开学的第一天。一片诧异、纷乱中，自己慌张而愤怒地拍打着办公室门，希望能进去。从薄薄的一扇门里，她听到了尖锐的女声，年轻男老师的声音和熟悉的学校领导的劝解声，独独没有朴妍那温婉动听的声音。
古桐不禁担忧地想，她是默默地站着把头低垂，还是像一只孤立无援的幼兽，愤怒地维护自己的尊严？
学生被这么大的动静惊扰，纷纷围拢过来，那些肮脏卑鄙的流言再也抵挡不住。
“老师和学生好上了？不会吧！”
“哎呀，现在里面不就是证据吗？这有什么奇怪的。”
“我们老师那么帅，肯定就是小女生春心荡漾呗。”
“怎么刚好被他女朋友撞见呢，真是倒大霉了！”
“不是女朋友，是未婚妻。看那姓朴的那样子，就是狐狸精。”
那些话像细小的针一样，她无法抵挡，只觉得一阵阵难堪，刺得人生疼。如果她是这样的感觉，那么朴妍该多么难受？
她们本来就是与其他人不合的被排挤者，她们，只有彼此。
想到这里，古桐抬起头，目光灼灼地瞪视所有人。
也许是被一向冷漠，不关心任何事情，看起来好欺负的她吓到，大家一怔，都选择闭上了他们高傲的嘴。沉默中，办公室里的声音越发清晰。
“杨平远，我们都快要结婚了，你这是什么意思？”
“请你冷静一下。这事我们校方绝对会调查清楚……”
她的腿已经麻木了，可她一动也不动，看热闹的人走了一拨，来了一拨，上下课的铃声打了多少遍她不知道，她只知道，她要朴妍出来的第一眼，就看到她的存在。她要朴妍知道，她是她最坚固的支持，最忠诚的朋友。
这时，因为上课而显得空荡的走廊上传来一阵脚步声，“古桐！你这孩子已经两节课没上了！站在这里干什么，快回去。”身子发福的班主任扯着她瘦小的胳膊，准备拉她回去。
“唉，你知道还有多少天就高考了吗？小妍是你的好朋友我知道，但是她的事情不是今天就能立马解决的，我们先回去上课吧。”她看古桐固执地没诺一步，放轻了声音劝道。
“老师，朴妍没有喜欢杨老师，老师，你能帮帮她吗？她没有啊！能不能不叫她的父母？”
班主任尴尬地笑了笑，没有点头也没有摇头，只是一个劲儿地劝她离开。
后来，古桐看见妍儿从办公室里走了出来，从她瘦小的肩膀上看过去，一张明艳的脸显现出来，原来她就是杨老师的未婚妻吗？
不容古桐多想，朴妍已经从她身边走过，带着浓浓的寒气。
事情远远没有结束，那个未婚妻是闹够了，杨老师私底下也和朴妍道歉，却在一个星期之后辞职，留下所有的指责、谩骂、怀疑、鄙视给一个18岁的少女。学校领导频频找她去谈话，意思无非就是让她退学。幸好这一切不靠谱的事情背后，朴妍的父亲是个稳当的靠山，在他帮助下，她提前结束了高三，选择交巨额的赞助费，进入B大。
古桐回想起那个时候，自己每天做着编排满满的试卷过日子，透过摞得高高的课本缝隙间，看倒数的日子一天天减少，心里怀揣着激动和孤独，默默地渡过了高三的最后120天。
现在想起来，那些年少时的事情，还是不够老练，不够现实。如果，事情发生在现在，发生在她们都有足够的能力面对流言蜚语的年纪，那会是完全不同的两个结果。
••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••“哎，”走上宿舍楼阶梯的李娅啉，用手肘碰了碰一路上都低着头的古桐，“你说她男朋友是不是很帅啊？”
“谁？”秉承着不浪费口舌的原则，古桐这么说道。
“杨子夏啊！就是那个朴妍的前男友。一个是我们系的系花，一个是医学系的系草，多般配啊，为什么会分开呢？”李娅啉双手抱胸，一脸标准的花痴幻想样，继续在猜测：“小三果然是无敌的，他们两个都拆得开！可是那个黎闽漂亮吗？长得很路人啊。”
“比你好看。”古桐说完，快步走上了楼梯，拿出钥匙开门进去了。这一路上回忆起过去的种种，让她有些窒息的感觉。
楼道里夹杂着拖鞋踢踏的声音和洗衣服的声音，李娅啉隐入黑暗楼道里的双眼，在看到她飞快消失的背影后，无声地笑了，手指习惯性地拂上胸前的翡翠吊坠。