你要相信，世界上一定会有一个你的爱人，无论你此刻正被光芒环绕、被掌声淹没，还是那时你正孤独地走过寒冷的街道上被大雨淋湿，无论是飘着小雪的微亮清晨，还是被热浪炙烤的薄暮黄昏，他一定会穿越这个世界上汹涌着的人群，他一一地走过他们，怀着一颗用力跳动的心脏走向你。他一定会捧着满腔的热和目光里沉甸甸的爱，走向你、抓紧你。他会迫不及待地走到你的身边，如果他年轻，那他一定会像顽劣的孩童霸占着自己的玩具不肯与人分享般拥抱你；如果他已经不再年轻，那他一定会像一个披荆斩棘归来的猎人，在你身旁燃起篝火，然后拥抱着你疲惫而放心地睡去。
你要相信，在这个世界上总会有这样一个人。
古桐最开始看到这段话的时候，也思考过，有没有这样的一个人呢？他现在在哪里？他会不会是这个样子的：不用很高，不用很帅，靠近他的时候可以闻到一股熟悉的清香，笑起来的样子像个小孩，眼睛弯成了月牙形，盛满了闪亮的星星。像恋爱中的人描述的那样，如果有一天她在人群中遇见了那个在自己眼中是会发光的人，她会是怎样的心情。
像她这样冷冰冰不善言语的女孩，只能在心里默默地问吧，你的名字是什么呢？
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••“学长的名字怎么很耳熟？学校网站上好像有。”
“哎呀你快点上学校网站查，说有个屁用。”
宋安和在第一排坐下后，听到这些从后面传来的小声说出来的话不由地笑了，他现在是这三十多个人的学长，但是没有一个人知道他的来意。
显然宋安和的到来让车上的气氛安静下来，大家都有所收敛，大部分两眼一闭找周公去了。
古桐却睡不着了，他就坐在她的前面。透过座位的缝隙，她还可以看到他偶尔转头和身边那个胖子同学聊天时的侧脸，深邃的眼睛，高挺的鼻梁，还有听胖子说话时紧抿的唇角。
她发现自己的心恢复了正常的律动后，变得柔软起来，像她最爱的泡芙。
泡芙，外表是坚硬的，但内心却异常柔软。
其实她也是这样的吧。
很多时候她自己都不太想承认。
“两分钟前说困，现在怎么不睡？”朴妍捏了捏古桐的脸，眼带笑意地问。古桐的脸是标准的瓜子脸，肉不多，可是捏起来手感很好。
古桐怨念地瞪了好友一眼，第一是为了她的脸，第二是为了掩饰自己刚刚的走神。托天生面无表情的这张脸的福，朴妍根本没有看出古桐的异常，看出来了她也不会说什么。但是李娅啉就不同了，如果她在这里的话，一定会大呼小叫地说：“桐桐你怎么了？是不是喜欢上谁了？”因为她此刻的眼神里，充满了像李娅啉自己坐在电脑前看着韩国欧巴恨不得扑上去的渴望，虽然古桐没有流口水或者双眼冒爱心。
但是，李娅啉也不在这里。
所以注定她的小心思没被任何人发现。
被朴妍这么一打岔，古桐有些郁闷地往她身上一靠，合上眼睛，随着客车轻微地晃动，补眠去了。
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••“大家拿好自己的行李，下车集合。”车缓缓停稳后，宋安和站起来指挥这些大二的学弟学妹们。
“到了？”古桐听到耳边瞬间嘈杂的声音，还有不再晃动的客车，睁开眼睛想问问朴妍，但是手往身边一摸，哪里还有人。
“恩，到了，拿好行李快点下车吧。”
突然有人这么说道，她抬头望去——好吧，她肯定是睡迷糊了，朴妍的声音怎么突然变了？不对，朴妍根本不在这里。
宋安和两手撑在椅背上，等所有人都差不多下车后，忽然有一声呢喃，低头一看，原来是个的小姑娘。大大的眼睛里溢满水光，因为刚睡醒，眼神还有些迷茫，白皙的脸上有淡淡的红印。他似乎听到了她说的话，于是随口应了一句。结果小姑娘愣了愣，好像没听到他说什么，又摇摇头，自己晃悠悠地站起来下车去了。
宋安和笑笑，忽然想起同事说的，这年头二十多岁的女孩子都是这样的，你猜不透她们想什么。
四辆大客车停在山脚下，可把小旅馆的老板娘乐坏了。国道边上一年到头没多少生意，除了偶尔有些车坏了，或者中途休息的人，谁会看上这么小的一家旅馆。虽说这望月山风景好，空气好，但它不出名啊，跟G市里面那些小有名气的古香古色的地方比，这儿顶多是个郊游的好地方。
“依月小楼？”李娅啉念着两层竹楼上的一块招牌，想不到这旅馆也有这么好听的名字。
“你们是住宿吗？多少个人啊？快进来，外面热。”老板娘拿着登记薄过来招呼客人，大家都是吃不了苦的主，女孩子又怕晒黑，虽然刚下来的时候抱怨连连，这里怎么条件那么简陋啊？但是这会都涌进竹楼里。
古桐刚下车，就被正当头顶的烈日晒得眯起眼睛，刚睡醒时候的萌呆了无踪影，她又恢复成那个冷冰冰的人。
“刚才没惹人笑话吧？”朴妍看到古桐下车，一边扯着她往里走，一边问。她最清楚古桐一睡醒会有一段时间属性大变，要多傻有多傻，让干什么干什么。
古桐根本记不得刚才自己做什么了，一本正经地说：“当然没有。我们，住这里？”
尽管对方有岔开话题的嫌疑，但是朴妍还是回答道：“恩。这里里上山的路最近，方便。”说完两人一起走进已经拥挤吵闹得不得了的旅馆。
“原来你们是B大的学生和教授哦，欢迎来到G市哈。你们多少个人哈？我这地方虽然小点，但是房间还是很多的哇，还包吃，不用担心。”老板娘一手撑在柜台上，笑眯眯的说道。
付伟民说：“我们有九十几个人，够地方住吗？”
“够的，这么多人哇……”老板娘翻箱倒柜地找钥匙，嘴里不停地说着有些乡音的普通话。
“这里二十五个房，你看，要不男娃们挤挤喽，男娃娃不怕。”老板娘把一串钥匙放到付伟民手里，一边吩咐着打工小妹：“快去叫大李炒菜，那么多客人等下要吃饭的！”
当了一辈子考古教授的付伟民，这下犯难了，九十多个人，只有二十五个房，硬是塞进去啊？
学生也不干了，他们本来以为是旅游的，条件差就差点，总不能让他们去睡野外或者打地铺吧，好歹床就有一张吧。女生更是无法忍受这里油渍层层的地板和时不时冒出来的老鼠蟑螂。
看到自己的学生丑态百出，老教授忍不住板起脸来，大声训道：“嚷嚷什么！这里不比自己家，但也不差，想当年我们几个老家伙去关中大漠，哪有旅馆，抱着探铲倒地就睡，沾了一身黄沙。你们现在条件算好的！”看周围基本都安静下来，付伟民清了清嗓子说：“不过还是要委屈一下，男女生先分开站，然后各自找队，四个人一间房！”
秉着先到先得的原则，朴妍不再理会叽叽喳喳像动物聚会的同学们，率先选了二楼最中间的一间房，就先上楼去了。