山里的空气清凉，到了傍晚，更是透着一股寒气。
古桐套上长袖薄外套，蹲在李娅啉那一袋大得离谱的行李面前，有些怀疑地说：“李娅啉你是不是以为这是夏令营啊？两个月还是半年？怎么那么多东西？”
小房间里挤着两张床，中间间隔的地方大概只有一尺宽，甚至在厕所里转身有点困难。所以当古桐和朴妍两人看到李娅啉那颇占体积的行李和另一位偏胖的女生时，两张漂亮的脸蛋在昏昏欲坠的灯泡下，顿时扭曲了些。
古桐不太好说，让那个女生换个房间，于是把主要炮火对准了无辜的袋子：“这是什么？棉袄？还有这个，毛刷、地图、指南针？”嫩白的手指间夹出一个黑乎乎的东西：“还有这个是什么来的？”
看着她一件件往外掏，李娅啉有想抢回来的冲动，“那个，那个我收藏的小学时人家给我的情书。”
听到她的回答，古桐的表情有些僵硬，随即把套着黑色袋子的东西扔回给她，决定不再翻了，免得再翻出些惊天地泣鬼神的物件。
“你，名字？”坐在床上一直没说话的朴妍，忽然看向另一个女生问道。
“我，我吗？我的名字是夜唯。”被点名的女生有点紧张，早就听说了她们的系花很漂亮很冷酷很女王！
“上厕所要小心。”
“我知道了，我会小心地滑的。”系花在关心她，人好好哦！
古桐忍着笑意，问那位天真的女孩：“你知道她的意思吗？”
“你是谁？我知道啊，她叫我小心点。”
“她的意思是，你万一在厕所里转个身，卡住了，我们没办法把你弄出来的。”说完，她跟着朴妍出门去集合了。直到两人走到旅馆一楼大堂，夜唯才反应过来似的红了脸，要求李教授换房间。
“幸好她够聪明，知道我们不欢迎她。”古桐看着那道胖胖的背影拖着一袋行李和莫名其妙的李教授换了房间，又说：“我们这样会不会太坏了些？”
“从小如此。”
她们不强势，就会让人欺负。她们太温柔的话，历史就会重演。
“嗯。”古桐低下头，把所有神色隐匿在垂下的长发中。
凭借着朴女王的功力，她俩快手地夺下了属于自己的房间。
•••••••••••••••••••••••••••••••“来来来，吃饭了，都是农家人自己种的菜，鸡也是刚杀的！”老板娘热情地招待着，学生们折腾了一天也饿了，一时间萧条了许久的旅馆热闹起来。谁也没注意到，少了几个人。
旅馆前后都有一大片空地，前面的空地铺满了碎石子，还有几盏锈迹斑斑的路灯，客车只留了一辆在这，其它三辆等这次活动结束后才来接人。后面的空地是老板娘开出的荒地，用来种蔬果养鸡鸭。平时都没什么人，更别说现在了，厨子和端茶的小妹都在前面大厅。
后面也没有一盏灯，四周的竹树围城黑黑的一片，山风吹起树叶哗啦啦得响，这其中还夹杂着一阵说话声。
“你说，那贼是想卖画吧？B市有人拍卖名画吗？你们得快点查出来，不然拍卖出去就难追回了！”
“对方没有卖画的意愿。”
“唉，不卖那岂不是更难追查？现在，学生都在这里，你看……”
“教授，我们演一出戏吧。”
良久，付伟民听完了所有的方法，宽厚的手掌拍了拍眼前的人，说：“注意安全。”
再多的感叹，也只能化为一句叮嘱。
这个孩子是他看着成长的，当年的路走得多么艰难他一清二楚，也是他的得意门生。但是他在他毅然决然地选择了警察这个行业后，气得半年没理他。
像所有倔强的老头子，他还是软下态度来。
所有的生气，不都是出于关心吗？
在离他们谈话不远的地方，古桐正双手撑在粗糙的栏杆上，仰起头看着夜空。那些闪耀着的星星，美丽、纯净而永恒，点缀在深紫色的幕布上，带给她细小的，逐渐浓烈的感动。一切都很好，很安静。
除开身后那个人。
杨子夏盯着那纤瘦的身影，斟酌了很久才开口：“她看起来很好。”因为她很好，让他自欺欺人地想，是不是他带给她的伤害也随之减少了。
“很好吗？你看起来也不错。”
他很想问问她，曾经那么反对他们的她，一直以保护者的姿态出现在她身后的她，又过得如何。
至于自己，过得好或不好，她都不会再关心。杨子夏避开这个一闪而过的念头。
“古桐，你是对的。我和朴妍不合适。”
忽然想起当年那个听到朴妍恋爱时仿若失恋了，然后对杨子夏仇视得不得了的自己，她无声地笑了，大眼儿弯成了月牙形。他们哪里是不合适，从一开始就是错的。
“我只是想问问你，后悔吗？”
“不后悔。”回答完她的问题，杨子夏缓缓吐出一口浊气，只觉得自己胸口的感情一并结束了，甚至有种解脱的感觉。
“我知道了。”
冷漠的口气，一如当年第一次见到自己，恶狠狠地警告他，要照顾好朴妍。还有每次周末他骑着自行车去接朴妍，这个好朋友总是脸色不善。
青春的痕迹，抹不去，每一幕都像昨天发生般。
看古桐没有接着说话，高大的男生在身后轻轻挥了挥手，仿佛在做告别：“我走了，外面凉别站太久。”说完，头也不回地离开了。
既然回忆无法改变，那么就勇敢地往前走，和故人说再见。
古桐听着那脚步声逐渐消失，才缓缓动了动僵硬的手臂，斜靠在栏杆上，默不作声。
••••••••••••••••••••••••••••••••宋安和一转身，凭借着极好的目力，看到的就是这个样子。女孩柔软的腰紧挨着木栏，视线漫无目的地晃动，粉嫩的唇紧抿着，一脸严肃，与早上的样子大相径庭。
她没有把头发束起，及腰的长发柔顺地披在身后——挺标致的一个女孩子。
他这二十几年的生活中极少和女性接触，养成一副严于律己甚至是呆板的个性。长得美或者丑，只是一个映像。
现在他比较担心的是，他无法确定，那个女孩是否听见了他们的对话。
“教授？”古桐看见了从树林里走出来的付伟民，没有惊讶，只是刚叫出口，就尴尬了。
外面黑漆漆的，她就借着里面的一点光源出来透气，并没有离开竹楼太远，那么教授是解决内急还是饭后散步？她只能这么想了，总不可能是在树林里上演间谍战、谋划杀人什么的吧。
付伟民还在心里琢磨着刚刚的事情，哪里注意到还有人？听到有人这么叫，又有点做贼心虚的感觉，差点被吓到，脱口而出：“你怎么在这儿？”
但是问完又觉得不合适，要是这么问的话，他更奇怪不是吗？幸好这个女孩子他有印象，姓古，于是付伟民又接着说：“古同学，吃完饭了？早点休息，回去吧。”
说完他转身走了，留下微微诧异的古桐。
她只是像往常一样跟教授打个招呼，原以为教授也会像之前无数次一样点点头，但是今天怎么那么反常呢？
古桐不是福尔摩斯，也没有那个瞎折腾的劲儿，也没有刨根问底地去探究。
在远处把这一切收进眼底的男人，看到那个瘦小的身影，还有那平静的表情，终是放心了。他不希望她搅进这件事情，没有为什么。
等到两个相隔很远的男女，先后回到旅馆房间后，浩瀚的夜空里星星的光芒渐渐褪去，厚厚的黑云积压在这片地方的上空。
老板娘收拾完餐桌，抬头看到这黑压压的一片，忍不住提醒：“小秋，今天晒出来的枕头帕子快收起来！要下大雨了！”
正在洗碗的小秋听到后答应了一声，把碗筷放一边，手脚麻利地收起高高晾着的白布。
“要下大雨了！那云，看起来真恐怖。”她抽空抬头看了一眼，忍不住嘀咕。