“你要去那里，跟我没关系，我就要和你在一起……”
客车里飘荡着轻快的乐曲，下过雨后的第二天，冰凉的车窗玻璃上沾满了大小不一的水珠，灿烂的阳光扫走了每个人心里的小阴霾。
前排依然是他温和的侧脸，只是胖子被调到后面去，再没有人唧唧歪歪，也没有人认真倾听，古桐只能看到高大的椅背前一点点发尖。
她还真是第一次觉得，有人聒噪点是好事。
“看上人家了？”忽然一个声音冒了出来，她保证绝对不是朴妍，而是李娅啉。
“谁？”
“那个宋学长，好帅的那个！”
“宋？”原来他姓宋。
“你不会还不知道他的名字吧？他叫宋——安——和！跟我念，宋——安——和——”李娅啉带着诧异的表情对她说着，认真地念出来，只不过声音似乎太大了，以至于对方回过头看着她们。
“叫我吗？”宋安和侧过身子看着两个女生，一个嘴巴还没闭上，傻愣愣的样子，另一个不就是昨天那个女孩，她靠在椅子上的腰在他转过来的瞬间就挺直，表情很僵硬，明显的防备姿势，他不知道她是紧张还是怎么回事，难道他很凶？
李娅啉的眼神不停地在两人之间打转，然后有些了然地笑说：“学长，这是古桐，古是考古的古，桐是梧桐的桐，她刚刚在问你的名字呢。”
一旁的古桐正在心里默念着宋安和的名字——安静祥和，寓意很好，却忽然听见自己的名字，从他的口中低低地倾泻而出：“古桐？”
心里一颤，这样的感觉特别奇怪，本来伴随了那么多年的熟悉的两个字，怎么在他的声音里被演绎地那么陌生。
“原来你的名字是这样的。”宋安和看着她清澈的眼眸，倒映着自己的带着笑意的脸。
听到他这么说，李娅啉本想插上一句，咦，不对，明明是她在和学长讲话，怎么总觉得，桐桐和他之间的氛围那么融洽，仿佛她才是插进来的那个人？应该是他看的是桐桐，自己才这么觉得。
再次见到这个男生，她来了一股勇气说道：“你以为我叫什么？”话刚出口，一旁刚想开口的李娅啉呆住了，这也让她立刻意识到自己的失态，所幸闭上眼不再看他那双让她迷惘的眼睛。
李娅啉从来没见过古桐主动和十八岁以上三十岁以下的男性同胞讲话，当然那个她还没来得及见面就和朴妍分手的杨子夏不算。
就在这几个人心思都不同时，他们身边忽然喧闹起来。
昨天那个聒噪的胖子在客车还没挺稳时，晃晃悠悠地站了起来：“唷，我说这是出来野营还是军训拉练啊？这山也能爬？”
“就是就是，教授，这连块能看见的平地都没有！”
等车司机拉下手刹把车挺稳后，付伟民才从宋安和身旁站了起来，安抚这帮急躁的大学生：“当然不是从这爬上去，你们上得去我这老骨头还爬不上去。听我说啊，我们等会从这边的小路绕到那边上去，山路危险，大家要注意安全！都是成年人了，我就不啰嗦了，好了，现在都快下车。”
教授把铁铲、探铲这些稍微重点的东西交给身体强壮的男生，女生背上食物，当古桐看到折叠好的帐篷支架时有些出乎意料，她本来以为大家会在下午下山。
毕竟他们是分批上山的，如果在山上过夜，那么后一批的学生怎么办呢？她在第一批，朴妍在另一批，这也是为什么李娅啉会坐在她身边的原因。
•••••••••••••••••••••••••••••••••••望月山被安上了好听的名字后，仿佛就成了一座再也无人关注的荒山。漫山遍野的枯枝枯叶堆积出来的肥土，踩在上面很湿滑，古桐双手紧紧抓牢小路两旁的齐腰高地野草，这些野草出奇的坚韧，边缘处有长长的倒刺，不过他们有手套。上山时一切都很顺利，赶在太阳高照前，他们就爬上了山腰那块平坦的地方。
从这里往下俯瞰，让人觉得一阵阵眩晕。除了密密麻麻的树木，四周没有什么防护的措施，随时都会摔下去，只不过半路可能会挂在树杈上，留个全尸。
日头正高高挂起，现在大概有十一点多了，正是最热的时候，一个瘦小的女孩子提议道：“教授，我们能先休息一下嘛？”
付伟民抹了抹额头上的汗，这些没吃过苦的学生，一个两个都快脱水的样子，他哪能不让休息啊，至少到了午饭时间吧。
于是他大手一挥，让所有人原地休息，一会儿准备支帐篷和吃午饭。
大家都坐在树荫下或者大石块上，打着伞漫无边际地聊着天，从哪些选修课的老师不点名到谁谈恋爱了谁分手了，坐在一旁的宋安和静静地听着，偶尔回答一些问题，忽而听到有人问起：“那时候是教授教你们吗？”
宋安和闻言，看了一眼坐在身旁的教授，教授也看着他，两人似乎达到了某种默契。
“当然是的，教授还经常讲些他考古时的趣事。”
一听到这，学生们的目光又转向了付伟民，无声地期待着他讲讲那些“趣事”。
考古本身就带有些神秘、传奇的色彩，在世界上的每一个隐秘的角落里找到珍藏的宝物，破译它们代表的历史价值，小到一些痕迹字迹，大到一片建筑群，都令向往自由、冒险的人痴迷。换句话说，从事考古的人，无论是这些学生还是端坐着的付伟民，在心里都有热爱冒险的因子。
“那都是些考古时经常发生的事情，你们以后也会遇到的，有什么好说的。”
他不情愿讲，但是学生们开始起哄，肆无忌惮地闹着这个平日里十分严肃令人害怕的教授。付伟民有些盛情难却，就答应下来，人群中渐渐安静了下来，等着教授开口。
“有一次我们学校和另几所大学一起举行一个掘墓活动，到关中高原上去，政府是批准的，探出来的东西都要上交回去。刚进去地下，就有一阵恶臭，一个老教授脸色顿时变了，我以为是尸毒，但是那比尸毒还令人恶心，”付伟民说道这停了下来，拿起手边的水喝了一口。接着说道：“原来一具腐烂的男尸就在里墓穴口不远的地方，两只已经发黑的眼球临死都没有闭上，看来很不甘心。有经验的当地人说，那十有八九就是盗宝之后意见不合被同伴杀了。是人的贪念害死了自己啊！所以今后我也希望你们不要踏上盗宝这条不归路，即使你们有这样的条件，这样的知识基础。做人的根本，可不要忘了！”他说完，面色严厉地环视一圈沉默的学生们。有人低垂着头，有人怔怔地看着教授，有人和他人交谈，竟没有一个面露异色。
••••••••••••••••••••••••••••••••••待天空在夕阳西下后染成了灰白与淡紫色交融的模样，古桐终于放下了手中的探铲，揉了揉酸涩的手臂。这实地挖掘真是辛苦，虽然没什么发现，但是体验一下总归是不错的，她也相信未来真正踏上工作岗位时，得到劳动成果的那种欣慰自豪绝对大于现在的辛苦劳累。
“桐桐，你这里有什么啊？我看你都没怎么休息。”李娅啉被下午的太阳晒得脱层皮，早早就坐在树荫下偷懒，这时才过来好奇地问着。
“什么都没有，”古桐边说边站起身来，原地站了会缓解一下因为蹲久了的晕眩感，才又开口：“我该休息了。”她没把话说得很明显，隐晦地告诉李娅啉，你离我远点。李娅啉不知道是装不懂还是真不懂，脱口而道：“不能休息先啊，我们还要准备吃饭。”
古桐闻言看了眼她无辜且认真的表情，好吧，她只当她是没听懂，想到此不由地伸手压住有些抽搐的眼角，她应该考虑一下李娅啉的智商的。
宋安和和十几个男生们在不远处搭建着建议的帐篷，修长的双手熟练地穿梭在长短不一的支架中，好脾气地教导学弟怎么搭建。刚抬起头，却看到了背对着夕阳的女孩，她沾着薄汗的脸庞上有两片好看的红晕，乌黑的眼睛微微闭着，浓密的睫毛像两排小刷子，看样子颇为无奈。让他想起了昨天早上她一脸睡意朦胧的样子，还是像现在这样有些生动的表情比较好。他知道她总会板起脸，总会游离于人群之外，总是那么孤单。
这样的她，才是内心真实的表露。她的内心应该有很多像她们那个豆蔻年华应该有的绮丽。她和他是多麽相反的两个人，一个面冷心热，一个面热心冷。
“安和！”身后的付伟民大声喊道，“喊你好几遍啦，想什么呢，我这帐篷搭不起来，过来帮帮我。”
听到老头的话，宋安和不由的尴尬起来，还真被老头猜中了，清秀的眉目有些不自然。付伟民说完转身就走，他心里还挂着“正事”呢，没空研究小年青的心思。
两人一前一后走到偏僻的边缘处。
“安和，咱们这两天出来没有接触外界了，消息相对封闭，你师母刚刚打电话给我，说这案子市公安局已经抓获了一名犯罪嫌疑人，你快联系一下同事，看看怎么回事？”付老显得很着急，语速飞快地说完了整件事。
宋安和心里了然，安慰道：“我问过了，别着急。这边还是按原计划进行。”
说完，飘忽不定的眼里升起一阵雾色，回忆起了今天早上的一阵对话：他一直保持着六点早起的生物钟，天还未亮透，他就打了一通电话回警局。
接电话的是赵平，一个资历比他老的警员，但是他很清楚这个人好吃懒做，只在警局里混日子。所以他礼貌地要求专门负责这起案子的队长听电话，只是没等他说完，赵平就像讨论八卦的长舌妇一样开口：“唉，小宋啊你还不知道吧，人已经抓回来了，在里面蹲号子呢，千真万确啊千真万确，你那边估计不久就会回来了。你说你调查一帮学生有什么用，他们除了小时候逃课会翻墙以外还能干什么呀！”
赵平是不是忘记了，谁不是从学生时代过来的呢？