除了刚才站起来有些摇晃之外，林季青再次走向厕所的路上表现得很正常，没有半点喝醉的迹象。宋安和把人带到厕所门口就返身折回去，看着侍应生把刚才林大小姐豪气干云点下的东西端上桌。
本来还以为可以回家了，得，又得在这里耗上了。
而在厕所里的林季青并不知道自己的举动引起了整个餐厅其他顾客的围观。她站在洗手台旁边，把水开到最大，哗啦啦的水声盖住了女人低低的抽噎。
完了，完了，他怕是更讨厌自己了。连朋友都不如，还丢掉了所有的属于女孩子的矜持。
林季青捧起水往自己的脸上泼去，眼眶里的酸涩让她更难受，她抬起头，看着镜子里红了眼睛头发散乱的狼狈女人，强忍心里的失落和不甘，牵动嘴角微微一笑。
她是骄傲的，她是完美的，这么点事儿不能打败她！
既然别人不稀罕自己，那自己要稀罕自己。等到胸腔里那股辛辣苦涩的感觉褪下后，林季青想从随身的手提包里拿出粉饼补妆，但手却摸了个空。
咦，她的包呢？
原谅她现在喝高了，酒精上脑的结果就是智商急剧下降。林季青在洗手台周围翻找起来，桌面上，没有？！桌底下，没有？！哪儿去了？
门外忽然起了一些嘈杂的声音，有人在说话：“老板，你怎么亲自过来了？”
“存货不是不多了吗？我顺便带点过来。”
“哦哦，放这边来。没想到朗姆也有人点，那桌还点了那么多，不要命地吃啊。还麻烦老板跑一趟。”
什么叫朗姆也有人点？林季青被酒熏得有些红扑扑的脸蛋登时像踩了尾巴的猫一样炸了，朗姆怎么了，她就爱朗姆！点的菜多了怎么了，她就吃得下！她风风火火地走到女厕所门口一把拉开了结实的木门，抬眼看去。
餐厅里的光线本来就为了营造气氛而弄得昏暗，现在在角落里基本上是两眼一抹黑，林季青眯着眼睛扫视了一会，发现只有一个背对着她的男人。
“帅哥！”
听到背后忽然传来的娇软女声，田代云转过身去，看着那个女人。她一身休闲的白色长裙，勾勒出姣好的身材，但是脸上的眼妆有些花，把眼睛周围晕染成黑色，再加上女人亮晶晶的大眼正直勾勾地盯着他看，一回头有种心惊肉跳的感觉。不过田家的雅痞公子心里素质也很强大，很快就恢复正常，挑眉问道：“嗨，美女，叫我有什么事吗？”
林季青嗤笑一声，“谁叫你，自恋。”她伸出一根手指，晃悠地对着他的身后大声喊道：“帅哥！”
“汪汪，汪汪！”那只趁主人享受美食而跑出来的白色宠物狗，黑葡萄般水亮的大眼睛咕噜咕噜转着，那个人是在叫它吗？狗狗也很配合地叫了两声，尖锐的狗叫有时候特别具有惊悚的效果，在场的女士接二连三地跟着尖叫。
“怎么回事？服务员？服务员？”
“狗哪里来的？难道说我们和狗一起吃饭？”
“你们这里可是高级西餐厅，管理那么不严谨？狗可是禁止出现在餐厅的！”
听到自己餐厅里顾客的抱怨，田代云脸都黑成厨房的锅底似的。这个女人成心耍他？田代云听到帅哥两个字回过头确实没什么自恋，这个年代帅哥和美女都从赞美变成了性别，况且，他长得还是不赖的。
林季青听到外面餐厅里的一片混乱，哟，这效果还出乎意料的好。“喂，喂，你们餐厅不但有狗，还不让顾客点大餐啊？”
“这位小姐，只要你付得起钱，点多少都没有关系，慢慢享用。”田代云对这个奇特的女人报以一笑，转身去处理那只肇事的狗。
切，她就是心情不好，她就是要化悲愤为食量。林季青也不再搭理那个她还没来得及看清楚样子的男人，而是回到自己的餐桌前。
漆黑的大理石桌面上摆满了她要的菜品，还有隐隐放不下的趋势……但是，桌子旁边哪里还有人，空荡荡的座位让她有些清醒过来。走近一看，原来桌子上还留了一张纸条：我有急事先走，账单已买。
她的手提包已经被放在座位上，看来刚刚是小和和帮她保管的。看着空无一人的座位，林季青自嘲地笑笑，她就像那想丢就丢的垃圾，随时，随地。
就在她拎起桌上还没打开的朗姆酒时，一个高大的身影晃到她的身边。
“美女，不如我陪你喝酒？”田代云盯着那张让人惊悚的脸，露出一个常用的搭讪微笑。他是这间西餐厅的老板，刚刚才把肇事的小狗交给主人并为今天所有的顾客打九折，本来有些不爽的心情，在看到女人寂寞的身影时，顿时变得同情起来。这种单相思的滋味，他尝了两年。受伤的人是需要安慰的，所以他过来了。
林季青抬头看向说话的人，长得是挺小受样的，但是她认识他吗？
“你是谁？”
什么？田代云有些诧异地望着她，希望这位小姐不是在开玩笑。她这么快就忘记刚才是和谁吵架来着？他为此还付出了全场优惠的代价，这女人的记忆力真是无法恭维。
“我姓田，叫田代云。小姐，请问你的名字是？”
“代孕？！你说你叫代孕？”
林季青听到对方的自我介绍，忽然像听到了很好玩的笑话，嘴角咧开露出了一排小白牙。她的耳朵没错吧，居然有人叫这么奇怪的名字。这让人情何以堪，情何以堪？
“田、代、云，乌云的云，云——”田代云试图把局面挽回到一个正常的水平，在他满含期待的目光下，林季青吐字清晰地说道：“代、孕！”
闻言，田代云抹了一把不存在的眼泪，然后半蹲下身子，和林季青大眼瞪小眼。“云，云——”但是当他面对面教这小妞念字时，田代云忽然像回过神来恨不得扇自己一耳光。难道他的智商今天都喂狗了，跟一个醉鬼计较什么呢！
这个男人唧唧歪歪的干什么？好吵，好吵，他的名字她都知道了，干嘛老是重复。林季青皱着眉头喝下辛辣的高度数酒，还有再倒一杯的趋势。田代云眼疾手快地钳住她的手，林季青真的不耐烦了，一手捧着酒杯，在他的灼灼眼神下，微微一笑，然后以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当仁不让之势，歇斯底里地喊出了那震得田代云半天回不过神来的话：“代、孕！你说你叫代孕，我知道了！代孕！”