“今天晚上真刺激！”李娅啉兴奋地四处环顾，在嘈杂的音乐声中大声对古桐和朴妍两人说道，那浓妆艳抹的脸让另外两个人嘴角一阵抽搐。拉出去能把一个加强连的小屁孩吓哭。
一个小时之前，李娅啉急急忙忙地截住刚下课的两个人，说是什么班上的社会实践活动，连拐带骗就差没撒泼打滚地把她们忽悠到了B市的夜店区。
顶着闪烁不停的霓虹灯光，三人走进了这个城市灯红酒绿的中心区。这里有年轻的男男女女在舞池里疯狂，有失恋的伤心人在吧台边买醉，也有不怀好意的人在寻找猎物。昏暗的环境里，异性的荷尔蒙相互吸引。
但是……
古桐和朴妍两个人身上穿着的是最宽大舒适的T恤和牛仔裤，干干净净的脸上还架着低度数的眼镜。她们不喜欢夜店，但李娅啉好歹跟她们直说，还什么社会实践活动，坑姐呢！
“这次没用班费吧？不然教授揍死你。”古桐冷冷地说完，一把推开李娅啉凑上来的可怜巴巴的脸。她一直没明白，这样欺骗同学，挪用公款的家伙，是怎么当上她们班的团支书的？
李娅啉听到后，眼神不停地飘忽着，有些可疑的迹象。没用班费才怪，只是她不敢和班里的三好学生古桐说。
“哎呀，反正上学期的班费还多了好多，话说回来，这学期的班费你俩还没交吧？！”
古桐冷着脸看向敬爱的团支书大人，真是脸皮厚的可以挡枪：“要交多少？”
“不多不多，这个数。”
李娅啉慢慢竖起自己的一根手指，在两人面前晃了晃。
“一百？上学期你到底贪了多少？老实交代！”古桐常年扑克般的脸终于有了一点表情，皱着眉头问道。
“你想想，一百真的不多，前两天大家去G市还不是用班费。你和朴妍又不缺钱，就当交住宿和油钱。&#55363;&#56578;，你们的两杯都是我给的钱哟！”李娅啉指着两人手里的苏打水说道，不过她宁愿给多点钱，也想让这两个美人喝点酒。好不容易出来玩玩，怎么喝起了苏打水。
朴妍一直当两人的对话是耳旁风，自己坐在一边的高椅上。等到李娅啉终于歇够了，再次混进舞池里，她才慢慢转过身来，看了一眼古桐：“走么？”
两人的眼神默契地达到了一种共识，走为上计。现在已经快十一点了，再不走，宿管大妈怎么会放她们进去，到时候可不要和李娅啉一样爬墙再摔个二等残废。
就在两人起身准备走了的时候，两个流里流气的痞子端着杯酒拦住了她们。
“两位大美女，坐下聊聊天嘛，怎么急着走呢？给我们哥俩面子。”
带头的男人只比古桐高一点点，目测不到一米七，满头染成了黄色，透出一股浓浓的非主流杀马特的气质。而他后面的兄弟更甚，两只耳朵穿了不知多少个闪瞎眼的耳钉。
给他妹的面子。两人在心里默默地吐槽。
古桐和朴妍两个人自然不是什么手无缚鸡之力的弱女子，她们平时经常锻炼身体，虽然称不上什么跆拳道黑带，但是逃跑或是基本的格斗保护动作都没有问题。
黄毛见两个人没出声，便得寸进尺地靠近一步，伸手欲搭上古桐的肩膀，“小妹妹，想喝什么酒随便点，我们买单。”
耳钉男就比较老实了，也许是朴妍看起来不好接近，他只选择观望。
眼看那脏手就要碰到自己的肩膀，古桐也顾不上什么公共场所注意影响了，抬起膝盖对着黄毛的肚子狠狠顶去。
“哎呦，你这个臭女人，老子是给你面子，知不知道！”黄毛一下没有防备，被古桐用力踹得后退几步才堪堪站稳。他一手揉着受伤的肚子，恶心的脸疼得扭曲起来。那一对鼠眼更是散发着凶狠的光，瞪着两个女人。
耳钉男被吓了一跳，然后才觉得自己应该去扶起老大。
黄毛被自己不上道的小弟气得再次内伤，看着对面两个女人毫发无损还准备走了，黄毛强撑着站起来，自以为很霸气地又站在两人面前：“我说臭婊子，别给脸不要脸！”
听到对方嘴里的脏话，古桐厌恶地加快了脚步，跟这样的人渣吵架简直是浪费时间。但是她不是没有脾气，刚刚她踢的是肚子，再来一次她就会往下移几寸，疼死他。
几个人纠缠着到了夜店门口，古桐和朴妍准备拦下的士回学校去。
黄毛不甘心这件事就这样落下帷幕，于是一直在两人身边打转，不停地说些不堪入耳的话。但是两个女人都不搭理他，自己反而像猴子卖艺一样上跳下窜。
好，不理他是吧，等会这两个婊、子就等着死吧。他已经让小弟去叫上瘦子他们，四五个男人还怕搞不定两个女人。黄毛恨恨地盯着她们的背影，也不再浪费口水，而是坐到一边撩起上衣看看自己的肚子有没有发青。
正僵持着，身后的巷子里就走出几个五大三粗的男人：“大哥！干嘛呢，哪个混蛋敢在您头上动土？”
黄毛听到小弟的声音，阴测测一笑，站起来往地上吐了一口口水，“我呸，今晚上遇到两个小贱人，够味儿啊！去，就在那里！”
古桐和朴妍两人早就听到身后的声响了，心里不免有些担心。她们一对一地打不怕，可是二对N，力量悬殊肯定没戏。跑又跑不远，这个年头的人民群众只求保自身，等有个英雄出来她们早就被……
这时，朴妍的手伸了过来，握紧了古桐。她的手不宽大，柔嫩的掌心凉凉的贴在古桐的手背上，那温度像长在手上的藤蔓迅速蜿蜒到了心房。多像她们小时候因为玩闹而晚归后被父母责骂时的样子，多像她们长大后一起面对全校风雨的样子，这种温暖一直都没变。永远给她们两个人勇气和力量。
既然斗不过肉搏，只能斗智谋。古桐认命般叹了口气，转过身来，原本冰冷的脸蛋上展露出几分笑容，语气也委婉许多：“这位大哥，我们刚才不是喝多了吗？脑子犯糊涂了。”
黄毛和其它四个小弟看见这刚才还很厌恶他们的一个女人笑了，还长得挺不错，一时有些愣住，得意和舒服瞬间充满全身，又成了一开始的调戏状态。
“我说妹妹，你喝多了不能打人啊，你说我这肚子怎么办？看看，看看！”
黄毛满脸淫（河蟹）欲，一手撩起身上皱巴巴的衬衫，一手又想攀上古桐的胳膊，像让她摸一摸一样。
下流胚子！
古桐看着自己手腕上的那只手，恶心得恨不得剁了它，但是她知道忍字头上一把刀，再难受也得等她们安全了再说。那只手拉着她越来越靠近黄毛的肚子上，朴妍在一旁看着，正准备把手里自知的山药粘液粉末撒出去，就听见刚才小弟们出来的那个巷口传来一声呵斥：“警察！别动！”