“姓名！”
“黄XX。”（浮生懒，懒得不想为炮灰起名字）
“性别！”
“哎呀这个也要问？”
身穿警服的一个警察闻言皱起浓眉，手啪地拍在审讯台上，吓得黄毛立刻老实了：“男，男的。”
“年龄和籍贯。”
“24岁，你们知道的，我就是B市人啊！”
警察让另一个记口供的同事停下笔，他认识这个小流氓，经常在这片区闹事，他们派出所也三五不时地请他进来喝茶，后来就没管那么严厉了。但是今晚他们在拘捕一伙贩毒的家伙后，市局里的头儿忽然看到了黄毛不知道在干什么，就沉声问他们这个黄毛是怎么回事。然后这个倒霉蛋就这样进来了，因为有了上头的“关照”，他这次想出去没那么容易。
“知道你这次为什么进来吗！混小子！”
老警察恨铁不成钢地问道，每当警察说这话的时候就表示你摊上大事儿了！而且是板上钉钉的。
黄毛被他吼得一愣一愣的，以前他还有些心虚，但是这次他还真没有犯事儿，主要是因为还没来得及下手。
“我说我还真不知道我犯什么事儿了！你信不？”
两个人被他这话噎住了，轮到他们心虚了。其实他们按照头儿的意思，从巷子里冲出来只看到两个女人在那里，大概明白是黄毛又招惹别人了，但是俩女孩也没什么惊慌失措或者看到警察感激开心的样子，这让他们有些摸不定。
“你还狡辩，上次你把人家十三岁大的孩子撞伤人家还没找你！关你十天八天的，不过分，老实点！”
警察没办法抵抗黄毛那难得的清澈小眼神儿，只能搬出上个月的事情说说。也不管他什么反应，先关上再说。
•••••••••••••••••••••••••••••••日子在忙碌的时候总是过得特别快，大学生活虽然悠闲惬意，但是也有一种东西叫做考试，还有一种东西叫做挂科，如果前者令人厌恶，后者令人很厌恶，那么还有令人最厌恶的东西，叫做补考。
古桐坐在只有考试前才人满为患的图书馆座位上，看着面前奋笔疾书埋头苦干的李娅啉。这厮上学期有一门不知道什么课程自挂东南枝了，本来成绩都被她自己给忘了，今天早上忽然诈尸般从床上起来，嘴里嚷嚷着补考补考，然后就奔来图书馆了。
朴妍又“碰巧”去了市博物馆，然后她“碰巧”被李娅啉拉倒图书馆干坐着，然后又一个“碰巧”她忘了把手机调静音，夺命Call打了过来，古桐只好下了楼站在图书馆门口看着手机上闪烁的备注名。
林季青？
她的眼神闪了闪，这个名字听起来似曾相识。（←。←不似曾相识能出现在手机备注里么！！某浮还未说完，被桐桐Pia飞~~~~）但她可以确定这个人两年里没给她打过电话。古桐先接了起来。
“喂？是小桐吗？”
“你是？”
对方轻轻地笑了一声，然后才说：“你忘记了吗？我是你爸爸同事的女儿，我出国前去过你们家。”
听到出国两个字，古桐记得起来，确实有这么一个人，两家还一起自驾游到京都一次，但是后来就没有什么来往了。怎么这个不算朋友的朋友会打电话给她？
“哦，是季青姐。怎么了？”她淡淡地问完，对方也有所准备，早早抛出了原因：“我刚回国呢，以前的朋友都失去了联络，你能帮我叫上她们吗？大家一起吃个饭。”
电话那头沉默了一会，然后像被人重新接起来一样：“可以。”
林季青不由地语塞，这个小师妹以前对她不冷不热，态度还算和蔼，现在怎么比以前还要少话了。让她怎么接话，怎么说啊？
“你要约谁？”
“小桐，如果我说我只想约你呢？”略带笑意的声音响起。
“时间，地点。”
这个丫头怎么那么难搞？林季青发现古桐好像把自己的戏谑当真，收敛起玩笑的心思，连忙阻止，她当然还想见见其他朋友。“小桐，跟你开玩笑的。我们俩的爸爸那几个同事的女儿，你跟她们还有联系吗？我想周六大家在品茗酒楼聚一聚。”
“我只和林叔叔的一对双胞胎还有联系。”
古爸爸在林季青出国后就转到另一个机关部门工作了，古桐本来就不善表达自己的感情，和父母不亲近，大学考到B市后半年才回一次家，连古爸爸现在的同事都不认识几个。以前的几个像林季青这样的朋友，要么是有公主病，要么就是受不了她冷淡的性格，唯一性格好一点的就是林芬和林芳这对双胞胎。但是大家都只见过两三次面，古桐不觉得她们的关系可以好到林季青一回国就找她们。所以，林季青是为了她父亲的事情才来走动关系。林父据说贪污被检举，但是还没有找到证据。
“啊？你是说林家的双胞胎？她们也在读大二吧，我记得你们是同年。没关系，能联系到她们也不错，我们周六见吧。”
“好。”
心不在焉地挂掉电话后，古桐看了一眼身后的图书馆，还是选择去了饭堂。
刚刚她又看到了那个一晃而过的身着警服的人。是他吗？她要不要去看看？可是学长怎么会是警察呢？
古桐拿出手机翻开了通讯录，敲打屏幕输进学长两个字后，一串熟记于心的号码被翻了出来。
她的思绪又有些摇摆，她该用什么立场去问？两条秀气的眉毛纠结起来，她缺少的是李娅啉的勇气。
••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••离图书馆不远的监控室内，宋安和正跟彭队一起调取各个出口的监控录像，这个时候手机却有了来电。
“好了，你先出去接吧。”彭文挥挥手，表示这里有他在。
宋安和走到门外，看了一眼手机上的来电显示。
空白？没有号码也没有备注，就是空白。他一愣，然后才反应过来，这个空白是怎么留下来的。
那时候他傻傻地对着手机发呆，双手打了几个字又取消，总是想不到合适的称呼。
打全名，有些疏远。
打昵称，太过亲密。
打学妹，不行不行。
于是他手一抖，全是空白的输入框就不见了。手机弹跳出一个提示“您的备注修改成功。”自此以后，那空白就占据了手机通讯录里置顶的区域。每每翻开，他都会想起那个女孩仿佛带着白色郁金香的纯洁和火红玫瑰的妖艳，两种矛盾的气质在她身上得到了最完美的统一。
她怎么会打电话给他？虽然感到很突然，但是宋安和修长的手指还是轻滑屏幕，接起电话：“喂？古学妹？”
低沉带有磁性的声音从手机里传了过来，像拉起了她心底的大提琴一般，掌心的手机烫了她的手，烫了她的脸。让她还有些不可置信，直到对方再重复了一遍，古桐像被雷劈醒了似的反应过来。天啊，她是不是被李娅啉带傻了，怎么会脑袋一热就打给学长了！
古桐用手作扇为自己泛红的脸颊和耳朵扇风，然后深吸一口气，小声地回答：“是我，学长……”
丢死人了，明明是自己打过去的，怎么没想好要说什么。
“嗯。快到中午了，吃饭了吗？”那头的他心有灵犀似的看出了她词穷，忍住笑意地说道“我在饭堂。你，你是不是在，工作啊？”第一个停顿是她结巴了她承认，第二个停顿则是她把本来想直接问是不是在B大改成了工作两个字。更丢人了，古桐觉得自己的脸快红成烧熟的龙虾了。
她走得是一条比较偏的辅道，夏天盛开的夹竹桃栽满两旁，一眼望过去是粉红粉红的一丛丛花瓣，花香四溢。
“我是在工作，怎么了？”
他虽然没说他是在做什么，但是他的确是在工作。心里下意识地不想欺骗，所以允许他钻个语言的漏洞吧。
古桐点了点头，脸颊和手机摩擦的感觉让她从自己的思量中回过神来，才发现她点个什么头，对方又看不见。
“哦，没什么。很忙吗？”
宋安和看了一眼身后的彭文，见没有什么特殊的发现，就放任自己顺着她的话茬聊了起来：“也不会。倒是你，上次回来后教授让你们写报告了吧？”
“嗯，有。很难写。”
当然难写了，因为没什么发现。宋安和不由地笑了起来，这个小傻瓜，就她坚持得最久，手都磨起了泡。“你的手好点了没有？”
“好，好点了。”古桐是前所未有的紧张，说话也结巴了起来。听到他的话，她低头覆上结痂了的掌心，弯起了嘴角。
她的声音在电话里，有些小声，和平常的音量不同，也带着一点娇软。宋安和捏了捏紧绷的眉心，这些天的疲劳和抑郁好像在这时都轻松了：“下次要小心一点。”
“知道了。没什么事情我不打扰你了。”
语速飞快地说完后，不等对方回答，古桐就火急火燎地扣掉电话，长舒了一口气。这感觉真像小时候偷糖吃，既开心又紧张。这时，刚放好的手机，屏幕又亮了起来。显示着有一条新短信。
‘能把林芬的电话号码告诉我吗？——林季青’林季青想自己找林家那就给个顺水人情，古桐找到林芬的电话后回复了林季青。
这也不能怪谁，人都是自私的，为自己而活。有时候她更欣赏这些精英人士，他们冷静果断，聪明狠辣，不被感情牵绊，只为一心拿到自己想要的。现在爸爸不在人事编制处当一把手了，那些所谓的关系自然土崩瓦解。别人拉拢也不会拉拢自己家。到时候的饭局，她还要不要去呢……