品茗酒楼是B大附近有名的酒楼，说是酒楼也不确切，它更像一座茶楼。三层高的小楼，装横得古风古韵，像极了江南水乡雾气朦胧里的灰瓦白墙。两边翘起的屋檐下雕刻着栩栩如生的花纹，门店两边各自挂着一盏红灯笼，一进大堂门口，就有穿着汉服的女服务生带着客人进包间。
古桐和朴妍来过这里一次，这次她比约定的时间来得晚了些。临近二楼包厢门口，古桐就听到了有人朗诵诗句。
“三生桃花绘成扇，细雨落花人独看。好意境！”
吱呀一声，糊纸的门就从外面被推开了。说实话古桐挺讨厌迟到的，不是因为怕留给人映像不好，而是她每次面对一大群人抬起头看她时群众们那雪亮的眼神都觉得头皮发麻，还得一个挨一个地叫名字。特别是过年的时候，整个家族的家长们她如果叫错了，尴尬得不知道去哪挖地洞好了。
此时，此刻，这样让她最烦的情景又来了。众人像慢动作卡带一样僵在原地，过了一秒钟才热闹起来。
“诶，这不是古家的妹妹吗？”
“对对对，快来坐下。”
“好久不见，古桐，在哪里上学？”
有人跟她打招呼，有人帮她添位置，古桐好不容易挤出一丝笑，一个个地回答。这里围满了一圈的人，至少也有七八个。哪里是“聚聚”的阵仗。作为唯一的男性，田代云在这里很显眼。
“这位美女，你好！”
“你好。”古桐朝他点了点头。
“你不打算问我叫什么嘛？”这张俊脸带着笑意，有凑近的嫌疑。田代云早就憋坏了，一是林季青这丫头不让他开口说话，二是他被这些浑身不同牌子香气的女人熏得头昏脑胀。刚才古桐进门的时候眼里的恐惧，让他倍感亲切。其实那种感觉他懂，是恐惧这样的场合，而不是真正的害怕。这个穿着运动衣扎着马尾的学生妹或许能让他好受些。
古桐看着这些大小姐又聊得热闹起来，她也不打算参与，于是很给面子地接话：“你叫什么？”
田代云一听笑意更浓了，把坐在古桐身边的椅子往她身边挪了挪。他喜欢这个学生妹，从一开始见到就觉得自己和她聊得来。但是这种喜欢不是男女之情，而是类似于朋友的喜欢和欣赏。
“你要记住了，我叫田、代、云。”他一个字停顿几秒钟，并且把音调读得十分准，就是怕让古桐在代和云之间联想到什么，让血的教训再次重演。
代孕？
古桐下意识地想笑，但是看在对方那么真诚闪亮的小眼神，她还是没有打破扑克脸：“我记住了，田代云。”
其实就算自己笑了，他也不一定能看出来。第一次听到有人叫这种名字，跟史珍香啊郝建什么的可以媲美一下。
田代云眉梢愉快的舒展开来，还没来得及表扬一下古桐，身后就响起了“啪”的一声，落地清脆响亮。
众人扭头望去，把装着菜的盘子摔了的服务员连忙道歉，收拾地上的陶瓷碎片和汤水。奇异的菜香飘散开来，一时半会怕是收拾不干净了。
林芳拍了拍胸口压压惊：“吓死我了，突然来那么一下。服务员你怎么回事？小心点啊。”
姐姐林芬并没有多注意妹妹，而是对林季青轻声说：“有没有伤到季青姐啊？烫伤处理不好是会留疤的。”林芬说完刚想起身看看林季青放在桌布下的手臂，身旁却有个动作比她还快的人一晃，走到她身边直接拉出了林季青的手臂。
“烫伤处理不好会留疤的。跟我起来，去厕所！”田代云的大掌扣在林季青纤细的手臂上，他的眼神在看到手臂外侧一小片红印后，变得深邃起来。
“没事，一点点。你放开我，我自己会走。”
“哪儿那么多废话呢，下次再烫伤不吭声你自己会处理？”尾音微微上扬，暴露着他的情绪。刚才要不是别人说，这个疯女人怕是会忍到饭局结束。到时候她皮都要脱了。
林芬站在一旁，脸上露出了微妙的表情，笑了之后坐回了自己位置上。季青姐的男朋友还挺尽责的。
林季青见挣脱不开，也不再矫情，对众人抱歉一笑就跟着田代云去了洗手台冲冷水。
身边的女人们没太在意那两个男女，等两人走后饭桌上又热闹了起来。
反而古桐望着那扇半掩的包厢门发呆。那位“代孕哥”八成是喜欢季青姐吧，因为喜欢所以在乎，所以紧张，所以看到她受伤很心疼。这样具体而微的表现，归纳起来就是因为喜欢么？都说爱情这种短期荷尔蒙在不同的人身上有不同的体现，有的人爱的轰轰烈烈死去活来，有的人爱的卑微入尘放低尊严，如果是她，她会在情感里迷失本来的自我，性格大变吗？
••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••等林季青和田代云回来后，菜都差不多上齐了。酒楼的老板还为刚才的事情道歉，送了一盘红烧狮子头。
品茗的菜是很地道的川系，夫妻肺片、回锅肉、剁椒鱼头让所有人吃得舌头冒火，直呼过瘾。人只有一张嘴，顾得了吃的就不能说话了，所以吃饭的过程还是让爱耳根清净的田代云和古桐享受的。
等吃饱喝足后，美食一撤，林季青美目一转，知道该说说她的目的了。
“各位，自从我出国后，没办法和大家常联系，以后我们要经常来往，为了我们的友谊，我敬大家一杯。”
古桐跟着所有人把盛满白酒的酒杯端了起来，这可是白酒，眼看林季青豪爽地仰头干完，她也得喝完。自己的酒量自己知道，但愿三杯下肚还能不脸红。
林芬喝完辛辣的白酒后，感慨地说道：“其实这两年我们的爸爸们都离开了原来的人事局，有的高就有的低迷，但是我们还能坐在一起这是缘分啊。”
“是啊，我们也敬大家一杯，以后多多关照。”林芳拉着姐姐林芬一起又敬了一圈。
和林季青不同，她们不需要为自己的爸爸活动关系，但是她们大部分是很早就认识的，现在各自长大，都要靠着这份如履薄冰的友情为自己今后的职场生涯铺路。因为大家的父亲都从政，她们耳濡目染，对酒席对应酬这样官方客套的话信手拈来。
古桐静坐在一旁，该喝酒就喝酒，该答话就答话，言行举止跟随大流就好了。这见人说人话见鬼说鬼话的功力她有，但从来不想用出来。
这时，林季青忽然提议道：“我下个星期会去西安，大家有空可以跟我到西安去观光旅游怎么样？”
林芬和林芳两姐妹闻言对视了一眼，仿佛达成了某种协议似的，林芬率先有些为难地说道：“季青姐，我后天就要和妹妹作为交换生去美国了，真是不好意思。不如大家也可以来次出境旅游？”
“我还是算了吧，我爸爸最近看我看得比较紧，到时候再说吧。”
“来来来，现在先喝酒，到时候再说。”
其他两人没有直接拒绝，不过古桐看出来了，大概是不想去。这一去，关系不可避免地亲近起来，万一又帮不了林季青的父亲，那不是更糟。
正埋头这么想着，古桐就被点名了。
“你们两个呢？小桐应该有时间吧？大学那么悠闲。”
“我们肯定去啦，小桐桐，西安你没去过吧。去玩玩也不错的！”田代云目光直视斜对面的女人，一口应下，然后转头看向从始至终没什么反应的古桐。
这个“代孕哥”是不是李娅啉失散多年的亲兄弟，怎么两个人耍无赖的功力都炉火纯青，怎么那一副“你不依我我就哭给你看”的表情一模一样！
被田代云盯得有点背后发凉的感觉，这四周都弥漫着一股如果她不答应就立刻变得尴尬的气氛，古桐有些赶鸭子上架的错觉，干干地答应：“好吧。”
B市离西安，就快跨越了半个中国，要穿过六个省份。本来林季青是受教授的嘱托去西安的某个机构研究刚刚出土的文物，时间上没有限制，她原定计划是搭乘飞机，几个小时就到了。但是心下不知想到什么，忽然改变了主意。
“我们坐火车去吧，还可以看看沿途的风景。”
田代云和古桐对怎么出行没多大意见，反正火车也就两三天。
林季青莞尔一笑，再说出三个字：“蒸汽的。”
“什么？！”田代云一时吓得连下颚线条都绷紧了。这个女人真的没考虑时间问题吗？坐蒸汽要何年何月才能到？他还不如开汽车去。而且他没什么大问题，但是他旁边这个学生妹的假期才多少天？等回来下学期都开学咯！