经过三个人协商后，最终还是选择普通的火车，蒸汽火车驾驭难度太高，被田代云一票否决。
从品茗酒楼回来，古桐把这个旅行的消息告诉了宿舍里的另外两个人。朴妍像以前一样从鼻腔里嗯了一声，之后就躺在床上休息了。
“什么？你要去西安？什么时候！！”
李娅啉从上铺腾地坐了起来，直勾勾地看着古桐，刚才看得爱情小说被她丢到了一边。
她是去旅行，又不是去放火，为什么那么激动……
“下个星期二上完课就去火车站。”
“星期三你请假？然后就是国庆了，我靠，八天长假哦！”李娅啉听到是下个星期的事，松了口气。很好，她的原计划没有被打扰。哼哼，不把桐桐的终身大事定下来，她这个媒婆怎么称职呢。
古桐不置可否的点点头，又听李娅啉说道：“不如我和朴妍后天请你吃饭吧！就当为你践行。”
吃饭？她转身看向坐在床上的某人，怎么觉得有股阴谋的味道，无事献殷勤非奸即盗！
“去嘛去嘛，桐桐，桐桐~~”那声桐桐叫得九曲十八弯，销魂得古桐全身起鸡皮疙瘩，“好吧，践行倒不必，你想干什么？”
“人家那么纯洁，哪里会有阴谋！”
挑眉，不信。
“大王，您要相信小的对您的一片真心！好吧，我老实交代好了，给我们带点当地的特产小吃！”
李娅啉眨巴着星星眼，真诚地看着古桐。她发四这个绝对不是借口，她也不是要把那个宋学长请过来。至于到时候欺瞒的罪行，咩哈哈哈哈……桐桐肯定晕头转向神飞九天，哪里管得了她。
••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••两天后的晚上，李娅啉急急忙忙地拉着刚下课的古桐和朴妍赶回了宿舍，翻箱倒柜地找出了一个印有品牌LOGO的袋子，古桐打开一看，是一条红色的裙子。
“我的姑奶奶，快去穿上吧！这条裙子不便宜，用了我八张红彤彤的毛爷爷，肉疼啊！”
古桐被推进了卫生间，和那条裙子面对面。她高中之后就没有穿过裙子，现在一下子就要挑战这条低胸的短裙，让她怎么有这样的脸皮。
“我们三个人而已，为什么要穿这条裙子？！”
“就是因为只有我们三个，所以没关系啦，快穿上吧姑奶奶！”“不穿！”古桐捏着那堆少得可怜的布料，皱着眉头反对。
李娅啉隔着厚厚的木门听到卫生间里传来的声音，有种恶向胆边生的感觉，干脆利落地喊道：“老娘让你穿你就穿，快点！不然老娘就把你果照放到BBS上去！”
但是说完她就死死拽住门上的把手，以防里面的人冲出来秒杀她。
卫生间里很安静，过了一会儿传来悉悉索索的衣物摩擦声。李娅啉瞟了一眼同样站在门边上的朴妍，莫非她的嘶吼太过震撼，把古桐整乖了？
朴妍也想看看古桐穿裙子的效果，久违了啊。但是她挑眉看向李娅啉，掀起的红唇吐出三个字：“有阴谋。”
谁有阴谋？她自己还是古桐这样有阴谋？李娅啉琢磨着朴妍说的三个字，女王大人你就不能多说一点么？这样很吓人的好不好！
五分钟后，门把被轻轻扭动，整扇门拉开了一点缝隙。
“桐桐快点，穿好了吗……额，我的娘啊！”李娅啉絮絮叨叨地说着，一把推开门拉着人出来，但是看到裙子穿在身上的效果，还是惊讶了。眼睛黏在她身上下不来，自己的寝室里总共三个人，有两个都是校花级别的让她怎么办！
胸前的大片肌肤裸露出来，紧身的裙子勾勒出古桐漂亮完美的身材，裙摆也是堪堪包住臀线，一双修长的腿毫无阻拦。
好像丑媳妇见公婆一样，面对两个人上上下下扫描的视线，古桐有些尴尬地转移话题：“时间不早了，我们快走吧。”
“好好，走。等等！带上这个，哦还有这个！快点。”李娅啉看到古桐光着脚连忙折返回去从自己的储物柜里翻出一双黑色的高跟鞋。
“这是什么？”古桐手心里被放上了一块冰凉的吊坠，那吊坠是水滴形状，细小的那头串了根黑绳。坠面颜色不一，从深黑色渐渐到浅棕色，中间环绕着两道白丝，漂亮极了。
李娅啉没有回答，从她手上拿起那项链戴在了古桐的脖颈声。阳光照在这漂亮的吊坠上，还闪着淡淡的光，里面清澈透净。深色和古桐纤细的锁骨形成鲜明的对比。
“不值钱的石头呗。”李娅啉不在意地说道，目光在这吊坠上停留片刻便转移了，“快走啦，我们真的要迟到了。”
古桐埋头看了一阵，没看出什么名堂来，大概是玛瑙之类的物什。一听到“迟到”二字，敏感地问：“迟到？还有谁？”
“啊？额，那个……我是说我订了包间，再晚点人多了说不定包间就让给了其他人。”
说完她就拉着古桐冲了出去。
朴妍默不作声地看着李娅啉的背影，心里思绪流转。她可以很肯定，那是缠丝玛瑙吊坠。颜色层次分明清晰流畅，不太像是染的。现在市面上的天然缠丝玛瑙也有，价格也不同。但绝不是一块普通的石头。
也许只是李娅啉自己没看出来，或者她不想多宣扬。虽然后者和她的个性不太相符。朴妍摇了摇头，暗自想到是自己太多虑了，也没再想这块吊坠。快步跟上前面吵吵闹闹正斗嘴的两人。
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••这是间专门做海鲜食材的饭店，跟充满现代艺术的西餐厅和古风古韵自有特色的品茗酒楼相比，这里就大众化许多。正临街边，又是饭店，大堂里已经人满为患，阵阵鲜美的香味飘来。
“你看，我就说我们不能迟到，再迟会老板就不把包厢给我们了。”李娅啉带着古桐和朴妍两人轻车熟路地走上二楼的包房。
“您好，请问要点什么？”
李娅啉翻了翻面前的菜单，上面五花八门的菜品看着就让人眼馋。“香辣小龙虾和浇汁鱿鱼各来一份，还有这个，沙白芥菜汤。你们呢？”
朴妍只说了句随意，就把问题抛给古桐。古桐拿过李娅啉手里厚厚的点菜本子，边看边说：“葱香多宝鱼，辣炒黄螺，可以了。”
三个人四菜一汤，足够了。服务员狐疑地看了一眼这三位顾客，老板不是说至少有五个人吗？不然就不会单独给个包间了。怎么点得那么少？
李娅啉这时好像想起来什么，急急地拉住就要关门走了的服务员，“再加几样家常菜吧，那个，鱼香茄子，糯米蒸排骨还有青笋炒肉丝什么的。快点上菜吧。”
“好的，请稍等。”
等到门关上后，李娅啉只觉得身旁有一股不容忽视的冷气。饶是她反应再迟钝也知道，有人觉得不对劲了。
“老实交代。”古桐别扭地扯下滑上去的裙摆，她喵的，这高跟鞋差不多有十二厘米了吧，穿得她窘迫死了。还有头发，原来一直扎着马尾的黑发，被李娅啉用一次性的卷发棒弄成了披散着的及腰的大波浪，发尾染上了点点孔雀色。难道她今晚这样盛装出席是为了某个谁？
“桐桐，我跟你说了，你千万不要离开。我还请了嘎子哥、王洋。”
“嘎子哥是谁？”
“不就是上次大巴上最吵的那个死胖子。”要不是他有宋学长的电话，她才不会叫上这个移动脂肪堆。
一向不插嘴的朴妍这时开口说道：“不止吧。”
哦？看来朴妍也知道些什么，怎么感觉这是要把她卖了的节奏！古桐颇为头疼地看着这两个舍友，“还有谁？请他们来干什么？”
李娅啉选择性地遗忘第一个问题，说道：“我不是帮你联络一下同学感情么！嘎子哥是我们班的人缘通，王洋还是体育部副部长呢。多认识认识对你以后实习有好处的。反正请我们俩是请，请多两个也是请。”
时间仿佛卡着李娅啉话音落下的点，古桐刚开口问问还有谁，包房的门就被人从外面推开了。
她的视线正对上了一双如同夜空一样深邃神秘的眼睛。