今晚的她很漂亮，白皙的脸上没画任何妆容，栗色的长睫毛掩盖了她雾气氤氲的双眸，挑染的发尾蜷绕在精致的锁骨上，胸前的柔软被紧贴的布料勒出高耸的曲线，纤细的腰身，修长的双腿，艳丽的红色和高贵的黑色，冲撞着他的视觉。
她是精心打扮过的。这个认知让他莫名的愉悦起来。
但是，怎么又是低胸又是短裙，好看是好看，身材也完美地体现出来了，可他旁边的两个学弟也一直盯着她看。勾人的小妖精。
“我说，这位大美女是哪个系的？我叫周伟繁，人称嘎子哥。”胖子今天和王洋一样随便穿了件T恤，他还以为只有李娅啉和另外几个经常一起玩的女生，早知道还有朴妍和另外一个美女他就穿的正式一点好了。虽然他这个体型穿什么都透露出一股饭店老板的气质。
李娅啉得意地看了一眼自己的“作品”，扬起下巴对周伟繁说道：“呆瓜，这可是我们系的古桐啊！”
古桐？不是那个不怎么说话，经常和朴妍一起的眼镜妞？居然这么优质，怎么他们就没有早点下手呢！
王洋和周伟繁对视一眼，都看到了对方眼里的惊艳，真的是惊和艳，平时连古桐的脸都没仔细瞧过，映像里就是个存在感很低，长相清秀的妹子。
果然人靠衣装佛靠金装。多亏今儿见过一次面的学长，他们才能一睹芳容。可是现在是什么情况，联谊？明显他俩没有机会，那就是这宋学长和对面的古桐？
“你和周伟志是什么关系？”朴妍在一旁开口问道。
“我？哦哦，他是我哥。”嘎子哥指了指自己，然后反应过来朴妍是跟他说话，才回答道。
看到他们兀自聊开，古桐轻舒了口气，刚才那几道目光灼得她脸皮都快烧起来了。就如李娅啉猜得，不知道为什么，在宋安和面前她乖得不得了，哪里记得收拾刚才骗她骗得团团转的李娅啉。
他在看自己吗？感觉到正对面那人还没移开的目光，她的耳朵都快红成桌子上煮熟的小龙虾了。刚才没敢正眼看他一眼，模模糊糊地瞄了一眼，还是知道他穿了一身黑色的西装。这里大概就她俩穿得那么正式了。不过还挺搭配的，想到这里，唇瓣弯了弯，心里涌上一股自己才知道的心思。
等等，她这是在笑吗？！又不是十五六岁的少女，怀个什么春！古桐抚上额前的刘海，借此挡住自己的不太正常的脸。
而这一切都被正对面的男人看了去。这个丫头蛮有趣的，或许相处看看也不错。当她白嫩的耳垂都晕成粉红色，宋安和眼里的笑意更浓了。
“菜都上齐了，请慢用！”服务员说完后关上了门。
古桐看着桌面上的八菜一汤，下意识地看向朴妍。这个“我没带钱”的信号成功传递后，古桐就淡定地拿起筷子享受美食。这真不怪她，刚下课就被扯去换衣服，而这套衣服上哪里来的口袋，所以她身上一毛钱都没有。
朴妍心里了然，在桌下的脚踢了一下李娅啉，然后说道：“我去下洗手间。”
“痛！啊？哦！那个，我也要去，等等我。”李娅啉急急忙忙地跟上朴妍，留下古桐一个人，面对三个大男人。
这菜刚上齐就要去厕所是什么意思？嘎子哥和王洋对视一眼，觉得今晚上大家都很奇怪。
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••“什么！她没带钱！”李娅啉在饭店大堂的角落里叫道。
朴妍伸手探向自己的口袋，只搜出一些零钱。然后她对李娅啉说道：“这饭局是你自己弄起来的，自己看着办。”
看着朴妍手里那堆花花绿绿就是没红的毛爷爷，李娅啉有些炸毛：“天啊！我也没带钱！怎么办怎么办？女王你带卡了吗？”
来来往往的服务员听到钱这一个字，都留心起来，他们也怕顾客吃霸王餐啊。这年头还有不带钱就出门的人么，当然有，这不就俩。
“让王洋先垫着吧。”朴妍头一次被人以那样的眼光看着，柜台后面的老板娘更是像怕她们跑了一样盯着。
“你怎么知道王洋他们带钱了呢！”
“你说你请？”
“我如果说是呢……”李娅啉小声地回答，她只不过说少了一个“们”字嘛，不会真让她出钱吧？那她得洗多少个小时的碗啊。
“活该。先回去吃饭。”
朴妍率先推开了包房的门，坐下来接着吃饭。身后跟着一脸苦涩的李娅啉。
今晚大概只能让宋学长请了。李娅啉在心里默默地给学长鞠了个躬。美食当前，其它的吃完再说。
这顿饭被李娅啉拿“践行”一词倒腾出来，但是一晚上没提到任何关于古桐要去西安的事情。
等大家吃的差不多了，李娅啉见机行事地喊道：“哎呦我的肚子，我肚子好痛，朴妍怎么办！”
——那扭曲的表情，那缠着的声音，那蜷缩的身体，连朴妍都眼角抽搐了一会，演的太过了反而会很假。
“我送你去急诊室吧。”朴妍难得配合了她一次，听到朴妍这么说，李娅啉立马站了起来，两人动作迅速的离开了。她们这么走，一是为了留点空间给那对准情侣，二是为了不买账单。
看着李娅啉敏捷的步伐，哪里是肚子痛到不行，分明是想开溜。不但古桐看得出来，王洋和周伟繁两个人精也看得出来。既然买单的人都走了，他两也吃饱了，走为上策啊。坐了一会，他们也找了个借口离开了。
这会儿，才是真正地达到了李娅啉的目的了。
小小的包房内就剩下她和宋学长了，古桐刚刚吃香辣小龙虾就一直红着的脸到现在还没消退下去，她安慰着自己，没关系没关系，是辣的。
气氛变得有一丝不一样了。宋安和看着对面妖精化身似的女孩，试探般开口：“学妹这么漂亮，有男朋友了吧？”嘴上这么说，心里又是另外一回事，甚至期待她说没有。最好连喜欢的人都没有。
古桐摸不着他突然问这个是什么意思，情商比较低的女孩诚实地开口：“还没有。”
“不会吧，不过我也没有女朋友。”不如我俩凑合着。后半句他没敢说出来，怕吓到对方。说起来他也觉得奇怪，过去的日子他过得清心寡欲，连自己都要怀疑是不是性取向有问题，直到遇见了她。心动的感觉有些微弱，但他还是感觉到了。世界上没有一见面就爱得深沉，只有抓住这一丝心动继续爱，才能感受到什么叫刻骨铭心。
那句用略带玩笑的语气说出来的话，让她有些茫然。这是什么意思，她该说什么？这是暗示么？
“很多人喜欢学长吧。”
“这个我就不知道了。”只要你喜欢就好。
“哦。”其实也有我一份。
就在两人重复了那天晚上的尴尬后，在包房外面的服务员忍不住了。这包房还没结账呢，就走了七七八八了。万一又是一顿霸王餐她们餐厅就亏死了。
“先生，小姐，这是今晚的账单，你们看谁给……”服务员看到里面穿得光鲜亮丽的一对情侣，松了口气，这样的俊男美女不会是泼皮的。
“我来吧，多少钱？”宋安和自然而然地拿过账单，掏出钱包。古桐是只能看着了，她就是一分钱都抠不出来，有心买单买不成。
“谢谢，小姐您真是好福气，找了一个又帅又有钱的老公。”服务员拿了钱，满脸笑意地对古桐说。
怎么连男朋友都直接跳过，成了老公了？不对，他连男朋友都不是啊！那他遇到这样的误会会怎么办呢？肯定会否认吧。
古桐留心起宋安和的反应，只见他对服务员笑了笑，根本没有解释的意思。
嗯？这是默认吗？意识到这一点，她的心里像有个小人在击鼓一样，砰砰得响，像小时候偷了糖果没被大人发现时的心情。
“我送你回家吧。”
两人走出了餐厅，站在夏末的夜晚里，凉凉的风从皮肤上呼啸而过，带着即将要降临的秋天寒意。古桐站在宋安和身旁不由地搓了搓手臂，双手环胸想掩盖一下胸前裸露的大片肌肤。
“穿上吧。”宋安和脱下自己身上的西装外套递给了古桐，然后冷眼看着周围眼神色迷迷的男人，这个年头色狼贼多。
有些厚重的布料上带着暖暖的体温和他身上好闻的柠檬香，古桐道谢后急忙穿上。宋安和身材高大，于是他的衣服被一米六五的古桐穿上后差不多盖过了身上的红裙。
看着自己的衣服被她穿上紧紧系好后，一种奇怪的感觉蔓延在五脏六腑，就像是她也是自己的所有物一样，染上了属于他的气息。
从这个饭店走回B大的路是一条刚刚修好的市政大道，人不多，路灯也是隔了很远才有一个。幸好夜够黑，为这两个心里揣着想法，表情脸色都不太正常的男女做了掩护。
“今晚你怎么会过来？”古桐边走边小声地问道，眼睛一直盯着地面的红砖。
“周伟繁约的，他说是几个同学一起聚会。”她了然地点点头，原来是李娅啉老早就设计好的。嘎子哥和王洋只是来蹭饭吃的。
“为什么穿得那么正式呢？”
“我以为他们是要问我关于实习的事情。”宋安和淡淡地说道。顺便看了一眼她低垂的头顶上，小小的发旋。
其实是今天下午他在警局的时候，便装借给了同事，除了警服就是这一身参加表彰会穿得西装。被逼无奈之下他才穿上的，他现在在她面前说谎不用打草稿了。
“哦。”闷闷地憋出这个单音节的词，古桐就埋头“认真地走路”了。
人行道不宽，两人挨得很近并肩走着，手摆动的时候还会撞在一起。想起初中时她每次看到那些青涩的小情侣，稍微亲密一点的动作都会让他们红了脸，她以前看到的时候不觉得有什么，但是自己走上这条暗恋开始的路上时，才觉得这条路永远不要停有多好，他们也能保持这样单纯的悸动。