再走几步，拐个弯就是B大的生活区校门了。晚上七八点正是学生出入最频繁的时候，准确点是外出游玩的情侣最多的时候。
看到四周都是成双成对的男女，古桐和宋安和两人站在校门口也不显得突兀，别人只当是养眼的一对情侣在校门口道别。
“那个，嗯……国庆节你会在这里过吗？”
“我？应该会加班。”每到节假日是警察最忙的时候，至于忙什么，大家都知道。
古桐点点头，她也搞不清刚才的一点失望是要闹哪样！明明自己国庆也不在这里过。
“我国庆在西安。”她伸手解开外套的扣子，脱了下来还给它的主人，“今天晚上谢谢你。”
“呵呵，没什么的。”伸手接过外套，他想像以前一样礼貌地道别，但是这回却不想开口。和她在校门外站了好一会，宋安和才像下定某种决心一样，试探地开口：“你觉得我怎么样？”
“学长挺好的。”
“你没有男朋友，我没有女朋友，我们……”宋安和看着她明亮的大眼，脚下一挪，离她近了一点。
就在古桐感觉自己快要屏息而死，心跳出胸腔时，他终于说出了那四个字：“在一起吧？”
没有华丽的灯光，没有轻快的音乐，这一切来得有些让人措手不及。古桐傻了似的一直盯着他看。这是真的么？是真的吧，他这算是表白吧，是吗？尽管没有说我喜欢你这样的话，她还是感觉到了他话里的坚定和勇气。
这一瞬间的视线都迷离了，脑袋里像被灿烂的烟花轰炸了一般。原来在某一种特定的时刻，人是真的听不到周围的任何声音，只能感觉左胸腔里的跳动。
噗通噗通噗通……
两个人都是这样的感觉，一个怕被拒绝一个惊得呆住。
“我，我……”她该怎么表达她的想法？
“愿意，还是不愿意？”宋安和腹黑地下了个套，快速地问道，好像让圈在套里的小绵羊意识到，过了这个村就没这个店了，快点答应小爷吧！
“我愿意！”
话一脱口古桐就觉得奇怪了，什么我愿意，怎么想结婚一样。这奇怪的关系确定仪式！
低头看着她的发顶，宋安和伸出双手轻轻地搭在她的后腰上。看着她因为别扭而皱起的眉毛，温柔地笑了。手下温热的触感令他感到新奇，同时一股甜蜜涌进心里。这是他的女朋友了，从此以后被贴上了他的标签，跟他一起过度过每个无聊的周末，跟他一起在饭后手牵手地散步街头，跟他一起四处行走看不同的风景。也许不久的将来，他们会认识对方的朋友，听朋友们打趣自己；他们会收获来自生活中最平凡的感动，再把这些感动存入记忆中；他们会拜见双方的父母长辈，兄弟姐妹，然后接受来自血缘至亲的祝福。
古桐难以去看他如同夜空一般深邃的眼睛，顺势埋头在他的胸前。身上都是他干净好闻的味道，还有他舒服的体温，所以现在的结果是，她以后可以跟人肆无忌惮地撒娇矫情了？她也可以笑起来，不再用冷面保护自己了？她也可以享受别人的照顾，组建自己的小家庭？寂寞了许久的心找到了慰藉，一股感动和喜悦直冲眼眶，酸酸涩涩的泪水轻轻流了出来。
如果掌管时间流动的朱雀爱神，能听到相互依偎的恋人们的心愿，就请把时间停留在这一刻吧。
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••古桐不知道自己是怎么能在两眼一抹黑头重脚轻的感觉下，安全找到自己的宿舍降落的。总之那股震惊之感到现在还没令她回过神来。
朴妍出去了，空荡荡的宿舍里她一人坐在自己的床上。忽然“嘭”的一声，厕所门撞到墙壁上还在来回晃动，可见这一脚威力有多大。李娅啉从卫生间里出来，顶着满是泡沫的一团头发，怨念地看了一眼古桐，说：“尼玛洗头洗到一半没水来了！桐桐我不过是骗了你一点点，怎么连宿舍的水都要欺负我！”
“哦。”
“你怎么了？是不是傻了？”李娅啉听到那细细小小像蚊子叫一样的回答，见鬼了似的看着古桐。她不是一般会说活该之类的，而且晚上回来后怎么一动不动。该不会……
她退开两步，眼神给古桐来了一次全方位的扫描。虽然说桐桐穿得引人犯罪了点，但是B大还没有能明目张胆强了桐桐的人。这个可能排除。再说桐桐平时不言不语，但抗打击能力挺强的，除非有特别震撼人心的事情，比如朴妍被甩了这样的事情。
古桐无精打采地看了一眼姿势怪异的李娅啉，犹豫着自己恋爱了这个消息要不要告诉她。
两人僵持着的时候，年老力衰的宿舍门“嘭”的一声，在被扬起的灰尘里，寿终正寝了。朴妍收回自己充满怒气的脚，黑着脸进了宿舍。看到两个人都有些诧异的表情，狠狠地甩下自己的双肩背包。
“命苦的门啊，我们对不起你！”李娅啉被朴妍很久没有释放的冷气冻住了，只能跑去扒拉整扇掉下来的木门。
“怎么了？”古桐也是很奇怪，她和朴妍一起长大，只见过她发过为数不多的几次脾气都是因为朴母。现在朴母远在欧洲修养，应该不会碍着她。连当初朴妍和杨子夏分开时，都没这么大火气。
“没事。睡觉。”朴妍深呼吸几次，才把脑海里那张可恶的脸给压了下去，翻身上床睡觉。
见到舍友一个两个都不正常，古桐也就不想把自己的事情再说出来。李娅啉摸了摸头上滑腻腻的泡沫，跑去了楼下的宿管处找宿管大妈要水去了。
刚才还热闹的宿舍一下子安静了下来，门被拆了，今晚的月亮似乎很大很亮，少见的皎洁月光都大喇喇地照了进来，为青色的瓷砖铺上了一股温暖的气息。
“嗡嗡嗡嗡”被古桐放在书桌上的手机震动了两下，她有种预感，会是她的那个谁。
“我到宿舍了，晚安。”
没有署名，不久前的学长备注被换成了一个只有她自己知道的符号。看着手机下方显示的那个弯弯曲曲的小符号，古桐会心一笑，难道恋爱了的人会有某种天赋。
“今天是中秋你知道吗？为什么不打个电话回来？——母亲。”
手机屏幕又亮了，嘴边的笑还没维持多久，立刻就僵硬了。母亲，多生疏的称呼，她不打电话回去，那作为母亲就不能打电话问候一下她这个两年都没回家了的女儿？原来今天是中秋节，中国传统的与家人团聚一堂的中秋节？怪不得月亮这么圆，月光也能照射进来。
前一个中秋是她度过的最寒心的中秋，没有回家，朴妍也走了，宿舍里关着灯她一个人睡不着，坐着躺着站着，辗转反侧了一晚。而今年中秋，她不再是一个人了。至少有人给她发短信了。
古桐打开手机屏幕锁，缓缓打了几个字。
“中秋节快乐。”
手指却在选项里犹豫了很久，最后还是把自己的父母手机号码一并勾了进去。