国庆即将要到来，整个校园里充满了归家的气息。虽然大学是比初中高中悠闲许多，但是离家也远，能有这样足够回一趟家的长假也不多。夏末的季节，晚上的风变得凉了很多，二楼宿舍的窗帘被吹得哗啦啦响。
古桐正坐在床上收拾出发旅行的衣物。对于西安她还算熟悉，毕竟那是一个全国著名的古都，历史文化悠久。
这时忽然听见“咔哒”一声，新换上的宿舍门被打开了。朴妍背着双肩包，看到古桐在收拾行李，顺带问了一句：“什么时候回来？”
“十月六号晚上。国庆七天假你就在学校？”
“也许吧。”
“她呢？”古桐手下不停，抬起下巴指了指李娅啉的床。
“和我一起。”
“哦。”
朴妍利落地脱掉了脚上的机车短靴，进了厕所。
古桐知道她这几天心情不好，但是不知道原因，她不想说，自己也不好问。于是就只能这样了。
过了一会儿，厕所里传出淅淅沥沥的水声，一直没停。古桐起身走过去，靠在厕所门口，略带担忧地说道：“出什么事儿了？”
然而厕所里的人仿佛没有听到她的话，久久没有回答的声音。就在她忍不住用暴力手段打开厕所门时，朴妍打开了门。一向冰冷的脸上，此时露出了迷茫、隐忍的表情，脸上的水珠顺着柔软的轮廓下滑，当古桐对上了她的眼睛时，心里忽然有根紧绷的弦，猛然断裂，而古桐自己仿佛听到了它分崩离析时那恐怖的声音。
那是怎样的眼神！原本漂亮的栗色瞳仁染上了点点红色，视线空洞地望着自己，这样的眼神古桐似曾相识，在高中被退学后。
“她回来了。逼我订婚。”
朴妍疲惫地说道，顺势靠在了古桐的肩膀。感觉到那湿润的触感，古桐不知道是水还是她的眼泪。她心疼地抱紧了朴妍，知道事情没有那么简单，颤着声问她：“还有。”
朴妍默了，头偏了偏，埋在古桐的脖颈里。
“你跟我说。”
朴妍带着有些重的鼻音，慢慢开口说起那个让她心惊肉跳的名字。
“南安也回来了。”
声音带起的震动，让古桐也僵住了。
南安……
是几年前出国了就一直没有回来过的，南安。
——你妈妈姓南，你爸爸姓北吗？
——这是舅舅？那么年轻！
——我呸，姓南的没一个好东西！
回忆就像她站在轨道上，面对着轰隆而来的火车，只能看着它发出残忍的吞噬声，却无能为力。那些灰暗的日子，像水藻一般，从远方渐渐伸了出来，将她们缠住，勒紧，勒紧，直到窒息。
如果说杨子夏是朴妍生命中被扔下的一枚炸弹，那么南安无疑是在朴妍神经最薄弱的时候，开着坦克大摇大摆地碾压她的家伙。并不是说他和朴妍之间有什么爱恨情仇，而是他和朴妍的生母，有着不得不说的秘密。
••••••••••••••••••••••••••••••••••••“别害怕，孩子。”男人常年病态而变得苍白的手指轻抚过少女的脸。
她深呼吸了一口气，让自己紧张的心放松下来。她告诉自己，连妈妈因病去世，爸爸再娶这样的事情都能熬过来，这个继母带来的舅舅，有什么好怕的。
南安低头看了一眼匍匐在自己脚下的少女，她的眉眼和自己心爱的女人长得真是像，让他恨不得把她那张脸刮花，挖了那双大大的眼睛。
他弯下腰去，抓住她凌乱的长发，原本温和无害的眼睛突然变得凶狠起来，有力的双手拽住头发把少女从房间门口一路拖到了他的床边。
“啊！放开我！”少女没有遭到过这样粗鲁的对待，心里变得不安起来。头皮上撕扯的痛感让她忍不住大声喊叫起来，却换来男人更为粗暴地对待。
南安扯着一头秀发把人从地板上像拎小鸡一样拎起来。她暗暗抽了一口冷气，不知道自己的头发脱了多少。这种头发与头皮分离的滋味使她咬破了下唇，却没再尖叫。
“聪明的女孩！”南安微笑地看着这个少女，据说才刚刚初中毕业，反应倒挺快的，知道自己讨厌高分贝的声音。只是这唇瓣，被血弄得殷虹。
他伸手想摸摸女孩受伤的地方，但却被她躲开了。南安低头，长长的刘海下，那双漆黑的眼睛看着女孩。
他要生气了！
少女直觉地感受到，他瞳孔里的怒气。
果然，下一秒，南安干脆利落地甩了她一巴掌。啪的一声在昏暗的房间里回响，脸上火辣辣地疼，她下意识地抚上微烫的左脸。
又是啪的一声。
右脸遭到了同样的对待。
“这样左右对称。”男人打完后，抬手捏起她的下巴，左右晃了晃，然后满意地说：“力道很均匀。”
明明脸上是毫无恶意的笑，但是只有少女知道，她的下巴快要被捏碎了。这个男人是个恶魔，他到底想要干什么！
忽然，南安又抬起手臂，她以为又要打她了，便微眯起眼睛。没想到下一秒就落入了他僵硬的怀抱。属于他的，那种淡淡的中药味道，将娇小的她完全笼罩了。这个男人虽然得了一种什么隐疾，常年用药，但是劲儿却不小。感觉到腰上炽热的力量，少女不适地扭动了一下身体。
“藤儿，这是报应，谁叫你当年抛下了我？这个男人有什么好？我会对你好好的，给最好的给你，所以你也要爱我……”
南安真的疯了，他一会自言自语，一会大笑，温柔地抚摸着她的头发。但少女只觉得身后像有恶魔拂过的声音。直到他放开了她，一个人坐在床上发呆时，她才敢动动僵硬的身体。这是动物的自保天性，她的血液全都要抽回去保护心脏。
“孩子，你叫什么名字呢？”
南安半晌才抬起头对少女说道，又恢复了一开始的那短暂的正常。
她仿佛见鬼了一般看着他，这个大她二十岁的舅舅。昨天她才跟他说了一遍，怎么今天他又那么认真地问她？真的不是骗她吗？他真的不记得她叫什么名字了吗？
“朴妍。”
他愣怔了好一会，然后咧嘴一笑，“妍儿？妍儿，妍儿……”
朴妍听见那声音，只觉得里面包含了太多的感情。不知道为什么，她从医院病房一直憋到墓地的眼泪，突然就像断线的珍珠一样掉了下来。她发誓，她从来没有看过，这么大滴的眼泪。
南安，从此像个魔咒一样，牢牢地入驻了她的人生。
这个平时在父亲和继母面前不苟言笑的舅舅，会带着她偷偷摸摸地去空无一人的游乐场，会在她被父亲责骂的时候淡淡地插嘴，就像半个爸爸。虽然偶尔会人来疯地折磨她，但是在她心里这个舅舅就是母亲派来保护她的。他为她的人生开出了一条比较平坦的道路，这个信仰保持到了高一结束的那一天。