“你叫什么名字？”南安迷茫地看着坐在他对面的女孩。
朴妍怀揣的复杂情感，就这样被他的一句话弄得全变成火气了。你他妈毁了我，居然又忘了我叫什么，病的不轻啊，为什么要放弃治疗！
这次她如果不采取一个极端点的方法让这个重度抑郁症患者记住自己，下次她还会有这样的心情。
于是这股憋屈的气使朴妍动作迅速地出击，一双手死死揪住自己舅舅的短发，慢慢凑近他。现在她也管不了四周的人怎么说了，南安被这个有点眼熟的彪悍女子震住，一时忘了挣扎。
“朴妍！我叫朴妍！给我记住了！”说完，女孩抓着他的头发晃了两圈才放手。鲜有的情绪失控，让她心里窝着的火一下子发泄了出来。
南安被头皮上的痛感把他惊醒，冷冷地看着对面的女孩，不，是女人。
两个人都不甘示弱地释放着冷气，一大一小。
“南叔！”终于一个男人的到来，打破了僵局。
一道修长的身影豁然出现在两人的桌边。男人亚麻色的头发软软地搭在额前，卷起的睫毛下一双眸子如玛瑙般漆黑，薄薄的唇瓣扬起一个灿烂的笑容。
“南叔，你的便秘脸可以撤下去了吗？”
朴妍看了一眼对面那个挂在南安身上的男人，哦不，或许可以称之为男孩，并没有说话，但是心里默默地赞了一下。只是，这个长着正太脸的男人是谁？
“Hi！这位姐姐，你好。我叫白海辰，白天的白，海洋的海，星辰的辰。”正太大大方方地伸出手来，做自我介绍。
“朴妍。”她简单地说出自己的名字后，没有伸出手。一般人遇到这样的事情，多半是尴尬地收回手。但是她今天遇到的都不是正常人，白海辰见她没有握手的意思，把头伸前了一点，圆圆的大眼直勾勾地盯着朴妍。
他的眼睛下有一颗小小的泪痣，那双眼睛里仿佛有淡淡的琥珀色在流动。看着近在咫尺的那张脸，朴妍侧过头，默默地把手放在了他的大掌上。
白海辰握住手里的软荑上下晃了几次就放开了，然后回以一个大大的微笑。
弱智儿童！
朴妍脑海里忽然蹦出了这么一个词语，虽然正太笑的时候两道浓眉也泛起了柔柔的涟漪，令广大女性母爱泛滥。
“南叔，这位姐姐是你女朋友吗？”白海辰坐回自己的位置上，又黏上了从头到尾没说一个字的南安。他的手像灵活的小蛇一样扣在了南安的头上，按平了那搓被朴妍揪起来的黑发。
“她比你小。”
南安刚刚听到朴妍两字的时候，智商和记忆就跟着回来了。他在一旁细细地打量着多年未见的侄女，模样还是跟十五六岁差不多，只是越发长开了，变得更像他记忆深处的藤儿。连藤儿的女儿都长大了，他真的老了。四五十岁的年纪到现在还是只身一人，一种孤独寂寞和沧桑感萦绕在南安身上。
南安点起了一根烟，久违的尼古丁的味道飘散开来，朴妍也不说话了，看着丝丝缕缕的烟雾，仿佛回到了当年梨花树下第一次见到继母和她身边的那个瘦弱带病的少年。但是，人生怎么可能只如初见。
狠狠地吸了一口后，南安掐灭了那忽闪忽灭的猩红，抬头看着朴妍说道：“姐姐让你去相亲，这些是照片。”
桌上铺开了一堆照片，朴妍觉得甚是讽刺。后妈要行动了吗？趁爸爸还有一口气在，赶紧把她嫁出去，不过是点嫁妆，也好过到时候整个公司到自己名下。
白海辰的眼神在朴妍和南安身上打转，看到桌上的照片，他趴了下来兴趣盎然地一张张翻看，这时才找到插嘴的空隙，说道：“姐姐，哦不对，妹妹，你看这个男的不错啊，是个医生耶。咦，你看，解放军叔叔怎么样？不过就是年纪大了点。你看这个好帅。”
朴妍一巴掌挥掉被放在面前的照片，不耐烦地瞪了白海辰一眼。这个长着正太脸的小受到底是谁？
相反，一向喜欢安静的南安没有制止白海辰的上蹿下跳，反而用一种温柔的目光看着他。那种温柔不是当年他神经质时候的温柔，而是真正从心里散发的，类似父爱的感觉？朴妍摇摇头，只觉得自己的想法真是可笑，南安身边从来没有女人，哪来的儿子。听正太叫他叔，应该是南家还有什么兄弟姐妹。
“我不去相亲。”
南安闻言，拧起眉头看着朴妍，方才温和的眉眼又变得冷硬狠辣起来：“不去？可以，直接嫁了更省事。”
看来舅舅的重度抑郁症不但没好，还患上了精神分裂症。不到一秒钟的时间，判若两人。
“我还没到二十周岁。”按照天朝的法律，女性未满二十周岁是不能结婚的，把她硬塞也是不能嫁出去的。
“我会帮你找个好男人，迟早都要嫁。”南安无情地做下决定，然后想起了这次找侄女的原因：“你爸让你回家一趟。在海滨的那个家。”他的记忆力越来越差了，真是老了。叹了一口气后，他起身对一直看戏的白海辰说道：“我们回家。”
四十多岁的舅舅，脊梁还没有弯下，却揽着身旁比他还高的白海辰，那双背影渐行渐远，朴妍才松懈了神经。现在的她，已经没有足够的精力去和自己的舅舅对抗，她知道那个舅舅的古怪远不止这些年对她的那些。
心寒，心颤，心惊。
这个男人狠起来的时候，对她的那些保护都可以忘记。
外面的世界灯火通明，但她却在黑暗里摸爬滚打。朴妍看着窗外，眼神却迷离起来。
••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••李娅啉上完晚自习回来以后，推开宿舍门就愣了。这是遭贼了么？！这特么就是遭贼了啊！靠窗的那两张床上被收拾的一干二净，书桌上的手机、电脑通通不见了。连桐桐和朴妍那两个超大的旅行箱都蒸发了。
艹，哪个贼敢在姑奶奶头上动土，真是不怕被她反偷，想她偷的那些都比普通贼要高级。好歹也是个技术活。
李娅啉在宿舍转了一圈，发现值钱的果然都不见了。但是自己的床铺还是原来那个乱糟样，动都没动。
古桐和朴妍两人一前一后回到二楼时，看到的就是李娅啉摇头晃脑的背影。
“回来了？”古桐随口问了一句，然后准备换衣服上床睡觉。
“朴妍你要去哪里？你们都走了我怎么办？！”
“凉拌。”
好冷的笑话。
李娅啉看向还有心思开玩笑的古桐，搓了搓自己胳膊上的鸡皮疙瘩，桐桐最近怎么那么活泼开朗了，再这样下去距离她会笑了已经不远了。
“你不是不走的吗？怎么突然改变主意了？去哪里，带我去吧，带我去嘛。好不好？”李娅啉趴在朴妍的床边可怜兮兮地说道，给跟尾巴就能装金毛狗了。
朴妍被她的目光盯得不自在，于是开口回答了：“我回家。”
那种波光流动，你不答应就哭的目光，真的是自己的杀手锏。无论是面前这个无赖还是刚才那个无赖。
莫明的，朴妍想起了那头亚麻色的头发还有他笑起来泛着柔光的眼。