夜色正浓时，辗转反侧睡不着的古桐，打开了放在枕边的手机。屏幕的莹白色光线照在她的脸上，古桐的眼睛不适应地眯了起来。过了一会才勉强张开眼睛，打开了通讯录。
入眼的第一个便是他的手机号码。
想起他温柔的笑着，想起他低沉的嗓音，古桐无声地笑了。弯起的月牙眼睛里，都是回忆的颜色。
是什么时候喜欢上他的呢？
是第一眼见他的时候那种怦然心动的感觉，还是在帐篷里紧挨着的那一晚他耐心细致地回答她的问题时的感觉？
托朴妍这两天不太正常的福，她的这点小春意没有被发现，那么她现在还是不要打电话给他好了。打开短信息，古桐思考着自己不去西安了要怎么跟他说？
自从那天校门口分开后，两人都没有见面了。少得可怜的近距离接触，让她到现在还是无法把宋安和看做亲密的男朋友。这厢她正别扭着，手机却不干了，唰地黑了屏幕。任她怎么按开关都不亮。难道没电关机了？
古桐却被这不解风情的手机弄笑了，这就是天意么？天意让她暂时不能联系自己的男朋友了。她轻手轻脚地下床，把手机放到了书桌上。
但是这点细小的声音还是把朴妍吵醒了。也许她和古桐一样根本没睡着。
“快睡。”
听到她的声音，古桐干脆跑到朴妍的床上和她挤在了一起，把头一偏，埋在了朴妍的长发中。
“怎么了？”朴妍闭上眼睛问她。
“我有件事情跟你说，”闷闷的声音从耳边传来，朴妍点了点头，示意她接着说。
“我恋爱了。”
什么？朴妍听到后还是睁开了不安分的眼睛，这个消息把她惊倒了。而作为彼此最好的朋友，她居然没第一时间说出来。侧身挖出了不知道是害羞还是因为什么的古桐：“和谁？什么时候？”
“就前两天。你说和谁呢？”
“那个学长？”
古桐不回答，点了点头。朴妍心里回忆了一会那个只见过两次面的学长。人长得不错，但是人品待定。这个妮子是不是疯了，对一个完全不了解的人交付自己？
作为闺蜜，除非是那种专抢男朋友的绿茶婊闺蜜，否则每个女孩都会觉得自己的好朋友值得更好的。就像当初朴妍恋爱时，古桐也是防水防电防杨子夏。经过重重审核才准许接近，虽然最后对方还是没经受住考验。朴妍把自己的事情先搁在一边，仔细盘问起有关两人恋爱的全过程。
古桐一点一滴地如数家珍般说完，即使她也很想絮絮叨叨一番，但是就在五分钟之内搞定。
“所以，一个晚上、一个电话和一顿饭你就把自己卖了？”朴妍抬手轻拍了一下古桐的后脑勺，有些恨铁不成钢地训道：“你知道他的为人吗？你知道他父母是什么工作？最糟糕的是，连职业都不清楚，你啊！”
“嗯，嗯，嗯……”她每说一句，古桐就应一声，直到声音越来越微弱，最后像猫仔叫一样细小。
睡了？朴妍没有去拉扯她，黑暗中她的心情也变得柔软惆怅起来。今晚她外出赴约回来后，和古桐一一解释后，这个丫头就暗自推了别人早就定好的火车票，然后和她一起收拾衣服，两个人先把行李都托运到自己远在临海城市的家。虽然她从来没有说过什么肉麻的话，但是她做的自己都看在眼里。人一辈子能遇到这么一个好朋友，是几世修来的福分。
朴妍往古桐的发顶蹭了蹭，两个人互相依偎着，像小狗狗一样卷缩着身体，睡了过去。
在两人都闭上眼睛后，宿舍里另一双眼睛却悄然睁开，没有一丝混沌的睡意。
•••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••宋安和看了一眼床头的手机，半夜醒来还有些刺痛的头脑，渐渐清晰起来。他翻身起床，打开手机回拨了刚才没接到的电话。
“喂？”
“小宋，又有麻烦了。H市有一单绑架案，人质称自己有去年一单强奸案的线索。”这次不是彭大队长，而是他的顶头上司，B市市公安局的局长。局长在电话那头不好意思地说道：“我实在是没有合适的人选了，本来那单案子也不归你管，现在半夜打电话给你，只能麻烦你去一趟H市了。我已经跟H市的地方派出所联系好了。机票定在今早五点半。”
宋安和一时接受了大量的信息，琢磨了一会才答应下来挂掉了电话。去年有一单影响很恶劣的强奸案，后来因为现场被破坏，证据无法收集，就这样拖到了今天。女方看起来也是不想闹大，后面听说那个才上高中的女孩子转学到了另一个省。
手机上显示现在已经凌晨两点了，B市没有机场，要去G市，那么他现在只能动作迅速地收拾几件衣服就要赶去机场。
十分钟以后，他背上轻便的双肩包，锁好门下了楼，出租车司机也早就叫来等在小区外面。等宋安和上了车就直奔邻市的机场。
他本来是想着发一条短信告诉古桐，自己去了H市，但后来一想，反正她都去了与H市相隔甚远的西安，说了被问起还会有拆穿的危险。于是作罢。
想起什么时候跟自己女朋友坦白，自己是个警察，而且一开始接近她们目的不单纯这个问题，宋安和就不由地头疼，再等等吧，现在还不是时候。
••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••这段时间入了秋，G市变得冷了起来。深夜的凉风扑面而来。宋安和背着简便的行李，快步走进机场。
此时，偌大的机场候机楼只有零星的几个乘客，天空还是一片浓稠的暗色。
“你好，请帮我办理登机牌。”
值班的地勤人员原本累得快趴下了，面前忽然伸出一张警察证。顺着那干净修长的手往上看，宋安和英俊的五官面容令她来了精神，露出一个极其甜美的微笑，柔声问道：“好的，请稍等。”
从他手上接过证件，地勤工作人员打开系统查询起来。“您的目的地为H市，中途会转机。”
转机？宋安和蹙起墨眉，显然不想为转机浪费时间。
“下一趟航班是多少点？”
“九点整。”
地勤依然保持着八颗牙的标准微笑看着他，心里暗暗激动，这个男人长得帅，而且看起来身价不菲，她今晚轮班赚到了。
相比起她的喜上眉梢，宋安和却没那么兴奋。他没办法通过其它方式更快地到达H市，比起转机浪费的那些时间，等下一趟航班会更晚。
“帮我办理这趟航班的登机牌吧。”
“好的，请问您对座位有其它要求吗？要靠窗的位置还是过道？”因为乘客少，所以地勤想给他调到满意的位置。
他沉默了片刻，像泛着细碎星光的眼里闪过一丝不明的情绪，然后才说道：“靠窗吧。”