不远处专门负责谈判的人早就被告知要配合那个特种兵王，看到对方开始行动，他立即吸引劫匪的注意力，说道：“你口渴吗？我这儿有瓶水。”
劫匪犹豫地看了一眼被放在地上的那瓶水，理智告诉他绝对不能拿，但是心里有个声音在鼓动他，你已经那么久没喝水了，就喝一点吧，喝一点吧！
“你把水踢过来。”
对方慢慢弯下腰去把水放到地上，脚尖用力，矿泉水瓶咕噜咕噜地转了过来，恰好停在离两人一步远的地方。
所有人都屏息等待着矮个子的动作。只见他用对梁琦琦说了句什么，然后梁琦琦颤颤巍巍地蹲了下来，用手摸上水瓶。矮个子警戒地看了四周一眼，不耐烦地催促她快一点。
捡个水都磨磨蹭蹭的，真是大小姐做派。他厌恶地踢了梁琦琦一脚。
因为这一脚之势，“砰”的一声，梁琦琦竟然晕倒在地上，喉咙危险地擦过了锋利的刀刃，趴在冰凉的地面蜷缩起身子。大概是因为太疲倦，怎么叫都不起来，劫匪被她吓了一跳，但很快又把刀架在她脆弱得仿佛一用力就断了的脖子上。
梁涛再也坐不住了，从屏幕里看到这一幕他心都快跳出了喉咙。这个女儿是他接近不惑之年才好不容易得到的宝贝，千万不能出事。他说什么都要去现场。
“梁市长，如果不想你女儿太激动病发，最好不要去。”
“她现在就快不行了！那个谁怎么还不行动，啊？要等到什么时候？你们这群没用的饭桶！全是饭桶！”
梁涛不顾周围的人的阻拦，大步走向门口。宋安和也即刻跟了上去。还没直接面对自己女儿，梁涛就听到了那个杀千刀的叫喊。
“臭婊子，快给我站起来！”劫匪比刚才还暴躁，他忍不住想再踢一脚，但是思量了一会还是没有。
“梁市长，你最好不要露面。”宋安和在他面前站定，像棵挺拔的劲松，带着不容拒绝的气势。
梁涛被他沉稳的口气说服，他也知道他们的出现也许会带来什么更大的意外，但是毕竟是自己的亲生女儿，总不能眼睁睁地看着她死去吧？
“你们，一定要尽快平安救下我女儿！”
宋安和看了一眼沐枫所在的方向，眸色变得幽深起来，轻声回答：“快了。”
的确快了，沐枫已经做好了擒拿的准备，他没有做任何的保护措施，这里离地面两米多高。现在他需要静静的等待，像一头狩猎的野豹，在最关键的那一刻爆发最强大的力量。
在明处的谈判专家有些着急了，那个劫匪不知道是不是受过专业的训练，警戒性一直没降低，现在还牢牢掌控着人质。
“现在她已经昏迷了，没有了反抗能力，你也可以休息一下，我们保证不会伤害你。”
矮个子闻言发出一声怪异的笑，这样骗鬼的话他才不信。为了扶稳梁琦琦柔弱无力的身子，他松开了一直抵住她脖子的刀，转而把刀指向对面说道：“老子今天就求一死，看够了你们这些狗样。滚蛋！”
沐枫看着他松开的那把菜刀，眼神忽然变得锋利起来——就是现在！
“啊！放开老子，杀了你，杀！”矮个子嘭的一声被从天而降的沐枫踹到在地，他只觉得颈后一凉，接着一阵剧痛袭来。
四周顿时变得嘈杂起来，刚才还斯斯文文的谈判专家立马围了上来，还有踢踢踏踏的脚步声，然后他就陷入了一片黑暗......☆❤☆
梁琦琦醒来的时候，脑袋还是一片软绵绵的昏沉，夹杂着尖锐的刺痛。雪白的吊顶，淡色的窗帘，带着消毒水味道的被子枕头，这一切她很熟悉，每次她发病醒来都是在自己家的小病房里，这间房间里堆满了医院的专业器材，方便医生随时为她手术。
前几个小时的惊险回忆哗啦啦地涌入脑子里，让她有种喘不过气的窒息感。
“琦琦？琦琦，爸爸在这里。”
梁涛焦急地守在床边喊道，心里的大石头还是放下了。
“爸？我没事了，那个人呢？”梁琦琦心疼地看着父亲好像一夜苍老了很多的容貌，他的嘴唇都干裂开了。
梁涛听到那个让他恨之入骨的人，带着狠狠的又有些得意的语气说：“我捏死他跟捏死一只蚂蚁一样简单。”
梁琦琦不知道该怎么回答他，回答这个十分爱护她的爸爸。梁涛很快把话题扯开了，聊了一会关于梁琦琦考音乐学院的事情后，他突然叹了口气，接着说道：“你妈妈还不知道这件事情，我们暂时保密好吗？我怕她受不了刺激。”
“好。”梁琦琦乖顺的回答他。
“琦琦啊，还有一件事情，有个B市的警察想要见你，但是我拒绝了，他说会改天约你。你知道是什么事情吗？”
梁琦琦的面部表情变得有些僵硬木讷，好像陷入了回忆。斑驳的阳光把她纤长的睫毛倒映在淡青色的眼袋下。半晌，那两排影子动了动，然后梁琦琦回答道：“我没有警察朋友啊，我也不知道他是谁。”
“这样啊.....要不要爸爸回绝他？他好像是来办公事的。”
“不用了，让他来找我吧。”
她没有犯什么法，也没什么重案和她有关，她倒是想见见那个人民警察。
☆❤☆
古桐皱着眉头把包着糖衣的最后一包药全塞进嘴里，和着温开水咽了下去。
在医院里百无聊赖地躺了两天，今天下午她终于可以出院了。忽然想起什么，古桐翻身下床拿起自己的手机。昨天托朴叔叔帮忙充了电，到今天她还没开机。
等手机屏幕完全亮了之后，果不其然，手机开始不断地显示未接电话和短信。等它安静下来后，古桐一条条地翻阅自己的未接电话。
两个来自家里的座机，一个来自母亲的手机。看着最后那个小小的符号，古桐会心一笑。他打了七八个之多！
翻完了电话再打开短信箱，第一条信息跃然眼前，让她的笑容滞住：我在H市出差，你在西安还好吗？为什么一直不接电话？看到了留言马上回电话给我。
他居然在H市？古桐挑了挑眉毛，他就和自己在相距不远的某个地方？