宋安和回到暂住的酒店后，照例拨出那个熟悉的号码，本以为嘟嘟两声后还是那个冰冷的人工回答，却没想到这次电话那头有人接起来了。
“喂？”
“是我。最近怎么一直关机？”
古桐听到他的声音，怔了一会，然后才简单地解释了一下自己这两天发生的事情。
“你在哪家医院？”他问道，话语里隐隐有些声线低沉，古桐不知道这是不是他不高兴的前奏。
“不用担心，腿伤得不严重。我今天就可以出院了。”她低头摆弄起蓝色条纹的病号服，时不时望向CT室门口，真正受伤的朴妍正在里面检查，如果没什么大问题她们可以一起出院了。
一股特别想见到她的念头怎么也按捺不住，宋安和还是坚持地说：“你在市直属医院还是其它医院？”
“我在H市第一人民医院。”
古桐说完，两个人就不知道该往哪个话题说去。她和他的关系才刚刚确立，一种不同于热恋的甜蜜洋溢在无线电波里，两个人就这样听着对方深深浅浅的呼吸。
宋安和披上一件黑色的风衣就出了酒店门口，浅紫色的天空下不少从海边回来的游客吸着拖鞋围着浴巾回酒店。“我很快就会到，等着我。”
说完他就挂了电话。朴妍头昏脑胀地从一堆仪器里爬出来后，就看见一个眼角含笑的小妮子，手里还握着电话。虽然没有笑得很明显，但是只要细心观察就能发现向来情绪不多的古桐的确心情很好。
她没有点破，“我自己回去，你去让医生帮你拆线。”
“结果呢？你可以出院了吗？”古桐看着同样穿病号服的朴妍，挑眉问道。
“大概吧。”朴妍对她挥了挥手，示意她去找医生，便一个人慢腾腾地转身回了病房。
☆❤☆
宫小恭正在帮读高中的弟弟解一道超级凶残的几何题，皱着眉头思索到最关键的点时，自己的手机欢快地唱了起来。
“我可以永远笑着扮演你的配角，在你的背后自己煎熬，如果你不想要，想退出要趁早，我没有非要一起到老......”
宫小恭皱眉抓起手机，下意识地想扔出去，就在脱手的一瞬间她猛然抬起头，美目圆瞪：“卧槽，这是老娘的手机！！”
她不耐烦地接了起来：“谁？干嘛？”
“我，宋安和。”
“哟，难得啊，找我干嘛？”宫小恭看着那道被打断的题目，干脆把笔丢了。舒服地往椅背上靠。
宋安和估计古桐的伤才刚拆线，于是问道：“你那有能消疤的药么？治刚拆线的。”
“那要看什么类型的疤，和受创面积了。”
“刀疤，大概十厘米。”
宫小恭一听激动地说：“你被人砍了？艹，谁那么英勇？”从认识沐枫、宋安和那几个人开始，她就没见过他们受伤。这次她当然很惊奇，忽然觉得自己有了用武之地。
“可以完全消掉吗？”
她知道他根本不会搭理她，无趣地撇撇嘴，宫小恭说道：“洋鬼子的东西我不知道，但是我们老祖宗传下来的宝贝里有几样可以。老娘是学中医的，自然知道什么样的药材消疤又好又快。”
“晚上我去你那里拿药。”医院的红十字标志已经可以看到了，宋安和说完直接挂断电话，付钱下车。
“你妹，着什么急！”宫小恭对着挂断的电话翻了个白眼，然后利落地写起宋安和要的处方。
等他找到了住院部的时候，在熙熙攘攘的人群中第一眼就看到了古桐。她正坐在椅子上等待缴费，及腰的黑色长发没有束起来，慵懒地披在身后。
很快他就走到了她身旁，只是小丫头不知道在想什么，还是没有察觉，微微偏着脑袋。宋安和捻起垂在她耳边的一缕长发，手上冰凉柔软的触感像藤蔓一样缠绕在心里。
“嗯？你来啦......”古桐微皱着眉头站起身来，却没想到是他，一半是惊一半是喜，弯弯的柳眉舒展开来。
宋安和十分自然地揽过她的肩膀，两人的距离顷刻变得亲密。
“你先回病房，我来排队交钱。”他低头看了一眼她的腿，好像要穿透一层布料看看伤口。
古桐不自在地扯了扯他的衣襟，又不好意思拒绝，低声说道：“那我先回去了。我在417病房。”
宋安和点了点头，从她手里接过病历。松开了覆在她肩膀的大手。
看着两人之间重新变开的距离，古桐顶着众人或好奇或羡慕的眼光窘迫地回病房。她还能感受到，这么多人中，她正背后的那道最炽热的目光最能让她心跳加速。
☆❤☆
朴康正在剥手里的红肉火龙果，就看见古桐低着头步履匆匆地推门进来。
“小桐，出院手续办完了？”
“办，办完了。”该死，自己怎么结巴了。古桐不敢抬起头，只好装作收拾东西的样子忙前忙后。其实她换身衣服，拿上手机就没有什么行李了。东西都在朴家。
“用了多少钱？叔叔到时候给你。”
“没多少，不用了。”她根本就不知道多少，索性问起朴妍在哪里。现在她俩一个病房。
朴康细心地把手里的果肉分成两份，递了一份给古桐，一边说道：“我也不知道，今天下午就没见到她了。你不是和她一起去拍片了吗？”
“我后来去找医生拆线了。”
朴康哦了一声，就不再说话了，弯着腰坐在病床旁边的椅子上。古桐见状拿着衣服进卫生间更换了，也不再和他说话。
“可以出院了。”病房的门把被扭动了，宋安和一边收拾着单据，一边走了进来。没想到没看见自己女朋友反而一个中年人背对着自己。
他自认为没找错房号，这个男人应该是其他病人的家属吧。于是他点点头示意后，在一旁站着。
朴康惊诧地一直盯着他看，这里除了自己女儿就是小桐了，这个男人是谁？
“小伙子，你是谁的家属，还是朋友？”
“我是这个病床的家属。”咳咳，他是介于家属和朋友之间的人，但是基于能发展到家属的信心，宋安和脸不红气不喘地回答道。换来朴康更为诧异的一眼。他耳朵没出问题吧？老古什么时候多了个儿子？不不不，该不会是......女婿吧？朴康霎时觉得自己跟不上小年青的节奏了。
古桐在厕所里囧囧有神地听着两人的对话，她到底是出去呢，还是出去呢，还是出去呢。总不能蹲在厕所一辈子吧。她霎时间有了一股丑媳妇见公婆的激动和别扭。呸呸呸，怎么想到那个了，要别扭也是宋安和别扭。但是要把男朋友介绍给长辈认识，不紧张是不正常的。而且她没有一点准备！那么她刚才傻傻地说出自己的病房号还让他直接上来......思来想去古桐还是打开了厕所门，慢慢踱着步子出来。一抬头就对上了朴康那张苍老的脸和疑问的眼神。那眼神让她恍惚中，好像看到了自己的爸爸。