“朴叔叔.....”“小桐.....”
古桐和朴康同时开口，两个人互相望着，忽然又不知道说什么好。
她为了掩饰尴尬地咳了一声，开口解释道：“这是我，那个，表哥。”换来朴康有些将信将疑的点头。
一旁的宋安和已经拿起了古桐的包包，听她来这么一句，诧异过后更多的是戏谑，带笑的眼眸望着她。看看他的“表妹”怎么收场。
朴康也对准备走的宋安和点了点头，继续问：“小桐，你妈妈还有兄弟姐妹吗？”怎么他隐约记得古太太是独生子女？
“他是我妈表亲的儿子。”古桐看也不看地指向宋安和，完蛋了，跟这只翩翩狐狸在一起后她扯谎眼睛都不用眨一下。
“那就是远房亲戚？你在H市还是和我们一起住吧。”朴康有一点点不赞同地看向并肩而立的年轻男女。
本来也不是和宋安和一起住，古桐刚想点头答应朴父，只感觉左肩一沉，圆润的肩膀上多了只狐狸爪子。
宋安和揽着古桐，对朴康说道：“叔叔，我妈妈也在家里，听说表妹受伤了很担心，表妹在我家里住下也没什么。她妈妈已经打了电话过来。”
论撒谎功力，真是一山更比一山高，古桐只觉得额头上有群黑线滑下。她可不可以不去他家......这不是要被吃掉的节奏嘛。尽管矫情地在心里呐喊着，古桐还是面不改色地点点头，配合自己的“表哥”。
“这样啊，那......你们要注意安全，等过几天小桐和妍妍回B市的时候要记得给我打电话。”
朴康大手一挥，准奏。
于是古桐就这样半推半就云里雾里地被狐狸拐上了出租车。
给司机报了酒店名字后，宋安和长臂一伸，搭在了后座的椅背上，眨着黑眸看向古桐。她这样靠背也不是，不靠背也不是。靠了，好像直接被他圈在怀里。虽然他的怀抱很温暖很安全。僵硬着脊背的古桐终于在司机一脚油门下成功在宋安和宽阔的胸膛着陆。
露出胜利的笑容，他一手揽着美人，一手揉揉她的发顶，直接把下巴搁在了古桐的肩窝。
渐渐适应了专属于他的气息和温度，也熟悉起亲密时肌肤相贴带来的心动，古桐微微侧开脸对宋安和说道：“那个，我.....学长，我的行李都在朴妍家里。”
“我不是你‘表哥’吗？”宋安和特意强调了表哥二字，柔软的唇瓣一张一合不停地蹭到古桐锁骨上嫩、滑的皮肤，呼出的热气也让古桐登时红了耳朵。
她害羞或者生气时，脸没有表情和颜色，只是耳朵总是出卖她，不仔细看还看不出来。这句很轻的话和它带来的小动作都被古桐的长发和宋安和宽阔的后背挡住，前排的司机略带深意地从倒后镜里看了他们一眼。
司机师傅都开了十几年的出租车了，见过不少这样如胶似漆的情侣，这对还好，没什么大动作。他以前遇到疯狂的，直接在车里扒了、衣服，要不是他使劲咳嗽，憋红了老脸，直接上演3、D版本啊！只是，这“表哥”是什么情况？
“哥......”还有外人在，古桐也只能小声地叫了一句。
人性里本就有对冲破禁、忌的渴望和冲动，听到怀里的她用娇娇软软的声音叫着他哥哥，宋安和只觉得一股莫名的愉悦直冲下、腹，他尴尬地发现自己的反应有些激动了。不自然地侧过身子坐直，顺便用长外套掩盖住。
“唔，我们先去买衣服吧。”
古桐顺势靠在他身上，脸枕着他的胸膛，随着他说话时的微颤，她只觉得脸上的温度飞快飙升，也没管太多，既然他不想去朴家大院，就顺了他的意吧。只是古桐很快就后悔了，她应该回去拿自己的行李的！！
☆❤☆司机把一对奇怪的“表兄妹”送到H市市中心繁华的商业街后，立刻赶赴下一位客人。
古桐从狭小的出租车后排里出来后，真有种爬出狐狸嘴巴的感觉。以前没这样接触过他的时候，觉得他是温和阳光的学长，接触了之后，算了，说多了都是泪。
她一边想着，一边甩开第十二次搭上她腰的爪子。
“‘表妹’，你有常穿的喜欢的牌子吗？或者有没有对什么衣服材质过敏？”
宋安和替她拿着手提包，爪子第十三次攀上她的嫩腰，还捏了两下，似乎在警告她不准甩开。有心爱之人相伴，拥挤嘈杂的商业街也变得好受了点，见她没有什么特殊要求，他直接带她去了自己习惯的品牌店里。
因为这里不走大众路线，装饰漂亮的一百平米店内导购小姐比客人还多。即使只有一两个客人，其他导购员也是站得笔直优雅。
“欢迎光临！请问两位需要什么？”眼尖的导购小姐看到门口进来了一对情侣，面带微笑地招呼。
“三套裙装，还有三套内、衣裤。”宋安和对她说完，转而询问古桐：“三套够吗？要不要买多点？”
毅然决然地忽视导购小姐甜美的笑容下那一脸“买多点”的表情，古桐点头说够了。
“好的，请往这边。”导购小姐依然笑容不变，虽然顾客没有为她再来多点提成，但是看样子这两位顾客很好伺候，而且她自己最喜欢这样的俊男美女，身材标准容易挑衣服啊，穿什么什么好看。不像那边那对暴发户夫妇，挑三拣四，也不看自己长什么样子，都呆了一个多小时了。
“小姐，您看这套宝蓝色半袖连衣裙怎么样？”
“试试看？”还没等古桐打量完这件裙子，宋安和就接了过来，递给她。
如果不是上次被李娅啉连拐带骗地穿了红色短裙，她可以说已经好久没穿过裙装了，久到她自己都快忘记。但是现在她不穿不行了，因为自己家的那位在导购小姐转身寻找下一条裙子时，偷偷对她露出了一个充满期待又可怜兮兮的表情。她就是吃软不吃硬的人，唉，看到之前古桐对李娅啉、对田代云的无力招架，就知道她更不可能拒绝宋安和。
等她迷迷糊糊从更衣室出来后，宋安和已经奸计得逞了。
顶着他灼热的目光，古桐也低下头打量自己的这一身装扮。蓝色的丝绸布料把女、性的柔、美都勾勒了出来，胸、前的荷叶边半遮半掩住古桐性、感的曲线，随着她紧张的呼吸起伏，下摆是呈自然弧度落下，搭在膝盖上。
这是不同于红色的诱、惑，是另一种感觉，清新脱俗。
那一瞬间她的美丽又被他铭记在心，直到很多年以后，回忆起来都会有怦然心动的羞、涩感觉。
连导购小姐看了都觉得很满意，她的顾客真的是衣架子啊，纤瘦归纤瘦，但是该凸的地方一点肉都不少！羡慕嫉妒.......“这条裙子很适合您呢，穿起来贴身吧？那您看这件怎么样？”
四目相对的两人，闻言都把目光放在她手上那条拼色的及踝长裙。一样很漂亮，但是颜色嘛......非要她穿这种不是嫩粉就是嫩绿的这种泡泡袖公主裙吗？！