H市里为数不多的临海的五星级酒店，里面的配套设施一应俱全。地下两层开始的超大停车场，一楼三个不同位置的游泳池，二楼至八楼都是用餐区域，从中餐到西餐，美味佳肴任君品尝。八楼直至三十层为酒店客房，三十一、二层是空中花园和咖啡厅，三十三层直到最顶层四十楼是舞厅、电影放映室、KTV、桑拿、按摩等等娱乐设施。
古桐站在二十五楼的落地玻璃窗前，低垂着头看着一楼那一大片引进海水的游泳池，不由地叹了口气，怪不得这里连扫地阿姨睡的宿舍都要临时空出来给客人，这里简直是烧钱的享受之地！万恶的资本主义！
其实她的思绪扯得再远，还是敌不过那浴室门打开的一瞬间。宋安和穿着简单的衬衫西裤走出浴室，就看到背对着房间站在窗户边上的女孩。
他丢掉擦完头发的浴巾，几步就走到了古桐的身后，长臂一伸从背后揽住了她。感觉到她僵直了身体但没有抗拒，宋安和再得寸进尺地把下巴搁在她的肩膀上，侧头看向女孩紧张得扑扇着的眼睫毛和漂亮的杏眼。
强烈的沐浴香薰味道充斥着鼻腔，虽然自己身上也有，但是同样的味道混合着男性特殊的气味显得很暧昧。他为什么要靠那么近呢，他们才确立关系不到一个月啊，进展是不是太快了。
古桐在他的怀里转了个身，拉开了距离后说道：“现在几点了，我们快点休息吧。”
“快十点了。你很累？那我就不带你去那个地方了。”宋安和松开了交握的大手，拍了拍她的脑袋，然后转身准备上床休息。
“什，什么地方？”
背对着她的俊脸上露出一个微笑，鱼儿不到五秒钟就上钩了！
但是面对古桐的时候，他还是要强压笑意，故作平淡地说：“这座酒店里最漂亮的地方。”
为了早点摆脱这尴尬诡异的氛围，古桐没多想得立即点头，双手抱胸等待他领着她出去。
“亲爱的，跟我来。”宋安和左手背在身后，微弯下腰，向女孩伸出右手。
当她把手放在他的手心时，两人默契地相视一笑。他柔软的短发贴在额头上和脸颊两侧，薄唇泛起最温柔的弧度，弯弯的眼眸里像盛满了细碎的星光，让她沉溺其中。古桐只觉得自己的心跳动得剧烈，带着浓浓的甜蜜。
每个女孩心里都有着王子梦，只是看你隐藏得深不深，有没有对的人把它演绎出来。现在，他是她最完美的王子。
☆❤☆“咔嚓......”好像有幻想的什么东西破碎了。
漆黑的顶楼，或高或低的水塔，还有那一层破坏风景的护栏。古桐皱眉看向带自己上天台的男人，这个，不会又是小说里被用到烂的烂梗——看星星吧？！她抬起头看了看同样是乌漆抹黑一片的夜空，连一颗稍亮些的星星都没有呢。还好这里的酒店为了美观，顶楼地面都铺上了瓷砖，墙壁抹上了白漆，不然真的是走乡村言情的路线了。
“我们来这边。”他牵着她往水池后面走，绕过了高高的水池，想中学时代顽皮逃课的孩子一样熟练地跳过半人高的护栏。
古桐知道他身后还有一大片空地，平台伸出了这栋高楼的顶层，在那里可以往下看到顶部是透明玻璃的四十层舞厅。可是她穿得这是那套白衬衫加黑色短裙，怎么可能像他那样帅气地一手撑着栏杆跳出去呢？
男人看出了她的犹豫，强健有力的臂膀一圈，把女孩公主抱起，越过栏杆放在了自己身边，小心翼翼地，像对待水晶一样。
“啊！你......谢谢。”
“不客气，‘表妹’。”
古桐不自主地瞪了他一眼，半分恼怒，半分娇嗔。
“过来这边。”宋安和不再取笑她拙劣的谎话，转而向平台最外边走去，那里已经没有护栏了，只不过摔下去也只是两三米的高度，顶多吓到舞厅里的人。
“我们在这里干什么？看他们跳舞？”
“今天晚上是H市一年一次的最热闹的烟火节。你一边看，我一边跟你说说我的故事吧。”两人并肩而坐，抬头看向远处已经开始嘈杂的天空。烟火节的开门红已经点燃了，大红色的燃料在黑沉沉的天幕上炸开，伴随着咻地一声响，细碎的烟火像火树银花般绽开，拖着一屁股的烟雾，慢慢坠落下来。
“烟火节是H市的传统。”
古桐侧目望向他，问道：“你怎么那么清楚？”
宋安和笑了笑，“因为我妈妈是H市人。小的时候我每年暑假都在H市外婆家过。那时候映象最深的就是大海和满天的烟火。”他低沉而富有磁性的声音在她头顶响起，远处绽开的桃红色、明黄色、嫩绿色，在纯黑的底布上划开一道道弯曲细碎的光芒，倒映在恋人的眼里，像缠绵的细线再也解不开。
“烟火节有多久？”
“两个小时，舞会也是两个小时。”他低下头，视线转向他们脚下早已装扮华丽的宴会大厅，“希望一会能给你一个惊喜。”
随着清脆的爆破声，各式各样的烟花鞭炮按照自己的顺序，整齐快速地燃尽生命。
他真的是很聪明很用心地挑了一个好位置，在这里是绝佳的观赏区，位置高，也没有酒店楼下拥挤的人潮。身后的水池为他们挡住了深秋的风和可能出现的窥探好奇目光。
只是......古桐好像想到了什么似的，皱起眉头。这个地方，他是不是和其他人来过，像他们现在这样，陪那个人看烟火？古桐知道像她这样优秀的男人，大概会有过去，也无法让自己和他相遇的时间变早，但一股难以形容的膈应感，带着酸水泡泡从心里冒出来。她还是希望永远不要有前女友这种恼人的东西。
这种感情上的洁癖，让她渐渐僵硬，直到半搂着她的宋安和都感觉到了。
他忙收回盯着自己父亲可能出现在的舞厅的视线，转而照顾她突变的情绪。“怎么了？不舒服吗？那我们先去休息吧。”就算见不到他的父亲大人了。后半句，话到嘴边又转了个弯，他想了想还是没说出来。
宋翊今晚作为H市的检察院检察长出席，这个舞会也带点官方聚会的意思。有可能他家的卢涵静——卢太后也是这次宴会的被邀请者之一。想到他那对活宝似的永远不会消停的父母，宋安和还是不想吓到他亲爱的小女友，这次远远地看一眼就好。
他的思绪明显飘远了，本来被他前面的话安抚得七七八八，还有些愧疚自己神经质的古桐，忍不住掐了他一把。也许是被他照顾得太好太细致，从不耍小性子的她，在他错愕回神的目光中任性道：“你是不是烦了？你以前陪你的前女友呢？”
腰间的软肉被掐，有点酸麻，但他直接忽略了。心里的惊喜才是明显的，很好，她会对他使小性子，会为他吃醋，说明她已经比他想象中更投入这段感情。
看到他的笑，在那双泛着细碎星光的眼里，古桐猛然醒悟过来，她刚才表达得也太明显了！忍不住微微侧过头去，遮盖窘迫的表情。
完美无瑕的侧脸曲线上，她上挑的眼角，让平日里清傲的脸庞多了一丝勾人的妩媚。浓密纤长的眼睫毛因为紧张而不断上下扑扇，像小刷子一样刷在他的心上，看得他忍不住想要下口了！