梁琦琦正看得出神，忽然听见有人喊她，她回过头来望向宋安和。“你是……”
“我是约你见面的人。”
她没见过哪个警察长这么像律师。在她眼里，宋安和要是再戴个金丝无框眼镜就太像日漫和小说里的禁欲系腹黑男主角。
她走神得厉害，他不是很高兴地开口提醒:“梁小姐，我是B市调查去年恶性强、奸案的警官。希望你配合我的工作，把你了解的情况告诉我。”
“好吧。”梁琦琦本来打算一见到人就把她不是目击证人的情况说清楚，但她见到他后改变了主意，她随便扯点什么能跟他说话的就好了。
“谢谢。那我们现在开始。”宋安和拿出手机打开了录音，这只是初步调查，他直觉也是最后的调查了，这个柔弱的大小姐是不会出庭指证的。
“请你描述一下事情发生的时间与地点。”
梁琦琦盯着他的脸，故作思索了一会，才说道:“大概在去年圣诞节前吧，那天很晚，我在迎春路口转弯的地方看到一对男女在争执，我还以为是情侣吵架。”
她说得太详细了，也十分流畅，让人确信无疑。
“但是我经过的时候听见女人喊救命。”
“开车还是步行？”
“啊，我坐朋友的车。”
她没有说谎，有一天晚上她确实遇见了这样一件事，但是她并没有停下车，而且那对男女明显是一对真情侣在打闹。
“然后？”
被宋安和以十分认真的目光盯着，梁琦琦渐渐红了脸颊。他的鼻梁高挺，而且眼睛的形状十分漂亮，于是一不小心她就看走了神。
“梁小姐，请你接着往下说。”察觉到她的不对劲，他了然地低垂视线，不再看她，提醒的声音也变得有点冷硬。
“我看到他拖着那个女人往小巷里走去，等我觉得要过去看看的时候，两个人都不见了。”
“这就是你知道的全部？”
虽然时间和地点对得上，但是未免太少了，不值得局长把他专门调来H市。
“大概吧。”梁琦琦懵懵懂懂地念出几个字，她也不知道自己该不该这样骗他。
“可以描述一下男人的样貌吗？”
“他很高，戴着一顶黑色针织帽，看不清楚样子。再说时间过去那么久了，我也……”
她言辞闪烁，吞吞吐吐的样子引得他微皱眉毛，再次抬头看她。梁琦琦本来就因为编不出而紧张的心情，被他锐利的眼神差点吓到。那么一瞬间出自本能反应的抽搐，让他心生怀疑。
“请问你身边的朋友能否证实你的言论？能不能让我见他？”
“这个……好吧。你把你的手机号码告诉我好吗？到时候我联络你。”梁琦琦再次看向他，明亮的眼神带着期盼，少女的心为他俊朗的面容萌动了。
宋安和是谁，又怎么不知道她的意图。“梁小姐可以通过你父亲找我。”
“我……”她语塞，因为是他联系她爸爸的。于是装出着急的样子说道：“我现在有点事，你先者吧，改天我们再聊。快写！”见他仍不为所动地看着她，她有些生气，到最后少有地拿出了大小姐的脾气。
……………………………………
送走那樽大佛，宋安和一个人坐在咖啡厅里，面对窗外的人流。
过了一会，他正打算起身回酒店，忽然发现了一个熟悉的侧影。
那个女生不是经常和古桐在一起的那个吗？
叫什么来着……对了，朴妍！那她现在在干什么？
隔着一条小街道，宋安和意外地看到了她身边的另一个男人，两人算是亲昵地现在一起吧。她好像在买花，而男人一手插着裤袋，一手拿着朴妍的外套。两人一闪而过，进了花店，留给宋安和不是很清晰的背影。
应该是要和古桐说一下吧。他这样想着，刚想拿手机打电话给她，却想起了一个他之前粗略想过的问题，到底该不该这时候坦诚他真实的工作身份？
他一打电话，势必要解释他为什么在这里。
不过，他已经向她说过那么多过往，现在坦白也没什么突兀。瞒得越久，被发现的时候误会更深。而且，他好像也没有瞒的必要了，博物馆失窃的事情一拖再拖，就算她知道他是警察，对于案情来说没有太大影响。
做好决定后，他拨出了电话。
“喂？”
“是我。你现在在哪里？”
古桐小心地护住刚买的东西，逆着人流艰难地走了出来。“我？我在古玩市场。”
今天早上朴伯父打电话给她，让她过去拿放在朴家的行李，顺便吃饭。她好说歹说才说服宋安和不准跟过来，然后吃完饭她和朴妍一起到当地比较有名的古玩街，可没挑两样东西朴妍忽然说她身体不舒服，让她一个人逛了大半天。
“我一会去接你，我们一起吃晚饭。”他说完，视线转向对面，那对情侣般的人儿已经离开花店，继续往前走。“你和你同学在一起吗？”
“我一个人。”她找到一个安静的角落蹲下，手里把玩着一个翡翠色的扳指，凉凉的玉滑过皮肤，还真有种历史的厚重感。
她这样想得太出神，宋安和不知道说了什么她没听见。“你能再说一遍么？”
”我刚才看见了你的同学。在一个花店里，和一个男人在一起。“他又说了一遍，默默地等着那头的回应。
“花店？男人？”两个词她以前绝不会联想到朴妍身上。作为一个女孩子，朴妍从来不爱花啊蕾丝啊小蝴蝶结啊之类的，她也不热爱，但至少不讨厌。可朴妍不是花粉过敏么？
“那个男人大概长什么样？多少岁？”
“二十多岁吧。长相不太好形容。”
古桐下意识地倒抽口气，紧张地问:“那么丑！？”
“不是……”宋安和差点笑出声，他大概可以想象电话那头她皱眉头和害怕的小模样。“我的意思是，我不会形容。不过挺帅。”
“帅？”因为四周的吵吵嚷嚷，她也跟着拔高声调，怕他听不见嘛。结果一拔高，宋安和以为她激动了。他的脸色顿时有点难看，沉下声说：“长得不怎么样，鼻子塌，眼睛小，耳朵大。”
“那你说他帅，又形容得那么难看干什么？”
”我……难道你不想知道我在哪里看见他们？不想知道我为什么在这？”这才是他打电话的重点，不知道为什么越扯越远。
”喔，那你快来接我，到时候听你说。“电话挂得有点匆忙，宋安和拿着手机愣了会。最后她的语气好像很着急，听得他有些不安。这就是职业病啊职业病！理智在告诉他，应该没什么不好的事情，但他手握方向盘的时候，脚下控制不住的加速，希望快点赶到她身边……
事实上古桐这边确实出了点小状况，她花了四千块钱买的紫檀镇纸不见了！
她第一眼看见那个雕刻有莲花形的镇纸就觉得很漂亮，深紫色带着浅色纹路的木材，发出润色的光芒，凑近闻闻，还有木香。老板当时看她那么喜欢，便一下要价五千八。不过他也说了，要不是那花雕得有些缺陷，以紫檀木的价格，他绝不会卖这么低。古桐也不傻，她砍了半天价终于以四千大洋成交。
她这种性格的人怎么会砍价？她也觉得很不可思议，不过迫于刚买完扳指囊中羞涩，她才发挥了少有的嘴舌和摊主砍价。
可是现在那块镇纸竟不翼而飞了！她警觉地站起身，把刚才把玩的扳指放进内袋拉上拉链才开始四处搜寻。此刻她暂时没回味刚刚宋安和对她说过的朴妍的事情。