看着自己的同学兼同事正儿八经地坐在对面录口供，一股怪异的感觉弥漫在心里，旁边还坐着不停冒冷气的古桐，宋安和担忧，这个曾经和他一起在警校培训毕业的同学会认出他来，毕竟现在不是适合像女朋友坦白自己骗她的时候。
噢，不是坦白，是被戳穿。
“小姐，请不要担心，我们有监控录像，一定会帮你找回你的财物。”
古桐闻言扫了眼对面的胖警察。她现在有点被颠覆警察这一伟大形象的错觉，其他警察呢，矮就矮点吧，不是让他们扣篮。眼睛小点就小点吧，不是让他们当扫描仪。可是她无法理解对面那位穿到把警服扣子绷开的人民警察，信誓旦旦对她的承诺。
她怎么觉得自己男友更像个英勇的警察？轮廓深，眉目帅气，身材高大，关键是肩宽腿长，穿上警服应该很帅气吧。
只是现在不能Y、Y制服。”我们录完口供可以回家了么？“胖警察头也没抬地回答她:“你们可以回家了。我们查明真……咦，等会，那是你男朋友么？怎么看着有点眼熟？“两人的脚就快迈出派出所门口，却还是被叫住了。宋安和默默在心底想着报复那头死肥猪的计划时，古桐转过身去回答道:“你们认识吗？”
“你是我们警校毕业的吗？先生，能不能转过来我看看？”
这运气背的……刚刚录口供时他愣是没认出自己，现在装什么熟！
怀着必哄女朋友的心情，他尴尬地转过身打招呼:“是我，好久不见了，咳，那个，你先忙吧，我们先……”
胖警察一见到他，两只细缝似的眼睛陡然瞪圆，激动地走近，“安，安安，安和！！你什么时候回得H市？也不通知我们几个兄弟！”
就是不想通知……果然，死肥猪的手还没抱上宋安和，古桐的眼神随即杀到。
“这是你女朋友吧？真漂亮，有眼光啊你小子！最近在B市干得怎么样？”
看着两个人的叙旧，一股被欺骗的感觉由耳朵散至全身，震得她脊椎都麻麻的酸酸的。除了不相信，还是不相信，他怎么真的是一个警察？那他为什么瞒着她，以一个普通人的身份出现在她的生活里？
古桐沉默着，宋安和虽然面对着唠唠叨叨还嫌不够乱的同学，但整颗心都挂在她身上了。
她有点失望的眼神，落在他身上就跟一盆冷水当头淋下。
“诶，我说你刚才怎么一直没说话？这是你女朋友，我一定帮你找出丢了的东西。咱们可是一个宿舍的铁哥们儿！”
“警校？一个宿舍？你是警察……”
“姑娘你不会还不知道吧，他不但是个帅警察，而且当年培训时成绩第一耶！”
古桐已经不想再看他一眼，转身走了。她现在有点乱，但是不生气，发懵而已。因为知道他会解释，所以她走得很快，一会都快走出巷口了。
宋安和第一次有种急红眼的感觉。他以为她现在很生气，有种他们要玩完的感觉。毕竟她是个没有安全感的人，刚刚的表情又很不对劲。
该死！早知道早点跟她说明一切情况！
宋安和扯开扶着他肩膀唠嗑的同学，丢下一句”回头找你“便飞快地跑向古桐。
只是越靠近，他的脚步越慢。他忽然没有了上前的勇气。要怎么解释？他确实欺骗了，瞒了她好久。作为一个女孩子，她有闹别扭的理由和资格。可他不敢放任误会这样把两个人隔开，于是就安静地跟在她后面。
因为找镇纸录口供弄到挺晚，警察局这里新城区大冬天晚上没什么人。月黑风高的，看起来他比较像个跟踪狂。
走得越远，他心里越堵得慌，越烦躁。这大概是他们第一次冷战吧，她到底要走多久？现在天气又这么冷！
在第二个路过的流氓对她吹口哨后，宋安和外也忍不住上前抱住她，以不容置疑的姿态将她被冻红的脸蛋摁在大衣里，阴冷的眼神扫过那个青年，让他忍不住打了个哆嗦。
那眼神是好像随时一拳打翻他。
”滾。““我，我马上走！”
等到那个小流氓飞快地跑了，宋安和才把人放出来，幽幽地看着她。
他的怀抱很温暖，她只想赖在里面不出来，不要面对一个全新的他。古桐不喜欢他这样的眼神，太具有侵略性了，看得她很不舒服。
难道身份变了，连性格也变了？还是他本来的性格就是带有浓烈的攻击性？
眼看这丫头又要转身就走，他双手一把扣住她的肩膀，再次将人抱紧。
“听我解释好不好？是我不对，我隐瞒了真实情况，你能不……”
古桐打断他道:“你还骗了我什么？”
“没有，其他我绝无撒谎。”
“为什么不在一开始说明？”
“我……我当初是为了工作。”
她闻言挣开他，后退一步，语气冷淡地说:“原来你是有目的的……”
她一定是被突如其来的心动蒙住了智商，怎么这么快就相信他，答应他！古桐本不想吵架，奈何他越解释她越生气。
“你的目的是什么？该不会到现在还在演戏吧？”
宋安和一怔，显然不相信她会这样责备他。他怎么能是演戏，他的真心就这样被看成随时可以出卖的东西吗？
她红唇一动，还想说些什么，却被他飞快地一口堵住。
再多的控诉也变成了呜咽，这个吻和上次的不同，男人的力道大了很多，又吸又吮还用牙齿咬她，令她被迫打开唇瓣。
震惊后，尚且还有理智的古桐不断拍打他，提醒他这里还是大街上，就算没有什么人，但活的生物还是会蹦出来几个的，他怎么能直接上嘴！略带迷离的眼睛，看到一个骑单车的大妈路过是那一脸世风日下的悲痛表情后，她的脸像烧起来一样，狠了狠心，一口咬他的舌头，换来自由。
“嘶……劲真大……”
他皱起眉头的样子让她忍不住担心，湊上前去看。
“出血了没？我不是……你！”
她又一次被吻住，奸诈的宋狐狸装受伤得逞，不过尝到一股铁锈味时，古桐心软了，乖顺地依靠在他怀里，仰头承受他的热情。
月亮早就躲起来了，孤独的路灯默默地照在这对情人身上，安静的街道再也没有打扰他们的人。