江榭映总觉得自己是做了一场梦。
梦里她跟纪牧凯终于平静地见面，平静地谈话，平静地到民政局把一切都结束。
当那羁绊了他们两年多的证书变成了离婚证之后，她以为的轻松却取代不了毫无预知的心痛。心痛？那一刻她觉得自己的感受很不可置信，她不敢看向纪牧凯，但更加不可置信的是她竟然能感受到来自于纪牧凯的悲伤。
他竟然也会难过么？他是在替他自己不值吧。
她为自己先前那可笑的念头自嘲地笑笑。
在民政局的大门口，她以为他们可以再次平静地握手，然后就算是他说不出再见亦是朋友这样的假话，也至少能笑着对彼此道一声再见。可是后来她发现只有她一个人在笑，纪牧凯那原本就不悦的脸色在看见她若无其事的笑脸之后显得更加的阴沉。
她识相地敛起了笑容，可平静了这么久的纪牧凯却终于不平静了，盯着她说道：“江榭映，原来离婚之后你能这么开心啊，看来这件事儿我倒还做对了。这几个月我都差点以为你不会笑了！”
江榭映不禁蹙眉，以前听见纪牧凯这样阴阳怪气的话语她势必会与他起一番争论，如今这情形只能压在心中不好发作。在这人来人往的市政大厅难保有人不会认出这位维宇的少东，现在虽说是分了但还是该顾及一下前夫纪先生的颜面与自己的形象，好聚之后也要好散吧。
这样想过之后，江榭映在心中狠狠地赞许了自己的大度，笑着说：“纪牧凯先生，我当然是会笑的。十分感谢您让我找回了久违的笑容，我们握个手吧。希望再见亦是朋友。”说着，她伸出了手。
江榭映本来没希望纪牧凯真能跟她握一下手，毕竟男人都是好面子的，也因为自从他们闹翻之后他就再也没有碰过她，就连不小心的碰撞都没有过。饭不在一块吃，觉不在一块睡，尽管是在同一个屋檐下住着也可以好几天都不打一个照面。只是为了瞒着双方的父母家人，所以他们制造了这样一段貌合神离的假象。可两个多月这样的生活让江榭映再也承受不住了，也终于走到了这一步。虽然她现在还是迷茫的，但终究是解脱了吧。
江榭映想着自己象征性地伸手表示一下友好，就算纪牧凯不领情那也是自己尴尬，跟纪牧凯又没什么关系。未曾想到他会伸出手来，紧紧地握住她的手，她竟是挣不开。江榭映毫无防备地被纪牧凯用力一拉，跌入他的怀里。
他们已经好久没有像这样的拥抱过了，如今像这样的拥抱竟然是在他们即将离别的时候，江榭映的心中泛起一阵酸涩。他紧紧地抱着她，在她耳边说出了她怎么也想不到的一句话“好好照顾自己”。然后立即放开她，头也不回地走到他的车旁，随即驾车离去。
她倒是好一会儿都没有缓过来，怔怔地站在那里望着纪牧凯离开她的视线，她想起很久以前，纪牧凯第一次跟她说这句话，也是用这样的语调，这样的语气。江榭映忽然有些想哭，她觉得脸上凉凉的，回过神来发现自己竟是真的流泪了。
她迅速地转过身，朝着回家的方向走去。
江榭映就这样从市中心区走回了家。她在夜色下缓步走着，路灯把她的影子拉得老长，而她看着自己的影子，慢慢回忆着今天的一切。从熙攘的下班高峰期走到了如今的万家灯火时，她抬头，终于走到家了。
江榭映静静站着，看着电梯上不停变换的数字，她还是一阵恍惚。打开了门，看到了熟悉的屋子熟悉的摆设。这是她和纪牧凯的家，而纪牧凯在协议书上把它给了她。其实在离婚这件事情上她江榭映并不吃亏，因为纪牧凯为她想得挺周到，虽然知道她有能力养活自己，也还是让她尝到了一夜间成为有钱人的感觉。而她当然喜欢这种感觉，更不想让这种感觉消失，所以她就没有动过用这些钱的念头。
看着这熟悉的一切让江榭映更有了一种梦一场的感觉，总觉着纪牧凯一会儿就要回来了，自己得赶紧回屋里呆着，免得又要跟他上演一场耗体力更耗脑力的争吵。她快步走回房里，把自己浸在温热的水中。当身体上的疲惫渐渐散去，脑子里的意识也渐渐清晰。她跟纪牧凯，他们今天离婚了。这个认知再度回到了她的脑海中，她竟然有了一丝释然。
洗去一身的疲惫后，她回到屋里从手袋中掏出了那本离婚证，拿在手中端详了好久，又想起自己今天下午强装无谓过后的反常，心中不免生出了一番惆怅。
坐得久了，总觉得心里闷闷的。她站起身在屋子里走了走，感觉到这屋里到处都是纪牧凯的影子，他的物品，他的气味，这一切都让江榭映的心中不得平静。她不明白自己为何这样，却又十分讨厌自己这样。一怒之下，她找出了一个大箱子，把纪牧凯的东西全都一股脑儿地放进去，心想着下回见着他就让他搬走，自己也眼不见心不烦了。
江榭映一个人静静地坐在客厅沙发上，没有吃晚饭也不觉得饿。其实她不愿意承认自己真的是难过了，这三年不到的婚姻以这样的方式收场，她难过。
她站起身到厨房找了一根蜡烛，这还是去年结婚纪念日那天纪牧凯跟她在外面吃饭时餐桌上放着的一根蜡烛，做得挺精致。江榭映看见了就把它取下来拿在手里细细打量，后来餐厅经理还十分机灵地说要赠送了几根，却被她拒绝了。为此她还被纪牧凯笑话，说：“女人不都爱烛光晚餐，觉得特浪漫吗？你怎么偏喜欢那根蜡烛呢？而且多了还不要，偏偏只要这一根。”
因为她觉得物以稀为贵，好东西若是多了便不会有人再记得它的好了。可是好多这样的想法江榭映并不会跟纪牧凯说，因为她觉得他不会懂。
她把蜡烛点燃，让它立在桌子上。然后她坐在旁边，望着蜡烛静静地燃烧，她也跟着蜡烛静静地流泪。为什么会以这样的一种方式来祭奠她这短暂的婚姻呢，就连江榭映自己也不明白。
但是从明天开始，总该要为了自己好好地生活了，她想。
果然，第二天的世界依然是熙熙攘攘，运作正常。这偌大的世界不管昨天发生了多少的悲欢离合，都会被湮没在地球背对着太阳的黑暗中。而当每一座城市越过晨昏线的时候，一切又都会重新迎来光明。
江榭映准时地来到了公司，坐到了自己的位子上。因为昨天下午请了假，同事们都关切地过来问候，她也笑着回答，只说是因为自己昨天不太舒服的缘故。
全心投入到熟悉的工作中，仿佛一切都可以暂时忘记。只是看着眼前的表格数据，却又一种莫名的安心，因为这些硬生生印在纸上的表格与数据，它们虽然不会说话，但它们也不会说谎。就算生活里遍布了谎言，但是工作是自己的，事业是自己的，它们会永远忠于自己。
忙完一天的工作，江榭映觉得自己又活过来了。她打了电话给自己大学时的死党兼如今的闺蜜邓茗，诚恳地请问了她周末是否有空，又以美食逛街来诱惑邓茗让她心甘情愿地抛下男友来与她私会，当然结果是江榭映得逞了。
到了周末，邓茗在与江榭映相约的购物广场见到她时，她隐隐觉得这丫头有些不对劲，而这不对劲的原因一定是跟江榭映那受万人垂涎独江榭映自己唾弃的丈夫纪牧凯有关。这样想着，邓茗全身的八卦因子便开始迅速增加，却又不敢贸然开口询问。当邓茗一边用勺子摧残着她盘子里的芒果布丁，一边拿眼睛瞄着坐在对面的江榭映，正思索着该如何开口时，江榭映却先开口了：“我跟纪牧凯离婚了，就在两天前。”
邓茗一时没准备好听到如此劲爆的消息，只是瞬间抬起头盯着江榭映，竟忘记停止手中越来越大幅度的动作。可江榭映看不下去了，一把抓过邓茗手中的勺子，愤愤地教训道：“你多大了啊还这样搅和食物，待会儿弄恶心了又不吃，你这叫浪费懂不懂啊！”
这会儿邓茗才反应过来，也一把夺回自己的勺子，说道：“你是有毛病了吧啊多好的男人啊你不要，你这才叫浪费呢！”说完就往自己嘴里塞了好大一口的布丁，却完全是食不知味。
一阵沉默过后，邓茗小心翼翼地问道：“映映，你还好吗？”
江榭映抬头看着邓茗，忽然笑着说：“我当然好啊！”
“唉，怎么就这样了呢？我一直以为你们只是生活上有些小问题，吵吵架就完了。怎么就到了离婚这么严重了呢？”
江榭映笑笑，说：“不是的，不只是这些小问题，还有更大的问题。或许我和他一开始就错了，我们根本就不合适，结婚就是一个错误，现在只不过是把这个错误给改正了。没什么可伤心的，你还应该要庆祝我恢复了单身呢！咱们等会儿可要去喝一杯啊！”
邓茗无奈地看着她，只得应许。
过后她们两人便开始了一项所有女人都乐此不疲的活动——逛街。而邓茗更是不得不感叹这离了婚的女人实在是不可轻看，只是一小时下来，江榭映的手上提的，臂上挂的，已是满满当当。
“我说你这哪里是逛街啊，简直是血拼啊！见着了喜欢的就买，这可是富婆才能干出的事儿啊！看来你那前夫可是给了你一座小金库吧！”邓茗数着她的袋子打趣道。
“什么啊你可别瞎说！我用的可都是自己辛苦攒下来的血汗钱啊，我才不会去动他的钱呢。女人不就该对自己好点儿么，尤其是像我这样受过伤的女人。”
“得了吧啊，你这哪里像是受过伤的女人啊该吃吃该喝喝的，待会儿还要去庆祝单身。我看你现在不是挺快乐的吗！”
“是啊！我现在真的是快乐啊，可是我的钱包和卡就不快乐了。好姑娘，你让我上你家去蹭个几天减轻一下开支吧好么。”
“行行行！就当是我大发善心抚慰抚慰你这受过伤的女人好啦！”
江榭映在邓茗家里住了几天，又在周末时吃喝玩乐了好几场，终于觉得已经把心里的不快扫了个干净，她鼓起勇气回到了自己的家。