邱乐宇坐在付辛珃办公室里的沙发上，他看着付辛珃淡定的看着计划书不说话：“这项目我都不找别人，直接找的你。咱俩发小这么多年，合作什么的就好像是夫妻一起打麻将一样得心应手。要是没什么问题，我就让人回去准备准备。”
付辛珃看了一会儿点了点头：“就这么办吧，回头咱们还得再开个会。”
邱乐宇无所谓的应着：“怎么不见我家孩子？”
付辛珃：“唉，自从他来我这儿之后就天天到小臣助理那去报道，那准时得好比报时的布谷鸟。我除了三餐的时候能跟他吃个饭，其他时间都抓不到他影子。”
邱乐宇：“啊？我把孩子卖给你之前还跟他说，要时刻听你的话，除了你叫他走之外都不要在你视线外活动啊。你究竟跟他说什么了？”
付辛珃：“我说，他既然以前是你的生活秘书，那他以前干什么，现在就还干什么。”
邱乐宇惊讶的看了付辛珃一眼，随即甜腻腻的冲着付辛珃一笑：“好家伙，怪不得~哈哈哈哈哈~”
付辛珃还没等问，就见邱乐宇跳跳哒哒的跑出办公室，临走之前还回头说道：“兄弟，人在江湖飘，哪有不崴脚~”
在狠狠思索了一下午邱乐宇的一言一行之后，付辛珃觉得，还是应该问问梁平平他以前都是在干什么比较好。就在付辛珃边想着问题边走进电梯的时候，就看见小臣助理等在电梯里小眼神看得他身上直发冷。
小臣助理往付辛珃身边蹭了蹭：“老大，您去哪层？”
付辛珃：“平平在哪层，我要去找他问点儿事儿。”
只见小臣助理听见付辛珃的话之后，眼中闪着激动的光芒说道：“好的，平平在员工餐厅呢。”
付辛珃：“员工餐厅？他去那种地方干什么？”
小臣助理有往付辛珃身边蹭了蹭：“说是想吃那儿的小熊饼干，他天天都去一次的。我之前还陪他去过几回，但是我要已以老大为重，所以最近就没有陪他去。”
付辛珃往旁边退了一点儿，在电梯门打开的瞬间就离开了电梯，心里还想着：今天小臣助理怎么回事儿？平常看见自己的时候都恨不得把脑袋缩回胸腔里，今天怎么一个劲儿的往我身上蹭？
在快要进入员工餐厅的时候，付辛珃在门外就听到里边的吵闹声，其中，他家平平的声音尤为突出，那叫一个惨绝人寰啊。等到他刚走进餐厅，里边除了平平以外都安静下来了，只有平平一个人趴在一小帅哥身上傻乐的像个什么似的。
梁平平感觉四周的空气有点儿诡异，一抬头，看见付辛珃笑眯眯的走过来：“平平啊，我记得我给你的饭卡在这里打不了啊。”
梁平平指着他身后的小臣助理：“主上，臣臣给我买饼干用的。”
付辛珃：“现在我要下班了，你跟主上我走不？”
梁平平：“主上我错了。”
付辛珃：“嗯嗯，知道错了就好，你知道你错在那吗？”
梁平平：“我不该用你开会要用的文件叠小盒装小熊饼干的。”
付辛珃时刻提醒着自己千万不要当众打这货屁屁，好家伙，让助理、秘书连坐受罚的罪魁祸首终于找到了。梁平平眼睛闪着小光芒看着付辛珃，众人看着这货真是一阵无语，大家在沉默中暗暗交换了眼神：念这货是老大心头肉就放他一马吧。（小白：你们确定不是因为怕后果严重到无法自负才初次下策的？
众人：要你管，万年二货--死小白！
小白：真是躺着都中枪啊……）
在回家的路上，付辛珃开着车淡定的听着梁平平小声的啜泣。梁平平愤恨的看着付辛珃，两手动作飞快的解下付辛珃的领带，在付辛珃还没作反应的时候，狠狠的擦着鼻涕。
付辛珃：“正好有换领带的理由了，一会儿去我家把剩下的都擦上鼻涕。”
梁平平听到这话之后狠狠的瞪了他一眼，摇开车窗，一伸手就把领带扔了出去。
付辛珃腾出一只手摸了摸梁平平的脑袋：“不就是打了几下屁股么，又不是没打过。”
梁平平：“谁知道你没把百叶窗关上啊，都叫人家看见了，人家的屁屁都叫人看光了。呜呜呜呜，美女姐姐都笑我了，哇哇哇哇，以后叫人家怎么办啊啊啊啊……都没有动力工作了，呜呜呜呜呜，我要报工伤回家冬眠……”
付辛珃听到这想起来自己要问他的事情：“对了，你之前当生活助理的时候都干些什么啊？”
梁平平：“啊？就是干现在干的事情啊。”
付辛珃：“那你现在在干什么？”
梁平平：“干之前一直在干的事情。”
付辛珃：“……”
梁平平看着付辛珃越来越不对劲的脸说道：“难道不是么？”
付辛珃：“说说具体的。”
梁平平：“就是以前帮我家领导追翼翼啊，你不知道么？”
付辛珃：“是他那个林翼助理？”
梁平平：“呐~”
付辛珃：“难不成说，这就是你工作的所有内容？”
梁平平：“不不不，哪有那么简单。我不仅每天都要准时到翼翼那里报到送这样那样的早餐，还要各种委婉的制造两个人这样那样的暧昧偶遇。并且每天还要负责帮助我家领导找各种这样那样的理由这样那样翼翼，然后在翼翼这样那样我家领导的时候这样那样的把好门，防止各种可以认识这样那样的打扰两个人这样那样的事情。”
付辛珃：“简单的说，你这生活助理就是一打电灯泡啊。”
梁平平：“我家领导说，这是个技术活。”
付辛珃：“我记得生活助理的工作范畴好像不是这些。“梁平平：“可是我应聘的时候，我家领导就直接要我当生活助理了。”
付辛珃：“其实我很想知道，到底是怎样的孽缘让生活助理的工作变成了无时无刻不发光发亮的大电灯泡。”
梁平平：“翼翼只是问我，‘白马和黑马，怎样的组合最好。’我直接回答之后，我家领导就冲进来把我抱走了。”
付辛珃听后脑袋一抽一抽的：呵呵，我还真想知道你当初到底是说了什么……