大家都不是小孩子，有几个前男友前女友啥的都是很正常的，但是当柳小双悠闲地坐在付辛珃办公室的沙发上的时候，梁平平就老大不乐意了。
梁平平慢悠悠的蹭过去，一脸的嫌弃相看着柳小双：＂你咋来了？＂柳小双瞥了一眼梁平平，咋看这孩子咋不顺眼：＂哟，我咋就不能来啊。想当年我俩滚床单的时候你还不知道在哪儿呢，小屁孩儿一边儿凉快去〜＂梁平平转身看着付辛珃：＂主上，你咋让他来了呢！＂付辛珃摸摸梁平平的头发说道：＂乖啦，平平你先出去玩儿会儿，我跟他说点儿事儿。＂梁平平白了一眼柳小双老大不乐意的往外走，在走廊碰见蒋平的时候蒋平叫住了他。蒋平拉住梁平平走进茶水间问道：＂咋了？柳小双来了你不高兴啊，我说平平啊，你这跟主上在一起了就不一样了啊。以前主上拉个人走你都不带看一眼的，这现在都贴上标签了，你在这儿生啥气啊〜＂梁平平一听贴上标签这句话的时候脸色明显好了不少，但这当这时一个小男生走了进来，手里拿着电话脸色极其不好。两个人正好被挡板挡住，这下子也只好藏在挡板后面听着人家讲电话。
小男生愤怒的对着电话吼道：＂靠，老子天天兢兢业业的上班，下了班有事做饭又是做家务，你他妈还有脸给我外遇！当初追我的时候您倒是信誓旦旦的哈，这家伙你小前男友撅着屁股你就把持不住了是吧。你他妈的节操在那里啊！......你少跟我来这套！你他妈的说什么谈事情谈事情，你他妈的有谈事情谈到床上去的吗？！......啥？！情不自禁？！你他妈一天天哪来那么多情不自禁！好啊，你可是找着不要钱教你玩儿的了是吧，死贱男滚一边子去！......你少跟我说那些有的没的，你他妈的好自为之吧你！老子不跟你玩儿了，爱找谁找谁去，老子找只鸭子都比找你强！滚犊子吧混蛋！！！＂梁平平在听见这话之后脸又黑了，蒋平看着梁平平的脸色越来越差，等到那小男生摔了手机出去之后，梁平平直接跑到办公室门口偷听去了。
蒋平看着梁平平突然一脸要哭的样子，凑近一听：＂啊......嗯啊啊啊......不要......辛珃别......啊......啊啊哈......＂梁平平握紧拳头使劲儿砸了一下门吼道：＂妈蛋，你们男人都不是好东西！＂在听到这么一声吼叫之后，整个走廊里的人都看向留在原地看着梁平平消失的背影的蒋平。付辛珃也匆匆走了出来看着贴在门上的蒋平：＂你又欺负平平了？＂蒋平看着付辛珃淡定的问道：＂你们在里边干什么？＂付辛珃说道：＂小双弄了个变声软件，我正用和平平的录像试试效果。＂蒋平看着付辛珃很是同情地说道：＂怪不得啊，我们还以为你们在里边那个了呢......＂付辛珃瞪了一眼蒋平：＂你不干活儿在这儿干嘛啊？＂蒋平表情很严肃的看着梁平平消失的方向：＂我记得平平也是我的工作之一。＂付辛珃纳闷地看着蒋平：＂那你好站在这里干嘛啊？＂蒋平火回头看了一眼付辛珃：＂目送平平。＂付辛珃：＂目送平平干嘛啊？还没下班呢。＂蒋平：＂但是我估计平平是不会回来了吧......＂付辛珃：＂为什么？＂蒋平：＂刚刚平平听到了。＂付辛珃：＂听到什么？＂蒋平摸了摸下巴说道：＂听到一个陌生的男人在屋里嗯嗯啊啊。＂付辛珃：＂嗯嗯啊啊？＂蒋平：＂嗯.......嗯啊......＂付辛珃：＂......＂蒋平见他不说话刚要离开，付辛珃又问：＂刚走吗？＂蒋平：＂你出来的时候是，现在的话能有十多分钟了。＂柳小双坐在屋里大声说道：＂我说，到底行不行啊？我还赶时间呢好不好〜＂付辛珃对蒋平说道：＂先给他打几个电话，告诉他我一会儿跟他解释。＂等到付辛珃回到办公室之后，蒋平拿起电话打给梁平平：＂平平啊，你在哪呢？＂梁平平从蒋平身后出现说道：＂我在这里......＂蒋平：......那你问什么要接电话啊？！
梁平平幽怨的说道：＂我看主上就是一时新鲜，我就不该答应他。＂蒋平说道：＂就是在试一个软件，真没啥。＂梁平平看都没看蒋平一眼。转身就往健身房走，蒋平问道：＂平平，你去健身？＂梁平平回头幽怨的说道：＂我去试试咱们健身房的硬件措施去。＂蒋平：＂哦，那你走好哈。＂等到付辛珃一个小时之后走出办公室听到这个消息的时候，立马催着蒋平一起来到健身房。只见梁平平跟一个身材健美的男生唠得欢天喜地。
男生：＂平平你这皮肤真嫩，我找过那么多男朋友，就是每一个能跟你比的。＂梁平平笑得跟个小傻子似的：＂其实你不知道，我的柔韧性也很好。＂男生：＂呵呵，刚刚我已经见识过了，你可真是极品啊〜＂男生的手拉着梁平平的手，笑得跟个什么似的。梁平平一脸得意相说道：＂我今天没发挥好，等哪天你有空了咱俩再来一遍。我保准你会爽死〜＂男生眼中满是惊艳：＂有空有空，我啥都没有就是有空啊！＂付辛珃愤恨地说道：＂妈蛋，我们这儿不欢迎闲人！＂男生一看正主来了就告别走了，梁平平白了一眼付辛珃就往别处走。付辛珃拉住梁平平，一看，这孩子眼睛都哭肿了。
付辛珃：＂妈的，老子怎么可能干那种事情！死小孩儿，眼睛都哭肿了！＂梁平平不阴不阳的说道：＂刚刚玩儿得太爽，人家没把持住〜＂付辛珃：＂......＂