穿梭在城市之中，生活在现代的阴阳师。如今的我们为了什么而生存？
世界上总没有绝对的事情，谁又可以说清，这人世间到底有多少的物种存在？我们百年之后就真的消失在这个世界了吗？若痛苦和仇恨的灵魂还在，那该如何是好？寻找幸福的阴阳师，出发！
第一章刻耳柏洛斯【注：刻耳柏洛斯，希腊神话中地狱的看门犬，父亲是众妖之祖堤丰，母亲为蛇身女怪厄喀德那。传说中它有三个狗头，所以俗称为“地狱三头犬”，下身长着龙尾。头上和背上都盘旋着毒蛇（这倒是让我想到了，我们古代的神兽玄武，不过人家就龟背上面盘了一条蛇，有没有毒，我也不晓得），它是“黑暗中的恶魔”。】“欢迎光临，幸福书坊。今天的特饮是焦糖玛奇朵，免费供应时间为下午一点到三点。Macchiato是意大利文，意思是烙印和印染，加上焦糖，便成为‘甜蜜的印记’。我是瑶瑶，祝大家有个美好的下午。李闰珉先生的《Kisstherain》送给大家，让我们伴着音乐，喝着玛奇朵，静静聆听这美好而静谧的爱情……”
我是瑶瑶，莫海瑶，幸福书坊如今的主人。幸福，往往有很多的含义，有人说，是家人的团聚；有人说，是挚友的重逢；还有人说是找到真爱。这是一个书的世界，我觉得简简单单的生活，平平静静的活着，便是人生最大的幸福。珍惜眼前的，做自己想做的。忘了给大家介绍了，我的另一个身份——阴阳师。
我们家世代都是阴阳师，祖先早就给每一代都赋予了特殊的任务，纯正的阴阳师血统让我学任何的法术，都得心应手。我们这一代所承担的使命，便是两个字——幸福。
我有一个师兄，叫莫竹，是我父亲收养的孩子，他现在和我一起管理着这家幸福书坊，他法术上的能力与我不相上下，主要是因为他的勤奋。他爱音乐、爱吹笛，所以父亲秘密地传授给了他一套曲谱，只要吹响这曲谱上的音乐，对鬼魂或者妖、怪就有惊人的力量，而这个力量也取决于修行者本身的能力，我曾经一度羡慕嫉妒恨啊！
最爱听《Kisstherain》，温柔甜蜜。听着听着感觉有些困了，趴在桌子上，眼前越来越模糊，打个小盹吧！好累，好累……咚咚咚，敲桌子的声音，我睁开眼，不禁吓了一跳，三个狗头出现在我的眼前。
“这是谁家的狗？！”我喊了一声，但大家都用奇怪的眼神看着我，打搅了他们读书，真有些不好意思。
“他们看不到我的，除了你和他。”中间的狗头开了口，然后用爪子指向了正在给客人端上玛奇朵的墨竹。听到它开了口，我自然不能把它往普通的三只狗身上想了，基本已经清醒了，我皱了皱眉：“你是谁？”
“刻耳柏洛斯。”莫竹走到我身边，看着瞬间恢复了原貌的巨大生物说：“你是西方地狱的守护神兽，跑来这里做什么了？”
“来抓人的。”它开口说话间，另两个头显出了另一种表情——内疚。“实话！”我加重了自己的语气。
“蠢女人，这么大声干什么？！”刻耳柏洛斯另一个头伸向我，我往后退了退。“我是来抓一只从地狱逃跑的鬼魂的，需要你们的协助。”
“算了吧！你是地狱三头犬，父亲那么拽，怎么会需要我们这些凡人帮忙？”我有些纳闷，这家伙是来耍我们的吧！它可不应该是平庸之辈，唐唐一个西方的神，怎么会需要我们的帮忙？
“你这就不知道了吧！现在东西方的神界有明确的规定，其中一方的神族踏足另一方的领地，法力就会立刻消失三分之二。所以，现在我们的东方之旅都少了许多，来我们西方的神也有所减少。要是万不得已，我才不来！”刻耳柏洛斯说着，身上的一个蛇头舔了舔它头上的毛。
“咦……那你不会找东方的神帮你啊？”我摸了摸身上起的鸡皮疙瘩，天啊，我这辈子最讨厌的就是蛇了！
“这不是，不想麻烦他们嘛！你们凡人都可以帮我解决的事情，干嘛要劳烦上面？”
我看着这刻耳柏洛斯，心里越来越不是滋味，一定没有那么简单。“我说，你们到底是帮还是不帮？你们不帮的话，我马上现出我的原形……”
“帮！一定得帮！”我是多么没有骨气啊，这么点威胁就……哎！话既已出口，就不能收回了，不知道这家伙到底是为了什么事情而来的。“现在是幸福书坊的营业时间，你到晚上再来找我们。在后院。”最冷静的人依然是莫竹，这是我不能够比过他的地方。
晚饭一向都是由莫竹准备的，我就等着坐着吃好吃的就可以。我是个吃货，对什么都可以不计较，唯独这吃的，我是非常挑的。
“好了没有啊？”我拿着筷子敲着碗抗议着莫竹做饭的速度，现在的我可是在饥饿状态中，实在是什么都想不出来。
“快了快了！”
“顺便给我煮一份，小子！”一个庞然大物在我旁边再一次无声无息地出现了。“刻耳柏洛斯！你又吓人！”我不满地看着那只三个头的怪物，这是我最享受的吃饭时间，还得让我看到我最讨厌的蛇，我真有种想把它送回地狱的感觉。
“你好歹也是个阴阳师，见过的鬼怪也算多的，怎么就害怕我了？”刻耳柏洛斯的一个脑袋伸过来，邪恶地笑着。
“谁，谁说我怕你了啊！只不过是不喜欢你身上那些可恶的蛇！”我往后缩了缩，或许真只有天才可以知道，我有多害怕那种生物了吧！
“那这样总可以了吧！”说话间，刻耳柏洛斯便变成了一个少年，坐在我的身边。
“这样还可以。”我跟他说着话，竟然忘了自己是在抗议莫竹做饭的速度是有多慢！“那，饭呢！怎么还不上来啊？”我是不抗议了，另一种生物开始抗议起来。