“好了！我说一个瑶瑶已经让我够头疼的了，现在还多了一只三头犬！”莫竹端着一盆酸菜鱼头从厨房走出来，一边抱怨着。
“叫我刻耳柏洛斯！我可是神族的！别成天三头犬三头犬的叫！”
“不就一名字，还起了劲了……”莫竹把酸菜鱼头放到桌子上，然后回厨房把其他的菜也端了出来。“你们两个是饿死鬼投胎的啊？”
看着我和刻耳柏洛斯抢着那一大盆的酸菜鱼头，估计莫竹头上乌鸦已经飞过了一群又一群了吧！“我跟她上辈子都不是饿死的！”刻耳柏洛斯吃了一口鱼肉，信誓旦旦地说：“她上辈子是老死的，我上辈子，我上辈子倒是不知道了。”
“我上辈子还归你管啊？那我上辈子不是出生在西方？”我看着刻耳柏洛斯：“那为什么我今生在东方了？”
“连凡间都有交换生，我们地狱当然也会过个两年就交换鬼魂。”
“哦，那你再给我讲讲我没听说过的那些个事儿呗！你们地狱的那些趣事……”
“我们地狱啊……”
这一顿晚饭，我和刻耳柏洛斯仿佛就是在无视了莫竹的情况下吃完的。“然后呢，然后呢？”我追问着刻耳柏洛斯给我讲的故事，这年头，有什么比还没有机会去的地方更值得我探究的呢？
“你们两个别在然后了，说点正事吧！”莫竹敲了敲桌子，打断了我们的话。
“好。我告诉你们，事情其实是这样的……”
刻耳柏洛斯本是西方地狱看守的神兽，说白些，就是个看门的。在地狱的门口守着，防止那些非鬼魂的人或者怪物入侵地狱，还有就是防止那些鬼魂，特别是冤魂，更是想要逃出地狱。而今年与往年一样，会将一些东方的魂魄送往西方地狱，西方的魂魄送往东方，完成十年一次的地狱换魂。这一次，东方的鬼魂里，有一个名叫林瑞欣的鬼魂，戾气特别重。
而恰巧这一次，刻耳柏洛斯偷了个小小的懒，它觉得它的手下看着不会出什么岔子，就打了个瞌睡，结果这一瞌睡就出了事情。
林瑞欣从地狱的门里直接逃窜了出去，刻耳柏洛斯知道的时候，她已经逃往了东方，所以冥王命它前来追捕林瑞欣，在此之前，冥王答应不将它擅离职守之事通报给宙斯。
“原来是做错了事情，将功赎罪来的。难怪不敢找仙界的人帮忙了。”我躺在竹椅上看着天空的星星，事不关己地说。
“所以，我说，你们帮帮我呗！”刻耳柏洛斯不知道什么时候又冒出了它的狗头来，分别伸向了我和莫竹。
“可是，我们也有我们的原则，只有遇到了有缘人，我们才会出手的。”我有些为难，拍了拍刻耳柏洛斯的头。
“这事，我知道。她这两天就会来了，就是和林瑞欣的事情有关。这次，你们该会帮我了吧！”
我和莫竹面面相觑，这事它居然会知道，连有缘人是谁都知道。“你们不用这么惊讶，我好歹也是神族的，这些事情本就是命定的，连有缘人也是。”
“那你干嘛不算算你能不能安然度过这一关？”我不以为然地说。
“神是算不出自己的命运的。”
“真可悲！”
“你个蠢女人，说谁可悲呢？！”
“再骂我蠢，我就不帮你。”
“你们帮我都是命中注定，你不要逃避了！蠢女人！”
“你再说，再说！”我掐住刻耳柏洛斯的脖子狠狠地说：“再说，我掐死你！”
“你，个，蠢，女人！”
或许，人生本就多欢喜冤家，我跟刻耳柏洛斯就是这么一对欢喜冤家吧！不对，谁跟那个三头犬是一对啊！要是那只破狗再敢说我是蠢女人的话，我就真掐死它！
第二天，早上八点。
今天，刻耳柏洛斯在我的威逼之下，终于肯来幸福书坊帮忙，顺带挣他这些天来的饭钱和住宿的钱。他幻化成的这个男子还真是天上有，地下无的。让我今天刚开门就引来了一大批的人，我是该感谢他让我生意兴隆呢？还是该骂他把原本该清静的地方变得有些嘈杂了？
“小刻！”我跟他讲，他的名字太引人注目了，得换一个。所以，就顺口地叫他小刻了。刻耳柏洛斯走过来：“什么事啊？蠢女人！”
“我现在是你的老板加房东！你再叫蠢女人试试，我把你三个头都掐了！”我斜睨着刻耳柏洛斯，他的嘴角却露出一丝笑意：“好的，老板，那你有何吩咐啊？”
“你去门口站着迎客吧！”
“明明心里还在讨厌这么多人让这里吵闹了，还让我去门口迎客。你这样心口不一啊？”
“叫你去你就去！会读心术了不起啊？我也会啊！只是我不想读你的心！”
其实，读心术真的不能乱玩的，对于我们而言，是很耗费精力的，就像生气。据说生气五分钟就相当于消耗了跑两公里所需要的体能，这样说起来，生气是不是还可以减肥呢？
“欢迎光临！”门口的电子铃声响起来，我们自然而然地看过去。只见一个大概三十几岁的女人带着一副墨镜，很安静地走到一个窗口的位置，做了下来。然后四处开始张望，是在找人吗？
我穿过那些排队买咖啡的人，走到她的身边：“这位女士，有什么可以帮助你的吗？”
她看了看我，我微笑着看着她。“你是？”
“我是这家店的老板，你可以叫我瑶瑶。”
“好。你能给我介绍本书看看吗？”
“您要什么类型的书？”
“我想看关于幸福的书吧！”她摘下墨镜，眼神里看上去有一丝落寞，她这是怎么了？不过既然她想要关于幸福的书，那我就去找找吧！
最后，我递上一本《幸福书》，她拿在手里，反复看了看。“这本书不厚，不过我希望每个人都可以幸福。”她怔怔地看着我：“你几岁了？”
“二十三。”我从不在乎在别人面前说起我的年龄。
“那你还不会懂什么是幸福的。”
“简单就是福。”我静静地说着，这么多年，看过多少人因为什么不幸而失去所谓的幸福，现在看来，简简单单才是最好不过的。“现在的社会很浑浊，但是只要你相信，人之初性本善，社会上也没有那么多的狼与虎。思想可以随着阅历，经历，社会去改变，但是心不可以。”