就在这个时候，我忽然觉得有一阵阴阴的风吹来，吹动了幸福书坊里墙上挂着的那些个照片。幸福书坊的防风做的应该还是不错的，那么这一阵风……我望向了风吹来的方向。
这里除了我，莫竹还有刻耳柏洛斯之外，没有人会看清楚，那个披头散发的女人，不对，那是个鬼魂。一身白衣，头发披散着，脚离开地面漂浮着。她不经意地抬头，竟让我看清了那张让人窒息的脸。不是因为她有多美丽，而是她的脸上有着像蚯蚓一样的疤痕，一刀又一刀。她的眼神凶狠地看向坐在窗口的这个女人，仿佛有着何等深仇大恨一样。
我给一旁看向我的刻耳柏洛斯使了个眼色，他会意地使用了些许小小法术，将店里的人都沉浸在他为他们创造的一个梦境之中。然后刻耳柏洛斯走向了我，同时，莫竹也走了过来。
“你是谁？”我问道：“你和这个女人有什么深仇大恨？”
刻耳柏洛斯用手碰了碰我：“蠢女人，她就是林瑞欣。”
林瑞欣？就是刻耳柏洛斯所说，从地狱里面逃脱的那个鬼魂？我再一次看向她，她的嘴角露出一丝笑容，让我有一丝冷冷的感觉。“没想到你竟然追到了这里……”听她的话语，很空洞，没有一点力气，就像是漂浮在空气中的棉絮一样。
“她的法力增加了不少，小心些。”刻耳柏洛斯肯定地说。“法力增加了？”我疑惑地看向他还有莫竹。
“我想你一定是吸食了很多在人间游荡的鹊灵或者动物的魂魄，才会在段时间内，增加了法力吧！”莫竹猜测着说道。
“不错！”林瑞欣探出了她的脑袋：“所以，你们，还有你！还是别多管闲事了！”
“既然你闯进了我这幸福书坊，那么这闲事，我是管定了！”
“呵呵哈哈哈哈，那么就别怪我手下无情！”说着，林瑞欣便伸出她的手，口中默念了一些咒语，一根根发丝幻化成了一条条蛇向我们游过来。
“蛇，蛇！”我害怕地直往莫竹的身后躲。“瑶瑶，你不用这么害怕吧！”莫竹鄙视得看了我一眼，虽然他也知道我害怕这玩意儿，但是见我临阵逃脱的还是头一回。
“蠢女人，你真靠不住！”说着，刻耳柏洛斯便现出了它的原型。“啊！我说小刻，你能不能不让你背上那些个蛇出来啊！”我这次是算得上丢脸的了，直接往角落躲去。“看来，以后得好好让你不害怕蛇才可以。”说完，莫竹便拿出了口袋里的符咒，双手结印，口中默念咒语。“急急如律令！去！”只见咒符在空中化成了火焰，像一条火龙一般向蛇扑去！
“莫竹！”刻耳柏洛斯看到火也怯怯地往后退了几步，退到我的跟前。“我说莫竹，你可别把书坊给烧了！”我朝他吼道。
“你不是在书坊里都做了结界，怎么会烧到呢？”莫竹回头看向我。“那家伙都可以进来，说明结界已经被破坏了，所以，你的火，当心些！”
我刚刚说完，就看到火焰往墙上的照片上窜去。活人的照片是不可以乱烧的，会引来那些无家可归的鬼魂寄宿到他们的身上。我从旁边的笔筒里抽出一根用桃木做的小小的剑，将念力注入剑中，在空中写下“水”字，“急急如律令！去！”随着我的一声“去”，一条水柱就像照片上飞去。幸好还没有烧到照片上的人，我送了口气。
“哼！今天就不跟你们闹了，不过，这个女人的命，我是要定了！你们等着！”
等林瑞欣走了之后，刻耳柏洛斯幻化成人型，我从角落里站起来，走向他。“那个，那个，你能不能把地上的蛇给收拾干净了？”
“你不会告诉我，你连烧成蛇肉的蛇的害怕吧！我倒是想把它们都吃了。”
“你恶不恶心，那些都是那女鬼的头发！”
“本来是不觉得恶心的，现在你这么一说我倒是觉得有些反胃了。那个莫竹，你把它们都收拾了！”刻耳柏洛斯看着站在门口的莫竹。“我？你们什么都不用做是不是啊？打扫这事情就交给你们！”
我和刻耳柏洛斯互看了一眼，我们什么都没有做吗？我不是救了那些个照片？我皱了皱眉，看向刻耳柏洛斯：“你什么都没做，你来吧！”
刻耳柏洛斯看了看我，又看了看门口的莫竹，知道我们两个谁都不会帮他的，于是他摇了摇头：“怎么找了你们两个！”他施用了法术，将一地的蛇都除了个干净，顺带着将被火和水破坏了的屋子也做了修复。“如何？”
“不错，不错！神族的办事效率就是高！”
小刻让所有人都恢复到现实里，他们两个看着我，然后看了看坐在窗口的女人。“我？你们没开玩笑吧！”
“女人和女人好说话，瑶瑶，这次，靠你了！”莫竹的手拍了怕我的肩，这是“委以重任”？
“思想变了和心变了，有什么区别呢？这个物质的社会里面，谁都要生存的，不是吗？”或许她还沉浸在我刚刚和她对话的那个场景里面吧！
“是。不过同样是赚钱，你可以说你喜欢钱，你也可以说你喜欢赚钱的乐趣。前者会让你变成守财奴而忘记人的一生最重要的是身边人；后者可以让你体会到快乐，压力变成动力，让身边的人因为你而开心。”
“你的想法很特别。”
“我是从火星来的，你相信吗？”我跟她开玩笑地说。
“呵呵，瑶瑶，我可以这么叫你吗？”她的脸上露出了一丝放松的微笑。
“可以啊！你叫什么呢？”
“王青。”
“嗯，王小姐。”
“你叫我王青吧！”
“王青，我想问你个事。”
“你说吧！”王青很放松，没有了刚刚的那些阴霾。
“你跟林瑞欣是什么关系？”
她的脸色显然有些难看，她们之间的关系真的不可告人吗？