“你没事吧？”我坐下：“来，先喝口巧克力吧！”我推了推面前的杯子到她的跟前。
“不了。我先走了。”王青匆匆起身，不小心将书碰落在地上。我捡起落在地上的《幸福书》，看来，她是一个有故事的女人。
夜幕降临，仿佛一切都被黑暗笼罩着，没有一丝星辰，天边的明月也被乌云所遮蔽。这样的天，总让人觉得会有事情发生。
“蠢女人醒醒！”刻耳柏洛斯的声音传来，有种头痛欲裂的感觉，眼皮沉重地难以睁开，身体也感觉动不了了一样。“蠢女人！莫海瑶！”刻耳柏洛斯的声音还萦绕在耳边，可是我的身子好像被什么东西缠住了一样，怎么也无法移动。“小刻，小刻！”我本想出声喊出来，却发现声音是那么地小。一种不祥的预感向我袭来，是谁，谁在我的身边？
“你想醒过来吗？”一个幽幽的声音传来，似有若无。“你是谁？”我的感觉是那么不好，仿佛那个东西就在我的身边，不，应该说是在这个梦里。
“你想醒过来吗？”还是一样的声音，一样的问题。
“你先回答我！你是谁？”我感觉我的额头已经开始冒冷汗了，这一回，我怎么就那么倒霉。
“告诉你也无妨，方小寒。”声音渐渐开始有力了，方小寒？我认识吗？“我没有惹你，你干嘛要折磨我？”我的声音有些断断续续的，根本说不出话来。“你还在吗？你说话啊！你说话！”我大喊着从梦里面醒过来，床边坐着的刻耳柏洛斯和莫竹被吓了一跳。
“瑶瑶，你没事吧？是做噩梦了吗？”莫竹扶着刚刚被惊醒的我，我的手心里因为出了冷汗而变得冰冷。他的手心传来的温暖让我从噩梦里面缓了过来，我看向他：“这，不像是梦。”
“的确不是梦。”刻耳柏洛斯端了一杯水给我：“应该是有东西闯进了你的梦境，给你制造了所有的这一切噩梦。”
“是不是林瑞欣？”莫竹问着我，刻耳柏洛斯也看向我。
“不是。”我看着门口：“他说他叫方小寒。”刻耳柏洛斯和莫竹也看向了门口，门口有着一点水渍，不可能的，我房间怎么会有……难道是它留下来的吗？我看向刻耳柏洛斯和莫竹，他们会意，我掀开被子，朝着门口走去。
“小刻，你的鼻子灵敏，能不能跟踪这个留下水渍的东西？”夜里还是不要把那个字说出来的好，因为会招来其他的脏东西。
“我是神族，又不是狗。”刻耳柏洛斯很不屑地说道，气的我牙齿都要打架了。好你个地狱三头犬，如果你不帮我的话，我有机会一定要去希腊神庙里告你一状去！“好了，你也别想着告状了，跟我走吧！”
跟着小刻，我们的脚步很轻，生怕招惹了其他不好惹的东西，例如野狼。
对于狼这个物种，我有时候还是蛮钦佩的。它们有过人的嗅觉并且非常机警，它们一般都是群居生活，而且组织能力也是远超人类的。它们的一生只忠于一个伴侣，据说，若是它们的伴侣死去，它们就会在每一个月圆之夜深情一呼，来纪念它们的伴侣。
“小刻，你怎么了？”刻耳柏洛斯走在我们最后面，抓着我的手都不放。
“虽然我不想承认，但是狗的祖先便是狼，若我们真的碰到了狼群，我可不动手啊！”
“你算是狗那个种类的？”莫竹回头看向小刻，看着它点头，我们的脑子里都开始调浆糊了。它明明就是妖王的儿子，竟然把自己和狗狗归为一类，它们应该不是一种东西吧！
我们一步步向前走着，一声狼叫在我们的身后响起，难道我们真的碰到了狼群？刻耳柏洛斯被我拖着一步步向前挪着：“我说，你越害怕，它就越会攻击你，你能不能假装平静、勇敢一点啊！”
我无奈地看着刻耳柏洛斯那眼神，我真有种想把它打晕，然后让莫竹扛着走的冲动。“喂，既然你是它们的后辈，它们就不会伤害你的！你出来跟它们对个话，让它们行行好，放我们一条生路？”
“蠢女人，你要害我是吧！”
“哎~”唐唐一个神族的人，竟然会害怕狼群，我真是……回头，正好对上一群闪着黄色光芒的眼睛。是狼群，没有错，是狼群。那个方小寒是故意把我们引到这里来，想让狼族来杀了我们吗？借刀杀人，是个好计谋。
“我说各位狼族朋友，好歹我们是同一种族的，你要杀杀他们，可别杀我啊！”
“刻耳柏洛斯，你个混蛋！”我实在受不了这个出卖朋友的家伙了，还玷污了神族的名誉。
“诸位且慢。”怎么听上去感觉像是一个老者的声音呢？我们回头，一位白发苍苍的老人从空中飞来，狼群见到它马上就毕恭毕敬地全都停在了原地，坐在地上。老者在地上站稳，仿佛与狼群在说着什么，可是我们听不清更听不懂。
“各位。”老者转身看向我们三个：“让各位受惊了，不好意思。”老者的笑容很是和蔼，但是看老者的眼睛，他应该也是狼族的一员。
“您是？”莫竹上前问道。
“我是这狼族的长老，我知道各位都不是平凡之人，只想问，你们来此，有何贵干？”老者的声音苍劲有力。
“我们是追着一个魂魄来到此地的。我们并不想打搅各位，只是麻烦各位一下，让我们过去，抓了他，我们便离开。”
“各位，你们应该知道，鬼魂是来不了我们这个地方的。”老者说的话，我有些明了，因为鬼魂是特别害怕狼，或者说狼牙这样的东西的。可是，那个东西确实把我们给引到了这里啊！我皱了皱眉：“这位老爷爷，不好意思，我们打搅你们了，我们这就离开。”
我拉了拉莫竹，又扯了扯刻耳柏洛斯，转身便要离开。
“等等。”我回头看向白发的老头，他上前一步：“这位小姑娘，既然你体谅我们，那我们也不会对这事情袖手旁观。这枚狼牙你拿着，若是碰上那个东西，这狼牙就会发出绿色的光通知你的。”我走过去，双手接过，微笑着对着这位狼族的长者：“谢谢你啊，老爷爷！”
“如果有空，不要在夜里来，在白天来，我们定好好招待。”
“谢谢！”