忙了一晚上，我和莫竹还有刻耳柏洛斯根本就没有力气做任何事情了，各自回了房间，盖上被子，继续找周公大人下棋去。
“有人来了，有人来了！”门铃在我的耳边不停地响着，因为害怕有人按门铃我们听不到，所以在每个房间都安装了门铃。“谁啊？”我按了下说话的按键：“瑶瑶，我是王青。”
王青？就是昨天那个女人？就是那个林瑞欣要对付的那个女人？我一下子精神就振奋起来，从床上一咕噜就爬了起来。“你等等，我马上来！”稍稍梳洗了一下，就跑到正门去了。莫竹和刻耳柏洛斯大概也是被门铃给闹醒了，所以也都起床了。
“你怎么了？”我给正在流泪的王青递过一张面纸。“我……我……”王青的声音有些哽咽，这是发生了什么事情？
“你说给我听听吧！”
“我们家小寒从昨天晚上开始就一直高烧不退，医院的医生又找不出原因。只是说，若是再这么烧下去的话，恐怕，恐怕他就……就……”王青说着眼泪又更加肆虐地从眼眶里面流出来了。
小寒？我的心一下子就悬了起来。“你家孩子是不是叫方小寒？”我皱了皱眉，希望不是。
“你怎么知道的？我家孩子的确就叫方小寒。”王青脸上一脸的惊讶，或许是因为哭了很久的原因吧！她的脸上满是泪痕。
“你能带我去看看他吗？”
王青虽然不知道我为什么要去看方小寒，但是还是点了点头。
“我们跟你一起去。”
“你们留下来，照顾店里。我自己一个人去就可以了。”
医院。儿童病房。
小孩的哭声传来，有种撕心裂肺的感觉，不喜欢医院的感觉，一直都不喜欢，有种阴森森的感觉，虽然我常和这些东西打交道，但是我还是有那么点不适应医院的感觉。
“让我看看孩子。”我走过去，一股阴冷的风袭来，难道是那个林瑞欣做的？
“没事的。”我拍了拍王青的肩膀，看着眼前这个可爱的小男生，忽然觉得有些莫名地奇怪。然后细细看，竟然发现他的眼前全都是蛇，盘绕缱绻，游来游去。这个女鬼真是太有心计了。一方面，害了这个孩子，哭闹不得，另一方面，又开始防着我了。她清楚我害怕蛇，所以故意用蛇来吓孩子。我定了定神，早知道如此，该让莫竹来的。现在也没有办法，只好硬着头皮上了。那蛇不是真的，不是，自己安慰着自己。掏出一张符咒，扔向孩子，暂时让他没有了哭声。接着我双手结印，继续掏出符咒，念出咒语，瞬间幻象消失了。
我走到床边，把孩子额头上的符咒取下，他的双眼很美，仿佛夜的星辰一般，他的热度也退了下去，朝着我笑着，好想知道是我救了他一样。“姐姐。”他忽然开口叫道，我看着可爱，竟不自觉地坐在了床边，把他抱着坐起来，他并没有抗拒，反倒好像很亲切一样。
“小寒，该叫阿姨。”王青破涕为笑，看着自己的儿子又恢复了往日的健康，做母亲的会欢喜的吧！“还是叫姐姐吧！我可不想就这么老了啊！小寒……”
“姐姐，姐姐！”
正当这种开心的时候，我抱着小寒的手忽然好像被什么东西吸住了一样，不能动弹。我胸口的狼牙开始闪着幽幽的绿光。
我看向小寒，总觉得有些不对劲，三岁的孩子，怎么会不害怕陌生人呢？又怎么会这么快从惊吓中清醒。我心中默默念起咒语，看向他的眼睛。忽然之间，我感觉他并不是个普通的孩子。方小寒，应该是昨天晚上要杀了我们几个的那个家伙吧！
“姐姐，你怎么了？”他的话，我忽然觉得那么邪恶。“你放开我，昨天的事情我就不再追究，如何？不然的话，你应该知道后果。”
不知道是不是我的威胁起了些作用，手好像一下子轻松了不少，不过另外一股外力把我震落在地上，喉咙口一股血腥的味道涌上来，满地的血红出现在我的眼前。这里有种阴森森的感觉，和昨晚一样，我敢确定，昨儿个要我们性命的人，就是眼前这个看起来可爱的男孩！
“瑶瑶，瑶瑶你没事吧？”
“我没事。只是刚刚耗费太多的精力了。”我搭着王青的手起来，一边看向小寒：“小寒已经好了，我先回去了。”
“太谢谢你了，瑶瑶。我送你回去吧？”
“不用了。我自己回去就可以了。”我笑了笑，踉踉跄跄地走出了医院。
我捂着胸口，其实刚刚的到底是什么力量，我自己也说不清楚，只是觉得这股力量确实特别强大。我在医院楼下院子里的长椅上坐下，我已经没有力气再走更多的路了。
拿出一张符咒，轻启双唇，符咒幻化成一只白鸽。“去，告诉莫竹和刻耳柏洛斯，他来这里接我。去……”白鸽听了我的话，扑打着翅膀就飞向书坊的方向。
“看你这副虚弱样。”这是刻耳柏洛斯见到我之后跟我讲的第一句话，他竟然用鄙视的眼神看着我，它用鄙视得眼神看着我！“把手给我。”我听话地把手伸出来，他抓住我的手，瞬间感觉有一股力量在我身体里逃窜，一点一点，好像力气慢慢恢复起来了。
“发生了什么事？”莫竹在我的身后，揽住我的肩。
“方小寒就是王青的儿子。”
“什么？方小寒！”他们都很惊讶地看着我，我点了点头。“我们还是先回书坊再说吧！”
幸福书坊。
因为我受伤的关系，莫竹特地炖了鸡汤给我喝，说是要好好补充元气。“她这样子啊，该多吃些红枣。不用喝什么鸡汤！”刻耳柏洛斯从我手里端过鸡汤的碗。“哎哎哎哎哎！这是莫竹给我炖的！你抢什么？！”
“挺有力气的啊，不用补啊！给我喝就可以了。”
“你们两个别挣了，还有一锅呢！”莫竹一边擦手一边从厨房里面走出来：“瑶瑶，那个方小寒若真是昨晚的那个方小寒的话，那他不就是一个鬼孩子？”
“嗯。应该是的，只是他怎么会成了王青的孩子？”
“那是因为他挤去了本该投胎到王青肚子里面那个躯壳的灵魂，自己钻了进去。所以出生之后，他不仅可以离开那个躯体自由活动，而且可以跟着孩子的成长一起长大。”刻耳柏洛斯说着便喝了一口鸡汤。
“原来是这样。”听上去，刻耳柏洛斯这家伙也难得的专业了一回嘛！不过想来，我挂在胸口的狼牙在接近了方小寒之后开始泛起绿光，应该是那个方小寒吧！