我们正吃着饭，一股冷风吹进来，不会吧！我的饭啊！上面蒙了一层的灰，我的菜啊！“是谁打扰本大人用餐！”我已经很火了，但是没想到刻耳柏洛斯竟然比我还脾气差，直接就吼了出来。
“淡定，淡定。脾气真差！”我好像有点像打击了他的样子。我站起来，面对着那股阴风，从兜里掏出一张符咒，双手结印，默念咒语。一个人影出现在我的眼前，不对，是鬼影。
“林瑞欣！”刻耳柏洛斯很凶狠地喊了出来。
“地狱三头犬，没想到你追我追到这里。”她的声音依旧冷冷的。刻耳柏洛斯现出了原形，看着它身上那些缠绕着的蛇，真有些恶心。
“林瑞欣，你还是和方小寒快点离开人间，这里不应该是你们待的地方！”刻耳柏洛斯的声音更加恐怖了。
“哈哈哈哈，你在西方地狱或许无敌，你在这里你还威风什么？！”她的声音里面是一种嘲笑，好像这个女鬼并不害怕地狱三头犬一样。
“林瑞欣，你不用得意，我已经找到帮手了。即使我在东方法力会削弱，也会抓你回去的！”
“就他们？手下败将！”林瑞欣，这个女鬼的名字叫林瑞欣吗？应该是的吧！不过我好讨厌她现在这种口气。
“林瑞欣是吧！你一次次挑战我的忍耐极限，又打搅我吃饭，你还真不知死活！”我很不客气地回敬她。
“瑶瑶，她已经死了。”一旁的莫竹保持着他一贯的冷漠。
“蠢女人……”惊人连刻耳柏洛斯都开始说我了！这帮家伙，好歹我们是一伙的好不好？！
“对了，你叫林瑞欣啊！你还真不会挑时候，她睡觉、吃饭的时候可千万不能惹的。不然的话，会很惨的。”莫竹边笑边说着。
“切，你个莫竹，能不能学会跟鬼说鬼话啊！”我瞥了莫竹一眼。
“那我到要看看，她回怎么让我惨……”林瑞欣很不屑地说道。我这辈子最讨厌的就是别人在我眼前装老大。微闭双眼，双手结印，默念咒语。幻化出几个自己，站立在林瑞欣的周围，组成五芒星的样子，咒语依然没有停止。
“我当你有多大的本事，也不过如此。”林瑞欣笑着。
“是吗？”我睁开眼睛，笑得比她更加诡异……
瞬间冷冷的蓝光幻化成五芒星印记的模样，从地面缓缓升起，我退后一步，五芒星的中心是林瑞欣站的地方，五芒星渐渐缩小，一点一点的，直到将林瑞欣紧紧禁锢。
“啊！”她嘶吼出来，五芒星桔梗印我练得还不够纯熟，不过因为有刻耳柏洛斯上次给我注入的力量，今天发挥的还算好。她的脸上充满了恐惧。“莫海瑶！你现在这样困住我，你想做什么？！”
“既然不能降住你，就只好毁灭你了啊！”刻耳柏洛斯在一旁悠悠的说道：“到还真瞧不出来，你这蠢女人还有这功力！”
“忘了，力量大了，会让她灰飞烟灭的。”我听着刻耳柏洛斯的话竟然有些后悔花了这么大的力气。
“灰飞烟灭就灰飞烟灭呗！”刻耳柏洛斯很不在乎地说。
“不行，若是这样的话，她跟王青之间的恩怨就……我们的任务就完不成了！”可是现在如果收回法力的话，已经来不及了。一阵清幽的笛声响起，莫竹啊，这次要靠你了。
渐渐地，林瑞欣安静了下来。她不再挣扎，不再吵闹，似乎静静地睡着了一般。
“你们想知道她生前是什么样子的吗？”我和莫竹面面相觑地看向刻耳柏洛斯：“你们不是要解决她们之间的麻烦吗？我带你们进入她的梦。”
几年之前。
面前的画面就像回到了过去，只不过别人看不到我们而已。这里是哪里？我的心里嘀咕起来，但是我没说话，莫竹牵着我的手，好像是一个大人牵着小孩，怕孩子走丢了一样。林瑞欣挽着一个男子的手从屋子里走出来，这里，是他们的家吗？我看了一眼旁边的方小寒，他静静的看着。
“少，你说如果我爸知道我们有了孩子，是不是会很高兴地为我们筹备婚礼？”林瑞欣的脸上满是幸福地笑容。
“当然了，我要让你成为世界上最幸福的新娘，最幸福的妈妈。”男子也是笑容满面的样子。
好像空间转换地很快，他们已经在林瑞欣的家里了。
“爸，我带着方少来了。”这个林瑞欣家的条件也好像很不错的样子。“伯父。”方少很谦和地喊道。
“嗯。”林瑞欣的父亲却好像不是很开心的样子，没有什么和蔼的表情，好像也不待见方少。
“爸，我今天来是想告诉你一件事情。”
“说。”她的父亲好像很不耐烦的样子，看上去很威严。
“我有了方少的孩子。”林瑞欣看着方少的脸，洋溢着幸福。
“什么！”
明显的，林瑞欣的父亲听到这个消息不是开心，而是暴跳如雷：“你说你有了这个小子的孩子！瑞欣，我从小是怎么教育你的，你现在还没有结婚呢！你就有了这个小子的孩子，怎么？你现在打算怎么办？跟他结婚吗？我不会同意的。”
“爸！”林瑞欣的脸色一下子就变了：“爸，孩子是方少的，我也爱他，为什么你就要阻止我们在一起呢？方少有什么地方不好的啊！”
“他只是看上我们家的钱，不是真心爱你的！你醒醒吧！”
“爸，我跟方少是真心相爱的！”林瑞欣的眼睛里已经擒着泪水了，一个是自己的父亲，一个是自己爱的人，夹在中间，自己确实是为难了不少。
“伯父，我真的是真心喜欢瑞欣的，给我个机会照顾他们母子好不好？”方少也在一旁说道。
“真心？看看这些照片你还敢说真心！”
一叠照片散落在茶几上，林瑞欣颤抖地拿起茶几上面的照片。照片上的人是王青，还有方少。是在王青的生日会上，方少手里捧着的花，王青的开心。还有他们一起逛街，拥抱，亲吻的照片。
眼泪在林瑞欣的眼睛里，转着圈：“方少，这个女人是谁？你告诉我，这个男的不是你！”她的声音哽咽了，她骗不了自己的。
“瑞欣，这个，这个人，这个人是我的上司。我跟她只不过是逢场作戏而已，没什么的，我不爱她，我爱的人是你！”方少慌张地解释着。
“方少！方少你个混蛋！”所有的照片打在方少的脸上，散落在地上。
“瑞欣，你现在还要跟我说你要嫁给他吗？”林瑞欣的父亲很严肃地问林瑞欣。
“我不知道，爸，我不知道！我现在有了他的孩子，我要怎么办？我不嫁给他我可以怎么办！”是咆哮，林瑞欣的泪水在脸上肆虐着，她是不相信，不相信自己深爱的人会骗自己，利用自己吧。
“方少，现在给你两个选择。一是离开那个女人，离开那家公司，你的前程我帮你筹谋，你娶我的女儿；二是你离开我的女儿，永远不要再回来。至于她肚子里面的孩子，我会带她去医院，不用你担心。”
“伯父！我现在在那家公司做的很好，我不想离开。”
“那就是你选择离开我的女儿了。”
“我……我……”方少在犹豫了，这犹豫让人那么害怕，那么恐惧。
“方少，你走！现在就滚！滚！”林瑞欣的声音，很愤怒，很失望。
空间一下子又转换了，这一次，是法庭上，法官宣判，林瑞欣的父亲因贪污罪被判刑。法庭上，林瑞欣失控了。