高楼上，林瑞欣安静的坐着，脸上的泪痕，依稀可见。她以为她这个样子了，至少方少会回到自己的身边，可是他却安然地在那个女人身边，她的心死了。死的很彻底。她的父亲为了不让自己的人生蒙上污点，选择了离开人世。这人间，如今就剩下自己一个，没有亲人，没有朋友，房子也被法院充公了，什么都没有了，真的什么都没有了。
她要报复，她附上自己的肚子，肚子里的是那个混蛋方少的孩子。“孩子，本来名字都给你想好了，叫小寒。可是妈妈没有办法让你出生了，我不能让一个我又爱又恨的人的孩子出生在这个世界上。我以后看到你就会想到方少就会想到父亲的死，我会受不了的。所以孩子，对不起，你只能跟我一起离开这个世界了。”
她高高站在楼顶，看着蓝天，这是她身前最后一次看蓝天，天空真的很美，只是，恐怕以后再也不会看到了。
纵身跳下，那一瞬间，她就感觉像是一只飞鸟，在天空中，那么自在。
“原来是这样的啊！”我和莫竹从林瑞欣的梦里走出来，其实她也是一个可怜人。
“放开我妈！”一个少年模样的魂飘了过来。“他是谁？”我看向莫竹，莫竹也表示不知道。“我怎么找上你们两个蠢货，他叫林瑞欣妈，他不就是小寒！莫海瑶，你不是已经见过他了？”刻耳柏洛斯很无语地看着我们两个。
“想不到昨天你这只狗竟没有死在狼群的嘴里。”
刻耳柏洛斯愤怒地吼了一声：“你这个游魂，竟然说我这么高贵血统的刻耳柏洛斯是狗！”说着它的头又开始挥舞起来，一个个直向方小寒伸过去。
只见方小寒从身上拔出一把银色的剑，不管什么三七二十一，向刻耳柏洛斯的头砍去。一旁的莫竹看着，实在看不下去，随身的笛子掏了出来，吹出了笛声。
莫竹的笛声对于一般人或者神是没有作用的，但对于鬼魂精怪而言，则是催命符一般的，不过莫竹还没有练到很深的层次。方小寒的手开始颤抖，剑哐当一身落地，抱着头，跪在了地上，似乎非常地难受。刻耳柏洛斯收回自己的头，轻笑了一下：“你这小子，有这个本事，怎么不一开始就亮出来？害得我的头被他砍伤了不少。”
“看看你和传说中的是不是一样有本事啊！”莫竹停止了吹奏，开玩笑地跟刻耳柏洛斯说道。“那看到了本人的厉害，折服了吧！”
我实在是受不了这两个自恋的家伙了！我们三个都开始走神了，竟没有留意这个方小寒竟然把林瑞欣带走了！
“我说你们也……”
“我们在说话，你不会看着的啊！”
“我说你们现在是把责任推卸给我啊！”
“说你是蠢女人你还不承认！”
“刻耳柏洛斯！”
幸福书坊。天台。
今天的太阳暖暖的，很舒服。我给王青递上一杯巧克力，让她舒服地躺在一张懒人沙发上，暖暖的阳光照在她的脸上，放着舒缓的音乐，她闭着眼睛，心情放松了许多。我都快觉得自己有潜力区学心理学了。
“王青，你能把事情的经过都告诉我吗？我知道了一些，然后我想知道更多的。”
她睁开眼睛，看向我，好像有那么一丝的怀疑。我笑了：“如果你不相信我的话，也没有关系。”
“我告诉你。”她的声音很平静，但眼睛却看向了那高高的天空，好像一切已经是好遥远好遥远的事情了一般。
她的丈夫方少，本来是她父亲的公司——宁远公司的小职员。她也不知道自己从什么时候开始，对这个默默无闻的小职员动了感情，她一再告诫自己，那个方少不过就是一个什么都没有的穷小子，根本配不上她这个千金大小姐。可是，她每一次见到这个男子，她对他的爱慕就更多一分。那次，是在她的生日宴会上面，方少把她叫到角落，手里多了一支玫瑰花。那一刻，她好像是个快乐的公主，王子也就在眼前。她拥有的很多，她可以让方少不再那么默默无闻，不再那么穷，她可以让他在事业上达到巅峰。她一直甜蜜地以为方少是真心地爱她的，直到那一天她看到另一个女孩在他的怀里哭泣。
王青请了私人侦探去查那个女孩，后来她知道，她叫林瑞欣，和方少已经交往了有五年的时间，那一刻，她崩溃了。她不能失去这个男人的，她把一切都给了他。所以王青让人给林瑞欣钱，告诉她离方少远一些，她的存在只会误了方少的前途。可是林瑞欣却不要，她告诉王青，世界上有种东西用钱买不到，那就是感情。方少爱的人是她林瑞欣，而不是王青。王青痛苦了三天，最后她决定，她一定要报复林瑞欣，她利用所有的关系，给林瑞欣的父亲安了一个贪污的罪名，导致了她的父亲含恨而终，而这个女孩在她父亲死后的第五天，也跳楼自杀了。从此，方少的身边就只有她王青一人，后来她和方少就结了婚，有了孩子。王青一直认为，林瑞欣自杀式因为她觉得父亲的死是因为自己，所以心存愧疚，所以事情平息之后，她给她的父亲平反了，她认为事情就这样过去了。可是，就在三年前，她宝宝出生之后，她的噩梦也就开始了……
这些其实我都知道了，而且她应该没有说谎，也没有必要说谎。我该帮她吧！
“好。”我把手指点在她的眉心，口中默默念起咒语，我可以感应到她没有说谎。
送走了王青，我继续在书坊里面待着。
莫竹出去了，我和刻耳柏洛斯在店里。我们两个是典型的无聊，店里面没有什么人，我们就坐在窗口有一茬没一茬地聊天。
“我说，蠢女人，你把那个狼牙挂在胸口干嘛？”
“辟邪啊！”
“你可是一个阴阳师啊！需要这样嘛？”
“当然。好歹人家老爷爷也是狼族的长辈，我也该好好尊敬他老人家送的东西吧！”
“再怎么也比我年轻。”
“可你见到他不还是要点头哈腰，还一天到晚嚷嚷着自己是神族呢！”我鄙视得看了他一眼。
“也不知道是谁，被一个小孩的鬼魂给打败了，还让他从眼皮底下给逃了。”
“谁让你和莫竹那个家伙开小差的，还怪起我来了。”
“对了，臭小子出去打听事情，怎么还不回来，我都饿了。”
“就知道吃，干嘛不吃屎去啊！”
“那东西，还是你吃吧！我不喜欢。”
“不是说‘狗改不了吃屎’嘛！怎么个不喜欢了？”
“都说了，我是高贵的神族！”
本来是聊得好好的，现在看来，是快要打起来的样子了。
“你们两个，是不是我不在就不让人省心啊！”从外面走过来的莫竹边走边说着。
“你那么晚回来，是想饿死我们吧！”出奇地一致，我和刻耳柏洛斯击了下掌，头也不回地往内堂走去。