“莫竹，你出去有没有收获什么啊？”我抢过莫竹手里的零食，问道。
“就是，你这只猪，就知道吃！”刻耳柏洛斯直接鄙视的看向莫竹：“小心我吃了你！”
“好好好好好，我说，事情是这样的……”
当年，林瑞欣的父亲是一个大公司的总经理，顺风顺水的，而林瑞欣和方少也是人人看好的一对。林瑞欣的父亲本想等他们结了婚，就让方少到他的公司上班的，可是方少说要自己出去闯闯，所以才去了王青父亲的公司里面。
方少一开始进公司，职位自然不会高，所以也就是个小职员，却被王青看中了。后来，不知道为什么，后来不知道怎么回事，林瑞欣的父亲因贪污罪早牢里面畏罪自杀了，方少因此抛弃了林瑞欣，和王青好上了。林瑞欣也就自杀了。她自杀之前好像已经有了方少的孩子。
“你打听回来的有意义吗？我知道啊！”我看着莫竹说道。
“你还是去做饭吧！”刻耳柏洛斯非常鄙视得白了莫竹一眼，然后转身往摇椅上面一坐。
站在这座三十层大厦（宁远公司）的底部，我仰头看去，真不知道，那个为了权利抛弃自己心爱的人，又害死了心爱之人父亲的男人，那个方少是个什么样的角色。
前台。
“你好，我叫莫海瑶。我来找你们方少方总的。”我对前台的工作人员说道。
“您有预约吗？”
“没有。”我的确没有预约这个方少，难道这个人真的就这么难见吗？我正准备离开，大厅里面走过一个人，我不认识，不过她身上的那个人，我该认识。我嘴角露出了一丝笑容。
“请问，刚刚那个人是谁啊？”
“她是方总的秘书——钱涵涵钱小姐。”
“哦。”我转头看向她：“钱涵涵！”我喊道。
听到有人喊她，钱涵涵回过头，看到我，她似乎愣了一下，然后微笑着向我走了过来：“我当是谁呢？原来是幸福书坊的老板莫海瑶啊！”钱涵涵是幸福书坊的常客了。
“昨天我们还见过的啊，钱小姐。”我微笑着伸出手。
她握上我的手，也是一脸笑容：“那……我们楼上聊？”
“好啊……”
二十九层。钱涵涵的办公室。看着身边都有云彩飘着了，自己的心里竟然有些害怕的感觉。“你喜欢喝巧克力的，对吧？”
“谢谢了！”我微笑着接过她递上来的巧克力。“方总在吗？”
彭！门被狠狠地推开了。
“钱涵涵！你个贱人！”凶狠的声音，似乎很熟悉的样子，回头看去，竟是王青。她二话不说，上前就掐住了钱涵涵的脖子。
“夫人，你放手！”钱涵涵一边抓着王青的手，一边咳嗽地说道。“这都什么乱七八糟的啊！”我抱怨了一句，看着现场混乱的场面，上前试图分开厮打着的两个女人。
“你们两个，给我住手！”一个男人的声音忽然响起：“你们在公司这样大打出手，想让员工看我的笑话是不是！”
这时，王青才松开了手，泪眼朦胧，头发凌乱，妆也花了，若她不是总经理夫人，董事长女儿的话，应该大家都会认为她是一个疯子的吧。那个男人抓住了王青的手。我给一旁喘着大气的钱涵涵拍着背部。
“你是谁？”男人反应过来，看向我。
“你不是幸福书坊的老板？”王青也看清楚了我的存在。
“幸福书坊？”男人看了一眼我，又看了看王青。
“是的，我叫莫海瑶，您是方总吧？您好！”我上前，微笑着礼貌的伸出了手。方少只是点了点头，没有跟我握手。我尴尬得收回我的手，这个方少也太嚣张了吧，不过这是他的地盘，也不说什么了。
“既然你是书坊的老板，来我的公司有何贵干？我们可不经营书坊的生意。”方少是在下逐客令啊，我是不是该识趣点呢？
“只是昨儿个和钱小姐见了面，她落下了几本书在我的店里。所以，就特地给送过来了。”我随手把包包里的书放在了桌子上面。
“哦，那你现在可以离开了。我要处理事情了。”
“哦。”怎么就觉得自己那么的被动呢？！
最近幸福书坊安静了不少，王青没有再来过，看来那个小家伙最近也很安静，没有惹出什么事情来，而林瑞欣也没什么动静，虽然很平静，但是也有些麻烦。
“你个蠢女人，你到底还做不做事情？！怎么还不去找方小寒！”刻耳柏洛斯朝着我喊道。
“我说，你现在是一只狗，时不时冒出一句人话，会吓死人的！”我也不客气地回敬他。其实，本来还有些害怕他的凶狠，但是后来才知道，他来了东方，法力大大减弱了，所以，现在的他或许还不是我和莫竹联手的对手吧！我自然也就嚣张了不少。
“要不是现在没有足够的法力维持一个人的形状的话，谁愿意变成狗这种动物啊！”它转过头，看向门口：“我说，能不能去找方小寒了啊~！”
“这不就去了。”莫竹从后院走出来，手里拿了一条狗链。“你，你这是做什么？”刻耳柏洛斯恐惧地看着莫竹。
“人遛狗不都是拿绳子牵着的。”说着，莫竹就走过去，把刻耳柏洛斯紧紧套住了。
冰城的街上，繁华的都市，这晚饭之后遛狗好像已经成了好多人不变的习惯。莫竹拉着刻耳柏洛斯，我走在旁边。闪烁的路灯给冰城这座城市带来了神秘的色彩，霓虹的色彩装点着都市的繁华，灯红酒绿的世界，是不是城市都这么地快节奏。
方少的别墅区门口。
“请问你们找谁？”保安公式化地问道。“方少。”
“请出示你们的证件。”不愧是高档别墅区，这保安措施做的，还要证件才可以进去。我们拿出了身份证给保安，他拿着看了看，又拿着回到办公室查了查信息，然后走出来：“好了，你们可以进去了。”
不愧是有钱人，这高档别墅区的环境还真心不错的，很有大自然的风格。方少的别墅的门口，按响了门铃。
“请问是哪位？”一个男子的声音传了出来，不是方少，该是他家管家吧。
“我是幸福书坊的老板莫海瑶，我们来找你们家夫人王青的。”
门啪嗒一下开了，我和莫竹对望了一眼，走了进去。
客厅里，方少独自一个人坐着，皱着眉头。
“方总，你好。”礼貌性地上前问好。
“你来找王青？”方少抬头，他好像很久都没睡觉的模样，看上去很疲惫。
“是的。”我是来找王青的吗？我该是来找你们家儿子的吧。
“她不在。”
“不在？”我很诧异，不在为什么还要让我们进来呢？