“她已经消失了三天了。”
“消失！”我惊诧地喊了出来：“怎么会消失呢？”
“你是最后见过王青的人，请你告诉我她去了哪里，好吗？”方少忽然间说。
“我不知道啊！”三天，不就是去了医院就再也没回吗？这和方小寒会不会有关系呢？“那小寒回来了吗？”
“小寒也没回来。”方少更加沮丧，低下了头。
“你报警没？”
“报了，可是警察至今都没有他们的消息。”
“那……”我还正想说什么，就听到了刻耳柏洛斯的心语：“蠢女人，这和警察有什么关系！你跟他罗嗦什么？！”
“那如果警察有消息，我们就不用费神费力地去找了啊！”我用心语跟它说道。
“真懒……”
“那个，既然王小姐不在，我们就先离开了。如果有她的消息，请你一定要告诉我们。谢谢！”
离开方少的家，我和莫竹面面相觑，这王青忽然间失踪了，这一定跟林瑞欣还有方小寒有关。
“我说刻耳柏洛斯，你的名字真难念。”
“真不知道有没有找错人！”它也开始抱怨道。
“说正题。你好像还挺在意那个……方小寒？”我把我的猜测告诉它，我想方小寒一定有什么秘密，不然他怎么可能有这么大的力量呢？
“对。”说着，刻耳柏洛斯竟然低下了头：“这事说来，还是我的错。”
“方小寒怎么会有那么大的怨念和法力？”
“因为他在还是胚胎的时候就承受了母亲给他的很多怨念，后来，他没出生就死去了，自己心里也是特别不甘。从地狱逃走的时候，竟然承受住了我的毒液。我的毒液渗入他的体内，被他吸收，让他变得更强了。”
“你真是造孽！”我不满地说道。
“我说你们两可不可以别在大街上对话，这样会吓跑路人的。还有，人家会觉得我们是傻子！”
“那个……是不是……方小寒？”我指着不远处的魂问道。“是的。”刻耳柏洛斯首先肯定了我的想法。
“看在你们这么辛苦地找我的份上，我就自己出现了！”一秒不到，方小寒已经在我们的面前了。
“方小寒，你还是乖乖跟我回去吧！”刻耳柏洛斯首先说道。“回去？”方小寒笑了：“那你们先走出去再说吧！”
回头，看到身后，人影已经全都消失了。我们站在一个迷宫里面，很大，很高的墙挡住了我们的视线。
“方小寒！你这是要做什么？！”刻耳柏洛斯吼道。
“你们走出去，我就告诉你们，那个女人在什么地方！”
（下面都是心语，我们被分隔在了迷宫的不同地方。）
——这么大，怎么走的出去啊！（我）
——这个方小寒，存心捉弄我们！（刻耳柏洛斯）
——别这么着急，先找找出口再说。（莫竹）
——这么大，怎么找啊！（我）
——蠢女人，你是阴阳师，不会变啊！（刻耳柏洛斯）
——刚刚小试了一下，好像阴阳术在这里不管用！（莫竹）
——那刻耳柏洛斯，你不是神嘛！你用法术试试！（我）
——我在东方的法术很低好不好？（刻耳柏洛斯）
——还说自己有多伟大，多了不起！（我）
——蠢女人！（刻耳柏洛斯）
——从现在开始，我们一直往前走！看到岔路往右转！别回头！碰到死路，回头左转！（莫竹）
听了莫竹的话，我们开始行动，一直往前走，看到岔路右转，我都快晕死了，不知道这迷宫是用什么来做出来的，怎么就这么难走呢？我就不相信了，这小小的迷宫竟然困住了我们三个！
“怎么？是不是走不出来了？”方小寒的脸在忽然出现在了迷宫的墙壁上面，奸笑着。
“方小寒！你个混蛋！”刻耳柏洛斯骂道。
“我说你妈都不要你，你还这么助纣为虐，真不是一个好孩子。”我竟然赌气地说了这么一句话，我太神奇了。
“你妈才不要你呢！”孩子就是孩子，孩子就得用孩子的方法来解决。“你不相信去问你妈，是不是她当年怀着你就跳楼了！是她害死你的，你找别人有什么用……”
“不，不是的。我妈说了，是王青那个女人，那个女人把她推下去的。”
“是你妈自愿跳下去的。”
“不可能，不可能！”在他恍惚的瞬间，迷宫的法力好像也减弱了不少。刻耳柏洛斯和莫竹同时发力，破了迷宫。
“小孩就是小孩……”刻耳柏洛斯站在方小寒面前说道：“再怎么凶狠也不会接受母亲不要他的事实。”
“你们都在说谎！”方小寒很气愤地看向我们。“不相信的话，你就去问你的母亲啊！”我不屑地说道。其实他也是一个可怜之人。
“你们等着！”说着，他消失在我们眼前，我们也回到了灯火酒绿的城市里面。周围的人来来往往，我们三个就这么站在人群之中。“蠢女人，傻小子，还站着干什么？”刻耳柏洛斯好像一直都没有学会怎么样对我们客气一些。
“能不这么叫我们吗？我哪里蠢了？”我瞥了他一眼。“等等。”我忽然想到了王青，我们可是来找王青的，事情怎么就，怎么就变成了这个样子？“我们是来找王青的。”
“蠢女人，你这脑子里面想的东西怎么冒出来的？”刻耳柏洛斯的声音。
“我说小刻，从认识开始到现在，你就一直叫瑶瑶蠢女人，她都被你叫蠢了。”莫竹在一边打趣道。
“你们两个！”
“我的鼻子是很灵敏的，你还怕找不到一个王青吗？”刻耳柏洛斯很自信地说道。
“切！不早说。”
我们跟着刻耳柏洛斯越走越远，天都有些朦胧地亮了，大树下，一座破旧的茅草房在这荒芜的草地上，显得更加荒凉。
散个步，很无语散到了深夜。乌云遮住了月亮，感觉天气开始阴沉沉的下来。真是一个荒僻的地方，杂草丛生，该是走到了郊外了吧！我的脚都有些开始疼了。莫竹更累，他已经走一段，被我一段，然后现在还扶着我。
“刻耳柏洛斯，到底还要多久？我都累死了。你早说这么远，开车过来不就可以了？”我抱怨着说道。
“你这个蠢女人，这么一会就累了啊？”它说着，看四下无人，就现出了原形。“我说你你你你你你你，能不能，收起你那个头啊！”
“瑶瑶，我们应该到了。”莫竹警觉的揽住我的肩膀，看向荒芜的四周。这里？空旷的一片，怎么藏一个人？不对，好像是有东西的感觉。
我们三个轻闭上眼睛，然后再睁开，看到了四周一片，不再是什么荒芜，而是一个个鬼魂看着我们，垂涎欲滴的，真有点恶心的感觉。“我们可不是你们的食物，你们是它的食物还差不多。”我嘀咕了一句，看向刻耳柏洛斯。
“你这个蠢女人，终于说了一句真话了。”说着，刻耳柏洛斯脸上露出狰狞的笑容：“好久没有饱餐一顿了。”说完，它的头就伸向了一个个扑面而来的鬼魂，一口一个，真是好不痛快，省了我们不少的功夫。
“王青就在那个破屋里面。”
我听了，径直往房子的方向走去。一道蓝色的光在我身边闪过，脸上划过一道伤痕。
“瑶瑶！”莫竹的声音。“你们都别过来！”这可能是一个陷阱，我也不想全军覆没。
正在这个时候又一道蓝光袭来，我从兜里掏出一张符咒在空中一挥，双手结印，画出五芒星的图案，结下结界。蓝光在到达我身边的时候，被包围着我的结界弹了回去。
“方小寒，林瑞欣！你们都给我滚出来！”刻耳柏洛斯喊了出来。