你这只死狗，这么大声就有用吗？”林瑞欣奸诈地笑着：“我说过，我不会放过她——莫海瑶。谁让她管王青这个女人的事情的。”林瑞欣的后面跟着方小寒拉着王青。
“又说我是死狗！”刻耳柏洛斯被惹火了，现出了原形，吐出毒液喷向林瑞欣。却竟然被她挡了下来。
刻耳柏洛斯趁着王青不备，蛇头伸向了方小寒，方小寒一个不备，便被刻耳柏洛斯抓了过来。
“你们放开我的孩子！”林瑞欣威胁着说道：“不然我杀了这个女人。”
“那正好了，你们都变成了鬼，你们斗去吧！”我离得她很近。
“妈！”方小寒喊道。“妈！我们放下吧！”方小寒一步步走过来，一道蓝光向他射过去。
“不要！”王青跟林瑞欣同时喊道。
可是是没有用的。如果是人被蓝光射中，就像是被剑割了一下，而鬼魂被这种蓝光射中，则就没那么幸运了。会灰飞烟灭。
我就这么眼睁睁看着方小寒倒下去，却感觉好无力，什么也做不到一样。他本不该这样的命运的。
“小寒！”王青像是疯了一样，看着方小寒倒下，她撕心裂肺。林瑞欣则变得呆呆的，好像一切都不应该是这样的，看着自己的孩子再死一次的痛苦，或许只有这个母亲才可以体会了。林瑞欣慢慢地放下了绳子，走过去。
“瑞欣。”就在这个时候，方少走了出来。
“你，你怎么会？”我很奇怪地看着眼前的方少，他为什么会跟着过来呢？
“我早就觉得你们很奇怪，就跟着过来看看，想不到……”方少的声音有些哽咽：“瑞欣，是我对不起你，这一切都要怪我。所以，你不要把这一切算在王青的身上。当初，是我，我想要得到更多的发展机会，所以才会去追求王青，你爸说的没有错，我是爱慕虚荣。不过，我爱过你，这一点我没有骗你。”
“方少……”王青朦胧着眼睛看着方少。
“王青，当年跟你结婚，我是利用了你。不过后来我发现，我渐渐爱上了你，不能离开你了。”方少看着王青的眼睛说：“我不会后悔我当初的决定的。”
“呵呵呵呵……哈哈哈哈……原来一切都是我自作多情！原来只是我一个人在仇恨当中。”林瑞欣的眼睛看向刻耳柏洛斯：“你带我走吧！”
“妈！”方小寒看向林瑞欣。
“对不起，小寒，当初妈妈不应该擅自决定你的生死，还让你背负这么多的仇恨。对不起。”说着，林瑞欣竟有些哽咽。
“没关系的妈妈，我不怪你。”方小寒看着林瑞欣说道。
“你们两的缘分不会就这么尽了的。”一旁的刻耳柏洛斯说道。王青抬起头看着刻耳柏洛斯，刻耳柏洛斯不知道从哪里拿出了一个袋子，将方小寒的魂魄装了进去。“林瑞欣，你也跟我走吧！放下上一世的仇恨，去下一世继续你的幸福。”
“我和小寒的缘分……”
“或许你们的下一辈子还会是母子。”刻耳柏洛斯无意的话仿佛在给着别人希望。
“早知道这么容易可以解开心结，早让方少见林瑞欣不就好了。”我嘀咕着说道。
“一切，冥冥之中自有主宰。”刻耳柏洛斯说的话越来越深奥了。方少走过去解开了王青手上的绳子，将她抱在怀里。
王青走上前，看着林瑞欣：“对不起，如果没有我的话……”
“没有你，还有其他人。所以我不怪你，该说对不起的人，是我。打扰了你三年。”林瑞欣真的大彻大悟了吗？
“那，我们走吧！”说着，刻耳柏洛斯把林瑞欣也装进了袋子：“好了，各位，蠢女人，傻小子，接下来收尾的工作交给你们了。”连再见都没有说，刻耳柏洛斯就那么消失了，来也匆匆，去也匆匆的。
“瑶瑶，小寒他……”王青看着我，方少也看着我。我笑笑：“没事的，墨竹，你的引魂曲练得怎么样了？”
“你对我都不放心啊！”说着拿出笛子，一段音乐响起。我看到有一个孩子的魂魄渐渐走了过来，是真正的方小寒的那个魂吧！我拿出随身带的朱砂，在方小寒的额头点上，魂魄很快就进入了身体。
“再过上一会他就会醒的。”我看着走过来的方少和王青说。
“瑶瑶，谢谢你！”
“遇上你，是我们之间有缘啊！”我笑着说，墨竹也走了过来：“瑶瑶，你的黑眼圈又出来了。”
“什么！”
第二天，幸福书坊。
方少抱着方小寒拉着王青走进来。“欢迎光临，幸福书坊。”我微笑着迎上前。
“小寒，叫姐姐啊！”王青拉着方小寒的手说道。
“姐姐。”幼稚的童声出现在我的耳边。
“瑶瑶，谢谢你啊！我决定要加盟幸福书坊，可以吗？”方少微笑着说。
“有方总的加盟，当然是好的啊！”我调侃着他们。
“那我们来拍一张照片吧！”墨竹拿着相机走出来。
“好！”
每一次，当一张张笑脸重新出现在幸福书坊的墙面上时，心中总有一抹淡淡的得意。有时候，幸福这个东西真的很难，有的时候又特别简单。活着，是人生最起码的幸福，可或许有些人，连这样的幸福都很难遇到。
幸福书坊是帮着这些人寻找幸福的地方，虽然有时候的的确确花费了我很多的时间，但是看着别人脸上的笑脸，我倒是觉得莫名的幸福。
“欢迎光临，幸福书坊。我是瑶瑶，今天的特饮是‘刻耳柏洛斯’，一种自家调制的美容养颜圣品哦！下午一点到三点，本店独家免费放送，请各位捧场哦！”
哈哈哈哈哈！估计此时的刻耳柏洛斯在地狱里面大打喷嚏了吧！
（又是一年樱花飘落的季节，站在樱花树下，静静地仰头看着那粉色的花瓣和蔚蓝的天空。这样的天真是舒服。
“我需要你们的帮助。”对上一双美丽的眼睛，更确切地说是一双狐狸般的眼睛。“有什么可以帮助你的？”“我知道你们也是阴阳师，我希望你们帮我回到我的那个年代。”
“你的那个年代？”我有些莫名，却被这个男子吸引：“你叫什么名字？”
“安倍晴明。”）