我想，若是可以，我定然会养一只狗狗，最好是一只哈士奇，就像刻耳柏洛斯上次变得一样。我喜欢狗狗，更心疼它们。我觉得世界上的每一个生命都应该有被尊重和生存的权利，我喜欢狗狗，不仅仅是因为它们的可爱，或许更因为它们的忠诚吧！只可惜，莫竹不让我养狗。
又是一年4月，我发现现在的时间是过得越来越快了，一转眼，刻耳柏洛斯已经离开了半年。什么时候，你也回来串串门，给我讲那些还没有讲完的地狱的故事啊！
“莫竹，什么时候我们去看‘樱花祭’呗！”我一边往自己嘴巴里送了一口饭，一边说。
“年年都去，年年都差不多。总归是那么多的樱花，总归是那些粉色，你要看多少年？”莫竹和所有男生一样，好像都不太喜欢去看这些东西，更喜欢研究他的法术。
“一直看下去。如果你给我找嫂子了，那你恋爱那段时间我就不打扰，熟了之后我们可以三个人一起去。”我一口一口往嘴里趴着饭，今儿个莫竹做了我爱吃的咖喱鸡，不错，真不错。
“真能瞎想。吃你的饭吧！”
第二天，莫竹还是被我死拉硬拽地拖去看一年一度的樱花祭了。
【注：樱花祭，源自日本。每年三月十五日至四月十五为樱花节，也称作樱花祭。己有一千余年历史。樱花自开花至花残只有七天。也有称作“樱花七日”的说法。】冰城的樱花祭其实就是赏樱花的日子，在冰城的落樱园，每到这个季节，满园的樱花都会争相开放，人来人往之间，樱花簌簌落下，有种梦幻的感觉。登上落樱园的赏樱阁，更可以一眼揽尽整片落樱园漫山遍野的樱花。
“今年你不爬到赏樱阁顶了？”莫竹在我身后双手抱胸地说道。
“今儿个我就想看看这天空和樱花构成的美丽图片。”我仰头看向天，今天的天气很好。透过粉色樱花之间的空隙，可以看到湛蓝的天空里飘着朵朵白云，这样的感觉很好，很美。
“我需要你们的帮助。”一句话打断了我们所有的思绪。
我看向说话的男子，正对上一双美丽的眼睛，不，应该说是一双如狐狸般妖媚的眼睛。我很难想象，这样的眼睛在一个男子的脸上。
“我们又什么可以帮助你的吗？”他身着一身白色狩衣，站在樱花飘落的树下，真是给人一种穿越到了日本的感觉。难道他是这园中的工作人员，穿着狩衣，只是为了要应景吗？不过为什么他不穿和服呢？
“我知道你们也是阴阳师，我希望你们帮我回到我的那个年代。”
“你的那个年代？”我有些莫名，但是被这个男子的话所吸引：“你叫什么名字？”
“安倍晴明。”
【注：安倍晴明，日本历史上最负盛名的阴阳师。据说她的母亲是一只白狐，所以他是白狐之子。据说他生来就可以看到一般人所不能看到的东西，善去鬼魅，能和神明沟通。五芒星印，或者说桔梗印便是由他所创。】这对于我跟莫竹而言，都太过意外，他不会是从精神病院里面逃出来的吧！我和莫竹怀疑地看着他，他却似乎看透了我们的心思：“我知道你们一定觉得这是不可能的，那你们说你们要如何才可信我？”
莫竹上前一步说道：“阴阳师一般都可以召唤式神，你可以吗？”
【注：式神，指由阴阳师召唤而来的幻象冥灵，一般以纸张、花朵、鸟兽等作为形代，通过咒语法术等使其听从役使。】只见这个自称为安倍晴明的人并没有多做言语，而是从肩上轻捻起一片樱花的花瓣，放在嘴边，口中似乎在念着什么东西，等他再一次伸出手时，花瓣已然变成了翩翩飞起的蝴蝶，随着樱花飘落一并起舞。我和莫竹对望了一眼，我们应该可以相信的是他是阴阳师，不过他怎么可能会是安倍晴明呢？
“你怎么会来到这里？”安倍晴明是我一直以来都非常喜欢的一个阴阳师，不管是小说还是电视剧电影，我都会看上好多遍，记得最清楚的是《阴阳师》电影里，野村万斋所诠释的阴阳师。
“这个我也未曾知晓。”只见这个男子往前走了一步，伸出手接住樱花的花瓣：“我记得那时，我在院子里，看着七重樱，不知道从何方来了一条巨大的青龙，刮起了大风，我还没有反应过来，便已身在此处。”他回过身子，看向我们：“你们的服饰与我们的大不相同，询问之下，才知道这里离我生活的那个年代已经非常遥远。我是跨越了时间来到这个地方的。”
如果他说的话是真的，那么他就是现实版的穿越！最近电视剧里风靡的那一段穿越之风，竟然在现实里面上演了。安倍晴明，真的是从遥远的平安时代穿越过来的吗？
我走上前拉了拉他在帽子下面的头发，居然是真的！这倒引起他很奇怪地看向我：“你这是作何？”
“看看你是演员还是真的啊！”然后我退后一步，从口袋里拿出纸笔，画了一个桔梗印的图案递给他：“你知道这是什么吗？”
“五芒星桔梗印。”他淡然地说出口：“其实我知道你们依然不相信我是安倍晴明，要是换做是我，我也不会相信有人会越过时间而来。”
“我相信了。”然后我看向莫竹，莫竹无奈地耸耸肩，仿佛在说着，既然你都相信了，我也无话可说，一切后果你负责。“我告诉你，我特别喜欢你！”我上前挽住他的手：“我一直都想要见你一面，只是碍于时间和空间的阻隔，这一直以来就只能是个梦！晴明，我特别特别喜欢你的！”我才不管他现在脸上有多红，我只知道，他是我一直以来都想要遇见的人，或许，这是上天的安排，遇见你，便是缘。