石缝越来越大，小小的石块随着光线所到之处一层层脱落。天上的月光渐渐明亮起来，我也将咒语的速度渐渐放慢。承枫的痛苦似乎渐渐小了，他痛苦的喊声渐渐消失。我收了阵法，竟不自觉往后退了两步，幸好狼族的长老扶住了已经虚弱的我。
我们所有人的目光开始注视着那个发着黄色光芒的石像，它开始动了起来，一点一点。或许是因为石化的时间太长了，他的动作看上去有些僵硬，仿佛是受着控制的机器人。他慢慢的站起身来，月光下，白色的皮毛显示出他无与伦比的身份。“我自由了，我终于自由了！”他一边大喊出声，一边幻化为人形。
“首领！”狼族的族人开始争相叫出声来，或许这千年以来，他们都太过想念他们的首领了吧。或许是因为使用法术耗去太多的精力了，我反倒觉得阵阵倦意袭来，晕晕的，便向后倒了下去。
等我醒来的时候，莫名其妙的，已经回到了幸福书坊。我敲了敲自己的脑袋，难道是在做梦吗？我明明还在狼窟的。踉踉跄跄地从床上走下来，前面书坊里传来一阵叽叽喳喳的声音。不会是进小偷了吧！小偷还这么明目张胆的？
迷迷糊糊地走到书坊，只见里面早已经是人挤人的状态了。一个穿着比较时尚的男子在收银台前工作着，比较惹眼的倒是他那头白色的头发和泛着蓝光的眼睛。他脸部的轮廓相当精致，是个标准的帅哥脸。我有聘请过这么一个人吗？还是我脑子里面还是糊里糊涂看错了呢？
“瑶瑶。”他的叫声让我清醒不少，这个声音于我而言还算是熟悉的，承枫。
“承枫？你怎么在这里？”我看着已经走到我面前的承枫，这就是那个被石化了千年的狼族首领吗？简直太为祸人间了。
“瑶瑶，这个帅哥是你什么人啊？是不是男朋友啊？”前来店里的顾客有一部分是老顾客了，竟然开起我的玩笑来。“当然不是啦！我告诉你们啊，这位老人家他现在还名草无主，谁想要征服他的，要赶紧行动了啊！”活腻了的一群小蹄子，敢拿我开玩笑。
“瑶瑶，你也太不给面子了，说我老人家。”承枫凑上前来，在我耳边说道。“一千多年了，还不是老人家？老人家，谢谢你帮我招揽生意了。”
“勉为其难让你叫我老人家吧！不客气啦，要不是你，我现在还是一块石头呢！”
“对了，莫竹跟晴明呢？”
“在房间。”
之后的两个礼拜，仿佛就在眼前一晃而过，莫竹和晴明似乎就这样好好的美美的，睡了一觉。这些天，倒是苦了承枫了，天天帮我看店，这样也好，把我没在几天的钱都赚回来了。
“我怎么觉得手腕有些疼？”
“这里不是幸福书坊吗？我们怎么会在这里？”
听到这段对话的时候，我正好在院子里闭目养神。“你们俩醒了啊？”我推门进去，就看到两张疑惑的脸看着我。“让我猜猜，你们一定想问，我们不是在龙潭怎么会回到了幸福书坊，对不对？”我瞥了他们一眼，开始编故事:“我告诉你们啊，你们和青龙没有缘分，所以就算到了龙潭也不能跟青龙对话。”
“对了，那那个承枫的事情？”晴明疑惑地看向我，我微微笑了笑:“那个妖孽在前面帮我看店呢！都不知道迷惑了多少女孩子……”
后来，我把这十五天以来的事情断断续续地有的没的乱讲了一通给他们听，他们也只能似懂非懂地接受了。
“晴明，承枫，我跟莫竹带你们去看樱花怎么样？”莫竹开着车，带我们在冰城里转悠着，我忽然开口说道。
“晕，这丫头又要看樱花去了！”莫竹在一旁抱怨道。
“我记得我们相遇的时候就在樱花下。”晴明似乎开始回忆起来了。“去呗！我被石化了这么多年，都没有看过樱花，去呗！”
最终，以三比一的票数，莫竹只能接受了去看樱花的要求。
樱花，已经快要凋零了，却依然还是满眼的粉色。站在樱花树下，这样的情景，在十多天之前，也曾上演。一阵风吹过，樱花的花瓣随风簌簌落下，伸出手，任由花瓣在手掌心翩翩起舞。
“我的手。”
晴明的声音在我们的耳边响起，我们看向他，他的手开始变得透明，我忽然想起了当时青龙说的话，十五天后的离别。我拿出青龙交给我的龙珠，只见龙珠此时也闪着光。“晴明，或许，我们要别离了。”我的声音里带着些许的伤感。我曾经那么希望这个男子站在我的眼前，可当他真的和我一起度过了这么多的日子之后，我忽然觉得我不想他离开了。可是命运，我们总也抵不过命运。分别，这是注定的结局。
“这一天，总要来临的。”晴明的嘴角露出一丝笑容:“瑶瑶，这些天谢谢你！我会记住的记住在这里发生的事情的，记住你，也记住莫竹。谢谢你们……”
晴明的身体开始渐渐变得透明，粉色的花瓣落下地更加快了。风吹起地上的花瓣，旋转着包围着晴明，随着龙珠的光线越来越强，晴明的身体也越来越模糊。
“晴明……”最终我还是忍不住叫了他一声，他笑着消失在我们的面前。
我常说:如若不坚强，软弱给谁看！可如今的我，却好像对这场早就知道的离别心有余悸。“瑶瑶，还有我在啊！”我的肩膀被莫竹掰过去，头埋在他的怀里，我真的不想让谁看到我的眼泪，真的不想。
“珍惜眼前人吧！”我忽然间记起了青龙说的话。
（漆黑的深夜，埋藏了多少的秘密？又有谁在深夜里尖叫？
“昨日，冰城洛然酒吧附近的巷子里发现一具女性尸体，奇怪的是尸体全身发白，毫无血色。经过法医鉴定，死者身体内所有血液都莫名消失了，在死者的脖子处发现两个针孔状的小口子。难道是传说中的吸血鬼吗？”
于是，在冰城，吸血鬼的传说越来越多……）