“黎昕，他要怎么样才可以放下那面镜子？”我转身皱了皱眉，看向黎昕，我怎么都觉得窗外的那棵大树上有什么东西存在一样，为什么会有这样的感觉？
“从出差回来到现在，他就没有放下过了。就像是着了魔一样，请你一定一定要救救我的丈夫！”她说着眼泪又从眼眶里面落下了，我给她递过一张纸巾：“哭是没有用的，别哭了。”
经过莫竹那件事情后，我相信，眼泪这个东西只能让人更加脆弱，如果是这样的话，那么，我还是选择不落泪，默默承受下来，不然，要软弱给谁看呢？
我安静地走出门外，身上的狼牙隐隐泛着些许的绿光，我的目光转向大树的一端：“这么躲躲藏藏的，好玩吗？既然在这，何不现身？”
“呵，你，也不过如此。”声音响起之后，那个东西便消失了踪影，狼牙的光也渐渐暗了下来。我转身走到屋子里面：“黎昕，你带我去看看绍齐吧！”
走到里屋，屋子里一片漆黑，黎昕告诉我，自从得到了那面镜子之后，绍齐不但不放手，还禁止在家里开灯，就要屋子黑黑的。有时候，她睡觉，镜子忽然间反光，他丈夫的脸不知为何泛着绿色的光就出现在她的眼前，经常会把她吓醒，可是，他的丈夫却乐此不疲，就是不愿意将灯打开。若是强行打开灯的话，他就会冲上来掐着黎昕的脖子，直到她将灯关掉。
“黎昕，你在外面，不要进去。”我嘱咐道，若是我自顾不暇就不用分心再照顾一个人，祝我好运吧！我摸了摸手上的戒指，这是现在唯一可以给我力量的东西。
我一步步小心地走进黑暗的屋子，耳边传来绍齐的自言自语：“再赚多一些，再多一些！哈哈！这些都是我的！都是我的！”我拿出自己的手机，打开了手电筒模式，一道光直直地射向了绍齐，还有他手里的那面镜子。
是我的错觉吗？他的面孔一下子变得格外地狰狞，目光凶狠地望向我。我的手伸向了墙上的开关。“啪嗒。”房里一下子就变得跟白昼一样。“把灯关掉。”一个沙哑的声音传来，不似刚刚绍齐的声音了，难道他真是被？我身上的狼牙不停地闪着绿色的光，看来是有鬼怪作祟。“把灯关掉！”他的声音大了一些，一步步向我走来，他放下了手里的镜子，这倒是我正想看到的。我的目标是镜子，才不是你这个人！
我右手食指和中指夹住了一张用朱砂画了的符咒，念起了咒语，就在他冲上来的瞬间，符咒发出的光将他瞬间弹开。我在空中画出一个五芒星的图案，口中念起：“禁锢，去！”我的手指向绍齐，五芒星便飞向了他，化作了条条金线将绍齐紧紧缠绕。
我趁着这机会，立马上前准备去拿那面镜子。但是手刚要碰上的时候，竟然被一股神秘力量所弹开，镜中出现了我的影子，我感觉自己有些晕乎乎的，好像是被什么东西控制了一样。镜子里面，我的身后又浮现出牡丹和圆月的影子。
“镜花水月？”我的胸口一阵闷，泛起阵阵疼痛，我往后退了几步。定了定神，身上的狼牙泛起的光越来越亮，看来这个家伙应该是个厉害的角色。我在地上坐定，口中念着咒语，不至于让这股力量侵蚀我的思想，另一方面，在自己的周围布下结界，以防它来袭。
自己的体力终于有所恢复，我站起了身子，看向旁边依然在挣扎的绍齐，似乎特别痛苦一样，我又看了看那面镜子。
椭圆形，中间的也并非玻璃所制，应该是面铜镜，好像历史还蛮悠久的模样。围绕着镜子四周，刻有龙凤，龙凤的嘴巴里各吐出一珠。只是细细看去，龙凤的眼珠似乎蒙上了一层黑色的东西，是什么，倒也不清楚。
“龙凤？吐珠？难道是？”我的脑子一下子有些懵，这该不会是传说中那面位于天山之巅的玄镜吧！可是玄镜一向都由玄武大神所守护着，绍齐不就是一个凡人，他怎么会拥有玄镜呢？而且玄镜一般都不会轻易被移动，他是怎么做到的？就算是我和莫竹联手，都不一定可以从玄武手中取得玄镜，这个绍齐，到底是什么人？
我皱着眉看向绍齐，他身上的金线开始一点点被挣断，我见情况不好，便立马关上灯，退出门外。屋子里，似乎安静了下来。看来，黑暗，是让他安静的唯一方法，可是，这样也不是长久之计。那么，现在，我该如何是好？
“海瑶，怎么样？”黎昕上前急切地问道。
“绍齐的那面镜子从何而来？他怎么可能会有那面镜子呢？”
“我，我也不知道。”黎昕说着，似乎又开始委屈起来：“那……齐他……”
“我想我今晚还是现在这房间周围布下结界，以防他出门伤害其他的人。一切等到明天我和莫竹商量之后再行决定吧！”
“好！好……”
“你家有蜡烛吗？”
“有有有……”
“给我五根！”
按照灵元素、水元素、火元素、地元素和风元素的排位，将蜡烛放在房间的五个地方，其实是五芒星的五个支点上，点燃，然后默念了咒语，便在这房间四周布下了结界。我想用来抵抗绍齐和玄镜的力量是有了，今天晚上回去一定要跟莫竹好好商量商量才可以。
“黎昕，记住，今晚，不能让这烛火熄灭。否则结界就会失去效力的。”我转身看了看这五根蜡烛：“我想今晚应该是足够了的。还有，别轻易去换掉蜡烛。我给你留个电话，若是有事，给我打电话。”
安排好了一切，自己走在回家的路上，肚子忽然抗议地叫了出来。“好了，好了，回家就吃了，你再忍忍吧！”不过玄镜的事情却一直萦绕在脑中，这件事有些棘手了……