“莫竹，我回来了。”走进幸福书坊的第一步我就朝着里面喊了一声。
“怎么样？解决了没？”莫竹端了一盆子泡面走出来，我只能无奈地接过：“倒是有点难缠了的！”说着，我挑了挑泡面，好像还没有泡多久，挺热乎的。
“怎么了啊？”莫竹在我的对面坐了下来，上下打量了我一番，扯了扯我的衣服袖子：“看看，看看，怎么都脏成这个样子了？到底是什么难缠的东西找上我们了？”
“玄镜。”我尝了尝这牛肉面，看来我说过的吃来吃去，还是牛肉方便面最好吃的看法一点都没有错，还是这面比较香。
“玄镜？就是那一面位于天山之巅，由女娲补天所剩下的一块五彩石打造，龙凤吐珠的那一面玄镜？”我一边吃着面一边点着头，我也不希望是啊，可是没有办法，它就是啊！
“它怎么可能出现在这里。那不是由玄武所守护的嘛！何况镜中还有镜中神的，怎么可能轻易就来到人间，还在一个凡人的手上？你是不是眼花，看错了？”莫竹用怀疑的眼神看了看我。
“你当我是刚出茅庐的小丫头啊！那么重要的东西，我会看错吗？现在我布下了结界在他们家，至少今晚一般的妖魔鬼怪是接近不了的。”我吃着，皱了皱眉，忽然想起了那树上的东西：“对了，莫竹。我今天去他们家，除了碰到玄镜之外，还遇到了一个不晓得是妖魔还是鬼怪的东西，他好像还蛮了解我们的一样。”
“这件事情会不会与那个东西有关？”
“不会的。”我斩钉截铁地说：“在我进去里屋见绍齐的时候，它已经离开了。所以，与那东西应该没有什么关系的。”
“哦。这样就好。省的我们一边要忙玄镜的事情，一边又要找它。”
“莫竹，明天你跟我一起去一趟吧！我一个人实在是应付不了。你可以施用法术了吗？”
“我说瑶瑶，你也把我看得太脆弱了吧！煜诚造成的那些个伤哪算是伤啊！太小儿科了！”
“小儿科！”我的手伸向他的手腕猛地一拍。
“哇！好疼，你谋杀啊！”“你不是说小儿科？还是快点去休息吧！”“切！”
喝了一杯温牛奶，躺在床上，看着窗外，今晚没有星星，会不会很难入睡呢？拉了拉盖着的被子，天依然很热，我喜欢把空调温度开低了，盖着被子，这样总感觉比较有安全感。渐渐地，倦意来袭，或许，这几天都没有好好睡觉的缘故吧！因为已经是晚上，我干脆就拿下了戒指，慢慢学着克制自己想要吸血的欲望，幸好，洛然留下一张纸，上面写着怎么配置与血相同味道，确是另一种蔬菜系列的汁，这样就可以用那个来抑制自己吸血了。
转了个身，便进入了梦境。
“这是哪里？”白茫茫的一片，像是一座山，却只能说是像，因为四周都是白茫茫的，让我有些傻傻分不清楚。
“瑶瑶。”熟悉的声音，转头，便看到了正一步步向我走来的莫竹。
“这是我的梦里吗？”
“这是我的梦里吧！”莫竹竟不依不饶地说道，他四周望了望：“这一定是梦！”
“没错。”一个浑厚的声音在我们的头顶响了起来：“这是梦，你们的梦。”只见本来云雾缭绕的地方渐渐散开，一只说不清是鼋还是龟的生物出现在我们面前，再往上看去，它的背上赫然盘着一条蛇。
“您……难道是传说中的玄武大神？”我撞了撞胆子，我害怕蛇，都快世人皆知了。但是若它是玄武大神，那么就应该没有那么可怕吧！它不会攻击我的。
“你这丫头倒是有点聪明。”恍惚之间，它从云端渐渐落下，幻化成了一个大约四十几岁模样的青年男子。
“那您是在托梦给我和瑶瑶？”莫竹猜测着说：“难道您是想要告诉我们一些什么吗？”
“嗯。”只见玄武把手背在身后，点了点头：“我想说的是关于玄镜的事情。”
“玄镜？”
原来，玄镜是在天山之巅的。但是，就在前几年，天火降临的时候，不小心打伤了玄武，间接地，玄武对玄镜所设下的结界也因为法力减弱而变得很容易被入侵。这些年，想要得到玄镜的妖魔很多，但是，都畏惧玄武，而千百年来，在玄镜之中修炼的镜中之神子墨也因为受到外界邪气的入侵而有些异动。神跟妖只是一线之差。
子墨一念之差便从镜中之神变成了镜中之妖。他越来越想要逃脱玄武的控制，可是以他的法力还不足以与玄武对抗，即使是玄武受了伤。后来，一个奸邪之徒上山，发现了这面玄镜，他觉得这面镜子一定可以卖个不错的价格，就私自将它带走了。
“那您没有阻止吗？”
“那时，我正去了南极仙翁那里赴宴。”
“一个普通的凡人就可以把它拿走吗？它好歹曾经也是神物。”
“玄镜有一种魔力，可以瞬间放大人贪婪的一面，释放他心中的心魔。一个人，心魔的力量是特别强大的。我，作为神仙又是禁止对凡人动手的，所以，没有办法阻止了。如今，我知道，你们已经找到了玄镜，这才托梦来告知你们。”
“那，您希望我们怎么做呢？”
“夺回玄镜，并且把它送到天山的天池当中，进行净化，去除子墨身上的邪气。”
“我们？可以做到吗？”
“你们不是阴阳师吗？不相信自己？”
“那怎么可能！”我不服气地看着玄武，怎么说我们这么多年也解决了不少事情了，好不好？不相信我们？
“呵呵！那此事就交给你们了……天，该亮了……”说着，便消失在我们面前。
“搞什么嘛！”我还在抱怨着，就感觉身体被一阵风席卷着往另一个方向吹去……
“啊！”当我醒来的时候，已经来不及控制已经在床外边的大半个身子，硬是结结实实地摔倒了地上：“哎哟，我的老腰！”