还记得那一天，图坦卡蒙最后口中喊出的名字：浑沌。在查阅了《山海经》之后，我知道了它的存在，难怪会觉得那么熟悉了。不过，话又说回来，难道这一切都是那只名叫浑沌的上古异兽在作怪吗？也就是说，玄镜的消失可能与它也有关联。本来呢，莫竹决定去找教习我们道术的师父请教一下的，不过就在这几天，发生了一些事情……
幸福书坊好安静，安静的没有什么事情发生，都有些无聊了。又早早地关了门，今天，莫竹应该又会给我做好吃的了吧！我想吃人参果炒肉片，我想吃古老肉，想想，就有些馋了。
“莫竹，今天给我准备什么好吃的了？”我走进厨房，就看到莫竹他居然，居然在熬粥！“不会吧！你今天要让我喝白粥吃咸菜啊？”
莫竹转过身，我吓了一跳，他顶着两个黑黑的眼圈，一脸的憔悴模样。“你这两天撞邪了，还是出去做小偷了？怎么成了这个模样？”
“你晚上把电视开的那么响，关了灯看僵尸片也就算了，你看着看着就睡着了。我却半夜还醒着，听到外面那个‘闲人避开’的声音怎么还可以睡着啊？我都已经两天没有睡好觉了。”
“什么闲人避开啊？”我也只好认命了，最近无聊的是半夜看林正英的鬼片，因为是搞笑的，关了灯就把声音开响点，反正独门独院，不会有人投诉。看着看着睡着了，是常有的事情，我睡死了，还真没有听到外面有什么声响啊。
“你看僵尸片不知道吗？就是那个赶尸的声音。”莫竹给我盛了一碗粥，然后又从冰箱里拿出了很久都没有吃的莴苣干，糖醋了一下，今天就这么凑合吧！
晚上又一次来临了，我非常之准时地打开了电视。“竹，你要过来一起看吗？那样你也不会无聊地睡不着觉了。”
“跟你一起看那搞笑僵尸片？”莫竹探出一个头看向我。“对。”“哎，好吧！”
只见莫竹捧了一床被子就进了我房间。我们的习惯很像，不管是看鬼片，还是看这个不吓人的僵尸片，我们都喜欢窝在床上，把被子卷在身上，只露出一个脑袋。
今天看的是《僵尸先生》，其实没有我们想象中那么恐怖，尤其是我们还经常跟鬼怪打交道，就更加不会害怕了。“听，外面的声音。”莫竹的话让我很迷惑，因为我什么都没有听到：“你是不是神经大条了？”
“把你的片子声音调低点！”
“哦。”
这么一开静音，还真听到外面有声音。
一阵铃铛声之后，“赶尸回乡，闲人回避！”又是一阵铃铛。
“这赶尸的事情不是只有湘西才有吗？怎么冰城也有这样的？”我很疑惑，但是依旧卷紧了被子，以前都是听说，现在真的听到外面的声音，还真有点毛骨悚然的意味。
“我也不清楚。要不，你明天到书坊打听打听？”我们对视一眼，我一夜无眠。
第二天，幸福书坊。
“瑶瑶，你有没有听说啊，最近有一个湘西来的赶尸先生，正在赶着一批僵尸回湘西呢！”常客也经常会叫我瑶瑶，这样感觉更亲近了些。
“我昨天晚上也听到那个声音了。”
“说也奇怪，那个人赶尸怎么走的路每天都是这一段，怎么也不前进一些。”
“这倒也是。难道那些僵尸喜欢冰城，不愿意离开？”
“瑶瑶，你可不要吓我！我可经不起你这么一吓！”
“没关系啦，我都半夜看僵尸片的。”
“你向来胆大。”
“呵呵……”
“莫竹，你今天给我煮什么好吃的啊？”
“吃吃吃，你就知道吃！”
“人是铁，饭是钢，一顿不吃饿的慌。昨儿个你给我喝粥，害得我半夜饿着肚子也不敢出去煮吃的。”
“今天吃面。”
“炸酱面？”
“方便面。”
“啊……”
说来我倒对这赶尸挺有兴趣，挺想要看一眼的，只是莫竹拉着也不好去看。赶尸是巫术的一种，相传当年苗族的祖先蚩尤跟黄帝大战之后，军队之中死伤无数。蚩尤看着那些死去的人的尸体，不忍地对当时的军师阿普说：“我们不能丢下战死在这里的弟兄不管，你用点法术让这些好弟兄回归故里如何？”阿普军管说：“好吧。你我改换一下装扮，你拿‘符节’在前面引路，我在后面督催。”
于是阿普军师装扮成蚩尤的模样，站在战死的弟兄们的尸首中间，在一阵默念咒语、祷告神灵后，对着那些尸体大声呼喊：“死难之弟兄们，此处非尔安身毙命之所，尔今枉死实堪悲悼。故乡父母依闾企望，娇妻幼子盼尔回乡。尔魄尔魂勿须彷徨。急急如律令，起！”原本躺在地上的尸体一下子全都站了起来，跟在蚩尤高擎的“符节”后面规规矩矩向南走。（关于这段传说，来自于百度百科）
但是这神秘的赶尸还不是所有的尸体他们都赶的，赶尸行业之中有“三赶三不赶”。
凡被砍头的（须将其身首缝合在一起）、受绞刑的、站笼站死的这三种可以赶。理由是，他们都是被迫死的，死得不服气，既思念家乡又惦念亲人，可用法术将其魂魄勾来，以符咒镇于各自尸体之内，再用法术驱赶他们爬山越岭，甚至上船过水地返回故里。
凡病死的、投河吊颈自愿而亡的、雷打火烧肢体不全的这三种不能赶。其中病死的其魂魄已被阎王勾去，法术不能把他们的魂魄从鬼门关那里唤回来；而投河吊颈者的魂魄是“被替代”的缠去了，而且他们有可能正在交接，若把新魂魄招来，旧亡魂无以替代岂不影响旧魂灵的投生。赶尸原本只赶死在战场上的尸，发展到后来，赶尸人也帮那些被官府冤枉杀死的人赶尸回乡。
“我说瑶瑶，你又在看书了啊？”莫竹走进来，递了一杯巧克力。
“看看这赶尸到底是什么样子的。”
“又不关我们的事。”
“看看又何妨？”
铃铛声又一次响起，我的神经一下子绷紧了起来把灯都关了。“莫竹，我们一起出去看看这赶尸到底是什么样的吧！”
“你又发什么神经啊？”
“我们可是阴阳师耶，鬼怪都不怕，你还怕僵尸不成？”
“谁，谁说我怕了！”莫竹被我刺激了一下，看来效果还不错：“去就去！”
我们小心翼翼地走出家门，顺着铃铛的方向寻去。
“赶尸回乡，闲人回避！”只看到一个带着道士帽，穿着道士服的人走在前面，手里面拿着铃铛，因为天太黑了，无法看清容貌，不过听说赶尸人一般都奇丑无比。
“走走走，我们上前去看看。”
躲在一棵树后面，我们看到有两个人，一个站在前面，应该就是赶尸人吧！另一个在后面。中间一排都是一群穿了白色衣服的人，不对，那应该就是僵尸吧！僵尸的脸上面都贴着符咒，是用朱砂画的。因为朱砂的咒符在黑夜之中会闪光，所以我可以看清。
忽然之间，赶尸的队伍停了下来，我们吓了一跳。这到底是怎么了？
“陌生人请回避。”
原来是我们被人家发现了，真是有些失败啊！我撞了撞胆子走上前去，我可不害怕。
“那个，我对这个行业还蛮感兴趣的，我只是想看看到底是什么样子的。”我走到那个赶尸人的跟前，他刻意地避开，不让我看见他的脸。
“小姑娘，这样的事情不是兴趣的问题。僵尸很危险，还是请你回避。”
“我不怕危险的。”我回头走向那些僵尸，僵尸穿着一身的白衣，双手向前，直直的。他们的脸上都贴着一张黄色的，画有符咒的纸。我走上前，想要触碰那符咒。
“住手！”一个带有怒意的声音吓了我一跳。“小姑娘，这僵尸额头上面的符咒是不可以撕掉的，撕掉了他们就会发狂，失去控制，会乱咬人的。”
“被咬到会怎么样？”
“会中毒。到现在还没有什么特效药能够治疗这样的尸毒。”
“那你们就不怕被咬到吗？”
“我们赶尸人做事都会很谨慎的，若不是有十足把握，怎么会来赶尸？小姑娘，你还是快点回去吧！”那个赶尸人好像很想把我赶走一样，怕我发现了这赶尸中的秘密？
“那你干嘛这两天都在这边？不往前走呢？”
“因为这些尸体对这个地方有留恋，如果不在这边转，而是将他们强行带回去的话，也是一件危险的事情。好了，快走！”
“瑶瑶，别打扰人家了！走吧！”莫竹强拽住我就往家里的方向拖。“我还没有问完呢！”
“都是些过世的人，有什么好看的！你鬼都见多了！”莫竹的语气的意思好像是尸体有什么意思，你不是连鬼都见过了吗？
“可是，可是，莫竹，我想要看看啊……这赶尸我第一次见到啊……你不要这么拖我啦……你……你……你……放开啦……”