来到芳容的家，这是一层楼面的三间房，留了两个出口。我上下打量了一番，也没什么特别的，一点灵异的感觉都没有，完全不像是有什么东西进来的一样。
芳容开了门请我们进去，我和莫竹都觉得此事必有蹊跷，也不一定是鬼神所为，很可能是人为，不过也不敢确定，因为现在是白天，根据芳容所说，血手印夜晚才会出现，说不定夜晚才会有鬼怪出现。
“你们先坐一下，我去看看雪巧。”说着，芳容便放下两杯水，然后往里边的过道走去。
“莫竹，你有觉得不一样吗？”我转头看向两手插在口袋的莫竹：“耍什么帅啊！难道还想迷惑她家姑娘？别忘了，人家可是有未婚夫的。”
“真不知道，你脑袋里整天想些什么东西！”莫竹把手从口袋里面拿出来，拿过放在桌子上的水，喝了一口：“冰的，你不能喝！”说着竟然夺下了我的杯子，气的我牙痒痒，又不好发作，便瞥了他一眼：“回家收拾你！”
“雪巧不见了！”芳容慌张地从房间里跑出来，不知所措的模样。我和莫竹倒是比较淡定一些，或许是因为这里根本没有任何打斗的痕迹吧！“是不是被那妖怪给抓了？”
“你带我们到你女儿房间去看看。”我们跟着芳容往里边走去，我发现另一个出口正好就在距离雪巧房间不远处的地方。“就是这里。”
一眼望去，这个房间并不算很大，却很整齐。我走进房间，随手拿了一本书桌上的书，里面还有折角。我翻开，上面写着的是如何用银光粉制造出若隐若现的血红色，我莞尔一笑，原来是自欺欺人，根本没什么妖魔鬼怪的存在，一切都是人为，但是，快要结婚的雪巧又为什么要这么做呢？
“怎么样？是不是我女儿被妖怪给抓了？”还没有等我开口，莫竹便先说了一句：“应该是你女儿出去走走了，而且应该没走多久，你不用担心。”
“你，你怎么知道的？”芳容显然听到这样的回答有些错愕。
“这被窝有些暖和，她的房间整齐划一，没有打斗的痕迹。更重要的是，她留了一张纸条。”莫竹拿着床头柜上的纸条摇了摇。芳容一个箭步冲过去，拿过纸条，然后才稍稍安下了心：“没事就好，没事就好！”
“你女儿平常跟什么人接触啊？”我看了看雪巧书架上的书，她的兴趣爱好与我还真有几分相似，同样喜欢古墓，喜欢研究古物。
“我女儿也没有几个朋友，她的朋友我都认识，都挺好的啊！而且他们的父母也大多与我相识，所以我从未担心过。难道说……”
“没有，我只是这么一问。对了，莫竹，我看我们还是走吧，现在也发现不了什么。血手印也要晚上才浮现不是？”莫竹点了点头，也走过来。走出房门，我故意停了停，望了一眼出口的位置。
“哦，这个是留作逃生用的，已经很久没开过了。”
很久没开过？我忽然一愣，因为地上有些细细的沙土，一直延伸到门口，这件事，看来越来越蹊跷了……
“那芳榕阿姨，我们还是先回书坊了吧！晚上再过来。”我和芳榕说着，她却拽住了我的衣服：“你们不要走！等我女儿回来再说，好不好？”无奈啊！她的眼中竟然泛着些许的泪光，难道说，她又要哭了吗？不要啊！
“那个，那个……”我吞吞吐吐地看了一眼莫竹，他却当做没看见。我勉强着笑了笑：“那……好吧！我们等你女儿回来了再走。”
说着，也正是赶巧了，钥匙插进门孔的声音。“应该是你女儿回来了吧！”我开口说道。
只见走进来的女生穿着一件T恤，下面穿了一条短裙，手里拎着一个袋子走了进来。说句实话，这丫头还真是小家碧玉类型的女孩，皮肤白皙，头发扎了一个马尾。她转过身，看到了我们，愣了一下：“妈，这两位是？”
“哦，雪巧，你回来了啊！”芳榕说着走上前去，帮着她女儿把袋子拎走。“这两位是那个……”
“我们是芳榕阿姨的朋友，她喜欢来我们书坊看书，所以，我们也可以算是忘年交。”我打断了芳榕的话，首先解释道。
“哦，原来是这样啊。那……你们聊，我先回房了。”说着，便低着头向她自己的房间走去。
“那个，听阿姨说你叫雪巧是吧！快要结婚咯！”我看向这个低着头的女孩，她肯定有什么事在隐瞒。
她抬起头，向着我笑了笑，没有做任何回答，然后回到了自己的房间。
“这个丫头，也太没礼貌了一点吧！”莫竹说出口，我戳了戳他。这句话反倒是让芳榕听的有些不好意思了。“对不起啊，这丫头平时也不见什么陌生的人，所以……”
“没有关系的，我们不会介意的。既然她回来了，那么我们就先离开了。晚上的时候再过来。这个是我的号码，如果有什么事情，直接给我打电话就是了。”我从口袋里掏出一张纸，写上了手机号，交给芳榕，然后便告辞了。
走在路上，天还是有些热，这秋天怎么来得那么迟？
“瑶瑶，你觉得这件事情怎么样。”
“鬼这个东西吧，其实就存在在自己的心里。疑心生暗鬼。”莫竹似乎听出了一些什么，笑着点了点头：“不过，这件事情，我倒还真有一些兴趣呢！”
“嗯哼……”我嘴角上扬看向莫竹：“难得啊！难不成真看上那个雪巧了？”
“啪！”我的头啊！可怜的又被打了一次，眼神狠狠地看向已经走到前面的莫竹：“你等着！总有一天，我会一并讨回来的！”
“那你可别让我等太久哦！我会不耐烦的！哈哈哈哈哈……”莫竹依然把手插在口袋里，背影看上去，就是一个高挑的大男孩。
有人说，等待的时间往往是过的最漫长的。回到书坊已经是下午，路上吃了很久没有吃的臭豆腐，被莫竹嫌弃了一路，到了书坊立马找到牙刷牙膏刷牙，然后朝着莫竹哈气，还很神经地说了一句：“看你以后还说我不？！”
快五点的时候，芳榕给我打了一个电话，我没有接到，后来又看到一条信息，大概是说要我跟莫竹去她家吃饭，她家准女婿到了。我们犹豫着，打过去说不用了，但是最后还是后着脸皮过去了。
“瑶瑶，莫竹，我给你们介绍一下。这是我女儿，雪巧，你们今天早上已经见过了；这个是我未来女婿，擎宇。”我和莫竹很尴尬地站在桌子前面，话说这不是家庭聚会吗？找我和莫竹来做什么？我还是礼貌地笑了笑，点了点头。也不知道是在什么样的情况下，把这顿饭给吃了的，之后，我们在厅里很无聊地看着电视，他们三回房间说悄悄话去了。
“莫竹，有没有感觉咱两在这里好多余？”我拿着遥控器不停地转换着频道，也没见一个好看的，这年头的电视剧，真是的！不是小三上位就是老板有了小情人，就不能来些实实在在的吗？我就不相信，这世界上有那么多老板会找情人。而且动不动就自杀，跳河，服毒，割腕的！听听都吓人，谁说割腕死的轻松了，等血喷了一脸的时候才发现这是最最惨烈的“牺牲”方式。（鄙视自杀的人！）
“你这才发现啊！”同样的有气无力，我知道莫竹一定是困了，我也困。这一家人搞什么东东，到现在还不走，早知道就不接这单生意了，哎！反正和鬼魂啥的也搭不上边。
客厅里又开始没有人说话了，看着窗外的天，今天是不是要下雨啊！天色那么难看，那么我们今天回家岂不是要变成落汤鸡了？然后又瞄向了那个出口的位置，今天，应该也会开的吧！我拍了拍莫竹的腿：“要不，等下，我们……”凑近他的耳朵，说了些悄悄话，莫竹点了点头：“那今天晚上我们就不用在这里了，我们去跟他们告别呗！”说着站起身子，伸了一个懒腰。
“芳榕阿姨，我们先走了。”我敲了敲房门，看着里面温馨的三个人还真不好说啥。
“可是……”一听到我们说要走，芳榕似乎就急了，便站起身子，走向我们：“那个我跟你们说的事情……”
“我们自有安排，你不用担心。”我和莫竹笑了笑，芳榕虽然还有点担心，也不好再怎么挽留我们，就送我们到门口。“再见啊！”
等芳榕把门给关上，我和莫竹便从口袋里掏出一张隐身符，使用了。
“哎，我说，蹲在角落里面的滋味，可真不好受啊！”
“还不是你出的馊主意！”在他人空荡荡的楼道里面，出现声音，是不是真的很恐怖呢？
“嘘……”我朝着莫竹做了一个噤声的手势：“看来她的未婚夫要走了。”猜的果然没错，走出来的这个男的的确就是擎宇，他的声音的确还是蛮好听的，跟芳榕和雪巧说了再见，便径直从电梯下去了。
我想再也没有我们这种疯子了，在角落里面等着，还不开灯的。不过有些时候等待还是有些收获的，这个名叫“守株待兔”的行动还真让我们抓到了一个大大的“鬼”啊……