“这位是？”在经不住那个帅哥师叔寒的一再请求之下，今天莫竹看家，我和我这位小师叔一起来到了芳容家，而这个便是芳容第一眼见到寒的反应。是因为寒长得帅气了，还是因为我带了个陌生人芳容比较抵触呢？
“芳容阿姨，他是我小师叔。他听说之后，想要亲自来驱除这个游魂，所以我今天带他来了。”或许这样的解释芳容也不一定会相信，不过现在也只能相信我们了。
“哦，是这样啊！”
芳容一副明白了的模样，让开了一条路让我们进去。我这个爱演的小师叔一到里面就把随身携带的简易罗盘拿了出来，一副好像是来算命的模样。“瑶瑶，他这是……”我做了一个禁声的手势，芳容住了嘴。我把她拉到一边，故作神秘地说：“芳容阿姨，我小师叔他已经开始找游魂了，你小声些。”芳容似乎明白了，然后指了指自己的房间，意思是这里交给你们了，我先进房间了。我点了点头，她便往房间走去。
小师叔倒是一副俨然是来驱鬼的模样，我也只好配合地在地上放好要用的符咒之类的东西。就在这个时候，雪巧从房间里走了出来。寒见到雪巧第一眼便向着她走了过去，而雪巧不认识他一步步向后退着：“那个，瑶瑶，他是？”
我站起身来：“小师叔，你在做什么？停住了！这个就是雪巧！是芳容阿姨的女儿。”
“哦。”寒只说了一个字便拿着罗盘又转身了。雪巧走到我的身边：“瑶瑶，他是你小师叔啊？他是不是脑子有问题啊？”虽然那句话说的很轻，但是还是被寒听到了。
“我说，雪巧姑娘，我们都在帮你，你就不要不识趣了吧！我想我们可是可以完全不管这件事的。”寒的话语还真是直啊！这话都说出来了。等看清寒的容貌，雪巧倒吸了一口凉气：“好吧！那瑶瑶，我还是先回去了吧！”说着也回到了房间。
“小师叔，好歹也是人家请我们来的，你态度是不是该好一些？”我拍了拍寒的肩膀，慢吞吞地说。
“请我们来？我还不想来呢！又没有报酬的。”寒把罗盘放到桌子上，然后把一叠黄色的符咒放在了桌子上，把毛笔和朱砂都准备好。
“我又没有叫你来，你自己来掺和的吧！”他没有理我，自顾自地又开始“画符”。“你就不能做些正常的事情嘛！”
“似乎对于阴阳师而言，画符才是最正常的事情吧！”或许小师叔说得没有错，这画符才是我们阴阳师该做的事情吧！
之后的一个小时里面，他一直在画符，连我都看不下去了。我坐在沙发上面，看着他的背影，还真是帅哥级别的极品，还是阴阳师里面的极品啊！喝了几杯茶，上了几趟厕所，然后我实在无聊，便去了雪巧的房间。
“雪巧。”我打开门走进去，她正在看书，放下便朝着我笑了笑：“瑶瑶。”
“对了，我想问你一下，那个血手印我们该怎么样才可以擦掉？”其实这才是我走进去的真正原因吧！我想着，在床的一角坐了下来。
“盐和醋加水按照一比一比一的比例调制，然后用布直接擦掉就可以了。”看来有的时候我还是要请教请教其他人的呀！对了，小师叔似乎还交代了我什么似的。我忽然想起了昨天的事情。
“你明天得用一个式神来装作是那个游魂，不然他们肯定不相信。”小师叔喝了一口茶，往后靠着坐了下来，然后好像是在指点我一般地说。
“那是自然的，你说那个时候要不要让芳容阿姨跟雪巧在场啊？”我坐在一旁的沙发上开口问道，然后看向他的眼睛。有人说若你要真心跟一个人讲话，那么就一定要看着他的眼睛。
“那是一定要的，那样他们才会相信。最好么，连那个叫什么，擎宇的也在。”
“可是我告诉芳容阿姨，不要让他在了呀！”
“那你就说是我这个小师叔吩咐的。我的法力比你高，必须要让擎宇在场就是了。”寒这个家伙脑袋里面到底是怎么想的啊！
“小师叔！”我走到寒的身后，喊了他一声。“怎么了？”但是他却没有被吓到，然后回过头来看向我。
“马上六点了，我们的法事是不是要开始了？”
“哦，不好意思，我忘记了。那你去叫他们出来吧！对了，还有那个擎宇！”
“知道了，知道了。诺，这是那个‘仙水’。”我在他耳边跟他说了方法，他会意地点了点头。
时间：六点。地点：芳容家。在场人物：小师叔寒、我、芳容、雪巧还有擎宇。
小师叔拿出了一套道士服穿了起来，手里拎着桃木剑，点上两根蜡烛，放好符咒、仙水、杨枝，回过头，有模有样地说道：“都准备好了吗？”
看到我们都点了点头，他便闭上眼睛，将桃木剑指向天空，口中开始默默念起咒语，本来晴朗的夜空，竟然一下子便阴了起来，乌云密布。他们三个见到这样的状况，脸上立马露出了一副崇拜的模样，我却不以为然。因为天气预报都报告了今天要下雨的啊！
桌子上的烛台灯光忽明忽暗，房间里的影子忽闪忽闪的，若是胆子小一点的人，早就害怕了吧！寒依然念着咒语，而我手中的符咒，在这忽明忽暗之间，扔了出去，化作一团白雾出现在这个屋子里面。
我还记得上一次晴明教我的一套传音之术，这次也正好派上了用场。“大胆游魂，竟敢来人间作乱！”小师叔睁开眼，用桃木剑指着这一团的白雾开口说道，语气上还蛮凶的样子。而我旁边的那三个，早就已经吓得抱作一团了。
“我没有……”我悠悠地说出口，但是真正的声音却从那一团白雾里面泛出的人影嘴中说了出来，而且是男的的声音：“我只是……只是喜欢上了这个女孩……”
说着话的时候，那团白雾的手指便指向了雪巧。雪巧害怕地看了一眼，我想，或许那一刻，连她都觉得这个事情是真的。“不要……我不要你喜欢我……”雪巧吼着说道。
“你是我的……是我的……”声音依然是空空的，但是身体却已经向着雪巧飘来！“啊……不要过来，不要过来！”这一次，喊着不要过来的不仅仅是雪巧还有他们身边的芳容和擎宇。
“站住。”小师叔倒是很适时地站在了它的身前，我也不赖，就挡在了他们三个的身前。
“你们……你们是谁？为何要破坏我的好事……”
“游魂，你听好了，我的名字叫做寒，是一个阴阳师。如今我可以给你的选择便是让我将你送往泰山府君处，让你可以再世为人。”
“我不要……”“游魂”说着便用手指了指墙面，然后张开了五指，我们五个人齐齐向着雪白的墙面看去，墙面上一步步出现了血红色的掌印。“啊！晚上出现的就是这个！就是这个！”芳容是第一个没有忍住喊了出来的人：“是他，是他在作怪！快收了他，收了他！”
我心中如今便有千般地愧疚，但是，这也是为了雪巧才会这么做的。
小师叔拿起桌子上的“仙水”，走到了有血手印的地方，然后喝了一口，喷向墙面，然后用符咒贴上：“你以为如此小把戏就可以难倒我了？”天啊！我憋了这么久，真的很想笑啊！
当符咒被一阵风吹起的时候，白色墙面上的血手印“不翼而飞”。“我告诉你，这里一切的家具或者墙面上面，都不可能再有你的血手印了，你还是乖乖回去吧！”
“好，我回去……但是只要谁娶了这个女孩，我就要他的命！”随着一阵风吹过来，白色的烟雾消散了。
小师叔假装着无力倒地，大家开了灯，我扶起了他：“小师叔，你没事吧！”
“我没事。”
“那……那个游魂是什么意思？”问出这句话的人是擎宇。
“如今，只要雪巧不嫁，便不会再有事情发生了。但是，如果雪巧嫁了的话，那么，她丈夫的性命就……”
“芳容阿姨，这门婚事就此作罢。”擎宇说着，便慌慌张张地跑了出去。
“这，这可如何是好？难道是让雪巧一辈子都不要嫁人了吗？！”芳容哭着说了出来，然后抱着雪巧：“我苦命的孩子啊！”
“那倒也未必。”小师叔装着上气不接下气地说道：“这世上还有一人，可以娶雪巧。”
“谁？我要到哪里才可以找到他？”芳容是最激动的那个人，或许在她们的观念里面，把女儿嫁出去才是最重要的事情吧！
“这个我们可以帮你找，只是那个人是否会是你心中最理想的女婿，我就不敢肯定了。”小师叔这是在给芳容打预防针吗？
“现在这个时候，还管他什么理想不理想的，只要不是什么坏人，有上进心的，都可以。”芳容开口请求道：“所以，你现在帮我找吧！”
“现在不行。”小师叔卖关子地掐指一算：“得等到三日之后，午夜十分。”
“好，好，一切都听你的。听你的！”