我是落尘。神界王最小的女儿。
父王是神界的主宰者，拥有最高的荣耀与骄傲。我是他最小的女儿，亦是他疼爱的孩子。
但我没有名字。
一开始我以为神界王族的女儿都是没有名字的，但翎儿跟我说过，在我前面的六姐姐是有名字的，唤做“音渃”；不过六姐姐很早以前就死去了，我对她一点印象也没有。
站在神界王殿前面的时候，我看见了神界永远不凋落的花树，它没有叶子，只有满树粉白粉白的碎花，不凋落，亦不结果。而在我往王殿里面走，经过那花树的时候，那粉白的碎花颜色洒满了天空，散了一地。
我看呆了。我两百四十二岁，第一次见了落花的芜妄树，便为自己取了一个名字。
翎儿说过，芜妄树，永不凋落。
我停下来看了很久，身边的翎儿开始催促我了，“小公主，快走吧，王还在等着你。”
“翎儿，你不是说过芜妄树不会落花，不管什么时候都是十分妖艳的盛放的吗？”我伸手接住了几片飘落的花瓣，娇嫩的粉色，晶莹如玉，“为什么会它现在在飘落？”
“小公主你在说什么呀，芜妄树是不会落花的。”翎儿看着我笑，长长的黑发在空中飘扬着。
我抬头看了翎儿。
翎儿是一直照顾我的人，我在雪山住了两百多年，她也陪了我两百多年。她只比我年长几百岁，已经是妙龄少女的容颜，我看她都只能是扬起头来——我还只是个只到翎儿腰间那么高的孩子，比翎儿矮了一大截。
翎儿望着我笑，笑容倾城的美丽。
翎儿不会骗我。
我托着花瓣的手慢慢握了起来，翎儿没有看到芜妄树在落花，而我，看到了。
我继续跟翎儿一起往王宫去。
我常常在雪山之中，很少回来神界王宫，这一次回来，是因为我第五个哥哥——惟释到了适婚年纪，父王要为他选亲。
神界的传统，王族的殿下或者公主在适婚年纪，都必须待在王宫。因为是惟释的大事，所以我也被父王召回来了。
大哥哥零当初选亲的时候，常年不见的他也是在神界王宫待了整整一年，直到娶了妻之后，我才听翎儿说大哥哥又不知所踪。现在，惟释也要选亲了，王宫又该是要热闹一年了。
不过，如果我没有记错的话，三哥哥源星是还没有娶亲的，现在，惟释的亲事却是排在了源星的前面。
惟释是父王的骄傲，在惟释只有四百岁年纪的时候，他已经升为了幻术师。而一般的人在这个年纪都还停留在魔法师的阶段，还有几百年咒术师和接下来几百年甚至上千年修行飞升占卜师的时间要渡过，而他早已成为了幻术师。
大哥哥零太逍遥，常年见不到他；三哥哥源星太不羁，从来不肯服从；也只有惟释，是最稳重的。所以父王那样偏爱惟释，也不是没道理。
王宫里都显出些热闹的气氛来。
我跟着翎儿一路走，王宫里当差的术师见了我都向我行礼，恭恭敬敬唤我一声“小公主”，我只是一个小小的魔法师，如果不是戴着“公主”的头衔，这些术师对我是不用有任何表示，反而该是我对他们毕恭毕敬。
我从不跟他们说话，每次都是翎儿在身边让他们起身，然后我们继续走。
我回来都是要先去见父王的，见过父王之后，才可以回我在王宫那一处临时的殿房。
“小公主，翎儿就送到这里了，接下来小公主自己过去吧。”
翎儿和往常一样把我送到父王的大殿前就先走了，我也就一个人往里面继续走。我还小，高大而富丽堂皇的宫殿在我看来十分高大，我总是要以仰望的姿势才能窥见宫殿飞檐的下巴。
王宫里到处都是芜妄树——我看见的芜妄树还是在不断的飘落着花瓣。
我忍不住停下了脚步来，站在一棵高大的树下仰望着：黑褐的*树干和苍劲有力的枝桠，一齐直直地伸向天空，满树都是粉白的花。
我很喜欢它的花，在王宫的时候，我最喜欢的就是在芜妄树下看着这些碎弱的花。
翎儿说芜妄树没有落花……我托着手中的花瓣十分不解，可我手中躺着的就是芜妄树落下的花瓣。
就在我待在树下看着飞花的时候，突然感觉到了一阵奇异的力量，是冲着我这边来的。我下意识的吟了咒，但这一个咒却是被那股力量直接击下。
我抬了头，然后看见了站在宫殿廊门口的惟释。
他已经是少年潇洒的模样，一张英挺的脸上带着与父王相同的高贵，但比父王多了一份冷漠。他穿着幻术师最常穿着着大袍，却因为他是王族的殿下，所以他的衣袍上，绣着王族高贵的标志——神界白灵鸟的巨翅，那隐约的金色羽翼在白色的大袍上不时显出痕迹。
他站在那边，目光是看着我的。
我不由自主的退缩了一下。
我因为我的卑微而退缩。我刚刚那个咒，在他面前献丑了。
他的咒不仅击下了我的咒，还依旧准确击中了我身边的芜妄树；这个咒之后，我看见芜妄树的花瓣再也没有飘落了，就连落在地上的那些花瓣，也在风中摇晃着摇晃着便消失不见了。
惟释向这边走了过来。在这多风的时候，他的衣袍和发丝没有动一丝，稳稳的贴着。
惟释的头发是蓝色，如天空一般的蓝色。还有父王，大哥哥，三哥哥，他们的头发都是蓝色，这是王族的血统。
我与他们不一样，我的头发是紫色。
不过所有人看它都是显出蓝色来。我问过翎儿，我说我的头发是不是紫色，翎儿却摸着我的头笑了，她说：“小公主的头发是蓝色的，和王的一样。”
我看到惟释过来了，忍不住低了头，这一低头，我便是更清晰的看到了我头发的颜色，与翎儿说的不一样，它真真切切是紫色的。
“你在这里做什么？”惟释停在了离我不远的地方，声音如同雪山之巅的冰雪一般清冷，除却声音里的冷漠，是有几分动听的。
“我来见父王。”我还是低着头。
“你看到芜妄树落花了？”
我不知道该怎么答，但最后，我还是老实的点了头。
“以后，别在我面前卖弄你那微不足道的法术。”惟释丢下这一句话之后便不再理会我走了。
微不足道……微不足道的岂止是我的魔法，还有我自己。
我看着惟释离去，然后抬头看了头顶上的芜妄树；惟释走后，它又开始在风中飘动起来，只是那些粉白的碎花没有再飘落。
惟释也是看见它在落花的，不然，怎么会结咒阻止它的飘落？