我到了父王的宫殿前。
刚刚惟释就是从这里出来的。我想，他大概是为了娶亲的事来与父王商谈。
我在门口等待父王召见，听见了屋里有说话的声音，一个细细温柔的女声。
是母后。
我对母后的感觉很浅，母后也不像父王对我那般好——谈不上好或者不好，从我记事起，我身边就没有母后的身影。从不会走路的时候，就是翎儿一直抱着我，照顾着我。我曾经叫过翎儿“娘”，翎儿被吓得好久不敢再抱我。
翎儿说我小时候很调皮，见到人都会颤着还走不稳的脚跑出去张开手求抱抱。不过我记得，每次与父王母后她们一起的时候，就算我趴在母后腿边看她，要她抱抱我，母后也都从来没有理过我。母后从来没有单独与我在一起过，渐渐长大之后，我只有在王宫里有大事的时候，在大殿之下，才会看见坐在父王旁边，同样高高在上的母后。
母后不喜欢我。
我问过翎儿我是不是不是母后孩子，翎儿回答不上来，她只跟我说，王只娶了王后一人。
除了母后，我与哥哥们的交情也很浅。大哥哥是所有人都很少见到他，三哥哥虽常在神界，但也只有在王殿有大事的时候才会远远的看见一眼；三哥哥或许都不认识我。
除了翎儿和父王，我最熟悉的人是惟释。
小时候见到母后身边的惟释，他比那时候的我高不多少，父王教我叫他“哥哥”，我就很高兴的扑上去叫哥哥。
那时候他没有推开我，但他看着我狠狠皱了眉。
在父王看不见的时候，惟释就不再顾着我了，我央着他一起玩儿，他却对我不理不睬。我跟在他身后“哥哥，哥哥”叫不停，然后他突然回身把我撞倒了，我跌坐在地上，他没有伸手拉我，只是对我说，不要再叫他哥哥。
自那以后，我便再也就不会叫他了。他说那话时，表情很严肃，甚至，有些吓人。
我那时一直坐在地上，直到翎儿过来找到了我。
翎儿看我坐在地上，跑过来抱了我，问我疼不疼；我跟翎儿说不疼，翎儿还是哄着我，抱着我回去：“等小公主再长大一点，就可以学习术法了，到时候，小公主一定不会再摔倒了。”
“父王，母后……还有哥哥们，都会术法吗？”
“王和殿下们都会，而且都是最厉害的；小公主以后也会是像王和殿下们一样厉害的人。”
在那之后的不久，我就和翎儿一起去了雪山。
在那里，我将慢慢成为和父王他们一样厉害的人。
因为我也是神界王族。
我在门口等着，里面母后的声音渐渐变小，再等了一会儿，门口的术师便为我打开了门，恭恭敬敬的声音：“小公主，请。”
我进屋一眼就看见了坐在屋中正上方的父王。
父王身上还穿着那一袭华贵的长袍，还带着在大殿之上令人畏惧的气势。
“父王。”我走到父亲面前跪了。
“起来吧，孩子。”我没有完全跪下身去父王就拉住了我，“屋里没有其他人。”
我看了屋里。对，没有其他人，刚刚我听的母后的声音，但是她不在。
知道我要来，所以已经先走了？
我抬头看着父亲笑了笑：“落……我知道了。”
父王慈祥的拍了拍我的头顶。
私下里，我和父王的关系很好，父王不像在大殿的时候那么高高在上，不可亲近。对于我，父王是极尽温柔的。
“差不多有五年没有回来了。”父王还是坐着，但拉了我靠在他双腿前，“孩子，你过得好不好？”
“嗯，很好，翎儿教会了我很多东西。”
父王也没有空闲去了解我生活的没一个细节，只是多问了几句之后便说起了正事。
“惟释选亲之后，王殿会有一段时间热闹。孩子，你回来王宫住吧。”
惟释选亲和我回王宫有什么关系？
似乎看出了我的心思，父王摸了摸我的头：“这么多年，你一个人住在雪山也够了，该回来王宫了。”
在雪山那么多年，现在的我还只是一个魔法师。
神界王的女儿，就算只是个孩子，也不该身处王宫时，还是个弱小的魔法师。我回来，可以担当什么大责呢？
“你的年纪也不小了，该是要回来了。”父王摸了摸我的头，“我的女儿也该长大了。”
“以后，我都不必离开王宫了吗？”我抬头看了父王。父王看我的眼一直很温和，不似他对待王殿之下的术师或者是惟释他们那样严肃。
父王说长大，其实我很喜欢我现在的身体，很喜欢我只是个孩子。
那样，父王待我和其他人不一样。
父王听了我的问话轻轻笑了：“孩子，你以后长大了，出嫁了就会离开王宫了。你在雪山那么久，现在，你做好了成为咒术师的准备吗？”
在我这般年纪，停留在魔法师的人很多，甚至，有些人一辈子都只能停留在这个等级；但因为我是父王的女儿，是王族的孩子，我注定不能悠闲的停留。
“想。”
父王笑了，站起身来，一把捞起了我，高高抱着：“我就知道我的女儿和别的孩子不一样。”
我不想让父王失望。所以，无论如何，我都可以做到，父王交代我的每一件事情，我都要做到。
父王把我放下了，温和的揉着我的头顶：“孩子，你刚刚捡到芜妄树的花瓣了吧？”
我拿出怀里的花瓣递到了父王面前：“我捡到了。”
躺在我手心的花瓣，因为我的术法，它依旧还有着鲜亮纯净的色彩，纹路清晰，没有一丝损伤。
“芜妄树不轻易落花。”父王拿起了我手心中的花瓣，“上一次芜妄树落花，也是两百多年前了。”
“芜妄树不是不会落花吗？为什么……”
“上一次见到芜妄树落花的人是惟释，这一次是你。”父王并没有直接回答我的困惑，只是拈着那枚花瓣放回我手心。花瓣在碰到我手心的那一刻，一团白亮但不刺眼的光芒闪过，光芒之后，落在我手心上的是一颗晶莹透亮的水晶球。
“这是属于你的了。”父王望着我的眼里有期待的神色，“等你通过咒术师的考验，这颗水晶球便可为你所用。”
手中有些重量的水晶球上倒影着我的脸。
父王那句“上一次见到芜妄树落花的是惟释，这一次是我”，我隐隐约约察觉到这句话里还有一层意思，可父王一笑带过的样子，好像没有准备告诉我芜妄树落花到底有什么不一样。
只是，能与惟释并列的事情……我忽的觉得这件事带了一些神圣。
现在的我是不能与惟释相谈并论，而父王这么说了，那么我终有一天是要和惟释站在同样的高度。