十天以后，王宫真正开始热闹了。
在这几天里，我拿着水晶球，迟迟没有等来我的考核。
“等到惟释殿下的亲事确定了，小公主的考核也该开始了。”翎儿是这样安慰我的，“小公主怎么能在惟释殿下选亲的时候，因为考核而不在场呢？”
我在不在很重要吗？
翎儿看我没有搭她的话，把我抱了起来，用手捏了捏我的脸，笑容灿烂，“小公主在，当然很重要了。走吧，翎儿陪公主出去玩。”
翎儿总能在我不说话的时候，察觉我的心事。
翎儿也永远把我当孩子，老是哄着我。
其实从母后不断推开我，哥哥们都不理睬我的时候，我就不再是一个孩子了。我没有撒娇天真的资格，我只想知道为什么他们会那样。
只有在翎儿和父王面前，我才是个孩子。他们宠我疼惜我，我才能做一个无忧的孩子。
“神界漂亮的术师们今天都会来到王宫，再过一会儿，等着王派人来接小公主，翎儿也就可以和小公主一起去了。”翎儿一边帮我换着衣裳，一边跟我说话，“翎儿好久没有凑过这样的热闹了。”
“翎儿可以参加选亲吗？”
翎儿替我系腰带的手猛地顿了一下，脸上的笑容也僵了一下，翎儿抬起头看着我，脸上的笑容绽开，“小公主，翎儿不参加殿下的选亲。”
翎儿仔仔细细帮我穿着这身繁琐而复杂的衣裳，这身华贵的衣裳——象征着我是神界高贵公主身份的衣裳，我也只是在这样特别的日子里才会穿着。
等穿好衣裳，翎儿抱着我下了床，将我放到铜镜梳妆案前，开始替我束发。
“大哥哥当初选亲的时候，只要是神界的术师都可以参加的。”我一个一个的数着，“身份明确……法力高强……再加上父王和大哥哥同意，不管是谁，都可以的。”
我看着铜镜里倒影着翎儿，“翎儿很漂亮，能力也足够了……为什么不参加？”
“小公主，这话不要再说了。”翎儿扶着我的双肩把我转了过去，“翎儿只是小公主的贴身术师，不会参加殿下的选亲的。”
我伸着手抱住了翎儿，嬉笑着，“翎儿是舍不得我。”
翎儿也笑了，“对呀，我舍不得小公主，以后翎儿都会跟着小公主的。”
“翎儿以后叫我落尘吧，不要再叫我小公主了。”
翎儿漂亮精细的墨眉蹙了一下。
“落尘是我自己取的名字。”
翎儿笑了，但不似以前那么灿烂，只是淡淡浮现在唇角，“等到小公主成年礼那一天，王会赐名给小公主的。”
翎儿这样说，既是给我的安慰，也是她的坚持。翎儿比我更在意我。
我的地位，我的能力，她比我更加在乎。翎儿希望我可以拥有神界公主真正拥有的东西。
我的名字就叫做落尘，成人礼那一天的名字，我难以期待。
我和翎儿在宫殿里等待了没多久，父王派的人便来了，引着我们去选亲大殿之上。
我跟在引路的术师身后，翎儿走在我后方。我走得很慢，这身繁琐的衣裙，实在是不适合走路。或许，这样缓慢只是为了显出我身为公主该有的气质，母后走路也是这样，妖冶生姿。。
一路上到处都是热闹非凡的气氛，芜妄树有韵律的在风中摇曳着，粉粉白白的花色晃得神界的天空更加高远。
周围术师的脸上都带着肃穆的神色，他们井然有序的守卫在自己的位置上，但也禁不住王殿那边传来的热闹之声的吸引，时而会忍不住向着王殿那边望上两眼。
“公主。”到了热闹的大殿门外，引路的术师侧身回来半跪在了我面前，“我们到了。”
我走上了阶梯，一步一步，很是小心。阶梯尽头下面，放眼过去便是整齐有序的一片，这么多术师，我倒也不是第一次见了。不过放眼瞥去便是望见一个个身姿非凡的女子，我还是微微有些震撼。
看来，神界的术师多了不少，只是女子便有了这么一大殿的人。
大殿上，高高在上并排坐着的，是父王和母后。他们微微带着笑意，但王者的威严绝对不容亵渎，我只望了一眼便垂了眼帘。
我出现在大殿之上，父王望见了我，他的目光注视过来，只是淡淡看了一眼，分不清眼底的情绪。不过，我知道在大殿之上的父王，对我，对所有人，都是一样的。
一路走下殿前的长路，声音渐渐消下去。我目不斜视，但也察觉得到她们在看我，能引来如此众多的注视，也只有在这样的场合，在我顶着公主的头衔的时候了。
我缓慢移着步子过去，在父王母后座前阶梯下跪了，“拜见父王母后。”
我低头跪着，不敢妄动。
“起身坐吧。”
翎儿扶着我的手携我起身，“谢父王母后。”
我到自己的位置上坐了，总算觉得轻松了许多，这一路走来，又是严谨端庄的姿态又是不言不笑的神情，我早已忍得不自在了。
我向父王那边偷偷瞥去一眼，母后正襟危坐，一身比我还繁琐复杂的衣裳头饰在母后身上，极尽华美。母后长得极美，举手投足之间，总有一段说不出的风华流韵。
或许做得到母后的三分，我便像个公主了。
在大殿上，我也瞧见了许久未见过大哥哥，他坐父王宝座那边。我刚刚匆匆一眼望去时，他纤长的十指捏着一只精美的琉璃杯，正喝着杯中的佳酿。大哥哥即使身处如此热闹之处，亦如遗世，神情淡漠如水。
我坐了许久，一直没有看见三哥哥的身影。
三哥哥没有娶亲，现在却是惟释开始了选亲，这是何缘故我也没听到任何传言。不过，三哥哥不来倒也说得过去——毕竟父王没有对此有任何异议。
大殿上的人目光都在这场盛大非凡的选亲之上，主角是惟释，另一个主角是现在不知名的女子，她将会成为惟释的妻子。等这一场闹热之后，也不关我什么事了。
这样的热闹，我一直是个参与者。
我收回打探的目光，轻揽衣袖端了面前小几上的琉璃光杯……
“小公主……”酒杯刚触到我的唇边，翎儿的细语就在我耳边响了，“这酒喝不得。”
“为什么？”
翎儿在我身后微微俯身，“这酒叫做‘不醉’，小公主喝不得。”
不醉？
琉璃杯的液体，晶莹剔亮，我轻轻一晃杯子，那透亮的颜色便千回柔转，格外诱人。
“既然不醉，我为什么喝不得？”
“这‘不醉’喝下当时是不醉，等到酒劲上来了，翎儿怕公主要睡上好几日。”翎儿接过了我手中的酒杯搁在小几上，“小公主的身子受不住这酒劲儿。”
我低头看了我这副小小的身子，这样的年纪，似乎是不能喝下这杯“不醉”的。