这选亲之事着实与我没有半点干系，我在大殿之上坐得也百无聊赖，不过连大哥哥都必须在场一直看着，我也没有任何理由可以离开大殿，只得学着老老实实端着典雅端庄的模样一直坐着。
惟释还没有来之前，就更显得无趣了，只有那一殿的术师站在下面静待，不过也不是像往常我见父王有事召见术师们商议时那么严谨。这是神界的大事，也是喜事，父王对此绝无严苛，于是我倒也能在百无聊赖之中看看下面的笑语热闹。
神界最优秀的女子都会来，她们将展现自己最美的时刻，最强的能力。
只有最好的才配得上王族。
不过自我来了，也在大殿上坐了许久，这期间一直没有见到惟释的身影。这会儿，大殿之上开始有些议论纷纷了。
我向父王坐得地方瞥去，瞧见父王见到大殿之上出现了噪乱的议论和急切的情形，脸色微微有些变了。
有术师从旁边上前，站在父王身边垂首低语。
父王听着，脸上神色更加严肃，勉强挂着的一丝笑容淡了下去。
父王挥手让那术师下去之后，还是坐在宝座之上，没有说什么。母后在旁见了也没有什么动作，依然安坐着。
作为主角的惟释一直不出现，倒是有术师一直前来禀告……我望了大殿之下期待望着父王的术师们一眼，垂手抚了一下我膝上的裙角，事情有些曲折了。
术师来返上报两次之后，父王再也没有继续镇定自若的坐着了。
术师刚退下，父王就从宝座上起了身，大殿之下的术师们一见父王不怒自威的高高站立在大殿上，所有的声音瞬间消失，只剩一片风声微晃。
我看着父王也禁不住摒了呼吸。
父王此刻的神情足以让任何人畏惧。
“选亲延后。”父王浑厚的声音在大殿之上响起。
一片寂静的术师一时沸腾起来，不过这嘈杂的沸腾之音只持续了短暂的一瞬便低落下去。
父王只说了一句话，没有做任何解释的一句宣布选亲延后的话，已经证明了父王心底最深的愤怒。下面的术师自然也知道，犯不着在这个时候去触犯父王压下的不满。
选亲延后了，我自然也就起身随着翎儿一起回我的宫殿了，热热闹闹的大殿气氛由之前的欢腾喜悦变得忧心困惑。
不过，与我无关。
没有为了我而出现过盛大的欢喜热闹，这忧心难安也自然不是因为我。
“殿下怎么会没有来？”回去的路上，翎儿也禁不住好奇的自言自语嘀咕。
我拈着我的衣裙走在前面，“父王生气了。”
这是我第一次见惟释做了让父王不满意的事。
隆重不已的选亲大殿之上，所有人都是为了惟释而来；父王母后早等候在场，却迟迟等不来他……不知道这事背后会有怎样的解释。
“莫不是殿下出了什么事？”翎儿偏头过来看着我，美丽的眼睛微微瞪大。
出事？
我前几日还见到了惟释，这才十天左右，正值选亲之际，他该是十分清闲，什么事都不用做，只专心等着这一场选亲就好。
如此，他能去哪儿？能出什么事？
“等再过两天就知道了。”我拈着衣裙继续往前走。
这一等，连着三天都没有什么消息。
王宫里先前的热闹不减，似乎还是在为了惟释选亲的事而张罗着；那一场惟释并不到场的选亲似乎是没有出现过。热闹依旧，但选亲的日期迟迟没有人能说出个确定的数来，热闹着，却没有任何实际进展。
惟释还没有出现。从选亲那天没有露面，就没有再出现过了。
王宫里现在最忙的大概便是四处寻找惟释了。
住在王宫，与雪山最大的不同便是这里没有整日不停的飞雪，翎儿对眼下的生活适应得很快，她现在不用一直督促我修行，王宫中也没有她的职务，什么都不需要做，于是翎儿除了偶尔会出去宫殿一下之外，都是待在行宫里，玩儿些小玩意儿；我无所事事，除了在殿中花园走走，就是与翎儿闲话一番，看她乐此不疲的雕手中的一截小木头了。
翎儿的手很巧，拿着轻巧的匕首在木头上雕来刻去，不仅没有伤到她的手半分，那截矮胖胖的木头反而变得精巧玲珑起来。
“选亲的事有什么消息了吗？”
翎儿从行宫外回来，又是在津津有味的刻起了她的木头。
我在宫殿前的花园中走来走去也无聊够了，就到翎儿身边坐了，捡她刻落的木屑，在手指间好玩的捻着。
“听术师们的传话，直到现在还不知道惟释殿下去了哪里，四处都找不到殿下。”翎儿见我拿了木屑，松下手中的匕首，从我手中拿走了我玩着的木屑，“王也没有对这事下什么命令，所以还一直在待命等候。”
还在找……选亲大事在即，惟释不该有什么事情会耽搁着，这不见……
我低头撑着下巴望翎儿十指灵活的继续刻木，惟释在这个时候失踪的唯一原因，我想只有是他根本不想选亲这一个可能。
想到这里，我便不禁也好奇起来了：惟释一直是在父王的意思下行事，规矩而稳重；这一次他却逆了父王的意，而且这一次忤逆便不是小事，他若不选亲，势必会让父王难做，父王现在还能耐着性子找他，但已经过去了三天……
这件事如何收场？
我正出神的想着，放空的眼突然被一团急剧放大的东西召回，我微微向后退身，定眼一看，是翎儿举着她刻的木头……我眨了眨眼，或许现在应该不能称呼它为“木头”了。
“小公主，好看吗？”翎儿晃着手，脸上露出的笑容让阳光都黯然失色。
“……”我接过来，翎儿才刚刻好，可摸上去竟然没有半点粗糙。
“这个是小公主。”
翎儿刻的是我。
我诧异的抬眼望了一眼翎儿，又低头仔细看，那截短胖的木头桩现在已经是个小巧玲珑的女娃模样……细细的发丝柳眉，圆圆的双瞳，微微上翘着的唇角……这么小的木头，翎儿竟能刻出如此生动的一张脸，更重要的是，翎儿说她刻的是我。
从头发丝到眉眼，从衣裙纹路到腰间手腕的绣饰，都细腻到无可挑剔。
我抬眼看翎儿，翎儿望着我看木偶的样子，笑眼眯眯，“翎儿刻得像吗？”
“嗯，很像。”我摸着手中的小木偶，轻轻点了头，绽出一个笑容。
翎儿刻得很是精巧的木偶脸上，嘴角是微微上扬的幅度。我在笑。
“以后小公主长大了，看着这小木偶，就记得自己小时候的模样了。”
其实，这几天下来，我还是颇为焦躁。惟释的选亲一天不结束，我就一天没有办法开始属于我的咒术师考核，我迫不及待。但现在，我突然觉得就像这样悠闲的在王宫里待着，也不错。
“那翎儿呢？”这些天翎儿一直刻着，不会只刻了一个我？
“翎儿的原身是白灵鸟，我就在小公主的身上啊。”翎儿白玉般的手指点在了木偶的衣裙之上，“我是覆在小公主衣上的灵鸟。”
仔细辨别，木偶的衣裙之上，确实隐隐约约有着白灵鸟巨翅的痕迹。
翎儿是白灵鸟，是神界除了王族最尊贵的神灵。神界白灵鸟分为上百种，金色羽翼是其中最难得的圣物，迄今我还不曾听说神界有金色羽翼的白灵鸟出现，除却上古天使身边曾跟随过一只金色的白灵鸟，似乎也没有关于金色白灵鸟的传说。上古天使已死，那金色灵鸟也该是不复存在了。
除了金色羽翼的白灵鸟，还有属性不一的灵鸟，翎儿是除了金色白灵鸟之外最高贵的种类了，因为翎儿的属性不是单一的水雾花火一类，翎儿的属性是虚无。
正因为是虚无，所以翎儿可以凌驾一切其他灵鸟单一的属性。
现在的翎儿，是比我更强大的。
翎儿待在我身边两百多年了，一直护在我身边，教我术法，教我长大，是我成长的羽翼。