就在我还在寒潭里掬着池水玩的时候，突然听到了外面传来了奔跑声。
我猛回头，这个时候居然有人进了我的宫殿……
“暗影是往这边逃去了……”
有人过来了，压低了嗓音的说着话，同时有另一个声音在应答他，“不能惊扰到小公主……”
……
若是他们现在过来……
我审视了一下自己的身体，皱紧了眉头。
偏偏是在我的魔法禁区！
无论如何也不能让他们发现我。
我伸手抓过来我的衣袍和长靴，低身潜入了水下。
不能让他们发现现在的我。抱着这种想法的我，只能抓紧我自己的衣衫往池水深处下潜。
两个术师的身影很快到达了寒潭边上，我在水下看见他们手中握着自己的权杖在附近徘徊。
在黑夜里，这寒潭的雾气足以迷惑他们的视线，就算有月光，他们也不可能看得清晰。而更重要的是我现在没有使用任何术法，他们感应力量的方法对察觉我的存在没有作用……不过，若是他们在此停留得太久，我怕我不是因为受不了这寒潭深处的寒气而冻在水下，就是怕因为窒息而情不自禁做出冲出水面的动静……
他们在追什么人……
我一直待在这里，没有见过有人闯进来……
如果是我没有发觉，那我竟然能安好到直到术师们追来……
唔！
我捂了自己的嘴，水下的血莲根茎刺到了我的手臂，凌厉的刺痛落在我肌肤上，而寒冷的水顺着伤口一下便深深钻入其中，我一时大意，张口乱了呼吸。
一串咕噜噜的水泡升了上去，我只求他们不会发觉这一点动静。
很幸运，他们只是巡视了一下，便低声说了两句——在水下我实在听不清他们在说什么，就撤离了。
因为不能察觉气息，我保守的等着他们走离了一会儿才浮出水面。
哗啦啦的水声落了一池，毫无顾忌的打破了宁静的夜。
好在术师们是真的离开了此处。
确认了此事，我便放心的大口喘息起来。
这副身子，很抗拒在水下的停留，心口似乎一直被人用手大力的捏着，捏得越来越紧，直到我无法呼吸才有所放松，却在呼吸一线之后又被紧紧攥住……
直到现在心口都有点犯疼。
“你是什么人？”
就在我放肆的大口呼吸着水外面的空气时，一个清冷的声线抛了过来。
清冷，低沉……动听。
这熟悉的感觉让我禁不住瞳孔顿时放大。
我没有四下张望寻找声音的来源，只待在了原地，一动不能动。
这个声音，是惟释的。
难道，刚刚术师在追的人……就是他？
我的一切……他都看到了？
“我在问你，你是谁？”
没有得到我的回答，惟释再次发问的声音里带了一丝怒。
逃不过他。
我仔细想了一下，现在不能使用任何术法的我，不可能在惟释眼皮底下逃脱。
可不能逃，我该怎么办？
就在我又迟疑的当口，我面前的血莲花之上，凭空悬了一双墨黑的长靴。
他落在了我面前。
下意识之间，我抬头看了他。
他负手而立，蓝色长发和衣袍在微微漾过的风中纹丝不动，他居高临下的望着我，英挺如剑的眉微微蹙着，看着我的眼眸全是凌厉之光。
对，在他的眼中，现在的我根本不是原来的我……
我不是那个他们所认识的小孩子公主……
但意识到这一点时，我心头刚刚漫起的一丝欣慰立即被另一种感觉替代……我的身体，现在就这样毫无遮拦的暴露在他的注视下……
我本已经有些寒凉的身体突然热血喷张。血色喷薄，怒红了我的脸。
可我此时没有衣裳可穿，只能狼狈的藏身水中，被我太大的动作而引起的的水花高高溅起，飞向了惟释，但水花在离他周围三尺的距离便消失于无形。
“我不想问同一个问题第三遍。”
我低垂着头不敢抬，下颌浸在水中，起伏的水波时不时荡进我正喘气的唇中。
在短暂的时间里，我必须找到能够让他满意的答案……消失九天的惟释突然出现在这里，并且对一个“陌生人”如此在意……
现在的我不能被人发现，他也是一样。
既然如此，我只有赌一把。
“救命！救……”
唔！！
我的呼叫仅仅只是一声，后面的声音便再也发不出来了。我被他紧紧掐住了脖子，一口呼吸都艰难得咽不下去。
惟释的脸近在我眼前，眼中的凌厉之色猛增一倍。
很显然，他不想我发声引来更多人的注意。
我不能从他眼皮底下逃脱，只好把自己和他拴在一根绳上。不过他这手劲儿……
我本能的反扣他紧掐我的手，试图为我的呼吸找一丝空隙。
无力，疼痛……
呼吸越来越艰难，惟释的手没有放松过。我连视线都开始模糊起来了，眼前一片虚无的白色不断晃动……他想杀了我吗？
“放……手……”
我最后一口气息为自己说了一句话，惟释的手终于有所松动，不至于让我窒息。
“你要是再忽视我的问题而做出其他举动，你应该能想到后果。”
我护着自己的脖子，大口大口的喘息。潜入池底不能呼吸的难受比不上惟释刚才对我的威胁。
我刚才的赌，只赌对了一半。惟释不想让人发现，而我冒险让他有了被发现的可能，他会毫不犹豫的除掉我这个障碍。
可他，还是松手了。
我在他面前顺从的点头。
不过他问我的问题，我实在答不上来。我是什么人？我怎么回答他？
我抬头看他，发现他正蹙着眉侧眼望着寒潭之外，脸上的严肃吓人微微震撼到我。
难道，刚才来过的术师，真的被我那一声呼喊惊起，又折回来了？
就在我还没回过神来的时候，惟释就已经回转过头来，阴沉下去的眼眸盯了我一眼，便伸手抓住了我的肩将我压下水中……
我完全没有意识到这突发的状况，就那么狠狠被压进水中狠呛了一口冰冷的水。
刚刚才经历一场艰难的躲避，我完全无法再忍受无法呼吸的藏身于这寒冷的冰水之中，本能的挣扎着往上浮，但惟释的手却死死扣在我肩上，强压着让我动弹不得。
无法忍受……
混乱的呼吸让我吞了一口又一口的凉水，咕噜噜的水泡一串一串往上冒。
我无法思考惟释带着我一同藏在水下的用意，只顾挣扎脱离惟释的压制。不过，惟释却比水鬼还要难缠的拖着我。
无法摆脱……