我说了不想知道这句话之后，我便要开始考虑如何才能在惟释面前顺利离开了。
他不会就这么放我走，而我也不可能那么莽撞的转身就逃——只怕是还没有走出两步，就被他给控制了行动。
我现在是身处我的魔法禁区无法使用术法，但我也发现，惟释并没有使用多少术法。
他也有所顾忌。
这样一来，我们是五五平手。
那么，我只有一条路可走了。我抬眼看了惟释，他盯着我，目光比刚才复杂了一些，也严肃了起来。
“你逃不掉。”
他知道我在想什么。
“如果我能，那逃不掉的就是你了。”
夜里起的凉风吹来，惟释的衣衫发丝依旧如往常一样纹丝不动，而我的长发湿湿嗒嗒，一时在这凉风里禁不住颤着身子哆嗦了一下。
惟释看着我这副模样，一时笑出了声，“你觉得你凭什么能？”
“你逃过神界的术师已经有九天了，不管什么原因，你不可能一直这么逃下去。”
惟释的目光微微紧了一下，随即便松开，“所以，我要你为我做事。”
“凌雪殿的人没有义务为你做事。”
“你是这殿里的人……”惟释的眉微微扬了一下，转眼望了一下黑漆一片的殿房。
我看着惟释的侧颜，只能默默向他说声对不起了。如果我能逃掉，那逃不掉的人，只能是他。
在惟释转回目光来的那一刻，我手中的那块碎石砸向了惟释刚刚望过的宫殿。
这是我的宫殿，为了以防万一，翎儿在我殿外四周布了结界，而我丢出去的石块砸中了结界最薄弱的地方。
惟释盯了我，很显然他还不知道我这么做是为什么。
“结界被触动，很快就会有人来。”
我说得很快，不是只说说而已。
碎石砸响了宫殿木桩，石块才刚刚落在地面滚了两下，宫殿之外便传来嘈杂之音……
守卫我宫殿的术师们来了。
我现在这副模样，虽然不适合被太多的人看到，但惟释在这里，他们的目光只会落在他身上——还有，他们将认为我正歇息着的行宫内。
比起我，惟释是更担心自己的处境的。我是累赘，带不走，也只得抛下。
五个术师在黑夜里奔了过来，而趁着惟释的注意被结界的触动和迅速出现的术师吸引，我侧身退步藏进了那棵芜妄树后。
惟释没有动作，见我逃了，也只是侧眸望了一眼，还是站在原地没有动。
术师们见了他都齐齐下了跪，“参见惟释殿下。”
这第一步自然是客气，术师们的下一步该如何行动取决于惟释怎么做。
我藏在树后，尽力缩小着自己的身躯，惟释不会荒唐的在此时把我拖出来，只要术师没有发现我，今天这一关便是过了。
我半晌没有听到惟释的回答，只听得伫立良久的惟释远离这边的脚步声轻响了起来。
大约那些术师一时也不敢妄动。
这虽然是父王下令查找的人，可他始终是神界高高在上的殿下，他们没有那么没分寸的只执行父王的命令。
“请殿下与我们一同见王复命。”
“既然我站在这里等着，就会与你们回去。”惟释一如既往清冷高傲的声音响起，短暂的停顿之后，又是他的声音，“突然发现了有意思的事情，就在此多留了一会儿，现在也该是给父王一个解释了。”
“殿下，请！”
有意思的事情……
我眼下的危险解除之后，我靠着树干的身体冰冷得忍不住在发颤。
我伸手摸上了我的肩头……惟释留在我身上的烙印，我总有种不祥的预感……
翌日，我半眯着眼从自己的床上挣扎着坐起来，昨夜发生了那样的事，我可没一刻睡得安稳。
我刚爬起身子，就听到了外屋传来熟悉的脚步声，翎儿准时从屋帷之后转了出来，一见了我，就快步过来了，“小公主昨夜睡得好吗？”
我用力点了点头。
昨晚惟释在我的宫殿外被发现，这事估计王宫的人都知道了。
看我精神百倍的样子，翎儿很是安心的笑了，摸了摸我头顶，“那就好，我还怕夜里不平静，惊到了小公主。”
“夜里发生什么事了？”我明知故问。
“昨夜惟释殿下被找到了。”翎儿顺着我的头发抚，“听说惟释殿下曾在神界天牢那里露了行踪，后来追到了小公主的殿房，好像是不小心触到了小公主殿房的结界才被宫殿的侍卫发现了。”
曾去过神界天牢？
我微微皱了皱眉，这么说来，刚开始追来我宫殿的人是天牢那边的术师，追着的人，也应该是惟释……
惟释为什么会在天牢去？我对这点有些想不明白了。
但凡牢狱，都不是什么好地方。神界天牢我不曾去过，但听说那里不仅地势奇险，守卫更是森严，就算是有父王的命令，要带人去一趟天牢，也是麻烦不已的一件事，惟释好端端的，怎么会在哪里露了行踪？
我还在不解，翎儿可不管这么多，替我揭开了身上的被子，把我抱了出来，“这下惟释殿下的选亲很快可以继续了，小公主也不必再多烦恼自己的水晶球了。”
惟释被找回，这选亲是该继续了……
“我，我自己来！”
翎儿伸手帮我褪衣，我这才突然从晃神中拉回思绪，急忙拽住了我衣裳领口。
翎儿眨了眨眼，美丽的眼里带着不解。
“这些事，我可以自己做。”我赔着笑，“以后我都自己更衣，翎儿帮我拿点水来好吗？——突然很口渴。”
“好。”翎儿宠溺的捏了我的鼻，“小公主可不要翎儿帮忙了，那我去拿水。”
翎儿走出了里屋，我快速褪掉了身上的寝衣。
我的身子已经恢复了小孩子的模样，而我肩上，却还留着那个刻字。
不能被翎儿看到……
翎儿端着水回来的时候，我已经穿好衣裳。
“嗯……”翎儿上上下下的打量了我，赞赏的点了点头。
坐在铜镜面前，翎儿开始帮我打理头发。这长长的头发，翎儿总能把它们打理得丝毫不乱，每次束完发，翎儿都会为我插上一支别致的发钗，然后捧着我的脸露出一个笑，“小公主真好看！”
我想这好看应该是比不上翎儿的。
翎儿这么美，神界许多术师都是比不上的。