惟释重新出现在神界过了三天之后，王宫里的选亲正常开始了。
我和翎儿到大殿坐下的时候，已经看见惟释站在大殿之下。
惟释应该不会知道那一夜遇到的人会是我。不过对于“陷害”了他这件事，我多多少少还是有些惶恐难安。再转念一想，惟释迟早都是要回来的，我那么做只不过提前了这事……如此一想，我也能稍微安慰一下自己。
惟释回来的这几日也不知道发生了什么事，我侧眼偷看父王那边，发现父王并没有过多的情绪流露在脸上，只是威严的坐在宝座之上，不动声色的眼观着大殿之下的情形。
好像风平浪静。
大殿之下搭着一个雄伟的擂台，火红的绸缎挽花惹眼得绕着擂台四周精雕细刻的石柱挂了一圈，而惟释此时就站在擂台的正中央，前来选亲的漂亮术师们还是像我多日前见到的那般妖娆多姿，她们簇拥在擂台四下，都望着站在那上面，目空一切的冷漠男人。
惟释现在能看谁一眼，或许都能是她们能够站上那个擂台的机会。
台下满目渴望。
这一场选亲，该是要花些时间了。
我暗自叹了口气，拉拉自己膝上的衣裙，隐蔽的动了动已经坐得有些发麻的小腿。
“小公主？”翎儿俯身在我耳边轻轻叫我。
……被翎儿发现了。
我规矩的收回了腿，侧脸看着翎儿尴尬的笑了一下，然后端正身姿依旧一动不动的坐着。
殿下这么多术师，要是一一等着惟释来挑选，还不知要拖到何时，不过谁叫选亲的那个人是惟释呢？作为父王最满意的人，也许惟释将来就是神界的王，成为他的王妃，那将来就是神界的王后——应该没有哪个女人不想要那么尊贵的地位。
我无聊的绞着手指，只希望这选亲能出点有意思的事情。
不过当选亲开始，惟释自顾自离开擂台，一步一步向大殿之上走来时，我可不觉得这算是我期待出现的有意思的事情。
选亲殿下看着惟释离开，都静默下来，所有炽烈的，疑惑的目光都跟随着惟释的身影一步一步爬上了大殿。
惟释直接走向父王座前。
父王盯着惟释走来，他这明显不符合常理的行动让父王脸上流露出了一些不满的情绪，但父王直到惟释走来开口之前，都没有率先发话。
惟释行了简单的屈身之礼，然后优雅开了口：“我不需要选亲。”
惟释的话让整个大殿都沸腾了，惊讶的呼声，不可思议的叫喊，以及不满的质疑都一齐轰响起来。
我也微微吃了惊。
他之前会逃是因为不想选亲，现在出现了，却在这么多人面前直白的说他不需要……他要让父王母后的脸往哪里搁？
果然，父王从宝座上站了起来，还没有开口，殿下的术师们都被一种无声无形的气势所压制，不敢开口嚼舌半句。
“这几日，我已经找到了我认可的人——也是神界能认可的人。”惟释站在父王面前，脸上泰然自若，毫无愧疚退缩，“所以，我不需要再大张旗鼓的进行选亲。”
惟释的话一出，又是惹得满殿议论热浪高涨。
我坐在自己的位置上，都感觉到面前的小几微微晃了起来，琉璃光杯中被唤作“不醉”的佳酿险些晃出了那琥珀色的晕光。
惟释话里的意思是，他已经有了看中的人，而且他还十分自信，这个人，可以得到父王和神界其他人的认同……
我抬起好奇的眼向惟释那边望去，没想到这一望，发现他的目光也正投向我这边。
没有由来的一阵心慌。
我连忙低了头，装作是不经意往那边瞥了一眼一样，手中闲着，不由自主便端了琉璃光杯——没事儿可做让我显得更不自在。
“小公主，翎儿不是说了不能喝的吗？”翎儿见了咕咚一下喝完了杯中的“不醉”，声音也不由得高了一线。
“我，我渴了。”
我掩饰的放下酒杯，半抬眼眸向父王那边偷瞥一眼，这一看，便是惟释颀长的身影向这边踱来，面上还微微带着一抹不明的笑意。
“咚——”
我酒杯没有搁稳，摔在了桌上，发出一声响亮的敲击声，我连忙收回目光，坐得端正的伸出两只手扶稳酒杯。
惟释最后在我的小几前停住了脚步。
我感觉到大殿上所有的目光都随着惟释的到来而聚集到了我这。
除了我和身边的翎儿，在我周围的只有两个术师……他说了那话之后就走来停留在我面前……
我低着头看了自己的短手短脚，然后镇定的拢了衣裙站起身。父王他们的目光也是跟随着惟释的行动落到了这边，所有人都在看着，所有人也都在困惑不解着。我咽了咽摒住的呼吸，低着眼眸不抬，努力淡忘惟释刚才看来的目光——太有深意的目光，让我有些无所适从。
我恭敬对他行了一个屈身礼，翎儿也在我身旁半跪下身：“翎儿见过惟释殿下。”
“凌雪殿的人……”惟释淡淡开了口，“就只有你一个吧。”
我掩在衣衫之下的手紧握了一下。
凌雪殿的人没有义务为你做事。我说过这句话。他，竟然记下了。
“回殿下，在凌雪殿做事的，确实只有翎儿一人。”
我惊讶侧眸看了翎儿一眼，翎儿还半跪着身，没有抬头。
“哦。”惟释别有意味的应了一声，“只有你一个……”
我抬眼看惟释，一抬眼便发现他在说这话的时候，目光一直落在我身上，毫无掩饰的直视，以致我一抬头便对上他的双眸。我忍不住有些战栗……不自在，他含笑的目光似乎带着别样的挑衅和玩味……
也许是心理作用，触到惟释的目光，我便觉得他留在我身上的那个刻字在火一般的灼烧，烧得我心焦如麻。
“起来吧。”惟释话语依旧淡淡。他这话是对翎儿说的，目光却一直还盯着我。
以前，他绝不把视线多浪费在我身上，无意间遇上也是匆匆几句无关痛痒的话之后便走得比什么都快……
“谢殿下。”
翎儿起了身，惟释的目光从我脸上滑到翎儿身上去了：“你是百翎虚无家族的灵鸟吧。”
“回殿下，是。”
“既然是，那你应该能得到神界所有人的认可。”
翎儿的目光停滞了。
我也傻愣在了原地，除了能看到面前的惟释浅浅扬着笑，四周那些杂乱的呼声我一个字眼也没听清。
惟释要翎儿……
他要翎儿得到神界所有人的认同，得到认同，成为他选中的王妃……
“我不允许。”
我的拒绝声不大，但我坚信他们都听到了。我微微仰着头看惟释，惟释对我的回答没有半点该有的反应——我不允许，他却还是微微笑着。
他要翎儿，可是翎儿说过，她不参加选亲，翎儿是不愿意的。
翎儿是从小陪着我的人，除了她，我没有别人了，我不允许我身边唯一的人离开我成为惟释的人。
惟释看着我没有说话，我很坚持，所以也一直孤傲的瞪着眼回望他。
“……好像，我在抢你的东西？”惟释的目光流转，转出了这么一个意思。
“为什么是翎儿？！”我不服气。若不是计较着是在这么多人的大殿之上，若不是顾忌着父王的脸面，我恐怕早已不是这么淡然的样子与他对峙了。
“好了，孩子。”就在我与惟释不言不语的对峙时，父王的声音传来过来。
父王是在叫我，语气中带着些无可奈何和劝解：“翎儿是有资格参加惟释的选亲，惟释既然亲点了她，那就看翎儿能不能让这一殿的人信服了。”
父王看着我说话的时候，隐隐压了一下语气，眼神依旧风雨不动。
父王是在叫我不要再多说什么，他不赞成我那句“不允许”。
我的不允许，对他们来说，一钱不值，没有值得深思的分量。他们最多把我那句当做是小孩儿不懂事的瞎嚷嚷。
可我，是认真的。