“既已有人选，不必再耽搁。”
父王落下了这一句话便定了局势。
我还想上前说话，身后的翎儿却低声唤了我一句，“小公主。”
我回头看见翎儿半低着眼眸望我，她脸上带着一丝笑容，不过那笑容却是为了安慰我，不是因为高兴而笑。
翎儿对我摇了头，薄唇微动，不要。
翎儿从我身边离开，走向了万众瞩目的大舞台，一路上投向她的全是艳羡的目光。
我站在原地看着翎儿一步一步走去，暗自握紧了双拳。我和翎儿才回到王宫没有多久，惟释逃亲在前，现在却是钦点翎儿为选……
惟释到底有什么打算？！
我看向惟释那边，他背对着我这边站得笔直，看不到他的表情。就算看到，我也猜不清他的表情下真实的情绪。
翎儿此时站到了殿下许多术师热切期盼的擂台正中央。
惟释一言就将她推到了风尖浪口，我只希望翎儿能够平安无事的从那风口之上走下来。站在了那里，我现在已经说不出来是希望翎儿能够让神界所有人折服，还是希望有另一个人出现将翎儿比下去……
翎儿能让所有人折服的话，那是对她灵力的认可；有人将她比下去的话，她就不必嫁给惟释……
“百翎虚无家，翎儿。”
一言轻扬，擂台之下哗然一片。
舞台之上只有她一个人，她没有对手。
她只需要展现自己最强的灵力就可以了。
我知道翎儿很强，可她到底有多强我是不清楚的。翎儿一直对我很好，就算是苛刻的督促我修行，她也总是对我笑着，所以我在翎儿手下学习术法并未吃过什么苦头，我唯一一次见到翎儿爆发我从来没有领教过的力量是在我二百岁的时候。
那时漫山风雪在雪山肆虐了很多天，因为太强大的风雪，我的修行都悠闲的中止了。翎儿每天观望着漫山飞雪，满目忧郁，我却每天在我们住着的千雪洞里和雪兔羽狐玩得欢快。等我玩得想起正事来时，才发现自己已经一天没有看到翎儿了。
我抱着雪兔冒着狂暴的风雪跑出千雪洞到处去找她，在雪山最高的山巅之上，我看到了翎儿。
她在山巅之上跳着一支舞。
我抱着雪兔站在风雪里望着翎儿，一时失神得忘了护结界，风雪径直扑来！我怀中的雪兔被风雪这一扑，从我怀中跳脱，几下蹦到雪地之上就窜走了。雪兔逃脱了我才缓过神来，忙抹了一脸的雪痕，重新勾了手指结印。
翎儿妙曼的身姿在雪巅上不受风雪的影响，灵动万分的舞着，柔软的舞姿一步一步浮走在空云之上。翎儿的生得美，跳起舞来更是别样有风韵，连狂暴不安的风雪都在她的舞姿之间缓缓碎落。
衣袖揽尘，素手拨云，每走一步，都是天地初开的惊雷。
我那时不知道翎儿正在极力化解雪山之上即将崩塌的雪块。因为从来没有看到过翎儿那么坚毅严肃的表情，我一时忍不住唤了翎儿一声——而我这一声打乱了翎儿的舞……
积雪瞬间崩塌，整个雪山都在颤抖。翎儿飞到了我身边，一把抱起毫无知觉愣在原地的我，一起飞离了滚滚而来的山雪。
翎儿没有怪我，她只说只差一点就成功了。
山雪崩溃之后封了我们的千雪洞。但若不是我那一声呼叫让翎儿分了心，千雪洞不会被封，翎儿也不会在之后躺了两天才能下床。
翎儿的舞不是普通的舞。
她在雪巅之上舞的那一支叫做百翎曲，是她最强的术法。
此刻，众之焦点的翎儿缓缓划出了自己的手臂，素色的衣袖随着翎儿一舞，竟比一切华丽富贵的服饰都来得耀眼。
她要跳百翎曲。
我只看过翎儿跳过一次，那一次是为了保护我和我们的千雪洞；这第二次，是为了惟释。
随着翎儿起舞，大殿上的喧哗渐渐落下。
流云空转，莺鸟虚环，千丝回旋泼散如流觞……翎儿的舞，比起我上一次看的时候，多了几份说不出的味道。或许是翎儿在渐趋成熟，那一具玲珑有致的身子舞起来多了凌波欲仙的娇媚。
这一支舞只有她能跳，除却虚无，任何一种单一属性的灵鸟都做不到。虚无驾驭百家的属性，于百种属性之间幻出一支艰难的百翎曲。
无人干扰，翎儿的舞步没有一丝紊乱的跳到了最后，舞中最强的灵力不断变化离散聚合，已经让大殿之下的人静默了。
舞落，翎儿收了衣袖，站在了原地。
她穿得极淡雅的衣裳丝毫没有影响她的舞姿。她还是美得让人哑口无言。她本无意这一场选亲，但在如此众多的术师和父王面前，她无法有任何的保留。
看到最后，我一直僵硬站着的身体缓缓落了座。
惟释要翎儿，父王允许；翎儿这一舞，必能得到神界术师的认可。
我能做什么呢？我能留着翎儿不要她嫁？
选亲已定。喧闹了许久的事，翎儿一舞之后，便推翻了所有——这是惟释看中的人，是父王认可的人，再没有质疑之声，尘埃落定。
离开不知是真心欢呼还是假意欢喜闹腾的大殿之时，我回望了簇拥在术师之间上前拜见父王的翎儿，她走在术师中间，眺望着寻我。
一路上看着摇曳的芜妄树，我的步伐就禁不住缓停下来，该是我和翎儿一起回行宫，突然之间就落了我独身一人。
“小公主？”护送的术师随着我的停留，也恭敬的在我身边停了步子，微微曲了身。
“我什么时候可以去见翎儿？”
“等选好了属于翎王妃的宫殿，小公主就能去见了。”
翎王妃……这转变来得太突然，我有些适应不过来。
翎儿不是池中物，我早就知道。但自我会踉跄走路开始就是翎儿一直伴着我，这么多年来，我对她依恋惯了，也没有想过有一天翎儿不在我身边的情况……
刚刚我那样拒绝惟释似乎有点私心太重，我只在乎了我不想离开翎儿，现在冷静下来一想，翎儿迟早会离开我身边的，我不可能永远像个孩子一样偎在她身边。
要是翎儿离开我成为王妃，这是再好不过的选择了……只要，我知道惟释为什么那么突然的要翎儿，我就可以安心的接受这一切。
惟释那句“你是凌雪殿的人”让我很在意。
那天晚上我是这么对他说了，但他应该知道，与他说这句话的人不是翎儿；就算是夜深天黑，我还是看见他的面貌，他不可能没有看清我的脸……现在他重新提起我说过的那句话，我感觉他似乎是别有用意……
无论如何，我不允许惟释别有目的的娶走翎儿。
绝对不。