自惟释的选亲落幕又过了五天。
这几天里，我总是很晚才从床上爬起来。我不嗜睡，但不愿意起身，起了也不走出宫殿。
总有种如果我如此懒散的待着，翎儿会突然从哪里冒出来的错觉。不过错觉就是错觉，凌雪殿除了我一个人晃来晃去，没有其他人的身影。
第六天，一大早我便起了身自己换了新衣，不过那一头长发，没了翎儿我实在无法打理，但也不能如前几日一样一直随意散着，只好拿了一段素白的锦缎束了发尾。
几日没有迈出宫殿，我推门出去的时候，守在门口的术师被我开门的声响惊起，顿时回转过笔直的身子，屈身行礼：“参见小公主。”
除了术师，门口还有另一位面生的女子。
好像，前几日父王是派来了代替翎儿的术师，我一直没有开门应，原来还在这里。可是我不需要人来照顾——除了翎儿。既然翎儿已经不能在我身边继续陪我，我也不需要其他人来代替。
“我出去走走。”我径直下了台阶，“凌雪殿不需要有人打理，其他的，我不要。”
我想我话里的拒绝很明显，但那个女子还是一路尾随我。起初我不在意，只是随她，但一路走，她也只是一路跟着，无半句话说，我略显得有些烦躁，呵退她之后便转脚往父王的宫殿去。
一个陌生的人跟着我，我很不习惯，是父王派来的人，也只有父王的命令收得回。
“小公主，王现在不在行宫。”到了父王宫殿大门之外，门口的术师委婉的向我说明了我来得正不巧。
“我只想来与父王禀告凌雪殿不需要人手。待父王回来，转这句话就可以了。”
父王不在也是很正常，或者正忙着神界的大事，或者是在安排惟释和翎儿的事……
我一边拖着懒散的步子在王宫中闲走，一边打量四下。才几日没出来，王宫热闹依然，甚至是比前些日子张罗选亲的时候更加热闹。
我踱着步子闲走，偶尔打量着来往的术师。他们来往匆匆，偶尔私下说上一两句话，井然有序的做着自己分内的事。
翎儿新选的宫殿的事，该是还没有完全定下来。
如果我现在过去，该不会有问题？
我还在这么思量时，身体已经这么做了，凭着我浅薄的一点印象，往从术师们那里听来的方向去。
王宫太大，我装作漫不经心的样子转着，最后却转得迷了方向。
王宫里的芜妄花一如既往开得灿烂，我无心流连。我想默不作声的去找翎儿，没想到，一不小心把自己给绕迷路在了王宫里。王宫很多地方，我都是第一次踏足。
没有翎儿，我连路都找不到……
绕晕的路途前方突然出现了一弯湖水，隔得远远的我都望见了湖岸那一线整齐的芜妄树，掩在芜妄树花色里的是一座大石桥若隐若现的影子，湖水上落下了芜妄树花色的影子，水波微晃便晃起了一湖的粉色的光泽。
只顾望着湖光，我在一路挪着步子往湖边靠都没有意识到……
就在我即将穿过长廊的转弯处，一个人影突然闯进了我的视线范围内。
她走得急匆匆，毫无征兆的闯来，我微钩手指结了个简单的印向后飘退了一段距离才避免与她相撞。
发现了我的存在，她也急急忙忙在原地打住了。
在神界王宫碰上冒冒失失的魔法师，我似乎不是第一次了……我正这么想，抬起头望来者一眼……
很熟悉的一张面孔，果然是她。
见了我，她先是愣了一下，然后缓过神来：“你，你这个小孩儿……”
她开始绞尽脑汁的回忆了。
“鸢莺。”我叫了一声她的名字——这是从她身边那个占卜师哪里听来的。
听见我叫出了她的名字，她的瞳孔顿时放大了一圈，伸出手指来指我：“就是你！你是哪家的小孩，现在又跑到这里来闲逛，你知不知道前面是……”
鸢莺说话打住了。
前面是……哪里？喏，我又走到什么不该我到的地方来了吗？
“你说过……你叫……落……尘？”鸢莺费力的才说出来我的名字。
第一次有人叫我，虽然叫得不那么流利，但总算叫的还是我。
“那，那……”鸢莺嫌弃的走近我两步指指点点，“我就说你是不讨喜的孩子，你看看你，你现在这是什么打扮？你出门都不知道要打理头发吗？还有……你到底是哪里来的，这王宫也是你可以随便闲晃的地方？！”
……这个魔法师很有警觉性，但有点没脑子。
她既然知道这是王宫，知道普通人不得随意进出，那我一个可以随处走动的小孩，她就不能反过来想我为什么能这样做吗？
“谁能把头发扎成这样……”
“别碰我！”
鸢莺伸过来触碰我的手如遇针扎一般火速缩了回去，不过出乎我意料的是，鸢莺被我的术法击中，她竟只是沉默的收回了手。
我落下结印的手，鸢莺原本舒展的的眉眼微微皱了起来，原来的轻松的模样顿时写满了凝重。
“鸢莺？”
就在她问我的当口上，一个沉稳的男声飘了过来，声音刚落，声音的主人也出现在了我面前。
是那天那个占卜师。
鸢莺听闻他在叫自己，也没有搭理，还紧盯着我看，以致刚来的占卜师看她纹丝不动的稳站在原地，顺着她的目光也一下向我这边落了过来。
占卜师看我的目光微微动了动：“上次那个孩子……”
“莫冰……”鸢莺盯着我的眼格外的严厉，“这个小孩，拥有不错的灵力……”
算是夸奖我？
我不喜欢别人碰我。她刚才伸手过来触我的头发，我的反应似乎是大了一些，引起她的困惑了。
“你在这里干什么？”
“我既然能在这里，当然有我出现的理由，我需要向你禀告？”
我说一半藏一半的话，多多少少给了他们一些压力，鸢莺有些拿不定主意的模样侧头望了被叫做莫冰的占卜师一眼，而占卜师眼里的神色虽然依旧沉稳，但也隐隐浮出来一些为难。
“莫冰，每次和你接任务的时候来一趟王宫就能遇上这小孩……”鸢莺的眉微微塌了一下，“看来我们和她还是挺有缘的。”
说着，鸢莺一反刚才对我那么警惕，反而半屈身到与我同高：“落尘，你在做什么特别的任务吗？是什么任务？为什么要让你这样的小孩子来做？……”
喏，她好像想多了，我不过是随便说说而已。
鸢莺见我没有回话，脸上越发笑开，笑容明亮不已：“落尘，你需不需要我们帮帮你？”
莫冰在旁边看着鸢莺这般殷勤的样子淡淡笑了一下，什么也没说，任由着鸢莺一副诱拐的模样对我喋喋不休。
“不需要……”
这个女人……实在是太好奇了。
“喏，别这样嘛，落尘，我们可是很厉害的，你有什么需要，说出来，我们一定会帮你的！”
我稍微后悔在此停留着来与她说话了。
“前面是什么地方？”既然她这么热切的想帮我，我也不好拂她的意。
“前面啊……”鸢莺侧头望了我所指的石桥另一端，目光还顺便在莫冰身上打了个转才又回过头来看我，“你要去那里吗？”
“我……在找一个地方，一时没有找到。”
鸢莺眼里兴奋渐渐落了下去，笑容也淡了：“落尘，你要是对我们撒谎，你知道会有什么后果吗？”