“翎儿是留在你身边的唯一一个人？”
我脸上的怒气越来越明显，连我自己都感觉到我用力的咬着牙关咬得两腮微微有些疼：“如果只是‘看着顺眼’这样的理由，我不希望她离开我身边。”
“那什么理由才可以？”惟释微微偏了一下头，颇为认真的发问。
我微微紧了紧拳，惟释这般不在乎的神情和话语，我想我不必再多问就已经明白了。
看不透……为什么？既然是不喜欢，为什么要拉翎儿下水？神界那么多想要嫁他的术师，就没有一个“看着顺眼”的人？而惟释所说的这个顺眼，到底是哪一点顺？因为翎儿是百翎虚无家？因为翎儿是常年在外，对王宫之事没有虚荣的术师？……还是因为，翎儿是我身边的人？
“没什么理由可以。”
惟释看着我，嘴角上扬。
“你要阻止吗？——你做得到？”惟释转身了，又走往了他刚来的地方，留下这句无限的嘲讽的话语。
“为什么？”见他转身就走，我几步就跑上石桥，急急诘问。
惟释没有站住的意思，我只得快步绕到了他面前，挡了他的去路：“翎儿也不想参与你的选亲，你这么做，没有一个理由？”
“有没有理由……需要向你交代吗？”惟释在我张臂阻拦下停住了脚步，“让开。”
欺人太甚。
看着惟释如此欺人的态度，我一时气恼钩起手来结印，却在我刚收拢手来的时刻发现我正站在石桥正中……我浑然不觉的踏入了我的魔法禁区，虽然现在我滴水未沾，但身处这么大的湖泊中心，我多少受到限制。
我默然落下结印的手。
如果没有发觉我现在的处境，我应该对惟释出手了；若我出手了，不知道会有什么样的后果……
惟释应该是察觉了我的变化，但他还立在原地，也没有在说话……他在等我让开。
不想让他，但我还是屈辱的退着步子让出了他前面的道。
“翎儿不愿意嫁你，惟释。”
“哦？”对于我直呼其名，他没有生气，离开的脚步没有一丝停顿，“是她不愿意……还是你不愿意……你想清楚了吗？”
看着惟释离开的背影，我很是气恼。不仅对他的言行而感到气愤，更为自己束手无策而气愤……我在他面前只能低微的一直诉说翎儿是无心嫁他，可这一点，完全不能引起他的重视，也不能让他退步——他根本不在乎！
我回到凌雪殿的时候天色已经不早了，我默然顶着失望在王宫里晃着，晃到最后发现自己落脚到了自己的宫殿门口。
门口的术师对我恭敬的行礼问候，我径直走进殿里，牢牢闭上了宫殿的大门：“不要打扰我。任何人不得进来。”
“小公主，王接你回王宫了。”
如果我知道我回来王宫会是现在这副形单影只的情形，我还是愿意待在雪山。在王宫深处独来独往来比不上千年不化的冰雪的寒冷。
夜深人静时刻，我裹了一身黑色的术袍，走出宫殿大门的时候，门口的两个术师尽责的守在原地。
我拢了拢我的术袍，离开了宫殿门口。
他们没有发现我。
白日里晃了一天，我也记下王宫大半的地形和道路，所以不出一会儿的功夫，我便落脚到了白日里见过惟释的石桥之下。
这附近没有长期看守的手，只有时不时巡逻的术师。我打量观察了四周，发现没有一个人影便收了隐身令。与其在踏过石桥的时候因为我的魔法收到禁区冲击而失效，倒不如我从一开始收咒，更小心翼翼的越过这障碍。
我藏身在粗壮的芜妄树之后，再次确定周围的情况，这一次确认，我却猛然看见石桥之上，赫然立着两个术师！
我忍不住一拳砸在了身边的树干上。
竟然会有人守在桥上！而且还是两个术师！
懊恼之后，我便只得一边警惕不被发现，一边好好思量对策。
或许，眼前站着两个明明白白的对手要比不知道会从哪里冲出来的术师这样的情况好。
可这两个明明白白的对手，现在看我眼里可是分外难缠。我微探出目光再窥视了他们一眼，好在他们仅仅只是魔法师。
我随手结了个印，顿时一只灵鸟凭空出现在芜妄树之上，伴随着一声划破黑色夜空的凄叫。
桥上的两个术师警觉起来了，我微动手指化了道弧线，灵鸟便如风一样穿梭在芜妄树里，向着远离这边的方向急速飞过去。灵鸟的羽翼打在芜妄树丛之中发出“嚓嚓”的声响，凌厉的闪过。
“你去那边看看。”
一个术师迅速追着灵鸟离去的方向奔走。
只剩下一个术师了，先引他下桥，然后……唔，我好像算计得挺容易的。
不过当我实施起来的时候，难度还是不小，我才刚刚暴露自己的身影，桥上站立术师手中的一枚冰刃就毫不留情的飞了过来，我急身一躲，这才避开了直逼我胸口而来的冰刃——它扎进了我身后的芜妄树，片刻消失，完全融进了树干之中。
“谁？”术师呵斥的声音刚落，他的身影就已经落在了桥下。
我藏在树后不说话，小心翼翼的向术师站立的地方投去一瞥。术师的目光敏锐的盯着我这边，他手中勾着一缕清水，印着月华之光，闪着动人的寒光。
是水。
偏偏碰上对头。
我不禁有些退缩。
被我的灵鸟引走的术师恐怕很快就会回来，遇上又是两个纵水的术师，我动作若不快点，我今夜的举动怕是要闹得整个王宫都知道——丢得起那个人的是惟释，我可不愿意尝试。
如此一想，我便下了决心。
正好此时术师的下一枚冰刃也已经飞了过来，冰刃刺透芜妄树的躯干，又急速飞了出来，寒光凌厉的冰刃过了一次树干，上面附着的术法依然十分强。
我移身撤离了躲避处，身形刚落在空旷的石板之上，术师上扬的双臂之间，出现上百支冰刃，半点不停顿，齐齐向我飞来。
若我出手揽了迎面而来的这上百支冰刃，下一刻，术师就该出现在我身后，毫不客气的将我擒住；但若我只防着术师，那这百支冰刃必然会像刚才穿过树干那般穿过我的身体。
这两种情况都不是什么好结果……
硬碰硬果然没好下场。
我最终还是伸手揽了近在眼前的威胁。百支冰刃顺着我的术法偏移轨道，寒光全在我面前闪烁，闪得我的双目都有些看不清面前的局势，但我还是察觉到了术师快速移动的气势，他出现在我身后，一双冰冷的手扣在了我喉间，牢牢锁住我的动作：“夜闯王宫有什么目的？”
我的呼吸被他扣着，微微一动便会引来他要命的一击。
没办法了……
“我……”我发了一个单音，顿觉喉间的束缚之力减去三分。我微钩手指，被我揽下偏移轨道的冰刃在即将被我刚才的术甩在地上的瞬间骤然回头直奔我身后的术师而去……
术师显然没有预料到这一突发状况，急急松了扣我喉咙的手，向后连连撤去：“你刚刚凝滞了它们？”
他以为我揽去冰刃会早早甩落它们？
趁着术师被他自己的百刃逼退的空隙，我迅速奔上了石桥，预料到他们很快就会紧追过来，我踏上石桥之前就丢下了一个困印，他们要追来闯进困印也能被拖一时半会儿。
迅速穿过石桥，我直奔白天望过的那个宫殿去。殿门之外依旧有两个术师守着。
我绕过大殿正门，躲过术师耳目飞跃殿墙而入。
我落在芜妄树巅之上，看到殿房之中隐隐约约散着晕黄的灯火，我就知道翎儿还没有歇下。
我跃下树冠，快速靠近殿房，贴身侧耳听着殿房里的动静。屋里很安静，没人说话，也没有一点声响。
就在我思量下一步怎么做的时候，一道力气猛然从身后袭来，我来不及做出任何反应便被这道力气拔了起来。
“你是……”清灵的凌厉质问刚出半个音便猛然止住，我下落的身子也被温柔的抱在了一个软软的怀抱里，“小公主，你怎么会在这里？”
翎儿压低的声音里是兴奋不已的声调。
是翎儿。
还好，我也吓了一跳。翎儿惊讶的问完话之后眉间刚出现的一点欣喜之色完全被担忧覆盖，没有等我回答便警惕的看了看殿门之外，然后抱着我快速闪进了殿房。
屋里燃着两支烛光，晕晕的光芒照亮了它们周围的一小方区域，其他地方都投着华美的帷幕和雕刻精美的石柱的影子。
“小公主，你怎么会在这时候出现在这儿？”翎儿把我放在了放着烛光的小桌旁边。
“我偷偷过来的。”
翎儿打量了我浑身的黑，眉尖微蹙：“小公主，很危险。”
翎儿身上穿的还是我以往熟悉的素色衣裙，脸上带着的光彩也是我所熟悉的温柔，虽然是极尽担心，但翎儿没有责备我。
“我不怕。”我摇了摇头。我不会让他们抓住我的——凭他们，要抓住我也不是那么容易的事。