听了我的话，翎儿对我微微笑了笑，伸手摸了摸我的头：“头发……”
我的长发一直零落的披散着，翎儿拢着我的发丝，眸子微微一沉：“翎儿听说小公主的宫中现在没有人照料？”
“嗯，我不需要。”
“……小公主，翎儿回不到你身边该怎么办？”
“回不来，我也不需要其他人照料。”
我固执的说着我不需要，忽视翎儿眼底的无奈。
“所有人都觉得公主还小，可翎儿知道，公主是可以不需要……”翎儿拔下了自己头上的一枚钗，挽起了我的长发，“但是，翎儿不放心。”
“……翎儿愿意嫁给惟释？”
翎儿挽我发的手微微顿了顿：“小公主，有些话，翎儿是不能说的。”
夜深人静，翎儿不用防隔墙有耳，她不说，只是因为她无法说。站在她之上的人是父王和惟释，这是她不能忤逆的，也是我不能忤逆的。可我现在都到了这里，不能忤逆的尊卑早已被我抛掉了。
“翎儿不在小公主身边的时候，你要好好照顾自己。”翎儿轻轻固定好发钗，细柔的声音在我耳边轻轻飘，“小公主不要任性，不能因为我的事连累小公主……”
翎儿这么说……现在就要甘心的接受这莫名其妙的一切吗？
我不满，抬头望她，翎儿看我固执的样子，无奈的的叹了口气：“小公主，这事以后你不要再费心了。你乖乖的待在宫里，等过了这一阵子，我就能常常回去看你了。”
“你撒谎。”
翎儿微微怔了怔。
“你也像骗小孩子一样骗我？”
翎儿宠溺的摸了摸我的头发，浅浅露出一个笑：“你本来就是小孩子。”
就像在大殿之上阻止我开口一样，翎儿永远为我想的多——她怕我莽撞，她怕我触怒父王，现在，她以最轻松的样子安慰着我，同样也是要阻止我，阻止我可能犯下冒犯不该冒犯的人的错。
就算不能再陪在我身边，翎儿还是在为我打算。
“我会好好保护自己不受伤害的。”也会保你不这么委屈。
翎儿听了我的这句话，终于露出了开心的笑容。
翌日，天将亮时，翎儿叫醒了我。听着翎儿催我起床的声音，我很是眷念，蜷在被窝里不肯起身。
翎儿这么催促我的声音，好几天没有听过了，再一听似乎又回到了以前的日子。
“小公主，再不起身……这殿里的当差就要来了。”
……翎儿委婉的话让半睡半醒的我意识到这不是在我的宫殿。
我睁开了眼，翎儿温柔的抱了我坐去镜梳前面，一如既往的为我梳理头发。
“翎儿，我会好好学习术法。”翎儿的脸印在镜中，她虽然还是淡淡笑着，但她的笑容不像以前那么轻松。如果早知道回来王宫会变得这样无助，在雪山学习术法的日子，我会更努力，“我能够保护自己。”
翎儿脸上的笑容漾开，宠溺的应答我：“好。”
只要我比他们都厉害，我就可以不再畏惧他们，我想做的，也不会因为束手无策而如此狼狈不堪的被人贬在角落……也不会看着翎儿如此情景，我却什么都不能做。
天微亮，翎儿打开了殿门：“小公主，翎儿只能送你到这里。”
“我会小心的。”
我跃上殿墙回头望了一眼，翎儿站在殿门之后望着我，那双时常盛满欢笑的眼睛虽然在笑，但是却总有一些忧郁的情愫在晃。
翎儿不喜欢这里。
我不能让她留在这里。
我捏着隐身令一路匆匆回到我的宫殿，由于王宫里的当差术师正处于交接时间，我一路回来也没有碰上什么阻碍。昨晚遭遇的术师的事大概也就不了了之了，我无声无息的藏进翎儿的宫殿，整整一夜都没有术师查来，似乎是追查那个不明身份的人物追到了其他地方去。
若今日神界王宫还一切安好，那么事情也就尘封，不会再提。
我并不为这点事而想后路，接下来整整三天里，我只思考一个问题：怎么做才能让翎儿和惟释的亲事不复存在……
难。
很难。
想痛了我的头。
“小公主……”
殿门外又传来了一个呼唤声。
“我说了，不要打扰我，我不吃午膳，晚膳也不要再送来。”
我都说这话两天了，还要我一直这么说下去？！
我烦躁的从里屋榻上起身往殿门的方向走去。这三天里，我想了很多东西，混杂得都理不开头绪了。
父王那边我似乎是无能为力的。
父王一直对我很好，可再怎么好，他也不会因为我不想翎儿离开我身边而放弃惟释要娶翎儿这件事，我与惟释比起来……显然是没有可比性。我在父王眼中还不过只是一个孩子，不懂事的孩子，就算我向父王提出要求，父王只怕也只会是安慰几句就作罢。惟释的事显然要比我的严肃重要得多。
在父王眼里，翎儿也不过是一个照料我的术师——不过，翎儿是非常优秀的术师，让这么优秀的人一直陪我这么个小女孩儿似乎也说不过去，不过是照料，似乎谁都可以的……
我本不想想得这么凄凉，但自翎儿的事这么多天之后，父王一面都不曾见我，我的感受是不重要的。
他们决定了就好。
除了父王，我能打主意的另一个人也只有惟释了。
他不说他为什么要娶翎儿，我也摸不着他的想法。经我确认一次之后，我也无法忍受他对于翎儿那种态度。
现在，我唯一的办法也只有逼迫惟释退步了吧。
惟释能在选亲之际消失十多天，突然出现之后，能安然无恙没有任何节外生枝的继续选亲，并且做出钦点翎儿这样少见的选亲之举，这一切都很反常；而更不可思议的是，我并没有听说惟释曾因此受到父王的责备——惟释能全身而退，那只要他说不娶，也能做到不娶吧。
好像惟释想做的事情，没有什么做不到的。
可要让他说出不娶，这怎么会是一件容易的事，他既然是对翎儿没有特殊感情，那应该是别有目的，只要我知道他的目的，或许会有一线转机。
我要让惟释退步。
现在的我要让惟释乖乖退步，似乎有些痴人说梦。
试试吧……
我会十分努力的。
走到了殿门口，我想了想还是理了理自己的衣衫和头发，然后才打开了殿门，这次我要让他们好好记住我说的话不能轻易违背。
我打开了门，正欲开口重申我之前的命令，却发现见我出现而屈身下跪的术师手中并没有带膳食。
不是送午膳来的？
“小公主。”术师半跪着，低着头。
不过就算不是午膳，她还是打扰到我了。
“我说过不要任何人打扰，你们听不懂？”
“小公主，是王派我来的。”
是父王？
“什么事？”
“王请小公主过去一趟。”
父王突然要见我？都这么久了，现在要见我，是要跟我说什么？
我返屋收拾了一番便随着前来的术师一起离开了我的宫殿。
“父王召我去是为了什么事？”路上，我闲着无聊就随口问了领路的术师，若是知道些眉目，我也可以早做打算。
“属下也并不是很清楚，不过小公主已经闭门好几天的事传到了王那里……”
我已经闭门很多天了？我细细琢磨了一下术师这句话，从惟释选亲结束之后过了快九天，这几日我是没怎么离开我的宫殿——除了那日去王宫探探路寻翎儿的宫殿。不过，九天的光景，也不算长时间，惟释失踪的那一段时间里，我也是不出殿门的……
“小公主多日不食，王既担心又似乎有些生气，这才特意召见。”
“……”
好像……是有些天没吃东西了。
没人说起的时候，我一直没在意，这突然被人提起来，我才恍然惊醒，还意识到自己真的有些饿了。
忘了寝食这事就能让父王记起我，这倒也不错，虽然父王在翎儿这件事上不能站在我这边，可以去验证一下，也未尝不可。
这样思量的时候，我就加快了步子，一路上步子匆匆也没有注意到王宫里原本一直高高挂着的红色灯笼不知道什么时候都没了踪影……
到了父王的宫殿，术师在门口便退下了，剩我一人走入大殿内。
父王的殿房大门紧闭着，门口的侍卫见了我屈身为礼，然后三扣殿门，随后便为我打开了房门：“小公主，请。”
进了屋，我微微愣了一下。
除了父王，母后也在，甚至连伺候在这宫中的当差丫鬟也在旁边立着。
只说了是父王召我来，我没想到母后也会在。
“愣着做什么？”母后极冷的声音微吐，那双极致美丽的眼扫了我一眼惊起我满身的战栗，我很久没有这么近距离的看到过母后了，“还不添茶。”
母后的目光绕过我，盯到了旁边的的丫鬟身上，丫鬟慌张的抖了一下，这才反应过来母后在叫她。
不过，母后那话里的厌恶和不满是丢给我的，仅一瞥我便可以察觉到她落来的目光如针一样刺扎在我身上。