我低了一下眼眸，走上前去：“父王……母后。”
我跪下身，丫鬟倒茶的“哗哗”声响彻耳边。
“这就是神界的公主？”我感受得到母后的目光正盯着我，我跪着没有抬头，母后缓缓吐出的这一句满是讽刺的话，似乎她这是第一次见我，并不识得我。
我不说话，也没有听见父王有什么言语，只听得那添茶的声音渐渐高得刺耳之后顿时止住，然后是轻巧转动茶杯的声音。
呼……
安静的殿房里，只有母后吹着茶香的气息在流动。
“既然是神界的公主，一言一行就不要落魄得像没教养的野丫头。”母后缓缓吐出来后半句话。
我低头审视了一下自己，我只是没有束发——我不会，我也不想其他人碰我的头发。
我抬起来头：“教我的是翎儿，养我的也是翎儿，翎儿现在不在我身边，我一时失了教养，还请母后体谅。”
母后端着茶杯的手微微动了一下，绝美的脸上还是风轻云淡的表情。
“好了，孩子。”父王终于开了口，“你先起身吧。”
“母后没有唤我起身，我要是只听了父王的话便草草起了身，岂不是又落了对母后不敬这一话柄？”我不安的露出一个浅笑，“父王，我想做个有教养的孩子。”
“放肆！”
母后怒了，大力搁下了手中的茶杯，杯中还冒着袅袅白烟的热茶被这猛地一晃动，溅出了几滴芬香的茶水。
父王皱了眉。
父王为难了。发觉父王有了难色，我一时也愧疚起来。我不想这样闹，可刚刚竟然就那么直直快快的说出来了……太小孩儿心性了。
“是不是我的孩子，我自己清楚。”
很多年之前，我听到过母后说这句话。
那时候我是我第一次从雪山回来。离开王宫我和翎儿在雪山一待就是十年，十年一过便迎来我第一次回王宫的机会。我抱了我在雪山之上守了五天五夜而开的白幻跑去花园拜见父王母后，我过去花园时，正巧看见父王携着母后在花园中同游。
园中百花开，比起雪山单调的白色，一时让我花了眼。不过这百花再怎么绚丽多彩，我也觉得比不过我手中的白幻。白幻花开如雪，只有在它结苞的时候是淡淡的绿色，不趁着它结苞的时候就守着，等到花开，在雪山是看不到一棵白幻花。
想着我手中花的珍贵，我很是高兴，见着父王母后亲密的在一起我也没有急着上前，只抱着白幻候在一旁。
在我等待的时候，父王母后说着些我听不清的话，但后来我看着父王母后各自的神色都变了，先前还是快乐的同游，再过一会儿便都转成了严肃脸。
“……我不同意接她回来……最好一辈子都别在我眼前出现……”
母后的语气很厌恶。
“她唤你一声母后也唤了这么多年，这是我们的孩子。”
因为都带了丝怒意，父王和母后声量提高的话断断续续传到了我耳中。
“哼，是不是我的孩子，我自己清楚！”母后甩了衣袖，“……若不是你拦着，我早将她掐死，还会留到现在让她继续在我眼前晃？”
“……你为什么那么恨……”
话听到这里就断了，我手中的白幻经风扬起，飞散一地，然后我看着母后头也不回的踏着纯净的白幻头离开了花园。
那些散落的白幻，在她眼中不过是园中不知哪里飘来的花叶吧。
我一直以为我忘了这件事，今天望见母后看我的眼神，我突然又想起来了。
眼下似乎收不住了，不该说的话我也说出了口。
“……请母后责罚。”但父王还在，我不想给父王麻烦。
“好了，纤纤。”父王的手搭在了母后手上，低着嗓音唤了母后一声，满是宠溺和安哄，“别吓着孩子了。”
父王这话明显是让步，母后也便没有再紧咬此事深追计较。
母后瞥过眼去：“既然她爱跪着就让她跪着。”
我不爱跪着……我只在心里这么说。
“还不知父王召我来是为了何事？”跪着也就跪着，也不是什么大事。
父王见我如此模样，目光里划过一道闪烁的光。
“这几日来我一直忙着，忽视了你……”父王对我说话客气了许多，“派去照料你的术师你推了不要，接连着这么多天不食，是在犯任性？”
“不敢。”我微微低了眼眸，“只是不习惯陌生人所以才推了，吃不下所以才不食。”
“拐弯抹角的……”母后喝着茶幽幽开口了，“是在不满意你身边那个翎儿要嫁给惟释？”
我抬眼微微笑了一下：“如果翎儿因此会过得好，我也没有什么不满意，只是一时不习惯而已，再过几日就好了。
“可惜，她没这个福气。”
我皱了眉，这话是什么意思？
父王掩嘴轻咳了一声，母后高傲的目光划过我困惑的脸，移到别处不说话了。
“父王？”我看向父王。
从今天我来开始，我就觉得父王有些不一样。素日里他要召见我便仅仅是我一个，他一个；母后不愿意瞧见我这不用多说，今日她不仅同父王一起见我，还与我说了这些话儿——虽然不是什么深情宽慰的体贴话，但也算是开了口。
母后与我说的话多了几句，父王反倒是一直沉默着，这让我很不习惯，而且也有些不安。我们先前说来说去的那几句话，其实都在影射翎儿的事。
如此不坦白的说了些不着边际的话，现在母后一句“她没这个福气”让我心痒难安。
“父王？”父王一时没有回答我，我心急的又唤了他一声，“翎儿没这个福气是什么意思？”
“孩子，你先起来吧。”父王没有直接回答我的话，从那张厚重的雕花紫檀木塌上起了身，走来我身边拉了我的手臂。
我随着父王的力道缓缓站起了身：“翎儿怎么了？”
“召她来不就是要告诉她吗？”母后犯冷的声音麻痹了我的背脊，“命薄受不起，一死百事消。”
我感觉到父王扶着我的手微微颤抖了一下。
“……翎儿死了？”
父王看着我没有立即回答，只是在我艰难的问出那句话之后，他眼里的神色动了动，我便知道，我说的话，对了。
“不可能。”翎儿前两天还好好的，怎么可能会……
“死了就是死了，这事已经告诉你了，日后莫要再提此事。”母后也从木塌上起了身，一拂华贵的衣袖两步便走到了我身边，居高临下的盯我，“选了一个命薄的妃娥，好端端的喜事连累成不能再提的禁忌！”
母后迈着步子离开了殿房，跟随她身边的丫鬟也匆匆对父王行礼之后追着母后的背影去了。
“父王，你们在骗我？”
父王拉起我的手紧紧握住，一改他往日威武的气势，在我面前缓缓半蹲下身：“孩子，父王想用你能接受的方式告诉你……翎儿，她已经死了。”
“我前两天还看见她了，翎儿很好。”我对父王摇了摇头，“翎儿帮我束发，给我梳了很漂亮的头发，我肚子饿了，翎儿还给了我我爱吃的——翎儿宫里也有我爱吃的东西；翎儿很好的，还在刻木雕，以前翎儿刻了一个我，她那天刻的还是我，她还没有刻好，叫我不要心急，再过几天她就可以刻好了，其实我不急的，我已经有一个我了，我想等翎儿再刻一个她，翎儿跟我说等她刻完这个就马上再刻的，翎儿很好……”
“孩子……”父王将我揽进了他怀里。
我趴在父王肩头，还想继续给父王说，翎儿现在一定还好好的，那天我走的时候，翎儿站在殿房门外看我，翎儿除了面颊稍微瘦了些，其他什么都很好……
怎么会死呢？
“父王，我现在就过去看，我们一起去？……翎儿一定还在她的宫殿里，也许翎儿已经把那个木头又刻好了。”
“孩子……不用去了，没有了。”父王温暖的大手覆在了我头上，“你冷静一点。”
“……为什么？”我推开了父王，“为什么会死？翎儿不是要嫁给惟释吗？怎么会死？她怎么会死？翎儿要嫁给惟释，我不伤心了，我不怀疑了，翎儿可以嫁给惟释，我允许，我同意，我不再想把翎儿带回来，只要她好好的，什么都可以……不可以死……”
父王被我大力推得往后延了一步，但父王脸上并没有动怒的神色。
父王还是很纵容我，没人敢如此对待高高在上的神界王，如此忤逆的与他对抗，如此没有长幼尊卑的不断叨扰……只是因为我是他的孩子，一个他承认却不被神界王后所承认的孩子，这个孩子还只是个小小矮矮不懂事的丫头。
“父王……我要见翎儿。”
翎儿不可能死的，我相信。翎儿那么厉害，就算在神界，翎儿也不会轻易败在任何一个人手下，那么强那么好的翎儿，他们怎么能告诉我她死了？而且，翎儿为什么要死？她是要成为神界王妃的人，为什么会死？