父王伸手轻轻抚在了我面颊边：“两天以前，翎儿死在了她的宫殿里。这件事，不用再怀疑了。”
两天以前？……两天以前，我刚刚见过翎儿。
“我不相信。”
“翎儿的尸骨已经被处理了。”父王看着我的深邃目光里还是带着纵容的温柔，“父王一直没想好怎么跟你说，所以直到今天才告诉你这件事。”
……就算是真的，为什么现在才告诉我？翎儿是唯一陪着我的人，她带着我在雪山过了这么多年，我们一直很好……为什么这次回来会发生这么多我没有预料的事？
“父王，翎儿对我很重要，很重要……”
“父王知道。”
没人知道。
就算父王他说知道，但他一定不知道的。如果真的知道，为什么会发生这样的事？翎儿是我唯一的陪伴，唯一的信赖，唯一的支撑……高高在上的神界王是不会知道身边唯一一个可以说话可以玩耍的人突然不见了会是什么感受。
我要见翎儿。
我奔出了父王的宫殿。
一路急匆匆的奔走，我只想快点到翎儿的宫殿，我期望刚刚见过父王和父王说过话这件事只是一场梦。
站到了翎儿的殿房前，我抬头望了两眼。两天不见，崭新的宫殿突然就像是被弃置了好几十年，瓦楞屋檐还是那样光鲜亮丽，可萦绕在宫殿之上的却是让我无法喘息的压抑。
我讨厌阴气，让人压抑沉闷，就像是我魔法禁忌的水域一样让我难受。但我现在却清晰的感受到宫殿之上盘旋着阴沉。
“小公主。”
当差的两个术师在我面前跪了。
“让开。”
他们挡我的路了。
术师跪着没有动：“小公主，王吩咐过了，这里不允许任何人再进去。”
“我叫你们让开。”
两个术师错愕的抬起了头，满眼不可思议和为难。
我不想动手，可是他们阻挡了我的路。
他们没有还手，生生接了我的招踉跄往旁边退开。我走进了宫殿里，院子里的开得娇艳的花朵还是娇艳的盛开着，屋子里传来的肃杀之气丝毫没有影响它们开放的心情。
我走进屋中，发现屋里的一切都被腾空了，除了一架空空的殿房壳子，里面什么都没有留下。
这一切外在表现都在不断印证父王告诉我的那句话“没有了，翎儿死了”是真的。
翎儿在这里住了好几天，现在却是没有留下任何痕迹。
凭着我的印象，我迈步走到了那天晚上我和翎儿坐着聊天的地方，原本搁在这里的那张贵重的木塌早已不见……
翎儿也不见了。
我缓缓坐下身环抱住了自己。
好像翎儿并没有在这里来过一样，殿内空无一物，只有在窗户投进的阳光里有灰尘肆虐的狂舞的影子，这里似乎从来没有人来过，还在静静等待着谁来布置打理……
人死后的七天里，命魂不离，枢魄不散，命魂阴沉，枢魄诡幽，它们虽只是三魂七魄中的一缕，但阴气极重。它们在七天内不消，还会飘离不定。
为什么不散？
因为它们放不下，还要留恋的在自己思恋的人身边在陪伴七天。
翎儿对我说这句话的时候，是一张灿烂的笑脸，灿烂得连阳光的色彩都比不上……翎儿不管什么时候，都是那样一张笑脸。
翎儿，你会不会还在我身边待七天？
不管你在不在我身边，我会陪你七天……七天以后，我就再也陪不了你了。
我在殿房里坐了整整五天，每天都会有人来敲门，他们叩门，在外面吵吵嚷嚷说话，我不想动，他们的话我一个字也没有听清。每天都有人在外面，每天都有。我除了分得清父王的声音，其他的声音我似乎都听不见。
父王也是来过的，他在门外叫我，他说“孩子，你出来。”
我没有回答任何人的话，也包括父王。
他们没有要强行闯进来。
我坐了整整五天，一双眼睛睁得生疼可就是闭不上。
翎儿没有告诉我命魂枢魄能不能被看见，我整整不眠的五天里没有看见任何东西。翎儿没有告诉过我的事情，我自己知道了答案——命魂枢魄是看不见的。
“翎儿，我不能陪你了。”
当第六天的第一缕阳光照进宫殿里的时候，我伸手想揉揉自己生涩的眼……
很疼。
眼睛很疼，胳膊很疼，腿也很疼……哪里都疼。
我想站起身来，身体却麻木得微微一动就疼。
“翎儿，我要走了。”
等我适应起我是个活物的时候，我听到了殿门之外又传来了声响。
他们又来了。
“小公主？……”
原来那些声音大都是在唤我。
“小公主，快出来吧。”
他们是一直在这样叫我吗？
我起身走了两步，殿门之外的声音渐渐落下，只有几句细细的商量：“已经五天了，再加上前些日子，小公主不食不喝很久了。”
很久了？我不饿……我动了动有些干涩的唇，只是有点渴了。
“小公主该是支撑不住的，王爷吩咐了，若是今日小公主还闭门不出，就……”
商量的声音断在这里，然后他们进来了……我若是再不出去，他们就自己进来带我出去。
他们破了我用术法封住的门，一进来就看见我正望着他们，他们踏进来的脚步微微顿了一下才继续落下，似乎有些惊喜：“小公主？！”
他们向我这边过来：“小公主，王在等你。”
“……别，过，来。”
我说话的声音变得很难听。太久没有开口，连说话都觉得疼。
他们站在门口止住了脚步，困惑的望了我一眼，他们似乎还拿不定主意该怎么办。但仅仅只是迟疑了一下，术师们相视一眼之后便继续向我走来了：“小公主，属下只是遵照王的吩咐，请小公主原谅了。”
纵容了我这么多天，不差今天了……父王。
他们走来的前方，燃起了一道血红的火焰，逼得他们急身后撤。
炎咒。
我落了结印的手，站在火光这边看他们。
“小公主，快收了术法！”术师说话的脸跳跃在火光那一边，我还没有看清他的神色，高涨而起的火焰就冲上了殿房屋顶，完全阻隔了我和术师。
我会离开这里，但我不想是被他们带着离开。
我坐在屋顶上看着火光慢慢包围了整座宫殿。跳跃的火焰在初起的晨光下显得特别好看，妖冶，狂妄，不羁……很美。
术师们站在殿房的花园前看着我，焦急不安：“小公主，危险，快下来……”
只要烧毁这一座宫殿，我就再也不会来这里了。我引起的火焰越烧越高，我在屋顶坐着都有些灼热的疼痛感，我情不自禁的伸手挡在我的眼睛前。火光太刺眼。
“快下来，小公主……”
他们站在下面焦急的喊，因为无法靠近，只能一声一声的不断喊我。他们是纵水的术师，刚刚他们引发的术法想要灭掉火焰，但术法刚落到我的炎咒上便让火势陡高三丈。
我不理会他们，还是坐在屋顶上。。
血炎不怕水。水势不强反而只会增加炎咒的威力。
我看了看被自己咬破的手指，然后轻轻搁进了嘴里。
再烧一会儿，宫殿就会化为灰烬了。
现在术师们手足无措，既不敢继续吟咒灭掉火势，也不敢冒着火焰靠近。
“你闹够了没有？”
一声清冷的声音在我面前响起，一字一字狠狠砸在了我脸上。
我含着指头抬了眼眸，惟释悬在我面前，长发不飞，衣袍不乱，明黄的火焰烧在他身边却近不得他的身，只给他镀了一层高傲的金色。炙热的火焰还在四周胡乱跳动，上窜的热气蒸腾得我的面颊都泌了一层薄汗，却在望到惟释眼眸的一刻，如置冰窟。
他眼神里面的冷漠足以灭掉整座宫殿的大火。
我站起了身：“没有。”
惟释盯着我的眼没有丝毫动容，继续稳稳的悬在我面前。还是那样一副高高在上的冷傲模样……很讨厌，很让我反感的模样……
“若不是你，翎儿也不会死。”
我伸手拉住了他，原本听话乖乖饶离惟释的火焰在我触碰到他衣襟的时候，突然发了狂一般，同着我的手也一齐扑向了他……
陡起的火焰将我们团团围住，我赤裸的手臂上传来一阵刺心的疼，因为太疼，我几乎在瞬间的就撒了抓住惟释手，一个躲避的踉跄后退，却让身体不受控制的往烈火的怀抱里跌……
“你眼里有杀气。”
下落过称中，火焰灼烧在我身边，我下意识闭了眼，耳边却传来惟释一句轻语。
我睁开眼便看见惟释放大的脸近在我面前。
烈火焚烧的宫殿突然传来了一声剧烈的爆破声，然后又是持续不断的倒坍哄乱。
烧掉了。
我回头望了一眼，还在宫殿花园中的术师们都奔逃了出来，金色的火焰混杂着黑色的尘烟烧亮了那一片天。
惟释抱着我落在了石桥上，然后一个撒手，任我滚落在石板上。
很疼。
我蜷缩着身子动不了。
“没有闹够就继续闹。”惟释怀抱着双臂，“我陪你，闹到你眼里的杀气没有了为止。”