“没有闹够就继续……我陪你闹。”
惟释抛下这一句话之后就不见了身影。
……惟释，如果你不陪我，那我闹下去还有什么意思？记住你今天说的话，要陪我闹到直到我眼里没有杀气为止……
回到我的宫殿时，我差不多已经筋疲力尽了，连驱赶一直跟着我进殿的术师的力气都没有。
“小公主，屋中备了干净的衣袍和浴水，还有小公主爱吃的……”
“我累了，不要烦我。”
不过此时我有气无力的话很没有分量，她完全不予理睬：“王吩咐属下好好照顾小公主，属下不敢怠慢，还请小公主体谅王对小公主一片关心。”
我无力的抓了抓我的头发。翎儿应该也不喜欢我这么邋邋遢遢的模样。
“我知道了，我会照做的。”
我进了殿房就压上了大门，留下她站在门外。
屋中确实早已放置好了满满一桌菜，一进屋便是一阵诱人的香味。
呵。我是有多久没有吃过东西才要给我准备这么多？
不知这些是什么时候准备着的，反正我吃的时候，它们似乎都是才刚刚做好一样。我确实很累了，我要好好吃饭，好好休息。
许久不眠，我一觉睡去便没有自动醒来，迷迷糊糊不知过了多久我才从睡眠中清醒。这一觉睡得很沉，梦里什么都没有，很安稳。
当我终于从睡眠中醒来的时候，头脑清晰了，身体却有了些酸疼的感觉。太纵容的躺着，身体抗议了。
我懒散的动了动手脚，睁开了眼。
屋里有人。
是那天那个一直跟着我的术师。
此刻她在镜奁前面站着，手中细细拈着一块方正的熏香正往青铜小鼎里搁。熏香袅袅而上，盘旋如云烟般绕开去，清雅极致的气味就随之散在了屋子里。
原来这几日她一直帮我燃香，难怪睡得这么沉稳。
“小公主，你醒了？”她察觉到我的动静，轻步走过来微掀罗账。
她的声音很轻柔，生怕惊扰到我，或者是怕我只是睡梦中无意的一个动作，所以她的声音竟比缭绕的熏香更柔和。
我闭上了眼，拉拉被褥微微侧了身。
术师没有再说话，我只感觉罗账又被轻柔的放下，然后是几乎听不到的离去的脚步声和关门声。
……和翎儿一样温柔的人。
在我宫殿里打转的这个术师很安静，只是到了吃饭睡觉的时候，她会在我身边提醒我，其他时候，她一概不主动来与我说话。我一个人在宫殿里走着，也不会被她走来走去的身影打扰到，好像整个宫殿还是只有我一个人一样。
我最近变得有些懒了，自从我回来我的宫殿之后，每天都懒洋洋的，想做点什么，却走几步就累得无力再走。
于是，天气好的时候，我就搬着小躺椅在花园里去，微微晃着椅子在芜妄树下晒晒叶缝间的阳光；不想出去的时候，就把小躺椅放在窗户后面，透着窗户看看外面。
我的身子没有受过什么损伤，我仔细看过了，就连那天我被火灼烧得生疼的手臂都没有留下一丝红印……但我却是懒得像骨头都松了一样。
这样的日子过了三天以后，父王来了我的宫殿，那时我正搬着小躺椅往树下去，父王就突然出现在了我眼前。
“参见父王。”我搁下小躺椅，然后走到父王面前跪下。
“起来孩子。”父王扶了我一把。
我还只到父王腰身那么高，每次父王扶我，都会微微倾身弯腰。
父王对我做到如此地步，也算是厚待了。
“最近过得还好吗？”我站起了身，父王扶我的手微微松开，然后拉起了我手握在掌心。
每天都吃着很好吃的饭菜，每天都睡着很安稳的觉……
“好。”
父王看着我笑起来的模样眉头微微皱了一下，却立即放松开去，也展开一个浅笑：“那就好。”
父王陪着我在花园里坐了一会儿，我们好像也没有说什么话，就那么坐了一会儿。
芜妄树的花叶窸窸窣窣的摩挲着，我平常听着这样安静的细碎声响就会在小躺椅上睡过去，如果到吃饭的时候还没有醒来，术师就会过了叫我。
现在，我听着这样的声响，又有了些睡意袭上来，我忍不住掩嘴打了个呵欠。
父王一直坐在我身边，见我呵欠了突然笑了笑，伸手摸了摸我的脸蛋：“和父王说说话就想要睡了？”
我摇摇头：“不是，是最近习惯了，每次听到风吹着树叶的响声就会想要闭上眼睛好好听……”
“然后就睡着了是不是？”父王笑着，满是宠溺的揉了揉我的头发。
我的头发一直披散着，被父王一揉，几根发丝掠过我的面颊脖颈，挠得我痒痒的，我缩缩脖子：“嗯，睡着了。”
“孩子，父王下次再来看你。”父王起身要走了。
“好。”
“父王。”看着父王快要走出殿门的背影，我跑过去叫了他一声。
父王低头看着我，露了一个浅浅的笑：“怎么了？”
“父王，我好像忘了一件事。”我为难的看着父王挠了挠头发，“我记得我要去做一件事，可我突然记不起来了。”
父王还是微微笑着：“如果忘了，那就应该不是什么重要的事。”
“嗯。”我也回了父王一个笑，然后看着父王英挺的背影渐渐消失在我的视线里。
如果忘了，那就应该不是什么重要的事……
可是如果是连噬梦蛊都没有让我忘记的事，是不是就该是永远不能忘记的事？
发觉我房里一直点着噬梦蛊的时候，我没有生气。我在噬梦蛊下睡了那么多天，但我醒来之后，看见站在我房里的人，我第一声想要唤出的是翎儿的名字。
我假装没有发觉噬梦蛊，于是每天照料我三餐的术师还是会照常在每夜临睡前为我点上一块。每次我睡下的时候，我都看着那袅绕的云烟不断想，如果一觉醒来我真的把这些都忘了，那就真的忘了……
可是，每一次醒来，我都记得很清楚。
没有抗拒噬梦蛊的后果是，我的身子每天都昏昏沉沉的提不起来，就算是搬着椅子躺在殿外的花园里，我也无法抗拒那股沉重。
“小公主，该用晚膳了。”
天色渐渐变暗的时候，术师过来请我了。
我随着她一起进了殿房，她为我摆好拉开了座椅，屈身为礼：“小公主慢用，属下在殿外等候。”
满桌美味佳肴，我咽咽口水，然后苦笑。
如果饭菜里没有“忘言”，我是不是会高兴一点？
因为忘言，我就再也不可以提起翎儿了。
夜晚，术师又体贴的为我点好了熏香：“小公主，好好歇息吧，属下告退了。”
“嗯。”我拉着被褥裹了自己辗转背身过去。
听到术师拉上了房门的声音之后，我翻身从床上爬起来，掀开罗账几步走到镜奁前灭了熏香。这两天我都趁着术师走后灭了熏香，不过就算是这样，我还是继续在没有直接受噬梦蛊的影响下过了好几天，无力，身子说不出的沉重懒散。
夜过了一半，我抱着小青铜鼎打开了房门走了出去，我在花园中用炎咒一下将鼎中的熏香烧成灰烬，如此一来，天亮的时候，术师来清扫屋子也不会发现什么端倪。
夜深凉风微起，比起白日总是昏昏欲睡的状态，我现在清醒得不得了。
只要我不再受噬梦蛊的影响，再过几日我的身体也该恢复了。
我又坐在了寒潭边上，探着身子伸手去够寒潭里的血莲，血莲抗拒的刺着我的手，扎得我手生疼，但我还是把这朵离我最近的血莲扯了下来。
我已经让父王相信了我已经因为噬梦蛊和忘言而忘记了关于翎儿的事，接下来的事，我不能够再给父王为难了……若不是我让父王为了难，他应该是不会对我下噬梦和忘言。
之前的事，就当做我什么都忘了吧……
只是当做而已，我不会忘的。