这样的日子又过了几天，我察觉到照看我的术师每天给我点的噬梦份量越来越少了。对于我这样的小孩子，使用这么多天的噬梦好像有些过了。以前翎儿教我术法的时候，她曾经说过，噬梦的威力只要三天就可以让人忘记他最近一直念想的事。
我的房里燃起噬梦不止三天，可我居然还没有忘。
翎儿是不是把噬梦说得太厉害了？
翎儿教了我许多东西，翎儿也知道许多东西，我相信翎儿是不会说错的。翎儿对我说过的话，我相信都是真的，就像翎儿说我很厉害一样，我想这应该也是真的，所以我才没有受噬梦的影响。
可我有多厉害？
我从来没有感受到。
身子已经轻松了许多，为了让术师不察觉什么异样，我还是每天都搬着自己的小躺椅去芜妄树下安静的歇着。
等不在我屋中点噬梦蛊的时候，我就可以要求出去走走了。
今天，我又搬着我的小躺椅玩花园里走，才刚走到门口，我就看见殿门之外走来了一个人影。
太惹眼，所以只是远远的，我便望见了他。
颀长的身形刚跨过殿门，柔和的阳光便打了他一脸，但就算是最温暖的阳光也敌不过他一脸的冷清之气。
我搬着小躺椅站着看了他一会儿，然后继续往芜妄树荫下走。
我这凌雪殿，最近还算是人气旺盛，不仅父王来过，现在竟然连惟释都来了。
我坐在小躺椅上，晃着脚让小躺椅一左一右的轻晃起来。
“很悠闲……”惟释走进了树荫里，一双没有情绪波动的眼落在我身上。
我不应声，还是摇着自己的小短腿晃动着小躺椅玩儿。
“但心智似乎下降得很厉害。”
……如不是顾忌着在照料这宫殿的术师眼里我还受着噬梦蛊的影响，我想我会毫不客气的给他一掌。
“没有生气？”惟释眉尾轻轻上挑，“……原来已经闹够了。”
“……还不够。”
听到惟释对我说“已经闹够了”的话，我心下有些异样。
我想父王会给我安排忘言和噬梦，那么他也一定会不许任何人再神界再提起翎儿的事，惟释身为父王最看重的人，他不会是不知道。如果他知道，但他还是在我面前提起……只有一个解释，他知道我没忘。
“不假装了？”惟释立在风里的身影分毫不动，“我才说一句话，就不想再扮下去了？”
“你到底想怎么样？”我从小躺椅上跳了下来。
“我只是过来看看。”惟释见我如此激动的模样，深邃的眉眼里没有任何波动，“看看那个想要闹的人安静了这么久，到底还闹不闹……”
惟释一副置身事外却是怀着唯恐天下不乱的样子让我十分反感。
闹？怎么不闹！
我努力镇定下来，对着他也摆了一个优雅的笑姿：“如果我闹，希望你奉陪得起。”
惟释身上的气场突然降了几度，身边的空气也似乎凝滞了一瞬间。
我坐回小躺椅上，继续摇着我的小脚，不去看他变化了的神色。
“那我等着看，不要让我失望。”惟释转身离去，“不过，你眼里的杀气还不够。”
呵。
这到底是一个什么人？
我连看他的背影都懒得看。
一个高高在上的神界殿下，竟然希望有人在神界的王宫里不断捣乱；他也应该知道我眼里的杀气是因为谁而产生的，他竟然说不够……
就那么自信我不敢杀他……还是认定我杀不了他？
不管是哪一种，都不重要。
如果我明目张胆的闹一次便是引来父王的管辖一次，我也没那么傻要明着硬碰硬，我既然都决定在父王面前装傻，那我要走的自然是另外一条路了……
三天以后，术师再也没有在我屋中点燃噬梦蛊了。修养到今日，我也已经完全恢复到了以前最好的状态。
“最近王宫没有什么事吗？”午膳的时候，术师刚要退出去，我便假口问了句话。
“回小公主，王宫最近没有什么事。”术师垂着手，顺眉顺眼的回答我。
什么事都没有吗？
我夹了菜放进嘴里细细嚼着。
惟释选亲出了这么大的事，怎么可能是什么事都没有？
“小公主怎么突然这么问？”术师试探的回问了我一句。
“天天待在我的宫殿里有些无聊了，想看看王宫有没有什么趣事。”我又吃了一口菜，含糊的说着话，“真好吃。”
“小公主若是嫌闷得慌，可以去王宫里走走，近日天气很好，出去看看花也是很好的。”术师微微笑着提议道。
既然她都好心提议了，我用过午膳之后便也就准备着出宫殿去走一走。
“小公主，属下帮您束发吧。”术师跟在我身后看了我准备出去的行头，在我面前柔声提议道。
“不要。”
我突然的大声让术师愣了一下，我掩饰的摸了摸我发尾上的缎带：“我喜欢这样。”
术师也就对着我温柔的笑了笑，没有再说什么。
在王宫里走着，没有了之前喜庆的布置，倒也没有其他特别的什么风声。
我是喜欢平静的，但此时我很是讨厌这样的平静。没有了翎儿，王宫里竟然是这样平静，好似什么都没有发生过。
可闹得那么大的事，怎么可能是什么都没有发生过！
我不甘，可是我没有办法。
一个突然被捧上天的人，突然又从天上坠入真实的地狱……这么大的落差，父王是怎么将它封得滴水不漏连被谈论的角落都没有遗留下？
夜晚，术师离开了我的宫殿，我也从假寐中醒过来，掀开被褥跳下了床。
我的宫殿里只有我一个人的东西，衣裳也只有我一个人的，但是因为我需要一件不属于现在的我穿的衣衫，白日里我才出去晃了一圈……说不上盗吧，神界制衣本就是为了我们，我只是拿了其中一件而已。
从寒潭中起身之后，我便穿上了我特意准备的衣衫。因为我从来没有为我这副长大的身子穿过衣衫，也不知该穿多大的衣衫，随意拿来的这件套在身上，除了衣袖微长，似乎还是很合适。
天亮之前，我要回来。
站在殿墙之上，我回望了一眼我的屋子，然后捏着隐身令跳落在地，急急奔离。
时间应该够……
等我再宫里左转右转落到惟释宫殿门前时，巡官的术师正好敲响了半夜交班的木器。
趁着稍微热闹的声响，我绕离他们，从无人的殿墙外翻身跃入。
很顺利。
术师太多，就算我行了隐身令也是极为不便，只要使用了术法，只要术师静心感应就很容易被察觉到。
惟释的宫殿之中漆黑一片，看样子是熄灯睡下了。
不是等着我闹吗？还能安安稳稳的睡着……
我收了隐身令，不着痕迹的移动到了惟释的殿房之下。
以我的修为，上次只是刚出现在翎儿殿房之外便被抓了个正着，不知道和翎儿比起来，惟释有没有这点敏锐度……
不过，我可没有要被抓住的想法，也不是放松懒散的状态，我一直是以着十二万分的警惕靠近。
我在门外一动不动的候了许久，一直察觉不到屋中有什么动静，我推测他应该是早早睡熟了，既然已经睡下，警惕性当然比不得清醒的时候。
如此一想，我便也小心翼翼的推窗潜入屋中。
屋中很暗，一落入屋中我便贴身靠在窗沿之下，不过这点黑暗对于必须习惯夜视的术师来说算不得什么，再加之我一路过来都在黑暗中行走，很快我便适应了屋中的漆黑，并试探着看清屋中的布局。
除了屋中器物模糊的暗影，其他的什么也看不清。
现在身处惟释的地盘，我有些不敢妄动，迟疑了一下之后，我还是小心避开屋中的障碍移动到了里屋。
等我扣好手中的短剑迅速斩落那在屋外透来的月光下微微晃着的帷帐时，我下手急速卡去被褥之中……
但我没想到，这一卡，却是卡了个空壳，床上根本没人。
我收回短剑贴在身侧，撤离了床边。这么晚，惟释不在自己的宫殿里歇息着，会是去了哪里？……
“哗！”
正当我惊讶思量的时候，屋中突然摇起了一星灯火。
我错愕的转身。
惟释靠在窗边的小木塌旁掌着一星烛火，他半低着眼眸挑火光，根本没有看我一眼。
我捏着短剑的手微微紧了紧。
他身上穿着的是整整齐齐的术袍，连头发都是梳理的工工整整……他一直没睡，就坐在那边的黑暗里？
“原来是你啊。”惟释放下了手中拿盏灯火，抬起眼眸望了我。
他这话似乎是惊讶，但我却看不出他哪里有惊讶，说话的声音平得让人心里有些发毛……似乎他早就注视着我的一举一动，在看着我自导自演的半出戏后实在看不下去便现身了一样。
“想不到你竟然还会出现。”惟释向这边走了过来。
“没想到吗？”我将握剑的手往身后藏了藏。
“没想到。”惟释走来的脚步没有停。
他一步一步逼得近了，我微微有些慌乱。他应该看到了，我手起剑落，斩断了他床上华美的帷帐。
有这样举动的人出现在他眼前，惟释却是这样的反应……
令我费解。