“我还想去哪里找你，没想到你自己来了。”惟释在我面前五步的距离止住了，“省下我一笔功夫。”
我咽了咽呼吸。
和惟释说话总让我压抑得厉害——尤其是以这个他并不认识的身体出现的时候。这个时候，就算名义上我也不是他的妹妹，他要做什么，似乎是百无禁忌的……他是神界的殿下，而我是一个莫名其妙的陌生人，任杀任处，好像万事不为恶。
恶寒。
我还是很怕，一个不被他知道的身份好像是比我小小的神界公主安全，但也是一个带着最大的威胁的身份。若我顶着神界小公主的身份，他多多少少还是会顾忌我一分，现在……他完全没有这个忧虑。
“你在怕什么？”惟释不动声色的眼睛里闪过一丝笑意，“你都已经来这里了，没有想好后果吗？……还有资格怕吗？”
我单背的手撑住了身后的书桌边缘。
他为什么如此泰然自若？他凭什么一副知道我为什么来这里的模样？
我皱了眉，心里很是不满。
“你知道我来是做什么？”我吐出了冷冷的声音。
“小心你背后藏着的东西……”惟释没有直接回答我的话，“不要不小心误伤了自己。”
既然他已经看出来了，我也就不掩饰的亮出了短剑。
“夜深人静闯进我的宫殿，还带着这些东西，我想我猜的应该没错。”
“你知道我为什么要这么做？”我不甘的问出了声。
惟释薄唇微动：“没兴趣知道。”
……这可真是让人讨厌的态度。
我执剑的左手用力抵着剑身，防备着他的一举一动。
“从你走进来开始，你就该意识到你防不了我。”惟释见我突然狠劲儿起来的动作，说了句在我听来很是嘲讽的话，“和上次相比，你身上的灵力好像强了不少，但是……还是太弱。”
惟释的话飘过来，声音低低柔柔，却是让我的身子禁不住一颤。
从我进来开始他就打量着我的一举一动，那现在还这么悠闲的和我“聊天”是什么意思？我握剑的手心微微起了一层汗，目光不敢放松的紧盯着他。
“你的蛊术对我没有用……”惟释的明明还站在我面前，我却觉得他的声音是响在我耳边，“趁早收起来。”
惟释这句话落下，我的睫毛紧张的抖了一下，再次定格目光的时候，发现我一直紧盯着的地方，根本没有人影！
幻术！
我警醒过来，立马扭身倒撤。
惟释在我身边的书桌后站着，见我飞快逃离，他也没有什么动作，只是微微抬起了自己的手，纤长的手指一扬便有细碎的白色粉末纷扬落下。
“想用蛊术控制人的心智……你最好能先看透你身处的幻术。”他轻易的捏碎了我的幼蛊，“那么想蛊惑我，有想好蛊术失败的第二种方法吗？”
“……你不是要我帮你做事吗？”
“你要帮我做事？”惟释轻拍了手掌，抬起眼眸望我，他印在淡淡烛光中眉眼有几丝妖饶……对，是妖娆。如此一个词是与素日里高高在上一脸冷漠的惟释毫不沾边的……面对他，我心里渐渐一点底都没有了。
惟释太奇怪，我看不清他到底是怎样一个人……
气氛开始变得诡异，我不敢回答。
如果我要帮他做事，那会是什么？我也不敢想象。
“上次不是不想知道吗？现在改变主意了？”惟释很不干脆的问了闲话，“而且，帮我做事，是没有任何好处可以拿的。”
我提帮他做事的话只是随口而说。
上次因为我的缘故让他暴露了消匿已久的行踪，这笔账他该是还记得，过去了这么久，现在我随口提及，不过是在蛊术失败后想试试能不能从他口中套点话出来……但惟释好像做得滴水不漏。
翎儿的死，一定是与惟释有关……我认定了这一点，我只能抓着惟释不放，我一定要知道为什么……
“你不想说话？”见我一直没有搭他的话，安静半晌的惟释突然问了一句。
“不想说的话……”惟释的话音刚落，我就感觉到一阵风从我身边掠过，我的头发衣衫随着风不由自主的往后倒去，再回过神来的时候，我喉间便是一阵尖锐的刺痛！“那就不要说。”
呃！
我痛缩的蜷下身去，惟释卡着我后脑勺的手也松开了，我便犹若飘败的落叶无力的滑到在他脚边。
火辣辣的疼……
我双手护在脖颈之下，无助的蜷成了一团。
惟释的手刃斩在我喉珠之上，竟然没有要了我的命，尖锐的疼痛清晰的提醒着我正在受折磨。
“现在说不出话来了……”惟释半蹲下身一把捞起了我的身子。我被他拎在手里像是被拎着一只软弱无能毫无反抗之力的猫，“后悔刚刚没有多说几句了吗？”
“……”我艰难的张张嘴，却是一个音也发不出来，连呼吸都刺疼的卡着，几个字音更是卡着上不来。
“是后悔了？”惟释抓着我的力道渐渐柔和了一点，一只手探到我身后托起我的腰，向上扶了我一把，我却是被他这一扶抖得脖颈不由自主向后微仰，拉动了我刚刚被他凌空劈过的喉，疼得我扭曲的紧闭双眼，连呼吸都暂停一瞬。
缓过最尖锐的疼痛，我睁开眼盯了他，惟释微微低下的脸就在我面前。
“……”放手。
我动动唇，没有声音，反而扯着我的喉珠一阵颤疼。
“不过也没关系了，你已经提起来了，那也算是答应了……”察觉不到我的话，惟释也自顾自的言语着，低下的眉眼里星光在耀眼的闪动，“而且，我也不在乎你答不答应。”
“……”疼，放手。
我艰难的表情，他没有看懂，不仅没有放手，反而越来越靠近我……
“……”放开我！
“你好像想说什么……”惟释的唇落在了我耳边，空灵细缓的声音抽丝剥茧般的钻入我脑袋里，“但你刚才一直不说，现在我也听不到你想要说什么了。”
“……”混蛋！
惟释的手轻缓整理了我颊边的乱发，一缕一缕将它们都押回耳后。
“你安静一点的时候，好像有些好看。”惟释的话语落在了我唇上。
我伸手无助的抓他的双臂，但手刚上抬便传来我忍受不住的疼痛感。
惟释的唇抵在我唇上，他睁开的眼眸近近的盯着我，印着烛光，他眼眸里似乎是浮着一层温和的光晕，但在我看来却是最深的寒气。
“不能说话了还是不开口？”
我抿着唇不放开，他在咬着我，却是不痛……很痒，让人颤抖的酥痒。我忍着这异样的感受，半垂在地的手臂不断摸索着刚才被他一袭而震落的短剑……
唔！
惟释似乎察觉了我不安分的手，单手一抓便擒过我两只手牢牢锁在我背后，我扭着身子躲避他攫取我的呼吸，在他擒我双手的这一个空挡，我也挪开了一瞬，喘息着呼吸了半口，惟释霸道的气力又压了过来。
他允咬我的唇瓣，不痛，只有难耐的温温热热麻痒……我沉住气，屯了一会儿力气便大力一口反咬回去……
呃！
微微一动，我便是无力向后倒去。一动就牵扯到我的喉，似乎要被我崩得断裂一般。
“不要给自己找罪受。”惟释“好心”的提醒了我一句。
“……”你到底想怎么样？
惟释还是没有看懂我的眼神：“安静一点。”
我抢着来之不易的呼吸……可我贪婪的张嘴大口呼吸的时候，连呼吸都是痛的！我的目光应该是怎么样也掩饰不了的怒火，惟释瞧着我却没有任何神色变化。
“我说了……”惟释的话尾锁进了我的唇中，“安静一点，会好看些。”
他的手顺着我的腰线滑了下去，酥痒的感觉随着他指尖的微动颤颤巍巍也一路滑了下去，这酥麻的触感让我的身子情不自禁的战栗起来。我浑身上下没有一丝力气，身子瘫软得像滩水，但被这战栗惊得我都忘了疼痛，一下挣开了他单手束缚着我的手，抬起便狠狠掐进了他的手臂。
惟释纹丝不动，他似乎一点也没有察觉到我的力气掐进了他的皮肉里，只是一直拨挑着我紧闭的唇瓣，我不配合，他也一直耐心的耗着。
我掐着他的力气越来越小，一双手臂最终还是因为无力而落了下来，我躺在在他怀中的身子也不受控制的微微下滑……
唔……
惟释揽着我后腰的手一收，我原本就被他抱的半仰的身子不受控制的贴近了他的胸膛。
我张口呼痛，但唇动了一下，甚至连一个模糊的音都没有发出便被惟释原本厮磨在我唇瓣上的唇舌压入口中……
滑入我口中的除了惟释温温软软的唇舌，还有透着一股寒凉的冰珠也落入了我口中。
那股寒凉在我口中滑动，我下意识的抵制的冰珠。
惟释落在我腰后的手压上了我的肩，向后推压着我的身子想让我咽下那颗冰珠。
连大口呼吸都会疼，我要是被迫咽下这颗冰珠，我怕我会被它卡死……但我的不情愿是毫无意义的抵制，惟释的舌推攘着冰珠还是迫使我咽下了口中的寒凉之物。
很意外，冰珠从我口中滑下，除了落了一腔清凉，一时并没有其他感受。