惟释松开了钳住我的手，我无力的歪倒在地。
这无力是持续之前的无力，滑进肚中的东西没有产生什么变化。
但惟释要逼迫我吃下的东西会是毫无意义的东西吗？
想到这里，滑下的冰冷一时变成了落进肚中未知的冰寒恐惧，一股反胃的感觉直冲而上，我抓着心口的衣衫半低着身想要吐出落入腹中的冰珠，但我无声干呕的动作除了带来硬憋出来的难受，我吐不出来任何东西。
“……”你给我吃了什么？
我抬眼盯向惟释。
惟释站在我身旁，向光的面上挂着看不清是喜还是嘲弄的笑意：“受制于人的感受，体会到了吗？”
他这话是什么意思？
我捏了捏抓在心口的手，发觉自己似乎有了些气力。
“你可以用蛊，我也可以。”
惟释一句话丢过来，我刚刚恢复的一点气力似乎又被冻结殆尽。
“你这样盯着我……”惟释假意微微蹙了一下眉，“似乎是不相信我的话？”
我别开了看他的目光。
惟释如果是使用了蛊术，只要给我时间，我也可以摆脱这个蛊。而且，他会对我用蛊似乎也不是什么坏事——最起码证明他现在还需要我，不会干净利落的除去我。
“在想什么？”
惟释半曲下身来，清冷的声音直打在我面庞上。
我现在的表情很是复杂吗？复杂到连惟释都不敢松懈我复杂的表情下是什么内容？
我回过脸来看他，一回头却是看到他别有深意的目光。
我皱了眉：“……”你想怎么样？
惟释的手拉下了我左肩上的衣衫，那个烙在我肩头上的“释”字顿时暴露在了空气里面——原本赤黑的烙印，现在却是如血一般鲜红。
我盯着红得欲滴出血液一般的印记，瞳孔顿时放大。
“你害怕？”惟释轻蔑的扬了唇角。
“……”
怎么可能不害怕。这样触目惊心的印记烙在我身上，我如何化解得掉？它现在竟然还从原来的赤黑变化成了烈焰一般的炙热红色。这一切的一切都不得不让我正视，我现在是处在落人屋檐下的尴尬里。
我抬手捂住那个令我难堪，标志着我落为他掌中之物的字。
“……”你要我帮你做什么？
他有了一人之力做不到的事，现在却把我伤成哑子，现在的我能帮他做什么事？事到如今，我也只能看他的脸色行事。
现在夜已经过半，我还必须在天亮之前全身而退。
“害怕也没有什么用……”惟释眼里的冷漠陷阱我眼眸里，转瞬之间我的身子便被他一把捞起，“是你先招惹上我的。”
我先招惹上他？
被他揽在身边一路奔出殿房，我都在琢磨这句话。
我怎么也想不明白我是何处招惹上了他……第一次在我宫殿的寒潭里相遇，我见了他没有说话，是他先开了口；若是我说了什么，那也只是喊了两声“救命”。
不过，因为我喊了那两声，是连累了他失去逍遥逃逸的生活。
难道就是因为这样？
就是因为这件事，我之后说漏的那句关于我是凌雪殿的人的话，他才由此惦记上凌雪殿，惦记上翎儿？
不对，不管怎样都是与翎儿无关的，他为什么要拉扯上翎儿，现在还连累得翎儿丢了一条命？
我想不通这一点，而事到如今，更加讽刺的是，我还不知道翎儿是为什么，是怎样死去的……
惟释完全封住了我的灵力，我被他带在身边毫无反抗能力，只是一路由他揽着我不断在宫中屋檐上翩飞前进。夜这么深了，惟释“鬼祟”的隐匿了身形，还带着一个“累赘”的我……
我不禁偏头看他：“……”
要带我去哪儿？
惟释深沉的目光一直落在前方，比起在宫殿里的轻松，他的神情稍显严肃。发不出声音的我一直盯着他看，企图用目光注视换起他的注意，他却至始至终都没有移一下目光。
看来他伤我喉珠真是深思熟虑之后的结果，免得他此时又为难的要让我闭嘴。
王宫中巡逻的侍卫在惟释看来形同摆设，他带着我一路走却没有一个术师察觉到异样，他们照常巡逻，严谨而一丝不苟的站岗，却没有人注意到在他们的头顶有这么大两个人毫无顾忌的掠过。
王宫的守卫算是森严，可遇上高手，却是如此不堪。
我只知道惟释是幻术师，他到底有多强我还没有见识过。他现在能如此轻松避开侍卫们的眼线，还大摇大摆的带着一个我，看来是一点没把王宫的术师放在眼里。如此比较下来，我每次夜行还躲得那般小心翼翼，真是上不了台面……
“你闲心倒是不错……”惟释的话突然在我耳边响起，“风景很好看？”
我下意识偏过头看他，发现他的目光还是落在前面……
我想和他说话。
我还不知道他要带我去哪里，如果我一直不能说话，那我知道的东西也就越少，对我现在的处境越不利。
“……”我尝试着张口，疼痛感比起那时少了不少，但我还是无法发出声音。
惟释一直是拿的侧颜对着我，棱角分明的脸上一半是昏暗的阴影一半是看不懂的严肃。
“……”喂！
没有灵力无法使用术法，我便只能用蛮力砸在他身上。
没想到的是，我砸在他肩上的一拳竟然砸得他揽我腰身的手剧烈一动，他松开了抱着我的手，我便一脸错愕的看着他的侧颜离我越来越远……
惟释刚刚才一点足尖越过的屋檐殿角离我越来越近，不断放大的黑色直直冲撞进我的瞳孔，而我眼睛的余光瞥到了在大殿附近巡逻的侍卫正慢慢在殿前来往……我若是一声巨响的砸破宫殿的屋顶，该是很轰动的一件事。
我尝试着伸手结印，我的手依旧和以前一样灵活但我想要召唤的术法却没有任何回应。不用任何术法而不引起下面术师的注意，我想以我现在狼狈下落的姿势很难做到……
屋檐近在脚下，我屈身而落踩中屋檐最硬的边缘，借着一瞬间的屈身蓄力，我反身向上缓冲跳起……
“哗……啪！啪！”
屋上搭着的青瓦因为我而不堪重负，一路滑了下去，尖锐的滑落声响和落地的清脆声音在黑夜里分外明显。
我回首望了一眼，殿下的术师都齐刷刷把目光投向这边来，我侧身想躲开他们投来的视线，但此时我若起身，只会造成更大的动静。术师靠近的声音越来越清晰，我紧张的抓住了身下的一块屋瓦，刚刚踮起身，就有一股力气拉住了我的腰身……
惟释出现在我身边，只是一个瞬间我便被他拉离了殿房屋顶，而就在我们离开的下一刻，殿下的术师都出现在了屋檐之上，待看到空旷的屋顶，他们相视无言的脸上略带了些困惑不解。
“本以为你会摔死。”惟释风轻云淡的扬了一下眉，“这种情况下还能思考着如何逃，看来你不是很弱。”
他刚才是故意撒了手。
他到底在想什么？
我盯着他的脸看，全然想不通他这副皮囊包裹下的心在打算着什么。
是在故意向我扬威他可以轻而易举的掌控住一切？
他就不能告诉我要我什么事吗？若我不配合，他该有什么动作……还是……
“很不安？”惟释竟然低头看了我一眼。
“……”是不安，但我还没必要在他面前点头。
“真安静。”他很满意的看了我一眼，然后继续风雨无碍的快速前行。
“……”
他既然伤了我的喉，那就是想要我闭嘴；他封了我的灵力，那就是要我暂时无任何反抗之力……受制于人的感受，我体会到了。
我老实的挂在他身边，不再做些多余的动作，他要是想抛下我比什么都来得容易——虽然我暂时确定他不会这么做，可惟释的脑袋里在想什么，是不能预料的。
夜色朦胧缥缈，惟释在暗夜里奔走的脚步终于停了下来，我一直不适悬空的身体也终于能够实实在在的踩在地面上。
这里……
我四下打量了一眼，然后望向了惟释。
惟释一副淡然的样子望着前方，似乎我们停留下来的地方不是神界天牢，而是他宫殿后园，他正停下来观赏着园中的小景一样致。
为什么要来天牢？
我紧张的咽了口呼吸，喉间还是隐隐刺刺的疼着。
上次翎儿跟我提到过，惟释曾在天牢附近露了行踪，所以才会被守卫天牢的术师追赶至我的宫殿……我紧紧盯着他，身为神界殿下的他，怎么可能会与牢狱这种“低贱”的地方拉扯上关系？
“想说什么？”惟释正眼看了我。
看他大发慈悲询问我的样子，似乎是在告诉我好好珍惜这最后一次能“开口”的机会。无奈的是，我开不了口，不过，我不能再错过这次机会了，近在眼前的天牢……这不是一个好地方。
我抓过了他的手，不等他反应过来便只顾在他掌中划着：“为什么来天牢？”
“为、什、么……”惟释低声重复了这三个字，然后扬了一个笑，“你的问题没有意义，我不回答。”