没有意义？
我想我此刻眼中的怒火比起炎咒的威力差不了几分。
“你到底要我做什么事？”我继续在他掌中划着，“你要我的命去抵？”
闯天牢可不是轻松的活儿，以他的修为尚且还会被术师发现，换做是我，只怕是寸步难行。
“要不了你的命……”惟释回答了我这个问题，“不过，我也说不准。”
混蛋！
我甩开了他的手向后退了一步。
我惊恐，我害怕，我不安，我不掩饰我是惧怕死亡的。
我不想死。
我来找他，是为了翎儿的事来的，不是来送命的。
惟释垂着被我甩开的手，竟然没有生气的痕迹。在我印象里，无论触犯了惟释与否，他身上一直是冰冷到会让人窒息的冷傲，但现在的他看着我，我察觉不到那丝阴冷。
惟释眼眸不是生气，不是嘲讽……而是一线淡淡的忧郁。
“你没有选择的权利。”惟释的话语冷冷冰冰，“现在的你，没有这个能力。”
我想我刚刚看到的那一丝忧郁一定是我眼花了。
一直靠近天牢，惟释也就渐渐松了对我的束缚，相比较我对他有反抗能力和没有术法更容易被术师发现二者的利益下，惟释选择了解除对我的束缚。
既然没有了束缚，我也不愿意就此被擒……
“你现在才担忧自己的命，是不是太晚了？”惟释盯着我，似乎看穿了我的想法，“你眼神里的杀气不纯。你想杀了我，可你眼里有很多犹豫。”
我握紧了手，不想理会他的话。
“如果你真的要来杀了我却只带着对我无用的蛊和短剑……你的算计太简单。”惟释还是继续说着，“是你自己做得不够，现在落到我手上，你该自己承担这个后果。”
“简单，犹豫……这都是你的问题，怪不得我。”惟释说话间，我突然觉得脖子一紧，回过神来时，惟释一双大手已经卡在我脖子上将我向上提了起来，“你不是一直在警惕着我吗？为什么我随时都能捏死你？”
疼……
脖子上的疼痛视乎要让我觉得它已经快要断了，而惟释的话却让我完全忘了疼是什么。
“是还抱有一丝希望还是……所谓的自信？你认为我不会杀了你？”惟释看着我的眼神微紧，“收起你幼稚的猜测，很多事都不是你能揣测的。”
“是不是……你也没有感觉到我的杀气？”惟释卡着我脖子的手陡然加了三分力，我的一线呼吸完全断裂，“一路过来，你是抱着什么心态？”
“我没有心情陪着你玩。”
惟释松开了手，我倒在了地上，停顿了良久才感觉到我在呼吸。
惟释的可怕在刚才完全钻进了我心底。
他的话，似乎揭穿了我全部潜藏的……他称为“自信”的东西。我的决定不够明确，原来是因为我还抱了这样愚蠢的希望。
我撑着自己的身体站起来，他说得没错，只要他伸出手便可以捏死我。
“你眼中现在的依然不是杀气。”惟释盯着我。
若我是愚蠢的，那惟释也是一个可笑的人。
他为什么要教一个人怎么去恨他，怎么去杀他？
“我……”烧疼的嗓子刚刚发出一个音来，我的气息就因为这一个音而乱开，我情不自禁的屈身咳嗽，可还没有咳出声来，惟释的手便牢牢捂住了我的嘴。
“若是被人发现，我会先杀了你。”耳边是惟释危险的警告，我一点也不怀疑这轻轻细细的话语的真实性。
惟释为了避免我发声紧紧捂着我的口鼻，我的手本能的反扣在他腕上，指尖用力得似乎嵌进了他的皮肉，但最终惟释没有松手，还是是我先松开。闭上眼睛的前一刻，我想我应该是处在窒息的边缘……
等我醒来，我发现我正躺在冰冷的地上。我审视了周围的坏境，双手撑地缓缓爬起身来。
还在天牢附近，刚刚一直在的地方，惟释离我不远，背对着我这边。
似乎察觉了我的动静，一直伫立不动的惟释回转过身来。他刚刚一直在盯着天牢入口那边。
惟释回身过来向我这边走了两步，盯我的眼在背着暗淡的光线下显得格外幽冷。
我看着他的眼，一直看了很久，我们都没有说话——应该说是他没有说话，我开不了口。
最终，还是我先移开了目光。
是低下了目光，我在惟释面前缓缓跪下了身。
除了父王母后，我没有跪过任何人。他是第一个。
“要求饶？”惟释站在我面前没有动，声音清冷低沉。
我跪下的姿态不是求饶，是臣服。
我行得是对君王的臣服之礼，惟释只反问了我一句求饶，我重新站起了身，扯开了衣衿露出他留在我肩上的那个刻字。
惟释的眼神微微动了动，没有说话。
我手中的剑从刻字上划下，鲜红的血液立刻从破裂的皮肤切口涌了出来。
血是热的，顺着我的皮肤往下滑，滑出了一条温热的痕迹。
我把短剑丢向惟释，惟释下意识抬手握住了剑身。
“你要我做的事，我做。”我的手沾上自己的鲜血，缓缓在他面前划下这几个字。
以血为书，只是代表我是愿意的。以自己的鲜血为书，代表许下的是自己必将做到的事，是不背叛的承诺。
惟释收了我的剑，伸过手来覆在了我肩上的伤口上，等到惟释落下手之后，我肩上放佛没有受过伤一样，一点痕迹都不曾留下。
只是那鲜艳的刻字还是妖冶的盛开在我身上。
这个刻字和他给我吃下的东西，到底有什么关联……还是很在意，惟释越不说就越在意……
惟释要进天牢里面，当然是不能名正言顺的进去，而他不能名正言顺进去的地方，换做是我也无法进去的。
“我要引开他们？”我比划着。
“你跟我一起进去。”惟释薄唇微微动了动。
一起进去？我紧张的捏了捏手，他若是一人进去，要躲开那么多视线就不容易，我若是跟在后面……守卫天牢的至少是占卜师等级以上，我还是个魔法师，我的术法要在那么多占卜师甚至是幻术师面前，根本是不堪一击，我跟进去不是完全的累赘吗？
我想问一句，可我们离天牢越来越近，也不敢在妄动。我想想之后还把这些顾虑咽下了，既然我已经许诺了这件事，那我就只看他的意思，按他说的去做。
如何进去这个问题我担忧了很久，但惟释除了暗示我使用隐身令之外，什么交代也没有。
这算是相信我不会给他找麻烦？还是若惹上了麻烦，那只是我一个人的麻烦……
天牢这边地势险峻，入出极为隐蔽，也因为如此，靠着地理的优势我们离天牢入口渐渐近了，近得可以看见入森严的守卫。
一路躲过近处的各种困印和锁术很是轻松——轻松自然是对惟释来说，他带着我也是极为迅速的穿过了那些障碍。
此时，惟释探身向天牢入出望了一眼，然后不知从何处递来一张银光森白的面具。
我木木的接过面具，然后看着他已经戴上了面具，我也学着他的样子戴上面具。
他到底对这里有多熟悉才能做到这种地步？
我扶了扶脸上的面具，冰冷的触感从指尖一直传到心底，这面具，与看守天牢的术师脸上戴着的一模一样……
正当我还在晃神的片刻，惟释已经拉过了我的手臂从我们刚刚藏身的石壁之后侧身闪了出去，就在我刚撤离石壁的一瞬间，那块石壁向后滑到而去！
“我不想被你拖累。”惟释的声音落在我耳边，细如蚊吟，话里的威胁意味不言而明。
刚刚是我走神了。
撤出身影的下一刻，守卫天牢的术师齐齐围了上来，惟释将我甩在了他身后，单手结印，瞬间消匿了踪影。
惟释的幻术该是比看守天牢的术师高上几筹，我看着追着惟释制造出来的幻影离去的术师想。虽不愿意但这是事实。
引开了守卫，惟释落到天牢入口处，几下便解开了束咒，打开天牢大门进去了，我赶忙追着他的步伐侧身而进。
天牢里面有些黑暗，劈造在山体之中的牢狱还透着一股阴湿之气。
进入天牢大门之后是一条长长的黑隧，打磨得粗糙不堪的壁上只零零散散嵌了几颗夜明珠，幽绿的光亮在粗糙的壁上来回折射，我没有领略到它增添了多少光明，反而觉得黑隧在幽绿的夜明珠光下更显诡异。
惟释的脚步往前一移我便马上追上，再也没有出现在天牢之外因为吃惊而晃了神的情况。
不过，不吃惊是不可能的事，我从未来过天牢，毫不熟悉这天牢的结构，不过不管天牢多么不可思议，它本身带给我的惊讶远远不及惟释轻车熟路的引路给我的惊讶。
若不是知道走在我前面的是惟释，只怕我要以为他是这天牢的守卫。
天牢里面的守卫也很严实，每相隔三十丈的距离便有手执一剑夜光珠的守卫，不过惟释知晓前方有术师，也依旧迈着方步继续前行，而那些守卫看见我们，都像是没有瞧见一样。
惟释的幻术……
直到此时，我才慢慢察觉惟释的可怕。
凭他一路进来的熟稔程度，惟释在这里来去自如不是一天两天的功夫……