我看着惟释的后脑勺，心下全是对他的困惑，因而一路走都无意留心我们走过的路——后来我若是知道我会因为没有记住这来时的路而落下大麻烦，我现在一定会睁大眼睛看清我跟在惟释身后的每一步。
迷迷转转，我们似乎重复了很多相同的路，到最后，惟释的脚步终于停了下来，停下来之后，我才察觉我们停留下来的地方，阴冷难耐。
就算我们周围撑着防御结界，我还是情不自禁抬起手臂环抱了一下，透进骨子里的凉意让人忍不住颤抖。
如此阴冷，难怪这一片地方都没有术师直接停留看守。
我的动作似乎被惟释察觉到，他回过眼眸来看了我一眼，我便赶紧松开了抱起的手，好好站在他身后。
“这里是天牢第十五层。”惟释说了一句似乎是给我解释此处的话，“最底的牢狱，压积着天牢所有的阴湿。”
最底层……本就是开辟在山体之中的天牢，这又是最底层，那么它蓄积的阴寒也该是最重的。
惟释为什么要来这里？
“你给了我血书，这件事，你是能做到的吧？”惟释继续说话。
这话被他说来似乎有了些怪异，似乎真的是我要“帮”他做事一样。其实，我们都明白我是不得不而已；至于血书，那算是我对这件事的许诺，我给一个许诺，也是因为在我晕厥之前他说得那一席话惊醒了我，惟释说的话一点没错，是我太天真，所以我甘愿以我的血书买他告诫我的这一席话。
他既然问了，我也只向他点一下头。
惟释看着我点头，眉头微微皱了一下：“你现在的表情很让人讨厌。”
我错愕。
我答应他的事，我承诺我会做到……竟然被他说讨厌？
“看来，你并没有听懂我告诫你的那一番话。”惟释眼神里的阴鸷之气敛在一起，盯我的目光比此处的阴寒更冰冻三尺，“没懂的话，我不介意再教你一次。”
我没懂他“再教我一次”是什么意思，而惟释说完这话之后便继续向前走了几步，没有再理会我。
在他面前的是一块光滑且湿溜溜的石壁，石壁上凿出来的一道门上复杂的咒文密布，大大小小的咒印撞进眼帘让人有些不舒服。
里面是什么，为什么有如此繁琐的封印？
就在我还在揣测的时候，惟释手中的光芒已经一道一道揭开了封印的咒文，他将那些咒文全部收敛到了自己手中。
那道沉重的石门被惟释推开了。如此轻松。
惟释侧脸回望了我一眼，然后抬脚迈进了石门里面，我也马上紧跟上去。
若说外面的已经算是黑暗了，这石门之后的屋子更是黑得不见五指，我刚踏入里面的时候，只觉得什么也看不清，适应了一下之后，才看到这黑暗的屋子里只有一处幽幽的光源，是在对面的角落里，一颗不大不小的夜明珠嵌在那边，散的光似乎被屋中的阴冷黑暗吞噬。
惟释的脚步向着那处光源去。
“……是谁？”
游丝一般的声音在这黑暗而寂静万分的空间里响起，是个柔柔的女声。猛然听见这一声，我竟被惊得呼吸一颤：这屋子里有人！
“我。”惟释低沉的声音应上了那个凭空而现的声音……不，顺着惟释去的方向，我定眼望去，幽绿的夜光珠下方卧着一个人形。
惟释走了过去，手中一捏，屋中渐渐燃起光亮，虽也不多，但比起屋中原来仅有的一颗夜明珠，一时之间，还是亮堂了许多。我缓缓移着脚步向那边过去，因为距离靠近，光线也稍微充足，那个原本被我忽视的人形也渐渐清晰起来，她卧在冰冷的石板上，无力的半抬着眼眸，一头长发稍显凌乱的搭了她一身。
是个极美的女孩儿，眉目之间全是水一样的清柔，她的皮肤白得像要滴出来一样，比我雪山上的白雪还要白上许多。
“哥哥，你来了？”
光亮清晰之后，女孩儿看着惟释，声音里带着抑制不住的兴奋，甜甜的叫了一声。
而这一声让我愣在了原地。
哥哥？
她怎么会叫惟释哥哥？！
“嗯。”惟释在她身边屈下了身，伸手扶起了娇弱如羽毛的女孩儿，对女孩儿兴奋的问话，他只简单应了一声，但就算只有简单的一声，我还是察觉到了他声音里的无限宠溺和温柔。
我居然看到了惟释温柔的一面——在天牢第十五层，在一个陌生的女孩儿面前见到了我从来没有见过的惟释。
她是谁？
对于她叫惟释那一声“哥哥”，我的心里乱得无法言说。
在我很小的时候，我追着他要抱，追着他叫哥哥，我得到的是他冷冷的目光，毫不留情的推攘和警告，“不要叫我哥哥”这句话吓了我许久，那个冷漠的可怕的惟释一直留在我心里。
现在的惟释和我遇到的不一样，他听着女孩儿高兴的声音，分外的温柔似乎也证明他此刻也是高兴着的。
难道惟释之所以轻车熟路的来往天牢，是因为这个女孩儿？
我站在惟释身后看着，惟释在她身边停留，仔仔细细的替她顺了乱开的发丝，女孩儿很是乖巧的仰着面，一双剪瞳秋水盈盈笑着，像只可爱的小猫一样接受惟释替她顺发。
惟释替她顺好发以后，轻柔的抱起了她小小的，如同玉一般的身子。她看上去很脆弱，碰一下都会碎掉般的脆弱。
“要带她走？”
惟释转身过来，我站到了他面前，心里无数个问题被压下，只比划了简单的一句。
惟释怀中的女孩儿在这时也看到了我，黑溜溜的眼珠子望了我一眼便侧脸躲进了惟释的怀里……好像是被我吓到了？
惟释见怀中的女孩儿动了一下，还没有看完我的的比划便低了眼怜惜的看她，好在惟释落下看她的目光下一刻又抬了起来，我皱着眉，继续比划：“她是什么人？你要带她去哪里？”
这个孩子看上去不像什么罪大恶极的犯人，虽然我也不清她的来历，但我也知道，神界天牢中的人，若不是各有原因，是不会在这里待着的。
我看惟释现在的举动，他似乎想要抱着这个孩子离开。
今晚我们闯入天牢本就是触犯了神界的规矩，若惟释还带走了属于天牢中的人，那更是不可原谅的罪责了。
“你问得太多了。”惟释对我开口，声音冰冻三尺的寒凉。
“如果你要做的事是私自带走天牢重犯，就算我立下了血书，我也不会继续帮你做这件事。”
“重犯……”惟释看着我的比划，突然阴沉沉的重复了我比划中对女孩儿的形容。
他脸上的怒色很明显。
我的“话”似乎过了，对他那样温柔宠着的孩子，我用了“犯人”这样的字眼，他很明显的不满了。
“你要带她离开？”我避开对她的称呼，但态度还是很强硬，“你为什么要这么做？”
“我要带她离开……”惟释阴冷的声音打断了我比划的话，“所以，你留下来。”
惟释的这话说完之后，我的身子便不受控制的向后飞落，腹上传来的阵痛在我腾空的一瞬间传遍了我全身，我重重摔在石板地上时，这股痛便顿时放大了一倍。
我的话触怒了惟释，逾越了我立下的血书，也逾越了惟释对我的耐心和立场。
我无力的捂住被惟释击中的腹部，蜷缩着身子倒在那个女孩儿刚刚趴着的地方。
“哥，她是谁？”惟释怀里抱着柔弱无骨发出了疑问，声音犹若尘丝。
毫无预兆的被惟释的一击打中，我虚弱不堪的卧在阴湿的石板上，艰难的半抬起眼眸望向他们。
惟释深邃的眼眸里全是冷漠，而他这样的眼光正巧是落在狼狈倒地的我身上，他怀中的女孩儿现在没有别过脸去躲着了，转过来的脸上带着些怯怯的神色瞥着我，而她更多的目光是落在惟释脸上。
“你的替身。”惟释低头看了怀里的人，眼眸低下的一瞬间，转化成柔水三千。
我额上起了一层冷汗。
是因为疼痛，全然是疼痛，身体每一处都在颤颤巍巍的疼着。
替身……
惟释说这话时，语气淡淡，似乎在跟女孩儿说着极其普通的一件事。
他回答得那么自然，看来，这是早就为我准备好的结果。
“我的替身？那我以后就不用待在这里了？”听到惟释的回答，女孩儿无力的声音里有些兴奋，“太好了，我不喜欢这里，我不想一直待在这里。”
“嗯，以后你都不用待在这里了。”
“她会代替我吗？代替我在这里接受惩罚？”
“嗯。”
“那我出去了要代替她吗？”女孩儿单纯的继续问道，但她这话问了一时没有得到惟释的回答。
呵。
这个回答没有想好吗？我成了她的代替品，她要以什么身份出去……他还没想好吗？
得不到惟释回答的女孩儿自顾自的继续说话了：“那我代替了她，还能叫你哥吗？我代替了她，我是不是就不是你妹妹了？”
又是安静的一瞬间。
他带我来这里，要我“帮”的忙是做那个女孩儿的替身，成为一个囚徒。
他达到目的了。
我垂下了眼眸，身体还在疼，疼得连睁眼的力气都没有。
……既然目的达到了，为什么还不走，为什么还要留在这里在我面前这么得意的聊天？！
我很想叫他们快点滚，可我没有这个力气，也没有声音。
“哥，那我们走吧，我再也不想在这里多待了。”女孩儿的声音软软甜甜的，满是欢喜。
而那个低沉的男声回应着：“好。”