好？
怎么不好呢？
我想笑一下，可我没有笑出来，脑中是一片天旋地转的炫白，耀得连我眼前都全是明晃晃的白色。
惟释抱着女孩儿离开了牢房，他踏出石门之后，他在屋中点燃的光亮也一星一星的灭尽，最终只剩了屋中原来的那颗夜明珠幽幽散着光。
石门被重重关上，复杂的封印咒文在石门之上一一闪烁，然后融进石壁中消失不见。
封印一个一个的复原了。
好似什么都没有发生过一样。
封印还在，屋中还有囚徒，对于天牢来说，一切都没有变，除了他们不知道的事实——这屋中的人不知不觉变成了我。
我想惟释再教我的这一次，我已经学会了。
真是可笑，我怎么没有学会呢？我以为我做好的觉悟和惟释的手段比起来，实在是差得太远太远。我是惟释利用的一颗棋子，他要我走的最后一步，便是无声无息的覆亡在这个牢狱里。
但我没有看穿，我也没有避开。
我不是一直在警惕他吗？为什么他还是随时都能捏死我？
他是我认识的惟释，而我是他不认识的落尘。为什么只是因为我知道他是谁，便会对他留下那么多信任？我以为我是不信任他的时候，我的行动却还是“信任他”的。若我的行动跟上了我的想法，那我现在也不至于落到被他利用的地步吧？
心中无奈的苦笑一下，我便什么都不能想的沉睡了过去……
等我再次醒来的时候，我身上明显的痛楚已经消了下去。我周围还是一片黑漆漆，不过不知道是不是适应了这样的黑暗，片刻之后，映着夜明珠晕晕散散的光芒，我竟觉得屋里还是很亮堂，不亮，我怎么能这么清楚的看清屋里的一切呢？
屋里什么也没有，一眼便看完了，不是很费眼。
除了有一张不大不小的石床，便什么也没有了。
我环视了一下四周便想要起身，身下的石板实在是太凉了。我刚撑起手来便微微愣住，我的身子，还是这副少女模样……天还没有亮？我下意识抬眼望，但除了黑乎乎的石壁顶，我是不能眺望到太阳的影子的。
我不知道我晕厥了多久，但从惟释带我来天牢的时候就已经过了大半夜，直到现在都还没有天亮吗？
我有些怀疑时间是不是过得有些慢了，但如果天亮了，我就不该是现在这副样子。我和惟释带走的那个小女孩差不多大，如果天天亮了，我也该是那副小小身子短手短脚的模样……天真的还没有亮吗？
虽然有些疑惑，但我也无从得证，只能接受现在这副样子。
这屋子没什么特别值得注意了，因为太简单，什么都没有。
惟释带走的那个女孩儿到底是什么人，小小年纪就被关押在天牢……我很是好奇这点，而且，她还和惟释扯得上关系。惟释那样高高在上的人，怎么会和天牢之中的囚徒有关系？她不是简单的人物吧……
猜测实在太多，越猜越搅得我乱，转念一想，我现在最需要关心的不是他们，而是我自己。
我被迫成了那个女孩儿的替身，我该怎么办呢？
我走到石门之后，整个密闭的空间，只有这里是与外界相通的，我下意识伸手去触碰石门，手指刚触到石门，便被石门上一股幽湿且滑溜溜的触感惊得缩回了手。
我捏了捏手，还好，是长期潮湿的坏境里凝在一起的水青苔。
不过，这可真是让人恶心的坏境。
石门在里面完全是一堵坚硬的石壁，除了有一道窄窄的缝隙，根本分辨不出这是一扇门，而且层层封印加在这扇门上，我要如何才能打开它出去呢？
我无力的走回夜明珠照耀下的那块地方，在角落坐下了身。
凭我的力量，我是不可能像惟释一样解开每一个封印，等自己出去再原封不动的复原。
我没试，但我知道我做不到。惟释临行前的一招伤了我，但就算是没有受到损伤，我也不能解开那么多的封印，惟释解印的时候我看得很清楚，许多咒印都不是我这样的魔法师能涉足的。
我抬眼盯着石门那边，它什么时候能再打开？
在天牢里的日子过得很是缓慢，我也不知道我在里面待了多久，但以我粗略的估计，过去三天左右的时间该是差不多的。
在这三天里，我每天能做的事就是在里面无聊的坐着，或是走到那扇关闭起来的石门旁看看，期待它能打开。
在这三天里，我很是不安，我不安的不是我可能会被一直关在这里，而是不安我身体的变化：我一直没有恢复成小孩子的模样。
不管我睡了几觉起来，我的身子还是少女的身段。
只要全身浴上冰冷的水，我的身体便会奇异的从小孩子变幻成少女的模样，这个过程我不难受，只是心口的位置时不时会隐隐作疼，除此之外没有任何异样；而且这种状态通常只会维持一夜，天亮之后，我的身体便会恢复。
这个秘密是从我一百六十岁的时候发现的，那时我刚刚成为魔法师，刚刚拥有自己的灵力。
我现在还维持着这样的形态……照我以前的经验，这是不可能的事。早已经超过了一夜的时间，为什么我还是这个样子？
我抱着自己膝盖的手微微收了收，我和他们是不一样。
不知道从什么时候我就知道了这一点，从我发现我头发是紫色而神界王族之后都是蓝色？还是从我拥有灵力，能从一个小孩子的身体换成少女的样子的时候？
我忘了。
我察觉了我的与众不同，但不敢说。不同是异类，我不想和他们不一样，我不想做一个古怪的异类。我以为我不说，这些就不在存在了，过去的这些时间里，好像是风平浪静的没有因为这些异样而发生什么事，它好像是被我抹杀得不存在了一样。但现在，我在利用我的异样，而这异样却脱离了我的预计和控制，我不得不正视起这个问题来。
……
我后悔了，我应该说出来的。以前翎儿在我身边，我可以跟她说，现在连翎儿都不在了，我想说，但我和谁去说呢？
翎儿对我那么好，如果我告诉了她，她会给我一个答案吧。
我忘了我没有把这件事告诉翎儿的原因。或许，我是害怕。
我从怀里拿出了翎儿送我的那个木刻，小小的身子，精致的眉眼。这才是翎儿心中的我，我若是摇身一变站成与她一般高的出现在她面前，她是不认识我的，我是她小小的小公主，是个不懂事还需要她照料的孩子。
从父王告诉我翎儿死了之后，我一直带着这个小木偶，翎儿说过，她一直覆在我的衣袍之上，一直张着丰满的羽翼护着我。
“翎儿，我现在该怎么办？”我动动嘴唇，没有发出声音。我的喉还没有好，张口而出的音是奇奇怪怪的哼唧。
我手中的木偶在夜明珠的绿光下幽幽折射着光晕，那微笑的嘴角不由得透出了几丝诡异。
“是惟释害了你，我想找他为你要一个理由，我不想不明不白的接受你已经死了的事。”
是他要娶你，是他要你做他的王妃；你不愿意嫁他，你死了。
“惟释也害了我。”
我的手指摸在木偶上，最起码在翎儿心里我还是个快乐的孩子，但我现在已经不是那样了，我也回不到那样的时候了。
“那个女孩儿说她不想待在这里，她不喜欢这里。翎儿，我也不想待在这里，我不讨厌这里，但是我不能继续待在这里。”
我要出去，我要做的事，还要继续做下去。
等待那扇石门重新打开是一段难熬的时间，不过这屋子并不全然是密室，在石门旁边有一户小小的窗口，它第一次打开的时候，我很是紧张，这密封的地方，转来转去都只有我一个人弄出的声音，突然有了别的声响，自然是有些隐隐的紧张的期待。
小石洞漏进了外面的光线，从这个小石洞送进来的还有食物。我跑过去看，根本看不到什么，只有一小方视野范围，外面没有人声，也没有人影往来，只能远远瞥到天牢守卫离去的背影。
完全不与这关着的人说话吗？无声息的来去，根本不理会里面关着的人现在到底怎么样？
如此看来，就算是里面的人被换成了是我，一时半会儿也不会有问题。
惟释考虑得真周到，我原以为就算他让我代替了那个女孩儿也要不了多久就会穿帮，看来，又是我错了。
从小石洞送来食物和水有了四次，我估计我在里面待了差不多是四天左右的时间。我不了解原来被关押在这里的女孩儿是过着怎样的生活，若一直过着这样完全与外隔绝的日子，我想我是在坐吃等死。
她一定会有离开这幽暗的石室出去的时候，我缩着身子在屋角想。
惟释说我太简单……
太简单……
我要出去，我就要想办法，一个安全可行的办法。