转眼又过去三天了。
在这幽闭的空间多待一会儿便是让人浑身发麻，如此阴冷的环境，若是一直都在这里待下去，我想再好的身子都会禁不住，更何况在这里是无法用灵力护体的。
我望着石门旁小小的石洞口，上面已经堆积了这三天送来的食物和水，都快把那个小洞口封满了，只有零零星星的光透过缝隙落了进来，像贴在石壁上的小白点。
我坐在屋中最明亮的角落里望着，望得我眼里的光泽都凝滞了：三天的食物没有都没有动过，为什么他们还是不闻不问？
这太不合常理了，按理说，前几日的食物都不见了，由此他们便知道这屋中人还在，这都没有动过了，他们就没有一丝怀疑？
我等得有些焦躁。
这被关的女孩儿到底有什么背景，得到的是这样不可理喻的对待？
就在我焦躁不安的时候，我的处境终于有了变化，那封住小石洞的食物终于被人从外面拿走了，小片光线又顺利漏进来。我按捺住自己紧张的期待快速站起了身，小石洞的光线刚刚明亮现在又被挡住了，一个低冷的男声从洞口传了进来：“三天没吃饭……走过来拿饭的力气都没有了吗？”
我微微愣着，然后看见石门上的封印被一一揭下，片刻之后石门便打开了，久违的明亮随着门扇的移动跌跌撞撞落了进来，站在明亮的光线里的是三个修长的人影。
我移开挡住刺激到我眼睛的光亮的手，出现在我面前的三人都是穿着同样的术袍，脸上带着惟释曾给过我的那种银质面具。
门终于打开了，我终于见到其他人了。
不过，我见到了他们，他们便也是看见了我。
我并不是这屋中的囚徒。
该怎么办？
这几天里我不是没想过这个问题，一旦被发现，他们便很快察觉这屋中原本的人不在了……原本毫不相干的我就变成不可脱身的线索了。这个时候，我该怎么办？
想了想，我还是没有想出办法来。
只得先看看他们什么反应了……
“九日期到了。”领首的一个术师开口说话了，“带她走。”
九日期？
他身后的两个术师听他说完之后便上前进来了。
我站在原地痴痴愣着，他们看我的目光没有一丝惊讶，没有任何异样。难道他们就没有发现我不是那个女孩儿吗？
我低头审视了自己一番，没错，我现在还保持着我成熟少女的模样，我没有变成矮矮的孩子——但就算我变回了孩子的模样，我与那女孩儿也是不像的，更何况我现在根本不是孩子模样！他们为什么没有一丝惊讶？！
我讶异于他们的淡定时，两个术师已经走到了我身边……离得这么近，他们还是没有察觉出异样？我错愕的抬眼看他们，而他们走到我身边的镇定模样仿佛这并不是第一次看到我……
为什么？
我不是囚徒……我是落尘……为什么他们仿佛什么事也没改变一样？……
我惊讶的看着他们若无其事的面对我，刚想开口说话，心口便涌上一股锥刺般的疼痛，这股疼痛使我佝偻下腰，狼狈得痛缩成一团。不止心口很痛，连带我肩上那个烙印也在一起如火烧般的灼痛着。
……惟释……
我无力得咬紧他的名字。
这一切都是拜他所赐吧！
我什么也没有做，这些术师却看不穿我的原身，能做到这样事情的人也只有惟释了；现在，我连说句话的资格也没有？
术师见我倒地也没有什么慌乱，站在门口领首的那个术师淡淡开了口：“带她走。”
我的身子被银光寒凉的面具术师捞起，他毫不设防的抱起我，似乎我一点妨害都没有——虽然我承认我现在一丝反抗的力气或者说“不”的能力都没有，但对待一个囚徒，我觉得他们过于温和。
都是这样的吗？
我迷迷糊糊的想着，术师抱着我一路走的路，我在半睁半闭眼之间只恍恍惚惚看到一路明明灭灭的夜光珠散出来的光影。离开了那牢房……就不想再回去。
我一路暗暗记着毫无特征的的黑隧道，左转右拐之间，术师停住了脚步，似乎是已经到了该到的地方。
我无力打量着，领首的术师立在我们前面，而在他面前是一条“死路”——死路在我眼中不过是被封印起的死路而已，对于他们来说，毫无阻碍。
被封印上的墙上凝着新鲜血液一样的印记。
我想那边望着，血色印记很清晰，但我看不懂那个奇奇怪怪的印记模样。也对，我要是能认出这些封印留下来的印记，我也不至落到现在这般任人宰割的境地。
“带她进去吧。”领首的术师向旁边退了两步，回首望了我这边一眼。
抱着我的术师得令的低了颔：“是。”
黑魆魆的墙离我的脸越来越近，那血红的印记此刻是闪着暗黄的金色，即将触碰上厚实的墙壁，我下意识紧闭上了眼睛，没有心理作用会撞上墙壁的感觉，一股流畅而且轻柔的气流迎面滑过，将我细心的裹了个遍。
我缓缓张开了眼睛，顿时被眼前的景象吓住。
术师一路带我过来，我也一路留意着，我们一直在天牢最底层转悠着，黑魆魆的底层只有夜明珠幽冷的鬼光；而现在呈现在我眼前的却是，明亮，明亮得快要晃瞎我习惯了多日的暗黑的眼睛。
这明亮来自太阳。
我缓慢的移着手指，从指缝适应的往外看，从地上缓缓一路看上……真的是太阳，这明晃晃的温暖和光泽来自天上。
“看着她，不得有任何意外。”
这声音是那领首术师的。他说话的声音极低，自他们出现也只有他开口说了几句话，话语不多，语词也并不犀利，这命令似乎也不像是命令，但那股不知从何处而来的强烈压迫让人的呼吸都慢一个节拍。
“是。”抱着我的术师依旧只回了一个字，一个轻缓的字，一个字的压迫感丝毫不逊色于那“温和的命令”。
下达命令的术师没有交代任何话便向后退去，他们身后的墙壁对他们而言形同无物，墙面一个水波微晃，他们的影像便缓缓消失在了眼前。
若我能像他们一样如此轻松的来去就好了……就在我还羡慕的看着他们的背影的时候，抱着我的术师向前继续走了，这一动作让我回过了神，禁不住打量起周围的坏境来。
抬头便能看见太阳，这对于身处天牢底层这一特殊地理位置，这实在是奇异得妙不可言：刚刚一直被阳光晃着眼，适应下来之后便发现现在身处的地方景色美得堪比神界王宫的花园，除却现时节有的平常花草，神界的芜妄树在这里也有踪迹，粉色的花叶密密堆在一起，随着不知从何处而来的风轻巧的摇晃着。
这并不是山体的峡谷位置。
粗粗扫了一眼，我便得出这个判断。
现在身处的地方没有超越天牢的范围，就算能在天牢最底的第十五层看见太阳，能有如此生动的景象，但密封的苍白四面显示着这里绝不是自然的环境。
“这是什么地方？”
我听到了自己的声音清晰的传来……我下意识伸手探向了自己的脖子，没有灼热的疼痛感，连一直萦绕在我身上那股称重不适感也消失了。
我惊喜的发现这一点的时候，抱着我的术师一直玩前走的步子停在了这亦真亦幻中的水池旁，我问完话之后便抬眼看了他一眼，但他只是在我话说完的时候停了步子，然后，撒了手。
“咚！——哗哗哗……”
我狼狈的砸入了水中，溅起了一人多高的水柱。
他竟然直接把我丢进水池中！我浑身湿哒哒的冒出水面，待抹去脸上的水痕后我抬眼看去，术师还居高临下的立在水池边上……他脸上带着银色的面具，我完全看不见他的脸，但是这样仰视着他，突然带给了我一种异样的熟悉感……
不可能……
他是天牢里的术师……
我盯着他，术师站着还是没有动，银色面具掩盖下的目光应该也是盯着我的。
“是你。”
我浮在水中，冷冷的盯他。
他什么话也没有搭，只是缓缓抬起了自己的手，修长如玉的手指抚上了脸上冰冷的面具，手指轻巧一动，那张面具便缓缓移开，露出了面具下的脸。
惟释。
看到他的瞬间，我捏紧了水下的手。
果真是他。
他竟然再次来到天牢，并且是如此大摇大摆的与那些术师同流，除了一张掩饰真实面目的面具以外，他是靠什么招摇的在真正的天牢术师间不被人发现真实身份的乱晃？我一开始并没有察觉出任何异样，到了这里，只有我和他的时候——更准确来说是我开口与他说话之后看向他的时候，虽然那时看不见他面具下是何样的表情，但那种熟悉的感觉就挂在心头，他将我丢下水池，居高的看我……这一切，都是我都在他那里经历过。