我紧紧盯着他，他面具下的脸和他手中的面具一样，冷冷冰冰，没有任何波动。
……讨厌仰视他的感觉，很讨厌。
我低下了头。
可就算讨厌，我却一直都处在仰视他的地方。
池中的水洗净了我这几日堆积起来的阴湿之气，池水很舒畅，一沾染上似乎就带走了我身上所有的不适。可惜，就算是再舒适它们也是禁锢我的魔法禁区，我无法带着享受心情待在水里，更何况，我眼前还站着个惟释。
“你要一直泡在水里吗？”惟释开口，清冷的声音里是分不清的傲慢还是嘲讽。
我抬起眼，意外看见惟释此刻竟然是微微倾着身子向水中的我伸出手来。那只手，净白且修长，掌中微微一线淡黄的茧色透着有力。
惟释竟然向我伸出手来……我想上去，他若是要拉我一把，我为什么要拒绝？
我在半懵半傻之间，伸手去握他的手。我的手刚碰到他掌心时，惟释看着我笑了。
惟释长得是十分好看，笑起来的模样也不差，但他此刻这样一个笑容让我的心猛沉了一下。惟释的笑，对我而言是危险的警告。
“收起你幼稚的猜测，很多事都不是你能揣测的。”
惟释的话又响在了我耳边。
我真是可笑，为什么他再次出现，我心里会出现“他是来带我离开”的想法？我很不想这么狼狈的把自己逃离这里的希望寄予别人身上，但是我并不否认，看到他向我伸出手来的那一刻，我心底冒出的真真切切想法就是这个。
是他让我沦落到这般田地，我为什么还想指望他？
可笑，真的太可笑了。
枉费他“特意”教了我第二次，我还要不争气的让他教我第三次？
我碰到他掌心的手顿时如触火烧般往回缩，我想我清晰变化的表情在惟释看来一定是“好看”极了，如此卑微，如此低下……我回收的手被他追上来的手指握住了，紧紧抓住。
“哗哗哗——”
惟释只用一只手便将我从水中拉了出来，哗啦啦的水声响彻耳畔，我浑身湿湿落落的离开水里，落在了他面前。因为我抗拒他拉我的力量，落岸时，我扑了他一身，湿湿嗒嗒的水痕也盖了他一身。
“怎么？想起我是不能信任的了吗？”惟释将我的手反锁在背后，我无处着力，还是保持着扑在他身前的动作，隔得太紧，他的话直接落在我耳上，他声音里说不出来的讽刺和傲慢深深震撼着我的耳朵。
“你想怎么样？”我双手挣扎着，但惟释只靠一只手便将我牢牢束缚住，“来这里特意嘲笑我？”
惟释的呼吸扑在我耳廓边：“你是这么想的？”
这似乎是一句委屈的话，但说出这话的人是惟释，他可以有一切，但独独不可能会有委屈。难道他真的会好心来管我的死活？这不可能，他不可能为了我冒这样的危险。我刚刚那一瞬间已经回神了，惟释的怜悯无论如何不会落到我身上。
“我想你救我。”
惟释没有回应我的话，但他呼吸的气息里带了笑意。
“我这么说，会让你高高在上的姿态更狂妄一些吗？在我的卑微里找到的成就就让你那么高兴？”
“你知不知道你现在在生气？”
“……”生气？我为什么要生气？我不以为然的嗤笑，懒得搭理他的话。
“因为我不是来带你离开这里的，所以你恼羞成怒了。”
他的肩就在我面前，他一直锁着我的手又一直说着真的让我发怒的话，我开口不说话，而是一口狠咬了下去……惟释向后倒退了好几步，但拖着我的手还没有松开，我也朗朗跄跄被迫跟着他的倒退而前倾了几步。
面对惟释，我做的事似乎都是极无涵养的，完全失了风度。
惟释停下步子来是因为他身后撞上了半人高的巨石。我以为我一身湿湿的水迹也会弄得他一身湿，但我身上那股湿寒的沉重感在不知不觉中已经完全消失，低眉一看，我的衣衫不知在何时已经干得彻底，就如同新洗一般。
惟释到底想做什么？难道把我囚在这里还不够？还要我做什么？！
一想到这里，我浑身都禁不住微微颤了一下。
我已经任由他摆布了一道，这第二道，绝对不可能。
衣衫已干，现在也离开了水池边上，我试探的勾起被惟释禁锢在身后的手……
“落尘……”惟释一句轻唤让我的动作呼吸血液在一瞬间完全凝滞，“你的心计还是太浅。”
“只是一句话就可以乱你的主意……”惟释缓缓松开了我的手，我的身子却还是不由自主的待在原地没有动。不是不能动，是我动不了，一种突然降临的恐惧定住了我的一切，连简单的动作都做不出来。
落尘……惟释为什么……
不可能……
他为什么会知道是我……他一直知道？
对，一句话就打乱了我，此刻我乱得六神无主，一种从来没有的危机感牢牢包裹着我……我的一切竟然被他知道得一清二楚。
惟释推开了我的肩，一张俊秀的脸上不染风霜。
惟释这样的风度我学不来，因为我对他一无所知……
“这个名字，是你自己给自己的？”惟释的唇轻轻动了动，“落尘……”
“够了！”
惟释又笑了：“你又生气了。”
“你知道是我，为什么要这么做？”为什么装作什么也不知道的样子……
“因为知道是你，才这么做……”惟释不以为然的低了一下眉眼，将目光定格在了下面。我顺着他异样的目光也缓缓低下了眼眸……惟释手中正捏着翎儿刻给我的那个小木偶……
我慌乱的伸手摸向自己腰间……空荡荡。我愕然抬起头来看惟释，惟释脸上依旧没有什么波动，捏着木偶的食指有节奏的轻扣着木偶的心口的地方……明明在叩击木偶，我却觉得像是一下一下击在我心上一样疼。
我伸手去捞我的木偶，惟释的手轻轻向上一扬，轻巧的避开了我的抢夺。
“还给我。”
“我以为你会先问我什么时候拿到它的……”惟释没有把东西还我，“或者问我什么时候知道你到底是谁……”
我想问，可我现在不想追究，不管是什么时候，现在的结果是他已经知道了，什么时候还有意义吗？……意义？怎么会没有意义……我猛然惊醒，瞳孔不自觉的放大。
“你好像猜到了。”惟释看着我，似乎很满意我的反应，缓缓放下捏着木偶的手，优雅的放到我手心中，“从你说你是凌雪殿的人时，我就确定你是谁了。”
我愣愣的捏着他送还给我的木偶。
“如果不是你身边还有一个翎儿……”惟释暧昧的呼吸靠近了我的面颊，“我会在选亲那天就揭穿你的一切。”
果然是因为我连累了翎儿……
“你可以揭穿我，我不在乎。”我放松了自己用力的双手，我若是继续用力下去，我怕我会将手中的木偶捏得粉碎。
“是的，揭穿你没人会在乎。”惟释的气息在我颊边流转，带出来的温热让我起一身冰凉的疙瘩，“所以我选择了别的方式。”
别的方式？这别的方式便是要抢走我身边的翎儿，然后害死翎儿，再拉我下狱为囚，做那个女孩儿一辈子的替身，为她受所有的折磨和囚苦？
惟释的打算真是精美，比起我简单的横冲直撞，真的是精美得只能被瞻仰。难怪他会那么嫌弃的鄙夷我……
“真是谢谢你特意告诉我这一切。”我没有退步的抬起了眼，直直盯他，“你只是想说你掌握着我的一切，要我求你放过我？”
惟释看着我的眼，没有说话。
“你掌握了我的一切，我也知道你的弱点。”听我这一句后惟释表现出了些兴趣，我便继续往下说，“那个女孩儿，你能藏她一辈子？”
我的话击中了惟释的软肋。
人都会有软肋，不是自己身上的漏洞便是来自外界的束缚，我无法在惟释身上找到漏洞，但可惜的是，他有来自外界的束缚。他那么在乎那个女孩儿，那个女孩儿是他无法避免的弱点。
这个从小便对我没有好脸色，不允许我叫他哥哥的“哥哥”，他也有不能说的秘密。
“除非你杀了我，不然终有一天，你掩不住这件事。”我看着他眼底复杂的情绪，继续说着，“我不会老老实实当着哑巴，不会老老实实替她一辈子。这次是你在这里，所以他们没有发现我不是那个女孩儿，可你要为了掩饰这个漏洞，一直陪我待在天牢？”
看守着我可不是他的初衷，若我留在这里还不得不耗费他的心力……这可是自找麻烦。
我不是听话的棋子。很明显，不是。
惟释听我这一席话之后，沉默了下来，只是盯着我。
我的话让他意外了？我总觉得没什么事是不在他预计之中的，他突然的沉默让我有些不习惯……
“我需要你活着。”