“我需要你活着。”
惟释冷冷的吐出这句话。
我知道他不会杀了我，他若是杀了我，一具尸体来代替她受牢狱之灾有什么意义？而且，只是那么说说而已，我不想死。
“只要我活着，我就会想办法出去。”
“出去之后，你能做什么？”
翎儿是因为他而死的……我一直咬定了这一点，就算是因为我得罪了惟释，他才选择了翎儿，翎儿也是因为他才死的，我要做的事是……
“为什么要盯上我？”压下其他想法，我没有回答他的话，反问了他一句。
为什么会是我来做这件事？
若说之前我一直坚信他不知道我的真实身份，他这么做我可以理解。但他告诉他知道是我，从一开始就知道，而且是正因为知道才会这么做，这就让我陷入了一个困惑，我得罪他的那件事足以是引发这么大祸犯的理由？事情怕是没这么简单，我需要理由，他这么做的真正理由……
“你不喜欢我到了除之而后快的地步？‘哥哥’？”我们之间何时结下这么深的恩怨？
惟释眉间皱了起来。因为我那声“哥哥”。
“你知不知道在比你强的人面前，你没有资格这么挑衅。”
现在恼羞成怒的那个人变成了他，我冷笑一声：“是，你比我强，那又怎么样？你能控制住我的每一步？”
“你现在每说一个字，都在挑战我的耐心。”惟释的手掐上了我的脖子，我的头顺着他的力道不由自主玩后仰了一下。
“你来只是告诉我你知道我是谁，来告诉我神界的公主被你换狱在天牢底层，来告诉我父王知道我不见了你是怎么把一切遮得滴水不漏吗？”他并没有用太多的力，比起前几次来说，现在的他实在是太温和了，从我还能张开说出一大段废话便可以知道，他怒色明显的时候却没有狠手，“然后你要来告诫我，好好听你摆布的待在天牢里坐吃等死？”
惟释掐着我的手缓缓松开落下，死盯着我的眼却一直没有移开过。
“你做不到？”
“做得到。”我讽刺的笑了一下，“可我为什么要这么做？我不是傻子。”
惟释看着我的笑，缓缓扬了一下眉，刚刚出现情绪变化的惟释顿时不见踪影，他又恢复了往常万事不放在眼中的清高姿态。
“你终于学乖了。”
惟释像检查成果满意了一般缓缓吐出一口气。
“……”他刚刚在试我？
我的手捏得白骨尽现，双眸狠劲儿盯他：“我学乖了……对你有利吗？”
“最起码，你不会再胡闹了不是吗？”惟释冷傲的脸上微微挂起一丝笑意，“你知道怎么做对你才是最好的。”
“最起码我知道，你要我做的不是对我最好的。”
惟释眼里滑过一丝异样的情绪，转瞬即逝。
太难揣测的人，最好便不去揣测。
我丢下了这句话之后便转身离去。这个地方不大，如同王宫中殿房前的花园一样，地方虽不大但各种景致依旧齐全，山石树木，鲜花水池，比起黑暗的牢房里，算得上是美妙的修养之地。
我转身不再面对惟释，他也没有阻拦我，不再与我说话的任由我自由行动。
我走到了那棵芜妄树旁，靠树坐下。
我很想问他为什么要这么做，我很想问他为什么要这么对我。就算我与他交情再不好，我也是父王的女儿，是他的妹妹，他为什么要这么对待我？讨厌我到了极致？……就像母后一样？
母后对我的讨厌便是眼不见为净的厌。
我到底做了什么？
我低下了头，无奈的环抱住自己的膝。我未束扎的头发顺着我的肩臂从身后滑了过来，遮挡了我两边的视线……我的头发……
我无力捞起我的发丝，它是紫色的，翎儿却告诉我它是蓝色。
我与他们不一样，但我却在他们中间活得好好的。没人告诉我我与他们有什么不一样，我便放下这些异样，似乎我并没有什么奇特一样的好好过着。
但是，我现在过不下去了。
我深深将自己的头埋在膝盖。如果不抬头看，这个空间真的很舒适，有花草的味道，有风吹拂的响动，也有阳光的温度……除却密封的四周，这里不像是牢狱。
我缩着身子坐在树下，放下所有的危机意识，一直紧绷的谨慎不知不觉融化在了阳光里。我困了，然后顺着自己的心意迷迷糊糊睡着了。
惟释还与我同处在这个空间，我却一点也不觉得可怕了。他现在打算的事对我而言绝不是什么好事，但我能心安理得的卸下沉重闭上眼睛睡上一觉。
他凭什么要让我心甘情愿的留在这里呢？没有理由……我又怎么能凭一己之力逃出去呢？没有办法……
我们两个就这么拿着对方的短，对峙着，谁也不肯后退。
我这一觉睡得很舒服，等我重新睁开眼醒来的时候，一身轻松，很久没有过的轻松。一时之间，我倒有些忘了自己现在的处境，懒懒伸展了自己的腰臂。
周围和之前一样安静，我站起身来四下望了一眼，惟释还在这里，他坐在水池那边的巨石之上，高高在上的坐着。在我的印象里，惟释不管什么时候，他身边都是有三种障碍，一层冷漠，一层高傲，一层揭不穿的防备。他的衣衫和发丝无论什么时候都是安然妥贴的顺从着，经风不乱，随时都在一阵戒备之中。
但此刻，他坐在那高高的石顶端上，将右手随性搭在微曲的右膝上，纯净的蓝色长发和白色衣角向后飘飞着，发丝在空气中勾勒出一段优雅的弧线，缠绕上下，却又丝丝分明。他脸上戴着那张银色的面具，我抬眼便望见他清秀的身影，一张遮住他面容的侧颜，在扬起的发丝里显得格外温和。
惟释在那边坐着，目光不知落向了何方，就那么一直入定的坐着。
我站在树下看了他很久，他像没有察觉到我的目光一样，依然保持着那样的姿势安坐着。
惟释现在的样子，竟然是好看的。
我讽刺的笑了我自己。
他还留下来，真的是一点也不把这天牢放在眼里，想来便来了，想留下便多留一会儿。
我转身背过去。惟释，你到底在打算什么？
我刚转身，惟释的声音就响了起来：“睡够了？”
我扶了芜妄树干一把，缓缓绕过身去，没有搭理他的问话。
惟释的身影落在了我面前，来得太迅疾，我一时不由自主的往后倒退了一步，后腰不客气的撞上了芜妄树树干……我忍住想要喊疼的冲动，马上站直了身子，不落气势的在他面前站得笔直。
我站得笔直的身子在他面前也矮了他一大截，他现在已经摘下了脸上的面具，因为站得太近，他是低着眼眸看我的。他看到我这副陌生的样子，他竟也不觉得惊讶。他不是知道是我吗？一个该是比他更矮的小孩子，他是如何能接受我站成一个少女的姿态在他面前出现？
连我都无法心安理得接受的事实，他对此是抱着怎样淡然的心境？
惟释一直盯着我，而我现在却无法直视他了。
无论如何，我现在站在他妹妹的立场上——虽然是他不愿意承认的妹妹，他却如同对待一个陌生人那样在我身上刻下奴印，毫不客气的打伤我的喉珠……甚至是逾越礼法的……
呃。
“每当你出现退缩的眼神的时候，你就忘了你的初衷。”惟释的手捏住了我的下巴，迫使我仰头看他，他一双深邃澄澈的眼眸里倒影着我深皱的眉眼，“你不是说过，如果你闹，希望我奉陪得起吗？现在真是有些失望。”
这些，都不在我的预料之中，惟释突然摆了天牢狱这一招，已经打乱了我。我猜得惟释有秘密，但这秘密超过我接受的范围。惟释在我眼里已经是完全未知的空白。我想为翎儿做些什么，可到头来，却是落得一身乱七八糟。
“翎儿是怎么死的？”我想要挥开他的手，却发现他两只手指的力量已经让我全身不能动弹，“只要你告诉我翎儿是怎么死的，为什么要死……我便如你所愿。”
惟释的眉尖微微动了动。
他在怀疑我为什么转变得这么快。
我变得怎么样，有谁会在乎呢？除了翎儿。可翎儿已经死了，我什么也没有看见，只是从别人口中听到，听到翎儿死了，这个人便从我的世界里不见了。
“那个女孩儿叫你哥哥，你愿意她做你的妹妹，她便能做你的妹妹；你要我在这牢狱里代替她，我便要在这里继续待着。”
惟释缓缓松开了手，我的话也流利了许多。我能代替她，她也能代替我。我竟然觉得没什么是惟释不能做到的，包括让我神不知鬼不觉的消失，让另一个“我”好好的在神界王宫继续活下去……可是，为什么呢？惟释为什么要这么做呢？
我讨厌水，那是我的禁忌，而此时，我眼中落下了一滴水，滚烫的水滴在了我胸前的衣衿上。