落在我衣衿上的水如遇火源一般升腾起一缕细弱的烟，轻轻一绕便不见了，快得连一丝痕迹都没有落下。就像翎儿一样。
如果可以，我愿意一直住在雪山的千雪洞，那里有绵延千里的白雪，有毛茸茸的雪兔羽狐，有好看的白幻，还有翎儿。那里没有其他人，也没有麻烦。我从来不属于王宫，我不在王宫便是最好的生活，我为什么要回来？如果我不回来，便什么事都没有了……
我承认我退缩了，在惟释面前，我卑微到无法自拔。
可我为什么要受到这样的对待？
我心中是不服的。不管那个女孩儿在他心中占有多重要的位置，不管我在他眼中是多么不值一钱，我都无法以他的价值判断来丢弃我自己。
他不放过我，我自己放过我自己便可以了。我现在要知道翎儿的事，我要知道，无论如何我都要知道……至于以后的事，谁都说不好不是吗？
“这个交易不划算？”惟释半晌没有回答我的话，我抬眸看了他一眼，他应该是高兴的，但此刻他眼底却是情绪复杂，“你来这里不就是为了这样吗？难道仅仅这样还不够？”
惟释的唇角微微扬起：“不是。”
我无奈的笑了一下。不是，不是……他说不是……
“祈祷我永远逃不出去吧。”
我受尽了他的折磨。他什么都知道，却是什么也不让我知道，一点一点将我玩弄在掌心上，看我忧喜不安看我团团转转。现在我疲倦了，被他折腾得一根弦崩得太紧，现在“砰”的一声断开了。
或许，在胡闹的人是他，而不是我。
我转身要走，手腕却是一紧，紧得骨头都微微在疼。
“还有什么话说吗？”我固执的忍着腕上的疼没有回头去，“又准备说些什么乱七八糟的话来骗我？我不知道你的目的，但我谢谢你的警告。”
从揭开我的身份到现在，他似乎是在给我告诫：现在的我在他面前是完全透明，没有一丝秘密的，我不可能随心所欲的胡作非为……
“你知道这是警告就好。”
“我知道了。”我淡淡回了话，然后动了动手腕。他没有松开，依旧紧紧卡着。
“你会在这里待九天，九天之后，又回到那边的石屋。”惟释的语气很轻，“这就是九日期。”
我不自觉的咬了一下嘴唇，没有回他的话。
“现在整个王宫都知道你消失了，父王已经派人在找你。”惟释继续说着，说起父王在找我这件事，话语里是沉静的风平浪静，似乎造成这样后果完全与他无关，“不过，他们大都揣测你独自回了雪山，躲到了你以前住的地方……所以，你要是能逃出去，你可以去父王面前好好告诉他你是如何被囚禁了……”
他已经做好万全的应对之策了？不过，若不是因为我擅自去闯他的宫殿，会发生这样的事吗？由我而起的灾祸，我去向谁说？
“我要说的话就只有这么多了，顺便告诉你一声，你先前担忧的以为只是我在他们才没有发现你的真正身份……真是抱歉，你想多了，即使我不在，他们也不会看见你现在的模样。”
他紧紧卡着我的手腕，我因为紧张，也不由自主的捏紧了拳。
“你肩上的印记和你吃下的东西，你该还记得……”惟释缓缓松开了我的手，“所以，那些事不需要我在也可以完成。”
“……你不害怕吗？”我动了动被我自己都咬得有点发疼的唇，低声问道。
身后的惟释发出一声轻轻的笑。
“我现在这副不正常的模样，你没有一丝奇怪？”两百四十二岁的我距离成年还有几十年，他是如何认出这副样子的我，如何能接受的？
“奇怪？”他低声自语了一句，然后什么话也没有说。
不奇怪吗？这样的变化这么真切，我的每一寸骨头每一寸肌肤都是真实的，这副成熟的样子不是一个虚假的幻影空壳，它是真真切切存在的；而我小小矮矮的模样，也是真的。闻所未闻的怪事，怪得我满心顾虑，不敢和任何人提起。
“诧异过。”短暂的安静过后，惟释的声音落在了我耳边，“亲眼看着一个小矮童在水中幻成一个窈窕的女子，谁都会诧异。因为觉得太奇怪，所以想要亲眼看看，到底是事实还只是一个泡影。”
我的呼吸慢了下来，耳边惟释的话还在继续：“没想到……是事实，亲自触碰之后，发现不是我眼花了。”
惟释风轻云淡的话如同一把利梳，狠狠梳过了我的背脊，梳成一片血肉模糊。我的一切在他眼中不过是形同无物的笨拙伪装。我以为我这副身子不会被任何人拆穿，但在他面前，我早早便落了破绽。
“但诧异过后我并不困扰为什么会这样。”
这不是他需要关心的事，也不必放在心上……
“……我知道了。”我动动唇，走离了他身边。
从始至终，他都不曾因为所谓的“亲情”而对我有什么特别，在他眼中不是不存在“亲情”，而是我不存在于这层关系之中。
我在神界王宫中，这是一个可有可无的摆设。他从来不承认我，我不配做他的妹妹，所以他肆无忌惮的的羞辱我，视我为玩物。
惟释对我绝无所谓的“兄妹”情谊。
如果可以，我也不想坐在他妹妹、神界王族之后的位置上，被人忽视看轻，没人愿意尊敬、没人愿意承认的位置，我也是不想要的。可我偏偏拥有这样的位置，但我没有得到这样的位置该有的荣耀。翎儿是希望我能得到神界公主该有的，但我一直没有这样的机会。我只是个孩子，为什么要对一个孩子那么苛责？我曾想过以后我长大了，我会渐渐变强，我一定会拥有那份应该有的荣耀，我不在乎，但翎儿一直这么希望着，只有她一个人这么热切的希望过我可以用属于自己的伟大，我不想让她失望，所以我也想要。
但是，翎儿已经不在了，所以那些也都不重要了。
从什么时候开始我便觉得我与神界王宫时格格不入的我已经记不清了。不过，我的存在似乎一直是个错误，从我记事起我就已经从母后的眼中看出来了。
我问过翎儿我是不是母后的孩子，她没有正面回答过我，其实那时候我知道，我绝对不可能是母后的女儿。
天下间做母亲的，不会这般讨厌自己的孩子。恨不得我死掉的人，怎么可能是我的母亲？
接下来的几天里，我一直在这四壁空白的优美囚牢里，惟释也没有离开，但我们再没有说过话，除了知道彼此是存在于这个空间的，几乎都是视对方为空气。他时常是静默在水池边的巨石之上，我时常坐在芜妄树下扯着脚边的小草发呆。
每天他都会从我们进入这个空间的地方去候一段时间，然后会有另一个术师透过石壁送进食物和水，他们也不说话，互相交接之后，送食物的术师便悄然离去。惟释在这个时候会戴上面具，天牢真正的术师竟然完全认不出这个戴着与他相同面具，穿着相同术袍的人不是他的同伴。
我每次都懒懒坐着看他们，术师离去之后我便无奈一笑。
惟释到底拥有怎么无法抗拒的力量，竟然像在玩过家家一样愚弄着天牢的守卫？
我没有吃过送进来的食物，一口也没有，只是长时间的在树下坐着，坐得久了便睡去，睡醒来继续坐着。但一直重复这两项简单的事，我的身子乏得很快，等我想要起身走走的时候，发现我的身子重得像铅块。我不可能因为几顿饭没吃便困乏成这样……但我现在的身子很虚弱，我努力撑着树干站起了身，长发从身后滑下裹了我一身，心口似有千斤的重量，一时晃神，我无力向后倚靠在了树上。
从未有过的感觉袭上心头，我皱了眉。
这些天下来，我竟然忽略了一件事……我维持这副样子已经很久了，粗略一算，也快要十六天了。往常这样的异样只会维持一夜，现在，竟然已经有了十六天。
不适感持续了一天，我不想我现在这般落魄难堪的模样被惟释看见，便躲进了离他最远，避开他视线范围的角落。以往心口也会疼，也是这般压抑得透不过呼吸，但只有一阵时间，很快便过去。这次的沉重没有很快过去，持续了很久……我缩在角落里，静静等着这一轮痛苦的消退，等了一天却还是没有任何好转，心脏依旧是像被人有一下没一下轻一下重一下的捏着，捏得我的呼吸都完全混乱了。
我不了解我自己的身体。
苦等之后，我终于还是站起身步伐虚浮的走了出去。
原本的我该是个孩子，我失去我真正的样子已经十多天了……我走到了水池边上，我也不知道我为什么想走近我的魔法禁区，无意识之间脚步就向这边来了。
水面倒影出我的脸……我有时候也会困惑这是不是我的脸，水中的面庞是透着苍白的颜色，几分柔弱几分不甘，也有几分好看。
我以后长大了便是这样吧。我无奈笑笑，但我现在还不到拥有这样面孔的年纪。