我滑进了水中，四面八方涌来的水不落一处的裹了我一身。心口一直压抑着的重物似乎被水融化了一般，我终于有了丝轻松的感觉。如此我便更留恋的继续潜在水下，任由温柔的水波轻轻托举着我的身子。
从未发觉不着一丝力气的漂浮在水下竟然是这样舒畅。
舒展之后，我最终还是因为需要呼吸而浮上了水面，我舒舒服服的趴在水边，惬意的呼吸着新鲜的空气，持续一天的不适都消了下去，我的身体现在是前所未有的轻松……这副身子喜欢水，碰上水便不会有难受。
我摊着自己的手心看，看半晌也看不出我到底是哪里不对。
等我闲下来，我便发现坐在石上的惟释此刻正盯我，他盯着我的目光里带着困惑，但只有浅浅一层，一晃便过去，毫不在意的移开了目光。
如果那一夜我没有在寒潭边乱晃，我没有落入水中，那我也不会遇见他，或许后来的事都不会发生了……
惟释说的九日转眼便只剩一天了，等送押我回那黑暗的石屋后，他便也会离开这里了吧。九日复九日，以后我的生活便是如此辗转……
第九天，前些日子那两个术师来了。他们来时我还坐在树下，意识到他们来了便回头望了惟释一眼。惟释坐在石上，脸上的银色面具泛着清冷的光。
“带她走。”依旧是那个领首的术师下达命令。
该回去那边的囚室了……我望着他们，只是这样想到。如果要选择的话，我宁愿是一直被关在这边的牢狱，毕竟这里比起晦暗不见天日的石室要好上许多倍。关在牢狱里的滋味不好受，我不想一直被这么关押着，九日复九日的期盼着，这是多大的一种折磨。
惟释的身影落到了我面前：“是。”
他回应了的一声，是我所不熟悉的嗓音。
我不想回去另一个牢房，我想要离开天牢。
我坐在树下一动不动，惟释看了我一眼之后便弯身抱起了我，转身向术师那边走去。我躺在他怀里没有任何动作，只是顺从的由他摆布。
“还是这样虚弱。”领首的术师看了我一眼，自言自语的说了一句话便率先转身踏入了石墙中，半个身子没入墙中，转眼消失在了石壁之后。
惟释抱着我跟了上去，也穿越过了石墙，离开了环境良好的囚房。
虚弱？
那个女孩儿似乎是很虚弱的，脸色苍白得没有一丝血色，浑身也软得没有一点气力一般……可是，只是那个女孩儿而已，不是我。
一路走回了黑暗的石室，只有惟释抱着我往里面进去了，那两位术师都等在外面。
进了石室，惟释一路直接走到屋角的位置，把我放在了石床之上。我安安静静的坐下，屋中还是阴冷万分，除了我和惟释的呼吸声便是一片死寂。
惟释一直站在我身边没有动，我不禁有些好奇的抬头望了他一眼，他的手却突然落在了我颈项间。来得突然，但我微微一颤之后还是静静保持不动。
他的手指覆在我喉间，温温热热的：“你的喉已经好了……”
呵。
他竟然嫌我一路太安静。难道要我一路大吵大叫才是他想要的？
我别过脸去：“识时务者为俊杰不是吗？”
惟释搁在我喉上的手缓缓落了下去。
“如果你是为了翎儿这么执著……”他转身而去，“总有一天你会失望的。”
惟释的话音轻轻落在我耳边，而后他的身影消失在了石门之后。沉重的石门在他走出去之后渐渐压了过来，挤走了最后一丝光线。
失望？我低声重复着惟释的话，缩着身子团成一团。他们都走了，只剩了我一个，跟我预料的一样……我缓缓闭上了眼睛，感觉身子逐渐僵硬无力……
等我再次睁开眼睛时，一股晃动的水流毫不客气的冲击着我的瞳孔，我晃晃刚刚清醒过来的脑袋，一串泡泡从我口中咕噜噜冒出往上升去。我适应了一下，屏住呼吸划动了僵住许久的手脚，不一会儿的适应之后，我便缓缓划着水从水底往上浮去……
我出水的时候即使已经很小心，但还是落了一池的哗哗水声，在安静四周的映衬下显得格外喧闹。
我抹了抹脸上的水痕，虽已经知道没有人了，但还是下意识四下扫了一眼。
没有人。我长长舒了一口气，从水池中起了身。
我坐在池边大口大口的呼吸，稍作调整之后，看着水面自己的倒影轻轻笑了一下。惟释抱走的人不是我，是翎儿刻的木偶。
换魂这样的把戏一时之间骗过了他们，在惟释眼皮底下玩这些花样……如果惟释知道了，他一定想要一把狠狠掐死我吧。
木偶代替我在外面待了一天多的时候，惟释没有发现什么异常，骗得过惟释的把戏，我想自然也是骗得过去那些术师的。等他们将“我”关在那边的石室之后，九天之内都不会再有人理会我，我还有很多时间——其实我是不需要这么多时间的，我又不是惟释，我不可能还在这天牢之后优哉游哉的晃上九天。
将原身一直淹没在水底，现在苏醒过来了，觉得有些僵直的身子从骨子里透着深深的寒意，好在衣衫渐干之后，这股寒意也消退下去。
我缓步走到了那道石墙前，捏了咒，然后迈出了步子……
绿莹莹的幽光萦绕在我周围，除此之外是满眼的黑色，黑得我停了脚步不敢动。
我按捺下满心激动，伸手触碰到了我身后坚硬的石墙。我料想得不错，这里的防御远远弱过石室那边。
待在石室的时候，没有一个人看守，就算我好几日没有动过送来的食物和水也不会引起他们的注意，全然不会动我已经不在牢狱之中的念头；而在这里，惟释假扮的天牢术师一直看守着我。
需要人看守的地方，是因为它本身的防御不够……
我要出去，但我该往哪里走？
我没有时间待在原地拿不定主意，迟疑一下之后我完全适应了黑暗，便挑了个方向迅速离开了……
我一路走得小心翼翼，除了害怕在黑魆魆的天牢中迷路，更害怕不小心撞见天牢的术师。来时我不知道惟释是做了什么能大摇大摆的在天牢中视那些守卫为无物的行动，但我就算是捏着隐身咒也不敢那么招摇。
毕竟，天牢还有什么龙潭虎穴是我不了解的。
我一路小心探着路走，我随时都结着防御的结印，但我一路走下去，觉得寒意渐渐浓重起来了，周围阴冷漆黑的环境更是让孤身一人随时将心提在嗓子眼儿，嵌在黑暗里的夜明珠的绿惨惨的光总让人觉得四周有无数眼睛在闪烁。
我走得不快，也没有碰上任何守卫。
我努力想回想起惟释带我进来时所走的路径，无奈那个时候我只是机械的跟在他身后走着，完全没有注意到所走的路径……
很后悔啊。
我懊恼的皱着眉继续往前走。
惟释到底把我丢在了一个什么鬼地方？！
就在我满心抱怨牢骚的时候，一阵不知何处起的寒风狠狠刮了过来，梳得我身子禁不住往后小退了一步，穿越过我结印的刺骨寒风让我的身子顿时麻木了。
我加强了结印的力量，顶着寒风的方向往前走着。
山体这么深的地方，是哪里来的风？
等我再往前走了一段距离，一切都豁然开朗了：在我站着的路口尽头之下，是一个宽大的水晶坑，亮闪闪的水晶随处铺陈，但因为黑乎乎的坑顶压塌着，这光亮并没有将怎么坑洞照亮，只有浅浅一层印着水晶混乱折射而出的的光晕。寒风便是由此而来。
当我站在这洞口往下看的时候，寒风还在一遍一遍梳理着我的身子，我扶着手边的的夜明珠，定眼往下看。在水晶坑的正中央是一块完整的巨石，因为周围的散着凉凉幽光的水晶石，那石块显得格外黑冷，而在那独特的黑暗里面，有一个惨白的人影。
我咽了咽呼吸，那惨白的颜色配上他身上重重缠绕着的黑色铁索，一种说不出的诡异之感笼罩而下。
是什么人被囚在此处？
我按捺不下好奇之心，勾着手指迎着洞口的寒风而下，翩翩落在了洞坑中央。坑洞口寒风凛冽，但在这洞下却是气流平和，缓和无波。
在他的四周布满了结界，轻易一动便容易触发，我发现这一点之后便落脚在了他面前的水晶石上。
他微微低着头，仿佛沉睡般，额前的长发垂下来一直遮到了他的鼻梁。
他被捆绑在白色的十字的晶石上，手臂上捆搭着沉重的黑色铁链，而他的脚是悬空而束……
也许他在这里被锁了很久很久，身上的白色衣袍依旧显出些老旧的颜色，他长长的白色头发混在白旧的衣衫里显出些沉重来。
我落在他面前，他对我的出现却是毫无反应。我盯着他看，白色长发遮掩住了他的脸，看不清他的样子，但隐隐约约可以看出，他的年纪还很青……