就在我盯着他看的时候，他的身子微微动了动，低垂下去的头也缓缓抬了起来……
他抬起头来，遮挡在面前的发丝也随着他的动作而滑向了一边，露出他的面容来，是个年纪尚青的男子。他抬起头来看到了我，我也看到了他注视我的眼眸是如同他头发的颜色一般沉重的银白色。
白眸……我心下微微一动。
他抬眼看着我，空白的眼睛里是望不尽的疲惫倦怠之色。他笨重的样子，一点不像一个活物，一片苍白，显出几分可怕。
他盯着我看了一会儿之后，又低垂下眼去，似乎刚刚抬头看我的那一下已经用尽了他所有的气力。
拥有白眸的人，是炼城的最高术师。
而炼城的术师，竟然被囚禁在此地。这是我吃惊的原因。
强烈的预感告诉我，我不能在此处多待，正当我捏起咒印准备离开洞坑的时候，眼前的白眸术师缓缓动了嘴唇：“救……我。”
声音微弱如蚊吟，细细一缕，却是怀着极大的期待。
我手中的咒印中止在一半，情不自禁停了下来。
他抬着眼眸看我，一片无力和苍白：“救……我。”
他不想待在这里。
救我？
我停下来的原因只是因为这微弱无助的两个字。我能理解他现在的心情，就像我一直被关在黑暗的石室中一样，我也曾想过谁可以来救我。想到最后，也没有一个人可以，没有一个人会救我，但在我内心最深的角落里，还是有一个声音在呼唤：救我……
他的境地比我更无助，我不知道他现在这副模样是被囚禁了多少年，我也不知道他这般毫无生机的模样是因为受了多少折磨，但我知道，他开口的那一句已经是经历了最深的痛苦，所以面对一个陌生人，他都发出的求救的声音。
可是，我不能救他。
不说现在的我自身难保救不了他，就算可以，我也不能这么做。
“公主，带我走。”
就在我迟疑的时候，他又开口说话了，声音依旧细弱，但那五个字却比什么都强悍有力的打在我心口上。
他开口便叫我……“公主”？
一个我从未见过的囚犯，他怎么会知道我是谁？
“我的紫发公主，带我离开这里。”他苍白的唇艰难的吐着字音，“怜影今后跟随公主左右，听遣公主安排。”
我立在水晶石的身子微微晃了晃。他是第一个这么对我说话的人，他也是第一个看到我的紫发。
怜影？他自称怜影。到底是什么人？
一种严重的不安像冰冷的小蛇，从脚底一直往上爬，蔓延到了全身的肌肤上……
怜影苍白的唇角虚弱无力的往上扬了一下，漾出一个凄美的笑容：“公主殿下，我在这里待太久了，我想出去。”
“我救不了你。”我不能在在此处待下去了，我还有更重要的事。
“你救不了我……你也会活不下去……”我转身的时候，怜影的声音飘了过来，我凌空回头看了他一眼，他还是那样虚弱无力的模样，一双空洞的白眸直直望着我……
我落在洞口处，怜影望我的力气已经衰落下去，他又无声的低垂下头，如同一架空乏的白衣定在那边。如同我来时所见一样。
我匆匆离开了洞坑，心里一团混乱，几乎是怀着逃跑的心态迫不及待离开了这个地方。
白眸的术师确实是来自炼城……翎儿以前跟我说过，炼城最高的术师，白眸银发。但，一个炼城的术师，还是身为神界囚徒的术师，怎么会在看我的第一眼就知道我是谁？
各种思绪混杂在一起：他的身份，他自热而然唤我的那一声“公主”，他富有深意的目光，以及他最后那轻柔的“威胁”……杂乱不堪的揉在一起，我理不顺那些东西……心底有股抵制理顺它们的力量在破土而出……
我如此恍惚，以致于等我看清我眼前的两个守卫之前，我还是恍然如梦。
他们立在我面前，银色面具遮挡下看不清是怎样的表情，但他们手中的权杖上附着的力量却是让人为之一颤。
我缓过了神。我很早就仔细考虑过：就算避免了与天牢侍卫的正面交锋，完全不熟悉天牢结构的我要神不知鬼不觉逃出天牢的机会几乎为零；但与他们正面碰上，落到他们手上，我能逃出去的机会更是为零。
此时，面对迎面而上的对决，我片刻犹疑之后，向他们丢出一个印法之后转身便逃。
只有我一个目标，他们实在是会太轻松，也太占据优势……凭借神界天牢的防御，多出点麻烦应该也不碍事吧？
当我快要奔逃至扰乱了我心神的白眸术师被困的坑洞时，紧追而上的术师显然有了些慌乱：“不惜代价，不能让她再向前！”
我向后瞥去一眼，两个术师的身影如同电光一般，比起刚才的速度不知快了多少倍。我一路前逃，一路落下大大小小的印咒，为了避开和击破我的咒，他们的速度又不得不缓了下来。
站在洞口的当风处，我回头看见那两个术师还在我的印咒之中忙乱穿梭，我迎着强风，就算四周结着一层防御，但强风还是飘扬起了我的长发和衣衫。术师们的目光落在我身上，一边躲避印咒一边齐齐变换着同一种手势……
我在他们的术法发出之前便跃下了洞口，稳稳落到了洞坑下的水晶石上。
白眸术师很快抬起了眼眸，看见是我后，脸上挂起一抹笑容：“我的公主，我就知道你不会抛下怜影不管。”
我回来这里只是因为别无选择。
我挥手崭向他身边的结界……
“住手！”术师的大喊声响在洞口。
“哈哈……哈哈……”怜影在我身后笑了出来，原本低低的声音竟然透出几分高亢。
“不能靠近他！”追捕我的术师的声音里透着几分焦急，而他们这焦急，竟然是为了我。
但是当术师的话音落下时，我的术法已经落到了怜影四周的结界上，用了七分的力量，在碰触到结界的时候，结界透明的光泽轻轻晃了一圈，毫无波折损伤。
“公主殿下，力量，我需要力量。”怜影的白眸盯着我，原本空洞无神的白眸似乎多了几分神采，“现在的还不够……”
我的术法没有劈开那些结界，反而被结界上的法力所牵引，完完全全将我的术法整个吸纳吞噬。
“快住手！”术师的声音在我身后响起，“你会因此酿下大祸！”
术师的声音很急切。
“我的公主。”怜影微笑着的模样有几分妖娆，“我不会伤害你的。”
“公主，带我走。”
在看到他笑容的时候，我微微有些晃神。怜影的话里是满满的请求，他唤我的那一声“公主”全是虔诚，仿佛他已经这么叫了我许多年。
“结界斩不断……”我忍不住低声说了一句。
“公主殿下，不用斩断就可以……”怜影望着我笑。他脸上的苍白渐渐褪下，说话的气力也好了许多。
“快收手离开！”术师在我身后叨念着，短促的话语很是着急，但他们却只是在原地站着，没有任何行动。
“……哈……哈哈……”怜影低低的笑了起来，“你们的阻止太晚……来不及了……”
什么？怜影的话我还没有听明白时，我的身子突然不由自主的往怜影的方向飘去，轻轻晃晃，失去了所有的重量般缓缓如羽毛飘了过去……
“通知天牢所有的守卫，天牢底层警戒……”
恍惚之间，我听得身后的术师在紧张的交语，而我面前的怜影正对我微微笑着。我的身子正在不受控制落入结界之中……我尝试着想要撤身，但我连自己的手指都动不了。
最终，我的四肢百骸没有一丝气力的落在了他面前，怜影看着我皱眉的样子，还是挂着一抹笑意：“会有一点难受，公主殿下要忍耐……”
我皱起的眉头皱得更加解不开。
我不想把自己搭进去，我只是想从这里逃出去……
“啊——”
当我的身子缓缓触碰到怜影时，一阵仿佛将我的身子完全劈裂的疼痛从头顶一直贯到脚底，顿时疼得我几乎昏厥过去。
等那阵尖锐的疼痛过后，我睁开眼看见了自己的处境，怜影站在我面前，此刻正背对着我，他身上的白色衣袍和白色长发混在一起，刺眼的苍白；而我被囚困在他原来被束捆的十字晶石之上，沉重的铁索死死缠绕在我的手臂，身子还有双腿上。
死沉沉的重量压在我的肌肤骨骼上，仿佛要将我的手臂腿脚勒断，而最痛苦的感受不是这样，而是从背脊上传来的刀刮骨骼一样的痛楚，一阵接一阵，整个背脊似乎都被刮得血肉模糊一样……
身子被铁索的重量压着毫无气力可言，脚又完全不沾地的悬空，我连动一下的劲儿都没有，只能低头默默忍受身体各处传来的不适感。
有一点难受……要忍耐……
怜影说“一点难受”可真是太客气了……