我被这些沉重和没有一分间断的疼痛折磨得抬不起头来，额上也起了一层薄薄的冷汗……他在这样一直忍受着这样的痛苦？
我咬咬牙勉强抬起眼帘。
我初见他时，他那般安静沉寂的模样，似乎只是在慵懒的睡觉。现在我才知道，他抬眼来看我一眼是需要多大的勇气和力气，我也理解了他毫无生机的模样的原因。
我抬起眼来时，怜影也刚好转身回来了，他一身轻松的模样看了我，唇边还是笑着，声音里是掩不住的轻松语调：“我终于解脱了。”
呃。我艰难的咽了一口呼吸。
术师劝诫我不要靠近他是有道理的。
难怪术师在我挥手沾染上这些结界时只是急切的叫我收手，一旦碰上，便被吸引进去，束缚在他身上的术法完全转嫁到了我身上。
自食恶果。
“公主殿下不要对怜影如此有敌意。”怜影站在我面前，微微低了一下眼眸，他白色的眼眸不再似之前那般苍白空洞，而是透着异样光彩的炯炯有神。那一双白眸，有光彩的模样竟然是这样好看。不过，他将我束缚到他的牢狱里，我怎么可能对他没有敌意。
我就这么适合做他们的牢狱替身？
怜影在我面前缓缓跪下了身：“我的公主，我不会丢下你的。”
我愕然的盯着他……他这么严肃的模样……
怜影站起身来之后，伸手握住了我手臂上的铁链，他十指似乎只是轻轻捏拢了一下，那粗大的铁链便在他掌中化为了碎片，然后被他胡乱丢弃在地。铁链砸在我们脚下的石板上，砸出重重的闷响，惊得石板上的灰尘都一片飞扬。
他两下便扯落了我手臂上牢牢困住的锁链，我失去支撑身体的重心不由自主的往前倾倒，这使得腿脚上的束缚给我造成了更大的负担，我疼得紧咬嘴唇，呼吸都暂停了，好在怜影接住了我前倾的身子，伸手扯断了我腿脚上束缚的铁链，我便完完全全落进了他怀抱里。
“你放了我，现在，我带你走。”怜影低眸对我笑了一下。他看着我的认真模样，他说的话好像不是随便说说，而是在虔诚的许诺。
但，我的本意并不是要放了他……
我此刻完全无力，而他将我揽在怀中，很是小心翼翼的护着。
对他而言，我只是刚出现的陌生人，他此刻大可不必再管我……我在他怀里抬眼盯他，我也没有说过我是要救他，他现在这么自然而然的将我纳入与他同一战线……一开始蔓延在心里的异样感受又开始生根发芽……
怜影抱着我站转身面对了追我而来的术师。
两个术师见了现在这副光景，似乎很是紧张的模样，不然，不至于到现在他们都纹丝不动，没有采取任何行动。
“你们要挡我的路？”怜影抱着我向他们缓步走去，他的气势里，全是挑衅。
两个术师相视看了一眼，立即勾起手指变换起相同的手势来……
“既然如此，那我也就不客气了。”怜影见他们做了反抗的准备，话语刚毕，身影就迅速穿过了两个术师之间。
“好了，我们走吧。”怜影的身影顿下来之后，低头看着我说。
我在他怀里这么近的距离，我也只看到在穿过术师中间的时候，他伸手在术师身上点了两下。我在他怀中微微往后看去，两个术师已经无声无息的倒下了，没有半句言辞，没有半分反抗之力的倒了……
“你杀了他们？”我瞪大了眼。
“难道公主殿下不允许我杀人？”怜影看着我回答到，唇边笑容妖魅，“这一点我可做不到。”
我觉得身子骨一阵寒冷，寒得我忍不住打颤。
我想要逃出去，但我不想杀死天牢中的任何人。很明显，怜影与我不是一路人，他到底还是炼城的术师，他对于神界有着与生俱来的仇恨，更何况他现在的身份是被囚禁在神界最深的天牢之底的术师，若不是与神界有什么瓜葛，他也不可能待在这里。
现在，他自由了，他要做什么似乎很明白不过。
“不能杀人。”他说了他做不到，但我还是说了一句。
怜影低垂下的白眸盯着我看了一会儿，然后开口：“既然公主殿下这么吩咐怜影，那这一次怜影便听从公主的话。”
怜影抱着我往天牢外去的路是畅通无阻，就如同惟释带我进来时的状况一样。他抱着我一路走，我一直心不在焉的盯着他看。现在我身上带了伤，依靠他确实可以帮我逃出去。可我知道他是真正的囚徒，而我不是，我逃出去了与他逃出去了是不一样的。
助纣为虐。
我狠狠咬了自己的嘴唇。
但现在的我又无能为力。
他确实是救了我，依现在我们的力量悬殊，他可以将我丢下，他也可以将我杀死……为什么他对我这么“好”？那一声“公主殿下”到底是……他若是知道我是神界的公主，现在他护着我这样的景象更是不可能出现的场景了……为什么……
“公主殿下，你一直看怜影，是有什么问题吗？”怜影虽在问我话，但还是一路慢条斯理的往前继续走着，目不斜视的望着前方。
我微微移了一下目光，落在黑暗的空气里：“我是第一次见你。”
“我知道。”
我皱了眉：“那你应该知道我现在的困惑是什么。”
“嘘——怜影也有些困惑，但这不是眼下最重要的事。我只要知道你是我的公主就可以了……”什么？！我瞪大的双眼。
怜影看着我轻轻笑了一下：“现在，怜影先带公主离开这里。”
我紧紧抿着唇，不知道为什么，虽然我对他一无所知，但我觉得他不会伤害我，反而会一直护着我一样。他看我的时候，眼神干净纯粹，没有任何犹疑掩饰，那样真诚的眼，我都禁不住要怀疑我到底是不是第一次与他见面。这样无条件的信任感放在一个陌生人身上，着实令我费解。
就在我还为此事费脑筋的时候，怜影已经一路畅通无阻的带着我到了天牢入口处。
我有些惊讶：“你记得出路？”依我推断，他在天牢中待的时间绝对不短，竟然如此利落的走回到出口……
他微微扬了嘴角，继续往前走：“怜影不敢忘。”
从天牢底层上来没有遇到什么困难，但到了这最后一关，似乎不再那么容易了。
怜影看着守在天牢大门前的几十位术师，缓缓停了步子，低头对我说话：“公主，你先在旁边等一下。”
我木讷的点了点头，然后他便轻轻将我放了下来。比起一开始的无力，现在我扶着墙壁勉强可以站立。
怜影放下我之后便迈步向前走去。
我紧张的紧盯他的背影，他很是从容的往前走着，一步一步，没有丝毫犹疑，只管往前走。我的目光绕过他的的身影看向那些术师……都是幻术师……要以怜影一人之力对付这么多幻术师是不可能的——我不知道怜影的灵力如何，但神界的幻术师非同等闲，正面交锋，是不会捞到半点好处的。
果然还是因为我的暴露把天牢的警戒触犯了，更何况我还扯上了怜影。
“你们关了我一百多年……”怜影的声音幽幽的响起，“现在，我想出去了。”
冷面的术师听罢他的话，没有什么举动，都各自站在原来的位置上。
“一百年前能抓住我的把戏，一百年后没有任何改变吗？”怜影的声音里有些奚落，“这些年来，就算你们想一点一点剔掉我的灵骨，可还是无用之功。”
我扶着墙壁的手微微颤抖了一下。怜影，他竟然可以忍受一百多年剔除灵骨的折磨……更不可思议的是，现在的他明明才刚逃脱那折磨，但竟然像没有受过任何损伤一样……
如果不是因为他的银发白眸太过于显眼，我想我对他的心情不会是现在这样复杂。他若不是炼城的人，我会心安理得一些。但他是。
他现在越镇定坦然，我就越无法说服我自己是我将他从神界的天牢之底放了出来。
他到底是怎样一个危险的人物……
“你们逃不掉的。”幻术师中有人开了口，“不要做无谓的挣扎。”
“讨厌的说辞。”怜影不耐烦的挥了手，一股强风凭空而起，直逼幻术师他们。
我站在后面看着，术法交接之间，不可开交的混乱，那些白色身影交杂在一起，根本看不清谁是谁。
如此众多的幻术师对战怜影一个，我怎么看怎么觉得形势不乐观。
他们所有的精力全放在怜影身上，我歇息了这么久，也渐渐觉得身子骨也不似那时那样一点气力使不上。不过我若是贸然加入眼前这场混战……应该没什么好结果。
我努力在混乱的术法拼斗之间寻找怜影的身影，光影混杂，除了术法对撞的强烈的声响，什么也分不清了。
怜影说要不会丢下我，会带我出去……
现在，我可以自己出去。
我一个人出去。