混乱中没人注意到我，我捏起隐身咒绕过术师奔向了天牢大门……
怜影赢不过那么多幻术师。
我咬着自己的嘴唇回头望了一眼，他是炼城的人，他本来就不该离开这里。
我没有错。
“我的公主，我不会丢下你的。”
怜影单膝而跪的模样浮现在我眼前。
……不关我的事。
我努力甩去我脑袋里乱七八糟的想法，我不是他的公主，我是神界的公主；他对我忠诚的模样也不过是我的错觉，我才第一次见他而已……他是炼城的术师，是神界的囚徒。
我最终还是捏着隐身咒，趁着幻术师们都被怜影缠住的时机逃出了天牢。
我一开始就是打算用他制造混乱而方便我逃不是吗？现在的情况和我预想的一样……他给天牢带来了不少混乱，我也趁着这些骚乱顺利逃出了天牢……
很好。
当我冲出天牢见到第一缕阳光时，眼前被突来的白晃晃日光刺得一片苍白，如同利剑，戳得我再也睁不开眼来。这样炙热的光度和热度，这才是真正的太阳……
我被耀得眩晕起来，脚下竟然虚浮的跨了几步，等再走两步之后，我便知道冲上头脑的眩晕不是来自久违的日光，而是我的四肢百骸此刻如崩裂一般在颤抖着，我捏咒的气力变得不受控制起来。
我需要远离天牢。
抱着这样的想法，我硬撑着骨裂的痛感迅速离开危险的牢门之前，走出离天牢一段距离之后，我便再也撑不下去，眼前一黑的栽倒在地。我重重砸在石板上的声音很大，晕厥之前，我听得我头颅内是闷闷的回响……
等我从昏厥中清醒过来的时候，我只觉得全身都疼，特别是头。
我想我砸在地上那一下肯定不轻。
我艰难的动动手脚爬想起身的时候，意外发现我身上的衣衫宽大的快要穿不住了……我低头看了看自己的手，然后不敢相信的捏拢：短短的手指头，还有些肉乎的手掌……在天牢待得久了，竟然不习惯自己原来的模样了。
终于恢复正常了！
我松了一口气。
我裹了裹自己身上过长的衣衫，准备站起身时，空白感突袭而上，冲得我眼前只看得见一片惨白的颜色，我站不稳的又跌坐回了地面。
我恼火的扶着眩晕不已的头，正想缓缓神时，一个高亢的女声冲进了我的耳膜：“小孩儿，是你！”
我抬了眼帘，看到了一脸惊讶的鸢莺。
“落尘，落尘……”她急急忙忙的叫着我，“你怎么了？”
头本就涨得厉害，又被她在耳边这么一直吵，她再这么叫下去，我要支撑不住晕过去了……
她蹲下身来扶了我的腰身，塌着细长的眉毛，上上下下打量了我，然后探着手小心翼翼的碰了碰我的额头：“你额上好大的伤口……”
嘶——我倒吸一口冷气，疼得直咧嘴。
“鸢莺，你当心点儿，别动她。”跟鸢莺同时出现的人……莫冰。
“落尘，你受伤了？”鸢莺听话的收回了手，声音难得的温柔着，“怎么变成这副样子的？”
我一双手无力的扯上了她的衣袖，声音弱弱：“救救我。”
鸢莺瞪大了眼看我，然后回头望了一眼莫冰，莫冰投向我的眼微微沉了一下。
我现在这副样子绝对撑不了我毫无动静的回到自己的宫殿……更何况，惟释跟我说过，父王在到处找我。我要不能拖着这副样子出现在父王面前。我还没有办法给父王一个完美的解释……
“莫冰，我们带她出宫吧。”鸢莺很是小心的抱起了我瘫软的身子，“她现在伤得很重。”
莫冰沉默了一下：“先出宫。”
“我不想任何人看到我现在这副样子……”
莫冰看着我上微微笑了一下：“放心吧，我们知道该怎么做。”
“这么小的孩子，被谁伤得这么惨？……”
得到他们的保证之后，我便晕晕乎乎的在鸢莺怀中睡了过去，他们说话的声音也越来越远，直到完全听不见。
等到我再次醒来的时候好像已经过去了很多天，我躺在又软又暖的大床之上，一时有些恍惚，好像还在眩晕的幻觉中一样。
很久没有躺过这么舒服的床了。
在天牢待了一段日子，那黑暗阴湿的感觉一直留在我记忆里，很久都忘不掉。所以当我在这么舒软的大床上醒来的时候，我以为我是在梦中。直到我在床上赖了很久，那种真实的柔和温暖一直包围着我，我才渐渐意识到我已经离开了天牢。
我缓缓坐起了身，身上的疼痛已经都消散了，前所未有的轻松。身上是恨清爽的感觉，好似已经清洗过了……我低头一看，我身上已经被换上了大小合适的衣衫。
我捏着被角的手不由得紧紧攥了起来。
我讨厌无助。
但我还是求助于人了。
我抬手捂在了左肩上，明明搁着一层衣料，明明是光滑一片的衣衫，我却觉得是硌人不已的烫手……那个像奴印一样的侮辱烙印，被她们看的了吧……
正在我揭开被子要起身下床的时候，外屋传来了推门的声音，不一会儿便从高大的素屏之外转进一个步伐轻盈的女子。她手中还端着铜色的面盆，但她掀帘的动作很轻，似乎怕吵到我。
我看着鸢莺小心翼翼的模样，不禁有些出神。很久没人这么细心的照顾我了。
“落尘？你醒了！”鸢莺进来之后便看到我已经在床上坐起身来了，几步就过来了，把面盆往木架上一搁就坐到了我身边。
我点了点头。
“唔，莫冰说你积了不少毛病……”鸢莺上上下下的打量我，最后把手落在了我额上，“没事了吧？”
我继续摇头。
“这额上的伤口也好了，都没有留痕迹……”鸢莺摸了摸我的额，自言自语的说着，“好像没什么问题了，还有没有什么地方不对劲儿？”
“我现在很好。”
鸢莺听了我的回答皱了一下眉，不满意的样子：“现在是挺好，老老实实睡了好几天……你是怎么变成这副样子的？”
我低了一下头，没有立即回答她。他们愿意将我带出王宫救我已经让我很意外了，似乎我不该再对他们又说隐瞒，到事到如今，已经由不得我了。
“我饿了，可以吃东西吗？”我转了话题，避而不谈。
鸢莺狐疑的看了我一眼，有几分不情愿的样子站起了身：“好吧，帮你擦擦脸了我就带你去吃东西。”
鸢莺在面盆中拧干了丝绢过来给我擦了脸，我本想自己接过来，但鸢莺还不等我开口就已经遮上了我的面，我只好闭嘴由她给我擦着。
等她细细帮我擦完了，鸢莺盯着我看了一会儿：“喏，落尘，你安安静静下来还挺乖巧嘛！”说着，她一把手不客气的捏了我的脸，“真乖，就像这样，眼神被那么倔。”
我别过脸去。除了我的眼神，其他地方大概还是像小孩子的吧。
“好了，这里是衣衫，这可是新做的。”鸢莺邀功似的拿过了搭在床边的衣衫，在我面前抖开来，“我看应该很合适。”
一件花里胡哨的粉衣……
我拨开她的手：“我好歹也是魔法师。”
鸢莺牵着衣衫的手被我拨开，显得不太乐意，又移了回来：“我知道你是魔法师。”
……所以，可以给我正常的术师衣袍吗？
最终我还是穿上了那件粉衣，鸢莺很满意的上上下下打量我：“这样倒像平常家的孩子了。”
我跨着一张脸不理她，提步先往外走了去。
“落尘，我还没有给你梳头发呢。”鸢莺大叫，“快过来。”
我想鸢莺一定在把我当实验品。
我头也不回直接走出了房间，刚到房间门口便碰上了正往这边走来的莫冰，他看到我先是微微愣了一下，然后才微微笑着开口说话：“小落尘已经没事了？”
莫冰看我的眼神很是宽容。
他们总因为我这副小孩子样子而把我当孩子看……很不喜欢他们诱哄我的语气，但我却没有办法。也许因为我是个孩子，所以他们才待我这般温柔。
“谢谢你们……”我的话还没有说话，就感觉一双大手温柔的落在了我头顶上。我抬眼看上去，莫冰温和的笑着：“落尘年纪这么小，能做到这个地步，很了不起。”
我眨了眨眼，不知道该接什么话，正好这时鸢莺从屋里不甘的追了出来：“落尘落尘，快来束发……”
莫冰离开我身边拦了风风火火的鸢莺：“好了。”
“落尘还小不会束发，我教教她嘛。”鸢莺很明显的底气不足了。
我脸上写着一百八十万个我不愿意她教我。
“别瞎折腾了。”莫冰淡淡的语气里带着些不容拒绝的气势，眼神微微也微微严肃了一些，鸢莺撅撅嘴，咽下不满的收了性子：“那我去叫人准备些吃的。”
莫冰点了头之后鸢莺便先离开了，我便先折回了房间里，莫冰也不着痕迹的跟了进来：“落尘再好好歇两日就该没什么大碍了。”
“这些天麻烦你们了。”