莫冰看着我温和的笑了笑：“也不算什么麻烦事，不过，落尘遇见的应该是麻烦事吧。”莫冰不动声色的追究起了我的事来……
我想了一下，直接开口：“你们还可以留我多久？”
刚才开门出去的时候，我已经看出现在我身处的地方是一处客旅之栈。虽然我昏睡的几天里都是他们在照料我，但不管怎么说，他们对我的一切都是毫不知情的，也不敢贸贸然做太多的举动。留居外栈算是最保险的做法。
“落尘是……”莫冰没有正面回答我的话，另起了话头，但说话略为吞吐，“是惟释殿下手下的人？”
我低了低眼。
原来他们顾忌的是这个。他们会猜测我是惟释手下做事倒也是算最合理的猜想——虽然完全错误。
“如果我是会怎么样？”我抬起眼眸看他。
莫冰脸上出现了些为难的神色：“落尘若是惟释殿下的属下，只怕我和鸢莺不便再……”
“你想知道我为什么在王宫中受了伤？”
莫冰点了点头。
在王宫之中发生的事，他们确实不敢放松。我想若不是他们心中怀疑我是惟释手下的人，只怕他们遇见我时不会是将我带出王宫帮我一把了，或许更好的选择应该是直接告知神界术师。王宫出现不明的伤者，怎么也不该他们来插手。
还好，他们心中有所怀疑。或者，我也该“感谢”惟释，如不是看在他的颜面上，莫冰也不会管理这桩闲事——毕竟，若是与惟释相关的我就那么被交付出去，总会有未知的麻烦和难堪。
“这事，我不能说。”
“是与惟释殿下有关吗？”莫冰眉心微蹙。
我无力苦笑：“对，是我没有做到的一件事，所以才落到那种下场。”
莫冰看了看我，似乎还想问什么，但最终还是没有开口。
我的回答太模糊，不过从他猜测我是惟释属下的立场来看，我的回答是再清晰不过了。办事不利，怨不得任何人的办事不利。
“虽然有些累赘，但还是得说，谢谢你们了。”
莫冰听到我说完这句话，原本还有些苦恼微皱的眉头突然便舒展开了，他看着我笑了笑：“落尘，如果不是亲眼看着你，真的想象不出你会这这样一个小孩子。”
……这是褒奖吗？
“冷静，从容，甚至有些老练……这都不该是你这般大小的孩子该有的东西。”莫冰看我的眼睛里似乎带着赞赏，“你很让我意外。”
“我有很多意外，我自己也害怕的意外。”我淡淡笑了一下，“我很快就走，不会给你们带来麻烦的。”
莫冰眼神微微变了变。
其实莫冰不提醒我也知道，牵扯越多的人越麻烦。每个术师都有自己的难处。
“我和鸢莺很快又要离开，所以没办法再……”
他们也该是任务在身，没有太多的时间来管与他们无关的事。
夜晚，本该歇下的我怎么也睡不着，或许是前几天睡得多了，现在该一直保持清醒了。辗转几次，我直接掀被下了床。
推开窗页，漆黑的夜晚静谧宜人，在月华的照耀下，隐隐约约可以看到窗外婆娑的树影，除了风声，没有任何响动。很久没有看过这么安静的夜晚了，不知道王宫里是不是也像这里一样，也这么安静……
第二天，我早早便起了床。
我该回王宫去了。
就在我打理好准备离开的时候，鸢莺敲响了房门：“落尘？……落尘？”
这么早她来我房间做什么？我狐疑的掀帘绕出了素屏去开了门：“怎么了？”
“你果然已经醒了。”鸢莺一脸得意的模样，直接迈步进了屋。
“有什么事吗？”我只好轻掩上门，回身进屋。
“不要一副我打扰了你的样子……”鸢莺塌着眉微弯身掐住了我的面颊，“小孩儿，我可是有事想告诉你才这么早来找你的。”
我动着被她扯变形的脸：“什么事？”
鸢莺皱皱鼻子松了捏我脸的手，有些不高兴的样子：“虽然很不想承认莫冰说你不是一个简单的小孩儿，不能像对待普通小孩儿那样对你——可你这副样子明明就是个普通小孩儿，”鸢莺顿了顿，“但是你确实有些不一样，小小年纪的魔法师已经很了不起，还是惟释殿下的属下……”
我揉了揉自己被她扯疼的脸，我容忍她的粗鲁就得来她这么一堆废话？我背过身去就要往里面走。她最后一句话我很不喜欢，为惟释做事还是一件值得高兴的事？还是一件十分荣耀的事？呵，可笑。
“等等！”鸢莺见我转身不理会她了，着急的过来抓我，我感觉到她的动作，微微向右边一侧身，她便扑了个空，不过她反应也算是迅速，立即稳了动作转过方向。
束咒。
我捏着咒往后退了一步，鸢莺的手便停在我面前一动不能动了。
鸢莺面上出现了很难看的神色，她死死盯着我。
“有话就快点说。”我解了咒。
鸢莺还是狠狠盯了我一眼。中了一个“小孩子”这么简单的咒，她心里该是很懊恼。
“我听说了些关于王宫里的事，这两天王宫似乎发生了不少的事。”鸢莺也没有再废话，直接说了正事，我老老实实的待了，态度恭敬的等她继续说下去。但似乎是报复我刚刚对她“不敬”，她说话有些慢吞，“你前两日是在王宫中出了事，我想你应该想知道在那之后王宫的消息……”
我确实想要知道王宫近日的情况怎么样，我从天牢逃出来，和怜影一起闹的那一场还不知道是怎么收场的，不了解王宫的境况就这么回去对我百害无一利。而惟释也向我说过父王在到处找我，我该以什么样的姿态回去也还是一个问题……
不知道什么时候事情已经变得这么复杂了，我在哪里都搀和了一把。
我从自己的思绪里缓过神来：“王宫最近怎么样？”
“我从王宫侍卫那里听来的消息是神界天牢被人闯了，好像一下跑了两个重押在天牢底层的囚犯。天牢的守卫本就森严，但一下就逃了两个囚犯，王大怒不止，在王殿之上发了很大的脾气。”
我咬了咬嘴唇。
逃掉了……怜影竟然能从那么多幻术师中逃脱……
“逃的是什么人？”我明知故问。
“我只听说是……”鸢莺盯了我一眼，然后压低了声音，“是多年以前擅闯神界王宫的炼城术师，已经被关押了一百多年，一直没有什么动静，突然之间就爆发，挣脱天牢的囚禁往外逃了。”
“为什么擅闯神界王宫的人只是被关押起来？”我抬眼看鸢莺。按照神界与炼城的敌对程度，为什么要把那样危险的人物关在神界，而不是直接处死？
“这我也不清楚。不过我听说他所处的境遇是神界最凶残的囚罚，他竟然还能逃走，真是太不可思议了。”鸢莺摇了摇头，不敢相信之中带了些佩服的颜色。
我也觉得很不可思议。我体验过他的处境，但与他交换不过一会儿时间，我就被折磨得连站的气力都没有，他被关了一百多年，时时刻刻都是在那样的折磨下活着，竟然能够带着我毫无阻碍的到达天牢大门，更是一个人敌退那么多术师从天牢逃出。
既然逃了……
“那现在知道他的下落吗？”
鸢莺谨慎的四下望了一眼，弯下腰身来，声音压得更低：“出了天牢便不知道下落了。现在王已经下命令调动最精锐的幻术师抓捕，而且这件事没有对臣民宣告，只是借着外出寻找小公主的幌子派出更多的人手来接这事。”
小公主……父王，你的女儿被惟释关在天牢里，现在是个“逃犯”。
“那另外一个囚犯是什么身份？”我紧追而问，这倒不失为一个知道惟释带走的那女孩儿身份的契机。但我问话之后鸢莺没有立即回答了，而是把目光落在了我身上，我微微皱了一下眉，迟疑问道：“怎么了？”
“落尘你……”鸢莺看着我，神色变得复杂起来，“听到这些事你好像一点都不惊讶，这么好奇……你在分析什么？”
我微微捏了捏手：“小公主的事我之前也有听说，现在我也想知道王宫有什么动静变化。”
鸢莺盯着我看的眼神还是有些异样，但没有多心，还是接下去说了：“小公主才刚回来没多久就这么多事，先是惟释殿下的亲事，然后又是闹了天牢的乱，不安生啊，难怪王后会……”
鸢莺的话猛地止住了，好像是说到了她不能谈起的话题，我也就装作没有懂她最后那半句话一样：“难道你觉得这两件事有关联吗？”
“惟释殿下钦点的王妃突然去世这事实在是有些过于蹊跷。”鸢莺老老实实的接着我的话头搭过去，“好端端的人怎么就突然暴毙了，我觉得有些……”鸢莺的话突然止住了，瞪大眼的望我，后怕的样子弯身凑在我面前，声音急切，“我刚刚说的话，你可别记下乱说，我都是胡说的……不不，我什么都没说过。”
看鸢莺这般慌乱的神色，我心中隐隐不舒服。
暴毙？这是什么理由？就要用这么荒唐的理由而打发这件事？