心中再多的不平也只能压下，我收起捏紧的手，面对鸢莺淡然点了点头：“我只是在意小公主突然不见了这事儿。”
“这事儿啊……”得到我的保证，鸢莺舒口气放心下来，“难道你现在的任务是关于小公主的？”
“嗯。”我应了声。
虽然鸢莺理解的任务是来自与惟释交付我的，但我自己的事，当然是我的任务。我这也算不得撒谎。
“小公主的事我没有听到多少的传言，只是小公主年幼，身边的侍女处境一下上天入地的，该是受不了打击。”鸢莺揣测的模样说道，话语里满是同情，“你该也知道小公主是常年不在王宫的，这好不容易回来了就闹了这么多麻烦，小小年纪，也真是可怜了。”
可怜……吗？
“落尘，其实你也挺可怜的。”鸢莺突然又捏上了我的脸，顶着一张忧郁的大脸在我眼前晃，“你看看你，也只有这么大点儿，却是要像我们一样身不由己，看你上次伤得那么重，身边连个照看你的人都没有……”
有，只是，她死了。
“不过，这也是我们的职责，谁叫我们是神界的术师呢！”鸢莺说着又露出了笑容，“下次，你记得小心点儿，看你这么小，努力修习术法，你会变得更厉害的，到时候你就不容易受伤了。”
“知道了。”
“果然是不讨喜的孩子啊。”鸢莺听到我不冷不热的回答，眉眼一皱，不满道，“除了这么矮个，没有一点逗人喜爱的孩子样儿，一副老练的大人样子……”
“你还没有说另外一个逃出天牢的囚犯是什么人。”我也皱了皱眉，拿开她捏住我脸蛋的手。
“我也不知道是什么人，只听说是和那炼城术师一伙儿的。”鸢莺收回手摸了摸自己的脸蛋，忧郁的嘟了脸颊，“说不定也是炼城的人，不然怎么会勾结在一起去。王宫没有透露那人是什么身份，令人费解。”
不知道？我陷入沉思，那女孩儿不可能是炼城的人，现在身份都不给她一个……能让惟释上心的人，不会是无名之辈，现在连父王都要帮着隐瞒身份……
我现在大概也清楚了在天牢之劫之后引发了什么样的后果，但我还没有达到最让我在意的讯息——惟释。鸢莺说了这么多话，始终没有提到惟释的动静，但发生了这么多事，他什么举动都没有？……
“落尘，我还是很好奇那天你究竟是伤在和人手下的……”在我沉思的当口，鸢莺突然话锋一转，“在王宫里，什么人敢伤你？”
我支支吾吾，不知该如何作答。莫冰也问过我这个问题，但他不深究，看鸢莺这双好奇的眼，恐怕没那么好混过去。
“我们遇见你之后，天牢就发生了逃狱的不太平……”鸢莺的眼神微微聚了聚，“有些太巧了。”
她在怀疑什么。
看不出大大咧咧的鸢莺，竟然也会有这样稳重敏锐的时候，难怪她会与莫冰一起共事……她有她的可取之处。不过，他们对我早已经放下了敌对的戒心——或者，这一点我要感谢曾经他们目睹过我与惟释有过交集。
我笑了笑：“如果真的巧的话，我出事就不是在天牢大乱之前了……”我微微顿了顿，轻转过身去，“要是赶上王宫正混乱，还不知道我是什么下场。”
鸢莺听闻我这一句自嘲的话，一时没有再说话。
我低头想了一会儿，问了鸢莺：“王宫中出了这么大的事，惟释殿下没有什么动静吗？”
“惟释殿下那边没有传出什么风声。”鸢莺老老实实的答了我的话。
我点了点头：“嗯，我也该去‘复命’了。”
鸢莺绕到我面前来，神情带了几分严肃：“你要去见惟释殿下？”
她突然严肃的模样让我有些不习惯：“怎么了？”
“我看你伤才刚好，你这去……不会受到殿下的为难吧？”
我怔了怔，她竟然是在为我担心。
“谢谢你鸢莺。”
鸢莺被我这一道谢，脸上倒是显出些不好意思的颜色来：“我看殿下也不会为难一个小孩子……算了算了，不说这些，现在也不早了，我们一起用早膳吧。”
虽然我打算径直离开，但鸢莺这么提议之后，我没有开口说我要走。
他们两个都对我很好……对我好的人不多，一只手都能数过来。翎儿，父王。
不一会儿，莫冰也来到了房中，几句话过后便有人送来了膳食。
用膳的时候，鸢莺毛手毛脚的不小心打翻了桌上的茶杯，茶水洒出来溅得她的衣裙湿了一小片。
莫冰看到她这副样子，无奈的摇头：“去换身衣裳吧。”
鸢莺撅了嘴：“真讨厌。”
我继续淡然的夹菜放进嘴里嚼。一个魔法师，这点警觉性都没有……
“鸢莺的性子就这样，平日里马虎着，像……不懂事的孩子。”莫冰说到最后，声音忍不住压了一下。
我回了莫冰一个笑：“天真烂漫得紧。”
“咳咳。”
莫冰掩嘴咳嗽了几声，似乎被呛着了。
我放下手中的筷子：“莫冰有话要跟我说是吗？”
“咳。”莫冰放下手来，抬起眼睛看着我，“鸢莺已经把王宫的事都跟你说了吧，不过，还有一件事是鸢莺没有说——她也不知道的……”
莫冰的表情有些严肃，我眨了一下眼：“什么事？”
“这事与王宫无关。”莫冰顿了顿继续说道，“是你的事。”
“我？”听得他这么说，我心下有了些紧张。
“之前你伤时我帮你看过了——我虽是咒术师，但家中有医师，所以我也略通。”莫冰解释着，落在我身上的目光带了困惑，“当时便有些诧异，这几天下来我也暗自观察了你的情况……落尘若是方便可否告诉我家门或是师承？”
“我的伤……有什么不对吗？”我故作轻松的反问了一句。
莫冰毫不掩饰的回答了我：“你灵骨受损，灵力折了大半。”
我的手不由自主的轻轻握了起来。
莫冰的话只提了半句，但他话里面的意思我很清楚。但凡灵骨受到损伤的人，总会修养一段时间才能恢复——我好像好得有点太快了，从我重伤不起到现在能活蹦乱跳前后不过几天时间。我受伤之后都恢复得很快，往常翎儿带着我修行的时候，我从来没有因为受伤而中断过修行，小伤小痛不出一日便好。
“原本以为因为你年纪尚小的缘故还会多拖些日子，但你好得实在是出乎我意料了。”莫冰见我没有回他，又开口了，“你的体质有些特别，可又不清楚到底是哪里有些独特，所以才想问问落尘的师承和家门。”
我抿紧了唇。
我的独特？……我自己也不清楚。
“落尘身体中好似还有一股很隐秘的力量，有些微弱，我也只在初次为你诊伤的时候察觉过，后来几次便没有踪迹。”莫冰看我的眼眸浮着不解，“我都有些怀疑第一次是不是我弄错了。而且这股力与你有些冲突，落尘素日里可有什么不适？”
莫冰再这么追究下去，我怕是要哑口无言，一句话搭不上，便在此时赶忙回了他的疑问：“或许是你错觉罢了，我没什么不适。”
莫冰微皱了一下眉。
“也许是旧伤犯了，一时搅合。”我随意编排道，“我从小便习法术，恢复力确实比一般人要好，其他倒没什么值得一提了。”
“如此……”莫冰半信半疑的模样微微点了一下头。
不得不说，莫冰提及的事无一不对。但他的疑问也是我的疑问，我也不知道该是作何解释的，理不顺的东西我又向来懒得去理，一直被我无端忽视得好像也就不存在了一样，现在被他这么一提起，心中又有了些在意。我一直觉得惟释留在我身上的烙印和他逼我吞下的冰珠不简单，但事实上，好像除了那印记灼烧过我几次也没有什么大的影响……或者，我还没有察觉到。
“因为我们差不多也要分别了，离开之前有些在意这些事，所以便问了你。”莫冰笑笑，笑容温和明亮，“听落尘这一说好像也没有大碍，我也就放下心了。”
“谢谢你们这么关心我。”我回了他一个笑容，“我会注意的。”
“那落尘日后行事可要小心了，好好保护自己莫受伤。”莫冰脸上跳跃着笑意。
我点了点头，笑：“好。”
正在这时，鸢莺也换好了衣袍出来了，她走过来，来来回回看了我和莫冰：“你们说了什么？这么高兴？”
我夹了菜放进口中，对鸢莺摇摇头。
莫冰还是浅浅露着微笑：“没什么大事，过来坐吧。”
“你们在笑我？”鸢莺这么一猜测起来便不服气的皱了眉。
鸢莺还是挺有自知之明的。我嚼着口中的美味赞赏的看着她点了点头。
“砰！”
鸢莺狠狠盯了我一眼：“小孩儿，你太目无尊长了。”
我木讷的抬眼看了鸢莺一眼，这才回过神来下意识探手捂了额头。
“鸢莺。”莫冰警告的唤了鸢莺一声。
额头还留着她狠扣下来留下来的疼痛的余温。我竟然也这么没警觉。