“唔，落尘，你，该不会是生气了吧？”见我半天没什么动静，鸢莺有些紧张的探下了身，仔细的看我的表情。
“唔哈哈，不痛不痛……”鸢莺打着哈哈替我揉了揉刚被她狠敲的额头，一脸诱哄，“落尘乖，来，你吃这个，可好吃的……”
这个女人，真是……我无奈笑了一下，吃下她殷勤喂到我嘴边的食物。
我和他们在一起的时间并不长，应该说也不了解彼此——最起码他们连我的真实身份都不知道，但是只这么偶然几次相见，竟然可以换到他们救我一次的际遇，也换到了几天相处愉快的日子。
一天以后，我和莫冰鸢莺站在青石长板大街告别了，他们相携离去的背影一个沉稳安定一个活跃灵巧，透着一番令人艳羡的风姿。
我不知道他们是伙伴还是恋人，但每当鸢莺笑笑闹闹，莫冰就在旁边安静看她的时候，我总会生出一些羡慕来。他们之间带给我的感觉说不上是彼此信任还是习惯，有人陪你笑陪你聊，在身边用目光告诉你他一直都在的感觉有些微妙。
分离之后，我也转身向王宫的方向走了。
一堆烂摊子，我也该回去看看事情已经演变到什么境地了……
惟释见了我，不知道会是什么样的表情……真期待啊，我是真的期待啊，期待这一次会不会有一个答案。不过，不管是怎么样的回答，都不是理由。
我走回王宫的时候，宫门的侍卫见我缓缓走进，目光都十分诧异，连忙行了跪拜之礼：“参见小公主！”
小公主……好陌生的称呼了。
“小公主安然无恙回宫，速速向王通报！”
我没有制止他，沉默的走进了宫门。
“我自会去拜见父王，不用跟着我。”我走出几步，发觉身后有脚步紧紧契合上我的步伐，我停步微侧身，“用不着替我引路。”
“还请小公主体谅，”侍卫低下头讪讪的答话，“最近王宫中不太安稳，王时时刻刻都在担忧小公主的安危，先前照料在公主殿中的术师因为看护不利已被王治罪，现在恳请小公主允许属下跟随。”
“我现在身在宫中，没有任何必要。”我冷冷重申一次。
侍卫尴尬而为难的语塞了一瞬，转而才又答了句：“属下遵命。”
“嗯。”我淡淡应了一声便继续往前走。
我缓步在宫中，宫里看似与以前无异，但各处的术师都抽调了强劲的幻术师守卫。看来，为了以防万一已经做了防备，应该都是因为天牢出事而做的防备吧。一个被囚一百多年的囚徒能逃出天牢，这该是对神界的蔑视，父王会发怒很平常。
不过，怜影还会再出现在王宫吗？我不由犯了困惑。他要是逃出了天牢，他该远远离开这个地方吧。
怜影的事虽然与我有些干系，但现在的我已经与那些事无关了。
我一路胡乱思考了些事，脚下也一路走着，走着走着便不由自主的停了下来。
惟释站在我的必由之路上，目光清冷凌厉的定住了我。
我勾了一个笑容的弧度：“再次看到我，很意外吗？”
“你知不知道你酿了大祸。”
大祸？
“是我的错？”风过我身边带起了我耳边的发丝，我抬手抚了鬓角，抬眼看他，“不知道我哪里有错？我错在逃出天牢，还是我错在好端端的出现在这里？”
惟释盯我的眼神微微敛起，目光锋锐如剑。
“这好像确实不对，不如我现在就去向父王请罪。你需要做个证人吗？”
面对我的嘲讽，惟释依旧面不改色：“你在天牢闹得那一番，你以为不会追究到你头上？”若是一直追根究底，到底会是谁的错呢？
我冷然：“落到我头上之后不也就是落到你身上了？”
惟释的脸色微微变了，变得有些诡异，阴沉着的脸很是难看。
“你已经有办法撇得一干二净？可天牢凭白少了一个人，要用谁顶上呢？”
我正说着，惟释的身影突然出现在我面前，我维持镇定的微微向后退了半步。他居高临下的俯视着我，我不适的抬眼瞥了他一眼便别过眼去。
“天牢少的人不止一个……”惟释冷冰冰的话砸在我身上，“你知道你在天牢里牵扯上的是最不可犯的人吗？”
“那又怎么样？”我抬起目光回敬，“要我去承担这一切的责任？”
“你不要以为你变成这副样子就没人能奈何你，我能知道的事，神界中也必有人会发现。当他们也知道是因为你的缘故而放逃了天牢重犯，你想过你会有什么下场吗？”
我默然。
惟释说的话不无道理。如果我被发现了，该作何解释？就算我是被惟释投放入狱，但这与我阴差阳错放了怜影是两码事……何况，侍卫们都看得怜影对我很是包容保护，我一张口能说得清这许多的事？
“你想怎么样？”我退身两步。
“收起你的胡作非为。”惟释目光泛着寒气，“不要再节外生枝，好好在王宫之中待着。”
惟释似有些愤怒。这些事不在他的算计之中，确实会让他心情很是不爽吧。
“然后呢？”我问道，“等事情风平浪静？要是平静不下来，怎么办？”
惟释的眉皱了起来，面对我咄咄逼人的“叫嚣”，他眼里的愤怒越来越明显。
“我凭什么要听你的安排？！”我冷笑一声便拂袖侧身，从他身边走过。他以为他是谁？一个可以毫不留情把我换狱进天牢的人，现在摆出这副姿态，还想要在这样的光天化日之下明目张胆的掌控我？
“惟释，我不是傻瓜。”我走过他身边，冷冷留下一句话。
“不是？”惟释重复了我的话，“自以为不是罢了。最近你最好给我安分一点。”
“做不到。”
“如果你还想知道翎儿的事，你就老老实实给我待着。”
我脚步微微顿了一下，然后继续往前迈：“你的话，我为什么要听？你所说的所做的难道是为我好？呵。”真是笑话！
“翎儿的事，我不会作罢。”难道除了他，我不可能从其他地方知道蛛丝马迹吗？
回了自己的宫殿，守卫在宫殿门前的术师见了我都赶忙行礼：“恭迎小公主回宫。”
我离开的那一夜，他们尽职尽责的守在殿门前，我也没有料到过了这么久我才能回来。
我在殿中待了没多久，就有术师前来：“小公主，王知道小公主回宫了，现在在大殿上召见。”
我懒懒倚在木塌上：“今天我有些累了，带个歉意给父王，今日我不能去见他了。”
术师低下的头抬了起来，有些为难的看了我。
“去吧。”我闭了眼睑，吐字如丝。
“……是，属下遵命。”
等他离开我的宫殿之后，我便从木塌上起身走到了窗边，半开的窗扉外，术师匆匆离去的背影刚好转过殿门。我不是真的累了，只是现在还不想去见父王。我消失了这么久，也该是“累乏不已”的姿态回来。
术师离去之后，再没有过来。父王默许了我的任性。
夜晚，我殿中新来的术师撤下膳食之后便为我准备浴水。我在里屋隔着层层帷幔看她带着几个小丫鬟忙着，指边的清茶还升着袅袅的白烟，我时不时扣一下被茶水染得滚烫的茶杯，有些无趣的听着瓷杯与指甲相撞而发出的声响。
“小公主，浴水已经备好了。”术师隔帘低声唤了我。
我停下扣瓷杯的手：“知道了，你们下去吧。”
等到殿门紧闭，我才起身向旁屋走了去。殿外似乎是起了风，隐隐约约传来树枝相互摩擦的细碎声响，屋角燃着的两盏高脚宫灯隔着屋墙似乎也感受到了风的动静，昏黄的光影不断晃动，偌大的宫殿余我一个人的时候，就显得格外寂静，跳动的光亮也点不亮整个殿房。
我拖着懒散的步子迈上了浴池的阶梯，掀开了环绕四周的纱帐。
满池晶莹的水，氤氲的热气缭绕而上，带着淡淡的清香。
落水之后便是另外一个我了……最好永远不要再出现的另外一个我。
我试探的伸足勾起脚下的水波，几道水痕滑过我的脚背滴滴答答的又落入了池中，滴滴答答的水声很清脆，但空荡的宫殿里只回荡着这几些水滴声，略微有些空寂。
我正准备褪下衣衫的时候，殿中的宫灯猛然晃动了一下，我立即起身：“谁？”
环绕浴池四周原本静静下垂的纱幔飞扬而起，我赤脚踩在水池边上，目光透过薄薄的纱幔牢牢盯着台阶之下出现的高大身影。
我紧捏的双手在看到他的时候微微放松了一下，心口突来的心惊也止住：“你来这里做什么？”
惟释站在台阶下抬眼看着我，一双清冷的深邃眼眸看不出任何情绪。
我的凌雪殿他说来便无声来了，我竟然丝毫没有察觉到，如果不是他故意露了脚步声，我都不知道他来了多久。