惟释还站在台阶下，这几步台阶的距离，倒是让我可以不那么辛苦的仰视他。
惟释薄唇微启：“你不知道你犯了错，我自然是来提醒你的。”
他还是为了白天的事来的。可是话不投机半句多，我跟他实在已经没有什么好说的了。
“白天父王要召见你的时候，神界的大臣都在等着。”
我向他扫去一眼，发现他还是目不转睛的盯着我。
“惟释，你到底想说什么？你到底想要我怎样？”我很不喜欢在他眼中看到认真而严肃的神色，那样的神色让我心中更没有底，“如果你只是怕因为我而连累你，那我就告诉你好了，我不会拖你下水，所有的事，我不会拉扯上你，半个字也不会提！这样，可以了吗？”
惟释站在原地没有动，那一双眼眸还是牢牢盯着我。
“怎么了，就算我这么说你也无法放心下来？”我无奈的冷哼，“真是可笑。想不到神界一直高高在上的堂堂惟释殿下，现在居然落得现在这样尴尬的境地。”
唔！
惟释的手倏地袭上了我的脖子，手指轻轻收拢间，我的身子不自觉的随着他飞过来的力向后落去，他的手掐在我喉间没有一丝放松，我不稳的脚步连连后退，迫到水池边上的时候，我下意识想要稳住，但惟释的力气已经先我一步将我的喉锁紧，让我停在了水池边缘。
惟释看我的眼神里是不掩饰的暴戾之气，一直云淡风轻的眼里突然出现肃杀的怒气。
我忘记难受的浅笑：“恼羞成怒？”
我不相信他还能杀了我。
“翎儿是我杀的。”
惟释的气息落在了我脸上，赫然让我的心猛然一震之后落入了冰冻的顶点。
“现在，你知道为什么父王不允许任何人再谈论起这件事了吗？”惟释扣着我的脖子，他的脸近在我面前，“我让她从这个世界消失了，谁也不知道是我做的，如此让神界蒙羞的事，自然是不能再提及。”
我眼中恨不得能飞出刀子来，但这样决然的恨意只持续了短短一瞬间。惟释手中的力道加重，我能呼吸的罅隙渐小。
惟释带给我最多的便是濒临死亡的感受。
从回来王宫初遇他的那一夜，他捏着我的脖子，将我没入水中，再到之后我夜闯他的领地落入他的地盘，他斩伤我的喉珠，再后来他将我滞留天牢……每一次，都是让我在生死间徘徊。
“哗！”
惟释掐着我的脖子将我推进了浴池之中，窒息的感觉越来越浓烈，冲击入水的力量让我本就脆弱下来的身体有些承受不住，刚碰水，鼻腔便充斥满了水中的花香味。
惟释压着我的手没有放松，我的大脑渐渐空白……
我不是他的对手，任何时候都不是。他有的是办法折磨我，有的是办法让我痛苦不堪。
脑袋快要被空白填满的时候，惟释拖着我浮出了水面，也松开了卡在我脖子上的手。惟释给我了喘息的机会，在我意识还模糊不清的时候，我的手已经牢牢揪住他。恍惚中总觉得一切是在梦境里一样，那种难受的感觉也很不真实，能张口呼吸的感觉也不真实。
什么是真的呢？一切都是莫名其妙的，我不想相信任何事是真的，所以恍惚了好久才缓过神来。我泡在水里，身上没有一点气力，沐浴前披在身上的衣衫已经被刚才的动静弄得胡乱揪在了一起。
惟释在我身前，除了头发，也湿透的陪我没在池中。
他告诉我是他杀了翎儿……
我抬眼看了惟释，他眼中的暴戾之气已经敛了很多，但仍然有一抹不明的杀气。
我无力的笑了一下：“你喜欢我现在这副样子？陌生，卑微，无力……看到我这样子你很痛快？”
惟释没有回答我的话。
我从小到大没有结识什么人，我身边除了翎儿便是父王，他们对我笑，我便对他们笑；其他人，永远只有匆匆忙忙的面孔和毫无情绪波动的问安，面对这些陌生，我是退避三舍概不理睬的，所以他们看见的我也是高高在上不可亲近的模样，我冷漠，我喜欢沉默，我从来不会把在翎儿和父王面前的样子给他们看。
但是，翎儿说得对，我本来就是小孩子，躲在冷漠之后的软弱时不时会露出来。
我眼里滚出侵入我眼中的浴水，落下来的时候还是温热的。翎儿去了哪里？不是说过会一直在我身边，舍不得我的吗？翎儿死了……对，死了，被我眼前这个人杀了……他为什么要这么风轻云淡的说他杀了翎儿，为什么可以毫不顾忌我的感受在我面前提起是他杀了翎儿？
我眼中的水溢得越来越厉害，张开的口唇却没有发出半点声响。
我心里除了无力的恨，其他的竟是满满的委屈。为什么会觉得委屈？
我嫌弃自己的懦弱，但眼中的水还是簌簌落着：“我……到底什么时候……在哪里冒犯了你……”
我到底是做了什么才会招致这些祸事？我想知道，我越来越想知道。
“告诉我？为什么？我到底哪里做错了，你要这样对我？！”我声嘶力竭，“就算是我错了，为什么要杀了翎儿？翎儿又做了什么，为什么要死于非命！”
在他承认是他杀了翎儿的那一刻，我已经崩溃了。
我恨惟释，真正的恨。
我的掌落在了惟释的胸口上，赤掌击去，惟释的身子只是微微晃动了一下，反而是我，被这一掌的力气反噬的向后退了。我现在只有蛮力，撼动不了他半分的蛮力，反噬得让我心口猛然颤疼起来的蛮力。浴池中水花混乱的高高溅起，如同下雨一样落了一池，砸出的一池水坑层层盛开，然后漾远。
口中腥甜的味道不断上涌，恶心得我嗓子一阵烧疼。
“嗒，嗒。”
血水顺着我的唇角落了下来，在水池中开出浓墨重彩的红花，却在转瞬被浴水吸得惨淡。我低眸看见了水中绕着淡红血迹的我的脸，满脸尽是血色，妖娆流转。
“从我回来王宫，我就没有过过一天安稳日子……惟释，为什么？”水中那张映着血色的的唇吐出的字句苍白无力。
惟释的手落在了我唇边，缓缓揩去了我唇角那道殷红的血痕。
“你可以杀了翎儿，那你也杀了我。”
我奋力挥开了他的手，一双手胡乱的向他近在我眼前的脖颈掐去。
“我说过我需要你活着。”惟释轻轻一侧身便将我行凶的手押在了身后，紧紧束缚住我乱动的身子，“现在的你还杀不了我，要是你想杀我，最好别问这么蠢的问题，别做这么蠢的事。”
我的力气化在他怀里，耳郭后全是惟释的浅浅的呼吸：“翎儿死了这么久，你从来没有这么激动过……我以为，你会慢慢淡忘。”
“我杀了你身边最重要的人，你会忘记这个人，以为她是不存在的吗？”
“最重要的人……”惟释声音低低的重复了一遍。
呃。
我深吸的一口气憋在了胸口，上不来，下不去。
惟释咬着了我的耳瓣：“我不知道原来你将她看得这么重。”
我不适的扭转着身子想要拖开与他的距离，可偏偏他一只手反束缚着我的手腕，让我无力抽身。他口中的呼吸恶作剧的呼入了我耳中，钻心的痒顿时从我的耳朵蔓延到全身。
“我以为翎儿不过是你身边的一个侍女，原来，她在你心中的分量是如此之高。”惟释的唇还贴在我耳边，我战栗不止，“你果然不像个公主，就算你没有在王宫中成长，你也该知道，神界王族是不能把自己的近身侍卫当做自己最重要的人。”
“正因为我不在王宫，所以，一直在我身边保护照顾我的人才是我最重要的人。”
“这是他们该做的。”惟释微微向后退了一下身，漆黑如星辰的深邃眼眸里倒影出我一张生硬的脸。惟释没有继续向后退，就这么近近的定格在了我眼前，“这是他们的职责，你接受就好。”
我别过脸去。
是吗？高高在上，目中无人才是神界王族的做法？王族是最高傲最尊贵的不可侵犯的，其他人便是佝偻如蚁，下贱不堪的？
“因为你不是神界的公主，所以不管怎么样，你都不像个公主。”惟释温热的气息喷在了我面颊上，“所以你把一个下人看得那么重，知道你错了吗？”
我猛回头。惟释的话音很缓，一字一句很清晰。
我瞪大的双瞳里映出他一张微微含笑的眼，下一刻，我便被他继续保持着的笑震慑得失了魂魄。
因为你不是神界的公主……因为……不是……
大脑顿时抽空，一片苍白，如同积雪不化的雪山，还有纷纷扬扬的白雪在不断堆积，一层一层，把空白都挤得满满的。
惟释的手挽起了我耳边湿湿的长发，目不转睛的看着我放大的瞳孔：“神界的王族，没有紫发。”