我愕然。
他竟也是能看出……
“现在你明白了吗？”惟释放开我的头发。
呵呵。
我无力的笑了一下。
我明白。我好像很久之前就明白，隔着一层我不愿意触碰的薄膜，那些事实就在外面肆虐，我站在隔膜之后，假装看不清，绕到而行。现在，我站在这层薄膜之后，惟释毫不留情的捅穿了我的自欺欺人。我一直不知道有多少人也明白，现在，惟释告诉我他是明白的。之前那些我无法理解的事，瞬间就变得合情合理了。
我浸在水中的身子越来越无力，由着水托举着，摇晃着，如同没有了生命的行尸。
“明天父王会见你。”惟释还束着我的手，低缓的声音就在我鼻息前环绕，“你去了哪里，你做了什么，他都想知道。神界天牢的事情也在此期间发生，没有万全的理由，你很容易惹祸上身。”
“我去了天牢，放走了炼城的囚徒。”
“你……”惟释盯我的眼微微眯了一下，眼中的锋利的光芒变得更加尖锐。
我浅浅笑着，坦然不已：“嗯，我。”
惟释盯着我看的眼变得越来越狠绝，眼睛里的神色是极不高兴的怒火。
他抖出这么多事，不就是要我屈服要我乖乖认输吗？可我为什么还没有痛哭流涕的在他面前低头认错？我还笑着，我从来没有这样笑过。以前是因为开心才笑，现在发现，在深深的绝望里，原来人也会笑，止不住的笑，甚至比开心的时候，还要笑得久，还要笑得更用心。开心的时候，不会笑得连心脏都有感觉，现在，我能清楚的感受到，心脏也在配合的笑着，笑得前仰后合，忘了它该有的节奏。
惟释反握着我的手收紧了，我的两只手腕紧紧挤在一起，骨头硌着骨头，不疼。
“你疯了？”惟释阴沉着脸。
“可是我没有。”我收住明显的笑声，一双眼没有焦距的晃着，他的脸就在我眼前，但我放空的眼躲避的看不清他，“你希望我疯了？我疯了就不必装疯卖傻了？可我还好端端的，我什么都清楚的记得，我做了什么，你做了什么……”
唔。
血腥味又漫上来我的鼻端，同时伴随着唇瓣上被撕裂的疼痛。
他允去了我口中的最后一道呼吸便松开了我。
我定眼盯了他，他也盯着我，目光有些吓人。
“我做了什么……我也记得。”惟释缓缓向我靠近，比起刚才的残忍，他很温柔的吻着我唇上被他撕咬裂开的伤口，一下一下，直到擦净了残留的血色，“落尘，好好听话。”
他用着一种近乎哄骗的温柔声调在我耳边说话，毫无准备的我惊得一身颤抖。这样的温柔，比起他十倍的暴戾更让我觉得害怕。
他像变了个人似的，在我耳边轻声细语：“很快就会过去的。”
他在不知不觉中已经放开了反扣着我的手，我便也空出了手来，推攘他，他却纹丝不动，依旧把我困在他胸前。
“放开我。”我动了动唇，破皮的嘴唇相互磨蹭着有些疼痛。我皱了眉，不可理喻的惟释……
“只要你这副样子不被其他任何人发现，你不会有事的。”惟释没有放手，“你换魂逃离了囚室之后，他们见到的便是你现在这副样子。他们不知道真正的你是谁，掩过去，就算是术师大臣刁难，你也不会有事的。”
……他说这一席话是什么意思？
“你的魔法禁忌是水……”惟释说到这句话的时候，我意识到了此刻我们还依然泡在水中，我身上披着的衣衫早已经乱开，那湿得清透如蝉翼的衣衫也早已遮不住什么了。湿湿漉漉的挤在一起，我的心口能感受到他胸腔里的跳动。
“应该已经不是禁忌了……而是你无法克服的弱点。”惟释看着我继续说着，目光比刚才柔和了许多，“失去所有的灵力，转成这副陌生少女的样子……这都是你无法控制的事情吧？”
他将我推入水中，就是求证这一点吗？
我下意识咬了一下唇。不容置否。
“你在天牢闯的祸事不在我的预料，现在，你要是想好端端的，就别在眼下引人注目。”
“你要帮我？”亲自把我推入这样的境地之后，现在又来帮我？只因为我做了在他预料之外的事，所以，我现在要再他的“指挥”下一步一步走回他的预料之中？
“我不知道原来你这么强……”他没有回答我的话，目光在我的眉眼间细细描摹，“这么坚持，不达目的不罢休……这么难以掌控。”
……他眼底的是赞赏？而不是鄙夷？
“你不怕威胁，不怕未知的恐惧——如果不知的话，你就任意妄为……是我小看了你。”
我皱了眉，深深紧皱，解也解不开。他到底想说什么？他话里的意思，我猜不透，也不敢猜。
他看着我眼里出现的犹疑，突然微微笑了一下：“我让你困惑了吗？”
“你一直在问我为什么要这么做……”惟释凑近了我耳边，声音蛊惑，“你不知道为什么吗？”
我的呼吸紧了紧。他紧紧拥上来我让我很不适应，隔着温热的水，隔着形同无物的衣料，我清晰感受到了他胸膛的火热。
“放手。”
“我从来没有这么近的靠近一个人。”他的手收得更紧，软化了我的挣扎，“也从来不会对一个人说这么多的话。”
“明天，什么都不要说。”惟释的手从我的腰间往上爬，落在了我左肩上，修长的手指压在那个烙印上，“你什么都不知道，这样就可以了。”
“可我知道！”
“你知道什么？”
“你！”我被他一句反问噎住。
他还是在戏弄我！
他既然要挑穿我的身份，要挑穿我做了什么事，为什么现在又是一副“这些事根本不存在的样子”呢？
“记住我所说的话。”惟释缓缓松开了手，“你没必要给自己找麻烦。”
话音还绕在我耳边，惟释就在我眼前匿了行踪。空余我一个人的浴池安静无声。
我长长舒了一口气，闭上眼睑。
没必要给自己找麻烦？……都是麻烦找上我，我确实不必再自找了。我算不得聪明人，但这点领悟力还是有的。
明天会怎么样？
我在水中舒展开自己的身子。每一件事都不曾在我的预料里，我再怎么想也没有用，就这么漂着吧，死在温水中，比在激烈中挣扎而死好……
第二天，我困顿的从睡眠中醒来，一夜都沉沉睡着，现在天亮了我却是在床上躺着不想起来。一直修养着，怎么突然这么累？
我最终还是挣扎着掀开被褥坐起了身，身上宽大的睡衫从我肩上滑了下去，我无力的抬手扶了扶额。无端来的沉重和困顿……好像我刚病了一大场。
我整理了一下精神，放下了扶额的手，目光不自觉顺着手的落下而低下，定格在了我裸露的肩上……我的目光被一团赤红惊醒，惟释留在我身上的那个奴印，又变成了血液一样的鲜红！
刺痛我双眼的血红，我匆匆抬手死死捂住了它。不见好像就能欺骗自己她不存在一样。
惟释做了什么？上次这个烙印变成血红的时候，也是他在我身边触碰过这个烙印……我脑子里一团乱。这个烙印到底是怎么回事？！
乱得心烦，我只得抛开这些思绪。
因为想再多也无济于事。
我撑起懒散的身子穿好了衣衫之后不久，屋中的侍女术师也端来了温水，洗漱之后，食用早膳，等一切琐事都完了，我也就在屋里坐下歇息，只不过没有歇息多久，就有术师适时来相请。
已经算好了时间吧。
我跟在术师身后出了我的凌雪殿。
今日的阳光很好。我仰头看了一下，迎着阳光的粉色芜妄花也显得格外好看。
“小公主？”术师走出几步又回过头来。
小公主……小公主……他们都这样叫我。
我收回落在天空里的眼眸，微微笑了一下：“知道了。”
看到我笑，术师微微愣了一下，然后恭敬的低下了眼。那样急切躲开的眼神……是害怕吗？我不在意的敛了笑，跟上了他的步伐，一路随他走到了王殿。
雄伟气势的王殿很安静，我走到王殿之中的时候，伫立大殿两旁的大臣术师都没有言语，只垂手而立，目光齐齐落在我身上。
我带着他们落来的沉重目光，走到殿前跪了：“拜见父王，母后。”
大殿之上坐着父王和母后，一脸威严，不容直视的王者之气。我只望了一眼便低头。而在大殿最前的地方，站着的是惟释和源星，我的两个“哥哥”。
“起身吧。”
父王厚重雄浑的声音响起。
我缓缓站起了身：“谢父王母后。”
我站起来，目光在父王母后前方滑了一眼便落下：“父王母后召见儿臣，不知有何吩咐？”
惟释的目光一直定在我身上。我没有直视过他，但一直感受得到从我踏入殿门他便一直看着我，炙热的目光灼得我浑身不自在。