传言道紫霞山之巅有仙人居住，月圆之夜会对月舞剑，广袖临风，剑芒映月华，超凡脱俗。虽然说这传闻是由凌霄宫的一个弟子传开的，但是久居紫霞山之上的曲无双是无论如何也不会相信的。仙人？要是真的存在，怎就偏偏在近期现了身？何况每每现身的时间都与某件事情同时发生，实在令人生疑。
“师父，你确定那传言不是因你而起？”曲无双戳了戳在九霄广场上装模作样打坐的陌筱轩，可惜某人逃避似的装作没听见。曲无双皱了皱眉，默默抽出身后的拂尘，狠狠扫向陌筱轩的后脑勺，只听见“啪”的一声。“啧啧，又被躲开了。”曲无双撇了撇嘴，抽回被抓住的拂尘，反手甩回了肩上。
“无双，你怎么对师父这么狠心呢？你看看，手都红了。”曲无双一偏头，对上的便是一张放大的、可怜巴巴的脸，还举着自己明明毫无变化的手。
瞬间，曲无双觉得自己大脑内有根弦因不堪重负断裂了。“你……那么厚的皮会因为这点事儿红？”她挥开挡在自己面前的手，又瞪了一眼仍旧挂着一脸无辜的陌筱轩。她到底哪里得罪了谁，摊上了一群无良师父。
原本打算一走了之的曲无双蓦地感受到一道令人后心发寒的哀怨视线。果然……又来了。“无双……为师那么好，你怎么忍心那般诋毁为师呢？”原来听着还挺舒服的声音，这会儿怎么听怎么像个被情人抛弃多年的怨妇，余音绕着圈圈四处转。“难道，为师对你不好吗？”
不生气，真的不生气……要是不生气她还真的天下无双了！“你那样叫对徒弟好？亏你还说得出口！”一声怒吼，惊得九霄广场上所有的弟子都看向了这边。“你确定收了徒弟不管不问叫对徒弟好？你确定自己逍遥四方却不教授徒弟武功叫对徒弟好？”积累了许久的怒气此刻终于全数爆发，气头上的曲无双丝毫不曾注意到两人的周围已经聚集了不少同门。
陌筱轩一看，顿觉情形不妙，自己的徒弟丝毫没有停下来的意思，以这样的趋势发展下去，岂不是……陌筱轩一阵头疼，这样下去，自己以后哪里还有什么颜面出现在紫霞山？哎呀呀，早知道刚刚就干脆地回答那个问题算了，也省得闹成现在这般模样。容不得他多想，陌筱轩一手捂住曲无双仍旧喋喋不休抱怨不止的嘴巴，一手抓住她的后襟，拖着人就朝天街的方向奔了过去，快些摆脱这些围观的人才好啊。
“呀，就这么跑掉了啊！”人群中不知道谁发出了这样一声感叹。“早就听说那个曲无双很不满意她的那几个师父了。”
“是啊是啊，听说另外两个师父还不是咱们凌霄宫的呢。”不知道谁接了一句。
“哎呀呀，可惜了，一场好戏就这么溜了。”
伴随着这样的话语，聚集起来的众人渐渐散去，唯有与那师徒俩交好的三人尚未离开。
看了看若有所思的两人，司马无情开口问道：“要跟过去看看吗？应该还在老地方的。”说起来，司马无情多少还是有些担心，不知道这次会闹出什么样的乱子。
“还是别去了吧……被无双发现了可不是好玩的。”想起上次偷听被捉现形的情形，沈天辰现在仍是一阵后怕。若是论修为论根基论功体，曲无双应该是他们当中最差的一个，但是……沈天辰微微抖了一下，那孩子暴怒之下六亲不认的狠劲，却是任谁都得畏惧三分的。
司马无情仍然有些犹豫，“真的没问题吗？若是让他们两个打起来了的话，又会出事吧？”
沈天辰点了点头，“此言不差，只是……朱雀，你今天怎么这么安静？”他转头看向从方才开始就一直沉默不言不知道在想些什么的朱雀舞。“你是不是该说点什么？”
“这嘛……”朱雀舞一挥衣袖，“还是别去逗无双比较好呢。”
“那就是不去围观了？”另外两人异口同声地确认道。
朱雀舞连连摇头道：“非也非也，去还是要去的，怎么能错过这样一场好戏呢？”他看向天街的方向，笑得有些像狐狸，满眼狡黠。
却说陌筱轩拖着曲无双在紫霞山上绕了大半天之后，最后停在了凌霄殿后面的一处鲜有人迹的雪地里。四下看了看，发现并没有人跟来，陌筱轩松了口气，幸好幸好，没人追过来，这下应该算是安全了吧。可是下一秒，他顿时觉得自己方才一定是吃错了东西才会有那般幼稚、天真的想法。他怎么就忘了自己身边还有一个正在气头上的徒弟呢？“无双，你，你冷静点，千万别太激动了，对身体不好的。”陌筱轩小心翼翼地说道。
“冷静？这种话亏你也说的出库！这种情况下我还能冷静的话，你当我是傻子吗？给你面子你不要你怪谁，嗯？一天不得瑟不炫耀你嘴痒是吧？需要我帮你吗，我的好师父？”曲无双一甩拂尘，径直向陌筱轩的面门袭去。陌筱轩心知理亏，无法还手却也没法阻止眼前的人，只能不断地躲开，然而这毕竟不是个办法。
“我说，哎呀呀，别甩了。”只听见“唰”的一声，陌筱轩的衣袖上开了个口子。
“你，你先停手，哎？怎么还有……有什么话我们好好说行不行？”
“别打了别打了好不好？”陌筱轩抱着头四处躲着。
只可惜，这些话一句也入不了曲无双的耳朵，盛怒之下的曲无双，什么也听不到，确切地说，是她什么也不想听到。这样的话，她听了太多，可是又有什么用呢？不改变的还是不改变，如果只是嘴上说说却没有实际行动的话，她不要也要不起。对待这些死不悔改的没良心的师父们根本不必留情。
这样想着，曲无双出手越来越狠，越来越不留情，招招直取陌筱轩要害之处，这般情形，惹得陌筱轩一身冷汗，不是不想脱离，而是无法脱离，这种毒蛇一样缠着不放的攻击他根本没法抽身，何况动手的还是他的徒弟。陌筱轩心里终于有些清醒了，原来自己真的太过忽视这个徒弟了，在自己不知道的时候她竟是已经成长到这种状态了。
就在两个人僵持不下的时候，一道清冷如泉水一般明澈的声音插了进来。“这是谁把我们的小无双气成这样？”轻轻淡淡的一句话，就好像有吸引力一般，将曲无双渐渐远离的神智又拉了回来。曲无双渐渐收了手，有些不敢相信自己的耳朵，她循着声音的来处看去，一道高挑挺拔的身影立在那里，翻飞的黑色长发，迎风展开的道袍，道骨仙风。
“清玄前辈，您什么时候回来的？”曲无双原本一肚子的火气早在听到那个声音的时候便已经消散无踪，此时此刻已是满脸欣喜，欢快地朝着清玄跑了过去。“前辈怎么会到这里来啊？这地方可偏僻了，前辈怎么找到的？”
清玄冷淡的面容上露出了一抹温柔，他伸手拍了拍曲无双的头，“这不，才回来就听到消息说你又动怒了，所以都还没来得及去向掌门人说一声就赶过来了。”在听到消息的时候，清玄心里隐隐有些不安，这个弟子不同于其他人，若是引导不善，只怕日后会带来灾祸。当初让不同门派的出色弟子收她为徒，也是希望可以更好地引导她，只是若是早知道会变成如今这种情况，当初还不如由自己收她为徒。“无双，现在可有何不适？”虽然看状态尚且无事，真气也不再紊乱，但是还是再确认一下比较保险。
曲无双摇了摇头，“已经没事了，我自己还是有分寸的，不会乱来，前辈还请放心。”
“不会乱来？你方才的状态你自己不清楚吗？你还要怎样才叫乱来！”清玄怒道，“你明知道自己……”然而，清玄的话还没有说完，就被曲无双出言打断了。
“别说了，前辈，是我自己疏忽了。”曲无双默默地低下了头，是啊，自己的状况没有人比自己更清楚了，但是，控制不住，一旦对上那样的师父，她便无法冷静，无法控制住自己的情绪。“抱歉，无双又让您失望了。”紧紧握着的手缓缓松了开来。
听到这样的回答，清玄怔了片刻却是欲言又止，沉默许久之后才把视线转向了一直被晾在一边的陌筱轩。看着这个满脸尴尬的年轻人，清玄的眼底闪过一抹寒光。“陌筱轩？之前我是如何交待你的？看来你现在是谁的话都不放在心上了，嗯？”再三叮嘱之下居然还能捅出这样的篓子，是该说这个人太傻还是太精明？清玄身边上的杀气缓缓凝聚，一旁的曲无双见状，蹙紧了双眉，清玄前辈您……
“前辈……”一时间，陌筱轩竟是无话可说，他明明什么都知道的，但是他为什么总是会忘记呢？忘记他的徒弟与众不同，忘记凌霄宫众位前辈对他的嘱咐呢？