“哼！”曲无双一声冷哼，拂袖而去，清玄瞪了陌筱轩一眼，追着曲无双也离开了。陌筱轩独自一人站在那里，只觉得今日的风竟是如此冰冷。“呵呵……”一声苦笑逸出唇角，原来自己又把事情弄得一团糟，明明不是什么难事，明明可以做好的，可是，为什么……为什么……“你们几个听够了没？还不出来！”陌筱轩蓦地冷下了脸，“还是说要我请你们出来？”
“呀，还是这么无情啊，亏得小无双还愿意跟着你。”话音落下，朱雀舞三人从不远处的青岩后走了出来。“又不是第一次，何必和我们摆脸色？”
“他只是害羞了吧？又被我们看笑话了。”司马无情挂着一副无所谓的表情。
陌筱轩寒着脸瞪视着眼前的三人，冷声道：“你们，就如此喜欢看我狼狈不堪的样子？你们，你们这样还算不算是兄弟？一个个没心没肺的！”陌筱轩道袍一扬，旋身背对，似是不想看到身后的三个人一般。
负气而走的无双应该没事吧，清玄前辈跟着前去的话，自己应该可以放心吧？陌筱轩看着地面上的积雪出神。与其说是不想看到身后的人，不如说是不想面对自己。无论多少次，自己都会让事情变成这样，可是自己明明比谁都清楚情况的啊。陌筱轩垂下了头，当初收无双为徒也是觉得自己可以好好照顾她，为什么会变成现在这副模样？
看到陌筱轩这副模样，朱雀舞无奈地叹了口气。“我说筱轩，你当初硬是要收无双做徒弟，为的难道就是这样？既然无法好好对她，当初何苦将她招至自己门下？”朱雀舞所提到的事情正是清玄一直十分后悔的事儿，当初怎么都不该让那个混小子收小无双做徒弟。
提起当年的事情，陌筱轩身体一僵，当年会收下那孩子，应该也是一时兴起吧。原本清玄前辈是想让小无双去他的门下的，没想到还不大懂事的小无双只是一个劲儿地拉着自己的衣袖摇晃，就是不肯跟清玄前辈走。自己一时心软，便发誓会好好照看她，可是自己也不是故意要让事情变得如此糟糕的，他生性如此，可这不是他的本意啊。
沈天辰盯着陌筱轩的背影看了许久，他终于有了些动作。只见他走到了陌筱轩的面前，掰直了他的身体，看着他的眼睛说道：“其实你也明白今天这件事情根本就说不上是谁的问题，为何不去解释呢？和小无双解释清楚，她是不会怪你的啊。”这样继续站在这里能有什么样的意义呢？沈天辰并不是十分明白陌筱轩的思维，之前明明说自己绝不收徒，可是却从清玄真人的手中将小无双抢了过来。而且，无论清玄真人如何叮嘱，他永远都是我行我素，让人实在摸不清他的想法。“既如此，当初何必那样信誓旦旦。”沈天辰耸了耸肩，摇了摇头。
“如果他的道歉有用，小无双又何必那么生气。”司马无情冷冷地开口讽刺道。
“无情你！”陌筱轩被呛得说不出话来，脸也是一阵红一阵白。自己其实一直都会道歉，只是因为说完“对不起”他便将事情抛到了脑后，结果无双就再也不愿意听见他的道歉了。“小无双都不肯听我道歉呢。”陌筱轩有些难过地抽了抽鼻子，似乎是说到了自己的伤心事。
陌筱轩这边话音才落，那边朱雀舞便大笑了起来，弄得陌筱轩一脸莫名其妙，自己似乎也没有说什么奇怪的话啊，为什么这家伙笑得这么开心。察觉到陌筱轩询问的眼神，朱雀舞稍稍收敛了一下自己的感情，努力忍住笑正经道：“筱轩，真的不是我打击你，也只有小无双才会继续认你这个师父，换做别人早就不要你了。至于你的道歉，别说是小无双，连我都不想听了。”说完，朱雀舞还一脸狡黠地挑了挑眉梢，弄得陌筱轩几乎是黑了脸。
“朱雀你！不讽刺我你就不开心是吗？”陌筱轩恨不得一把将这个有些碍眼的家伙扔出凌霄宫。然而，即便陌筱轩已是满脸怒色，朱雀舞依旧笑得阳光灿烂，似乎是毫不在意一样，这让陌筱轩更加火大，这个人，真是看着就让人不爽，一向都看不惯自己，没事就来找茬。
眼见陌筱轩即将发作，朱雀舞却丝毫没有退让的意思，他就是挑衅了怎么样，难道因为是朋友就要无条件地认同他的所有行为？且不说眼前的这个，另外两个也不是什么好东西，一样的不负责任。气氛越来越僵，空气似乎都凝固了起来一样，眼看两人就要爆发。
突然，一道冷冷的声音插了进来。“陌筱轩，你当真要在这里和他们耗下去？我刚刚看到双双，她的情况似乎不打了光。”不知何时，雪地上出现了一个身形高挑，面色冰冷的女子，一身月白色道袍在风中飞舞，束于道冠下的青丝整整齐齐地梳起。“真不知你这个做师父的天天脑子里都在想些什么。”说完，女子一个转身，头也不回地便离开了，留给四人一道冰雪一样冰冷沉静的背影。
“没想到连她都惊动了，筱轩你的本事还真是不小。”沈天辰意味深长地拍了拍陌筱轩的肩膀。来着不是别人，正是凌霄宫掌门的亲生女儿，素有“雪女”之称的雪玥。
被雪玥这么一闹腾，原本剑拔弩张的气氛也没有了，而陌筱轩更是想起了赌气走人的曲无双。说起来，之前躲她的拂尘的时候，似乎觉得她的身上隐隐有黑芒闪烁，应该是自己的错觉吧，不过还是去看看比较好。想到这里，陌筱轩径直朝凌霄殿奔去，无双一定在那里。
就这样被丢下的三人面面相觑，这就走了？一瞬间，三人都觉得自己变成了跳梁小丑，罢了罢了，这人也只有在这个时候才会如此关心无双。三人对视一眼，均摇了摇头，算了，他们也去看看小无双好了，方才清玄真人的模样只怕这次的事情不会这样轻易结束了。
等到陌筱轩赶到凌霄殿的时候，里面已然炸开了锅，而众人争执的内容也自是关于究竟要不要再给曲无双找一个师父。陌筱轩第一次发现原来曲无双在凌霄宫众位前辈的眼中竟是如此重要。进也不是退也不是，他就这样在凌霄殿门口站了许久，最先看到的人是雪玥。
“你们这些老顽童就别在这里瞎嚷嚷了，双双的师父都在门口站了挺久了。我想在这件事情上应该是他最有发言权吧？”雪玥冷冷地开口说道，她虽然不喜欢陌筱轩这个人，但是她却清楚一点，自己并不能给双双更好的教导，她们的功体属性相差太多了。
清玄是第一个反应过来的，他冷哼了一声，道：“何必要他进来？他虽说是我的弟子小无双的师父，但在小无双的这件事情上，他根本就没有资格发言，自己的徒弟都不知道照顾，还来管这些作甚！”对于自己的这名弟子，清玄心里十分不满意。各方面的条件都不差，可就偏偏这性格太懒散，当初见他信誓旦旦地拍胸脯做保证，还以为他可以好好照顾小无双，谁料他是一而再再而三地将事情弄到这步田地。现在再想让小无双跟着自己已经不可能了，但继续交给自己这徒弟，清玄也是不愿意。
自己的师父开口，陌筱轩虽然想反驳却最终还是没敢开口，那是他的师父，他有什么资格去和师父顶嘴。然而，一个令人意想不到的声音响了起来。
“清玄前辈，您别怪师父，他也有他的苦衷，不是存心的。”说话的人正是曲无双，此时的她已经完全冷静了下来，虽然陌筱轩这混蛋师父的确可恶，但是她也不想看到别人指责他，哪怕是清玄前辈也不行。“师父生来就是这么个性子，您就是打死他也没用。”
陌筱轩顿时愣了，无双在帮他说话？而躲在殿外偷听的三人也是一阵迷糊，这小无双的葫芦里卖的是什么药？似乎没想到曲无双会这么说，一直沉默不语的清夜抚了抚自己的衣袖，走到了曲无双的面前，就这样居高临下地看着她。清夜比清玄更早一些拜入凌霄宫，算是清玄的师兄了。陌筱轩收曲无双的事情他也是知道的，但是他从头到尾都不曾发表过意见。
看到清夜接近曲无双，清玄的心不由得一紧，自己这个师兄想对小无双做什么？“我说清夜你想干嘛！”清玄一副护犊子的母鸡的样子将曲无双拉到了自己的身后，硬是不让清夜接近分毫，就好像清夜是会吃人的大灰狼一样。
清夜不由得皱了皱眉，“你让开！”他顿了一下，又道：“还有，是师兄！”
“我才不认你这个师兄！不许你碰小无双！”清玄硬着头皮顶道。
“让开！”
“不让！”
“让开！”
“不让！”
凌霄殿里也没人想分开这两个已然定在了一起的人，难得又是一出闹剧，何不看完为妙。而连陌筱轩这个原本心情沉重的人都忍不住笑了起来，谁料他一笑，清玄就会回头瞪他一眼，弄得他想笑又不敢笑，脸上的表情越发纠结。