就在两人僵持不下的时候，曲无双突然伸手拉了拉清玄的衣袖，清玄回头有些纳闷地看着曲无双，不知道这小家伙又想做什么。“清玄前辈，别这样对清夜前辈啊，您这样，清夜前辈会哭的。”曲无双一本正经地说道，就好像真的入她所说的那样似的。
原本还想继续整下去的清玄顿时有些泄气，他被小无双打击到了，小无双居然不帮他说话，居然去帮那个明明就不怎么见面的清夜。清玄恨恨地瞪了清夜一眼，自己这个师兄一定对小无双做了什么，否则怎么会这样？或许是因为被曲无双打击了，清玄的身形有些摇晃，而曲无双则是趁着这个机会从他的身后钻了出来，站在了清夜的面前。
看着曲无双一连串的言行举止，清夜毫无表情的脸上破天荒地露出了一丝笑容，连凌霄宫的宫主都拿不住的清玄竟然会在一个晚辈这里吃瘪，这凌霄宫的日子似乎不那么无聊了。“清玄一个劲儿地想护着你，你却自己蹦了出来，曲无双，你果然与众不同。”清夜感慨了一句，却不知是褒是贬。
“前辈想是有话问我，我不过是一介晚辈，如何能任性地躲在清玄前辈的身后不出来？”曲无双表情有些严肃，让清夜有那么一瞬间产生了错觉，自己眼前站着的根本就不是一个孩子。“不知清夜前辈想问晚辈什么时期？”其实曲无双的心里已经猜透了八九分，只怕是与她和陌筱轩的事情有关，她并不想再拜一个师父，但是也要看那个人的意愿。
清夜看着曲无双依旧冷静的神情，叹道：“真的不想再拜一个师父？你的天资不错。”
曲无双摇了摇头，“对我而言，三个师父足以。只是……”她的眼神飘向了陌筱轩。
“只是什么？”清夜微微皱眉，这孩子似乎在顾虑什么，是因为那个叫陌筱轩的年轻人？
“只是这件事情不该由我说了算，各位前辈应该问问我的师父，刚好他也在这儿。”一句话，曲无双便将所有人的注意力都引到了陌筱轩的身上。当初其实也是她一厢情愿去给陌筱轩当徒弟的，说不定那个人根本就无意收她这个麻烦徒弟。
一直都是一副围观群众模样的陌筱轩突然发现所有人的目光都聚集在了自己的身上，他不由得傻在了那里，他只是在一旁看戏罢了，什么也没做啊。“那个，那啥，你们这样看着我干嘛？我，我身上没有带吃的，真的。”顿时，周围的人都愣在了那里，这又是哪一出？陌筱轩没想到自己一句话竟然惹来了更强烈的关注，他不禁朝后退去。
“得了吧，师父你再退就要撞到门上了。”曲无双无奈地揉了揉自己的额角。“你刚才到底有没有好好听我们说话？这都什么和什么啊。”
陌筱轩一愣，本能地应道：“我听得很仔细啊，所以我不是说我没带吃的吗？”
清玄听着已经有些想把这个混混僵僵地徒弟踹出去了，这不摆明就是没在听嘛，一副专心致志看热闹的模样，其实魂早就不知道跑到哪里去了。似乎是以为周围的众人不相信他一般，陌筱轩又十分诚恳地重复了一遍。“我没撒谎的，我真的没带吃的。”
门外偷听的三人感觉自己快要听不下去了，这种反应他到底想做什么，殿内不是在讨论很严肃的问题吗？难道他是想在这个时候活跃气氛？不过这种活跃气氛的方法也太差劲了吧。曲无双感觉大脑内又有一根弦绷断了，算了算了，看在凌霄殿这么多位前辈都在的份上，这一次就不和他计较了，一看就知道又想逃避现实了，每每遇到棘手的问题他都是这个做派。
“行了行了，知道你没说谎，我今天也就没给你做吃的。”曲无双强忍着心头的怒气装出一副毫不在意的样子。“师父，这时候你就别再装傻了，前辈们在说什么你也是知道的，作为师父，你是不是应该表个态？”曲无双眯着眼睛看着陌筱轩，似乎是在告诉他最好乖乖回答问题，不要顾左右而言他，否则可没有好果子给他吃。
陌筱轩眼皮一跳嘴角一抽，这，这竟然没能躲过去？这样的问题让他怎么回答才好啊，他并不想让无双再拜师，可是更明显的是，无双这样跟着自己一定不会有什么长进。陌筱轩的表情变得纠结了起来，不管曲无双怎样和他闹怎样和他发火，他都从来没有想过这样的问题，突然就这样摆在他的面前，让他如何回答。
“现在就让他给出答案是不是太为难这孩子了？要不缓上两日让他想清楚再决定也不迟。”一个有些苍老的声音想了起来，曲无双循声看去，正是凌霄宫的宫主凌浩云。以凌浩云的这个年龄，他并不觉得眼前这个问题是什么大事情，年轻人什么事情想不到做不到的，他们这些老家伙也都有一个年少轻狂的时候，怎么现在反而无法理解这些年轻人了。凌浩云不禁看向了自己女儿，雪玥这丫头什么都好，就是天天冷冰冰的不愿意和人多说话，不然把这个曲无双交给她教导应该也是个不错的选择。
“不行！”清玄和曲无双两个人异口同声，怎么可以拖上几日再做回答？按照陌筱轩的这个性子，若是容他缓上几日，他明天就会离开凌霄宫。
“这……”凌浩云的表情就像是吞了一只苍蝇一样，什么时候他这个宫主已经这么没有威慑力了，晚辈们一个个都开始不听话了，这样下去还了得？
意识到自己的反应太过激动有些驳了宫主的面子，曲无双连忙解释了起来。“回禀宫主，晚辈并非有意冒犯，只是，师父的个性宫主应该不大了解，这种事情您若是给他一个思考的事情，晚辈敢保证，明天凌霄宫就找不到他的影子了。”
听完曲无双的话，不只是陌筱轩黑了脸，就连一直都笑眯眯的清岚都不由得变了脸色，这样的逃避也太明显了一些。难怪凌霄宫的弟子经常说找不到陌筱轩，回回都会气得清玄恨不得掀了凌霄殿。但是，清岚很快就变回了原本笑眯眯的模样，他和蔼地问道：“小无双，这话可不是能随便说的，若是胡编乱造可是会被惩罚的。”
曲无双很认真的点了点头，“这个我知道，但是我说的是实话。上一次我想让师父教我新的剑法，然后次日他就不见了踪影。上上一次我想让师父带我去后山看看，然后第二天我就看到他的留书说是要外出云游。上上上次……”曲无双掰着手指头数起了过往陌筱轩一次次离开凌霄宫许久不见影子的原因，直到陌筱轩一脸讪笑地捂住了她的嘴巴。曲无双有些不愿意地抓住陌筱轩的手，在众目睽睽之下狠狠咬了一口之后也就住了口。“所以说，我可没有乱说。”说完，她有些得意地看着陌筱轩捂着自己的手背眼泪汪汪地看着她。
“咳咳，既然如此，陌筱轩，你就现在做个决定吧，要不要给曲无双再找一个师父。”凌浩云有些看不下去了，师父是个奇葩，徒弟也不是个好惹的主儿，这师徒两其实还是挺合适的。只是，这话他可不敢说出口，否则别人不动手，他的宝贝女儿首先就会教训他。
陌筱轩泪眼朦胧地看着自己的手背，都红了都红了，还有牙印，无双对他越来越狠了，以前都不会咬得这么用力的。可是，真的要给她再找一个师父吗？陌筱轩并没有这样的想法，但是，但是清玄前辈的眼神真的很可怕，如果就这样说不同意，出了凌霄殿他就该去黄泉路报道了吧？“这……我不想让无双再找新的师父，但是，但是也许让她和我分开几天会比较好。现在大家的情绪都比较激动，我想我应该暂时不能教导她了。”
对于这样的答案，凌浩云倒是十分满意，这样就意味着他少了许多的麻烦，不必再去物色一个人来带这个古灵精怪的小家伙。但是，只怕是这样的答案不能服众，尤其是清玄。
“你这混小子！难怪每次我找你都找不到人，敢情你都跑出去玩了！小无双怎么可以再交给你这样的人！”清玄一个闪身将曲无双挡在了身后，他回头对曲无双说道：“小无双，我给你重新找个师父，这混小子不要他了！”
然而，出乎众人意料的是，曲无双很干脆地摇了摇头。“不必了，师父已经说了，他不希望我再拜师，但是现在也不想再继续和我在一起。既然这是师父的意愿，做徒弟的理应满足，不是吗？”曲无双从清玄的身后探出头，瞪了陌筱轩一眼。陌筱轩一惊，难道自己说错了什么吗？为什么那眼神让他有种不好的预感。
“这……”清玄还想再说什么，却被凌浩云打断了。
“既然他们师徒已经达成了共识，这件事情就暂且这样处理吧。”凌浩云摆了摆手。
曲无双很是感谢地向凌浩云一抱拳，继而，她回过头看向清夜，脸上露出一抹天真的笑意。“清夜前辈，无双可以先去您那里呆上一段时间吗？这段时间无双无家可归了呢，又被师父扔掉了，呜呜……”说完，曲无双已经是满眼泪花。