完全没料到事情会演变成这样的清夜顿时整个人僵在了那里，自己刚才是不是不该来管这师徒俩的事情，可是小无双看起来那么无助自己若是不管不问似乎也有些不合适。虽然说让这孩子呆在自己那边也不是不可以，只是，若是这样答应的话，自己那个师弟现在就会不顾同门之情对他刀剑相向吧？清夜一时间为难得不知如何作答才好。
清夜为难的模样让曲无双止不住地抽泣，就像是被主人丢弃了的小兽一样，让人忍不住想去拍拍她的头，安慰一下。清玄原本还在为曲无双不来找自己反而去找了他那个一点也不有趣的师兄恼怒着，这会儿看到哭得梨花带雨的一张笑脸可怜兮兮地望着自己，清玄顿时觉得心里有一块地方被融化了。小无双哭了，这可怎么办，她还用这样的眼神看着自己，不帮她良心上肯定过不去。
清玄立刻将他原本纠结郁闷的事情抛在了脑后，只要小无双开心，其他的事情算不了什么。“我说清夜，你也太没样子了，刚刚还一副想来管闲事的样子，这会儿小无双去求你了，你就这样不敢答应了？”清玄竟然没有趁着这个机会将曲无双揽到自己那边，一旁一直处于围观状态的清莲顿时有些傻眼了。这货不是一直很希望小无双跟着他的吗？这么一个大好的机会他居然放弃了？清玄这货的脑袋是被门夹了吧？
“清玄……你要不要冷静一下？”清莲小心翼翼地开口试探道。
“清醒什么？我很清醒的！小无双哭了，这可是天大的事情！”清玄一本正经地回应道，顺便还瞪了清莲一眼，不满道：“你是不知道小无双是个多乖的孩子，知道的话你才不会站在那里无动于衷呢！”说完，清玄还有些傲娇地一扭头，一副我不想理你的样子，清莲整个人都被石化在了那里。这还是那个外人口中如同墨兰一般高雅的清玄真人吗？
清玄的一句“多乖的孩子”刚出口，陌筱轩整个人顿时就风中凌乱了，无双那算是多乖的孩子吗？敢情自己这师父什么都不知道啊，不然他怎么敢说出这样的评价。陌筱轩满脑子都是曲无双平日里拿着拂尘追着他后面打的模样，或者是在他的饭菜里放辣椒巴豆花椒一类他看到就反胃的东西。但是陌筱轩却忘记了一点，曲无双只对他一个人这样而已。
“清玄前辈，那个，那个您确定要说无双很乖吗？”陌筱轩还是没能管住自己的嘴巴，虽然他的声音很轻，但是曲无双还是一个字不漏地听了进去。只是这一次她没有发作。
本来还是在抽泣的曲无双这会儿直接变成了嚎啕大哭。“哇……呜呜……清夜前辈，您就这样看着无双被欺负吗？师父，师父他一点都不喜欢我这个徒弟，呜呜……”这边曲无双才哭开，那边陌筱轩就后悔了，因为清玄已然将变得阴冷的视线挪到了他的头上。
被清玄的目光剜得浑身不舒服的陌筱轩只得将身体背转了过去，不看应该就没事了吧，谁料这样一个举动让清玄的视线更加阴冷了，陌筱轩顿时有一种芒刺在背的感觉。果然还是不应该多嘴，他不是最清楚小无双的嘛，这孩子说风是雨的本领他领教得还少吗？
凌霄殿这个在所有凌霄宫弟子心目中庄严而神圣的地方，如今却变成了一场闹剧的演播场，这样的转变让凌浩云心里十分不快，这样下去势必会引来更多的弟子，到时候凌霄宫的名声只怕就要被毁了。凌浩云不由得看向殿门口，朱雀舞三人来不及缩回头，顿时被逮了个正着。“门外那三个小子，别躲了，我都看见了，都给我进来！”凌浩云沉声喝道。
偷听被抓现行的三人灰头灰脑地溜进了凌霄殿，但是三人只敢贴着殿门远远地站着，这个时候靠近曲无双可不是一件明智的选择。曲无双哭声一顿，眼中闪过一道冷光，直扫朱雀舞三人，三人顿时吓得一个机灵，完蛋了完蛋了，这回小无双肯定又要来给他们找麻烦了。
曲无双剜了三人一眼之后，又开始了她的眼泪攻势。“清夜前辈，你看，他们和我师父都是好朋友，可是他们明明看了这么久都不肯帮我说一句话，难道师父不带徒弟这是凌霄的规矩吗？”曲无双泪眼朦胧地看着清夜，看得清夜禁不住抖了抖袖子。
“这……不是我不愿意让你过来，只是，唉，小无双你这功体似乎不是我可以教导得了的啊。风雷属性……”清夜有些无奈地叹了口气，曲无双是风雷属性的功体，这种不在五行之中的功体，要说也只有那个人才能引导得了吧？可偏偏那家伙现在不在凌霄宫。清夜今天之所以会出面来管这件事情，正是想起了那个人，否则，他死也不要管师弟那边的事情。
风雷属性的功体，凌霄宫五百年才会出一个，而上一个正是已经仙游去了的上任凌霄宫宫主的首席大弟子，一个自从出师就不曾见过影子的孽徒。当初清玄会松口让陌筱轩收曲无双这个徒弟，其实并不只是曲无双不愿意和自己走，更重要的是，自己的这个徒弟虽然不怎么有出息，却是如今整个凌霄宫和曲无双的功体属性最为相近的一人。否则，这样的事情轮多少次都轮不到这个混小子。
“这……”曲无双擦了擦脸上的泪珠，若是如此便不能为难清夜前辈了，功体不合的确不能由他教导自己，否则很容易步入歧途。“既然是这样，无双自然不会为难清夜前辈，只是……真的没有地方去了呢。”谈起功体，曲无双就觉得很头疼，为什么偏偏自己是风雷，不然又怎么会变成如今这样的情形。
正当众人无奈，曲无双难过的时候，一个清朗的声音传入了凌霄殿中。“咦，大家是把我忘记了吗？既然没人愿意收留这孩子，不如就先让她跟着我好了。”曲无双很是好奇地朝殿外看去，她的印象中凌霄宫并不曾有这样一位前辈，但是其他人的反应则是一个个黑了脸。
“洛凌风！你居然还知道回来！”最先开口的人是凌浩云，他在接任凌霄宫宫主之前曾见过洛凌风最后一面，直到现在他还记得当时洛凌风说的话。“你不是说，师尊不在了，凌霄宫对你就没有意义了吗？你现在回来是什么意思！”凌浩云将心里的不满全都发泄了出来。
“师叔可千万别这么说，那时候的凌霄宫对我来说的确没有什么意义可言了，但是现在就不一样了。”洛凌风一敛衣袖，走到了曲无双的面前。“这孩子和我一样，凌霄宫现在想必也没人可以照顾她了吧？”洛凌风抬手正想拍拍曲无双的头，却不料被陌筱轩抓了个正着。
不可以将无双交给这个人，陌筱轩瞪着洛凌风，他说不出为什么，只是单纯地觉得不可以让曲无双跟他走。陌筱轩有一种感觉，如果就这样让曲无双跟着这个人，早晚有一天，他会后悔的。“我不同意，你离开凌霄这么久，怎么可以轻易将无双交给你。”五百年才有一个风雷功体的弟子，绝对不可以随意交出去。
陌筱轩的这句话正中其他几位前辈的下怀，的确，这洛凌风虽曾是凌霄宫弟子，但是当年宫主易位的时候，他已然言明和凌霄宫再无瓜葛，这一次突然回来，目标又直指曲无双，这让凌霄宫的众位前辈不得不有些担心。
洛凌风自然也清楚这些人心里在想些什么，只不过，这件事情也不是这些老家伙可以决定得了的，只要这曲无双愿意，他自然就可以正大光明地带她离开凌霄宫。“你们着急有什么用，这孩子跟谁走难道不应该是她自己决定的吗？我说的对吗？”洛凌风笑眯眯地看向了曲无双，虽然他脱离凌霄宫已经不知道多少年了，但是凌霄宫的事情却从来没有离开过他的耳朵。这孩子和她那不成器的师父的事情早就在各个门派之间传开了。
但是让洛凌风没想到的是，曲无双居然很干脆地摇头拒绝了。“既然我的师父不愿意我跟着你，那我自然只能继续跟他修行了。多谢前辈厚爱，但是我与前辈无缘。”说完，曲无双甩了甩衣袖，绕过洛凌风，走到了陌筱轩的身旁。“师父，这次可不怪无双了，这决定可是你自己做下的。”曲无双抬头，笑着看着陌筱轩。
啊啊啊啊啊啊！陌筱轩在心中一阵惨嚎，自己怎么又没管住这张嘴，让她跟那个人走掉不就好了吗！自己干嘛要这么多事地留下这个麻烦孩子啊！陌筱轩越来越不明白自己的脑袋里是怎么想的了。但是，现在反悔明显来不及了，因为凌浩云已然点头赞许了他的言辞。
“今天给各位前辈添麻烦了，无双在此代师父给各位前辈道歉了。”曲无双朝着众人深深一拜，随即掐着陌筱轩的手将他拖出了凌霄殿，留下一众人目瞪口呆。
唯有洛凌风一人眼中闪烁着发现猎物一般趣味的神色，这孩子果然有趣，如果不把她哄来自己门下实在是一大损失啊。交给陌筱轩那个年轻人？真不知道师叔是什么想法，那样的人怎么可以出来当师父。“师叔，我决定回来凌霄宫住了，以后就要多多打扰了。”洛凌风回头粲然一笑，哼着小曲儿晃出了凌霄殿，留下凌浩云气得吹胡子瞪眼。