被曲无双拖出凌霄殿的陌筱轩其实心里特别委屈，平日里也不见这徒弟多听话，怎么偏偏就在这种时候变得又体谅人又明事理了，这以后若是再有些什么矛盾，这凌霄宫的众位前辈恐怕就只会向着她了。陌筱轩看着一路上不断向他投来的好奇的目光，他便一阵头疼，这下一闹腾他又该成为凌霄宫弟子近期茶余饭后的谈资了。
“无双，无双？”陌筱轩小声叫着将他的手掐得生疼的曲无双，希望可以引起对方的注意，却又害怕被周围的人听了去一样。“无双，能不能先把我的手松开？”陌筱轩尝试着将自己的手抽回来，结果换来的是疼得他眼泪都快出来了的力道。
曲无双扭头瞥了陌筱轩一眼，又将视线默默地转移了回去。陌筱轩顿时失望了起来，这下看来是没的讨价还价了，无双根本就不愿意理他，早知道今天何必在那个问题上和她说笑，若是痛快地实话实说不就没这么多麻烦了吗？可偏偏陌筱轩这性格就注定他非得挨这么一顿教训才肯收敛一些。陌筱轩哀怨地瞅着曲无双的头顶，明明就是个才到自己腰的小不点儿，怎么会有这么大的力气，她一定是投错了胎才会这样！
“师父，这会儿嫌没面子了？那为什么不好好做师父呢？非得每次都闹到这份上才来后悔。”曲无双突然停住了脚步，她转身，抬头看着陌筱轩又是懊恼又是委屈的脸，最终却是有些无奈地叹了口气。陌筱轩感觉到抓着自己手的力道渐渐松了下去，但是却没有放开的意思。曲无双将陌筱轩的手拉起到面前看了看，自己下手也的确狠了一些，陌筱轩的手背上已然红肿了起来。“罢了，一会儿我去采药给你敷一下，别再那副表情了，空让人看笑话。”
曲无双并不喜欢自己的师父被其他同门当成笑话在私底下传来传去，她曾想将那些好事者找出来教训一顿，可最后还是放弃了，她控制不住自己的情绪，就算是这一次封住了那些人的嘴，她又能这样封几次？“我只是想当个普普通通的徒弟，师父为什么就不明白呢？”
陌筱轩心弦一震，他还是第一次听见曲无双说出这样的话，原来这才是她的心里话吗？所以才在一开始就选择了自己而不是清玄前辈。陌筱轩不由得用有些复杂的目光看着已然将头扭了回去的曲无双，这孩子明明就天赋异禀，却偏偏想当一个普通人，这又……怎么可能呢？“无双……你，我从来没听你说过这些……”若是她早些说出，自己是否可以帮她隐瞒一下呢，陌筱轩的心里有些迷茫有些说不出的失落。他从未想过曲无双选定他这个师父竟然只是这样简单的原因，或者说，也许真正的原因连曲无双自己都不大清楚。
曲无双松开了陌筱轩的手，改成揪着他的衣袖，并非是她不说，而是，她根本没有机会说，每每她想和陌筱轩多说几句的时候，自己这师父不是借故离开就是干脆玩失踪，也不知他到底在躲些什么。“不过是些无关紧要的事情，就算是说出来又能怎么样，师父肯帮我吗？”曲无双自嘲地笑了起来。“师父不会的，师父的心思根本就不在这里，我早就看明白了。”
虽然说是她的师父，可曲无双早就已经察觉到陌筱轩的心思根本就不在这凌霄宫，更谈不上在自己的身上了。那是从什么时候开始察觉到的呢？曲无双的眼神变得有些迷离，是某一次陌筱轩所谓的云游归来的时候吧。从那之后，他整个人就都变了，然而却还是有哪里没变，但是曲无双已经有些看不清楚了。
被曲无双这样一说，陌筱轩的表情顿时变得有些僵硬了，这孩子竟然察觉到了，自己的变化真的有那么大吗？“无双，你，你想多了，没有的事情。”然而，陌筱轩发现，更多的解释他却是一个字也说不出口，自己的心到底在哪里，连他自己都不知道这个问题的答案。
“是吗？”曲无双抬头看了看天色，不知不觉中竟然已经快傍晚了，不知道还有没有时间去给这混蛋师父采药了。“现在纠结这问题也没什么意义，答案，早晚会知道的吧？现在还是快些回去的好，我怕一会儿天色晚了采不到草药，你这手可得肿上一段时间了。”
陌筱轩闻言顿时变了脸色，连原本温润优雅的声音也变了调。“无双，你可不能不管我啊，这肿的地方很疼的，天色晚了我陪你去采药都没问题的。”曲无双顿时觉得自己的高度上升了不少，她满头黑线地看着眼前放大了的一张可怜兮兮的脸，有必要用这样的表情看着自己吗？“无双，你看师父多可怜，今天一直都被自己的师父嫌弃，现在连徒弟都想不要我了，好伤心的。”陌筱轩的表情越发的委屈了起来。
曲无双沉默了许久，终于开口说道：“师父，麻烦你抱我起来就好好地抱着行吗？这样架着我，我很难受。”陌筱轩闻言连忙将曲无双稳稳当当地抱到了自己的肩头，只顾着装可怜了，差点忘记无双最不喜欢那样的感觉了。“师父，刚刚可是你自己说的，天色晚了你陪我出来采药的啊，一会儿回去了可别不承认。”曲无双的嘴角勾起了一抹贼笑。
陌筱轩一愣，顿时明白是自己上当了，这孩子从一开始就打定主意要他陪着她去采药，所以才会这么说，为的就是引出自己这句话。“无双，你，你，你，这……唉！”陌筱轩“你”了半天，满腹的话最后化为一声叹息。用了多少次的手段，但是自己每次都会上当，看来自己这脑子遇上这小不点儿就完全不起作用了。
“师父可是自己跳进来的啊，不怪我。”曲无双很是开心地在陌筱轩的肩头晃了起来。虽然都是一样的招数，但是她屡试不爽，只要能让这混蛋师父栽进来，其他的她也就不想了。
曲无双这一晃，弄得陌筱轩忙不迭地将她扶得更稳一些。罢了罢了，自己也就只有在无双这才会这样不顶用，反正他的面子在凌霄宫丢得已经够多了，也就不差这一次。“我说无双，你能不能坐好别乱动？一会儿要是掉下去了可不能怪我啊。”陌筱轩发现无论自己怎么去扶她，她都能灵巧地躲开然后继续晃来晃去，无奈之下，他只得开口威胁了。
一听会掉下去，曲无双的身体立刻僵在了那里，她才不要从陌筱轩的肩上摔下去呢，一定会很疼的。“师父会让我摔下去吗？摔下去的话一会儿可不帮师父采药了，哼哼。”想吓唬她？无双这个名字她可不是白叫的。
提到采草药，陌筱轩顿时就无话可说了，什么叫自作孽不可活，说的大概就是他这样的人了，明明可以什么事儿都没有的，偏偏给他惹出了一堆乱七八糟的事情。“好啦好啦，我会扶稳你的，无双你就非要把师父踩在脚下才开心吗？”陌筱轩又开始委屈了，为什么别家的徒弟都是又乖又听话又好欺负的，偏偏自己这个和小霸王一样，别说欺负了，能乖乖听自己的话都不容易，他是不是上辈子得罪了谁才招来了这么个小家伙。
“我可没把师父踩在脚下，我这是对师父的关心，免得回头师父来和我抱怨。”曲无双很是得意地晃着自己手中的浮尘，其实这样和师父在一起也是不错的。
聚集在凌霄殿的人也渐渐散去，朱雀舞三人本想趁机溜走，却不料被凌浩云逮了个正着。“你们三个小子，谁同意你们离开了，嗯？”凌浩云眼睛一眯，胡须一捋，吓得三个人顿时停住了脚步僵在了那里。凌浩云意识到自己似乎有些太凶了，恐怕会吓到这些年轻弟子，他轻轻咳嗽了两声，放柔了声音，继续说道：“你们三个，过来，我有些话问你们。”
宫主发话，这三人胆子再大也不敢不遵从，只见三人缩手缩脚地收回了迈出的步伐，灰溜溜地溜回了凌浩云的面前。“宫主有问题请尽情地问，弟子一定知无不言。”三人齐声道。
凌浩云很是满意地点点头，这才像个弟子的样子，之前的那一帮人简直就是要逆天了，根本就不把他这个宫主放在眼里。“看你们三人的样子似乎对今天这件事很是了解，你们来和我说说这到底是怎么一回事，怎么这清玄来了就和我说要给曲无双找师父，还把凌霄宫有点名号的都给惊动了。”对于今天这场闹剧，凌浩云心里仍是有些怨念。
三人互相看了看，你一言我一语地解释了起来，他们说得越多，凌浩云的脸色越难看，就这点事情就得闹得如此声势浩大？凌浩云阴沉着一张脸瞪着清玄离开的方向，他还以为是多大的事情，不过是师徒两个人闹闹别扭吵吵嘴，你这个前辈出面管一管也就算了，居然直接闹上凌霄殿来了，竟然还把众人都惊动了。而最令凌浩云想不到的是，自己那个冰块一样的女儿居然也出面了，甚至连离开凌霄宫都不知道多久的洛凌风也回来了，这样下去，凌霄宫只怕是没有安宁日子可以过了。
“那个……宫主，弟子可以离开了吗？”三人小心翼翼地观察者凌浩云的表情，宫主似乎不大开心啊，难道他们说错了什么话不成？凌浩云闻声有些不耐烦地挥了挥手，三人如获重释退出了凌霄殿。看来，是适合让这师徒俩换个地方呆呆了。凌浩云眼中闪过一缕精芒。