朱雀舞找到陌筱轩和曲无双的时候，天色已经暗了下去，师徒两人正在凌霄宫的后山找寻消肿的草药。看到朱雀舞出现在自己眼前的时候，陌筱轩本能地是将曲无双拉到了自己的身后，十分警惕地盯着朱雀舞，似乎是生怕他图谋不轨一样。这样的反应让朱雀舞很是无奈，自己是吃人的老虎吗？需要这样防备着吗？
“我说，筱轩，你是不是可以不用这样一副护犊子的表情？我没打算把小无双拐走，你不需要这样紧张。”无奈之下，朱雀舞摊开了双手，耸了耸肩，似乎是在表明他真的没有这样的意图一样。“我看起来很像坏人吗？小无双你倒是帮我评评理啊？”朱雀舞一脸无辜。
听到朱雀舞的声音，曲无双从陌筱轩的身后探出了脑袋，歪着头打量了他许久之后，点头道：“今天的确没有这样的企图。”说完，她有立刻缩回了陌筱轩的身后，似乎是生怕被朱雀舞报复一般，忙不迭地找了个可靠的挡箭牌。
一句“今天的确没有这样的企图”硬生生地让朱雀舞变了脸色，这话说得，难道他过往就有这样的企图了？“小无双你这话说得不公平啊，我什么时候企图拐走你了？说话可是要摸着自己的良心啊。想我朱雀堂堂正正一个男子汉，怎么会做出拐卖小孩的龌龊事情嘛。”朱雀舞努力地瞪大他的眼睛，似乎这样可以让他看起来更无辜一点。但是，他的嘴角无意间勾起的笑意却已经泄漏了他的心思。
陌筱轩冷冷地盯着他，半晌后开口说道：“你笑了……”他的声音有些阴沉，有些冰冷，就像是对于朱雀舞唇角的那抹笑意有着很深的怨念。
被点破了真正的心思，朱雀舞的表情瞬间有些僵硬，但转瞬又恢复了正常。“筱轩你别总是在意这些小事啊，你一定是看错了的。”说完，他还很肯定地点了点头。
“这才不是小事呢，朱雀一定打了什么坏主意。”曲无双突然从陌筱轩背后探出了脑袋，朝着朱雀舞吐了吐舌头，在朱雀舞还没来得及做出反应之前就又一次缩了回去。
这这这，今天这太阳是从西边出来了，小无双居然开始帮她那混蛋师父说话了，以前不都是两边不帮的中立派吗？朱雀舞顿时觉得自己今天送上门是一个错误的决定，没好戏看了不说，还被两个人联手攻击，下次行动果然应该看过黄历才对。
陌筱轩将曲无双稳稳地按在了自己的背后之后，他瞪了朱雀舞一眼，“说吧，特意找过来有什么事情？我是不相信你这家伙会玩什么闲来无事前来拜访之类的把戏的。”自己和无双是最先离开凌霄殿的人，难道说在他们走了之后，凌霄殿里还发生了其他的事情？
终于可以进入正题了，朱雀舞松了口气，再这样纠缠下去，自己之前的事情指不定要被小无双扒出来多少。“两件事情，第一，那个打小无双主意的洛凌风打算在凌霄宫长久居住了。第二，宫主似乎近期会有什么动作，你们两个人小心吧。”
朱雀舞的话让陌筱轩师徒二人的脸色均是一变，只是，这变了脸色的原因可不一样。陌筱轩是听到洛凌风居然不打算离开凌霄宫了，脸色便一阵阴沉，他可不怕宫主会对他做什么，但是，那个人若是不离开凌霄宫，这无双早晚会被他拐走，毕竟他们两个才是最适合成为师徒的组合。而曲无双则是担心凌浩云的动作，这洛凌风她不熟悉，也不喜欢，已经有了三个师父的她根本不会跟那样一个陌生人走，然而，凌浩云究竟想要做什么。
似乎是察觉到了身后这个小不点儿身上透露出的不安，陌筱轩反手拍了拍她的头，似乎是在告诉她，只要有师父在，就不会有人欺负她一样。“多谢你了朱雀，这事情我们自会留心。难为你特意跑来告诉我们这些事情。”想不到这次的事情竟然会引来这么多人的关注，而且后续事情也似乎相当的复杂，这武林是要变天了吗？
事情转达完毕，而对方也似乎并无意留他，朱雀舞用脚尖在地上画了几个圈圈之后，叹了口气。“唉，你们这两个冤家自己小心，我先回去了。采完了草药快些回去，天色暗了，这后山也不安全。”说完，也没等这师徒两人和他告个别，朱雀舞径自转身跃离了后山。看着朱雀舞离开的背景，陌筱轩的神色越发黯淡了，曲无双从他的背后钻了出来，抬头看着他，许久都没有说话，什么东西在冥冥之中已经开始发生改变了。
曲无双就这样看了陌筱轩很久，当初的选择到底对不对呢，可是哪怕是错了她也不觉得后悔，这样是不是就足够了呢？“师父，我们快些找到草药回去吧，这晚风有些凉，不太舒服。”曲无双一边说着一边缩了缩肩膀，这里的氛围她有些不喜欢，晚上的后山都是这样？
陌筱轩低头看了看自己的小徒弟，见她脸色有些苍白，便连忙点了点头，“实在觉得撑不住的话，我们便先回去，明天再来也是可以的。”陌筱轩有些担心地开口说道，自己的手其实也没什么大不了，不过是红肿了起来而已，这小家伙若是因此而受了风寒什么的，他可就又是罪证一条了。
“不用，我还撑得住，不过师父可别离我太远，不知道是不是我多心了，这后山的气氛有些奇怪。”曲无双按住了自己的胸口，从什么时候开始这种压抑的气氛就开始四处蔓延了呢，这附近难道还有别的人在窥探着什么？
陌筱轩听完后，果断地将曲无双揽到了自己的衣袖下，然后低头笑眯眯地说道：“这样无双就不怕了，有师父在呢。”说完，便轻轻推着曲无双朝前走去，“师父也帮你看着，若是找到了我们好快些回去。”曲无双所说的奇怪的气氛陌筱轩并没有感觉到，但是，既然这孩子说了，大概是害怕吧。夜晚的后山阴森森的，她也只是个孩子，会害怕也是很正常。
所以，这两个人都不曾发现，就在不远处，还有另外一双眼睛正默默地注视着他们，而曲无双所感受到的奇怪的氛围也正是从这个人的身上散发开来的。
等到师徒两人的身影消失在了这一片之后，那个暗中的人才慢慢显露出了自己的身形，正是今天突然回到凌霄宫的洛凌风。这曲无双的洞察力远远超出了她那个师父，这孩子这样下去早晚是浪费，不如早些抢到自己的手中。洛凌风的眼中闪过一丝阴暗的神色，自己还有没有时间等到这孩子自己愿意跟着他走呢。
渐渐走远的曲无双忍不住回头看了一眼，是错觉吗，那里似乎有双眼睛在盯着自己，其中的欲望深沉得让她浑身战栗，难道是那个洛凌风？他为什么如此迫切地希望自己跟他走？是阴谋吗？曲无双的表情变得严肃了起来，风雷属性的功体，看来并不是好事。
“无双……”陌筱轩突然轻轻地开了口，却只是这样叫她，没有继续说什么。
曲无双不禁偏头看着自己的师父，“师父怎么了？想说什么？”
然而，陌筱轩却是摇了摇头，还是再等段时间吧，无双还是太小了，那件事情还是不应该让她知道，过段时间，等她再大一点，等她不再容易动摇了再告诉她好了。关于凌霄宫五百年才出一个的风雷属性的功体，有些传闻陌筱轩还是略有耳闻，但是曲无双却是一无所知，或者说是这些原本会传到她耳中的东西都被他挡在了外面。不管怎么样，曲无双在他的眼中还是个孩子，一个孩子不应该背负太多的东西。
陌筱轩欲言又止的模样让曲无双不由得叹了口气，她的师父永远都是这样，明明很多话想说，但是到头来却一句也说不出来。那么多话憋在心里，他就一点不难受吗？“没事，师父想说的时候告诉我就好了，反正师父一直都是这样，想说什么也不敢说，我也习惯了。”曲无双扯了扯陌筱轩的袖子，紧紧地攥在了手中，似乎是担心这样一松开人就没有了影子。“师父，我看到草药了，你陪我过去采了我们就回去吧，看样子已经不早了。”
“好，都依你的。”陌筱轩轻轻地点了点头，任由曲无双将他带到了前面相对开阔的一片草地上，如果以后的日子都可以像这样其实也挺好的，没有什么波澜起伏，平平静静地过活下去也是他心中的渴望，只是，未来的事情，谁知道呢？
当夜，凌浩云找到了清玄的住处，清玄看着出现在自己门口的人，脸上的表情有些纠结，这个时候找到这里来，宫主到底在打什么算盘。“宫主……这，这夜已深，您老人家过来做什么？”清玄并没有让开路，就这样堵在门口，似乎很不欢迎凌浩云一般。
被自己的晚辈如此对待，凌浩云脸色变了变，但最终却是一片平静。“没什么重要的事情，只是来告诉你一个决定，我决定将陌筱轩和曲无双两个人都送出凌霄宫，去她另外两个师父那边呆上一阵子，洛凌风突然回来，我有些不安。”