清玄盯着凌浩云看了很久，原本有些阴沉的脸色也渐渐变得柔和起来，他最终还是让出了通道，让凌浩云进了他的玄元殿。洛凌风，这个已然快被人忘记了的名字，如今突然出现在自己的视野中，清玄也不得不多想一些了。在曲无双之前，凌霄宫天赋异禀的弟子便是他了，可是他却在那时候突然提出与凌霄宫再无瓜葛，当时真的是因为宫主交替吗？
“你打算怎么办？”清玄靠在门框上，冷眼看着端坐在主座上的凌浩云，“我是说，你打算如何让他们两人离开这里，你可别忘了，洛凌风那家伙是个什么样的人。”
亦正亦邪，这或许是对洛凌风这个人最好的评价，无论是他还是凌霄宫的弟子的时候，还是他脱离凌霄宫之后，在那个人的眼中，没有绝对的正义和邪恶，只有绝对的利益，任何都不能妨碍他想做的事情，哪怕是他的师尊也不行。
被清玄这样一说，凌浩云的脸色有些难看，是了，那可是洛凌风，即便是这么多年不见，他仍旧是当年那个洛凌风，谁也猜不出他脑袋里在想些什么，接下来会做些什么。“那你的意思呢？毕竟你是那小子的师父，这件事情也不可能完全由我做主。”凌浩云沉声道，他虽是宫主，却也不能所有的事情都由他做主，那可是得罪人的活儿。“只是，让他们两个继续留在凌霄宫，我担心洛凌风没事就会去打曲无双的主意。”
清玄沉思了片刻，点了点头，“有可能，看他今天的状态，只怕是认准小无双了，这往后你我恐怕都不得清闲了。”清玄有些怨念地看着凌浩云，“你怎么不赶他走呢？
“赶？清玄你脑子里是浆糊吗？这洛凌风是我们能赶走的人？”凌浩云恨不得一巴掌打醒眼前这个已经做了师祖的人，就这样一个脑子居然在武林里行走还没被人暗杀，到底是运气太好了还是人笨得连杀手都不愿意动他？“还有，能不能不要岔开话题？否则我可不去管你那个傻徒弟的事情了。”如果不是牵扯到了曲无双，凌浩云根本不想管这茬事儿，但是，凌霄宫已经浪费了一个奇迹了，这一个可不能再浪费了。
被凌浩云吼得一哆嗦的清玄收起了脸上哀怨的表情，终于有些谈正事的样子了。“送走是肯定要送走，但是近期还是不要去干涉比较好，洛凌风的疑心病一向重，你若是现在送他们离开，只怕他后脚就会跟过去，到时候说不定还会连累其他门派。”凌霄宫的事情就由他们自己内部解决好了，若是牵连到其他人，事情只怕会更复杂。
凌浩云很快就明白了清玄想表达的意思，的确，这件事情若是让更多的人知道的话，且不说对那孩子不利，若是引来了心怀不轨的人，天下大乱也不是不可能。“那你打算如何处理这件事情？让他们两个自行离开？”凌浩云很是纠结，清玄似乎很肯定他们会自己选择离开，但是，他哪里来的这种自信？他又不是当事人。
听出了凌浩云的担心，清玄的脸上露出了一抹因为气恼而扭曲的笑，“宫主大人，你忘了那两个都是什么人了吗？你以为我那混蛋徒弟真的会乖乖留在凌霄宫带徒弟？你以为小无双真的能够忍受得了未来洛凌风的骚扰？放心吧，他们两个不省事的家伙，早晚会自己悄悄离开凌霄宫的，不用宫主大人费心。”话刚说完，凌浩云便听见“咔嚓”一声，清玄身后的门框已然断成了两截，歪歪斜斜地撑在那里。
需要这么愤怒吗……凌浩云抹了一把脸上的冷汗，明天他得记得给玄元殿拨一笔维修费用，难怪凌霄宫近年来的开销越来越大了，原来都用在这上面了。凌浩云有些哀戚地看着已然宣告退休的门框，心里不停地在滴血，那可是檀木的，檀木的，檀木的啊。
察觉到凌浩云神情的转变，清玄一脸茫然地看着他，关心道：“宫主大人是不是哪里不舒服？我这里还有些草药，需要我去取一下吗？”刚刚不还挺好的嘛，自己似乎也没说什么太过分的话，怎么就变成这副模样了，清玄努力地回想着自己是不是做了什么让凌浩云承受不了的事情，但是他最终的结论是，没有。
“不不不不，不用了，我回去休息一下就好，休息一下就好。”听到清玄要给自己找草药，凌浩云连忙摆手拒绝，他还不想那么早就去见阎王。“天色也不早了，我先回去休息了，你徒弟的那件事就随他们闹腾去吧。”说完，凌浩云就像是逃命似的奔出了玄元殿，留下清玄一个人一脸迷惑地站在门口，伴随着断裂的门框吱呀呀地叫着。
清玄本能地四下望了望，这玄元殿里没什么奇怪的东西啊，为什么凌浩云会一副见了鬼的表情跑了出去？玄元殿不会又进了什么不干净的东西吧？虽然以前曾经出现过这样的事情，但是那也是很久以前的事情了，现在应该不至于还出现这种情况吧。几番检查之后，清玄最终还是放弃了这个想法，凌浩云应该是有事才离开了，自己这玄元殿可干净着呢。
已然采完草药回到自己的居所的陌筱轩师徒两人，禁不住同时打了个喷嚏，刚刚是谁在背后说他们两人的坏话。曲无双盯着石臼里已经捣得差不多的草药，朝陌筱轩招了招手。“师父，过来。”陌筱轩就像是做错了事的孩子一样，垂头丧气地走了过去。“师父，你都是大人了，这点儿疼痛还是可以忍的。来，把手伸出来。”
陌筱轩看着石臼里一团绿油油的东西，忍不住朝后退去，这东西看起来怎么都不让人觉得它是啥好药。“师父你要是再退可别怪我自行动手啊？若是力道大了伤着师父，别指望我帮你医。”曲无双看都懒得看一眼陌筱轩的表情，自顾自地将草药捣得更烂一点。
陌筱轩看了看草药，又看了看曲无双，几番权衡下来，他咬了咬牙，闭上眼睛将手伸了过去。曲无双瞥了一眼，满意地点了点头，将石臼中的草药泥挑了出来，轻轻地在陌筱轩红肿的手背上推了开来，还时不时抬头看看陌筱轩完全皱在一起的五官，脸上露出了一丝不易察觉的微笑，自作自受呢这是。
“无双……下次能不能不要那么用劲，上药很疼的……”陌筱轩苦着一张脸看了看自己被一片绿色不明物体覆盖住的手背，泪眼汪汪地看向一旁收拾东西的曲无双。虽然每次小无双都会帮他处理好这些伤，但是，这到底是什么草药啊，真心疼的。
曲无双手上的动作顿了顿，扭头对陌筱轩微微一笑，说道：“那师父不要惹无双生气不就好了吗？平日里无双也不会这样对师父的啊，师父都不记得了吗？”
听完曲无双的话，陌筱轩沉默了，的确，平时的小无双是个十足的好徒弟，但是他也不是故意要惹怒她的，他只是习惯性地开开玩笑而已，为什么每次都会触到霉头呢。陌筱垂着头轩一脸黯然，连曲无双什么时候出去了都不知道。
等到他再抬头的时候，看到的是曲无双端着一碗东西站在自己的面前。“这是？”陌筱轩有些迟疑有些疑惑地开口问道。只是手背红肿罢了，不至于还要喝药吧？
“冰糖莲子羹，早上熬的。”曲无双冷冷地回应道，她将手中的东西放在了一旁的茶几上。“用另外一只手去拿勺子，别蹭到草药上了。看你一脸委屈的，不就是敷药吗。”说完，曲无双甩了甩袖子，坐到了一旁的板凳上。
陌筱轩看了看眼前炖的糯糯的莲子，又看了看坐在不远处的曲无双，嘴巴撇了撇，哀声道：“无双不喂我吗？左手用不习惯，会浪费的。”说完，他睁大眼睛眨了眨，让自己看起来更可怜一些。只是，这样的举动并没有博来曲无双的同情。
“喂你？可以，我把你另一只手也掐肿再说。”曲无双冷哼了一声，这个混蛋师父，除了会耍宝就是会装可怜了，明明是个大男人，怎么会有这样的表情，想不通清玄前辈当年是怎么忍受他这种怪脾气的。“还要我帮忙吗师父？”曲无双默默地丢了一个眼刀，直戳陌筱轩的脑门，她才不会可怜这样的师父呢。
陌筱轩很是委屈地吸了两下鼻子，默默地自力更生去了。虽然小无双的眼神狠了点下手重了点，不过这冰糖莲子还是一如既往的好吃，陌筱轩的脸上流露出了满足的色彩，所以说，排除了有些暴力这一点，他基本上还是捡了个不错的徒弟。虽然说，自己的手又受伤了，不过既然有这么好吃的东西，自己也就不会计较了，他可是很宽宏大量的。
看着陌筱轩一脸满足恨不得把整张脸都埋到碗里的模样，曲无双的脸上露出了她自己都没有意识到的温柔的色彩。“师父慢点，我可是炖了一锅的，都是你的，是不是该感谢我啊？”陌筱轩闻言连连点头，一副完全不想停下说话的模样。小无双是什么时候炖的这一锅东西呢，自己居然都不知道，陌筱轩的心里有一块地方被微微触动了。