师徒两人原本以为第二天应该会是美好的一天，孰料在打开屋门的一刹那，天昏地暗。
“哈喽，小无双早上好啊。”曲无双看着靠在不远处的松树上笑得阳光灿烂的男子，两手一点点地收紧，小无双也是你可以叫的？不过是第二次见面，谁和你这么熟络了？曲无双阴沉着一张脸，盯着笑面不改的洛凌风看了许久之后，猛地将门扉合了回去，然而，事情并没有她想象中的那么顺利。
曲无双盯着突然出现在了自己面前，用手抵住木门的洛凌风，脸色又阴沉了几分。这个人，好快的速度！她瞅了瞅被洛凌风的手掌抵住的地方，木质的门扉已然有要粉碎的趋势。这个人自己看来惹不起，曲无双的眼神冷了几分，却缓缓放轻了手上的力道。
洛凌风的眼睛忽然瞪大了起来，这孩子的天分远远超出了自己的想象，原本以为她只是功体特殊，没想到各方面的能力都不错，自己不过是暗中施力罢了，她竟然可以这么迅速地就察觉到差距。洛凌风不由得微微点了点头，这样的弟子，他无论如何都要得到手。
“说吧，前辈有什么事，大清早等在这儿，凌霄宫的风还是挺寒的。”曲无双扶着门靠在门框上冷冷的开口说道。不知为何，曲无双对于这个近在眼前的男子没有一点好感，按理来说这功体相近本该相惜，可她却偏偏讨厌眼前这个人。
洛凌风眯了眯眼睛，脸上的笑容越发灿烂了，“小无双这是担心我被风吹坏了吗？那是不是也该请我进屋坐会呢？这门口似乎不是谈话的地方。”洛凌风的视线飘向了曲无双的身后，陌筱轩不知道什么时候已经站在了曲无双的身后，只是他什么也没说，就这样默默地站在那里，神情警惕地打量着眼前这位不速之客。
原本应该是个愉快的早上的，如果没有这个家伙来捣乱，今儿一定会是一个愉快的早上的。但是，对方毕竟不是来找自己的，所以陌筱轩只是站在那里，却对于两个人的谈话一言不发，一副事情怎样都与他无关的模样。或许是因为背对，又或许是别的原因，曲无双并没有对陌筱轩如此的沉默表现出不满，她仍旧一脸冷漠地看着洛凌风。
“咦，小无双的师父也起来了啊，真是个不错的年轻人，这么勤奋，这会儿起来是打算指导小无双的武功的吗？只是……”洛凌风故意拖长了尾音，然后笑着看着陌筱轩的脸色一点点阴沉下来。“只是你这种半调子还是回去好好修行才是，别在这里带坏小朋友，小无双你说是吧？”洛凌风笑着瞟了瞟曲无双，然后得意地看着陌筱轩彻底黑了一张脸。
这个人，大清早过来就是为了吵架的吗？“洛凌风，前辈？实在不知道这凌霄宫什么时候出了这样的前辈，有修为也不能没人品，一张口臭气熏天，白白污了我这儿的空气。”陌筱轩一边说着，一边用手像扇扇子一样在面前扇动着，似乎洛凌风真的带来了什么不好的气味。曲无双第一次听见陌筱轩说出这样的话，不由得“扑哧”一笑，但随即她觉得自己这样似乎太不合礼数，便连连收住了想要继续发笑的冲动，但身体还是忍不住颤抖。
被一个后辈，尤其还是天资不如自己后天修炼也不如自己的后辈如此嘲讽，哪怕是洛凌风这样一贯无所谓这些的人也有些挂不住脸了。原本还堆在脸上怎么都抖不掉的笑容，这会儿变得有些僵硬，抓住门扉的手也越发用力，恨不得把门板拆下来一样。
曲无双抬头冷冷地看了一眼不断哀鸣着的门，又低下了头，冷声道：“前辈到底何时来寻我，不会就是为了拆我这门板吧？前辈这么用力，门可是会哭的。”说完，曲无双抬起头看着洛凌风，突然咧嘴一笑，吓得洛凌风手一抖，松了些力道。“前辈若是没事，也别挡在这里，前辈的体积太大，我关不了门了。”
我的体积太大？洛凌风不敢相信自己的耳朵，不禁低头打量起自己的，这样的举动惹得曲无双又是一阵轻笑。洛凌风这次明白自己上当了，合着这小家伙只是在逗自己玩儿呢。“小无双真的不考虑让我来当师父？我可是比这个什么陌筱轩强多了，小无双一定不会失望的。”洛凌风立刻调整好自己的表情，朝着曲无双眨了眨眼睛。曲无双突然觉得头有些晕眩，身体也有些发冷，这是巧合吗？她扶着门朝后退了两门，正好跌进了陌筱轩的怀里。身后传来的阵阵暖意让曲无双稍稍清醒了一些，但那种晕眩的不适感还是没有消退。
面对曲无双如此的反应，洛凌风的表情没有丝毫的变化，他一点也吃惊曲无双会变成这样，敢给他脸色看？不过是他有些在意的一个小家伙罢了，居然还自以为自己很了不起，敢和他摆脸色了。“咦，小无双脸色有些苍白，可是没休息好呢？”他一脸惊讶地看着曲无双，然而，只有惊讶而已，这样的情况本就在他意料之中，他没有一脸平静地看着这师徒二人就已经算是给足了他们面子了。
曲无双撞过来的时候，陌筱轩只是微微一怔，不知道自己这小徒弟的脑袋里又在打什么算盘，这会儿被洛凌风这样一说，陌筱轩不由得有些紧张。他连忙扶住曲无双的肩膀，想将她转过来看看是不是哪里磕到了碰到了，或者是昨晚着了寒气。然而，他还没有用力，曲无双便已经抓住了他的衣袖，有些迟缓地摇了摇头。曲无双的拒绝让陌筱轩一时间有些尴尬，但是终究没有再做些什么，小无双不愿意的话还是算了。
“看看，看看，我就说她一点也不喜欢你这个师父，明明自己都那么不舒服了，还硬撑在这里不肯让你看一眼。我说小无双，你就跟着我走得了，不喜欢的师父，要他何用？”原本洛凌风是想引陌筱轩发怒和他打上一架的，没想到居然被曲无双拦了下来，不知道这小家伙是已经看穿了自己的意图，还是纯粹的碰运气。若是后者，倒也就没什么了，反正横竖只是运气好罢了，但若是前者，洛凌风的眼睛眯了起来，双眸中划过一抹寒光，这样的孩子可就十分可怕了，不能留在自己身边不如毁了她。
这样的想法刚刚出现在脑海里，洛凌风便是一震，自己在想些什么，为什么会有这样的想法，不过是个徒弟罢了，抢不到也就算了，自己为什么会想要除掉她？洛凌风被自己如此阴暗的想法吓了一跳，不由得有些心虚地看了看曲无双，似乎生怕她发现什么一样，然而，他看到的却是曲无双一脸痛苦的模样。不应该啊，只是小小的摄魂术而已，不应该出现这样的状况啊，他只是想恐吓一下这孩子，怎么会变成这样。
“前辈……倒，也想想……变成这样……是，是谁的，谁的责任。”曲无双咬着牙开口说道，每一个字都像是从牙缝里挤出来的一样。她不可以在这种时候昏过去，这个人不走，自己便不能昏过去。曲无双一遍又一遍在心里告诫着自己，一定要坚持住，坚持到这个人自己离开。“前辈，前辈如此，如此肆无忌惮，想来，想来也，也没把凌霄宫的各，各位前辈放在，放在眼里吧。前辈这，这样倒是，不，不怕报应呢。”曲无双断断续续地将话挤了出来，却不料如此普通的举动竟引得她的心脏一阵抽搐，剧痛顿时席卷全身。
被曲无双这样一说，洛凌风倒还真有些后怕，别的人且不说，这凌浩云好歹是自己的师叔，这事儿若是让他知道了可就不好解释了。“我，我改天再来，先走了！”说完，洛凌风一个旋身几个跳跃便离开了两人的视线。
看着终于消失在视线中的恼人的身影，曲无双的心弦一松，整个人便像是失去了控制的提线木偶，顿时瘫倒在了陌筱轩的怀中。这，这是什么情况？陌筱轩又惊又疑，怎么突然就像是被人抽走了灵魂一样。陌筱轩仔细回想着方才曲无双的状态，洛凌风对他的小徒弟做了什么，竟然会让她有这么大的反应。“无双，无双？”陌筱轩摇晃着怀中已然昏迷不醒的曲无双，妄图唤回她的意识，可惜，事与愿违。
不可以再这样下去了，若是曲无双真被吓出了什么状况，早些告知宫主他们也会好处理很多。只是，不知道宫主他有没有办法解决这种奇怪的状况。事不宜迟，陌筱轩抱起曲无双，也顾不上给屋门落个锁，便朝着凌霄殿冲了过去，这么早，但愿宫主已经到凌霄殿中了，否则还真不知道要去哪里寻他。
等到陌筱轩带着曲无双完全消失之后，在空气中寂寞地晃荡着的门扉吱呀呀地叫着，两道身影渐渐在空气里显出了轮廓。“竹君，事情似乎有些不太妙了，你我二人当真坐视不管吗？”左边的一个身形只有十多岁孩童那么大的人开口问道。
“再等些日子看看，谅那家伙暂时也不敢做什么。我们可不比凡人，若是沉不住气，天下可是要大乱的。”被称为“竹君”的青衣男子叹道。