却说陌筱轩抱着曲无双赶到凌霄殿的时候，凌浩云竟还没有出现在殿中，这让陌筱轩很是奇怪，往常这个时候，凌浩云早已经在凌霄殿出神了，为何今天竟是没有出现，难道说发生了什么意外状况吗？陌筱轩四处望了望，却没有发现任何奇怪的地方。
正当陌筱轩不知该何去何从的时候，一道冷冰冰的声音突然出现在了身后。“陌筱轩，你在这里做什么？”雪玥一脸诧异地看着傻站在凌霄殿外的陌筱轩，这怀里似乎还抱了什么。等到陌筱轩转过身去的时候，雪玥这才看清他怀中之人竟是昏迷了的曲无双，顿时，雪玥的脸色沉了下来。“你给我解释清楚，这是怎么回事！”
陌筱轩被雪玥的声音吓得往后退了一步，连忙解释道：“这，这不是我做的，是，是大清早的时候那洛凌风找了来，然后小无双就变成这样了。”虽说雪玥的年龄和他相仿，但陌筱轩不知道为什么，他就是害怕眼前这个和冰雪一样冷的女子。
“洛凌风？”雪玥本能地重复了一遍，眉头不由得锁了起来。“那个人去找你们做什么？”
“他又来怂恿小无双做他的徒弟，小无双不愿意，也不知道他做了什么，小无双就突然像没了力气一样，然后就晕过去了。”陌筱轩也皱起了眉头，直到现在他都弄不明白那个洛凌风到底对小无双做了什么，好端端一个人怎么会突然昏死过去，何况早上起床的时候小无双还是好端端儿的，活蹦乱跳的。
看不出他做了什么，看来果然是能力上的差距，这个陌筱轩和洛凌风之间的差距太大了。“那你来凌霄殿做什么？”雪玥瞪了他一眼，人昏过去了却带来凌霄殿，这凌霄殿里难道藏宝贝了不成？“你不去找清莲前辈，在这里傻站着，你不想小无双醒过来了？”
被雪玥教训得身子一抖，陌筱轩的表情变得有些尴尬，“我是想来找宫主大人的，但是没想到今儿到现在他都没有出现在这儿，所以一时有些没了主意……”陌筱轩的声音渐渐小了下去，要不是一时半会没了主意，也不至于被这人抓个正着。
爹爹居然到现在还没过来凌霄殿？这个老家伙到底在耍什么花招。“你和我一起，爹爹他在想什么，这都什么时候还赖在屋子里不出来。”陌筱轩感觉雪玥周围的空气似乎又冷了几分，这女人不会是生气了吧？看来以后果然不能惹她，否则早晚会被冻死。
只是，两人没想到的是，当他们找到凌浩云的时候，房门竟是大开的，两人对望一眼，心里有些不祥的预感。他们冲进屋内，屋内并没有被人翻动过的痕迹，确切说是不像是有外人进来过的样子。只是，却没有看到凌浩云的影子。雪玥看着屋内的布置看了半天后，说道：“你留在外面，我去里屋看看，爹爹不会到现在都没起来吧？”
陌筱轩点点头，他进去的确不合适，毕竟他只是凌霄宫里普普通通的一名弟子罢了。“那我便在外面等了，有什么事情你叫我一声。”说完，陌筱轩寻了个相对暖和一些的地方坐了下去，看着怀中的曲无双，眼神一片黯然。
雪玥也懒得管这个人到底在想些什么，她急匆匆地奔进内室，果不其然，凌浩云的确还睡在床上。这个老家伙，越来越贪睡了，幸好今儿没什么大事，否则，看他这张老脸还挂不挂得住。“爹爹？醒醒了，快起来。”然而，没有一点儿动静。
雪玥皱了皱眉，怎么没动静，难道是自己声音太小了？她伸手摇了摇凌浩云的身体，还是没有一点动静。她开始有些紧张了，难道出了什么事情？但看屋内的状况并不像啊。雪玥连忙探了探凌浩云的脉象，却还是平稳，然而，无论她怎么摇都摇不醒。“爹爹，爹爹，你快醒醒！爹爹！”雪玥感觉事情有些不妙，连忙一边喊一边摇晃着凌浩云的身体。“爹爹，醒醒！陌筱轩你快进来！爹爹他情况有些不大对！”雪玥急声喊道。
原本坐在外厅发呆的陌筱轩被雪玥这么一叫，茫然地看了看四周，方才想起来这儿是凌浩云的地方。宫主出事了？不会这么巧吧？陌筱轩忙不迭地站了起来，朝内室奔去。等到他进去的时候，凌浩云仍然没有任何苏醒的迹象。陌筱轩的脸色彻底黑了下来，先是小无双，再是宫主，这巧合来得是不是也太是时候了？
“雪玥师姐，你帮我抱一下小无双，我来背宫主。”陌筱轩难得认真地做起了决定。
雪玥一愣，“去哪里？”两个昏迷的人，巧合？不可能，雪玥的眼神越来越冷。
“去找我师父。”陌筱轩费力地将凌浩云挪到了自己的背上，却在准备跨出门的一刹那被人给挡了回来。“师父？你怎么来了？”陌筱轩莫名其妙地看着突然来到的清玄，师父怎么会来这里？他退回床边，将凌浩云放了回去。
清玄看了看屋内的情况，脸上已然染上了一层薄怒。“昨夜察觉到天象有异，本就不安，方才去凌霄殿又没见着一个人，所以估计着可能出事了。”清玄探了探曲无双的脉象，手不由得一僵，脸色也变得复杂起来，怎么会这样。“混小子，这是怎么回事，小无双为什么会变成这样？”被清玄一呵斥，陌筱轩差点一个不稳倒在凌浩云的身上。
“前辈莫怒，雪玥听闻似乎是那洛凌风下的手，只是不知道到底对小无双做了什么。”雪玥连忙开口替陌筱轩解释了起来。虽然这个年轻人从来不管自己的徒弟，但是，毕竟是个心地善良的孩子，不会对自己的徒弟做出什么伤天害理的事情。
洛凌风！那个家伙居然真的敢做手脚，好在小无双的情况不是太糟，只是昏迷了而已。然而，她身体里那股奇特的气息是什么，不属风不属雷，有些阴暗的感觉，不会是……清玄连忙压回了自己脑海中的想法，不可能的，小无双不曾接触过什么邪魅的事物，不会出现那样的状况的，一定是自己想多了。“雪玥，你把小无双放那边的坐榻上看着，她暂且没什么大碍，我先看看宫主是什么情况。”
雪玥点点头，“我爹也不知道怎么了，好像叫不醒他一样。”雪玥有些担心地看了看仍旧睡得安详的凌浩云，这短短的一夜究竟发生了多少事情。
听雪玥这么一说，清玄的眉头不由得又紧了几分，“混小子你让开，看好你自己的徒弟去，别在这碍事了。”说完，他将陌筱轩拨到了一旁，坐在了床边。凌浩云的样子倒不像是中了毒，清玄将凌浩云的眼皮拨开看了看，愣了片刻后，突然似是想起了什么，他突然将凌浩云的身体翻了过来，拨开披散开来的头发，只见凌浩云的后颈上插着一根极细的针一样的东西。果然是那家伙动的手，难怪凌浩云会毫无防备。
“清玄前辈，可是发现了什么？”清玄的响动惊动了不远处的雪玥，虽然看不到，但她隐约觉得清玄一定是找到了什么。
“雪玥你过来看看。”清玄沉声唤道，他轻轻按了按那东西周围的肌肉，然后一咬牙，以迅雷不及掩耳之势将没入凌浩云后颈的东西取了出来。他端详着手中的东西，随后，递到了雪玥的眼前，小小的东西在清玄的手中闪着银色的光芒。
“这是……”雪玥一愣，这是什么东西，她不曾见过，也不记得凌霄宫有哪位弟子会用这样的东西，难不成……“难道凌霄宫混入了外人？不会啊，这宫中并不曾出现什么异样的事情啊。”雪玥努力地在自己的记忆里搜索着，但是没有一点儿结果。
雪玥的反应让清玄一怔，这孩子居然不知道？当年闹得那么沸沸扬扬的事情，她居然毫不知情？算了，少一个人知道也好，免得这凌霄宫又不安宁。“罢了，不知道就算了，你全当没看见，这事儿也不要对别人说，知道吗？”清玄叹了口气便叮嘱了起来。雪玥虽然不明白是怎么回事，但是既然清玄如此说了，她便照做好了。“混小子，你过来。”雪玥这边解决了之后，清玄冷着一张脸朝不知道在那边做什么的陌筱轩唤道。
“哎？什么事情？宫主大人醒了？那是不是可以帮我看看小无双的情况了？”陌筱轩探出头来，也不看边的情况便问了一连串的问题，弄得清玄的脸色又阴沉了几分。
“哎呦，这谁在我这吵吵嚷嚷的，真是惹人嫌。咦？你们怎么都跑我屋里来了？”不知道什么时候醒过来的凌浩云揉了揉自己的腰，一转脸正打算发怒，却被屋里多出来的几人吓了一跳。“你们在这里做什么！这都什么个事儿！”
雪玥的表情变得有些僵硬，她“哼”了一声，转身走去另一边看曲无双的情况去了，陌筱轩也吐了吐舌头，把头缩了回去。剩下清玄一个人坐在床边，脸阴得像是要下雷阵雨一样。“你……什么都不记得了？”清玄的声音有些阴阳怪气的。