凌浩云莫名其妙地白了清玄一眼，“记得什么？我在我自己的房间里睡觉，有什么问题吗？”凌浩云没好气地说道，他睡得好好的，这群人不知道为什么出现在这里，吵醒他就算了，还一脸见了鬼的表情，自己在这里很奇怪吗？
清玄的脸色变了变，迟疑了片刻，还是将手中的东西递到了凌浩云的面前。“你自己看看这是什么东西，别和我说当年的事情你全忘记了。”清玄的指尖捏着那枚细小的东西，凌浩云的脸色蓦然一变，这个东西为什么会出现在这里？“看来你也还记得那时的事情，这便好。昨夜你从我那里离开的时候可曾遇见过什么人？”清玄示意陌筱轩带着曲无双先出去，这件事情，还不能让太多的人知道，否则便又是一场恐慌。
凌浩云愣了愣，“好像也没遇见什么人，只是和，和……咦？我和谁说过话来着，怎么想不起来了。”凌浩云感觉自己的记忆中似乎出现了一片空白，他记得他昨晚从玄元殿离开之后的确遇到了另外一个人，但是，记忆中那个人的样子却是一片空白，应该是很熟悉的人，可是为什么就是想不起来。“清玄你在怀疑这件事情和当年之事有关？”
“不只是这件事情，早上洛凌风去找了小无双，然后那孩子现在昏迷不醒。我方才检查的时候，在她的身体内发现了煞气，虽然不大明显，但是的确是煞气没错。”清玄一脸凝重，小无双的体内怎么可能有煞气，难道又要上演当年的事情？
凌浩云瞪了他一眼，“你肯定想多了，哪有那么巧合，风雷属性的两个都是天生煞气。”何况洛凌风那孩子虽是天生煞气，却也不曾做出无法饶恕的事情，只不过是害得凌霄宫大半弟子陷入沉睡。沉睡？难道说……“你是想说这东西是洛凌风放在我体内的？”
清玄没有点头也没有摇头。“只能说有这个可能，当年的事情，不也是一样怀疑到了洛凌风的头上。只是，最后却是不了了之，这一次，你可不能太大意了。”当年之事，也不知是前任宫主手下留情，还是那次的事故根本就不是洛凌风所为，这些现在都无从知晓了，他们现在能做的也只是不让当年的事情再次出现在凌霄宫。“即便是不是洛凌风所为，只怕与他也脱不开关系，否则为何他一回来便出现这样的情况。”
凌浩云沉默了片刻，点了点头，他希望这件事情不是洛凌风的手笔，毕竟，那孩子是他的师侄，多多少少还是有些感情的。“小无双情况怎么样？真的是煞气入体？难道是洛凌风灌注进去的？”凌浩云不相信洛凌风会做出这样的事情，灌注煞气给一个不了解的人对他并不可能有什么好处，尤其还是一个和他功体同属性的人。
清玄头一扭，“哼”了一声，说道：“我看你是不相信我说的话，那你问我做什么，自己去看不就好了。”一句话呛得凌浩云差点把他从屋子里扔出去，这是对宫主说话的态度？这些晚辈一个个都这样越来越没规矩了，凌霄宫以后看来是没出路了。
“成，我自己去看，省得你一会又说我和你说话的态度不好。”凌浩云赌气从床上爬了起来，摇摇晃晃地朝外厅走去，留下清玄一个人在那里大眼瞪小眼。
外厅，陌筱轩一脸焦虑地看着仍旧沉睡不醒的曲无双，自己那师父到底在做些什么，小无双都睡了这么久了他还一副无所谓的样子，到底还管不管他的徒孙了。雪玥在一旁脸色也好不到哪里去，她在外厅不停地踱着步子，爹爹到底出了什么事情，为什么清玄前辈要将他们两人都赶出来，什么东西那么隐秘连她都不可以知道？
凌浩云出来的时候，看到的就是这样一副景象，自己的女儿像陀螺一样不停地转着圈圈，而清玄那个傻徒弟则是坐立不安手足无措。“你们两个……都安分一点，我来看看小无双的情况。”凌浩云可不相信曲无双是被煞气入了体才昏迷不醒的。
看到自己的爹爹安然无恙地出现在眼前，雪玥终于松了口气，看来好像没什么事情，“爹爹，清玄前辈从您身上取下来的东西是什么？您现在身体感觉还好吗？”雪玥一边说着一边搀住了凌浩云的胳膊，正想探探他的脉象，却被凌浩云一掌拍开了。
“听话，爹没事。”凌浩云拍了拍雪玥的肩膀，“走，去看看小无双怎么样了，看你这样子估计担心那孩子的情况更多一点吧。”凌浩云一脸委屈和不甘愿，自己似乎还没那个小家伙让人心疼，他可是老人家，老人家了啊。雪玥的身体僵了僵，随后松开了凌浩云的胳膊，这样的爹爹她可不想腻在旁边，会降低她的水平的。
雪玥的反应让凌浩云不由得轻轻咳了两声，这下彻底让女儿嫌弃了，一点也不好玩，为什么自己这样做就会被嫌弃，明明清风楼那个老家伙也是这么讨好他家宝贝的，怎么换到自己这边就没有效果了呢？凌浩云有些郁闷。他走到陌筱轩的身边，曲无双仍然对于自己周围的环境没有一丝的反应，好像完全感觉不到一样，凌浩云皱了皱眉，这样平静的表情不像是有煞气在体内一样啊。他想了想，抚上了曲无双的脉搏，顿时，原本哀怨的脸现在变得阴云密布，似乎是随时都会爆发一样。清玄那个白痴，这哪里有煞气了！“清玄……你给我出来！小无双身体里什么都没有，你在那里乱说些什么！”凌浩云终究还是没忍住，怒吼了起来。
缩在里屋的清玄被他吼得浑身一颤，小无双没有被煞气入体？不可能啊，自己刚刚看的时候明明就有煞气在她体内游走。他连忙从里屋窜了出来，一脸难以置信的模样。“怎么可能，我刚刚看的时候明明就有的，一定是你看得不仔细！”清玄想也不想就指着凌浩云的鼻子埋怨了起来。“小无双和你没关系你就一点也不仔细，肯定是你弄错了，哼，都是因为你不把小无双的事情放在眼里，否则怎么会弄成现在这种乱七八糟的样子。”
随着清玄的话，凌浩云的表情越来越僵硬，这家伙的胆子越来越大了，连他都敢指责了，这是要翻天了不成？“清玄你……”然而，清玄仍旧一个人自顾自地在那里抱怨着，把他那些不公平的待遇一个个都搬了出来，然后全部罪名都扣在凌浩云的头上，连陌筱轩和雪玥两个晚辈都有些挂不住脸了，这都什么和什么事情，怎么什么事情都怪到了凌浩云的身上。
就在凌浩云即将爆发的前一秒，一道清澈的声音传进了四人的耳中。“这件事情不如交给我来办如何？”来者一身青衣，面容俊朗，身旁跟着一位黑衣小童，却正是陌筱轩离开后出现的两人。清玄正一肚子怨气，刚想把这两个来历不明不白的人轰出去，结果他还没开口，就已经被凌浩云一脚踹到了一边，顺便给了一记狠瞪。
“竹君今天怎么有兴致来我这里坐坐了？真是不好意思，让您看笑话了。”说完，凌浩云不忘再瞪清玄一眼，想来方才的一切竹君只怕都看在了眼里，顿时，凌浩云的这张老脸上泛起了一片诡异的红晕。“竹君今日前来有何要事？”凌浩云恭敬的模样让在场的几人都有些诧异，这青衣男子看起来并没有什么特别的，凌浩云在惧怕什么。
竹君闻言一笑，道：“不为别的，专为那名小童而来。”竹君抬手直指陌筱轩怀中的曲无双，吓得陌筱轩连忙将人抱得更紧一些。“我有办法让她苏醒，凌宫主可愿让我一试？”竹君温润的笑容下闪过了一丝阴翳，最近还是他太疏忽了。
凌浩云闻言一怔，继而忙道：“哪里哪里，竹君肯帮忙，凌某哪有拒绝的道理。”凌浩云终于松了口气，不管是不是煞气，有竹君出手事情便好解决多了，只是，竹君怎么会和小无双扯上了关系。凌浩云这样想着，看向竹君的眼神不由得多了些疑问。
“凌宫主不必担心，我喜欢这小童，否则你们凡人的事情我也不想多管。”说完，他径直走向陌筱轩，也不看对方警惕的眼神，将手轻轻拢在曲无双的额前，只见一缕缕肉眼不易察觉的青色气体缓缓地注入曲无双的体内。陌筱轩只看到曲无双额前闪过一道青芒，继而，她便睁开了眼睛。看到曲无双苏醒，竹君点点头，笑着收回了手。
“无双，你没事了？”陌筱轩欣喜的问道。曲无双仍旧有些迷茫，只是本能地点了点头，当她看到竹君的身影时，才如同被冷水泼醒了一般，从陌筱轩的怀中跳了下来。
“青……竹君，您怎么在这里？”曲无双脸上掩不住的惊喜让凌浩云不由得心中一紧，这小家伙，似乎认识竹君？难怪竹君愿意出手相助。
竹君笑着揉了揉她的头，说道：“还不是你这小童不让人放心吗？”似乎是察觉到屋内的气氛有些压抑，竹君拍了拍曲无双的肩膀，便向凌浩云辞行。“今天似乎来得不是时候，改日我再来拜访凌宫主，告辞了。”说完，也不容凌浩云出言挽留，便飘出了外厅。屋内的几人，神情或不解，或复杂，或阴郁。