“这个人……是谁？”看着竹君离开的背影，清玄阴沉着脸问道。他在凌霄宫呆了这么久，从来不曾见过这样一个人，但是，小无双居然认识他，而且，凌浩云的恭敬也完全出乎他的意料。“那男人到底是谁，为什么你对他如此恭敬？”
凌浩云此刻的脸色也不好看，没想到居然惊动了那个人，或者说他其实一直都在关注着小无双，只是整个凌霄宫都没有人知道。“那是竹君，是凌霄宫中资历最老的人。整个凌霄宫的竹林可都在他的管辖之下。别说是我了，就是上一任宫主在此，只怕也不敢得罪他分毫。只是，这个人为什么会如此在意小无双，而且，小无双方才想喊出口的名字绝对不是竹君，难道是自己太过忽视这个孩子了？凌浩云神情复杂地回头看着曲无双。
清玄一愣，掌管凌霄宫中的竹林，难道说……“是竹妖？为何他能出现在这里？”凌霄宫充满浩然正气，像这样的妖精鬼魅如何能在光天化日下在凌霄宫现行？
凌浩云嗤然一笑，“竹妖？他可是堂堂正正的竹仙，这凌霄宫中得罪谁可别得罪了他，否则可没你好日子过了。”凌浩云虽不曾见过他的能为，但是，长辈们传下来的规矩他还是不会去破坏它的。“只是，没想到，这个清高的家伙居然会和小无双认识。”
话锋突然转到了自己的身上，曲无双一时间没有反应过来，他们在说些什么啊，什么竹妖竹仙的，她可是一点也不知情。“宫主大人在说笑吧，竹君就是竹君，哪里是什么妖魅。”她可不相信这样一个男子会不是人类，何况，他们相处这么久，也从来不曾见他有任何与人类不同的生活习惯。“宫主大人想来是想多了，竹君肯定是人类的。”
没想到曲无双居然并不知道竹君的身份，凌浩云脑中的疑云更密了。这个竹君的葫芦里到底卖的是什么药，他对小无双究竟是何用心，只怕小无双原先想喊出的那个名字就是竹君不能为常人所知的真名。既然告知这孩子自己的真名，却又为何要隐瞒自己的身份？凌浩云想不明白了。“既然小无双是这么认为的，那便继续这样认知就好了。陌筱轩，你带她先回去休息，今日的课业就不必做了。雪玥，你陪他们两个一起，顺便去找一下清莲，帮我讨一壶青竹露回来。”看来，他该去拜访一下竹君才是了。
虽然不明白这是什么情况，但是陌筱轩和雪玥两人仍然应了下来，宫主的吩咐他们没有什么好质疑的，何况曲无双的情况也的确不大好。“弟子告辞。”两人异口同声地应道，雪玥不由地瞪了陌筱轩一眼，而陌筱轩只当是没看到，抱着曲无双退了出去。
等到三人完全消失在视线里之后，凌浩云口中默念口诀，手掐剑指，在房屋周围布下了一道隔离外界的结界。清玄见他此番行为，心里却是不解，“你这样做是什么意思？支开他们三人我倒是理解，毕竟有些事情晚辈不宜知道太多，但是这结界……”
“防止有心人的偷听罢了，我担心凌霄宫里出了内奸。”凌浩云神情凝重地叹道。
“内奸？你是不是想得太多了？”清玄皱起了眉头。“说不定又是洛凌风那小子在背后捣的鬼，谁知道呢，这样疑神疑鬼对凌霄宫可不是件好事。”
凌浩云思考了片刻，点了点头，“也许是我想多了吧，只是，我竟然对昨晚遇见了何人毫无印象，如果不是关系亲密的人，怎么能做到这种程度呢？”凌浩云的脸色有些苍白，难道说当年之事真的不是洛凌风做下的，而是另有其人？那么，若是如此，那个人又是什么目的，这样做对他又能有怎样的好处？“算了，这件事暂且按下不说，最近你我都留意一些，看看到底是谁在背后捣鬼。”
清玄点了点头，事情的确有些巧合得过分，洛凌风一回来，凌霄宫便出了这样的事情，他不相信洛凌风是如此粗心大意的人，故意留人把柄，但若是他人所为，这样的举动摆明就是嫁祸于洛凌风，这又是怎样的用心。“只怕，这凌霄宫快要变天了吧，在这之前，不知道那两个孩子能不能把自己的事情处理好呢。”清玄心里一阵担忧。
“事情没有查明之前，绝对不能让陌筱轩带着曲无双离开我们的视线，我担心对方真正的目的是曲无双。”凌浩云的眼中闪过一丝寒光，他感觉曲无双的身上还有一个他所不知道的谜团，如果解开了那个谜团，或许就能知道一些事情的真相。
清玄感觉到凌浩云似乎想说什么，是关于小无双的吗？对于小无双，清玄不知道自己究竟抱着怎样的心态，有些时候，他其实挺讨厌这个孩子的，如果没有这个孩子，这凌霄宫就可以一直平静下去。但是，他心里也明白，这一切并不是曲无双的错，怀璧其罪，何罪之有，他又忍不住怜惜这个孩子，毕竟是天赋异禀，若是不好好引导实在是可惜。这也是当初他放手任由她跟着陌筱轩去的原因，虽然他知道自己这个首座弟子一点也不可靠。
凌浩云并不知道清玄心里在想些什么，他自顾自地叹了口气，说道：“我想和你谈谈这曲无双的事情，你方才真的从她的体内探查出了煞气？”虽然自己检查的时候不曾发现煞气的踪迹，但是，这并不能说明她的体内就没有煞气，所以，凌浩云很在意这一点，如果曲无双的体内真的有煞气，那为什么在他去探查的时候却不见了踪影。
清玄很肯定地点了点头，“这点我可以肯定，小无双的体内的确有一股煞气，但是……”他不由得顿住了，那股煞气若是细想起来，却是有些奇怪。
“但是什么？说话不要吞吞吐吐的。”凌浩云有些不满。
“那股煞气，如今回想起来有些奇怪，不对，也不是说煞气奇怪，而是，小无双的体内好像还有另外一股真气再和那煞气想抗衡。”清玄皱着眉头，稍稍有些理清了自己的思绪。是了，他检查的时候，还有另外一股不知道是属于谁的真气在小无双的体内流转，硬是将煞气压制得无法动弹，甚至有吞噬煞气的趋势。清玄的身体不由得一颤，吞噬，难道……
“清玄你怎么了？怎么突然像丢了魂魄一样？”凌浩云眯了眯眼睛，这清玄，不会是明白了什么吧？“这里也没有别人，你想到什么说出来便是，不对也无妨，便当做一场玩笑。”
清玄吞了口口水，缓缓地点了点头，“我感觉小无双体内的另外一股真气，似乎把煞气，煞气，给吞噬了……”清玄的声音越来越小，渐渐的，连他自己都快听不清楚了。
凌浩云眼前一亮，吞噬？原来如此，难怪自己再查探的时候，煞气一点儿踪影也没有，原来是被完全吸收了。但若是如此说来，这曲无双不仅是天生会吸引煞气的体质，而且是可以依靠煞气修炼，甚至是将煞气转化成自生力量的体质。凌浩云惊出了一身冷汗，若是当真如此，还好他发现的早，若是晚了，这孩子被有心人利用了可就麻烦了。“清玄，这个事情千万不要和任何人说起，如果你说的是真的，只怕我们之前把事情想得太简单了。”
清玄先是一愣，随即似乎明白了凌浩云所说的话，“你是说小无双其实是……”
凌浩云点了点头，“只怕真的是那样。”没想到情况竟是如此复杂，他们一直不怎么放在心上竟然至今相安无事。竹君或许从一早就知道曲无双的情况，所以才会对这样一个孩子关照有加。“看竹君今天的模样，应该也不是突然知道小无双的情况，恐怕从洛凌风找过去的时候，他就一直在旁边看着了，否则也不会这么准时地出现在我们面前。”凌浩云的眼神变得有些复杂。“清玄，今晚你陪我去竹君那儿走一趟，小无双的情况他应该是知道得最清楚的人。”话音刚落，只见凌浩云广袖一挥，原本笼罩在屋外的结界顿时消失无踪，而不远处，雪玥抱着一个白玉瓶缓缓地找两人走来。
凌浩云抹了抹额头，已然是一手冷汗，还好撤得及时，若是晚上几分，被自己这女儿察觉到了，指不定又要怎么怀疑他这个当爹的。凌浩云发现他现在是越来越没有地位了，连女儿都快瞧不起他了，唉。清玄有些不解地看着凌浩云又是皱眉又是叹气的，左想右想最终决定放弃思考这个问题，别人的家务事儿，他还是少管为妙。
“既然雪玥已经回来了，我也就告辞了，今晚玄元殿见吧。”清玄看着雪玥已经快走到跟前了，他连忙对凌浩云做了个揖，旋身消失在了凌浩云的面前。
“爹爹，清玄前辈怎么跑得这么快，是不是因为我回来了？”雪玥若有所思地问道。
凌浩云闻言连忙摇头，“玥儿你想到哪里去了，清玄那小子只是因为玄元殿里还有些事情没处理罢了。”凌浩云轻轻咳了两声。
“什么事情这么紧急？”雪玥的表情变得有些高深莫测。
“玄元殿的殿门被他弄坏了，得回去修。”凌浩云咬着牙一个字一个字地念道。