和雪玥分开之后，陌筱轩突然想起他临走的时候似乎太过匆忙，忘记将房门关上，顿时吓出了一身冷汗。乖乖地任由他抱着的曲无双突然发现自己的师父脸色有些苍白，不由得出声问道：“师父，你怎么了？是不是无双太重了师父抱不动？”
陌筱轩飞快地摇了摇头，哪怕答案是这个他也不能承认啊，他可不想手背上再多一块青紫。“哪里哪里，无双你想多了，师父只是想起临走的时候忘记关门，有些担心罢了。”陌筱轩心里总有种不好的预感，这回房门没关，回去肯定会看到不想看到的东西。
曲无双似懂非懂地点了点头，“原来是因为这个啊，我还以为师父嫌无双长胖了太重了呢。”说完，她抬头看了看陌筱轩依旧苍白的脸色，笑了起来。“嘻嘻，师父不必太担心，门没锁好这种事情嘛，其实也不会有太过糟糕的情况出现啦，大不了就是回去的时候发现屋里一团糟罢了。只不过……”曲无双的唇角勾起了一抹狡黠的笑意。
“只不过什么？”陌筱轩本能地低头看了看曲无双，顿时，苍白的脸色转成了惨白。如果只是房间被翻得乱七八糟的倒也就算了，多半是屋外的那群猴子干的好事，他虽然不喜欢整理东西，但是这也算不上太麻烦的事情。然而，看到曲无双此刻的表情，陌筱轩立刻明白他把事情想得太简单了，只怕屋内的情况比他想得还要糟糕。“无双你……不会已经知道了吧？”陌筱轩小心翼翼地问道，他觉得答案一定不会是他喜欢的。
曲无双很是爽快地点了点头，“我想，今天屋里应该会多几个不速之客，师父你懂的，应该不用无双和你明说吧？”曲无双笑眯眯地看着陌筱轩额前的冷汗更多了，昨晚特意来通风报信的人，今儿早上不来观望观望那是不可能的，如今这房门又没锁，主人又不在家，那些家伙可是丝毫不会客气的。恐怕一会儿回去又能听见师父的惨叫了。
陌筱轩惨白着一张脸朝着自己的小屋奔去，那些家伙不会真的就那样大摇大摆地进去了吧？他已经可以想象到屋内变成怎样凌乱的一番景象了。更重要的是，他的宝贝们还在外面啊，还没来得及收好啊，这会儿回去肯定都不见踪影了。如此一想，陌筱轩的速度更快了，早些回去说不定还能挽回一点损失。忙着赶路的陌筱轩并没有看到，将脸埋在他胸口的曲无双，露出了一个调皮的笑脸。
等到陌筱轩上气不接下气地跑回小屋前的时候，才发现自己似乎被小徒弟给耍了，屋里的确来了访客，但是并没有出现他想象中的场景。他有些恼怒地低头看了看怀里的人，却在看到对方无辜的表情时，像泄了气的皮球一样没了劲儿。罢了罢了，小无双也没说会出现什么样的情况，只能怪自己想得太多了。陌筱轩有些无奈地将曲无双放了下来，拉着她的手走了进去。
屋内，朱雀舞等人早就端端正正地坐在了一旁，而令陌筱轩没有想到的是，不久前才见面的竹君，此刻居然也出现在了屋内，这让他一时间有些怔忡。“朱雀你们怎么又来了？”陌筱轩愣愣地问道。“竹君，您怎么也来了？”今儿太阳是不是从西边出来了，朱雀舞他们居然能乖乖地坐在这里没有四处翻动？陌筱轩混混沌沌地朝着自己之前放宝贝的地方走去，看来自己的宝贝应该是安然无恙了。
看着陌筱轩走去的地方，曲无双很有先见之明地迅速捂上了耳朵。果然，没过一会儿，只听一阵惨叫在小屋内响了起来，余音绕梁而不散。“啊啊啊啊啊，我的甘露呢？我的茜草呢？啊啊啊啊啊！朱雀舞！”曲无双听着陌筱轩的惨叫声，悄悄地朝竹君的方向靠去。
“竹君，你来的时候这里是不是一团糟啊？”曲无双趴在竹君的耳边小声问道。竹君微微一笑，点了点头，虽然他不明白对面的三人都做了些什么，但是，屋内之所以能在陌筱轩回来之前恢复成原样，这完全是他的功劳。“难怪呢，我就说他们几个过来了，这儿不该这么整齐，原来是竹君动了手脚。”曲无双了然地点了点头，将竹君朝后拉了拉。
朱雀舞等人在听见陌筱轩的惨叫声时，便很明智地迅速朝门外奔了过去。“小无双，回头再来找你玩啊，我们先走了。”朱雀舞一边挥手一边迅速地开始了自己的逃命旅程。
这边三人刚刚蹿出去，下一秒陌筱轩便跟着冲了出去，那些可是他好不容易才得到的宝贝啊，居然就被这几个家伙弄走了！“你们给我站住！东西留下再走人！”陌筱轩一边惨嚎一边追了上去。他的心此刻已经不是滴血可以形容的了。
看着陌筱轩越来越远的背影，曲无双叹了口气，其实那根本不是什么宝贝，不过是自己一时兴起弄出来送给他的小东西而已，没有了大不了自己再做一份就是。“青岚，让你见笑了，师父他一直都是这个样子，脑子里不知道在想些什么。”曲无双有些歉意地朝着身旁的青衣男子解释道，似乎生怕竹君会误会什么一样。
“这就是当初小无双你选择他的原因吧？”竹君一副了然于心的表情，却不知是赞许还是反对。“当初其实我原是反对你选择那个年轻人做师父的，不过现下看来，也许我的担心是多余的。只是，你和他在一起，未来的路必定会很艰难。”竹君的表情有些凝重。他不同于曲无双，他可以堪破未来，但是，即便他已经知道了眼前这名女童的未来，他也不能透露出分毫，天机不可泄露，他只能尽自己的努力保护这个孩子。
听到竹君这样的说法，曲无双有些低落地垂下了头。“青岚，我都明白的，命运什么的，其实我一点也不在乎，如果能活得开心一点，最后的结局一点也不重要。”她并不知道竹君想表达的是怎样的意思，她与陌筱轩性格上的不合从一开始就注定了他们一起走的路不可能一帆风顺，但是，结局会是怎样她从来没有去想过。
听到曲无双如此的答案，竹君也是一愣，结局真的不重要吗？只怕是这孩子根本猜不到结局才会如此说吧。“唉，我知道肯定是劝不了你，有的时候我真的讨厌自己，明明什么知道了，却什么也做不了，甚至连说都不能说出来。”竹君的声音变得有些彷徨，“看破了天机，也不过是如此罢了。往后的日子，你自己要好好照顾自己，你的体质我早就告诉过你，如果你自己也不注意的话，可就没人能帮你了。”
曲无双点了点头，竹君每一次说的话都是这样让人不明不白的，她只知道自己的体质很特殊也很危险，但是，她不知道自己该如何去注意，又该如何去保护自己。“无双明白，青岚你过来就是想告诉我这些的吗？”曲无双收敛了心中的难过，微微一笑。“我想青岚应该还有别的事情想说的吧？”
“果然什么都瞒不了你。”竹君有些好笑地拍了拍曲无双的头，“这样东西交给你，以后应该可以帮得了你。”竹君从怀中取出了一枚青色的珠子，轻轻地推入了曲无双的眉心。“你在这凌霄宫中，我尚且可以照顾你周全，但是出了这凌霄宫，就不是我的地盘了。这样东西在你的体内，至少有些人在对你动手之前多考虑考虑。”竹君叹了口气。
曲无双摸了摸自己的眉心，并发现没有什么变化，“又让青岚费心了，无双日后自会小心的。”曲无双不知道日后还会发生什么事情，但是，既然竹君这样做，只怕未来的路比她想象中要困难得多。可是，她也没有其他的选择了。
“好了，东西交给你了我也就先离开了，有些事情我回头会告诉凌宫主和你的师公。”竹君悠悠地站起身，朝外走去，却在即将出门的一刹那停住了脚步。“小无双，我希望你在知道结局的那一天仍然能保持现在的心性，这是我唯一的希望了。”说完，只见一道青光闪过，门口已然没有了竹君的身影。
结局吗？看来这结局只怕不会是什么好事儿了，否则也不用竹君说出这样的话。他是在担心自己知道真相的时候会被黑暗所浸染吗？曲无双的神情有些黯然。
“无双，你没事吧？是不是那个竹君和你说了什么？”没有追到人的陌筱轩垂头丧气地赶回了自己的小屋，正好看到曲无双一个人默默地坐在那里黯然神伤。
曲无双茫然地抬头看了看陌筱轩，又垂了下去，“师父，无双饿了，师父去做好吃的好不好？”她绞着自己的衣袖，小声地说道。
“啊！好好，原来是饿了，吓死我了，我还以为那个竹君对你做了什么。”陌筱轩松了口气，也忘记了丢了宝贝的伤感，欢乐地奔去厨房做饭去了。不一会儿，厨房内便传来了一声声惨叫。曲无双叹了口气，果然还是没有一点儿长进呢。