当夜，凌浩云带着清玄，抱着青竹露出现在了竹君的面前，只是，三人之间的气氛有些尴尬，竹君似乎根本就不想搭理眼前这突然出现的两个人。不过，看在那壶青竹露的份上，罢了，今天就破例一次好了。打定了主意，竹君理了理自己的衣服，轻轻咳嗽了两声，有些不悦地问道：“什么风把凌宫主给吹来了？哦，还有旁边这位，和我这个竹妖打交道是不是挺辛苦的？”竹君的眼中闪过一抹促狭，这群凡夫俗子，以为背地里说的话他不知道吗？
一个“竹妖”，惊起了凌浩云和清玄两人一身冷汗，他不是离开了吗？为什么在他走了之后说的话，他会知道得这么清楚？“竹君，您想必是误会了什么，谁敢说您是竹妖啊？”说完，凌浩云便觉得这话有些不妥，不敢说并不代表不是，顿时，一张老脸白了数分。
倒是清玄很是爽快，他稍稍平复了一下心中的惊讶之后，微微挺直了胸脯，说道：“这话是我说的，您不必为难宫主，清玄也不是故意冒犯，只是不知情而已。不知者不罪，是吧？”清玄心里其实是有些害怕的，看他轻易就唤醒了小无双，便已经知道眼前这个人的实力有多强，如今又道出了他们背后的谈话，清玄怎么也不敢小瞧了对方。
竹君微微一笑，对凌浩云说道：“凌宫主，许久不见你手下有趣的人越来越多了，这人是玄元殿的掌殿之人吧？性子虽然直了一些，不过嘛，这胆识倒是不错。”凌浩云也不知他这句话到底是在夸人还是骂人，只好抹了抹额前的冷汗，点头应了下来。
“得了，不吓唬你们了，一点儿也不好玩，还是小无双比较有趣。说吧，来找我有什么事情？”竹君似乎对凌浩云两人的反应感到有些扫兴，他撇了撇嘴，手一扬，化出两张椅子示意面前的两人不必一直这样站着。
见竹君开口，凌浩云算是松了口气，他连忙将青竹露放在了面前的石台上，然后拉着清玄坐了下来。“今天也实在是有些事情，否则倒也不敢来扰了竹君的清静。今儿早上您也看见了，小无双不知为何突然昏迷过去，清玄说在她的身体里查到了煞气，可是……”
“可是你看的时候没有了是吗？”竹君有些无奈地揉了揉自己的额角，“凌宫主，这么久不见您这脑子也不大好使了吗？小无双是什么体质，您不会以为凡是风雷属性的都是天生煞气吧？”凌浩云被竹君抢白得脸一阵红一阵白，他的确不曾仔细研究过那孩子的体质。竹君将视线移向了一旁的清玄，问道：“你呢？你也没有任何感觉吗？”
清玄被问得一愣，本能地摇了摇头，等反应过来的时候，却又点了点头。
“算了，看你们两这样也是不明不白的，我和你们明说吧，小无双的体质和你们凌霄宫之前的那名弟子正好相反。如果把那个孩子说成是煞气的集合体，小无双就是他生来的克星，不过幸好，那孩子虽是天生煞气，但却不是本体所带，也不会造成什么麻烦。”竹君说着说着，脸上露出了一抹玩味的笑意，比起陌筱轩，他更喜欢洛凌风，希望这三人未来的举动不要让他太失望就好。“所以说，你们的担心是多余的，如何，明白了吗？”
凌浩云和清玄两人被竹君说得一愣一愣的，愣是没反应过来竹君这话的意思，可是又不敢说没明白让他再说一遍，两人只好连连点头。竹君心里清楚，脸上却不露分毫，他笑着挥了挥手，道：“明白了就回去吧，松韵，送客了。”凌浩云这才发现，不知道何时，那个黑衣小童也出现在了竹君的身边。“以后没事就别来找我了，我可不喜欢人气太重的地方。”
凌浩云混混僵僵地一个劲儿地点头，拉着清玄就想离开，却在转身的一刹那因为竹君说出的话而僵硬了片刻。“凌宫主，别以为你背地里做的那些事情我不知道哦，太过火了可是会惹祸上身的。”等到凌浩云反应过来的时候，身后已经没有了竹君和松韵的身影。
“宫主，竹君刚刚说的那句话是什么意思？你在背地里做了什么？不会是私自砍掉了他家的竹子吧？”清玄看着凌浩云的侧脸若有所思地问道。凌浩云像是被惊到了一般，往一旁退了几步，发现是清玄在说话的时候，他免不了一记狠瞪。“那看来不是这个，难道你拔了他的子孙？”清玄一副恍然大悟的样子，“宫主，贪嘴可不是好习惯啊。”
凌浩云感觉似乎有哪里不大对劲，这清玄在说些什么乱七八糟的东西，怎么他一句也听不明白。“你小子在说些什么，这都谁告诉你的？”凌浩云很是不悦地瞪着清玄。
“咦？难道不是你背地了拔了竹君的子孙他才那么说你的吗？”清玄一脸你别不承认了，肯定是这样的表情，弄得凌浩云恨不得把他的脑袋撬开看看里面都是些什么。
凌浩云阴沉着一张脸，不悦地问道：“竹君的子孙？你在瞎说些什么？还有，我什么时候贪嘴了？你小子脑袋里能装点正常的想法吗？”
面对凌浩云恼火的表情，清玄却是满脸无所谓。“竹笋啊，你是不是偷偷挖了竹笋回去吃被竹君发现了？放心，这事儿到了我这里就不会有人知道了，我可是很会保守秘密的。”清玄脸上打趣的表情似乎在告诉凌浩云，你不必解释了我都明白的。
凌浩云发现自己已经完全不知道如何止住眼前这个人不知道跑到哪里去的思维了。“行了行了，你觉得是这样就是这样吧，懒得和你解释。”说完，凌浩云就像是赌气一样甩袖离开了，留下清玄一个人在原地窃笑着，就像是发现了天大的宝藏一样。
“竹君，由着他们这么说吗？”松韵黑着脸问一旁笑得诡异的竹君，外面的两个人说的话没根没据的，这竹君不仅不去阻止他们，还在这里自顾自地笑得挺开心。松韵不由得抬头看了看竹君脸上的笑意，算了，还是不看了，越看越觉得浑身阴森森的。
这个清玄，倒是比那凌浩云有趣儿多了，看来以后若是小无双不在这儿了，凌霄宫中倒也多了个能拿来捉弄的人。竹君的嘴角挑得更高了，最主要的是，捉弄这个清玄的时候还可以给凌浩云带点麻烦去，一举两得，他果然还是凌霄宫中最聪明的。“没事没事，由着他们去好了，凡人嘛，也就这点点乐趣了。”
松韵听着脸色更加难看了，这好像不是凡人的乐趣，这是你竹君的乐趣吧，而且还是才出现的乐趣，这不明摆着是让清玄去误会凌浩云然后指不定哪天就说出来了，其实竹君你是想看凌浩云丢脸吧。松韵觉得有些无法理解身边这个青衣男子脑袋里的想法了，以前的竹君好像也不是这个样子的，难道是被那个曲无双影响了？
“松韵，别以为不说我就听不见哦，我可是全部都知道了。”竹君一副了然于胸的表情看着松韵，看得他头皮一阵发麻。“好了好了，不逗你玩，松韵一直都不好玩，我去睡觉了，等我睡醒了小无双应该会给我一些惊喜。”说完，竹君哼着不知名的小曲悠悠地消失在了松韵的眼前，全然不管他这样的举动会不会给谁带来麻烦。
这样就去睡了？看着竹君消失的地方，松韵的脸彻底黑了，他这一睡岂不是要将凌霄宫中大大小小的麻烦事全部都扔给自己处理吗？等到松韵反应过来的时候已经来不及了，竹君的身影已经消失得干干净净。“竹君你等着！你最好别醒过来！”松韵的惨叫声在夜色中荡漾了开来，只是，没有人能听得见罢了。
等到清玄从自己幻想的世界中醒过来的时候，凌浩云早已经不知道跑去了哪里，他四处看了看，这地方还真是阴气重，难怪自己在凌霄宫这么久了都不知道有竹君这么个人，换做是平时，这种地方他才不要过来呢。清玄揉了揉自己有些僵硬的胳膊，抖了抖落在身上的夜露，一头扎进了夜色中。这大半夜的还真是有些冷，还是会玄元殿呆着比较舒服。
清玄回到玄元殿的时候才发现，他忘记把玄元殿的殿门修好了，而且凌浩云也没有乖乖地把修理费交给他。这可怎么睡觉，凌霄宫的风虽然不大，可是晚上吹多了也是会生病的。清玄表情僵硬地看着吱呀吱呀地在风中晃荡着的摇摇欲坠的殿门，咬了咬牙，最终还是走进了殿中。他好像也没有别的地方可以去了，看来今天他又不用休息了，清玄找了个地方将身子团了起来，然后呆呆地看着殿门，今晚就看看这门什么时候能掉下来好了。
另一边，回到自己居室的凌浩云终于消了些怨气，想不到他暗地里的那些动作竹君居然全部知道，看来往后的日子他是不是应该收敛一些了。可恶的是清玄那个小子居然那样误会他，他凌浩云是那样的人，竹笋什么的他可是最讨厌了，怎么会因为那种事情被竹君威胁！凌浩云气呼呼地倒回了床上，可是没躺一会，他便猛地坐起了身，他好像，忘记给清玄玄元殿殿门的修理费了。那岂不是说，那家伙没法修门了？没法修门了，他今晚应该就不能睡了吧？凌浩云突然爆发出一阵狂笑，惊起了一树的飞鸟。