几番折腾下来，凌浩云以为他终于可以睡上一个好觉了，曲无双的事情也清楚了，竹君那边也处理好了，至于清玄，凌浩云已经自动将他忽略了。所以这样的想法把自己扔到床榻上的凌浩云在第二天早上成功地被一阵敲门声惊醒了。
凌浩云黑着一张脸从床上将自己挪了起来，慢吞吞地走到门边，却被猛地从外部推开的门打在了脸上。“嘶……”凌浩云禁不住倒吸了一口冷气，鼻梁上传来的酸痛感不由得让他火冒三丈，他觉得自己的鼻子似乎被砸得有些歪了。“大清早的来敲门，让不让人休息啊！”凌浩云也没看门外是谁，便扯着嗓子吼了起来。等他发泄完了之后，才想起来自己还没看是谁在外面，这不看也就算了，一看却是吓得凌浩云后退了几步。
“清莲，你，你怎么来了？”凌浩云傻傻地看着眼前这个从来不会轻易来找自己的人，顿时觉得头顶上阴云密布，不会是又出了什么事情吧。“清莲，这，你不是不大喜欢我这地方吗？”凌浩云讪讪地笑道。
清莲毫不犹豫地点了点头，将手中的一个信封朝着凌浩云丢了过去。突然有东西出现在自己面前，凌浩云也没多想，手忙脚乱地接稳了之后才发现只是一封信而已。“你自己看看吧，看完就知道是怎么回事了。”清莲的脸上露出了似笑非笑的表情，似乎是在等着看凌浩云痛苦万分的表情。“啊，对了，顺便告诉你一声，昨天雪玥来拿走的并不是青竹露。”
“什么！”凌浩云惊得眼睛差点从眼眶里掉了出来，“你说昨天那瓶并不是青竹露？那，那你给了雪玥什么东西？”凌浩云觉得他的小心脏快要破裂了，送去给竹君的东西竟然不是青竹露，如果，如果……凌浩云不敢再想，他觉得那个结果一定不是他想要的。
看着凌浩云已经快要哭出来的表情，清莲微微一挑眉，云淡风轻地丢过来四个字，“云梦沉酣”。青竹露那种东西他早就不想做了，每次好不容易酿出了一壶，全部都被凌浩云拿走不知道做什么去了，所以这一次他果断地来了个偷天换日，反正雪玥也不知道青竹露到底是什么东西。他不过是在云梦沉酣中滴了两滴青竹露罢了，没想到竟然骗过了凌浩云的眼睛。
“你不会不知道吧？难道你没尝出来它和往常的青竹露有什么不一样吗？”清莲有些奇怪地问道，这个凌浩云不会是老糊涂了吧？青竹露和云梦沉酣都分不出来，这是该说他老眼昏花还是感官退化？“喂喂，我说，你怎么了？别一个人在那里发呆啊。”清莲抬手在凌浩云的眼前晃了晃，发现凌浩云也只是微微动了动眼珠便没有了反应。
云梦沉酣，云梦沉酣，他拿去给竹君的东西竟然是云梦沉酣！凌浩云恨不得一头撞死在墙上算了，清莲虽是不知，但他却岂能不清楚。这青竹露对他们这些凡人而言，是提升功体的绝佳物品，但是对竹君那样的人物而言，青竹露只是用来浇灌竹林的东西罢了。现在，他拿去的并不是青竹露，若是，若是……凌浩云已经不敢去想了。
“我说，你倒是说句话啊，你不会真的把那云梦沉酣全喝完了吧？不对，要是喝完了你现在能站在这里就奇怪了。”清莲托着自己的腮帮思考了片刻后问道：“你不会是拿去送人了吧？送给谁了？”希望凌浩云没有送给什么大人物，否则事情就有些难办了。
“竹君……”凌浩云喃喃地回应了一句，“送给……竹君了……”凌浩云感觉自己的魂魄已经被抽离了身体，怎么都回不去了，如果竹君真的拿拿东西去浇灌竹林，这凌霄宫的竹林恐怕是要毁于一旦了。凌浩云有些后悔自己为什么没去看看就拿去送人了。
一听是送给竹君的东西，清莲反倒是松了一口气，竹君是什么人，会分不清青竹露和云梦沉酣的区别，若是别人他还要担心别闹出什么乱子，既然是给了竹君，他就完全不担心了。“那你担心什么，你以为竹君和你一样吗？人家竹君一定知道那是云梦沉酣，只有你这种天天脑子不知道用在哪里的老人家才会出错。”说完，清莲也不愿在此多留，掐了个口诀便消失在了凌浩云的面前。
看到清莲离开，凌浩云才反应过来他的手上还有一封清莲交给他的书信，不知道会是什么人写来的，但愿不要是什么坏事便好。凌浩云怀着十二分的诚意祈求书信中不要出现什么事情，但是看完之后，他还是觉得自己的头快要疼裂了，那两个小祖宗就不能给他省点事情吗？凌浩云叹了口气，把书信揣进了怀里，朝玄元殿挪去。
却说清玄一夜没合眼，整个人变得像是大旱后的白菜，又黄又蔫，一点儿精神也没有。所以，当他看到凌浩云出现在玄元殿门口的时候，他虽然很想冲上去掐着他的脖子把自己的殿门修补费拿来，但是无奈他连起身的力气都没有，只好放弃了。
“这大清早的，哪阵风把您给吹来了？”清玄整个人瘫在座椅上，有气无力地问道。
凌浩云也懒得说话，将怀中的书信递给了清玄，没想到，清玄却是连看都没看一眼，就将书信放在了一旁，似乎是对其中的事情了如指掌一样。“你，不打开看看？”凌浩云的表情变得有些奇怪，那书信里面写的可是他很关心的事情，为什么他竟是这样淡定地将书信丢在了一旁？凌浩云有些怀疑清玄是不是因为彻夜未眠傻掉了。
清玄瞟了一眼书信，冷声道：“没什么好看的，是不是陌筱轩那个混小子又跑掉了？让我猜猜，能让您老人家特意跑来玄元殿，这一次是不是连着小无双也一起不见了？”看到凌浩云的脸上露出了震惊的色彩，清玄嗤笑道：“有什么好惊讶的，这种事情那个混小子也不是第一次做了，看到这信封我就知道，准是他又偷偷溜走了。”
凌浩云顿时说不出话来了，他原本还想用这封信刺激一下清玄，让他着急个十天半个月的，没想到，他的反应却是这么淡定，就像是早就知道了一样。“你就不担心吗？这次可是连小无双也一起走了的，你不害怕中途出现什么意外吗？”
清玄像看怪物一样看了凌浩云一点，然后有些不屑地哼道：“那两个小祖宗一起有什么好担心的？我看倒是他们要去的地方该有人担心一下了，说不定过段时间就会有索赔清单之类的东西被送来凌霄宫，到时候您老人家可得坚挺一点。”若是说曲无双一个人不见了，清玄或许还真的会担心，毕竟那孩子身份特殊，这会儿不见了可不是说着玩的事情。但是，既然是和自己那个混蛋徒弟一起不见了踪影，那这主意肯定是曲无双想出来的，所以他们不需要担心。只是不知道这两个小祖宗这次是去什么地方呆着，看来凌霄宫该开始准备筹集一些钱财来为这两个惹事的主儿善后了。
清玄的话就像是一道天雷将凌浩云劈了个外焦里嫩，索赔清单……这两个人到底能在外面惹出多大的乱子，竟然需要别人送索赔清单过来。“清，清玄，你，你觉得他们这次，会，会惹出多大的，麻，麻烦？”一听到又要准备钱财消灾，凌浩云便有一种想哭的冲动，凌霄宫很穷的，真的很穷的，如果他们砸掉了什么稀世珍宝，那就算是把凌霄宫赔过去也不够啊。
“这我就不知道了，信里写他们两个人去哪了吗？”清玄淡淡地问了一句。
“好，好像是说，要，要去剑意山庄，和，和天枪府。”话音落下，凌浩云便觉得一阵晕眩，天枪府倒也就算了，但是剑意山庄，那里面可都是值钱的宝贝啊，弄坏一个都足以把凌霄宫赔进去了啊。“清玄，我，我有不好的，的预感。”凌浩云的脸色已然变得惨白。
清玄倒是一副无所谓的样子耸了耸肩，“兵来将挡水来土掩，您老人家节哀。”他这个做师父做师祖的大不了就是赔礼道歉罢了，这种事情他已经习惯了，赔钱什么的，可是和他一点儿关系也没有。“到时候就知道了，现在先快活几天为好。”
凌霄宫里的愁云惨淡完全不能影响到陌筱轩和曲无双两个人了，他们趁着天没亮便从紫霞山上溜了出去，自然又是翻墙翻山不走正门的老方法。“师父，你说宫主现在会是什么表情在看我们的书信？”曲无双一脸窃笑的拉了拉陌筱轩的衣袖。
“还能怎么样？肯定是想先把自己吊死再把凌霄宫烧了，最好是能把我们两个从凌霄宫除名然后扔去清风楼那边啊。”陌筱轩摊了摊手，反正都是和他没有关系的事情，能离开凌霄宫对陌筱轩来说比什么都重要。
“那，师父说洛凌风会追来吗？”曲无双皱着一张小脸低声问道，她不害怕洛凌风，但是她也不喜欢那个人，那个人身上的气息让她感到害怕，或者说是她在对那时的自己感到害怕。这一次他们偷偷跑出来，不知道洛凌风会不会也跟着下山。
“无双不怕，到时候有师父在。”陌筱轩拍着自己的胸脯安慰道，不过是个洛凌风罢了。