这一路上，曲无双和陌筱轩这师徒两人倒也还是相安无事，只是，在进入剑意山庄的时候遇到了一些麻烦事儿。大清早就已经到达剑意山庄的师徒俩，直到现在还站在山庄的外面。
曲无双看着始终是一个表情站在山庄门口的两命剑意弟子，脸有些僵硬。三个时辰之前，他们便到达了这里，只是一个通报罢了，为什么到现在还不让他们进去。曲无双不由得嘟起了嘴，双手叉腰，气鼓鼓地开始回忆之前的事情。
“你们是凌霄宫的弟子？凌霄宫的弟子怎么可能有我们剑意山庄的师父？”守在门口的一名弟子满脸诧异地问道。开玩笑的吧，凌霄和剑意是两个完全不同的流派，一个人怎么可能同时在两个不同的流派拜师呢？“这位小友，玩笑可不能这么开啊。”守门弟子弯下腰，笑眯眯地和曲无双说道，或许是这个小姑娘任性了吧？
曲无双听完守门弟子的话，脸上虽然流露出了一丝不快，但是她很快便笑眯眯地说道：“不是开玩笑的，我的二师父的确是剑意山庄的弟子。如果你不相信的话，和你们掌门通报一声就知道真假了啊。”曲无双脸上挂着万年不变的笑容，但是心里却是一副气鼓鼓的表情，看来这剑意山庄有些不欢迎自己啊，是因为上一次的事情闹得太大了吗？曲无双依稀记得，上一次陌筱轩来剑意山庄找她的时候，他们似乎在剑意山庄大吵了一通，好像还弄坏了山庄的祭台。想到之前的事情，曲无双的脸一僵，算了，就等上一会儿吧。
守门弟子听完了思考了片刻，拍了拍曲无双的头说道：“那这位小友就在这里等一会，我去通报一下掌门。”说着，他和另外一名弟子交待了一下之后，转身朝着山庄的正堂走去，一边走还一边嘀咕着：“什么时候出了这样的规矩，凌霄宫的弟子也可以在剑意山庄拜师了。”
守门弟子的话一个字不漏地落入了曲无双和陌筱轩的耳中，陌筱轩倒没觉得有什么，曲无双的脸色可就不一样了，她也不想来拜剑意山庄的师父，可是那是凌霄宫那些老家伙们的决定，她可是一点儿也不想遵从。“哼，以为谁稀罕吗？剑意山庄，哼，师父也是混蛋。”曲无双小声地念叨着，而后似乎觉得这样还不够泄愤，她径直走到陌筱轩面前，狠狠踩了一脚后又走回了山庄的门口，留下陌筱轩在后面哀嚎着。
“无双你这是做什么？为师今天没有得罪你啊。”陌筱轩苦着一张脸从曲无双的身后冒了出来，可怜巴巴地拉着曲无双的袖子摇着。一旁的剑意弟子只是瞟了一眼便把视线移向了别处，这师徒俩的地位，似乎有些颠倒了，这是凌霄宫的传统吗？
曲无双瞟了身旁像怨灵一样哀怨的陌筱轩一眼之后，淡淡地说道：“是啊，师父今天没有得罪我啊，但是就是想踩一脚而已。反正师父以前经常得罪我，不怕被多踩一次的。”说完，曲无双探头朝着山庄内看去，只是一声通报而已，为什么这么久还没人出来。
“这位小友，这位小友？”耳边突然多出了一个声音，曲无双猛然从回忆中回过了神，她看着终于通报回来的守门弟子，歪了歪脑袋。这是可以进去了吗？剑意山庄的速度也是越来越慢了。然而，守门弟子的下一句话就将曲无双打回了等待的深渊里。“小友，方才副掌门说了，让小友先在这里等一下，等他们的商讨结果出来了立刻派人请小友进入。”说完，守门弟子有些歉意地朝曲无双笑了笑，却不知是因为之前的怀疑还是别的。
讨论，自己只是来找师父的，居然还要经过他们的讨论才能去找？现在的世道都是怎么一回事？曲无双的手一点点的握紧，俨然是要发作的前兆，却在她正要窜入山庄中的前一秒被陌筱轩抓住了手腕。“师父！”曲无双叫道。
“无双，冷静点儿，你只是来找师父的而已，不需要这样硬闯。既然他们要我们在这儿等着，那我们等着就好了，这里毕竟不是凌霄宫，不能乱来。”陌筱轩将小小的人儿一点点地拖离了剑意山庄的门，然后轻轻地拍了拍她的头。“无双，要冷静，不然，清玄前辈会担心的。”曲无双不能轻易动怒，这是凌霄宫的一众人都知道的事情，所以，陌筱轩的存在与其说是师父不如说是控制其情绪的按钮，只不过，偶尔会帮倒忙罢了。
曲无双深吸了一口气，揉了揉已经有些微微发痛的额角，冷声道：“这一次，就这一次，下次绝对不听你的。”说完，曲无双拍开了陌筱轩的手，径直走到一旁的石凳上坐了下来。她倒要看看那群人能商量出个什么结果。
与此同时，剑意山庄的正堂里，山庄内大大小小的管事的人儿都被聚集了过来，一群人七嘴八舌地讨论着到底要不要曲无双进到山庄里的问题。
“不行，不能再让那个小家伙进来了，上一次可是把我们的祭坛都掀翻了。”掌管山庄内祭祀活动的龙珏掌殿不满道。虽然说他并不讨厌那个曲无双，但是，如果让他再修一次祭坛，他情愿去讨厌那个小家伙！
龙珏的话刚说完，一旁便有一个人出声反驳道：“不可以这样做，那孩子的师父毕竟是我们剑意山庄的弟子，这样拒绝她若是传了出去，只怕会让剑意山庄的名声和地位下降。”
“龙炔！那是因为她没有把你的藏书阁翻得天翻地覆，所以你才能在这里站着说话不腰疼！”龙珏恨不得切着龙炔的脖子把他摇醒，那个小家伙，虽然说只是个小家伙，但是那也是小家伙里面的恶魔了！“要不我们两个换个地方，然后看看下次你还让不让她进来！”
龙炔闻言冷笑了一声，说道：“好啊，我可是一点儿也不介意和你交换，只是，掌门同意与否可就与我无关了。”说起上次之所以会在山庄内闹成那副模样，恐怕原因还得归结到她的那些师父身上，凌霄宫的那个他们可是管不着，但是若是剑意的那个能够让人省点心的话，也不至于闹到那种不可调解的地步。
正堂中，各个掌殿管事之间的争论越发激烈，听得龙绮这个掌门人越来越烦躁，他从来不觉得那个孩子有多大的威胁，为什么这些人就这么害怕？
“够了，都给我安静！”龙绮吼道，真是一点儿规矩也没有了，为了个小孩子，这群人居然可以闹到这种地步，说出去还真是丢剑意山庄的脸面！“不许再吵了，也不许给那个孩子脸色看。龙炔，你现在去把那孩子带进来。”
听到龙绮的吩咐，龙炔脸上的阴郁顿时消散无踪，他欢快地应了一声之后，便奔去山庄门口接人去了。“你看看你们，一个个哪里还有个做长辈的样子？不过是个小孩子，至于这样防着人家吗？换句话说，若是真的闯了什么祸，算到凌霄宫的头上不就好了吗？”龙绮的脸上露出了一抹贼笑，如果可以趁机敲诈凌霄宫一笔的话，他倒是希望那个小无双可以多在剑意山庄呆上一段时日呢。
龙绮脸上的笑意让堂中的人都不由得后退了几步，浑身寒毛直立，掌门的这个笑实在是太可怕了，看来这次若是再闹出什么事情，凌霄宫那边可就惨了。
却说龙炔奔出山庄的正门时，正好撞上在门口来回踱着步子的陌筱轩。“哟，这不是陌筱轩嘛，这次你也一起来了？”龙炔揉了揉自己被撞得游戏疼痛的额头问道。
对于眼前这个人，陌筱轩可是一点儿好感也没有，但是出于礼貌，他还是点了点头，算是回应了龙炔的问题。对于陌筱轩的冷淡，龙炔一点也没往心里去，只是朝着曲无双坐着的地方走了过去。“小无双，怎么想起来来剑意山庄了啊？”
熟悉的声音传来，曲无双立刻抬起了头，下一秒便冲进了龙炔的怀里。“龙炔哥哥你怎么出来了？今天不用在藏书阁值班了吗？”曲无双拉着龙炔的手，转着圈问道：“龙炔哥哥出来是来接无双的吗？”好久没有看到龙炔了，曲无双的脸上露出了自到达剑意山庄开始的第一个发自内心的笑。
“果然什么都瞒不过你，小脑袋还是挺聪明的啊。”龙炔伸手弹了一下曲无双的额头，然后一把将她扛到了肩上，“走吧，今天让你等了这么久。”
“嘿嘿，没什么，龙炔哥哥出来接无双的话，等这么久也没事。”说完，曲无双回头朝陌筱轩招了招手，喊道：“师父你也快点跟过来啦，终于可以进去了，还落在那么后面。”
陌筱轩有些无奈地摇了摇头，唉，看来他这个师父也没有多重要，这会儿已经完全不管他的感受了呢。陌筱轩看着龙炔带着曲无双越走越远的身影，叹了口气，抬脚追了进去。留下两个守门弟子你看看我，我看看你，一脸茫然。刚刚那个小姑娘和龙炔前辈是什么关系，那个小姑娘真的只是凌霄宫的弟子这么简单的身份吗？