龙炔将曲无双带到正堂里的时候，龙珏脸上的不快顿时变成了有些僵硬的笑意，龙炔瞟了他一眼后冷笑了一声，并没有做什么，倒是曲无双立刻发现的异样。她看了看龙炔，又看了看他刚才所看的方向，脸上露出了一丝狡黠的笑意。她揪了揪龙炔的头发，示意他将自己放下来。龙炔不知道这个小家伙又想到了什么怪点子，但是他还是乖乖地把曲无双放了下来。
这边脚才着地，那边曲无双便朝着龙珏的方向跑了过去。“龙珏哥哥，你都不想无双的吗？无双很久都没有来玩了。”曲无双扑到龙珏的身上拉着他的衣服一个劲儿地摇着。“龙珏哥哥还在生无双的气吗？之前把祭坛弄坏了是无双不好，但是无双也不是故意的啊。”曲无双说着说着，眼眶中竟已经噙满了泪水。
龙珏见了整个人都僵在了那里，怎么办，这个小家伙好像要哭了，如果哭了的话，庄主肯定会骂他的。龙珏的脸上扯出了一个比哭还难看的笑容，声音也有些变调。“怎么可能呢？我怎么可能会记恨那种小事。”嘴上虽然这样说着，可是龙珏的心里却在滴血，上一次修祭坛差点没把他这条老命给修掉，如果再来一次他可受不了。
“咦？龙珏哥哥没有怪无双吗？可是龙珏哥哥明明一脸不想看到无双的样子啊。龙珏哥哥说谎！”曲无双憋着嘴，委屈地跑到了龙绮的面前。“龙绮哥哥，龙珏哥哥他欺负我。”说完，便躲在龙绮的身旁一步也不愿意出来，弄得龙珏整张脸都变绿了。
龙绮自然知道这个小家伙脑袋里打的是什么主意，只不过，他今天比较想看戏而已。这样想着，龙绮抬手揉了揉曲无双的脑袋，“龙珏欺负你了啊，那你希望我怎么做呢？”龙绮弯下腰，笑眯眯地看着曲无双，这个小家伙应该很清楚龙珏不喜欢她这件事，既然如此，她还要这样做，这背后的原因只怕会很有趣呢。
曲无双歪着脑袋想了片刻后，说道：“让龙珏哥哥陪我出去玩，这样可以增进一下彼此的感情。”说完，曲无双很肯定地点了点头，似乎自己所说的话是十分有道理的。龙珏听闻曲无双的话，立刻向龙绮投去了求救的眼神，千万不要答应，绝对不可以答应啊，陪这个小家伙出去玩？他情愿再去修一次祭坛！
然而，让龙珏没有想到的是，龙绮似乎并不打算理会他的求救。龙绮在看到了龙珏求救的眼神后，微微一笑，继而对着龙珏摇了摇头，显然是拒绝了他的请求。“既然小无双想让龙珏陪着出去玩，那就龙珏你就去一下好了。毕竟嘛，今天之所以让小无双等了这么久，可都是因为龙珏你哦。”龙绮意味深长地看着曲无双，去找他算账吧，快去找他算账吧。
龙绮的最后一句话已然是将龙珏彻底打入了深渊，这真的是自己的庄主吗？这其实是凌霄宫派来的奸细吧？不帮自己说话也就算了，居然还落井下石，这是巴不得他被曲无双玩死吗？龙绮的话音刚刚落下，站在龙珏身边的龙雨拍了拍他的肩膀，龙珏本能地侧首看去，看到的却是龙雨一脸同情的表情以及隐藏在同情深处的幸灾乐祸。
这群家伙！没有一个是好东西！龙珏在心里暗暗骂着，居然都一副看好戏的样子，一个都不来帮他辩解一下。今天的拖延明明就是龙绮的主意，明明就是他非要召开什么讨论会，否则曲无双这小家伙早就可以进来了。“庄主你……”龙珏已经不知道该和这种庄主说什么好，自己的门生都不肯袒护一下，龙珏恨不得把整个祭坛都砸到龙绮的头上。
“龙珏你就乖乖去吧，说不定小无双高兴了，这次你就不用修祭坛了，而是换成龙炔修藏书阁了呢。”说着，龙绮笑着看向了一旁准备看戏的龙炔，让你们两个刚才在正堂里吵起来，既然小无双来了，他也正好省了些麻烦，这种事情就交给这个小家伙去做就好了。“小无双，我已经同意了哦，之后的事情我就不管了。”说完，龙绮将曲无双推到了龙珏的面前。
原来是这两个人吵起来了，难怪这次自己等了这么久，曲无双眯着眼睛，唇角带着浅笑，视线在两个人之间来来回回了数次。“那龙炔哥哥也陪无双一起去玩吧，说不定无双玩得开心了，这次就不会把山庄的东西弄坏了哦。”曲无双露出了天真无邪的笑容，却是看得龙珏和龙炔两个人浑身寒毛直立。这下可麻烦了，龙绮这个家伙已经把事情的来龙去脉暗示给了这个小家伙，今天他们两个看来是没有平静日子过了。
想到无论是去还是不去都会被曲无双搅得无法安生，龙珏和龙炔两个人最终还是放弃了挣扎，罢了，就陪她去玩好了，反正还有一个人在，也不至于闹出什么太大的乱子。“既然庄主这么说，那我们也就恭敬不如从命了。”虽然是应承下了这件事，但是龙珏和龙炔两人的声音都透着深深的无力感，为什么会有这样的庄主啊。
“哈哈，这样不就好了吗？陪无双玩可是很轻松的事情哦，总比你们去修理那些祭坛啊藏书阁啊要舒服得多呢。”曲无双开心地在原地转了个圈儿，她原本还以为龙绮会不理会她的要求呢。看来，这两个人今天的举动只怕是得罪到了龙绮，否则，他也不会不管这两个人的死活。“师父，你去找祁星师父聊聊天吧，我和龙珏哥哥龙炔哥哥出去玩。”说完，曲无双也不管陌筱轩的反应，一手拉过一个人蹦蹦跳跳地走出了正堂，朝着山庄的后山走去。
陌筱轩看着曲无双欢快的模样，心里竟然有些难过，小无双就这样拉着别人跑掉了呢，自从到了这剑意山庄，小无双好像就不管他这个师父的感受了呢。陌筱轩看着曲无双消失的方向，他有些不明白自己的心里到底是怎样的想法了，以前明明是想甩掉这个小徒弟的，为什么现在会有些舍不得了呢。“龙庄主，就这样让无双把他们两人带走真的没有问题吗？”曲无双最后的表现让陌筱轩的心里微微有些不安，小无双是不是又想到了什么折腾人的法子？这里毕竟不是凌霄宫，如果玩得太过火了，他回去也不好向清玄前辈交待。
“哦？没事啊，反正是他们两个惹出的事情，让他们两个自己去解决，别的嘛，我就不管了。”龙绮一副无所谓的态度耸了耸肩膀，让他们两个吃点亏也好，省得没事总是给自己找麻烦。“陌筱轩，小无双刚刚不是让你去找龙祁星嘛，你就去找他好了，他现在应该正在铸剑台那边，你去看看吧。小无双那边，等她回来我会让人带她去找你的，不用担心。”
担心？他才不会担心那个小东西呢，他只是担心龙珏和龙炔两个人罢了，虽然陌筱轩并不喜欢那两个人，但是这里毕竟是人家的地盘，若是闹得太僵了也不好。不过，该说的该提醒的他都做了，龙绮不在意他也没有办法。“既然龙庄主这样说，那我便去找祁星了，如果小无双回来了，还烦请庄主将她送到我那边去。”
龙绮笑着点点头，他可不想把那么个能惹事还精力旺盛的小家伙放在身边，“你去吧，小无双回来我会立刻马上把她送给你的，不用担心。”他只是单纯地想看那两个家伙倒霉而已，他可不想给自己惹麻烦。
看到龙绮的态度如此坚决，陌筱轩也不再说什么，抬手行了个礼便离开了正堂，直奔铸剑台而去。龙祁星，这家伙他还得找他算些旧账，上一次小无双在剑意山庄闹成那个样子，十之有九和他脱不了干系。如果那家伙没有在小无双的耳边说些乱七八糟的事情，小无双不可能一见他火气就那么大。想到之前的事情，陌筱轩就一肚子火，这几个只会在背后说三道四的家伙，除了火上浇油之外什么作用也没有。
陌筱轩离开之后，龙绮伸了个懒腰，朝仍旧聚集在正堂内无意散去的众人摆了摆手，“都回去了都回去了，各干各的事情去啊。”他也该回去好好补上一觉了，被这师徒俩闹得他今天那么早就起来了，还被这群人吵得头昏脑涨的。不过，想到可以看到龙珏和龙炔两人窘迫的样子，龙绮又觉得偶尔这样早起也没什么不好。
看着龙绮渐渐走远的背影，龙雨终于松了口气，好险好险，好在他今天没有说什么，否则，这会儿倒霉的人可就又要多上一个了。说起来，凌霄宫那群家伙居然会放曲无双出来，真是难得的事情，这孩子不是一直被当成宝贝看得很紧吗？难不成凌霄宫那边也出现了什么状况不成？龙雨一边想着一边慢慢踱出了正堂，有空他也该去凌霄宫看看了。
陌筱轩和曲无双这边安全到达，凌霄宫那边可就没这么平静了，洛凌风发现曲无双竟然在一夜之间不见了踪影，立马找上了凌浩云。肯定他这个师叔干的好事，趁他不注意的时候偷偷放走了曲无双。面对前来质问的洛凌风，凌浩云心里可是一阵委屈，他也是事后才知道那两个家伙偷偷跑走了，否则他说什么也不会让他们两个离开凌霄宫的。只可惜，洛凌风一点儿也不打算相信他的说辞罢了。