“洛凌风，有你这么和师叔说话的吗？我已经和你说了多少次了，放走小无双的人不是我！”凌浩云气得浑身直颤，反了反了，这一个个都要逆天了，这个师侄真的越来越不把长辈们放在眼里。“他们是自己走的，自己走的，还要和你所多少遍你才明白！”
面对凌浩云的怒气，洛凌风就像是完全感觉不到一样，他耸了耸肩，一副无所谓的模样说道：“我明白啊，师叔说的我都明白啊。”他的脸上露出了一丝嘲弄的笑意，“可是我就是不相信罢了，没有经过你的同意就能离开凌霄宫？你以为我是小孩子吗？会相信你这么幼稚的谎话。”说完，洛凌风嗤笑了一声，肯定是这个老东西放走了小无双，凌霄宫的戒备什么时候松弛到有人走了都没人去阻拦一下的地步。
洛凌风的话呛得凌浩云一时间不知道说什么好，他只能恨恨地一拳砸向了一旁的墙壁，朝着洛凌风吼道：“我的话就那么不可信吗！那两个人又不是第一次这样偷跑，哪一次是得到我的允许了？”凌浩云越说越恼火，说到底都是那两个人的错，有事没事玩什么半夜出逃，凌霄宫又不是监牢，至于用这样的方法出去吗？
洛凌风歪着头思考了一会说道：“还是不能相信，师叔从我回来就一副见到仇敌的样子，现在很可能就是师叔动的手脚。是害怕我接近小无双是吗？可是你这样做就有用了吗？如果是我的，那就一定逃不出我的手掌心。”洛凌风很是自豪地挺起了胸脯。
要怎么解释才能让这个不听话的小师侄相信自己的话？他们已经为了这个没有内涵的问题纠缠了一个上午了，再这样下去，几天几夜只怕都分不出谁是谁非。“你看，师叔你已经没话说了，那么就说明我说的是事实吧？”洛凌风很得意地看着凌浩云，不过是师叔而已，在他看来也只是一个称谓罢了，实际上的意义他根本不在乎。
就在凌浩云进退两难的时候，一个清冷的声音出现在了两人身后。“洛凌风，你就相信他的话吧，我那混蛋徒弟这样逃跑也不是一次两次，我这个做师父的都已经习惯了。”话音落下，清玄的身影出现在了门外，有什么不肯相信的呢，不过是私底下逃跑罢了。
“不相信，怎么可能就这样不声不响地离开？”洛凌风的眼睛渐渐眯了起来，就这样不见了？不相信。在他看来，凌霄宫的戒备还没有如此松弛，不可能让两个人就这样无声无息地离开的。“清玄你这是要帮着师叔说谎吗？”
清玄闻言一愣，随后笑了起来，“说谎？需要吗？你忘了小无双是什么样的人吗？虽然说她还只是个孩子，不过，她可不比你差到哪里，可别小看了人家。”清玄的脸上露出了一抹挑衅的笑意。以为小无双是个孩子所以就没有这样的能力吗？如此小瞧她的话，无论是谁都会倒霉的，这一点，他和陌筱轩都有深刻的体会。
“说的也是。”洛凌风了然地点了点头，的确，对方可是和他一样，五百年才出一个的风雷属性。“那我就姑且相信师叔的话好了，我暂且也不会离开凌霄宫，不过，以后就说不准了。”洛凌风摆了摆手，自顾自地离开了凌浩云的视线。
凌霄宫中的这一切，身在剑意山庄的曲无双自然是不知道，她在打了个寒噤之后四下看了看，是有什么人在背后说自己的坏话吗？走在曲无双身边的两人自然也察觉到了那一瞬间曲无双身上透出的异样的气息。是发生了什么事情吗？
“小无双，怎么了，感觉你似乎不大舒服。”龙炔有些担心地问道，这孩子大老远地跑到剑意山庄来，应该到现在都不曾休息过吧，会不会是太过疲惫了？“小无双，要不先回去休息一下，我们陪着你玩不用急于这一时的。”如果把这个小家伙累到哪里了，他们剑意山庄可就算是惹来了一个大麻烦了。
曲无双歪着头想了一会儿，摇了摇头，“不需要，我不觉得累，只是……”曲无双顿了顿，似乎在思索什么。半晌之后，她继续开口说道：“只是，恐怕凌霄宫那边出了什么事情吧。”不过应该也不是什么太过要紧的事情，否则一定会有人来找寻自己的。
听到曲无双这样说，龙珏可是异常高兴，如果凌霄宫发生了什么事情的话，这个小家伙应该就要立刻回到凌霄宫了吧？这样自己也可以省点事情，不用那么麻烦地跟在她的身边赔小心。说不定，一点儿东西没弄好就会惹得她又把祭坛掀掉了。“小无双不需要回凌霄宫看看吗？如果发生了什么事情的话，回去看看会不会比较好一点？”
对于龙珏的“关心”，曲无双是在淡淡一笑，而后摇了摇头，“不需要，凌霄宫才不会出什么事情呢，大概就是我和师父偷跑的事情被发现了，然后有谁去找宫主他老人家理论了吧。”曲无双无所谓地摊手说道：“说起来，龙珏哥哥可不要想用这种办法来摆脱我哦，我是不会回去的，所以龙珏哥哥还是死心陪我玩比较好呢。”
龙珏闻言一震，居然被看穿了意图，这个小家伙，难道早就发现了自己不甘不愿的心理？不会吧，她也不过是个小孩罢了，怎么可能有这样的眼力。“小无双在说些什么啊，我可没有想要甩掉小无双的意思。”龙珏连忙解释道，但愿她不会继续追究这个问题啊，龙珏抬手拭去了额角的冷汗。果真一点儿都不能小瞧这孩子。
“嗯，我也是开玩笑的，想来龙珏哥哥也不会这样做的。”曲无双抬头看着龙珏，裂开了一个开心的笑意。“那我们去隐剑台看看吧？我记得那里好像放了不少不错的东西呢。”说着，曲无双一蹦一跳地朝着后山的隐剑台走去。而此时，龙珏和龙炔两个人的心里都浮现出了一丝不好的预感，这孩子不会是想趁机打劫吧？
而原本打算回去睡个回笼觉的龙绮，此刻心里也有些不安，让那个小祖宗跟着他们两个人真的没事吗？龙绮很是纠结地看了看自己的软榻，又看了看后山的方向，最终，他还是放弃了这样一个补眠的机会。算了，还是过去看看好了，但愿自己的不安是杞人忧天了。
将龙珏和龙炔两个人强行拖到隐剑台附近的曲无双，此刻正对着隐剑台前巨大的门锁发愁。“龙炔哥哥，真的没办法打开这个锁吗？”她想要进入隐剑台已经很久了，传闻隐剑台里可是藏了很多宝贝的，这次她可是趁机想来看看那些宝贝都是些什么的。
龙炔很是无奈又很担心地摇了摇头，他弯下身对曲无双说道：“不可以呢，这里只有庄主可以进去，其他的人都没有进去的资格。”这句话，半真半假，的确只有庄主可以进去，但是却不代表其他的人都进不去。没想到她竟然是想进去隐剑台，这样的事情他和龙珏可不敢擅自做主。然而，若是现在回去请示龙绮只怕是会被扔出去的吧？
“唔……打不开啊，那就只能破坏了吗？”曲无双看着隐剑台若有所思，不能打开的话，自己又想进去，那就只能破坏这个锁了吧？可是，自己的力量还不能很好地控制，这样恐怕会把其他东西也一起毁掉。如果损坏了其中的宝贝，那她这一趟岂不是白走了？
在曲无双陷入为难的同时，龙珏和龙炔两人心中也是一阵惊慌，这孩子竟然想破坏锁？这若是让龙绮知道了，他们可是修多少个祭坛也赔不起的。可是，如果现在回去禀告龙绮，这一来一回之间说不定这孩子已经把这里毁完了吧？
“咦？你们三个怎么站在这里？”就在三人都万分纠结的时候，龙绮的声音突然在他们身后响起。龙珏和龙炔两个人顿时松了口气，太好了，他竟然自己过来了，这样也省得他们两个人有麻烦了。“小无双，这里可没什么好玩的哦。”
看到龙绮出现，曲无双很是欢喜地扑了上去，“龙绮哥哥，你来了这个锁就可以打开了吧？这样省得无双去想怎么破坏门锁又不会把这里毁掉了。”说着，曲无双还十分欢乐地转起了圈圈，这样就可以进去了吧？
“小无双对这里感兴趣？”龙绮的脸上露出了高深莫测的表情，凌霄宫的那群老东西应该没有对她提起过隐剑台的问题，那个陌筱轩更是毫不知情，她为什么会对这里感兴趣？
曲无双使劲点了点头，“对啊，这里面好像有什么好玩的东西呢，以前听到过传闻，关于剑意山庄的宝贝。当时还觉得不大相信，现在亲眼看到了，我就可以确定，这个里面的确有什么与众不同的东西，虽然说我不知道里面是什么。”
原来如此，这是直觉吗？龙绮的脸上露出了一丝不易察觉的笑意，这样的直觉可真让人害怕啊。若是如此，自己便没有理由不让她进去了呢，曾经的约定他还记得。“既然如此，我便带你进去好了，只是，这里面的东西能不能看到可就不是我能控制的了。”