曲无双眨了眨眼睛，似乎是在认真思考龙绮的话一样，过了一会儿，她突然笑了起来。“好啊，那就这么说定了哦，龙绮哥哥。说起来，如果我能看到里面的东西，是不是有什么特殊的奖励啊？”曲无双的脸上露出了一丝狡黠的色彩。
“哦？小无双为什么会这么想？我可没说看到了就会有什么特殊的奖励啊。”龙绮抬头看了看天空，今天的天色还是不错的，看来明天应该也会是个好天气。好天气一般都适合拿来睡觉休息，如此说来明天又可以好好休息了。
曲无双脸上的笑意越来越浓，她眯着眼睛看着龙绮，轻声说道：“龙绮哥哥不要耍赖哦，按照龙绮哥哥的说法，如果我能看到那里面的东西，肯定说明我和那东西有缘分，不是吗？否则，龙绮哥哥干嘛要说能不能看到不是你能控制得呢？”曲无双“嘿嘿”地笑了起来，嘛嘛，明明心里就是这样想的，脸上还非要装出一副他不是这个意思的表情，实在是，此地无银三百两。不过，这样是骗不过她的。
被说破了……龙珏和龙炔两人一齐变了脸色，这个小家伙的感觉还真不是一般的毒，龙绮随口的一句话她不光听见了而且还反应过来了。换做是普通的小孩，根本不会想到这些吧？龙珏和龙炔两个人阴沉着脸，看着始终保持着仰望天空的姿势的龙绮，自己捅出的篓子，看你怎么收拾，看你以后还是不是这样嘴快了，什么都要说出来才甘心。
龙珏和龙炔两人此刻其实是十分担心的，龙绮所说的东西牵扯到剑意山庄的一个秘密。隐剑台中所藏的宝贝，其实并没有什么太过特殊的地方，只是对于剑意山庄来说，那是十分重要的东西。以往也有人听了传闻后前来抢夺，可惜都被巨大的石锁挡在了门外，有侥幸打开石锁进入隐剑台中的人，却没有一个成功出来过。
隐剑台中所藏的东西，真正说起来其实根本算不上宝贝，而是被封印在剑意山庄中的一柄古剑。虽然山庄中的弟子都知道这件事，每年的祭典时也都会来祭拜，只是，却没有一名弟子亲眼看到过这样东西。对龙绮来说，继任了庄主之位也就意味着，如今那柄古剑是由他来守护的。他虽然在前任庄主的带领下进过隐剑台，可惜，他不曾看到过任何东西。
龙绮所看到的隐剑台的内部的景象，只是一片空旷，但是他隐隐中感觉到了这隐剑台中应该有着什么东西才对。看不到，但是并不代表他感觉不到，那种气息，说不上的邪恶，但是让人惧怕。或许，那就是古剑的剑气吧。原本，这并不是应该在外人面前说起的，但是，曲无双毕竟也是龙祁星的弟子，怎么也算是半个剑意山庄的人。“哎呀呀，不小心就说漏嘴了，不过这也是没办法的事情，小无双已经感觉到了里面有东西嘛。”
这句话，是龙绮对龙珏和龙炔两个人说的，如果曲无双只是一味地闹着要进去，他大不了打昏了这个孩子将她交还给陌筱轩和龙祁星便好。然而，她却说她感觉到里面有与众不同的东西，这一点，哪怕是他当年都做不到。当年的他，是在进入了隐剑台内感觉到古剑的气息的，而曲无双在离隐剑台还有一定距离的地方就已经感觉到了。或许，那柄古剑从今天开始就可以重现人世了吧？只是，不知是凶是吉。
“龙绮，如果她真的看见了，你要如何做？”龙珏冷下了一张脸问道，他虽然并不介意那东西被别人拿走，但是，曲无双的身份毕竟特殊，他担心会带来不必要的麻烦。
龙炔也在一旁应和道：“是啊，如果她真的看到了，你要如何？按照誓言做吗？”龙炔和龙珏担心的事情是一样的，那样的东西再现人世，若是被知情的人发现了，且不说到时候会有各种流言蜚语直指剑意山庄，更多的，应该是前来抢夺的人。那样岂不是将曲无双的安危至于不顾吗？龙绮，你要怎么做，随口应下了这样的事情。
曲无双歪着脑袋看着面前的三个大人，他们之间的气氛明显发生了变化，不像之前那么轻松了呢，是因为自己刚才说的那句话吗？师父告诉她，在剑意山庄不要玩得太过分，否则会给凌霄宫带来麻烦。她虽然不怎么满意自己的师父，但是她还是很喜欢清玄前辈的，如果有什么麻烦，宫主首先会去找清玄前辈的吧？
“哎哎，我说你们是不是把我忘记了啊？别自顾自地在那里说话好不好？”曲无双扯了扯龙绮的衣角，看来自己的那番话让这些大人很是为难了呢。这样的事情如果让师父知道了话，肯定又要说她不懂事了吧。“龙绮哥哥，你在担心什么？无双可没有说要拿走你们的东西啊。”曲无双瞪大了眼睛看着龙绮，她只是想要些特殊的礼物罢了。
“哎？”曲无双的一句话引得原本气氛已经很僵硬的三人不由得都后退了一步，满脸惊讶地打量起眼前的这个小家伙。她刚刚说什么？她并不想要隐剑台里面的东西？这孩子到底在想些什么，那里面可是许多人求之不得的东西啊。
“你说你不要里面的东西？”龙珏一脸阴沉地蹲了下来，看着曲无双的眼睛问道。“你确定你真的不要里面的东西吗？”他不相信，这个和恶魔没什么区别的小家伙居然会如此干脆地放弃一样说不定就能拿到手的宝贝，这种事情他可是绝对不会相信的。
然而，曲无双睁大了眼睛，使劲点了点头，没有一丝一毫的犹豫。“对啊，我本来就没打算要里面的东西，只是好奇想进去看看而已。像这种被藏了不知道多少年的东西，我才不想要呢，肯定一点儿也不好玩。”想到自己很可能会看到一些因为时间久远而腐朽了的东西，曲无双的小脸便皱了起来，她才不要那些脏兮兮的东西呢。
龙珏一脸不可思议的表情看着曲无双，他猜不透这个小家伙的脑袋里到底在想些什么，只不过，这样倒也省了他们一桩麻烦事。“你这话说出来可不能反悔。”龙珏的脸色依旧阴沉，他还是没法相信这个小家伙，总觉得她会在最后一刻将说过的话全部忘在脑后。
面对龙珏的怀疑，曲无双的脸色也有些不好看了，这是不相信她的话吗？她的话就如此难以让人相信？“龙珏哥哥，你既然不相信我，不如我们来打赌吧。”曲无双的脸上露出了一丝算计，既然你不相信，那不如趁机让我玩得开心一点。
龙珏的心里顿时涌现出了一丝不好的预感，可是，话是他说的，他现在想不承认也是不可能的。“你想打什么赌？”龙珏硬着头皮问道。
“很简单啊，如果我反悔了，你们可以立刻将我送回凌霄宫，东西我自然也不会带走。如果我没有反悔，龙珏哥哥，今晚的晚饭交给你来做。如何，不算是为难你吧？”
这还不算是为难？全剑意山庄都知道，他龙珏是唯一一个完全不能下厨的人。龙珏正想开口反对，却被身旁的龙炔用手捂住了嘴巴。龙炔有些无奈地看着龙珏一副要把了吞了的表情，贴着他的耳朵说道：“你别怪我，是龙绮示意的。”
“这个提议我喜欢，我也好久没有吃到龙珏做的东西了，今天说不定可以尝到呢。”龙绮笑眯眯地看着黑了一张脸的龙珏，然后将视线挪到了曲无双的身上。“赌约成立，我做见证，那我们现在就进去吧？”太好了，又有好戏看了，看来今天没补眠也是不错的。
见证？你只是想玩而已！你只是想看着你的同门倒霉而已！龙珏在心里愤怒地喊着，怎么会摊上这样没良心的庄主，开始栽赃他们也就算了，现在竟然公然违背他们的意愿和那个小家伙打什么赌。这是不把同门的死活放在眼里啊！然而，龙珏只能在心里控诉龙绮的恶行，似乎是怕他太吵了，龙绮随手点了他的哑穴。
“小无双，来，把手放在这里。”龙绮笑着指了指那个硕大的石锁，如果真的是有缘人的话，这个锁应该不需要他来开。曲无双一脸不解地看着龙绮，但还是将手放在了石锁上，想来龙绮哥哥应该也不会是要害她才是。
就在曲无双的手接触到石锁的一刹那，只听“咔哒”一声，石锁自己打开了。龙绮的脸上露出了玩味的表情，哦，不错嘛，还真的开了，看来那的确是有缘人。“咦？”曲无双好奇地将石锁摆来摆去，没什么不一样的地方，为什么自己就开了。“龙绮哥哥，你在这里面装了什么机关吗？”曲无双一脸好奇地看着面前比平常的锁大出不知道多少倍的石锁。
“这个嘛……是秘密，秘密，不可以告诉小无双。”说着，龙绮很是欢快地看着隐剑台的入口一点点显露了出来。真不错，今天的收获颇多，值得了。
秘密？龙珏和龙炔两个人的表情都有些不大好看，那只是你想玩得过瘾一点的借口吧？看来他们的庄主越来越不可靠了，没事卖什么关子，直说又不会怎么样。