进到隐剑台中的曲无双感到了一丝寒气将她的身体慢慢地包裹了起来，没有刺骨的感觉，但是却让她感觉到颤栗，这隐剑台中到底存放了什么奇异的东西。“龙绮哥哥，隐剑台里到底放了什么宝贝？为什么这里面这么冷？”曲无双紧紧地环抱着自己的手臂，她感到害怕，对于藏在隐剑台深处的东西她不由得会感到害怕。
龙绮有些讶异地看了看曲无双，他并没有感到这里面的温度和外面有什么不一样。虽说是在石锁的后面，但是这里并不是地下，只是依着山体凿出的一个山洞而已。而且这个山洞并不深，所以完全不会存在和外面有什么温度差的问题。“小无双觉得冷吗？是不是穿得太少了？”话刚说完，龙绮便觉得自己脑子坏掉了，凌霄宫是什么地方，那可是终年只有积雪的“广寒宫”啊，哪里像他们的剑意山庄，四季分明。
龙珏和龙炔两个人不由得白了龙绮一眼，庄主的脑子一定是坏掉了，和凌霄宫的人说什么穿少了，那群天天在雪地里练习耐寒能力的凌霄弟子怎么会因为衣服的多少而感到寒冷。看来以后还是不要打扰庄主的睡眠比较好，他好像一旦没睡好，智商就会下降。
虽然知道自己的话说得有些不妥当，但是龙绮也不好意思改口，那样就等于自己承认自己说错了话。他才不会承认是自己的错呢，龙绮瞪了身后的两人一眼，示意他们不许戳穿自己的错误。死要面子！龙珏在心里暗骂道，小家伙你快点发现啊，快点啊。
可惜，曲无双并没有像龙珏所期望的那样发现龙绮话中的错误，而是很开心地朝龙绮露出了一个笑容之后，说道：“谢谢龙绮哥哥的关心，不过应该不是因为这个的。”曲无双歪着头打量着昏暗的通道，她也不知道应该如何形容这样的感觉，和在凌霄宫中的寒意不一样，更像是加在心灵上的寒意。“怎么说好呢，不像是寒风中的那种感觉，有点像，唔，我也不知道应该怎么形容。”曲无双拍了拍自己的小脑袋，完全找不到合适的形容词。自己平日里看的书还是太少了，到关键时候根本不够用嘛。
这个时候，曲无双想起了陌筱轩，如果师父在的话，他应该知道自己想要说的是什么意思呢。果然，还是师父比较好，哪怕是自己表达不出来，他也能明白自己的意思。曲无双的心里升起了一丝的忧伤，早知道应该把师父也一起叫来才对，这样就不会有什么沟通上的困难了。可是，如果师父在这里的话，自己就不能尽情做自己想做的事情了。曲无双的小脸顿时皱了起来，好纠结啊，无论是选择哪一个总会出现自己不喜欢的事情。
“小无双，要不要出去？感觉你好像不大舒服呢。”龙炔关心地摸了摸曲无双的额头，也并没有发热的迹象，为什么这孩子会无缘无故地感到冷呢？而龙珏则是双手环胸站在一旁冷笑，这孩子肯定是想到了什么事情才会有这样的表情，在龙珏的眼中，曲无双是相当于小强一样的存在，没什么东西可以将她打倒的。
曲无双摇了摇头，“不用，可能是我的错觉吧，感觉这里面似乎有什么不得了的东西，站在这里就已经有压迫感了。”曲无双挠了挠头，有些不好意思地朝龙炔笑了笑，大概是自己太胆小了吧。其他人明显都没有任何的感觉，只有自己感到害怕，小孩子果然还是有些差距，稍稍遇到一点儿陌生的东西就会感到害怕。
原来是这样，龙绮的脸上顿时露出了了然的表情，看来小无双应该是感觉到了古剑的气息吧？太强烈的压迫感而产生了寒意吗？小无双对于古剑的存在不是一般的敏感，龙绮看了另外两个人一眼，这两个就完全没有感觉。自己虽然也能感觉到一些，不过不是特别明显。“小无双这样说我就放心了呢，我们继续走吧。”龙绮揉了揉曲无双的头顶，这个小家伙，比传闻中说得还要让他感到不可思议。
曲无双疑惑地看了龙绮一眼，他怎么就放心了呢？但是见龙绮一副不怎么想解释的样子，曲无双忍下了继续提问的冲动，如果这个时候师父在这里就好了，她就可以没休止地发问了。曲无双忍不住叹了口气，引得龙绮又瞟了她几眼，明明就是个孩子，还一副小大人的模样，凌霄宫那群老家伙还真的不会带小孩。如果当初留在剑意山庄的话，这孩子肯定要比现在活泼很多。龙绮这样的想的时候，他忘记了一点，如今的曲无双已经活跃得让许多人都头疼了。
龙珏仍然一副不清不楚的表情，这两个人在说些什么，他怎么有点不大明白庄主想说的话呢？然而，一旁的龙炔却已经明白了什么，是因为隐剑台中的东西吧，小无双感觉到的寒意应该是来及隐剑台中的东西吧。这样龙绮不是应该担心吗？小无双对那东西如此敏感，他应该担心才是，毕竟小无双还是凌霄宫的弟子。
对于龙炔投来的询问的目光，龙绮只是回头看了他一眼，微微一笑，并没有做出任何的解释。龙炔的疑虑他自然是知道的，但是，现在并不需要担心这些，或者说，现在担心这些也没有用。如果古剑真的认准了曲无双这个主人，他们谁都阻止不了。
对于自己的疑问被彻底无视了，龙炔只是皱了皱眉，也没继续纠缠下去，算了，庄主的心里应该已经有所打算了吧，这些事情到底还是轮不到他们这些人来担心。换句话说，哪怕是曲无双不想要，龙绮如果执意要给她的话，山庄中也没人能制止得了他。
龙绮一直将曲无双带到放置古剑的石台前才停下了脚步，和当年自己进来时一样，他还是什么都看不到，听说以前的庄主也是一样，没有一个人真正看到过这柄古剑的模样。然而，所有庄主都相信这柄古剑是真正存在的，哪怕他们看不到，哪怕他们只能有模糊的感受。“到了，就是这儿了。龙珏，龙炔，你们两个今天可是十分幸运了，这地方只有历任庄主才能进来的。哼哼。”龙绮的冷哼声让龙珏和龙炔两个人都僵在了那里，今天的事情应该会成为他们的把柄，以后恐怕少不了被龙绮拿来挡箭牌的日子了。
曲无双呆呆地看着眼前的石台，想不到，剑意山庄如此宝贝的东西竟然是这样一把普通的剑。不对，也不能说是普通，这柄剑就像是有灵魂一样，它散发出来的森森剑气让自己不能不去注意。原本并没有打算到这里的，但是中途感受到了些许不寻常的气息，加上之前听到的传闻，曲无双才下决心要来隐剑台一探究竟。只是，这怎么看也不像是剑意山庄的东西。
“小无双，看到宝贝了吗？”龙绮低头问道，这孩子一言不发，也不知是看见了还是没看见。不过话也说回来，就算是看见了，这样年龄的孩子应该也不会对那东西有多少感觉吧。
曲无双点了点头，脸上的表情变得更加疑惑了起来。“龙绮哥哥，你看不到那里的东西吗？”没想到曲无双一开口便是问出了这样的问题，在场的三人都呆在了那里。
龙绮有些窘迫地揉了揉自己的鼻尖，他的确是看不到，只是这个事情他不曾告诉任何人，曲无双为什么会知道。“为什么这么问？”
“因为，如果龙绮哥哥看得见，一定会怀疑这样的东西为什么会出现在剑意山庄，还被如此隆重地保护了起来。”曲无双稍稍后退了两步，还是离远一些好，感觉离得太近会被这柄剑吸进去一样。“我记得剑意山庄的弟子用的都是巨剑的吧？”
“是这样，但是这和这里的东西有什么关系？”龙绮有些不明白曲无双想说什么。
曲无双点了点头，“看来我没有记错。可是，这里放的只是一柄普通的剑，并不是剑意山庄弟子所使用的。不过，看起来年代倒是很久远。”曲无双又往后退了两步，不知道为什么，好像她说得越多，那柄剑对她的吸引力就越强。“所以说，龙绮哥哥一定是不曾看到过它的真面目。”曲无双一边说一边往后退，她有一种感觉，这柄剑好像是活的。
曲无双异样的表现引起了龙绮的注意，这孩子，说话就说话，一个劲儿地在退什么。“小无双，你能不能站在哪里说话？”然而，曲无双很果断地摇了摇头。没想到这里放置的竟然不是剑意山庄惯用的巨剑，这一点出乎了龙绮的意料，换而言之，这柄古剑的使用者很可能并不是剑意山庄中的人。“小无双，要不要先出去？”虽然不知道为什么，但是曲无双的表现的确太过异常，继续呆在这里或许对这孩子会有不利的影响。
曲无双闻声拼命地点了点头后，也不等其他三人反应过来，拔腿便朝着出口的方向跑去。快点离开这里，再不离开她真的会被这柄剑吸收进去的。这种感觉是曲无双从来没有感受到的，那种让人胆战心惊，浑身冷汗直冒的感觉，她从来没有过这样的感觉。
“这孩子……”龙绮的眼神一暗，抬腿追了过去。另外两人也像是反应过来了一样，一起朝出口奔去。就在出口被关上的一刹那，石台上闪过了一道黑芒。