跟着曲无双跑出隐剑台的三人此刻脸上都是一副莫名其妙的表情，没人知道曲无双到底因为什么才会逃窜得如此之快。“小无双，到底怎么了，你这么急着出来，和你进去之前的想法不一样啊。”龙炔皱着眉头问道，之前感觉她似乎对隐剑台里面十分感兴趣一样，按照常理来说应该不会这么快就主动要求出来才对，他们才刚进去没多久。
龙珏也十分认同地点了点头，这个龙绮，都已经出来了，还不快点把他的哑穴解了，想让他装哑巴装到什么时候。龙珏一脸怨念地瞪着龙绮，可是对方却像是毫无感觉一样，看都不看他一眼，似乎是这个人根本就不在他的身边。这家伙，玩心起来了就什么都不管了，真是让人讨厌的个性。龙珏阴沉着脸继续在心里将龙绮的祖宗十八代都问候了一遍。
“唔……”曲无双有些犹豫地挠了挠头，要不要告诉他们实情，那样会不会对他们有什么不好的影响。“其实也没什么，只是不喜欢里面的气氛罢了。”这样说的话，应该就可以了，只是，剑意山庄为什么会收着如此奇怪的东西，还当成了一个宝贝。
气氛？三人都是一愣，他们并没有觉得隐剑台里的气氛有什么不对，这个小家伙不会是又感觉到了什么吧？“小无双，你所说的气氛，指的是什么？”龙绮蹲下了身子，看着曲无双的眼睛笑眯眯地问道。隐剑台里的古剑似乎比他想象中要有趣的多，小无双似乎很害怕那柄古剑呢，这说不定是一个可以利用的事情。如果以后用这件事情威胁小无双，她应该会乖很多吧？至少不敢不听自己的话了，龙绮心里美滋滋地盘算着。
“咦？你们都没有感觉到吗？”曲无双一脸震惊地问道，不会吧，这三个人竟然一点儿感觉也没有，那东西，其实真的不是剑意山庄的东西吧。“奇怪，为什么你们会对自己山庄的东西一点感觉都没有，那柄剑，不会是哪任庄主抢来的吧？”曲无双摸着自己的下巴嘀咕着，很有可能，如果是抢来的东西，这些人没有感觉也是正常的，毕竟那本来就不是他们的东西嘛。气息频率什么的都和他们所熟悉的不一样，自然会感觉不到。
龙绮感觉自己额角的青筋似乎跳了一下，抢来的吗……虽然不排除这种可能性，但是，这孩子怎么就说出来了。如果还有别的人都在旁边，听到这样的话，对他们剑意山庄会是什么样的看法。“小无双，我没问你这个，你，能不能不要跑题？”龙绮挑了挑眉梢，别再跑题了，那两个人已经对你这种没根据的猜想感兴趣了啊。
“喂喂，龙珏，你听见了吗？小无双说那东西可能是抢来的哎。”龙炔贴着龙珏的耳朵小声问道，“感觉上好像真的是这样哎，你说是不是？”龙炔继续说道，完全没管龙绮投来的两道足以杀死人的目光。龙珏使劲点了点头，的确，的确可能是这样，否则为什么直到现在都没有剑意的弟子知道那里面放的是什么东西。
“我说，龙珏你能不能说话？只是点头摇头我不知道你想说什么啊。”龙炔皱着眉头拍了拍龙珏的肩膀，下一秒便被龙珏反手打在了脸上。“龙珏！我好好地和你说话，你这是什么反应！”龙炔跳开了两步，指着龙珏的鼻子怒道。
龙珏瞪着眼前这个已经要发飙的人，脸色越来越阴沉，白痴，我被点了哑穴不能说话，你是忘记了吗？龙珏的双手缓缓地握紧了起来，是不是要把他打一顿然后就能清醒了？
“我说，龙炔你是不是先冷静一下？龙珏被我点了哑穴，忘记解开了，所以他不能说话。”龙绮笑眯眯地抬头看了看龙炔，其实继续让他们继续这样吵下去也没什么不好，只是如果打起来了就不那么有趣了。龙绮看着两人之间极为浓重的火药味，眼中闪过一道精芒。
被龙绮的话点醒，龙炔连忙收起了自己的怒意，有些不好意思地笑了起来，“啊，嘿嘿，不好意思啊龙珏，被小无双刚才逃跑的架势吓到了，忘记你不能说话了。”说完，他走到龙珏身边，三下两下解开了他的哑穴。“这样就可以了，我们要不要继续刚才的话题？”
“不要！”龙珏恢复说话能力的下一秒便一脚将龙炔踹了开来。“我们去那边好好说说刚刚的问题，哼哼，只是打了你一下还不够解气。要不是你帮着龙绮那个混蛋，我怎么会被点了哑穴！这笔账我们先好好算算再说其他的。”说着，他一把抓住龙炔的后领，将他拎着朝远处走了过去。这边的事情就交给龙绮好了，进去隐剑台他们已经是越轨了，如果还继续听完下面的谈话，指不定会给自己带来什么样的麻烦呢。
“不错不错，龙珏那家伙的脑袋还是挺好的，这样就没有碍事的家伙了。小无双，说说看，你在隐剑台里到底感觉到了什么，居然让你等都不等我们一下就跑掉了。”龙绮满意地看着龙珏将人带到了远处，而后将视线转回了曲无双的身上。
原来如此，不想让那两个人听到吗？这样也好，毕竟那些话给不相干的人听了，若是说了出去，指不定会引来怎样好奇或者图谋不轨的人。“原来龙绮哥哥不想让他们听到，这样倒也不错，我也可以说得安心一点了。”曲无双笑着点点头。
“哦？原来小无双也是这么想的，那就说说看，那柄古剑，到底怎么了？”
“古剑并没有什么不对的地方，但是，它散发出来的气息让我感到害怕。最开始也只是害怕，所以我才会跟着你进去看。但是，等我真的看到它的时候，我发现关于它的话题我说得越多，它对我的吸引力就越强。我感觉如果我继续站在那里说下去的话，说不定会被它整个吸进去。虽然这是不大可能的事情，但是它当时给我的就是这样的感觉。”曲无双深吸了一口气，将自己的感受一一道来，太奇怪了，那柄剑。
龙绮的表情变得有些凝重了起来，如果小无双说的都是实话，那么，那柄剑的确是个异常的存在，可是先前的庄主们并没有人有这样的感受，难道说，这柄剑当真不是剑意山庄的东西？“这样，果真有些奇怪，虽然我没有感觉到这些，但是如果你说的是真的话，这种感觉只有邪异的东西才会拥有。”龙绮缓缓地站起了身，回头看着重新锁上的巨大石锁。
“所以我不是说了吗？龙绮哥哥一定没有看到它的真面目，也就是说，看不到，也感觉不清，所以你们才会一直把它当成宝贝一样守护起来。”曲无双拍了拍自己的脸蛋，终于好一些了，刚才连面部的肌肉都僵硬了，果然那东西的力量很可怕呢。
龙绮没有点头也没有摇头，只是她一个人的说辞他无法确定什么，但是，这或许是一种警醒也说不定。之后要怎么做才好，彻底将这个地方封印起来吗？如果这样的东西被心机不纯的人拿去了，说不定就会成为祸害，到时候剑意山庄可是会成为众矢之的的。
“龙绮哥哥，你在想什么？”曲无双拉了拉他的衣袖，突然就不说话了，是不是自己刚才说错了什么呢？“龙绮哥哥，就这样不要去管它了，如果突然对它做些什么，反而会引起别人的注意。就这样放着不管的话，想来也不会有多少人会对这种地方感兴趣的。”曲无双歪着脑袋看着龙绮。她冥冥中有一种感觉，那柄古剑可没有那么容易被人所抢夺走，否则也不会在剑意山庄保存了这么多年。只不过，那东西在剑意山庄的意义可得好好想一下，回头去山庄的藏书阁看看有没有什么线索好了。
龙绮一愣，这孩子知道他想做什么？他不由得多看了曲无双两眼，看起来和一般的孩童没什么不一样，不过，这种敏感可不是一般的孩子可以拥有的。“也对，小无双说的有道理。”那就不去管它好了，反正，如果真的像曲无双所说是那种奇异的东西的话，想来也不是那么容易就被人取走。他应该也不用担心太多了。
却说隐剑台内，古剑发出了一声声轻吟，就像是在诉说着什么，或者说，是在挣扎。终于等到了，等了这么多年终于等到了。终于，在上一任主人之后，又有可以看得见它的人来了，不过，那孩子的年龄还太小了一些，如果现在就去找她的话，或许会对她造成不可想象的损伤。不可以这样急躁，对于未来的主人，一定要冷静地等待时机才行。
曲无双所想的并没有错，那柄古剑是有灵魂的，所以，它不会让所有人都看见它的模样，而曲无双是一个特例。只是，现在的曲无双还没有意识到这一点，否则，她恐怕会以最快的速度逃离剑意山庄，因为她害怕这柄剑的力量。
“龙绮哥哥，带我去找师父好不好？”曲无双扯了扯龙绮的袖子，寻宝失败让她有些沮丧，这时候还是赶快回到师父身边比较好。毕竟，在这种时候，她还是想和陌筱轩好好说说刚才经历的事情，她总觉得事情应该远没有那么简单。
“好啊。”龙绮笑眯眯地将曲无双抱了起来，然后飞身朝着铸剑台的方向奔去。