“祁星，你说我对小无双是不是太不负责了一些？”陌筱轩托着下巴趴在一旁看着依旧在铸剑台边忙前忙后的龙祁星。“祁星你能不能把这些破铜烂铁放下，一会儿再砸？”自己可是在和他说话唉，居然看都不看自己一眼的。
龙祁星停下了手上的工作，看了陌筱轩一眼，冷声道：“你现在是个大闲人，我可是在工作的，如果做不完这些东西，回头庄主那边怪罪下来，你可是打算替我承担？”前几天龙绮突然让他打造这样一柄剑，龙祁星有些头疼地看着手中的东西，这怎么看都不像是正常人使用的剑，太过短小了。不知道龙绮在打什么主意，让他来打造这样的东西。
陌筱轩好奇地看着龙祁星手中的剑胚，他还以为是祁星这家伙自己突发奇想又闲来无事所以才在这里打造这种不合理的东西。“哎？原来是龙庄主让你弄的啊，我还以为是你自己无聊在这里弄这些东西呢。”陌筱轩看了片刻后又觉得无聊了起来，这种奇怪的东西看久了还是一样会无聊，“你们那个龙庄主是怎么想的，打造这种东西有什么用处吗？”
龙祁星抬头看了他一眼，摇了摇头，“那家伙脑子里在想什么是没人知道的，所以你也别问我，想知道就去问他本人，不过他应该不会告诉你的。”龙绮那家伙，就是这样的人，自己当初不是没问过他这样做的理由，不过龙绮并没有告诉他，还说是秘密，知道的人多了就没有意思了。龙祁星一脸阴郁地看着手中的东西，秘密吗？
“咦？这样吗？想不到你们庄主还喜欢这样做事，看外表完全看不出来啊。”陌筱轩捡起面前的一块金属不断地抛起再接住。乌黑的东西，看起来以为挺沉的，没想到居然这么轻盈，剑意山庄果然有不少稀奇的东西。“你说，这东西会不会是他打算送给谁的礼物？比如说，情人什么的。”陌筱轩歪着脑袋，说不定龙绮那家伙有了心上人又不想让人知道，所以才会如此谨慎，很有可能是这样呢。
龙祁星的眼神一暗，回头瞪了陌筱轩一眼，“别把每个人都想得和你一样好不好？你自己喜欢在外面沾花惹草的，别说得所有人都是这样行吗？难怪小无双一直瞧你不顺眼，她要是知道你在外面做的事情，指不定要怎么教训你。”龙祁星白了他一眼，上一次他只是无意中提到陌筱轩动不动溜出剑意山庄可能是出去找其他门派的女弟子谈情说爱了，曲无双就差点将剑意山庄整个掀翻过来，如果谁把实情告诉她，估计陌筱轩会被活埋吧。
“原来是你说的！我就说上次我来接小无双的时候她怎么对我火气那么大，原来是你在背后捣乱！”陌筱轩顿时黑了一张脸，他还在想是不是龙祁星在背后说了他什么坏话，没想到他告诉小无双的居然是这些！“谁说我那叫沾花惹草了？我只是去找其他女弟子聊聊天而已，没有沾花惹草！”陌筱轩努力为自己辩解着，他只是去聊天，聊天而已。
“一边聊天顺便再发展出点什么，是这样吧？”一个冷冰冰的声音在陌筱轩和龙祁星身后响了起来。“所以说，其实就是看小无双感到厌烦然后要离开凌霄宫去到别的女弟子那里找点感觉，是这样吧？”龙祁星回头瞟了一眼声音的来源处，顿时整个人都像被冻住了一眼，这两个人，是什么时候过来的。方才他们的谈话，这两个人都听到了多少。
陌筱轩闭着眼睛连连点头，“就是这样啊，所以说，不是沾花惹草，天天对着一个没长大的小孩，虽然说性别不同，但是总归还是小孩子，没什么趣味呢。”等到自己把话说完，陌筱轩才觉得哪里不大对劲，龙祁星什么时候说话变得这么细声细语的了。本能驱使着他回头看了看，然后整个人也僵在了那里，完蛋了，刚才的话不会全被听见了吧？
“哎呀，小无双你什么时候过来了？和哥哥们玩得不开心吗？”陌筱轩一边擦着额上的冷汗一边讪笑着问一脸阴沉的曲无双。“要不要师父带你去买好吃的？我记得小无双最喜欢吃剑意山庄的桂花糖了，对吧？”陌筱轩伸手想去拍拍曲无双的头，没想到却被对方一个闪身躲开了。不会是……真的都听见了吧？
没有理会陌筱轩明显在拉拢她的举动，曲无双闪开了对方的狼爪，默默地踱到了龙祁星的旁边，阴沉着脸看着自己的二师父。“小无双，你别这样看我，怪吓人的，这还没有天黑不能先见鬼吧？”龙祁星拿着手中的剑胚，想往后退去，却不料身后的路已经被龙绮截断在了那里。“唉？庄主你堵在我后面做什么？”
“怕你逃跑啊，如果你跑掉了小无双找谁算账去呢？”龙绮笑眯眯地看着脸色苍白的龙祁星，“那边的那个，对对对，就是你陌筱轩，你也别想跑啊，否则回头我就让凌霄宫的那些老家伙们把你锁起来哦。”龙绮笑眯眯的表情看在两人眼里却像是看到笑面虎了一样，只是小无双一个人可能还好处理一点，如今这家伙也在，事情麻烦了。
曲无双沉默地打量着龙祁星，又回头看了看已然维持不住脸上的笑意的陌筱轩，冷冷地开口道：“祁星师父，你们刚才说的话都是真的吗？”原来，师父是嫌弃她还是个小女孩，所以才动不动跑出凌霄宫去的，既然不喜欢，当初何必要收下她这个徒弟。如果当初他始终拒绝，自己也不可能硬要跟在后面。“不许和我玩花样，我都听见了，是不是真的！那家伙每次逃离凌霄宫都是因为这样的理由？”曲无双的表情越发的冰冷了。
龙祁星微微挪动了一下，看了看被曲无双挡住了的陌筱轩，见他一脸祈求的表情，不由得垂下了眼帘。要说实话吗？那家伙看起来怪可怜的，可是，做出这样的事情，小无双才是最可怜的那个吧。“是啊，都是实话呢，筱轩这家伙一直都不敢告诉你他离开凌霄宫的原因。”龙祁星笑了起来，不想再隐瞒下去了。既然这孩子已经知道了，不如就让她自己去看看真相是怎样的，陌筱轩那家伙也该吃点亏了，天天都是这样一副无所谓的表情，看着实在是令人觉得不快。只是，他也是个不够格的师父，没资格指责陌筱轩什么。
“原来如此，我就说为什么他每次都要背着我离开凌霄宫，原来是因为这样的事情。”曲无双的反应出乎三人的意料，太冷静了，没有一点儿要发怒的迹象。龙祁星和陌筱轩都松了口气，还好还好，只要不发火，什么事情都好说。然而，龙绮的表情却是十分担心，这样真的就没问题了吗？他反而希望曲无双可以将心中的怒火发出来，否则，会发生什么样的事情他也不知道，或者说，他害怕这个孩子这样沉默下去。
“既然知道了，就没什么好说的了。”曲无双冷冷地看了陌筱轩一眼，难为自己对这个师父如此之好，他想要的自己都会尽量去弄到，他没想到自己也会主动去帮他做到，可惜，到头来得到的却是这样的回应。“龙绮哥哥，我们走吧。”曲无双慢吞吞地从龙祁星的面前走开，走到了他的身后，拉了拉龙绮的袖子。“不想在这里继续呆下去了，龙绮哥哥陪我去走走吧。”说完，她由不得龙绮拒绝，就将人从铸剑台拖了开来。
如此冷淡的反应让陌筱轩心里有些难过，不应该向自己发火的吗？不应该和自己大打出手的吗？为什么突然就这么平静了，平静得就好像自己和她已经没有关系了，为什么会是这样？“因为失望了啊。”看着陌筱轩不解的表情，龙祁星叹了口气。“筱轩，你早晚会为之前的行为后悔的，难为小无双一直待你那么好。”说完，龙祁星将手中的东西扔在了铸造台上，转身离开了陌筱轩的视线，他也有些讨厌眼前这个人了。
陌筱轩挠了挠头，有些不大明白龙祁星的话，后悔，后悔什么？小无双不过是在赌气而已，过不了多久就会自己回来找他的，他可是她的师父呢。
“小无双，打算去哪里看看？”龙绮低头看了看垂着头沉默不语的小家伙，看来这次是真的被伤害到了呢，毕竟还是个孩子，知道那样的事情会受到打击也是难免的。可惜陌筱轩那家伙竟然也不知道安慰安慰这孩子，可惜。
曲无双默默地看了龙绮一眼，轻声道：“离开，离开这里，还麻烦龙绮哥哥为我保密。”
“可是，如果你今晚不回去，陌筱轩肯定会来问我的啊，能帮你保密到什么时候呢？”龙绮苦笑着看着这孩子，决定离开了吗？
“说的也是，那就麻烦龙绮哥哥帮我说个谎，就说我和你在一起，这样就好。”这样说的话，等到他发现的时候自己也不知道在什么地方了。就算是想来找自己，他也找不到了，这样就好了，不用再看到这个恼人的师父了。
“看在是你的份上，我帮你这一次，但是，离开剑意山庄，你的安全我就保证不了了。”
“无妨，我早就已经不是小孩子了。”曲无双淡淡地笑了。