“真的决定了吗？不用和凌霄宫的前辈说一声吗？”龙绮将曲无双送到了剑意山庄的外的渡口，“虽然说陌筱轩做的的确不对，但是，就这样离开是不是太草率了一些？”龙绮仍然有些担心，曲无双的身份很特殊，就这样让她一个人离开，一旦出了什么事情，责任不是他们可以担得起的。“如果你不想告诉凌霄宫的人，要不要我派个人跟你一起？”
曲无双笑着摇了摇头，“不必了，不需要告诉凌霄宫的，也不需要派人跟着我，我自己一个人没问题。如果他们都知道了，我这样的举动又有什么意义。”
龙绮皱了皱眉，却是点了点头，“打算去哪里？要不要先去天枪府去找你的三师父？”龙绮仍旧放心不下，这多少有些赌气的意味在里面，“小无双，你真的考虑清楚了吗？不管怎么说，赌气都是解决不了问题的。”
“我知道，我很冷静。一直以来都是我一厢情愿想要留在师父身边吧。今天既然全部都知道了，而师父他也承认了，我也就没什么好坚持的了。”曲无双苦笑着，抬头看了看天空。“现在的话，我不想回凌霄宫，也不想看到另外两个师父，都是差不多的人吧。”曲无双转过身，面朝着剑意山庄前宽阔的河道，静静地看着河水流淌向远方。“应该会四处看看吧，我这个年龄下山完全可以，等到想回去的时候我自然会回去凌霄宫的。”
龙绮好笑地揉了揉她的头，叹道：“傻孩子，你若是出了什么事情，凌霄宫那群老家伙可是会十分担心的。”这孩子，也知道陌筱轩那个傻瓜不把她当一回事儿吧，别的人都巴不得像捧着一个宝贝一样捧着她。“不过，既然这是你的决定，我也不好说什么了。的确，就像你说的，你的年龄完全可以下山了。”时间过得真快，上一次见面的时候还是三年前了吧。
曲无双抬头看了看龙绮，这个人虽然和自己没什么渊源，但是她能够感觉到，他是真的在担心她。“谢谢龙绮哥哥为我担心，不过祸害遗千年，我不会有事的。”曲无双得意地挑了挑嘴角，别的她或许不行，自保还是可以的。
“看来你是打定主意了，也罢，那这样东西送给你好了。”龙绮低头解下了腰间的佩剑。“对我们剑意山庄的人来说，这种剑充其量只是个装饰，送给你，就当是防身之物吧。”一个人在外，赤手空拳又是个小孩子，他真的一点儿也无法放心。
曲无双盯着龙绮手中的佩剑看了片刻，笑了起来，“龙绮哥哥舍得吗？这可是把好剑。”
“哦？你看得出来？”龙绮的眼中闪过了一丝趣味的神色，这孩子，只是凭外表就可以判断出一柄剑的好坏吗？这样的材质，没来剑意山庄学铸剑实在是有些可惜了。
曲无双笑着摇了摇头，她看不出来什么，但是却能感觉得到什么。“我看不出来啊，不过，是感觉吧，或者说，是剑告诉我的。”曲无双得意地扬起了小脸，这算是她的一技之长。“既然龙绮哥哥舍得，我便收下了。”曲无双接过剑，小心翼翼地背在了身后。
看着曲无双的一举一动，龙绮愈发不想让这个孩子就这样离开自己的视线了。“真的要走？不愿意留下来？你就算是留下来我也可以让陌筱轩找不到你的。”
曲无双摇了摇头，“不用了，我决定离开，腻在师父身边太久了。”有些累了呢，曲无双在心中苦笑，有些答案，她其实早就想到了，但是，还是不想去相信，哪怕是自欺欺人，她也想多骗自己一天。“龙绮哥哥不用担心啦，我会回来看你的。”
“龙庄主，如果放心不下，不如将这小童交给我如何？龙庄主应该可以信得过我吧？”突然，一个富有磁性的声音在两人耳边响起。曲无双不由得扭头去看，说话的人她看着面生，可是却有有种熟悉的感觉，这个人，自己是不是曾经见过？
龙绮循声看去，在见到来人之后不由得点了点头，“如果是你的话，我倒是可以放心地将这个孩子交给你。”说着，龙绮将曲无双拉到了自己的身前，指着自己面前的人说道：“这个人，说起来和你也是同门呢。”龙绮挑了挑眉梢。“你怎么有空跑来我这里了？咦，你那帮朋友没一起过来？”龙绮好奇地四下搜寻了一下。
来者笑着说：“没有，他们还在城里有些事情要办，我独自过来的。本来是来找龙庄主讨点材料，没想到正好听到你们的对话了。”来者朝着龙绮又走近了两步。“既然龙庄主放心，这孩子我就带走了，如何？材料的话，回头我留个信儿给你，你差人送来便好。”
龙绮无所谓地耸了耸肩，“我是相信你，但是，这孩子愿不愿意跟着你走可就是另一回事儿了。我可强求不了她，你自己问问看。”龙绮将曲无双推到了来者的面前。
曲无双一直都在盯着眼前突然出现的男子看，很熟悉呢，什么时候应该见过的，后来突然就没再见到了。曲无双的小脑子飞快地运转着，忽然，脑海中闪现出一个久违的名字。“西风……师兄？”曲无双试探着叫了一声。西风师兄很久之前就离开凌霄宫了，自己上一次见到他的时候应该才五岁吧，脑海中的人影已经变得模糊了。但是，确认了这么久，曲无双还是感觉眼前的人应该就是西风师兄没有错了。
“嗯嗯，小无双还记得我呢。龙庄主，没想到我和小无双曾经认识吧？”月西风笑着看着一脸尴尬的龙绮。“虽然说很久没见了呢，小无双的样子我还是记得的，否则这种事情我也懒得来管。”月西风蹲下来将曲无双抱到了自己的肩上，捏了捏她的脸蛋儿，“没想到小无双还记得我，是不是只记得我一个人啊？”
曲无双连连摇头，一旦想起来了就全部都回忆起来了，西风师兄和他的那帮好朋友们。“西风师兄，其他人呢？我也好久没看到他们了，带我去找他们好不好？”曲无双揪着月西风的额前的刘海，不知道那些人过得怎么样了，不知道大家还记不记得她。
“看来这是愿意和你一起走了，那小无双就交给你了。既然是曾经认识的人，那我就更放心一些了。”龙绮松了口气，没想到月西风竟然认识这孩子，不过这样也好，认识她的人应该也清楚她的情况。“你们快些走吧，材料还是老样子吧？我回头叫人给你送去。”龙绮挥了挥手，快走吧，在陌筱轩还没有反应过来之前。
月西风点了点头，这回出来材料还没拿到手，倒是捡到了个许久不见的小家伙，那群人之前念叨了很久，无奈自己已经脱离了凌霄宫，想再回去也拉不下脸。“那我便带她先走了，龙庄主，之后的事情就交给你处理了。”说着，月西风抱着曲无双跃上了最近的一条船。“船家，去琴风城。”
“西风师兄，我们去哪里做什么？有什么好玩的吗？”曲无双好奇地拽着月西风的发辫。
月西风笑了起来，“带你去见大家，好不好？大家都很想你呢，前段时间还说起要去凌霄宫找你，今天就遇上了。”月西风捏了捏小无双的脸蛋，“小无双这么久不见，好像又长胖了一些啊，哈哈，看来凌霄宫的伙食改善了不少。”
“才不是呢！人家只是长大了，长大了！才没有长胖！”曲无双气恼地辩解着。
月西风拍了拍她紧紧揪着自己头发的手，“轻点，西风师兄会疼的。”
“那西风师兄不许说我长胖了！”曲无双嘟着嘴巴瞪着月西风。
“好好好，小无双说是什么就是什么，我们去找大家玩，哈哈。”月西风笑得越发开心了。他一直想带这孩子出去看看，无奈凌霄宫那群老东西一个个都不愿意放行，这次倒好，这孩子自己跑出来了。看来，他最近还是挺幸运的。
龙绮看着两人渐渐飘远的身影，眼中闪过一丝落寞。这孩子，哪怕算是半个剑意山庄的弟子，哪怕是叫着自己龙绮哥哥，终究和自己还是疏远了一些。可惜，如果月西风是这孩子的师父，她应该会过得快乐许多。
此刻，陌筱轩仍旧傻傻地等在铸剑台，他以为曲无双用不了多久就会跑回来找他。可是，他想错了，他并没有看到小无双的身影，奇怪了，怎么不回来找自己了，不会是真的生气了吧？还是被龙绮那个家伙拐带去了哪里？陌筱轩在心里琢磨着，应该不是生气了，小无双一向对这些事情没什么感觉呢。“算了，回去找龙绮问问看好了，那家伙应该知道小无双跑去哪里了。真是的，小无双一点儿也不听话了。”陌筱轩嘀咕着，他没有想到，曲无双此刻早就已经不在剑意山庄里面了。
送走了曲无双，龙绮快步回到自己的房中，他将内室收拾了一番，要在陌筱轩找过来之前把这里先收拾好才行。