等到陌筱轩找到龙绮的时候，他已经在外厅的坐榻上睡着了，陌筱轩的脚抬起又放下，放下又抬起，最终还是没有进去。为什么会在这种地方睡着了，难道说小无双在内室？想到有这种可能性，陌筱轩打消了进去吵醒龙绮的想法，看来应该是在这里，那他就不需要担心了。这样想着，陌筱轩转身离开了龙绮的住处。
就在他转身离开的一刹那，龙绮原本紧闭着的眼睛缓缓地睁了开来，他看着陌筱轩越走越远的身影，嘴角勾起一抹得意的笑，这样，小无双就可以放心地和月西风呆在一起了。“陌筱轩啊陌筱轩，你可别怪我不告诉你，这可是你自己过来却没有察觉。”
陌筱轩在剑意山庄里转了一圈后，叹了口气，硬着头皮找到了又跑去了铸剑台的龙祁星，然后将事情告诉了他。龙祁星瞟了他一眼，“小无双没回去找你？挺好的啊，这样那不就自由了？”龙祁星淡淡地总结了一句。“你不是一直想摆脱小无双吗？这样不是顺了你的意。”
“祁星！你知道我不是这个意思！”陌筱轩恼怒地吼道，他才没有这样的想法。“我什么时候说过这样的话了，你别在这里乱说好不好，要是让小无双听到了，回头她又要和我发火了。”自己不喜欢带徒弟，但是从来没有过想把小无双甩开。
龙祁星又瞟了他一眼，冷笑道：“你害怕被她听到？那是不可能的。”
“你这话是什么意思……”陌筱轩顿时阴沉下了脸，“什么叫不可能，你是不是知道什么？”陌筱轩猛地将龙祁星从铸剑台边拖了开来。“别打了，这样的光线下面你能铸得了剑就奇怪了。快说，你是不是知道小无双在哪里？”
龙祁星奇怪地看着他，“不是你自己说的吗？小无双既然在龙绮那里，她一时半会是不会来找你的了，所以呢，你自由了。”龙祁星很是不屑地看着眼前这个已然目瞪口呆的人，他不大想搭理他，可是又不好为了这点儿事情翻脸。
陌筱轩有些无法相信地看着龙祁星，他怎么有些没法理解他说的话？“你这话是什么意思？为什么小无双在龙绮那里就一时半会不会来找我了？”陌筱轩有些困惑地挠了挠头，“能不能说得再明白一点？我不太明白啊。”
龙祁星感觉自己似乎是在和一个傻瓜说话，“真的不明白？”他挑着眉梢问道，陌筱轩很爽快地摇了摇头。龙祁星有些无奈地揉了揉自己的眉心，“她是在躲你，你没发现吗？如果她不是在躲着你，她肯定会来找我，而不是去找龙绮。她在龙绮那里，怎么可能还会让你找到她。真是笨死了，小无双是看上你哪一点了。”
“躲着我？她不是没生气吗？”陌筱轩一脸的不解，下午的时候，小无双明明就没有生气的啊，所以他还以为很快就会没事了呢。“她下午并没有发火啊，我以为她是在赌气。”
“赌气？她只是连和你发火的兴趣都没有了而已。”龙祁星冷笑了一声，“陌筱轩，你做得太过分了，所以小无双连发火都不想和你发了。你忘了小无双的性子了吗？她那脾气能忍住不发火，只能说，她是真的失望透顶了。哼哼，你还是她的师父都看不明白。”
陌筱轩的表情也有些不好看了，“有什么好失望的，我难道说错了什么吗？天天对着个小孩本来就很无趣啊。”陌筱轩一副他没有做错什么的样子。
下一秒，龙祁星一巴掌扇到了他的脸上。“这一下，是我帮小无双打的。至于为什么，我不会告诉你，早晚有一天你会明白的。只不过，到时候小无双会不会原谅你，我就不知道了。”龙祁星将手中的东西往铸造台上一扔，转身便离开了铸剑台。
陌筱轩一个人站在原地，摸着自己的脸颊，脸颊上一阵阵火辣辣的疼痛传来，龙祁星这家伙，竟然没有手下留情。“真是的，我本来就没做错什么，小无双怎么说都还是一个小孩子，一点儿意思都没有。”陌筱轩揉了揉自己的脸颊，顿时，疼痛感更强了。
“陌筱轩，你回凌霄宫去吧。小无双既然不想见你，你留在剑意山庄也没有意义。”龙祁星不知道什么时候折了回来。确切来说是，如果陌筱轩继续留在这里，他害怕自己会一时控制不住自己的火气将他伤到了。“回去吧，等到小无双想要回去的时候，我会将她送到凌霄宫的。所以，这里不需要你了。”他得去龙绮那边问个究竟，看看小无双到底被藏到哪里去了。龙祁星有一种感觉，曲无双很可能已经不在剑意山庄里了。
“你凭什么对我指手画脚！”陌筱轩恼火地对着龙祁星的背影吼道。想让他现在回去凌霄宫？门都没有，他就留在这里怎么了？他不信有谁能将他赶出去。只要留在这里就总有看到小无双的时候，到时候再问个清楚一切就都可以解决了。
对于陌筱轩的吼叫，龙祁星并没有搭理，他想赶快去龙绮那边探个究竟。
“哦，你问小无双在哪啊。”龙绮挑了挑眼皮，一副不大想搭理人的模样。“连自己的徒弟在哪都不知道，你这师父也太失败了。”龙绮懒洋洋地说道。
面对龙绮的讽刺，龙祁星的手紧了紧，却还是松了下来。“你是不是知道小无双跑去哪里了？”看这个样子，这家伙恐怕不仅知道，还在背后推波助澜了。
龙绮很爽快地点了点头，“对啊，我知道，那又怎么样？我不打算告诉你们。告诉你了，你就会去和那个陌筱轩说是吧？你们这几个师父我看着都不顺眼，所以呢，我不会说。”龙绮打定了主意，不告诉眼前这个人，反正他也不能把自己怎么样。
“如果她一个人遇到危险怎么办？”龙祁星冷声问道。“她不是你门下的，你自然不担心。龙绮，快说，你到底把小无双藏到哪里去了。”
“不是我门下的？可是我现在很想收她到我的门下呢。那孩子天资不错，交给你们三个实在是糟蹋了。”龙绮哼了一声，“你不必问了，我不会告诉你她现在在哪的。小无双既然不想看到你们，你们也就别去烦她，免得回头又闹得不愉快。”
龙祁星愣了，小无双不想看到他们？“你说她不想看到我们？不是不想看到陌筱轩吗？”
龙绮嘲讽地笑了起来，他摇了摇头，“不是的，她不想看到她师父中的任何一人，这是她的原话，可不是我编造出来的。”龙绮耸了耸肩，别说是曲无双了，连他都不想看到这几个师父，一点儿师父的样子都没有。
龙祁星沉默了，看来这一次，小无双是铁了心不让他们找到了。“她是不是已经离开剑意山庄了？”应该是离开了吧，留下这样的话，不可能还在剑意山庄，应该也不会去天枪府找她的三师父。这一次，是真的不打算留下任何踪迹了。
龙绮很干脆地点了点头，“没错，她不在剑意山庄了，至于去了哪里，我也不知道，我本想留她下来，可惜她不愿意。”龙绮很是无奈地耸了耸肩，早知道当初自己就把她收下来做徒弟好了，至少不会闹成现在这幅模样。
龙祁星点了点头，“我明白了，我不会告诉陌筱轩的。”现在，即便是他们尽全力去找，恐怕也是找不到人的，就让陌筱轩那个傻瓜误以为小无双还在剑意山庄里好了。说完，龙祁星叹了口气，转身离开了龙绮的房间。
看着他离开的背影，龙绮缓缓地闭上了眼睛，这样应该就可以了吧，哪怕是他们现在去找也是不可能找到的。因为，月西风那家伙会呆在什么地方，连他都不知道。
另一边，还在船上的曲无双和月西风两个人此刻正看着天上的月亮出神。
“西风师兄，你怎么会来剑意山庄呢？当初你突然就不见了踪影，我可是找你找了好久的。”曲无双一脸寂寞地拉着月西风的头发，没想到，这次出来竟然找到了西风师兄，她还以为自己永远都不会见到他了呢。“西风师兄现在都在做什么呢？”
月西风拍了拍曲无双的脑袋，“我是过来找龙绮讨材料的，没想到把你给捡到了。”
“所以你连材料都没有拿。”曲无双捏了捏月西风的脸颊，“西风师兄好像瘦了，在外面是不是很累？大家现在都还好吗？”曲无双的脑海里浮现出了那些灿烂的笑颜。
月西风摇了摇头，“材料嘛，回头让龙绮送过来就好了，带你回去比较重要啊，如果晚了一些没走成，你岂不是又要难过了？”月西风笑着刮了一下曲无双的鼻梁。“在外面肯定要比呆在凌霄宫辛苦，只不过，和那群人一起的话，辛苦一点也没什么。”
“你还没告诉我大家现在怎么样了呢。”曲无双不满地嘟起了嘴巴。
“哈哈，是呢是呢，可是就是不告诉你，回头你自己看就好了，哈哈。”