琴风城的渡口，有一群人已经等得不耐烦了，天已经黑了，可是说好应该回来的人还是没有看到影子。不会是半路中遇到了什么事情吧？一群人你看看我我看看你，都不知道该说些什么好。就在此时，不知道谁喊了一声，“快看快看，他好像回来了，而且，而且还带了个人回来。”一句话，如同一颗石子，在平静的水面上激起了一圈圈涟漪。
“在哪在哪在哪？西风那家伙回来了？快让我看看，别是出去一趟带了什么不该带的人回来。”一个一身黑色劲装的男子一把拔开了方才说话的人，探头朝着远处的水面上看去。
“三毒你想什么呢，西风可不是那样的人。”一个温婉的声音响了起来，劲装男子身边的粉衣女子狠狠地敲了他一下。“别趁着西风听不到就在这里说他的坏话。”
劲装男子很不服气地回瞪了一眼，“海燕，你就这么了解他？我看也未必吧。”
“西风的话，的确不会做这样的事情。”一个淡淡的女声响了起来，“他那点儿小心思，我心里还是清楚的。”身着蓝色道袍的高挑女子似是有些不悦地甩了甩自己的衣袖。“不过，在说好的时间还没有出现在我们面前，这家伙好像也是第一次。恐怕真的遇上了什么意想不到的事情。”蓝衣女子摸了摸自己腰间的剑，但愿没事才好。
这时，有一个声音插了进来，“不会吧，该不会是遇上了危险？西风好像没有把他的剑带走，真的没问题吗？”说话的男子甚至不由得后退了两步，和那个被叫做“三毒”的男子一样，他也是一身黑色劲装，只不过黑色的锦缎上多了一些云纹。
“银月！你就不能说点好话吗？”粉衣女子嗔道，“小心被西风知道了，回头他来找你麻烦。到时候，可别来向我求救。”粉衣女子的脸上带着温柔的笑意。
正当众人你一言我一语地闹得正欢的时候，他们的背后突然传来了一阵轻微的咳嗽。“我说，你们是不是安静点？西风已经在这了。”说话的人手持佛珠，身披袈裟，一脸沉静。“阿弥陀佛，西风你一会儿可别出手太狠，伤到哪里就不好了。”
听到月西风已经回来了，而且还在他们的身后，众人的脸色都有些不大好看。什么时候，他是什么时候上岸的，而且，众人的视线都聚集在上岸必经的水面上，他是如何逃过他们的目光的。好可怕……众人的脑中不由得浮现出这样的定论，在他们不知道的时候，月西风的身手似乎又上了一个台阶。众人慢吞吞地回转过身体，却在看到月西风的一刹那，呆住了。
最先反应过来的人是皇甫三毒，他瞪大了眼睛指着坐在月西风肩膀上的人，他居然把这孩子给带回来了？凌霄宫那群老家伙们是怎么松口的？“这不是小无双吗？西风你是怎么做到的？居然能让那群老顽固都松口了！”皇甫三毒的脸上尽是欢喜，不管怎么说，能见到这孩子真是再好不过的事情。“你耽搁了这么久，不会就是因为这个吧？”
月西风点了点头，还没得及解释，就被银月抢了说话权。“真的是小无双，楠风你的眼力不行啊，小无双都认不出来。”银月似乎突然想起了什么似的，立刻朝着皇甫三毒坏笑了起来，“三毒你刚刚说什么来着？不该……唔！”可惜，他话还没说完，嘴巴便被皇甫三毒死死地捂住了，顺带着还收到了对方的一记狠瞪。
“哈哈，你们聊，你们聊，我和银月去边上说点事儿！”皇甫三毒一边讪笑着一边将人朝旁边拖去，这个师弟现在越发没规矩了，竟然想威胁他这个师兄！
月西风一脸尴尬地看着在一旁打开了场的师兄弟，不知道是不是应该去拉一下。
“西风，你是怎么把小无双带来的？”秀色缓缓地走到了月西风的身边，难怪会耽搁这么久，原来是见到了一心牵挂的人。“宫主他们放行了？”
月西风摇了摇头，“不是，小无双自己跑去了剑意山庄，然后和她师父之间发生了矛盾，正好在她想要独自离开的时候我看到了，就顺路带她过来我们这边。”有些事情，月西风并不想让太多的人知道，或者说，可能很多人心里早就心明如镜。
秀色点了点头，原来如此，难怪这孩子会出现在这里，宫主他老人家是不可能主动放这孩子出来的。“既然来了就在这边呆到想回去为止吧，反正我们的地方也很宽敞。”秀色思索了片刻，“我想那些人应该也不会有什么意见。”提到曲无双的师父，秀色就有些不愉快，那个陌筱轩也没什么本事，不就是仗着自己是清玄前辈的首座弟子才会收曲无双做徒弟吗？现在看来，当初还不如让曲无双跟着月西风，至少不会无故受气。
“秀色师姐，海燕姐姐，我可想你们了！自从上次见面之后，我就再也找不到你们，不过幸好这次碰到西风师兄了，不然还不知道要等到什么时候才能见面呢。”曲无双的脸上洋溢着满足的微笑，只有和这些人在一起的时候，她才不会感到孤独。
“看来小无双只想两个姐姐，对我们一点儿都不在意。”皇甫三毒和银月两个人不知道什么时候已经处理完他们的同门感情，又钻了回来。而一起说话的，还有从打断了众人说话后就没开过口的大师，众生。“真伤心，我们还是回去吧，小无双就让这两个姐姐带着好了。”
看到众生他们要走，曲无双慌得连忙抓住了皇甫三毒的发辫，疼得他嘴一咧牙一龇，差点反手打了上去。“才，才没有，每个人我都想的，真的。”曲无双忙不迭地解释着，似乎是怕他们真的就这样离开一样，她的手不由得又用力了一些。
“小无双听话，快松手，你把三毒揪疼了。”看着疼得龇牙咧嘴的皇甫三毒，月西风连忙握住了曲无双的手，轻轻地掰开来。“他们说笑的，大家那么想你，怎么会就这样走掉？”
“唔……真的吗？”曲无双将视线转向了又沉默了起来的众生，“众生，真的吗？你们并没有讨厌我吗？”哪怕是月西风说的话，曲无双有的时候都是将信将疑，但是众生说出来的话，曲无双总是没有任何去怀疑的理由。
众生微微一愣，点了点头，他微笑着揉了揉曲无双的头发，“怎么会呢？小无双这么可爱，我们怎么会讨厌，疼你都来不及。”说着，他将一旁已经开始偷笑的皇甫三毒和银月拉了回来，“你看，他们两个只是在逗你玩的。好久不见，开个玩笑活跃气氛而已。”
“好了好了，这人也接到了，我们先回去住处，小无双要在这长住的话，还是要赶快和那些人说一声才是。”汤海燕笑着将众人都往城内推去。“虽然说他们应该不会介意，但是，有些事情还是说不好的。”毕竟，对那些人来说，曲无双是个陌生人。
“咦？西风师兄还有别的人和你们一起吗？”曲无双迷惑地歪着头。
月西风点了点头，“是的，都是后来认识的朋友，现在大家都在一起努力，各自做各自喜欢的事情。里面也有你的同门师兄，也有其他门派的师兄师姐，小无双第一次见到他们要好好表现知道吗？”月西风怜爱地拍了拍曲无双的头，但愿一切顺利。
“说起来，材料你没带回来？”秀色突然发现月西风的身上似乎少了一些东西，她不由得皱着眉头问了起来。“回头他们问起来，我可不帮你说话啊。”
月西风笑了起来，“没事，龙绮回头会送来的，也就是明天的事情，没什么关系。”
曲无双歪着脑袋，材料，是指西风师兄要向龙绮哥哥讨要的东西吗？“西风师兄，我是不是给你惹祸了？”感觉没有带回材料，西风师兄会有麻烦的样子。早知道就应该让西风师兄取了东西再走，反正她打定主意要做的事情，师父从来都拦不住。
月西风摇头笑道：“小无双别听你秀色师姐瞎说，大家都很好讲话，不用担心。”顶天就是会被敲诈点东西，他都已经习惯了，反正他们都是趁机揩油而已。
曲无双似懂非懂地点了点头，如果真的有什么事情的话，西风师兄是因为她才耽误了正事，她要负起责任。“西风师兄不怕！有我在！我会帮西风师兄分担的！”
曲无双的话刚出口，一行人都有些愣住了，这话可一点儿也不像这个年龄的孩子该说的。顿时，众人心中五味陈杂，他们应该欣慰才对，小无双终于长大了。可是，他们情愿她永远都长不大，一个人天真无邪的时光能有多少。
“长大了呢。”众生喃喃低语道，“上一次见到小无双的时候，你还是个只会淘气撒娇的小不点儿，现在，都知道要为师兄分担责任了。”众生的嘴角勾起了一抹苦笑，他还是更喜欢过去的曲无双，那个时候还比较像个孩子。
曲无双骄傲地挺起了胸脯，“那是，我已经是个大人，可不是当年那个只会找你们讨糖吃又什么都不懂的小无双了。”一股莫名的自得感在曲无双的心中扩散开来。