回到据点的一众人将曲无双领到了其他人的面前。“西风，你今儿没完成任务就是因为这个小不点吗？”一个凌霄宫弟子打扮的男子站到了月西风的面前，他俯下身子仔细打量着眼前的小人儿，“这衣服，是玄元殿的弟子啊，看来是同门了呢。”
曲无双歪头看了看眼前陌生的男子，目光不由得被他身上的佩剑吸引了过去。这柄剑她没有见过，但是，她还是觉得十分亲切，就像是可以和它沟通一样。“唔……是星南师兄？”曲无双犹豫了片刻了，带着不大敢肯定地口气开口问道。只是，这一出口，周围的人都被震住了，应该是第一次见面才对，这孩子为什么会知道星南的名字。
“咦？我们应该没有见过，虽然说是同门，但是，我不记得我见过你哦。你是怎么知道我的名字的？”星南的脸上满是好奇，不会是月西风这家伙提前将他们的名字都告诉了这孩子吧？星南不由得抬头看了看站在曲无双身后的月西风，“西风，该不是你告诉她的吧？”
月西风撇了撇嘴，“我才不会做这么无聊的事情，没人告诉她，我也不知道她是怎么知道的。”这么久不见，这孩子愈发让人感到惊讶了，她究竟是通过怎样的途径知道星南的名字的？这里应该不曾有人告诉她才对。
星南点了点头，想来月西风也不会做这样的事情，他那种性格，才不会多此一举。“小无双是吧？来，告诉哥哥，你是怎么知道哥哥的名字的？”星南笑着蹲了下来，他喜欢这个小不点，虽然是第一次见面，不过，这孩子的眼神就像是当年的他。
曲无双听到星南问她话，不由得挺起了胸膛，得意地说道：“是星南哥哥的剑告诉我的，它还说它的名字叫陨风，是星南哥哥给它起的名字呢。”话音刚落，原本就已经有些惊讶的众人更加合不拢嘴了。竟然能够和兵器交流，这孩子，到底还有多么令人诧异的能力。
星南不由得挑了挑眉梢，“你说，是陨风剑告诉你的？那，它还告诉你什么了？”有意思，这孩子还真是与众不同，月西风倒是带了个宝贝回来呢。“来，告诉哥哥，它还告诉你别的东西了吗？”想不到，陨风剑竟然可以和这孩子交流，真是难得。
曲无双歪着头看了看星南，又四下看了看，小声说道：“陨风说星南哥哥有个十分喜欢的姐姐，但是现在不在这里。”曲无双点了点头，“嗯，好像是不在这里，我也没有看到它说的那个姐姐。”似乎是为了确认一般，曲无双继续四下张望着。
“哈哈哈哈，真是个不可思议的孩子，西风，你是从哪捡来的宝贝啊！”星南大笑着将毫无准备的曲无双抱了起来，“翎儿快出来，我发现了个好玩的小家伙。”
随着星南的大笑声，一个紫衣女子从远处的门外转了进来，眉目温婉，曲无双的眼睛不由得瞪大了，这个姐姐的感觉和海燕姐姐特别相似呢。
“星南，你别这样，会吓到小孩子的。”萧翎儿瞪了他一眼，将曲无双从他的手中接了过来。“嗯，是个漂亮的女娃儿，西风你从哪里带回来的？”萧翎儿笑眯眯地捏了捏曲无双的小脸。“居然能够听到陨风的声音，你比星南还厉害呢。那家伙作为陨风的主人都听不见陨风的声音，你第一次见面竟然就能和陨风交流了，是个不错的孩子。”
听到有人这样夸赞自己，曲无双的脸上顿时笑开了花，“翎儿姐姐果然漂亮，和陨风说得一模一样呢。我喜欢翎儿姐姐。”说着，曲无双搂着萧翎儿的脖子，在她的脸上亲了一口，然后一边挠着脑袋，一边看着脸色有些不大好的星南。
这孩子，刚刚夸奖一下就开始翻天了，可是翎儿似乎很喜欢她这样的举动，自己如果训斥她的话，翎儿肯定会和自己没完。星南不由得垂下了头，算了算了，就当做没看见好了。一旁的月西风走到星南的旁边，一脸同情地拍了拍他的肩膀，说道：“星南，节哀顺变，这孩子在凌霄宫里可是连宫主都没辙的小恶魔。她能这样已经算是收敛了。”
听了月西风的话，星南更加沮丧了，看来往后的日子里，他不仅要看翎儿的眼色，还得看这个小家伙的眼色了。“说起来，西风，这孩子到底是什么人，怎么会跟着你回来？”凌霄宫应该是不会允许这样的年龄的弟子独自下山来才是。
“星南，你应该也有所知吧，凌霄宫五百年才出一个的风雷属性的弟子。”月西风的眼神不由得暗了一下，他很希望曲无双是个普通的孩子，那样就可以像普通人一样过着属于自己的生活了。“你虽然和我差不多时间离开凌霄宫，但是这个消息你应该听过吧？”
星南沉下了脸色，点了点头，“的确听说过，这么说，就是这孩子？可怜，小小年纪……唉。听说，她的师父对她还不怎么样，你不说的话我还想不起来，这孩子好像一直都是各门派之间的话题主角啊。”终于想起了曲无双身份的星南，看向她的眼神多了一分怜惜。如果不是那样的身份，这孩子，或许就不会出现在他们面前了吧。
“咦？这不是小无双吗？怎么过来我们这里了？”一个天枪府弟子打扮的男子挤到了萧翎儿的面前。“小无双，还记不记得我？”他双手叉腰，看着眼前和萧翎儿瞬间打出一团的曲无双，“不会是忘记我是谁了吧？”
曲无双收敛了脸上的笑意，看向了和自己说话的人，随即又是灿烂的一笑。“记得啊，是无花嘛，怎么你也在这里？天枪府同意你出来了吗？我记得以前管得不是挺严的吗？”曲无双绞着自己的头发，她突然想起了什么，伸手抓住了在自己眼前晃动的翎羽，“无花，我的三师父现在怎么样了？是不是又被府主责罚了？”三师父，那个从一开始就表明无法帮助自己修习的天枪府小将，应该是三个师父中曲无双最为喜欢的一个。
“小无双担心他？那怎么不去自己看一看？去看看不就知道他最近情况如何了吗？”无花苦笑着扯了扯自己的翎羽，可惜曲无双紧紧地握在手中，他不敢用力去扯。“小无双，可以先松开我的翎羽吗？回头我送你两根给你玩好不好？”
然而，曲无双很果断地摇了摇头，“不要，就是想玩无花头上的翎羽，自己的就不好玩了。”说着，她又扯了扯手中的翎羽，然后猛地松手，看着它弹了回去又抖动了几下。“现在……不想去见三师父，哪一个师父都不想看到……”曲无双低声说道，随即，又抬头朝着无花一笑，“无花，一会儿带我去买糖吃好不好？”无花愣了一下，点了点头，刚刚那样的表情，就像是他的幻觉一样，小无双那边发生了什么事情吗？
众人你一言我一语讲了很久之后，终于，围绕在曲无双身边的众人被最后来到的两人分开了一条道路。“看起来，大家对这件事情都没什么意见了。那么，我们也同意这孩子留下来。西风，这孩子就交给你照顾了，可别让人家受了委屈。”
“这还用你说，逍遥，如果不是害怕这孩子受委屈，我也不必特意将她带回来。”月西风挑了挑嘴角。“没想到你会同意呢，逍遥，我记得你似乎对这孩子没什么好印象吧？”月西风的脸上露出了一个坏笑，他可是还记得在凌霄宫的时候，逍遥被这孩子捉弄得有多惨。
逍遥的嘴角不由得抽搐了一下，这家伙，哪壶不开提哪壶，故意的。“不过是小孩子的把戏，我不会放在心上的。”话音刚落，他发现原本应该呆在萧翎儿怀中的曲无双不知道什么时候站在了自己的面前。“这……”他一脸不解地看向萧翎儿，却见对方的脸上尽是看戏的表情。又一个不安分的，回头得让星南好好管管这个萧翎儿了。
“逍遥哥哥，要抱抱。”曲无双开心地笑着，张开了双臂，“逍遥哥哥要抱抱，逍遥哥哥也好久没见到了，特别想念的。”曲无双一边说，脸上的笑意越发灿烂。
逍遥不由得皱了皱眉，什么特别想念，恐怕是又想捉弄自己玩了吧。算了，还是个孩子，爱怎么闹都随她好了。这样想着，逍遥俯下身子将曲无双抱了起来，“哥哥带你去吃点心好不好？小无双一路奔过来应该也饿了吧？”说到底，这孩子虽然调皮了一些，但是并不讨人厌。“小无双想吃什么？哥哥给你去做好不好？”
“好啊好啊，我要吃桂花糕，逍遥哥哥最拿手的桂花糕。”听到有好吃的，曲无双脸上的笑意更浓了，“逍遥哥哥真好。”说着，曲无双搂着逍遥的脖子也在他的脸颊上亲了一口。顿时，周围的众人都哄笑开了，因为，逍遥的脸顿时染上了一抹绯红。
“都不许笑了！”逍遥吼道，“我们去吃桂花糕，让他们笑死算了。”说着，他径直带着曲无双朝厨房的方向走去，留下一众人在后面笑得更开心了。
此时此刻，在剑意山庄中的陌筱轩心中越发不安，小无双，到底去哪里了。