“曲无双，你就是之前凌霄宫传出来的五百年才会出现一个的风雷属性的孩子？就这样离开凌霄宫，你还要如何交待？凌霄宫的众人应该非常着急吧？”
“这种事情，谁知道呢？也许他们会因此而松了口气吧，少了我这么一个麻烦。”
“为什么这么想？你应该是被凌霄宫的众位前辈捧在手心上的吧？”
“比起我的特殊性，我给他们带来的更多是麻烦，没有我的凌霄宫应该更加平静。”
一阵沉默弥散了开来，过了许久才听到一个低沉的声音，“真的打算留在我们这里，不会后悔吗？现在反悔的话，还来得及的，无论是谁都不会因此而怪罪你。”
“后悔？不会的，有西风师兄在，有大家在的地方，我不会后悔。我在凌霄宫呆了太久，也该出来看看了，哪怕我在你们眼中还只是个孩子。只不过，我担心……”
“担心什么？担心给我们带来麻烦吗？这一点你不用考虑，从接纳你的那一刻起，我们已经做好了心理准备，以后的事情大家一起应对就好。”
“谢谢……”曲无双的声音染上了一丝哽咽，这样的谈话，她还是第一次经历。
“那就好好睡吧，明天开始就慢慢跟着我们体会不一样的生活。听话。”
“嗯！”曲无双的脸上终于绽开了一个发自内心的笑容，缓缓地合上了眼睛。
“吱呀”的一声，房门被从内推开了，围在屋外的一群人脸上的表情都有些紧张。从屋内走出来的身材魁梧的男子就像是没看到一样，轻轻地房门缓缓地合上，才转过去看身后的众人。他的眼神有些忧伤，这个孩子，之前应该一直都不快乐吧。
“睡着了？”逍遥小心翼翼地问道，开始无论他怎么哄都不肯乖乖睡觉的曲无双，现在居然安稳地睡去了？“俗气，你确定她真的乖乖去睡觉了吗？”那孩子，碰到他就会变成小恶魔，他只有顺从的份儿，稍稍想说教一下都是不可能的事情。
俗气松了口气，点了点头，“的确是睡了，而且还挺安心的样子，真不知道她之前过的都是什么样的日子。说起来，逍遥，你和她是同门应该比较了解这些吧？”
逍遥的脑袋立刻摇得跟拨浪鼓一样，“这个你问西风比较好，他比我对这孩子要了解得多，虽然是同门，不过说实话，我基本没怎么见过这孩子。”提到这件事情，逍遥不由得皱了皱眉头，“这孩子就像是被禁足了一样，大家都听说过她的名字，但是真正见过她的人却没有几个。即便是西风，我想应该也就见到过两三次吧。”只不过是功体比较特殊罢了，葬送掉的却是这孩子的正常生活，这是逍遥直到现在都无法认同的做法。
听到逍遥这样说，俗气也不由得表情凝重了起来，这样的孩子，难怪会有如此的想法。“这件事情以后再说，在这里还是想和大家确认一下，真的同意这个孩子留在这里吗？我想大家应该都清楚她的身份了，留在这里就意味着我们以后的生活可能会遇上各种麻烦。有意见的人现在就说出来，过了今天，我不会允许任何人再对这个孩子的去留提出建议。”
众人不由得哄笑了起来，“俗气，你都维护得这么明显了，我们还能有什么意见啊？没关系，大家一起出来闯荡，什么样的麻烦事没见过？不过是多个孩子而已。”星南朝着俗气的胸口捶了一拳。“不过我们得安排一下，每天都有谁来带这个孩子。”
见无人反对，俗气也放松了一些，这个孩子，如果让她继续回到凌霄宫，不可能是一件好事。“这倒是，留她下来不能不管她，这件事情必须安排好。明天谁来带她？”
“明天就交给我好了。”一个笑嘻嘻的声音出现在众人身后，“这孩子有点意思，明天让她跟着我怎么样？大家没意见吧？反正每个人都会轮到的。”
看清了说话的人，逍遥正想喝止，却被俗气伸手拦住了，他朝着逍遥摇了摇头，“莫邪，既然你愿意，明天就由你带着她好了。不过，我要你记住一点，不许逞强，不许捉弄她，记住了吗？”如果想让那孩子在这里好好地呆下去，必须让她学会和不同的人相处。
“没问题，我还没有欺负小孩子的兴趣。”莫邪笑嘻嘻地点了点头，他直觉那孩子应该会和他挺投缘，因为，他们的身上有十分相似的气味。“逍遥你放心，我不会乱来的，若是遇上什么麻烦，老规矩，信号弹联络，如何？”
连俗气都同意了，逍遥也就只能无可奈何地点了点头，叹道：“记住你自己说的话，否则回头西风可饶不了你。”对他们来说，曲无双并不是多么重要的人，但是对于月西风来说可就不一样了。如果曲无双出事，自己顶多是训斥他几句，月西风恐怕会直接废了他。
莫邪贼笑着看向一旁阴沉着脸的月西风，“原来如此，难怪西风师兄一直对其他姑娘没什么兴趣，原来是这样。”莫邪像是发现了好玩的事情一样，脸上的笑容越发狡黠。
莫邪的反应让逍遥不由得揉了揉自己的太阳穴，师弟的坏毛病又发作了。“莫邪，不许胡闹，否则剥夺你带小无双的资格。”既然是对曲无双感兴趣，这样应该可以让他收敛一点。
“好吧好吧，我不说了就是。”莫邪有些不快地撇了撇嘴，“师兄你管得真多。”
事情敲定了之后，众人也渐渐地散去，等到外面恢复了夜的静谧之后，屋内的曲无双终于睁开了眼睛。这就是西风师兄的朋友，就是他无论如何都要离开凌霄宫的原因。只是，如果自己也有这样的一群朋友的话，她也会义无反顾地脱离凌霄宫的。曲无双的嘴角勾起了一抹满足的笑，缓缓地合上了眼睛，她开始期待明天的日出了。
与此同时，剑意山庄中，龙绮正在翻箱倒柜地找着需要交给月西风的东西，如今小无双在他那边，除去以往的材料是不是应该再多给些东西才对？毕竟将这麻烦孩子交出去的人是他，不补偿点什么心里有些过意不去。只是，他现在还有些想念那个麻烦孩子。龙绮停下了手上的动作，缓缓地站直了身体，轻轻地叹了口气。
“龙绮，你在叹气，发生什么事情了？是不是材料又找不到了？”龙炔不知道什么时候出现在了门外，“如果是找天心果的话，你得去库房看看了，这个地方已经没有了。”
“啊，对哦，天心果在库房，我就说我怎么找不到呢。”龙绮拍了拍自己的脑袋，笑道：“年龄大了记性也不好了，上一次就找错了地方，这次还是没记住。”
龙炔皱眉，真的是这样吗？你分明就是心不在焉。“龙绮，发生什么事情了，感觉你的心思漂浮不定。是因为隐剑台的事情吗？你放心，我和龙珏不是多事的人，你不必为你那样的决定担心。”龙绮无意识地点了点头，隐剑台吗，他完全不在意那些东西，不知道什么时候被放在里面的“宝贝”，对他而言根本算不了什么。看到龙绮一副失魂落魄的模样，龙炔叹了口气，看来他完全没有听见自己在说些什么。“算了算了，你自己保重吧。天也不早了，要找东西也明天再找吧。大晚上翻箱倒柜动静这么大，还让不让人休息了。”
“嗯嗯，那我明天再找。”龙绮回头朝龙炔微微一笑，将手中的盒子扔在了地上。“确实有些乏了，那我去睡觉了啊。”说着，他便一摇一晃地朝着内室走去，他突然觉得很无聊，是因为那孩子不在这里了吗？虽然说，那孩子总会惹出麻烦让自己去处理，可是现在，他已经习惯去善后了，这样平静的生活他反而有些适应不了了。
龙炔张了张嘴，最后却是叹了口气，算了，现在和他说什么都没有用，还是去问问龙祁星，龙绮这家伙到底是怎么回事好了。
当龙祁星听到龙炔传来的话时，他立刻明白了是怎么一回事，但是，他不能说。“龙绮那家伙，大概是又开始伤春悲秋了，不必理会，过段时间自然就好了。”
“真的？那就不管他好了，本来今晚还想拖他出来喝酒的，看他那副魂不守舍的样子，我也没了心情。”龙炔有些懊恼地挠着脑袋，“祁星，不如你陪我去喝酒怎么样？”
龙祁星不由得一抖，陪龙炔喝酒是这个世界上最可怕的事情。“龙炔，我看还是算了吧，你也知道我不大能喝酒。”龙祁星一脸尴尬地挠着头，他还记得上一次龙炔喝醉了之后在剑意山庄中放声高歌的情景，惹来了一群弟子的围观。
“可是我想喝。”龙炔顿时一脸哀伤地盯着龙祁星，“就这样一个小小的愿望你都不能满足我吗？真的只是喝酒而已，我保证不给你带来麻烦。”这个不是保证就有用的，龙祁星想。
“我陪你喝怎么样？”一个声音突然插了进来。
“陌筱轩啊，可以啊，有人陪我喝酒就行。”说着，龙炔拖着陌筱轩就走，龙祁星心中暗叫不好，连忙跟了过去。这个陌筱轩不会是想不开了吧？