“无双，起来了，快点。”月西风推着仍旧蜷缩在被子里不肯出来的曲无双。“快点，这里和凌霄宫不一样的。”月西风有点着急，其他人都已经准备出发了，这孩子还是不肯起来。
“西风师兄，今天就算了吧，我先抱着她走，等她自己醒来吧。”莫邪靠着门框说道：“毕竟是第一次出来，不必对她这么严格。你去忙你的事情吧，这里交给我。”
容不得月西风反对，莫邪一边笑一边将人拉出了曲无双的房间。“好了好了，这边交给我没问题的，还是说西风师兄如此不相信我呢？”莫邪的笑容越发灿烂了。
还真是不相信，虽然是同门师弟，但是这个莫邪太喜欢捉弄人了，这让他如何能够放心地将小无双交给他。昨天也不知道俗气这家伙怎么想的，竟然同意让他独自一个人带着小无双去办事，他们今天应该是要去猎取珍稀材料的吧，那可是十分危险的工作。
“西风，走吧，这里交给莫邪没关系的。”就在月西风犹豫的时候，俗气不知道什么时候出现在了他的面前，“小无双怎么说也是在凌霄宫修行了这么久的人，你不会不相信她的能力吧。”俗气严肃地看着月西风，“不要总是把她当小孩子看，我想她之所以会离开凌霄宫来到这里，应该就是因为那边没有一个正视她的人，所以她才选择了离开。”
“俗气你……怎么知道？”月西风难以置信地问道，“的确，凌霄宫所有的人都将她当成小孩子，可是，这也不能说明她就是因此而离开的啊。”
俗气一把揪住了月西风的后领，将他一步步拖离了曲无双的房间。“不相信的话，有机会你亲自问问她不就知道了吗？虽然我也只是感觉，不过，我应该不会猜错的。”
“好吧，既然是你的话，我就相信一次。”月西风叹了口气，挥开了俗气抓着他后领的手，“走吧，无双就交给莫邪去照顾好了，我也相信他一次。”
莫邪看着依旧熟睡在被褥里的曲无双，脸上露出了有些困惑的表情，看起来小小的一只，为什么却能从她的身上感觉到强大的气息，真是奇怪的小家伙。他回头看了看外面的阳光，时间差不多了，再不过去的话可能就来不及了。这样想着，他伸手拉过一旁的薄毯，将曲无双从被褥里抱了出来，用薄毯裹好抱在了怀里，这样的话就不会被风吹着了。
做好了准备工作，莫邪深深地吸了一口气，提起气劲跃上了屋顶，他得快点赶去目的地，一天的时间实在是有些短了。如此的动静惊动了还未从据点离开的人，他们都不由得抬头看着莫邪跳走的身影。“他的怀里好像抱了什么东西。”星南摸着自己的佩剑，疑惑道。
“大概是小无双吧，昨天就觉得那孩子虽然笑得灿烂，但是实际上已经很有什么精神了。看来是没休息好还在睡，但是莫邪又不得不现在离开，所以就没叫醒她。”萧翎儿分析着。
星南不可置否地点了点头，“原来是这样，看来这莫邪也有些变了呢，真是难得的事情。”
看到这一景象的逍遥也松了口气，这样的话应该就不用担心他对小无双做些什么了，这个时候都能如此照顾她的话，之后的事情也就不必自己操心了。松了口气的逍遥看了看自己的行囊，东西都准备好了，他也该出发了。
在林间跳跃着的莫邪尽可能减少了身体的震动，这孩子大老远跑来，想必还没有补回体力，如果不让她休息好的话，一会儿的事情可就有危险。只是，无论他再怎么注意，终究还是会有一些动静，仍在熟睡中的曲无双终于有些受不了地皱了皱眉，缓缓地睁开了眼睛。
她在看清了周围的景色之后，有些茫然了，这里是哪里。“莫邪？这是哪里？为什么我会在这里？”曲无双有些不明白地看着正低头瞅着她的莫邪。
“嗯？你知道我的名字？昨晚说好的，今天由我带你出来，但是早上西风怎么都叫不醒你，我这里的事情也耽搁不了，所以就只好把你这样带出来了。”莫邪勾了勾嘴角，“醒了就好，我还在担心一会儿要如何把你从睡梦中弄醒呢。本来是打算丢进水里的，现在看是不需要了。”说完，莫邪明显地感觉到怀中的人抖了一下。
“嗯？小无双怕水？”莫邪像是发现了什么有趣的事情一样，瞪大了眼睛。
被人无意中知道了自己的短处，曲无双的脸色有些不大好看，她不满地哼了一声，将头埋进了薄毯中，不去看莫邪。过了半晌之后，她才闷闷地问了一句，“莫邪，我们今天要做什么？这种地方会有什么我们需要的东西吗？”曲无双探头朝四处看了看，除了树林还是树林，这样的地方会有怎样的东西在等着他们？
“找材料啊，这里可是有许多珍稀材料的，只是，想得到他们可不容易。弄得不好可是会丧命的。”莫邪平静地说道：“一会儿你跟着我就好了，虽然说是第一次离开凌霄宫，但是你应该已经有自保的能力了吧？当然我也不打算让你帮我多少忙，只要不给我拖后腿就好了。我原本也就没指望你可以帮得了我多少忙。”莫邪耸了耸肩。
不指望自己吗，这是被人小瞧了呢，她怎么说也是风雷属性的特殊存在，怎么可能连一般的人都比不了。“哦？这样，那我会好好在你身后看着的。”曲无双笑着说道，“我呢，本来也没打算帮你什么忙，连事情的始末都不让我知道的人，不值得我去帮。”
“哼，小鬼。”莫邪冷哼了一声，他一瞬间有想将曲无双从怀中扔下去的冲动，但是最终还是止住了，不管怎么说，他不可以让逍遥为难。“不和你说了，快到地方了。一会儿我放你下来，你自己小心。”说着，莫邪朝着前方的一片空地奔去。那里就是起点了。
将曲无双放在地上之后，莫邪立刻进入了戒备的状态，从现在开始，哪怕是一分一秒都不可以松懈。“小无双，跟好别丢了。”说完，他已然冲进了一旁的密林中。
哼，瞧不起我吗？曲无双眼神一暗，飞身追了过去，没一会儿便追上了莫邪。这样的速度对她而言根本算不了什么。“如何？这样的速度没让你失望吧？”曲无双挑衅似的朝着莫邪扬了扬眉毛。“你就算是继续加速我也不会慢你一步的。”凌霄宫许多的东西她也许并没有完全掌握，但是，论天资，她已经比这些人超出了许多了。用天分来弥补后天的缺失，她还是真是另类，曲无双在心里苦笑，不敢教授给她的东西，其实是害怕她会因此为恶吧。
“嗯？的确不错，看来你比我想象中要厉害不少呢。”莫邪的笑意里充满了邪气，有意思，这样的人他已经很久没有遇到了，“那我可就要提速了，跟紧了。”
“没问题！”曲无双笑着，飞身跟上了莫邪。“想把我甩掉，你还早着呢。”
两个人就这样你领先我一步我朝前你一截地追逐在密林中，不知道持续了多久，莫邪突然停住了脚步。他感觉到了，危险的气息。几乎是在他停住脚步的同时，曲无双也缓下了自己的速度，这密林中似乎有什么东西在盯着他们。“莫邪。”
“嗯，我感觉到了，终于要出来了呢，那些东西。”莫邪的脸上露出了兴奋的表情。
“那些东西？”曲无双不由得疑惑了起来，“是什么东西，你知道吗？”
莫邪点了点头，“知道是知道，只是没办法告诉你，因为我也不知道要怎么去形容那些东西。”莫邪朝着曲无双挑了挑嘴角，“靠过来一些，那些东西啊，真要说的话应该更像怪物吧。如果是我一个人来的话，只要不停地躲避就好了，今天带你来，不正面冲突是不可能的了。只是，我也没什么胜算，所以实在不行的话，你就趁机逃走然后帮我叫帮手过来。”
曲无双一愣，却还是点了点头，只是，这样的事情她就算是答应也不会照做，“莫邪，刚刚你其实是想将我丢下去的吧？可是你没有的，所以，这一次我也不会把你丢在这里的。”说着，曲无双紧紧地靠在了莫邪的后背上，“放心吧，我不会给你添乱的。”她抽出了背在身后的剑，龙绮哥哥送她的礼物，想不到这么快就派上用场了。
“哦？竟然还有武器，不错啊。”凌霄宫是很少会给这个年龄的弟子这样的武器的。“不过，这个好像不是凌霄宫的东西啊。”虽然同样是剑，但是和凌霄宫的略有不同，若是不仔细看或许是不会发现的。“你从哪弄来的这柄剑？”
“龙绮哥哥送我的，在我过来这里之前。”曲无双得意地回答道：“想不到这么快就可以试试了，虽然我知道这是柄不错的剑，但是终究没试过，不知道能不能为我所用。”
“龙绮……哥哥？你不会是说剑意山庄的庄主吧？”莫邪的脸上终于露出了惊讶的表情，她竟然和剑意山庄还有所来往，这孩子的身份到底是有多特殊。
“是的，我的二师父就是剑意山庄的人，所以，偶尔也会跑去剑意山庄看看吧。”曲无双稍稍握紧了手中的剑，“莫邪，当心了，它们要过来了。”