窸窸窣窣的声音越来越大，等到这些发出动静的东西全部出现在曲无双面前的时候，她不禁呆在了那里，这到底是什么东西！“喂，莫邪，这到底是什么？你确定这里有珍稀材料？”曲无双拍了拍自己的脸，这些东西看起来应该是树吧，可是这人脸是怎么回事？虽然看起来不是很吓人，但是这东西到底是啥。“莫邪，你不会真的不知道这是什么吧？”
“还真的不知道。”莫邪挠了挠自己的头，有些不好意思，“虽然说看起来还是挺好玩的，不过杀伤力……”莫邪的话还没有说完，一条树枝便扫了过来，惊得莫邪连忙拉着曲无双向一旁闪去。“先不说这些了，处理了这些东西才行，不然我们就该被困在这了。”
说着，莫邪抽出腰间的软件朝着蜂拥而来的怪树袭去。“曲无双，你自己注意点，千万别被缠住了！”话音刚落，软件如同银蛇一般飞了出去，将面前的一棵怪树割裂成了几截。
“这还用你说？”曲无双一个后空翻跃上了最近的一棵怪树，手中的短剑利落地切向了怪树的主干。伴随着轰然倒地的巨响，曲无双又跃到了另一棵树上，“这样的东西根本难不倒我。”曲无双一边说着一边迅速地切断怪树的枝干，然而让她没想到的是，切断的地方竟然可以自行组合形成一棵新的怪树。曲无双的脸上终于露出了一丝忧色。
“莫邪！这东西打不死的吗？”曲无双朝着已然被怪树围绕住的莫邪吼道。
“啊，好像是的，逍遥他也没有详细和我说清楚，不过看这样的情况应该是打不死的东西。”莫邪盯着眼前不断重组着的怪树，表情越发凝重了起来，“真是麻烦，今天怎么出来了这么多！”一边抱怨，莫邪一边加快了手上的动作，可是打不死还会重组的东西无论他动作多快都没有任何的进展。“这下麻烦了，以前只是几棵都让他躲得够呛了，今天这少说也有十几二十棵啊。”莫邪回头看了看像是小兔子一样在树枝上跳跃的曲无双，心里不禁有些担心，这孩子怎么像是在玩一样，她到底知不知道这东西有多麻烦。
曲无双一边躲着不断抽向自己的枝条，一边寻找着空隙将它们斩断，无奈她怎么努力，这怪树似乎只会越来越强。曲无双眯着眼睛看着又开始组合的怪树，只能一次性消灭了吗？但是莫邪还在那里，贸然出手的话，会伤到他吧？就在曲无双犹豫的瞬间，一根枝条狠狠地抽在了她的身上，躲闪不及的曲无双顿时摔在了地上。
“曲无双！”莫邪忍不住回头看了一眼，但是下一秒，他整个人便被飞来的枝条捆了个结实。曲无双狼狈地在地上翻滚，躲避着袭向自己的枝条，余光无意中瞥到了莫邪之后，她感觉脑海中似乎有什么东西“啪”地一下断掉了。
用剑撑着地面，曲无双缓缓地站起了身，已然到了面前的枝条却突然停住了，不仅是停住了，枝条还在微微地颤抖，似乎是在惧怕什么。“真是烦死了，看起来虽然是低等的生物，不过好像也有思维呢，知道抓我们的空隙。”曲无双的表情变得冰冷了起来，她一步步地朝着莫邪的方向走去，围绕在她身边的怪树竟是自动让开了一条很窄的路。
“放开他！”曲无双看着捆住莫邪的怪树，冷冷地开口喝道。树干颤抖了一下，却并没有丝毫松开的意思。“同样的话，我不想说第二遍。”曲无双冰冷的目光，看得莫邪都忍不住打了个寒噤，这么久像是变了个人一样，这样的眼神一点儿也不像小孩子该有的。
莫邪还没有反应过来，便觉得身上一松，然后整个人便往下坠了去。曲无双仍然站在原地，但是捆住自己的枝条也的确松开了，不对，是被切断了。“曲无双你……”
曲无双并没有理睬莫邪，而是一把将他拉了过来，她盯着地上蠕动着又开始融合的断枝，脸上的表情越发难看。“莫邪，帮我个忙。”曲无双冷冷地开口说道。
“啊？怎么了？”莫邪一愣，他感觉哪里怪怪的，等他反应过来的时候，他已经按照曲无双的指示去吸引怪树了。不对啊，明明是应该他来指挥才对，怎么变成这个小家伙说话了。可是现在想反悔也来不及了，怪树的包围圈越来越小，容不得他再纠结这些无关紧要的问题。
曲无双看了看自己面前不敢前进分毫却也不愿意后退的怪树，又看了看莫邪那边的情况，差不多该开始了，虽然她无意伤害这些东西，但是，被如此紧逼是她十分讨厌的事情，无法容忍。曲无双缓缓地抬起手臂，用剑刃在手腕上轻轻地划开了一道口子，鲜血顿时涌了出来。虽然清玄前辈说过她不可以这样做，但是，她现在能想到的解决方法也只有这一个了。
曲无双抽出怀中的符纸，迅速地沾着鲜血在符纸上画了起来，莫邪奔过来的时候正好看到完工的符咒，身体不由得一僵。“小无双，你要落雷？”莫邪的表情很惊讶，落雷原本没什么，但是，这孩子没问题吗，还是用血咒。“不行的话让我来吧。”
曲无双冷冷地瞥了他一眼，摇了摇头，“没事，只是落雷而已，倒是你，应该学过回春吧？一会儿的后续问题就交给你了。我也许会控制不好力道。”说完，曲无双将手中的符咒用剑尖钉在了地上，掐起剑指，口中轻轻念着脑海中的话语。顿时，天昏地暗，乌云翻滚，一道道紫色的闪电从天而降打在怪树上，霎时间，火光四起，伴着风势顿成燎原之势。
莫邪见状慌忙拉住曲无双的后领，提着她飞出了火圈。“莫邪，你干嘛！”曲无双不满地拍开了莫邪的手，“烧不死人的，这种火势挺多是吧这些东西的表皮烤焦而已。”
“开什么玩笑，这完全可以将这片山地全部烧毁！曲无双你的脑子里都在想些什么！不要命了吗？”好在这里是荒山，否则被这儿的主人知道了，指不定会发生什么样的事情。
曲无双也不辩解，看着火圈中慢慢倒下的怪树，撇了撇嘴，挥手收了符咒。“这样可以了吧？你不是会回春吗？过去救活不就好了。”曲无双冷哼了一声，朝着已然被烧得焦黑的土地走去，怪树基本都还活着，正如曲无双所说，只是表皮被烧焦了而已，但是有一棵却是例外。那就是缠住了莫邪却不肯放开他的那棵。曲无双冷冷地看着地面上缩成一团团的怪树，好在这些东西还有些思维，否则她也不知道要怎么处理才好。曲无双看了看手腕上的伤口，一咬牙，又狠狠地划了一道，鲜血顺着掌心流到了地上。
莫邪不明白曲无双这样的举动有什么意义，但是，如果不用回春的话，这片土地就真的没救了。虽然他的目标不在这里，但是，他也不想看着这里变成荒地。“天地灵蕴，万木回春！”他两手催动阴阳之气，点点绿光飞向了焦黑的土地，顿时，还在冒着白烟的焦木枯草一点点地被绿光笼罩，渐渐地恢复了原样。
一切复原，曲无双缓缓地走向身边的一棵怪树，拍了拍它的枝干说道：“带那边那个家伙去找东西。然后再把他拎回来。”就像是听懂了曲无双的话一样，怪树摇摇摆摆地朝莫邪挪去，慢慢伸出一条树枝，将莫邪卷了起来。
“小无双你这是什么意思？”莫邪大惊失色地看着怪树如此的举动，“喂喂，放我下来，快放我下来！”然而，怪树理都没理莫邪的话，反而将他举得更高了。
曲无双看着拼命挣扎的莫邪，冷冷地说道：“让它带你去找什么材料不是比较快？我看这片山林应该是由这些东西守着在的。”说完，她自己朝着另外一个怪树走去。她扶着树干抬头看了看那张还挺和善的人脸，轻轻地说了一句，“人面树，来荡秋千。”
莫邪还没来得及问清楚这到底是怎么回事，那边的曲无双已经坐在垂下的树枝上玩耍了起来，而卷着自己的怪树也开始朝山林的深处跑去。“你自己一个人没问题吗！”莫邪不放心地回头喊道，然而，曲无双连看都懒得看他一眼，自顾自地在树枝上荡着。不想理那个人，话太多太烦人，不想搭理。被无视了的莫邪就这样被怪树带进了山林中。
“人面树，怪我吗？烧死了你们的同伴。”如果那棵树乖乖放下莫邪的话，她一点儿也不想那样的做，毕竟，落雷是很消耗体力的事情，她第一次在如此大的范围内落雷，已经疲惫不堪了。“可是没办法呢，它不愿意放下莫邪，我只能那么做啊。你们又打不死，不毁掉灵根它肯定不会放下莫邪的。”曲无双说着说着，眼皮便开始缓缓地合上了。“好累啊，让我靠一会儿，回去肯定要被清玄前辈骂了，擅自用了这种能力。”
怪树只是静静地听着，直到曲无双睡着了才缓缓动了动自己的枝条，将曲无双卷到了一个安稳的位置，又将枝叶盖在了她的身上。它朝着周围的同伴们晃晃枝干，然后带着曲无双朝山林深处挪去，它要带这个人类回它们的巢穴去。
原本它们只有混沌的意识，但是，曲无双滴下的那些血被它们吸收了之后，它们已经可以像人类一样进行思考了，只是还不能开口说话而已。