有了那棵怪树的帮忙，莫邪的确很快就找到了材料的所在，不费吹灰之力就将需要的东西尽数拿齐了。“这样应该就可以了吧。”莫邪拍了拍身上的背篓，“怪树，能将我带回那个姑娘的身边吗？”莫邪拍了拍将他抗来的怪树，刚刚曲无双也是这样和它沟通的，自己的话应该也没有问题才对。“嗯，就是刚刚和你说话的那个姑娘。”
似乎是听懂了莫邪的话，怪树晃了晃自己的树干，将莫邪再一次拦腰卷了起来，然后缓缓地朝着来时的路挪去。“想不到你能听懂我们说话啊，真是神奇的东西。”莫邪的脸上尽是新奇的表情，但是他并不知道，这东西之所以能够完成他们的指令，是因为曲无双洒在地上的血。否则的话，他们只有简单的意识，并不会听从于任何人的话。
莫邪兴高采烈地回到出发点的时候，没想到等着他的却是人去楼空，没有怪树，也没有曲无双，树和人就这样凭空失去了踪影。他一脸惊讶地看着眼前的一片空旷，怪树将曲无双带走了吗？莫邪转身想找带他过来的怪树问个究竟，却发现，不知道什么时候，那棵树已经自行离开了。“啊……这下麻烦了，把小无双弄丢了的话，西风会杀了我的。逍遥肯定也要找我麻烦了。”莫邪一脸烦躁的挠着自己的头发，“早知道就应该带着她一起去才对！”
莫邪仔细察看着地上的痕迹，拖痕的方向都是一致的，难道是将曲无双带回它们的巢穴里了？这样的话，他一个人可搞不定那么多怪家伙。想着，莫邪取出了逍遥交给他的信号弹，朝着空中发射了出去。“啊……弄成这样也只能求援了，但愿西风不会过来才好。”
与此同时，怪树已经带着曲无双回到了它们的巢穴。“唔？就是这个小娃儿让你们吃了苦头？嗯嗯，挺不错的，看来终于有能够降得住你们的人了。”说话的是一名灰衣男子，似乎是这群怪树的主人。“不用这样看着我，虽然说你们归我管，但是嘛，有个人能制住你们也挺好玩的啊。何况，这个小娃儿不是没有把你们怎么样嘛。”
“啊啊，你说死掉了一棵？没事，那么放肆的死掉就算了吧。虽然说让你们看守山里的东西，不过也没让你们闹得这么过分，那家伙也是罪有应得了。”男子晃着脑袋，将曲无双从怪树的庇护下抱了出来，放在一旁的狐裘软垫上。“看起来小小的一只，没想到竟然那么厉害，我说你们这群家伙终于见到克星了吧？”男子的脸上露出了一丝调侃的笑意。
“唔……”被男子的声音扰了清梦的曲无双揉了揉眼睛，缓缓挑开眼皮看着周围，唔，怪树都在呢，这个人是谁？“你是谁？为什么会和这些人面树在一起？他们把你抓来的吗？”曲无双有点不明白现在的状况。
听到曲无双这样一说，男子不由得扑哧一笑，“真是有趣的小娃儿，难怪它们会愿意带你回来。”男子点了点曲无双的脑门，“呐，这么告诉你，我呢，是这群家伙的主人，名字嘛，你叫我树柳好了。这里是它们的巢穴，因为喜欢你所以把你带回来了。”树柳歪了歪脑袋，“啊，不对，它们说是因为你的血液的原因，所以你现在算是半个主人，所以要把主人带回家才行。”说着，树柳的脸上露出了开心的笑。
“巢穴啊……”曲无双揉了揉还有些昏昏沉沉的脑袋，“可是把我带回来的话，和我一同过来的人会着急的，不知道会做出什么样的事情呢。”曲无双有些担心莫邪，那家伙应该不会在这里乱来吧？看他之前的样子应该是不会的。
曲无双的话并没有让树柳的脸上露出担忧的神色，他反而笑得更开心了，“啊，原来还有别的人，没关系，回头我让它们去把人都接过来好了。”树柳像是发现了很好的主意一样，拍起了手来，孰料，在他身后的怪树，也就是把曲无双带来的那一棵，似乎是十分不满一样，将自己的枝条在地上抽得啪啪响。“啊啊，不好意思，我忘记了你们不能说话。啊啊，是的是的，你们才和那个人打了一架。好了好了，不让你们去还不行吗？”
看着自言自语的树柳，曲无双的脸上露出了一丝奇怪的表情，“树柳，你……听得懂他们的话？”曲无双虽然发现这些怪树听得懂她说话，但是，似乎自己并不能和它们交流。“为什么我没法像你这样和它们说话？我只能发出命令，然后它们会去做，但是完全不会给我回应呢。”曲无双有些委屈地揉着自己的衣袖，“是不是因为我把它们的同伴烧死了？可，可我真的不是故意的，没有办法克制自己的怒火啊。”
树柳有些讶异地看着几乎要哭出来的曲无双，本能的将手放在了她的头顶，轻轻地拍着。然而，下一秒，他就愣住了，这孩子……“你和竹君是什么关系？”树柳惊声问道。
“唔……你是说青岚吗？他是我在凌霄宫的朋友，树柳也认识青岚吗？”曲无双的脸上露出了一丝惊喜的神情，“离开凌霄宫之后我都没法见到青岚了呢。”
青岚……竟然是将真名告诉了这个小娃儿，看来这个小娃儿深得你的喜爱啊竹君，这样的话，我又有什么理由不去庇护这个孩子呢？“看来你和竹君还挺熟的，既然如此，我就送你个礼物好了。”说着，树柳从怀中取出一枚碧绿的晶体，拔下了自己的一根头发，从晶体中穿了过去，然后系在了曲无双的脖子上。“只要你在我所能感知到的范围内，一旦遇上什么危险，我自会去帮你。”说着，树柳裂开了一个灿烂的笑容。
“所以树柳要和我一起回去吗？”曲无双歪着头问道。
“咦？你怎么知道的？”树柳一下子愣在了那里，他还没说要和她一起回去呢。“难怪竹君会喜欢你，的确是个有意思的小娃儿。”树柳开心地笑了起来。
曲无双有些莫名其妙，这没什么好笑的吧，“为什么要笑嘛，树柳不是说了吗，在你能感知的范围内。我在的地方离这儿很远，所以，树柳肯定要和我一起走才行。”
“嗯嗯，挺聪明的啊，既然你这么说了，那我就跟你一起回去好了。”树柳拍了拍曲无双的头，似乎是在说，如果你不这么说的话我是不会和你一起回去的。
“哎？明明树柳就是这个意思嘛，才不是我说的呢。”曲无双有些不满地撅起了小嘴，“树柳，你是怎么知道我认识青岚的？他应该没有告诉过你才对。”曲无双歪着脑袋，自己身上没有带着青岚的任何东西，他为什么会知道自己认识青岚呢。曲无双好奇地看着树柳，“快点告诉我，你到底是怎么猜到的啊。”
树柳笑了笑，说道：“竹君啊，在你的身体里留下了他的东西，大概是灵魄一类的东西吧。具体是什么我也不知道，不过能够感觉到他的气息，所以我断定你和他是认识的。竹君那个人，其实啊，小气得很，如果不是他特别喜欢的人，他才不会做这种事情呢。”树柳狡黠地一笑，“你很幸运呢，能够得到竹君的青睐。”
就在曲无双和树柳两人聊得正欢的时候，莫邪那边的援助的人也来了，让他感到头疼的是，里面有两个他实在不想见到的人，逍遥和月西风。
“莫邪，怎么回事，无双呢？她怎么没和你在一起。”月西风刚一到达就一把抓住了莫邪的衣领吼了起来。“你把无双弄到哪里去了？快说！”
“西风，冷静点儿，看现在这个状况，小无双应该没有危险，可能是被什么人带走了吧？”逍遥四下打量了一下，“不过这地方应该不会有什么人出没，莫邪，到底发生什么了？”
看着被逍遥死死按住的月西风，莫邪也有些心虚，还是他太过大意了，否则怎么会把曲无双一个人留下来。于是，他把之前发生的事情简单地描述了一遍。“所以，等我回来的时候，小无双已经不在这里了，看起来应该是被那些怪树带回巢穴里了应该。”莫邪苦恼地蹲了下来，“我看小无双和那些东西交流得挺好的还以为没事了。”
“如果是被那些怪树弄走了的话，我知道要去哪里找人，以前过来的时候不小心进去过一次。”跟着月西风一起过来的无花小声说道。“在那里的话应该不会有什么危险，我记得那里面似乎有一个人的。不过上一次只是瞥了一眼，没有看清楚。”
无花的话刚说完，整个人便被月西风拖了过去，“巢穴在哪个方向？”
“什么人在后面？”逍遥突然冷声喝道。“不要再躲了，我知道你在哪里。”伴随着逍遥的冷喝，树后面转出了一个小小的影子，却是一只狐狸。“唔……不是人啊，我太紧张了。”
狐狸看了看眼前的几个人，应该是没有错，树柳大人交待的应该就是指这几个人吧。“几位，树柳大人有请，这么走。”狐狸开口说道，“你们要找的人正在和树柳大人聊天，所以，请不要担心。”说完，狐狸一转身，朝着山林深处走去。众人连忙停止争吵，跟了过去。