曲无双和树柳聊天聊得完全忘记了要联系莫邪和其他人，所以当她看见一只狐狸领着众人出现在她面前的时候，她露出了异常欣喜的表情。“西风师兄，你们怎么都来了？树柳树柳，是你叫小狐狸去接他们来的吗？好厉害啊。”曲无双一脸崇拜地看着树柳，“不仅可以和那些人面树交流，还能让小狐狸帮你办事，树柳，你是山神吗？”
树柳失笑道：“差不多吧，你如果觉得我是山神也可以，不过我和竹君比较相似。”
曲无双若有所思地点了点头，“总之就是很厉害的人就对了，树柳也教我好不好？这样我就可以指挥动物们去整我的师父了。”虽然已经离开了陌筱轩的身边，但是曲无双仍然无法解开心结，那天听到的话如芒刺在背，想起来心里就不舒服。
“傻孩子，这东西怎么可能教得了你，如果人人都可以学的话，那这世上岂不是翻天了吗？”树柳有些无奈地叹了口气，他不知道她口中的师父是谁，但是，应该是她在意的人吧。
两人正说着，月西风等人便已经到了跟前，无花在看清树柳长相的一瞬间有些呆愣，这个人好像就是自己上次误闯时见到的那一个。似乎是感应到了无花的视线，树柳回头看了看他，然后笑了起来，“这不是上一次走错路跑到我这里来的那个小子吗？原来你和这孩子认识啊？”树柳开心地看着无花的脸在他说完这句话的时候顿时涨得通红。
“咦？树柳见过无花？他上次怎么会走错路走到这里来？”曲无双一脸的好奇。
“嗯嗯，见过，上次迷路的小子，看到我就吓得立刻往回跑了。好在顺利跑出去了，这地方很容易迷路的。”树柳来了兴趣，他站起身走到无花的面前笑道：“你上次知道我看到你了对吧？为什么不来找我求助呢？是不是我看起来很像坏人？”树柳歪着头看着无花。“其实上次我本想你若是来找我搭讪我就送你出去的，没想到你会立刻跑掉。我真的很可怕吗？”
无花连忙摇头，怎么可能会那么想，他只是单纯地觉得这样的男子不可以接近罢了。“我绝对没有这样的想法，只是本能反应，本能而已。”无花小声地解释着，但是脸却不争气得变得更红了。“我才没有小无双那么大胆呢，看到什么人都敢去搭讪。”
树柳像是明白了什么似的点着头应道：“嗯嗯，是个挺老实的小子，不错，我喜欢。”说完，他抬手指着无花的鼻尖，“就这样好了，我准许你以后每次过来的时候都可以来这里找我，到时候我会让小狐狸去接你来的。”他揪下了身旁的怪树的一片树叶，放在了无花的眉心，众人还没有反应过来，树叶已经没进了无花的额头。“这样就好了，以后你来的时候我就会知道，然后呢，你不用再用走错路的方法来找我了。”
树柳的一番话并没能让无花的脸上露出喜悦的表情，相反，他的表情有些僵硬，他不想和这样来历不明的人有太过的交集啊。而且，和那些怪东西在一起的人肯定也是怪东西，他才不想再过来和他打招呼什么的。但是，不管怎么说，人家送了他东西，他没有回应也是不对的。所以无花只是低着头小声地道了声谢谢，然后就没有了反应。
看到曲无双没事，月西风松了口气，但还是狠狠地瞪了莫邪一眼，转头对逍遥说道：“逍遥，我想莫邪以后还是不要带无双出来比较好，这次算是幸运了，下次若是碰上居心不良的人，逍遥，你明白的，后果会有多严重。”
听到月西风这么说，逍遥的脸色也变得凝重了起来，“的确，这次的确是他们两人的运气好，我原本也在担心，这种地方若是出事了想救援恐怕都来不及。”
连逍遥都这么说，莫邪的表情也阴沉了下来，他怎么会知道在他离开之后，这些怪树会将曲无双带到这种地方来。可是，他并不是没有尽到保护的职责啊，他可是有很好地在照顾曲无双的。“西风师兄，别这样说啊，莫邪还是挺好的。这次的事情不能怪他，是人面树自作主张的。我当时睡着了所以完全不知情，不然也不会发生这样的事情。”
“他本来就不应该把你一个人丢下来！”月西风狠狠地说道，“将你一个人丢在这种人生地不熟的地方，本来就是他的失职，你不用为他说话。”
曲无双知道月西风是真的生气了，她跑过去拉住了月西风的衣袖摇了起来，“西风师兄别怪他嘛，是我让人面树把他卷走的，也是我让他不要管我的。西风师兄不要错怪莫邪，其实他没什么错啦。倒是我，没能好好控制自己的情绪，差点做错了事。”曲无双有些失落地低下了头，她知道，当时如果不是莫邪将她拉出了火圈，这片山林恐怕早就已经化为灰烬了。难怪那么多人都不喜欢她，她的确应该算是个祸害了吧。
月西风皱了皱眉，曲无双做的事情莫邪已经告诉了他们，他也知道，当时如果莫邪不在，事态可能会变得更加糟糕。然而，虽然曲无双做错了事情，但是，他还是不忍心去教训她，毕竟，那些都不是她的错，她只是没有被人引导好而已。“好了，那我不说莫邪了好吗？你也别再提这件事情了。好在这里离凌霄宫远得很，否则，那些人肯定要抓你回去了。”月西风有些忧愁地揉了揉曲无双的头，“凌霄宫那些人，心思虽然是好的，可惜，用错了方法。”
“没事了，反正她现在在我们这里，我们引导好了也不是无法挽回啊。”逍遥拍了拍月西风的肩膀，示意他宽心。他的心里现在是有些震惊的，他没有想到，曲无双发怒时的威力竟然是那么大，看来过往真的是凌霄宫的人在强行压制，否则，凌霄宫不可能至今安然无恙。然而，那样的压制又能起到多少的效果，到头来说不定会引发更严重的后果。
树柳不知道什么时候也来到了月西风的面前，他笑了起来，说道：“不用担心，从今天起，我也会跟着这孩子一起。有我在的话，你们应该可以放心不少了。”树柳得意地晃着脑袋，丝毫没有看到几人的脸上露出了被雷劈过的表情。
“你要……跟着……无双走？”无花有些不确定地问道，他刚刚一定是听错了，一定是的，这样的人怎么会跟着无双走呢？他不是应该守在这里看管这些怪树吗？“你是不是说错了？你不会……不会是认真的吧？”无花的表情越发僵硬了。
树柳很肯定地点了点头，“当然啊，我刚刚已经和这孩子说好了，所以就算是你们要反对也是没有用的。”树柳一副你们死心吧的表情看着面前的几个人。“这孩子既然和竹君有所关系，我就不可能放着她不管，趁机卖竹君一个人情也是不错的选择。”
“但是，你毕竟不是普通人，如果被知情的人看出了你的身份恐怕会有麻烦的啊。”逍遥不由得有些担忧，他虽然不知道眼前这个人的身份，但是他还是知道这个人与众不同，不是一般的人。如果，他也只是如果，如果有人知道了他的身份，到时候可是会比曲无双更为麻烦。“所以，你真的决定要跟着一起走吗？”
逍遥的话并没有让树柳产生丝毫的动摇，他依旧是点头说道：“是的，不过我不会就这样站在你们身边，我只会隐在这孩子的附近，只要有草木我就可以栖身。所以，不必担心有谁看穿我的身份，若是有，也是与我一样的存在，不必忧虑。何况，这孩子身体里有竹君的馈赠，即便是有人察觉到了我的身份，也不敢对她做什么。”
“如果你如此肯定的话，我也没什么好阻拦的了。”逍遥叹了口气，就算是他阻拦也没有用吧，这样的人物，想要执意跟来是完全没有问题的。“不过还是请你务必小心，毕竟无双这孩子与众不同，相信你也是明白的。”
“这是自然，我既是跟着，自不会给你们添乱。”说完，树柳便走向了一直呆在身边的怪树，拍了拍它的树干，“之后这段时间，这片山林就交给你管了，知道出事的时候怎么联络我吧？”怪树闻声摇了摇自己的枝干。“嗯嗯，知道就好，我也会在这一带设下结界，一般人是进不来的，如果有闯进来并且图谋不轨的人，记得，不许像今天这样鲁莽了，知道吗？”怪树有摇了摇自己的树干。“如果遇到这样的人，立刻通知我，我自会回来处理。”
说完，树柳将曲无双抱到自己的肩膀上。“耽搁了你们这么久，不好意思。事情已经处理好了，你们需要的东西都拿齐了吗？”树柳看向一直沉默的莫邪。
莫邪一愣，点了点头，“嗯，是的，这些怪树带我去的，很快就找齐了。”说完，他又低下了头，一副闷闷不乐的表情。他也没想到事情会闹到这种田地，他也没有想要害曲无双的意思，只是，这下回去肯定要被俗气骂了吧。明明都交待好了的，结果自己还是把事情弄成了这样。不过，曲无双没事就好。
“那我们走吧，天快黑了。”树柳说道，一众人在他的带领朝回程的方向走去。