与此同时，在剑意山庄喝得酩酊大醉的两人也引来了不少人的围观。龙祁星夹在人群中看着喝得已经不知道自己是谁的龙炔和陌筱轩两个人，脸色越发难看了起来。这两个家伙，吵着要喝酒也就算了，一喝还非要喝那么多。酒品不好也就算了，还非要哪里人多往哪跑，龙祁星看着聚集得越来越多的的剑意弟子，心里一阵纠结，到底要不要告诉龙绮？
“龙祁星，这是怎么回事！”龙绮阴郁着脸，拍了拍龙祁星的肩膀，对方在看到他的一瞬间差点没有吓昏过去。这家伙，怎么说来就来了。“他们两个是怎么回事？龙炔我知道，肯定是喝多了，这个陌筱轩是怎么和他弄到一起去的？”
龙祁星有些尴尬地挠了挠头，将之前的事情一一向龙绮说了个明白，龙绮一边听一边若有所思地点着头。“按照你说的，他们两个人已经喝了一整天的？这个陌筱轩在瞎闹什么，不过是一个不怎么在乎的徒弟不见了而已，至于弄得如此失魂落魄吗？”龙绮的脸上露出了一丝鄙视的色彩，他一点儿也不同情陌筱轩，自作孽不可活。
听到龙绮这样的评价，龙祁星的表情有些异样，真的是不怎么在乎吗？如果这一整天他没有呆在陌筱轩的身边，或许他也是这么觉得的，但是，现在的他却觉得陌筱轩并非是不在乎，而是他自己都没有意识到自己的在乎。“也许吧，不过，真的要这样放任不管吗？”
龙绮皱眉，周围的剑意弟子越聚越多，如果就这样放任下去，真的把全门派的弟子都聚集了过来的话，龙炔以后恐怕也就不用做人了。“龙祁星，去把他们两个给我拖走，我知道你做得到。”龙绮瞟了龙祁星一眼，见对方脸上满是犹豫，他冷声道：“方法随便你，只要能把这两个人给我拖走就行。拖到什么地方由你决定，只要不会被人追了过去就没问题。”说完，龙绮转身就走，他一刻也不想看到这两个丢脸丢到家的人。
龙祁星叹了口气，这种事情怎么总是要他来做，看来下次遇到这样的情况，他应该在第一时间走人才对。龙祁星一边叹气，一边分开围观的众人，站到了两个已经醉得天昏地暗的人面前，抬手一人给了一记手刀。然后默默地将人扛在肩上，缓缓地走出人墙，朗声丢下一句话，“刚刚庄主说了，谁再在这里看热闹，回头就要把藏书阁的书全部抄一百遍。”话音刚落，围在龙祁星身边的人顿时都没了踪影。果然，在剑意山庄，没什么比抄书更有效了。
看得散得比逃命还快的众人，龙祁星又是一声长叹，这两个人要往哪里放才好呢？要不要就这样丢在这里不管？不行，回头肯定会被龙绮骂的，还是先扛回自己的房间里再说好了。
将肩上的两个人狠狠地摔在地上之后，龙祁星有些疲倦地坐在了自己的床上，他看着昏睡不醒的陌筱轩，脑海中不由得浮现出了之前的情景。那个大喊着让小无双不要丢下他一个人的陌筱轩，恐怕是他自己都不曾意识到的自己最为真实的一面吧？那些话应该才是他的心里话才对，可是，小无双一概不知情，现在也不会有机会知道了。
“嗯？不错啊龙祁星，速度挺快的，你怎么把那些弟子甩掉的？”龙绮不知道什么时候出现在了门口，“我一直都跟在你的后面，你竟然一点儿也不知道，龙祁星，你的反应变迟钝了啊。”龙绮意有所指地说道。
龙祁星有些不爽地瞪了他一眼，“龙绮你倒是轻松，跟在后面看笑话。这么说来，我和那些弟子说的话你应该也听见了，何必明知故问。”龙祁星冷哼了一声。
“龙祁星，你这是在闹别扭吗？”龙绮不由得哈哈大笑了起来，“话说，没想到那些弟子那么害怕抄书啊，看来以后这方面的训练还是需要多多加强的。”说着，龙绮心中已然有了一个要如何整治这群天天无所事事的剑意弟子的方法了。
龙祁星有些无奈，看来自己无意中的一句话未来会害死不少剑意弟子的，不过这也不是他的错，谁让龙绮将这种事情扔给他来做，他一向不大弄得好这些事情。“要弄醒他们两个人吗？还是就让他们躺在这里接接地气？”
龙绮看了看地上睡得正熟的两个人，皱了皱眉，最终还是叹了口气摇了摇头，“算了，不要叫他们了。龙祁星，陌筱轩到底是因为什么事情喝了这么多？凌霄宫的弟子应该很有节制才对，发生了什么意外状况吗？”龙绮很认真地问道。
“龙绮你是真的不知道还是在假装不知道？后者的话，我可不会告诉你的。”龙祁星撇了他一眼后，不大高兴地说道，“我可不认为龙绮你会是这么迟钝的人，这种事情，你应该比谁都清楚吧。”龙祁星转过身子，紧紧盯着龙绮的眼睛。
两个人就这样对视了许久之后，龙绮先行挪开了视线，叹了口气，“是因为小无双吧？一直都在身边的人突然不见了踪影，是因为这样的事情吗？”龙绮竟然淡淡地笑了起来，“这样的事情他应该咋就有心理准备了吧？那样对待人的方式，换做是谁都受不了，他应该早就知道总有一天小无双会选择离开的吧？一时半会接受不了其实只是因为他还在那里自欺欺人罢了。”龙绮讽刺地笑了笑，都是自我麻痹到现在的人，都一样。
龙祁星没有应声，只是神情复杂地看着紧锁着眉头的陌筱轩，真的是自欺欺人吗？恐怕他从来没有想过小无双会有离开他的一天的吧，毕竟那孩子之前无论发生什么事情都坚持呆在他的左右。他恐怕是真的没想到，而不是自我欺骗了这么久。“龙绮，今晚我去你那边借宿一晚好了，这里留给他们两个人吧。这样的房间里，我还真有些呆不下去。”
“随你喜欢，反正我那边也乱得很，之前为了防止陌筱轩这家伙去里面乱翻，所以把东西全部弄出来了。”龙绮一副无所谓的模样，“所以你不嫌弃就去好了。”
树柳带着曲无双领着一群人走出属于他的迷宫之后，大家都以最快的速度朝据点的方向奔去。天色已经渐渐暗了下来，再晚些回去的话，俗气肯定会对他们进行一番教育。
曲无双已经坐在树柳的肩膀上睡着了，不需要自己跑路果然就是轻松许多。莫邪一路上都紧紧盯着曲无双，不知道心里在想些什么，连逍遥叫他都没有听见。看着莫邪一脸专注地看着树柳的方向，逍遥皱了皱眉，自己这师弟不会是对那个男人产生兴趣了吧？
心里这样想着，逍遥抬手就是巴掌，准确无误地拍在了莫邪的后脑勺上。“逍遥！你这是做什么！我今天好像没有惹你吧。”被逍遥打得往前一栽，莫邪终于有些回过神来了，他狠狠地瞪了逍遥一眼，埋怨了起来。“逍遥你今天是怎么回事，都不帮着我说话，以前你不是都护着我的吗？差点就被西风那家伙掐死了，真是的，还好小无双没事。”
“你也知道自己错了不是吗？”逍遥微微一笑，拍了拍莫邪的肩膀，语重心长地说道：“不要打那个男人的主意啊，那可不是你能惹得起的人，回头玩得过分了可就真是玩火自焚了。”逍遥的话还没说完，莫邪就用看怪物地表情看着他，他怎么不大明白这个人在说些什么。“莫邪，你不要这样看着我，我说的是实话，那个人你真的惹不起。”
“逍遥，我不明白你在说谁，我没有打算去招惹哪个男的啊？你是不是想多了？”莫邪一脸莫名其妙的表情，“逍遥，不要把你脑子里那些奇奇怪怪的想法强加给我啊，我真的没有这样的想法，请你相信我。”莫邪十分诚恳地说道。
逍遥眨了眨眼睛，“咦？没有吗？我还以为你对那个叫树柳的人有兴趣呢，就是扛着小无双的那个。原来是我弄错了。”逍遥若有所思地点了点头，“这样也好，省得我担心。”
“逍遥！不要说这种奇怪的话！”莫邪实在忍不住，吼了出来，引得所有人都回头看着他。他脸上的表情顿时变得如同打翻了调料瓶一般精彩。
曲无双被莫邪的怒吼声惊醒后，迷茫地看了看那边脸已经气得通红的莫邪，然后呆呆地拉了拉树柳的头发。“树柳，那边发生了什么事情啊？为什么莫邪的脸会那么红？谁欺负他了吗？”说着，曲无双又一次回头看了看，好像比刚刚更红了一些。
树柳笑了起来，说道：“是的呢，逍遥刚刚在欺负他，所以他的脸红了。你睡好了吗？感觉你的精神还不大好，要不要再睡一会儿？”树柳关心地问道。
“嗯嗯，已经可以了，树柳对我真好。”曲无双笑得眯起了眼睛，“西风师兄，要抱走。”曲无双一边笑，一边朝着跟在一旁的月西风张开了双臂。
月西风一愣，看了看树柳，见他没有反应，便将曲无双从他的肩膀上接了过来，稳稳地抱在了怀里。“无双听话，一会儿就到了。”说着，还揉了揉曲无双的头。“一会儿回去就别提今天的事情了，免得俗气又要教训大家。”