然而，事情总是出乎人们意料的，虽然曲无双乖乖地听了月西风的话，没有多说什么，但是，树柳这样的人物跟来了，俗气不可能一点儿也不关心。结果，事情的经过还是被俗气知道了。“莫邪！你是傻瓜吗！小无双自己不知道利害关系，你好歹应该清醒一点吧？”此刻，俗气正揪着莫邪的衣领吼着，真是的，如果不是对方没有恶意，小无双现在怎么可能还好端端地站在这里。虽说她是私自跑来的，若是出了意外，他们也没法对凌霄宫交待。
“都说了，是意外，意外啦。”对上俗气，莫邪再想辩解，此时此刻都说不出来分毫。
“俗气，那个，别说莫邪了好不好？”曲无双怯怯地出声道：“真的是我自己的意思，不关他的事情啦，就别再说他了。而且，而且我现在不是好好地站在这里的吗？”曲无双小心翼翼地拉了拉俗气的衣袖，“以后我会注意的，不会再这么任性了，所以，第一次就算了好不好？”曲无双已经看出了莫邪的窘迫，毕竟，也许一开始莫邪的确又不想管她的意思，但是，他终究没有那样做，就这样看着他挨训，她做不到。
俗气看了看已经满脸通红的莫邪，又看了看可怜兮兮望着自己的曲无双，最终只好无奈地叹了口气。“罢了罢了，这次就算了，下不为例。其他人也得记好了，往后不允许再出现这样的情况。”俗气有点无奈地摇着头，他是不是老了，有些对付不了这群人了。
“放心，往后有我在，绝对不会出现这样的事情了。”树柳不知道什么时候冒了出来，还十分豪放地拍了拍俗气的肩膀。“所以说，其实这次的事情也是我有意而为之，否则，那些家伙是不会带着这孩子去我的巢穴的。我只是好奇是什么样的人让那群一向不怎么听话的家伙们吃了大亏，没想到是个孩子。”树柳的脸上流露出了有些可惜的表情。
树柳这样一说，俗气彻底没辙了，他可以去训斥莫邪却无法训斥这个人，如果这件事情真的是他的用意的话，他这个凡人也就没什么好说的了。“好吧好吧，我不说了就是，真是的。”俗气有些沮丧地挥了挥手，“以后小无双就劳烦你多多照看了。”
“那是自然，否则我何必跟过来。”树柳得意地朝着曲无双和莫邪两个人抬了抬下巴。
对于树柳的出现，月西风仍然很担忧，曲无双似乎总是会吸引这样的人物，树柳不是第一个，也不会是最后一个。这样下去，早晚有一天，事情会变得很难处理。
“西风，还没有发生的事情就不要去担心了，以前的你可不是这样的。”众生拍了拍月西风的肩膀。“我们要相信无双，无论在什么时候都不会为恶。如果像凌霄宫的那些人那样总是在怀疑她的话，她在这里还不如回去凌霄宫呆着。”
月西风回头看了看众生，见他一脸严肃，只得苦笑了起来。“众生，你说话永远都是这样，没有一点的玩笑呢。我相信无双，也相信我们可以保护好她，但是，凌霄宫那边的人不会坐视不管的吧。虽然说那片山林并无人管治，但是，降下那样的天雷引起大火，凌霄宫的人知道只会是早晚的事情。如果查出事情的真相，他们一定会来带走无双的吧？”
“所以都说了，没发生的事情就先不要担心了。既然他们没能阻止无双下山，想把无双强行带回凌霄宫自然也不可能。”众生微微一笑，“你就不要担心那么多了。现在不是无双一个人的事情，也不是你的责任，而是我们大家的事情，决定要她留下来是我们大家的意思，所以，如果需要负责，大家一起分担不就好了？”众生将手中的念珠一甩，正好砸在了月西风的头上。“不过，还是要尽量让无双少和这类人多接触啊。”
他们只是人类，仅此而已，非人的事情他们干涉不了也改变不了，如果说还有什么能做的，那就只是尽所能阻止它们的发生。曲无双既然有吸引非人的体质，那么，就尽量让她少接触应该就没问题了吧。“这种事情就不劳烦你们费心了，我既然来了自然会多留心。”树柳不知道什么时候蹿了过来。“这些不是你们可以对付得了的，但是有我在，我自然不会让其他的同类太过接近这孩子，否则，竹君可是会生气的。”
“竹君？到底是什么人？”月西风一脸怀疑，他不曾听过这个名字，难道说这个人是受了竹君所托才来接近无双的？“你是受他所托来接近无双的？”
显露无遗的敌意，让树柳不由得一愣，不过他很快便反应了过来。“不必这么警觉，说起来，你身为凌霄宫的弟子，竟然不知道竹君的存在，真是奇怪了呢。”
“你这话是什么意思，我是凌霄宫的弟子就必须知道那样的人吗？”月西风不满道。
树柳却丝毫不理会他的不满，很是干脆地点了点头，“没错，因为竹君是连你们宫主都要谦让几分的不得了的存在啊。不信的话，你回头去问问你们宫主就知道了。”树柳捂着嘴，笑了起来。“还有哦，竹君可没有拜托我这样的事情，那孩子体内有竹君的馈赠，我也是感觉到了竹君的气息才选择跟了过来。不管怎么说，我和竹君也算是故人了。”
月西风的眉头不由得皱了起来，竹君，到底是怎样的人物。“你在好奇竹君是什么样的人吗？”树柳突然凑了过来，一脸认真地问道，“我可以告诉你答案哦。凌霄宫里有一片很大的竹林，你应该知道的吧？”月西风一愣，继而点了点头，那种地方他还是知道的，难道说……“没错哦，那里就是竹君的地盘，竹林。怎么样，明白什么了吗？”
月西风若有所思地点了点头，他好像似乎大概明白了什么，竹君，原来是那样。不过，若是那样倒也还好办。“那你为什么会想要跟着无双回来？对你来说，这样的地方并不好吧？”
树柳难得收起了脸上的笑容，很是严肃地点了点头，“你说的没错，但是我不得不跟过来。不知道竹君那家伙是怎么想的，给了这孩子那么重要的东西，如果没有一个人看护在她身边的话，一旦有人察觉到那样东西的存在，这孩子就会有性命之忧。”
听到这样的言论，哪怕是众生，脸上都不由得露出了一丝忧色。月西风垂头思考了片刻后，说道：“我想，这并不是竹君的失误，而是，看守在无双身边的人的失误。”
“你指的是谁？之前带这孩子一起去我的地盘上的那个年轻人？”树柳不解道。
月西风摇了摇头，“不是，应该是身份无双的师父，是那个人的失职，因为他的缘故，无双现在无人照顾，所以才会出现在我们这里。”月西风的眉头越锁越紧，难怪竹君会交给曲无双重要的东西，是因为觉得那个叫陌筱轩的人可以守护得了曲无双吗？可是，他没想到吧，正是他认可了的那个人，亲手将曲无双从自己的身边推了开来。
树柳的表情越发凝重，“原来如此，我也觉得按照竹君的性格，不可能做出如此荒唐的事情，原来是这样，看来还真是人心难测。”他叹了口气，耸肩道：“不过，都没有关系了，以后的话，就交给我吧。虽然说，呆在这种地方对我来说很是不利，不过，即便是这样也比那样不负责任的人类来得有用多了。所以说，不必担心。”树柳又恢复了原先满脸笑意的模样，有些无所谓地朝月西风和众生两人摆了摆手便离开了。
陌筱轩醒来的时候，发现自己竟然谁在龙祁星房间的地板上，而龙炔仍旧昏睡不醒。他揉了揉有些发疼的后颈，睡着之前的事情已经完全想不起来了，他喝醉了吗？陌筱轩看着身旁龙炔的样子，看来是真的喝醉了，可是，因为什么事情呢？他从来不会如此没有节制的。陌筱轩揉着自己的脑袋，缓缓地从地上爬了起来，他依稀有些记得，似乎是因为曲无双不见了的原因，自己也不知道怎么回事，就这样喝醉了。
酒醒后有些头疼的陌筱轩摇摇晃晃地朝一旁的茶桌走去，茶壶中还有些昨夜的茶，陌筱轩颤颤巍巍地倒了一杯，一饮而尽。说起来，小无双到底去了什么地方呢？直到现在都没有再看到她的人影，是不是还在龙绮那边不肯回来呢？
即便是现在，陌筱轩仍然不觉得他做错了什么，他一点儿也没有说错啊，小无双本来就是一个小孩子，什么都不明白的小孩子啊。可是，没有了这样一个小孩子在身边，他竟然会觉得有些寂寞，为什么会有这样的感觉呢？陌筱轩有些不明白，不过是一个普通的徒弟罢了，自己这都是在想些什么呢！陌筱轩“啪”得拍了一下桌子。
“陌筱轩？你在……做什么？现在……是……什么时候？”龙炔似乎被陌筱轩的动作吵醒了，他揉着自己的眼睛，迷迷糊糊地问道。“唔……我为什么会在……这里？”有些不明白状况的龙炔翻了个身，在发现自己躺在地板上的时候，他只好慢悠悠地爬了起来。“谁这么没良心，把我们两个丢在这种地方。”龙炔一边揉着睡僵了的身体，一边抱怨道。
“大概是……龙祁星吧。”陌筱轩喃喃地说道，只有那家伙会做出这样的事情。