自从树柳出现了以后，俗气明显觉得很多事情都变得容易了许多，尤其是在曲无双的照看问题上，有了树柳的帮助，无论是谁去做什么样的事情都不介意再带上这样一个帮手。看着曲无双趴在水边看鱼儿游来游去的天真模样，俗气不由得觉得，这或许就是这个孩子的福气，虽然是天生特异，但是，能够吸引来这样一群同伴也是一种福气。
“你叫俗气对吧？”树柳有些好奇地看着身边的男子，“为什么会同意收留这个孩子，我想换做是其他人恐怕巴不得将她赶出去吧？”如此容易引来骚乱和躁动的人，为什么会被留下，凌霄宫之所以不派人前来寻找，恐怕也是想趁机享受一下清闲吧。
俗气一愣，没想到树柳会问这样的问题，他做出这样的决定时并不曾考虑过这个问题。“这个，我该怎么回答你才好呢，因为我不曾考虑过。真的要说，是本能吧，本能地想要留下这孩子。天生的特异不是她的错，后天会惹来麻烦也不是她的错，从头到尾她都是最无辜的一个，我又为什么要将她赶走？凌霄宫那些人的做法我看不惯，她的三个师父我也不喜欢，收了徒弟却不管不问，这样的人……”俗气的手一点点握紧了起来，“这样的人，根本就不配呆在这个孩子身边。如果不是因为他们这样的引导，这孩子也不会是现在这样。”
树柳歪了歪脑袋，笑了起来，“哈啊，你好像还挺清楚这孩子的事情的，和我说说怎么样？这孩子都不愿意告诉我她以前的事情，似乎是在刻意逃避着什么。”
俗气叹了口气，“你问错人了，我知道的也只是一些皮毛，详情的话，或许西风那家伙会比较熟悉，毕竟是同门又是旧识。按照流传到各个门派之间的事情来看，这孩子的三个师父都是不怎么样的人，不管不问不教导也就算了，还一个劲儿地让这孩子倒贴。说起来，因为这种事情，这孩子之前还掀了剑意山庄的祭坛。”俗气突然想起了什么，抬头看了看天。
“原来如此，这个年龄原本不该是这样的，可惜了。”树柳叹了口气，虽然他不是人类，但是，毕竟也在人类的世界里活了这么久，说完全不能体会那是假的，他只是感受得不真切罢了。“不过，那都是过去的事情了，之后有我跟着她，竹君无法离开凌霄宫，我可不一样，所以，就由我来代替竹君好了。”树柳得意地笑了起来。
看到树柳如此乐观的模样，俗气不由得又叹了一口气，真不知道这样的人跟在她身边好不好。不过，有总比没有要好吧。“我们快些动手吧，早些把鱼捕完早些回去准备。今天运气真是不好，又抽到我最讨厌的事情了，做饭什么的，不应该是女人比较好吗？”
“我可以帮你做！”曲无双在听到俗气这句话之后，很开心地跑了过来，“以前在凌霄宫的时候，师父的饭都是我做的，师父想吃什么也都是我来做的，所以说，俗气要是不想做饭，交给我就好了。”曲无双非常得意地挺起了胸膛，“我做的饭在凌霄宫可是数一数二的哦。”
没想到曲无双会主动站出来，俗气顿时愣在了那里，“这……”
“没关系的，反正今天我是跟着俗气的嘛，交给我就好了。”曲无双开心地在原地转着圈圈，“捕鱼我帮不上你的忙，但至少让我做些我可以做的事情啊，和大家在一起却什么事情都不能做，我不喜欢。”曲无双说着说着，嘴巴渐渐撅了起来，“在凌霄宫的时候就是这样，大概是怕我控制不好自己的情绪而造成破坏，所以很多事情都不让我去做。然后，所有弟子都能做的事情，只有我不行，只有我必须站在旁边看着。一个人修行很无趣的。”
一旦回忆就停不下来，所以曲无双很讨厌去回忆以前的事情，但是，有些时候，她无法不去回忆。“知道了，今天的饭就拜托你了，正好我对这种事情也不是特别在行，我就帮你打下手好了。”俗气连忙拍了拍她的头，示意她不必继续说下去了。
“那就说好了哦，不可以反悔，不然我会讨厌你的。”曲无双灿烂地一笑，又跑回水边趴着看水中的鱼儿了。
俗气答应的事情通常都不会变卦，所以，那一天的饭最终是由曲无双独自完成的。俗气原本打算帮忙，却被曲无双以会帮倒忙为由给赶出了厨房，只能蹲在厨房外唉声叹气。对于曲无双这样的表现，树柳倒是有些好奇，他原本想近距离观看一下，没想到也被曲无双轰了出来。俗气终于平衡了，敢情不是他一个人这么倒霉。
当天晚上，在外忙碌了一天的众人先后回到了据点，本以为等待着他们的又是俗气拿手的“烤鱼”，却在看到桌上的东西的一刹那，所有人脸上没精打采的表情顿时一扫而空。“这……俗气啊，你的厨艺似乎进步了不少呢。”逍遥是第一个反应过来的人，他讪笑着拍了拍俗气的肩膀，“怎么，最近和哪位学了两手不成？”
俗气有些尴尬地从逍遥的手中逃了开来，有些不好意思地摸着自己的脑门解释道：“这……你们误会了，这不是我做的，是小无双做的。”话音刚落，顿时引来了一众人如刀似箭的目光，俗气浑身一颤，连忙继续解释起来，“你们别误会，不是我使唤小无双啊。”
“那是什么！”月西风低声问道，“不是说好是你做饭的吗？为什么变成无双做了？”
见月西风开口，逍遥顿时不说话了，俗气可真是有够倒霉的，谁都知道月西风这家伙护着曲无双跟什么似的，这算是撞枪口上了吧。“西风师兄，你别总是火气那么大嘛。”看到俗气有些窘迫的模样，曲无双终于开口了，“是我自己要做饭的，毕竟，和你们比起来，我也只有做饭拿手一些了。住在这里也有几天了，如果每天都是什么事情不做，我还不如回去凌霄宫，反正到哪里都一样。”曲无双在笑，可是笑容里尽是苦涩。
曲无双一句话，说得月西风再也说不出什么了，的确，她在凌霄宫就是被如此对待的，而他们也在不知不觉中这样对待她了，那么，她说得没错，这样下去还不如回去凌霄宫安全。
“抱歉，我失言了。”月西风有些难过，他只是想更好地保护曲无双罢了。
曲无双笑着摇了摇头，“不要这么说，不是西风师兄的错，也不是大家的错，只是大家不了解我而已。”说着，曲无双将呆愣在原地的众人一一拉到了座位上。“别的就先不说了吧，尝尝我的手艺，如果还能说得过去，以后的饭就交给我做好了。有树柳在，外出寻找食材的话，你们也可以放心了不是？”安排好众人之后，曲无双笑着坐在了自己的位置上。
气氛虽然尴尬，但是众人的肚子更难受，所以，顶着月西风散发出来的低气压，众人纷纷动起了筷子，一时间，赞叹声连绵不绝。曲无双脸上的笑容也越发开心了起来。
“以后的晚饭都交给小无双来做，就这么决定了。”这是才众人全部结束用餐时，逍遥做出的决定。“小无双说的没错，既然留在了这里成为了这里的一员，没理由不为这里做事。西风，你也不要太惯着小无双，这样对她并不好的。”
“是……”此刻的月西风已经没有了反驳的话语，曲无双自己的决定，他还能说什么。
“以后大家就放心地外出吧，我会做好好吃的东西等着大家回来的。”曲无双一边收着桌上的碗筷一边说道，终于可以做些力所能及的事情了。
距离曲无双从剑意山庄内消失已经过了数十天了，陌筱轩再怎么迟钝，此刻也发觉事情有异。所以，他再一次找上了龙绮，没想到对方的答案异常干脆。
“小无双不在剑意山庄了，早就已经离开了。”龙绮一脸不在乎地说道。
“你说什么！你为什么不早点说！”陌筱轩若不是仍旧顾忌着龙绮的身份，恐怕早就一拳打过去了。“你难道不知道这事情有多严重吗？”
“我知道。”龙绮淡淡地说道，“正是因为我知道，所以才不能告诉你。”
“什么！”陌筱轩整个人都呆住了。
龙绮瞄了他一眼，“我知道，所以在看到那样的小无双之后，她要求我不要告诉你，我答应了。她需要自己的生活，而不是被你们这群一点儿都不了解她也不想了解她的人管着。”
“你……如果她出事了怎么办？”陌筱轩的表情变得有些狰狞，怎么可以这样，怎么可以就这样让曲无双离开剑意山庄，而且还瞒了他这么久。
龙绮有些不屑一顾地笑了起来，“陌筱轩，你把曲无双当成什么了？小孩子？笑死人了，你以为凌霄宫五百年才出一个的天才是连自己都保护不了的人吗？”龙绮的表情越发鄙夷了起来，“难怪小无双不想呆在你的身边，当了她这么多年的师父，竟然一点儿不了解她。”
陌筱轩想反驳，可是，他却发现他根本说不出话来。要怎么反驳龙绮的话，这么多年来，他到底是怎么看待曲无双的。不知道，他也说不清楚自己心中的想法。