“但是……即使是这样，你也不能就这样让她离开啊！”不能就这样让曲无双离开啊，但是，原因呢，原因是什么。自己并不是不知道吧，只是，只是不想承认才对。
龙绮看着已然有些歇斯底里的陌筱轩，脸上的笑容越发鄙夷了起来，“哦？是吗？可是曲无双已经离开了，你要怎么办？追回来吗？追回来了你又能怎么办？继续像以前那样对待她，不是吗？然后让她再一次跑开，你再去追回来吗？只是死循环啊，陌筱轩。”龙绮的眼神中透出了一丝悲悯，这个人什么都不知道，亏得还是那孩子的师父。
龙绮的话让陌筱轩一愣，是啊，自己能做什么呢，就算是找回来了，自己又能做什么，她早晚还会离开的吧。不愿意面对自己的真心，陌筱轩垂下了头，但是不找回她，他又怎么能回去凌霄宫。“如果，如果不能找回小无双，我怎么回去凌霄宫交差……”
“哦？只是这样的理由？我劝你还是算了，这样的你根本就不可能找到小无双，连见她一面都办不到。交差？原来清玄也只能教出你这种程度的人，还是什么首座弟子。”龙绮嗤笑了一声，“陌筱轩，凌霄宫的脸都被你丢光了，你这样的人，不过是个胆小鬼罢了，比起小无双，你差远了。”说完，龙绮“刷”地一甩袖子，将陌筱轩从自己的面前扫了开去。
“龙绮你！”打在身上的是衣袖没错，但是，很疼，就像是被木棍打到了一样。
居高临下地看着跌坐在地上的陌筱轩，龙绮的脸上连不屑的表情都懒得露出来了。“既然不肯正视自己的心，那就离开，不要出现在剑意山庄里，看着就令人作呕。”
“龙绮你！”陌筱轩很生气，但是他也没有办法反驳龙绮，他没法正视自己的内心，这没有错，可是，他也不能就这样离开剑意山庄，在没有弄清楚曲无双去哪里了之前。“别想就这样赶我走，快告诉我，小无双她到底去了哪里！”
龙绮冷冷地看着陌筱轩，最终，挑了挑嘴角。就在陌筱轩以为他这是要告诉自己答案的时候，龙绮突然抬起脚，猛地将人踹到了门外，“碰”地一声将门紧紧地关了起来。任凭陌筱轩怎样敲打，龙绮都没有再开门，这样的人，他连说话都不想说。
看着紧闭在面前再也没有打开的门，陌筱轩的表情越发冰冷了起来，这个龙绮是什么意思，曲无双和剑意山庄多少也有些联系，他这样的举动到底是什么用心。就在陌筱轩打算砸掉龙绮的房门的时候，一只手挡在了他的面前，陌筱轩被迫停了下来。
“龙祁星？你不要拦着我！我要把龙绮这家伙从屋里面拖出来！”陌筱轩想将龙祁星从自己的面前推开，然而，伸出的手却被对方紧紧抓住了。“龙祁星！”
龙祁星叹了口气，到现在都不明白是怎么回事，这个人，也够可怜的了。“陌筱轩，还不明白吗？小无双不想呆在你的身边了，就是这样，所以她走了，而且不告诉你。”看着陌筱轩因为自己的话渐渐瞪大了的眼睛，龙祁星苦笑了起来，“换句话说，无论你怎么找都不可能找到她的，因为她不想见你，就这么简单。”
陌筱轩猛地甩开了龙祁星的手，“这种话，让我怎么相信！我根本就没做错什么啊！”
果然呢，不愿意承认是自己的错，这个人，一直以来都是这样，这就是凌霄宫教导出来的吗？“陌筱轩，回去凌霄宫吧，等小无双什么时候愿意出来见你为止。”
“龙祁星！为什么你可以说得这么轻描淡写？小无双也是你的徒弟把？自己的徒弟不见了，你怎么就不着急！”陌筱轩吼了起来，为什么，为什么这个人可以这么冷静。
“徒弟吗？”龙祁星抬头看了看天，“这不过是名义上的束缚罢了，论实质，我们都算不上小无双的师父，没有尽到做师父的该尽的义务，有什么资格以师父自居？我们充其量也就是她的一个玩伴而已。否则，你以为，凌霄宫会将小无双交到你这样的师父手中吗？”
龙祁星的话让陌筱轩想起了之前的事情，要帮曲无双再找一个师父的事情，自己不够资格吗？可是，那个时候，小无双不是说过会乖乖听他的话，不要新的师父，有他们就够了吗？到底是哪里出错了？“这样的理由……”
“接受不了吗？”龙祁星不由得笑了起来，“我也不想接受，但是，这是事实，没什么好说的。何况，小无双也不想见到我，所以，放弃吧，等她自己回来。”龙祁星苦笑着，自己虽然也不是个合格的师父，但是，这次他可是无辜的人，完全是被迁怒了。
龙祁星这样的一句话，让陌筱轩突然明白了什么。“龙祁星，难道说……你……”
龙祁星毫不忌讳地点了点头，“没错，我知道，在一开始，小无双离开的那一天我就知道了。而且，也是我同意了龙绮的做法，不要将这件事情告诉你。”
“龙祁星你……怎么可以这样！小无双……她还是个孩子啊！”陌筱轩不知道自己到底想说什么，但是，放心不下啊，让曲无双一个人，放心不下啊。
龙祁星耸了耸肩，“为什么不可以？我不是已经说了吗，小无双不想见到你，也不想见到我，更不想见到另一个师父。所以，就算我立刻出去找她也没用，如果她想躲着我们，我们谁都找不到她，这一点，你已经忘记了吗？很早之前就已经成为了我们之间的规矩了。”
“可是……”陌筱轩还想再说些什么，然而，他发现他说不出来。那样的话，开不了口啊，孩子什么的，他的心里其实并不是这样的想的啊。但是，开不了口呢。“你要我现在回去凌霄宫？小无双不见了，我怎么能回去凌霄宫？”
龙祁星瞟了他一眼，“害怕承担责任吗？你一直都是这样。”龙祁星叹了口气，“罢了罢了，我陪你一起回凌霄宫，毕竟这件事情上，真的说起来，我也有责任。”龙祁星有些无奈地揉了揉脑袋，虽然说默许了这件事情是他的问题，但是，说到底，还是陌筱轩的责任。
陌筱轩看了看龙祁星，仔细想了想，最终还是答应了。“好吧，你陪我回凌霄宫和宫主说清楚这件事儿吧。这里继续呆下去也没有意义了。龙绮这个混蛋，居然不告诉我小无双去了哪里，他的胆子怎么这么大，不怕凌霄宫找他麻烦吗？”
对于陌筱轩的这句话，龙祁星并没有予以回应，找麻烦吗，恐怕凌霄宫并不会这样做。更何况，龙绮应该也不知道曲无双去了哪里，否则的话，他不可能不派人跟在后面。
“龙祁星？”陌筱轩等了许久，见龙祁星仍旧没有任何反应，只好拍了拍他的肩膀问道：“你怎么了？走神了吗？是不是在想什么事情，我和你说话你都没有理我。”
龙祁星摇了摇头，“没什么。现在就回凌霄宫还是等到明天？”龙祁星抬头看了看天，天色已经有些暗了，“想好怎么和你们宫主交待了吗？如果前因后果连在一起的话，你不可能不被责罚的。因为那样的原因多次擅自离开凌霄宫，陌筱轩，你也真是胆大。”
陌筱轩有些无所谓地哼了一声，“这又怎么样，我不觉得自己哪里错了，小无双的话，照顾的话我也照顾了，也没有让她受到什么伤害，我做错了什么吗？”
对于陌筱轩如此的回应，龙祁星只能叹气，果然是一点儿都不明白的混小子，正是你这样的行为给小无双的伤害才是最大的。“算了，不说这些了，我也只是陪你回凌霄宫罢了，你要怎么去解释都是你的事情，我是不会插手的。”比起凌霄宫的那些老家伙们，最难交待的应该是那个叫竹君的人吧，陌筱轩，这一关，你恐怕是难过了。
“本来也就没打算让你插手！”陌筱轩有些不甘示弱地顶了回去，但是，龙祁星此刻担忧的事情，他又怎么不知道呢？只是，他现在也是无路可走了，虽然想找到曲无双并将她带回去，可是却一点儿头绪也没什么。不知道要去哪里找，更不知道要怎么找。凌霄宫其他的人恐怕并不怎么会管这件事情，但是，清玄前辈和竹君是无论如何都饶不了他的。此外，如果洛凌风那个家伙还在凌霄宫的话，只怕也会来找自己麻烦了。
“无双，真的不打算回去凌霄宫了吗？”月西风站在趴在屋顶上看月亮的曲无双的身边，“凌霄宫里面应该有人会担心的吧？不回去看看吗？”
曲无双很果断地摇了摇头，“不用，至少现在不能回去，在还没有完全想开之前，我不想看到那些人。”曲无双小小的手一点点收拢了起来，“我害怕现在见到他们的话，会控制不了自己的情绪，到时候掀翻了凌霄宫也不是不可能的事情。”
“那在不想回去之前都呆在这里吧，什么时候想回去看看了，我们陪你一起。”月西风叹了一口气，看来这一次，无双是铁了心不想见到那个师父了。这种事情以前也不是没有发生过，只是过去从来不曾闹到这种地步，所以谁都没有在意吧。