凌浩云板着一张脸看着站在自己面前的两个人，竟然告诉他曲无双不见了，而且还没有去寻找就这样回来了。“陌筱轩，你是不是觉得自己年纪轻轻就成了清玄座下首徒很了不起了？发生了这种事情，你竟然一点儿愧疚感都没有。清玄，这就是你的好徒弟！”
陌筱轩一扭头，哼了一声，“我本来就没有做错什么，小无双不是我赶走的，她自己要走关我什么事。而且，如果不是龙绮隐瞒了这件事情，我也不会到现在才知道。”陌筱轩不满地辩解着，总之就是他什么都没有做错，错的人是怎么都不会是他。
龙祁星的表情有些僵硬，到现在还没明白是自己的问题，这个人到底是怎么被教导的。“凌宫主，瞒下这件事情的的确是我们庄主，但是，引起这件事情的却是陌筱轩。”龙祁星的话一出口，陌筱轩就愣住了，这个人跟来不是为了帮自己开脱的吗？
凌浩云的表情一冷，清玄也将视线投到了龙祁星的身上，清玄盯着他看了一会儿，说道：“这是龙祁星吧？我记得以前一直都是你在帮我这个混蛋徒弟解释，今天这风向似乎有些不对啊。你们两个混小子又在打什么鬼主意？”清玄眯起了眼睛。
“清玄前辈，想来你是误会了，我送他回来只是要把事情的过程告诉你们，至于你们要如何处理我都不会干涉。而且……”龙祁星看了看一脸惊愕的陌筱轩，“这件事情的确是陌筱轩不对，或者说，是一直以来纵容他如此的各位的过失。”龙祁星不顾凌霄宫一众人阴沉的脸色，自顾自地将事情说了出来，陌筱轩在一旁听得冷汗涔涔。
随着龙祁星将事情一点点展现在众人面前，清玄和凌浩云的表情变得越发难看了，这些事情，他们怎么从来都不知道！“龙祁星，你说的都是实话？”凌浩云沉声问道。
龙祁星点了点头，“小无双已经不见了，我还有什么必要说谎？以前不告诉你们，只不过是因为小无双不想一而再再而三地听到这件事情罢了。如果不是因为这个，我也不会瞒到现在。”龙祁星有些无奈地耸了耸肩，“原本我也没打算告诉你们，但是，直到刚刚为止，陌筱轩都不认为他自己的行为有错，所以，我不知道这是不是凌霄宫教导出来的结果，如果现在还不告诉你们，将来酿成什么大祸可就成我的罪过了。”龙祁星看了陌筱轩一眼，自动忽略了他那想要杀人的眼神。“清玄前辈，这不会是你交给陌筱轩的吧？”
清玄浑身一震，连忙摇头，他怎么可能教陌筱轩这些乱七八糟的东西。“宫主，这些我也是第一次听到，没想到陌筱轩这么，这么……”要这么说，清玄也不知道了，知道了这些之后，他也不知道要如何评价眼前这个徒弟。以前他总是帮着这个徒弟向小无双解释，那时候不知道这样的内情啊，如果知道了，他还怎么能开得了口。
凌浩云盯着陌筱轩看了许久之后，叹了口气，“罢了罢了，这件事情我们是处理不了了。陌筱轩，你也不用和我们解释什么，你自己去和竹君说清楚吧。虽然竹君已经和我们说过一些，但是现在听到还是太难以接受。”凌浩云挥了挥手，他有些累了，对于年轻人之前的事情，他也不想管太多了。而且，他们并不曾寄托多少希望在陌筱轩身上，所以他也没有必要和他们解释什么，但是竹君却不一样。“自己去和竹君说吧，之后的事情我们就不管了。”
一听到竹君的名字，陌筱轩原本的倔劲儿顿时消散无踪，面对那个人，他要怎么说才行。他朝龙祁星投去了祈求的目光，似乎是希望龙祁星可以陪他一起前去。然而，凌浩云的下一句话却打破了他的期望。“龙祁星，特地让你跑了这么一趟实在是过意不去，趁着现在时间还早，你快些回去剑意山庄吧。之后就是凌霄宫自己的事情了，你做到这个地步已经足够了。”
“宫主！”陌筱轩忍不住叫喊了起来，“为什么不让他陪我一起去找竹君，他也是小无双的师父啊，为什么只有我一个人要去解释？”陌筱轩有些慌了。
清玄冷冷地看着眼前这个徒弟，说道：“因为竹君托付的人是你，不是龙祁星。竹君那边只有你一个人能去，我们都不会陪你一起。自己做下的事情自己去和竹君解释，不过竹君应该已经早就清楚了，他毕竟和我们不一样。”清玄叹了口气，整个凌霄宫，恐怕只有曲无双在面对竹君的时候还能笑逐颜开了，所以竹君待她也是与众不同。
陌筱轩这回真的呆住了，没有人陪自己一起？自己要一个人去和竹君解释？这，这也太可怕了吧？以往和竹君接触的时候，总是有小无双在的时候，他从来没有这样单独和竹君说过话。陌筱轩突然发现，他其实已经习惯曲无双跟在身边了，因为有曲无双在，很多事情他都不需要去发愁。“清玄前辈，你不会是认真的吧？真的要我一个人去找竹君？”
清玄点了点头，“确切来说，这是在替竹君传话，是他让你一个人前去的。”
陌筱轩更加慌乱了，也就是说竹君已经知道了？“清玄前辈，这……”自己真的要去吗？
“当初这么做的时候你都不害怕，现在你有什么好惊慌的？竹君又不是会吃人的妖怪，你也没必要这么害怕。”清玄叹了口气，既然害怕竹君，又何必要违背自己的诺言。
陌筱轩知道无论他再怎么说，这个事情都不会有任何的改变，他最终有些丧气地垂下了头。“竹君在哪里，我去找他。”罢了，一个人就一个人吧。
“在你屋里。”清玄淡淡地回答道。“快去吧，竹君等你很久了。”
看着陌筱轩摇摇晃晃走出去的背影，龙祁星叹了口气，早知今日何必当初呢？“凌宫主，事情看来已经处理完了，那我就先回去剑意山庄了。我是背着庄主过来的，所以不能停留太久。”他的事情也办完了，之后的，就看陌筱轩自己了。
凌浩云点了点头，“去吧，难为你特意跑了一趟。想不到事情竟然是这样的，唉。”
看到坐在自己屋里的竹君，陌筱轩扶着门框站在那里，不知道要说些什么才好。
似乎是知道有人来了，竹君偏头看向了门口，“陌筱轩啊，一个人回来的？”
“是……”除了简单的应答，陌筱轩不知道自己还能说些什么。
“小无双她，自己离开了是吧？”看着陌筱轩僵直的身体，竹君心里的答案已经十分明确了。那孩子，果然是自己一个人离开了，就像是他预想中的一样。
陌筱轩点了点头，“是的，一个人离开了的，我，也是才知道。”解释不了，面对竹君，陌筱轩发现自己根本没有办法去解释，连话都说不完整。
“不怪你。”竹君笑了起来，只是这笑容有些苦涩，“命中注定的事情，从来没有指望你能够改变它。”竹君摇了摇头，“可惜，我还是看错人了。”
“抱歉……”除了道歉，自己还能说什么，找回小无双吗？做不到的，自己根本就做不到这样的事情。所以，只能道歉了吧，陌筱轩突然觉得自己竟是如此没用。
竹君摇了摇头，“不需要道歉，我说了，不怪你，是我自己看错了人，仅此而已。”他顿了顿，看了陌筱轩一眼又继续说道：“而且，现在小无双的处境也不需要担心，她运气不错，竟然遇到了树柳，有那家伙在旁边我暂时不用担心什么了。何况，她现在所在的环境远比凌霄宫来的要好，偶尔一个人出去走走也是不错的事情。”
“她……”要问什么呢，问小无双想再怎么样，和谁在一起吗？陌筱轩发现自己虽然想问，但是却说不出口，自己有什么理由去问这些事情呢？
“接下来的事情你就不用管了，除非小无双还会回来，还会原谅你。否则，你们也就是空有师徒之名了。当初果然还是不应该听她的话，让你来带她。虽然早就有不好的预感，但是碍于小无双的决定我才没有阻拦，现在看来，果然还是不行。”竹君叹了口气，“希望她这一次可以清醒一些，不要再那么相信你们就好。”
原来这些都是小无双自己的决定吧，自己一直以为是大家强加到他身上的责任，原来都是小无双自己的意思。是他理解错了吗？龙祁星是不是早就知道了，所以才说自己什么都不懂吗？“原来……是这样吗？”陌筱轩喃喃地狱道。
“是的，是她自己决定的，所以她才没有给自己留下后悔的机会。”
所以，每次能够改变这一切的时候，她都会拒绝，都会问自己的想法，原来这些决定都是她自己做下的。陌筱轩突然意识到自己做了多么傻的一件事，但是，似乎已经没有回转的余地了。“竹君……我……”陌筱轩抬起头，却发现竹君不知道什么时候已经不在这里了。
“没有机会了吗……”陌筱轩从来没有像现在这样沮丧过。他又一次把事情弄砸了，还是弄到了无法挽回的地步。“我都……做了些什么啊……”