陌筱轩如此的状态并没有能让竹君的表情发生什么变化，就好像这个人无论做什么怎么做都和他没有关系了。竹君的沉默让陌筱轩的心里越发难受，竹君似乎已经不再想理会他了，他的所作所为真的这么差劲吗？陌筱轩的手渐渐地握紧了起来。
“竹君……”陌筱轩轻轻地叫了一声，竹君回头看了他一眼，却没有说话。竹君的表情很淡，淡得就好像他已经不在这里了一样。“竹君……没有补救的余地了吗？”陌筱轩不相信，不相信曲无双就这样不再理他，不相信曲无双会不原谅他。
竹君依旧没有什么反应，只是平静地看着陌筱轩，过了许久之后才说道：“不是没有补救的机会，而是看小无双愿不愿意给你这个机会。”竹君看着陌筱轩眼中闪现出的喜悦之后，又补充了一句，“你知道我留了什么样的东西在小无双的身上吗？”
陌筱轩一愣，摇了摇头，曲无双没有和他说过这件事情，竹君也是第一次提到。“小无双没有告诉我，所以不大清楚竹君说的是什么东西。”
“你一点儿都没有发现吗？她身上应该有挺大的变化才对，你一点儿感觉都没有？”竹君不由得皱起了眉头，的确，不会有人将这种事情四处宣扬，但是，天天都在身边的人，不可能发现不了的。何况凌霄宫已经有不少人都知道了这件事，为什么他却没有察觉。
陌筱轩的表情变得有些尴尬，他察觉到了竹君的不悦。“我……我可能没怎么注意吧……没有觉得小无双哪里和以前不一样。”说完，陌筱轩便把头垂了下去，他从竹君的表情中已经看出了，自己的确有些不合格，大概是已经有谁知道了这件事情吧。
“你们天天在一起你都感觉不到吗？”竹君的表情越发不悦了，“陌筱轩，你让我怎么说你才好呢？”你的心思一点儿都不在曲无双的身上，既然这样，又何必霸占着这样一个位置，让给其他人不就算了。“算了，我直接告诉你吧，曲无双的身上有我的一缕魂魄，所以我可以了解到她现在的情况，这也是我没有让凌霄宫的人去将她带回来的原因。但是，你明白这意味着什么吗？”竹君眯起了眼睛，“你知道我的一缕魂魄代表什么吗？”
完全领会不到竹君想说什么，陌筱轩迷茫地摇了摇头，引得竹君一声长叹。“唉，小无双怎么偏偏就选择了你这样的人。罢了罢了，我告诉你，我虽然可以通过这个知道她现在的处境，但是，我竹君的魂魄足以引来任何居心不良的人或者妖物，明白我的意思吗？只要有人想这样做，他们就可以拿小无双去修炼，现在你应该知道这意味着什么了吧？”
竹君的一番话听在陌筱轩的耳中，他顿时失魂落魄地站在了那里，这就是说，如果没有人在曲无双的身边，她很可能会遇到危险吗？“所以，所以竹君才要求我要守在她的身边吗？”陌筱轩的声音变得空洞了起来，他都做了些什么啊，为什么这么重要的事情，他会一点儿也不知道。“可是，为什么没有人告诉我这么重要的事情？”
竹君瞪了他一眼，“傻瓜吗？谁会直接把这种事情说出来？如果不是实在看不下去，我也懒得告诉你。而且，按理来说，你天天在她身边，这个事情你应该比谁都清楚。偏偏你是个什么都不明白的人，唉，真是麻烦。好在小无双的身边现在有人守着。”不然，竹君眼神一暗，他或许会控制不了自己直接将这个混小子丢出凌霄宫吧。
“是什么人守在她身边？”听到有人守在曲无双身边，陌筱轩顿时像回魂了一般问道。“是不是把她带走的人？”能够经过龙绮的同意带走曲无双，到底是什么样的人。
竹君摇了摇头，“首先，不是带她走的人，我知道是谁带走小无双的，但是，不会告诉你。其次，守在她身边的人是我的故人，所以你不认识，我一样不会告诉你。”竹君看了看僵在原地的陌筱轩，有些无奈地耸了耸肩，“之后你就乖乖呆在凌霄宫里吧，说不定小无双什么时候想开了就回来了，也许到时候她还会原谅你这些行为。虽然我挺想干涉的，但是她几次三番不允许我这样做，所以我也只能放弃了。”
说完，竹君缓缓地起身朝门外走去，却在即将踏出房间的一刹那停了下来。他背对着陌筱轩，轻声说道：“陌筱轩，我曾经告诉过小无双，如果她选择和你一起，之后的路一定会非常艰难，但是，她还是这样选择了。陌筱轩，你实在是太令人瞧不起了，你没有辜负任何人，却独独辜负了小无双。如果不是因为她，我根本不可能让你这样的人活在这个世上。”
竹君一步步地慢慢走远了，他的声音虽然很轻，却在空中盘旋了很久，深深地印刻在了陌筱轩的心里。原来，原来竹君早就对他起了杀心，是因为曲无双，他才活到了现在吗？陌筱轩缓缓地低下了头，他不知道自己这样算不算辜负了曲无双，但是，他现在的确感到后悔了。自己一直以来，其实做错了太多事情吧，可是为什么直到现在他才察觉到呢。
察觉到的时候已经来不及了吗？找不到曲无双，他哪怕是想道歉都没有可能，而唯一清楚曲无双现在在哪的人，却一点儿也不想搭理他了。陌筱轩第一次感到自己如此无助，他知道自己做的不对，但是，挽回的机会又在哪里。
“看来你这个混小子似乎清醒了一点。”清玄不知道何时站在了门口，“不要用这种表情看着我，我刚刚来，和竹君错开了，你们的谈话我不清楚。”
“可是我现在清醒了又什么用呢？”陌筱轩叹了口气，“小无双又不在，我清醒了也没人来理会我，也不会有人来原谅我。”所以，我干嘛要清醒呢，继续沉沦下去好了。
清玄闻言一皱眉，放弃了吗，这个徒弟虽然是首座，但是这方面实在让人看不下去。“你自己看着办，以后的事情要怎么做，都是你自己的问题。我们这些老人家是不会管你的，小无双不在自然也不会有人指责你约束你。你可以随性地去做事，但是，记住了，到时候后悔可没有人会管你。你自己也看到了，竹君已经不打算理会你了。”
陌筱轩就像是没有听见一样，沉浸在自己的世界里，不需要有任何人，只要有他自己就好了。是的，谁都无所谓，有他自己在的地方就是最好的了。
看到陌筱轩这样一个状态，清玄皱了皱眉，最终却是什么也没说什么也没做，凌浩云的意思只是让他来看看情况，并没有让他去做什么。算了，由着这个混小子去吧，反正到最后后悔的人都是他自己，和他们这些老人家也没有什么关系。
清玄叹了口气，转身离开了陌筱轩的房间，而陌筱轩就像是没有知觉一样，依旧沉浸在自己的世界里，脸上的表情淡淡的，就像是，虚假的一般。
跟在清玄身后的朱雀舞等人在看到屋内的情况后，你看看我我看看你，没有人知道这种情况应该怎么办。最后还是司马无情冷冷地开了口，他说道：“别去管他了，这种人就由着他去吧，无论我们帮他多少次，他自己醒不过来也没用。”说完，他拽着朱雀舞和沈天辰的手腕，将两人一点点地拖走了，这里不是他们该停留的地方。
“要去找小无双吗？现在应该只有她可以把这个蠢货叫醒了吧？”朱雀舞有些不确定地问道，“要不要和宫主说一下？我们去的话小无双应该会出现的吧？”
沈天辰皱着眉头摇了摇头，“我看不一定，若是她愿意出现，应该早就有人去找她了，不可能轮到我们。何况，我不认为宫主会答应我们的要求。”
“不试试怎么知道？说不定宫主会同意的。”朱雀舞不甘心地说道。
“我看宫主不会同意的，否则他不会到现在没有任何动作，也不会任由陌筱轩这样自我颓废下去。你看刚才清玄前辈明明来过了，却什么都没做就走了。宫主的意思已经很明显了，我们也不要多管闲事了。”司马无情冷声分析着。
朱雀舞有些丧气地垂下了头，“好吧好吧，都听你们的，我只是想出去玩玩散散心而已，真是的，非要阻止我。不找就不找，小无双早晚会回来的。”
对于朱雀舞这样的想法，沈天辰可就没有那么乐观了。他有些忧郁地看向了陌筱轩所在方向，这两个人在一起完全就是孽缘，可是偏偏就联系得如此紧密，真不知到最后会变成什么样子。“我们先回去吧，站在这里也没什么意义。”
消息很快也传到了洛凌风的耳中，他像疯了一般奔到陌筱轩的住处，却在看到他人的一瞬间冷静了下来。这样的人，他就算是找他算账又能有什么用，洛凌风叹了口气，缓缓地朝自己来时的路走去。与其在这里和这种人耗时间，不如找个机会溜出凌霄宫，说不定还能打听到小无双的消息。他可不想再把小无双交给这样的人了。