洛凌风还没能离开凌霄宫，就被凌浩云发现了。“洛凌风，鬼鬼祟祟的想去哪里？别以为我不知道你心里打的什么鬼主意。我可是告诉你，不许离开凌霄宫，小无双那边，谁都不许去找她。”凌浩云一脸严肃地抓着洛凌风的后襟，将他从山门前拖了回去。
“师叔！我才没有要下山，也没打算去找小无双！”洛凌风挣扎着，他可不想被凌浩云这样拖着走，周围已经有弟子在偷笑了。“师叔没有根据吧？凭什么这么说我！”
凌浩云的手不由得一紧，“你在想什么还指望我不知道？我也算是看着你长大走出师门的，你那点花花肠子早就瞒不住我了。也只有你师父那人才会乖乖被你牵着鼻子走。”说着，凌浩云使劲一拽，将洛凌风拎了过来，他才不会放这小子出去，肯定会给凌霄宫添乱。
洛凌风仍然不甘心地扭动着身体，凭什么那个陌筱轩可以下山他就不行！“师叔！为什么陌筱轩可以偷偷下山，我就不可以！我哪里比他差了？师叔要是把小无双交给我，肯定不会出现现在这样的事情！”洛凌风不甘心，他明明比陌筱轩要优秀许多。
凌浩云眼神一暗，将洛凌风扯到了面前，盯着他的眼睛冷冷地说道：“那你说的没错，小无双交给你的确不会出现这样的情况。但是，肯定会出现比现在更糟糕的情况，不要以为我不知道你的心思。虽然说你不算是个坏人，但是你自己的情况不用我说吧？”
“我……”被凌浩云这么一说，洛凌风也有些说不出话来了。的确，他的情况他还能不知道吗？但是正是因为这样，他想希望曲无双能够和他在一起。“算了，不管我怎么说，师叔肯定都不会明白的，就像是小无双心里的想法，师叔也不会明白的。”
这一次轮到凌浩云沉默了，洛凌风的话让他心里一震，他们从来没有考虑曲无双的想法，只是在做他们觉得应该做的事情。也许他们应该讨论一下这个问题了。
“总之，你乖乖呆在凌霄宫，等到小无双自己愿意回来的时候，你再去问她愿不愿意和你一起吧。唉，那孩子也是……”凌浩云摇了摇头。
“谢谢师叔！”洛凌风眼睛一亮，凌浩云这样的说法是不是意味着他有希望了？这样的话，他就没有必要现在下山，等到小无双回来的时候好好表现就行了。他有自信他会比陌筱轩讨人喜欢。“看在师叔这句话的份上，我会乖乖呆在凌霄宫的。师叔可不要食言了。”
凌浩云一愣，瞪了他一眼，“说话越来越没有分寸了，连我都敢威胁，真不知道你师父当年是怎么教你的！”凌浩云抬手给了洛凌风一下。他突然觉得，或许把曲无双交给洛凌风也不错，毕竟他们才是同样的人。
曲无双坐在河边的石头上，看着河水发呆，这几乎已经成为她每天必做的事情。自从她接手做饭这个任务之后，她总会在找完食材之后坐在这里发呆。
“又在这里，这水就这么好看吗？”树柳落在曲无双的身后，“又在想不愉快的事情？”
“树柳，你怎么知道我想到不愉快的事情了？”曲无双自认为自己的表情应该还算是愉悦，这个树柳是怎么看出来的。“乱说可是会被打的哦。”曲无双威吓道。
树柳无所谓地耸了耸肩，“这有什么难的？你的眼神都直了，还能是想到开心的事情了？”树柳咬着一根草棒，坐在了曲无双的身边，“我问月西风，那家伙也不肯告诉我。你之前到底是怎么回事？竹君选择的人应该十分可靠才对，为什么会丢下你一个人？”
没有想到树柳会问起这件事情，曲无双的手不由得一僵，握在手心的石子就这样掉落在了水中。“树柳，为什么想要知道这些，和你没什么关系吧。”曲无双的声音很冷，她不想提起那个人和那些事，做到这个份上，她也算是仁至义尽了，没有必要再去顾忌什么。
“你不要误会了，我没有揭你伤疤的意思，我只是觉得竹君不应该出现这样的差错。他做事一向谨慎，现在出了这种事情，竹君不会没有预料到吧？”树柳的表情有些纠结，他不明白竹君为什么会做出这样的决定，他到底是选择了什么样的一个人。
曲无双默默地垂下了头，小声说道：“不是竹君的决定，是我的，是我要选择那个人的，不关竹君的事情。竹君原本不同意的，是我硬要这样的，都是我自己的问题而已。”曲无双的手一点点地攥紧了，“我以为没有问题的，没有想到会弄成现在这个样子。我以为那个人可以靠得住，毕竟他那样答应过我，没想到会变成这样呢。”
“看不透人心吗？也很正常，你的经历还太少了，有的时候，不是他说了怎么样就会怎么样的。人就是这样，会变的，不是每个人都像你这么单纯。”树柳笑了起来，“不过呢，你以后也不用太担心，竹君之所以没有差人来找你回去，就是因为我在这里。所以说，我可是很可靠的，至少不会莫名其妙丢下你不管。”
曲无双歪头看了看他，“你的话我可以相信吗？树柳刚刚也说了，人是会变的吧？”
“但是，我不是人啊，我是非人。你不会不知道我是什么东西吧？”树柳的脸上露出了一丝讶异，“你不会也不知道竹君的身份吧？不会真的不知道吧？”
曲无双一愣，点了点头，“不都是一样的吗？没觉得哪里有什么差别。反正在我看来都是一样的，都是人类，只不过，你和竹君身上的气息有些特别。”
“特别？说说看。”树柳一下子来了兴趣，这孩子竟然是真的分不出来人与非人的差别，这也许就是竹君异常看重她的原因吧？与众不同的人，总是有异常有趣的地方。
曲无双歪着头想了想，“大概是……特别的纯净吧，没有什么杂质，不管是好还是坏，都是很纯粹的。”曲无双有些苦恼地挠了挠头，“我也不知道具体要怎么描述，反正大概就是这样。和你和竹君在一起不会有乌烟瘴气的感觉。”
树柳听完大笑了起来，“你虽然看不出来，感觉倒是挺敏锐的，不错，这个形容我喜欢。以后你就交给我照顾吧，如果要回去凌霄宫，我也可以和你一起回去，只要竹君不会赶我走。”
“树柳和竹君的关系不是不错吗？竹君为什么会赶你走？”曲无双好奇地问道。
“咳咳……”树柳的脸不由得红了起来，关系好吗？算不上吧，只是没到见面动手的地步。“这个……这个要怎么和你说好呢？”树柳有些尴尬，不知道怎么开口。
曲无双歪着头看着树柳，“难道是关系不好吗？可是明明感觉你们挺熟的啊。树柳是害怕竹君吗？竹君人很好的，不用害怕，他不会把你怎么样的。”说着，曲无双还拍了拍自己的胸脯，“有我在呢，他不会对你做什么坏事的，相信我。”
“这……不是这个问题……怎么和你说好呢……”树柳纠结了半天，最后决定放弃，“算了到时候再说，现在我也说不清楚。”非人之间的相处和人是不一样的，但是，曲无双分不出来非人和人，树柳也就没有办法去和她解释这个问题。说到最后说不定连他自己也会糊涂的，所以……算了，到时候应该不会打起来的，顶多就是和竹君吵上一架。
“唔……树柳很可疑哦，树柳在隐瞒什么吧？不敢和我说吗？不过没关系，我不会计较的，不会追问你的。等到回去的时候，我会让竹君告诉我的。”曲无双睁大了眼睛看了树柳一会儿，然后开心地笑了起来，“我觉得还是和竹君、树柳在一起比较开心。”
树柳笑着揉了揉曲无双的头发，“走吧，我们回去吧，大家也快回来了。你还要准备晚餐的吧？回去晚了可是会来不及的。”树柳将曲无双拉了起来。
“唔，好吧，我还想再玩一会儿的。以前一直呆在凌霄宫，都不能出去玩，太难受了。”曲无双伸了个懒腰，揉了揉自己的屁股。“树柳，走吧，我们回去做饭。”
直到曲无双和树柳的身影完全消失在了这里，不远处茂密的树林里才转出了一个人，却是曲无双的三师父。“真的不过去看看？都已经到这里了。”与他同行的人问道。
“不去了，事情经过龙祁星已经告诉我了，她既然不想见到我们，自然我也不会去见她，免得又惹了她的不快。”凌宇淡淡地说道。“虽然说她对我的印象最好，但是，这个时候去见她也不是个明智的决定。还是过段时间吧，我们这次也只路过这里罢了。”
“没想到龙祁星竟然知道她在这里，连龙绮都不知道这件事情。”
“哼，那家伙，说是不关心，其实比谁都在意，恐怕是私下里调查过了。只不过是自己不好意思过来，所以特地趁我们此次出来，将这个事情告诉我的。毕竟，我也有同门在这边，即便是我出现在那些人面前也是很正常的。”
“还真是个不能小瞧的家伙，表面上看起来还是那么老实。”