曲无双原本并不打算回去凌霄宫，然而，总是有出乎意料的事情发生。一天早上，曲无双起来的时候就觉得今天的据点比以往要安静太多了，她心中不由得有些担心，难道是据点发生了什么意外状况？这样想着，她连忙穿好衣服，朝大厅跑去。
一路上，曲无双没有看到任何人，也听不见任何动静，就好像这里只剩下她一个人了一样。“树柳，怎么回事，今天的据点怎么这么安静？”曲无双朝紧跟着身边的树柳问道。
树柳四下看了看，琢磨了一会儿，说道：“好像是今儿早上来了什么人吧，然后大家都急急忙忙地往那边去了。”树柳一边回忆着早些时候的事情一边抬手指了个方向，正是大厅所在。“不知道发生什么事情了，不过看起来好像挺紧急的。”树柳最终下定了结论。
曲无双点了点头，加快了脚步，“我们快些过去看看吧，不知道是什么样的事情，竟然能把大家都聚集了过去。看来肯定是什么不得了的事情吧。”
“我觉得可能未必是什么大事，只不过，在这里的人眼中看来是比较棘手的事情。”树柳皱了皱眉，他预感这件事情可能会跟曲无双有关。“去看看吧，在这里瞎猜也没有结果。”
曲无双赶到大厅的时候，所有人都聚集在那里，而她更是看到了一个意料之外的身影。“清玄前辈？你怎么会在这里？你怎么知道我在这里的？”曲无双知道剑意山庄里不会有人将这个消息透露出去，为什么清玄前辈会找到这里来？巧合吗？
清玄见曲无双安然无恙，稍稍松了口气，至少这孩子还是好好的。“是我求竹君把你的位置告诉我的。我也是求了他很久他才答应和我说，但是只允许我一个人过来。”清玄有些沮丧地说道，他不知道他这次过来会不会有什么效果，也不知道曲无双会不会同意他的决定，但是，哪怕是只有万分之一的可能性，他都要去试一试。
“发生什么事情了？”曲无双有些好奇地问道，“能让清玄前辈跑去求竹君打听我的下落，是不是凌霄宫出了什么大事？”原来竹君早就知道自己在哪里也知道自己喝谁在一起，但是竹君却没有告诉任何人，这是不是说明连竹君也觉得现在的状态对她来说会比较好。
清玄的脸上露出了有些为难的神色，他不知道是否可以告诉曲无双，或者说，他不知道自己应该如何开口。看出了清玄的为难，曲无双越发好奇了起来，“清玄前辈，你的脸色似乎不大好，到底是发生了什么事情？很麻烦吗？不会是宫主他出了什么意外吧？”曲无双径自猜测了起来，“清玄前辈，你在犹豫什么，既然来了就快说吧。”
“他说不出口是正常的。”月西风冷冷地开口说道，“凌霄宫其他的人都好好的没有任何事情，出问题的是你的师父，陌筱轩。”月西风冷笑着看着清玄，宝贝徒弟出问题了就想着来求无视回去帮忙，可是无双受的委屈，他又何曾看进心里了。
被月西风抢了先，清玄的身体不由得一僵，“唉，……月西风说的没错。的确是因为陌筱轩的事情，才特意过来找你，现在应该只有你能帮他了。”
曲无双的表情顿时变得冰冷了起来，“哦？他怎么了？他的事情我应该是帮不上吧？清玄前辈应该去剑意山庄找龙祁星问问，他应该知道什么人可以帮忙。”曲无双说着，转身便要朝外走去。“清玄前辈，陌筱轩虽然说是我的师父，但是他的事情我早就管不了了，一个根本不把我当成徒弟的师父，我没法帮他。”说着，曲无双便要离开大厅。
清玄见曲无双如此冷漠的反应，心里也知道她这一次是真的恨透了陌筱轩，但是，陌筱轩如今的状况，只有曲无双一个人可以帮得上忙。清玄一咬牙，三两步奔上前去，挡住了曲无双的路。“小无双，我知道他做得很过分，但是这一次真的只有你可以帮他了。”
曲无双抬起头，冷冷地看着面前的清玄，说道：“清玄前辈，我想你说错了，这世上谁都可以帮他，唯独我不可以。因为，我不想帮他，他怎么样都与我无关。”
“可是，可是这样下去他会死的。”清玄实在忍不下去，喊了出来。陌筱轩不吃不喝地将自己封闭了起来，已经过去十几天了，虽然是修道之人，少吃一两顿并没有什么。但是，长久下去，身体还是会垮掉的，然而现在无论谁和陌筱轩说话他都听不见。正是因为清玄把能想的办法都试过了却没有任何效果，他这才迫于无奈去求竹君让他找曲无双帮忙。他也知道曲无双现在不想见到陌筱轩，但是，他不能就这样放任自己的首座弟子如此下去。
“哦？那又与我何干？清玄前辈，陌筱轩他似乎从不曾在乎过我的生死，那我又何必在乎他？而且我也说了，我救不了他，要救他你就去问龙祁星。我听龙祁星说，陌筱轩最近偷偷下山和哪个门派的女弟子处得还不错，你不如去求求那个女弟子，说不定比我来得有效。”曲无双淡淡地说道，“将死之人，能救他的只有他喜欢在乎的人吧？”
当着这么多人的面，曲无双将那件事说了出来，别说是月西风他们听着气恼，清玄也有些控制不住心中的怒气，这个混蛋徒弟，竟然背着他做出这样的事情！但是，无论如何，现在都要将曲无双带回去，比起去找那个不知道在哪里的女弟子，还是眼前这个效果好一些。“小无双，看在我的面子上，你就回去一次好吗？不管能不能让他清醒过来，之后你想回来这里或者是去其他地方，我都不会拦着你，可以吗？”清玄几乎是在乞求，“我保证这次事情了解了之后，任何都不能拦着你不让你离开凌霄宫，可以吗？”
曲无双盯着清玄的眼睛看了许久，她知道清玄前辈不是在骗她，但是……“不去，我没有义务就他。他曾经是我的师父，没错，我对他以及是仁至义尽，现在没有任何义务去管他的生死。”曲无双冷淡地看着清玄，似乎眼前的人她根本不认识一样。
“但是……他毕竟是你的师父啊，小无双，就算是帮我一次，也不可以吗？”清玄不知道自己应该怎样说才能让眼前这个神情冷淡的孩子答应他的请求。
就在曲无双还想继续说些什么的时候，树柳突然走到了她的身后，一只手蒙住了曲无双的眼睛，一只手搭在了她的肩上。“别说了，说出这样的话，你的心也在滴血吧？别再这样折磨自己了，你没有错，不需要这样。”树柳感觉到自己的手心渐渐地湿润了起来，他叹了口气，看向了清玄，说道：“你……应该是这孩子的师祖吧？她会和你回去的，只不过，事情一了结，我会立刻带她离开凌霄宫，你没有意见吧？”
“树柳你！”月西风顿时有些傻了，这是什么情况，曲无双不是说不会去的吗？为什么树柳要答应下来？“无双刚刚不是说了她不会去的吗？你这样做……”
“月西风，你应该明白的吧？这孩子心里真正的想法，我想你应该是能够明白的。她啊，只是嘴硬罢了，这心比任何人都软。如果不是这样，她也不会被人欺负到这个地步。”树柳有些无奈地摇了摇头，将曲无双朝他自己的怀里拢了拢。
月西风顿时沉默了，树柳说得没错，曲无双的确是这样的人，也正是因为这样，她才会让陌筱轩为所欲为。“树柳，我和你一起去，凌霄宫怎么说也是我曾经呆过的地方，有我在你们也会方便一些。”月西风真正担心的是，树柳无法将曲无双带走。
“这样的话，我们也要去了。”开口的是莫邪和逍遥，“我们两个也是凌霄宫的弟子，我们也一起好了，就算是回师门探个亲什么的。秀色，你也一起呗？”
秀色一愣，点了点头，“也好，我回去的话，小无双也有人照顾一下。毕竟凌霄宫还是男弟子多，她一个人我也不放心。”秀色微微一笑，站到了月西风的身边。
“清玄是吧？这样的结果你能接受吗？”树柳淡淡地问道。
清玄看着已然站在曲无双和树柳身后的四人，犹豫了许久，最终还是点了点头，他不答应还能怎么样呢？“好的，我答应你们，你们可以一起，事情结束，也可以将曲无双带走。”
曲无双的情绪也渐渐稳定了下来，她轻轻拨开了树柳遮着她眼睛的手，说道：“现在就回去吧，我不想耽搁了，这种事情早点了解早点自在。”说着，曲无双有些不耐烦地撇了撇嘴。树柳不由得又拍了拍她的肩膀，示意她不要再这样说话了。
看着曲无双有些红肿的眼睛，清玄明白了为何树柳要盖住她的眼睛了。这孩子的心里其实是很委屈的吧，都是因为自己没有把徒弟教好，又管不了他，所以才会让这孩子平白无故遭受了那些不公平的待遇。“小无双……谢谢……”除了道谢他还能说什么呢？那样一个给他惹事给他丢脸的徒弟，他也是无可奈何啊。
“不用，只是买清玄前辈一个面子。走吧。”说着，曲无双率先走出了大厅。