回去凌霄宫的路上，曲无双一直没有说话，虽然她离开凌霄宫还不到一个月，但是在和月西风和大家的相处之后，曲无双俨然觉得她已经和凌霄宫没有什么关系了。清玄虽然一直很想问问曲无双这些天在外面的感觉，会不会遇上什么麻烦，但是曲无双冷冰冰的表情让他放弃了这个想法。清玄知道，这个孩子已经变了，而原因正是自己那个不争气的徒弟。
“无双？心情不好吗？”看着曲无双像是被冰块雕刻出来的一样的侧脸，月西风有些担心，“如果实在不愿意的话，我们不去也可以的，不想做的事情就不要勉强自己去做。你现在又不是一个人，有我们大家在，你怕什么呢？”月西风知道，曲无双内心深处虽然担心着陌筱轩，但是，现在的她仍然不想看到那个人，但是她却因为清玄而踏上了这条路。
曲无双的身体一僵，但是很快就恢复了过来，“没事，清玄前辈在凌霄宫也算是照顾我的，就当是还他一个人情好了。何况，既然青岚同意他来找我，这其中也有青岚的意思，我不能坐视不理。所以说，不用担心我的情况，既然青岚有这个意思，就说明我可以做。”
月西风一愣，“青岚是谁？凌霄宫的新弟子吗？”月西风有些好奇地看着曲无双，却发现对方的身体整个儿僵硬了起来。“我说错话了吗？无双你僵得走路都不对了。”
树柳从月西风的背后戳了他一下，顿时引来了月西风的怒视。“西风，你就别说了，她说的就是竹君。只不过她和竹君比较熟悉，所以就那样称呼他了。”树柳知道，如果没人来解释，月西风恐怕会一直问下去，他对曲无双的任何事情都异常上心。但是如果按照事实来解释，势必会给竹君引来不必要的麻烦，所以，这样来说的话应该不会有什么问题。
月西风似懂非懂地点了点头，“感觉好像不大对，不过我也想不出来是哪里有问题。算了，我就暂且接受你这个解释吧！”月西风一副他实际上是很慷慨的人，“无双，什么时候也带我去见见那个竹君啊，我好像没有在凌霄宫看到这样的人。”
曲无双好不容易恢复过来的身体又是一僵，引见吗，之前她把陌筱轩介绍给了竹君，然后陌筱轩现在做出了这样的事情。别的不说，竹君肯定是生气的，如果这时候再介绍一个给他，估计月西风会被迁怒。“这……西风师兄，等到以后有机会我再带你去见他好了，这一次实在不是时候，我不想在凌霄宫耽搁太久。”不想停留，因为不想和那个人相处。
“小无双……”清玄喃喃地叫道，“我的请求真的让你如此为难了吗？我以为你会担心陌筱轩的……”清玄前辈发现他看不透曲无双的想法了，她应该担心陌筱轩的才对，可是她却是这样一副模样。“如果真的为难的话……”
清玄的话还没有说完，就被曲无双打断了，“清玄前辈不用自责，你既然是竹君同意来找我的人，这件事情无论如何我都有义务帮你做。所以，不需要自责。”
曲无双越是这样说，清玄的心里越不是滋味，只是义务而已了，一切都变了呢。
曲无双看到陌筱轩的时候还是吃了一惊，她原本以为自己已经做好了心理准备，无论陌筱轩是什么模样，她都会波澜不惊。但是现在，她知道她错了，她还是在意这个人，所以心的深处还会有一丝抽痛。自己是刻骨铭心了，可是他呢？曲无双叹了口气。
“小无双……是不是很难办？”清玄听到曲无双叹气，不由得有些担心。
曲无双摇了摇头，看着面前已经将自己封闭了起来的人。原本俊朗的五官，现在只剩下憔悴，脸颊也瘦削了下去，下巴上更是冒出了杂乱的胡茬。明明是睁开的眼睛，可是里面却没有任何神采，空洞得可以映出曲无双的身影。干裂的嘴唇，苍白的肤色，已然可以看见脉络的消瘦的双手……这个人，是在故意和自己过不去吗？
“清玄前辈，你能回避一下吗？如果叫醒他了，我会出来叫你的。”曲无双缓缓地垂下了头，双手紧紧地握了起来。“这里暂时不适合清玄前辈呆着，所以希望你可以回避。”
清玄一愣，随即点了点头，他的脸上露出了一丝欣喜，曲无双这样说是不是意味着自己这个混蛋徒弟有救了？“好的好的，没问题，我这就出去。”
就在清玄转身的一刹那，曲无双又幽幽地开口说道：“清玄前辈不要高兴得太早，我这说并不是意味着我就一定能帮他。我只能说我试试看，所以，在结果没有出来之前，请你不要抱希望。免得最后又会来埋怨我。”曲无双的声音很幽怨很空灵，就像是从很远的地方传来一样。“不过你不用担心，因为青岚的缘故，我会尽力而为的。”
清玄的身体一僵，这样的话，一点儿也不像曲无双会说出来的。但是，经历了这样的事情又哪里能说得准，他不是她，没有资格去抱怨什么。“没事，我相信你，所以我会听你的话，这里就交给你了。”说着，清玄回头看了看曲无双身后的几人，眼中闪过一丝忧郁。
看着清玄走了出去，曲无双垂着头把门轻轻合了起来。她站在陌筱轩的后方，叹了口气，喃喃低语道：“你是知道你这样做我会难过的对吗？所以你根本就是故意的，故意把自己封闭起来，让我去后悔去心疼，是这样的吧？”曲无双一边说着，一边朝陌筱轩走进。
“过了多久了，你还是喜欢这样捉弄我，把别人的感情玩弄于手心，你很开心吗？看你现在的表情，一点儿也不像是需要人帮忙的样子，你很享受现在的状态吧？看看你嘴角的笑，多开心，你巴不得这世界上只有你一个人，不会有人来管你，也不会有人来责怪你……你其实是这样想的吧？”曲无双似乎是有些头疼一样，她抬手揉了揉自己的太阳穴。
下一秒，令所有人都没有想到的是，曲无双抬手朝着陌筱轩的脸就是一个耳光，“啪”的一声，把屋里的几人都惊到了。他们从来没有想到曲无双会有这样的举动，在他们的印象中，曲无双无论多恼火多不满意，她都会忍，哪怕是忍不下去了她也会忍。
“无双这……”月西风不由得拉住了曲无双的手，“无双，不想管他我们就回去，好不好？别这样做，这样做你自己也难受，不是吗？”而树柳只是在一边看着，他的表情有些复杂，这个孩子，竟然会用这样的方法。而逍遥和莫邪两个人则是沉默不语，似乎是被震住了。秀色轻轻地扯了扯月西风的袖子，朝他摇了摇头。“秀色！你摇头干嘛！难道让无双这样自己伤害自己？你应该也是了解她的吧？”月西风有些恼火了。
“就让她去做吧，也许她早就想这样做了。我们不过是陪她一起来而已，不要这样约束她。”秀色叹了口气，看来曲无双心里的怨念已经积累到了一定地步了。
抓着曲无双手腕的手渐渐松了开来。似乎是感觉到手腕上牵制的力道小了许多，曲无双缓缓抬手，又是一个耳光。紧接着是第三个，第四个……就像是不会觉得累也不会觉得痛一样，曲无双就像是机械一般，不断地重复着这个动作。
沉浸在自己的世界中的陌筱轩，原本享受着无人打扰的静谧。突然，一阵阵剧痛朝他袭来，让他不由得皱起了眉头，是谁，是谁在对他做什么……身体很痛，可是，他的周围又没有其他人，为什么会这样？没有人就不会感到痛了才对，为什么还会有这样的钝痛感。
陌筱轩本能地四下搜索着，却没有发现任何哪怕是像人的踪影。为什么会这样，为什么这样的痛感不会减弱，反而像是累积了起来一样，越发让他无法去忽略。对了，自己这是在哪里？陌筱轩突然意识到有些不对，自己不是回到了凌霄宫吗？从剑意山庄，带着曲无双失踪的消失回到了凌霄宫，为什么自己现在会在这里？他看着周围白茫茫的一片，什么都没有，凌霄宫会下雪，但是凌霄宫的雪从来都会如此，白得如此彻底，什么都不剩下。
自己好像和竹君谈过什么，然后呢，然后发生了什么？他好像不记得了，他和竹君说了几句话，然后竹君走了，然后好像是清玄前辈过来了，他和自己说了什么吗？陌筱轩苦着一张脸，努力地回想着清玄前辈的话，他好像说了什么，然后自己就什么都不知道了。
陌筱轩心下一凛，他一定是说了什么自己不想听到的话，所以自己才会什么都没听见。那么现在呢？又是谁在旁边？是清玄前辈吗？清玄前辈一定说了什么很重要的话，陌筱轩皱着眉头。对了，小无双呢？小无双去哪里了？为什么这么久都没有看到她的身影？
对了，她失踪了，因为自己的原因，她偷偷跑走了。可是，自己真的要就这样放任她在外面玩失踪吗？不可以的吧，自己其实不希望事情变成这样，他不知道他是不是做错了什么，但是他也不想这样一个人过活下去，太无趣太寂寞了。
“曲无双……”坐在床上的陌筱轩喃喃地叫了一声，空洞的眼睛终于有了一些神采。“曲无双……”他又叫了一声，他的眼前出现了一个模糊的人影，很熟悉，很怀念。