曲无双微微眯了眯眼睛，“醒了？”说着，甩手又是一个耳光。“树柳，我们准备走吧，这货醒过来了。”树柳闻言，连忙过来看了看陌筱轩的情况，点了点头。“可以走了？树柳你真是多此一举，他反正都已经醒了，变成什么样都不关我们的事。”
“话可不是你这么说的啊，检查一下，如果没有问题，你不是可以放心一点儿吗？何必总是这样和自己的心作对，这里的人都知道你的情况，有什么必要隐瞒。”树柳撇了撇嘴。
眼前的这个人，要走？陌筱轩迷迷糊糊中听到了曲无双的话，可是他不想让这个人走，他感觉如果就这样让她走了的话，自己可能就再也见不到这个人了。陌筱轩本能地一把抓住了曲无双的衣袖，紧紧地握在了手心，不肯松开。曲无双微微皱眉，这个人……认错人了吧？曲无双用力扯了扯自己的衣袖，却发现陌筱轩抓得太紧，根本扯不出来。
曲无双皱着眉头看着死都不肯放开自己衣袖的手，以及依旧没有焦距的眼睛，这家伙，还想逃避不成？曲无双想了想，最终还是一个耳光扫了过去。
这下，陌筱轩的眼前终于清明了起来，当他看到自己抓住的是曲无双的衣袖时，他连忙松了开来。曲无双冷冷地看着脱了出来的衣袖，甩了甩，“醒了？别没事就给人家添麻烦，你当所有人都像你这么闲？”曲无双冷声抱怨着，顺便将被弄皱了的衣袖展了展平。
“我……也没有要你帮我，不想管就不管，谁稀罕。”稍稍恢复了一点儿精神的陌筱轩顿时和曲无双杠了起来，“我也没说要让你来帮我，你自己过来的就不要说这些话。”
曲无双皱了皱眉，还没来得及反驳，就被月西风一把拉到了身后，下一秒，月西风一拳打在了陌筱轩的脸上。“清玄前辈好心来拜托无双帮你看看，你醒过来竟然就是这反应。难怪无双一直不想过来。”月西风有些不悦地回头打量着低垂着头的曲无双，“真不知道那个什么竹君是怎么想的，竟然同意清玄前辈去找你。像这样的人根本不值得你为他做什么。”
曲无双沉默着，没有说话，月西风说的没有错，她也说不出来什么，只是……
“西风，别说了，来也来了，做也做了，你呢，打也打了。再抱怨下去，小无双心里会难过的。”逍遥一把拉住了月西风，拍了拍他的肩膀。“既然人已经清醒了，而且看起来还挺有活力的，我们也可以回去了。这地方果然还是那么不讨人喜欢。”
“就是就是，我们回去呗，这里不讨喜有什么关系，我们也不是这里的人啊。”莫邪很是自在的晃了晃头，“小无双，没想到你这里厉害啊，一个活死人就这么被你打活了。只不过……这手段好像残忍了一点，嘿嘿。”莫邪一边调侃着，一边揉了揉曲无双的头发。
“莫邪，你要不要也试试？说不定还能帮你扇出点什么特技呢。”曲无双拍开了莫邪的手，挑了挑嘴角。“莫邪，今天你可是也看到了啊，以后千万别惹我，说不定哪天我不高兴了也会这样对你。”说着，曲无双似乎是很得意一样，原地转了个圈圈。
树柳有些无奈地摇了摇头，“莫邪你啊，别趁机欺负她，这可不是只小绵羊，而是个没长大的小老虎。虽然没什么獠牙，不过一旦发飙了也是不能小瞧的。”
“树柳，你才认识她几天啊，这么护着她，我看着都眼红了。”莫邪的眼神突然变得有些哀怨。“树柳，你明明是同一天认识我们两个人的，为什么态度差别那么大啊？”
“莫邪！和你说了多少次，不可以对这个人产生兴趣！你怎么就是不愿意听我的话呢？”逍遥突然转过头来吼了起来，“这种人不是你可以捉弄的，你记不住吗？”
“逍遥！你不要说这样奇怪的话好不好？我才没有对他感兴趣也没有想要捉弄他，还有，这样的话能不能不要当着他的面说！”莫邪也不甘示弱地吼了起来。
“莫邪！你明明就有！不要不承认！我都看出来了！”逍遥“啪”地朝莫邪的头上打了一下。“别以为我看不出来，我可是你师兄！师兄，知道吗！”
“师兄又怎么样！师兄也不可以乱说话！你不过是比我早拜师一分钟而已！有什么差别！”
曲无双看着就这样吵起来的两个人，耸了耸肩，“树柳，把他们两个人拖着。西风师兄，秀色师姐，我们走吧。这里面空气不大好，呆着不舒服。出去和清玄前辈说一声，我们的任务也算是完成了。现在往回赶的话，说不定还可以帮大家做晚饭的。”
一直被众人无视了的陌筱轩突然开口问道：“曲无双，你要去哪里？凌霄宫才是你应该呆的地方。”陌筱轩不知道自己为什么会这样说，他只是觉得不能让曲无双走。
然而，曲无双就像是没听见一样，根本不曾理会他的话。“西风师兄，秀色师姐，我们快走吧。今天是肯定不能见竹君的了，所以我们就动手回去呗。清玄前辈不是也同意了嘛，所以你们不用纠结要不要请示谁的问题了。”
月西风点了点头，他本就不想在这里多停留，尤其是知道陌筱轩是这样一个人之后，他越发想离开这里了。“秀色，我们走吧。逍遥，莫邪，要吵也回去再吵了，我们可是要走了。你们再这样吵下去，我们可就要丢下你们不管了啊。”
“树柳，快把他们两个拖着，不然就越来越没法走了。”曲无双有些无奈地挠了挠头。
树柳笑了起来，“好啊，没问题。”说着，他一手抓住一个人的后领，将两个人都拎了起来。“这样就可以了吧？不过这样我就没法开门了，你去开一下门吧。如果在这里弄什么破坏的话，我们可能就走不成了。”树柳笑得十分灿烂，他知道曲无双心里在打什么主意。
曲无双瞪了树柳一眼，“得了，我去开门行了吧？服了你了，什么都瞒不住你。”
就这样被所有人无视了的陌筱轩，不知道什么时候缓缓地从床上挪了下来。他慢慢挪到曲无双的身边，一把抓住了她的手腕，低声说道：“我说的话你听不见吗？曲无双！你想去哪里？你应该乖乖呆在凌霄宫才对，你以为你能去哪里？”
曲无双冷哼了一声，“我能去哪里？我想去哪里去哪里，清玄前辈答应我了，事情结束后，谁都不能把我留在这里。有什么话，你和你自己师父说去，别在这里碍事。”曲无双“啪”地打掉了陌筱轩的手，“你以为你是谁？在这里对我说三道四的。”
“我是你师父！难道还不能管你去哪里吗？”陌筱轩不由得有些恼怒了起来，为什么不一样了，以前无论他说什么，曲无双都不会和他对着来的，总是会乖乖听话的。为什么现在不一样了，难道就是因为之前的事情？“你是我徒弟，难道不该听我的话？”
“该？”曲无双笑了起来，“你在说什么？你是我师父？是这样吗？我可一点儿也不觉得，我没有这样的师父，从来都没有。所以，我也不用听你的话。我之所以来，不是因为你是我师父，而是因为清玄前辈那个样子实在太可怜，看不下去罢了。我没必要听你的话，因为你还不够资格。”说着，曲无双一把推开了挡在门前的陌筱轩，径直推门走了出去。
“小无双？陌筱轩他醒了？”看到曲无双走出来，清玄连忙迎了上去。
曲无双点了点头，“是的，醒过来了。清玄前辈，之前说的话还算数吗？我现在想离开凌霄宫了。我想我这次回来的事情应该也没有人知道吧？”
清玄一愣，随即还是点了点头，“是的，我没有告诉别人，所以你可以放心离开。”
曲无双满意地点头道：“树柳，我们走吧，这里没我们什么事情了。西风师兄，你们也快点出来吧，该回去了。”
“无双……你，真的不打算留在这里了？”月西风有些担忧地问道，“毕竟你还没有离开师门吧？不呆在这里修炼没有问题吗？”
“西风师兄，你们不都是凌霄宫的弟子吗？随便谁来教导我都可以，反正还有树柳在边上，不用担心。我想你们任何一个人都会好过陌筱轩吧？”曲无双笑道。
陌筱轩整个人都僵硬在了那里，他看到站在外面的清玄，一步步挪了过去。“清玄前辈，真的是你答应让她离开的？你明明知道……”
“知道什么？她现在留在这里还不如离开，反正你也没有想要照顾她的意思，这些人愿意帮你做这些事情，你又何必要强留她下来。师徒不过是一个名分罢了，没有实际意义，尤其是对你们两个人而言。”换做是以往，清玄绝对不会这么说，但是现在，他只能这么说。
“小无双，走吧，什么时候想回来了再回来看看。竹君说，如果你只是想见他，让树柳来联络就可以了。”清玄将竹君的话传给了曲无双，走吧走吧，一对冤家散了也好。
“多谢清玄前辈。树柳，我们走。”说完，曲无双领着一众人，慢慢走远了。