“清玄前辈！你真的放她走？你明明知道……”陌筱轩还没有说完，便被清玄打断了。
“知道什么？”清玄回过头，冷冷地盯着陌筱轩，“放手，如果不是你这个样子，我也不会放她走。知道什么？你不是比我知道得更清楚吗？陌筱轩！”
陌筱轩一愣，清玄从来没有如此严厉地对待过他，一时间不知道该做出怎样的反应。“我，我什么都不知道，我怎么会知道。刚刚才醒来她就吵着要走，我怎么知道是发生了什么。”陌筱轩低着头辩解着，曲无双要走的事情和他一点关系也没有。
清玄冷冷地看着，叹了口气，“既然这样，你何必拦她？你已经不关心也不在意她的事情了，何必把她放在身边？你应该也看出来了吧？那几个人远比你要重视小无双，交给他们又有什么不好。”清玄拍了拍陌筱轩的肩膀，“既然不在意就不要执著了。”
“清玄前辈，你这是在说什么，谁知道那些人照顾曲无双是有什么企图，你也知道曲无双的身份特殊，怎么可以轻易交给外人！”陌筱轩有些恼怒地吼了起来，“而且，我是她的师父，我还没有同意，她怎么可以走！。”陌筱轩越发激动了起来。
清玄似乎是很不认可陌筱轩的话，他摇了摇头，“她已经不承认你是她的师父了，所以，你的话不算什么。陌筱轩，你不会是忘记你是怎么成为她的师父的了吧？你之所以一直是她的师父，都是她要求的，不顾大家的反对一直这样要求的。不然，你以为谁会让你做她的师父？据我所知，宫主前些天已经答应了洛凌风，如果曲无双决定回到凌霄宫继续呆下去，他便同意洛凌风自己去争取，看看是否可以做曲无双的师父。你知道这意味着什么吗？”
陌筱轩的表情顿时一僵，宫主竟然同意洛凌风来做曲无双的师父……“宫主怎么可以这样，洛凌风那家伙根本就是心怀不轨，宫主他明明都知道的，为什么会同意这样的人。”
清玄笑了起来，“为什么不同意呢？你倒是没有心怀不轨，但是，你对小无双而言也并不是什么好的存在，与其交给你，还不如让洛凌风去教她，说不定会有很好的效果。他们两个人都是风雷属性，应该最为了解彼此的个性，也许洛凌风的确是心怀不轨，但是，他的本性并不坏，至今为止也没有做过什么坏事，所以将小无双交给他也没有什么不好的。”
“但是，但是，我才是她的师父，而且之前小无双也说了她不会要新师父了。”陌筱轩有些急了，他就这么一个徒弟而已，不想就这样拱手让给别人。
清玄也有些无奈，“那是她之前说的话，现在呢？你知道她现在是怎么想的吗？她已经连凌霄宫都不想回了，说白了，就是不想看到你罢了。而且，就算是她现在留在这里还是你的徒弟，以后呢？早晚是要分开的，你还不如现在就放手。”
“师父！你以前不是这样说的，为什么现在变卦了！”陌筱轩已经不记得他有多久没有喊出这个称呼了，“师父，你不打算帮我？你以前不是都会帮我的吗？”
清玄摇了摇头，“不是不帮，而是帮不了。实话告诉你，这一次如果不是竹君告诉我她在哪里，我根本就找不到她，换而言之，你也不会醒来。说白了，她这次会回到凌霄宫，完全是看在竹君的面子上。她连我的面子都不管了，你知道我在那边求了她多久都被她拒绝了吗？你从来没想过她的感受，只是在做你想做的事情，偶尔关心她也只是心血来潮罢了。这次龙祁星将所有的事情都说了出来，我也没有脸面再帮你留住她。”
“师父，你如果不愿意帮我，我就自己把她带回来！”说完，陌筱轩抬腿便往外跑。
“你这混账小子，你现在的身体还想跑去哪里！”清玄一把将陌筱轩给拖了回来，“你给我乖乖呆在凌霄宫，把身体养好了再说！”清玄“啪”地给了陌筱轩一巴掌。
然而，陌筱轩却挣脱了清玄的束缚，“我偏不！等我把身体养好了，小无双都不知道跑去哪里了，我不要听你的话！”说着，陌筱轩甩手便跑了出去，朝着曲无双离开的方向跑去，留下清玄一个人站在原地长吁短叹，怎么有这么个混小子当自己的首座弟子。
不知道是曲无双故意的还是陌筱轩运气比较好，曲无双一行人并没有走很远，也只是刚刚从凌霄宫的山门出去。所以，陌筱轩在凌霄宫里问了些守门的弟子，并没有费太大的劲儿，很快便赶上了走成一排有说有笑的几个人。然而，他又犯难了。
自己要怎么去和曲无双说呢？她好心把自己叫了回来，可是自己却任性地说出了那样的话，而且，而且还没有任何悔改的意思。他现在又要说些什么才能将曲无双给带回去呢？肯定不会那么容易吧？陌筱轩看着近在眼前的人影，却犹豫了起来。
“小无双，那个人追过来了哎，你打算怎么办？要停下来等他吗？”莫邪朝身后看了看，笑着问道。“如果小无双不忍心的话，我们不介意停下来和你一起等的。”
曲无双抬头瞪了莫邪一眼，“莫邪，闭嘴，再说这种话，小心我把你从这山上摔下去，让你永远都开不了口！”曲无双狠狠地说道，“别以为我做不出来啊，我可是很无情的人。”
然而，莫邪并没有被曲无双吓到，“知道知道，小无双是很无情很暴力的人，不过呢，我们可不怕你。”莫邪一边笑一边将手搭在了逍遥的肩上。“逍遥，你说是不是？”
“莫邪，别闹。”逍遥不由得皱了皱眉，“小无双，你别转移话题，说真的，那个人跟在后面，你不打算管一下？如果不想让他跟着你的话，直接拒绝吧。实在不行，我们出手帮你打昏他也是可以的。毕竟我们已经不是凌霄宫的弟子了，想做什么都很自由。”
“看不出来啊逍遥，你也是个心狠手辣的人，好歹是曾经的同门，小无双还没说，你倒先想到要动用武力了。不愧是我的师兄！”莫邪笑得越发开心了起来。
一直沉默的月西风也开了口，“无双，这样下去也不是事，如果他跟着你到据点，以后你可就没有安宁日子过了。我们虽然无所谓，你可是要想清楚，到时候后悔的话，可没人能帮得了你。”月西风淡淡地说道。“决定了的事情可是要快些做个了结才好。”
秀色也点了点头，“是这样的，无双，你可不能像以前一样拖下去。你自己也看到了，拖了这么久，对你不但没有好处，而且结局也不会有任何的改变。你总不会不打算吸取教训吧？那个人既然是对你不上心，你也就不必再犹豫了不是？”
“不必管他。”曲无双冷冷地说道：“我和他已经没有关系了，所以，我也没有什么要和他解释清楚的。刚刚在凌霄宫我就已经说过了，他不是我的师父了，这样的话，也就只是个陌生人。他愿意跟着就跟着，我不想理他。”说着，曲无双不由得加快了脚步。
秀色和月西风对视了一眼，叹了口气，到底还是狠不下心啊，这个孩子。
树柳紧紧跟在曲无双的身后，表情一直很严肃，“你真的打算这样让他跟着去据点？别的我就不说了，你确定随意把别人的据点的位置透露出来没有问题？”
曲无双的脚步突然一顿，的确，这个问题她忽略了，据点毕竟不是她的地方，就这样透露出去，其他人肯定会有意见的。“树柳，有办法让他没法跟着我们吗？”
树柳微微一笑，“有是有，不过，就看你肯不肯用了。我看你也不是那么狠心的人。”
“什么方法？说说看。”曲无双皱了皱眉，说出那些话，已经是她的极限了。
树柳回头看了看陌筱轩，笑了起来，“这样吧，我把他捆在这里怎么样？我的树藤可是没人可以挣脱的哦。这样的话，他只能等有人露过这里的时候把他给放下来。怎么样？这个方法你愿意让我用吗？”树柳眨了眨眼睛，调皮地看着曲无双。
曲无双凝眸想了一会儿，却是点了点头，“没问题，就这样，记得给我捆高一点儿。”
“放心吧，我做事你还需要担心吗？”树柳一边笑一边转身朝陌筱轩的方向轻轻一点。
不急不缓地跟在后面的陌筱轩原本正在思考应该如何开口，突然，他感觉自己的身体悬空了起来。等他看清楚的时候，他已然被不知道从哪里长出来的树藤捆在了身边的一棵松树上。这是？陌筱轩一愣，随即反应了过来。“曲无双！你放我下来！”
然而，曲无双依旧像是没听见一样，继续往前走着。莫邪和逍遥好奇地回头看了看，顿时有些同情陌筱轩，被绑到了那个高度，就算是有人路过都很难把他放下来吧。
“无双，这样做真的可以吗？说不定没人能把他弄下来，那样的话，最后还是要你来动手不是？”月西风有些担心地问道。
“没关系，那不是棵松树吗？自然会有人来救他的，哼。”曲无双冷哼了一声，走得越发快了起来。“就算是没人救他，他也不会有事的，祸害遗千年！”