陌筱轩原以为自己这样喊的话，曲无双怎么都会让人来把他放下来，毕竟，就算是她不愿意，她身边的人也不可能看得下去。然而，他没想到的是，所有人竟然都一致同意了曲无双的话，任由他在高高的树杈上打着秋千，在寒风中凌乱得没了形象。
看着渐渐走远的身影，陌筱轩终于明白了，有些事情真的会变的，这个人也是一样，终于不是自己一个人的了。可是呢，很不甘心啊，明明就应该是自己的，为什么会这样跑掉了呢？自己不是已经很有把握可以把她拴在身边一辈子的吗？
“啪”的一声，陌筱轩给了自己一巴掌，“我这是在想些什么，我不是对这个小孩子没有感觉的吗？怎么被挂到树上了就开始想这些有的没的了。”陌筱轩拍着自己的脸颊，“清醒一点，不过是被吊在了树上而已，很快就能下来的，别去想那些没有用的事情。”
可是，事情总是出乎陌筱轩的意料。不知道是不是树柳使了什么小花招，来来往往的凌霄宫弟子，竟然没有一个人看到陌筱轩，对于他的求救声也是充耳不闻。陌筱轩傻眼了，难道他要在这里呆一辈子不成？最开始，陌筱轩没有放弃，他锲而不舍地呼喊着路过的同门，然而，渐渐的，他的嗓子哑了，体力也慢慢消耗完了。他好不容易回归了现实，这么多天来不吃不喝的饥饿感终于席卷而来。陌筱轩觉得自己一阵阵晕眩，眼前也开始发黑。
就在他即将昏过去的最后一刹那，一个意想不到的人影出现在了他的面前。“竹君……”陌筱轩喃喃地叫了一声之后，便彻底昏睡了过去。
“竹君，放他下来吗？这个树柳也真是的，竟然把他绑在松树上面，随便绑哪里不好，偏偏是松树，害得我一早就知道了。”松韵很是不愉快地看着被高高吊起的陌筱轩。“竹君，要不我们就当是不知道好了，让他在这里自生自灭吧。树柳应该是在旁边设下了什么屏障之类的，所以估计只有我们两个人能够看到他。”对于陌筱轩的一系列举动，松韵其实也很不满意，曲无双毕竟是竹君认可的人，他竟然那么对待那个孩子。
竹君眯着眼睛看着高处的陌筱轩，最终却是叹了口气，摇了摇头，“松韵，算了，救他下来吧。树柳之所以把他放在这里，也是希望我们把他救下来的。如果你真的就这样不管不问，如果他有个什么三长两短的，我恐怕小无双会回来把凌霄宫的松树都扒了皮的。”
松韵的身体一颤，“不会这样残忍吧？我看那孩子挺善良的。竹君，你可别吓唬我！”松韵似乎并不相信竹君的话，或者说，他并不想救陌筱轩下来。他不喜欢这个人！
“松韵，别任性了。我也没有吓唬你，曲无双那孩子是真的做得出来的，所以你大可放心地试试看，只不过到时候不要怪我不救你。”竹君微微一笑，似乎有一种准备看笑话的心态。“我知道你不喜欢他，但是……，唉，算了，救他下来吧，吊在那上面看着怪闹心的。”
松韵有些不满地撇了撇嘴，最终还是朝着陌筱轩的位置招了招手。树柳变幻出来的树藤立刻松了开来，陌筱轩直直地朝着下面的悬崖栽了下去。
竹君见状又是一声叹气，衣袖一挥，一道道云气从陌筱轩的身下聚集了起来，将陌筱轩缓缓托住，减缓了他下落的速度。“来！”竹君轻喝一声，云气托着陌筱轩慢悠悠地飘到了竹君的面前。“去！”云气骤然消失了踪影，陌筱轩“啪”地一声，掉落在了地上。
“松韵，把他扛起来，我们回去了。”竹君掸了掸自己的袖子，似乎是完成了一件很重要的事情一样。“对了，别半路上把他丢下去了啊，我会知道的。”
松韵脸色泛青地看着倒在自己面前已然是睡熟了的人，不满地叫了起来，“为什么是我！为什么不是竹君你负责把他扛走！”松韵只差没有跳起来了。
“这个嘛，谁让你刚刚打算让他摔到悬崖下面的呢？如果你乖乖地把他放下来的话，我就会扛着他回去了，所以说，不是我的问题呢。”竹君很是得意地挑了挑眉毛。“松韵想耍小聪明，被我抓到了，只是让你背他回去已经很便宜你了哦。”
松韵无话可说，只能冷哼了一声，一脸不情愿地将陌筱轩扛在了肩膀上。“好了好了，说不过你，我们快回去好了！这小子要放到哪里去？”
“带回我那里去吧……唉，估计他醒来肯定是要来找我的，还不如省事点。”竹君叹道。“都到了这种地步了，又何必这样执着呢？这个人真是矛盾啊。”
却说摆脱了陌筱轩之后，曲无双并没有觉得心里轻松了一些，她的表情依旧很冷，就像是身边的人都和她有仇一样。看到曲无双这副模样，树柳有些头疼，这孩子在想什么呢。
“无双，你这样做不会后悔吗？”月西风跟在曲无双的身后，小声问道。
曲无双一愣，随即摇了摇头，但是并没有说话。不后悔吗？谁知道呢？可是后悔又怎么样，不后悔又怎么样。“西风，你就不要为难小无双了，人家现在心情不好，不想搭理你。”
“莫邪，你就少说两句会死吗？非要在这种时候说这种不合时宜的话，小无双没有处理你你心里痒痒了不成？”逍遥有些看不下去了，照着莫邪的后脑勺就是一下。
莫邪一时间吃痛，稍稍消停了一会儿，但是很快又恢复了原状。“小无双，你要不要考虑和我在一起？你看啊，西风这个家伙脾气那么火爆，很明显不适合带你。秀色又是个大冰块，对你也没有什么帮助。逍遥这人吧，唉，算了，自己的师兄就不贬低了。你不觉得和我在一起会很愉快吗？你说对不对？”莫邪两眼发亮地看着曲无双，下一秒，便被逍遥狠狠地捶了一拳头。“逍遥！我都没有说你坏话了，你这是干什么！”
“没有说不代表没有想，你想说什么我都知道，蠢货师弟！”逍遥抬手又是一拳。
“你这还打上瘾了不成？在小无双面前这样你很有成就感？”莫邪越发不满了起来。
很快，这两个人便又一次吵到了一起去，看得秀色在后面直摇头。她是实在想不明白这师兄弟两个到底为什么那么喜欢吵架。而且还丝毫不影响两人之间的关系。
“莫邪，别吵了，带着我不是什么好玩的事情，你就放弃吧。”曲无双淡淡地开口说道。
莫邪有些困惑地挠了挠头，“可是我觉得很有趣啊，小无双很好玩嘛。”他似乎已经忘了之前在树柳的地盘上落天雷的曲无双是什么样子了。
曲无双叹了口气，“不是你想的那样。”说完，她便不再出声，似乎什么都和她没有关系一样。树柳瞪了莫邪一眼，拍了拍曲无双的脑袋，似乎是在安慰她。
莫邪有些委屈地揪了揪逍遥的衣袖，“逍遥，我说错什么话了吗？小无双好像不想理我。”
其实我也不想理你，逍遥在心里暗暗骂道，简直就是个没有颜色的蠢蛋“你只是这话说得不大合时宜，这件事情你还是以后再提比较好，至少要问过俗气的意思。”
提到俗气，莫邪顿时没了劲儿。“问他肯定是不行的，不过不问他最终还是不行的，真是麻烦死了。”莫邪有些烦躁地挠了挠自己的头发，逍遥瞟了他一眼，没有作声。
“西风，以后你多来陪陪她吧，我看她挺喜欢和你在一起的。”树柳轻声对月西风说道。“这孩子有心结，不能就这么让她下去，你多陪陪她，和她说说。如果是你的话，我想应该没有问题。”树柳笑了起来，拍了拍陌筱轩的肩膀。“你们凌霄宫的宫主真是不会看人，你远比那个陌筱轩适合当她的师父，你们两个才是最相似的人。”
月西风心中一颤，就像是心事被人说破了一般，脸上有些窘迫。他默默地偏过了头去，点了点头，没有说话。树柳脸上的笑意越发灿烂了起来，他果然没有看错，这个月西风比陌筱轩更在意曲无双，不是因为别的原因，只是在意这个人而已“树柳，别做多余的事情，我自己的事情会自己解决的。西风师兄回去后很忙，不要再给他找麻烦。”曲无双似乎是有些恼火了，她抬头瞪着树柳这样说道。
“没，没事的，陪陪无双这样的事情一点儿也不麻烦，我，我不会介意的。”月西风连忙开口解释道。“据点那边的事情很好做的，我可以早点做完然后回来陪你的，没有关系，真的不会麻烦的。”月西风求救似的看向秀色，秀色不由得叹了口气。
“无双，你就让他陪你好了，他也想多陪陪你的。以前在凌霄宫的时候，他总是和我说他想去找你说话，但是……唉，清玄前辈他们看得太紧了。”秀色只好开口帮月西风说话。
曲无双沉默了，她不知道应该说什么，第一次有人和她说这样的话，她不知道自己心里此刻是怎样的感情。树柳有些无奈地揉了揉曲无双的头，和月西风说道：“以后就麻烦你了，我想这孩子还是很喜欢你的，只不过她不知道怎么表达罢了。”