等到他们回到据点的时候，众人都还没有回来。他们不在，并没有影响其他人的行动，这让曲无双更为清楚地了解到了这些人的习惯。月西风站在她的身后，似乎是看出了她的心思一般，淡淡地问道：“在好奇是吗？你以为会出现什么样的情况？”
曲无双一愣，继而垂下了头，“我以为大家都会在这里等我们回来啊，毕竟这么多人不见了，他们总是会担心的吧？”曲无双似乎明白了什么，“我以为应该会像是在凌霄宫里一样，看来是我错了呢。”说着，她便慢慢地朝厨房走了过去。
月西风连忙跟了上去，“秀色，莫邪，逍遥，你们都来帮忙吧。今天时间不早了，如果不一起动手，大家回来可能就没有饭吃了。”说着，月西风三步并做两步跟在了曲无双的身边，“这里和凌霄宫不一样，大家都是离开了门派自己出来谋生路，很多东西都和在师门里的时候不同了。不过，现在也不需要和你说这么多，你早晚会体会到的。”
曲无双点了点头，想必厨房里应该也安排了其他的人吧？曲无双默默地想着，也就是说多一个人和少一个人并不会影响什么吗？她突然觉得心里有些失落。
然而，厨房里并没有其他人的身影，曲无双不由得愣在了那里。“这是……”
“你是不是觉得这里应该有别的人在忙碌了呢？”月西风笑了起来，笑得很开心。“大家知道你一定会回来，所以，不会安排其他人来做这件事情。只是因为相信而已，这就是我们会离开门派而聚在这里的原因。”月西风显得格外得意。“怎么样？是不是开心一点了？”
曲无双默默地看着眼前一切如故，心里有些复杂，但是，的确开心了许多，因为她已经融入了这里，并且被大家接受了。这种感觉和在凌霄宫里的时候不一样。“嗯，很开心，第一次被人如此看重了呢。”曲无双终于露出了自凌霄宫出来之后的第一个笑容。
看到曲无双的表情终于有所改善之后，树柳松了口气，看来他的决定是对的，让月西风陪着这个孩子，果然是正确的决定。他很是感激地拍了拍月西风的肩膀，如果曲无双一直是那样冷冰冰的模样，他还真的不知道要怎么办才好。
“喂喂喂，大家都快回来了哎，你们今晚打算怎么办？今天可是没时间去准备什么食材了啊。”莫邪左看看右看看顿时嚷嚷了开来。“小无双，快点想想做什么啊？不然一会儿大家回来了你可不好交待啊。”莫邪眨了眨眼睛，似乎是想看笑话一样。
曲无双一言不发，走到一旁的菜篮里看了一样，的确不剩下什么了，不过，这也难不倒她啊，树柳可是在这里呢。“树柳。”曲无双朝着树柳招了招手。树柳一愣，但还是走了过去。曲无双在树柳的耳边小声说了些什么，树柳顿时笑了起来。
“你这孩子，可真是会使唤人。好吧好吧，看在是你的份上，这事儿我帮你解决。”说完，树柳像风一样卷了出来。弄得莫邪几个人都是一脸莫名其妙，这是怎么了？
“小无双，树柳他去哪里了？你让他去做什么事情了啊？”莫邪好奇地凑了过来，但是话刚刚说完，便被逍遥给拖了回去。“逍遥！你又想干嘛！”
逍遥瞪着莫邪，怒道：“我不是告诉过你吗？不许对那个男人有兴趣，你怎么就是记不住呢？你这脑子都拿去装什么了啊？”说着，逍遥又给了莫邪一个爆栗。
月西风见状，连忙把曲无双往后拉了拉，和秀色一起远远地离开了这两个人。果然，没过一会儿，两个人便又吵成了一团。月西风不由得叹了口气，看来这晚饭的事情，是没法指望这两个人帮忙了。“秀色，别管他们两个好了，每次有事情都指望不了他们。”
秀色有些意外地看了看月西风，说道：“你不会开始打算让他们两个人帮忙吧？他们两个人只有砸锅的本事，没有做饭的本事，死心。”
没一会儿，树柳便从外面冲了进来，将怀中的东西尽数放在了曲无双的面前。“怎么样？我的速度够快的吧？这些东西应该足够了吧？”树柳很是得意地看着曲无双，似乎是希望她能表扬自己两句一样。
曲无双检查了一下树柳带回来的东西之后，点了点头，“不愧是树柳，让你去办果然是对的。西风师兄，秀色师姐，我们开始动手吧？现在应该还来得及。树柳，你去烧火烧水好了。”曲无双已然彻底无视了还吵得天昏地暗的两个人。
“你……不会是打算……”月西风看着面前的一堆材料，有些僵硬，这是要做包子吗？
曲无双毫不犹豫地点了点头，“西风师兄居然猜到了呢，不过还是有些偏差，和包子差不多吧。现在做包子是来不及了，面都没有准备好。”
“哎？不是包子？那你打算做的是什么？”月西风一下子有些好奇了起来。
曲无双顿时笑了起来，“蒸饺啊，又不需要发面，直接做就可以了。然后呢，再做个汤，今晚也就可以凑合过去了。”曲无双得意地转了几个圈圈儿，然后便忙活了开来。
等到众人回到据点的时候，他们并没有对曲无双的回归感到吃惊，似乎是这是早就已经注定了的结局一样。曲无双看了看月西风，难怪他会那样告诉自己，他不是在安慰自己，而是大家真的都相信自己会回来。曲无双的头微微垂了下去，但是嘴角却挑起了一抹满足的笑。
而此时的凌霄宫，凌浩云正和清玄僵持着，从他知道清玄擅作主张将曲无双又放出了凌霄宫，他便一直寒着一张脸看着清玄，似乎是在等他的解释。
清玄就像是没看到凌浩云脸上的表情一样，淡淡地说道：“反正我是告诉你，我不会同意小无双现在回来的，这个时候她就算是被带回了凌霄宫对她也没有任何好处。”
“那你就让她这样在外面？”凌浩云顿时吼了起来，“清玄！你到底在想些什么！你不知道她的重要性吗？”凌浩云有些歇斯底里了，他没想到事情会变成这样。
清玄淡淡地瞄了他一眼，说道：“我知道，就是因为我知道，所以才不想让她现在回来。这样对她一点儿也不公平，我可不觉得现在让她看到陌筱轩是件好事。”
“那你就由着她这样在外面是吗？清玄！你可得为你自己决定负责任！”凌浩云越发恼怒了，“若是出了什么差错，可别来找我！不想再管你们的事情了！”
“师叔，何必生气呢？既然小无双不想回来，就让她在外面先玩玩呗，我不也是自己出去闯了很久才回来的吗？不必担心。”洛凌风从门外转了进来。“而且，清玄前辈说的也没有错，这个时候把小无双带回来的确是不明智的举动。”
凌浩云顿时泄了气，“你们这一个两个都在和我对着干啊……唉，罢了，随便你们吧。”到底是他自己预想得不够准确，否则也不至于让事情闹得这般难以收拾。
“对了，你那徒弟怎么样了？醒来了吗？”凌浩云似乎是有些乏了，说话也没了精神。
清玄点了点头，“醒来了，刚刚追着曲无双下山，然后好像被甩掉了。现在被竹君带回来了。唉，那个混蛋徒弟，真是一点儿都不省心，早知道何必让他来搀和这件事情。”
“你现在说也没有用了，只能等曲无双自己愿意回来才行。唉，真是两个冤家，一点儿不给人省点事。”凌浩云摆了摆手，“你们两个都回去吧，我想一个人静一会。”
清玄点了点头，带着洛凌风一起离开了凌浩云的房间。“洛凌风，你真的想要收小无双做徒弟吗？”清玄沉声问道，他想看看这个与众不同的人想做些什么。
洛凌风一愣，随即一笑，“不是的呢，我只是想找个人陪在我身边而已，小无双刚好合适罢了。徒弟这种东西我是不会要的，我可是一点儿也不喜欢带徒弟。但是我希望有人陪我一起，呆在凌霄宫也好，离开凌霄宫去外面闯荡也好，两个人可是趣味很多。”
清玄默默点了点头，但是这样的人都不是小无双想要的，所以她才会选择跟着那些人离开了凌霄宫。“你也回去吧，不要去找小无双，不然她可能就不会回来了。”
“放心好了，我和你的那个徒弟不一样，我知道什么时候什么事情该做，什么事情不能做。而且，我答应过师叔，不会下山去找她的，既然我答应了，我就一定会做到。”洛凌风仰天大笑了起来，转身朝着和清玄相反的方向走去。
清玄叹了口气，这凌霄宫中还真的没有一个合适的人能够来带着这个孩子了。他原本想去竹君那边看看陌筱轩的情况，但是想了想却还是放弃了。竹君能够救他回来已经是他的福气了，自己若是再去多管闲事，说不定竹君一个恼怒就会把陌筱轩从凌霄宫丢下去。“唉，算了算了，自己造的孽，自己去收拾吧，都是一群麻烦的人，唉。”