大概睡了一天之后，陌筱轩终于睁开了眼睛，他发现自己躺在一张陌生的床上，周围的摆设也是从来没有见过的。自己这是在哪里？他不由得迷惑了起来，他记得在他昏迷之前的最后一秒，他好像看到了竹君，难道说……这里是竹君的房间？
下一秒，他便知道了答案。“醒了？我还以为你要继续睡下去，我正想着要不要把你丢到外面去冻醒，你倒是自己乖乖地醒过来了。”说话的人是松韵，自从把陌筱轩带回来之后，他就一直拉着一张脸，似乎是竹君欠了他八百吊钱一样。
“你是……”陌筱轩眯了眯眼睛，“你是竹君身边那个小童？”陌筱轩仔细看了一会儿，终于想起了对方的身份。“竹君在哪里？我要去找他！”
松韵撇了撇嘴，小童？他好歹比竹君还要大上几轮，只不过是个头比较小罢了。“就知道你一醒来就要见竹君，早知道应该下点药让你继续睡下去，睡个几十年才好。”松韵很是不爽地瞪着陌筱轩，“看到自己的救命恩人也不知道道谢，哼，才不会告诉你竹君在哪。”
陌筱轩一愣，“不是竹君救我回来的吗？”陌筱轩有些迷惑地看着眼前小小个的人，如果不是因为性别的原因，他或许会以为这是曲无双在捉弄他玩。“我记得我看到了竹君，然后就昏过去了，不是竹君把我放下来的吗？”陌筱轩歪着头看着松韵。
松韵的脸色越发不好看了，明明是他把他放下来的，只是竹君最后接住了他而已，怎么都变成竹君的好了。“你知道自己被绑在什么树上吗？笨死了，难道讨人厌。”
陌筱轩又是一愣，“不就是松树吗？那种树我还不至于认错。怎么，这和谁救我下来的有关？”陌筱轩不大明白眼前这个小童到底想和自己说些什么。
“知道是松树，还以为是竹君救了你，你是傻瓜吗？难怪你徒弟嫌弃你，给我我也嫌弃。真不知道你师父当初是个什么眼光，居然选了这么个笨蛋当徒弟。”松韵愤愤地说道。
陌筱轩挠了挠头，“难道不是竹君救了我？那是谁？你吗？”陌筱轩一点儿也不觉得这么小的一个人能把他从那么高的地方放下来。但是，他忘记了一件事情，无论是竹君还是松韵，都不是普通的人类，对他们来说，身高这种东西根本就不算什么事儿。
松韵差点把陌筱轩从床上掀了出去，什么叫做难道，本来就是他救的人！“废话！当然是我救你下来的，你以为竹君会知道你被捆在了松树上？哼哼，松树可是只有我才能感知到的范围，哼哼，还不快谢谢我，不然立刻就把你送回去！”松韵得意地看着陌筱轩。
无奈，陌筱轩只能道歉，“谢谢你放我下来。”只是，这句话说得一点儿诚意也没有。
“你根本就不相信我的话！果然还是应该让你在上面自生自灭，竹君真是多管闲事！”松韵顿时暴跳如雷，小小的身子气得在房间里直蹦跶。
“松韵，别欺负他了，他现在可是个病患，你这样做可是欺负弱小了。”竹君悠悠地从外面走了进来。“看起来精神不错，松韵，你的东西很好用啊，什么时候也送我一点儿？”
松韵立刻将愤怒的目光投到了竹君的身上，“竹君！你的好东西还比我少？要不是你自己舍不得，我也不用动用我自己这些东西！快点陪我，我可不像你有人进贡，我这里可是已经没有什么珍宝了。”说着，松韵很是恼火地瞪了陌筱轩一眼。“都是你这个混小子，害得我最后一颗千年松果被这个小气鬼拐了去，哼，你赔我！”
看出松韵是真的火了，竹君连忙安抚道：“松韵听话，不闹了，我回头给你就是，不要和这种人类计较，你觉得他能给得起吗？如果他愿意把小无双让给你，倒是远远比你那松果值钱。”竹君意味深长地看了陌筱轩一眼。
“不行，小无双不是物品，不可以这样说送给谁就送给谁！”陌筱轩立刻反驳了起来。“千年的松果到底有多稀罕值得用小无双来换？”陌筱轩冷声道。
竹君剜了陌筱轩一眼，“你这话可就不对了，你的性命也没有那颗松果有价值，但是小无双不一样，她可是五百年才出一个的异类，她的价值远比你想象中要高得多。”
“就是就是。”松韵帮腔道，“也只有你这样的傻瓜不知道珍惜，如果换成是别的人，能够有小无双这样的徒弟恐怕睡觉都会笑得合不拢嘴。哼哼，你还不如把小无双交给我，这样也算是还了我的恩情。”松韵自顾自地在那里说着，丝毫不管陌筱轩阴沉的脸色。
“不可能，小无双不能交给你这样的人，一看就是个坏人，绝对不会交给你的，你死心吧。”陌筱轩冷冷地说道，“给竹君我都不愿意，何况是你这样的坏人。”
松韵顿时火冒三丈，“你说我是坏人？”他将视线投到了竹君的身上，“竹君，他说我的坏人？你还让我救他？救一个醒来不知道道谢还说我是坏人的人？竹君！我要把这个混小子送回树上去！树柳干的好事让他自己来解决！”松韵说着，就想把陌筱轩从床上扛起来。
竹君一看不妙，连忙挡在了他的身前，“松韵冷静点，他只是和你开玩笑，何况过了今天你会很久看不到他的，不要和他计较了啊。不然，多丢我们的面子，是不是？”
被竹君这样一说，松韵倒是真的冷静了下来，他哼了一声，撇过头不再看陌筱轩。
陌筱轩是没有理会竹君刚刚都在说些什么，他现在有一件事情，无论如何必须知道。“竹君，请你告诉我，曲无双她到底在什么地方。我知道你是知道的，因为清玄前辈就是从你这里得到消息然后把曲无双带回来的。”陌筱轩定定地看着竹君的眼睛，“我要去找她。”
竹君叹了口气，“我让松韵救你回来不是让你去做这种事情的，你现在去找她有什么用？她既然把你困在那种正常人都无法救你的地方就说明她现在根本不想见到你，你何必要去讨这个嫌？你不如在我这里呆着，等到小无双自己愿意回来的时候再去见她。”
然而，陌筱轩就像是没有听进去一样，又重复了一遍。“竹君，请你告诉我，曲无双她到底在什么地方。我无论如何都要去找她，你拦不了我的，就算是不知道她在哪里我也会去找她。”陌筱轩神情坚定地看着竹君的脸，毫不动摇。
“何苦呢？明知道她不想见你，却非要去找她。之前她那样黏在你的身边，你却非要偷偷跑出去躲开她，还在背地和其他女弟子交好。你这样自相矛盾的做法，何必呢？”竹君很是不理解陌筱轩的想法。“既然对她无所谓，就放她自由，她在那边过得很好，不用你担心。那些人照顾她远比你来得要合适，也会比你照顾得好。”
“我不相信，我不认为那些人是毫无所图就这样心甘情愿照顾那么一个麻烦人物。”陌筱轩皱着眉头，冷冷地说道。“所以我要去找她，带她回来，凌霄宫才是她该呆的地方。”
竹君挑了挑眉梢，“你是这样看那些人的？你以为他们想从小无双的身上得到什么？你把小无双当成一个麻烦？”竹君的声音已然冷了下来，这个人，无可救药了，带着这样的思想，难怪小无双现在会如此讨厌他，大概是看清了他本来的面目吧。
陌筱轩并不认为自己说错了什么，他很是肯定地点了点头，“没错，他们肯定是想要小无双帮他们做什么，否则，谁会愿意带那么个小孩在身边。”
竹君皱着眉，一脸不悦地摇了摇头，“好吧，我告诉你她在哪里，你也可以去找她。不过，我想你不光带不回她，甚至是见不到她。不过，让你看看也好，让你看看那些人和你的差距在哪里，让你看看小无双为什么会选择呆在那些人的身边，而不是你。”
“曲无双一定会回到我身边的！”陌筱轩很肯定地说，“我是她当初选定的人，她不会就这样放弃我的。”陌筱轩觉得没有人比自己更了解曲无双了。
“那你就去看看好了，不过看完之后，我想你应该是要失望的，因为事情和你想的差得太远了。不是所有人都像你想得那么不堪，也不是所有人都像你这样把照顾小无双当成一个任务。你在凌霄宫呆得太久了，也该下去看看了。虽然之前你总是偷跑，但是你似乎不曾学到过什么。”说着，竹君回身写下了一个纸条，“去琴风城，把这个纸条交给渡口的那个船家，他会领你去小无双所在的地方。不过，到那里之后你会遇到什么可就不是我能管的事情了。”
“谢谢，我会把她带回来，然后证明你的话是错误的。”陌筱轩冷哼了一声，接过了竹君手上的纸条放进了怀里，然后缓缓地朝着外面走去。
“竹君，真的让她去？小无双会生气的吧？”松韵有些担心地问道。
“也许，不过，没有关系，现在的小无双和以前已经不一样了，她不会在意这个人了。”竹君的脸上露出了一丝玩味的笑意，事情好像有趣了一些呢。