陌筱轩到达琴风城之后，很快便找到了渡口的船家，船家看了看陌筱轩递来的纸条，又打量了他两眼，有些沧桑的脸上露出了一丝微笑。“竹君竟然让你来拜托我，真是难得，看你的样子也很平常啊，没什么奇特的嘛。”船家打量了陌筱轩很久。
陌筱轩有些不明就里，什么叫自己也没什么奇特的，自己只是个普通人，当然不可能有什么奇特的地方。“还麻烦您为我引路，我有急事要去这个地方。”陌筱轩不愿意再次耽搁，他恳求了起来。这或许是他第一次自动放下了架子来和人说话。
船家眯着眼睛看着陌筱轩，说道：“可以，我可以带你去，不过，现在不行。”
“为什么？”陌筱轩很是诧异，现在天色还很早，难道是赶不上？“那里离这儿很远吗？是不是现在出发晚了一些？”陌筱轩一脸迷惑地看着面前的人。
船家笑着摇了摇头，“不是啊，是现在出发太早了。看来竹君没有告诉你，或者你没有听他说完就走了。我呢，虽然是引路人，但是，白天从来不工作。没有为什么，所以你也不用问，这只是我的规矩而已。如果你愿意，可以自己去打听，不过，那样应该会花费很多时间。这个地方可不是一般人会知道的，哼哼，年轻人，你自己选择吧。”
说完，船家便不再看陌筱轩，而是将视线投到了远处的江面上，看着江水起起伏伏，默默地思考着什么。被船家这么一说，陌筱轩原本打算自己前去寻找的，也只能就这样放弃了。既然已经知道那个地方不好找，如果他还坚持要去尝试最后误了事情的话，别说是见曲无双了，他连回去凌霄宫的脸都没有了。“那就劳烦您晚些时候再带我前去了。”
船家微微瞄了他一眼，点了点头，“没问题，等天色晚了我自会带你前去。只不过，今天你是见不到人了，明天早上你再去找她吧。大老远跑过来，你还真是可以。”
陌筱轩一愣，“你知道我要找谁？”他很是诧异地看着眼前这个普普通通的船家。
“那是自然，那样的人物到了琴风城，不知道的人可没有几个。”船家笑得越发灿烂了。“可别以为这里的人都和你一样，什么都不清不楚的，这里已经有很多人知道那孩子的真实身份了。打她主意的人也不在少数，不过，没有一个人敢找她麻烦而已。”
陌筱轩有些好奇了，“为什么，她也只是个孩子而已。”那些人在惧怕什么，竹君吗？
船家有些奇怪地看了陌筱轩一眼，“你居然不知道她现在身边都是什么样的人？敢去招惹那些人的可都是不想活的呢，我都说了，不要以为所有人都和你一样不清不楚的。”船家顿了一下又继续说道：“看起来你应该是在她身边呆了许久了，竟然都不清楚那孩子的底细，你也真是笨得可以了。”船家似乎是十分无奈一样，摇了摇头。
“你为什么会知道这些？是竹君告诉你的？”陌筱轩有些不高兴了，竹君为什么什么样的事情都会往外说，这可是事关他人隐私的。
船家很是不屑地甩了甩手，“这种事情可不需要别人告诉我，我自己靠气息就能判断出来。我们可不是一般人，不像是你们，需要四处收集信息才能确定一件事情。”
陌筱轩沉默了，曲无双的身边为什么会有如此多的这样的人，而且这些人无一例外地站在了她那一边，无论她做什么想做什么，都会帮着她。陌筱轩不明白，不过是一个长不大的小孩子而已，怎么可能有这样的价值，又怎么可能有那么大的威慑力。
“你不明白也很正常，因为你连那个孩子都看不透，就更不用说我们这些人了。可惜啊可惜，将那么个孩子交给你。如果不是竹君的要求，我可不会送你过去。”船家叹了口气，“那孩子现在可是过得自在得很呢，如鱼得水，从来没有见过笑得那么开心的人。”
陌筱轩有些不屑一顾，在他的眼里，曲无双一直是个笑得没心没肺的人，这样的人笑得开心不是很正常的事情吗？不过，他也不会傻到在这里和别人争论起来，且不说这里人生地不熟的，他还需要这个人帮他带路，他可惹不起这个人。
天色渐渐地暗了下来，来往的行人也渐渐少了起来。船家看了看四周，朝陌筱轩招了招手，“过来，我带你去。”
陌筱轩一愣，点点头，终于可以走了吗？不知道到那里要走多久。
“过来，抓住我的手，眼前闭上。”船家小声说道。陌筱轩一愣，正要问为什么，却立刻被船家瞪了回来。“让你照做就照做，别在这里犹豫来犹豫去的，若是不相信我，你大可以不和我走，自己去找也没什么关系。”船家似乎有些不高兴了。
“不是，我不是这个意思，我没有不愿意的意思。”陌筱轩连忙解释了起来，他只是不明白船家为什么要这么做，他不是瞎子，不用人扶着走，而那地方应该也不是什么太过隐秘的所在，不需要闭着眼睛过去啊。但是，船家已然是不高兴了，他若是再多话，恐怕就去不成了。“我们走吧。”说着，陌筱轩抓住了船家的手，眼睛也闭了起来。
眼睛才刚刚闭上，陌筱轩便觉得自己整个人都腾空了起来，然后，只听见耳边呼啸而过的风声，根本就不知道自己在哪里。难道他是在天上飞的？这个船家到底是什么样的人？
还没由着陌筱轩疑惑多久，他便感觉自己的两脚着地了，但是，似乎并不是在平地上。
“睁开眼睛吧，到了。”陌筱轩闻声，立刻睁开了眼睛，他没有看漏，船家身后还未完全缩起来的硕大的翅膀。“这里是那孩子所在的地方，现在这个点儿他们应该正在用餐，就在这下面。你可以从瓦缝里看看。”船家示意陌筱轩看自己的脚下。
从来没有做过这样的事情，陌筱轩有些紧张。船家似乎是看不下去一样，叹了口气，帮他挪动了一片瓦，让他往下看。“你自己看看吧，看看是不是你想的那样。”
屋里，是陌筱轩根本不曾料到的情况，气氛融洽得出乎他的意料。他很快就找到了曲无双的位置，在看到了她身边的月西风之后，陌筱轩的脸色有些难看，为什么小无双会坐在那个月西风的怀里。看着曲无双脸上灿烂的笑意，陌筱轩觉得自己的内心有些难受。为什么和自己在一起的时候，很少会看到她笑得如此开心呢？他终于明白了船家的那句话了。
“自己看到就明白了吧？其实这孩子在这里挺好的。”船家叹了口气。“我带你下去吧，时间久了，下面的人会察觉到了。到时候，即便是竹君让你来的，他们只怕也不会买竹君的面子。”船家有些无奈地拍了拍陌筱轩的肩膀，也不管他的意愿，径直将他拎了起来，两个人落到了据点的外面。“今晚你就在这里等着吧。明天一早你在看看能不能见她一面。”
“谢谢。”陌筱轩小声说道，“你现在就要回去了吗？”陌筱轩觉得眼前的这个人应该是个不错的人，至少比起竹君的那个小童来说要好得多。
船家点了点头，“事情做完就要回去了，说不定还有别的人要我带路。”说完，船家的身影便没入了黑暗中，很快便不见了踪影。陌筱轩原地站着，叹了口气，最终还是没能知道这个地方要怎么过来。看来下一次，他若是想过来，还要拜托刚刚那个人。
大厅里，皇甫三毒的眉头锁了起来。“屋顶上刚刚有人，不过现在走了，俗气，要出去看看吗？我担心是有人要对小无双不利，还是警觉一些比较好。”
俗气还没有开口，曲无双便说话了。“不必管那个人，那种混蛋，就让他在外面呆着吹冷风就好。”说完，曲无双便继续闷头吃饭，不说话了。
皇甫三毒有些莫名其妙地看了看月西风，见对方也摇了摇头，便把到嘴边的话吞了回去。
“好了好了，都吃饭，今晚大家都小心一点，月西风，今晚你陪着小无双，别出了差错。”
“俗气，你把我忘了，有我在，谁都不能把她怎么样的。”树柳很是得意地拍了拍俗气的肩膀。“西风你陪着她就好，安全的事情交给我，我保证让外面那个混蛋找不到她。”
月西风点了点头，他看了看怀中一个劲儿地往嘴里塞东西的曲无双叹了口气。“别一个劲儿地只是放进去，你打算就这样吞下去吗？放心，有我们在，那个人不能强迫你做什么。难道说你连我的话也不相信了吗？”月西风揉了揉曲无双的头发。
曲无双使劲地摇了摇头，她才不会不相信西风师兄的话，她只是在害怕，害怕自己会心软，她没有想到，竹君竟然会纵然那个人追到这里来。
“树柳，还是大家，明天开始，无论是凌霄宫的谁来找无双，都一概不理。绝对不能放那些人进来。”月西风神情严肃地说道。既然曲无双不愿意见到那个人，他就不会让那个人出现在她的面前。现在的曲无双，是由他来守护的。