好不容易挨到了第二天早上，陌筱轩原本以为自己应该可以顺利见到曲无双了，但是，令他没有想到的是，别说是曲无双了，他连其他人的影子也没有见到。就像是今天据点里的所有人都没有出来一样。陌筱轩顿时一脸阴冷地站在门口，他感觉自己被耍了。
与此同时，从另外一个门悄悄溜出去的众人都不由得回头看了看俗气，似乎是有话想说。俗气有些尴尬地皱了皱眉，说道：“都不要问，我知道你们想说什么，今天就先这么出去，明天再从正门走。”虽然俗气也不想这样做，但是，一大早的时候月西风特意来拜托他的。
“俗气，这样做真的有用吗？那个陌筱轩也不是傻子啊，不会想不到我们是从别的门出去的啊。”莫邪不由得有些担心，“如果他找到了这个门，我们不就白委屈自己了吗？”莫邪盯着眼前一人宽的小门，表情很是纠结，这个门他们平时都不用的。
莫邪的话刚说完，头就被逍遥捶了一下。“莫邪，你真的是白痴！这种问题还不好解决？等到那个陌筱轩找到这个门，怎么都要晚上或者是明天，我们之前从正门进来不就好了？他只有一个人，我们有两扇门，你害怕什么？再不行翻墙回去也可以。”逍遥一本正经地说道。
“这是我们自己的地方，我们为什么要躲着他！”莫邪不愿意了，“事情是他做的不对，我们这样鬼鬼祟祟的是什么意思？难不成是我们有错？应该是他躲着我们才对吧？根本就反过来了啊！而且，我们自己的地方，为什么要做翻墙这种事情！”莫邪瞪了逍遥一眼。
眼见着这两个人又要吵起来了，皇甫三毒看了看众生，迅速地带着众人朝远处走过去。
“三毒！你们跑什么！事情不是还没说完吗？你们这样做算是什么意思？”莫邪立刻发现了想要逃跑的几个人，“无花，你什么时候也和他们跑到一块儿去了？今天这个事情不说清楚我就不去做事了，哼，那个家伙那么过分，我们还要这样给他面子！”
皇甫三毒嘿嘿一笑，揉了揉头发，说道：“莫邪啊，你今天可以不做事，但是我们的活儿可是很重的，现在再不走的话，回头可就完不成任务了。到时候你打算怎么帮我们和俗气交待啊？”皇甫三毒看了看一脸纠结的俗气说道，“所以嘛，你在这里继续纠结这个问题，我们先去做事了。如果你真的看不惯，你可以从前门出去，顺便把那家伙摆平了。”
说完，皇甫三毒用最快的速度消失在了莫邪的面前，一同消失的还有众生等人，无花在纠结了许久之后，还是跟着皇甫三毒一道离开了据点。
“这些人！到底在想什么啊！”莫邪很是不满地嚷嚷了起来。
俗气微微皱眉，叹道：“那你又想做什么呢？你这样闹腾有什么意思吗？”俗气不明白莫邪在想什么。“西风既然这样拜托我，我没有理由不去照着做，你忘记了我们为什么会走到一起吗？不过是卖他一个人情，你不愿意不成？”
莫邪闻言顿时低下了头，他听出了俗气的不悦，他也不是这样的想法，但是……“我就是不甘心，我们明明什么都没有做错，却要像做贼一样躲着那个人。而他明明就做得不对，还能这样理直气壮地找上门来。俗气，难道你能忍得下这口气？”
莫邪的话让俗气和逍遥两个人都沉默了下来，的确，这个据点里恐怕没有谁可以忍下这口气，他们是光明正大地收留了曲无双，现在却过得像是小偷一样。而守在门口的那个陌筱轩，他亲手把曲无双推了出去，现在却又以一个师父的姿态来要人，无论是谁都不甘心吧。
“莫邪，不甘心是的确，但是，现在和他对上也是不理智的。先忍忍吧，等到以后再说也不是不可以啊。”逍遥安慰道，“不过是一次而已，不要这样闹情绪。又不是说我们以后天天都要从这个门出去，只是今天而已。”逍遥拍了拍莫邪的肩膀。
“我不管！”莫邪甩开了逍遥的手，“我就是不想从这里出去！”说完，莫邪甩手便朝着据点的大门跑去。逍遥想要追过去，却被俗气伸手拦了下来。
逍遥有些不明白地看着俗气，“俗气，你知道他肯定是冲动了，就这么让他跑过去，如果闹出了什么乱子惹了小无双的不满，到时候你打算怎么解释？”
俗气叹了口气，“就让他去吧，就算我们能拦他这一次，下一次呢？而且，我也想看看小无双的觉悟。和我们在一起，没有这样的觉悟是不行的。如果她只是一味地逃避，我只能让她回到凌霄宫去了。”俗气的表情有些凝重。虽然只是个孩子，但是，想和他们在一起生活，没有这样面对任何意外情况的觉悟是不行的。他们谁也说不准，明天回遇到什么。
“好吧，既然你这样决定了我也没有什么好说的，但愿事情不要闹得太大才好。”逍遥叹了口气，他知道，俗气一旦决定了的事情，是谁都没有办法改变的。
莫邪从大门出去的时候，正好看到一脸阴沉的陌筱轩，他瞟了陌筱轩一眼，然后就像是没看到一样，继续朝前走了去。然而，陌筱轩又岂能让他轻易走掉。
“莫邪，你等一下，小无双在哪里？我要找她。”陌筱轩拦在了莫邪的面前，似乎是不打算让他轻易离开一样。
莫邪皱了皱眉，“小无双？我怎么知道？这种事情难道不该问问你自己吗？自己的徒弟却来问别人她在哪里，你这个师父还真是有趣。”说完，莫邪便打算继续走自己的路。
陌筱轩一皱眉，这话说得实在是难听，但是，却也有道理。“莫邪，她是和你们一起走的，竹君也告诉我她在这里，能不能帮我进去传个话，让她来见我一面。”
莫邪挑了挑眉毛，“陌筱轩？你当我是什么人？传话的小弟不成？我凭什么要帮你传话，你自己的徒弟不想见你，你自己解决去，别来让我们帮忙。我们没有责任也没有义务。弄成今天这副模样，还不都是你自己的原因？难道还想让我们帮你和她解释？她现在可是连你的名字都不想听到了。”说完，莫邪绕过陌筱轩的身体便想离开。
然而，陌筱轩却一把抓住了他的手腕，“莫邪，看在是同门的份上，帮个忙都不行吗？”
“不行，这个忙我帮不了你，你放手好吗？虽然这里没人看到，但是我也不想和你有太多的牵扯。”莫邪很是不悦地一甩手，将陌筱轩推了开来。
“莫邪！你这个人怎么这么不讲道理，我只是请你帮忙而已！”陌筱轩也恼了。
莫邪瞥了他一眼，“帮忙？我没有要帮忙的意思，我只是从这里出去办事而已。”
“莫邪！那你也不用这样对我吧？话说得难听不说，还动手。”陌筱轩怒道。
就在两个人即将打起来的最后一秒，一道声音冷冷地插了进来。“你们两个人，都给我住手！你们当这里是什么地方？要打到远处打去，别在这里碍手碍脚的。”出来的人不是别人，正是曲无双。原本月西风一直拦着不让曲无双出去，但是，曲无双实在是受不了两个人在外面的吵闹，何况她原本也就需要出去寻找食材。
“莫邪，这是什么人，你在这里和他吵什么？该做什么事情就赶快去，不相关的人就别去管他。”曲无双冷冷地看着莫邪说道：“树柳，把这个不知道哪里来的人丢出去。”
树柳微微一笑，说道：“放心好了，包在我的身上。”说完，树柳的手中便飞出了两根柳条，将陌筱轩缠了个结实。“希望我把他丢到哪里去？”
“越远越好，别再让我看到他。”曲无双冷冷地丢下一句话，转身便走。“西风师兄，我们出去找东西吧。莫邪，你也快点出发，回来晚了可别怪我不给你留饭。”
莫邪一愣，继而笑了起来，“好的，我这就出发，晚饭可千万要帮我留啊。”说完，莫邪很快便消失在了门前。
“曲无双！你这是什么意思！你不呆在凌霄宫跑来这里，还和这些人混在一起，你到底在想什么！你不知道自己的身份吗？”陌筱轩吼了起来。
“身份？给你们利用玩弄？陌筱轩，你以为你是谁？这些人怎么了？这些人比你好，他们尊重我，把我当个大人看待，我就呆在这里怎么了？宫主都不管的事情，你多什么事。”曲无双一脸冰冷，丝毫不把陌筱轩当做自己的师父看待。
“曲无双你！”陌筱轩的话还没说完，便被树柳甩了出去。
树柳笑着看着曲无双说道：“这样就清静了，我也不知道把他丢去了哪里，如果能爬回来，也算是他的本事了。走吧，我们做事去吧，今天也耽搁了不少时间。”
“走吧，这件事情到此为止了。”月西风拍了拍曲无双的头，叹了口气。曲无双点点头，把陌筱轩弄走了之后，她并没有觉得心里好受一些，反而更加沉重了起来。