这一整天，曲无双什么话都没有说，就像是丧失了语言能力一样，不理会任何人说的话，也不会和任何人说话。一个人像是木偶一样走在外面，置办东西的任务也就全部交给了树柳和月西风。看到这种情况，树柳不由得有些担心，如果一直这样下去，势必会很麻烦。
“西风，不去管她吗？她的状态好像不大对。”树柳有些担忧地问默不作声的月西风。
月西风看了看曲无双，摇了摇头，“算了，不去管她吧，说不定一会儿就好了。没想到那个陌筱轩如此执着，竟然会追到这里来。不知道那个竹君是怎么想的，居然会给他指路，看来竹君还没有完全放弃这个陌筱轩。”月西风说着，情绪有些低落，他想一直陪着曲无双。
树柳叹了口气，“唉，竹君的想法是没有人能弄明白的，我想，并非是不放弃，而是这样才能让他自己死心。我想竹君说话这个人是不会听得进去的，就算是被曲无双拒绝也不会。所以，让他亲眼看到，或许他就能死心了。”树柳也不是特别了解竹君，虽然他对于竹君这样的做法感到不满，但是，他也没有办法说什么。
“我没有见过什么竹君，不过听你们说，似乎是个很厉害的人，如果是这样，他的决定应该就不会有错。但是，我看到这样的无双我从心里害怕，害怕她会突然不见了。”月西风小声说道，他不是不担心，而是不敢表现出来而已。
树柳有些无奈地耸了耸肩，“算了，现在也只能相信她了，让她好好想想吧。”
树柳和月西风的对话没有一句逃过了曲无双的耳朵，她不是听不见，而是不想听见。陌筱轩会追过来，她始料未及，但是，哪怕是看到了那个人，为什么她心里也不会有想要赶他走的意思。她仍然放不下吗？放不下那个曾经是他师父的人。
曲无双默默地挑拣着面前的东西，然后放到树柳的手里，自己就一声不吭地往下一家走去。她在为难，如果陌筱轩一直在那里不肯离开，她要怎么办才好。送他回凌霄宫吗？那样他还是会跑来的，但是不管不问……曲无双咬了咬牙，要狠下心来才行。
“西风，你说她不会做出什么奇怪的事情吧？我看着越来越担心，整个人就是个低气压，你看别的人都不愿意站在她身边哎。”树柳戳着月西风，认真地讨论了起来。
月西风皱了皱眉，“没事的应该，她也不是第一次变成这个样子。别的不愿意接近她也好，我也不想有些乱七八糟的人在她身边。比起这个，我很好奇你把那个陌筱轩扔去哪里了。”
树柳一愣，歪头想了想说道：“这个问题，其实我也不知道，我就随手一扔而已，不知道会飞去哪里。不过，应该不会伤着他，反正有那么厚的一层柳条裹着。”
月西风又皱了皱眉，说道：“你下手还真是狠，若是出了什么麻烦你自己扛着，我可不管你。”月西风撇了撇嘴，他感觉自己应该没法和这个人交流。
树柳很是无所谓地耸了耸肩，“不用担心，这个陌筱轩是被人送来这里的，我想送他的人应该还在暗中看着。所以，放心吧，他死不了，会有人救他的。”
“有人送他过来的？什么人？竹君？”月西风顿时有些好奇。
“大概是受了竹君恩惠的人吧。他一来便准确地出现在了大厅的屋顶上，那个时候我们正在吃饭，一个初来乍到的人没可能这么准确地找到我们在哪个房间。所以，当时我就断定是有人送他过来的，而且，那个人不可能轻易离开他的身边。竹君既然拜托了那个人，就一定会看着陌筱轩直到他离开琴风城。”树柳分析了起来。
就在两个人聊得正欢的时候，曲无双突然回过了头，“你们两个人，今天怎么那么吵啊。东西都买好了的话，我们就回去了。这街上吵闹得很，听着就烦躁。”曲无双有些不悦地撇了撇嘴，拉住了月西风的衣袖。“西风师兄，我想吃冰糖葫芦，我们去买好不好？”
月西风一愣，一时间没有反应过来。“西风师兄，带我去买冰糖葫芦好不好？好久都没有吃到冰糖葫芦了，特别怀念呢。西风师兄带我去买吧？以前都是龙绮哥哥买给我吃的。”曲无双看着月西风的脸，笑得十分开心。
曲无双突然提起龙绮，让月西风有些惊讶，不过，她愿意说话就好，这样他也就不用那么担心了。“好，我带你去买，小无双还有什么想要吃的吗？我一起买给你。”
曲无双歪着脑袋想了一会儿，摇了摇头，“没有了，就是想吃冰糖葫芦。树柳也一起来吃吧？那个东西很好吃的，树柳肯定没有吃过。”
树柳笑了起来，“你们的东西我不可能吃过啊，不过吃在我的嘴里也没有什么特别的味道。我和竹君不一样，我没有什么味觉，所以不大会去吃东西。不过，既然你这么说了，那我就尝尝好了。”树柳很好奇曲无双口中的冰糖葫芦长什么样子。
然而，等到他看到的时候，所有的好奇心都没有了。树柳很是鄙视地看着手中的一串儿东西，这个就叫冰糖葫芦？不就是山楂裹了点糖吗？一看就觉得不好吃。树柳低头看了看曲无双，见她吃得异常开心，心中又不由得动摇了起来，真的那么好吃吗？
似乎是察觉到树柳在看着自己，曲无双一愣，抬起头笑道：“树柳，你不吃吗？”
树柳想了想，还是摇了摇头，“我现在没什么胃口，不大想吃。”说着，他又看了一眼手上的东西，怎么都不觉得像是好吃的，为什么这个曲无双会这么喜欢。
树柳因为把注意力都放在了冰糖葫芦上，所以没有看到曲无双脸上一闪而过的算计。“既然树柳现在没胃口，那我帮你吃掉好不好？这个东西不能放久的，放久了糖就会化掉，到时候就不好吃了。”说着，曲无双拉了拉树柳的衣袖，示意他把手上的东西交出来。
树柳一愣神，没有反应过来。月西风叹了口气，拍了拍树柳的肩膀，“树柳，给她吧，她是故意的。”说着，月西风很是无奈地摇了摇头，这样的小伎俩也只有她会用。
树柳很听话地把东西递给了曲无双，然后很是好奇地问道：“故意的？你为什么这么说？”
月西风不由得又叹了口气，“唉，你是真的不明白吗？看来和人接触得太少了还是不一样。她啊，就是想吃两串，但是害怕我不给她买，所以就把你给拖下来了。反正你也不会吃，我也不喜欢，到最后都要进到她的肚子里的。这孩子，总是这样呢。”月西风有些怜爱地揉了揉曲无双的头发。“下次想吃两串就直说，我会给你买的。”
曲无双点点头，“以前龙绮哥哥都是随便我吃多少的，但是，这里不是剑意山庄，不能那么随意。虽然说吃一串就够了，但是我还是喜欢多一串。”曲无双的脸上洋溢着满足的笑。
三人回到据点的时候，陌筱轩并不在门口。树柳四下张望了一下，叹了口气，“大概是还没有爬回来。可怜，看来我用力过猛了，甩得太远了一些。”
“树柳，你在说什么？不过是个不相干的人，甩得远了也好。”曲无双嘟嘟囔囔地说着。“西风师兄，我们去做饭吧，今天时间还早，可以慢慢来。”
月西风点了点头，却叹了口气，“无双，别说那样的话了，你明明就不是那么想的，不要一直这么为难自己。不想提起的话，就不要说，如果非要说起来，就说出自己真实的想法吧。真不知道凌霄宫那群人是怎么教育你的，为什么会让你有这样的性格。”
曲无双一阵黯然，她也不想这样，但是，没有办法啊。在凌霄宫的时候，谁会去管她心里真正想的是什么？那些人都是为了他们自己的利益在打算。如果不是有竹君在，她现在会变成什么样，她自己都不知道。“好吧，好吧，西风师兄这么说，我会记着的。”
月西风有些心疼地拍了拍她的头，“记着就好，不要总是为难自己，没有必要的。这里不是凌霄宫，大家不会不顾你的感受，所以你也不用这样隐藏着自己。时间久了对你没有好处。虽然说这里还有许多人你不熟悉，不过也没有关系，大家都很喜欢你。”
“真的吗？”曲无双一听到月西风这么说，顿时来了劲。“大家都很喜欢我吗？”
月西风点点头，“是的，不然大家就不会维护你了。他们护着你，是因为喜欢你需要你，不是想要你为他们做什么。我们虽然不能教导你的武功，但是，其他方面我们还是可以指点一二的。”月西风有些失落，终究是无法将她培养起来。
“西风，你希望她有个合适的师父？”树柳若有所思地问道。“如果你希望而她也需要的话，我想我或许可以帮她找一个绝对合适的人选。”
“真的？”曲无双的眼睛顿时亮了起来，“树柳树柳，快帮我找一个吧，我也想要控制自己的力量，不想再弄出上次火烧山林那样的事情了。”