见曲无双如此开心，月西风也难得同意给曲无双再找个师父。“树柳，能告诉我是什么样的人吗？如果还是像陌筱轩那样的人，我可就不同意了，那个人根本没有资格当无双的师父。”一提到陌筱轩，月西风就一肚子火，曲无双对他来说可是要捧在手心的宝贝，那个人竟然就那么随意地无视了这么个孩子。真不知曲无双这些年是怎么过来的。
树柳闻言不由得一笑，“西风啊西风，你不知道我是谁吗？我怎么可能找来陌筱轩那样的人。话又说回来，这孩子不知道我的身份，你不会也不知道吧？”树柳顿时像是看怪物一样看着月西风，他怎么把这种情况给忽略了呢。
月西风顿时有些挂不住脸了，“树柳，我自然知道你的身份，但正是因为这一点，我才会更加担心。当然，我不是不相信你，不过还是多多注意好吧。毕竟无双的身份特殊，虽然离开了凌霄宫，还是需要多多注意的。”月西风有些怀疑自己这样做对不对了。
树柳顿时笑得直不起腰来，他拍了拍月西风的肩膀，“你啊，总是这么严肃可不好。放心吧，事情交给我来办不会有任何问题的。我可不像竹君那样，由着这孩子胡闹。如果不是竹君任由这孩子选择的话，事情也不会变成这样。”树柳很是不屑地撇了撇嘴。
听到树柳提到竹君，曲无双顿时回过了头来。“树柳，背后说竹君的坏话，你不害怕我向他告状吗？树柳其实很怕竹君的对不对？”曲无双眯着眼睛笑着看着树柳的脸色顿时苍白了起来。“不过呢，如果树柳给我找个好师父，我就不告诉竹君。”
树柳顿时浑身一僵，敢情这个孩子是在威胁自己啊，不过，他可不怕她的威胁，他找来的师父怎么可能会差。“放心吧，我找来的人怎么都比陌筱轩那家伙要好上一百倍。不过，之所以愿意帮忙只是因为我正好认识一个可以教导你的人而已。”
如果不是因为树柳正好认识一个风雷属性的家伙，他也不会揽这种活儿给自己。虽然说相处的时间还不长，但是树柳已然是发现了，这个曲无双根本就不是个好打发的主儿。现在话说出口了，树柳又开始担心别的事情了，他要怎么把那个人哄过来。
“树柳，如果为难的话，要不就算了吧。虽然说功体上我们都帮不上吗，但是指点一下她的剑法我们还是可以的。我看你的表情似乎是有难处，不行就暂且作罢，以后时间长着呢，不在乎这一会儿的。”月西风不由得劝道。
“西风师兄，这可不行，如果再拖延下去，我害怕我真的会有一天无法控制自己的能力。西风师兄是不知道，但是莫邪看到了，那天如果不是他把我拉出了火圈，我降下的天雷足以把整个山夷为平地。因为他出手，所以打断了我的召唤，所以……”曲无双没有再说下去。
提起之前的事情，树柳的表情也有些不好看。曲无双没有夸张，当时的情况的确可以毁掉整座山，所以还是多亏了莫邪。“这倒是没说错，所以我还是去看看那家伙肯不肯来了。毕竟他的兴趣比较奇怪，我没法保证一定能把人带来。”
月西风叹了口气，“罢了，尽力就好，不行就把无双带去给你的朋友看看好了。”
树柳的眼睛顿时亮了起来，“这个主意不错，但是我害怕俗气不肯放人走啊。毕竟她每天都要准备晚饭的，让她离开的话，这边的人手恐怕就不够用了吧？”
被树柳这样一说，月西风也有些纠结了。“的确，这样可能又要打乱原本的计划，我也害怕俗气会发火。但是……唉，怎么办才好呢？”
曲无双看了看树柳又看了看月西风，说道：“请他来吃饭啊，反正是我做饭，多做一个人的没有关系。既然是你的熟人，叫来一起吃个饭，然后什么不都好商量了吗？”曲无双像是在看两个傻瓜一样，“去不了就请来，多好办的事情。”
树柳顿时有些尴尬，他不是不想，但是……算了，现在也只能这样了，请他过来好了。
打定了主意之后，树柳便跑到一边开始准备起来，不一会儿，树柳的手上便出现了一只浅绿色的小鸟。“小家伙，去把我传个话，让风澈那家伙给我过来。就说是我有事儿找他，如果他不来就会少经历一件很有趣的事情。去吧。”说完，树柳满意地看着手中的小家伙一摇一摆地飞了起来。“这样就好了，过不了多久，风澈应该就可以收到我的传话了。”
“树柳啊，不是我说你，难怪对方不买你面子，要是谁这样来请我，我肯定不去。”曲无双撇了撇嘴，“你们这些人都是这么和别人打交道的吗？”
“这……也不全是这样，只不过风澈比较特别，所以，所以，哎呀这种细节问题你就不要纠结我了。总之我把人给你请来不就行了吗？”说完，树柳便赌气跑到了一边，不肯再搭理曲无双。月西风有些无奈地摇了摇头，怎么像是两个小孩子在吵架呢。
而此时，被树柳扔得远远的陌筱轩也被送他过来的船家给找到的。只不过，船家找到他的时候，他已经被砸昏了过去。船家看着陌筱轩被捆得和粽子一样的身体，摇了摇头，竹君还真是扔了个够麻烦的人给他。船家摇着头，将陌筱轩扛了起来，先回去再说。
树柳的确没有说错，没过多久，据点外便风风火火地闯进了一个人。“树柳那个混蛋在哪里？把他给爷叫出来！请爷出面是这么个请法？爷今天不打扁他爷就不叫风澈！”曲无双就看着一个蓝色的影子“刷”地一下旋进了厨房，差点把曲无双撞到在地。
“哎呀，风澈，好久不见啊，还是这么风一样的行动，果然担得起你这名字。”树柳调侃道。“我这请你来吃饭，你还有什么不满意的？若是有的话，你现在就回去我也没有意见。”
听到树柳的声音，风澈终于停住了自己的脚步。“树柳你这个混蛋原来跑来了这里，难怪我去你家里怎么都找不到人！那群怪里怪气的树还怎么都不肯告诉我你去了哪里，敢情你是躲到人类堆里来了。就这么害怕爷吗？”风澈很是嚣张地抬了抬下巴。
“哼，我若是怕你就不叫你过来了。看你这么急急忙忙的，是不是最近都没有好东西吃了？正好，今天你来的巧，可以尝尝那孩子的手艺。”树柳开心地笑了起来。
“那孩子？”风澈一愣，“树柳你成家了？什么时候有了孩子也不说一声？爷还打算认到自己名下做个徒弟呢。来来来，快告诉爷，你家小柳树在什么地方。”风澈很是激动地说着，丝毫没有看见树柳已经黑了一张脸。
“谁告诉你是我的孩子了？是那边那个！自己长了眼睛不会看吗？”树柳扬手一指，“在那边，你都是什么眼神，连屋里有几个人都不知道。”
风澈倒也没恼，顺着树柳的手便看了过去。在看到曲无双之后，他愣了愣，“这个……这个是你家小柳树？长得挺不错的嘛，比你看起来生动多了。一定是个聪明的孩子。”风澈摸着自己的下巴说道。“不错，就这么决定了，这孩子归爷了，以后就不用你来教了。小柳树要是交给你这样的人，肯定是会被教坏掉的。”
树柳的脸色越发难看了。“都告诉你了，不是我家的！那孩子和我没有关系！”
然而，风澈似乎根本就不愿意听树柳解释一样，立刻冲到了曲无双的面前，拍了拍她的脑袋。“小柳树，以后你就跟着爷走就好了。那么没用的爹还是不要了好，说起来，你娘是谁？爷还没有见过树柳喜欢上什么人呢。”
曲无双一愣一愣地看着面前的男子，柔和的外表，为什么会说话如此……“那个……我真的不是树柳的孩子。”曲无双小声地辩解了起来。
“啊啊，这样，没事没事，反正你现在是树柳带着的，和他孩子没什么两样。总之是个惹人喜欢的小柳树，以后有爷罩着你，什么都不用怕啊。”风澈自顾自地给曲无双做了决定。
“风澈！你别闹！要是教坏了这孩子，小心竹君找你麻烦！”树柳吼了起来。
风澈的身体顿时僵在了那里。“你说竹君？凌霄宫那个竹君？难道……这是你和竹君的孩子？不会吧？”风澈瞪大了眼睛看着曲无双，“看起来不像啊，长得和竹君一点儿也不像，气息也不大像。这么说起来，好像和你也不大像……嗯……是个人类？”
树柳没好气地瞪着他，就像是在瞪一个白痴，“所以不是告诉你了吗？她不是我的孩子！”
“那她是……”风澈一边愣愣地问道，一边继续揉着曲无双的头发，手感不错。
“是竹君看好的一个小家伙，以后交给你了。你的话应该可以照顾得了她，这小家伙可是个风雷同体的孩子，好生教着吧。”树柳又瞪了风澈一眼。
“风雷同体啊，没问题，交给我吧。”风澈似乎很开心一样，小家伙看起来就很有趣。