曲无双发现，自己的意愿已经完全被忽视了，他们就这样自顾自地做下了决定。而且，这个叫风澈的人似乎从来不听她说话，无论她强调多少次自己的名字叫曲无双，风澈仍然会十分固执地叫她小柳树。这一点让曲无双很是头疼。
“小柳树，你在做什么？今天晚上有什么好吃的吗？”风澈趴在灶台上，有些无聊地看着曲无双，他可是大老远跑过来的，如果没有什么好吃的东西，可就太划不来了。“小柳树，你倒是和我说句话呀，你到底在做什么嘛。”风澈已经恨不得躺在地上打滚了。
曲无双手上的动作一顿，缓缓地回过头看着风澈，然后冷冷地说道：“我不叫小柳树，我叫曲无双！”说完，便冷哼了一声把头扭了回去，不再搭理风澈。树柳在一旁看得是一阵无奈，这个风澈，怎么就偏偏执着于那个称呼呢？难怪曲无双不想理他。
“有什么关系嘛，反正叫的都是你，而且，小柳树不是更好记一点儿吗？”风澈委屈地解释了起来，“谁让我是被树柳叫来的，总觉得你是他家的小孩，小柳树这个名字也不难听啊。你为什么要这么反感它啊？”风澈苦着一张脸看着曲无双愤恨地剁着食材。
曲无双的身体一僵，“我有自己的名字，不想要其他的名字了。要我和你说多少次你才明白，我和树柳不是那样的关系！”曲无双觉得自己应该很愤怒才对，但是看到风澈那样的表情，她却又不大忍心和他发火。“风澈，再吵的话，今晚的东西没你的份儿。”
此话一出口，风澈顿时没了声音，比起争执这个问题，还是有吃的比较重要。“好嘛好嘛，你不喜欢我不叫了就是，不过，晚饭不可以没有我的份儿。我可是也打算在这里定居了。”风澈很得意地晃了晃脑袋。“别用那么诧异的眼光看着我，我总不能把你带走吧？”
曲无双细细一想，好像的确是这样，“西风师兄，如果风澈也留下来的话，俗气会不会有意见啊？因为我的原因，据点一下子多了几个人，大家会不会觉得不开心啊？”曲无双开始有些担心其他人的反应了，毕竟这里能够做主的人不是她。
月西风想了想，摇了摇头，“我想应该是不会的，俗气没有那么小气，大家也不会那么计较。虽然的确是多了些人口，但是，到底都是可以帮上忙的，只要没有白吃白住的，我们并不介意来多两个人。据点现在空出的地方还有不少，足够安顿他们。”
“这样就好，不过还是晚上问问俗气的想法吧，毕竟这里是大家一起住的地方。”曲无双稍稍放心了一些。“风澈，如果这里不能住的话，你打算怎么办？”曲无双有些担心地看了看风澈，他本来的住处应该离这儿挺远的，总不能让他天天这样跑动啊。
风澈一愣，随即拍了拍自己的胸脯说道：“这个你就不用担心了，我自然有办法解决的。毕竟我们不是同样的人，也许你觉得这个问题很麻烦，但是在我看来并不是什么解决不了的问题。不过是一个栖身的地方罢了，好办的很呢。”风澈揉了揉曲无双的头发。
等到大伙儿晚上回来的时候，看到据点里又多出了一个奇怪的人，大家的表情并没有多吃惊。似乎是已经对这样的事情见怪不怪了。倒是俗气，皱着眉头打量了风澈很久才开口问道：“树柳，这个人是你的朋友？打算在这里长住是吗？”
树柳一怔，点了点头，“在那孩子出师之前，我都不打算让他离开这里。我想，现阶段可以好好教导这个孩子的人应该只有风澈了。俗气，是不是有什么为难的地方？”树柳小声问道，“如果不方便的话，我可以让他住去其他地方的，不用担心。”
俗气摇了摇头，“倒不是因为这个，能够教导小无双也好，我也在担心这个孩子的教导问题。毕竟，我们都不怎么能够帮得上忙。”俗气顿了顿，又继续说道：“既然是你的朋友，那就和你住一起如何？我看你们两个人的感情还挺不错的。”
“不要，我才不要和他住一起！我去和小柳树住就好了，我喜欢这孩子，挺有趣的。”树柳还没来得及回答，风澈便探头过来回答了起来。“树柳这家伙和我不对盘儿，和他住一起早晚会拆了你们的房子，还是让我去和小柳树住好了。”
俗气有些迷惑，“小柳树？那是什么东西？我们据点里没有种柳树啊。”俗气不明白这个奇怪的男人在说些什么，难道说他今天带了棵柳树过来不成？
风澈还没来得及说话，后腰便被人一拳打了上去，他不由得“哎呦”了一声。回头看去，却是曲无双一脸怒气地站在他的身后，“说过多少遍了，我叫曲无双！不是什么小柳树！你再这样乱叫，以后我都不理你了！”小孩子的威胁永远都是这么单纯。
“别别别别，刚刚只是随口，啊不，习惯性，啊不，就是这么说说，你别在意，别在意啊。”风澈连忙弯下身子安抚了起来，好容易找到这么好玩的一个孩子，如果以后都不理他了，那岂不是要无聊死了。“让我和无双住就好了，不用很麻烦的。”
俗气的表情有些奇怪，“这……无双怎么说也是女孩子，和你一起住的话，好像有些不大好。”俗气觉得自己肯定不能明说，否则曲无双一定会当场暴走。“要不，你就和西风住一起吧？他还是比较好相处的。”俗气的脸上露出了有些为难的笑容。
风澈的头立刻摇得和拨浪鼓一样，“我不要，我就要和无双一起，有什么不方便的，我又不会做什么事情。”风澈对于人的这些顾忌很是不明白，在他看来都没什么差别。“无双，你不愿意和我一起住吗？是不是房子太小了？要不要我帮你改大一些？”
曲无双的表情僵了一下，这是要拆房子的准备吗？“俗气，就让他先住在我那里吧，反正房间够大，不会有什么问题的。具体的安排还是等以后再说，我看这一时半会可能也安排不过来。”曲无双不明白俗气为什么不给风澈单独一间房子，但是，肯定有他的原因吧。
曲无双都开口了，俗气也就没什么好反驳的了，他只好点了点头，“西风，这样的话，你也过去陪陪他们两个好了，我还是有些不放心。”俗气虽然不大清楚对方的来历，但是他知道，风澈很强。这样的一个人在曲无双的身边，俗气不可能不担心。
“俗气，你真是偏心，只让西风过去，都不让我过去。”莫邪不知道什么时候冒了出来，他撇着个嘴看着俗气，似乎是被人欺负了一般，十分的委屈。
“莫邪，你就别凑热闹了，说过多少次了，不许对这样的人产生兴趣，你怎么就是听不进去？”逍遥抓住莫邪的后襟就往外拖去。“俗气，你不用管他，这个混蛋师弟交给我来教育。真是的，那种人也是你可以招惹的？非要哪天被教训了才甘心是吧？”
莫邪顿时不高兴了，“逍遥，你又在胡说些什么？我什么时候对那样的人感兴趣了？我只是对小无双感兴趣而已，你能不能不要乱说？好不容易有机会陪着她了，你非要阻止我，逍遥，你到底在想些什么啊？”莫邪“啪”地一声，打开了逍遥的手。
“小无双也不可以！她也不是你可以招惹的人，你又不是没有看到她的破坏力有多大！以你这个破脾气，谁知道会惹出什么样的麻烦？你以为你每次都能那么幸运吗？”逍遥恨不得把这个说不清的师弟和打一顿，看看他是不是能清醒一点。
曲无双有些无奈地耸了耸肩膀，“又吵起来了。俗气，就这样决定吧，风澈交给我来就好了。你就不用操心了，有我和西风师兄在，不会出什么乱子的。”曲无双拍了拍俗气的手，笑了起来。“西风师兄，你说对吧？我们两个人没问题的！”
月西风有些无奈地叹了口气，点了点头，应该是没有问题的吧。“俗气，就先交给我们好了，毕竟这里也没有其他更合适的人选了。”月西风有些无奈地挠了挠头，其实他并不想揽这样的差事。“这件事情到此为止吧，你在外面奔波一天应该也累了吧？”
“好吧，那就先这样了。你这样一说明显就是在赶我回去，我看得出来。”俗气挑了挑嘴角，“西风，这么多年了，你这不坦诚的毛病是不是应该改一改了？”
月西风的脸色一僵，“这种事情能不能不要再提了？就算是我想改，也没有那么容易改了。”月西风说着，低头看了看曲无双，见她的视线不在自己身上，才终于稍稍松了口气。“俗气，这件事情，以后就不要再提了，我还不想和你们翻脸。”
“好吧。”俗气有些无奈地耸了耸肩，“你这脾气也真是够恶劣的。”
“彼此彼此，大家都是差不多的人，不然也不会在这里呆了这么久还相安无事。”月西风苦笑了一下，他们都是因为相似才走到一起的，所以，以后也会一直在一起。
“西风师兄，我们回去休息吧，明天我想去远一点儿的地方找东西。”曲无双笑道。