陌筱轩醒来的时候，夜已经深了，他揉着有些发疼的后脑勺，看着四周。他又回到了那个门前，是谁把他带了回来的？陌筱轩揉着自己的头，曲无双身边的那个人下手真狠，到现在他的头还在疼。然而，陌筱轩没想到的是，曲无双竟然忍心。
“你醒了？现在感觉怎么样？真是没想到，竟然会被丢到那么远的地方去，看来你是真的惹恼了那个孩子啊。”陌筱轩这才发现，送自己来这里的那个船家，此刻正站在自己的身后。“现在你打算怎么办呢？我是把你带回这里了，不过，去留都由你自己。”
陌筱轩眼神一暗，“为什么要带我回来，你怎么会知道我被那个人丢去了什么地方。”陌筱轩不记得自己是什么时候昏过去的，也不记得是怎么回来的，他好奇的是，这个明明已经离开了的人为什么能把自己捡回来。“你一直都跟着我在？”陌筱轩的眼睛眯了起来。
船家倒也很大方地承认了，“没错，我一直都跟在你的身后。不过你不要自作多情，我可不是想帮你才这样做的。”船家脸上的表情总是淡淡的，似乎一切事情都与他无关一样。“如果你想感谢我我是不介意的，不过你的确不需要这样做。”
陌筱轩的表情顿时黯淡了许多，他以为他的遭遇让这个船家同情他了所以才会出手帮他一把。“是竹君让你这样做的？他让你跟着我的？为什么？”竹君应该已经放弃自己了吧？为什么还要专门让人来照看自己的安危？陌筱轩越发不明白这些人的想法了。
船家低着头想了想，说道：“你也不用想太多，他只是单纯地觉得不能让你死了而已。他估计那孩子气头上的时候什么事情能做得出来，如果她身边的人下手再重一些的话，你肯定会没命。竹君不希望看到这样的事情，所以让我在暗中照看一下。”
没有任何波澜的表情，陌筱轩的心里有些别扭，无论这个人说什么做什么，他的感情好像都不会有任何的波动。“你可以不用这样，我死不了。”陌筱轩的声音冷了下来，他不需要这样的施舍，不需要别人如此悲悯地对待他。
船家只是微微一笑，“你不想看到我也是正常，不过，既然竹君拜托我了，我自然会按照他的话去做。你若是别扭，往后我便不再出现在你面前好了。”他并不喜欢在人前现身，只不过是眼前这个比较特殊，否则，他才懒得让他看到自己呢。
陌筱轩一扭头，将到嘴边上的话咽了回去，他知道，这些人自己不能得罪，他们比曲无双要可怕得多。看到陌筱轩沉默，船家也没有说什么，他只是微微动了动嘴角，说道：“你是叫陌筱轩对吧？竹君和我说过。以后有什么难事你可以叫我，我叫鸦青。”说完，他的身影便消失在了原地，陌筱轩也没有回头看，他知道这个人仍然在自己身边。
陌筱轩透过据点的大门，看着正厅，里面的灯光还没有完全灭去，看来仍然有人不曾休息。他犹豫着，到底要不要进去打扰一下，说不定可以看到曲无双。但是，他刚刚走到门口，脚步便停了下来，他害怕，害怕曲无双身边的那群人。只要有那些人在，他根本没有办法和曲无双说上多少话。如果是其他人也好，哪怕是月西风，也不过是打上一架的问题。但是，早上他看到的那个人，那个一直笑得春风得意的人，他没有丝毫的抵抗之力。
陌筱轩并不知道，在他被人扔出去的这段时间，曲无双的身边又多了一位和树柳一样棘手的人物，而且，这个人正在取代他的位置。
“小柳树，今天晚上我睡在哪里啊？”风澈趴在曲无双的边上，看着她认真地抄写着臆测典籍。“这里好像没有多余的床了，我要睡在什么地方？西风是不是也会和我一起睡？”风澈对月西风有着莫名的好感，可能是因为名字里都有一个“风”字的缘故。
曲无双手中的笔一顿，她微微侧过头，看了看风澈笑眯眯却依旧张狂的脸，叹了口气。“西风师兄，带他去里面的房间吧，今晚我睡在外面好了。反正都是一样的。”曲无双不喜欢吵闹，但是她也不知道为什么，她不讨厌风澈这样的聒噪。
月西风一愣，“这样不好吧？还是我们睡在外面好了，这样也方便照顾你。如果有什么人想要进来，首先要经过的一定是这里，如果你睡在外面，一旦有什么人不速之客，我们可能想帮忙都来不及的。”月西风好声好气地解释道。“风澈也是第一天来，什么都好奇，你就不要恼他了。”说着，月西风将风澈朝后面拉了拉，拍了风澈一下。
风澈的嘴巴立刻撅了起来，他不高兴了，为什么他不可以在边上看着，他也没有说什么话。“西风，你干嘛对我这么凶，我都没有做什么，我只是好奇嘛。第一次来到这么多人的地方，看到你们在做的事情都很好玩啊，能不能让我也试试？”
月西风苦笑了一下，摇了摇头，他可不敢让这个人来帮忙，且不说会不会弄出什么乱子，光是对方的身份他也没有这个胆子。“风澈，你就别闹了，让无双好好把东西写完，不然她一会儿可是会发火的。”月西风拍着风澈的肩膀，似乎是在安抚他。
风澈撇了撇嘴，没有再说话，他还从来没有遇到过这样的情况，以往都是他说什么别人就会做什么，这是第一次他要按照别人的意思去做。风澈心里有些不快活，他不认为一个普通的人类有资格和他这样说话，但是，看在是曲无双的份上，他又不想说什么了。
曲无双看了看风澈，见他闷闷不乐地趴在一边，叹了口气，将手中的笔放了下来。“你想试试看吗？”曲无双走到了风澈的面前，看着他。“如果想的话，剩下的交给你了。我累了，想先去休息了。”说着，曲无双便退到了一边，坐在床上发呆。
月西风顿时有些紧张，他感觉曲无双的心情似乎变差了，但是，他现在似乎也不能说什么。毕竟，这不是他能解决的问题。风澈抬起头看了看曲无双，默默地挪到了桌边，盯着面前的东西许久才开口说道。“你不来教我吗？我想学啊。”
曲无双一愣，她从风澈的声音里听出了一丝撒娇的意味，为什么一个男人可以有这样的声音。曲无双有些无奈地摇了摇头，“我以为你会用。”说着，她从床上爬了起来，走到了风澈的身后，握住了他的手，然后缓缓地在纸上挪动了起来。
看着出现在自己笔下的造型奇怪的东西，风澈的脸上满是好奇，“小柳树，这是什么东西啊？我以前好像都没有见过。”风澈好奇地想要伸手去碰一下纸上的墨迹，却被曲无双伸手拦住了。“不可以碰吗？”风澈天真地抬头问道。
曲无双微微一笑，摇了摇头，“这个不可以碰，你画出来的是符咒，如果碰了的话，这张符会作废的。”曲无双挑了挑嘴角，让你给我惹事，让你给我找麻烦，让你不给安静，反正你也不知道自己在画什么，就让你吃点亏好了。
风澈的身体顿时僵在了那里，这是……符咒？“小柳树，这是什么符咒，为什么我不能……碰？”风澈小心翼翼地问道，他应该惹恼了这个孩子吧？所以她选择用这种方法来报复自己。“如果我碰了会怎么样？”风澈没有见过符咒，他有些害怕。
曲无双笑眯眯地看着他，说道：“你试试看嘛，我自己也不知道这是什么符咒，你试试我就知道了，不是吗？”曲无双的脸上满是笑意，但是眼底却是一片冰寒。
风澈看着看着不由得抖了一下，小声嘀咕道：“那个，我，我去和西风说话，这个东西一点儿也不好玩，我不玩了。”他可不想当什么小白鼠，不知名的符咒肯定会有很可怕的威力。说着，风澈简直就是落荒而逃，躲到了月西风的身后。
月西风探头看了看纸上的东西，最终还是忍着没有笑出来。那哪里是什么符咒，不过是个没有任何意义的字符罢了。不过，如果告诉风澈的话，他一定会暴跳如雷的，所以，月西风放弃将这件事情说出来了。
曲无双终于可以清净下来了，她看着纸上的东西，笑了起来，这个风澈还真是好欺负，不过这个招数以后就不能用了。如果被他知道真相的话，自己肯定也不会有好果子吃的。曲无双扭了扭身体，拿起笔，继续开始抄她的书册。
陌筱轩仍然在门外徘徊着，他不甘心就这样离开，但是，他也不知道自己接下来应该做什么。那个叫鸦青的应该还在暗中看着，这一点儿他倒是无所谓，可是，他要怎么做才好。曲无双明显已经不想再看到他了，他却无论如何都想带她回去。
就在陌筱轩万分纠结的时候，一个声音响了起来。“你就是那个陌筱轩？把无双气成这样的陌筱轩？”陌筱轩连忙四处看去，可是却没有看到任何人影。