“什么人，躲在暗处说话算什么英雄好汉！”陌筱轩说完自己就愣在那里了，他不知道自己为什么会说出这样的话来。“总之你给我出来，既然来找我，就面对面说话！”陌筱轩似乎是有些窘迫了，他揉着自己的脑袋，那个地方还在隐隐作痛。
随着陌筱轩的这句话，阴影处缓缓走出了一个人，却是皇甫三毒。“没想到啊，你竟然没法找到我的位置，陌筱轩，我是不是可以嘲笑你一下？”皇甫三毒笑得张扬，看得陌筱轩心里一阵烦躁。“看你的表情好像很不爽的样子，我心里倒是很开心。”
陌筱轩冷了一张脸看着皇甫三毒，“你来做什么？我似乎不认识你吧？我现在只想见到曲无双，其他的人我一概没有兴趣看见。”陌筱轩的话说得很绝，但是，似乎并没有能让皇甫三毒的表情发生任何的改变。
“哦？这样吗？其实我也不想看到你，不过呢，有些话想对你说，所以我才会出来。”皇甫三毒有些无所谓地耸了耸肩膀。“直说吧，我希望你现在放弃回去，别再来找小无双的麻烦。她是不会愿意见到你的，同样也不愿意回去什么凌霄宫。她已经恨透了那个地方，恨透了你，你不明白？”皇甫三毒的眼中露出了一丝悲悯的神情。
陌筱轩的脸色越发难看了起来，“我明白，但是我还是要见到她，我要带她回去，这个地方不是她可以呆的地方。天知道你们这群人打的是什么主意，她那么单纯，说不定会被你们利用。这种事情我可不允许。”陌筱轩一脸你们肯定在打什么坏主意的表情。
皇甫三毒听到他这么一说，表情也冷了下来，再也没有了一丝一毫的笑意。“你说我们想利用她？我看你是弄错了吧？真正在利用她的人不是你们吗？你不会以为我们这里需要一个小孩子吧？我可以告诉你，她身上虽然有着很强大的力量，但是，我们这里并不需要，我们之所以留她下来，只是因为她想留下来，而她是我们的朋友，就这么简单。你们这些人一直将她困在什么凌霄宫，其实就是怕她的力量被别人拿去了不是吗？你们凌霄宫的人想要把她的力量据为己有，因为之前的那一个你们失手了，不对吗？”皇甫三毒冷冷地盯着陌筱轩，他最讨厌这样伪君子，明明就是个彻底的小人，还偏要披上君子的外衣。
“我们没有！”陌筱轩失声叫了起来，“你再胡言乱语，我就对你不客气了！我们凌霄宫怎么可能做出那种事情，之前的那个也是他自己要离开我们才放他离开的，根本就不是什么想要利用人。”陌筱轩解释了起来，然而，他心里也有些乱，事情到底是怎么样的。
皇甫三毒的脸上露出了一丝嘲讽的笑，“既然当年那个人你们可以放走他，为什么小无双就不可以？你怎么不去问问你们宫主，他到底在打什么主意？当年的那个人，我想也不是被宫主放走的吧？应该是做下了什么惊天动地的事情而无法继续留在凌霄宫了吧？哼哼，真是看不惯你们这些人，站在亮处却做着阴暗的事情。我看你还回去问问清楚再来吧。”
当年之事，皇甫三毒曾听月西风提起过，但是，详细的情况他也不知道。但是，他知道一点，事情远比传出来的要复杂，凌霄宫现任的宫主肯定不会是什么好人。
“我不走，要走我也要带着曲无双一起回去！”陌筱轩固执地回答道：“总之，不管你怎么说，我就是不能相信你们，曲无双一定是被你们迷惑了所以才要求留下来的。她自己是不可能做下这种决定的，你让她出来和我说话就知道了！”陌筱轩执着地认为曲无双不是自愿留在这里的，虽然他也没有什么证据，但是他就是这样执拗地认为着。
皇甫三毒像看傻子一样看着陌筱轩，“你以为是我们怂恿的？真是可笑，她可是从剑意山庄过来的。你自己去问问剑意山庄的庄主不就知道是什么情况了吗？你不会想说是剑意山庄的庄主怂恿她过来我们这里的吧？陌筱轩，污蔑一个门派的主人，这个责任你恐怕担不起。”因为月西风的关系，皇甫三毒对剑意山庄的印象还是不错的，至少那边经常会给他们需要的材料，只要月西风去要，不管是多贵重的材料，那边都会给他们。
陌筱轩也傻了，他忘记了，曲无双是从剑意山庄离开的，他再怎么冲动也不可能去找龙绮的麻烦。而且，这件事情明显就是龙绮纵容曲无双才会变成这样，龙绮根本就是赞成曲无双离开凌霄宫。“这……总之你让曲无双自己出来和我说，我不要和你这样的人交涉，一点儿意义也没有。”不知道说什么好的陌筱轩只好放弃了这个话题。
皇甫三毒的眼睛眯了起来，想见到曲无双，怎么可能！他怎么可能让这个人去见曲无双！就在他一肚子不满正要发作的时候，曲无双的声音却突然在他的身后响起。“三毒，你先让开，我来和他说。”皇甫三毒很是震惊地回头，她什么时候来的。
“这……还是我来和他说吧，不过是赶人走而已。”皇甫三毒看到曲无双身后的月西风和风澈，不由得有些紧张，月西风的脸上满满的都是担忧。
曲无双摇了摇头，“不用，我来和他说，不说清楚他是不会死心的。”曲无双冷凝着一张脸，越过了皇甫三毒，站在了陌筱轩的面前。“说吧，有什么问题不明白的，我今晚给你解释。在外面吵吵闹闹的真烦人，风澈都比你好多了。”
风澈一听，脸色一僵，这句话好像不像是表扬他的意思。风澈很快便把这个问题归结到了陌筱轩的身上，都是这个人，自己才会无缘无故地被牵连到。
被曲无双这样一问，陌筱轩反而不知道说什么好了，他傻傻地站在那里，看着曲无双，他感觉到这个人似乎比之前在凌霄宫的时候过得好了不少。
见陌筱轩不说话，曲无双便自顾自地开始了。“你们刚刚的对话我都听见了，是不是觉得我是被他们怂恿了之后留下来的？我现在可以明着告诉你，不是的。他们没有一个人劝我留下来，倒是有不少人为我是不是需要回去。也正是因为这样，所以我才决定留在这里，至少他们是在为我考虑的，而你，从来没有。”曲无双冷冷地陈述着。
“不是这样的，我没有不把你的事情放在心上。”陌筱轩小声辩解道。
曲无双冷笑了一声，“也是，你的确放在了心上，所以你几次三番地偷偷离开凌霄宫把我一个人丢在宫中自生自灭。别的弟子在我这个时候已经学会了基本的东西，但是，因为你的缘故，我到现在什么都不会。而我到现在才知道，你每次离开凌霄宫并不是因为宫中的规矩太多让你感到难受，而是因为你想去找别的门派的女弟子打情骂俏，因为我是个孩子，你讨厌带小孩，是这样吧？我记得你那天是这么和龙祁星说的。因为我是个孩子，所以你不想天天看到我，所以你去找别的门派的女弟子，是这样的吧？”
陌筱轩还没有反应过来，风澈便已经挡在了曲无双的面前。“小柳树，这种人不用和他多说，做出这样的事情还敢在这里叫嚣，他以为这里是什么地方？”虽然之前因为画符的问题，风澈对曲无双有些不满，但是听到陌筱轩的一系列行径，风澈立刻就忘记了刚刚他有多么不想理睬曲无双的事情了。“小柳树，如果你不想见到他，我帮你把他弄到谁都找不到的地方怎么样？”就像是献宝一样，风澈的脸上满是讨好的表情。
“不急，话还是说清楚比较好，免得他以后还纠缠不休的，看着就让人心烦。”曲无双朝风澈微微一笑，却是摇摇头。“陌筱轩，你还有什么要解释的？你不会想告诉我，那些事情都不是你做的吧？你不会认为事到如今我还会相信你的话吧？”
“不是，我没有那个意思，没有想要把你丢下的意思！”陌筱轩几乎是吼了起来，他不知道自己要如何解释之前的行为才能让曲无双相信他的话，可是，如果他不解释的话，曲无双应该会对他的误解应该会更深。
“哦？可是，不管这是不是你的意思，你已经达到了这样的结果，所以说，不管你怎么解释我都不会相信。因为太明显了，你只不过是想甩掉我而已。当初是我一厢情愿要做你的弟子，强加在身上的责任让你很难受不是吗？你不好意思当着我的面将我交给别人，所以就用这种办法逼着我自己离开。现在我离开了，你又何必紧追不舍？”曲无双叹了口气。“我不想和你再也什么瓜葛了，你回去吧。凌霄宫那边，如果我想回去，我会回去的。不过，一时半会我都会呆在这里，这里的氛围我很喜欢。而且，我想风澈应该会是个好师父，不管怎么说都会比你靠谱许多。”曲无双拉住了风澈的衣袖。
“我……我不回去！如果不能把你带回去，我自己一个人回去有什么意思！”陌筱轩不甘心，不甘心曲无双就这样被别人抢走了，那可是他的徒弟啊！