曲无双叹了口气，“你现在就算是把我带回去了，又能怎么样？你以为我还会乖乖地和你一起呆在凌霄宫吗？不会了，这样的时光是不会出现了的。我已经想好了，我要在这里呆着，哪也不去。虽然不知道凌霄宫这样想留住我到底是为了什么，但是，我现在没有义务回去了。因为，我的师父已经不是凌霄宫的人了。”曲无双淡淡地说着。
陌筱轩一下子愣住了，“你这话是什么意思？我不是你的师父吗？我不是凌霄宫的弟子吗？”陌筱轩一时间反应不过来，曲无双到底想说些什么。“曲无双，这种话可不能乱说啊，如果被别人误解了，事情可是很麻烦的。”陌筱轩可不愿被清玄责骂。
曲无双又叹了口气，“陌筱轩，我的话就这么难懂吗？我想应该还是很容易明白的吧？你已经不是我的师父了，我不再承认你这个师父了，事情就是这样，没有什么好说的了。简单来说，我放弃了，我不想像以前那样傻傻地跟在你后面了。”
陌筱轩彻底愣在了原地，这算是彻底地拒绝他吗？“曲无双你……你知道你这样说后果有多严重吗？你应该不知道这样说代表什么意思吧？这话可不是能随便说的。”陌筱轩好心解释了起来，他希望曲无双可以收回这句话，但是，那又怎么可能。
陌筱轩的话还没有说完，曲无双便制止住了他，“不必说了，没什么好说的，我知道这些话代表着什么。我不需要你这个师父了，就这么简单，我们断绝师徒关系。反正你也看我不顺眼，而我的性格也不对你的胃口。以前我一直都在隐忍着，但是，这次我受够了。龙祁星把话都说明了，如果还继续腻在你的身边，我就是真的想不开了。”
“我，我来不是想事情变成这个样子的，真的不是这样的。”急转直下的情形让陌筱轩有些招架不住，不应该是他来带曲无双回去，然后什么事情都像是没发生一样吗？以前不都是这样解决的吗？难道说，这次她不是在赌气？“你不是在和我赌气？”
曲无双笑着摇了摇头，“有什么好赌气的，我一直都没有和你赌气过，只不过你误以为我是在赌气而已。这种事情，我一向都是说一不二的，而以前之所以会和你回去，只是因为我仔细想想就觉得，算了吧，不要计较那么多，何必呢。但是，这一次不一样了，我不想计较也不行，你可是等于当着我的面将那些话肆无忌惮地说了出来。我不是死人，也不是没有感觉的人，我不可能当做没听见，然后原谅你的一切行为。”
陌筱轩仍然不愿意相信自己的耳朵，一定是他听错了，曲无双怎么可能这么做呢？一定不可能的，他一定是听错了，曲无双一定是在吓唬他的。“你在吓唬我对不对？你会和我回去的，对不对？一定是这样，是不是？你会和我回去的，是不是？”
曲无双还没有说什么，风澈便已经挡在了她的面前。“你叫陌筱轩是不是？你是她以前的师父是吧？小柳树以前承蒙你的关照了，不过呢，从今往后，她是我的徒弟，如果你想和我抢，我是不会对你客气的。”说着，风澈将曲无双朝自己的身后藏了藏。
看到陌筱轩一脸莫名其妙的表情，风澈突然明白，大概是自己的称谓他不大清楚吧。“啊，和你解释一下好了，小柳树就是指这个孩子，也就是曲无双，所以说，她现在是我的徒弟了。”说着，风澈还得意地扬起了下巴，他可不怕陌筱轩和他计较什么，他是谁！
陌筱轩顿时蔫了，如果是月西风，他或许还敢强上一会儿，但是，对上这个人，他真的不敢，他没有那样的能耐，也没有那样的胆量。曲无双看了看他，摇了摇头，“事情就是这样，风澈现在才是我的师父，所以我不会随你走的。”说着，曲无双转身便往据点走去。她才走出两步，便突然又停住了脚步。“风澈，这个人交给你处理了。随便你怎么做。”
既然不再留恋，很多事情就都不用去管了，这个人以后怎样都和自己没有关系了。该做的，她都做过了，该说的她也说了，她是仁至义尽了。剩下的，他的执念，自己不想去管了。交待完这件事情，曲无双拉着月西风的手便往房间走去。之后的事情，她相信风澈一定可以处理得很漂亮，这些人能耐非凡，但是却比寻常人都要知道分寸。
风澈对曲无双的这个决定很是满意，他可不喜欢有人来和自己抢东西，小柳树是他认可了的人，其他的人，说什么都不能将她从自己身边带走。“陌筱轩是吧？你说我要把你怎么样才好呢？听说你今天早上被树柳不知道丢到哪里去了是不是？要不我也把你丢出去看看？看看我和树柳到底谁丢得比较远，怎么样呢？”风澈的脸上露出了一丝危险的笑容。
陌筱轩的呼吸一滞，他不想被丢去连他都不知道是哪里的地方，但是，他不敢对这个人说的话说些什么。陌筱轩一时没有声音，他生怕自己说错一句话，对方就把他丢去了不知名的地方。早上还有那个叫鸦青的人带他回来，晚上呢？不可能还是那么好运吧？
就在陌筱轩无比犹豫的时候，鸦青的声音在他的身后响了起来。“风澈，卖我一个面子，不要对他做什么，虽然说他之前的做法的确不对，但是，何不给他一个机会让他去了解那孩子心里真正的想法呢？我想，那个孩子虽然是这么说，但是应该也不想你太过分吧？”看着突然出现在陌筱轩身后的鸦青，风澈的脸色有些僵硬了起来。
“想不到，你竟然会出现在这里，怎么了，是谁在拜托你照顾这个混小子？”风澈的眼睛眯了起来，似乎是在说如果你的回答不能让我满意的话，我就把这个混小子丢出去一样。“说实话，我也不想这么做，毕竟那样的做法有损我的颜面，但是，还要看小柳树的意思。”
鸦青微微一笑，说道：“我受竹君所托，在他回去凌霄宫之前都不能离开他的身边，所以，你们刚刚的对话我都听见了。虽然我也不喜欢他之前的作为，不过，既然竹君拜托我了，我自然也要尽心尽力，这一次就放过他如何？那孩子不愿意面对他，但是，她的意思应该也不会是让你把人甩到十万八千里之外吧？”鸦青平静地说道。
风澈的脸上露出了若有所思的表情，“原来是竹君，我就说什么人竟然能够请得动你。既然是竹君的意思，那我也就先睁一只眼闭一只眼好了，不过，如果他往后还是这么过分得话，我可就不管这么多了。老实说，他这样闹下去，对小柳树并不是一件好事情。”
鸦青沉思了片刻，点了点头，“你这句话倒是没错，这样下去对小柳树的确不好，毕竟，无法静下心来吧。但是，竹君只是要我保障他的安全，并没有说要让我去监督他在做什么或者是催他回去凌霄宫。顺其自然，这就是竹君现在的意思，之前的事情都有些刻意和人为的痕迹，结果事情就变成了这样。竹君不想再看到这样的事情，所以……”鸦青没有继续说下去，他知道，他的意思风澈一定已经能够明白了。
风澈叹了口气，“既然竹君这么说了，那我也就不好说什么。虽然说都是不怎么见面的人，不过，竹君的面子我还是要看一下的。他到底是与众不同的人。虽然你不能干涉，不过，唉，算了，我不说了，说多了也没用，当事人自己不明白的话，谁说都没有用。”风澈有些无奈地耸了耸肩，“看在你和竹君的面子上，人你带走，我不出手。”
“我不走！如果不能让曲无双和我一起，我不走！”陌筱轩根本没有理会风澈和鸦青两人之前的谈话，依旧固执地不肯离去。风澈皱了皱眉，正打算动手，却看鸦青朝着他微微摇了摇头，他有些不甘心地收回了手。鸦青叹了口气，抬手朝着陌筱轩的后颈就是一记手刀，顿时，陌筱轩便昏了过去。
鸦青的脸色不大好看，这个人怎么这么没有脸色，为什么这样的人竹君还要如此照顾。“抱歉，差点给你添麻烦，人我就先带走了。如果他醒来之后又自己回来这里的话，还麻烦你手下留情。你也知道我在这里的意义，不像你怎么悠闲，虽然被拜托了这样的事情，但是，我仍然没有精力时时刻刻盯在他的身边。”说完，鸦青微微欠身，将陌筱轩抗在了自己肩头上身影慢慢消失在了原地。
风澈皱着眉，还会回来吗？到时候，曲无双会不会说他办事不够干净利索呢，风澈心里打起了鼓。但是，让他对这个人下狠手他也是做不到，毕竟这个人没有得罪过他。风澈有些无奈地摇了摇头，转身走进了据点里。
看到几个人陆陆续续消失在了门前，皇甫三毒不由得有些不高兴，他以为曲无双已经完全放下了过去，但是，事情明显不是那么简单的。曲无双对这个叫陌筱轩的人仍然留着一定的情谊。在皇甫三毒的眼中，曲无双应该是和月西风呆在一起的人，而不是和这个什么都不明白的人，只是，他好像也帮不上什么忙。