看到风澈回来，曲无双并没有说什么，只是轻轻地问了一句，“人送走了？”
风澈本能地点了点头，但是，点完头之后他便觉得有些不对劲了。“你怎么知道是送走的而不是扔走的？”风澈不喜欢撒谎，既然是送走的，他便没有必要去说其他的。
曲无双微微挑了挑嘴角，“他身边有竹君的人吧？我感觉到了，所以我才将事情交给你处理，如果让我自己来的话，我会为难，我可不想和竹君把关系弄僵了。”对曲无双而言，竹君是个很特殊的人，曲无双只是单纯尊敬他，想和他做一个朋友而已。
风澈的脸上不由得露出了一丝苦笑，他原本还打算瞒着曲无双的，没想到她竟然从一开始就知道了，这个人，虽然还是个孩子，但是已经不能小瞧了。“说起来，你也只是个小孩子而已，只不过，敢小看你的恐怕也只有刚才那个陌筱轩了。”风澈的脸上满是欣赏的神情，他开始庆幸，树柳将这个孩子交给了自己，这可算是看得起他了。
“自然是知道的，没有底气的事情我是不会做的，所以你也不用太吃惊。”曲无双平静地说道。“风澈，我有些累了，想去休息了，以后的事情就拜托你了。”说完，曲无双便径自走进了自己的房间中。外面，就这样交给了月西风和风澈。
风澈看着曲无双走进自己的房中，将房门关上之后，他悄悄地走到了月西风的身边。“西风，你和我说说，这个孩子在凌霄宫到底都遭遇了什么，这样的性格可不像一个孩子该有的。她懂的人情世故太多了，我都有些害怕了。”
月西风的表情也有些无奈，其实这些事情他也不算是很清楚，但是，多少还是知道一些。月西风深吸了一口气，平复了一下自己的情绪，将自己知道的事情都说了出来。而给他每多说一句话，风澈的表情就凝重一分。“事情大概就是这样吧，凌霄宫的前辈都将她当做不能外传的宝贝一样保护了起来，虽然我一直都讨厌这样的保护，就像是有所图一样。”
“我想……唉，这件事情先不说，回头我会去找竹君问问清楚的。”风澈原本都已经到了嘴边的话，却还是咽了回去。不是因为信不过月西风，而是觉得，如果轻易就下定那样的结论，可能会带来不必要的麻烦。如果事情真的如他所料的那样，竹君不可能至今都不出手管一下。竹君既然能够放任不管，那么事情也就没有那么严重。
月西风也明白风澈应该是有所顾虑，他微微一笑，说道：“没事，这件事情不急，你回头弄清楚了再来告诉我就好了。无双的事情我还是很在意，虽然说这些事情其实和我并没有任何的关系，但是我还是有些在意，感觉不能不去管。”月西风在努力地将他心里的一些完美地隐藏起来，有些事情，他觉得不应该让曲无双察觉到。
风澈看着月西风看了许久之后，突然冒出了一句让月西风有些莫名其妙的话。“很辛苦吧？那你这样一个劲儿地忍着，其实是很辛苦的吧？”
月西风一脸莫名地看着风澈，似乎是不明白他在说些什么。风澈有些窘迫地挠了挠头，说道：“我的意思是，你这样将自己真实的感情都隐藏在心里面，很辛苦吧？其实……”
风澈的话刚刚到嘴边，便被月西风阻止了，“风澈，有些话是不能够说出来的，说出来就会破坏原有的关系。这才是我一直以来忍耐的原因。与其赌上一把，我情愿守着现在这样的相处，哪怕是朋友也比永远不想再见面要好得多。”月西风感叹着，他看到陌筱轩这样之后，他越发觉得自己应该将那些感情深深地埋藏在心底才对。
风澈叹了口气，“西风，你其实也是一个固执的人，不过，我自己也是这样的人，没什么好说你的。其实，我能看得出来，如果不是陌筱轩死缠烂打到这个地步，我想曲无双是不会想让我当她的师父的。在她的心里，其实她的师父永远只有一个人，那就是陌筱轩。虽然有些不甘心，不过这也是没有办法的事情，毕竟她和陌筱轩相处了这么长的时间。”
“你怎么知道的？无双可是从来没有说过这样的话，你可别是自己在那里想太多了。”月西风小声安慰道，“无双就是喜欢把自己的想法隐藏起来，也不知道她为什么要这么做，不过，她应该也有她的原因，大概是自我保护吧。”月西风和曲无双之间的关系其实并不是很熟络，不过，他感觉他能够体会曲无双的许多感受，也了解她的想法，就像是与生俱来的，他总是该为这个孩子做出点什么，了解这个孩子的情况一样。
听到月西风这样说，风澈也没有了主意，只好点点头，说道：“现在也只能这样了，如果之后再有什么问题的话，我们到时候再做决定吧？”风澈难得开始请教月西风的意见了。
月西风点了点头，风澈这样的想法他还是赞成的。“今天就先这样吧，事情突如其来的，我们也有些措手不及。早点休息吧，明天我们还要忙碌的。”
风澈点了点头，“从明天开始，我会看看小柳树的功体以及过去修炼的情况，然后再决定她到底什么样的东西比较合适。突然被树柳叫过来，我也有些不大知道要如何教导这个孩子，虽然已经也教过徒弟，不过，都不是这样的徒弟。”
他们非人不是没有徒弟，而是轻易不会收人类作为徒弟，这就是竹君再关心曲无双的事情，都不会将她认作是自己的弟子。而他现在被树柳拉了过来，于情于理其实都有些不大合适，但是，他既然接下来了，自然也要尽心尽力，不能害了这个孩子。
“这方面的事情就交给你了，我是自认为自己没办法好好教导她，所以我也不会插手这件事情。不过，如果你不能好好引导她的话，我会将你从这里赶出去的。无双是我迄今为止最为在意的一个人，不会由着你胡来的。”月西风淡淡地说道。
风澈眯了眯眼睛，点了点头，他虽然不大喜欢别人这样威胁他，但是，如果是月西风的话，他倒还可以不去计较。“放心好了，这种事情自然会小心的，不然，就算是你不管我，树柳那家伙都饶不了我，更不要说竹君了。”风澈有些无奈地耸肩。
“风澈，这个竹君到底是什么人，我感觉你们在提到他的时候都会莫名其妙地有一种尊敬的意味。他很厉害，还是很凶悍？”月西风小声地问道，他不记得自己是不是见过竹君，但是他是直觉感觉他应该没有见过。否则，那么厉害的一个人，他不可能没有任何的记忆。
风澈歪了歪头，“怎么说呢？应该说，很厉害的一个人，虽然说脾气有些奇怪，但是，真的很厉害。我们也都是看在他的份上才会如此纵容陌筱轩，否则，那样的人，我们根本就不会管他分毫的。”
被鸦青扛走的陌筱轩没过一会儿便苏醒了过来，但是，无论鸦青说什么他都是一副不愿意听的模样，他一心想要回到这个地方，但是，世事难全。
最后，连鸦青这样的好脾气都已经受不了了，他“啪”地将东西往桌上一扔便没有了下文，任谁去拦都拦不住。“你现在回去有什么意义？你还是会被人这样赶出来，一直重复这样的事情，你不会觉得丢脸吗？我可是告诉你，回去，可以，但是现在，不行，你就算是想摆脱我自己去找到那个地方，但是，我仍然会告诉你不行。”鸦青板着脸说道。
“那，那你什么时候才能送我回去？”陌筱轩的底气明显已经不够了，“我不想等那么久，说不定等得久了，曲无双连我是谁都不记得了。”
“你就这么没出息？她不记得你了，你就没办法了？难怪竹君几次三番想要将你放弃了。真不知道那孩子到底是看上你哪一点了，一点儿也没用。”鸦青叹着气，他不觉得这样的人，是一个合适的师父人选，凌霄宫那些都在做什么，闹着玩儿过家家不成？
陌筱轩的表情顿时一僵，“不是这样的，我只是心急而已，没有别的意思，你不要想太多。”陌筱轩解释着，他不喜欢这些和竹君有来往的人，但是，眼前的这个的确帮了他不少的忙，而且也不曾惹到他。他没有必要一直给别人脸色看。
“既然不是这个意思，那你就不要说这样的话，免得让别人讨厌你。我看那孩子八成也是受不了你这一点儿，所以才这么都不肯和你在一起了。说实话，你本来是个不错的人，为什么会把事情弄成这种复杂的地步？不过是个徒弟，有必要这样逃避？”鸦青很是不理解陌筱轩的种种行为，不过是带个徒弟，有必要躲人躲得像是躲灾星一样。
陌筱轩默然了，他也不知道事情为什么会变成这样，他每次都想要好好地告诉曲无双，但是他总是会把事情弄砸，他不知道为什么会这样。“我也不知道，我不想这样，但是我忍不住要这样做。”也许，他应该看看他自己心里到底是怎么想的了。