鸦青叹了口气，“既然你如此执着，那我便再送你回去一次。只不过，若是这一次你还是被赶走的话，我就不会再领你回去了。到时候如果你执意回去，就要看你自己的本事了。”鸦青有些无奈地摇了摇头，抬手点了陌筱轩的昏睡穴，然后又将他扛了回去。
把陌筱轩放在据点外一个不大起眼的角落里之后，鸦青看着昏迷中的陌筱轩紧锁的眉头，不由得又叹了口气，身影渐渐消失在了原地。三次，如果这样都不行，他也没有什么办法，因为，一而再再而三将人送回来是没有任何意义的。
等到鸦青的身影完全消失之后，树柳慢慢地从阴影处走了出来，竹君竟然拜托了这个人来照顾陌筱轩，看来陌筱轩在竹君的心里还是有些地位的。树柳慢慢靠近陌筱轩，看着他脸上的表情，无奈地耸了耸肩膀，也不是他想这么做，只是这样做对曲无双比较好而已。更何况，这个人的确不够资格指导曲无双，让风澈来还是比较合适的。
树柳叹了口气，悠悠地转身离开了陌筱轩栖身的地方，就当做没看见吧。如果他这个时候去告诉曲无双这件事情的话，依照那孩子现在的状态，肯定会让风澈趁着陌筱轩昏睡将他远远地扔走。虽然树柳不喜欢陌筱轩，但是他还是不想看到这样的事情。
凌霄宫里，竹君悠然地靠在自己的床榻上，看着松韵有些焦躁地在他面前踱着步子，“松韵，你已经这样转了很久了，有什么话想说就说啊。我们两个之间还需要什么隐瞒不成？”其实，竹君又何尝不知道松韵想说什么，但是，松韵若是不说出来，他便会装做不知道。
松韵有些气恼地看了竹君一眼，一跺脚，急声问道，“竹君，你到底在想什么，竟然让那个小子跑去找曲无双，你明知道曲无双现在并不想看到他。你这样不是把那小子往火坑里推吗？”松韵和树柳一样，不相信陌筱轩，但是也不希望看到他出事。
竹君有些无所谓地耸了耸肩膀，说道：“没事的，那小子现在还活蹦乱跳的。我既然让他过去，自然会保障他的安全。那边有鸦青照顾，不会出什么意外。何况，树柳也不是没有分寸的人，曲无双再气再不想看到陌筱轩，也不会真的对他做什么。不过，话又说回来了，我可没想到，你竟然这么担心那个陌筱轩，松韵你真是奇怪。”竹君调侃了起来。
“之前你不是还一副看到他就烦的样子吗？这会儿他走了，你又开始担心……”竹君的眼神变得意味深长了起来，“你不会是对那小子有什么想法吧？”
松韵的表情一僵，“竹君，不要在这个时候和我开玩笑，我可没有那种心思，你不要弄错了。”松韵一脸正经地辩解道，他才不会对那样的混小子有什么想法呢。他这么一说，竹君的表情越发高深莫测了起来，就像是松韵是在故意隐瞒什么一样。“竹君！不要这样看着我，我真的对那个小子没有任何的想法！”松韵有些生气了。
“好啦好啦，我知道你对那小子没什么想法，不就是开个玩笑嘛，干嘛这么当真。”竹君无所谓地耸了耸肩膀。“松韵，你以前不是这么容易较真的人，现在这是怎么了？”竹君挑着眉梢看着松韵。“说实话，我其实也有些担心陌筱轩的状况。”
松韵冷哼了一声，没有说话。担心这样的事情根本不会发生在他们的身上，果然是和人类来往得太多了，或许很快就要练他们自己本来是什么都忘记了。
曲无双回到自己房里之后一直没有睡着，虽然她觉得她应该是累了，需要休息了，可是眼睛却怎么也合不上。只要一合上眼睛，她的眼前便浮现出了陌筱轩的样子，可是一旦睁开了眼睛，便不会看到那些让她心烦的景象。放不下吗？自己还是放不下？曲无双有些想笑，可是她却笑不出来，她知道，她的确没有放下，而且可能永远都放不下。
曲无双用手背遮住了自己的眼睛，泪水一点点地从眼角滑落，落在了枕巾上，浸湿了一片。她不知道自己为什么会哭，但是，她就是觉得心里很难受，很委屈。不敢哭出声音，也不能哭出声音，因为，外面的人会知道，会担心。不想让任何人担心她，曲无双一直在隐忍着内心复杂的感情，就这样放弃陌筱轩她又如何愿意，但是，就算是她现在继续追着他回去也不会有任何的改变。那个人，终究还是会继续丢下她一个人的。
泪水止不住地滑落下来，曲无双咬着被子的一角，努力不让声音哭出来。她一个劲儿地在心里告诉自己，再一会，再一会儿就好了，什么就都没事了。
终于，曲无双哭累了，沉沉地睡了过去。原本紧闭着的房门被人轻轻地推了开来。风澈站在门口，看着哭累了睡着了的曲无双，脸上一片凝重。这个孩子的心思远比他想的要细腻得多，而且，如此的隐忍，这是凌霄宫的教导吗？月西风是这样，曲无双也是这样。
风澈的心里突然有些恼怒，明明都是自由自在的人，硬生生地被教成了这样，难怪他们都会从凌霄宫里跑出来。不过现在倒也好，以后的事情都是由他来管，他或许可以尝试着帮他们改一改这种不对劲的思维方式。风澈挑了挑嘴角，能让他这么做的可没有几个人。
月西风知道风澈站在曲无双的门口观察，但是他没有说出来，这个愿意关心曲无双，他应该高兴才是。多一个人关心曲无双也不是什么坏事，这个孩子现在的确需要更多的人从心底里来关心他。他不知道凌霄宫的前辈是怎么想的，但是，在他看来，那根本算不上关心。
风澈将门重新关好，然后轻手轻脚地走到了月西风的身边，他看了看月西风，微微挑了挑嘴角，小声说道：“你都看到了吧？为什么不阻止我呢？还在这里装睡，西风，这样不坦诚可是不对的呢。”
月西风挑开了眼皮，看了看他，“没什么，你关心无双是好事，我不需要做什么。拦着你或者怎么样都不需要。”说完，月西风的眼睛又闭上了，这种事情，就算他管又能有什么用。他可不觉得风澈会因为他的话而放弃想做的事情。
风澈有些无奈地摇了摇头，“我出去查点儿东西，你先休息。我会尽量动静小一点儿的，这样回来的时候应该就不会吵醒你的吧？”
“这么晚了，你打算去哪里？”月西风的眼睛睁了开来，“有什么事情明天再做吧，这个时候出去可不是件明智的事情。虽然我知道你与众不同，但是，算了……随便你吧。”月西风想了想，不知道该怎么说，所以干脆放弃了。
风澈挑起了嘴角，“你这是在担心我吗？放心，没事的，我就是有些话需要找人问问。不会惹出什么麻烦的，大爷我做事还是很有分寸的。”说完，他似乎是为了让月西风安心，还伸手拍了拍他的肩膀。“你休息吧，我也不会出去很久。我们办事可比你们人类要快得多。”
月西风撇了撇嘴，“随便你，我可没打算要把你拦住。你去吧，不要引起其他人的注意就好。”虽然风澈不说，月西风却也能猜到几分，大概是和曲无双的事情有关，只是不知道他打算向谁问个究竟。月西风翻了个身，这种事情也不是他该管的。“快去吧，再晚可就真的不让你出去了。”说完，月西风慢慢合上了眼帘。
风澈的嘴角挑得越来越高了，“真是个别扭的人，明明就是担心我嘛。”虽然月西风没有说出来，风澈还是能够猜到的，但是，即便是这样，他的心里还是很受用。能让一个才认识没多久的人为他担心，这可是件很有成就感的事情。
风澈又看了月西风几眼，这才轻轻地推门走了出去。他觉得他有必要去查一下曲无双的身份，这个问题，应该是去问竹君比较快，只是，不知道能不能见到人就是。“风澈，你这是要去哪里？”风澈还没有走出多远，树柳便站在了他的面前。
“去凌霄宫，我想找竹君问些事情。”风澈瞥了树柳一眼，“你在这里干嘛，想阻碍大爷办事不成？小心我把你吹出去啊，你可别忘了，论身手你可不到我。”
树柳倒也不恼，他笑着晃了晃脑袋，说道：“我陪你一起怎么样？你是想去问曲无双的事情吧？我和你一起去好了，正好我也好久没有见到竹君了，这会儿正好可以趁机去找他叙叙旧。而且，曲无双的事情也的确有必要弄清楚。”
风澈沉默了一会儿，难得地点了点头，“好，那我们走吧。”话音刚落，只见一蓝一绿两道光芒闪过，据点里已经没有了风澈和树柳的身影。
而凌霄宫那边，竹君一直闭着的眼睛突然睁了开来。“松韵，去泡两杯茶，有两位朋友正在过来。”竹君挑起了嘴角，居然会来找他，还真是有些意外。
松韵一愣，问道：“是树柳他们吗？这么快就来了，真是出乎意料。”