树柳和风澈两个人找到竹君的所在的时候，松韵已经将茶水准备好了。竹君看到两个人就这样径直走了进来，也没有气恼，只是微微一笑，说道：“你们两个人倒是来得挺快的，怎么了，那边的事情不顺利吗？”竹君一挥衣袖化出了两张椅子让树柳和风澈坐下。
原本风澈是一肚子火的，陌筱轩那样明目张胆地在据点门前叫嚣，而鸦青竟然还来帮他，风澈是抱着兴师问罪的想法来找竹君的。但是，在看到竹君的笑容之后，风澈突然就没了脾气，这似乎并不是多么大的事情，为什么他之前就那么恼火呢？
树柳看到风澈有些僵直的后背，心下也是明白是怎么一回事，他走上前拍了拍风澈，示意他不要一直站在那里。然后，他也坐在了椅子上，朝竹君说道：“看来你是早就料到我会来找你，不知你是否也猜到了和我一起来的人会是他呢？”
竹君微笑着点了点头，“那是自然，你熟悉的人也不过那么几个，其中能够教导曲无双的人，也就只有风澈了。他虽然不是风雷同体，但好歹是司风的神，比那些凡人来得要合适多了。”竹君一副了然于心的表情看着风澈，“只不过，我倒是没想到，风澈你会如此干脆地答应下来。你应该也看出来了吧？那个孩子身上的与众不同之处。”
风澈脸色一变，但还是点了点头，“没错，我的确看出来了，所以我才会答应这桩差事。那孩子太过不凡，如果交给那些凡人来教导，我害怕会酿成大错。尤其是她的那个师父陌筱轩，根本就不是个可以为人师的人，竹君你为何当初会选中这样的人。”提到陌筱轩，风澈就一肚子不满，他还没见过这么无理取闹的人。
竹君依旧是满脸笑意，丝毫不觉得他曾经的决定有什么不对。“风澈，这个问题你来问我可就不对了，这可是曲无双那孩子非要让陌筱轩做她的师父，我是一点儿也没有这样的意思。”竹君有些无奈地耸了耸肩，“你恐怕还没见识到，那孩子要是固执起来啊，我们可都说不过她。你是不知道，松韵因为这个问题都和她吵过多少回了结果还是没有起作用。”
风澈撇了撇嘴，什么不起作用，明明就是你们这两个人乐见其成罢了。“好了，不说这个问题，我有些奇怪，这凌霄宫如此想要将这个孩子困在凌霄宫里，是不是有什么阴谋？”风澈并不讨厌凌霄宫，因为月西风是个不错的人，但是，他还是觉得凌霄宫的举动太过奇怪，他们的行为等于是将这个孩子强行困在门派中，根本就不曾认真教导过她。
竹君一愣，脸色一冷，问道：“风澈，这话可是不能随便说的，你怎么会有这样的想法。”竹君眯着眼睛看着风澈，心里有些紧张，凌霄宫的那些人在打什么主意，他还能不知道吗？“风澈，无论是人还是非人，你这样毫无根据的话可都是不能说出来的。”
风澈有些不屑地撇了撇嘴，“我就这么说又怎么样？如果他们来找我麻烦，不正好说明他们心里有鬼吗？竹君，你真的不觉得奇怪吗？收了这么一个天资不凡的人做弟子，但是却不曾好好教导过她，那孩子到现在连这么控制自己的力量都不知道。除了一些基本的调息方法，她根本就什么都不会！这就是凌霄宫这么多年来的引导？”风澈有些愤怒了，“这不是困又是什么？竹君，你实话告诉我，凌霄宫的人要这孩子的力量做什么。”
风澈眼神突然变得异常凌厉，连竹君都忍不住要打个寒噤，到底是真神，和他们这些修炼成仙的精怪果然还是有些不同。竹君盯着风澈的眼睛看了许久之后，叹了口气。“唉，既然你都说到这个地步了，我就告诉你一些好了。不过，我不可能全部告诉你，因为曲无双不愿意。有些事情她其实比我更清楚，但是，她不想说出来罢了。她一直都很努力，只可惜，凌霄宫的人都看不出来，陌筱轩说起来是她的师父，不如说是她的桎梏。”
“你这样说是什么意思，什么叫陌筱轩是她的桎梏？”风澈有些不明白了，曲无双不是已经很轻松地摆脱了陌筱轩吗？这样还有什么桎梏可言？
竹君有些好笑地看了看风澈，“你啊，还真是天真，你以为曲无双那么容易就能放下陌筱轩吗？不会的，到最后她还是会和陌筱轩走在一起，而不是我们。凌霄宫的那群老家伙们是因为太了解曲无双的性子了，他们知道只有陌筱轩在一日，曲无双就可以安分一日。虽然这其中的理由我不是特别清楚，不过，这两个人应该是有些渊源的。”竹君的表情有些忧伤，他将曲无双如何认识陌筱轩又是如何把陌筱轩认作自己的师父的全部经过都告诉了风澈。
“以前你不知道这些事情，所以会有那样的认识，现在的话，你应该明白我为什么不打算插手这件事情了吧？这应该也算是曲无双的孽缘了，除了她自己，只怕是没人能够帮得了她。”竹君有些无奈地耸了耸肩，“不过，由你来教导她的修行倒是挺不错的，我不知道为什么凌霄宫的人不肯让她和普通弟子一起修行，可是也不能由着她这样下去。之前的事情你可能不知道，她一个落雷术险些把树柳的山给烧尽。那孩子的力量很强大，如果不知道如何控制，下次恐怕就不是烧掉一座山那么简单了。”
“所以，你希望我来引导她？我倒是可以教她一些东西，但是，雷法那一块的东西我可是帮不上忙了。”风澈的脸色依旧不大好看。“竹君，你是真的不知道凌霄宫那些人在算计什么吗？”风澈眯着眼睛盯着竹君，他总觉得这个人应该知道点什么才对。
竹君耸了耸肩膀，叹道，“风澈，这个问题你不如去问曲无双，她说不定会告诉你。但是我是无论如何也不能说的，我答应过她，不将那些事情告诉别人，所以，哪怕是松韵天天和我在一起，他也不知道那些东西。”竹君拒绝得很明显，但是这却是实话。
看到竹君一副无论如何都不会告诉自己真相的表情，风澈有些不高兴，什么事情值得他如此保密。“好吧，既然你不愿意说，我也没有办法，这个问题我会自己弄清楚。不过，竹君，你这样隐瞒的话，如果以后出了什么问题我可没办法帮你。”风澈的表情有些意味深长，“我们非人也有自己的规矩，希望你不会越矩。”
察觉到两个人之间的气氛越发紧张了起来，树柳连忙挡在了两个人之间。“竹君，看来你们两个人的事情也说完了，那我带他回去了。风澈的脾气不好，你不要和他计较。”说着，树柳一边哂笑着，一边将风澈往外拖去。
竹君脸上的笑意一直都没有变化过，他倒是不在意风澈和他翻脸，反正他们两个人之间也不怎么打招呼。但是，他还是很在意风澈的那句话，规矩吗？遇见曲无双之后，他就已经顾不上规矩的问题了，否则，他又怎么能如此帮着她。“树柳，之后的事情就交给你了，如果有一天曲无双要回来，你就带着她一起回来吧。”
“我是不会让她回来这个鬼地方的！天寒地冻的，还是人住的地方吗！”风澈听到了竹君的话，在门外吼了起来，“竹君，我可是告诉你，那孩子现在是大爷我的徒弟，你不要想着让那个陌筱轩带她回来了。我和你可不一样，你倒是心慈手软，我可没那么好，必要的时候我会下狠手的。”风澈狠狠地瞪了竹君一眼，转身就走。
树柳的表情一僵，这种话都说出来了，看来风澈是真的讨厌那个陌筱轩。不过，应该也不是那个孩子的错吧，说到底还是凌霄宫那些人的问题，无论是曲无双还是陌筱轩，都是被利用了的人。“竹君，风澈这边交给我好了，不会有问题的。他的话，竹君你也别放在心上。”说完，树柳拖着风澈便朝远处跑去，再在这里呆下去的话，难保风澈不会把凌霄宫毁个差不多。竹君看着树柳仓皇落跑的模样倒也没说什么，他也知道，风澈忍得差不多了。
“树柳！你凭什么把大爷我拖走？”风澈很是不满地嚷嚷着，“让我把这个凌霄宫毁了，小柳树就不用回来了吗？你干嘛要把我拖久，是不是害怕担责任？不用害怕，我做事很彻底的，不会留下什么痕迹。”风澈很是得意地说道。
树柳顿时有些头疼，“风澈，不是这样的问题，曲无双不会希望你这么做的。如果你当真毁了凌霄宫，她就不会理你了。她和你不一样，不是那种因为一点儿事情就会恨透所有人的。”树柳“啪”地拍了风澈一巴掌。
风澈顿时沉默了下来，看来他还是不了解曲无双吗？可是，这种事情怎么会是一点儿事情呢？她应该也是忍不了的吧？但是，树柳这么说的话，应该也不是在欺骗自己。“好吧，这次姑且听你的话，下次就没那么幸运了。”
“听话听话，不然曲无双真的会不理你的，凌霄宫对她而言，还是有不少重要的人的。”树柳叹了口气，那孩子，只是单纯的在对陌筱轩不满而已。