虽然说，竹君已然认可了风澈作为曲无双的师父的身份，但是，风澈仍然是一肚子不满，因为，曲无双根本就不愿意跟着他学。每每风澈想要教曲无双一些东西的时候，曲无双都会用各种各样的理由来搪塞风澈。她大多数的时间都用在了发呆上面，自从陌筱轩出现开始，曲无双白天里发呆的时间便越来越长。
而让风澈有些在意的是，陌筱轩已经有好些天没有出现了，难道说他早就已经自顾自地回去凌霄宫了不成？还是，他那天被鸦青带走之后出了什么意外？风澈一脸苦恼地看着仍旧在望天的曲无双，很是纠结要不要问问她关于陌筱轩的事情。
似乎是猜透了风澈的心思一般，曲无双突然回头看了他两眼，冷声说道：“风澈，不要拿那家伙的问题来问我，他在不在这里或者是去了哪里，这样的问题我通通都不知道。”说完，曲无双又将头转了回去，继续看着天上的云彩出神。
见曲无双开口，风澈连忙跑到了她的身边，蹲了下来，戳了戳曲无双的脸颊问道：“小柳树，你为什么不愿意和我学些术法呢？你现在什么都不会，如果以后遇到了什么坏人，你打算怎么保护自己啊？”风澈的眼中闪过一丝担忧，只是不知真假。
曲无双瞟了他一眼，摇了摇头，“不想学，也不需要学。如果出现你说的那种情况，自生自灭就好了。我如果真的跟你学了那些东西，我恐怕就真的要变成祸害了吧？”曲无双淡淡地说道，她早就在一开始就下定了决心，此生绝不修习任何武功。
风澈的表情一僵，“你为什么会这么说，难道和凌霄宫的人有关？他们是不是说过你什么？”风澈立刻想到了之前竹君告诉他的话，“曲无双，你老实告诉我，你是不是知道些什么？竹君他不愿意告诉你，如果你也瞒着我的话，我就没有在这里继续呆下去的意义了。”
听到风澈叫自己的名字，曲无双的身体有些僵硬，他这句话是认真的，如果自己隐瞒下去的话，他真的会离开这个地方。曲无双终于将视线从天上移了开来，她叹了口气说道：“唉，你何必要问这么清楚？我不认为那些东西是你想知道的事情或者说是对你有益的东西。”曲无双顿了一下，“哪怕是这样，你也坚持要知道吗？”
风澈很肯定地点了点头，“那是自然，既然竹君都已经知道了，我又有什么不可以知道的呢？而且，如果不能知道你到底为何如此执着的话，我真的会回去，我不介意自己收一个不爱习武的徒弟，但是，我不喜欢自己收一个什么事情都瞒着我这个师父的徒弟。”
曲无双扭头看了看风澈，叹了口气，“当年我被宫主捡回凌霄宫的时候，无意中听到了宫主和其他前辈们的谈话，大概意思就是说我身上的力量很强大也很可怕，所以，不管是谁都不能教我武功。当时宫主是说，对我来说，什么都不会就是最安全的。虽然我不明白那句话的意思，但是，经历了之前和莫邪一起去找材料的事情之后，我才有些清楚当时宫主为什么会那么说了。”曲无双的表情变得有些落寞了起来，她也想像普通的弟子一样，跟在自己的师父身后学些寻常的东西。一想到师父，曲无双的眼前便会浮现出陌筱轩的笑脸，眼神也随之一黯，她以为，他们可以永远是师徒，至少表面上是这样的。
风澈的眉毛一皱，“他们害怕你为恶？所以就干脆什么都不教你，哪怕你已经是凌霄宫的一名弟子也什么都不肯教给你？”风澈的声音有些颤抖，“那他们当初何必将你带回去？让你自生自灭不就好了吗？费了这么大的功夫，最终还是让你自生自灭，这些人都是怎么想的！”风澈越发不满了起来，他越发觉得凌霄宫的那些人在图些什么了。
曲无双苦笑了一下，摇了摇头，“那些人有他们的想法，而且，风雷同体的人，也算是凌霄宫的特产了吧？当年的那个他们没有把握好，现在又出现了一个，他们又怎么可能轻易放弃？虽然他们没有告诉我，但是，我想，凌霄宫应该是有什么事情只能由我去做。”曲无双的表情越发苦涩了起来，如果风澈不问，她仍然想像从前那样，假装什么都不知道。但是，她现在就算是想假装都不行了，隐藏了这么久的东西还是说了出来。
“其实陌筱轩那样不待见我也是正常的，任谁收了我这样一个徒弟，都不会有好脸色的吧？二师父和三师父也是一样，躲我就像是躲瘟神一样。”曲无双有些无奈地耸了耸肩，“我只是想像个普通弟子一样和师父们相处，但是他们没有一个人领情的。”
风澈沉默了，这些应该只是这孩子的感觉，事情到底是什么样的看来只有凌霄宫的宫主才知道了。“没关系，以后有我在，你可以像普通弟子那样和师父在一起了。我和那些人不一样，没那么多顾虑，所以你也不必顾忌太多。如果你是因为这样的原因而拒绝我的教导的话，我不接受，不管怎么说，有些基本的东西你必须会，如果你不会的话才真正会成为祸害。”
曲无双有些心不在焉地点了点头，“那都是以前的事情了，现在我毕竟不在凌霄宫了，学些基础的东西也好呢。”曲无双的脸上露出了一丝苦涩的笑意，反正那个人也不在了，她还有什么好犹豫的呢？“不过，我毕竟这么久以来都不曾修习过什么，所以，你也不要指望我能学得多快。”曲无双耸了耸肩膀，“教会我控制自己的力量就好了，我不想看到上次那样的情形。我明明不想那么做的，结果差点把树柳的地方全部毁掉了。”
“那就按照你的想法来吧，如果你不想学，就算我塞到你的脑袋里也没有用。”风澈突然有些无力，这个孩子根本听不进去别人的话，她只是按照她自己的想法在做事，至于别人是怎么想的她似乎并不怎么想去管。“陌筱轩的事情，你真的看开了吗？如果你仍然想要他做你的师父，我不会介意的，你可以把他找进来的。”
曲无双的身体一僵，“那种事情我从来没有想过，本来就是他先放弃我的，如果我还继续追在他的后面，岂不是要让人笑话吗？你放心，即便是我不想让你做我的师父，我也不会再去找他了。”一提到陌筱轩，曲无双的表情就会变得很空洞，似乎是在看很远很远的地方。
月西风不知道什么时候站在了曲无双的身后，他用手轻轻地捂住了曲无双的眼睛，“别去想了，我知道你心里难过。不要再这样折磨自己，不想说的话就不要说，说出这样违心的话，无双，你何必呢？”月西风的声音很轻，轻到让曲无双以为自己出现了幻觉。
面对这样的曲无双，月西风的心里只有深深的无力感，他不是不在意，而是无论他怎么在意都没有用。曲无双心里所想的那个人，永远都不会是他，可是他还是不想就这样放弃，他总是在期望，也许有一天，曲无双可以把他也放到心里去。“我知道你还在想着陌筱轩，不用隐瞒，我能看得出来的，这里的人都是你的朋友，你不需要像在凌霄宫那样隐藏自己。有什么想法，说出来就好了。不会有人责怪你的。”月西风轻声说道。
曲无双沉默了片刻之后，摇了摇头，“我的确不想继续跟在他的身后了，有些累了，追着他追了这么多年，他还是什么都不明白，我就算继续坚持下去也没有什么意义。西风师兄，你也看到了，这些天来他一直都没有再出现，跑来这里找我，他也只是一时的心血来潮。现在，劲头过去了，他也就自行回去凌霄宫了。他根本没有在意过我，哪怕是一点点也没有。西风师兄，你说，就算是我再想着他又有什么用呢？”
月西风感觉自己的掌心有些湿润了，他心下一惊，却并没有挪开手。因为自己的话，曲无双哭了吗？月西风的心中涌出了一阵阵的愧疚，他知道自己那样说话有些鲁莽，但是，那毕竟是事实。他不希望曲无双天天都沉浸在自己的世界里而不愿意看清事实到底是怎么样的。
风澈好奇地看着月西风和曲无双，他不知道这两个人之前发生了什么，只是觉得两人之间的气氛突然有些僵硬。不过，不该他管的事情他从来都不会去过问，这是他一贯的做法。回头看了看依旧被月西风遮住眼睛的曲无双，风澈叹了口气，转身朝远处走了去。这里似乎没有他的位置了，他可不想继续呆在那里像个木桩一样。
见风澈离开，月西风轻轻地拍了拍曲无双的肩膀，小声说道：“不哭了好不好？我不是故意要说你的伤心事，但是你的确需要弄清楚自己想要的是什么。”
曲无双的身体依旧僵直在那里，但是她还是点了点头。
曲无双并不知道，陌筱轩一直在暗处看着这一切。因为有了鸦青的帮助，陌筱轩可以在近处看着曲无双而不被据点里的人发现。他从来不知道，自己的这个小徒弟竟然心思如此负责，他一直以为她只是个没心没肺的小鬼罢了。鸦青看着陌筱轩的侧脸，无奈地摇了摇头，两个人都是一样，都不知道自己想要的东西到底是什么。