看着神情渐渐黯淡了的陌筱轩，鸦青叹了口气，“都听到了？你现在也该明白了吧？她和你想象中的好像并不一样，你那时候只是一厢情愿地去给她做了那样的定义，却忘记了那到底该不该是属于她的评价。”鸦青拍了拍陌筱轩的肩膀，似乎是在安慰他。
陌筱轩沉默了许久，才轻轻地开口说道：“我没有想到事情会是这个样子，我从来都不知道她的那些想法。所以，所以我才一直把她当成个什么都不懂的小孩子来看待。”陌筱轩不知道他此刻心里的感情是愧疚还是什么，但是，他知道，自己做错了。
鸦青没有说话，只是一下又一下地拍着陌筱轩的肩膀，似乎是让他不要想太多，又似乎这只是一个没有任何意义的动作。“鸦青，竹君让你一直守在我的身边，其实就是这个目的吧？他知道我不亲眼看到亲耳听到是不会相信的，所以他才让你来陪着我，是这样吗？”
鸦青叹了口气，“唉，你知道就好，知道就好。这样，竹君的用心也算是没白费了。只不过，知道了这些之后你打算怎么办呢？准备回去凌霄宫吗？你应该已经明白了吧？这个孩子短时间内是不会原谅你的了。你就算天天守在她的身边，出现在她的眼前，都不会有任何的改变。你的决定是什么呢？”鸦青轻声问道。
陌筱轩沉默了片刻之后，肯定地说道：“我要留下来，我说过，我要带她回去凌霄宫，这件事情如果做不成，我不会离开这里。一天不行就两天，两天不行就三天，哪怕是一个月两个月，一年两年，我都会在这里继续等下去。总有一天她会忘记这些和我回去的。”然而，虽然他嘴上这样说着，但是，他的心里也是一阵惶恐不安，曲无双到底会不会和他走，他心里一点儿底也没有。到底是他的徒弟，什么样的性格他还是知道一些的，他知道以曲无双的倔强劲儿，这件事没有可能这么轻而易举就解决。
看到陌筱轩这副模样，鸦青不由得又叹了口气，“真的决定这样做了吗？无论怎么样都不会后悔？何必这样为难自己？你明明知道她不可能原谅你，就算原谅你，你们之间的关系也不可能回到从前了。即便是这样，你也要守在这里，何苦呢？”
陌筱轩有些苦涩地挑了挑嘴角，“即便是这样也要守在这里，因为我是她的师父啊。”
“师父吗？现在对你来说只是一个称呼而已，没有任何的实际内涵，不过是一个束缚，一个将你捆在这里的东西罢了。”鸦青有些无奈地摇了摇头，“不过，既然这是你的决定，我自然会尊重你。我答应过竹君，无论你要做什么，我都不会反对，但是，在必要的时候，我可以做主将你送回凌霄宫。”鸦青又拍了拍陌筱轩的肩膀。
陌筱轩眼中闪烁着感激，看着鸦青，“多谢了，等到我带她回去的时候……”
他的话还没有说完，就被鸦青用手势制止住了。“这样的话不要说得这么早。等你什么时候带她回去了，再和我这样说也没有关系。你现在就说出口的话，我怕你回头下不了台。”鸦青看了看站在风澈身边乖乖地练习运气调戏的曲无双，耸了耸肩膀，“你现在打算怎么办？继续呆在这里看着，还是和我先出去？最近这段时间我看你还是不要出现在她的面前比较好。免得回头引动了她的怒气，闹出什么麻烦事儿可就不好了。”
陌筱轩有些不甘愿，但是最后还是点了点头，鸦青因为他的固执而多了一项工作，如果他连这点建议都不愿意接受的话，鸦青的好心也算是白费了。“嗯，我答应你，最近我不会出现在她的面前的。”陌筱轩轻声应道，只不过是不出现在她的面前而已，别的人可就未必了。陌筱轩的嘴角划过了一丝笑意，只是，鸦青并没有注意到。
暗处的这一系列动静，曲无双并不知道，她只是专心致志地跟着风澈学习如何调理自己的内息。开始她还有些不耐烦，不知道这样的举动能有什么作用，但是，随着她按照风澈的指导一点点做下去之后，她感觉她的心情平静了不少。就像是被一种无形的力量缓缓地压制住了一样，心情不断平静了下来，整个人也不再会躁动不安。曲无双难得地感觉到了一丝宁静。她已经很久没有这样平静地坐在一个地方这么久了。
看到曲无双愿意跟着风澈修行，月西风也算是松了口气，这样多多少少可以分散一下曲无双的注意力，只要她的注意力不在陌筱轩的事情上，她早晚可以从阴影中走出来。月西风原本以为只要有他在，这种事情根本就不值一提。但是，现在他明白了，陌筱轩在曲无双心中的份量远比他想的要重得多。见曲无双已经完全沉静了下去，月西风缓缓地走到了风澈的身后，拍了拍他的肩膀，示意他过来一下。
风寒一愣，不知道月西风打的是什么主意，但是他见曲无双已经学会了如果平静自己的时候，他还是跟着月西风走了开来。“怎么了？为什么要让我现在离开？小柳树才刚刚学会，离得太远了的话，我担心一会儿如果出现什么意外状况我会来不及过去。”
“得了吧，风澈你要是都过不去，就没人能过去了。”月西风白了他一眼，“放心好了，我不会耽误你多少时间。我只是想问问，你有没有什么办法能让无双的部分记忆暂时封印起来？我想你应该明白我的用意吧？”月西风悄悄地看了看曲无双所在的方向，问道。
风澈皱了皱眉，“可以是可以，但是，你为什么想要这么做？这样做对你似乎也没有什么好处吧？而且，一旦哪天她全部回想了起来，她会恨你的。你不会不知道吧？”风澈有些为难，这样的事情一般都是要当事人自己愿意才可以动手的。
月西风的脸色一黯，“我知道啊，我知道如果她知道真相的时候一定会恨我的，但是，我不想看到她这个样子。明明还只是个孩子，天天却是愁眉苦脸的，动不动就在那里长时间出神，有的时候我都在怀疑她到底还是不是活着的。”月西风的声音有些忧伤，“她这样太累了，我害怕她熬不到想开的那一天，身体就已经先垮掉了。”
“但是，你也不能这么做。她既然不愿意忘记，这就是她的选择，除非她自己来和我说，否则我是不会动用那些东西的。你知道吗？封印一个人的记忆会对这个人造成多大的损伤，她很有可能会永远也记不住任何事情任何人，即便是这样，你也要让我偷偷做吗？”看出月西风是铁了心想来拜托自己，风澈只好这样恐吓了起来。“如果我现在听了你的话，明天小柳树谁都不认识了，而且永远都无法认识，这样的话，你心里高兴吗？”
月西风愣住了，他没有想到会出现这样的情况。“如果是这样的话……我倒是情愿她还记得，但是，她这样还是太苦了。她本来就没有做错什么，却要承担这么多东西，我看不下去，但是又帮不上忙，我……唉！”月西风不知道说什么好，只能将满肚子的话语化作了一声叹息。他想帮曲无双忘记，但是，只要提起，这个孩子的情绪就会低落下去。
风澈看了看月西风，微微一笑，“西风，你要相信你可以做到的，如果是你的话，说不定可以帮这个孩子从阴影里走出来。你应该知道她最喜欢什么吧？那就带她去做吧。记忆这种东西，有的时候是自然而然就会淡去的，刻意而为的东西不会有好结果，就像她现在这样。她刻意地将陌筱轩留在身边，结果却变成了这样。”风澈拍了拍月西风的肩膀，说道：“你好好想想吧，这件事情你说我是不会做的，但是如果她来拜托我就是另外一回事儿了。我先过去了，如果一会儿她醒过来发现我不在旁边的话可就不好了。”
说完，风澈转身就走，也不管月西风是怎样的反应。在他看来，都是一样的痴人，都不知道自己的心是怎样的，所以总是会用错了方法。但是，既然他在这里，他就不能让他们这样继续错下去，曾经做错的事情不能重来，但是只要以后不会再错下去，也就足够了。
月西风看着风澈离开的身影，叹了口气，他正打算转身回房，却看到皇甫三毒在不远处向他招手。月西风眉梢一挑，抬脚便走了过去。“三毒，什么事情这么神神秘秘，你不是出去办事了吗？怎么这么快就跑回来了？”
皇甫三毒做了一个噤声的手势，然后拉着月西风就往外跑。“怎么了啊，你急急忙忙地拉我走是怎么了？是不是事情办得不顺利，还是遇到了什么意外？”月西风皱着眉头问道，他原本想甩开皇甫三毒的手，但是，对方的力气太大，他只好放弃了。
皇甫三毒一直将他带到了据点的门口，然后指着不远处说道：“西风，你看看那边，好像有什么东西，我能感觉到但是看不见。你帮我看看，是不是有人在据点外面做了什么。”
月西风顺着皇甫三毒手指的方向看去，不由得一怔，那是……阵法？而且还是他们凌霄宫的阵法！这……“回头我和逍遥他们研究一下，应该不是什么不好的东西。”他轻声说道。