然而，月西风并没有告诉逍遥也没有再和皇甫三毒说起这件事情，而随着时间的流失，皇甫三毒也渐渐忘记了这回事。月西风知道，那个阵法是陌筱轩的杰作，他还没有离开这个地方，他也没有因此而放弃。其实，他很想告诉皇甫三毒那是陌筱轩做的，只要他这样说，据点里的人一定会想办法将陌筱轩从这一带赶走。但是，他觉得他不应该这样做，因为，曲无双未必喜欢这个结果。
“风澈，你今天打算教我什么？”曲无双很是好奇地绕着风澈转着圆圈，“调息我已经掌握得很好了，御风术我也学会了，今天你打算教什么？落雷吗？”曲无双的眼睛闪闪发光地看着风澈，她从来没有想到她的能力竟然如此有趣。
一听到曲无双说到落雷，风澈的脸色就一沉，这种狭小的地方落雷，简直就是找死的举动。但是，他无法将更高深的御风的法术交给曲无双，因为，这个孩子肯定不愿意学。如果你让她掌握落雷的技巧，或许也是个不错的决定。
几番思索下来，风澈点了点头，“嗯，今天教你怎么落雷，免得你又像上次一样一出手就是搞破坏。不过，落泪不能在这个地方学，我去和俗气说一声，我们今天换个地方。”风澈想起今天正好是俗气留守据点，原本他还在担心无人商量这件事情，这下倒好了。
曲无双点了点头，一蹦一跳地跟在了风澈的身后。暗中的陌筱轩也打算跟上去，他已经这样在暗处看着曲无双看了很多天了，每看一天，他的心就沉下去一分。他以为曲无双离开了他一定没有办法好好地生活下去，但是现在，他明白自己错了，曲无双比他见过的任何一个时候都要开心。虽然，没人知道这样的开心是真是假。
然而，今天他却没能顺利跟在曲无双的身后，因为有人挡住了他的去路。“陌筱轩，原来真的是你搞的鬼，我就说我们据点门口怎么会有那种奇怪的阵法，开始我还以为是小无双和我们闹着玩的。”莫邪眯着眼睛，双手环胸站在陌筱轩的面前。“如果不是前些天三毒无意中说起了这件事情，我还想不到你的身上。”莫邪的眼中尽是敌意。
“我并没有妨碍到你们，不过是在暗中看看她而已，难道说这样也不可以吗？”陌筱轩有些恼怒，他并没有像之前那样在他们的门前吵闹，也没有私底下找过曲无双，只是这样默默地在她的身后看着难道也不可以吗？陌筱轩的心里有些难受。
莫邪一挑眉，“哦？你私自进入我们的地方，这就已经是错的了，你还有什么好说的呢？你的确没有出现在我们的视线里，但是，你这样的行为已经是对我们的挑衅了。陌筱轩，你是不是觉得我们据点的防卫太差劲了，可以让你这样自由出入？”莫邪的嘴角微微地上扬了一些，有些挑衅的意味在里面。
“莫邪，好歹我们也是同门，你怎么可以这样说话！”陌筱轩有些不高兴了，“我不想打扰你们，我只是想看看曲无双的情况而已，你就非得把话说得这么难听不成？”陌筱轩不知道莫邪到底在想些什么，“你们到底为什么对我的敌意这么强烈？”
莫邪微微一笑，“敌意？你自己不明白吗？曲无双好端端一个孩子，因为你的缘故现在变成这个样子，你知道她在没人的时候都是一副什么表情吗？指望我们对你没有敌意，那你就先让曲无双原谅你好了。只不过，这个也不是你擅自进入据点的理由，陌筱轩，虽然是同门，但是对于擅自闯入的人，我是不会手软的。”
“你这是要和我动武？”陌筱轩终于弄明白这个人的意图了，“如果你觉得这样做不合适，我出去便是，何必诉诸武力。同门相残，这恐怕不是前辈他们想看到的事情吧？”陌筱轩微微退后了几步，身体也进入了警戒状态。虽然莫邪只是嘴上这样说着，但是，假如他真的动手的话，自己无论如何也要留下一个离开的退路。
似乎是看穿了陌筱轩的心思一样，莫邪嘴角扬得越来越高，“你想逃跑是不是？死心吧，我不会给你这个机会的。你不如看看自己现在是站在什么地方吧，哼哼。”莫邪的眼中闪过一丝寒光，这样的人，如果背着曲无双将他除掉的话，曲无双应该也不会说什么的吧？
陌筱轩一愣，连忙低头看去，却见自己的脚下不知道什么时候出现了一个不怎么明显的银色的圆圈，他心中一惊，这是……“你是认真的？你不会是想背着曲无双对我下杀手吧？莫邪，我们可是同门，虽说不是师兄弟，但是你这样的举动也太……。”
“太无情了是不是？你那样对待小无双就不无情了吗？更何况，我现在只是处置一个擅自闯入据点的贼人而已，天经地义，有什么好说的。你放心吧，这件事情我是不会让小无双知道的，她以为今天留守的人是俗气，根本就不知道我并没有出去。”莫邪得意地笑了起来，“我原本担心自己可能会制不住你，所以特意找三毒和银月两个人要了些陷阱。你自然可以选择后退或者离开，但是，如果不小心触动了机簧，可不要怪我没有事先告诉你。”
陌筱轩顿时明白了，他早就掉进了莫邪的圈套里，自己后退的那两步，正好将他逼入了绝境。陌筱轩并不想以身犯险，无影门的暗器有多厉害他不是不知道，他还不想被那些看不见的东西弄得遍体鳞伤。陌筱轩有些为难了，如果没有了退路，他也不可能原地等死，那现在，留给他的唯一一条路就是正面对上莫邪了。
陌筱轩皱着眉看着一脸笑意的莫邪，和这个人讲道理讲情义应该都是没有用的，但是，放任下去的话，真的要刀剑相向吗？虽然陌筱轩对莫邪并不熟悉，纵然是同门，但是同在凌霄宫的时候也并不曾见过几次。然而，即便是这样，让他对莫邪举剑，他仍然下不了手。
“怎么样？想好要怎么做了吗？”莫邪笑眯眯地看着陌筱轩一脸痛苦的模样，这就是他要的效果，他要让这个人知道，很多时候不是你想怎么做就这么做的。“想好了就开始吧，如果你执意要往后退或者是逃窜的话，我可能会直接触动机关。”
陌筱轩一咬牙，现在也顾不上这么多了，如果真的没有办法解决的话，他也只能……下定了决心之后，陌筱轩手腕一震，一柄长剑从袖中滑了出来，他抖了抖手腕，举剑刺向了莫邪的眉心。只要能将莫邪逼退几步，他就可以找到一条退路然后离开这里。
然而，当他看到莫邪脸上露出的诡谲的笑意时，陌筱轩的心中升起了一丝不好的预感，下一秒，陌筱轩只觉得背上一阵刺痛。不用回头看他也能想到，大概是莫邪发动了机关，这个人……“莫邪你……”背后传来的剧痛让陌筱轩无法把话说完。
“骗你的，如果你径直逃走了反而不会有事。我就知道你肯定不会逃，所以嘛，只要你向我出手，这陷阱中的机关便会发动。怎么样，很好的设置吧？”莫邪脸上尽是计谋得逞的笑意，“陌筱轩啊陌筱轩，我看你一向滑头得很，怎么在这个时候这么乖了呢？是不是觉得自己如果逃走了，被小无双知道了的话，会很没有面子？”
陌筱轩没有说话，或者他已经没法说话，后背传来的麻痹感让他知道了那必定不是普通的暗器，且不说是不是淬过毒，很有可能也是涂了麻药的。他并不是害怕丢面子，只是单纯地没有想到莫邪会使诈。现在要怎么办？身体已经动不了了，声音也出不来……
“陌筱轩，我让你轻松一点儿吧？怎么样？”莫邪缓缓地走了过来，从陌筱轩的手上拿下了那柄长剑，“用这个送你上路的话，应该会被认为是自我了断吧？这样也挺不错的不是吗？不过，我还是想让你走得快一些，所以，抱歉了。”说完，莫邪将手中的长剑高高地举了起来，俨然是想将陌筱轩的心脏刺穿好让他得个痛快。
陌筱轩心中一急，竟是微微错开了身体，莫邪手中的剑刺在了他的肋下，顿时，鲜血顺着剑身淌了出来。“你看你，非要挣扎，不挣扎的话，可就可以少挨一下了。”莫邪似是很惋惜一样，他摇着头咋着嘴巴看着陌筱轩苍白的脸色。
莫邪缓缓地将剑抽了出来，正打算刺第二下，一道黑影从暗处窜了出来，瞬间便将陌筱轩带离了他的视线。莫邪眼睛一眯，这是还有个同伙，看来自己的观察还不够仔细，竟然没有发现暗中还有一人。莫邪有些恼怒地啐了一口，看了看手中的长剑，这个东西不能留。他想了想，将剑身上的血迹用怀中的帕子擦拭干净，然后念了个口诀，将剑收了起来。
就在他刚刚做完这一切的时候，远处传来了一个急切的声音，“莫邪，莫邪，刚刚是不是发生了什么事情？我好像听到有什么奇怪的声响。”莫邪心中一惊，远处跑来的人正是曲无双和风澈。他们正好路过这里，听到了些动静便跑了过来。