曲无双一眼便看见了地上的血迹，她心中一惊，连忙问道：“莫邪，发生什么事情了，这血迹……你受伤了？”曲无双很是担忧地看着莫邪，正要上前检查他是不是哪里被划伤了，却被莫邪伸手挡了下来。曲无双奇怪地看着他，不知道他这样的举动是什么意思。
“没事，我没有受伤了，刚刚发现了一个擅自闯入的人，对方不小心触发了这里的机关，受伤了。可惜，人被救走了。”莫邪一脸无所谓地耸了耸肩膀。“不用担心我，我好着呢。我去忙了，小无双也赶快去修行吧。难得有人可以指导你，快去学会了好保护自己啊。”
曲无双盯着莫邪，她不知道是不是自己的错觉，她感觉莫邪的表情有些古怪，似乎是……想躲着她？“那你去忙吧，我正打算和风澈一起出去，路过的时候听到了些响动所以过来看看。你没受伤就好。”曲无双放心地点了点头，稍稍松了口气。
莫邪笑了笑，用最快的速度窜里了曲无双的视线，他害怕自己停留的时间再长一些，这两个人就会察觉到他的破绽。但是，莫邪并不知道，风澈已经开始怀疑他了。风澈的视线跟着莫邪跑远的身影一点点朝远处挪去，这个人，在说谎。
“风澈，你在看什么？莫邪已经走了，我们也走吧。”曲无双抬头看着风澈，拉了拉他的衣袖。“风澈，你的表情好奇怪，发生什么事情了吗？”曲无双发现风澈的表情有些奇怪，就像是发现了什么不可思议的事情一样，莫邪的身上难道有什么不对吗？
风澈点了点头，轻声说道：“你不觉得奇怪吗？今天留守的人是俗气，为什么莫邪会出现在这里？这个时候他应该出去办事了才对啊。而且……他刚刚在说谎。”风澈的声音里透出了一丝困惑，他感觉莫邪一定在隐瞒什么，但是，他想不出来莫邪到底隐瞒了什么。
曲无双一愣，“说谎？哪里说谎了？他可能是有什么事情耽搁了所以才在这里正好碰到了闯入者吧，毕竟每天大家都不是同一时间出发的。”曲无双歪着脑袋看着风澈，“风澈，你为什么说他说谎，你是不是发现了什么不对劲的地方。”
风澈点了点头，“我们边走边说吧。”说着，他拉起了曲无双的手，将她一步步带离了那个沾染了血迹的地方。“这个地方我曾经来过，若是我没有记错，这里本不应该有机关这样的东西。但是，刚刚莫邪说对方触动了机关，我感到很奇怪。这个机关好像是近期才设下的，似乎是特意为了某个人而布置的陷阱。莫邪恐怕是知道这个地方一定会有人在，所以才事先布下了机关。”风澈眯了眯眼睛，“这是第一点奇怪的地方。”
“那第二点呢？”曲无双不由得问道，“还有哪里奇怪？莫邪应该没有必要特意布置机关吧？据点几乎没有什么人前来，特意布下这样的机关也不可能有什么效果啊。”曲无双仍然有些不明白，她迷惑地抬头看着风澈，希望他进一步解释一下。
风澈皱了皱眉，说道：“地上那些血迹，恐怕并不是什么机关造成的。机关开启的时候，对方肯定是受伤了，但是，地上那个血迹，并不像是机关暗器造成的。无影门的暗器，还做不到让血迹流淌到地上。而且，我闻到了，莫邪的身上有血的味道。”风澈眼神一暗，那血迹只怕是莫邪用什么利器伤了对方而造成的。但是，他为什么要隐瞒这一点，如果对方只是个闯入者的话，这样的事情直接告诉曲无双并没有什么关系。除非……除非对方是曲无双认识的人。风澈的心中一凛，难道说是陌筱轩？莫邪想要陌筱轩的性命？
曲无双有些迷糊地揉了揉自己的脸蛋，“不明白，血腥味什么的，可能是暗器伤到人的时候不小心溅到莫邪的身上所以染上的吧？不管了不管了，反正只是个闯入的人，没什么大不了的。风澈，我们快些出去吧，时候不早了。若是回来晚了赶不及做晚饭，俗气肯定要说我们的。”曲无双扯着风澈的衣袖，应是将他拖出了据点的大门。
想到受伤的人可能是陌筱轩，风澈顿时不敢再提这个话题，他害怕他不小心将这个可能性说出来之后，曲无双会立刻暴走去找莫邪的麻烦。不管莫邪这样做是对是错，如果曲无双也搀和了进来，事情就可能变得很麻烦。风澈现在能做的就是祈祷那个人不是陌筱轩，或者即便是陌筱轩，他最好也没有什么大碍。否则……风澈不敢再想。“好啦好啦，我走快点就是，你放开我的袖子，它快被你扯断了！”风澈埋怨道。
莫邪逃出了曲无双的视线之后，松了一口气，那个风澈的视线如同芒刺在背，让他很不舒服。那个人不会是发现了什么吧？不过，没有任何的证据，风澈也不能拿他怎么样。莫邪拍了拍自己的胸口，人虽然是被救走了，不过，这一时半会应该是不会回来这里了。今天为了这件事情，他也已经耽搁了太多时间了，赶紧出去办事才对。
莫邪一边走一边在思考救走陌筱轩的人到底是谁，他感觉好像并不是凌霄宫的人，难道是别的门派的人？但是，陌筱轩似乎也并不曾和其他门派的人有多亲密的来往，救走他的人到底是什么身份。最让莫邪感到不解的是，什么样的人能够在无影门的机关暗器下，毫发无损地将人给救走，而且救走的还是一个伤得不轻的人。
救走陌筱轩的不是别人，正是一直在暗中看着的鸦青。他迟迟没有出手是因为他认为莫邪应该不会做出太出格的事情，大概就是吓唬一下陌筱轩罢了。但是他没有想到，莫邪竟然是动真格的，他是真的想要杀了陌筱轩。这样的事情他怎么能允许它发生，他好歹是和竹君承诺过，一定会保证陌筱轩的人身安全的。
鸦青低头看了看怀中的人，脸色苍白，嘴唇也有些泛青，看来之前那一片暗器恐怕是被淬过毒的。他印象中无影门的人一向是对暗器淬毒这样的行为感到不齿，他们应该不可能这样做。难道这些毒是莫邪自己弄上去的？但是，凌霄宫的人并不擅长用毒，他这毒是从哪里弄来的？鸦青的眼中闪过了一丝困惑。好在陌筱轩所中之毒并不算厉害，人只是昏迷了，性命倒是没有什么危险。刚刚那一剑也避开了要害，他刚刚已经随手点了陌筱轩的穴位，血暂时是止住了，不会有什么大碍。鸦青叹了口气，他感觉自己越来越像是一个保姆了。
将陌筱轩带到他的住处，鸦青将人轻轻地放在了床榻上。他拈起陌筱轩的手腕，检查了起来，顿时，他的表情凝固在了脸上。那毒……好像是树柳所有的。这件事情是树柳示意的？不可能，树柳不可能做出这样违背规矩的事情。鸦青的表情有些凝重，若是这果真是树柳的毒，恐怕他是无能为力了。鸦青有些郁闷地甩了甩袖子，手中泛起了一层黑色的光芒。他用手在陌筱轩的周身拂过，瞬间，陌筱轩的身体被黑芒所笼罩了起来。
“这样毒素就不会扩散了，树柳的毒虽然不算厉害，但是长期置之不理却也是可以致命的。现在也只能这样了，看来我还得跑一趟，这件事情只能问问树柳到底是什么情况了。若是让竹君知道我没有保护好你，我可是会有麻烦的。”鸦青颇是头疼地看了看仍旧昏迷着的陌筱轩，叹了口气。快去快回好了，正好曲无双不在那里。
鸦青又看了陌筱轩两眼，转身飞出了自己的屋子。当他出现在树柳面前的时候，可是把树柳吓了一大跳。“鸦青？你怎么跑来我这里了？我记得我们之间好像并没有什么交情吧？”树柳一脸好奇地看着鸦青，怎么感觉今天他的表情特别焦虑呢。
“树柳，和我走一趟，虽然我知道你可能不大喜欢那个陌筱轩，但是，他现在好像中了你的毒。如果你不陪我去看看的话，我就只能认为是你让人动的手了。”鸦青沉声说道，“别想说不去，你若是不去的话，我就只好把这件事情告诉留守在这里的人了。那时候会有什么样的后果，你恐怕是可以想象得到的吧？”
树柳一愣，“我的毒？不可能吧？我都已经好些天没有看到那个陌筱轩了。他怎么可能中了我的毒。”树柳一脸不敢相信的表情，“鸦青，你不会是在骗我吧？骗我的代价可是很严重的，你最好想清楚啊。”树柳眯着眼睛看着鸦青。
“不是骗你，跟我走一趟就好，花不了你多少时间。如果你继续在这里耗下去的话，一会儿那孩子回来了可就走不了了。陌筱轩暂时还不想出现在那孩子面前，难得他有些脑子了，你就体谅他一下吧。”鸦青越发焦急了起来，陌筱轩的情况也不能耽搁太久。
树柳歪着头想了想，“好吧，我陪你走一趟好了，不过得快点让我回来。我可不能和俗气说我要出去的事情，若是回来晚了被人发现了，到时候可别怪我把责任都推到你的身上。”
“行了行了，走吧，就知道你害怕担责任，难怪把风澈这家伙也坑来了。”鸦青拉着树柳便走。如果是风澈那家伙的话，那个莫邪应该会被怀疑了才对。