一路上，树柳仍是喋喋不休地在追问着鸦青，“鸦青，你和我说实话，那个陌筱轩真的是中了我的毒吗？我树柳的毒可没有别的人可以借用的，但是你也知道，我不能对那个年轻人动手。哪怕我很讨厌他，我也只能找来风澈，让风澈取代他的位置。”
“我知道你不相信我的话，其实我也不大相信自己的眼睛，按理来说这种情况是不会发生的，但是他的的确确中了你的毒。我一直都在暗中看着他，如果你动过手脚我不可能不知道。但是……唉，算了，你去看看就知道了。也许是我看错了，但愿是我看错了吧。不过，解毒我不在行，怎么都要把你找来才行。”鸦青一脸无所谓地耸了耸肩膀。
树柳撇了撇嘴，冷哼了一声，说道：“这其实才是真实的目的吧？不管那是什么样的毒，只要我来了都可以解掉，当然，如果是我的毒，你肯定还有问题想要问我，是这样吧？哼哼，我就知道你不可能那么好心只是为了救人命而来。”树柳脸上的表情有些鄙夷。
鸦青有些头疼地揉了揉自己的太阳穴，说道：“你说错了，我真的只是为了救人命而来。我答应过竹君要护他周全，若是没能好好保护他，你说让我怎么去和竹君交待？曲无双身边的情况已经够混乱的了，如果这个陌筱轩再有个三长两短的话，我可是真的没法去见竹君了。”
树柳幸灾乐祸地笑了起来，“能看到你这样纠结的表情我可是太开心了，真是想不到，竹君竟然真的将这种事情拜托给你了。看来他是相当不放心我啊。不过这样也好，我少了不少的事儿，带着曲无双总比带着那个陌筱轩来得愉快。”
看到树柳如此欢乐，鸦青忍不住就想要打击他一下，“你别高兴得太早了，如果陌筱轩真的出了什么意外，你也交待不了！我这可不是在吓唬你玩。竹君可是不会放过任何一个坏了他的好事的人，他想让陌筱轩活着，陌筱轩若是出事，我们这些搀和进来的人都不会有好果子吃。竹君的手段你也是知道的，总不会还想体会一次吧？”
树柳连连摇头，“绝对不要再体会一次了。好了好了，我不和你说了，回头我保证帮你把陌筱轩所中之毒都解了，这样就可以了吧？不过我也很好奇，我知道你的判断应该不会出错，到底是什么人能够拿到我的毒，这可真是有趣。”树柳眯起了眼睛。
“这我就不知道了，不过，我还是希望我看错了。如果真的是你的毒，我觉得这件事情就有些麻烦了。别的暂且不说，能够在你毫无察觉的情况将你的毒取走，对方的能为只怕比我们高上太多，恐怕比竹君的能为都要高。碰上那样的人，我们可就麻烦了。”鸦青淡淡地说道。“快到了，你去看看就知道了。我用黑芒封住了他的生命活动，毒素不会扩散的。”
树柳挑了挑嘴角，“你倒是想得周全，就算我一时半会不愿意跟着你来，你这样的做法也可以保证陌筱轩一段时间不会有生命危险。鸦青，这么多年不见，你的办事能力还是让人感到害怕啊，可以的话，我可是不想和你成为对手，太冷静了。”
等到树柳真的看到陌筱轩的时候，也不由得有些吃惊。黑芒笼罩之下，陌筱轩的脸色依旧苍白，嘴唇上泛着的青色还未加深，毒素果然是被抑制住了。“这……这看起来的确像是我的毒，但是，好像有哪里不大一样。鸦青，你帮我取碗清水过来，我要仔细看看。”树柳的眉头锁了起来，草木之毒皆由他所掌控，但是这种……树柳心中一紧。
对于树柳的吩咐，鸦青到没有什么太大的反应，他只是默默地走到一旁倒了一碗水之后，又回到了树柳的身边。“水拿去，有什么结果吗？这毒，不会真的是你的吧？”鸦青有些担心地看着树柳严肃的侧脸，他希望树柳给出一个否定的答案。
“我现在也确定不了这毒到底是谁的，但是，不是我的，这一点你可以不必担心了。我现在要查查看这毒到底是来自哪里。虽然是草木之毒，但是，我似乎并不曾见过，真是有趣了。”树柳挑起了嘴角，脸色表情却有些僵硬。
鸦青点了点头，站在一旁一动不动，“我就在这里看着，有什么需要的你告诉我，我来帮你。”他不能解毒，也无法识别毒药，现在能够仰仗的人就只有树柳了。“只要一碗清水吗？不需要其他的东西？”鸦青有些不确定地开口问道。
“这……你这里有没有银质的利器？有的话就找一个给我，没有的话……那就算了吧。”树柳有些纠结地说道，他不确定鸦青这里是不是有这些东西，反正有没有都不是什么大事。
“你稍等，我记得是有的，不过……啊，想起来了，我这就去拿给你。”鸦青似乎突然想起了什么，很快便朝着内室冲了过来。没过多久，他便又一次回到了树柳的面前。“这个给你，应该可以派得上用场。不过，可能帮助不大。”
树柳有些纠结地看着手中的银针，叹了口气，“这样就够了。鸦青，陌筱轩是怎么中的毒，当时的情况你还有印象吗？”树柳打量着陌筱轩的身体，似乎是在寻找一处可以下手的地方。他需要陌筱轩的血，但是，必须从中毒的地方放血才可以。
鸦青眯着眼睛想了一会儿，说道：“若是没有记错的话，中毒的伤口应该是在背上。肋骨下的剑伤是被他自己的剑所伤，不会有毒。应该是暗器上的毒，你看看吧。”说着，鸦青便将陌筱轩的身体翻了过来，指尖的黑芒瞬间便将他的衣服划破了开来。“应该是这里，皮肤的颜色已经变得青紫了。树柳，这到底是什么毒，似乎不会要了他的性命。”
树柳没有说话，只是将手中的银针朝着被暗器伤到的地方戳了下去，短短的一根针，在树柳的手中却变得像是刀刃一样。一道细小到几乎看不见的口子被划了开来，紫黑色的血流淌了出来。树柳连忙用装了清水的碗接住了血，放在了一边。“鸦青，过来搭把手，帮我把他后背的暗器取出来，这件事情你应该做起来挺轻松的。”说着，树柳起身起来了床边，端着碗走到了一旁。“估计等你取完暗器，我这边也就有结果了。”
鸦青没说话，只是默默地接过树柳手中的银针，开始了寻找暗器的活儿。而树柳则站在了桌子边上，背对着鸦青，用指甲将自己的手腕划开了一道口子，让血液顺着指尖滴落在了碗中。做完这些之后，树柳静静地站在那里，看着碗中的变化。
“这无影门的暗器还真是……啧啧，有趣得紧，树柳你不来看看？”鸦青的声音在他的身后响起，“还真想不到，竟然是这么细小的针，你若是不说我还真的不知道呢。”鸦青一边说，一边看着自己手中的东西，人类有的时候真是奇特的生物。
树柳并没有太大的反应，现在他并不好奇无影门的暗器有多神奇，他想知道的只有一件事情，这毒……到底是怎么来的。这个毒，不，这还称不上是毒，根本就不应该出现在这里。见树柳没有反应，鸦青不由得有些好奇，他重新将黑芒覆盖在陌筱轩的身上，然后悄悄走到了树柳的身后。“树柳，怎么了？为什么不搭理我？”
“这暗器……是无影门的？那这毒，不可能是无影门的人弄上去的。这件事情是谁做的，是谁暗中伤了陌筱轩？你应该看到了吧？”树柳突然抬起头，表情严肃地看着鸦青，似乎是他如果不说实话的话，他就会直接甩手走人一样。
鸦青也是一怔，“怎么？哪里不对吗？当时只有莫邪一个人，陷阱也是他布下的，应该不曾经过他人的手。发生了什么，陌筱轩所中的毒很奇特吗？是不是很难解？”鸦青顿时担心了起来，如果解不了毒……他不敢继续想下去。
“不是，这不是毒，这只是有些麻痹神经的作用，只不过看起来像是中了毒一样。”树柳松了口气，“如果是莫邪做的话，我倒是能够猜到这个东西是怎么来的了。不过，这家伙的心思倒是很细，我当时都没有察觉到。”
“这到底是什么东西？既然不是毒，那你为何表情如此凝重？”鸦青显然是有些不相信树柳的话。“你实话告诉我，这当真不是毒吗？欺骗我的下场会很惨的，你明白。”
树柳微微一笑，“何必骗你，这的确不是毒。只不过，这东西的来源有些不同，除非是去过我的领地的人，其他人不可能能够弄到这东西。我的那些小宝贝你也是见过的，这东西就是从他们身上弄出来的。只是，不知道莫邪是什么时候动的手罢了。”
“你是说……那些怪树？这是它们身上的？”鸦青一脸震惊地看着树柳。
树柳点了点头，“没错，就是它们身上的，我当时只顾着和小无双他们说话，没有注意那个莫邪的动静。恐怕他是趁我不注意的时候动的手，看来，他可是相当的讨厌陌筱轩啊。恐怕在那个时候他就下决心要除掉陌筱轩了。”树柳淡淡地说道。