那时大概是初夏吧，听说医院后面花园里的花都开了，母亲不知何时坐在了她身边，紧紧握住她的手说：“敏瑜，妈妈替你在菩萨面前祈福了，来世许你一生遇贵人。”
彼时，她已在病床上奄奄一息，床头放着的心电图测试仪低低鸣叫着，屏幕上显示出来的几乎是一条直线。她在氧气罩子里轻轻唤了一声妈妈，但那一声真的太过轻微，母亲并没有听到，只管背过身捂着脸伏在父亲的怀里哭泣。
有湿滑的泪水从眼角滑落，一路从小学煎熬到大学，这副病身子能撑到现在也算不易。使尽全身力气勾动母亲握过来的手指，她无声叹息口气，死了之后，心脏能捐就捐了吧。
似乎是感应到她的意动，母亲忽然间哭的更甚，她却越发的头疼欲裂，垫在头底的枕巾已被泪水浸湿，粘腻腻的贴在脸上，难受的紧。朦胧的意识里，不知是谁的手伸过来，替她轻轻扶起头，将枕巾换了下去。
她在斑驳泪痕里猛然惊醒，迷蒙中却只看见半张俊逸的侧颜，低垂在她枕边。
由不得一声惊呼，敏瑜嚯的坐起，呆了半晌才想起来问他：“你怎么来了？”
来人正是她这一世的夫君，靖海侯施琅的第八子施世范。
施世范似乎也没料到她这会子醒来，不觉失笑，将她身上滑落一半的被子拉起，遮住她露出来的一双玉臂，凑上前腻着她的颊畔，嬉笑说道：“眼下阿玛和额娘都在府上住着，我不来你这里还能往哪里去？”
敏瑜一见这人不正经就觉得郁闷，不由得瞪他一眼，淡淡说道：“外面不是还有个书房吗？”
话音刚落，施世范脸色就变了，虽是入夜，但敏瑜一向有点灯就寝的习惯，里里外外烛影微摇，她在火光烛天里把他面上的神情觑个一干二净。
薄唇紧抿，剑眉飞挑，熠熠生动的眸子里隐隐含着不悦，这是他生气时惯有的征兆，与那个睡在碧纱橱里的小丫头片子简直肖像到了极处。敏瑜不禁揉了揉额角，直觉头疼。托母亲的吉言，这一世她果然是富贵在身，荣宠过人，前半生平顺的不能再平顺，唯有太后赐婚这几年才觉得人生真他妈五味杂陈的要命。
两个人对立静看半晌，敏瑜无奈在心里安慰自己，这个人是自己的丈夫，女儿还在隔壁睡着，公公婆婆又刚入京，何必惊扰得大家不得安生？能忍一时便忍一时吧。想完便低头往床里头挪动了几下，随手在身旁空出来的地方拍了一拍。
她想这样的退让总该够了，可是无声等了片刻，却不见施世范坐过来，抬起头却只看到宝蓝色衣袍在门槛处翩跹一落，便随着脚步声远去了。
她在他身后无来由叹口气，说到底，两个人还是生分了一些，尤其是……在她梦回了前生之后。
静静的坐在床上想了一想，初时的那点睡意经由这一闹，已消散的差不多了。因是夏末，敏瑜便起身披了一件粉绸缎地芙蓉撒花褙子，轻手轻脚走出西次间。
帘幕坠垂，今夜该值寝的原是敏瑜的陪房丫鬟璎珞，敏瑜怕吵，一早就把她差遣去了碧纱橱那边照看小格格，这会子外头便只有一个梳着双鬟髻的小丫头瑞竹，抱着一把白绢地绣孔雀漆柄团扇，坐在地上倚着柱子打瞌睡。
敏瑜抿唇笑看她睡得正香，便轻声从她身侧绕开，直奔东次间，掀了帘子进去。
垂着霞影纱帐的黄花梨月洞门架子床上，璎珞果然带着小格格在里头酣眠无声。敏瑜伸出手，在璎珞肩上推了一推，慌得她立时惊醒，忙翻身起来，看清了才笑道：“你这会子怎么起来了？”
敏瑜掩口嘘了一声，看一眼睡在里面的小人儿，才低低说道：“大概是天气闷热，睡得不踏实。你起来去我那边睡去，这里我带着清儿睡下吧。”
璎珞知她和小格格母女两个亲昵异常，别人家似小格格这等的出身，早已有乳母丫环婆子围随照看了，独有敏瑜舍不得，常常亲自带着小格格起居宴饮，就连哺乳这样的事情都不愿假手他人。亏得她提醒几次，才在小格格满周岁之后，分到了隔壁的东次间里，也让敏瑜与范八爷有了独处的地儿。只是方才她明明听到翠儿说八爷过来了，怎地大半夜的敏瑜却到东次间来了呢，还叫她往西次间睡去，莫不是两个人又恼上了？
如此一想，璎珞不由小心翼翼从余光里打量了一眼敏瑜的神情，无奈敏瑜生性淡然，便是生气也甚少在面上流露出来，倒叫她一时看不分明。
敏瑜看她愣楞看了自己片刻也不起身，因和她自幼一处长大，倒是明白她要问却不敢问出来的话，只好笑道：“八爷去书房睡下了，横竖外面有人照应他，你便去我那里躺一会子，到天亮再来叫我们。”
璎珞只好答应下来，起身伺候敏瑜上床歇息，看她母女两个头抵着头的睡下，方蹑手蹑脚退出去。不提防看到地上坐着入睡的瑞竹，忙拿脚尖踢了她一踢道：“作死呢，主子都还没睡下，你倒是睡得沉。”
唬得小丫鬟瑞竹忙不迭爬起，一叠声的跪在那里道：“姐姐饶恕，下次再不敢了。”
翠儿正从外头进来，一见便低声笑道：“快饶过她吧，赶了半夜的蚊蝇也该困了。“说罢，又对瑞竹道，”你且去书房和香兰作伴，这里有我和璎珞就够了。八爷才睡下，进去的时候轻点声，莫惊扰了他。”
瑞竹应声是，方起来往外头去。
她一走，璎珞便指着翠儿嗔怪笑道：“偏你一来就会唱红脸，这样的替她打圆场，倒叫我不是人一样，多早晚这上上下下的一帮人都叫你和姑娘惯的没个样，那时我才有的话说呢。”
翠儿咯咯笑了，说：“倒不是替她打圆场，都三更天了，若打骂起来少不得要惊扰半个院子。往常只有八爷和姑娘在也就罢了，如今侯爷和老夫人也在，万一听见个三言两语的，岂不说是我们没有规矩，不知轻重缓急？”
璎珞见她说的在理，哼了一哼也就不再说什么。翠儿便掀了半个帘子看了一眼里间，瞧着东床上躺的那个模糊背影，忙低声问道：“八爷和姑娘又吵起来了？”
璎珞摇了摇头：“倒是没听见吵，依咱们姑娘的脾气，也吵不起来。我只怕是他两个闹了冷战，十天半个月见面不说话，生分的跟个外人似的，那才叫人憋屈呢。”
翠儿无奈笑了不语，她和璎珞一样，都是敏瑜从李家陪嫁带过来的人，主仆情深，自然想要敏瑜过的好。可不知敏瑜和施世范上辈子结了什么孽缘，入府五年，除却头两年的相敬如宾，这两年随着清格儿的长大，两人竟越发的疏远了，一年之中施世范留宿敏瑜房中的日子更可谓屈指可数。虽说是赐婚，可放眼朝堂内外，哪个应选的八旗女儿不是赐婚出去的，难不成都要这样过日子？
微微锁眉叹气，翠儿只得收回手，将那帘子放下来，拉了璎珞一同去西次间歇下。
大抵是昨儿前半夜魇着伤了神，后半夜敏瑜只觉得睡不够，竟一觉到天亮。怀里搂着的小人儿却是早早就醒了，睁眼看是敏瑜在身旁，便伸出肉乎乎的小手，在她脸上捏了一捏道：“额娘，额娘，起床了。”