敏瑜让她闹得不耐烦，伸手把小人儿搂在怀里，蹭了蹭她的小脑袋：“清儿别闹，再睡一会儿呗。”
小家伙挣扎了几下，奈何力气不够，只得在被子里头如同平日里她教训她的一般，嗲声嗲气的说：“额娘，睡懒觉的孩子会被打屁股的。”
敏瑜窝在被子里头按住那个小脑袋隐约想笑：“没事，今儿是额娘带你睡，看谁敢打你屁股。”
小家伙不由撇了撇嘴，把头从她怀里挣出来，掰着手指说：“额娘，阿玛会来打屁股的。”
阿玛？敏瑜心头立时咯噔一下，忙转过头，果然见纱帐外头影影绰绰立了个人在那里，负手而立像是讥笑一般看向自己和小人儿：“八少奶奶，这会子再不起，难道还要等到日上三竿才去请安吗？”
敏瑜听他语气不善，锁眉轻轻咬了咬下唇，别过脸来与面前的小丫头大眼瞪着小眼，不觉直叹晦气，睡了一觉倒把公公婆婆上京入府的事儿给忘个一干二净。完了，这会子去晨昏定省也不知道来不来得及。
“清儿快起床。”随手在小丫头脸上捏了一把，敏瑜利索的掀了帘子翻身下床，徒留下小丫头在帐子里瘪着嘴说额娘好坏。
敏瑜莞尔一笑，身上的杭白府绸中衣绵软滑溜，顺着腰际蜿蜒成美好的弧线。帐外的施世范倒不想她说起来就起来，见佳人虽是粉黛不施，却自有一番天生丽质，不觉看的呆了一呆，半晌才尴尬的掩口干咳一声：“慌什么，阿玛和额娘也还未起，我只是怕他们看出端倪，才早些过来欲要同你一道去。”
那你不早说？敏瑜闻言登时面色一僵，不由得嘟起嘴，暗自腹诽一句。
帘落处，由于得了施世范的示意，平日里伺候敏瑜起床的璎珞翠儿不敢擅自入内，只好候在外头听吩咐。大概是甚少在晨起的时候与施世范如此的坦诚相见，敏瑜此刻只想着早些拿了衣服穿上，倒一时忘了叫人进来伺候，便自去寻了一件兰地撒花长褙子。正待穿时，却听施世范说道：“这一件着实素净了些，换个鲜艳的吧。”
李照轻轻嗳了一声，似是没料到他竟在此刻替她出了一回主意，说实话，她方才正为穿什么样的衣服发愁呢。眼下既有师爷在，李照索性把床头摆放的黑漆描金山水图顶箱立柜打开，从里头抱出叠的整整齐齐的一摞衣服，挨个拿起来问了施世范的意思。
施世范亦是难得看见敏瑜这般女儿气，又是好笑又是无奈，只得耐住性子一件件看了，良久才指着一旁搭在黄花梨雀首衣架上的大红底绣荷包牡丹如意领对襟氅衣道：“这件倒还喜庆，花色也合时宜，怎地平日里没见你穿过？”
李照闻说忙将那件衣服取来，瞧那针脚布料，竟是年前李府遣人入京给皇太后贺寿，母亲叫人顺道捎带来的。按理，她自出嫁后也有四五年的时间没回娘家了，也不知额娘是从何处得知她的身段尺寸，一年四季，每一季都遣人上京送她三两身新衣裳。
只是她素来偏爱清淡的颜色，李府送来的又多是华丽非凡，自然压箱底的比较多，这件衣服也是从未拿出来过，更别说穿出去了，故而眼下看起来竟仍是崭新如初。
细腻的绸缎如水从指间滑过，敏瑜攥着衣角，犹豫再三，到底问了一句：“好端端的，突然就穿的这样喜庆，额娘不会见怪么？”
哧！施世范蓦地笑出声，看着她一脸窘迫，便戏谑笑道：“想不到你也有为难的时候。”
敏瑜啐了他一声，身后床榻上小丫头歪歪扭扭的从被窝里爬起，看着她的阿玛额娘说笑，便嘟着嘴叫道：“额娘，额娘，我也要穿新衣服。”
敏瑜随手将那大红氅衣塞到施世范手中，回身抱起小丫头，将她身上褶皱的中衣理顺了，才点着她的鼻尖笑道：“前儿你湄芳姑姑送你的那件湖绿色的小氅衣我看着就很好，今日就穿那个吧。”
小丫头便抱着敏瑜的脖子乖巧的点一点头，一副鬼灵精的模样：“我也看着那衣服好，湄芳姑姑说，等过了秋还要给我做更漂亮的衣服呢。”
“这事等你湄芳姑姑来了再说。”敏瑜不觉好笑，就把衣架上搭放的那件湖绿氅衣拿来，一面给小丫头穿上，一面问那抱衣服愣愣站着的施世范，“你就穿身上这件石青湖绸的袍子去吗？”
施世范不知她所问何意，忙低头看一眼自身道：“正是，怎么了？”
敏瑜便转了身笑起来：“没怎么，我只是想到你要去见的是自己的阿玛额娘，这件倒是太过严肃了，不如换你那件宝蓝家常锦缎袍子，颜色亮一些，人也显得精神。”
“哦？”施示范几乎有些难以置信，甚至于都露出一丝失宠若惊的味道来。眉眼高挑，嘴巴轻轻张合，竟一时不知说什么好。印象里敏瑜对他从未如同今日这般和气且亲昵过，今儿难不成太阳打西边出来了？
不自觉的摸摸脑后油光滑亮的辫子，施示范笑道：“既如此，我回去换一身再来。”
敏瑜抿唇颔首，看他转身要走，想要说什么却又忍住，便临时改口唤他一声道：“等等，你出去时顺便把翠儿璎珞叫进来。”
施示范微微一笑，果真出去了，片刻却只有璎珞进来，敏瑜不由疑惑，抬头就见施示范折身回来，淡然道：“我使翠儿去东厢把衣服拿这里来，省的出去书房换时再叫人看见，传进父母耳中就不好了。”
敏瑜见他说得正是自己方才要交代的，面上不觉一红，也不答言，便扭身在梳妆台前坐下。翠儿忙给她递过梳篦，掂量着梳了个燕尾头，问过敏瑜要穿什么衣服，才把那绛紫绢绒花取来，点缀在脑后。怕太过简单，又从妆奁里拿了两片流金镶粉玉石花瓣，一左一右簪在发上。
敏瑜敛镜照看一番，见无疏漏之处，满意点点头，又去看了一侧里站着的小丫头施清遥。
丫头不过四岁，按照满族习俗是不必留头的，该像个男孩子剃光头才是。只是敏瑜嫌丑，好不容易得个闺女，怎么也得打扮的漂亮些才对，所以执意拂了桂嬷嬷的心思，愣是把清遥的头发蓄了起来，到如今也已长及肩膀了。
再三打量几遍，敏瑜才招手叫道：“清儿来，额娘给你梳头。”
“嗯。”施清遥听话的走上前，敏瑜便拿过璎珞手里的梳篦，给清遥梳了一个小两把头，额前留了一撮刘海儿，又捡了一朵粉色绢花给她带上，自个儿看完了才笑对璎珞吩咐着，“你去瞧瞧，翠儿拿一件衣服怎么那么久。”
话未说完，就听外头一阵脚步响，敏瑜只以为是翠儿回来，便在屋里对施示范道：“衣服换完了，咱们再出去。”
施示范尚还来不及说话，里间的帘子就被掀了起来，几人不由看过去，谁知来的不是翠儿，却是敏瑜贴身的教养嬷嬷桂氏，并家常伺候的几个老婆子和小丫鬟。
敏瑜暗自吃惊，想着那日还收到宫里带出的话，说是太后留了桂嬷嬷闲叙，待皇上西征回来，再叫她回府，怎么嬷嬷今日就回来了？难不成圣驾回宫了？