来不及多想，敏瑜慌忙起身，带着翠儿并施清遥迎上去，笑问她：“桂妈妈几时回的府，我竟不知道，也没想起来叫人接你去。”
桂嬷嬷挑了挑唇，那里施示范和翠儿施清遥也都忙着问了好，桂嬷嬷只淡然点了一下头算是回礼，才抬头望着敏瑜说道：“才到府里，太后那边亲派了人送老奴回来的，倒不用劳烦奶奶叫人去接了。只是老奴听说，昨儿晚上靖海侯和夫人也回府了，可有这事不曾？”
“呃……”敏瑜不由结舌，片刻才微微点头，“是昨日酉时三刻到京的，妈妈好灵通的消息。”
“倒不是老奴灵通。”桂嬷嬷无奈瞪她一眼，瞧着屋子里还有别人在，竟是不能多言，便道，“靖海侯和夫人既然在府上，这会子奶奶和八爷怎么还不去请安？”
敏瑜忙说：“正要去呢，换了衣服就去。”说罢，暗里给璎珞使个眼色，璎珞会意的躬身退出，去瞧翠儿来了没有。
这里敏瑜便又陪着桂嬷嬷说了两句：“头两日太后她老人家还叫人递话出来，说是留了妈妈叙旧，待圣驾回宫再叫妈妈回来，今日圣驾就已回京了吗？”
桂嬷嬷摇头笑道：“圣驾还得晚一个月再回来呢，是昨日安亲王家的小格格入宫看望太后太妃她们，太后便问起你的近况，小格格说是咱们府上来了贵人，只怕你要忙碌几日。太后仔细打听几句，老奴才知侯爷和夫人进京了，想着家里老的老小的小，料你也不能省心，才托辞跪别了太后，早几日回来帮奶奶打点一二。”
“原是这样。”敏瑜心下了然，昨日湄芳可不就在府上疯玩到戌时初刻才回去。怨不得桂嬷嬷会知道，她那个大嘴巴，就没有藏得住的事儿。
得，也不是什么大不了，告诉就告诉吧。大度的想完这些，璎珞已和翠儿捧着衣服回来了，施示范瞅着桂嬷嬷也在，便去西次间由翠儿伺候着把衣服换了。
桂嬷嬷看了一眼外头，又看了一眼施清遥和敏瑜的打扮，到底没能忍住：“往常叫你多做几身衣裳，比登天还难。如今事到临头，连个像样的都挑不出来了，这件大红的未免太艳丽些。”
会吗？敏瑜偷偷侧身从镜子里看了一看，自我感觉颜色还算规矩，且花样也不复杂。暗自咬咬牙，强撑着头皮回道：“我倒觉得还不错，平时穿的素净也就罢了，如今老爷夫人来了，总不好穿的太简洁。”
桂嬷嬷闻声不由抬眉望了敏瑜一望，看她坚持也就不再说什么了。
敏瑜暗松口气，这个府里她天不怕地不怕，独独怕死了桂嬷嬷。也由不得她不怕，这个桂嬷嬷原是旧年宫里伺候太皇太后的，她入宫与公主们作伴那几年，太皇太后怕别人不仔细，便将桂嬷嬷指派来，专一照顾她们几个人。从小到大，无论是言行举止，还是穿衣打扮，皆由这个嬷嬷一手教养操持，那会子别说是她，便是胆大如二公主，都得忌惮三分。
只是这几年大公主和二公主嫁的远，不好叫嬷嬷跟了去，唯有她嫁在了京城里，又靠着皇城根。嫁出来的那年，太皇太后已经仙逝，是太后念着嬷嬷已届中年，又无儿无女，便是放出宫只怕也过不上什么好日子，就做主开恩将嬷嬷送到她府上继续教习伺候，照旧拿着宫里的月例。多年相处，敏瑜早把桂嬷嬷看做半个生身之母，桂嬷嬷待她也一片真心，所以但凡有丁点不符合规矩的地方，桂嬷嬷就会不顾身份的与敏瑜死磕到底，两个人总有一个退让府里才算安宁。
一时施示范换好了衣服，敏瑜方跟着他，带了清遥并桂嬷嬷翠儿等人，往正房院子里走去。
其实京都施府小半个月前就接到福建靖海侯府派人送来的书信了，房子也收拾了多日。算起来，她离开皇宫也有五年了，五年里她自己的阿玛额娘远在苏州，不必每日请安。公公婆婆又别居福建，更谈不上问好伺候，倒是无忧无虑过了这么多悠闲日子。这会子琢磨着要去请安，心里未免有些打鼓，也不知旧年里学的那点子规矩忘没忘。
眼角余光偷觑着桂嬷嬷的神色，大抵是在太后那里得了恩赐，嬷嬷今日的心情出奇的好，侧面看去，隐约都看见笑起来时的眼角纹了。
转头昂首，敏瑜不由自主的深呼吸两口气，把从前学的那套在脑海里过了一遍，下意识就要去牵清遥，落手却扑了个空，困顿看过去才见得清遥正在翠儿怀里窝着呢。
一大一小见她目光瞥过来，都是暗暗缩了缩脑袋，清遥唯恐她生气，低头对着手指小声叫道：“额娘，人家走不动了才叫翠姑姑抱的。”
敏瑜撇撇嘴，心说鬼才相信你的话呢，一准儿是出门的时候就叫人抱过来的。没时间在这上头瞎耽误功夫，瞧着外面照应的小丫鬟已经掀帘子往里通传了，敏瑜便和施示范拾级而上，跨过两层台矶，才始进入正院。
便有靖海侯夫人身边使唤的一等丫鬟，名唤苁蓉的，出来笑迎道：“八爷八少奶奶里面请，太太才起来呢。”
敏瑜和施示范忙笑的跟她进去，正房三间因未隔断，入内便可一眼看尽。
迎面的便是一幅堂画，两边挂着泥金垂笺对联，画前香几上摆着一枝海梅做底的碎磁古瓶，瓶内插了时令鲜花，右边摆的是大理石插牌，屋里桌椅、脚踏、马杌、茶几都是海梅的。这摆设，还是新建府的那年，宫里赏赐下的，十来年过去，没人住也就没换过。套用安亲王府小格格湄芳说的一句话，九成新和全新几乎没分别，何必再换，找个人多打扫擦洗几次就罢了。
靠着厅后坣墙板则摆了一张紫檀木大炕，炕面前摆着脚踏、痰盒，正有一穿着灰蓝色府绸绣双格锁字纹对襟褙子的老妇人端坐炕上，底下是一条豆绿长裙，头上齐眉勒着镶攒珠翡翠抹额，发间簪了两支玉簪，两侧丫鬟婆子雁翅样站立，一见他们夫妻进来，都道了万福。
施世范便上前屈一膝给老夫人请了安，敏瑜也循着过往礼节，向前迈了左腿，双手扶左膝请了双安。因这屋里的人都是伺候老夫人的，施示范和敏瑜又未曾有过官位封号，少不得要还施众人一礼。
礼毕，敏瑜又叫了施清遥过来，给老夫人磕了个头问好。老夫人显然很是开心，忙叫人搬了椅子命她两个坐下，又叫人去请了老爷来，指点之间恩威并重，敏瑜不由在心里感叹，这老太太虽是华发已生，当家主母的做派却丝毫不减当年。