原来这靖海侯夫人本是晋江潘湖黄家的小姐，其兄黄锡衮在朝时一度官居相国，克笃臣谊，才猷练达，深得皇上信任。因靖海侯府前头的侯夫人生了四子之后染病即逝了，黄夫人便经其兄撮合做了靖海侯施琅续弦的正室，入门后又给靖海侯生了四个儿子，施世范为八子，乃是最小的一个儿子。
此时黄夫人含笑看着敏瑜和施世范他们坐下，丫鬟们早已把施清遥从地上抱了起来，听黄夫人的吩咐将她放到榻上，紧挨着黄夫人坐了。
黄夫人笑看一回，才道：“昨儿上京晚了一些，小丫头都睡下了，我和你们老爷还惦念的紧。今日看去，品格样貌倒是随敏瑜你多一些。”
敏瑜道：“刚生她的时候，额娘还说随她阿玛多些呢。”
“是吗？”黄夫人微微一笑，又看了看清遥几眼，道，“眉眼随老八，脸蛋和下巴随你是再没错的了。”
敏瑜和施示范都笑了，因问起侯爷哪里去了，黄夫人便道：“你们老爷今日晨起就有些不舒服，一大早就去书房转悠了，待会子请了他来，你们再问安也是一样。”说着，又对身旁一个穿素白衫子外罩着湖蓝色交领压松绿绣花边比甲的丫鬟嘱咐一句：“文杏，去把我和侯爷准备的东西拿来。”
文杏答应一声，忙带了两个人往隔壁里间走去。敏瑜和施示范面面相觑，都是一阵庆幸，亏得今儿施示范从书房出来的早，要不就该叫侯爷抓个正着了。
不知黄夫人要送给他俩什么东西，却说施清遥坐在黄夫人膝盖上，难得看见白色的头发，直觉新鲜，便欲伸手去揪黄夫人的头发，唬的敏瑜在底下两眼瞪得滚圆，也猜不透她闺女要干什么。
一旁站着的苁蓉正巧看见，也是一惊，忙忍笑按住小丫头的手，不想动静大了些，惊着了黄夫人，回头便问她道：“怎么了？”
苁蓉支吾不敢言，还是小丫头嘴快，晃着小手叫道：“幺麽（满语祖母的意思），你的头发为什么是白色的？”
“哦？呵呵呵……”黄夫人乍惊之后，听见是为了这个，不由连连失笑，抚摸了鬓角说道，“幺麽老了，头发就白了，这是人之常事。”
说罢，竟狠心从鬓角扯了一根来，递到小丫头手上道：“熬了这么多年，也不过落个青丝如雪。你要喜欢，明儿幺麽梳头落下的发丝儿都存起来，叫人送你去。”
“嗯。”小丫头还不知这青丝变白发里头的悲欢哀乐，见黄夫人如是说，信以为真的点了点头，小心的把那一根白头发放进随身带着的压金刺锦鸡心荷包里。看的四周丫鬟老婆子个个掩口忍俊不禁，黄夫人亦是开怀，爱怜的摸了摸她的头发，笑对施世范与敏瑜道，“丫头教育的很好，比靖海侯府的那几个只知道憨玩的淘气鬼强多了。”
敏瑜讪讪一笑，她知道施世范上头还有七个哥哥，除却早年战死的大哥，余下的兄长皆彬彬以文名武略世其家，其中又有三哥施世骝、五哥施世騋、七哥施世骅随靖海侯在福建水师提督任所，且各自成家，想来黄夫人口中的淘气鬼就是这几家的孩子罢。
他们坐着一处说话没几句，不多时文杏果然用一个银托盘子覆了一方大红绸缎子，托着长长的一个锦匣出来，在侯夫人眼皮底下打开来：“夫人，东西在这儿呢。”
侯夫人也不去看它，径自挥挥手：“去送给你们八爷八奶奶。”又说，“来时匆忙，找不着更稀罕的，这些都是家中老物件了，也不知你们喜不喜欢。”
文杏听话的托着锦匣站到敏瑜和施世范面前。
两人不敢拿大坐着，忙都起身来，朝那匣子里看去，见是一对模样奇特的玉如意。
敏瑜和施世范自小一样生在钟鸣鼎食之家，见惯了奇珍异宝，玉如意倒真不是什么稀罕物。不过，既是侯夫人相赠，他们自然还是要表现出喜欢的样子，都让人收下来道：“是好东西，谢额娘的赏了。”
侯夫人抿着嘴笑：“这东西别小看了它，早先可是皇帝爷赏来的，说是可以趋吉避凶。我将它赠与你们夫妻二人，也是这个意思。”
敏瑜了然的点头。
黄夫人口中的皇帝爷，正是后世称之为’千古一帝‘的康熙帝。怪不得她瞧着这如意眼熟，原来当真是在宫里见过的。
施家原是前朝郑成功的旧部，靖海侯施琅因对郑成功“舍水就陆，以剽掠筹集军饷”的做法提出反对意见，惹得郑成功很不高兴，自此二人生隙。恰在此时，施琅的一位亲兵曾德犯了死罪而逃匿于郑成功处，还被郑成功提拔为亲随。施琅大怒，暗里派人抓回曾德，准备治罪。郑成功闻讯急派人传达命令，令施琅不得杀曾德，施琅不听，执意将曾德绳之以法。
于是杀犯法亲兵曾德一事就再次触怒了郑成功，由此施郑矛盾升级，郑成功遂下令逮捕施琅父子三人。后来，施琅用计逃脱，郑成功大怒即杀施父大宣及其弟施显，施琅这才被迫降清，先任同安副将，继任同安总兵，康熙元年升任福建水师提督，后平定台湾，顺利招抚了郑氏集团。
因这个缘故，朝野内外对于靖海侯曾‘背郑降清’一事还是颇有微词的，她旧年在宫里，光是递进来参靖海侯的折子都不知看了多少本，若非当时分管兵部的黄相国极力保举，皇帝只怕也信不过他。
这玉如意大抵就是靖海侯征战台湾那几年赏下的，算是对靖海侯功绩的肯定，也难怪侯夫人会视若珍宝。
才收了礼物，外头来人说靖海侯过来了，黄夫人便搭着苁蓉的手站起身，叫人抱上了小丫头施清遥，欲要去接迎。
桂嬷嬷站在敏瑜身旁，忙在底下捏了一把她的手背，敏瑜不解，扭头看她。却见桂嬷嬷朝着黄夫人的方向呶呶嘴，又瞥了一眼左边。敏瑜总算明白过来，方上前搀扶了黄夫人的另一边胳膊。
黄夫人会意微笑，轻轻在她手背上拍了两拍。
一时靖海侯进来，众人忙都请安问好，黄夫人也松松道了万福，起身笑道：“老爷如今可好些了？”
靖海侯笑道：“托夫人的福，出去逛了一逛，倒是神清气爽了。”说着，回头看向夫人身旁的敏瑜和施世范道，“你们府里种的什么，恁地香死人。”
敏瑜听言，不觉细想了一想，庭院里栽的的是鸢尾、福禄考配着黄杨绿篱和大株丁香，丁香过了花期，只怕没那么香。又想他是从书房过来，外头孤植了一株桂树，此时正是飘香的时刻，便回道：“想必阿玛闻见的是日香桂的香味。”
“这就是了。”靖海侯淡然失笑，捻须道，“此香沁人心脾，倒是好极。”
敏瑜笑道：“阿玛若是喜欢，过几日待到秋插，叫人送一株去福建种了。日香桂易栽易活，又四季常绿，便宜的很。”
“这也是你有心了。”
靖海侯摇头轻笑，大抵是早起经了风，忍不住掩口咳嗽起来，慌得敏瑜和施世范忙上前替他拍了背，却叫靖海侯挥手推却：“是老毛病了，不妨事。”
看着那曾经震慑四方的老人，因排斥别人的帮助，如此佝偻着身体极力避开，敏瑜刹那神色一黯。近些年她虽是早闻知靖海侯的身子不大好，却不知已不好到这般。
黄夫人面上亦是灰淡的，只是较于敏瑜和施世范的关切，表现的并不明显，不过信手搀扶着靖海侯，浅笑嗔道：“本就奔波了一路，让你安心歇一会子，你偏不听，这会儿又受起罪来，何苦呢。”
靖海侯让夫人这样批评着，并不反驳，只是呵呵的笑。
扭头瞅见文杏抱着一个唇红齿白的小丫头站在斜侧里，不觉就伸出手来：“这就是老八家的孩子罢？长得这么大了，来，让爷爷抱抱。”
说时，已经把清遥从文杏怀中接了过来。清遥眨眨眼，看了看她的额娘和阿玛，敏瑜忙对着她点点头。
丫头自小由她教育，向来谨遵不得和陌生人说话的教训，虽然面前的老人很和善，到底不敢胡闹，咬着手指窝在靖海侯怀里半天不吭一声。
敏瑜没法子，只得笑哄她：“清儿，叫爷爷。”
清遥听见敏瑜开口，这才低低脆脆的喊了一声：“爷爷。”
靖海侯喜不自禁，抱起来仔细打量几眼，方笑道：“这丫头生的好，生得好哇！福建那边一溜儿的小子，闹得整座府里人仰马翻，我看哪都不如丫头乖巧。”
敏瑜抿着嘴笑，倒是清遥听见了那句小子，忙把嘴里的手指拿出来，问道：“什么是小子？”
靖海侯怔怔之下，猛然朗声大笑，腾出一只手指指施世范道：“你看，这就叫小子。”说得黄夫人苁蓉文杏她们都是忍俊不禁，敏瑜更是掩住口咯咯笑个不住。没成想施世范都是当爹的人了，还有被人叫小子的一天。
施世范也不料老爷子随手一指，就把自己指了出来，兼之他闺女还在不停学舌的喊他小子，无奈之中只好摇着头苦笑。余光瞥见敏瑜侧颜如玉笑靥如花，竟是难得一见的风情，于苦笑中霎时得了一丝安慰，直觉能博她一笑倒也值了。