大抵是怕靖海侯体力不支，施世范瞧他抱也抱过了，一伸手边把施清遥抱过来边同靖海侯说道：“父亲这一路来，可见到什么新鲜不曾？听母亲说，松江府那里发了大水，不知情形如何？”
靖海侯见问，摇摇头怜悯道：“我们从水路过来的时候，就接了消息，说是松江府不能通行，所以中间绕了一点远路，并不知那里情形如何。若说什么新鲜事，我同你母亲两个一把年纪的人，哪里有那等心情去打听新鲜事。倒是你们在京城里可有什么新鲜事没有？”
施世范叹道：“京城乃天子所在，若有新鲜事也不过是天家的事而已。二月里，圣上亲自带兵亲征噶尔丹，现今还未回来呢。”
“哦？”
施琅笑了一笑，圣驾亲征的事儿如今已是举国皆知，倒也称不上什么新鲜。不过，从二月到现在，少说也有四个月了，圣驾想是快回来了。
他这副朽木残躯，势必要拖到圣驾回宫才好啊。
日色已然上头来了，施清遥在她阿玛怀里呆了一会儿，忍不住就蹬着小脚嚷嚷：“阿玛，阿玛，我饿了，我饿了。”
敏瑜心里轻声哎呀，光顾着出门请安，倒忘了一行人都还没吃早饭。幸而跟着的璎珞机灵，忙伸了手说：“早膳已经备下了，单等侯爷夫人发话便可开饭。清格格既是饿了，奴婢先抱她下去，让奶母喂些饭吧。”
敏瑜轻一点头，她原先在府里自在惯了，猛地来了人还有些伺候不周到，难得璎珞考虑周全。侯夫人也是微笑的点头：“格格既是饿了，就别抱着乱跑了，跟我们一道吃点子吧。”说着，又回头看向敏瑜和施世范，“你们也一起来，自家人，没那么多规矩。”
敏瑜和施世范忙都答应下，立时便领了靖海侯和侯夫人一起往正房卷棚走去。
饭毕，丫鬟们抱了施清遥出去玩，施世范又让靖海侯叫去了书房说话，屋子里就只剩下侯夫人和敏瑜等人。
因见屋里屋外伺候的人少，侯夫人便趁着饭后茶的功夫问道：“咱们这府里上下多少人呢？”
敏瑜屈指一数：“少说也有三十多人。”
侯夫人果然皱眉：“三十多人不算多，福建靖海侯府光是三房听候的就差不多三十人了。世范虽说没有官职，但这府第却是朝廷赏给老爷的，他是靖海侯，你们就是多用些人也不会乱了规矩。”
敏瑜浅浅的笑，早先桂嬷嬷因为她大肆裁员的事就已经发过了一通火。不说这宅子是靖海侯的，便是她本人住着，也当得起百人伺候，偏她嫌人多嘴杂，愣是把那些用不着的都一一打发了。
而今婆婆发话，这回可不比桂嬷嬷，由得她三言两语便可以打发，敏瑜就道：“额娘说的是，不过儿媳也有儿媳的打算。您瞧瞧这个府，统共伺候的也就我和八爷两个人，清遥年纪小，有两个奶母丫鬟照看就足够了。所以儿媳就擅自做主，将大小书房并为一处，只需一拨人照应；花园暖窖两人，厨房四人，茶房两人，更房分两组轮流值班，还得巡更，清晨洒扫内、外院落，就多添了两人，共是六人。马圈分东西两处，娘儿们出门的少，所以东马圈就只两人伺候，倒是八爷偶尔出去，就在西马圈那里添了四个人饲育马匹。再有司房两人，儿媳和八爷身边男女随侍各四人，祠堂最是重要，儿媳就分了四个办事的日夜洒扫上香，务必使各处都有人管理。再则，人多了也还是这几件事，何必多花那些银子，不若裁去一些，便是有人做活做的辛苦，在月例上多添几个铜板也就够了。额娘是知道的，八爷没差事，自然没有俸禄，每年都是福建各家把银子送进京里，纵使我们不缺用度，也不能大手大脚的花去，让人看了笑话。不过，如今阿玛和额娘来，要是不方便，儿媳就让人再采买几个人来伺候就是了。”
她尽量说得清楚，好以此让侯夫人明白，不是她吝啬，也不是她小气，着实府里需要不了那么多人。
侯夫人端着茶只啜了两口，也不知在想些什么，片刻才回了一声：“知道了。”
敏瑜呼了口气，老太太说知道了，那就是没异议了。
可惜不待她缓过神，侯夫人又说道：“如今我和你们老爷进京一趟也不容易，少说也得住上一两个月。你们两口儿过得惯了，我们这些不中用的一来，只怕你要费不少心思吧？”
“哈？”
敏瑜不由愕然，还没懂她弄明白侯夫人几个意思，那里桂嬷嬷已经开口，笑着回了话：“夫人说笑了，您和侯爷还有大好的日子享福呢。咱们八奶奶年纪轻，不懂规矩，您来这一趟，倒是要您费费心，多教教八奶奶。”
桂嬷嬷是宫里的老人精了，什么人打什么样的算盘她心里门清，方才敏瑜回话倒也全面，可在老夫人看来，能省用度自然是好的，可是省了靖海侯的脸面却大为不妥。高门大户，注重的可不就是金玉其外的面子？
由是她这么一出面，侯夫人却也笑了：“桂妈妈是太后宫中的旧人，我们八奶奶由桂妈妈教诲，我正放心得很。”顿了一顿，瞧见敏瑜低眉垂眼，很是温顺的样子，便又携了她的手笑道，“话又说回来，我们这个八奶奶心思灵透，无需我教她，有些事她比我看得都清楚。世范没有俸禄，府里再养许多闲人，的确不合情理，可巧这一番我和侯爷上京，已把惯常伺候的几个人都带着了，无需外头再买。况且，买来的还不如家生的知根知底，我们一走，你还得打发出去，何必操那样的心呢。”
敏瑜连声称是。
忽而想起侯爷和夫人进京，以往那些官场旧识，务必是要下帖子拜会的，她不知侯夫人怎样打算，就道：“额娘这两日还需下帖子去谁家吗？要是需要，我即刻就让回事处的人写帖子去。”
她不提便罢，提起来侯夫人倒还真想起几户人家，不觉笑道：“亏得你有心，我和侯爷远居福建多年，京里头来往的人家已经越来越少。若说还有交情的，头一个，是你们曹李两家，再者就是李光地李大人府上了。当年正是因为他和我大哥极力保荐，你们侯爷才能够领兵御敌，结束明郑。多年不见，回来了总要去人家府上问个好的。”
“是。”敏瑜点了点头。
关于施家的一些旧事，她在宫里都已听了个遍。不仅李光地对施家有恩，就是侯夫人的娘家，晋江黄相国对施家都是有恩的。做人不忘恩，这也算是施家的家训了。
有了一个李大人，自然还得有其他人，要不然别人听见还只当他们靖海侯一味攀高，于是侯夫人又捡着几个武将世家说了一些，敏瑜一一都记下了。
因已临近傍午，敏瑜想着侯夫人说了这么会子话也该累了，就留了两个人在正房这里听候使唤，自己先带着璎珞翠儿去安排拜帖事宜。
桂嬷嬷跟着她一道出来，行至没人处，才说出体己话：“我瞧你们夫人倒是很欣赏你。”
敏瑜哦了一声：“妈妈这话从何说起？”她与侯夫人婆媳见面次数少，又交浅言深，倒不知哪里会让她欣赏。
桂嬷嬷笑道：“格格看人和老奴看人可不是一样的看法，格格当夫人是婆婆，是自家人，老奴看夫人却是主子，是这府里的持家人。方才夫人问格格的话，分明是有心要试探格格。格格答的周全是一方面，第二方面，格格您是自个儿把自个儿当这家的主人了。便是这一点，侯夫人就很欣赏你。”
“这……这可不是我自己个儿的家么？”敏瑜好笑起来，“结婚的时候皇上都说了，盖这宅子就我和八爷住，我不当家谁当家？”
“话是这么说呀。”
桂嬷嬷哧的一笑：“可你的婆婆来了，真正地靖海侯夫人来了，就由不得你当家不当家了。不过说句实在的，侯夫人欣赏你，这是好事。你们这一家啊，就属你和八爷过得最寒碜，头顶的那六位爷，在八爷这年纪哪个不是功名在身？现如今眼瞅着靖海侯都到了古来稀的时候，身子骨又是一日不如一日，你们心里好歹得有个打算，那靖海侯的爵位……”
“妈妈！”
敏瑜神色微变，不等桂嬷嬷说完，当即就打断了她：“还是少说些罢，这些身外的东西，自然有它的定数，岂由我们打算得来的？侯爷和夫人现在就在府里住着，我瞧侯爷的身子骨多少还能再活几年，什么爵位不爵位的话，以后切莫提了。”
她是由衷从心里避讳这些事，若要当真贪图富贵，那年她就不会嫁给一无所有的施世范。
桂嬷嬷岂不知这些话触动了她的伤心事，可不提不行的呀，她急急忙忙从宫中赶回来，可不就是因为听到了风声？
靖海侯确是没有多少时候了，递送到宫里的觐见折子都写着呢，偏她这位小姑奶奶固执，左一声不提右一声不提。
暗叹了口气，桂嬷嬷只好摇摇头：“你呀，都是让两宫太后给惯出来的毛病，自己认准的事儿就不许旁人争辩，这脾气多早晚改改呢。”
改？敏瑜偷偷撇嘴，好不容易活了两世，而今才堪称自在，她干嘛要改。
主仆几人且行且言，既然提到了太后，敏瑜不免要多问两句：“太后她老人家身子还好吗？荣妃娘娘如何了？大公主和二公主可有来信？”
她尽管一秃噜的问着，桂嬷嬷听罢频频颔首笑道：“都好，都好。这几日天气不错，太后她老人家也愿意到园子里多走动走动了，荣妃娘娘每日晨昏定省，瞧着气色也不错。大公主二公主那里虽是没有来信，但没有来信也是好信儿，说明她们都过得舒坦。倒是你，要是想太后和娘娘，何不自己往宫里去看看？”