“我不去。”
敏瑜低声嘟囔，她嫁出宫少说也有五年了。这五年里无论太后怎么让桂嬷嬷回来劝说，荣妃娘娘宜妃娘娘怎么召见，她都不肯点头去一回。
那里于别人而言是皇宫，是天底下最尊贵的府邸。于她而言，却只是他的家。
她怕遇见旧时光里的每一个人，包括太后，包括娘娘，怕她们开口便是问她，为何当初一定要嫁出宫来。——因为那个答案是死也不能说的。
所以，还是不见的好。
桂嬷嬷也知她不会去，问了也不过是想看看她还曾转圜心意。
下午安排妥拜帖事宜，想着有去必有回，这几日必是要宾客临门了，敏瑜又打点起几分精神，命人将各处打扫干净，库房里的桌椅板凳杯盘碗碟亦是早早备。
晚膳照旧开在正房卷棚里，夫人为了惜福，夜间食欲本就不振，靖海侯因身体之故，也只是寥寥吃了一些。敏瑜见无事，就先让夫人身边的苁蓉文杏并几个小丫头去吃了饭，自己独带着璎珞近身伺候。
忙活完一切，正是戌时，清儿白天跟爷爷奶奶亲近后，就一直闹得欢，眼看夜色浓了，敏瑜只怕这小东西扰了靖海侯和侯夫人的清净，就对着施清遥招一招手唤道：“清儿过来，别闹着爷爷奶奶了，跟额娘回去睡觉吧。”
“哦。”小丫头蹦跳着从奶奶身边跑过来，一旁跟着夫人的大小丫鬟皆是忙不迭的护住她，生怕有个闪失。
倒是璎珞见得惯了，没什么表示。
那老夫人含笑看了一回，不待敏瑜将丫头抱走，就开了口道：“我正喜这丫头活泼泼机灵灵的，别带回去了，今儿就跟着我睡下吧。”
敏瑜心里不觉一跳，慢吞吞笑回一句：“清儿夜里睡不老实，额娘来时辛苦，正需好好休息，就不让她祸乱您了吧。”
“有什么祸乱不祸乱。”
黄夫人单手抿了抿额角的鬓发，亦是说的慢条斯理：“难得上京，许是换了地方，这两日我睡得时辰也浅，你们侯爷睡得倒是沉，所以我们总分开睡着，有这个小丫头陪我说话，我才开心呢。”
你倒是开心了，那我呢？
敏瑜咬低头咬着唇，她就知道老太太眼力狠，所以自他们一来，她就一味的做小伏低，对施世范也是温柔有加，就是生怕让她看出端倪。
这要是当真把清儿留下来，万一老太太从清儿那里听个什么一言半语的，让她和施世范还怎么装啊？可是婆婆究竟发了话，强硬带了小丫头回去也不是个事儿……
敏瑜刹那转了几个心思，片刻松开贝齿道：“额娘这般说的话，那就把惯常伺候清儿的丫头一并留下吧。清儿夜来时常起夜，不敢麻烦额娘身边的诸位姑娘，留着她在，额娘也省了心了。”
说时，偷偷朝璎珞使一使眼色，璎珞会意，忙也道：“奴婢知道了。”
老太太倒是没拒绝，点头算是答应了，倏尔却又笑说：“用了你那里一个人，只怕你也不见得使唤得过来。不如这样，我身边的大丫头苁蓉虽说不如你这个丫头水灵，手脚却还利索，今晚就让她过去服侍你一回吧。”
“这……”
敏瑜登时觉得自己是搬起石头砸自己的脚了。
一路似秋风落叶的走回房里，面上照旧还得带着笑。
苁蓉说是个丫鬟，可她知道苁蓉是靖海侯府根生家养的，父母都是福建府邸的管事，从蓄发时起就由她母亲带着，跟在侯夫人身边做事。稍稍年长，就让侯夫人提成了一等丫鬟，事事都信任她。
她和施世范一无官职，二无封赏，遇见了苁蓉别说叫她伺候，两个人伺候她还来不及呢。
施世范也正是怕父母亲在府上住着，万一瞧见他们夫妻不睦，少不得有一番说道，所以吃过饭去书房给他老子问了安就早早回房里了。
耳听得外头有人来，想是敏瑜该回了，他就从屋子里笑着出来，抬头瞅见身后苁蓉跟着，那笑容就跟霜打了一样，登时就僵在了脸上。
敏瑜目光躲闪，指指苁蓉，只是低声道：“额娘留了清儿宿寝，我让璎珞去伺候了，额娘担心我们这里缺人手，就让苁蓉跟着我来了。”
“哦，是，是。”施世范讪讪的点头。
他额娘的心思真是昭然若揭啊，蒙一蒙敏瑜也就算了，现今连他都要蒙骗么？苁蓉的身份，说难听是个丫鬟，说好听了，那就是他的奶胞妹，苁蓉的娘可是他的奶娘，让奶胞妹来伺候他，他得有几个胆子使唤的起啊？
怕只怕，老太太是在府里听见风声了，让苁蓉打前锋而已。
相比他们夫妻的拘谨，苁蓉却是大方，一见面就给施世范道了万福：“请八爷的安。”
施世范一回神，忙就虚扶了她一把：“妹妹多礼了，额娘虽是遣了妹妹来，我们却不敢劳动妹妹，还请妹妹自便。”
苁蓉站起身，掩口轻声的笑。
她只比施世范小三岁，顶头还有个哥哥与施世范同年。早些年她伺候侯夫人的时候，也曾受了侯夫人的命伺候过几天施世范，那时候三人年纪还小，一门心思都放在玩闹上，哪里还顾得上谁尊谁卑，兼之施世范胡闹的本事又大，累得她和哥哥没少背黑锅。
这会子见施世范成家生子，行止俨然有些大家长的作风，她心里不无欣悦。不过，这一趟终究是带着差事的，纵使施世范说的好听，她依旧道：“我可当不起八爷的一声妹妹，横竖都是伺候人，伺候了八爷和八奶奶又同伺候老夫人有什么区别？你们呀，就安心歇息，外头的事儿横竖有我呢。”
就是有你才不能安心歇息！
敏瑜和施世范相视无语，愣愣看着苁蓉利落的一掀竹帘，笑道：“请吧，八爷八奶奶。”
红缨帐暖，温室生香，当真是良辰好时节。
可惜了，外头有个监视的，让敏瑜睡都睡得不踏实。
施世范是个纯粹的古人，自小丫鬟婆子照料，倒是没那么多顾忌。父母这一回上京，多少他是受了好处，第一则就是敏瑜的表情多了。纠结的，苦闷的，开心的，一日之内看遍，也算是难得。第二则么，两人的关系亲密了。甭论真心还是假意，她愿意同他亲近，这就是好事。
脑后的大辫子盘在枕头上，敏瑜侧了身，把手指插进他的发尾，正一根根捋顺了。私心里低低的腹诽，上下五千年，就数清朝男子的发式最让人崩溃，也亏了施世范这张脸，没让这么丑的发型糟蹋，要不然半拉脑门光亮着，那得多难看。
也正是这个缘故，所以除非是洗头，平日敏瑜从不叫施世范把辫子解开。一来难看，二来也难打理，尤其睡一觉起来，蘸着头油就得梳半天。
她兀自的出神，身上的桂花香浅浅幽幽，在夜里尤为沁人心脾。
施世范难得瞧她这般温顺，就大着胆子腻过来闻了闻：“这么香，哪儿来的好东西？”
敏瑜拍拍他不规矩的手，没好气道：“院子里那桂花落了怪可惜的，翠儿带人摘了花蕊研磨的香，算什么好东西呢。”
“桂花又叫九里香，可见做香是极好的，怎么不算好东西。”施世范还是嬉皮笑脸的，头枕在敏瑜的肩窝处，一只手在锦衾里绕过她的腰身轻轻搂着。
“痒。”
敏瑜好气又好笑，一回眸瞧着施世范眼睛晶亮亮的望着自己，霎时理解过来他的意思，忙一伸手捂住他欲伸过来的唇，嘘了一嘘，呶呶外头：“苁蓉还在呢。”
施世范忍不住咧嘴无声的笑，低低说：“我轻一点，不妨事的。”
怎么能不妨事？
敏瑜咬紧了唇，欲要躲开他的手，又怕弄出大动静。
恰似欲语还休，欲拒还迎。
她本就是个面皮极薄的人，几下挣脱不开，那脸色登时就如上了胭脂，晕出一抹红来，在微亮的烛光里，宛如清露里的芙蓉，娇艳欲滴。
施世范瞅着她并不十分抗拒，胆色不觉又大了几分，手上更加不安分起来。
敏瑜只觉他的手活似烧着的炭炉，热辣辣的敷贴在她脊背上，腰身上，一晃神便让他攻城略地，步步逼到了绝处。
贝齿紧紧啮咬着朱唇，越怕出声，喉咙越是不听使唤，终有低低的一丝呻吟溢了出来。
施世范眸光微暗，底下的动作随着那娇声的低吟，一阵快似一阵。
敏瑜羞恼之中，手脚倒是放开了，猛然间攀上施世范的肩膀，就张口在那里咬了下去。
她真是恼极了这个混账，一味的欺负她，欺负她不敢在公婆莅临的时候同他发脾气，欺负她每一个敏感处都尽在他的掌握之下。
她这样的羞恼，看在施世范眼中俨然又是另一幅风情，晓得她自产后身子羸弱，不禁这许多求索，施世范不觉缓缓地放慢了动作，俯下身在她颊边亲了亲。
薄香滑腻。
敏瑜额鬓微湿，逐渐从情天欲海中恢复了清明，瞪着一双水眸只是看着眼前人。
施世范吃吃的笑，环保紧她的腰身道：“总是这么多小性子，你看，哪里就惊动人了？”
他话声才落，帘子外苁蓉就笑起来：“八爷，要准备热水吗？”
呃……
施世范摸摸鼻尖，还不待吩咐，敏瑜就像是只被踩到尾巴的小猫，立马窜起来，又冲着他的肩膀咬了下去。施世范苦笑连连，只得一面打发了苁蓉，一面忍着痛安哄住怀里的小猫。
正是一夜不得安宁。
翌日起来，夫妻两个脸色多少都有点不济，施世范是占了便宜，穿完了衣服立马神清气爽，难为敏瑜让他折腾一宿，浑身酸软得厉害。若在往日，她称称病也就懒得起了，可如今婆婆的丫鬟还在外间伺候，再不愿意也得起来去给公婆请个安。
由是，昨夜对施世范的不满，此刻不免多了几分。