施世范只当没看见她愤懑的眼神，也没叫人进房里来，自个儿从柜子里拎了一件桃红偏襟长褙子出来，凑到帷帐里笑道：“今儿穿这身？”
敏瑜气的话都不想同他说，就在嗓子里哼了两哼。
施世范还是嬉笑的模样，挽起了袖子，就要过来抱她。
敏瑜吓的闪身一夺，嗔道：“你干嘛？”
“还能干嘛，帮你穿衣服呗。”施世范一脸无辜。
敏瑜知是自己误会了他，粉面一凛，强撑着说道：“不要你帮，我自己会穿。”说罢，果真撑起身子，一件件把衣服穿上了。
施世范瞧她余怒未消，生怕自己晃来晃去，再晃起她的脾气，便脚底一溜，摸出房来，现放着苁蓉不敢使唤，就叫翠儿道：“你们格格起了，进去伺候吧。”
翠儿昨夜本不该她守夜，只因守夜的璎珞派去了老夫人那里，她担心瑞竹那个小丫头照应不周到，所以自己跑来替了一晚，同苁蓉两个只在外间休息。
这会子看着施世范满面春风出来，她和苁蓉会意一笑，忙都应了个是，齐齐进房里去了。
敏瑜自己已经穿的整齐，翠儿便将她把头发梳拢起来，照旧是小两把式，簪了几朵珠花。
瑞竹端了脸盆子来，预备敏瑜洗漱，苁蓉忙一把接过去，笑道：“好妹妹，让我来吧。”
瑞竹红着脸不敢撒手，敏瑜从镜子里看见，倒是笑起来：“瑞竹你出去太太房里瞧瞧璎珞她们起了没有，若是起了，就告诉她知会厨房里一声，把早膳备下吧。”
瑞竹口里哎了一声，这才松开手。
苁蓉端着脸盆子放在那脸盆架子上，两只袖口高挽着，素手拧着手巾，边笑边道：“怪不得人都说八奶奶最是和气，今儿我算是见识了。”
说着，手巾就递到了敏瑜的面前。
敏瑜笑不言语，只接过去手巾洗了洗脸，又在脸盆子里洗净了手，抬头看她衣服上的花色倒是新鲜，便问苁蓉：“这是什么纹样，却是头回见到。”
苁蓉亦是低头瞅了几眼，伸手将那衣襟子拉起来，笑说道：“哦，这是福建茶花里的一种，叫吉祥如意，别处甚少见到，也亏得咱们府里的六奶奶有心，裁制衣服的时候，为讨个彩头，就将这花样子做了上去。别说奶奶觉得新鲜，就是我们在福建住惯了乍见到也甚觉得新鲜呢。”
“扑哧。”
她才说完，不提防翠儿笑出了声。
苁蓉一怔，只当自己哪里说错了话，未及相问，翠儿却先一步解惑道：“姑娘这一句话里，可是犯了两个人的讳呢。”
“犯讳？”苁蓉轻锁着眉，没觉得话里有什么避讳的东西啊，衣服的确是六奶奶让人做的，难不成做错了？
她兀自的思量，敏瑜却已明白了翠儿的意思，屈指就在她脑门子上不轻不重敲了一下：“没规矩，平白无故的又吓唬人做什么？苁蓉说的很是，茶花历来品种繁多，这花样儿好，名儿起的更好。”
“八奶奶要是喜欢，赶明儿我照着这个也给你做个花样去。”
苁蓉虽不解翠儿那句话到底什么意思，不过看她主仆二人的样子，也只当成是玩笑，就略过去了。
倒是敏瑜好奇多问一句：“福建那里的衣服怎地都叫六奶奶置备，不知是什么样的人物，竟有这般奇巧的心思？”
苁蓉听罢，不由掩口一笑：“八奶奶久住京城许是不知情，如今侯爷身子骨不如往前利索了，咱们太太自然要多照顾照顾侯爷，府里上下分不出那么多心思照料，所以自前两年始，就一直由六奶奶管事了。”
六奶奶管事？
敏瑜越发奇怪：“府里不是还住着三奶奶么，怎么却叫六奶奶掌事了？”
苁蓉笑容微微顿住，缓了片刻，才放下衣袖说：“奶奶不知道么，三奶奶自三爷早逝之后，就一直吃斋念佛，不大理会这些家务事了。”
“哦。”
敏瑜隐约有些记忆，施家的三子施世骝好像在康熙二十年余间就亡故了，那时她还不过十岁左右。一晃也就过去了十来年，十来年都是吃斋念佛，真是要难为那个三奶奶了。
穿戴好一切，敏瑜先让翠儿去给桂嬷嬷问了安，这里自己带了苁蓉和瑞竹径自往老夫人房里去。路上遇着施世范同房里的两个丫头香兰玉兰，敏瑜晨起消下去的火登时又起，扭了头就走。
施世范只管在她身后笑着跟过去，两人一径进入上房，璎珞才给施清遥穿了衣服起来。小丫头看样子昨儿睡得不错，一瞧见她的阿玛额娘，蹦跳着就从里间飞奔出来，扑到敏瑜怀里叫道：“额娘，额娘，额娘。”
敏瑜摸摸她的小脸：“怎么了，一直叫额娘？”
小丫头张着嘴傻乐，手指攥的紧紧的，举高到敏瑜眼皮底下，逗得敏瑜和施世范齐齐弯下腰，看着丫头小心翼翼张开手掌，掌心里赫然是枚祖母绿戒指。
“哟，你哪儿来的？”施世范笑着把闺女抱起来，拿过那戒指再三看了看。
小丫头指指里间，又指指璎珞说：“幺嬷给我的，还给了璎珞姑姑一个。”
“那你俩可真是走运。”
敏瑜笑了笑，最见不得她闺女那副宝贝样儿，平日里拿她的翡翠镯子乱扔乱放，这会子倒稀罕起祖母绿了。
一时侯夫人带了丫鬟婆子从里间出来，敏瑜和施世范忙清了安，侯夫人命他两个都坐了，施清遥也不再闹着她额娘，小屁股一扭，眨眼就爬到了她祖母的腿上，两只小手儿环着侯夫人的脖子撒娇：“幺嬷，你最好了，我今日还和你睡。”
喜得侯夫人眉开眼笑，抱住她道：“我看哪，不是幺嬷好，是你又惦记着幺嬷的东西了。”
施清遥咯咯的笑，她年纪还小，不懂得什么叫惦记，不过看幺嬷大抵是同意了，便偎在侯夫人怀里，把那戒指在手指上挨个的套了一遍。
敏瑜想笑不能笑，想教训她闺女又得看着侯夫人的脸色，便只能正襟危坐。
幸而侯夫人对她倒还满意，问了几句昨日睡得怎么样，又问了拜帖的事宜，方说：“帖子既是送出去了，这两日少不得要有人登门，该准备的东西可都预备下了？”
“一早就预备了。”
敏瑜点着头说：“正房这里还好，都是才收拾出来的，厢房和连廊那里，我已吩咐了更房的人，叫勤打扫些。花园里也命花房的人休整了一番，厨房和灶上昨儿便开下了单子，叫把用得着的食材柴禾都备齐了，只是还得问过额娘的意思，若要宴请，筵席开在园子里好，还是开在卷棚里好？”
侯夫人低头算了算日子，六月里的天气，已是夏至，人多了不免热闹，宴席放到卷棚里未免太闷燥，若放在园子里……
她想了想，忽然问：“园子里可有凉亭？”
敏瑜笑道：“正有两处隔水建着的亭子，一处假山顶钻出，一处傍着廊檐角儿。”
“那倒是好得很。”侯夫人抿唇一笑，“既然有亭子，就不开在卷棚里了。你着人安排安排，把那亭子都收拾干净了，一处让女眷坐着，一处留给你们侯爷待客。”
“是。”
敏瑜答应着，早料到侯夫人会做如此安排，所以亭子竟提前清扫过了，只需把桌椅条案送过去就行。
这是一件事，还有一件她又问道：“额娘昨儿命儿媳写的帖子，儿媳都让人备下了，额娘和阿玛今日就要出门去吗？”
侯夫人道：“重返故地，首要的事就是拜会故友，自然今日就要出门去的。”
敏瑜便道：“那么，儿媳就叫人把帖子送出去了。”
“去吧。”
侯夫人点了头，看着敏瑜起身带了一众丫鬟离去，独留了施世范在这里，就对他笑说道：“你也别坐着了，你媳妇正忙得很，你去了也好帮她一把。”
施世范起身唱喏，笑说了声“额娘稍坐”，真就随他媳妇出去了。
他们一走，苁蓉就在背后笑对侯夫人道：“八爷和八奶奶真是一对璧人。”
侯夫人不置可否，只问她：“昨晚叫你伺候八奶奶，你伺候的如何了？”
苁蓉轻轻的笑：“自然伺候得好，不过咱们这个八奶奶倒是个随性儿的人，夫人指派了奴婢去，她倒不拿大，口口声声管着奴婢叫妹妹，却叫奴婢生受不起。”
“哦？”侯夫人不觉笑起来，“你是世范的奶胞妹，她原该叫你一声妹妹。怎么，你们八爷没叫你妹妹吗？”
“叫了，怎么不叫？”
苁蓉一面逗着侯夫人怀里的小丫头，一面道：“咱们八爷自小脾性就极好，从不在奴才们面前称主子，往常待奴婢的哥哥，他都视如亲兄弟。奴婢虽是个丫头，男女有别，不过八爷待奴婢还是同原先一样，见面就妹妹长妹妹短的。”
“总算他没忘了规矩。”
侯夫人欣欣然，探手从桌上放的高脚盘子里捏了一块八珍糕给小丫头，让文杏抱着她去一边吃了，才接着问道：“你瞧瞧你们八奶奶，比之福建靖海侯府的几位奶奶如何？“苁蓉偏头稍稍思量，片刻才笑说：“夫人既是问了，奴婢斗胆就说主子们两句。咱们府里的几个奶奶，都是极好的人儿，三奶奶虽出身较其他几位奶奶卑微，却知大体，性谦和，自三爷去后一直恪守本分，尽心教养孙少爷；五奶奶出身福建当地望族，知书达理，聪颖有度，难得不骄不躁，对上孝敬，对下体恤；至于六奶奶，那是连夫人都赞不绝口的人儿，出身将门，比男儿们行止还爽利，更兼之心思灵巧，太太奶奶们或一时想不到的，她都能想到。”
“嗯，那么你们八奶奶呢？”