她一面说，侯夫人一面点着头。苁蓉这丫头是她手把手带出来的，看人的眼力结实得很，福建侯府里的几个儿媳，确如她所言，都是极好的。只不知，这几个人的好，到了敏瑜那里又会怎么样？
“八奶奶么……”苁蓉话语顿了一顿，“奴婢同八奶奶相处的时日甚短，说的好与不好，夫人可别见怪。”
“不见怪，你尽管说你的。”
“是。”
苁蓉屈膝应了一声，才又站起身来：“依奴婢之见，八奶奶倒是同三奶奶一样脾气，谦恭有度，敏慧温和。不说别的，今早她待她房里的小丫头瑞竹就很好，且看那样子，不像是当着奴婢的面儿装出来的。再有，这个宅子虽说不如咱们那个府敞亮，到底也得需个会持家的人打理，才不至于生乱。昨儿奴婢瞧了瞧，倒是不得不佩服八奶奶，手底下人少还是把这么大的院子收拾的整整齐齐干干净净。”
侯夫人边听边颔首微笑：“这么说，她就不是同你们三奶奶一个脾气，倒是同你们六奶奶一个脾气了。”
苁蓉也笑道：“六奶奶脾气爽利，行动果敢，不似这个八奶奶言语温柔。”
“那也只是表面罢了。”侯夫人摇了摇头，“你大概有所不知，你们这个八奶奶原是苏州织造李大人的长女，因生时与太子同庚，又有祥瑞传闻，自幼便由太皇太后着人抱进宫，与大公主二公主一道作伴。又因李织造的母亲是万岁爷的乳娘，论下来，李织造与万岁爷就是奶胞兄弟，故而旧时宫中人都称你们八奶奶是不入玉牒的公主。她那会子传闻还有个小名，叫吉祥格格……”
“吉祥？”苁蓉不待侯夫人说完，忙掩口轻呼了一声。
“怎么了，一惊一乍的？”
侯夫人略有不悦。
苁蓉忙躬下身：“奴婢该死，怪不得今儿八奶奶屋里的翠儿姐姐说奴婢犯了讳，原是犯了八奶奶的名讳。”
“哦？”侯夫人倒是奇怪了，“好端端的，你如何犯了她的名讳？”
苁蓉于是把晨日里的事一一说了，侯夫人听罢就笑起来：“那就是了，吉祥是你们八奶奶的小名，至于如意，不是大公主的小名，就是二公主的。不知者无罪，她不同你计较，你就佯装不知这档子事吧。”
“是。”
苁蓉点点头，便听侯夫人接着说：“比及你们八奶奶年长，太皇太后顾怜，不舍得她归家去，所以就在选秀那年命内务府留了她的牌子，放在慈宁宫做了五品的女史。不上两年，又拨到乾清宫，做了三品的代诏女官，那可是了不得的殊荣，寻常就连一些妃嫔见了她都不敢受她的礼。”
“啊？”苁蓉暗暗咋舌，她只知敏瑜出身簪缨世家，倒不知她本人竟也这般尊贵。只是，这样荣宠加身的格格，怎地嫁给八爷了？旁人看不透，她跟在侯爷夫人身边却是明白，八爷明面上说是留在京畿以候廷阙，实则是朝廷拘其为质子，借此控制福建施家。
她正疑惑不解，那边侯夫人仿似已经看出了她的心思，慢悠悠地继续说道：“所以呀，你们这个八奶奶也只是看着和气罢了，凭你那两眼功夫，是琢磨不透她的。”
苁蓉低头讪讪一笑，侯夫人却已站起身来：“换衣服吧，待会子还得出去见客呢。”
“是。”苁蓉悄声上前，扶着老太太入到里间去了。
东马圈接了敏瑜的吩咐，已经把出去的车马备下了。因是私访，照敏瑜的意思，不必大张旗鼓，所以就安排了一辆大鞍车，另有一辆小骡车给随行的婆子丫鬟乘坐，驾车的使了西马圈的车夫冯举。
敏瑜和施世范送了侯夫人和侯爷出了二门，另叫四个小厮，用一顶暖轿送了侯夫人出了大门，乘上大鞍车，靖海侯随其后也上了车。
敏瑜素日喜静，平日除了湄芳格格常来常往，基本不大出门去，把施清遥也拘在身边甚少出门。小丫头眼见得爷爷奶奶坐了大鞍车，抱着她阿玛的腿就撒娇：“阿玛，人家也要坐嘛，人家也要坐嘛。”
施世范让她磨得一点脾气也无，忍着笑勾勾丫头的小鼻梁骨，撺掇她：“去问你额娘许不许你去。”
丫头果然一扭头，又抱住了敏瑜的腿晃荡：“额娘，额娘，我也要跟爷爷奶奶坐大车，我也要去嘛。”
敏瑜好笑道：“不许去，爷爷和奶奶有正经的事呢，你去了岂不是添乱？”
“一个小孩子，能添什么乱？”大鞍车上，侯夫人不知何时掀起了熟罗帘子，笑望向他们，“她既是想去，就让她上来吧。”说着，一呶嘴，对一侧侍立的文杏说，“把小格格抱过来，你就去后面车里坐着罢。”
文杏笑答应下，走上前对敏瑜和施世范略略福身，就弯腰把施清遥抱起来，掀了帘子送进侯夫人的大鞍车里，自个儿方告了坐。
敏瑜无奈的瞅着她闺女掀起帘子，对她手舞足蹈了一阵子，才跟着车马远去。
府里登时安静下来，施世范瞧着她神色还有些不愉，不由关切道：“身上还困乏吗？正好阿玛额娘出去，不到傍午大概是不会回来的，府里无事，你不妨回屋里歇一歇。”
“嗯。”
敏瑜正觉累得慌，不仅身子累，脑子也累，到底是有几年不大管事了，冷不丁让她凝起心神应付各种突发状况，还真是个考验。
活动了两下颈子，敏瑜问璎珞道：“今儿怎么没见桂嬷嬷？”
璎珞道：“才要跟奶奶说这事呢，伺候嬷嬷的小丫头碧喜早上来说，桂嬷嬷昨儿不知怎么了，今早起来直嚷嚷头重得厉害，要歇歇觉呢。”
敏瑜锁着眉问：“有没有请大夫看看？”
桂嬷嬷说来也近五十的人了，虽然在太皇太后身边也威风了好些时候，不过早年受的苦到底是落下了病根，逢阴雨天就腰腿疼。
可今儿天气不错呀。
璎珞道：“嬷嬷不让请大夫，说是老毛病，睡一觉起来就好，我就让厨房里把嬷嬷的早膳都热着了，多早晚起来吃都可以。”
“那我去看看她。”敏瑜视桂嬷嬷如母，终究有些放心不下，一转身便对施世范说，“我去看桂嬷嬷，府里你四下转转，额娘和阿玛送了帖子出去，这几日少不得有人回访，我想不到的地方你再给我想想。”
施世范嗯了一声，就让璎珞等人跟着敏瑜去了后院厢房，自己带了德福德贵往园子里去了。
果如他所言，靖海侯和侯夫人至晚才回来，桂嬷嬷歇了大半天，总算好许多。晚膳吃了点子炒鸽丝，就让小丫头搀回房里捏腿去了。
施清遥从前门被丫鬟们抱下车，就挣扎着要自己下来走，侯夫人忙让文杏带了个小丫鬟豆蔻跟住她。
璎珞掌着灯，陪同敏瑜一道看府里半个月的支出细要，一眨眼，就见一团粉圆子似的东西跑过来，唬的手一颤，几乎没把灯摔了。
敏瑜也是心头一跳，待到看清楚，才一把揪住扑到自己腿边的小东西笑骂道：“跑什么跑啊你，跌着了可不许叫疼。”
施清遥一点不怕她，抱住敏瑜的胳膊，只是仰着小脸笑：“额娘，额娘，我今天去了好多好多地方哦。”
敏瑜把手上的账本塞给璎珞，蹲下身抱住她闺女，蹭了蹭她的脸颊问：“哦？那些地方好玩吗？”
“好玩呀。”小丫头又开始手舞足蹈，比划着说，“有个姑姑抱我去看金鱼，还有个姑姑带我去采莲花，那个穿绿衣服的姑姑还给我梳头发，穿红衣服的姑姑给我拿点心吃……”
她掰着手指认真的数，敏瑜被她‘姑姑’、‘姑姑’的叫的头疼，忙打住她：“嗯，除了姑姑们带你玩，还有谁呀？”
“还有奶奶们呀。”小丫头又开始数起来，“有个奶奶给我一个金锁，还有个奶奶给我一对银镯子，有个头发全白了的奶奶给了我一个璎珞圈，因为她听见我说我们家有个姑姑就叫璎珞……”
翠儿和璎珞听见都笑起来，敏瑜佯装板著脸，教训她闺女：“奶奶们给你，你就拿着了吗？额娘不是告诉过你，不许随便要人家的东西吗？”
小丫头瘪瘪嘴，很不服气：“我也说不要了呀，可是幺嬷说，奶奶们给我是因为喜欢我，我不要奶奶们就不高兴了，我才拿着的。”
敏瑜扑哧一笑，点着她闺女的额头又问：“拿的时候有没有谢谢人家？”
“谢了呀。”施清遥小大人样儿的作揖说，“我就这么谢谢她们的。”
登时，连刚进门的侯爷和侯夫人都笑起来了，都道：“是个知礼数的好孩子，不要太苛责她了。”
“阿玛，额娘。”
敏瑜放开她闺女，笑着上前给两位老人请了安，亲扶了侯夫人和侯爷就坐，方问起拜访的情况。
侯夫人就捡了些有的没的说两句，倒是靖海侯开口道：“今儿不知刮了什么风，去李大人府上竟遇见了三阿哥和五阿哥，两人一见我的面，都说改日要来找世范聚聚。怎么，世范同阿哥们时常往来吗？”
敏瑜想了想，说：“倒也不大往来，只是八爷旧年在宫里当差，有过几面之缘，阿哥们兴许是随口一说吧。”
“哦。”
靖海侯不知想到哪里，不过轻点了几下头，就不再问了。
伺候完侯爷和夫人用晚膳，敏瑜说什么都不敢把小丫头留在侯夫人这里，悄摸的骗她闺女说要给她讲好听的童话故事，成功把小丫头哄得追在她后头一个劲儿要回去。
娘俩刚回到房里，侯夫人那里就派了文杏来，说是白日里太太奶奶们赏给小格格的东西忘记拿过来了。