敏瑜赶紧让翠儿接了，又请文杏屋里坐去，文杏推辞不去，只笑说：“奶奶何必同奴婢多礼。”
她比不得苁蓉是施府根生家养的，不过因她婶娘是施府里的厨娘，念她家贫苦，就央了人去求府里的采办，将她采买进来做个小婢。可喜她容貌秀丽，为人又持重沉稳，侯夫人一见面就把她要到了自己房里，同苁蓉作伴。她深知自己的本分，从不与苁蓉做攀比，对待侯夫人房里的其他大丫头，亦是一味忍让。
故此敏瑜这般客气，她多少有些惶恐，低了头就欲告辞。
偏偏璎珞拉住她笑道：“姑娘好腼腆的人儿，这些东西你使唤别人送来也一样，何苦自己亲来？既是来了，好歹喝杯茶再走。”
文杏直摆手连说不敢，敏瑜便道：“既是留不住姑娘，那就多谢姑娘了。”便让翠儿拿了一锭碎银子来。
文杏照旧不敢收，推辞了几句，趁她们主仆一不留神，就从璎珞怀中夺了胳膊扭身跑开了。
急得璎珞跺脚道：“格格，你看这人……”
“让她去吧。”敏瑜掩口笑道，“倒是个实心眼的丫头。”
转身将文杏送来的包袱打开看了，还真是收获颇丰。如意金锞子，状元及第金银锁，璎珞圈，银手镯，铜钱编狮子，还有一只小巧的青玉回首鸭，零零散散少说不下二三十样。
这是要发的节奏啊。
饶是敏瑜见惯了金银，这会子也被她闺女的所得吓了一跳。
璎珞笑着一件件都收起来道：“咱们小格格就是讨人喜欢，瞧，这出去一趟快赶得上咱府里小半年的支出了。”
敏瑜灿然道：“只怕咱们小半年的支出还比不过这些呢，收起来吧，赶明儿都留给她做嫁妆。”翠儿和璎珞便都笑了，齐说格格还小呢，就一个抱了施清遥，一个拿了包袱，进西次间去了。
敏瑜略收拾一番，等着施世范回房，说了两句话，方并肩歇下。
有了这两日的经验，敏瑜再伺候起公婆就顺手多了。
是日阳光正好，敏瑜照旧带着施清遥去给侯爷和侯夫人请安。施清遥连着两日跟随侯夫人外出游玩，早已同侯夫人亲昵起来，一进门就张着两只小臂膀扑到侯夫人怀里腻住不放。
侯夫人对敏瑜面上虽是淡淡的，对这个小孙女倒是怜爱非常，早早就在屋子里备下了小丫头爱吃的糕点，见她来忙抱在怀里把糕点拿给她。
桂嬷嬷也从前门过来，给侯夫人问了安，方道：“我瞧见大门外递了两张拜帖来，不知是谁家的？”
敏瑜一怔：“何时递进来的？”
才说完，施世范身边的大丫鬟白兰就进门磕头说：“夫人，奶奶，三福晋和五福晋过府来了，八爷让奴婢赶紧知会夫人奶奶一声。”
三福晋和五福晋？
敏瑜柳眉轻挑，什么风儿把这两位吹来了？
她尚还怔忡着，那里侯夫人已然站起来急急吩咐道：“快，快，都随我出门迎接去。”虽是两位福晋，那也是皇子之妃，终不能怠慢。
比之侯夫人的匆忙，敏瑜却有些淡定多了。横竖都是故人，别说做了皇子妃，就是做了皇妃，见面该叙什么旧还得叙什么旧，于是她忙搀扶了侯夫人一把，笑道：“额娘别急，说是到了，照儿媳看来，不过是先行派了人知会罢了，只怕两位福晋的车马还远着呢。我瞧八爷只使唤了白兰过来，想必福晋们也没有动大阵仗，咱们就去仪门那里等着便是了。”说着，又对翠儿璎珞等人道，“去告诉前院，今日有贵客来，男丁都避让开，留些女眷便可。”
“是。”翠儿璎珞忙答应着去了。
侯夫人忙也对苁蓉说道：“前儿老爷才说三阿哥和五阿哥要登门拜访的话，今日不知两位阿哥来了没有，你先去告诉老爷一声，不管来不来，好歹有个准备。”
苁蓉应了一声，忙就带了一个小丫鬟往书房去。
这里敏瑜搀着侯夫人，领了桂嬷嬷夏妈妈文杏瑞竹一行人，行至仪门内候着福晋们的车驾。
施世范也到了大门处，先使了一个德贵前去打探，不多时德贵回来说：“没见着肃静的牌子，也没瞧见净街，想是私访，两位福晋没用仪仗。”
施世范点了头，进门告诉了侯夫人和敏瑜。
侯夫人因问：“可说了三阿哥和五阿哥来了没有？”
施世范又让人去问德贵，人回说：“只远远看见几顶轿子，没瞧仔细。”
侯夫人蹙了蹙眉，没再说什么，倒是苁蓉从书房过来，附耳对她嘀咕了两句。
侯夫人面色又沉了几分，转头却对施世范说道：“你阿玛说，那日在李府几位阿哥就约好了择今日去郊外打猎，是不会过来了，想是只有两位福晋。你是男丁，暂且避避吧。”
“儿子知道了。”施世范拱拱手，果然带着德福德贵走开了。
一时门里门外只余了一些女眷，约莫一盏茶的功夫，众人便见街尽头来了两三顶小轿，皆是红盖红帏，覆着金黄垂幨，盖角青缘，左右各两个随侍，前后四个轿夫，悠悠徐行。
敏瑜扶着侯夫人迈出仪门，等那两顶轿子停的稳妥了，随侍们忙都掀了轿帘，扶着主子下来。
众人只见两位锦缎堆叠的丽人，各自搭了随侍的手，盈盈而立。
因侯夫人位超一品，不必行礼，故而只笑着说了声“贵客远来，老身迎得迟了”。
三福晋五福晋忙都着回礼，直说不必客气，转眼看见敏瑜等人都已蹲身行礼，便赶紧撇了随侍，一左一右上前扶住了敏瑜笑道：“姐姐几乎折煞我们了，快别多礼。”又对底下的丫鬟婆子道，“都起了吧。”
敏瑜也笑道：“如今你们贵为福晋，该受我这一礼。”
“这可不敢。”
穿着妃色晕红纳绣缠枝芍药氅衣的女子闻言掩口笑回了一句，她正是三福晋董鄂氏，闺名唤作云秀，乃勇勤公鹏春之女，旧年入宫选秀的时候，与敏瑜有过几面之缘。这会子敏瑜虽是无官无职，但她心底清楚，传言中不入玉牒的公主昔年在宫中是何其的受宠，即便今时自己成了王子妃，到底不敢妄自拿大。
另一位着淡牙红绉纱袍子是五福晋他塔喇氏.玉珠，员外郎张保之女，今年三月里才同五阿哥成的亲，圆润的脸庞上还留着新婚后的幸福余晕。她年岁小，进宫的时候敏瑜已经嫁了出来，故而不曾见过，只在家中听夫婿说过几句。此刻见面，就笑道：“三姐姐，妹妹这厢有礼了。”
敏瑜笑容清浅，扶住五福晋，不去受她一礼，只道：“民妇何德何能当得起五福晋一声姐姐？福晋还是不要吓唬民妇了。”
“嗯？这……”
玉珠到底小了几岁，不明白敏瑜因何这般说。云秀却隐约在宫里听人说起敏瑜有个小名叫吉祥格格，因与大公主二公主一道长大，父亲又是皇上奶胞兄，旧时连太后太后都逗她，叫她“三公主”，所以那些年长些的阿哥格格，都随着太皇太后的心意，叫她三妹妹或是三姐姐。只是后来闻听吉祥格格同太子的婚事出了差池，故而自嫁出宫后她竟再未回宫过。
想来她还是不愿别人提起那些旧事的。
于是云秀赶上前笑着打了圆场：“听三阿哥和五阿哥说，侯爷和夫人都回京了，许了话要过府问候问候，因阿哥们有事耽搁，所以我就同五福晋一道过来看看夫人和格格。”
侯夫人便也笑道：“倒是有劳两位福晋，快请屋里坐。”就让敏瑜等人在前头领路，带着两位福晋往遂晴轩去。
落座毕，翠儿璎珞各捧了两个青花间装五色小盖盅，给侯夫人敏瑜并两位福晋奉了茶。
三福晋云秀因见这轩室名字俊雅，就笑问道：“不知谁给起的名儿，有何出处？”
敏瑜道：“是当年建府的时候盖这个轩室的师傅起下的，他说这地方临水，又左右开窗，一推窗就能望见日光照水，所以叫它遂晴。”
“哦。”三福晋了然点头，目光在轩内逡巡一回，看那里间桌椅条案布置皆悉小巧别致，靠墙一排博古架，架子上盆景古瓷林立，与博古架相邻的乃是一落地书架，架子上也摆满了东西，蓝纸线装书一册册的整齐堆置着。临窗又有一贵妃榻，上铺着青缎靠枕，用作闲暇休憩。
倒是花了心思的，怪不得三阿哥说女子中若论风雅，几乎无人能出吉祥格格其右。
她正看着，五福晋在旁说道：“我们府里也有个亭子，亦是临水建的，倒不如你们这里凉快。”
敏瑜闻说，起身推了窗指着窗外道：“正是为了凉快，靠墙根儿的一带，栽了些许芦苇和青竹遮阴。”
“怨不得。”五福晋赞叹一声，“我们就想不到种些绿植。”
敏瑜半掩了窗坐下笑道：“不是福晋想不到，别看这东西凉快，夏夜里却又极爱生虫子，用扇子赶没得累死人，平时也只有白天到这里坐坐罢了。”
侯夫人也道：“或者糊了窗屉子，点了熏香夜里也能住得。”
敏瑜道：“额娘说的是，怪儿媳倦懒，以前额娘和阿玛不来，就只西厢房有人住着，竟把这些个去处都忽略了。”
“我不过这么一说，终究还得看你们是否便宜。”
侯夫人笑了笑，轻抿口茶，陪着两位福晋又捡些有的没的说了几句，敏瑜在侧作陪，含笑聆听着。
才坐了半柱香的时间，忽又见香兰急火火的跑来，跌撞着奔到敏瑜跟前儿道：“奶奶，快，又来贵客了。”
敏瑜一愣，放下了盖盅问她：“谁来了？你别慌，说清楚些。”