敏瑜一愣，放下了盖盅问她：“谁来了？你别慌，说清楚些。”
香兰喘了口气，接着道：“太……太子妃娘娘微服过来了。”
太子妃？
敏瑜只疑心自己听错了，攥住了香兰的手腕又问：“你说谁来了？”
“太子妃娘娘。”
香兰掷地有声，当即唬的三福晋、五福晋和侯夫人齐齐离了座，都道：“太子妃如何也来了，快请快请。”说罢，不约而同带了丫鬟婆子往外走。
倒是桂嬷嬷瞧见敏瑜还愣着，一狠心，握住了敏瑜的手道：“该来的总会来，走吧，去迎接去吧。”
敏瑜随着她拉扯的力道迈开步子，脑袋里不知怎地就昏沉起来。
到了大门外，果然只有一顶青罗小轿停在那里，抬轿的轿夫个个身材魁梧，目光如炬，大抵是内廷侍卫充任。跟着的两个宫娥皆是泥金暗花的衬里，外罩青莲色坎肩。
见敏瑜她们出来，便有一个宫娥近前一步道：“娘娘说了，此次是私下会访，不便暴露身份，叫福晋奶奶们不必多礼。”
“是。”众人齐声应下。
那宫娥方回身打起轿帘，伸出手搀扶了轿中人下来。
敏瑜随同众人微微躬身，悄然的垂下目光，只听前方传来一道女声，戏谑般说道：“原来三妹妹五妹妹也在，竟是我来得迟了，夫人可要恕罪呀。”
三福晋五福晋都道：“不知姐姐今日要来，否则就该同姐姐一道来了。”
侯夫人亦是笑道：“娘娘大驾光临，令蔽舍蓬荜生辉，老身荣幸还来不及，谈何恕罪？还请娘娘移驾，屋里歇息吧。”
“侯夫人客气。”
太子妃笑言一句，目光宛转，在敏瑜身上流连片刻，方近前了两步，执起她的手笑问道：“想必这位就是少夫人了吧？”
“民妇不敢当，让娘娘见笑了。”
敏瑜轻声回应。
太子妃却道：“闻听少夫人长我一岁，若不见外，姐姐就叫我一声妹妹。”说着，仍是牵住敏瑜的手，向侯夫人道，“没有先行知会就来府上叨扰，夫人可别见怪。”
侯夫人忙摆手，连说：“不敢，不敢，娘娘请移驾吧。”
便让人前头带路，仍是去遂晴轩坐下。太子妃坐了上首，左下首便坐着三福晋和五福晋，右下首方是侯夫人和敏瑜。翠儿璎珞将先时的盖盅尽皆撤下，另沏了几杯庐山云雾，换用一色仿成化五彩高士杯，奉给太子妃并福晋夫人。
因太子妃与桂嬷嬷也曾相识，太子妃就先问了桂嬷嬷道：“嬷嬷早两日出宫怎地也没遣人告诉我一声？我那里正有些东西托付你带给夫人和少夫人。”
桂嬷嬷笑道：“如今圣上不在宫中，唯留太子监国，娘娘自然要协同皇贵妃处理六宫事宜，老奴不过一介贱婢，如何敢惊扰娘娘？若说带东西，下次进宫，娘娘使唤个人叫老奴去拿了也一样。”
“知道你没带，倒不用下次，我今儿就带来了。”
太子妃说着，又单问敏瑜：“少夫人，太后娘娘说你府上还有位小格格，怎么没见到她？”
敏瑜道：“娘娘说的是小女吗？她正当顽劣的时候，怕她闹腾，所以着奶娘抱下去了，娘娘要见她，民妇让人抱她来就是了。”于是起身，叫来翠儿吩咐一句，“去看清儿在哪里，把她抱到这儿来。”
翠儿忙去了，太子妃笑着又向侯夫人问了几句上京路上的情况。
敏瑜坐在位子上，左也是不舒服，右也是不舒服。
若说三福晋五福晋来，还有些旧情可追溯，那太子妃来可就大大令她不解了。
她与她从未曾谋面，亦不曾相识，更因着那个人，她恨不得此生都与他们老死不相往来。
为何她还要微服私访，为何她要对自己和颜悦色？
她想不通，也不想去想通。
余光不经意扫过太子妃的容颜，柳眉长卧，凤眼双飞，肤如凝脂，气若幽兰，于淡泊处自生一股高华，果是副后之相。
与那个人，当真堪称一对，无怪乎太皇太后在时常说她毓质名门，秉资淑孝，作配胤礽绰绰有余。
胤礽……胤礽……时隔多年，如今再忆起这个名字，竟恍如隔世。
“额娘。”
一声童语轻易打破屋里的沉闷，敏瑜抬了头，看着她闺女迈动两只小腿，从亭子外跑进来。微黄的额发打湿成一片，黏濡的贴在鬓角。
敏瑜抽了胁下的帕子给她擦擦汗，笑问道：“又同谁玩的，一脑门子都是汗。”
施清遥跑的上气不接下气，嗲声嗲气说道：“我和阿玛玩来着，翠儿姑姑说额娘找我，阿玛就让我过来了。”
敏瑜抿唇笑笑，看她闺女手上也是黏腻腻的，顺道用帕子一块儿擦了，才拉着小丫头走到太子妃娘娘面前说道：“回娘娘，这就是小女施清遥。”便让清儿跪下，给太子妃娘娘磕了个头。
太子妃忙让随行的婉侍把小丫头抱起来，接到怀中笑看着说道：“施清遥——清岚轻施，遥山远水，真是个好名字。几岁了？”
“四岁了。”
不等敏瑜回话，施清遥就张口脆生生应了一句。
太子妃喜得一笑，道：“好个聪明的妞妞。”说着，就让人看赏。
婉侍似是有备而来，闻言赶紧拿了一个捏丝镂金五彩盒子来，施清遥在太子妃怀里道了声“谢谢姑姑”，才接过那盒子。
太子妃亲自替她打开了，里头竟是十二个玉做生肖。
施清遥见了果然喜欢，太子妃逗她一会儿，方让婉侍抱了小丫头下去，转首对敏瑜和侯夫人道：“夫人和姐姐好福气，小格格是如此机灵可爱。”
侯夫人笑道：“娘娘谬赞了。”
太子妃笑不作声，端起茶碗轻抿一口，随手就递给了一旁的婉侍。不想那婉侍顾着将施清遥抱下去，尚未抽开身，竟一时没能接住。
众人只听啪的一声，茶盏顺着太子妃的脚边，已然落地，碎成几片。
唬的一地丫鬟婆子都去拾它，婉侍也吓的不成样子，忙跪着说道：“奴婢该死。”
太子妃仍是含笑，挥手道：“什么该死不该死，不嫌晦气。快起来吧，原是我不小心。”就命众人起身。
婉侍和众丫鬟婆子磕头谢了恩，才起身来。
随行的另一位宫娥瞧着太子妃的衣袍已被茶水污了，便道：“这如何是好，衣服都脏了。”
太子妃低头看了看，直说不妨事，又问敏瑜：“姐姐，此处可有内室，容妹妹擦拭擦拭？”
敏瑜起身道：“里间便可，娘娘请随我来。”又向三福晋、五福晋和侯夫人轻施一礼，“福晋和额娘稍坐，我去去就来。”
三福晋五福晋和侯夫人忙都道：“快去吧。”
敏瑜便领着太子妃入到里间，亲自将落地罩上的帷帐放下来，取了手帕手盆等物，盛了一些热水，用手帕湿了。
她才要擦，不提防太子妃握住她的手，说：“不敢劳动姐姐，我自己来罢。”
敏瑜笑道：“这湿在衣角，如何敢让太子妃弯腰？还是容民妇来吧。”说时，就用帕子将那茶渍一一擦了。
她低着头，乌发轻垂，只余了一截莹白的颈项。
太子妃亦是低着头，看她身姿婀娜，看她从容淡然，一切都如同那个午后一般。
那时她初入选，奉了旨意去慈宁宫给太后娘娘请安。掌事的姑姑说太后午睡未起，领了她去偏殿等候。她进到殿中，只听暖阁里似有喁喁人语。隔了花罩看进去，只望见一个十六七岁的姑娘，锦缎华服，歪身坐在临窗大炕上，一个同年纪的少年，亦是衣冠貂裘，不知拿了什么书，正给她说笑话，逗得她前仰后合。
她在罩子外不由心生羡慕，羡慕他们可以如此恣意开怀，只是不知是谁家的少爷小姐，怎地就在太后宫中了？
后来太后起了，回话的嬷嬷来叫她，她偷偷地问殿中是谁。嬷嬷说，那是三公主和二阿哥。
到底不谙世事，她听了，只以为是皇族子息聚在祖母处玩闹。还想，人都说天家无情，不想这无情处竟有如此多情的人儿。
直到后来，她被指为太子妃，直到她大婚之日见到了太子，才明白，那个三公主并不是真正意义上的三公主，二阿哥也不是她想的二阿哥。
她在无意中闯进他们的生活里，又在无意中与他们结了缘，纵使这缘……看起来是那般的牵强。
若不是她，或者太子妃早就是眼前这个女子了吧？
神思有刹那的迷茫。
“娘娘，已经擦干净了。”
仿佛从天际飘来一道声响，太子妃俄而转醒，忙笑道：“有劳姐姐。”
敏瑜连称不敢，却听太子妃又道：“姐姐如今怎么不往宫里去了？宫里头太后娘娘和贵妃娘娘可都惦念得很。”
敏瑜手上的动作一僵，慢慢转过身去，将帕子在手盆里拧了一拧，方回她：“民妇早已不做女官，如何再回宫里去？”
太子妃掩了口笑：“姐姐这话……也只能打发打发我了，回了太后娘娘，她们未必信的。姐姐是长福之人，太后娘娘和娘娘们都很喜爱姐姐，姐姐若回宫，她们必是开心不已。”
“那就当民妇不从入宫过罢。”
不从入宫，自然也不用再回宫了。
太子妃见她不欲多说，叹了口气，果然不再多言。二人稍事整理，旋即出来。
因该送的东西已经送到，该说的话也说了，太子妃便对侯夫人等人辞行回宫。
三福晋和五福晋见太子妃欲走，自然不敢多留，忙都起身拜别，说些来日再会的话，就同太子妃一道走了。