敏瑜和侯夫人一直送至门外，眼看那几顶轿子走得远了，她才搀扶着侯夫人回了府。
坐了一下午，侯夫人也累得很，便要回房卧着，让敏瑜也自去歇息。
敏瑜左右看看没有不周到的地方，才带着小格格施清遥，领了桂嬷嬷等人回房去了。
路上桂嬷嬷不住感慨，敏瑜想装作不知，也让她念得烦乱了，不觉嗔笑道：“妈妈又在嘀咕什么呢？”
桂嬷嬷道：“哟，格格不装聋作哑了？”
敏瑜笑道：“妈妈这话说得，我何时装聋作哑了？”
“何时？哼！”桂嬷嬷佯装生气道，“方才出了夫人的门，格格可就一直装着呢。老婆子知道说这些你不耐烦，可不耐烦你该听的也得听几句呀。前时总让你打算打算将来继承爵位的事，你嫌老婆子啰嗦，一直不肯理会，今儿可都瞧见了？连宫里的娘娘们都盼着你将来做侯夫人呢。”
“这也只是凭妈妈臆测罢了，我倒不觉得。”
敏瑜摇摇头，只做不信。
桂嬷嬷隐隐急了：“你不觉得？你哄我呢你。论聪明伶俐，百个丫头里还有一个及你聪明伶俐的？你当太子妃如何敢私自微服出宫来，没有太后老人家的懿旨，她一个东宫娘娘，位同副后，不声不响的就能撇了宫中事务出来了？还不是因着太后娘娘和荣妃娘娘她们疼爱你，趁着你的公婆上京来，给他们看看你的造化？偏你不知好歹，一力推脱，难不成那爵位上长了血盆大口，还能吃了你和八爷不成？”
她一字一句，字字句句都敲打着敏瑜的胸膛。
桂嬷嬷说的对，她自见到太子妃赏赐的那刻起，便知晓了她的来意——不过是要给侯爷和侯夫人瞧瞧，纵使她同施世范无官无职，他们爱新觉罗家照旧是偏袒着他们。
只是这偏袒看在别人眼里是万辈子想不到的荣宠，看在敏瑜眼里却不过一番施舍。
嗟来之食，你让她如何肯受？
料想桂嬷嬷不了解她的想法，敏瑜也没了解释的心思，不予多说，便让丫鬟扶了桂嬷嬷回房休息，自个儿抱着小丫头，却到园子里散心去了。
屋子里，敏瑜同桂嬷嬷走了不多久，侯夫人就坐起身，叫了苁蓉文杏过来捶背捏肩。
两个丫鬟都是她的心腹，说起话来已比先时便宜许多，侯夫人便问道：“你们猜猜，是什么风儿把太子妃娘娘吹来了？”
文杏生性腼腆，话到嘴边总是再三斟酌，不比苁蓉，快言快语就道：“太子妃来不是为了探访夫人吗？”
“不是，若是，我何必问你。”
侯夫人摇着头，就问文杏：“你来说说看？”
文杏咬着唇，片刻才说：“太子妃身份尊贵，不是为了夫人，自然就是为了侯爷。总不能……是为了八爷和八奶奶来吧？”
“怎么就不能是为了你们八爷和八奶奶？”
侯夫人温和的笑着，看了一眼文杏和苁蓉，又说：“这里就咱们娘几个，我问你们一句话，你们务必老实答了。出了这道门，这话你们就当我从未问过，可都记下了？”
“记下了。”
苁蓉和文杏忙都答了一声，彼此相视一眼，不知侯夫人要问什么，做的这样神秘。
屋里一时岑寂，侯夫人慢慢理了思绪，才缓缓道：“我问你们，以你们看来，八奶奶和太子妃，孰优孰劣？”
啊？这……
苁蓉和文杏都是心头一惊，万万没想到侯夫人会如此作比较。文杏不敢答言，饶是苁蓉大胆，也不由斟酌再三才说：“夫人，这……太子妃娘娘乃是皇帝亲册，咱们八奶奶……八奶奶她……”
“八奶奶怎么了？”侯夫人一皱眉，“说话就说话，吞吞吐吐做什么？这里又不是皇宫，是咱们自个儿的家，说错了又不会让你掉脑袋。快说吧！”
“是。”
苁蓉倍含小心，屈了一膝应道：“咱们八奶奶若要是放在公卿一族里，诚然是极好的。不过……奴婢想她当年那般受宠，若是比太子妃好，自然咱们八奶奶就是太子妃了。眼下既然太子妃另有其人，奴婢想……当然是太子妃比八奶奶更胜一筹了。”
“嗯。”
侯夫人不置可否，不过淡淡点了点头，又去问文杏：“你也是这个意思？”
文杏忙颔首道：“奴婢正是同苁蓉一样。”
“哎，你们这些个丫头呀……”
侯夫人伸了一只手指，隔空虚点了几下苁蓉和文杏的额头，半晌失笑道：“莫怪他人冤枉了敏瑜，咱们自家人竟都冤枉了她。你们八奶奶会嫁给你们八爷，不是说她不如太子妃，而是她自己向太后请的愿，才嫁了出来。你们如今只看着八爷是个闲人，想着八奶奶嫁做闲人妇，远不及太子妃高贵，就轻易怠慢了她，可见你们见识也太过浅薄了。”
苁蓉文杏头一回听到施世范和敏瑜婚约缔结的来历，当下都暗暗称奇，忙都道：“奴婢无知，还请夫人恕罪。”
侯夫人平淡的抬抬手，示意她二人起身来，方又道：“其实太子妃如何，我心里也没有定数，不过你们八奶奶的本事是再错不了的。她自幼生长在深宫，由两宫太后一同教养长大，因与皇族子弟往来丛密，据悉连皇帝都曾是她的授业恩师，你们想想看，满蒙汉八旗中，除了她还有哪个旗人家的女儿可以得此殊荣？之前侯爷说遇见三阿哥和五阿哥，那些个阿哥说得好听，不日来会，谁知不日是多少日？若咱们侯爷只是个言官也就罢了，偏生又是个武官，手握一方重兵，皇上最忌皇子们与诸将往来过密，三阿哥和五阿哥岂有不知这些的道理？所以，今日你们看着三福晋五福晋和太子妃像是登门拜访我来，实际上她们不过是来同你们八奶奶叙叙旧。”
文杏道：“若单单是叙旧，八奶奶久居京城，有的是时间同福晋们交往，她们何必要择咱们进京的日子来呢？”
“这话问得好。”
侯夫人朝文杏赞许一笑：“还记得我跟你们说过，咱们这一趟上京是为了什么吗？那就是你们侯爷百年之后，爵位由谁来继承。人都说子承父业，立嫡立长，先时你们大爷过世太早，算下来就该二爷袭爵。但你们二爷秉性刚强，清正廉洁，勤于民事，断不肯为了区区一个爵位就从江苏漕运退下来。他既是不肯，底下的四爷五爷六爷七爷都有官职，一个看一个，也未必会肯退下来，所以这爵位……”
“所以这爵位到头来终归是八爷的，是不是？”
苁蓉心思百转，一点就透。
侯夫人笑道：“不错，这爵位终归是你们八爷的。不过，若要给你们八爷，总得有个让人心服口服的理由，其他几位爷不会吵不会闹，保不齐其他几位少奶奶就不吵不闹。说实话，我以前是不大喜欢你们八奶奶，太聪慧也太守拙，我怕她算计世范，怕她算计我们靖海侯府。可是带着你们在这里住了两日，再看那孩子，竟比之前顺眼多了，或者是老了，看人就更加心平气和。就像你们所言，那孩子与你们三奶奶是一样的脾气，与你们六奶奶是一样的手段，我喜你们三奶奶淑仪备美，为人实诚，却恶她固步自封，甘于平庸，只怕做了侯夫人也压不住别人；喜你们六奶奶做事爽利，不拘小节，却又恶她不留后路，为人太狠，若是当了侯夫人，那三奶奶的处境未免会难了些。至于你们四奶奶和五奶奶，都是宁愿少一事不愿多一事，油灯倒了都不知道扶的主儿，更不可堪当大任。思来想去，或者唯有你们八奶奶当了侯夫人，才能公平。皇家想必也是这个意思，她们大抵是觉得你们八奶奶嫁给一个闲人，未免太亏待了她，所以一个两个都跑上门来，说是拜访我这个老婆子，归根结底是为了要给你们八奶奶争个一席之地，好叫我们靖海侯府看看，其他几位爷有官职又能如何，他们爱新觉罗家喜欢的还是你们八奶奶。亏得她们算盘打得好哇，只不过……”
“不过什么？”苁蓉和文杏异口同声问道。
侯夫人便叹了口气：“只不过，你们八奶奶未必想要这个爵位。”
“这是为何？”
苁蓉十分不解，据她私下所知，福建靖海侯府的几位奶奶可都对爵位虎视眈眈呢，这还有放着天上掉馅饼的好事不要的人，真是奇了怪了。
文杏却比她多虑了一层，不等侯夫人说，自己先说道：“八奶奶若是想要爵位，当初就不会请愿嫁给八爷，夫人，您瞧我猜得对不对？”
“对，对，对！文杏猜的正对。”
攥着两个丫鬟的手，侯夫人朝着苁蓉嗔笑道：“你这个东西，往日叫你三思后行，偏是不听。你看，文杏就很聪明。”
“那还不是您教得好，净偏心，有点子好东西都告诉了她。”
苁蓉鼻子里哼哼两声，佯装不乐意道。
施家没有女儿，她自小在施家长大，已然情同义女，脾气性格被侯夫人惯得不成样子，这般的生恼，侯夫人也不同她计较，只是在她腮上拧了一把，笑道：“好个丫头，竟然倒打我一耙，你跟着我的时日不比文杏多许多？如何我的东西你就没学到一星半点，可见还是你太蠢钝。”