“哼，就是蠢钝，所以才没人要，就只能留在您身边伺候您，可不是蠢钝的正好？”
苁蓉惯爱同侯夫人耍贫嘴，因她知道分寸，说的话可笑中又无伤大雅，常让侯夫人开怀之下更生欣喜。
这一回仍不例外，侯夫人瞧她说着说着就把自己夸起来，不由撇开她的手，抚额笑道：“贫丫头，也不知害臊，没人夸就自个儿夸自个儿。快别烦着我了，捶了这么半天功夫也累了，出去换豆蔻和青苗进来，你和文杏下去都歇一歇吧。”
“是。”
苁蓉笑着拉了文杏，一扭身出门来，把外头逗鸟雀的两个小丫鬟叫过去，仔细吩咐着：“夫人喊你们进去捶背呢，都小心点，别使大力气，也别偷懒。待夫人睡下了，你们再出来叫我们。”
两个小丫鬟忙都说知道了，赶紧掀了门帘进去伺候。
这里苁蓉拉着文杏满园子乱转，笑说：“来了几天，忙着安置这个安置那个的，一直抽不开身到处看看。今儿既有机会，咱们遛一遛去。”说罢，就出了月洞门，从抄手游廊走出来，一直逛到后花园里。
正巧花园子里敏瑜带着施清遥正捉蚂蚱，施清遥看到她两个，站在那花坛子里就招手道：“姑姑，姑姑，快来。”
苁蓉和文杏一愣，不想在这里遇到她们，忙笑的走过去，问了安道：“八奶奶，您和小格格在这里做什么呢？”
施清遥一吐舌头，登时就把手伸到了苁蓉和文杏跟前，手上那只一寸多长的大蚂蚱，张扬着两只前爪，正是十分的威风。
吓得苁蓉和文杏两人只差没一蹦三尺远，道：“这是什么东西？”
施清遥咯咯地笑：“姑姑，这是蚂蚱。”
“蚂蚱？好好地捉他做什么？”
苁蓉拍着胸口，犹有些惊魂未定。她虽是家生仆人，却因侯夫人厚爱，一直养如闺阁小姐，从不与粗活打交道。倒是文杏由外头买进来时，已到知事的年纪，没少干农活，方才没看清楚让施清遥吓一跳，这会子看清了，不觉笑道：“奶奶和格格也太淘气，这些东西虽有害花草，叫花匠打理就是了，你们怎么自己捉起来了？”
敏瑜站着笑道：“横竖没事，带着清儿出来玩会子。”又对小丫头道，“不要拿这东西吓唬人，仔细它咬着你的手。”
小丫头晃着脑袋，分外大胆：“我才不怕，湄芳姑姑捉蛐蛐给我玩的时候，我都不怕。”
“你厉害，行了吧？”敏瑜点点施清遥的额头，语气里十分宠溺。抬眼看着文杏和苁蓉，便问，“两位姑娘怎么不在屋里坐着？”
苁蓉道：“夫人睡下了，屋里有豆蔻她们在呢，我们新来，瞧着府里新鲜的很，正要左右转转。”
敏瑜笑了起来：“这样也好，既是要转转，好歹找个人带你们。”说着，就冲那花园子小路上走过去的一个丫鬟叫道，“香兰，你这会儿干什么去？”
香兰是原先伺候施世范的四大丫鬟之一，后来施世范成亲，侯夫人做主把芝兰玉兰嫁出去了，府里就剩下她和白兰。这时闻听敏瑜叫她，香兰就站住脚回道：“正要给八爷送茶水，奶奶有事？”
敏瑜道：“茶水放下吧，待会儿我送过去。这儿有两位姑娘要四处走走，劳驾你抽个空，各处带她们看一看。”
香兰抿着唇笑，把茶壶搁在园中的石桌上道：“奶奶吩咐的事，何须劳驾？我去就是了。”
便顺着小路走过来，同苁蓉文杏招呼道：“你们两个原与我都是旧识，才几年不见，竟都生分了。好歹这里我也待了许多年，走吧，让我带你们瞧瞧去。”
苁蓉文杏也笑起来，都说：“快打嘴，她自己不来认我们，反说我们不认她。”
敏瑜笑道：“既是认识那就更好了，你们且玩去吧，有什么事我来招呼。要是嫌府里不尽兴，东马圈的轿子还预备着，你们或者可以到外头看看，瞧瞧京里和福建都有什么不同。”
苁蓉文杏忙都说不必出去，就一人一边，携了香兰只在府里转转。
敏瑜拉着施清遥从花园里出来，把茶盘子端着，就往施世范的书房里去。她们娘俩刚走到窗户外，就听里头侯爷和施世范正说着话。
敏瑜对她闺女轻轻嘘了一声，站在外头，只听侯爷说道：“我和你母亲都是这个意思，你的几个兄长那里我也都去了信，他们各有职位在身，对我们的做法大抵没什么意见。就是难为你，这十年来在京里辗转斡旋，前程都耽误了。”
“阿玛说的哪里话。”施世范朗声而笑，“是儿子技不如人，头几年仗着阿玛教的本事，还能在宫里应付应付。这些年出宫来，人惫懒了，武艺都疏忽了，幸而成了家，也无需计较那么多了。”
靖海侯似乎是叹了口气，敏瑜隔着窗户并不听得真切，只闻道：“你和李家的格格成亲也有五年了吧？除了大婚的时候，我和你母亲见过你媳妇几面，这几年留了你们在京里，几乎没有过问，倒是不知你们如今过得怎么样？”
“儿子过得很好，能娶到敏瑜，是儿子之幸。”
“那就好，我看那孩子也不像是难相与的。她们李家虽说富贵，但亲家公明面上终究只是五品官，要是将来你继承了爵位，那就是超品，配他们家格格就绰绰有余了。”
“那是阿玛顾虑多了……”
父子俩的声音此起彼伏，敏瑜有听得见的，也有听不见的，慢慢的整个人就发起呆来。
她只记得施世范亲口说的那就‘过得很好’，内心里不知怎么了，就好像身体上最柔软的部分被人捏了一把一样，酸涩涩的，涨疼得厉害。
她知道其实她对他并不好，她怕同他太亲近，怕他太温柔，亦怕自己太温柔。
在这世界的最美好时光，她倾尽全力给了另外一个人。当下定决心离开那个人，再遇见他时，她直觉就是抓住了一根救命稻草，至于这稻草姓甚名谁家住何方，于当时的她而言，并无任何意义。
有意义的，唯独就是他不会是那个人，嫁出来便是逃出生天。
可是这几年过去，她不是瞎子，也不是聋子，更不是疯子，她能感觉到施世范的真心，感觉到他在努力靠近自己。
一直都是她不好，在心里打了无数个结，最后团聚成茧，而她——终归是作茧自缚。
“额娘，我们进不进去呀？”
陪着敏瑜候在外头的施清遥，显然不耐烦了，小手指勾勾敏瑜的衣角，嘟囔道：“人家站的好累哦。”
“哦，这就进去。”
敏瑜额角似有青筋在跳，猛然回神，忙就端住托盘，对施清遥道：“清儿，去开门。”
小丫头伶俐的跑过去推开了门，瞧见她阿玛和爷爷都在，扑过去就叫唤起来：“阿玛，爷爷。”
施世范没料到她会跑进来，一弯腰抱住她笑道：“怎么又是一个人，跟着你的乳娘呢？”
小丫头对对手指，一板一眼地说：“王妈妈休息了，我和额娘一起来的。”
额娘？
施世范眨眨眼，这才瞅见敏瑜跟着丫头身后进门来。
敏瑜将托盘放下，先倒了两杯茶，才给靖海侯请了安：“阿玛请用茶。”
靖海侯笑笑，摆了摆手却道：“我不渴，怎么如今这些端茶递水的活计也让你做？没有下人使唤了吗？”
敏瑜道：“方才该是香兰过来，半道上我截了她去另有安排，所以儿媳就自己端来了。”
“原来如此。”
靖海侯捋履胡须，笑望了敏瑜和施世范一眼：“古时夫妻之间常有举案齐眉一说，如今你送了水来，也当如此句了。”
“阿玛。”
施世范不提防靖海侯那样严肃地人，竟也会开起他们夫妇的玩笑，不免有些好笑和无奈。
靖海侯且不去理会他，拍拍手，召唤施清遥道：“清儿乖，跟爷爷出去玩吧，让你阿玛和额娘说会子话。”
“嗯。”
小丫头极为懂事，一听就张开了手臂，任由靖海侯将她从施世范怀里抱了出去。
屋子里顿时只剩下了敏瑜和施世范两个人，施世范觑着敏瑜神色，想她大抵听见了靖海侯说的话，便开门见山的说：“阿玛和额娘的意思，是要我将来承袭爵位，你意下如何？”
敏瑜咬着唇不语，将那两排贝齿一下一下的啮合着。
施世范摸摸她的头发，忽而就笑了：“让你当侯夫人不好吗？”
敏瑜下意识的摇摇头。
当侯夫人有什么好，隔三差五的还要进宫去请安，逢着太后千秋皇帝万寿，那些个繁冗礼节一个都跑不掉，哪里有当个平民来得舒坦。
更何况，她压根就不想进宫。
施世范看她摇头，却难为起来：“这怎么办？阿玛和额娘像是已下定决心，横竖侯夫人都会是你的。”
“咱们就是不要不成吗？”
敏瑜难得耍起小孩子心性儿，那福建靖海侯府不多的是少爷奶奶嘛，何必抓着他们八房不放？
施世范没想她说的这么直接，不由也一脸的纠结：“我原也说不要，可阿玛说他上奏的折子都递进去了，那万岁爷回头看见朱笔一批，咱就是不要也得要啊。”
“所以说，靖海侯就这么偏心你这个小儿子吗？”
敏瑜嘟着嘴，还是老大不乐意。
施世范再次失笑：“阿玛倒不是偏心我，只不过是……“他想了一想，企图要找到更合适的措辞，“只不过是觉得我们这几年在京里未免太过辛苦，所以才心疼我们多一些。再则，他和额娘必然还有别的考虑，就是没对我们说而已。”