敏瑜何尝不知靖海侯夫妇另有隐情，只是无端端被人强塞了不喜欢的东西，她不牢骚两句，真怕被憋了过去。
柳眉微蹙，敏瑜情知同施世范说再多也无济于事，便道：“茶水都给你送到了，若无事，我就先出去了。”
“等等。”施世范见她要走，忙拉住她道，“阿玛也不过同我这么一说，准不准的好歹要等圣驾回宫呢，你别放在心上。”
他同她相处日久，怎会不知她的心思？
敏瑜瞧他神情紧张的样子，不由莞尔：“算了，随缘吧。即便是你袭了爵位，咱们该怎么过还怎么过。”
“嗯。”施世范见她笑了，心里才稍稍安稳，便松开手目送敏瑜出了书房。
园子里璎珞正找敏瑜找的团团转，逮着小丫鬟瑞竹就问：“瞧见八奶奶没有？”
瑞竹也才从前院过来，摇着头道：“不是说带了小格格在花园子里玩的么？怎么，姐姐没瞧见？”
“可不是没瞧见。”璎珞急得跺脚。
瑞竹便道：“姐姐何事找八奶奶？才刚我遇着香兰姐姐，她说八奶奶让她带着苁蓉姑娘各处转转，或者八奶奶也各处转转了呢？”
璎珞道：“各处转转？这可急死我了，那么大的地方我哪里找去？安亲王府的格格正在房里等着奶奶呢。”
她正说着，身后施清遥恰被靖海侯抱过来，远远就叫道：“苁蓉姑姑。”
璎珞喜得一回头，只当是敏瑜过来了，待瞧见是靖海侯，忙道了万福：“请侯爷的安。”
靖海侯笑道：“你们在这里做什么？”
璎珞道：“回侯爷的话，奴婢正要找八奶奶有事。”
“哦？”靖海侯腾出一只手，指指道，“你们八奶奶和八爷在书房说话呢，你要找她，往书房找就是了。”
“是，奴婢先去了。”
璎珞松口气，忙施了一礼就往书房去。未到书房，先在长廊子里与敏瑜顶头碰上，主仆两个都是一惊。
敏瑜笑道：“做什么去，急慌慌的？”
璎珞不及多说，拉了敏瑜就走：“安亲王府的湄芳格格来了，正在屋子里坐着，说不要惊动老夫人，她来找你说几句话就走。”
湄芳来了？
敏瑜杏眼微张，她来的倒巧，正有事找她算账呢。
主仆两个一道回了房，因湄芳是郭络罗家的小格格，安亲王岳东的外孙女，幼时颇得太皇太后与皇上疼宠，故而养成了跳脱骄纵的性子。只是说也奇怪，明明这个小格格与敏瑜差了八九岁，性格也天差地别，无奈甫见面两个人就像旧识一样，竟成了忘年交。敏瑜嫁出宫这几年，旁人碍着敏瑜冷漠的脾性，兼之避讳一些人的心思，都鲜少上门，独有这个湄芳格格照旧常来常往，只是她与敏瑜说话时一贯不喜人打搅，所以璎珞将敏瑜送至门口，就悄然放下了帘子，转身离开了。
敏瑜一进门，正见湄芳大大咧咧的坐在桌子旁，面前青花缠枝莲托寿字盘里放着的朱樱，已被她吃了泰半。或许是听见动静，湄芳头也不抬的边吃樱桃边问道：“叫你们去喊你们八奶奶，喊来了没有？”
敏瑜忍住笑，捏着嗓子回她：“没来，八奶奶说要捉耗子去。”
“大白天的捉什么耗子？”
湄芳很不高兴地搁下樱桃蒂子，拍拍手回过头来，一瞧是敏瑜，自个儿却又先笑了：“我说谁呢，原来竟是正主儿。你搞什么鬼呢，正经找你有事，你捉什么耗子？”
“喏。”敏瑜使使眼色，示意湄芳看看桌上那一堆樱桃蒂子。
湄芳哼了一声，挑着眉笑骂道：“小气样儿，吃你多少东西你就拿我当耗子？没得少那见识，我家里什么好吃的没有？不过是等你等得急了。”
敏瑜也笑的坐下来：“吃就吃吧，吃完了还这么多话。说罢，今儿又偷溜出来找我做什么？”
湄芳一双桃花眼眨来眨去，格外的古灵精怪：“来问问咱们未来的侯夫人，这几日过得如何？”
“水深火热！”
敏瑜吃了一口樱桃，顺手把籽儿扔向湄芳道：“瞧你做的好事。那日我就说眼皮子跳不吉利，就你一个劲儿的对我说招财招财，这倒好，财没招来，人倒是招来了一堆，我问你，三福晋和五福晋会来我们这儿，是不是你的主意？”
“哟，怎么成我的主意了？”湄芳忙躲开樱桃籽儿，嬉笑着说，“那是她们自愿来，与我何干？”
“自愿来，呸！”敏瑜瞪了她一眼，又道，“她们自愿的，太子妃呢？难不成太子妃也是自愿来的？”
湄芳笑道：“可不是，要不是自愿，你当我有通天的本事，能指使得动她呀？”说完，看看敏瑜脸色不悦，又道，“怎么，她来示威了？”
“是！示！恩！”敏瑜咬着牙一字一顿。
湄芳乐不可支：“吃醋了，吃醋了，吃醋了。我就说嘛，让太子妃来完全是个错误，太后偏不信……”
她一不小心说漏嘴，敏瑜扑上去就抱着湄芳的脖子晃荡：“还说不是你的主意？那日你从我这里出去，我就该封了你的嘴，让你大嘴巴子四处宣扬。是我公婆进京，又不是你公婆，你说你激动个什么劲儿？”
湄芳让她晃得直头晕，忙在那里一叠声的求饶：“姑娘，姑娘，我错了，我错了行不行，先放手，你先放手啦。”
敏瑜低哼一声，这才放开手。
湄芳捧着桌上的茶杯子，就猛地喝了一口道：“真是好心当成驴肝肺，我还不是为你好？谁不知这回靖海侯进京是为了爵位来的，连太后都说，你不声不响的嫁了一个蓝翎侍卫，真是委屈了你，咱们要不再把爵位给你争取过来，难不成后半辈子你都窝在这里当个平头老百姓啊？”
“我当老百姓我乐意。”
敏瑜也闹得累了，给自己倒了一杯茶，小口抿着道：“你自个儿过惯了锦衣玉食的日子，就当人人都喜欢啊？”
湄芳嗤嗤笑起来：“装什么装，你堂堂李家的大格格，宫里有名的三公主，你难道不锦衣玉食？也就这两年嫁了人才过了几天清贫日子，这会子跟我说平头老百姓，早先你怎么不去嫁个庄稼汉？要是嫁了，今日能有这一出吗？”
“我抽不死你。”敏瑜眼见她不知悔改，撂了杯子，又要来挠她。
湄芳嬉笑躲闪着，到底还是劝了几句：“所以没那个穷命，就别装穷人，又不是傻子，好好的富贵不要，偏生去吃一顿仨窝头啊？再说了，我也不过是去太后她老人家跟前儿提一句，就说你公公婆婆上京来了吧，住你们这么小的宅子上，也真是够挤得。太后就说，等你们家施八爷有了爵位开衙建府，就不挤了。正好那天三福晋和太子妃她们都在，太后说你同她们也多日不见了，好歹择日串串门，省的你说宫里头忘了你。”
“我巴不得宫里头忘了我呢。”
敏瑜犹有些郁闷，她自过她的日子，好与不好的，关她们什么事，一个两个都起什么哄呢。
湄芳撇撇嘴：“我知道你那个‘宫里头’说的是谁，说句公道的，当初你们能分手，谁也不怪，就怪你自己。要是你不折腾着去给太皇太后磕头求赐婚，如今我何须偷溜出来看你，还不早往东宫坐着喝茶了呀。”
“你爱去东宫坐着就去东宫坐着，谁拦了你不成？”
她是诚心哪壶不开提哪壶，敏瑜岂有好脸色？
湄芳啧啧有声，臭脾气，万年不改的臭脾气，到底谁说吉祥格格秉性温和，待人豁达的？
“忠言逆耳你懂不懂？”
“不懂！”敏瑜还是板着一张晚娘脸，看湄芳手中的茶已喝得差不多，干脆下了逐客令，“你来就为了说这些？说完了没有，说完赶紧走。”便要去夺湄芳的杯子。
湄芳左右护住不让她靠近：“没有！没有！没有！不带这样欺负人的，来你们家喝点水也这么吝啬。”
“家穷你不知道体恤啊。”
敏瑜一挑眉，重新坐下来，倒要听听她还有什么话说。
湄芳可算是松了口气，又给自己倒了一杯茶来，边喝边道：“可别怪我没提醒你，圣驾这个月底可就回宫了啊，前儿经由太子妃和三福晋五福晋唱了一出姐妹情深的好戏，那靖海侯的爵位十有八九是给你们八爷了，到时候你就是不乐意，该进宫磕头谢恩还得进宫磕头谢恩，别指望躲过去。真要进了宫，太子作为储君，自然要出来见见你们的，你多少有个心理准备。你是神女无心，保不齐人家襄王还有意呢。”
“襄王有意与我何干？”
敏瑜很是底气不足的驳了一句，她最怕最怕的就是这一幕。
但曾相见便相知，相见何如不见时。
胤礽和她，到底是成了路人。
她兴致索然，湄芳亦是心有戚戚，隔了半个桌子，握住敏瑜的手宽慰：“想开点，好歹都是后来人，谁年轻的时候不遇见几个人渣啊？”
敏瑜扯出一丝微笑，反过来拍拍湄芳的手背：“后来人，等你以后同八阿哥成了亲，再来和我说这些。”