“又胡说了。”
敏瑜强忍着方才的心悸，轻嗔了他一一声。
施世范蹭过来，环住她道：“我怎么胡说了，凭我的本事护你平安绰绰有余呢。”
他含着笑，一时不知想到了哪里。
敏瑜窝在他怀中，此时此刻，女儿在隔壁睡着，丈夫在眼前守着，若说幸福，也莫过如此了。
世人都看她悲苦，由黄金屋落到了柴草窠，由太子侧妃变成了平民妇人，独有她自个儿心里明白，她很满足现状。——丈夫爱她，女儿爱她，这就够了。
施世范的手还在她背后轻轻拍打着，像是幼时她受惊母亲也这么做一般。
深呼吸口气，敏瑜摸摸额头，冷汗早已止了，余温还在，便离了施世范的怀抱道：“几时了？若还早就再睡一会子。”
施世范道：“才报了二更，离天亮早着呢。”说完，躺下来，仍是腻着敏瑜，“睡不着，我们或者可以做些别的。”
“呸。”
敏瑜不由逗乐起来，啐了他一口却没反对。
施世范神色欣然，拉上帘子就欺身向敏瑜而去。他总怕弄疼了她，所以动作间一贯小心，倒是敏瑜急躁了点，环着他的脖子就送上了门去。
经了一场噩梦，她的确需要一些活动来麻醉自己，好让那些腐朽如枯木的过去都随着疲乏淡忘下去。
两个人难得你情我愿，且在盛年，不过一番折腾就到了天亮。
施世范犹不知餍足，抱着敏瑜不撒手道：“又不是宫里点卯，给父母请安晚一会子也没什么。”
敏瑜倦到极处，连推开他的力气都无，便顺着他的手劲儿，伏在他胸膛上嗡声说道：“那不是坏了规矩？别的不怕，我只怕你额娘和桂妈妈有的话说。”
施世范不觉微笑，便将她挪至床里，自个儿先起身，方叫了翠儿璎珞进来伺候敏瑜穿衣。
翠儿和璎珞这两日冷眼瞧着他们夫妇情深意浓，自然高兴不已，忙都入内将敏瑜穿戴起来，去侯夫人处请了安。
日子就这么一天天过去，等到池子里的萍蓬莲谢了，院子里的凤仙花可以染指甲的时候，圣驾终于回京了。
敏瑜还是第一次在家里见靖海侯盛装的样子，镂花金座顶朝冠，石青色四爪正蟒补服，里头是同色的朝服，腰帷行四蟒，中有襞积，裳行八蟒。
正是儒将风光。
敏瑜看着面前疾病缠身却仍强撑着矍铄的老人，眼眶中一红，差点就落下泪来。
侯夫人将绿松朝珠替靖海侯挂上，像是没看见敏瑜背过身去的小动作，只微微笑道：“老爷这么一打扮，几乎年轻了十岁。”
靖海侯捋须亦是笑道：“在福建呆的久了，多年不上京不入朝，竟没有穿这衣裳的时候，难为还合身着。”
“是啊，老爷倒是没怎么变过。”
侯夫人打趣了一句，自己前后转着看了两回，才道：“好了，没什么落下的。外头车马都备好了不曾？”
敏瑜偷抹了泪痕，见问忙转过身回道：“八爷一早准备去了，这会子想必是备好了。”
“那就好。”
侯夫人点一点头，又问都有谁跟着靖海侯，敏瑜点了四个人，皆是靖海侯从福建带来的扈从。又说：“阿玛这一番觐见，额娘必是要跟着去宫里给太后请安的，儿媳擅自做了主，让桂嬷嬷带着翠儿璎珞陪额娘去，桂嬷嬷是宫里老人，翠儿和璎珞旧年也曾入过宫。至于额娘身边的几位姑娘妈妈，儿媳想她们久在福建，怕是不知宫里的情况，就留在了家里候着额娘回来。额娘瞧着这主意可好？”
侯夫人略一沉吟，却道：“怎么，你不同我一起去吗？”
“呃，这……”敏瑜讪讪的笑，正是怕入宫，她才推出了桂嬷嬷，却不想侯夫人亦是精明过人。
她正犹疑，靖海侯从旁说了一句：“去不去的也不差这一时，世范我并不打算带他进宫，留着他在家怕也生乱，不如让老八家的照应着。”
“世范又不是小孩子，何须时时照应？”侯夫人掩着口欲笑不笑。
靖海侯挑了挑眉，未曾回答。
前院清儿玩够了，闹着瑞竹要找额娘，瑞竹抱着她来至正房。外面侍立的丫鬟婆子见说小格格找八奶奶，都一齐给她打起了帘子。
侯爷恰一眼望过来，看见施清遥不由笑道：“小妞妞的脚程却快。”
施清遥从瑞竹怀里下来，跑到靖海侯面前，背了两只手儿，偏过头一个劲儿的看他的衣服。
似乎嫌看的不过瘾，又悄悄伸出一根手指，戳着衣服下摆的海水江涯图。
敏瑜悄拉了她一把，问道：“怎么不叫爷爷奶奶？”
小丫头嘟着嘴，奶声奶气的说：“爷爷奶奶怎么穿的和平时不一样了？”
没见识。敏瑜心里轻笑，拉着她的手道：“爷爷奶奶穿什么样都还是爷爷奶奶，你不叫人就是你的错。”
“她还小呢，别唬她。”
侯夫人最喜儿孙，一瞧着小丫头倒又想起来，便叫来苁蓉：“把前儿给小格格做的衣裳拿来。”
苁蓉答应着去了，这里侯夫人便对敏瑜说道：“料子是福建那里新上来的，送了一匹到你屋里，倒没看你做衣服。我这里留了两匹，原想那个葱绿的留着做帐子，结果颜色太嫩试了几回都不衬，就给妞妞做了一身。”
敏瑜道：“她的衣服多着呢，额娘留了给别人也好。我的那匹摸着却厚实，等入秋了做袄面才好看呢。”
侯夫人笑道：“随你去吧，爱做什么样儿就做什么样儿，年轻姑娘家都要爱俏才是，打扮的水灵灵的才招人疼。”
“额娘说的是。”
说话间，苁蓉已把衣服拿了出来，果然是桃儿粉，颜色鲜艳的如同刚摘下一般。敏瑜招手叫过施清遥，亲自给她把新衣裳换上。
小丫头虽是三四岁的年纪，因受湄芳的熏陶，对于新衣服总是喜欢得不得了。此刻一换，小脸蛋上全是笑，摸着衣角脆声道：“谢谢幺嬷。”
“原该给你的，说什么谢。”侯夫人摸着她的脸蛋，又疼又爱。
靖海侯在一旁看了片刻，见状忽道：“不如让妞妞跟着我和夫人进宫吧，她年纪还小，失了礼数也不算什么。”
敏瑜不大放心道：“只怕不妥，阿玛要去面圣，额娘要去太后宫中请安，带了她岂不累赘？”
“倒也不累赘。”侯夫人竟也赞同靖海侯的意见，笑道，“小妞妞是很听话的孩子，上回带她去访友都很知礼。”
施清遥站在那里，似乎听懂了她爷爷奶奶的话，忙跟着说道：“幺嬷是要带我出去玩吗？”
“正是呢。”
侯夫人弯下腰抱起了她道：“幺嬷这次要带你去个很大很漂亮的地方，妞妞跟不跟幺嬷去呢？”
“我要去。”
施清遥尚还记得前回出去玩的好处，一听就忙不迭的点着头。
敏瑜让她闺女逗乐了，纵使再不愿意，老的小的都一个鼻子出气，她也不得不同意了，只是拉着施清遥叮嘱了一遍又一遍：“到了宫里，不要胡乱说话，也不要乱跑，更不许跟陌生人走。记下了吗？”
“嗯，清儿记下了。”
小丫头看敏瑜神情严肃，不由得也是一脸严肃。
敏瑜带笑亲亲她的额头，这才牵上她的手，和施世范一同将靖海侯和侯夫人送出了大门。
施清遥照旧同侯夫人坐在大鞍车上，靖海侯却骑了施世范最钟爱的一匹白马“照夜”，依稀可见盛年时的英姿飒爽。
她的目光随着远去的大鞍车和白马，一寸寸拉长。再往前，过了端门就该进右掖门了吧？
吱喳……吱喳……
什么声音？
敏瑜蹙着眉，和施世范一起四下找着声音的来源处。
却是文杏最先发现了：“奶奶，快看，门前那树枝子上有喜鹊叫呢。”
可不正是喜鹊，连施世范都失声笑起来：“这鸟儿也太过通灵。走吧，阿玛和额娘都走远了，咱们也该回去了。”说时，已把敏瑜的手一握，带着她回屋去了。
敏瑜不吭声的随他走着，身后的大门吱呀吱呀的关合上，隔住了喜鹊的叫声，也再次隔住了她与外界的过往。
到底住的近，车马行不到一个时辰，靖海侯他们就已经到了午门城门口。
执红杖的护军正坐于门口守卫着，见有人来也不必起立，便问了来者何人。
因朝廷规矩，王公以下，民公、侯、伯等人只许带一个随从，靖海侯业已早早下马，便让家人施海去报了姓名。
护军起身往里通传了，不一会儿门里就走出了一个獭尾盔顶垂黑缨的护军参领，同靖海侯施了一礼道：“侯爷请。”
靖海侯轻轻颔首，让施海抱上了施清遥，后面侯夫人因是超品，又有特赐，故而用了小轿子，由桂嬷嬷随从着一径往慈宁宫去了。
乾清宫里今日当值的恰是皇帝身边一等一得力的总管太监梁九功，因一早就知道了靖海侯要入宫觐见的消息，故而得了小太监的信儿，倒没大放在心上。