伺候皇帝喝了两口俨俨的茶，梁九功瞥一眼那条案上一丈来高的折子笑道：“万岁爷要不要歇会子？昨儿看了一晚，戌时才睡，今儿不到卯时就起来，别再累着。”
康熙听言顺手把看了一半的折子撂下，拍了拍尚未看的那一堆，亦是笑道：“朕留太子监国，总算他不负厚望。”
“是。”梁九功哈着腰道，“太子是万岁爷一手教出来的，名师出高徒，说的就是这个了。”
“嗯，这马屁朕爱听。”
康熙又轻嘬一口茶，用那茶盖遥点了梁九功几下，方道：“让外头的人去毓庆宫传太子来，朕还有些话要当面问他。”
“嗻。”
梁九功打了个千，告退出来，便叫过一个青衣小太监，吩咐了几句。小太监领命去了，他不忙回殿里，却站在殿前丹陛上，手搭着帽檐，向外张望了一望。一侧里，首领太监魏珠正不知从哪里钻出来，一见他就上前打个千道：“老哥哥，这会子站这儿等着谁呢？”
梁九功虚扶他一把，笑道：“喏，我瞧着那过来的人像极了靖海侯，老弟，你眼力结实，带把眼给哥哥瞅瞅，是也不是啊？”
魏珠听言果然也张望了一回，拍着腿笑道：“可不是靖海侯，多少年没进京了，风骨犹在呀。”
“那是功镇一方的老将军咯。”
梁九功含着笑，袖手便踱着小步往下走去迎接了。
魏珠忙也跟了上去，又扭着头嘱咐候在殿外的太监道：“都仔细着点，门里谁伺候呢？告诉她一声，说靖海侯来了。”
小太监应声道：“今儿里间伺候的是苏赞姑姑。”
“哎哟喂，这小姑奶奶……”魏珠一缩脖子，啧了啧舌，就不再多说什么了，颠着小步跑到了阶下。
靖海侯虽不大入宫，但对于皇帝身边的大红人却是知道的，瞧着梁、魏二人迎接过来，忙站住拱手抱拳道：“有劳有劳，怎敢让二位相迎？”
清宫宦官虽说有品无官，但因着梁、魏近身伺候天子之故，比那一品大员还要威风，所以两人安心受了靖海侯的礼，才来扶住他道：“老侯爷，身子骨还硬朗着哪。万岁爷前儿还念叨，可巧今日侯爷就来了。”
“谢主子惦记咯，老朽的身骨只怕是不利索了。”靖海侯摆一摆手，再三理了理朝服。
梁九功和魏珠俱是带笑，梁九功一打眼瞧着靖海侯身后的随从还抱着个三四岁上的小丫头，嘴里头哎哟了一声，忙凑过去把小丫头打量了几遍。
半晌方指着小丫头，难以置信道：“这……这小格格可是贵府里八爷家的？”
靖海侯点头一笑，转身就要把小丫头抱过来。
哪想小丫头挣扎着，只是嚷嚷道：“爷爷，我要自己走，自己走嘛。”
靖海侯无法，只得放开了手，将她搁在地上，嘱咐道：“慢着点走，小心别跌着。”
“嗯。”施清遥点点头，迈着小脚便往前走去。
唬的魏珠和梁九功忙都跟在她身后一左一右护着，梁九功抽空还不忘扭头对靖海侯说道：“总觉得是一眨眼的功夫，却不想小格格都长这么大了。像，真是像啊，和她额娘一样。”
靖海侯也道：“她祖母还说呢，妞妞的眼睛和下巴都随她额娘多些。”
“随的好啊，随的好。”
梁九功莫名其妙的感慨了两句，一转眼看施清遥竟小跑起来，急忙道：“小祖宗，你慢点，慢点。”
前头魏珠拦不住她，只管跟在后面笑道：“小格格哎，你慢着点，让奴才抱着你走。”
“不要。”
施清遥鼻子里哼了一声，照旧往前跑着。她最爱那一个个汉白玉台阶子了，爬在上面多好玩呀。
她一步一挪，不似平地上那样跑的快了，梁九功追上来，不敢拉她也不敢抱她，只好哄着说：“小祖宗，你慢着点，爬的累了就让奴才们驮你上去。”又抬头喊了乾清宫的两个侍卫道，“哎哟，慢点，快快，那边来两个人照应着呀。”
立时便有穿着黄马褂的御前侍卫跑过来，小心翼翼的跟着施清遥挪步。
靖海侯看了直忍着笑，好不容易陪丫头挪到了殿门口，梁九功忙擦了把汗，正要掀帘子，不提防帘子却自己先打开了。
他唬了一跳，来不及说话，就见门里走出一个双十年华的妙人儿，穿一身月白缎地葱绿镶边氅衣，脚下踩着花盆底，手里拿着蝇帚子，似乎才赶完出来。
梁九功便笑道：“这又是谁躲懒，拉了你出来？多少年没见你拿过这东西了。”
“还不是那起小蹄子，三分颜色上大缸，我不过一说，趁着日头没上来，园子里的花正堪折，结果小蹄子们丢的丢，扔的扔，就都跑了个干净。”
那女子正是前头小太监说的‘苏赞姑姑’，原是伊尔根觉罗家的人，同敏瑜一道入选进的宫。敏瑜做代诏女官的时候，她正在孝懿仁皇后身边当差。后来皇后薨了，敏瑜又当嫁人，乾清宫正少一位女官，便由皇太后提议，把她拨到了乾清宫替了敏瑜的位置。
因她一贯的面冷心热，因此殿里那些知根知底的宫娥都不怕她，魏珠便笑道：“那也是姑娘惯着的，把她们惯得越发没了规矩，什么粗活都敢让姑娘做。”
“谁说不是，回来我定不饶她们！”
苏赞故作愤恨的咬牙，又问：“方才谙达不是让人传话来，说是靖海侯到了吗？怎么没看见？”
梁九功笑的往一侧避让，道：“来了，正要进去呢。”
“哎呀……”
苏赞失声一笑，直道如何不早说，忙就给靖海侯请了安。
靖海侯避让不敢受，却道：“姑娘多礼。”
苏赞掩着口笑了：“不算多礼，往年你们府里的八奶奶在时，我们几乎比同金兰姐妹。如今您老是她的长辈，这个礼是我该当的。”
她不提敏瑜倒罢了，一提起梁九功忙拍着脑门，笑道：“瞧我，差点误了大事。苏赞，我引你见一个人。”
“谙达要我见谁？”苏赞含笑，随他手指的方向看去，只见得一个梳着双环髻穿着桃儿粉衣裳的小妞妞，躲在了靖海侯的身后，露了两只眼睛，一眨不眨的盯着她。
苏赞随手把袖里的帕子抽出来，哄了小妞妞出来，乍见之下就惊呼了一声：“这是敏瑜的孩子？”
梁九功和魏珠都笑起来，直道：“果然有她母亲的样子。”
苏赞亦是笑语嫣然，一把抱住了施清遥就亲了一口道：“我的小格格，长这么大了呀，那会子看你还在襁褓里呢。你进宫了，你额娘呢？进宫了没有？”
“额娘和阿玛在家里。”施清遥扭着小腰板，还记得她额娘嘱咐的话，不让苏赞抱她。
偏生苏赞见了她，一颗心又惊又喜，搂住了就是不撒手，一个转身就把她抱殿里去了。靖海侯、魏珠等人忙也跟她进去。
未及磕头，便先听苏赞笑对康熙道：“主子，您瞧谁来了？”
康熙才把太子监国期间的折子收起来，这会儿看她进来卖弄玄虚，不觉哼声道：“是谁？朕统共那么几个伺候的人，全让你打发到御花园子里了，你又打什么主意来了？”
“不过去折个花，一会子功夫还不回来吗？”苏赞俏皮的一偏头，就把施清遥放到了靠窗大炕上，正坐在皇上的对面。
康熙转着腕子上的佛珠，看一眼小丫头才道：“哪个宫里的？朕这多日不在宫中，这些孩子的模样都记不全了。”
“不是咱宫里的格格，皇上您再仔细看看。”
苏赞见他猜不出来，心里猫抓的一样，挠的痒痒的。
康熙闻言果又多看了两眼，不经意瞧见地上跪着的朝服之人，脑中灵光一闪，几乎是叫了出来：“施琅，这是你孙女？敏瑜的闺女？”
施琅在地上连连磕头，笑回道：“老臣请皇上的安，皇上万岁。这小妞妞正是老臣家的。”
康熙不觉拍手而笑：“唔，怪道看着面熟，朕还只当是朕宫里的孩子。抱过来，抱过来，朕仔细瞧瞧。”
苏赞忙遵命抱了施清遥递到康熙怀里，康熙揽着施清遥，摸摸她的脸蛋，又摸摸她的额发，由衷喜爱不已，道：“细瞧了才见同她额娘一个模子刻出来的。”又问，几岁了，叫什么。
施清遥都一一答道：“我今年四岁了，我叫施清遥。”
“哦？哈哈。”康熙听罢朗声大笑，“聪明劲儿也随她额娘。”
说完低头就命靖海侯平身，叫人赐了座道：“你也算是有福气了，儿孙满堂，得享天伦。”
靖海侯谢恩告了座，笑道：“都是托皇上的洪福，老臣才有今日。原不欲带她来的，因她祖母太过疼爱，就带来见一见天颜，也不枉臣此行。”
“祖孙之间总归是要亲厚些的，朕同太后也很亲厚。”
康熙笑了笑，抱着丫头又让人拿糕点给她吃。伺候的人自然命试菜太监先尝了才敢递上来，苏赞便捏了一块给施清遥，却不料她把头摇的乱转道：“我不吃，我不吃，额娘不要我吃。”