苏赞当即吓得面色一变，忙伸手捂住小丫头的嘴哄道：“小格格，这是皇上赐给你的，吃了不怕。”
下首施琅也让小丫头的一通叫嚷唬了一脑门的汗，忙跪下就要磕头：“老臣教育不力，让皇上看笑话了。”
“起来吧，你久居福建，何时教育到她了？”
康熙不气不恼，命靖海侯平身，伸出手自个儿捏了一块栗子糕放嘴里尝了，才又笑道：“朕心里清楚，这都是朕的三公主教她的，小妮子脾气还那样，诚心的跟朕过不去。也罢，也罢，朕的大公主二公主嫁的远，要跟朕过不去还不能够呢，朕不与她计较。来，妞妞，这块糕甜的正好，皇玛法担保你吃了没事。”
便将那栗子糕一掰为二，递给了施清遥一块。
小丫头背着手，仍是不接，靖海侯耐不住只得对她说：“拿着呀，你额娘那里爷爷会告诉她，是皇上赏给你的。妞妞是好孩子，最听话了对不对？”
“嗯。”施清遥点点头，这才伸出手将那糕点拿了，捧在手心里，小心地伸出舌头舔了舔。
苏赞心头松口气，看她模样可爱，不觉逗她道：“好吃吗，丫头？”
“好吃。”
施清遥一舔一舔的，鼻尖上都沾到了也不在意，探头去那黄地青花花果盘里瞄了两眼，见百果松糕做的精致，不由得嘴馋起来，指着问苏赞道：“姑姑，我可以吃那个吗？”
“可以可以，当然可以。”
苏赞喜之不迭，忙取了来给她。
康熙和靖海侯都是连连失笑，康熙道：“亏得她额娘费心叮咛，瞧瞧，才得了一点子好处就全忘了。”
靖海侯拱手笑道：“幼子无知，还望皇上恕罪。”
“恕罪，朕就喜欢这样的丫头。”
皇上笑言一回，又问了靖海侯几句家下的情况，及上京路上的事情。他们君臣多年未见，一言两语着实说不完，施清遥吃完了松糕，又同苏赞玩得熟了，便从炕上爬下来，跟着苏赞去外面玩。
可巧御花园里折花的几位宫女都回来了，抱着的耸肩瓶美人觚出戟樽里，皆是花团锦簇，苏赞直说是把御花园搬乾清宫来了。
里头有个同她年纪相仿的司训舒舒觉罗.江月，也是昔年敏瑜的旧识，瞧着苏赞牵了一个粉雕玉琢的女孩儿，还当是宫中的小公主，便放下了耸肩瓶，迎上前道：“是哪位小主的，竟这般面生。”
苏赞捂嘴笑道：“该打嘴！也不瞧个仔细，留着你那两只眼睛出气用呢？”
江月啐她一声：“我不认识，你不说告诉我一声，反倒排揎我。不是小主的孩子，难不成是阿哥们的？”
苏赞轻声叹息，道：“果然是流年如水，才过几年，吉祥的孩子你都认不出来了？”
“吉祥的……”江月几乎惊叫起来，一瞧里头，又赶紧压低声音再三确认，“当真是吉祥的孩子？”
“可不是？”苏赞浅浅含笑。
江月忙蹲下身，拉住了施清遥不住的看，良久方抬头向苏赞叹道：“长得真像吉祥格格。”又问施清遥年纪姓名，施清遥照旧说了，因她从花园里回来时摘了一朵山茶簪在鬓上，聊以为趣，施清遥见之新鲜，便也要花带。
江月和苏赞都道瓶子里的花簪不得，思及皇上和靖海侯在说话，屋里又有梁九功和魏珠伺候，二人遂嘱咐了两个奉茶女官一声，就带着施清遥出来，往御花园逛去。
许是施清遥的到来，勾起了江月和苏赞对于敏瑜的回忆，念她嫁出宫久无消息，如今好不容易见了她的女儿，两个人都是极好的心情。
施清遥在敏瑜教育下长大，虽是知礼数却不拘谨于此，小孩子天性十足，看什么都稀奇。一会子去摸一摸御道旁的狮子头，一会子又抱着大缸打圈圈。
初时江月和苏赞怕她磕碰着，尚且管着她，后来见她玩闹归玩闹，却极有分寸，不过看了摸了就丢开了。二人方省点心，只是跟她后面走。
施清遥在那御道上蹦跳着，时不时的招呼江月和苏赞：“姑姑，姑姑，你们快点。”
江月和苏赞都道：“你慢些，不急，那花儿多着呢。”
施清遥便又往前头跑去，本是晨初，太后这几日逛园子逛得累了，凤体抱恙，早免了各宫娘娘的请安，由是御道上一片静谧，唯听得到施清遥踏在路上的脚步声。
她跑的欢快，江月和苏赞不过步行随从，偶尔叮咛一声。
正到了隆福门那里，施清遥只管往前跑，欲要看看那御道有多长。不料她人小个子矮，对面一行人不仔细，恰与她撞个正着。
顶头疾步走的青年男子只听哎呀一声童语，低头便瞧着粉团捏似的一个小人跌坐在了地上。
身后跟着的哈哈珠子忙赶上前呵斥：“谁家的孩子不懂规矩，皇宫里头也是你能乱闯乱撞的？”
他话音才落，瞅见施清遥跌倒的江月和苏赞都已赶到了眼前，二人忙把施清遥抱起来，不及照看伤势，先屈膝道：“奴婢请太子的安，太子爷万福。”
“起喀。”
来人正是毓庆宫之主，当朝的储君——爱新觉罗.胤礽。因皇上召唤得急，他未用扈从，只不过随身带了两个哈哈珠子，前去听训，没想到在这里撞了人。又想苏赞和江月贵为御前女官，不好好地在乾清宫伺候，却在这里陪一个小丫头，便不觉好奇地将施清遥多看了两眼。
他不看倒罢了，一看之下，脑中浑如点了爆竹一般，噼里啪啦早炸翻了天。
苏赞眼力灵活，又是知道敏瑜同太子过往的，生怕太子看出什么端倪，越性告辞道：“皇上在暖阁里正待殿下去呢，奴婢们不敢耽搁，只看在这孩子年纪小的份上，太子饶恕则个，奴婢们先带她下去了。”
说罢，使个眼色给江月，二人便要走。
胤礽却忽的张臂拦搭道：“且慢，这小丫头吾还有话问她。”
“这……”苏赞和江月面面相觑，都暗道一声不妙。
然而太子毕竟是储君，一人之下万人之上，她二人便是再怎么得势，也不能在太子面前造次。于是苏赞就松了手，任由太子抱了施清遥过去，瞧他面无表情的盯了半晌，片刻才问施清遥：“疼不疼？”
施清遥让胤礽一身的金黄团龙唬住，也不知道他问了什么，只管摇着头。
胤礽便又问她：“谁带你来的？”
施清遥道：“爷爷带我来的？”
“还有谁？”
“还有奶奶。”
“你额娘呢，你额娘没有来吗？”
“额娘和阿玛在家里。”
他问一句，施清遥答一句，苏赞和江月后背的冷汗便多一层。宫里凡是有些年纪的人，都知太子和吉祥格格曾亲厚非常，若不是太皇太后口传懿旨，吉祥格格就是指定的东宫侧妃。现如今吉祥是嫁出去了，可是余情犹在，谁知太子会不会拿个孩子做文章。
她二人提溜着十分的精神，一眼不错的看着太子和施清遥。
太子问了半天没问到自己想要的答案，在小丫头出现的刹那暗藏的一点子喜悦，此刻已消散殆尽，不由心灰意冷，便将施清遥送还到苏赞怀里，道：“好生带去顽罢，别再跌着了。”一闪身，人就走开了。
两个哈哈珠子忙都跟上前去伺候，苏赞抱着丫头，骨头都吓软了一半，只道：“阿弥陀佛，老天保佑。”
江月见太子走远，才敢掩着口偷笑：“回头可得要翻翻黄历，今儿是什么日子，怎的就这么巧撞着这位主儿了？”
倒是施清遥浑不知情，搂着苏赞的脖子奶声奶气的问：”方才的叔叔是谁，好凶呀。”
“他可不是你什么叔叔，那是太子。”
苏赞笑了笑，方想起施清遥跌倒一事，赶紧把她放在地上站住了，左右翻看一遍，问道：“妞妞，跌疼了没有？疼了告诉姑姑，姑姑找御医给你看看，免得你回了家让你额娘担心。”
“只有一点点疼了。”
施清遥伸着小手揉揉屁股，幸而今日起得早，额娘担心露重，给她多穿了一件，跌一下也无妨。
江月也蹲下身把她袖子小腿都检查了，见无碍才道：“小格格，姑姑们跟你商量件事儿，今日撞见太子的事回去后你谁也别告诉好不好？”
施清遥道：“连我阿玛额娘也不告诉吗？”
“是，连你阿玛额娘也不告诉，爷爷奶奶那里也不能说，好不好？”
江月哄着她，又道：“是姑姑们带你出来玩的，万一让你额娘她们知道你跌着了，就要责骂姑姑们了。你不说，姑姑们就不会被责骂了。”
毕竟敏瑜对这座皇宫总是讳莫如深，再要知道她闺女和太子撞上了，指不定要怎么猜度呢。倒不如什么都不知来的妥当，反正孩子年纪小，很多事情都不懂，瞒得了一时也就瞒去了一场风波。
“嗯，那我不告诉她们，姑姑，你们别怕。”
到底是机灵的，施清遥一口就答应下来。
喜得苏赞和江月都爱怜不已，捏捏她的脸颊，重新抱起她这才往御花园里去。