逛了一顿饭的功夫，江月和苏赞两个人把那六月雪和卷丹摘了几朵给施清遥把玩着，又要去摘紫薇花来与她带上，不想后头来了人，隔着园子报说：“两位姑娘，奴才传皇上的话，说姑娘们既是把小格格带出来顽了，越性挪挪脚，带小格格去各宫给娘娘们看看。皇上还说了，太后那里是第一要去的，她老人家几日不爽快，或者见了小格格就会好些了。”
江月和苏赞便都道：“知道了。”
于是一左一右拉起施清遥的手，哄她道：“妞妞，姑姑们带你去别处玩好不好？”
施清遥正被满园子的奇花异草看得眼花缭乱，一听又有好玩的，忙就点着头答应了。
江月直起身，少不得要对苏赞抱怨：“千不该万不该带了她出来，这东西六宫少说也有十来位娘娘，哪里看的过来？便是看得过来，再把妞妞累着，岂非我们的不是。”
苏赞笑道：“没听万岁爷说么，叫第一要紧的送去太后宫中给她老人家看看。太后既是看了，那余下各宫的娘娘自然会得个信儿，岂有不来的道理？咱们哪只管在太后宫中候着，等娘娘们过来就完了。”
江月也道是个好主意，又笑道：“偏你会打算盘，我就想不到这一层。”
“所以我是代诏女官，你不是。”
苏赞忍不住揶揄她两句，两个人拌着嘴一路说笑领了施清遥到了慈宁宫。
太后才刚晨起，殿里宫娥们往来穿梭正服侍着太后洗漱。殿外候着的几位低等青衣宫娥，因不能入内侍应，便逗着檐下的红嘴绿鹦哥解闷。
听见脚步声，几位宫娥便齐转了身看，瞧见是苏赞与江月二人，忙都行礼道：“请两位姑姑的安。”
苏赞便问她们：“太后娘娘可起来了？”
宫娥们道：“起了，在洗漱呢。”
苏赞和江月便道：“那我们就等一会子。”说着，两个人往侧里站了一步，以便门里的人进出。
施清遥被她二人拉着手，见里外无声，不由紧张起来，挪着步子就欲往苏赞身后躲。
恰此时，太后洗漱已毕，伺候的嬷嬷们带了宫女端着黄铜盆子出来，回首碰着苏赞江月二人，两边都是一笑。
那领头的精奇嬷嬷就问道：“如何你们两个一大早跑了来？”
苏赞笑道：“奴婢们奉皇上的口谕，特带了小格格给太后娘娘请安。”
“小格格？”精奇嬷嬷诧异地挑眉，顺着她二人的目光看下来，只瞧着小不点大的一个丫头躲躲藏藏的窝在后头，不觉怪道，“是哪个府里的小格格，还需你们劳师动众送了过来？”
苏赞道：“回嬷嬷的话，这小格格是靖海侯府里八爷家的，双名清遥。”
“靖海侯府……靖海侯府……”
许是上了年岁，精奇嬷嬷尽管将靖海侯在嘴里念叨了两三遍，到底是没能想起来哪一家。倒是殿里听了动静，遣了一个女史出来问：“何人在此喧哗？”
精奇嬷嬷道：“是我同乾清宫的两位姑娘说话呢，去回太后娘娘一声，就说两位姑娘带了靖海侯府小格格来给她请安啦。”
“是。”
女史自是答应去了，这里精奇嬷嬷陪着苏赞二人又说了两句，不多时却涌出来三四位女官，都掀着帘子道：“娘娘叫快请呢。”
苏赞便和江月忙牵着施清遥进了内殿，到太后跟前儿磕了头，苏赞道：“太后娘娘万福金安，奴婢奉皇上的口谕，带了靖海侯府的小格格来给太后看看。”
“起来吧，哀家知道是她。”
太后眉目和善，侧过头对一旁女官笑道：“去，抱了小格格过来，让哀家看个仔细。”
女官果真抱了施清遥起来，太后伸手揽她在怀里，才对苏赞和江月说道：“一早就听说靖海侯夫人入宫了，哀家昨夜经了风，懒怠动，就让人先带着她去容妃那里坐坐。这会子又听说靖海侯府来了个小格格，哀家想啊敏瑜的孩子可不就是个格格？这回头见了，才知哀家没猜错，瞧瞧眉眼，再错不了的。”
苏赞和江月都笑道：“方才皇上也这般说。”
太后摩挲着施清遥的脸蛋脖子，百般怜爱不已，施清遥怕痒，躲了几回咯咯笑道：“奶奶别摸我，痒痒。”
“哦？呵呵，不摸，不摸。”太后笑起来，“她额娘小时也怕痒，性子虽冷，膈应一下却能笑上半天，小妞妞脾气也随她呢。”
说罢，听施清遥叫奶奶，不由笑对贴身的张嬷嬷道：“皇上膝下的儿孙也有十数个了，哀家倒是头一回听见孩子叫我奶奶，倒比皇祖母中听，活像寻常人家。”
张嬷嬷笑道：“这都是小格格乖巧，太后娘娘又疼她。要算起来，吉祥格格出宫也有四五年了，太后往常总说她脾气固执，不愿进宫，而今老奴看小格格既是来了，想必不日吉祥格格也该进宫了。”
“她自然该进宫来。”太后抱着施清遥，一面拿了头上的珠花给她顽，一面道，“只要她将来当了靖海侯夫人，还愁没有进宫的日子？这没良心的丫头，哀家当年多疼她呀，一放出去就没了个影儿，明儿她进宫，你瞧哀家骂不骂她。”
“那只怕太后舍不得。”
张嬷嬷捂嘴轻笑，她伺候太后的时日最久，因先皇早崩，太后尚在青年便已守寡独身，身畔又无一子半女，虽有皇上时时问候，但皇上政务繁忙终不能一解其清幽之苦。唯其恭亲王家大公主入宫那两年，皇上添了二公主和太子两个孩子，外头又抱了李煦家的大格格，皆养在慈宁宫，与太皇太后、太后作陪，殿里才算热闹。
几位小主子都是差不多的年纪，个顶个的机灵精怪，常常闹得慈宁宫鸡犬不宁，太皇太后与太后别说清幽了，就是想安静一会子都得让宫娥们抱了小主子们出去才可。所谓天伦之乐，那几年大抵就是如此了。
这些年公主们嫁的嫁，走的走，太子又涉足政事，兼之太后身体不如以往，再有龙子龙孙都不能够亲身教养了，慈宁宫便重新恢复了清静。此刻得见施清遥，太后难免不回想起过往的时光。——都是她同太皇太后一手教养大的孩子，敏瑜在她而言，与大公主二公主太子并无什么区别。
心下怅惘一回，太后方嘱咐了宫娥道：“瞧瞧侯夫人在哪个宫了，就说哀家醒了，要见一见她呢。”
宫娥忙去了，这里太后又对苏赞江月二人道：“你们也回吧，小妞妞就在哀家这儿等着她祖母来。”
“是。”
苏赞、江月不敢不答应，便告了退先行回乾清宫了。
前后约莫一盏茶的功夫，六宫妃嫔果如苏赞所言，闻听静海侯夫人携小格格进宫拜谒太后，便都带着侍女往慈宁宫请安来。
当先容妃娘娘因二公主如意同敏瑜亲厚之故，向来把她视若己子，在咸福宫略与静海侯夫人闲话一番家常后，见太后召见，就急忙带了侯夫人过来。入内请了安，容妃娘娘才笑道：“皇额娘今儿气色却好。”
太后道：“老话说人逢喜事尤其乐，可见所言不虚。”
惠妃笑道：“老祖宗有什么可乐的事不妨说出来让妾身们也都听听，这一日日都在屋里闷着，竟是两耳不闻窗外事了。”
她本康熙二十年间册封的四妃之首，诞下皇长子胤褆后不久，恰逢孝诚仁皇后生嫡子承祜，宫内宫外皆等着看立嫡立长的好戏。为避风波，惠妃一直安于后宫，克己中淑，深得太后与皇上看重，才会在温禧贵妃亡故后，与荣妃一同协助太后打理六宫。
这会子四大宫妃结伴来请安，太后心情越发好起来，便让人抱来小格格，又怕人多唬着她，就先道：“哀家多句嘴，待会子你们只管看赏就罢了，千万别惊了丫头，她年纪还小呢，没经过这么大世面。”
四妃都诧异起来，不知哪里来的丫头让太后这般上心。倒是靖海侯夫人若有所思，静坐一旁不语。
一时宫娥牵了施清遥进内殿来，小丫头眼疾手快，一瞧见侯夫人，忙不迭就张着手臂跑过去道：“幺嬷，奶奶，奶奶……”
她满口里乱喊，靖海侯夫人好笑地拦腰抱住她：“我的儿，你哪里过来的？”
施清遥便道：“姑姑们带着我逛花园来的。”
于是四大宫妃才恍然大悟。
其他三妃在众人面前皆是矜持有度，独有懿坤宫主位——宜妃素性伶俐，人前也是活泼泼的样子。瞧着小丫头偎在靖海侯夫人怀里，不觉笑的拍拍手，招呼了施清遥道：“我当是谁，原来是靖海侯府的小格格。来，让我瞧个仔细。”
靖海侯夫人就将施清遥轻轻一推，笑着送了她到宜妃跟前儿。
太后上首坐着，含笑趣道：“你这个泼猴儿，别让侯夫人看了笑话，快安静些吧。”
宜妃白玉盘似的脸上柳眉高挂，斜挑了唇角娇嗔道：“那怕什么，我是喜欢她呢，皇额娘净吓唬我。”
她身畔坐着的是永和宫主位——德妃，相较于荣、惠、宜三妃，德妃出身算是最卑微的了。寻常她顾忌于此，行事总万般小心，荣、惠、宜三妃念她为人平和隐忍，多提携着她，背地里也不许奴才们议论。故此，逐日下来，德妃便也会同宜妃说笑起来：“皇额娘倒不是吓唬你，不过是怕你泼猴儿吓了小格格。"