太后因问：“你们府上的二公子现放着江宁知府的官，老亲家李家如今也在江宁织造署，闲时可走动了？”
侯夫人笑道：“亲戚之间哪里有不走动的？不过世纶他忙于政务，怕是不勤往来。”
太后便道：“有走动就好，免得见面不识却叫人笑话，往后走动的日子还多着呢。”
侯夫人笑而不语，小丫头同娘娘们顽的累了，跑过来趴在她怀里乖觉道：“幺嬷，我困了。”
她今儿起的早，又顽了这么一会子功夫，着实疲累。不过，此时不比家中，再困也得挺着，靖海侯夫人拍着她的背，轻声道：“妞妞乖，在玩一会儿，幺嬷带你家去睡去，好不好？”
太后闻声忙劝住了：“孩子小呢，既是困了哪里不能睡？”就叫人来，要抱施清遥进梢间睡去。
侯夫人连说不敢道：“娘娘万万使不得，那是娘娘的寝宫，她睡觉又不老实，往常都是她额娘带着的才肯安分些，若教她作践了娘娘的地方，这可如何是好？”
太后笑道：“我一个老婆子，怕什么？别说今时，早些年她额娘哀家都带着睡过觉，那时不嫌，这会子倒嫌三挑四的，岂不让她额娘说我倚老卖老？”
“她再不敢这么说的。”
侯夫人忙赔了不是，见太后这般坚持，也就顾不得宫规礼仪，就放了手任由宫娥们将小丫头抱起睡去了。小丫头极为聪明，临了还不忘叮嘱她祖母：“幺嬷，我只睡一会会儿，你别走，等我醒了跟你一起走。”
“幺嬷不走，不走，乖，去睡吧。”
侯夫人笑哄住她，方坐下来继续陪着太后说话。至巳时，靖海侯已拜谢了圣恩出来，梁九功便命两个小太监到慈宁宫给侯夫人通传一声，太后虑及丫头休憩未起，便不叫她回去，留在了慈宁宫用膳。
太监回去口传了太后懿旨，靖海侯无法，只得先行回府。
且说自他夫妇二人带了施清遥出门后，敏瑜心里头就一直不大安宁，施世范眼瞅她坐立不安，少不得要宽慰她几句：“你放心，是阿玛和额娘带她进宫，不是旁人，断不会出差池的。”
敏瑜也知自己小心太过，但凡事不怕一万就怕万一，皇宫那么大，人又那么多，哪里保得住万无一失？
“翠儿，翠儿，这会子是什么时辰了？”
她张皇昏了头，竟忘了翠儿和璎珞早是跟着侯夫人出门了。文杏、苁蓉随时在旁，忙笑道：“还未到午时，翠儿姑娘都还没回来呢。”
敏瑜紧捏着帕子，一时失笑：“看我，越发糊涂了。”念叨完，照旧在门槛处转悠着。
文杏苁蓉不知她忧心什么，都道：“奶奶可是有事？翠儿和璎珞都不在，你有什么事只管吩咐了我们也一样。”
“哦，我无事。”
敏瑜虚虚敷衍一声，终是坐下来，捧着腮与施世范大眼瞪小眼。
施世范让她看的浑身不自在，掩口干咳一声：“有什么话但说无妨。”
敏瑜不吭声，仍是盯着他看。
施世范便侧了侧身，佯装打量那多宝格，片刻扭头看一眼，瞧敏瑜还是那样神情，那样姿势，到底耐不住，压低了声音道：“你想央了我去打探，是不是？”
敏瑜点点头，施世范不由笑了笑：“阿玛和额娘此时不来，想必留在宫中用膳也为未可知。我巴巴的跑去打探，仔细再闹笑话。”
“可我心里老不踏实。”敏瑜嘟嘟囔囔，手指在施世范的胳膊上扣着八宝联珠的纹路。
施世范知她平时最疼宠女儿，也知皇宫是她的忌讳之地，便道：“若不然，咱们再多等半个时辰。半个时辰后阿妈和额娘再不回来，我就去打探打探，如何？”
敏瑜点点头，这才微露笑意。
果然多等了半个时辰后，外头的人来说靖海侯的马已到了门前，敏瑜忙让避开了闲人，和施世范迎出去。
一到门前，但见一匹马一顶轿子，靖海侯踩着下马石才落地，独不见侯夫人坐的大鞍车。敏瑜好奇道：“额娘没同阿玛一道回来吗？”
靖海侯笑道：“你额娘要等会子了，太后留了她在宫中用膳。”
敏瑜登时脸色一白，又问：“清儿也跟着去了？”
靖海侯道：“去了，你们生的好女儿。皇上喜欢，就命女官们抱了送给太后瞧瞧，闻听太后也是喜欢得很，还赏下不少东西呢。”
“哦……是。”
敏瑜心不在焉，太后为人亲善，清儿留在她那里也没什么不妥。只是……
她心里空落落的，一时也说不出是为何。
因靖海侯未用午膳，敏瑜便同施世范先伺候着他用膳，又让人对门下小厮说，若侯夫人回来，第一要紧就是先回了她。小厮们都记下了，待侯夫人车马回来，赶紧就着人知会了敏瑜。
敏瑜仍是带人迎至门外，却见侯夫人回是回了，她闺女施清遥倒照旧没个影儿。这一下子把她吓得不得了，又不能在侯夫人面前透露声色，只得强压着心惊笑问道：“额娘，清儿呢？”
侯夫人搭着她的手入门来，道：“妞妞让太后留住，叫吃了晚膳再送来。我原是不答应，无奈各宫娘娘都在，抱去各处玩去了，我只好先回来。”
什么，清儿留在宫中了？敏瑜当即大惊失色，不经意攥紧了侯夫人的手。
侯夫人惊于她这般色变，不知自己哪里说错了，忙问她：“怎么了？”
敏瑜双目无神，她自那深井一样的地方出来，对人心再了解不过。那里吃人不吐骨头，杀人不见血，她的女儿还那么小，若当真有人算计……
不行，她要进宫把孩子要回来，她要进宫……
转瞬，闪身就要往外走，侯夫人却在后面一把拉住她，只怪道：“这孩子怎么了？”摸着她的手腕，全是凉涔涔的，看去气色也不好，暗想莫不是病着了，便又叫苁蓉和文杏，“你们两个也不仔细些，翠儿璎珞跟我进宫，你就该替了她二人的职，如何叫你们奶奶病的五迷三道的？”
唬的苁蓉文杏并翠儿璎珞两个丫头都赶上前来，搀的搀扶的扶，不由辩解的就把敏瑜带回了房里。翠儿叫过二门上的老妈子，拿了钱使她去叫惯常用的王大夫。
敏瑜有苦难言，让众人扶持住，将就着在屋里坐了，借口要水喝支使开了苁蓉文杏，留下璎珞嘱咐道：“快去让人请安亲王府的小格格，就说我找她有天大的急事，凭她做什么都趁早丢下赶过来。”
璎珞服侍她多年，甚少见她如今日这般慌张，来不及细问，忙借着去催请大夫的由头，跑到角门那里，也不待使唤老妈子，自己亲自招呼一个看门的，给了几钱银子打发道：“还是老规矩，速去安亲王府请湄芳格格来，就说我们奶奶找她有天大的急事，万望快来。”
小厮得令去了，过不多时，湄芳便从安亲王府坐马车赶来。
她只听人传话敏瑜有急事，却不知是何事，这会子赶到施府，璎珞正在二门里候着，一听车马来了，忙迎上去，接着湄芳道：“奴婢给格格请安。”
湄芳与敏瑜常来常往，对于施府的几个丫鬟早已相熟，当下不及多言，扶起了璎珞问道：“你们姑娘这么急找我来，是为了什么？”
璎珞一面领她往院子里去，一面低声道：“姑娘正是为了小格格的事，才请了格格来。今儿早上咱们侯爷和夫人带了小格格入宫请安，眼下侯爷和夫人都已回府，独小格格被太后娘娘留在了宫中。我们姑娘疼惜小格格，深怕她出什么差池，所以才叫请格格来。”
“清儿入宫了？”
湄芳心头也是一动，她自然知道敏瑜不愿再与宫里的人打交道，清儿年纪又那般小，敏瑜担忧原也是应该。
此刻事情紧要，容不得多想，湄芳便道：“快走吧。”说着，大跨步的直接从角门奔往敏瑜屋子里去。
苁蓉文杏才伺候了敏瑜躺下，因请的王大夫说没有什么大碍，或是多日操劳累着了，只开了温吞补气的方子，让好生休养几日，就由小厮们领了出去。见是无事，她二人便去回明了侯夫人。
敏瑜又让瑞竹去告诉施世范，说今日身上倦怠，让他自去别处安歇，待服了药再来。
瑞竹去了，施世范也知敏瑜是为了施清遥之故才如此。既然她此刻烦闷，不愿见人，他也只好由她去了，不过多叮嘱瑞竹几句，让她回去仔细照看着。
屋里只剩下敏瑜和翠儿在，湄芳一来，她顾不得体虚，就翻将起来，撵了翠儿和瑞竹烧水去，单单留下湄芳道：“总算你来了，我的清儿有救了。”
一语未完，几乎落下泪来。
湄芳自与她结识，尚未见她这般羸弱的样子，又是惊又是叹道：“你何必自己吓唬自己，我听你的丫鬟说，是太后留了她在那里，谁有那么大的胆子敢在太后眼皮底下伤了她？”