敏瑜何尝不知这个道理，但是她怕呀，转世重来，一切都是陌生的，唯有这个女儿是她怀胎十月诞下的，是她身上掉下的一块骨肉，栓着她让她安心留在这个世界里。她不敢去想，万一清儿出了事，她的将来会是怎样。
紧紧握住湄芳的手，敏瑜难得求起她道：“我如今能信得过用得上的唯有你了，湄芳，我求你进宫去看看清儿一眼，看她在宫里可好。我千不怕，万不怕，最怕的就是清儿受到伤害，求你代我去宫里看她一眼好不好？”
“敏瑜……”
湄芳长声叹息，无奈的点头答应她：“好好好，我这就进宫去瞧瞧我的好侄女儿。你也真是的，既是怕，如何自己不进宫去瞧瞧？我不信你要进宫，那些个守门侍卫有几个胆子敢拦你。”
敏瑜垂泪不语，她如何不想去？可是去了，要怎么对太后和娘娘们说？
湄芳瞧她似有苦衷，皱一皱眉，遂起身告辞：“你在家歇息吧，别清儿没出事，你再闹出个好歹来。这会子宫里大概是下钥了，我是进不去的了，没法子只得替你央个人打探打探罢。”
“那就多谢你了。”敏瑜半坐在床沿，殷切的望着湄芳。
湄芳最受不了她客气，闻声搓搓胳膊，止住了一身的鸡皮疙瘩，方一摇头自来时的路回去了。
且说她要央求的人不是别个，正是宫中的八阿哥胤禩。
因她二人自幼生情，那时为说话方便，就私底下买通了宫内的侍卫和太监，专为传其言。这会子宫内禁行，她少不得要托侍卫递信给八阿哥。
朝廷规矩，未成年的阿哥们一出娘胎就由奶娘抱了去，配与保姆、针线上人、浆洗上人、灯火上人、锅灶上人，养在阿哥所，直至成亲后分衙建府才会另住他处。
由是侍卫将信递给了小太监，小太监一路又递到阿哥所去。八阿哥彼时正与九阿哥、十阿哥等人在阿哥所里温书，以应对明日先生的检查，小太监信儿一到，几位阿哥还当是湄芳与八阿哥书信传情，都抢着要看。
八阿哥秉性温良，当真是如玉一样的人物，因想着素日的来信都让几个人看了遍，收也无益，便由着他们闹去。不料十阿哥胤䄉展信只读了开头一句：“奉吉祥格格口谕，着尔速速去太后宫中打探小格格是否安好……”便立时止住了声。
连带抢夺的十一阿哥胤禌也停住了手，一动不动的愣在原处：“吉祥格格？那不是三姐姐吗？”
他同九阿哥胤禟乃是一母同胞的兄弟，宜妃入四妃之列后，子凭母归，胤禌也深受皇上与太后的喜爱。太后更因他们兄弟长相秀美，性情又敦厚，少时时常叫乳母抱了他去慈宁宫玩耍，故此他和胤禟同敏瑜倒也相熟得很。
不过，人都知敏瑜嫁出去后就再不入宫了，怎地这会子湄芳递信却说到了吉祥格格呢？
他们兄弟都是好奇不已，唯胤禟和胤禩稍稍年长，尚且知道其间厉害。胤禟忙夺过信，粗粗看完一遍，就将信卷成一卷，径自对着烛芯儿点了火，烧成了一堆灰烬。
胤禩便问他：“信上怎么说？”
胤禟四下里看了看，见无人方道：“说是靖海侯白日里带着吉祥格格的女儿入宫请安，不想被太后留了小格格在宫中宿寝。吉祥格格担心女儿会出事，所以央了你，让你找人去太后宫中打探打探，瞧瞧小格格是否安好。”
胤禩点点头，这事却容易：“不过，那信……”
“信上并没有提及其他。”
胤禟不容他说完，就打断了他：“这事来的突然，去打探倒没什么，只是事关吉祥格格，我怕有心人误会，不如烧了以免招惹麻烦。”
“嗯。”胤禩明白他的意思，眼下太子羽翼日丰，各处稍有动静就会传到东宫去，谁知这信会不会哪日也被人捡了去？
事不宜迟，既是湄芳开了口，且又为了吉祥格格，众人念及往昔她在宫内当差的眷顾之情，倒都肯帮这个忙。
当先胤禩胤禟就推了胤禌出去，一则他年纪还小，入夜乱跑被抓住顶多也是个顽劣之罪；二则，太后对胤禌有养育之情，他去慈宁宫请安也在情理之中。如此合计一番，胤禌就当仁不让的去了慈宁宫。
恰巧今日有施清遥在，各宫嫔妃都讨太后的欢心，直在慈宁宫坐到很晚才散。宫娥们一见胤禌来，齐笑着请安道：“十一阿哥怎地就自个儿来了？跟着你的人呢？”
胤禌朗声道：“回姐姐，怕扰皇祖母清静，我让他们都在后头等着了。这几日听说皇祖母身上不大舒服，唯今日才好些，所以我来给皇祖母请个安，还请姐姐们通传。”
他人小嘴甜，哄得几位女官皆是捂着嘴笑，便有太后身边的四品内廷女官站出来道：“不用通传了，你今儿赶了巧，娘娘们才散去，太后正与小格格说话，十一阿哥且进去吧。”
说着开了朱红隔扇门，领了胤禌一径往里，走到内殿暖阁中去。
太后果然还在同施清遥说话，胤禌进去放下袖子跪地请了安道：“孙儿给皇祖母请安，皇祖母今日可大安了？”
适逢太后心情大好，见到他不由十分高兴，忙道：“乖孩子，快起来，快起。这么晚了，难得你有心，还记得给皇祖母请安。”
胤禌于是起了身，抬头只往太后怀中的女孩儿看去。
太后瞧他神情奇怪，便招手唤道：“你来，皇祖母说个人给你认识。”就将施清遥身子一转，指指胤禌道，“清儿，瞧瞧，那是奶奶的孙儿，只比你大七八岁，却足足差了一辈呢。你呀，该叫他十一叔。”
“噗嗤。”
胤禌忙不迭捂住嘴，掩了笑声。
太后见状奇怪道：“这孩子，皇祖母说的话就那么好笑吗？”
“不是，不是。”胤禌挥着手，忙道，“不是皇祖母说的好笑，而是孙儿觉得……觉得自个儿还那么小，就有人叫孙儿十一叔了，是以好笑。”
“傻子。”
太后禁不住也乐起来，抱住了施清遥告诉他：“这丫头是吉祥的女儿，你管吉祥叫姐姐，她可不就得管你叫叔叔？或者，叫你舅舅也可以，皇祖母只嫌拗口，倒不如叫十一叔。”
“是。”胤禌又捂着嘴笑起来。
倒是施清遥大大方方的叫他道：“十一叔叔，你叫什么名字呀？”
“唔，可不许没规矩，十一叔就是十一叔，晚辈怎可叫长辈的名讳？”
太后假意板着脸，欲要吓唬施清遥。奈何小丫头着实胆大，又从未受过宫规约束，只道：“那我先告诉他的名字，再问他叫什么，这样可以吗？”
太后登时憋不住笑出声：“丫头，这样也不可以。这里是皇宫，皇宫里名讳可不是乱叫的。”知道清遥年纪小，大抵敏瑜在家也不曾教她过多，太后便不在此事上多计较，又对胤禌道：“虽已入夏，夜里到底凉了些，你出来怎么也不多穿些？”
胤禌便道：“孙儿想着来看皇祖母，无非多走几步路，并不觉得冷。只是……”他觑一眼施清遥，斟酌用词道，“只是这个……这个小格格，孙儿瞧她穿的也不多，皇祖母别叫她冷着了。”
“是，是，是，皇祖母疼她还来不及，冻不着她的。”
太后抱着施清遥一味怜爱，慈祥的抚摸了胤禌的额头，笑对施清遥道：“你听听，你十一叔可是真心疼你呢。”
施清遥窝在太后怀里，听罢睁着水润润的一对眸子，不由对胤禌笑了两笑。
笑的胤禌面上一红，耳根子都热了起来。他便忙借口不打扰太后休息，赶紧磕了头跪安出来，回到阿哥所，将情形对胤禩胤禟等人说了，又道：“哥哥们是没见过三姐姐的孩子，长得可真是好看，我成日里只听人说粉团捏似的，一直不知那为何物。今儿才算见识，那孩子偎在皇祖母怀里，只穿了一件桃红的小氅衣，可不就是粉团捏似的？”
他一连声的夸赞不已，逗得胤俄心痒难耐，忙道：“哎哎哎，小格格多大了？”
胤禌笑道：“皇祖母说那丫头比我小了七八岁，想是只有三四岁上的年纪罢？”
“才三四岁啊？”胤俄苦着脸，他比胤禌大了两三岁，虚岁已是十五，成日里与年长的阿哥相处，已略通人事。眼见上头的几位阿哥都成了亲，八阿哥又指了婚，他心里早耐不住了，这会子闻听有个粉团捏似的女孩儿，还以为是天上掉的好姻缘，不想年纪也太小了些。
他不住地自艾自怜，众阿哥都知他心里的算盘，八阿哥不由好笑道：“你也不想想，吉祥格格也不过同太子一般的年纪，嫁出宫统共那么几年，生了女儿又能有多大的年纪？快趁早收了你的心思，倘或让吉祥格格得知，瞧她不骂你。”
“八哥说的哪里话，谁有什么心思了？”
胤俄缩缩脖子，还在死鸭子嘴硬。他当然怕敏瑜骂他了，昔年威风八面的吉祥格格，连太子都让三分，他可不敢往刀架上送。
“没有心思最好。”胤禩轻笑一声，得知施清遥无事，便写了一纸书信，命人速速送出宫，交到湄芳手上。