胤礽终究没能抗旨，到了钟粹宫先给荣妃请了安，才道：“儿臣奉皇阿玛旨意，前来送施家的小格格回府。”
荣妃便让人将施清遥同十五公主都抱出来，笑道：“小格格甚是乖觉，太后和皇上都喜爱不已，太子见了也会喜欢她的。”说时，就拉着施清遥的手，递送到太子面前。
胤礽神色淡然，并没有接话，却命内侍抱过施清遥，便对荣妃道：“荣额娘宽坐，儿臣去了。”
荣妃怜他为情所苦，倒也不介意他的失礼，笑着目送他们离开，才怅然摇摇头。
跟着荣妃的嬷嬷原也见过敏瑜，知晓她与太子之间的二三事，此刻见太子銮驾已远，便向荣妃道：“瞧这情形，太子想是还未放下前尘往事，将来若吉祥格格当真晋为公侯夫人，可如何是好？”
荣妃笑道：“能晋为公侯夫人必是吉祥的福分，皇上都不怕的事情，你替她怕什么？太子虽长情，终究不是小孩子，又不是不知其间厉害，断不会为此胡来的。”
嬷嬷点一点头，倏尔却笑道：“要是咱们的二公主在就好了，她主意最多，必然会有好法子的。”
提到荣宪公主，荣妃脸上笑意越发由衷起来：“如意幼时最与吉祥交好，那会子吉祥嫁出宫，她就总为她抱不平。若然得知她将成为侯夫人，我想她定会十分高兴，至于好法子，只要吉祥过得好，不就是最好的法子吗？”
“娘娘说的甚是。”嬷嬷一笑置之。
施清遥已从内侍怀中挣脱开，这是她第二次见着胤礽。因第一次不愉快的回忆，她对于这个穿着杏黄蟒袍尊贵似君王的年轻男子，总是有着莫名的惧意。虽走在御道上，也没敢如前番那样乱跑乱跳，只安安分分的牵着内侍的手，老实跟着走罢了。
倒是太子的哈哈珠子德住眼力灵活，瞅着太子疾步如风，后头跟着的人未免太过辛苦，便好意提醒他道：“殿下且慢着走，才当正午，要送小格格也不急于一刻。走得急了，仔细热着。”
太子于是放缓了脚步，等了一等，余光瞥见内侍和施清遥跟上来，方接着往前走去。
出了顺贞门，早有小太监按照梁九功吩咐，从御马监里牵了大鞍车出来。又有御者三人，皆着深蓝色布大褂，长与膝齐，腰间系着搭包，内着白色小布褂，翻两白袖于外，宽几半尺。因已入夏，三人头上皆戴着凉帽，缀了极少而长的羽缨。
两人扶车杆，一人牵骡。虽有缰绳，但备而不用，另以小绳系于骡之下颏，以手高举小绳，使骡首高昂起，三人步伐一致，骡行迅则人亦随之。走起来虽快如飞，而上身却不动，只衫袖、帽缨随步伐而飘扬，故民间对此类人常有所谓“风摆荷叶一柱香”的说法。
车马迅疾，且施府离宫不远，行不到一个时辰，德住就来回道：“主子，再往前就是施府了，咱们要不要搁这儿停下？”
他也是为胤礽考虑，毕竟此番微服出来，贸然到施府，一众人仰马翻不提，万一再同吉祥格格见了面，闹出不虞怎生得了？
胤礽亦是这般主意，不过经由德住的口说出来，也算是有个台阶下了。于是挥手让人止住车舆，伸了手就要抱施清遥下车去。
谁知施清遥躲得倒快，一掀帘子，自个儿却先翻身爬下去了，唬得跟出来的内侍们都忙去弯腰跪地接她。
胤礽抽回手，良久才在车里笑出声，没起身，却是掀开车窗幕帷道：“摔着了没有？”
内侍们都道：“奴才接的及时，并没有摔到格格。”
胤礽便道：“摔着也没什么，让她长个教训，下次就知道厉害了。”话毕，才叫过两个面生的小太监吩咐着，“你们送小格格回府去，若有人问，就说皇上命人送回来的，切莫提吾一个字。”
“嗻。”小太监躬身应下，忙抱了施清遥过去。
这里德住忙命人驾车欲走，胤礽却在车里摆摆手，道：“且慢，等他二人回来再走也不迟。”
“这……”德住犹疑不决，原想悄悄抬眼觑一下太子的神色，无奈帘子放下的及时，他竟是没看见。无法，他只好摆了两下手，命御者们暂停行车。
且说小太监送了施清遥到大门口，那门外站着当差的人早已得了八爷随从——德福的口信儿，叫一有小格格的消息，就报到内院去。于是两个人里留了一个人招待小太监，便有另一人飞也似的跑进二门，递了话道：“宫里来人送小格格回来了。”
二门上的自然不敢耽搁，忙也一溜烟的报送与敏瑜和施世范知道。夫妻两个且不去惊动靖海侯和侯夫人，先行带了丫鬟婆子奔出来。
敏瑜爱子心切，走得最急，当先一步到了大门口。施清遥远远看见她阿玛额娘，早已飞奔过来，扑进敏瑜怀里撒娇作嗔道：“额娘，额娘，我好想你呀。”
敏瑜一见她又喜又惊，上上下下前前后后再三看了她几遍，确认无事，方道：“我的好闺女，额娘也想你呢。你湄芳姑姑呢，是不是她送你回来的？”
施清遥摆手道：“不是湄芳姑姑送我回来的，是……是……”她欲要说个明白，奈何从胤礽出现到离开，都没有人告诉她，该叫胤礽什么。她也只好攥着敏瑜的手指，朝门外指了指。
施世范从后面赶来，便向门外多走两步，见两个青衣太监候在外头，不能怠慢，遂拱手道：“有劳公公了。”便叫德福看了赏。
敏瑜方知不是湄芳送施清遥回来的，因门外无车马，她一时好奇，就探身朝外看了一看，只瞧着不远处似有宫车停在那里，倒也没多心，便问那小太监：“你们来时可曾见到湄芳格格入宫？”
小太监谢了赏，回道：“虽没见着，却也听说格格入宫了，想是给太后请安去了。”
敏瑜哦了一声，误以为湄芳同施清遥两下里错开了，便不再多问。
那里小太监办完了差事，已告退回去。
胤礽瞧见他们回来，始慢慢地放下金黄帷幨。
方才的惊鸿一瞥，已让他在骄阳日影里把她瞧了个干净。仍是旧年玲珑模样，仍是旧年身量，唯一不同的，是她身后多了一个人。
她牵着孩子，同他站在一处，越发显得娇柔孱弱。明明印象里，她不是这么温润的一个人。
她生气时会吼他，会不理他，气到极处甚至会拿东西掷他。
为何……为何仿佛突然之间，这一切都变了呢？
他想的几乎头疼欲裂，一如过去那无数个夜里，在每一个辗转难眠的时刻，都是这般艰苦难耐。
“德住，德住。”
气急败坏之下，太子只好叫来自己的亲随：“吩咐下去，速速回宫。”
德住口里忙答应着，赶紧给御者使了眼色，三人齐行，驾起车马，忙不迭的就离了施府。
马车上京匠装置的车箭不知疲劳的发出清脆的声音，远远听去，犹如是京剧鼓板“单皮”在“放丝鞭”一样，咿呀咿呀，朦胧里仿佛还夹唱着不知名的选段。
敏瑜本已走进了院里，一时不知是怎样的鬼使神差，竟转身又往门外走了去。
她站在那儿，耳边似乎还能听见车箭的清脆声，目光里依稀现出金黄的一片剪影。她想，她大概猜出是谁送了施清遥回来了。