小太监领命去了，不多时便领着一个眉目清秀明眸灵活的小内侍过来，刚见面，内侍就躬身打千儿道：“请老祖宗的安。”
梁九功受他一礼，便道：“许久不见，你跟着殿下倒是痴长些许了。”
小六儿咧嘴一笑：“都是托老祖宗的福，儿子才有今日。”
“你知道就好。”
梁九功鼻子里哼了一声，他在内务府分位最长，底下新进来的小太监，为攀高枝，多会寻些年长的内侍拉扯关系。
小六儿本家姓陆，未进宫前，唤作定钦，年纪不过十五六岁，原是不指望能搭上梁九功这棵大树，只是他生的着实是好，且心思灵透，梁九功只差使了他两次就上了心，便放话出去，要人好生带着。
陆定钦难得见他开慧眼，一听此言，当即就奉茶跪下磕了三个头，认梁九功作爹爹。
梁九功亦是爱他为人乖觉，遂接了他的茶，让他在儿子堆里序齿作了六子，也不想烦心的事儿，就命他改做六儿。
不消半日，内务府上下便都知陆定钦多了个爹爹，于是连忙改口，全叫他六公公。
康熙三十五年五月，因太子大婚，东宫上下俱是一片忙乱，梁九功便趁人手短缺之际，将六儿送与皇太子处，听候差遣。
为避嫌疑，寻常他并不与六儿亲近，除非遇见，方说几句好生谋事的话。六儿也奇怪无端端的为何梁九功叫了他过来，于是请安后就问道：“老祖宗找儿子来，可有事吩咐？”
梁九功使眼色让他跟着自己绕过殿去，一面行一面道：“找你来自然是有事，你却又多这个嘴。咱家问你，这几日太子殿下可好？”
小六儿笑道：“殿下好着呢，自圣驾回宫，无须太子监国，殿下便可歇一歇了。”
“太子妃娘娘如何？”
“娘娘也好得很。”
“不说前儿出宫去了一趟施府么？怎么，那样也好得很？”
“老祖宗耳目通明。”
小六儿面上带笑，心里却唬的扑通一跳。太子妃出宫一事，乃太后密旨，连太子都是瞒着的，却不知乾清宫那里从何得知？
他诺诺不敢言，梁九功冷笑两声，方道：“小六儿啊，你如今年岁渐长，这心眼也长了，不过总算没长歪咯。咱家当初能送你去东宫，为的就是你机灵却不奸滑，足见心地实诚，到如今……这实诚连咱家都不知道是好是坏了。”
他语带机关，小六儿登时就明白过来，青红着一张脸愧道：“儿子不敢。”
梁九功摆摆手，并不怪罪他，只是叹气道：“这样也好，咱家知道你忠于新主，却也不会为难你。只是今儿御前闲谈，陛下问起一桩旧事，你入宫的晚，想必不知，等咱家告诉了你，你再留心打听打听。”
“老祖宗只管说，儿子无有办不到的。”
“咱家还没说，你妄自托什么大！”梁九功横眉斥他一声，见他敛了神气，这才将时人盛传的皇后转生为吉祥格格一语，低声告诉了他。又道，“咱家猜着太子那边定是不知的，不过其他人知不知，却不一定。本不是什么大事，君王心里惦记，你就费点神问问。不过，也只能是问问，千万别将吉祥格格的名讳说出来触东宫的霉头。”
六儿再不想他叫自己来为的这个，忙点了几下头，才似反应过来道：“这事儿真的假的啊？”
“呸。”
梁九功唾沫星子都吐了出来，恨铁不成钢一般的戳了戳六儿的脑袋，半晌咬牙低声骂道：“糊涂东西，这等谣言岂能做真！吉祥格格的诞辰，那是两宫太后亲自说的，与太子同时，这么多年过去，谁敢妄议？偏你嚼舌根，正经的该打听不去打听，专一在这上下功夫。”
小六儿让他训的不敢吭声，直等唾沫星子散了，才道：“是儿子多嘴了。但是，这话里足足牵进去两个不能说的主儿，可教儿子向谁问去呢？”
他这话说的也对，吉祥名讳不能提，先皇后名讳自然也不能提，没头没脑，却让人怎么猜去？
梁九功想了想，也知事情棘手，忽忆起太子千秋正在五月，就问他道：“今年东宫千秋节，有什么古怪没有？”
他这般问，小六儿就明白是什么意思，想了片刻便道：“这古怪非在一年，自儿子拨过去后，每年逢太子千秋，众臣朝贺的时候，太子总是多饮一杯，说是以代故人。儿子那时还当是为了先皇后，如今听老祖宗的意思，莫非是为着吉祥格格吗？”
“那就是了。”
梁九功微微松口气，太子千秋亦是先皇后崩逝之日，皇上素来不喜那日张灯，又为着太子欢心，所以只命人在东宫朝贺。太子要祭奠亡母，必不会当着朝臣之面，那一杯酒多半是替吉祥格格喝的。
往昔吉祥格格在时，二人总一处过得生日。
话到这里，他似乎又想起什么，忙接着问道：“今年上贡千秋节的礼单子你见着了吗？”
小六儿回道：“儿子只是个内监，礼单都由詹事府打点，并没见着。”
梁九功一恍惚，便不再问了。自吉祥格格嫁出去，久已不往东宫送礼了，太子每年千秋最惦记的无非是吉祥格格又送了什么，这么些年不知他可还惦记否？亦不知，吉祥格格今年可还送否？
小六儿随他步行良久，见他久不出声，自己离宫多时只怕那里有事，便道：“老祖宗可还有别的事没有？儿子出来好一会子了，再不回去，该要罚了。”
“那你回吧。”梁九功挥挥手，道，“咱家自个儿转转，回去后嘴巴紧点，问不出什么不要紧，别回头再说出什么来可就麻烦了。”
“是，儿子谨记老祖宗教诲。”六儿再次打千儿，方告退回毓庆宫了。
他这边一走，梁九功不过遛了半柱香的功夫，就回去南书房，向康熙汇道：“奴才着人打听了，太子并不知谣言的事儿，说是今年千秋节上还举杯替格格多喝了一回。”
“嗯，朕知道了。”
康熙点一点头，因太子千秋之时，他尚驻跸在河朔，由是不知宫里如何操办此事。这会子听梁九功说，自个儿在心里算算，才道：“十三年到如今，一晃就过去了二十三年，日子可真是快呀。”
梁九功笑道：“是，白驹过隙，不过如此。”
康熙道：“你帮朕想想，侯夫人里头，可有小于二十三年的？”
他问的突兀，梁九功一愣，方佯装认真的样子回他：“并无，或者将来有也未可知。”
康熙登时抚掌而笑，赞叹道：“怪道人都说你伶俐，果然十分伶俐。”
“皇上过奖了。”
梁九功知道自己说对了，自然也跟着欢喜，斗胆趁君王心情好，又进言道：“皇上，看了这半日的书，也该歇歇了。奴才闻说御花园的花开的越发好了，不如叫奴才陪皇上走走？”
“走就走吧，朕也看的乏了。”康熙笑的掷下诗书，当真起身带了一丛人往御花园去了。
却说湄芳来接施清遥不着，尚在宫中没走。因挂念施清遥一事，她在太后宫中左右坐不舒服，又逢各宫娘娘公主阿哥来请安，就越发不自在了，遂托词出来，也在御花园里闲逛着。