可是做施家人的代价，将会穷她一生也偿还不尽。
傍晚回房，敏瑜少不得要将侯夫人托给她的事悉数告知施世范，且说：“当真怕什么来什么，照额娘的意思，你这靖海侯想必是坐定了。”
施世范只笑她小题大做：“当与不当都没什么要紧，若你不习惯在这儿做侯夫人，将来我们就搬福建住去，那儿离京城远，离皇宫也远，倒也清静。”
“清静？”
敏瑜捧着腮直摇头，随手拨弄烛火上淡淡的轻烟，叹气道：“你又不是不知那边的情形，闻说六嫂在福建持家已久，我们半路袭了爵不说，还要回去管着她，回头妯娌间岂不生隙？或者，是我小人之腹，便是三嫂待我们如故，那底下的仆人都是看惯她脸色行事的，设若我言行不合他们心意，他们必是只认旧主，不认我这个新主，一言不从，一令不受，到那时就更加麻烦了，倒还不如咱们痛痛快快地在这里住着呢。”
“这倒也是。”
施世范掀起袍子随她一处坐下，他本意也不欲承袭爵位，捧个烫手山芋。不过阿玛额娘都已拿定主意，他身为人子，莫敢不从，倒也曾想过福建方面的意思。
几位兄长自不必说，对他都颇多体恤，就是几位嫂嫂，因各出其家，未曾相处，是以不知秉性如何。敏瑜性情却是宽和，他只怕她去了，若遇长嫂相讥，刁仆欺凌，那反是他的不是了。
由是敏瑜一说留住京城，施世范便也赞同点了点头。
施清遥从侯夫人处玩闹归来，奶母忧心她晚膳吃得太多，早睡恐她积食，就哄她来寻敏瑜和施世范。
她果真挥着小胳膊，扶着门框进来，笑嘻嘻喊道：“额娘，阿玛，你们在说什么？”
敏瑜拍拍手，示意她到怀中来，摸摸她的小手，顿觉热热的，才放下心问她道：“幺嬷睡下了吗？”
施清遥嗯了一声，一手拽着她的手指，一手去拽施世范的手指，两厢握住，才笑回她：“玛法说心口疼，幺嬷陪他说话，就让我回额娘这儿了。”
“心口疼？”
敏瑜和施世范都是一惊，忙问跟着来的奶娘：“可曾听见是因着什么才心口疼吗？找了大夫没有？”
奶娘道：“奴听得不甚清楚，只是侯爷说不碍事，旧年里老毛病发了而已，也没让找大夫，不过静静回房躺着了。”
敏瑜和施世范都知靖海侯常年征战，落了一身伤痛，这几年虽在府修养，逢刮风下雨，还是会有些不舒坦。何况，此时不比往日，往日侯爷仗着身子骨强壮，或可硬撑着，眼下他已入古稀，再好的身子骨也经不得病痛折磨。
敏瑜放心不下，便叫过翠儿多嘱咐几句：“让二门上的留点神，多听听侯爷那边的动静，王大夫那里也叫人去打声招呼，万一侯爷有请，还得他跑一趟呢。”
翠儿说声知道，就去安排了。
这里敏瑜拉着施清遥的手，又对奶娘说道：“今儿你带着小格格睡吧，入夏后我给她里面加了件肚兜，便是踢了被子也不妨事，你只别睡的太沉，以防她起夜就行。”
奶娘应声是，就要过来抱施清遥睡去。哪知施清遥恋着与她额娘阿玛玩，握紧她二人的手指就不松开，嘟着小嘴撒娇道：“不要睡，我不要睡嘛。我在宫里的时候，曾祖母还许我玩到很晚呢。”
“什么曾祖母？”敏瑜愣了愣，不成想她女儿进宫一趟，还认出了亲戚。
施清遥却道：“就是皇曾祖母啊，皇玛法说，我有好多曾祖母，还有好多祖母。额娘，怎么以前你不带我去见她们呢？”
敏瑜捏捏额角，直觉头疼，始知小丫头嘴里说的曾祖母竟是皇太后她老人家。她不知道施清遥在宫里听了些什么，才带回满口的祖母曾祖母，她只知道下一次绝对绝对不会让她再进宫了。
偏生她闺女年纪小，还不懂得适可而止，见敏瑜和施世范不说话，又讨好道：“额娘，你知道宫里还有公主吗？她叫宜静，也叫十五公主，皇玛法让我同她一起玩，她还给我一朵珠花呢。”
玩什么玩，都过多少年了，皇上还用这一招？难不成要像当初一样，把她闺女也召进宫陪伴公主吗？
敏瑜朱唇紧抿，瞥了她闺女一眼，又瞥瞥奶娘，就作色严肃道：“抱小格格去睡吧，她要是听故事，你就给她讲一个。”说罢，再不理会施清遥的撒娇，甩手就往东次间去了。
施世范跟着她身后进来，笑道：“你同她置什么气，她还小呢。”
“谁同她置气了？”敏瑜没好气的给他更了衣服，又叫人端了手盆脸盆来，两人一道洗漱了，才道，“我只是气不过宫里那帮人，瞧上谁家的孩子好，就带进了宫给公主作伴阿哥作伴的。怎么，就他们爱新觉罗家的孩子金贵，别人家的孩子就不金贵了？要找玩伴，满大家孩子多的是呢，我何必要让清儿去宫里找？”
她言下之意，施世范当然十分明白，只是苦心劝道：“或者太后她们也就是这么一说，你看，清儿不是送回来了吗？”
“那不是……”
敏瑜还要多说两句，忽的想起是谁送了施清遥回来，为防施世范知晓闹个尴尬，她也只好忍住，舌尖一转，却说：“我不同你讲了，你专一爱和我抬杠。”
施世范登时笑出声，趁丫鬟们都出去了，便抱住她亲一下道：“夫妻灯下闲话原是闺房之乐，怎能说我爱与你抬杠？”
敏瑜让他言语臊红了脸，使了几分力气挣脱道：“松手，这样抱着怪热的。”
施世范不听，仍是抱紧了她，在她躲闪之间正欲求欢，忽而外头璎珞闯进来，顾不得扰她二人好事，喘着气只道：“八爷，奶奶，不好了，不好了，侯爷厥过去了。”