敏瑜和施世范同时大惊，施世范慌忙放开揽着敏瑜的手，急的抓住璎珞胳膊问道：“说清楚，好好地怎么就厥过去了？”
敏瑜却似想起什么，赶紧上前牵扯开施世范，拉着他的手就往外走道：“方才奶娘报说侯爷心口疼，我就觉得不太对劲，如今倒真是应了。”又急急对璎珞吩咐，“可请大夫来了？”
那边厢翠儿也迈步进来，闻声忙道：“请了，请了，亏得奶奶预备及时，王大夫已经到了。”
主仆几人说时，已经快步走到了正院海棠门外，在门口就听到了呜咽声，施世范一皱眉，不由呵斥道：“谁在那里？”
几个从福建跟着靖海侯入京的老仆妇便都抹泪过来，垂首道：“八爷和八奶奶来了。”
施世范念及她几人老迈，只得忍下不满，肃声道：“妈妈们都是积年的老人家，何等的风浪没见过，侯爷和夫人还在房子里，你们不去近前照应，如何学那小家子气，就在院子里哭丧起来了？”
其中有一个老妈子王氏，乃侯夫人送嫁时陪过来的，在府里多少有些体面，见施世范问话，她便止了哭声道：“是我们老糊涂，倒教爷和奶奶看笑话。”
敏瑜不欲在这等事上多言，且看妈妈们纯为侯爷之故才伤心至此，料想里头情形不妙，遂扯了施世范的臂膀，低声道：“我们先进去罢。”
施世范于是撇了丫鬟婆子，跟从敏瑜进了正房。
王大夫恰把脉完全，正向着屏风后头坐着的侯夫人道：“侯爷这是七情感动，气郁生涎，随气上升，才致头目晕眩，心潮松悸，眉棱骨痛。依小人之见，只需用大半夏汤泡七次，切片。到用时，每四钱配以生姜七片煎，用沉香磨水一呷，温水送服即可。”
“那几时才醒？”屏风后，侯夫人急不可耐道。
王大夫浅浅笑回她：“卧床一日，照小人的方子服几次，只不经风，不动气，不日就可大安了。”
“哦，好，好。”
闻说无甚大碍，侯夫人方稍稍宽心，正待要吩咐人送大夫出去，施世范却进来又道：“王大夫且留步。”
王大夫听见果然站住了，敏瑜跟着施世范一道进门，因不及回避，兼之这个大夫是往昔家中惯常请的，由是反而大方的立在施世范身后。
那大夫回头不提防瞧见，唬的忙掉转头，只道：“姑娘见谅，非有意冒犯，实在不知姑娘也在。”
随她夫妻进来的璎珞便道：“这姑娘是我们府里的奶奶。”
敏瑜忙拦住璎珞，却对王大夫道：“不怪你，你且诊你的脉。”
王大夫便道：“小人已经诊过脉了，不知爷和奶奶要问什么？”
施世范道：“我不问别的，既然你来了，我就问问，除却心悸之外，我阿玛的旧伤是否无碍了？”
“这……”王大夫面色凝重，仍是偏着头道，“斗胆说句不中听的，此病之所以发作得急，与侯爷昔年所伤牵连重大。夫人和少爷都是知道的，侯爷那一箭伤在胸口，如今伤痕还在，应惜福养身，万事宜静不宜动。可侯爷此番进京，一路舟车颠簸，势必牵动旧伤，小人斗胆劝一句，往后再不要这般劳碌，安心在京里养老吧。”
啪！屏风内，侯夫人当即色变，不意失手摔了杯子，勉强撑着椅子站起来道：“大夫此言何意？”
王大夫便道：“侯爷这两日还需仔细照应，虽可大安，但旧伤难防呀。”
登时敏瑜和施世范的脸色都难看起来，这个王大夫原是宫廷御医，因那一年在宫里诊治小阿哥未能痊愈，给人暗里使了绊子，说是诊治不当，遂被逐出了太医院。出来之后为谋生计，就在街心盘个铺面，当起了坐堂医。
敏瑜知晓他过去，又知在宫里当过差，内府治病，首重疗效，御医皆须小心翼翼，谨慎从事，但又难于奏效，如此一来，前去诊脉的太医往往轻则遭到申斥，重则受到严厉惩处。是故但凡坏事总留三分余地，时常报喜不报忧，如今王大夫既是隐晦提及了侯爷的旧伤，想来凶多吉少。
他二人尚年轻，白着一张脸都不知如何是好，侯夫人却已自噩耗中定下心神，在后面吩咐施世范道：“老八，你送大夫出去，再叫人按方子抓药来。”
“是。”施世范应了，忙着人看赏，亲送王大夫出了门。
敏瑜便三步并作两步走到侯夫人跟前，低声叫了一句“额娘”，就不知要怎么说下去了。
侯夫人岂不知他们的担忧，就搭了她手道：“活到这么样的岁数，该享的福也享够了，你们有什么好担心的？去吧，不要在这里忙活了，去瞧瞧药拿来后放在那里煎，晚膳知会厨房里做些清淡的菜肴。你们也不必过来，就在前头吃罢，送些来到房里与我和侯爷吃便行了。”
“哎。”
敏瑜都答应着，知道侯夫人此时心里必是十分难过，又不欲他们做儿女的知道，就一面出来，一面悄声叮嘱翠儿，不教她别处去，只让她在正房听唤，若有意外就即刻通知她和施世范。
药取来后，煎服了两日，侯爷果然日渐大安，也可起身走动走动了。众人惦记王大夫的话，不敢让他出门经风，便都极力哄他在屋里歇着。
这日又值侯爷吃过药，施清遥几日不见靖海侯和侯夫人，缠着施世范非要过正房里来，施世范让她闹不住，只得带她来给靖海侯和侯夫人请安。
侯夫人哄了小丫头一起去吃早膳，屋里便只剩下靖海侯和施世范爷们两个说话。
施世范因问他情形如何，靖海侯笑道：“都是旧疾，这两日将养将养，总算有点精神了。”又见他身上穿的袍子衣料崭新，有处针脚却稍显别扭，遂道，“哪里做的衣裳，也太不仔细，往后袭爵也这样，徒让人笑话。”
施世范讪讪而笑：“是内子的手艺，自小拿得动笔墨，却拿不动针线。那日同清儿玩耍，教她不仔细撕了一处，敏瑜便就着灯下缝补了。”
他这样一说，靖海侯却也失笑了：“怪不得……昔年你舅舅同我们往来时，曾因你的婚事，提过几次，都道你媳妇是百里挑一的人物，精于笔墨，擅丹青，犹在外来书籍上所学过人，只妇功闻说不佳，而今可见所言不虚。”
施世范倒是头一回听他父亲如此赞赏敏瑜，他心内十分欢喜，面上犹谦虚道：“是舅舅过誉了。”
靖海侯看得见他眼里的得意之色，越发好笑，暗道他夫妻二人感情却不似外界传言，便说：“我同你额娘这一趟上京，该办的事也都办齐全了，想必不日就会回福建去。你们一家照旧留在京里吧，福建山高路远，清儿那么小，只怕经不起奔波之苦。”
施世范忙道：“阿玛这就急着回去吗？大夫可说了，你这身子现在最经不得舟车劳顿，依儿子的意思，福建那里既是有三哥六哥他们在，阿玛和额娘不如同我们在京里多住些时日吧。”他掂量侯夫人势必没有将大夫的话全然告知靖海侯，自己亦不敢全盘托出。
靖海侯却不知他们的打算，仗着这两日精神好，竟不把施世范的话放在心上，只道：“你三哥六哥虽在，到底不能堪当一面，我还有好多话要嘱咐他们，再不回去，可就迟了。”