他是执意要回去了，施世范不敢再劝，生怕引起他的疑心，便笑笑敷衍过去：“罢么，阿玛要回就回吧，好歹给儿子些时间，容儿子把车马粮草都打点打点方好上路。”
靖海侯点点头，才不再多说。
傍午时分，不巧福建那里又递了信来，专为问候靖海侯何日归家。信是施世范的四哥施世骥所写，言辞切切，靖海侯看后越发动起回去的念头。
至晚家宴，因靖海侯连日身子大好，侯夫人同敏瑜等人都宽了心，故此商量之后，便命厨房多做了些菜，把旧日跟着的几个年老仆佣都叫上，一同用膳。
正值望月，星稀云淡，又有夏虫在窗户外石头缝中嘶鸣，一时家上家下倒也其乐融融。仆从们经历那日侯爷的昏厥，已是提心吊胆多日，难得今晚可以开怀，便都壮了几分胆色前来同靖海侯敬酒。施世范虑及王大夫所言，不敢让靖海侯多喝，少不得一一替他挡了。
女眷们坐在里头，亦是有仆妇陪从，那日在院子里哭的几个妈妈想起当时情形，纷纷在侯夫人面前笑话着彼此。
敏瑜没有插嘴，一面给侯夫人和施清遥布菜，一面侧耳聆听。
她素来在人前少言寡语，妈妈们又瞧她逢人便是三分笑，皆以为她脾性极好，便打趣她道：“那日只怕吓着咱们八奶奶了，连八爷都说，一个个的不知规矩，倒像哭丧，唬的我们几乎立时就没声儿了。”
侯夫人笑道：“那不是单唬着她了，老八也被你们唬着了。他们小年轻，正值鲜花着锦之际，哪见过残老病死。”
“可不是吗？”王妈妈因已从他处风闻了施世范将承袭靖海侯爵位之故，对于敏瑜越发和颜悦色，仗着是侯夫人的陪嫁，索性拉住敏瑜的手笑道，“要说咱们这位奶奶，那不是我要在夫人面前胡夸，当真是生得好，养得也好。老奴跟着夫人少说三十年了，从没见过谁家的奶奶似咱们八奶奶这样亲和的。”
“她那是敬你们年老，你们可别真的倚老卖老。他们还年轻，没见过没听过的多着呢，往后不知道的你们就告诉他，只别背地里笑话他们。”
“那可不敢当。”
王妈妈陪着笑，再三握握敏瑜的手，见她只是一味顺从，并无丝毫不耐烦，脸上笑意不觉更深，便将她的手轻放下，照旧退下去在下首杌子上坐了，陪着侯夫人另说了些别的。
酒至半酣，施清遥耐不住夜色，揉着眼儿说困了，粘着敏瑜要她带回房睡觉。
敏瑜本不欲去，侯夫人却道：“你去吧，这里这么些人照应的过来。待小丫头睡了，你再来吃点子。”
由是她们娘俩才掌灯回房去了。
哄着小丫头睡下不到一盏茶的时间，敏瑜在房子里只听似有风吹得那房门扑簌扑簌的响，屋里瑞竹跟着来伺候，敏瑜就让她去关门。
谁知瑞竹去了片刻回来却说门窗都关上了，敏瑜便疑心是自己听错了，手在施清遥背上轻拍打一会子，忽又听有哭声传进来，她便问瑞竹：“你别动，仔细听听可是有人哭呢？”
瑞竹果然站在门旁不敢动，支耳听片刻，仍道：“没有人哭呀，可是奶奶听错了？”
敏瑜不觉停住拍打，她原先未转生的时候，是从不信鬼神的，只以为若有鬼神，为何她一生未做坏事，却偏偏死得早了呢？直至往生之后，方信举头三尺有神明，那些你以为世道亏欠你的，在不知布局中，自有神明用另一个法子给你还回来。
是以瑞竹说听不见，她顿觉心下寒涔涔的，拢紧了施清遥身上的薄被，站起身往哭声来处走了几步，闻听从窗户那里传来，便深呼吸口气，大着胆子将窗户开了。
才刚开，就见眼前黑影子一闪，似是一只鸟儿扑棱着翅膀，直擦着她的面颊飞过去了，吓得敏瑜忙合上窗户，半晌犹是惊魂未定。
瑞竹也叫那扑棱声吓一跳，遂去把烛台拿了，向敏瑜道：“奶奶，用这个罢。”
敏瑜抚着胸口摇摇头道：“不用了，不过一只鸟而已，是我多疑了。”又转头看看施清遥睡的香甜，便道，“去把奶娘叫来照看清儿吧，我等你们来了再走。”
瑞竹提起来时的羊角珍灯，壮胆去后厢叫奶娘。屋里剩下敏瑜一人，静谧得只闻呼吸声，她在这府里住了多日，倒是头一回像今日这般心神不安。越是不安，越觉时间漫长，恍惚瑞竹去了半日也不回一样。
她心里焦躁，只怕瑞竹路上见着什么稀奇的恋了玩，没得误事。又恨自己疏忽，方才来时不该只带瑞竹一个，好歹把翠儿璎珞也叫一个来才便宜。
正这样想着，终于院子里想起脚步声，咚咚咚，像是一路跑过来。
敏瑜心神一松，不等来人至前，就嗔道：“这会子急了，方才怎么去了那么久不来……”
不等她说完，来人却哭着道：“奶奶，侯爷……侯爷他吐血了。”
敏瑜只觉额上一痛，仿佛看不见的丝线，从头皮直扯到嘴角，痛的她话都要说不出来。
璎珞在泪眼朦胧中瞧她只是傻站着，不由又说了一遍：“奶奶，侯爷吐血了。”
“清儿，清儿……快去把清儿抱上。”
敏瑜总算让她叫回神，眼珠儿一落，扭身就奔到里间，将被子一掀，就把施清遥抱了起来，领了璎珞就往外跑。
璎珞生怕她娘俩跌着，一面哭一面劝她：“奶奶，慢点，慢点。”
施清遥方睡着就让她额娘惊醒，窝在怀里正不知发生了什么事，连叫了几声额娘敏瑜都不曾理会，由是也在敏瑜怀中嘤嘤哭了。
敏瑜赶到正院，里头正是哭声一片，她脚下一缓，才知方才听得没有错，确是有人在哭。
明明她住的地方离正院那么远，如何就听到了，又如何瑞竹却没有听到？她不解，亦不想去解。
家下人跪了一地，皆是个个大哭，翠儿擦着眼泪，正从袖子上瞧见敏瑜母女过来，就膝行走了数步，跪到敏瑜身前道：“奶奶……”
敏瑜没有多言，只是抱紧了施清遥，从众人堆里走过去，一步步仿似灌铅一样的走到屋子里去。
不似门外的哭声连天，屋子里只有王妈妈等人在低泣着，侯夫人同施世范都在靖海侯的床前，一个坐着，一个跪着。
听到动静，娘儿俩便都转了头，瞧着敏瑜抱了施清遥过来，侯夫人便强撑着招呼她们道：“过来，过来同你玛法说几句话。”
敏瑜依言走过去，侯夫人便从她怀里抱了施清遥坐在床沿，敏瑜一歪身，就同施世范跪在了一处。
此时的靖海侯已不大能言语，晦涩的眸子里唯在看见施清遥的时候才有了点亮光，努力伸直手摸摸施清遥的脸颊，哑声道：“莫哭，清儿，莫哭。”
小丫头还算乖巧，由着靖海侯哄两句，果然不哭了，吸拉着鼻涕问他：“玛法，你要睡了吗？”
靖海侯无声的笑道：“是的，玛法大概要睡了，睡着了就会看不到清儿，清儿可怪玛法？”
“我不怪玛法，玛法你要睡个好觉哦。”
侯夫人的眼睛便又红了，别过头用帕子偷偷擦了。
敏瑜垂着头，看那曾经有力的大手已变的干枯，眼泪便似断了线的珍珠，倾落一地。施世范亦是泪流满面，他知靖海侯的身子撑不过几年，却再不料世事发生的这般迅疾。
那王大夫得信后第一时间就赶了过来，他前日请过脉，脉象很是平稳无常，今日再来，也由不得他不心惊，知靖海侯已是强弩之末，华佗在世也恐无力回天，便不过勉力一试罢了。
一时吊命的药熬上来，靖海侯支撑着吃了半碗，余下的尽皆吐了，众人又是一番痛哭。
施世范无法，便用了就命多熬了几碗出来。侯夫人眼肿腮红，此刻已哭不出泪来，见他要去熬药，便唤住他道：“老八，你别忙这个，去拿笔给你哥哥们写封信去，问问后……问问侯爷的事如何安排。”
到底还存着忌讳，话到嘴边侯夫人也不忍说出来。
施世范岂听不出她的言外之意？伤心至极，也只好从权而定，忙去让人拿纸笔给福建靖海侯府的兄长写信。
一晚的人仰马翻，至天明，靖海侯已不能睁眼，王妈妈等人哭了半宿，这会子都看出来他是熬不过这一关了，正恐侯夫人再出什么意外，便悄声让敏瑜去了一旁，劝她道：“奶奶，不是老奴说丧气话，奶奶是明白人，侯爷眼看就要不行了，甭管后事在这儿办还是回福建办，该预备的都得预备了。夫人伤心一宿，也该劝她休息休息。我们做仆人的不敢置喙主子的事儿，奶奶不同，奶奶是媳妇，又是将来的持家人，好歹去劝劝夫人吧。”
“嗯。”
敏瑜含泪听了王妈妈的话，她知道这会子让侯夫人去歇息她断然是不肯的，便让人端了粥来，多少劝侯夫人吃些。又打起精神，同施世范把丧葬的事宜说了，施世范也觉情形不妙，不过心存侥幸，倒不大愿意置备棺材香烛等物，敏瑜并不勉强，背地里只叫璎珞去二门找了管事的，留心京里可有上等的木材留一份，已做备用。
皇宫那里自有耳目通报，皇上怜恤老将，便启金口，钦点了太医院的两位院判来为靖海侯诊治。由此便又多撑了两日。
夏六月癸未，靖海侯染疾而终。
连哭了多日，敏瑜的泪也早就干涸，随同着侯夫人跪在床前，就像一尊无主的躯壳立在那里。听不见，也看不见周围都是什么样子。
严格来说，她同靖海侯并未见过几面，只在他同侯夫人上京的这一段日子，才略有接触。这个老人聪敏而练达，他看穿她和他儿子之间的隔阂，却从不点破。他会在施世范面前说他娶妻如此夫复何求，亦会在靖海侯夫人面前替她美言，此妇慧善，堪当夫人左膀右臂。
若非侯夫人与施世范相告，她从不知这个老人心思如此细腻。
她敬他，如同敬自己的父亲，她爱他，也如同爱自己的父亲。
只是，她有太多的来不及，来不及尽孝，靖海侯就去了。
原来……失去一个亲人，是这样苦不堪言的滋味。