当时施府上下便烧了落地纸、包袱、雨伞等物，管事的前两日闻听侯爷身子不济，又听说上头命准备棺材本，遂一并将其他的也置备了。这会子便叫了和尚进来念开路经、往生咒，他们边念，屋里边给靖海侯更换衣物，一应服饰全换做明制。
侯夫人遵从旧俗，拿了三枚铜钱，分别放在靖海侯的两手心和口中，俗称“含口钱”。
更换完衣服，立时施世范带了人上来，把靖海侯的尸体从床上移到门板上，落地后方抬到堂左侧摆好，又往侯爷脸上盖了一张纸，覆盖好被单。
家人们在尸体旁边点了油灯，摆上香案，烧了香烛铂纸。
回事处的人已把“报丧贴”写了出来，分令各个报丧的人拿了一把伞，至亲友家报丧。
太医们回去复旨，宫里知道靖海侯薨了，礼部便遵从祖训，依据品官丧礼定制，请命上裁。康熙度其多年守护边疆有功，怜其辛苦，于是赠其太子少傅，赐祭葬，谥号襄壮，令以侯礼厚葬。
令甲，命得谥者礼部取旨，行知内阁典籍撰拟。
因家书才出，兄长皆未得信，还没有来得及奔丧，便由袭爵的施世范前往礼部领旨。
又有一出，要送葬须得有丧主，主妇。侯夫人作为未亡人，正在伤心之时，不能出席，就点了敏瑜为主妇，丧主自然是施世范。
靖海侯在施府最长，合家大小都是要戴孝的。妈妈们便做了孝服，侯夫人为死夫之妻，施世范、敏瑜为死父之子女，当着斩衰；施清遥为死祖父之孙，便穿齐衰。余者大功、小功、缌麻，也按照人数多少都做了出来。
到了晚上，靖海侯的尸身就由门板移到了棺材内。接了报丧帖的各位大人，都携了家眷手持燃香相送。
靖海侯生时威震边陲，在京武将惜他往日威风，前来送葬者众多。便是文官，因有同朝之谊，也多亲来。
其中更有诸位阿哥，得知圣旨已下，纷纷备香烛箔纸，领了扈从而来，皆是仪仗喧天。
一时施府门前车马丛出，灯火通明。门内素帛满院，哭声震天。
敏瑜领了主妇之职，心中再苦也得出来应付往来亲眷。
诸位福晋命妇夫人都知她大有来头，又听说施世范袭了爵，不敢让她辛苦，纷纷劝其节哀。
侯夫人带了施清遥只在里间坐着，怕敏瑜力不从心，便将自己身边的苁蓉和王妈妈拨出来听她使唤。
王妈妈和苁蓉陪敏瑜各处问候一遍，又往后厨那里吩咐备上好的茶水，兼之府里第一次办丧事，诸多不全，都要她一一去打点，三人里外直忙活了一夜。
次日不敢多睡，施世范进来说二哥他们若是要赶来，还须两日，只怕侯爷要先封棺了。
敏瑜却不这么想，毕竟逝者已逝，若不叫生者见最后一面，岂不终身抱憾？于是夫妻两个商议了，去回侯夫人，将衣冠暂封了，却把侯爷的棺材往灵堂后另放了两日，专一等二哥他们赶来。
侯夫人起先还时刻嘱咐人留意敏瑜那边的情形，若她撑不住，自己便要出去顶替一二。孰料婆子们回来都道安排的很仔细，并无大疏漏，便是照顾不到的地方，王妈妈也都提点了。
侯夫人暗里沉吟，方醒悟她在宫里呆过，昔年皇太后和皇后贵妃驾崩，必然经历的，是以今日才没有出乱子。由是越发放心，不过每日在房里睹物思人，念经茹素罢了。
后，便是立孝堂了。既是公侯府邸，须得做满七七四十九日功道，才可出殡。这七七四十九日每日吃饭时，灵前都要如侯爷在时供奉上饭菜，若有亲友祭奠，家人还须得陪哭方可。
敏瑜这般劳顿，由是几日下来，人都瘦脱了一圈，素服素面，越发显得清透了。是日，安亲王府也看了侯府的几分薄面，遣了家中的小世子过来祭悼。湄芳混在人堆里，亦是装扮成个小子样儿，跟着世子爷华圯前来施府。
二人在灵前祭奠毕，施世范便得了家人的信儿从外迎过来，因他已袭爵，华圯于他不过行了平辈礼。施世范便又要同湄芳行礼，却让华圯拦住笑道：“世兄不比与她多礼，她另有事儿呢。”
施世范虽与这些王公贵戚往来不多，不过旧年终究在宫里当过差，见华圯相拦，还当是他们府里的仆从，就大胆看了一眼。乍见之下，只几乎没叫出来，忙的一把捂住嘴，不及多说，那里华圯已经笑着把他拉开了。
湄芳在他们身后一吐舌头，也不叫人跟着，独自一人便往灵堂后寻敏瑜去了。
侯夫人连哭多日，这半晌正觉头晕眼花，敏瑜担心她身子，吩咐了苁蓉文杏将她扶去内堂休憩。施清遥亦是一身齐衰素服，她人本就生的灵巧，穿了素服直如雪人儿一般，玲珑可爱。
小丫头还不知死亡的深刻意义，只知道她阿玛告诉她爷爷在棺材里睡着了，要睡很久很久，让她乖乖的，不要吵着爷爷。由是这两日敏瑜再苦再累，她闺女都没有再过来捣乱了，只是跟着奶娘出来同客人磕头谢礼。
这会子刚送走一批祭奠的亲友，奶娘和瑞竹恐她见了人多，冲撞到腌脏气，正要抱她去后头静一静。不想小丫头眼力好，愣是认出了女扮男装的湄芳，趴在她奶娘的肩上就唤道：“姑姑，姑姑……”
湄芳疾走两步，慌忙嘘声让她住口：“宝贝别嚷嚷，仔细惊了人。”
施清遥乖巧的点点头，果然不再叫唤，挣扎着从她奶娘怀里跳下来。奶娘和瑞竹这时才认出湄芳，忙都道了万福：“请格格的安。”
湄芳摆摆手道：“不比多礼了，你们去你们的，小格格我带着就好。你们八奶奶呢，我正要去找她。”
瑞竹一指后院道：“外头人来要香烛，奶奶带人去取了。格格要找奶奶，尽管往后面找去。”
湄芳于是牵了施清遥的手，二人一道往后院来。敏瑜恰也从抄手游廊绕过来，远远地看见一个男子牵着她的女儿，她还当是施世范，就道：“这会子你到这儿来做什么？”
湄芳不做声，又走两步，敏瑜看那身量不像是施世范，心里不由存疑，忙叫施清遥：“清儿，过来。”
施清遥笑嘻嘻拉着湄芳的手，向她额娘喊道：“额娘，我和姑姑找你来了。”
敏瑜一怔，这才瞧出那小帽底下的面孔可不就是湄芳？
她又好气又好笑，将香烛交给家下人拿出去，自己站住脚道：“你又作死，打扮成这个鬼样子出来，今儿人这么多，仔细让人看见，参到你公婆那里。”
因她在丧期中，湄芳不敢同她开玩笑，就扬了扬唇角，浅声道：“我还不是为了能来看看你，哪里料到你这么没良心，连我都认不得？”
敏瑜多日的悲苦，在见她的瞬间，无来由的就消散泰半，知道不是施世范，她倒是自在些了。等湄芳到了眼前，才说道：“我这几日简直忙的不成样子，看什么都模糊得很，也不知是哭的还是累的。”
湄芳便向她面上瞅了一瞅，果然见她憔悴许多，又看她身上的衣服都有些旷了，叹了口气就道：“你尽了孝就行了，何苦把自己糟践成这样？逝者已矣，生者如斯，我只以为你看得开。”
敏瑜苦笑一声，最初她何尝不是以为自己看得开？只不过，人终归是恋旧有情的，昔年太皇太后驾崩，她足足在太后宫中大哭了几夜，累得跟着太后的嬷嬷都劝，再要不止住，连太后都叫她哭倒下了。那时，她方知自己是鲜活的，这个世界是鲜活的，才越发珍惜了生命。
这会子孝意她是尽不了多少了，趁着还能哭，也不妨多哭几场了。
因问起湄芳是同谁来的，湄芳道：“同我家表哥一起来的，他入门的时候遇着你家八爷，怕他认出我就将他带走说话去了。”
敏瑜便道：“是华圯还是华彬？”
湄芳不觉轻笑：“你记得却清楚，是华圯表哥。华彬表哥这几年成了亲，倒不如往常同我们好了。”
敏瑜点点头，成亲的人总有自己家室要顾全，哪里又能分出心顾得到别人？
湄芳又问她：“这两日祭奠的人多吗？宫里派人来了？”
敏瑜明白她要问什么，就道：“派了两位公公来颁旨立碑，三阿哥和五阿哥亲来了一趟，别的倒没见着。”
“怎么，大阿哥和四阿哥没来吗？”
宫中就以这几位阿哥为长，七阿哥胤佑生来带疾，素来不爱走动，倒也罢了。怎地大阿哥和四阿哥偏不露面了？
敏瑜摇着头，或者是熟知历史的缘故，在宫里她就对日后争夺太子之位最为激烈的几位阿哥不大亲近，八阿哥也是因为与湄芳订了亲，她才略略另眼看待。他们不来，她正乐意得很。
湄芳久在宫中来往，用心猜猜也知大阿哥和四阿哥打的什么心思，不过为了避嫌而已，生怕在皇上耳朵里落个私交党羽的罪名。
这份心思够利落，也够狠。