敏瑜听言便抽身出来，照旧在前厅迎来送往，直忙到夜半才回房。
因热孝在身，她同施世范怕落人口实，不敢同房，就让人把书房收拾出来给施世范住下，自个儿带着施清遥住在梢间里，璎珞翠儿住在外围碧纱橱中。
天方亮，不觉又是一阵繁忙，院子里各处领笔墨的领香烛的领纸火的领银两的站了济济一排，敏瑜洗漱的功夫就打发了几波。那里翠儿璎珞也忙得闲不下手，那个给施清遥穿孝服，这个又赶过来给敏瑜梳头，就这样还得提点这小丫鬟瑞竹：“外头再叫个人来，问问是什么事？”
瑞竹忙就领人进来回了，说是棚子上的布夜里叫风吹了，落了泥，少不得要换新的，问从哪里取。
敏瑜忙忙的把白花簪在鬓上，在里间对她说道：“这样的小事如何问到我跟前儿了，桂嬷嬷王妈妈不都在院子里？你问谁不一样，不要以为趁现在到我面前讨个好，日后就能得什么益处，我告诉你，我这几日忙得很，各处我都是吩咐好的，什么人管什么早已登记在册，你看管不力的事我就不追究了，再有胡乱回话的我决不轻饶。”
“是，是，是，我这就去王妈妈。”
那老婆子果如她所说，立意要趁着侯爷大丧，在未来侯夫人面前显摆显摆能耐，露露脸，也好往上房里去办些油水差事。再不料敏瑜竟一改往日亲和，就这样同她翻起脸来。
她面子上挂不住，灰溜溜就退出去寻王妈妈和桂嬷嬷了。
院子里有同她一样心思的，一见敏瑜发火拿人开刀，自然不敢多停留，平白惹晦气，忙也跟她后面溜了。
璎珞隔着窗户瞅见，不由啐声骂道：“老糊涂了的东西，也不看看是什么样的日子，要献殷勤哪会儿不可以，偏捡着这一刻？奶奶早该骂一骂她们了。”
“讨骂的自然该骂，正经的事儿却还是不能耽搁的。”敏瑜脸色微沉，便对瑞竹道，“再问问，还有什么事。”
瑞竹忙就去院子里叫人。
那边厢七房儿媳马秀菊因同六房儿媳郑红缨年纪相仿，又都住在靖海侯府，由是比别的妯娌更加亲近两分。她们的夫婿与施世范一样，为避嫌都去别处睡了，马秀菊一早醒来无事，想去给老夫人请安，看天色未免太早，就信步走到郑红缨厢房里。
可巧郑红缨洗漱正毕，看见她便道：“你的耳报神倒灵，这么一大早的就过来了。”
马秀菊便坐下来，托腮怨道：“昨儿本就睡得晚，偏生一早前院的喇叭又吹得乌拉响，吵得人耳根子都疼了，爽性起来走走。却不知，姐姐如何也起的这么早？”
郑红缨双手抱抱肩，低声戏谑道：“什么睡不着，我看是咱们七爷不在，你那被子里冷得睡不着吧？”
“呸！”马秀菊俏脸一红，笑骂她道，“亏得你也是我的嫂子，说得像什么话。还在侯爷丧期呢，仔细隔墙有耳，教人听去岂不是笑话？”
郑红缨却是万般不屑：“隔墙有耳？哼，谁的耳朵敢伸到我房里，瞧我不把它剁下来，做成下酒菜！”
马秀菊双手一撑，仰起头就直直望着郑红缨道：“现如今这里可不是你我说话做主了，咱们的八奶奶才是主妇。”
“她？”
郑红缨不觉冷笑起来：“没听额娘说么，她还年轻得很呢。”
说起这个她心中就有气，当初侯爷和侯夫人要上京的时候，她就同施世骠说过，她二人上京必有目的，不是为了袭爵，就是为了老八。这下倒好，果然让她猜个正着，两样儿竟都占了。
若说让二哥袭爵也就罢了，立嫡立长那是自古以来就有的规矩，天家尚且如此，何况民间？倒不想侯爷和夫人这般疼爱幺儿，竟置顶头的几个儿子于不顾。
那个老八家的，自嫁入施府时起，流言就没断过。不就是个没入玉牒的公主么，又不是真公主，摆这么大的架子给谁看呢。若在福建，侯爷薨了怎么也该她做主妇，哪里轮得到老八家的发话呢。
她一想昨儿侯夫人对待敏瑜的态度，就觉愤愤不平。
马秀菊观她神色，亦是知道她心中所想，原本自己于八房袭爵就薄有意见，这会子眼见找到可以同仇敌忾的人，不由也道：“就是，年轻轻的倒会拿大。没瞧见昨儿一来，就同三房的说话么？三房的也真是好笑，见人家当了侯夫人，就热脸去贴冷屁股，将来的日子还不知怎么样呢，这会子拍马屁顶什么用。六姐姐，不是我替说好话，我实在是替你抱不平，在福建额娘可是当着咱们几个人的面儿，把靖海侯府交给你打理的。这上京才几天呀，胳膊肘就拐过去了，要我说，那八房的不知在老夫人耳边吹了什么风呢。”
“三姐姐倒是会见风使舵。”
郑红缨轻咬着唇，她与冯玉镜的恩怨还得从刚入门的时候起，那会子三爷已死，三房的就冯玉镜带着遗腹子施廷皋生活。那年她才怀了身孕，正当喜悦之际，不料年幼的施廷皋在花园子里玩，钻过来就将她撞了个四仰八叉，肚里的孩子登时就流掉了。
她躺在床上，听到大夫说孩子没了，眼泪几乎没流尽了，只想着那么小的孩子，早不来晚不来，偏在她逛园子的时候钻了出来，定是有他额娘在后面教着，怕她生了孩子夺了她在侯府的持家权。
由是，她越这样想，越要强过冯玉镜去。
侯夫人看在眼里，记在心里，知道她误会，也曾托了人委婉劝过，可是她毕竟没了一个孩子，谁来说都是听不进去的。万般无奈，为了三房过的舒坦，侯夫人只好将冯玉镜手中的持家权收回，一点点的又交给了郑红缨，指望她看在这等情面上，饶过三房去。
可这也只是她的一厢情愿罢了，郑红缨得了权，对三房是越发一年不如一年，往日夫人在时她还肯收敛，这些日子侯爷和夫人上京，三房的几乎没受尽委屈。——却也难怪三房要往外找靠山了。
郑红缨想着，那指甲尖儿就不觉剜进了掌心里，刺得掌心一阵生疼。
跟着她的丫鬟喜儿敲门进来，回道：“奶奶，老夫人那边起了，咱们要过去吗？”
“过去，怎么不过去？晨昏定省，你见我那日落下过？”
郑红缨回过神，刹那神色一转，却问马秀菊：“七妹妹，咱们一起去？”
马秀菊忙道：“走吧，一起去，我才嫌起的早，去了只怕老夫人没起呢。”说着，过来挽住她的手，两个人各带了丫鬟婆子出来往正房去。
到了老夫人房里，二房四房五房已经坐下了，见她们两个来，都道：“正说你们呢，你们就来了。”
郑红缨忙道：“我说一大早的耳根子怎么热热的，原是你们在说我。都从实招来吧，又背地里骂我什么了？”
二房儿媳庞君柔便道：“骂你一张嘴里再不饶人，定要下拔舌地狱呢。”
“哟，这二姐姐可放心，我下去嫌冷清，横竖要带上你的，咱姐俩作伴多好。”
庞君柔不想自己设个局，却把自己搭进去了，便嗔道：“呸，狗嘴吐不出象牙的东西，我就知道不能招惹你。”
”哎，哎，你这人……”郑红缨一阵好笑，越矩拉着侯夫人的袖子，撒娇道，“额娘，你瞧瞧她，分明是她先说的人家，到头来却说人家的不是。”
侯夫人也就假意劝了两句：“老二家的，你就让让你妹妹。”
说的庞君柔倒不好意思起来，陪笑道：“额娘，你惯得她简直惯得没个王法，我何尝不多让让她呢。”
因又问郑红缨怎么同马秀菊一起来了，马秀菊便将早起的话说了，一面说一面看看四周，疑惑道：“怎么不见三姐姐和八妹妹。”
侯夫人道：“你三姐姐水土不服，昨夜吐了半夜，今日房里的丫鬟来说了，我叫她不必过来了。至于老八家的，外头的事儿还忙不完呢，我一个老婆子有什么看头，我就也免了她的问安。”
郑红缨眉头一皱，忙问：“三姐姐病了？昨儿不是还和八妹妹有说有笑的吗，这会子就病了？要不，咱们几个一起去看看她？”
众人皆知她和冯玉镜不和，绝没有那么好心去看看她的道理，由是顶头的二房四房五房都说不去，独有七房唯恐天下不乱，跟着说道：“那正好，我同你一起去瞧瞧三姐姐。”
侯夫人欲要拦，转念一想，却问文杏：“三奶奶病了的消息八奶奶可知道了？”
文杏道：“知道，昨儿就告诉八奶奶了，教请了大夫。早晨我从前头过来，还瞧见八奶奶去了三奶奶房里呢。”
“也好，既是八妹妹在，咱们就该过去了。”
郑红缨似笑非笑，起身就领了马秀菊往冯玉镜的厢房里来。
她二人还未进门，就听门里敏瑜同冯玉镜说道：“姐姐尽管宽心卧着，外头有我呢。往常人都说我身子弱，如今看了姐姐，才知姐姐才是真正的身子弱。照说三爷不在了，好歹小少爷还在，你就是不为自己考虑，也得为小少爷考虑呀。”