冯玉镜脸上血色全无，见之行旅劳累，到了府里又水土不服，连带着声音都显得苍白无力起来，握住敏瑜的手，却道：“多谢你来看我，原不是什么大事，总该我晦气，在这样的日子里还给你添麻烦。”
“三姐姐见外了，一家人，不兴说那两家话。”
不待敏瑜开口，郑红缨在外头忍不住，便一面说，一面同马秀菊从外面走进来。
敏瑜瞧见他两个，忙起身施礼道：“六姐姐七姐姐也来了，快坐，快坐。”便叫人去拿了两个绣墩来。
郑红缨也不客气，拉着马秀菊坐下，先向冯玉镜脸上瞧了一瞧，又往她身上被子上看了两眼。
冯玉镜让她瞧得老大不自在，心知她来意不善，但终归是为了自己，场面上的话还须得说两句，就道：“想不到六妹和七妹也来了，我病着，不能招待你们两个，你们请自便吧。”
郑红缨低哼了一声，也跟她敷衍道：“正是为着三姐姐的病才来呢，听夫人说三姐姐水土不服，直吐了半夜。哎呀，这亏得咱们三爷不在，又逢侯爷丧期，若是我们几个吐了半夜，保不齐就是别个事了呢，说喜不喜，说丧不丧的，传出去多难听。”
说罢，仿佛觉得很好笑似的，不觉掩口又低笑了几声。
敏瑜直皱眉头，不料她嘴里说出来的话这样不中听，又见冯玉镜一双雪面转而通红，想来也气的不轻，却又不知为何并没有辩驳。
马秀菊趁此也跟着道：“就是，就是，亏得都知道咱们三爷不在，若然在这儿，热孝在身闹出个喜脉来，那不是大罪过了？”
她是个直肠子，虽听出了郑红缨的言外之意，却不加收敛，越发胡说的厉害。
气的冯玉镜扶着床只是一力咳嗽，竟说不出一句整话。
敏瑜实在看不过，便在她二人身后站住冷笑了两声道：“别人没长眼笑话也就罢了，怎么二位姐姐也恁的没见识？且不说三爷去了，三姐姐孤家寡人正该我们多照应，即便是三爷在时，这侯爷没了才几天，喜脉又得多少天，推算下来也知不是罪过，正该大喜我们施府又多添了人丁才是。何况，刚才大夫才来瞧过，正正经经的说三姐姐是身体虚弱，以致舟车颠簸水土不服，怎么六姐姐和七姐姐连我请的大夫都要怀疑了吗？”
“哟，这可怎么敢？”
郑红缨哼了一哼，倒是没想到八房的看着面相老实，竟生了好一副利齿，几乎说的她两人下不来台。在福建，她素日欺负冯玉镜惯了，早先众人也曾劝过几遭，一来劝过了她更加变本加厉，二来冯玉镜又实在的逆来顺受，由是慢慢众人也见的惯了，除非老夫人出面，旁人再不敢去触郑红缨的霉头，替冯玉镜说好话。
不想一到紫禁城，天地就似换了个个儿，年轻轻的小人家都能说道起她来。
郑红缨暗藏了怒火，表面却带笑道：“瞧八妹妹这话说的，我们两个可是好心好意要来瞧瞧三姐姐的，不过见三姐姐气色不好，说几句玩笑话逗她一笑罢了，八妹妹何至于当真，倒同我们置气起来了？”
敏瑜薄唇轻抿，岂不知她睁眼说瞎话，只是碍着她们都是长嫂，自己位于最末，着实不能同长嫂过多计较，以免传入老夫人耳中，倒以为她不能容人。此时见郑红缨自己找了台阶下，便也道：“是我误会，我自当给两位姐姐赔不是。只是方才大夫也说了，三姐姐这身体以静养为宜，两位姐姐话也说了，人也看了，不如咱们一块去瞧老夫人去，省的在这里扰了三姐姐的清修。”
“那倒是好极了。”
郑红缨略略一笑，果然站起身向冯玉镜道：“三姐姐，还请好生休养，待得空我们再来看你。”短短一句话，她说的极为漫长婉转，冯玉镜知道她为了敏瑜替自己说好话一事大为光火，下次再来必不会善了，但她顾全敏瑜，倒也不想多同她闹不虞，不过在床上略一点头，道一声‘多谢’。
敏瑜不过想找个借口支开郑红缨同马秀菊两个，于是送她们到侯夫人那里略坐坐，便仍旧出来往前厅招待宾客。
她走后没多久，旧日跟着老夫人的王妈妈找到正房来，问八奶奶在不在，丫鬟们都回话说八奶奶才刚走。王妈妈待要再找，老夫人听见她声音，却在门里唤她：“去叫王妈妈进来。”
文杏忙赶出门把王妈妈喊回来，王妈妈进门给老夫人问了好，老夫人便道：“怎么火急火燎的，前头有什么事吗？”
王妈妈笑道：“没什么事，不过短缺了几样东西，找奶奶要罢了。”
“那就好。”侯夫人轻轻的笑，又问她，“这几日叫你跟着敏瑜，想必受了不少辛苦，可有没有办不了的事？”
王妈妈道：“咱们八奶奶那样聪明的人儿，老奴可不知道还有什么办不了的事。听说今儿一早有几个不识趣的婆娘挨了骂，照我说，她们那是该骂，正经的事不当紧，只会打小算盘。我原就怕咱们八奶奶面皮薄，拉不下脸，这回倒放心了。”
“就是呢，要是咱们八奶奶拉不下脸，那我们几个就更不如了。”
郑红缨余气未消，这当口听着王妈妈左一句八奶奶又一句八奶奶，浑然不把她们几个人放在眼里，满嘴都是关于敏瑜的好话。她心内十分的气不平，只碍着王妈妈是家里老人，又是侯夫人带来的，不敢拿她怎么样，便道：“说起来今日几乎没闹个笑话，早上外头不是来人说三姐姐病着么，我就同七妹妹一道去看望去了。这事儿几位姐姐妹妹并额娘都是知道的，我们去了见三姐姐气色实在不好，就有心要说几句笑话逗她开开心，哪只就那么不称咱们八妹妹的心思，反倒以为是我们去惹三姐姐呕心，竟拉下脸来把我们说了一通。这真是……”她叹口气，好似受了什么委屈，一转头又向侯夫人道，“额娘评评理，我们就那么不知趣，偏趁人家病着的时候去呕人家吗？”
侯夫人明白她这话里必是真假参半，她与敏瑜虽接触时间不长，但里里外外家上家下没有她照顾不到的地方，也没有说她不好的人，她能在三房那里同六房七房闹不愉快，必然是六房七房失礼在先。
然如今丧期未过，她也无心在她们妯娌间调和，只得一笑置之道：“有什么评理不评理的，她说她的，你做你的，路遥知马力，日久见人心，是误会早晚要澄清的。”
“额娘看上去说的是公道话，实际上还是偏袒着咱们八妹妹呢。”
郑红缨见侯夫人竟没接她的话，心里羞恼不堪，只觉自己的地位一日不如一日似的，便将对敏瑜的嫉恨又添一重。
众人也都知在儿媳里，侯夫人素来最疼宠郑红缨，平日在府里，上下打点时但凡郑红缨说的话提的意见，她总会参照个七八分才行事。却都没想到今日侯夫人就这么不痛不痒的将郑红缨打发了，且不提敏瑜一句不是。
由此可见，八房在她心里的地位不输六房，至于敏瑜袭了侯夫人，将来的地位只怕要一日日高过六房去了。
二房四房五房相互对视一眼，都暗暗低下了头，一个郑红缨和冯玉镜就够唱出戏的了，再添上新来的侯夫人，府里只怕又要闹腾了。
“幺嬷，幺嬷……”
“小格格，你慢点，慢点，小格格……”
正想着，忽然院子里传来一阵嘈杂声。众人正诧异是谁这样放肆，侯夫人面上却笑起来，在屋里吩咐文杏道：“去看看，想是清儿来了，抱她进来，不许她再跌着，上一回几乎没跌破了相。”
文杏忙答应着，一掀帘子当先就将闯过来的施清遥抱个满怀。
施清遥嘴巴甜甜叫了她一声：“文杏姑姑好。”
文杏笑的亲亲她的额头，抱她回到屋里，交到老夫人怀中。老夫人摩挲这她的头脸，连连问她吃了没有，同谁来的，又问昨夜睡得好不好。
施清遥一一回答了，底下坐着的几房妯娌方知这是施世范和敏瑜的孩子，二房儿媳庞君柔素来喜欢孩子，她自己连生了两胎都是儿子，后头怀上的女儿因为身子不好，不足月就没了，一见施清遥如此机灵懂事，又是喜欢又是惊讶道：“这是八弟家的孩子罢？哎呀，长得可真是好看，快过来让伯母看看。”
侯夫人于是放了施清遥下来，指着庞君柔等儿媳，先同施清遥介绍了一番。话毕，一推施清遥，就道：“去吧，去你伯母们那里给她们瞧瞧，她们昨儿来还没见过你呢。”
“哦。”
施清遥听话走过去，庞君柔摸摸她的手，又摸摸她的脸，怎么看怎么喜欢。四房儿媳邓紫棋亦是一子，见到施清遥这么漂亮的女孩儿也觉十分可爱，忙叫人拿东西给她吃，自己又把手上套的一个玉镯子摘下来，送与她做见面礼。五房儿媳汪灵芝出身福建望族，在礼数上更加谨守，见四房送了见面礼，也命丫鬟去取了一对银扭丝镯子，给施清遥带上。