马秀菊见二房四房五房都备了礼，自己不拿点什么恐面上不好看，遂悄悄问郑红缨道：“六姐，你给的什么？”
郑红缨将两手轻轻一拍，却似笑非笑道：“我是奔丧来的，可是分文未带，要给七妹妹尽管给去吧，我是再没什么好东西的。”
“这……”马秀菊后知后觉，方想起她来时正与敏瑜闹过不愉快，这会子自然对她的孩子没什么好脸色。可是老夫人还在跟前儿，其他几位妯娌都给了她不给又太不成体统，见郑红缨说分文未带，只好顺势言道，“我来时想在京里多买些东西，倒是银两珠串多备了一些，眼下竟派的上用场，六姐姐既是不方便，就从我这里先给了也是一样。”
说完，就叫过自己的丫鬟绿儿，命她回房到梳妆奁里取了一挂玛瑙项链，并一个翠十八子手串来。
郑红缨听言，抿嘴无声一笑，倒也没有驳了她的好意。
施清遥接了东西，灵巧的到各个伯母前道了谢。
马秀菊原是立意要同郑红缨一盟，叵耐见施清遥生的如直如冰雕玉做一般，心内实在欢喜厉害，当下顾不得许多，牵了她一只手就问道：“好孩子，你几岁了，叫什么？”
施清遥嘻嘻的笑，告诉她道：“伯母，我四岁了，叫施清遥。”言语可爱，声如碎玉，更添七八分灵气儿。
喜得马秀菊一时忘记郑红缨同敏瑜的过节，忙将施清遥推到她跟前儿道：“六姐姐快瞧瞧，这孩子真是聪明呀。”
郑红缨余光一瞥，心里不觉冷笑，扭过头却是半分不看她们两个，只向着坐上的老夫人道：“这孩子真是像极了她母亲。”
侯夫人自当看不见她对施清遥的冷眼，一招手唤过施清遥，楼了她在怀里方道：“这孩子不仅模样随她母亲，脾气也有几分像你们八妹妹，小小年纪就知书达理，我最疼她这一点。”
“是吗？想是我们再不如八妹妹了。”
郑红缨攥紧了帕子，掩住口要笑不笑，听得出老夫人是责备她有失礼数，她虽恼，却也不敢多辩驳。
侯夫人道：“她有她的好，你们自有你们的好，妯娌间哪里需要分出个胜负高低呢。只要你们齐心协力把这个家维护好，我个个都喜欢。”
众房儿媳见如是说，忙都道：“额娘言重，我们再不敢分胜负的。”
“不分胜负就好，我喜欢大家都过得平平安安幸幸福福，最怕闹什么幺蛾子。”
侯夫人舒心一笑，将施清遥的衣服理了一理，因施清遥要去找她额娘，侯夫人不许她去，就道：“你额娘忙得很，照顾不了你，你留在幺嬷这儿，待会子同幺嬷一道吃了午膳再去找你额娘也不迟。”
施清遥这才作罢。
几房儿媳陪着老夫人多说几句，便相携告辞出来去灵堂谢客。路上郑红缨恼于侯夫人驳她颜面，先一步就往前头去了，马秀菊唤不住她，只好快快赶上去。
倒是留了二房儿媳庞君柔和四房五房一道走。
庞君柔见她两个风风火火的，不由摇摇头叹气道：“这两人一准是在三房闹出事故，才到老夫人面前摆起脸色，可叹老夫人这次竟没护着她。”
四房儿媳邓紫棋秉性软弱，未出阁时又时常以《女戒》、《女训》修心，由是入门来一味忠厚老实，只知逢迎夫婿，对外鲜少关怀。她虽常耳闻三房受六房欺压，但因着六房威风，从不敢自捋虎须，这时瞧三房走远，才敢接了庞君柔的话道：“三姐姐过得也未免太辛苦，想必她上辈子欠了六妹的，要不然怎会受这份罪？”
五房儿媳汪灵芝忙接过话道：“四姐姐这话可不通，世上虽有神鬼之说因果报应，但也都在人为。六姐姐只因三房当年一时失误，就怪罪至今，难道就无过错吗？又或者，廷皋贪玩以致六妹妹流了产，岂不又是六妹妹上辈子欠了廷皋的，所以这辈子还了他？那么，既是还了他，如何又有三姐姐欠六妹妹一说呢？”
她出身书香门第，自小也颇通诗书，见识自然与邓紫棋有高下之别。
一番话说得如吐菩提，二房在旁听着，直绕的头晕，恐她二人再生口角，忙扶额笑道：“好了好了，什么前世因果后世报应的，听得我头都疼了。为了别人的事，咱们说那么起兴做什么，快走吧，前头还有的忙呢。”
“|是。”
邓紫棋与汪灵芝敬二房年长，见她出言劝阻，两人倒不好再说下去，忙也跟上她到了灵堂。
免不得又哭了半晌，敏瑜谢客归来，因衣服叫人不小心染脏了，便悄没声的回房换去了。
恰施世范回房拿换洗的衣服，两人自丧礼伊始就不曾见过面，此时再见，纷纷觉得骇了一跳。
敏瑜只管伸手去摸施世范的胡茬，又是好笑又是心酸道：“都几日没缴了，怎地长这么长，黑压压的，都扎手了。”
施世范咧嘴笑了笑，眼角隐约可见几日熬夜后的细纹。他见敏瑜打量着她，亦是将敏瑜打量个仔细。
一手拿了衣服，一手就揽过去，在她腰间比划了比划道：“又瘦了。”
敏瑜眼眶一红，却是忍泪道：“只因阿玛去的太急，总是惦记着，不知他入京这几日住的可好。”
施世范忙拍拍她的背，他知她最见不得死亡。旧年在宫里当差，太后太后去世时她哭的像个泪人，便是太子都劝不住，急的太子在宫里拿别人撒火泄闷，独独拿她没有办法。
那时他为太子侍卫，只以为那个李家的格格未免伤心太过。后来有一次，太子同敏瑜闹了别扭，太皇太后不在，一时无人居中调停，敏瑜一气之下就从毓庆宫跑了出去。
太子拉不下脸面去追，只得命他们去找她回来，他找了一个多时辰，才在御花园的一处角落里找着她。
那时月色初上，她蹲在花木下，穿着一件月白袍子，蜷缩着身子，仿佛广寒宫思凡的玉兔，万般让人心怜。
他隔着花木，听得见她的哭泣声，明明那声音是如此的低微，可是传入他的耳朵里，却有如钟磬之音，碎人心魄。便在那时，他有了一个糊涂的心思，愿得娶妻如她，再不让她难过半分。
许是天意垂怜，她竟真成他的妻子，此刻虽知这份悲痛必然要经过，他心里竟还如当初，舍不得她难受半分。
好容易哄得敏瑜止住伤心，不想翠儿带施清遥也回房里来，她还以为敏瑜在前面忙活，一推门瞧见两人拥在一起，当即吓傻了眼，一回神忙就转头关上了门。片刻想想不对，又忙要开门带施清遥出去。
倒是施清遥见怪不怪，跑过来叫道：“额娘，阿玛，我才要找你们，你们就在这里了。”