侯夫人闻言一笑，却道：“那是太后和王妃心疼格格呢。”说时，握住湄芳的手，再三看她一遍，才送回侯夫人身边，搀着她边往里走边道，“格格好面相，闻听年前就已许了八阿哥，倒是要恭喜王妃了。”
安亲王妃便道：“是她自己求来的婚事，我们虽高兴，却也觉得女孩儿家未免太不矜持，幸喜太后和皇上都喜爱这个孩子。”
说罢，左右看看侯夫人的几位儿媳，亦是赞道：“人都称贵府多英才，芝兰玉树皆生庭下，而今瞧着你这几个媳妇，真是个顶个的好。”
侯夫人忙说谬赞，便将庞君柔等人一一介绍了。
那老王妃年岁虽长，精神却好，睁着一双眼在媳妇堆里瞅了一圈，点头半晌才问侯夫人：“你们府里新晋的那位侯夫人，这会子怎么没见着她？”
老夫人知道她问的是敏瑜，便道：“她是主妇，事情多，还在客前忙着呢。王妃要见她，我叫人喊她来罢。”
老王妃道：“不急一时，不急，我只不过这么一说，总归逝者为大，似我这般苟延残喘的，还得几天活头呢。”
惹得侯夫人和诸子妇都道她言重了。
湄芳从旁跟随，便也道：“外祖母，您这儿才六十五，就说老了啊？将来要是满了百岁，那怎么办？”
“那我就去当老人精。”
老王妃忍不住笑嗔湄芳一句，捏着她的脸蛋道：“我今日带你出来可是瞒着你阿玛和你额娘的，你仔细些，莫要多嘴多舌，再闹出笑话传出去，你阿玛又要关你的禁闭了。”
湄芳吐一吐舌头，真就不再多言。她倒是不怕关禁闭，唯独怕她额娘念紧箍咒似的成日念叨她。
因老王妃在，侯夫人她们便不去前头待客，领了安亲王府径自往正房屋里坐着。苁蓉文杏奉上茶来，湄芳背着侯夫人和王妃，将她二人的衣袖一扯，问明敏瑜在哪里，就偷溜出来寻敏瑜去了。
郑红缨和马秀菊她们原都一处陪老王妃坐着闲话，余光瞧见湄芳偷溜了，心内对这个格格十分好奇，遂趁着苁蓉上茶之际，叫住她低低的问：“方才那个格格哪里去了？”
苁蓉小声回她：“说是要找八奶奶，奴婢叫她往前院找去了。”
郑红缨皱皱眉，自方才她就听着这个安亲王府的格格似与八房的十分相熟，这会子又听她找敏瑜去了，更是奇怪起来。只道她二人年纪相差甚远，一个嫁为人妇多年，一个尚在闺阁之中，怎地就如此相好起来？
她存着疑惑，便问老王妃：“妾身方才见小格格跟着进来，这会子转眼又不见了，问了人，都说找我们八奶奶去了，想是格格同我们八奶奶感情很好吧？”
老王妃笑道：“她两个的确情深，也不知是哪辈子里修来的缘分，自湄芳入宫那年两个人碰了面起，就一直交往至今。湄芳家中又无同胞姊妹，独独同你府上的吉祥格格十分要好，往日在宫中，几乎没拜了姐妹。”
“哦。”郑红缨似了然一笑，回首却暗暗盘算着。
她知道敏瑜自幼在宫中长大，以她的想法，敏瑜的娘家李家号称出身正白旗，其实原不过是皇帝的家奴，仗着老子娘奶过皇帝，才得了今日的荣华富贵，按理敏瑜进宫也不过是个有头脸的丫鬟，倒不想她待遇如此的高，竟可以与皇亲国戚攀亲带故。
这可真是她小瞧了敏瑜，也小瞧了李家。
且说前院里湄芳寻着敏瑜，便将她和老王妃同来一事说了，因左右不见施清遥，她便道：“小丫头呢，我在老夫人那里没见着，还当她和你在一起。”
敏瑜叹口气：“还说呢，小丫头前儿让我给折腾一番，惹了风寒，大夫开了几副药膳方子，已经吃上七八日，也没见好。我怕她出来再经风，所以这几日让奶娘拘着她在房里。”
湄芳哎呦一声，忙说：“怎么这么不小心，我说我这心里跳跳的，总觉有事，原来是清儿宝贝病了。你找的哪门子大夫给她瞧得病？早通知了我，我叫御医来给她看看呀。”
这鸟不拉屎鸡不生蛋的年代，一点点小病都能变成大病，何况清儿自小又没怎么生过病，就更怕急病了。
敏瑜与她同样的心思，见状忙说：“倒还不至于要请御医，要当真严重，我势必要麻烦你的。如今只有一事让我担忧，过几日我们就得扶柩回福建，陆路还好，最怕水路颠簸，我要带清儿去，就怕她的身子吃不消。”
湄芳低头思量了片刻，大着胆子给她做决定道：“要不然，清儿你别带去福建了，留在京里，住到我们王府去。有我在，管保你放一百个心。”
敏瑜初初也有过此意，可是施世范提醒她湄芳毕竟是待嫁之身，带个孩子不成规矩，她也就不大好意思在老夫人面前提起这事。
眼下见湄芳自己说了，便道：“清儿交给你我的确放心，可是你家老王妃还有你阿玛额娘你打算怎么应付？”
“嗨，那有什么可应付的？”
湄芳浑不在乎，一摆手道：“现如今你可不是寻常民妇了，你是上册的侯夫人，你们家的清儿是正正经经的侯门千金，我带着她去我那里，那算是世交往来，我阿妈额娘再不会说半分的。便不是如此，以你过去风光，和在太后皇上跟前的得宠程度，不看僧面看佛面，我阿玛也没什么说的。”
“如此便好。”
敏瑜点了头，忽而又嘱咐几句：“清儿去你家里住可以，但有一条，你千万别带她入宫。那地方我不喜欢去，自然也不喜欢清儿去。”
“这个我自然知道。”湄芳握嘴一笑，知她心结难解，便道，“你们去福建也得十多日才好回来吧？这十多日我就管管腿，哪儿也不去，专一给你带孩子，可好？”
敏瑜轻笑起来：“那真就是劳驾你了，待我回来再好生谢你。”
“客气客气。”
湄芳玩笑两句，到底惦记着施清遥的病情，就离了前院，让翠儿令她去看看小格格。
敏瑜再前头忙活半日，那里文杏寻过来，悄悄问她：“奶奶可忙完了？”
敏瑜道：“不曾，姑娘找我何事？”