文杏便道：“安亲王府老王妃来了，夫人说若奶奶身边事不紧要，好歹也要到王非面前应个卯。”
湄芳听罢不由一笑：“方才湄芳格格正同我说起王妃过府的事儿，我只顾着同她说话，倒是忘了去见一见，多谢姑娘提醒了。”
文杏忙说不敢，于是带了敏瑜到侯夫人房里。
老王妃坐在上首正与王妃等人说话，一见她来，不待她行礼，就招手唤道：“过来，过来，丫头，几年不见了，过来让我瞧瞧。”
敏瑜应声是，便走上前去。老王妃携了她的一只手儿，一面看一面微笑点头：“还是那么的俊俏，当年入宫的几个女孩儿里，我就说过数你的造化最高，如今可见我说的不错。”于是转头向侯夫人贺了喜，“终归你有福气，娶了这么些个如花似玉的儿媳妇，更难得个顶个的灵巧。”
侯夫人也道：“都是王妃过奖了，这几个孩子好是好，您府里的小格格岂不是更好？瞧那模样，好像画上的美人走下来一般，我就很喜欢。可恨再没有一个儿子配她，若然有，就是王妃嫌弃，我也得让他去攀小格格的高枝儿去。”
“嗨呦呦，哪里是什么高枝哟？”老王妃乐不可支，掩口笑道，“都是你这张嘴啊能说会道，我当你这么多年嫁了人就变了性情，想不到你还是老样子。我们湄芳虽好，到底不如你们家的孩儿，别的我不敢说，单说说敏瑜，这孩子我可是从小看到大的，两宫太后都赞不绝口的人儿，别说我们湄芳比不得，就是宫里的几位公主也不能都说比过她去。我那时只想着这么好的女孩儿，究竟谁家子弟有福气才能娶了去。再不想，就是贵府的小公子，可见天定姻缘，非人力能改。”
她微微摇晃着头，于盛赞中不免稍加困惑。
敏瑜同黄夫人都知她困惑的是什么，却都一致选择了听而不闻，那黄夫人只是说道：“他们小儿女的事情，我们做长辈的也管不得多少，不过每日祷告子孙安宁，家庭美满罢了。不过，闻说贵府里的小世子，业已到了娶亲的年纪，王妃可曾看中了谁？”
黄夫人口中的小世子说的正是前时过来拜祭的华圯，比湄芳大两岁，四月间堪堪行了弱冠礼。因他出身皇亲世家，又生的一表人才，兼之文采斐然，人品风流，在京中可谓是难得的东床快婿之人选，但凡那些有女儿待字闺中的大户人家，多想攀上安亲王府这门亲事。
黄夫人这样问起，老王妃就喟叹一声道：“我看中有何用，说到底还得是他自个儿中意。他不比他的大哥人老实，华圯心里主意多得很。那年皇上给华彬指婚，就曾要给他一道选个好人家的女儿，偏他不愿意，冒天下之大不韪去跟皇上说，他要自己娶妇，不论贫穷富贵，看中了谁就是谁，求皇上成全。皇上一来看他那时年纪小，二来也欣赏他的胆量，就同意了他。这倒是好了，他既然求来了圣旨，凭你怎么劝诫，都不愿我们做主他的婚事。他一个也就罢了，偏偏湄芳也是这么个性子，也去皇上面前求了一桩婚事，兄妹两个齐力合心，竟都把自己的终身大事安排了。”
底下众人均听个分明，心内全是暗暗称奇，黄夫人也满面讶然，却问老王妃：“这般说来，莫非世子爷心里也有了人选不曾？”
老王妃摇了摇头：“要真有却也罢了，是好是歹我们都认，横竖是他看中。可眼下怪就怪在这孩子也没个看中的人选，他哥哥似他这等弱冠之年，儿子都抱上了，他反倒连个媳妇儿影子都没有，怎能叫人不着急？”
侯夫人哑然失笑，暗想京中多繁华，那世子爷只怕是挑花了眼罢。
倒是敏瑜无由敬服，只道华圯看着文质彬彬，难得别有志气，愿为对的人守身至今。这在古代男子中，也算是奇才了。
正说时，那里郑红缨因听老王妃过于夸赞敏瑜，很是不服，便有心要在老王妃跟前儿显摆，遂出主意道：“王妃，妾有一言欲讲，讲的不好只望王妃别见笑。妾以为世子爷不欲纳妇，或者是他一时志不在此。王妃既然有中意的人选，不如择一日将那些女孩儿的画像送去世子爷房里，也像宫里选妃一样由着世子爷去选。一则，世子爷可以挑到可心的人儿，二则，王妃也算是选了中意的孙媳。”
老王妃轻轻颔首，甚是赞同她的意思，不觉欣赏的看了郑红缨一眼道：“好个聪明的人儿，你的这个主意我看可行，回头我就让人安排去。”
“可行最好，不可行总还有别的法子。”郑红缨沾沾自喜，连声又说，“本来婚姻大事，就是父母之命媒妁之言，小儿女胡乱定的亲事能有什么准头？王妃不见那戏文里唱了一遍又一遍，但凡私定终身的，都没什么好结果。”
老王妃笑而不言，沉吟良久，方缓缓看了敏瑜一回，片刻才转而道：“那倒也不尽然，只要两个人胜在情长，能安稳的过日子，也算是大团圆了。”
她这话十有七八是在给敏瑜打圆场，郑红缨心肠百转，自然也听得出来老王妃的袒护之意。不过这却是老王妃误会了，她本意只是想借此与老王妃套近乎，倒没想过要趣着谁。很不巧，敏瑜和施世范偏又是她嘴里私定终身的人，太皇太后的那道指婚懿旨，也不过是掩人耳目罢了。
她一时心虚，甚是懊恼自己失言，便在余光偷看了敏瑜几眼。
敏瑜倒是波澜不惊，无论她和施世范私定终身也罢，赐婚也罢，反正婚也结了，孩子也生了，她如今生米煮熟饭，谁来说什么都是铁板钉钉的事实，她当初就没怕过流言，而今自然也不怕。
由是郑红缨再怎么打量，也没打量出一丝儿端倪，反是自己生疑，只当敏瑜是真恼着了。