她言之亲切，又胜在诚挚，侯夫人暗道湄芳与敏瑜倒真是金兰之交，于是放宽心，让她把清儿带去了。
阖府正打点之际，不提防外面却又传进消息，说是宫里来了人宣旨。
老夫人便赶紧让几个儿子出去接旨，自己也带了女眷忙忙赶过去。
来传旨的不是别个，恰是皇上身边得力的首领太监魏珠，他一露面，那地上跪着的施世纶施世范等人因曾于宫里见过他，皆知他身贱威高，若无大事，寻常万不会自己出马，心下便都唬了一跳。
魏珠却是坦然，一见施府的人都齐了，方展开玉轴宣旨道：“奉天承运，皇帝敕曰：朕惟治世以文，戡乱以武，乃能文武兼全，出力报效讵可泯其绩而不嘉之以宠命乎。尔靖海侯施世范，授以文职理宜然也，兹特授尔为太仆寺少卿。钦哉。又敕曰：大臣有奉公之典，藉内德以交修，朝廷有疏爵之恩视夫皆而并贵，懿范弥彰崇嘉永。锡尔靖海侯施世范之妻李氏，坤仪毓秀，月室垂精，治行有声，亦宜荣宠。是宜赠尔为夫人，钦哉。”
“臣等谢恩，吾皇万岁万岁万万岁。”
施世范等人伏地叩首，再没想到下的是袭爵圣旨。连着敏瑜都大感意外，照理前番侯爷丧礼的时候，宫里已来人传过旨意，这会子单单让魏珠跑这一趟，康熙老爷子是什么个意思？
众人都是不解，魏珠便微微笑道：“侯爷夫人哪，快起来接旨吧，这可是天大的恩赐呀。”
于是施世范同敏瑜一道上前接了旨，魏珠望着他二人笑了一笑，却道：“知道贵府就要离京回福建去，皇上怕圣旨赶不及，特特叫咱家送了来，终是赶上了。正是来的好不如来得巧，咱家瞧府里都打点差不多了，怎么着，侯爷和夫人要不嫌弃，就坐了咱家来时坐的车马，进宫谢恩吧？”
进宫谢恩？
敏瑜咬咬唇，恍然明白了让魏珠送圣旨的意义何在。
嗨，这老爷子几年没见，倒是学会给人添堵了呀。头回下圣旨的时候施世范不是进宫谢恩过了吗？怎地还要再去，他就那么喜欢别人给他磕头吗？
她不说话，魏珠也不催她，笑笑又去看施世范的意思。
施世范倒是痛快：“劳烦魏大人亲自来一趟，小臣这就随大人进宫去。”
“如此便好，如此便好。”
魏珠面带喜色，这才转向了敏瑜道：“格格，奴才可有几年没见着您了，来时皇上还同奴才说，格格这一步算是人上人了，往前那些日子受的委屈，往后都能一一补上来，叫格格别往心里去呢。”
“谙达言重。”敏瑜面色缓和，这么多年她倒是没受委屈，也没什么要往心里去。只要宫里几位不找事给她，她指不定过得多舒服呢。
想着横竖进个宫磕个头就出来了，敏瑜见施世范答应，也就不多说什么。不过同侯夫人和诸位嫂嫂道一句稍候，便与施世范一同坐上宫车入宫去。
苏赞一面磨着墨一面大着胆子问康熙：“皇上，您真把吉祥叫进宫了呀？”
“怎么是叫，朕那是赐，她可不得进宫谢恩。”
康熙稍有得意，写了一个“敏”字，便停下来又道：“这回朕可是没有诳你，你跟朕打的赌，想必要输了。”
“哼。”苏赞喜笑开颜，忙娇声道，“只要吉祥能来，奴婢就是输给皇上一百次也愿意。”
康熙不觉莞尔：“你拿什么输一百次，朕这回可只同你赌了二两银子，再有下回必不会这么少了。”
“再有下回，奴婢这条命就卖给皇上了，日日夜夜做牛做马伺候皇上，死了还得去佛爷那儿求着，保皇上洪福齐天呢。”
“你这张嘴，胡说起来也是该打。”
皇上低声一笑，他平日最喜同御前的几个大宫女说笑，由是惯得大宫女都大起胆子，说话越来越没些避讳。往常梁九功和魏珠还时时提点着，这日他两个都不在，那江月便也凑趣道：“主子，如今吉祥已贵为侯夫人，待会儿奴婢们见了她，是不是该要请安了？”
康熙哟了一声，之前倒没想到，听江月提了才沉吟着道：“是该要请安，到底身份有别。”
“什么身份不身份，我可管不得那个。”苏赞从旁听着，忙快嘴插上一句，“谁爱请谁请，我才不请安呢。”
“没规矩。”
康熙听罢含笑摇摇头，知道她们几个人旧日私交甚好，一时让她们分主仆倒也为难，遂道：“随你去吧，只要吉祥不说什么，朕是没什么意见的。”
“皇上您又惯她。”
江月大为娇嗔，一点苏赞的脑门就道：“你最好端得住，待谙达来了，我看你请安不请。”
苏赞心意不改：“谙达来了我也不怕。”横竖敏瑜的性子她摸得清楚，只怕她请了敏瑜还未必肯受呢。
说时，敏瑜他们的马车就已到了宫门口。因才袭爵，城门护军一时没认出施世范来，上前喝住车马，却问：“来者何人？”
魏珠半掀帘子，冲护军一笑道：“是我，正要接了靖海侯并侯夫人入宫谢恩。”
护军面色稍霁，方退后一步，放了他们的车马进宫。
他们行不多时，又有一辆马车进来，赶车的是个熟手，未到宫门口就把腰牌亮了出来。白铜银底，正面刻双龙纹及“御赐”，背面刻暗八仙和“大内”二字，又见腰牌的穗子色用杏黄，分明是詹事府无疑。
护军不敢放肆，弯了腰就开门放行。
胤礽在马车里坐着，待行至护军跟前，方问：“刚才是谁进宫了吗？”
护军低头回他：“是靖海侯府的侯爷和夫人进宫谢恩了。”
胤礽执扇的手登时停在半空，靖海侯新丧是人尽皆知的事，这会子再有靖海侯和侯夫人入宫谢恩，那必是袭爵者无疑。
他自那日在乾清宫听了皇上的一席话，就知靖海侯一职迟早要传到施世范手中，亦是知道侯夫人一位必将由敏瑜来担当。或早或晚，他们总会有重逢的一天。
他只是没料到，这一天就这样突兀的来了。
“德住，德住。”
“奴才在呢，奴才在这儿。”
胤礽一叠声叫唤，德住守在车马外面正不知他何事如此焦急，忙让停住驾辕，赶上前问：“主子叫奴才何事？”
胤礽便道：“让车马自行回去，你同我去见皇阿玛。”
“这会子去见皇上？”德住丈二和尚——摸不着头脑，瞅瞅二人的衣服还是微服的那一套，若要见君，无论如何衣服总该换的。他怕太子是一时起意，不由得劝了一劝，“这瞅着就要到咱们宫门口了，不如迟些过去吧？”
“多嘴。”
胤礽在车帷里急不择言，只怕赶不及，爽性自己掀了帘子下车来，一敲德住的头，却是骂道：“是几时你倒当起吾的主子来？”
德住挨了一敲不敢闪躲，因见他脾气上来的急，终不能勉强，忙将车马支开，腿脚利落的跟上胤礽。待得痛意消了，才敢问他：“主子为何事这般着急？”
胤礽但行不语。
德住便越加惊异，他追随胤礽也有七八年，这七八年太子屡经皇上教诲，昔年骄纵之气已大为改观，平素甚少对他们这些下人言辞苛刻，更别提打骂惩罚。
今儿却不知又刮得什么风，倒把太子多年的脾气勾动起来了？
他一时好奇，直跟着太子赶到乾清宫里。乾清宫的宫人见太子来，忙不迭就跪了一地。魏珠亦是从丹樨上小步跑下来，请了安道：“奴才见过太子殿下，殿下万福金安。”
“起喀。”
胤礽摆一摆手，乾清宫不比他自己的毓庆宫，可以由得他胡来，便是天大的急事，到这里他也得压住三分，不过沉住脸色问魏珠：“里头何人在？”
魏珠眸光一闪，才知太子急色匆匆不见召唤就自行前来是所为何事。他在御前精乖惯了，那日梁九功不过稍加提点，他便在回去后好好打听了一番太子与吉祥格格的旧事。
这会子就遇了个巧，明知吉祥格格同施世范都在里头，太子又来意不善，魏珠深恐差事砸了再丢个脑袋，一见胤礽问，便顾左右而言他道：“皇上正在里间歇着哪。”