敏瑜便也道：“二哥哥又是何必？”
一说完，两个人倒都是怔忡住了。
这一声三妹妹和二哥哥，还是昔年在宫里彼此的旧称。那会子因她二人生于同时，人人皆分不清谁大谁小，最后还是太皇太后出的主意，让他二人抓阄，抓着大的便年长一些，抓着小的便稍晚一些。
敏瑜不知胤礽偷做手脚，抓了一个在手里不及看，就被胤礽抢了去一把撕了。她气得窝在太后怀里直哭，胤礽便将自己手里的递过来给她看，正是一个大字。众人没多疑，只是据此推测她的必然是个小字，所以序齿下来，就让她称呼胤礽为哥哥，胤礽也乐得多了一个妹妹。
一直到很久之后，胤礽才自己不小心说漏了嘴，言明那个纸条是他自己偷写了藏在袖子里，只等将敏瑜手中的毁尸灭迹，他才好一灭敏瑜往日的威风，逞逞兄长的本事。
这事儿闹到太皇太后和太后面前，两宫娘娘一方面为胤礽的小伎俩惊讶不已，一方面也对此事乐观其成，终是没给敏瑜平反，这二哥哥和三妹妹由是就叫开了。
这几年二人因为心结未解又各自成家，已是许久不曾唤过这些称呼，这会子情急之中喊出来，可见当日情深。
胤礽也正喜敏瑜肯开口，浮躁的心内稍稍宽慰，便问敏瑜：“三妹妹是从乾清宫过来的吗？”
敏瑜点一点头：“嗯，正是。二哥哥是要去乾清宫吗？”
“不，我暂且不去。”胤礽忽而笑着摇摇头，又问，“听说你们要去宁寿宫请安，我今日出门的早，尚未来得及去见皇祖母。三妹妹既是要去，那便一起吧？”
敏瑜且不做声，低了头便从胤礽身侧一绕，径自往前去了。
胤礽赶紧转身几步跟上她，又说：“三妹妹有好些年不曾进宫了，宫里却又改动了几处，妹妹既然来了，待会子我带你各处逛逛，跟咱们小时候都不一样了。”
敏瑜没有吱声，只是听胤礽接着说道：“各宫娘娘那里妹妹可都去了？要是没去，横竖我今日无甚大事，就陪妹妹各处走走，妹妹多年不来，娘娘们都念叨妹妹呢。哦，还有大姐和二姐，她们前些时候闻听皇阿玛回宫，都写了家书来，二姐说不日就要到宫里小住，要是知道你回来，她定然……”
“太……二哥哥……”
敏瑜见他说的兴起，着实不愿这般打断他，可是不打断，她只怕他的残念会更深，于是少不得狠一狠心道：“二哥哥，我此番是来向太后和皇上叩恩辞行的，待会子出了宫我就会回福建去。”
“回福建？你回福建做什么？”胤礽果然变色，面上登时沉暗起来。
敏瑜只得继续说道：“叶落归根，我们终归要扶柩还乡，再者而今我已封为靖海侯夫人，二哥哥是知道的，靖海侯府远在福建，我自然要回福建去。”
“你当真要回去？”
胤礽难以置信，不由得一把攥住敏瑜的胳膊，直问到她面前：“你就那么想离开皇宫，离开紫禁城吗？你嫁人我不怪你，可你知道福建有多远吗，你知不知道你这一走，或许此生我们都再见不了面了……”
“我知道，我都知道……”
敏瑜强忍住心头的悲伤，极力挣扎着把胳膊从他的桎梏中解救出来，一抚鬓却道：“正是因为知道，所以才甘愿去福建，只盼以后二哥哥自己多保重了。”
“多保重？呵呵，多保重……夫人真是有心了，本宫在这里多谢夫人。”
胤礽顿觉方才发泄掉的火气重新聚拢而来，枉他因她的一句二哥哥满腹欢喜，到头来……到头来却不过换来她的一句多保重。
她走都走了，还有何资格要求他多保重？这皇宫、这屋宇，无一不冰冷僵硬，可再冰冷终是抵不过她的无动于衷。
心灰至此，胤礽一言也不想多说，脚下一停，便道：“本宫记起还有要事要见皇阿玛，就不送夫人了，夫人自便。”说罢，一甩袖就转身疾步走开了。
“嗯，臣妇恭送太子殿下。”
敏瑜微微的屈膝，眼角里看着那一抹杏黄渐渐消失不见，积攒了许久的泪水这才敢夺眶而出。一颗一颗，一粒一粒，滴答落在她眼下的御道上，氤氲成一团。
她们原该是这世界上最亲密的人，想不到竟会有陌生如路人的一日。方才那一声声的夫人，仿佛一句句佛偈，又仿佛一句句诅咒，深深砸在她的身上、心上。
她也不想这样的，可是不这样，又怎能安心过她自己的生活？
这一生，她终究是负了他。
苏赞原是跟着德住离了几步地看着，眼瞅敏瑜和太子前一刻还言笑晏晏，下一秒两人就陡生了不虞。德住见太子甩袖走人，不敢耽搁，忙忙的就跟了过去。
这里苏赞便也几步走到敏瑜面前，瞧她还是蹲着的姿势，就搀着她道：“起来吧，他走了。”
敏瑜在嗓子眼里嗯了一声，怕自己这副模样吓着苏赞，便没有抬头，只压着哽咽道：“咱们走吧。”
苏赞似是听出了她的异样，不过在宫里多年，她早已养成多一事不如少一事的习惯，由是就没再多问，陪同敏瑜去了宁寿宫。
太后起了没多时，因嫌素日烦闷，正听着殿中宫女给她讲家乡的轶事，冷不丁宫人进来叩头说吉祥格格来请安了。
太后陡然一恍惚，还当是自己听错了，不觉追着问：“是谁来了？”
跟着太后的一个精奇嬷嬷便笑道：“老奴听着说是吉祥格格来了，也不知当真不当真。”
“哀家也听得像是吉祥。”太后皱皱眉，瞪着那宫人便道，“你说清楚，到底谁来了，若要欺瞒哀家，哀家可不饶你。”
那宫人素日也曾见过吉祥几面，这会子见太后和嬷嬷都不信，便笑道：“奴婢再不敢欺瞒太后，确是吉祥格格来请安了，据说是在乾清宫见过了皇上才过来的。”
“哟……”太后和嬷嬷都是一惊，转而却都高兴起来，太后忙道，“快让她进来，快！这丫头……这丫头可有好几年没进宫了。”
“是。”|宫人们领命而出，不消片刻就领了敏瑜和苏赞进入内殿。
太后靠窗而坐，见敏瑜一来，不知怎地眼眶都红了起来，嘴上犹是硬道：“没良心的丫头，你眼里心里还有我这个老婆子吗？”
敏瑜却先跪地结结实实给太后磕了三个头，口称万福请了安。
那里嬷嬷赶紧让人搀起她，直送到太后身边。
太后握住了敏瑜的一只手，不由得放在掌心拍了两拍，道：“今儿刮得什么风，倒把你刮来了？”
敏瑜笑了一笑，低头却也是苦涩连连。人都道她心狠，却不想她自幼在两宫太后身边长大，又岂有不惦记之理？可是为了彼此安稳，再怎么想念她都忍着了。
这会子好不容易得见太后，说不难过是假，说难过也不全然。她瞧太后鬓角又生了白发，比往日似乎多了好些，就道：“皇祖母怎地不叫人拔白发了？”
太后嗤的一笑，却道：“幸而你还记得叫哀家一声皇祖母，若是你敢叫哀家太后，哀家即刻就撵了你出去，再不见你。”
敏瑜道：“皇祖母养育之恩，吉祥一直未曾忘却。吉祥愿意叫皇祖母，却怕皇祖母不愿意听呢。”
“谁说哀家不愿意听，哀家最愿意你们都在哀家身边，叫哀家皇祖母呢。”
太后慈爱的看了看敏瑜，一面说，一面往一侧挪了挪地方，让敏瑜在其身畔坐下。
因见敏瑜问起她的白发，冷不丁又想起湄芳说的笑话，便又笑道：“这白发我原是要拔去的，只可恨那日安亲王家的丫头来了，对我说，太后你知道这白发为何越长越多吗？我说不知，她便道，因为拔了一根白发之后，周边的黑发一看，呀，那么恐怖，就都把脸吓白了，是以白发越拔越多。”
敏瑜和众人登时忍俊不禁，笑了片刻，方止住声道：“太后信她胡说呢，她就一张嘴皮子生的利索，专一打趣人。还有那少白头的人，不拔难道就不白了吗？”
旁边苏赞正笑完，一听便插句嘴道：”少白头的人就更好说了，原本黑头发就少，一看周边都是白头发，自己一个人黑着多没意思，干脆也白了算了。没见少白头也是越长越多白头吗？”
咯咯咯……
刹那地上的宫娥嬷嬷又笑作了一团，太后忍不住，搂着敏瑜在怀里，直说笑的两颊都疼了，指指苏赞半晌才说出一句：“明儿湄芳再来，哀家定要宣你这个丫头过来，同她一道说笑话，准保比外头说书的还中听。”
苏赞忙笑道：“那奴婢可不敢同格格比，格格一肚子的笑话呢，奴婢怕让她打趣了还不自知呢。”
敏瑜也让屋里屋外的气氛感染，心情逐渐好起来，不由开起苏赞的玩笑：“你有何不敢的，论起嘴上功夫，你二人平分秋色。”
“谁二人平分秋色呀？”
不期然传来一道人语，敏瑜和太后忙都看过去。