于是一屈膝，敏瑜就客气自谦道：“四阿哥言重，敏瑜何德何能当得起四阿哥的一声三姐姐，四阿哥若不嫌弃，便叫声敏瑜也使得。”
胤禛嘴角轻挑，似是笑道：“姐姐闺名尊贵，岂是可以随便叫唤的。”
那里太后也道：“正是呢，你同他客气什么，往常年少时，这起子阿哥哪个不叫你一声三姐姐？只为了保成偷偷换了你的签，叫你一声三妹妹，你还得哭上好几天，这会子倒是一味做小起来。依我说，除非平安如意保泰和保成，旁人见了你有不叫姐姐的，我定不饶他。”
“皇祖母……”
敏瑜不由得娇嗔一声，嘟着嘴好大不情愿。
太后看着心生欢喜，将她的手一牵，拉着她的手就拧了拧她的腮帮子笑道：“皇祖母也不管用，规矩就是规矩，你如今做了侯夫人，怎地还耍小孩子脾气？”
到底是谁在耍小孩子脾气啊！
敏瑜简直哭笑不得，她一个正经的外臣之女，不过托祖上之福在宫里住了几年，不成想还住成了爱新觉罗的自家人。
旁观着的几位妃嫔瞧太后如是说，都逢迎道：“难得见太后如此偏爱一个人，咱们吉祥不该是个格格，足足是个公主呢。”
“她可不就是个公主？”太后喜爱的拍拍敏瑜的手背，向诸宫娘娘道，“就是没入了玉牒，可恨她嫁得早，若不然随便许给哪个阿哥，那就真是咱们爱新觉罗家的人了。”
她本是一句无心的玩笑，偏生让一地有心人听着，心里都是一阵秃噜。且不说太子妃还在眼面前儿坐着，便是太子妃不在，若当真把敏瑜随意指给一位阿哥，那太子又是好对付的？
由是众人思忖纷纷，倒都没有接太后的话茬。
反是敏瑜机灵，深怕气氛尴尬，忙笑道：“皇祖母如何也学了湄芳，就会打趣人起来？我偏不嫁阿哥，要嫁就嫁个闲散侯爷，成日享清福，不好么？”
太后也自悔在太子妃面前失言，闻听敏瑜的笑谈，便顺势点着她的额头嗔道：“好好好，就属你最会享福，守着你的侯爷好生过日子罢。”
“吉祥谨遵太后懿旨。”
敏瑜笑闹般的谢了恩，众人看她故作语态天真，偏生言语又十分有趣，便都笑了起来，终于将此事掀过。
一时说了片刻，敏瑜忽又道：“皇祖母，我不能多陪您老人家了，家里额娘兄嫂还等着我一起去福建呢，我这便辞行去了。”
那日太后还和皇上说起，靖海侯丧礼的事宜，也曾想过他是要回乡安葬的，却不想敏瑜他们也得跟着回去。这会子闻说，乍然惊道：“这如何使得，福建山高路远，你去了住得惯吗？”
敏瑜便道：“住不惯也得回去，哪有阿玛仙逝，儿子儿妇不举孝的道理？”
自古百善孝为先，太后一时无话驳她，只得道：“要去多久？”
敏瑜摇摇头：“一切都要到了福建才能知道呢，只怕要费好些时日。”
她故意说得夸张，果然荣妃宜妃惠妃等人面色都有些变了，太后恼归恼，但敏瑜热孝在身，回福建守孝原也应该。又想她如今袭了夫人，就更该回靖海侯府主事了。
由是刚见敏瑜的那股子高兴劲儿，陡然便都消了下去，握住敏瑜的手半晌不言语。
众妃看太后神情不悦，想逗她开心却又不敢十分开玩笑，不过捡些无伤大雅的来解解闷罢了。
坐不多时，太子妃便说还有事要料理，最先告辞，于是惠妃宜妃德妃便紧跟其后也走了，独有荣妃舍不得敏瑜，还陪着太后说话。
四阿哥和四福晋随他母妃德妃一道出来，送走了宜、惠二妃，四福晋余香便同四阿哥一边一个搀扶了德妃，边走边道：“原来那位侯夫人就是吉祥格格呀，真是年轻极了。”
因她为人温和恭敬，深得德妃之意，德妃便浅笑回她道：“这个格格是十三年五月里生的，到如今才不过二十有三，自然年轻得很。”
余香又道：“我看四爷唤她三姐姐，她虽不情愿，却不惶恐，想来同四爷旧年里都是认识的，不过……格格看咱们四爷的眼神可真是有意思极了。”
“怎么有意思了？”
胤禛纵然在人前寡言少语，这会子也不由得好奇起来，追着余香问道：“我倒没觉得，你且说说看呢。”
余香便道：“四爷敬格格是姐姐，自然不能尽心打量。妾却是第一回见格格，直觉新鲜，不免多看两眼。妾只看格格初见四爷的面儿，就似是很受惊一样，比及四爷唤她三姐姐，格格却又不怕了，只是不情愿罢了。”
“哦？”
胤禛浅应一声，没再多言，却在心里暗暗掂量着。
实际上他同胤礽吉祥差不了几岁，他二人是康熙十三年里生的，他是康熙十七年生的，也就三四年的时间。再者，他生时生母位份尚卑，皇上便一道旨意将他交给了孝懿仁皇后抚养，即当年的一宫之主——皇贵妃佟佳氏。
佟佳氏本是孝康章皇后的内侄女，又是康熙皇帝的嫡亲表妹，在宫里自然宠爱优渥。皇贵妃膝下无子，故而对待胤禛视如己出，每日去太皇太后和太后那里请安时，总把胤禛带上。
胤礽和吉祥既是与太后同住，自然也与胤禛格外相熟。只是奇怪得很，印象里，从他幼时起敏瑜便不大爱与他亲近，无论下棋牌九还是猜谜，凡遇着他敏瑜总避三分。宁愿认输，也不愿与他多玩。
他那时还当她与太子交好，所以不爱与旁人玩耍之故，可后来见她与大公主二公主和湄芳也好的情如姐妹，心里难免就有些芥蒂。如今再听四福晋之言，这层疑惑就更深了。
他自觉没做过什么伤害敏瑜的事，更不曾招惹过她，如何在她眼里自己就那么不济了？
他一面想，一面和四福晋送了德妃回咸福宫。大概是自小不在母妃身边长大的原因，德妃对于四阿哥还不如对余香来的热忱，正逢从太后那里出来累得很，她便没有再留胤禛和余香，只命了两个丫鬟送他夫妻出来。
路上不期与敏瑜、苏赞遇上，余香这回认得了，忙与敏瑜行了颔首礼，又道：“夫人这就回去了吗？”
敏瑜心里只道越怕什么越来什么，她不愿见胤礽，偏生入宫就见着了，不愿见胤禛，这倒好，一天里竟然遇见两回。眼瞅着躲不掉，她亦是还施一礼，向胤禛和余香道：“正要去乾清宫请辞，怎么你们也要出宫吗？”
余香笑道：“请了安自然要出去的，夫人不嫌就一块儿走吧。”
敏瑜咧嘴勉强笑笑，无奈的同她一处走着。
胤禛慢了半步，嘴角上扬些许，暗想还真让余香说着了，敏瑜当真是怕见他。