这却奇了怪了，一个往昔连太后太子都不怕的人，竟然怕起他来？
胤禛不自觉摸摸面皮，他难得长得是一副吓人的样子吗？
夫妻两人一路送了敏瑜到乾清宫，既是来了，免不得要进去给皇上请安。梁九功迎面出来，碰着她几人，忙打千笑道：“四阿哥吉祥，四福晋吉祥。”又对敏瑜说，“夫人来的正巧，皇上正差咱家去请夫人呢。”
敏瑜道：“那倒是省了阿翁的功夫，我自个儿回来了。”
梁九功微微的笑，侧身示意他们几人进殿里去。
众人才行至暖阁门槛处，忽听得里头正有人说话，是皇上的声音，道：“朕再借你几个胆子，只怕这紫禁城就要住不下你这位太子爷了。今日你私自出宫一事，朕念你初犯，暂且饶你一回，再有下次，朕定会严加惩处，绝不姑息。”
于是众人方知里头太子也在，敏瑜踟蹰不敢前，梁九功不做声的走过来，搭着她的腕子，低眉轻笑道：“格格先请，皇上候你多时了。”
敏瑜不明所以的随他搀扶的力道走进殿里，康熙原要多说两句，看她来了倒是不好再斥责胤礽，只对梁九功哼了一声：“你的脚程却快。”
梁九功道声‘嗻’，就此插科打诨笑道：“主子吩咐奴才办事，奴才有天大的胆子也不敢耽搁。正巧外头四阿哥携四福晋也在，皇上要召见他们吗？”
康熙冷笑一声，便道：“来都来了，朕的旨意还有什么打紧？宣他们进来。”
“喏。”梁九功躬身出去。
敏瑜偷眼瞄瞄左右，并没见到施世范，她略有惊讶，不知他去了哪里。
康熙自她进来也正瞅着她，瞧她第一眼没看自己也没看胤礽，倒是扭了头似是找什么，就忖度回她：“不说你们要回福建的吗？朕就特准靖海侯先行回去打点行囊了，因你在太后宫中，一时没有叫你，等会儿朕让人送你回府便是。”
敏瑜不料康熙看穿她的心事，忙道：“臣妇谢过皇上的恩赏。”
“免了吧。”康熙不以为然的挥挥手，知道她这一声谢来的十分不情愿，倒也不大肯受。
见胤礽还是低头不说话，不由又道：“太子还有事不曾？没有的话，就先回去吧。”
胤礽行了一礼，竟没有多言，转过身真就遵旨退出去了。
康熙这下倒是惊讶起来，看看他的背影，又看看敏瑜薄唇紧抿的神情，暗想这二人之间到底生了什么嫌隙，见面连句客气的话都没有了。
一时胤禛和余香进暖阁里来，皆行了跪礼，平身之后，康熙方道：“你们两个如何过来了？”
胤禛便将和余香去咸福宫请安的事儿说了，又说起太后召见，才从宁寿宫回来。
康熙点一点头：“这么说，你们和敏瑜倒是一路过来了？”
胤禛道：“回皇阿玛的话，正是如此。儿子送母妃回去后，中途遇上三姐姐，就相约一起过来了。”
康熙不觉笑道：“你这一声三姐姐却叫的顺口，宫里多少年没听见了。”
胤禛不由也浅笑着，颔首说道：“盖因三姐姐多年不进宫，是以宫中无人再称三姐姐。”
康熙默然片刻，看四福晋余香甚是拘谨，便问她：“阿哥府还住得惯吗？”
余香忙回话道：“儿媳住得惯，劳皇阿玛惦记。”
“倒不是惦记，好好一个女儿养大至今，离了父母嫁去夫家，要是住都住不舒服，那真是太委屈了。”
余香闻言大惊，赶紧跪下叩首起来：“儿媳断没有住不舒服的念头，皇阿玛明鉴。”
“起来吧，起来吧。”
康熙无奈一笑，挥着手道：“朕同你说家常话呢，没有问罪你的意思。”说罢，看了一眼胤禛便道，“扶你媳妇起来。”
胤禛答应一声，忙伸手拉起余香。
倒是敏瑜不惊不扰的，单等着皇帝说完话，就赶紧离了这里回家去。
康熙见她如此，便指点着向余香说：“往后多学学你三姐姐，她在朕面前有七八个胆子呢，朕说什么她都不怕。”
余香不由笑了，敏瑜背地里撇一撇嘴，暗道她怎么不怕啦，她可是最怕他金口一开，就乱点了鸳鸯。
眼见话一说起来就没完没了，这头也磕了，太后也见了，荣妃也来了，太子也碰上了，连未来雍正都能撞个正着，敏瑜直觉此番进宫真是死而无憾了。此时不走，更待何时？
于是一屈膝，便向康熙告辞：“时候不早了，皇上还有政务要处理，臣妇不敢多打扰，就先回去了。”
康熙淡然瞥她一言，嗓子眼里嗯了一嗯，便算许了。又叫来苏赞说：“让梁九功着人给侯夫人备辆车，好生送回府里。另外，朕那里打赏的东西，也一道送过去吧，不必谢恩了。”
“是。”苏赞领旨赶紧让梁九功着人差办。
敏瑜遂告退离开。
她走不多时，胤禛正同康熙说这话，不提防康熙突然就失声笑起来。
他陡然一惊，不知自己哪里说错，引得皇父这般失仪。
康熙也知道他狐疑的很，好半晌方止住笑道：“不关你的事，是朕想起一番好笑的事，一时忍不住罢了。”说着，竟又笑起来。
胤禛神色有些尴尬，只好拉了四福晋余香也跪安回府去了。
苏赞端着茶奉到康熙手里，康熙不由向她说道：“方才太子气冲冲找到朕这里，一进门没说别的，却问施世范是不是以后就留在福建了？施世范让他问的懵住，还当他问的是施琅棺柩，便认了。太子就当真起来，哈哈哈，这个傻子，那施世范孩子还在安亲王府呢，吉祥就能放心的下不回紫禁城了？人说关心则乱，太子啊……太子……”
他说着，想起胤礽和敏瑜方才的事，便问苏赞：“你送吉祥去太后宫中可见着别的事不曾？”
苏赞料想这满皇宫大大小小的事决计瞒不过皇上，便道：“的确有一桩事。奴婢今儿送夫人去太后那里，路上不打紧就遇到了太子。原本夫人和太子自小小时，遇见了说说话也没什么，谁知后来二人竟又恼起来，奴婢看太子却像很生气的样子，甩手就走了，夫人也是怏怏不乐。才不知为何，听皇上的意思，想必太子是误会夫人一去不回，才这样生气的吧？”
“不是想必，他正为这事而恼火。”
康熙大摇其头，玉骨折扇在紫檀香几上磕了一磕，良久才怅然笑骂道：“这两个冤家，简直闹得朕头疼。”