此刻眼瞅荣妃邀得圣宠，心里正十分妒忌，嘴上不好挑明说，却向在座的几位姐妹笑道：“就说咱们万岁爷是个念旧的人，往常姐妹们还不信，今儿信了我的话了吧？凭她几年几月几日不见驾呢，只要能抓的住万岁爷的心思，您瞧，还有享不到的福吗？”
她话里再怎么遮掩，终是拈酸带醋，几位贵人常在都是极为伶俐的，岂能听不出来？只是碍着她生过十二阿哥之后，一直不曾晋过嫔位，不仅如此，皇上也仿佛忘了她这位阿哥生母，一年来去她那儿的次数简直屈指可数。再说回荣妃，前头虽不幸殁了几个阿哥和格格，但到底还有三阿哥胤祉和荣宪公主固宠，纵是人老珠黄，皇上去她那里总比去别处多些，她气不过也情有可原。
又有皇五女的生母布贵人，因只诞了一位公主，此后身子羸弱竟再无所出，倒是心无旁骛，专一做起了吃斋念佛养花弄草的勾当，从不与众妃争宠。这番际遇几乎与荣妃如出一辙，她亦是在生过荣宪公主之后，身体欠安，再无孕相，故此二人摒弃位份高低，平日里倒也说得上几句话。
这会子布贵人因见定贵人言语中对荣妃略有不满，不觉笑替荣妃打圆场道：“听说是靖海侯府小格格病了，皇上忧心不过，让人抱进宫里来医治的。巧了前番小格格来时，正是在荣妃姐姐殿里玩来着，皇上就还照前回一样把小格格送过去了。”
“哼，一个侯府的小格格病了，动静却闹得不小。”
定贵人依然心有怨言，不过她倒是不知这个原因，这时听布贵人说了，便又道：“前儿太子不还为了靖海侯举家回福建的事闹不歇么，怎么，靖海侯携夫人回去了，倒把孩子丢这儿了？莫不是，想让他们家里的格格也学她额娘，与公主作伴吗？”
布贵人笑了一笑，道：“妹妹听到的并非如此，据说是太子殿下误会了呢，那靖海侯和新晋的侯夫人不过回乡送老侯爷下葬，葬礼完成后还是要回京的。他们久在皇城根下住着，乍然去南方，只怕水土不服。”
“服不服的倒也在人为。”定贵人见布贵人所知甚多，想她必然是从哪一宫里听来的，不屑撇一撇嘴，怕留人话儿，也就不再多说什么。
倒是有一位郭络罗贵人，因出身安亲王府，原是和硕额驸明尚之女，妻姐乃当朝四妃之一的宜妃，在诸贵人之间一向自持身份，素来寡言少语。这时听到靖海侯府，不觉也来了兴趣，问布贵人道：“那位侯夫人可是咱们这里出去的吉祥格格？”
布贵人笑道：“正是那位格格。”
郭络罗贵人便道：“那倒是个好人儿，往昔在宫里亦曾照顾过兰静，我很喜欢她。”
嗤。
定贵人闻言讥笑起来：“姐姐喜欢有什么用，再喜欢如今格格也是宫外人了，即便不出宫，咱们又没个一儿半子的去配人家。没瞧着太子那么样的人物，照样没能留住格格吗？”
“话不是这么说，定姐姐。”郭络罗氏出身高门，涵养自然一等一的好，见定贵人话说得难听，甚至提及二人都无子的事儿，就强压着不悦，缓缓道，“我就喜那个格格脾气性格都极出色，我们恪静受她照顾，如今正有几分她的脾气，我看着就很好。”
“哟，勒姐姐真是王婆卖瓜——自卖自夸了，兰静公主诚然好极了，不过未必见得好的都是随了吉祥格格。依我看，勒姐姐也正好得很，只可惜——勒姐姐生的晚了些，要生的早啊那四大妃里指不定就有姐姐一个呢。”
定贵人以手当帕，掩着口自顾自说笑。
坐上的其他几位贵人常在却都变了脸色，尤以被她奚落的郭络罗氏为最，任她涵养再好，此刻也坐不住了，不由一甩袖子就起身走了。
两个常在忙起身蹲了一蹲，目送她远去。
布贵人叹口气，望了一眼定贵人道：“姐姐又是何必这般不饶人。”
定贵人不以为然，只是嬉笑道：“我怎么不饶人了？我这是实话实说呀，自己的亲姐姐只比自己大了两岁，却已然是一宫之主，而自己不过是一位贵人，换做是我，羞也羞死了。”
“你这……”布贵人见她语气犹是嚣张，正待泼泼她的冷水，不妨一侧久坐不出身的良贵人将她衣袖一扯，夹目示意她不要再说，她也就只好忍住了。
定贵人瞅见她们两个眉目传意，因布贵人之女端静公主已封和硕端静公主，且嫁给了喀喇沁部蒙古杜棱郡王次子乌梁罕氏噶尔臧，而良贵人之子正是目前颇得圣意的八阿哥胤禩，都是不好得罪的，便也只当是看不见了。
一时皇上带着施清遥在钟粹宫用了午膳，施清遥吃完药不过半晌已好了些许，挣扎着从位子上下来，跑到荣妃面前扶着她的膝盖问她：“那日幺麽这儿的宜静姐姐呢，我怎么没看见她？”
荣妃笑的放下碗筷，对宫娥道：“去看看奶娘伺候公主吃完饭没有，吃完了把公主抱来，就说前儿清格格找她顽来了。”又对施清遥笑道，“那不是宜静姐姐，是宜静姑姑。”
施清遥一听，小脑袋摇的飞快：“才不是，姑姑是湄芳姑姑那么大的，宜静姐姐这么小呢。”
她额娘交过她怎么叫人的，她记得可清楚了。奶娘家里的馨儿姐姐可不就是同宜静姐姐一般大么？
荣妃不料她一个小人儿家还知道看年纪，笑了笑，就去看康熙。
康熙掩口遮掩住神色，自觉解释这么一个问题实在太复杂，干脆就将错就错，对施清遥道：“要叫姐姐也可以，不过只能在你荣幺麽这里叫，出了这道门，你得叫姐姐十五公主才是，记下了吗？”
“记下了。”虽然不知为何这般规定，但显然的叫姐姐让施清遥容易接受多了。
且说宫娥听了荣妃的吩咐，不多时果然牵了宜静公主进来。先给皇上和荣妃请了安，宜静才喜笑颜开的拉着施清遥的手道：“你怎么才来，我这里收了好多珠花呢，你不是喜欢嘛，等一下我拿给你看，你自己挑吧。”
“嗯，谢谢姐姐。”施清遥见到宜静也十分开心，两个小人儿手拉手就要去看珠花。
康熙忙使人拦住她两个，一边抱住一个，坐在膝盖上叮咛道：“要拿珠花可以，但有一件事，不要离了这个宫里，要去哪儿务必叫人跟着，有什么拿不动的也可以让丫鬟们给你们拿，千万不许磕碰着，玩累了就到殿里歇歇，朕到晚膳时再来，若是让朕知道你们两个跑出去玩了，可是要打板子的。”
“哦。”
宜静和施清遥似懂非懂点点头，施清遥片刻回神，便问康熙：“玛法，什么是打板子？”
“打板子就是……”
康熙欲要给她们比划，想了想，施清遥毕竟人小，自己所言不过是吓唬她，就怕她回去学给她额娘和阿玛听就不妙了。于是犹豫一番，却道：“好了，不打板子，要是跑出去就不给吃饭总听得懂了吧？”
“听懂了。”
两个小丫头齐齐点头。
康熙不由失笑，叹道：“果然民以食为天。”就将两个人放下去道，“去拿珠花去吧。宜静，你大一些，要让着清儿一些。”
宜静一颗心都在珠花上，便满口答应了，赶紧拉了施清遥就走。
这里荣妃用完膳，伺候康熙喝了岳西翠兰。
这翠兰原是谷雨前后选采一芽二叶，用竹帚翻炒杀青，继而手工造形，后经炭火烘焙而成。其外形优美，芽叶相连，自然舒展，酷似小兰花；其汤翠绿明亮，香气持久；其味醇厚而回甘。尤突出三绿，即干茶色泽翠绿，汤色碧绿，叶底嫩绿。
康熙喝了一口，直赞好茶。他惯常不喝这些，最喜祁门红茶，陡然换个口味，颇觉新鲜，问起方知是今年新贡的。他只顾着各宫打赏，自己倒还没尝过。
喝完茶不过略坐坐，康熙就走了，走时仍说了晚膳过来。荣妃喜之不尽，等依仪仗一过，赶紧命人把里外都擦拭了一遍。
接下来两日，康熙都翻得荣妃的牌子，这般专宠，在钟粹宫上下看来已是多年少见，别的宫就越发看得新鲜了。
位份低的倒还罢了，不过回自个儿殿里寻几个丫鬟太监责骂几句，出出气儿。那些个位份高的，譬如其他三妃，譬如新晋的成嫔、敬嫔、端嫔、僖嫔，就不能安坐如钟了，少不得要各宫串串，打听打听是怎么回事。
又有三妃素与荣妃往来勤密，这会子见皇上下了朝就往钟粹宫去，几人大感惊异，就于一日相约着到了荣妃那里。
才坐下来，宜妃就将钟粹宫里里外外都扫视一遍，看那桌椅布置皆是焕然一新，又看桌上杯盘果碟放的都是时令果蔬，方知圣宠频驻不是虚言。
但三妃都是心思深沉之人，心里再怎么眼红，面上却都是带笑道：“姐姐有几日不走动了，妹妹们想念得紧，就过来看看姐姐。姐姐这宫里却是热闹，怪不得万岁爷常来。”
说时，宜妃把手一招，就唤了施清遥和宜静道：“来来，到我这儿来，听说你们俩在，才带了几块膏子来。”于是将帕子展开了，露出两个玫瑰花样儿的点心。
施清遥玩了半日，正觉饿了，跑过来拿起就要吃。
宜静却突然从她后面撞过来，似是也要伸手去拿，不经意倒把那一帕子玫瑰膏都撞翻了。
唬的几位妃嫔都是哎呀一声，荣妃忙道：“快去拿帕子来给宜妃擦擦。”
宜妃神色勉强，连连摆手说不用。
施清遥和宜静手拉手，见如此，都是不敢说话，一副犯了大错的样子。宜妃别过头冷哼了一声，再回神却笑的摸摸两个人的脸颊道：“乖孩子，没怪你们，下回我再拿好吃的给你们，玩去吧。”