宜妃福气大，生了几个阿哥都成长至今，叵耐七阿哥胤祺腿脚天生带疾，秉性仁厚，她一味怜爱却不曾寄予厚望。对于九阿哥胤禟和十一阿哥胤禌，因他二兄弟四肢健全，又都随她生了一副好样貌，故此她倒是心存奢念，盼他两个将来做个贤王，成为君主的左膀右臂，也不负她们郭络罗家将她送进宫来。
由是胤禟怎样说，她便怎样为好，遂不再强求他们。不过是将些咸福宫新作的点心命人端出来，让他兄弟二人尝了。
胤禟本就不爱吃甜食，碍着母妃的情分，吃了半口就搁下了。
倒是胤禌还是孩子脾气，一手捏了一个玫瑰膏，一面吃一面道：“额娘宫中唯有这些东西最得我心，香甜可口，百吃不厌。”
宜妃且喜他爱吃，忙让人把盘子都端过去给他，方说：“这么些个东西，也只有你们看得上眼，拿去给别人吃，别人只当是毒药，宁肯打翻也决计不吃的。”
“岂有此理，谁这般大的胆子？”
胤禌睁圆了眼，一双腮帮子让糕点填的满满的，鼓鼓囔囔中吐出几句童语，越发显得稚气起来。
宜妃不觉掩口笑道：“瞧你，吃东西也堵不住嘴，何时能学得你哥哥的沉稳呢？”
胤禌咽着糕点嘿嘿的笑。
胤禟一拍他的后脑勺，不由也笑了。
兄弟两个吃完东西，瞅着坐的时间已久，就相约告退。宜妃便让身畔的一个丫鬟，名唤茶青的，送他们两人出去。
胤禟走离了宜妃的偏殿，才问茶青道：“今儿娘娘去哪里了？”
茶青道：“起先去了太后宫中请安，快晌午的时候，又和惠妃娘娘德妃娘娘一道去了荣妃娘娘那里。”
“好端端去荣妃那里做什么？”胤禟奇怪道。
茶青道：“也没做什么，是宫外靖海侯府的小格格病了，连日在荣妃娘娘那里养着，皇上常去探望，自然几位娘娘也得去看一看才是。”
靖海侯府的小格格？
胤禟眉头皱的更紧：“靖海侯府的老侯爷新丧，不说业已举家去福建送葬了吗？如何单单留了小格格一人？”
茶青便笑了：“原来九阿哥也不明缘由。靖海侯府虽举家去福建送葬，但送葬之后，靖海侯和侯夫人都还是要回京城来的。因路途遥远，闻听侯夫人原是将小格格托付给湄芳格格的，不成想小格格入了安亲王府没几日就发起烧来，安亲王府便叫人进宫延请太医去给小格格医治。不知怎地，这事就传进了皇上耳朵里，于是太医去了安亲王府后眼见格格病的不轻，就遵从圣旨，将格格带进宫里来了。”
胤禟似乎明白了什么，暗笑那几日太子的一通火实在发的莫名其妙。
他住了口就不问了，那里胤禌尚还奇怪着：“莫非额娘去荣妃娘娘那里出了事故不曾？我瞧今日额娘的神色就不大好，说话也怪怪的。”
“可不是闹了不愉快。”
茶青正是今日陪伴宜妃的那个丫鬟，她见胤禌问起缘故，就把在荣妃宫中宜妃如何给格格和十五公主带点心吃，格格和十五公主又是如何打翻点心一事，全都说了个干净。
这原也是正常现象，胤禟和胤禌幼时宜妃也常常叮嘱，除非是皇上和太后赏的东西，或是她给的东西，旁人拿来的不论吃喝，一概不许碰一下。这如今换做荣妃叮嘱十五公主，倒也没什么大不了的。
只不过小格格在荣妃那里同十五公主走的如此之近，君王又常常驾临，难怪众妃要吃醋了。
胤禌前些时候因为敏瑜求救之故，与施清遥倒是有过一面之缘，此时再闻她的消息，不期然想起她的冰雪可爱，便向胤禟道：“既然来了，不如我们也去荣娘娘那里看看小格格吧。”
胤禟冷笑了一声，屈起指关节就磕在了他的脑门上道：“你的胆子真是越发大了，那是什么地方，也由得你随便过去。再者小格格同东宫还有未完结的帐，你就不怕惹了一身臊回来？”
胤禌揉揉脑袋，让他训的很是摸不着头脑。
他毕竟年纪还小，不懂得太子与敏瑜之间的那笔旧账，更不懂得太子对格格是什么心思，只不过给胤禟当跟班当得惯了，胤禟说什么他就是什么，当下就不敢再提去看施清遥的话了。
且喜那头八阿哥和十阿哥也从各宫请安出来，兄弟几个于御道上碰见，就约定要一起去阿哥所用膳。
胤禌与胤俄年龄相差无几，在路上闹得最欢。正逢前儿才跟着师傅习了些功夫，二人切磋起来，差点拳脚无眼。唬得胤禩连连劝道：“不必分上下高低，点到即止。”
只可惜胤禌和胤俄打的兴起，竟是丁点没听进去。
相比胤禩，胤禟就淡然多了，一面看，一面还不忘记给处在弱势的胤禌指点几招，慌得胤俄招架之余，还得腾出嘴来嚷嚷：“九哥，不带这么偏袒的，怎么就老十一是你弟弟，我就不是了？你教会了他打我，与我打他，有何区别？”
“自然是有区。”
胤禟浅笑自若，正待狡辩几句，不提防眼光扫过之处，忽见一队人马抬了肩舆过来，脑中一闪，还不待他分析出究竟，身体就下意识插到了胤禌和胤俄中间，屈肘推掌，登时就把纠缠的二人分开，口里只来得及说一句：“皇阿玛来了。”
胤禌胤俄吓得忙都住手，恢复正经模样，同胤禩胤禟并肩站在一起，直等着康熙銮驾过来，才跪地拜道：“儿子给皇阿玛请安。”
康熙不期然遇到他们兄弟几个，见都是精神抖擞的模样，方面色稍霁，免了他们的礼，停住问道：“都从哪里过来的？”
几个人都说从母妃宫中而来，又说要结伴用膳去，康熙便欣然道：“难为你们这般有孝心，且兄友弟恭，朕心甚慰。去吧，去用膳吧，别再饿着了。”
“是。”
胤禩胤禟等忙都谢了恩，目送康熙的銮驾远去，才松口气。
胤俄平日愚钝，挨骂最多，最怕的就是遇见皇上，此刻一见康熙走了，赶紧就给胤禟拜了两拜：“多谢哥哥相救之恩。”
胤禩胤禟相视一笑，要知道这宫里的规矩最忌的就是大肆喧哗与打闹，私底下玩玩倒还罢了，当面被康熙碰上，轻了一顿骂，重了免不了得挨一顿板子。由是胤俄这声谢，也该道一道。
胤禟安心受了，他方才偷空瞄过康熙的神色，倒像是生过气从宫里出来的，也不知谁那么倒霉，竟敢捋起虎须来。
胤禩胤禌反倒没察觉，胤禩唯独对胤禟出手的那几下颇感兴趣，拉着他问：“九弟，我瞅你刚才的招数，倒不像是师傅教的，你哪里学来的？”
“哦？噢，那几招……那几招不过是我临时发挥罢了，倒不是哪里学的。”
胤禟乍然惊醒，因事出突然，他方才那几招竟把近身格斗术给用上了。这原是他前生为保自身安危，跟着保镖学的，重生之后他谨慎至微，竟从未显露过。今日为了胤禌和胤俄，无意用了，也算是他的大意。
他倒不是为了欺瞒，只不过若撒几句话就能遮掩住惊天大秘密，又何乐不为呢？
幸而胤禩对他一直很信任，竟毫不怀疑，点一点头才道：“多亏你临场反应快，要不然咱们哥几个如今可都在乾清宫前儿跪着了。”
胤禌胤俄哈哈一笑，于是再度拜谢了胤禟一回，再不敢随意打闹，老老实实回阿哥所用膳去了。
其实各宫都已用膳毕，荣妃等到午时亥刻，左右不见乾清宫有人来，想着怕是皇上在前殿用膳了，是以就带了施清遥和十五公主自行用膳去了。
她们吃完没多久，乾清宫就来了人，说是圣驾莅临，让赶紧准备接驾。
这倒是突如其来，荣妃没办法，忙忙的让人把桌椅碗筷都撤下，自己带了施清遥和宜静迎出了殿外，齐称万岁。
康熙从肩舆上下来，摆摆手示意她们都平身，一手亲了一个小丫头，问荣妃道：“都吃过了不曾？”
荣妃笑道：“臣妾等皇上不来，就越矩先吃了。皇上用膳了没有？”
“没有。”
“那臣妾叫她们赶紧预备下，皇上不嫌就在臣妾这里吃一点吧。”
她只以为是自己吃得太早了，忙忙就要吩咐人，康熙便叫住她，直说不用，道：“朕不饿，朕在前面气都气饱了，还吃什么吃。”
“这……”荣妃尴尬一笑，不由低声了劝道，“是谁惹了万岁爷？凭他怎么样呢，万岁爷的身子总归要紧。”
“哼。”
她不提便罢了，提起来康熙就满肚子火气，恨声气道：“还能有谁？还不是保成那个不成器的东西，今儿一早朕不过宣他问几句话，你看看他那脸色，比那死人堆里扒拉出来的好不了多少。成日说没个说话的人，没个说话的人，他那宫里正妃侧妃一个不缺，怎么就没个说话的人了？”