胤礽长腿一身，就把施清遥的去路给拦了个结实。
施清遥往左，他便也往左，施清遥往右，他便也往右去。
太子妃一时看得傻眼，倒从不知太子还有这般孩童的一面。
施清遥也同太子玩出了兴致，咯咯笑着就扑在他腿上，抱住不撒手。
太子一点一点挪着脚，把她挪进屋里才道：“你可是皇上下了口谕送过来的，要是贸然回去叫皇上看见，本宫就是抗旨之罪。在皇上没发话之前，你还是老老实实呆在这里吧，要是想吃什么想喝什么，就跟太……”
他想说找太子妃，可又觉得拿出太子妃的身份伺候一个小孩子未免不妥，便一抬头就看石文英：“她该叫你什么？”
太子妃掩口笑道：“妾比吉祥格格小一岁，就让小格格称呼妾为姨母吧。”
太子在嘴里咀嚼咀嚼，仍觉不妥：“往日她额娘都叫我二哥哥，算起来，我是她额娘的二哥，她不该叫你姨母，该叫你舅母才是。”
太子妃无奈一笑：“舅母便舅母罢，就依太子的意思。”
于是太子才对施清遥说道：“有什么想要的，找你舅母要去。”
施清遥缠在他的腿上一面点头，一面去捏他袍子上的龙爪。
胤礽让她缠的无法，只得让太子妃上前来把小丫头抱下去，自己方脱开身。因他在殿里憨玩了一下午，詹事府那边还有人在等着，就不多留，起身带了德住等人往詹事府去了。
他走不多时，东宫的两位侧福晋——李佳氏和林氏，都带了宫女彩娥并嬷嬷等人，齐齐到了太子妃寝殿里。
李佳氏乃是轻车都尉舒尔德库之女，在太子尚未纳正妃的时候，就由皇帝亲选为了东宫侧福晋，并一度专宠至极。又因东宫如今只有她生了两个皇太孙弘彦和弘皙，便自觉高人一等，就是在太子妃石氏跟前儿，也不大收敛，甚而私下里越矩呼太子妃为妹妹一事都有。
幸而太子妃气量大，又见着她是先进宫的，倒也认了她这个姐姐。
由是李佳氏在自己寝殿里听说太子留在太子妃那里的时候，说不惊讶是假。
谁不知道因太子妃横插一刀的事情，才导致太子与吉祥格格生起嫌隙，怒而分道扬镳？太子在太子妃嫁过来第一年，除非宫中必要，余者从不踏足太子妃寝宫，即便这两日关系缓和，太子妃也得了个格格，可新晋的侧福晋林氏不也怀了两个孩子吗？还都是赶在太子妃之前。
足以可见，太子对待太子妃的态度。
这可是她把握将来的法宝，只要太子不亲近太子妃，那么她的两个孩子保不齐就有一个是将来的皇太子。而她，也会一扫前几年被太子妃压制的阴霾，在儿子登基后成为圣母皇太后，到那时，太子妃即便贵为天下之母，也只能是个母后皇太后，终究还是要比她低一头。
怕只怕，太子转圜了心意，要是对太子妃好起来，太子妃有了自己的阿哥，那将来她的两个孩子都是给人家当踏脚石的命了。
立嫡不立长——可是自古以来就有的规矩。
她怀着心思给太子妃请了安，太子妃忙让人给她两个赐坐，才道：“姐姐和林妹妹这会子怎么来了？”
林氏已有七个月的身孕，大着肚子不方便，前回又差点跌着，所以各宫并太后那里都免了她的请安，只让她在殿里歇着。
她今日原也是打算睡一觉一下午就过去了，不成想同殿里的李佳氏找过来，说是要太子在太子妃这里闲话，不如一起过来坐坐。
论尊贵，她出身比不得太子妃石氏，论恩宠，又比不得早入宫的李佳氏。是以，在二人面前倒是一贯温顺恭谨。太子妃石氏也正因为她这不骄不躁的性子，而格外看承她，但凡有些许想不到的地方，她都替林氏想到了。
林氏因李佳氏难得邀约自己，又想着倒有几日没来给太子妃请安了。况且，自她肚子一天天大了之后，太子遵从太医嘱咐，平常去她那里不过看一眼就走，就再不宿寝了。这会子闻说他在东宫娘娘这儿，就和李佳氏结伴一起来了。
见石氏这么问，她便道：“多日没来给姐姐请安，难得今日得闲，身子又清爽了许多，就和李姐姐出来走走。姐姐这小半日都做些什么呢？”
大抵是进殿后没见着太子，林氏不由好奇多问了一句。
太子妃想她二人必是听见风声才过来的，便道：“方才皇上下了口谕，让人把施府的小格格抱来了。太子在这里接了口谕，略坐了一会子，倒也没做什么。”
“施府的小格格？”
李佳氏困惑道：“可是靖海侯府里的那个？”
“正是。”太子妃抿一抿唇，点点头道，“正好姐姐和妹妹到这儿来，你们两个还没见过她，我叫她出来。”
便扭头吩咐婉侍：“去把小格格找来，才一转眼不见，她又跑哪里去了？”
婉侍笑道：“小格格让哈哈珠子带着捉蛐蛐去了，奴婢这叫找她来。”于是出了门在墙角里抱住施清遥，一直把她抱到殿里来。
“舅母你看。”
施清遥正捉的兴起，即使被婉侍抱进来，手里还捏着一只蛐蛐，递到了太子妃眼前。
太子妃笑的点点她的额头，看她手上都是泥巴，不由从胁下抽出帕子给她擦了擦手道：“瞧你，皮的到处都是泥。你的哥哥们似你们这么大的年纪，还没顽得这么样呢。”
施清遥偏过脑袋，很是好奇：“哥哥？我怎么见过哥哥？”
“他们两个午睡去了，待醒了再让你见见。”太子妃笑着把她手擦干净，方把她转了个头，面对着李佳氏和林氏道，“清儿，这是你另外两位舅母，来见一见。”
“舅母好。”
施清遥看着李佳氏和林氏一眼，小声的问了个好。
“不是这样，来。”
太子妃面色和悦，想她年纪小，在家里大抵不需要向人请安，不知礼俗也是有的。便站起身，亲自示范道：“瞧见了没有，这个腿要稍稍弯一点，手放在左膝上，慢慢蹲一蹲，要说，给舅母请安。明白了吗？”