俗话说:大隐隐于市，小隐隐于山林。
在一天市的幸福广场上，人来人往之间带着阵阵的喧嚣和繁华。而就在这或嘈杂抑或热闹的凡尘之中，一个穿着皂白中山装的青年盘膝坐在长木椅上，双手捧书，嘴上不时呢喃几句，似细细品味，使得周围浮躁的空气都宁静下来。
过路之人见到能安心端坐在闹市读书的青年，都顿生好感。但他们不由近身一瞧，那线装古书封面赫然烙着几个墨色行体的大字——《金瓶梅》！
这又着实让人大跌眼镜，好感十分去之七八。
不过说来也是奇怪，在这繁闹的步行街广场上，一个颇为帅气且朝气蓬勃的小青年却身穿老气的中山装，坐在长椅上，在众目睽睽之下看着艳书《金瓶梅》。
这个名叫金羽的青年这样反常的举动到底是为什么呢，人来人往没有几个懂得。
......在一条蜿蜒曲折的山路，三辆黑色轿车前后成一字沿着陡峭的山体缓缓行驶着。贴膜的车窗反射着渗人的冷光，仿佛本就是从车中正襟危坐的黑衣墨镜，身形剽悍的男人折射出的。
这时，刺啦一阵刺耳的车轮与地面急摩擦的声响蓦然在山路上响起，在一处山路拐弯处，突然有一个身穿皂白中山装青年走出，拦截了黑色轿车！
“将东西交出来吧，我不想动手。”青年神色平淡的说道，仿佛不觉得自己所要求的有多夸张。
这个青年面对黑色轿车上蹬蹬下来的魁梧黑衣人丝毫不惧，视如无物！
嘭嘭嘭嘭……一阵子弹出膛的声音，八个黑衣大汉直接掏出黑漆漆的手枪，对着青年就是射击，毫不留情。
“哼！”
青年纹丝不动，静静站在那里，颗颗黄橙橙的子弹竟在青年身前十寸处悬空停滞住了！
“看你们这般不由分说直接开枪，若是普通人肯定已经身亡了。看来他说的不错，那我也不留手了。”青年一手轻轻一抬，也不见其动作，那划空的子弹都丁丁当当落了一地，八个大汉立即扑地。
“先天真气！你们不是他的对手，退下。”一道万分惊讶的声音从第三辆黑色轿车传出，随即从车子中走出了一个身着白色西装的男人，英俊的脸上十分凝重。
一阵短暂的机械人声喧嚣之后，结果已经显然易见。
清新的山风轻轻习过，通往山顶豪宅的山路上，三辆报废的黑色轿车和十二个人躺在地上，一个白色西装，十一个黑色西装浸满了血……
夜幕无声无息中笼罩着一天市的上空，使得穹不是苍色，而是墨色。
中山公园的一处空旷幽静的草坪上，月光静静地洒在这片青草地上，皓洁的月华在青草茎叶之间流淌着，光洁青碧。
中山装青年盘腿坐在草地上，草叶上凝结的水珠都渗透了他的裤子，他浑然不知。此时，中山装青年全神贯注着膝上的一个木匣。
木匣是颇为少见的紫檀木做的，闻那飘逸并凝而不散的香气就知是上好的沉香，精美的木纹雕花也不是一般工匠可以雕镂得出的。
中山装青年轻轻打开木匣子，三根修长的手指小心翼翼地捏起灰白色的龙眼般大小的药丸。待到月亮升到中山装青年头顶时，他食指和大拇指迅速一搓，灰白色封泥轻轻掉落，露出了里面是一圆润青碧的丹药。
青年手腕一抖，碧青丹药直接射入其口中，丹药遇津即化，成为一股清凉的液流在经脉中像山涧小溪淙淙流淌。
青年面色一喜，不想这碧青丹药的药力如此温和，赶忙调动丹田中的气，来引导这股液流冲击阻塞的经脉。
“咚咚咚”几声，这股气液如洪流大潮般势不可挡，直接冲开青年三道经脉！
青年心神一振，一鼓作气运起气液冲击第四条经脉，气液如洪，而第四条经脉的壁垒坚如磐石，洪流冲击磐石，顿时在青年体内激荡起层层涟漪，皂白中山装硬是被其激荡冲开！
皂白色的中山装被扬在了草地上，惹了一身湿。
“呼~"青年长吐一口气，心神镇定，硬是用坚定的心性压下了！
青年面色苍白，脸上汗珠大豆滚滚，乌发贴面，但双目却更加明亮有神。上身因刚才体内的波动扬去了衣装而赤裸着，浑身如一根根钢筋拧成股的肌肉颤抖着，每一块肌肉之间因颤抖相互或摩擦或撞击产生了大量的热，使得皮肤炽热通红。
三更半夜的寒气生生被裸露着上半身的青年逼退了三尺开外，就连被青草上因夜半低温潮湿凝结成的水珠而渗湿的中山裤和三尺内的青草上的水珠也蒸干了！
此时，青年身体四周笼罩着一层水纱，如仙似神，吞云吐雾，食风餐露！
原来是蒸发升腾而起的水蒸汽到了三尺开外，遇到三更半夜的寒气低温又瞬间凝结成雾，在青年三尺周围浮动，从而形成此异相。
虽然青年表面颇不平静，但体内却安稳的多，青年运气炼化了七成的碧青液流，剩下的三成碧青液流也用来修复滋润受创的经脉和肌肉。
月明星稀，整个中山公园的夜空也只见月辉明明晃晃的一轮月亮。月亮微微偏移，似乎要将青年头顶的一片星空让出来。青年肌肉不再颤抖，肌肤也从赤红褪变到先前的浅铜色，那三尺外浮动的水纱也自然轻轻飘逸落在葱葱草茎上。
“嗯，幸好药性温和，刚才乘月华最浓，药效最好之时吞服了。虽差一点就打通四条主脉，但三条足以，况且这肌肉也因为刚才的冲击波动变得更加坚韧了。”
青年抬头望了望天，说道：“时机成熟！这次一定能成功！”
说罢，青年运起玄天升龙道的功法法决，欲穷尽心神，在浩瀚星空中感应到自己的星相。
这与民间流传的“打神”之法颇为相似！修玄天升龙道者与自己的星相星宿产生通感，这是必由之路。
但此难度极大，有资质者，无毅力，不成！
有毅力者，无资质，不成！
有资质和毅力者，无气运，难成！
从古至今，修成此道者，不多。成此道者，无不惊古烁今！这也是玄天升龙道神秘的原因之一。
二十八星宿，又名二十八舍或二十八星，它分为四组，又称为四象、四兽、四维、四方神：东方称青龙：角（角木龙）、亢（亢金龙）、氐（氐土貉）、房（房日兔）、心（心月狐）、尾（尾火虎）、箕（箕水豹）；南方叫朱雀：井（井木犴）、鬼（鬼金羊）、柳（柳土獐）、星（星日马）、张（张月鹿）、翼（翼火蛇）、轸（轸水蚓）；西方唤白虎：奎（奎木狼）、娄（娄金狗）、胃（胃土雉）、昴（昴日鸡）、毕（毕月乌）、觜（觜火猴）、参（参水猿）；北方名玄武：斗（斗木獬）、牛（牛金牛）、女（女土蝠）、虚（虚日鼠）、危（危月燕）、室（室火猪）、壁（壁水貐）。
时间流逝，斗转星移，在深邃无边，浩瀚璀璨的星海深处射出一抹毫光。就在青年失望不甘时，灵气一涌，青年“看”到了漫渺星河中的那一耀眼的光！
龙头，虎身，鳞爪，凤尾！
那，那是什么，青年惊讶，那既不是青龙，也不是白虎，更不是玄武和朱雀！
难道！？青年灵光一闪想起了什么。
那就是师父推算出的玄天升龙道四大星相之外的另一星相，中央麒麟！
他心中笃定，微阖双目，细细感应着这浩大亘古的气息。
亢，斗，参，尾，柳，虚，心......轰！天地灵气一阵嗡鸣！
那麒麟星相如同奔驰，高昂龙头向宇嘶吟，七个星宿顿时一亮，那道星毫以光速跳跃而来，而青年体内也蓦然升起一道光柱与之遥相呼应，贯彻牛斗之墟！
连接刹那，青年体内生出一缕奇异光华在其体内横冲直撞。
青年面色一白，心中不由苦闷，心中暗道：今天硬是抽了两次。
这时，他忙调动丹田真气意图引导奇异光华。结果双方相遇，真气一个照面被奇异光华击溃，碎成片片。
青年面色更白，那奇异光华所到之处，经脉都欲之胀裂，脉壁沟壑纵横，所幸是经脉坚韧，一片片小团真气和从经脉肌肉渗出的碧绿液流又快速滋润修复。不然青年怕是经脉寸断，一命呜呼。
虽然是死不掉了，奇异光华破坏的速度和碧绿液流修复的速度相互持平，但青年却痛不欲生。那奇异光华根本不听青年的宣调，这让青年痛晕了，又痛醒了，这样反反复复，受着折磨！
就在情况看似没有转机时，奇异光华闯入了一处神秘的地方。那里像一方白色的空间，空荡荡的。空间中央漂浮着一块乳白的固体。奇异光华锐不可当，直接洞穿乳白团块，就在乳白团块崩溃的刹那，那乳白碎块竟纷纷渗入奇异光华之中！
清晨，太阳顺着自己的运行轨迹冉冉升起，使天不是墨色。
一天市，中山公园，一块草坪上，盘膝而坐的青年缓缓睁开微阖的眼帘。
“若不是最后那道奇异光华听话了，我怕是要枯坐到生机断绝。不过对玄天升龙道而已，我也算是登堂入室了。还通了六十三条重脉和一条大脉，晋升为武道先天。”青年喃喃自语，脸色煞白，话语之中还带着一阵后怕。
青年立起身子，拾起中山装上衣，顺手套在身上。
“有点湿。”青年剑眉一蹙，身子打了一个颤，便下山去了。
映着初升的太阳，中山装那还有半点湿迹！
“哈~看在他提供消息的份上就帮帮他吧......”青年看着山脚下的电话亭打了一个哈欠说到。