“张宇，你混蛋！你这厮不知死活就算了，还来拉上我，这不是让我俩送死吗。”
“好你个金羽，吃我的，用我的，连我老婆都借你，这点事都不帮我。”
“哈啊~”金羽颇为俊秀的脸上顿时怒气一涌，握公共电话的手不由一紧，硬是把金属电话柄握出了五道手指印！
“章鱼，你还好意思说！”金羽一下爆出了两人私下用的绰号，继续说道：“你想要‘男生女生向前冲’情侣赛的有优胜奖励，在路边随便找了个女性朋友，又让我顶替你上场。你是不知道，你那路边女性朋友用幽怨的眼神无声的责备了我多少次，让我想就地谢罪！你这世界和平的中年女性之友！”
在电话里，金羽的声音铿锵有力，掷地有声。
“鲸鱼，不知碧青长生丹服得可舒坦。”电话的另一头，张宇的尾音微微一拖，显得十分和气。
“哼！”
张宇一听电话另一头传来的冷哼声就知金羽的“旧恨”已消，接下来就是去“新愁”了。于是又说道：“我做了充足的准备，而且上次盗墓，咳，是反盗墓。上次反盗墓缴获的东西我也带过去！”
“这样啊。”金羽被张宇的话一引，果然平静了许多。
“那件东西的确十分锋利，辟鬼易邪，是件降妖除魔的神兵利器！这样倒是平添几分把握。”金羽语气一顿，接着问道，“被我所劫的碧青长生丹的势力是什么势力？”
张宇嘿嘿笑了两声：“虽然我们因为某种原因，两人在一起时气运会产生一定的混乱甚至会被彼此削弱，通俗点说就是倒霉，但我俩在一起时却能产生意想不到的力量！以前都不是能化险为夷吗，这次也一样。”
“话说也是，明明是很单纯的事，我们一接手就意外的复杂，但都死里逃生，跟小说一样。”金羽没有一点被张宇转移了话题的觉悟。
就这样，在公共电话里，两个老搭档一来一往又商量了一些这次任务的事宜。
太阳高悬头顶，给人以暖意。在一处深山老坳中，盘落着一小土村。
山，不高，树木稀少，给人以土感。村，不大，人烟稀少，给人以荒凉。
此山配此村，这般绝配，本应无与外界沟通，却有着一条水泥路从村口绵延到外界，成为与外界沟通的唯一途径。
在这条崎岖的盘山公路上，有一辆军用吉普车正上下颠簸着。
“张宇，你能不能去学个驾车，考个驾照，这水泥路都能被你开出坐船的感觉~”一身休闲装的金羽坐在吉普的副座上看着坐在主座开车的穿一袭青白道袍的清秀青年，无奈道。
“你倒是怎么没穿那古董中山装。”张宇笑道。
“我？”金羽摸了摸鼻尖，“等下为了僵尸追得时候可以跑得快一点，不过看见你穿着道袍，我自信跑路比你快，你这张跑跑。”
张宇一笑：“我这清越道袍是历代张天师的职装，就像是网络游戏中的装备一样，对我们道士的道法有加成。
譬如你那件中山装，是民国时期大文豪，大革命家穿的。具有一股浩然正气，鬼神辟易，所以你穿着在闹市炼心！
可惜你只想着跑跑，没有穿来。否则对那东西会有奇效。”张宇见金羽有黑化的趋势，接着语气又转，说道：“这车上下颠簸啊，并不是我开车技术差的原因，而是这水泥公路坑坑洼洼。”
“为何？”金羽细数被张宇额前乌黑头发分割的缕缕阳光，太阳在头顶上，暖暖的。
“僵尸给蹦出来的！”张宇阴沉沉的回答道。
此语气和着此土山荒景，使人顿生阴寒。
“对了，把目的地的地图给我瞧瞧。”金羽对自己的搭档的一些恶趣味无言。
只见张宇从车抽屉中取出一张老黄的羊皮卷，递给了金羽说道：“虽然在电话中说过了，但我还是再讲一遍。
我们去的地方是一座村子，一座荒村，在它荒之前，村子里生活着两种人，不是男人和女人，是活人和死人！
那里被称之为僵尸村！
那里生活的活人都是优秀的赶尸人。
故事是这样说的：‘一天，赶尸人发现了一具千年古尸，千年不化。他们将此古尸封了起来，结果有一个奸商愿出高价收买这具千年古尸，但是村民们不买，他们觉得自己控制不了这具千年古尸，可那愚蠢的商人却放出了那具古尸。
最后，僵尸村以死了几十个优秀的赶尸人和僵尸的巨大代价才将那化为僵尸的千年古尸重新封印起来。
时隔十年，那僵尸村出了个赶尸天才，他用他的长生灯控制了那具古僵尸，并一举在此村十年一度的尸王大赛上夺冠。可正当大家都沉浸在喜悦庆祝时，意外发生了，那名天才莫名失踪，古僵尸失控，整个村子差点被灭绝。’”
“这次委托人是谁？”金羽面色悲恸，声音低沉着说道。
“是村长。只要我们把毁灭村子的罪魁祸首给灭了，就是完成了委托，支付五十万的委托金。”张宇眼眸黑亮黑亮的说道。
“千年僵尸，我们能对付得了吗。”金羽有些发悚地说道，“就五十万，正常说是少了点。”
“他们在事后要重建村子，挤不出多余的钱来。况且你修的玄天升龙道也入了门槛，千年僵尸啊，你我非张天师级别的存在，若不是此尸苏醒不久，不然怎敢捏他胡须。更何况前面几批驱魔人也重创了古僵尸。”
金羽微不察觉的松了口气道：“那前面几批驱魔人呐，失败了？”
“嗯，给古僵尸添肥了。”张宇摇头晃脑，他似乎看到山脚下，水泥公路尽头的村子。
金羽一哆嗦，道：“那最后一批驱魔人是什么时候进村的？”
他也看见夕阳下的小村，时间过得真快。
“两三个月前吧。”张宇将吉普开进了路边的一点绿色里，“这土山找点植被掩体都难。”张宇喃喃着熄火下了车，“等天黑了再进村吧，天不黑，老僵尸不出来，他在暗，我们在明，这样就麻烦了。”
“嗯，我们还有胜算，我俩占了天时和人和。”金羽和张宇对视，他们在对方的眼里鼓励和希望。
“能成的。”
“嗯，能成的！”
只听“咔”的一声，吉普的后车箱打开了。