两件内填道符的防弹衣、一把机动自载手枪、一支机关枪、三百发镌刻道咒的子弹，五枚个圣光手榴弹还有......“东西哪！我用的东西呢！”在车箱中找装备的金羽回头怒视吊儿郎当的张宇。张宇则是耸了耸肩，忙吞吞地从吉普车后车座下拖出一木匣。
“给，你命根子！”
金羽接过张宇递过来的木匣子，轻轻抽下木盖，里面静静的躺着一柄长剑。剑身古朴实在，若隐若现的剑纹体现此剑之珍贵。
“剑，不轻。”
金羽双手托起剑，细细观摩。
剑，长三尺余，宽三指多。一面七星剑纹，观之，如抬望顶上无垠星空；一面青龙剑纹，观之，似俯视渊下万尺游龙。“此剑是我道祖师仿欧冶子和干将两大传说铸剑师所铸，凿开玄山，放出山中溪水，引至铸剑炉旁成北斗七星环列的七个池中，是名‘七星’。剑成之后，俯视剑身，如同登高山而下望深渊，飘渺而深邃，仿佛有巨龙盘卧。是名‘龙渊’。”
金羽轻轻地摩挲剑身，感受剑纹凹凸有致，如同摩挲美丽女郎的曼妙身躯，神色痴迷。
“故，名唤‘七星龙渊’！”
金羽屈指一弹，七星龙渊剑顿时发出一声清吟。
他接着道：“此剑，不止一柄！”
七星龙渊剑不止一柄！张宇一惊，他也是第一次听金羽提起。
“这一柄应该名唤‘七星龙渊&middot;青’！它在历史上有记载。”金羽缓缓道。
“有记载！我怎么不知道！我虽不敢称自己博览近古，但这等惊闻，我应该知道的。”张宇颇为惊讶，往身上装子弹的动作微微一顿。
金羽瞥了张宇一眼，感觉颇为好笑，也不逗他，继续说道：“王勃的《滕王阁序》中提到将军府库藏有紫电青霜，其中青霜就是七星龙渊&middot;青，而紫电应是七星龙渊&middot;紫。”
金羽顿了顿，好让瞠目结舌的张宇有所缓和。
“唐朝时期，伍子胥与渔丈人的那故事中出现的七星龙渊剑，也就是历史上让人熟知的那柄诚信忠义之剑。那柄是七星龙渊&middot;赤！我不知道欧冶子和干将两位铸剑神匠合力共铸的七星龙渊剑存不存在，但我知道存在的七星龙渊剑，七柄！”
七星龙渊剑，存在七柄！
张宇震惊！
张宇万万没有想到平时里老实巴交的金羽今天也让大吃一惊，但这注定……吃惊的在后头！
“我想，七柄七彩七星龙渊剑与第八把传说中的七星龙渊剑有何关联？第八柄存不存在？若存在，根据这七柄七彩仿制品是否能推算出第八柄的存在，甚至召唤出第八柄！若存在，那不就是可以和轩辕，巨阙等两把神剑相媲美，并称星空域内三大神剑！那可是欧冶子和干将共铸之！”金羽有些妄想，也不理会幽幽望着他的张宇。
七星龙渊！轩辕夏禹！星辰巨阙！宇内三神剑！张宇此时泛起涟漪的心中翻开了大浪。
“张宇，你太不厚道了吧，自己武装到牙齿，我哪！”金羽看着张宇身上穿的，挂的，手里拿的，非常犀利，不满地说道。
“不是给你一件防弹衣了，你和你那伪神剑人剑合一，天下无敌，还要我这些破烂儿干吗。”张宇揶揄道。
天，蒙蒙暗，像轻飘飘地盖上了一层黑纱。
金羽看着这个与自己一起长大的兄弟，没有婆娑叶影，没有蒙蒙黑纱，他是那么俊秀。
“走吧，时间差不多了。”
“嗯，是时候了，可能会死噢，现在后悔还来得及。”
“这次就算了，要不是你提供了碧青长生丹的信息，我怕也不能得到它并在玄天升龙道上有所前进。”金羽满不在乎的回答到，但剑眉一蹙，面透忧色。
夜似黑纱渐浓，天空稀稀落落地点着些黯淡无光的星星，倒是那轮银月亮得让人发悚！天际隐隐浮现丝丝血迹，所有星星都避而远之，只有两道明亮的星芒直冲血煞！
夜色恐怖！
阴森的古道之中，“张宇这混蛋，好好的偏偏要上厕所，上厕所偏偏要找厕所上，找厕所偏偏不让我跟着。”金羽提着剑，猫着腰，沿着墙根，蹑着步。
阴森，恐怖，像小时候独自一人走夜路，更何况还可能突然跳出一僵尸咬你脖子。金羽心都提到了嗓门，体内肾上腺激素高速分泌。
正当金羽背后感觉毛毛的时候，身后猛然传来一声轰鸣！不，是两声！两声，间隔短，化为一声。金羽马上意识到什么，一个转身，只见找茅厕上厕所的张宇两腿绝尘而来。
默契，两人对视一眼，啥也没说，啥也没问，金羽直接将七星龙渊剑被在背上，然后跑路，因为老僵尸远远钓在张宇身后！
“这是咋回事？时代进步太快，道士改拉怪！？”
小荒村，两个小青年，追着月，踏着风，谈着情，后面再钓着一僵尸……
“老家伙，现在蹦得欢，等一下就叫你蹦跶不起来。”张宇回头见老僵尸落得不见影，啐了一句。他听见金羽问的就答道：“我上厕所，遇见这古僵尸，本念上天有好生之德，劝他投降，他却不由分说，直接动手，我便与他大战三百回合……”
张宇说道精彩还手舞足蹈，自配动作。
金羽也不理会，一边注意四周，一边总结张宇有意义的话。
事情经过是这样的：张宇找厕所找到一小胡同，接着释放小弟方便，然后一道漂亮的抛物线落在颓圮的土墙根。
轰~颓圮的土墙顷刻间坍塌！张宇大惊！但接下来，他不止惊，还要恐。
狭小阴暗的胡同一下子因前方的土墙的坍塌而让张宇眼界豁然开朗，一不大的红色粘稠液体池子，池面上泛着三寸赤色毫光，赤光中躺着一具男尸。一排翠绿欲滴，树干缠着道道血丝的杨柳环围着赤色池子，池子不远处有一堆小山，山是金属山，那些扭曲的金属隐约可辨是一些金属刀剑，枪械，甚至是汽车！天上那轮银月正笼罩着这方诡谲之地！
血池？！血祭！
张宇全身毫毛猛然一竖，他看见血池中那躺着的男尸头一撇，面孔朝向张宇！
张宇当即双手一抡，将两枚圣光手榴弹赏给了男尸。
两声合为一声的轰鸣，一声被轰鸣压制的非人的怒吼。血池被爆炸掀上了天，红色粘稠液体化为赤雾，与柔和的乳白圣光交织在一起，圣洁而邪异。
一滴红色粘稠液体溅到了张宇俊秀的脸庞，张宇手指一抹，舌头一舔，“血，黄土味。”张宇没时间多想，马上从道袍里摸出一张黄符，塞进嘴里！张宇牙齿一嚼，黄符仿佛一蓬火星在嘴里炸开！
张宇来不及说痛，转身就跑。
这一系列动作看似很多，其实只在一瞬间，外人看去，张宇一扔出手榴弹就一溜烟跑得不见身影！
金羽没想到张宇上个厕所都这么艰辛曲折，复杂离奇，这不是小说主角的待遇吗。
就在两人心神略有松懈时，一阵腥香的风从旁侧横扫而来！