嘭~金羽双手撑地，一个上踢，将腾空而起，两臂欲钳住张宇的古僵尸踢飞。
“好硬！”金羽甩了甩腿说道。
“好你个老东西，擅闯民宅不说，还偷袭我。”张宇见古僵尸落进了一处宅院，奚落道。
“跑跑吧，我想我们麻烦大了。”金羽朝着古僵尸相反方向的住宅冲去，气势一往无前！
“等等！”张宇见金羽在村民家宅土墙撞出了个人形的孔，也就说不出话来了，甩甩头，也跟着冲了过去。他边跑边回头，还不忘奚落道：“瞧你这样，等一下，你家张天师就用他伟大的十指之中最卑微的小拇指坑死你。”
一阴暗处，黑色影影绰绰，声音吱吱咂咂。
“张宇，我们是悲剧了。”
“嗯，你也发现了。”
“是啊，整个小村庄的土气都没了。”
“所以我的一泡尿才能坍塌了一堵土墙，你能轻易穿透一面墙。”
“古僵尸，土行尸！”
“怕没那么简单，我还看到了血池！杨柳！金属山！”
“血，树，金属？血，怕是村民和前面几批驱魔人的；树，可能是前几批驱魔人之中有控植师；金属应该也是驱魔人的装备。”
“杨树，木行；村子，土行；金属山，金行；血池里应该有水，水行。火，我没看见，但木能生火，火行。五行俱全！这尸要干嘛！”
“以血煞为引，五行为根，千年古尸为载，他难道，欲成旱魃！”
“旱魃！旱魃一出，赤地千里。当年宋朝大旱，一头旱魃横行神州，最后还是我派那一代的张天师出手镇压，却难将其磨灭，最后请飞升上界的神将关羽降下分身，才将其斩杀。若真让此尸成功，功成旱魃，在这末法时代，怕是无人无物可以压制他！”
“所幸他只是一具土行尸，一具血煞尸。但这也不是我们能对付的，还是请神州上还活着的老怪物吧。”
“哈，哈，哈，有我张宇张天师在此，哪还有由得一头半调子的旱魃放肆！”
阴暗处，黑影绰动。
“好，我着，我着，刚才我尝试了一滴血池中的液体，一股带着浓浓黄土气息的腥涩味在我舌尖绽开。这古尸未成土行，血煞也是半调子。水来土掩，土克水，血池中的水怕也是被压制的厉害，更别说其它三行了。”
“注意，你的内裤成功把他引到了预定地点。”
“哈，正等他上钩！”
只见一道黑影牵动了什么，阴暗处对面的土房顿时被爆炸的巨大能量掀上了天，一朵土黄的小蘑菇云从地面腾起，其中似乎有乳白的龙形光亮在翻滚搅动，再加上被张宇的一条内裤坑了的古僵尸的痛吼，像极了一场搅动天地风云的龙卷风！
接着多余的能量以波的形式向四周扩散，摧枯拉朽般将方圆十几米的土墙土房泯灭成黄土，地面如同起了涟漪的水面，波动起伏。
“这威力，不，应该是这特效也只有这无根的土村才能产生。”金羽也不顾自己土头土脸，赞了一声。
“嗯，本天师时间不够，没有应手的法器，只能用三个圣光手榴弹布置个‘三才龙绞大阵’。这威力，我自己都佩服自己。”张宇轻轻扬去粉上青白道袍的黄土，颇为自恋的说道。
“走吧，赶紧到下一个地点布置，这圣光手榴弹对他怕是伤皮不伤骨，他毕竟是千年僵尸，一身铜皮铁骨也不知多坚硬，导弹以下级别的热武器给不了其致命一击！”
“那也不一定，西方教廷的圣光对死灵极为克制，再加上我布置得阵法叠加，那三枚圣光手榴弹的威力完全不是一加一等于二那么简单！”张宇虽然嘴上这样说，但也脚踩着风，身形极快，轻扬而过，直追踏步如流星的金羽！
若只是活人坑死人，那金羽和张宇这次的任务也就是有惊无险，可事情似乎没这么简单。
“你怎么停下来了？”张宇青白袍角一扬，已然站在金羽身侧。
“看来你我猜得没错，我俩接手的事情从来不简单，此事另有内幕！”金羽面色凝重地看着前方。
前方村道因刚才的爆炸腾起了一幕黄纱，使人看过去不是很清楚，但金羽和张宇也非常人，纵使黑夜将临，黄幕遮挡，他俩也耳聪目明，能观秋毫！
“出来吧，别鬼鬼祟祟的。”张宇扬声到，声音在这寂静的荒村传得老远老远。
啪啪啪……从那幕黄纱背后传出一阵掌声，可分明是掌声，却让人觉得格外刺耳。
“果然自古英雄出少年！看来委托你们是委托对了。”像深林里夜枭的刺耳声音回旋在金羽和张宇耳畔。
爆炸能量波渐息，空中飞舞的尘埃渐沉，那幕黄纱渐薄渐淡，慢慢的显现出三个身影。
中间一道身影是一老者，佝偻着身子，葫芦头上高高束着一撮银白头发，黄豆小眼奇妙地缀在皱纹能夹死蚊子的葫芦脸面上，嘴唇残缺，像是被什么咬过一样，毫不客气地露出黄浊的大门牙，身上穿的倒是华丽的很。
将长相奇异的老者夹在中间的两道身影是两个穿着宽大的麻衣的高子和矮子，那高子和矮子的面门都贴着张鬼画符的黄纸，使人看不清他们的样子，只知皮肤铁青，但内行人一眼即能看出这是两具僵尸！
“竟然还能有人长的这般奇葩！？”金羽眉头一皱，扭头问张宇。
“他是现任村长，这次的委托人，记得他还是上任村长。”张宇低头思量着，补充说道：“十年一届的尸王大赛的最终优胜者就是新一个十年的村长，但那个冠军失踪了，没有尸体，不知生死。于是由上任村长连任。”
“这奇葩老者是亚军？”金羽提出自己的疑惑，他手中掌握的资料不多。而且都是由张宇提供的！
那名老者冷哼一声，好像是对金羽左口一个奇葩，右口一个奇葩，颇感不满，但他显然是对张宇的分析来了兴趣。
“不是，老村长是用一具矮子僵尸，而亚军不是！”说着，张宇又瞄了一眼老村长身旁的高子僵尸，接着说道：“按常理说，冠军不在，亚军是不是可以顶替，成为新一届的村长？！但老村长说，冠军失踪，亚军嫌疑最大。”张宇顿了顿。
“冠军失踪，亚军可以代替冠军，成为新一任村长，自然他的嫌疑最大，他最有动机。”老村长好心为张宇补了一句，他似乎对自己的决策感到满意：“我暂时把他关了起来，在能澄清事实之前代任村长。”
“然后他在那场骚乱中被失控的古僵尸杀死！你就一直代任下去！”张宇双眼慢慢眯了起来，显得细长，阴柔。
金羽自然知道张宇是怎么回事，他俩经常看侦探小说，也喜欢推理，所以这样做作一番，两人甚至暗中比较，谁更厉害。
“不，不，我的小侦探，我准备等曙亮的儿子，曙光长大后，让他当村长，他是不输于他爸的天才。”老村长摇晃着他那奇葩葫芦脑袋，用那刺耳的夜枭声说着。
“凶手就是你！老村长！”张宇头一抬，细眯的双眼射出惊人的精光，一手带着一往无前的气势指向奇葩老者！两人之间泛起了尘土涟漪，一圈一圈向外扩散，像是两人的气场正猛烈在地击撞。
“是我灭了曙亮的长生灯，但你有证据吗？啊~”老村长骄傲的看着四周，一片废墟！