“是他，证据就是你旁边的高子僵尸，它是曙亮！”张宇秀眉一扬，气场直接压制奇葩老村长！
张宇不管老村长的震惊，直接说道：“你熄灭了曙亮的长生灯，再将曙亮炼成僵尸。
此村有一习俗，在亲人的应许下，后辈可以等这一位亲人仙逝后，将他炼成僵尸，但要黄纸遮面，免扰先人，此村大部分僵尸都是由此得来。而因古僵尸失控，造成此村大量伤亡，你多一个僵尸，不会有人怀疑，这是习俗！
这样一来，村民绝无可能找到曙亮，而且你将曙亮炼成僵尸肯定另有目的，从你委托除魔人灭古僵尸来看，你这种为一己之利，谋害大家的人，绝非是为大家报仇雪恨，而是为了私利。从你拦截我们来看，你不是要我们灭古僵尸，而是伤！怕被你们害死的驱魔人不在少数！
总言之，你，灭长生灯，炼曙亮尸，伤古僵尸，这般千方百计，最终目的只有一个，那就是控制古僵尸！”
啪啪啪……这赞美的掌声还是那么刺耳。
“漂亮，实在是漂亮。果然自古英雄出少年！古人诚不欺我啊！你是怎么知道的？”奇葩老村长的深林夜枭声再一次回旋在默默记载着辛酸苦辣的土村上空。
“老套！”金羽在一旁小声嘟囔着，自己的戏份被抢光了……
“古尸诚不欺我！活人爱弄阴谋阳谋，但死人却说不了谎！”张宇口舌似剑，与老村长针锋相对，字字从张宇口中吐出，激扬尘土，直接撕裂气场，射向老村长！
老村长冷哼，高子僵尸猛得一步插在老村长身前，轻易挡住支支字箭。
“什么时候道士能像武者那样口吐气剑了！”金羽几分无语几分吃惊，但当他目光扫过高子僵尸胸前和脚下时，看到符纸碎片，又似乎明白了什么。金羽暗笑，不明白的人看了，还误以为张宇是古代的大儒士，浑身浩然正气，口诛笔伐，如铮铮战场，直接诛伐邪魔！
“黄口小儿，莫逞口头之快，我们手下见真章！”老村长提起胸腔里的一口气，对这张宇喝道，刺耳之声，不绝于耳！
高子僵尸和矮子僵尸身子一倾，半步子一跑，半步子一跳的冲了过去。
“这新鲜的尸体炼出了的僵尸就是灵活，不像古僵尸，身子朽得不行，跑不起来。”金羽一边身子一错，躲过气势冲冲的矮子僵尸，一边抽出七星龙渊剑，在矮子僵尸的颈项一绕。
金羽和矮子僵尸身影只是瞬间交错，一闪即分。金羽斜着身子，手，笔直持剑，邪意月光洒在光亮的古朴的剑身。矮子僵尸身子立扑倒地，项上头颅滴溜溜的在黄土滚了滚，切口光滑的项勃出腾起一股黑气。
“尘归尘，土归土。”金羽手腕一抖，一道黄光激射在团团黑气上，一道符纸贴在其上，“噗”的一声，黑气化为一蓬火星，落在黄土上，化为焦土。矮子尸体也随之瞬间干瘪下去，成了一具干尸。
再看张宇这边，他已用五张符纸封住高子僵尸的行动，并身子一挪，绕到高子僵尸的身后，迅速从袖袍中摸出一支木纹奥秘，色泽沉着的簪子插入高子僵尸后脑勺！高子僵尸黄纸后的五孔冒出黑气，但还未腾起，就燃为焦土，落了一地。
“就这货色，被你们杀掉的驱魔师一定是被古僵尸伤得不轻，大部分都拖伤带残吧。”张宇望了已经解决了矮子僵尸的金羽一眼说道，神色有些轻蔑。
“古朝名剑！先天真气！金丹符篆！千年桃木！这两青年！”奇葩老村长神色惊恐，歇斯底里着，“这两青年，一个武者先天境界！一个修道士金丹期！怎么可能！怎么可能！我杀了曙亮侄儿，还害了众村民，为了什么，为了什么！你们这两个恶魔！不，还有希望，还有，啊！”
这时一道身影一掠而过，抓走了正在歇斯底里地老村长！
金羽面如陈水，道：“难道我们错了，老村长不管对错，他都做了那么多，就要成功。”
“不要多想，对付了眼前再说！”
张宇神色凝重，直接打断了金羽的胡思乱想。
“三才龙绞阵被破了！这么快！”金羽回望了一眼刚才他和张宇坑杀古僵尸的地方，只见那因三枚圣光手榴弹爆炸升起的小型蘑菇云被撕了一大豁口，三条抽象龙型光芒疯狂的从那黑洞洞的豁口散出！像是一柄土色大蘑菇的菇柄被一头巨兽粗鲁的撕了一口，并扯出了巨大蘑菇内的乳白色丝筋！
“我也没想到，三才龙绞阵其实精髓在困，压根没想靠那几道圣光能绞杀古僵尸，只希望三枚手榴弹能伤到古僵尸，为我下一个布置争取时间，现在只好……”张宇欲言又止，眉头一皱，瞅了瞅旁边的面孔变得有点夸张的金羽。
“章鱼，你，你看那边的屋顶！”金羽扯了扯张宇的道袍袖角，一边结巴一边手指着在整个小土村显得特别突兀的建筑。
建筑红顶白墙，西式洋楼样，青黑铁栅栏圈出一块不小地，还种上了青草绿树。
“那是‘村长府’！”金羽惊呼，“不，不是，那是村子的圣地，十年一届的尸王大赛举行地和村民祭祖之地。老村长无妻无子，所以家里并不大不大，就住在圣地不远处。这圣地也是老村长力排众议修葺的。”张宇脸色平淡，陈述着。
“咳，看屋顶。”金羽意识到话题有点偏离，急急一转。
“古僵尸正在吞食老村长的血肉！不好，血煞将成！就是你磨叽，鲸鱼！”张宇嘴上说着，但手上也不慢。
一手迅速从怀中掏出三张符篆，修长手指飞快翻动，指影闪烁，三寸纸箭赫然成形，静静躺在手心。一手不知从哪摸出了一模样西典的打火机，拇指一扣，一声清脆叮响，一道圣洁的火焰窜起。
“哈~”张宇对着手指尖长哈了一口气，蒙蒙白纱笼在了指尖。张宇对着火焰轻轻一弹，只见豆大乳白火球从打火机上的火焰中分离出来，滚滚落在了张宇另一支手的三寸纸箭的箭矢之上！
“接着！”张宇袖袍一甩，竟将纸箭甩给了一旁的金羽！
金羽手腕一转，凭空接住了飞驰而来的纸箭。
“又来！”金羽手腕再一抖，纸箭像满弦射出一般，闪电似的射向站在红漆屋顶上的古僵尸！速度之快，避无可避！
嘭！
老村长的尸体直接被箭矢带了的风压碾压崩碎，再被箭矢上带来的圣焰灼过，使之古僵尸无法吞食！
这还不算，箭矢直指僵尸吞噬血食的狰狞大口！刺啦~纸制的箭矢竟与古僵尸坚硬不朽的牙齿击撞出金石摩擦之声！
住了！古僵尸咬住箭矢，高速飞驰的箭矢因惯性与古僵尸牙齿之间摩擦，并划行了两寸，最终停了下来。
咔！咬碎了！古僵尸将卡在齿间的纸箭咬碎了！
嘭！碎裂的纸箭在古僵尸的口腔直接爆裂开来！豆大火团化为蓬蓬火星，撒落在古僵尸的整个口腔，道道朱红玄妙符文脱离黄纸载体，狠狠烙在被灼软的口腔上！
不得不说张宇和金羽的这一招犀利非常，只是使用的限制条件颇多。
吼，吼，古僵尸喉咙像风箱一样拼命扯着！它的口腔和鼻骨腔汩汩冒着赤黑浓烟，鼻子不翼而飞，整个嘴巴都花了！古僵尸嘶吼，身周血色光毫扭曲，僵直的手臂竟微微弯曲，变灵活了许些。
“好厉害的血煞，僵尸一声嘶吼，我的全身血液都沸腾了，要是给幼小孩儿或嬴弱老人，怕是会刹那全身喷血而亡！”金羽脸色一白，恨恨说道。
一瞬间，古僵尸身子一倾，背着诡谲银月，从屋顶之上飞跃下来，直扑金羽！