“喝！”金羽提气一喝，将全身力道运到钢筋腰板，再一拧，将腿鞭刷了出去，直抽从正面飞扑金羽的古僵尸！
嘭！金羽修长坚韧的腿鞭狠狠地结结实实地抽在古僵尸的胸腔上，漂亮的侧踢，这一击不亚于将多根钢筋拧成一股坚韧的粗壮钢条用万斤力道打在身上！但金羽感觉自己的腿像是抽打在一辆重甲坦克一样，古僵尸只是侧移了而已，脚像铁爪一样牢牢抓住地面，硬是犁出了两道深深的沟！
金羽还没反应过来，就被古僵尸恐怖如金属机械臂的双臂给抽飞了！
嘭，嘭，嘭，嘭！金羽身子平行于地面，一头扎进了路边的村宅，直接撞倒了四面土墙。
轰~那栋土宅轰然塌陷，顿时一片尘土飞扬，地面积累的黄土也瞬间向四周一扑，翻了起来。
古僵尸顿了顿，空气中弥漫的尘土像飞蛾，古僵尸身上未干的血液碎肉就像那灯火，吸引着无数飘浮的尘土。本来张宇和金羽刚才那一炸，就让他感官对外面的削弱了不少，现在的空气中浮动的尘土更使它像没了头的苍蝇，这也让金羽有了一口喘息的机会。
“咳咳咳，多亏了这松软的土墙，要不然我骨头非断几根不可。这古僵尸就像是一个缩小的去了火器的变形金刚。不，在肉搏上，十台变形金刚也不够它拆的！不行，不能跟它肉搏，不知道张宇布置得怎么样了，能拖就拖吧。”金羽四脚朝天的躺在黄土地上，一动也不想动，茫茫望着被黄尘霸占的天空，喃喃自语。
再说那头古僵尸，被这漫天的黄土弄恼了，两条铁臂胡乱狂舞，道道气浪像大海波涛汹涌着，可那尘土就像漂在海面上一样，随波逐流，任你翻个天去，我也依然不动！
古僵尸死命地舞，黄尘死命地黏，两者不死不休！
若真是这样，那也是金羽张宇乐意看到的。但天不遂人愿，古僵尸真被惹急了，也实在是无计可施，颈项一昂，咧着嘴就是一阵长啸。
声波本无色无相，但因空气中充满了尘埃，使其现形！
一柱圈圈声波圆环破开层层尘障，露出小村子上倒扣着的漆黑夜空。从夜空俯瞰，小村庄一角倒扣了一土黄色，粒质细匀的碗，突然一阵卷动，碗肚破了洞，洞呈圆柱，直望过去，见一睥睨天下的僵尸！
这僵尸气势，仿佛所作，还了天地一片朗朗！
“不得休停，本以为可以多拖一下，时间一到就和张宇汇合。战便战，这便是我入先天第一次全力一战！”金羽一手从身旁的土层中一摸，摸出了那柄七星龙渊剑。
金羽猛打一个颤，浑身肌肉高速振动几下，瞬间将黏人的尘土给弹出三尺开外，七星龙渊剑也因为此高速振动，弹开黏附在剑身之上的尘土并发出嗡嗡剑鸣。
“开尘？！”
金羽双眼流露出丝丝的笑意，“好巧不巧，我打个颤竟然让青霜意外开尘。不过，似乎一下并不够。我最多还能打三下颤，高速打颤太耗体力。我要对付古僵尸，三下是极限，我为打三次高速打颤是极限，这次你能否开尘，与我痛快与古僵尸一战，只看你的造化。”
“第一下。”金羽伸直了手臂，持剑与手臂平行成一条直线，突得手臂一抖，整个手臂的肌肉都或上或下或左或右高速跳动着，一丝丝异样的红润爬上整条手臂。
嗡嗡~七星龙渊剑似欢快的轻吟，剑尖似乎吞吐着寸长的青毫，剑身一侧的青色古质游龙的纹爪动了动！而另一侧七星古质剑纹则纹丝不动。
桀桀~古僵尸怪笑，它发现了发“羊癫风”的金羽，脖子一伸，铁皮肚子一鼓一缩，嘴巴一咧，一弹因为卷入少些黄尘而显现的声波气弹从花了的口中吐出，轰向发“羊癫风”的金羽。
金羽仿佛入了无人之境，根本不理会被圣炎符文罡箭炸得跟小丑一样的古僵尸，只专注于手中的七星龙渊剑。
声波弹瞬间临近，金羽好像没有注意到，只是无意将手中的剑随手一挥，就将黄色螺旋球状的声波弹给弹了回去！
不是把它打散，而是原封不动的弹了回去，只是掺了一丝微不可察的青丝，速度快了一倍而已！
噗~一声屁点大的响声，不理古僵尸人性化的惊讶，它铁青的脖子中央，也就是喉结处出现了一小小的坑陷！坑陷周围零零散散的点缀着土黄色，一道浅浅的细痕将坑陷平均划分为两部分。
古僵尸怒了，古僵尸那诞生的简单灵智认为自己的尊严受到了挑衅，所以它怒了，它要这个拿古怪东西打它的人为此付出代价！
金羽一击完了之后，持剑手臂松懈下来，手臂那匀称而结实的肌肉上的异样的红润也慢慢褪去，但七星龙渊剑还在颤动，似有不甘！
“第二下！”金羽话音刚落，身上的肌肉就不由自主地欢跃起来，不过似乎欢跃的不只是浑身的肌肉，就连剑也兴奋起来，剑身一侧的古青色龙形剑纹一会儿蜷着身子，龙鳞纹路缓缓收缩，似龙酣睡深渊，一会儿屈身欲跃，龙纹张牙舞抓，似龙爪捞星辰，一会儿松软着身子，龙纹舒张，似龙遨游云海。
金羽周身蒸腾起红霞，肌肉的高速颤动，摩擦着空气，使得周围的空气温度升高，成为热空气。这些热空气慢慢上升，竟也带起轻飘飘的黄尘，在金羽的头顶上方堆积，形成一朵瑞祥的云芝样的黄云异像！
使这漆黑朗朗，万里无云的夜空有了云彩。云渊之中似潜着一条龙！
吼~不是龙吟，是尸吼。那头古僵尸直接一个冲锋，身子一跃，却似贴地滑行，铁臂如长枪，刺向全神贯注于开尘的金羽，其狠辣势要在金羽项脖上开一血糊糊的窟窿。
锵~金羽手腕一转，将七星龙渊剑格挡住古僵尸的枪臂，击撞出点点火花。金羽再手腕一撇，剑身一转，借古僵尸原本的冲力将古僵尸错到一旁，接连顺手一剑在古僵尸脖子一绕，又是一声金属交加的铿锵声响。古僵尸竟将自己僵直的手臂一屈，挡住了金羽的斩头一剑！
金羽双目瞪圆，炯炯神光，迸发出狠意。对于古僵尸能将自己僵硬的手臂弯曲，金羽很是惊讶，但并不妨碍金羽与之缠斗，甚至将其斩杀！尽然古僵尸用铁臂护住颈脖，那连着铁臂与脖子一起斩了便是！
金羽一声暴喝，身子一压，欲将古僵尸的手臂和脖子一起给斩了。
噗！因为金羽浑身打颤，肌肉高速颤动，连带着手中的握剑也在细微的嗡嗡着高速颤动，好似高速颤动分割粒子刃，古僵尸整个手臂连带着后半身的衣服全部暴裂开来，露出古僵尸病态且精壮的肌肉！
嗡嗡~金羽继续下压，借古僵尸背着身子，不好发力，压制古僵尸，高速颤动的七星龙渊剑继续分割古僵尸的手臂，没有血与肉的迸溅，相反，却是金属之间击擦出的火花！
三重浪！三击叠加！
金羽再一次暴喝，整条手臂的衣袖先是一鼓再是瞬间暴烈开来，块块肌肉坟起，丝丝的劲道顺着肌肉纤维传递到手中的握剑。
剑，再次一沉，深切到了手骨！
古僵尸大声嚎叫，手臂一抡，身子一转，另一条铁臂狠狠的抽在了金羽腹部，金羽瞬间被抽飞，砸进了一旁没有毁坏的房屋，刹那间，房屋轰然倒塌！
金羽与古僵尸之间的交锋看似漫长，实则只是一瞬间。在外人看去，古僵尸身形一闪而过，金羽仓促侧过身子躲过了古僵尸臂枪刺击，但古僵尸一个转身，又将金羽直接抽飞！
短暂的宁静，古僵尸并没有乘胜追击，反而静立在那，像是静静杵在那的一*！
十息过后，那铁青的*起变化了，竟然变成更粗壮更大的*了！
“第三下！”
悠扬带着微微颤音的声音在点点黄尘间反射着，一下子使声音失去了方向，仿佛声音从四面八方传来！这时，漫漫黄尘中蓦然出现一轮红日，像云渊中冉冉升起的太阳，红，但不耀眼！
咻！一道青光闪过！
扑通~堪比大象腿的手臂，应声而落！跌起一地黄尘！