“咳咳，要不是黄尘太重，阻碍了视线，使准头有所偏差。要不然就能斩下古僵尸的头颅了，可惜啊可惜！不料那僵尸还会变身，不然我也不会将几乎所有的体力用来打颤，然后仓促斩出七星龙渊剑。”
一人形土物摇晃身子，深一脚浅一脚，从黄尘中钻了出了。
“这……高速摩擦使空气受热膨胀。打颤停止后，空气温度骤降，紧缩，使空气中弥漫的黄尘都吸附上来，再加上肌肉疲乏松弛，毛孔舒张，使得……自己都成了一个人工的土俑。”人形土物嘴角的位置微微一咧，脸上的黄土像浓妆女人。一笑，脸上覆着的厚妆先是像碎纹瓷器，再一片片的脱落。
金羽头从黄土躯壳中露了出来，嘴角一抹苦笑，望着四处找自己的古僵尸，肆意破坏！
现在与其说它是僵尸，倒不如说是尸兽来的更恰当。两层楼房那么高，四肢粗壮的像一头非洲大象的，整一活脱脱的比蒙巨兽！
这时，金羽双眼细眯，他发现了这古僵尸兽化之前是浑身铁青，人模人样。但兽化之后，就变得浑身土黄，岩状肌肉。紫色条纹扭满全身，紫纹中心是一面古镜，嵌在古僵尸的胸口。但如其说是嵌，倒不如说是胸口那两块大如磐石的肌肉将古镜夹住，纹丝不动！
这莫名的给人一种感觉，似乎一切关键就在古镜！
古镜！古、古、古朝名剑！我的剑呢！
金羽大惊，他射出七星龙渊剑，斩断尸兽巨臂，自然知道此剑大致落在那，但金羽望去，却没有看到七星龙渊剑的踪影！
这时金羽感到一道嗜血冷冽的目光从自己的身上一扫而过，颈子不由得缩了缩，努力的使自己的脸蛋抖动，想再吸附些空气中的黄尘，使自己成为一个不起眼的土俑。
不过，当金羽也迅速顺着扫过的嗜血冷冽的目光回溯时，他的目光冷了，一瞬间变得冰凉！一柄古朴厚重的剑被丑陋尸兽夹在其兽臂腋下！
此尸兽是在将金羽的七星龙渊剑踩踏或折断之后，踏不碎也折不断的情况下，最后夹在腋下，以蹂躏古剑，屈辱古剑，屈辱使剑之人！
金羽心中火起，目光渐冷，头脑却越发清醒。
虽然金羽很想无比霸气，无比嚣张地夺回自己的剑！再暴虐古僵尸一顿，血洗辱剑之仇。但他做不到，他没有那个实力！
他只能像一条阴沟里的毒蛇，潜伏，吞吐着阴冷的目光和毒信子，伺机弹射而出，用毒牙咬住敌人。用一击，或致命，或达成自己的目的！
尸兽还在怒吼着，肆虐着，时不时放着大招，整个村子的东区被破坏的满目疮痍，黄土弥天！金羽从一尊土俑蜕变成一条土蛇，缓缓移动，缓缓靠近巨尸！
三百米……二百米……一百米……
越接近古僵尸，越觉得此巨尸的可怕。
尸兽身周翻涌着一道道纵横交错的气浪，就如深海乱流，将任何接近的生灵物体绞杀成渣！当然，这气浪没有恐怖如斯，但也把金羽裹在周身的土壳剥得干干净净，就连垢在毛孔里的那一点也丝毫不剩！
如此剥衣技能，如此剥衣高手！这让猫着腰，蹑着足的金羽怎么也没想到！就像黑暗的小偷突然暴露在聚光灯下，金羽手足无措，硬生生杵在那，愣住了！
吼~尸兽将头扭了过来，对这金羽就是一吼，狂风臭气尸水（口水？！）一股脑扑到金羽脸上，狂风将金羽的头发扯到脑后，臭气顺着金羽的鼻腔溜进了气管最进了肺器官，尸水更粘满金羽的脸并缓缓蠕动！
“呼~淡定，一定要淡定，容我整整！”
金羽不慌不忙地挺直了猫着的腰，放下蹑着的足，转过身子，从被古僵尸轰开口子的防弹衣中摸出两张符篆。金羽双手一合，一搓，只见那符篆互相摩擦，噗得化为一团火，在金羽手心烧了起来，那团火似乎没有温度，丝毫没有烫伤金羽手的意思。
金羽脑袋往手心一凑，轻轻一吸，那火团抽出两缕火丝，飘飘扬扬的钻进了金羽的鼻孔，金羽打了个响鼻，将臭气尽数喷出。
金羽再将双手一合，扑灭了符火，将符篆燃剩的符灰敷在了脸上，那黄绿的，粘粘的胶体瞬间凝固，从金羽脸上脱落下来。金羽最后捋了捋在风中凌乱的乌发！
等这一系列动作做完之后，金羽从容地转过身子，正视无唇裂口大流着黄绿尸水的尸兽。其目光有对武者尊严的捍卫、对剑的执著，对死的凛然。
不过，金羽可完全不打算去死。他的巧舌一卷，不知从口腔的某处翻出了一颗绿豆般大小的褐黄色的药丸。
此丸粒小，表面粗糙，遇津不化，易藏！
一阵狂风暴掠而过，金羽毫无躲避之力，直接被尸兽掠起，像玩偶一般被死死的攥在手心！尸兽嘴脸狰狞，目光扭曲，似要将金羽活活玩死。
金羽目光冰冷，正视尸兽，心中早有一番计较，他自然不会坐以待毙，他的目的是取剑，不是送死！
金羽此时口中所含，是张宇花费龙骨、虎鞭和炙阳花等大阳大补之材，炼七七四十九天，丹阳冲鼎而成！其名唤：龙虎大补丸！
其功效甚大，瞬间补满体力、气力，各项属性提升两倍，持续时间十五分钟，元婴或元婴以上无效！
但其负作用也是甚大，这个……金羽领教过了，但金羽听张宇说，这次的，会不一样！
金羽准备高速打颤，震开尸兽手爪，这是第一步；他身上穿的防弹衣内藏有十张火爆符（感觉像恐怖分子，人体炸弹！？），脱下套在尸兽头上起爆，可引其注意，这是第二步；第三步，夺剑！如有意外，还可有第四步，金羽还有一保命秘术，这是他目前玄天升龙道登堂入室唯一可学，也是必学的秘术——玄解！
这些不过是金羽的一个念头，心头一转即过！那尸兽刚准备运力捏死手心的蝼蛄，而金羽也正准备咬破舌尖，以血融化丹丸时，枪声响了！
啪啪啪……一阵机枪散射在岩石上一样的声音，颗颗子弹，道道流光，像划过静谧夜空的流星，坠在尸兽雄背上。尸兽头颅生硬地扭了过去，目光僵直，紧紧盯住身穿青白道袍，挺着一架机关枪，将迸发火舌的枪头，让子弹打进自己身体里的那么一个——青年！
这子弹本因像往常一样，扫在坚硬的岩体上，只能留下一点火星蹦过一样，放射状的白迹和“啪”响。但因为这青年，在每一个子弹上都镂刻了符篆道纹，使子弹能钻进坚硬似钢铁岩石的肌块——尸兽的肉体！
“哈~古僵尸先生不要生气啊，我也不想现在就扫你的，可谁让你动我兄弟！啊~”身着青白道袍青年，也就是张宇，打了个哈欠，漫不经心地说道。
他，手掩着嘴，昂着首，眼珠下滚，蔑视尸兽，杀意溢出了眼眶！再加上，“啊”音微微一拖，杀气腾腾！
还在尸兽手上的金羽嘴角一撇，看似不屑，但眼中淡淡的喜，出卖了他。
“这挨千刀的章鱼。”金羽小声嘟囔了一句，舌头一卷，再一翻，不知又将绿豆大小的龙虎大补丸藏在口腔的哪个疙瘩角落，似乎对张宇有绝对的信心！
再说张宇，他那一激将法，并没让尸兽甩开金羽追杀自己。张宇有点意外，目光旋即沉了下来。旋即他的手掌，手指都飞快翻动，手影闪烁，指尖勾动一缕缕天地灵气，像是在编织一个印！
却说尸兽头颅扭向张宇后就一动不动，好似在思考着什么。对它来讲，金羽和张宇就两只蝼蛄而已！能伤到它，那是他们的运气，自己的大意。况且，刚才被张宇射出的子弹尽数打中也根本就无碍！
古僵尸就这样想着，新生的灵智喜欢思考。
而张宇则马不停蹄地编织着一个又一个的印，每编好一印，他就嘟囔一句，依稀听见有“天枢”、“天璇”、“天玑”等字眼，每嘟囔完一句，他身上就腾起一道白茫茫的光，旋转于周身。
当他嘟囔完“天枢”、“天璇”、“天玑”、“天权”、“玉衡”、“开阳”、“摇光”等字眼时，旋转于周身的白光蓦然飞起，印烙在尸兽熊背上，避无可避！
旋即，尸兽背上冒出寸长白芒，其中又以尸兽脊椎处七道白芒最长最亮，这些白芒正是坠入尸兽背部的子弹发出的！
这些光芒牵引出丝丝的细芒，将各个分散的“点”连成一片！从张宇的角度看去，赫然是一幅星图，大熊座！
在大熊座的背部和尾部，正是那北斗七星！
北斗封魔大道印！
张宇竟另辟蹊径，使出了张天师一脉最强封魔道术——北斗封魔大道印！
虽然张宇简化使出，但威力不足其正宗百万分之一。
正宗北斗封魔大道印是引下北斗七星！可直接镇压天魔！子弹和星辰自然不可同而语之！
相传此术不是初代张天师所创，而是第十一代张天师所造，第十一代张天师天资经天纬地，修为旷古烁今，张天师一脉，他实力修为最强！
更有骇人之说，此术是他神游太虚，观北斗星域（大熊座）所创。此术，他施展开来，能打下整个北斗星域！碾压诸天神魔都太容易了！
当然，此事太骇人听闻，知道的人不多，信者更是没有！要知道，举头三尺有神明。乱说，会遭天谴的！但既是是也这样可以一斑窥他神通之大。
这个第十一代张天师，正是——张三丰！
且说这一切发生的太快，从张宇打出手印，到北斗封魔图成，不过一瞬间，尸兽根本来不及反应就被它背部浮想于虚空的北斗星域图压得动弹不得，仿佛那如北极极光神秘虚幻绚丽的北斗星域图重若泰山，使尸兽的每一寸肌肉都缒上了千钧重块！
惊人重量撕扯着这尸兽的肌肉和骨骼，势必要将其扯得粉碎。但指望子弹版北斗封魔大道印来溃死尸兽，根本不可能！