神秘虚幻绮丽的北斗星域封魔图撒下绚丽极光，落满尸兽全身，银白细纹以嵌在尸兽背脊椎的七星子弹为中心，以撒布在尸兽整个背部的子弹构成的大熊星座图为阵营，向外辐射！
在大熊座内部，原先的土黄色和诡异紫纹被尸体的铁青色和北斗银纹所代替。
大熊座外部，紫纹和银纹互相扭曲着，像是缠在掐架，尸兽浑身土黄肌块的土黄色也因那奇重似从体表浮了起来，若隐若现。
千钧坠拉扯着尸兽的浑身肌肉，使尸兽浑身乏力，抓住金羽的那只手无力而分了开了。
奇妙的是北斗封魔大道印的奇重并没有镇压在金羽身上，但金羽也因为地球引力，向下做着自由落体运动。
“今天，月色不错。”张宇一个滑行，以公主抱接住了抱着古剑下坠的金羽。他也不看脸色不好的金羽，微微昂头，侧脸对月说着。
金羽撇过头不知想着什么，幽幽说道：“你什么时候会这么犀利的道术......”
幽幽的声音从张宇的怀中扬出，似深闺怨妇一般，冷漠，凄清，又惆怅，在这寂寥的土巷……
张宇蓦然打了一个颤，脸更加偏向高悬夜空的月亮，清扬说道：“此道术乃我张天师一脉，第十一代张天师所创，不是吓你，张三丰，你知道吧~”
张宇顿了顿，抱着金羽，身子一折，拐进了一个小巷道。
“张三丰？！我当然知道，张真人是古今难得一见的奇人。在凡人看去和在修士看去，他完全不一样，但有一点却是相同，他是传奇！是凡人的传奇，是修士的传奇！虽然他只在明朝活跃了百年，后来不知所踪。”金羽静静的躺在张宇的怀里，边说边努力恢复着气力和体力，至少能从张宇的怀里下来逃跑。
张宇一笑，侧向月亮的脸显得更加皎洁，俊美。
“知道吗，张三丰是外星人！”
“咳咳！”金羽着实被吓倒了，被狠狠地震撼了一把。
“张三丰可是中华的奇人，你的祖师啊！你这么做不，不低于作他国汉奸，向外国倒卖中华文物，诋毁炎黄文化吗！”
金羽在张宇怀中喘着粗气，再加上先天脱胎，吐的气隐隐带着异香，张宇望着月亮，不知道的还以为是美女在怀，口吐兰香。
“不是，我等修士也是热爱自己的民族，心中有一个家！自然不会做那等烂自己，烂他人，烂家的事，做的人绝对是最烂的渣渣！
张三丰，嗯~他也是地球人，但不是我们在的地球。这是只有张天师才知道的事，我从上一任张天师，也就是我师父那得知的。
听三丰祖师说，他来自一颗与地球几乎一模一样的星球，他的星球，也有三皇，也有五帝，也有女娲，也有炎黄！他的星球称唤：地星，或，九州！三丰祖师功参造化，修为通天，纵横九州之后，就离开了祖星，在无际宇海旅行，遇到无数奇人怪事，光怪陆离，恐怖黑洞，诡谲危险，有些祖师都要小心应付，不敢大意！三丰祖师告诫，非化神返虚，不可涉足宇宙！
当然，宇宙之中也孕育了无数的天机奇遇，北斗封魔大道印就是三丰祖师路遇北斗星域，顿悟所创。”
张宇口出惊人，此话在金羽心中掀起了滔天巨浪，其效果比及金羽所说的七把七星龙渊剑和宇内三神剑的震撼还大，毕竟七柄仿七星龙渊剑和第八把真七星龙渊剑也只是金羽的推测而已。
这时，张宇莫名一顿，身子硬生生挺了下来。
只听“簌”的一声，在黑暗中，几道如雪亮钢刀划过，不远张宇寸毫之处，土墙被无声的切成几块，然后一道巨大身影碾压而过。
张宇身子一转，接着跑跑。
“这尸兽的速度怎么这么快，明明刚才还被北斗封魔大道印镇压的无法翻身，怎得现在就追上我们了。”金羽脸色不佳，沉声道。
“你看那里。”张宇脑袋偏了偏，示意看远处的陷坑和四周散落的子弹壳说道，“我怕古僵尸跟不上我们的步伐，所以绕了一圈回来了，看到古僵尸跟了上来就放心了。再说了，那古僵尸怎么就变成那样了，cos魔法少女也太坑小日本了吧，变身+爆衫+露肉，这货绝对秒宅！不过......”
张宇嘴角有了一丝笑意，“你变得更强了，竟然斩了那种怪物的一条手臂，厉害！”
“咳”金羽咳出一口瘀血，说道：“算了吧，我才入玄天升龙道，手段不多，比不过你天师道法玄妙。不过再这样拖沓下去，我俩怕是连下地府都不成了！”
“这古僵尸的灵智不知是我们刺激的，还是怎的，长得老快，这样下去，再坑它就难上加难了。”张宇脸色沉着，脚一扭，身子随脚微微挪移，又一次躲过了尸兽的攻击，说道：“抱紧我，要加速了。”
张宇双手一扬又两张符篆贴在双腿上，速度陡然一提，使得仓促间还没做好准备的金羽一下子两只猿臂勒住了张宇的腰，勒得张宇面部直抽搐，隔夜饭都挤到喉咙眼，就差吐出来了。
与此同时，早就贴在巷道两旁的符篆突然爆裂开来，砰然化为两团澡盆大小的火球，趁着倒塌土墙造成的黄尘，轰向尸兽。尸兽两只大型酒桌般的大手一合，扑灭了一团大火球，另一团就任由它扑到身上，撞出一地的火花，撞出澡盆大的灼红。
热浪挤开了弥漫空中的黄尘，使尸兽面前的土村巷道恢复了夜空下的清朗，而张宇和金羽早不见了踪影，但尸兽还是闻到了张宇和金羽的气息，离这不远！
就这样，张宇抱着金羽，和尸兽兜着圈子，围着整个小村子绕，成功地让屁股后面的尸兽吃尽了所有的陷阱。
整个看去，本来只是破旧的村子，成了拆迁过废墟。
一处较窄小的废墟堆中，金羽和张宇正悄悄的潜伏着。
“来了。”金羽小声提醒道。
“嗯，这次只叫它有来无回。”张宇依旧干净的青白道袍中摸出一张黄纸，修长手指几个翻折之间，一支纸飞机折好了。他再运起真气轻轻的一吹，手微微一动，将手中捻着的纸飞机送了出去。
只见那黄纸纸飞机飘飘扬扬的飞到了尸兽面前，竟让尸兽身形一顿，停下了脚步，对这新奇之物端详起来！
张宇嘴角一翘，似乎早早的料到了此事，不慌不忙地念道：“太上老君，急急如意令，燃！”
“噗嗤”一声，那纸飞机竟熊熊燃烧起来，腾起三寸青黄火焰。这一燃不要紧，可火却向四周窜去，一瞬间，只是“噌”的一声，火苗猛然向上一窜，将尸兽着实吓了一跳。
现在以尸兽为中心，出现了一个火圈，火圈中间连着一个火字，尸兽就位于火字的中央！
这时，一个三寸小黄纸人从土中弹了起来，立于尸兽*，在火字中间慢慢燃烧起来。惊奇得是，那尸兽身上也开始冒起缕缕青烟，有了燃烧的趋势，而尸兽的脚陷入了地中，好像陷入了沼泽流沙，整个火圈内的土地都在吞噬着尸兽！
“章鱼，有两下啊。”
金羽盯着正在燃烧的尸兽，它的腿以陷入地面三分之一。
“嗯，你也不看看我是谁，降妖除魔无数，神马妖魔见之，都辟易十里的张天师！”张宇傲然道。
“傲啥呀，要不是我们一直重创古僵尸，特别是我在古僵尸变身关键时刻断它一臂。要不然也不会被你的‘地陷火燃坑杀大术阵’坑杀！没准还困不住。”金羽一脸愁眉苦脸，痛心疾首的说道，他的体力也只恢复了跑跑不拖张宇后腿，要是“地陷火燃坑杀大术阵”没坑死尸兽咋办。
“不好，你看！”金羽恨死自己这张乌鸦嘴了，真是好的不灵坏的灵。
张宇顺势看了过去，一下子，有了目瞪口呆！
只见那身处火阵之中的古僵尸一声咆哮，顿时一圈圈波浪声波凭空荡漾开来，火圈的火焰都被压倒，变得暗淡，仿佛狂风中摇曳的残烛，火烛随时泯灭！
这时，尸兽全身岩状肌块纷纷隆起，周身渐渐浮起一纱土气和血煞之气，那残留的北斗封魔银纹也纷纷抽拉而出，化为根根手臂粗细的银色纹链，欲将土气和血煞之气硬生生地勒回尸兽体内！
吼！
尸兽奋力一吼，整个身体像充了气似的鼓了气来，此时，那颗头颅就显得十分小，如夹在了肌块一般，像极了“隆隆岩”（宠物小精灵中的，有兴趣的道友可以看看，重温经典）！
砰、砰、砰……
那银色纹链竟如金属链条一般，被尸兽一顿死命挣扎之后，发出清脆碎响，根根断裂，叮当落地，消失不见！
失去银色纹链的封锁和压制，那尸兽的土煞之气和血煞之气大涨，血煞之气向四周一卷，火圈的火焰顿时如冷水浇灌一般，“渍渍”熄灭！土煞之气向尸兽脚下的大地一冲，顿时尸兽*的熊熊燃烧的小纸人如干裂的泥人一般，分崩离析，连带着尸兽身上的火焰也如沙土一般，滚滚落地熄灭！
再说那如沼泽流沙一般的土地也因尸兽的土煞之气涌入，霎时间变得如同一块铁板，尸兽再用力一挣，地面寸寸碎裂，交错或抬升或下陷！
一卷，一冲，一挣，尸兽就破了被张宇引以为豪且命名为“地陷火燃坑杀大术阵”！
这一看，尸兽到不像是一头蒙昧无知的怪物，更如一名坐镇营中，运筹帷幄的将军！
被无知尸兽有条有理的仅用三招就破了自己的“地陷火燃坑杀大术阵”，张宇自然脸色不佳。“哼，这不过是我闲来随意所创。”张宇有了傲娇，接着说道，“不用急，我自有后招！”
只见张宇不慌不忙从青白道袍摸索一番，拿出了五张符篆，扔到空中，接着又迅速从布袋中取出五个木槌向空中一掷，却见那五个小木槌正好刺中那五张悬浮于空中的符篆，闪电般一闪，插在了地上，形成以尸兽为中心的五芒星，五个符篆木槌就钉在五芒星的五个星角！
“金木水火土，神将行令，五行神雷，轰、轰、轰轰轰！”
就在张宇吟咒行印之时，在咒令五行阵的不远处，一口血池，一排杨柳，一座金属山，起了异变！
尸兽还没有完全脱阵而出之时，张宇的音节和手印一顿，五行神雷轰，结印法成！
顿时，那五根小木槌蓦然一亮，射出五条光丝，瞬间缠绕跳跃欲出的尸兽，将它牢牢捆住，也许能困住的时间不长，但足够了！
那五张符篆猛地燃起！
“趴下！”张宇将金羽脑袋按下，躲在废墟之中。
术成，雷落！