不过，这五行神雷并非从九天之上，轰然落下！而是从地面的五边形阵基轰然而起，从地面轰向九天！
整个五边形五彩光柱贯穿天与地，亮彻整个小村庄，整个小山坳，五光流溢，美丽而危险！
那两层楼房高的巨大尸兽在这贯天彻地的五彩光柱面前是那么的渺小，这个庞然大物在光柱瞬间从阵基腾起时，被光柱冲向了茫茫的夜空。
刹那间，尸兽的巨大身影湮灭在五边形的五彩光柱之中，虽然看不见尸兽的身影，但凄厉的嘶吟咆哮声在寂静的乡村山坳回旋，不绝于耳！
如若除去那十分渗人的惨叫，这将可以绘成怎样的美丽图画！
一幕墨黑，沉淀着绵延不绝的群山，山不大，环卫着坐落在山坳的村庄。
村不大，且平凡，闪烁着万家灯火的亮。
但村已荒凉，亮是因为五彩的光芒，散落着一堆一堆的废墟，废墟藏着两个希望。
两个希望，望着五彩的光芒，激动又害怕，像影子一样，被拉长，拉长……
希望还一个，墨黑下，平凡的小村庄，点起万家灯火的亮。
“这五行神雷……异常的很啊，竟不弱于元婴期的张天师施展的威力！”张宇目瞪口呆的说到，金羽也在一旁目瞪口呆。
“莫非是……”金羽似乎想到了什么，神色起了变化。“嗯，有可能。”张宇仿佛也意识到了。
张宇看到一旁的金羽脸上有了变化，一手环在金羽的左肩膀上，一手拍了拍金羽的右肩，说道：“鲸鱼啊，想笑就笑吧，憋着多难受啊，这荒村野岭的，也没什么人，不会有人觉得你笑得难听，虽然是很渗人，但身为你兄弟，我忍了！”
也许是张宇说的话，也许是金羽憋不住了，也许是……反正金羽是笑了，金羽笑得有多难听，看看张宇就一目了然，只见张宇犹如那浊世佳公子，俊美脸庞，嘴角微翘，气度翩翩，丝毫不在意身旁的鬼哭狼嚎，但实际上，他早已将自己的听觉封闭了！
“真是天助……”
“我也”还没突出口，就像掐住脖子的公鸭。
笑声戛然而止！
一瞬间，恐怖扑面而来，差点掀翻了心中的小船。
金羽苦笑，张宇沉默。
五彩光柱消失，五根小木槌消失，五张五行神雷符篆消失，留下的是碗形巨坑和坑中央的尸兽！
碗形巨坑，深十丈，宽四十丈，整个巨坑表面都蒸蒸冒着热气。而坑中还有坑，碗形巨坑中央还有个五边形的坑，此坑在碗形巨坑的基础上，又深了五丈！甚至，五边形坑的土表都出现了结晶化。
尸兽，铁青色，体型缩水了一倍，甚至给人一种嬴瘦之感！那狰狞的无唇大口微微裂开，冒着青黄的蒸汽，赤红的双目透过青黄纱幕，盯着远处的三人！挺着胸膛上，窜着五色电弧的古镜，重一脚，轻一脚，一步步向金羽和张宇走去！
“我去了。”金羽起了身子。
“早点回来，我等你！”张宇脱下防弹衣，递给了金羽。
“那个……打扰一下，这个可能帮到你。”从张宇身后的废墟堆传来支支吾吾的声音，这时，一瘦小的身形小心翼翼的走了过来，看着这一对好基友。
“小孩？！”金羽目生毫光，在黑夜下，将身形看得清清楚楚，正是一身穿童装的可爱男孩。
小孩捧着一瓷盆，瓷盆内盛着琥珀色的液体。
“这是什么？”金羽舌头一卷，将藏在疙瘩角落的龙虎大补丸翻了出来，张宇也两手捻着符篆。
就在金羽和张宇灯枯油尽的时候，冒出一个孩童，不正常！在这荒山野岭，僵尸出没的村子，冒出一个端着一盆琥珀色的液体的孩童，也不正常！冒出一个孩童，金羽和张宇却浑然不知，更加不寻常，难道这个小孩的修为比两人还要强大！
“是，是我的，的小便。”男孩仿佛有几分紧张，说话有些许的结巴。
“童子尿？！”金羽口气有几分好笑，有几分惊讶，带着疑惑和询问的眼神望向张宇。
在废墟中蹲坑的张宇点了点头，打着眼神，示意金羽可以完成任务，托住尸兽，而自己来制服那小孩。
金羽收到张宇的眼神示意，头重新撇向男孩。
“嗯......嗯，是特殊的，童子尿、尿。”男孩继续着他的结巴，浑然不知他面前的两个青年，不怀好意，心中对他早已算计。
这时，男孩脚下石子松动，使男孩有了轻微的晃动，瓷盆中的液体向前一倾，惊得金羽立马摆出了擒拿的手势，张宇手指捻着符篆，如若小男孩再有异动，他们就落下雷霆手段，将可疑男孩一举擒拿！
金羽目光飞速瞥了张宇一眼，说道：“你，叫什么名字？”
“我叫曙光。”貌似结巴的小男孩一口气说出了自己的名字。
曙光，这两个字，到底有怎样的魅力与震撼。
小男孩话音还没触地，就让金羽虎躯一震，身子倾倒；让张宇手掌一攥，符篆褶皱。
曙光，旋即，一切都得到了解释：因为小男孩是曙光，所以他在金羽和张宇灯枯油尽之时出现，希望能给他们一点帮助，不被尸兽吞食！
因为小男孩是曙光，所以他才会出现在这荒山野岭，僵尸出没的村子，这儿，是他家！
因为小男孩是曙光，他是不输于其父曙亮的天才，自然有着其可以自傲的手段和宝贝，所以不被金羽和张宇发现！
此村的匿气手段，不凡。这一点，从老村长可以看出，若非老村长主动出现，或发动攻击，金羽和张宇是不可能发现！就凭这一点，老村长偷袭了众多驱魔人。但此术绝不是所有村民都能习得，唯有资质上佳者，或地位崇高者，才能学习得到。
金羽和张宇看向小男孩的目光有了变化，仿佛漆黑一片的瞳孔里抹出一丝光亮，他们希望曙光能像他名字一样，带来曙光。
“嗯，等我将尸兽胸口的古镜挑去，你再向古僵尸泼洒你的小便，我们不想再因疏忽，错失良机！”金羽摸了摸曙光的脑袋，将他头发揉乱，轻声说道。随即，他转向正在向他们走来的尸兽，提着七星龙渊剑，大跨步伐，一往无前，冲向尸兽！
尸兽脸孔狰狞，望着大摇大摆地走向自己的金羽，同时，心中不觉有了疑惑和谨慎。
就在一人一尸即将战在一块时，金羽脚横错，突然停了下来，一手指天，一手指尸兽，暴喝一声：“飞机！”
尸兽打了一个愣子，小脑袋艰难地顺着金羽所指，缓缓抬起！
好机会！
金羽心中暗道，随即，持着七星龙渊剑从下而上，倾斜刺入尸兽的胸膛。“铿锵”一声响，剑尖卡在古镜与胸腔之间的隙缝，然后金羽一挑，再挑，挑挑挑！
咋挑不动啊~金羽急傻了眼，古镜卡在尸兽健硕的两块胸肌之间，怎么挑也纹丝不动。
尸兽再确认天空没有什么吸引自己的东西的时候，头颅缓缓放下，占据半张脸的无唇大嘴再次狰狞裂开，仅剩一只粗大的手臂徐徐抬起。
金羽自知情况紧急，不敢有丝毫松懈，立马咬破舌尖，旋即吐出一口阳罡血箭，直射尸兽面门。
倏！
阳罡血箭射在尸兽面门之上，吱吱直响，如水入油锅。而那千年不腐不化的铁青皮肤也像往阳春白雪浇上一股开水，迅速消融。
金羽吐了一心血，脸色一白，同时运起剩余阳血，溶化口中的龙虎大补丸，吞咽下去。瞬间，苦涩辛辣之味从口腔爆炸开来，顺着食道，如一道风暴，席卷全身！金羽虎躯顿时狂震，一股强大的力量从身体深处喷涌而出，赤红的颜色从金羽脸上暴掠而过。
喝！金羽握剑的双臂有如鼓气一般，粗壮起来，罡气自觉嗤嗤迸发出来，撕裂了衣裳！
再一喝！一挑，一带，一道乌光闪电似的从夜空暴掠而过，狠狠砸在张宇跟前，砸陷出一个坑！
“泼！”张宇来不及理会坑中的古镜，立即对其旁的曙光喊道。
话音未落，曙光握紧瓷盆，奋力一掷。刹那间，一柱琥珀清流注入空中。
紧接着，张宇道袍宽袖一挥，两道黄芒激射而出，环绕带动着琥珀清流，化为一条微型水龙，扑向尸兽！