哧！
瞬间，尸兽身周腾起了蒙蒙的赤红土黄交错的怪雾，在尸兽头顶三寸处，扭曲，穿插，似乎要形成什么图形。
金羽向后退了几步，龙虎大补丸的药力生效了，但有时间限制，还有药力过后，那未知的副作用等着他。所以，金羽看着杵在那儿，一动不动的尸兽，心中有了迟疑。
是趁此机会，施展狂风暴雨般的攻击，还是静观其变。不一会儿，金羽便有了决断。
尸兽首顶的红黄怪雾，扭曲交错，终于快可以看出其大概的形状。
于是，金羽决定再等三分钟。三分钟一过，他便雷霆出手，全力打颤，割下尸兽头颅，看能否将其斩杀！
一分钟。
黄色怪雾，首先成形，粗一看去，像是土泥捏成的人像。人像浓眉高竖，虎目微瞪，不威而怒，当因其是雾组成，威严中还平添了一丝飘逸。赤色怪雾，萦绕其上，有些模糊，不过，应是一战甲！红黄怪雾，合成一看，赫然是一尊雾化的将军像！
噗嗤！
金羽凝目望去，那雾像仿佛承受不住金羽的目力，砰然崩溃！
二分钟。
黄色怪雾，再次成形，还是那人像，但赤色怪雾却有了不同，萦绕之间，好似神仙云裳，披穿在人像上，像是神仙画像。
金羽手掌一挥，一道气罡打出，噗嗤，雾气画像瞬间崩溃！
三分钟。
赤黄雾气又一次成形，这一次，有所不同！赤黄雾气组成了完完全全的一副农民样的年轻男人，大众脸，也只有眉宇之间，流露出丝丝的不凡。
金羽眉头一皱，高举的剑有了一丝停顿，他听见不远处的曙光含了一声，爸爸！
就在这时，赤黄雾气自主散开，如根根茧丝一般，将“吐丝”的尸兽寸寸包裹起来，成了一个巨大的赤黄彩茧。
金羽心中暗叹，不想又有异变突生，这尸兽不会破茧化蝶，变得更加厉害吧。
金羽这边变故横生，而张宇那边也是意外不断。
却说金羽前脚一走，张宇后脚就蹲下，用一张又一张的符篆烧着古镜，将附着在古镜表面的阴浊尸气灼去。
这时，张宇发现尸兽突然发生异变，化兽成茧，便立即钳制住曙光，问出了琥珀色液体的真相！
原来，那液体真的是曙光的童子尿，只是掺入了他爸爸曙亮的长生灯灯油。而此村长生灯灯油的炼制颇为神秘复杂，其中就要加入要控制的僵尸身上的脂质或其它，熬炼成的尸油！那尸兽异变，可能是尸油的原因。
而曙光本想通过其父的长生灯灯油钳制尸兽一二，不想却出了如此情况。对此，张宇也是无奈，只好将最后希望压在古镜上了。
张宇俯身拾起古镜，端详一番。
镜子古朴，大体铜黄，周边呈八角状。
镜背八边隆起八个八卦的爻，背中隆起一个圆，两条黑白鱼阴阳交泰，鱼眼互换，倒映着两个蝇头古字。
古镜正面，八边镂着莫名纹路，中间是一面打磨粗糙的圆形镜面。粗看，也只是一面颇为普通的八卦镜。
不过，也有一些不凡，镜子看起来比市面上流传的，更为古老。特别是阴阳鱼眼上的两个古字，根本不可能镌刻上，倒像是生在其内，浑然天成！
张宇眉头一蹙，字，看不懂；纹路，看不懂。他再将体内所剩无几的真气导入其内，也是一点水花都不起。张宇手指轻轻摩挲镜面，感受其粗糙。
刺啦。
张宇手指被粗糙镜面的毛糙划破了，渗出一滴朱红的血，滴溜溜的在镜面滚动。血滴越滚越小，滚了一圈，竟消失不见了！
这时，倏的一声，张宇也跟着不见了！吓得曙光目珠子快突出眼眶，小手小腿直打哆嗦。
与此同时，金羽见尸兽化茧，直接举剑下劈，七星龙渊剑倏的伸出三尺青色剑芒，斩向赤黄两色彩茧，此尸兽并非化茧破蝶，而是作茧自缚！
无声无息，彩茧破了。剑芒就像斩在了空气上，无力可着。剑芒所带劲气冲散了彩色雾茧，雾气从两翼飞散殆尽，露出了里面的尸兽，不，因该说是古僵尸，那瘦弱的尸兽重新蜕变了古僵尸！
金羽嘴角上斜，彼消己长，金羽自然高兴，提着剑，便与古僵尸战到了一块。
压制！疯狂压制！金羽吃了龙虎大补丸，实力倍增，而古僵尸断了一臂，身体受创，自然不是金羽的对手。
时间一点一点地流逝，龙虎大补丸的效果快要过去，金羽心中暗生焦急，不知张宇现在怎么样了，找到泯灭古僵尸的办法没有。心中想着，金羽身形暴掠而起，握着古剑，极为暴力的往古僵尸头顶砸去，只听得一声如铁锤锤炼金属般的乒乓声响，古僵尸脚下土地先是咔嚓一裂，旋即便是轰隆一响，古僵尸被硬生生地砸得陷进了地里，只露出了一支臂膀和一颗项上尸头！
金羽见一击得逞，便身形暴退，退到一定的距离时，才回头去看张宇，这不看也罢，看了就坏事了。
张宇不见了！金羽脸上的表情瞬间凝结，一下愣住了！
金羽愣住了，但古僵尸却没愣，它暴虐地狂吼，手臂抡起，疯狂砸向地面。
轰隆隆，激起数丈黄尘，手臂狠狠地在地面砸了十下，地面承受不住古僵尸的暴虐狂攻，瞬间碎裂开来。古僵尸借助冲力，砰的一声，从陷进的地里蹦了出来。古僵尸双腿一蹬，身形便消失了，当身形再一出现，就在金羽面前！
这一系列动作看似漫长，实则只是金羽的一个愣神，金羽听见一阵轰隆声，刚一回神，他就发现自己被抽飞了！
噗！鲜艳的血液在夜空划过一道弧线，随着金羽，一同栽进坍塌的土房废墟堆中，砸开一圈黄尘波纹。
黄尘波纹扩散到一旁的古镜就突兀的不见了！
“大哥哥，你死了没有？”曙光关心地问道。
“还，还没。”断断续续的嗡嗡声从废墟堆里传出，随后是一阵翻动声，金羽从土堆中爬了出来。
“张，张宇那家伙去哪了？”金羽看着离地几尺，悬浮半空的古镜毫不在乎地问道，但眼中流露出的担忧，出卖了他。
曙光憨憨一笑，好似天真无邪的说道：“那个大哥哥说自己找到办法了，随即，就钻进镜子。那个大哥哥还说了，外面大哥哥如果不行了，就让我办你。”
“哈啊！我，那家伙小瞧我，我才……”金羽口中的“不需要”还没吐出口，余光扫了一眼逐渐接近的古僵尸，立马就转口道：“那，那你就试试吧，撑不住就告诉大哥哥，别硬撑。”
“好，大哥哥，看我的！”说着，曙光就从屁股后面摸出了一盏灯。
却说张宇被古镜一吸，便吸入了一个奇异空间，空间看不出边际和形状，五颜六色。张宇就像是被拉入了色彩斑斓的印象画中，身旁不时游过奇形怪状的颜色斑块。
“这是哪里？”张宇喊了一声，顿时这静声的画布掀起了声音的风暴。
这、是、哪、里。
这—是—哪—里—这~~是~~哪~~里~~张宇的一句话被拉长，拉长，最终被拉成了一个个不明所以的奇诡音节。
“这里是你心中的世界，昊天的世界！”
这时，一团赤红和土黄混杂在一起的颜块停留在张宇跟前。
张宇看了颜块一眼就呆住了，刚才的声音是从颜块传出的！
只见那赤黄颜块像橡皮泥一样，竟然自由的伸张，如活物一般，一会儿粗，一会儿细，一会儿团，一会儿扁！就这样，那团仿佛有生命的两色橡皮泥自我揉捻成了一个人，一个黄泥为躯，红泥为甲的人！
黄泥为人躯，红泥为战甲。
一位将军，一位像神仙的将军！
张宇目瞪口呆，这人，他见过！