这泥人像赫然就和古僵尸头顶三寸所成的前两个雾像是同一人！
甚至，张宇猜测，那头正在外面的肆虐的古僵尸正是雾像所成之人的尸体！
一切似乎都明了起来。
僵尸村的人在机缘巧合之下，掘到了这个人的坟冢，发现了他的尸体，而他的尸体因古镜，千年不腐不化！并且因为地阴煞气千年的浸泡，早已刀枪不入，水火不侵，成就不灭尸身，为炼制僵尸的最佳宝财！但它因绝强，无人能够自由控制，不得不将其封印尘封起来。
后来，此村出了天才，能通过自己的长生灯将其控制，并一举夺得尸王大赛的桂冠，即将成为僵尸村的新任村长。
然而，阴谋接踵而至。
老村长是个锐意改革的人，他欲与外商合作，将村子打造出去，使村子致富。但事不和人愿，大部分村民故封自守，坚持祖宗法，老规矩，不愿将这乱伦理，违自然的事物暴露在凡尘世人眼里。
他的天才侄儿——曙亮，便是其中之一！
于是，老村长欲夺古僵尸，意外杀了曙亮，却没找到长生灯。所以，他又制造了那场混乱，希望那拿灯人出面制止古僵尸，或死在混乱之中！然后，他委托驱魔人，重伤古僵尸，再去尸油，重炼古尸！
人算不如天算，老村长怎么也没想到长生灯是他始终保护的，曙亮遗孤——曙光，所拿！最终，他功亏一篑。
张宇眼珠一转，推断了大概，虽然有些许漏洞，但大体正确。
旋即，他眼珠又转向泥人，问道：“你是外面那具古僵尸的灵魂？！”
那彩色泥人对张宇的话置若罔闻，扭身说道：“吾，本是将军。”
泥人声音一个停顿，呜咽之声回旋整个奇诡彩色空间。
“吾，本是将军！本应坐镇千军、本应驰骋沙场、本应为国捐躯！”
泥人转过身子，面对着神色古怪的张宇，问道：“汝，可知吾名？”
张宇摇头答道：“不知。”
“吾名唤将纲！汝，可知吾迹？”泥人声音一提，接着问到。
张宇想了想，说道：“未曾听过将军事迹。”
“是吗……”泥人再次转过身子。
张宇眼角微微一抽，心中暗道对不住金羽，不过，要“攻略”泥人，也只能这么办。
“吾，本是将军。却做不称职之事，弃军令战事而不顾，弃众兵将而不顾，去求那虚无缥缈的长生不老。吾，成了一位炼丹方士，古镜便是吾那时所得。”
泥人再一次转过身子，泥捏的眼珠骨碌碌的一转，问道：“汝说，世间可有神仙，吾是对是错。”
“怪力乱神！”
“怪力乱神？对，吾身为朝中臣子，怎可怪力乱神！扰乱臣纲！吾尊为军中将军，怎可怪力乱神！触犯军规！这根本不是有没有的问题！吾，是将军！”
泥人泥身一震，竟然开始干裂。
“你别老是按自己的节奏行事啊，我还有问题问你！”张宇搭住泥人的肩膀，急忙道。
喀嚓！
泥人的肩膀脆声碎裂，吓得张宇连忙抽手，可张宇手掌刚一离开，泥人的肩膀头就坠落一块！但泥人好似并无半点知觉，愣声道：“汝为吾解开疑惑，吾应了汝的请求。”
张宇面色一喜，知道泥人被“攻略”成功，于是问道：“外面可是你的遗体。”
“是吾躯体，吾躯为百炼之身，还有战体状态。”
泥人的下半身开始分崩离析，一块块赤黄彩泥掉落虚空。
“那可有破解之法？”张宇知道了古僵尸所变的尸兽就是所谓的战体状态，但对他是否会说出毁灭他身躯的办法，张宇心中没底。
“有，用昊天镜反射初阳之光，照在尸体上，到时，吾会助汝等一臂之力。”
泥人的上半身开始崩溃。
“昊天镜？可是此镜？”张宇问道。
“正是此镜！”
裂纹爬上泥人骨碌碌转的眼珠子，瞬间，泥人头颅，开始崩溃！
“那我怎么回去啊！”张宇立马问道。
“回去可以……”泥人的脸，像摔碎的镜子，崩裂开来，碎裂的嘴巴动了动，便再也没一丝声音传出来。
所有的泥人碎片都再次合成一团，成为一团奇形怪状的颜块，从张宇跟前游过。
张宇这边经历奇怪，而金羽那边却是紧张。
危险，一触即发！
曙光一手从屁股后面摸出了一灯盏，然后托住承盘，一手则握紧托柱。
长生灯全器为青釉白云琉璃色。灯的油盏呈碗碟状。内壁中央有一圆环，是置放灯芯处，有一白麻扭成的灯芯静静盘在那里，琥珀色的灯油浸过半截白色灯芯，灯芯端头燃着一朵豆大的青白火焰；外壁环绕一周如意云头纹大叶瓣，瓣中有叠瓣莲荷纹，叶瓣间与圆足饰勾云纹。而承盘和托柱则纹无一物。
造型端庄，纹饰精美，好一盏漂亮的长生灯。金羽心中暗赞，但看到古僵尸距离自己和曙光不过百米时，心中不由捏一把汗，这距离不过古僵尸的一个纵身横移。
这时，曙光又有了动作，他将灯盏对着古僵尸一晃，那澄清无一物的琥珀色的灯油面上晃出了古僵尸的倒影！
倒影在动！
“大哥哥，这样，我就对着僵尸有了一定的控制！”曙光说道，语气中带着雀跃，似乎对自己第一次的尝试感到满意，也似乎是看到了曙光和希望。
有救了，金羽喜上眉梢，对曙光的奇异之术既感到新奇，又充满了信心。
“那，就请自杀吧。”曙光对着自己长生灯中古僵尸的倒影，天真的说道。说着，稚嫩的手指在琥珀色的油面划过，一道淡淡的水痕从古僵尸的倒影一掠而过，似乎要将倒影一分为二，但那终究不是水中映月，一碰即碎！
古僵尸没有自杀，他直接扑向了脸色吓得苍白的小男孩。
不好！金羽立即扑向曙光，但因受伤，比古僵尸要慢上一拍。
顿时，一阵轰响，符花四溅，一道玄色咒文符幕挡在了古僵尸和曙光之间！
倏的一声，金羽抱着曙光掠到一旁，随即，身后又是一阵轰响，古僵尸砸在了曙光站立的原处，那符幕不过阻拦古僵尸几息，就砰然化为符花火星，溅落虚空，消失不见！
金羽不力跪地，无力道：“小子，拜托你来点实际的。张宇，你快一点啊，不然我们就要进僵尸肚子了。”
他前面一句是对曙光说的，而后面一句则是呼唤被吸入昊天镜的张宇。
曙光轻应了一声，将金羽趺坐在地，说道：“我是想看能不能将僵尸一下子消灭了，一劳永逸。现在看来，只能利用长生灯钳制僵尸一二，然后让大哥哥解决了。”
曙光没有说张宇是无意被吸入古镜，生死未卜。
曙光趁着古僵尸尚未追击至此，一根手指迅速点在长生灯中灯油面上的古僵尸倒影，就如蜻蜓点水一般，一点即离。
就这样，一点而已，长生灯起了变化。白色灯芯顶端的一豆青白火苗竟无风摇曳起来，还不时啪啪作响。
这时，盏底青釉莲荷纹竟然泛着幽幽青光，摇曳着曼妙姿态，田田荷叶，浮上了琥珀清水般的油面，再一点一点将古僵尸的倒影包裹起来！
“定！”
曙光轻轻一吐，定字还未触地，不远处的古僵尸竟如被施展了定身法了一样，硬生生的杵在那儿，动弹不得！
金羽有了惊艳，惊艳其法术。