“你这卖的不是萌，是坑啊！这哪是赶僵尸，这明明就是卖法术嘛！”金羽惊艳中带着埋怨，好像被别人骗了几十万似的。
曙光此时仿佛是个小大人，笑道：“大哥哥，我和其他叔叔阿姨走的是不同的路子。大哥哥，现在应该趁此机会消灭僵尸！”
金羽老脸一红，提着七星龙渊剑，拖着重伤的身体，往被曙光长生灯定住的古僵尸去了。
就在金羽离古僵尸越来越近时，曙光的长生灯起了变化。
灯盏内壁，灯油面上，琥珀色漂浮着幽青荷叶，一切，美不胜收！
这时，白麻灯芯蓦地一颤，灯芯顶端的豆大青白火焰呼的一个摇晃，像风中残烛，险些熄灭！
曙光注意了这一点，不凡的眉宇间有了担心，伸出一只手，两指一分，夹住灯芯，但还没来得及有下一个动作，那个琥珀油面上的青青荷叶包，瞬间，爆裂！重新化为丝丝缕缕的青青莲荷纹，沉入琥珀灯油，缀为青釉灯纹。
“小心！”
曙光惊呼，但话音未落，便是一阵刺啦风裂声。
金羽身子一矮，险险的躲过古僵尸铁臂的横扫，再脚跟一送，退出了古僵尸的攻击范围。
“这古僵尸还怎么这么强，明明已受我和张宇的重创。”金羽双手接了一下古僵尸的又一记凛冽横扫，连消带退，硬是在土地上蹬出几十个浅坑，退出了几十米开外。
战场外的曙光一手捂住了自己的脸蛋，他想那古僵尸之所以变强正可能是因为自己泼洒的小便里有爸爸长生灯的灯油，而灯油里凝练了古僵尸的尸油！
曙光想到此处，心中不由得生出一种愧疚，小手紧紧握着长生灯。
“拼了！”
金羽经过万般尝试后，也跳不出古僵尸的控制圈子，心中一横，全力握剑横扫，将古僵尸扫到一旁后，然后竟掏出男人的事物，一道清澈劲流喷射出来，直冲古僵尸而去！
哗啦啦，古僵尸顿时被液体浇洒了一身，然后又是一阵嗤嗤的油锅炸肉声，古僵尸的肉体正和金羽喷射的液体焦灼着激烈地反应着，瞬间腾起了青黄的有刺鼻气味的化学气体。
古僵尸抵挡不住，横移躲避，金羽横移扫射，古僵尸再咧齿躲避，金羽再咬牙瞄准！
就在古僵尸被先天童子尿彻底压制，金羽“弹药”将尽之时，变故又生！
被金羽一个不小心，失误扫中，悬浮不动的古镜，蓦然骤亮！一道人形光芒被倏的刷了出来，光芒被习习夜风吹散，显露出张宇的形体！
“张宇！”金羽失声惊呼，迅速将那事物塞回内裤中。
古僵尸见金羽将那骇人的凶器收了起来后，一个狰狞，直往金羽扑去，“将军！怪力乱神！还敢逞凶，伤我兄弟！”张宇一声暴喝，震得青白道袍猎猎作响，竟将古僵尸硬生生地喝住，愣生生地站着！
就呈此机会，张宇，金羽，曙光，三人汇聚一块。
“张宇，你什么时候这般厉害，竟将古僵尸硬生生地喝在那里，一动不动！难不成这就是佛宗失传的金刚罗汉伏魔六字真言！将军怪力乱神！”金羽吐槽。
张宇闻言，嘴角抽搐。
“张宇，你是怎么在那么短的时间内，看破古镜玄机，主动进入古镜世间的！难不成是传说的天机子的绝学——勘破天机！”金羽再吐槽。
张宇闻言，眼角抽搐。
“咳！”张宇怕自己整张脸都抽搐起来，连忙说道：“目前最重要的是将古僵尸泯灭，而办法我找到了。”
“好家伙，就知道你行，那是何办法？”金羽一把将张宇搂住，问道。
张宇看着金羽搂住自己的手，脸色有些怪异，说道：“办法就是用古镜将第一缕晨光反射在古僵尸身上，古僵尸自然就会烟消云散！”
“第一缕晨光！”金羽的脸色一下子有了苍白。
银月挂在星空，黑幕零零星星点缀着三四颗星星，其中一颗血色明亮，其他则黯淡无光，与血色明星成合围之势，但就连合围之势也将被冲散。三颗暗淡星星要赢血星，则需大逆转！逆转则需天明！而离夜结束还有整整一个时辰！
张宇微微一笑，颇为自信的答道：“我自有办法，但需有曙光的配合。”
“大、哥哥请说吧，能灭古僵尸的，我便尽力而为。”曙光身子微微退向金羽，且说话留有余地。看来因为张宇对他的钳制而心中余有芥蒂。
“嗯，只需你钳制住古僵尸十息便可。”张宇望向金羽说道，完全没有在意曙光的小心思。
其实古僵尸早已从愣神中苏醒过来，但他却像一头夜虎一般，潜伏等待时机，时机一到便全力扑上，撕咬吞食猎物。但它灵智尚幼，殊不知早已错过了时机。
那边古僵尸按兵不动，但这边没有。
曙光一手托住长生灯，一手伸出了一根白嘟嘟的手指并往牙齿那儿一凑，牙齿轻轻一咬，曙光可爱的小脸蛋苦得不成样子了。
滴溜溜的童子朱血略微一个弹跳，跌落入了长生灯，落在琥珀油面上，半点涟漪都没起，更别说溅起油花了。
滴溜溜的血滴瞬间在油面上晕了开了，成了极薄的血膜，这血膜慢慢伸出丝丝缕缕的极细触手，束缚住古僵尸的倒影，而后竟然收缩，将整个倒影都裹缚起来，使倒影正身完全动弹不得！
“好手段！”张宇见此也不由地赞了一声，说罢，他手指往悬浮的古镜轻微地一个敲打，古镜顿时虚空的翻了个身子，张宇手掌再在古镜面上轻轻一拂，将古镜面调整为45&deg;倾角面向定身不动的古僵尸，然后又用手作两指夹物状，指向东方，像是要拘来遥远的，还未到达小村庄的晨光！
“光！”张宇望着东方，眼中充满了希望，大喊道。
这时，金羽瞪大了自己的眼珠，因为他看到了！光！
一下子，金羽和曙光眼睛氤氲上一层薄薄的橙红，眼角里反射着晶亮的泪光。
一道光亮在东边的地平线亮起，刺破黑与暗，带来希望。
那道光亮突破了地面，那是一道金色的晨芒，像是什么牵引着它，从太阳初升的地方，疾驰而来。
张宇正对着光芒，光亮充满了他的眼眸，希望填满了胸膛。
“走！”张宇手指牵引着光芒，射进古镜，就像水灌满了缸，金色溢满了古镜，金色的光芒在古镜表面荡漾开来。
“放！”张宇见机手指再一指，指向了被定身的古僵尸！
就像满缸放水，金色的初阳光芒从古镜镜面激射而出，射向古僵尸。
这时的古僵尸眼中也溢满了金色的光芒，光洒满全身，它感到温暖，同时它也在消亡！
古僵尸浑身散发着金色光亮，在金色光亮中，分崩离析，化为点点晶亮，逐渐暗淡，逐渐不见。
“结束了，不想吾身会沦落为行尸，实力如此弱小，解放了倒好，那吾也去了！”
瓮瓮声从张宇头顶回荡开来。
这时，金羽和曙光才发现在张宇头顶上三尺悬浮着一道庞大虚影，影像顶天立地，如一尊神祗，而容貌正如第一个雾气呈现的一般。
而不一会儿，那巨大虚像也像古僵尸一般，化为点点晶亮，逐渐暗淡，逐渐消失。
这时，古镜的镜面蓦然朝上一翻，一道金灿灿的光柱从镜面喷吐而出，在浩瀚星空下，投下两个万丈大字！字正是古镜背面的两个蝇头小字，昊、天！