一切都结束了，时间慢慢流逝，一个时辰过去了。
光来了，万道光芒从东边的地平线腾起，如万道神骏的光龙，拉着太阳冉冉升起！
黑暗被驱逐，连带着恐惧和慌乱。带来的是温暖和希望，还有力量！
就在光芒将要重新主宰大地，黑夜没有被完全驱除，启明星仍旧高悬时，无边无际的宇宙深处，浩瀚伟大的麒麟相像的第一颗星宿——亢，骤然一亮！
就在这时，太阳系，启明星（金星）也亮了起来。
亮，不是因为太阳光芒照在其上反射形成的，而是像恒星一般，自主产生了光芒。
星球体表的荧荧光毫，瞬间集聚，形成巨大光球！
顿时，光球喷射出十几丈的蒙蒙光柱，划过死亡枯寂的太空，直往地球去了！
粗大光柱瞬间洞穿地球的大气层，轰落在神州大地上，偏僻小村庄中，金羽身上！
一时间，整个地球都轰动了。
大气层因为光柱而风卷云涌。大气外层，各国各种卫星、空间站瞬间暂时性失灵，在外作业的宇航员惊愣住了。
电离层，电子逃逸，信号紊乱，粒子激撞，在北极上空浮现绮丽极光（基本跟太阳活动对地球的影响相同）。
平流层，起了风，飞机震动。（注：大气层按热状态特征，可分为对流层、平流层、中流层、热层和外层。按大气电离特征，可分为电离层和非电离层）
地面因为光柱而暗流涌动。各国首脑震动、各级官员震动，人民震动。
在那万丈金色古字之后，震动加震动，震动之后便是一阵慌乱，各国都将目光聚焦在中华上，或猜测、或恐慌、或神往，或诬蔑等散满神州大地。
此时，金羽披戴着星芒，盘膝而坐，双手行印，在光柱中央，缓缓离地。
张宇和曙光不由担忧，动静太大，张宇和曙光根本掩饰不了。
用不了多时，就会有当地有关部门赶到。到那时，麻烦怕是不小。时间再一长，怕是连张宇金羽都无法应对的大人物会降临！
但金羽可管不了那么多，他静静盘坐在光柱中央，面态安详，肉身流光溢彩。而此时此刻，体内也是浑然一体，见不到一丝一毫的血肉，骨骼，如深邃宇宙，死亡枯寂。
不过，金羽流光渗入浑身毛孔，人形深邃宇宙的边际出现星星点点的碎光，给人形宇宙带来了生机和璀璨，并向人形宇宙的头部集聚，慢慢汇聚成一个金色星云。当星云庞大到一定程度时，开始向内收缩，形成了一个表面凹凸不平的核，从芝麻大小，到黄豆大小，最后竟大到乒乓球才停止下来。
人形宇宙也渐渐退缩，消失。
光柱中的金羽放下盘膝，缓缓下降。最终，脚轻轻触地。
然后，光柱慢慢收缩，消散，就来启明星上的巨大光球也散入太空，启明星也不再发光，一切像一场黄粱一梦，再也看不见，摸不着。
......“日出真美。”
“嗯。”
“那我们是不是应该和小朋友谈谈报酬了。”
“是啊。”
随即，张宇和金羽望向一旁的曙光。
“大哥哥，我们村子需要重建，委托金没有，但我们愿意用宝物相抵，不知可否？”曙光扑闪着一双大眼睛，望着金羽。
“咳，那我和张宇答应了。”金羽扭过头，假声咳嗽，不看张宇眼睛。
“那快点，时间一长，我和金羽就不好离开了。”张宇扫了曙光和金羽一眼，颇为无奈地说道。
一堆废墟前，金羽，曙光和张宇三人站立。
“就在这地下。”曙光小手指对着坍塌的土墙戳了戳，这曾经是他的家。
“好，就由我来吧，张宇天师真气用尽干枯，而我的先天真气却全部转换成了我道独有的玄天罡元。”说着，金羽手掌只是一挥。
一道无形风罡从废墟堆生生犁过，所过之处，黄土消弭于无形，露出了一个小地窖！
“这不是我们坑古僵尸的坑吗。”金羽揉了揉有些微微麻木的手掌说道，对这好像家家都有的小地窖颇感兴趣。
“这地窖是放存要炼化的尸体或僵尸的。”曙光话音一落就一个鱼贯窜入了地窖，并不一会就钻了出来，小脑袋灰蓬蓬的，手上还捧着一口剑，一截木和一本书。
“这是……”曙光刚一开口，手中的那一截圆滚滚木头就被杵在那里的张宇夺了过去！
“这是，这是！”
张宇万分激动，双肩甚至不由地颤抖起来，手指在牙齿上一抹，再在那截木头上滴了一滴赤血。
赤血从空中划过，啪嗒滴落在木头上，但还没等赤血跌碎成瓣，溅起时，就瞬间不见！像高温蒸发了一般，而木头本身却丝毫没有木头应有的质感，反而摸起来冰凉光滑，如金属一般！色泽也并非寻常木色，而是通体紫色！
“没错，绝对没错！木色紫，触如铁；木不炎，血不见，这是紫桃木！紫桃木二十年长一寸，二百年才成材，为三大辟邪神木！这般大小实在，实在，绝对有了千年，是一块千年紫桃木！还没完，这中间扭扭曲曲存在一道闪电纹，纹路通体赤金，这明明就是辟邪神雷劈中的，这是一块雷击木，还是一块辟邪雷击木！综合起来，震动修真界，千年辟邪雷击紫桃木！”
金羽是没听懂张宇说的什么，但看其语气和抖嗦的样儿，就只这块异样的木头很不一般。
曙光见其却不待见，拉了拉金羽的手，将那口古剑和古书抵了过去。
“这是七星龙渊剑！”金羽轻轻抽出古剑，剑身一寸一寸从剑鞘中显现出来，一下子，金羽脸庞之上写满了紫意。
古剑造型与金羽的那把别无二致。但那剑身龙纹是，紫！
剑，长三尺余，宽三指多。一面七星剑纹，观之，如抬望顶上无垠星空；一面紫龙剑纹，观之，似俯视云渊，一道紫电龙光闪烁而过。
“这是七把七星龙渊剑之一，七星龙渊剑&middot;紫！世称，紫电。与我现持之剑并称，紫电青霜。紫电青霜，历史记载颇少。相传三国时，吴主孙权有宝剑六柄，其二曰：紫电。汉高祖刘邦斩白蛇剑，刃上常带霜雪，故常以青霜代宝剑之名。王勃《滕王阁序》中道：‘腾蛟起凤，孟学士之词库；紫电青霜，王将军之武库。’”
金羽收起紫电，又接过曙光递过来的古书。
“剑谱？！”金羽捧着只有薄薄九张纸的书籍，剑谱无名。
“这剑谱……”金羽翻完剑谱，顿感无语。
剑谱大致所说就是星辰之剑，编者：杀破狼。
杀破狼，上古七十二星君中的七杀星君，破军星君和贪狼星君。看来这噱头，又是星辰之剑，又是杀破狼的，金羽心是小小的沸腾一下，但看到最后一页，心凉了半截。
“此剑谱为本君，破军和贪狼醉酒所撰，得者慎练，收藏即可。”
金羽额头挂下了三条黑线。
金羽将此剑谱卷成一卷，别在腰间，准备收藏。
“器无罪，用者过。墓穴中，点亮长生灯，古灯不灭照长生，并非死者想活，而是亡者对生者的祈祷与祝福，希望生者平平安安，长命百岁！
你的道，与别人不同，坚持走下去，自己去判断和证明。此道，是对是错！”金羽手放曙光可爱的脑袋上，抚摸。将头发揉得乱乱的，蓬蓬的，迷迷糊糊的说出此话。
金羽和张宇走了，留下了一段传奇，但注定，又一段传奇等着他们。
“张宇，你这次的龙虎大补丸没有副作用了吗？”
“没有吗！？我还正准备问你新药的副作用是什么呢。”
（僵尸村之行算是结束了，但还留下了机灵古怪的曙光和将纲的一条手臂。未来有又发生什么呢。）