路上，一辆军事吉普颠簸着。
“张宇，你确定路没错。”一上身赤裸，背负青褐剑匣的青年问道，他正是向张宇讨要了一个青木剑匣的金羽。
“没错，我不说了吗，这是为了避开有关部门和棘手人物才另寻的它路。你要再唠叨，就将万古长青木做的剑匣还给我。”坐在驾驶座的张宇说道，他说话的时候目光个言辞有些许闪烁。
“哼，这万青剑匣和剑本应就都是我的，可惜其内的剑都被尽数毁去。这万古长青木虽是奇葩，但万古才能成材，发挥其逆天神能，这截只有千古就被万剑剑尊炼成万青剑匣，剑匣能承载千口剑器，温养剑灵之功效。你一个道士，要它又有什么用。”金羽十分犀利的话语和目光直接刮破了张宇的厚脸皮。
“兄弟就是用来占便宜的嘛。”张宇颇为的不服气，小声地嘟嘟囔囔。
“你说什么呢？”金羽看见张宇小声嘟囔，感到有些好笑，他和张宇玩到大，既是最好的朋友，也互相把对方当作对手，自然对自己这个兄弟甚是了解，于是故意板着脸说道。
张宇眼珠一转，就知道金羽听到了，但他没有点破，自己也就装糊涂的说道：“我说‘一天市到了，你到家了’就这样了。”张宇脚踩刹车，吉普霎时间停了下来。
金羽背着万青剑匣下了车，脚还没站稳，那吉普就一车绝尘而去，一张黄纸被车子的劲风带下，飘飘扬扬地在空中翻转了几圈。
“这张宇，什么时候变成急性子了。”金羽摇头笑了笑，手一闪，便接过了黄纸。
黄纸上空无一字，只见金羽手指尖在黄纸面上勾画了只有自己和张宇知道的特殊符号。旋即，黄纸面上，光芒一闪，浮现了几行字：鲸鱼，兄弟我知道你大吞大吐，所以你的那半委托金我就帮你存着，请务必放心。还有，如果你在路上碰到一个突然从路边跳出的猥琐老头，不用说什么，直接把他打晕。
以上，挂念你的兄弟——章鱼，留。
看完，金羽剑眉蓦地一挑，嘴角一抽。
嘭！
金羽一用劲，手中的黄纸被窜出的罡气绞烂成粉，随风飘散。
“无名剑诀，御剑式&middot;改！”
金羽手指并成指剑，遥遥对一车绝尘而去的张宇一指，金羽背负的万青剑匣顿时砰然打开，两口紫青七星龙渊剑一窜而出，一口化为清冷剑霜龙，一口化为紫色电龙。
倏的一声，两条剑龙划过半空，直往张宇去了！
再说张宇驾驶着军事吉普，听着摇滚乐，好不自在。
“御剑术！”
这时，张宇看到后车镜，两道青紫光芒直射自己的车子，惊呼道。
说着，张宇袍袖一甩，好几道黄芒激射而出，贴在吉普车身的各个角落。瞬间，一个黄蒙蒙的光罩倒扣在吉普上。张宇打出名为金刚罩的符篆的同时，脚一踩油门，吉普车骤然一抖，速度猛增，特制车轮吱吱蹦出火花，紧紧地抓住地面，疾驰远去！
但只不过一眨眼的功夫，轰的一声巨响，那黄蒙蒙的金刚符化成的光罩就如纸糊的一般，一捅即破，吉普车被两道剑光一穿而过，顿时炸开，化为一堆废铁，车轮咕噜噜滚得老远，一股浓烟滚滚腾起。
“咳咳！”
张宇从浓浓黑烟中爬了出来，其样子，十分狼狈！
远处，金羽一动不动，只是叱了一声“收！”。
声落，两道剑光疾驰而归，剑光露出本体，两口七星龙渊剑在空中呼呼转了一圈，钻入万青剑匣，剑匣砰然合上。
不一会，金羽站在了一栋古色古香的唐风建筑前，建筑为看上去只有两层，檐脚楚楚的茶楼。
茶楼招牌印着赫赫四个金色斗大的字：天一茶楼！
字体行云流水，清秀飘逸，透着一股宁静致远的茶意，使人观其字，如品其茶，淡淡茗香，萦绕唇齿之间，绵绵不绝。这人还没进天一茶楼，就被天一茶楼的茶牌给弄醉了。
金羽望着四个金色大字，心中慢慢地静了下来，不由得生起了一股对陆羽的敬佩之情。
相传，这天一茶楼的第一代楼主便是唐朝有着“茶仙”、“茶圣”和“茶神”之盛誉的陆羽，而这字便是陆羽在饮茶醉茗时，随手提笔所写。
金羽背负着万青剑匣，跨着大步子，走进了天一茶楼。
这一进茶楼，一种喧闹便扑面而来。但这种喧闹并非是菜市场的嘈杂与吵闹，而是一种探讨问题的热闹。本来，这茶楼与茶馆有所不同。茶馆是百姓茶前饭后，闲谈侃聊之地。而茶楼便是就静之人来得，但此时，茶楼不静了。
不静，是因为凌晨惊天动地的异象，那万丈的金色古字！和横贯宇宙，连接了地球与金星的光柱！
金羽进了茶楼，便解下剑匣，放在桌上，在一处偏僻的角落坐了下来。然后，目光环视四周一圈。
一楼面积算是比较大的，摆设颇为简单，一张木桌配上几把椅子，零星点点摆在一楼的各个角落，方便前来饮茶品茗，求个安静，求个意境的茶客找一座适宜。
木桌有大有小，色泽或青绿或幽绿或褐色，在木桌的中央摆放着几件颇为精致的沏茶饮茶的器皿，在茶皿旁边还镌刻着几行行云流水的行体小句。
小句无非是关于茶的，有茶经的片段，也有关于茶的诗词句子，就曾有好事者明天换一桌，硬是凑齐了茶圣陆羽的《茶经》。
金羽所坐的木桌自然也有，还是他颇为喜欢，是元稹的《一至七字诗——茶》：茶。
香叶，嫩芽。
慕诗客，爱僧家。
碾雕白玉，罗织红纱。
铫（di&agrave;o）煎黄蕊色，碗转曲尘花。
夜后邀陪明月，晨前命对朝霞。
洗尽古今人不倦，将知醉后其堪夸。
金羽细细把玩着手中的茶杯和口中的写茶的诗句，这时，一个小儿打扮的人上前，手中提着草绳贯顶的茶壶，弓着身子问道：“客官可需要什么茶和茶点？”
“茶点就不用了，来壶普通的茶吧。”金羽手指一送，那还在金羽手心翻转的茶杯顿时被送到了小儿跟前。
小儿颇为惊讶，但旋即就反映过来了，小心翼翼地倾斜茶壶，壶中茶水一下子就沏到茶杯的三分之二。见好，小儿就退下了。
金羽浅浅地啜了一口，但没尝出什么味道，因为他早已运起耳力，丝丝缕缕，细细分开一楼嘈杂的声音，听了起来。