“你也看到了！”
“我家比较靠近山区，天还是蒙蒙亮的时候，我在外面小解看见了！天哪，简直是神迹！激动的我，尿都差点倒卷回去了！”一个模样很是俊俏的小伙子激动地手舞足蹈，茶器被碰得叮当直响。
“真的吗，可惜那时候我还在睡觉呢。早上我起床后，看到街上都沸沸扬扬的，巷道口那个卖油条的单身王二汉口水直喷的，他起早做油条时也看到了，结果他早上的油条大卖。还听说现在有好几个媒婆找他介绍姑娘，说是他看到神迹，什么占了神气，以后会有大福之类的，简直就是迷信。”另一个乡下知青打扮得人垂头丧气地说道。
“这算什么，我们城里才叫厉害。凌晨时分，有好几个天文爱好者完完整整地看到那一幕，可惜大家的手机等电子设备都不知为何失灵了，不然网上早传开了。”有一个青年喃喃自语，正低头盘弄着自己的手机，像是在浏览什么。
“唉，可惜的是我的股票，今天早上带金这个字的，研究古文的股票都大涨。”
“这难道是二次元的召唤？！”一宅在角落碎碎念。
“不对，定是那个从沉睡中醒来的老祖在召集他的子孙或门人，金色古怪字符便是。可惜地球进入了末法时代，灵气干枯，他的子孙或门人都不在了。老祖悲恸，光柱便是老祖通天法力所致，这也证明了修真者的存在是真的。”某宅的同伴反驳道。
“说到底，那神迹是什么样，俺和叔进城就想知道，叔说城里人有文化，知道的多。”一个憨厚的农民小伙急忙问道。
“先说那两个金字，足有万丈大！遮蔽了整个夜空，黑色的天空都被染成金色了。皂天旗大家知道吧，在西游记中，孙悟空借了一用，结果整个天变黑了，那字就是这个效果，只不过天是成了金色！”
“接下来我说吧，万丈金色古字之后就是光柱，那贯天的光柱！我那热爱天文的朋友说，那光柱连接了地球和金星！而且，那横亘宇宙的光柱可能来自金星，而非地球！”
坐在茶楼角落的金羽神色一动，暗暗猜测：来自金星？！自己点亮了星宿——亢，亢属金，莫非，天修、点星、亢，金星，这些有什么联系。
旋即，金羽念头一转，接着听道。
“小日本对我们中华挑衅，外国的中华威胁论四起，可恶！”
很多人看到网上的信息，都气得跳了起来，要不是现在在天一茶楼，怕是都有人破口大骂了。
“先安静一下，那些不过一群宵小，不用理会，看这个古字的意思出来了，一个擅长绘画的同学将古字画下传到网上，国内无数所谓的文字大师都无法认出，甚至有国学大师称那不过是大型的海市蜃楼，鬼画符而已！
但最终被一名不见经传的古历史学者识出，那字名唤——昊天！学者说祖传家书有所记载，是五千年之前的中华古字！因为太荒谬，从未当真，但随即各地都有人证明，他们家也有这样的传承，但应觉得荒谬不可信，从未让外界知道，除了这字，还有一个传说，一句话——昊天镜现，四方神见！”
昊天镜现，四方神见！
金羽大惊！
他想起了一个流传修真界千年的传说！一个关于修真界四巨头——四大家族的传说，传说，他们共有一主！
本来，知晓这个传说的人甚少，就是知道的也觉得很是荒谬，四大家族是修真界的霸主，怎会有主！但现在，金羽有些信了，但他不能说，更不能让四大家族的人知道他和张宇就是古村一行的主角，怕有大祸！
随即，金羽放下茶杯，留下茶钱，不再听他们的谈话，起身走向天一茶楼的二楼。
一楼的茶水茶点钱很是便宜，要说一楼是天一茶楼以前收集信息的地方，那二楼则是天一茶楼的聚财之地了。
一楼朴素，二楼就是奢侈了，并不是说二楼珠光宝气。相反，它的装饰摆设很是典雅清幽。木桌木椅都是红木雕花，字画全是真品，大多都出自唐朝名家之手，在瑞脑金兽中焚着上品沉香，袅袅香烟盈满了整个二楼，使人静心品茶。
在每个茶案前还跪坐着一位面貌清秀的侍茶。这些侍茶都是茶道好手，精通茶经，有些甚至比过日本茶道大师。要知道中华本就是世界的茶源，日本的茶道也不过是在唐朝时遣度过去的。
金羽上了二楼，二楼自然没有一楼的喧闹，他也就没有停留，直往三楼入口去了！
其实在金羽大部分资金在张宇的情况下，二楼是他消费不起的。
天一茶楼从外面看去只有二层楼，其实那是肉眼凡胎看去。有天眼神通的人看去却是四层，仿佛有一道看不见得线将二楼和三楼划分开来。
一划，便是仙凡！
天一茶楼二楼本就是达官显贵处所，他们在滚滚红尘洗练，来这就是求一静，自然二楼很是安静，茶厢的过道间也少有人来往。
就这样，金羽踩在宁静，转角到了一处死胡同。
胡同墙上有用淡墨写的行书，字迹清淡飘逸，给人一种飘飘欲仙的神仙之感。
行书的内容是茶圣陆羽的《茶经》，在3卷10节中的四之器的器字字眼上有一浅浅的令牌样的烙印。
金羽手从腰带处摸出一个黄色小袋，小袋上纹有八卦，八卦旁是象征储物二字的朱红符文。
他手指拉开黄色小袋的口子，在拎起小袋的屁股轻轻一抖。顿时一道黄光激射而出，印在墙面上。这时看去，那黄光赫然是一小黄玉。
而几个呼吸之间，那黄玉仿佛融化一般，消失在墙面上。顿时，那墙面就好像是一面静水，黄玉击在上面，吞没了黄玉，但也瞬间荡漾开来。
金羽目不转睛地盯着如扔进水面般荡漾开来的墙面，突然他伸手一捞，空空如也的手心竟多了一个青铜令牌，令牌上是一片纹络清晰的圆尖的茶叶，茶叶上刻着一个字——羽。
当令牌离开器字字眼上的烙印时，原本用淡墨书写的《茶经》慢慢淡化，取而代之的是浓墨的字句渐渐浮现。
“收取四分之一方下品灵玉，获取青铜令牌，有效时间为10个时辰。”
10个时辰！
金羽眉头一蹙，好像是碰到了什么十分棘手的事情前段时间不还是12个时辰吗，怎么又涨价了！
想罢，金羽也只能摇了摇头，将青铜令牌別在腰间，一个大步跨入墙中。