墙面一阵剧烈荡漾，像煮沸的开水，墙面上下起伏，似乎要脱离墙的本体一样，弄的金羽进也不是，退也不是，愣是卡在那里，生怕再有一个动弹，使墙体崩塌！阵法崩溃！
天一茶楼一楼的坐堂，一位闭目喝着粗茶的老者，仿佛酣睡的眼皮突然一跳。
老者慢吞吞地撑起了皱巴巴的眼皮，露出浑浊的眼睛，但随即又慢吞吞地阖上，粗糙的老手摩挲着同样粗糙的瓷碗，瓷碗内的粗茶水面上瞬间晕开涟漪，涟漪组成了一片椭圆的茶叶，茶叶纹路组成了一个羽字！
四楼，一华服中年人正在和一位黑衣冷酷青年酣谈。
“陆兄，你的天一茶楼真是越来越红火啊。”
“西门兄说笑了，这茶楼可不是我的，是第一代茶楼搂主的。”
“第一代？茶圣陆羽！难道~”黑衣冷酷青年有些许惊讶的看着华服中年人。
华服中年人笑而不语。
“那北冥家的小丫头就在隔壁吧，听说天算那老家伙在忙着帮她找夫婿呢。”黑衣青年话题一转，说到了同为四大家族的北冥家。
华服中年一笑，正准备说什么时，脸色突然一变。
一片椭圆的茶叶，茶叶纹路组成了一个羽字的虚影浮现在茶案上方。
天一羽令！茶圣的天一羽令！
“陆兄，这是。”黑衣冷酷青年大惊，立马转头问华服中年人。
这时，华服中年人不由得苦笑：“是老祖宗。”
“他老人家没有飞升，千年都过去了，那他老人家的修为都到了什么程度！”黑衣冷酷青年一下子做不住了。
“西门言明，我知道你想什么，老祖宗从不问世事，就是宋朝年间，旱魃横行神州，祸害天下时都未出手。千年之间唯一一次出手还是和张三丰！”华服冷哼一声就不再理会西门言明，目光似乎能穿透楼层，看向夹在墙间的金羽，丝毫不在乎这个西门家族的当家族长。
这华服中年人这是这一代的天一茶楼楼主——陆风豪。
“小子，你走便是，老夫已经将阵法加固了，不会出现崩溃，不过你下次要将剑匣关好，锋芒太露可不太好。还有，别光着膀子，影响我茶楼风气。”冥冥浩浩的声音在金羽身周响起。
我的茶楼？！金羽心中一惊，这声音的主人莫不是天一茶楼的主人，神州上为数不多的元婴老怪，陆风豪！
想着，金羽的动作也没停，身子一振，便从“卡壳”的状态中摆脱，一步跨进了第三层，天一茶楼凡仙两隔的三楼。
一进三楼，一股仿佛上界的仙灵之气扑面而来，沁人心脾，几个呼吸之间，就能将五脏六腑的废气带了出来。
也许是我多虑了。
金羽小心翼翼地回头看了一眼已经恢复平静的墙面，弱弱地想到。但随即就将这些不重要的事一股脑抛到了脑后，深深地吸了一口气，反正有茶楼楼主那个元婴老怪。
找了一个坐处的金羽面色一喜，他体内的星核“亢”有了轻微的动静。
也不知是什么灵气，淡淡的茶香，有一种宁神静心的奇效，反正缴纳了四分之一的灵石，可以待上十个时辰，所幸多吸一点。
想到这儿，金羽就不由自主地放开肚子大吸特吸，就像是鲸鱼吸水，整个三楼甚至以金羽为中心形成了一个灵气漏斗。
这动作也太大了点吧，三楼的诸位道友都瞪大了牛眼，他们就是想吸纳也是一点一点的，小心翼翼的，偷偷摸摸的，哪像那位赤裸着上身，背个青色木盒的人士，大口大口的，光明正大的，肆无忌惮的！
三楼的侍茶也很伤脑筋，别人都忌讳元婴期的楼主大人，根本不敢多吸，这个光着膀子的却肆无忌惮。更何况，这灵气哪能多吸，寻常金丹修士吸纳一方便够他炼化一个时辰的！
四楼的陆风豪和西门族长瞬间就察觉了此事。
“怎么，陆兄，这小辈这样吸仙茶灵气，你不心疼。”西门言明微微笑道，不由就拿陆风豪打趣起来。
“我怎会和一个小辈斤斤计较，那三楼的仙茶灵气是稀释了十倍了的。”陆风豪这时顿了顿，又说道：“不行，刚才的那阵法都被他损毁了一二，不能让他太放肆，侍二，你去叫他收敛一点，记得要含蓄。”
“是，楼主。”三楼传来侍二的应声。
“也不知道北冥天算那老头儿去那了，让他宝贝孙女等了半天。”西门言明打了个哈哈，有将话题一转。
“他不会被人暗算了吧。”陆风豪跟着说道。
“他~不会的，他鬼聪明着呢，指不准他见有利可图，又再算计别人呢，不过我们还指望他的北天冥算啊。”西门言明浅浅啜了一口天山莲心茶。
“难道是因为昊天镜出现了。”陆风豪漫不经心地问了一句。
“昊天镜现，四方神见，御主降临！”
三楼，侍二走进正在鲸吞的金羽。
“Excuseme.”
“对不起，我正忙，有事找这儿的服务生。”金羽头也不抬，直接打断了侍二的话语。
侍二嘴角轻微地抽搐，心中暗念“楼主”、“含蓄”等定心咒，接着说道：“客官，你不需要什么吗，我们这有天山莲心茶，其功效逆天，只在茶圣老祖培养出来的仙道茶之下！价格更是实惠，一克一方上品灵玉。”
金羽心中冷笑，心道：只在仙道茶之下！？那这第一名和第二名相差不弱隔了一道天地间的鸿沟。不过，地球灵气日益衰竭，这天山莲心茶确属第二了。
侍二见着坦胸露肩的浑人任然我行我素，不由有些火气，但想到楼主可能在四楼看着自己，也就忍忍了，“熔岩炼心茶，有淬炼身体的奇效，一口气上珠穆拉马，不会累，一克一方中品灵玉，我看你也喝不起。这样吧，我推荐你一个，圣光茶，西方教堂培育出来的，算是国外产品了，虽然有点垃圾，但驱驱邪，养养神还是可以的，一克半方下品灵玉。”
（一方极品灵玉=十方上品灵玉，一方上品灵玉=十方中品灵玉，一方中品灵玉=十方下品灵玉，不过我想不会有那个傻瓜，傻傻地那上品换中品或下品吧。）
“我说你来茶楼。”
侍二还没把不喝茶吐出口，声音就戛然而止，不是被金羽打断的，而是被茶桌上放着的两方洁白无瑕的灵玉给硬生生地掐住了脖子。
下品灵玉，玉体颇有瑕疵，灵气稀少、浑浊。
中品灵玉，玉体瑕不掩瑜，灵气较少、干净。
上品灵玉，玉体洁白无瑕，灵气充足、清澈。
极品灵玉，玉体霞光四射，灵气浑厚、纯净。
（个人认为纯净比清澈高一点，比如清澈的湖水，但它能叫纯净水吗，哈哈，个人见解）
“两方上品灵玉，一方买十克熔岩炼心茶，其中泡一茶壶，剩下的用上好的茶皿盛上带走，还有一方买修真界蓝家的消息。”金羽打发了侍二，看着他有些蹒跚的背影笑了笑。
当然，他也没有再鲸吞仙茶灵气了，一是不能太放肆，二是他的人形宇宙已经被仙茶灵气装满了，只是金羽还有点不满，就像是畅饮好酒的大汉，酒是好酒，但掺杂了水，喝是喝饱了，但喝的不爽！
四楼，陆风豪和西门言明看着三楼的闹剧，不同的是陆风豪威严的脸庞有些许的黑化，而西门言明冷酷的脸上有了一丝笑意。
“三楼的小家伙还蛮有趣的，看他出手就是两方上品灵玉，身家不菲，可从没听说过，陆兄可知他是哪家的小辈。”西门言明打趣道。
“哼，两方上品灵玉算得了什么，他那万青剑匣里的两柄古剑，老夫的颇为心动。”陆风豪阴阴的补了一句。
万青剑匣，古剑？！
西门言明念头一转，笑嘻嘻地说道：“也不知天算老儿干嘛去了，坑人坑了这么长时间，就连东方家和南宫家的人也还没来。”
四楼，冰雪茗厢，一个妙龄女子来来回回踱着步子，小巧的红靴跺的地板嘟嘟直响，好一个火辣的俏佳人。
只是奇怪的是，夏天的尾巴还未扫去，她却早早的披上了火红的貂皮大衣，灰白色的保暖内衣紧紧地贴着她青春的身材，勾勒出曼妙的曲线。
一条闭目的五彩锦鲤在她身周的空气中游动，时而一摆尾巴，窜进少女的大衣中，时而又露出一个头来，颇为调皮。
她，正是北冥天算的孙女，北冥火儿。
“小彩，爷爷去看我的未来夫婿，现在还没来，你帮我看看好吗。”北冥火儿低头看着调皮的五彩锦鲤问道，当她说到夫婿时，声音细细软软的，脸蛋红彤彤的。