锦鲤，本就不是凡品。
五彩锦鲤更是如此，它们极通人性，身具上界仙种，神通莫测，早已脱离了水池，天空才够它们畅游。
而五彩锦鲤之上，还有！
还有七彩锦鲤，甚至九彩锦鲤！
传说，理论猜测，在九彩锦鲤之上，还有一个……存在！
那名小彩的五彩锦鲤从北冥火儿的怀里探出红黄斑斓的脑袋，乌溜溜的鱼眼睛调皮地盯着自己的小主人看，直到小主人脸蛋更红了。在它看来，主人脸红的样子最好看了。
这条通灵的小锦鲤，如果加上它那黑珍珠般的眼睛，是不是六彩锦鲤呢。
北冥火儿小小的走了神，但又晃了晃臻首，集中精神，因为接下来就要配合五彩锦鲤施展神通，容不得半点闪失！
北冥火儿从裘衣中摸出一颗鱼眼大小的夜明珠，轻轻一抛，那条五彩锦鲤从裘衣中鱼贯而出，鱼口一下含住玉白的夜明珠，欢快的在北冥火儿身周游动。
北冥火儿见状，微微一笑，细长的葱指轻轻点在五彩锦鲤的鱼额。
五彩锦鲤被点的一瞬间仿佛失了魂，灵动的鱼眼像死了一样，向上翻着。
北冥火儿有些紧张的看着自己的小彩，虽然小彩已成功施展过好几次“锦鲤&middot;心系&middot;情结术”！但还是很担心，毕竟小彩还小，比不上家族里那些老练的锦鲤。
关于“锦鲤&middot;心系&middot;情结术”，还流传着一段凄美的传说。
传说，有一个渔家，因为战争，到处兵荒马乱，渔夫怕和妻子离散，想尽了办法。
一天，渔夫救了一条锦鲤。那条锦鲤为报答渔夫，竟口吐人话，说是只要剜下它的一双鱼目，然后渔夫和自己的妻子各持一个，只要双方心中所系，就算天涯海角，双方也能通过自己的鱼目找到对方！（在此吐槽一下，貌似渔夫这个职业在童话传说中很吃得开~）
但此术太过残忍，且不实用。（一条锦鲤，一双鱼目，只能够一对人用，成本高）
后来，北冥家的一个天才，想到了一个办法。那就是……
鱼目混珠，珠混鱼目！
北冥火儿担心地望着小彩，下一刻，她的脸上露出了微笑。
顿时，五彩锦鲤的死鱼眼绽放出五彩的光芒，一个鲤鱼跃龙门，翻腾起来，小小的身躯有了几分神勇。
五彩锦鲤几个翻腾后，鱼尾用力一摆，竟然将周围的空气如水花般激起，溅开！
瞬间，五彩锦鲤所在的那一个面好似化成了一泓湖面，锦鲤鱼尾的摆动激起了层层的涟漪，向外晕开，五彩锦鲤再将鱼口中含着的夜明珠轻轻一吐，那珠子在空中浮了起来。等涟漪慢慢静下来，宛如一面湖镜的那层面映出了一幅画面。
画面之中一个颇有仙风道骨的老者从地上摇头晃脑的爬了起来，嘴中似乎囔囔着什么，然后慢悠悠地从裤袋中掏出一部手机，按了几下，又将脑袋一拍，将手机又收了起来。
这时，老者胸口亮起了五彩的光芒，一颗鱼眼大的夜明珠从中飘出，投射出一幅少女的画面。
“爷爷，您怎么了？”少女扑闪着黑溜溜的大眼睛问道。
“孙女，你怎么开启了北冥离（鲤）珠啊。”老者捋了捋颇有仙气的胡子，和蔼的笑道。
“因为找爷爷啊。”少女俏皮的一笑。
“我被你那未来夫婿给暗算了！”老者不小心一个用力，将自己的一根胡子给拽了下来，苦着脸说道。
“不会吧，爷爷那么机灵，怎么会被人暗算。”少女目光闪过一丝狡黠，似乎要逗逗自己的爷爷。
“人算不如天算啊，那臭小子一上来就给我来那么一下，把我打晕了。但看起力道，他似乎只是炼精化气的武者，撑破天也就初入先天（炼精化气境就是就是武者后天境界，武者先天是炼气化元境），不太可能是神州御主啊。可卦象上......”
老者，也就是北冥天算，自言自语中有了疑惑。
旋即，他脸色阴沉，说道：“我知道你想嫁给神州御主，我会向四家求情的，但他必须听从我们四家。否则......还有那小子，就算他不是神州御主，也必然与御主有莫大的关系，你去教训教训他，以你和五彩锦鲤联手的实力，就算先天大圆满也未必是你的对手。
一来你为爷爷出口气，二来与他产生交集，做两手准备，不能让另为三家抢先得手。他的卦象说今天会出现他一生挚爱的女生，而他的女人缘又不咋滴，你一出现……有趣！”
金羽自然不知他已经被一个仙风道骨的老者和一个俏皮可爱的少女盯上了，此时他额头正贴着一块青白的玉简，神念快速的翻阅着玉简之中的内容。
修真家族的蓝家不多，其中有一个蓝家在国外，势力极小，是抗日战争时期迁出神州大陆的。而另外两个蓝家也不大，一个在京城，一个是四大家族之一的南宫家族的旁系。另外，这个青白玉简还记录了这三个蓝家的人系，功法等，十分齐全，另外它记载的蓝家一门叫南明火种的神通颇感兴趣。
这时，金羽瞳孔微微一缩，好像意识到了什么。
四方神，又叫作四圣兽，也叫四象！他们镇守四方，名唤：东方青龙、南方朱雀、西方白虎，北方玄武！
这不得不让金羽联想到玄天升龙道，甚至是昊天镜！这期间太过复杂，金羽先将其放下，去思考别的。
比如，灵玉！
一方上品灵玉得到这些信息也算是物有所值了，但对金羽来说，还不过！
“麻烦你再给我拿一份关于四大家族的资料，还有一份关于蓝寓的详细资料，最好是最新的。”金羽大口喝了一口像火山熔岩一样的茶，浓稠的赤红液体顺着食道流了下去，一种灼热从胃部慢慢散发开来，使金羽全身像烙铁一样通红，毛孔打开，喷着热气。
“这......先生，你的钱。”侍二还未说完，就被金羽冷哼一声打断了。
“你以为我没钱是吧，两方上品灵玉，理论是换两百方下品灵玉，但市场却非如此，一方上品灵玉的价值永远高于一百方下品灵玉的价格，在灵气日益匮乏的地球更是如此，两方上品灵玉至少能兑换两百五十方下品灵玉！买一个四大家族的资料和蓝家的资料，足以！”金羽冷声对侍二说道。
“这……”
金羽见侍二有了迟疑，更没让他多想，手掌在茶桌上一拂，又有四方瑕不掩瑜的灵玉出现。
“再加上四方中品灵玉，剩余的全买成圣光茶，去吧！”