金羽看完玉简，面沉似水，动作不缓不慢地将摆放茶桌上的一个玉匣和一节竹筒收进储物袋中。储物袋除了几方杂质颇多的下品灵玉和玉匣竹筒，竟一无所有，都被金羽换成了茶和消息！
竹筒中盛的是对锻造身体，磨练心神有着奇效的熔岩炼心茶。这茶并非普通茶叶装，而是一种深红胶体状。想喝的话，只要取一点原液，兑汇一定量的泉水即可。
玉匣中装的是对驱邪养神颇有效果的圣光茶。此茶，叶片椭圆，墨绿，看上去与凡茶无二，但将泡在杯中，在夜晚看，有蒙蒙的光亮。
金羽现在囊中羞涩，当望向侍二时，嘴角微微翘起，眼神盯得侍二有点发麻。
“麻烦你将楼主请来，我有重要的消息卖给他。”
重要消息？！
侍二念头一闪，“对不起，我们楼主正在陪一位贵客，无法分身。”
“这。”金羽神情有些为难的说道：“我这可是关于昨夜异象的消息，陆前辈在忙，实在不行就把你们二把手叫来吧。”
二把手？侍一？！若是我将这个重要的消息传达给楼主大人，那我就是侍一了！现在楼主这在陪客人，侍一侍候其旁，这是我翻身的好机会。
侍二心中算计。
“对不起，侍一在侍候楼主和贵客，这事我可以做主，有什么就跟我说吧。”侍二努力做出一种领班的派头，缓缓说道。
“这......”金羽神情十分为难，思忖了半天才说道：“好吧，但你有先支付一方上品灵玉，事后在支付四方上品灵玉。否则，不行！”
一方上品灵玉！那可是我目前所有积蓄，这，极有风险！
侍二环视一番周围火热的眼睛和金羽那“猥琐”的表情，一咬牙。
价值五方上品灵玉的消息，拼了！事后四方上品灵玉我不会支付，那时有楼主支撑，他奈何不了我！
“好，成交。”侍二手一挥，金羽桌前多了一方洁白无瑕的灵玉。
“爽快，有魄力，看来天一茶楼的二把手要换人了。”金羽朗朗大笑，手掌在那方上品灵玉表面轻轻一拂，便将其收入储物袋中。
侍二心中冷笑，心想等我当上侍一，在坐上楼主之位，那时要你好看。
“快将你的消息说出了吧。”侍二不由催促道。
“好，这就道来。”金羽说着，只见其嘴瓣在动，去不见一丝声音传出，愣是叫周围的人急瞪眼。
“昊天镜！”侍二惊呼，后面的话还没吐出口，就被雷鸣声响给打断了。
“放肆！你敢越俎代庖，找死！”雷鸣声响隆隆在三楼滚动，声音还未绝，一阵罡风从四楼隔楼横扫而下，赫然将金羽也笼罩其内！
金羽目光一冷，这罡风看似针对侍二，却将自己也笼罩其内，根本就没按好心。
想着，金羽直接提起茶壶，牛饮熔岩炼心茶！
“好茶！”金羽高喝一声，强力的能量在空气中爆破开来，化为声波与横扫而来得正面撞上，硬生生的削弱了针对金羽的六成罡风，还有四成，金羽肉体来抗！
一阵罡风扫过，无声无息，侍二被扫倒在地，吐了一口血，而金羽只是头发被吹散了，看起来毫发无伤的样子。
这三楼有些对金羽身家起了觊觎的修士，也老老实实放弃了这个不良的想法。
“莫非天一楼主，陆前辈也对晚辈的消息感兴趣。当然，提供给前辈的自然更详细！”
金羽一手拂去茶桌上断下的发丝，一边对四楼喊道，他相信，陆风豪听得到！
“说来听听。”
一壶茶的功夫，一道威严无比的声音向金羽压去。
“十方上品灵玉！”金羽一狠心，直接狮子打开口。
“他在赌！”西门言明含着笑，对陆风豪说道。
“他那是在玩火！”陆风豪面色发青。
“小辈，看你不错，本楼主赏你十五方上品灵玉，你可要接好了！”一道威严无比的声音从四楼滚滚而来。
紧跟声音其后的，是一个玉匣。
金羽起身，向前一步，伸手打出一个太极，去接玉匣。
噗！
金羽运起巧劲，虚空去借玉匣，但还是被玉匣上的力道打伤，吐出一口血。
那血在金羽身前化为一蓬血雾，附在玉匣上。但金羽看也不看，直接将玉匣送进储物袋。
“天一楼主果然财大气粗。”
“陆前辈是修真界北斗，那是陆前辈爱护后辈。”
“我还以为他是个人杰，就算比不上四秀七才十佳人，但也不会差太多。可惜此人心性不佳，爱财心切，从他迫不及待的接玉匣就可看出。”
“此人修为也是太差，接个玉匣都被打的吐血，陆前辈错爱啊。”
“谢前辈赏赐。”金羽根本不理睬那些议论，朗朗开口说道。
只有金羽自己知道，那口血是自己硬吐出来的，来化解玉匣内的暗劲。不然他一用手碰触，顷刻间，玉匣内的十五方上品灵玉崩碎成一堆玉粉！
四楼细细品茗的陆风豪听见三楼那些或明或暗的奉承谄媚，嘴角微微一笑，默不作声，尽显儒家大师的风范。
“看来陆兄的《论语&middot;儒经》又有精进了，离化神又进一步，恭喜恭喜。只是为何陆兄放着家传的《茶经》不练呢，陆羽也是圣人之一啊，这难免就舍近求远了吧。”西门言明也不知心中想些什么，语气时而高昂，时而低沉。
“老祖宗的《茶经》太让人受不了，还是这儒家经典来得好，可惜是残卷。”陆风豪把玩这手中的紫砂清流杯，口气十分惋惜，但可以看出他的心情好上了不少。
这陆风豪虽为元婴老怪，名为风豪，贵为天一茶楼楼主，手掌修真界最大的信息流通枢纽，修炼儒道，却极为小气，阴险。
那是侍二也是如此，就是不知侍一如何。
我本不想惹这些麻烦，但这次张宇做的太过了！金羽念头一转，对着四楼的方向一个抱拳，嘴瓣微动，直接传音给四楼的陆风豪。
“那晚辈就告退了。”话音未落，金羽就将万青剑匣背在背上，转身就走。
“慢着！”一声喝止在四楼响起，如大珠小珠落玉盘的清脆悦耳，甚至让听者有了一种听觉上的享受。
接着，从三楼到四楼的通道上出现一道漩涡，一只玉手从漩涡中伸了出来，那手的手心还握着一个令牌。
“这是紫金羽令！能上四楼的紫金羽令！拥有它的无不是元婴老怪，或大家族大势力的高层人物。”
“不，修真界的天才翘楚也有，四秀七才十佳人！”
“等等，这味道好，好熟悉，是十佳人之一的彩鲤小魔女——北冥火儿！”（感觉这人有点…变态）
一点一点地露了出来……正是北冥火儿，她来找金羽的茬儿了。
金羽有些头大，十佳人，北冥火儿什么的，自己根本不认识，一年中自己也就有几次机会跟女性聊聊天，那还是过节的时候跟李大妈，王大婶聊聊家常，年轻的女孩都找张宇去了！
“不，不知仙子有何事叫住在下？”金羽露出自以为有史以来最有风度的微笑，对着目瞪口呆的北冥火儿说道。