金羽努力保持着颇有风度的微笑，压低赤裸的上身，尽量使自己与北冥火儿平齐，以平等的姿态面对北冥火儿。
当金羽看到北冥火儿目瞪口呆的样子，心中不由有些得意起来，暗道：这效果，我也不比张宇差多少，看来张宇说得没错。那我是不是应该更近一步，去吻她的手呢？
一定没错！张宇说要乘热打铁！
想到就做，这是金羽的优点。
于是金羽动手了，他的动作极快，甚至给人一种行云流水之感。金羽从行绅士礼到一步跨前，到去吻北冥火儿的手背，其间速度太快了，根本叫人来不及反应。
结果金羽吻着北冥火儿的手背，厚实的嘴唇与细嫩皮肤的触感，让他吻得一时忘我，竟然吻着北冥火儿纤细的小手舍不得放开。
而这时，北冥火儿终于从金羽的裸体和突然起来的吻手礼仪之中反应过来了！
“啊！”
北冥火儿尖叫两声，直接一记耳光扇了过去。
啪的一声脆响，在三楼清扬。
北冥火儿的小手微微红肿起来，金羽的脸也出现了一道淡淡耳光印记。
金羽本是可以轻而易举地闪开的，但他没有去躲，而是选择挨着一巴掌。
张宇说，女孩的巴掌一定要接，因为她扇你是有她的道理的！
不管是不是张宇在忽悠金羽，反正金羽是信了，所以他选择去承受北冥火儿的一记耳光。
（还在迷途的兄弟们，以上经验，择优取之，因为说不定那些是张宇忽悠金羽的…）
“哥，这人也忒猛了，我决定我现在迷上他了。”
“别，你还是迷上我吧。”
“哥，你妹控！哥，你别捣弄手机了，你忘了，陆伯伯的天一茶楼三楼和四楼是屏蔽任何电子工具的。”
“好吧，阿妹啊，哥哥拜托你一件事吧。”
“不行，你又打我镜貂的主意。上次你让它帮你拍女人裸体的照片，它事后吐了好几天。”
“没品位……”坐在三楼不起眼的哥小声嘟囔了一句，对津津有味看着戏的妹妹的手袖中的事物很是眼馋。
像这两个兄妹一样在“台下”窃窃私语的修士还有很多，但他们无一不尽量压低自己的声音，生怕招惹到怒火上头的北冥火儿。
“台上”，金羽和北冥火儿对峙着。
金羽是完全愣在那儿，他不知道自己哪里做错了，张宇同样也没教他挨了女孩巴掌之后该怎么做。
北冥也愣在那儿，她完全没想到，自己未来的夫婿或者是未来夫婿的好朋友，竟然一上阵就是裸体的，更是大胆的直接轻薄自己。自己还没找茬儿，对方就找上门的来了。
“这......这，对不。”金羽口中像塞上了泥块，口语支支吾吾，含糊不清。
“哼，变态。”说罢，北冥火儿就直接出手，毫不留情。
“姑娘，有事好商量。”金羽见北冥火儿直接出招，一下子就不口吃了，扭头就跑，往刚才自己吐血骂的最欢的修士桌前跑。
金羽心中暗道：我可没有那么傻，这可不是刚才的巴掌，挨一下，她手肿了。这挨一下，就是自己肿了。
“还敢跑，你今天不被本小姐打一下，誓不罢休！”北冥火儿直接打翻了挡在自己眼前的桌子，茶水泼了说金羽贪恋财物的修士身上。
“我的长白山灵参茶，这是我所有心血买的，本来指望喝下它，炼化后冲击金丹的。”那倒霉的修士一声哀嗷。
“就凭你，小小的凝气境修者，就凭一克只值六方下品灵玉的灵参茶，想突破金丹期，不可能！”北冥火儿乘着空闲，回头挖苦了一句。刚才明明差一点就打到变态暴露色魔的，就是他阻拦，失之交臂。
那修士问言，噗得向天空吐了口血雾，倒在了地伤。
（练气期和凝气期相当于武者的炼精化气境，炼气化元境相当于金丹期和元婴期）
金羽身形鬼魅，一下子又闪到了说自己修为极差的修士身后，那修士还来不急反应，北冥火儿的秀掌来临，他只好硬着皮头去接。
噗，那名修士身子立马倒卷飞出，吐了一蓬血雾。
金羽就在他身后，伸出手臂，一把接住了那名修士。一掌拍在他身上，将慢慢附着他全身的薄冰拍碎，将体内蔓延的寒气拍散，然后放在了地上。
“哼，一个区区练气修者，也敢接本小姐的寒冰掌，自讨苦吃。”北冥火儿看他伤的好像挺重的，蛮横的说了一句。
正当金羽还欲躲在某某修士的背后时，才发现大多人都提着茶壶躲到了角落里，给金羽和北冥火儿无形圈出了个大圈。
他们都瞅准了这光着膀子的男人分明是报复刚才耻笑他的人，尽往他们身边凑。一个速度迅速，动作敏捷；一个出手狠辣，毫不留情；一个躲不了，一个打不起。他们只好提着茶壶，端着茶杯，开闪。
“姑娘，我们之间是误会。”金羽无奈地摊开双手，耸了耸裸露的肩膀。
“你，你……”北冥火儿看到金羽那无赖样儿，不由的气结道：“你公然猥亵少女！”
说着，就再次举起巴掌向金羽扇去。
他不会躲吧！？他是个变态，应该不会躲。要不，以他的速度，第一个巴掌他就躲过去了。北冥火儿扇着，她心里还这样想着。
金羽当然躲了，而且躲开得干净利落！
“在场的就你一个是少女吗，她们怎么不说我猥亵她。”金羽一眼扫到了坦然坐在角落看戏的扎着双马尾的少女和……她哥哥。
东方镜和……东方水！他们怎么在这里，这个男人和东方水比较起来的确略逊色一点。
北冥乌溜溜的眼珠一转，说道：“那是因为你没有把你那张嘴脸恶心地蹭人家的手！”
“那人家老外还没事天天往中国跑，用他们那张恶心的嘴脸恶心地蹭我们中国的少女少妇们。这还真应了一句话：猥亵没有国界，老外的外交是披着和谐的公然猥亵！”金羽义正言辞地反驳道。
四楼。
“开打呀，我还等着看肉搏呢。”西门言明颇为兴致地看着三楼的戏，但看到陆风豪微冷的表情，语气转了转，说道：“这天算老头也不知打的什么主意，最好别伤到了三楼的桌桌椅椅。”
三楼。
“哼，多说无益。小彩，出手！”
北冥火儿话音落地半天，也不见动静！望着四周怪异的目光，北冥火儿俏脸瞬间升起了红霞，小手开始捉着貂皮裘衣抖动起来。
“哥，小彩不是火儿姐姐的五彩锦鲤吗。”东方镜扯了扯已经陷入“肉搏”幻境的东方水，直到将东方水扯醒。
“五彩锦鲤啊，北冥家的人吹牛说那条五彩锦鲤是史上最特殊的锦鲤，甚至能升华到六彩甚至七彩。我觉得还是妹妹你的镜貂好，用五彩锦鲤偷窥的话，还要送别人一颗北海夜明珠，不划算！”东方水风度翩翩地擦去嘴角的口水，扭头对东方镜说道。
北冥火儿看着抱着膀子，看自己笑话的金羽。脸，更红了，就像是熟透了的苹果，诱人去咬上一口。同时她的小手抖得也更激烈了。
只，一道鱼影飞出，北冥火儿才一下子松了口气，暗道：终于将小彩抖出来了。
不过她下一秒脸蛋又僵住了。
“这条小鱼睡着了吗？”金羽一手拎起五彩锦鲤的尾巴，一手戳着五彩锦鲤的鱼肚子。
戳啊戳，戳啊戳，戳着戳就出事了！