五彩锦鲤鱼眼一翻，尾巴用力一挣，竟摆托了金羽的手掌。鱼身一跃，跌入空气中，再一个猛子一窜，回到了北冥火儿的身边，欢快地围着北冥火儿游转。
“好样的，小彩。”北冥火儿微微抬起精致的下巴，对着有些惊愕的金羽轻哼了一声。
“哈啊，这算什么，不是一条死鱼吗！就算它是活鱼又能怎样，脱离了水又能怎样，别告诉我又要化龙，老套路！”金羽看她那只傲不娇的样儿，直接反击道。
但霎时间，他的声音像是被死死地掐住了一样，断断续续，无力可续了。因为此时他眼前看到的，就像是彩色照片撕去了五种最基本的颜色，剩下的不是黑白，但也不是彩色！
这种突兀，诡异之感，是金羽从未体会过的。
“哥，这......不会是。”扎着双马尾的东方镜看见金羽顿时张大失色的瞳孔，脸色有些苍白，扭头问她的哥哥。
而东方水只是拍了拍她妹妹的脑袋，小小地抿了一口茶说道：“嗯，只不过是‘失色’而已，并没有到‘失真’，甚至是‘黯’！那小子也太丢我们脸了吧，要知道，本色少上次去北冥家的女子温泉偷，咳，透过蒙蒙的水气去欣赏艺术时，中了三彩锦鲤的‘失真’也只不过是流了两道鼻血！”
“是啊，派了个水分身偷窥北冥家的女子洗澡，本尊远在千里之外，结果本尊中了锦鲤神通后，立马流了两道鼻血，随即昏迷。要不是上山砍柴的樵夫发现你，你就要去证明是昏迷的色狼厉害还是饥肠辘辘的饿狼凶猛。”东方镜双手交叉，下巴搭在手上，揶揄着自己的色狼哥哥。
“那不是......你哥我本体没有亲临吗！明晚我再去一次，证明给你看！”东方水一拍胸口，信誓旦旦。
“别，你上次都将自己的家传玉佩送给那樵夫了，估计人家都利用玉佩的秘密，头顶小说猪脚光环，纵横修真界了。你说，四秀七才，哪有像你的。”东方镜脑袋无力地耷拉在茶案上，小手捂住自己的脸蛋，对自己的哥哥恨铁不成钢的说道。
“谁说的，西门庆也经常和我一起追求艺术！”东方水急忙道，生怕东方镜对他失望了。
东方镜听得这话，身子一下弹正了。
“啊！西，西门庆也有？！我要告诉金莲嫂子！”
就在这两兄妹在台下激烈争斗时，围观的也正津津有味地看着台上的激烈争斗。
话说金羽眼前顿时失色，甚至让他觉得天地都在旋转。他身子不稳，一下失去了重心，腿脚一下子乱了。而北冥火儿看到这暴露狂再也不能用他那诡异迅速的身法躲避自己的攻击，脸色一喜，手掌一抬，一团青蒙蒙的寒气在手心酝酿而成，接着直接一记寒冰掌向金羽胸口按去！
“你......你想和......和我上，上吗。”金羽一把抓住北冥火儿印在自己胸口的小手，牢牢地抓住。
他的样子，像喝醉了一样。
“咦~~~”北冥火儿俏脸一瞬间变得红彤彤的。
在外人看去，像是一对恋人。女孩红着脸，小手摸着男孩裸露的健硕的胸膛，而男孩也牢牢抓住女孩的手，含情脉脉的看着女孩。
多么浪漫的男孩女孩啊。
北冥火儿迅速抬起修长性感的美腿，并向金羽的裆部狠狠地踢去！
金羽两腿快速一交错，将北冥火儿踢来的修长美腿给夹住了。
当不知情的外人再看到这一幕——男孩、女孩，互相交错的腿，怕是又要加上一句：多么激情大胆的男孩女孩啊……
“张.......张宇曾跟我......我说，女孩这样做......是对男孩动情了，这时，男孩要温柔地回应。”说着，金羽长臂一拉，将北冥火儿拉在了怀里.他自己紧紧抱着北冥火儿，倒在了地上。
“小彩怎么又睡着了。”东方镜指着翻着肚皮的飘在空中的五彩锦鲤，问道。
“这不是问题，问题是那小子鬼畜化了，一双眼睛跟发情的公牛似的！看来十朵金花又有一朵要落入人手了。妹妹，你放心，我绝对不会让你落入别人手中的。”
也不见东方水有任何的动作，他就连人带椅横移到了东方镜的前面，将东方镜严严实实地护住。
金羽眼睛红了，金羽的眼睛是被映红的，满满的映入金羽眼帘的是北冥火儿的俏脸，她的脸儿是真像自己的名字一样红的像团火儿了。
现在金羽失色的世界投进了一束斑斓，一束洋溢着青春少女的斑斓。
北冥火儿带给金羽的，除了斑斓，还有一缕淡淡的幽香和两团不大的柔软。
“张宇说，今天会出现我一生挚爱的女孩。她，会是你吗？你知道吗，如果我的一生是永恒，那我对你的爱，也是永恒！”金羽很认真，没有过的认真。但瞬间，他的脸色变了。
咬~北冥火儿两排银牙狠狠咬在了金羽的肩头上，不过没有一丝殷红的血渗出，留下的是两排清晰可见的牙印和一层薄冰。
哼~北冥火儿看见金羽脸色痛苦的样而，心中不由得生出一种别样的心情，她的臻首向上移了移，朱红的嘴唇凑到了金羽软软的耳坠，轻轻吐道：“大坏蛋，妈妈告诉我，‘男孩耳坠软，长大怕老婆’，你的耳坠好软哦，要是再不放开，我可就要咬了哦。”
说着，北冥还磨了磨自己的贝齿，用来威胁金羽。
金羽慢慢松开了双手。他醉了，细滑的发丝，软腻的朱唇，清幽的香味，耳畔的热气，一切的一切都让他醉了。他失色的世界多了一束斑斓，多了一缕幽香，多了一丝柔软，这些在袅袅萦绕着，使他空白的世界又多了，一个女孩。
北冥火儿从金羽的身上起来了，她望着他，望着躺在地上的，傻傻的男孩。
他会是御主吗，应该不是吧，傻傻的，老是听什么张宇的话。人又笨，又没有女人缘，最好不是御主，当御主太麻烦太危险了。
北冥火儿转过身子，向四楼走去，将眸子里，那淡淡的身影甩到了身后。同时，也将自己的身影，走出他的世界……
“姑娘，你的芳名。”金羽从地上爬了起来，一点也不潇洒。当女孩走到楼梯口时，他从硬生生地蹦出了一句话。
“北冥火儿……”
声音清脆的落地，人儿，却已经不见了。
金羽问到了答案，也背着剑匣，向出口走去。
必须马上告诉爷爷，他不是御主，更不会是，我的夫婿！
（这章我写得很努力，写的是青春的初恋，写的是初恋的旖旎。喜欢这章的朋友，把它送给你喜欢的男孩女孩吧，我祝福你们）