金乌坠落，染红了天际，和那一片云。
火烧云，少女红的俏脸。
现实的钢牙，参差了笑颜。
粗糙的砥石，打磨出光滑的弧线。
初恋来得突然，走得也突然，连一丝旖旎的痕迹都消失在了恢复色彩的世界里。
金羽背负着剑匣，站在太一茶楼的楼口，看着夕阳西下，吐了一口气，拳头紧紧攥起，然后又慢慢松开，仿佛将刚刚拿起的自己爱不释手的东西放开了。
他不傻。相反，他很聪明，聪明的该傻时他就傻。
金羽回首望了一眼天一茶楼的招牌......和四楼。
今天，他来此的目的基本都达成了，并且还赚了颇为不菲的外快，见识了北冥家的代圣兽——锦鲤，还有张宇所说的初恋。
金羽重新拾起失落的心情，转身走了，往自己家的方向走去。
夜幕慢慢降临这个城市，它就像是一个触动器，它一来，城市就亮起了五彩的光亮，一点一点的，从市中心开始亮起，沿着许多条规则的线，向外延展。
灯的色彩也从城市的五彩逐渐递减到乡村的黄白，万家灯火，点缀在黑洞洞的大地上，五彩斑斓。
一天市本不大，也不算繁华，但从唐朝时，它开始发展，直至今天，仍然在继续发展。只因为，那个传说，仍然在继续。它一年总有那么一天，会发生。
金羽步行在街道上，他喜欢这样，自从师父走了，他就喜欢这样，他赤裸着上身，背负着剑匣。虽然有些许的奇怪，但路人只认为他是在抓夏天的尾巴，光着上身在乘凉。
离市中心的霓虹越来越远，黑色也多了起来，金羽家离市区挺远，他住在颇为偏僻的一栋爬山虎公寓中，价格便宜，相对的，人烟较少，治安较差，住在这儿的都是穷老太太，贫老爷爷，和一些窘困的青年，但女孩是少见的，尤其是漂亮的年轻女孩。
金羽低着头走着，这里没有什么车辆，也不用担心会被突然撞死。在这里，车灯永远是亮的那么突兀。
就在这时，金羽停下脚步，蓦然回首，他看见一个女孩，站在灯火阑珊处。
“不是吧，这地方哪来的灯火阑珊，更别说女孩子了。”金羽摇了摇头，准备继续往前走，他快要到家了，他和古僵尸硬拼，扛了一阵元婴老怪掀起的罡风，挨了一记女孩的耳光，中了一招五彩锦鲤的“失色”神通，被女孩摸了胸口，胸口现在还是铁青铁青的（被冻的），他只想回家好好的睡上一觉。
但旋即，他转过身去。
一个女孩，站在灯火阑珊处。
她正被抢劫。被劫完财，怕是还要被劫色！
手电筒，手机，照得让人有了一种灯火阑珊之感。
金羽很是淡定地走了过去。
一个先天武者会怕几个小流氓吗，怎么可能！
“放开那个女孩！”
金羽走近一看，三个小流氓围着正在瑟瑟发抖的，一个体形娇小，戴着一顶鸭舌帽的女孩。女孩将鸭舌帽压得低低的，只能看见精细无比的下巴。其中一个流氓正要抓住鸭舌帽女孩的小手，就被金羽叫住了。
“啊，你说什么！”流氓甲收回手，转过身子，歪着身子看着金羽。
出手要用零点几秒干掉他们呢，金羽低头思忖，对一个先天武者来说，这是一个问题。
流氓甲见金羽低着头，完全不睬自己，头一扭，对流氓乙和流氓丙使了一个眼色，然后自己走到金羽面前，直接侧身，甩出一记腿鞭抽在金羽的下巴上。而金羽挨了流氓甲的一记腿鞭纹丝不动！
流氓甲先是一愣，然后双手互相捏动手指骨节，面色狰狞的说道：“小子，下巴挺硬，那我看你下面是不是也一样硬！”说着，又是一记腿鞭，直往金羽的裆部踢去。
金羽脚微微一个偏移，躲过了流氓甲的凛冽的撩阴腿。金羽眼睛通红，就快吐出火来了，任谁一天遭到两次断子绝孙腿都会愤怒的，但奇怪的是金羽只是眼睛发红的看着流氓甲，不见其有任何的动作。
流氓甲看见自己的一记腿鞭被金羽轻松地躲过去了，微微一愣住，但随即张狂大笑，“原来你的下面还没硬啊，那就让我们几个兄弟帮帮你吧。”那流氓甲又将头扭向流氓乙和流氓丙说道：“你们把那小妞的衣服撕了，让我们的英雄看一场好戏。”
另外两个流氓也是一阵狞笑，正要伸手去撕鸭舌帽女孩的衣服。
“慢着！”
那流氓甲直接喝住了流氓乙和流氓丙，只见他一手抹着自己的脸上的口痰，扭头看着一记手刀砍在自己脖子上的金羽。
呸！
金羽又喷了流氓甲的一脸口水。
“看来，我们的英雄有一点意见是吧，兄弟们，女人等一下在享受，我们先‘教育教育’什么叫量力而行，什么叫不要多管闲事！”流氓甲的整张脸在这个城市看不见的角落彻底的扭曲了。
“不要跑！”流氓乙掏出刀子，让反射着渗人寒光的刀刃舔了舔鸭舌帽少女那张可爱的小脸，狠声威胁道。随即不再管花容失色的少女，和自己的同伴招呼金羽去了。
砰砰砰啪啪......金羽双手抱头，努力地蜷着身子在地上，被三个流氓“教育”着，三个流氓对着金羽拳打脚踢，有时被他们用羞耻的语言羞辱着，这个妈，那个婶的，脏话骂的不停。甚至边打边往金羽身上吐口水。
“大哥，我，我有了。”流氓丙吞吞吐吐地说道。
“有了，好！那快开始吧。”流氓甲越打金羽就越不爽快，金羽一叫不叫，身上的肌肉比牛的肌肉还结实，但当听到流氓丙说这句话，脸上顿生喜色，连忙催促到。
“好，好。”
只见流氓丙手哆哆嗦嗦地从裤子中掏出男人的事物，然后对准金羽，顿时一注黄色的液流激射出来。
金羽蜷着身子，默不作声，静静地看着不远处一直瑟瑟发抖的鸭舌帽女孩，视线逐渐模糊了。
这个女孩挺勇敢的，一直没哭，也没尖叫。
金羽对着女孩，嘴型动了动。
不过，我脸可丢大了！
真是现世报，来得快，我尿了古僵尸，现在就被人尿了。我要是昏过去了，那女孩怎么办，谁来救救那个女孩，她还小，不应该现在就面对社会的黑暗。她......她还要在蓝天，飞......飞翔。
金羽意识越来越模糊了，就在最后一瞬间，他想到了张宇。
兄弟啊，你这次可害苦我了。金羽苦笑着昏迷过去。
“老大，他有个木匣子，打不开。”
“老大，他昏过去了。”
“不用管他，把木匣子拖着走。”
“老大，拿不动。”
“那在他身上搜搜，看有什么值钱的东西。”
“老，老大，他身上都是口痰和尿！”
“搜！”
三个流氓在忙得不停，鸭舌帽女孩孤零零的站着，小手将帽檐压了压。
“过了。”女孩的声音很好听。
“嗯，对了，还有个小妞，把她也抬回去吧，能乐上几天。”
“我说，太过了。”女孩轻轻吐着好听的声音。
随着这好听声音的还有一片光亮。
“这，这招是，你，你是，武神姬！”
断断续续的声音从几个阴暗的角落传出，但不一会，声音连带着人消失在那片光亮中，包括三个流氓。
......“你还真沉啊。”
娇小的身躯支持金羽整个身躯，而剑匣和他散落的东西则漂浮在他和鸭舌帽少女的身旁。
“本来准备戏耍那几个小流氓的，没想到把你牵连进来了。你还真傻啊，明明发现了自己的气力消失了，却还要激怒他们。你是想吸引他们注意了，叫我快跑吗，嘴型打的真差劲，我一点都看不懂。”
少女撩开金羽额头前那湿漉漉的头发，可爱的脸上露出了微笑。
金羽要还是醒着的话，定然会闻到鸭舌帽女孩身上的淡淡的香味，这是不同与北冥火儿的香味，北冥火儿的幽幽体香是使人怦然心动的，给人一种青春的躁动，给人一种初恋的旖旎。而这个女孩的香味很好闻，给人一种干净，给人一种安心。淡淡清香盖过了金羽身上的异味，抚平了金羽身上的屈辱。
“傻瓜，对不起。”
黑暗中，女孩承受着男孩的重量，往家的方向去了……