夏天的清晨来得很早，即使是夏末也不例外。
一束束阳光透过片片深绿色的爬山虎，投在地毯上和裹着薄被的懒虫身上，留下一圈一圈的光斑。
懒虫似乎感觉到太阳公公照在自己的屁股上，于是一上一下缓缓地蠕动自己的身躯，想躲过阳光的照射。
蠕动蠕动着，懒虫脑袋就碰到了一个软软的东西。懒虫费力地睁开惺忪的睡眼，映入眼帘的是洁白细嫩的，如最上好的白瓷的，小脚丫？！
金羽瞬间清醒了，一下子站了起来，薄被从金羽的身躯上滑落。
等等，怎么凉飕飕的。
金羽低头一看，健硕的肌肉，结实的大腿，和……随风飘荡的小弟弟！
“唔。”床上的少女伸了个大懒腰，迷迷糊糊地梦呓了。
女孩！
“呼~”
穿着衣服的，金羽松了一口气。
等等，怎么有个女孩在我的床上，话说，我昨晚是睡地上的！
“你醒了。”鸭舌帽女孩从床上爬了起来，坐在床边，晃动着小脚丫，轻轻问道。
“你是昨晚的那个女孩。”金羽神情有些惊愕，急忙问道：“你没事吧？”
“嗯，后来有人来了，他们就跑了。”女孩一边整了整睡乱的头发和衣服一边说道。
她的头发原来挺长的，她长得真可爱。金羽心中想着。
“你一夜没有回家，不怕家人担心吗。”
“不会的，嗯，我叫蓝鸭宝，你就叫我鸭宝好了，你呢。”女孩将自己的一头秀丽乌发轻轻盘起，戴上了鸭舌帽。
蓝，蓝鸭宝。金羽眼角微微抽搐，这名字和她也太不配了。
“你也觉得奇怪吗，果然啊，那你就叫我宝儿吧。”蓝鸭宝停下晃动的小腿，一下子站了起来，转了一圈，绕过金羽，来到爬满了绿油油的爬山虎的小窗前，小手搭在窗棂上，探出脑袋，做了一个深呼吸。
“怪人，你什么时候穿上衣服啊，我可是女孩子哦，虽然你身子板没什么，我昨晚也用毛巾擦了个便。”
金羽闻言大囧，立马从衣柜中翻出一套白色唐装，利索地穿上了。
“怪人，你还没有告诉我你的名字啊。”
蓝鸭宝将手臂伸出小窗，穿过像倒垂的绿色瀑布的爬山虎，向着下面招了招。
“我，我叫金羽，金色的金，羽毛的羽。”
“金色的羽毛啊，真是一个美丽的名字。有什么寓意吗，名字有着父母对孩子的祝福。”
“寓意吗，我没有父母，是我师父收养了我，名字也是师父取得。他告诉我，青鸟象征着幸福。但青鸟并不是他全身是青色的羽毛才叫青鸟，青鸟是蓝色的。之所以叫青鸟，是因为它身上只有一根青翎，那么多蓝色的羽毛中却只有一片青色的羽毛。但我始终不明白，这跟我的名字，或者跟我有什么关系。”
金羽将薄被折叠起来，又将床铺整理了一下。
“青鸟的传说吗，爸爸也曾跟我讲过。”蓝鸭宝声音细细的，根本让人听不见，她挥舞着双手，想抓住阳光，但怎么也抓不到。于是，她转过了身子，靠着墙，对着金羽。
“你师父就是你的父母啊。”
“嗯，不过我的师父去年去世了。”
“话说，你一个男孩挺干净的，这儿虽然不大，但住起来很舒服，地上还铺了地毯。”蓝鸭宝一下子转开了话题说道。
“那是。”金羽一提到这儿，好像比说起自己斩下古僵尸一个臂膀还兴奋。
“走，我带你去吃油条稀饭，我们在路上边走边说。”金羽说着，就起身往外走去。
“怪人，别忘带了钥匙，你的东西都在桌子上。”蓝鸭宝立马追上金羽。
金羽和蓝鸭宝走在楼梯道上。
“你们这爬山虎公寓连过道都这么干净。”蓝鸭宝颇感兴趣地看着四周。
“嗯，因为我们这住的大多是老人，也自然没有人无聊会在墙壁上乱涂乱画。”金羽颇为自豪的说道，还有一点他没告诉蓝鸭宝，这公寓的过道都是他定期打扫的。
“哟，小羽回来了，外地的工作完成了，咦，你和带回了一个小媳妇，长得真是可爱，你可要好好对人家哦。”
“李大婶，你买菜回来了，她可不是我媳妇。”
出来时，碰到了买菜会来得李大婶，金羽和李大婶唠嗑了两句。
“小羽回来了，这是女朋友吧，你两真是配啊，结婚时叫上我一声。”正在晨练的王大爷远远的看到金羽和蓝鸭宝，于是吆喝了一声，中气十足。
“王大爷，我带了茶，等一下送过去。”金羽大声回答道。
“你怎么不解释了。”蓝鸭宝好奇的看着金羽。
金羽看了一眼自己家窗子下随风飘荡的裤子，嘴角微微一笑。
“解释？解释什么，一路解释过来，你一句话也不说，就知道躲在我背后偷笑，我还要解释什么。”
一路上，金羽和蓝鸭宝迎着阳光和晨风，慢慢走着，两人之间像是在悠闲地散步，碰到老人时，金羽就上去唠嗑几句，蓝鸭宝则躲在金羽身后，轻轻靠着金羽的后背。
“王二叔，上两碗稀饭，两元钱油条和两笼小笼包子。”金羽带着蓝鸭宝来到了一家叫王记早餐铺的地方，对着里面忙碌的身影吆喝了一声。
“哟，小羽带来了这么可爱的女朋友，看来我们家的丫头没希望了。”
早点很快被端上来了，将早点端上的王二娘看到漂亮的蓝鸭宝自然又开起了金羽的玩笑，金羽也习以为常地笑而不语。
“小羽，你女朋友叫什么名字啊，还不介绍给二娘和二叔认识。”王二娘端完后，把手在自己的围裙上擦了又擦。
“叫，叫宝儿。”金羽没有说她叫蓝鸭宝，怕她觉得丢面子的。
“叫蓝鸭宝，二娘好。”蓝鸭宝站起身子，将小手塞进二娘还有些油腻的劳作的手。
“鸭宝好，鸭宝好啊，可爱的人儿，可爱的名字，小羽啊，这个城里姑娘好啊。”二娘握着蓝鸭宝的手，十分激动，像是为自己的儿子找了一个世界上最好的媳妇。
“好了黄脸婆，你还要握到什么时候，人家肚子早饿了。”里屋传了王二叔的吆喝声。
“哦哦，来了。”二娘马上回了一声，接着又对金羽，蓝鸭宝说道：“你们快吃吧，不够再向二娘要，二娘别的本事没有，但管饱可以。”
“怪人，你们这儿的人真的好淳朴哦。”蓝鸭宝看着做饭的人，吃饭的人，里里外外。
“是啊，咦~你开吃了，留几个包子给我啊！”
“唔~这稀饭好好喝，哇~这包子......我咬到自己的舌头了。”
金羽喝了一大口稀饭，看着在对面闹得欢蓝鸭宝，不由得笑了，他没有将对北冥火儿说得话对蓝鸭宝说，因为他觉得有些话根本不用说，心，早早的给了答案。
“好啊~怪人，你笑我！我，我将你的包子全吃了！”说着，蓝鸭宝用小笼包子将自己的小嘴塞的满嘟嘟的。
金羽坏坏的一笑，“二娘，再来两笼小笼包子！”