那一天，金羽和蓝鸭宝一起转悠了一天，那是金羽第一次和女孩子待在一起待了那么长的时间。
金羽和蓝鸭宝在吃完早点后，金羽带着蓝鸭宝送茶去了，帮助孤苦老人打扫家务，老人个个都夸蓝鸭宝能干，将来是个贤惠的妻子。
老人们称呼起来也将金羽和蓝鸭宝的名字放在一起，总是“小羽小宝”的。
中午的时候，金羽又带蓝鸭宝去李小二水饺那吃水饺，蓝鸭宝可是给足金羽面子了，吃水饺都差点把舌头吃掉。
下午的时候，金羽带着蓝鸭宝去了老人院，当时蓝鸭宝还开玩笑的说，怪人，你这么有爱心，怎么会没有女孩子喜欢。金羽也笑着回答，有爱心的女孩子的往市中心的老人院去了，那里的老人不是自己有钱，就是子女有钱。
一天过得很快，也许只是天上的云朵挪动一小点的功夫，也许一天里，天上的云彩已从东半球移动到了西半球。
第二天，天还是蒙蒙亮的时候，金羽就从地毯上爬了起来，相对于床，他似乎更喜欢睡在地上了……金羽拿着扫帚和拖把开始打扫爬山虎公寓的过道了。
微风轻轻拂过，绿油油的爬山虎沙沙的作响，一层一层的，翻叠，俯下，像是在公寓上泛起了绿色的微浪，整个公寓都显得静谧而充满了生机。
住在这儿的老人一点没有暮气沉沉的感觉，大妈们买菜、做饭，跳舞，大爷们喝茶、下棋，为一件小事争辩的脸红耳赤。在这群孤寡老人的圈子中还着一道忙碌且乐在其中的年轻身影。
这就是爬山虎公寓，一个偏处城市一隅，真正的宁静吧。
天一茶楼四楼，陆风豪正在大发雷霆。
“你现在说得都是当日你买来的消息。”陆风豪大马金刀地坐在正堂，阶下跪伏着一个人，他正是受了一记罡风，休息了一天的侍二，不，现在应该叫侍三了。
“小的就是骗天皇老子也不敢欺骗主人您啊。”侍三切切诺诺地回答，身子匍匐的更低了。
“那个混账小子，他卖给我的消息，只比买个你的，多了两个无关紧要的字！”陆风豪咬牙切齿，双手往座椅上一拍，蓦然站起了身子。
瞬间，他的座椅崩坏成了一堆红色的粉末。
看的侍三胆颤心惊，恨不得将自己的脑袋缩进肚子了。那太师椅可是红铁木做的，比自己的脑袋可硬上两三倍。
“侍一，你去盯着那小子，前天晚上派的人都杳无音信，就像是人间蒸发了一样，想来是死了，估计西门言明派的人和那些觊觎财物的散修也是如此了。侍一，你此次前去要小心。”
“是！”
阴暗中影影绰绰，传出一声应诺。
“侍三，你去换把更硬的椅子，顺便把‘孔子传学图’也换了，换成‘茶圣饮茶图’，还有，过几天，一天市市长要来拜访我，你给他一个下马威，虽然我们有意入主世俗界，但也要让他明白什么叫做，仙凡有别！另外向他要一个人大代表的名额，知道吗，你要是再犯蠢，哼，去吧。”
陆风豪儒衣袍袖一甩，侍三便退了下去。
天一羽令，老祖宗，你要现身了吗？昊天镜出世，神州御主也出现了，难道……
陆风豪眺望窗外的一天市，不知道在想些什么。
阳光，微风和簌簌声，漏过爬山虎和小窗，为这一间小屋又添了一点惬意和宁静，金羽盘膝坐在床上，软绵绵的触感如今还加上了一缕干净的清香。
呼~一圈幽光出现在金羽身周，不，应该说是金羽张开了自己的人形宇宙，而如今，这人形宇宙比金羽还大上了一圈！
金羽的人形宇宙中，黑洞洞的。就在金羽张开人形宇宙的一瞬间，从宁静一下子变得寂静，仿佛阳光，微风，簌簌声，全都被人形宇宙霸道的吸纳进去了一般，丝毫没有与你商量的余地。
那一圈幽光这不过是人形宇宙饱满后，漏出来得而已。
而这人形宇宙除了比点“亢”星宿时大了一圈外，还有变化。
这小宇宙并非枯寂，此时，它有了生机。这生机来自在天一茶楼吸纳的稀释版的仙茶灵气和表面凹凸不平的乒乓球大小的星宿“亢”。
此时，充满了人形深邃宇宙的仙茶灵气化为了一股股的气旋劲流，横纵交错，形成了一眼深海漩涡，而位于这由仙茶灵气形成的“深海漩涡”中心的正是表面凹凸不平的“亢”星核，一道道仙茶灵气气旋劲流正在疯狂的搅动着星核，打磨淬炼着这颗星核。
在星核的同一处甚至每一秒都有十几道灵气劲流激撞而过！
随着时间的慢慢推移，“亢”星核逐渐的缩小，凹凸不平的表面也逐渐光滑。但随着“亢”星核的淬炼，这个缩小的过程逐渐停止，连表面光滑化也不见动静。
还不过，仙茶灵气的纯度还不过！
金羽眉头一蹙，搭在膝盖上的手轻轻抬起，再微微一挥。别在腰间的储物袋顿时打开了一个口子，一个白玉匣子从中飞了出来，再是“啪嗒”一声，玉匣打开了，露出里面红的发黑的浓稠胶体，那正是一克一方中品灵石的熔岩炼心茶的原液。
此茶比较特殊，它不是茶叶出的，而是一种生长在休眠火山和活火山，一种叫熔岩茶树产的。这种茶树十分稀少，它只生长在火山口，而且并非死火山。
所以，一旦火山喷发，它顷刻间便灰飞烟灭！
此茶树常年枯枝，原液就来自茶树的树浆。就是此茶树通过根茎吸收的火山火气，在茶树体内酝酿多年而成。说白了，就是可以饮用的火山岩浆！
所以，熔岩炼心茶并不比天山莲心茶差，甚至相比起来，有之过而无不及！它之所以一克只值一方中品灵石是因为，它没有市场！
金羽也不用泉水稀释汇兑了，直接张口一吸，那熔岩炼心茶原液竟然果冻一样，嘟噜一下整体一起飘了起来！而金羽就像是吃果冻一样，因为太大，不得不一口一口咬下来，再吞下去。不一会，最后一块熔岩炼心茶原液也顺着金羽的食道下肚了。
金羽再运起一丝玄天罡元，去一点一点的化开熔岩炼心茶原液，结果，那仅有的一丝玄天罡元一碰触肚中的原液，就像饿狼看见了一块肉，渣渣都不剩！
金羽的脸一下子垮了下来，自己现在也只能凝练出那么一丝玄天罡元，平时都是舍不得直接用，将其化成玄天罡气用的，这玩意儿倒好，连渣渣都不剩给我！
但下一刻，金羽没有继续埋怨，他的脸刷一下白了。