所有的熔岩炼心茶的原液全部沸腾了，就像是直接往浓硫酸里倒水，反应迅速激烈！
金羽根本来不及反应，这些如同胶体的原液全都融化了，然后在肠胃中爆炸开来，使得金羽整个身体像起来波浪一样，剧烈抖动！之后整个肠胃的肉壁上都粘满了熔岩炼心茶原液！
金羽的脸惨白惨白的，自己将爆炸所产生的冲击波散开到了全身各个角落，但还是喷了一大口鲜血，差一点就肝肠尽断，肚子炸裂开来。
实在是太可怕了！那一瞬间，金羽的小宇宙都产生了剧烈晃荡，险些分崩离析！
修道者，稍有不慎，就有可能，朝生夕死！
金羽吐出来得血被他一手挥进了洗手池，他现在发誓，下次绝对不这样做，要是熔岩炼心茶的原液再多上一克，自己的肚子怕是要开花了，那还不把来串门的大爷大妈吓死啊。
金羽慢慢稳定心神，将神念重新潜入体内，重新关注那些原液，只见那些融化的熔岩炼心茶原液迅速被胃壁和肠道上的毛细血管吸收，通过血循环流遍全身！
瞬间，金羽前一秒还是惨白的脸庞，现在赤红赤红的，不，他的全身都赤红赤红的，不一活儿，全身光滑紧凑的皮肤开始干燥，慢慢像就旱的大地，干枯，龟裂，露出鲜红的肌肉。
至于脂肪？脂肪早已燃烧成能量！
水！
熔岩炼心茶原液瞬间蒸发了金羽体内的大部分自由水和部分的结合水，他现在极度缺水。
水！
干瘪的金羽用着沙哑的喉咙喊着，但下一刻，他说不出话来了。
人是靠声带振动发声的，但此时，金羽喉腔中央的声带干枯断裂，根本无法再振动发声。而且，金羽逐渐由内焚延伸到了外焚，金羽身上唐装，坐下的床单，都直接窜起了束束的火苗。
水！
金羽心中疯狂的呐喊，干瘪的眼球死死盯着洗手池上的水龙头。
嘭！水龙头直接爆了开来，水柱喷射而出，喷射在金羽身上。
顿时，腾起一大柱白蒙蒙的水蒸气。水柱不断地扑，水蒸气不停地冒。
不一会儿，金羽屋内就充满了水蒸气，水蒸气遇到弥漫在空气中的尘埃，然后凝结，形成了云，使得金羽屋内，云蒸霞蔚！抛开金羽的现在的危机不说，金羽此时就像盘坐在云霞中的仙人！
金羽的屋子满了，水蒸气又开始咕咕地从小窗往外面冒，这水蒸气一出小窗，就凝聚成了一朵一朵的白云。
“小羽在干什么呢，一朵朵白云往外冒，年轻人就是有干劲，有知识，哪像我们那时候，还以为云是神仙造的，云中有神仙！”看棋的王大爷无意看到金羽屋子的窗子正在冒着朵朵的白云，感慨万分地说道。
“那是你，我可不迷信，我那时候可是知识青年，可惜了青春浪费在了上山下乡。”下棋的李大爷跟着说道。
“你还别瞧不起乡下人，我知道，那是人工降雨！”郑大爷将“炮”移到了前面。
“我哪有这个意思，我要是不下乡，哪能遇到你们这群哥们。”李大爷顶“卒”。
“其实我们农民先辈也积累了无数的宝贵经验，像什么‘天上钩钩云，地上雨淋淋’、‘江猪过河，大雨滂沱’，‘天上灰布悬，雨丝定连绵’等等。”同在一旁看棋的程大爷补充道。
“感情你们说来说去就是说待会要下雨了是吧，我得回家跟老婆子说一声。”王大爷说完，转身就走，急匆匆的。
“你就在楼下吼上一声‘要下雨了，回家收衣服了’就行了。”
王大爷身后传来一阵老人朗朗的欢笑声。
“说起来，这是什么茶啊，一小撮就管我喝一天的了。”端着茶杯的程大爷问道。
“别说，小羽带回的这茶还真神了，喝了之后，睡觉别提有多香了，听我老婆子说，它到了晚上还发光。”李大爷出其不意吃掉了郑大爷的一个“车”。
“哈哈，老小子啊，你上当了。”郑大爷朗朗大笑，将“炮”轻轻一推。
“将军！”
......“将军？”，金羽就要快被“将军”了，此时他浑身的肌肉就像是正月里的腊肉，一点水分都没有了，呈暗红色，就连在血管中汩汩流动的血液也变得如汞浆一般，粘稠沉重，在血管中流淌不动！
不够，凡水完全不行！
金羽神念一动，別在腰间的储物袋再次打开，一个玉匣飞出，在半空中訇然打开，露出里面从天一茶楼楼主那儿诈骗得来的上品灵玉。金羽虽然痛苦万分，但眼神却冰冷无比，里面根本没有十五方上品灵玉！其中有用六方瑕不掩瑜的中品灵玉冒充的。
金羽神念一个念动，从储物袋中又飞出了一方上品灵玉，正是侍二给的那一方。半空中，十方上品灵玉，六方中品灵玉齐齐的爆了开来，蕴育其内的精纯灵气一下子都涌了出来，融入喷向金羽的水柱。
顿时，水柱闪烁着点点晶光，美丽绝伦，就像悬挂于深邃无际的宇宙的璀璨银河！
被精纯的灵气一相溶，这自来水赫然变成了灵水。
晶光灵气水柱扑在虚焚的金羽身上，没有瞬间蒸发，而是有点点晶光开始渗入金羽的体表，不断地往金羽干枯的身体注入生机和活力，唤醒金羽身体的机能和潜力！
金羽脸上瞬间闪过一丝红润，他艰难地举起枯槁的手臂，双手在胸口位置，苦苦行印，然后端至腹部，一动不动。
时间一点一点的过去，沸腾的熔岩终于慢慢冷却下来，附着在金羽的每根经脉上。金羽开始调动灵气，炼化熔岩炼心茶的原液。
金羽每炼化一处附着在经脉壁上的原液，那处经脉壁就更加坚韧，经脉更加宽广，如果把以前的经脉比作小河，那如今的便是大江！而且还是河水再怎么泛滥也冲不塌河堤的那种！
并非仅仅如此，金羽运起灵气每炼化一处，那处便产生一条暗红色的晶丝，顺着经脉流动，最终注入那颗因为血液太粘稠而拉不动的心脏，枯竭的心脏！
咚！咚！咚咚……如同云中雷神在擂动雷鼓，此时，金羽的心跳声就是这天地间最浩荡的声音——雷鸣！
如果凡人的心脏只是一个水泵，先天武者的心脏只是一台大卡车的发动机，那此时金羽的心脏就是吨位级的油轮的发动机！
巨大的抽动和收放，轻易的拉动汞浆般的血液，轻松带动身体的所有机能，一股庞大无比的生机在金羽身体深处勃发，所有的枯槁慢慢消失，坏死的皮肤和肌肉全部脱落，新生的肌肉和肌肤快速生长，就连金羽的人形小宇宙也如功率开到最大的淬炼机器，被稀释的仙茶灵气不断地被提纯，最后这剩下三道最精纯的仙茶灵气在淬洗星核“亢”。
星核“亢”被淬洗的晶莹剔透，如最上好的水晶球，水晶球里面好像沉睡着一道影子！
三道墨绿色的仙茶灵气在“亢”周围旋转，如同一颗星辰的星带！在“亢”旁边出现了一碎碎的光屑，这些光屑旋转在一起，就像是一小团星云！
此时，金羽盘坐在云团中，就像藏在茫茫云海中的一轮红日，待到时辰，将冉冉升起，无可挡！
（主角雄起！他将达到怎样的高度！）