沙沙沙沙……
窗外下起了丝丝缕缕的细雨，爬山虎公寓笼罩在一片烟雨朦胧中，爬山虎越发的绿，和着细雨，奏起自然的音乐。
老大爷们早早地收起了棋盘，坐在屋子里喝着暖茶，陪着老伴，问她关节炎是不是又犯了。
还没完！
金羽收起了人形小宇宙，盘坐在床上，低头沉吟着。瞬间，他抬起头，双眼绽放出骇人的精光，双手一招，那万青剑匣砰然打开，从中飞出一柄古朴宝剑，稳稳当当地落在金羽手上，这正是曙光支付的酬劳之一，另一把七星龙渊剑——紫电！
金羽端起紫电，手掌轻抚古朴剑身。
“趁热将你也一并开尘了吧。”金羽仿佛自言自语，他将紫电轻放在自己盘起的腿上，一手将手指弯曲，成弹指状，猛然弹在古朴的剑身上！
嗡~紫电剑身轻轻一颤，像是在雀跃。
金羽见状，嘴角微微上扬，另一个手也轻轻扬起，弹在剑身上，然后速度逐渐的增快。
一双手仿佛在弹琴，富有节奏和韵律，手指每次敲打弹奏在剑身的位置也有所不同，时而敲弹在剑身的剑脊上，时而敲弹在剑身的剑尖，时而敲弹在剑身的剑刃上，或轻或重。
古剑也发出不同的声音，有时像古老重器的颤动，有时像年轻薄片的轻吟，有时像老人任重道远的吩咐，有时又像年轻情侣的呢喃。
金羽双手的手指只见的到飞快舞动的指影，至于手指正落在那里，那是看不到的，就是这般急速，才能奏出如多种乐器合奏的效果！
指和剑的曲乐，在细雨和满公寓的爬山虎的伴奏中飘扬着，飘出小窗，飘出爬山虎公寓，飘到了天一茶楼，飘进了一楼坐堂阖着眼皮，端着一碗粗茶的老者耳畔。
老者缓缓端起瓷碗，凑到皱巴巴的嘴边，喝了一口。
飘进四楼，正在喝茶的陆风豪蓦然站起，一道紫色剑光惊鸿而过！放在茶案上的紫砂茶杯安然不动，但茶杯中的茶水却从肉眼不可见的细小缝隙缓缓渗出，流到茶桌上，又顺着茶桌的那一条细缝渗入，滴到地板上！
陆风豪脸色阴沉的望向紫色剑光射来的地方。
天一茶楼的方向......难道，紫电在暗示什么吗，是下一柄七星龙渊剑的下落？！
金羽提着紫电，站在窗前，透过一层爬山虎向外眺望，眺望乌压压的云，灰蒙蒙的天，突然地发出一阵长长的清啸！
啸声清厉，如金石撞击，泉流叮咚；啸声悠长，就连翱翔在九天的神鹰都尖啸迎合！
金羽从未有过的自信，他的速度快过子弹，他能在张宇释放出子弹版的北斗封魔大道印之前就把张宇干掉，甚至能硬拼一记天师五雷轰！
金羽收回视线，对突然生出干掉张宇的想法有些许的苦笑，张宇可是自己兄弟，怎么会有这种荒谬的想法，但是张宇这次的确是有些过了。
金羽又握了握拳，感受着自己体内充满的力量，他现在有信心和古僵尸直接拼肉搏，他相信，他若愿意，他可以短时间内，虚空行步！一掌劈开瀑布，两拳崩碎三峡大坝！
可惜的是，金羽看着手中古剑，心中生出一种叹息，可惜自己不是青龙星相，只能发挥这伪七星龙渊剑的三成威力，看来只能找到凑齐七柄伪七星龙渊剑，然后通过这七把伪七星龙渊剑找出真正的七星龙渊剑！
就在金羽浮想翩翩时，金羽的手机响了，来电显示是张宇，金羽犹豫了片刻，便接起手机。
“张宇吗。”
“哟，兄弟，几日不见，想哥了吗？”
手机另一头传来张宇嬉皮笑脸的声音。
“张宇，我查了，碧青长生丹不是什么献蓝家恶少的，而是南宫家给蓝家家主——蓝寓治病的！”金羽语气有些许的激动。
手机另一头沉默了一会儿。
“哦，你都知道了，那你也应该知道蓝寓得的什么病吧。碧青长生丹根本治不好蓝寓的病！”
“那也有一线生机吧！”
“一线生机？一线生机！一线生机能换你玄天升龙道的登堂入室吗，能斩了将要进化成旱魃的古僵尸的一条臂膀吗！”
金羽沉默了。
“好了，不讨论这个了，那新研制的龙虎大补丸有什么副作用，你知道了吗？”手机另一头的张宇问道。
“有。”
“那是什么，快告诉我。”张宇有些迫不及待。
金羽脸色古怪，说道：“吃完龙虎大补丸后，近不得女色，否知食用者就会兽性大发。”
“噢~有媚药的功能啊，这个不错，特别是对你啊。”张宇颇为揶揄的对金羽说道。
“嗯，主要是你禽兽之后，你的力量将会如潮水般退去，那时，你就要为你的兽行付出沉重的代价！那时你就会觉得当时应该禽兽不如！”金羽十分平静地对张宇说道。
张宇再次沉默。
“看来我得将禽兽的那部分去掉了。”张宇沉默了半天才吐出一句话。
“别，听着就觉得很伤不起，你还是说说你找我什么事情吧。”金羽闻言，嘴角微微一个抽搐。
“说的也是，禽兽部分伤不起啊。我找你是委托你帮我做一个任务。”
“任务？”
“没错，就在一天市，你离那里近，而我也有事。”
“你有什么事。”
“气化元！”
“气化元！你要结婴了！”金羽闻言，一个愣神，急忙问道。
“结婴还有段时间，我是部分气化元，也就是，金丹巅峰！”
“金丹巅峰，那也很强了，随着地球灵气枯竭，远古的大神通者，大修士早已不见了，现在，元婴就是地球的顶尖战力了。恭喜恭喜啊，看来你又走在我前面了。”金羽先是一惊，然后唏嘘万分。
“你别肉麻我了，如今你已登入玄天升龙道，将来修行不知道有多快。对了，这次的任务比较简单，不过可能要对付无形之物，我等一下将委托具体发给你，你要小心。”
“无形之物？是鬼吗！”金羽呢喃了一声，将手机挂掉了。
“鬼的话，若是以前我还忌惮三分，但现在。”
金羽没有继续说下去，他盘膝坐在床上，闭目调息，为明天的委托做准备。
张宇，你当初若是讲清楚，让我自己选择也好，可你可样做，善与恶又由谁来背负呢。况且，你还有事情瞒着我，我们之间到底存在着怎样的羁绊和秘密！昊天镜到底隐藏着什么！我，不再迷茫，我一定会弄个明白。
金羽眼眸阖上的一瞬间，一道精芒惊鸿而过。