第二天，金羽手上抓着油条大饼，嘴上叼着豆浆，身上穿着古里古怪的衣服，拖拉着拖鞋，背负着万青剑匣，去挤公交。
没办法，金羽家里昨天该烧的被烧了，该冲的被冲了，烂掉的也烂掉了，他还欠了一大笔水费，金羽总不能跟人家收水费的说:水？昨天下雨都下掉了！
这早点还是王二叔请客请的，金羽准备早点去委托人的家里，快一点完成委托，拿到委托金，说不定还能蹭一餐午饭。
委托人的家是在一天市的高级住宅区，委托人更是一家大企业的总裁，身家丰厚无比，因为家中出来一点事，才托关系找上了张天师名号的张宇。
金羽口叼大饼，穿着大裤衩，拖着拖鞋，光着膀子，背着长长的木盒，霸气威武地在一天市的高级住宅区大门前……被保安拦了下来！
古里古怪的衣服？金羽挤一趟公交就挤掉了！也许，有人比金羽更需要它……
“喂，我说前面的暴露狂，你说的亲戚怎么还没出来，你不会忽悠我们吧！你一穷鬼，这里的人可都是非富即贵！他们身上的一根头发可能都比你值钱！”两个身穿警服的魁梧大汉在金羽身周转来转去。
“好吧，我那亲戚是吝啬了一点，势利了一点，但他一定不会放着苦难的亲戚不顾的。”金羽笑嘻嘻地说到。
“对了，两位大哥可以离我有一点吗，我会紧张的，听说豪宅小区的保安经常殴打外来人。”金羽身子两手轻轻一抬，接住了两个魁梧保安的猛烈抓下的大手。那两位魁梧大汉见自己比沙包还大的手轻松地被眼前体格均匀的青年抓住，满脸的横肉一下子竖立起来，顿时脸涨红了，奋力挣扎。
“你看，我那吝啬的亲戚不是来了吗。”金羽笑嘻嘻地放开了两名保安的双手，对着从观光车下来得三个人挥了挥手。
“哈哈，大师说笑了，许某哪有那福气有这么一位神通广大的亲戚啊。”迎面走来一位精神饱满的中年人，中气十足。他身后略微落后着两个人，一个是管家打扮的，一位倒是颇为年轻的保镖，他低着头，长长的刘海盖住眼睛，双手插在裤子袋中。
“嗯，我要是有你这么一位资本家，我也就不愁吃喝了。”金羽笑嘻嘻地迎了上去，十分热情地将沾满油渍的双手在中年人的银光闪亮的范思哲西装上擦了又擦。
“保一，你去教训教训那两个不长眼的保安，他们竟敢冒犯张天师的师弟——金大师！”中年人不以为然地笑了笑，脱下范思哲西服。那落在中年人身后一步的老管家立马上前一步，接过西服，整理好，搭在手臂上。然后对落在身后三步的年轻保镖吩咐道。
“是，老板。”
年轻保镖低头轻诺一声，身形一掠，就来到两名魁梧保安面前。那两名保安一个惊厥，满脸的横肉一甩，抡起电棒就往年轻保镖头部砸去，动作极为暴力，充满了暴力的美学。
“还敢反抗！”
年轻保镖冷哼一声，身子从容地后退一步，腿部轻轻一蹬，身子在半空中翻了一道弧，稳稳地落在那两名保安的身后。他抬起头，露出刘海下赤红的眼，嘴角微微一裂，露出狰狞的微笑，也不见他有什么动作，那魁梧大汉竟像软泥一般，软到了地上，变成一滩烂泥！
“你也太残忍了！”
事情突然，金羽根本来不及阻止，笑嘻嘻地表情瞬间收了起来。
“你也看到了，是他们先动手的，那两棍落下来，我的头立即开花。”年轻保镖摇了摇头，绕过地上的那两堆血肉烂泥，重新回到了中年人身后的三步处，其一样子与之前一样，仿佛根本没动过，只是表情显得十分满足，就好像刚才用最残忍的手段杀死那两个保安是他的娱乐！
“不，这世上还没有让人的全身206骨头一瞬间溶化的毒药，至少你们没有，你是在你主人说话的一瞬间就射了三个毒针，其中两根射进了两名保安的颈椎，还有一根，射向了我！”金羽隔空捏起一个细长的针，对着它吹了一口气，因为此针在阳光下几乎是看不见的。也许是金羽吹得一口气中蕴含了玄天罡气，那针逐渐现出深紫色，那深紫色便是细针上所淬的毒药。
“那又怎样。”年轻保镖低着头，额前的刘海遮过了眼睛，他双手随意地插在裤袋中，面无表情的说道。
老管家像一根标枪，静静地站在中年人身后一步，一手贴着裤子侧线，一手搭着沾有金羽手上油渍的范思哲西服，那两堆血肉烂泥丝毫没有影响他。
中年人脱去西服，里面是一件衬衫，他也含着笑看着。
金羽就像在唱独角戏。
金羽丝毫不在意，他蹲在两名魁梧大汉化为的血肉堆前，瞧着什么。
终于，他挑出了两根细针，但那两根细针根本不足金羽刚才拿出的那一根的十分之一长！
“原来如此，这细针根本就是那种毒药凝练而成的，平时与金属细针无二，但这毒针一遇血就露出了狰狞，它会遇血化开，成为毒药！还好我的手包裹了一层玄天罡气。”
虽然两堆血肉有魁梧大汉本身的皮囊包裹着，但鲜血还是从皮囊的耳鼻口等孔慢慢渗出，真正的血肉模糊，金羽的手也因此沾满了双手鲜血。
金羽看着逐渐在自己手心化开的毒针，突然地笑了笑，伸出沾满鲜血的双手，隔空对着搭在老管家手臂上的范思哲西服擦了擦，蓦然，干净的西服上凭空出现了血手印！
瞬间，中年人和老管家的神色大变，没有之前就算看见两堆裹着人皮的血肉堆那样的淡然了！
金羽见状，颇为满意的笑了笑，看着仍然低着头，双手插在口袋了的年轻保镖，柔和地说道：“成人有206块骨头，儿童的骨头比成人多一些，一般为217块或218块。知道儿童多出来骨头是什么吗，是先天骨！”
金羽说道着，话语一顿，他看到年轻保镖竖起了耳朵。
“科学上解释，儿童长大后骨头减少了，是因为儿童小时候没有成型的骨头，长大后，几块相连的就合成一块了。其实那些都是先天骨，儿童时期是一个人一生中最接近先天的时期，因为那些先天骨是显性存在的，随着儿童的成长，先天骨就逐渐隐藏了起来，但没有消失！”
金羽笑的更开了，“先天骨若是消失了，那成人还怎么进入先天境界。你以为我说这些是干嘛，教你如何突破先天？！”金羽伸出手掌，正对着两堆人皮包裹的血肉烂泥，屈指成抓，再虚空一抓，仿佛抓出了什么。
只听见虚空中凭空传出一阵“啪啪啪”的脆响，像是许久未曾动过的人，突然一动弹，全身就爆出了骨节运动的清脆爆响。这时，那两堆人皮包裹的血肉烂泥动了。