两堆人皮包裹的血肉烂泥就像重新长出了可以支撑的骨骼，在“啪啪啪”声中摇摇晃晃地站了起来，但他们再也不是那两个魁梧大汉了。
两个人袋七窍流血，一条条鲜艳的血流扭满了脸庞。因为没有足够的骨骼支撑，人皮包裹着多余的血肉坠在地上，拖拉出血印。本来魁梧的汉子现在变得上面消瘦，下面臃肿。看起来，就算在白天，也是极为恐怖！
“就算是全身的骨头融化了，但大脑还没有瞬间死亡。这是多么恐怖的杀人手法，你看他们多恨你，怨念多大，我若是邪修，利用他们的怨气便可杀死你一千遍一万遍，我若是鬼修，便虐杀了你，我手下便多了两个忠心耿耿的鬼王！”
金羽抽出了两名保安隐藏的先天骨，暂时支撑起他们的身体。
“做杀手，就要有死的觉悟。”金羽走到因为恐怖，瘫在地上的三个人面前，抬起脚，将年轻保镖踢到了两个恐怖“人袋”面前。瞬间，两个“人袋”压了下去，年轻保镖顿时发出惊恐，痛苦的叫声。
“帮你解决了一个混到你身边的杀手，你要谢我的话，就加在委托金内吧。”金羽掠过瘫坐在地上的老管家和中年人，坐上了观光车。
“哦，只能坐三个人啊~那正好，三个人来的，三个人回去。让我看看从天而降的古宅，我都迫不及待了。”
金羽嘴角上扬，心中冷笑道，这中年人故意让我多等四十分钟，并且叫他培养的杀手杀了保安，给我一个下马威，虽然不知道为什么，但我借死去的保安之手虐杀了那个年轻杀手，使他们心神害怕，乱了手脚，接下来的手段也就使不出来了，也省了我一番麻烦。
观光车在小区的路到上缓缓行驶，可以慢慢欣赏沿途的风光。
这小区极大，每栋豪宅除了宅邸本身的建筑物，还有着附带的花园和草坪，所以两栋相连的豪宅也是隔得很远。小区就在这一段要园艺修剪了稀奇古怪的植被，工匠修建了各种各样的小建筑，雕塑家们雕塑了惟妙惟肖的雕塑，甚至还有各式各样的珐琅喷泉。
金羽撇着头，静静地看着。
“你们这儿还真是。”金羽一时间有了哑语，用什么词藻来形容了。
是富贵？或是豪华？可是这景色是那么充满着艺术的气息，是艺术？或文雅？可是花在这上面的钱够在贫苦地区建十座学校了。
“大师有意的话，我愿意送大师一栋，可以在张天师的旁边。”中年人算是真的怕金羽了，不知不觉中连自己的称呼都改了。
张宇也在这富得流石油的地方有一栋豪宅？！
金羽双眼一眯，摆了摆手，道：“还是算了，我住不惯，也住不起。”
“十万现金打进我的账户了吗？这是这行的老规矩，算是棺材钱，毕竟谁也无法保证能自己活着完成委托。至于委托金我们会根据委托的实际难度微做调整的，这一点你们放心，我们不会坐地起价，不着实际，漫天要价，这样做影响我们自己在这一行的名誉。”金羽突然想到了什么，扭头对中年人说道。
“这，这我知道，我已经将十万现金打进张天师的账户了。”中年人被金羽突然扭头吓了一跳，连忙说道。
我就知道，金羽剑眉微微一蹙，十分严肃地看着中年人，一字一字地说道：“剩下的钱不用再打进张宇的账户中了，知道了吗！”
“知道了，知道了。”中年人连连应诺，他看到金羽皱了眉头，心肝都快跳出来了，心中暗暗猜测：难不成金大师觉得委托金不够，没错，一定是这样，金大师的棺材本怎么只值十万，二十万，不，百万都不够！等等，大师的那句话肯定还另有含义。
想来中年人虽然现在身处商界顶端，但当年也是在商界打滚了多年，早已练就了一颗滚滚红尘玲珑心，他不一会儿就又有了新的猜测：大师多次提到“我们”，“你们”，“我们”应该是指驱魔人，也就是接委托的人，“你们”应该是指像我一样的委托人。大师的意思是叫我把他的名号在委托人的圈子打响，让像我一样的委托人有委托时就找他。
“授人以鱼，不如授人以渔！”我懂了！大师就是大师，不简单啊，一句话竟有这般深意，让我揣摩半天。
金羽见中年人洋洋得意，不由觉得有一些奇怪，开始还怕的要死，怎么现在就得意起来了，于是望了中年人一眼，结果中年人回了一个“大师，我懂了”的眼神。
不是我把他吓傻了吧？！
金羽想着，也就对中年人会了个十分友好的微笑。
大师认同了，看来我猜得是对的！
中年想着就越发的得意。
要知道，交好一位大师可比培养一个杀手有价值多了，大师，这可是千金难买的！
老管家从后车镜看着自己的主人和金羽，一路上心里都提心吊胆的，当看到主人宅邸的大门时才松了口气。
“大师，我们到了，请......”中年人看到老管家为自己和金羽打开车门时，对闭目养神的金羽说道。
“嗯。”金羽轻轻应了一声，便一闪不见了身影。再一出现，金羽就站在了中年豪宅的大门前。
中年人和老管家看到金羽那一闪，心中大呼，神乎其技！却不知金羽一睁开眼就看到如此“霸气”的大门，立马被震撼到了！
这门修着是准备给什么钻的，霸王龙！？
“喂，乡巴佬，你看什么呢。”金羽身下一道传来颇为让人不爽的声音。
金羽低头一看，正是一个跟曙光差不多大的孩子。但说是孩子，其实他穿的比金羽成熟帅气，衣冠楚楚。
这小孩一点都不可爱。
金羽心中想到，便伸出手掌，准备去小孩的脑袋，要将他梳理地整整齐齐的头发揉乱。
“大师不要，我那孩儿还小，不懂事。请发过他！”刚从观光车下来的中年人看见金羽要对自己年幼的三子出手，急忙对着金羽喊道，同时让老管家去将小孩抱进屋子。
金羽嘴角微微上扬，他蹲下身子，手掌还是落在了小孩的小脑袋上，揉了揉，把小孩的头发揉的一团糟，说道：“小子，我可是你父亲请来的厉害人物，你要尊敬我哦。”
那小孩一巴掌将金羽放在他头上的手掌拍开，鼓起腮帮子，气呼呼地说道：“不要摸我的头，会长不大的，隔壁的诗语都快长得比我高了！还有啊，你别把王妈给我梳理的发型弄乱了，我下午会有个约会呢。还有，你就一乡巴佬，有什么厉害的，现在的和尚道士大师什么的都是骗子。”
小孩的一番话听得中年人和老管家大汗淋淋，心肝都跳到了嗓子眼。
“小寒你说什么呢，还不向大师道歉。”中年人一把抱起小孩，举起巴掌就往小孩的屁股上扇。小孩咬着嘴唇，憋红了脸，硬是不哭一声。
“大师，小孩童言无忌，您不要在意。”中年人见自己的小孩硬是不道歉，连忙替自己孩子求情。
“好了，你的心思我明白，我也并非杀人不眨眼的恶魔。”金羽笑看着这对父与子，他此时是真的笑，不管人再怎么有权有势，父子之间的关系是不会变的。
“你要看厉害的是吧，我就满足你。”金羽看向眼角挂着泪珠，咬着嘴唇，憋红了脸的小许寒，笑着说道。
小许寒哼的一声撇过头去，一点都不想理会金羽的样子。
先是刺啦一阵刺耳声音，接着又是“砰砰”爆响。金羽竟随手将巨大的铁门硬生生地从墙柱上拉扯下了，刺啦刺耳声就是铁门变形发出的声音，而“砰砰”爆响则是铁门与墙柱接连出崩裂的声音。
“厉害吧。”金羽双手随意地打了一个圆，那巨大的铁门顿时刺啦刺啦被金羽揉成了一个铁球。
小许寒瞪大了黑溜溜的大眼睛，看看金羽正在掂玩的大铁球，望望墙柱崩裂出，瞧瞧另一半完好的连在墙柱上的铁门，张开了小嘴说道：“不厉害。”
“哦？”
金羽环顾四周，突然将手中的大铁球抛入了空中，另外一只手，掌心向天，缓缓抬起，再手掌一翻，掌心朝下，猛地一压！
轰！滔天一声巨响，夹杂着尘土瞬间向四周猛然卷去！
一个巨大的手掌印蓦然烙草坪上，印坑长十丈，宽五丈，深四尺，在掌印中间，赫然烙有一个铁皮大字——寒！
“这招，如何？”