金羽含笑的声音和着夏末的熏风吹醒失神的人。
“哈哈哈……”中年人第一个回过神来，豪放大笑，“好，实在是好，大师厉害啊，谢谢大师送给我孩儿的礼物。”中年人抱着目瞪口呆的许寒向金羽道谢。
“去，把那块地买下来，快去。”中年人吩咐着老管家。
“是，老爷。”老管家微微躬身，不慌不忙地退下了。
“大师请。”中年人放下怀中的小许寒，对着金羽微微鞠了一躬，牵着小许寒带领金羽走向他的宅子。
金羽无视小许寒大眼睛闪着的星星，不快不慢地说道：“直接带我去鬼宅吧，我还想干完早点收工，在你这蹭一餐午饭呢。”
“大师要吃饭那就吃了在去吧，我这儿的厨师都星级的大厨。”中年人停下身子说道。
金羽笑着摇了摇头，“正午时是鬼物最虚弱的时候，先吃饭会耽误了降伏鬼物的最佳时间，你就现带我去看看吧。”
“好。”
中年人一口应下，随手招来了一个样貌颇为清秀的女仆。“你将少爷带下去。”中年人吩咐道，并将小许寒交给了女仆，看样子，中年人是准备亲自带金羽去那所谓的鬼宅。
“大师，请吧。”
“好。”
一路上中年人指指点点，为金羽解说沿路的风光景色，其样子，十分用心，看来中年人铁了心想拉拢金羽这位神通广大的大师。
“大师，那就是‘鬼宅’了，还请大师出手为我们解难。”中年人指着百米开外的一栋灰色宅子说道，其脸色异常，透露着害怕之意，在百米处直接止步，不再向前迈，哪怕半步。
“哦，就是那个。”金羽望向灰色的宅子，轻轻说道，似乎不是很在意，但一瞬间，他的脸僵住了。
那两层楼高的西洋别墅式的灰色宅子在夏季炎日一，竟没有一丝的影子！影子是因为光线直射的原因，光线照在实体上，因其直射，实物会投下一片阴影，这灰色宅子竟如同无形之物一般，阳光直接照在了草坪，好似那片草坪本就没有什么灰色的宅子！
无形之物吗？金羽伸张出强大神念，扫了过去。顿时，金羽脸色再变，在金羽的神念扫察之下，那片草坪之上空无一物，根本没有什么灰色的宅子，就像金羽和中年人所见全是虚假，全是集体幻觉产生的幻想！
海市蜃楼？还是阵法幻想？金羽觉得这灰色的宅子怕是不简单，甚至十分的棘手！
“你就站在这别动，我去看看。”金羽转身对脸色不佳的中年人说了一声，走向灰色的宅子。
金羽站在灰色宅子前面，慢慢伸出手，轻轻碰触灰色宅子的墙壁，手指微微一个摩挲，顿时，灰色的墙壁“沙沙”的落了一地的沙子。
果然，没有我想的那么简单，这根本就是可以触摸到的实体！光线根本就像是绕过了这个灰色宅子，但，我们又是怎么看见这个灰色的宅子！人们看见一个物体，是因为眼睛接受了这个物体反射的光线，如果这么解释，照射在灰色宅子的光线反射到了我们的眼睛了，但这又无法解释灰色宅子为什么没有影子，它根本无法用物理来解释了。但它在我的神念下，竟无一物，就算是无形之物也会在神念下无处遁形。
金羽蹲下身子，手指捏起一小撮从墙壁上掉落的灰色粉末。有一点潮湿，摸起来也只像是一般的灰尘。金羽眼睛微微一眯，潮湿？！虽然现在已是夏末，还下了雨，但雨下的很小，墙灰根本不可能现在还是潮湿的。
金羽又伸手翻了翻墙跟的草坪。
没有一点溅起的泥土，这灰色宅子根本不是从天而降，更不会是从地底冒出来得，它简直就是直接就凭空落在这片草坪上的。
“这灰色宅子是什么时候出现的。”金羽抬起头问着站在百米之外的中年人。
“大概是昨天吧，但具体时间不知道，它出现时一丁点动静都没有，最后是我家一名女仆发现的。”中年人不知什么时候手上多了一个扩音器，所以金羽听得很清楚。
“嗯，那有什么人进去过吗？”金羽接着问道。
“有几个保镖和女仆进去过，但一瞬间又被送了出来，问他们在里面可看见什么，他们都说一进去，双眼就一花，等眼睛正常时，他们又发现自己在外面了。”
“你还掌握着什么？”金羽思忖了一会儿，问道。
“这……”中年人有了一些犹豫，毕竟家中发生这种诡异之事，影响本就不好，任谁也不会开心，但瞬间就打消了犹豫。
“我派人调查过，这灰色宅子在历史上，在全球各地都出现过，大秦末年，传说刘邦在芒砀（d&agrave;ng）山斩白蛇，曾醉酒进入了一个灰色的‘石碑’得到一柄宝剑，斩了白蛇，从此走上了天子的道路，建立大汉王朝，成就不朽帝业！那灰色石碑就是这灰色的宅子，后来宅子消失了，就用了一方正石碑代替。”中年顿了顿，接着说道。
“还有明朝的沈万三，他也进过灰色古宅，得到了聚宝盆，从此成为富可敌国的大富豪，甚至是从古至今最富有之人！灰色古宅还出现过很多次，但记载的没有那么明显的，不过这古宅好像几年前在俄罗斯的一家小报上有过报导，说是一个渔民在贝加尔湖里发现了与这一模一样的灰色建筑，我怀疑就是这栋灰色古宅！”
大秦、明朝、几年前、昨天、刘邦、青霜、沈万三，聚宝盆！这灰色古宅还真是不简单那，甚至它可能更加古老。金羽理了理思路。
“还，还有更恐怖的。”中年人带着微微的颤音说道，“那栋灰色的古宅是1999年的一位普通的工匠一手设计建造的！”
1999年！世纪之末！大秦！明朝！
金羽猛然抬头看向这纹丝不动，如同死亡的灰色古宅，不，这正常来说，建筑物本来就是死的，它却能穿越空间和时间！
“你可调查了那个人？”
“调查了，那人叫‘墨加&middot;霍本’，一生平淡无奇。”
等等，1999，世纪之末，世界末日，大魔王降临！
这跟那工匠完全没有关系，他只是在那个时间，那个地点，建造了这个神秘的灰色古宅！
（剧情超展开！求支持！）