1999，世纪之末，大魔王降临！2012，世界末日！
金羽身形暴掠而起，一闪而过，就站了中年人身旁，完全不理会震惊的中年人，凝目往去，危机感弥满他心间。
今年，不正是2012！
“这古宅不是你家，我可以直接毁灭吧。”
金羽也不待中年人作出回答，直接抬起右手掌，掌心向上，微微一抬，此过程很慢，就如一位老翁推打太极一般，很慢，很柔。
金羽的手掌慢慢的抬升，从腹部开始，缓缓地，此时已经过了金羽的胸膛。
在一旁的中年人看到金羽在施展他在大门口是的招式，脸上一喜，充满了希望，因为他知道这一手掌轻抬后所带来的威力，但随着金羽右手掌的抬升，他的脸色也逐渐变化，由惊喜慢慢变成惊讶，在变成惊恐。金羽在大门口时，手掌也不过抬到了胸膛的位置罢了！
随着金羽右手掌抬升，起了变化的，除了中年人的脸色，还有天，灰色古宅上空的那一天！
只见灰色古宅上本是晴朗，万里无云的天空，此时起了云，起了风。金羽手掌一抬，风起云涌。一股股白色的云从四面八方聚集过来，互相交缠，旋转，在灰色古宅上空形成了一个巨大的云气漏斗！
金羽将右手掌抬到了鼻梁便停止了，他涨红了脸庞，仿佛这鼻梁处便是他此时的极限。金羽翻过手掌，手心朝地。顿时，就在金羽翻过其右手掌时，天上那个巨大的云气漏斗轰然四散，就像金羽右手掌掌心向上时，托着一杯水，翻过手掌，那水便瞬间泼洒出来。随着云气的散开，取代云气漏斗，在灰色古宅上空的，是一个快速凝聚的巨大白色事物，其看上去，像一只右手！这些中年人没有看到，他若看到，必然被吓死。
金羽见空中巨大的右手掌凝聚的差不多了，没有丝毫犹豫，翻过的来得手掌猛然落下！随之落下的，还有那空中的巨大右手掌！
这一招，不是神通，也没有名字，它只是蕴含了金羽的两丝玄天罡元，若真叫，那就叫——玄天罡元手！
大师手掌落下了，但怎么没有任何动静！中年人好奇的看向黑着脸的金羽，心中暗叹：果然，那种非人类的招数，不是随便施展的。中年人几许开心，几许惋惜。
金羽阴沉着脸，那空中的巨大手掌的的确确同自己的手落下了，但是一碰触那灰色古宅，就如落地的花瓶，摔得粉碎，不是灰色古宅粉碎，而是元气巨手粉碎！
元气神通不行，那就实体神通！金羽双眼冷芒一闪，双手快速在胸口行印，顿时，指影翻飞，看得中年人眼花缭乱，肠胃一阵翻江倒海。
“凡人不要看我行印，不然轻则迷失自己，重则死亡。”金羽轻哼一声，将中年人唤醒，吓得中年人连忙移开眼神，心中发誓，再也不去看大师的动作，想着，他竟就躺在草坪上睡起觉了。
金羽眼睛瞥了中年人一眼，便专心施诀行印。
“无名剑诀，斩剑式&middot;改！”金羽印诀一收，左手并指，向上一冲，轻喝一声。顿时“啪嗒”一声，金羽背负的万青剑匣訇然中开，从中一道紫光电射而出，直窜云霄，虚空悬浮！赫然正是金羽的两柄七星龙渊剑之一的紫电！
金羽望向虚浮空中的紫电，微微一笑。
“看你裂不裂！斩！”金羽收回竖起的左手，然后左手和右手并合一起，虚空对着那灰色古宅狠狠地斩下。此时虚浮在金羽头顶的紫电，古朴剑身猛然窜起紫色电芒，并沿着剑尖瞬间弹出，电光一闪即逝，紫电剑身竟然变的百米多长！这还没完，那百米多长的剑身顺着金羽手剑斩下的手势，直接轰然斩下，像切瓜砍菜一般，将灰色古宅斩成两半！
“成了。”金羽一高兴，竟喊出了声音。
成了！？中年男人一下子睁开眼睛，从草坪上爬了起来，映入眼帘的是深达十丈，长百米的细长沟壑和，完好无损的灰色古宅！这百米细长的深沟是什么时候出现的，我根本没有听得一丁点声音。紫电其剑刃之锋利，切开大地，如切豆腐！
“你睡你的。”金羽冷眼望了中年男人说道，其眼神之冷，如眸子里蕴含着冰块，让中年人在这夏末也打了个冷颤，中年人连忙打了一哈哈，躺在草坪上，睡他的觉去了。其实金羽也是为他着想，锐意剑气会灼瞎他的眼睛！
怎么会这样，怎么会完好无损！金羽神色凝重万分，刚才百米紫电那一斩就像斩在了灰色古宅虚影之上。
“哼，还没完！”
金羽手势一变，大喝一声：“无名剑诀，荡剑式&middot;改！”
言出剑随！金羽背负的万青剑匣中又闪出一道青光，瞬间悬浮在金羽身前。“荡！”金羽舌尖如炸开一道惊雷，声音浩浩荡荡，响彻天际。金羽伸出右手，轻轻对着灰色古宅虚空一扫，顿时，青霜剑尖青白光芒吞吐百米多长，当青白光芒随风消散，露出青霜剑体，剑身此时竟也有了百米多长，它随着金羽炸开的浩荡声音，横扫灰色宅子，瞬间，以百米为半径的扇形青光分割了天与地！青光散去，留下的是犁出五丈深的，半径百米的扇形褐色土地，唯有灰色古宅的地基青草幽幽。
金羽见状，剑眉一挑，喝道：“无名剑诀，绞剑式&middot;改！”
顿时，青霜飞入空中，与紫电汇合，两柄七星龙渊剑合并到一起，互相搅动，化为一柱青紫交加的剑龙卷，一时间，天地风气云涌，竟与玄天罡元手施展是产生的天地异象无二，只是这次的巨大云气漏斗的中心是青紫剑龙卷，并且青紫剑龙卷将巨大云气漏斗渐渐吞并，将巨大云气漏斗化为青紫色的云气龙卷风，使得青紫剑龙卷有了十丈之粗！
“绞！”
青紫剑龙卷如同一头狰狞的紫青巨龙，金羽如同它的主人，主人命令声一落，狰狞巨龙就一头撞向灰色古宅，那两层楼高的宅子在巨龙面前是那么的渺小，无力。
紫青色剑巨龙就像张开了狰狞巨口，将灰色古宅连同它的接触的大地一同吞噬下去，一口一口的，直到整条青紫剑巨龙都钻入了地底，消失不见！
金羽苦笑一声，“起来吧，都结束了，不过要深呼吸，有个心理准备。”
躺在草坪上装睡的中年人深深呼了一口气，然后吐出，在三次吐纳确认自己能承受一切时，他才慢慢睁开双眼，“（⊙o⊙）哦”，中年人一个气结，差点没喘过气来，金羽身子一移，站在他身后，手掌轻轻在他背上拍了一下。
草坪消失了，他眼前的地面消失了！呈现在中年人面前的赫然是一个巨坑，一个以灰色古宅为圆心，十几丈为直径的圆形巨坑！此坑站在边上向下望，黑洞洞的，深不见底！如同你身处纽约的帝国大厦最高处向下看。
“这，这是。”中年人一会儿指指巨坑，一会儿指指金羽。
“是我打的。”金羽理解中年人什么意思，他苦笑着说道：“就是这样，那灰色古宅还是完好无损。”
这是人吗？！中年人心中弥漫这恐惧，这根本不是人，人能造成的！
“我知道你想什么，我只是来完成你的委托的，你也不用多想，我现在就进入古宅，我就不信，凡人都敢进，我一堪比元婴的武者还会怕！”
金羽身形一闪，直接掠过巨坑，来得灰色古宅前，推开门，大步迈进古宅！