咔嚓，陈旧的大门吱呀着沙哑的声音缓缓地打开了，金羽带着正午的阳光洒了进去，同时，千年的腐朽气息扑面而来。
“我并没被传送出去。”金羽看了看周围，除了陈旧和腐朽，再无别物，这时，陈旧的大门又吱呀着沙哑的声音关上了，顿时，一片漆黑吞噬了金羽和阳光。
“大门自己关上了！”金羽转身看着陈旧的大门，他目光生豪，自然不在乎这一点黑暗。金羽提起紫电，往大门劈砍了几下，剑与们击撞，发出“嘟嘟”的声音。因为古宅极为寂静，再加上黑暗将声音在人的内心放大，这“嘟嘟”竟像衣柜中的女鬼敲打着衣柜，棺材中的僵尸撞击棺材的声音。
金羽眉头紧锁，这阴森恐怖的环境，在加上人们的心里暗示，就是简单的“嘟嘟”声也极有可能让人心里崩溃或将人活生生的吓死！
于是金羽停止了用紫电劈砍陈旧的古宅大门，大门虽然看起来破烂陈旧，但就算是紫电这般神兵利器也没法在这扇大门上留下丝毫的划痕。所有金羽果断停止了这个无谓的动作。
金羽手指捏拿着下巴，沉思着，不一会儿，他伸出了一只手，推了推陈旧的大门，大门纹丝不动。金羽再用力推了推，其力道之大，足以轻松推倒修建厚实的防御城墙，可大门连一点吱呀声都没发出，同样纹丝不动。
金羽眉头紧蹙，他可不想在这里呆一辈子，金羽顺手从大裤头中摸出一个打火机，他手指在打火机上轻轻一扣，一束细小的火苗从打火机的喷火口窜出，金羽将火焰调到最大，顿时，火苗变得细长。这了没有一丝风吗。竖直的火焰将金羽的脸庞映红，双眼的眸子燃着火焰。
凡人都能打开门，我一修士还不如一个凡人吗。金羽看着打火机那细长火焰带了的微弱光亮，内心慢慢平静下来了，他还没思考片刻，脸庞就刷的更红了，也不知是不是打火机火焰照的。
他再次伸出一只手来，不是推，而是拉……
陈旧的大门再次吱呀着沙哑的声音缓缓打开了，耀眼的阳光洒射进来，为古宅的陈旧和腐朽注入了一股清新和干爽。
就这么简单？！虽然金羽猜到如此，但真的只是轻轻一拉就将这看似腐朽实则连紫电青霜联合绞剑式都破不开的大门打开了，金羽心中突兀之感难以言喻。
难道，这诡强的灰色古宅意外的吃软不吃硬！？金羽突然联想到了这一点，嘴角不由轻轻上扬，看来这次的古宅之行会意外的轻松啊！金羽一脚迈出了大门，走出灰色古宅，在宅子的院子里用古剑随意在地上画了一个圈，再将剑尖插在中间，单手一提，提出了一块圆柱体的土块，金羽将土块将挡在一扇大门的前面，如法炮制，金羽将另一扇大门也抵上了，这样他才放心走进了古宅。
阳光明媚，夏末的熏风卷着新翻泥土的芳香吹进了灰色古宅的大厅，大厅空荡荡的，就如同所有的东西都被别人搬走了，墙壁和墙屋顶也是什么都没有，这古宅的一楼根本就是未曾装修的新房，大厅的两侧各有一个通道。金羽右手并指，轻轻喝了一声“收”，顿时紫电青霜化为两条剑光遁入万青剑匣之中。金羽背负着万青剑匣，走进了大厅左手边的甬道。
甬道又黑又长，极为寂静，此时，因为金羽的闯入，整个甬道都回旋着“啪嗒”、“啪嗒”的拖鞋跟与脚跟的撞击声。
金羽安静地走着，虽然拖鞋的声音在这儿被放大了无数倍，但他却很平静，不一会儿，金羽走到了甬道的尽头，在这尽头，有一扇门，门是关着的。
金羽伸出手，轻轻一推，门吱呀的打开了。
无数双猩红的眼睛顿时像约好了一样，齐刷刷地望向脸庞有些许僵硬的金羽。
门打开了，门里面是一个宽敞的餐厅，餐厅中间摆放着一面长桌，桌上有十盏烛灯，整齐地摆满了或金色或银色的餐具，酒杯，晶莹剔透的高酒杯摇晃着鲜红的液体，金色银色的碟盘上盛放着血淋淋的肉块，小碗中有一块乳白色的大脑，而正在就餐的是一具具干瘪长毛的尸体！尸体身上缺少着肉，脑袋的天灵盖被打开，里面的大脑好像不翼而飞！
此时因为金羽开门的吱呀时，在整个餐厅回旋，顿时打搅了安静就餐的一具具尸体们。
“青年，你还没就餐吧，要不要一起吃！”坐在主座上的尸体和蔼的问道。
“还是别了，打搅你们就餐真是抱歉。”金羽面对一餐厅衣冠楚楚的尸体，回了一个绅士礼，静静地把门关上了。
呼~金羽深深地作了一个吐纳，再次推开餐厅的大门！
餐桌，烛灯，银器，穿的衣冠楚楚，津津有味地吞食自己血肉，大脑的尸体，全都不见了，餐厅黑漆漆的，在金羽目光生豪下，如白昼一般，但还是空荡荡的。唯有那邀请金羽的声音还在金羽耳畔回响。
金羽淡定地再次关上了餐厅的大门，走向对面的甬道。
当金羽经过古宅大厅时，金羽扭头看了一眼。
陈旧的大门还是大大的敞开的，压门的土块依旧，熏风和阳光依旧。
大厅右手边的甬道与左手边的甬道没有什么区别，同样的黑，同样的长，在尽头同样一扇门。但这门不大，金羽轻轻推开，里面是一间同样与餐厅一般豪华的，厕所！厕所地面铺满了金色的瓷砖，洗手池是黑曜石做的，镜子打磨的像一颗大钻石的面。瓷砖，洗手池，镜子，一切在灯光的照射下闪烁着迷人的光芒，瓷砖金灿灿的，洗手池如璀璨星空，镜子钻石般耀眼。
有些许的闪眼。
金羽揉了揉眼睛，走进厕所。金羽眼睛扫过一扇扇关上的门，只有最后一个蹲位有一双小巧的双脚露出，这双脚很白，白的有一点苍，苍白！
金羽径直走到了厕所的最后一个蹲位，拉开小门。
一声尖锐无比的叫声刺破金羽的耳膜，金羽的脸庞有僵硬了。
一个女孩在上厕所，一个很漂亮的女孩在上厕所。这都没有问题，问题是女孩正抱着自己漂亮的头颅在上厕所！
“对不起，我不知道里面是女孩。”金羽深深地鞠了一躬，顺手将小门关上了，并且没有像餐厅那样再开一次。他走出厕所，但他发现那个漂亮女孩也跟着出来了。她双手高高的举起自己漂亮的头颅，她的头正在哭泣。
“你还没玩了是吧，你尖叫什么，你哭什么，我都道歉了，而且，我进的是男厕所！！！”金羽怒目一瞪，凶巴巴的说道，吓得将抱着自己头颅的女孩又重新钻进厕所，这次，是女厕……
金羽吐了一口气，重新回到了古宅大厅，此时，大厅的门关上了，黑漆漆的一片，金羽眼睛一扫，顿时他的神色凝重起来，他看见大厅中央盘着一条蛇和蹲着一个蟾蜍。