一条盘着的白色巨蟒，和一只蹲着的巨大金色蟾蜍！
那不是汉朝开国大帝——刘邦，用青霜斩杀了的白帝子吗，它不应该断成两截了！
传说：秦始皇末期，刘邦做亭长时，有一天夜里，刘邦喝醉了酒，前行者回报道，前面有一条大蛇阻挡在路上。请求我们回去。刘邦正在酒意朦胧之中，似乎什么也不怕，说道：是壮士的跟我来，怕什么！由是勇往直前，刘邦挥剑将挡路的大蛇斩成两段。有一老妇人说：我的儿子，就是化成为蛇的白帝子所斩。从此走上了成就无上大帝的道路，可以说，是白帝子成就了刘邦的帝业。
而那蹲着的巨大金色蟾蜍不正是沈万三遇到的金蟾吗，它不是化为了聚宝盆！
金羽瞪大了双眼，白帝子，金蟾，它们都活生生的存在在那里，金羽直接将强大的神念横扫过去，存在，在神念中也存在，看来不会有假。金羽身躯一震，啪嗒一声，万青剑匣打开一道细小缝隙，一道青光一闪而出，金羽猛然伸手抓住青光，只见那青光在金羽手中，光芒一个收敛，正是两柄七星龙渊剑之一的青霜。
金羽嘴角弧线上扬，一个未成大帝的凡人手持青霜古剑都能将你斩成两截，我就不用说了。你若不惹我便罢，你若对我出手，就别怪我了，金羽心中冷笑，手提着青霜，径直走向通往二楼的楼梯。
白帝子盘起粗长的蛇身，高高的昂起椭圆形的巨大蛇头，嘶嘶的吞吐着猩红的长信，两颗宝石一般的蛇眼紧紧盯着缓缓移动的金羽。
金羽眉头一蹙，他知道，他已经被这条白色的巨蛇盯上了，蛇不是吃青蛙吗，牛蛙也会吞食小蛇的，那金蟾怎么和白帝子如此安静的呆在一起，有违和谐之道啊！金羽虽然在心中拼命的呐喊，但他却十分的小心，手不由的将青霜攥的更紧了。
呼~金羽做了一个深深地吐纳，将自己的体温降低到和周围环境的温度一直。蛇是通过口中吐出的信子，感知周围的环境与猎物，蛇信子就像最精致的热源传感器，忠实是的将感知到的温度，通过神经告诉蛇脑。我将体温调节到与周围温度，这样，白帝子就成了一个蛇瞎子。、金羽吐了一口气，缓缓移动，说实话，他自己对上传说之兽，心里也没有十足把握。他缓慢移动同样也是因为青蛙也是个瞎子，青蛙对高速移动物体十分敏感，但对静止的事物就没辙了。
白帝子不动了，金蟾也只是慢慢转动那乌溜溜，鼓出的大眼睛。
有效！
金羽嘴角弧线上扬的更高了，在他看来，这金蟾也很好办，它能看极速的物体，但如果我不极速移动，而是，挪移！它定然看不见！
当然，金羽不会瞬移，不会挪移，瞬移（短距离）需要武者达到炼元化神境，大挪移更是炼神返虚境的武尊手段，金羽此时不过先天武者。金羽将手伸进裤衩，但是……
一线银光从金羽手中破空而出，接着是两线，三线！那银线正是金羽用手指用来弹出的坐车用的硬币。
金蟾的黑溜溜大眼睛骨碌碌的一转，一条金线电射而出，瞬间打在一条银线上，然后迅速收回，那金线赫然是金蟾高速弹出的舌头！那比成人大腿还粗的舌头上此时粘着一枚银币。
好机会！金羽见金蟾被硬币吸引的瞬间，腿脚用力一蹬，身体弹射而出，升腾到了半空，快到了，金羽面色一喜，他想直接跳上二楼，但就在此时，一直安静的白帝子动了！
盘起的蛇身就像是世间上最佳的弹簧，白帝子硕大的蛇头连带的身子弹跳而起，像腾空的巨龙，张开血盆大口，直接吞向金羽，金羽的小身板根本不用咬！
金羽冷笑一声，他并没有像直接上二楼，而是将注意力集中在一直潜伏的白帝子身上，他早就知道这一些修道有成的精灵妖鬼根本不能用常理来理解，它们其中就有可能克服了这种先天的缺陷，他挑起只是为了地球重力之势，借助青霜之力，将这白帝子先收拾了！
一剑重劈！
金羽双手举着青霜，玄天罡气疯狂灌入，剑身顿时大了一倍，青色的冰霜之气直冒，然后当头往白帝子升腾而起的头部劈去。
嘭！
金羽直接被白帝子硕大的蛇头用可怕的巨力给极为暴力的顶上了屋顶，整个人都镶嵌了灰色古宅屋顶之上，但白帝子也因为半空中借不到了被金羽一的重剑劈了下去，巨大的蛇身因为本体巨大的重量造成的重力，因为金羽巨大的劈力，轰的一声巨响，重重的砸在了大厅地板和吐舌攻击金羽的金蟾之上！砸起了一阵古宅积累的灰尘。
“无名剑诀，百剑式&middot;改！”金羽乘胜追击，双手在虚空一抹，顿时出现上百柄巨大青霜，简直就把整个灰色古宅大厅给挤满了。“落！”金羽手掌凌冽一会，上百柄由青霜锐利剑气和金羽玄天罡气凝练而成的巨大青霜“簌簌”化为道道青色剑光纷纷射向大厅上的白帝子和金蟾！
“哞！”的一声厚重牛哞声，在大厅底部轰然回旋起白帝子的咆哮，轰，一圈一圈声波从白帝子的血盆大口荡开来，轰散了灰尘，崩碎了插在大厅地板上，身巨大蛇身上的巨大青霜，因为白帝子压在了金蟾的身上，所有金蟾身上的巨大型青霜剑身意外的少。
弥漫在古宅大厅底部的灰尘散去，露出了血肉淋淋的白帝子和金蟾。金羽站在房梁上，气息微喘，对他来说，刚才那一击又消耗了不少玄天罡气。此时金羽有了一丝喘气的机会，那白帝子整个蛇身都伤痕累累，无法再跃起吞食自己，而金蟾的金色舌头也应该弹射不到这古宅的屋顶，这灰色古宅虽然只有两层，但极高，就像中华的南方，建筑为了夏季的凉爽，将屋顶修建的很高。
嘟！一道金线瞬间一闪而过。
就像子弹打穿木头的声音，金羽的胸膛绽开了血花，他的胸口被金蟾的金色的舌头弹射中了，虽然只是破开了一层皮，但金羽也因为金蟾舌头上附带的巨力打得飞出，跌入空中，他现在根本没有多余的气力凌空虚浮了。