白帝子高高昂起椭圆的大蛇头，张开血盆大口，红色的肉腔甬道发出轰隆隆的声音，随即，一点一点的白光从红色肉腔甬道深处闪现，瞬间，一柱水桶粗细的白色炎流从蛇口中喷射而出，贯穿虚空，直接轰向从屋梁上坠落的金羽。
看来白帝子都忘了你除了锋利还有冰霜！金羽在半空中调整了一下身体，手掌松开，任由手中的青霜古剑滑落，跌入空中。
一瞬间，古宅变成了幽青色，时间仿佛有了停滞。
金羽掉落的位置停留在同一个地方，那柱水桶粗细的白色炎流喷射的速度也变得极为缓慢，而掉向地面的青霜此时却像一朵青色的雪花，在空中舞动着最美丽的身姿。
炎炎夏末，在灰色古宅的大厅中，下起了雪，下起了青色的雪花，青雪飘飘扬扬，撒向大厅底部的白帝子和金蟾。
“结！”
刹那间，时间又恢复了，仿佛时间从停滞到恢复之间不过间隔了一秒。其实时间并没有停滞哪怕一秒钟的时间，没有人能让时间停滞，至少金羽目前不行，之所以会有这种感觉是因为灰色古宅大厅里的所有都因为冻僵了而失去了知觉，当然，这样也只是一瞬间。
一瞬间，金羽的行印完成，一瞬间，古宅大厅里飘满了青色的雪花，一瞬间，水桶粗细的白色炎流柱击中了坠落的金羽，一瞬间，青霜插在了白帝子的蛇头上，粗长的白色蛇身从头到尾被覆盖了一层层薄薄的青色的冰。
终于解决了一个，还有最后一个。“转！”，金羽的微笑和声音瞬间湮没在了白色的炎流之中。
洒满大厅的青色雪花一下子全都告诉旋转起来，这些都是金羽的玄天罡元和青霜古剑的锐意剑气和青霜寒气凝练而出，在加上薄若纸的厚度的告诉的旋转，其危险，更胜百柄巨化的青霜古剑。
青雪旋转着冲向金蟾，金蟾自然也不会坐以待毙，它金色光滑的全身出现了一个个小点，这些小点隆起成一个个小鼓包，小鼓包开始胀大。此时金蟾都是凸起的金色的鼓包，十分渗人，当金色鼓包达到临界点时，鼓包瞬间爆裂开来，一根根银线迸射出来，竟是金羽的那三枚硬币，被金蟾硬生生的凭空从体内生出了数千枚硬币，被从金蟾的鼓包中强力弹射，化为一根根银线，射击旋转着绚丽的六角冰片的青花。
其硬币出鼓包的速度不弱于子弹出膛的初速度！在鼓包炸开，硬币射出化为一道银线之后，金蟾那布满了粘液的光滑如黄金的皮肤又开始出现一个一个的小点，酝酿一一轮的射击，这便是金蟾的天生神通——乾坤一掷！
顿时，古宅大厅被分割成了两个部分，上方飘舞旋转着片片青花，下方从金蟾背部鼓包射出一枚枚化为银线的硬币，青色的雪花和银白的硬币交织在一起，摩擦出星星点点的红黄的火花，接着就是银色的晶粉。原来高速旋转的锋利六角冰片将硬币磨成了粉末，但所有的青花都将硬币磨成金属粉末时，金蟾的新一轮的硬币乾坤一掷又开始了。
整个古宅大厅此时此刻，美丽极了，但在美丽的同时，可怕惊人的危险蕴含其内，稍有不慎，不是被飘舞旋转的片片青花给绞得粉碎，就是被根根银线洞穿的千疮百孔！
不过三轮的金蟾的乾坤一掷，漫天飘舞的青花就被消耗殆尽。
“咳咳。”金羽咳嗽着扶着大厅的墙壁从地上爬了起来，身子靠着墙壁，又不停地咳嗽着。
“全身高度焦化，内脏也受到不同的灼伤，这白帝子的白炎果然不同反响，还有着金蟾啊，比白帝子还要难缠几分，不愧是‘聚宝盆’。”金羽沙哑着声音说道，看来他的喉咙也受到了白帝子白炎的灼伤。
“不过啊。”金羽身子靠着墙，双手放在焦化的胸膛，用力一搓。“不过啊，焦化的只是我熔岩炼体，脱胎后还未换下的旧的躯壳罢了。我啊，对火这种属性有了极高的抵抗了和免疫力！”因为金羽双手在胸口的一撕，就像是多米诺骨牌的连环效应，金羽外面灼焦碳化的肌肤就像糊在身上的泥巴，失水干燥之后，啪啪的干裂掉落，露出里面嫩滑的肌肤。仿佛剥去泥壳的叫花鸡。
“啊，原来第四轮已经准备好了，金蟾也真是厉害啊，这么短的时间内，将我三枚硬币复制了这么多，真是难为你了。”金羽对着金蟾鼓起的鼓包打着哈哈。
不过回应的是金蟾的乾坤一掷。金蟾倒立起身子，将鼓满鼓包的背部面向金羽，瞬间，鼓包炸裂，一枚枚硬币飞射而出，在空中画出一道道银色的线条，欲贯穿金羽白嫩的身体。
倏！
金羽身形一转，直接移出了银币的射击范围。“这样可不行啊。”金羽双手交叉，抱着脑袋，在大厅中移形换影，轻松好似在自家庭院里闲庭漫步，就连因为大裤衩被白炎烧毁而被释放在外面的小弟弟，也十分高兴的甩着头，扭着身子。
金蟾不断的转换自己身子的角度，让自己的背部对着金羽，发射着几十枚硬币，这样轮流着，此时金蟾简直就是不间歇的机关枪。
我的玄天罡气消耗殆尽，但力量和身体强度还在，像金蟾这般倒立，肯定极为消耗体力，不过金蟾也算是蛤蟆家族中的奇葩了，我还没见过会倒立的蛤蟆。而且乾坤一掷也不会持久，等金蟾的气力殆尽之时，就是我反攻之时！
“子弹的速度可打不到我，再加把劲！”就这样，金羽一边思考，移动，一边用着调侃的语言激怒金蟾。
轰~金蟾无力地爬倒了，它再也没有多余的力气倒立和射击了，一下子，金蟾鼓鼓的肚子变得瘪瘪的。
金蟾不行了！
金羽瞳孔一缩，在金蟾倒下的一瞬间动了，他的身体就像是最矫健的猎豹，敏捷而迅速，短距离的速度甚至超越子弹。一眨眼，金羽身形已经到了金蟾锥形的头部，右手从万青剑匣抽出紫电，一个停滞，金羽双手紧紧握住古朴剑柄，运起全身的力气向金蟾锥形的小脑袋砍去，此时，紫电剑身之上灌注了万斤的巨力，再加上紫电本身的锐利，金蟾的身子必将直接破开成为两半！
轰！
金羽连人带剑被硬生生的轰进了墙壁！
“音，音速！”