音速！
就当金羽在金蟾锥形头部上空停滞的一瞬间，从金蟾口中吐出一团透明的咆哮弹，将金羽连同着紫电直接轰入墙壁！
轰轰轰！
金蟾一连狂吐了十几口咆哮弹，轰炸在金羽身上，金羽又深深地陷进墙壁，使得墙壁再次塌陷，从原有的陷坑扩大了整整一倍。让人看过去，大厅的一面墙壁都是一个巨大的不规则圆形的凹陷，凹陷中嵌着一个赤裸裸的人！
“咕~咕~”
金蟾鼓动着声囊，发出“咕咕”的鸣叫。显然，刚才十几发强力的咆哮弹对金蟾的声囊的磨损很大，它无法再发出那种强度的咆哮弹了，金羽在陷在墙壁里，一动不动，金蟾决定要给金羽致命一击。
“咕~”金蟾突然张开大嘴，一道金线瞬间弹射而出，破开空气，直取金羽的喉咙！
“哈哈哈哈。终于抓住了！”
那一墙壁发出星碎的咔嚓声，接着金羽从墙壁的陷坑中爬来出来，并且带着土石沙沙掉落声，从墙壁上的巨大陷坑之中跳了出来。
“咕！咕！”金蟾的蛤蟆大脸上出像了人性化的古怪和绛紫色，它划动四肢，身子拼命的往后撤。
“你也别不‘咕’~‘咕’~的了，你要你的舌头，我还你便是！”金羽嘴角微微上扬，其笑有了一种邪意。说着，他便将右手抓住的金蟾的金色的舌头放开了。
这时，金蟾大蛤蟆脸上闪过人性化的喜意，金羽右手一松开，那金色的舌头电缩一般，缩回金蟾的粉嫩的口腔中，连带着金羽左手暗中射出的紫电！！
嗤啦！
古朴的剑身透过金蟾锥形的小脑袋，锐利的剑尖从金蟾那双鼓鼓的蛙眼之间的微微凹陷处露了出来，贯穿金蟾的脑袋！
“咕~”金蟾声囊发出最后一声鸣叫，残留着喜意，身子轰然趴在了地上，骨碌碌的鼓出的黑色蛙眼逐渐失去色泽。
战斗结束了，白帝子被青霜插中，粗长的白色蛇身被青色薄冰覆盖，冻成冰条。金蟾被紫电贯穿其脑，蛙身趴在地上。
短短时间内，白帝子，毙！金蟾，毙！而不弱于元婴老怪的先天武者——金羽，重伤！
金羽一下子盘腿坐在了地上，他再无战力。
就在这时，从古宅大厅的左右两侧的甬道从来了脚步声！
啪、啪、啪、啪……
一步一步，就像踩在了金羽的心脏之上，金羽的脸色一下子苍白了。
赫然，在古宅大厅的左右两侧的甬道出现了两群东西。金羽左手边甬道出现了正是金羽在甬道尽头的大门后见到的——一群自食的尸体！而在金羽右手边甬道出现的是一群——或抱着头颅或手提着头颅的无头女子，为首的正是金羽碰巧在男厕所遇到的怀抱自己头颅的哭泣的女子！
那名无头女子正用一只纤细的手将头颅抱在自己的怀里，一只纤细的手掩住头颅的双眼，其美丽的脸颊升起了一缕红潮。
“话说你一人掩住自己的眼睛干嘛，那也太特殊了吧。”盘膝坐地的金羽对着为首的那名无头女子，无力地说道。
“因为，因为你全身裸体啊！！”无头女子切切诺诺地说道，其脸颊上的红霞像涨潮了一般，变得更多了。
“那你为什么还让手指间留了一条大大的缝隙！！！”金羽对着无头女子大声吼道，“算了，你也别遮遮掩掩的了，我的身躯的重要部分披上了一层玄天罡气薄纱，你们看过去会感觉那里就像是打了马赛克，看不清楚的！”
“还有你们啊，你，你就是你啊，吃什么吃啊，要吃会餐厅吃啊，谁叫你们跑出来得啊，你们爸妈没告诉你们吗，外面世间很危险的，知道了就快回去，继续吃你们的大餐。”金羽又扭过头对着左手边甬道出来的自食的尸体们大声的指指点点，虎躯一震，硬是将自食的尸体们震得纷纷退步。
“你们不要笑对面的，你们也是啊，你，你别回头，说的就是你，你裤子的拉链没拉起来，内裤都露出来了！还有躲在最后面的那个，别躲了，我看见你了，上完厕所裤子不拉就跑出了，看热闹是吧！哎呀~头滚到地上就算了，不要乱动了，会影响队形的！你们都快会女厕所，要不然城管来了，你们一个都走不掉！”
看着左右两边如潮水般退去的自食的尸体们和无头的女人们，金羽略微松了一口气，开始调息起来，毕竟金羽与白帝子和金蟾一战，所伤，不轻。
咔咔，咔咔，就在金羽安静调息疗伤的时候，安静的大厅回旋起颇为诡异的声音。那被冻成冰条的白帝子的蛇身竟抽搐一般的动弹了一下。不，不只白帝子的蛇身，就连那个被紫电贯穿锥形小脑袋的金蟾也是如此！然而，正在闭目调息疗伤的金羽却浑然不知的样子。
同时，大厅左右甬道中又响起了“啪嗒”，“啪嗒”的声响，就像是拖鞋与其脚后跟互相撞击的声音，并且顺着长长的甬道，回旋的老远老远，这个，金羽似乎也并未察觉！他只是静静地盘膝坐大厅的地上，调息疗伤着。
不一会儿，金羽盘坐的身躯开始慢慢的旋转起来，并且逐渐的加快旋转速度，身体开始有白茫茫的雾气袅袅升起，在金羽的头顶上方的三寸处，缓缓集聚，凝聚成一丹药状的雾气小球，并且那雾气丹药也随着金羽身躯的旋转而旋转起来。
随后，金羽白嫩的身躯变得光洁，就像是烧烤过头的白瓷重新回窑烧炼，然后涂抹上釉色，真正的成为了一个可以上架的，可以体现凌驾于世界的，中华瓷器技艺的，绝佳的白瓷！
这时，金羽头顶三寸高的，高速旋转的雾气丹丸开始垂下一条条白色雾气长须，并且在金羽每一个吐纳中，钻入金羽的鼻中，化为最精纯的灵气，淙淙流淌在金羽此时干枯的经脉中，在金羽的玄天升龙道功法的一周天运转下，化外了一道道的玄天罡气。
三三生灵丹！三三回春丹！三三分身丹！三三丹药系列！玄天升龙道，道统传承，玄天炼宝录之炼丹篇！
三三生灵丹，恢复元气所用，需三三得九种珍贵药材，在青铜打制的大鼎之中，用文武双火，熬炼三三得九天，方成。使用者，身躯周转三三得九圈，见效。
三三回春丹，恢复肉体伤害所用，需三三得九种珍贵药材，在青铜打制的大鼎之中，用文武双火，熬炼三三得九天，方成。使用者，头顶三寸会聚集一个雾气丹丸，雾气丹丸会旋转三三得九圈，后，垂下灵气长须，见效。
随着金羽盘膝调息疗养之时，白帝子冻结的蛇身和金蟾子趴在地上的身躯动弹的更厉害了，就连大厅左右两侧甬道穿出的，啪嗒啪嗒的，脚步声也越来越近。危机，接踵而至！