啪嗒，啪嗒。
从甬道出现的赫然是两个金羽！就在这时，白帝子的蛇身和金蟾的蛙躯一阵蠕动后，从它们的血盆大口中爬出了两个人，赫然也是金羽！
四个金羽！在加上盘膝而坐，闭目调息的一个，五个金羽！
但是，似乎还没完，悬浮在盘膝而坐的金羽的头顶的巨大雾气丹丸，顿时“啪嗒”一声炸裂，一道身影蹦跃而出，稳稳当当的落在地上，赫然，也是金羽，六个金羽！！
左侧甬道的金羽，披金带银，身上穿戴极为华丽，留着寸长短发的头颅低低的埋着，啃食着双手抓着的肥硕腿子，其名为——贪食金羽！
右边甬道的金羽，身穿白色底纹金龙的唐装，一根黑色缎带随意束起脑后乌黑长发，脸庞如玉盘，洁白光润。眉毛如神剑，斜插云霄。眼眸星光流转，深邃璀璨。鼻梁笔直，嘴唇朱红，身材均匀修长。简直玉树临风，器宇不凡，样貌不弱张宇，其气质更胜张宇，其名唤——情欲金羽！
从白帝子蛇口中爬出的金羽，浑身白蟒纹身缠体，其名为——白蟒金羽。
从金蟾口中爬出的金羽，胸口匍匐着金蟾纹身，其名为——金蟾金羽。
盘膝坐地，闭目养神的金羽，除了浑身赤裸裸的，一丝不挂，别的都平淡无奇。而站在盘膝坐地金羽的身旁护卫的金羽，浑身白色，正是三三分身丹幻化而成的金羽分身。
三三分身丹，需三三得九种珍贵药材，在青铜打制的大鼎之中，用文武双火，熬炼三三得九天，方成。其功效是，幻化出一个使用者的分身，其实力，将拥有使用者三成的实力。
只需使用者将三三分身丹蕴藏在体内三三得九天即可，只要丹体本身不毁，其分身不毁，分身毁去，只需丹体本身再蕴藏在体内三三得九天便可。
大厅，空气凝重。
咔咔，咔咔……
白色的分身金羽，面无表情，像一根标枪一般，静静站立在金羽身旁，守卫着盘膝而坐，闭目调息的金羽。
咔咔，咔咔……
整个大厅回旋着贪食金羽狼吞虎咽，吞食肥硕的腿子的声音，油腻腻的油花子随着贪食金羽疯狂的撕咬，四溅飞散，腿子的骨头也被贪食金羽锋利的钢牙咬的粉碎。
只是几个呼吸之间，贪食金羽舔舐着沾满油渍的手指，那两个肥硕的腿子，已经被贪食金羽吞食的干干净净，是的，吞食，不能说是吃，那根本是原始食欲推动下的，吞食！
咯~贪食金羽打了一声响亮的嗝，饿嗝，两个肥硕的大腿子根本只是引起了他的食欲，甚至还不过他塞牙缝的，贪食金羽永远不会觉得吃饱了，他只会不断的吞食，直至死亡。
好饿~仿佛是从喉咙深处滚动出来的声音，贪食金羽低着头颅，双眼死死的上翻，在大厅扫动，其喉结不断的上上下下地滚动。好饿~贪食金羽看到了盘膝而坐，闭目调息的，赤裸裸的，白白嫩嫩的金羽，其喉结从上面重重的一个落下。
好饿啊~贪食金羽后腿一蹬，身子像离了弦的利箭，甩动着长长的，猩红的舌头，像盘膝坐着的金羽疾驰而去。
滚开，垃圾！
白色的分身金羽没有出声，但目光似电光，仿佛读出了分身金羽此时的声音。他身形暴掠而起，瞬间来到贪食金羽头顶，腿鞭高高抬起，狠狠地刷在贪食金羽的脑袋的天灵盖之上，极为暴力，分身金羽欲直接将贪食金羽直接击毙！
嘭！
贪食身子一弯，硬是挺住了，不过，脑袋遭到巨大冲击，上下排的牙齿硬是将在外面乱甩的，长长的猩红的舌头给咬断了，顿时间，贪食口中爆开了血泉，半截舌头掉落在地上。
给我倒下！
分身金羽甩出腿鞭后，身子在空中顿翻，双手顿时合拢成炮拳，重重的砸在贪食的头颅天灵盖上，这一击就如同壮汉抡起了千斤重的大铁锤，直接重重的砸在贪食的脑袋上，险些将贪食的天灵盖给敲开！
轰！
贪食弯曲的身子没有再撑住，直接被分身金羽从半空中落下的炮拳给砸进了地里，浑身紧紧贴着地面，贪食的脸庞顿时花了，鼻梁凹陷，上下两排牙齿瞬间碎裂，被贪食混着血水吞进了肚子！！
这一过程极快，普通人看去，只是贪食一冲出来，就被分身金羽的炮拳给硬生生的将头颅砸进了地里，瞬间，血泉从头颅砸进的坑中喷涌而出。
贪食，与分身金羽一个照面，倒下！
大胆！
分身金羽又一个横移，将准备偷袭盘膝而坐的金羽的金蟾金羽和白蟒金羽给拦截下来了。
分头行动！
白蟒金羽与金蟾金羽默契的对视了一眼，两人顿时身子一分，在分身金羽身旁一错而过，冲向了分身金羽所守护的本体金羽。他们两见自己的计谋成功，嘴角狰狞一裂，不由回头看了一眼，只见分身金羽还傻傻的愣在那里，好似不知所措，他们嘴角裂的更开了。
这白茫茫的分身也不过如此，之所以贪食与他一个照面就别打败，是因为贪食自己，太弱！
金蟾金羽的眼睛骨碌碌的一转，笑着扭回头。一瞬间，他和白蟒金羽的脸色就变了，金蟾金羽的脸庞上不由的浮现了非人的神色，一块块金钱斑纹布满了脸盘，十分骇人，而白蟒金羽的眼睛瞳孔也是猛然一缩，由黑色圆形瞳孔缩变成了一道暗金色的线性瞳孔。
分身金羽安静的站在盘膝坐地的本体金羽身旁，小心守护着，白色看不出瞳孔的眼睛，毫无焦距的盯着急速奔来的白蟒金羽和金蟾金羽。
“退下。”
分身金羽淡淡说道，没有夹杂着一丝丝的情感，只是对着金蟾金羽和白蟒金羽做了一个简单的陈述。
“啊拉，你这样可不美啊，你这样阻拦我们，我们也不好完成任务啊。”一直没有出手的情欲甩了甩自己用缎带随意束起的头发，轻柔的说道。
分身金羽默不作声，他环视着站在对面的金蟾金羽和白蟒金羽，头陷在地里的贪食，身子用最优雅的姿势靠着甬道的情欲。接下来他要面对四个“金羽”的雷霆攻击，而他自己并不是要活命或成功摆脱四个“金羽”的攻击，他的任务是在以一敌四的情况之下，保护本体金羽！