分身金羽伸出双手，手指一曲成爪，隔空对着插在白帝子蛇身上的青霜，和贯穿金蟾锥形小脑袋的紫电，猛地一抓。他的动作十分突然，甚至没有一点前奏。
面对分身金羽突然而来的动作，其他三个“金羽”可是一惊，每个都身形向后暴掠了十几步，身子做出防守的姿势，以待防守分身金羽的凌冽来袭。
可就当分身金羽平静的将双手放下时，他们的脸色变了，变得极为的尴尬，难堪。他们一致认为，那分身金羽在戏耍他们！
“难道是，他要取紫电青霜！”金蟾金羽眼睛骨碌碌的一个滚动，竟将刚刚分身金羽的想法猜了出来。旋即，他对着缩进甬道的情欲喊道：“我和白蟒金羽夺取紫电青霜，你要务必拖住白色的金羽，如果成功，届时便可将这白色的金羽连同本体金羽一同斩杀。”
“啊咧，这种一点都不美的事情就给我？！”情欲偷偷从甬道中冒出头，瞄了一眼现在头颅还被倒插进地里的贪食，不由一缩脖子，苦着帅气的脸说道。
“这里只有你能做到，这样想想，岂不美哉。”白蟒金羽暗金色的线性瞳孔吞吐着阴冷的目光，笑着说道。
“是么，哈哈，仔细想想，也只有如此完美的我才能做到了，既然如此，姑娘们，出来吧”
（对于“姑娘们，出来吧”修缘表示冷汗，是不是后面应该在加一句呢……）
分身金羽平静的看着“金羽”三人，他的任务只是保护本尊，其他，一概不管。不管什么阴谋，他都会用拳头粉碎！
蹬蹬，蹬蹬，的声响过后。
大厅右边的甬道再一次出现了一群美丽的，抱着自己头颅的女孩们。
“姑娘们，将你们美丽的头颅抛向他，让他见识见识你们的美丽！”情欲轻轻抱住了一个女孩，一只手环在女孩的小蛮腰上，一手风流的指着白色的金羽。而被情欲搂住的女孩，她有一双小巧精致的脚，当她听到情欲的话时，身子微不察觉得一个僵硬，随即跟着自己的姐妹，将抱在怀里的头颅抛了出去。
一颗颗美丽的头颅在半空中画出一道道完美的抛物线，落向分身金羽和盘膝坐地，不见动静的金羽。
“完美，实在是完美！”情欲突然张开双臂，扬起头颅，看着一颗颗从头顶掠过的，神色各异，发丝凌乱的美丽头颅，高声大呼。
分身金羽面对一颗颗被抛掷而来的头颅，面目没有一丝表情，他就像一杆标枪，杵在那里，一动不动，那些头颅也不过悬浮在他身前三米外，根本没有给分身金羽和本体金羽带来一丝丝的伤害。
“美丽的头颅们，化为最美的花火吧，给我爆！”
情欲一根手指对着一颗哭的梨花带雨的头颅轻轻隔空一点，瞬间，那颗头颅一个膨胀，便爆了看来，在半空中化为一蓬五颜六色，遮掩了分身金羽的视线。
顿时，古宅大厅中充满了莺啼的哭声，悬浮在半空中的女孩的头颅瞬间都被吓哭了，她们姐妹的一个头颅爆炸了。
“哭什么，一点都不美，这颗头颅没了，可以再割下一颗便是了。”情欲摊了摊双手，平淡的说道。
虽然情欲的语气平淡，但其话语的内容却十分的骇人，原来女孩们的那一颗颗美丽头颅都不是自己身体的，是从别的女孩脖颈之上硬生生的割取下来的！
而另一头，白蟒金羽和金蟾金羽正各自站在白帝子蛇身和金蟾的前面，面色沉重地看着彼此前方的古剑，他们的双手，一个铁青铁青，表面结着一层薄薄的青冰，一个焦黑焦黑，手臂上还不时窜起一道道紫色的电弧！
轰、轰、轰！顿时他们身后传来了一连串的爆炸声，他们不由得互相望了对方一眼，同时也在对方的眼中读出了骇然，所有女孩的美丽头颅都瞬间一起爆炸了！
“这剑抽不出来怎么办？”
“算了，白色的金羽也拔不动，我们直接拿出各自的真本领吧，别又像贪食那般！”
“好，便让我们雷霆一击，直接磨灭那个白色的金羽！”
却说金羽的那个分身，被情欲的头颅炸弹给包围住了，五彩糜烂的东西弥漫分身金羽身周，阻挡其视线，而情欲和金蟾金羽几人正准备着自己的大招，希望能将分身金羽，甚至连带其本尊一起毁灭！
不知是不是先天武者的对危险的灵觉，盘膝坐地，一动不动的金羽突然出声了。
“分身，我准许你使用紫电青霜二剑，斩妖除魔，守护本尊！”
这声音如九天之上的雷霆之音，在古宅大厅中隆隆滚动，瞬间轰散了那弥漫的五彩的糜肉，震得一群邪魅眼冒金花，耳畔嗡鸣！此时，金羽哪有像是重伤的样子！
“是，本尊！”分身金羽淡淡的应诺了一声，五彩糜肉散去，他竟在头颅爆炸之中，毫发无伤！只见他再次伸出双手，手指一曲成爪，隔空对着插在白帝子蛇身上的青霜，和贯穿金蟾锥形小脑袋的紫电，猛地一抓。
嗡！
插在白帝子蛇身上的青霜，和贯穿金蟾锥形小脑袋的紫电嗡声一动。这突然一声，这可惊到了正在施展神通的金蟾金羽和白蟒金羽，他们迅速对视了一眼，然后直接曲掌成爪，分别抓住紫电和青霜，而紫电青霜只是剑身一个颤抖，旋即，古朴剑身冒出大量的紫色电弧和青色寒气，弹开和冰结他们两人的双手，他们甚至根本不配碰触这古朝名剑！
“不好，剑被收走了！”
“我们不与他肉搏就行了，你去将贪食从坑里拉出来，快一起施展神通将他磨灭。”
“好！”
说着，三人就直接和从坑中爬出来的贪食施展神通。
只见贪食用手从自己破损的脸上直接撕扯下了一块皮肉，饕餮般将那块血淋淋的皮肉送进了自己破裂的口中，因没有牙齿，直接囫囵吞咽，其样子好似十分的享受！！
顿时，也不见贪食对分身金羽有什么动作，分身金羽的白色的脸庞竟然无故崩溃了一大块，跌落空气之中，化为了白茫茫的雾气，消失了。
神通——自食！
这还没完。
白蟒金羽双手结印与胸口，顿时他的头发上扬，纹在全身的白蟒纹印像活过来了一般，缠绕金羽周身，不断游走。顿时他的手印再猛然一变，直指分身金羽，那缠绕其身的白色蟒纹竟然蓦地不见了，再一出现竟就到了分身金羽的身上，并且死死缠绕。真像是一条大蟒蛇将自己的猎物缠住，然后欲将其活活勒死！（蟒蛇一般是将猎物缠绕住，然后让其窒息而死）
神通——蟒缠！
分身金羽被贪食的“自食”神通崩脸，被白蟒金羽的白蟒纹身缠身，但表情平淡，身躯纹丝不动，双手行印，欲施展“百剑式&middot;改”，但因其只是分身，只有本尊三成的力量，所以施展起来需要较长时间的元气的积累。
哼！白蟒金羽见分身金羽不为所动，不由心中冷哼。这时，他身旁的金蟾金羽又出手了，他竟从口中吐出一枚枚声波子弹！那一枚枚无形的音波子弹像雨点一样打在分身金羽的身上，并在他白色的身躯上溅起了一朵朵白色的雾气浪花。
神通——音弹！
与金蟾金羽同时出手的还有情欲，他不知从哪里弄来了一朵鲜艳欲滴的玫瑰拿在手心，对着分身金羽一个挥洒，顿时片片玫瑰花瓣从花萼上脱落下来，飘向分身金羽。每当一片鲜艳欲滴的玫瑰花瓣贴在分身金羽身上，他的白色身躯就淡上几分，而那花瓣却更加鲜艳欲滴，仿佛花瓣在以分身金羽的身躯为营养，通过吸食来肥美自己！
神通——花葬！