四个金羽的一番轮流神通轰炸之后。
“没有想到，我的分身竟然就这样被你们打散了，看来三三分身丹不够啊，要炼制一枚六六分身丹才行！”幽幽的声音回荡整个古宅大厅，盘膝坐在地上的金羽缓缓地说道，似乎他的分身被灭，他一点也不着急。
“好了，这个幻境也该结束了。”金羽不急不缓地立起身子，然后静静地站在那里。
“你，你说什么，现在你的分身已死，你已孤身一人，被我们包围，你已然只有瓮中之鳖，待我等伸手去捉！”
“哦，是吗？”金羽闻言轻轻一笑，根本不以为然！
“猖狂！”四个金羽不约而同，齐声大喝，顿时四道轰轰雷音从四方滚滚而来，直冲站在中央的金羽！
“本尊就是站在这不动，你等有能如何！！”
金羽站在雷音的中央，将双手背在身后，安然不动！
“那就让我们一同会会你！”说话的是贪食，此时的它丝毫没有饕餮般的滔天食欲。
贪食冷着残破的脸，伸出手掌，在其脸庞之上狠狠地一撕，顿时他就撕扯下了一大块血淋淋的皮肉，它昂起脖颈，将血淋淋的皮肉送进，甚至将它的手掌连同着血淋淋的皮肉一同送进了张开的口中，然后，喉结滚动，皮肉和手掌一同，被吞！！
神通——自食！
“十分恶心的神通！身体发肤，授之父母，这般自残，大逆不道！这神通虽然诡谲，但，不要也罢！”金羽淡淡的看着贪食施展神通，他没有损伤。
“还没完，出来吧。”贪食冷着声音说道，他脸庞血淋淋的，有些地方甚至可以看见白森森的骨头，还有他的一只手掌没了，手腕处也露出了白森森的骨头，其样子十分恐怖，不成人形。而他的话语刚落，其身后的甬道就出现了一群尸体，一群残破不堪的自食的尸体！
“自食！”
顿时大厅内一阵“咔嚓”，“嗤啦”的咬嚼吞食的声音。只见那一群尸体自己撕扯着自己的四肢，敲开自己的天灵盖，剜下自己的眼耳鼻，大口大口咀嚼吞食着，整个大厅都成了血腥的修罗场！
金羽冷眼看着，直到最后贪食和那群尸体不知用什么办法，连同自己吞食自己的嘴巴都吞食掉了，只留下一滩滩的血迹，而金羽还是毫发无损。
自食其果！
金羽又将目光转向白蟒金羽。
“这就是你的神通吗？叫什么‘蟒缠’”金羽随手扯下缠绕在他身躯之上的白蟒纹身，一只手随意抓在七寸之上，然后用颇为好奇的目光打量着如剪纸一样的白蟒。
“哼！给我吞！”白蟒金羽面色一白，嘶哑着声音说道。金羽那一抓好似不是抓在白蟒纹身的七寸之上，而是白蟒金羽的脖颈！
神通——蟒吞！
话语刚落，白蟒纹身的椭圆形的巨大蛇头竟然在蛇身七寸处自行脱落，并且腾空而起，张开蛇口，一口吞下金羽的脑袋。
顿时，白蟒金羽脸上腾起酱紫色，他像是被什么东西哽住了一般，吞不下去，也吐不出来。
“这就是你的所有手段了吗。”平淡无奇的声音从白蟒蛇纹的蛇纹头颅中传出，因为其头颅的阻挡，使得金羽的声音十分低沉。
“是不是只有这些你看着便是。”白蟒金羽见本尊金羽一副戏耍的样，心中不由腾起无名之火，他双手一撮，直接将那无名之火燃起。
神通——蟒燃！
霎时间，白蟒蛇纹就像往稻草堆中扔了一把火，熊熊燃起了白色的火炎，那白色的火炎如同附骨之疽，顺着金羽抓蟒纹七寸的手掌攀爬而上，沿着金羽脑袋往下，不一会儿，白炎就蔓延到了金羽的全身，使得他看上去完全成了一个白炎缠身的火人。
“嗯，这温度刚刚好，不错不错，谢谢你了。”金羽舒服的不由得发出了呻吟声，他狠狠地伸了个懒腰，长长的哼了一声，一瞬间，白炎一个倒卷，全数被金羽吸入了体内，一丁点火星子都不留。
金羽这舒舒服服地狠狠地伸了个大懒腰，也让白蟒金羽脸色狠狠地一白。
这时，整个大厅莫名的一震，灰尘沙石“沙沙”直掉落。
“声波弹？！”金羽闪亮的光头扭向其一旁的铁青的腮帮子，嘴唇肥肿成猪肠子的金蟾金羽，随意喃喃了一句。
神通——音炮！
“看来是来不了第二发了，可惜啊，这神通对嗓子不好，还有那蛇眼的神通，弘扬剪纸传统倒是很好。”金羽百无聊赖的挥了挥手掌，眼睛又瞥向情欲，这最后一个冒牌金羽。
“哼，一群不懂美的家伙，在这个和谐的世界舞刀弄枪的多不好啊。”情欲甩了甩乌黑的发辫，深邃的眼眸放射出道道璀璨星光，接着又不了一句，“真正的美应该是这样的！”说罢，他单手一挥，顿时就有成群成群的无头女孩想金羽拥挤而去，其气势，争先恐后，其精神，当仁不让！
“花，什么是花，女孩才是花！！花葬！！！”
神通——花葬！
顿时，那一群群争先恐后，当仁不让的无头女孩们在临近金羽的瞬间，爆了开来，其血肉碎末，皮肤碎片化为片片真正鲜艳欲滴，仿佛刚从花株本体上采摘下来的玫瑰花瓣！这血肉皮肤幻化出的玫瑰花瓣在空中妩媚舞动，瞬间湮没了金羽。
一丝细细的汗水从金羽额角划落。这厮才是真正应该被和谐的存在，动不动就头颅炸弹，动不动就人体炸弹，还整天整天的高谈什么是美！
红得妖艳的玫瑰花瓣湮没了金羽，但没能葬了他。
刚才还在美美地笑的情欲，现在笑不出来了。金羽此时正举着自己的拳头，站在他面前。
“这不可能，这，这不符合美学啊。”情欲望望被玫瑰花瓣包裹成的躯壳，再看看他眼前的金羽，声音顿时失真了，此时的他，一点也不美！
“对我来说，没有什么不可能的。看你这人挺渣的，拳头就忍不住了！所有~”金羽嘴角微微咧开，“你给我去死吧！”
拳头落下了，无声无息的，随着这无声无息的，还有侃侃谈美的情欲金羽。
贪食，自食，死亡！情欲，受一拳，死亡！还有两个了，金羽目光微微流转，定格在~白蟒金羽脑后！
“小心，他在你身后！”
金蟾金羽话音还未来得及落得，白蟒金羽的头颅就被金羽一手掌切割下来，飞抛出去，此时他觉得自己在飞，他看到了自己的没有头颅的身躯和站在他身躯后面盈盈一笑的金羽。
白蟒金羽，一掌，死。
“就只剩下你了。”金羽对着蹬蹬后退的金蟾金羽，微微笑着说道。
“这，这不可能！”金蟾金羽蹬蹬后退，微微鼓起的眼睛直大转流，其中写满了对金羽的骇然和恐惧。
“有什么不可能。”金羽嘴角含笑说道，他的身形紧跟金蟾金羽骤然后退的步伐，“我们可是你的心魔幻化而出，你怎么可能！”金蟾金羽身形暴退，他对金羽更加恐惧，但他发现他和金羽之间的身距一直是三尺三寸，不多不少。
“心魔？”金羽步伐一顿，不由的问道。
“你，你不过也是个藐视凡人的修士，出口便是凡人凡人的，但平时却又对凡人中的老弱病残爱护有加，从此点可以看出你，极为虚伪。”金蟾金羽目光一顿，他发现了金羽刚才的停顿，而他又和金羽拉不开距离，所有金蟾金羽所幸停下身形。
“哦~是这样吗。”金羽停下了身形，双眼微微眯起。
他，停下来了！
金蟾金羽大喜，他赌对了。
“不止这些，你狂妄自大，目中无人，在天一茶楼肆意妄为，你色胆包天，轻薄北冥家族的宝贝小公主。你自以为你很厉害，但先天境界没有止境，要贯通周身所有筋脉，你也不过在先天境界刚刚迈出了一小步，在古宅外面的攻击也只是占着兵器的犀利，你玄天罡元的力量罢了。”
金蟾金羽越说越激动，到最后竟然手舞足蹈起来。
“是吗，这样啊，陆风豪身为元婴大修士，儒修大家，他怎样，你是我心魔，你应该知道，我修的什么，你也应该知道。”金羽从始至终，微笑轻语。
他的声音不大，却掷地有声，话语的内容平凡，却让人产生一种威严之感。这使金蟾金羽一下子愣住了。
“道凡！”金蟾金羽愣生生地吐了出来。
一句道凡，话音还未落，金蟾金羽仿佛承受不住一般，竟然直接崩溃消散，使偌大的大厅只剩下了默默微笑的金羽。
“出来吧。”
一句平淡的声音回旋在空荡荡的大厅，使得十分的突兀。
大厅明明只有金羽一个人。