大厅之内，除去金羽，还有一柄青铜长戟。
古宅大厅就如金羽刚进来一般，空荡荡的，一柄虚浮与大厅半空的青铜长戟，它锋锐的长戟尖直指金羽的喉咙，其青铜戟身周围的空气微微可见扭曲，似乎是它的锋锐割裂了空气，吞吐锋芒。
金羽面色动容，他双目凝望那虚浮的青铜长戟竟然有了一种针芒刺眼之感，他的玄丹分身也就是这柄青铜长戟两下斩灭。
“一切的古宅魅影都是你捣的鬼吧！”金羽若星的双眼滴溜溜的一转，沉声说道。
嗡嗡~青铜长戟的戟身嗡嗡震动发出厚沉鸣响，似乎做出简单的回应。这形样古老的兵器只是死物，怎么会听懂人话呢？！
但金羽似乎并不在乎，他缓缓接着说道：“一切的幻象应该从我用紫电敲击陈旧大门开始，那时你利用当时黑暗的环境和‘嘟嘟’声无声无息地栽种下了种子，因为人的心理暗示，所有不可察觉。你说可是！”
这时，大厅竟然出现了十分诡异的沉默，金羽似乎在等待青铜长戟的回答，不是“嗡嗡”的回答，而是用人能听懂的话语！
但事实证明金羽是对得。
“你是怎么发现到的。”
一阵金属铿锵的声音在大厅激荡，一字一音都化为轻薄锋利的声波切割刃，波及整个大厅。这声音明明是疑问，却若陈述句一般，甚至毫无感情。
一波波声波如切割的利刃一般激荡在金羽的身躯之上，锋利的能轻松切割开一厘米的钢板，但击撞在金羽并不是十分壮硕的身躯上竟然只留下淡淡的白痕，不过因为肌肤的弹性，白痕下一刻便消失不见了，仿佛根本不存在过。
“在我打燃打火机的时候你的破绽就已经暴露出来，只是我当时没有注意到。”金羽平淡的看着口吐人言的青铜长戟，丝毫不在乎那片片声波利刃。
嗡嗡~青铜长戟微微震动戟身，似乎表示不明白。
“这古宅上次出现的地点是贝加尔湖，其整体都浸泡在冰冷幽深的湖水之中，古宅内的空气应该潮湿，温度较低的。根据我刚才在外面的判断，神秘的灰色古宅应该是在消失后存在于一处神秘的空间，再一次出现后会保持上一次出现的状态。”
“这又怎么样。”冰冷无情的金属声音再次刺啦响起，激荡整个古宅。
“没怎么样。”金羽站立在层层叠叠若浪的声波之中，纹丝不动。“现在正时夏季，我在正午时分带着夏日的熏风推开了古宅的大门，使得大厅之内有了暖热的空气。后来虽然门关闭了，但因为古宅大厅存在暖湿两种属性的空气，它们会上升下沉交替产生风！”
金羽话音微微一个停顿，深邃的眸子流淌着睿智的光，“我用打火机打的火苗竖直，根本没有风，这是纰漏之一，但我并没有发现。让我起了疑惑了的是那些自食的尸体和无头的女鬼，这也是纰漏之二。”
对于金羽故意的停顿，青铜长戟狠戾的震动，好似在表示自己的不满。
又一阵声波切割刃的浪潮过后，金羽再次露出他招牌的微笑，“我那兄弟跟我说这次委托可能有鬼物，虽然我不怕那些东西，但也省得麻烦，我带上了张天师一脉的驱除鬼物用的粉末，并且散在大厅甬道口。”
金羽冷冷一笑，接着说道：“那些自食的尸体和无头的女孩站在我散的驱鬼粉末上，一点反应都没有，甚至有个女鬼的头颅在地面上滚了又滚，头颅之上沾满了驱鬼粉末，照样抱在怀里，一点事都没有。”
话语刚落，青铜长戟的戟身就发生剧烈的颤动，锋利的戟刃切割开它身周的空气，下瞬间绞碎了整个大厅的空气。
金羽此时就如同不动明王，静处绞碎的气流之中，“这使我产生了怀疑和猜想，所以我用了一个办法来证实这个猜想是正确的，我盘膝坐地，服用三三生灵丹恢复消耗元气，服用三三回春丹看自己是否真的受伤，结果我的怀疑是正确的，于是我再服用三三分身丹，制造一个玄丹分身，来证实猜想，结果钓出了你——一柄古老的凶器！玄丹分身并不会受到用我内心引发的幻境，他看见了你，并且成功的保护了我，直到我调息完毕。玄丹分身最后的溃散也不是因为那四个由我心魔产生的幻象金羽打散的，是你三下将他斩得溃散消失。”
金羽也许是一口气说了太多，再次停顿休息。
而青铜长戟也不知道为何，静静停歇下来。
“凶器便是凶器，就算产生了灵智也是愚昧无知，你利用我跟委托人的谈话，制造了白帝子和金蟾。你利用我因为喜欢蓝鸭宝的秀脚，制造了一个个拥有美腿的女孩，但却是无头女孩。你利用我想在委托人家蹭饭，制造了丰盛的午餐，但却是一群自食的尸体。你利用我的情欲制造了情欲分身，利用我的贪食制造了贪食分身，利用我对刘邦和沈万三的嫉妒，制造了白蟒分身和金蟾分身。”
这时，金羽的气势蓦然巨变，一下子从不动明王转换成了怒目金刚。
“但你都错了，我对蓝鸭宝的不是情欲，我想在委托人家蹭饭也不是贪食，对于刘邦和沈万三我只有敬佩，敬佩他们能通过考验，所以你制造的幻象分身都稀奇古怪，神通垃圾。我想，我已经看透了这个神秘的灰色古宅！！”
“情欲的‘花葬’是上古的妖术！贪食的‘自食’是远古的巫法！白蟒的‘蟒纹’是神秘的图腾！金蟾的‘音炮’是现代的异能！他们的神通并非弱小，本尊也只是将它展现出来。”青铜长戟虚浮半空，嗡嗡出声。
它的声音如金属冰冷，毫无感情，但金羽的心里还是翻开了骇然巨浪。
上古的妖术，远古的巫法，神秘的图腾，无一不是失传与世上的强大神通！这怎让金羽不骇然。顿时，他双眼一亮，目光一闪而过。
“我知道了，这神秘的灰色古宅其实就是给予有缘人机遇的，无缘的人进不来，一句话：有缘者得之！”金羽平静起伏的心绪说道。
（有缘之人得之，为有缘人提供机遇，古宅的面纱揭开了一半，但古宅还有更深的意义，不知道哪位道友可以猜到）