“这栋神秘的灰色古宅为有缘人提供机缘，但并非是有缘人都能得到这份机缘，他们只是获得了一次进入古宅的权利，至于能否得到，还得通过考验，如果没猜错，你就是我的机缘，而我，已经通过了考验！”
金羽定目盯着悬浮半空的青铜长戟，微笑逐渐冰冷下来。
“考验，你要打败再说我。”
金属质感的声音还没在大厅回荡开来，青铜长戟高高竖起，猛然向下狠狠地一斩。顿时，一道半月形的血红光刃顺着戟尖喷射而出，此时青铜长戟就像是一柄大笔，轻轻一画，一道血红的弧线飞向金羽。
哼！
金羽静静望着飞来的血红的半月弧线，但它临近身前时，蓦然伸出两根修长的手指，夹住了青铜长戟斩出的半月的血红光刃，其样子似乎很是轻松。
“你制造幻象不就是为了消耗我的玄天罡元，或者趁我调息的时候对我下杀手。”他夹住血红光刃的修长的手指轻轻一用力，瞬间，那光刃便清脆碎裂，化为点点血红色的碎末晶光，消融与半空。
“我虽然玄天罡元已经消耗殆尽，但是肉体的强悍和恢复的玄天罡气还在，打败你，足矣！”
金羽微微屈指一弹，顿时前一刻还插在地面的青霜和紫电现在腾空而起，飞到金羽身躯前，悬浮不动。
“看看是你这凶戟凶悍，还是我的青霜紫电锋利！”
金羽话音还未触地，就只听倏的一声，青霜紫电便化为两道剑光，争先恐后般的向正前方的青铜长戟击撞而去。
倏！
那青铜长戟本就是古代兵器，因为斩杀百万人灵，化为滔天的凶器。它面对两柄古朝名剑丝毫不惧，凶悍而起，对着紫电青霜直接迎头而上。顿时三道或紫色或青色或色的光芒在古宅大厅的半空击撞开来，锵锵砰砰的巨大金属击撞声响化为滔滔声浪在大厅滚滚开来，锋利无比的剑气和戟刃在大厅四射激荡。要不是古宅的神秘和莫名的强悍，给一般的宅邸早就在青霜紫电和青铜凶戟的击撞下灰飞烟灭。
而古宅，那三者碰撞出的声浪和气刃碎开的墙壁，在一瞬间竟然恢复愈合，似乎有一股神秘的力量在守护这灰色的古宅。
看见青霜紫电和青铜长戟在半空中击撞成平手的金羽剑眉微微一蹙，虽然紫电青霜有金羽的控制，紫电利用其速度的优势缠斗青铜长戟，青霜利用其冰冻的属性与青铜长戟硬拼，但那青铜长戟也有灵智，竟硬是凭着自己的戟身的锋利和凶悍与金羽斗了个平手。
“回来吧。”金羽一并剑指，与青铜长戟一个交合，御剑将紫电青霜收了回来。青铜长戟也重新回到原来的位置，虚浮不动。
“无名剑诀，斩剑式&middot;改；无名剑诀，荡剑式&middot;改。”
金羽乘一个回合下来，再次雷霆出手，双手并成剑指，左手剑指竖起从头顶对着青铜长戟一斩，右手剑指横起在胸口对着青铜长戟一斩。
顿时，金羽身前十字光芒一掠而过，他头顶上的虚浮的紫电青霜吞吐十尺长的紫青剑芒，或横斩或竖斩，掠向青铜长戟。
嗡~青铜长戟猛然胀大到三倍大小，几乎挤满了它所在空间，然后对着掠来的紫电青霜暴力斩下，顿时，三道或紫色或青色或青铜古色的光芒再次撞在一起，再一分，便是第二回合，这一回合，金羽微占优势。
嗡！
被紫电青霜逼退的青铜长戟重新回到原来的半空，薄薄戟刃高速的颤动，其锋利切开空气，使人隐隐看去，那青铜长戟戟身周围的空气出现了像海涛般的波纹，一圈圈的向四周荡漾开来。
就在这时，青铜长戟又有了变化，它十尺长的青铜古色的戟身开始慢慢渗出一滴滴圆溜溜的赤红色的液体，顿时，古宅大厅弥漫开腥香，十分馥郁。
“这是，血？！”金羽静静看着那凶戟的诡异变化，眉头也皱了起来，他也正在准备“大招”，根本空不出手。
从凶戟青铜古色的戟身渗出的血液，气味腥香，形状浑圆。明显是先天武者，或金丹修士修为以上强者的血液！这些血液都是凶戟斩杀的强者的血液，他们的血液千年不干不枯，当年，这凶戟可是凶恶滔天，遇神斩神，遇魔屠魔，它的威能全来自它所斩杀过的强者的血液，只是现在时过境迁，已过千年，强者血液的威能大大的削弱，这凶戟的威力也就自然大大减小，远远不如鼎盛时期。但也极不寻常。
凶戟戟身渗出的一滴滴的圆溜溜的血珠，慢慢覆盖青铜古色的戟身，使得凶戟的色泽变了，有了血的红，又因为其戟身本来的古色，当凶戟渗出的血珠都覆盖完毕，它的颜色都不再是青铜古色，而是凝固的血液的暗红色！
暗红色的长戟！
金羽双眼的瞳孔微微一个紧缩，全身每寸的肌肉，神经都紧绷起来，打起十二分的精神应对暗红色的长戟，此时这个状态的长戟才能称为“凶”！噬血凶戟！
“好一柄凶器，你从一开始就没有打算考验我，而是打算直接将我斩杀在你的戟刃之下，不知是你太渴，想吞饮我的血液，还是你根本凶性难驯，根本不打算认我为主。不过都一样，你在弑主，既然如此，我也不再留手，我能凑齐七把七星龙渊剑，也不在乎一柄嗜杀嗜血的凶戟，我要将你炼化！”金羽舌尖一吐，声音如一道惊雷炸响，轰轰隆隆，向噬血凶戟碾压过去。
不过噬血凶戟本就凶悍无比，如今渗出它斩杀过的强者的血液，显现出了本尊模样，更是厉害无比，金羽的普通手段根本无法捏起须毛。那舌尖炸雷还没近的噬血凶戟的戟身就被它那随着血液渗出的煞气给冲散了。
十分棘手！金羽凝眸望去，只见那凶戟上的血气比他自己还要强大，其萦绕的煞气，夺人心神，使之心神迷失，产生幻觉，甚至神智溃散。
只见红蒙蒙的光点凝聚在噬血凶戟上，神通将成。而金羽准备的手段还没有准备好，他又到了最关键的时刻，无法脱手。此时，他又将怎样面对成就凶名千年的噬血凶戟的恐怖攻击，他又用什么未知的玄天升龙道的神通完成反杀！