一声声凄厉嚎叫从缠绕在噬血凶戟的庞大煞气中阵阵传出，其厉啸动人心弦，金羽听了都不由皱起眉头，看其声势，凶戟这个神通肯定不一般，而他此时根本空不出手来防御或者反击。
这时，凶戟缠绕的袅袅灰色煞气有起了新的变化，那发出凄厉厉啸的煞气蓦然分崩离析，就像是一条上好的丝布被撕扯成碎片，散落在地，诡谲的是，那看起来如轻纱般轻薄的灰色煞气，落地时却与地面撞出砰砰的巨响，好似每一个碎片煞气都重若千斤！
那些一片片的碎片煞气坠地之后，都纷纷膨胀鼓起，煞气里面传出一阵金属击撞的乒乓声响，不一会儿，煞气碎片越来越大，最后竟然膨胀成人形，站立起来。在这昏暗的大厅中看去，那些煞气蓦然像一尊尊身披灰色铠甲的将士。
凶戟神通，煞气成兵！
金羽眉头一皱，这神通同样是失传的古老神通，与撒豆成兵相似，不同的是，煞气成兵是斩杀的强者的煞气所成，其形成的煞兵的是否强大要看所斩强者和施展者的煞气是否强大。
所幸这噬血凶戟召唤出来的煞兵只有数十个，其余煞兵的早在千年的时间长河泯灭消失。
咔咔~身披灰色煞气铠甲的煞兵们僵硬的活动着看起来死灰的四肢，它们有千年未动了，千年没有杀人了，千年没有尝到新鲜的鲜血味道。煞兵们死灰色的眼睛僵硬的转了转，它们感觉到眼前不远处的男人的血气十分充足，血液新鲜浓稠，对它们来说，金羽的血液就是琼浆玉露。
“千年未动弹，未斩杀生灵，你的煞气早降到了最低点，召唤出的煞兵，我也能砍瓜切菜，通通把它们干倒在地。”金羽对着被煞兵围住，看不见身影的凶戟大声的放着狠话。他自己的心里也有一点发虚，大脑飞速运转，分析对策。
嗡！
暗红色的噬血凶戟再次震动戟刃，发出嗡嗡震鸣，就像人类将军发号施令，那些煞兵纷纷出动。一个个“乒乓”震动铠甲，“叮当”击撞兵刃，数十煞兵列兵成阵，灰色的煞气在整队顶上汇集，如一支千人的铁血军队，碾向不断双手行印的金羽。
不是吧？！金羽双眼一瞪，只见一支灰色巨大长戟悬浮在这支数十煞兵组成的队列上空，欲势待发。赫然，这是列阵合击！！
这群煞兵竟然还会列阵合击，列阵合击是一个阵队的所有人达到极高的默契，将列阵中的所有力量凝集在一起，发射而出，给予敌人以最大的打击的，一个列阵最大的杀招之一。
嗡！
噬血凶戟再次发号施令，顿时，由煞气凝聚而成的巨大灰色长戟瞬间射出，对着金羽狠狠地斩下，其巨大锋利的灰色戟刃还没有降临，那戟刃裂开的空气裂缝就凌冽落在金羽身上，他的乌黑头发，瞬间从中间向两边分开。
金羽站立在凌冽大风中，身体不摇不晃，双眼静静的看着不断在自己的瞳孔中放大的灰色戟刃。
煞气长戟落下了，锋利的戟刃重重地劈砍在金羽的额头中央，金羽额头的皮肤只是微微陷入，没有破开，没有流血，只有一丝细细的发丝断下飘落。
“先天武道天眼！”
金羽双手位于胸口飞速行印，在煞气长戟斩下的瞬间，胸口提气，张口大喝。顿时，他的眉宇中央，蓦然裂开了一条微不可见的竖线，丝丝缕缕的光芒从中倾泻而出，刹那间，昏暗的古宅大厅一阵骤亮，所有的东西都湮没在白茫茫的光亮之中。
若是金羽与蓝鸭宝相遇的那一晚，那些跟踪的金羽的人看见了这些，一定大惊，不，是骇然。武道天眼，武道天术之一！武道天术，武者炼元化神境以上才能施展的大神通！那晚，武神姬施展的便是武道天术之——武道天手！当然，金羽和武神姬施展的武道天术都是自己天纵奇才，将其简化，再加上他们在先天道路上走的足够远，才能施展出来！
白茫茫的光亮持续了整整三十秒之后，渐渐散去。
大厅多了一个几乎占据半个大厅的圆形的，画着奇诡符号的法阵，法阵是用一种看起来像灰尘混合血液的粘稠胶体画的，而那像灰尘的粉末正是金羽洒在大厅左右两侧的驱除鬼物的天师驱鬼粉，混合的血液是金羽的童子阳刚血，这个庞大的法阵圈住了这个煞兵列阵和噬血凶戟。而那由煞兵列阵合击斩出，斩在金羽额头的煞气长戟，现在，赫然不见！
“阵起！”
无声无息，那会城混合血液的黏稠物开始流动，微微泛起暗红色的光，就像流动的岩浆。不一会儿，阵法里圈出的地面开始泛起暗红色的光芒，像水一样流淌，流到那些站在阵中的煞兵的脚下，它们的足铠连着脚一同消融，不一会儿的功夫，数十个煞兵的煞气铠甲全都连着身躯一同消融不见，还有那灰尘混合血液的阵法。
“我该怎么说呢，运气太好了？还是缘已注定，我已经通过考验，你凶性不驯，硬要噬主。我没猜错，这个神秘的古宅有自己的意识，那意识可能就是1999年，世纪末，预言中的‘大魔王’。好吧，一切都结束了。”
金羽行印的双手对着虚浮的凶戟轻轻一抖，瞬间，一根根晶莹剔透的晶丝顿时从金羽修长的手指尖一甩而出，直接缠住噬血凶戟。
这一动作速度极快，再加上之前的阵法，噬血凶戟还没来的及反应就被金羽手指弹出的晶丝给绑的严严实实。
“这个绑得住本尊吗！本尊的刃连先天大圆满的武者的骨头都能轻松剁碎成渣。”凶戟的金属声音响起。
“是吗，虽然我也是第一次施展‘玄炼’，但我还是很有信心，”金羽甩了甩连在手指尖上晶丝，盘膝坐在了地面上。
噬血凶戟拼命地震动锋利的戟刃，试图折脱细细的晶丝，但也不及于是，反而让那些晶丝越缠越紧。
“主人，主人，我错了，你放过我吧。”噬血凶戟硬是将发出了颤音。
金羽微微一笑，“错了？晚了！玄炼，开始！”