金羽冷声一笑，双手猛然一收，顿时一根根晶莹剔透的晶丝蓦然一紧，将噬血凶戟绑的严严实实，丝丝缕缕的晶丝中泄露出一束束暗红色的光束，其场景很是美丽。
“本，本我认你为主，我是你的机遇，你不能杀我。”噬血凶戟金属戟刃发出了一阵阵的颤音，它几乎用尽了它目前能用的手段，但那金羽耗费许久时间才弹出的神秘晶丝坚韧无比，硬是生生的缠住了凶戟，使它无法脱身，而这晶丝并非只是困住别人，它困住别人只是为了更好的将其炼化。
修道者有四大助修——财侣法地！
法：就是教法，方法。不得法，就是盲修瞎练。
侣：同修、道友；《礼记》曰：独学而无友，必孤陋寡闻也。
财：有一定的经济条件；因为在修道的初级阶段，要把心思和时间在最大程度上用来修行，相应的就没有更多的时间来治生。如果没有一定的物质基础，是很难修道的。看看出家人和在家人就知道了。古人讲：无财不足以养道。
地：修道的场所，道场。不同的环境，风水（现在叫气场）是不同的。
同样的，玄天升龙道也有助修的法门，即——玄天升龙！
玄：玄炼，炼化万物，补为己身，炼制万物，化为己身。相传，修玄天升龙道者，如若能炼化了一柄仙器或炼制一柄仙器，就能平地升仙！当然，一介凡人是不能炼制或炼化一柄哪怕半柄，玄炼有自己的局限性。
天：天修，顺天修行，修善缘，行善道，即为天修。历来的修玄天升龙道者都未曾渡过天劫，更有行大善大公道者，成就功德金身，从此万恶不侵，不占因果！
金羽在僵尸村一行，与张宇合力斩杀将成旱魃的古僵尸，算是行了大功德，便是天修，所以才能修为大长，点星成功。
升：升音同生，取生杀之意。升与天相对，又相衬，当行善天修不行之时，便可生杀，以杀止杀，替天行道，行使生杀大权。杀戮也能助玄天升龙道者修行。
龙：大德大威，神秘强大，是世间最伟大的生灵之一，但它生性放荡，龙生九子。这里取龙欲之意，指的是阴阳双修。传说，轩辕黄帝便是一夜御女三千，乘龙飞升！并且留下了黄帝内经，造福后代！
此时，金羽正在玄炼这柄凶戟，那一根根晶莹剔透的晶丝从绑在噬血凶戟的一头开始变红，并顺着晶丝向金羽的那一头延伸，给人感觉，晶丝是透明的输血管，晶丝的另一头在抽取噬血凶戟的鲜血，而金羽专门接受这些鲜血！此时，噬血凶戟全身插满了细长的“输血管”。
嗡嗡~一阵阵低沉的金属震鸣声就像是滔滔不绝的海浪，不断的像四周席卷而去，其声势十分骇然，这噬血凶戟正在死命挣扎，不过，金羽就如同伫立在大海中千年的砥柱，任声浪打来，纹丝不动，他此时只专心于将这柄凶戟炼化，他感觉到，一股股古朴浑厚沉重的血液源源不断的流入自己身体内。
而金羽现在只需要将这一股股的血液接受，然后翻新，注入新的活力，炼化，吸收，让自己的血液除了热血澎湃，还有时间祭奠的浑厚与沉重！
古宅外面，时间一点一点的流逝。
许性中年早就叫用人将午餐准备好，等大师出来用餐，钱也早早的汇到了大师的卡上。可是等到天黑，大师还没有出来，就这样，许性中年和他的府邸上下，那一天，没有吃午餐和晚餐。
第二天，许性中年人又去了，他吩咐将大师送给他儿子的嵌在地里的铁皮“寒”字的地皮也已经买了下来，他吩咐手下要以“寒”字为中心，建一个小游乐场。不过金羽还是没有出来，那天，许性中年宅邸上下，没有用正餐。
第三天，金羽仍然没有出来，许性中年吩咐所有人以灰色古宅为中心的两百米范围，不得入内，除此之外，许府，恢复平常。
古宅内，大厅早已被血色的红光充斥着，在大厅中央，也就是血光最浓郁的地方，盘膝坐着一个青年，悬浮着一柄长戟，两者之间有着数不清的晶丝连接着，那些纤细的晶丝隐隐可见有丝丝缕缕的血液在缓缓流动，从长戟流向青年。
盘膝而坐的青年正是进入古宅，并且看出古宅本质，追寻自己机缘的金羽，长戟便是他正在他的机缘，他正在玄炼的噬血凶戟！
并且两者都发生着巨大的变化，长戟的暗红色开始慢慢退去，暴露出原本的青铜色。而金羽的头发慢慢变长，黑色中有了一点点的红意，脸庞的曲线略微柔和，精壮的身材变得修长，这些变化使得他阳刚中带上柔和，这让盘膝坐地的金羽此时有了一种武学宗师的气质。除去那条大裤衩……
这时，金羽蓦然睁开双眼，丝丝缕缕的流光转他的眸子里，从中还倒映出一个模糊的人影。
“你是。”金羽平和的语气对着虚浮在自己面前的灰红色人影。其人影模样看不清，但若是看清楚了，定然会让人很惊讶，因为其精血和煞气能从古代存留至今的人物，绝会不是弱者！
“金尊！”人影微微对着金羽作了一个抱拳，其态度十分诚恳，因为他在古代也不是弱者，所以可以看出人影对金羽十分尊敬。“谢谢你。”
“你怎么知道我姓氏，又为何称我为尊。”金羽盘膝而坐，目光平静看向模糊的人影，其实他暗自早早做好了出手的准备。
“吾是这凶物斩杀的炼气士之一，因为这凶物的特性，吾的一缕魂魄被拘留在这凶物之上，如今你炼化了这个凶物，吾等也就可以安息了，可以称你为尊。至于你的姓氏，吾等是在凶戟上得到的，你放心，凶物也只知道你的一些最基本信息。吾等虽然是为残魂，但也可以送你一场造化。”
话音一落，人影后面蓦然出现一个又一个人影，层层叠叠，顿时挤满了古宅大厅！
“吾，逍遥子！”
“吾，玄虚子！”
“吾，不记得吾的名号了，但吾记得，吾是狂！”
“吾，为古代大帝！”
“吾，是为七英雄王之一！”
……
一句句浩浩荡荡的声音从层层叠叠的人影中传出，回荡大厅。
“吾等，决议，奉汝为尊！送汝一场造化！”