造化！
被噬血凶戟斩杀的古代强者的残魂集体决议，要给金羽一个造化！
虽然他们只是残魂，记忆修为所剩无几，但他们积攒在一起，就能给金羽一个造化。
金羽双眼微微眯起，他自己也没想到会是这样，他觉得自己将噬血凶戟玄炼了，就是毁了自己的一次机缘，但金羽就是知道也依然这样作了，这次机缘，他不稀罕。
不过，真正的机缘竟然就是金羽炼化凶戟之后，正应了机缘是有缘有能者得之，是你的，你躲也躲不掉，不是你的，就是机关算尽，到头来也只是竹篮子打水，一场空。
面对影影绰绰，层层叠叠的古代强者残魂虚影，金羽面不改色，如同武学的大宗师一般，平静似水，盘膝坐在地面。
“金尊之称我现在还是不够格，这个等我登上炼神返虚的武尊境界说吧。”金羽字字清晰，缓缓从口中吐出，随之还伴随着一团团气味清香的白气，这赫然也是武者到达先天境界，脱胎换骨时所伴随的异象之一——肉体生香。
这时，挤满大厅的各种人影都影影绰绰的晃动了一下，整个大厅顿时产生了一种美丽的奇景，就像是歌星演唱会中，歌迷舞动的荧光棒的荧光海洋。而此时此刻，盘腿坐在大厅中央的金羽，成了一颗海洋之心。
也许是人影们商量好了，他们终于不再晃动。
“这样也是极好的。”站在最前面的人影对着金羽说道，他的声音轻飘飘的，但可以感觉到，他们对金羽的尊敬更上一层了，毕竟他们在古代也是强者，强者的尊严不容亵渎。
“那，开始吧。”金羽的声音透露出一丝期待，但他万万没有想到，这一次造化对他的后来有着怎样巨大的影响。
“好，那就先从吾开始吧，吾为逍遥子，一生逍遥天下，见识了无数奇珍异宝，集一生所学，编著《九州见闻录》，虽然现在只剩下残魂，见识不记，但一生最重要的神通却是没有忘记，乾坤逍遥行！吾现在就将它传给你。”话音未落，人影微微一个晃动，一道细细的红光没入金羽的脑海之中。
金羽没有躲避那道红光，而是慢慢阖上双眼，不一会儿，又睁开眼睛，然后起身对着人影抱拳行礼。
那道人影看到之后金羽对自己行了个谢礼，微微点了点头，飘飘然，落到了后面，将位置让给下一个。
“吾为玄虚子，神通吾是一个不记得了，但吾记得曾在昆仑埋下一宝，虽然吾不知道那是什么，但吾知道，它定然极为重要，现在吾将它送给你，这是地图。”随着“地图”的声落，一面薄如轻纱的红色地图飘落在金羽的手掌之中，消融不见。
“吾不知道吾叫什么了，也没有东西可以送你的，但吾记得吾只是一具分身，以后你要打架，记得叫上吾的本尊。”
金羽看着一个光头大汉样的人影摸了摸头，憨憨笑着，不由也笑了笑，点了点头。
“吾为七个英雄王之一，勇之英雄王，如今，吾将英雄王的称号传承给你。”一道身型伟岸的人影大手挥出一个金色的狮子纹印，烙在金羽的胸口。
“从此，汝便是七英雄王之一的勇之英雄王！”
金羽看了看自己胸前的金色狮子纹印，默默点了点头。自己竟然莫名其妙的成为了西欧神话中的英雄王，金羽莫言一笑。
“吾是……”
……
在古宅大厅中也看不见日升日落，斗转星移，自然也不知道时间的更替。
也不知过了多久，金羽再次睁开眼睛，映入眼帘的是整整齐齐，层层叠叠的红色半透明的人影，他们都是噬血凶戟在巅峰时刻斩杀的强者遗留的残魂。他们一起送给金羽了一个大造化，有送神通的，有送藏宝地图的，有传承称号的，有送玄丹药方的，有送神兵锻造方法的，有道出九州秘史的，有要帮金羽打架的，五花八门，各种各样，而金羽也在这场惊人的造化中成长，成熟，强大。
等所有的人影都送完造化后，盘膝坐在地面的金羽身体周围赫然不由自主的浮现各种异光，奇图。有红光，蓝光，白光……有黄金狮子的纹章，有黑白交替的太极图，有星光璀璨的星空图等等。所有异象都围绕着金羽缓缓旋转，绮丽之极。
顿时，从金羽体内蓦然扩张出一幅黑暗的枯寂画面，只有一颗微亮的星核和一小片星云闪着光芒。这赫然正是金羽的小宇宙，那枯寂的小宇宙瞬间将围绕金羽身体周围的异象吞纳进来，然后瞬间一收，又回到了金羽体内。
解决了这些耀眼的异象后，金羽缓缓睁开了双眼，站起身子，对着所有的人影抱拳道谢。
“你不必如此，你炼化了那凶物，解放吾等，吾等只是报恩罢了。”为首的人影，推了推手，接着说道，“吾等还有最后一个造化要送与你，有了这个造化，汝也可逐鹿天下！”
听到这话，金羽的眼睛不由得眯了起来；逐鹿天下，古代九州并不安稳啊。他想到这些，心中也不由得好奇，这最后一个造化是什么了，是霸道乾坤的神功神器，还是美倾天下的人儿。
“汝也在接受吾等的造化之时，应该也有所了解，在场的吾等，有的分身，有的是本尊，就是说吾等的本尊或分身还存在于这个天地之间，吾等给你的造化就是，给汝一次召集还存于天地之间的吾等的机会，如若那时，汝是真正的强者，吾等，奉汝为尊！”
吾等，奉汝为尊！
金羽震惊了，要知道，他们在古代的时候就是成名已久的强者，他们大都有自己的分身或本尊，而那时凶焰滔天的噬血凶戟也不过是斩杀了他们的分身或本尊，千年已过，谁知道那些没有被斩杀，或者说根本不在九州的本尊或分身该有多强！将他们聚集起来，其势力不弱于任何位面的大势力了！金羽猜测，如若不会这灰色古宅的神秘诡谲，这凶戟早就被那些前来报仇的强者的分身或本尊拆成粉末了。
这是一场大机缘，大造化！
金羽伸出一根修长的手指，轻轻的凭空划动，空气荡漾开来，一丝丝金色的线条顺着他的指尖画出，不一会儿，一根金色的羽毛赫然凭空出现在虚空之中。
“这个就作为我召集你们的令印吧，令印就叫——金尊羽令！”