金羽静静的看着一层层，一叠叠的碎成点点红光，逐渐消散的人影，眼角无声无息的流下了两道晶莹的泪水，大厅飘满了星碎的红光。
古代的强者，名成于千年，身陨于千年，湮灭在时间长河，声与名，都不见。
两畔回旋起无言，古代的强者，行之有道，道无言，回旋起声，声，听不见。
河里翻腾起一条鱼，古代的强者，倒映水面，鱼尾扑腾其浪花，名，看不见。
古代的强者，行走了千年，扛起了千年，埋没在世间红壤，一回首，都不见。
嘭！
金羽单手轻轻一挥，古宅大门被轰然打开，露出了外面的世界，此时，外面是夜晚。
和着习习吹拂进古宅的晚风，金羽和在大厅无法消散的红光来到了外面。在外面，混合着泥土和青草的芳香，夜晚的湿气，习习的晚风，这一切，都与古宅的神秘，腐朽和陈旧不同，这里，只有平凡，清新和新生。
外面的世界，没想到，一眨眼，沧海桑田，世间已过千年，不知道还有没有人记得吾等。还没化为点点红光的人影轻轻感叹。
恐怕没有了，金羽在心中默然。
星碎的红光，散漫在星空下的草坪，四处飘舞，一个青年安静的站在草坪上，抬头仰望浩瀚无边的星空，扬起的脸庞，没有让眼角的泪水再次流下来。
等到了星星点点的红光都消散了，金羽才收回目光，眼角的泪水不知何时已被他悄然拭去。看着古代强者而共鸣的心也平静下来。
根据一些从以往，从最近的蛛丝马迹，金羽产生了一个可怕的猜测，古代强者的时代是一段辉煌的时代，可这个时代无声无息的湮没在历史长河之中，还有很多历史都出现了空白。金羽感觉自己正在接近，甚至开始触摸到了巨大到没有边际的大网，一个将整个天地，整个过去，现在，未来都笼罩住了的网。他甚至就觉得，自己和张宇是这张大网的主线！
是谁能够布下如此大的网，那人又有怎样的通天修为，堪比能打下一片星域的张三丰！？金羽不知道，也无法想象，现在，他只能不断的变强，变强，总有一天能冲出这张遮天大网，去瞧瞧那布网者！
这时，金羽将目光一移，锁定在还是敞开大门的灰色古宅。
去，还是不去。
金羽目光流转，心中作着决策。他已经知道古宅的本质，它不会伤害都无辜者，也猜测这古宅过几天就会消失，而且自己的机缘也弄到手了，去了，可能白跑一趟，还可能使自己再次陷入危机。不去，等下一次古宅出现也不知是什么时候，况且那时自己也不一定就是有缘者，进不进的去都是两说，实在是可惜。
但不一会儿，金羽就有了决定。
富贵险中求！并且，他也想看看，这神秘古宅的二楼，到底有什么！
金羽玄炼了噬血凶戟，将自身的筋脉又通达了几十条，让他在武者的先天道路走得更远。还不只有这些，他还玄炼了凶戟中所蕴含的古代强者血液，体内的血液更加雄厚浓郁，最重要的血脉更加悠久古老，更接近于最纯正的炎黄血脉，体内枯寂的小宇宙中第二颗代表“斗”星宿的星核赫然成型，“亢”星核中的那一道影子蓦然转动了一下，而且，除去古代强者残魂送的造化外，金羽还得到了意想不到的好处。
如今，他眼中闪烁着一种光芒，这种光芒叫做自信！一种真正的自信，不论是仙是凡，是贫是富，是强是弱，金羽望去，一切平等，在他眼中，不见仙与凡！这是一种张宇所没有的心态，一种强者的心态！
从一阵清凉的晚风习过，金羽的身影蓦然出现，带着醉人的星碎红光，到随着星碎红光不见了，这一幕被许宅的守夜人望见了，这为金羽的传说又添加了一笔神秘和美丽。
古宅大厅，金羽又回到了这里，此时，他正站在通往古宅二楼的楼梯口前，在黑暗中凝目望去，只见在楼梯尽头，是一条铺设着猩红地毯的长长的走廊，在走廊的两侧是一扇扇杏黄的木门，根本就像是一栋普通的别墅，没有丝毫异常之处。
“看来不亲自走上一遭，是看不出什么名堂了，可惜现在武道天术中的天眼神通现在不能再用了，不然，可能看出什么。”金羽低头沉思，蓦的抬起脚，踏在第一个台阶上。
刷！
金羽就感觉仿佛有什么东西坠在自己的每一个细胞之上，全身每一寸肌肉，发丝，内脏等等都在往地上。
“这楼梯有禁空的禁制，加大重力的禁制！”他猛地抬头，望向古宅的屋顶。
这一切根本就是天然形成，还是说那个所谓的“大魔王”在阻止自己登上古宅的二楼！
“人的一生不是只有等到机遇来了才能成功的！人也是可以通过自身的努力，走向成功！”金羽像是说给自己听，也像是对可能根本就是子虚乌有的“大魔王”说的。
话音还未来得及触地，金羽身影一晃，一口气蹬蹬蹬又上了九十九个台阶！
嘭！
顿时，金羽的身形一个停滞，因为巨大的重力，硬是在第一百个台阶停了下来。现在他站在楼梯的第一百个阶梯之上，其重力已经是地球重力的数十倍了。
“这楼梯怎么这么多。”金羽微微喘着气说道，他刚才目光一扫，目测出这楼梯明明只有三十三个阶梯，可自己此时登了一百个阶梯才身处楼梯的中间，其感觉给金羽极为突兀，怪异。
难到是“大魔王”搞的鬼？还是说，幻术？
金羽一个恍惚，身子一晃，险些从楼梯上滚了下去。
呼~金羽吐纳，鼻息如两条白色小龙，吞吐游动。
嘭~嘭、嘭……
金羽的那拥有巨大功率的心脏开始加快跳动的速度，心跳声，如战鼓擂动，轰鸣，紧凑而激烈。顿时，血管中缓缓流动的浓稠血液开始加速流动，那在血管中哗哗的流动声在身体外面都能隐隐听到。此时，金羽的身体似乎奏响了交响曲！