金羽瞬间调动起全身所有潜伏的力量，顿时间，他的身体里面就核反应堆一般，产生了巨大的变化，一股股都能撕豹裂虎的力量从金羽体内深处不断的涌现。这些力量都是金羽刻意将其封印，深藏起来的力量，因为最近的力量增长太快，而他对这些力量的掌握还没有熟练，一但运用的不恰当，对周边的人和物就会酿成大祸。
而现在金羽要用这股还没有熟练的力量来为自己争取机缘，向“大魔王”证明，机缘不一定要等待上天赐予，也可以通过自己的力量和努力争取到！
巨大的力量从金羽的体内涌现到体表，一下子使金羽修长的身材变得精壮无比，一块块岩石一般的肌肉从他的身体坟起，细长的肌纤像一根根坚韧的钢筋，纠结在一起，甚至金羽整个身体都蒸腾起白茫茫的水汽。
嘭！
瞬间，金羽身后出现了一个白色的云朵圆环，和一声爆响。原来他的速度一下子暴增到了超音速，所以出现了速度超过音速，突破音障时才出现的云圈和音爆！只见，金羽的身形一阵扭曲，再抬眼一看，另一个金羽已经站在了楼梯的尽头，二楼的走廊上，而这时，那“嘭”的一声才在这里响起，金羽竟然将声音甩在后面，在他到了二楼时，声音才在二楼响起。而金羽原来站的位置，白色的云朵圆环还没有消散。
啪嗒，啪嗒……一滴滴殷红的血珠，像断了线的珍珠，跌落在古宅二楼的地板上，清脆一响，碎成几瓣。金羽单手扶着楼梯的扶手，另一只手捂着胸口，大口的喘着大气，一条条的白色气龙从他的口中吞吐着，此时他的身体的坟起的大块肌肉和跟跟钢筋似的肌肉纤条也如憋气的皮球，重新回到了修长。光滑的体表也布满了细密的切口，但切口比较浅，只有一丝丝的血线从伤口中慢慢渗出，顺着充满流线的体表，滴落在地。
0.1秒，金羽全力之下，达到超音速！但代价是他的力量短时间的虚脱，体表出现轻微割伤。
在金羽休息片刻之后，大部分的力气也都恢复了，就连体表那布满细密的伤口也因为残留在其体内的三三回春丹的药力，全部都恢复了，甚至连一点伤疤都没有留下。
“有十三个房间，其中三个房间是开的。”金羽喃喃自语。他迈开步子，走在昏暗的走廊之上，拖鞋踩在软软的猩红地毯上，没有一丝丝的声响。
这时，金羽的步伐一顿，停在一个房门前面，这个房门是敞开的，看起来是木制的房门上一个金色的金属小牌子，牌子上烙印着红色的数字——十三！
金羽眼睛往十三号房间略微扫了一眼，那个房间空荡荡的，什么都没有。他又移开步子，向前面走去。
古宅二楼的房间的序号并不是按照数字的倒序或顺序排列的，十三号房间对面是八号房间，金羽走到八号房间的房门前，八号房间的房门除了写有房门序号的牌子外，还有一个猫眼。
看到这个猫眼，金羽眉头不由得一皱，只是这个猫眼与一般防盗门不一样，一般的防盗门的猫眼只能由内门看见外面，而这古宅二楼八号房门的猫眼是里外都能看见的。
金羽向前一步迈出，身子临近房门，大眼睛凑近猫眼，顿时，他全身的汗毛蓦然一个倒竖，身子猛然都退。
一只骇然的红色瞳孔，黑色眼白的眼睛突然出现在猫眼里面！！那眼睛突然凸出，一瞬间与金羽的眼睛贴得很近，差点贴上去，使得他都能感觉都这眼睛，似乎黏黏的！
恐怖！金羽身子猛然暴退！
能让内心坚定的金羽瞬间感到恐惧的一只眼睛，血色瞳孔，黑色眼白的眼睛！简直就是一只恐惧的鬼眼！
金羽犹豫了瞬间，下一刻就离开了八号房间，走向旁边的十一号房间，十一号房间空！十二号房间空！金羽又走向第五个房间——三号房间。
三号房间跟别的房间不一样，三号房间没有门把手。正当金羽准备用手去推门的时候，他听见一阵嗡嗡的响声，这响声在安静的古宅中显得极为刺耳，他听到这怪异的声音后，手掌迅速收回，直接离开了三号房间。
四号房间，没有门！
里面黑漆漆的一片，就像要把所有都吞噬一般！
金羽快速扫了黑暗一眼，心中蓦然一悚，迅速移步走开。
一号房间，房门正常，金羽伸手轻轻敲了敲房门，咚咚声响了片刻，但没有回应。
金羽走到了七号房间，又伸手敲了敲，但诡异的是没有咚咚的敲击声，不过不是只有这七号房间诡异，金羽敲击五号房间的门，发出的也是正常的咚咚声，但咚咚的声响却没有停歇，一直回旋在二楼的走廊，还有二号房间，敲门放出的根本就不是咚咚的声音，而是骨头互相摩擦的刺耳声响。
至于六号房间，房门是黑色的，敲门的声音很正常，吗也被轻易的推开了，不过金羽一眼望去，看见了一望不到边际的荒山野岭，荒山野岭上有着无数的坟墓，每一个坟墓上都站着一具僵尸！
还有九号房间，其房门牌子上，写的不是九，而是天长地久的久，除此之外，没有什么异常和诡异，房门也被轻易的推开了，里面是正常的卧室，有着正常的家具，只是巨大的床上睡着一头肥壮的猪和一条美丽的龙！
金羽嘴角微微一个抽搐，他起修真界的传说，一段关于猪八戒和小龙女的爱妻故事。
这二楼的房间没有一个正常的，金羽又打开了最后一个房间的一扇门——十号房间。
十号房间一切正常，不像是其他的房间，金羽不用加“盒子”。
门被轻轻的推开了，一点一点的露出里面的模样，房间很整齐，其形式和物品，以及摆放，就像是一个书房，不同的是这个书房特别的巨大，书籍众多，就像是藏书丰富的图书馆，房间两边摆放着巨大无比的书架，前面是一个巨大的书桌，书桌上放着几样东西。
金羽小心谨慎地走了进来，他有一种感觉，书桌上的东西之中，有于自己有缘的！