金羽走进去，顿时就觉得视界有了一瞬间的扭曲，就好像从一个正常的世界一下子进入了巨人的居住的空间，真不知道这个巨大的房间是怎么硬生生的将其塞进了只有两次的古宅里。
灰色古宅充满了诡谲，危险和怪异。
呼~金羽呼了一大口气，对着两侧的巨大书架轻轻一吹，一股清风从他的口中轻柔飘出，拂过巨大的书架，顿时从书架之上掀起一纱灰尘，露出一本本同样巨大的书籍，不同的只是它们的薄与厚，有的只有一拇指的厚度，有的要二三个成人的合抱。书籍侧面写的文字也是各种各样，没有同样的。
金羽走了过去，只见金羽的个头只到了书架的第一层，他伸出一只手去那其中一本文字有一点像英文的书籍，结果金羽的脸色一变，他尽然没能拿出来。
他没有再去拿那本书，而是径直走向那个桌子，当走过去才发现金羽只能触及到桌子的一半的桌腿，金羽昂起脑袋，用眼睛略微看了一眼，然后脚尖轻轻一用力，顿时他的身子一腾，稳稳的落在了桌面之上。
这个巨大桌子呈八边形，木色陈老，是中华典型的八仙桌。桌子的边缘也刻画着乾坤震离兑等八卦的爻纹，桌子的中央摆放着一个长方形的木匣，木匣上生有清晰的木纹，如果仔细观摩，定会觉得其木纹似乎暗含天理。
金羽眉头微微皱起，手掌一拢，那个木匣就像线条牵引一般，自动飞到了他的手上。就在木匣到手的瞬间，他的身形一模糊，落在了地上，其样子，十分仓促，似乎拿走那个木匣就会有什么东西威胁他一样，原来，金羽看见木桌并不是十号房间的尽头，只是木桌之后笼罩了一幕白茫茫的雾气，因为这个雾气才让人觉得那是一堵白色的墙面。
而金羽刚才站在木桌之上时看到了白雾的后面，隐隐可见，是一尊匍匐的巨兽！它正在酣睡！
金羽怀疑此巨兽正是守护十号房间的守护兽，它到不像是这个房间的主人。
就在此时一声巨大的咆哮轰然响起，震动金羽的耳膜。
在巨大咆哮遮掩之下，一阵红色洪流如同巨浪一般向金羽席卷而来，顿时，白茫茫的像墙面的雾气瞬间破开，八仙桌一下子湮灭在赤色洪流之中。
刷！
金羽身形暴退，向十号房门疾驰而去，赤色洪流呼啸扑来，紧跟在金羽其后，其金羽与赤色之间只差毫厘！
就在金羽即将冲出十号房间的时候，他的眼睛余光扫过巨大书架，突然一个转身，紫电青霜两柄古朝名剑旋即从万青剑匣轰然而出。
“无名剑诀，守剑式&middot;改！”
金羽并指一伸，紫电青霜两个古剑瞬间飞到金羽身前，两柄七星龙渊剑首尾相接，旋转成一个剑圈，两道紫色和青色的剑光蓦然从两柄剑身飞出，旋转形成一个紫色和青色的太极，挡住了铺天盖地的赤色洪流。
而金羽乘此机会，抽身从巨大书架中抽出一本茶色的宽一米的巨大书籍。抽出的瞬间，立马转身就跑，头也不回，当身子刚出房门，一身脆响，紫青太极被赤色洪流给冲碎了，两柄古剑瞬间被淹没。
“轰”的一声巨响，巨大洪流从十号房门硬生生的挤了出来，一下子又淹没了走廊。
“哗”的一声，紫电青霜从赤色洪流之中冲了出来，立马赶上了金羽。
但那赤色的洪流的速度实在是太了，就如雪山雪崩，大江洪水，势不可挡。紧跟金羽身后，眼见就要追上了他了。
“无名剑诀，御剑式&middot;改！”
金羽身子一跃，双脚踏上紫电青霜，速度又提升了许多，逐渐将就赤色洪流拉开了。
“怎么回事，这走廊什么时候这么长了怎么还不见头啊。难道又是‘大魔王’！”金羽矮着身子，疾驰而去，其后，托出了两道长长的紫色和青色的光带，而光带还没有来得及消失，就被后面的赤色洪流给吞噬了。
嘭！一头肥猪突然撞在走廊的对面。
金羽踩着紫青双剑，身形一提，躲过从九号房间冲撞出的肥猪。
这时，一声冲霄龙吟，从九号房间中又冲出了一条美丽的龙，卷向金羽。
但金羽早有准备，他向前一跃，双脚离开紫电青霜，而紫电青霜两剑合成剑绞式，对上美丽的龙，将它一下子撞飞，撞在正撒着四只猪蹄子狂跑的肥猪身上。然后，金羽又站在了飞回的紫电青霜剑身上，其过程，只是一瞬间。
六号房间，黑色房门悄然打开，一条长满幽青长毛青幽幽的十寸长的指甲和的黑色长臂电射而出，抓向金羽。
嘭！一阵声音的爆响，黑色长毛的僵尸巨手一下子抓爆了空气！但也没有抓着金羽，只是抓碎了金羽身后托着的长长的剑虹。
一号房间没有动静。
金羽从一号房间疾驰而过，但那个没有门的四号房间，似乎要吞噬万物的黑暗突然伸了出来，黑暗的口边猛然弹出一圈圈旋环的锯齿，锥形，白森森的。这黑暗赫然是一张噬人的口！
那黑暗噬口的锯齿瞬间高速旋转起来，闪着白森森的渗入冷光，丝毫不用怀疑，它能将所有落入其口的猎物绞得粉碎，同时，黑洞洞的口道产生了巨大的吸扯之力。金羽身子一倾斜，差点被吸扯进去。
虽然没有被一瞬间吸扯进去，但金羽飞行的速度顿时缓慢了，并且向漆黑的口靠近，金羽无奈之下，只好脱下大裤衩，扔了进去，趁着漆黑锯齿口绞碎裤衩，锯齿闭合，吸扯之力消失的一瞬间，疾驰飞过。
五号房间，因为金羽敲门发出的“咚咚”响声还没有停止，一直回旋在这诡异的走廊。
三号房间，七号房间，和二号房间都没有动机，这让金羽小小感动了一把……因为肥猪，美丽的龙，黑色的僵尸手臂，和漆黑的口的阻挡，使得巨兽吐出的赤色洪流又追了上来，而当洪流过处，肥猪，美丽的龙，黑色僵尸手臂和漆黑的口都连忙避让！
刷！
金羽在紫电青霜上一个踉跄，差点从上面摔了下来。
那个恐怖的血瞳黑色的鬼眼一闪而过，使得金羽心神一下晃动了。不过那只是鬼眼的虚影，因为门是关闭的，它没能出来。
呼~金羽乘着两柄七星龙渊剑，一下子飞出了走廊，因为楼梯禁空，只能紧贴着楼梯，滑行而下。
嘭，那赤色的洪流似乎并不受古宅禁制的影响，直接从二楼轰然扑了下来，像掀起的赤色巨浪，金羽就像巨浪中的冲浪者，紫电青霜就是最好的冲浪滑板，他踩着紫电青霜，踏着赤色巨浪，冲出灰色古宅！
嘭！
大门关上了，赤色巨浪打在了陈旧的大门之上，看似陈旧的大门纹丝不动，慢慢的，赤色巨浪逐渐退去了。