时正夜晚，一轮银月高挂。一天市，秋季正爽，金羽一进灰色古宅就是十二天，夏季的尾巴早已偷偷地溜走。
秋季夜晚，大地和天空都渗透着丝丝的凉意，幽绿的草叶上挂着白莹莹的银霜，但这些对现在的金羽是一点点的影响都没有，甚至现在他自己都不知道自己有多强，不过，自然是越强越好，实力强大对以后收集另外五柄七星龙渊剑就越轻松了。
晚风习习，金羽一低头，不由得一个苦笑，脚微微一用力，顿时，形影一模糊，消失在灰色古宅前。
“嗷呜……”
古宅二楼，肥猪和美丽的龙悻悻的回到了自己的房间，黑色长毛的巨大僵尸手臂在周围捞到了几下，撕裂了空气，风“呼呼”直响，最后缓缓收回了房间，黑色的房门“嘭”的一声关上了。四号没有门的房间，漆黑的口没有了动静，重归寂静。
“吼……”
十号房间的突然砰砰直响，顿时，一声轰然，大门被撞开了，大门一个扭曲，倏地变得老大老大，极为夸张，并且从中钻出一个长有十个黑红弯角的狰狞兽头，兽首如狰狞化的龙首，三只眼睛，其中中间的一只眼，宛如初生婴儿的眼，十分努力地挣扎，却始终睁不开眼。此兽头比非洲大象还大，粗犷的鼻子呼呼吐着赤色的鼻息，就如两条赤龙伸缩。
“吼！”
巨兽张开大嘴，露出长满参差的牙齿，一道无形的声波如炮弹般轰出，巨吼隆隆响彻整个灰色古宅。蓦然，十号房门扭曲着又扩大了一圈，龙首巨兽挣扎着欲钻出房门。
这时，从古宅二楼的墙壁上伸出了一条与墙壁一样颜色的手臂。
龙首巨兽看见那诡异的墙壁大手，冲着它大吼一声，其身子，有了微不可见的退缩。
嘭！
墙壁巨手就像是一团灰色泥巴，变化着，成了一个巨锤，并重重地捶打在龙首巨兽，无形的波纹扩散开来，轰的一声巨响，将非洲大象大小的龙首兽头砸在了地上，又再高高的弹起，就这一击，让无比凶悍，一个赤色吐息，金羽疯狂躲避的巨兽，被连它头颅一半大小都没有的灰色墙壁大锤给砸得有了眩晕。
“吼……”
那一下，使得龙首巨兽又有了退缩，面对墙壁大手简单的攻击，它甚至没有丝毫抵抗的欲望，只是不断的退缩，当灰色墙壁大手又有了变化，变化成老虎钳子的时候，它像一头受伤的小兽，低嗷着，低垂着脑袋，退回了十号房间。
然后，墙壁大手一转。
还在发出因为金羽的敲击而发出的“咚咚”声的五号房门也平静。顿时，整个古宅又恢复了寂静……
金羽站在一个充满童趣的房间的落地窗前，望着在月光下，逐渐淡去的神秘的灰色古宅，就像在宣纸上晕开的墨，最后消失在这一片天地，仿佛它根本就没有存在过。这也证实了金羽的猜测。
上一次灰色古宅从出现到消失之间的时间段是半个月，在贝加尔湖里，一直一位渔民发现后才消失，很显然，那名发现灰色古宅的幸运渔民就是古宅那一次要等的有缘人，只是，他没有通过考验。
古宅会在通过神秘的手段，得知有缘人出现实现的大致时间，大概前后半个月的时间，出现，然后在有缘人通过，或者没有通过考验后再次消失。
金羽转过身子，走到充满童趣的房间的床前，看着熟睡的小许寒，他睡觉的样子可不像白天那样不讨人喜欢，嘟着小嘴，睡姿十分卖萌。
金羽将许寒蹬在外面的小腿收进了软绵绵的被子里，然后一只手伸进许寒喜羊羊的睡衣里，在他的颈椎处摸了摸，就转身消失了。他想起了在僵尸村遇到的那个机灵成熟的小鬼——曙光。
在柔和的灯光里，许寒后背的颈椎发出微微的金光，他只是吧唧吧唧了小嘴，毫不知情，翻了个身子，继续熟睡，他自己并不知道，金羽给了他有了怎样的造化。
在一间很大，且豪华的卧室，它分为里外两室，金羽正被手站在外室的一扇巨大的落地窗前，望着外面的景色。
“你醒了。”金羽头也不回，轻声说道。
“大师久等了。”许姓中年人从内室走了出来，他用最快的速度，穿上正装出来了，当他看见金羽背负手掌，赤裸着身子站在落地窗前，因为其落地窗的设计巧妙，让月光从最好的角度散在了金羽的身体上，让其有了圣洁，使得许姓中年人一瞬间有了惊艳。但他不愧是老练的商场老手，惊艳和惊讶只是在他的脸上停留了一瞬间。
大师真实奇人也，这样贴近自然，体验自然。
许姓中年人这样想的……
“你去准备一套衣服，我们这样聊……不太方便。”金羽自然看到了许姓中年人脸上一闪即逝的惊艳和惊讶，眼角微微一个抽搐，略有一些不自然的说道。
许姓中年人听到大师的吩咐，自然下去准备衣服去了，他想自己不知要找一件最好的衣服，还有是大师最合身的，不过更让许姓中年人在意的是大师十二天不见了，有了些许的变化，比如头发，比如身材，比如脸型，再比如……气质！但他知道，有些可以知道，有一些，就是不能知道。
中年人退进里屋，看了一眼还在床上酣睡的爱妻，不忍叫醒她，给管家打了个电话。不一会儿，一盏盏光亮在许宅亮起，这让站在落地窗前正看着外面的金羽嘴角微微抽搐，他没想到动静准备一件衣服使得动静这么大。
惊醒了这么多人让金羽又些许的歉意，他只是想来告诉雇主一声他的委托完成了，并且接一件衣服遮体，他也不像用玄天罡气遮体，但当他得知许姓中年人连自己的棺材本都打给自己的时候就已经很是满意了，特别是这次委托金支付了这么多。
不一会儿，合身又体面的衣服送来了，金羽和许姓中年人畅谈之后就无声无息地离开了，最后金羽也知道了中年人的联系方式和姓名，他叫许盛，盛寒集团的独裁者。
山风在山道上挂起，金羽拒绝了许盛的开车送回家的好意，独自走在山路上，因为是通往豪宅区的山路，所有修葺的十分好，绝不是贫困山区的山路可以比的，甚至山区有没有山路，或者，那能不能称之为路，还是两说！
金羽漫步在山路上，思索着古宅之行的收获和教训，这时，一道雪亮的冷光以一种极快的速度刺向正在沉思的金羽。