冷冽的剑光袭来，速度之快，可以让人在没有察觉下，没有痛楚的死亡。
这是一种仁慈的杀人手法，其与金羽在去古宅的那天，相遇的那个年轻的杀手保镖，他是用一种融化人的骨头的骨头的毒药，凝炼而成的毒针，杀人的。
高低，一较便知！
所以对她，金羽没有下杀手！
凌冽的剑光在金羽的胸口一下子停住了，但附着在剑光上的剑气却使得胸口的那片衣服“刺啦”一声，扭曲绽破开来，露出他精壮的胸膛。
金羽一伸手，直接就扣住了杀手刺来的手腕，那丝毫的剑气对他没有一点影响。
倏地一声，杀手见自己的手腕被金羽给扣住，且短时间震脱不了的时候，手腕前面的手掌蓦然一转，变化手势，将手中的匕首弹了出去。
哼！金羽抓住杀手手腕的手微微用力一转，硬是将浮在半空，保持一匕首刺向金羽的姿势的杀手拽到了自己的身前，让杀手自己面对自己射出的匕首。
清冷哼声，杀手没有来得及摆脱金羽的控制，只得自己面对自己射出的匕首了，他一抬腿，脚尖踢在匕首的手柄之处，轻松地将匕首踢到了空中，那冷光在夜空划过，清脆的叮当一声，斜斜的插在了地面上。
本来杀手是趁匕首刺向金羽的瞬间，自己摆脱他的控制，但没有想到他竟然有点无耻的将自己转到他的怀里。
“你是女的？！”金羽将杀手扣在怀里，温香在怀，就算在夜晚，光线比较昏暗，杀手蒙着黑色的面纱，看不见，但此时，一怀的幽香和柔软，金羽在傻也知道这个杀手是个女孩，而且还是一个清冷佳人。
面对金羽的质问，她只是轻哼一声，顺势高抬腿，踢向金羽的头颅。
当然，这种程度的攻击金羽自然是不在意的，但他也不会把脸给女人踢，他双手按在杀手的腰部，腰很细，很有韧性。金羽念头一闪，手上的动作倒是没有一丝的停顿，双手微微一用力，轻轻一提，运力一转，将杀手身子上下转了个圈。让她的攻击再次落了个空。
“放开！”杀手清冷的声音再次响起。
“放开？哪里啊。”金羽将她的双手扣在个后背，环在她蛮腰上的手臂早已松了开来，金羽可不是有便宜就占的混球，他是正人君子，至少也要解决了目前的危机，在占……
就这样，他两一个打，一个巧妙化解，若是有旁人在一旁看着，定会觉得，他们在跳着圆舞曲，而且还不错。
步子轻移，看似柔和的招数却处处充满了危机。也不知跳了多久，杀手在金羽的一个疏忽之下，摆脱了他的控制。莲步轻退，一下子，离开了金羽身子有百米之远。
一摸黑纱在空中扬起，金羽将杀手遮面的黑纱给揭去了。
“你！你什么时候揭去的，不会是，故意暴露出的疏忽，让我有机可趁之时揭去的？！”
声音还是清冷，只是其中的语气带上了惊异和嗔怒。黑纱揭去，露出了她的容颜，其颜素，但又不失艳丽，乌黑秀发简易的扎在了臻首后面，迎着习习的晚风，摇曳出美丽的弧线。
金羽笑了笑，说道：“你不会认为那就是，安全距离了吧。”
清冷素颜还没有来得及反应，视线里就出现了两个金羽，一个在远处，另一个，近得俏挺的鼻尖都差点抵在他的胸膛上！而那远处的金羽自然是因为他的速度太快，留下的残影。
“这个距离，太近。”金羽面对莲步速退的清冷的女子，不由觉得好笑，心中不由得起了戏耍这个清冷美丽的杀手的玩意。
“这个距离，还是太近了！”金羽裂开嘴巴，做了个鬼脸，吓唬她说道，本来，在不是很恐怖的，反而还有一丝喜感，但诡异的是，远处，金羽作着鬼脸，可在离你非常近的距离，他又正戏谑的看着你。
“你，你到底要怎么样。”清冷杀手素颜黛眉轻轻蹙了起来，一缕嗔怒在黛眉之间酝酿。
“我，我怎么样！？”金羽无奈了，“是你要将我怎么样吧，不是你先刺杀我的吗，按理我就将你反制击杀也不为过啊。应该是我问你是谁，为什么要袭击我，等等才对啊啊！”他对着清冷杀手摊了摊双手。
虽然两人之间的语气有些调侃，但两人却动的都是真格，两个强大的气场在山间公路上膨胀开来。别看杀手清冷，是个女子，但她也有金丹期的修为！
要知道，在金羽点星，熔岩炼体，玄炼凶戟之前，也不过是相当金丹境界的先天武者，甚至手段还没有金丹修士的手段神通来的强大，在这末法时代，成就金丹大道，跟入武道先天一样困难了，但这个女子竟然就就是金丹，要知道，像她这样年轻的后辈，金丹境界的，似乎就是四秀七才十佳人，和继承张天师一脉的张宇。
金羽实力大涨以来，还没有和人争斗过，面对比较陌生的金丹修士，也不由打起十二分的谨慎。
呼~秋季的晚风，在山间刮起，打着秋叶儿，飘飘摇摇的落在山路间。
在秋叶儿还没落地，就被金羽和清冷女子之间的强大气场给绞得粉碎，紧张的气氛，此时被一枚有些微微泛着黄意的落叶点燃了。
清冷女子率先出手，她并不擅长刺杀，相反，她一位儒修，擅长儒家大术。
葱细的手指从夜空中弹出，轻轻划了一笔，划破了夜空，像实质化的一道剑气，无形之中，向金羽袭去。
儒家一笔，诛鬼神，伐妖魔！
冥冥之中，一笔浩然，轰然袭来。
金羽头发像被风扯到后面，狂舞！
一个女孩能将儒家功法修到这种程度，修出儒家的浩然正气，真的很了不起，但这一笔，对金羽来说，远远不过。
儒家一笔，在金羽面前三寸之处，戛然而止，像一笔横墨，到了白纸的尽头，没法画下去了。
如今，将儒家修到这种程度的，又跟自己有过节的。金羽望着眼前看不见的一笔，有了猜测，答案，跃然于纸面。
“你是……侍一？！”