“天一茶楼，元婴老怪陆风豪的第一侍卫——侍一，就是你吧。”金羽没有指望她有所回答，自顾自说：“我在天一茶楼喝茶或买卖消息的时候也听说过，天一茶楼有一个清丽不可方物的侍，在众多侍之中脱颖而出，成为侍一，且凭借自己的毅力和资质，在儒修的道路上走得足够远，让男儒都不能望其项背，要知道，古代，女子无才便是德，所以，自古以来女子修儒者甚少，也难有浩然之气。你能凭借自己的慧智，开辟出一道适合女子的修儒道路，我，敬佩你。作我的朋友吧，陆风豪刚愎自负，心胸狭小，根本不配做修真界儒修大家。”
金羽抬起手来，虚对空气，轻轻一掀起，就像是一幅看不见的画卷，因为金羽的一掀，向侍一倒卷而去，那画在无形的画卷上的儒家一笔也随之倒卷，轰然散去。然后，他用真诚希冀的目光看向素颜清丽的侍一。
面对金羽诚恳的邀请，侍一默不作声。
其实金羽也是好意，在不久以后，他和陆风豪必有一次冲突，到时他要一人独自面对一整个天一茶楼，这个修真界的老牌势力。
到时，定然会与侍一对上，这一点，是金羽不愿意看到的。因为侍一的刺杀方式，也因为她巾帼不让须眉，金羽对其，很有好感。
一叶纹路清晰的茶叶凭空出现。
儒家圣经之一，《茶经》！ “看来你是，不领情了！”金羽目光微微有一些冷了。
幽绿的茶叶纹印出现在山间山路的半空之中，其周围出现了丝丝环绕的白气和，风，浩然之气瞬间弥满山间。
不知是不是金羽的幻觉，他觉得山间有些秋天萧瑟的气息顿时消散，取而代之的是山上一株株腾起盎然生机的植物。
呼~秋风打着旋儿，挂起落叶，与侍一身周旋起的绿叶形成了鲜明的对比。幽绿茶叶纹印的气息更加强大，就连山上那一株株将要衰败的植物此时也毫不吝啬的分出一缕缕绿色的生气，汇入茶叶纹印之中。
有趣！
金羽抱着臂膀，用有趣的眼光打量着茶叶尖尖延伸到自己头顶上空的茶叶纹印。“不知道这一招在《茶经》之中怎么称呼。”他含着微笑问道。
“哼，这个你自然不用知道。等我将你镇压，交给楼主，那时，你也不需要知道了。”
绿叶围绕飞舞的侍一此时看起来就像一位美丽的绿野仙子，绿叶衬托，素颜如最清丽纯净的花朵。
“哦~好吧，《茶经》我没有读过，想来你告知与我，我也是不懂的，但我会一点儒家大术的，既然你硬是要出手，那我们不如打个赌吧，你若能用《茶经》中的儒术将我打败，我自然跟你去见那个心胸狭小的陆老怪，但若我侥幸用我会的儒术将你打败，那你就离开陆老怪，离开天一茶楼，侍奉我，侍奉多长时间，可以面试交谈。如何！”金羽就像一个精明的市井小民，双眼绽放着莫名的精光。
“笨蛋！你当别人都是笨蛋是吧，这个赌注，怎么看也是我吃亏吧。”如绿野仙子般的侍一移动莲步踩着呈旋转而起的绿叶，圣神无比。
“那你要怎样的赌注？”金羽嘴角微不察觉的翘起，狠狠地皱着眉头，斟酌许久，很是为难说道。其实心中早就笑翻了，咧着大叫真实个自以为聪明的傻妞。
“嗯……如果，你输，你如若用儒术输了，就要乖乖的跟我回天一茶楼，并且还是要被我用‘茶封’给封印住的情况之下跟我回去。只是其一，其二是将你会的儒术教我，还有儒学的笔记，儒修的经验，如果有的话也要教我。”侍一斟酌了一会，信心满满地说到，那清丽的声音在秋风中有了让人“秋高气爽”之感。
“行！”金羽想都没想，一口就十分爽快的应下，仿佛他生怕侍一后悔似的。“那如果我赢了呢？”他双手插进裤袋，抬着头望向踩着绿叶，飘逸在空中的侍一，故意给人造成一种他自己正处在弱势地位的错觉。
而侍一见金羽一口答应，也生怕他后悔，没有让金羽等，急忙说道：“如果你赢了楼主，我就侍奉你三年。”这个清丽的女子也耍了个小小的心眼，似乎耍心眼是女孩的专利和特权，在脱尘的女子也会无伤大雅地耍一点小心眼。
对于她的小心眼金羽自然是察觉到了，但也没有在意，反正与陆风豪的一战也是在所难免的，正好他也要借陆风豪这个元婴老怪的实力检测一下最近暴涨的实力，毕竟他面对侍一这样的金丹修士根本没有一丝的压力！
至于三年的侍奉时间，金羽就更不在意了，他本就是独行客，且秘密众多，并且他还要解密他和张宇身上的谜底，这些都很危险，甚至可能是一张弥天的大网，侍一跟着会有拖后腿，还可能将她拉入未知的危险之中。
“可以，但我也有个条件。侍一是你的称号吧，你有名字吗。”
话后，侍一沉默了一会，才缓缓轻启朱唇，吐声道：“我是楼主收养的孤儿，小时候的事情也记得不太清了，不知道是被亲生父母买了，还是被人贩子给拐卖了，我没有名字，侍一是我通过自己的努力争取来的称号，在此之前，我，没有任何的称呼。”
名字，是人与人之间交往的代号，它有着不可或缺的作用，但同时也寄存着赋予名字的祝福和期望，同时，名字也象征着你的存在和尊严！
金羽抬着头，但不再是故意示弱了，他在看侍一美丽的眼中，如她的乌黑秀发，倾泻而下。他想起了自己的名字，想起了蓝鸭宝的名字，想起了名字里那个青鸟的传说。
“如果我胜了，我不需要一个只有代号的侍女，那是，你要改去，不，是忘记，我给你取一个名字。”金羽似乎没有与侍一讨价还价的余地，十分强硬地说到。
这个要求，侍一有些许的惊讶，她一位金羽会提什么为难她的，或是什么无理的要求，她还花费很多脑筋，在脑中想了很多金羽可能会提的要求，并且想来一些拒绝的话，但这都白费了。他的要求出乎她的意外，这对她也丝毫没有难度，对侍一来说，名字，只是区分她与别人的代号，至于别的，她，不知道。
但她还是故意好好的为难了一把，似乎做出什么重大的决定，下了大大的决心才说道：“好吧，但你去的名字不能太难听。”
（哈哈，各位书友知道自己名字有着什么寓意吗，里面包涵着怎样的祝福和期盼，不知道可以问问为您取名字的人，你会觉得，名字不单单是一个区别于他人的代号，你会觉得，你的名字是世间上最好的！名字也值得你去尊重，珍惜！。。。不知道大家能不能猜到金羽为侍一取了什么名字）