“那就叫诗意吧，侍一，诗意，你觉得怎么样。”金羽摩挲着光滑的下巴，感觉好像自己的下巴长了零星的胡茬。
“诗意？！”侍一低首轻声呢喃，虽然只有两个字组成，但她还是品味了许久。
“随便你吧。”侍一装作满不在乎的样子，对“诗意”这个名字不置可否。
“好，那就那么定了。”金羽直接一锤定音，他见侍一的样子，心中不由的觉得好笑，没想到侍一清冷的外表里还藏着一点傲娇。
“好啊，那……开始吧。”侍一莲足踩着绿叶上，狡黠的一笑。随即纤手抬起，对着漂浮在夜空下的巨大的绿叶纹印，皓腕一摆。那闪烁着幽光的绿叶纹印，看起来，轻飘飘，却重若千钧般压了下去，这薄薄的绿叶纹印竟然有千钧之重，下沉的过程之中压得空气发出“啪啪”的爆响。
侍一信心满满地看着压向金羽的茶经中的封印儒术“茶封”，清丽的素颜上，狡黠更多了，让俏脸上又添了可爱。她不知道金羽得到了什么造化，使得自己的实力暴增，也自知自己不是他的对手，所以她拖延时间，让“茶封”变得更强更大，来封印变得强大的金羽。
但一瞬间，一丝狡黠僵硬在了她的素颜上。
“这是什么啊，这么重。”金羽单手撑起了轻飘飘压下来的绿茶纹印，另一只打着哈哈说道。
一阵有着丝丝凉意的晚风习习过侍一的心田，拔凉拔凉的。金羽的强大让她感到凉意，只用肉体之力，单手撑起《茶经》中用来封印别人的“茶封”，这一点就是天一楼主，陆风豪也做不到。
“你，你，你耍赖，不是说只用儒术吗，而你已经用了肉体之力，你若再耍赖，就算你输了，那你就老老实实地跟我会天一茶楼。”侍一虽然一开始是吓了一大跳，但僵硬的狡黠又再次活络起来，对着金羽露出了微笑。一瞬间，就像一簇绿叶之中，含苞的清丽花骨朵，刹那绽放开来了，清丽中给人一种惊艳之感。
金羽看的时候也是神情有了瞬间的恍惚，侍一与北冥火儿，还有蓝鸭宝都是世间绝代的佳人，但她们又各有不同，北冥火儿是象征青春的活力，蓝鸭宝代表日常的清新，而侍一则是沁人的清丽，各具千秋。
北冥火儿有如玫瑰，面对北冥火儿时，有着初恋般的心跳，让人怦然心动；蓝鸭宝宛如百合，和蓝鸭宝在一起时，是平静和安然，心情淡淡的；侍一仿佛是一朵莲花，看着侍一，就有种如可远观而不可亵玩焉。
“你，好，没问题，我不用肉体之力便是了。”金羽望着侍一表无遗漏的狡黠，无所谓的耸了耸肩，将撑着绿叶纹路的单手收了回来。顿时，那“茶封”便像一座小丘，压了下来。
将金羽如同那五指山下的猴子一般给镇压住了。
侍一见金羽傻得可爱，对自己的计划成功不由的笑了笑，她还没有发现，自己这一段的时间笑的次数比以往所有加起来还要多。
“茶封，卷！”侍一轻轻勾动手腕，让那压在金羽身上的“茶封”卷动起来，将他如同卷地铺一般，滚裹在了里面。绿叶纹印泛起幽幽绿光，逐渐收缩，像新摘的嫩芽茶叶进过了烘烤加工，叶边萎缩打卷了。那丝丝清晰可见的绿叶纹路开始不断的伸长，一个个的纹路末端在幽光之中连接在一起，就像结实的麻袋上又加上了一圈圈绳子禁锢。
除了这些，绿叶“茶封”还发出了一种淡淡的绵长的茶香，让人闻了不由的飘飘欲仙，再浮躁的心情此时也能安静下来。
山上，绿色的植株迎着绵长的茶香，摇曳着叶尖发黄的枝叶，百花凋谢后，含苞的菊花提前绽放了，一朵朵金色，弥漫山野。丝丝缕缕的菊香和着绵长的茶香，飘香百里，沁人心脾。山林中的小动物也纷纷停下了动作，抬首闻香。
“待到秋来九月八，我花开尽百花杀。冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。”侍一轻吟了一首诗。她低首望着被“茶封”抱的严严实实的，没有动静的金羽，素颜展笑。她打败了比自己强大很多的金羽，能不开心吗。
“原来你是通过这样的方法来修儒的啊，很好的诗句，很好的方法。”嗡嗡的声音在绿叶纹印中响起，因为其“茶封”的阻隔，这声音听起来十分的滑稽。但侍一还是听出来了是金羽的声音，此时此地，只有她和金羽！
话语的内容很是平凡，但还是让侍一的得意瞬间浇灭了。
“这怎么可能！？这‘茶封’之术是《茶经》最为强大的封印之术之一了，最强甚至可以封绝空间，虽然我的境界不过，但封人封其声音还是可以的，但他怎么还能，声音怎么可能传出来的！”
“你现在表情很丰富啊。”金羽嬉戏的声音又传了出来，只是因为“茶封”的阻挡，那有点戏谑的语气是听不出来的。
这个金羽！“茶封“都没有能阻挡住他的目光，也就是说他被封印在绿叶“茶封”之中还能看见外面，甚至来踩在旋起绿叶之上的侍一的表情都看的见。
“嚣张什么，你有出不来，我这就将你送到楼主那里去，那是你怎有通天的本领在元婴大修士的楼主面前也要伏法！”侍一咬了咬银牙，狠狠地说到。
“哈哈，你别把你的银牙给咬碎了，看我用《论语》的儒术来破你的‘茶封’！”被裹在绿叶茶封里的金羽滚来滚去，死命的折腾，使得侍一在外面看的心惊，那茶包一样的封印在山路上也是滚来滚去，一会儿大，一会儿小。
金羽试了试自己光凭肉体力量能否破开这个绿叶茶封，当茶封撑到极限之时又立马收力松手。
看到茶封有恢复了原样，像小手捏住了心脏的侍一又松了一口气。
“三人行，必有我师焉！”
这是，一阵朗朗读书声在墨色的天际响起，仿佛是一群孩童在读书。
阳光明媚，一片蔚蓝天空下，一颗茂盛的大树，一间不大的茅草屋，从撑开的小轩窗里看去，老迈的先生虎着脸，一群扎着冲天辫的天真孩童在私塾中朗朗读书，平时顽皮的他们，此时也十分安静，本着对先生和书籍的敬畏，在先生的指导下，汲汲吸收着知识和文明。
虽然侍一没有上过学，但这清澈的朗朗读书给拉入了这美好的憧憬，清丽的素颜仿佛瞬间融化了，她的脸庞上写满了对如孩童读书时对未来的憧憬，对事物的好奇，对知识的渴望。一行清泪无声无息地划过她充满童真的笑脸，滴答落下，但一片片旋起的绿叶接住了泪滴。一片片，一滴滴……晶莹的泪滴没有落在那充满了灰尘的地面。
半响。
“我输了，但输的不是《茶经》！另外，谢谢。”侍一对着不知什么时候就破开封印出来的金羽轻语了一声，她的脸蛋又恢复了以往的清冷。
“哈，我也只是体内蕴含了古代大儒的血液，并且只是在修为上胜过你，胜的也不是《论语》，虽然《论语》和《茶经》都是儒家的圣典，但它们本就是不同领域的登峰造极，无法比较。”金羽环看了一眼山上满开的菊花和动植物的异象，认真的说道。他随意站着，但一股难言的气势环绕着他。
古代大儒的血液？！他到底是何方神圣，他在消失的时间里都做了什么，也许他真的能将我从陆风豪的手掌中解放出来。侍一复杂的看了一眼随意的金羽，心思复杂。
“你我之间的赌约你只完成了一半，天一茶楼之上，我等你来。”悦耳声音还在山间回旋，但佳人早已不见身影了。
（在写这章的时候，修缘想到古代上的孩童，想到了自己，想到贫困山区孩子的学习，想到与其相反的孩子吗的学习，想了很多。也许修缘说的不一定对，但我还是说一下，作为学生，不学习干什么！也许现在的教育不对，老师和家长的方法不对，但知识是没有不对的，没有叫你死读书，但只要你对待知识，对待老师家人的态度对，我相信，你能改变一些。不管你对现实有多不满，不信任，但请相信父母，相信自己，相信知识。说真的，就是写小说都要应用到一些知识，修缘也尽量在小说中添加一些知识。后面这些废话写的不好，这是在我写正文写的中间时才想到的，想的很好，但没有写好，废话多了，抱歉，这些不算字数。）