玉兔滚动着一轮渐圆的月亮，悄悄躲进了云里。
已经安静入睡的爬山虎公寓，在秋风之中飒飒作响，好似是半黄半绿的爬山虎公寓发出的微微的酣睡声响，又宛如是和着习习秋风的安睡曲。
这时，一盏黄晃晃的在爬满爬山虎的公寓中的一间窗子亮起。
金羽回来了。
他看着被比大水冲过的还要干净的屋子，不由的苦笑。因为上次熔岩炼体，爆开了水龙头，普通的家具事物都被高温焚烧成灰，在被水一冲，连同灰烬都没了，金羽一贫如洗！
屋子空荡荡的，金羽理解，但干净的话，他一出去就是半个月，灰尘应该侵占了房间。也许是某个大婶打扫的吧，因为金羽经常外出作任务，而且时间都颇为的长，所以时常就有某个有空的大婶来帮金羽的房间打扫一下。
不过他也不再这个问题上纠结，金羽发下装有紫电青霜的万青剑匣从背上上解下，平放在地上，然后自己也盘膝坐在打扫的一尘不染的地上。
“这是？”金羽神色凝重，取出自己冒着大危险在诡谲的灰色古宅二楼的十号房间获得长匣平放在双膝之上，手掌轻抚在木质一般，木纹朴素的跟自己厨房砧板一样的木匣。
冒着大危险而获得的东西到底值不值，金羽要立马揭晓。
倏地几声，金羽弹射出几道张宇给的符篆，贴在了墙上。这些符篆能阻挡一些异象，偷听，还有一定的符篆，算是颇为全能的符篆了。
在这他又轻语一声，双手在胸口行印。
若是侍一还在，她定然又再次大惊，这赫然是《茶经》中施展“茶封”儒术的起手式，还且比她的还要正确一些！
不过毕竟侍一是另辟蹊径，以诗入得儒道，施展的“茶封”有所偏差也是必然的。适合修炼儒家圣典之一的《茶经》的人最好是心性平淡，人品如茶，精通茶道。金羽也是占着玄炼了噬血凶戟的机缘之利，噬血凶戟在古代巅峰之上吞噬了大量的古代强者之血，其中就有古代大儒的血液！古代大儒儒学功参造化，早已将自身纯正强大的浩然正气深入了体内滚滚流淌的血液之中。这样才是金羽将儒术应用施展的根本原因。
哗哗、哗哗……公寓的爬山虎像泛起了大海的浪潮，层层叠叠地向金羽房间的窗子涌去，不一会儿，他房间的窗子就被绿油油的爬山虎遮掩的严严实实，黑暗的空房间充满了莹莹的绿光，像是飞满了夏季夜晚的萤火虫。如果细看，还会发现这一个个小小的萤火虫绿光竟然是一片片发光的茶叶纹印！
不只如此，如若在远处看去，爬山虎公寓的墙面之上，是一片茶叶，一片大比公寓楼一整个侧面的，完全由爬山虎组成茶叶！！
这片不同于一般的茶叶，不只是在大小和组成，还有颜色，它那一道道清晰无比，排列整齐的脉络完全是由黄了的茶叶组成，支撑起的叶面则是较多的绿色爬山虎排列而成。整个爬山虎公寓就被这样的一片黄绿交杂的奇特爬山虎茶叶卷了起来。
这个有异于侍一的“茶封”将金羽的房间与外界隔离开来了。
一道袖风拂过，长匣的匣盖无声无息的划开了。
里面是一面长长的镜台，镜台的基底是陈色的檀木，镜面是水银质的，倒映不出金羽的人影，反而隐隐约约可以看见一道青色的龙影在游动，十分奇异。
这是……
金羽取下了奇异的水银镜台，看见木匣底部的一首诗揭：功盖三分国，名成八阵图。
江流石不转，遗恨失吞吴。
这首诗正是杜甫的《八阵图》，其中指的人物正是历史上大名鼎鼎的诸葛孔明，他借助八阵图为天下三分奠定了的大体形式。
“八阵图？！”金羽看见匣底诗揭，瞳孔微微一缩，他自然知道这首诗讲得是诸葛亮，而他如何成名，就是因为在历史上被传得神乎其神的八阵图，关于八阵图更有两种说法在凡间和修真界流传，一是得八阵图者得天下，二是得八阵图者得登仙路！
如今，八阵图就完完整整的摆在了他的面前！或者说，霸道，仙路就在他面前！
此时金羽才意识到这个通过自己努力获得的机缘，可能是别人的，换句话说，金羽抢夺了别人的机缘！这个人可能是神秘古宅的下一个有缘人，也可能是下下一个有缘人，总之他的机缘是没有了，古宅也将会少出现一次。
这对金羽有是一场造化，似乎不是。
他将双手放在八阵图的水银镜面上，那镜面以金羽的手掌为中心，晕开了一圈圈细纹，荡在镜台的边框，又反弹回去了。除此之外，没有别的反应。
难道只能是有缘人才能使用！？金羽颇为不服，他冒着极大的危险，却为他人做嫁衣了？
他又试了自己可以做到的很多办法，甚至将八阵图玄炼，但这个朴素的镜台却是一点水花都不回应金羽，这八阵图竟然是目前金羽无法炼化的存在，当然，也可能是它没有噬血凶戟的年代久远，也许玄炼噬血凶戟就是金羽的机缘。
“难道真的没有我的造化吗，我看未必！”金羽目不转睛的看着八阵图水银般的镜面下来回游动的青色龙影。他的眉心蓦然裂开一道竖立着的细缝，从细缝之中不断溢出丝丝豪豪的金丝，这正是先天武道天眼，修炼到极致可让武者勘破天地的一切玄机！
一根根极细的金丝轻轻飘飘地落在水银般的镜面，金丝的一端轻触那道青色龙影。
“原来如此。”金羽嘴角上扬，笑的十分开心，“原来是这样！东方青龙星象体的玄天升龙道修行者，我的中央麒麟星象有两个星宿与东方青龙星象的星宿相同。那样的话，玄天升龙道的前辈遗留的福泽我就不客气了。”
金羽伸出一根修长的手指，以奇异的位置迅速点在八阵图上，然后在他指尖离开八阵图的瞬间，从八阵图银色镜面上腾起一根根光芒璀璨的星柱，星柱一共有七根，升起了七尺之后便停止住了，然后弥散。
留下了一点点乒乓球大小的星核，这些星核在充满幽幽绿光中虚浮，成一定规则排列，若将此时的“茶封”“空间”看做一处幽绿宇宙，那那些虚浮的七个星核就是星辰，它们组成的赫然是东方青龙星象！整体看去，就是一条星辰巨龙！