“星空巨龙”显现在“茶封”空间，金羽双眼见状，微微阖起，手掌收在胸口迅速行印，运起玄天升龙道的功法，顿时一枚枚金色的符印在他灵巧的手指之间编制而成，轻轻烙印在水银似的的八阵图镜面，并且“噗咚”一声，破开水银水面，坠进了镜子里面。米粒大小的符印如一个个金色的小人一般，将游动的青龙给团团围住，转着圈圈。
这镜台就像是一个盛水的容器，根本不像是一面银镜，那金色的符印竟然沉入了八阵图之中！
“青龙星元，给我出来！”金羽面对着八阵图中的盘起龙身，昂起龙首的青龙星元，伸手对着它，五指猛然一扣。蓦然一阵指抓之风轰然而出，卷动整个“茶封”空间，凌乱了虚浮的幽绿光点。不过这个指风对八阵图是一点影响都没有，他也没有打算能借这个指风拘拉藏在八阵图之中的青龙星元，他真正勾动的是一个个米粒大小的金色符文小人。
就在此时，八阵图里面正上演着一场如同非常遥远的古代的战争，一场原始人类大战猛犸一般的战争，一群金色符文小人大战相对他们就巨大无比的青龙星元。
金色符文“小人”伸出如同一撇比划的细小的“手”，掷出一根根细不可见的金线，而那一根根细线都在水银之中凭空停滞住，然后纷纷的倏地一下将盘起的青龙星元给捆绑起来，严严实实，密密麻麻，使得青龙星元看去缠满了金色，完全变成了青金色的龙。
就在金色符文小人掷出金线绑在青龙星元的时候，盘起不动的青龙星元蓦然昂首，龙目怒瞪，龙口大张，龙须飞舞，似乎在咆哮，只是这头青龙的龙吟，是无声的。
龙威不可冒犯，就算它这是一点元力。这缕青龙星元是那个青龙星象体质的大能留下的一丝本元，诞生了一丝龙性。而那名青龙星象体质的玄天升龙道中的大能可能就是名动古今的诸葛孔明！
只是金羽不知着诸葛孔明并不是青龙星象体质的玄天升龙道的大能，他的师父水镜先生才是，不然他早就帮助刘备一统天下，成就帝业！八阵图正是水镜炼制送给他的爱徒——诸葛孔明的，那一缕青龙星元本元是为了诸葛孔明保命只用，后来诸葛亮又将其重新炼制了一番，加了血继传承，这八阵图以后只能诸葛一脉可以使用！
只是人算不如天算，面对诸葛亮的暴毙，水镜先生留下的那一缕本元也是无力回天，之后一直留在八阵图之内，随着八阵图不断流传，见证历史的沧桑与人心的险恶。正应了诗圣杜甫的那句诗句——江流石不转！
江流石不转，那一缕被封藏许久的青龙星元自然不是金羽的对手，那一个个金色符文小人全都纷纷前仆后继地冲上青龙星元龙身，化成一根根金色链条，捆住青龙星元。
金羽见机，成扣状的手狠狠一拉，顿时虚空之中发出“叮叮当当”，隐隐约约有一根金色的链条从虚空浮现，一头链条缠在金羽的手掌上，一头链条链接在八阵图中的青龙星元龙身之上。
哗啦啦~一阵拉动链条的清脆声响，金羽硬是将封藏在八阵图的青龙星元拉了出来。
啪的一声，金色的无形链条断成数段，消失在虚空之中，而金羽也抓住了青龙星元，只见他一手扣住了青龙星元的七寸之处，无视青龙星元的无声咆哮，但看其龙首便知咆哮嘶声力竭。
“你不过一缕真元，被封藏在八阵图中无尽岁月，如今我将你拉出炼化也算是你我的幸事，助我成就玄天升龙道做出一点贡献了。”金羽有反日常的温柔与笑里藏刀，霸道异常，表无遗漏。
然后他对着青龙星元屈指一弹，一道指风划过，从他的天灵盖蓦然飞出一道数丈的金色龙影，头角狰狞，铜铃龙眼黄灿灿的闪亮，龙颜不威而怒。米长的龙须向着后面飘舞，更给威严中添了两笔飘逸。
一声龙吟冲霄！
数丈的金色龙影带着难以言喻的无尽威压伏下头颅，铜铃龙眼瞪着金羽手中的青龙星元，使得那由一缕青龙星元本元幻化而成的细小青龙有了颤抖，不由自主地低下了青色龙首，不再无声嘶吼。青龙星元此时就像是见到了老祖宗一样，当然也有它多蕴含的龙性并不多的原因，因为真正的巨龙，永不屈服！
“你现在，可愿屈服，被我炼化。”金羽处在金龙巨首的中央，声音如天音从“茶封”四面八方轰然向金羽手中的青龙星元，具有无上威严，就像是金龙在嗡嗡说话。
闻言，青龙星元的龙头低垂的更低了，似乎是默许了金羽的话，也似乎是为自己哀悼。
“既然如此，那就谢谢了，若是我以后强大，我会为你找到你的主人——水镜先生，看他是生是死，我也要看看历代修玄天升龙道者都去哪里了，为何个个都杳无音讯，不见踪影，他们无一都是那个时代的强者，为何会神秘失踪！”金羽目光炯炯有神，就连那从他天灵盖飞出的金龙虚影的两个铜铃圆目都绽放出数尺神光。
他是这个末法时代的最后一个玄天升龙道修炼者，就连他的师父也并非是修此道者，金羽师尊只是机缘巧合得到玄天升龙道的整个道统，并全部传授给了金羽，在此道上，金羽没有领路人，他只能自行摸索，做一步算一步，至于能走多远，那得看他毅力和，造化！
金龙虚影的头颅向前一伸，龙口一口将青龙星元吞噬下去，并再次一溜烟钻进了金羽的天灵盖，一下子消失不见。
此时，在金羽体内的枯寂宇宙之中，那颗明晃晃闪烁着金光的象征“亢”星宿的星核，里面有一龙影，正是吞噬了青龙星元的金龙。它安静的盘着“亢”星核里，龙首耷拉在龙尾上，围成了圈，似乎在安睡。而相对的，比起位于枯寂的小宇宙的顶部的“亢”星核来说，偏下的“斗”星核就黯淡很多，虽然大小几乎与“亢”星核一般大小，其内也存在一道虚影，但整个“斗”星核都是死气沉沉的。如若将“亢”星核比作一颗活星，那“斗”星核就是一颗死星。
灰色死寂的小宇宙除了两颗星核外还有一条墨绿色的光带，那自然是经过了淬炼的仙道茶灵气精粹，不知如此，十几道发丝般细的金色玄天罡元如行星光带围绕着金色光亮的“亢”星核旋转。
而在小宇宙的中央，漂浮着一团团或大或小的血液，那些赫然正是金羽还没有炼化完的古代强者血液，这些古代强者存留至今的血液自然不是金羽能一口气就能吞下然后完全消化的，甚至有一些特殊的血液还有一些丹药药材配合才能成功炼化的！
暂时处理完了八阵图，金羽又将他在灰色古宅二楼十号房间的另一个收获——一本古朴的大书，而且这书封面的文字是金羽认识的，甚至书名金羽都十分的熟悉，它叫《天工开物》！大宋时期，宋应星所著，整个地球行星，第一部百科全书！
金羽大喜过望！
《天工开物》就如一本天地宝鉴，它大体可分为三大部分，第一部分宋应星的见闻录，这一部分几乎记录了九州大地，无尽海域，甚至地球周围的一片星空人事物，人又有奇人怪人凶人大人物等等，事又分奇事怪事大事等等，物又分天才地宝，奇珍异兽等不一列举！第二部分是为奇门遁甲，异域奇术！第三部分怎是炼制傀儡，机关之术！
但当金羽去翻《天工开物》之时，脸上颜色古怪，似乎是遇到了什么令他哭笑不得的事情。
“天工！开物！不亏是《天工开物》啊！这翻一书页，竟然要用上千斤的力量，而且每一页的翻动，都会叠加起来，当我看到第一百页的时候，翻动一书页竟然要用到万斤的力道！”金羽看了一眼不知道有多厚的《天工开物》，呢喃了一句，“真是可怕，以后要是能将这本奇书炼化，显现出它的全部重量，到时候，看那人不顺眼，直接拍上去，那绝对拍人就更拍苍蝇似的，陆风豪什么的，苍蝇都不如！”
金羽低头呵呵了两声，此时的他看起来，很是邪恶……
夜很静，爬山虎公寓在酣睡，整个一天市都像是一个安静的小姑娘，惹火的女郎也需要休息。贯彻地球和金星的光柱，遮天的万丈金字，都埋在了人们的心底，就连今晚的巨龙也因为“茶封”爬山虎公寓而没有惊动了一天市的居民，金羽也省去了不少的麻烦。
但就是《茶经》中的封印大术也埋藏不了一个事实：一天市的一条沉睡的巨龙苏醒了！
（本卷到这一张结束了，下一卷的内容将会更加精彩。