离金羽完成灰色古宅的任务已经十几天过去了，他在这十几天里伤势痊愈，也炼化了从八阵图中拘出的青龙星元，《天工开物》这本奇书的第一部分他也翻开了二百多页，一卷光怪陆离的古代世界逐渐展开在他眼前。同样的，随着古代世界神秘面纱的揭去，那遮天的大网扑闪在他面前，压着他窒息！
这张遮天的网实在是太过骇人，以金羽先天武者境界的修为进去了也只有尸骨无存！能进入这张大网的修士，修为至少要有武者炼神返虚境界或化神返虚期。此时的金羽，资格不过！当然如若他修为到达了炼神返虚境界，能够称尊，并且放出金尊羽令，号召曾经还活着的那些古代强者，就能形成一股就算是在无尽的虚空和世界都无法小视的力量，倒是金羽便可入网去看看撒网者何人，他或他们是何目的！
不只这些，金羽除了弄清楚自己和张宇有这怎样复杂的羁绊，昊天镜深藏着什么秘密，还要弄清楚历代修玄天升龙道者的去向，曾经的修玄天升龙道者去了哪里，是生是死？
金羽还要畅游宇宙，瞧瞧地球以外的修真世界，银河系外的星域，瞧瞧异域风情，瞧瞧外域修士的诡异和强大，他要去瞧瞧黑洞的可怕，去看看暗含无尽危机和莫大机遇的璀璨星海。
还有张宇的祖师——第十一代张天师，张三丰的故乡，金羽也想要看看张三丰的祖星——地星，是否与地球一样，一样有九州，有女娲造人，遂人点火，炎黄传承的传说！
如果一样，金羽想要知道，为什么一个星宇会有两个地球，难道女娲遂人和炎黄也去过别的星域星球，留下生命和文明的火种！他还想明白女娲遂人是宇宙初开就存在的神明还是只是异常强大的强者！他还想明白生命的意义，人为什么而存在，生命为什么生来就有三六九等之分，贫贱之人在富贵之人眼里是什么，平凡之人在强大之人眼中有是什么，草菅，还是蝼蛄！
这些金羽都想知道，当他看到达官贵人欺压平凡人民，当他看到“草民”向所谓“青天大老爷”下跪，他想知道！当他看到邪修屠杀凡人时的残忍，当他看到“神仙打架，凡人遭殃”，当他看到天降灾祸，生灵涂炭，他想知道！
这些发生的时候，金羽看到的是老百姓跪求的“青天大老爷”无动于衷，看到的是凡人真诚祭拜的神仙无动于衷，看到的是平凡人的无力的挣扎，平凡人的奋力挣扎，看到的是人民的团结一心，众志成城，看到的是坚定的信念，人定胜天！
在这末法的时代，道非道，儒非儒，佛非佛，他又修的是什么……道凡，凡道！
灰色古宅的由金羽心魔所化的分身金羽的一句道凡，就像一道天之痕，一句话，化作一道历史的电光！
金羽神思外游，想的好远好远……但他回过神，北斗星移，白昼与黑夜又是一个倒转。
金羽盘坐在一个颇为清香的蒲团之上，他的跟前放置着一个黄铜金兽小香鼎，一缕缕淡淡白烟从瑞兽铜鼎的鼻眼之中袅袅飘出，为不大的房间添加了一点宁人心神的清香。
如今金羽的房间不再是十几天之前的空空荡荡，他早在十几天的时间里抽出一些时间去置办了一些家具和一些安魂养神的小物件，这些都是他以前卖不起的。
“最近的委托一下子比以前多了很多，看来那个许盛对我的事很是上心啊。”喃喃自语的青年自然是金羽，他现在在一天市的名声也是赫赫了，一天市的达官贵人见了金羽也要尊尊敬敬的叫一声“大师”，一天市的平凡人则是用亲切的称呼来称呼金羽。
这十几天来，进过许盛的大力推销，金羽的名声初步在上层的圈子流传开来，再加上金羽轻松利索地解决了一些委托，这让他在委托人的圈子里的名声不比有张天师之赞称的张宇差。
但金羽没有太开心，反而因为自己的出名是许盛半“推销”的功劳而有些郁闷。金羽自己有真本事，这以前就是了，但出名却是许盛“推销”之后，之前委托都是张宇找的，和金羽组队的，可以说没有张宇，金羽就几乎没有委托可以接的。
这就是现实！让金羽有的只是感慨和苦笑。
金羽整理了一下最近的收获和未来的打算。
从一开始在张宇那里得到了碧青长生丹，并夺得碧青长生丹，成功炼化，登入玄天升龙道的殿堂。然后就是和张宇一起的僵尸村之行，先拿回以前与张宇一起得到的青霜，然后巧合之下让封尘许久的青霜开尘，相遇了小曙光，合力斩杀古僵尸，行得“天善”点亮了星宿“亢”，在体内小宇宙凝结了“亢”星核，并且最后又得到了一柄七星龙渊剑——紫电，和一本无厘头的剑谱。张宇则得到了神秘的昊天镜，和名字老长的珍宝——千年辟邪雷击紫桃木。
在僵尸村一行结束之后，金羽来到一天市的天一茶楼，观察了万丈金字和通天光柱发生而引起了连锁反应。买到了关于修真界四大家族的消息，得知了自己所抢碧青长生丹是蓝家家主治病之用，意识到张宇撒了一个弥天大谎，怀疑昊天镜的存在，猜测张宇是千年之前统治神州的神州御主。金羽第一次对张宇产生了一丝间隙。而后招惹了天一楼楼主陆风豪，招惹了北冥家的小公主——北冥火儿。
但金羽在天一茶楼也有不少收获，比如上品灵玉，熔岩炼心茶，仙道茶灵气等。
那一天，他邂逅了两个美丽的，不一样的女孩，如给人如初恋一般感觉的北冥火儿，亲切像领家女孩的蓝鸭宝，那一天，他还受了奇耻大辱。
之后金羽吸纳上品灵玉蕴含的精纯灵气，饮下了熔岩炼心茶原液，极大的强化自身的肉体强度和心脏的强度。然后又用仙道茶灵气淬炼星核，使星核更加纯净。
随后便是金羽在神秘古宅得到的大机遇，像玄炼噬血凶戟后得到的古代强者的血液，古代强者的承诺，还有八阵图，炼化了封藏其内的青龙星元，得到了奇书《天工开物》。可以说，古宅之行，金羽是满载而归，凝结了又一颗星宿星核——“斗”！
金羽凝聚了两颗星核，相当于武者的先天境界的巅峰！这离刚入先天也不过一个多月，金羽要想实力再有增长，增长修为是不大可能了，只能另外找办法。
所有金羽略微规划了一下，他需要大量的灵石收购对武者炼体大有裨益的熔岩炼心茶，增起肉体强度，还要收集另外五把七星龙渊剑，提高无名剑诀的威力。除此之外，他还要收集炼制六六分身丹的材料。