咚咚咚……
一声声急促的敲门声在楼道中响起，催得金羽恨不得直接瞬移到万恶的房门前面。
“你有那么急吗，蓝鸭宝！”
门打开了，金羽对着一头香汗的女孩说道。
这个女孩身材比较娇小，穿着俏丽的秋装，头顶着一个大大的茶色的鸭舌帽，并且将鸭舌压得很低，遮住了女孩大部分的脸蛋，只是露出了一个十分精巧有如玉器般的下巴，她正是蓝鸭宝。
今天正是金羽与蓝鸭宝约定好的日子，过几天就是中秋佳节，他们准备去置办一些月饼送给孤寡老人，当然在一群大婶大妈的撮合之下，金羽要在中秋那天拜访蓝鸭宝的父亲。
“这都几点了，你不是要给大叔大婶，爷爷奶奶们买月饼吗，之后你不是还有去古玩玉石批发城置办一些玉石吗。”蓝鸭宝气喘嘘嘘地说到，她是从城里急匆匆地赶来的，就算是现在是秋季，外面秋风瑟瑟，她的俏脸上还是挂上了一串串的像珍珠项链的细小汗珠。
“热就把帽子摘了吧，那么大的一个鸭舌帽盖着，你也不嫌闷。”金羽黑着脸像提小鸡一样把将蓝鸭宝提进屋子，因为蓝鸭宝冒冒失失的到访让金羽的一炉丹药给炼废了。
“诶丫丫，你，你别拉，我，我摘了还不行吗！”蓝鸭宝挥舞着双手，打掉了金羽提她衣领的手，气呼呼的说道。
接着她将手搭在大大的鸭舌上，向上一揭，一头乌云从茶色的鸭舌帽中一飞而出，而后又像九天之上的飞瀑一倾而下。
“下一次还是把这讨厌的头发给剪了吧！”蓝鸭宝拢了拢有些许凌乱的乌发，略带不舍与惋惜，咬着贝齿狠狠地说道。
金羽闻言，正在倒水的手蓦然不由自主的颤抖，险些将暖瓶中的开水到在自己的脚上。
“我们还是走吧。”望着蓝鸭宝倾斜下来的乌发和绝美的俏脸，金羽苦笑一声，拉着一手正在拢头发，一手比划着，看在哪里剪下来比较好的蓝鸭宝。
“好嘞，我们走吧。”说着，蓝鸭宝重新将乌发盘起，带上了茶色的鸭舌帽，压了压鸭舌，使它遮住了绝美的俏脸。
秋天，风儿吹起枯黄的落叶，在街道上打着旋儿。但丝丝的凉意并没有影响人们上街的情绪，穿着靓丽秋装的妹子和穿着帅气衣服的帅哥同样养眼，丝毫不比夏季的差。
中秋佳节的即将到来跟将人们的情绪推向了巅峰，一个个忙碌的身影，脸庞上都洋溢着满足和微笑，他们是过中华传统节日是的喜悦，是与家人团结，唠唠家常，吃饼赏月时的喜悦。
金羽和蓝鸭宝也在其中。
“嘻嘻，终于东西都卖完了，我们回去吧。”蓝鸭宝抬着脑袋，望着被礼盒包围住的金羽，笑嘻嘻的说道。
“唔~”金羽艰难的从礼盒堆中伸出脑袋，瞪了一眼调皮的蓝鸭宝有气无力的说道：“等一下，我们还要去一个地方，一个一定会让你惊喜的地方！”
“什，什么地方，还，有惊喜？！”蓝鸭宝一下子脸红了，她连忙低下脑袋，用大大的鸭舌帽挡住了自己有些发烫的脸，结结巴巴地说道。可惜的是金羽脑袋高高抬起，下巴压着礼盒，没有看到这一道丽景，而路人是没有那个福分看到的。
“对，去一个地方，那是什么我先想你保密，你去了就知道了。”金羽故作神秘地说道，说着，他将所有的礼盒都一股脑塞进了一辆国产小轿车的后备箱里。这辆国产轿车是金羽最近赚得钱买的，其实金羽现在算得上是一个富豪了，买一辆跑车还是可以的，但他没有，他虽然是超凡脱俗的修士，但他同样是这片土地的一员，他还生活在这片土地上，他就热爱着这片土地。
“那，那就走吧。”蓝鸭宝一直用小手压着鸭舌帽的帽檐，钻进了国产车的后座，而不是一开始的副司机的座位了……
金羽坐在驾驶座上，通过后车镜看见后座缩着脖子低着脑袋的蓝鸭宝，嘴角不由地微微上翘，伸脚一踩油门，“嘟”的一声，国产车绝尘而去。
一曲悠扬的轻音乐从国产车的音响里传出，蓝鸭宝抬起头好奇的看着外面不断倒退的风景，心情逐渐放松开来。
“你是要带我去郊区吗。”蓝鸭宝撇过头问着正在开车的金羽。
“哈哈，是也不是，我们正在前往的是这座城市的‘边缘’是任何一个城市都会有的‘边缘’”金羽从后车镜看了一眼傻傻的可爱的蓝鸭宝，开怀大笑。
“边缘，什么意思？”蓝鸭宝完全不理会金羽在笑什么，瞪大充满迷茫的大眼睛问着金羽。
金羽看了蓝鸭宝一眼，眸子里一丝疑惑和释然电闪而过，“你不知道‘边缘’吗”他收起了微笑，十分地问道。
“不知道啊，难道我应该知道吗。”蓝鸭宝脑袋微微一歪，两条细长的黛眉都愁到一起去了。
这个表情不会有假。看到皱眉苦脸的蓝鸭宝，金羽反而暗暗松了一口气，心中最后的一丝怀疑都随风消散。他曾怀疑蓝鸭宝是某人派来监视自己的人，甚至是一个修为不低的修士，不然一个如此美丽的女孩子怎么会无辜出现在那里，还有最后几个流氓是怎么解决的，这也是个疑惑，金羽从那天起就从来没有再见到过那几个流氓了，他们就像是在人间蒸发了一样。这一切似乎都在告诉金羽，蓝鸭宝不是一般的女孩。
但是一个修士怎么会不知道“边缘”呢，况且金羽出门的时候拉起了蓝鸭宝的手，瞬间探查她体内是否具有修为，结果是金羽没有探查到她体内有哪怕一丝的修为，这只有两种肯能，一，她是没有修为的凡人，二，蓝鸭宝是比金羽还强大的存在！
“边缘，就是包括了贫民窟等一些城市阴暗面的存在，它们被城市驱逐到了边缘！”金羽面色严肃地对蓝鸭宝解释道，但心里对她却是充满了歉意。
而蓝鸭宝自然不知道自己被金羽怀疑了一遍，依然认真地看着金羽，而认真的眼中弥满的是信任！
“为什么会存在‘边缘’呢，不能消除吗？”
“不能，这个‘边缘’就像是阳光下的阴影，有光就有暗，像墨西哥的墨西哥城，它是世界上最大的城市之一，同时它还有着世界上最大的贫民窟！”