“城市边缘，人性边缘！”金羽沉声说道。话音一落，顿时车内一下子陷入了沉静，金羽安静的开着车，蓝鸭宝则是低垂着脑袋，大大的茶色鸭舌帽完全遮住了她的俏脸，使人看不见她在想些什么。
此时有的只是国产车开动的“呼呼”声，还有窗外风景的倒退。
“你要带我去贫民窟是吗。”蓝鸭宝微带着些许颤音问道，她低着头，纤长的手臂绕过前座的靠背，轻轻环在金羽的腰间，下巴抵在他宽广的肩膀上，这样隔着座位靠背，抱着。
当金羽隔着一件薄衫感觉到两条冰凉的手臂，身躯微不察觉地颤抖了一下。这是他第一次被年龄相仿的女孩抱着。虽然男孩和女孩还隔着一个座位靠背，但一丝丝的温馨，安慰和纯净却顺着女孩冰凉纤长的手臂在男孩和女孩之间传递。
她的手好凉。
这是金羽此时唯一的念头。
仿佛因为蓝鸭宝的一个隔着靠椅的背后拥抱让金羽的话酝酿了好久好久，“路过贫民窟。”良久，金羽才缓缓说道。
“那我们下来看看吧。”蓝鸭宝埋着着头，埋着眼中的悲恸。
“那我们已经到了。”金羽踩了个刹车，将国产车停在了贫民窟的路口，不，也许这儿根本没有路口可言，就连贫民窟也是没有明显的界限。
你见过贫民窟吗？
眼前就是了！
蓝鸭宝掩住了樱桃小口，看着真实展现在她眼前的人事物！
贫民窟的景象跟地震后重建一般，这里就像是大地的补丁。不过灾区重建区与贫民窟又有不同的，灾区重建区的充满了对未来的憧憬和希望，它们有党和政府的支持，四面八方的兄弟姐们的支持。而漂浮在贫民窟上空的只有灰色，它们被所在城市的抛弃了，被兄弟姐妹所遗忘了。
“把鸭舌帽压低一点。”金羽对着身后流着无声的眼泪的蓝鸭宝说道，“你美丽的容颜在这里会引起不必要的麻烦，这里没有治安，很乱。”
“嗯。”此时的蓝鸭宝特别的听话，听金羽说的，她马上就将自己脑袋上的茶色鸭舌帽压得低低的，紧紧地跟在金羽的身后，乖乖的。
“贫民窟里有些人很仇富，里面可能也藏着见不得人的不法分子，但大部分都是活着像下水道的老鼠，怕人！可怜！”金羽小声对身后的蓝鸭宝说道。
一路上，就这样，金羽小声说着，蓝鸭宝安静地听着，让贫民窟的悲惨不断倒退。
一路上，看不见一个可以称作房子的家，看不见一个“人”，只有零星的几只“老鼠”探出了脑袋。
“到了，我们拜访的是这座贫民窟名义上的管理，一位老人。”金羽指着前面与众不同的“房子”说道。
之所以说它与众不同不是说它比别的房子要好，相反，蓝鸭宝眼前的这个“房子”与贫民窟别的“房子”都是差的不能再差了，但唯一不同的是它很干净！
是的，这个“房子”很干净，这里没有了之前蓝鸭宝见到的灰色，同时这里有很多的“小老鼠”。
“是金羽哥哥，金羽哥哥来了。”
不知道是那个眼见的“小老鼠”，首先看见了金羽，大声吆喝了一句就撒着小脚丫着跑来了。
金羽哥哥来了，这是众“小老鼠”的第一个念头，第二个念头就是金羽哥哥一定又带着好吃的来了，第三个念头就是快跑，不然吃得就没了……
于是在第一个“小老鼠”吆喝还没一会儿，金羽身上就爬满了“小老鼠”，身边围满了“小老鼠”。
“金羽哥哥，这个又是什么。”一个挂着长长的鼻涕的“小老鼠”抬着脑袋望着金羽手中的月饼问道，黑溜溜的大眼睛很干净，并且还闪烁着一种名为好奇的东西。
“是什么，有谁能为‘小鼻涕’解答啊，哥哥记得上次给你们的图片书里面有这个东西的，谁答出来了哥哥就先给他吃一个。”金羽拿下扒在手臂上的“小老鼠”，高高举起手中的月饼，问着一个个跃跃欲试的“小老鼠”。
但半天好像，就是，没人答上来。
“这个，很难吗。”金羽感觉到藏在身后的蓝鸭宝的肩膀微微地颤动，脸上开始挂上了条条黑线。
“金羽哥哥，我，我知道。”一个不知道用什么扎着马尾辫的“小老鼠”小心翼翼的举起手来。
“‘丫头’你知道？！”金羽像一下子抓住了救命稻草，但又怕这个稻草不够结实，升起的一点希望又断了。
“这，这是。”“丫头”又看了一眼金羽手中的东西，在确定以及肯定地时候，坚定的说道：“这是，月，月饼！”
“对了！”金羽见“丫头”答对了，自己比谁都高兴，立马拿了一个月饼，放在“丫头”脏兮兮的小手里，然后“丫头”小心翼翼地捧在了怀里，挤出“小老鼠”堆。
“快吃吧。”金羽温柔的笑道。
“嗯。”“丫头”轻轻应了一声。
“那还有谁记得哥哥上一次来带的是什么好吃的。”金羽看了一眼“丫头”，又对着开始活跃起来“小老鼠”堆说道，此时的金羽也好邪恶……
“我知道！”一个长相很是机灵的“小老鼠”抢在了所有的“小老鼠”前面举起了手。
“嗯，那就让‘小机灵’说。”金羽看见“小老鼠”这么活跃，不由的有了一些骄傲。
“是，是，是什么来着！”
是什么来着。“小机灵“一下子哑语了。
“哈哈，还有谁知道。”金羽微笑着说道。但“小机灵”却敏感的，有杀气！从金羽哥哥“漂亮”的眼里的射出了杀气。
“我，我知道。”这时候跳出来了一个“小老鼠”救了“小机灵”。“我知道，是面包！是好吃的面包！”
“嗯……答对了！这是你的月饼，那开始下一个问题。”金羽一下子就像是融入了这一片特殊的儿童之中，和他们一起欢笑，一起玩来。
他在以自己的方式拯救着这群孩子，拯救着这个充满死寂与绝望的贫民窟，这就是他吗，这就是他选择走得道路吗。
蓝鸭宝复杂的看着“小老鼠”堆中笑的很开心的金羽，此时，蓝鸭宝又不像是蓝鸭宝了。