“哥哥，你怎么了。”一只“小老鼠”拽住了蓝鸭宝的裤脚，拉了拉。
“啊！”蓝鸭宝被这只“小老鼠”一拉，猛然回过神来，顿时红霞飞上脸上。她摸了摸微微发烫的脸颊，红晕都攀升到了她的光洁如瓷器的耳坠上。
我，我走神了，站，站着走神？！蓝鸭宝有些紧张地捂住如小鹿乱撞乱跳的心脏，眼神偷偷瞄了一眼正在“小老鼠”堆里耍得正欢的金羽，心中暗暗揣测，他不会认为我是天然呆吧……
当然，那只“小老鼠”可没有等蓝鸭宝慢慢回过神来，他甩着屁股，干净的小手抓着圆圆的月饼，屁颠屁颠地回到了“小老鼠”堆大叫起来，“我发现一个比金羽哥哥还要漂亮的小哥哥。”
听到这话，正将一个月饼递给一个“小老鼠”的手有了瞬间的僵硬，硬直地扭头看向正在屁颠屁颠的“小老鼠”，对着他嘿嘿一笑，顿时，让甩屁股的那只“小老鼠”有了僵硬……
好吧，金羽只能眼睁睁地看着自己围在自己身边的“小老鼠”一个个甩着屁股，屁颠屁颠地围到了蓝鸭宝的身旁。
“哥，哥。”一句弱弱的声音在金羽身前响起。
金羽低头一看，还有一只“小老鼠”没有丢下自己，顿时大喜，亲切地问道：“你有什么事情吗，是不舍得我啊。”
“小老鼠”看着怎么笑怎么邪恶的金羽哥哥，声音又弱上了几分：“金羽哥，哥哥，你。你手上的月饼，月饼还没有给我！！”这只“小老鼠”所幸脖子一挺，胆子一横，最后一句十分硬气的说道。
“额，额，给，给你，是哥哥忘记了。”金羽一下子像是被瞬间抽走了所有的力气，将手中的月饼塞给“小老鼠”，自己看着他两手抓着月饼，屁颠屁颠跑开的身影，坐在了地上。
再说蓝鸭宝，一下子被这么多甩着屁股，屁颠屁颠的小屁孩，一时间，又惊又喜，举足无措了。不过还好的是这群“小老鼠”已经懂得最基本的“待客”之道，对于金羽的朋友没有太过放肆，只是围着蓝鸭宝打圈圈，问她可笑又可爱的问题，弄得蓝鸭宝一个头，两个大。最后还是蓝鸭宝唱了一首歌，将一群小屁孩们给震撼倒了。
“你的方法很有效果啊，年轻人。”
一句沧桑的声音回响在金羽耳畔，一道佝偻的身影投射在他身旁。
“老人家。”金羽站起了身子，搀扶着一个穿着破衣的白发苍苍的老妪。
这个白发苍苍的老妪正是金羽提到的这个贫民窟的管理者。
“年轻人，你是老身见过的最有，奇特的青年人了。”白发老妪用奇怪的眼神打量着眼前的这个青年，浑浊的老眼流露出岁月的精光，但不管这位老妪打量金羽多少遍，都无法看透他，而且每一次看他都给人一种新鲜和不一样的感觉，似乎每一次都是他又都不是他。
而金羽没有理会这位活了近乎一个世纪的老人，也不在乎她为什么能够这么长寿，他的目光只锁定在那群“小老鼠”和蓝鸭宝的身上。
“他们是希望，他们是贫民窟的希望，同时也是抛弃了贫民窟的城市的希望。”金羽小声的喃喃自语，然后他突然扭头对着见证了太多太多的老妪说道。
“老人家，还记得我们第一次见面吗，是您给我了启发，也是间接的将我引导上了这条道路。”
“记得啊，那时你无意间来到了这座城市的贫民窟，你惊呆了，那时老身在你眼里看见了太多东西，有怜爱，痛惜，也有憎恨，痛恶。”
“嗯，记得我在给贫民窟的人一个一个的发钱，然后，我就被一圈像疯子一样的贫民给团团围住了，顷刻间，就像一群食人蚁横扫而过，我身上不留半点东西。是你救了我。”金羽目光如点，仿佛一瞬间扫过了整个贫民窟。
“咳咳。”不知那白发苍苍的老妪是真是假，咳嗽了几声，金羽连忙找来一个勉强可以坐人的凳子，扶住老妪坐下。
“我知道你不是一般人，而且当时老身也是实在帮不了你，所以只能在一边冷眼看着。你可不要怪老身啊。”白发苍苍的老妪拉着金羽的手臂，望着周围，望着那群还没有被灰色吞没的娃，浑浊的老眼之中有着一种叫做留恋的情感。
“老人家误会了，我谢谢您都来不及啊。当时您佝偻着身子出现在我面前哈哈着问我‘小伙子，看来你需要一些帮助’而我当时问您，可有方法拯救他们。”金羽也盘膝而坐，坐在老妪身旁，陪着老妪聊着天。
“他们无药可救了，我记得我是这样回答你的，当时你的眼珠子都瞪大了。”老妪用皱纹夹死一只蚊子后回答道。
“可是就这样放弃了吗。我当时又问您。”金羽看到那只蚊子在死前向他求救后，脸上不由的抽搐了一下。
“那就让他们自己拯救自己！”
这时，白发苍苍的老妪和金羽对望了一眼，突然莫名其妙的笑了起来。
“哎呀，人老了，这笑一笑，十年少得改改了，不能针对老龄人了，老身差一点就笑过去了啊。”白发苍苍的老妪伸出如老树枯槁的手，擦去眼角的眼屎，叹息了一声。
“老人家说笑了，晚辈猜测老人家应该是民国时期的那家名门之后吧。”金羽打了一个哈哈，紧紧盯着老妪。
“年轻人，你看出来了啊，所以拜托老身的是吧，知道请老师教这群孩子是不可能的，把他们带到城市里也不可能，所以拜托还识得几个字的老身。”老妪同样用浑浊的眼睛看着金羽，用眼中所蕴含的岁月压迫金羽！
“老人家，你真是不一般啊，看来我是找对人了。不过您不也对这里，对这里的孩子有着感情吗，我带来了书，带来了希望，同样也希望这群孩子长大后能拯救贫民窟，拯救自己。这是这次的资金，希望您继续帮助我，帮助这群孩子们。”
金羽从怀里取出一个黄纸袋递给了老妪，然后目视远方，眼睛里有阳光带来的光明，也有阳光照射不到的黑暗！
而老妪望黄纸袋里看了一眼，有了一惊，“你是，一个，真是看不懂你啊。”老妪说话一顿一顿的，最后只得摇了摇头，放下了岁月给她带来的骄傲和沧桑。