“鸭宝，我们走了。”金羽对着将手插进口袋正准备从口袋里拿什么的蓝鸭宝大声吆喝了一声，并且转身和白发苍苍的老妪打了个招呼，就移动步子走到蓝鸭宝身后，靠在她身上，以别人看不见的角度用手抵住了蓝鸭宝正准备从口袋里抽出的手。
“放回去，原因我等会儿跟你说。”金羽俯首侧脸贴着蓝鸭宝的耳畔轻声说道，然后就绕到了她的身前，和淘气的“小老鼠”们道别。
虽然只是一瞬间，但蓝鸭宝还是感觉金羽嘴唇和胸膛的厚实和温度，刷的一下，俏脸又红了。
“金羽哥哥，你下一次还来吗？”“小鼻涕”霸气地擦去挂着的长长的鼻涕，瞪着黑溜溜的大眼睛问道。
“来，你们那么想我，我怎么能不来呢。”金羽看着黏在“小鼻涕”手上直晃荡的黄溜溜的鼻涕，眼角一抽，哭笑不得地说道。
“那，那这样吧，金羽哥哥你可以不用来了，让这位漂亮哥哥带好吃的来吧。”这时不知从哪里传出一声不和谐的“小老鼠”的声音。
“哈，哈。是那个‘小老鼠‘说的，出来和我商讨一下。”金羽嘴角微微抽搐，凶恶着脸，环顾四周围成一圈的“小老鼠”。
“那个，金羽哥哥，这是偶们所有人讨论出来的结果，所，所有。”“小鼻涕”看说这句话的始作俑者没有出来，只好自己硬着皮头说道，但当他准备迎接金羽的“死亡目光”的时候，一只宽大的手掌落在“小老鼠”脏兮兮的脑袋上，轻轻揉弄。
“‘小鼻涕’你的头发还真是好啊，都不用我揉，它就成老鼠窝了，继续保持！还有你们，记得看书啊，我下次还会带好吃的和漂亮哥哥来得，哈哈。”金羽温柔的声音回荡在“小老鼠”们脏兮兮的耳畔，但他们听得却是那么的真。当他们在去找金羽的时候，金羽和蓝鸭宝这个“漂亮哥哥”已经不见了。
“奶奶，你说金羽哥哥为什么对偶们这么好呢。”
“呵呵，奶奶也不知道啊，也许这就是他选择的道路吧。”
阳光散在这片贫民窟上，给这位世纪的老人和一群小屁孩儿们带来了久违的温暖。
“怪人，我可不是哥哥啊，你怎么说我是‘漂亮哥哥’呢！”
还是在贫民窟中，蓝鸭宝整了整鸭舌帽，小嘴气鼓鼓地问着金羽。
“哈哈，那群小屁孩儿不就这么叫你‘漂亮哥哥’吗，你总不能让我对小屁孩儿们一点一点的解释‘哥哥’跟‘姐姐’的区别吧。”金羽耸了耸肩膀，表示自己也只是无奈。
“你，你。”蓝鸭宝一下子被金羽的无赖话语给气得脸都红了，但马上又想到自己误解金羽的话，想到色色的事情，那因为生气而红润的脸蛋又再次羞红了。
而金羽自然是在一旁欣赏着这容易脸红的女孩，不过金羽也升起了一丝好奇，这蓝鸭宝显然与他第一次遇到的略有不同。
“对了，鸭宝，你以后要送东西给小屁孩们，千万不要直接给他们钱物，你可以给他们适当的带一点吃的，或是一些有用的书籍。”金羽对那一丝好奇也没有在意，而是对她说起之前的事情，希望蓝鸭宝以后要注意，不然自己的计划就功亏一篑了。
也就在金羽和蓝鸭宝交谈甚欢的时候，一丝不和谐的声音在金羽耳边响起。
“这世界上总是有着这么一群人，这货，怎么就这么不长眼呢！”金羽眼睛，杀气腾腾！因为这个声音打断了他和蓝鸭宝的聊天。
一个由几块脏兮兮的大布撑起的“房子”里，阴暗潮湿主宰在一切。
“达叔，达叔，你就放过我娘吧，求求你了，我娘有三天没有好好吃东西了啊，这月饼是，是。”带着哭腔的稚嫩的女声还没有说完，就被打断了。
那个在女孩嘴中的达叔是一个面孔之上堆满了凶恶的大汉，他此时粗壮的手臂正拽着草堆上用破布遮体的神色病态，身体枯槁的女人，而连接他们的是一块完整无缺，干干净净的月饼。
“给我滚开！”
达叔一脚踹开了那个跪在一旁，抱着他粗壮的大腿的女孩。
这女孩正是第一个答对金羽问题，且拿到月饼的“小老鼠”——“小丫头”。她拿到月饼之后就回到家，将得到的月饼送给重病的妈妈，但谁知道会碰到来她家“解馋”的“达叔”，于是发生了这么一幕。
“放开，臭婊子，叫你放开！”达叔凶神恶煞，对着病态女子大声吼道，他也没有想到这几天没有好好吃上东西的病女人哪里来的这么大的力气。
“你放不放，你不放我就把你女儿也给办！”达叔没有办法，只好这般凶恶的说道。
“你，你别伤害我，我的女儿！”病态女人断断续续地说道，抓紧月饼的手松了一点。
有效！达叔贼眼一脸，心想：这么干净的东西在贫民窟可是十分的少见和珍贵，而且这丫头也长大了不少，越来越水灵了，等我把这个东西吃了，在把这对母女给办了。
想着，他就松开了抓住月饼的手，转而抓向了被他踢到在地的“小丫头”。
抓住了！达叔面上顿时一喜。
“你要抓着我的手抓到什么时候啊。”
冰冷的声音在他身前响起，达叔顺着声音看去，顿时身体透凉，一股寒意从他的脚跟升起。他看见一双冰冷凌冽的眼。
“啊！”
达叔被金羽充满煞气的眼吓到了，抓住金羽的那只手拼命地一甩，拼了命地望外面跑。
“至于吗，我只是叫他松手而已，不然别人怎么看他啊。”金羽耸了耸肩膀，表示自己也很无奈，然后，他又转身抱起躺在地上“小丫头”，微笑着说道：“你来看你妈妈怎么不跟金羽哥哥说一声呢。”
“大哥哥，丫头想你。”“小丫头”在金羽的怀里扭了扭，把姿势调整的更舒服一些。
“嗯，想我啊，想我什么啊。”金羽听到这话顿时高兴起来。
“想，想哥哥的月饼……”“小丫头”扑闪着乌溜溜的大眼睛。
……
在一旁的蓝鸭宝捂着嘴，拼命地憋着。
“哈，哈！”金羽干笑了两声。
咳咳……躺在床上的病态女人咳嗽了几声，顿时还在金羽怀里的“小丫头”一下子挣脱了下来，跑到了“床”边，抓住病态女人的手，“大哥哥，快救救妈妈吧，妈妈快死了。”
金羽面色沉重的走到了病态女人跟前，半跪下来，看着她。其实他一进来就看到了这个面容枯槁，神情病态的女人，第一眼就知道，她应该早就死了，就是不知道是什么使她支撑到现在。
“我救不了你的妈妈。”金羽摇了摇头，轻声说道。
女孩泣不成声。
“你，有什么要说吗。”金羽看见病态女人的神情，伸出一根手指，点在她的脖子侧面。顿时，一圈金色的光晕在那一点晕荡开来，使得病态女人惨白枯槁的脸有了一丝红润和饱满，显现出她年轻时的风姿，此时可以看出她年轻之时也是一个不可多得的可人儿。
“她，她是我的女儿。”女人抓住了金羽正准备收回的手，瞪大了眼睛说道。
“我知道。你是‘小丫头’的母亲，这个世间最爱她的人。”金羽没有收回被她抓住的手，轻声回答道。
“她叫，叫苏小安，是，是她的爸爸取得，是希望她一生平，平平安安。”女人努力的说道。
“我知道了，她叫苏、小、安，平平安安的意思！”金羽另一只手搭在埋在女人怀里的“小丫头”的脑袋上，轻轻的抚摸。
看到金羽记住了，女人似乎就松了口气，似乎完成了她什么心愿似的。任何她拿起了手中一只没有松开的，还是那么干净的月饼，颤颤巍巍的送到口边，用干裂的嘴唇轻轻的碰触。
“真香，这是月饼啊。”女人轻轻说道，然后她笑了，将月饼塞进了苏小安的怀了……之后手就像是用完所有的力气，瞬间垂了下去。
这个女人，逝去了，但她却走得安详，没有遗憾，脸上有一丝牵挂和解脱。
妈妈，妈妈……
苏小安跪在女人的身边，拼命地摇晃着她妈妈的身子，一边边呼喊着妈妈，泪如雨下。
蓝鸭宝抱着苏小安默声哭泣，而金羽则站了起来，眼中红色的煞气滚滚！
在说那个达叔，他拼命地逃跑，终于撞上了一个人。
“老达，你慌慌张张的干什么。”
“老，老大！我，我的手腕断了！”达叔见来人终于安静了下来，就像是找到了主心骨。
“手腕断了？它不好好的连在你的手腕上吗！”来人疑惑的看着达叔。
“咦~没，没断！那我怎么感觉不到它的存在。”达叔半分疑惑半分惊喜地说道。
“可能是麻木了吧，你试试便知。”来人看着达叔傻乎乎的，不由觉得好笑，看着达叔不停的摆弄自己的手腕，接着说道：“我叫你办的事呢，你办的怎么样了，在贫民窟找到什么好货色了没有。”
“找，找到了，老大，她在。”虽然没有感觉，但手也没有断掉，达叔高兴极了，但正说道，他和来者的眼睛就瞪大了，脸上充斥说不出的惊恐。
那个抓金羽的手臂从腕处齐齐的断了，露出了白森森的骨头和血红的肉！暗红的血吱吱喷满了贫民窟的天空！
正当他们准备尖叫声他们才发现他们根本发不出一点声音，两个人的脖子都被一个白色的手臂给牢牢掐住了！
这白色的手臂的主人正是白色的金羽——金羽的玄丹分身！