“你打算把苏小安怎么办？”蓝鸭宝站在金羽身边，看着在贫民窟的上空。
贫民窟的上空，没有天！
“将小安交给那个老人吧，相信她能照顾好这个孩子的。”金羽抱着哭累的然后睡着了的苏小安，而蓝鸭宝则在一旁拿着一张纸巾轻轻擦拭苏小安脏兮兮的，流满泪痕的小脸。
“可怜的孩子啊，就是睡着了泪珠还挂在脸上，面露苦色，她在梦中也作着噩梦吗。”蓝鸭宝的母性天性一下子被可怜的苏小安激发出来了，望着苏小安仿佛在做噩梦的小脸，担忧的说道。她从金羽的怀里接过苏小安，纤手一缕一缕地梳理着苏小安凌乱且脏兮兮的头发。
可怜的孩子？！金羽被手站在破帐篷外，面色冰冷，抬首看着没有天空的贫民窟，心中冷笑不已，刚才他派出自己的玄丹分身，将贫民窟的比较大的毒瘤恶瘤清除了一遍，虽然那个玄丹分身只有本尊金羽实力的三成，但屠杀几个凡人也不过眨眼的功夫。
这时，一道白芒从远处暴掠过来，停立在被手的金羽身前。
白芒一点一点散去，露出一个人影，赫然长的与金羽一模一样，只是通体白色，这正是金羽的玄丹分身。
“本尊！”那白色的金羽对着金羽微微作揖。
“嗯，总共杀戮了几人。”金羽微微点首问道。
“通过‘达叔为鱼饵，共掉出了十三人，杀戮十四人，其中一个是从中破坏的小孩。”白色金羽像是一台冰冷的机器人一般，机械的回答道，话语不带一丝情感。
这样啊，还有一个小孩，金羽暗暗思忖。其中杀戮的十三的所谓害群之马中又有几个有孩子和家人的，金羽想不出来了。
他只知道。这个世界上，可怜人实在是太多太多了，他自己根本就不过来，也不可能做的面面俱到。他只能尽力而为，然后在贫民窟中培养出出色的可以自救的人！
“那就让他们自己拯救自己。”老妪的一番话语再一次回响在金羽的耳畔。
“回来吧。”思忖了一会儿，再一次坚定自己的道路的金羽单手一招，那白色金羽顿时化作一道流光遁入了金羽的体内。金羽内视了一下，发现了三三分身玄丹还在自己体内缓缓旋转。
分身玄丹，呈球形，表面多孔，有一点像高尔夫球，只是其上还会萦绕一圈圈奇妙云纹。此丹会根据萦绕的云纹多少来划分等级的高低，将此玄丹蕴养与体内，能幻化出相对应实力的玄丹分身，而幻化出的分身实力的高低就是根据那萦绕其上的云纹。金羽蕴藏体内的那颗分身玄丹的多孔之上萦绕着三道云纹，就是三三分身玄丹，其幻化而出的分身只有本尊的三成实力。
“走吧，蓝鸭宝。”金羽转身叫着蓝鸭宝。
……
“金羽，接下来我们又要去哪里。”
此时，蓝鸭宝和金羽已经坐在国产车上了。
“去这次出来最重要的地方，也就是我的最终目的地。到了你就知道了，它会给你与贫民窟完全不同的震撼。”金羽专心开着国产车，不想分神，所以一次性说完了该说的话。
“哦，这样啊。”蓝鸭宝简单的应了一声，她靠着车窗，看着不断倒退的贫民窟，和逐渐露出头角的天空，沉默不语。
就这样，一路都没有闲话。
“到了！”金羽踩了刹车，走下了国产车。
到了？！
蓝鸭宝也下了车，瞬间，她呆住了。
繁华她也见过，混乱她也见过，贫困她也见过，但这样突兀在一座城市边缘的繁华，贫困和混乱，她第一次看到，特别是在看过贫民窟后，这一切在蓝鸭宝眼中，充满了冲击力！
一天古玩玉石市场！
入口的一个如大楼一般的巨大白石牌坊上铭刻着这几个金色的大字，而牌坊之下就是一辆辆各种各样的豪华汽车，豪华到金羽的国产车停进去就会像是往一桌满汉全席里扔了一块烂土豆。
然后顺着巨大白石牌坊和停放了无数豪华汽车的“停车场”由近及远地看，一条“康庄”大道以极限的笔直直通到底，将“一天古玩玉石市场”贯穿！
大道两侧就是鳞次栉比，各色各味的建筑物和纵横交错的小道。
建筑物各种各样，多是古风，少有西式的，招牌也是大名鼎鼎，像什么玉石轩，珠光宝气阁，金玉满堂之类的大大小小就如珠子一般零乱的撒满了“一天古玩玉石市场”这一巨大的盆器之中。
建筑物里，大道上，小道上，人声鼎沸！
这些人里有衣冠楚楚的男人，他们有各地的古玩玉石采购商，收藏家，成功人士，倒卖国宝的非法分子。这里还有穿的贵气的女人，她们有是嫁入豪门的贵妇人，也有是被富豪领导保养的情妇，还有出身名门的大小姐。当然，这里也有衣衫褴褛的人，他们大多是挖到什么的穷苦之人或者就是挖矿的工人。甚至，这里还有像金羽一般的修炼之人！
而在这条“康庄”大道的尽头就是一天玉石山的山脚，山里面有着全国最有名的玉石矿。这个玉石矿每一天都有庞大的优良玉石输出量，为全国输送了大量的优良玉石原料，同时，这里每天也有着挖玉石的矿工倒下。
“这里与贫民窟就是两个天地，你看看天空。”金羽轻轻捏了捏蓝鸭宝的小脸，指着天空说道。
“唔~”蓝鸭宝用小手捂住被金羽捏过的地方，抬起脑袋，看向天空，一下子，她再一次惊呆了。
这里与贫民窟是天空的两端……
贫民窟仿佛是“冷”的极致，空气在贫民窟的上空就会受冷下沉，使得天空都坠到了地面，看起来，贫民窟的上空就像是没有了天空，灰蒙蒙的。
而“一天古玩玉石市场”就像是“热”的极致，也许是山体的抬升作用，也许是这里人太多，人声鼎沸！使得这里的空气都沸腾了一般，受热上升，让人看起来，这里的天空非常的高，高到都快触及到玉宇了，白云朵朵挂在上面。
仿佛这里才是秋天，这里才能体会到秋高气爽。
金羽和蓝鸭宝抬着下巴，望着，望着这片城市边缘才能看到的，奇异的天空。
这片天空，一端坠到了地上，灰蒙蒙的，一端升到了玉宇，蔚蓝蔚蓝。