贫民窟与一天古玩玉石市场，虽然都在一天市的城市边缘，但两者有着天壤之别，一个升天，一个则是坠地！
“走吧，我们进去看看，里面小玩意很多，没准你还能瞧上一两件，就是要小心假货也有很多，买过后你发现是假的话，他会说这只是手工艺品！”金羽撇了撇嘴，不再去看那奇异的天空，而是直接拉着蓝鸭宝进了“一天古玩玉石市场”。
“哦，哦。”蓝鸭宝呆呆地点了点头，身子微微一个倾斜，随着金羽的手走进了“一天古玩玉石市场”
“抓紧我的手，压低鸭舌帽，里面人很多，也很乱。”金羽在前面边走边说着。
“哦~”蓝鸭宝一手被金羽拉着，另一只手慌乱中将鸭舌帽压低，然后偷偷瞄了一眼被金羽抓住的小手。
里面人很多，也很乱。她这样想着，于是也将自己被金羽拉着的小手拉住金羽的手指，然后任金羽拉着望人群里钻。
一下子，像两条孤零零的小鱼钻进了鱼群，金羽和蓝鸭宝瞬间被人群给淹没了！
人山人海！
蓝鸭宝用余光扫着周围影影绰绰的人影，心底突然冒出了这个成语。
不知道为什么，那些影影绰绰的人影就像是被一堵看不见的墙给挡住了一般，蓝鸭宝觉得自己似乎与他们隔绝开来了，连同外面的危险和喧闹，她抬头望着金羽不是特别高大的身影想到，这里有着安静和……安全，她看见了“外面”有一个颇为漂亮的女人被来来往往的人群摸了不知多少下了，她看到了有几个样貌楚楚，不像坏人的坏人顺手就从别人口袋里摸出了一个鼓鼓的钱包，她还看到一圈黑衣大汉将一个或几个人护在中间，如同金羽护着她一样。
但似乎又有不同，那一圈黑衣大汉就像一堵钢铁墙面，将密集的人群硬生生给挤出了个空地，将里面与外面给隔绝开来。而金羽则仿佛从天而将的谪仙，将蓝鸭宝带起，与他们形成的宛如就是两个不同的世界，让人群不知不觉就让开了为金羽和蓝鸭宝让开了一条道。
天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。
这句话突然在蓝鸭宝的脑海里冒出来了，这人来人往之中，掀起的是滚滚的红尘，而只要在这个男人背后就不沾一点红尘。
“哎呦~”蓝鸭宝一走神，一头撞在突然停下来的金羽身上。
“你在干什么呢，走路也走神啊。”金羽看着捂着自己的额头和撞歪了的茶色大鸭舌帽，笑着说道。
“小友的女友真是可爱啊。”
金羽身前有着一个白布铺地，上面随意摆放一些小东西的小摊位，小摊位的主人是一位普普通通的老叟，说话的正是这位老叟。
“道友说笑了，倒是道友着八卦阵摆的很是地道。”金羽用不起眼的动作，将整着鸭舌帽的蓝鸭宝拉近，笑着说道。
但从金羽的口气可以判断出，这位看起来普普通通的老叟竟然也是一个修真者！而他的小摊位上那些看起来摆放随意的小东西正是以八卦阵的阵势摆放的。
“哈哈，小友眼力不错，被你看出来了，虽然老朽的修为没有小友的高，但这阵法的造诣就不是小友能比的。”老叟哈哈笑道，话语间充满了一种对阵法的自信的傲！
闻言，金羽放出一丝神念扫了一下，发现眼前这位老者只有凝气期的修为，并且身体大部分都充斥着死气，看来他的寿元也所剩不多了，一生修为无法精进，只能浸淫在阵法上。
“不知道友可有阵法书籍卖，比如基本阵法，阵法入门，八卦阵之类的。”金羽没有因为自己比老叟的修为，自持修为，妄自自称前辈。
之所以要阵法，一方面因为，金羽对八阵图并没有完全死心，另一方面则是因为《天工开物》上的傀儡机关奇术还有高深阵法都需要基本的阵法知识，这是金羽的薄弱点。
“小友啊，这阵法书籍也是有滴，但是，你懂的。”这时，老叟搓了搓枯槁如树枝的手，眯起老眼说道。颇为普通，又有邻家老人的老叟此时有了市侩之气。
“咳咳，这个，好说，好说，那也要我先验验货吧。”金羽目不转睛，认真的说道，看他的样子，谁会知道他腰包里连一块哪怕是最次的下品灵玉的没有……
就在金羽和老叟讨价还价的时候，蓝鸭宝则是像好奇宝宝一眼，睁大了眼睛看着他们，对他们一句“小友”来。“道友”去，“盗版阵法书籍”，“灵玉多少”，“人民币不能买”什么的弄得云里雾里的。
“走吧，我们去别处看看。”不知说了多久，金羽一把拉起蓝鸭宝的手，转身就走。
“等等，等等，一本六个下品灵玉就六个下品灵玉，绝对不能再少了啊，我的棺材本啊。”身后传来了老叟非人的哀嗷，使得金羽步伐一顿，随即又走了。
“我们等一下还会回来的。”远远的声音丢了下来。
听到金羽的回复，老叟送了口气，一屁股坐了下来，老脸上顿时闪过一丝市侩之色，他的怀里露出了一本本一模一样的阵法书籍。“几块钱就能印刷一本，然后买六块下品灵玉，大赚啊！”
“刚才你和那位老爷爷在争论什么啊。”蓝鸭宝扑闪着大眼睛问道。
“为了买那几本书啊。”金羽面露苦色，他最讨厌还价了啊！
“那几本书？！我见新华书店有卖啊，而且有很多那种类型的古书啊，很便宜的，不过那些书晦涩难懂，看的人很少，基本上没得卖出去，都快以处理价处理了，在没人要估计就要扔了啊。”蓝鸭宝脑袋一歪，轻轻的说道，她这一说就将市侩老叟的棺材本说没了……
“真的！？不会是盗版吧，里面内容会不会有错误，一点错误都会害死我哦。”金羽激动地按住了蓝鸭宝的香肩问道。
“应该是真的，但你也不能保证老爷爷的书是真的啊。”蓝鸭宝对着金羽认真的点了点头。
“好，我真假还是分辨的出来的，既然如此，就不用再跟他讨价还价了，灵玉什么的都去死吧。”金羽张狂地大笑。
“那接下来干嘛。”
“接下来当然是坑蒙，咳，去剖玉石了”