说着，他们就进了一个叫“原料剖解市场”的地方。这里是整个一天古玩玉石市场中最接近山脚的区域，自然也有着它的特殊与不同。
“原料剖解市场”是一块颇为大且空旷的场子，场子上零零星星地摆满了或大或小，奇形怪状的石头，有的高过人头，有些却只有拳头大小，有些像是“猴子望海”，有的更如“仙人指路”，有的生有窍孔，有些则光洁如镜，有的生的比非洲的那些黑鬼还黑，有些却又比欧美的白毛还要白，这些石头论形状颜色也都是天下石头里的奇葩，但珍贵的并非这些所谓的“奇石”，而是它们蕴藏的玉！
石中玉！奇玉珍玉多藏于顽石之中，常人无法识辨，于是“琢玉师”便应用而生。
目前最广为流传的，最为著名的石中玉要当属“和氏璧”无疑了！它不只是绝世宝玉，被千古一帝——秦始皇打造成传国玉玺，象征着世间最高的皇权，还是修真界最为珍稀的极品灵玉！
极品灵玉，玉体霞光四射，灵气浑厚、纯净。更重要的极品灵玉能自主的从空间中汲取灵气补充自身，其内的极品灵气也是炼丹制器，修炼突破的绝佳之物。而发现这枚绝品灵玉的就是一名琢玉师。
一名史上最著名的琢玉师——卞和！
“因此，有一个好的琢玉师太重要了，玉不琢，不成器。同时，如果在玉还深藏在顽石之中时，发现它才是最重要的。玉石琢玉师又分两类，一种为眼琢，另一种则是手琢。这些顽石都是各大玉石商团中的玉石眼琢师无法辨别的玉石，剖开它们风险太大，所幸他们就放在这里买，让买者来承担这个风险。”金羽带着蓝鸭宝环绕于各个顽石之间说道。
“那有人来买吗。”蓝鸭宝好奇的问道。 “有，而且好很多，现成的玉石太过昂贵，而这像顽石就相对的便宜很多，这就像赌博一般，如果你真有大气运，如那卞和一般开出一块美玉，那你就发达了，所以啊，这又有一种叫法，叫做——赌石！”
金羽在一块半人之高，浑体赤红的顽石前面停顿了一下，对蓝鸭宝说道。
当然金羽有些没有对她说，大多卖玉石的店家的玉石贵是一方面，更重要的是其内大多是没有灵气的。金羽估计那些有灵气的玉石都被大家族大势力给网罗过去了，其中获得最多的一定是修真界的霸主——四大家族！而像这里的玉石其实也有为了安抚没有灵玉来源的散修们罢了，因此来此地多都不是凡人。
面对一块块奇形怪状的石头，蓝鸭宝大感新奇，再加上金羽的解说，更是兴致勃勃，跃跃欲试了。
她欢快地绕了这块浑体赤红的顽石一圈，然后弯腰看了看顽石脚下的铭牌：凤血石，浑体有如凤凰之血浇灌一般，其内极大可能拥有不可多得的珍玉！价格，1000元。提供商：玉石轩。
金羽只是在这凤血石前停顿了一下，立即又走开了，蓝鸭宝见状，马上抱住金羽的胳膊，问道：“为什么走开啊，我看那凤血石挺好的啊里面可能有玉石吧。”
“凤血石？鸡血石罢了！他们只是给这么一块石头放上了一个大一点噱头罢了，这也是为了好卖，要不然他们为什么不开呢。如若没开出了玉石，他们亦没有亏损，如若真开出来了什么，也可以提高他们的名头。可谓一举两得啊，这些人真是好打算啊！”金羽不由冷笑。
“哦。”蓝鸭宝耷拉着脑袋，轻声应道。
金羽微微一笑，他向往的是无限星空之中，每千年一次的星际赌石大会！
千年一次，那是何等的盛会！！
在《天工开物》这一本奇书之中，金羽知道了这个大会，那便是宋应星都十分神往的盛会啊。相传寰宇深邃，充满无限危机，很多的古老的繁盛大星都因为天地异变，莫名的毁灭，成了一颗巨死星！这些巨死星上诞生了一块块奇异的怪石，其内封藏着这块死星之前繁盛时的见证，如绝世的功法，无敌的神器，甚至绝代的美人，强大的古老生命！
这些巨死星散布在寰宇的各个角落，根本不是一个，两个势力所能吞得下的，而且在巨死星上开采那些奇石都十分的困难，危险。所以宇宙中的超大势力联合起来开采，并将大部分奇石聚集在一起，开一个全宇宙的赌石大会，然后拍卖。因为开采的难度，因为星途的遥远，也因为数量的庞大，所以，赌石大会，千年一开！是宇宙的最大的盛会之一！
据《天工开物》简绍，此大会每千年会换一次地方，大会地址也十分保密，当你有那个资格之时，你就会被告知召开的地点，并且受到大会的请帖。
传说，在大会上曾出过真正的凤血石，并且开出了一个逆天之物，此物开出之时，寰宇震动，那是一滴证道了的不死不灭真凰的一滴本源凰血！！
而金羽眼前的一块都不知道能不能开出一块下品灵玉的石头也敢妄称凤血石！当下，他就想一拳打爆这块石头。
也就在此时，又有不长眼的人发出了不和谐的声音。
“在玉石轩少轩主，四秀七才十佳人之一的叶宇轩面前你也敢称这块凤血奇石为鸡血石。”某马屁甲这样屁话连天。
无视，金羽拉着蓝鸭宝直接无视这个不长眼的货，眼睛的余光瞥过他们正准备走的时候，身体有了瞬间的僵硬。
北冥火儿！
站在一身白衣，十分俊美的叶宇轩的，穿着火红小皮袄的俏佳人正是金羽在天一茶楼有了交集的北冥火儿！
“哟~这巧啊，剽悍兄，上次一别可想死兄弟我了啊。下次我们去北冥家族的澡堂吧。”一只手不声不响地搭在了金羽的肩膀上，这特有的调侃声……正是东方水！
“哥，你又没个正经。”一声清脆打断了东方水的热情邀请，她是东方水的妹妹——东方镜。
金羽侧着头，看了一眼将手搭在自己肩膀上的南宫水，他是一个性格随意的人，并且，他很强！这是金羽对他的第一个印象。而那个扎着可爱的双马尾的女孩就要差一些。
“哈哈，你们都来了啊。也省得我去找了。”还未见其人，一声豪爽的声音就出现在“原料剖解市场”上。
金羽闻声，顺势看去，映入眼帘的是一个一头乌黑长发随意束在脑后，身披红边黑实的披风的，肩上扛着三米长的青龙偃月刀，很有大姐大派头的东方美女—关斩凤！！
十佳人之中唯一一个在战力上与武神姬——南宫翎相媲美的人，关斩凤是也！
五个吗，勉强可以与我一战！金羽战意沸腾起来了，自从他修为大涨，就没好好出手过。
“坏人，你看，来了好多坏人啊。坏人，你将他们全都打趴下吧。”蓝鸭宝扑闪着大眼睛，纤细的手臂环着金羽的手臂，天真的说道。
……鸭宝的称呼怎么又变了，不，应该说是她整个人都变了。金羽看了一眼钻进自己怀里的蓝鸭宝，脑袋上挂满了黑线。