此时七人之间的气氛本来就十分微妙，在加上蓝鸭宝的一句话，就像是往火药堆里丢了一点火星子，剑拔弩张的时局一下完全张开了，剑已经刺了出去，箭也射了出来。
“哟~”关斩凤对着金羽一亮白晶晶的贝齿，扛在香肩上的青龙偃月刀蓦然挥砍而下，一道半月形，两人高的青色斩击轰然飞向侧头站立，望着她的金羽！
最先出手的是那个很有大姐头风范的关斩凤。
她是战斗狂！大姐头又出手了！
金羽和东方水脑海之中同时闪过一个念头，他们也是第二个出手的。
“豪放的女人，我有一点喜欢你了，不知道名头比你更胜的武神姬有是怎样绝代的风采啊！。”金羽一手将蓝鸭宝护在怀里，一手用两指夹住了飞驰而来的青色弧斩，学着关斩凤，咧嘴一笑，露出一口闪亮的白牙。
而穿着唐装的东方水，背负着双手，也不见其动作，那白色唐装上那条纹着的墨色龙纹蓦然腾飞而起，对着九天一声龙吟，然后将他和同样穿着唐装的东方镜护在其内。这一切看上去就像是那东方水用笔墨画在白色唐装上的墨龙，突然换了一张画纸一般，他将这片天地为纸张，一条威武的墨龙跃然于纸上。
四秀七才十佳人之一的画秀——东方水！
“他的战斗还是那么的写意啊。”玉石轩的少主——叶宇轩微微感叹了一声，但当他看到一手拥抱一个可人，又一边跟关美人调侃的金羽的时候，俊美的脸上有了不喜，“此人太猥琐了。火儿，他就是当日在天一茶楼轻薄你之人吗，那他也就不用活了。”
他扭头看了一眼一旁的北冥火儿，发现她根本没有在乎自己说的话，而是十分紧张的看着金羽和关斩凤的战斗，十分俊美的脸庞上又闪过不喜，修长的手指顿时捏起，一朵洁白的莲花凭空出现在他捏起的指尖。
“哈哈，想见识南宫妹子的风采，那也要大过我在说啊。”关斩凤咧嘴笑着，一股股强烈的骇人战意从她身周滚滚腾起，在她头顶化为一尊三丈看到不太清楚，不太真切的武将尊像，但这些并不妨碍武将手中握着的青龙偃月刀的凝聚。
“‘关爷’像！不是吧，一开始就来这一招。”在墨龙中的东方水微微惊愕，马上又扭头对正在兴致勃勃地看戏的东方镜说道，“妹妹，快交出你的镜貂，布下镜像禁制，不能让外面的凡人看见我们的打斗！”
“哦！”正看的爽的东方镜突然被她哥哥打断，有些不满的嘟囔起了樱桃小嘴，不情愿的交出了镜貂。
蓦然，周围的环境有了一瞬间的抖动。
就像是因为突然罩上了一个玻璃罩，瞬间让阳光有了轻微的折射，从而使人眼中的景象有了瞬间的抖动。
“刚才你看见了什么吗。”
“没有啊。”
“偶看见了关公像了。”
“你花眼了吧，哪有什么关公像啊。”
这样的对话在“原料剖解市场”还有很多，于是，这几天关公尊像和关公石卖的都很火。
长刀凌厉！
武将尊像手中的四丈长的青龙偃月刀逐渐凝实，显现出古朴的刀身和锋利的刀刃。而武将尊像下面的关斩凤也笑的越来越灿烂，那武将握刀姿势竟然跟她的握刀姿势一模一样，似乎，只有关斩凤手中的青龙偃月刀斩下，就来武将尊像手中的四丈青龙偃月刀也会一同斩下！
“不是吧。”金羽看着那个披风在腾起的战意中猎猎作响的女人有了惊讶，他清晰感觉到酷似关公的武将尊像给他带来的威压和那长刀凌厉刀气刮在他脸上的生疼。这时，他又望了一眼怀里的蓝鸭宝。
“你不怕吗？这可不是在拍电影，这个世间上存在着不合理，我们就是其中之一。”金羽有些担心的问道，当然，当他看到蓝鸭宝红扑扑的小脸满是兴奋和好奇的时候，他就知道自己是白问了。
“你怎么不准备啊！难道想被我斩了！”关斩凤看见金羽面对自己引以为豪的神通一点反应都没有，不由的十分的生气，真想一刀直接斩下去，将他砍成两半。
“难道你不打了？！我都将凝聚‘青龙偃月刀’的速度降慢了很多，就想看看你有什么手段啊。”关斩凤真的生气了，她一位可以配自己打架的，结果跟东方水一样，整天护着女人！
“不打了不打了，没意思。”金羽摇了摇头，另一只手从背后夹出了一朵洁白无瑕的莲花，兴致缺缺的说道，“被人偷袭了，一点意思都没有了。看来四秀七才十佳人之中，就你，东方水，还有武神姬能打，其余的不行啊，连偷袭的都有。等下一次，没有普通人的时候，我单挑你们四秀七才十佳人所有人！”
金羽摇了摇头，随手将莲花捏成了粉末随风飘散，然后无所谓的说道。
他一说完，除了他怀里的蓝鸭宝，所有人脸色大变。
四秀七才十佳人代表了修真界年轻人中的巅峰，他们背后也有着大势力支持，年轻一代，几乎没有人是他们的对手，他们其中有些甚至可以对抗老一辈的名宿，所有说他们骨子里都是十分傲气的，若说之前，张宇是个另类，他们不敢小视，但张宇也没有这样口出狂言。
他这一说，就等于得罪了所有的四秀七才十佳人！而现在，金羽说了，但他有这个实力！
“大胆！在这么多四秀七才十佳人面前如此口出狂言，找死！”那个不长眼的货有出来了。
但下一刻，这货永远都说不出来了。因为……他死了！
只见一个长得与金羽一模一样的白色金羽手掌穿过了这货的胸膛，鲜血喷了叶轩宇的一身白衣。
“是你在找死！”白色金羽没有情感的眸子咕噜噜的转动，盯着那货的惊恐的眼睛，冷声说道。
金羽直接发出自己的分身，当着中四秀七才十佳人面前，当着这货主人面前，将这不长眼的货直接击杀，而从头到尾，他们还没有反应过来。
瞬间，冷场！
金羽捂住蓝鸭宝的眼睛，低头碰触着蓝鸭宝可爱的琼鼻。
“唔~坏人，你干嘛捂着我的眼睛啊，刚才发生了什么吗，这么没有声音了啊，唔~别，别摸我的鼻子，放，放开啊。”
金羽欺负着蓝鸭宝，蓝鸭宝在金羽的怀里不断的扭动挣扎。最后一声清脆如咬苹果的声音，蓝鸭宝直接用银牙咬了金羽手臂一口。
另外，某个哥哥也趁机捂住了自己妹妹的眼睛……同时他对着死尸和满地的鲜血凭空画出一笔，瞬间，那些东西像铺上了土色的布，遮掩不见了。
白色金羽看了东方水一眼，顿时让东方水背后汗毛猛然竖起。
“这只是一点障眼法而已。”东方水抽搐着嘴角解释道，同时松开捂着东方镜的手，他的手指上有着清晰的牙印，虽然款式和金羽手臂上的不同，但也有的一拼。
于是金羽和东方水默契的对望，如同失散多年的基友，又是相见恨晚。
“兄弟，你说的那些话我倒是无所谓，但别的四秀七才十佳人就不一定了，你要小心了，今后你的日子怕是不太平了。”东方水无所谓的耸了耸肩膀，那条游走的墨龙不甘心的吼了一声，重新钻进了他的白色唐装，化为一条张牙舞爪的墨龙图案。
金羽看了东方水一眼，点了点头。
“哈哈，我只要有得打就行了。”大姐头关斩凤又将那个长刀扛在了香肩上，披风猎猎作响。而那武将尊像也无声无息的消散了。
“嘿！”金羽对着这个十分迷人的大姐头咧出了一口白牙。
就这样算了？！一旁的叶宇轩阴沉着俊脸，手握了又松。