“等等，怎么能就这么算了。”一道声音从遥远之处蓦然传来，轰轰化为雷鸣之声，蓦然在金羽的耳畔炸响开来。
打了晓得的狗，来了一个护短的老的。金羽眉头一皱，直接想到了是怎么一回事，然后突然出手，欲将杀了不长眼的那货的分身金羽收回体内，但，还是晚了一步。
“宵小之辈，胆敢在老夫的地方白日行凶，当杀！”那个说话之人像是硬生生的挤进了这片天地一般，出现在白色金羽的身边，并且不由分说，抬手成爪，抓向冷峻的白色金羽。
“老东西，找死！”白色金羽目光凌冽如刀，刮向说话之人，并且瞬间做出反应，抬起拳头，狠狠地砸向朝着他面门罩下的手爪。
“嘭！”的一声，巨大的劲力在拳头与手爪之间轰然而开，化为白色的气浪向四周扩散开来。
一击即分，两个人影各自对立站着。
“石老人！”
“爷爷！”
随着两声惊呼，那说话之人的身份才呼之欲出，正是这个“原料剖解市场”的主人——石老人！也就是叶宇轩的爷爷，神州修真界位数不多的元婴老怪！
“呵呵，小娃子实力都是不错啊，能接老夫一抓，那你在老夫的场子杀人之事，就算是一笔揭过了。”说话的是一个葫芦头的老者，他将银白的头发高高竖起，下巴留有及胸的胡子，皮肤光滑，毫无老者应有的皱纹，只是皮肤呈不同于常人的灰白色，并且紧紧包裹着骨瘦嶙峋的身体。
“哼！”
白色金羽冷哼一声，那只与石老人手爪碰撞的拳头在他的冷哼之中蓦然粉碎，并且这种粉碎一直持续到了白色金羽的肩膀。毕竟白色金羽只有本尊金羽实力的三成，在那有着元婴期修为的石老人的正面碰撞之下，赫然整条手臂都碰碎成粉末！
这个老者是炼体士！金羽看着石老人的皮肤，手爪，还有自己分身崩碎的手臂，瞳孔紧缩，心中蓦然腾起着这个念头，他赫然是法体双修，而且修为都到了元婴中期，在这末法的时代，这实力，实在是可怕！难怪他的孙子能成为四秀七才十佳人之一的新秀，其气势都不在四大家族的新秀之下，他有着一个实力可怕的爷爷啊。
当然，这并不代表金羽就怕了他。
“后进之生——金羽，见过前辈！”金羽对着石老人行了一个晚辈之礼，蓦然，一股无形之力因为金羽的一拜如大海巨浪一般卷向石老人，欲将个子不高的石老人直接湮没！
“哈哈，小辈不错，老夫就受了你这个礼了！”石老人朗朗大笑，豪放之声有如音炮，轰碎了金羽拜出的无形之力。
金羽见石老人化解了自己的暗招，于是也不在跟他有所纠缠，手掌一摆，将还在外面的独臂白色金羽，化作一道白光，受到了体内。
突然，他的脸色一白，嘴角慢慢渗出了一丝殷红的血丝。
“你怎么了。”蓝鸭宝担心的问道，她纤纤玉指轻轻拭去金羽嘴角的那一丝殷红，并且留下了一丝丝冰凉和清馨。
“没事的，只是今天的西瓜汁喝多了。”金羽对着缩在自己怀了的蓝鸭宝温柔的笑了笑，虽然他还没有真正弄懂蓝鸭宝是怎么回事，但他看的出，她眼中对自己的担心不会有假！然后，金羽有扭头看向石老人，他平静的眼中酝酿着滔天的怒意。
原来石老人那一抓中暗藏着暗劲，在金羽将白色金羽收回体内后，石老人就蓦然引爆深藏在金羽玄丹分身体内的暗劲，然后由内而外将金羽崩伤！而且那玄丹分身的根本所在——三三分身丹也碎裂成了几瓣，报废了！
如果只是外在的玄丹分身怀里，将其收回玄丹蕴养一段时间就会完好如初，但如今玄丹都碎裂了，那着分身也就彻底报废了。
金羽怒，不是因为石老人毁了玄丹分身，毁了三三分身丹，这丹毁了，金羽不在乎，因为这分身玄丹有不小的瑕疵，太过嗜杀就是一点！他真正怒的是这石老人在其分身中藏有暗劲的做法，身为修真界成名多久名宿前辈作这种暗箭伤人之事，实在是为人不齿！
还好白色金羽被金羽收回了体内，不然在身边引爆就会伤到蓝鸭宝，蓝鸭宝可是毫无护体之力的普通人啊！
金羽又环视了周围其他的人。
关斩凤仿佛真如大姐头那般的神经大条，没有发现石老人的暗作，大咧咧地正扛着青龙偃月刀，瞪着美目期待着金羽和石老人之间有一场大战。
而东方镜则是因为其哥哥的处处维护，心机较浅，没有发现。但她哥哥东方水却是一定发现了，而他只是在金羽看过来的时候对着金羽露了一个没心没肺的微笑。
至于叶宇轩就是在一旁幸灾乐祸地笑着，他也就差没有对金羽落井下石了，静静站在他身边的北冥火儿从一开始对金羽的担忧，到石老人出现之后，就变成了毫无表情了。
看完他们，金羽心中有了了然，再次看向对自己的孙子问寒问暖的石老人。
“前辈！你有一些过了！”金羽一个字一个字，从口中硬生生的冷冷吐出。
“哈哈，对小辈没有什么过不过分的。”石老人这时走到北冥火儿的身边，围着她转了一圈，眼神上下像打量一件物品一般，打量着北冥火儿，并且口中还发出滋滋的声音，完全不在理会金羽。
“不错，不错，北冥老儿的孙女确实不错，正好配的上轩儿。”石老人打量半响之后，总结了这么一句。
这一句一下子羞红了北冥火儿的俏脸，为她倾国倾城的容颜更添一笔迷人的艳丽。
“爷爷！”叶轩宇风度地为北冥火儿档羞，这一切让外人看去都觉得美丽动人的北冥火儿和俊美的叶轩宇是天生一对，金童玉女。
但这一切又岂是金羽看不出来的，甚至只有金羽愿意，他能改变这一切！不过，这又关金羽什么事情。
他见石老人不理会自己，也不再死缠烂打，只是拉着蓝鸭宝，然后冷漠地转身。
只是，似乎那石老人不想就这么算了。他一见到金羽准备走，马上出声说道：“小辈，想来你来老夫的场子是准备赌石吧，那不如我们来添点儿‘兴子’吧。”