“找点‘兴子’，怎么说。”金羽停住了身子，然后转身问道，看他的样子似乎对在赌石之上在加上一点“兴子”也颇为的感兴趣，但他眼中滔天的怒意则更加盛了，很显然，石老人并不打算就这么放过金羽。
“嗯，找点‘兴子’简单就是说在赌石的基础上再加上一点彩头。”石老人摇晃着他的葫芦头，得意洋洋地说道，开着个“原料剖解市场”给他带来了很是不菲的利益，而这里其实就是一个另类的赌博之地，只是这些在城市边缘都合法化了。
“哦~”金羽故作意外的轻咦了一声，然后问道，“前辈的意思是……”
“哈哈，你们也都是年轻一代的翘楚了，甚至你们之中有些人的神通都不在老一辈之下，你们这一代可以说是这几百年来最杰出的年轻一代，个个年轻气盛，今天你们来老夫的场子差一点就大打出手，其中互相切磋的意思老夫知道，但有伤和气，不如。”石老人捋着下巴上的胡须，笑呵呵的说道，但其话语说道了一半有蓦然停了下来，用着打趣的眼神看着这些“翘楚”，似乎在吊他们的兴子。
“爷爷，你倒是说啊。”叶轩宇一见竟然没有一个人上石老人的“兴子”，于是自己就急忙说道，英俊的脸上作出一幅急切想知道答案的样子。
石老人见状，心知肚明，嘴角微微抽搐了两下，干笑着说道：“好孙子！既然你们这么想知道，老夫就告诉你们吧，你们不如就比比‘观察能力’，看看谁能识破天机，剖解顽石，开出之物最有价值，就此来双方来一较高下。正好这批石料有大部分是刚从山中的矿区中下来的，还没有被各大势力挑选，下面老夫也就不多说了，你们也都是明白人，那大家开始吧。”
看着石老人朗朗地说着，金羽面无表情，听到石老人说考“观察能力”的时候，暗自只是冷哼，因为说道对石料的“观察能力”，叶轩宇身为石老人的孙子，自然是有一套，看现在那叶轩宇得意的样子便知晓了。
但当金羽听到刚下来的石料，还没有被各大势力挑选，心中却是不由的一喜，眼中滔天怒意并没有消除，不过他也不打算直接就和实力深不可测的石老人干上。
“叶兄，不如我们切磋切磋吧。”金羽爽朗的笑着跟叶轩宇说道，一下子把正在神游的叶轩宇给拉了回来。
“既然如此，那也少不了我们啊。”那活宝一般的东方水似乎生怕是把他给漏了，急忙跟着金羽落地的声音说道。
披风猎猎作响，“算我一个。”大姐头关斩凤扛着青龙偃月刀加入其中。
好，实在是好！ 叶轩宇心中大喜，他知道自己的实力可能不如关斩凤，东方水他们，但这鉴石，他们是不行的，还有金羽，叶轩宇看金羽很是不喜，这时，他能在赌石上狠狠折折金羽的傲气！
“那好，我们就先各自拿出自己的彩头吧，我先拿吧。”叶轩宇闪着他俊秀的脸庞，他的声音如同春天里的和风细雨，并且，他还从身后拿出了一朵晶莹剔透，质地如羊脂一般的玉石莲花，此玉石莲花开有七片花瓣，片片无比逼真，如真的一般，甚至将鼻尖贴近玉石莲花，都能闻到到一缕缕的清香，沁人心脾。
“石中玉，玉中莲，想必各位都听说过吧，现在我手中的这个玉石莲花正是七叶玉中莲，其作用和价值各位应该都清楚，我也就不多说了，下面就看看你的吧，金羽！”
七叶玉中莲之珍贵，从叶轩宇的得意就可以看出，而且对于七叶玉中莲他还有一点没有说，就是他所修功夫于这七叶玉中莲都有着莫大的关系，没了它，叶轩宇修炼起来都会十分的麻烦。
说完，叶轩宇就看向金羽，眼神中有了得意，在他看来，金羽是一介野修，不可能有像玉中莲这样如此贵重之物的东西，到时，他就可以羞辱，羞辱……
叶轩宇心中神往着怎么羞辱金羽，但下一刻，他脸上僵住了，因为那一刻，他也只能在心中神往了……
“这是一柄古朝名剑，剑名化作‘青霜’，相传是千古大帝刘邦斩白帝子所用宝剑。”金羽从万青剑匣取出了青霜宝剑，让它锋芒毕露，渗入剑芒暗指叶轩宇！
“好剑，好剑配少年啊。”石老人眼睛毒辣，自然看出了金羽用青霜暗中指着自己的孙子，于是马上身子就插在了金羽和叶轩宇之间。
这老家伙好护犊子啊！金羽眼芒暗闪，不动声色地将青霜剑尖调整方向，好让东方水和关斩凤看清楚。
“金兄没有想到竟有这般利器，虽然古朝名剑没有别的剑形法器的功能多，但其锋利程度，却是那些剑形法器所不能望其项背的，古朝名剑可是剑修的梦想之物啊，千金难求。”东方水看着青霜微微感叹道，当他看到东方镜瞪着疑惑的大眼睛，有解释道：“所谓古朝名剑，就是指古代那些大国大朝，有很多锻造大师，他们所锻造之剑，极为有名的，就称作古朝名剑！”
“东方兄好学识。”金羽知道他是故意说给叶轩宇听得，特意恭维他一下，而他也不去看叶轩宇难看的表情，只是将自己的背影留给叶轩宇。
“哪里哪里，还是金兄‘学识’更胜我一筹啊。”东方水搞笑一般的推手辞让。
这让北冥火儿拼命地憋着笑，而蓝鸭宝虽然不知道什么，就没心没肺地笑着。
这就是众生之态吗，金羽心头蓦然浮现这个念头，但随即又沉寂下去了。
“哈哈，好剑好剑，那我就将自己的青龙偃月刀压上吧。”关斩凤就像是个大姐头，咧嘴大笑，直接就将自己扛着肩上的青龙偃月刀压上了，似乎美丽动人的她也只是个不谙世事的小丫头。
“嗯，既然都出了，那我也就不磨叽了，但你们都将‘贴身之物’拿出来了，我总不能将我这件墨龙衫给脱了，这样吧，我将我们东方家独家丹药——青龙精髓丹拿出来吧！”东方水很为难的挠了挠头，无比艰难的做出了这个结论。
青龙精髓丹！
在场的众人双眼都骤然一亮，就连石老人也不例外！