青龙精髓丹！
叶轩宇与石老人眼中都流落出隐晦的贪婪，不同的是身为孙子的叶轩宇比爷爷要稚嫩很多，那眼中的贪婪自然比不上石老人的隐晦。
青龙精髓丹，自然不是四方守护圣兽之一青龙的龙髓所炼制的，这就是让东方家族胆肥上天了也没有青龙给他们屠了，然后抽其龙髓炼制。这青龙精髓丹的主要炼材是东海有“龙宫”之美称的地方特产之物，名字唤作东海海髓，又称作龙髓！这龙髓可以说是天地之间最接近于真正龙髓之物了，它就算是在灵气浓郁，天材地宝众多的古纪代也是不可多得的天地精粹。
由它为主材炼制的青龙精髓丹其珍贵和逆天可想而知了，几乎就是“万金油”，对任何修士都有着意想不到的效果。
对东方水拿出的青龙精髓丹金羽也是十分的感兴趣，若是拿到，金羽突破先天镜，冲击炼元化神境界又会多几成把握了。
“好东西啊。没有想到小水你有这么好的东西啊，早知道当年你偷看我洗澡，被我抓住之后就把青龙精髓丹也一并敲诈来就好啦。”关斩凤看着东方水，吱吱着嘴巴，表示十分可惜。
“要不，你在偷看我洗澡一次，那一次的感觉我至今为忘。”她提出了建设性的问题。
关斩凤的粗神经让东方水是又羞又窘，记得那一次的追求艺术绝对就是东方水小时候的噩梦，他被小关斩凤抓住之后，被暴打之后不说，还连带的被敲诈了一大批天地精髓，甚至后来遭到关斩凤毒手的修士都说她这好斗的性子是在暴打东方水之后才有的……
金羽用奇怪的眼光望去。
“金兄，别说了，你知道我为什么喜欢去北冥家的澡堂吗。”说道着，东方水用眼角的余光扫了一眼始终冰冷的北冥火儿，莫名地叹息了一声，没有在说下去了。
哼哼，青龙精髓丹一定是我的！叶轩宇心中冷笑，他十分庆幸自己拿出七叶玉中莲，这样才钓出了古朝名剑和青龙精髓丹，如此豪赌，叶轩宇是赌对了，关斩凤和东方水是不会鉴石之术，，而金羽虽然是未知，但定然是不是专精，下注之物，叶轩宇探手取而即可得之！
“对了，因为我和关姐都不会鉴石之术，所以也都带来了各自的琢玉师！在此说明一下”也不知道是不是东方水看出了叶轩宇的心思，直接补充了一句，说着，一个样貌普通的中年人和一位老叟。
原来四秀七才十佳人也不是一块铁板，也对，这些翘楚背后都有着各自的大势力，又这各自的利益，自然不是一块铁板。金羽目光流转，想出了这些，但对于能看到叶轩宇吃瘪的样子，他还是很乐意的。
“对了金兄，你没有自己的琢玉师吗。”东方水十分关心的又问金羽，生怕金羽吃亏，欲借金羽一个琢玉师。
“谢了，我相信自己的眼力。”金羽抱拳辞谢。
“那好，各位就开始吧，挑选顽石的时间就定为一个小时吧，每人可选的顽石数量为三个，一小时之后，请各位带着自己相中的顽石来此就可以了。”石老人见东方他们都带了自己的琢玉师，一点也不惊讶，似乎这根本就在他的预料之内，于是就宣布这场赌石开始了。
话语落地后，金羽他们就一抱拳，各自找相中的玉石去了。
“怪人，你说那块凤血石怎么样啊。”蓝鸭宝摇晃着金羽的胳膊，轻声提议道。
金羽看见了蓝鸭宝眼中一掠而过的狡黠，没有作声，但直接带蓝鸭宝走到凤血石跟前，将它标下了。标记之后，自然就有人来此搬运。
看到赌石还未开始几分钟，金羽就标下了一块石头，叶轩宇心中冷笑一声，眼中闪过一丝轻蔑。而东方水也这样说什么，也在金羽眼神的示意之下，没有说什么了。
“好了，凤血石也买了，接下来两块顽石就与我来选择，可以吧。”金羽揉弄蓝鸭宝的乌黑秀发，神色有了对妹妹的溺爱。
“哼！受女人的摆布或影响，根本成不了大事！”叶宇轩轻声冷哼，说着，他和北冥火儿等一行人就在一块看起来比较平凡的大块顽石面前驻足停下。
“这个普通的石头里面会孕有灵玉吗。”北冥火儿此时也勾起了一丝欲望与好奇，适当化解俏脸上的冰冻，柔着声音说道，她似乎没有听见刚才叶宇轩的肆言，但现在的她却是没有了那日在天一茶楼，追杀金羽的活力了，此时的她好像少了其真正的灵魂一般，不是自己了。
“这个，自然是我叶家独特的点石鉴术，十分神奇，其名唤，点石成金！”叶宇轩看到自己关注的女孩开始关注自己了，俊俏的脸上有了小小的骄傲，显然他对这式神通很有信心。
“我施展给你看看吧，此术施展起来，很是好看。”叶宇轩有了迫不及待的表现自己的欲望，说着，他就竖起了中指，点在了那块普通的顽石之上，一圈圈灵气涟漪在普通顽石的灰白石身之上荡漾开来。
“好强的灵力波动！”
在场除了叶宇轩自身和石老人之外的人都微微震惊了，此时的叶宇轩的确令人为之侧目，金色的晕圈光辉照应他的脸庞，使得他本来就俊秀的脸庞又镀上了一层金色，宛如那从天而将的天神，耀眼的让人睁不开眼！
北冥火儿微微张开了樱桃小嘴，俏脸上慢慢有惊讶之色。
那块普通的顽石被叶宇轩点化了！
灰白的，显得十分笨重的石身，金色从叶宇轩点在石头上的中指尖开始一圈圈的荡漾开来，不一会儿，这个石头都变得金灿灿的，犹如金铸！
点石成金！叶宇轩的一个中指真的将一块普通的顽石点化成了一块金子！
惊叹之声不绝于耳，这使得叶宇轩脸上得意的神色更加的浓郁了。
“一块普通的石头，用了一分钟才将它点化成金子，你的修为懒惰了！”石老人微微地训斥着自己的孙子，但其实他比谁都满意，疼爱这个孙子，傻子都听出来了石老人表面是在训斥，实则有了夸奖之意。
“爷爷教训的是，孙儿一定好好利用资源，努力修炼，绝不懒惰！”叶宇轩虚心的接受者石老人的教导，不过，从他的话语之中可以听出这些下注之物似乎都是他的囊中之物了