叶宇轩的点石成金将那块普通的灵石点化成金子，震撼了在场的所有人，若是此石能持续保持这一种金子的状态，那将无价，那可是一块一人高的赤金啊，但显然此术不行。
三分钟之后~化成赤金的顽石也逐渐褪去了金色的外衣，重新化外灰白色的普通顽石，归于平凡了，仿佛那三分钟只是它飞上桂枝的一场梦而已。
金羽在远处自然也是看到了这神奇的一幕，剑眉微微地簇起，对于传说之中的点石成金也不是很感冒，在他看来只要修为达到一定的程度，改变单质性质是可以的，也可以将石头点化成赤金，把人类变化成猪狗，甚至能够像人祖女娲一般创造生命。只是此术金羽看起来觉得很是眼熟，就如......就如同他在灰色神秘古宅所得到得造化之中，有一个琢玉师所会之术，当时，他称其为——点石成精！！
比起点石成金将顽石点化成金子，让它一下子飞上桂枝，点石成精则是将那顽石赐予一点灵性，让它通灵！
不过此术，金羽还是不会的，那古代琢玉师的精血金羽还没有炼化，正封藏在他的人体宇宙之中，此术非常有用，金羽他日也定然会将其练会，他想让此术在千年一次的寰宇赌石盛会大涨光彩。
“这块顽石里面没有蕴含灵石，我们可以看下一个了。”叶轩宇撇着脑袋微笑着向蓝鸭宝说道，伴着散去的金光，他看起来十分的英俊迷人，还有那平易近人的微笑，他是这红尘不可多得的美男子。
“没有吗。”北冥火儿耷拉着臻首，秀发顺着耳畔撒在她的胸前，显得楚楚动人。看到她，金羽也是十分的心动，此时他异常的开心，以为北冥火儿在为他没有点到蕴有灵石的顽石而伤心。
“没事的，这批灵石有上千块，定会有蕴含了灵石的顽石，你就放心吧。”
“那你是怎么知道这块顽石是没有灵石的啊。”北冥火儿抬起下巴，望着比她高一点的叶轩宇问道。
要是金羽的话，我只能及他的肩膀吧......北冥火儿看着叶轩宇俊秀脸庞一侧的柔和的脸线，双眼如韵秋水，有些迷离。
“嗯，我点化到蕴有灵石的顽石之时你就知道了。”叶轩宇那所谓的男人的自尊开始泛滥了，于是对北冥火儿卖了一个官司。
“哈哈，那我们也快开始吧。”关斩凤依旧扛着她的青龙偃月刀，对着自家的琢玉师说道。
“是啊，我们也不能落后于叶轩宇和北冥火儿他们啊。”东方水撇了撇嘴，对自家那个琢玉师有了一丝不满，他竟然对着叶轩宇的点石成金之术呆住了。
“是，是，少主！”那名中年琢玉师连忙喏声应道。
真正开始了吗，金羽扫了一眼关斩凤，东方水与叶轩宇三组人，低声自语。于是他也加入了鉴石的队伍。
对于鉴石，金羽并不会什么鉴石之术，那点石成精金羽也没有正式修炼，但他却有着不输于任何鉴石之术的神通——先天武道天眼！
虽然先天武道天眼不能全开，但对付这等程度的赌石，是足够了。
只见金羽咬破食指，并且在自己的眉心之处猛然一抹，一道如剑的血痕留在了他的眉心，然后慢慢渗透下到皮肤，消失不见。
“先天武道天眼，现！”金羽轻吒赦令，顿时，言出法随，那如剑血痕渗入之处，有了微不可见的金光泻出。
蓝鸭宝在金羽怀里好奇地看着，像是刚才认识了世界的好奇宝宝。
金羽就这样开着由精血引导出来的先天武道天眼，看着一块块顽石，带着蓝鸭宝，如同走马观花，穿过一块块顽石，这与关斩凤，东方水和叶轩宇这三组完全的不同，他们都是在一块顽石前驻足观看，揣摩半响，就连表情也是各异，哪有金羽这般随意，潇洒。
东方水一组的琢玉师偷空看了一眼远处的如同游玩的金羽，不由得叹息，“少主，此子，唉~”
“没事，金兄自然有他的手段，你继续便是了，难到这块海猴石也没有蕴藏着灵石？”东方水也看了一眼金羽，然后指着这块半人高，如同弓着身子看海的猴子的奇石问道。
“没。”琢玉师端详半天，摇了摇头，神色十分惋惜。
猴子望海石在顽石奇石之中，蕴含灵石的几率是十分高的。
“算了，下一个吧，反正场子大，顽石奇石也够多，那就继续下一个吧。”东方水倒是十分的豁达，无所谓的耸了耸肩膀说道。
不过也如他所说，整个石老人的场子的确够大，而且在清场，只留下了关斩凤金羽等人之后就更显得空旷了，场子上的奇石顽石也多如牛毛，最新一批的顽石都有千块了，所以他们几组也都默契的分了开来，不干扰对方选石。
“金羽选石很是潇洒啊。”关斩凤看见远处的金羽，有了这样的感慨，一块一块的看石头，把她的骨头都看僵硬了。
“哼，他不过是个无知小儿而已，这琢玉选石门道太多，就观察石纹来说就不下千种的，何况那才是观石的第一步，有些奇石顽石甚至有了简单的灵性，懂得欺骗伪装，甚至攻击琢玉师，他那样根本看不出什么名堂。”老叟模样的琢玉师对金羽很是嗤之以鼻，对他来说，琢玉是神圣而不可侵犯的，对待的态度必须万分的端正。
“哈哈，是吗。”关斩凤不置可否，她也很清楚老叟的脾气，对待一些东西十分的死板，也就与他去了。
“小姐，这块仙人指路是很可能孕育了灵石，您可以标下。”那名老叟观察完了眼前的，栩栩如生如仙人老翁在指着前方道路的奇石提议道。
“既然如此那现在就标下吧，不然等那几组过来，被他们标下，我们也就错过了。”关斩凤一挥纤手，果断地标下了仙人指路石。
而“原料剖解市场”的另一边，叶轩宇并没有再去看金羽一眼，对他来说，金羽已经失去了与他竞争的资格了，倒是他的爷爷，石老人不时地看看金羽，虽然他也没有看透金羽为何如此走马观花般的观石鉴石，甚至十分果断地标下一块石头。
只是他们不知，因为“走马观花”式的鉴石，金羽是越观越惊，他发现了一件十分骇人之事，若此事被发现，整个修真界必然会掀起轩然大波！甚至他和关斩凤，东方水他们一个都走不出这个石老人的场子！