也许是因为金羽的这般快速鉴石才能发现这样的惊天之事，发现此事需要观察仔细，鉴石多块且能看穿其内所蕴含的灵石，所以，以东方水，关斩凤和叶轩宇他们三组这般的慢速，即使一小时过了，也不能全细的琢多少顽石奇石。
但对于此事，金羽还有疑惑，毕竟太过惊人，而且就如那名古板的老叟琢玉师所说，顽石奇石有些通灵的甚至可以欺骗琢玉师的眼睛，对此，金羽的把握不大，不过，他也不打算跟别人说起此事。
这时，在金羽右侧蓦然亮起一道金光，他神经一绷，猛然回头，看见的是叶轩宇那一组站在一块两人高，型如谪凡与世界的蟠桃一般的奇石面前，而金光也正是叶轩宇的点石成金所成的异象。
只见叶轩宇腾空而起，双手掐诀，顿时一道金光从他的中指飞出，飞射到了那块蟠桃奇石的如桃把的石把之上，并且没入其中。然后就如一开始的那块凡石一般，金色的光晕从蟠桃奇石的石把开始扩散开来，不一伙而就晕满了蟠桃奇石的整个石身，使得此时的蟠桃奇石成了金色，真如了仙池盛会的蟠桃一般。
一个两人高的金色巨大蟠桃！
不管是石头本身，还是那金灿灿的颜色，这都对人充满了巨大的诱惑力和冲击力，也许，在场的所有人此时也都明白了为什么古时候有那么多得国王霸主沉迷于点石成金之术了，如若叶轩宇将石老人场子的所有奇石顽石都点化了，那在场如有心智较弱之人，他定然崩溃沉迷于这金色的乐园，修士都如此，就更别说普通人了。只是叶轩宇做不到这一点，就算是石老人也只能一次性点化几十块奇石顽石吧。
“唉~这个叶轩宇小时候好像也偷窥过我洗澡，我怎么忘了呢，那天我得去找叶轩宇谈谈。”大姐头关斩凤若有其事的说道。
这话被老叟琢玉师听到了，一不小心打了个踉跄，连连感叹“老了，老了。”
老者冷汗连连啊，为叶轩宇祈祷，他在心中感叹，在小姐小时候，东方家的家主带着东方水去关家提亲，结果东方水去找小姐玩，却被小姐打趴在地上，还被敲诈了一大笔。
天见可怜，东方水根本不知道关斩凤在洗澡，而且，他还没来得及看见什么，就被关斩凤用小脚丫子踩在了地上！
东方水从没跟他人说起，他至今还记得关斩凤那小脚丫光洁柔腻的触感，也许就是因为那一次无意的“偷窥”，使得他从此义无反顾地走上了他人所无法理解的，追求“艺术”的坎坷道路.......“小姐，叶小子找到的蟠桃奇石，其内可能蕴有灵石。”老叟琢玉师对磨刀霍霍向叶轩宇的关斩凤说道。
“难道这里面有灵石。”北冥火儿对着神色激动的叶轩宇问道，她看这金光中夹杂着别的颜色的金灿灿的蟠桃奇石，双眼有些迷离。
“有！一定有！这观色，我点石成金之术点在奇石顽石之上，若其内没有蕴含灵石，石身通体会呈现赤金之色，就像那个先前的凡石，若是石体之内孕有灵石，则所成颜色就不会是赤金之色了，而金色之中可能会夹杂上其他的颜色，就如眼前这块蟠桃奇石，它的颜色金色之中有带上了艳丽的桃红色，真如天上的仙桃一般，这就说明里面一定蕴有了灵石，而且品级不低。”
叶轩宇傲然解释道，说话之时，他抬起下巴，看着关斩凤的那个用众多仪器检测顽石奇石的老叟，东方水的那个在石头上乱摸的中年琢玉师，如刘姥姥进了大观园，走马观花中，脸面上流露出的震惊的金羽，眼中流露出鄙夷之色，心中的自信也达到了巅峰，下注之物宛如探手可得。
古朝名剑，青龙精髓丹，叶轩宇眼中露出了火热，“走，我们标下这块蟠桃奇石，然后去找下一块蕴含了灵石的奇石。”
金羽还在走马观花式的鉴石，他瞄了叶轩宇身边的北冥火儿一眼之后，他又漫不经心地标下了一块石头。
“我说老张啊，你就不能那什么一点吗，你看叶轩宇鉴石时多炫丽，金羽鉴石时多潇洒，那个老叟鉴石时显得多专业，而你啊，鉴石时，就你最猥琐啊。你猥琐了半天，一块石头还没找到啊！”东方水看着整个人像八爪鱼一样扒在一块大磐石上，并且四肢不断游动，脑袋紧贴在光滑的石面上的中年琢玉师，十分无奈的说道。
“少主，这块石头，就这块石头，它给我的感觉最深，就这块石头！”中年琢玉师与石头亲热间抽空对东方水说道。
“少主，请相信我！”中年人见自家的少主有了犹豫，急忙说道，他和这块石头亲热了半天，它给自己的感觉不会有错！
“好，好吧，标下！”东方水看见已经标下了三块石头的金羽，一咬牙，标下了这块石头，这个中年人在东方家众多的琢玉师中的地位不低，自然会有他独特之处。
时间一点一点的过去，它的流逝从来没有停止过。
一个小时过去了，众人又重新聚集在了约定之地。
在约定之地，此时已经摆放上了十二块各色各异的奇石顽石，众人看见对方组选择的奇石顽石，脸上的表情也是各色各异。
“凤血石，金兄，你不是说这是一块鸡血石吗，怎么也标下来了。”叶轩宇笑嘻嘻着说道，这是打金羽的脸。
金羽沉默不语，他看了一眼其他三组选择的奇石。
叶轩宇选择的奇石是一块如谪仙下来的蟠桃的蟠桃奇石，一块生有七窍的七窍玲珑奇石和一块半人高的普通的凡石。东方水选的奇石是一块多孔的，一阵风吹过会吹响曲子的风巧石，一块是正在咕噜噜冒着晶莹水珠的雨花石，一块是中年大叔扒着的凡石。关斩凤选的奇石是一块仙人指路石，一块是也与金羽一样，是凤血石，最后一块是宛如玉龙的玉龙奇石。
名字取的都很夸张。金羽感慨了一下，他对于这场赌石比赛已经兴趣缺缺了，他除了对东方水拿出的青龙精髓丹有些眼热，别的也都马马虎虎，他的目标是封藏在这批奇石里的百方极品灵石！