一股如同在赌场豪赌的气氛顿时弥漫在约定之地，就是高高在上，好似脱尘的修者也没有逃脱这种仿佛一夜能够暴富于世，一次也能一贫如洗精神和物质上的双重刺激。
谁的手气更好，谁赌石的技术更高一筹，谁能不冒奇险就能获得古朝名剑，青龙偃月刀和青龙精髓丹！
“叶宇轩的的心性不行啊，不管他的天赋怎样，他以后能走的道路不远，如若没有遇到大机缘大造化，在他爷爷石老人的帮助下，元婴是他的极限了。现在昊天镜出世，不久以后会连元婴期的老怪也会不够看的。”看着叶轩宇此时的有些许轻微扭曲的脸庞，金羽微微皱眉，不由在心中叹息了一声，他眼光瞄过低着臻首的北冥火儿，似乎在回避金羽的视线。金羽知道她想嫁给神州御主，可现在她好像跟叶轩宇又有了关系，他曾暗示，只要她愿意，自己便帮她，但她没有回应，金羽自然也不会主动插足了。
“也许是她自愿的吧，并非家族所逼。”金羽回过神来，他也听说了四大家族的北冥家族势微了。
“现在开始剖解奇石吧。”到了赌石最关键最刺激的时刻了，叶轩宇显得十分的亢奋。
“好，剖石开始！”石老人见自己的孙子信心满满，高声喝到，中气十足的声音瞬间在石老人的口角边炸响开来，轰轰落地，然后向四周滚滚开来。
其声浪和掀起的石土差点将修为略差的老叟琢玉师，中年琢玉师和众随从给掠到了。
金羽见状，面无表情，只是抱住差一点被刮飞的蓝鸭宝，关斩凤咧着嘴说了一声同意，她露出一口白牙，一手扛着青龙偃月刀，一手搀住了死板的老叟。而东方水则是苦着脸的看着两条猿臂环在腰间的中年琢玉师，纠结地点了点头。
“那就请各位开始剖解自己的选石吧。”石老人扫了金羽一眼，见众人没有反对，于是道。
要开始了，众人心中在石老人话语刚落的一瞬间不约而同地冒出了这个念头。
于是金羽率先动手了，他要证实一下自己的发现十分正确。但他没有去开孕有极品灵玉，而是先对蓝鸭宝帮他选择的凤血石剖解。
一道淡金色的气刃按照一定韵律吞吐着出现在金羽抬起的左手掌，然后他倾斜着手掌，对着凤血石的一角削了下去，一大块血红的石料随手掌而落。看的众人的心脏很是被紧实的捏了一把，要知道凡是琢玉师剖解奇石顽石都是万分的小心，以防切到了蕴含在奇石里面的灵玉，像金羽这般鲁莽的切法也不是没有，但那无一不都是琢玉师界的传奇，传说他们在剖解奇石顽石之前就看透了灵玉蕴含在石头里德位置，这自然不会切到灵玉了。
“没有，吗。”金羽看着掉落在地的一大块血红的边角石料，带着有些惋惜和有意未尽的说道，给人听去会产生一种他下一次一定会切得更利索，更大手大脚。
-众人可禁不住金羽这么折腾，于是在东方水的指示下，那名中年琢玉师站了出来，他们准备第二个剖解自己的选石，当然更有教金羽的意思。
听到中年琢玉师的声音，金羽立马停下了手掌，他虽然表面故作镇定，一副戏耍的模样，其实内心也紧张的要死，这块石头就连他的先天武道天眼也看的不是很真切，他就像是隔着一幕墨纱，看见里面什么也没有一样。不过他的目的也就此达到了。
“切石可先找到石头的纹理，然后用手持琢玉利器。像抚摸一般，紧贴选石表面，剃下了一层石皮。
仿佛自言自语，他从腰板间摸出了一柄木柄小锉刀，然后锉刀一面叫光滑的刃面对准了石头，刀起刀落间，中年琢玉师就完成了一个充满利索与流线的动作，并且说完看向金羽，心脏不由又漏了一拍，金羽抬起金光韵律吞吐的手掌，有着不输与他的利索，手刀起落间就有一块血红的石料”啪嗒”落地，砸出沉默的响声，这些响声无一不像一锤锤重锤敲在众人的心头，反观金羽却十分的潇洒与说不出的写意。
“金兄好生豪放啊。”叶轩宇带着重重的鼻音冷哼道，说着他也举手开始剖解自己标的那三块奇石。
“无知小儿！”
古板老琢玉师毫不留情地批了金羽一句，而他自己却从包中取出了一些精细之物，看样子可能是剖解奇石的工具。
终于放开手了吗，金羽看着用锉刀削石衣的中年琢玉师，用手掌削石头的叶轩宇，用他看不懂的仪器消融石衣的古板老琢玉师，嘴角翘了起来，然后他的手心突然用力，将削的只剩下拳头大的凤血石捏成了粉末，金羽的第一块石头，凤血石，没有蕴含灵玉。
噗的一声，叶轩宇一脸愕然，手中的石头也崩成一堆粉末，与金羽的淡然相比，他就要差的多，也许是目标不同吧，金羽根本没有将这场比斗放在眼里。
“不可能啊，这七窍玲珑奇石明明对我的点石成金之术产生了反应的！”叶轩宇看着化为粉尘的七窍玲珑奇石，有些不敢相信。
“哈哈，我的运气不错，开出了三方中品的灵玉。”关斩凤放下扛在肩上的青龙偃月刀，笑嘻嘻的看着老人开出的一块玉体瑕不掩瑜的灵玉说道。关斩凤开的也是凤血石，但她却开出了三方中品灵玉。
“呵呵，小姐，要相信科学！”老叟对自己能琢玉出三方中品灵玉很是满意，眉毛胡子都笑开了。
而东方水他们也用他们的雨花石开出了一方下品灵玉。
第一轮剖解石头在关斩凤豪放的笑声结束了，第二轮开始！
第二轮金羽选择了一块奇石开了，这次，他开的很小心，但是结果金羽还是有些郁闷地看着一堆石粉。第二轮，金羽又没有开出灵玉。
叶轩宇则选择了蟠桃仙石出手，开石时霞光四射，他运起了自己的功夫营造了这种效果，最后开出来了六方上品灵玉。
“哼，金兄看来只是嘴头上的功夫不错啊，眼里不大好使啊。”叶轩宇略带讽刺着准备向最后一块奇石出手的金羽说道。
这时，五彩的霞光映红了叶轩宇的脸庞，这光芒可不是叶轩宇那般用神通造成的，而是从那石头之中蓦然迸射出来。
瞬间，叶轩宇动容，石老人动容，在场的所有人无一不动容的！