极品灵玉，霞光四射，灵气纯净。
五彩的霞光从还未脱下的石衣中绽放开来，照映出众人震惊，羡慕，以及贪婪的表情。
关斩凤的仙人指路奇石开出了一方极品灵玉！
“哈哈，运气、运气。”关斩凤干笑了两声，纤手暗自紧握住青龙偃月刀，心中对众人提起了警惕之意，那叶轩宇和石老人脸上的贪婪，她可是看得清清楚楚，更可况这还是别人的场子，在末法的时代，在别人场子，开出了一方极品灵玉，对此，他们心中不起觊觎之意也就怪了。
“恭喜了。”金羽对着关斩凤微微抱拳一拜，对关斩凤将叶轩宇和石老人这两孙爷的注意力吸引过去，他感激不尽啊。
看见金羽的抱拳一拜，关斩凤立马就领悟了其中的含义，美目狠狠地瞪了金羽一眼。
“恭喜关姐了，你要请我和金兄吃饭啊。”
面对美丽动人，有着独特气质，将自己引上追求“艺术”道路的关斩凤，东方水对她有着独特的感觉，于是不由自主地维护她。
“东方兄说的是。”
金羽与东方水和关斩凤没有间隙，自然不会建议卖他们一个人情，很自然地应和了一声。
“好，请了，请了。”关斩凤这个女中豪杰一展笑颜，顿时众生失色。他们三人在一起，就是石老人也会无比忌惮的，这块极品灵玉和赌注......石老人眯起老眼，看着隐隐成圈而站的金羽三人，突然老脸绽开笑容，使得他的老脸看起来像一朵快要衰败的菊花。“恭喜关侄女了，那赌石继续开始吧。”
“哦，这场赌石还有继续的必要吗。”金羽看了一眼还在震惊中的叶轩宇，略有不屑的说道，在他看来关斩凤也不过开出了十方极品灵玉而已，而他则所谋甚大，其意在那百方极品灵玉！
说着，他一掌拍碎了第三块选石，只留下了一堆灰扑扑的石粉。第三块奇石仍然没孕有灵玉。
接着金羽后面，东方水也剖开了中年人钟爱的石头，而且开出了三方中品灵玉。
“哈哈，说的是。”叶轩宇异常洒脱地一笑，他也一掌拍在了选石之上。
“让开！”
石老人在叶轩宇拍在凡石之上的瞬间身形闪动，有些佝偻的老躯挡在了叶轩宇七尺男人身躯之前。
蓦然，一股滔天的灵力波动瞬间爆发开来，夹杂着石粉和难言的巨力如怒起的狂龙，直卷天际。
灵力爆炸！
众人看着挡在叶轩宇前面的那个略显佝偻的背影，心中难言。
原来叶轩宇最后一块凡石是他所选的三块之中最不可能开出灵石的奇石，他以为其内不会孕有灵玉，所以也与金羽一样一掌拍了下去，然而难料的是那块凡石蕴含了灵玉，而且是四方上品灵玉！
他这一掌下去打碎了那块凡石，也打碎了四方上品灵玉，引起了灵力爆炸，若是在叶轩宇没有准备的情况下，被灵力爆炸所产生的暴乱灵力和巨大冲击波首当其冲的他难以保全自己的躯壳了。而他爷爷却在这十方灵玉爆炸开来的瞬间，挡在了他孙子的身前，为他抵挡。
“爷爷。”叶轩宇望着不算高大的背影，喉咙一下子哽咽住了。他已经不知道是什么就忘了这个小时候总是为自己挡风遮雨的背影，总是站在他前面的背影。
灵力爆炸顷刻间消弭。
听到叶轩宇那淹没在爆炸声的一声“爷爷”，石老人转过身子，捋起下巴上的胡子，笑着说道，“无碍无碍”。
这样都没有事吗。众人对石老人体躯的强悍又有了进一步的认识。
“金羽开出零方灵玉，关斩凤开出了极品灵玉，赌石是关斩凤赢了。”石老人老奸巨猾，直接跳过了叶轩宇和东方水的成绩，说了金羽的和关斩凤的。
“哈哈，这也多亏了鱼老啊。”关斩凤咧着嘴笑着，但她也没有没心没肺地贪墨了古板老叟的功劳。
“给你。”金羽异常爽快的将自己的青霜抛给了美目瞪着自己的关斩凤，心中暗叹：这一给，都不知道怎么才能从这个好斗爱财的大姐头的手中取回青霜了。
见金羽做了表率，叶轩宇也故作大方的将七叶玉中莲给了关斩凤。
“那你呢，东方。”关斩凤咧着嘴，对着一脸肉痛的东方水笑了笑。
看着明明很好看的笑容，东方水也不知怎的，顿时感到一股寒意从他的脚底汩汩涌现。最后他也只好将怀里的青龙精髓丹给了喜上天的关斩凤。
“赌石也结束了，不如大家去老夫的府邸坐坐吧。”石老人见众人都将赌注给了关斩凤说道，他看了关斩凤欢快地把玩着七叶玉中莲，心中十分肉痛，正想着如何与她的爷爷，关老头商量商量，看能不能换回来。
面对石老人的邀请，不管是否好意，众人都婉约的拒绝了。而石老人又邀请了那个鱼老，他开出了极品灵玉，以后在琢玉师界的地位必然大涨，但面对一位强大的元婴老怪的真诚邀请，他古板的说了一句话，直接拒绝了，听的大家都把他捏了一把汗，无一心中都暗叹，这老头太古板，不能招惹。
最后金羽还在石老人的“原料剖解市场”大买特买，将那些孕有极品灵玉的奇石顽石都买下，而石老人也只是以为金羽觉得运气太背了，所以多买了一些，对于赌石一块都没有开出灵玉，并且还输掉了古朝名剑——青霜，石老人表示对金羽有点同情了，就来之前的对金羽的间隙也不知不觉消失了。
石老人能这样想，那金羽觉得自己的一番布置和输掉青霜都没有白费，他是故意输掉赌石的，就是为了图谋那百方极品灵玉，毕竟要买的奇石顽石太多，金羽要给他们留下似有似无的理由。
当然，金羽做任务所赚的委托金也就花费的差不多了。他出了“原料剖解市场”之后，陪蓝鸭宝在“天一古玩玉石市场”转了转，为她买了一两个她喜欢的小玩意，就回去了。
在回去的途中，他们还是去了一趟贫民窟，看望了那个世纪老人和可怜的苏小安。
就这样，金羽和蓝鸭宝的城市边缘之行结束了。