翌日，有一个消息在修真界传疯了。
关家的二丫头在石老人的场子赌石开出一方极品灵玉！什么，你不知道，那你怎么在修真界混的，太out了！
那一方极品灵玉一下子就将关斩凤推到了风头浪尖之上，众多修士联合起来向关家叫嚣，要关斩凤交出极品灵玉，在末法的时代，资源要统一利用。这些背后看见了一些大势力的身影。
不过一切声音在关老爷子出关之后就消弭与尘了。
第一，关老爷子晋升为元婴后期的大修士了，第二则是一方极品灵玉实在是不过大势力瓜分的，没有了那些修真界的大势力的暗中支持，别的乌合之众也就散了。
关老爷子出关的第一件事就是感谢鱼老，然后守护他的孙女，利用那开出来的一方极品灵玉帮助关斩凤冲击元婴期！
另外以四大家族为首的修真大势力一起向石老人施压，将他场子里所有的奇石顽石都洗劫一空，并且垄断了未来好一段时间的奇石顽石。
只是从关斩凤开出那一方极品灵玉之后，再也没有那个实力开出极品灵玉了。
当然这些都不关金羽的事情，他还有上百方的极品灵玉要处理呢，一句话，金羽很忙......一天市的爬山虎公寓，默默无闻，但在其内的一间不大的房间里却藏着能轰动整个修真界的上百方的极品灵玉！
那是一间闪着幽幽绿光的房间，五彩的光芒充斥了整个房间，地面上摆满了如五色琉璃般光彩流溢的极品灵玉和奇异怪状的奇石顽石。
这是金羽施展出茶圣陆羽的《茶经》中的“茶封”之术将自己的房间与外界封绝，不让开出的极品灵玉的伴体霞光外泄。
现在，他正在苦恼和纠结着。
百方极品灵玉整整齐齐的摆满了地面，平铺开来的灵玉如一泓彩色幽深的深林的泉眼。在这个清澈至极的另类幽泉里没有游动的小鱼儿，反而有一个逼真至极的手印，一个百方大小的，清晰可见其掌心纹路的，缺少了一个小拇指的手印！
极品灵玉，玉体天生霞光四射，纯净无物，没有一丝瑕疵。
而这百方灵玉竟然犹如一块整体一般，里面封存着一个残缺小拇指的手掌印。仿佛这小拇指本就存在，却因为少了一块灵玉而使得这个掌印不再完整。
金羽猜测，那缺少的那一块极品灵玉可能就是关斩凤开出的那一块极品灵玉，不过封藏的手印太大，而那一块又太小，从局部看，他们定然不会发现里面封藏着一小截残缺了的小拇指。
“可惜了，缺少了一块小拇指，不然这个掌印就完整了。”金羽望着五彩霞光四射的百方极品灵玉，轻声叹息。他仿佛看到了在远古之时，一只如天般的大手从云海之中探出，欲无情的碾碎遮盖在手印下的一切生灵。
在这个遮天的大手之下，不管是天空的王者，其背不知几万里的金翅大鹏雕，还是大地的霸者，如同最高山峰的霸王龙都在落荒而逃。
遮天的大手印落了一半，连大海都沸腾滔天，大地崩裂出了无法消除的伤痕，绵延白万里的山脉崩碎成平原，赤红的地底岩浆泛滥到了地表，使得地面有了赤红的炎海。整个上古世界仿佛到了末世。
然而就在有着这样恐怖威能的遮盖了天空的大手落到了一半的时候，一道极彩的，如同汇聚了世间所有色彩的光芒从远方疾驰而过，打在了这个骇人手印上。
那极彩的光芒打在遮天手印上，就像是一根细针掉入了大海，本应打不起一滴水花的，却出乎人意料，引起了天地剧变！
存在于天地之间的浓郁至极的灵气凝聚化为一滴滴灵气液滴，如同救世甘露，洒落在沸腾滔天的大海，大海平静下来。散落在大地，赤红的炎海冷却凝固，填补了大地的裂开的缝隙。
多余的灵气液滴没有沾上尘土的化为了天材地宝，滴溜溜滚在地上，沾满了尘土的灵气液滴则化为了一块块品级不同的灵玉，尘土化为了包裹灵玉的石衣。
至于遮天的大手印则在极彩的光芒的包裹下不断变小，最后化为一百方大小的手印，然后被极彩的光芒封化成了极品灵玉，落在地面，摔碎成数瓣，被尘土覆盖上了。只到今日被金羽剖解开来。
这些都是金羽想象出来的，但远古之变是奇书《天工开物》记载的，虽然书中对远古之变只有只言片语，但从那远古之变之后就是上古了，它是上古时代开篇的序章。
一切都是因为那遮天的手印和神秘的极彩光芒。
金羽盯着极品灵玉中的手印，就连五彩的霞光也阻隔不了那双充满了热切和向往的眼。
他想将手印从玉石之中抽出来，他直觉这个手印可能是一个惊人的大神通，但手印抽出来之后那百方极品灵玉可能就化凡了，只能是品质绝佳的普通玉石。
不抽的话，金羽就拥有了上百方的极品灵玉，成为整个修真界最为富有之人之一，甚至可以凭借这百方极品灵玉走完武者先天道路，到达武者的又一个境界——炼元化神！
怎有抉择，金羽又再一次面对这样的问题。
富贵险中求！
就如金羽欲上那神秘诡谲的灰色古宅的二楼一样，他选择了抽出封藏在灵玉中的手印，而不是成为一个修真界的爆发户。
吼！
一声冲霄龙吟，一条头角狰狞，无比威严的金灿灿的巨龙显现在这个充满绿幽幽的五彩光芒的空间里。在金龙的狰狞龙首之上盘坐着正是金羽。
这条金龙正是金羽“亢”星核中虚影，亢金龙！此时吸收了一丝封藏在八阵图中青龙星元的亢金龙显得凝实了很多，至少金羽能盘坐在它的龙角上，而不是像上一次一般，虚立在金龙头颅的虚影之中。
“金龙探爪！”
金羽盘坐在金龙龙角之上，微微阖起的双目蓦然一睁，丝丝缕缕的金芒从幽深的眸子里泄了出来，轻声一喝。那金龙也如金羽睁眼一般，随着金羽蓦然瞪开了灯笼般亮澄澄的金灿灿的龙目，然后又跟随金羽齐喝一声。
“轰......”
气浪轰然而开，金龙四爪探出了一只，抓向平铺地面，五彩霞光四射的极品灵玉！