亢金龙探出一只粗壮，金灿灿的狰狞龙爪，笼罩着百方极品灵玉，轰然抓下！
呼~金灿灿的粗大龙爪与百方极品灵玉顷刻间碰触，并没有激荡出惊人的波浪，反而是那看起来无比逼真凝实，可以看见一片片质感的金灿灿龙鳞，反射着金属冷光的龙爪，竟然如同虚无一般，探入了百方极品灵玉，如同一道金色的影子投射进了湖面。
“果然不出所料，龙爪虚影能够探入八阵图，也能够探入这百方极品灵玉。”
看见成功探入百方极品灵玉的龙爪，盘坐在金龙龙角之上的金羽微微一笑，双手再次捏印。一个个金色的蝌蚪篆文如水流一般顺着金龙探出的龙爪一点点注入了百方极品灵玉，这赫然是《玄天升龙道》的“玄炼”！他欲将那封藏在极品灵玉中的手印炼化，以为己用！
此时“茶封空间”之内，绿光幽幽，金光四射，彩光弥漫，犹如神仙世界。
在“茶封空间”的上空，盘旋着一条金灿灿的巨龙，像一轮金光四射的金日。金龙低垂着巨大的头颅，神态不威而怒，狰狞的龙角之上盘坐着一个神色安详，平易近人，嘴角微微带笑的青年。在“茶封空间”的下方，霞光四射的极品灵玉铺满了地面。上与下其间有一条金灿灿的粗大龙爪连接着，一道道金色蝌蚪篆文顺着如水管的龙臂从盘坐在龙角的青年手印间流淌到了地面的极品灵玉。
盘坐在龙角之上的青年正是玄炼封藏在极品灵玉之中手印的金羽，而且对手印的玄炼也到了最后关头。
“好了。”
盘膝而坐在亢金龙龙角之上的金羽面上一喜，说了一句。
说着，他正掐着的手印又再次有了新的变化，手掌空握，像是握着一杆鱼竿，而金灿灿的粗大龙臂就“鱼竿”。他虚拿“鱼竿”手轻轻一提，金龙手爪就轰然从极品灵玉之中抬了起来，顿时，极品灵玉宛如一面镜湖投入了一块巨石，激起千层巨浪，玉石的表面激烈荡漾开来，随着龙爪出来的还有一支肉色的，小拇指缺少了一点的手掌。
而就在那本来封藏着手掌的极品灵玉失去了缺指手掌的一瞬间，仿佛天地失色，灵玉自然散发出来的五彩霞光刹那间消失了，就连灵玉里面本来极为浓郁的灵气也随之干枯了。金羽看见这个现象，眉头微微一皱，虽然猜到了这个结果，但真的轮到了他眼睁睁地看着上百方的极品灵玉化凡，还是心疼不已啊，若是修真界的那些大佬们知道了必然气得吐血，昂头向天大呼败家子！
不过即使是这样，他也只能看着，无能为力。
这时，金龙抓着手掌抬了起来，再被盘坐在龙角上金羽轻轻一招，手掌就像是被一支无形的手拿起一般，缓缓飞起，落在了金羽的手心之中。
“这是！”他凝目望向手中的缺指手掌，心中早已翻开了滔天巨浪。
一只缺指的手掌蓦然出现在金羽的脑海之中，就像是硬生生的挤了进去一般。
在金羽的脑海中已经化为了一片朦朦胧胧，众生无知的混沌天地，这样的状况不知持续了多久。
终于有一天，一只手掌出现在了这片混沌的天地之中，然后便是“轰隆”一声巨响，混沌的天与地“哗啦”一声被挤了开来，清微的天向上升，浑浊的大地向下成，天地顿时清清朗朗，众生顿时有了开化。
这宛如盘古开天辟地般的画面让金羽豁然开朗，他看见了这手印的另一面。
如果先前造成远古之灾的手印代表毁灭，那这个开天辟地的手印就是创造。
如果开辟了上古之始的手印是破坏，那这万物启蒙的手印就是造化！这完全是一个力量的两个面。
金羽目光一凝，哈哈大笑道：“值了！”
好似金羽获得了这个手掌的传承一般，学会了这手印的神通，从而也获知了这门神通的名字。
这手印诞生于天地之间，乃是天地所创的神通，名唤：天道大手印！
天道大手印不比金羽小时候机缘巧合之下获得的武道天眼，它几乎完整，而金羽获得的武道天眼却有着这几大的残缺，这也是金羽能将其简化的原因。这手印几乎完整，是金羽目前会的最强神通，只是以他目前的修为是施展不了的。
“不知比之张三丰所创的北斗封魔大手印又如何。”金羽跃跃欲试，想学会天道大手印来证自己的道。
当然金羽也并不认为这门天道大手印是无敌的，在无尽的宇宙之中可能还存在着超越天地的存在，至少在他所看到的幻象之中，有一道极彩的光芒就将天道大手印击落！而且完整的武道天术也不一定比天道大手印差，毕竟武道天术是以“道”来冠名的！
“天道大手印玄奥无比，以后还要多参谋参谋，不过最重要的是......”金羽双眼微微眯了起来，其内精神闪烁，“此手印虽然还只能施展三次，但作为我的最强保命手段，足矣！”
他抬起手掌，蓦然一挥，那残缺一指的手掌顿时化为一道金光瞬间没入了盘旋的金龙体中。
因为这手掌的突然进入，金龙感到了巨大的不适，巨大的龙身顿时在半空中翻腾起来，就如一轮金日轰然滚动起来，耀眼的金芒向八方乱射，其造成的声势浩浩荡荡。而盘膝坐在金龙龙角的金羽却仿佛下盘紧紧粘在了上面，仍金龙滚动，他坐在上面，纹丝不动。
云从龙！
在“茶封空间”的上空，本来是没有云的，但此时却有了云海！金龙云隐与这云海之中，不见头尾，只能透过云海隐隐约约可以看到金龙绵延的身躯！
“吼！”
一声冲霄龙吟响彻整个房间，但因为“茶封”的封印，没有使这个骇人的龙吟传到外面，若是在外面响起，定然又是惊世骇俗，其清澈透亮的龙吟会响彻九天，在九天之上回响，震慑宵小！
“轰！”
云海像是突然被捏爆了一般，轰然散开，露出了云隐的金龙，只见片片白云爆散开来，一颗金灿灿的狰狞龙首从爆开的云海探了出来，在威严狰狞的龙首之上还站着一个样貌清秀，看起来十分随和青年，他的黑色长发因为金龙探出龙首产生的罡风向后飞舞，与碎碎的白云形成了鲜明的对比。
“没有想到天道大手印竟然化为了金龙的第五爪。”那个青年轻声呢喃了一声，他自然就是先前盘膝坐在龙角之上的金羽。
此时金龙龙躯的腹部赫然多了第五只金灿灿的龙爪，那正是他挥进金龙龙躯之中的天道大手印，现在的金龙有一种无上的威严从它龙躯之上散发出来，在加上由那天道大手印幻化而成的，腹部多出来的第五爪，使人有了一种错觉，它就是万龙之祖——五爪金龙！