“碰、碰、碰！”
当金羽收起有了“第五爪”的亢金龙，并将自己的房间从“茶封”的状态下解除时，蓦然听见房门发出的巨大响声。
听到这个响声，他脸色蓦然一变，随后苦笑，当房间处于“茶封”的情况之下，就算房间里面发生什么事情，都不会影响到外面，但同样的，外面的事情也影响不到房间里面。
所以......就算蓝鸭宝敲破了门金羽也不会听见的。
“哈哈，早啊。”金羽硬着皮头打开了正在“怒吼”的门，对阴沉着脸的蓝鸭宝打着哈哈说道。
“哈、哈、你还好意思笑，我都等你三小时了！我以为你不在家，但隔壁的大妈说你昨晚回来就没有出过门。”蓝鸭宝见撇着脑袋，一只手摸着脑袋，像是羞涩的小男孩的金羽，气的一下子抡起了小拳头，捶在他结实的胸口上。
“噗~”金羽受了蓝鸭宝“全力一击”，详装受伤。
“大侠，女大侠，饶命，啊。”他靠在门柱上，连连向嘟囔着小嘴蓝鸭宝求饶。
“哼！”
蓝鸭宝撇过头，不看金羽。
“好吧，大侠，我真的错了，饶过我吧。”
金羽见蓝鸭宝不吃这招，脸颊微微抽搐，哭笑不得的说道。
听到这话的蓝鸭宝暗自点头，这一切都是隔壁大妈教她这么做的，是为了让金羽得到教训，大妈还说可以加深自己在金羽心中的地位。
“那你说说你错在哪了。”蓝鸭宝照着隔壁大妈的指示，继续有模有样的问道。
“是，我不应该让蓝鸭宝等了这么久，不该抢蓝鸭宝的零食，不该......”金羽摇头晃脑地一一例举，也不知道他怎么想到了那么多的错误。
“嗯，嗯，的确，说的对。”蓝鸭宝心里听的美滋滋的，边听边点脑袋，像上瘾了一般问道，“还有吗。”
金羽大汗，他几乎把所有的不管是还是不是的都说了，他也猜到了蓝鸭宝说的这些话可能是隔壁大妈教的，也不想在这上面纠缠时间，于是说道，“蓝鸭宝，我们今天不是去你家吗，和你父亲一起过中秋节吗。”
原来，今天是中秋节。
“对了，我要带你去见我爸爸。”蓝鸭宝好似恍然大悟，一下子被金羽转移了注意力。
“那还等什么，走吧！”金羽打着哈哈拉着迷糊的蓝鸭宝就往楼下走去。
中秋佳节，赋诗一首。
《中秋月》苏轼暮云收尽溢清寒，银汉无声转玉盘。
此生此夜不长好，明月明年何处看。
中秋佳节，与家人团聚的日子，路上人来人往，却少了一分往日的喧嚣和繁杂，此时有的只是那简简单的，与家人团聚的喜悦和热闹。
“鸭宝，蓝伯父叫什么名字啊，也许我也认识啊。”
金羽开着国产车，根据蓝鸭宝的指示开向了一天市的高级住宅区。
因为金羽作委托的时候，也有很多住在那里的高官富豪作过自己的委托人，他对那里也算是比较熟悉的，而且他还曾经在那里的山路上杀人劫取了碧青长生丹，来帮助自己登入玄天升龙道的修炼殿堂。所以他想自己可能认识蓝鸭宝的父亲。
只是他对蓝鸭宝的父亲竟然住在一天市高级住宅区有一点惊讶，看来她的父亲非富即贵了。
金羽在心中想到，可蓦然的，他心中产生了一种不好的预感，随着离先天大圆满越来越近的他，在灵觉预感上有着超乎修仙者之处，那是武者的直觉。
“我爸爸的名字叫蓝，我凭什么告诉你，哼！”蓝鸭宝听到金羽的疑问，准备将其父亲的名字告知于他，可说道一半的时候，蓝鸭宝突然又收着了话音，她想起了之前事情了......金羽见状，嘴角微不可见的抽搐了一下。突然心中的那种不详之感又蓦然冒了出来，金羽连忙寻找，可具体是什么又找不出来。
他微微叹息，感觉到这种不详不会危及到自己的生命，也就将其压了下来。老老实实地开着车子。
国产车沿着宽敞的环山马路开着，沿途山色迷人，空气清新，路边不时还有着特色的小审美建筑供行人欣赏，这些都是花费巨资修建的。
不一伙儿金羽开着国产车，轻车熟路地开进了豪宅区，因为他是熟人，小区的保安没有阻拦，于是他畅通无阻的开了进去，对此还让蓝鸭宝小小惊讶了一番，她知道小区保安对陌生人和穷人的态度，绝对不是对待金羽这般的友善。
他们对金羽的态度......就像是点头哈腰的奴才。
“到了，是这个吗。”金羽踩了一脚刹车，根据蓝鸭宝的提示将国产车停在了一栋豪宅的大门前。
“嗯，到了，这是我家，快下来看看。”蓝鸭宝到家了，像一只欢快地小鸟，围着金羽吱吱喳喳。
“这是，你家？！”金羽看着眼前的豪宅，眉头紧锁，他看到这栋豪宅隐隐透漏着一股生命将熄灭的灰败之气，与其他的豪宅完全不同，这栋豪宅很安静，没有多少人。
“你家里没有人吗。”金羽扭头向欢快地蓝鸭宝问道。
“有啊，我爸爸啊，怎么了。”蓝鸭宝这只欢快地小鸟听见金羽的问题，终于消停下来，回答他的问题。
“这样啊。”金羽紧锁的眉头缓缓舒展开来，但心中却乱成了一团，因为这团凡人肉眼看不见的灰败之气正是有将死之人出现的地方才有的，蓝鸭宝家的豪宅没有什么人，才是这股灰败之气如此明显。
而他心乱是因为自己的猜测，蓝鸭宝说她家里只有她的父亲，那么......这股灰败之气可能是她父亲身上散发出来的。
“快点吧，带我去见你爸爸。”金羽的神情有些紧张，拉着蓝鸭宝就往里面走。
“好，好咧！”蓝鸭宝一不防备，促得撞在了金羽的身上，看到金羽这么急得要见自己的父亲，她心里美滋滋的，也不等金羽再催促，小手反扣住金羽的大手，拉着金羽跑了进去。
豪宅里，虽然没有多少人，但偌大的豪宅还是很干净，金羽被蓝鸭宝拉着，在左拐右拐之后，来到了一处像是这栋豪宅花园的地方。
花园古典，庭院中，开满了金灿灿的菊花，在石凳小亭出，有一道拿着花洒，正在浇花，忙碌又安逸的身影。
“爸爸！”
蓝鸭宝欢快地叫唤了一声，然后像一只乳燕一般扑进了那个宽大厚实的身影里。
金羽笑着跟了过去。
“这是我爸爸，蓝寓！”
在中年人怀里散着欢儿的蓝鸭宝回首向金羽说道，两个对于她都十分重要的男人会面，她现在高兴极了。
蓝寓！
金羽脸色刷的一下白了。