太一灵界，滚滚恶浪冲拍两岸的峻岭。魔狼在树丛里露出红色的凶光，呜地嚎叫。紫日穿破云霄，紫红的光铺照在贫瘠的山峦。刺眼的紫红光在峡江面上耀眼炫烂。“异世之魂”游荡在幽冥间，无意识地荡来荡去，因为已经失去了灵气。峡谷局部，魔兽打打杀杀，血柱飞天。一场暴风雨来袭，使峡谷在风暴的洗涤中恢复点点净气。拔云见日，一缕强风从天而下，横扫大地，在一处草地上旋转。此处的花草异常茂盛，普通的草地下，圣人的魂在安息。强风带着浓厚的灵气，引来躁动的一群群魔狼，此地的霸主。打量了很久后，它们群起冲向灵风，意图吞噬它。灵风扬天而去，迅捷的魔狼扑了一场空，气忿忿地厮杀起来。鲜红的狼血四处流蹿，惊动圣人之晶魂。结界逆转，封印摇动。消失的灵气，忽地从天而下，挤入结界的裂缝，破开封印。圣人的魂曰：“为什么打搅我？”跨越亿万年的轮回，沉睡的圣人被唤醒，他问：“你是谁？为什么打搅我？”这股灵气是一位“梦游者”的灵气，乃异世之灵。异世之灵曰：“我？我来到了哪里？”圣人之魂曰：“你所处的是太一灵界。还有，你为什么打搅我？”异世之灵说：“对不起。我也不知道。”圣人之魂发怒，说：“既然如此，那么请你滚出去。”异世之灵说：“别，别。冥冥之中，自有天意。”圣人之魂说：“你大可不必借用我的魂，我为你造晶魂和身体，你离开我而去吧。锻炼你的灵气、晶魂、身体，祝你好运。”轰。天空一声巨响。圣人之魂消散，隐匿在未知的海底。异世之灵冲破层层混沌的时空云，惊现在一个称为地球的高科技、高文明星球。
“啊！”“NO！”“不！”一声声尖锐刺耳的乱叫出现在繁忙商业街的一处人群里。“怎么了？怎么了？”一个个气势汹汹的警察冲进人墙，看见一位满头是凌乱的长发，身体一闪一闪、若隐若现的奇少年。如何面对灵异事件，警察在课本上看过。“别惊慌。”一位警长沉着地说，挥手势叫部下疏散人群。警长脱下外套，自诩：“我很擅长对付怪物。”二话不说，警长着手制服未知善恶的少年，来一个下马威。他展开气势汹汹的大体积灵场，但是他的灵子密度很小很小。他靠近少年，伸手抓少年的双臂。红色的闪电在少年身边出现，他触电，落荒而逃。无法靠近少年，他对着部下尴尬地甜甜一笑，说：“他不是一般人。呼叫灵异科，请求支援。”少年看了看熟悉而又陌生的环境，问道：“这里是地球吗？”他是外星人，不少人心中出现重重疑问。警长说：“你会中国话？这就好办了。请跟我们去一趟警局。”少年冷冷地回了一声：“哦。”警长的部下对着手机说：“喂。灵异科吗？不用支援了。”“搞毛。我刚叫部下，乘坐直升飞机赶去。”警长接过手机，轻声说：“先来。等下出现情况了，我们需要你们的帮忙。还有，根据情况，我会把他交给你们处理。”
警察厅的审讯室，少年面无表情，穿着破烂烂的草衣、草鞋。警长故作微笑，说：“你好，我们没有恶意。可以问问，你是从哪个星球来的？”少年答：“我出生在地球。后来，我去了太一灵界，然后来到了这里。”警长的助手迅速记着笔录，虽然摄像头和录音机已经马力全开。简单的审讯后，少年跟着一位铁男子走入直升飞机，被戴上特殊的手铐，前往灵异科。灵异科科长是一位打扮风骚、作风更风骚的女人。袒胸露腹的她把一只腿搭在另一只腿上，居高临下地说：“你的名字叫什么？”少年答：“空.琉璃。”科长歪了歪头，有些不解，说：“你姓空，名琉璃，是吗？”少年答：“不是。我姓琉璃，名空。”科长点了点头说：“哦。能说说你的背景吗？”少年答：“我出生在地球，后来去了太一灵界，很快来到了这里。”科长说：“哦。”然后，她用眼神指使铁男子。少年被带到了灵子测量室。“灵子性质：火；灵子量：10.31278947秒；灵子密度：259.37247891秒/米^3；静态灵子最大场强：1.32789102*10^6牛/秒；能量灵量比17.27489274*10^6焦/秒……综合积分评价：骑士。”科长听了铁男子的报告后，兴奋地说，“骑士？你是说骑士？”铁男子说：“嗯。”科长在暗自揣摩，思量着如何收他为忠心的手下。色诱术失败后，她恼羞成怒地说：“把他关在监狱里，过一段时间再说。等我消消气。”
一个月的监禁后，她招他对话。他说：“什么时候给我自由？你没有束缚我的权利，我并不伤害遵纪守法的公民。”她摇了摇头说：“你没有中国公民的身份证。我们无法保证你对良好公民是没有威胁的。”少年说：“那给我办一个公民身份证，就得了。”科长理屈，但不想这么放过一位可能忠心的骑士。面对略知宪法、巧言能辩的英才，她又气又恨。她忍气吞声说：“我可以给你自由。”她故意没继续说下文。一段沉默后，少年问：“你有什么条件？”她说：“你的资质很好。我很看重你。所以，我想举荐你到中国灵异学院读书？你意下如何？”少年说：“毕业后，我要为你效力？是吗？”她微微一笑说：“是的。”少年说：“但是，我也有条件。我不会为你做坏事，对你一塌糊涂地忠心到底。还有，我为你效力的义务期限定为3年，3年后，我可以自由选择效力的对象。”科长在裙子上摆了摆手，皱着眉头说：“好吧。”走一步是一步，她面对少年的宣言，打算循序渐进，慢慢俘获少年的心，让她成为高贵的主子，使他成为可靠的仆人。事情就这样，小空和他的赞助者签了一份协议，来到了中国灵异学院。