“大家好，我是转学生。名空，姓琉璃。”严格到极点的学校里，严格到变态的班级里，他站在讲台桌前自我介绍。班长一袭长黑发，浓浓的大眼死死地盯着他，说：“我们是灵异学科一年级03班的成员。欢迎你的到来。”目无凶光却散发射人冷气的戴黑框眼镜的青年男教师，说：“你坐到第3列，第7行的位置。”空说：“呃？我视场的左下角是0列0行吗？”没有回答，教师里静得很。一位男同学挥挥手，说：“这里。这里。”他倒也不耍花招，没有把转学生骗到错误的位置。没人敢开玩笑，教室里没有一丝幽默的气息。放好牛仔（裂帛布料）书包，教师开始正式上课。几乎所有人目光凝重，圆珠笔在笔记本上划行。所有人都异常默契地忽视了转学生，仿佛他是一位老同学。他们认真地听课，认真地记笔记，认真地看课本，认真地回答。好凝重的氛围，一个在宽松教育制度下过惯了的少年感到很压抑，很压抑，几乎要呕吐了。“叮铃铃。”下课铃声响了。教师说：“好，下课。”他把没讲完的内容切断，不做一个简单的总结。一位刚才挥手的男同学说：“一分钟。一分钟。课间休息的时间只有一分钟。你刚来肯定会不适应，慢慢的你就会适应了。”他回应说：“哦。”目光凝滞，第二节课，他什么都没有听进去，只是在接受无穷无尽的噪音攻击。教师自顾自地讲：“两个点灵场相互作用的公式是F=C*Ll/r^2。为了避开远程的狙击弹，你应该使狙击弹偏离正确轨道，而不是挡下狙击弹。具体应该如何做呢？……面对速度为1000米/秒的子弹，防守方应该有多大的灵子量才能看清子弹，有多大的灵子量才能抓住子弹？”无穷无尽的问题，无数学生在题海遨游。而可怜的空，越级来到了大学，他不懂这世界很多先进的数学思想，基本的灵学概念，听起来很吃力，干脆就不听了。他举手，教师视而不见。举了一段时间后，他说：“老师，我想去下厕所。”教师没有回答，入神地讲说复杂的问题，不允许任何人打搅他的思路。一些同学把眼神瞟向他，有的怒目示意他别吵；有的对他的行为感到吃惊；有的为他感到担忧。教师回过神，不耐烦地把手向外一挥，示意允许。很多人松了一口气。
出了一年级03班大教室，空真地松了一大口气。好轻松，他摇摆坐得太久、已经发麻的身体，朝厕所踱步而去。“站住！”一声怒吼从身后传来。“你跟我去一趟教导室。”他辩解道：“老师，我想去一下厕所。”那位面无表情的冷血男厉声说：“废话少说，跟我去一趟教导室。”他使用灵场加速身体，在1秒内把空的头颈夹在了肘窝。好强的臂力，空感到头颈的痛楚，自然地用双手拉他的前臂。他的单手臂锁纹丝不动。空被他拉到了教导处。教导处，几位坐在破沙发上的冷血教师狠狠一笑，把烟头捏灭。一阵拳打脚踢，群殴群虐后，他们扬长而去，把教导处的门狠狠一关。鼻青脸肿的空在暴虐中，没有昏厥过去。他爬出了教导处，用舌头舔了舔嘴巴边的鲜血，吃力地扶墙而起，说出了一句幸好没被别人听见的话：“有趣！”空捏了捏拳头，摆了摆头颈，耸了耸肩膀，大呼一气，杀气骤出。空刚才没有反击，选择了忍耐，故意装作弱者，避免树大招风的坏事。空扶墙来到了厕所。“喂喂。他被教导处的老师训了耶。”“好惨，好惨。”“上课时间，学生不能去厕所的。”几位学生窃窃私语，偶尔用没有同情的目光瞟了瞟不懂事的转学生，看他如何之惨，提醒自己应该好好遵纪守法。“叮铃铃。”上课铃响。医务室，一袭紧身黑服的女医师随便扔了几片止血贴、一盒消炎药片、一瓶喷剂给他，好心地劝他速速赶回教室。这一次，他幸运地平安抵达相对安全的教室。
上课一直持续到12点30分。午休时间仅30分钟。餐厅里，很多学生、教师狼吞虎咽地吃难吃到极点的饭菜。“好脏。一头蟑螂竟然在饭里。”空自言自语。一位同学好心地提醒他说：“算你倒霉。食物不能剩下的。”空难以接受地抓狂一点头，说：“你的意思是？”“嗯。”一位学生示范地吃掉了他菜中的苍蝇。“不行。我待不下去。”空咬咬牙，用发黑的木筷子挑着米饭和臭虫。10分钟后，餐厅里已经只剩下很少的人。“怎么办？”长餐桌上的摄像头疏而不漏地记录着影像。“肯定有办法的，肯定有办法的。”一滴滴冷汗从背脊处流下。时间在秒针嘀嗒嘀嗒的声音中流逝。预备铃响起的紧急关头，空用灵场分解化险为夷，把那头熟透的蟑螂、染上它浓汁的米饭、所有素食荤菜分解成灵子，吹散。下午，上课一直持续到7点。晚休时间仅40分钟。晚自习在12点才结束。早晨5点，宿舍楼的音响就发出催人起床、实为噪音的音乐。信息肯定被封锁了。空觉得很多学生要么疯癫了，要么自杀了。能够适应这所学校变态生存环境的学生少而又少。午休时间，空拨打手机给科长，说：“科长。你好。”科长笑盈盈地说：“嗯。你好。”空说：“我能离开学校吗？”科长没有经过一丝考虑，轻松自如、直截了当地说：“不能。”她用手指头敲着满是红酒的玻璃高脚酒杯，静静地等待手机那边的回应。“嘟嘟嘟嘟。”科长又一次歪了歪头，颇为不解地嘟哝着嘴，似乎掌控不住场面。未来的事情在意料中应该不是这样的。他挂断了手机？她思筹着：“算了，再等等。”