妖娆的烈日，黑色的铁栅，校园里的夏虫嘶嘶鸣叫。“好无聊。”闷热的教室里，空傻傻地忍受高温的折磨，仿佛在修炼高温瑜伽的静坐。灵场性质火，空在冥想中身处炼丹炉，炼灵气愈纯青。下午，所有课合并成灵兽召唤课。这种室外课轻松得多，一些同学照样子画葫芦，召唤出了资质为LV1的白兔、山猫、狼狗。热情的班长问空：““空，你会召唤什么灵兽？””空答曰：“没试过。我也不知道我会召唤出什么？”班长甜甜一笑，似乎一点不厌倦学校的高压生活，说：“试试看。”空找了一处空地，展开灵场，把双手放在展开的召唤轴卷上。紫色闪电伴随极红烈焰，召唤轴卷剧烈地燃烧。空吓得退了好远，躲在班长的后面。班长在灵异现象面前，不忘揶揄几句：“空，你大男人的怕得躲在弱女子的后面。”龙卷风波波而出，班长的长黑发在灵场制约下依旧飘扬起来。资质LV10魔狼惊现在闪电、火焰、烟雾中。“呜！”魔狼吼叫。沉着的班长在魔狼的浓烈杀气威慑下，吓得脸肉抽搐，连退都退不得。教师惊叫：“魔狼来袭。魔狼来袭。”资质LV7魔狼已经是一国稀有的魔化灵兽了。班长对不知所措的空喊：“快驯服它。”空傻笑，说：“它的资质至少是LV7，而且它的战斗等级是LV99吧？”教师惊呼：“快逃！所有教师包围它，把它挤回异时空！”学生会会长与学生会战斗人员支援而来。教师指挥说：“你们维持校园的灵场，避免校园被战斗波及而毁灭。”一片混乱，过了好久才止息。手忙脚乱的教师们费了千辛万苦，终于把魔狼挤回了异时空，以牺牲一人为代价。此人乃教导处某位权大气粗的教师。哀悼会上，大家静默，很理智地不想咒骂一个死人。追究责任，魔狼是某位学生召唤的。校长对死者的家属解释说：“那位学生没有能力召唤魔狼。魔狼借由他的错误操作，闯入我们的校园。”所以，那位教师死于上帝之手，不能追究任何人的责任。好可怕的灵异风波后，班长从直觉到他的神秘气息，到现在，爱慕起这位不一般的少年。
灵场王子淡然一笑，暗示地拒绝了她的求爱行为。
魔狼之师，从此校园，没有一个人敢动他。友善的、敌对的人都不敢接近他，他很快被孤立。班长虽然被空拒绝了，但她不在意，引荐她的好友空到学生会。学生会里，怪才多多。但是和LV10魔狼有缘的召唤师，许多扬眉吐气的人不敢轻弹。不知不觉中，空的名声大振。许多人都畏惧他，很多人都尊敬他。灵场王子脱颖而出，如同薄纸无法包住烈火，狼崽无法隐藏潜质。学生会工作室，会长坐在一张小型的玻璃茶桌前。空推开门，会长迎他微微一笑，起身请他坐在茶桌她的对面。坐定，会长目光炽烈说：“听说，魔狼曾经借你之手闯入我们的校园。”空淡淡答：“是的。”灵异风波到现在，空没有再次召唤灵兽。帅气的会长说：“我们觉得你的实力很强。你甚至有机会驯服资质为传说等级的魔狼。”空说：“但愿我有强大的实力。”会长请秘书倒茶，两人饮茶。会长没有提出正事，品着茶说着无关痛痒的话题。会长说：“你觉得我的实力如何？”空说：“我对你不了解。但我觉得你应该很有本事。是不是该谈谈正事了？”会长起身，走到办公桌前，拿了一份文件说：“好。我想让你争取非贵族学生听课途中去厕所的权利，你意下如何？”空没有考虑地答应，说：“好，我该怎么做？”会长说：“我已经把详细计划写在这份文件上了。还有，从今天起，你就正式是学生会会长的直属成员了。”空说：“好。我会好好干的。”学生会的成员除了好听、名分以外，没有多大好处。例如，空完成了学生会会长交给的任务，没有任何金钱报酬。空写了挑战书，当面交给教导处主任。规则很简单：“胜者为王，败者为寇。”一位学生对抗一位教师的比赛获得校长的批准。
周末，空中灵气战斗场，一位笔试成绩很差的学生即将对抗一位久经沙场、系数均衡的教师。学生会新成员？不自量力？非贵族学生群不敢支持他，怕他失败。尽管，他是在为非贵族学生的权利做斗争。一些同学认为：上课时间，忍忍没事。严格的纪律有利于约束他们。学生会长选了上好的观众席，坐定跷腿。他的秘书坐在他身边，帮他拿着薯片袋、果汁瓶。他是局外、看戏的人。空的胜负对他无关紧要。孤军奋战的黑马少年没有听到声援，静静地站在空中灵气战斗场的一边。一袭浓密长黑发的班长坐在不显眼的位置，静静等待。教导处主任上场。鼓掌、欢呼、乐声如潮如海地涌起。声势浩大，没人愿意站在败者的身后。
裁判倒数，点红色闪光灯开始比赛。灵场加速，主任消失。高速移动中，主任从异时空拔出锻造好的灵子剑。作弊啊，空没上过锻造灵剑的课程。不怕，空的灵场早就展开，可以捕捉到主任的移动轨迹。主任突然改变移动方向。闪，灵子剑尖端直指空。灵子冲击溢出，远远望去，仿佛灵子剑的剑身变长了。空右手积聚灵子，用拳背挡住冲击。一个回合后，空手背伤痕累累、血痕条条。主任毫发无损。主任狂笑说：“你在为我的声望打广告。”空不动声色，主任继续进攻。空受伤，受伤，再受伤；主任气喘嘘嘘地再次进攻。空灵场加速，第一次躲过主任的攻击。空不笑不哭地说：“你的灵场性质是冰。”主任有些心虚地说：“你到现在才知道？”空说：“你应该知道我的情报。我的灵场性质是火。火融化冰，你说对吗？”主任说：“你的火是大是小呢？”主任停止进攻，转入以防为主的策略。
空渐渐靠近主任，灵场压力很大很大。主任感到强烈的压迫感，喘不过气来。主任不自觉地退了好远，用手抹去脸上的汗珠。空被打中不下20次，怎么还有很强的灵子量？主任皱眉不解。他的灵场火气难道异常地旺盛？空逼近主任，主任多次使用灵场加速，拉开距离。观众席上的观众大喊：“主任，你怕他一个一年级学生不成？快废了他。”主任的援声如潮如海涌起。胸腔里的空气都在震荡。是时候了，主任在观众的刺激下，握紧灵子剑不管不顾地近身刺杀。一瞬间，怒虎的气势，灵场瞬间波动，一拳定胜负。空的一击重铁拳打在主任的肚腹上。主任的剑穿过空的喉咙。“哦！”班长捂着嘴。战斗场的气氛紧张、浓烈。大家屏紧呼吸，睁大双眼。一秒后，主任倒下。空拔出了灵子剑，鲜血喷射而出。好强的意志力，空竟然没有昏厥过去。灵场锁喉，灵子修补骨肉。10，9，8，7，6，5，4，3，2，1，0。裁判判定：空胜出。太勇猛了，如果空有一丝顾虑，那一拳打不准、打不狠，主任没有倒下，那么他就输了，甚至有生命的危险。名声鹊起，欢呼声属于胜利的一方。主任被调到了其他学校。
科长听了空比赛的故事后，得意、冷血地一笑。3年效忠的契约转卖给了一位企业董事长。手机通话中，科长说：“你的身份证卡已经办好了。毕业后，你要为一位企业董事长效力。因为，我将契约卖给他了。”空回应说：“哦。谢谢。”科长说：“还有，你为他效力三年后，如果无家可归的话，那么你可以试着来我这里任职。”
契约变动？空离开了学校，马上为董事长效劳。董事长摆了酒席，宴请空。女人不乏，酒水高级，但空沉稳地说：“酒能使人放荡。女人使我意志脆弱。我会好好为你效劳的。”董事长拍了拍手，叫女人撤下，说：“好。我就喜欢你这种英才。”烟酒、女人不近的独特个性马上使空获得董事长的赏识。空在特殊学习后，要前往异时空拓荒，占领一个地区。那个地区有丰富的灵子结晶能，但盘踞着高科技、高文明的血腥土著魔虫。