某异时空，高科技虫巢布满整个山谷，有的浮空，有的靠山，有的潜地。此乃断臂山谷，不可攻占的魔虫聚居地。一巨大虫巢嵌在峡下的江底。此处虫巢怨气冲天，到处可见污浊的死虫遗迹。深入重重黑铁大门，监狱的中心关押着一位不听指挥的重犯。此魔虫生得似人模样，不像一般的魔虫生得昆虫模样。魔虫社区称：半人。半人热爱自由，有很多主见，在强调绝对服从母虫指令的魔虫社区，犹如鱼儿生活在淤泥里，又犹如大鹰生活在鸟笼里。这位半人从小因为长得奇特，受到普通虫的排挤；稍大后，企图脱离魔虫社区而被捕，被投入了最黑暗的监狱。魔虫的势力范围很广，至少以断臂山谷为中心，半径一光年以上之内的地区都是领地。
一天，断臂山谷上空几万米处惊现异时空之门。一架战斗机从门里缓缓开出。异时空，超重引力、无氧空气、极高气压、冰炎温度等极其不适宜人的肉体生存。空展开灵场，火灵化，飞出战斗机。在这里，一个人如果失去灵化状态，就会失去身体。自动瞄准黑光炮锁敌开火。引力弹、核聚弹、光变弹疯狂密集地飞向战斗机。战斗机内，灵场结界小组早早展开防御结界。空经过短暂的课程和锻炼后，已经大有不同。他拔出光能剑一横斩，灵子波动横扫苍穹，无数攻击改变方向的改变方向，化为虚无的化为虚无，发生爆炸的发生爆炸。董事长坐在高清大屏幕前说：“好强。”许多高级官员交头接耳，议论纷纷。战斗机逼近断臂山谷。远程轰击停止，虫战士从四面八方蜂拥而出。虫海中，一位勇士不停地战斗，沐浴在花花绿绿的血雨中。好血腥，几位官员忍不住作呕，捂着嘴离开了座位。虫巢生物空间，无数新生战士不断出炉，马上赶去前线战斗。一天多时间的战斗后，董事长下达指挥命令。断臂山谷附近的上空出现了新的战斗机。由于，许多虫战士赶去断臂山谷了，所以断臂山谷附近的魔虫社区防御力量相对薄弱。无数虫巢生物空间被摧毁，许多基础设施被毁，指挥高级母虫被歼灭。移动虫巢生物空间继续赶来，但是结界生成，落脚点生成，新的援军从异时空之门进入。董事长发出转入分班全时间轮流战斗策略的指令，守住落脚点。
最沉重的战场，断臂山谷，空面对重兵，已经连续战斗了3天3夜，不吃不喝不睡。董事长不由得捏了一把汗，虽然已经做好了牺牲他的准备，但没想到空如此勇猛，想到他以后的用处，董事长不想失去他。董事长没有派出援兵，拯救不知策略、肩负重任的将领。断臂山谷，董事长本来认为他只能牵制重兵一会儿的。在计划中，空吸引了附近魔虫社区的魔虫战士，然后在重兵包围下牺牲。但是，没想到，他竟然在3天3夜的激烈战斗后，仍然没有成为战役的牺牲品。他牵制重兵的时间远远超出了战略指挥部的预计时间。他只要成功吸引了附近魔虫社区的虫战士，他就达成战略任务了，可以牺牲了。第5天凌晨1点，董事长终于忍不住了，不顾战略指挥部的反对意见，派休息部队暂停休息，为空打出逃生之路。断臂山谷虫海里，空几乎失去了意识，化身为一架没有思考的战斗机器。援救部队好不容易打出一条出路后，空却听不见撤退的声音，依旧在战斗。此时，空敌友不分，不断地杀戮杀戮。董事长在屏幕前，深为焦急。第6天凌晨1点，上了年纪的董事长力排重议，改变作战策略。闪电战，所有部队放弃断臂山谷附近的落脚点，攻占断臂山谷。本来，断臂山谷在包围中，会慢慢被消化的。董事长亲帅后备部队，赶去前线，浴血奋战。7天7夜后，攻占军压制断臂山谷。空依旧睁开血丝双眼，浮在空中，手中握着灵子剑。所有人都无法靠近他。董事长命令部队展开灵场结界保护他，避免他失去灵化状态后，身体消亡。
指挥部很多成员不满，因为董事长的独断，此次战役，他们似乎付上了更多的代价，却获得了更小的成功。计划中，他们付上了更少的代价，不仅占领了断臂山谷，而且占领了断臂山谷附近的多个魔虫社区。然而董事长的目光不局限于一次战役的范围。他做出了正确的决断。不然，空同样不会死亡，他却失去了空。空恢复了意识，保持灵化状态回到了战斗机里。睡眠时，他没有解除灵化状态。董事长听一位部下报告后，说：“竟然可以保持灵化状态睡眠。”空睡了7天7夜，之后，他和董事长在战斗机里会面。董事长先安排别人诉说了他的救命之恩，然后会面中，他派空稳定断臂山谷的局势。峡下，一处嵌在江底的虫巢极其坚韧，生物墙包裹了整个虫巢。攻占军找不到一处进入的门。空潜入汞江，展开灵场寻找门。没有门，魔虫进去的时候用未知的方法在墙上开洞。不久后，洞会自动修补。一位跟随空的成员说：“找到门了吗？”空擦了擦额头，说：“没有门。额，到处是门。”那位随员听得一头雾水。空拔出了灵子剑，集聚高浓度灵子重斩。墙上出现了一道深深的裂缝。但裂缝开始迅速愈合。空说：“进去了，我们可能会出不来了。你们确定跟着我？”随员队长点点头。空说：“等下，我打开裂缝后，所有人用灵场加速瞬移进去。”江底虫巢里，腐化的污气、死虫的躯壳、迷宫的路网、无光的空间，入侵者仿佛身处一头大虫的体内。
空扩展灵场，寻找动力源。他在墙上划出伤痕，细心查看能量机制，拟定摧毁手段。空前往虫巢的“心脏”部位。越来越靠近心脏的时候，空有一股神秘的感觉。他是？语言不同，空用意念传达信息说：“你是谁？”他说：“你又是谁？”空说：“我是人。”他没有回答。空斩开黑铁大门，放出灵子火定睛看他。好恶心，许多虫爬满他的身体。他是黑种人？空用灵子摧毁了虫。他一脸忧郁，空问他：“你要自由吗？”他说：“是的。”空说：“在我们人类社会，没有绝对的自由。如果你愿意为我们人类效劳，我就把你引荐给董事长。”空可以感受到他不比寻常的潜力。他点点头。空破开锁链，摧毁了“心脏”。他是没有性别的，所以通常用它。无法信任？不可控制？它现在成了空的手下。