断臂山谷，攻占兵稳定态势后，开采灵子结晶的建设施工如火如荼、热火朝天地开展。一位此次战役中功绩突出的勇士，名正言顺地当上了守卫官，相当于提督、总督的职位。荣誉、财富滚滚而来，空坐在一架战斗机上俯瞰断臂山谷。空执行宽松的政策，所以很多人偷懒。空也不闻不问。一天，大量的魔虫部队发动突然袭击，涌入断臂山谷的结界内。虽然自动报警装置发出了警报，但是下头没有把情报迅速传递给空。结果，结界破口在一夜之间变大。虫战士挤满大地和天空。空获悉，迅速出战。但是，虫战士无穷无尽。而且，董事长又派兵攻占其他地区了，没有多少援军。董事长说：“如果你没有守住，那么你就要辞职。”空没有守住，他叫所有人进入异时空之门回去。如此，他便失去了一切，只带着一位半人离开了断臂山谷。
附近的一些魔虫社区并没有想象得那么坏。空和半人身为自由身，去附近的魔虫社区游荡。按理说，魔虫看见人族的家伙，应该满怀仇恨。但是，它们似乎判断了空是一个好人，没有拿他做什么，而是中立地对待他。魔虫都在忙着自己的事，基本都循规蹈矩地过一天又一天。在某一魔虫社区，空遇到了一位魔虫侍者。它用意念传话说：“尊敬的王子，请问你是否愿意前往5光年外的一处空间游历？”空说：“好。”它把空和半人传送了过去。从时空之门出去，空见到了一座古色古香的贸易海城。此座贸易城最著名的商品是手工灵子武器。空没什么钱，但去逛逛灵子武器店，看看各种武器。第一家店，老板是魔猫。它瞬间就感受到了刚进门客人与众不同的气息。它毕恭毕敬地说：“客人，欢迎你的到来。请看此把武器。”它亮出了店里最好的一把灵子战斧。它说：“这把灵子战斧叫灵月斧，是我独具匠心打造的，特别适合。”它没继续说下去，因为它打造的此把战斧特别适合日月灵场性质的主人使用。空说：“有没有更好的武器。”它说：“店里没有了。”空问：“那其他地方呢？”它顿了顿，思量后轻声说：“博物馆里有一把重剑，名叫光辉羽剑。这把剑是这城最好的剑了。不过，它是非卖品。我仿造它打造了一把剑，你要不要去我家看看？”空说：“好。那把剑适合的灵场性质是什么？”它说：“火。”魔猫家里，它从密室里拿出了一把泛着红光的剑，伪&middot;光辉羽剑。空说：“我没有钱。”魔猫没有惊讶，它说：“我可以送给你。”空说：“为什么？”它说：“这把剑是由我死去的爷爷铸造的。他到死都没有发现一位适合剑的好主人。”空收下了伪&middot;光辉羽剑，剑气浑然缠裹空，空的灵子融入剑身。剑气震荡，一把坏剑遇上好主人往往也成了极品的剑。更何况，此把剑不差。空拔出了自己锻造的灵剑，两把灵剑融合。
为了挑战自己的实力，空决定去最危险的地方：魔龙谷。魔龙谷，一只大冰龙遇上了空。空拔出灵子剑，它颤抖地逃跑。空太强了。如此强大的空，不应该过着安逸的守卫官生活。魔龙谷，空遇到了一座同天大门。一位守卫幻影告诉空说：“这是一阶界门。是否进入？”空说：“界门那边是什么？”他回答：“那边是更强的领域。”空说：“我想进入。”他说：“你需要达成积分4*10^25。那时，再来找我。”空问：“现在我的积分是？”他显示屏幕数字：“约2*10^18积分。”他指引说：“攻下一座城邦，一般你可以获得4*10^20积分。你需要攻下约1万座城邦。那时，你可以来找我。锻造一把LV99999的灵剑，你可以获得……”空流汗说：“我去赚积分了。”空马上在魔龙谷驯服魔龙战士，募集了大约100只魔龙战士，日夜不断地训练。空派几只魔龙战士和半人继续招兵买马，分小队立头领。空派魔龙战士搜索魔龙谷领主，准备拿下它。发现魔龙谷领主的情报后，空找到了它，意念传送的对话后开始了战斗。“败者臣服。”规则很简单。空拔出了极红&middot;光羽剑，闪烁横斩。魔龙领主发动时空扭曲，漩涡盾牌吸收了灵子冲击。不愧是领主，空在右手心积聚更高浓度的火性灵子，高密度压缩烈火包裹右拳。气势惊龙，魔龙领主感受到巨大的威胁。极红&middot;光辉羽剑化成火雾，积聚在右拳边。空意念引子说：“光辉羽拳。”轰，空右拳出击。大瀑布般的灵子流冲击而出，烈火压缩中心由拳移出，冲向魔龙领主。魔龙领主迅速后退，口中喷射“龙火”，企图抵消攻击波。但是，空的灵子量太大，实力太强。它在此招对决中身受重伤，按照战前约定降服。
准备就绪后，空已经有了魔龙战士1000+名，魔龙领主1名，半人一名的部队。它们分为300多个小队，合计30个小组，共计3个小团，由空、魔龙领主、半人各率领一团。空总帅、魔龙领主攻击大将、半人守卫大将，空马上展开了征服之旅。空的部队压在了一座古色古香的贸易海城前，旧势力军防御薄弱，空一天之内拿下此城。空以占领一万座城邦为目标，立即亲自在贸易海城开始招兵买马。空立此城为都城，许多城民献出无数武器、财宝、丝衣……因为空在短短一个多月内召集了极其恐怖的魔龙部队。此间虽有不少磨难，但是空攻下了一座又一座城，所向披靡。他立半人为君，封领主为候主，然后独自前往一阶界门。守卫幻影问：“一旦你进入了界门，你的征服王称号将消失。确认进入？”空点点头。守卫幻影闭上眼睛祈祷，空被吸进了界门。一阶界门把空传送到了更强的领域。黑色的大地，血色的天空，一只老鼠的灵场都强得离谱。空擦了擦额头，先摸下这个领域的底。空对战老鼠，费了好大的劲打死了它。老鼠似乎使用了什么？一阶灵场？原来，我还处于0阶灵场？空寻找0阶灵场进入1阶灵场的手段。空感受到了来自遥远的意念呼唤。他往那个方向而去。魔狼群现身，空又苦战得胜。魔幻虫族法师瞄上了空。空又深陷包围网，魔幻虫族法师的包围网。