墓地，一群群丧尸寻找可以屠杀的活人。一队丧尸群逼近空，恰好赶走了魔幻虫族法师。空想办法用火焰盾挡住丧尸，丧尸引力场的存在，空难以飞空逃遁。空陷入了困境。不远处的魔法泉，古骨龙在栖息。空和不死的丧尸没完没了地战斗。不间断的战斗持续了1年。空的实力在此次战斗中大增。然后，空顺着意念呼唤，历经种种艰难，来到了圣&middot;琉璃山。光人的幻影对空说：“你有两个选择，一、把灵场0阶升到灵场1阶；二、破开传统规则的束缚，保持灵场0阶。”空问：“两种选择各有什么优点和缺点？”它说：“通过前者修炼方法，就算你可以抵达灵场LV9999阶的LV9999等级，但是你无法继续变强。通过后者修炼方法，你可以变得比灵场LV9999阶的LV9999等级的霸王更强。”空问：“那缺点呢？”它说：“前者修炼方法传统，有规律可寻，你可以快速升级。后者修炼方法特殊，无规律可寻，你若无法突破瓶颈变强，那么进步缓慢。”空说：“后者。”它问：“请确认。”确认后，空获得了王者戒指。空马上发觉灵子迅速波动。这是？空获得了新的灵子性质：日月性。墓地，丧尸王，磨刀石，空和它对战。空一拳发红，一拳发紫，双波动灵子打得不亦乐乎。两种不同的灵子性质迅猛攻击，丧尸王防御脆弱不堪。空占领了墓地，发现了宝物：丧尸轴卷。有了丧尸轴卷，空已凛然成为一方霸主，控制了丧尸墓地，拥有一批丧尸军队。空将丧尸分队编组，计划攻下附近的一座城池：天马城。此座城市守备军良好，隶属于某一庞大的龙族势力。空亲自刺探此座城池，了解情报。此城提督是一位贪杯好酒的虫族，整天乐于玩乐。但似乎按部就班，它抵达了灵场LV1阶的LV70等级。
空回到丧尸基地，拟定作战策略。有人把空的野心报告给天马城的提督。但是，他认为空是一介草民，定会以卵击石。议会代表上谏说：“他戴有一枚王者戒指，不可小视。”提督叫人加强戒备。空估量了两军的实力后，打算放弃攻占天马城。他要占领新的兵源地。在天马城中，他听说城南有一灵子矿山。空率领丧失军队开进城南&middot;灵子矿山。半径大于一亿亿亿……光年的空间，无数财宝分散在四地。某处灵子矿山，七彩虹光遍布山脚。许多探宝者搜索了很久，没有发现宝物。一群黑压压的丧尸军队，也不知在谁的指挥下，靠近了此处有干净山气的灵地。它们疯狂地用灵子锤炸开山脉。历时十年，丧尸军队在不止息的开采行动中锻炼了能力，提高了等级。
终于，丧尸王为它的主人呈上一件宝物：灵子缎带。长久的准备行动后，一个大暴雨的夜晚，丧尸军队展开了攻城战。腥风血雨中，丧尸军团凭借不死特性，以寡敌众，分批推进。第一批丧尸阵亡后，空命令第二批丧尸推进战场。而第一批阵亡的丧尸则在复活中，新的尸体被丧尸王转变成了丧尸。恐怖的丧尸压到城主宫下。但遇到了强力结界，天马城提督躲在结界里等待援军。空想破开结界，试了很久都没破开。于是，空握着未知如何使用的灵子缎带，召唤了灵子法师。灵子法师想办法攻破结界。一个月过去了，结界依旧没有破掉。要是援军到了，空将面临内外交困的麻烦事。如何？如何？一天，空来到结界前，用双性灵子干扰结界。结界出现了裂缝，丧尸乘机涌入。但是，城主肥头大肚，却有一番实力，毕竟达到了灵场LV1的LV70等级。他说：“愿意进行一对一的对决。”空没有听从，因为进入结界，空可能被围攻而亡。丧尸真地很恐怖，城主陷入苦战。空让丧尸纠缠了他几天后，闯入结界结果了他。空的灵场毕竟是LV0阶的。空没有稳胜，在丧尸王、灵子法师的帮助下，克服他的种种宝物守卫。赢了，空征服了一座城，成为了城主。但不能掉以轻心，空没有开庆功宴，开始招兵买马，应付随时可能到的龙族势力军。空命令城门大开，让所有不满的城民都离开城池。另一方面，空加强情报搜集，准备拿下城池附近有效的兵源地。政策十分宽松，因为丧尸军队自立根生，不需要粮草。议会代表向空献上了：妖精美女。空大怒，罚议会10万金币，说：“勿用美女坏我大志。”许多议员都很郁闷，人生是为了享受，此位君主却把美若天仙的一位妖精美女放走了。空宣言说：“你们（议会）若想讨好我，要努力筹集物资。我要加强军备。”不食酒肉的空奋发组军，丧尸部队10万、弓箭手2千、古骨龙1百……没有训练的军队犹如没有武器的兵，空日日夜夜地展开各种训练任务。夜晚，呐喊声传至千里。不久，天马城沦陷。天马城本来隶属于某一龙族势力。空以天马城为起点的称霸之征告罄。
事发凑巧，龙族大军逼近之日，空去城西的秘密地下迷窖里探险了，由此逃过一劫。空在迷窖里迷路了，摸索了1个多月才出来。他发现天马城已失，于是隐姓埋名过起了流浪的日子，再蓄称王之力。空流浪到了沙漠地区，此处人烟稀少。不良的生存环境里，一个小国不属于任何势力。空马上心猿意马起来。此小国十分落没，国民稀少。但空觉得，它是适合的起兵之地，不容易被强大势力干扰。空没有用招人耳目的手段，浩浩荡荡地用绝对武力获得小国的政权。扬扬洒洒起兵的空太显眼了，容易被大国列为眼中钉，被防微杜渐的高等阴险谋士扼杀在摇篮里。此小国的国君是一位年轻的人族女王。她出现在公众眼前时都蒙着一面紫红的帕子，戴着一副墨镜。空昼夜不停地在王宫四周游来游去，伺机行动。漏洞有很多，但空不急着出手。此小国，有一似虫似龙的虫族大臣，它觊觎王位已久，在公主上任后，一直明争暗夺地要挟公主成为它的名义妻子，把王位让给它。一天，公主悄悄离开王宫。它就大怒说，公主违背了规定，它有义务保护公主的人身安全。于是，它以此为借口软禁公主，把持了大权。大略了解了情况后，空阴笑良久良久。空苦于无计接近公主。于是，他准备自导自演一场戏。
某天晚上，灯火明明、沙雾沉沉，丧尸群不知从哪冒出来，在王宫外转来转去。守军出战，击杀了许多没头没脑的丧尸。第一批丧尸伏地消散，守军回去庆功。更晚夜时，丧尸王出现在王宫正门的广场，同丧尸军团发出恐怖的嚎叫。死人骂阵当前，守军再次出战，陷于尸海。王宫的四面八方出现了新的丧尸群，此时，守军主力在正门。灵子法师破开侧门的结界，丧尸群涌入。空扮成丧尸涌入，潜伏在一堆丧尸中，直指主公殿宇。主公殿宇外，小国的守卫精英依然很猛，和灵子法师狠冲直撞。空岂是一般人等，虽灵场为0阶，但实力在灵场1阶的守卫精英之上。空的分身丧尸精英模样，从宝石地里钻了出来，展开具有压迫性的强大灵场。守卫精英不是对手，节节败退。压制住守卫精英后，丧尸杂兵冲入主公殿宇。公主亲自应战。空的又一分身打得公主喘不过气来。是时候了，空内心得意一笑。在分身一刀刺向公主的心脏、公主闭目认死的当上，一位丧尸背叛了本来的军团，挡住了那一刀。此位丧尸被丧尸精英打得落花流水，却依旧倒而又爬地守护公主。战斗中，他的身上掉下了一枚玉佩，上面刻着空.琉璃的字样。
此时，撤退指令已经发出。丧尸王佯装战败，丧尸军团开始撤退。那位特殊的丧尸已肝肠寸断，潜入了宝石地。公主拾取了这块携有日月性质灵子的玉佩。她被玉佩指引，某一天私自出了王宫，在路上见到一个衣裳褴褛的乞丐。玉佩发光，和他遥想感应，飞撞到他的身上消失了。她收他进宫，命令测试官测试他。果然，他能力不凡，马上被委以重职：主公守卫。