一、混沌存在。
一个叫奥末力的沙漠地区，沙龙卷风在四处撒野。此时，超恐龙族和极圣人族正处于战争关系里。一头超恐龙不仅长得和地球差不多大，而且拥有慑人的1阶灵场。面对此种敌人，身高仅2米的人类实在微不足道。但是，极圣人族的一位战士展开灵场，却能与之抗衡。战斗的波传到沙漠，掀起如海啸的沙漠啸。空面对恐怖的天气，却在宝石地中镇静。空在王宫的住处不是单人房。所以，空往往躲在宝石地里休养。由于突发的战争风暴，空暂时不急于获得王位。随着相处日子的增加，能力不凡、善解人意的空获得了公主的信任和恋情。王位措手可得，但是空却纠结着是否娶一位公主为妻。理想的妻子是空的异性分身，而公主和空相差甚大。为人的公主和似仙的琉璃犹如天差地别，持守不同的信念，憧憬不同的未来。空珍视公主，也珍视自己，放弃了起初的计划。
如今，超恐龙族的威胁太大，没有极圣人族战士驻守的地区犹如流星雨组成的漩涡的中心。流星群何时撞击而来，一切都将湮灭。空把事情的原委告诉公主，问她：“是否愿意跟他一起离开？”公主问：“跟着你，我有什么好处？”空回答：“没有。”于是，空独自离开了王宫，把丧尸轴卷、灵子缎带等宝物送给了公主，开始了更清白的独善其身的修行之旅。空拥有日月性质的灵子，经过不多不少的摸索和训练后，果断拥有了起沙海的能力。绝招空&middot;浮云，比地球表面积还大的沙海如潮水涨起。相比之前，空的实力增强了不少。
出荒漠，空前往荒漠沙层下的地下谷，挑战身高大于珠穆拉马峰海拔数值（8000米以上）的逆王龙。一头逆王龙败在空的火焰盾和日月剑双重绝招下。空集起它的灵子于手爪心，铸造了一把逆王龙枪，里面融入了主人空的火灵子和日月灵子。此枪被红光和金光缠绕，重如泰山。空把它放在灵场包裹空间里，出荒漠再讨天马城。此时的空犹如1阶灵场1000级的怪物，天马城守兵已是蝼蚁一般的存在。天马城大将才1阶灵场的88级。空和它们已经不在一个档次上。空带着王者之戒，一挥逆王龙枪，普通的守卫士兵披靡。大将亦觉浑身无力，感觉到眼前的敌人强大到他们无计可施。
二、重转九天。
天马城事件后，空突然脱去了本来存在的世界线，仿佛从一本书突然跳跃到了另一本书。关于，他的记忆，似乎和之前书中的模样大不相同。混沌时空，琉璃&middot;空叫仗幕夜。他是一位少年，躺在马车的稻草上望着一望无际的夜空。深邃洞黑的瞳孔里，浩大的星海被小小的眼影包括。草原的风呼呼地吹过发梢，吹过耳际，孤单的少年离开了故乡，乘着一辆陈旧的小马车。牧羊人的帐篷在草原上稀稀落落地搭着。月光星光明亮，在他离开家乡的第一夜，为他送行，陪伴着他。手中，他握着的是一本书，习惯世俗的人称它为魔法书。而专业的人严谨地称它为进阶之义。淡淡的一抹香随草原的弱弱夜风飘过。此时，仗幕夜已经远离了故乡，轻而易举地离开了俗事。
如果，他不狠下心离家出走，此刻，他恐怕已是洞房花竹夜下的醉人。无法保证有大隐的才能，他毅然选择了逃避更属俗人的亲人。此刻，他的内心欢然畅快，有如是信念：我虽然离开了俗事，但上帝会看顾我。养子防老、定居安乐的生活，一个热爱生命、很有理智的沉稳男人可能不会舍弃，反而去追求空忽忽的情引。离开俗事就是出家，但他不是去当一个传统意义上的佛门清徒。他天生奇怪，与世俗的事格格不入，对世俗的事怨恨有加。他纯粹是一个消极避世的人渣。他几乎不得罪一个人，他的人渣之处在于太消极了，几乎没想为自己，为家人，为社会做些有利益的事情。他很想自杀，只是害怕经文的教导，害怕带罪而死，去了让消极久梦成真的地狱。消极消极，他就是想要消失，逃避去面对任何的事。离家出走，他不怕饿死，因为这样他就明正言顺地死去了。一个飘忽忽的生活俗世长久的人没有被故乡的俗事同化，而是坚定了离开故乡的想法。飘忽忽的他去追求了，一种更适合他的生活。他并不消极，也不是清徒，而是小说世界里的人物。
半黑半蓝的澄空，一只白欧的黑影划过。日复一日，夜复一夜的轮回终于已经被告白。小夜抬头，坐在马车上，手中紧紧地握着那本进阶之义。远远可以望见有主人的牛群、羊群，大批大批的牛群、羊群栖息在一条大河的两边。顺着感觉，小夜来到大河岸上的一处站定，守株待兔地等待，仿佛一位直勾钓鱼的鱼翁。进阶之义渐渐发着物质手段不可见的微光，一条条大鱼涌过来，纷纷蹦出水面，跳到岸上。小夜擦了擦额头，环顾四周，然后拾鱼、杀鱼、洗鱼、烤鱼、吃鱼，把多出的鱼留起来，供一天之用。小夜没用任何法力，只是顺着心声离开了故乡，上帝为他预备了早餐。肚饿之时，吃完美味的烤鱼，他得到了肚腹上的满足，又问了一个很伤害内心的问题：上帝，我为什么要存在？
大自然的风光是很美丽的，他来到一处圣地。此地没有一条虫子。一棵棵苹果树、一棵棵葡萄树上的果子没有猴子去摘。他惊讶地摘下果子吃了，进入了幻灵境。幻灵境，高楼大厦林罗遍布，街道桥梁交织纵横。浓密人烟的繁茂城市里，设施、商店、场所完备。居民住宅里，有的在看电影，有的在玩网游，有的在听音乐。看着高科技的社会，仗幕夜没有一丝一毫的惊讶和羡慕，或接受如是想法：我也想体验一下这种高科技社会的生活。
三、异地之恋。
遥不可知的未来如同繁星点点，离开重复日子的寻梦者找到的可能是无尽的绝望，也可能一直追寻某种想要存在的姿态，在寻觅中销亡。晚上，一位白衣的天使送来衣服、裤子、鞋子等。小夜傻笑着收下，感谢上帝的礼物。天使说：“小夜呀，你踏上旅途了，害怕将来的危险吗？”小夜想了想，说：“不害怕。我是初生牛犊，不知害怕危险。”天使说：“好好努力。这是上帝送你的礼物。”小夜收下衣物。衣物自己动起来，穿在小夜的身上。小夜原先穿的衣服、鞋子搁在了马车上。如同身处伊甸园，他顺心如意地展开了多年来的梦程之始。
小夜打开进阶之义，读时空之翼篇，闯进了黑洞，在异时空的高空闪现。此异时空的时间是零元7037年。遥望高文明的地球之都，小夜渐渐落地，按照心引，来到了一个破败的集装箱里。之前，小夜的心境里，天使已用多维音影，传达了丰富的信息，告知小夜许多事情。“亲爱的朋友，what-are-you-doing？”小夜突然出现在大门紧闭的集装箱里，问一位黑瘪眼的青少年。此少年大为一惊，以为见到了幻觉。这位不闻尘世的少年叫连，居住在桥下的集装箱里。他三天彻夜不眠地在玩一种虚拟网络游戏。集装箱里，可爱的娃娃、唯美的画像挂满了墙面，精致的模型、成堆的书盘挤满了地面。连很沉默，把头转向计算机屏幕，继续无穷无尽的操作。小夜继续说：“那个，我是来自异时空的人。你叫连是吗？”不是幻觉？连的累眼无神地盯着小夜，说了一句：“那个，怎么不是美少女？”小夜微笑着看穿了他的心思。他在渴望奇遇，不是和美少女的奇遇，他也渴望。小夜说：“可能我会让你失望。我不做你猜测中的可能事。”他说：“您找我有什么事吗？”我只给你一个警告：“离开玩世不恭的生活，做你真正想做的事？”“我真正想做的事，你能为我达成吗？我想去异世界，学会好多法术，遇上好多朋友…”他喋喋不休地念叨。小夜离开集装箱，没有讲很多话。连继续投在虚拟世界里，玩着玩着。
小夜去见一位富贵的中年人，提醒他是不是该考虑某种不可明状、不切实际的情引。他叫小夜安然离去，表示说：“我的生活状态很好，有工作、有吃喝、有玩乐、有休息、有学习、有探讨、有…”他表示自己很会生活，在为人处事上游刃有余。小夜也没有对他说很多观点，离开他来到一个平凡普通的高中生面前。小夜从进阶之义中抽出一把剑，送给他，然后读时空之翼篇，回到了本世。现实的人本着往生的经验，包含对以往历史的认知，可能说出了一条绝不动摇的真理：异地无美景。向着太阳，我们可以绕地球转圈，失败地没有发现天堂。而小夜对异地的天堂有着向往，不顾铁证十足的异地无美景之论。抛开有无天堂的问题，此异地缺乏的不是美景，而是一颗发现美景的心。然而，小夜更拥有一双审视的火眼，看穿此异地的污浊斑斑。太多的无奈，太多的绝望，大批大批的人不敢违背理智的说法，愿意相信天堂的存在，更不想追求更好的存在方式。玩态的你，谨态的你，哦，我该如何追寻，那种不可存在的荒原。小夜吃了烤鱼，再次来到异时空。这个时空，此球都的社会是虚拟现实社会。一款叫红恋的虚拟游戏渗入到整个社会。每个人出生后，都会获得一把光晶钥匙。把光晶钥匙插在机盒插槽上，玩家通过三维软件界面进入虚拟时空。对战、养成、装备、积分等系统玲琅满目。