虚拟现实社会里，一个人可以在游戏世界里买现实超市中的青菜。红恋游戏的地图是实时的地球卫星三维地图。太多人如痴如迷地在红恋虚拟游戏世界中游觅时，我听到了一只蝙蝠的叫声。那只蝙蝠为人时，他深深地感受到玩乐后的疲乏和困惑，咒诅自己的生命，化身成了一只蝙蝠。我的手划到一尊石像的眼，看到了那颗逃避一切的心灵。哦，我的心感受到悲哀，流下了不可见的心泪。蝙蝠落在石像上，红眼注视我的黑瞳。世界的平衡性很重要，然而，许多时候，你和我真地找不到一份安宁，纵使生活在平衡的社会里，在不平衡的社会里更迷乱。介入虚拟世界，仗幕夜问一位位玩家说：“我正在寻找最最悲伤的人，你有多么悲伤？”没有可以悲伤的理由，不能庸人自扰，我在享受人生。很很悲伤的人厌弃人生，不懂享受生命的美好。夜是消极避世的人，渴望的是石头般的止息。上帝给予了他灵魂，论到一切存在的源头，他问：“为何要存在？”哦，假如这个世界没有生命，他离开了虚拟世界。夜从来不赞成自杀。他或在梦中、或在雾中，纵使在一瞬间，见到了光辉灿烂的存在姿势。在物欲横流的球都，内心其实很想寻得一片静土。
遥远的球都，平静和安然伴随着夜。一直以来，夜都失去了发自内心的喜悦。不凭借太多的物质，夜有灵魂上的安宁。太久、太久，夜没有发自内心的喜悦。太远、太远，那份超越的感觉隐匿了。离开球都，夜来到和谐自然的大草原上。蚊子以人为圣，不愿骚扰夜。草原上，绝对的平静似乎属于石头。安宁的感觉太好太好，似乎只有病人才觉得。毕竟物质为主的世界里，夜或许应该安心过好这个世界的生活。当来到灵魂为主的世界，夜也不用眷恋物质为主的世界吧。正确的生活是夜所渴望的。无论如何，或生或死，夜都应该坚持过正确的生活。这在没有经历生死考验的局外人口中可以轻易流露。失去正确的生活，夜一定会有一种生不如死的感受。局外人好，好在多么理智，不受情感的影响，做出了局内为行尸走肉的生而撇弃了某种对正确的执着。即或太过偏执，太执着于正确的事物，夜过得太累太累。不会，不会，有种追求，追了很久，一直追到，却留不住。笑笑，夜呀，追求脱离物质，除非离开世界，即然不能自杀，有的时候，终究在物质的世界里转转，笑笑做太多转瞬即逝的东西。就这样，绝对的安宁似乎是属于石头的，不为朽木枯骨的活人似乎该追求点什么，即使是转瞬即逝的东西，比如钱。夜毕竟是生活于小说世界，要什么作者就可以给什么，不像现实世界，没有努力，太多免谈。
唯安静，一颗颗心灵的碰撞，在混沌时空的这面划到那面。手拾进阶之义，再临太一时空。火焰狼在黑水海上游荡，发现夜，展开扑杀行动。如同梦境，转眼，夜来到了一个仙法小镇。时逢小数点漂移年，政府会在小数点漂移年发放更多的钱。仙法小镇，公民们和谐地度日，学习仙法。许多青少年习得不少仙法后会外出游历、冒险，甚至去魔法国、魔兽谷。夜干巴巴地站在小镇的中心政厅前，不属于这个世界的他去银行办一张卡，会发现没有公民身份证件，很多公民福利与他无缘。太多的困难，夜仿佛身处原始毒蛇森林里。但是，夜想错了，以往的世界观在新世界的一处小镇不适用。一位大胡子的白发长老无须用肉眼观察一个人的神情面貌，他知道政厅前有一位面貌绮丽的少年需要好人的帮助。至于此位少年真地很绮丽吗，绮丽乃是一人之言。长老隐行到小夜的身后，慢慢走向他。夜虽然不懂许多知识，甚至没有感觉到长老，只是无意识地回头看向了长老。长老会心一笑，说：“定是此人了。”长老看向小夜，说：“少年，你来自异世界对吗？”少年点点头。他说：“来，我们去办公民身份卡。”少年一惊一喜，说：“这位灵俊的大爷，来自异时空的我可以在这个和谐的仙法小镇办一张公民卡吗？”他说：“当然可以，老夫子晨作你的引荐人。”晨？少年曰：“晨爷好，我叫仗幕夜。我虽然来自异时空，但得到上天的礼物，会这地方的普通话。”晨老夫点头说：“我知道你的名字，我可是先知哦。”时逢小数点漂移年，夜的银行卡上出现了足以应付日常诸如吃穿开销的钱。小镇给了夜一个三层带院的小屋。夜的旅程还刚刚开始，不会如梦一样转眼又进入了下一个梦境，或又似乎转到了另一本书中吧。太多事情不得而知。未来的事情处于迷雾中。唯定，则三界化一，四境化源。
此时的夜在邻近小镇的仙法学院做一名平凡普通的转校生。教室里，木桌木椅钉在稍倾斜的地面上，俊男俏女如云似画。作为一名不平凡不普通的少年，夜装成普通的人，死死呆呆地坐在课椅上，画地为牢。笑，再美的俊男少女都与我无缘。小夜定定地坐在课椅上，虽然他没有忆起拿着进阶之义，远离故乡，放弃恋情的往事。但书外的我却是晓得：他曾经放弃了洞房花竹夜，逃去追求不可捉摸的情引。呵呵，孤独和寂寞是最适合我的心境。损友无一，女友无二。但夜是孤独的追星者，没有一位女友，也永远不可能获得一位女友。唯心灵凝结，夜却获得了一位异世界的女朋友！？如同青梅竹马时的纯真无二，原世界对性的认知观念在异世界的仙法小镇不适用。此位女友打扮平常，如同男生，穿着长黑裤，疏着马尾。亮丽的肌肤如同一二岁的婴儿。话说，此地乃是仙地，此女乃是仙女，等。她主动坐在夜的身边，上课如此，下课如此。夜浑身上下散发出自然的冷气。夜主动搭讪，避免产生一种朦胧美、暧昧觉。“那个，我叫夜。你叫什么？同桌。”明亮透彻的一双大眼睛，使近视的小夜如同面对夜幕中的太阳，怎能直视。小夜直视了，好美的一双眼睛，只触心扉，纯洁亮丽，比玉更美，跨越人性，此乃仙女的诱惑。没有任何的诱惑，小夜的纯粹美就是从没有一丝一毫的欲中产生的异性欣赏。她平淡地回答了：“…”关于她的名字，我就称她为迷吧，因为笔者不想给她取真名。