地狱谷，沉沦之都的一幢带院的旧破房里，一男一女共处一室。不要期待哦，永远没有你期待中的剧情，少女痛苦地躺在沙发上，艰难地说：“病发作了，这是地区的通病。”夜说：“哦。所以很多人求死。”少女深深地吸了一口气，呼吸变得缓慢，说：“几乎任何的物理精神快感都消失了。烟、酒、游戏等可以带来快乐的东西，在地狱谷都带不来任何一点快乐。除了做某件事，可以暂时消除疼痛，获得短暂的快乐。”少女的双眼如饥狼望着绵羊。夜感到可怕的阴风，说：“什么事？”少女闪到夜的身后，一只手轻轻地掐住夜的脖子，说：“吸血！杀人！吃人！”夜咽了一口水，因为少女的气场摄住了夜，夜仿佛一只麻雀，被一个人掐在了手心。夜假做镇静说：“你想吃，早就吃我了！”她在夜的耳边轻轻说：“那不一定。我把你带回家慢慢品尝，把你的血喝干。咳咳。”她打断了自己说：“哎，我不会吃你的。好痛苦。”夜说：“我抱着你，你会不会好受点？我是说假如。”少女说：“很遗憾，不会。”夜说：“也就是说，这个地区男女的快乐也被消除了。”少女说：“是的，只有杀戮的快乐。”夜被少女告知一个恐怖的事实：她尚且不知道他回去的方法。夜愁眉了一会，随即说：“看来，我要在此地过上一阵子了。”突然，夜受到地区病的侵袭，悲痛欲绝。他躺在地上打滚，用拳捶地，用头撞墙。少女见状，先是不声不吭地观望，但在夜暴动了一会儿后说：“没你这么夸张的痛苦吧。你的痛苦量更大？”夜嘴唇颤抖，牙关紧咬，没有说话的余力。少女看着嘴唇都是血的夜，笑言：“要不，我免费把你封印了。”夜稍稍好受点了，勉强说：“谢谢你的好意，不过，我不想被封印，我要离开这个怪地方！”离开这个怪地方，这一点在亿万人的努力下，被公认为不可能的事件。少女也一直寻找离开这个空间界的方法，但一直没有找到，已经绝望了。但是来自异地不同于此地的夜说他要离开这个怪地方，少女想了想，难道这次相遇就是一次离开这地方的机会？少女乐呵呵地想着说：“我带你去吃人吧！那样你会好受点的。”夜咆哮着，也不知痛得死去活来的他哪来的劲：“不，绝不！”少女惊讶地瞪着他，不敢相信自己的耳朵，不过想想也觉得他理应如此。少女问：“你们那个地方的人不吃人的吗？”夜点点头。少女略有遗憾，说：“哦，原来如此！”夜不得少女的逻辑，不知因为所以、来龙去脉，不懂少女的心。痛苦慢慢缓和，少女刚才去书房上网，现在来到夜所在的大厅。她说：“我们一起去吃饭吧！”夜说：“你请客？”她说：“嗯，可是，你应该报答我！”报答？夜说：“我一无所有。”她说：“我也想离开这个地方。”夜不平静，说：“我该如何报答你？”她不再拐弯抹角，说：“我们一起找离开这地方的方法。你如果找到了，就告诉我。”夜说：“你也帮我找！那太好了。我们一起去吃饭吧。我来到这里后，没吃过一粒饭。”
乌烟瘴气的大街上，少女和夜一前一后列队走着。整条街上，大量的路人都带着武器，面貌凶狠。一些人在结界里“打架”，结界是秩序维护者安排的“警察”弄的。餐厅，服务员在饭桌上摆放了两碗发绿光的米饭、一盘魔羊肉、一盘蘑菇菜。少女自然地吃了一口米饭，夜也用筷子夹了一口米饭。这硬度宛如干燥后的米粒，而且米饭有一股不同于鱼腥味的臭味。夜说：“这是饭吗？”她看了看夜，嘴里咀嚼着比苦药还苦的蘑菇菜说：“是呀！这家餐厅的口碑很好。饭菜价格很高呢！我只能点二盘菜。”夜忍忍就硬吞了饭，说：“好怀念家乡啊！”少女双眼放光，大眼睛地说：“你们家乡的饭菜很好吃吗？”夜说：“也没很好吃，只不过比这里的饭菜好吃点。”少女说：“哎。你们那里和我们这里差不多呀！”夜说：“差很多，不过也差不多。”少女不解，不过不追问了，少女觉得夜回去的地方一定比这里好。夜为肚子着想，痛苦地吞食米饭说：“我叫夜，你的名字叫什么？”少女吞了一口满嘴的饭菜，说：“我叫雨。”这个名字好土。夜说：“假名。雨是你的假名吧？”少女一惊，不露惊色说：“你怎么知道的？”夜说：“感觉。”少女说：“不要告诉别人你的真名，这是这里的习惯。”啊，文化差异好大，有苦说不出的夜说：“那把真名告诉你的我会遇上不好的事情吗？”少女点点头，说：“是的。我更容易对你制造幻觉。”一堆人挤了过来，包围了夜和少女所在的餐桌。领队的大个子说：“小妞。你带着的这块祭肉多少钱买的？”祭肉？大伙如狼似虎地盯着香气四溢的夜，夜感到压抑和恐慌。少女不慌不忙地说：“不是买的，他是我的朋友。”领队的大个子说：“那我们出多少钱，你肯出让他。”说着，他拔出了巨斧，烈风猛刮。几乎所有人，包括店老板、餐厅服务员，都垂涎欲滴地锁定祭肉，要共进退。少女没有慌乱，说：“他是我的朋友，我不会卖他的。”夜好钦佩少女啊，恐慌中有了些平静。领队的大个子看了看周围的人，大家估量双方实力，大部分的人面露不战不休的神情。领队的大个子说：“那你和他一起去死吧。”说着，他扬斧猛劈，战斗开始。少女瞬间闪，把夜拖到了餐厅的上空，发动“魔术”时空阻隔衣。夜的身上有了一件透明的外衣，这样敌人夺走夜逃走就困难多了。少女刚才没有隐藏霸气，他们感到强大的霸气依然不肯善罢甘休。数百的凶狠人物、残暴魔兽围攻少女和夜，少女吃力地应对，饭后不宜剧烈运动啊，更要保护一个包袱，难以集中注意力战斗。夜被抓，少女身受重伤，凭借天佑优势，杀出一条血路。他们不追了，因为猎物已经到手，他们马上开始盛宴。