一片黑，这里是哪里？夜忆起：他已经死了，但现在的意识是谁的？对了，地狱谷的人是死不了的。那现在，我是没有身体的游魂？痛痛痛，夜不舒服地大叫，在黑暗里发疯地乱叫起来。好长的时间过去了，死不了、睡不着的夜比身处地牢还痛苦，仿佛在深海、在火湖、在电流里。谁来救救我？夜绝望地被死后的痛苦折磨。太漫长的时间，究竟是一万亿还是一亿亿年，夜的灵魂痛苦地连谁是夜都不知道了。太过漫长的时间流逝后，一束极白的光照到夜的身上，夜的痛苦消逝，但他仍惯性地感到疼痛。如同婴儿，夜什么都不知道，连母言都不会，思考如婴儿般愚蒙，新的记忆瞬间忘记。夜感到疲倦，闭上眼，获得长久以来的第一次深眠。深眠中，他经历了太多太多，学会了太多太多，也会了语言。醒来的时候，他被一位少女搂着。夜虚弱地说：“雨？”少女点点头，说：“你终于醒了。”夜说：“你救了我？”少女说：“我把生命的一半给了你！”夜说：“谢谢你，可是为什么？”似乎一个人做任何事情，都需要理由和动机，不会无缘无故地去做，更不会无缘无故地去付出、去牺牲！少女说：“我爱你，你信吗？”夜说：“爱我？我们相处的时间才不到一天。我不信！”少女说：“想要见到你，你是我离开这空间、去你那空间的钥匙。这样你信吗？”夜说：“我那空间？仙法小镇？”少女倒地，鲜血浸透皮肤，往外流。夜慌张地说：“你，你怎么了。”少女不能说话，面部痉挛，又悲又痛。一天一夜，雷鸣闪电狂风大雨没完没了。少女终于好了些，全身都是血水。讨厌生命的夜不想再死第二次，永远永远不想再去那个黑暗的角落。夜抱着身体，蜷曲在沙发上，望着破门外的黑天，流下了痛苦的眼泪。夜说：“谢谢你，救了我。”少女说：“这个地狱谷太恐怖了。真地好想找到出路，离开这里。”夜问：“你吃过人吗？”少女没有回答，说：“我不喜欢吃人。明明出生在地狱谷，我却不喜欢吃人，很奇怪吧？”夜说：“不奇怪。你不属于地狱谷。”少女施放法术，驱走了血水，干净了衣裤，说：“我们去你初到地狱谷的地方看看。”地狱谷，一处山丘，到处都是枯木般的植物。断断续续地，类似蟑螂的虫子振动着翅膀，朝他们飞来，要咬他们，注射毒针。夜的身上已经没有祭肉气息，带着和雨相似的气味。他们浮在空中，胡乱寻找线索，空手而回。一天、二天、三天过去了，少女吃惊地发现地区病没有发作的痕迹。夜也是如此。他们高兴了好一会儿，病痛存在，但是轻缓了许多。于是，夜对少女说：“在这里，我们找不到离开的线索，不如我们去环游整个地狱谷吧。说不定在旅行中，我们就发现了线索。”少女说：“你还有心游玩啊。”夜说：“毕竟来到了这个地方，我想看看这里，离开这里后，我就不可能第二次来这里了。”少女说：“不好吧。太危险了，不小心，我们两个人都会死。”夜说：“有的地方真地这么危险吗？”少女使劲地点点头，说：“有一次，我在沉沦之都北方的一个池子钓鱼，突然一个魔兽现身，差点杀了我。我运气好，那个魔兽发现了更好吃的鱼，我趁机逃了。”夜得意地说：“放心，有我在。”少女狠狠地对装傻的夜说：“有你在，有毛用！”
他们离开破屋，来到沉沦之都的街道上。第一个旅行地是沉沦之都，夜有些后怕，毕竟被沉沦之都的平民围攻过一次。夜躲在少女背后，心情很沉重。少女说：“别怕了，你不是说有你在，不用怕的吗？”夜说：“我在害怕，控制不了情绪。”少女伸手拉住他的手说：“不用怕了，你现在没有祭肉气息。上次是我失误，我竟然把你带到贼窝了。”少女说着说着，轻轻地说了一声：“对不起。”夜说：“你好善良。”少女说：“是吗？”夜说：“我什么时候死的？”少女说：“这年夏天，现在已经是冬天了。”冬季的沉沦之都并不寒冷，所以这块地十分宝贵。从沉沦之都的北城门稍往北走，那儿的气温寒冷得可以一秒钟冻死一个穿棉衣的人，当然有功夫的人可以运功御寒，另当别论。夜问：“为什么这里不那么寒冷？”少女说：“不清楚。这可能和城中心的那个高大建筑有关系。推测一下的话，那里有一台机器。那台机器在炎热时期吸收热量，在寒冷时期放出热量。”一队猎人从他们身边经过，一只像马的魔兽驮着一棵微微发光的树。夜好奇地问雨：“那是什么？”少女没说话，等猎人走远后说：“那是原料。”夜说：“它很值钱吗？”少女点点头，有些不愿说下去。夜不继续问了，晚上的城市里，天空下的雪点都是一盏盏灯，发着浅绿的光。好有趣的景象，夜盯着新奇其实再平常不过的景象，高兴地像一个小孩子，说：“雪景挺美呀！这个世界也不是一团糟嘛！”雪为什么会发光呢，夜想着想着，回到破房里，躺在大厅的沙发上。睡觉的时候，夜觉得很寒冷，抱紧里层的被子。虽然寒冷，但夜可是在黑暗的角落待过的人，意识上不怕，但身体却经不起寒冷。夜坐了起来，从模糊的记忆中查找呼唤火猫的仙术。呼唤火猫？如果在这里，我也能呼唤火猫的话，那么这说明了什么？夜觉得发现了线索，获得了灵感。他试着控制灵子，制造了一个肉眼看不见的特殊灵场。一团火在灵场的中心闪现，接着，火焰化成猫的形态，一只火猫出现了。夜很高兴，猫睡在沙发下，像一只火炉发出热气，驱走寒冷。夜闭目思索，既然我能在这个世界呼唤火猫，那么这个世界的本质是什么？睡觉的时候，思维跳跃度很大，上句夜从既然的牛嘴竟然推到那么的马尾了。不过，夜的确发觉到了什么。假设，地狱谷和仙法小镇是属于一个世界的，姑且用世界称它。那么，我是什么时候，来到这个世界的。那时…
睡了一夜后，兴奋的夜早早起床，而少女赖在床上，房门紧闭。夜在卧室门口来回踱步，恰似和忧心忡忡相反的人。夜终于忍不住了，扣门说：“雨，是时候起床了。”之后，屋内一片安静。夜说：“我有线索了，雨，快起床。”听到线索二字，雨兴奋地拉开被子，开了门问：“什么线索？”开门后，夜痴呆了好一会儿，从她的头发打量到她的双脚。雨看了看自己，问：“怎么了？”夜转过身，说：“没什么。”此时，雨穿得有点露，不过夜发现了，这不会制造任何冲动。雨也早就说了，这世界几乎任何的快感都被消除了。夜回过头说：“这个空间和我那个空间是属于一个世界的。”雨说：“这，我早就知道了！”夜说：“你怎么知道的？”雨说：“现在先不说这个。你发现了什么线索，不是刚才你说的那个吧！”夜说明了各种事实，然后大胆地推测说：“我们可以先去太一灵界。”说时，双眼奕奕发光。少女冷笑说：“那我们该如何去那个叫太一灵界的地方呢？”冬天的风是多么地寒冷。沉沦之都的早晨，一批批猎手们在整理装备，即将出城打猎。压抑和痛苦的地区病折磨着每一个人。地狱谷没有家庭这种单位，男女、老少在地狱谷特殊的背景下都不算重要的区别。夜尴尬地说：“不知道。”少女抹了抹了额头说：“那你激动什么？还夺走了我的睡眠状态。”夜如在美梦中被人叫醒，心灰意冷地回到沙发前，沉沉地倒塌在沙发上。少女发现了火猫，新奇地看了看，见夜睡着了，没摇醒他要火猫的介绍词。还记得少女刚才穿得比较露吗？少女虽然生活在地狱谷，但她却有一个奇怪的嗜好，喜欢穿得少露一点。她去靠近火猫前，先去整了整衣服，梳发洗脸。顺便一提，一种法术可以代替牙膏，使牙齿洁白。