少女梳理完，靠近沙发近看火猫。火猫有一双火瞳，尾巴上有焰团。少女心想：“这是仙术召唤的灵兽？我得跟他学学这招！”想着想着，一丝阴风穿过少女的心扉。少女有很多仇人。少女去卧室拿了一把半灵剑，凝神搜查敌人。夜依旧在呼呼大睡。少女从窗边飞到屋顶上，散发凛冽的杀气，仔细搜索因杀气而产生灵子波动的地方。受不了杀气，一个猎人解除了身边的光隐盾，说：“您就是大名鼎鼎的天佑仙女吗？”少女不怀好感地说：“你是猎人吧？隐藏起来找我做什么？”他说：“我想拜你为师。”少女说：“你为什么不光明正大地找我？”他说：“请原谅。我们猎人习惯了隐身。”少女说：“我不会教你天佑。这招我天生会的。”他说：“怎样？你才肯教我，我可以为师傅您上刀山下火海，作牛马作鸡鸭。”少女冷笑说：“这种法术学起来很麻烦的。你确定要学？”他点点头说：“是的，我会认真地学习。”少女说：“回去吧。这种法术传承不了。”他说：“不是传承不了，而是很难传承。”少女说：“回去吧，我对猎人没有好感。我不想提防着身边人。”他见少女执意不留他，便伤心地离开。
在沉沦之都南方不远处，那儿是虫族领域。那块虫族领域的社会形态和古代斯巴达城邦的，有异曲同工之处。它们的科技水平远远超过了沉沦之都的。它们每天都在“既定规则下”战争，弱小的虫族个体被毫无人性地抹杀。但通过规则下的强烈竞争手段，它们突出提高的主要是科技水平。相比于沉沦之都人族的灵子水平，它们可以说十分头痛。夜翻着灵子书，灵子书是一种读者可以进入书世界里的灵子图书。
那位猎人离开。少女回到大厅，见夜在书柜前看一本书。此时，未知领域的空间碎片混乱地碰撞。夜被传送到一个人类社会，度过一年。一年后，他返回地狱谷，此时是少女回到大厅的那时间。夜疑惑地说：“刚才？”少女没有察觉，自顾自地回到卧室，琢磨着计划。灵阶的夜却知道刚才的事，就是在人类社会一整年，在地狱谷一瞬间的事。刚才，夜来到了一个高科技、高灵力的人族球都。此时的夜完全记得：刚才他还在地狱谷的破房大厅里看书。这到底是怎么一回事？空间时间的混乱？“呜。”几位灵学院的学生在天空带着彩光飞来飞去，同时奏出悦耳的音乐，发出治愈人心的灵子波动。一位衣着朴素的阿姨手里抱着娃娃说：“看，他们在表演呢！”她是对手中的男孩说的，而夜站在街道上，混在观望的人群中。夜问旁边一位穿冒险类衣服的少女说：“请问，这里是什么地方？”少女说：“羔杖邦域兰州。哦，说错了，这里是兰州的普树镇。”夜道谢，勇离故乡后，大体上过着流浪汉的日子。夜在心里叹气，看看新的环境。高楼大厦铺天盖地，浮空建筑林罗遍布。夜在心里暗暗揣测：这是灵子力和科技力都十分发达的社会。但看到一位似乎颇为疲惫的阿姨，夜不禁想问：“她为什么疲惫？她家没有机器仆人和灵异侍女？”不对，站在她身后的是一位面无表情的灵异侍女。她拖着疲惫的身子，艰难地开走。
夜孤身一人来到这里，没房没钱。怎么解决吃穿住的问题呢？夜随意地逛着大街小巷。如同家家有本难念的经一样，似乎这个生产力发达的社会也有它的痛处。一份餐厅服务员工作的工资大概是300羔每月。夜很迷惘，如何获得基本吃穿用钱的问题老是困扰他。夜幕下垂，饿肚子的一位流浪汉靠在一处小巷的墙壁上。夜不禁感慨：“虽说穷苦的我可以看见一些被遗忘的卑职，但我受不了上天的折磨。”摸着小巷的墙壁继续前行，夜看见一幢热闹脏乱的高楼大厦，这是一幢住了很多低层人的房子。一眼望去，许多人在阳台活动。一处阳台，一位阿姨看着他。夜看向她，她微微一笑。她是刚才手里抱着娃娃、衣着朴素的那位阿姨。夜低下头，视线对着地面，往别处走。那位阿姨爬上阳台的石栏，从高楼上跳了下来。风呼呼地吹，吹乱她的长发。平稳地落地后，她用轻快步子，Z形一闪一闪地接近夜。夜的灵视觉中，她在靠近。夜不用回头看，就知道她在靠近他。夜回过头，用平常的冷淡目光看着她。她止步，夜说：“请问，你找我有什么事吗？”她说：“你不是这个空间的人吧？”夜说：“嗯。你怎么知道的？”她说：“肚子饿了吧。来我家吃晚饭吧。”答非所问，夜说：“不了，谢谢。”夜虽然饿了，但他不擅长接触陌生人。况且，夜作为一个有修为的灵者，在一、二个月里不吃不喝，也可以做到。她说：“来我家做客吧。”夜凝视她的外表，在灵视觉中察看她。她面色枯黄，双目无光，上身外穿一件灰白的麻布单衣，下身外穿一件褐灰的棉布长裤，双脚穿着一款灰黑的粗布板鞋。她的左手腕戴着一个银镯子，双手粗糙消瘦。灵视觉中，她的形象像一泓清泉。夜笑笑说：“谢谢你。”阿姨的姓名是羡阳，她有两个孩子。
来到大厦楼底，他们几层几层地跳上阳台，最后来到阿姨的家。灵异侍女在橱柜前洗碗，知客人到来，出来问好。一位娃娃躺在小床上休息，一位男孩在角落里看书。家的空间狭窄，却要容纳3个人和一位灵异侍女。现在作为客人的夜，不知该挤在何处，占一席之地。阳请夜坐在饭桌前，然后坐下和夜说话。不久，侍女送来水杯，然后回去炒菜做饭。夜傻呵呵地笑，问道：“你的工作是什么？”阳说：“我没有工作。”夜说：“应该出去找一份工作呀，不然你们吃什么，穿什么？”她伤心地说：“找不到工作，我们没用。”也对，在这个科技发达的时代，不能靠劳动换食物。她继续说：“我们没有技能，做不了事。”我说：“怎么会呢？你的灵力不弱呀，应该可以做很多事。”她说：“我的灵力不强，派不上用场。”我说：“一般人会选择什么工作呢？”她说：“做研究员。”我说：“只有这一份可以选择的工作？”她说：“差不多。我们在这个社会中没有用。”这个球都是发展主义球都。全球都只有一个联邦。体力劳动主要由机器人和灵异人进行。侍女端上饭菜，阳说：“吃完这顿饭，我们就要饿肚子了。”夜说：“那你还请我吃晚饭？”阳说：“饿死就饿死呗。”只是忧伤地看向两个孩子。夜说：“你应该可以找到一些工作的呀！”她说：“其余的工作就是骗人、色情、暴力之类的。我不想去做。”夜说：“那应该还有研究员之外的正当工作呀，比如写小说、当公务员。”她说：“我写不出赚钱的小说。公务员竞争激烈，我不够聪明。还有。”夜说：“还有什么？”她说：“我到底从谁的手中赚钱？”夜说：“从富人手中呗。”她说：“你想得太天真了。没有能力的我怎么从富人手中赚钱。”夜说：“的确。抢也抢不到。所以你就只能从穷人手中抢，但你不忍心从穷人手中抢。对吧？”她笑盈盈地说，眼角泛着薄薄的泪，说：“快吃吧。”夜吃完饭，站在阳台，独自望着浩瀚的星空，层层尘雾挡住不住灵视觉。
“好美的夜空，平静安然。”夜听见声音：“妈妈。我们明天要吃什么？”夜的灵听觉中，回荡着悠扬伤感的音乐。阳出来，站在夜的身边。夜问：“你们这个空间的人都这样子的吗？”她说：“怎样子的？”夜说：“你们没有固定的丈夫。”她说：“一般贵族的女士才有固定的丈夫。怎么，你看不起我？”夜说：“没。你随着大众走而已。只不过，看着你们这个空间，我感到一阵又一阵的苍凉？”她说：“你原来所在的空间很好吗？”夜说：“没。只不过，我刚出故乡的时候，我是自由自在的，上帝会叫鱼从河里跳出来给我吃。”她说：“好好。带我们去你们的空间，好不？”夜说：“我们的空间也不好。各有各的难处吧，不过依靠上帝，不管在哪里，我们都有吃的东西的。”说罢，一袋袋大米、调料、鱼菜在他们眼前出现，穿进灵动力的冰箱里。不是幻影吧？阳和夜打开冰箱，查收了这批东西。夜说：“谢谢你的款待。不过，我要离开了。依靠上帝，成为强者，就可以从富人的手中赚钱，而且送钱给穷人了。”她说：“是吗？”夜离开了，在黑漆漆的夜云下孤单地走着。旅居的人不适合定居，正如定居的人不适合旅居一样。“这个世界挺有趣啊。至少。”夜在手中燃起一团电火，说，“看来我不弱呢。”