夜已经饿了三天三夜，在密密麻麻的楼林里穿梭。落魄的夜低着被灼光暴晒的头，无意间向左转，绕进了花火世界。一些不怀好意的人瞄上了夜，悄悄地把这位乞丐包围了。夜抬头，黑色的缝眼无力地挣扎着，看到了凶神煞气的人墙。夜继续往前走，靠近，再靠近，马上就要撞上密不透风的人墙了。夜一个穿梭，出了人墙继续走。队长一愣，回头看到了若无其事的夜。这小子有点本事啊，队长发力瞬移再次挡道。夜说：“你有什么事？”队长说：“请你吃饭，看你也饿了吧。”灵视觉中，队长的形象乌七八黑。夜叹了一口气说：“我们都是山脚边的人，为何自相残杀呢？”队长又一愣，说：“我看你能力非凡。怎么样？跟我们一起干活，美女羔币触手可得！”夜说：“谢谢，但我有自己的工作。”“虽然这份工作目前还是零收入。”这后半句夜没说。夜说：“你们的工作就是压榨穷苦的人吧。”队长尴尬地笑笑，说：“我还是蛮善良的。”他的几个手下张开嘴，对视发呆，意思说：“你算蛮善良，那我们算太善良吗？”夜绕开，继续在花火世界的一条街上晃悠。在一处墙边，夜止步看贴满墙面的工作。“这世界真地有这么多人手不足的工作吗？”几个代表性的工作是奴隶、技工、学者、教师、门卫。“呵呵，这些工作都不适合我！”夜已经饿了三天三夜，却傻傻的似乎不知处境艰难。夜往左边一瞟，瞄准上一条肥猪。“呵呵，长成这样，蛮辛苦的，就放过你吧。”夜瞄准的是肥猪身后，坐在大厅沙发里，被美女环绕的一位瘦脸大肚男。他的身边有许多粗眉大气的保镖。珠光宝气的保镖戴着墨镜，威风凛凛，只是他们倒霉地遇上了天外异客。除了易见的贴身保镖外，不同等级的隐身保镖散布在周围。好长好长的一段缠绵时间后，他乘坐停放在楼顶的直升飞机，扬风而去。呼，喷着大烟，他靠在直升飞机的宝座上，俨然是一位资力雄厚的老板，却不知遥不可见的街道上，一位神秘男子呼着小曲，紧紧地锁定了他。他回到了家，夜加速去了他家附近，继续跟踪。跟踪了几天后，夜了解到他有一个儿子。于是，夜下手绑架了他儿子，然后用分身闯进他的家，告诉他乖乖交钱。他哪肯乖乖交钱，但迫于夜超强的实力，又迫于0.36（万羔币）的数字，于是想收买夜，说：“你做我的保镖，我每月给你100W羔币的工资。”夜的分身说：“不，你放心，给我0.36W的钱，我就放了你的儿子。”他仍不忍心交钱，被打趴在地的保镖甩出了零钱。夜的分身笑了笑，拿了钱说：“谢谢了。”于是，世界陷入一片恐慌，谣言不断。新闻上，主持人说：“昨天下午，一个恐怖分子凭单身之力绑架了盟友集团董事长的长子。这位不法的恐怖分子无理地索取36亿羔币。目前他正携巨款潜逃，警方正在全力追捕。”网络上，“一位狠毒绑匪”的谣言传得人心惶惶，说夜先后共索取了200多亿羔币，最终还杀了人质。夜拿了1W多保镖给的零钱，然后叫分身送回他的儿子。在安定和平的年代，一位大盗横空出世。下级警方迅速传递可靠消息，上级警方立刻召开了追捕小组建立会议。会议上，警方指定了小组的成员。小组有3个核心成员，他们分头行动，共享有效信息。第一位核心成员曾经是王牌灵学院数一数二的学生。第二位核心成员是集高科技、高灵力于一身的鬼才。第三位核心成员是警方高层的首席执行官。好久好久，他们已经没有了对手。然而，此位盗贼的出山犯罪记录，使他们兴奋地展开手脚。他竟然凭一己之力压制了盟友集团董事长的保镖群，如入无人之地。
夜有了钱，但没有身份证的他不能去正规的旅馆。所以，他回到下层商业区，在一家饭店吃完一顿饭。本来，夜想去羡阳阿姨的家洗个澡的。但是，夜不想连累他们。很快，夜被列为犯罪嫌疑人。他的照片出现在档案中。一天，夜在买衣服，感觉到了不妙的气息。然后，夜假装没发现跟踪的人，继续在商业街上逛。但是，夜没有身份证，如果他们发现这点，那么夜来自其他空间的事就会暴露。警方数一数二的人亲自下手，夜当然逃不过他们的眼睛。首次和夜接触的幸运儿是赵统陵。赵统陵在暗中观察，他的手下包围了夜，下手捉拿。夜面临了一个选择：一、装无能被抓，然后夜来自其他空间的事暴露；二、施展手脚逃脱，然后被列为极可能是罪犯的嫌疑人。夜选择了二，虽然不入虎穴焉得虎子，但第一招风险太大，夜会丧失主动性，被动地等待侦查组的失误。夜释放仙术，赵的手下不知道夜施展了仙术，抓了夜的分身。赵统陵在暗中察看，见夜乖乖被抓，露出了失算的脸色。因为夜已经被他列为极可能是罪犯的人选了。赵统陵一边思考下一个极可能是罪犯的人选，一边暗示司机开车。他把左手托在下巴上，陷入苦思中。黑色的车开始掉转车头，一位帅哥在车顶上显现，望向遥远的地方，说：“你就这样走了？”赵统陵说：“怎么？这里还有什么线索？”帅哥说：“我跟你这么久了，你都没从我身上学点本事吗？”赵统陵勉强微笑说：“请指示。”帅哥说：“你们抓的是他的分身。此人不一般啊，你们都没看出来？”赵统陵顿时眉开云散，说：“他这么强？这么说，他就是了！？”帅哥说：“那不一定，这个世界上有许多高手。你们没发现，那是因为你们。蠢。”帅哥的话没说完，赵统陵咳咳了几声，打断了他，说：“停车！”两位穿戴整齐的大男人浮空，身后有二队战斗人员。一队战斗人员全是黑衣壮汉，一对战斗人员全是黑衣武女。他们的装备各各都是世界一流的货。帅哥数点了人数，估量了实力，说：“跟我来。”风呼呼地吹，他们电掣般地在空中高速移动。帅哥早早锁定了夜，夜也知道他们追来。夜心想：“糟了。他们实力不弱啊。”怎么办？三十六计走为上策。夜也浮空高速移动，帅哥被迫不断加速追踪。一个个壮汉、武女掉队，最后只有帅哥一人穷追不舍。此时，他已经追了3天3夜。夜停了下来，知道追兵开飞机马上赶来，所以，决定速战速决，除掉这个烦人的跟踪狂。夜朝他高速移动，双火拳轰轰猛击他。帅哥上臂交叉，造出灵子盾。但夜的重火拳几下就使灵子盾严重塌陷。帅哥上臂的冲击分散致全身，全身受损。他忙喊停，说：“等等。你是哪里人？”夜不理睬，继续进攻，一下暴击把他轰飞了。他勉强振作，擦去嘴边的血。夜已经靠近，落腿重击。他勉强闪避，被边缘的灵气打中，却吐血不止。“好强，你不是这个世界的人吧？”夜说：“你还继续追我吗？不继续追我，我就不杀你。”他忙说：“不敢了。”夜转身欲走，他忙说：“等等。”夜回头说：“怎么？你又反悔了？”他说：“没。只是。”夜说：“只是什么？别拖延时间，你们的追兵马上到了。”他说：“我可以跟着你不？”夜说：“怎么，你想死？”他说：“不不不，我不是这个意思。”帅哥变成了美少女说：“人家喜欢你嘛。”夜全身作呕说：“我可不想被非人的你喜欢。”美少女尴尬地说：“嘿嘿。瞒不住你的火眼。”灵视觉中，美少女的真身可是被夜看得一清二楚啊。美少女说：“你作我大哥，我跟你走。”夜考虑了一下，说：“我不信任你。”美少女说：“怎样，你才肯信任我？我把衣服脱了给你看。”夜说：“你把衣服脱了给我看，有什么用啊？”美少女把手放在心上，说：“那你想怎样？你想吃了我？”一个人在很远很远的地方射来一颗威力极强的子弹。夜忙挡开子弹，说：“你别跟着我呗。”追兵逼近，夜没心说闲话，说：“失败的你不会被你的主人狠狠惩罚吧？决定跟我走的话，那你就快脱吧。”少女脱下黑大衣，把装有定位装置的外衣抛掷空中。夜瞬移到美少女身边，拉起她，不忍看了看她说：“你的画画功夫了得啊。画出这么楚楚动人的少女。”赵统陵赶到，见少女牵着夜的手，一时不解，说：“龙，快缠住他。”少女想了想说：“好嘞。你直接用最大的招术。”夜摸摸头，心想：“你改变主意了？”少女说：“对不起。”似乎少女对统陵的忠诚是万分正确的。夜被少女的法术缠住，心想：“看来，我要把你抢走，才能使你名正言顺。”少女的法术对夜来说不强。夜双手猛落，紫光满溢。瞬间，夜和少女一起消失了。一刀两断之势而来的暴斩刀扑了个空，赵统陵朝四处望望，若有所失地体验了难得的失败和挫折。