苍茫宇宙，何处是夜的容身之处。深海、地底、高空，到处都是敌人。谣言说，罪大恶极的凶犯血洗了追捕人员，所有平民都不应该帮助他。夜已经成为邦域级头号罪犯。某处酒馆，灯光绚丽、音乐奔放。一位醉醺醺的男士坐在酒吧柜台前，一口喝完了一杯啤酒。他的唇上布满参差不齐的胡须。调酒师从抽屉里拿出一张照片，把它压在柜面上，说：“悬赏额1千亿羔币。”他尽管很感兴趣，但表情冷酷、语气平常地说：“哦？他是谁？”调酒师说：“这个嘛。事成之后，我要5成。”5成？他看了一眼故作认真商谈的调酒师，附和了一句：“好。”调酒师自顾自地笑说：“开玩笑啦。我只要1成，不，0.1成也行。”他伸出酒杯，调酒师为他倒酒。他说：“0.1成是多少钱？”调酒师说：“10亿。”他说：“哦？0.1成是10亿，1成是100亿，10成是。这个通缉犯什么来头？”调酒师拿出一份合约和一支灵子笔，递给他说：“你出手一定可以抓住他。嘿嘿，我们要发财了。”他沉稳地说：“那不一定。这个人肯定很强，不然悬赏额不会这么高。还有，委托人确实发布了这份悬赏单吗，他有支付能力吗？”调酒师奸笑说：“这个你放心。委托方是羔杖邦域议会。”他把双手重重地压在柜面上，目光移向别处，说：“别高兴了。这帮老头肯定想坐收渔翁之利，等我们拼死拼活后收人头，让我们虚喜一通、白忙一场。”说着，他签了合约。
一处深海，夜展开防护罩，干扰灵子搜寻，制造适宜空间。那位被夜抢来的美少女一边凝神疗伤，一边微微睁眼闭眼地夸夜：“哇。你好强。”夜说：“到处都是敌人。你们这个世界太变态了。”她说：“没吧。我觉得这个空间一般般啊。”夜说：“我不就抢了富人1W多的钱吗？他们就小题大做，一定要抓住我。”她说：“那是。留你，后患无穷。富人们可不想活在危机感里，就算是一丝一毫的危机，也要全力摒除。”夜说：“切。我还想劫富济贫的。现在，我才抢了1W多的钱，他们就发疯地要我的命。”她说：“谁叫你一开始就瞄准那么大的人物呢！你敲诈的人可是有名有钱有权的大人物啊！”夜说：“一般的富人，我还不忍心下手抢呢？我要抢，就抢超有钱的人们。”她说：“怎么，你仇富啊？”夜说：“那不是。我要维持贫富差距，这个你就不懂了。”她不满地说：“我怎么不懂了，你说。”夜说：“你懂还要我说吗？”她一时语塞，呼了一口气，转换语气说：“哥，你就告诉我嘛。”夜无奈地说：“假设这个世界有100万，10个富人拥有99万，1亿穷人拥有1万。那我是不是要强迫富人把钱拿点给穷人。”她装出一副虚心请教、认真思考的样子，说：“这个，真心不懂。”夜继续说：“我以前在仙法小镇待过，学过那个地方的金融课。他们隔一定的时间，会执行小数点漂移。......”小数点漂移，实现的一种手段是：使银行卡里的存款由1万变成1千。然后，政府发放钱给公民。夜解释了好久好久，终于心满意足地停止发表。她却虚心好学地问了一句：“这样做，有什么用呢？”夜咽了一口唾沫，润润干渴的喉咙，欲言又止，决定送佛送到西，但说出口的是短短的一句话：“没什么用。”什么？没什么用？她觉得自己听错了。
夜转移话题，说：“我叫仗幕夜。你叫什么名字？还有你是真心跟我的吧。不要半途背叛我，把我出卖了。你什么时候想要走了，我绝不会留你的。”她说：“好无情。对了，我还没让你看过我的真身吧。”说着，她摸了摸脖子下的项链挂坠。夜虽然转移了话题，但还沉浸在遐思中。她解开衣带，说：“要不要看？”夜停止遐思，说：“不用了，我看得见你的本体。你叫什么名字？”她说：“你看得见？那你描述描述我的样子？”夜说：“愚笨的一条龙。”她说：“我很聪明的呀。”夜说：“总之，你不用脱了。还有，你叫什么？”她说：“我有很多名字的。现在，我跟了你。你给我取一个新名字呗。”夜说：“愚龙。”她说：“我很聪明的。你就不能取一个和我美若天仙的外貌、超凡脱俗的气质匹配的名字吗？”夜想了想说：“夜羽龙。”她说：“你又不是我爸。我才不要把你的名字当作姓呢。”夜说：“那就叫你羽龙吧。取名字什么的太麻烦了。”“不行，”她琢磨了好久，说，“叫我燕儿吧。”夜差点被口水咽到，说：“这太肉麻了，不行。”她说：“那叫空儿。”夜摇摇头说：“还是不行。”她说：“那你想叫我啥呢？”咕咕咕，深海机器人靠近，发出类似红外线的光，正在努力搜寻异物。他们停止对话，注意隐蔽。深海，一男一女紧紧搂抱，躲在礁岩后的阴影里，为了避开机器人的探测光线。男的用灵语说：“喂，你抱得这么紧，干嘛？”女的戏谑地说：“吸你灵力。”男的知道她在说笑，正经地说：“你别抱得这么紧，要不你变成帅哥吧？”女的抱得更紧了，说：“哦？要我变成帅哥。怎么你好这口了？”男的说：“你误会了，你干扰了我的灵场纯净度。”女的思筹了下说：“你练的是什么功夫？我只知道，美女搂抱、你不动心，可以增加你的功力。”男的说：“那是歪门邪道吧。”女的说：“这样吗？那你练的是什么？”夜不想把自己的底细全盘托出。知道一个人练什么功夫，往往也就知道他的漏洞和弱点了。夜还是说了，大概太天真了，或太自信了，说：“我练的功夫是仙法。我在仙法小镇的时候，很多有能力的人都说我资质好。但我去地狱谷的时候就被虐了。练仙法的人不一定很强的。”她说：“嗯。练仙法的人连个美女都不能抱。”夜说：“你又不是美女。我可以抱美女的啊。只是。只是，规矩太多，不，是很多。”她说：“哦？你可以抱美女。”夜大笑说：“可以是可以，不过，我想达到身后无一物的境界。”隐盾出现了漏洞。一条探测光线指向夜所在的位置。海底站里，一位搜查人员凝神，迅速对这一可疑的坐标展开灵子搜寻，发现了夜。夜知道自己被发现了，加强了隐盾，但行踪已经暴露。情报层层上传，鬼才迅速指挥，包围网火速展开。“天大地大，没有我的容身之处。”夜狂狂念。