鬼才展开了包围网，但他只是咬着夜不放，派小队进攻。夜的身上仿佛装有跟踪仪器，他不得隐蔽。羽对夜说：“为什么不杀了他们？”夜说：“我很善良吧。”羽说：“你有本事，才有资本善良。你要是没本事，那你不被人虐死才怪。”夜停顿了一会，说：“哦？”羽说：“是的，这么善良的你在这个弱肉强食的世界是活不下去的！”夜说：“这我知道。我就是找死的那种。”羽摇了摇头说：“你，你无可救药了。”夜说：“怎么？知道跟错人了吧。”羽回头看了看飞速而来的光弹，说：“不懂你。”夜最近意气风发，感觉自己身上另一种性质的灵子量不断增加。这种灵子，毋庸置疑地就是日月性质的灵子。小队没完没了地骚扰夜，夜终于受不了了，飞到空中高速移动，暴走似地制造大爆炸。最后，在一个特大的爆炸中，夜试用新招，发动空间门逃进异空间。
警方高层会议上，追捕小组首席执行官身边的秘书报告了现在的情况，并决定对外宣布罪犯已被击毙。统陵说：“应该继续追捕，因为他还没死。”鬼才说：“不对吧，因为他抢走了你的靠山。”统陵愤怒地说：“闭嘴。龙是我的奴隶。”鬼才冷笑不语。首席执行官说：“定下契约的特殊龙都主动向他俯首称臣，此人不是我们能够控制的。”一位重实的中年人说：“那我们该怎么做？任他任意妄为。”首席执行官说：“我看他练的是仙术，应该不会做出离经叛道的事。”一位老爷子怒火填胸说：“他连大名鼎鼎盟友集团的董事长都敢敲诈。我觉得留他后患无穷，必须动用一切手段铲除他。”
异空间的一个小房间里，夜和羽闲站着。夜说：“你有什么武器和绝招吗？”羽说：“你呢？”夜在手中燃起一团火焰，说：“我的战斗方式虽然变化多端，但用火拳是我的基础战斗方式。”羽说：“我的基础武器是锁链。你和我战斗过了，应该知道我的绝招——缠距。”在夜消失的地区，侦查组大刀阔斧地展开搜查。异空间结界很快被发现，但他们看不到空间门。空间专家组夜以继日地思考方案、尝试破解。夜也知道，自己被困住了。结界外，重兵监守，已经部署了天罗地网。夜说：“很多敌人包围了结界门。我们出不去了。”羽说：“那你的语气怎么不慌不乱，甚至带点兴奋和狂妄呢？你不害怕吗？”夜说：“害怕啊。但是，我想不出逃脱的计谋。你当挡箭牌，然后我趁机逃出，好不？”羽说：“不好。我被抓了，我就不能跟着你了。”夜说：“可是，你不当挡箭牌的话，我们两个人都逃不掉。”羽说：“你又没试过，怎么知道我们不能一起逃脱呢？”夜说：“哎，你不拖住他们，我们两个人一起被抓走的几率太大了。”
结界门已经被破解。部队冲进大门，如怒涛一样冲向夜，气势汹涌。夜左手燃起焰火，右手燃起电火，等待迎战，不被气势唬住。夜认真冷静地看他们的阵形，以劳待逸，在恰当的时机嗖地冲出去，轰地一下闯进敌军阵地。砰，勇敢的前锋挨了夜的一击重拳。冲击波震开周围的敌人。羽具现化锁链，使锁链飞向敌军。锁链尖尖的椎头如长矛狠狠地刺向敌人。如海的重型近战部队攻击力和防御力奇高。夜如瓮中之鳖，双手难敌汹涌的海浪。近战部队成员一个个都似大将，绝招能力不全相同。炝手们发出阴险光速的远程灵子弹；弓手们射出狠毒强力的灵子光束箭。夜全力怒击，一颗子弹嗖地打到夜的额头上。如雨的子弹射向眼睛、心脏、肾下。一个冲锋的枪兵伴随子弹雨，用蓄满灵力的枪尖全力刺向夜的喉咙，大有一击刺穿喉咙之势。夜气入丹田，吼，高压灵波轰开子弹，轰开枪兵。训练有素的敌军，一点不被夜唬住，士气满满。夜没有打断他们进攻的势头，弓兵不停顿不迟疑地嗙嗙地开射。后续部队勇猛进攻，不给夜喘息的机会，打算如闪电一样击毙歹徒，如雷云一样淹死罪犯。如一把利剑，他们狠狠地刺向夜。此时的夜如一头雄狮，面对无数投石兵、无数长矛兵。夜的火拳狠揍来客，一击重拳打到一个近战盔甲兵身上，把他轰至很远很远的地面。拳压顺着拳向如一个湖面，压过去，湖的边界随着移动扩大。他们如狼群团结英勇地进攻，但夜如钢铁坦克面对投石部队、长矛部队。他们一而再、再而三地发动进攻，都被夜羽二人组打了回去。此时，夜羽二人组已俨然创造了神话。但指挥官不慌，仿佛首战告败是意料中的事，仿佛他们已经达到了基本的目的。夜依然被重兵围困在异空间的房间里。
作战会议的末席上，一位穿戴懒散的人靠坐在椅子上，牛仔帽子遮住了脸。他说：“什么时候，我们可以出场？”首席执行官说：“不急。等我们耗尽他的体力后，你们和我们一起行动。”牛仔帽男子身后，一个跟班说：“大哥，我们都等不及了。”牛仔帽男子微微拨了拨帽子，露出参差不齐的唇上胡须，说：“那你们抓紧时间耗尽他的体力，我们想战斗都想疯了。”鬼才说：“我们当然想早点抓住他了。你知道塔落米商会出多少钱，想从我们手中预定他吗？”会议室里，一片窒息。一个老爷子咽了一口唾沫，鬼才才徐徐地说：“一万亿！”一个人说：“塔落米商会把他买过去，他有什么不为人知的用处吗？”鬼才吐了一口气说：“鬼知道。这些商会的老头子个个精打细算，说，用处说了就会泄露商业机密。”大家对视，深感要抓捕的悬赏犯分量极大、身价极高。
进攻团队分配任务，把主要攻击目标锁定为羽。几个小组拖住夜，更多的战斗小组冲向羽。夜看穿他们的意图，闪到羽的附近，说：“羽，别离我远。”战况惨烈，连续一个星期、日夜不眠的疯狂战斗在持续。夜已经不吃不喝不睡地战斗了24＊7个多小时，体力、灵力损耗严重。呜、呜，战斗的号角又一次吹响。阵形整齐的作战部队再次从空间门开进，如不畏死亡的冷血战斗机器，他们仍旧战意旺盛，而夜已精疲力竭、神志不清、摇摇晃晃。羽也遍体鳞伤，额角上、心胸前、膝盖下，血液还在不断地流出。四面楚歌，夜已听到了不存在的幻声、看到了不存在的幻象。羽说：“夜！”夜说：“什么事？”羽说：“你和别人亲过嘴么？”夜说：“现在危难之时，眼看我们要被抓，你问那个干啥？”羽说：“回答我。”夜说：“没有吧。”羽靠近夜，缓缓、慢慢、不急、不羞、不亢。夜盯着浩浩荡荡开来的敌军，暼到侧后方图谋不轨的她，大喊：“你，你要干什么？”羽没有回答，来到夜的身后，伸出双手搂住他。夜说：“你，你，你干什么呢？”羽说：“别害怕。”然后，她把左手贴在嘴唇上，把右手贴在夜的嘴唇上，用灵语说：“在意识界里吻我。”夜已经精疲力竭了，看着尤物也提不起一点劲，冷冷地用灵语说：“你想做什么？”羽说：“算了。我来吻你吧，可能效果差了点。”意识界，羽吻了夜。此时，夜和羽仿佛合体了一样，两个身体移动，重叠在一起，瞬间化成了一个在一定范围内没被人看到也会令人产生恐惧的怪物。大体上，怪物因袭夜的模样，但头发变得稍长，发色变成幻银黑，眼色呈现火、紫、黄。他身上披了一件黑色的长外套，身后悬浮缠绕着多条锁链。羽说：“锁链有自己的意识。锁链的意识就是我的意识。快点打垮他们，逃出这里吧，本来不想用这招的，毕竟人家认识你才一会儿。”夜说：“你有这绝招，为什么不早说呢？现在，你我都精疲力竭了，合体了也不强。”羽说：“我以前很少用这招。只是知道有这招，刚才和你试试看，还不知道能不能使出来呢！”夜说：“难道你和我的契合度很高？你我才认识不久。”羽说：“你和我彼此信任度高吧，我们还认识不久的说。”敌军大愣，如临大敌。一个戴牛仔帽的男子带队浮空飞进空间门，大吼：“别慌乱，今天，我们一举拿下他。”他扔掉牛仔帽，露出参差不齐的胡须，在手中唤出巨剑，冲。此人在高手当中不一般，在精英当中也是响当当的人物。夜一刮锁链，锁链伸长，伴随火、紫、黄混合灵气冲向巨剑使。巨剑使锁眉，大剑一劈，附带出猛烈的剑风，挡住了锁链。众敌军看到了猛将打出了和夜势均力敌的一击，个个鼓起信心，提起干劲，如狂风无人能挡，冲刺进击。夜还不适应合体的状态，没有发挥好战斗力。但合体后的夜太强了，夜如黑洞吸收狂风巨浪，但面对多名怪物，始终很吃力地应对。首席执行官拿手枪中距离打击，民间著名猎人巨剑使近距离斩击，鬼才远距离用光灵炮狙击，赵统陵优秀毕业生召唤锁命狮子头导弹轰击。
夜羽二人组纵有呼风唤雨的能力，也难逃此劫。但天助夜啊，夜羽和他们正在激战中，意料之外的事情发生了。