雷森联邦与羔杖邦域多年来一直互不侵犯。夜出现在这个空间后，这二国的关系开始莫明其妙地恶化，战争一触即发。夜和进攻团苦战，被击成重伤。左眼处已经是一个空洞，左腹处也是一个大洞，双手双腿血肉模糊。抓捕夜的人仿佛和不死族的魔兵战斗，心想为什么他伤成这样，还可以战斗。巨剑使狠狠地说：“找出他的灵脉跳子，我来毁了它。”重伤的夜已显然失去了思考能力，仿佛在梦游中战斗。哎，他们无情狠心地逼死夜，不给夜一线生机。鬼才说：“灵脉跳子应该在那几处吧。接下来，我打击那几处，巨剑使你追加砍击。”巨剑使说：“好。”一击、二击，光灵炮轰向夜的灵脉跳子，大巨剑劈向夜的灵脉跳子。夜元气大伤、吐血不已，如被猎豹咬住头颈的小鹿奄奄一息。巨剑使望向鬼才，鬼才望向巨剑使，两人会心一笑：好配合，我们二人终于成功制服了霸贼。两人将名声大振，因为他们在战斗中英勇奋战，做出关键性的有效攻击。想到此，他们两人都笑了。在进攻团的大家都松一口气的时候，结界门外的预备守兵已经一片苍夷。原来，在进攻团和夜激战的时候，一支不清楚状况的军队狠狠打击了预备守兵。军队继续闯进空间门。首席执行官回头一看，发觉状况不妙，号令所有人放弃追捕悬赏犯，准备杀出血路逃生。巨剑使大吼：“我们就快杀死他了，你叫我们停止。”鬼才冷静了头脑，估量了状况，表情十分纠结，说：“我们刚才抓捕悬赏犯，用了太多灵力。现在，我们又被堵在笼子里，没有退路。而门口的那些人是雷森联邦的军人。哎。”他敲了敲后脑勺，说：“雷森联邦朝我们开战了。”赵统陵说：“我们先杀死悬赏犯啊。到手的巨款，你们就甘心让他溜走？”鬼才瞟了他一眼，没好气地说：“现在你先想着保命吧，没看见他们穿的军服，他们军服上的勋章？”赵统陵仔细一看，不禁说：“我的妈呀！雷森联邦中将。”巨剑使还搞不清楚状况，说：“哪个人是雷森联邦中将？很厉害吗？”他的一个跟班忙说：“制服的左胸处别有蓝宝石勋章，左手是一只巨大的恶魔钢化手，曾经……他就是大名鼎鼎的雷森联邦左钢中将。”巨剑使说：“他怎么会在这？”鬼才说：“没感受到他的杀气吗？我们两个国家开战了，大家想着逃命吧。结界门外，还不知道有多少敌军部队呢！”一个人说：“投降吧。我们投降吧。”首席执行官厉色看向他，说：“住嘴！在我们的地盘上，我们精英部队怎么能够率先投降？所有人听指挥，等待援军，血战到底。”首席执行官的助手补充道：“他们在我们的地盘撒野。让他们瞧瞧我们的厉害。”赵统陵说：“这是我们的地盘，我们的援军马上就到！”话是这么说，但本可以提起大家干劲的话现在不奏效，因为进攻团在和夜的激战中损耗了太多体力灵力。混战中，没有人打理夜。羽忙叫唤夜说：“夜，夜。”无应答，羽十分着急，控制锁链，移动夜。赵统陵拦住了夜，说：“龙，快回来。”羽十分纠结，毕竟是面对前一任主人，跟过他十几年，而羽和夜在一起的时间还不到一个月。羽在心里说：“对不起。对不起。”说着，说着，羽流下了不可见的心泪，因为他跟了更好的主人，抛弃了原来的主子。这是不忠，这叫背叛。可耻啊，羽咬咬牙，扬起锁链攻击统陵。如果我遇到了比夜还好的主人人选，那么我会抛弃夜吗？赵统陵是高官，早就被敌军咬住了。不清楚状况的雷森部队拖住了统陵。左钢中将猜到夜是特殊人物，但此时他以任务为重，想打闪电战，击溃敌军，然后抓捕特殊人物。于是，夜顺利地闯过空间门，忽忽地来到了结界门。结界门处有一支雷森小部队，他们的队长小心翼翼地观察思考，叫部下保持距离开炝。夜无意识地弹飞子弹。魔兵样子的他散发出凌冽的威慑气场。他们的队长觉得双方实力差距太大，没有叫部队全力出击。羽打开破口，冲出包围圈。世界局势动荡，现在公众和警方无暇顾及夜，也不能抽调太多力量去关注夜。
严密的追捕行动告一段落。羽逃啊，逃啊，逃到一个偏僻的火山谷，隐蔽。血的洗礼后，夜一直在沉睡。一个月后的月夜下，羽坐在满是臭虫的山脚，看着依旧在沉睡的夜。回忆如波涛汹涌，连绵不绝。身为龙的他拥有极长的寿命，而每一次转生，他都会忘记很多很多不想忘记的记忆。此时的他明白，他快要转生了，而他心目中的主人却不知道要睡多久，是一年？二年？三年？十年？如果转生后，夜还在沉睡，那么为龙的他可能会去寻找其他主人，甚至独立逍遥而去。羽甚是担忧。银光撒在夜苍白的脸上，夜风呼呼地吹拂，飞蛾扑来扑去，烦人的蝙蝠嗞嗞地飞到眼前，吓人一跳后，吱吱地飞走。哎，羽叹了一口气，点起一团灵火，把鱼浮在火边烤熟。一天一天平凡的日子过去。战争仿佛与这对火山脚的情侣无关。而羽，终于耐不住等待的痛苦离开了夜。很久很久以后，夜终于醒了。那时，月光明朗、星光璀璨。夜望望清澈的夜幕，看看四周，渐渐回忆起死里逃生的事。血的洗礼仿佛发生在昨天，夜想在火山脚再静养一些天。但夜在灵视觉中，看到了太多在战争中受痛苦的贫民。夜催促他自己速速离开火山脚，前往水深火热的地区，行侠仗义。但夜意识到自己是一个悬赏犯，所以离开火山脚后，到底应该怎么做还是一个未知数。
防空警报狂响。航空母舰上，战斗机蜂拥而出。高空，近程战士、远程炮兵浮现。雷森联邦军队主动攻击，战场在羔杖邦域统治下的球都。羽离开夜后，夜又睡了一个多月。世人也渐渐忘记夜，悬赏委托单也撤销了。毕竟，夜不是罪大恶极的人，在警方抓捕他的过程中，能使血流成河的他手下留情，没有杀一个人。这件事没有被宣扬出来。羔杖邦域一座豪宅内，一个人在报告中提到了“天使和恶魔”。身着军服的中年人停下笔，说：“详细说一下那个代号“天使和恶魔”的悬赏犯。”听完后，中年人说：“派小组去找他，说我们要用他。”