身披一件骆驼毛衣服，嘴里啃着一只蝗虫，一个静寂凄冷的夜晚，夜迈着平常的步伐，在荒原上独自前行。他望见一个村庄，然后像一个落魄的乞丐进入村庄。全身上下，夜没有散发任何杀气，也没有散发任何威风。平凡普通的人看来，夜和菜市场瘸腿求讨的乞丐无异。夜躲到一个街道角落，靠坐在墙边，静静地聆听风声，平平地观望阳光。路人的谈话声传到夜的耳朵里。这村庄里，被喧闹华世遗忘的工民过着顺应时势的平淡日子。羔杖邦域的部队已经占领了月球？是啊，我们的军队真强悍。
战争期间，盗贼横行。可恨的是，他们老是欺负更弱小的人群。这不，一个奴隶贩子来到夜的面前，假友善地说：“兄弟，你吃过饭了么？”夜装无力地摇了摇头，弱弱地说了一声：“没有。”他说：“来，跟着我们混，有吃有穿有钱还有美女。”夜说：“天下哪有轻松的好事等我？”他说：“诶，这你就不懂了。我们是运送军火物资的，不小心会丢掉性命。这活代价高、风险大，自然报酬可观。”夜在心里冷冷一笑，想：“哎，你小子。欺诈的模样可是被我看得一清二楚啊。”夜和奴隶贩子的灵性实力有鸿沟之差。夜完全看得见奴隶贩子的动机。夜心里说：“今天算你倒霉。我要讨伐你们，然后吃你们的黑心积蓄。”夜说：“好，我跟你们混！”他大笑，心想：“又一条鱼儿上钩。”他带夜来到了一个破烂的工厂车间里。然后，他叫夜等等，说：“你在这等一会儿，我去叫我们老大。”他走后，一堆黑压压的人从四面八方走了出来，手里拿着棍棒刀枪绳锁。夜装出惊慌失措、恐惧万分的样子，拔腿就往大门跑，故意不小心地撞上人墙，被弹倒在地，脸部痉挛、双眼恐惧地望向恶狼们。稍微有点实力的人会觉得夜的灵场很弱小，但仔细品味后，他们应该可以发现夜的灵场偶尔脉冲出令人不可名状的奇怪感觉。一个小不点平时被人欺负惯了，看见比自己还弱小的人，很高兴地站出来，准备好好虐一下夜。他一脚踹向夜的脸，脏脚落在夜的脸上，滑过嘴唇。夜继续装，然后，他们霹雳啪啦地教训一下夜后，把夜打得鼻青脸肿，然后把夜绑了起来。一个壮汉狠狠地撂下一句话：“你小子给我老实点，我给你找一个好点的主子。”夜又怨又恨又惧又求地仰视他，他得意地收下夜的目光，一副高高在上的样子离开了。爽啊，被强者虐过的不满全发泄在更弱小的人身上了。夜继续演戏。同一天，一位美女被装在麻袋里带了来。车间，一群流氓开始说脏话，动手动脚。夜在一边默默地观察。美女也被绑了起来，放在夜的身边。他们走后，夜对美女说：“你为什么装呢？”美女惊讶地看向夜，说：“我没装啊。你说什么呢？”夜说：“你完全可以干掉他们，为什么故意被绑起来？”美女上下打量了一下夜，估摸不出他身上的实力，只觉得夜的灵场很微弱，说：“你？你是我爸爸派来的人？”夜说：“你爸爸？我不知道你爸爸是谁？”美女吁了一口气，说：“哦。”然后，她很放心地看了看黑漆漆的车间。美女看向皮青脸肿的夜，小声说：“你放心，等一下，我救你们出去，把这群歹徒收拾好，交给警察叔叔。”夜装出不解的样子，说：“你也被绑起来了，怎么救我们呢？”美女说：“这你放心。这等铁绳绑不住我的。”黄昏，夜、美女等人被拖进车里，前往奴隶寄存的地方。
车子到了目的地，夜和美女被拖下车，美女企图挣脱铁锁，却发现挣不断了，尴尬地看向夜。夜苦笑以待，装作自己也没脱身之计。美女十分着急，但自投罗网的她逃不出虎穴了。正所谓，事有凑巧。如果她没有遇上夜，那么后果不堪设想。希望大千世界，不幸的人都和美女一样幸运。走过监狱的院子，夜和美女都被关进了铁笼里，但不在一个铁笼。夜不继续伪装了，创造出分身。分身闪到监狱上空，蒙脸帕、换衣裤，然后一拳轰掉了监狱的大门。守卫马上赶来，拔刀的拔刀，拔炝的拔炝。夜经过血之洗礼后，功力已经大进。本来就强得离谱的夜，功力大进后，面对这群小土匪们，像吃松糕一样把他们放倒了。监狱长抓紧时间潜逃，但夜的分身追堵，问：“黑钱在哪？你应该想要活命的吧？”三言两语后，夜见他不乖乖交代，用幻术迫使他说了各种情报。分身拿着黑钱，高兴地来到美女所在的监牢。美女盯着来历不明的蒙面人。分身对美女说：“我可以救你。但是，你要付我钱。”美女撒谎说：“我没钱。”夜说：“说谎，你肯定有。”美女说：“你先救我，我有钱给你就是了呗。”分身说：“真的？”美女说：“嗯。”分身打开了监牢的铁门，解开了美女身上的绳锁。此时，一位神秘人出现在分身的身后，说：“少主。你怎么在这？他们没拿你怎么样吧？”美女说：“我很平安。不过，那时候，我怎么解不开锁了呢？奇怪。”神秘人警惕地盯着蒙面人。美女说：“快点救出其他人。”她们俩打开附近的监牢大门后，一溜烟地跑了。特别是美女，她好像忘了做某件事。神秘人问美女说：“那个蒙面人是谁？”美女说：“不知道。”神秘人说：“他救了你们？”美女说：“是啊。啊？我忘了和他说声谢谢。”美女打开夜所在监牢的大门，说：“快跑吧。”夜高兴地说：“谢谢大姐救命之恩。谢谢。”然后，美女盯着夜那双激动的眼，停了停动作，想了想事情，说：“你有工作吗？”夜说：“没有。”美女说：“要不，你做我手下，我付你工资，包吃包住。”夜说：“哦？我身上有什么优点吗？你愿意收留我。”美女说：“你懂礼貌啊。”夜说：“这样啊。哦，谢谢大姐收留之恩。”
三人解救了被抓的人后，来到监狱大院。监狱院子的围墙上站着许多黑衣革履的人。美女看见一位外貌俊美的男子，说：“啊，糟了。”神秘人忙道歉说：“少主，对不起，我一时找不到你，就联系了老爷。”外貌俊美的男子说：“请少主，跟我们回去。”三人踏入了豪宅大院。一间练功房里，一位老爷子耳朵一动，眼皮一跳，心跳不稳起来。他是？这个人是？大厅，老爷子走出来，一眼望向少主，然后一眼望向她身后的夜。老爷子说：“没事吧？”少主说：“嗯。就是有点擦伤。”老爷子说：“下去吧。下次，不要擅自出门。”夜跟着少主欲走，老爷子忙叫，说：“请贵客留步！”贵客？谁是贵客？这里没有贵客啊？夜也一惊，大家回头看向老爷子。老爷子说：“你们都下去，那位穿骆驼毛衣服的贵客请留下品品茶。”在场的其他人不解地看向衣衫褴褛的夜。夜尴尬地陪笑脸，说：“主人安。小的不会品茶。”老爷子说：“望您留下，和我谈谈心事。”少主嫉妒地冲了出去，说：“你们都不关心我。”神秘人也出去了，其余人也出去了，大厅里，夜和老爷子留了下来。老爷子开门见山地说：“哎，我这孙女没有本事，却天天想着行侠仗义。我真想给她找一位好导师。”夜说：“是是。少主年轻，做事难免血气方刚。”老爷子说：“不知，您是否愿意成为她的家庭教师！”夜受宠若惊说：“我是少主刚收留的一介手下。您看我这么落魄，我没能力当少主的导师吧。”老爷子忙打断他说：“请别再隐瞒。你的实力远在我之上。我会付你可观的薪水。”夜说：“谢谢抬举。谢谢，可是，你就放心让我一个陌生人做少主的导师？导师误人子弟，带坏了少主可不好。”老爷子说：“不不。我相信，你一定会引她步入正途。”于是，夜沐浴，穿上了华服，拥有了正当的业子。躺在舒适的大木床上，空调喷出凉爽的冷气。夜闭目欲睡，想着想着。凭借老爷子的势力办好公民证，然后去办好银行卡，然后......夜打着美好的算盘，似乎已经忘记了什么？是那位阿姨吗？