夜作为家庭教师，一边磨练仙术，一边教授少主，过得不亦乐乎。一年的期限马上到了，夜却似乎忘记了一件很重要的事情。一天，夜心血来潮打算去看看阿姨。带了礼物前去那里时，得知他们已经搬家了。望着贫穷人聚居的大厦，看到光着脚丫乱跑的小男孩，夜心里很难过。他手中提着装有红包的礼物，却不知如何名正言顺地送给穷人。在少主家当家庭教师的期间，夜看到富人的当家辛辛苦苦地经营。哎，夜真地不忍心抢走那些辛苦赚钱的富人家的钱。而很多穷人天天游手好闲。算了，夜只是赚了一点小钱，然后把它们送给穷人们。夜随便找了一个人，然后把礼物送给他，转头快速地离开了。或许，下一句话太欺骗自己了。如果人人都像我一样强，那么这个球都就没有穷人了。夜孤独地浮在高空，俯视广阔的大地。广袤的大地上，楼房遍地，如密布的虫巢。高空的风呼呼地吹。夜偶得一句：“有头脑的人都不喜欢繁衍；没头脑的人都喜欢繁衍。所以，这个世界越来越差。”哎，带着对这球都无限的失望，夜慢悠悠地回去。夜光洁白，我能对腐化的世界做什么？我不能阻止世界的堕落势头！“夜，夜！”夜听到了天籁之音。夜说：“我在这里。”“把你的钱全部送给穷人吧。明天，我会令你离开这球都的。”夜说：“我，我要去哪里？”“地狱谷。”夜说：“地狱谷？嗯，我要回去，也不知道雨怎么样了。”一天后，夜回到了地狱谷。地狱谷过去的时间还不到1分钟。回到地狱谷时，夜在灵视觉中看到了羽装后的自己。这是？新的招数？灵视觉中的夜，头发稍长，眼色为红黄黑紫四色，穿了一件黑色长袍，身后悬浮缠绕着锁链武器。
话说，少女回到卧室后，琢磨着冒险计划。夜来到卧室门口，敲了敲门说：“雨。”少女说：“什么事？”夜说：“我可能变强了。我们出去切磋下吧。”少女歪了歪头说：“你找我切磋？”夜点点头，少女则摇摇头，把半灵剑放在床边，说：“我再睡一会儿。”夜无奈地离开，来到院子里试用新招。只见夜大叫一声“羽装”后，地动天摇。躺在床上休息的雨感受到强烈的压迫感。雨强行进入天佑状态，不然被压迫的她寸步难行。雨来到院子，看到羽装后的夜，说：“你，你是夜？”夜说：“嗯，是我。我们来比试一下吧，这样我好弄清楚自己的实力。”雨说：“好吧。你怎么突然变强了？”夜说：“这个。我们就在这里战斗？”雨说：“不不不。你想毁了这里？我们去高空多维结界里比试。”多维结界，二人对站。雨拔出半灵剑，一闪消失了。夜冷静地捕捉她的行踪，突然，雨止步横刮一剑，超长超宽的剑气面直逼夜。夜使出多条锁链，锁链尖锥如蛇咬向巨型菜刀的刀刃，顶住剑气面。雨闪到夜的侧面，半灵剑一刺。夜用转身步避开，火拳一轰，雨退后闪避。同时，瞄准她的锁链尖锥冲向雨。闪避后的雨“重心”不稳，急忙用半灵剑一挡。锁链打偏了，和雨擦肩而过。雨说：“好险。”夜得意地笑，说：“我变强了吧。我会保护你的。”雨听到夜那句随口说说的话，装羞说：“你，你会保护我？”夜厚颜无耻地欺骗少女说：“嗯。我会保护你的。”雨说：“真的？”夜看到少女装认真的表情，说：“假的。”雨怒了，说：“你骗我？看我把你打趴在地。”雨和夜战斗了几百回合，不分上下。两人都战累了。夜说：“停止比试吧。我大概知道自己的能耐了。”雨说：“好，我也打倦了。既然你变得这么强了，我们去城北看看吧。”
两人装束好，去餐饮店喝了一碗苦莲粥后，前往城北。由于夜身无分文，所以少女付二人份的钱。刚出城，冰冷的冬风吹得夜毛骨悚然。离城越远，气温越低，夜担心地说：“冰原的天气不好对付。”少女说：“我是没事啦。这种程度的低温，我是受得了的。不过，你行么？”夜说：“不行。你背我，好不？”少女说：“去。又厚颜无耻起来了。”夜说：“身为同伴，我们要互相帮持啊。”少女说：“要不，我们俩裹在一件大棉袄里走？”夜说：“好啊，好啊。”少女冷冷地说：“你想多了。这点天气受不了，你就死这算了。”夜说：“好。算你狠。我叫猫帮我。”猫？少女打算仔细观察，学会召唤猫咪。夜两手一合，双眼一闭，嘴里吟唱：“四火归一，三魂一气，二。等等，你干吗盯着我呀？”雨撇过头，对着空气笑笑说：“没，没，你快召唤灵猫啊。”夜狐疑，说：“嗯？”少女此时正看向别处，夜在心里快速吟唱完，轻轻地说了一声：“魂火。”魂火？少女说：“你不是要叫火猫吗？”夜说：“召唤魂火省力啊。召唤火猫多麻烦啊。”少女说：“我。我。”夜绕到少女面前，疑惑地看了看她。少女找话说：“你的基本灵子属性是火？”夜说：“算是吧。你的呢？”少女说：“金。”夜说：“火对金有优势嘿嘿。”少女说：“没优势吧。火伤不了金。”二人说说笑笑，很快离城很远很远了。
冰原不仅有很低很低的气温，还有很狂很猛的魔兽。“无二！”远处，一只魔兽发出低音咆哮。虽然它在远处，但夜雨二人都看得见它。夜说：“雨，我们杀了它么？”雨说：“我们还是隐蔽吧。这里的魔兽不容易对付。”夜说：“我们杀了它吧。我们需要咱俩配合战斗的经验。”雨说：“这你不知道了。这只白虎可不是我们俩的练习对象。搞不好，我们都会挂掉。”夜说：“那怎么办？这冰原没有多少生命。它很强的话，肯定发现这里的一只肥猪和一只小鹿了。”雨说：“要不，肥猪留下，小鹿逃走吧。”夜说：“好啊，好啊。”说完，夜拔腿就逃。雨说：“等等。你不是肥猪吗？我是小鹿啊。”夜听如弗听地加速加速。“无”白虎的咆哮声仿佛就在身后发出一样。雨傻了一会儿，说：“好，你小子。天佑。”只见，天佑仙女化成冰原上的一道光束，转眼超过了夜。夜大叫：“喂。你动静这么大。白虎会跟过来的！！！”天佑仙女说：“白虎跟过来没事，有肥猪顶着呢！”白虎不是病猫，冲刺速度可是快得不像话。锁定猎物的白虎，咕咕地狂奔起来。夜吓得似屁滚尿流的小毛孩，哭丧地跑啊跑啊，滑倒了。白虎纵身一跃，虎气镇住夜。夜仿佛被极强的重力压制着，起不来，也翻不了身。眼看，白虎就要扑到夜的身上了。天佑仙女拔剑一击，半灵剑划出一道剑光，挡住了白虎。夜双手撑地，克服超强重力站起来，进入羽装状态。白虎稍稍退后拉开距离，二虎目死死地瞪着夜和雨。夜呼了一口气，平稳怦怦乱跳的心脏，出锁链进攻。火灵伴随着锁链，冲向白虎。白虎一吼，锁链攻势减弱，火灵被弹开引爆。白虎一吼，制造灵子冲击的震源。顺着灵子冲击，白虎冲向夜。白虎身旁出现了幻影白虎，它们一起冲向夜。夜被灵子冲击干扰，思考和行动缓慢。天佑仙女大喊说：“夜，趴下。”这时，夜面临了二种选择：要么趴下把自己的命交给仙女；要么不趴下把自己的命交给自己。夜趴下了。天佑仙女早就蓄力，见夜趴下后，冲刺发动招式：幻金剑舞。伴随绚烂的舞姿，半灵剑刺出数道灵子标枪，划出数道灵子月牙。一只幻影白虎纵身一跃，成为炮灰，吸收挡住多道剑气。幻金剑舞这招没有挡住白虎，眼看，白虎冲到夜的前面，蓄满魔力的虎掌由上而下，击向夜的头颅，大有一击粉碎头颅之势。雨尖叫了一声，闭上了双眼。夜死了？