近日，沉沦之都南方的虫子开始骚动起来。很多虫子成群结队地从虫族领域出去。城北、城西、城东，许多平日不可见的虫子在游荡。一些猎人抓住机会猎捕虫子，因为去虫族领域猎捕虫子，更加危险。
眼看，白虎的爪子将要落在夜的后脑勺上。空气中，一片光布妨碍了虎爪。光布被虎掌击落在夜的背上，白虎谨慎地往后退。雨睁开眼睛，想要哀悼可怜的死者。哪知，夜完好无损地趴在地上，一动不动。夜的背上有一片光布，光布里浮现出一名穿冒险类衣服的少女。少女穿着黑色的凉鞋、戴着红色的膝甲、裹着蓝色的短裤、缠着紫色的绸衣。她瘫坐在光布上，光布消失。“啊，好冷！这里是？”夜稍稍抬头，以为虎掌压在他的背上呢。少女低头，看见自己坐在夜的背上，忙说：“对不起，对不起。”说了对不起后，她还定定地稳稳地骑在夜的背上。夜说：“我没死？”雨大喊说：“夜。快起来。”夜撑地，转头彬彬有礼地说：“这位姑娘，麻烦你别压着我。”少女说：“太冷了，我站不起来。”站不起来？夜以为背上的少女有能力救他，不可能站不起来，说：“你欺负我。”少女说：“没啊。这里太冷了。我真地起不来。咦？刚才，我还在墓地战斗啊，怎么现在我来到了这里？”夜和少女不解地对视，雨说：“夜。快起来。一个胖妞都压不住你。”心不在焉的夜赖在地上，说：“一个胖妞肯定压得住我。”原来，夜的身躯夹在性感少女的双膝间，他陷入了遐想，思绪飘到了很远很远的地方。可是，心急的白虎不解风情。白虎怒了，眼看到手的美餐被光布里出来的少女莫明其妙地夺走。而且，少女夺走猎物就算了，她还把猎物压在两腿下朝虎王卖弄和炫耀。白虎怒吼了几声后，在嘴里压缩出高密度灵子球。雨生气地说：“你一直躺那吧。白虎吃了你，我可不管。”说完，雨转身就走，留下夜和少女。夜说：“等等。我知道了。我们三人一起逃走啊。”雨欲走又停，走了几步，回过头说：“哎，记住，你欠我一个人情。”雨冲出去，半灵剑一横斩，挡住白虎嘴里发射出的灵子球。灵子球和半灵剑相撞，轰地一声爆炸了。雨飞了出去，沿着类抛物线的轨迹飞到老远老远的地方，重重地落在地上，继续滑行。夜咽了一口唾沫，想哭想哭地喊了一句：“雨！”雨在心里微微一笑，想：“算你明白。不然，我死不瞑目。”夜不顾身上少女安危地站了起来，神情严肃地操控众锁链。众锁链带着怒气灵气杀气冲向白虎。白虎怒吼，但吼出的灵子冲击没有明显减弱锁链的攻势。白虎双目凝视，制造出虎王盾。锁链打在虎王盾上，弹了回来。夜冲向白虎，双手对拢放在右腰处。火灵子迅速集结于双手间，夜绕过虎王盾，在白虎侧面发动招式：“火灵弹！”夜携双手间的高密度火灵球，推向白虎的肩胛。火灵球爆炸，白虎被震到很远很远的地方。倒地的白虎迅速爬起来，佯装继续攻击，实图衔雨撤退。
我的名字叫小夜，本是已经安息的死人。至于我为什么出现在这个世界，我也不知道。总之，我出现在了这个世界。说说我刚出现在这个世界的时候吧。那时，我作为一名7岁的女孩来到了一个高科技、高灵力的球都。没记错的话，那个球都的名称叫羔杖邦域。作为一名7岁的女孩，我过着乞讨为生的日子。起初，我什么都不懂，没有科技知识，没有操作技能，没有强大灵力，没有姣好外表。可恨的是，我的智商情商比一般人低；我的悟性灵性比一般人差；我的家境背景比一般人坏。可以说，我没用到一种地步，我愿意做奴隶别人都不要的那种。我过着野猫般的生活，吃老鼠蟑螂长大的。脏脏的衣裤是垃圾堆里捡来的。我不知道，我为什么要作为一名配角来到这个世界，而且过着非人的生活。或许吧，我应该说出点什么思想内容，但我暂时忆不起了。以后，希望我能说出，因为笔者也搞忘了刚刚还知道的灵感。
白虎疯狂地发射威力小点的灵子球，冰原上出现一个个大坑。一个灵子球朝穿冒险类衣服的少女飞来。夜急忙使出锁链，试图打断飞向她的灵子球。同时，夜向她冲去，抱起她闪到空中。白虎乘机闪到雨的身边，一口咬住雨，飞速撤退。夜心急如焚，但是夜的奔跑速度比不过白虎的。眼看白虎就要带着雨消失了，少女对夜说：“放下我。我来拖住白虎。”夜对手上的少女说：“你可以？”少女点点头。没时间问东问西了，夜只能相信她。少女浮在空中，闭目锁眉，双手伸前，意识集中在白虎身上。突然，少女双手一抓，白虎像踩了刹车的车一样，停了下来。夜又惊又喜，原以为他和雨要生死分离了。夜冲向白虎，使出数条锁链缠住白虎，用火拳重重暴击白虎的屁股。白虎被火拳打得吐血，还死死咬住雨。夜生气起来，集起日月性质的灵子，摆好架式，奋力一击打向白虎的颈椎。白虎如野猫被雷击中，终于倒了下来。失力的白虎双眼圆睁，竟然还不放开雨。夜鼓起勇气，把手伸到白虎的嘴里，拉开它的上下颌，把雨拖出来。然后，夜手里抱着雨，背上背着少女，跑啊，跑啊，不过迷路了。白茫茫的冰原，寒风凛冽，魔兽横行。夜说：“我迷路了。不知道什么东西干扰了我的灵视觉。”背上的少女紧紧地搂住夜，像小女孩搂住父亲一样，说：“好冷。”夜不知道此时的感觉是幸福还是痛苦，说：“你先下来吧。我看能不能造出结界。”少女滑在地上，双手在夜的肩上滑过。夜试图造出结界，试了好几次都失败了。夜说：“哎。我该怎么办？雨，你别死啊。我，你死了，我会抱憾终生的。”少女说：“你能不能改变下周围的气温？”夜说：“你想做什么？”少女说：“我不适应这气温。”夜说：“别烦我。现在我正悲伤呢。”少女说：“我应该可以制造出结界的，前提是你先提高下周围的气温。”夜擦擦泪眼，说：“真的？”夜集合火灵子，提高了周围的气温。少女伸展了下冻僵的身体，然后双掌击地，制造出一个御寒隐气的结界。结界内，雨躺着，夜在一旁守护。少女问：“你叫什么？”夜说：“仗幕夜。”少女不问自答地说：“这么巧，我的名字叫小夜。”
一天，我在地下城的一个墓地冒险，遇上了一只魔兵。我和它战得正酣，冲刺一斩时，一片光布挡住了斩击。我被光布反弹在地，光布裹住了我。我被光布吸了进去，来到了一个叫地狱谷的地方。