繁茂球都的一个贫民区，我像一只野猫爬行在垃圾堆里。天空，一只老鹰叼地叫了一声，从天这边滑行到天那边。我抬头仰慕展翅高飞的老鹰，低头抠着鱼骨上的残肉。我的生活经验很丰富，所以我没有怨天尤人，慢慢地等待。人的生命当中，真地需要努力，更需要的是奇迹。没有奇迹，我寸步难行，永远不会欢乐。奇迹发生了，上帝没有遗弃我。垃圾堆里，凶狠的土狗变成中立动物。居民们讨厌我，视我如晦气的蟑螂，避而远之。他们觉得，我身上有无数传染病。如果我天天挨骂挨打，被狼狗糟蹋，被疾病折磨，那么我真心想求死。我的生命需要神迹，渐渐地，我长大了，没有自杀，因为痛苦的程度被上帝限制了，不然，我的生命结束了，我活下去也是一具尸体，使世界更加丑陋。
结界外，冬风呼号。夜唤出火猫，火猫躺在三人中间。几个小时后，雨醒了。夜温柔地说：“雨，你好点了吗？”雨点点头，似乎虚弱得不想说话。冒险女提议说：“我们三人靠在一起吧。这样气场旺盛。”夜说：“好啊。过了今夜，我们明天一起寻找出路。”雨左边是冒险女，右边是仗幕夜，三人靠在一起取暖。夜幕下垂，黑夜的冰原上，万籁俱寂，只有少数夜行动物在游荡。然而今夜，密密麻麻的虫族队伍在冰原上游荡。许多魔兽出来猎食。冰原的多处发生规模不等的战斗。爆炸的轰隆声吵得人心不安。一声凄惨的虫鸣喻示了一只虫子的离世。一声猛兽的吼叫暗示了一场腥风血雨的争斗。三人闭眼刚睡，一声巨响把三人惊醒。虫群包围了结界，一只巨型螳螂正在猛撞结界。结界被它撞出数条裂缝。夜说：“真不该出来冒险。”冒险女说：“别慌。我打开结界小口，你杀了它们。”巨型螳螂在结界上撞出一个洞。它闯进结界，夜先发制人，扔出锁链。锁链尖尖的长锥刺向螳螂。螳螂看准时机用手刀一劈，挡开锁链。螳螂身后的虫兵涌入结界。虫子们生命力顽强，作战很勇敢。战斗没完没了，天色微微亮时，战斗还没结束。越来越多的虫子集结在结界周围。结界周围的冰原上都是爬虫和飞虫。夜望着铺天盖地的虫群，绝望地说：“哎，我们没有一线生机。”雨说：“别着急。虫子们的目标不是我们，我们有生机的。”虫子的振翅声呜呜嗡嗡的。一般人待在遮天盖地的虫海里，不战死也会吓死。第一个结界的破洞是冒险女故意让螳螂撞出的。但之后第二个、第三个结界洞是虫子们强行撞出的。夜一人努力进攻，冒险女努力防御，维持结界，不能把更多注意力放在战斗上。一只飞蛾扑向夜，洒出毒粉。蟑螂拍打翅膀，直撞夜而来。夜放出锁链，锁链尖锥刺穿飞蛾的肚腹，击飞横冲直撞而来的蟑螂。一只蟑螂进入狂热状态，高速爬行冲向夜，冲到夜的脚边后自爆。它自己被炸得尸骨无存，夜则被炸得两脸乌黑、鼻孔流血、双目发昏。蟑螂、飞蛾数目众多，精锐虫子战士、高级虫族毒兵发动联合攻击。夜点燃双拳，和虫子战士肉搏。虫族毒兵在远处喷射毒气，发射毒箭。火猫在雨周围保护雨，身中数箭。战斗激烈，满地都是虫子的尸体，到处都是虫子的内脏。夜说：“好恶心。我受不了了。”冒险女说：“是吗？我觉得还好啦。”说着，冒险女一爪刺穿一只飞蛾，一把抓出它的内脏放在嘴里。夜看得目瞪口呆，差点被身后扑来的蟑螂刺到。夜一边闪避，一边用灵语说：“你吃飞蛾的内脏？”冒险女说：“嗯，我饿了，飞蛾的内脏正好可以当早餐。不过，这些虫子的内脏太难吃了。”地狱谷的米饭硬如石块，地狱谷飞蛾内脏的味道肯定不是好滋味。夜说：“太佩服你了。”冒险女说：“是吗？我觉得我很平常啊。”夜说：“很平常？您太不平常了！”渐渐地，夜和冒险女把握住了战场，一边聊天，一边战斗。他们才聊了一会儿，战况变化。一只虫族人形BOSS出现，浑身上下散发出黑气。
虫兵在虫族人形BOSS的指挥下，如一盘散沙凝聚成一把混凝土大锤，狠狠地敲向三个被困的人类。一排虫兵如一波江浪扑向夜，一波接一波。夜令锁链自由攻击，用火拳上下左右开攻，仍防御不住虫兵的攻击。一只飞蛾全身发光，闪撞到夜的身上。夜被击落在地，蟑螂群扑过来压住夜。夜双手一挣，挣开压住他的蟑螂群。虫族BOSS料到蟑螂群压不住夜，已经浮空蓄满灵力，正由上而下，带着黑色的灵子重弹冲向夜，投掷灵弹。沉沉的黑色重弹移向夜，夜倒在地上难以闪避重弹。如果被这颗重弹击中，夜肯定会身受重伤，失去战斗能力，结果导致全军覆没。千钧一发之际，冒险女双手十指相扣，使重弹的方向偏移了一点点。重弹在夜的身边爆炸，夜被炸飞，在空中翻了好几回后落地，口吐鲜血不已。战斗仍旧在持续，夜和冒险女体力灵力损耗严重，更受到大大小小的伤。渐渐地，体力不支的夜和灵力不足的冒险女收缩战线，背对着背靠在一起战斗。火猫和雨被虫兵困在一个结界角落里。夜顶着冒险女的肩背，冒险女顶着夜的肩背，夜说：“你的肩挺柔软啊。”冒险女没有回话，双手紧握宝剑，死死盯住虫群。虫群发动群攻，夜和冒险女哗啦哗啦地迎战，然后又背对背靠在一起。夜说：“你的褐黄头发很性感啊。”冒险女严肃地说：“你能不能认真点战斗！”夜说：“我有认真战斗啊。”冒险女说：“那你别和我说废话。”啊啊啊，怎么这样，夜自讨没趣地闭嘴，积蓄灵力发动大招，说：“保护一下我。”冒险女说：“哦，我掩护你。”虫族BOSS看出夜要发招，马上下令虫兵去打断他。虫兵涌向夜，冒险女舞剑挡杀虫兵。虫族BOSS亲自上前，隔空一掌推开冒险女，爪式蓄力逼近夜。出爪，爪未到，灵击先到。夜胸口剧痛，脑袋眩晕，但用意志力顶住，抓紧时间发招。战场中的时间是很宝贵的。迟一点发招，夜就会受重伤，夜就会丧小命。夜发动招式：“缠距。”但迟了，爪刺入夜的脖颈，夜全身一冷。锁链冲向虫族BOSS，击中它后缠绕它。另外的多条锁链缠扎成一条粗锁链，绕住虫族BOSS的头，绞杀。虫族BOSS被绞杀锁链拉开，刺入脖颈的爪跟着离去。噗哧，血柱像喷泉一样，冲天撒雨。“夜！”“夜！”二人凄厉的叫声传到夜的心扉，夜死而无憾了么？倒地的虫族BOSS还在挣扎，它双手握住颈前的锁链，试图扯断锁链。“不要死，不要死，都怪我。都怪我。”雨扫开虫群，闪到夜的身边，扶住往后倒的夜。雨心痛地按压住夜脖颈的冲天血柱，说：“对不起，对不起，我不应该装得身受重伤，躲在一边看戏的。”夜以为自己又要去黑暗的最角落了，说：“没事的。你们要好好活下去。那个痛苦的地方，我一个人去就好了。还有，你们要平安离开冰原，平安离开地狱谷。”眼泪哗啦啦地从雨的脸庞滑落，落到夜的脸上，滑落在地。仿佛一对生死离别的情侣，他们俩深情地对望。冒险女也闪到夜的身边，一声不吭地盯着夜。冒险女冷静地对雨，说：“快，我来为他止血。”冒险女用手封住血柱，对夜说：“不要慌。调动灵脉，不要让灵力枯竭。”夜用唇语说：“我，我可以继续活下去吗？”冒险女点点头，说：“嗯。”此时，结界墙全部破碎。多只虫子从地下钻出。更多的虫子从四面八方涌来。冒险女说：“糟糕。我把注意力用在疗伤上了。结界被攻碎了。”挡风的结界破碎，寒气逼来。冒险女不适应冰原的气温；夜则身受重伤倒地不起，雨只能孤身奋战了。可是，大军压进，雨一个人能扭转乾坤么？都怪雨啊，她装什么身受重伤啊！！！