沉沦之都的北门毗邻一片广袤的平原地区。夏季，这片平原是炎热的火原；冬季，这片平原是寒冷的冰原。冰原白虎等凶猛魔兽统治着这片平原。许多路人在平原上失去了身体，变成了痛苦的游魂。春秋之季，猎人们可能会组队前往平原，搜集材料、捕捉宝宝、猎杀魔兽等。传说，一只白羽虎居住在这片平原上。它的等级很高很高，战斗力很强很强，它会龙爆弹、羽魂佑、灵锻造等多种稀有高级法术。它是这片平原名副其实的领主。如果某位路过平原的人不小心遇上了它，它起了杀意，那么掘地三尺，腾空万里都是多余没用的求生手段，那位不幸路人的结果就是二个字：化魂。
结界破碎，寒气逼得冒险女双脚无力，全身僵直。虫子们得势，疯狂地大叫，一拥而上。天佑仙女雨此时正愤怒，不大战一场绝不善罢甘休。天佑乃传说中的天赋招数，可不是徒有虚名的。雨半灵剑一扫，3个旋转的剑气面由小到大，分成三层扩张而出。剑气面像旋转中的风扇叶片，切割碰到的虫兵，虫兵要么被不断放大的剑气面挤退，要么被满载杀气的剑气面切成两半。雨双手握剑，跳起一砍，幻金冲击波由剑尖冲出，重伤长长一条直线上的虫兵。虫兵们踩着同伴的尸体，英勇冲锋。雨狂放范围攻击的强招，灵力损耗严重。远程虫族毒兵狂射毒箭、毒弹，弹淋箭雨中，雨一不留神，身饮数支毒箭，又一不小心，身中数颗子弹。而且，雨已经吸入了很多麻痹神经的毒气，思考和动作变得十分缓慢。酷酷咕咕，虫群们发出低沉的战斗术语，群起挺进做最后的战斗。雨呀地冲出去迎战，被无畏的虫军砍了回来。三人被虫兵围在一个小圈里，雨已经使出浑身解数，但没有摆脱困境。此时，冒险女瘫坐在地上，左手压在夜的脖子上。夜身上已经是红一片、绿一片、黑一片，他像一个死人一样躺在冒险女的怀里。夜睁睁眼，说：“雨，你一个人逃走吧。你一个人应该可以杀出虫海的。”雨回过头，含情脉脉地望着他们，说：“要逃，我们一起逃；要死，我们一起死。”虫子一拥而上，雨做做样子地反抗了几下后，被虫子推到。虫子们四手八脚地进攻，雨被兴奋的虫子们压在了虫堆下面。虫子们像洪水一样，转眼淹没了三人。螳螂、蟑螂、蚱蜢在平原上涌动，三人的身影已不可见，难道他们销亡了吗？
呼呼！一场灵子台风在冰原上卷起，卷飞无数虫子。风眼是夜雨小夜三人组消失的地方。怎么回事，怎么回事，虫族指挥官四周探望，它的部队被始料未及的台风打得措手不及。无数虫子被灵子烈风刮飞，有的卷到了天上，有的卷到了远方。一波未平，一波又起，风眼处，一个结界由小到大迅速展开，结界墙弹飞碰到的虫子。结界内，夜一只手捂着脖子，一只手放在冒险女的背上。天佑仙女一挥手臂，震开不知好歹、不懂分寸压着她的虫堆。夜说：“好险。幸好，你想出这招。”冒险女说：“别放松警惕。我们还身处虫海，没有脱险。”夜说：“是是是。雨，你快杀掉结界内的残兵。”雨说：“这些虫子真没自知之明，竟然敢碰本小姐的身体。”雨一闪，半灵剑一划，结界内的多只虫子仿佛被火灵刀砍到，身体爆裂而亡。冒险女调整结界的大小，使结界停止扩张，收缩到合适的程度。雨收拾完结界内的残兵，说：“接下来，我要做的是把我的灵力传给你吗？”冒险女说：“嗯。加强结界强度，我们躲在结界里，能撑多久撑多久。希望虫子们会去执行它们的主要任务。”一些虫子试图在结界上撞出洞。可这结界很牢固，撞在结界墙上的虫子要么被电击，要么被狠狠弹出去。夜松了一口气，说：“这些死臭虫竟然还不走开。”冒险女说：“别激动，小心伤口出血。”夜说：“嗯。不激动，不激动。小夜，你是护士吗？”冒险女说：“怎么突然问这？”夜说：“刚才，如果你不压住我的伤势，我出那招，会因伤势加重而亡的。”冒险女说：“那你是给人暖身的吗？”夜说：“不是。”冒险女说：“如果你不给我加温，那么我也很难发挥。”雨拍了拍手说：“好配合。你们的组合技伤害范围太广了。”夜说：“灵子风包含了火、日月、星三种属性呢！”雨说：“星？小夜的灵场基础属性是星？”冒险女说：“嗯。首先，我压住夜的伤势，把星灵子传给夜，夜发动组合技灵子风；然后，夜用魂火衣帮我加温御寒，同时把日月灵子传给我，我造出强力结界。”雨又拍了拍手，说：“你们才认识没多久，就配合得如此默契。可夸，可夸。”虫子们攻了结界一个多小时，结界仍没有被攻破的迹象，它们放弃了，毕竟它们的首要任务不是关照他们三个人。
时间流逝，冬季午后的阳光温暖可亲。一些虫子在结界旁钻牛角尖，但大部队已经忽视结界的存在，看都不看一眼结界地从旁边经过。三人盘腿而坐，夜和雨坐在冒险女的背后，传输灵力给她。夜的右手搭在冒险女的左肩，雨的左手搭在冒险女的右肩。局势稍稍稳定，三人躲在结界里，但依旧没有脱离虫海。虫族军队拥有数量上的绝对优势，几乎占领了整个平原。冰原上，大大小小的领土争夺战还在继续。黄昏，虫海上空，乌云密布。伴随闪电、雷鸣、烈风，一头六翼白虎惊现，威风凛凛的白虎发出惊天动地的吼叫声，其声威慑千里。一位英俊的壮士骑在六翼白虎上，拿着一把银色长枪。他是？她是？它是？他把银枪在右手中一抡，左手接过枪尾一扫。横扫千军，嗙嗙嗙嗙嗙，长长一条战线上的虫子化成烟尘，随风而去。类似下马威的出场威后，他用灵语告知众蝼蚁，说：“我是这片平原的领主，名白羽，字虎。”大名一亮后，识相的虫子们都畏惧地往后一缩。一部分如初生牛犊的爬虫，又一部分似被洗过脑的飞虫，不自量力地出击。白羽怒目一瞪，灵场压力迫使它们止步，不管它们多么无知，灵体感受到了巨大的危险。平原四处，数万虫族BOSS浮空稳定局势。浩浩荡荡的虫兵们重整态势，准备挑战白羽领主。冰原上，尚存一息的猛兽们见领主大人已经从隐界里出来，士气大振。冰雪天地里，血流成河，死尸遍野，虫哭狼嚎，战光四射。虫族军队援兵不断，而白羽一方兵力有限。
白羽领主见虫族军队无意撤退，说：“好，今天我就要大开杀戒。”六翼白虎一扬前腿，怒吼一声，白羽出枪：龙爆弹。冰原上，数朵蘑菇云腾空而起，无数虫兵在蘑菇云卷起的热浪中化成缥缈的泡沫。虫族军队没有退缩，连接空间门，开启传送阵。冰原的高空，几十架战斗航母从空间门里开出；冰原的大地，数千架激光炮在传送阵里浮现。数以万计的战斗机纷纷从航母上起飞，轰炸的轰炸，点射的点射。灵子驱动力极强的航母光灵炮开射，一道道灵子光束如闪电巨枪直刺白羽。战地激光炮群毫不留情地开炮，数千道光束从四面八方射向白羽。羽魂佑，白羽光速一闪，展开灵子球盾，长枪一划，空间带着射来的灵子光束一起扭曲。三人所在的结界如暴怒洋海中的一叶方舟，随时可能湮没，如石沉大海，将杳无音讯。虫海上，狂风大作，巨浪滔天；冰原上，土崩石裂，天黑地暗。战况极其惨烈，虫族军队又出新招。灵化核能导弹和灵异生化武兵双管齐下。一支支核能导弹在基地组发射，一队队生化武兵充当炮灰和肉盾团团围住白羽。六翼白虎一跃，白羽怒斩一枪，黑色的灵子枪束冲散生化武兵，无意地朝一个方向冲去。灵视觉中，三人都看到了这束朝结界直飞而来的黑色灵子枪束。夜又急又怕，心脏加速，眼皮直跳。黑色的巨型灵子枪束刺入三人所在的虽坚固犹脆弱的结界。