异空间，一本羊皮书闪闪发光。它自动翻到某一页，一段文字浮于纸上。夜雨小夜三人离开了地狱谷。这里？这里是？夜慢慢地睁开双眼，手中握着一本书。刚才？刚才的那一切都是梦？两只黑色的蝴蝶在山崖前翩翩起舞，一头金色的凤凰在云海里尽情遨游。夜摸了摸脖颈，伤口处有一道凝结的血。冰原战场的那一切不是梦！一位山翁拄着檀木拐杖，慢慢地靠近悬崖，徐徐地接近迷惑中的青年。山翁发言说：“小伙子，你要想得开。你看，此山的花鸟多么可爱，眼前的山景多么壮丽。生意失败，不要紧；恋人被夺，也不要紧。回头一看，你还拥有美丽江山。”夜回头一看，见到一位皱纹满面、白发苍苍的老翁。夜敬重老者地说：“谢谢老者智言，不过，我刚才没有想不开。”老翁说：“你的心事，为父难道还不明白吗？”为父？夜说：“我最近有什么烦心事吗？”老翁说：“瞧你这孩子。你是老夫一手带大的山里人。咱们山里人在城市里就是无知识、无技能、无文化的三无废材。你一个人跑城里混，怎么不自卑地回来？”夜坦白说：“老爷子，我跟你读了几十年的经书；跟你看了几十年的山景。为什么，城市之旅后，我却觉得自己是一个连吃饭问题都无法解决的无用游民？而且，我的青梅竹马，她真地做了城里恶毒老板的小三。”
梦到此时，夜回到了战场。一片浓厚的硝烟覆盖了破碎的结界碎片。她们呢？夜四周张望几下后，才发现他手中握着一本书。这本书，我不是把它落在了仙法小镇吗？这本书救了我？冒险女从梦境中回到战场，大喊：“琼.安洁丝！琼.安洁丝！不要离开我！”夜说：“小夜，你醒醒。”冒险女回头看到黑烟雾中的夜，无奈地叹了一口气，说：“我们怎么在这里呢？”夜说：“我们本来就在这，因为未知的原因，我们好像去了梦境。”雨说：“有人救了我们，我们逃过了一劫！如果刚才我们待在这里，那么现在你我都已经化成粉尘。”冷热的风呼呼乱吹，爆炸声吆喝声惊天动地。冒险女说：“那我们快逃出战场吧。在这里，我们只有死路一条！”夜手中的书发出紫红的微光。雨注意到那本书，说：“夜，你手中的那本书哪来的？”夜说：“我醒来时，这本书就在我手里。”雨说：“翻开看看。”夜打开封面，进阶之义突然变得滚烫，夜不自觉地松开手。进阶之义浮在空中，展开了结界。涌过来的虫子都被结界推了出去。
一位黑化恶魔浮现，他伸手呈上一支魔卷烟，对夜说：“吸了这支魔卷烟，你的能力就会大升。不然，你们一定会死在战场。”夜犹豫不决，雨上前接过魔卷烟，说：“你是谁？这支破卷烟真地有神奇的功效吗？”黑化恶魔说：“我是灵界的恶魔。我没有骗你们。”雨说：“那我来试试效果吧。可以？”黑化恶魔说：“当然可以。”雨接过卷烟，右手夹着一支卷烟，左手燃起金色的灵团，两只手慢慢地靠近。眼看卷烟将被点燃，冒险女瞬步一夺，抢走了卷烟，用手一捏毁掉了卷烟。雨气得火冒三丈，说：“你干什么？你把我们唯一的救命稻草毁掉了！”冒险女说：“吸烟有害身体健康。”雨气得只想剑刃相向，但是，雨以大局为重，控制住浇了汽油的怒火，说：“那你说说看，现在，我们该怎么办？”冒险女说：“不知道。”雨猛冲出去，一拳把冒险女打倒在地，说：“你个2B。”冒险女躺在地上，一脸无辜的神情，仰视高高在上的雨。夜发声说：“雨。小夜是对的，魔卷烟负作用太大，我们想想其他的办法。”雨说：“她，她怎么对了？”夜说：“魔卷烟的的确确可以提高我们的实力。但是，魔卷烟会破坏静气。”恶魔阴险地发笑，说：“你们用不用魔卷烟，自己看着办！我要送虫族军队魔卷烟了。”说完，他扔下三根魔卷烟，闪出结界，闪到高空，双手结印。一鼎巨大的香炉出现，虫族军队向香炉聚集，以香炉为中心，组成气势磅礴的军队。许许多多猛兽也吸入烟气，进入魔化状态。战场的战斗更加激烈。冒险女说：“大家都吸了魔烟。这个战场已经没有我们出场的份了。”雨说：“那我们就在结界里等死？”夜说：“哎。我们出了结界，也逃不出战场。”
身处恶势力中，要么和他们一起作恶，要么死去，你有舍生取义的勇气么？别人用身体为代价去学习、去工作，你想学习好、工作好，又护着身子，可能吗？所以，吸烟吧，让烟圈来得更猛烈些。还好，我们身处非现实的世界。要奇迹有奇迹，要神迹有神迹，这不，几个小时的等待后，进阶之义打开了一扇通往7色空间的大门。7色空间的空间晕波可以杀掉一个实力高强的人。我们受到空间晕波的强烈攻击，都呕吐不已，而且头昏脑胀。夜之前受过重伤，此时难受得昏倒在地。雨拿起进阶之义，背上夜，往出口逃。终于，我们来到了出口。从出口出去后，我们已经离开了冰原。我很累很累，就近找了一棵大树，匆匆设下结界后便倒地不起。雨昏昏欲睡，二眼皮沉沉地往下拉拢。雨硬睁双眼、努力振作，背着夜进入结界。把夜放在一边后，雨倒在大树身上，沉沉地落地，昏昏睡去。我虽然很累很累，但我慢慢地睡去。这里是冰原西部的冰雪山地。冰原的战争还在持续，一阵阵热风席卷而来，雪崩一阵接一阵地发生。无尽的伤痛，空旷的记忆，留待的是悲情苦旅。
冰雪山地一棵大树下，三人挤在一起取暖而睡，结界削弱了寒气热风。三人熟睡中，进阶之义发出治愈光辉，三人体力灵力迅速恢复。一位穿着白色连衣裙的精灵出现，她把一柄宝剑挂在夜的身后。夜最先醒来，发现左边有性感美女，右边有美丽公主，不过身处地狱谷没有一丝感觉。夜摸摸背后，发现了一柄宝剑。夜缓缓起身，不想惊动靠在身上熟睡的同伴。夜走了几步，拿下挂在头上的彩带，仔细端详剑鞘，用力拔出宝剑。影像出现，一位穿着白色连衣裙的天使说：“祝贺你通过试炼，这是上帝送你的礼物。”夜摸了摸发酸的鼻子，擦了擦泛泪的眼睛，收剑入鞘。冒险女得到了一把匕首。雨没有得到上帝的奖励，因为她不仅说了一句脏话，而且出手打了冒险女。冒险女醒来，发现了一把紫红刀鞘的匕首，说：“夜，你知道这把匕首哪来的吗？”夜说：“拔出匕首后，你就会知道了。”冒险女拔出了匕首，天使在影像中说：“拔出匕首后，你可以变身。”变身后，冒险女成了一位黑眼的东方少年。少年看了看匕首里的影子说：“这才是我的样子。”夜说：“冒昧地问一句，你是人妖么？”少年扔了刀鞘，说：“我一直保持这样子好了，免得被人误会。”少年说：“夜，你的前名叫琉璃.空，对吧？”夜说：“我的前名叫琉璃空？我怎么不知道？”少年说：“你在宝剑中注入琉璃空灵语看看。”夜注入了琉璃空灵语，宝剑发生了变化，剑鞘爆裂，宝剑分裂出一把长刀。同时，夜进入了羽装状态，身后悬浮着黑色、银色、火色的锁链。夜说：“难道，我的真名叫琉璃空？”少年说：“天使留在匕首里的灵语告诉我的。”琉璃空说：“天使告诉你，我叫琉璃空？”少年说：“嗯，天使说，你的前名叫琉璃空。而且。”少年停止了发话，空说：“而且？”小夜说：“这预言，你不知道好。”空说：“切，那接下来，你要和我们一起行动吗？我们在寻找离开地狱谷的线索。”小夜说：“我刚来到这地方，对地狱谷不熟悉。可以的话，我想先跟你们一段时间。”空说：“好。三人组队，行动方便。”雨醒来，说：“你是谁？”空说：“我重新自我介绍下，我的前名叫琉璃空。”然后，他指了指小夜，说：“他叫小夜。”雨看着英俊的帅哥，觉得刚才打了他，十分过意不去，说：“你，你就是小夜啊。”小夜说：“对，怎么了？”雨摇摇手，不自然地说：“对，对不起，我刚才打了你一拳。”小夜爽朗一笑说：“我早忘了。”于是，小夜那爽朗一笑的形象留在了雨的心目中。进阶之义发光，穿着白色连衣裙的天使出现，把一枚戒指送给雨，笑着说：“人家不斤斤计较的豁达，你喜欢了？”雨接过戒指说：“这戒指是送我的？”天使说：“这戒指可以抑制地区病，在战斗中没有什么实效。”雨说：“谢谢。”天使隐去。
冰雪山地，三人的梦程还在继续。小夜的诗：“我看不清你的风华，泪水流过我的脸庞，痛苦记忆缓缓流逝，爱恨情仇交融心织。”