冰雪山地有一座废弃的山城。远远地，我们可以望见它。空提议去那里玩玩，我们便跟着他一起前往那座废弃山城。
他们来到城门口，几具丧尸从泥地里爬起来，迎面而来。空站出来说：“我正好拿它们试试新刀新剑。”空左手拿剑，右手拿刀，冲进丧尸中间，三下两下把他们消灭了。空得意地说：“这两把武器真锋利。”雨说：“呜呜，就我没有新武器。送一把剑给我吧。”空说：“这两把武器是一体的，缺一不可。”说着说着，他们来到废弃山城的大街上。一头白猿不知道从哪里冒出来，跳到空中，两只手锤狠狠地敲过来。三人散开，夜上前用匕首攻击，白猿被匕首刺到，但它用手锤锤飞了夜。白猿冲向倒地的夜，准备给他致命一击。雨用半灵剑的剑气打断它起招，空冲前，左手右手同时横斩，重刀加利剑击退白猿。夜站起，三人围住白猿的三个方向，给他留下一条后路。白猿见自己处于劣势，识相地撤退，可能去召集伙伴了。之后不久，一群山地雪狼袭击了三人，三人合力把它们击退。空相当得意，对手中的刀剑爱不释手。夜两手一合，把匕首收进灵场包裹里。
三人来到一幢早就无人使用的大厦前，进里面参观。这幢大厦原是唱歌跳舞的地方。公告纸上，VIP包厢的价格是若干元。墙上的宣传纸残缺不全。他们走上楼梯，来到一间包厢里，夜凝重地推开包厢门。曾经，灯光红绿，音响嘹亮，少男少女们在这里嬉戏疯狂；如今，包厢里，沙发破破烂烂，墙面灰暗冰冷，一只小蜥蜴从沙发的洞里爬出来，吐吐舌头。三人起了幻觉，一方面看到歌舞厅热闹的场面，一方面看到歌舞厅凄冷的现状。夜说：“物是人非事事休！”空摇摇头说：“物非人非事事非啊！”夜轻轻地拍了拍手，说：“好！好！”雨说：“你们俩人在说什么呢？”夜说：“哎，繁华和落寞，这就是世界。”空说：“那你太伤感了吧！”夜说：“我联想力很强，看见繁华就会联想到落寞。所以，我真地没开心过几回。”空说：“何必呢？开开心心多好！”夜说：“人各有别吧！我有我开心的方式。”空问：“你开心的方式！是啥？”夜说：“躺着回忆，坐着写字，站着行动！”空深吸一口气，表示说：“真心不懂。求指教。”雨更是一头雾水，说：“我完全听不懂你们在聊什么耶！”空戏言说：“大人讲话，小孩子听不懂的。”雨一拳打在空的肚腹上，说：“挨了小孩子的一拳，身为大人的你肯定不痛不痒的，对吧？”空说：“你，你，君子动口不动手的呀！受不了你这种野蛮人。”雨说：“琉璃君，小女子名雨姬，不是雨君哦。”空说：“跟你这种没优良文化的人讲不懂。滚。”雨说：“怎么样，你还想挨小女子一掌吗？”夜忙出来打圆场说：“雨，你知道这座城为什么被遗弃吗？”雨吸一口冷气，吐一口凉气，严肃地说：“这座城被恶鬼占领了！”空说：“啊？那我们进城前，你怎么不说这回事呢？”雨说：“说了，你们就不会陪我进城啦！”空说：“你，太气人了！”
长长的一声呜，也不知道是风声，还是鬼声。三人提高警惕，呜声过后，城里响起大教堂的钟声。雨说：“好气氛，鬼要来咯。”空说：“鬼要来了，那你怎么还笑得这么开心。”雨说：“不怕，不怕，鬼来了，你们二位护着我呀！”空乘机迅速地泼出了冷水，说：“你想多了。”雨说：“轻功，你们都比不过我。鬼吃了跑得最慢的人。”空说：“反正，我不是跑得最慢的人。”两人瞟向夜。夜说：“这世界就是有跑得最慢的人。你们的快乐都是建立在我的痛苦上的。我哭，呜...呜...”“在本王的城里，你们太轻松幽默了吧！”走廊上响起一句鬼音。三人顿时绷紧神经，但找不出说话的人。“是鬼，是鬼，是鬼啊！”雨大叫。空说：“雨，你稍停点。”雨小声说：“对不起，本小姐太激动，失态失态。”空很纳闷啊。夜说：“城主大人，我们勿入此地，请开恩免我们一死。”黑暗一处，人形红鬼扭了扭脖子，发出咯咯的声音，说：“本王已经好久没有杀人了。今天，你们就成为祭物献给朕吧！”夜沉着镇静，说：“那可不行！你知道我身边的这位男子是谁吗？”“是谁？”夜不缓不急地说：“他将来会和地狱谷界主战斗，岂能成为你的祭物！”红鬼说：“笑话。将来的事你怎么知道。骗人的把戏谁都会。能不能活下去，那就看你们的实力！”
走廊里，一道黑红的影子闪过，三人见血。实力差距太大，逃跑也成了下策。空跪地求饶，说：“城主大人，改日我们...”红鬼说：“改日你们要做什么？你怎么不说了。”空难受得吐了一口鲜血，轻声对雨、夜说：“对不起，我撒不了谎。”夜说：“没事。红鬼杀不了你。”红鬼说：“我怎么杀不了他！我这就取了他的心脏。”噗哧，咚咚，空损失了一颗心脏，昏厥过去。红鬼哈哈大笑，说：“在老子的地盘上，天神也救不了你们。”夜有点慌张，说：“空，你没事吧？”雨说：“他伤成这样，肯定死了！”夜拔出匕首，说：“真没办法。看来得我救你们！”雨和红鬼说：“你？”红鬼说：“别笑话了，我这就取了你的舌头。”红鬼快步一抓，爪子夺走了一条舌头。夜倒地，强忍剧痛，把匕首插进心脏里。法阵展开，夜浮了起来，身体复原。一把网球拍若隐若现，最后出现在夜的面前。此时，夜释放出的灵场质量和之前释放出的完全不同，红鬼畏惧地说：“你是？”夜说：“这把匕首是消耗品，没想到这么快就用上了。”红鬼说：“本王问你话呢！你是谁？”夜说：“幻想者。”红鬼吓得跪地求饶，说：“小的狗眼不识泰山，请王者饶小的一命。”雨自言自语地说：“幻想者这么强？”夜说：“死吧。”红鬼消失了！夜拿网球拍一挥，全城的魔兵消失。雨战战兢兢，毕竟之前，她骂过夜，还打了他一拳。夜来到空的身边，把手伸到他的胸口，治好了空。夜站起来，回过头对雨说：“不好意思，我有吓着你吗？”雨说：“您是何方神圣？”夜说：“现在的我既是我，又不是我。”雨赶紧拍马屁说：“您太强大了！”夜说：“这把网球拍好熟悉。”话未说完，夜消失。
天空下起了小雪。废弃山城回荡着一首曲子。咚，咚的，咚的，咚咚咚...咚，咚的，咚的，咚咚咚...