空说：“少主！以后，我就是你的家庭教师了。”少主说：“什么？”空把内容重复了一遍，少主摇摇头，歪歪眼，说：“你？你一个我好心收留的奴才有什么资格当我的家庭教师。”老头子说：“放肆。你的这位教师不是钱可以请来的，他愿意教你，那是你的福气。”空说：“没没。我是一介流浪汉。”少主说：“他是我救回来，好心收留的奴才。”老头子厉声喊：“闭嘴。还不改口叫老师。”少主扭过头，很不服气。老头子看了一眼空，示意他露两手。空说：“少主好。请看我左手和右手。”少主瞥了眼空的左右手，说：“你能同时使用电火和炎火？”空说：“家庭教师不家庭教师的不重要，老爷给我们一个机会去外面冒险。”少主说：“不早说。”空说：“不过，我的身份提高了，你要自己从我身上学习东西。而且，我会跟着你冒险，保护你的安全。”少主：“那些不重要。我们什么时候启程去冒险？”空看了一眼老爷子，老爷子说：“今天，你们就启程。”少主贴身管家把身份卡和银行卡交给空，空道谢。贴身管家说：“老师，你可以顺便教两手给我吗？”空说：“一切都靠你们自学，老爷叫我和你们待一段时间。”贴身管家说：“您是老爷看重的人，可是，我看不出你有什么功夫。莫非你深藏不漏？”空说：“人看人，看什么？”管家说：“外表。”空说：“人看人，看功夫。”管家说：“对。”空说：“灵看灵，看什么？”管家摇摇头求指教。空说：“心灵。”管家说：“可是，这个世界上心灵美的人千千万万。老爷为什么特别看重你？”空笑了，说：“你说老爷看重的是我的功夫、实力？”管家点点头，空没说话，管家说：“我过了灵异9级的考试。你呢？”空说：“我没有过灵异0级的考试。”管家瞪大眼睛不敢相信，说：“你骗我。”空说：“我没有骗你。”
雨扶着空，离开大厦，可是门前的景象已经和之前的大不一样。大厦门前是一片广袤无垠的大沙漠。沙漠上，烈日当空，大雪纷飞。幻象？城主已经被夜消灭了，那这幻象的施法者是谁？雨对着一望无际的沙漠大喊：“喂，有人吗？”没人回应，沙漠热风和雪地冰风交替出现。难道红鬼死了，他施放的法阵没有跟着他一块消失？三天三夜后，他们依旧被困在魔阵里。天空浮现四个大字：相濡以沫。可是，走投无路的他们相濡以沫后，迷宫出口没有出现。空焦急地说：“怎么办？好烦！谁能给我们一点指引？”雨说：“这是无主的迷阵。我们必需自己寻找逃出去的线索。”空说：“可是，我们已经找了三天三夜，结果还是没有找到一丝重要的线索。”雨说：“不着急。”天空又浮现了四个大字：“你脱我脱。”空坚定不移地说：“这回，我绝对不会再上当了。”雨说：“做一次尝试有什么关系。我们脱。”说着，雨掀起衣服，掀至一半时，空阻止了她。空说：“我已经知道线索了！”雨说：“什么线索？”空说：“只要我们方寸不乱，这魔阵会不攻自破。”雨说：“坐以待毙？我们应该做一点尝试啊！”空说：“来，我带领你做尝试。”雨说：“做什么尝试！”两人世界，两人世界啊，你说他们可以做什么尝试呢！空说：“等待的尝试。”雨说：“什么？”空获灵言，说：“人在痛苦面前的自然选择是逃避，甚至用满足肉体的手段去逃避！”雨说：“你的意思是心静自然凉！”空说：“我们要忍受炎寒的痛苦，在这样的环境中，仍然不选择逃避，而选择勇敢面对！”一个若隐若现的人鼓掌，说：“不愧是我主。”空回头看，见一位美少女，十分惊喜。空说：“你怎么来这了？”她说：“怎么，我来这里，不行吗？”说着，她上前抱住空。空说：“你怎么来这了？”她说：“昨天，我睡醒就在这了。但之前，我可以看见你们，你们看不见我。”空说：“昨天！那你看见我和雨...”她微笑着点点头，用善解人意的目光看着空。她说：“你好害羞啊，是不是没有找MM练习亲嘴？分手前，我要和你练习，你又不和我练习。”
空说：“好了，我来介绍下，这位是我的伙伴，雨。雨，她是不男不女，说话容易让人误会的人妖，名羽龙。”雨说：“是下雨的雨吗？”夜说：“不是，是愚蠢的愚。因为她是一条愚笨的龙。”羽说：“喂，别损我啊，人家好歹是羔杖邦域数一数二的特殊龙诶。自我介绍下，我叫羽龙，羽翼的羽。我平时喜欢打高尔夫球，偶尔我会画画漫画，有时，我会搞搞数学。我是音乐创作的高手，服装设计师...”不等她说完，雨说：“你属于龙族吗？”羽说：“对呀。”雨说：“龙族的你为什么向人族的夜俯首称臣呢？”空解释说：“我和她没有严格的主仆关系。她叫我主人，表示对我的尊敬。”雨说：“等等，你来自其他空间吗？”羽说：“嗯，我来自羔杖邦域，这里是什么地方？”雨说：“地狱谷。夜，你在羔杖邦域这么有威望吗？竟然收服了一条数一数二的龙。”空说：“别惊讶！这个世界的龙族个体一般很强大，那个世界的龙族个体在那个世界也很强大。但那个世界的龙在这个世界不强。”雨说：“是吗？那我应该去那个地方碰碰运气，看能不能抓到一条龙。”空说：“那个地方的高手在这个地方就是一条虫。”羽说:“主人，我的灵力和你相差很远，我会不会成为你的包袱？”空说：“不会，闯过这一关，我们就回沉沦之都一起修行，提升实力。”羽说：“好哩。主人最好了。”雨摇摇头，说：“空你忘记了吗？你被沉沦之都的居民吃过一次。龙族的她也会被猎人们瞄上的！”空说：“这样啊。那我们在冰雪山城多待一段时日，熟悉熟悉这里，提高羽的实力。”不然，羽跟着我们会被秒杀的。雨说：“好，现在我们先出这个迷宫阵。”空说：“按我说的做，禁食打坐，直到魔阵破除！”雨说：“好，我们相信你！”七天七夜后，魔阵破除，一扇巨大的门出现在沙漠上，两头巨大的幽冥魔狼在门的左右守护。羽靠后，空雨二人大战魔狼，险胜。三人进入大门，来到废弃山城。