三人出了迷宫魔阵，一栋陈旧的高楼正在倒塌，倒向他们。空雨二人疲惫不堪，羽出手试图用一只手撑住高楼大厦。但是，挡住地狱谷这幢高楼大厦需要的灵子驱动力很大，羽被大厦压了进去。空和雨费劲地挪开一块又一块石头，发现被压伤的羽。羽说：“这些石头像魔石一样，好重。”空嘘了一口气，说：“哪里受伤了？我以为你挡得住，只顾着逃跑，回头一看，你已经被压了进去。”雨用灵操控移开碍事的石头，羽爬了起来，衣服破烂。幸运，羽受了轻伤。三人稍作休整商议，空说：“我们去哪里落脚呢？这里不是安全的地方。”雨说：“我们先出城吧！要是再被迷宫魔阵困进去，我们就插翅难飞了。”空说：“对，可是城外也不是安全的地方。我们去哪呢？”雨说：“先出城看看，而且我们的肚子都饿了。”三人上路，羽说：“空，先弄杯热水给本小姐暖暖身。”空说：“为什么叫我弄。”雨说：“你有焰团呗。融化雪、泡杯茶就是你分内的事。”空说：“我不是服务员，而且本大爷灵力损耗无几了。”
出了城，三人浮空讨论落脚点。讨论后，他们决定去废墟山城西南的山谷。搭建结界点后，三人分工预备晚餐。空去捕鱼，雨去捡柴，羽留在结界里打理。有了鱼、有了柴，三人一起杀鱼、洗鱼。然后，他们坐在结界里的一处平地上，准备享用来之不易的一顿晚餐。空站起，打了一个响指，鞠躬说：“各位小姐，今晚我来点火，我来烹饪鱼鱼。因为，原因你们都知道的。”羽说：“因为你有焰团啊！所以你点火呗。”空说：“因为你们做的烤鱼比不上我做的。”雨说：“烤鱼还有什么讲究！鱼放在火堆边烤熟就行了呗！废话少说，快点火。”空说：“本来我想用灵火烤出美味的鱼，让美味的鱼俘虏美丽佳人的。”雨说：“你怎么不早说。你可以用灵火烤，我就不用去捡柴了。”空说：“柴烤出来的鱼和灵火烤出来的鱼各有各的味道。”雨说：“好了好了，随便随便，快点烤熟鱼，这就行了。我太饿了。”空点火，接着用灵火烤了一条香鱼。但是香鱼味道不好，在地狱谷做出这种味道已经很不错了。空在一条烤鱼上撒了一点盐。羽说：“盐，你们的盐哪里来的？”空说：“灵场包裹里有，我们在城里买的。”羽说：“你们准备得真周到。我也要盐。”吃饱后，三人躺在平地上望着雪地上空的月光。羽说：“你们说，如果没有结界，那么我们在这里会怎么样？”空说：“冷得要命，无心观赏雪地上空的银月。”羽说：“这结界真好用。这里的天空怎么这么浑浊？”雨说：“附近的平原刚刚爆发了大战争。空气不干净。”羽说：“哎，自相残杀就这么有趣么！大家都是智能生命。”空说：“看惯世面了，这世界就是一个你争我夺、勾心斗角的世界。”羽说：“那我们三人在这里就和睦相处了啊！”雨说：“那是因为我们目前还没有利益上的矛盾。等矛盾出现了，你我他就分道扬镳了。”空感叹道：“哎！问世间情为何物，只叫人生死相许！”羽说：“你这句话用在这情景是错误的。我们之间存在的情不是爱情。”空说：“知道。我这里的情也不是指爱情。”羽说：“哦，知道了。”空说：“你这么了解我，这样就知道我口中的情意指何了？”羽说：“不就友情嘛，难道还成亲情。”空说：“诶，我就说你不懂吧。”羽说：“请主人明示，小女子静听！”空说：“心情。问间心情为何物，只叫人生死相许！你不要用字面去理解这句话啊。我只是想借它表达我很喜欢现在惬意的心情。”雨说：“三人躺在这里，望望月光，真地很平静。”空说：“我要躺当中。嘿嘿，左拥右抱。”羽说：“和我们保持距离，你身上很臭的说。等下给我们准备洗澡用的热水。”空说：“是是，但是我有一个条件。”羽说：“什么条件！”空说：“让我体验一下左拥右抱的虚荣、快乐啊！”羽说：“可以，等下你为我们准备热水。一言为定。”羽右手做锤，左手做掌，锤子敲在掌心上。于是，三人凑在一起。夜说：“还是不抱了！左拥右抱不符合我的性格。就这样，静静地躺卧，观赏雪山上空的月光，望望漆黑的夜幕。”皓皓银白的山峰背后有一束光的百合。漆黑的夜空罩住荒芜的野地。皎洁的下弦月穿出灰黑的尘埃。光的瀑布从远处的银峰倾洒，温暖而冰冷的水贴在脸颊。
月光浴中，夜进入幻灵界。黑漆漆的空间里，一首背景歌曲在播放。空看到一幕又一幕的往事。光人说：“你有两种选择：一、按部就班地提升实力；二、无规律可循地提升实力。”空选择二，获得王者戒指，同时得到了新的灵场性质：日月性。离开幻灵界，地狱谷的时间仅仅过去几秒，空整理下思绪，说：“我要去找一样东西。”雨问：“什么东西？”空说：“一枚戒指。”雨说：“从何找起？”空说：“不知道。”羽说：“那戒指什么样的？”空说：“那是无形戒，有日月灵气。”雨说：“这戒指很重要吗？”空讲述了获得戒指的故事。羽说：“王者之戒！这戒指肯定不一般。你怎么把这么贵重的随身宝戒弄丢了呢？”空说：“不知道。”雨说：“讲讲你获得戒指后的故事！”空讲述了丧尸轴卷的获得、天马城的得失、沙漠小国的邂逅、天马城的复得。雨问：“这是真实发生过的故事吗？”空说：“不知道，我在幻灵界得到了这些记忆。”羽说：“说说天马城复得之后的故事。”空说：“不知道，我没有在幻灵界里得到那之后的记忆。”泥潭深深，迷雾重重，雨的胃病犯了，羽的皮肤病发作了。离开地狱谷的线索迟迟未现，王者之戒不知从何找起，空心绪不宁地做好热水，把热水引进长方体的结界容器里，独自前往银峰打坐，冥想静思，如一头孤狼在山峰上嗥叫，只是空没有嗥叫，而是静以修练。雨和羽在结界浴室里嬉戏，而空心绪不宁，独自一人静一静。
山地的修行日子一天天过去。一日，他们在附近探险，遇上一位德高望重的纹身兽人。他像一只猎豹，他介绍了纹身术。雨和羽都有向他学习的意向，空却拒绝学习纹身术。空说：“纹身术和仙术是不相容的。它会破坏我的仙术造诣。”羽说：“你又没试过，说不定纹身术可以提高你的实力。”空摇摇头说：“不行，通过它，我就算能够提升实力，得到眼前的满足。但用长远的目光来看，它会妨碍仙术的修行。”羽说：“你试试身修二术，不行吗？”空严肃地说：“长者谆谆教导过：邪术会使仙术的修行停滞倒退。必须严格遵守诫令，才能行在大无止境的仙道。”兽人说：“骗你的吧！大无止境，眼前的问题不能解决，什么大无止境不大无止境的都是空话。”羽说：“人家愿意教，我们干吗不学呢！”说着，雨和羽跟他去学。空说：“雨，我建议你不要去学。因为天佑是仙术类的，纹身术会使天佑的效果大减。”兽人说：“那占星术也是歪门左道咯！”空没有说话。雨说：“算了算了，我不学了。怪不得我在天佑招数上无法精进。原来，我学了太多歪门左道，妨碍了我在天佑招数上的精进。”空说：“是啊！沉沦之都市面上广泛流通的都是急功近利的魔道书。”兽人说：“魔道和仙道极大的区别是什么？”空说：“仙道上的追求往往穷其一生，而无止境。魔道上的追求往往有许多负面影响。”兽人说：“对呀！魔道的追求也是穷其一生，而无止境。而且魔道成效快。”空说：“仙道的修行进度慢，但没有许多负面影响。魔道的修行进度虽快，但是要付上很多代价。”兽人说：“你想成功，又不付上代价，这怎么可能？魔道的精髓之一是你付出了多少代价，你就得到了多少回报。”空说：“道不同不相为谋。反正我不学，你们要学随你们去吧！”羽说：“算了算了，主人都不学。我一个人学也没有意思。”三人和兽人不欢而散。
修行的道路困难重重，误入歧途则前功尽弃。