兽人走后，雨说：“我们该如何修行呢？这几日，我收获甚微。”空说：“我们去锻造更好的武器吧！我有了这副天使刀剑后，战斗力大增。”雨说：“有么？不觉得。”空说：“我想去提升武器的品质，你们呢？”雨说：“那我去试试，看能不能把天使戒和半灵剑融合。”空说：“羽龙，那你要用什么方式提升实力？”羽说：“跑步，击石，舞斗。”三人用各自的方式修练，偶有魔物来袭，但三人总体战斗力不弱，来袭魔物没有强得离谱，日子朝夕朝夕地过去。冰原的战争仍然在持续。许多势力抱着各自的目的，加入这场战争。冰原上，虫族和兽族的战争演变为大混战。许多用心险恶、趁火打劫的势力头子想要白羽的尸体，意图剥了它的皮，吃了它的肉，拿它的骨头喂养战斧。白羽审时度势，知道自己成了众矢之的，放弃了冰原的统治权，杀出战场逃遁，养伤以待良机。冰原的战争随着白羽的失败很快终结，虫族获得了冰原的统治权。沉沦之都的居民感受到来自虫族领域的巨大威胁。于是，沉沦之都的人族不给虫族战后恢复的机会，向它们宣战。空雨羽三人不在沉沦之都，所以他们相对平静地度日。
空每日带着天使刀剑，长时间保持羽装状态，找魔兽比试。天使刀剑渐渐融收主人的灵气。右手中的长刀偶尔迸发出烈火，左手中的利剑偶尔暴出日月灵子球，空很高兴，期望天使刀剑早日进阶。空冲入白熊群间，一斩刀剑，击飞它们。白熊爬起，扑杀空。黄昏，空和白熊们还在你来我往。一个双方对峙的空隙，空突然感受到一股强大的灵场。四周查看，空不见强大灵场的主人，正疑惑时；六翼白虎解除隐身，其上是一位手执银枪的霸主。他说：“见你们激情战斗，我不禁想要出手。可是，我出手一定会伤着你们。”空扣手拜见，说：“您是名震四方的白羽大人吗？”白羽摆手，说：“现在，我只是一个败将，不用客套。”空说：“白羽大人，请问您现身有什么事吗？”他说：“没，一个人无聊，出来散散心。”空说：“哦，我正在提升天使刀剑的品质，希望它早日进阶。望您不吝赐教，指点一二。”白羽说：“我没什么想法。不过，改日，我可以送你一件礼物。”空说：“谢谢，但是您的好意我心领了。”白羽笑道：“你放心，我们仙者送礼物，不求回报。”三个月后，白羽送了空一把他锻造的巨斧，离开了冰雪山地。空望着远去的白羽，心里十分感激。雨说：“你的运气怎么这么好呢？竟然得到白羽亲手锻造的巨斧。不得了，不得了。”空只顾着傻笑，然后用一个夜晚的时间，把斧魂融入天使刀剑。空觉得，他此次的修行已经接近完成，之后，他拿刀剑多挥舞几下，提高使用武器的熟练度即可。晚餐时，空说：“我已经基本完成此次的修练。你们呢？”雨说：“再修行一个月吧。遗忘许多不相容的法术后，我的天佑在不断精进呢！我不想打断它精进的势头。”羽说：“我还是很弱，不过，我提升了一些基础体能，不会轻易挂掉就是了。”空说：“好，雨修行完成后，我们继续冒险！”羽说：“我们三人旅团下一步去哪呢？”空说：“问问雨。她对地狱谷更熟悉。”雨说：“回沉沦之都买盐买衣服，然后我们去地狱谷一层吧！”空说：“地狱谷一层？从来没有听你说起过。”雨说：“很容易去的，沉沦之都有时空术师，我们付钱就可以进入地狱谷一层了。不过，我们去，不一定回得来。”空说：“我们去那里做什么？”雨说：“我本来觉得这个途径不可行的。不过，我们在地狱谷零层摸索了这么久，没发现离开地狱谷的线索。”空问：“通过这个途径可以离开地狱谷吗？”雨说：“从零层进入一层后，理论上不可能从一层直接回到零层。听说通过1亿亿...层到达顶层后，那里有能离开地狱谷的时空术师。”空说：“那我们会被他传送到哪呢？”雨说：“不知道。”空说：“哎，我的仙法小镇啊，离我好远。有点想念那地方了！”雨说：“那儿有你的恋人吗？”迷？空说：“她算不算？我的同学。”雨说：“问你呢！”空说：“这很重要吗？”雨抚了一下银白的发梢，说：“一点都不重要。”空说：“那你怎么表现得很重要似的。”雨说：“有么？”空说：“有。”“哪里？”“觉得！”......
冰雪山地地域辽阔，连绵不绝的山峦起伏不定。时逢季春，这儿的花草越来越旺盛。漫山的蝴蝶翩翩飞舞，数不清的小飞虫在繁衍生息。林间的雀鸟舒展歌喉，峡溪里的鱼儿游来游去。杂草丛生，枝叶茂盛，微微阳光普照万物，轻轻微风吹过山谷。淡蓝色的天空下，一只山麒麟和一只山飞虎在决斗。空乐悠悠地躺在高地的陡岩上，观望一场以蓝天为背景的决斗。静气由外而内，由内而外，良性循环。空在心里自言自语说：“衣食无忧，自由快活，此乃修仙的一大快乐。魔道中人无此无缘，无此无缘啊！”灵视觉中，空看见杀杀戮戮、争争夺夺、凌凌虐虐、奸奸污污。空自感叹：人世界，逍遥自在一直是一个不可实现的神话。决斗以双方持平告终，山麒麟化成一位美女，飞白虎化成一位俊男，飞到空的身边，躺在空的身边，一起慵懒地晒太阳。他们是空的朋友，居住在冰雪山地。羽在山谷间一闪一闪，很快闪到空的身边，说：“空，你怎么还在这，我们要启程了。”空慢慢地起身，跟他的朋友道别，随羽回到结界屋。结界屋里，雨在查微检漏。她呼了一口气，说：“如果我们能一直平静地住在这里，不离开地狱谷也可以。”羽说：“一直住在这里会不会太单调？”空没说话，雨说：“不会啊，单调的时候写写小说呗！”羽说：“我没有写小说的才能。”空说：“我从前觉得生活在古代的人日子过得很无趣，既不能玩电脑游戏，也不能看动漫电影。”雨说：“那现在呢？”空说：“他们不会很无趣！无论生活在哪个时代的人都可以写小说、看自然！”空说着，竖出一个大拇指，仿佛自己在说一句雷打不动的真理。羽说：“以前的人忙于农务，根本没有时间写小说、看自然，过得这么悠闲。”空一听，说：“是吧。不聊了。”羽说：“切，聊输了就不聊了！”空说：“那你想怎么样？”羽说：“继续聊呗！”空说：“好！我们的羽龙小姐伶牙俐齿、才高八斗、学富五车，而且她善良、幽默、风趣、美丽、强大。怎么样？满意了吧。”羽说：“继续夸我呗，你可以把我夸得飘飘欲仙，而仍意犹未尽。”空说：“你真地很美丽、很漂亮，不过，美中不足的是：您是一位不男不女的人妖。”羽说：“哎，真扫兴。”三人旅团踏上行程，其中白发美女一名，手执长剑，黑袍帅哥一名，手执重刀，妖娆人妖一名，两手空空。大堆的行装搁在灵场包裹里。阳光助威，微风送行，霸气凌空，三人如诸葛出山，必将一惊诸侯。羽说：“给我们三人旅团取一个名字吧！”雨说：“不知何时散团，何取名字，徒增悲伤呢？”空说：“取一个亮丽动听的名字也行啦！虽不知我们何时分离，各自远走他乡，但想起旅团的名字，我们就会想起三人在一起的快乐时光。”羽右拳冲天，兴致勃勃地说：“对呀！对呀！取一个旅团的名字，增加我们三人间的凝聚力。”雨说：“好啦！好啦！你们取一个好听点的旅团名字吧！”一阵沉默后，羽说：“燕子旅者怎么样？”燕子旅者马上就被叉掉了。空说：“仗幕夜旅团如何？”很显然地，仗幕夜旅团也马上被刷下去了。羽说：“那叫龙凤舞蹈团。霸气吧！”这个提案立刻遭到空的强烈否决。空说：“别让人误会，好不好！我们不是跳舞团。”雨说：“叫。”夜、羽看向她。雨说：“不好意思，我还没想到合适的名字。”空说：“把你刚才想到的名字说出来听听，不好也可以抛砖引玉嘛！”雨说：“不啦！”
一天后，旅团的名字还未定下来。三人旅团已离开了冰雪山地，来到平原的边境。战争留下的疮痍随处可见。一队虫兵拦住去路。空用灵语说：“请让路，我们要去沉沦之都。”虫兵队长说：“虫族和人族正在打战。此路不通。”于是，三人沿着平原边境来到平原东部的海岸，打算坐船去沉沦之都。但是，他们来到海岸后，得知海国处于戒严时期，他们不能入境。雨说：“算了，我们不回沉沦之都了。我们托人在海国买好补给品，去平原北部的精灵领域吧！”空说：“精灵领域？那儿是不是有很多穿着很露的美女精灵啊！”雨说：“不知道，我也没去过。据说，精灵领域里有很多植物怪物。一般人都不喜欢去那地方。”空说：“为什么一般人不喜欢去那？”
雨说：“远远看去，精灵领域是一片旺盛的森林。有的树高达一亿亿...光年。森林里有无数的沼泽、陷阱、隐界，人在里面很容易迷路。”羽说：“那我们飞空不就行了么！”雨说：“这就是为什么很多人不想去精灵领域的重要原因。因为越靠近精灵领域的中心，高空的引力系数越大，而且还存在高空灵力每秒损耗等许多制约飞行的因素。”羽说：“哦，就是在那里，我们不能飞得很高。”雨说：“是的。”空一拍刀剑，说：“就去那了！奇遇啊，一定会奇遇穿甲裙、戴胸甲的美女精灵的。”羽说：“你想甲裙想疯了吧！”空厉声朗笑说：“怎么和你主人说话的！别扫我兴致啊！”羽说：“是是，主人您一定会遇上一位心有灵犀、十分默契、可以与之促膝谈心的胖妞。”雨说：“你们别扯来扯去了，我说正事呢！”空、羽二人应声静默。雨说：“我们去精灵领域近中圈的一座浮空城。一路磨练，然后去那里购买饰品。”空说：“饰品？为什么去那里买？”羽说：“那里的饰品品质好呗，这都不懂。”雨说：“专人定制饰品。那儿有饰品锻造师。”