平原东部码头，雨托一位船长购买清单上的物品。之后，三人去海上玩。空一挥重刀，巨浪冲向雨羽二人。雨用半灵剑一挡，全身未湿。羽双手交叉抵挡巨浪，湿了一点。雨出击，半灵剑由下而上一挥，水潮涌起。空、羽迅速上浮逃避。羽出击，双手伸进海面，扬起两条水鞭袭向空、雨。空、雨闪避水鞭的攻击。你一招，我一招，三人湿漉漉地回到旅馆。雨、羽的音容笑貌多么可爱，空却似乎忘记了某件重要的事情。
管家喊：“少主！你慢点。”少主说：“你们快点，我迫不及待要去月之谷练练手脚了。”三人坐进出租车，前往动车站，打算坐动车前往兰州的省会。兰州省会，那儿有时空术师，他们可以连接月之谷异空间，制造一扇通往月之谷的大门。付费的人可以进入大门，前往月之谷。兰州动车站，三人下车，走出车站。三名墨镜黑衣革履的男子拦住空，说：“有要事商量。”这年代骗子多得很，空说：“有什么事，你们可以在这里说。”一位黑衣男子递出一张纸条，纸条上写着：“军方要用你。”纸条上贴着空的照片，附有他的灵子样本。空说：“这年头骗子多得很！我怎样才能相信你们。”他们说：“依你的实力，我们困住你是不可能的。”于是，空叫少主和管家先去省会商业街逛逛。少主生气地说：“火速解决事情。本小姐急着去月之谷呢！”空说：“好。等下，我们在定下的旅馆会合。”一处宅邸，空坐在办公桌前的黑椅上。办公桌后，他们的上级说：“天使和恶魔，你就是那位在无数精英围困下还能脱身的敲诈犯吧？”空说：“你怎么知道？”他打开屏幕，羽站在赵统陵的身后。空说：“羽，羽把我的信息全部泄漏出去了？”他说：“羽？屏幕上这位是追捕小组的成员，他提供了详细的情报。你叫仗幕夜是吧？”空点点头。他说：“羔杖邦域司令官有意用你，你意下如何？”空说：“谢谢你们司令官的好意。不过，我已经接下一份委托了。”他说：“这你放心，其余事情，我们都会处理。”空说：“谢谢，不过我无意参军。”他说服了几句，见空定意不为军方效力，便威吓说：“如果你不愿意参军，那么就请你去军方监狱一趟。”空在手中燃起焰团，说：“我很看不惯军方的这些独裁做法。”他说：“你先回去考虑考虑吧。”
旅馆，空在窗边看傍晚的海面。浅灰的海面，暗蓝的天空，海风习习，白鸥的黑影掠过一波海浪。雨正端来一杯热茶，突然，空进入了一个黑暗的空间。无人察觉空进入了这空间，旅馆里，雨依然可以看见空。一位天使劈开黑暗，走出来说：“你是仗幕夜，对吧？”空说：“不，我叫琉璃.空。”天使说：“你记得连吗？”空说：“连？他是谁？”天使说：“你以前读时空之翼篇去了一个异时空，然后你警告了一位住在集装箱里的少年。”空说：“哦！提他有什么事？”天使不急不缓地说：“我们要你和他互换身体。”空惊呼说：“不可！我们三人旅团即将前往精灵领域，在那里，我一定会邂逅精灵美女的。这么好的事，我怎么能够让给他呢？我不要和他互换身体，我不要。”天使说：“这是我们的决定，你知道我们的决定是绝对的。”空说：“不行啊。那小子会破坏我的修为，把我的形象搞得猥琐不堪的。”天使说：“你都要去那个身体了，何必再管这个身体呢？”空一脸难色，说：“我能不能和我的好友道别！至少应该向她们解释下前因后果啊。”天使摇了摇头。空啊地瘫坐在地上，碎碎念：“完了，完了，我辛辛苦苦经营的人生呐，即将毁于一旦！坑爹啊，坑爹啊！”无奈，一个小时后，空来到河边桥下的一个红漆集装箱里。空试图燃起焰团，却发现灵力被限制了。空朝四周看看不属于小清新风格的新窝，又拿起一面小镜，看看枯瘦干瘪的自己。猛然间，空觉得自己有一股想疯的冲动。空噙着满眼的泪花，在破败的集装箱里大喊：“苍天哪，大地呐，杀了我吧！”一阵咆哮后，空在贴满唯美墙纸的集装箱里神经错乱地哼笑。空把手按在墙上迷萌的动漫美女身上，却触不到那真实的美女。渐渐地，空稍稍恢复了点理智。他打开电脑，电脑竟然要求输入用户密码！空气愤得欲砸电脑而不忍下手，一本小册子落在空的头上。空捡起小册子，找到密码。输入密码后，电脑屏幕显示出桌面。各种乌七八黑的图片、声音、动漫、游戏，种种不能入目入耳。空大略地了解电脑里存储的内容后，二话不说把电脑给重装了。好累，心更累，空倒在电脑桌前，躺铁板而睡。时间缓缓地流逝，空做了一个又一个梦。梦幻歌姬唱着一首悠扬的歌曲，仿佛在为某人送行。这首歌曲分成三段，三段的旋律是一样的。第一段慢速，歌姬一直在当；第二段中速，歌姬一直在呜，第三段快速，歌姬一直在噔。空醒来，酣畅淋漓，十足风爽，如听天籁之音，情理皆动容。
零元7040年，世界局势动荡不安。世界十分之九的财富集中在人口仅为世界人口十分之一的富人群手里。富人群向穷人群的资金流动主要由妓女群来维持。可以说，世界处处矛盾重重，各国之间剑拔弩张，战争一触即发。而这一切似乎与我们的主人公毫无关系，因为主人公新的身躯和一朵小红花一样孱弱。主人公在纸板箱里掏出银行卡，记下在小册子上的银行密码，前往银行察看余额。“看到0.44元的时候，我心碎了。”气愤的空一不留神，猛地用脚踹开玻璃门，出脚时，猛然发觉自己身处现代社会啊。银行保安拿着电棍霸气冲冲地夺路而来，拽住空的手臂，说：“你小子怎么搞的？门踢坏了要你赔的！”空人瘦小，没背景，好欺负，说：“对不起，对不起，我一时想不开了。”他一个大粗食指啄啄来，说：“你想不开就可以踢银行大门了吗？是疯子就应该滚到精神病院里去！”夜说：“是是。我错了。”保安说：“走远点！下不为例。”夜倒霉煞气而归，好恨好恨。可是，恨又能解决什么实际问题呢？傍晚来袭，咕咕叫的肚子发疯地诉求食物，已经愿意接受一包过期泡面的毒爱。冷静，我要冷静，空自我命令道，然后思索接下来应该怎么做。他只有一枚1角硬币，买不起任何吃货啊！对了，他可以买一角钱的牛奶糖，一角钱的泡泡糖。空陷入无解的沮丧水渊。那个连天天玩乐，走到穷途末路了，竟然要我来替他接续人生，走完最终的残局，这是何等凄惨，何等悲怆！空仰天长叹一气，跪了下来。如果我是一名修女，那么我该怎么做？对！有信心的祈祷！空跪地做了长长半小时的祈祷。终于，天不绝人路，某人在集装箱外叩门。空大喜，连阿门都没叫就跑过去打开门。门外歪歪斜斜的路灯光下，一位短裙少女手中提着盛了一碗香辣牛肉面的袋子。空咽了一口水，说：“您好，请问您是天使大人吗？”少女说：“是哦！”“那！”空伸手去抓她手中的袋子，少女把袋子移到身后，说：“走，我们进去。”空请少女坐在电脑桌前，说：“谢谢你雪中送炭。”少女坐在凳子上，把右腿搁在左腿上，说：“都是老朋友了，别客气。”说着，她拆开筷子，打开袋子，说：“来。连。”空一愣。她又说了一句来，用右手抚了下左鬓。空看了看蝴蝶发髻，瞥了瞥微凸胸脯，瞻了瞻轻薄短裙。来？这是什么意思。空说：“请把筷子递给我。”她说：“我喂你！”空说：“这！这不好吧？”她说：“有什么不好，我都喂了你上百次了！来，像一只狗一样趴在这里。”她用手抚了抚粉红的短裙。嗯？怎么一回事？她不是天使啊，她是腐肉般的邪恶女生啊。我靠！空说：“对不起！我有尊严的！”她说：“你今天脑子傻了？平时都是你求我玩的！”空说：“对不起，我变了！”少女一脸迷惑，说：“今天有什么新的玩法吗？”空将错就错，说：“哦！我们模仿两位修女吃面条吧？”她说：“怎么做？”空说：“我们双手先十指相扣，虔诚地做一个感恩祷告。”“好。”她把手伸向空，要和空十指相扣。空是很虔诚的，不敢轻弹祷告，说：“不是这样，是这样。”空十指相扣，做示范。她照做，空说：“你吃过了吧？”她撒谎说：“没吃。”空说：“先把筷子给我。”她说：“不给！”空说：“算了，你喂我吧！”她把右脚搁地，把左腿放在右腿上，说：“来，靠在这里！”苍天啊！空说：“算了，我不吃了！”少女生气地把碗给砸了，面条和汤留在了地上。空把面条抓回碗里，然后用筷子吃。少女十分困惑，说：“连，你发神经了？”空说：“没有，我跟你很难解释！”空秒杀了面条们。少女说：“算了！算了！今天心情不好！明天你来学校，我带亲手制作的便当给你吃！”空说：“好！”少女说：“接下来，我们...”少女把手搭在空的肩上。空十分冷静，说：“你先回去吧！今天，我心情不好！”纠纠缠缠，言来语去后，少女终于离开集装箱，空得了一丝安宁。