夜晚，桥下的路灯斜照入空集装箱窗。浮华的城市，小小的宇宙，空今难眠，遂起步登台阶上桥。红光炫迷，空心缭乱。观光驳的江面，心情是又纠又放。忽然，一支圆珠笔降于眼前，空握住它，跳于集装箱上。暗夜桥下，无人观，空独舞。一手一笔，划空嘹亮。空右手三指夹笔，左手化成柔掌，一推一收，一放一拢，嘴中鸣唱神曲，嚯嘿灵然。此乃宗教界的圣灵舞，是以非淫为代价。舞者必须谨守追圣的意念，否则，舞者跳的是邪灵舞。舞后，心情畅然，空轻步跳下集装箱，落于青草地。爽，像吸毒一样爽，飘飘欲仙，不，空是飘飘暂近仙。空灵力大增，突破限制，在握着神笔的右手中燃烧起火灵团。虽然这个身体是连的，但是空在灵视觉中看到了自己的模样，身魂分二而为一。空边哼曲边划拳回到集装箱里，起笔落纸抒小说。时间嘀嗒嘀嗒地流逝，一如箱边的河水慢吞吞地流走。一只黑色的野猫在河堤上行走，喵喵地寻找同伴。世界苍凉而英雄生，世界一直都是苍凉的，默默地为英雄提供施展的舞台。从古至今，富人和穷人的矛盾一直存在；聪明人和愚昧人之间的矛盾一直存在；有能的人和无能的人之间的矛盾一直存在。不仅如此，古今灵界的战斗未划句点，神、魔的战斗尚未止息。灯红的城市，歌姬浪男挥霍着青春，曾几时也忆起为善求仙的梦，只可是，他们已经被世界摧残到连曾经有没有梦都不知道了。每个人都有一次抉择，为面包生，还是为求义而死。所以，小夜很佩服大多数为义自我牺牲的人。他们用生命诠释了世界的丑陋；用生命反抗世界的罪恶。他们本来可以择面包而食人肉的，但是他们面对人肉，那是下不了手啊。
野猫倒在河提上，它似乎是一只病猫，奄奄一息。空写累了，躺在木板床上休息欲睡。夜风刮过河面，吹动涟漪。灵视觉中，黑猫是一位黑衣缠身的妖女，喘着虚弱的气。慢慢地，黑猫像一朵夕颜花，在无人看到的角落凋谢枯萎。朝阳出了天际，火红的朝霞燃烧着天边。空醒了，走出集装箱，吸收箱外的凉气。汽车们嘟嘟吵闹，行人们嗡嗡聊天，空发现一具黑猫的尸体躺在不远处的河堤上。晦气啊！空欲用扫帚把它扫进簸箕，扔进臭河里。靠近时，空看见一位黑衣缠身的妖女像鬼混浮在死猫的身上。空大呼：“我是除灵师，你快离我远点！”妖女一声不吭，娇媚的外表深深地惹动空。空大怒，左拳燃起火灵团欲把妖女化成灰烬。天外之音现于空，说：“把你的血滴在黑猫的身上。”空在心里说：“不可，此乃邪术！”天外之音，说：“你只管照做！”顿时，空无法控制自己的身体，用神笔尖在左臂上划出长长一道口子，鲜血滴在死猫的身上，血流进黑猫的嘴里。天外之音，说：“从此，你不再是一只猫了！记住，你生不再为猫，死也不为猫。”至此，妖女遇上了生命中重要的里程碑，从此她永不为猫。光辉蔽体，妖女现身。空看着美女，不自然地说：“你好！”妖女曰：“爸爸。早上好！”“啥？”空觉得自己听错了，空一副年青模样，怎有一位二十岁出头的花样女儿呢？妖女上前娇媚地搂住空，空色心四起！正可谓，欲起大事，而祸患临头。空如果不能处理这一层关系，那么就无法踏入行大事的城门。空推开她，用灵气逼下色意，说：“我不是你的父亲，你的父亲是上帝！上帝借我之手把你造出来了！”妖女说：“哦，爹爹你说的是。”空压下色心后，把刚才混入色意的亲意提炼出来，说：“有一个女儿也不错，可是，我在这个世界连自己也养不活。”妖女说：“我们一起去打工吧！”空摇摇头说：“就算这个世界有一位好老板，他也迫于形势，不得不给员工加压。我们怎得一份好工作呢？一天八小时，清白洁身圣思的工作对你我是不存在的。”妖女说：“那！那我们该怎么办？”空说：“不知道。”过了良久良久，空说：“你和我一起挨饿吧！”妖女说：“好！”
空和妖女回到集装箱。空不想去学院，因为他急着解决两个人的吃饭问题。一个上午的阳光晒得铁箱像一只火炉，可以烤熟一个鸡蛋。没吃过早餐的空和妖女苦于无计。中午，两人皱眉对望时，一位神父叩响集装箱的破门，送给空200元。临走时，他特意看了看美丽的妖女。眼下，空和妖女无心臆测神父的心理。空和妖女一起前往超市，购买了大米、食盐、白糖这个世界不知道有没有除妖师，万一如花似玉的妖女被除妖师虐了，而追仙的空又不能踏上复仇之旅。所以，空和妖女粘在一起，以便空用尽全身之力保护她。回到家，空量米、洗米，按下电饭煲的快煮键。饭很快熟了，两人配盐糖吃着，绝不留下一粒米饭。咚咚，又一个人拜访，短裙女带着便当来看连。空打开门，短裙女有锐利的目光，马上看到空背后不远处的黑衣女。连女友质问空：“她是谁？”空答不上来。短裙女欲砸便当而不忍心，把便当塞给空，转身要走。空拉住她的手说：“等等！”短裙女说：“你有什么话，在这里说。”空说：“谢谢！”短裙女说：“还有呢？”空不是连，无法编出各种违心的肉麻话，用甜言蜜语罗住她。空说：“进来，我们三人聊一聊，认识认识。她不是我的女友！”短裙女说：“哦？”妖女、短裙女坐在木板床上，空坐在凳子上。空说：“她是我的表妹，以后会和我住在一起！”短裙女说：“你认了一个妹妹，然后和她过同居生活？”空说：“我正烦她住哪的问题。她住别人那，我又不放心。”短裙女说：“那我也要住这。”空说：“这地方这么小。我们挤在一起不好！”短裙女说：“没事，今天我就把我的全部东西搬过来。”空说：“我一个男人住在这里很尴尬的，这里连一个浴室都没有。”短裙女说：“没事，我洗澡给你看！”空说：“这样不好吧！你没事，我也会有事的！”短裙女说：“什么关系。反正我们都那个过了。”天，连那小子乱用身体啊！空舒了一口气，说：“那好吧！”于是，短裙女搬来大堆的衣物，空过上了幸福的三人同居生活。“什么是幸福？我似乎从来没有思考过这个问题。如果上帝解决我们的吃穿住行问题，保护我们平安，我和一位美丽的妖女、一位看得过去的女子过着同居的日子，这就是幸福的生活吗？是的，这种生活很幸福，但是，我们生活在世界。我总得解决妖女的内裤只有一条，那么她该怎么换洗的问题吧？所以，我踏上了食人肉之旅。突然明白了出家的意义，身后无一物的作用。一个人要死要活也只是一条命而已。然而，如果我有家，我有家人，那么我不得不为一个家，为家人去奋斗，甚至食人肉。”
短裙女带着对明天的憧憬入睡，虽然她和空、妖女住在窄小的集装箱里，生活将会很穷酸。夜晚，空趴在电脑桌上睡觉，妖女和短裙女躺木床而睡。“我带着一把长刀穿入集装箱。脑中回响着一首悲伤的歌曲。”流着泪，小夜夺走了二人的性命。一位英雄的背后有多少女人的牺牲呢？清晨，空醒来发现二人死亡，顿时失去了理智，万念俱灰。没有钱，空连把她们葬在哪里都不知道。天使现身，安慰空说：“她们的死期就是定在这一日。你不用沮丧。”空说：“我该怎么做？”天使说：“我来为她们安葬。一个星期后，你去学院，会遇见曾经你送他剑的那个人。他会引领你的。”这一个星期，空关在集装箱里，什么事情都不想做，连小说也不想写，天天对着天花板发呆。一个星期后，没钱买胡须刀，没钱剃头发的空来到学院，正如天使所说，他在等空。中国杭州，发黄的场景里，许多被社会塑造的穷苦人在汽车站转悠。“我们很贫穷，因为我们没有知识、没有技能、没有灵悟、没有背景等等。”