骑士团云集了世界灵场实力极强的高人。他们中，多数人逍遥快活，寄生在富人势力下。穷人的日子与他们毫无关系。
学院，一位学生气的少年接见空。他们来到一个暗室。他点起一盏烛光灯，拿出一万的钞票说：“我们做的事情对你来说太过沉重。所以，我们决定不拉你入伙。”空说：“你们做的是什么事？”他淡淡地说：“维护世界资金的平衡。”空说：“通过何种方式。”他说：“这你无需知道。我们本来打算拉你入伙的，但是团长经过慎重的考虑，不打算拉你入伙，只打算用一万元的钱向你买情报。”空说：“你们要什么情报，说吧！我正缺钱。”他说：“我们本来的目标是纽约权威杂志财富榜的Top10，但是天使说我们的目标不应该是他们。”空说：“哦！我明白你们想要哪种情报了。SevenKings组织，他们的头目人数不清楚，不一定是七位。这一组织拥有世界一半以上的财产。”他说：“你知道他们的战力吗？”空说：“他们的头目是世界上极聪明、极能干、极富有、极有权的人。他们自身英勇善战，旗下有护卫骑士团。”他说：“还有什么情报。希望你告诉我们。”空说：“一般情况下，你们很难找出头目。他们垄断或控制粮食、材料、能源、科技、政权、金币、媒体、宗教等领域。他们势力中，不仅有顶级的武将谋士，而且有文笔极好的文人墨客。”他说：“谢谢你提供这些情报。我们组织资金不充裕，所以只能付给你1万元。”空说：“对我来说，一万元已经很多了！”他给了空钱，欲走。空说：“我可以加入你们侠盗组织么？”他说：“你加入固然好，但是我们觉得你目前不够成熟，对世界的仇恨不够大，也无法牺牲性命来捍卫愚蠢人的利益。”空说：“我真佩服你们，你们为第9级贫民奋战，他们却一无所知，不会声援你们，甚至愚蠢的他们会视你们为仇敌。”第9级贫民占世界人口十分之一，是世界上最贫困的人群。他说：“这是孤独的事业。没有人会支持我们。”空问：“你们和基地组织有关系吗？”他说：“我们和他们站在同一战线，但我们的做法和他们不一样。”
两人沉默片刻，空说：“世界人口十分之一的人就是被大家剥削的人。”他说：“是啊！十分之一的富人群剥削穷人群，一级穷人群剥削下级，站在最底层的九级贫民是最痛苦的。”空说：“是啊！他们想反抗也没有力量，想发声也不会说话，说出话来别人也不会听。人人都是专顾自己的。”他说：“哎！所以，我们要端掉十分之一富人群中最富有的联盟，就是你说的SevenKings。”空说：“可是端掉他们，谈何容易。比如，一个人把钱存在银行里。你去银行抢，抢走的是银行的钱，不是他们的钱。你毁掉银行，一般人的利益跟着他们一起受损。他们把自己的利益和十分之八的穷人群挂钩。而且重要客户他的手中还是握着银行财团的债券。”太卑鄙了，这一招就无缘无故地把大众拉到他们阵营。他们还有很多狠招，毕竟是世界上极聪明的人，连财富榜的TOP10都无缘无故、莫明其妙地成为他们的棋子，甚至连TOP10这种级别的聪明人都还没发现自己成为他们的棋子。他说：“这你放心。他们把财富守得很好！但我们会找出漏洞的。”空说：“最后问你一个冒昧的问题。你觉得你们的做法对么？”他笑了，说：“弑君对么？肯定是错的。我们会把握分寸的。我们的目标是维护世界资金的平衡。”穷人群和富人群的战争拉开序幕。准确地说，是一个成员仅一名的侠盗组织和全世界的战争拉开序幕。要明白，几乎所有人都是富人群手中的棋子。而侠盗组织似乎要颠倒弱肉强食的自然规则，应该注定是失败的。而这一切对主人公、对笔者、对读者来说都太过沉重。所以主人公并没有踏入行大事的城门。或许，我们都还太过稚嫩，对世界的仇恨度不够大，对世界的厌恶还不够强烈。
回到家，空无意间发现一本躺在纸板箱底部、封面设计很精美的记事本。打开一看，原来这是连那小子的日记。里面记述的东西使大多数人大失所望，使空却大吃一惊。故事大概是这样的。连出生在一个贫困的家庭里。后来，他的父母筹钱办厂，事业有小成。他们如日中天手中有400万现金的时候，连劝他们还掉借款。但是他们盲目乐观，以当家人的身份硬用400万现金买高档商品房居住。他们说：“亲戚好友的建议都是买房，为什么你偏说还债呢？天底下就你最聪明了吗？”空谈了金融危机，举了期货例子，他们却说：“从前虽然遇见大风大浪，我们都顺顺利利地走过了。厂子不会一下子亏成零的。”空多次和他们交涉，都以失败告终。他的父母固执己见，在虚荣等的驱使下买了当地一套高档的贵族商品房。连一气之下离家出走。他的父母有两个儿子两个女儿，并不在意不听话、常顶嘴、少撒娇、没卖弄的大儿子。连在高中毕业的那个暑假离家出走，身边仅有200元。后来，连被某女当狗养，志气散尽。这本日记没有记述连父母后来有没有债台高筑。但是他们心目中的儿子到底是什么，就是一堆粪、一堆土，有用的时候拿来用，没用的时候扔掉。养兵千日，用在一时，养儿子也是这道理吗？他们是社会塑造出的愚蠢精英啊！连是否继承恶性齿轮，继续塑造悲剧呢？哎。他们债台高筑的时候，就要依靠连了，而连卖身也还不了债务的利息啊！空大笑说：“我们为什么要帮助这些愚蠢的人呢？他们喜欢上当受骗，一个良言苦谏的儿子，他们却不懂得珍惜。”他们因为自己的愚蠢而得到上帝的报应是理所当然的。“我终于不再天真了，天真到可怜这些因愚蠢而受到上帝制裁的人。我宁愿饿死，也不要结婚了，也不要剥削我的孩子了。”从此，空有了明确的目标，它的头号敌人不再是富人，也不再是穷人，不再是善人，也不再是恶人，而是愚蠢。夜晚，空右手执神笔，隐身寻找愚蠢。家家都有愚蠢。空一家又一家地扫，无人发现，无人夸奖。一次夜晚的清扫后，疲倦的空很满足，这种默默无闻的工作他喜欢。
空回到集装箱后，被扫除的愚蠢在一家家重生。空徒劳无功，白忙一场。空在灵视觉中也看到这一切。睡梦中，空怀念起了故乡，怀念起了仙法小镇，怀念起了地狱谷。这个世界比地狱谷还糟糕，空深有体会。不对，是空在这个世界太弱小了。如果空在地狱谷也很弱小，那么他在地狱谷也不会好受。空想要变强，强到可以独吞世界。追仙的梦已经离空越来越远了。俗世的力量使一个大有修为的人想要为世界这个大淫贼拼死拼活，最后悲悲惨惨地结束人生。在人生快结束的时候，回首一看不禁一叹，我从来没有真正享受过生命。是啊，任何的物质享受都是虚空，这一点所罗门王子已经告诉我们。空啊，你要回想起，回想起你曾经究竟为了什么而离开故乡。是什么？是什么？我到底想要的是什么？王者之剑出现在空的梦里。空手执王者之剑，骑上火马驰骋青空，孤身迎战无数淫贼恶魔，王者之气凛然而出。是啊，我需要什么，我需要一颗勇敢的心，在充斥死亡的海洋中英勇奋战。虽有无数淫贼恶魔围攻，但我要与神同行，必将光胜千里。爽，这才是我想要的人生。是的，什么非淫的代价，我都要付出来，为得光辉，浮于尘世，进阶灵域。