朝阳总是那么刺眼，刺眼得不够真实，不够自然，戳痛昨天晚上已在痛的心房。燥热的暑气一大早就逼得人胸闷，空好想逃避，逃避在一处清泉旁，享受干净清凉与自然。空昨天大汗淋漓外加没有沐浴，闻一下衣领，突然自卑地想要自我放弃。与神同行，谈何容易，古代的先知埋身旷野、沙漠、深山，岂无毒蛇、猛兽、狂虫之患，身上岂不是更有一股异样的气味。空作为文明社会的一员，衣服肮脏身体发臭，真是出不了门面啊。于是乎，空用臭河里的水洗澡，越洗越有一股奇怪的感觉，那是一种想哭的冲动，伴上些许绝望的冰糖，像一位绝望主妇进退无路，问天地而无解。空幸运地发现一只白绿的水蛭，立马把它杀死在臭气的马桶旁。好浮躁好无奈啊，每一步都要用信念走下去。话说，这种穷苦的日子何日是尽头，茫茫如江海一片，何处是岸？一组被恋尸动漫毒害的青年在桥上路过，高唱：“我多想碎尸万段，我多想碎尸万段，看血骨飞扬，看血骨飞扬。”歌声悠扬，气宇轩昂。哎，社区不够和谐啊！穷人社区，大家的文化素质还想高到咋样？同咚咚咚，同咚咚咚，配有极昂贵音响设备的一辆车子缓缓行驶，播放着某首歌曲的伴奏。一位好女子站在车上，手持国际名牌顶级话筒，唱出柔美悦耳动听的歌声。他们是教会的乐队，用诗歌宣教。他们的光彩音势完全掩盖了青年乐队。空的心拔凉拔凉，突然感觉很迷惘。或许是诗歌的曲调带有一股淡淡的忧伤，空的情绪也变得脆弱起来。哲学家说得好，眼前美食家居的问题尚未解决，谁有心情思考宗教！空闭耳不听，不让情绪被任何一方波动，刷刷刷，刷自己的身体，刷自家的马桶。
这样的日子如雪片临到空的身上，像令人措手不及开始的漫漫雨季。孤单的日子里，空一如关在大院的闺女，啃着老本望着天空，傻傻地荒废一天又一天。有时，空自嘲：我是一位不在局内的看客，看人间苍茫，看世间凄凉。每日，一箪食一瓢饮，空成了孤独可怜的网络小说作者。空从来没有用小说赚到一分钱，因为他既写不出色情变态邪恶的故事，也写不出文笔优雅流畅的诗章。地平线的太阳一起一落，空偶尔也想点入岛国特片和肉番动漫。一次次跌倒，一次次站起，空一直告诉自己：“不要颓废，尊重生命。”空的自尊心很强，或许某天，空也会被社会给逼死，散尽自尊，如行尸走肉地苟延残喘，像妓女一样地活着。某些事情是注定用血来谱写的，就像古代号称神人的先知，一位又一位地死在无知世人的手下。上帝有的时候不会救那些先知，或许，圣人的血是触目惊心地鲜艳好看。有了自杀的念头，于是空模仿屈原自杀了。集装箱里留下那一支神笔，它的主人却已经葬身江海。不久后，城管部门的人移走了集装箱。集装箱里的物品作为垃圾焚烧了，包括那一支神笔，也包括连的日记本。小说世界就这样地结束了，笔者心有不甘。可是，再来到这个世界，主人公又能做什么呢？小说世界好，好在不够真实，主人公死了，笔者都能叫他活过来。“不想落后，你就必须拼命奔跑。可是，为什么大家都在拼命，为了什么？为了人类社会的发展，为了人类文明的进程？为什么我们都在拼命竞争，为什么我们不能和谐共处。因为我们生活在一个叫世界的地方。然而，这一回答显得苍白无力，没有触碰到那真正的钥匙。可是，用钥匙打开门后，我们又能发现什么。那是另一个令人苍白无力的世界。所以，牧师说得好，无论你身处何地，只要你心中有上帝，你就赢了！”
灵视觉中，一位妖娆的恶魔女扶着夜的手，把匕首刺向心脏。“既然你不能成为我的仆人，那我就让你死！”哧，匕首插入了心室。小夜刚到，已经晚了一步，极强灵气伴随怒气轰散了恶魔女。小夜紧握那把插入空心室的匕首，像一位慈爱的母亲悲痛地抚闭空的双眼。小夜祈祷：“上帝啊！你能够使死人复活，为什么你不给他好一点的环境？”神曰：“我们给他的环境还不够好吗？他有自由之身，只要他愿意，他就能做很多很多事情。”苦海中的一叶方舟缓缓行驶，驶向何处，驶向何方？一具尸体表情安然，沉沉地躺卧在方舟里随波飘荡。人世间的起起伏伏、善善恶恶再与他无关。生命止息竟会显得如此美好，难道是存在生命的世界太过动荡不安吗？“起来吧，我将我的生命赐予你。”一叶方舟里，空睁开眼睛，坐起遥望四面，四周是黑暗的渊面。左手的无名指上带着一枚无形戒指，它见证了空曾经的追仙事迹。只是，现在的空已经灵力全失，因为他犯了大忌：自杀。
空醒来，身处一张粉红帐子的大木床上。一位黑白衣裳的女子靠在窗边，望着窗外的风景。微风吹拂起她的长发，画出一剪令人怦然心动的侧影。干净宽敞豪华的卧室里，空像一位受宠若惊的妃子，弱弱地问一声：“这是哪？”那位女子回过头，说：“我制造的结界空间里。”一位年轻貌美的女仆用茶盘端来两杯茶，说：“主人，您吩咐的红茶已经沏好了。”她说：“谢谢，下去吧！”这里就像一座宫殿，而空有宫女伺候？她端了一杯红茶，轻轻地含了一口说：“你应该谢谢小夜。”她停了片刻，继续说：“他救了你！”空说：“怎么会呢？我不是死得很彻底吗？”在心里，空暗暗地说：“他把我救起来干啥？”她说：“小夜用他的死救了你！”空问：“小夜死了？”她说：“这你放心，他会复活的。小夜叫我转交一封信给你。”空读了信，信说：“人生命的目标是需要自己寻找的，希望你不要轻弃生命。”空哭了，既有感激，又有悔恨，更有对未来的迷茫。宫殿结界所在的宅院坐落于英国爱尔兰的一个幽静的乡镇。宫殿的主人是东亚女子，会说一口流利的英语。她说：“新衣服已经准备好了，你快去洗个澡吧。”空擦擦泪眼，看了看一身的破衣服，又痛苦地抽噎了几句。空跟着女仆去浴室，茶盘上的一杯红茶转凉，不再冒着热气。洗完澡后，空穿上一套正派的衣裳，和殿主共进午餐。餐后，空和殿主一起步出宫殿，来到乡镇的宅院。乡镇的人看来，宫殿主人的职业是农场主，其实，宫殿主人还是一名默默无闻的民间作曲家。空寄居在她的家里，成为她农场的工人，平时帮她跑跑腿，用机器干干农活，过着波澜不惊的日子。失去了灵力，空过着一个平凡人的生活，工作休息，打消力所不能及的幻梦。空自诫：“我连自己都帮助不了，还想帮助谁呢？”
一个夜深人静的乡村夜晚，风雨过后的天空像一块黑宝石透彻明亮。空躺在屋顶上望着夜幕，用iPhone写着小说。如今的空已经找到一份清白洁身圣思的工作，有空闲有灵感的时候，空可以畅想在小说世界里。殿主打开天窗，爬上屋脊，躺在屋脊的另一面，说：“在写小说么？”空点点头，说：“是哦！”她说：“我是不是应该给你找一个娇妻了？”空淡淡一笑说：“谢谢殿主好意。可是，我。”她说：“怎么？你的野心还未死去？你现在已经灵力全失了。”空说：“我会找回灵力的。”她说：“怎么？你还想做大事？”空说：“没，只不过以前的信念烙在我的心房。”她说：“这世界怪人真多！”空说：“你不也是没结婚么？”她大笑说：“我结过婚了。我的另一半是小夜。”空说：“从来没听小夜和你说起过。”她说：“我们是有名无分的夫妻。”空说：“此话怎讲？”她说：“我们就有一纸结婚证书，然后连亲嘴都没做过。”空说：“那你们就这样子一直做情人恋人？”她说：“我倒是不介意啦！本来我连一个想念的人也没有，现在有一个可以想念的对象。”空说：“你们这不是纯粹自虐么？”她说：“没，我和空婚前两个人讲好了。本来，夜和你一样想要独身的。”空说：“殿主你缠着他去结婚的？那他未免太过幸福了吧？”她说：“我本来打算独身的。可是，我遇过了他，我就不想失去他。所以，我就和他结婚了。”空说：“郎才女貌，天作之合啊！我等为仆人的，真为你们感到高兴。”空没有羡慕，也没有忌妒；生命路上，空又成长了一步。安居乐业的日子里，空有时手执iPhone，有时手执纸笔，徜徉在绮丽的小说世界里。有了小钱，空可以做点平凡的善举。偶尔，空请假去旅行，观望自然美景。咔嚓，咔嚓，一张张照片记录在数码相机里，也记录在空的心窝里。