宫殿，殿主坐在高高的宝座上，两位女仆长侍立在左右。空感受到庄重的氛围，小步步入大殿的大门，踩过红地毯上一朵又一朵的紫蔷薇，向殿主鞠躬说：“公主好。”殿主说：“琉璃空，本公主这次正式召见你，是希望你踏上修练之旅。”空已经好久没有恢复灵力的念头了，大惊问：“修练之旅？公主您的意思是？”殿主说：“你在本公主的农场已经工作一年多了。这一年多的时间里，你应该有好好静一静吧。”空说：“是的，谢谢公主收留，给我一份工作。”殿主说：“不必。我想你已经休养得差不多了，是时候踏上变强的旅行。”空问：“公主您的意思是：我能够取回灵力？”殿主说：“本公主相信你可以重获灵力。你是夜看重的人，而且身上有他的生命气息，不应该在农场里继续浪费时间。”殿主看向左边的女仆长，她会意，看向殿侧的一位女仆，这位女仆从殿侧侧的女仆手里接过一个箱子，端到空的身边。殿主对空说：“打开看看。”空打开一看，发现一把银色手枪，一把匕首，几打弹药，一套黑衣，一本手册。殿主说：“本公主本打算给你安排一个手枪入门课程的。但是，本公主相信你还是在实战中学得快。”空说：“这把手枪真帅气，可是，这个世界没有可以对战的魔物。”殿主说：“本公主等下会把你传送到云上世界。在那里有很多怪物，你要好好磨炼自己，注意实力不足的时候不要和那些变态敌人耗战，想方设法逃跑，要懂得撤退。”殿主离开宝座，来到空的身边，唤出红色外圈的传送阵。他们来到了云上世界的天使城。
他们身边的空气中浮现字幕：零元7042年12月03日12点10分08秒，琉璃.空注册登陆，持有现金0元。本地时间......空不禁一问：“这里是什么地方？”殿主说：“这里是云上世界。世界系统自动给正规注册用户一本资料手册。一般情况下，你用灵语就可以唤出手册查看了，虽说你现在没有灵力，用不了灵语。”说着，殿主演示了一遍。空说：“哦。现在我没有能力查看。”殿主说：“货币以类似资料手册的形式存在。我给你充入1万元，应付日常吃穿住行。以后，你要自己赚钱，搞装备，提升灵力等级。”空问：“这里是虚拟游戏世界吗？”殿主回答：“不是。这里是现实世界的一部分。不要以为砍怪就可以提升灵力等级，这里和现实世界是一样的。”空说：“哦，可是这世界系统是怎么一回事？感觉像游戏系统。”殿主说：“就像我们那边为什么有太阳一样，云上世界就是有这东西。”空说：“哦，见识少，见怪见怪。”殿主说：“不奇怪。我第一次来云上世界，也认为这世界是一个虚拟的游戏世界。不过，你看我，我看你，都是没有血条或各种属性值的。”空说：“那装备呢？”殿主说：“装备也是没有属性值的，你要自己辨别优劣。花大价钱买到的武器可能比怪物掉落的武器还差。”空说：“哦，谢谢指教。”殿主说：“你不觉得怪物会掉落武器很奇怪吗？比如一只没有武器的蜗牛死后，竟然爆出了一把长弓。”空说：“不奇怪，这世界就这样。”殿主点头赞许说：“嗯，不错，领悟力不错。像我初到这里，为没有武器的蜗牛可以掉落武器这件事纠结了好久。”天使城，街道上人来人往，贸易兴旺。空说：“真有趣，那我马上出城杀怪。”殿主说：“等等。等人，她会带你杀怪的。”说曹操，曹操就到。一位美女拜见殿主。她一身碧绿绸缎，左手玉环，右手银链，发簪金红，手执一柄中国轻剑。白皙的颈下是一对微微凸起的尤物，碧绿的绸裙遮掩住一双白色的高跟凉鞋。娇嫩的双脚丫往上是一双细致的玉柱，烦人的短褶裙减少了丰满区域的透明度。一圈墨色的丝带束缚住柳腰，在背后打成一个唯美的蝴蝶结。拜见后，美女看向空，说：“这位就是？”殿主说：“嗯。他就是空。你要和他好好相处哦！”空问：“她是谁？”殿主看向她，说：“你自我介绍下吧！”她说：“琉璃先生好！小女子名陆荟，是公主的女仆长。”空说：“哦，陆荟，我叫琉璃.空，请多多指教。”殿主对陆荟说：“那我就把他交给你了，你要好好照顾他哦！”荟应声：“是，公主。”
殿主隐去，天使城一男一女初相见，心中难免泛波澜。空说：“荟姐，我们出城杀怪吧。”荟说：“不急，今天我们先去天使城转一转。”天使城拥有繁荣的卡牌兵市场。空和荟二人在卡牌兵市场逛。荟说：“你初来云上世界，我送你一张卡牌兵吧！你想要什么类型的卡牌兵，我买给你。”空说：“荟姐对我太好了。不过，我对卡牌兵一窍不通，望荟姐指点。”荟说：“从长枪兵到天使兵，从毒蟑螂到蚂蚁王，从火尾猴到龙王狮，卡牌兵有许许多多的种族，每个种族有许许多多类型的兵种。像你新手的话，可以先买一张人族的长枪兵试试。”空说：“哦，那就买人族的长枪兵。”荟说：“你不缠我要更强的卡牌兵吗？我付钱的哦。”空说：“荟姐姐大方，我为姐姐着想，不想让姐姐多破费。”荟说：“哦？公主给我很多钱，叫我买东西给你。我不会破费啦。”空一个老实人，被骗了。空在心里说：“你辜负我对你的信任啊。你不是说你付钱的吗，怎么突然变成公主付钱了。算了。不和你计较。”空和荟来到一个摊子前，荟买了一张长枪兵卡牌。荟说：“用用看。”空说：“不好意思，我该怎么使用卡牌。”荟说：“对了，我忘了你没有灵力。那你就用笨一点的方法，大声喊长枪兵。”空说：“这里人这么多，我大声喊是不是有点丢脸。”荟说：“这里这么嘈杂。没事的。”空大声喊：“长枪兵！”卡牌兵化成光雾，一位全副武装的卡牌兵出现。荟说：“把长枪兵变回卡牌形态也很简单，笨一点的方法是喊长枪兵回去之类的话。”空试着把长枪兵变了回去，兴致勃勃地问：“荟姐，你有卡牌兵么？”荟姐说：“有。”她拿出一叠卡牌，亮出一张稀有卡牌，说：“看，这张卡牌。”空说：“哇，天使兵。”卡牌上，一位双翼白衣天使手执利剑。荟说：“这张卡牌是我在天使城的天使池抽到的。我们去那里碰碰运气。”天使池是天使城的特色建筑，它带动了天使城的建设和发展。
天使池外院，人山人海。一个个人买票排队去天使池抽卡。据说，有的人抽到了史诗级的大天使，更有甚者抽到了伪.天使长。排队等待耗掉了8小时，终于轮到空抽了。空把手伸进清澈见底的天使池，闭上眼往上一抽。一张卡牌闪现在指间，空一看，竟然抽到一张青龙兵卡牌。在场的许多人大惊失色，众人议论纷纷，天使池怎么生产出青龙兵呢？管理员忙出来看情况，请空到内室坐一坐。荟和空一起前往，管理员边走边拨打手机，说：“喂，长老吗？嗯！”管理员说：“真惊讶，你竟然可以从天使池中抽出一张青龙兵卡牌。”空说：“青龙兵很猛吗？”管理员说：“嗯，青龙兵和天使兵是同一级别的兵种。只不过，一般人从天使池中是绝对抽不到青龙兵卡牌的。”空说：“哦，天色很晚了，我们先走了。”管理员说：“等等，长老马上就到。他想见见你这位奇才。”荟说：“他刚来云上世界，没有一点灵力，见长老会不会太过冒昧。”管理员说：“放心，长老很和善的。”片刻，长老闪现。长老看着空说：“年轻人，听说你从天使池中抽出一张青龙兵卡牌来。”空应声，长老说：“如果我没有猜错的话，你一定拥有成为龙之术士的天赋，而且你在这方面的天资比一般有这天资的人大得多。”空说：“谢长老器重。”长老说：“如果你不介意的话，老夫推荐你到一位德高望重的龙之术士门下当徒弟，他是我的老朋友，我会叫他好好引导你。你意下如何？”空说：“谢长老引荐。但是我身无一丝灵力，待我学点基本功后再荐不迟。”长老说：“没事，你直接在他的指点下学习基本功。我很看重你这位奇才。”空说：“谢谢，可是我有难言之隐，望长老理解。”长老说：“好！我不为难你，我的本意是为了帮助你，而不是为难你。”空说：“谢谢长老乐于引导下辈，晚辈若学有所成，也望不忘长老伯乐之恩。”长老说：“好，那我先去了。”长老隐去。
离开天使池的路上，荟不解地问：“你为什么拒绝长老的引荐呢？大好的机会，让你白白流失了。”空说：“我喜欢修练的是仙术，不是龙门。”荟说：“哦！可是你身上有的是成为龙之术士的天赋啊！换言之，你的身上没有学习仙术的天赋。”空说：“就算我没有学习仙术的天赋，我也想成为一名仙者。”荟摇摇头说：“人顺着命运来走是最好的。走违逆命运的道路，你一定会吃很多很多的苦，最后还不得成功。”空说：“我有我的喜好，我有我的理想。我不喜欢当龙之术士，就是不喜欢。”荟说：“你太小孩子气了！知道吗？我的梦想是嫁给一位强大的龙之术士。”空一惊一叹，说：“这样啊！本人喜好仙术，在仙道上执迷不悟，虽一死而尤未悔啊！”空自我得意，而荟思来想去不得其解，毕竟不知空的身世。