火云随风飘，稀星露个脸。夜风过鄙面，藤椅微微摇。空仰卧在阳台的躺椅上，遥望被赋予宁静之力的寂静夜空。“望夜空感受到点点温柔，或总能在夜窝获得安宁，当浮华遮盖了太多双眼，夜空已缺乏宁静的秘力，我想张开一对白色羽翼，展翅高飞飞向夜空隐遁。”空轻轻吟唱小调。荟走出推拉门，沐浴后仅穿了一件雪白绣樱花的无袖连衣睡裙，浓密的秀发还沾有层层水雾。她是一位音容相貌身材俱全的东方少女。单是绮丽的音容就可以轻轻松松勾走一个小男人，哦不大男人的灵魂。妖冶的红色双唇在轻纱般的月光下一上一下，一口整齐的皓齿羞涩地欲现还遮。她说：“空，你喜欢天使城上空的夜幕么？”空离开空旷的意境，说：“是呢！你喜欢夜空么？”她说：“不大喜欢，我喜欢蔚蓝的大海。”空略有失望但不露声色，说：“哦，你和我的个性不一样。”她说：“是吗？我也经常独来独往，我觉得你和我很像啊！”空说：“骨子里的东西不一样。”旅馆高楼的夜风拂过阳台，吹起荟短短的露膝裙摆。荟在心里想：“这个男人怎么这么过分，我一个水灵灵的女人站在这，他就不露一点狼性色心么？”空说：“这夜幕真美，和荟姐姐一样美，不，比荟姐姐还美丽，让我心旷神怡。”荟说：“你这是什么意思？我一个近在咫尺的女人没遥不可及的夜空令你心动？”空说：“不是这意思。你很漂亮，抱住我一定会让我犯罪。但是，夜所拥有的那种宁静安然，或许你不懂。”荟说：“我是不懂。没趣，我回去睡觉。”一丝忧伤划过空的左心房。“果然还是幻想着一位陪伴我的女子。”呵呵，空傻笑，纠结地闭上眼，再度望望遥不可及的夜空，支取孤独成性的力量。空和一位许多人梦寐与归的美女睡在一个旅馆房间，极容易陷入危险的幻想。空拿出手枪，装弹卸弹，在幻想中战斗，转移了注意力。
荟说：“空，帮我做一件事？”空一惊，说：“什么事？我没有什么灵力，姐姐还有什么需要我帮忙么？”荟说：“你先答应我嘛！”空说：“你先说什么事呗，不然我怎么知道我能不能做呢？”荟说：“你一定能做的。”空说：“做完之后，我有什么礼物吗？”荟想了一下，说：“你想要什么礼物？”空说：“轻轻吻一下姐姐迷人的嘴唇。可以吗？”荟看了看空炽热的眼睛，说：“可以吧。那你答应帮我一个忙咯。”空说：“嗯，如果我能做到的话，那么我乐意帮你一个忙。不过，你一定要给我礼物哦。”荟用食指划了划诱人的嘴唇，说：“就赏你吧，不过，你一定要帮我哦。”空点点头，说：“嗯，说吧，我一定会帮你的。”荟说：“先把藤椅给我坐。”空起身，荟走过去，故意挡住空的去路，和他擦肩而过。女人的蔷薇味伴随沐浴液的香气，吹进空的鼻孔里，空顿时心荡神怡。荟坐在躺椅上，向后翻，把稍稍拱起的双腿微微向两边一移。短短的裙摆微微被风扬起，夜光暗淡。空说：“荟姐姐，你这样躺在这里，会被别人看到的。”荟说：“没事。我刚才叫你做什么事来着。”空说：“荟姐姐你还没说呢？”荟说：“哦。给我的肩按摩几分钟，可以做到吧。”空把手搭在荟的肩膀，荟的香气伴随微摆的黑发弥漫鼻间。空近距离地观赏着美丽月光下的花朵，撇见山丘的山脚。空说：“姐姐，您戴的是紫色的罩罩么？”姐姐说：“是啊，怎么，你看见了？”空说：“嗯，我不小心看到了。”荟说：“那你猜下紫色的罩罩上有没有花纹？”空不禁又一瞥，说：“有。”姐姐说：“那你再猜猜看那花是什么花？”空把手往下一滑，竟然擦到了一个山丘的顶端。荟露出欲笑还忍的表情，说：“你有认真按摩吗？不要心不在焉。”空说：“对不起，姐姐，我手滑了一下。”荟说：“没关系。”空说：“姐姐，我按摩的力道正好么？”荟说：“再用力一点。”空用力过度，荟说：“好了，不要继续加力道了。”空揉着荟的小肩，感到睡衣丝绸质地柔软。空说：“姐姐，你舒服么？”荟奇怪地啊了一声，说：“舒服。”空再也忍不住了，把两只手滑到两个小山丘上。荟看向空，空微微缩手。荟说：“没事，那里也需要按摩。”啊，空揉捏着荟的两个山丘，荟忍俊不禁地甜甜一笑。空的双手无法停止，隔着一层薄薄的丝绸，在山罩上揉压。荟说：“好了，谢谢你，现在我给你礼物。”荟起身。空亲上去，而且紧紧地搂住她，久久没有松手。然后.....然后......空不知什么时候写起了色情小说。空醒来，双手流汗，不禁一叹，说：“我能不能写出更好的作品来！”性幻想的欢愉美好而短暂，而空需要持久的安宁与欢乐。对，我们需要比性幻想更好的幻想。
城外，付钱后空和荟进入传送门。无数蜗牛栖息在平原上，空和荟落在蜗牛群里。荟扫开附近的蜗牛，得了一点空地。蜗牛发现入侵者，齐上围攻之。荟说：“快召唤出长枪兵。”荟召唤出一个天使兵，空跟着召唤出长枪兵。蜗牛拥有远程攻击的破坏酸液和近程攻击的舌尖突刺。一排一排蜗牛拥挤而上，来势凶猛，没有一丝灵力的空肯定招架抵挡不住。空嗙嗙地开枪，被一只蜗牛撞倒在地，屁股摔得红肿。空幽怨地说：“蜗牛是云上世界底层的怪物吧？怎么这么强悍。难道是我太弱了？”荟说：“一般有灵力的人才会来云上世界，像你没灵力来云上世界的人很少。”空忍痛站起，说：“那我来这不是纯粹找死么？”一个蜗牛用舌尖突刺，长枪兵一挡，舌剑滑过空的上臂，鲜血下滴。长枪兵冲前，帮主人挡住那只蜗牛。荟狠心地说：“不想死就快点开启灵场吧！”一个蜗牛瞄准空，欲图喷射破坏酸液。空先发制人，用银色手枪朝它开了一枪。空现在没有灵力，防御力和恢复力都极其脆弱。断掉手指，那空就会残缺不全。一只蜗牛冲刺，用舌剑扫袭，空用匕首和枪身挡住。天使兵一扬双翼，闪来挥动战剑击退那只蜗牛。空气喘嘘嘘，脸背上都是冷汗。空换弹匣，上膛说：“荟，你有没有防御衣之类的招术？”荟说：“有！”空说：“给我加一件防御灵衣，我好用匕首近战。我适合近战。”荟给空加了一件灵衣，空如鱼得水，左右手换武器，右手拿匕首，左手拿手枪。空紧攥手中的黑冰匕首，冲去一划，竟然刺不进蜗牛的脸肉。蜗牛还击，用舌尖突刺，情况危机。空若近距离挨此一击，必当难以全身而退。荟迅速闪袭，击飞那只蜗牛，说：“太危险了！你还是去学龙门吧，你有成为龙之术士的天资。”空喘了一口气，说：“谢谢荟姐救我！”荟说：“不用谢，保护你是工作的一部分。”空只好拉远距离用枪战斗。很快，子弹用完了，空收起枪，擦去右额角的血汗，双手紧握匕首。空对长枪兵说：“把你的长枪借我用用，你用匕首。”长枪兵后退，把长枪双手呈给空。空接住长枪，长枪兵一松手，重枪沉得落地，空被迫放手。空吓得皮肉不安，他的脚差点被重枪压到。空摇了摇头说：“还是算了，我用匕首好了。”空擦去下巴的血丝，集中注意力，强烈愿望调动灵力。荟已经杀出较大的阵地，空好有退身之路。空冲前，身体伴随匕首奋力一刺，终于刺入蜗牛的一点皮层。蜗牛用舌尖突刺，空用匕首一挡，幸运地挡住舌枪，整个人被舌枪刺了出去，退了数十米。好险，荟说：“空，你运气真好！”空说：“你怎么不来帮我。保护我不是你的任务吗？”荟说：“不入虎穴，焉得虎子。你自己保护好自己，别奢望我救你！”空又倦又累，他可是一直用肉体来战斗啊，体力损耗殆尽，而荟却衣发不乱。空又羞又愧，欲变强而无门路。“不如我去学龙门吧，我干吗固执己见。不行，不行，我宁死不屈。”荟捡起一把蜗牛爆出的长剑，说：“你用这把长剑吧！用匕首，你和蜗牛靠得太近了。”空说：“那把剑沉不沉。”荟说：“挺沉的。你握着试试看。”荟闪到空的身边，递给空一把银身大剑。空接过大剑，交接的过程中竟然触碰到荟的纤手，电流滑向两个人。荟松手，剑尖落地，这把剑没有那柄长枪重，空勉强可以使用。空说：“这把剑不是很重，我用用看。”荟说：“那好！”温情的目光注视着空。天使兵一剑挥舞，斩击无数蜗牛。空想起刚才触电的瞬间，又想起昨天的梦，不觉方寸一乱。如今单身仙道已离空越来越遥远，空为何不走双人仙道呢？因为单身的空可以邂逅更多美女，以不淫而走无数情场。然而不是这样。
空压下欲火，赶走欲念，闭上双眼，紧攥大剑，带着无形戒指的左手骤出一闪又一闪的极红雷电。觉醒时刻已临近。荟一惊，果然直觉没有错，不然我怎么会对一个才貌低下的人动心呢？所谓的爱都是基于势利眼的，这叫做现实。有谁会喜欢一个穷人呢？如果说美女喜欢富人错错，那美女喜欢穷人就更错。只不过择偶价值观若基于物质，这样的爱情不是空所追寻的。空意志力、精神力、身体力大增，空扬起大剑，冲向蜗牛，一击重斩。蜗牛狠狠摔了出去。长枪兵微微一笑，在心中默默恭贺主人实力大进，又在心中暗念没有跟错主子。空虽然没有恢复灵力，但能力已不同凡响。空左右手拖剑，左膝向前，一扬大剑，转身扫袭，物理剑风旋转而出，好强！蜗牛披靡。长枪兵志气士气满满，旋风一击。嗙，枪尖落处，雪光可见。空朝长枪兵会意一笑，两人冲入蜗牛群，如入无人之地，众草随风而倒。荟十分不解，两人怎么突然变强了，而且配合得很好。长枪兵狂气骤出，主人与他近相感应。空跳起大斩，长枪兵横扫万里。一排又一排蜗牛受到重创。空和长枪兵杀到一只蜗牛精英处。蜗牛精英用破坏酸液，空毕竟没有多少灵力，招架不住。长枪兵与蜗牛精英苦战，空上无弹的银枪，瞄准蜗牛精英。一只蜗牛在空背侧后出招攻击空，荟赶到扫开它。空聚精会神，扣下扳机，意念弹击中蜗牛精英，蜗牛精英如遭雷击，顿时行动呆滞。长枪兵用长枪狠狠一刺，刺入蜗牛的喉颈，拔出长枪重重一劈，精英阵亡。长枪兵当即进阶，长枪上出现龙纹。荟说：“你们配合得真好！”空说：“谢谢夸奖。”荟说：“你进步得好快，虽说灵场还没展开。而且灵场还没展开，你有此般实力，太帅了。”空色色地说：“是吗？我进步有什么奖励吗？”荟想了一下说：“你要什么奖励呢？”空说：“我们去大吃一顿，当然叫上我的长枪兵。”荟说：“好！今天，我们就练到这，回去吃一顿美餐咯！”荟打开传送阵，离开蜗牛平原。二人回到城，大吃大喝，谈天说地，友谊缓缓生出。