日复一日的练习过去了，空终于获得一丝丝灵力。空对荟说：“荟，我已经能够独立行动了。你去做你的事吧。”空和荟没有住在一起了，空和长枪兵二人展开征途。空把青龙兵卡牌卖了，买了一张独角兽，一张银飞马。长枪兵伴随在空的左右，像比卡丘伴随在小智身边一样。招兵买马、粮草预备后，二人离开天使城。空召唤出独角兽和银飞马；他骑上独角兽，枪兵骑上银飞马，无目标地游行。灵场包裹里，食物、饮用水、衣鞋丰足。二人饮夜晚的甘露，看清晨的朝阳，离天使城越来越远。云上世界的自然风光绮丽优美。空心情也挺不错，遗忘那些穷人，淡忘成大事的梦。空逍遥自由地游历各地，过森林、看湖面、望星空。空感悟到：此时的我多么逍遥快活，以前的我为何自讨苦吃？仙气由外入内，由内入外。空虽不显式地修练，灵力也在日渐增加。冒险中，他们偶遇魔物，空却拥有奇怪的幸运值，常能死里逃生，侥幸险胜。等待再等待，牧师常说：“你们得力，在于归回安息，你们竟自不肯。”空一笑说：“老衲安息也可增加功力，那些苦练的人算何啊？”怪不得，空不学龙门。空仿佛一个老者，摸着白须笑看春花雪月。忠心耿耿的长枪兵和主人意气相投，实力亦不同凡响。这不，一只黑狮挡道，空下马临危不乱。上膛，静气转化为斗气，黑狮马上心虚，不敢战斗也不敢退后。空收斗气，长枪兵下马步亮长枪，和黑狮对峙。黑狮见空方毫无杀意，野性魔性发作，吼叫着发射兽魂弹。长枪兵将枪尖稍稍往后一移，蓄势出枪。兽魂弹被长枪气击中，顺枪偏移。几回合后，黑狮没有作罢，空一怒，瞬移，用手枪枪身狠狠砸向黑狮，准确命中。黑狮呜呜，应声而倒。空朝它的头开了一枪，黑狮消散爆出一张狮子兵卡牌，空又赚了一笔。空估量了实力，看来是时候起兵了。空虽无大志，也无意无力拯救黎民百姓，但到手的机会，空也不会让他白白溜走。
青州是一个偏僻的城市，人口不多，资源不盛，贸易不旺。此城的第一代城主应该有不算太差的思想品德。但时至今日，第三代城主喜好邪淫之事，可谓不入仙者之眼。青州不是一块肥肉，许多有能力夺城的人看不上，没能力的人夺不了。空上一次恰巧进过此城，获夺城的灵感。此时，空又想起那城，又估量了自己的实力，准备起兵啦！为了不拖累殿主，因为事情成功失败尚未知，空也不拖亲朋好友下水，独自起兵。天使城卡牌兵市场，空卖掉杂七杂八的卡牌和一些物品，花费几近全部的存款，和长枪兵一起选购卡牌兵。空按照自己的喜好，计划购买2张天使兵、1000张长枪兵、1000张火枪兵作为主力军。军队分成4团，2位天使领2团，空和随从长枪兵领2团。招兵完毕，空携卡牌前往一处偏僻的森林，召唤军队，选队长立头领，训练军队。一些时日后，空收兵前往青州，向城主宣战。
“报！”一位太监着急地跑进妃子殿，说，“城主，大事不好了！”城主一个巴掌煽了他，说：“什么大事，你个乌鸦嘴，坏本主心情。没看见本主和爱妃正在吃饭吗？”此时，他正和某位小妾搂搂抱抱，嘴里吃着一颗樱桃。太监说：“奴才该死！奴才该死！可是，城主真地大事不妙了！”城主又一个巴掌煽过去，说：“什么不好了？你说啊，卖什么葫芦！”太监满嘴是血，忍痛说：“有人向城主您宣战啦！”城主说：“你这死奴才拉出去斩了！青州一个小小的城，没什么肥肉，守军又实力强大，有谁会向本主宣战。”太监说：“城主饶命！城主饶命啊！”两位太监正把他拖出去，一位大臣赶到，忙说情：“城主，真地有人向您宣战了！不过，他们是蚂蚁军，城主的军队是训练有素的正规军队。云云。”城主说：“那马上出兵灭了他们。”小妾说：“夫君，您应该先看看他们的兵力战力。”城主应声，说：“爱臣，快说说敌情！”大臣详细汇报后，城主说：“快快快，快灭了他们。他们才几千兵力，而本主坐拥城池，又有数十万的精锐大兵。这点小事还用得着向本主汇报吗？”空压兵城下，灵子护城池像古代战场上的护城河，张开的结界会妨碍地中空的入侵者，有的灵子护城池甚至可以阻止异时空之门、日月传送阵。一门门光能炮架在炮台、城墙、空垒等处，威慑力极大。空没有被泛出死亡气息的炮台吓倒，没有傻傻地暴露在敌人炮火的眼皮子底下。一对对散兵在四处游行，向他们呐喊示威。果然，一些将士组队出城试图讨伐贼人，抓住机会立下功绩，空的部队在他们的说法中就是一个小不点。某位军师说：“我们呢是大个，他们呢是小个，那小个对大个呢是肯定会输的。所以大家应该抓住机会，立下功劳，加薪晋级，美女与归。”30余名将领接战，许多人带上了得意的卡牌兵，并没有带上全部卡牌兵，避免军队臃肿。若按1人1000兵力来算，他们足有3万兵力，而且这3万兵中有许许多多高级兵种。空的兵力相形之下的的确确微不足道。那么，空以2000兵力挑战坐拥数十万兵力的青州，无异于以卵击石。
敌军分团推进，空四团后撤。敌军大胆追击，与城池拉开了一定的距离后，空四团列阵迎战。两军冲锋，敌军迅速包围空方，像成批的警察包围势单力薄的小偷，空方兵力迅速减少，像腐肉被蚂蚁们吞噬。琉璃啊，你有没有搞错，你现在率领的不是能够自我补充兵力的丧尸部队啊，怎不用诈，竟然用硬战送死？空.琉璃见兵力大损却不着急，仿佛战局尚在意料和掌控之中，就像一位气定神闲挥着鹤羽扇的军师。两位天使兵英勇奋战，随从长枪兵勇猛扫敌。眼见兵力越来越少，越来越少，空还是十分镇静，仿佛有大天使王牌在手一样。敌军颇有疑虑，但战还是要打下去，不可能因为猜疑而撤退。终于空方仅剩下一名随从长枪兵、一名天使兵和一个无名小贼。大军包围了他们，一位将领说：“你们真是不自量力，快缴械投降。这样，或许城主会饶你们一命，把你们投入暗无天日的监狱。”空说：“我岂是毫无谋略之人。今天，上帝把你们交在我的手中，我必会灭你们。”那位将领说：“上帝？你神经病吧？死到临头发疯了？”他朝旁边的人大笑狂笑，说：“他手下只有俩兵了，你们说他还能得胜吗？”旁边的人摇摇头说：“不可能，连得救逃脱的事也是不可能的。”空面对他们的嘲笑，没有心慌意乱。形势如此不利的情况下，空在局中仍能如此淡定，精神力可谓之强大，亦或难道他仅仅是一个疯子、傻子、神经病？空.琉璃化静气为斗气，战场气氛立马转变。空两手展起如鹰式，长枪兵抡枪跺地战意起。斗气骤出，仙法.火海无涯，只见空轮转两手，条条火蛇螺旋而出，几条守护火蛇像水流一样潆绕空，其余攻击火蛇秒秒出。数名将领上前接招，3名将领下马步出龙爪，发招.水龙逆袭。三条水龙伴随龙啸冲向空，水龙带着大潮怒袭，破空而来。长枪兵接招，旋转身体，发招.舞龙血枪。龙纹长枪一击二击，打在水龙头上身上。一条水龙偏移冲天而去，一条水龙偏移冲地而去。最后一条水龙，长枪兵不惜受伤用身体挡住，被冲飞几十米。空斗气越出越多，更多更急的火蛇一并拥出。战场化成一片火海，小兵更是分不清东南西北，因为四面是火。空一跃而起，持重剑主动进攻。