三人站住阵地，越战越勇，像漩涡在大海上潆洄，诸船只唯恐避之不及。毕竟，这些将领是按利益行事，行军打战的意愿主要由利益驱动。空小贼一个，擒下不算立大功，擒不下老命不保。高风险、低收入的活谁愿意干？敌军撤退之意四起，先跑为妙，后跑遭殃，这仗还怎么打下去？空三人迅猛追击，推倒众兵，如推倒多米诺骨牌，一牌跟着一牌倒。推倒的多米诺骨牌越多，敌军肝胆越丧。空方势如破竹，敌军则在火海里拼命奔逃，甚至可能有被践踏致死的。四处火墙，八方火蛇，其奔逃之路弯弯曲曲，不平不坦，甚至1里的路段要跑10里的路程。空方大胜，敌军三万余兵力消散，青州驻军闻风散胆，仿佛拥有预知之力，看到了失败时的景象。可是经此一战，空手下已经没有多少兵力了，青州怎夺还是前途未知啊。空收伤兵残兵，数点人数，部队还有200余名兵卒。由于人手不足和战场不可久留，空仅带走了300余名俘虏。如果情况允许，空方至少可以带走七千名俘虏吧。撤离战场、休息整顿后，空召集俘虏。长枪兵浮空发话：“你们谁愿意归顺吾主？愿意归顺的人站在我的身后。”他们相视对望，几乎没有人归降空。空喜欢给人充分的自由，没有使用威逼利诱的手段。结果，寥寥几个人归顺了空。营帐中，空颇为着急，觉得留俘虏也无济于事，于是干脆放走他们，留个好名声。近一个半月，空都没有法子取城，灰心失望之时，他躺在银飞马马车的长凳上，遥望夜空感叹凄凉。敌军严守城池，空无兵再犯，于是第一次夺城以失败告终。没有什么好在意，就像我过去游戏；没有什么好在意，就像我正在沉迷；没有什么好在意，就像我未来辉煌。我真地不在意，就像扑在酒池；我真地不在意，就像躺在舞场；我真地不在意，就像躲进温柔乡。失败临到一个人的时候也是一个人对他的信念进行反思的时候。然而一个不会反思的人，究竟算为他对世界的愚顽，还是算为他对信念的爱情。没什么好在意，就像时间流逝以后。
无星无月之夜，空在营帐中写小说，长枪兵模仿主人，亦在一旁写作。空曰：“今失败，明何归，叹江月，问日影，无话而归。”长枪兵曰：“主人莫叹！问谁不想成功，我宁失败与你；纵主人终不举，我亦随你倒底。”空曰：“若我好主，岂会牢笼；愿你归功，光辉天下。”长枪兵曰：“无主像你，你是我主；我定如妻，一生随你。”空曰：“不然，生命与归，你我主皆是上帝。我与你乃不离不弃之战友。”长枪兵曰：“遂主人心意。”夺城失败后，空收余兵前往曾经训练军队的森林，在那个偏僻的地方安营扎寨。一日，寨主召集群兵，说：“说说目前我的打算。看来我得城之日遥而无期，我不是一个善于追求的人，而是一个善于等待的人。如果上帝没有把我推出去，我恐怕一生不为城主。所以，你们各归各家，投奔好主，愿你们平安。”于是，空手下仅仅剩余一名天使兵、一名长枪兵和其余三兵。这三兵和天使兵留下来看情况，看空是真地无意东举，还是说说而已。他们明白空不是说说而已而是真地颓废以后，连告别都没有就突然没了人影。于是，寨主成了虚名，长枪兵虽自诩副寨主，却寂寞得没有一个兵卒。空和长枪兵写小说、谈天地荒度时日，两人虽不饮酒也不近女，也算是荒度时日吧。
一日，空闲来无意，用iPhone登录QQ，随便加了一个女性网友。空糊涂不少、脑经被电，竟然要求对方和他一起快乐。空可是小说家啊，动用各种不知害臊的语言攻击那位女孩。幸运，空由于经验不足等等原因攻击失败。空又继续寻找伴侣。一位女孩大胆接受了空的挑战，主动发出了视频要求。可是，空平日省吃节用又乐施好善，iPhone包月流量不大，按下了拒绝。所以，一次可以成功的又莫明其妙地不了了之。那位被空语言攻击的女孩没有把空拉到黑名单，这就说明空可以在明天继续进攻，慢慢地使对方折服，以致百依百顺。花尽近2小时的红颜寻觅，空无功而返、知罪悔罪，不继续寻觅伴侣，而是把那位明天可以攻击的女孩和明天可以加流量一起看视频的女孩删了。我们的空经过了激烈的思想斗争、义正言辞的祈祷，终于战胜了恶魔理论，让我们为他欢呼雀跃。恶魔理论是这样子的：“你是恶魔之子。你的命运是成为恶魔。看，你现在不是不知羞耻地犯罪么？”空祈祷曰：“我宁愿断手断脚瞎眼聋耳，也不愿继续待在在罪中。”清晨，阳光明媚、空云姣好。空忆起曾经，他苦悲地坐在教室里，痛苦地坐在教室的最角落，听不懂老师所讲的内容，考不出离开低层的成绩。现在空已经脱离了学校的束缚，不用被迫坐在那个位置上，像一个囚犯坐在监狱里等待释放的日子。“释放的日子既已临到，为何我要自讨苦吃呢？”空自叹曰：“如此阳光，唯无罪才能享受；如此清觉，唯无罪才能得着。”一张卡牌浮空随风而来，空用手一捏，此乃幻舞歌姬。爽，太爽了，空擦去口水，召唤出比昨天网友漂亮一千倍一万倍的还是处女的歌姬。得青州之计已生于空心。不过，暂时先不动计，空、长枪兵、歌姬三人，行大道、看阳光、散幽步。空把手交叉放在腰后，像一个老四伯一样摇步而行，笑灿意烂，身后一位勇者长枪兵和一位美者歌姬随行。
空已步入仙道，百虎不侵，千虫不入，万女不损，亿魔不害。三人步行至山溪旁，一路观赏美景，蛛丝刺草皆让出路，白虎魔狼不敢接近。三人舀溪水，饮清泉，一起戏水洗身，百鱼不扰，千蛇不近，万虫不靠，亿污不临。空曰：“圣道已得，青州已是囊中之物，只待一个好日，我们取之即可。”歌姬唤出玉琴，琉璃唤出吉他，枪兵唤出钢琴，三人共唱同奏赞美诗，歌颂造物主之伟大，纪念拯救者之大恩。待一些时日，此等辉煌慢慢隐去，空才离开森林，容貌俊美，声线优雅，身材笔挺。仙者出道，人已难拦，灵界，青州守护恶魔头焦头烂额，如引火上身。谋士曰：“此人此刻不除，更待何时？迅速报告云上世界恶魔总部，请求支援。”他们会议开得正酣时，小夜赶到，他们一惊，拔刀的拔刀，拔枪的拔枪。恶魔头曰：“来着何人？竟敢孤身一人来到恶魔大本营！”小夜两手插兜，面无表情地说：“奉上帝之命，本使来阻止你们谋杀琉璃。”恶魔头哈哈大笑说：“无论你是谁？竟敢孤身一人来到我们大名鼎鼎的青州恶魔大本营，让你全身而退，我们颜面何在啊？”小夜右手伸前，握出一把网球拍，曰：“本使不想干涉你们魔界太多，若你们领命，我就不血洗这里。”恶魔头看向旁边的谋士，谋士上言说：“我们不知来者何人！但他突然出现在我们的会议中，而且知道我们在商议如何铲除琉璃，来头不小。此刻，我们应先领命，动用小手段，上帝就不会干涉我们。”恶魔头呸地吐了一口痰，说：“那你和他说吧。”谋士曰：“请明白我们恶魔在世的根本目的和变强法则。如此高灵力肥肉，众恶魔皆眼馋。我们不会动用顶级攻击手段，但请允许我们攻击他。”小夜八眉一竖，曰：“恨不得今日就血洗了你们。无奈上帝有命。你们敢动他一根汗毛，我就灭了你们。”说着，小夜啪地一声用网球拍砸向会议桌，会议桌裂成两半，消化而去。巨风卷卷，小夜气势夺人。谋士无言。小夜大步往门口走，众谋士拉住恶魔头，避免发生血战。小夜离去后，他们一看手头的纸质资料文件，上面竟然没有一个字了。而且，他们的类电子iPhone中，许多相关文件消失。恶魔头和刚才想要打战的恶魔终于冷静下来，说：“此人来头不小。幸好刚才没有发生血战，不然我们恐怕死无全尸啊！”恶魔头说：“那接下来，我们应该怎么处置琉璃。让他任意妄为，把我们赶出青州？”谋士曰：“我们只要不害其命，阻止其夺取青州即可。”恶魔头笑曰：“还是你们谋士脑袋瓜转得快，像我们只知道战斗。”于是，他们接续会议，日夜不断地开。
圣道已得，则道高一尺，魔高一丈，青州可否攻取还尚未知！恶魔们开会议，昼夜不停，日日如此。他们到底想出了多少计谋呢？请看下文分解。