关于，恶魔们出了什么计谋，笔者想把它们搁在一边。今次，让我们谈谈恶魔法则。听恶魔的人千千万万，变强的人少之又少。恶魔法则对绝大多数人而言，就是毁灭法则。什么说好的好东西都得不到，什么奇怪的坏东西都到手了。牧师对女王说：“把灵魂卖给恶魔，有世界无永生。把灵魂交给上帝，有永生有世界。”把灵魂卖给恶魔，连个世界都没有。这就是恶魔法则，摧毁一个人的今生永生。笔者在云上世界一直想写一些轻松幽默的东西出来，可是笔者很无奈地又写这些不轻松的东西了。望大家一笑而过。青州已得。笔者本想墨迹如何处理原城主的嫔妃，无奈笔者不想继续写这种有压力的东西。我想大部分读者和笔者是一样的。有压力的东西以后看心情好，我们继续抒写。问题是如何写轻松的故事呢？无淫无压的东西很难写吧。不过，笔者本着写烂也要写的心态前往轻松故事了，希望不要不自觉地回到压力世界中。
她的名字叫做韩诗菲，在冬天寒冷的时期出生，有摩羯座的天性气质。一位冷艳的女子，对爱情本来很单一，可是。她15岁的时候，就被某位能说会道的冷俊天蝎男拿走了处女身份。她的这场恋爱谈了3年之久，其间留下了她和他的无数次缠绵历史。之后，因为小三的插入，也因为三年磨走了新意，也因为某些尚未表明的原因，韩诗菲和天蝎男的缠绵历史告为终止。韩诗菲本定意嫁给他，只可是天蝎男狠起来可不管她，天蝎男怎么能够放弃无数触手可得的艳情，甘心为韩诗菲服务呢？于是，韩诗菲变得风骚，变得吟荡，仿佛是在报复天蝎男，可是这种做法报复不了他，仿佛是在逃避对他的依恋，可是为何变得吟荡呢。她有青春，她有美貌，和无数男人缠绵，被他们指手划脚，被他们尽情蹂躏，被他们玷污抛走。失去天蝎男后的长长二年，就像高中毕业后的大学二年，她已经不再纯洁，吸烟、酗酒、赌博、多男，种种无法入目，笔者也不敢去探讨细节。也就是说，一位冷艳的美少女被天蝎男调成了对性成瘾的玩物，堕落成了破身破心、徒有冷艳的公用拖鞋。她何等愚蠢，被男人们玩来玩去，仿佛她还在享受众多野狼们带给她的激情。或许，她本来太过单一，单一到一定时候，就来到了单一的反面，就像物极必反。
零元7043年08月21日凌晨1点，后天就是今年的七月初七，七夕节。我们的琉璃因为劳累过度，毕竟攻打下青州、处理大小事需要太多的时间和精力。他因为劳累过度，对性欲控制能力下降，与孤荒者的灵魂渐行渐远，他拿起了iPhone，上QQ找聊性女友。找了好长好长时间，加了好多好多号码，终于一位色女热情好客地接待了空。他们聊得挺合，开门见山地开始二人自摸之旅。其细节笔者不敢多述，空是小说家，废话特多，挑逗万千，尽情指挥，与其冲浪。也就是说，空的初夜给了她。8月21日下午，空继续找她冲浪，继续想象中的二人色情冲浪过程。此次激情过后，空略略失去了些许鲜意，回归不继续放肆，和她说了永别，删除各种聊性网友，意思是空不继续做这种行为。可是，空和她的冲浪过程配合得特别好，那位女子发信息说：“哥哥，晚上我们继续好吗？今天，我要冲3次海浪。”空答曰：“我讨厌这种婚外性关系，我要认罪悔改了。”空有理在身，悬崖勒马，况且没真地和她上过床，再说了那女子又不是处女，被不下10个男子糟蹋过了，空又是处男。空说走就走，说：“我要是想要冲浪，随便掏点钱就可以找到好多对象。”意思是，空无意冲浪。空堂堂青州主，要美女要处女要姑娘要骚女要欲女要贱女，什么木有搞笑。于是，那位女子继续求爱，寻找其余能够满足她情欲的狼子。她在QQ个性签名中留下贱语，空看到陌生人列表中的她，于心不忍加了她，想以朋友自居。毕竟，怀旧的空类似初吻的东西是给了她。空劝导她回头是岸，可是她求空给她刺激，说：“别人的冲浪技巧都没哥哥好。”空笑曰：“我是小说家。论文字表达能力和想象学识能力，一般狼子能比么？你的运气不可能这么好，短短时间内就遇到两位冲浪高手。”一般有能力的狼子都找实人去了，一般没能力的狼子不能给予她满足。空可是仙者，必须脱出不三不四的关系，就算很难，空也要克制错念。空通宵祈祷，为她唱圣诗，希望她能够和他一起回头。可是，她可能回头么，一个沉在淤泥里的人？瘾欲方刚，何解？通宵祷告后，空太累了，躺下睡觉，本来青州就有很多事情需要处理，你一个不知名的女子捣什么乱。睡醒后，空做做这，做做那，可是挂念着她。空是孤独者，不想和任何女人好上，可是空又不忍心看到宝贝女儿继续愚蠢地被别人蹂躏。空写下了豪婉的情书《为H而泣》。此书表达了空的矛盾，一方面他想作为孤独者，一方面他想保护女人。他为H而泣，为她的愚蠢而哭泣，空不愿看到自己心爱的女人被他人玩弄。韩诗菲没有报复到天蝎男，却竟然报复到了空琉璃。空觉得如此冷艳的姑娘就是他的另一半，有同样的天性，却因为没有好好成长，而无法绽放冬玉的光辉。空觉得可惜，写下了情书，主动进入她的世界，告诉她跟我做，就像跟我冲浪一样。空为她赠出爱情的玫瑰，网恋开始咯。空可以选择东方少女陆荟，但有的时候，纯属偶然，空把爱情献给了一个不再纯洁、对爱情绝望的女子。空不知道她的名字，也不知道她的身材，也不知道她的脸貌，也不知道她的背景，也不知道她的功夫，却知道她的经历，就怜爱她。这应该是绝对不可能的。空有什么喜欢她的理由？这么多好女子，空为什么选择了她？其实也没这么复杂，空就是把自己的爱情献了出去，希望她坚强，不要继续被其他男人玩弄而已。她会和空结婚么？不知道，空觉得，她可以跟上空，就可以结婚。空不想有孩子，空不想有家室，空是一个奉献狂，他们的爱情结局如何？我们不得而知。