时间即将进入七夕节这天，空在七夕节的凌晨0时42分发给了她七夕节快乐。空应该在0时0分送去祝福的，但是空毕竟事务多。尽管如此，这迟到的祝福还是比任何人都早，此时，韩诗菲还在求冲浪呢。她看到这一祝福，感到一惊，这一拒绝和她上床的陌生男子不仅给她送上了情书，竟然还给她送来了祝福，居心何在？空说：“刚才忘记了。”空刚才和她说过晚安了，毕竟事务多，谁记什么七夕节啊。可是，空总觉有事，猛然发觉七夕。空一个恋爱菜鸟没经验，不知道七夕节最早送上祝福什么的。韩诗菲在七夕节前一天就接到了空的情书，对空有了一丝丝期待。哪知，0点0分，空没有送来祝福，15分也没有，她就求冲浪了，爱情什么果然不存在，况且空又没看过她，不存在喜欢她的理由。空看见她个性签名新更新的贱语，很生气，说了祝福后，说：“认罪悔改吧！”可是，诗菲到底做错了什么，对于有的人来说，她没有错。可是，这场缘分是上帝安排的，诗菲天生就知道纯情，单一。她马上回头，就像面对男人，抛弃了野狗一样自然。她说：“你不是说要睡了么。”空说：“我睡不着。”爱情的力量是伟大的，空给出的是赤裸裸的爱情，可遇不可求的爱情。时至此，空既不知道她的名字，也不知道她的身高；既不知道她的外貌，也不知道她的学历；既不知道她的家境，也不知道她的才艺。通过聊天，空知道她不是一个处女，被好多男人上过，遣词造句不佳。空看到她个性签名的贱语，就像看到自己的女儿被别人调戏一样，说了几句不要犯罪就下了。话说，她究竟犯了什么罪。有的人可能不知道，但是诗菲知道。诗菲改了个性签名，扔了贱语。
空带气入睡，七夕节下午空上QQ一看她的说说记录，原来她接了空的情书后，扔了贱语；在空没有送上祝福失望时候，捡了贱语；在空送了祝福后，扔了贱语。空笑，心满意足地笑了，更坚定了一个信念：或许她就是上帝给她的妻子。如果诗菲执迷不悟，空可能就看不到她包裹在石表下的玉。可是，空明白，她是玉，不能继续被别人践踏了，空必须给她爱情，让玉能现人间。空想珍惜自己一样珍惜她。空也可以不珍惜自己，酒肉为生，可是，颓废的空就是一块小石头，无法把自己炼成玉。小时候，长辈们看到空的可爱外表，都赞他。空也看过自己小时候的照片，我是玉，这一自尊的信念很重要。诗菲本来也很自尊，可是，她是弱小的女人，自尊是脆弱的，可是空不一样，空是男人，更有上帝帮持，有能有势，无人能挡。小时候，空遇过狼群，长大后，空抗过江山，出骗子，出妓女，出钱欲......空要帮她，受不了玉被无知的人埋没，受不了玉材被污染成废物。很多人其实都看不起空，觉得空没背景没才华。可是，空自己却看得起自己，虽然连个高中都没考上。空，笔者支持你，一定要救出美女，不要让她继续愚蠢下去。诗菲在大众的眼里，并不是一个大美女。幸运她不是一个大美女，空在他的审美观里觉得她不错，而且空就像长老一样看到了玉的光辉。虽然现在，这块玉还是一块贱石。
许多时候，我们都想找到一点点肯定自己的事物，是学习也好，是工作也好。我们却找不到，因为我们是这世界的愚者，仿佛我们是愚者，人家是鲜花，我们的使命是为了衬托鲜花的美丽。更多时候，我们没有想得这么复杂。我们只是想要找到一份轻松有实用的工作，认真以赴罢了。我们在寻找一艘船，我愿意成为擦甲板的水手。然而就算我们遇到了好船长，他也不能给我们轻松的工作！世界是发展的，发展就需要牺牲，仿佛革命还在延续，牺牲的血还在流淌。我们在面对没有敌人却都是敌人的世界。或许，没有敌人是不存在的吧。试问人类，你为谁变强？盛世的某些人真地很傻，傻到为世界变弱。他们应该不断变强变强变强，因为愚者变强，世界就会成为愚者的世界。聪明人，你为何顾惜愚者，你提拔了他们，他们却咬死你；你怜惜他们，他们却不怜惜你。
诗菲，哥哥受不了你被坏人带坏。懂么？既然你没有出淤泥而不染的能力，哥就带你出淤泥。好无奈，关于他们的爱恨缠绵，笔者不多叙述了。空为爱舍孤，况且，诗菲真地要嫁给空，还要走很多弯路呢。一个弱女子没有能力陪在空的身边，诗菲必须变强，才能待在空的身边，真正地成为他的助手。不过此事后，空终于追了生命中的第一个女子，或许也是最后一个女子。诗菲的父母是开饭店的。她家在江苏省连云港，饭店有几间房子，分成二层，不是大酒店，空嬉不起大酒店老板的千金小姐。诗菲近期的目标是在硕士研究生入学考试中取得好成绩。不久后，她就去学院读书了。空下云上世界，跑她家的饭店玩去。现代交通方便，不像古代那么麻烦，而且普通话普及面广，语言交流容易进行。大统一的中国尽管有许许多多的不足，不过交通便利和语言统一就带来了极大的好处。空像一位古代的侠客，不，说错了，空远远地望了望她家的饭店，在饭店周围绕了几圈，评估一下饭店地理位置的优劣性。然后，空像一个平凡普通的客人进入饭店。一位大婶迎面而来，两人两眼对照，然后空瞟过她的胸，瞟过她的裙，把头转到其他地方。大婶说：“这位顾客，请问您需要什么菜？”大婶觉得这个陌生顾客两眼飘忽不定，不过也没多想。空点菜，去冰柜那要了一瓶汽水，坐在一个靠窗角落的位置，用吸管吮吸汽水，头少动脚少动，两眼看下这看下那，冷静观察，认真思考，仿佛一个大侦探。大婶上菜，空双眼极为镇静，没有暴露任何的想法。空见过大婶，也瞥见一位大叔了。似乎没有什么具体的东西，可是空努力从一些琐碎的细节中思考诗菲的家庭情况。好可怕，从这些细节中空就想捕获好多信息。诗菲算是小家碧玉吧，没什么见识，读书不广。她的父母没有信仰，读书不多，平时喝酒过着朴实日子。空付费走人，走出大门不远后，回头看了看这个小饭庄。他们是平凡朴实的人吧，就像仗幕夜的父母。诗菲是独生女，平时被父母宠着，空看看自己，内心中娶她的信念有点动摇。倒也不是说她美不美，而是说空不是平凡普通的人，带诗菲离开凡人的日子真地好吗？或许，她应该嫁一个好老公，过着甜蜜的日子。时代在变化，我们真地需要继续看不惯被好多男人上过的女人吗？不知道，空是一个守旧的人。他自己是一个处男。或者说，空从来不是这个世界的人，从来不是。没有酒肉，空混得下去吗？除非空有超越凡人的能力，甚至超越天才的能力。
空回到云上世界，思考发展青州的计策。青州局势已经渐渐稳定，空推行仙道，所以很多人要么离开青州，要么从善学仙。可是仙道之路弯弯曲曲，似仙非仙的东西大把大把地出来。空手足无措，面对这些异端，空只好暂时不去思考，去自然游历。