现实是残酷的，小说是天真的，我用泪去描写着。琉璃想和诗菲一起玩回合制网游，可是两人都没有时间去玩。一次，空上YY遇见了一位声音迷人的接待员，和她聊了一会儿。可是，空很专一、无私，没有和她缠绵。虽然空是这么地纯情，但是诗菲后天修养不佳，无法跟上空的思想高度。她找了借口说：“父母要我找本地人（结婚）。”空很失望，诗菲没有好好培养对自我的控制能力，她老是找其他男人聊天。空讨厌这种虐恋，一日夜下，空卧在躺椅上看夜空，分析自己的心灵状况。这一心理解释为因美女堕落的不满加上性兴奋。空看破了，什么美女不美女的，空把她们一并看成老太婆。这一招叫做跨越时间的视觉。比如，空看到美女，脑中会出现两幅图像，一幅是她现在的样子，另一幅是她老去的样子。空在过程中无意间使用了灵场王子第零零式：弱爱三千，不轻易被外物内绪所掌控。这一招看淡了世间万物，颇有视万物为刍狗的从容淡定，不然类恨的心绪升于心，人就被不良情绪控制了。空就像一个不允许领取结婚证的精神分裂者，但他不是精神分裂者，虽然和他们很像。他天生拥有异异寻常的隐式灵源，如果空被隐式灵源吞噬，那么空和精神分裂者是同类。在信仰的指导下、神恩的庇护中、自身的选择后，他渐渐制约住比异更异的隐式灵源，控制住了精神分裂症状。
话说那位声音迷人的接待员，她14岁，生活在浙江省杭州市。她自称腐女，暑假里经常参加YY言来语去的游戏。在网络上，她和网友说一些不着边际的话。比如游戏中，她接受惩罚，拨打手机对爸爸说：“爸爸，我来那个了。”空很喜欢她的声音，初遇的时候叫她姐姐，本以为她是一个同龄人，没想到她是一个小孩子。空和她去人少的频道，听她唱歌。她会闲扯很多东西，偶尔唱唱歌曲。她唱过一段有啊啊啊音的歌。空听着挺纠结的，什么年代啊，空听到她的啊啊啊诱惑声音。她不断地在玩，就像以前的空，被网络宰割、榨干。看着贪玩的孩子，空欲助而无力。学海无涯苦作舟，这句话在学生的口里是正确的，在老师的口里是错误的。世界的负能量，归根结底会影响到孩子们吧。她的父母呢，为什么没帮她，你以为我会纠结这事吗？她的父母是社会的两个小点，为生计而忙碌，时常把被糊涂，不是天生的教育家。
时代在变，就像90后，看着后90后，看着20后，发觉他们好疯狂地自虐，更是不知在自虐地自虐。空喜欢她的声音，可是空不能介入普通人的生活太多，打开一扇窗户往里看，自虐太多，不忍入目。就比如说她吧，她仿佛很错，怎么能这么贪玩，不好好学习呢？觉得吧，她和很多学子是一样的，学子崇尚苦海无涯苦作舟的自虐精神，她也在娱乐领域里自虐地学习。空喜欢她的声音，喜欢那娇气的女音，可是欲助无力。一个人的成长是一个人的事情，谁也介入不了，仿佛受伤就是命中注定的事，不苦怎甜，不受伤怎么成熟？这些故事从侧面反应了世界的什么。孔子曰：巧言乱德。后一句的小不忍则乱大谋被笔者误会了好久好久。世界有太多不足，作为一个前辈，空不奢求改变世界，却奢望帮助有缘分的人，不一定指爱人。空对她的不是男女之情，又是男女之情。
子曰：“唯女子与小人为难养也。”笔者不清楚原文本意，却胡乱引用原文，这种行为是可恨的吧。很多道理的确很对，但是解决不了她的吃穿问题。她学习，学到那块去了，仿佛就要靠那些吃饭。苍茫宇宙，求一处角落，静待时间岁月流转，我愿为天地的小人，成为绕他人的月石，问题是谁可以给我一杯水、一碗饭。问自己：有饭，你却无法发展，成为绿叶，你甘心么？
空喜欢她的声音，找她想听她的声音。轮到她接待了，空就喜欢留在接待区那听她接待的声音。空和她一起唱《我的歌声里》。你存在我深深的脑海里，我的梦里，我的心里，我的歌声里。难道这就是泡妞的快乐吗？按某人说，空是一个死气沉沉的人。可是，一个没有活力四射的人泡妞泡得快乐，泡得浪漫，泡得少伤，这算是对他谨守身体灵魂的回报吧。尽管你我是陌生人是过路人。对性的享受也需要上帝教导吧。空喜欢没有罪恶感的快乐。
空和诗菲两人的故事没有结束。一次他们聊天中，空作为朋友、作为情人强烈要求她消除初恋的负面能量，走出恶性循环。可是，她傻傻地说：“我和初恋的他没关系。”他在诗菲的心目中成神了。有15岁时候的初夜体验加上三年的缠绵，诗菲忘得了她？诗菲不得不动用和其他男人上床什么的来忘记他。可是刻骨铭心的东西就是刻骨铭心的。空和她上二次虚拟的床，都对她产生较久的好感了，更何况身为女人的诗菲和天蝎男缠绵了无数次，她对天蝎男的感情怎样呢？诗菲不想摧毁天蝎男美好的形象，但是现实已经说了：天蝎男是无情的。空百般劝导下，她还说现在颓废的自己和他没有关系。空发怒了说：“他妈留你一世永不毁。他妈都刻在你心目中了，他还不刻你心目中？”空那是泪流满面地发怒啊，咆哮说：“哥看不惯你被别的男人虐啊。哥看不爽你和别的男人上床啊。那个2B就留你心目中这么久？”后文空没说，笔者帮他说。那个2B就留你心目中这么久，我一个堂堂的青州主、得道高人、灵场王子，你却不懂得珍惜，你可以滚了。其实，诗菲也很纠结，爱情不是自虐也要爱下去吗？不管那个2B怎么2，不管空怎么英俊、专一、诚挚，诗菲觉得自己要专一地爱那个2B啊。说不定，哪天他就回心转意了对吧，想起诗菲对他的绝世爱情，只有诗菲对他才有真正的爱情？诗菲死守那破碎的爱情，甚至用自虐去麻醉自己，不想打破那位天蝎大哥的美好形象。为什么？这用信仰上的知识很好解释，就是：他在诗菲的心目中成神了。用心理学去解释，分成二部分：一、诗菲对爱情的认识错误，把爱情和婚姻后的爱情混淆；二、诗菲对他有长久的依恋，不想打破美好的幻想。她就是喜欢自我欺骗，也要满足自己，让自己快乐。空伸出手，叫她牵着他的手走出自我欺骗，走出自我虐待，可是她却不愿意。空出招：弱爱三千，稳定情绪，不然圣心不固，毕竟空脏话都出口了，空是不喜欢说骂人话的。
空作为一场风，注定独来独往，才能不受世气熏陶，出世领世。作为一代灵场王子，他那孤独的形象好美。他的爱不能由某一个女人承接，他属于所有女人，错，他属于所有男人，错，他不属于任何人。
现实是残酷的，爱情是天真的，哥用泪去刻画着。