新的一天，诗菲的QQ个性签名为：很痛的时候我会说没有关系。她好像说：尽管现在的颓废和天蝎男有关系，但是她太疼了，口上说没有关系。空看到这句个性签名，觉得她承认了她的颓废和天蝎男有关系，只是嘴硬。可是，空已经不想和她缠绵了。空没有时间泡妞，没有时间去玩，他要集中注意力完成许多工作。在琉璃和诗菲的故事中，空意识里多了一个项目：如果我遇见了真的她，那么我应该和真的她结婚，而不是选择单身。笔者对诗菲妹妹的话：“你若为尘，空不能和你一起为尘。你和空的爱情是不能你主导的，你主导，谈的是尘情；他主导，谈的是仙情。爱情就在你们面前，只不过你没有伸出手抓住它。你没有抓住爱情是理所当然的。在天蝎男面前，你把主导权交给了他，你受了太多的疼痛，所以你很难将主导权交给灵场王子。而且，你看的书、听的歌、想的人不适用复杂而特殊的灵场王子。比如，婚姻是爱情的坟墓；公主和王子站在一起，故事就结束了。诸如此类的东西在灵场王子面前都是无效的。”错过就在一瞬间，错过是命中注定的。笔者默哀。空吻了一朵玫瑰，把它抛在风中。玫瑰花瓣随风飘去。这就是爱情和爱情的局部。至于完美的爱情要由谁和空去演绎，笔者未知。这场爱情是单响曲，空在追，她在逃。笔者只看到琉璃的爱情，没有看到诗菲的爱情。“献出我的爱情，希望你能走出伤痛。”做个比喻吧，空是一位战士，他要带诗菲去冒险，可是诗菲没有准备好冒险能力证明卡。而且诗菲拒绝了空的邀请。
青州已得。偏僻小城面临挑战和机遇。青州西面是山，南面是海，东面是沼泽，北面是裂谷。空西是山雷禁区，空南是海妖禁区，空东是日月禁区，空北是亡鹰禁区。所以，青州想要建立安全的传送通道。于是，空决定首先在沼泽边界建立传送门。为了建立传送门，空要占领那块沼泽边界的地方。但是，占领不是容易的事。空决定提升全城的武力，顺便提升全城的民貌。空制定了全城变强策略，启动游侠计划。城外四面，许多游侠完成任务，可以得到奖金。科技部、灵异部启动内外交加计划，对外取经和对内研发。诸如此类不多说。行文至此，我们又仿佛来到了另一本书中。这是幻想中宣教士的故事。小时候，他朴素虔诚地生活；长大后，他终于踏上征程。他渐渐长大，接近男婚女嫁的年龄，看见一位位打扮漂亮的性感姑娘，不免生出情意。走在大街上，他自然会羡慕依偎而行的年轻情侣。一次羡慕时，他想起以前的某些事，暗自说了一声：挑战来了，然后他在手机里记下偶得之言：“以前的命令大过现在的决定。”在他读初中的时候，他玩电脑游戏，看哆来A梦，叫父母不要太多约束他，让他独自面对精神界的一个敌人，和它摔跤。这个想法的确很符合逻辑，但不一定符合圣经。他在无数次摔跤比赛中输给了它，得出结论：你要依靠的不是自己。
光阴荏苒，他要面对女人了，同时要面对金钱了。作为一个人，他渴求女人，渴求幸福，但作为一个讨厌世界的人，他不甘心把自己的孩子带到残酷的世界。他似乎是一个邪教分子，认为人最好的选择就是死亡。尽管他如此认为，但是他一直抑制自杀的念头。精神界的战斗真是可怕！他像是一名邪教分子，但不是一名邪教分子。经过可怕战斗的洗礼，经过异于常人，一不小心就险死和入魔的成长，一位传世的现代宣教士就像一位戴草帽的游客出现在攒动的人群里。他疯过，或在疯狂的边缘游走过，幸存。
回到空的故事，空制定了许多策略。有一条方针是：“用什么吸引有钱人投钱，用什么帮助没钱人赚钱。”还有一条方针是：“如何提升全城出货的品质、数量、种类；如何提升全城服务的品质、容量、种类、圣度。”青州发展极快。但是精神界的圣战，空举步维艰。虽然歪风邪道尚存，但是空的功绩是明显的。空作为领导，干了3个月后，自我反省，发现灵场被城民影响不少，圣度不佳，于是，空宣布在1个月后休假。空建立了一个公会，他亲自旅行寻找成员。进入这个公会的人不一定有很好的才能，但是他们对道德比较熟悉，愿意遵守道德。这个公会面临了一个巨大的挑战，正可谓道高一尺、魔高一丈。做一个比喻来说，A玩游戏七天，没日没夜地升级，用烟酒色等支撑精神。B玩游戏五天，日玩夜息。那么A的等级应该远大于B的。日积月累，这种矛盾越来越明显。空建立公会的战力越来越弱，公会的财富值、成员数、战斗力都不断下滑。于是，空要做一个决策：是否放弃道德规定上的休息。一位谋士说：“他们在工作，你们在休息，那么你们就是逆水行舟，不进则退。”空没有做出是否放弃道德规定上休息的决策。许多去道求强的思想猛袭，空动用城库，牺牲实力，命令所有选择去道求强的人离开青州，那些离开青州的人竟然会得到贴补。许多本来支持空的人都敢怒不敢言，背后哼笑空。青州战力大降，本来稀少的人数更是稀少，商业萧条，科研停滞。外患随之来临，邻城向空宣战。邻城大军如入无人之地，压兵城下，另外许多游侠还在拓荒。空没有迎战策略，已经考虑投降。万分焦急之时，一位红衣战士从远方一闪一闪地靠近青州。他挡在邻城大军前，说：“望你们撤退。”一位金盔粗胸的大将说：“肉就在嘴边，我等岂有不咬之理。”红衣战士说：“此城谨守道德，尔等勿扰。”又一位大将哼了一声，说：“道德是人为规定的。我们也是守道德的良民。”金盔粗胸的大将说：“快让开，不然我们斩了你。”空大声喊：“快退下，我们投降了。”红衣战士说：“勿投降。我来就是要帮你们击退他们的。”金盔大将哈哈大笑，说：“你一个人岂可抵挡我等浩浩大军。”红衣战士说：“废话少说，今日你们不撤退，我就会杀你们。”金盔大将骂道：“他妈的，给你脸不要脸。小子们把他活捉，折磨凌辱致死。”红衣战士挂了，琉璃城主也挂了，原来这是一个无神的世界，这是一个无神的世界吗？青州苟活下来的人，要么去道求生，要么痛苦死亡。原来这就是现实，谨守道德在这个世界是不可原谅的。经过一次次死的洗礼，空还是活着。他到底在哪里？他去哪了？新的故事即将展开，请拭目以待。新的故事有趣么？不知道。