一个阳光明媚的下午天，知了发出吱吱的背景音，百灵鸟偶尔舒展歌喉叽叽几句。在一个又长又宽的大教室里，空坐在倒数往前第二排的左边是通道的角落位置上。好多娇嫩的学生坐满了这个大教室的位置，空的右边坐着一位十三四岁的男孩。嗯？空为什么在其中？讲台上，一排学长站立，他们拿着话筒发表着无关痛痒的话。一分钟、二分钟后，空一怒之下站起，大吼一声：“快点开始吧！别讲废话了！”全场唏嘘，这句吼声讲到大多数学生甚至老师的心里去了，但没有一位学生明明地声援空，他们要么装作没听到装逼不起哄，要么听到后没反应地埋头做自个儿的事。几个坐在最后一排的学生纷纷议论，空没有回头。一位大众型的女声传来：“他是谁呀？”又一位斯文点的女声传来：“不知道。”又一位阿姨类的女声传来：“看他的穿着，他不像是有钱人。”一位男生说：“他很猛吗？”又一位男生说：“不清楚，他是转校生吗？”空竟敢在大型的考场里怒斥好几位学长，公然与校方作对，他有什么背景作为依托么？几位监考阿姨和几位监考大叔往空移动，空有了一丝紧张，但临危表情不乱，心里问了一句：“咦，这里是哪里？为什么我成了学生，和一堆稚嫩的青少年坐在一起？”学长速速了话，主持老师发出考试纸。一位阿姨站在空的余光中，不废话用站姿压住坐姿的空。考场需要安静，阿姨的意思是：你要么继续发言滚出考场，要么闭嘴老实接受安排。空选择了闭口无言，毕竟考试纸已经在分发中。空接过一张考试纸，这是语文考试纸？考试开始，前排的人亮出一支铅笔。空左右看，他竟然没有圆珠笔和铅笔。空慌张不知所措，一位学长递给空一支有待削整的短铅笔，空道谢继续考试。语文考试，我不是得心应手么，怎么说我也是有资历的小说作者！第一道题目竟然是听力题目。讲台传来录制的语音，空要根据语音填出空白部分的字句。进入第二道题，空考试纸的第一道题作答处留下了一行行未填出的空白。第二道题，讲台传来录制的歌声加语音。空急急地看作答要求，听着传来的声音，不知如何下手作答。“我是一个毕业生，永远告别学生生涯的人为何坐在这里？而且，这语文试卷的风格和想象中语文试卷的不一样，新一代的语文试卷的难度真是越来越大了？”这个世界明明运转得很好，为什么你在那里无病呻吟？总体和谐的人们幸福快乐地上大街，购物的购物，散步的散步，遛狗的遛狗。“难道我写错了。”空看着满街幸福和谐的人群。“世界这么美好地运转，为什么我在那里无病呻吟呢，仅仅是因为自己无能，还没找到一份稳定的工作，仅仅是因为自己懒惰，还没得到稳定的收入去谋生、去得到幸福？”看着大街上有说有笑的行人们，空迷茫了，难道是我脱离现实地歪曲了世界的相貌。其实现实很美好，为什么我把它想得那么差。有人说：“你应该走出小说世界，去真实的世界看一看，其实世界是很美好的，没有你想得那么差。”我眼睛看到的现实如此美好，空迷茫了，难道我在歪曲现实的真实面貌？世界究竟是如所见般美好，还是如小说般残酷。安居乐业的人们看不到，看不到的太多了。眼不见，心不烦。我们安居乐业的人为何要自找苦吃，看顾那些在学生时代懒惰学习、热爱游戏的人群呢？所以，我们应该好好学习，而不是在这里无病呻吟了，为这个世界创造更多更多更多的物质和精神财富。小说就像一场泡沫剧，为读者的精神世界而服务，让读者高兴、快乐、忧伤、痛苦，带领读者去品味历史的沧桑记忆，去感受生活的点点滴滴。这就是小说，这就是小说，啊哈哈哈。
空回到自宅，卧室的电脑开着，屏幕上是一个音乐播放的界面。空播放音乐，音箱发出一段嗞嗞的声音。需要解密？空用软件把这段2秒长度的声音拉伸成30秒长度的声音。播放声音，音箱发出声音：“不要管这个世界是怎样的，写下去就行了。”空哭了，听着一句又一句这句话，回想起开始写小说时的激情，又回想起写小说历程中的激动。有句话说：“不要为明天忧虑。”又有句话说：“市场需要什么，你就应该生产什么。如果你生产的不是市场所需求的，那你生产的就是一文不值的废物。”而笔者和琉璃写的都是市场不需要的废物。容于学校，你就乐在其中；反抗学校，你就头破血流。贫穷的琉璃，不久后你就会脱离物质上的贫穷，其实就在下一刻。笔者不公平地对待琉璃，我要给他钱，我要给他钱。虽然琉璃没有付出超过别人辛勤努力的汗水，但是笔者愿意给他钱，更多更多的钱。笔者打了一个响指，空银行帐号里的钱嘟嘟嘟地递增到不是零开头的100位数字。嗯？好像给得太多了，总之琉璃已经成为了一位又年轻又富有又帅气的王子了。琉璃打了一个响指，空银行帐号里的钱嘟嘟嘟地递减到不是零开头的4位数字。笔者问：“琉璃，你的意思是？”琉璃答曰：“笔者您如此贫穷，我怎好意思一个人享受荣华富贵呢？”笔者曰：“让我借着你享受一下梦中的荣华富贵吧。”琉璃曰：“请回想您和千黑小兰的故事。”笔者曰：“我和她的故事？”琉璃曰：“是的，那时候最贫穷的您为何可以活得高兴快乐？”笔者曰：“因为我那时候刚开始写小说。”琉璃摇摇头曰：“不全是。”笔者曰：“因为我那时候......我现在已经没有一分钱了，而且前途渺茫，想买一台4000元的联想笔记本电脑却没钱。”琉璃曰：“无欲则刚。得到那款你看上的笔记本电脑，这并不像想象中那么美好。”笔者叹气曰：“我应该忍痛割爱，把消费的钱给更贫穷的人去消费。”什么是伟大，就是你很爱一个事物的时候，却莫明其妙地放弃了它。而空实在是穷疯了，他戴着磨损过度的眼镜，眼睛的近视度数远远超过了眼镜匹配的度数。妈妈说：“你想买东西，就出去工作吧。”我提供给你吃穿住已经很好了。网友说：“你应该出去找一份工作，这样你的视野才不狭隘，你的眼界会更开阔，你才能写出更好的小说。”琉璃咬咬唇，笔者也咬咬唇，亲爱的，你应该停止做小说梦了，停止做白日梦了。你不是一个靠小说混口饭吃的料，快去找一份有收入的工作吧，脱离贫穷。为什么你就甘心忍受贫穷，守护可笑的天真呢？你的天真在别人眼里只不过是一个苦悲的娃。所以我需要上帝，需要神迹，这样在科学上我才有了胜利的理由。有一天，全世界的人都变蠢了，只有我没有变蠢，那时候我就是一个富翁。这只是一个美丽的传说。千黑小兰问我：“你为什么把我创造出来，却没有给我一对飞翔的翅膀。”就像我问上帝：“你为什么把我创造出来，却没有给我一对飞翔的羽翼。”或许上帝会对我说：“你好好努力就可以得到一对飞翔的翅膀。好好工作，你就有很多钱去享受，去消费。别人因为懒惰而贫穷，你不用给他钱的。他贫穷是我惩罚他。你可以给一个人钱，但你消不去一个人的懒惰，使他的生命长大成长。”所以我很贫穷，是因为我很懒惰。回想初中，回想高中，我岂不是任由自己的惰性泛滥，及至把自己插入穷人的队伍，仿佛这对许多天资不佳、后天不努力的人才是平等吗？原谅我，穷人们，我不能再懒惰了，不能再平等地和你们待在一起了。我不忍把你们踩在脚下，别人却把我踩死了。人在江湖身不由己，所以我不得不踩踩踩，踩到富人的头上，如果我踩到富人的头上，那么我势必会踩到穷人的头上。繁华拥挤的街道上，近水楼台的贵车不抓住机会冲进通道，不近水楼台的几辆车就会超过你的车子，把你挤死，挤得你一动都不能动了。果然我还是不忍心踩在任何人的头上，守着这份天真，就让我死吧。我好纠结，我好矛盾。
千黑小兰把钥匙插入孔里，旋转钥匙推开房门。是谁？空有些担忧，刚才我有关门的呀。千黑小兰的灵场像夜空一样覆盖了琉璃的周围。“呵呵。”空听到一声幻动的女音。