三人共处一屋，这三人是小空、小夜、小兰。小夜的灵影坐在大厅的单座沙发上，左手托腮闭幕冥神。千黑小兰慢慢走进卧室，空不知来客是善是恶，心正忧惧。空望望一片黑的四周，仿佛他被夜空包裹在异空间里。千黑小兰步入卧室，进入了夜空，出现在空的视野里。空问：“贵客是谁？”“千黑小兰！”千黑小兰着一身黑装，没有被衣服遮住的脸和身体微微发银月般的光。小兰说：“你有没有闻到一股香味？”一股淡淡的花香袭向琉璃，空心静气怡。空说：“这香味带着静淡的特质。这么说，人如其香咯！”空就像古代的女子，没有独立谋生的知识技能，有的只是类似妓女的工作。
离贫之路谈何容易，其路遥遥何其远兮。双灵判断是一种危险的灵场技能。灵场王子第五式是基于双灵判断的圣双灵判断。灵场王子第五式名叫圣.双灵判曲。由于笔者能力有限，又由于高级的内容难以阐明，圣.双灵判曲略微作以下轮廓描述。一个人有他本灵的判断，又有另一灵的判断。一个人的意识界里存在两个人，本灵的判断往往有经验、感觉、推理的成分，但另一灵的判断就像另一个人做的判断，只说出了结论和判断的结果。举例来说，空打算出门，这是本灵判断，他此时出门是为了买米。此时，空的心中出现一个声音说：“等一分钟再出去。”这是另一灵的判断，但另一灵并没有给出理由。空如果等一分钟再出去买米，事件＿时间线就不一样。这个东西很危险，这是双灵判断。至于圣.双灵判曲，它是好的，但是圣.双灵判曲的实现有许多需要注意的地方，此处暂不多述。注意：不要把圣.双灵判曲和双灵判断混淆在一起。圣.双灵判曲曰：“站起，抱住抱住千黑小兰。”空曰：“为何？”这行为不符合空的性格，这行为不符合正规体统。判曲曰：“不要问为什么？照做就行！”空曰：“我是神经病啊？”空没有抱她的理由，也不能做出不端正庄重的事。圣.双灵判曲第一点：可以把另一灵的话当作参考信息。
圣.双灵判曲中，空要面临恶灵唤来的压力。所以，圣.双灵判曲用起来不方便，一般情况下，这招处于抑制状态。空来到这个世界后，忘了关闭或抑制圣.双灵判曲。恶灵有一个特性：它往往把自己当做主人而不是客人，企图使本灵对它唯命是从。总体而言，这招对使用者的要求极高。顺便一提，一个人拥有服从性的恶灵，可以发动邪.双灵判曲，还存在伪圣.双灵判曲。这招极为复杂，不过效果非常强大。特别是圣.双灵判曲，发动这招后，空可以不看题目写好任何科目的考卷。但这招存在一些限制，比如发动后，空想写出下一个重大的科技发现，写出下一个重要的数学创新。这些限制的问题，判曲会拒绝告之。
千黑小兰张开双手，说：“来，让妈妈抱一抱。”妈妈？空说：“你是我的妈妈？您说错了吧。”小兰说：“我是你离贫之路上的妈妈。母子的关系不够亲密吗？”空看着一位年轻面貌的女子，难以想象大男子汉的自己喊她妈妈，说：“我不小了，叫您姐姐好吗？”小兰轻蔑地哼笑了一声，说：“我的年龄比小夜的还大，你叫我奶奶仍然把我叫年轻了。”空说：“敢问您的年龄。”小兰说：“这个世界，我才十七岁。”十七！十七！那你还叫我叫你老妈！空端坐好说：“你找我有什么事情。”小兰说：“聘请你担任灵界除魔师！”灵界除魔师就是指道士吗？空说：“对不起，我不是道士，不会除魔。”小兰说：“废话少说。你连工作的内容都不知道，没有发言的权利。”空说：“对不起，那姐姐您可以说说工作的基本内容吗？”小兰厉声说：“叫妈妈！工作的内容是完成我指定的任务。”空说：“哦。就是让我成为你的棋子，那还美其言说什么灵界除魔师，还说什么不合逻辑、不符情理地叫你妈妈。有一个比我年龄小的妞老叫我叫她哥哥，现代许多人糊涂不少啊。”小夜出现，说：“小兰别开玩笑了。他和我一样是不解风情的人。”小兰说：“不愧为天赋后成的冬玉，冷酷得断头断尾，所以才需要超强的能力来保护冷酷的美。”空说：“有能力，才能独立。”小兰说：“那好吧。跟我来，工资不会低，而且这是你喜欢的工作，而且我就是你要找的老板。”空不解地看向小夜，小夜说：“她是这世界为数不多的圣团团长。”千黑小兰说：“嗯嗯。这世界恶灵团实在太多了。而且。”小兰突然悲伤地说：“不久前，我还失去圣团里极爱的五虎将。”空惊讶地说：“他们这么狠毒，这么强大吗？团长您的实力很强很强了，您一个人就可以灭了他们。”小兰说：“恶魔实力不可小觑。举一个例子来说，你或许更明白。比如恶魔的重生技能，我杀了它，它在其他地点复活了。这样，我就徒劳无功。”空说：“那我们应该怎么做呢？”小兰说：“加入我们后，我们慢慢讨论。”空看向小夜，小夜说：“现在的我只是灵影，我不在你们那里。空你好好努力干，再见了。”
空跟着小兰来到一个社区，社区中央是一座宏伟的建筑物。小兰说这是圣堂，圣堂的左边由一小段石头路毗邻一座中国式实用大教堂。圣堂的右边是铺瓷砖的广场，广场往右过街是大厦群。许许多多的小孩无忧无虑地乱跑乱叫，仿佛身处安全的自家。空问：“这里的经济运作模式是怎样的？”小兰说：“社区是一个类公司。我们生产电子产品，加工食品等维持资金。”空说：“冒昧地问一句，看你们这里的工人都跟悠闲。你们和别人竞争得过吗？”小兰摇摇头，叹了一口气说：“竞争不过。”空问：“那应该怎么办？”小兰说：“电子科研部的人努力了，但是他们创新的产品比别厂创新的差很多。”空问：“而且，你不忍心裁员？”小兰说：“是的。”空说：“而且你不让他们日夜赶制跟得上形势的产品。”小兰说：“他们很努力了。没必要加班。”“哦。”