圣堂一层，千黑小兰带空进入一扇大门，来到一个空间宽敞的圆形大厅。坐落在圆形大厅中央的是一个发光的长方体。一个个战士从长方体中进入，他们的灵场在附近消失了。从这个浮空发光长方体的四面八方进入，进入者会被传送到木星空间站。空跟着千黑小兰进入长方体，来到木星空间站。千黑小兰说：“你来到这个世界后应该可以张开灵场防御太空射线吧。”空点点头。千黑小兰说：“用灵场调节体表气温，还有很多细节，你应该都会的。”空点点头，说：“我去过一个叫月之谷的地方。那里的自然环境比宇宙还差。”千黑小兰说：“哦，我瞎操心了。”木星空间站像是木星卫星的人造卫星。离木星空间站不远处，一个表面凹凸不平的大卫星清晰可见，背景是黑茫茫的宇宙。一位少将接待小兰，他们来到一个战舰里。少将说：“副帅，冥王星已经被它们占领。”小兰说：“哦。我们来指挥室，在地图面前为我们的新战士分析战况。”新战士？少将看了一眼学生气的空。空说：“您好，少将。我叫琉璃空。”少将说：“哦。名字不重要，说说你的灵场属性，你擅长的技能，你适合近战还是远战，操作系还是肉战系......”面对一系列新鲜的术语，空不知如何回答。小兰代空回答，说：“少将，别小看他。陈旧的观念和老套的术语是无法束缚他的。硬要描述他的话，他的灵场属性是火、日月。”少将一惊：“火和日月，他有两种灵场属性？”千黑小兰说：“嗯，你看得到空手上的戒指吗？”戒指？少将看看空的左手、又看看空的右手，说：“没看到戒指啊。”千黑小兰说：“用灵视觉集中注意力，加大灵场看一看。”少将闭上眼睛，用心一看。空的左手无名指上流出光辉，像戴着一枚戒指。
作战指挥室，三维空间地图显示了太阳系局部空间。小兰介绍了现在的格局。银河系除了太阳系基本被魔灵族控制了，现在魔灵族正在吞噬太阳系。有的人支持让人类成为魔灵族的分支，有的人坚持和魔灵族划清种族界限。但是，无论舆论怎样，魔灵族的军事力量太强大，科技水平远远高于人类。所以，坚持划清种族界限的声音越来越弱。为了抵抗魔灵族对太阳系的侵入，盟军战士死亡数字已经超过1000亿，接近现存人类统计人口的十分之一。被选出的战士往往在身体、精神、灵力上优异，可是被选出来的战士已经大批地牺牲了。为了补充兵力，联盟必须从落选者中再选，可是精英部队都对抗不了的敌人，第二批第三批后选战士怎么抵抗。为了对抗强大的魔灵族，理论界出现了两种基本对抗策略。圣灵系统和魔灵系统，人类军团根据与这二者的亲和度划分为圣灵团和魔灵团。千黑小兰所在军团是为数不多的圣灵团之一。起初，舆论界看好魔灵系统，把圣灵团贬得一文不值。后来，一部分魔灵团背叛了人类联盟，赞成人类成为魔灵族的分支。舆论界不得不重拾圣灵系统，而且尴尬地面对圣灵团代言人在多年前发出的预见性警告。战争每时每刻都在进行，魔灵族的兵力是人类联盟兵力的无数倍，而且魔灵族有大量的后补星镇，能源、兵力、军器样样不缺。而人类联盟则被包围围攻，一座星镇在后补上相行见绌。魔灵团提出了救世主计划，可是圣灵团反对他们的计划。救世主计划企图把魔灵族的灵子混在人类身上。现在，舆论争论很大，不过一切靠实力说话。如果圣灵团不能创下可观战绩，光动动嘴皮子是没人会接受的。圣灵团团长可以选择死亡，而没人愿意陪他死亡而坚持圣之原则。空听后，说：“这战场的确很好。如果我能够创下可观的战绩，那么我就是英雄了！”少将装作没听见，阻止自己泼冷水。小兰说：“是的。魔灵族虽然从某种意义上也是人类，但是他们绝对不是人类。”空问：“此话怎讲？”小兰说：“总之，你把他们看成异类就行了。”
冥王星空间门，空身披黑袍制服走出空间门，两位全副武装的战士随空走出。不远处是冥王星前线战场，许许多多的战士和魔灵族军队正在战斗。闪光和巨声不间断，一位前线将军接到灵传讯号，从前线撤下换班。他极其疲倦，已经战斗了1个多月。他看着空微微一笑，进入空间门。空接替班位，战地指挥官介绍了一些战场情况。空上前线作战，魔灵族士兵感受到来者位阶的不同，果断撤退了一段距离。魔灵族战斗指挥室，屏幕前的监控员发出警告：“警告！盟军中出现圣度极高的灵子聚结体。重复。”指挥官从躺椅中坐起说：“什么？”又一位监控员说：“检查到未知缩合光体。”又一位监控员说：“灵子监控器局部损坏。”屏幕闪着红光。指挥官冷静观察情况，说：“难道他们派了大将来这个小战场。”他的助手说：“可是，他们应该没有多余的战力，可以调配到这个战场。”指挥官说：“派正在休息的MWX-007前往前线支援。”助手说：“可是，MWX-007在昨天换班，休息不够充分。”指挥官说：“现在是特殊情况，命令它出动。”
代号MWX007抵达战场，一刀劈开压制着MWX008的空。空一笑说：“又来了一个魔灵族的女士。你们魔灵族就没有男人吗？还有你们长得一副昆虫的样子也好，看着人类外表的你们刀子下不狠！”MWX007大笑说：“零八，他还没使出全力呢！你就被打成这样。你太狼狈了。”然后，零七对空说：“人类的臭小子别得意，本大爷不是女的，你使出全力吧。”说着，零七扬剑起攻，一道大剑气像猛牛一样冲来。空笑着在右手中聚起大焰团，用焰团挡住了大剑气。零七已经闪到了空的身后，近距离发动刺击技能，巨魔灵枪随剑刺向空的背脊。零七嘴角微扬，说：“骄兵必败，得手了。”零八说：“傻瓜，他这么好对付，我早就杀了他了。”空左眼往后一瞥，用左手一抓，气场控住了巨魔灵枪。空用手一捏，由魔灵子组成的巨枪破碎。零七愣了，眼前的对手到底是什么级别的，人类中存在这么强大的灵斗士吗？一系列的问题冲击而来，空的一位副官向零七开了一枪，零七脸部被子弹擦伤。
零七迅速撤退，拉开距离，说：“你小子不赖啊。是少将吗？”空说：“不，我只是一介临时士兵。”零七说：“你不是正规的战士却有如此实力，杀了太可惜，要不我推荐你入魔灵族族籍吧。”空笑道：“不是我有实力，是你太弱了。”零七一怒，说：“我太弱了？好，我这就杀了你。”零七奋不顾身地冲向空，可是离空一百米处却怎么也无法前进。空笑了，说：“你比零八还弱，这气场下你就不能靠得更近吗？”零七说：“奇怪，刚才还可以靠近你的。”空说：“去死吧，圣灵火剑！”只见空的周围出现了一把把圣灵子组成的火剑，这些圣灵子组成的火剑对魔灵系统的对手伤害很大。零八大喊说：“快逃，虽然我讨厌你，但是我要打赢你，你才可以死。”零七说：“怕什么呢，对方再怎么强大也就一介人类，我可是魔灵族的战士！”零八说：“你仔细看看那些火剑的圣灵密度吧。”零七一看，似乎受了闪光的刺激，用手捂住眼睛，说：“你，你到底是谁？”空说：“琉璃.空，我看你和零八都挺漂亮的，要不我推荐你们入人类籍吧。”零八说：“人类与魔灵族有不共戴天之仇，你能够接纳我们，其他人类却不能。”空说：“没事，团里应该有人会圣灵净化的。你们接受净化，消除魔灵就行。”零八说：“那样，我们活着就是一具傀儡，不能战斗的我们活着还有什么意义。”空说：“那你们就废话少说，撤退。留在这里，你们死路一条。”零七说：“撤退？撤退我们也是死路一条，不如死在战场获得更高的军衔。”空叹了一口气，说：“你们回去会被军法定罪啊。原来如此，算了，我明白了，把你们抓起来就可以了。”空扩大灵场，左手挥发出日月性质的灵子，零八和零七仿佛落在沙海一般，行动受到很大的阻力。空一念“日月干扰”，日月相间的圈链在零八和零七周身打转。零八说：“你不如杀了我们。被你们抓走，我们会受到不可想象的虐待。”空说：“你们会受到虐待？对了，你们对人类的俘虏是怎么做的？”零八说：“对不起，魔灵族的社会就这样。我也不能接受。”空说：“不会的，我们是圣团。他们不会虐待你的。”零八说：“你们团会把我们转交人类联盟的。就算你们团不会虐待我，人类联盟中一定有心狠毒辣，对我们恨之入骨的人。”空说：“如此美女，杀了可惜，让他们蹂躏几下又何妨呢？”零八说：“你不知道，他们有比蹂躏更残忍的手段。”空冷笑了一声，说：“比蹂躏更残忍的手段，那是你们对待许多人类俘虏的手段。现在，我们要用这种手段报复你们。”零八说：“落在你们手里，我们的罪孽必须有人偿还。”空抓了零八和零七，魔灵族因为领军战士被抓，被迫撤退了一光年。