夏转秋凉，空一个人过着暗夜时光。空翻在书房的躺椅上，静静地看着接着书房的阳台，望着高楼上空的浅红月。喧闹的声音依旧不断，各种分贝不大的歌声挤进空灵敏的耳朵里，灵敏的耳朵此时竟成了缺点。好吵，人多的地方就这么不安静，人少的地方又太过荒凉。小兰穿过墙壁走入书房，说：“这里是乡镇，应该不吵闹也不荒凉吧。”空说：“小兰你进门前可以不可以先敲敲门，如果我心脏不好，会被你吓死的！”小兰说：“我没进门啊，我穿墙而入的。”空说：“那你敲下墙啊。你实力这么强，灵场抑制下来，我察觉不到你。”小兰说：“Sorry，Sorry，伟大的灵界除魔师。”空一愣，说：“伟大的？我什么时候声名远播，创下宏伟的功绩了吗？”小兰一笑说：“不需要。不需要声名远播，不需要你创下宏伟的功绩。那些都不需要。”空不解地说：“说吧！找我什么事情？”小兰说：“你抓来的那两个魔灵族女人怎么处理？”空，你怎么不在战场上杀了她们呢？空说：“哦。她们现在在哪？”小兰说：“监狱。”空表情纠结，说：“杀了她们吧。”小兰一笑说：“那你在战场干吗不杀了她们？”空说：“我太心慈手软了。可是我忘记了，她们的灵性定式了，就像十年都不能改邪归正的坏人一般。”小兰说：“就知道你，你没杀过人吧。”空说：“算是吧。还有上战场和魔物战斗还行，可是他们魔灵族也的确是人类，是邪恶到不是人的人类。”小兰说：“过来，我们去看看罪恶录像带，看看他们罪恶悠久的历史。”空说：“不用看了，这些录像带可能有渲染部分，没有不褒不贬，真实性也未知。”小兰说：“那你潜入他们的社区看一看吧。”空感兴趣地说：“潜入魔灵族的社区？好主意！”小兰说：“那那两个女人怎么处理？”空说：“放了她们吧。要么杀了她们，不要把她们转交给人类联盟。”把她们转交给人类联盟，她们一定会受到非人的报复。
监狱，空进入灵化钢门，两个魔灵族俘虏双手双脚被锁链缠绕，拴在圆柱上。空说：“放了她们。”狱卒解开她们身上的锁链。她们的手上戴着灵子压抑手铐环，其中一个俘虏却不知死活地冲向空，积聚微弱的灵力，右手像黑色的尖刀刺向空的喉咙。狱卒上前扭住她的手，说：“老实点！”空说：“零七，你们自由了！”狱卒一惊，说：“它们自由了吗？不是带去处决吗？”空觉地自己说多话了，说：“上头的事情，你们狱卒不要打听！”狱卒说：“是，上校。”空走前头，零七零八跟着空，两位狱卒跟着零七零八。他们上车，来到圣堂，进入发光的长方体，来到木星空间站。一位接引人领空来到一处机舱，机舱里有一架灵子驱动太空飞车。空坐上驾车座，零七零八坐在后座。空向接引人道谢告别，发动了引擎。零八不安地问：“我们现在去哪？”空说：“你们自由了！”零八说：“我们回去会被判死刑。”空说：“知道，所以说你们自由了！”零七咬牙切齿，打量着眼前这个学生气的书生。零八说：“我们回去会被判死刑，留在这里也是死路一条，除非。”零七打断零八说：“我们得自由的方式只有一条，那就是杀了你！”空忍耐心地说：“不，你们自由了！”零七怒气填胸，叫嚷道：“我就是看不惯你这样的人。”在零七的心里，空友好温柔对她凶狠暴怒，这对比把零七弄得仿佛她是丑角，她无法接受这样的猜测。潜意识程序似乎使零七一个劲地喊我没错。空说：“我怎么让你看不爽了，我说你们自由了！”空的情绪本来是一泓平静的秋水，刚才他终于说了一句略带情绪的话。零七闭口不语，这样男人在好奇心的驱使下会更多地关注她。空本来冷酷无情，似乎一直忽视了她，明明穿着一副弱弱学生样的衫衣，装什么成功男人才有的气概。也对，要钱空没钱，要才空没才，要帅空不帅，他有什么底气，仿佛一个深藏不露的高手，明明什么都没有，是社会中的一介底人物，却装什么英雄，装什么老大，装什么王子。她看不惯空的自尊，空有什么资本这样自尊自傲，悠哉游哉，看不起他人，他在众多人才中只不过是一个渣子，是一个整日劳累还不得糊口的贱人。一阵沉默中，空回归平稳的情绪中，加速开着飞车，同时开起音乐，把音量调到极微弱极微弱。零八问：“能告诉我们吗？我们去哪？”空说：“我要去你们的社区探一探。”很快，飞车加速到光速，空切挡进入灵子加速，空的灵场覆盖住飞车，飞车穿过了太空中的石头。然后，空把飞车的驾驶模式改成自动驾驶。，离开驾驶座，来到后座那，打开连接车舱的门，说：“我们去车舱那吧！飞车在一个多月后才能抵达目的地。”零七和零八跟着空来到车舱，车舱空间还算大，空拿了一个杯子，在饮水机上放了一杯热水。淡淡的音乐依旧在播放，在车舱狭小但还算宽阔的空间回荡。这音乐是教堂里的赞美诗，零七零八听着都觉得胸闷头胀。而且，两个手铐环紧紧地圈住双手腕，这的确让人不束缚。空说：“我帮你们解开手铐环吧！”而且，空想解开她们的灵缚。零八心想这人打什么主意，估摸着应该怎么讲话。零七说：“你就不怕我们毁了这飞车吗？这样你和我们就死在宇宙了。”空说：“也对，本来我还想解开你们的灵缚的。我热爱自由，所以我甚至看不惯你们不自由地活着。”解开手铐和灵缚，她们当然自在多了，但这样对空有什么好处吗？零八用手揉了揉左胸，闭上眼似乎在想象着什么画面。她带着放骚的表情，白脸红唇散发着诱人的气息。空尴尬地笑了笑，说：“那样就可以偿还我了么？”零八睁开眼，说：“那你有什么条件？要我们做牛做马都可以。”空叹了一口气，说：“哎！”灵视觉中的空甚至带着哭丧的表情。空来到零八前仿佛邀舞般地伸出一只手，零八伸出左手。此时，空要解开零八的手铐环，明明有很多机会可以触她的手，但空只是用左手的大拇指和食指扣住环，食指往上、大拇指往下，环裂成了两半。