空解开她们的手铐环，说：“要不要我解开你们的灵束缚。”零七凶狠地瞥着空，仿佛空看不起她们。车窗是透明的，可以看见窗外的宇宙，不过肯定要用点灵力。空说：“只要你们答应我不破坏这辆飞车，我就解开你们的灵束缚。”零八说：“你不怕我们骗你吗？”空含了一口热水，说：“解开手铐环，你们已经有能力破坏飞车了。解开灵束缚，你们甚至可以暗杀我。”零八说：“那你为什么还要解开我们的灵束缚呢？”空说：“看不惯束缚，我热爱自由！”零八眼神疑惑，她从来没有见过空这样的人，空这样的人是灵场王子，是不能被天才之类的词束缚，甚至超过公众认知的特殊中特殊的存在。能够接触这样的人是零八和零七的福分。空不等她们回答，解开了她们的灵束缚。不要用你们的意识来判断我，因为你们判断不了我，这是为师对你们的警告。空没有对她们讲上句，所以她们一直用自己有限的认知判断空，这种判断显然是不准确的，零八甚至认为空爱上她们，零七觉得空图谋不轨，城府很深，老奸巨滑，自高自大，她必须提高警惕。车舱的尾部是一个男女共用的厕所兼淋浴室梳洗室，就像外出旅游是不方便的一样，三人也无聊地待在不大的车舱里。在这种无聊的时刻，做一些消遣娱乐的事似乎是无可指责的。一个多月的时间可不少，出轨的可能性极大，要明白一男二女挤在狭小的空间，吃饱喝足后剩下的似乎也就那么几款事。我就是讨厌，讨厌无聊的生命，仿佛在小说中似乎也出现不了什么有趣新鲜的事，留待的却只是那一抹情来性去。
三人沉默地吃着米饭，桌上有两盘菜，腌咸菜和煎鸡蛋。吃完后，他们就很无聊了，觉得无事可做，打纸牌、玩游戏、聊聊天？果然，聊天什么的最有味了。于是，空问起她们的名字。零八说：“我的名字叫MWX-008，她的名字叫MWX-007。”零七依然敌对地看着空，闭着嘴一脸怨气。空说：“哦，MWX-008和MWX-007就是你们的真名吗？”零八说：“嗯，在我们的星球，一般人没有名字。我们因为实力优秀被选入军队，在军队中我们才取了名字。”空说：“这名字不好听，改改名字吧！”零七大叫，歇斯底里地大叫：“换你妈...”空很少被人骂，现在像上级被下级骂了一样当然不爽。空硬笑了几下，说：“我一时也想不出好名字，就叫你零八，叫她零七吧！”零八说：“嗯好，主人！”空一听主人，顿时觉得毛骨悚然，说：“能把我看成朋友吗？”空不希望有高高在上的优越感，这是因为刻在空性格里的除了自由还有平等。朋友？两人对朋友一词的概念不一样，零八觉得朋友是一种很疏远很疏远的关系，琉璃觉得朋友是一种很亲密很亲密的关系。零八摇摇头说：“不，我想成为主人您的仆人。”的确，作为一个有直觉的女人，她不仅对空有奇怪的感觉，而且真真实实看到空的所作所为和以往司空见惯恶世的见闻不同。遇上一个好主人，对她们就像遇上一位好夫君一样，不可错过。
数天后，飞车驶进了一个漩涡里，顿时瓦解成细小的碎片。空用两只手抓住零八和零七，三人摔了出去。空预感到自己要回去了，离开地狱谷已经五年多了吧！地狱谷沉沦之都一幢带院的新房里，一位女婴在摇篮中熟睡。后院中，一位三岁的小女孩在草地上跑来跑去。大厅里，一位白发的少妇摸着肚子，想象肚子里孩子的模样。卧室，一位美貌的女人正和一个男人懒散地躺在床上，像无忧无虑的猪一样睡着。突然，床上空出现一个黑色的漩涡法阵，男人惊醒过来，恐惧得全身抽搐，大喊：“我不要！我不要！”美貌的女人也醒来，想安抚他，却被他乱动的手打到一边去。黑色漩涡渐渐缩小，男人就像临死前一样，睁大眼睛，放大瞳孔，双手像孕妇分娩时一般抓碎床单。之后，这个男人不知道被送到哪里去了。他的身体渐渐变淡，化成光点散去。那个孕妇冲进卧室，看见孩子他爸已经不在了，两个女人惊慌地对望。似乎终于觉得那个男人消失了，她们流泪的情感涌上心头。正在此时，二女一男破窗摔入卧室，空抬头一看，见到了一位似曾相识的姑娘。这位白发苍苍的姑娘似乎已经不是一位少女，形态有些臃肿。还有一位姑娘，空也似曾相识，准确地说她不是一位姑娘，是人妖。这两位姑娘对着年轻貌美的空目瞪口呆！五年了，五年了，真正的空还是很年轻，甚至略显少年般的稚嫩。刚刚躺在床上的那个男人虽然也有空的样子，但是衰老许多。白发姑娘上前抱住空，说：“空，你怎么变年轻了！”空推开眼前的孕妇，说：“雨，好久不见了！”雨，好久不见了，这句话如雷声一样回响在雨的心间，耳朵都似乎被这句话震得晃动。难道？难道？雨冲出卧室，倒在大厅的沙发上失声痛哭。多少次了，她看着徒有其表的空，认为他不是空，没想到真地是这样。多少次了，她拒绝和假的空一起上床却最终莫名其妙地和他上了床。不可接受，不可原谅，可是已成历史的过去怎能删改，她真正爱的人是空啊！是空啊！悔恨和愤怒如风雨交加，雨只能痛苦无助地哭着。
不用两位姑娘解释，空叫零七零八跟着她，来到大厅的沙发旁。空一眼瞥见了一个外貌和自己有几分相似的可爱小女孩。她看到妈妈奇怪的样子，跑到妈妈身边，在她的背上推来推去，喊着：“妈妈！妈妈！”空面对眼前的孕妇，不知道怎么应对了，到底谁才是她的夫君？连，连才是她的夫君，而我只是一个朋友罢了！空搂住沙发上的伊人，在她的耳边细语，说：“雨，别害怕，我还是我。”温柔的空一直阻止他自己去占有她，不是不爱她，而是空既背负着特殊的使命，又不想为这个世界创造新生命。雨推开空，泪眼含着一丝丝怨气。空的心情很复杂，就像爱妻被夺一样痛苦。而且有了孩子的雨已经不能过着居无定所的日子了，已经不能和空一起出去闯荡黑暗大陆了。此时口头语言似乎是多余的，身体语言才能使他们高效地交流。空一把搂住雨，亲吻她的嘴，吻了好久好久，空才说：“不要伤心了！”雨说：“我没有伤心！”空一惊，何时起不爱说谎的雨撒起了谎。羽心情也不佳，一直以来他千方百计服务的竟然不是真正的主人，他本来以为他自己已经占据了空的身体、空的内心。空望了一眼卧室门口身着睡衣的羽，说：“好久不见了，羽龙。”羽的眼神似乎在打转，他在想着什么事情。羽说：“主人。我。”空说：“不用说了，你们都被他给骗了！”羽可没有被他给骗了，羽喜欢的是那样的空，不是眼前真正的空。空说：“雨，你真行啊，要生第三个孩子了。”雨说：“没啊，肚子里的孩子是我第二个孩子。”那摇篮中的女婴是谁的？空心头一痛，不希望听到那种答案，甚至空一向镇静的表情都露出了恐惧的神色。空说：“那摇篮中的女婴是谁的？”羽没有一丝迟疑，接着空的话说：“我的。”我的，我的，我的...这一句我的，在空的耳朵里却成了许多句重复的我的。空用手掐住胸肉，滑落，又掐住胸肉，滑落。空脸色很难看，他说：“这是你和连的孩子？”连？是指刚才消失的那个空吧。羽点点头，说：“她是我和你的孩子。”空摇摇头，说：“不，不，难道你不知道你们龙族的规定吗？人族和龙族不能生孩子！”羽说：“没有那种规定。”这规定就算不成文，也是潜规则，绝对有。空说：“不可能。人族都有那种规定。人族不能和任何种族生孩子，否则。”羽说：“就算有那种规定关我什么事。我需要的是自由，是爱情，是快乐。”人族和龙族是不允许通婚的，不仅因为通婚将带来两个种族融合的危险，两个种族融合后，人族和龙族就会消失了。这是上帝法则，谁违背了这种天定法律往往会受到天罚，而天罚一般是通过地定法律来执行的。龙族的成文律法是：“龙族不能和任何种族通婚生子，否则通婚的龙、他的配偶、他的孩子杀无赦。”