空要守的原则太多，他为什么不想生孩子呢？他仅仅只是一个人，一个人啊，凭什么去追仙？空来到摇篮前，近看一位可爱的女婴。此位女婴金色的头发，肌肤如雪，双眼明亮，龙的血脉在她的左手上结出奇异的纹印。按照龙族的法则，空必须杀了面前的女婴，否则三人性命不保。空心情很乱，但是他怎肯痛下杀手呢？空，千万不要违背上帝的法则，狠下心杀了她吧，小不忍则乱大谋，况且这事已经不小了！难道没有两全其美的办法了吗？书房里有一大堆连收藏的书。空进入书世界，看着仙女被蹂躏的戏，甚至想一直一直看下去。雨过来打断了他，说：“空，我好害怕！”真地，一向天大地大无有所怕的空也觉得害怕。以前，空就算一个人待在荒山野岭也不怕鬼，现在空却心慌意乱，仿佛鬼就要找上门来。还记得雨最强的招数么？天佑，现在雨已经不会这招了。以前的空拒绝享受色情，有上天的护佑，当然天不怕地不怕。可是，现在的空想要享受色情，当然就失去了泰然自若的心境。雨走后，空还想继续看这些连留下的收藏书。祈祷法阵出现，收藏书全部被毁。就像以前的自己对自己下了咒诅一样，以前的空对将来的他做了求护的祈祷。况且，又像一个女人选择了蛇一般，被拒绝的男人却主动带一个不愿跟他的女人离开蛇，此时空追圣的意念为零，追邪的意念很大很大，圣灵火把这些收藏书烧了。空可以去市场上买，然而空明白，就像一个择蛇的女人感悟到一个男人对她的爱，可是这个男人对她的爱为什么就不包括许多肉体上的满足，精神上的兴奋，以及太多太多愉悦。这种类似的选择题也摆在雨的面前，她究竟选择空的爱情，还是连的爱情。真地，有的时候我们只不过是人，空选择了收藏书，雨选择了连的爱情。只不过，这一切都要被强行扭转。空把匕首刺入肾脏，拔出匕首，鲜血喷涌而出，这一刺竟然伤到了大动脉。血液在地上成一片又一片，鲜艳抵目。求圣的意念已经变成了零，空脑中想的都是淫荡的女人，淫荡的女人。此时的空失去了某种判断能力，无法判出圣才是最好的，没有体会圣才是最好的。人极容易犯的错误是以为某件事很有趣，以为那样做很美好，即至做了却也觉得并不美好！看那些收藏书就那么有趣么？没有。没有。
空感到匕首上有一圈冰凉的灵子层。这灵子冻结了动脉伤口，压抑了痛觉神经。然后，空强烈觉得应该去找雨，虽然讲不出具体的原因。雨、零七、零八正在大厅，零八看到空血染全身，马上跑去问情况。空说：“没事，雨在哪？”空双目发黑，看不清近处的雨。此时空的幸运值极低极低，坏事也随之临门。卧室，连入魔成功突然现身，极邪灵场压迫而来。空肾脏的伤口裂开，鲜血渗出。羽龙跪在连面前，称他为主。连冷血地看了一眼她，然后出卧室，厉目看向空。突然，他阴到房间里的摇篮前，伸出魔爪企图杀了摇篮里的祸种。空虽然也想要杀了那个混种的女婴，但是散出日月性质的灵子拖住连的魔爪。连一眼看向空，嘴中吐出暗灵弹。空右拳燃起火灵，打飞暗灵弹。暗灵弹在一旁爆炸，掀起烟尘。连对羽说：“杀了她！”羽向旁伸出右手，唤出尖头锁链，一击链头刺向女婴。空见势，早已用眼神暗示零八出手。零八、零七跟着空冲出，空用火拳拖住连，零八挡住锁链，零七转身飞旋踢，一脚踢向羽。轰！隆！空们占住了女婴的周围。空强忍肾脏的剧痛，用手按住伤口，说：“你疯了，连！他是你的女儿！”连笑道：“你才疯了吧！按照规则，她必须死，难道你不晓得！”空说：“滚，你这个狼心狗肺的东西！”连冷笑道:“你他妈伪善够了没有？刚才，你还在激情地看我收藏的淫书！”空大叫：“我和你不一样，别把我他妈和你相提并论！”空边说边聚火拳，一击重拳，火灵弹伴随超强拳压直袭连。空忘了连的身后有雨，在紧急关头收了些许功力。连冲前上勾拳打飞火灵弹，转身重重一踢，狠狠一拳，嘭地踢飞了空，打飞了零七、零八。空被伤得只吐血，脑子中却闪着极微弱的声音。此时，空无心处理那个声音说些什么。空强撑而起，左拳集日月灵子，右拳集火灵子，使出双属性灵拳。连冷笑，仿佛他已经习得无敌的功法，对空不屑一顾。不知什么时候，羽已经融在他的身上，他的眼睛里出现恐怖的符咒。锁链缠绕他的左臂，像拳套又像臂甲，他一拳把空的双灵拳弹击到一旁，闪到空的头上使出让空难以行动的暗灵场压制，然后连左拳向右平举于胸，右拳向上蓄势向下。眼看，空就要被这拳打成肉酱。雨不知什么时候已经拿来好久没握的半灵剑，横扫一剑，剑气面径直扫向连。连一拳轻松地轰散剑气面，但出招被打断了。空就在连的身边，感觉又冷又怕。万分焦急的时候，空似乎听见了心里那微弱的声音。冰？冰的属性？空左拳散掉日月灵子，右拳散掉火灵子。连哈哈大笑，说：“你已经放弃抵抗，坐以待毙了啊！哈哈！”空没有回话，注意力没有分散。新的属性，新的属性，这属性才是空的天属，终于现身了！空双手一合，心口一吟：“冰灵唤来！”
全场气氛迅速变化，以空为中心，冰灵驱散阴暗的气氛。一股强大的灵压从空而出，迫使连退了好几十步。空的伤口全部被冰灵封住，他的身边出现若隐若现的冰女。连见势不妙，一条锁链直击向女婴。空迅速凝结空气，空气中出现了一条冰路，冻住了锁链。连急不可耐，说：“该死的空，别妨碍我们。龙族执行官已经临近了！”空说：“我替你们背这个罪孽，把这个女婴交给我吧！”连说：“你疯了？龙族执行官来，你和她都要死！”空说：“把这个女婴交给我，你和羽逍遥快活去吧！毕竟这个女婴有一副像我的外貌。”连嗤笑道：“傻逼！龙族执行官来的时候，你可别反悔！竟然有人代我们赎罪，阿哈哈哈！”连隐遁而去。空放心下来，却突然心里一急，说：“雨，你的大女儿呢？”雨看了看周围，心里一紧，难道她被连带走了？