龙族执行官来了，空顾不及追连，以及被他带走的孩子。空说：“尊者好。”龙族执行官说：“混种孽女的父母呢？”空说：“我就是她的父亲。”执行官瞪了一眼空，说：“废话少说，她的父母在哪？包庇他们，我连你们也杀。”零八说：“刚才，他们逃走了，应该是朝那个方向。”执行官说：“算了，等下去追他们，现在先杀死混种祸女。”说着，他闪到摇篮边举刀就砍。空用冰盾挡住了龙刀，说：“大龙尊者，可以饶她一命么？”执行者说：“你是练圣心法的灵者，不可能不知道她是必须被扼杀在摇篮里的祸种吧。”空说：“是的，她的的确确是祸种，但现在情况不一样了，她有不一样的父亲，我会给她不一样的家庭，我会给她不一样的成长环境。她绝对不可能会成为世间的祸患！”执行官说：“如果你能挡住我二招，我就放了你们。”执行官心想这混种女的龙亲只是一条低贱血统的龙，放一万步来说，即使眼前的灵者挡住了二招攻击，只要下令不许此女和龙结婚即可。空说：“谢尊者大恩，请手下留情。”尊者说：“我岂能手下留情？做好死的准备吧。”空架势集灵，零七、零八在一旁闭嘴凝息，这可不是她们可以介入的战斗。而雨有孕在身，又多年磨练不佳，也没有插手的余地。尊者说：“好勇气，常人见我只恐避之不及。而且，她不是你的亲身女儿，你却这样保护她。”空说：“她就是我的女儿！”尊者说：“何必呢？你收谁做女儿都行，为什么收一个杂种做女儿？她长大后可能会杀了你，退一步来说，她也会破坏你的修为。”空说：“这世间有很多事情都是没有为什么的。就算有为什么，那份为什么似乎也只能潜存在心海。”尊者说：“这样啊！那你全力以赴吧。”说句老实话，尊者可不想杀了眼前的灵者。尊者双拳放在腰两旁集气，橙色的灵场像飓风一样刮起，整个屋顶被冲碎，墙壁被吹飞，房柱被折断。三人扑在地面观望，空放出冰灵抵挡尊者的灵场，他身边的冰女幻影拔出了袖雪剑。尊者出第一招，他冲前左拳加右拳，使出超速龙拳。空当然抵挡不住，被一拳轰飞，吐血不已。可是，空有强大的意志，勉强站了起来。尊者说：“好内力，普通灵者挨我一拳早已灵源散尽。”空只顾吐血，无心应答。尊者其实想借说话给空一个缓冲的时间，不过在空没昏过去前还是尽快使出第二招吧。尊者在手中聚起一个灵弹，空屏息，冷汗流了不少。空还记得骑六翼白虎的虎白羽，他会的龙爆弹就像核弹，可以卷起蘑菇云。尊者说：“鉴于你只是一个弱小的人类，我已经减少了灵弹的威力。你若能存活就存活，若不能存活，记住你的那个女儿绝对不能和龙族的人结婚。”尊者送出了灵弹，空凝神，似乎身体已经不是自己的，手持剑式，但是不见空手中的剑。冰女似乎附在空的身上，冰女和空一起挥剑，新招冰魄笋剑。只见冰女手中的袖雪剑切入灵弹，灵弹被切成了两个半球，且被冻住落在地上，慢慢化成灵子消逝。尊者也不敢相信这一幕，不过空已经晕倒在了地上。尊者对雨等三人嘱咐了几句，大笑说：“有这样的父亲，也算是难得吧。”
雨打算跟执行官去夺回她的女儿，但是执行官说，他已经无理由杀连和羽了，因为他连混种孽女都没杀。雨很想念可爱的女儿，对连生出强烈的恨意，伴随些许对他的依恋。空倒地不起，零八把他扶到床上，用布包扎空的伤口，用浸过温水的布擦去空的血污。奇怪的是，零七站在零八身边，看着零八照顾空。零八说：“现在他倒下了，你可以逍遥快活去了。”零七尴尬地笑道：“我不知道为什么？我想待在这里，况且天大地大，我往哪里去，我在这里一个外地人容易被欺负。”零八讽刺道：“逃跑还顾得着这么多么？显然你不讨厌空。”零七说：“得，我想找个机会杀了他报仇血恨的，只不过你一直防着我。”此时，雨正进入卧室，严肃地看向零七。零七进退两难，说：“好了，好了，空对我这么好，我临走前先把恩情还了。如果没有他，我现在还在监狱，或者受着非人的折磨呢！”零八说：“算你还有点情智。”虽然零七和零八你一句我一句，可是雨挂虑着她的女儿，想等空醒来，告别空去找连。空也没大碍，就是肾脏那里隐隐作痛，冰灵对伤口的痊愈和痛觉的压制都有很好的作用。雨早已准备了黑米粥，记得地狱谷的食物很难吃，很难吃。空打算下床，零八按着他说躺床上好好休息。空说：“没事，下床走走反而有助于伤口的痊愈。”零八便不阻碍，空接来零八手中的碗，迈着虚弱的步子来到大厅，坐在大厅连后院的稍高于地面的走廊上，一边吃一边看着深夜的天空。空问：“雨呢？”零八说：“她留了一张纸条，下午就出门了。”空心里疼痛，悲叹说：“纸条呢？”雨被连夺走了，空预测着那可怕的未来。连利用了雨的柔情，用阴谋夺走了雨。雨一旦去向他的身边，被他的谎言骗几句，又被他的伎俩缠住，哎，空长叹一声，说：“雨。”空把碗放在一旁，接过纸条，纸条上写着：“空，我去夺回孩子，马上回来。雨。”哎，雨已经回不来了，连我恨你。可是，空打消了恨的念头，亲吻了一下纸条，把纸条扔在空中，让夜风吹走了它。零八说：“我们去追他们吗？”空摆摆手说：“不必了。”空叫零八去叫来零七，向她们介绍了地狱谷。零七说：“待在这里也不错，回去我们没生存空间。”空说：“可是，这里只有杀戮的快乐。”零七说：“正合我意。”空说：“这里还有地区病的折磨。”零七说：“只要灵力达到较高的高度，应该可以压抑地区病的发作。”女婴哭了，似乎要奶喝。女婴三月未满，空看看零八看看零七，零七零八都撇过头，大家都不懂照顾这么小的婴儿。而且空身边没有一分钱，牛奶也不知道去哪里买。空来到摇篮边，照想象中奶奶抱孙儿的样子试着抱抱婴儿。婴儿竟然不哭了，或许空的怀抱很温暖很温暖，又或许练圣心法的空有着纯净的灵气。空看见婴儿的嘴巴在吮吸，似乎明白了什么，从手中送出冰灵。婴儿吮吸冰灵奶，贪婪地吸着吸着。空害羞地看看零八和零七，没想到自己成奶爸了。零八会意地笑笑，说：“空你还有伤在身，别让她吸太多。婴儿不知道节制的。”空点点头，说：“我真地成了她的父母了。”女婴吸了一会儿后，突然口中流沫。空急着停止从手中散出冰灵，可是不知道该做些什么。过了一会儿后，女婴安定下来，平静地看着空。以前，女婴喝的大概是带魔灵的奶，况且，空放出冰灵的灵子浓度可能太高，女婴有负面反应不奇怪，她能安定下来，大家都放心。空被抽了冰灵，当然有些不适，幸好厨房里还有贮存的食物。空吃了一个类似鸡蛋的煎蛋，又吃了新煮的米饭，把摇篮移到卧室，在卧室休息了下就睡了。零八和零七另找了地方睡。她们可是军人，睡地板都没大碍。