空抱着手中的婴儿，他的背后跟着两位侍女，他们在沉沦之都的街市闲逛。这位婴儿的名字，空还没想定，空对取名之事很慎重，他总觉得没有找到一个恰当的名字，对乐天、空羽这两个名字比较有好感，但还在考虑或等待更好的名字。一些不怀好意的居民对婴儿垂涎三尺，毕竟这位婴儿有龙的血统，他们想要吃了她，就像以前吃了带祭肉气息的空一样。一个贼人使出偷招，想抢走婴儿。空用冰灵断了他的灵夺。一些人找茬，空轻松压制了他们。婴儿的父亲太强大了，许多居民放弃了念头，不过还是有图谋不轨或正在观望等机会的人。三人来到委托公会，接了一些打猎的委托单子。这样他们解决了生计的问题，虽然不富裕，但至少有了赚点小钱的门路。离开地狱谷有点久了，这里的路况发生了不少变化，不过空更强大了，打一些对别人算危险的凶猛魔兽不成难事。几乎每一次，空都会带着婴儿去打猎，显然空的实力不在普通之列。两位侍女由于目前没什么有趣的想法，另外还没向空还清恩情，留在了空的身边，陪空一起外出打猎，一起购物吃饭。后院，零七没有放松磨练，正在舞拳舞脚。空、婴儿、零八在一旁观赏，空说：“这就是家庭主妇的生活啊！”零八说：“养孩子的确是一件麻烦事吧。”空说：“嗯，幸好你帮我做了很多事。”零八给婴儿洗澡，做饭菜洗衣服，真地帮了空很大的忙。照顾婴儿的吃喝拉撒是一件麻烦事，如果空一手料理全部琐事，那空就太累了。现在，零八帮助空照顾婴儿，就像婴儿的母亲。一天，空抱着婴儿和两位侍女乘坐小木船离开沉沦之都东海岸码头，此时婴儿6个月大。空没有必须离开的原因，他心血来潮想要离开暴虐多劫的臭沟地区，过一段海上生活。3个月，空三人有了不少积蓄，这些积蓄用于购买生活日用品以及那条小木船。阳光明媚，空三人一起钓鱼，虽然零七讨厌钓鱼，不过还是随着大众。阳光照在身子上使人觉得火辣辣的，空戴着一顶白色的圆边草帽，左手搭在太阳伞下的摇篮上。零八说：“烈日当空，宝宝不会中暑吧！”空说：“没事，这点暑气她不怕。”零七说：“本来觉得你是一个好爸爸的。现在，我觉得你是一个虐待狂。”空说：“别胡说，我有好好照顾她啊，这点暑气她真地不怕。”说着，空朝婴儿笑笑，婴儿也机灵地向空高兴地动动。婴儿婴儿快快长大。一条蛟蛇鱼以飞快的速度游近木船，头部聚着一把魔灵尖头撞向木船。船身摇晃，却不见木船破损。零七嘟着嘴，抓狂地说：“真羡慕你，空，你到底怎么做到的？”空说：“就把冰灵附在船身上啊！”零七说：“那么简单的做法就可以让木船抵御这种猛烈冲击了吗？你骗我！”空说：“没骗你。”蛟蛇鱼徒劳地撞着木船。空说：“大鱼上钩了。”零八说：“铁架台已准备。准备吃烤鱼咯。”空说：“我不喜欢吃这种鱼，把它赶走好了！”零八说：“别，别，你吃钓上的小鱼。我们吃这条大鱼。”零七说：“空，你太傻了。这么美味的大鱼，你竟不要吃。”空哈哈大笑说：“是吗？是吗？小鱼也有小鱼的风味啦！”婴儿哇哇地哭了，空还是没有想好她的名字，甚至想干脆叫她小鱼算了。烧烤网上，空在鱼上撒了一点点盐，海风习习，带着一点点凉气。空咬掉一些鱼刺，咬了一大口鱼肉，一边吃一边看着夜晚的海面。三人靠着船舷，空突然一把搂住零七零八，左手右手一个豪爽地笑着，得意地咀嚼着鱼肉。零七瞪大眼睛又惊又愤地看着空，可是把你干什么呢这句话咽了回去。零八娇羞地靠在空的怀抱，甚至更贴近空的肩膀。空却说出一句大扫风情的话，说：“你们都是我的好兄弟。”空见势不对，又补了一句：“我的好姐妹。”零八一把推开了空，生气地吃着鱼。零七倒是得意得两手搂住空的头颈，在空硌人的左脸上吻了一下，恰似一个撩人心弦的姑娘。空反吃一惊，瞪大眼睛看着零七。零七松开手，说：“你是我好姐妹对不？以后，天天都要让姐姐吻哦。”姐个毛啊，空说：“你几岁啊？”零七撒谎说：“三十八。”空说：“三八怎么还长得一脸年轻呢？”夜幕沉沉，小木船在海面无忧无虑地飘荡。
时光荏苒，岁月匆匆，消逝的时间已经留在历史的长河里，永远不会再现。零元7046年1月12日，女婴已经满一周岁了。空给她取了一个暂时性的乳名：枯儿。小库小库并不爱哭，如今一周岁的她活灵活现，果然是新生的孩子，对世界充满着欣喜。毕竟是身上有龙的血统，又有一个非凡的父亲，小库早就能独立走路了。他们的家在海上，零七和零八都已经离开空走了，父女两人在船头，背景是朝阳，划拳踢脚。一周岁，小库开始正式习武，跟着她的父亲兼启蒙老师锻造灵性。作为小孩子，小库的悟性一点不差，毕竟她是跟着亲如血的父亲学习，师徒两人的亲密关系也加速了小库的成长。空虽然常常怨天尤人，甚至说不想苟活于世间，但既然有了孩子，又给出了承诺，就想好好照顾孩子，等待孩子长大。闲暇之余，空不忘磨炼自己，除了静卧观海空外，时常叫分身照看小库，自己前往深海，搅动海水。日子飞也似地过去了，转眼小库已经5周岁了。空的海上飘荡日子过了近整整5年。他把破船转手卖了，这船说破也不破，平时有灵子加护，破损不大。空用右手牵着小库，想回沉沦之都的带院老房看看。5年之久，这里的老房早就被拆，如今这里是一片繁华的商业区。许多不务正业用心险恶的盗贼居民依旧存在，他们瞪大眼睛，像猎豹盯着猎物一般，让空十分不爽。空去商业区买了一些新衣服，两人换好新衣服正欲踏上崭新的旅程。突然一张贴在墙上的准海报映入空的眼帘。空仔细地看着这张海报，看过来看过去，目光在小薇薇的照片上移来晃去。这个叫小薇薇的照片位于海报的中心右上不远处，在众多可爱的照片中极容易被淹没。空看着附于小薇薇照片上的介绍，介绍说：“小薇薇年7周岁，生日7月25日，母亲是曾经名盛一时的天佑仙女，父亲传闻曾经带着极香的祭肉气息。...”空看着小薇薇遗传于母亲的白发，又穿进小薇薇不实照片里的眼睛，心闷脸黑。在空怀里的小库拉了拉空的衣领，亲昵地说：“爸爸，爸爸，你好吓人！”空朝着小库微微一笑，又瞥了瞥小薇薇照片上的起拍高价，记下联系方式、拍卖地址、拍卖时间...拍卖现场，空找工作人员搭讪，咨询小薇薇的行情。工作人员没有透露有用的情报，除了为小薇薇美言还是为小薇薇美言。不过可以肯定的一点是，小薇薇还没有被拍走。一个个孩子亮过，终于轮到小薇薇上场了。小薇薇普通地上场，但是却逃不过空的灵眼。空看出小薇薇腿脚伤得不轻，勉强没有一瘸一拐地上台，白粉下的皮肤满是伤痕。空用手掐着大腿的肉，灵气却已经逼夺而出。会场的许多人都不解地看向空，维持秩序的人员更是注意空的举动。开始起拍，小薇薇很受欢迎，价格一再抬高。空沉住气，拍卖官敲锤一次，敲锤二次，敲锤第三次，锤子就要落在锤盘上的时候，空站起说：“我要用最高价两倍的价格买下她！”全场唏嘘，眼前的小薇薇真地值这个价格吗？他竟然要出最高价两倍的价格买下她。由于陌生人空的身上散出强烈的灵气甚至近乎杀气，普通人也不敢跟空抬杠。那位出最高价的人本来想加价的，他旁边的朋友把手放在他的肩膀上，对他摇摇头。可是，接下来一名工作人员向拍卖官示意，空的银行卡里连起拍价的钱都没有。拍卖官说：“你要用现金支付吗？”空说：“不好意思，可以赊账吗？”全场哗然，这个人不要命了吗？两位工作人员请空去后台详谈，其实就是动手了。拍卖官抬了抬眼镜，继续拍卖下一个商品。一个看像上级的刚想动手抢劫，一位更有实力的上级出来叫他退下。办公室，上级说：“我们这里是不允许赊账的。”空说：“我知道，可是你们的商品伤痕累累，卖给其他人别人可能会退货。”上级说：“你是她的什么人？”空说：“要么我用我的全部钱买下她，要么我付了我身上所有的钱，以后再付剩余的钱。”他的秘书在他耳边讲了几句，他说：“可是，你首付的钱不足最终价的百分之一。”空说：“那你们看吧。”他们走了，把空拖在办公室里。