且说，小薇薇在一年前被卖，作为商品辗转于多个主人手中。不过，让小薇薇主人头痛的是他们玩得正激情的时候，小薇薇的身边突然出现暴风雪般的灵刃，如果她的主人没避开，就会重伤，小薇薇身上的伤痕就是被这股灵气反噬而成。小小办公室的守卫怎能挡住空，空早已闪到秘书身后，读取了秘书脑中关于小薇薇的诸多信息。空在心里暗笑，这股冰灵不就是自己的祈祷法阵吗！不过，眼下应该如何顺情顺理不留后患地得到小薇薇呢？没钱就是不好办事啊。拍卖官是一个识大体的人，他看出空是一个实力非凡的强者。拍卖会的空当，他朝上级说了小薇薇这个商品的缺点，意指不要留这货，快快转手。拍卖官的上级也感到空不是泛泛之辈，只是空手头的钱太少了。拍卖官就势说：“我可以为小薇薇的买主垫付四分之一的钱。”上级说：“麻烦死了，一个小商品弄得这么复杂。你用拍卖最高价四分之一的钱买走，然后你和他去处理。”拍卖官说：“好，好。”可是，他没有立即去找空。空哪里等得了那天拍卖会的结束，早已行动。战斗的声响传到拍卖会，拍卖会临时中止。空一人对着无数恶狼，但空已经有了足以对付他们的实力。拍卖官本来想卖空一个人情，看来已经迟了。恶狼们各出其招，空左手抱着小库，右手拉着小薇薇。小库留着一头短发，挣脱空的怀抱竟然下来也摆出战斗的架势。小薇薇对眼前的两个陌生人感到又惊又奇。小库左手集冰灵，凌空使出冰龙爪。一些杂鱼被打飞，小孩都有这等实力，他身边的大人高深莫测啊。可是，战斗还是要打下去，空出招手中出现了袖雪剑，轻轻一挥，强大的冰灵剑气使众多恶狼披靡。上级本来战意满满，但也不是没有头脑的人，只是找不到下去的台阶。上级亲自上阵，想和空谈一谈。空说：“有什么事在这里就讲！”上级见此招不奏效，威吓道：“你就算逃得出这里，也逃不出旷日持久的追杀。”空说：“我都说了，我要分期付款。”一个委托中介出来打圆场说：“不就是一个小商品么，闹得这么大！这位壮士实力非凡，接几个委托单就可以付款了。”大伙都想速速平息这事。空说：“你那里有没有危险高报酬的悬赏单子？”中介说：“杀人的事我想你是不想干的。去抓一只六蟒蛇，怎么样？”许多围观的众人议论纷纷，六蟒蛇出没于沉沦之都西部的蛇都，其价值远超小薇薇的最终拍卖价。六蟒蛇抓捕极为困难，第一进入蛇都是不可能的，第二抓捕六蟒蛇是不可能的，第三带回六蟒蛇是不可能的。空说：“接！”上级也无话可说，敢接这种悬赏单的人他可惹不起。不过再没话说，他也要讲几句：“壮士果然勇敢。我们签一份合同，这事就这么结吧。”
委托单中介所，空看着高悬赏高危险的委托，昨天他太急了，竟然接下没人可以完成的委托单。一觉之后，空觉得接两份危险低点的委托单就可以还债了。况且，空去蛇都，那小库和小薇由谁照顾呢，空在沉沦之都没有可信可托的人，空如果去蛇都万幸重伤空手而归，那是赔了夫人又折兵。私底下好说得多，中介也不傻，空如果不能抓到六蟒蛇回来，他也赚不到中介费。于是，空接了难度稍低的工作，毕竟空已经过了身后一轻冒死闯荡的年龄了。现在，空和小库小薇打理妥当，三人一起出去完成任务。小库一直留在空的身边，战斗能力不弱，可是小薇就成了一个包袱，如果不是空实力强大，那空外出可难以保护小薇。哎，空感叹到：“环境和家庭对孩子，不，对大人都有决定性的影响力。”这份影响力虽然不绝对，但往往对人有很深的影响。空接的委托单还是去沉沦之都西部抓蛇，不过不是抓六蟒蛇。空要抓的这种蛇很大很大，每一个鳞块都是一个蛇窝，鳞块打开，毒蛇可以冲出咬人。空虽然没有进入蛇都，但所到的地方满地是蛇。空可谓在蛇海中捕获那种大蛇。小库和空一起战斗，当然需要空的保护。小薇坐在空的肩头，搂着空的头颈。起初，小薇对空并不信任，爸爸妈妈都背叛她了，她还信任谁呢！她觉得空和之前的主人一样都不是好货，可是坐在空的肩头，她感到的是一股温暖，有不同于吃糖般肉体交融的温馨。不同于肉体的刺激，也不同于精神的刺激，她感到心灵上的安宁。特别是空身边的小库笑得特灿烂特天真，给她留下很深的印象。蛇朝空咬来，其实也是朝小薇咬来。眼看蛇就要冲到眼前，却被空的剑气切成了两半，小薇是有惊无险。刚开始，小薇不敢表达自己的心声，可是后来小薇看看空，看看空和善的眼神，吞吞吐吐地说：“哥哥，我好怕！”空笑着说：“别叫我哥哥，叫。”空把爸爸咽了回去，可是叫伯伯又把自己叫老了。小薇疑惑地看看空，此时两人正飞翔于蛇海上，一条条飞蛇擦肩而过。可是就像身处于暴风雨中，小薇感受到的却是陌生的感觉，是长久未得的安全感，而且是不虚假又持久的安全感。平安难得，就像身处平安中的人不知道平安的可贵。空用冰灵封住大蛇的行动，使大蛇浮空移动。这是耗力的工程，不过对如今的空已经是小菜一碟了。五年前，空就挡住了大龙尊者的两招，虽然他放水了，如今空经过了五年的修炼，实力可动山海，已不能和一般人相提并论。金发的小库实力也不差，虽然年仅5周岁，却可以使出冰龙爪杀掉体型比她大几十倍的魔蛇。几个委托单完美完成后，空还掉买小薇薇欠的债，还有余钱。零元7050年7月1日，沉沦之都时值夏季，炽烈的阳光照在一把花伞上。花伞下，一位金色短发的女孩和一位稍长银发的女孩害羞地粘着花伞中间的大叔。今天，他们踏上了新的旅途，修炼之旅现在展开。