花伞下，大叔虽然被两个可爱的小女孩夹在中间，却面无表情，心若微微阳光下的积水。可是，两个小女孩却笑得特灿烂特耀眼，明明待在一位外人看似冷血无情的鬼畜级大叔旁边。难道，这两个小萝莉都被旁边的大叔下了迷魂咒，对客观世界的感知出了毛病？一个戴眼镜白衬衫的男子拍了拍两个闲话者的肩膀，说：“别胡乱猜疑。人家练的是圣心法，和你们不是同一级别的怪物。”一个闲话者说：“我练魔道已有三十年，依我看，他的灵力不到我的三分之一。”另一个闲话者随声附和，眼镜男说：“屁话，人家抓过西部的巨垒蛇，在拍卖会上赊账购买还能全身而退，你们能？”闲话者说：“可是，我看不出他的功力很高。”眼镜男说：“那是当然，你们杂鱼都能测高深的圣灵者，我们魔道都王会请他么？”闲话者一拍而起，说：“谁敢说我是杂鱼，我去虐他一顿，你信不？”另一个闲话者说：“别别，二哥，我们是来邀请他为都王效力的。人家练的是圣心法，我们魔道人士看不清他的实力是自然，他也一样看不清我们功力的高低。”三人离开饭桌，拦住空的去路。空说：“请问三位大爷有什么事？”眼镜男正欲说，那个被称二哥的说：“听说你很有实力，我们想看看你有几分能耐。想出此都城可以，把那两个小女孩留下。”空说：“测我实力可以，但是这两个小女孩是我的女儿，怎能不留在我的身边？”他说：“废话少说，看招。”说着，他挥动巨斧，挥出灵子飞斧，飞斧上头紫气浓重，看来此人习武认真，颇有一番实力。数把飞斧朝空飞来，完全没有顾虑到空身边的两个小女孩。空如果闪走，两个小女孩就会有生命危险。眼看飞斧离空越来越近，空还是没有任何动静。银发的女孩紧紧地搂住空的大腿。小库倒是一脸镇静，淡淡的眼神看着旋转而来的飞斧。就在飞斧距离空约一米处，飞斧像打在了钢化玻璃上一般，在原地转了几圈弹了出去。眼镜男说：“这位圣灵者请原谅我二弟的鲁莽。”那个被称二弟的在武术上可不是没头没脑的莽汉，飞斧如果打在钢化玻璃上那是胡乱弹了出去，现在飞斧像是被一股强大的灵气压在了地上，就像铁网罗住起飞的麻雀一样简单。眼镜男继续说：“我们知道您实力高强，和牧师学院毕业的学生有天地之别。在沉沦之都的圣灵者中，没有一个可以超过你的。”空说：“你找我有什么事？说吧。”眼镜男说：“请近一步谈。”空和他去茶馆坐坐，服务员上了一些小菜和一壶名茶。两个小孩依旧坐在空的两旁，眼镜男似乎在意但空还是把她们留在身边。眼镜男说：“我们沉沦之都的都王想聘请您为他效力。”空沉默。眼镜男说了许多许多福利和特权。空还是沉默。他说：“沉沦之都魔道盛行，但是圣道的强者没有几个。那些堪称圣灵者的牧师、道士、和尚都是混饭的，真正派得上用场的微乎其微。许多民间的圣灵强者拒绝了都王的邀请，认为为魔道盛行的都城效劳会坏了他们的名声。而且依我看，在圣灵者中，您是最强的。”空说：“凭什么说我最强呢？”他说：“小的才疏学浅，不足为道。”虽然空有推脱之意，但是为都王效劳是进入上层的机会，况且拒绝了他们的邀请，对方就会翻脸不认人。空说：“不杀人，做点小任务，我还是可以的。”他说：“比如，我们派你去边远的地区监视矿产采集怎么样？”空说：“可以。”眼镜男因顺利完成任务而成功地笑了。盛行魔道的沉沦之都极缺乏练圣心法的强者，空恰好填补了这个漏洞，正可谓天赐良机。
“爸爸，爸爸，你为什么横着床睡呢？”小薇问。小库说：“地球在自转，人身体里的血液会受到向心力。头脚一线朝南北和头脚一线朝东西对身体有不同的影响。爸爸，我说的对么？”空一脸幸福地傻笑，小库五周岁就能说会道了。空在旅馆等待，明天他要前往边境地区当监督官，其实就是小领主。这块地坐落于蛇都西部，名叫蛇胆村。蛇胆村附近连绵的小山峦有丰富的类似大理石的建筑材料，姑且称它为大理石吧。要前往蛇胆村，需绕过蛇都，有两条路线，一从南部的虫族领域绕过去，二从北部的平原现是火原绕过去。传送阵因为耗资巨大等原因所以没有建设。直升飞机因为天空存在大量的敌人等原因也不列入考虑范围。空决定走北部的火原，顺道回忆往事。虽然有魔兽坐骑、准马车、灵子飞车，但是空选择了步行。灵场包裹一直是一个很实用的技能，空把大量东西扔进去，然后他们就可以两手空空地上路。不过，每个人背了一个背包，小库依旧很兴奋，不像空阴风四射。空渐渐地远离沉沦之都，回头望去，沉沦之都越来越小。火原的气温很高很高，空制造了冰灵圈制御高温。多年前的战争留下的痕迹几乎消失，但是一些被火原仙人掌填满的大坑告诉我们这里曾经发生了大爆炸。空浮起小薇，三人飞过这些满是棘刺的大坑。步行是一件枯燥乏味的耗力事，路上空背着灵场包裹，而且维持着冰灵圈，无心讲话。小库四处仔细观察，防止怪物袭击，况且步远路无力讲话。小薇走都走不动，更是无力讲话。不过，空还是偶尔讲几句，他说：“今天晚上，我们要露营。”小库说：“会不会有魔兽袭击。”空说：“可能会吧。不过我幸运值很高，我们没什么危险的。”小库说：“切，一点都不刺激。我还想遇上猛虎，把它打跑呢？”小薇说：“遇上猛虎，你早就被吃了。因为你最小。”小库说：“为什么吃最小的呢？”小薇说：“因为最小的最弱，而且肉鲜味美。”小库说：“我才不弱呢！我们三人中最弱的是你。”小薇被戳到了痛处，无话可说。空说：“谁也不会被吃。小薇今晚准备战斗，你妈妈对你真坏，都没有培养你。”烈日下长途跋涉的人可不好受，汗臭都是，腿脚酸疼。小库说：“爸爸，你就不能想点办法吗？我好臭。”空大笑说：“我为你们准备了一份大礼。”小薇和小库都期待地看着空，此时夕阳四射，三人刚刚搭好浮空帐篷。空闭目，他的面前缓缓出现了一个存水几吨的大水桶。哇，大家都笑疯了，空另搭了一个帐篷，接好淋浴喷头，小薇和小库先进入洗澡。空给水桶降降温，临时浴室里的两个人爽疯了。然后，空也洗了一个澡，吃准备好的便当。夜晚，空打开帐篷顶盖，用灵场当蚊帐和空调，三人看着草原的夜空聊聊天。星月明亮，这顶飘着灵气馨香的帐篷当然逃不过众魔兽的鼻子，空竟然故意不抑制灵气。一群群魔兽聚集，不敢轻举妄动。三人经过一天的跋涉，已经很累了，却竟然没睡，从帐篷的间隙偷看包围他们的魔兽。空说：“小库，想方设法击退它们。小薇，我在你身上加了冰灵守护，你不会被伤到的，你只要逃，尽量不要被它们攻击就行了。”作战会议结束，战斗开始，一个拿剑的女战士从帐篷上浮起，一个拿棍的女法师从帐篷帘走出。群兽齐攻，空早已隐在一旁看热闹了。一夜未睡，一夜未睡，清晨的第一抹阳光出了地平线，战况如何？