一只炎魔率先冲向小库，小库用左手使出冰龙爪挡住了炎魔的冲击。一排连一排的炎魔跟着冲上，小库挥动右手中的重剑，一条横式剑气随重剑冲出，直扫猛冲而来的炎魔群。一部分炎魔被剑气击退，大部分炎魔避开攻击，继续冲向小库。小库一跺右脚，脚下生风似地跃至更高的空中，避开了冲锋的炎魔群，来不及喘气，他背后，一颗炎魔弹飞速而来，小库顺着直觉朝后用剑一斩，轰隆，爆炸卷起烈风，烟雾弥漫而出。小薇拿着杖努力逃命，一只炎魔迅速扑到她的背后，另一只炎魔挡住她的去路。两只炎魔使出炎魔爪扑向她，她拿杖撑地，腾空一跃，两只炎魔竟扑了个空。不过，小薇来不及高兴，地上一条毒蛇蜿蜒游动正扑向因腾空而无法闪避的她。千钧一发之际，毒蛇被一只冰龙爪狠狠地打趴在地。原来，小库早就闪出烟雾，还帮了小薇一把。小薇睁开眼看到被死死拍在地上的毒蛇，又看到得意朝她笑的小库，轻轻说了声谢谢，心里却是满满的羡慕甚至忌妒。小库说：“不用谢，姐姐。”小薇胸头的忌妒瞬间化成了温柔，可是魔兽们不等她陶醉完，一只炎魔使出蝙蝠旋击，它像钻头一样打在小薇的胸口，小薇顺招飞了出去。小库双手持剑聚集冰灵，朝那只炎魔一斩。那只炎魔被剑风擦到，翅膀被削出一道裂痕。可是，它的伤口迅速愈合。魔兽越来越多，空造出了冰剑士，让它们加入战斗。银月皎明，草原的夜风不大也不小。战场混乱，小库艰难地战斗，经常被迫躲在冰剑士身后。小薇想方设法东跑西跑，仍旧挨了魔兽好多攻击。“好困！”三人半开着眼睛，在烧烤铁板般的火原上行走。小库忍不住睡意倒在了地上，空背起她同时还要驱走暑气。小薇薇把灵杖当拐杖，两眼前的景物已经发黑。包括今天，他们还要走6天。小薇薇才刚刚跟了空，就受到如此残酷的训练，哎眼前的空真不是好人啊！期间，他们还遇上了暗黑麒麟，空不仅用灵场减轻小薇薇受到的灵子压迫，而且用冰灵招数拖住它带着两个小孩撤退了。后4天，两个小孩就是一个包袱，这远足已经成了空磨炼自己的手段。空不仅背着有大量东西的灵场包裹，还背着一个实物背包，拎着两个小孩，展开抵御暑气的冰灵圈。有些不易通行的地方，空要飞过去，许多时候他要避开魔兽的攻击，要快速飞逃。后4天，空日夜不息地赶路，终于看到了蛇胆村。
蛇胆村四面是连绵起伏的小山峦，钻头机器人在日夜不息地开采大理石。本地的村长已经派人在村口等候。空拿出灵子证书，接待员在眼睛处集中灵气，看过证书后，微笑地欢迎空，并看了看空身旁两个靠着他的小孩。风尘仆仆，三人皆头发凌乱，空见过村长后，在府邸的卧室设了结界睡了一觉。小库睡了一会儿就醒了，毕竟是被空拎了很长一段路，不用走。可是，她很乖地待在卧室里，无聊的时候就写写字。小薇也一样醒来，发出吵闹的声音，小库皱起眉头竖起食指对她说嘘。小库倒更像懂事的姐姐，小薇在一旁看小库写字，心里也痒痒想学写字。雨和连真地太不负责了，小薇和小库在文化、学识、历练、武术上差距好大。可是，薇薇却温暖地想起空对她说：“以后，小薇薇要跟着爸爸好好学习。”空一睡就睡了十二个小时，然后三人吃的吃，穿的穿，洗的洗，玩的玩，有婢女男仆侍候。空之所以来这个地区上任，是因为这个地区需要空。大理石开采中经常会遇上一些魔晶，这些魔晶破土而出有不同的作用，其中一种紫鬼魔晶会唤出紫鬼，紫鬼没有消灭以致越来越多，这个地区就越来越不安定，空就是负责对付紫鬼的监督官或者小领主。日子渐渐闲定下来，蛇胆村有空罩着日夜太平。大理石的产量十分可观，进贡数目不在小数。沉沦之都有两种货币制度，两种货币制度的基本货币单元分别是金和元，1金=1亿元。空的月薪是1千万元，由于蛇胆村在空的治理下进贡很高，旁边有个橙色学院的城市邀请空去他那边任职，月薪1金。可是空是一个守旧的人，也因为其他一些原因，所以他没有跳槽。由于紫鬼越来越少，空渐渐闲下来，他喜欢这种闲适的生活。小库6周岁了，小薇9周岁，空带她们出去旅游，其实就是在蛇胆村周围转。时值沉沦之都灵学和武术盛行，此城正式采纳了联盟定出的分级制度，从一灵到九灵，实力越来越强，每一灵分成九段，每一段分成九阶，每一阶分成九级。例如，空在实力划分中被划分为1灵1段3阶0级。制度中没有零级，不过一些地区在实际划分中加入了零级。忘了讲了，这个世界有一种完善的科技和灵术结合的产品：灵子分析器。根据使用者能力大小的不同，灵子分析器的准确度也不同。这种灵子分析器可对魔兽使用，评估魔兽的实力。一般，用手机就可以测对方的实力了！
“爸爸，爸爸，我怎么看到你的灵力是0灵0段1阶1级？”小薇现全副武装跟着空探索地下世界。空说：“你实力强了，就可以在手机上看到正确的数据。”地下世界的通道，上下左右前后一路肮脏，这里可没人打扫，尸体是在路旁腐烂的，而且处于地下的有些尸体难以腐烂。小薇穿着战靴踏着粪灰的路前进，空和小库都微浮在地面，小薇嘟着嘴埋怨道：“你们好狡猾。”地下世界的通道主要是由地精建设的，地精们开辟出的空间吸引了黑龙古蛇紫蝎筑穴。不过，眼前的通道太脏了，病毒病菌一路都是，空身上的灵气一路损耗。路上，他们遇上了蜘蛛毒蛇，小库都抢先把它们消灭了。在一个拐角处，他们发现了一个造型奇怪的雕像，空命令小库不要去碰它。前往深处的岔道比比皆是，甚至还有附加灵力就可使用的电梯。空有深入冒险的冲动，和小库如出一辙，但带着两个小孩，不敢深入地下迷宫。万一三人走散，后果不堪设想。走着走着一个大蜘蛛突然下垂，小薇吓死了，一下投入空的怀抱，小库却是握紧了手中的剑。空拿着一根杆，杆头挂着吊灯，小薇和小库则握着手电筒。这一路有惊无险，他们没有遇上黑龙古蛇紫蝎。来到地面，空呼了一口气，吸了一大口新鲜的空气。次日，他们去山峦的废弃宫殿历险，下午去废弃陵墓试胆。空果然是鬼畜级的大叔，带着小孩去这些地方玩。情况与昨天的一样，小薇还是时不时地贴到空的衣襟下。空看着撒娇的小薇，经常忆起她的母亲。空摇了摇头，心说：“她是别人的妻子，我想她干吗？”话说，攀龙附凤的事在蛇胆村一样盛行。村长多次暗示要把他的二女儿给空为妻，可是空都板着脸，不是对村长美丽可爱的二女儿不动心，而是他不想因为那么简简单单的理由结婚。