橙色学院是学术联盟中的一座城市，空随从时势来此地考取灵者身份，主要是来此地见见大世面。
一个人在空的背后伸手拍了拍空的肩，说：“你是？”空回头一看，两位女孩也回头一看，见到了一位帅气的少郎。空一惊，说：“你怎么来这了？”少郎没有回答，而是说：“你有两个女儿啦！来这里旅游吗？”空回答：“嗯，她们来这里旅游。我来这里考取灵者身份。”少郎说：“真巧，我们后天举行婚礼。欢迎您来参加！”话未说完，他身旁的少娘完全夺走了众人的视线，她大眼睛，温柔脸，翘胸脯，圆圆的臀部不大也不小，腰臀腿画出的弧线唯美匀顺。空说：“忙不忙，不忙我们去聊聊。”少郎哪能不忙，竟委屈少娘，故意不从她的神色，说：“好啊！”少娘扯了扯他的衣角，他笑着示意她先去办事。少娘不悦地走了，但支持她未婚夫的决定。饭馆二楼窗旁，两个小女孩娇羞地坐在空的两旁，就连一向男孩气的小库也斯文地贴在空的身边，有一股神秘的时淡时浓的心情。十年不见了，两个人叙旧论事，同欣共伤。侠盗王子才谈了一个故事，空就满怀豪情，联想起陈年的艰辛事业和天真梦想。少郎说：“当时，我死定了。一位叫小夜的人帮我挡住了第七骑士的斩击。之后，他把我送到了这里，而且叫我把你送我的那把剑还给你。”说着，他唤出了那把剑，微开剑鞘，剑身附着着一层火糊糊的灵气。空试探性地说：“这把剑好用么？”他点点头，说：“好用。”空说：“这把剑陪伴了你多年，还是留在你身边吧。”小库却已经离椅，两只手接握住剑鞘。他松开手，说：“我已经有新的武器了。”说着，他拿手机放出一把战斧的立体影像，还放出了他未婚妻武器死神镰的立体影像，朗笑说：“怎么样？我用战神斧，我妻子用死神镰，很般配吧。”他亮出他拿斧他妻子拿死神镰的双人照。空说：“既然这样，这把剑就由我传承吧。”话中有话，他心中滑过一丝失落，不过瞬间泯灭，取而代之的是妻子的笑脸和对幸福家庭的憧憬。他看了看阳光洒铺的窗外，眼神中折射出忧郁的隐线，说：“后天，我要结婚。结婚典礼在附近的教堂举行，你一定要来参加哦。”说着，他递出一张请帖卡片。空接过卡片，他道别付账离去。请柬的照片上，他搂住未婚妻的腰臀，郎俊娘美，空心中竟生出了一丝丝向往。以前，他对别人的结婚照不屑一顾，如今却像一个女孩子，想穿上漂亮的嫁衣，有一个甜蜜的人生伴侣。
“爸爸，这把剑好好？能送给我吗？它叫什么名字？”小库一脸兴奋地问道，双眼像星光闪烁光芒。空说：“这把剑叫？它叫啥呀？”空不知道把进阶之义丢到哪里去了，他和连互换身体的时候，进阶之义没有带在身边，所以进阶之义在连那里？空解释说：“这把剑是爸爸从进阶之义中唤出的。时间有些久了，它叫，对了，它叫火灵剑！”小薇不屑地说了一句：“好土！”小库说：“爸爸，我能给它取一个响亮的名字吗？”空说：“好啊，叫它什么呢？”小库把剑拍到桌上，自信地说：“枯儿剑！”小薇立马泼出冷水，说：“这名字一点都不好听，还不比薇薇剑动听呢！”空咳咳了一声，说：“就叫它枯儿剑吧！不过，这把剑不是一把新剑，有成长后的灵气，不知道你能不能控制。”“试试”，说着她拔出剑。空全身像被一道闪电滑过，眼景立刻变得黑蓝，似乎饭店里只有空和小库手中的剑。强烈的战斗剑意渗入空的意识，可能也渗入小库的意识。空赶紧伸手拦住未完全出鞘的剑，以免人随剑入魔。空说：“小库喜欢什么剑，爸爸给你买，这把剑给爸爸用。”小库扭过头，说：“不要，我就要这把枯儿剑！”小薇说：“枯儿妹妹听话，这把剑很沉重，你拿不起！”空一惊，看向小薇，小薇怎么知道这把剑很沉重？小库说：“不重啊，我一只手就可以举起它。”小库说干就干，举起了枯儿剑。空说：“小库乖，我把袖雪剑送给你，这把剑就给爸爸用吧！”小库两眼一亮，盯着她爸爸的眼睛，说：“真的？”空不舍地说：“不过，这两柄剑都有凛冽的剑气，我怕你控制不了，反被剑伤了。最好，还是给你们俩各自买一把新的剑！这里是大都市，一定有不少好武器的。”小库是小孩，喜欢或擅长用什么武器还未定呢！不过，空之所以没有把这两把剑给她，最主要的原因是对这两把剑的珍爱。小库能够使袖雪剑一走辉煌吗？就算能，也是猴年马月的事。而且，空感受到火灵剑，就是枯儿剑与他心心想通，听到了剑欲变强的愿望。它的原主人已经三年多没正式使用它了，可是这把剑身上仍然燃烧着一层不肯熄灭的灵焰。
橙色学院的治安比沉沦之都的好一千倍一万倍，沉沦之都是野蛮人居住的地方，橙色学院是文明人居住的地方。斗气学院，空在前台登记，这里人山人海，像繁忙时候的火车站。考试需要缴纳报名费10万元，空得到的考试日期是后天，但后天空要参加别人的婚礼，所以请工作人员把考试日期改到了后天过后的那天。斗气学院的灵馆，许多不同种族不同年龄的人在习武，这里是习武人士交友展示切磋的平台。灵馆坐落于斗气学院正中央，建筑面积很大，空间扩展后内部空间更大，内部设有加大灵阻的灵核。空进入灵馆大门，走了100万公里的通道后，才抵达了大厅。一位接待员抱歉地说：“先生，我刚想去接你，你就走到大厅中央了。请问，您需要什么服务吗。”空说：“可以陪我参观参观这里吗？”空手持枯儿剑晃过一层又一层，一间又一间。晚上，空很早入睡，尽管小库吵着要去买武器。