“这个世界何时苍白到这样，还是古代的奴隶没有把心声记录在纸上，供我这样的人共勉。这个世界早已苍白到了这样，那就是一个人对消失的渴望。这对上帝和魔鬼都是多大的讽刺，是戏子的人类竟然厌恶了舞台，厌恶了存在。对死亡的渴望如泉水涌流，这或许也恰恰验证了圣经的预言。相信这副渴望不仅是我拥有，而且很多没有看过这部小说的人也拥有。听说，艺术家就要写出时代的心声，而我写出的是直白的一段话。听说，古代神话反映的是人们对幸福的向往，而我的故事则是对幸福的绝望。存在真地就没有任何意思么？还是我得了某种精神疾病，是经常上网娱乐烙下的忧郁症么？科学听说是带人前往幸福的，它却依旧是一柄中性的剑。这个世界早就坏掉了，就在人类离开伊甸园后。可是，天国又是怎样的呢？存在真地很没意思，真地很想消失！给孩子最大的礼物竟然不是生命，而是不存在。人死如灯灭也是一句动听的谎言。如果这个谎言可以成真的话，那我情愿在此刻消失！我不想在这个世界享受什么，我也不想在这个世界体验什么。求知本来是一件有趣的事情，现如今在我的眼里都成了一堆粪土。”——小月
阳光温馨地打在花边蕾裙上，粉紫的蕾边艳艳地回应阳光。C型的转椅上，似婴儿蜷缩的姑娘缩着腿，用可爱的圆珠笔在粉红纸质的日记本上写字。醒来时分，她依稀记得深夜重复了三次的梦。梦里的狭小黑暗空间，他鲜红的嘴唇，如火如冰的眼，婚纱裙装的她竟然依在他的怀里。“小月，下楼吃饭。”小宅大院，山边小镇的昀光洒在阳台的台檐上。后院的草地郁郁葱葱，黑铁栅旁的紫丁香透过打开的推拉门偷看正用木筷拨一口稀饭的小月。玻璃方桌浅浅青绿，绣小紫野花桌布的垂帘像垂柳抚盖小月的膝盖。厅内，吊灯紫藤葡萄式，沙发棕白，坐椅花榈木制，地板瓷砖洁白无尘。微微山风吹过安详的小镇。小月是一名普通的高中生，今年16岁，在镇上的久月高中上学，平时喜欢写小说。小月班级的教室阶梯型，有3列4排，12张课桌，24个座位。
“许多时候，我在想是什么毁了我，让我不健全地成长？人真地很容易弄巧成拙，父母的宠爱帮助竟然在毁我这件事上占一杯羹。渐渐地，我长大了，我不希望自己懒惰，而希望自己能去做，包括打扫房屋这件事。学校的生活枯燥乏味，尽管我早已习惯，像习惯住宅旁工厂的噪音，已经不那么因此种种而烦躁不安。很多时候，改变都应该从外面改起，从行动改起，这是我最近最大的体会。房屋里的东西经过自己的擦洗，经过自己的整理，经过自己的摆设，呈现一种合理存在的方式，像扔在角落里不见天日的手表摆在恰当的位置发挥了它的功用，我也要摆在恰当的位置上，发挥我的功用，而不是整天怨天尤人无病呻吟。
夜空是一颗黑钻石，透明晶亮，钻石里的人们多已在睡或躲在有灯光的窗里，一位花姑娘倚在楼台，像倚在二层楼台的单身妈妈。我想要离开世界，因为在这个世界我没有用。夜空还是那么美，美得无人欣赏。可是，这些个美丽赠予了多少个贫穷的人，像随处可见的阳光，常年可遇的雨水，一文不值的碎石。大欢大笑花钱买不到，这也是人世间的一个笑话。再多的娱乐手段在此刻都化成泡沫，甚至于恋爱。口腔溃疡还是那么扰人，但此刻心情变化了，口中的疼痛都化成了快乐。我感谢我的妈妈，是她让我衣食无忧，给我一个机会，去得到任谁都无法强求的欢乐，就算我自己都很少有这种时刻，心绪安宁，不忧不患。其实，这就是快乐，可能是我这样的人很少得到快乐，才会对偶得淡淡的快乐这么敏感，以至于以为这就是最大的幸福，像一个没谈过恋爱的人敢放言这快乐大于恋爱的。我笑了，这在别人的眼中只不过是摆出一副臭脸，摆出一副高高在上其实贫贱微渺的样子，所以，我在黑夜中笑，一个人笑，绝不让任何人看到。如果我不小心被哪个路人看到在阳台傻笑，一定会被误评为谄媚或狂妄，其实我没有你们群居或恋爱的快乐，我笑一笑也不容易，在这生命中极少会有的时刻，我谨一笑而过，不鄙视任何人，绝不看不起任何人，尽管我的眼神折射出的是一种凌驾众生不可一世狂妄自大的感觉。”
久月高中校门口，欢迎新生的玻璃告示牌微斜地立在一旁。小月是高二生，踏入不陌生的校园。一位男生在和男伴们闲聊，看见小月，他们似乎开了一个玩笑后，那位男生热情地招呼小月。小月微扭过头，她妈妈却已经将这一切看在眼里，不易察觉地微微一笑后，说：“妈妈有事先走了，行李你自己拉进去，在学校要认真学习哦！”小月点点头，她妈妈转身刚走了几步，那位男生就凑近小月，讨好地说：“小月，你妈妈真迷人！”他说得很响很响，小月咳咳了几声，说：“小孩子在上辈身边收敛点！真不懂规矩。”小月也说得很响很响，他没等小月松手，主动把手伸向行李箱的拉杆，故意碰到小月的纤手。两人如此亲密，小月的妈妈向后微微一瞥，作为上辈还真有点忧心，不过没有回头。两人靠得这么近不是第一次了，可是小月闻到那位男生衣袖间的芳香，还真有点乱心。而且两人靠得这么近，远远望去，就像在搂搂抱抱似的。小月缩回了手说：“可以送我到宿舍三楼吗？”那位男生厚颜无耻地说：“好啊！”似乎他已经下定了决心，胆敢进入女生宿舍三楼，一副老爸老妈老哥都可以进的凭什么我不能进的理直气壮的态度。小月说：“你敢进去啊？”他说：“当然！”小月说：“那好啊！看同班女同学不把你搞成虚脱。”被搞成虚脱不是他心满意足的事吗？他奸笑说：“那我送你到宿舍楼下，不过我有一个条件。”“什么条件？”“你可以先答应我么？”“不能。”宿舍楼下，他把行李箱交给小月，顺道以神不知鬼不觉的手速松开拉杆，滑过衣襟，一个半圆神奇地收手。小月羞愤地伸直身子，退了退，看了看四周，没好气地看了看他，勉强说出：“谢谢！”他装作无意擦到，神态自然地说：“不用谢，整理好床铺后Call我，我们一起去，呃，去操场散散步，谈谈心。”