“什么时候，我已经死亡，谢谢那个杀了我的人，倒也不必谢谢她，只是我很高兴名正言顺地离开这个世界，结束了无聊的生命。”小月写着小说，用手机敲入一个又一个字。温馨提示：小月这一款人物在思想上很变态，读者和笔者都应该理性地对待，不要被迷惑，小月的人生终极目标是消失。如果人死如灯灭，那么这个目标就太容易实现了，所以至少在本书的范畴内人死不等于灯灭。“一些沉封在心海不容易忆起的往事随着伤心的情绪飘来，我想接住它们。曾经，我想忆起我也忆不起，翻不出那些伤感。今天，这些感情却意外地飘至心窝，让我自然地流下了眼泪。这些一道一道下来的眼泪警戒了我这个世界究竟是如眼前般美好，还是如过往般冷坏。”
小月出生的时候，她的家境很贫穷。父母都是没有技能的流浪商人，开着一辆货车卖伪名牌的棉被。这辆货车就是一家四口的住房。或许，有人觉得流浪商人的日子很有趣，不过卖了一天没卖出一条棉被，一家人饿肚子又不能抢劫，吃喝拉撒不便还被居民们嫌弃，这些事情不断发生的时候，笔者不相信他们还能痛并快乐着。家庭的贫困不仅仅意味着小月的父母没有谋生的专业技能，而且意味着她的父母在待人接物或为人处事上很愚钝，即容易被骗。随着互联网的普及和大企业的拓展，像小月父母这种类型的商人已经没有多少市场可言。看一个人怎么样，看他父母就知道了。两位愚钝的父母生出的女儿肯定好不到哪里去。可是，看小月如何，看她的父母那就错了。把一般用在非常是不适的，就像把非常用于一般是不合的。如果小月仅仅是天资非常，那么她将来未必能够站在异异寻常的王子身边，也未必能够成为本书的女主角。她那复杂的思想超过了她那个时代所有人的思维极限，就像爱因斯坦的理论不能被同时代的人所理解。她的某些思想达到了没有伯乐的美的高度，这些思想甚至不合于她的低微或者女子身份。毋庸置疑，她是异异寻常的，是神选的公主，将来必定会站在王子身边。只不过，她在人生的前三十年从来没有见过他，除了在梦中见过他三回。而且，这个重复了三次的梦在类似的梦中变得平淡无奇，甚至小月见到王子的时候，会有一种似曾相识的感觉，却不晓得在什么地方什么时候见过他。
黄土地的小镇上，一位可爱的小女孩坐在货车檐上，两只小脚荡着秋风，那时她7岁。她的爸爸妈妈带着她生病的哥哥去诊所了，她一个人守着破货车。风儿呼啊呼啊地刮，卷起一阵黄土烟，秋风吹落道路两旁的黄斑树叶，单纯的小月摇着头摆着脚似乎这样就很快乐。一位穿披风的美少年路过货车，朝小月轻轻一笑，小月害羞地看了看他。他说：“小月，想要布娃娃吗？”没有一个玩具的小月不知道布娃娃是什么，话说那位陌生的美少年为什么知道她的小名呢？说着，他不知道从哪里拿出了布娃娃，这位布娃娃金黄色的头发，紫粉色的连衣裙。小月很喜欢它，望望四周却发现原有几个人的路上没了一个人影。他走近小月送给她洋娃娃，说：“小月，不要告诉别人是我送给你布娃娃的。”说完，他就消失了，几个消失的路人又出现了，一位大叔之前还靠近货车，出现的时候已经走在了远方。小月没有点头也没有回答，只不过在心里默许她和美少年的约定。过了不久，小月的父母回来了，远远就看见小月怀中的洋娃娃。小月的爸爸问她洋娃娃从哪来的，小月就是闭嘴不说。一天一日，时间流逝，小月老是抱着娃娃，一年一年下来，娃娃越来越破，越来越脏，可是小月还是抱着娃娃。某天，她爸爸悄悄地把刚洗好在晾干的娃娃扔走了。小月知道后偷偷出来找娃娃，结果迷路了，被父母找了回来，还被打了一顿。一个月后，小月又出去找娃娃，又迷路了，被爸妈找了回来，又被修理了一顿。一个月后，又一个月后，她的父母终于受不了了，把她关在货车里，视她为精神病人。她妈妈老是说：“这个娃娃不知道是谁送给小月的。小月被这个娃娃害惨了，不能送给她新的娃娃。”可是，这个让人着魔的娃娃已经不知道抛到哪了甚至已经在垃圾堆里焚烧了，小月还是如入魔般想念那个娃娃。一次又一次，小月出去寻找它，她妈妈忍受不了，勉强用拮据的现款买了一个廉价的娃娃送给小月，本以为万事大吉，可是小月还是出去寻找那个娃娃。送了比扔走的娃娃更昂贵更可爱的娃娃，小月还是出去寻找它。她父母对她又关又饿又打，她还是出去寻找它，不听父母的管教。小月13虚岁，她父母找回了没有回家的她，在教训她的时候，终于一怒之下把女儿扫地出门。这一次，小月正式地离家出走了。在外面，她又饿又冷，日无遮雨之处，夜无枕头之地。直到她14岁，她被特殊的人收养了。这个人就是她现在的妈妈，离过婚是单身。
小月从久月高中毕业后，在家里待了二年，她一直努力创作着更优秀的作品，但写出的却是不符合市场口味的废品，对社会物质生产没有促进作用的垃圾，是各界优秀人士的眼中钉。于是名正言顺地，她收到了征兵体检通知书。这一招，小月料都没有料到，势单力薄的她只能期待三件事物能够使她在不长的寿命里继续创作。人生最光辉，思维最活跃的两年，她不想在军营里耗过。然而事与愿违，第一样法宝近视眼被特殊体检人员轻松化解。她说：“你矫正后的视力是达标的。”第二样法宝高血压，小月在高中毕业后恰好在家里休养了两年，调整了血压，现在血压不高，他们说病历无效。第三样法宝心理病，这更容易化解了，她说：“你在部队里磨炼身体，这恰好有助于心理的康复。”就这样莫名其妙地，小月被送到了军营。女性的使命就是生儿育女，男性的使命就是保家卫国，一切都按国家的要求来。这里说的国家表面上指国家，实际上指SevenKings统治组织。这一拥有庞大经济、科技、人才的统治组织事实上已经控制了全世界的方方面面。中上层人士都在努力挤入SevenKings的势力圈即下属显式组织，努力挤入统治阶层。反抗军微乎其微，许多人都被蒙在鼓里。迫于SevenKings指转地球的强大实力，有的国家名存实亡。暗中，大统一理论占据了上风，占据了主流，许多想要独立的民族或国家都屈于SevenKings的强大实力，在妥协，在观望，甚至支持，正是到了“六国之争，秦统之时”。