“顺我者昌，逆我者亡”，小月，这么简单的道理你难道不明白吗，为什么反抗世界，为什么反抗七王？大一统的秦国不是你小小之力可以反抗的。你应该遵守七王定下的规则，在游戏中竞争，不要试图破坏游戏的规则。小月你是被统治者，七王我是统治者，你的头脑、知识、能力都没我这么好，所以你必须承认自己是被统治者。恍然一悟，教育制度以及许多评定制度也是七王类似银行的一种统治工具，让所谓的愚者乖乖接受统治，认为唯一的出路就是帮七王统治他人一般，就像古代的科举制度。那站在最上层的是谁呢？是规则制定者。国家垄断了重要行业，七王又控制了重要行业，世界的命脉都握在了最高执行者手中。类似官僚制度的制度让统治在友好中进行，想要成为人生的赢家，就要在制度的游戏中胜出。似乎一切都是合理的，笔者也看不出有什么不合理的地方。“很简单，七王都顺从了魔道，世界在朝着逆神的方向运行。”小月这一款人物的一个特殊之处在于她的才能无法被系统鉴定，她是位于审美系统之上的存在，就像人无法被蚂蚁社会的审美系统鉴定一样。问一个简单的问题，像灵场王子这部小说在审美系统中可以被评为几分？零分，但是假如审美系统变化了呢，那么这部小说不一定被评为零分。同样的矛盾发生在小月身上。换言之，七王垄断了审美系统，不断灌输某套审美系统，也就不断在灌输它是强大的，以及让人变强的道路限定在有限的几条路之内，比如学生变强的道路就只有一条，在考场中取得高分。“我取不到高分又怎么了，就是证明我不是一个人才。”好吧，说说笔者的故事，笔者从小到大，作文几乎没得过高分，一方面是因为字迹潦草，另一方面是因为文笔不佳。可是在相当长的一段岁月里，笔者都没有把写作的重点放在端正字迹和美化文笔上。如果我写出一部有思想而没文笔的作文，那么老师评它低分仅仅因为我们的审美观点不同而已。每个人有每个人的审美系统，这么多审美系统必须要取一个大众的公审美系统，然后由这个审美系统去评定，评定一个人是优是劣，是应该站在社会的哪些位置上。这错了么？没错。我对自己作文的低分心服口服，如果我是语文老师，我从语文的角度去评判那些文笔不佳尽管作者在努力表达什么的作文，也会评它低分啊。可是，小月不服，她不服俗世规则对她个人的束缚！小月为什么被七王的手下视为眼中钉呢？因为她在很多层面上冲击了七王的利益，就像不听指挥的被指挥者，又像不服管理的在校学生，又像不从纪律的军营小兵。可是，就像出家的和尚被要求去当兵，又像取经路上的唐僧被捉去当兵，这对小月岂不是荒唐？小月是笔者看重却不被世人所认可的文人，就一般人而言她没有和尚证明书，也没有唐僧身份证，理应和一般人同等对待；就笔者而言，她可以去军营一游，如果能够不被洗脑，身体健康回来的话，可以用笔怒斥军营的黑暗。可是，就算小月能够忍辱负重耐心等候，孙悟空可等不了！
“既来之，则安之”，就像很多事物并没有想象得那么好一样，军营生活也没有想象得那么差，除了吃穿睡差一点，嘴巴放干净一点，小说少写一点，诸如此类与人身体的生存没有多大关联的事物外。表面上，叔叔阿姨们都是朴实的人，军姐军妹们也都客客气气。咋一晃，小月有了一个饭碗，告别了只吃不做天天小说学习的日子。这样看来，其实七王不怎么差嘛。混得好，小月还可以得光荣的军衔，以夜晚不要构思小说为代价；混得不好，小月也衣食无忧，至少在服兵役的二年里。其实，小月的文字和政治宗教没什么大关系，就是在字里行间透露着对生命极厌恶的情绪，这显然不利于社会的和谐发展。小月也明白，所以在军营里平淡得过着，一个人独尝哀伤。有的事物可以去探讨，但不能去宣扬。尽管小月已经停止更新小说，可是狼改不了吃肉的习性，它企图把小月拉进俗世里去。一次，小月偷偷构思小说情节，睡晚了，再加上她本来就失眠，她迟到了。集体的荣誉受损，小月被队友白眼了。一次又一次，小月终于被排斥为可怜孤独的人，天天过着悲惨的生活。一次，同样被排挤的拖后腿队友又被重罚，小月挺身而出，为她说情。理论了几句，小说家如刀的嘴肯定让没文化的大叔占了下风。没想到，有人竟然牺牲自己的利益为一个被众人排挤的弱者说情。大叔一时想不开，竟然刮了小月一巴掌，踹了她的胸和腿。大叔踹了之后，感到很奇怪，他怎么会做这么不合理的事情呢？原来，这是笔者故意促使其发生的。倒地的小月怒气填胸骂了一句，一位高级女军官耳朵尖锐夺步而来，这位女军官第一次见小月的时候就莫名其妙地冷眼看小月。下级敢对上级不敬，上级颜面何在，军法如山，小月挨了那位女军官二鞭子，而且这二鞭的力道都很狠！小月咬咬牙，双手紧攥，那位女军官说：“快道歉。”小月扭过头，那位女军官一军靴嗙，狠狠地踢进小月的肚侧。小月还是不说，那位女军官看了一眼两位女教官。小月被拖走了，各种黑暗的情节笔者不多述。终于，小月快被摧残折磨到死的时候，她觉醒了。小月在家养病两年，竟是来军营受折磨的，哀哉啊！双灵同时觉醒，属性分别是雷电和黑影。她的全身闪着黑丝闪电，锁链噗噗地化为灰烬。那位女军官正把铁鞭抽向小月，没料到竟然发生了不可思议的事情。铁鞭距离双眼约几厘米处时，铁鞭突然改变了运行方向，弹了出去。黑丝闪电已经自动地涌向手握铁鞭的教官，像响尾蛇一样自动扑了过去，不需要小月意识的命令，那位女军官意外死亡。小月朝防弹玻璃一拳，整个防弹玻璃化成了灰烬。小月朝铁壁一脚，一线上数个大窟窿出现。一个和女军官有交情的人朝小月的大腿开了一枪，小月在灵视觉中自动锁定粉碎了那颗子弹。那位女军官好像被小月不小心杀死了，小月心里有数，觉得必须快点开溜或者说是逃命啊！“肚子好饿”，小月一个人在夜晚的荒原上走着。白天，全球卫星监控马力全开；夜晚，直升飞机、装甲机车、荒地阻击手都在搜寻小月。某宅大厅，一位大肚大叔说：“刚觉醒的灵者我们可以捕获，这点小事还用不着汇报骑士团。”另一位大肚大叔说：“是啊，没想到这小妞竟然觉醒了，仪器检测明明显示觉醒的几率为零。”“如果这点小事我们都处理不了，上头怎么信任我们呢？”这件事之所以没有马上被通报到骑士团，还因为存在着各种利益纠结关系。小月被抓到，要么被私吞为手下；要么被送去灵子实验室。刚觉醒的羊羔就在他们眼前。