每一天是在阳光下晒晒度过的；还是在网络中游荡度过的；还是在车间里劳作度过的？适合我的存在形态究竟是什么呢？记得以前深夜醒来的时候，那时我感受到了一股迷茫味，每一天我究竟是怎么度过的。有一个小小的梦想，我每工作日简单劳作4小时，有时间写小说，有时间上上网，就这样耗过我的一生。可是，现在的我却在逃命，为什么，为什么，这究竟是为什么？为什么被追捕，为什么被追杀，我想要的仅仅是平静的生活啊，所以才在军营里努力服从啊；我想要在小说世界尽情遨游啊，所以就算是自己的小说作品不发表也无所谓啊！小说之所以被发表，只不过是为了混一口饭啊！对了，就这样被杀死吧，就这样名正言顺地离开世界吧！我的存在形态究竟应该是怎样的？我是小说家，就算是自诩为小说家我也不在乎。我的愿望是平淡地度过每一天。就算没有网络，阳光、雨水、夜空、碎石也能带给我快乐和悲伤。然而，很多人不能，为什么因为他们不能，就非得拉我和他们一样。为什么我不能平淡如水地活着，为什么？
上过小学的大家都知道，总有那么一部分人是富于攻击，把自己的快乐建立在别人的痛苦上，还摆出一副这么做很自然的表情，仿佛班级没有他们就会显得很无趣，他们果断承接起了恶人的身份，为了搅动一片湖水，认为那是理所当然的使命。大部分人都在跟风，甚至老师都在看戏，只有少部分人在天性中就压抑了建立在别人痛苦之上的快乐，他们沉默死板不解风情。所以，我不能无缘无故地死去，我有我战斗的对象，就是那些以行奸恶为自然的人。我本来没有力量，所以我才讨厌这副躯体，但现在不同了，（小月全身燃起黑电），没错，我要战斗，炼就火眼金睛，看清真正的敌人，获得东海神针，化身齐天大圣。孙悟空纵自诩齐天大圣，但在众人眼中只不过是一介顽猴啊！真是奇赞，明明在饿肚子逃命中，我还有心思思考什么存在形态。更加认清了存在形态，小月功力大增，没想到，小月竟然也是圣道人士，明明对生命极度悲观，甚至想要毁了自己的生命，毁了全世界。圣邪辩论难又难，普通人勿妄论。“也就是说，人们对极圣和极魔都会产生不可理解的感觉。极圣和极魔都会使人产生一种奇怪的感觉，进而被归到一类里去。极圣和极魔似就似在这个地方，非则非在它们本质的不同。”圣心法如灵感涌袭，短短一小时内，小月的战力已经达到了足以应付追捕全军的高度。这也有赖于小月长年累月似魔而圣似非而是的思想修炼。追捕全军当然不是小月的对手，坦克、飞机、大炮岂能伤小月一毫毛。然而，这个世界已经没有小月的容身之处，小月前途渺茫。祈祷吧！曾经送他布娃娃的美少年出现，把她送去另一个世界或空间。
久月高中的操场周围是好几亩的花园。世界在七王的隐式统治下，至少这个山边小镇的大部分人们获得了安定的物质生活。精神生活被寻欢作乐的作品挤压住，市面上流通的作品流于糖衣炮弹，就像网络小说一样。广义上的妓女成为合理化或半推半就或社会促成的职业，同性恋的风行在某些地区恐怕已经超过了所多玛和蛾摩拉。但这在唯物理论上没有不利于七王的统治，反而有利于巩固七王的政权。刘婵思想风行，大众精神腐化。幻影般的小月浮在久月高中的上空，不禁回忆起了初恋，怀念起那个平凡的小男生，思念起那些普普通通的校园日子。民以食为天，美少年说：“七王统治下的世界尽管有许多不足，但总体来说已经很不错了。”小月说：“呵呵，是呢！如果再给我一次机会，我或许会选择平平静静地过着。”美少年说：“我再给你一次机会，你想留在这个世界还是前往另一个世界或称空间？”小月说：“我可以去哪个世界呢？哪个世界对我来说都没有任何意思。”美少年望望碧蓝的天空，说：“总会有意思的吧。”小月的全名叫辛凉月，21虚岁的她来到了仙法小镇。美少年给小月一张公民卡、一张银行卡，说：“入学手续等，我都已经办妥。”小月在校南门口望着占地面积极大的仙法学院，说：“你是谁？”他没有回答，说：“变强吧！”说完，他就消失了，小月蹑蹑地步入校园。进入大门后，小月来到了仙法学院-结界世界，校门外的景物变了。一位仙男貌美如画，他迎小月说：“欢迎来到雨雾学院，请问你叫什么名字？”“辛凉月。”他说：“欢迎辛凉月，我叫攸宇。你是转校生，而且第一次来雨雾学院，所以我在等你，为你带路。”“谢谢攸宇。”攸宇作为小月的导游，带她游历了校园四地。她们参观了整整一个下午，还只观光过校园的凤毛麟角。这个校园真地很大，传送门成为重要的交通工具。七个大型的传送门集中点分别坐落于校区中央、上层、下层三点，中层的东南西北四点。校区外不仅有各种设施，而且有山区、冰湖、江海等野兽和非野兽点。餐馆外，小月吃了饱饱一顿饭，说：“一下子像新生婴儿看了太多新鲜的事物，我有点接受不来。我要回寝室休息整理一下。”攸宇送她回宿舍，浮空范围路灯像鬼火，初看真让人有点不安。仙法小镇存在三种货币基本单元：元、金、魂。元货币指定用于日常家居吃穿住行。金货币主要是拼富用的，用于灵子装备等的交易。魂？宿舍，小月认识了一位和蔼可亲的漂亮妈妈。四位可爱的仙女寝友也友善可亲。就这样，小月在仙法学院住下了，空曾经在这里学习过仙术，不过现在他不在这里。
心凉月，正名辛凉月，发色紫红，身高167厘米，战斗型灵者，灵场属性：雷电和黑影。长发常常分成三部分；两耳旁的中长发用发圈圈住，且用可爱的发夹装饰；中间的发束下端用大发夹夹住，中端和上端都用丝带束扎。战斗时，两耳鬓缠到中间的发束上，衣服背部的连衣带和主发束打结。