“转校生耶！”“听说来自遥远的异国。呃，不，是异世界。”“好漂亮的紫发。”小月站在讲台上，穿校园的制服衣裙，说：“大家好，我叫辛凉月，今年21岁，来自地球，喜欢…呃…喜欢写…写字。”一位女同学翘着腿，打了一个响指，发动仙法说：“灵力几级？”几条火绳从地面升起，像蛇一样缠绕小月，但火绳被黒电自动地挡在一定范围外。老师说：“红，礼貌点。人家还不懂一点仙术呢！”红不屑地说：“不懂一点仙术？那她怎么挡住火绳？”呀呀，原来那位灼眼的同学叫红，小月说：“红姐姐，凉月是新人，对灵的仙变仙表不甚了解。”红散去了火绳，说：“测试一下你的实力。你的确是新人，刚才破绽真多，我信手一弄就可以把你制于火绳中。”小月隐隐一笑，说：“是，请姐姐以后多多指教。”小月离开讲台，来到座位上，其间感受到来自好几位男生女生锋利的眼神。小月坐到座位上，装作没察觉打开课本。新的生活，新的生活，我一定要平静平静地过下去，什么都无所谓了，我只要平静地过下去，在这个仙法小镇享受衣食无忧的生活，去购物买漂亮的衣服，看仙法书籍平静地学习，认识更多的仙女天男有更多的朋友。想未想完，小月感受到一股寒栗，顺着冷气的方向，红和她的两个姐妹正商量有趣的事情。小月继续装一个毫无特殊的学子，仿佛自己一点都不敏感。上课时光挺快，课本里的知识编排得很好，化深为浅。小月整理了课本，正准备回寝室。红挡在小月的课桌外，把一张折叠纸条往课桌上一扔。小月抬头看看气势汹汹的红，说：“姐姐，找我有什么事吗？”红指了指纸条，小月拆开纸条，纸条上写着：“按照惯例，我们要测试一下新同学的实力。”小月说：“姐姐，我没什么实力。”红说：“你跟我们来，我们认识认识。”小月纳闷，认识认识是可以，可是她们的态度很不和善。大家都这么大了，不是小学生了，她们怎么明摆地敌视一个背景未知的陌生人。小月闷闷不乐地跟红走出教学楼，绕过一个又一个小巷，来到一个大厦的电梯里。她按了地下三层，小月感受到一丝害怕，这里是仙法小镇，她们的素质应该不低吧。地下三层，小月跟她进入大门，几位男生女生正在聊天喝茶等待嘉宾。红说：“跪在大厅中央。”小月感到情况不妙微一回头，一个男生和一个女生闪到小月的身边，男生把手刀架在小月的脖子上，女生用手刀顶住小月的左胸下部。红说：“照我说的做。”小月吓得说不出话，微微地点了点头。这里似乎就是他们的俱乐部了。小月跪在大厅中央高台的法阵里，一个红的姐妹给小月戴上手铐脚铐。小月说：“姐姐，我们不是来这里测试实力的么？”红说：“是的，我们想看看你有多少实力。”说着，红的姐妹把坐椅端到中央的高台，红坐在了坐椅上，翘起穿红色凉鞋的脚，说：“测试开始！用嘴解开凉鞋带子。”小月瞪大眼睛，看着外表粉嫩的仙女姐姐，苦涩地说：“姐姐，校园的路面虽然干净，但还是有点脏。”红说：“是有点脏，不过你快帮姐姐解开鞋子。我急着洗脚呢？”洗脚？这附近没有洗脚的水盆啊？许多人都盯着小月，小月跪步向前挪了挪，用嘴巴凑近红的凉鞋，果然还是下不了手。小月本性的冷意发作，说：“你们想要做什么？”红说：“欺负你，谁叫你是下贱的地球来的。”红一脚踹在小月的胸间，又一脚踹在向后倒的小月裙间，踩着小月说：“叫你不乖乖听话，被我踩的地方痛不痛？”说着，她攥了攥凉鞋的高跟。
小月又羞又痛，却无力挣脱手上的灵子手铐，就算挣脱了手铐，也逃不出高手们的营地。谁来，谁来救救我！红把脚踩在小月的脸上，小月的发梢有些乱了。红说：“谁也不会来救你。你这个新生，我要让你知道知道我们这里的规矩。”红的一个姐妹说：“第一眼见她的时候，我就感觉到她又贱又傲，现在我们要让她没脸做人，看她还怎么傲！”傲？我不是一直压抑着孤傲的气场吗？难道我弄巧成拙，让她们感到我又贱又傲？不对，我身上这份天生和后天并具的冷傲气场是危险的警告。我竟然收敛这份气场，我真地是太愚蠢了。一位男生走近高台，说：“可以让我们玩玩这个紫红发的转校生吗？”红的一个姐妹说：“当然可以，一定要让她抬不起头来。”我和你们什么仇啊，你们这样待我，本想平凡普通的，不过你们竟然逼我！小月闭眼祈祷：“封印的冷性啊，求你再次回到我的身边。我如雷电般危险，我如黑洞般不可近。”小月睁开眼，挣开灵子手铐，整个人随决堤的灵场站起。黑电直袭高台周围的人。红吃惊地退开，那个男生距离小月最近，被灵场冲飞当场昏厥不省人事。大厅里的人无不惊恐，这股杀气浓厚的灵场令人胆寒心惊肉抖骨痛。不等红废话，小月一个飞身转身旋踢，左脚跟半擦红的左唇部。半擦和全擦不同，半擦会使局部受损更严重。红的嘴唇血肉模糊，话都讲不了。几个所谓的高手挣开灵场的威慑，想像之前那样轻松闪到小月的身边，用手刀制服住小月。他们在瞬移的半途中，小月瞬移到他们面前，下直拳嗙打在一个男生的鼻梁，把他全身打陷在地；上钩拳嗙打在一个男生的下巴，把他的头轰嵌到了天花板上。几个女生和几个男生还在企图攻击小月，傻到不会逃没有自知之明的程度。小月瞬移，让敌人摸不着她，边移边吟：“黑影啊，愿你送葬这些人的灵魂。愿你...”“住手！”灵听觉中传来一个声音，“你用这招会杀了他们的。”小月在心里哼笑了下说：“小招我都不会。和一个个人拳打脚踢又太麻烦了。”小月孤身一人抵挡多名武器分子全身而退。小月用黑电如爪束住红，说：“她就是你们的老大吧！想看你们老大被我羞辱的样子吗？”已经倒地的红的一个姐妹说：“你敢？我们老大是帝鬼的人。”帝鬼？啥呀？组织名？小月说：“反正是你们欺人在先，我没有恩将仇报，而是以仇报仇，江湖就是这个规矩，你不懂吗？”她说：“帝鬼是学院最强的学生战团。你敢和我们为敌，那你就没有好果子吃！”小月说：“哦？那假如我加入帝鬼呢？我成为比你更高级的干部呢？呵呵，总之，你们老大就暂时先被我带走咯！”小月高速移动，冲开守着大门的男生女生。人质在手，他们不敢轻举妄动。