小月说：“先把你送到医生那吧。”红觉得自己听错了，但伤唇血流不止，她不便说话，用灵语说：“你不是来自地球吗？”小月说：“是啊，来自地球怎么了？”红说：“地球来的人都很邪恶！”小月说：“别人怎样待人我不知道，不过我待人还是蛮善良的。”红说：“真的？”小月说：“我这不带你去医院了吗？”红找错冤家了，不过她悔恨已晚。小月不遗余力地把红送到医院，治疗型灵者制住血流，用灵子修补她的嘴唇。红在房间里接受治疗，小月离开房间，午饭还没吃呢。小月在洗手间整理了下发梢，决定先回寝室换下血污的制服，顺道洗个澡。真麻烦，上学第一天就搞成这样。下午和晚上都是自由学习的时间。小月去社团阁转了转，我应该加入什么社团呢？公告栏处，许多贴报介绍了各色的社团。想要加入什么社团，首先要考虑自己的兴趣、才能、目标。我是战斗型的灵者，肯定不能加入武器铸造类型的社团。“这位同学，请问你还没加入社团吗？”小月身后传来一个女声。小月回头一看，见一位银白发黑灰裙的美女。虽说这里人很多，但小月无法识别眼前这位美女的气场，不能评估对方的实力。一位穿格子印花衣服的男生站在美女旁边，也是实力莫测。小月说：“嗯，我还没加入社团。请问，你们能推荐一些社团给我吗？我叫辛凉月。”她说：“要不要加入我们社团，辛凉月。我叫浮水菱。旁边的是我们社团的副社长，叫夕平子。”她旁边的男生说：“社长，我们已经迟到了。”小月说：“嗯，我可以去你们社团看看吗？”浮水菱说：“当然可以。”一路，她略略介绍了文灵社团。文灵社团有大面积的房间，房间内嵌许多大小室和数个大小厅。社团房间大门口，小月看到一块水晶牌，上面竖印着文灵社团四个大字。大字旁边有一句话：“出世入世，领世归世。”浮水菱和夕平子都已经进入大门，小月却死死盯着这句话凝思。社团接待员招呼小月说：“快进来，我们要关门了。”小月边思边走，她的心还在那句话上。夕平子察觉到了，说：“辛凉月，你在意那句话吗？”小月说：“嗯，你能解释下那句出世入世领世归世的意思吗？”浮水菱说：“字面意思。那是上任社长写的。”夕平子说：“现任社长说这句话不完整，需要在后面添四个字。”浮水菱说：“呵呵，离世超世！”小月不甚明白，不过这十二字挺有趣的。一种理解是：出世入世指一个人出生长大去工作；领世归世指他引导世人为善却被世人同化；离世超世指他寿终正寝脱离尘世。另一种理解是：出世入世指一个人出世与世人格格不入，然后入世与世人似而不同；领世归世指他既和世人似而不同，达到了领世的效果，结果他就容于大家，没有格格不入了；离世超世指他寿终正寝离开了人世，离世之后他才真正脱离物质的束缚，达到超世近神的存在形态。
他们来到文灵社团内部的大教室。大教室里百余名天男仙女各就各位，有的持刀剑，有的配手枪，有的集灵球。小月找了一个靠后的座位坐下，浮水菱和夕平子前往讲台。浮水菱说：“各位同学，今天我们要前往魔域二层的雷火谷。”说完，夕平子结印召出一个水晶球。随即，一位位同学跟着消失了，难道他们都进入水晶球里面了或者是以水晶球为媒介前往魔域二层的雷火谷？教室里人越来越少，浮水菱对小月喊：“小月，跟着我们去吗？”小月说：“不了，我还是回去一个人学习仙术吧！”浮水菱说：“哦，等你想来的时候，我们依旧欢迎你。”小月点了点头，往教室门口走去。刚才，小月就心绪不安，似乎被某个人盯上了。社团阁楼顶附近，数名帝鬼人员浮在空中。战团吗？小月走出文灵社团的大门，一个黑影迅速逼近小月。狭小的走道，黑影朝小月开了三枪。子弹以三角阵形飞向小月，同时黑影以聚灵剑刺向她。小月双手伸前制造黑电网，整个人随先到的子弹退移。紧接着到的聚灵剑吱地刺破黑电网，小月微微扭身，剑削掉了小月的鬓发。我这是闯了什么祸啊，到处有人要我的命！小月说：“来者何人？小女子向来与人无怨无仇，为人忠厚老实。你为何来刺杀我？”黑影原来是一位男生，他边攻边说：“有人说你敢公然和帝鬼作对，不把帝鬼放在眼里，还伤了帝鬼的人。”小月说：“那是误会。帝鬼是学院最强的战团，我一个对基本仙法尚未熟知的新人哪敢招惹！”他说：“那你伤了帝鬼的人，没错吧！”小月说：“那是意外，我无意伤你们帝鬼的人。”他说：“废话少说，想平安离开这里，那就击败我。”事情越闹越大了，如果小月又击伤了帝鬼的人，那小月有理也说不清了。眼前的帝鬼男攻势凛冽剑剑要命。小月虽然天资雄厚，但面对熟知仙法的人还是处于劣势。那个男生越攻越急，走道上剑痕密布。小月一不留神，露出了破绽。那位男生剑落于左腰际，看势就要使出仙法&middot;剑破亡魂。小月和他的距离不远不近，退也不行进也不行，左也不行右也不行，上也不行下也不行。眼看，小月将要被聚灵剑从腹部一刀两断了。男生身后一个霸道的灵场压制住了他，小月幸运避开了这一剑，腹部仍然被剑气重伤。内伤在身的小月吐了一地的鲜血。原来，文灵社团社长亲自出马，怪不得有此番实力。小月伤得不轻，连道谢的力气都没有。浮水菱看那位男生的衣着，说：“你是帝鬼的人？”他说：“是，这个新生是你们社团的人吗？”浮水菱说：“不管她是不是本社团的人，你在我们社团的大门口撒野，是瞧不起我们社团吗？”夕平子说：“你和她的恩怨在社团阁外解决。”他心有不甘，不过面对那霸道的灵场识相地撤退。社团阁外，帝鬼已经布置了人员。