脸色苍白的小月躲回文灵社团，但被围困在社团阁里。浮水菱和夕平子去魔域二层的雷火谷了，小月越想越慌，究竟应该怎么办呢？过了一会儿，夕平子回来了，说：“我送你回宿舍吧！”小月说：“你？真的？”夕平子说：“嗯。”两人走出社团房间，从浮落处下楼，走出社团阁大门。空中的帝鬼成员看到夕平子，不敢轻举妄动。小月说：“他们怎么不动手？”平子说：“我是其他战团的高级成员。他们动手就可能引发战团之间的战争。”小月说：“哦哦。”他们不敢动手还因为夕平子实力不差。小月回到了宿舍，宿舍妈妈心痛地问小月怎么了，小月说：“帝鬼的人攻击我。我现在很累，我先回寝室休息了。”宿舍妈妈说：“不急，跟我来。我帮你疗伤，你伤得不轻啊。”小月自顾自走，宿舍妈妈不轻不重地拉住小月的手，说：“快跟我来。”一个房间里，小月半脱了衣服，腹部黑紫青红。宿舍妈妈说：“这伤挺重的。不过嘛，我可是治疗型灵者哦。这点伤小意思。”说着，她伸左手集聚灵气，天蓝光球笼住她的左手。小月顿时感到腹部黑气外出和气入内。15分钟后，小月道谢回寝室，虽然全身很脏，但顾不得洗澡和脱衣倒在床上。窗外的天空明朗，下午的太阳火气十足。慢慢地，夕阳的金色光辉四溢，闹市街道上学生皆是。小月微微睁开眼，咦，这四射的红光竟然不是黎明时分的。今天，上课第一天，竟然还没过去！小月不敢出宿舍去餐馆，怕帝鬼的人又来袭击。寝室阳台，小月倚在栏墙边观望雨雾学院。半月浮上傍晚灰蓝的天空，浮空的鬼火路灯四散电灯般的光。有的灵者在屋顶跳走，有的灵者在飞空而行，有的灵者在闪步前进。一位室友打开寝室门，小月余惊未定，睁大眼睛提心吊胆地看着门外。原来来者是小月的室友，小月舒了一口气，说：“百宿，你回来了啦？”百宿说：“嗯嗯，心凉月你晚饭吃了吗？”小月摸了摸干瘪的腹部，说：“今天我过得很糟，不想吃晚饭。”百宿看到小月的内伤，说：“这怎么行呢？我去买点蛋糕来吧。要不，你在网上点一碗面条，店员会把面条送到宿舍门口的。”她硬说硬拉地和小月坐在笔记本电脑前。无意间，小月看到广告，一款挺漂亮的武器价格才200多金币。小月心痒痒想买一款武器，但是用什么武器好呢？对了，我先买一款武器用用看吧。点了一碗蛋炒饭后，小月说：“百宿，你用什么武器呀？我想买一款武器。”百宿右手伸前唤出一柄典型的中国长剑，说：“我有很多武器，基本武器是这柄千宿。”小月说：“千宿，好听的名字。我的话买一柄短直刀好了。”百宿说：“为什么用短直刀呢？短直刀刀身不长，对使用者的速度和防御要求很高。”小月说：“嗯，用短直刀进攻的确要求使用者有很高的速度和防御，但用短直刀防御没这些要求。”百宿说：“哦，短直刀不适合进攻，但用短直刀防御可以大大加快出刀速度，挡下子弹和剑斩没问题。”小月说：“我只有1000金币，买哪款短直刀好呢？”网页上，花里花哨的短直刀很多很多，不过武器嘛实用永远是第一。小月挺看中一把粉色的短直刀，说：“百宿，这把刀怎么样？价格998金币。”百宿看了看电脑放出的立体影像，说：“挺好看的。不过，这把刀的打造材料是美观大于实用。而且这把刀太贵了，虽是名牌，但不实用。”小月说：“的确的确，它是贵族专用武器。我买实用的刀。不过实用的刀最贵的才200金币，性能不知道怎样。”百宿说：“可以了吧，200金币刀身材料的灵性应该不错。这些娃娃刀带在身边进阶了的话，会更好看更强大。”
小月订购了一把银色刀身的短直刀，刀鞘紫色，刀柄黑色。刀柄没有系丝带，丝带没用就不要系上，除非用丝带弄幻影或施幻术等。一会儿后，蛋炒饭送到了，小月吃完蛋炒饭，心想今天就这么结束了吧，哪知今天是一个不得安宁的日子。学校来了一个被帝鬼视为眼中钉却全身而退的转校生，这谣言已经传得风风火火。帝鬼大将在宿舍门口求见小月，表面上说一决高下，其实是单方面地虐杀。手无寸铁的小月来到宿舍门口，说：“大晚上的，你一名大将找我一个连基本仙术都不懂的新生做什么？”帝鬼大将的部下说：“听说，你已经在帝鬼手中脱手两次。我们想看看你能不能脱手三次。”小月说：“我与你们无怨无仇，为什么找我的麻烦！”帝鬼大将说：“你只要真真实实地败在我们手下就行了。帝鬼的名声可不许被任何谣言贬低。”这真是不可理喻，小月说：“击败一个小不点就可以维护帝鬼的威名吗？你未免太幼稚了吧。”大将部下说：“放肆，区区一个新来的转校生竟敢无礼地对帝鬼大将讲话。我们这就教教你这个学院的规矩。”帝鬼大将出手拦住了她部下，说：“这里是宿舍，不要那么野蛮。”大将说：“有这样的胆识，你的确不错。你愿意加入帝鬼战团吗？”全场哗然，帝鬼大将亲自邀请她加入帝鬼战团，这位转校生是何许人也？小月对帝鬼接触不多，从有限的接触来看，帝鬼欺人凶狠强权。小月说：“我天生热爱自由。”话音未落，大将剑到小月喉颈，小月都来不及反应。小月真地是太迟钝了，这个时候千不愿意万不愿意，她也应该在公众面前给足帝鬼面子啊，有话私底下沟通不就得了吗？不过有的人就是这么死板，不喜欢说假话。大将用剑尖顶着小月的喉颈说：“臭婊子，别人说一个新来的转校生看不起帝鬼，我还不信。现在，我亲眼看到了。”小月怒面冲惧，说：“我没有看不起帝鬼，你们怎么着是你们的事。我喜欢自由，不喜欢被逼迫做一件事情。”大将攥紧手中的剑，只差一刺破喉了。突然，二股杀气镇住大将陡升的杀气，大将回头一看，看到远处空中的三个人影。大将呸地吐了一口痰，说：“现在杀了你这头没有一点反抗之力的小羊没有任何意思。快快学习仙术吧，等你学有所成志得意满的时候，那时候我们就废了你的全部功夫。”她的部下说：“洗洗脖子吧。只要你在雨雾学院一天，你就要一直活在帝鬼的阴影下。”小月太生气了，回到寝室。这里是小学吗，我们是小学生吗？百宿说：“小月，你太勇敢了，面对帝鬼大将也面无惧色。你不怕死吗？”死？小月说：“一时被愤怒冲昏了头脑，我没有考虑很多。”百宿说：“虽然我想帮你，但是帝鬼太强了。你考虑转校吧！”小月默不作声，躺在了床上，刚才我为什么愤怒呢，我到底对谁不满呢？小月不喜欢被强迫做一件事情，这是她天生后具的自尊心使然。这份自尊在趋炎附势阿谀奉承的社会里又怎能生存？所以说，小月还是挺幼稚的，像初生牛犊一样不怕虎。又难道，是笔者看走了眼，小月的心灵达到了笔者不可见的高度。她就算孤身一人，也胆敢反抗帝鬼。这是小说世界才有的傲然啊！在弱肉强食的环境里，弱者竟然胆敢反抗强者。