仙法小镇所在的空间有很多家族，这些家族像公司拥有商业机密一般拥有各自的家传秘密。家族之间的竞争一点不逊色于现代社会商业之间的竞争。雨雾学院的课程教授基本仙法和基本知识，而家传秘密是更高级的东西。所以，有家族背景的人通常高人一等，社会还是老样子是不公平的。小月躺在床上，心里十分不安。我讨厌世界，我讨厌笔者，因为如果我的故事平淡无奇就太没趣了，所以笔者才故意击起千层浪。我想要平静啊，我想要安宁啊，我想要自在啊。帝鬼造成的恐惧像钢针一样深深地扎进小月的心胸。黑漆的寝室里，小月攥紧棉被，困于我该怎么办的问题里。千思万思都没有用，弱者不可能胜过强者，唯一的想法就是祈求上帝的怜悯。新的一天，小月来到宿舍前院，宿舍妈妈递给小月一个邮寄纸箱。短直刀已经送到了，宿舍妈妈代为签收。小月兴奋地打开纸箱，取出短直刀。千思万思都没有用，我不能逃避，我要战斗我要变强。小月握紧紫色的刀鞘，谢过妈妈和百宿一起去教学区。小月说：“百宿，你怎么敢和我在一起？我可是帝鬼的敌人！”百宿说：“不怕，我可是继承者哦！因为这么一点小事而疏远自己的室友可不是我的风格哦！”小月感动得都快哭了，说：“百宿，你真好！谢谢你陪在我身边。”百宿说：“不用谢啦！发生战斗，我可是会开溜的哦，别期待我帮你！事实上。”百宿用灵语对小月说：“我是帝鬼监视你的人。”小月吓了一跳，脸色大变喜变苦说：“那你离我远点。”百宿说：“别嘛，别嘛，让我监视你总比让别人监视你好！”小月亮出短直刀说：“我不需要虚情假意的朋友！”百宿说：“听我把话说完嘛！帝鬼是一个大战团，里面有你看不惯的人是理所当然的。不过，像我这样的好人也在帝鬼里面。”小月不信任地说：“你？好人？”百宿说：“我有对你做过一件坏事吗？”“有”“哪件？”“监视我。”百宿说：“帝鬼是一个大战团，里面形形色色的人都有。这样的战团包容性才强！”帝鬼不是一个纯黑战团吗？小月沉默一人走去，百宿追上她并肩而行。上午平静过去，小月习得一点仙法皮毛。下午休息好后，小月携武器来到宿舍平顶。阳光灼灼，空风阵阵，宿舍屋顶的四面没有护栏。课本上说的浮空术就是轻功吧，轻功是基本功中的基本功，三十六计走为上策中必学的一招。小月探头看了看楼底，宿舍有十八层，其高度是一个可以摔死凡人的高度。小月退了退，看下四周有无危险，闭目感受空气的流动。起灵，小月微微浮起，移出楼顶边界。双脚不动人移动，这似乎不够自然，怎样才可以把复杂的灵动变成机械的脚动呢？这就需要借助方法，不同的派系可能有不同的方法，光仙家就有很多种浮空术。一种做法是在脚下造一个灵板，踹灵板在高空移动。小月现学的是这种浮空术，她在脚下造出一个临时跳板，蓄力一踹飞上高空。雨雾学院中层，小月前往高空的天空传送场，在天空传送场附近飞来飞去，磨练浮空术。累了，小月在脚下造一个灵板休息。偶尔，小月在幻想中战斗，思筹如何应对攻击。
“身处鬼国，则无神是理所当然的；身处鬼家，则无神是理所当然的。鬼国和鬼家的本质是压制近圣道的人。识善辨恶，以经为准；克制肉欲，须借宗教。崇物环境，我要求神，何其难也！”这是小月以前的文字，这些文字似乎不是出自一位弱女子之手。但是，我们要明白，灵场王子的配偶是不能用凡眼去评估的。也就是说，辛凉月作为女性同时拥有男性和女性的光辉，就像空琉璃作为男性同时拥有女性和男性的光辉。两人极为相似，但有所不同。茫茫夜际，天空中没有一颗星星。两颗新星冲破阴蔼，在无他星的夜空遥相感应。这种爱情意境，笔者抚须叹品。或许，每个人都有美妙的一生，只不过魔摧自毁其罢了。小月练了一个下午，前往餐馆大吃一顿。仙法小镇有很多好处，其中之一是衣食无忧。平静的日子真好，不过小月一个人形影孤单。可是，两个人在一起又怎样呢，还是孤单；一堆人在一起又怎样呢，还是孤单。小月厌倦生命，太厌倦生命了。存在就是悲剧，小月想要消失，可是既然有了生命，我就要写完这悲剧。笔者颤颤巍巍像司马迁，在幻想中体验无疾病的生命。笔者忧心如焚，小月云淡风清。没病多好，生病时候的小月感同身受；没病多好，没病时候的小月听如弗听。吃饱喝足后，小月回寝室休息。最好的时光就是这种吸烟的时光，小月拿着手机涂写她的小说。这是一篇只写给她自己看的小说，像一幅只画给她自己看的漫画。小月借小说自言自语，无聊的生命就打发走了。不敢说小月这人有多么善良多么正直多么值得学习。她就是她，一个鲜明恨着世界的人。她不想给世界增加一个数学发现，不想给世界多添一扇科学大门，她恨世界达到了这种程度，可是，她现在身处的是仙法小镇所在的空间，何必带着原来的世界观呢？百宿结束舞会回来，打开寝室的灯盏。寝室现在只有两个人，小月躺在木床上按着手机。晚月高悬，百宿说：“另外两名室友还在玩呢？”小月说：“大概是吧。”“凉月，你在干什么，一晚上你都在寝室？”“算是吧。”百宿凑过头来，说：“凉月，你在写日记呀？”小月说：“额，算是吧。”百宿被三句敷衍的话弄得热气全无，原来她已经离开大家都找话说的舞会啦。每个人都有每个人的生活方式，百宿说：“今天，我在舞会上见到了晨家的继承人耶。”百宿回忆着那英俊的外貌甜蜜笑气地说着。小月说：“什么是继承人呀？”百宿说：“继承和发展家族灵学秘技的人。”小月说：“哦，那百宿你也是继承人，你的家族、灵学、秘技是怎样的？”百宿说：“我只学了一点。”小月好奇地问：“怎么样的？”百宿说：“难道你也是一个武痴。一位英俊的帅哥不打听，竟然探究继承人的知识。”小月说：“说说看嘛，英俊的帅哥哪有美丽的室友令我想了解呢？”“我只学了一点哦。”百宿双手摊开，慢慢地，两手掌上方出现了两个闪烁的星点。然后，百宿散掉星点，松了一口气说：“见到了吧。”小月说：“这算秘技吗？”百宿说：“别小看这两个星点。如果这宿舍没有灵场加护，我一个星点就可以毁掉这么大的宿舍。”小月点点头，说：“而且星点小，对手就算用剑挡住，星点也可以穿破。”百宿说：“是的。灵力相差不大，星点可以破盾。星点如矛，可刺；星点如药，可爆。”小月说：“的确是棘手的秘技。”百宿说：“那是，我太上公与大名鼎鼎的千岁夫子晨可以对上几手。”太上公，什么概念，千岁夫子，又是什么概念？小月问：“太上公是？”百宿说：“哦，你是地球来的。太上公是我爷爷的爷爷。”