穷人应有自知之明，菜种般大的小月何苦背泰山般重的使命。近日，小月得了某某某某炎症，可谓蛋疼。小夜救了自杀的空后不久，也得了睾丸炎附睾丸炎。神明何在哪，他们都是圣道人士。小夜不小心看多了成人片，结果就遭了这等灾祸。蛋蛋上有一个类似肿瘤的硬块，这可不是令人心安的事。虽说，这些疾病给治疗型灵者弄几下便可以痊愈，但是他们两人都想自己调整灵气攻克掉疾病。
“同学们好，今天我们班级多了一位新同学。”老师引语，站在他身边的是一位黑发青年，灵视觉中，他背着一把网球拍。青年说：“大家好，我叫小夜。来自…”来自哪呀？他嘀咕了几句，继续说：“因为某些原因，我失去了不少灵力。所以，我来这里学习。以后，实力相差不大的同学多来挑战，随时欢迎！”“喂，你有听清楚他来自哪吗？”“没。”小月用左手托着腮帮，似乎在看窗外似乎在看讲台。小夜介绍后来到小月身边的座位坐下，因为小月附近的座位没人敢或喜欢坐，小月前后左右的座位都是空的。“你好。”小夜主动问好，小月已经被班级成员设定为危险冷酷角色，她勉强一笑淡淡地回了一句，又把视线转移到课本上。小夜是一款有底蕴的人物，实力或高或低的人甚至包括幼童只要不是特别2的人都可以从小夜身上感受到一股神秘的气息。多位好心的同学替小夜提起了神经，一位忍不住的姑娘其实就是红对小夜和气地说：“来，坐我们这里。”小夜想问为什么，但不问他也已经猜出个七八十了。小夜点点头，坐到了红身后的位置。课程上的内容对于小夜来说没多大用处，这就像量子物理学家坐在初中课堂听科学课一样，又像天使领域的数学家在人间听现代的数学思想。为什么我们俩的待遇就差这么大呢？小月想想就生气，算了，随遇而安。课堂上，老师平凡地讲课程上的内容，小月认真学习知识。穷人圈的资金流动情况和富人圈的资金流动情况等世界级别的问题，不是小月这样的小不点应该考虑的。小月可没强大到能够帮助穷人；虽说某一方面的成功势必是站在别人的失败之上，正所谓我有多强我知识多是没用的，我比别人强我知道更多，这才能赚钱；小月想要获得成功。富人和穷人的较量中，往往富人占据着绝对的优势。古代，吃饱喝足穿暖睡饱的男人当然可以在战场上干掉瘦弱干柴的无名小卒。现代，一路高等学府毕业的才子就算是差生也比穷书生有优势有前途有用场。仙法小镇，灵丹妙药秘技等不说，就极品牛奶一样，一般人喝不起。极品牛奶对灵力成长有好处，天天喝的贵族学子一般人惹得起么？人家是高消费高消耗高运转，我们穷五代当然是低消费低消耗低运转。嗯？且慢，灵场王子的前文中好似出现过那么一段话，意指：“人间最大的喜乐不能由钱购买。”有这么一回事吗？那这最大的喜乐是指男女交欢、亲情爱情、小说画画吗？要准确地理解这一部分，需要用到一招灵场王子第七式。这招笔者恐不详知，自然不能详述。那硬讲勉讲的话呢，对一句话产生圣性泛念。就像有的人很容易对一句话产生邪性泛念。很多时候，穷人都没有胜利的理由，在自然条件下，穷人是必输的。
黑暗大陆有契约制度，契约的一种是卖身契约。所以，很多贵族都有使奴，使奴就是奴隶。尽管黑暗大陆底层的人们过着劳苦的生活，但是淫乱的他们非常容易制造新生命。所以，偶尔也会出那么几个反抗命运的新生儿，他们的梦想就是逃出黑暗大陆，逃出奴隶契约的束缚。仙法小镇一般是不接待逃亡奴的，因为这些逃亡奴没有受过优良的教育，很不知道分寸和基本守则。上课半途，一个肌肤黝黑的女郎打开教室的门，她手上的环铐证明了她是一个使奴。她身后，一位金发女生目中无人，慢悠悠地走进课堂，环顾众人，目光在小月脸上停留几秒，然后落在小夜的脸上。她走到小夜身边，一位男生主动让座，她坐在小夜身边。谁？这么霸气？她叫黑子黝，来自黑暗大陆，经常不来听课。小月的目光主要是落在那个黑奴身上，这名黑奴异常漂亮，又明又暗的眼睛特别有魅力，有的人看不到她眼睛又明又暗。奴隶社会吗？嗯，不对，庞杂的劳动主要由灵异侍者和智能机器应付，他们是类似缔结契约的精灵。这种主仆关系在仙法小镇是没有的，它算是黑暗大陆的特色。你可能会觉得很矛盾，灵异侍者和智能机器可以提供大量的劳动力，为什么黑暗大陆的底层人们会过着劳苦的生活呢？竞争，永无止境的斗争，与个人存在形态相似的社会存在形态。下课了，小月一个人默默无闻地离开教室。什么事情都与她无关，这种动态的平衡显然已经凌驾到小月身上。我是一个病人，生理和心理都不健康，我才不要管这个尘世的纷纷扰扰呢！穷人咋样与我无关，富人咋样与我无关，恶人咋样与我无关，善人咋样与我无关。小月一人不能承载无数穷人的心理啊，她只能承载她一个穷人的心理。小月是一个穷人，毋庸置疑，她需要变强。变强的理由无须扯到济世救贫，我出师无名一样要变强啊，就是为了自个儿的利益。想到此，小月攥紧手中直刀的刀鞘，跳下浮落台离开教学楼。贫穷孤独无名的小月起跑，往比较熟悉的餐馆闪烁而去。斗转星移，小月没有把注意力放在自己的无能和贫穷上，她贪婪地汲取课本、书馆、网络上的知识。勤劳的小月慢慢变得略有小钱，她经常接校组借公会发放的各色任务。在团队合作中，小月是一个不起眼的小卒。她的短直刀像盾牌一样挡住魔兽的巨爪，她的黑电旋踢可以划出一道不容小视的电风，她的优美战姿当然引起了某位天男的注意。此时，空远在天涯海角，他和她还未曾谋面。