悲情啊，悲情啊，小月苦于病症，在床头辗转反侧，嘴里是说不清的苦滋味。圣道人士尚且如此苦悲，那些为非做歹的人苦悲起来有多么难看呢？是啊，我若看过影视里头那些为非做歹的人得病起来有多苦悲，还是学样去为非做歹，那我可以敬畏那种我了。反正我是吃不起那种苦，为了一时的快乐，嘴里生个肉肉什么的伤不起。假设一千个人中，九百九十九个人不喜欢看圣经，而一个人喜欢看圣经，那么九百九十九个人提出的策略势必会压住一个人提出的鼓励看圣经的策略。小月若没有抗千人之力，她的话权就举无轻重。九百九十九张的票权太重，小月若想坚持圣道，必须变强，要有以一当千力挽狂澜之力，方能使圣道得到声张。一船的俗人，唯一的圣人若不是船长，他的话就像放屁一样。顺时而欢，逆时而哀，反抗者的命运注定不好。贫穷无业而衣食无忧，这未必不是一个福祉。如果一个人的世界礼崩乐坏，那他的确有够不幸。似乎没什么好写了，于是我们为空安排一个小妾吧。No！新的关系雀然屹立于小说界。她是他的？他是她的？在一个遥远的星系，人类生存在一个叫做提法拉的迷间。这儿的资源极其富饶，没有人为的统治和无制的繁衍。这儿的人们知书达理安居乐业，他们心中家庭一词的概念就是我们挂在口头国家的概念。这儿没有国家和类似国家一词的城邦、部落、村子，整个提法拉迷间是一个神治的奇幻空间。在星风吹拂的草原上，蚊子以及各种扰人的昆虫一概不可见。细菌、病毒及至整个生态运转的模式都与我们所在的地球大而不同。你应该已经猜到了，人身体的构造都不是我们常识中的细胞或者碳化合物。这是一个神奇的空间，在他们看来却是平常，反而我们的空间比较新奇。
在一个星风吹拂的草原上，一个叫做尤米的少女枕着密发躺在卧草原的羊群间望着一望无垠的天蓝星空。这儿的白天人们也可以看见星星。“尤米，尤米，”一个声音飘荡在草原上传至尤米的心间，“今天，你又不去学院学习吗？”尤米答曰：“妈妈，学那些法术有什么用呢？这儿又没有敌人和狼群。”妈妈说：“好孩子，敌人和狼群上者都会对付，法术高明的老师都用不上法术。”尤米问：“那他们为什么学习法术呢？”一位斜背着剑的少年，咳咳，是少年模样的爸爸说：“学习可是生活的一部分啊！”少女眼悦地看着爸爸，把左脸贴在草皮上。不长不短的杂草遮压脸额，尤米用脸颊亲亲草地后站起，说：“那我这就去见那个扰人的二胡！”爸爸脸色微微作难说：“尤米，不许叫泰森老师那个。”尤米点头叹气说：“好，爸爸！”尤米闪闪烁烁，转眼已不见身影。孩子他妈说：“这孩子天天和羊群草地贴在一起。”这样她还有出息么？孩子他爸说：“这可不是懒惰。我们孩子小小的年纪就有超物的灵性。”说着，孩子他爸悠悠地道了一句：“乐不出于物也。”亲近自然享受安息，这本就是懒惰，不勤劳的表现，何来对也？亲近自然享受安息在我们这个世界是不勤劳的表现，在提法拉谷似天堂的迷间却是学业有成的最终目标。修身养性才是学业的最终目标，这也是我们竞争激烈的拜金社会所难以想象的。
我是一个微笑不与晴天的人，按照同伴们的说法，我就是那样一个反常的人。天空下着雷雨，我可能在兴奋地微笑，难以掩饰内心中久隔见“阳光”的喜悦。大家悲伤的时候，我可能在高兴；大家高兴的时候，我可能在悲伤，我是一个奇怪的人吧。尤米来到泰森开的一家私塾，泰森又在津津乐道陈年往事；他见尤米来了，拍手欢迎尤米加入学生的队伍。年龄不一的一群学生望望迟到的尤米。尤米说：“爷爷，你又在讲故事啊？”泰森不是尤米的亲爷爷，但尤米小时候就挤在学生的队伍里。泰森说：“是啊！爷爷刚才说到我被软禁的事。”泰森继续说：“世界所有的人包括我自己都认为我的人生已经不再可能辉煌了。但是，就是在一无所有的时候，我的人生迎来了一个人、一位神、一头魔的辉煌。”学生十分不解，有的女孩啃着食指，有的男孩东张西望。可是，听了千百遍的尤米早就明白其中的玄机，所谓一个人、一位神、一头魔的辉煌究竟做何解。泰森高兴地问得意门生尤米：“尤米，你说说一个人、一位神、一头魔的辉煌有什么社会意义。”尤米答曰：“所有的成功本来都建立在别人的失败上。一个人的辉煌也是以他人的败落为前提。但是，一个人、一位神、一头魔的辉煌却不需要以他人的败落为前提。”泰森说：“是的，在别人看来，我已经由一位将军沦落为一个小卒。但是，失败的我却得到了一个人、一位神、一头魔的辉煌。”一个男孩说：“尊师，这和法术有关系吗？”泰森说：“有关系。成功不需要凭借垫脚石，这是重要的基本心法，必须彻底熟记，这样在法术修炼上才不容易离开圣道。”突然想起不凭借外物就可以展翅高飞，自然法则和圣的心愿不相合。尤米早就听厌了，这重复不断重复的老话题。泰森开的私塾是学院的一部分。虽然尤米很尊敬泰森爷爷，但是从这位老师身上，她几乎没什么学到了。哎，早熟就是一个烦恼啊！尤米在心里叹叹气。终于熬到放学，尤米一溜烟闪回家。饭桌上，尤米的爸爸正啃着羊腿微饮葡萄酒，尤米吃着米饭夹着青菜，为心里的事想说又缩。尤米的妈妈看出尤米想要说点什么，便暗示尤米的爸爸，又鼓励尤米说出想说的事。尤米说：“妈妈，爸爸，我想要离家闯荡了。”爸爸一惊，说：“怎么了？你还没到从学院毕业的年龄呢！”尤米说：“在学院，我学不到什么。”妈妈说：“那换一个学院吧。”尤米摇摇头说：“很少有老师可以像泰森爷爷那般有真才实学。”爸爸说：“是啊，找不到比泰森爷爷更好的老师了。”尤米说：“有！”爸爸放下羊腿，妈妈放下饭碗，尤米停止咀嚼。尤米说：“我要去异世界找并行者。所见所闻将会成为更好的老师。”爸爸看看妈妈，妈妈看看爸爸，爸爸说：“尤米，你才十一岁。去找并行者是不是太早了？”尤米说：“那我在家里再待一年吧。一年后，我希望能踏上冒险的旅程！”爸爸得意地笑了，显然是忆起年少时的他，说：“可以吧。”妈妈略有伤感强颜欢笑，说：“好孩子，在家里多待会更好！”结果，尤米在家里待了三年多，十五虚岁的尤米像夏日阳光下的一朵花。这天天微微亮，尤米一家的风灯就亮了。四人一家子在爸爸妈妈的卧室里一起晨祷。这天是特殊的一天，因为大女儿尤米即将踏出家门，也不知何时才会回来。这天，尤米穿着可以挡下刀剑的战袍，佩着爸爸早就准备好的古剑。弟弟望着镜子里腰带和腿甲都十分帅气的姐姐，说：“姐姐，今天你好帅气。”在一旁的妈妈递给尤米匕首，尤米把匕首插在腿甲上，又在腰带上系好手枪皮包。装备穿戴齐全，灵场包裹满满后，尤米在父母的陪伴下走出家门，走了一段路后，一边挥手一边后退，闪闪闪，渐渐地淡出父母的视线。