漩涡门附近，一位十五岁的少女全副武装，正解决了一个法阵守卫。漩涡门附近有各种机关，这些机关可以阻止实力不足的人进入异空间。进入漩涡门的人将被传送到未知的异空间，有的人可能被传送到相对安全的仙法小镇；有的人可能被传送到极度危险的月龙崖海。层出不穷的法阵守卫使小月烦透了，这些法阵守卫实力不一有近战有远攻有异攻的。小月没有拔剑，一边拳打脚踢开路，一边思考寻路前进。茫茫守卫的海洋里只见一位少女的身影，迷间总人口很多但人口分布很稀疏，前往去未知何时归漩涡门的人更稀疏。刀风阵阵，灵波道道，尤米耐心地留余力慢慢推进。出门时星阳在天空，转眼星月取代了星阳。夜晚，星星点点，月光照着尤米的战袍留下丝丝影边，皎洁的月光星光照得守卫幻物更是冰冷。孤单的战士头顶夜之穹，与星与月与风与影。她在月光中起舞，舞姿伴暖黄的月光变变生美。尤米即将闯过守卫区域，靠近内边缘的守卫更难对付。尤米一脚踢散一个守卫后天摇地动，尤米附近的守卫不攻自散，一个稍大的守卫出现。看来打过这个守卫后，尤米就平安闯过守卫区域了。未知剩关多少剩路长短，尤米虽有焦急但控隐绪。这个守卫和一般守卫不在一个档次上，尤米早早拔剑以对以示尊敬，不过守卫是法阵属物没有敬渎可言。
尤米的实力绝对不差，在和大守卫战斗时占上风。但是，大守卫就是砍打不死，尤米陷入进退两难的困境。尤米又一次怒心奋起，古剑带着恐怖的灵子束直斩大守卫。大守卫用巨斧挡住一闪闪到尤米的身后用巨斧使出吸人斩。所谓的吸人斩是斩击的时候敌人仿佛被刀斧吸引住难以闪避。尤米一闪闪到大守卫的身后，大守卫的吸人斩斩空。尤米实力高强可以避开吸人斩，如果对付不了吸人斩，尤米就只有逃的份。不知道是大守卫的生命值太大还是大守卫的恢复力太强，尤米在大守卫身后一怒斩，狠狠地斩飞了大守卫，可大守卫还是不肯消散。尤米越战越渴，毕竟初出矛庐的尤米忍耐力不是很强。所谓真正的战斗往往都会把一个人逼到极限。如果尤米欠缺的是攻击力，那么她在真正的战斗中就要发挥出超越极限的攻击力，这样她才能击垮大守卫。可是，尤米爆发后的攻击力都不能致大守卫于死地，难道就这样折回？尤米继续攻击，和大守卫又打了几百回合。血色的天空，黑风是四面地平线的屏风障。回头一望，回去的路都已经摸不清了。大战中，尤米可没记好回去的路。万分焦急之时，尤米见到一个人影闪过。天大地大，在这里遇见一个人还真不容易，这堪称奇遇了吧。尤米大喊：“喂！帮帮我。”那个人一回头露出少年清秀的脸，说：“你真傻！打不过，你就别和他耗。”尤米摸了摸头说：“是啊，怪不得这个大守卫攻击力、防御力、移动力不太高却砍也砍不死。”少年说：“你是不是快觉得兽族模样的他是不死族了。”尤米闪过大守卫，和少年一起向前逃跑。尤米说：“前面如果遇上难缠的敌人，我们就会被两面夹攻了。”少年说：“那我们加快速度，快点甩掉他吧！”大守卫也不赖，对决变成了闪跑的追尾赛。两人速度越来越快，尽管如此大守卫还是追着。少年说：“你闪步挺快啊！”尤米说：“你叫什么名字？我叫尤米。”少年说：“尤米好，我叫云阳。”夜幕星光下，眼看和大守卫拉远了距离，转眼大守卫又在身后不远处。而且，这守卫领域的空间似乎被扩展了，怎么跑也跑不出守卫领域。难道必须击败大守卫，可大守卫的生命力比不死族的更顽强。闪跑也是耗灵力的活，激烈战斗和激烈闪跑使尤米精疲力竭，尤米被迫进入了半死的难受状态。
尤米说：“我跑不动了。”云阳说：“那你就等死吧。”尤米说：“这样啊。相遇就是朋友，您个一路闪好。”云阳看到尤米难受说话的样子，说：“你真跑不动了啊？”尤米渐渐降速，大守卫也慢慢降速。可恶，究竟应该怎么办啊！尤米束手无策，人在江湖生死如鞋啊！迫于各种死亡的压力，尤米应该多说谎啊，多利用别人啊。尤米可不是爱说谎的坏孩子，她呀相信圣道，相信圣心或者天真的心会激发得胜的力量。都这个节骨眼上了，她难道选择死，而不犯点小错误吗？唯一的生路就是说谎，就是利用身边的陌生人云阳啊！没有，尤米停了下来，又和大守卫拔剑相向。心脏扑通扑通地猛跳，肺部窒息般地疼痛。尤米又渴又晕，两眼发黑的她看地面都是黑乎乎的。这样，她还怎么战斗呀，怎么和满血的大守卫对峙啊！可恶，刚才不听云阳不弄闪跑的话，尤米可能可以解决掉受伤的大守卫。大守卫绝不手下留情，一个巨斧带着黑糊糊的灵束夺命而来。尤米吃力地用剑一挡，整个人被斧风刮了出去倒地不起。大守卫跃地而起，对躺地的准尸使出落地斩。巨斧从背后划到头上直斩尤米的腰背。眼看尤米就要在这一击下挂掉了，尤米在心里也和父母默念告别了，就在斧头砍入战袍，斧刃贴在腰皮上时，一道神秘的光圈自尤米腰部而起瞬间弹飞了大守卫。尤米已经晕过去了，可是她却站了起来，眼睛都是闭着的。她把剑横放在嘴前，左手食指中指吻剑。金光自古剑耀目而出，此圈光芒让不远处的云阳甚是诧异。阵阵金光后尤米倒地，她身边啥都没有。虚张声势？发求救信号？大守卫可不管，从金光的压迫中回神又跳起使出气势汹涌的落地斩，就像战斗机器一样无所顾忌无有犹虑。怎回事？那道金光什么实效都没有，什么都改变不了么？尤米的结果还是死亡，那么那道金光出现和存在的意义究竟是什么？斧如山落，刃未近身气已压人。看来，尤米必死无疑，刚才那道金光什么东西都没带来，纯粹是唬人的纸老虎啊！又在刃入战袍落腰股皮肉上时，大守卫又被弹飞掉了。只不过，这次弹飞大守卫的不是光圈，也不是好奇金光赶来的云阳，而是？哇，谁是他？奇怪，尤米吻剑倒地后剑不在身边，怪不得！古剑战士，一位布衣剑士脚穿布鞋，手执发金光的古剑，整个视觉上的气概都令人生畏。大守卫二次失手，正急得不可开交，他挥动重斧口吐黑气看来是机器眼不识剑豪了。不过大守卫也的确是有实力，竟然和古剑战士打得分分合合。斧剑撞击声啷啷，光影交叠风阵阵。二者酣战中，云阳起初有点疑惑，怎么荒野突然多了一位恐怖剑士，不过聪明的脑袋瓜子瞬间就明白了恐怖剑士不是别人，正是古剑的化身。可是，古剑的化身怎么可以在主人倒地的情况下发挥出比主人还猛的威力呢？不想那么多，谋财害命的主意已经在胸头燃冉升起。这里不是荒野么？这个陌生少女的战袍和古剑看来都是好货，只要让恐怖剑士和大守卫两败俱伤，就可以坐收鱼翁之利。想着想着，云阳口水都流出来了，扒了少女的战袍装作过路人捡走死尸的宝剑，嘿嘿，幸运的时机总算临门了。可是，恐怖剑士占上风，云阳慢慢地悄悄地靠近晕倒在地的尤米，绝不轻易引起酣战中二者的注意。嘿嘿，这战袍我可是要捡走了。云阳来到尤米身边吞了一口唾沫，心道速速动手勿迟疑。可是，身为男人脱一个少女的衣服，这还是让云阳捏了一把汗。在提法拉谷，犯罪出轨的机会少而又少甚至不存在，云阳也没干过这活。好柔软的触感，云阳心不在焉地解开衣结。“喂！你干什么？”云阳吓死了，只见尤米闭着眼睛弱弱地说道。