这日子真地有点令人担忧。昨天，鄙人，小小的一枚作者还刚捡回来一年前被遗弃的小说，零场王子。这不，令人纠结的事情在今天就发生了，我很遗憾地得知，我被学校开除了。不过，这些小小的困难又怎么会拦得住天堂之影呢？为什么捡回零场王子。这有很多原因。其中一点原因是，我可以在零场王子里涂鸦。OK，大家也不用看了。鄙人的意思是，这个小夜留下的未完待续的小说，相比我的那个七六五四三二一有很多好处。这个好处呢也是一个缺点，比如我自己翻看前文也会像看日记一样摸不着头脑。然而，这部小说也有一定的架构，只是有些凌乱不符合实际而已。诶，你说，这太一灵界、地狱谷、云上世界、SEVENKING和真实世界的世界观对调吗？肯定不对调阿，所以这叫小说。所以，我们就在写小说。所以，我们就在这样娱乐嘛。谁叫昂生活在网络发达的年代，谁叫昂生活在和平的年代。我可以说是第一批享受网络的人。然而，我又不是享受网络的人。现代科技很好，解决衣食穿行。美好的电灯让夜晚的我可以待在茅厕里闭关锁国，不像以前的欧阳修醉翁受蚊虫跳蚤蚱蜢干扰之苦，可以静静按着键盘手机，敲下一个一个字迹。我知道，我又在说废话，一个事物往往有利弊嘛。科技这些东西当然好，不过这世代阿，还是一如既往的邪恶。你说，这恶人阿、俗人阿，年年有，这圣人哪、良人阿，为什么老是凤毛麟角，就像美女往往是少数的。这个，就得问上帝咯。
好，我们来分解一下传说中的思路，证的传承。大家一定要有信心阿，我也要有信心。把这思路认真啃完，我们绝对不会失望。首先，上古的证到底由谁传了下来呢？这个问题很简单，从两个方面来入手，从其余方面也是左右逢源。中国的神话和犹太的创世记上。我们这里假设的中国神话就是公认正统的神话，很多歪曲的旁门左道神话已经失去参考价值，几乎不是证。犹太的创世记上，这也是证。这不是我们今天要谈论的重点。
故事是从以色列人的证，到教会的证，两点分析。这两个证，证什么很重要。犹太人的证，证旧约，教会的证，证新约，两者合起来证圣经，证很多东西！当然，你叫我分析，我很困难地跟你分析。我所能进行的一种分析是一种带错非准的分析。犹太人的证，首先是他们的礼节。逾越节、住棚节、律法一点一划不可废，这个证是证什么呢？三千年以前的神迹，证一位大能的真神。而且，通读旧约，前人总结只有一位上帝。阿，你说我们是无神论的，你怎么面对这个证呢？犹太人到底有多猛呢？这个证到现在还存在，你且去查考历史，你且去观察现在，这个以色列民族阿，不简单。且指出一点，一九四八年他们复国了，神奇。你且去查考一下，世界有多少资产掌握在犹太民族手中，不管他是中国国籍、美国国籍、以色列国国籍。好吧，他们掌握的资产不多，但这个民族的三大节期，世世代代永不可废弃的节期证什么呢？证真神的存在，至少证明真神的存在。你且来反驳我阿，我等着你来反驳我阿！拿出你让我心服口服的证据阿！当然，你不要来反驳我，仿佛我是一个自欺都要欺到底的人，又仿佛我是一个代笔的人。
教会证什么？首先我把教会分为A教会和B教会。你不要问我，划分AB种群的原则是什么。现在，我指的是B教会。教会证什么呢？教会传的是圣灵，证的是耶稣。你再看上段，以色列人传的是什么，传的是节期，证的是什么，证的是真神。两者合起来证什么呢？我说，这两个是证据，可以证明一些东西。
你也已经明白我想要说什么了！这两个证据合起来证圣经。耶稣说你们是我的见证人。犹太人的节期证神迹。再返回去看七六五四三二一，用地球之上的眼光看地球，你发现什么？虚空？寂寞？无聊？荒诞？奇怪？不知？不懂？用人类之上的眼光看人类，问自己心灵两个问题，一、人类在做什么，二、我在做什么？你愿意待在地狱呢，那你就保持在地狱也快乐的心。你要是不愿意待在地狱呢，那么想想该怎么做？其实，这个地球跟地狱差别不大的阿，一个是地，球一个是地，狱嘛。差别大不大，差别不大。地狱有火，我们这个世界没有太阳火吗？地狱有虫，我们这个世界不一定没有外星虫阿！他妈极痛苦的事情知道是什么吗？我生活在地狱里，他妈竟然出生在地狱里了。地狱里的人永远不得翻身，就是看不到神迹，没有公义、没有圣洁、没有真爱。他妈你觉得现在的地球跟地狱差多少？他妈你什么时候看过明显的神迹？无聊。所以说，小夜写亡牢天羊写得太好了，与神同行，终得安息。我求个安息行不行，我不需要天堂的高位，我不需要在天堂里吃苹果，我更不需要在天堂里邂逅美女，我也更不需要在天堂里练剑学习战事。他妈让我在天堂安个坟墓行不行阿？我已经不想奢求什么了，也真心觉得很多事情让我厌倦了。不过呢，我还是有必要指出圣经中的一句话，天堂呢，是眼睛未曾看见，耳朵未曾听见，人心也未曾想到的。也就是说，小说家写到世界末日，也不一定以人心来想到了天堂。有人说天堂这样子，天堂那样子，那你们都当参考吧。还有呢，地狱呢，可能比地球会更加糟糕哦！好，打住。我又要谢谢小夜，写的这个零场王子阿，写的这个地狱谷阿，真的是很有韵味哦。
所以说，证的传承很重要，你要不要成为持证人呢？相信耶稣是神的儿子，这样证据会水到渠成的。