在荒芜人烟，方圆半光年的地域里，一个贫瘠的小山坡上，突然没有任何征兆地出现一道闪电。尤米惊现，完成一个空间到另一个空间跳跃的壮举。这道霹雳击入大地，大地回应而撕开。这撕开的地谷中，一位仿佛丧尸领袖的黑影不急不切地升出。尤米挥起那把古剑，准备立刻令丧尸魂飞魄散，然而她放下那把轻快又沉重的古剑。这道黑影在阳光中渐渐褪去黑色的蛋壳，露出仿佛新生婴儿般的感觉。琉璃空不自觉地渐渐喊完死前想喊未喊的话：“雨！你醒醒！”尤米见此人光彩非凡，清心净气，收起古剑说：“你是谁？”琉璃空久久没有回神，说：“我是睡了多久？”尤米说：“我叫尤米，打搅你睡觉真不好意思。我也不打算多记一个名字，所以我要走了。可以告诉我，这个空间的空间名称吗？谢谢。”琉璃空说：“对不起，我不知道。”尤米说：“呵呵，是吗？那我先去了。”说完，尤米消失得无影无踪。琉璃空说：“我复活了吗？”浩瀚的荒原上，自然风没有携带来一丝回复的声音。这里的荒原连野兽都很少，植物不多，很适合一个人像老鹰一样孤居。琉璃空呼吸呼吸这新鲜的空气，发现一些都是那么美好，心情的舒缓堪比身处大草原。琉璃空仿佛睡了二十四个小时的人，此时心情特别轻松，神经特别镇定。俗话说，现代社会是很浮躁的。这大概是因为大家不会妥当使用电灯而睡不够的缘故。世界有许多美好的故事，无论是你的我的他的。琉璃空环顾四周，他发现天空是蓝，大地是广的，突然间有了一种此荒原天大地大都是可让我自由占领的，如此的豪爽感觉。我已经脱离了社会，这样的感觉或许仿佛当年亚当的感觉。不一样的是，琉璃空的身上没有咒诅，没有劳苦得食的命运。琉璃空仿佛天上的使者，能上天入地。可是，他的法力到底保留了多少呢？琉璃空现在是零场王子，他已经不是灵场王子了。琉璃空用右手在手中燃烧起一团火焰，火焰字幕是小库二字的草书。琉璃空也想起小薇，但毕竟小库才是琉璃空奶大的。
零元7051年。死亡年。
小库6周岁，8月19日。
小薇9周岁，7月25日。
琉璃空31周岁。12月24日。
辛凉月30周岁。12月8日。
雨。32周岁。9月8日。
零元7060年。复活年。
小库15周岁。
小薇18周岁。
琉璃空40周岁。
辛凉月39周岁。
雨。41周岁。
连42周岁。
小月站在空的坟墓前，心情很平静，她暗自自语说：“这就是我的夫君吗？”没有人回答他，阴暗的天空下，灰色的细雨稀稀落落地打在小月紫红色的长发上，流过丝带，流到发夹。小月握着那把枯儿剑，心情很复杂。小月用手抚摸抚摸墓碑，深沉地叹了一口气，用心语说：“空琉璃，我是你的妻子啊。你在哪里呢？”空琉璃早就已经睡了，安息了。零元7051年，空琉璃死于一些意外争端里，像一个小不点一样死去。要明白，在地狱谷，空琉璃的实力还很低。小库在这场争端中和空分开得以幸存，小薇领着小库逃走了。橙色学院的土地面积极为宽广，小薇和小库两位小女孩，琉璃空的两位弟子受命出去独立发展。小薇拉着小库的手，离开人多心杂的热闹地区前往偏僻无人的冷清地带。小库小小的身躯背着一把长度比她身高还大的顶槌铁杖，这把铁杖是琉璃空亲自打造的武器胚胎，这把顶槌铁杖宝宝在小库手中将会同步成长。小库一边背着顶槌铁杖赶路，一边回忆着父亲锤造铁杖的身影。风雨中，父亲用冰灵、日月灵、火灵随着下落的聚灵锤敲啊打啊，造这把铁杖。小库说：“薇薇姐姐，爸爸还没给你打造武器呢！”小薇说：“我的武器早就有了。”小库说：“是什么？”小薇说：“在我的心里。”小库说：“你物化了让我看看。”小薇说：“它就是在我的心里。”小库说：“是怎样的呢？你画给我看看！”小薇说：“画不出来，以后我亲自造出来了，你就看到了。”小库说：“哦。那现在我们要去哪呀？”小薇说：“变强之旅。我们要继承爸爸的遗志。”
小库说：“我叫琉璃枯儿。”小薇说：“我叫琉璃风儿。”小库说：“薇薇姐姐诶，你什么时候改名了呢？不过琉璃风的名字好好听哦。”琉璃风说：“哈哈是吧。有男孩子帅气的感觉。我跟爸爸说过了，我要换名。”小库未等琉璃风说完，说：“啊？你要变性？”琉璃风说：“变什么性啊，我是换名。”小库刚想说，琉璃风说：“你觉得四角裁剑当我的武器怎样？”小库说：“四角裁剑是怎样的呢？你画给我看看！”琉璃风在泥地上画起了武器图纸说：“怎么样？”这把单手裁剑全长409毫米，宽50毫米，厚20毫米。小库说：“很好啊。可是你会造吗？”琉璃风说：“不会啊。”小库说：“那我们去找造剑师父吧。”琉璃风说：“NONONO，你看爸爸亲手打造你这柄顶槌铁杖，不去买以商业为目的而打造的武器。”小库说：“那是爸爸还在的时候啊。”琉璃风说：“哼哼，我就算造的裁剑不好，我也要自己造。再说，你说我们有多少钱，这是爸爸给我们的口粮钱。”小库说：“钱可以赚嘛。”琉璃风说：“造剑可是很重要的。很多细节要亲自处理。除非那个造剑师父很好，否则我还是自己造更快捷。”小库说：“那你自己会造吗？”琉璃风说：“不会啊。”小库说：“那你还逞强。”琉璃风说：“爸爸常说不会的事情可以用祈祷嘛！”小库说：“那就看你是不是得天独厚咯。”琉璃风说：“哼，我肯定是得天独厚的。上帝啊，让这把裁剑现身吧。”一阵荒野的冷风扫过，仿佛冰龙吐出的冰之气息，可以在瞬间把万物冻成冰块。小库说：“瞧吧，什么东西都没发现。说明你没有得天独厚的恩赐。”琉璃风说：“哎。看我的。”琉璃风使用祈祷技能，调动全身灵力，奋力集灵固魂，使灵子集聚在小小的空间里，令其物化。竟然，竟然，出现了，一把不是裁剑的铁锤出现了。而且这把铁锤很大很大，铁锤柄像柱子一样粗，琉璃风必须两手才能捧起来。小库说：“诶？这把铁锤怎么这么大呀。”琉璃风捧着铁锤说：“这把铁锤的锤柄很坚硬也很结实啊。”小库仔细一看说：“哇，上面不规则的凹凸，一定让主人握得很牢。可惜，这把铁锤必须得让手大的巨汉或者虎壬使用。”琉璃风说：“哼，我也可以使用。”说着，琉璃风操控风灵手，握起铁锤在空中空砸了几下。小库说：“风姐姐，你真棒耶。”琉璃风说：“那是。”虽然琉璃风跟琉璃空一起生活才不到3年，但是她从琉璃空这位父亲，真正的师与父那里学到了很多很多。