在一个漆黑黑暗的世界，一个没有阳光的世界，仿佛太空黑洞的世界，一个暗世界里，一位手执八柱棍的仙道精灵发出极为强烈的斗气在攻击手持长粗双手铁锤的人类。她银白色的头发在黑漆漆的世界里散发晶莹剔透的光。仙道精灵久攻不得盛势，大怒道：“散！”只见它仿佛八股绳子融化而成的八柱棍武器散为八根纯钛棍，八根纯钛棍在强烈的灵驱动下像八根长长尖尖的长矛狠狠刺向，如流星火雨刺向，如八根飞梭的弓箭射向银白色长发的姑娘。只见手持重器，乃超过身高长度铁锤的银发姑娘向后一退，用单手轻轻一挥沉沉的重锤。铁锤的威风横扫黑暗的空间，仿佛茫茫黑渊宇宙的空间；锤头所扩散出的巨型盾牌直抵八枚相对而下小小的小飞箭小飞刀。三柄飞箭仿佛扭曲空间，又仿佛改变自身方向，绕过铁锤盾牌的阻挡直击，以水漫金山之势只戳银发姑娘的额头，来势凶猛一击毙命。银发姑娘不慌不忙，用心语轻轻一吟唱，三把飞刺而来的长矛顿时在气场制约下变得行动僵硬乏力，在距离额头约一毫米的位置停落，仿佛一切都在掌控之中，有惊无险，令对手在表面上有希望不至于绝望，而令稍有眼力的对手输得心服眼服。仙道精灵是属于后者，颓丧地说：“琉璃公主，我输了。”琉璃风，那位银发飘逸的姑娘解开略有松脱的胸带重新打结，一边打结一边说：“暗未，我来这里已经多久了呢？”暗未，一位生活在黑暗里的圣道精灵说：“你被关在这里已经3年了。至于我，我大概已经被关了千百年以上了吧。哎。”琉璃风说：“难道，难道我们就不能离开这里吗？”暗未说：“我们？我们一起离开吗？我也想啊。”琉璃风说：“我和你已经在这黑暗的海域里漂流了3年，也没发现什么出口。这结界怎么造得这么天衣无缝啊？”暗未说：“这可不是结界。这是另一个空间，叫死亡空间。”琉璃风说：“哼，就是结界。异空间。”暗未说：“是结界倒好，我们可以找结界的漏洞。可是，如果这是空间，那我们飞遍天涯海角都逃不出啊，就像一个人离不开天地，那偌大浩瀚的宇宙。”琉璃风说：“谁说离不开。我是问你要不要和我冒险？今天，我就打算离开这里了。但是我也不知道我会去到哪里！”暗未说：“琉璃公主呀，待在这里也不差呀。我天天陪着你，你天天陪着我。衣食无忧，想吃就吃想睡就睡。”琉璃风说：“呵呵，如果我也没算错的话，我现在的年龄是快十八周岁了。近期就是生日。你想想十八周岁的舞勺，及笄，不，舞象姑娘，天天和你活了很久很久的精灵待在一起，是不是太浪费青春了呢。”暗未精灵说：“是是是，这样花消青春之最美岁月的方式的的确确是太奢侈了，就像一位帅气迷人的学生天天挤在学堂里，和那些白发长长的老师尊者待在一起。可是，你又如何能离开这鬼地方呢？”琉璃风说：“哈哈，只要我想脱离，这地方我说不准早就脱离了。”暗未精灵受宠若惊表情无恙地说：“您，琉璃公主是为了陪我，才在这里待这么久。”琉璃风说：“一边磨练实力，在这里静心闭关修炼，一边也是为了带你这朋友离开这里呀。”暗未圣道精灵说：“您！您早就有能力可以独自离开这里了，但是为了带上我，所以才继续待了这么久。”琉璃风说：“呵呵，我没什么朋友。你是我的好朋友，我怎么能落下你呢？”是啊，琉璃风的的确确没什么朋友，连最亲的爸爸和妈妈都背叛她了，她还能信任什么人呢？空是她的恩师，也是她的父亲；琉璃枯儿是她的师姐，也是兄妹；生在恶人溃烂的地狱谷，她大概也就那么几个数得来的亲信。祈未精灵说：“天涯海角，就算是地狱，是更差的地方，我也要跟你去。有你在的地方才是我的天堂。”祈未是暗未的别名，是琉璃风给他取的绰号，也可以当正式名字了。琉璃风倍感温馨地说：“呵呵，是吗？不过，爸爸说过了，我们在一起最多是像天堂，绝不是天堂。”祈未精灵说：“你的爸爸到底是谁呀？是圣贤哲人吗？”
琉璃风说：“他呀，早就过世了。在我9周岁的时候，八年前吧，他死于很小的风波里，默默无闻地死去了。”祈未说：“呵，好好笑哦。这么命运不济的人，你又怎么会相信他的教导呢？”琉璃风说：“命运不济吗？呵呵。”祈未说：“上天都不赐福给他，这说明他的思想不大合格。”琉璃风说：“是啊，不是的。我很喜欢他。”祈未说：“为什么啊？因为他对你很好吗？他对你有我对你忠心吗？对不起，我一时多语。”琉璃风微笑亲和地说：“没关系。我的爸爸真地很好。睿智、和善、圣洁、亲切、正直......”不等琉璃风继续随美好回忆发出频频的赞词，祈未说：“等等，你是说圣洁和亲切吗？这两个矛盾的词语怎么可以一起形容在一个人身上呢？真是一个奇怪的人。”琉璃风说：“对呀，我爸爸好特别啊！”祈未说：“真，真羡慕你，有那么一个让你回忆无穷的爸爸。我，我就生来像一个孤儿一样，无父无母。”祈未说：“哎，只可惜，你爸爸英年早逝。”琉璃风收紧思绪说：“扯远了，祈未，你愿意跟我离开这里吗？我可不能保证，我们可以到一个好地方。说不定，我们去了硫磺火湖里，比这里更糟糕，糟糕一千倍的地方。而且，空间转移后，说不准，我们的灵力都会扭曲；说不准我们都会成为没有灵力的凡民；更可怕的是，我们没有武力后，不能自保，沦为奴隶。到时候，奴隶主会剥皮，抽鞭，训骂。”祈未听如弗听说：“别说了。天涯海角，我会追随你到底。誓死追随。”琉璃风说：“不要对我发誓，爸爸教导说，圣经说，不可指着天起誓，也不可指着地起誓，什么誓都不可起。”祈未说：“哼，我就是要说誓言，表达现在的意志。”琉璃风说：“你！”两人对望一刹那，感动一瞬间后，琉璃风说：“那你抱紧我。”祈未说：“抱紧你！怎么抱？”琉璃风说：“就那样抱啊！”祈未就像没有抱过婴孩的人，初次抱着婴孩，显得有些不够娴熟老练。两者抱在一起，不够自然，有些变形。不过没事，琉璃风大方地说：“祈祷！飞天之术！”呜，一阵台风刮起，像书书转变之术，两位仿佛从一本书飞到了另一本书。零元7060年11月29日，这天恰好是琉璃风零元历的第十九个生日，这天清晨，她孤身一人抵达不是地狱谷的某个荒原。清晨的金光正从草原的一边天际飞射而来，霞光万缕蓝空玄。琉璃风像刚从高速公路山洞里出来的司机强睁被刺的双眼，抬头环身仰望黑蓝的天空有忧有喜地说：“这里是草原！哇！蔚蓝色的天空，好久不见了！”琉璃风胸旷神怡不断转身地欣赏草原晨景，只是带着外表渗现的伤感，发现暗未没来。琉璃风鼓起少女怯场胆小喜静中的勇气，破声大喊：“暗未！你在哪？”草原风吹过草原，发出自然的唦响。