琉璃风，18周岁，依旧是一位没有谈过恋爱的女子。她一身银白色的装裹，仿佛一位中性的少年，然而，她的装束虽然整洁，但俨然是一位地地道道的女子，而且是一位没有谈过恋爱的舞象公主。她在草原漫步，身后拖一把长长的大头铁锤，在令人威武震撼的感觉中，不算微隆胸部下的性感反衬而出。美，美得不可思议，毕竟连是用空的身体和风的妈妈结合的，应该是带有空的基因。琉璃空一个怪人，仿佛一个冰块，不喜欢被人融化，哦，冰山啊，不愧是天属性为冰的异者。11月29日，这天是琉璃风的生日。琉璃风漫步在草原上，观望好久不见的天空大地。琉璃风低下头，用手指亲切地触摸草地，用手指像抚故乡泥土一般地，像风慢慢地贴过结缕草。只是，琉璃风还不够成熟，仿佛一朵美丽的鲜花，可以让人看出来是怎样的感觉，比如威武和性感，尚未达到让人看不出来是怎样感觉的高度。琉璃风选择一棵大树，在上面找些果实，想吃些自然的水果。在死亡空间，她长期吃灵力物化的苹果，实在是有些乏味。那棵茂盛的准悬铃木没有一颗适食的果实，长着一些很丑陋的可能有毒的果子。琉璃风向上一跃，拖着巨锤飞到粗壮的分叉树枝上，用灵力撑着一部分重力，造结界圈免虫子干扰后休憩。一切都是那么美好，安宁的风从身旁从发际吹过。一天，两天，三天，四天，琉璃风在草原自由自在地闲游，但慢慢觉得愈来愈浓厚的孤寂。在这份孤寂中，要是在别的笔者手里，甚至在鄙人的手里，这份孤寂难道不是恋爱故事开始的契机吗？琉璃风开始唱起自编的歌曲，当然是圣诗啦，与其梦寐什么可遇不可求的爱情，不如切实地抓好现在孤寂的时机。琉璃风像德兰修女一样，那位世界诺贝尔和平奖的获得者，哦，可能不像她，是像修女一样抓住清心的时间，抓住独处的时机，她开始修炼心法，同时并修身法。琉璃风双手横持长锤，跪在草原的空旷地，用心与灵像有虎狼之忧的牧羊人切切祈求。琉璃风上身直着下身屈膝，闭目用嘴唇祈祷：“主啊！谢谢你赐给我清静的环境。当我手持这把你赐给我的巨锤的时候，就求你同时赐给我使用它的技巧和能力。”琉璃风睁开眼睛，挥转长锤在空地上幻舞。其亦武亦舞的优美动姿，和着宽阔无人无卫星监控的草原背景。与神同行，琉璃风虽然是一女儿身，但是像一位尚武的男子一样，体会到修炼的快乐。其中，最重要的一如既往地是有神同行的喜悦。好美好美，优雅朴素，像一朵野地的百合花无拘无束，又像一朵幽谷中的凤仙花鲜艳惊丽。这里，我又想到了一个经上的故事。耶稣说：“看，这野地的百合花，就是所罗门极荣华的时候，还不如这花一朵呢！”所罗门自己也写了诗歌，称为歌曲中的歌曲，英文翻译为SongOfSongs，初看仿佛戏剧性的爱情小说故事，但放在圣经当中结合全本一看，原来都是异曲同工。我又想到了一个故事，耶稣在十字架上大声喊着说：“我的神！我的神！为什么离弃我？”可见，神与人之间的亲密关系何其重要，超过荣华富贵。琉璃风翻看心灵里，老爸留给她的圣经，不仅没有味同嚼蜡的滋味，而且渐渐地提升了灵魂思想的崇圣品质。
一天清晨，琉璃风单手提着更加加重的高密度长锤锤尾端，练习高速挥锤高速制止的武术动作。突然，在这荒无壬烟的荒场上，一股非邪似正的灵气飘来。琉璃风自然是兴奋，仿佛在海洋里漂泊数年的孤舟遇到了一艘船。琉璃风停止练习，踩着灵子踏板浮空远望，看见一位手持古剑的小剑士。尤米，才十五虚岁，但是实力很强，来自提法拉迷间。尤米也已经看见这位手持比身高还长巨锤的琉璃风。这把铁锤叫做泪祈。尤米加快速度飞向手持泪祈长锤的琉璃风，琉璃风虽见对方稍为娇小的童子身形，但还是谨慎地提高警惕，紧紧握好泪祈长锤做好战斗心理准备。尤米渐渐放慢速度，然后停在一百米开外借风喊道：“Hi，你好呀！我叫尤米。”或许，尤米看到空那位虽然有光彩但阴风四射的老伯，自是拒而远之保持距离，但看到琉璃风这位银发似中性的帅气姐姐自是倍感亲切，很是喜欢。琉璃风心想大家通语言，应该文化有同，回复道：“Hi，我叫琉璃风。”尤米没有问琉璃空的名字，所以见琉璃姓氏没有什么联想。尤米大概直觉琉璃风挺好，自报家门说：“我来自提法拉迷间，刚来这里不久。”琉璃风说：“真巧，我也来这里不久。”尤米说：“啊？你也来自提法拉迷间吗？”琉璃风说：“不是。我出生在地狱谷，去过很多地方，后来被关到了死亡空间，现在逃到了这里。”尤米说：“这么说，你也不知道这空间的空间名。”琉璃风说：“嗯，不知道呢！你要去哪？”尤米边说边侧点头摆剪刀手得意可爱地说：“我要去找并行者，不断变强哦！”琉璃风在心里困惑于并行者一词，但是冒昧一问恐怕显得自己无知，没有广博的学才，说：“你想要不断变强！这么说，你没有明确的目的，正在冒险旅行咯。”尤米说：“对呀。几天前，我来到这空间时正好看到一具复活的死尸。吓得我这几天胃口都不好，噩梦连连。”一具复活的死尸？琉璃风并没有太在意说：“一具复活的死尸？那肯定是你看走眼啦。人家说不定是矿工，刚从地洞里爬出来的！”尤米说：“呵呵，是吧。说不定人家在地牢里闭关修炼，被我打搅了，顺势出关呢！呵呵！我真是多心了！”两人谈得挺来，都觉面善，又挺喜欢对方的穿着打扮身形，不知不觉地靠近边聊边散步。两人一边聊天一边顺着话题做突然联想到的事，偶尔游戏，偶尔出招，情意想通，情投意合。闲来话去，尤米又提到了她刚来此空间的奇遇。尤米说：“那个人说自己在睡觉呢！朦胧中自问了一句，我睡了多久。好恐怖哦！我怎么知道他死了多久啊，竟然问我！吓死我了！”尤米说到底还是一个活泼可爱的小女孩，年纪轻轻。琉璃风在嘴边摆摆手，表示不要再提那个死尸坏心情，敷衍地说：“肯定是人家故意吓你的啦！”