琉璃枯儿从琉璃空奶爸手中的哺乳婴儿已经成长为一位落落大方的及笄女孩。小库左手上留着一小片似乎疤痕的奇异龙纹胎印，使用琉璃空她父亲为她打造的顶槌铁杖。这把杖如今已经有了自己的名字。琉璃枯儿在冰雪山地安家落户，随着岁月的推移已经成为冰雪山地某块地域的山寨领主。在冰雪山地的枯潭山区，连绵庞大的山群高耸雄伟。在这连绵的山群山落中，一座极大的山，山峰高耸入云，山腰上白雪皑皑，甚是绮丽，仿佛世外的极圣冰原。在离山顶尚有距离的一处山上空地，仿佛村落的建筑群盖在其上。在村落里，一座仿佛乡镇办公楼的建筑宏伟大气地屹立，这座似城堡似堡垒的建筑就是琉璃枯儿的住址，是她的家。这天，琉璃枯儿踏出窗户，散步于村落。琉璃枯儿始终是孤身一人，继承了她父亲奇特的孤独。瞬间，琉璃枯儿已经飞夺而出数十公里，离村落她的山寨已经有了一段距离。琉璃枯儿顺着冰山的冷气，叹息道：“哎，真冷清。”心里的声音对她说：“那你为什么不找个副手为伴呢？而且你为什么要居住在这座远离城市乡村的冰山呢？”琉璃枯儿没有回答那个声音，而是望着雪山日复一日已经见惯的冰石雪树。寒冷的风呼呼地吹，吹过她厚厚外套衣帽那的绒毛。许久后，琉璃枯儿深深地叹了一口气说：“唱歌吧。”说着，琉璃枯儿戴黑皮手套的左手从韩版外套口袋里用酷帅利落的动作摸出中兴牌手机。手机随着在屏幕上飞快移动的手指播放出了歌曲。情歌？亲情的歌？孤独的人还能唱怎样的情歌呢？琉璃枯儿取出身后背包里的小本牛皮纸质银边圣经，随意地翻开，朗读了一小段经文。圣经路加福音九章二十节。耶稣说：“你们说我是谁？”彼得回答说：“是神所立的基督。”这部手机很特殊，可以连接到异世的网络。而网络上就有很多经典或新创的基督教诗歌。听唱了一曲后，琉璃枯儿说：“爸爸，我不懂。”心里的声音说：“存在形态是什么？”存在形态是什么呢？喧闹还是冷清，这一切都是虚空。上帝为什么要创造万物呢？天堂之影一惊，我为什么要写小说呢，创作这么多情节。对于琉璃枯儿来讲，我是不是太自私呢？小夜让他们安息，我却把这场戏继续演奏下去。
琉璃枯儿说：“我的存在形态就是作为一名学者武者。对，是我自己把自己逼得孤独，是我自己选择了孤独的探索之路。不全对，也是我的父亲，他传于我的圣灵，他们使我拥有这样一种特殊的情智。”琉璃枯儿挥起手中的杖，往山崖就是悬崖的上空一跳。这把和琉璃枯儿同步成长，还在继续成长的杖叫做夜空槌杖。琉璃枯儿挥动这把比身体只矮一个头的齐肩的夜空槌杖，在山崖上空飞舞乱战。仿佛天地都是敌人，仿佛山树都是靶子，琉璃枯儿黑冰乱出，看似乱出其实各有目的，打向幻想中的妖魔鬼怪猛兽毒蛇，抵挡飞剑阻断导弹。这看似黑冰的物化灵子刀其实带着钻的属性，换句话说，这黑冰简直就是极为坚硬的黑色钻石。琉璃枯儿天属性是钻，她早就领悟且使用钻属性的灵子。而且，她最先使用的灵子属性是冰。冰也是坚硬锐利的，冰钻合一，其物化后散发出的矛头威力极为恐怖。看招，琉璃枯儿对着泰山巨人，就是悬崖峭壁的大腰部挥下夜空槌杖。虽然琉璃枯儿和泰山巨人相隔数百米，但是无数黑色的钻冰矛头从夜空槌杖飞射而出，像五把密集架设的机关枪哒哒哒地发射。泰山巨人重心不稳而撼动，仿佛地震中两脚而立的人。这场暴击能量波及四周，冰雹雪崩高音咆哮连奏。琉璃枯儿仿佛思至愤怒之处，在混乱的招式连发噪音中咆哮：“父亲，告诉我，我的力量何用？我该去哪找一位像你一样的男人呢？”连才是琉璃枯儿的肉身父亲，空只是无辜的养父养母，尽管那时连是用空的身体。在琉璃枯儿的记忆里，父亲空早已经不在了，与世长辞了。她也早已经知道自己的身世，那个叫做连的男人还活得很好，甚至长命百岁，千岁万岁，长生不老。琉璃枯儿在悬崖比邻的空中拄着夜空槌杖，权当拐杖说：“爸爸，那个叫连的男人入魔成功，风流快活。为什么，像你这样善良的人却早早归入了坟墓，墓地呢？”泪水顺着冰风滑过，化成霜晶如冰雹下落，仿佛天上的仙女掉下的眼泪，将掉到人间，成为一颗无价之宝的大钻石。琉璃枯儿继续自言自语自导自演，微笑自嘲说：“哼，我还待在这地狱谷，什么时候能去你的身边呢？”许久后，琉璃枯儿还在空中飞舞，任思绪信马由缰，随裁杖天马行空。这把夜空槌杖也叫夜空裁杖。一股浓厚的斗气卷来，通知琉璃枯儿属下告见。
冰得美得不可思议的雪女，甚至比琉璃枯儿还漂亮一百倍一千倍的雪妖，驾着冰车来临。雪女坐在露天冰车里，她创造的一只萨摩耶雪橇犬凌空拉着冰车。这只像狮子一样大的西伯利亚犬没有头套项圈，没有身挂锁链，它和她主人之间的羁绊已经不需要那些外物。一方面，雪女对她很信任，另一方面，它对雪女很忠心。不过，它的左前蹄戴着一支大手镯，既当作装饰也表示名花有主。雪女近前优雅地下车，行屈膝礼说：“属下雪，拜见琉璃公主。”琉璃枯儿收气把夜空裁杖往身后一挂，继续收收刚就收敛的伤情泪脸说：“风信左卫，你要报告我什么事情呢？”雪女微笑地直视琉璃枯儿的眼睛说：“我不是来报告的。我是来找你的。”琉璃公主说：“哦？来找我的？”雪女说：“对呀，来找你玩的。”琉璃枯儿说：“呵呵，你要找我比试比试？”雪女说：“不敢不敢。我们可以聊聊天，采采花呀！”琉璃枯儿说：“谢谢。不过，你打扰我练武了！”雪女说：“请琉璃公主恕罪，但是天天一个人闷着练武...”雪女显然说不下去了，琉璃公主可是她的上司。琉璃枯儿说：“谢谢你关心我。不过，我们在一起也没什么好聊的。”雪女说：“你可以教我呀！”琉璃枯儿说：“你比会美容术的妖女还漂亮。我一个及笄的人类女孩怎么敢教你呢。”是啊，雪女像琉璃枯儿天天愁眉苦脸，仿佛得了抑郁症一样，像哲学家老是在苦思之中，夜思食顿，虽说更有内涵，但容易得皱纹。雪女说：“你教教我吧。我愿意做你的首席弟子。”琉璃枯儿说：“你？真心的？想要做我的徒弟？我的门生？”雪女说：“当然。”琉璃枯儿说：“那你就做我的朋友吧。我教不来，你自己从我身上学习。”雪女受宠若惊地说：“我真地可以和你做伴吗？琉璃公主您不对我进行试炼吗？试探......”琉璃枯儿说：“没必要，自由自在无拘无束，你愿意认我这个师傅，就认，不愿意认，没关系。”雪女听后若有所伤地说：“我在公主您的眼中就那么不值得一提吗？对不起，属下先告退了。”雪女回去坐在冰车里，萨摩耶雪橇犬也表情沮丧地转身。琉璃枯儿本想解释，你可以把这当成试炼之一。可是琉璃枯儿把升到嘴唇边的话压了回去。几分钟后，琉璃枯儿对着冰车，那远去的雪女和狼犬背影说：“你为什么不懂呢？这是此话题第九次的对话了吧。”你难道只是想要获得我的重视吗？琉璃枯儿对那未出口的心语一惊，你难道只是想获得我的重视吗？这句话仿佛父亲站在她面前对她说的。我的视角不应该局限在人里，甚至对父亲的回忆里。琉璃枯儿突然领悟和体会了一种思想。父亲不应该挡在我和神的中间啊！他也真地做到了！如果我一直都是看着爸爸的背影，那我如何超越我的父亲呢？琉璃枯儿想到儿时的自己跑到父亲的前面，回过头往往看见父亲别有用心的慈爱笑脸。呵呵，儿时的我都懂得超越我的父亲，现在我怎么遗忘了呢？爸爸，我要超越你！
每一个人都是一盏灯，都是一盏起始的灯，也是一盏中继的灯。超越时间的耶稣点燃了人类第一盏起始的灯，我也要作为一盏起始的灯，继承，点燃！圣火的点燃者，对抗罪恶循环圈。我是不是那一盏起始之灯呢？