琉璃枯儿回到枯潭山寨，用手机传送出召集令。风信左卫、石守后位抵达琉璃枯儿宅邸的办公大厅。琉璃枯儿坐在中间的位置，风信左卫和石守后卫侍浮在大厅两侧。琉璃枯儿说：“诸位，本公主要出去旅游了。”风信左卫说：“哦，就像往常那样，这次公主要去哪呢？”琉璃枯儿说：“不知道。”风信左卫说：“知道了，就像往常那样，公主您要出去历练。”琉璃枯儿说：“这次有点不同。”风信左卫说：“这次旅行和往常有什么不同呢？”琉璃枯儿说：“我可能不会再回来了。”石守后卫说：“什么？”就连往常比较木讷的石守后卫都露出极为激动且惊讶的表情。风信左卫说：“公主，难道您要抛弃我们而不顾吗？”琉璃枯儿说：“我不想再继续待在这里，这样修炼的方式，我想暂时先告一段落。至于以后，那是以后的事情，以后再决定未必不可。”琉璃枯儿继续说：“石守后卫，你的实力在我之上。你来统御这座山寨吧。你看我专心习武，也没多多治理和发展这里。”石守后卫说：“这里本来就是荒芜的野地。我们都是跟着公主您住在这里的。再说，您看我是一个习武的人，不喜欢打理政事。”琉璃枯儿说：“的确，在这里发展政事实属荒诞。这里冰原高地，乃偏僻中的偏僻枯潭。这地方的名字都是我给他取的。”石守后卫说：“愿一生追随公主。”琉璃公主说：“不必。我是一个自由成性的人。你们恐怕会拖去我的自由孤独之感。”石守后卫说：“公主，难道我就不能跟着你一起离开这块枯潭山地吗？”琉璃枯儿说：“你要跟着我一起出去历练吗？”石守后卫说：“我本来就是一个冒险闯荡天下的人。只是因为公主在这里，我才留在这里五年之久。”风信左卫说：“火武右卫出去旅游历练，现在他还没有归来。手机也已经无法联系上。”琉璃枯儿说：“随他吧。今天我就要离开这里。风信左卫，届时你传话于他，说我决定出去历练，退位了。”风信左卫说：“那琉璃公主，这块枯潭村落的这么多建筑怎么办？荒废在这吗？”琉璃枯儿说：“那这些东西，我的家都是你的了。”风信左卫说：“到时候，火武右卫见公主不在这里，要么去寻找公主您，要么不找，无论如何都会离开这里。这样，我在这里一个壬独守空城又有什么意义呢？”琉璃枯儿说：“那你打算怎么做？”风信左卫说：“这里是我的家，我想待在这里。况且，我们都离开这里。天大地大，火武右卫去哪里找我们呢？”琉璃枯儿若有所思，片刻不语。风信左卫说：“公主，您再在这里多待上几天吧。”琉璃枯儿说：“不行，今天天未黑，我就会离开这里。我留自制的手机给你，目前我还不会走远。一个月内，如果火武右卫和你愿意来找我，那么你们就打手机给我。一个月后，我可能就不在附近地区活动了。”风信左卫说：“可是...”石守后卫说：“如果出现意外，那你们也就顺其自然吧。”风信左卫说：“公主，你难道就不能再多待一个月吗？你的决定太唐突了。”琉璃枯儿说：“我意已决。”风信左卫说：“公主，那你就留特制的手机在这个办公大厅吧。接下来就看火武右卫自己的命运吧。我可不想和公主失去联系。”琉璃枯儿说：“那好吧。回去准备，黄昏出发。”
黄昏，三个壬在冰雪覆盖的山峦高空飞翔。雪骑着萨摩耶雪橇犬，石守后卫开着飞车。琉璃枯儿虽然可以坐在飞车里享受，但是习武之人还是喜欢迎着冷风飞翔。琉璃枯儿双手插兜，戴着连衣帽，双脚像滑旱冰一样滑动飞闪。雪心情很好，说：“公主，你看你看，山下白雪皑皑。”琉璃枯儿睁开衣帽下阴影中的双眼皮说：“这种景色我早就司空见惯了。”雪还是像婴儿一样卖萌说：“琉璃公主，我好开心呀。”琉璃枯儿嘴角滑过一抹微笑说：“呵呵。雪姐姐以后就叫我小库吧。”雪说：“可是，我还是希望叫琉璃公主为公主。”琉璃枯儿说：“亲人难道不是更好吗？”风信左卫说：“公主是高贵不可冒犯的。我怕自己触犯了您。”琉璃枯儿诙谐地说：“你现在就在触犯我！”风信左卫说：“我不敢触犯公主。请恕罪。”琉璃枯儿叹了一口气说：“叫我小库，我就原谅你。”风信左卫说：“可是。”琉璃枯儿说：“别可是啦。以后你既叫我公主，也叫我小库。这样总可以了吧。你看我，我既叫你风信左卫，又叫你雪姐姐。”风信左卫说：“那我可以称呼公主您为师父吗？”琉璃枯儿噗哧一笑，无语应答。琉璃枯儿说：“在他人面前，我要视时隐藏自己的真实情况。要是你叫我为公主，别人就可以借此联想翩翩。”风信左卫左右为难地说：“那，那我该称呼公主您为什么呀？”琉璃枯儿说：“我要装穷，我要装弱。你说你该称呼我什么呢？”风信左卫说：“我们是要演戏吗？”琉璃枯儿说：“哎，雪姐姐，你就叫我一声枯儿妹妹吧。库妹酷妹。”你妹啊，又为难我。雪姐姐说：“那我沉默吧。”琉璃枯儿说：“好吧。”冰雪山地向北，就是地图向北，是龙之谷。在冰雪山地的边界，这里是龙之谷特征和冰雪山地特征混杂的地区。三壬飞行速度很快，披星戴月，在一夜之间就临近边界地区。这里没有村落，没有城镇。冰龙和麒麟游居，仿佛非洲原始草原的动物们，却又大大不同。琉璃枯儿说：“我们已经临近冰雪山地的边界地区了吧。”风信左卫说：“是啊。再往前就是龙之谷。”琉璃枯儿说：“不要再继续往前飞了，我怕火武联系不到我们。”风信左卫说：“好啊，那我们去低空玩玩。”琉璃枯儿说：“嗯。”三壬飞至低空，在低空慢速移动，随意散步。山地黑夜的银河很美，仿佛浓密多氧的空气冷冷清清。风信左卫说：“公主，属下可以抱抱你吗？”琉璃枯儿说：“啊？”风信左卫说：“您也飞累了。落在我的云月犬上休息一下吧。”琉璃枯儿说：“就这么点路程，我完全不累。”散步了一会儿后，风信左卫说：“公主，这里真地很冷呀。”琉璃枯儿说：“雪姐姐，这里比我们那里暖多了。”风信左卫说：“是，是这样吗？”又散步了一会儿后，雪说：“公主，您来我这里坐坐吧。”琉璃枯儿说：“你是想要抱抱我吗？”雪说：“对呀。”琉璃枯儿说：“那你就直说嘛！”我刚才就已经直说了嘛。雪没有多嘴。琉璃枯儿并没有落在狮子大小的萨摩耶雪橇犬上。雪失望地咬唇靠在萨摩耶犬的背上，埋头在它的毛绒中。此时，两只手从雪的腹部插入，弄得怕痒的人只想笑。琉璃枯儿紧紧地搂着雪的小蛮腰，紧紧地靠着伏在云月犬上雪的肩背，深情地拥抱着她。