黑色的夜空渐变青白，此时的星星有退场的有更明的。雪被琉璃枯儿深情地拥抱着，像骑在马背上的王子被公主拥抱着。琉璃枯儿问：“风信左卫，您为什么不找一位男壬呢？”雪姐姐说：“没必要，有您就足够了。”琉璃枯儿戏作嗔怒说：“你敷衍我。”风信左卫说：“我连女仆都没有。为何需要男壬呢？”琉璃枯儿说：“男壬可以更久地抱着你呀。”雪说：“不需要。地狱谷的男壬一塌糊涂。”琉璃枯儿说：“火武右卫怎么样？或者石守后卫。”风信左卫噗哧一笑说：“我是挺喜欢石头的。可是，他不喜欢我。要不，公主命令他来抱着我。”琉璃枯儿傻笑说：“我不喜欢勉强别人。”地平线的太阳升起，霞光万丈。一行人在低空飞行，偶尔被物体遮挡，偶尔可以看见阳光。琉璃枯儿左手搂着雪姐的小蛮腰，用右手食指指着天空下一处长金色特殊草的山坡说：“雪姐姐，我们去那里。”萨摩耶雪橇犬载着琉璃枯儿和雪往那处奔去，石守后卫收起飞车，循着云月犬的方向徒步飞去。落在山坡上后，石守后卫搭了两座帐篷。风信左卫说：“琉璃公主，您先去睡觉吧。我要先去找些食物，勘察下附近的安全情况。”琉璃公主抚开帐篷的门帘回头说：“不必了。待会我和你们一起去寻找食物。”风信左卫说：“找食物这样轻松的任务交给属下办就好。”琉璃公主摇摇头，伸手拉住雪的手把她拉入帐篷里。琉璃枯儿说：“雪姐姐陪我聊聊天就好。”雪说：“那石头去找食物吗？谁来守护公主呢？”琉璃枯儿用心语传令，然后说：“石头也要去睡觉。我们要一起出去找食物。不是说好一起冒险的吗？你怎么可以单独行动呢？”雪顿时觉得无语。琉璃枯儿说：“我的爸爸从小就培养我一个人睡觉的习惯。”雪说：“嗯。”说着，她另造了一张冰床。琉璃枯儿说了一声早安，就闭目睡觉去了。
烈火窟殿中，信使打手机给大王说：“大王，不知道谁在门口盖了两顶帐篷。”大王说：“哦？是什么来堂。有地狱谷前往下一层的通行证吗？”信使说：“不知。他们只是在上面搭了两座帐篷，之后似乎就进帐篷睡觉去了。”大王说：“什么，竟然在我们的门口睡觉？也罢也罢。大概是某地旅居的无知者。”大王附近的左侍说：“大概是某地的游牧民族吧。别理他们即可。”信使说：“大王，我见他们身上的气息不比寻常。特别是有一位娇小的少女，身上泛着难辨的气息。”大王说：“哦？是怎样来头？说来听听。”信使说：“属下不知。”大王附近的右侍说：“似乎是龙似乎是人。而且。”大王自己用心一探，惊起即将入睡的琉璃枯儿。琉璃枯儿疑惑地睁开眼睛，仿佛自己正在被某人窥视。大王说：“此人身上气息极为邪道，歪曲至极。恐怕是魔鬼呀。”右侍说：“千万年来，我从来没见过这么浓厚的邪气。不过，量它的灵量不是很大。”信使说：“或许，她在隐藏实力。”大王说：“不用理财他们。我要去见我的爱妃了。如果他们误入了我们的烈火通道，你们把他们打回去即是。”信使说：“这大王可以放心。只要我们不开烈火钨钼门，他们死撞也撞不进去。”大王说：“知道了，传令三天，不许有人进出地狱谷第零层。”右侍说：“大王，要是三天后，他们还在那里搭着帐篷呢？”大王说：“找个术士把他们传送到地狱谷第一层吧。”
琉璃枯儿呼唤：“雪。”雪已经熟睡而去。数十分钟躺着总直觉不对后，琉璃枯儿拿起夜空裁杖来到帐篷外面，在冰山坡的高台远望，内心里自言自语道：“这附近难道有什么壬物吗？”“正是！”随着一道青光闪出，一位英姿飒飒全身红火盔甲的战士登场。琉璃枯儿说：“火武右卫。难道我刚才有说出我的心声吗？”火武右卫说：“没有，但是我看你疑惑不安的表情，就知道你在想什么。”琉璃枯儿强笑说：“哇，你怎么这么厉害。是我还太过娇嫩吗？心里想什么，就表现在脸上。”火武右卫说：“不不不，你绝对比一般的女孩子成熟。”琉璃枯儿眼睛一亮，锐利地闪向火武右卫说：“然后，你是想说你比我更加成熟，是吗？”火武右卫说：“没有，没有，我哪有公主成熟呢。只是，我战斗经验丰富。”琉璃枯儿眉毛一动含谑地说：“是跟女孩子们战斗的经验很丰富吗？”火武右卫一边走近一边说：“琉璃公主。”琉璃公主觉得有些奇怪，不自觉地用双手握住夜空裁杖，做出防备姿势。琉璃公主说：“火。”火武右卫说：“琉璃公主，怎么了呢？”琉璃公主说：“我的灵魂对你有戒心，你是怎么了呢？”火武右卫停住脚步，抬起头，眼睛直视琉璃公主说：“你的灵魂对我有所戒备？”琉璃公主坦白说：“虽然我感觉不出你有什么恶意，可是我无意识地做出战斗姿势。”火武右卫抬起头，仰天大笑，一直在狂笑。琉璃枯儿大喊说：“石头，雪，火武回来了。”火武右卫停止吠笑，阴险地笑着，猥琐地盯着琉璃公主。石头首先闪在琉璃公主的侧前说：“公主，属下失职。”琉璃公主说：“不，你并没有失职，对吗？”石守后卫说：“火武灵力大增，我真地没有发现他的一丝气息。”雪抚开帐篷的门帘，看见琉璃公主双手握杖做着战斗警戒姿势，疑惑地说：“琉璃公主，怎么了？”琉璃公主双手紧紧握夜空裁杖，把其架在身体前面防备，目光紧紧锁住火武，仿佛两位情侣即将爆发吵架的前个瞬间。琉璃公主没有回头，对风信左卫说：“做好战斗准备。眼前的火武不是朋友。”风信左卫说：“他，他不是火武吗？”琉璃公主说：“不知道。”如果火武右卫没有在短期内突飞猛进，那么石守后卫的实力在角阵战队中是最强的。所以，石守后卫一定可以在帐篷附近，几十米这么近的距离内发现火武右卫。但是，石守后卫对火武右卫的来临没有一丝察觉。包括琉璃公主在内，三壬都无法识别火武的真假。火武右卫说：“哈哈哈，今天你们都得死。”什么？三壬惊讶火武会说出这样伤人心的话。雪解释说：“火武，我们不是留联系手机在枯潭山寨了吗？你到底在对什么事情生气？”火武右卫说：“没有，我没有对任何事情生气。”雪说：“那，那你为什么恶语伤人。”火武右卫说：“跟我去一趟监牢，到时候我会用锁链捆绑你们，然后一个一个地读完你们的心。”石守后卫已经出招，充当右卫的角色。石守后卫扬起巨斧，狠命一刀砍向火武的额头。火武一根手指都没动，又重又快的巨斧似乎无缘无故地被突然制止了。在很短的瞬间内，巨斧的速度减为零，然后似乎在慢慢倒退。在那么短的时间内完成制动，石守后卫对此大惊。琉璃公主对此疑惑。雪也疑惑，石守后卫应该不会吓唬吓唬他，应该不会自动减速；就算石守后卫自己想减速，也很难在那么短的时间内减弱那一击的一半威力。可是，雪逃避面对一个事实，那就是敌人强大到完全凌驾在石守后卫之上，也就是凌驾在三壬之上，三壬顺火武的话将会被杀。