火武微笑迷人地说，迷人得要是不是敌人就会喜欢上的程度。火武右卫眼睛向上一瞥对石说：“小哥，我主要不是来找你的。麻烦你退后行吗？”石守后卫说：“不行，你不是火武右卫。你到底是什么壬？”火武把眼神锁向琉璃枯儿说：“不要问我是什么壬，那是我问你们的问题。”琉璃枯儿说：“石守后卫，你退下。”石守后卫出乎寻常地违背了琉璃公主的命令，依旧留在前线。石守后卫的双手斧还悬在空中，与未知的力量对抗着。伪火武说：“小哥，贵公主命令您退下呢！”雪说：“石头，退下吧。”石头还是僵持着，伪火武一用力，石守后卫连带他的双手巨斧被直线弹出。此时，伪火武还一根手指都没动呢。石守后卫撞飞他搭建的帐篷，而且嵌入冰雪山壁里。伪火武一语多关威胁说：“琉璃公主，这就是不听话的结果。对吗？”琉璃公主知道伪火武暗示的意思是你们敢不听我话吗，但是表情僵硬，不哭不笑不吵不闹。琉璃公主语速平常地说了一句：“你就是来找我的吗？”伪火武说：“对，我就是来找你的，顺便带上你的跟班。”琉璃枯儿说：“你找我有什么事呢？”伪火武一脸诡诘地说：“我找你有什么事？”琉璃枯儿见他就说到此，平平淡淡地说：“你为什么要来取我的性命呢？”伪火武因为琉璃枯儿的平静和她不寻常的气息感到十分怯场，但嘴硬说：“你身上邪气浓厚，我要为天除害。”琉璃枯儿突然奇怪地哈哈大笑，笑气冲鼻说：“你说我邪气浓重！哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈！”大家都被这一破天荒的不雅之笑给搞走神了。琉璃枯儿抑止笑声，说：“你为什么说我邪气浓重呢？你从哪个地方看出来的呢？”伪火武说：“反正你都要死了，我就让你死个明白。我是天仙，身上充满着神圣的气息。”琉璃枯儿歪歪头说：“然后呢？”伪火武心里言你还装，嘴上说：“然后，你让我感觉不舒服，极不舒服。”琉璃枯儿心里言：“就因为这点理由，你就说我邪气浓重？”她嘴上说：“我知道了。那么使出你的浑身解数来取走我的性命吧。”伪火武心虚了，而且腿脚也奇怪地不稳。琉璃枯儿其实是想念父亲讨厌世界，所以也不打算勉强活下去。有壬送她一程，让她名正言顺地归天，这是她乐意的事情。伪火武说：“你！你，你有什么自信战胜我？你的灵量微不足道。是不是在隐藏实力？”琉璃枯儿虽说还处于隐藏内抑的状态，但是放出斗气也是微不足道。琉璃枯儿说：“没关系，凭你的实力，你绝对可以杀掉我。”伪火武还在疑惑中说：“既然如此，你不求小哥我放过你的手下吗？”琉璃枯儿受到提醒后刚想请求伪火武放雪和石头两马，雪插话说：“属下愿意陪公主殉葬。”伪火武后用反语说：“哦？竟然有这样的属下。你中邪不深啊！她都不为你求情。”琉璃枯儿没有下跪地说：“请你放过风信和石守吧。”伪火武狂妄地说：“放过！你就是这样祈求本天神的吗？”琉璃枯儿说：“那你想让我怎样呢？”伪火武继续不知天高地厚，厚颜无耻地说：“像你这样的妖魔鬼怪，必须让我羞辱羞辱，羞辱几番，不对，羞辱几番还不够。必须让我好好地折磨惩罚，才能死得安息。”伪火武自我意淫道：“用四条锁链拴住你的双手双脚，然后任我鞭笞任我调戏......”琉璃枯儿逢场作戏入戏太深地微笑说：“就不能让罪孽深重的我死得痛快点吗？”伪火武停止意淫的文章傻逼地说了句对，然后琉璃枯儿缓缓渗出慑人的杀气。伪火武说：“这就是你的全部实力？你准备乖乖就擒了？”琉璃枯儿说：“虽然我没有自信打败你，但是我可不容许，在我的眼里有你这样邪恶偏执的壬。”伪火武说：“呵呵，好吧。我就让你死得痛快点。这样，你就没有怨言了吧。”
琉璃枯儿已经不愿意和这样错谬偏执的壬对话，挥动夜空裁杖就是加速近战。五阵黑冰顺着上下左右后，连带前面的夜空裁杖，再加眼神的攻势，七方面夹击伪火武。伪火武发现自己可以轻松防御。伪火武刚才还很紧张，但是发现琉璃枯儿也就那么点实力，就放宽心，脚踏实地地用右手一把扭住琉璃枯儿细嫩的腕臂。琉璃枯儿像小猫一样被大汉掐在半空中，上下不得。琉璃枯儿的眼神没有恐惧，而是忍着腕臂扭曲的剧痛散发不可思议的战斗光芒。伪火武闭目仰天哈哈大笑：“你也就这么点实力。算你运气差，竟然遇上秉公执法的我，不然等你功法成熟后，恐怕我也杀不掉你。我会防微杜渐，把你扼杀在摇篮里的。”已知，这么点实力和功力的琉璃枯儿，竟然会让那么高实力和功力的，实力完全不在一个数量级的伪造火武害怕；功法成熟后，后果不堪设想。琉璃枯儿说：“要杀要剐随便，你废话怎么这么多！”伪火武说：“你以为我像流氓一样吗？直知道虐人为乐，我是在秉公执法。”琉璃枯儿一怒，奋力挣扎着竟然一拳隔空打向伪火武。伪火武先是一愣为吃惊，之后回神一拳打在琉璃枯儿的胸心下。琉璃枯儿几乎不能呼吸，痛得快晕过去。雪的云月犬朝伪火武扑来，被伪火武一拳轰飞。雪同时发出的冰刃也被伪火武强大的斗气制约在圈外。石守后卫起身挥动巨斧，冲刺暴砍。但是，伪造火武只是狠厉一笑，就轻松地挡下石守后卫实力全开的愤怒一击。伪火武升到天空，然后就杳无音讯地消失了。雪和石守发现琉璃公主和伪火武的气息不见了，顿时眼神一片茫然，眼前一片空白，内心一片空洞。雪扬起寒光四射的利剑准备像项羽一样自刎，石守也不准备阻止她。次，喉咙的血冲出，在冰天雪地里化成仿佛水晶洞里红宝石的血柱。鲜血染红冰地，在凌晨的光辉下特别鲜艳，或许比朝霞更红。石守后卫回过神，发现风信左卫雪已经自刎成功。刚才陷入呆滞的他来不及改变不阻止她的主意，没能说出“我们一起去救公主”这一句话。仔细想一想，我们也没有实力从那么高不可测的敌壬手里救出琉璃公主。石守后卫把斧头顶插在冰块里，坐在冰地上发呆。云月犬趴在主人身边，顺着主壬的逝去进度跟着走向死亡。此时，琉璃枯儿虽然睁开眼睛，但是意识里看到的却仿佛不是眼睛传来的图像。琉璃枯儿看到冰天雪地那里，帐篷那里的一切一切，突然失声啜泣。或许琉璃枯儿的灵魂在啜泣，或许琉璃枯儿在梦中哭泣，无论如何，琉璃枯儿感到极为沉重的悲伤。这就是死亡的悲伤吗？爆！一股红色的能量实心巨球圈住了极大范围的地域，北过龙之谷，南穿冰雪山地。