琉璃枯儿手中戴着王者之戒，挣脱开伪火武，其实就是烈火窟殿的信使头领。这枚隐形的戒指不知道什么时候戴在琉璃枯儿的身上。莫非是琉璃枯儿的父亲琉璃空在临死前瞒着女儿送出的吗？烈火窟殿的信使头领现出原形，手晃斩马刀不客气地想要再次捉住妖孽深重的琉璃枯儿。可是，琉璃枯儿的能力突然上升，仿佛用了不知名的法术，强大到可以与她斗上几回。信使头领说：“你终于现出原形了！”明明是刚才假扮火武右卫的她现出原形。琉璃枯儿没心情和她转悠，面对着她后退后退后退，直到消失。琉璃枯儿以大步流星之爽速，追寻同伴石守后卫的气息，寻气飞去。远远地，琉璃枯儿看到冰地里的血景，心情是拔凉拔凉的。琉璃枯儿闪到血冰柱的旁边，望着死去的雪，又发呆地看着随主人逝去的云月犬。手戴王者之戒的琉璃枯儿在刚才就学会使用新的日月性灵子。或许，琉璃枯儿在这风信左使刚死的关头还有起死回生的能力。然而，琉璃枯儿只是静静地跪在雪女的身边，轻轻地搂抱着她，仿佛不被理解的女孩搂抱着被父亲母亲撕碎的布娃娃。琉璃枯儿没有大喊：“我会为你报仇的。”她也没有攥紧拳头忿忿不休，仿佛雪领取了便当，是对笔者的一种解脱轻松欢喜一般。琉璃枯儿说：“石守后卫，这真是一个令人伤心的地方。雪姐姐，她睡着了。”石头本来是很高兴的，因为公主回来了，但是他闷闷不乐地坐着发呆，仿佛在自责自己武功不高，不能保护一家人。琉璃枯儿继续说：“风信左使睡着了，我真不想叫醒她。虽然我对这个世界是无依无恋了，可是雪姐姐是一个热爱生活的人吧。我该叫醒她吗？”石头说：“公主，雪她很喜欢你，所以才会这么激动。她认为你被带走就永远回不来了，甚至会多受苦虐，她一时想不开就自刎了。我都还没改变阻止她的念头，本来我也有殉葬的冲动。”琉璃枯儿说：“真傻，你和雪都这么不信任我。我可是公主呀，怎么会那么脆弱呢？”石守后卫说：“我们带着雪的尸体逃走吧。可能敌壬又要来了。”琉璃枯儿说：“让它们也取走我的性命吧。雪姐姐，我也要陪你一起睡觉。石头，你自己一个人走吧。”石头左右为难地说：“琉璃公主，属下知道你素来轻生。可是，他们没有轻快下笔，而是要捉你去，怕是苦虐啊！”琉璃公主说：“哎，既然如此，那我就在此自刎谢罪吧。”石头说：“公主！万万不可。你这样做，雪会伤心的。如果她还活着，雪绝对不希望你自刎。”琉璃枯儿说：“你先走吧。我要留在这里陪雪姐姐。”石头说：“不，我也留在这里。我不怕死。”琉璃枯儿说：“走吧。我讨厌这样纠缠不休的你们。快离开我吧。”石头没有回话，而是继续坐着。琉璃枯儿本有抱起雪的尸体，飞走到另一处等待敌壬的念头。可是，琉璃枯儿坐在雪的身边，开始调动灵力挽回雪的生命。信使头领大概因为刚才被琉璃枯儿突然震到，似乎有些犹豫，可能也因为其他什么理由，总之是没来打扰。
烈火窟殿，大王本来是和爱妃卿卿我我的，但是被琉璃枯儿突破极限那瞬间的一大震动给打搅了。大王爱妃用灵力一探，说是有人要闯入烈火通道，强烈要求大王以公务为重，其实就是想要吊大王的胃口。大王万分无奈，出了爱妃房屋，大怒说：“到底是谁在那里瞎搅和。”大王左卫说：“外面只有信使头领一班壬等。”大王说：“难道你们没有通知她，叫她不要出手吗？”爱妃来参了一句说：“大王，她被贬在宫外，大概正是闲得慌吧。”大王说：“算了，反正也是一些鸡毛蒜皮之事。通知信使头领，叫她好好做事，不要无事生非。”爱妃又来吊胃口说：“大王，你别着急嘛！你把外面的麻烦先收拾完了，我等会给你惊喜！”这！大王郁闷了，难道跟爱妃玩了无数年，爱妃还深藏不露藏着好几手吗，又或者只是来骗骗我。这其中废话多端，一概略过。大王说：“好吧，叫信使头领把那个妖气浓重的人抓来。”这妖妃不知想收琉璃枯儿为徒弟还是奴婢，反正是调教什么的，绝对不是好事。琉璃枯儿天生受到家父琉璃空，零场王子的爱宠，不妖不亵，要是落在这妖孽妖妃的手中，琉璃空那是哭都来不及，只叹前功尽弃啊！大家放心，我们笔者绝对不想走什么为了剧情跌宕起伏，而胡乱扭曲事实的路线。难道除了琉璃公主被妖妃调教之外，这剧情和情节就没什么新意了吗？算了，且不管它新意不新意，我笔者可是至少有代入到琉璃空这款人物当中，换言之相当于琉璃枯儿的父亲啊，怎么样子笔者都会想方设法把琉璃公主的人生路线给描好。可是，这事实又不容得笔者。笔者也只能捏一把汗，继续下写了。
“雪姐姐，你醒了？”琉璃枯儿深情却虚弱地说。雪睁开眼睛，发现公主，以为自己在死亡边缘的幻梦中呢。雪动动美丽的轻唇说：“琉璃公主。”石守后卫说：“琉璃公主，雪，快坐上飞车。我们快点逃离这块是非山坡吧。”枯儿和雪相互搀扶进入飞车。远处，左侍对信使的头领，就是那个对雪出手的壬说：“大王本来命令你不可出手。”信使头领说：“哼，只知道与他的爱妃享乐。这样的妖孽不除，更留待何时？现在大王也只是想要抓到她，莫非是想要交于他爱妃的手中！？”左侍说：“是的。”信使头领醋心大发说：“哼，我就知道，他就知道讨好他的爱妃。”左侍说了上句就没了下文，因为看信使头领脸色不对。他说：“当年，大王也不是千方百计讨好你...”信使头领说：“什么时候动手？”左侍说：“再等等！”信使头领说：“你究竟在等什么？”左侍说：“刚才在烈火窟殿里，我没注意到。刚才，我注意到那个人手上的无形戒指。”信使头领说：“这我早就注意到了。这枚戒指散发极其奇异的灵气。”左侍说：“我怕轻易动手我们都会死！这枚戒指强大的杀气不一般，甚至比大王还...”什么？杀气？强大到我都感觉不到这股杀气？信使头领也担忧起来。