第七十二章战铲风云话说，左侍卫使用一把单手锰钢战斗铲，极为给力。这把单手锰钢战斗铲身高75厘米，就是75公分，头部是类似三角形但曲边的大矛头。左侍卫就算害怕，但是还是得行动。左侍卫远程一击，挥动战斗铲，发出给力斗气波。这柄斗气铲头以迅雷不及掩耳之势把飞车给一铲两断了。琉璃枯儿刚动灵力让雪起死回生，本就虚弱，况且本来就不是左侍卫的对手，自然没什么动作，被老实挨打。飞车被铲的能量震飞，琉璃枯儿、雪、石头皆是如入大海涡流，无力自控。左侍卫见此状况，大放胆量，忽视了王者之戒的杀气，猜测这杀气只是有虚无实的威吓。左侍卫一把夺走琉璃枯儿，用灵力束缚她的力量。琉璃枯儿勉强对雪说:“不要轻生。我是公主，没那么脆弱。”最后一个弱字没吐完，琉璃枯儿就被左侍卫带走了。雪明知琉璃公主一向轻生，可是一向轻生的公主竟然吩咐她坚强，不可随意自行了断。左侍卫带着琉璃公主前往烈火窟殿，不重要的后事自然全权交给了信使头领。信使头领闲得无事，也是为了杀人灭口避免事发地点暴露，毫不犹豫地准备踩死两只蚱蜢。一秒钟内，雪和石头尸首异处，雪难道再次死亡了吗？没有。这种两壬都被杀死的景象是迷惑敌壬欺骗对手的幻象。这不是琉璃公主设的残象，琉璃枯儿也确实被抓走。原来，这是琉璃枯儿保护属下的意志催发王者之戒发动的法术。
左侍卫以为自己用灵力束缚了俘虏琉璃枯儿，认为她看不见听不到。而琉璃枯儿却可以看到，她看到左侍卫带她进入烈火钨钼木门的全过程。很快，琉璃枯儿被带到了妃子园。大王和他爱妃正在等候佳音。左侍卫说:“大王，妖孽已经带到。”大王说:“退下吧。”左侍卫应声退去。琉璃枯儿感受到今人作呕的气息充斥在整个窟殿，仿佛身处如厕。大王说:“爱妃，麻烦已经解决了，接下来我们该怎么做呢？”爱妃说:“大王，我们来玩……”琉璃枯儿觉得对方实在邪恶，默默祈祷。爱妃说:“大王，我们开始吧。”突然，一阵冷风扫过，琉璃枯儿突兀地消失了。行文至此，解释下烈火通道的作用。烈火通道的入口设在地狱谷第零层，是自然存在的通道，可以前往地狱谷顶层。如果你还记得前文，你会发现地狱谷一层一层上去或者说是下去，几乎无穷无尽。（引第二十六篇《三人旅团》中。雨说：“从零层进入一层后，理论上不可能从一层直接回到零层。听说通过1亿亿...层到达顶层后，那里有能离开地狱谷的时空术师。”）再解释下，地狱谷顶层是界主所在的空间。琉璃枯儿突然消失，这一类似瞬移的法术，把琉璃枯儿移动到雪和石头的身边。雪和石头本来急得像热锅上的蚂蚁，不可开交，但是见到琉璃公主这么快回来了，都惊讶得瞪大眼睛不敢相信。雪说:“公主，欢迎你回来！不过，你是怎么逃出那些高不可测之壬的手的呢？”琉璃枯儿说:“祈祷。说了，我没这么脆弱。”雪说:“哇，上帝待你，不，待我们太好了。”琉璃枯儿说:“我们还是快逃吧。他们发现我不见了，追上我们只用一瞬间。”石头说:“我们去哪？”琉璃枯儿说:“回枯潭山区。去龙之谷怕火武联系不到我们。”三壬开始朝老家，枯潭山区飞速而逃。妖妃见到手的嫩肉不翼而飞了，气得咬牙切齿却也无可奈何花落去。妖妃本要求大王去找回嫩肉，可是大王哪里还愿意继续等待，不愿意继续满足妖妃的无理要求。就在这空当，琉璃枯儿一行壬和长金牙草的小山坡拉开距离。后来，大王在妖妃的奢求下派出搜查队伍，可是因为各种原因不能遂愿不了了之。
石头、雪、琉璃枯儿以天马不见影的速度径直飞向枯潭山寨。枯潭山寨，琉璃枯儿一行人稍事整顿，立马决定继续逃离是非之地，准备去人多魂杂的地区躲一躲。冰雪山地向北是龙之谷，向南是蛇都（包括一些偏僻村落），向东是平原和精灵领域，向西是橙色学院统辖一个区域，名龙城区。这个地方的贸易政治交通等活动的中心就是龙城，因其对橙色学院来说是毗邻冰雪山地和龙之谷最近的卫星城市。龙骑士，大家肯定会想到这一形象。不过，龙骑士的形象不是战士骑着龙，而是拥有龙属下的骑士。空曾经也和羽龙有一腿，顺带一提，琉璃枯儿的肉体是羽龙和连用空身体结合产生的结晶。当然，琉璃枯儿的灵魂却是继承她父亲琉璃空的意念，就像她的姓氏是跟着琉璃姓，她的名也是琉璃空取的。稍事整顿，琉璃枯儿赶紧披星戴月地离开枯潭山寨，前往壬多魂杂的龙城区。说句老实话，琉璃枯儿是不想前往这个地区的。因为这个地方是一个尚武好争斗的地方，胜利者往往自以为得理地欺压失败者。换句话说，在这个地方，要么不动手，要么动手的话，就必须获得胜利。很快，琉璃枯儿来到龙城区的边界，是一座最外层的卫星城，名龙-E999N102，笔者又叫冰骨城。别以为冰骨城是一座最外围的卫星城市，其中的壬头已经多得攒动。另外，因为这座冰骨城靠近边界，很多居住在冰雪山地等附近偏僻地方的壬自然首发这座城市，来这里淘金也好，交易也好，比武也好，娱乐也好，领单也好，学习也好，旅游也好，总之是一个壬气旺盛的大城。可想而知，卫星城的最中央，龙城是何等壬气旺盛。冰骨城全城由超级结界城墙覆盖，是立体的空中城市。全城分为地下一层，地面一层，空中二层，高空三层。一般地，每一层的八方都会有城门，最顶层和最地层除了八方开门外，还会在顶部或者底部建设城门。琉璃枯儿选择空中二层的东南城门进入。另外，这结界城墙覆盖的体积和面积超过现代人的想象。一般的，城市被城墙包裹，城市四围是农村。而冰骨城，农村都是在城墙里面。