琉璃枯儿、雪、石头来到冰雪山地西部的冰骨城。道路两侧是各色的店铺，交易繁忙。雪对琉璃公主说：“库，这里是没钱无法交易的地方。我们没多少钱。”琉璃枯儿说：“这我知道，我们睡图书馆门口或者公园即可。”雪说：“我们去赚点钱回来吧。”琉璃枯儿说：“不必。我们等火武联系我们之后就离开这里。”一位不怀好意的本地壬来到三壬面前说：“三位是外来的吧？”琉璃枯儿说：“是的。”这个本地壬说：“来这里做什么呢？”琉璃枯儿说：“看看。”这个本地壬见琉璃枯儿话风很紧，便不多问离去。待三壬行进一段距离，雪说：“库，这里危机四伏阿！”琉璃枯儿说：“是的。”继续行进，面迎某位龙骑士队伍。此龙骑士目光如老鹰般敏锐，一眼看中琉璃枯儿衣袖缝隙里手腕的龙纹。他率同伙拦在琉璃枯儿面前说：“你的主人呢？”琉璃枯儿看这个眼神扭邪的龙骑说：“我是自由壬。”龙骑说：“哦？那你手上的契约纹是怎么一回事？”琉璃枯儿说：“这不是契约纹。”龙骑说：“你是龙族的吧！怎样，在我的手下工作，我不会亏待你的。”琉璃枯儿说：“不行。”龙骑说：“为什么？”琉璃枯儿说：“没有为什么！”这位龙骑见三壬都带武器，说：“你们都是武者吧？”琉璃枯儿说：“是的，你有什么事呢？”龙骑借口说：“我是想要招募些手下。”琉璃枯儿说：“不好意思，我们无意加入你。”龙骑又口水几句，见不通就罢了。三壬绕过龙骑，继续在大街行走。琉璃枯儿说：“雪，石头，我们就在附近找个偏僻的地方休息吧。”雪说：“这里这么繁华，恐怕没有偏僻的地方。”琉璃枯儿说：“那我们出城吧。”雪说：“为何出城呢？”琉璃枯儿说：“我怕有人会找我们挑战。”雪说：“挑战怕什么，我们解决掉他们就是。”琉璃枯儿说：“我们是山里壬，不懂这里规则，还是撤出城外吧。”雪说：“可是…”石头说：“就听库的吧。”雪勉强答应，三壬急急离开冰骨城，就待在冰骨城的结界外。石头造的低价飞车缓缓行驶，三壬待车里休息。琉璃枯儿说：“雪、石头，我们离开这个地狱谷吧。”雪说：“公主，您在说笑吗？”琉璃枯儿说：“在地狱谷修炼，怕是离开这个空间后，又会回归零武力。而不离开这个只剩下打打杀杀乐趣的空间，我们活得就像机器人一般。”雪说：“可是，公主，听说我们前往第NNN层后到达顶层才能脱离这地狱谷。”琉璃枯儿说：“不然。我之前被那个铲兵抓走，来到了一个窟殿。那里的大王实力极高，不像是我们这第零层的壬。”雪说：“那难道是第一层的壬？”琉璃枯儿说：“不像是。他拥有那么高的实力，为什么会待在那个窟殿呢？”雪说：“你说这窟殿是一个通道，前往另一个空间？”琉璃枯儿说：“嗯。”雪说：“怪不得那个斩马刀妖女强得我们完全没有招架之力。可是，就算那窟殿是前往另一个空间的通道，我们又怎能过去呢？我们连大门都进不去。”琉璃枯儿说：“这，我可以想办法。”石头说：“如果，这真是那么重要的通道，那他们肯定会派兵来追杀我们。所以那边的防守不会那么严密。”雪说：“可是，万一，我们被他们发现就完了。”琉璃枯儿说：“闯一闯吧。趁他们还没有转移入口。他们的实力怕是我们再修炼千百万年都无法超越。”说干就干，一行人乘坐飞车前往龙之谷边界。
雪对琉璃枯儿说：“可是，火武右卫还没来呢！”琉璃枯儿说：“没关系，我们压低气息，慢慢驱车前往那里。在这漫长的时间里，火武也应该回来了。”星转斗移，火武在外游历完毕，赶回到偏僻的枯潭山寨。火武正思筹着如何送礼物给大家呢，却发现枯潭山寨已经是人去楼空，冰冷阴森。火武提心吊胆地摸索山寨办公楼，发现一部手机留在大厅琉璃枯儿的座椅上。火武顺带发现了旁边的纸条，知道公主已经离开这里。火武拿起手机，拨打手机里唯一的号码给公主。此时，琉璃枯儿一行人已经临近龙之谷边界。火武说：“公主，属下归来太迟。”琉璃枯儿欢喜说：“火武，你再迟，怕是永远都见不到我们了。你按照手机的指引，赶紧来我们这里吧。”火武说：“好，我马上飞过去。”琉璃公主说：“嗯，快来吧。就差你了。”火武说：“雪和石头，他们都和公主您在一起吗？太好了，公主你要带我们游历。”琉璃公主说：“呵呵。你快来吧。有的事情不方便在手机里说。”火武说：“哦哦，属下马上就到。”琉璃枯儿挂了手机。雪说：“公主，这里已经很接近窟殿了。火武飞来不会被发现吗？”琉璃公主说：“没关系，如果他慢吞吞的，我们留在这里可不妙。再说，那些搜查我们的兵要是回来，那我们就糟糕了。”火武可是战斗家，行军速度当然是快又快，一夜未过，他就快马加鞭的赶到琉璃枯儿所乘坐的飞车处。琉璃枯儿快叙来龙去脉，四壬正式朝烈火殿窟推进，目标离开地狱谷。四壬临近长金牙草的山坡。烈火殿窟的大王因为派兵搜索琉璃枯儿，所以还没有搬动这入口的位置。况且，信使头领爱人心切，擅离职守，不顾一切地去搜寻琉璃枯儿，这个她眼中的妖孽。琉璃枯儿找到烈火钨钼门，仿照左侍卫开门，自然前后加上了祈祷。烈火钨钼门竟然开了。烈火钨钼门两侧都是守卫。这些守卫也是四壬无法招架的给力角色。门两侧，两帮人马对视无语，场面极为尴尬。守卫终于发问：“你们是谁？”琉璃枯儿说：“我们先进去再说。”守卫说：“你们是回来的搜查兵吗？有找到线索吗？其实我们只需要搬下地理位置入口就行，何必这么麻烦呢！”琉璃枯儿说：“是啊。”原来，王者之戒顺着琉璃枯儿的潜意识，又发动了强大的隐功，以至于守卫眼睛迷糊。就这样，四壬混过门口。