第七十四章戒损人亡虽然四壬混过烈火钨钼门，但是这极高难度的通道怎么可能让他们蒙混过关呢？高级官员，官名未知的守卫们马上拦劫琉璃枯儿等四壬。四壬连反应的时间都没有，被处以极刑。琉璃枯儿自然是目睹三位跟班的死亡，超越自身的实力，孤军奋战。王者之戒能力全开，可是守卫们实力高强。王者之戒在战斗的爆炸中散裂，琉璃枯儿暴毙。琉璃枯儿凭着自身的实力，就算站在杀气腾腾守卫们的百米开外都会粉末化。琉璃枯儿在梦中呼唤着父亲：“爸爸！爸爸！”她微微地睁开眼睛，发现自己手腕处的龙纹已经消失了。这里是哪里？我的灵力？果然，琉璃枯儿灵力全失，仿佛现在才开始要起程。“我离开地狱谷了吗？对了，我应该是死亡了。这里是天堂吗？”琉璃枯儿自言自语道。四面一片漆黑，仿佛是山洞最深处地牢里的房间，没有一丝光。“什么是死亡？这就是死亡吗？无限的孤独？”琉璃枯儿继续自言自语。她除了可以摸到自己，就摸不到其他东西了，包括地面。虽然没有一丝光，但是琉璃枯儿仿佛是旁人可以看见自己，又可以驱动自己的身体向前向后。“这里是阴间吧？总之，我已经离开地狱谷了，那个变相的地狱。这就好，这就好。我可以在这里睡觉，永远地安息。闭目，凝神，封眠自己。”许久后，琉璃枯儿已经处于睡眠的无思想无意识状态，她听到其他的话语。天堂之影说：“琉璃枯儿，琉璃枯儿。”琉璃枯儿睁开眼，没有看见任何光，说：“你是谁？你在哪？”天堂之影说：“我的名字叫做天堂之影。你可以嫁给我吗？”琉璃枯儿说：“你在开什么玩笑！我只是一个死人了。”天堂之影说：“呵呵，只是开一个玩笑。”琉璃枯儿说：“请不要开这样的玩笑。婚姻可是神圣的。”天堂之影说：“谁说婚姻是神圣的呢？是你的父亲，琉璃空吗？你和我在一起就在一起，要分开就分开，这样不就是自由吗？”琉璃枯儿说：“婚约就是限制自由的。你要的只是同床共眠，并不是婚约，自然也就没有婚姻，也不能用嫁的字眼。或者，你对嫁的理解和我不同。”天堂之影说：“呵呵，我的错我的错！”琉璃枯儿说：“你在哪？为什么我可以听见你的声音呢？”天堂之影说：“你只是睡着了，我在和你的灵魂对话。你像睡美人一样，我正看着你。”琉璃枯儿困惑说：“不对呀，我的身体在这。”天堂之影说：“不，你的身体在这。”琉璃枯儿说：“那你捏我，看我感受得到不。”天堂之影说：“你感受不到。”琉璃枯儿说：“那还说。”天堂之影说：“去吧，不过记得，你的身体在这！”
黑色的帷幕像一块块小小的黑色玻璃被移走。琉璃枯儿看见了一个世界。她摸摸自己的脸，抚摸自己没有龙纹的左手，仿佛这只手不是自己的，仿佛这个身体也不是自己的。琉璃枯儿想用灵眼查看自己的外貌，却是不能。琉璃枯儿四处寻索，捡起一块碎玻璃，看自己的脸。这张脸似己非己，像长大后的外貌不是幼童时自己的脸貌。这的的确确是我的身体，可是天堂之影说，我的身体在那！那是哪？我有两个身体，还是说我现在仅仅是在书梦中。我的真身在睡觉，而我在梦游。哎，如果是这样，我该如何回到我的真身，如何醒来。如果是在梦中，我的任何功成名败都不会被保留。所以，放纵也好，无耻也好，贪婪也好，邪恶也好，淫荡也好，如果这只是一场虚梦。不，就算这是一场不被记录的梦。我也要走正义的道路，我也要过正义的人生。放纵真的好吗？无耻真的好吗？贪婪真的好吗？邪恶真的好吗？淫荡真的好吗？认为它们好的我已经不复存在了，仅仅因为父亲传于我的真理，那位耶稣，至高神的儿子。我要传扬耶稣，在真理的范畴内不择手段。最后，我要回去，回天家。回？我为什么会用回这个字眼？难道我是天使，难道我原来在天堂，只是我没有这份记忆。“去吧，不过记得，你的身体在这！”天堂之影的声音在心里响起。琉璃枯儿想到天堂之影最后说的那句话。琉璃枯儿像侦探一样，把碎片联系起来了，脑中闪过了推理的灵感。假设，我是天使，后来我堕落了。我被赶出了天堂。神的儿子为了拯救我，把我的身体扣在天上，把我的灵魂扔在地上。然后，我开始在书中梦游，在书中我也会有身体。对，如果是这样的话，我该如何回去。不不不，我只是一个人，这都是我想多了的结果。什么是地狱？什么是无底洞？如果我不能回到天家，那么我将永远留在地狱这份徘徊之中，去做这无数虚空的书梦。可是，回到天家之后又是什么？是天天无穷无尽地叩拜真神，永永远远地像机器一样歌颂上帝？不，上帝的性情怎么会喜欢不间断的像机器一样的赞美。天家是怎样子的，比地狱更好，还是跟地狱一样，或者相差不大。我只知道天堂可以不种不收，我只知道天堂可以无忧无虑，我只知道天堂可以不学不战。Wait，我不知道我该去哪？只是，我不想待在这里，假如我的真身并不在此。目前的想法是此，以后的想法再说。琉璃枯儿在魂石修造的道路上行走，并不寻找什么，只是随意地看看这个新的世界，了解了解它，从而好知道自己该如何生存和发展。任何的东西都消失了，父亲给我的武器也是虚空。夜空槌杖没了，王者之戒也散化了。是时候，把自己的意志打造成剑了吧。琉璃枯儿裹着这世界女士穿的一种衣服，一种平常的衣服。她没有打造剑的材料，更没有打造剑的灵力。一切从头开始，不过她的年龄不是从零开始。琉璃枯儿也不知道自己几岁。琉璃枯儿想象自己的样子，自认：“既然之前的我16虚岁。那现在的我就是17虚岁吧。”“去吧，不过记得，你的身体在这！”这句话到底是什么意思呢？这恐怕是笔者现在都还不知道的意思，不像是被封印，而像是不知道，更像是还未想出来。对不起，如果我现在想出来了，那么我怎么有读者的乐趣呢？或者，我现在穷尽脑子想，也是徒然的，仿佛我在勉强不是我的作者写下文。我勉强写出来的，那是我写的。