“咦，你是谁啊？”在寂静氛围中，突然一道柔柔的女声响起。
盖尔法心中一惊，大意自己刚刚为什么没有发现这里有人在，那么刚刚他使用了魔法，是不是被她看见了。转身望去，盖尔法的眼中射出慑人的目光。
只见眼前一位年约18岁左右的少女笑吟吟地站在门口，肤光胜雪，双目犹如一泓清水，栗色的长发及腰，清秀的小脸上露出了奇怪的神情，甚是可爱，见了盖尔法回过头后，少女像发现新大陆一样惊喜无比，笑着喊道，“哇塞，你长得好好看噢！”
不知道为什么，看到这个少女的笑容，盖尔法的心里突然有一种奇异的感觉划过心底，他发现，他不讨厌她，而且，不可置疑的是，她很漂亮，虽然学院里比她美的女人还挺多，可是此刻在盖尔法的眼里，她还真的挺美的。
就这样，盖尔法的心酥酥麻麻的，像是被电击过一样，很特别的感觉，连他自己都没发现到是，他的目光变得十分柔和，这是他从来都没有过的神情。
少女轻轻地走了几步来到了盖尔法的面前，一双灵动的大眼睛扑闪着细长的睫毛，黑色的眼瞳里映出了盖尔法的脸，“你的眼睛好特别噢，是红色的耶！真漂亮。”
红色的眼瞳一直以来都是盖尔法的禁忌，虽然在魔法世界里，拥有一双红色的眼睛并不是种奇怪的事情，但作为曾经是人类之子的他，却多次因为这双赤红的眼瞳，受过多少次嘲笑和恶骂。而他的母亲，在他出生的那一刻就因为看了他的眼睛而被吓死了，他的父亲因伤心过度，便将所有的怨气发泄在他身上，至小，他就失去了父母亲的疼爱。那些愚蠢的人类，在他小时候就恶言相向，说他是魔鬼，说他不是人，种种的辱骂早就造就了他隐忍的性子，直至三年前，他看到了圆月的红色光芒，被魔法世界的人找到，来到了真正属于他的世界，他才觉醒，原来，他生来就该是魔法世界的人，而不是这个现实世界。
然而，在这个时候，在这个现实世界，被一个人类少女称赞了他的红色眼瞳很漂亮，这无疑在盖尔法的心里涌起了很大的波澜，他慌了，于是，便匆匆逃走了。
“喂，你去哪里啊，喂！”少女在盖尔法的身后大喊，可盖尔法像是没有听到一样，快速离开了。
“什么人啊这是，这么没礼貌。”少女嘟着嘴巴埋怨道。她在自己的房间里看到圆月的奇异景象感到非常震惊，她打电话给她的朋友们，让他们也一起看，可是她所有的朋友们都说她是不是出现了幻觉，月亮周围根本就没有其他颜色，这让少女简直气坏了，让父母看，可父母也是说看不到，难道真是自己看错了吗？为了确认，她只身来到最高的一处大厦的顶楼，没想到遇到这个有着红色眼睛的怪人，本来是想问他有没有看到天上月亮变了颜色，他就匆匆离开了。唉，少女抬起头看着月亮，叹气道，“明明就有一道蓝光笼罩在周围啊，可为什么他们偏偏没人看见呢？”
“你看到了蓝色？”
“是啊，明明就有蓝色啊！”少女回答道，可突然，她大叫了一声，“谁，谁在说话？”少女的心跳突然加速，慌张地四处查看。
“哈哈哈哈，就是你了！”
从一处黑暗的地方突然走出来五个人，少女吓了一跳，“你们，你们是谁啊？”
其中，一个身材高大的男人徒步走到少女的面前，轻轻地问道，“你好，我叫阿卡，他们都是我的朋友，我们都是魔法世界的魔法师！”
魔法师？这是神马状况，这明明是小说里才会出现的词语啊，怎么现实生活里真的有魔法这回事的吗？“你们，骗谁啊？”少女摇摇头，不敢相信地说道。
像是意料之中的反应，阿卡大笑道，“来，把手给我，我向你展示下我们的世界，你就会信了！”
少女心里虽然还持有怀疑的态度，但是见这个人一副亲切的样子，少女也就放下了戒备，将手伸向他。
阿卡握住了少女的手，念动咒语，将自己的意念注入在少女的身上，这样的共享魔法是让被使用者看到使用者曾经所看到过的景象。
数分钟过去了，少女的神色从开始的惊讶已经平静下来了。
阿卡把手放下，“这就是我们现在所处的魔法世界，现在，你愿意跟我们走了吗？”
少女陷入了沉思，随即，她摇了摇头，”不，我不愿意！如果我走了，我父母怎么办？”
“你放心，如果你跟我们走了，我会消除掉你在这个世界上存在的所有痕迹，也就是说，你这个人从未出现在现实世界中，没有人会记得，自然你的父母，也不会担心你，牵挂你！”
“消除，我存在的痕迹？”天啊，少女震惊了，“真有这样的魔法吗？”
阿卡没有说话，但他认真的眼神中已经可以看出，他的话是真的。
少女再度陷入了沉思，她犹豫着，刚刚看到的那个魔法世界实在是太诱人了，魔法，这个词也太吸引人了吧！但是，“要我跟你走可以，但是我有个条件！”少女抬起头，一双大眼睛炯炯有神地看着阿卡。
众人都似乎听到了很奇怪的话一样，条件？可以学习到魔法，可以去魔法世界，这已经是充满诱惑的好处了吧，眼前这少女居然还要提条件？这是他们之前都未遇到过的事情，也包括阿卡都愣了。
“怎么，不行吗？”少女望见众人的神情，问道。
“咳咳咳......你说说看。”阿卡意识到自己的失礼，连忙回过神来说道。
“我希望你们不要用消除我父母对我记忆的方法，而是找个人替代我的身份，陪着我父母生活！可以吗？”少女期待地看着阿卡，希望他答应。
阿卡似乎明白了少女的心意，也明白了少女对她父母的爱，所以，“好吧，我答应你，只是这种魔法以我的能力我还做不到，不过有一个人可以，他现在不在，我们一同过去找他好吗？”
“好！”莫名地，少女相信阿卡会说到做到的。
阿卡微笑地点点头，对着身后的几个人吩附道，“剩下的人交给你们去找了，由菲儿带领，我带着她去找会长，之后在学院集合吧！”
“阿卡副会长，这不好吧？我们都需要......”
“菲儿，我已经说过了，你们去吧，别耽误时间了。”
菲儿有点不情愿，但是命令如山，她不得不从，“是的！”说罢，便领着众人消失了。
待他们走后，阿卡念动咒语，使用感应魔法感应会长伊尔的所在，可方圆几里外都没有会长的气息，阿卡这时有点担心了，于是他便拿出了自己的属命物加强意念，找寻会长的位置。
少女一直看着阿卡的举动，看着他闭上眼睛念咒语，看着他周围发出了些许蓝光，又看着他掌心中突然冒出来的一样不知道什么东西，然后那个东西发出的蓝光与他身上的蓝光融合在一起，光芒变得强烈。
而阿卡此时正聚精会神地感应着伊尔的气息，终于，蓝光逐渐变弱，“找到了，我们走吧！”