偌大的街道上，伊尔正使用自己的能量用水晶石感应着校长要求他帮忙寻找的那个人。
这块水晶石是校长的宝物之一，它有探知过去未来之事的能力，只要向其注入强大的能量，它就能显像使用者心中所想知道的事情，于是校长借给了伊尔，让他可以尽快找到此人。
伊尔虽然不明白此人的重要性，可见校长在交付他任务时那严肃的表情，伊尔发现此人定不简单的。
就在此时，伊尔手中的水晶石突然发出炙热，烫得伊尔几乎要把手中的水晶石丢掉了，不过他也知道，这水晶石的重要性还有能力，于是他暗暗运用幻象魔法，让自己的手出现冰块来缓解这种炙热感，校长说过，水晶石如果有了异象，发热便是代表它显示过的人和事就即将会在附近发生，那么就是谁要找的人就在附近了。意识到这点，伊尔立即将水晶石握住收入怀中，飞快往前面的街道奔去。
----------
盖尔法离开那座高楼后，便独自一人在街道散着步，他惊讶刚刚自己的行为，刚刚自己是怎么了？慌张？心跳加速？不知所措？这都是他从来都没有过的情绪啊。这实在是太奇怪了，盖尔法需要来平静下刚刚发生的事情，幸好没有人看见他狼狈而逃的窘样。
突然一阵魔法气息传来，盖尔法立刻警惕起来，而只是一瞬，这样的气息就消失了，盖尔法心中充满疑惑，刚刚那股气息对于他是陌生的，可也是那样的熟悉。
“是光明之子的魔法气息。”不是疑问，是肯定，难道是遇上他们了？又来了，就在盖尔法想要赶快离开之际，那股气息又扑面而来，“他们在搞什么鬼，不怕死是不是，难道忘了在现实世界是不能使用魔法的吗？
因圣光学院与玄暗学院是宿命世敌，而他们各自身上的魔法是会起到相生相克的作用，若是某一方在现实世界中触动魔法能量，被另一方感应到的话，就会触发身体上隐藏的那种相克能量，从而使得两方都会迫不得已地进行战斗，若是魔法等级高的也许还可以稍微压抑住，魔法等级低的魔法师就会不由自主的被自己的魔法所反噬，成为了最低级的魔法傀儡。而异次元空间的建成也是为了抑制这种情况的发生。
于是盖尔法必须赶快离开这个地方，万一被自己的能量反噬，那么他多年来的努力不是白费了吗？光明之子在附近，不能使用瞬间移动，”shit，真麻烦！”盖尔法没有办法，唯有徒步奔跑离开原地。
渐渐地跑远，光明之子的气息也消失了，“在这里，应该没事了吧？”盖尔法想着便停了下来，欲想念动咒语感应同伴的所在，却看见了不远处有一个少年坐在地上抬头看着夜空，盖尔法见他的神色有异，或许他是新生之一也说不定，于是他就走了过去，低头问道，“你看见月亮上有什么颜色吗？”
少年闻言望了过去，也没有回答他的话。
“盖尔法！”伊尔突然在此时出现，看见盖尔法身边的那个少年，正是自己要找的人，那盖尔法为什么在这，难道他和自己一样，也在找此人？
盖尔法当然不知道伊尔心中所想，他原本只是为了躲避他们光明之子才会来到此地，谁知居然还是遇上了伊尔，他们两个交过手，能力不相上下，对于能人，盖尔法一向都是赞赏的，也许他和自己一样，也是觉得这少年有异常所以才会来到此地吧。
“伊尔，没想到还是在这遇上你了，刚刚感应到的气息是你发出来的吗？你难道忘了在现实世界禁止使用魔法的规矩吗？”
这个伊尔当然清楚，可是为了找寻这个人，伊尔也只能一搏，想不到还是被玄暗学院的人发现了，“这个你无须多管，我只想告诉你，你旁边的这个少年是我们圣光的人，你走吧！”
“这么肯定？”盖尔法笑道。
当少年听到这两人之中的对话的时候，他的确糊涂了，这两人是不是有病啊，在说些什么呢？不想理会，少年欲想离开此地，却被盖尔法一把捉住手臂，“小子，上哪去呢，你还没回答我的问题呢？”
而少年被眼前这个红色眼瞳的人捉住了手腕，很是气愤，“你放手！”
少年站起来的时候也是挺高的，与盖尔法一般高，但是他很瘦，而他的脸黑漆漆的，不过一双眼眸却炯炯有神，他毫不畏惧盖尔法身上带来的压迫感和凛然的气势，反而直视着他赤红色的眼眸，他很想甩开眼前这强壮男子的手臂，无奈这几天以来他并没有吃过任何食物，又饿又累的他自然没有办法和这样一个男子对抗。
伊尔看见盖尔法的行为，也一惊，这个人是校长拜托他带回去的，他不能有任何闪失，“放开他吧，盖尔法，他真的不会是你们玄暗的学生！”
盖尔法并没理会伊尔，看见这个少年明明无力对抗自己却还一脸倔强无比的样子，盖尔法那傲人的自尊像是受到了欺辱一样，感到非常的愤怒，厉声呵斥道，“你给我回答我的问题！”
少年无奈，看来不说的话他今天是走不了了，“你先放开我！”
盖尔法“切”了一声，用力甩开了少年，而少年本来就精疲力尽，就这么轻轻一推，他也脚步不稳地跌落在地，少年挣扎着起来，强烈的自尊心在作崇，虽然他知道，他的自尊心早就不值钱也没有了，可他依旧挣扎着站了起来。
伊尔走到少年的身边，问道，“你没事吧？”
少年摇了摇头，又抬头望了望月亮，神色复杂，“你们也看到月亮上奇异的景象是吗？”
伊尔和盖尔法闻言都向他望了过来，果然这个少年是魔法世界的新生，只是不知道是属于哪一边的，于是他们两个同时问道，“你看见的是什么颜色？”