“哇塞！太漂亮了啊！”
安拉一边从楼梯下走下来，一边发出惊天的感叹，这一天下来，她就像个爱丽丝梦游仙境般，走到哪都感觉很新奇，很惊讶，而跟她一样的当然也有那几个同她一样的学员，只是，都没有安拉那么夸张罢了！
宴会开的很大，而每个学生都盛装打扮，场面热闹非凡，“安拉安拉，你小声点啦！这一路走来，你就东张西望个不停，惊讶个不停，你不累啊！”说话的是跟安拉差不多年纪的女学员，卡琳，也是个非常美丽的女子，因为大家同为女生，而且又一起来到了这神奇的魔法世界，便有种惺惺相惜的感觉，于是很快地，两人便成了好朋友了。
“卡琳，难道你不觉得这很奇妙吗，我是忍不住啦！”
“就算是这样，你也得小声点啊，你也不嫌丢脸！”卡琳撇撇嘴说道。
安拉嘟嘟嘴，似乎很不赞同卡琳的说法，“卡琳，你这就错了，当人来到未知世界的时候，都会有我这样的反应，所以很正常的，我知道你脸皮薄，明明也跟我一样，却拉不下脸承认，你这样子会憋坏自己的啊！”
“我才没有这样呢！”卡琳嚷嚷喊道，脸不自觉地红了，貌似是被安拉说中似的。
“哈哈哈哈！”安拉开怀地笑道，她就是这样一个欢乐的女子，所以卡琳也没办法对她生气起来，于是，她也只好忍受住安拉时不时的轰炸声。
“法耶，普利，我们过去那边给这两位美丽的小姐拿杯喝的吧！”另外一个站在她们身后的黄发男子轻声对着旁边的两位男子说道，他们三个便是法耶，普利以及诺维斯了。
“嗯！好的！”
“好啊！”
法耶和普利答道，说罢，三个人便一同迈开脚步走向宴会中心去了！
“诺维斯，我要橙汁就好了！”卡琳对着三个男生的背影喊道，只见站在中间的诺维斯则伸出了一个OK的手势，卡琳羞涩得低下了头！安拉见到卡琳的异常，奇怪地问道，“你怎么啦！”
不得不说，安拉对于感情这回事的确显得愚笨了点，而卡琳作为一个女生，也不好意思说出来，一直看着诺维斯的背影，眼里尽是爱慕之色，一会儿后，她才收回视线答道，“没什么！”
“哦！”安拉也没去追问，突然想到了一件事，“奇怪，我们不是六个学员吗，怎么另外一个始终没有见到人影呢？”
卡琳也附和道，“对啊，我也没见到人呢！”
“你说那个学员是不是很厉害，所以才这么神秘！”
“不知道啊，或许是什么名门望族的后人吧，所以很尊贵，才不用出席入名仪式！”
“可是入名仪式对新生来说很重要的啊！”
接下来，两位少女便在发挥自己的想象力在猜测这个未露面的学员到底是什么身份！
而此时正在被议论着学员正站在一处走廊的阳台上，看着天空沉默着。
高空的月光照射在他的身上，使得他周围都笼罩上了一层金黄色的光晕，他的头发已经被修剪过，也换上了一身干净的衣服，浑身散发着淡淡冷漠气息，他肤色白皙，俊美的脸庞曲线像古希腊神话传说中的美少年纳喀索斯一样完美。长长的睫毛在眼睛下方打上了一层厚厚的阴影，英挺的的眉毛，高而挺的鼻梁下是一张性感而又迷人的嘴唇，他已不再是那个总是邋里邋遢的小子了，也不用在流浪街头饿肚子，这里的气氛好温暖啊，这一切都好像是梦呢？妈妈，这是梦吗？
“喂，你看你看，那人长的好好看啊。”
“哇，真的是啊，他是谁啊，怎么从来没有见过他啊！”
“天啊，他跟伊尔学长有的拼呢！”
“伊尔学长才是最帅的啦。”
“可我觉得他比伊尔学长帅耶！”
俩女生一直在旁边小声议论着，声音传进了男子耳中，不由得让他发出一阵冷笑，好看？男子很讨厌别人这样形容他，还记得自己当初之所以被收养，就是因为他长得好看，可是呢？长得好看又如何，就是因为他好看，所以遭到同龄小孩的妒忌，他被无数次拖进黑暗的小屋里被殴打，身上总是青紫一块，而他却反抗不了。
所以，他厌恶这样完美好看的长相。
“原来你在这啊！”伊尔出现在他的身后，第一眼见到他时，脸上不仅显出一阵惊讶之色，这，真的是他带回来的那个少年吗？
“学长好！”
两位少女见伊尔出现了，连忙跑过去贴在他身边，“学长，最近都很少见你耶，你到哪里去了啊！”其中一位少女说道。
而另一位少女便立刻接着答道，“你傻啊，学长是在为了新生的事忙啊！对吧，学长！”
“呵呵，是啊！！”伊尔的异性缘都很好，除了拥有出色的样貌和才能外，他平时都很平易近人，所以很多女生，甚至男生都很喜欢他，“两位学妹，我现在有点事情，暂时不能陪你们聊天了，你们快去宴会吧，待会我们宴会上见！”
“好啊好啊！”
“好啊好啊！”
俩女生异口同声的说道，然后又偷偷地望了一眼站在不远处的男子一眼，恋恋不舍地离开了。
而男子此时微微别过头望向伊尔，向他点点头以示招呼，他已经很久没有和人好好相处过，于是显得有点生疏。
伊尔一点也不介意他的态度，走上前去拍拍他的肩膀，“怎么样，还习惯吗？”
男子点点头，说道，“还好！”停顿了一会儿，他又再次说道，“谢谢你！”
伊尔摇着头笑了笑，“谢我什么呢！”
“谢谢你带我来到这，给了我一个全新的生活！”
“不，不是我选择了你，而是命运选择了你！对了，我还不知道你叫什么名字呢？”伊尔问道。
“我叫卡韦斯！”男子轻声说出这个名字，声音显得有点空洞而遥远。
“卡韦斯……卡韦斯……！”远处似乎在回应着这个名字，在卡韦斯的脑海里，他仿佛好久都没有听过这个名字了！
伊尔点点头，看着少年眼里的迷惘，他很认真地看着卡韦斯说道，“卡韦斯！虽然我还不清楚你以前经历了些什么，但那些都过去了，既然你来到了这个世界，我希望你也要清楚自己的使命，在魔法世界里，每个人都有其存在的价值和意义，他们之所以会出现在这里，除了是命运的安排，更多的可能是自己的选择，所以我希望你，找到自己的价值，然后突破它，成为一个强者。”
“嗯！”卡韦斯重重的点了头，这是第一次，他发现他活着是有意义的，他人生是有目标的，于是，他在心里给自己下了一个承诺，一定一定要强起来。