悦耳动听的音乐响起了，宴会慢慢进入了高潮，许多学生都找到了自己的舞伴，一群人在偌大的厅中央翩翩起舞，一片欢腾。
而在一旁坐着的五位学员们，都悠闲自在的喝着饮料，卡琳望向舞池中央，又下意识地望向诺维斯，心想有个决定，却迟迟犹豫不敢上前，而安拉则是专注地看着舞池，看着那些漂亮姐姐和帅气哥哥们优雅的舞姿及其优美的旋律步伐，心里也充满了向往，“好美啊，大家都好像公主和王子一样，太美了！”安拉不由得发出了感叹，在每个女孩的心里，都有一个公主梦。
“安拉，愿意和我跳只舞吗？”诺维斯站在她的身后，弯下腰将手递向她邀请道，他一直坐在那里观察着安拉，觉得这女孩实在是太可爱了，她的眼睛明亮清澈地让人不由自主的被她吸引开了去，加上她单纯活泼乐观的性子，诺维斯第一次觉得这样的女生真美好，仿佛在她身边就感觉到很开心一样，见她一副神往的表情，诺维斯也按捺不住自己的心情，想要邀她跳只舞。
安拉明艳的脸色绽放着天使般迷人的笑容，然后将手放在他的掌心，弯腰行了个礼，笑道，“我愿意！”
诺维斯看着她的笑容，也开心地笑了起来，将她带向舞池中央，一步，两步，三步，旋转，拉开，带回！两人配合得天衣无缝。
这一景看来是那么的和谐美丽，但在卡琳看来，却让她的心里狠狠的痛了一下，怎么会，难道诺维斯他……不，不会的，卡琳拼命在心里否认那个想法，是自己想太多了，一定是自己想太多了。
“你跳的不错哦！”安拉歪着头，俏皮地对着诺维斯赞扬道。
“你也不赖啊！”诺维斯将她推开，然后指引着她回来，动作一气哼成显得那样的优雅。
安拉完全被动了，这诺维斯的舞技真不错啊，这次总算遇上对手了，安拉的嘴角上扬着，然后快速地与他拉开了距离，巧妙地一个转身便跳开了他的怀里，正当诺维斯愣着发呆看着她的转身，安拉又重新回到了他的身后，攀着他的肩膀跳起了探戈。
“怎么样！”安拉发出了挑衅，诺维斯没想到这样一个可爱的女子竟然会有这么性感诱惑的一面，于是，他不由自主地接受了挑战。
探戈是男人和女人永恒的战场。探戈通常的表演规则和形式是有限的，想象力和激情却是无限的，探戈舞步最显著的特点是“蟹行猫步”。
只见两人共同完美的演绎出探戈舞步的精髓，引起了许多人的喝彩，最后，一个旋转，回拥，用探戈中最经典的姿势停住。
安拉和诺维斯很好很漂亮地在众人面前演绎了一场探戈，在场的所有人都不为之鼓掌喝彩。
也不知道从哪一步的舞步开始，宴会就换上了演奏探戈的音乐，当音乐停下之时，安拉和诺维斯之间的比拼也在此刻拉下帷幕。
“太棒了！”
“真的太完美了！”
众人纷纷发出了惊叹声，而安拉和诺维斯则相视一笑，安拉更是可爱地吐了吐舌头，轻声说道，“我没想到你跳的这么好耶！”
“哈哈！我也没想到你能这么火辣！”诺维斯专注地看着安拉，眼里是很多复杂的情绪。
“额……！”安拉脸红地别开头，什么嘛！“不跟你说了，不过我很开心，谢谢你了！”
“我也要谢谢你，今晚你实在让我惊艳了一把！”诺维斯毫不掩饰地说出了自己的感觉，安拉原本红彤彤的脸此时更红了，早知道就不那么好强，非要跟他比什么了！
待回到座位上去时，法耶和普利也为安拉今晚的表现着实惊讶了一番，“安拉，没想到你小小的个子竟然比那些更专业的舞者更性感火爆啊！看不出来啊！”
“喂喂喂，都给我闭嘴好吗？”安拉扁扁嘴，无视他们。
“哈哈哈哈哈哈哈哈！”大家都发出了笑声。
而卡琳却没有笑，只是坐在一旁若有所思的样子。
此时，大厅中的一处高台上忽然传来了声音，“各位学生大家都分别坐好，接下来的入名仪式即将开始了，新生们都一一走上前来。！”
听到声音，安拉等人便纷纷离开了座位走到了高台上站着，而卡韦斯也在此刻从门外走了进来，旁边还有伊尔，两人都拥有着出众的样貌，于是当他们出现的时候都无一不吸引了大家的目光。
“站在伊尔旁边的男子是谁啊，难道是新生吗？长得真好看啊！”
“他是新生来的吗？”
……
众人都在议论着此人的身份，只见卡韦斯一点也没有在意他们投来的目光，只是径直往高台上走去，站到了安拉的旁边。
高大的身影一下子笼罩住了安拉，一时间，安拉不由得觉得此人的身影很是熟悉，忍不住往他的脸望去，天啊，这男人怎么长得比女人还要好看啊！比法耶普利，阿卡还有诺维斯好看，也比那个叫什么伊尔的好看，他是谁啊，怎么好像在哪里见过似的！
就在安拉绞尽脑汁在想在哪里见过这个少年的时候，校长纳斯沃尔突然出现在众人的面前，当然是使用了魔法啦，也不稀奇了，只见他笑眯眯的对着大家说道，“今晚的宴会大家都玩得很开心吧，现在，欢闹的时刻稍微暂停，先让我们的新学员们完成入名仪式。女士优先，请两位美丽可爱的女生走上前来。”
安拉和卡琳互相看了一眼，笑着走到了纳斯沃尔的跟前。
所谓的入名仪式便是让校长在新生们自己手掌心用魔法咒写上他们的名字，然后放在水晶球上选择其要学习的魔法类型，并且要立誓终生为光明魔法为用，绝无异心，不得触及黑魔法，违反者则不得踏进光明学院一步。
安拉和卡琳首先完成了入名，魔法水晶球感应了她们的魔法能量，为她们选择了属于她们自己的魔法类型，卡琳的是强化魔法，安拉则是治愈系的魔法，接着下来的法耶和普利都是守护魔法，诺维斯的则是能力集结魔法，而轮到卡韦斯的时候，水晶球突然没有了反应，还发出了强烈的光芒，这让众人倒是吃了一惊。
“这是怎么回事啊，怎么会这样啊！”
“从来都没有过这样的情况的啊，怎么了这是！”
人群突然骚动了起来，纳斯沃尔挥挥手示意学生稍安勿躁，他望了一眼卡韦斯，目光复杂。
而卡韦斯也不知道怎么回事，他不明白为什么前面的几个人都很顺利的完成了仪式，而轮到自己的时候，却是这么异常，难道自己也是不属于这里的吗？那哪里才是自己的立身之地呢。
“伊尔…..！”纳斯沃尔传来伊尔，吩咐他安抚人心，而自己则走到卡韦斯的面前，对他说道，“你跟我来！”
于是，卡韦斯便沉默地跟在纳斯沃尔的身后。
伊尔则站在高台上对着下面的学生们说道，“入名仪式先告一段落了，大家累了的话可以回房休息，也可以继续留下享用美食，舞会将会延续到今晚十二点之前！”
果然，大家还是好玩的心理，听到宴会可以进行到十二点，都乐坏了，也没有再对刚刚奇异的情况再议论纷纷了。