卡韦斯沉默地跟着纳斯沃尔的后面，步随着他走进了纳斯沃尔的书房。
“坐吧，卡韦斯！”
于是，卡韦斯便临着旁边的椅子坐了下来，低着头。
纳斯沃尔之间切入正题，说道，“告诉我卡韦斯，你的心里在想些什么？”
卡韦斯不由得怔楞了一会，有一种突然被窥探的感觉，“我......！”
“水晶球之所以感应不到你的心意，是因为，你的心太混乱了，而且，凡是隶属于光明魔法的继承人，心底深处都有一股正义善良之气，水晶球可以感应你内心深处的思想，然而，卡韦斯，你在想着什么呢？”
“我只是在想，我想要变得更强！”变得更强保护自己，变得更强不被人看轻，不被人欺负。
“你恨那些曾经对你不好的人吗？”纳斯沃尔突然注视着他问道。
恨？我恨吗？卡韦斯一时间也陷入了迷惑。他从来都没有想过这个词，他承认他讨厌那些人，但仅是讨厌吧，难道那就是恨！？
“我不知道！”卡韦斯挣扎了一番，如实答道。
“不，卡韦斯，你必须要清楚知道自己的想法！”纳斯沃尔突然严声说道，“恨是一种负面情绪，你必须控制它！”
“你的意思是，因为我心中有恨，所以水晶球排斥了我？”卡韦斯怀疑地说道，真有这种神奇的事情吗？
“你无须感到奇怪，魔法世界本身就是一个奇特的存在，你知道我们的魔法分为哪两大类型吗？”
卡韦斯认真地想想，“光明和黑暗？”
纳斯沃尔赞赏地点了点头，“你很聪明，卡韦斯！”随即纳斯沃尔用手一挥，在卡韦斯眼前突然出现了一阵光圈散开来，混沌一片，慢慢地，光圈上已经有了清晰的影像，卡韦斯用心注视着呈现出来的画面。
只见有两个衣着有点怪异，却俊美无比的青年对峙着，他们周围的所有生物和景色都黯然失色，变成死灰般的寂静。
卡韦斯不禁诧异的问道，“这是……”
.纳斯沃尔也看着景象发呆，他慢慢地说道，“这是千年以前光明与黑暗魔法的一次战争，那次的战争不仅让世界上的生物近乎接近灭绝，更让人类几乎走向灭亡，而这两个人，互相斗得至死方休，直到死亡，他们还是不肯收手，于是便将他们各自的魔法能力分别传授于他们的继承人身上，并让他们立下毒誓，光明黑暗永不能共存。于是，才有了我们魔法世界的诞生，才有了圣光学院与玄暗学院千年来的纠缠。”
“原来如此！”卡韦斯觉得自己好像明白了一些，可他又好像好疑惑，“但是校长，这跟我有恨方面的情绪有关系吗？”
“哈哈哈，孩子，别急！”纳斯沃尔又把手一挥，景象就突然换成了另一个画面。
这次却只有两个模糊的人影，看不清楚样子，他们好像在说些什么？
卡韦斯很注意地在听，声音并不大，可卡韦斯却发现每一字每一句他都听的很清楚。
是一男一女的对话。
“你确定要这样做吗？”
“嗯！我不后悔！”
“那好，我帮你你！”
“不，那样你也会死的！”
“如果你不在了，我留在这里也一点意义都没有！”
“谢谢你，…………”
后面好像是要叫出那个男子的名字，可卡韦斯却发现自己听不到那个名字明明前面的声音是那么清晰啊。
不过听对话看来。好像是女子要做一件很重要而且关乎生死的决定，而男子是深爱那个女子的，于是便全力支持她，并妄顾生死！
这段对话有什么意义吗？卡韦斯不禁向纳斯沃尔投去疑惑的目光，此时纳斯沃尔将手再次一挥，画面突然消失了。
“其实这两段影像都是我前段日子从水晶球的得来的，除了第一段在我们的魔法史书中记载过的原因，所以我清楚，至于第二段只有声音而没有人像我也表示很疑惑，而他们的对话更是让我无从深究，直到不久前，我从水晶球上再次得到了第三段影像，我才有点明白这段对话的意思！”
话毕，纳斯沃尔再次展开了画面，这次是两个清晰的背影，从他们的着装以及身形大小来判断，这是一男一女。
“这一男一女难道是刚刚对话的主人？”卡韦斯说出了自己的判断，而接下来影像发出的声音证实了卡韦斯的想法，一模一样的声音。
“为什么要背叛我，为什么！”男子歇斯底里的喊声听起来异常的痛苦。
“不，不，我没有，你信我！”女子哭喊道。
“我恨你，我恨你！”男子的声音逐渐变小，就像慢慢地在消失一样。
“不要啊......！”接下来的，就是女子近乎嘶哑的哭声。
卡韦斯听到心悸，本想再问纳斯沃尔这景象是什么意思，画面上突然又传来了另一个男子的声音。
“你疯了，他值得让你这样做吗？”
“只要他不再恨我，只要他的灵魂可以快乐，我愿意！”
此时，景象突然发出了一阵强烈的强光，让卡韦斯不由得用手遮挡住双眼，而后，强光渐渐消失了，画面也逐渐消失了。
这次的画面总算提及到了恨，可他依旧还是不明白，于是卡韦斯疑惑地喊了一声，“校长！”
纳斯沃尔深深地叹了一口气，“这是我们光明魔法史上的一场悲剧！那个男子，是我们光明学院的第一任校长！当时发生了一些很可怕的事情，如你所见，男子认定了女子背叛了他，于是立下诅咒恨她永生永世，女子承受不了打击，便散尽了自己的魔力消除了男子的恨，而她的灵魂却消失在天地之间再无轮回，男子悲伤欲绝，于是立誓再也不能有恨，并勒令后世如果心中带有恨得话即不能进入圣光学院，无法修炼光明魔法！”
卡韦斯若有所思的点了点头，“校长，我明白了！如果我想要在魔法世界，想要在圣光学院生存，我必须没有恨，必须忘掉过去的一切。”
“是的，卡韦斯！”
卡韦斯有点为难地低下了头，他承认一时间他根本做不到放下。
“我不逼你卡韦斯，但你得看清楚自己的内心，究竟恨对你来说真的那么重要吗？”纳斯沃尔意味深长地说道。
卡韦斯不知道自己是怎么样离开校长室的，他的脑海里一直在回响着校长的话，他不知道该怎么抉择，以前那些不堪的回忆在侵袭着他，如果想要生存在这个世界，他就必须忘掉那些人曾给他带来的痛苦，可是怎么能轻易忘掉啊，那些人，那些人曾经想要毁掉他啊！
不，做不到，做不到！卡韦斯痛苦地蹲在地上，挣扎无比。
校长室内，纳斯沃尔疲惫地坐在椅子上，神情怅然。
突然，不知道从哪里传来了一个女声，“纳斯，你觉得他能放下吗？”
纳斯沃尔并不诧异这个声音，他对着空气说道，“莉娜，我们能做的都做了，现在只能靠他自己了！”
女声没有再传来，纳斯沃尔倦怠地闭上了双眼，气氛陷入一片寂静之中。