清晨一大早，六位新生们就要迎来学习魔法的第一天新生活。
安拉好奇地看着眼前一直在带路的呈通红色的小鸟，问道，“这是什么鸟，怎么颜色怎么奇怪？”
卡琳其实也觉得奇怪，她也摇了摇头，“不知道！”
其余的几个男生也分别摇了摇头，表示不知道。
“它是露哧鸟！”卡韦斯静静地跟在最后面，一直没有说话，这一开口倒是让众人惊讶了一会，还是安拉率先恢复了过来，然后说道，“路痴？”
随即，她眼里对这露哧鸟投向很疑惑的目光，“我们让一个路痴带路，确定我们能走到目的地吗？”
这一话让所有人都不禁为之失笑，卡韦斯也忍不住扯开了嘴角，才一觉自己的心情变化，卡韦斯便很快地收敛了笑容，他好久都没有笑过了，已经不知道怎么去笑，而笑容好像也觉得生涩难看，于是他便又面无表情的。
因为大家都没有注意到他，自然也看不到他刚刚的变化，而诺维斯则笑的很开怀，说道，“安拉，此露哧非彼路痴，是吗，卡韦斯！”
卡韦斯没有想到诺维斯居然叫他的名字，不由得让他愣了一会，然后有点生硬地回答道，“嗯！”
“那卡韦斯，你怎么知道这种鸟叫路痴鸟的啊，这可在我们的世界里我从来都没有见过啊！”卡琳问出了自己的疑惑，她一直都觉得这个卡韦斯很神秘，不管是一直未见人影，还是入名仪式上的怪事，现在明明大家都不认识的鸟儿他竟然认识，关于他的一切，卡琳觉得这真的是太奇怪了。
“有，我见过，所以我知道！”卡韦斯并不擅长和别人聊天，所以明明本来他想说，“现实世界里有这种鸟，只是可能因为它稀有，而刚好我小的时候见过它，那时候我妈妈告诉我，这就叫露哧鸟！”，可话出口的时候，就成了寥寥几句话。
卡琳没有想到他的回答这么冷淡，显得有点尴尬，然后还是安拉的一声大叫让气氛缓和了过来，“呀，到了，基础魔法室，是这里了吧！”
话落，大家也跟着安拉的脚步走了进去。
谁知走在前头的安拉突然顿住了脚步，后面的人还没有反应过来，便一不小心与安拉撞在了一起，奇怪的是大家并没有摔在地上，而在前头的安拉被前面的人一推，本来是要跌进门里去的她，却仿佛是撞在了墙上“彭”的一声响。
“呀，痛！”安拉一只手扶着额头，吃痛地叫道。
诺维斯听到后，立马走上前略显担心地问道，“安拉，没事吧，撞到哪里了没！”
“额......还好，只是有点痛！”
“让我看看！”诺维斯说着就要拿开安拉的手检查，“都撞到通红了，很痛吧？”
声音很细很温柔，又带着些许的担忧，安拉有点吃惊诺维斯此刻的举动，抬眼撞入他眼里的温柔，安拉吓了一跳，他好像，不太对劲。
谁也没有注意到卡琳此时的表情，只见她看着安拉的眼神变得有点不一样了。
“我没事了诺维斯！”安拉将他放在自己额头上的手拿开，有点不好意思地说道。
此时法耶首先问道，“安拉，你怎么突然停下来了！这都没关门，你倒好像撞到什么似的？”
普利也点点头，“对啊安拉，你怎么了！”
“不关我事啊，我想走进去的，可是好像被什么挡住了一样！”安拉指着门说道。可大家抬眼望去，这门没关啊，法耶率先走了过去，谁知也是“彭”的一声，法耶吃痛地叫了一声，“这里好像有道隐形门！”
这会众人倒吃了一惊，“什么？”
利试着走了过去，有了两个人的教训，这次普利聪明了，他先伸出手试探一下，果然他像是摸到了一道门的感觉，他上下摸索着，惊奇地说道，“真的耶！这门是隐形的！”
“真的啊？”
大家都异口同声地叫道，于是都跑过来用手摸索着，卡琳不由得地感叹道，“这就是魔法吗？好神奇吗？竟然有道看不见的门！”
“对啊！但是这样的一道门堵住，我们怎么进去啊！”安拉陷入了思考状。
“这门不会是为了要考验我们吧！”
“可能是哦！”
大家都纷纷讨论了起来，惟独只有卡韦斯一个人静静地站在那里不说话。
“喂！卡韦斯，你知道这是什么情况吗？”安拉看到他一个人站在角落里，于是走过去问道。
安拉的一双大眼睛直望着卡韦斯眨巴着，弄得卡韦斯有点不好意思地别开了头，“我不知道！”
而这一举动在安拉看来，就像他不喜欢她似的，连看一眼都不愿意的样子，安拉有点难过，伊尔也讨厌他，这个叫卡韦斯的人好像也不喜欢她，有点垂头丧气地应了一句，“哦！”安拉就自讨没趣的走到一边了。
诺维斯见到安拉闷闷不乐的样子，有点难受，他看了卡韦斯一眼，神色不是很好看。
此时，不知道从哪里传来了一个很严肃的声音，“你们就是这一届的新生！”
普利首先应道，“是的！”
然后，在普利面前突然凭空出现了一位穿着白袍的老者，着实让普利吓了一跳。
卡琳轻轻地问道，“老爷爷，你是？”
“哈哈哈，我是谁你们待会就知道了，几位年轻人，是不是很好奇为什么你们走不进这个门啊！”老者大笑了几声然后说道。
“噢，我知道了，老爷爷你肯定也是这里的魔法师，难道你就是这次教我们基础魔法的老师吗？”法耶像明白了什么一样大叫道。
只见老者微笑地点了点头。
“那老爷爷，这设置的这个隐形门究竟有什么意义吗？为什么不给我们进去！”诺维斯问道。
“这门当然有意义啦！而这正是我教你们的第一门魔法！”
“啊？......”
众人面面相觑，都百思不得其解！这第一门魔法要教的究竟是什么魔法呢？大家在疑惑的心情下都难免有点雀跃，终于要接触魔法了。
卡韦斯心里其实也有点期待，但是一向以冷漠待人的他早已学会不形于色了，刚刚他好像不小心伤害到了那个叫安拉的女孩了，不自觉地望向她，只见她笑的跟花似的那么灿烂，她是个很美好，很欢乐的女子，而自己呢，而那么深沉阴郁的他，不应该影响到她才对！