“老爷爷，你要教我们的是什么样的魔法啊！”安拉早已忘了刚刚卡韦斯带给她的不愉快，连忙跑到老者的面前高兴而又期待的问道。
“女娃，这么着急吗？”老者笑眯眯地说道。
安拉不好意思地挠挠头，好像热情过头了吧，不由得吐了吐舌头，样子俏皮至极。
大家都笑了起来，但同样地除了安拉着急，其实大家都很着急想知道自己接下来要接触的是什么样的魔法。
“我的好爷爷啊，你就别卖关子了，赶快教我们吧好不好啊！”安拉又发挥了她的缠功，让老者笑得合不拢嘴。
“其实这个魔法很简单，但也是以后你们学习任何魔法最重要的一步，你们都站过来吧！看着我！”
大家都不约而同地站前了来，卡韦斯也是，于是他们都很认真地看着老者。
只见老者笑盈盈地轻易穿过了那道门，然后对着他们说道，“你们谁先进来试试！”
“额......！”
大家都你看着我，我看着你，刚刚安拉和法耶吃痛的样子还历历在目，还有普利也证实了有道隐形门隔着他们，而显然这道门是出自老爷爷之手，他是魔法师，能够轻易走进这门并不奇怪，但他们毕竟还不是啊。
“老爷爷，这有道隐形门，我们进不去啊！”卡琳说道。
“呵呵！看来大家刚刚都吃过苦头啦！”老者笑道。
大家一阵苦笑，老者又笑了几声，然后说道，“其实这里根本就没有什么隐形门！”
“不可能，刚刚我就撞到头啦，法耶也是！”安拉辩解道。
诺维斯也开口了，“老爷爷，这隐形门对您来说是不管用，但我们毕竟只是还没接触过魔法领域的新学员！您的要求对我们来说实在有点困难！”
“你们先听我这个老人家说完嘛！”
“好好好，您老人家请讲，我们闭嘴！”安拉连忙说道。
“哈哈哈……！”老者又被安拉逗得大笑了起来，接着他便说了重点，“我并没有用什么魔法去设置了隐形门，如你们所见，这里并没有存在什么门，但是又好像真有一道门拦住了你们进入，是吗？”
大家都点点头，虽然老者说的话很绕口，但大家也不笨，大体上是明白了一点。
然后老者又继续说道，“魔法的诞生源于意志，它是无形的一种能力的存在，摸不着，感觉不着，那魔法是怎么来的呢，魔法的力量又是怎么来的呢，孩子们，你们谁可以回答我呢？”
“是意志力的凝聚！”诺维斯率先说道。
“嗯，你很聪明，一下子就说到了重心！而学会魔法的第一步，便是找到你们的意志力，然后控制它！”
“控制意志力？”卡韦斯轻轻地呢喃着。
而其他人也陷入了沉思，仿佛都在思考着这个控制意志力的概念，这时老者又说话了，“门是否存在，我们看不见，就像你在看一样物体的时候，有些人认为它是圆的，而有些人却认为它是方的，明明大家看的是同样一种东西啊，为什么却有两种不一样的说法呢，那不仅仅是因为角度的不同，而是你们自己的精神力的意识。”
“啊，好难懂哦！”安拉不由得说道，“老爷爷，你的话跟我以前上的哲理课一样，都很深奥，我不懂！”
“安拉，你会懂的，基础魔法学除了教你们学会怎样运用简单的魔法外，更重要的是希望你们学到更多的魔法知识和历史，还有基本控制魔法能力的技巧，所以，孩子们，进来吧，让我来见识一下这一届新生的能力！”
就在大家都犹豫要不要上前的时候，卡韦斯走了出来！
“卡韦斯，你不要这样过去，会撞到的！”安拉见他径直往前走，生怕他撞上了，便拉住了他的手提醒道。
卡韦斯转头望向安拉一脸担心自己的模样，心头一暖，便说道，“放心，我没事！我去试试！”拍拍了安拉的手，卡韦斯此时竟然笑了起来，这让安拉不由得地看愣了，他，他笑了？而且，还这么好看！
于是，卡韦斯再次走到距离那道门前，用手碰了碰，是有道墙在，老者在里面见状，便说道，“孩子，记住我刚刚说的话，学会魔法的第一步，便是找到你的意志力，然后控制它！”
卡韦斯闭上了眼睛，开始慢慢地去理解这句话，他开始想着要走进去走进去，接着，他睁开了双眼，迈步踏了进去。
大家都看着这一瞬间，时间仿佛停在了这一刻，直到……
“啊，他进去了！他竟然进去了！”安拉见到卡韦斯走进去的那一刻，她简直呆了，刚刚那结实的一撞带来的疼痛还没有消除，她根本想象不到卡韦斯既然可以走进去的那种感觉，“卡韦斯，你怎么做到的，你太厉害了！”
而此时站在了老者旁边的卡韦斯也没有想到自己那么轻松地就进来了他，他就想着要进去要进去，然后一踏步就进来了，没有任何阻碍，他简直就要怀疑刚刚用手触碰到的那道门是不是自己的幻觉呢？此时的他显得有点开心，于是他对着安拉说道，“安拉，你也进来！”
“我不行卡韦斯！”安拉有点沮丧。
“你可以的，你只要想着你要进来，想着这道门并不存在，就可以了，很简单的，你试试！”听卡韦斯这样讲，好像也是很简单一样，安拉有点动心了，既然卡韦斯都进去了，没理由自己走不进去的啊，于是她便走上前去，也跟卡韦斯一样先触碰一下，隐形门还在。她深呼吸了一口气，想象着这里并没有一道门，自己是可以走进去的，接着，她也抬起了脚，一踩。
安拉没有想到，自己竟然也走进来了，要不是她被撞到过，她也没办法想象这么容易，她也显得很开心，拉住卡韦斯就一直激动地喊道，“卡韦斯，卡韦斯，我进来了，我做到了！”
“是啊，安拉，你也很棒！”卡韦斯又笑了起来，特别迷人，安拉见到他的笑容，感叹道，“卡韦斯，你知道吗？你笑起来真的很好看！”
这会卡韦斯有点不好意思的挠挠头，像个小孩似的害羞地别过了头去，安拉见状更是像发现新宇宙一样惊奇，“卡韦斯，你在害羞？”
怎么还说出来了呢？卡韦斯有点懊恼，然后敲了一下安拉的脑袋，“你能不能不说话了！”
哇，这卡韦斯变化还真大啊，安拉想不到那个一脸总是面无表情的卡韦斯竟然会笑，会生气，现在还会跟自己耍嘴贫，不过，安拉觉得这样的他才是真实的他才对，她也就不介意卡韦斯敲自己的脑袋了。
而门外的几个人呢，除了法耶和普利在商量着怎么走进去之外，诺维斯一直注意着安拉和卡韦斯之间的互动，心里面不免妒忌起来了卡韦斯，妒忌他那么容易就得到了安拉的关心，着急，甚至笑容，虽然安拉一直以来都没有吝啬过自己的笑容，但是他发现，那种笑和现在看到的安拉是不一样的，这是怎么了，诺维斯突然担忧了起来，好像他就要没了什么东西一样。
而卡琳则一直在注意着诺维斯的表情，此时在她心里，她更加确定了，诺维斯对安拉有着别样的情绪这个发现让她觉得很心痛，很失落，怎么会这样，为什么他总是看不到自己呢？
“卡琳，诺维斯，你们也进来啊，法耶普利，快点啊！”安拉的声音传来，打断了几位的想法，然后接着，诺维斯也是一次就进去了，除了法耶试了两次之后都没有进到去之余，卡琳也进去了，普利也进去了，只留下法耶一个人在门外干着急。
“这怎么回事啊，怎么就我进不去呢！
“法耶，你到底有没有去控制你的意志啊！”普利问道。
“我不知道！”法耶也是一直想着进去吧，一定要进去，可是每次都撞了门，都嗑出包来了，都没办法进到去。
“你是不是在想着别的什么事啊？”卡琳开口了，“按理说我们都是一样想着要进来就进来了，没理由你进不来的啊，你肯定有在想其他的事情，意志不够强，不够坚定！”
“额……！”
“是不是啊法耶！”普利也觉得卡琳的话有道理。
法耶低着头，刚刚他的确有想着别的事情，不过他现在肯定不肯承认了，于是他闭上眼睛，聚精会神的剔除其余想法，终于在这次过后，他走进去了。
见到终于进来了，法耶如释重负地叹了一口气，这时老者说话了，“很好，大家的表现除了法耶外都挺不错的，你们这一届的新生能够一次的走进来的人数比往年的都要多，这让我感觉太高兴了，好吧，现在大家坐在位子上，我们开始上课！”
被老者点了名的法耶很憋屈，就算普利跑过来想要八卦他刚刚在想什么都没有搭理，无意识地瞥了一眼旁边的人身上，法耶心里突觉很失落，自己的表现实在太差了，不知道她会不会觉得自己很差劲！唉！