不出一会儿的功夫，安拉便来到了伊尔所在的教室，可是她并没有看到其人，这可把她急坏了。
“咦，安拉，你怎么在这儿！”阿卡刚好从会议室里出来，便看见安拉在自己教室门口四处张望，一副着急的模样。
“太好了阿卡，我想找伊尔，你带我去找他好不好！”
“你找伊尔什么事情啊，现在会长他正忙着！”
“阿卡，帮帮我，我想见他！”安拉几乎要乞求了。
“这......！”阿卡有点为难，伊尔现在也在为新生卡韦斯参赛的事情烦心，他不知道该不该让安拉再去打扰他。
“阿卡......！”安拉见阿卡一副很为难的样子，深怕他拒绝自己的要求，眼眶变得红红的，眼里几乎就要落下来了，于是又乞求般地叫了一声阿卡。
“好吧！”阿卡见她这副模样，也着急了起来，唯恐自己再拒绝的话，安拉就要在他面前哭出来了，他最看不得女孩子流眼泪了，而且他也知道自己根本无法拒绝安拉的请求，那样只好冒着被挨骂的心里准备带她去吧！
“谢谢你......！”安拉破涕为笑，感激地说道。
阿卡抚摸了一下安拉的头发，安慰着说道，“你这丫头，每次见你时总是嘻嘻哈哈的，怎么今天就哭了呢，你这个样子我还真不习惯，到底怎么了！”
安拉摇了摇头，她只是想让伊尔可以撤销卡韦斯的参赛资格，她没办法不去担心卡韦斯，她也没想到自己会这么着急卡韦斯的事情，心揪揪得，很难受。
“阿卡，你带我去见了伊尔就知道是什么事了！”
阿卡点了点头，“那好吧，我们走吧！”
“嗯！”
于是，安拉便跟着阿卡来到了会议室，推开门，就见伊尔坐在椅子上一副深思的样子，看来似乎很苦恼的样子。
见门外有动静，伊尔抬起头，显得有点惊讶，“安拉？”
安拉随着阿卡走了进来，阿卡说道，“会长，安拉说有事找你！”
伊尔把视线转到安拉的身上，目光有点复杂，问道，“你找我，有事？”
“伊尔，我......！”话到嘴边，安拉突然有种语塞，她忽然发现自己不知道用什么身份来替卡韦斯请求伊尔取消他的参赛资格，意识到这点，她顿时就郁闷自己贸贸然来找伊尔会不会太冲动了啊。
“安拉？怎么了！”伊尔看到安拉的脸色突然变得不是很好，有点担心的说道。
“我没事，伊尔，我是......！”安拉懊恼，罢了，她跟着自己的心意走就是了，管他呢！
于是，安拉便深吸了一口气，然后说道，“伊尔，我想请求你，取消卡韦斯的参赛资格！”
话落，旁边的阿卡显然吓了一跳，而伊尔的眼神变得有点深沉，顿了一会，伊尔便问道，“是卡韦斯让你来帮他请求取消比赛资格的吗？”
“不是的，是我自己要来的，他不知道！”
“那既然不是他的意愿，你为什么要替他做主呢！”
“因为我......！”安拉话到嘴边，又停了下来，她为刚刚心里想要说出来的话吓了一跳，她刚刚是想要说，因为我喜欢他！
喜欢他，难道自己真的喜欢他了吗？
阿卡和伊尔当然不知道此时的安拉心里在想些什么，但是从她的神色中也隐隐觉得安拉的不对劲，以及关心卡韦斯的情感似乎也有点不一样了。
伊尔此时的心情不由得变得很差，于是有点语气不好地说道，“你回去吧，既然卡韦斯本人都没有反对这个事，你又何必瞎掺和！”
“但是......！”
“安拉，你要记得学院的规矩，想必隆巴顿也有跟你说过学院的规矩，礼仪，以及长幼秩序，而且你也清楚以你现在的身份根本没有理由出入会议室，这是我们学生会讨论的地方，阿卡会带你来，我相信也是因为你的请求，所以我可以原谅，至于卡韦斯的事，这是学院的决定，不是你说更改就可以更改的！”
“伊尔，卡韦斯只是一个新生，他根本就没有还具备有成为一个魔法师的条件，学院就要派他去与黑暗魔法师决一死战，这说得过去吗？”
安拉见伊尔一副强硬的态度，话也变得尖锐了起来，她不管那么多，她只想保护卡韦斯，不希望看到他受伤，看到他死掉。
“阿卡，带她走！这事容不得她这样胡闹！”
“我不走，除非你撤销掉卡韦斯的参赛资格，不然我不走！”
“安拉，别这样胡闹，会长已经够烦的了，其实他......！”
“阿卡，没听到我的话吗，带她走！”伊尔打断了阿卡的话，没让他继续说下去，阿卡虽然不是很明白伊尔现在怒气由何而来，但只要每次是安拉的事情伊尔就会大怒，这实在和以前温文尔雅的形象有很大的区别！
阿卡郁闷地叹了一口气，“安拉，走吧！”
本来安拉还想再说些什么，可是见伊尔的样子，又见阿卡为难的样子，安拉实在也不好让阿卡难做了，而且现在自己还是不清楚自己对卡韦斯的心意，她这样冲动地为卡韦斯而来，的确是太莽撞了！
沉默了数秒，安拉便转身离开了。
伊尔望着她的背影，恍惚间有种错觉，为什么和她之间总是越走越远呢，就算曾经多么依靠过，如今却成了陌生人一般，安拉，你真的忘记我了吗？
想到刚刚安拉为了卡韦斯的态度，伊尔就不来得有点妒忌，可是，那又能怎么样呢，在她面前，自己只是一个陌生人，在她心里，自己已经早已没有了位置。
伊尔不免苦笑了一下，其实就算安拉不来找他，他也决定去找校长纳斯沃尔取消卡韦斯的参赛资格，他刚刚想了很久，不管是为了什么都好，他都不想看到学院里有谁白白牺牲掉，这对卡韦斯来说并不公平。
于是，在安拉和阿卡离开之后，伊尔也迈步出去，走到纳斯沃尔所在的书房。
像是预料到伊尔会来似的，在伊尔走到纳斯沃尔的书房门前，门自动开了，只见纳斯沃尔坐在椅上略带笑意地看着他，说道，“你来啦！”
“校长知道我会来吗？”伊尔惊奇地问道。
“伊尔，你跟在我身边也有数年了，你的性子我还不了解吗？进来吧，我知道你很疑惑为什么我会让卡韦斯参加比赛！”
是的，伊尔十分不解，他希望纳斯沃尔可以给他一个合理的说法。
“坐吧！伊尔！”
伊尔走了进来，坐在了纳斯沃尔的前面，静待着纳斯沃尔的开口。
似乎听到了一声叹息，纳斯沃尔缓缓道来：“伊尔，实话告诉你吧，宣布卡韦斯是参赛人选不过是种试探罢了！”
试探？伊尔此时却更显疑惑，“试探什么呢！”
纳斯沃尔没有直面回答他的问题，他又问道，“伊尔，你还想念你在现实世界的生活吗？”
伊尔没想到纳斯沃尔会问他这个问题，他不由得一愣，随即低下了头沉思。额前的碎发遮挡住了他的眼眸，看不清此时他眼里的情感，但纳斯沃尔知道，伊尔从来都没有忘记过现实世界中对他很重要的人。
“她已经来到了你的身边了，伊尔，不打算告诉她你们之间的......！”
“不......我不想告诉她！”伊尔从开始的坚定到后来语气的不确定，其实他也不知道自己心里的想法，当他了解到她的心里不再有他的时候，他就已经后悔了。
纳斯沃尔如此精明的一个人，怎么会听不出伊尔内心里最真实的想法，他无意想要伤害伊尔，可是，如今却有比这个更重要的事情。
“伊尔，知道为什么我会让你去找卡韦斯来魔法世界吗？”
伊尔摇了摇头。
“卡韦斯不是个简单的人类，他身上具备的潜力比我们任何一个魔法师的都高，所以除了我，玄暗学院的莱法克尔也想找到他，据我所知，黑暗之子盖尔法已经到现实世界寻找他了，而幸好，他已经被你带回来了！然而因为某种原因，他的魔力被抑制了，而启发他的力量是，让他拥有最强大的正能量，而这种能量的前提，让他去爱！”
伊尔听得很用心，然而，他还是没办法理解，“为什么让他去爱，就可以激发出他的能力，校长，我还是不明白！”
“伊尔，卡韦斯和你一样，从小就是孤儿，但他没有你那么幸运，你被一个好人家收留，而他呢，却一直在收养家庭里备受欺辱，于是他宁愿流浪，那么在他内心深处，他的黑暗潜质就是他成为光明魔法师最大的阻碍，只要让他明白了自己不再是孤独一人，黑暗潜质消失，他才能真正成为我们的一员！”
伊尔听明白了，“所以在入名仪式中卡韦斯他之所以失败了就是因为他内心深处的阴暗一面.....！”
纳斯沃尔点点头，“是的！”
“那么他爱的人是......！”伊尔突然停住了，他好像想到了什么一样，惊了一会，“是安拉？对吗？”
明明是疑问的口吻，但为什么却已经是笃定了的语气，无力地瘫倒在椅背上，伊尔清楚的知道，尽管纳斯沃尔没有回答他，却无声胜似有声，纳斯沃尔的沉默已经证实了他的猜想。
“那安拉她也......！”伊尔喃喃地自语道，剩下的话她没有说出口，他怎么愿意去承认这个事实。
纳斯沃尔见伊尔一副受伤的表情，说道，“孩子，难为你了！卡韦斯的能力已经被黑暗魔法师盯上了，我必须保护他，不让他落入黑暗之手，不然后果便是我们的毁灭，所以为了试探安拉对卡韦斯的心，我才设了一个这样的局让安拉知道她对卡韦斯的感情，只有这样，他们才会相爱！”
相爱？安拉会和卡韦斯相爱吗？意识到这一点，伊尔又不禁陷入了沉思，他的心，疼的已经失去知觉了！