阿卡带着安拉回到了安拉的宿舍楼下，犹豫了半晌，他才终于问道，“安拉，你对卡韦斯......你喜欢他？！”
“嗯！”安拉点了点头，她已经没有否认的意义了，从刚刚对卡韦斯上心的态度，以及紧张他的心情，都暴露出她自己对卡韦斯的心意，再否认，也不过是在欺骗自己，欺骗别人罢了！
“恋爱是件很美好的事情啊，为什么你却这么苦恼呢！”见她一副不高兴的样子，阿卡奇怪的问道。
“哎呀，我也不知道啦！”安拉懊恼地坐在花圃旁的石阶上，答道。
“难道是卡韦斯不喜欢你吗？”
“不，不是！”
“那我就郁闷了，你到底在担心什么呢！”
“阿卡，别问我了，我现在的心很乱，我都不知道我自己在想些什么！”
阿卡叹了一声，也坐在了她的旁边，“其实啊，喜欢一个人是很简单的感觉，你别想得那么复杂，也无须想得那么复杂，跟着自己的心意去走，如果你认为他值得的话，那就义无反顾地跟着他！”
安拉很认真的听着，仔细去推敲阿卡说的每一句话，自言自语道，“跟着自己的心意走？义无反顾的跟着他？”
像是突然明白了什么一样，安拉的笑容逐渐扩大，坚定的说道，“卡韦斯他，很好！”
阿卡也笑了，想必安拉也想明白了，对卡韦斯的为人他是不了解，当然他也是不希望安拉这么个单纯的女孩被欺骗受伤，但见她如今如此笃定的样子，就相信卡韦斯吧！
“那阿卡啊，你也有喜欢的人吗？”
“额......！问我这个干嘛！”阿卡的笑容突然顿住，脸有点微红。
“因为觉得你好像很有经验似的啊，是不是真的有喜欢的人啊，你看你，脸都红了！”安拉见他的脸逐渐变得通红，忍不住调侃道。
“哪有这回事，你别胡说，本来是你的事情，你怎么就扯到我身上了呢！”阿卡越是拼命解释，就越显得真有其事。
“哈哈，你脸红的样子好搞笑啊！”安拉实在是忍不住了，见他的脸一直变得很红很红，没想到阿卡也很纯情的啊。
“你还笑得那么大声，算了，我走了！”阿卡站了起来，立刻就转过身子逃开了。
而后面，安拉还是很不给面子的大笑着，哈哈，恋爱，真好！安拉忽然发现，今天的天空怎么这么蓝，云朵怎么那么白，高兴地旋转了一圈，想到了卡韦斯，安拉的嘴角就无限度地一直扩大。
“卡韦斯，卡韦斯......！”安拉默默地念着这个名字。
而安拉此时不知道的是，其实卡韦斯大老远地就在长廊里看到在花圃周围的安拉，她一身白裙，刚刚旋转的样子真美，就像个仙女一般恬静而又优美，不知不觉，卡韦斯就在此刻停住了思想，脑海里，视线里，就剩下安拉的身影，那种感觉又仿佛，在好久好久以前，他就见过似的。
而这种朦胧感觉又让卡韦斯觉得他对安拉的情感是来自于那朦胧的画面还是其他的。
就在安拉转身欲想离开的时候，抬头间便看见了站在不远处的卡韦斯，不由得愣住了，他怎么会在这里。
想到刚刚自己就在心里想着他，安拉就不好意思地脸红了，怎么一想他就出现了呢。如果是换了之前，安拉肯定不会觉得尴尬，但是现在自己也认清楚了她对卡韦斯的感情，忽然就变得不知道怎么面对他好了。
心又不可抑制地狂跳了，于是，在顿了一会儿后，她就想着逃。
而卡韦斯并不知道安拉此时在想些什么，自从自己那天后控制不住地抱了她，然后对她说了喜欢她，她就一下子地脱开了自己的怀抱，然后逃开了，之后就一直没有见过她，忍不住地去猜测她对自己的想法，是不是自己太过心急吓到她了，现在又看到她要逃的样子，卡韦斯立马跑过去拽住她，“安拉，别走！”
被拉住了手臂的安拉低着头不敢看他，脸好热，安拉很确定现在自己的脸肯定比刚刚阿卡的脸还要红了。
卡韦斯见安拉一直低着头不愿意看他，还以为她讨厌自己了，心里有点不舒服，然而他却真的不想安拉为了他变得很苦恼，变得不再是那个快乐的安拉，于是，他放下了手，轻声说道，“对不起安拉，是我太着急吓到你了，如果你不愿意见到我的话，我以后不会再出现在你面前了！”
什么？安拉听了他的话猛地抬起头，“你刚刚说什么？”
“我不想看到你不快乐的样子，那天的事你别放在心上了，就当做什么事都没有发生过吧！”
“卡韦斯，你再说一遍，那天的事是不是不作数了，你说的话也是骗我的！”
卡韦斯并不知道安拉现在的怒气从何而来，仿佛好像是生气他现在说的话，但是不敢十分确定安拉对自己的感觉，如果她也喜欢他，就应该不会躲开他才对啊。
“我没有骗你，我是真的喜欢你，但是我见你好像......！”
“扑......”
卡韦斯的话突然停住了，因为安拉一下子就串入他的怀抱抱着他，那一瞬间突如其来的温暖，让卡韦斯不由得地怔住。
而怀里的人儿正紧紧地拥住他，只因他刚刚说的那句，“我是真的喜欢你”，自己就控制不了地想投入他的怀中，“你说的，你喜欢我，可不准反悔啊！”
卡韦斯笑了笑，双手拥住怀里的人儿，“嗯，我喜欢你，安拉！”
知道了安拉对自己也有意，卡韦斯的心里就像泛起了涟漪，久久不能平静下来。
而这一幕，却正好被刚刚从纳斯沃尔书房里出来的伊尔看见了，他一直在回想着纳斯沃尔对他说的话，不知不觉间就走到这，然后就被眼前的一幕刺伤了双眼，以及他的心。
安拉笑颜如花的表情狠狠打击到了伊尔，他没有办法接受，当初那个本应在他怀里，叫他伊尔哥哥的安拉，此时却在别人的怀里，与他人相爱。
而导致这一幕的发生，都是来源于当初自己的选择，是他错了吗？是老天爷在惩罚他吗，呵，不由得苦笑了一番，伊尔默默地转开身，迈开步子离去了。
回到会议室内，他无力地瘫倒在凳子上，过往的一幕幕此时很清晰地在他眼前浮现，从第一次见到安拉的时候，一直到自己的离开，安拉失声底里的呼唤。
“安拉，以后这个就是你的哥哥了，要好好听哥哥的话哦！”
“切，为什么他不是我弟弟，而是我哥哥！”安拉不屑地语气，看着这个高出自己一个头的男孩，还大言不惭地说道。
“因为你比我小啊，小安拉！”男孩见她那副可爱的样子，捏捏她的小圆脸蛋。
“不要叫我小安拉啦，讨厌死了！”打掉他的手，安拉瞪着他。
“伊尔哥哥，小白不见了？”安拉慌慌张张地跑来，很着急的样子。
“好好好，我去找！你在家等我，别到处跑！”
小白不是只狗，而是一直浑身灰色的兔子，也不明白安拉脑袋瓜里怎么想得，偏要取个跟它不符的名字，没办法，这只小白是爸爸送给她的礼物，她很喜欢，不能不见的。
抱着这样的想法，伊尔足足在外面找了一天一夜，终于在一个公园的草丛角落里寻到了，他还记得，那时候的安拉抱得他紧紧的，哭道，“伊尔哥哥，我以为你也不见了！呜呜......”
“不怕，伊尔哥哥会永远守护安拉的！”
那时候，安拉对自己的依恋比任何一个人都要强烈，而自己当初被选择走入魔法世界之时，安拉也在场，他不想她卷进这样一个混乱的世界，校长跟他说过，安拉的命运注定她会经受一场生死之门的考验，不，他不愿意，于是他便请求纳斯沃尔不要带安拉进入魔法世界，并且消除了她父母，还有她对他的所有记忆。
而她当时绝望的神情深深地刻在自己的脑海里，还依稀记得她最后的话:“伊尔哥哥，为什么要离开安拉，你不喜欢安拉了吗，你忘了你要永远守护我的吗？为什么要走，我不想忘了你.......”
这样的声音一直以来都是自己的噩梦，他梦见无数次安拉绝望的眼神再告诉他，是他错了。
而一直以来，招募新生他都亲自接手，并都让手下们避开了安拉所在的区域，就是不想让他们找到她，殊不知那次的一次任务，却让安拉被发现了，难道这真的是命运的安排吗？
伊尔的脑子里乱七八糟，他不知道自己接下来究竟要怎么做。纳斯沃尔的话还在耳边回想，“伊尔，我希望你以大局为重，卡韦斯是我们圣光学院的未来，玄暗学院的莱法克尔一直以来都想消灭所有的光明魔法师，统一蒙托拉城，甚至统一整个人类世界，这样的野心是很恐怖的，也是不能允许的，而卡韦斯的能力便是我们打败他的第一步！”
言下之意便是，让伊尔不要去干涉安拉和卡韦斯之间的任何事情，当个旁观者，一直到卡韦斯的力量被激发出来为止。
伊尔闭上眼，心里无法言喻的苦涩漫开而来。