这一个夜晚，星空迷离，抬头望去，深蓝色的天空那样迷人，空中又闪动着一颗颗的小星星。
夜空下，有两个身影互相依偎着，在这片宁静的黑夜里，又添了几分浓浓的蜜意。
“卡韦斯，怎么办，几天的与玄暗学院的比赛你真的要去吗？我怕……！”安拉靠着卡韦斯的肩膀上，将今天下午去请求伊尔的事情也告知了卡韦斯，眼里不禁充满了担忧，她还是没办法就这样看着他去比赛，赛场上的规则让她心寒，尤其是在这样的时候，安拉更加不愿意见到卡韦斯受伤。
其实卡韦斯在看到布告栏上通知的名单他也觉得很奇怪，怎么也想不明白为何学院会做这样的安排，虽然他现在已经选择了自己的魔法属性，有在学些基本的一些魔法技巧，可是这段时间以来，成绩一直都是平平无奇，并没有什么长进，这让他一度懊恼自己也许根本没有魔法天赋吧，但又仔细想过纳斯沃尔曾经给过自己的忠告，他试着放下，却仍然未果。
“卡韦斯，你在想什么啊，你有没有在听我说话啊！”安拉见他一直沉默不语，看着前面发呆，不禁有点生气。
“有，我只是在想些事情而已！”
“想什么想得那么入神啊！”
卡韦斯望向了安拉，在犹豫了数秒之后，便下了决心想要告诉安拉有关于自己的一切以及入名仪式那晚纳斯沃尔对自己说的话。
“安拉，我想把自己的故事告诉你，你仔细听我说，好吗？”卡韦斯觉得他和安拉之间现在是恋人了，很多事情并不需要隐瞒着，一直以来，他也希望有个人可以分担他内心里的故事。
“嗯，你说，我听！”安拉见卡韦斯要跟自己讲述他自己的过去，心头不由得一暖，卡韦斯他是真心喜欢自己的，他愿意对自己敞开心扉，这不仅让她觉得很窝心，而且，不用卡韦斯说，她也是十分愿意倾听的。
于是，卡韦斯便拥着她，慢慢地叙述着自己这二十年来的生活。
时间一秒一秒的过去了，安拉听着听着，不知不觉早已红了眼眶，其实她心里也十分明白卡韦斯以前的生活或许真的很苦，却没料想到是如此的悲哀，如此的心酸，此时安拉抬头望着他干净的侧脸，还有英俊的五官，安拉有点难以置信在经过了那么颠沛流离的生活磨砺后并没有褪去他的光彩。
不由得握紧了他的手，虽然卡韦斯讲起那些时面无表情，但安拉还是可以从他细微的眼光闪烁中以及叙述中稍微的停顿觉察出他的隐忍，对过去的恐惧以及些许的恨意。
卡韦斯明白安拉的举动是要给自己的安慰，于是他暂停了自己的叙述，回过头来对安拉微微一笑，表示自己没事，然后又想再说起，安拉却在这时候打断了他，“够了卡韦斯，谢谢你愿意告诉我关于你的一切，过去的事已经过去了，我们不要重提了好吗，以后我们会创造出属于我们更美好的回忆的，我们要记住快乐，而不是那些让人难过的事情~！”
因为心疼他，安拉并不想在看到他为了过去的不堪而难受的样子。
卡韦斯当然也了解安拉的想法还有用意，心里为她的体贴感到非常安慰和感激。
“谢谢你安拉，并没有因为我的过去而看不起我，真的谢谢你，感谢命运让我遇见了你，你知道吗，遇见你真是我的幸运！”将她更紧地揽入怀中，抵着她的头，闻着她身上传来的淡淡的香味，卡韦斯忽然发现安拉在他心里不仅仅只是喜欢的那个地位了。
“说什么傻话呢，卡韦斯，我永远都不会瞧不起你，相反的，我为了而感到骄傲，而且，该是我感激命运安排了我和你相遇才对，你记得吗？其实我们早就见过了，在来到魔法世界之前！”
卡韦斯笑道，“我当然记得啦，傻瓜！”
这下换安拉吃惊了，“真的吗？”
“哈哈，那时候你大呼小叫的在跟伊尔吵架呢，能让人对你印象不深刻吗？”
“哎呀，那时候是伊尔过分嘛！”
卡韦斯看着安拉，眼里充满了温柔，“不过幸好，最后你还是也来了魔法世界！”
“嗯！”安拉明白卡韦斯的意思，不免有点脸红，倚在他的怀里。
卡韦斯见她一副害羞的模样，嘴角的弧度渐渐加深，笑道，“真是不得了哦，以后的日子里我的生活都要有你的参与，真不知道是件好事还是坏事呢，你那么粘人！”
“什么啦，什么叫我粘人，你敢再说一遍试试！”安拉嗔怪了一声，拳头重重地落在卡韦斯的身上，而这对卡韦斯来说，简直只是棉花打在身上，一点都不受影响。
“别离开我，安拉！”忽然之间，卡韦斯的语气变得有点沉重，让安拉为之一顿，随即深深滴把头买入他的怀中，轻轻应道。
“嗯，卡韦斯，我不会离开你的，你若不离，我便不弃！”
不离不弃，这是个多么沉重的承诺，但是安拉并不后悔说出来，她发现现在自己对卡韦斯的爱恋是多么的强烈，她觉得，卡韦斯永远会是她心里最在乎的人了。
而听到她不离不弃的承诺，卡韦斯不禁也为此一愣，这句话就像在他心里投下了一块石头，惊起了很大的一个波浪，久久不能平静下来。
也不知道两个人相拥了多久，卡韦斯又忽然说道，“安拉，至于参赛的事，我会去找校长纳斯沃尔谈一谈，了解一下，你别担心了！”
对啊，差点忘了这件事了，安拉猛地抬起头来说道，“嗯，你一定要去找校长，请求他取笑掉你的参赛资格，让一个新生去参加生死决斗的比赛，这样对你不公平！”
其实卡韦斯并不在乎参赛的事情，而在他的内心深处，他反而期待可以参加这样的比赛，以此来证明一下自己，但见安拉一脸担忧的样子，卡韦斯又将自己内心的想法压下，答应她道，“好，我试试！”
“不能只是试试，是一定！而且校长不是也说过你现在的魔法能力还不能被激发出来吗？而且你一点魔法能力都没有，怎么去比赛啊！这不等于是去送死吗？”
这点卡韦斯何尝不明白，于是他便更想去找纳斯沃尔了解了，“安拉，我送你回去吧，我待会就去找校长！”
“嗯，也好！你先去吧，这里离宿舍又不是很远，我可以自己回去的！”
卡韦斯迫不及待地想要去找纳斯沃尔了，于是便点了点头，“好，路上小心！然后早点休息吧，明天见！”
安拉点了点头，便转身离开了，卡韦斯见她的身影消失在视线里后，他才转身去纳斯沃尔的书房。
不一会儿，卡韦斯便来到了校长的书房，敲门，“校长，我是卡韦斯！”
话毕，门便自动开了，卡韦斯走了进去，直接开门见山道，“校长，我是来找你谈谈我参加比赛的事情的！”
“我知道，你先坐吧！”
卡韦斯对纳斯沃尔了解自己的来意一点也不觉得奇怪，他逐渐地明白到纳斯沃尔的神通广大，对他，卡韦斯心里也不由得有了尊敬之意，这也许就是纳斯沃尔的魅力吧！
“你是来请求我取消你的比赛资格的吗？”
卡韦斯想了想，“不，其实，我挺希望可以参加的！”
“哦？为什么啊！”纳斯沃尔的表情一点也没有惊讶之色，好像他早就知道卡韦斯接下来要说的话似的。
“记得上次校长您跟我说过，只要我消除内心的恨，那么我的光明魔法属性便会激发出来，但是为什么呢，尽管我已经没有再去想过往的事情了，但是魔法还是一点长进都没有，这是怎么回事！”
“哈哈，卡韦斯，不去想，不代表已经消除了恨！”
“那我要怎么做，假如我一直都没有消除，那是不是代表我就一直没办法学习魔法了！”
“不，不尽是只有消除才可以的！”
“那是说，有其他的办法是吗？是什么？”卡韦斯听到有其他的办法，不禁为之一振，连忙问道。
“其实，现在你已经做到了，不需要再去了解什么！”
纳斯沃尔的话让卡韦斯感到很奇怪，“不，校长，我现在还是没办法施出魔法！”
纳斯沃尔笑了笑，然后起来在自己的书柜上抽出一本魔法书，递给卡韦斯，“打开它，念动书上的咒语，试试看！”
卡韦斯接过书本，知道这本书便是自己现在正在学习的魔法，虽然已经跟纳斯沃尔说明了自己根本没办法施出魔法，但见校长好像对自己一副很有信心的样子，卡韦斯便想试试看了。
翻开书本，双手合十，跟着魔法书上的咒语念动了起来，居然，卡韦斯发现了自己跟以往的变化，手掌间既然渐渐有了热度，慢慢地，一个光球在自己的手掌间凝聚成了小小的一团，这实在让卡韦斯十分吃惊，“校长，这……！”
“哈哈，我说的没错吧，感觉怎么样！”
卡韦斯看着自己手掌间的光球，心里头真的有一种很奇异的感觉，仿佛是魔法就是自己身上的一部分，失去了之后如今回来了的感觉一般。
“卡韦斯，你学习的是能力集结的魔法，是光明魔法属性中具体攻击性的一种！”
“这个我知道，那校长……！”卡韦斯慢慢放下了手臂，光球瞬时消失在他手掌间，只见他抬起头对纳斯沃尔坚定地说道，“接下来的比赛，我要参加！”
“你确定？卡韦斯，那可是一场生死决斗！”
“是的！”
卡韦斯的话重重落下，他一定要成为一个强大的魔法师，魔法，对于他现在而言，不单单是充满了神奇的存在，而是他发现，自己好像就是为了魔法而生的。