话说盖尔法在现实世界徘徊了已经有几天时间了，然而他一点结果都没有，看着眼下大赛的日子慢慢地接近了，而盖尔法却还没有完成任务，他自己不免也暗自懊恼了起来。
这时，身后背着的暗刃突然传来额一阵热度，但很快又消失了，见此，盖尔法大惊，心下大叫不妙，“糟糕，校长的沉睡术就快要失效了，剑中之魂即将就要苏醒了！可是任务还没有完成，而那个人的踪迹一点消息都没有，这可如何是好呢……”想到没有完成任务，盖尔法心里很是不舒服！
可是在这样下去，他是没有办法控制暗刃的了，那么也唯有先回去再说了。
于是盖尔法便念动咒语，打开了魔法入口回去了…
“校长，是盖尔法办事不力，我找不到校长所说的那个人！”
盖尔法半跪着，低下头恭敬地说道，按照学院的规矩，盖尔法没有完成交代的任务是需要接受惩罚的，不过他一点没有害怕，心里仍然很介怀自己连寻人那么简单的任务都完成不了，这不禁是对他自己的侮辱，更是辜负了校长莱法克尔对自己的期望，所以他此时更宁愿莱法克尔对他进行惩罚。
而背对着盖尔法的莱法克尔始终一言不语，而盖尔法也只好继续跪着。
过了数分钟后，莱法克尔才慢慢转过身子来，目光复杂，神色中还是可以察觉出他隐忍的愤怒。
但是他愤怒的并不是盖尔法没有完成任务，而是他明白了自己已经输了第一步了，那个孩子，应该已经是被圣光的人先一步找到了，想到这，莱法克尔终于发怒起来了，大叫一声，把桌上的书本还有文案扫落在地。
盖尔法见此，连忙又说道，“是盖尔法的错，望校长息怒，盖尔法愿意接受惩罚！”
莱法克尔深闭上眼呼吸了一口气，神色稍微平静了些，然后才缓缓说道，“你先起来吧！”
盖尔法心知自己没有完成任务，所以他不愿意起身，“校长，盖尔法辜负了校长的期望，请校长加以惩罚。”
“这不是你的错，盖尔法！你先起身听我说。”
既然如此，盖尔法也唯有起来了。
“是我们比圣光他们迟了一步，那个人，应该早就被他们带走了。”
听到这里，盖尔法心里虽然有点疑惑，不过他还是没有问出来，而莱法克尔也继续说道，“盖尔法，我让你找的那个人对我们玄暗来说可以说是帮助我们统一魔法界最好的力量，他身上蕴含的潜力是无限的！”
“那校长，如果真如你所说，那个人有这么强大的力量，那圣光他们得到了他，岂不是对我们很不利吗？”
“是的，我想，纳斯沃尔已经在设法激发他的力量，或许应该成功了，要是如此的话……”说到这，莱法克尔脸上充满了担忧和恐惧。
盖尔法也从莱法克尔脸上的神色也明白到了对学院不利的严重性，不免也陷入了苦恼中，不过他有很多地方都不明白。
“校长，盖尔法还是不明白，您和圣光学院的纳斯沃尔又是怎么知道这个人的存在呢？那又为什么他会比我先找到这个人，难道他们也有比暗刃更厉害的灵物相助吗？”
“盖尔法，很多事情不是三言两语就可以跟你说清楚的，这个人还有我们学院和光明之间有很多的牵扯都是无法一一说清楚的，来吧，你先坐下来，听我说暗刃的故事吧！！”
莱法克尔坐了下来，然后缓缓说道，“我二十岁的时候便被这学院的第一任校长带过来魔法世界了，那时候我年少轻狂，以为只有变得更强才能证明自己，我一步一步地刻苦练习魔法，每次与光明之间的对决我都参加，而纳斯沃尔当时便是我认为可以成为我对手的对手，我和他每次大赛里都打成了平手，但就在过了五年之后，学院里来了一名新生，第二年的比赛里，他便以卓越的能力赢得了可以与光明之间对决的名单，那时候我对这个新生还是感到很不屑，却没想到，当时跟我打成平手的纳斯沃尔却被他打败了，你知道吗，盖尔法，这个人，后来成了暗刃的主人！”
盖尔法听完不由得感到惊讶无比，那这样说，“剑中的灵魂难道就是.....！”
“嗯，你猜的没错！”莱法克尔的话证实了盖尔法的猜想。
“那校长，那他的灵魂怎么会被困在了剑身了呢，他又是怎么死的！”
“这一切，都是来源于一场孽缘啊！”莱法克尔忽然长叹了一声，就在此时，盖尔法背后的暗刃突然发出了紫光，变得灼热了起来，因为一时没有立刻取下，暗刃的热量一下子就灼伤了盖尔法的背部。
莱法克尔连忙帮忙盖尔法取下了包袱，暗刃丢在了地上，紫光突然消失，剑身的热量也慢慢消除了，只是盖尔法的背部灼伤有点严重，连一向隐忍痛楚厉害的盖尔法也忍不住吃痛叫了起来。
莱法克尔的神色变得凝重起来，望着地上的暗刃，莱法克尔怨恨的眼神越发深沉，走过去捡起它放在了桌上，暗刃已经破除了自己的睡眠术苏醒了，而那个人却找不到，莱法克尔觉得实在很不舒服，竟然就没有想到纳斯沃尔那么厉害，可以说服到她告知孩子的下落。
莱法克尔抬起头来，望向盖尔法说道，“幸好你早些回来了，不然暗刃一旦苏醒而我又不在场的话，估计你的小命就被它吸收走了，暗刃对于黑暗魔法来说最神奇的地方便是它可以吸收任何一个魔法师身上的能量和魔力，增强它自身的魔性，但若是有魔法师可以驾驭到它，那么它的魔力也会被其魔法师所拥有，所以暗刃对于任何一个魔法师来说，也是充满了诱惑的魔物啊！”
盖尔法点了点头，他也从书上了解过暗刃的魔力以及百年来有多少高级魔法师为了驾驭它取得更大的魔力而断送了性命啊！
“你现在也受了伤，你先回去养伤吧，至于暗刃的事情等适当的时机我再跟你说，过两天便是大赛的举行了，大赛接下来的事情我会让别的人去办妥，你好好疗伤，你的伤不能影响到你！”
“盖尔法明白，请校长放心，大赛我一定会全力以赴的！”
“我相信你的能力，盖尔法，只是此时我不得不担心圣光学院那边的准备，虽然我不知道那个孩子的能力是怎么样了，但是我的心里还是很不安，这次的大赛可能与以往会有很大的不同，你一定要万事小心才行！而我们学院也要做好准备。”
“难道校长认为这次的大赛，圣光会让那个人参加吗？”
“不是认为，而是一定，按照我了解的纳斯沃尔，他也许不会想那么快就在我们面前暴露出那个人，但是他身边的隆巴顿就不一样了！”莱法克尔像是想到了什么往事，眯着双眼，对隆巴顿这个名字很是反感一样。
“隆巴顿？.....”盖尔法对这个名字很是陌生，他从来都没有听过圣光学院里的高级魔法师中有这个名字。
“盖尔法，你没听过是吧，不过我只打他还在圣光学院里的，这个人的野心和头脑都比纳斯沃尔的大，虽然能力不及纳斯沃尔，但是他聪明的头脑以及那心计，按道理说，圣光学院校长的位置应当他来做才对，却不知道为什么，却是纳斯沃尔这个烂好人担任了，当中发生了什么事我也不是很清楚，但是我确信，隆巴顿是不会那么轻易放弃他那么久以来坚持做的事情！”
盖尔法听莱法克尔如此防备这个叫隆巴顿的人，心里不禁也暗暗对隆巴顿注意了起来。
随即，莱法克尔打开了抽屉，拿出了一个药瓶递给盖尔法说道，“这药对你的伤势有帮助，你拿去用吧！”
“谢谢校长！”盖尔法接过药，背上又传来了一阵火辣辣的扯痛，刚刚一直在认真听莱法克尔说话，还真没有留意到自己的伤势有多严重，如今却真的感觉到疼痛了起来。
“被暗刃伤到非同小可，这不是普通的灼伤，它在你背上落下的热度会一直高温持续72小时以上，而我的药也只能缓解而不能根治，待到72小时过后，这种热量才会慢慢地消失，所以我才暂时让你先养伤，课也不用去上了！”
盖尔法的确是没有想到这个暗刃伤人的程度竟然会如此的高，他点了点头，对校长说道，“我知道了！那盖尔法先回房了！”
说罢，盖尔法便走了出去！
而盖尔法走后，莱法克尔就挥手将大门关上，然后又锁上了，走到暗刃的面前，莱法克尔的眼神变得十分恐怖，“真是没想到，首先背叛你们誓言的人竟然会是她呢，我早就跟你说过了，女人永远都是善变而又充满心机的，此时她在纳斯沃尔那边过得兴许比你好上几千倍几万倍呢，而你却还在我这里，在暗刃的剑身里受着禁锢的罪，我真不明白，这样的女人值得你去维护还有用性命去保护吗？哈哈哈哈，哈哈哈哈……”
莱法克尔大笑了起来，暗刃似乎有点异动，剑身微微颤抖着，仿佛在对对莱法克尔说的话表示异议一般，而莱法克尔也没有再说什么，只是目光深沉地盯着暗刃，然后在心里默默念道，尽管纳斯沃尔比我先一步得到了那个孩子，但是我还没有输！总有一天，我将会完成我统一魔法界的梦想的。