明天的赛事即将来临了，可是参赛名单栏上得名字依旧没有改动，安拉站在公告栏前，显得有点忧心虑虑。
自从那天与卡韦斯再见后，就再也没有跟他单独见过面了，尽管每次在安拉偶尔在学院里见到过他的背影和身影，高兴地想要走过去的时候，他都很快的往她相反的方向那边走去，然后好像一副急匆匆的样子，与他相伴的还有一名魔法导师。他总是发现不到身后的自己，这让安拉感觉不禁有点失落。
忍不住想要走到他的教室看看他在不在，然后就不自不觉来到了，往里探去，好像他不在的样子。
“安拉，你怎么在这里啊！”
“诺维斯？......！”对啊，诺维斯是跟卡韦斯一个教室的啊，都是同样学习能力集结魔法，她怎么把这个给忘了呢。
正好，可以向他问下关于卡韦斯的情况。
“诺维斯，我想请问你，卡韦斯去哪了啊！”
“你是来找卡韦斯的吗？”诺维斯的口气听起来好像有点失落，但现在只一心想着卡韦斯的她根本没有注意到诺维斯的情绪。
“嗯，你能告诉我他在哪里吗？”
诺维斯心里苦涩一笑，然后回答道，“卡韦斯他现在和教我们魔法的导师在练习室里修炼魔法，这几天卡韦斯很勤奋，我想他大概也是想为明天的赛事做好准备吧，所以这两天，他跟我们的导师总在一块研究和加强修炼。”
“你说什么？”安拉听了之后有点难以置信，“你说卡韦斯在为明天的赛事做准备？”
“对啊！本来我也纳闷为什么他一个新生会安排参赛的，不过也奇怪哦，开始的时候卡韦斯是连最基本的意念术都掌握不了，而突然之间，这些天他的魔法能力突飞猛进，几乎都要超过我们这领域的几位前辈了，连导师们都对他赞不绝口呢！不过还是为了安全起见，所以更要加强他的能力，以免有什么意外。”
诺维斯的话，让安拉的心忽然像从天堂坠下地狱一般难受，不，不会的，卡韦斯明明答应过自己会去请求校长取笑他的参赛资格，他说不是让自己为他担心受怕的，那怎么会，怎么会就这样了呢，难道是校长逼着他参加的吗？
“诺维斯，你知道卡韦斯为什么要参加比赛吗？他只是新生啊，怎么可能会有那么大的魔法能力去参加这种生死决斗的比赛呢？”安拉的心里还想抱有一丝侥幸。
“我也不是很清楚，我只知道在前些天的时候，卡韦斯很努力地去学习魔法！”诺维斯摇了摇头表示不知道，而这时另外一个学生走了出来，说道，“这个我知道哦！”
安拉听此，也没有问他是谁，便急忙地想他询问有关卡韦斯的事情，“前辈，那卡韦斯是自愿参赛的，抑或是被逼的呢？”
“被逼是不可能的啦，因为我听见是卡韦斯他自己主动要求导师帮助他，当时我还也很震惊地问过他，真的要参加比赛吗？那可是生死一线的事情啊，而卡韦斯就跟我说，他想要去证明自己的能力，然后我也觉得，只要是个男人，就会有这样的热血，不过卡韦斯的勇气实在比起我们这些前辈真的大多了，我都忍不住佩服他了！”
是这样吗？是他自己要求导师帮他的，那么就是说，他压根没有考虑过自己的感受，他顾着去证明自己，顾着去证明自己的实力，所以就不用顾忌自己对他安危的担心了吗？亏自己这么多天以来如此想念他，还一心想着若是他说服不了校长，自己怎么样也要去阻止他参加这次赛事，却没想到，他却热衷于比赛，罔顾自己，呵，安拉忽觉自己很悲哀。
“安拉，你怎么啦，你脸色好像很差！”诺维斯见安拉的神情变得不对劲，有点担心的问道。
安拉没有回答他的话，自顾自的走开了，那位前辈见此也没有在多说，他也不知道自己说错什么了，那个女孩就失魂落魄的离开了，不过以他敏锐的直觉感觉到这个女生跟卡韦斯之间并不简单，不过他也不是个八卦的人，于是，他也走开了。
而诺维斯见安拉魂不守舍的样子，忍不住不去担心，所以他便跟在了她的身后。
只见安拉一直这样走着，也没有发现诺维斯在身后，安拉现在的心情非常糟糕，她一心相信着卡韦斯，然而他却这样欺骗他，难道真要到了上战场的时候他才来跟自己解释吗？不，或许连解释都没有，此时安拉不禁开始怀疑卡韦斯对自己的真心了，但是明明之前他不是这样的啊，他对自己微笑的样子，拥抱自己的样子，感觉都不像是假的，她是多么感觉到卡韦斯对自己的在意和情谊，可是，这种感觉仅仅才维持了不过数天，就在今天彻底破灭了。
想到这，安拉就感觉非常的难过，忍不住就流起眼泪了，安拉半蹲在地上，哭了起来。
诺维斯见状，连忙跑上去也蹲在安拉的旁边，问道，“安拉，怎么啦，怎么哭了呢？”
“呜呜，诺维斯，我好难过！”安拉把头靠向了诺维斯，在他怀里尽情地哭着，诺维斯现在是感觉有点手足无措，也不敢乱动，于是就只好让安拉一直靠在他怀里，眼泪一下子就沾湿了他的衣服，诺维斯也不觉得脏，反而安拉的眼泪让他感觉很心疼，他隐隐感觉到安拉是为了卡韦斯才会这么难过的，虽然可能知道他们两个可能在一起了，但是诺维斯还是存有一丝期待，希望安拉可以看到自己的存在。
也不知道过了多久，只觉怀里的哭声慢慢停止了，反而传来了一阵很平和的呼吸声，诺维斯笑了笑，敢情这丫头哭着哭着睡着了啊？
想到这，诺维斯心里生出了一种爱惜之情，扶着安拉的肩，低下头，果然，安拉的双眼紧闭着，已经沉睡了，诺维斯宠溺地笑笑，一手将安拉抱了起来，怎么那么轻，一点重量都没有啊，知道安拉是很瘦，诺维斯忽然心疼起来了，抱着她回她的宿舍去了。
因为是女生宿舍，诺维斯也不便进去，正在门口踌躇着的时候，正好卡琳从女生宿舍下来了，见到诺维斯，还有他手中抱着的人儿，卡琳的心有点苦涩，他们怎么会在一起，诺维斯怎么会抱着她呢？
走过去，卡琳便问道，“这，是怎么回事啊？”
“暂时别说了，安拉睡了，我看她好像很累的样子，大概是这几天根本没有休息好吧，你带我上你们住的寝室，我把她先放到床上让她好好休息再说！”诺维斯一脸的关切还有语气的关心，都深深让卡琳妒忌了起来，她多么想在他怀里的人是自己，多么希望他也能够这样和自己说话，可是梦终究不现实，眼前的事实便是，诺维斯喜欢的人是安拉，而不是自己了。
默默地转过身，卡琳说道，“跟我来吧！”
诺维斯的注意力一直都放在怀里的安拉身上，于是他根本没有观察到卡琳脸上的悲哀之色，跟在卡琳旁边随她来到了寝室，把安拉小心翼翼地放在了床上，帮她盖好被子，诺维斯看见她的睡颜，忽然就想就这样一辈子看着她。
兴许是他看的出神了，于是卡琳很不客气地咳了几声，这才把诺维斯的思绪拉了回来，诺维斯自己也察觉到刚刚自己的失礼，他实在没办法控制自己对安拉的情感，有点不好意思的说道，“抱歉！”
“对我说什么抱歉呢？是抱歉你眼里只看到安拉而忽视了我吗？”卡琳反问道。
“卡琳，我......！”诺维斯好像从卡琳的语气中感觉到了什么，有点无措。
“没事了，我只是跟你开玩笑罢了！”卡琳又忽然不在乎地说道，仿佛她刚刚真的是在开玩笑，也只有她自己心里知道，其实她刚刚是有多么妒忌安拉，以及多么难过诺维斯为什么就看不到她呢，随即卡琳便再次说道，“对了，你怎么会跟安拉在一起，她明明是去找卡韦斯的啊？”
我知道你喜欢安拉，但是诺维斯，安拉喜欢的人是卡韦斯，而且他们已经在一起，你跟她是不可能的！卡琳心里这样想到，她之所以故意提起卡韦斯，也是想让诺维斯可以死了对安拉的心。
“是，她是去找的卡韦斯，后来......！”诺维斯忽然暂停了一下，然后又看了一眼安拉，问道，“卡琳，你知道安拉她现在和卡韦斯之间是什么关系吗？因为我发现，安拉好像很关心卡韦斯似的！”
“噢，那当然啦，安拉现在和卡韦斯是恋人了，已经是好些天的事情了，当时安拉跟我说的时候一脸幸福的样子把我羡慕死了，她跟说，她很喜欢卡韦斯呢！”其实，安拉从来没有跟卡琳说过她和卡韦斯之间的事情，只是卡琳平时从她的言行中看出来罢了，这样说，虽然知道让诺维斯会很难过，而他难过，自己也不好受，但他的难过会只是短暂的，卡琳这样安慰着自己。
而诺维斯也如她所想的，眼神忽然变得很悲哀，然后他便没有再问什么了，便走了出去。卡琳望着他的背影，迷恋之色毫不掩饰的流露了出来。
诺维斯，请你偶尔回头看看我的存在，好吗？
爱一个人，本来就不是件容易的事情，尤其是去爱一个，可能一辈子都不会爱自己的人。