安拉睡醒之后，已经是第二天了，也就是两方学院比赛的日子了，突然想到了昨天遇到诺维斯的事情，不由得的发慌，卡韦斯他，他真的要去吗？为什么？为什么要骗我，为什么一点不在乎我的感受。
想着想着，安拉便无声地啜泣了起来，卡琳在这时候走了进来，见安拉坐在床沿边抱着自己，显得很孤独，她从来都没有见过这样的安拉，有点担心，便走过去坐在她旁边问到，“安拉，怎么啦？发生什么事情了？”
“卡琳……呜呜，我好难过啊！”安拉一听到卡琳的询问，就忍不住的抱着她痛哭了起来。
“难过什么呢，你总要告诉我啊，你别哭，到底出什么事情了。”
安拉慢慢地止住哭声，然后慢慢地说道，“我，我喜欢卡韦斯，所以前些天我便答应了和卡韦斯在一起了，那时候，那时候因为他是参赛的选手，我害怕他会出事，所以我去要求过伊尔取消他的资格，可是伊尔说不行，后来，后来卡韦斯答应我他会去求校长的，可是这么多天过去了，他并没有来找我，直到，直到今天我才知道，原来他骗我，卡琳，他怎么可以骗我呢？他不是喜欢我吗？他怎么可以这样。”
虽然因为安拉还在哭，说的话也断断续续的，不过卡琳也还是听明白了，然后她便说道，“原来如此啊，可是安拉，你有没想过或许卡韦斯有苦衷呢，你这样说他对他不公平。”
“不，他还主动要求他的导师培训他的魔法，这样的话代表什么呢，卡琳，如果他真的想去参加比赛的话我不会拦住他的，可是我就是接受不了他欺骗我！”
安拉一脸难过的神情，她也想了很多，或许那个前辈说的对，是个男人的话都会想要去证明自己，然而，有什么是不能说的呢，非要用谎言来代替吗？
“好了，安拉！卡韦斯虽然和你在一起了，你们也是恋人，但彼此间还需要空间的，他有自己的想法的时候，你就该支持，而不是在这里指责他，发脾气，安拉，你懂吗？”
听了卡琳的话，安拉一副似懂非懂的表情，而后她好像想到了什么，连忙说道，“卡琳，今天不是我们学院和玄暗那边的比赛吗？怎么样，现在什么时候了，结束了吗？”
“没有，比赛下午才开始呢。”
卡琳说完，安拉便立刻下了床，“卡琳，我想去找卡韦斯！”
“嗯，去吧！”卡琳点了点头，“虽然我也没有谈过恋爱，但是恋人间的相处就应该坦白，虽然这次卡韦斯做的不对，但是谁无过错呢，给他个机会，也给自己一个机会！”
安拉感激地对卡琳笑了笑，抱着她，“我知道了，卡琳，你真是我的好朋友，谢谢你！”说罢，她便马上跑开了。
身后的卡琳意味深长地看了安拉的背影一眼，其实她不单单只是为了安拉，在她心里，她当然是希望安拉和卡韦斯在一起，那么诺维斯就会死心，而自己和诺维斯也许就有机会，谁为爱不自私呢，安拉，如果你真的喜欢卡韦斯的话，就好好和他在一起吧，只要你和诺维斯之间没有什么关系，那么我们也会继续是好朋友的！
而安拉一直飞快地跑去卡韦斯的教室，在路上，她遇到了阿卡，于是她趁机问道，“阿卡，你见过卡韦斯了吗？我找他。”
“卡韦斯现在和选手们都在校长的书房呢，他们会直接进入镜花水月的，而你不能去，如果你想见的话，只有在赛场的观众席上通过幻影才能见到他的！”阿卡说道。
“是这样吗？那阿卡，你现在要去哪里呢？”
“我要去赛场那边打点好，安排学生们的位置，还要设下幻影，给学生们观看镜花水月里的打斗，而魔法赛场的战斗是生死搏斗，场面太过危险了，所以不管哪方面都要做好防备。”阿卡说完后，看了看天色，然后又说道，“安拉，时候不早了，我该去准备了！”
“阿卡，我跟你一起去好吗？”
“安拉，我知道你担心卡韦斯，但是现在不是时候，我们学院和玄暗学院之间的赛事不是那么简单的，所以我不能为了照顾你而分心，你先回去等着吧，接下来你们的导师会安排你们学生的位置，到时候我们再见吧！”
说完，阿卡就急匆匆地走了，留下安拉一人在原地紧张，她现在也手足无措，一方面担心着卡韦斯，一方面却毫无办法，她真觉得自己很没用。
慢慢地走了回去，安拉来到了自己的教室坐在了自己的位置上，很不开心的样子，比赛前都不能见到卡韦斯，给他一句鼓励，这让安拉很失落。
时间一分一秒地过去了，然后学院忽然钟声大响，而这就意味着比赛的时间已经到了，于是安拉便随着老师们的指引来到了赛场附近。
因为光明学院和玄暗学院中间有一条隐形的结界挡住了，而两方学院的学生可以汇合的地方就只有因为招募新生而开设的镜花水月，而赛场就是在镜花水月里，而两方的学生则是在各学院设下的幻影里，观看着比赛的进行，比赛的宗旨是一决生死，至死方休，两方比赛的学生都是要竭尽全力应赛的，谁输了，或在比赛中很不侥幸地死掉了，那也是没有办法的事情，怪只怪自己的能力还不足。
此时的安拉坐在了赛场周围，看着镜花水月里的景象，安拉忽然觉得这样的一条规矩到底是谁传下来的，为什么一定要斗个你死我活呢，为什么光明和黑暗却不能和平共处呢，就算不能，为什么又要选择这样的方式来打败对方，而安拉现在会有这样的想法，也不完全是因为卡韦斯，而是她真心觉得，这个魔法世界有太多太多的恩怨了，到底魔法是为了是而衍生的，就是为了要战争吗？就是为了要赢得胜利吗？
安拉没有办法理解，她也无法理解。
诺维斯很早就看到了安拉，只见她一副神伤的模样坐在了位置上一言不发，忍不住走了过去坐在她身边问道，“怎么了，在想什么呢！”
“是你啊，诺维斯！”安拉见是诺维斯，然后应了一声，便又继续发呆了。
“在想什么想得那么出神，而且好像一副不开心的样子呢，怎么了，可以告诉我吗？”
安拉摇了摇头，抬眼望了一下幻影，然后说道，“我只是不明白，魔法世界为什么里为什么会有那么多的战争，我们学院每年都要这样拼上学生的性命和玄暗对抗，这样真的有意思吗？这样做真的有意义吗？我真的不明白，诺维斯！”
“安拉，你是个善良的女孩，所以关于这些你不愿意去面对，也不愿意去承认，但是，现实世界其实不也是这样吗，只是你还都不知道，还没发现罢了！其实人生里，到处都是战争的场地，不与人争，人自然会与你争，而圣光和玄暗之间的恩怨，已经不是一天两天的事情了，那是传承了千年以来的规矩，而我倒是很是体会到这种比赛的需要了，你听过吗？光明衍生黑暗，黑暗诞生了光明，光明和黑暗之间虽然同存，但却不能共存，而圣光和玄暗之间就像这样，而每年的比赛不单只是为了打败对方吧，而是在警告后世，光与黑，永远都不能并存。”
“其实你说的对！”安拉想了想，或许这就是魔法的世界吧，这已经是传承了千年的世界，不是仅靠一人的意愿就可以改变的传承，而现在能做的，只有祈祷了，希望卡韦斯可以保住自己的性命就好了！
诺维斯见安拉又沉默了，心里明白她一定是为卡韦斯在担心着，如果可以，他真想自己是站在镜花水月里面的人，那样也许就可以换来安拉的一丝在乎或者担忧，哪怕只有一点他也心满意足了，这时候，诺维斯不禁妒忌起来卡韦斯。
而这一边，伊尔，阿卡，菲儿，马丁，罗德里，卡韦斯参加比赛的六人正在纳斯沃尔的书房里，静静等待着比赛的来临，他们会直接通过校长的幻影进入镜花水月，伊尔和阿卡已经是多次参加过这样比赛的人了，所以神色一点都无异，而其余四人都显得有点紧张，而卡韦斯虽然是力想证明自己，但是毕竟他也只是个少年，在面对这样紧张的场面时还是略显慌张，其实他心里有点慌张，但他努力克制住自己，不管怎么样，他都要保住自己的性命回来见安拉，想起她，卡韦斯心里很是愧疚，安拉她一定很难过也很担心自己了。
为了不让她阻止自己，担心自己，卡韦斯只好瞒着她，其实他好几次都知道安拉站在自己的身后，但是他不敢回头，他怕见到她的眼泪还有她担心的表情，于是只能够狠下心不回头。
对不起安拉，但是我会好好回来的！一定会的！卡韦斯在心里重重说道。
终于，钟声又一次敲响了，校长纳斯沃尔出现，挥开双手打开了幻影，说道，“各位，进去吧！！都要保护好自己！”
“是的，校长！”六道声音同时响起，于是，六个人前后地走进了幻影，来到了镜花水月中！