圣光学院与玄暗学院各方的学生都已经进入了镜花水月之中，分为了两方阵营。
虽然比赛的宗旨是至死方休，但如果一旦学生自愿走出镜花水月，对方不可再穷追不舍，所以如果是想要保住性命的话，可想法子离开镜花水月。
“卡韦斯，我不希望你一定要奋战到底，争出输赢，只要安全走出镜花水月就好了！”安拉看着半空中的幻影，卡韦斯的人影出现在自己眼前，他坚韧的神情不禁让安拉为之担心，于是便在心里默默祈祷着。
而纳斯沃尔和莱法克尔在结界的两边都不约而同地看了对方一眼，而他们都从对方的眼神中看得出对方的心思，于是莱法克尔施用了空中密音之术对纳斯沃尔说。
“我知道你已经比我先找到了那个孩子，但纳斯沃尔，暗刃还在我这里，没有它你就算拥有了那股力量也不会得逞的！”
“莱法，我从来都没想过什么阴谋，何来的得逞，为什么你到现在还是不明白，还是执着于名利呢！”
“哼，别跟我说什么大道理，纳斯，认识你几十年了，难道我不清楚你吗？如果你没有野心，为什么要找那个孩子呢！”
“莱法，就是因为我们认识有几十年了，所以我更了解你！”
莱法克尔深沉地看了一眼纳斯沃尔，没有再说下去了，而此时，镜花水月中，战斗好像已经开始了。
只见伊尔首先站在众人的面前，说道，“战斗即将要开始了，我们一定要全力以赴，但是每个人都要保护好自己，千万不要恋战，看到不对劲的地方立马施展防护，马丁，这方面你比较擅长，所以你更是不可以逼紧对方，留下实力保护好队员，我们是一个团队，一起进来了，便要一同出去！听到了吗？”
伊尔无疑是个很好的领袖，他的话不但给众人立下了信心，更让他们充满了力量。
于是，六人分别站开，面对着对面的阵营，一丝不惧。而卡韦斯此刻的心里已经没有了之前的紧张，取而代之的是一种满腔的热血豪怀，他已经迫不及待地要狠狠打上一场，而这样的感觉居然让他有一种久违了的感觉，仿佛在很久以前，他也有过这样的时候。
盖尔法迷眼看着光明之子，一头黑发下，神情是无比的坚定，他举手一挥，示意主攻，他身后的几个人腾地飞向光明之子，然后也随后跟上。
战斗已经开始了，只见黑暗之子们一下子就包围了站在一起的光明六子，一同念动咒语，一股黑雾腾起，扰乱了光明学子们的视线。
“他们想先放烟雾迷乱我们，罗德里，破他们的黑雾阵。”伊尔大叫了一声。
随即罗德里连忙也挥动双手，手心里突显一个金色光球，光球的光亮越发越亮，黑暗之子发出的黑雾在光亮中慢慢地消失。
“攻！！”伊尔说了一声，很快地，六子分别串向了黑暗的学子们，而伊尔则冲向了盖尔法的面前。
盖尔法眼见伊尔往自己扑来，连忙后退几米闪身了他发动的白色光球，随即也发起攻击，念动咒语，收手心间瞬时多了一个黑色球往伊尔那边发动，正好与此时伊尔又出的白色球碰撞了起来，“碰”的一声，两方的光球瞬时消失。
盖尔法趁时追击，立马施用自己擅长的让天气变化的魔法，利用镜花水月里的密闭空间，催动冷风术，一下子，镜花水月里便好像刮起了一阵强大的冷风，寒意顿生，正在与黑暗之子争斗的卡韦斯等人，心里突生一股强烈的寒意，这不禁让他们的意念突然崩溃，魔法力量也变得有些微弱。
“糟糕！”伊尔见此心中大喊不妙，就在此时，罗德里念动护壁术，帮助了众人周围起了一座防护的力量，弥补他们的能力不足，使他们的魔法力加倍化。
然后，光明学子们又渐渐地没有再感觉到寒意，专心应战。
伊尔见此，悬着的心放了下来，看着盖尔法，眉目间想要打败他的神色越发坚定，但是仅靠他一人，似乎只能与他平手而已，但不管怎么样，先让他筋疲力尽再说。
于是，伊尔念动咒语，施用沉默术，想要借机暂时封住盖尔法的魔力，而这样子做对伊尔自身来说也是要话费很多力气才能够完成了，然而，盖尔法怎么可能会给他这个机会，于是总一时发动攻击，一时施展风术，与伊尔盘旋着。
而卡韦斯这边，他不知道他的对手是谁，但是从刚刚一直和他的对战中，他发现此人总是避于他的攻击，而没有主动攻击过自己，导师说过，黑暗魔法属性除了最古的三大魔法，（火球术，冷风术，闪电术）是攻击系较强大外，其余的魔法属性都是攻击力系小，但也是危害性比较严重的魔法，而眼前的这个人，一直没有攻击能力，可是却很擅长跳跃躲避，也许他的魔法属性便是转移空间的异次元术，按使用法一直让自己排除在他的空间之外，让自己无法接触到他。
想到这，卡韦斯就算知道了对方的底，却也好像没有办法破解他的异次元术，长时间以来，自己反而会过度使用力量，导致疲累，或许，他就是想把自己拖累了，然后好下手。
该如何是好呢，这样子的话，自己真的会坚持不住的。所以在这一瞬间，卡韦斯便想好了，只能速战速决了，快点解决完这一个人。
镜花水月外，安拉一直睁大眼睛提心吊胆地看着幻影里的情景，深怕自己一个眨眼，卡韦斯就会在她不留神间会受伤似的，“卡韦斯，加油哦！”
卡韦斯继续跟他纠缠着，而这期间，卡韦斯的攻击更发猛烈，在攻击的同时，他也在注意着对方跳跃的动作以及细节，大概几分钟后，卡韦斯终于看出了端倪，甚至已经想好办法了。
于是，卡韦斯在他的右侧发动强烈攻击术，双手的手心一下子拉成了一个蓝色光球，快速地向对方丢去，而对方依旧一个侧身，跳跃到左侧，便躲开了攻击。
就是这时候了，卡韦斯立马快速转移到对方的身边，他知道，每个人跳跃的时间比起往前踏一步的时间要慢上那么零点几秒，因为双膝需弯曲，双脚才能跳跃，而在落地时，站直也需伸直双膝，而卡韦斯就要趁之零点几秒的时间快速来到他下一步跳跃到的左侧的身后，催动光球，攻击。
很顺利地，对方可能没有想到卡韦斯竟然看穿了他下一步落地的地方，其实也不难看穿，通常人如果在右侧受到危害时，很自然地就会躲向左侧，这是人的正常之下的反应，而卡韦斯就是抓住了人最原始的躲避本能推测出来的。
对方被光球击中，瘫倒在地，卡韦斯下手虽然不重但也不轻，足以让他不能再起身了，而卡韦斯并不想赶尽杀绝，虽然比赛的意义是你死我活，但是他只是想证明自己而已，对于一条人命，他不能不去在乎。
所以，卡韦斯将他击倒在地后，便转身帮助其他的队友了。
幻影外的所有人见到卡韦斯的举动都纷纷很不理解，甚至有些学生骂道，“他在干嘛，怎么不杀了他呢！”
“就是啊，留着对手有什么用，比赛本来就是你死我活的事情，他这样算什么啊！”
“光明和黑暗原本就是死敌，死一个玄暗学院的学生，对我们圣光是件好事，可是卡韦斯他现在是在干嘛！把放走敌人？”
圣光学院这边，议论声纷纷四起，安拉安静地听着这些人对卡韦斯的评价，感到很生气，相反的，她倒是很赞同卡韦斯的做法，那是一条人命啊，不是花花草草，为什么他们都可以这么不在乎呢？
安拉想站起身来反对那些人对卡韦斯的质疑还有恶意评价时，诺维斯拉住了安拉，“安拉，别，我知道你在意卡韦斯，但是你自己一人的力量抵不过悠悠众口，我们还是待比赛结束后再说吧！”
“可是......！”安拉还想再说些什么。
纳斯沃尔此时却出声制止了这些议论，“大家别吵，这是卡韦斯自己的做法，我们看着便好，一切待到比赛结束后再来讨论，而在比赛还未结束之前，我不希望再有人散发什么不利于参赛学员的任何一句话，不然的话，做退学处理！逐出蒙托拉城！”
纳斯沃尔的话一出，很有效地制止了学生的骚动，大家都不敢噤声了，唯恐会被退学，而退学的代价不是说就可以回到现实世界去，在魔法世界里，只要踏入了这个地方，就相当于和现实世界脱离了关系，不可能再回去的了，而若是被退学了，没有身份地活在蒙托拉城里，那等于就是条死路，就像被放逐边境的罪者一样，在蒙托拉城里颠沛流离，直至最后，被在黑夜出没的猛兽吞噬，或许被有毒的花草毒死。
所以唯恐有这样后果的学生们，都不敢再说话了，都认真地看着幻影里的战斗。
见此，安拉也坐了下来，重新看向幻影里的情景。
纳斯沃尔也抬头望向了幻影，看卡韦斯的眼神好像多了一味探寻的目光，而他身边站在的黑袍男子便是隆巴顿，黑帽盖住了他整个头，让人看不见他的样子，还有他的眼神，微微抬眼看向幻影，而他的注意力一直都放在卡韦斯的身上。