圣光学子竟然放过了黑暗之子，这对玄暗学院的学生来说，也无异是吓了一大跳，于是玄暗这边的学生也一下子骚动了起来.
“那个人竟然不杀我们的人啊，他是谁啊？”
“真奇怪，他为什么要这样做啊！”
圣光学子竟然放过了黑暗之子，这对玄暗学院的学生来说，也无异是吓了一大跳，于是玄暗这边的学生也一下子骚动了起来.
“那个人竟然不杀我们的人啊，他是谁啊？”
渐渐地，玄暗的人们对这个卡韦斯纷纷议论了起来，莱法望了一眼底下的学生，然后举手示意站在他旁边的导师，让学生们安静下来，而他自己也对卡韦斯的目光多了几份探究，还有浓浓的兴趣。
是他，没想到纳斯竟然愿意让他出面。
莱法很清楚，这个孩子就是他也要寻找的那份强大的力量，他很聪明，很快地就看穿了一个对手的弱点，并加以利用自己的优点很快击败了对方，莱法很赞赏的点点头，然后在心里默默下了决定，这个人，他一定要得到他。
而卡韦斯的举动不仅只是惊呆了在镜花水月外的人群，同样的，镜花水月内的众人都很诧异，尤其是黑暗学子们，盖尔法见此，并没多大的表情起伏，但是望向卡韦斯的目光里也多了份不解，而且还有点熟悉感，他的身影，好像在哪里遇见过呢？
地上的人在呻吟着，一副痛苦的样子，本来他都以为自己就要死在卡韦斯的手上了，却没想到他放了自己一马，并没有趁机要了自己的命，心里对此觉得很奇怪，忍着痛想站起来，却无奈卡韦斯的攻击刚好正中要害，却并不会危及性命，想到此，他忽然好像明白了卡韦斯的用意了，因为这样一来，其他人并不会以为是自己贪生怕死不继续战斗，而是没有能力，而也可以因此而保住了性命。
地上的人往卡韦斯的方向望去，这个人，真的很奇怪。
而战斗呢当然没有因为卡韦斯的举动而停了下来，其余的人都还在对抗着，伊尔此时也奋力冲向了盖尔法，黑暗之子损失了一人，对他们来说非常有益，卡韦斯身边没有了对手，自然也多了一个人一同与盖尔法对战，如果仅靠他一人只能与盖尔法平手的话，那么两个人一起，自然也就有胜算了，伊尔向卡韦斯看了一眼，卡韦斯马上示意也跟着向盖尔法冲了过来。
盖尔法见两人一同冲向了自己，马上收起心神专心应战。
只见伊尔和卡韦斯一同发射白色光球，盖尔法躲得了第一个，却避闪不及第二个光球的袭击，不得已要正面抵挡住光球，而伊尔和卡韦斯梗死趁时追击，紧贴着盖尔法不放，一前一后，一左一右，伊尔和卡韦斯配合得天衣无缝，让盖尔法顿时有了危机感。
而那一边，菲儿与玄暗学院中擅长毒素控制魔法的高文正纠缠着，菲儿的属性是守护系的魔法，即是混乱术和沉默术，遇上一个用毒，浑身都是的毒的对手，这对菲儿来说非常不利，而在与他几分钟的争斗中，对方不断地利用自己的白魔法的攻击转换为毒气袭击，菲儿有点应付不来，再这样下去，尽管自己一直在用沉默术封住了对手的黑魔法攻击，然而长期下来，因为菲儿都比对方多使了一份力，很快地，菲儿就已经感到力不从心了，所以，在挡掉他的攻击之后，对方忽然靠近了菲儿身边，然后邪恶地说道，“这么漂亮的女人要是脸蛋毒烂了真是可惜啊！”
凡是女人都是对自己额容貌特别在意，菲儿也不例外，于是在被他这样一说之后，菲儿首先是感到非常惊恐，然后在她失神之间，高文一个咒语念了出来，双手挥起之间，忽然迸出了一阵雾气，菲儿很不小心的吸了进去，顿时之间就感到头昏眼花，失去了意识，眼前也一片模糊，恍惚间只注意到前方有一个人向自己扑了过来。
“菲儿，小心！”
那方的阿卡见到菲儿站在原地即将要被对手攻击之时，连忙一个光球发射射中了正要扑向菲儿的高文，虽然千钧一发之际救了菲儿，但是阿卡却被他身后的对手一个猛烈的攻击打中了后背，忍住痛楚往后一转再次用光球先暂时袭退了身后的人，阿卡立马飞向了菲儿的旁边接住了她摇摇欲坠的身体，“菲儿，菲儿，你怎么样了！”
而菲儿此时已经彻底失去了意识，阿卡知道，她肯定是中毒了，不行，要把她带出镜花水月才行，为了保住菲儿的性命，阿卡只能让她先退出战斗，这时候，高文以及和阿卡对战的人一同来到了他们的面前，高文说道，“乖乖受死吧！”
然后一同冲上前去，阿卡抱着菲儿欲想与他们拼了，罗德里却忽然来到了他们的身边，默念咒语，在他们周围设下了防壁术，瞬时将攻击的二人弹了出去，罗德里问道，“阿卡，菲儿怎么样了！”
“我想她是中毒了，现在昏迷不醒，罗德里，我想把菲儿带出镜花水月，她不能在这待下去了！”
“嗯，那好，尽快捉紧时间，我设下的防壁术挡不了多久了！”罗德里此时的表情非常痛苦，因为这个时候，一共有三个黑暗之子携手发起攻击，破掉罗德里的防壁术，阿卡点了点头，然后担心地看了一眼菲儿，心里默默祈祷道，菲儿，你要撑住，你不能有事啊！
然后一个跃身一飞便来到了镜花水月的出口处，然而他却没办法把菲儿先带出去，因为那三个黑暗之子的其中一人显然看出了他们的意图，便首先来到了出口之前拦住了阿卡，阿卡心中大喊不妙，眼看罗德里的设下的防壁术就要破掉了，而菲儿她......阿卡心里不禁着急了起来，这该如何是好。
而伊尔与卡韦斯这边依旧还在与盖尔法争斗着，盖尔法被两个人一同袭击，实在有点应付不过来，身上的力气慢慢地就要被抽尽了，而他身上其实也接了几个光球的袭击，落下了几处伤口，再加上他后背在前两天受了伤，至今未愈，刚刚有一个光球直接就往他的背袭来，伤痕裂开，鲜血慢慢沾染了衣服，盖尔法此时虽显得非常狼狈，却丝毫不影响他身上的霸气凌然的气质，可是在这样下去，他可能真要死在伊尔的手上了。
伊尔本来专心于对盖尔法的攻击中，然而却好像听到了一些声音传入了他的耳中，“会长，菲儿受了伤，要救她啊，会长！”
原来是阿卡正用密音跟伊尔传递信息，伊尔接收到后，停下了攻击望向了阿卡那边，卡韦斯见状也停下来向他望去的方向看去，然后说道，“我去帮他吧！”
伊尔望了一眼盖尔法，此时的盖尔法身上挂了好多伤口，样子很疲惫，想来盖尔法该是坚持不下去了，于是他点了点头，“去吧，卡韦斯！”伊尔也不希望他的队友们有任何一个人死去。
卡韦斯示意，马上向阿卡的方向飞去，与那个挡住了阿卡的人缠斗了起来。
阿卡见挡住的人被卡韦斯缠上了，立刻飞出镜花水月的出口，将菲儿放在了草坪上，而这时候，纳斯沃尔早已派来了治愈系的魔法导师跑来接应，而导师们也带来了几个学生助手，这样一来也可以训练他们的能力，而其中就有安拉，只见她比任何一个人都快来到了阿卡身边，连忙说道，“阿卡，你怎么样了！”
“安拉？我没事，你是治愈系的学生噢，那你赶快来看看菲儿怎么样了，她一直都昏迷不醒！”
“嗯，我知道，刚刚我在幻影上就注意到了，对手用的是一种可以让菲儿立刻昏睡的黑魔法，我会救她的，可是你呢，我也看到你好像受了一击，怎么样，受伤了吗？”
“我还好，没事的！”阿卡知道安拉的担心，冲她笑了笑，表示自己没有什么事情。
“怎么可能没事呢，来，让我看看你！”
“真的不用了安拉，我还要回去呢，会长他们四个人在对付五个人，我得立马回去帮助他们，菲儿就交给你了！”说罢，阿卡就想立刻走入镜花水月中。
安拉这时突然拉住了阿卡，但她不是要拦他，经过刚刚看比赛的过程中，安拉也明白到了很多，比赛的意义是什么已经不再重要了，重要的去比赛的几个人，都必须要平安的归来，这是她如今最大的愿望了，也不单单是因为卡韦斯一人而已，而此时她也只想说，“阿卡，一定要保护好自己，一定要保住自己的命，还有，帮我转告卡韦斯，让他加油，我在这里等着他胜利归来！”
阿卡点了点头，然后再看了一样躺在地上的菲儿，便跳入了镜花水月了。
安拉回到菲儿的身边，查看菲儿的身体，而其他导师和学生也赶到了，但这时候安拉却忽然神色有变地看着菲儿，菲儿她，中的不仅仅只是简单的昏睡术，担忧地望向了镜花水月，安拉心里非常不安，那个对菲儿下毒的人，怎么能这么残忍呢！