比赛还在激烈的进行着，待到阿卡回到镜花水月后，很快便和其中一个黑暗之子互相缠斗了起来。
现在的局面来看，光明与黑暗之间各有五人，本来是略占人数上优势的圣光学院已经也损失了一名战将，如今还是四人对战四人，盖尔法少了卡韦斯的攻击后明显又恢复了不少战斗力，但因之前的伤势再加上刚刚被击溃得毫无还手之力，此时的他与伊尔之间的胜负很快就会分晓了。
而伊尔也保存了自己的实力，发动的攻击也没有那么强烈了，因为他注意到盖尔法的力不从心，似乎好像受伤了，而且他背上的血迹溢了出来，可明明自己和卡韦斯对他背后的攻击却不多啊，因为他一直都是正面来挡住自己的攻击的，反而现在背后的伤却比正面的要严重了些，真奇怪。难道，这不是在比赛时受的伤？
想到此，伊尔不由得对盖尔法起了一些异样的钦佩之情，如果真如他想得那样，盖尔法是负伤参加比赛的话，却竟然可以坚持了这么久还没倒下，而且就算是自己和卡韦斯联手，他也还是能够应付他们两个人，但如果他并没有负伤的话，或许单凭自己，根本不是他的对手，或许早已死在他手上了。
盖尔法看着伊尔停止了攻击，疑惑地看向他，虽然身受重伤，却还是可以挺直腰背，霸气的说道，“怎么不继续啦？”
“你受伤了。”短短的四个字便说明了，伊尔不想乘人之危。
“哈哈，你看出来啦，不过这并不影响我们之间的比赛的，来吧，伊尔，直到分出胜负，直到分出生死！”盖尔法一点也不领情，既然来到了镜花水月，他就明白到比赛的重要性以及意义何在，假使技不如人他也不怪任何人。
可伊尔还是摇摇了头，“你的伤不是比赛造成的，我不想就这样打败一个受伤的人，盖尔法，就这样吧，你出去吧！”
“怎么可能呢，伊尔，你别小看我了。！”盖尔法怎么样也不可能就这样走出镜花水月的，他的性格还有他的自尊也不允许他有如此懦弱的行为，不管怎么样，他都要撑到比赛结束，撑到打败伊尔为止，“伊尔，别那么妇人之仁，今天就算你放过我，来日我也不会感激你今天的手下留情，而且你这样做，根本不是在救我，你只是在侮辱我罢了。”
早就想到依盖尔法高傲的性子也不会接受自己的话的，然而伊尔同样也是有自己的原则的，“盖尔法，你错了，我并不是因为你的伤而不跟你打，我有我自己的规矩和原则要遵守，要我去打败一个早已负重的人，被人知道，只会笑我的胜之不武和乘人之危，而那样对我来说也是种侮辱！”
“你．．．．．．！”
两个人就这样一直争论着，最后还是伊尔不理他，飞离了他身边转向了另外一个对手，盖尔法欲想跟上去，但无奈他后背的灼伤那种炙热感又出现了，烧得他浑身发热，没有力气去追赶伊尔了。
于是，玄暗之子的盖尔法失去了战斗能力，圣光学院又略高一筹了。
幻影外，圣光学院的学员们都欢腾起来，在他们看了，盖尔法就是玄暗那边的主将，将失去战斗力了，那些兵卒也不是件什么难事了，胜利就在眼前了，于是大家都欢呼了起来。
而此时正在菲儿旁边救治的安拉却笑不出来，她望向幻影内那个伤了菲儿的人，眼里有点恐惧，不知道为什么，安拉对他有一种很可怕很恐惧的感觉，似乎这个人曾经给自己带来过多大的灾难一样，可是明明自己不认识他啊，但是为什么，心里面的那种阴霾却迟迟不能散去，所以她不禁又担心起来卡韦斯，但愿卡韦斯可以对付到他。
五人与四人之间的对决很显而易见了，圣光学院很快就又击溃了一位玄暗之子，由卡韦斯的攻击击向了他的后背，然后马丁趁势追击，将他一举击败，瘫倒在地，本来马丁还想再上前彻底将他结束性命，却被卡韦斯拉住了，“不，马丁，不要杀人！”
马丁却甩开了他的手，对卡韦斯说道，“卡韦斯，我不是你，我不会留情，而且玄暗学院的任何一人对我们来说都是一种威胁，一种危机，你可以不杀你的对手，但是你没有权利阻止我！”
说罢，马丁念动了咒语，一下子，那个瘫倒在地的玄暗学院瞬时被一团蓝色的光包围着，然后消失了。
他用的是光明魔法中的集能术，将魔力汇聚到指尖，产生最直接的攻击性，指向对方，如果对方被这种光照射到，即会立刻烟消云散，但这种魔力产生的危及性也要靠施法者的意念有多强，轻则只是让对方失去了战斗能力，受些轻伤，重则的话则是眼前这个例子，马上消失。
卡韦斯还没来得及阻止，那个在地上的人就这样消失了，卡韦斯不禁愤怒看向马丁，说道，”为什么一定要他死呢，你不是打败他了吗？为什么还要这样做！”
马丁无视了他的眼神，欲想走开，却被卡韦斯一把拉住，“说啊，为什么一定要他死！”
“你够了卡韦斯，我说过了，我不是你，你也不是我，你没有资格来问我任何事情！”马丁甩开了他的手，不客气地回道。
但是卡韦斯还是不死心，依旧不肯放手，刚刚一条性命就在他眼前就这样消失了，明明之前他们还在奋力战斗着，卡韦斯不能明白。
马丁丝毫没有理会卡韦斯现在的表情，他也不想知道，在马丁看来，玄暗和圣光之间千年来的争斗和恩怨是不会因为一人的死亡而消失，而两方的存在本来就是相克的，此时不杀，他日便是被杀，卡韦斯现在不懂这个道理，马丁可以不去计较，但是再蛮缠下去，马丁也会生气的，于是他盯着卡韦斯，说道，“你放手，卡韦斯，别因为你的妇人之仁而影响了比赛，比赛的意义你该明白的，不然，你就别进入镜花水月！”
比赛的意义？“至死方休吗？”卡韦斯不禁默默地念道。
“是的，卡韦斯，总有一天你会明白你今天的妇人之仁是错的，因为你现在还不知道，到底玄暗和我们圣光之间的争斗，你仁慈不代表对手就不残忍，如果要你见了玄暗学院的学生们对我们圣光做过的一切，你会后悔你今天没有杀掉你该杀的人！”
说完，马丁便离开了原地，向着罗德里，阿卡和伊尔的方向飞去，只留下卡韦斯一人在原地发呆，沉思。
马丁是什么意思，玄暗的学生对自己学院里的学生做过了什么吗？为什么他好像很恨他们的样子？卡韦斯不解，他的确是很不明白一些事情，他以为，他可以改变比赛的宗旨，但然而好像，在镜花水月里的任何一个人都不曾赞同过自己，就连伊尔在得知自己不杀玄暗的学生后，也不过是看了自己一眼，眼里也有不解，甚至还有惊讶，是这样吗？难道圣光和玄暗之间真的不能共存吗？
望向了那边还在战斗的队友还有对手吗？卡韦斯此时却不知道自己该怎么做了。
而这一边，即使没有卡韦斯的相助，依伊尔，阿卡，罗德里，马丁四人对付眼前的三人也绰绰有余了，高文，以及另外的两个队员们，分别是擅长石化魔法的阿纳威尔以及赖恩，虽然人数方面圣光占了优势，但仿佛这三人也不是那么容易对付的，尤其是这个叫高文的毒素控制魔法师，他几乎每次都能将众人发出的光明魔法转换为黑暗魔法，然后挥手间的毒雾也是非常危险的，若不小心吸入应该会造成立刻昏迷的，就像菲儿，菲儿刚刚应该就是中了这种毒雾。
想到菲儿，阿卡就耐不住自己的心了，想立马为菲儿报仇，解决掉高文，越是着急，阿卡便越显得错漏百出，被对手看中弱点然后实行攻击，没想到，原本以为占了优势的比赛，却还是那么难以对付。
不远处的卡韦斯见此，便也跟着着急了，不管怎么样，现在是比赛的时候，自己这样呆在一边，看着队友们战斗还无动于衷的话，那简直是该死了，于是，卡韦斯立马上前帮忙。
有了卡韦斯的加入，比赛已经很快要见分晓了，纠缠间，卡韦斯一边在注意这个叫高文的人，他的确是很厉害，再加上有身边两个人的掩护，几乎不能靠近他的身边呢，因为他身边的这两位石化魔法的魔术师在他们周围设下了石化术，若是走近，会立刻手脚僵直，就如石头一般无法运用自如。
然而，即使是这样，人数上的优势已经充分体现了这个比赛的优胜者了，伊尔将大家聚集起来，然后说道，“我们不能就一味攻击了，这样不但无效，还浪费时间，我们人数多是个优势，分散开来，我负责正面攻击，卡韦斯和阿卡分别在左右两面攻击，缠上那两人，罗德里设下防壁术从后面接近对手，马丁跟在其后，那个叫高文的是个关键，马丁和我一定要一击即中。”
“是的！”
于是五人飞快地分散开来，而这个计划也很有效，卡韦斯和阿卡分别和阿纳威尔还有赖恩缠斗了起来，中间的高文失去了两面的守卫，后面的罗德里慢慢靠近他，高文在对付他的同时，伊尔一下子就发动光球攻击他，为了挡住，高文两只手都分别在两面挡住了伊尔和罗德里的攻击，最后，马丁趁时而入，一个光球击中了高文的背部，一下子，高文支撑不住跌倒在地，而另外两人也被卡韦斯和阿卡解决掉了。
比赛终由玄暗学院的学员失去战斗力而到此为止，最后由圣光学院的菲儿负伤，伊尔，卡韦斯，阿卡，罗德里，马丁五人取得胜利，盖尔法，高文，阿纳威尔，赖恩失去战斗力，戴卫死亡，阿空走出镜花水月的结果而停止了。
一时间，圣光的学生暴起欢呼，与玄暗学院的失望形成了明显的对比比赛终于结束了！