参赛的众人走出了镜花水月后，都分别来到了一处草坪上，这时候，两方的校长也都来到了此处，准备着比赛结束后的最后一个仪式。
比赛的举行只是为了例行两方学院千年以来争斗的延续，而结束后，镜花水月也会在一刻关闭，而两方学院就重新回到各自的属地，因为结界的阻隔，圣光和玄暗都不会再接触到对方，直到下一年的重新开启。而最后的仪式便是，再次集合两方学院的各五名的高级魔法师之力关闭镜花水月。
于是，在众人的注目下，走进镜花水月的入口被关闭了起来。
此时，纳斯沃尔走到伊尔众人的身边，说道，“辛苦你们了。”
众人点了点头，比赛胜利了，他们心里自然也很好高兴，但是其中阿卡就显得有点忧虑，因为他此刻还在担心着菲儿，不知道她怎么样了？
刚好这个时候，安拉来到了他们的身边，阿卡马上走到她前方着急的问道，“安拉，菲儿怎么样了，她醒了么？”
安拉明白阿卡的担心，现在心里也在纠结着该不该告诉他菲儿的情况，其实不是很乐观。
“安拉，你说啊，菲儿怎么样了，她还好吗？现在她在哪里，你带我去看她啊！”阿卡看到安拉的神情好像有点犹豫，难道是菲儿出事了吗？
“阿卡，你别着急，我......！”就在安拉准备好了想要告诉阿卡的时候，另外有一个魔法导师急匆匆地跑了过来，不知道在纳斯沃尔旁边说了些什么，纳斯沃尔神色大变，对伊尔说道，“伊尔，你跟我来，其他人回到学院去吧，今天的课不用上了，晚上的时候再来庆功宴！”
纳斯沃尔一声令下，大家也就纷纷散开了，而这个时候，镜花水月的关闭仪式也刚好完成落幕，大家也就转身走开了去，虽然大家都不明白那个魔法导师跟纳斯沃尔说了些什么，但是比赛胜利了，大家心里也很高兴，只有安拉明白究竟怎么了，那个魔法导师是她的导师，此时肯定是菲儿的情况严重了，于是她跟阿卡说道，“阿卡，跟着伊尔去，我想是菲儿的情况不妙了，快去啊！”
阿卡一时被安拉说得愣住了，安拉见他发呆的样子，不由得大叫，“阿卡，快去菲儿啊，如果你现在不去，可能以后再也见不到她了，知道吗？”
再也见不到她了？阿卡被安拉的一句话击中，突然意识到菲儿一定是出事了，于是他没有回应安拉，便马上跟着纳斯沃尔和伊尔的方向跑了过去。
但愿，但愿阿卡的爱可以唤醒菲儿。安拉知道，阿卡有喜欢的人吗，而那个人就是菲儿，不然他不会那么担心着急她的情况，见到阿卡着急的样子，安拉叹了一口气，老天爷啊，希望你让有情人终成眷属，不要那么残忍地对待一个用心去爱人的人。
卡韦斯一直看着安拉，但是却不敢走上前去，忽然之间，他好像感觉到身后有一道很强烈的视线在看着自己，猛地回头，却不见任何人，奇怪？明明自己刚刚很确定的感觉到了，怎么却没有人呢。罢了，卡韦斯也不再想那么多，转过身子，抬头的瞬间，视线便和前面的安拉对上了。
一时间，两个人就好像好久都没有见了一样，目光留恋地在对方身上停驻，迟迟不愿意眨眼，卡韦斯看着她，心里面不禁有点担忧，担心她会不会责怪自己，担心她会不会讨厌自己，卡韦斯愧疚地低下了头，他想，安拉一定是很着急的了，就在他还在徘徊着要怎么样做才可以获得安拉的原谅的时候，突然怀里撞进了一个人，他忽地愣了，是安拉，她？
“你这个坏蛋，你怎么就这样呢，你怎么可以丢下我，一个人跑去那么危险的地方，你知不知道我很担心你的啊！”安拉靠在卡韦斯的怀里，难过死了，难过他那样不信任自己，难过他这样瞒着自己。
“对不起，安拉，对不起！”卡韦斯深深地将她揽入怀里，埋进她的脖子里，心里愧疚得简直要把他折磨死了，安拉的难过，安拉的哭泣，深深刺痛了他的眼，他的心。
安拉还是哭着，然后抬起了泪眼一脸责备地跟他说，“对不起有什么用啊，你就是这样，这样害我为你担心，为你着急，卡韦斯，我讨厌死你了！”
听见安拉跟他说她讨厌他，心里一下子就失落难过起来了，“不，安拉，不要讨厌我，我不是故意的，我不告诉你，就是害怕见你这个样子，我......！”
“你不用解释了，我不听！”安拉气愤地转过身子。
卡韦斯着急了，连忙从身后抱住她，跟她说，“对不起安拉，是我错，是我太自私没有考虑过你的感受，但请你相信我，我真的真的不是有意的，希望你可以理解我，好吗？”
“不，我偏不，你以为只要这样哄哄我，我就可以算数吗，你想的美！”安拉哼了几声。
“那，那你要我怎么做，才愿意原谅我啊！只要你说我就做，不管是什么，只要你肯理我就是了。”
等的就是你这句话了，安拉忽然转过身子，对着他笑道，“好啊，是你自己说的啊，我要你做什么都行，不准反悔哦！”
“你......！”卡韦斯见到她的笑容，不由得愣住了，不过他很快就醒悟了过来，原谅这小妮子在耍他呢，“好啊，你竟然耍我！”然后卡韦斯一把将她揽入怀里，“你竟然这么大胆，我该怎么惩罚你好啊！”
“什么啊，明明是你先错了，我只是稍微作弄你一下而已啊，谁让你那么过分啊，你不知道，当我知道你真的要去比赛的时候，我真的急死了，而且还哭了很久呢！”
听到这里，卡韦斯的脸沉了下去，他听见她这样说，心里面对安拉十分惭愧死了，“是我让你难过了，安拉，是我不好！”
“卡韦斯，答应我，再也不要这样做了，因为我真的真的会难过死的，知道吗？”
“恩！”卡韦斯此时重重地点了点头，他明白到，现在安拉是他最重要的人了，自己的父母早已不在，也没有了什么亲人，然而现在老天爷赐给他一个那么美好的女子，让她为了自己担惊受怕，也只有她才是真正为自己好为自己着想的人了，以后，他一定会好好珍惜她的，再也不让她难过了。
“那安拉，你要我做的事就是这个吗？”
“才不是呢，这笔账我先记下，以后你一定要还我，你记得啊，无论是什么事，你都要答应我做到！”
“好好好！”卡韦斯拥着她，一脸幸福。
两个人的身影在阳光下的照应下，也显得非常和谐。
而另一处，纳斯沃尔以及众位导师，还有伊尔望着病床上的菲儿一脸的担忧，阿卡被隔阻在门外，不能进入，这让他更加着急担心了，究竟是怎么一回事，不是简单地只是中了昏睡术吗？怎么会那么严重呢？到底是怎么来了啊，可不可以有人来告诉他啊。
然而，就算他在门外是如此的着急，门里的一切情况他还是浑然不知。
----
而此时，卡韦斯和安拉也慢慢地走回学院的路上，安拉想起了菲儿，不禁陷入了沉默，卡韦斯见她一脸忧伤的样子，问道，“怎么啦？好像不高兴的样子呢？”
“唉......！”安拉深深地叹了一口长气，然后缓缓说道，“是关于菲儿的事情！”
“菲儿？就是那个和我们一起战斗的队友，她是被高文所伤昏迷了。她的情况很严重吗？”
“不是很严重，是非常严重！”安拉停住了脚步，然后对卡韦斯说道，“我想阿卡现在一定是非常担心她了，你知道吗？卡韦斯，那个叫高文的真是太残忍了，他怎么可以那样对待一个女孩子呢！”
“怎么了？”卡韦斯仿佛也感觉到事情的不对劲和严重性了，连忙问道。
“菲儿是被施了昏睡术了，所以一时间她就很快进入了昏迷，然而我检查她身体的时候，却发现她身上带有些许红点，开始时我也只是怀疑，并不敢太确定，可是直到菲儿被送回学院救治后，在途中，她的指甲慢慢地有变成紫色的迹象，想到这一点，我就意识到我的猜想是正确的了，连忙叫停我的导师放下了菲儿的身子，告诉了他我的发现，果然，事实在预料之中，菲儿除了中了昏睡术，还中了一种非常狠辣的毒！”
说到这，安拉就停下了，那种毒，她只听导师们说过一次，但仅有一次，她就已经印象深刻，而且，觉得非常的恐怖，没想到菲儿竟然也中了这种毒，她实在是被吓坏了。
“安拉，你没事吧，你脸色不是很好，是不是那种毒很厉害，导师们都没有办法解毒啊？”
“你说的没错，卡韦斯，这种毒的确很厉害，但也不至于无药可解，不过也要视乎中毒的严重性来判断到底能不能解。”
“是什么毒那么厉害？”
安拉抬起头，慢慢地回答道，“这种毒的可怕性不在于它的毒性有多厉害，在于的却是它带给人的煎熬还有折磨是最为残忍的，中了这种毒之后，身子会慢慢失去控制，会被迫做出一些自己根本不愿做的失去，然而中毒者的意识却是非常清楚，她会看到自己被这种毒慢慢侵袭她的身子，看着自己做出那些本不是自愿做的事情，然后，中毒者的全身会逐渐溃烂，直到变为了一滩死水，中毒者还是可以清晰地看到自己的情况，这种折磨，是最为痛苦的，这种毒叫做，‘午夜紫魔’。幸好，幸好，卡韦斯你没有中了这种毒。”
卡韦斯静静地听着，他实在也没办法想象这种痛苦，手紧紧地揽着她，“放心吧，菲儿会好的！”
安拉点了点头，从心里面祈祷着，菲儿，你一定要好起来。