太阳高照，晴空万里，位于赫连府的一处偏院里，两个身影面对着太阳笔挺的站着，洛儿的背部挺得笔直，双臂垂直贴着身子，两脚并拢，标准的军姿像是雕像一般一动不动。站在他旁边的是冷月。同样是以标准军姿站着，冷月的脸上却没有洛儿的痛苦表情，烈阳之下，她的脸上满是惬意的表情，仿佛是在享受。
“小姐，我们还要站多久啊。”洛儿终于忍不住开口问道，他们已经站了将近两个时辰了，他现在觉得自己浑身有种麻木的疲倦感，脖子疼的几乎不像是自己的，两腿已经有些微微打颤了。
“那么快你就认输，你是还想做原来那个被人随意践踏的窝囊废？”冷月闭着眼睛轻声说道。
窝囊废这三个字虽然说得很轻，落在心里却是万分沉重，想起他和小姐以前在这里受的屈辱，小姐除了吃穿用度还像个小姐之外，就连下人都敢欺负到她的头上来。而身为小姐随从的他，欺压凌辱自然也是少不了的。
“总有一天，那些之前不愿意放过我们的人，他们会求我们放过他们。”冷月悠哉哉的又开口说道，她一直是闭着眼睛的，遮挡住了眼睛深处的嗜血阴霾。
来到这里已经三天时间，她已经完全了解自己的处境，她名义上是赫连将军的小女儿赫连冷月，实则是个人人随便欺负的主，这点凭借她身上的大伤小伤便可以看出来。
赫连将军一年到头多半时间是在驻守边境，握有这个从来没有在历史上留名过的北澜国的一半兵权，拥有这样显赫的地位，他自然是三妻四妾少不了，而赫连冷月只是他在烟花之地的一次酒误，那个十月怀胎的女人在生下她之后便神秘失踪了。
在这三天时间内，冷月带着洛儿进行了地狱式的训练，她一定要找回雇佣兵的能力，只有强者在哪里都是不能被忽视被欺凌的那个。
“哟，人没死，脑袋被打坏了吗？”一阵娇笑从院门口处传来。一群人簇拥着一个穿着艳丽的少女缓缓的走了过来。
冷月懒懒的睁开了眼眸，看到正向她走来的那群人，嘴角轻轻的勾起若有若无的笑意。她依旧不吭不卑的站着，当目光对上那个被簇拥为首的少女时，她挑衅般的挑了挑眉毛，懒散地把目光又转向了别处。
“小姐，她就是毁了你容貌的二小姐。”洛儿在冷月的耳边悄悄说道，经过这三天被冷月的非人训练，洛儿已经学会了最基本的波澜不惊，也不再像往常看到这个凶神恶煞般的二小姐就怕的掉眼泪小腿打颤了。
“嗯。”冷月淡淡的应了一句，表情淡淡，没有丝毫波动。
怕什么？她不是以前那个被打了还只能和血吞的孬种。兵来将挡水来土掩，她冷月的字典里，从来就没有怕这个字。
看到俩人若无他人的交谈，那位已经进入院落的二小姐立刻从腰间抽出了软皮鞭，在地上猛抽了一下，娇声喝道，“你们两个要死不死的，是不是在偷偷说本小姐的坏话？”
“我们并不是在偷偷的说。”冷月双手环胸，十三四岁的孩童的身体，却有种说不出的压迫感，她面无表情的抬眼看了看眼前满是嚣张气焰的少女，心里简洁有力的给了她一个评价，蠢货。
不过人虽蠢，长得确实是花容月色，头发上插满了珠钗，穿了一身火红的华裙衬托的那小脸越发娇俏起来。只是那眼底嚣张不可一世的神色真是让人讨厌的很，“二姐是要去请大夫来瞧瞧了，年纪轻轻耳朵就有毛病了。不过没关系，二姐没听清刚才我说的话，那我就再说一次，我说啊，二姐你可真是个蠢货。”
“我的耳朵才没有问题，你们刚才听她说我蠢货了吗？”少女立刻变了脸色，臭着脸向周围的人问道。
“没有。”那些人皆是低着头小声答道，那颤抖的肩膀似乎是在隐忍着什么。
洛儿强忍着笑意看着一旁的冷月，这真的是他以前那个见到二小姐只会磕头求饶的小姐吗，那浑身散发的嚣张凌厉的气质怎么看怎么让他觉得心潮澎湃。那个二小姐还真是蠢货，被骂了还要证实下自己真的蠢。
“好啊！你敢骂我蠢货。”在意识到自己被骂了以后，少女立刻挥起了手中的皮鞭向冷月挥去。
一只略微苍白纤细的手稍微一抬便抓住了那支皮鞭，胳膊略微使劲，转眼间皮鞭便换了主人，冷月握着皮鞭，脸上依然是灿烂的笑意，只是那笑意却不曾到达眼底，整个人像是地狱修罗般充满了血腥的暴戾。“二小姐那么喜欢玩鞭子的话，那么就让小妹教教二小姐，皮鞭到底怎么玩才有趣吧？”
还没等讶异的众人回过神来，便听到二小姐发出一阵惨叫，冷月手中的皮鞭迅速而狠绝的落在了她的屁股上。
火辣辣的疼让二小姐的脸立刻涨成了猪肝色，明明那么痛但是在众目睽睽之下又不能去揉。
“你你你……”杏眸里立刻堆满了泪水，“你们这些废物还站着做什么，给我抓住赫连冷月狠狠的打！”
“哼！”冷月看着一群小厮向她摩拳擦掌的扑来，冷笑一声说道，“玩鞭子就要，我说打你的屁股就绝对打不到你的脸。”
手中的鞭子如灵蛇一般向扑来的人挥去，立刻惨叫声一片，那些小厮的屁股上的衣衫皆是破了一个细长的口子，隐约可以看到里面血迹斑斑。
“还有谁不服？”看着捂着屁股哀嚎的人，冷月双手环胸眯着眼睛问道。
矮小瘦弱的身影站在太阳底下，一身白色的衣衫纤尘不染，长发随风舞动，那张伤疤纵横的脸上看上去有许些狰狞，只是那双黑眸里面的光芒却让人不敢轻视。
“你们这些废物给我闪开！”赫连华儿被冷月的目光盯得心里微微犯怂，只是从小到大被娇生惯养的她何时被谁这般羞辱过，瞬间大小姐的倔强脾气便来了，今日若是不能给这个赫连冷月一点颜色瞧瞧，日后传出去她被一个废物欺负了那该多没面子呀！
“你想怎么样？”冷月懒洋洋的打了个哈欠，这群人还真是没完没了，既然他们想找麻烦，那她就赏脸奉陪到底。
“我要你的命。”赫连华儿恶狠狠的说完，手里不知何时握了把匕首向冷月刺去。