由于赫连家以武为尊，赫连华儿多少也有些真功夫，只见她动作迅速凌厉，不容冷月躲闪就已经扑了上来，洛儿在旁边看的胆战心惊，大喊出声，“小姐小心！”
冷月已经完全没了耐心，眉毛一挑，一脚踹到了赫连华儿握着匕首的手腕上，赫连华儿吃痛松开了手，匕首在天空中划出一个优美的弧度又落入了冷月的手中。
“你个贱人！活该你那下贱的娘抛弃你和野汉子私奔！你就是个废物，到哪里都惹人厌！你怎么不去死！你简直就是赫连家的耻辱！”赫连华儿又吃了瘪，俏脸瞬间又涨成了猪肝色，显然已经恼羞成怒！
“你有种再说一次。”平淡无波的语气隐忍着的怒气让在场的所有人都心生恐惧，冷月手里把玩着明晃晃的匕首，眯起眼眸看着赫连华儿。在前世，敢骂她冷月是废物的人已经全部见了阎王。
这是她最忌讳的词语。
“小姐，我们回去吧。”一个丫鬟拉了拉赫连华儿的衣角小声说道，不知怎么的，她感觉眼前的赫连冷月再也不是那个懦弱无能毫无反抗能力的废物了，她好像经历了场蜕变，宛如地狱修罗般令人生畏。
“你给我滚开。”一把甩开丫鬟的手，赫连华儿的心里虽然也满满是恐惧，表面上却死撑着不肯罢休，她一边告诉自己没必要怕一个废物，一边迎上冷月的目光说道。
“我说你是贱人，说你娘下贱的跟人私奔，说你是废物，是耻辱，我让你去死！”
“好，有种。”冷月忽然笑了起来，那样的笑容满是诡异，她把匕首塞到旁边的洛儿手中，然后猛地伸出了脚，一脚把赫连华儿踹到在地，不容她回过神，冷月坐在了她的身上，不容她挣扎，“看清楚是谁把你打成猪头，等下不要忘记去告状。我想你那么有种是不会求饶的。”
话语刚来，便两手开弓，巴掌狠狠的落在那娇俏的脸上。
啪啪啪的声音不绝于耳。
洛儿倒抽了口气，这个骑在赫连府最不好惹的二小姐身上的少女真的是他的小姐么？那丝毫不留情面的动作，那嚣张无比的气质，怎么看都让他觉得好帅的说。
“呜呜……别再打了。”脸上火辣辣的疼痛终于让倔强的赫连华儿落下了眼泪。
冷月猛地停了下来，她狐疑的看着赫连华儿，那张娇俏的脸已经变得红肿不堪，那双美目正眼泪汪汪的看着她，不过她可不懂什么叫怜香惜玉，她又不是男人，“我说你千万不要求我知道吗？当然，如果你肯磕头认错求我的话，我会大人有大量的，放过你也不是不可能。”
“赫连冷月！你别欺人太甚！”赫连华儿尖着嗓子吼道，她个废物说什么？让她磕头认错？！她是赫连家最得宠的二小姐，她怎么会给一个废物认错！
“洛儿，把匕首给我。”冷月向洛儿要过匕首，在赫连华儿眼前晃了晃，笑容灿烂，“你看我这张脸，恐怖吗？”
赫连华儿看了看冷月伤疤纵横的脸，那脸上挂着的灿烂笑容怎么看怎么让她毛骨悚然，于是缓缓点了点头。
“那么，我会把你的脸刮花，我可看不得整天有张这么漂亮的脸蛋在我眼前晃来晃去的，会伤我自尊心的。”冷月一脸认真，手中的匕首轻轻的滑过赫连华儿，她感觉到身下的人儿瑟缩了下。
再怎么倔强，赫连华儿毕竟只是个十六七岁的女娃，脸上冷飕飕的感觉让她哇的一声哭了出来，“我，我愿意认错，你放过我，不要毁了我的脸……”
早点认错不就好了么，这么费劲耽误她那么久的时间，已经到了吃午饭的时间了，冷月暗自翻了个白眼，站起身来顺手也把赫连华儿拉了起来。
赫连华儿在冷月阴森森的目光下抽噎着，不情愿的说道，“我错了。”
“哦？我刚刚说要怎么认错？”冷月扬了扬手中的匕首。
赫连华儿咬了咬嘴唇，然后慢慢的屈下身跪在了地上，又俯下身子，勉强的将头碰了下底面，声音已经微微颤抖。“我错了！”
说完，身子竟然软绵绵的倒在了地上，不知是被冷月打的太重，还是受不了这样的刺激，两眼一翻晕了过去。
真是比她想象的还不中用，冷月嘲讽的勾了下嘴角，然后向周围已经呆愣掉的小厮丫鬟说道，“以后如果你们在敢踏进这个院门一步，那么你们的下场就像这棵树。”
手中的匕首被扔了出去，被狠狠地钉在了树身上。
“是是是是，谨遵小姐吩咐。”众人忙不迭的应道，眼前的这个人绝对不再他们可以随便欺凌的，他们可不想被揍成猪头。
“还不快滚？”冷月不耐烦的吼出声。
一群人立刻掉头飞快的向院门口奔去，却又被冷月叫住，“站住，把你们小姐拖走。”
自从那日狠狠教训了赫连华儿后，冷月的名声立刻从赫连府传遍了整个帝都，那赫连华儿可是出了名的难缠的主，以为冷月受尽她的欺负都没有招架的能力就吃定了她是个无能之材，却没想到冷月在一夕之间变了个人似的，功夫了得手段毒辣，把赫连华儿打的一下子病倒在床。有人传言她以一敌十，鞭法出神入化，千里之外可取人项上人头，一时间，所有的人都对这个早已被众人遗忘赫连家七小姐充满了兴趣。
是夜。夜幕低垂，星子密布。
装饰奢华的前殿里，赫连家除了赫连冷月几乎全都到齐，今晚正是一个月一次的家宴，所以赫连家的人都必须到齐，唯独那个赫连冷月是不允许入席的。一名身穿紫色长衫的中年男子坐在上位上，面目俊朗，双目有神，不怒自威。坐在他旁边的一名美妇此刻正用锦帕抹着眼泪。其余的人皆是一脸淡漠。
“好了，别哭了！”赫连奕不耐烦的说道，“我早就告诉过你，要让华儿收敛下嚣张跋扈的大小姐脾气你不听，现在吃了教训，你还有脸哭！”
虽然嘴上这么说着，可是看到赫连华儿红肿的脸他还是有许些心疼的，那毕竟是他最疼爱的孩子。
“华儿现在都不肯出房门，她说她丢不起人。”美妇说着又是一副垂泣的模样。“这不，老爷难得回家一次，家宴她都不肯出席了。”
“不就是被打了一顿，至于吗？”赫连奕不禁觉得一阵头疼。
“华儿说，冷月拿着刀逼她下跪磕头。”美妇拿着帕子擦着眼泪，表面上虽然是楚楚可怜的模样，心底却是把冷月狠狠的诅咒了一通。
“什么？”赫连奕簇起了眉头，“她竟如此大胆！星泽，你去把那个逆女给我带来！”
“是。”一名身穿黑色衣袍的男子站起身来便向殿外走去。