“不要去找了。我已经来了”清凉的女声由远及近，星泽刚刚踏出大殿的门槛，便与白衣少女打了个照面，俊秀的脸立刻闪过一丝诧异。
眼前的这个少女是赫连冷月没错，不过他记得他五年前见到她，她还是个粉雕玉琢的可爱女娃，美得不可方物，如今这张脸上怎么那么多伤疤！想起以往那个女娃灿若桃花的笑容，他的心没来由的一阵刺痛。
捕捉到星泽眼睛里的吃惊，冷月十分友好的笑着冲他点了点头，不错，他是除了洛儿之外的第一个见了她眼底没有鄙夷的人。
“逆女！我说过没有我的命令不允许你来前院！”由于星泽挡住了冷月，赫连奕看不到她的样子，暴躁的吼出声来。
“别站门口愣神了。”冷月若无旁人的随意拍了拍星泽的肩膀，然后越过他走进了前殿。
待她在大厅站定时，众人惊诧恐惧的目光立刻落在了她的脸上，那是一张怎么样的脸啊！明明应该是倾国倾城的脸上此刻伤疤密布，看上去无比的渗人。那些惊讶的目光逐渐变得鄙夷和厌恶，冷月默默的承受着，似乎是无所谓般拉了张椅子坐了下来。
“你是怎么搞成这副鬼样子！”赫连奕的额角青筋暴露，这是五年来他第一次见到这个小女儿，怎么就发生了翻天覆地的变化，这个小女儿的相貌是完全继承她的母亲的，倾城绝色，所以他每当看到她便会想起她娘，那个不知所踪的青楼女子！所以他一直很不喜欢她。
“那就要问问你的宝贝女儿赫连华儿了。”冷月淡淡的说道，她对自己的容貌已经不在乎了，上天能让她在重新活一次已经是恩赐了，所以她必须要好好活，想要好好活就必须离开这个吃人不吐骨头的赫连家，所以当她听说赫连将军从边关回来探亲时，她便赶过来了。
“华儿虽然顽劣可是觉得不会做出伤害他人的事啊！”方才一直在哭诉的美妇急忙说道。
赫连奕点了点头，在他眼里华儿是没有那个胆量的，到是眼前这个从容不迫的少女，做的事情可是让他大吃一惊。
“你既然不信我的话，又何须问我。”冷月冷冷的说道，她早就料到赫连华儿会告她一状，别人对她什么态度她不管，反正她要离开了。“我此番前来来，是和你们撇清关系的。”
“什么？！撇清关系！？”赫连奕瞪大了眼睛诧异的问道。
冷月点了点头说，“赫连将军，既然赫连府上下都不能容我，不如我们断绝父女关系，我也不喜欢赫连这个姓氏，我出了赫连府也绝对不会告诉别人我姓赫连，如何？”
“你个逆女！你休想！”赫连奕怒视着冷月，几乎要把她看出一个窟窿。
“这绝对不是休想，其实你同意不同意我都走定了！”冷月不容置疑的说道，她能来告诉他一声，是对赫连冷月的尊重，再怎么说她占了人家的身体。
“你想造反！”赫连奕猛地一拍桌子站了起来。
“我就是想造反，你奈我何？！”冷月也是懒散的站起身来，目光挑衅般的迎上赫连奕。
周围的人齐齐的倒吸了口气，赫连冷月是吃了雄心豹子胆了，还是和外面传闻的一样被鬼上身迷了心窍了？居然敢对赫连家的一家之主如此无礼，想想赫连奕不近人情的家法，真是让人不寒而栗。
“你不怕我请家法吗？”冷月完全不把他放在眼里的嚣张让赫连奕顿时怒气消了一大半，他也不知为何，忽然有许些喜欢这个女儿了，她的脾气和年轻时的他真是一个模子刻出来的。
“你觉得我会任人宰割吗？”冷月冷哼一声，对赫连奕的话嗤之以鼻。
寂静无声的前殿内，本来应该是热闹温馨的家宴上此刻充满了火药味，一大一小两个对立而站的身影正互不认输的对视着。
冷月丝毫不畏惧赫连奕，看着他的眼神也是不屑和讽刺的，看着这席间打扮的花枝招展的女人们，足足有十个，而除去方才在门口碰到的男子其余和他模样有三分相似的人应该是他的儿女。
真是妻妾儿女成群，无法接受古代三妻四妾的冷月心里对赫连奕的鄙夷又多了几分。
“你不怕我？”
“我冷月怕的人，还在阴曹地府等着投胎呢！”
“哈哈哈……不亏是我赫连奕的女儿！”赫连奕被冷月的话逗乐了，豪放的笑声证明他已经完全没有怒气了。
冷月面无表情的看着赫连奕，只觉得这人脑子不正常，她才不稀罕做他女儿！这赫连家的人除了洛儿之外其他的都是利欲熏心趋炎附势的！
“不打扰你们用膳，也不需要你们为我送行。我走了，后会无期。”冷月说完便欲转身离开。在这里多呆一秒她都觉得浑身难受的紧。
“慢着。”赫连奕开口说道，“那个从小陪你长大的洛儿，你不能带走。”通过刚才的对视，他已经知道他凭借武力是阻止不了冷月的了，她，绝对有狂傲的资本！
“为什么？”果然，冷月一挑眉，不悦地问道。
“赫连家的每个家奴都是终身效忠赫连家的，我经常在边关无法主持赫连家的事务，为了防止那些家奴叛变出卖赫连家，每个家奴都服了毒药，每个月会给他们解药，若是他们想要逃走或是叛变，那么没有解药他们必死无疑。”
“你！”冷月想起洛儿，他和她一般大的年龄要受这种非人的折磨！不禁怒火中烧，“把解药交出来！”
“你规规矩矩的呆在赫连府，洛儿每个月都会得到解药。”赫连奕笑的十分奸诈，他怎么能让这个继承了他秉性的女儿离开呢？他现在可是忽然喜欢她喜欢的紧，她已经毁了容他看到她也不会想起那张倾城绝色的脸了，况且，他爹死前曾经留下遗训，赫连家必须由赫连冷月继承，因为曾经天机山上的道士给冷月算命，说她命不凡，能兴国亦能亡国。以前懦弱无能的冷月他一直是看不上眼的，宁愿违背遗愿也不能把继承人的位置给赫连冷月，现在，他改变主意了。
“好。”冷月阴沉着脸答应了便不做停留转身走出了大殿，很快便消失在了夜色里。
本以为她会讨价还价的不答应，没想到她答应的那么利索，赫连奕坐在椅子上陷入了沉思，她一定是在计算什么。
在返回自己小院的路上，冷月一直在沉思着，她现在的能力还不够，想要和赫连家硬碰硬完全是找死行为，她原以为赫连奕会爽快的放她离开，从这个身体的前主不受宠的程度来看，他应该很讨厌她才是，那么她离开他没理由反对，这样她就可以带着洛儿远离这个是非之地了，如今一切都失去了掌控。
该死！真是该死！那赫连奕明明是在拿洛儿的生死来威胁她！能威胁到她让她束手就擒的人他可是第一个，真是气煞她了！
正低着头快步走着，冷月的脸已经阴沉的比天色还黑了，蓦地她忽然停住了脚步，警惕的看了看周围。
不知不觉已经走到赫连府的后花园了，她忽然听到了一阵细微的喘息声。那喘息声似乎还夹杂着女子的呻吟声。