暗夜大陆一共有四个强国，坐立东南西北霸主之位。东有揽月国，南有南蛮国，西有西蒙，北有北澜。北澜国是四个国家中领土最为广阔，最为富饶的国家，居四国之首，经历了几百年的洗礼，这个最为强大的国家现如今是金玉其表，败絮其中，当今皇帝昏庸无能，政治势力分化，分为几股大势力。
其中赫连家便主要掌北澜国管军事其中赫连家便主要掌管军事，在这个强者为尊，武者至上的大陆上有着极为显赫的地位！不过，这片大陆的武力不是中国古代的那种内息，而是一种玄功，分为十层，传闻十玄圣者的额头会出现银色莲花的印记，莲花是这片大陆的圣物。象征至高无上的权利！
什么是玄功，冷月不知道，她很清楚自己的体质，浑身上下没有一丝玄气的流动，不过没关系，她能找回自己在现代的身手，也就不怕那所谓的玄功。
万佛山是位于北澜帝都郊区的一座人烟渺茫的山，它有个别称是地狱之火。这里虽然是山光水色景色宜人，其实里面满是瘴气和奇怪的八卦阵势，凶猛的野兽随处可见。有人说，那瘴气和八卦机关是隐居在里面的一位十玄圣者所布。凡是进入这座山的人，很少能活着出来。尽管这座山遍地是奇珍异常，遍地是宝物，也没有人会轻易进去。
小小的身影在林间以非常的速度移动着，冷月一边没命似的向前方奔跑着，一边扭头看了看一直对她穷追不舍的白色狮子。
说是狮子，其实只是长相酷似狮子罢了，通身白色的毛，巨头，肥硕的身子，四个蹄子像是踏火的红色，在狮子的头顶还嚣张至极的有个王字的银色印记。
她不过是来采药，却不小心进了这个大家伙的老巢，打扰了它的清梦，它便开始张着血盆大口对她穷追不舍起来。
完全是靠着自己的毅力和爆发力狂速奔跑的冷月渐渐有些吃力，这么跑下去，她不是累死，就是精疲力竭成为这只凶神恶煞的盘中餐。
“吼！！”白狮又发出了一声震天般的咆哮。又加快了蹄子上的速度。
那声吼叫震得冷月的脚步一颤，心仿佛是被狠狠的揪了一下般疼痛，这只狮子果然厉害。只是一声吼叫便有如此大的威力，若不是她有些功底，恐怕已经被震得吐血了！冷月的脚步已经有些凌乱，蓦地她轻点脚尖一跃而起，在空中一个翻身，便跃在了身后对她紧追不舍的白狮身上。
“吼！”白狮见有人居然敢骑到它的身上来，瞬间炸了毛，狂怒不已，它可是百兽之王雪域狮，一个区区凡人居然敢骑到它的头上。奇耻大辱，奇耻大辱，庞大的身躯不停的挣扎抖动起来，想要把身上的人儿甩下去，奈何那个人儿仿佛是贴在了它的背上，丝毫不动。
“你真是不乖的很。”冷月眯了眯眸子，双手紧紧的抓住白狮脖颈上一圈白毛，俯下身子紧紧的贴着白狮的身体，预防被狂躁不断挣扎的白狮甩下去。
“吼！吼！”火气冲天的怒吼回荡在山林里，山间深处，一个白衣人如谪仙般的脸上出现了玩味的神情，额间一朵红色莲花印记妖娆不已，只见白色的身影一闪，身形快若闪电向声音的发源处掠去。
很久以来都平静无波的万佛山发出了如此大的动静，十级玄兽的怒吼声几乎响彻整个北澜帝都。大街小巷瞬间议论四起，他们在猜想，定然是哪个不要命的人进去了地狱之火，并且干上了那里的百兽之王，雪域狮。
“你说，月儿去了万佛山？！”坐在主位上悠哉哉品茶的赫连奕在也无法淡定，瞪大了眼睛看着一脸焦急的洛儿。
“是啊！小姐说，她要去万佛山办点事，不许洛儿跟着，到现在还没回来。”洛儿听着那雪域狮一声声怒吼，心几乎纠结成了一团儿，千万不要是自己的小姐去惹了那尊杀神啊！
毕竟是在杀场上摸打滚爬的人，赫连奕仅仅是瞬间的惊愕便恢复了正常，他摆了摆手说道，“你下去吧，若是月儿这次能不能平安回来就看她的造化了。”
云淡风轻的一句话让洛儿的肩膀猛地一颤，目光骤然的冷了下来，他看着又一脸悠闲品茶的赫连奕，没有说话，阴沉着脸退了出去。
“不愧是我赫连奕的女儿，有胆量，够胆。”赫连奕边品茶边喃喃自语，这次真的是得看赫连冷月的造化了，十级的玄兽雪域狮，就算是玄圣去了也没有太大的胜算，所以就算他想去帮她也帮不上忙，他这个一直被称作废物的女儿如果真的发生奇迹活着回来的话，那么赫连家的继承人非她莫属了。
扭动了好大一阵依然不能把背上的少女甩下来，雪域狮再强大，它的力量还是有限的，挣扎已经不那么激烈了，但是怒气却有增无减，可恶，实在可恶，这个从它出生来第一个骑到它背上的少女，长得那么丑就算了，还那么赖皮，有本事光明正大的和它来斗上一斗，干嘛趴在人家的背上赖着不肯下来。
“呜呜！”雪域狮忽然停住了挣扎，委屈似的呜咽了两声。
“嘎？”冷月诧异的扬了扬眉，这个大家伙终于知道累了？看来她这招不错，没法来硬碰硬，就得靠脑子，在现代她也主要靠的是自己的脑子。抓住敌人的弱点不放，稳操胜券。
“知道累了？”冷月懒洋洋的声音又惹得身下的雪域狮一阵低吼，好像是在说，你有种下来单挑！
“我是不会和你打的。”冷月仿佛是看穿了它的心思，用脸蹭了蹭雪域狮柔软的白毛，一副我就不下来你奈我何的表情。
蓦地雪域狮忽然安静了下来，温顺的蹲在了地上。这一变化让冷月又是一番诧异，不过她依然不轻举妄动，依旧稳稳的骑坐在它的身上。
“没想到，你居然听的懂它的意思。”好听悦耳的声音从头顶传来，一直隐匿在参天大树上看冷月和雪域狮争斗的男子从树上轻飘飘的落在了冷月的面前。
宛如谪仙的气质，一身月牙白的衣袍，黑色的长发披散着，白皙的皮肤，黑白形成强烈却又魅惑人心的对比。眉眼广阔，湛蓝的眼睛正满含笑意看着她，最吸引人的是，这个人眉间火红的莲花印记。