这个人，不简单，她居然感觉不到他的靠近的气息。冷月满脸戒备的看着男子，这个男子绝对不像表面上的那么温和！
他的眼睛，眼睛深处所隐藏的是绝对的权威和倨傲，是傲视天下的嚣张倨傲！
“我身子下面的这只是你的？”冷月毫不躲闪的对上男子的眼睛问道。
“不是。”男子轻笑着回答，“它现在是你的了，你已经驯服了它。”
冷月不明所以的看着男子，开什么玩笑，她驯服了眼前这个不知道是狮子还是其他什么种类的凶神恶煞？
“你不知道？”男子稍微诧异的扬了扬语调，“你身下的是十级雪域狮，你能听懂它的兽语，你便是它的主。”
十级雪域狮。冷月的嘴角不禁抽搐了一下，原来她惹的是这么大来头的神兽。关于这片大陆的神兽她还是知道的，一般高级玄斗师都会有自己的神兽，神兽只认能听到它兽语的人为主，而这个主人此生只有一个。
她是走了什么狗屎运！不过，好极。
“呜呜……”身下的雪域狮又发出了呜咽声。它都认她为主了，她还坐在它身上，压的它很是不爽。
“好了啦，我马上下来。”冷月揉了揉雪域狮的脑袋，从它的身上跳了下去。雪域狮方才的凶恶完全消失不见，当冷月刚刚在地上站稳的时候，它便匍匐在地上，用脑袋蹭了蹭冷月的腿。一脸卖乖的模样。
虽然大了点，样子凶了点，不过，很可爱。不错。
现在最大的问题是眼前的男人，冷月把目光收回，双手环胸看着一直对她含笑相望的男子，“你是谁？”
“我是你师父。”见冷月问的如此直接，男子收敛了笑意，一本正经的答道。
“放屁。”冷月显然对这个回答嗤之以鼻，她没有半点畏惧的与男子直视着，她什么时候多了个师父。
“你认为我没资格做你的师父吗？”男子说话间，语气虽然是温和的，眼底深藏的光芒一纵而逝，他对雪域狮勾了勾手指。
那只狮子居然像个小狗一样，摇头摆尾地爬到了他的面前，然后匍匐在他面前，恭恭敬敬地垂着脑袋。
冷月抿着唇，脸上看不出表情，心里却是快速的盘算着，眼前这个男人现在给她一种无形的压迫感，对，压迫感，这种如天生般的王者气息给了她一种霸道的压迫感。还有，他绝对是高手中的高手，狂妄的很有资本。就连雪域狮在他面前都是乖猫咪的样子。
“你需要变强。”男子悦耳的声音带着几分魅惑，“能做我的徒弟，是别人烧高香都求不来的，我能看你入眼，你愿意最好，不愿意，我就杀了你。”
“你威胁我？”冷月的脸色顿时冷了下来，他是比她强没错，她是打不过他没错，可不代表，他就能随意摆弄她。
“不是威胁，是给你选择。”男子的手抚摸着雪域狮的脑袋，漫不经心的继续说道，“你是聪明人。做我的徒弟，没有坏处。”
“好，不过你妄想我喊你一声师傅。”冷月不再想其他答应了下来，在这个大陆上，强者为尊，她一直知道人外有人天外有天，并不是天下所有人都任你宰割的，如今有人愿意帮她变强，管他什么目的，她孑然一身也没有什么利用价值，那就做了他的徒弟学他的本事。
“我看上的便是你这股嚣张。”男子的心情很是愉悦，“你叫我雪就可以。”他才不会在乎一个称为，他只是想为自己找个传人罢了。
“你说她收服了十级雪域狮？”慵懒的声音带着浓浓的兴趣，半躺在貂皮软榻上，男子一身黑色的长袍忖的皮肤越发白皙，一双桃花眼似乎多情又似无情。
“是的，王。”站在男子旁边的一名女子恭敬的答道。
“有意思，有意思，本王对她越来越感兴趣了。”男子笑弯了桃花眼，无尽的风情，懒懒的从软榻上起身，“安排进宫。”
赫连府一处寂静的偏院内，一人一狮对峙着，洛儿瞪大了眼睛看着足足有到他胸口处那么高的雪域狮。当他家小姐领着这只大家伙进门的时候，他可是狠狠的吓了一跳呢，这么厉害的神兽居然被驯服了，而且还是被他的小姐驯服了，哪能让人不开心，哪能让人不澎湃呢。
雪域狮倨傲的扬着下巴，一双铜陵般大小的眼睛也是毫不客气的与洛儿对视着。
“小姐，你真是太厉害了。”洛儿第十次发出感叹。
“洛儿，你的毒虽然每个月都有解药来缓解，倘若时间久了，那种毒会进入你的经脉，虽然不至于毒发身亡，但是会影响寿命。”冷月坐在小院内的石凳上，在她面前摆了高高一摞的医术，最近她一直在研究这个毒，整天几乎不上在万佛山采药，就是泡在书堆里面。她必须要想办法彻底解了洛儿体内的毒。
这种毒在医术上皆是没有记载，这让冷月头疼不已，找不到头绪。
“月儿，有时间不如去练武，不要总是看书。”洪亮的声音从院门口传来，那一身黑色衣袍精神抖擞的男子不正是赫连奕。
冷月却连头都懒得抬一下，埋头迅速写好了一副药方。“拿着药方去药房拿药，自己煎了喝。”
洛儿闻言立刻拿过药方走出了院门。
“我说月儿啊，你到底是怎么收服这只神兽的？”赫连奕的心情简直好极，不错，他的女儿果然没让她失望，居然能收服级别这样高的神兽。在他们北澜女子可以习武，武功高强照样可以和男儿郎一争高下成为一家之主，但是却不让女子满腹经纶，崇尚女子无才便是德。他可不希望冷月变得博学。
“赫连将军。”
冷月一开口便让赫连奕变了脸色，笑容僵在了脸上，她冷冷地看着一脸尴尬的赫连奕，淡淡地继续说道，“赫连将军若是闲暇无事，可以去夫人们那里坐一坐，冷月这里又小又乱，委屈了您可不好。”
一番话里有讥讽但是绝对无委屈。她冷月从来不会向他人抱怨自己的处境，虽然这里又小又乱，可也是她的窝，有个地方遮风挡雨便好。
赫连奕的脸色不由一阵白，但是他很快装作恍然大悟的模样说道，“我这次回来事务较多，一下子忙昏了头，居然忘记告诉你，你不用在继续住在这里了，前院的波澜居已经给你腾出来了，以后你就住那。”
“谢谢，不需要，如果赫连大人没别的事情的话，冷月先告退。”冷月甩下这么一句话，便站起身向自己房间走去。
雪域狮见状蹦蹦跳跳的跟了上去。