逸王府。
青砖绿瓦，精致的小阁楼，小桥流水，不同于别的王府那般的奢侈华丽，整个逸王府占地面积不大，却是雅致可人。
樱花树下，花瓣飞舞，粉色的妖娆。
消瘦的身影半倚半躺在藤椅上，平时看上病态的脸色现下看去愈发的苍白起来，暗淡无光的眼眸中此刻正带着怯弱的惧意。
“皇弟，你说那日救你的人是十玄圣者。”问话的男子一袭绛红色蟒袍，头发高高束起，眉目清明，如玉一般温润。
“是啊，他的额心处有一银色莲花印记。”虚弱的声音有些颤抖，北澜夜惊魂未定似的抚了抚胸口，“若不是他出手相救，恐怕二哥此刻看到的就是一具尸体了。”
“我会派人彻查此事。”男子缓缓说道，眼底闪过一丝难以捉摸的光芒。“竟敢对皇室下手，皇弟莫怕，我已经派了我府上的一些高手来护你周全。”
“如此那就多想二哥了。”手指轻轻的抚着血玉扳指，北澜夜低下头去，垂下的发丝挡住了嘴角若有若无的笑意。
“你好好养伤，我会告知父皇你的情况，这几天就不用去宫里请安了。”男子说着便站起身来，“我先回府了。”
绛红色的身影越走越远，直到完全看不到时，北澜夜方才的脆弱恐惧一扫而光，端起石桌上的琉璃酒杯，里面红色的液体泛着迷人的光芒，嘴角的笑意越发深刻起来，“你可以出来了。”
一直躲在桃花林深处的人此刻大摇大摆的走了出来，一袭水蓝色的衣裙，乌黑的长发绑了个麻花辫垂在脑后，从背后看去是窈窕的妙林少女，若是从正面，满脸的疤痕纵横，宛如地狱夜叉。
走到北澜夜的面前，也不客气，径直的坐在了他的对面。冷月对上北澜夜若有所思的目光，眉目一挑，淡淡的说道，“那人不是善类。”
一语击中，毫不遮掩。北澜夜缓缓点了点头，略带赞赏的看了冷月一眼，“不愧是我看上的人，够聪明。”
冷月冷哼一声，眼眸越发的深沉，“若是一直纠缠下去，轻者两败俱伤，重者你丧命。”
“那人是我的二哥，北澜烁，是当今皇后的长子。”北澜夜顿了顿接着说到，“很受我父皇的宠爱，是太子的候选。”
“也就是说，他很有可能做皇帝。”冷月拖着下巴，眉头微微蹙起，“按常理说，你在外人的眼中是废物一个，对他构不成任何威胁，除非……”
“他看出了什么。”北澜夜接着说道，“昨天那些杀手是为了考验我。”
“他在找证据。”冷月冷冷的声音带着嘲讽，“他已经看破你了，只是在找证据，凭他一张嘴，说你是十玄圣者，人家只会以为他发疯罢了。找到证据，你就有了非死不可的理由。而且，他口中来护你周全的那些高手，说是来监视你更为妥帖一点。”
北澜夜没有说话，手指轻轻的扣着石桌，仿佛是陷入了某种回忆，眼神迷离，那蕴涵着光芒的眼眸竟然蒙上了令人费解的情绪。
那是，忧伤吗？
冷月也安静了下来，静静的看着他。这个人明明有睿智的头脑，有傲视天下的本领，却不得不掩藏自己，让自己变成人人鄙夷的废物，到底是，为何？
半响北澜夜冷虐的语气打破了沉静。“看破了我的秘密，不能为我所用，那就只有，杀。”
一阵冷风吹过，粉色花瓣漫天飞舞，静坐在树下的男子，一身沉寂的气息。嘴里缓缓吐出那个杀字时，带着王者独有的自信和决断。
冷月不可置否的点了点头。北澜夜这个简单有力的主意，和她想到一起去了。
“女人。”北澜夜忽然把身子倾到冷月的脸前，一只手捏住了她的下巴，眼眸微微眯着，语气轻柔，“如果你背叛我，上天入地，我定不饶你。”
静默。
冷月也不挣扎，任由他捏着她的下巴，目光沉寂如水。他不信任她？这个认知让她心里很不舒服，从来没有过的不舒服。
那张带着面具的脸与她只有一指的距离，淡淡的酒香扑鼻，冷月眼眸一沉，伸手撕去北澜夜的易容面具，露出那张颠倒众生的脸来。
“若是不信我，可以退婚。还有……”冷月一掌甩开禁锢住她下巴的手，“我不喜欢和你独处时，你也带着这副面具。”
北澜夜微怔，知道他真面目的人敢第一个这么对他说话的，她还是第一个。桃花眼闪过一丝邪虐，迅速的低下头，唇直接贴上了对他怒目而视的人儿。
口齿间袭来的温软触碰夹杂着葡萄酿的醇香。
冷月的眼睛一下子瞪圆了，大脑处于当机状态，他在吻她？他该死的居然没经过她的同意就吻她？这可是她的……
脸上染上了淡淡的红晕，犹如含苞待放的桃花。
北澜夜感觉到冷月的僵硬和不知所措，眉目间的狭促更盛，用力的在冷月的下唇咬了一口，淡淡的血腥味飘散开。
唇间传来的疼痛几乎让冷月气的跳脚，狠狠的瞪着北澜夜，一双眼睛怒火烧的正旺，毫不客气，张开嘴，用力反咬过去。
“很好，以牙还牙。”北澜夜放开了冷月，唇角的鲜血又为他增添了几分魅惑，他心情似乎很愉悦，笑容直直的达到了眼底深处，“这才够资格做我的女人。”
“谁稀罕！”冷月甩给笑的正欢的北澜夜一个冷眼，站起身拂袖而去。
“喂，那是你的初吻？哈哈……”
身后传来戏谑的笑声让她猛地停住了脚步，手捏成了拳头又松开，方才唇瓣触碰的感觉还没有消失，那面色又是一红，又迈开了步伐头也不回的走了。
赫连府后院。
砰……
一块大石倒塌碎了一地。洛儿目瞪口呆的看着冷月，他刚刚没有眼花，他家小姐只是一拳就把这块石头给打碎了。
多么彪悍的力量！
一地的碎石渣，冷月面无表情的摇了摇头，不行，力量还是差得远。到底如何才能完全恢复她以前的身手？
“小姐，你好厉害！”洛儿叽叽喳喳的向冷月围了过去，“洛儿什么时候有小姐一半厉害就好了。”
“没出息。”冷冷的甩下一句话，冷月便转身走进屋里，雪繁天送了她一瓶丹药，吃吃看，有什么帮助。
“小姐。”洛儿委屈地喊道，今天他明显的感觉到冷月的不对劲，自从外面回来，便阴沉着脸，一副请勿靠近的模样。
到底是哪个混蛋王八蛋把小姐的心情搞的那么糟糕！愤恨的跺了跺脚，洛儿连忙也向冷月的房间走去。
死寂。
当他刚刚迈入大门时，便又吃了一惊。愣愣的看着站在镜子前的人，那一身水蓝色梳着麻花辫的人是他家小姐不错。可是……
脸，却变了另一番模样。