在整个北澜帝都大街小巷的搜寻那日惊鸿一现的十玄圣者的下落时，冷月却销声匿迹了。连续半个月，没有人见到过她，就连雪繁天都没办法找到她。探查不到冷月的下落，赫连奕的心日复一日越发沉重，加重了兵力，把整个赫连府严严实实的保护了起来。
天空澄澈，艳阳高照，天色好极。
一位身姿俊朗的少年站在赫连府大门的门口，肤若凝脂，眼瞳里是探测不出的沉静气息，唇角处，一粒朱砂痣妖娆的沁血。
不是女扮男装的冷月又是谁？
黑色的劲装，头发紧紧用一根黑色的细绳子松松垮垮的绑在脑后，冷月抱着一把长剑，银色的剑鞘在阳光下泛着冷冷的寒光。
桀骜的存在引得路人纷纷侧目，从来没有人敢如此嚣张的拿着剑站在赫连府大门的正前方，这明摆的不是挑衅吗？
“喂，小兔崽子！要想傻站着晒太阳去别的地方，别站在这里！”一名侍卫骂骂咧咧的向冷月走去。
神色未动，剑未出鞘，仅仅是用剑身便把喋喋不休的侍卫永远闭上了嘴，只见他脖间一道醒目的红痕，人软软的倒了下去。
站在赫连府门槛之上的侍卫见状，无不大惊大怒。这人如此嚣张，居然敢动赫连府的人！由于他们没见过冷月原本的样子，所以没人认出来这个嚣张无限的人正是他们府上的七小姐。
不过，嚣张确实有嚣张的实力，他们刚刚也看到了，倒下去的侍卫，武功属于中等实力，仅仅是轻松的一招便取了他性命。
眼波微转，冷月轻轻勾起了唇角，看向站在门槛上的侍卫，手指勾了勾，“若是不服，一起来。”
“哪里来的狂妄之徒！”一个中年男子快速的从院门走了出来。当他看到站在大门正前方的人时，脸瞬间变了颜色，“七小姐？快，快去请老爷来！”
刚说完，竟然连滚带爬的又掉头跑进府里。侍卫们不由面面相觑，他们家七小姐，不是个丑女废物？何时变得这样美，何时变得这样强悍！为何管家看到七小姐如看到了洪水猛兽一般。
冷月依然静静的站在原地，微微合上了眼睛，掩盖住了眼底的嗜血。风儿轻轻出过，垂直脸颊旁边的发丝随风舞动，那张恬静的脸上此刻看不出任何表情，这样的平静反而让人从心里滋生出一种恐慌。
“变美了。”距离赫连府不远处，一辆马车停在那里，坐在马车里的男子，发丝不羁的随意散下，额间银色的莲花印记为他增添了几分清冷妩媚，看着笔直站在赫连府门口的小小身影，嘴角上扬成优美的弧度。
“王，需不需要帮忙？”坐在北澜夜身边的男子沉声问道。
“不需要。”北澜夜惬意地换了个姿势坐着，他的小王妃消失了半个月，他今天这一趟没算白来，她可是给了他一个很大的惊喜。今日，有好戏看。
整齐的脚步声传来，眉目一动，冷月懒懒的抬起眸子看向来人。
赫连奕身后跟着赫连华儿，还有十几个黑衣护卫。瞧那气息，武功不弱。
“赫连冷月，你别太放肆。”赫连奕黑着脸冷喝道。他身后的赫连华儿看着冷月，脸上是遮挡不住的幸灾乐祸，这次，看她如何脱身。
“你是什么东西？”平静无波的目光扫向赫连奕，冷月清冷的声音里是挑衅，对赫连奕的蔑视和挑衅。
“我不是东西！我是你爹！”赫连奕顿时气得七窍生烟，想都没想便脱口而出。
站在他身旁的人，皆是一怔，他家老爷说自己不是东西，面色不敢动，可是心里却笑翻了天。
“赫连奕你也知道自己不是东西。”冷月颇为正经的说道。
“父亲大人，你看她，目无尊长！你若在不给她点教训，恐怕她就要骑到你头上去了。”赫连华儿见此，立刻向赫连奕说道。
“啪啪。”
清脆的耳光声响起，赫连华儿的脸上结结实实的挨了两个打耳光，左脸颊立刻变得红肿。
赫连奕没有说话，周围静悄悄的，所有人都瞪大了眼睛看着赫连华儿，她捂着脸不可置信的愣在原地。
看不到任何人出手，她就已经挨了两个耳光。火辣辣的疼让她顿时怒火中烧，手中的鞭子狠狠的抽了下底面，“谁打我？给我滚出来！”
话音刚落，又是几声清脆的巴掌声，赫连华儿彻底的炸了毛，被人打耳光不说，而且在这么多人的面前，居然都看不到是谁出的手，这是侮辱，绝对的侮辱！
“是你对不对？一定是你！”赫连华儿手执皮鞭，气冲冲的冲到冷月面前。
“是我，那又怎样？”
话音虽然平淡如水，可是却让人听起来格外的霸道，是我打你怎么样，你能怎么样？冷月抚摸着怀里的银剑，一双眼睛冷冷的看着赫连华儿。
赫连华儿不禁后退了一步，这样的目光她并不陌生，应该说比那次她所见到的更加恐怖，明明是艳阳高照，她却感觉到了一阵刺骨的冷。
“你别欺人太甚！”赫连奕见状，从侍卫腰间的剑鞘里抽出了一把剑，飞跃到冷月的面前，将赫连华儿护在了身后。
“我就是要欺负你们赫连府。”唇角的朱砂痣越发的妖娆，冷月挑了挑眼角，傲然站在赫连奕面前，与他对视。
“那就休怪我不顾父女之情。”赫连奕的脸色简直与黑炭有的一拼，他没想到这个女儿居然记仇倔强到如此的地步，既然她不眷顾他赫连家，那么留着她又有何用？
接近九级的玄气瞬间爆发出强烈的气场，由于赫连奕的属性为冰，在他爆出玄气的那一刻，周围的温暖猛然下降。
“喔？那就看你有没有那个本事了。”冷月娇笑着说道，吹了个响亮的口哨。
只见一道白光迅速的从赫连府内奔出来，停在了冷月的脚边。