只见一道白光迅速的从赫连府内奔出来，停在了冷月的脚边。
周围的又是一阵倒吸气的声音。
十级雪域狮，王者的存在。他们怎么把这个杀神给忘了！赫连奕瞪着冷月，那目光几乎要溢出毒来，喑哑着嗓子问道，“你当真要这么绝情？”
“赫连家何时对我有情过？”冷月脸上的笑容不减，语气却深沉如海。
“当我苟活在无人问津的小院内，膳食连个下人都不如的时候，你们可曾想起过我赫连冷月？当赫连华儿欺我辱我毁我容貌时，你们可曾站出来为我赫连冷月说过一句公道话？当我被赫连华儿陷害被毒打差点丢了性命时，你们可曾站出来为我赫连冷月主持公道？现在你有什么在资格来和我谈情义？”
字字珠玑，直逼人心。在场的人无不沉默，他们一直看不起赫连冷月，觉得这样的废物活在这个世界上是他们赫连家的耻辱，所以任由她自生自灭。
可是让他们怎么想，也不会想到，有朝一日，赫连冷月会脱胎换骨，变得如此厉害。
脾性更是翻天覆地的改变，铁血无情。
“我可以弥补，只要你愿意放过赫连府。”赫连奕不畏惧冷月，可是那雪域狮却不能不让他畏惧。
“从小没爹娘教养，我还没学会什么是大度。”笑意越发耐人寻味，冷月拍了拍雪域狮的头，嘴里缓缓吐出一个字来。“烧。”
“吼……”
雪域狮肥硕的身躯一扭，欢快的撒开了蹄子，跑进了赫连府，口中喷出大朵冰蓝色的火莲花。
火莲花所到之处，无一幸免，今日要把这华丽的不可一世的赫连府烧个精光。
“天呐！无味之火！快救火！”赫连华儿失声大叫道。
众人闻言非但没有跑去救火反而立刻朝赫连府外拔腿就跑，救火？别开玩笑了。谁不知道这无味之火的杀伤力有多大，沾上去那么一点点骨头都能化成灰烬。
不跑还去救火的人是傻瓜！
“算你狠。”赫连奕咬牙切齿的丢下一句话，拉着不停叫嚷的赫连华儿几个起跃便消失在慌乱的人群里。
偌大的赫连府被熊熊火焰所包围，烧红了半边天，远远的都能看到火色，都能感觉到火焰的炙热。
冷月站在赫连府的正前方已经没有动，火焰居然丝毫不蔓延仅仅是在赫连府之内肆虐，热浪一阵阵的扑来，白俏的脸上染上了淡淡的红晕。
“走了。”冷月吹了声口哨叫道，雪域狮立刻闭上了嘴巴，摇头摆尾的跑到了出来，载上冷月，闪电般消失在不远处看热闹的人的视线里。
“你们看，那是赫连府的方向？怎么着火了没人去救啊？”距离赫连府有段距离的小巷里，路人甲说到。
“谁敢去救啊，听说是十级玄兽雪域狮放的火，谁去救不明摆着找死么？”路人乙摇了摇头应到。
“这赫连将军位高权重，武功也不弱，谁如此大胆居然挑了赫连府，哈哈。”路人丙笑的幸灾乐祸。
直到赫连府烧的连个渣滓都不剩，火才逐渐熄灭。这场诡异的大火不仅让赫连奕无家可归，更是烧光了他几乎所有的钱财，北澜国第一将军，赫连奕沦为街头乞丐的消息又一度成为众人热议的话题。
青山环抱着绿水，小桥流水旁边，小木屋周围开满了白色的花朵，这万佛山的最深处，实则是天上人间，蓬莱仙境一般的美景。
淡淡的烟雾缭绕，夹杂着烤肉的诱人香味。
“自己烧了自己的家，够狠。”雪繁天盘腿坐在草地上，手中拿着树枝，前面插着一只烤鸡，正在一朵冰蓝色火莲花上烤着。
“赫连府对我来说只是个容身之所。”冷月将手中的烤鸡递给坐在她旁边的洛儿，“不过，它既然容不下我，我留它何用？”
“小姐，我觉得赫连家的人不会那么轻易罢手的。”洛儿清秀的脸上有许些担忧的神色。
“所以，你要让自己变得强大，这样，他们打你，你才有资格还手。”
“不愧是我的王妃，见解独特。”出乎意料的声音传来，一人正缓缓的迈着步子朝他们走来。
冷月看着正向她走来的人，大脑属于当机状态，这个人，怎么知道她在这里，怎么能找到这里来？而且居然明目张胆的没有丝毫伪装。
相对于冷月的惊讶，雪繁天则一脸平静，仿佛没有看到北澜夜，继续认真的烤肉。
“有事？”迅速从震惊中回过神来，冷月一扬眉问道。
径直走到冷月旁边，把洛儿挤到一边，在他们的中间坐下，北澜夜笑的一脸妖孽，“我听说你烧了赫连府，便来接你去我府上。”
“小姐，他是谁啊？”洛儿撇着嘴问道，他凭什么一来就把他挤走。
“我的夫君。”冷月淡淡的应道。
北澜夜闻言，眼底也蒙上了淡淡的笑意，她的回答，他满意。
洛儿目瞪口呆，眼前这个一身红衣，看上去张扬不羁的男子是那个传说中的草包王爷？怎么看，都不像啊。
“咿？”北澜夜忽然将目光转移到了雪繁天身上，眼神探究。
察觉到有人在盯着他看，雪繁天抬起了头，淡然的目光对上了北澜夜的，眼底闪过一丝赞赏，这个男子配的上他的徒儿。
“红莲尊王？”北澜夜微微扬起了语调，眼底闪过一瞬的惊讶，这里居然会出现红莲尊王，怪不得这万佛山忽然变得如此神秘诡异，如此看来一切都有根据，红莲尊王那是这片大陆最顶级的存在，在他们东南西北四国从来没出现过，只有在那个地方才有。而那个地方对他们来说，是神一般的存在。
那个地方有这个大陆上最强的人，有最强的势力，有最强的财力，最多的人才。
“我师父。”
冷月平静的三个字让北澜夜的嘴角抽搐了一下。他这个王妃还要给他多大的惊喜，红莲尊王，传说里的人物，居然成了她的师父，那疤痕密布的脸如今疤痕消失也是倾国倾城，绝世妖娆。
“有人闯山。”雪繁天忽然站起身来，目光悠悠的飘向不远处。