周围依旧只能听到虫鸣鸟叫，一片安静祥和。
“他们正往我们的方向来。”雪繁天的目光若有若无的落在了北澜夜身上。
“不是我的人。”北澜夜摇了摇头，沉声说道，表情沉静。那群人的气息他也感觉到了，只比他弱了一层。目前，他的手下还没有出现九级玄气的。
冷月感觉不到玄气的存在，只感觉到了一阵浓烈的杀气正快速的向他们这边袭来。顿时，脸色一沉，从剑鞘里抽出长剑，站起身来。
来者，不善。
“居然能冲破我的桃花瘴。”雪繁天眉眼肃杀，嘴角微微倾斜，额间的红色莲花蒙上一层光芒，浑身的玄气使得周围的气场变得压迫。
白影闪过，瞬息便迎上正向小木屋扑来的黑衣人，长发舞动，雪繁天双手逐渐蒙上一层火红的光芒。
来势汹汹的黑衣人们被雪繁天的玄气震慑住，站在原地挣扎不得，愣愣的看着雪繁天，额角冒出一滴冷汗。
天，红莲圣尊！这里居然有红莲圣尊，为什么他们没调查出来，否则也不会来白白送死了。
“闯山者，杀无赦。”薄唇里缓缓吐出一句话，红色的光芒越聚越盛，慢慢形成圆球的形状。雪繁天神色淡淡，双手向前一推。
红色的圆球便向钉在原地的黑衣人们扑去。
“砰”的一声过后，光芒消失，哪里还有什么黑衣人的影子，有的只是浓重的血腥味，和黑色的衣服碎片。
淡定如冷月，心底也不禁一颤。这是什么样的力量，只是一招，十几个九级玄者连骨头都没剩下，全军覆没。
北澜夜也是微微错愕，方才的那一招是应该是雪繁天的杀招，红莲怒。
果真，不凡。不过幸好，他是冷月的师傅，而不是对手。
“小，小姐，你的师父好厉害。”洛儿呆呆的说道。
“还有一个。”雪繁天抬眼看了看前方的树林，身形一闪便消失在眼前。不一会儿工夫，手里便提着一个浑身是血的人向小木屋这边飞跃而来。
不同于那些黑衣人，这个人的穿着看上去贵气许多。
“左使秦淮？”北澜夜颇为诧异的看着被丢地上浑身上下没有一个好地方的血人。
秦淮勉强睁开眼睛看着北澜夜，眼底闪过一丝光芒，还没来得及做出动作，他的下巴便被一只白皙柔嫩的手给扭的脱臼。
“这下我看你如何寻死？”冷月放开秦淮的下巴，没有温度的说道。
“和那黑衣人是一伙的。”雪繁天说着，亮了亮指尖夹着的衣服碎片。
一块黑色的布面上用银丝线勾着一只展翅欲飞的雄鹰。而秦淮的衣袖口处也有同意的标记。显然，秦淮是负责指挥的，所以才距离他们那么远。
“是北澜烁的左使。”北澜夜慢慢的说道，目光一转，脸上带着幽幽的笑意看向秦淮，“你在帝都南巷里的妻儿还好吧？”
一直镇定沉默的秦淮忽然瞪大了眼睛，一丝惊恐划过脸庞。但是很快有恢复了镇定，嘶哑着嗓子说道，“你们想知道什么？”
“今日的目的？”
“活捉赫连冷月，若是无法活捉，杀。”
“北澜烁何以知道我在此？又为何杀我？”冷月冷声问道。
“因为王爷他……”一支利箭忽然破空而出，秦淮话才说出口，便被利箭刺穿了头部，剩下的话再也没办法讲出来。
冷月，北澜夜，雪繁天，立刻向周围四处看去，一片平静。感觉不到任何别的气息，看不到任何的可疑，好像那箭是凭空出现的一样。
三个人的脸色瞬间难看了起来，尤其是雪繁天，脸色出现了少有的认真，居然有人可以在他的眼皮底下无声无息的取走秦淮的性命。那么，这人的功夫要么在他之上，要么和他平手。
一时间，三人都没有说话，只是各自沉默。
“我会护着你。”半响北澜夜忽然开口说道，神色淡然。
只是平日里总是盛满戏谑不屑的眼睛里此刻是从来没有过的认真，冷月微微一怔，随即笑着说道：“我们不能一直被动挨打，这次，我要送他北澜烁一个大礼。”
绝烟楼。
是北澜国远近闻名的一个烟花之地，也是北澜国最大的酒楼。这里有北澜国最美的女人，有上等的房间，有最好吃的饭菜，还有最好喝的美酒。更有北澜第一舞姬——媚弱，也是绝烟楼的当家花魁。
甲等房内，一名身穿蓝色锦袍的男子正满脸痴迷的看着坐在不远处抚琴的女子，男子清秀的脸庞略微苍白，混沌无光的眼眸此刻写满了爱慕。
女子一袭粉色的纱裙，面若桃李，双眸流光，一头乌黑的青丝盘在头顶盘起一个精致的飞燕髻露出白嫩优雅的脖间，女子的美属于那种轰轰烈烈毫不遮挡的美，举手之间，带着优雅的魅惑。
一手琴艺更是令人痴迷。
“王爷，王爷，不好了！”一个小厮慌慌张张的推门而入。
优美飘渺的琴声戛然而止。
北澜夜的脸色立刻阴沉了下来，带着薄怒瞪向小厮，“慌慌张张的做什么？！吓到了媚弱姑娘，爷要你的小命。”
“王，王妃在楼下，说今日要砸了绝艳楼，还要杀了……”小厮吞吞吐吐的说着，眼睛向神色淡淡的媚弱瞄了瞄。
“她敢！”北澜夜霍地站起身来，清秀的脸此刻表情狰狞，显得十分生气。但是下一秒把目光转向媚弱时又换上了一副温和的笑脸，眼中的痴迷火热，走到媚弱的面前，伸出手摸了摸她的脸颊，温柔的声音能拧出水来，“小美人，你莫怕，本王这就去教训那个恶婆娘。”
“王爷，奴家不怕，王爷把王妃劝回去就是，毕竟她是在乎你才这么做的。”媚弱垂首轻轻地说道，语气里一丝幽怨，“媚弱是青楼女子，王爷为了媚弱坏了与王妃的和气，着实划不来。”
“媚弱，你真是善解人意。”北澜夜激动了，一把将媚弱抱紧了怀中。
原本应该热闹非凡的厅堂内，此刻鸦雀无声，所有人的目光皆是会聚在了坐在绝艳楼的门口处的女子。
看上去年龄不大，眉目间有着不符合年龄的沉寂。一张小脸未施粉黛，清丽无双。，淡紫色的劲装让她看起来英姿飒爽，有种不同一般的气质。
冷月闭着眼睛，所以，没有人看到她眼眸里漫天的嗜血杀气。
“这位姑娘眼生的紧，想我绝烟楼和姑娘无冤无仇，姑娘为何要口出狂言，说砸了我的绝烟楼？”穿着暴露，风韵犹存的中年女人一看便是这绝烟楼的老板娘，凌绝烟。
“我的夫君流连此地，若是不砸了你这绝烟楼，他恐怕忘记了自己还有妻子。”冷月轻声说道，手中把玩着一把宝剑，“今天，我的夫君若是一直不肯出来见我，那么，这里，不许进，更不许出。”
语气轻柔，说出的话却是霸道嚣张的能把人气得七窍生烟。