“天，我认出来了，她就是那日火烧赫连府的人！”一个男人忽然大声说道。
周围更加寂静了，他们又何尝没认出来？那日所见的她不过是一身男儿装，可是那张脸，还有手中提着的宝剑，他们一眼都瞧了出来。
凌绝烟毕竟是见过大场面的人，虽然心里已经有团无名之火不停的烧，面色依旧不动，笑眯眯的说道：“原来是逸王妃，我这就去派人去把逸王请下来，以后不接逸王的生意，如何？”
“不好。”冷月抬起眼，冷冷的睨了凌绝烟一眼，“堂堂一个王爷被青楼女子拒之门外，颜面何存？还是凌老板觉得我们王爷是一个可以随便欺负的主？你说不做他生意他便来不得？你，是个什么东西？”
一番话问得凌绝烟脸色一阵青白，再好的修养，此刻也全然丢在了脑后，笑容一扫而光，盯着冷月的眼神淬了毒一样，沉声说道，“难道王妃不知这绝烟楼背后是谁在撑着？”
“我管他是哪只撑着？就算是天王老子撑着这绝烟楼，我今日也是砸定了！”冷月不屑的说道，手中的宝剑尚未出鞘，却因为主人所显露出的杀气而散出淡淡红光。
“天！那是失传已久的血风剑！”
一声惊呼后便是齐齐的倒吸一口气的声音，这，血风剑，暗夜大陆排行第五的神兵利器，传说百年之前流失在北澜国。没想到竟然被这个看似没有一丝玄气的女子得了去。
瞬间，众人的眼神就变得有意味起来。
今日的好戏，恐怖比那日火烧赫连府更好看。
在众人都抱着看好戏的心态时，一声怒吼从二楼楼梯口处响起，只见逸王北澜夜怒气冲冲的走下楼来。
“你在这里胡闹什么！”
“哟，王爷舍得离开那温柔乡了？”唇角上挑，冷月轻柔的声音怎么听怎么讽刺，站起身，面带笑意的看着正向她冲来的北澜夜。
“赫连冷月！你在这里发什么疯？”北澜夜在冷月面前站定，一手指着她，冷声喝道。
“媚弱姑娘怎么不出来看看这好戏？”冷月被他指着，也不恼，依旧笑眯眯的说道。
“你敢伤害媚弱，我要你命！”一向懦弱无能的北澜夜此话一出口，周围的目光立刻变得玩味起来。
看来这逸王今日是怒发冲冠为红颜了。
冷月眯起了眸子，没有说话，只是静静的看着北澜夜，蓬勃的怒气在眼底聚拢，冷冽的杀气再也不遮挡爆发了出来。她，生气了。
“为了个青楼女子，你要我的命。”冷冷的声音里带着忧伤，冷月扬起手，一记手刀打在了北澜夜的脖颈上。
北澜夜两眼一翻，软软的倒了下去，他身后的小厮见状，赶紧扶住了他。
“送王爷回府。”
小厮忙不迭的点了点头，背起北澜夜逃似的离开了绝烟楼。
“现在把媚弱交出来，我可以考虑只是砸了这绝烟楼，而不是一把火烧得连渣子都不剩。”冷月的目光缓缓的扫过众人。
“那得看看你有没有那个本事。”凌绝烟一扬手，站在她身后的十几名大汉立刻向冷月扑去。
冷月面无表情的一脚将最靠近她的一名大汉踹飞出几米远，手中的血风剑出鞘，银红的光芒所到这处，便有人倒下。
转眼间，十几名大汉皆是被砍去了双手，倒在地上鬼哭狼嚎。
周围不断传来姑娘们和那些嫖客的尖叫，那么多的血，喷溅的到处都是。他们哪里还有什么心情看好戏，一时间抱头鼠窜，这想远离这个地方，远离那个提剑指地，如地狱罗刹一般的女子。
一个穿着贵气的中年男子慌不择路，刚刚跑到门口处，冰凉的剑身便搭在了他的脖颈间，抬眼就对上一双冷漠嗜血的美目，顿时吓得浑身颤抖。
“我说过，不许进，更不许出。”冷月一字一句的说道。
“我，我跑错了路，我马上回去，马上回去。”中年男子的脸上挤出一个比哭还难看的笑来，将身子挪离了血风剑，然后连滚带爬的又转身跑回了厅堂。
“你会后悔的！”凌绝烟脸色苍白，尖锐着嗓子向冷月说道。
“若是今日我找不到媚弱，你就连后悔的机会都没有。”冷月吹了个口哨，只见一个雪白色的身影狂奔而来。
十级玄兽雪域狮威风凛凛的站在了绝烟楼的门口，庞大的身躯把门口堵了个严实。
淡紫色的身影缓缓穿过厅堂，气息凌冽，所到之处，精致的瓷瓶还有酒桌便破碎到底。华丽奢侈的厅堂瞬时间狼藉一片。
“我的天，她到底有多强悍！居然完全掌握了万宗诀！”一个懂得武功的男子见状激动不已。万宗诀是北澜国至深的武学奥妙，因为其修炼之法与玄气相冲，百年来也只有创造着万宗诀的人能完全掌握，没想到这个女子，年纪轻轻，居然完全掌握了。
好像这个女子先前被称作废物丑女，那相貌若是丑，这天下没有美女，那么强悍的力量说是废物，那么这天下的人都是废物。
“去阻止她！快点！”凌绝烟尖叫着吼道，可是却没有人敢上前去阻止冷月。
偌大的厅堂快要被毁的面目全非时，一个婀娜的声影缓缓从二楼走了下来，声音悦耳动听，让冷月停住了脚步。“王妃息怒。”
粉色纱裙，绝色倾城。
“你是媚弱？”冷月挑眉问道。
“正是奴家，媚弱愿意听凭王妃处置，只求王妃高抬贵手，放了绝烟楼。”媚弱轻移莲步，款款走到了冷月面前，跪下。
“媚弱，你怎么能出来？！”凌绝烟快步走到媚弱面前，把她扶了起来，眼底的恭敬一闪而过。
冷月一眼就捕捉到了，伸出手去把媚弱一把拽了过来，然后笑着说道，“媚弱姑娘果真是绝色倾城，难怪王爷会为你如此着迷。”
说着，手里的一粒黑色药丸便塞进了媚弱嘴里，不容她挣扎，狠狠的抬了一下她的下巴，那药丸便被迫咽了进去。
“咳咳……你给我吃了什么东西？”媚弱再也把持不住，花容失色的说道。
“好东西。”冷月笑的灿烂，随即，便将附到媚弱的耳边说道，“这药不会让你死，只会让你浑身溃烂发臭，生不如死。三日之后，再次见到媚弱姑娘时，希望你能拿出我想要的东西。真正的绝烟楼大当家，你自己考虑明白。”
媚弱不可置信的看着冷月，却什么话都讲不出来。
冷月深深的看了她一眼，又挑衅的看了凌绝烟一眼，脸上的笑容越发灿烂，转过身，向门口走去。
待淡紫色的身影带着雪域狮跨出绝烟楼时，众人刚想松一口气，却听得站在门外的人儿对着雪域狮说道，“我想让这里变成废墟，怎么办？”
众人心里一惊，顿时，个个飞快的向门口涌去。
“吼！”
带着强烈玄气的吼声震得人耳膜欲裂，华美的三层木楼被雪域狮这充满玄气的一声巨吼竟震得乱颤，轰隆隆的开始慢慢倒塌。
“走。”冷月满意的点了点头，骑到雪域狮的背上，转眼间，便不见了踪影。