“只因醋性大发便挑了我的绝烟楼，好，很好。”口上称好，可是语气里却是恶狠狠的杀意！
“王爷，绝烟实在拦不住，逸王妃竟然修成了万宗诀！”匍匐在地上的凌绝烟颤抖着肩膀，不敢抬起头，只是用眼睛的余光瞄着站在她面前的北澜烁。
“绝烟，你可知绝烟楼对我的重要性？”北澜烁的脸上看不上阴晴，手中的折扇有一下没一下的煽动着。
“绝烟知道，请王爷责罚绝烟！”凌绝烟咬了咬牙，身子匍匐的更低了。她怎么会不知道绝烟楼是北澜烁的主要经济动脉，这个动脉如今断了，可是能要人命。
“责罚你的事情先放在一边，媚弱怎么样了？”问道媚弱时，北澜烁的脸上闪过一丝柔情。
“姑娘受了些惊下，已经请大夫瞧过了。”凌绝烟恭敬的答道。
“你们没有什么事瞒着本王吧？”北澜烁俯下身去，伸手捏住了凌绝烟的下巴，迫使她抬起头与他对视。
“没有事情。”凌绝烟直视着北澜烁的眼睛，故作镇定的说道。
“那就带本王去看看媚弱。”放开凌绝烟，北澜烁率先走出房。
逸王府。
刚刚从边疆回来的南耀一脸凝重的坐在北澜夜的对面，眉头紧蹙的看着他。他接到王爷娶亲的消息，以最快的速度处理完边疆的事情，便快马加鞭的赶回了帝都。没想到，就给他个天大的惊喜，北澜烁的绝烟楼被他家主子的女人给挑了。
薄唇，紧紧的抿着，说明他很是不开心。
“你别一直绷着脸。”北澜夜笑着说道，两根手指夹起盘中的一颗葡萄送入口中。
“主子你还能如此悠闲？”南耀眉毛几乎要挤成一团，“主子纵容王妃那样做，是直接向北澜烁挑衅，他会怎么样报复且先不说，若是被他猜测到主子的伪装，那么，后果不堪设想，你忘记你母妃的教导了？”
“南耀，有时我会想到底是不是你的主子？”北澜夜将妖孽般的脸凑到南耀面前，继续轻轻的说道，“我发现你这小子越来越狂妄了，居然敢教训我这个主子了？”
感觉到夹杂着淡淡酒香的气息扑在脸上，南耀脸色微红，身子往后倾下，直视着北澜夜正流光溢彩的桃花眼，依旧语气冰冷。“我说过，任何让主子有危险的事情，都不能发生。”
“北澜烁已经识破我了。”北澜夜收回身子，脸上的戏谑一扫而光，沉声说道，“在我的王妃砸了他的绝烟楼之前，他就已经识破了我，只是一直没有证据而已，他曾经刺杀过我和王妃。”
“怎么可能？”南耀惊讶的挑起了眉毛。
“可以瞒得住外人，但是瞒不住呆在自己身边的人。”复杂的光芒闪过北澜夜的眼底。
南耀没有说话，垂首沉思。
正当二人各怀心思，暗自思考的时候，一个紫色的身影闯了进来，身后一只巨型狮子紧紧跟着她。
“北澜夜！”冷月像是一只暴怒的小兽，满脸怒气的冲动了北澜夜的面前。
“王妃为何如此大的火气？”北澜夜无视她向他瞪着的圆圆的眼睛，笑眯眯的说道。
“你还敢说！你府上的女人有多少我不管，但是你若是再不管她们。让她们继续烦我，我不介意一把火烧了你这逸王府！”冷月此刻火气冲天，丝毫没有注意到还有一个人在，边说边俯下身，两只魔爪使劲的捏揉着北澜夜的脸。
这家伙的姬妾真不是一般多，而且个个难缠，让她冷月杀人放火都不怕，就是怕女人多的地方。
俗话说，有女人，就有战争。那群莺莺燕燕每日借着向她请安的名义，在她的面前互相告发各自的不守规矩，吵吵闹闹让她有种想把自己的耳朵切下来的冲动。
今日，有名姬妾更是因为争宠而一哭二闹三上吊。她本来不是爱管闲事之人，但是她实在忍受不住女人的哭喊声！
北澜夜的一张俊脸被冷月揉来捏去已经是青红一片，他倒是也不挣扎，依然笑眯眯的看着冷月，平日里看惯了冷月的面无表情，现在她因为怒气而憋红的小脸难得一见，可爱的紧啊。这样想着，他也伸出了手，捏上了冷月的脸颊。
眼底闪过一丝莫名的情绪，没有肉感，几乎捏不起肉，他第一次发现，自己的王妃确实是太过瘦了。
“你敢捏我脸？”冷月的眼珠子几乎要瞪出来了，把捏在她手上的爪子一把打掉，神色有些不自然的看着北澜夜。
北澜夜的手指带着凉意，还有那正含着柔情笑意看着她的桃花眼，居然让她的心跳不住加速，有种说不出的悸动。
“你是我的王妃，就算本王要抱你，也没有人可以说什么。”这样说着，北澜夜的长臂一揽，冷月便跌坐在了他的怀中。
淡淡的香气扑鼻，冷月的脑袋处于当机状态。
“咳咳。”在冷月进来的时候便一直目瞪口呆的南耀终于回过神来，干咳两声提醒二人他的存在，这个王妃果然非同一般，活力四射啊！
“你个流氓竟然敢调戏老娘？”不知为何，冷月回神后脑子里竟然浮现出了他们第一次遇到时的场景，那衣衫不整的模样，那勾魂的眼神，还有赫连华儿一脸的欲求不满，让她的火气更上一层楼。
“王妃说话不得如此粗鲁。”
北澜夜的轻声细语刚刚落下，正邪光四溢的左眼忽然狠狠的挨了一拳，吃痛的松开了手臂，冷月像是屁股着了火般从他身上跳起，退出了几步。
“下次若是再敢碰我，我让你断子绝孙。”冷月狠狠地剜了他一眼，慌慌张张的跑了出去。
“啊哈哈哈哈。”南耀看着落荒而逃的冷月，还有北澜夜左眼华丽的黑眼圈，终于忍不住笑趴在桌子上。
“真是不懂怜香惜玉。”北澜夜一边小声嘟囔着，一边拿出软软薄薄的面具贴在脸上，现在他得去处理下王府的那些女人了，他一点都不怀疑冷月说烧了他的王府的真实性。
北澜夜遣散府里的姬妾在外人的眼中也变得不再稀奇，毕竟，绝烟楼被砸只是因为逸王爷流连美色，可见，这逸王妃的心眼到底有多小。