帝都最繁华的大街上，人群熙攘，小贩的叫卖声不绝于耳。冷月一身黑色的男装，身后跟着洛儿，两个俊俏的少年立刻吸引了很多女子的目光。
“少爷，我们这是要去哪里啊？”洛儿小心翼翼的问道，因为他看得出，冷月现在处于暴躁的边缘，脸上分明写着几个大字，闲人勿扰。
“不知道。”冷月硬邦邦的扔出三个字，漫无目的的向前走着，脑子里一直盘旋着北澜夜把她揽入怀中的情景，虽然思想是二十一世纪新青年的思想，可是她从未和男子有过亲密的接触。又想了想北澜夜那府上的女人，脸色不由的阴沉了几分。
“哟，这是哪家的小子长得这样俊俏？”
一片阴影压了下来，一双黑色的靴子在冷月面前站定，挡住了她的去路。冷月略微抬眸，便看到一张笑的欠扁的脸。
一名身穿华服的男子身后跟在五名大汉，其中一名大汉的手中还牢牢的抓着一个瘦弱的少年，少年衣衫褴褛，一双圆圆大大的眼睛满是惊恐。
再看这个男子长得比女人还要阴柔几分，满身胭脂香，冷月不禁皱起了眉，“滚开。”
“脾气大，不过我喜欢，哈哈。”男子哈哈大笑着，跟在他身后的大汉也哈哈大笑了起来。
“我再说一次，滚开。”冷月懒懒地说道。她身后的洛儿一下子蹿到了冷月的前面，嚷嚷到，“没听到吗？我家少爷要你们滚开。”
此刻，他们这里已经被堵得水泄不通，来来往往的路人都停下了脚步看着他们，女子们看向冷月的目光多了许些同情。这帝都谁人不知，堵着冷月去路的男子是当朝宰相的公子宁玉祥，此人不务正业，爱好男色。仗着自己父亲权倾朝野，被他盯上的人没几个能跑得了。
“你是什么东西！敢跟爷这样说话？”宁玉祥盯着洛儿冷冷的说道，他身后的大汉们立刻亮出了刀剑。
“洛儿闪开，他们要找死，你何必拦他们？”瞳中寒光一闪，冷月的嘴角勾起嗜血的弧度，一把将洛儿拽到身后，目光如利刃对上宁玉祥。
“你，你……你想干吗？”被冷月盯着，宁玉祥的心底滋生出冰冷的恐惧来，那是什么目光？像是吃人的野兽，带着死亡的意味。
就连那十分好看的笑容此刻看上去都是该死的嗜血恐怖。
“有没有人告诉过你，不要招惹你招惹不起的人？”冷月缓缓的说道。
“臭小子你口气不小，我是当朝宰相的儿子，这北澜国我不敢招惹谁？”宁玉祥注意到周围那么多人的目光，纵然心里有多么怯，表面上依旧是一副天不怕地不怕的样子。
“是吗？”冷月的眼眸微微一眯，轮圆了胳膊一巴掌招招呼在了华服男子的脸上。
宁玉祥不可置信的捂着脸看着冷月，脸上火辣辣的疼痛让他满眼泪花，这个人敢打他耳光？长这么大从来没有人敢打他耳光！
“你们这些废物还在这楞什么？给爷把他抓起来！”恼羞成怒的宁玉祥一巴掌打在离他最近的一个小厮脸上。
这时他身后的大汉和小厮们才回过神来，手中的寒光闪烁，向冷月扑去。
“不自量力。”冷月眉目一沉，一掌击飞离她最近的大汉，又一记漂亮的过肩摔，接着一连串流利狠辣的动作后，只见那些奋不顾身向她奔来的大汉和小厮们已经躺在地上哀嚎。他们不是断了胳膊，便是断了肋骨。
“你带着这么群废物还敢出来叫喧？”冷然的目光盯上宁玉祥，冷月的嘴角勾起嘲讽的弧度。
“你你你……”宁玉祥瞪大了眼睛看着冷月，她的目光让他浑身上下宛如掉进冰窖一般寒冷，双腿忍不住打颤，你了个半天也没你出一句话，转身拔腿便逃。
冷月看着那连滚带爬仓皇逃走的身影，冷哼了一声，本来不好的心情更加糟糕，没有任何心思在逛下去，转身欲打道回府，却被一个脏兮兮的小手抓住了手腕。脚步停住，略微低头便对上了一双水汪汪的大眼睛。
“你若是可以救我的兄弟姐妹们，我可以把命给你。”方才被大汉抓在手里的男童此刻已经没有了方才的惊恐，瞪着一双清澈的大眼睛毫无畏惧的与冷月对视。
“喔？”可能是被他的目光所吸引，也可能是被他的话所吸引，冷月唇角一弯，来了兴趣。“要怎么救？”
“他们感染了风寒，已经几日没有吃饱过了，我们都是孤儿，就连平日里乞讨，都要受那些大乞丐的欺负。”男童说着，眼底闪过一丝阴霾。
随着男童来到了接近城郊的一处破庙，冷月看着眼前几乎要倒塌的庙宇，眉头不禁紧了紧，走进庙里便看到十几个瘦小的孩童缩在墙角处的枯草上，个个看上去精神萎靡，毫无生机。
那副样子，虚弱的恐怕连话都说不出了，只是带着某种迫切盯着刚刚踏进庙中的男童和冷月。
“公子，请你一定要救救他们。”男童焦急的说道。
“洛儿，去雇两辆大马车来。”冷月的眼底满是别人看不懂的复杂情绪，脑海中也逐渐形成了一个想法。
“是。”洛儿也是十分可怜那些孩子，便立刻跑了出去寻马车。
“我会救他们，不过，我不需要你的命，但是我可以给你指一条活路。”冷月双手抓住男童肩膀，让他直视她的眼睛，缓缓的接着说道，“在这个世界上，你只有变强才有能力保护自己想保护的人；你只有变强，才能不受欺凌。如果你们愿意心肝情愿的跟着我，那么，我会让你们变强，我会让你们再也不受委屈和欺凌。”
男童怔怔的看着他，年龄虽小，但是那眼睛看不到任何的稚气，他沉思了片刻，坚定的点了点头，说道，“公子救了我们，我们便听从公子的。”
洛儿把马车找来后，冷月把那些孩子带到了一处不起眼且生意又奇差的酒楼里，不费吹灰之力便把整间酒楼买了下来，作为孩子们的栖身之所，又为他们请了大夫治病。
等一切事情安排妥当，与洛儿回到王府，已经是夜幕低垂了。
“小姐不去看看王爷么？”刚刚踏进王府大门，洛儿便问道。
“不去。”冷月毫不犹豫的回答，向自己房间的方向走去。
刚刚踏进房门，冷月便止住了脚步，双手环胸倚在了门框上，眼神平淡无波，语气略带嘲讽，“王爷好兴致，大半夜的不睡觉，一个人呆在我的房间里喝茶？”
“本王担心王妃的紧，只好在王妃的房间里等你回来了。”北澜夜边说边眨了眨眼睛，模样甚是委屈，左眼处一块黑色的印记折杀了他的俊美，但是已经掩盖不住他眼底溺毙的妖娆。
“现在王爷看到我完好无损的回来了，那么请你出去，我要睡觉了。”和他呆的久了，冷月早已对他的勾魂术产生了抵抗力。
“你是本王的王妃，本王和你一起睡觉也是天经地义的事情。”北澜夜说这句的时候，表情认真无比。
冷月没有说话，嘴角抹起了好看的弧度，漫步走到了北澜夜旁边，俯下了身子。