两张精美绝伦的脸暧昧的几乎要贴在了一起，气氛里却充斥着怪异的火药味。
北澜夜挑起了好看的唇角，桃花眼带着慵懒的光芒看着一脸无害笑意的冷月，“王妃离我这么近做什么？不晓得这样很容易走火么？”
声音低沉而温柔含着不可抗拒的魅惑。
“现在有两个选择供你选择。”冷月轻声说道，“一是你现在自己竖着走出去，二是等下被下人横着抬出去。”
“你打不过我的。”无视冷月语气里的威胁，北澜夜的笑意更甚，露出了几颗玉白的牙齿。
真正发自内心的笑让北澜夜看起来更加妖冶，不过，冷月的眼眸眯了眯。这个男人居然有颗可爱的虎牙，偏偏这样的可爱让他看起来该死的无害。
只是他说的她打不过他，她也不能否认，她现在的实力不足以抗衡玄圣。颇有些挫败的站直了身子，冷月不再看得意洋洋的北澜夜一眼，而是走到了床边，躺了上去，裹上被子蒙着头，睡觉。
北澜夜微微挑了挑眉，并没有出声。黝黑的眸子盯着身体蜷缩成一团的人儿，连他都没察觉，自己眼底里闪烁着可以溺死人的温柔。
直到娇小的人儿将头从被子里探出来，发出平和的呼吸声，他才走到床边，深深看了冷月一眼，然后便轻手轻脚的走出了房间。
在门外等待多时的人从黑暗里走了出来，单膝跪在了北澜夜面前，“南隐参见王爷。”
“起吧。”北澜夜轻声说道。
南隐站起身来，一身黑色的劲装，白皙的清秀脸庞上略显担忧，刚想开口就被北澜夜制止。
“你去把南沁，南优，南耀，南枢都叫来，我在书房等你们。”
南隐看了一眼北澜夜身后的房门，眼底闪过一丝愤恨，然后便转身离去。
寂静的书房内，五道犀利的目光齐齐的落在北澜夜的身上，似乎想把他看出个窟窿来。
“王爷，您可知这次王妃给你捅了多大的篓子？”南优冷声开口，娇俏的小脸上布满了冰霜。
“她并没有做错，北澜烁确实欺人太甚。”北澜夜淡淡的声音中带着明显的袒护之意。
这句话刚刚落尾便让五个南字辈的人变了脸色，他们王爷是摆明了袒护那个赫连家的女人。他难道不知，昨日朝堂之上，北澜烁联合几个朝廷重臣上奏让他们王爷去边疆征战，其中便有赫连将军吗？皇上居然不加考虑的便准奏了，这其中的缘由令人匪夷所思。
“王爷，您母妃的话难道您不记得了？她要您韬光养晦隐藏自己的苦心您难道忘记了？”南耀冷冷出声。
“是啊，王爷，现在北澜烁恐怕已经猜测到王爷的底细了，这样会有大麻烦的。”
“王爷，我们南家世代效忠王爷母妃的氏族，当初您母妃遭奸人所害，却不让您报仇，您如今为了个女子，就这样暴露了自己，简直是有些儿戏。”一直沉默不语的南枢也开口说道。
“啪！”北澜夜一巴掌拍在了书桌上，上好的紫色檀木所制的书桌瞬间倒塌肢解。黑眸微微眯着环视过众人，目光竟然是少有的怒气蓬勃，悠悠的开口，“你们好像忘了我是你们的主子。”
冷然的目光让五个人身子同时一颤，随即从椅子上站起身单膝跪在了地上，垂首说道，“王爷息怒，属下不敢。”
“哼，不敢？我看你们刚刚一个人一句，说的可是敢的很！”北澜夜很少发火，特别是像现在这样毫不掩饰的发火，“本王做什么自有分寸，王妃她是你们的主母，本王不许你们对她再有不敬之词！”
“是，王爷。”五人齐声说道，心头却不是滋味的紧，他们自幼跟随王爷才能识得王爷的真面目，得他真心相待，而那个女人认识王爷不过区区数月而已，居然让他们王爷为她而怪罪他们。
“既然跟了我，那就不要质疑我。”北澜夜稍微平复了心情，收敛了怒气。“你们起来。”
五人齐齐起身，却不敢再落座，只是垂首而立。
“本王已经隐忍那么久，如今，暗夜殿的势力已经足够强大，本王也无须再忍，即使没有她，本王也是不会再忍下去的。”北澜夜隐晦的目光缓缓扫过面前的五人，“而父皇让我去边疆征战，这是个机会，远离京城脱离北澜烁的视线，还可以建立我们自己的朝政势力。”
“王爷，边疆有南耀就行了，不需要您出手，您的安危是最重要的。请王爷三思。”南优担忧的说道，看着北澜夜的目光复杂不清。
“一定要我亲自去。”北澜夜的嘴角扬起一抹奇异的弧度，眼眸中寒光乍现。“如果我不去，北澜烁会很失望的，我怎么能让我的王兄失望呢。”
翌日，天空刚刚有一丝朦胧的光线，一小队看上去像是商队的人马便悄悄地从帝都离开。还没到中午，北澜夜被派去边疆的消息便传遍了帝都。
几乎所有的人都觉得这是他们听说过最最可笑的笑话。那个武功都不会的草包王爷，不学无术，除了一身吃喝嫖赌的本事再也不会别的了吧？居然被派去边疆，这是去送死吗？
逸王府，偏院。精致的小阁楼，小桥流水，绿意葱葱。一个白色的身影坐在石桌前，长发如瀑布一般没有束缚的垂下，肤色如玉，眉若远山，看去如谪仙一般。
冷月抚了抚垂在胸前的几缕长发，左手捏着白色的棋子，目光看似专注的盯着眼前的棋盘。
“王妃，你难道一点都不担心王爷？”看着冷月如此悠闲的模样，一直陪着她沉默不语的南耀终于忍不住了，眼眸里怒火连天，一字一句的缓缓从口中吐出来。
正欲落子的手微微的停滞了一下，轻轻的落在了棋盘上，没有抬头，冷月的嘴角扯起一抹若有若无的笑意，好像没有听到南耀压抑的质问，淡然地说道：“你陪我下棋，若是赢我，我便答应你一个要求。”
“什么要求都可以吗？”南耀冷声问道，若是可以，他想这个女人能马上从王爷的生活中消失的无影无踪。
“是。”仰起脸，冷月的脸上带着盈盈的笑意，阳光洒在她的脸上，白皙的脸颊有淡淡的红晕，看上去笑意温和，只是眼眸里却看不到一丝的笑意，只有如冰一般的冰冷明亮。“如果你输了，我要你无条件的服从我的命令。”
“下棋能证明你有能力呆在王爷身边吗？”南耀嗤之以鼻的说道，斜睨了冷月一眼。
“智者谋天下，有时可以不费一兵一卒而让你溃不成军，人的脑子才是最厉害的武器。”冷月把方才已经破解的棋局搅乱，手指飞快的在棋盘上穿梭，很快便又布出了新的棋局来。
南耀一言不发的捏起了一枚黑色的棋子，看着眼前错综复杂的棋局，便陷入了沉思。开始他的眼神还是不屑的，但仅仅是一会儿的功夫，那狭长的眼眸里便出现了惊愕和不可置信，轻视不屑一扫而光，取而代之的是绝对的认真。
冷月悠闲的品着茶，赏着花，目光不时的落向南耀的身上，嘴角轻扬起一抹自信的笑，眼底的精光聚拢，能破她棋局，要重新去修炼个千百年。要知道，这个棋局便是千百年来沉淀下来的精华。
一盏茶的时间过去了。
两盏茶的时间过去了。
三盏茶的时间过去了。
南耀捏着棋子的手却迟迟没有落下，额间竟然冒出了汗珠，眼睛也开始不时的瞄向对面一脸悠闲品茶的冷月。
“我认输。”半响，南耀缓缓开口说道，眼眸闪过沉色，手中迟迟未落的棋子猛然向对面毫无防备的冷月掷去。
半敛的眸子没有任何波动，甚至眼皮都没抬一下，两根纤细白嫩的手指便夹住了来势迅猛的小棋子，随后，棋子落下，错综复杂的棋局便迎刃而解。
“人生如棋。”淡淡的撇了南耀一眼，冷月站起身来，从袖口拿出一个锦囊来丢在了棋盘上，留下一脸错愕的人，离去。
待那抹淡色的身影越走越远，南耀才逐渐回过神来，惊吓，对，他受到了惊吓。
刚才他用足内力的一击被冷月轻描淡写的就化开了。
这是不是太丢人了？
抚了抚眉心，南耀打开冷月留下的锦囊，拿出里面的几张薄纸，仅仅看完第一张，上面龙飞凤舞的黑色字体让他整个人都把持不住了，捏着纸片的手微微颤抖。
有了这个，他家王爷怎么会在战场上输给敌军！有了这个谁还敢犯他北澜！定打的他落花流水！这纸上的兵法，这纸上的策略，传神。
“哈哈哈哈……”南耀捏着几张纸笑的像个孩子。