原本发誓要与冷月水火不容的人现在完全改变了注意，每天跟在冷月的后面，赔笑讨好。
冷月走到哪，他便要跟到哪，把洛儿挤到一边。完全充当起了冷月的随从。
这样的情况持续了两个月，不过今日，南耀的脸上再也没办法保持善意的笑容了。在跟着冷月来到这看上去富丽堂皇的酒楼前时，那张脸已经黑成锅底了。
“王妃，这是青楼。”南耀拧着眉头说道。
“来之前我便已经告诉你了，现在你可以选择回去。”冷月哗得一下打开了手中的折扇，脸上稍微的易了下容，一袭白衣，看上去便是个富贵人家的公子哥。
身上傲气凌然的气质更加为她增加了几分男子该有的英气。
“以王妃的身份是不能来这烟花之地的。”南耀的眉毛纠结成一团。
冷月没有理会南耀，而是一步步跨上了酒楼前的台阶。在台阶之上，两个身穿粉色衣裙的女子各自站在门口的一侧，向进入酒楼的客人迎着笑脸，但是又与别的青楼女子不同，在冷月走到她们的旁边时，俩人皆是一起微微欠了欠身子，说了句欢迎光临，便不再有别的动作，根本不像青楼女子那般扭着水蛇腰几乎要贴在男人身上。
“庸俗啊！”洛儿相当鄙视的斜了站在原地踌躇不前的南耀一眼，也是大摇大摆的走进了酒楼。
“横竖都是死，我一定是疯了。”南耀的嘴角抽搐了一下，便抬脚追了上去。跟着他家王妃逛青楼被王爷知道会死的很难看，看着他家王妃逛青楼却没办法阻拦被王爷知道也是会死的很难看。反正怎么可能都会死的很难看，那他倒不如先……
进入酒楼的大厅内，映入眼帘的便是一个圆形的戏台，上面铺着红色的地毯，一名女子穿着奇怪的白色衣裙站在戏台的中央低低的吟唱着，头发居然是卷曲的，波浪一般的披散在肩头，左鬓角旁别了一朵怒放的白色牡丹，为女子增添了几分清丽的妖娆。
女子身材火爆，紧紧贴在身上的衣裙看的人血脉喷张。白色的旗袍上面仅仅绣了几多暗花，又为女子增添了几分不食人间烟火的安然。
冷月刚刚一进门便吸引住了女子的目光，火热的目光一直牢牢的锁定着她，带着毫不遮挡的爱慕。
低沉妖娆的歌声戛然而止，女子的脸上带着柔和的笑意迎上了冷月，“月公子，您来了。”
“牡丹，还是那么美丽。”冷月懒懒的勾了下唇角，手中的折扇有一下没一下的扇动着。
“那还不是月公子的功劳，有您设计的衣服和妆容，恐怕这个世界上的女子再也没有丑无盐了。”牡丹掩着唇娇笑说道，一双含水秋瞳含情脉脉的看向了冷月。
接收到牡丹的目光，冷月只觉得心里悄悄的打鼓，被女人这般盯着，要她怎么样才能忍住恶寒。半个月前无意在街头救下了这个正被女主人殴打的丫鬟，没想到这个丫鬟拥有绝对魔鬼的身材和天使的面孔，并且誓死要跟随着她报恩，冷月没想到的是，这个女子竟然在短短半个月时间内成为帝都内第一花魁，让她办的酒楼更加盛名。
一般，冷月出门都是以男装示人，由于冷月拒人于千里之外的淡然气质，又易了容，所以根本认不出她的女儿身。
南耀和洛儿看着这帝都第一花魁正双目含情的盯着冷月看，只觉得一阵寒气从脚底窜到脑门！
在看看周围男人们的表情，那妒恨的目光几乎想把冷月看出个窟窿。
“月公子，赌局就要开始了。”又是一名女子轻移莲步走来，白色的长裙，乌黑的长发仅仅用了一根白玉簪子随意的挽起一部分，气质脱俗，绝丽无双。正是这桃梦楼的女管事，白莲。看似温柔似水，实则只有和她深交过的人知晓她的厉害，精通医术，亦是用毒高手，是冷月在二十天前，在奴隶市场上解救的。当时只是一共买了五个奴隶，这五个奴隶是亲生的兄弟姐妹，她买下他们却不强迫他们留在他身边，任凭他们自己做决定。结果他们都表示心甘情愿的留在她身边。
“那现在就上去吧。洛儿，你不必跟着了。”随即，冷月便跟随着白莲向赌场方向走去。
“是。”知晓冷月的意思，洛儿推了旁边南耀一把，“保护好少爷。”
南耀看到白莲的第一眼起，只觉得整张脸火热，心跳加速，看着冷月携着白莲走在前面，心里竟然生出酸酸的感觉来，完全没有听到洛儿在说什么，只是怔怔的抬着脚，跟随着冷月。
赌场设在酒楼的第三层，在赌场中央搭建着一个圆形的展台，身穿红色衣裙的少女站在展台之上，面若桃李，妩媚的双眸，脸上一直挂着火热妖娆的笑容。
火辣的身材，姣好的容貌吸引了在场绝大部分男子的目光，芍药笑的妩媚动人，一举一动之间媚态天成，靠着这姣好的容貌和极好的口才，只要这芍药在的赌局，总是特别成功。
在白莲的带领下，冷月一行人在一处不起眼的位置落坐，这个不起眼的位置刚刚好能把整个赌场尽收眼底。
赌石大会还没开始，依然有人陆陆续续的从楼下上来。冷月悠闲的坐在椅子上，看着热闹非凡的大厅，一丝淡然的微笑挂上了嘴角。
“公子，这是烈火让交给您的。”白莲掏出一封信来递到冷月的手中。
冷月接下，眼底的光芒更胜，这封信可是价值连城，与今日的赌石价值恐怕不相上下。
看着她们之间的小动作，南耀探究的目光又深沉了几分，看来，王妃有很多事他都不知道。该死的，偏偏他又查不出什么。
正当南耀看着二人出神时，白莲淡淡的目光扫了他一眼，对眼之间，南耀只感觉脸上又开始火烧一般，心里暗暗恼起自己来，这是怎么了。不自然的将目光挪向别处，努力的压制住心底的悸动。
南耀微红的脸让白莲觉得十分有趣，嘴角挑起一个几乎不可察觉的弧度，又玩味的瞥了他一眼，便也挪开了目光。
“你们俩在我旁边眉来眼去的，是否需要我让出位置，方便你们对视？”察觉到二人的不正常，本来心情就不错的冷月开起了玩笑。
南耀干脆不理她，脸色却越发不正常起来。
“公子莫要开玩笑，白莲的心里只有主子。”白莲嗔怒似的瞪了冷月一眼，略带娇嗔的开口说道。
冷月瞬间石化，这白莲明明知道她是女儿身还这么说。
南耀气的几乎要背过气去。
“听说这次的赌石是从千阳城那人的手中得来的。”坐在冷月前面的几个人开始了窃窃私语。
“我也听说了，听说这次玉尊阁一夜之间覆灭便是与这石头有关。”
“没想到这玉尊阁的居然在最近又开始大肆活动，得罪了那人竟然也敢这样猖狂，到底是曾经叱诧四国的拍卖行。”
“……”
偌大的赌场几乎要人满为患，在最接近展台的地方空出了一个位置，位置的周围占了几名黑衣男子，面无表情，眼神冷虐，身上更是散发出危险的死亡气息，今日到场之人非富则贵，碍于不知功力深浅的黑衣人，有的人没有座位只好站着，没有人敢去坐那个位置。
芍药站在台上，悠悠然然的像是等待什么人一般，眼底带着许些期待。
当一个浑身上下被黑袍包裹的人走入赌场，被一群黑衣人簇拥着在那个空缺的位置上坐下时，芍药脸上的笑容越发妖娆动人起来，敲击了下手中的铜锣，本来还热闹的赌场立刻鸦雀无声。