“今天的赌石大会正式开始。”轻柔婉转的声音响彻整个厅堂。
芍药的话音刚落，便看到一个长相俊俏的青衣男子从侧厅向展台上走去，怀中抱着个流光溢彩的琉璃匣子，隐隐约约可以看到那匣子里面放着一颗乌黑的块状物体。
男子走上抬去，小心翼翼的把琉璃匣子放在了展台上，垂首退到了一边。
众人看见琉璃匣子立刻又开始了争论。纷纷猜测着这次石头的价值，不过，既然是从那人手里得到的，这石头绝对不会是俗物吧。他们就连那个人的名字都不敢提，只当那人是传说中的人物，是神一般的存在。
“芍药姑娘，这赌石当真是从千阳城得来的吗？”人生鼎沸中，一道极响亮的声音向芍药问道。
“我们玉尊阁成立百年，最讲究的便是信誉。”芍药笑着说道，“这次，我们损失了两位拥有九级玄气的长老和三位八级玄气的护法。”
“玉尊阁不是在一年前被一夜覆灭了么？芍药姑娘说自己是玉尊阁的便是了？”又有人嚷嚷这问道。
众人皆是点头，顿时，一道冰冷包含杀气的目光便射向那发问的人，刚才还气焰嚣张叫嚷的人此刻只觉得杀气腾腾，不由缩了缩脖子不再出声。
“难道四国之间还有人敢冒我玉尊阁之名？”充满杀气的目光正是属于站在芍药身后的青衣男子，明明是脱俗清秀的脸，却寒冷如冰，如鹰一般的目光缓缓的扫过在场的个人。
无形的压力下，本来还喧哗的厅堂立刻安静了下来。是啊，玉尊阁建立百年，在四国皆有不可小觑的势力，就连皇室都要对其礼让三分，虽然一夜之间被覆灭，可是残留的小部分势力汇集到一起依然是一股可怕的力量，谁敢如此大刺刺的冒充？除非活腻了。
芍药的眼底闪过一丝不易察觉的不快，脸上依然笑意盈盈，轻扬玉手，示意身后的人稍安勿躁，开口说道，“一年前，我们玉尊阁遭到神秘力量的袭击，受到重创，便销声匿迹，所有的人皆以为我们玉尊阁被灭了，如今我们玉尊阁重见天日，虽不如以往，可是也不是人人可以小看的。”
美眸微微眯起，芍药顿了顿接着说道，“若是在场的各位怀疑我们不是玉尊阁的人，皆可以来挑战我们，谁有实力谁的话才算是话？”
展台上，女子依然娇媚可爱，只是再也没有人敢小瞧了她，场面静悄悄。
冷月对着芍药竖了竖大拇指，颇为赞许的看着她，正巧，芍药的目光正好对上她的，虽然不太懂得冷月的手势，但是却懂得她眼底的赞许之色，不由得脸上的笑意变得真心柔和起来。
火辣辣的目光让冷月又是一阵鸡皮疙瘩，除了白莲知道她真实的身份之外，玉尊阁和桃梦楼没人知道她其实是女子。
“芍药姑娘，快点打开琉璃匣让赌石师来验证吧。”人群中有人耐不住性子说道。
“那请给位看好了。”芍药说着，双手套上特质的蚕丝手套，从袖笼里拿出个小小的钥匙打开了琉璃匣子。
不同意别的匣子，这琉璃匣子内藏有机关，只要用钥匙打开，就可以触动机关，精美的匣子已然变成一个小小的方台，在方台上，一颗乌黑暗淡无光的石头安然的放在上面。
“现在请四国国会一级宝物鉴定师摇光进行初级鉴定。”芍药向最后进场的黑袍人微微欠了欠身子颇为恭敬的说道。
在黑袍人走上展台时，几乎所有人都屏住了呼吸，紧张的看着他。
一双苍白毫无血色的手伸了出来，放在了赌石上。顿时，赌石上散发出一层淡淡的光华来，黑色的帽子遮住了黑袍人的大半个身子，只露出了一个坚毅的下巴来，低沉的声音仿佛带着种魔力撩拨人心，“千阳城龙骨山出产的赌石，已有千年历史，正等一品。”
短短的一句话让全场哗然，这千年的正等一品，那要压上多少钱。很多人都是一副咬牙切齿豁出去了的表情。
管它如何，如果押对了宝，那么就可以一跃成为玄圣境界吧。玄圣境界，修炼成功便青春常驻，延缓衰老。
单单是这点就足以让人热血沸腾！
“少爷，我没听错吧。”南耀目瞪口呆，千阳城的千年赌石，传说中的地方里出来的千年赌石，现在居然被拿出来拍卖，有没有搞错。
“这石头到底是个宝贝是个废物，还不知道呢。”冷月笑的高深莫测。
待摇光走下台回到座位上，芍药又敲了下小铜锣，朱唇轻启，“现在开始出价。一百万两黄金为最低价，上不封顶，开始。”
“一百五十万两。”北澜国三大世家司马家叫价。
“二百万两。”立刻有人跟上。
“五百万两。”一道温润的声音紧追而上，猛地加价。
南耀的身子瞬间僵住，脸上闪过一丝暗沉，眼睛在人群中搜索着，最后前排的一个位置上停住，拳头紧紧的捏住。
“六百万两。”不知是谁跟价，好像是压出了所有家当一般，声音微微颤抖。
“七百万两。”冷月淡然的开口，手中的折扇轻轻晃动，一派悠闲的模样。
目光瞬间向她汇聚了过来，带着某种嫉恨。怎么这个人一点心疼的表情都没，要知道这玉尊楼有个变态的规矩，只要你喊价，不管能不能得到宝贝，都要从喊得价中拿出四分之三来交给玉尊阁。况且，这赌石还不知是不是真的宝贝，也有可能是千年废物。
冷月的话音刚落，温润的声音又再次响起，“七百五十万两。”
南耀看着前排喊价人的后脑勺，眼睛几乎要喷出火来，拳头捏的死死的，居然也开了口，“八百万两。”
冷月侧目看了南耀一眼，不禁扬眉，似乎有点不正常。循着他的目光看去，正好看到前排方才与她竞价的人回过头来。
白色的衣衫，如玉一般俊雅的面孔，时刻都带着如沐春风般的笑意，正眨着眼睛与她对视。整个人虽然看起来温和易近，只是那身上得天独厚的王者气息却怎么样都掩藏不住。
原来是这人？冷月暗暗冷笑，看来今天钓到了大鱼，这次一定要让他输得哭爹喊娘。心里这样的想着，脸上瞬间向北澜烁绽开了一个极其温柔的笑脸，“一千万两。”
果然，北澜烁脸上的笑意变得有些僵硬了，不再看冷月，转过头去看向展台上的赌石，眼神飘忽不定。
场面寂静，所有人都沉默了。