场面寂静，所有人都沉默了。一千万两黄金，这对于他们来说可能是大半辈子的家当了，先不说这玉尊阁的变态规矩，如果那赌石打开后是没用的废石，那么，就亏大了。
“一千五百万两。”温和的声音隐含着怒气，北澜烁的手紧紧握成了拳头。
“两千万两。”冷月笑眯眯的说道。
“两千五百万两。”俊脸已经有些扭曲，北澜烁难得在心里熊熊大火的烧灼下还能保持温尔文雅的模样。
“三千万两。”冷月的眼睛都不曾眨一下。
“四千万两！！”咬牙切齿的声音，北澜烁几乎想杀了那个一直和他竞价的人，不知道哪里来的不知道天高地厚的家伙，他看上的东西也敢抢？
“好吧，你赢了。”冷月无奈的耸了耸肩膀。
北澜烁再也无法保持淡定，一张俊脸已经黑得犹如锅底。
“四千万两一次。”
“四千万两两次。”
“四千万两三次。”
目光缓缓扫过鸦雀无声的人群，芍药手中的铜锣再次敲响，“本次的赌石由英王北澜烁殿下所得。”
一扬玉手，芍药身后的青衣男子立刻会意，将琉璃匣子恭敬的送到了北澜烁的面前。
在一片羡慕嫉妒的目光中，北澜烁的眼底闪烁着难以自持的兴奋，不等身旁的随从出手，亲生接了琉璃匣，抱在了怀中。
“恭喜英王殿下。”芍药落落大方的说道，笑的一脸妖媚，眼睛若有若无的瞄向了一直沉默的摇光。
见他依旧那么淡定的坐着，眼睛里飞快的闪过了一丝复杂的情绪。
“各位来到这赌石大会，恐怕也不想空手而归。”
正当众人准备抱着失望的心情回去时，一道没有情绪的声音又再次响起，向声音的发源处望去，开口的人正是方才与北澜烁竞价的冷月，只见她十分慵懒的窝在座位上，一双清亮的眸子闪着烁烁光芒。
“不知道这位公子此话何意？”芍药挤过人群，快步走到了冷月面前。
冷月冲她咧嘴一笑，声音放柔了几分。“我这里有一份千阳城机关阵法的地图，希望玉尊阁帮我拍卖。”
轻描淡写的一句话瞬间让人变了脸色，所有人的目光一下子汇聚在了冷月身上，带着不可置信和绝对的质疑。
那个传说中的古老的城，从来都是站着进去，能躺着出来已经是件很不容易的事情了，且不说这千阳城虽说是一个城，占地面积却相当辽阔，可以媲美一个小国，其中高手如云，汇集天下武学怪才，连大街上卖菜的都可能是玄圣功力，四国无不畏惧千阳城的势力。有很多人想要去千阳城修炼玄气，结果大多是有去无回，能回来的不是全身残废就是疯掉傻掉。并不是遭到了人的攻击，而是千阳城内随从可见机关阵法，一不小心触碰一个就够一个没有玄气的人死个几次了。
南耀目瞪口呆的看着旁边的冷月。他一点都不怀疑冷月说的话是假的，他家王妃到底是何方神圣，这么难搞的东西被搞来了，居然还在众目睽睽之下，那么嚣张的拍卖千阳城的绝对机密？
“芍药姑娘，既然你们玉尊阁能够得到那赌石，肯定是破解了千阳城的机关，那么你看看我的这份地图是真是假？”冷月说着，把方才白莲递给她的信封交到了冷月的手里。
芍药的脸上也出现了诧异之色，忙接过信封打开来看，表情慢慢的变得不可思议，不禁脱口而出，“天，真的是千阳城地图！”
刚刚平复没多久的气氛又火热了起来，这个消息可是比赌石还要让人振奋！千阳城之所以有那么多高手的存在，让那么多人不顾一切的去送死，因为它有千阳湖，那是一片充满灵力的湖泊，整个大陆只有千阳湖存在灵气，灵气可以最快加速玄气的进阶，哪怕天生是个废物白痴，只要在那湖水里泡个三天三夜，出来后也是个玄气高手。
在所有人都紧紧的盯着芍药和冷月二人时，没人注意，坐在前排的黑袍人正抬起脸，阴冷的注视着冷月。
那样的目光，像是野兽带着嗜血和杀戮。
“委托玉尊阁拍卖物品，我们是要收百分之二十的利息。”芍药稍微平复了下情绪说道。
“无碍。”手中的折扇摇动，冷月的嘴角勾起一抹懒散的笑意。
“这位公子果然大方。”芍药向冷月绽放出一个媚惑众人的笑，随即放高了音调继续说道，“如果在场的各位谁敢兴趣的话，可以留下了继续竞拍。”
本来已经站起身的人，皆又落座。
摆着水蛇腰，芍药手里捏着信封，又走上了展台。
“玉尊阁好大的胆子，居然敢拍卖我千阳城的机密！”
嚣张至极的声音从赌场的入口响起，带着浓重的玄气，字字震人心魄。
芍药放下正欲敲响的铜锣，眯着眼睛看着来人，眼底溢满了兴奋。
一名男子在几名白衣人的簇拥下缓步走进赌场，似乎脚不沾地一般，男子的步履看上去轻盈异常，黑发如墨，脸上覆着银色的面具，散发着悠悠的冷光。
看不到男子的脸，但是男子浑身散发着强大的气场已经足以让人胆战心惊，更重要的是，他身后跟随的几人，额头中央皆有一朵怒放的银色莲花。
男子宛若无人的向前缓缓走着，众人十分自觉的为他让开了道，不管这人什么来头，就凭他的随从都是十玄圣者，就足以让他们心生畏惧。
“呵呵……”银铃般的笑声悦耳，芍药妖娆的掩着嘴巴笑道，“从来没有我们玉尊阁不敢拍卖的东西。”
“找死！”男子语气阴沉，面具后的眼睛冷冷的注视着芍药，“看来时隔一年，玉尊阁还是未吸取教训！”
语毕，男子身后的人立刻动了，飞身掠到了展台上将芍药和青衣男子团团围住。
“谁敢在我桃梦楼闹事？”一直沉默不语的白莲见状，娇喝一声，白光一闪，便也跃上了展台。
“今日，不相干人等速速离去，否则，休怪本座伤及无辜！”男子冷杀的声音含着血腥。
闻言，北澜烁抱着琉璃匣子率先离开了赌场，其他人见状也不管什么千阳城的地图了，再待下去小命玩完，一个个的争先恐后的往赌场外面挤，跑的慢的只恨爹妈少生了两条腿。
转眼间，拥挤的厅堂就只剩下了寥寥几人。
“少爷，我们也快点离开吧。”南耀见冷月依然悠闲的坐在位置上品茶，一副看好戏的模样，附到她的耳畔轻轻说道。
“玉尊阁可是拿着我的东西，我为何要走。”冷月挑眉说道。
南耀顿时无语，深知冷月的脾气，只好无奈的坐在他的旁边，浑身的玄气蓄势待发，准备随时扑上去为冷月拼命。