“把地图交给本座，本座兴许让你保留全尸。”面具男冷冷的说道，一身白衣如雪，清冷肃杀。
被几名玄圣高手团团围住，芍药丝毫没有惧怕的意思，从容淡定的立在那里，白莲一身玄气大涨，护在了她的旁边，一直站在芍药身后的青衣人目光紧紧的盯住了面具男，眼瞳里面是丝毫不遮挡的恨意。
“哈哈哈……”冷月听到面具男的话，笑弯了眼眸，懒懒地从位置上站起身来，斜睨着近在咫尺的面具男，唯恐天下不乱的戏谑开口道，“没想到千阳城的人竟是这般无耻之辈，持强凌弱，喜欢群挑一，更喜欢欺负女人？你也没想到吧，南耀？”
说着，笑眯眯的看向在一旁的南耀。眼底威胁的意味浓重。
“是啊。”南耀一脸悲愤的说道，今天不想死都难。他家这个小王妃为什么总是那么喜欢惹事。
“居然敢侮辱我千阳城。”面具男被冷月的话气得七窍生烟，再也没办法保持淡然的姿态，浑身散发着冷冽的玄气，闪电般向冷月扑来。
“闪开，不许出手。”冷月收起了脸上的笑容，一把推开站在她旁边的南耀，杀气腾腾的从剑鞘中拔出血风剑来迎上来凌厉十足的身影。
“砰！”
玄气与剑气在半空中相撞，发出巨响，凶猛而来的身影只是稍微的顿了下，依然向冷月扑去。
脚下一滑，娇小的身影以一种灵活诡异的姿势躲过了面具男的一掌，手中的血风剑发出叮叮的响声。
那是碰到劲敌兴奋的声音！
芍药和白莲看到面具男居然对冷月出了手，不由得惊出了一身汗，面具和白衣是千阳城城主的标志，他已经是红莲尊王的境界，冷月如何是他的对手？
俩人顿时急了，想要去帮冷月，却被面前的几名玄圣所挡，当即便纠缠了起来。
玄气相撞的声音不时响起，桌椅纷飞。冷月转眼间已经与面具男对了数十招，她虽然没有玄气，但不代表她是废物是草包，这个世界上不是只有玄气才可以强大，她有自己的门路。
比如她的内力，比如她的万宗诀。
又是一道耀眼的光芒直逼门面，冷月飞身闪过，手中散发着淡淡红光的血风剑也刺向了面具男的胸口。
动作有种不要命的狠辣，竟然让面具男难以招架，险险的躲了过去。
冷月的眸子微微眯起，眼底逐渐陇上莫名的情绪。
这事不对，这人也不对。
眼睛的余光瞄到了站在角落里的几个人，秀气的眉毛微微皱起，居然没走？那么……
站在角落里的黑衣人察觉到了冷月的目光，不由的抬起脸，一双冰蓝色的眼眸就这样直直的撞入了冷月的眼底。
正当冷月分神的空隙，面具男充满玄气的一掌狠辣的拍上了她的胸口。
“噗……”一口鲜血喷涌而出，冷月连退了几步，才勉强站稳了身子，胸口像是震裂一样的疼痛，心中不禁懊恼自己刚才的分神，只是那双蓝色的眸子太过诡异，有种她说不出的诡异，不过此时，都不是研究这些的时候。
“王妃！”南耀失控的叫道，扑到冷月身旁，扶住她摇摇欲坠的身子，神色万分紧张。“你没事吧？”
“我说了不许你出手，闪一旁！”又把南耀推到了一边去，黑白分明的眼眸中逐渐染上嗜血的色彩，擦了擦唇角的鲜血，冷月像是一只受了伤的兽，浑身都是骇人的冰冷气息，盯着面具男，一字一句的说道，“我要你死。”
她终于发现哪里不对，这个男人绝对不是红莲尊者的境地，证明他根本不是千阳城城的城主，只是猛地把自己的玄气提升集中到了一点，让人错以为他是红莲尊者。而她居然一开始没看出来！
由于心中的怒火和杀气大盛，血风剑又发出了叮叮的声音，红光大作。
“万宗决，灭！”手中的剑凌空画出一个复杂的画式，随着冷月的一声冷喝，火红的剑花不可抵挡的像面具男扑去。
强大的气息带着浓重的血腥味，面具男飞身迅速的往后退着躲避，巨型的剑花像是长了眼睛一般紧紧的跟着他，不灭他不休！
在和芍药他们纠缠的几名玄圣见状，纷纷放弃了纠缠，扭头向面具男闪去，护在了面具男左右。
几人合理运气玄气抵挡着剑花，表情微微扭曲，这个人，看起来个头不是很高，身子瘦弱，怎么会练成万宗诀，面具男早已在心底骂娘了，不是说这千阳城出来的人想要杀人就像随手捏死一只蚂蚁那样简单吗？
正当几人感觉到吃力快要抵挡不住时，一道温和却隐藏着无穷力量的光球凌空撞向了火红的剑花，瞬间，光芒大盛，逼得人睁不开眼睛。
待那光芒逐渐变淡，冷月眯着眼眸看着眼前空空如也的场地。
面具男还有他的随从不见了。再看向黑袍人站着的角落，只见他意味深长的看了她一眼，便带着自己的护卫，从容淡定的走下了赌场的楼梯。
“公子你没事吧？”芍药一下子扑到了冷月的身上，小脸上出现了少有的焦急之色，紧张兮兮的问道。
白莲站在她的旁边，咬着唇看着她，目光带着紧迫的担忧。
不自然的躲过芍药的熊抱，冷月摇了摇头说道，“我没事。倒是你和白莲受的伤不少。派人上来把赌场收拾下，再请楼中的药师给你们查看下伤口。”
表面上虽然淡淡的，心底却抑制不住的温暖，看着芍药和白莲狼狈的样子，浑身伤痕累累，却依然关系她，她真的觉得，很温暖。
“都是我们连累了公子。”白莲满是歉意。
“从我把你们从奴隶贩子手中救出来。你们愿意跟随我的时候，我便说过，我不仅是你们的老大，更是你们的亲人。”温暖和煦的笑容难得的出现冷月的脸上，“千阳城是你们的仇人，便是我的仇人。”
芍药和白莲相视一望，又齐齐的看向冷月，眼中泪光闪闪。