与南耀回到王府时已是黄昏。
夕阳西下，撒下一片慵懒的金黄。一路上南耀的脸色都臭臭的，沉默的跟在冷月的身后，刚刚走到王府就看到洛儿正焦急的站在王府门前，东张西望。
看到冷月安然无恙的回来了，洛儿松了口气，笑着迎了上去。“小姐你可算回来了。我去楼里的时候，牡丹姐姐说让我回来等小姐，我听到了楼里似乎有打斗的声音，小姐没事吧？可有伤到哪里？不会责怪洛儿不能去保护小姐吧？是牡丹姐姐不让我上楼去看小姐的，小姐？”
不等冷月开口，洛儿便噼里啪啦的说了一大堆，语毕，担忧的看着冷月。他可是听人说，今日小姐对上的是千阳城的人。
“我没事。”冷月的脸色略微苍白，胸口依然隐隐作痛，虽然那个该死的面具男没有达到红莲尊者的境地，却也差不了多少了。
更何况这一掌是她丝毫不设防的情况下挨的，幸好她有内力护着心脉，不然她早去和阎王爷喝茶了。
这一掌伤不了她的五脏六腑，也够她痛一阵子的了。该死，还是不够强！
心烦意乱的迈着步伐走进了王府，洛儿立刻跟上，南耀依然阴沉着脸跟随着。
一路上，凡是从他们身边经过的丫鬟仆人都感觉到了一股非比寻常的气息，这种气息非常不好，让他们胆战心惊。不知道何事惹得这两位主子不开心了。
快要进入花厅的时候，冷月的步子戛然而止，回过头来看向脸色臭的要命的南耀，淡淡的扔下了一句话，“你不是那人的对手，会受伤。”
说完，扭过头继续走她的路。
南耀的表情终于有了波动，嘴角浮上了一丝嘲讽的笑，他在生什么气，他确实不是那人的对手，一直懂得掩藏情绪的他今日是怎么了？怎么看到她受伤就这样反常，抬眼看向前方人儿的身影，南耀紧紧握住了拳头，心中，暗暗下了个决定。
刚刚走进花厅在椅子上坐下，王府的管家便来见了冷月。
“王妃，奴才有几件事要禀报。”这王府的管家是宫里出来的老人，姓林，是看着北澜夜长大的老奴才，被府上的人称为林伯。
“林伯，你说。”冷月微微闭上眼睛，揉着眉心，有些疲惫的说道。
“第一件事是，王爷来了信，让我交给王妃。送信的人说，王爷在边关一切安好，目前敌军尚未来犯。”林伯恭敬的微微弯着腰，将手中的信递到了冷月的面前。
懒懒的掀了下眸子，没人看到冷月眼底一闪而过的奇光异彩，面色淡淡的收下了信并没有拆开去看，收在了袖笼里面。
“第二件事是，王爷曾经的姬妾，阳春夫人今日来了府上，说是……”林伯悄悄的打量了下冷月的脸色，一时不敢接着说下去。
“只是什么，林伯只管说便是。”冷月懒懒的说道。
“说是有了王爷的骨血。”林伯一咬牙说了出来，他心里可是对这个女子有种莫名的惧怕，王爷为她居然遣散了所有的姬妾，可见这位的醋味有多大，不然又怎么会砸了王爷经常去的绝烟楼呢？
“哦？你的事情说完了？”冷月面色不动，看不出任何情绪。
一直静默不语的南耀诧异的睁大了眼睛，这淡然的态度？
“还有最后一件，皇上下旨让您明日去进宫面圣。”林伯的额角沁出了密密的汗珠，还好，这位没什么反应，不然，王爷此刻不在，他真怕她又干出什么惊天动地的事来。
“好了我知道了。”冷月打了个哈欠说道，“你去传膳吧，我要早早吃了休息。”
“是，是。”林伯如获大赦一般点头，刚想抬脚离开，又被懒散的声音给惊的停住了脚步。
“把阳春夫人接到府中，好生照顾，并且派人通知王爷。”
“是。奴才这就命人去办。”林伯怪异的看了冷月一眼，见她依旧表情淡淡，心中不禁生出了几分怜悯之意，这王妃莫不是被这个消息刺激坏了脑子？难为她那么爱王爷。
无奈的摇了摇头，林伯垂首退出了花厅。
“你不在乎？”南耀轻声问道。
“就是啊，小姐，王爷他怎么可以这样！”洛儿捏紧了小拳头，义愤填膺的说道。
“既然选择跟他，我就信他。”冷月淡淡的说道，手指缓缓的扣着扶手。
阳春夫人有孕，皇上召她入宫，这中间，必然有关联。
嘴角缓缓上扬，冷月又缓缓的合上了双眼，遮住了一片精光。
北澜皇室，最好不要得罪她，后果，他们承担不起。
南耀和洛儿面面相觑，为何他们都有种冷风呼呼从背后刮过的感觉。
边塞的风光有种与众不同的超然美，风吹草低见牛羊。士兵们驻扎的白色帐篷绵绵延延的一片。
其中最大的一顶帐篷内，一名身穿浅蓝色衣袍的男子正懒散的半躺在软榻上，长发紧紧用一根白玉簪子松松垮垮的绾住，垂下几缕青丝贴在额角，脸色带着不健康的苍白之色，双眸微闭，男子可以说是平凡的脸上看不出任何表情。
而跪在地上的士兵模样的人，此刻看上去似乎十分不安，一双眼睛悄悄的打量着男子的神色，。不知为何，躺在软榻上的人表情越是平淡，他越是感觉到恐惧，一时间竟急出一身冷汗来。
帐内的布置虽然简单，却不失了华丽高雅，放在中央的香炉正袅袅升起雾气，檀香的淡淡香气沁人心脾。
良久。
北澜夜终于懒懒的抬了下眼睛，目光冷冽的扫向跪在地上的人，“烈火，本王让你去帮我的王妃，而不是让你们玉尊阁唆使她去招惹千阳城！”
烈火的身躯猛地一颤，头埋的低低的，这个男人的目光，冷冽的仿佛不是人类的眼神，像炙热烈火想要烧灼一切，又像是寒冰冷血无情！他早就知道，这个男人是天底下最不能招惹的人，当初他们玉尊阁被覆灭，如果不是这个男人出手相救，根本没有人能逃得掉千阳城的追捕。而他们被这个男人隐藏在奴隶市场，虽然受尽折辱，却安然的活了下来。直到接到任务要悄悄的保护这个男人的妃子，才脱离了那个阴暗的地方。
他们玉尊阁的主子正是眼前这个看似平凡实则高高在上的男人！对于他，他们是敬畏。可是，那样的血海深仇，他们如何能忍？