“王妃很聪明。”北澜夜半眯的眸子越发的阴冷，“也很容易被你们利用，你们好大的胆子，居然敢唆使本王的王妃做这等危险的事情！”
一甩衣袖，一团银色的光芒夺目而出，直直的撞击在烈火的胸口。烈火趔趄了一下，五脏六腑翻滚的疼痛，脸色瞬间苍白，没有发出一声呻吟，倔强的身躯又端端正正的跪好，声音嘶哑的说道，“请王爷责罚烈火，这是烈火的主意，与其他人无关。”
北澜夜冷哼了一声，不再看匍匐在地上的人，冷然说道，“这次本王姑且绕过你们，你们记住，君子报仇十年不晚。”
“是，烈火谨记王爷教诲。”
“本王要离天这里几天。”从软榻上起身，揭下脸上薄薄的面具，一张媚惑众生的脸露了出来，流光溢彩的眼眸里如天上最璀璨的寒星。
微微抬了下眼睛，看到北澜夜的真容时，一样是男人，烈火的心居然也颤了一颤，明明是男人，怎么就比女子还要美丽？恭敬的开口道，“烈火知道怎么做。”
“那就好。”北澜夜将身上的衣袍也脱了下来，连带着面具一起丢给了烈火。
半响……
一个士兵模样的人从营帐内从容淡定的走了出去，没有吸引到任何人的注意。
眼前哭哭啼啼好不可怜的女人，穿着一身朴素的衣衫，腹部微微凸起，一张清秀的小脸上布满了泪痕，此刻正楚楚可怜的看着坐在主位上的冷月。
洛儿一直怒瞪着那个女人，恨不得马上把她赶出去。她不晓得，这样子一直不停哭好像个咕咕叫的母鸡，吵死了。
冷月一身冷清，不喜不怒，只是冷眼瞧着苏阳春，已经缩小一大半的雪域狮此刻宛如一团可爱的小雪球，窝在冷月的怀中，一双圆圆的眼睛也是十分不耐的看向不停抽噎的女人，真想一把火把她烧成木炭，看她怎么哭，烦躁的用爪子巴拉下额头的毛，雪域狮，哦不，应该是叫小雪（冷月起的爱称），嘴里发出低沉的呜咽。
“哦？”冷月笑着低下头去，伸手揉了揉怀中某狮子的小脑袋，悠悠然的说道，“你怎么能这样想呢？小雪，虽然人家的哭声确实有些吵，但是你也不能要把人家烤熟了吃啊？”
小雪睁大了眼，看着笑得灿烂灿烂的冷月。天，它只是想把那女人烧焦，并没有要烤熟了吃人家的意思啊！啊呜，主人怎么比它还狠，它不吃人肉的……
扬了扬小爪子表示抗议，这个动作却被冷月理解为了兴奋，未施粉黛的小脸上一双水眸瞬间睁大，不可置信的看着小雪，故意扬高语调说，“什么？小雪，你说你最爱吃烤熟的人肉？”
原本哭哭啼啼的苏阳春猛地止住了哭声，捂住嘴巴，惊恐的看着冷月怀中的小兽。这只小家伙，她可是知道的，雪域狮，十级玄兽，性格暴戾凶狠，属火系。
小雪无力的拉耸下脑袋，不再理会自导自演的冷月，干脆闭上眼睛睡觉。
“赫连小姐……”苏阳春弱弱的叫道。
倏的一道锐利的目光扫了过来让她不禁一颤，慌慌张张的躲开冷月的目光，眼睛瞄向了别处。
倏的一道锐利的目光扫了过来让她不禁一颤，慌慌张张的躲开冷月的目光，眼睛瞄向了别处。
“阳春夫人，您称呼的未免有些不太得当吧？”洛儿忍不住开口了，脸色阴沉，“我们小姐是王爷亲自求皇上赐的婚，虽然未举行成婚大殿，但是，已经被王爷接入王府入住，如今王爷不在，我们小姐便是这王府的主子，您刚刚是口误吧？”
一番话说得苏阳春的脸色一阵青白，心底更是翻江倒海的怒气，隐藏在衣袖里的手逐渐缩紧，目光深处掩藏着阴毒，脸上依然一副楚楚可怜的模样，咬着下唇小声说道，“王妃，阳春方才无理了，请王妃责罚。”
“罢了。”冷月看也不看她淡淡的说道，扬了扬手，“你暂且住在王府吧，洛儿去把阳春夫人带到西园休息。”
“小姐……”洛儿皱着眉头不满的叫道。
“快去吧，这个时辰，我要准备进宫了。”冷月说着站起身，率先走出了花厅。
苏阳春站在原地看着冷月离去的背影，眼神啐了毒一般，轻轻抚上自己的小腹，银牙暗咬。
“阳春夫人，随洛儿走吧。”冷冷的向阳春夫人丢下一句话，丝毫没有注意到她眼中神色的洛儿，只是嫌恶的瞥了她一眼，也走出了花厅。
北澜皇宫。
御书房内，一名中年男子正批阅着奏章，身上的龙袍展现出男子的霸气天成，一张脸上看不到任何岁月留下的痕迹，依然丰神俊朗。
“吱嘎……”
大殿的门被缓缓推开，太监总管张裕德走了进来，细声禀报着，“皇上，逸王妃已经入宫，正在殿外等候。”
“嗯。”北澜俊轻应了一声，依然垂首看着折子。
张裕德偷偷的瞄了他一眼，便安静的退了出去。
站在大殿之外的一抹身影，背挺得直直的，三千青丝只用一根银绳松松垮垮的束在脑后，几率发丝不羁的垂在耳畔，鹅黄色的衣裙清雅大方，娇媚的小脸上未施粉黛，神色自若，冷月超然的气质立刻吸引了许多太监宫女还有御林军的目光。
在众多探究的目光之下，冷月依然不吭不卑的站着，只是一双眼睛里，已经出现了一簇小小的火苗。
“皇上还有些折子没批完，还请逸王妃在此稍等片刻。”张裕德从大殿里退出来后，面色恭敬的向冷月说道。
“那请公公给我搬把椅子来？”冷月抱着肩膀，扬着眉头说到。
“这？”张裕德不由的瞪大了眼睛，这可是第一次有人敢在御书房门前提出这等要求，“王妃，这恐怕不合规矩。”
“规矩？”冷月稍微勾了下唇角，目光灼灼的盯着张裕德，缓缓的说道，“有明文规定不准坐在御书房前面吗？”
“额，回王妃的话，没有。”张裕德擦了擦额角的汗珠说道，宫里确实没有这样的明文规定，可是这天子居住的地方，尊卑分明，一般的人哪敢提出这样的要求。
“那就请。”冷月的目光有深沉了几分，站在她肩头的某玄兽向张裕德龇牙咧嘴。
张裕德只觉得瞬间汗流浃背，这个王妃的名气现在在北澜帝都可是无人不知无人不晓啊，练成了至尊秘籍万宗决，收服了十级玄兽雪域狮，挑了绝烟楼，连自己的家都能一把火烧个精光。皇上是有意为难她把，若是惹的她发起飙来，那么可就不好了。
当下，张裕德的脸上就绽开了大大的笑容，“王妃身子金贵，可别累着了，来人，去给王妃搬把椅子来。”
“是。”一旁的小太监立刻跑去搬了椅子回来。