在众人惊诧的目光下，冷月大方落座在御书房的阶梯之上，欣赏着宫内的美景。
来往的宫女太监无不惊愕的睁大了眼睛，这个气焰嚣张的女人是从哪里来的？怎么看上去那么出尘的一个人，偏偏就有那么霸道的气质。
不远处的花圃处，宫女甲与宫女乙悄悄凑到了一起。
“她好像是逸王妃。”宫女甲小声向宫女乙说道。
“什么？那个母夜叉？”宫女乙诧异的微微扬起了语调说道。
“嘘……你小声点，活腻了么？”宫女甲赶紧捂住了宫女乙的嘴巴，小心翼翼的瞅了瞅周围，却被身后的一道女声惊得汗毛倒竖。
“你们，在说谁是母夜叉？”
宫女甲和宫女乙相视一眼，扭过身去，扑通一下跪在了地上，浑身颤抖的说不出话来，眼神躲闪着不敢看站在她们面前的女子一眼。
“本郡主在问你们话呢？”木华樱一身红色的罗裙，头戴金步摇，面若桃李，此刻，一双杏眼狠狠的瞪着跪在地上的俩名宫女，手中的鞭子啪的一下抽在了地面上，在青石砖地面上留下一条白痕。
“我们，我们是说逸王妃。”宫女乙颤巍巍的说道。
“哦？”木华樱把弄着手中的鞭子，轻扬柳眉，瞧了一眼坐在阶梯之上的鹅黄色身影，倨傲的扬了扬下巴说道，“那就是逸王妃？也不过如此。居然敢大摇大摆的坐在御书房门前，好大的排场，本郡主去会会她。”
木华樱说着，不再理会跪在地上的二人，大步的向冷月走去，眼眸中闪烁着阴毒，就是这个不知天高地厚的女人砸了她烁哥哥的绝烟搂。她木华樱是当今贵妃的侄女，她不信打这个女人，她敢还手！
欣赏够美景正闭目养神的冷月忽然猛地睁开了眼睛，只见一团火红色的身影向她凌厉扑来，飞身一闪，方才坐过的椅子被一鞭子抽了个散架。
不给冷月喘息的机会，狠辣的一鞭又向冷月扫来。
嘴角闪过一丝冷笑，又跟她玩鞭子。
双手背在身后，灵活的躲着皮鞭，冷月冷冷的看着木华樱，这个女人好歹毒的心肠，一鞭鞭的竟往她脸上招呼。
木华樱见手中的鞭子一直抽不到冷月的身上，顿时急的咬了咬牙，忽然停住了动作，一手恰腰，一手执鞭指着冷月说道，“本郡主命令你现在站着不动来受罚！”
“使不得，使不得啊，郡主……”站在一旁被木华樱的挑衅惊得魂飞魄散的张裕德此刻回过了神，连忙劝阻道。
“给我退到一边去！我今天一定要教训这个没有规矩，藐视皇室威严的女人！”木华樱嚣张至极的说道，手一扬，又是一鞭向冷月挥去。
眼底一片冰天雪地，冷月一抬手便抓住了来势汹汹的皮鞭，站在她肩头的小雪此刻也动了，银光一闪，便听到一声惨叫。
只是眨眼的功夫，小雪又跳到了冷月的肩头，倨傲的蹲在冷月的肩膀上，摇着尾巴，伸出尖锐的小爪子向木华樱晃了晃。
姣好的面容被一道血淋淋的伤疤给毁灭殆尽，看上去狰狞恐怖，木华樱尖叫一声过后，用手抚摸着脸上的伤疤竟然忘记了该如何反应。
“哎呀，郡主受伤了！快点去请御医！”张裕德尖锐着嗓子叫道。
他身旁的小太监刚刚想提起脚却被一个冷然的声音止住，“我看你们谁敢动？”
木华樱呆呆的看着没表情的冷月，又看了看自己的手掌，血红的液体让她再次尖叫出声，两眼一翻，晕了过去。
冷月眨了眨眼，那么没用？扬了扬手，“抬走。”
张裕德立刻命人把昏倒的木华樱抬走了。
“王妃，华樱郡主是媚贵妃的侄女，又是木宰相的独女。王妃伤了她，恐怕……”
“恐怕如何？”冷月斜眼扫向张裕德，打断了他的话，“郡主是不是比皇上的权利还要大？”
张裕德赶紧摇了摇头。
“那么她有什么资格教训本王妃？她只是一个郡主。而本王妃是逸王的正妃，皇上亲自赐婚的。要教训本王妃恐怕也轮不到她吧？”眯了眯眼睛，冷月一字一句缓缓的说道，“到底是谁藐视皇家的威严？她华樱郡主是不是有了强大势力撑腰，就可以踩到皇权的头上了？”
字字逼迫，在冷月的目光下，张裕德冷汗狂飙，这个王妃的嘴巴怎么比她的功夫还厉害，这次华樱郡主绝对的惹错了对象，正当他不知道如何接冷月的话时，一道威严的声音从御书房内传了进来。
“张裕德，宣逸王妃。”
“是，皇上。”张裕德大声应道，向冷月递了个眼色，示意她随他进去御书房。
“嘎吱……”
推开御书房的门，冷月从容淡定的跟随着张裕德走进了御书房内。
坐在桌案前的北澜俊看向冷月的眼神多了许些探究与赞许，第一次面圣丝毫不见紧张之感，不错，不错。
“冷月参见皇上。皇上万安。”冷月微微弯了下身子，行了个礼。
“没想到夜儿这次倒是很有眼光。”北澜俊淡笑着说道，“赐座。”
“谢皇上。”冷月不卑不怯，优雅的坐在了椅子上。
“朕此次宣你进宫，是想瞧瞧朕这未来的儿媳到底是个什么模样。”北澜俊脸上的笑意不减，“夜儿从小顽劣，身子又不好，月儿在王府要多多帮助他，作为正妃，你要为皇家绵延子嗣，为子嗣着想。”
冷月的眸色一沉，脸上却不显山露水，依然一副恭敬淡然的模样，“冷月明白，已经接了阳春夫人入府，好让她平安诞下子嗣。”
“苏家是北澜的大家族，主要供应北澜的药材。苏阳春虽然不是苏家的嫡系子孙，但是给夜儿做个侧妃也是够资格的。”北澜俊意味深长的看了冷月一眼。
垂下眸子，掩盖住眼底的光芒，冷月恭顺的说道，“若是阳春夫人诞下子嗣，就升为侧妃吧。”
北澜俊有些诧异冷月如此淡定的态度，冷月的所作所为他可是清楚的很，而且方才御书房外的动静他也听到了。本以为她会抗拒，那么他就有理由……现在看来，没有他想象中的那么简单。
冷月察觉到北澜俊探究的目光，心底冷笑，想找她麻烦是么，那她就陪他玩。
“好了，朕乏了，你先退下吧，张裕德送逸王妃出宫。”半响，北澜俊还是没在冷月的脸上找出丝毫不悦的痕迹，疲倦地闭上了眼说道。
“是，冷月告退。”冷月站起身，福了下身子，跟着张裕德退出了御书房。