皇宫出来没走多远，冷月便让马车先回去，徒步去了城郊。
在万佛山深处，高高低低一群孩子穿着统一的黑色衣服，正在太阳底下蹲着马步。虽然被太阳暴晒，蹲马步的姿势依然都保持着标准。
冷月负手走了过去，孩子们一张张小脸上布满了汗水，但是标准的姿势让她满意的点了点头。
“你可是丢了个麻烦给我。”一人悄无声息的飘到了冷月的旁边。
“除了把这些孩子丢到这里，我想不出还有别的办法让他们以最快的速度变强。”冷月轻笑着，微微侧头看向身侧的雪繁天，笑容扩大，露出一口玉白牙。“你是我师父，要为我分担解愁。”
“……”雪繁天无奈的摊了摊手，他可不觉得她真心把他当师父看待。
“你们还有十天的时间，十天过后，我会考核你们，通过考核的留下。”冷月眸光一转，向孩子们说道，“若是你们想俯视别人，不想再被欺负，那就要站在强者的巅峰！”
“是！”孩子们齐声说道，经历了两个多月的魔鬼训练，还有雪繁天的变相折磨，他们眉宇间再也没有青涩怯懦，更不是人人可欺的可怜虫了。
他们要变强！要跟随冷月！
“绝对不能被淘汰！誓死跟随小姐！”其中个头最高的一个孩子叫道。他就是当初被冷月在街上随手救下的男童。
“绝对不能被淘汰！誓死跟随小姐！”其余人皆是大声应道。
为他们的气势所动容，冷月哈哈大笑起来，就连旁边的雪繁天，脸上都洋溢着淡淡的笑意。
此时此刻的冷月和雪繁天都没有想到，这些孩子以后会救冷月很多次，更为她建立起了最强大的地下王国。
让孩子们散开自由练习玄功。冷月陪雪繁天下了一会儿棋，最终以雪繁天惨败告终，冷月得意洋洋的带走一堆瓶瓶罐罐。
里面装的全是雪繁天炼制的宝贝。
抄着小路踩着夕阳回王府，冷月步履轻盈，虽然今天在皇宫里让她很是不快，但是刚刚看到孩子们个个生机勃勃充满了斗志，她所有的不快霎时烟消云散。
废物不要紧，没天赋不要紧，重要的是自己不放弃自己，愿意努力付出。
一分耕耘，一份收获，这话虽是土，但是却最有道理。
走到一个僻静少有人经过的小巷子时，冷月忽然停住了脚步，蹲在她肩头昏昏欲睡的小雪立刻睁大了狮子眼，跳落在地面上，银光一闪，身体瞬间放大几倍。
周围寂静的有些不正常，有种冷月熟悉的气息。杀气，血腥。
“阁下，你们这样一直委屈的偷偷摸摸的跟着我，不累吗？”冷月丝毫不掩饰嘲讽的说道。
“嗖……”无数黑色的暗箭从四面八方向冷月凌厉射来。
血风剑起，冷月的身形快若闪电，瞬间分化出了数十道相同的身影，剑气将暗箭纷纷弹落在地。
“吼！”雪域狮怒吼一声，几乎可以震碎一切。
几名白衣人仿佛是凭空冒出来的一般，从各个方向形成四面包围之势，将冷月团团围住。
白色的长衫，面无表情的脸，还有额心银色的莲花。
冷月不禁抚了抚额角，这十玄圣者在北澜国什么时候成了卖菜的，一来就是七八个。
“交出地图，全尸。”其中一名白衣人冷声说道。
“我没有。”冷月摊了摊手，现在她是女装打扮，显然这几个人已经调查清楚她的底细了。今天，不能硬拼，只要找到一个突破口她就能脱逃。
当然，柿子要挑软的捏。即使是十玄圣者，也有强弱之分。
目光来回在围着她的白衣人身上流连着，冷月心底飞速的盘算了起来。
“杀！”方才发话的白衣人明显不是个好脾气，顿时冷下了脸，嘴里吐出一个字来。
四名白衣人同时出招，强大的玄气直逼冷月，让她躲闪不得，顿时，眼眸一沉，跨前一步将雪域狮挡在了身后，同时飞快的咬破了手指，将血抹在了血风剑上。
白衣人各施杀招，全力以赴的攻击全部落在了不能躲避的冷月身上。
“噗……”从口中喷出一口血来，五脏六腑几乎都错了位的疼痛，冷月的眼眸蓦地变成了血红色。
握在手中的血风剑红光大作，将冷月包裹在了里面，隐约可以看到一条赤龙从红光中挣扎而出，进入了冷月的身体里面。
白衣人被眼前的状况惊傻了，饶是他们来自千阳城，但是眼前这个场景，他们也只是听说过没见到过。
那是，血风剑的护剑灵兽苏醒了么？传说中，只有练成万宗决的人，才能以血唤醒血风剑里面的护剑神兽。
红光逐渐散去，冷月的身形显现了出来，眼眸赤红，黑发舞动，嘴角噙着一抹邪异的笑容。
明明是在笑着，眼神却是杀气蓬勃，嗜血无情！
“今天，你们，都要死。”
红光闪动，快到留下一道道残影，白衣人没有丝毫的反抗能力，一个个的倒地。
在他们的胸口处，皆有拇指大的血窟窿，正缓缓流着血。
四名十玄圣者就这样被放倒，一招，紧紧用了一招。冷月手中的剑在滴血，此刻看上去妖异的眼眸却越发的邪气。
雪域狮大大的眼睛盯着冷月，竟然有了畏惧之色，呜咽一声，蜷缩着身子夹着尾巴，蹲在墙角不敢动弹。
“杀。”口中缓缓吐出一个字，冷月提着剑，缓缓的向前走去，没走几步，身形一晃，软软的倒了下去。
雪域狮立刻向冷月奔去，蹲在她的旁边，有舌头舔着冷月的脸，低声的呜咽着，仿佛是十分自责自己方才的怯懦。竟然用爪子狠狠的拍了下脸，都怪你，那么没用，保护不了主人，让她被邪魔占据了身体。
一辆不起眼的普通马车从不远处驶来，缓缓进入了小巷，赶车的车夫看到眼前的一番血腥场景时，勒住了马，表情没有丝毫波动，向身后车厢里面的人报道，“公子，前方有打斗痕迹。”
一只手从马车内掀开了帘子的一角，车厢里的人淡淡的扫了前方一眼，清凉的声音如溪水流过，“最前方的那个女子，还活着，救。”
“是。”赶车的男子点头应道，飞身跃起，转眼间来到了冷月的旁边，在雪域狮的眼皮下，长臂一揽，便把冷月扛在了肩头。
“啊呜……”雪域狮向男子发出警告的低鸣，这个人，速度比它还快，不简单。
“想要她活命，就别想着要攻击我。”男子依然面无表情，像是能读懂雪域狮的情绪，冷冷的撂下一句话，扛着冷月转眼间又回到了马车上。
马车里又伸出一双纤细嫩白的手，把冷月拖进来马车里。
“驾！”赶车的男子立刻挥起鞭子，赶起马儿。
等到马车经过雪域狮的旁边时，雪域狮眼眸中银光一闪，跟了上去。