头痛的像是要炸掉了一般，周围还在有人不停的叽叽喳喳吵个没完没了。躺在床榻上的人儿，紧闭着眼睛，手指微微颤抖了下。
“小姐怎么还不醒呢？”
“小姐要是有什么我也活不下去啦！呜呜……”
“小姐到底要睡多久才能醒啊……呜呜……急死人了。”
“……”
实在受不了魔音穿耳的碎碎念，冷月费力的睁开了眼睛，嘶哑着嗓子吼道，“不许吵！”
正在房间内不安的来回走动的洛儿停止了碎碎念，张大了嘴巴看向冷月，眼睛里竟然闪烁起来泪花，扑到床前，激动的说道，“小姐，你醒了！小姐！”
这个场景，让冷月想起她刚刚穿越过来睁开眼睛的那一幕了，不禁莞尔一笑，揉了揉洛儿的脑袋。
“你太大意了。”一道清凉的声音响起，冷月这才注意到屋内还有其他的人，瞬间，目光冷冽的向说话的人看去。
她居然感觉不到他的存在，探测不到他的实力。而在他的眉心处也没有发现莲花印记。
“你是谁？”冷月横眉竖眼的问道。
男子优雅品茶的动作一滞，细长的眸子淡淡地扫了冷月一眼，没有回答冷月的问题，只是语气淡漠的说，“小小年龄修成了万宗决，算得上有些本事，还没有参透其中最深的奥妙你就敢私自召唤剑灵，现在你已经被剑灵反噬入侵。自己有几斤几两重，掂轻了，再行事。雪繁天的徒儿，我想不会是蠢货。”
明明看起来风雅温润的人，说出的话却暗里藏刀。
冷月到也不生气，盘腿坐在床上，表情波澜不惊的说，“你救了我。”
这人说的没错，她这次确实鲁莽了。血风剑不是什么善物，亦正亦邪。寄宿在血风剑里面的剑灵千古赤龙属于魔道妖物。如果自己可以控制那便可以随便利用，如果不能控制，那就是被它利用。
“女娃，我还没那个本事救你。”男子摇了摇头说，“我只能暂时把赤龙压制在你体内，赤龙的邪气已经渗入了你的心脉，如果没办法化解，只有两种结果。”
“什么结果？”还没等冷月开口，洛儿就紧张兮兮的大声问道。
“第一种结果，一年之内你的能力大增，成为红莲尊者，那时赤龙完全苏醒，控制你的身体。你就成为了没灵魂的傀儡。”男子顿了顿，品了口茶，面无表情的接着说道，“第二种，一年之内你的能力没有达到红莲尊者的境界，那时赤龙也会完全苏醒，不过你没有办法承担它的邪气，会爆体而亡。”
“如何化解？”冷月十分淡定的问道。她现在不由的怀疑起这男子的身份来，为何对她现在的情况那么清楚，并且还知道她的师父是雪繁天。
“上古神兽白面虎的一滴血，天涯海角的幽柔花，地北天南的蓝梦栀子，碧落黄泉的暗火幽冥。”男子一字一句的说完，又端起茶杯品了一口，眉间满是舒适的神态。好茶。
“你耍我？”冷月瞬间从床榻上飞身纵起，扑到了檀木桌前，杀气腾腾的盯着正若无其事品茶的人。
“我北冥枫还没兴趣去耍一个小辈。”男子无视冷月杀气腾腾的目光，慢悠悠的说出一句话来。
北冥枫？姓北冥？冷月脑海中银光一闪，这个姓氏她好像在一本书上看过，那本书全是描写一个地方的，由于那个地方被描写的太过传奇，她以为是谁编造的无聊神话。北冥这个姓氏，就是那个地方的吧。眼底不动声色，冷月不屑的冲北冥枫勾了勾唇角，明显还是不相信他所说的话。
“你不信？”北冥枫异常的激动了起来，霍地一下站起身，掐住冷月的肩膀直勾勾的盯着她。好像下一秒冷月的回答不让他满意，他就会毫不犹豫的捏碎她的骨头。
冷月的额角滑下几条黑线，阴森森的吐出两个字，“放手。”这个人，看起来无欲无求，其实也是个自傲的家伙吧。
“你不相信我！你这个小辈怎么能不相信我！”北冥枫意识到自己的失态，收回了双手，只是依然没有丝毫淡定形象的咆哮着。
“我凭什么信你。”冷月冷哼一声问道。
“因为我……”北冥枫刚想说什么，脸色变换了一下，又硬生生的止住了，转眼间，又恢复了一副淡定清高的模样，坐在了椅子上，好像方才发飙的不是他，淡淡地说道，“随便你信不信。”
这人变脸的速度也太快了吧。冷月无力扶额，心下偷偷给北冥枫下了定义，闷骚男。对，绝对的闷骚男。
“你一定要帮我家小姐啊！你一定要救她！”此刻，洛儿已经处于崩溃的状态了，他一个箭步冲到了北冥枫面前，双手握拳，紧张兮兮的嚷嚷着，这个人的话，他是信的。北冥家族的传说，他听赫连老太爷说过。那个家族，完全是神一般的存在啊！
“洛儿？”冷月疑惑的看向洛儿，这是她第一次看到洛儿那么激动，几乎要崩溃的样子。
“既然她不信我，我又何必自讨没趣？”北冥枫淡然一笑，站起身来，走到窗子旁边，转过头向冷月说道，“丫头，代我向雪繁天问好。”
说完，从窗口飞掠而出，银光一闪，消失不见。
“小姐。”洛儿拧着眉头叫道，“小姐为何不信北冥公子的话，他不会骗小姐的。”
“我知道。”冷月低声说道，眸子微敛，让人看不清楚她的神色。“洛儿，我现在没有时间。”
是的，没有时间，她答应了北澜夜要为他谋得这天下来，她答应了他的。她冷月不管是在何时何地，誓言都比生命重要。
脑海中闪现出一双似醉非醉的桃花眼，总是喜欢戏谑的看着她又充满了柔和。那个人，把这里的一切都放心的交给了她，是，信任她吧！手微微的握紧，冷月低沉的声音再次响起，“洛儿，别担心，我定胜天。”
看着冷月坚定的神色，洛儿悬着的心丝毫没有落下，反而更加担忧了起来。深知冷月的脾气，洛儿勉强的挤出一丝笑容来，“那么洛儿去为小姐准备些吃的，小姐昏睡了一条一夜，也该饿了吧。”
“嗯。”向洛儿露出一个浅浅柔软的笑容，冷月点了点头。
难得一见的温和笑意让洛儿险些落下眼泪，慌乱的垂着头，退出了房间。
“时间不多了。”冷月低喃道，眼底闪过一丝嗜血光芒，她，不能再等了。