是夜，月黑风高，正是杀人放火时。
娇小的身影在夜幕中飞快的移动，冷月一身黑色夜行衣将她融合在黑暗里，矫健的身影像是灵敏的猫，跳跃在房顶上，向皇宫方向飞掠而去。
深夜的皇宫静谧的只剩下侍卫们巡逻走动的声音，灯火朦胧。轻巧的躲过围墙外巡逻的侍卫，刚刚翻进皇宫的高墙，冷月便被一阵不寻常的声音惊的躲在了草丛里。
没错，这个地方，是她事先探测好的一处地方，是皇宫戒备最松的一处荒废的后花园。没想到的是，居然又撞上了一对野鸳鸯。
黑巾蒙面，只露出一双冷幽幽的眼眸，冷月的眼底忽然闪过一丝亮光。如果她猜的没错，这个声音……
“你说的是真的吗，王爷？你真的不会理会世俗的眼光？”比空谷黄鹂还要悦耳动听的声音在北澜国只有一个人有，皇帝最宠爱的妃子，媚贵妃。
“当然是真的，我对你的心天地可鉴。”一男声轻轻地响起，仿佛是在压抑着什么的沙哑。
紧接着，就是一阵窸窸窣窣的声音，再来，便是让人浮想翩翩的呻吟声了。
撇了撇嘴角，冷月笑的无比奸诈。
在不远处的俩人正火热朝天的做着运动的时候，藏在黑暗里的影子动了，悄无声息的越过他们，向皇后的寝宫飞奔而去。
既然让她发现了他们的好事，不为他们庆祝下，就太对不起他们了。
小心翼翼的移动到御花园，冷月藏在花草从里，等待着机会。这个时辰，应该会有太监从这里经过。
果然，不一会儿，便有个小太监手里托着托盘匆匆的闯入了冷月的视线，无声无息的走到太监的身后。
小太监还来不及反应，便被一记手刀敲晕。及时的接住了快要落在地上的托盘，冷月将小太监拖到一个角落里藏好。剥下他的衣服，利索的为自己换上。
凤栖宫此刻依然灯火通明。
杨皇后坐在软榻上，目光有些出神的盯着大殿门口。除了站的规规矩矩的宫女太监，还有来回巡视的侍卫，她看不到别的身影。
手，微微的握在了一起。如今，她再也无法相信什么海枯石烂了。不知道有多少个夜晚，她都是这样望着门口独守空房。
恨意，霎那间涌上了心头，不是对皇帝的恨，而是对那个女人的狠。脑海中响起悦耳无比的声音，又浮现出一张娇俏可人的脸来。
媚贵妃，本宫誓与你势不两立。杨皇后在心底暗暗发誓。
“皇后娘娘，今晚的露珠已经采制完毕了。”
一名太监垂首进入了大殿，弯下身子向杨皇后说道。
“嗯。你退下吧。”杨皇后有些疲倦的挥了挥手。
小太监依然站在原地，似乎在踌躇着。
察觉出他的不对劲，杨皇后不耐烦的问道，“怎么？”
“皇后娘娘，奴才有事禀报娘娘。”小太监垂首说道，一步跨到了杨皇后的旁边，附在她的耳边轻语了一番。
“你是说的当真？”杨皇后瞬间亮了眼睛，压抑住心里无法言语的激动，冷冷的撇了小太监一眼，“如果你说的有半句假话，本宫要你五马分尸！”
冷月的眼底划过一丝冷光，果然是心如蛇蝎的后宫女人。人皮面具上的表情依然是惶恐的，声音也是怯生生的，“奴才绝对没有听错，那独一无二的声音绝对是媚贵妃的。”
“哼，媚贵妃好大的胆子！”杨皇后缓缓站起身来，眼睛里满是阴毒，“来人啊！摆驾荒园！”
月明星稀，今晚注定是个热闹的夜。
一群人浩浩荡荡的向荒园赶去。
正在草丛中翻云覆雨的俩人丝毫没有注意到危机正悄悄的来，依然情况激烈。轻微的呻吟声抑制不住的逸出。
杨皇后趾高气昂地走在最前方，她的左手边跟着的是冷月，一群太监宫女走在后面。
走到颇有些偏僻荒芜的荒园入口处，杨皇后停住了脚步，向身后的人摆了摆手，身后的几名宫女太监立刻会意，蹑手蹑脚的向荒园深处靠近摸索，寻找声音的发源处。
夜，很黑，很静。
“啊……”高分贝的尖叫声划破夜空。
正在激情的两个人，诧异地看着眼前的一群人，媚贵妃一张娇柔的小脸此刻煞白，一丝血色都没有的煞白。
不只是她，杨皇后的脸上由开始的兴奋，变为惊讶，最后变为无限惊恐。
“你，你……”一手指着正惊慌套上衣服的男子，杨皇后只觉得气血翻涌，几乎说不出话来。
周围的人顿时风中凌乱了，这，眼前的情况也太劲爆了吧，那衣衫不整，温和如玉的男子不正是他们的二皇子殿下北澜烁！而他旁边的女子，不正是他们皇上的爱妃，媚贵妃！
这，这个场景太诡异了。寂静，让人压抑的无法呼吸。
“母妃，我……”一向稳重的北澜烁此刻也慌了神，正欲向一脸惨白的杨皇后解释，却被一阵整齐而又急促的脚步声给惊的再次呆愣住。
“何人在此喧哗！”低沉威武的声音，出自御林军总管南枢的口中。
一小队御林军在南枢的带领下进入了荒原，待看清眼前的情形时，南枢的眼中闪过一丝诡异的亮光，大步走到皇后面前，单膝跪下，“卑职参见皇后娘娘！”
杨皇后看清眼前的人时，居然两眼一翻昏了过去，而媚贵妃在听到脚步声的时候，已经吓的不省人事。
“二皇子殿下，卑职想，这件事有必要向皇上禀报。”南枢淡淡的向北澜烁开口，“还请二皇子殿下随卑职往潜龙殿走一趟。”
北澜烁没有说话，阴沉着一张脸狠狠的瞪了媚贵妃一眼，便抬起了脚，率先走出了荒园。
“你们，把皇后娘娘，还有贵妃娘娘送回各自的寝殿，今晚的事情不许声张。”南枢撂下一句话匆忙的带领侍卫去追北澜烁。
原本愣住的太监宫女们立刻回过神来，七手八脚的抬起昏倒在地上的女人，把她们送回去，没人注意，在他们慌忙的时候，那个起先向皇后打小报告的太监悄无声息的不见了，朝着漪澜宫的方向奔去。
夜凉如水，寂静如墨。星子依旧无辜的明亮。
繁华的大殿内，身穿明黄色龙袍的男子坐在宝座之上，看不出任何的表情。只是，漆黑的眸子一眨不眨的看着跪在下方的人。
北澜烁已经换了一身干净的衣衫，看上去依旧儒雅俊逸，态度淡然，不吭不卑的跪着。
“张裕德，掌嘴三十。”良久，北澜俊缓缓开口说道。
“是。”张裕德战战兢兢的应道，一步步缓缓的向北澜烁走去，心里忐忑不已，让他打皇子的巴掌，这差事是不是人做的。不过，小的得罪不起，眼前的这位老的他更得罪不起。
“二皇子殿下，奴才得罪了。”张欲德颤抖着音调说完这句话，扬起了手。
“啪！”清脆的响声在寂静的大殿显得格外刺耳。
“不够狠。张裕德，朕从来不养废物。”北澜俊冷然的声音又响起，不带一丝情绪。