“父皇，儿臣知错了，是媚贵妃勾引儿臣，所以……”
此刻北澜烁再也安奈不住，急切的想要解释，却被一声暴怒打断。“你这个逆子！”
北澜俊猛然站起身将手中的奏折狠狠的丢到了北澜烁身上，暴怒的表情酝酿着无边的狂风暴雨，冷然的目光扫向张裕德，“还愣着做什么？给朕打！”
张裕德不敢再犹豫，鼓足了吃奶的劲，左右开弓啪啪地打了起来，每一巴掌落下的时候，他都能感觉到北澜烁在颤抖。
血从唇角流出，北澜烁紧紧咬着牙，目光，游离。拳头，紧握。今天他的脸面，他的自尊，他的前途，丢了，全丢了，怎么让他不呕！
脑海中忽然出现杨皇后带领一群人气势汹汹的出现的画面，北澜烁的眼眸闪过一丝亮光，方才因为他完全慌了神，所以没有注意。
现在仔细想，那个站在杨皇后旁边的小太监，太眼熟了，他怎么那时没有想起，她是谁？
那个人的眼神，在盯着他时，带着冷冰冰的不屑，好像在睥睨蝼蚁一般。敢用那种眼神看他的只有……
赫连冷月，牙齿紧紧的咬住，眼中杀气一片，好你个赫连冷月，好极。
等到脸痛的麻木，北澜烁才从沉思中回过神来，嘴角不由得浮起一丝不明所以的笑容。三十个耳光，完了。
“给朕滚回去，没有朕的允许，不许你踏出王府一步！”北澜俊瞬间像是老了十岁一般，疲倦不堪的依偎在椅子上，闭眸说道。
“是，父皇。儿臣告退。”北澜烁缓缓起身，擦了擦嘴角的血，一脸淡然的退出了大殿。
月色深沉，夜幕无边。寂静的有些诡异的皇宫忽然传来太监尖锐的声音。
“晨阳宫，媚贵妃殁。”
华丽的马车刚刚走出宫门口，北澜烁隐隐听到晨阳宫的哭声一片，脸色如夜深沉。此刻，他完全没有发现，那个害他丢了面子自尊前途的人，正像一只壁虎牢牢的贴着马车的底板，随着他，安然无恙的出了皇城。
回到王府已经是破晓。冷月无声的从后墙翻了进去，轻车熟路的躲开侍卫的巡逻，进入了自己的院落。
她的地方，没有侍卫，也没有丫鬟仆人，她从来不需要那些，所以进入了自己的院子后，冷月便大摇大摆的推开了房门。
一瞬间，身体僵住，目光怔怔的看着斜靠在她床边的人。心，不自觉的猛然一沉。
这个人，这个人，怎么会？
黑色的蟒袍，发丝如墨，不同于往常，一身不容靠近的肃杀，俊美无双，此时狭长的眼眸似乎含着魅惑众人的笑意，正安静的看着她。
“你，回来了？”平复了下自己的情绪，冷月闪进房中关好房门，双手环胸，挑眉问道。
“我回来了。”嘴角懒懒的勾起笑意，北澜夜的声音低沉柔和，目光牢牢的锁定着冷月，似乎痴迷似乎疑惑。现在，几日不见他家小王妃，居然有了想念心动的感觉。
不过，这感觉甚好。只是……
“王妃可以给本王解释一下，为何这身打扮？为何，彻夜不归？”语气里酝酿着危险的意味，狭长的眼眸微微眯起，北澜夜有种想要把这个不知天高地厚的女人揉到怀中狠狠的揍她一顿屁股的冲动。
居然敢夜闯皇宫，居然敢弄出这么大动静，有很多事她都不知道，她居然敢……害他，为她担心。
“只是去皇宫弄了点动静。”直接无视掉北澜夜杀气腾腾的目光，冷月无谓的耸了耸肩膀，几步走到床边，把依靠在床柱上的人往里面一推，随意的躺了上去。
北澜夜被推了一个趔趄，脸色顿时黑了一大半。刚想发作，看到冷月疲倦不已的神色，终是忍住了。
“好累，睡觉，有事明天问。”嘟哝一声，冷月双眸一闭，不再理会北澜夜，就去会周公。
忙活了一个晚上，神经紧绷了一晚上，以为那皇宫真的那么好进，和闯龙潭虎穴有什么两样。她真的很累。
床上的人儿就这样毫无防备的进入梦想了。北澜夜坐在床里面，怒也不是，笑也不是，他很想把她揪起来，问问她今晚到底做了什么好事。
只是，看着那张恬静的睡颜，他该死的心情又微妙的好了起来。
当下，三两下脱了外袍，也躺了下去，扯过被子，给俩人盖好，一只手十分自然地搂上了冷月的腰。
要睡一起睡，他们是夫妻不是吗？
北澜夜心里这样想着，嘴角挂着浅浅的笑意，也闭上了眼睛。
这一睡便睡了个天昏地暗，再次醒来已经是第二天的黄昏了。
冷月刚刚睁开眼，便看到紧紧贴着她的一张放大的俊脸。
一双桃花眼，带着无限柔情，与她对望。
两两相望。一时间，竟不知道要说什么好。寂静无声。
“你……”两道声音同时响起。
“你先说。”冷月挑眉。
“我是回来给你补窟窿的。”北澜夜的眼底漾着淡淡的宠溺，“你就要把天捅出一个窟窿来了。不过没关系，我护着，上天入地，谁也不能欺了我的人。”
千阳城，他不怕，皇权，他不畏。这天下，一定是在他手中的，他何来畏惧？
语气狂妄，姿态傲然铁血。冷月的心，没来由的一暖。从来没有人，这样对她说过，从来没有人这样说过。
“敢欺负我的人，都在地下。”心虽暖，面上依然一片冷色，冷月的嚣张天下无二。
“那若是我欺负你呢？”北澜夜嘴角勾起一抹邪肆的笑意，欺身压在了冷月身上，禁锢着她的双手，一双电流四窜的桃花眼甚是深情款款的看着身下的人儿。
冷月霎时间愣住，这个动作，脸腾地烧的火红，低声喝道，“你给我起来。”
“我若是不呢？”北澜夜挑眉说道，看着身下人儿娇羞的脸，嗅着她身上散发的体香，只觉得小腹一紧，低下头，在冷月唇间轻轻的落下一吻。
“你居然又对老娘耍流氓？”奇异的感觉回荡在心间，竟然让人觉得该死的舒服？
舒服？冷月登时大怒，飞起一脚就向北澜夜身下的某个部位踢去。
双腿一夹，一娇小玉足便被夹在了腿间，阻挡了冷月的攻势，狭长的眼眸深处笑意更甚，北澜夜附到冷月的耳边吹了口气，感觉到身下人儿的身子猛地颤抖了一下，他轻声说道。“我的王妃，你以为同样的剂量可以用几次？为夫还想……”
“小姐！小姐！”一阵急促的脚步声夹杂着洛儿的叫喊声打断了北澜夜的柔情蜜语。