“王妃不可。”在冷月的身后是王府所有的家丁奴仆，在看到冷月一脸冷杀站在门口时，他们皆是对这位小王妃心服口服了，那是种可以为她赴汤蹈火的心服口服。
“让我们来挡着，王妃你快些逃啊！！”王府的侍卫皆是红了眼睛，今日这情形只要有脑子的人都看得出来，这是要来灭了他们王府了。
“闭嘴！退后！”冷月冷冷地向身后的人说道，随即，嗜血的目光转向站在眼前的清秀书生。“不知阁下这是要做什么？”
“哈哈……你这女娃有趣的紧。”那白面书生哈哈大笑了起来，手中的折扇哗的一下打开，明明是立在百名将士之前，却是一身得天独厚的霸气，“今日你若是求饶，兴许本座可以放你一条生路，若是不然，本座便踏平你这逸王府。”
“若是前辈倚老卖老非要欺负我这个小辈，那冷月也不会做缩头乌龟。”手中的血风剑发出嗜血的嗡嗡声，伴随着那一身杀伐，快若闪电，向白面书生的命门刁钻的刺去。
“找死！”白面书生见状，脸色阴沉了下来，身形一闪，重重残影，躲过血风间，转眼间便到了冷月的身后。
“啪……”看似平凡无奇的一掌狠狠击上了冷月的后背。
身形一个趔趄，冷月勉强稳住自己的身子，只觉得一股冰冷霸道的气息正从后心开始向四肢百骸，好像要把她的血液和五脏六腑都给冻住一样，手中的血风剑毫不迟疑的向身后猛然一刺。
嗤啦白色衣袍被刺开了长长的口子，血色溢出，白面书生的脸上却看不到丝毫的痛苦之色，兴奋的表情几乎扭曲，“你是第一个中了本座的寒冰掌还能活动的人！哈哈哈……不过很快，你就要死了。”
白色的衣袍飘扬，在百名士兵身后落定，一挥手，那百名士兵挥舞着手中的长矛，向冷月团团围去。
“好！今日来一个杀一个！来一双杀一双！”妖娆一笑，眼底血光漫天，手中的血风与主人心心相通，浑身赤红，那是嗜血的呼号！
而此时，皇宫也是一片混乱。
三万大军踏破宫门直驱而入，直逼北澜俊所在的寝宫，潜龙殿。
庄严的大殿此刻被里三层外三层的围了个严严实实，北澜烁一步步走上潜龙殿高高的台阶，最后在大殿的门前停下，单膝跪在了地上。
“儿臣参加父皇！”
大殿内一片寂静，听不到任何回音。北澜烁僵直的跪在冰冷的大理石上，再一次高声说道。“儿臣参加父皇！”
依旧没有回答。
北澜烁的脸上闪过一丝不耐，俊秀的脸上再也没有当初的温和如玉，阴冷着脸站起身，推开了殿门，看向坐在大殿之上的男子，“父皇身体欠佳，儿臣愿为父皇分忧，请父皇拟定退位诏书。”
“你竟敢逼宫。”北澜俊的声音平淡异常，仿佛是苍老了十几岁一般，沧桑疲倦的目光落在了北澜烁的脸上，“朕不曾想过，这样的表情会出现在烁儿你的脸上。”
那样狰狞，渴望欲望的神情是他从未看到过的，果然，皇家的孩子都没办法保留那份温厚么。
“逼宫？哈哈……”一抹诡异透着许些疯狂的笑容绽放在脸上，北澜烁大步走到北澜俊的面前，一掌将他面前的书桌给击了个粉碎，“父皇心里何时有过儿臣？不管儿臣怎么做都打动不了父皇吧？！父皇您只有我和北澜夜两个儿子，按照北澜国的祖制，父皇早该在去年就立定太子了？可是为什么父皇迟迟未定？北澜夜如此废物窝囊，父皇还在犹豫什么以为儿臣真的不知道吗？父皇暗中派人保护北澜夜！从小父皇虽然表面上不疼爱他，其实父皇心里最疼爱的就是他吧？暗里为他做了多少事父皇心里明白！”
气氛僵持着，似乎空气都不在流动，说不出的压抑。北澜俊面色复杂的看着一脸扭曲的北澜烁，张张嘴想说什么，却始终没说出来。
“如果父皇希望皇弟能够平安归来，还是快点下旨的好，儿臣可没太大的耐心。”北澜烁直起身来，俯视着北澜俊，看着他因他的话而诧异不安地瞪大了眼睛，只觉得内心两种情绪在不停的冲击着，几乎要吞灭他所有的理智。
“你个逆子！若是敢对夜儿不利，朕定将你碎尸万段！”像是被触到了逆鳞，北澜俊霍地站起了身，双目赤红地瞪着北澜烁。
“哈哈哈哈……父皇恐怕没有那个机会将儿臣碎尸万段了。”北澜烁笑得张狂，一手指着北澜俊，一字一句缓缓地说道，“父皇，你已经老了。”
“烁儿说的没错，皇上您确实已经老了。”正在此时，一道颇为温和的女声响起，只见身着华丽凤袍，妆容精致的杨皇后从殿门款款而入，徐步走到北澜俊跟前，微微欠了欠身子，“皇上，可还记得当初与梦华的约定，有朝一日，携子之手游遍天下。如今，皇儿已经长大，可以为皇上分忧了。”
“你个毒妇！”望着眼前这一张风韵犹存的脸，北澜俊厌恶的皱了皱眉，“当初若不是你给朕下幻情蛊，朕会把你当成羲和，你又如何当上了皇后？羲和心善不与你争夺，朕也答应了先皇今生不会废后！没想到你还是如此的心狠手辣不单单害死了羲和，这些年，你有一日停止过想要害死朕的夜儿么？”
“皇上是在怪罪梦华么？”杨皇后一脸悲切，眼中似有泪光闪动，“当初不是杨家，皇上还能登上这九五之尊的宝座么？”
“你……”北澜俊的话还没说出口，便被一阵匆忙的脚步声打断。
“王爷，不好了！逸王带领大军包围了皇宫！”一名士兵连滚带爬进了大殿，惊悚地说道。
“什么？”北澜烁蓦然变了脸色，一把拽起跪在地上的士兵，连声问道，“可探查清楚了，是北澜夜带的兵？”
“已经打探清楚了，是逸王殿下带的兵。”那士兵战战兢兢地答道。
“多少兵？”
“大约一万左右！”
“一万？哈哈哈……没想到我那个废材皇弟竟然有胆识了。”北澜烁拍了拍衣袍，面上又恢复了温尔如玉。“走，去和我那皇弟打个招呼。”
等到北澜烁走出了大殿，北澜俊萎靡地坐在了椅子上面，内心焦灼如火，是疯了么。一万和三万，这样大的差距……
高高的宫墙之外，无数火把照亮了夜，一排排身穿银色盔甲的士兵威风凛凛的将皇宫围了起来，在正宫门之前，一人坐在上等的汗血宝马之上，夜风微拂，墨黑的发丝随风飘扬，北澜夜已经褪去了脸上的伪装，那张魅惑众生的妖孽容易就这样暴露了出来。
桃花眼，流淌着三分的邪气，七分的冰冷。嘴角，似笑非笑，隐含着无尽杀气。
“王爷，我们何时攻进去？”立在北澜夜旁边的一中年男子问道，一身银色战甲，一身刚硬，赫然是赫连奕。
“赫连将军，莫急，莫急。”北澜夜看着远处一个身影正飞快的向他们这边移来，笑弯了眼睛，“你看，我二哥来了。”