夜深露重，杀机四现。
百姓们皆是听到了响动，却个个家门紧闭，不敢出来探望。
这天要变。
夜幕中，冷月的衣服几乎已经被染成了红色，在她的面前已经堆了几十具尸体，眼眸染上血色，握着血风的手微微颤抖，虎口已然裂开，仿佛不知疼痛一般，反手一刺，一名士兵的胸前绽开一朵血花，接着软绵绵的倒下。
“王妃！”被她护在院内的家仆侍卫们双目通红，却被冷月一身杀伐所震慑，不敢抬脚迈出大门一步！
那百名士兵个个武功上乘，他们不是对手，反而徒添累赘。
“本座来会会你！”百名士兵短时间内便折杀了一大半，白面书生终于按耐不住，飞身向冷月欺去。
“你这个老不羞！”冷月顿时一眯眼，气息大涨，提着血风就迎上了白面书生。
两掌对在一起，迸发的气息让周围的士兵们皆是后退几步，只觉得气血翻涌，五脏六腑要被震裂一般的疼痛。
“哧”喷出一口血，体内的气息蓦然狂躁了起来，似乎有什么要挣扎而出，接了白面书生一掌，冷月向后倒退了一步，以血风剑指地支撑着身体，才没有倒下来。
“不错！居然能接住本座一掌！哼哼……”白面书生见状阴森的怪笑了起来，内里虽然也是一阵酥麻的不适，可是面上依然是兴奋无比的样子，双手在胸前飞快的划了个繁复的花样，然后，双掌各运起了一个光球向冷月砸去。
光芒大盛，势不可挡。
“这下玩大发了。”没有惧色，只是慵懒的勾了下唇角，冷月挥舞着血风剑，剑影重重，形成了一个密不透风的屏障，阻挡着那光球的推进。
可是却如螳臂挡车，几乎用尽了所有的内力，冷月的脸色逐渐变得苍白。
就在此时，一道浑厚响亮的声音如惊雷一般炸响在了耳边。“我来助你！”
还没等冷月回过神来，粗糙大掌就印在了她的后背上，一股极其浑厚的玄气从那大掌源源不断的输入了冷月的体内。
“给我滚开！”又是一声惊雷，冷月只觉得耳朵被身后的声音震得几乎要聋掉，但是下一秒，那光球居然就被反弹出去，直直地撞上了白面书生的身体，将他击飞了出去。
“居然敢欺负我女儿？雷达，把他们全都给我杀光！”如空谷黄鹂悦耳动听的女声里夹杂着蓬勃的怒气，红影闪过，冷月一下子被抱了个满怀。
脸，正好贴在了某处柔软上面。
抬起脸，映入眼帘的是一张绝色无双的面容，和她竟有几分相似，只见眼前的美人冲她扬了扬眉，眼底柔光流动，“怎么，看到娘亲很惊讶？”
废话！忽然出现她能不惊讶？只是，娘亲这个称呼对她来说太陌生了吧？
“三夫人？”王府里有家仆认出了那名红衣女子，惊讶得高声呼道。
那张绝代风华，让人望一眼就难忘的容颜，不正是已经失踪多年的赫连府的三夫人雪漠霜？
“是，小姐！”被唤作雷达的壮汉，移动着如小山一般的身体却十分的灵敏，左右各拎起一名士兵，像是拎只弱不禁风的小鸡一甩手丢了出去。
“砰！”两名身材魁梧的士兵重重的落几米之外，口吐血沫，肋骨显然已经摔断。
“走开。”冷月一把推开眼前的女人，随即，不再看她一眼便又掉头迎上了那重新扑来的白面书生。
“月儿。”雪漠霜见状委屈地叫道，但是下一秒，那张精致绝美的脸上便布满了狰狞的杀气，望向和冷月又纠缠在一起的白面书生，冷声道，“敢打扰我和我女儿相会，你给我去死！”
当即，抽下了藏在腰间的鞭子，向白面书生狠狠抽去。
“凌云鞭？”躲过冷月的血风，却没办法躲过那兜头而来的银鞭，白面书生还来不及回过神，被一鞭子抽飞。
“今天老娘抽死你这个老不死！”雪漠霜凶神恶煞的挥舞着手中的鞭子，看似一丝玄气都没有，全靠浑身的蛮力，却打的白面书生躲闪不及，鬼哭狼嚎。
转眼间，浑身上下鞭痕累累，哪还有方才的潇洒不羁？白面书生已经没有力气再躲闪，满脸斑驳血迹。
这个女人，也太强悍了吧？
摸了摸鼻子，冷月斜眼看了正在发飙中的雪漠霜一眼，除了相貌和她所想象的没有什么两样外，别的一切都太出乎她的意料了。
看来她不是外人所说的，只是一个青楼花魁那么简单，瞧那强悍的实力，应该不属于四国。
心里这样合计着，冷月心里却对雪漠霜一丝好感也没，虽然她只是寄宿在这副身子里的一抹幽魂，可是，她赫连冷月确实是在很小的时候便被她抛弃了不是么？
雷达一出马，大有一夫当关万夫莫开之势，所以也不需要她上前插手，至于那白面书生，在雪漠霜一鞭比一鞭凶狠的抽打下，已经是进气少出气多了。
情绪，稍微放松了一下，深深吸口气，冷月这才觉得浑身上下每个细胞似乎都在叫喧，疼痛如万只虫蚁在噬咬。
从怀中掏出一粒药丸放入口中，冷月抬头望了望夜空，那边，也差不多了吧？她，不会看错他。
夜，要接近尾声，偌大的皇宫，乱成一片。
宫女太监皆是战战兢兢的在御书房前的空地上跪成一片，后宫的妃子也是瑟缩成一团，哭啼声一片。
“北澜夜，你以为你真的赢我了？”北澜烁从容淡定的站在大厅的中央，虽然一身白衣已是血迹斑斑，看上去狼狈不堪，却依然傲然挺立。
“二哥，你太糊涂了。”北澜夜淡淡地说道，一身黑色的蟒袍衬得他越发邪肆俊美。高坐在殿内的宝座上，气势，唯我独尊。
“哈哈哈哈……你不是一直在等待这个机会吗？”北澜烁笑的眼泪纷飞，“你一直在找机会，在找个造反的理由，对不对？如果不是，这样我的三万大军如何会败？若不是赫连奕那个老匹夫暗里助你，你以为凭着你那一万大军可以与我抗衡？哈哈哈哈……从一开始都是你算好的！”
“没想到二哥已经神志不清到这地步。”北澜夜怜悯的看着笑的疯狂的北澜烁，向旁边的赫连奕挥了挥手。
赫连奕向北澜夜点了点头，然后从怀中拿出一个瓷瓶，倒出了一粒黑色的药丸，走到北澜烁旁边，“殿下，逸王爷仁慈，不愿殿下受苦！”
“我北澜烁输得起。”毫不犹豫的接过药丸放入口中，北澜烁向北澜夜露出一抹诡异的笑来，“有你的小王妃陪葬，黄泉之路也就不孤单了！哈哈哈哈哈……”
脸色骤然一变，冷若冰川，北澜夜猛然站起身大步朝殿外走去。
望着北澜夜快速离去的身影，北澜烁笑得越发疯狂，鲜血从七窍开始涌出，一直到气绝的那一刻，脸上依然挂着狰狞疯狂的笑。