北澜国景文帝三十二年，景文帝北澜俊宣布退位，由其子逸王北澜夜继承王位。
天际泛白，晨光已至。
淡淡的血腥味飘散在空气中，短短一夜之间，一个王朝便天翻地覆改朝换代，整座皇宫也迅速地恢复往日应有的热闹。
“找不到？”北澜夜冷着俊脸向匍匐在地下的人。
“是！”那人战战兢兢地跪在地上，不敢抬头看北澜夜一眼，只觉得冷气嗖嗖。
“……朕亲自去找！”北澜夜一脚将眼前的人踹开，大跨步的就想往殿外走。
“王上觉得能在你眼皮下把王妃带走的人，会是等闲之辈么？”一直站在旁边沉默不语的南耀忽然开口说道。
身子一僵，北澜夜收回脚步，俊美无双的脸上冷霜密布，“昨晚朕刚刚到王府，看到的是一堆尸体和王府的家仆，月儿已经不见了。家仆们说，月儿被一男一女带走了，而那个女人是月儿的娘。”
“那证明他们不会伤害王妃。”微微松了下紧绷的神经，南耀走到北澜夜的旁边，“现在王上最重要的事情不是找王妃，叛乱刚刚平定，朝纲不稳，民心恐慌，王上还有很多事要做。”
“南耀将军所说极是。”妩媚轻柔的女声从殿外传来，一身华丽的宫装包裹在身上，赫连华儿缓步走入大殿，一双媚眼看向北澜夜，带无尽的痴缠。“王上，还有很多事情等着您处理，哪有时间去管那个丑八怪。”
“华儿说的极是，若是时间充裕，朕还想多陪陪华儿呢。”一丝复杂不明的情绪飞快掠过眼底，唇角一挑，北澜夜将赫连华儿揽入了怀中，低柔而媚惑地说到，“登基大典之日，便是立你为后之日。”
“王上，华儿能陪在您身边已经很满足了。”赫连华儿娇笑着倒在北澜夜的臂弯。
南耀见状，眸子暗了暗，随即垂首默然地退出了大殿。
天气晴朗无双，帝都繁华依旧。
一夜变天，九五之尊的宝座谁在坐对平民百姓来说不重要，只要他们能安居乐业便可。
一辆马车停留在了帝都一处不起眼的小巷内，一名身材魁梧的壮汉从马车上跳下来，怀中抱着一名昏睡的女子。
“就是这里了。”又是一名女子从马车上跳了下来，一身红衣，绝代风华。
“嗯……”雷达怀中的女子忽然呢咛出声，黛眉微皱，缓缓掀开了眼眸。
顿时，那弥散的目光变得森冷起来，冷月只觉得紧紧箍着她的手臂就像是钢筋一样，咯的她后背生疼，想要挣脱，发现浑身软绵绵地没有一丝力气。
“你敢对我下药？”声音嘶哑的不像话，冷月几乎想把眼前这张满面胡须的脸给撕烂。
“小姐，小小姐醒了。”雷达直接无视冷月几乎要杀人的目光，恭敬地向雪漠霜说道。
“带进来。”雪漠霜淡淡地看了冷月一眼，掩盖住眼底的怜惜，率先踏进了面前小院的门槛。
时隔动乱，已经过去了三日，今日正式新皇举行登基大典的吉日。
新皇北澜夜施行仁政，减赋税，体民情，在短短的三日内便已深得民心。
今日，全国都处于一片欢腾的喜悦中，新皇登基普天同庆，大赦天下，免三年赋税。
这个天下，一直是仁者所居。
据祖制，登基大典在望月台进行，那个对于北澜国如圣地一般的地方，据说是最接近北澜国守护神兽的地方，站在那高台之上可以俯瞰整个帝都，而百姓亦可以站在高台之下一睹君王天资。
几乎全帝都的百姓都涌到了望月台下，听闻，他们的君王并不是他们以前所看到的那般无能平庸，相反，是生来就注定成为帝王的人，拥有绝对睿智的头脑和举世无双的容貌。
一阵号角响起，震撼耳膜，天威赫赫，紫色的锦旗随风飘扬，上面银龙腾天，那是象征着皇室最至高无上的标志！
从望月台向下看去，人山人海，黑压压地跪在地上，虔诚恭敬地向坐在高位之上的新帝跪拜。
一袭墨黑色龙袍，头发依然是不羁的随意披散着，北澜夜望着匍匐在高台之下的百姓，嘴角勾起淡淡地笑意。
坐在他旁边的女子，一身淡红色凤袍，头戴凤冠，相貌倾城，华丽无双。
“愿吾王万岁！愿吾后千岁！”震慑耳膜的声音齐齐响起，百姓们皆是无比崇拜的望着那个天人一般的王者及他旁边的那位刚刚册封的帝后。
在人群的后方，几个人不太规矩的跪在那里，低着脑袋。
“听说王上之前还是王爷时，已经与赫连家的一名千金定下婚约了。”百姓甲低声向旁边的人说道。
“哎哟！你没听说吗？那位王妃行为不检，居然趁着王爷去镇守边疆时经常流连花街青楼，昨日王上已经下旨解除婚约了！”
“啧啧……没想到那彪悍的王妃，居然会落到这个下场……”
俩人窃窃私语的声音却一字不落的落入了正坐在不远处酒楼里的女子耳中。
手，仅仅的握住了酒杯。
苍白的脸上看不出任何的表情，那双以往明亮的眸子里此刻只有无边际的清冷，如寒潭一般看不到底的清冷。
她行为不检是么？本来，他与她是没什么感情可言，可为何，她的心会那样痛？
一只手轻轻抚上了心脏的位置，心痛？
嘴角勾起一抹嘲讽的笑，她冷月居然还知心痛为何物？不管前世还是今生，她都活在杀戮阴谋当中，心，早该没了才是。
可是这样的痛，让她几乎没办法呼吸的痛是为何？
抬起眼，看向高台之上的男子。
那张脸是她熟悉的俊美无双，只是那眼底的温暖不再是属于他。此刻他正牵着他的帝后的手，一步步向高台之下走去，接受百姓的膜拜。
她和他之间的约定，结束了。结束了。如今他已经成为了众人仰慕的王。
而她呢？武功尽失，但是那个一直跟随她的孩子，洛儿的毒前天在他宣布与她解除婚约时，赫连奕已经派人给她送去了。
“跟我走吧。”一直坐在她的对面的雪漠霜忽然开口，心疼怜惜的看着冷月，拳头越攥越紧，如果不是顾虑她女儿的感受，她不敢保证会不会去把那俩人撕成碎片。
“嗯。”疲倦地闭上了眼睛，冷月整个人都缩在了椅子里，那就走吧。
或许，她开始帮他的时候，已经陷在了那双桃花眼里，所以，她几乎把命都搭了进去。如今，她体内潜伏的那个危机，越发地严重了起来呢。
她的听觉，有时特别灵敏，有时，却什么也听不到。不只是听觉，其他感官也都因潜伏在体内的赤龙邪气受了影响。
现在的她，和废物有何区别？
“你体内的赤龙毒，我有办法解开。”雪漠霜看着似乎完全萎靡掉的冷月，像是下了很大的决心一般，轻声说道。
眼眸骤然睁开，冷月却感觉一阵头晕眼花，只能看到雪漠天一个模糊的弧度，“什么办法？”
已经举行完登基典礼，北澜夜站在望月台上，出神地向远处的一座酒楼望去。
他感觉到了她的气息，是她在那里么？
拳头紧紧的握住，不管如何，他一定要尽快把她带到他的身边。哪怕，违背她的意愿，违背当初他与她的约定。