桃梦楼。
当初冷月一手创办起来的酒楼，起初只是为了作为玉尊阁的据点，没想如今却成为了北澜国远近闻名的第一酒楼。
生意火爆，财源滚滚。即使是在白天，桃梦楼的客人依然是络绎不绝。
一房雅间内。
一袭白色的衣袍，脸色仍让是苍白如雪，冷漠的眼扫过眼前的几人，“以后我不再是你们的主子，这桃梦楼你们若是不想经营，就散了吧。”
“芍药誓死追随公子！”芍药率先弯下了身子，一脸倔强地跪在了地上。
牡丹，白莲，还有一直未曾出现的烈火，都随着跪在了地上，异口同声地说道，“我等誓死追随公子。”
“追随我去隐居深山老林？你们的血海深仇就此作罢？”冷月半眯着眸子，虽然此刻她十分的虚弱，可是那眼中的冷寒依然震慑人心，为自己到了一杯茶，冷月淡淡地抿了一口，看了一眼一言不发倔强地跪在地上的四人。“等你们把大仇了结之日，便是我归来之时。”
虽然她的情况是很不乐观，可是这个世界，她还没打算退出。接下来，她就要活出自己的精彩，前世的过错不会再重复第二次。
“可是公子……”芍药急急地想说什么，却被冷月挥手打断。
“你们想跟在我身边只会是我的累赘。”冷月品着茶，缓缓地说道，为那个人铺平了路，不知道害了多少人下马，不知道有多少人恨她入骨。
“公子其实可以不用离开，王上他不会如此绝情。”一直沉默不语的烈火忽然开口说道，只是话音刚落，便觉得脖间一冷，一道冰冷的不像是人所有的目光落在了他的身上。
“你们都知道些什么？”懒懒地扬了下唇角，冷月的脸色越发的苍白了起来，那张如妖精般精致俊美的脸又出现在了脑海，难道就连她现在唯一的不舍都是他的设计么？
“对不起，王妃。”四人同时改了称呼，头几乎要埋到地下去。
“好，好极了。”冷月缓缓站起了身，越过跪在地上的四人向房门走去，声音沙哑沉淀，“似乎从一开始，就我自己什么都不知道。似乎一开始，就我自己在自以为是而已。以为你们是忠心于我的，以为我们的情谊是真的。原来，一切只是他的设计。那么就此别过罢，以后，我不再是你们的主子，更不是你们的王妃。”
很久没有说过那么多的话，心底有些酸酸的感觉想要涌入眼中，冷月眨了眨眼睛，推开门，还没来得及踏出一步，便怔住了。
“我不曾想，你竟是这般想逃离我。”一直站在门口的男子定定地看着冷月，目光似喜似悲，喜的是这些天他无时无刻的在想她，几乎要忍不住要不顾一切的去找她，今天终于看到她。悲的是她如此憔悴，居然还想逃离他。
桃花眼如一片深潭，腻满了柔情。
回过神来，冷月垂下头，不去看眼前的人，只是淡淡地笑了，“我们之间的约定已经结束，以后桥归桥路归路。你做你的王上，我过我的逍遥日子，互不相扰。”
“我不许！”北澜夜低吼出声，眼前的一张小脸，明明看上去那么熟悉，可是却让他觉得陌生地无法靠近，这种感觉像把他溺在了水里，让他无法挣脱，让他快要窒息。
“你不许？”像是听到了什么笑话一般，冷月的笑意越发的深刻起来，声音骤然冰冷，“你不许？你是北澜的王，却不是我的王！你，凭什么不许？”
是了，他凭什么和她说不许。她冷月向来是孤傲无二，从来没有人可以对她说不许。
“你给我点时间好吗？给我时间把一切都处理好？我知道你在生气，我解除婚约……”冷月淡然疏离的表情彻底让北澜夜慌了神，拉住冷月的手臂，北澜夜着急地想要解释却被她打断。
“我们之间不存在婚约。王上应该比我清楚，婚约是假的，我答应你的只是为你谋得这天下。如今你已经成王，那么，你我之间就再无瓜葛！”
“可是我答应了，此生护你无忧。”喃喃地说着，北澜夜狠狠地捏着冷月的手腕，仿佛一松手她就会消失一般，“我不能食言。”
“洛儿的毒已解，我再无牵绊，你走开。”一阵不安地躁动从四肢百骸迅速传开，血液像是沸腾了，烧灼的疼痛正在啃咬着她身体的每一处，强忍着内心的不适，冷月用力甩开了北澜夜的手，推开他，大步走出房门。
只是还没走几步，脖间便传来一阵酥麻的痛，冷月还没来得及做出反应，便软软地倒下落入了身后人的怀抱中。
“该死的，怎么这么烫？！”北澜夜在触到冷月身体的那一刻，一阵烧灼感立刻传到了他的身上，脸色猛然一变。
手，颤抖着搭上了冷月的脉搏。
紊乱无比，脉象紊乱无比。忽强忽弱，随时都可能停止的样子。
“去把菊儿给我叫到逸王府！”
话语刚落，北澜夜抱起冷月风似地消失在了醉梦楼。
“热……好热……”冷月将脸贴在北澜夜的胸膛不停的来回磨蹭着，似乎紧贴着北澜夜的身子，她的灼热感才稍微的缓解了些，“二哥……二哥……月儿这次又做错了……”
一滴泪水从眼角滑落，随风飘逝。
心急火燎地到了王府，北澜夜将冷月放到了床上，看着她的脸浮现出了一种不健康的潮红，狭长眸子里的杀气几乎要毁天灭地。
是谁，让她受了如此重的内伤，似乎，还给她下了某种毒。
“去把南耀给朕找来。”向门外的丫鬟说道，北澜夜一拂衣袖，一阵劲风砰地一下关上了房门。
“热……”无意识的呢喃着，冷月缓缓睁开眼睛，看到得却是无边的黑暗，手在身上开始游离，转眼间，白色的衣袍便被脱落，白嫩的小手又开始解中衣的扣子，“真的好热……”
北澜夜目不转睛地盯着眼前的人，看着那双无神无焦距地眸子，他的心猛然一沉。