伸出手，在冷月地眼前晃了晃，北澜夜的身躯顿然一晃，眼底，蒙上了无法言语的痛。
她看不到，她看不到他。
“唔……”难以言喻地痛苦让冷月整个人都蜷缩成了一团，双手环抱着自己，即使是在最难过的状态，依然是种孤傲的巨人千里之外的姿势。
衣衫凌乱，满是狼狈。
“月儿。”低低地唤了一声，北澜夜想要伸出手去抱着她，却被她那种姿势给止住，她，并不希望他的触碰。
仿佛是没有听到北澜夜说话，冷月依然紧紧地抱着自己，反复呢喃着热。
“月儿？”北澜夜再也顾不得别的，长臂一揽，将冷月抱紧了怀中。
“谁？放开我……”冷月挥起拳头就向北澜夜砸去，脸上出现了深深的警惕，只是那眼底依然是一片混沌。
“月儿，是我，你听不到？”北澜夜将不停挣扎的冷月禁锢在怀里面，焦急地问道，心几乎要沉入谷底，那种恐惧感让他几乎要发了狂。
“你快放手！不管你是谁，如果不想后悔就快点放手！”周围静悄悄的寂静感让冷月狂躁了起来，顾不得浑身烧灼地难受，只管用尽了力气挣扎。
“我错了，月儿，对不起，我真的错了……求你不要这样惩罚我。”北澜夜不顾冷月的拳头不停地落在他脸上，身上，只是紧紧地抱着她，“我不该否认我爱你，我不该不正视自己的感情，我不该为了王位而弃你不顾。月儿，你是故意在吓我对不对？”
声音多了几分你颤抖，含着深深的惊恐与心疼。
骄傲如冷月，强悍如冷月，如今却武功尽失，听觉视觉全失，她如何受得了，如何受得了。
低下头，深深地吻上了冷月苍白的唇畔，反复的允吸着，温柔而又缠绵。
咸咸地液体落入了唇间，冷月瞬间停止了挣扎，伸出手，抚摸上了北澜夜的脸。
这轮廓，这眉眼。
“啪！”一个耳光清脆地落在了俊脸上。
北澜夜瞬时怔住。
摆脱了他的禁锢，冷月摸索着向飞快退去，直到退到了墙边，她双臂环住了自己，“离我远点。”
“王，菊儿小姐到了。”正当北澜夜无奈地望着冷月不知所措时，婢女小心翼翼地声音忽然从门外响起。
此时，小巷偏院内。
俩人正在对峙着，火爆的气势一触即发。
“算起来，我可是雪家的祖宗呢？”额间火红的莲花印记妖娆万分，雪繁天眉眼淡淡地注视着眼前的女子。啧啧，这火爆的脾气还是一点没变呢。
“雪繁天！你算是哪门子的祖宗？月儿就在你的眼皮底下，受了那么重的伤，还被赤龙邪气倾体，现在又不知所踪！你算哪门子的祖宗？”不提这话还好，一提雪漠霜火爆的脾气立刻爆发，咆哮出声，带着十足的玄气，震慑人心。
“那是她的劫。”雪繁天将手搭在了雪漠天的肩膀上，目光悠远沉重，“她的身上流着雪族人的血，就必须要如凤一般，涅槃重生，她的劫唯有她自己渡。霜儿，你该明白的。”
她，该明白的。
身体猛然一颤，雪漠霜低下了头，一把将搭在她肩膀上的手挡开，声音低不可闻。“那是她的劫，但是，我却是她的母亲……”
拳头，紧紧地握住。
“要我如何，不管不问。”
“唉……”抬眼望向天空，雪繁天只觉得这样的天空空旷的令人心碎，眼眸深处蒙上了浓厚地悲哀，“身为雪家人，最不该有的，便是情。”
偌大的宫殿内，空荡寂静。除去床和桌椅便没有其他。整个地面都铺上了厚厚的兽皮地毯。
一名女子坐在床前的地面上，她的一只脚缠着一条金色的锁链，在锁链的那一端连着粗粗的床柱。
明显是剧烈的挣扎过，脚裸处已经是红肿一片。冷月一只手指挑起那细细却坚固异常的金链子，唇角讽刺一扬，她从不想过有朝一日她会落到这种下场。
听觉视觉昨日才恢复，被北澜夜一个手刀打昏了，她昨日才得以见到光明，却发现被这样锁了起来。
链子够长，她可以随意站起来走动，却无法走出这个房间。
“北澜夜，你在逼我把你放在死亡名单上是吗？”双手捂着脸，冷月整个身子都蜷缩了起来，一滴泪水从眼角溢出，肩膀微微颤抖，却始终没有发出声音。
有多久没这样子哭过了，有多久没有这样痛过了。在二十一世纪，她参加死亡集训的时候，即使每天被死神追踪，看着身边的同伴一个个倒下，她都没有哭过，唯有失去亲人时她那么哭过一次。
现在，她真的很想扑到她二哥怀里，好好哭一场。
“吱嘎”殿门被缓缓打开，一抹黑色的身影无声的靠近了冷月。
慌乱的擦干眼泪，冷月抬起脸看向来人，眼神顿时冰冷了下来，唇角讽刺地扬起，“王上，你还是干脆把我关到天牢里面比较好。时时刻刻被人看管着，那么我就更加逃不掉了。”
黑影猛然停住了脚步，站在距离冷月不远处，静静地望着她，没有言语，只是静静地望着。
隐在黑暗中的是凝视整个世界的眼神。
心猛然一窒，冷月简直想给自己俩耳光，居然还会为他的目光而心动，何时她变得这般没出息了。
面无表情的站起身来，然后背对着北澜夜躺到了床上。
“月儿，这是你最喜欢的桃花糕。”北澜夜见状，嘴角噙着一抹苦笑，走到了床边，手里端着一个盘子。
将盘子放到了床边的凳子上，北澜夜伸出手，修长的手指夹起冷月铺散在枕上的长发，乌黑光滑的发丝十分柔软，垂下头在那发丝上轻轻落下一吻，眼底隐着醉人的柔情，“月儿，你和我赌气可以，但是不要拿自己的身体来赌气，这桃花糕可是我亲手做的呢。”
闭着眼，冷月一动不动，像是没有听到一般。
“又听不到了么？”喃喃自语着，北澜夜反复抚摸着手间的发丝，“我知道这样做你会怨我，可是我不能让你逃离，我不允许你消失在我的视线内，我会疯的，月儿。你知道吗？从爱上你的那一刻，我就决定，此生，唯你不可。”
睫毛轻颤了一下，冷月依然闭着眼，仿若未闻。
“我会想办法为你解了体内的赤龙邪气。”北澜夜俯下身，在冷月的脸颊上落下一吻，“那时，也是你与我携手看天下之日，你是我的王后，只能是我的王后。”