说完，北澜夜深深地看了一眼丝毫未动的冷月一眼，站起身就往大殿外走去，在他快要走到殿门时，一道冰冷的声音骤然响起。
“放了我，趁我还没有想要你的命之前。”
“你就那么恨我？”北澜夜低声问道。
“恨？”冷月从床上坐起身，冰冷的目光如同在凝视一个陌生人，“我从来不恨死在我手中的人，他们都有必死的理由，但是不配我去恨他们。”
“除了放你走，其他的任何条件我都可以答应你。”说完，北澜夜就打开门走了出去。
外面，大雪纷飞，寒风凛冽，已经是深冬了。
刚刚走出大殿，早已经在外面候着的宫女立刻为北澜夜披上了披风，一名太监手执灯笼，恭敬地向北澜夜问道，“皇上，今晚要在哪里就寝？”
迷茫地抬起头，晶莹剔透的雪花在空中翻飞落下，轻不可闻地叹了口气，“去凤栖宫吧。”
“摆驾凤栖宫。”随着太监尖锐的声音响起，轿夫们整齐的脚步声开始走远。
夜，还很漫长。
凤栖宫内安静的令人窒息。赫连华儿正对着大殿的门坐着，原本美艳的脸却因为阴沉沉地表情而看上去有些恐怖。
一名宫女战战兢兢地站在她的旁边，眼角的余光不时的瞄向赫连华儿，只要他们的皇上到了晚上没有来。那么她们平日里看上去大方得体的皇后就会变成现在如夜叉般凶恶的模样。
“珠儿，你说皇上前几天带回了一名女子？”赫连华儿忽然开口问道，声音轻轻的。
“啊……”被唤作珠儿的宫女被那轻悠悠的声音吓了一跳，扑通一下跪在了地上，身体颤抖地愈发厉害，“是，是，前几天皇上微服出宫，回来时，带了一名昏迷不醒的女子。”
“那名女子被安排到哪了？”用力地握住了扶把，几乎要吃人的目光直勾勾的盯着跪在地上簌簌发抖的珠儿，赫连华儿忽然想起一张脸来。
那张曾被她毁的伤疤纵横的脸，如今已经是倾国倾城。心，没来由的一阵恐慌。
“听，听说被关在冷阳宫。”珠儿几乎要哭出来了，她记得上次皇上没有告诉皇后便自己微服出宫，皇后便把当天值日伺候她的宫女用鞭子活活抽死。
“冷阳宫？带到了冷宫里去了？”赫连华儿慢慢站起身来，眼神不屑地瞄了珠儿一眼，“你吓成那样做什么？本宫能吃了你不成？”
“不不，皇后娘娘母仪天下，怎么会……”珠儿的话还没说完就被不耐烦地打断。
“好了，现在你随本宫去冷阳宫一趟。”赫连华儿整了整头上的凤冠，刚刚走到大殿的门口，便看到北澜夜的轿辇停在了她的宫门口。
霎时间，脸上的阴狠毒辣全然不见，立刻换上了温柔妩媚的笑脸，扭着腰肢迎了上去。
皑皑白雪把夜空都照应的空灵了起来，位于边境的死亡森林亦是银装素裹。在这样寂静的夜里，整片黑漆漆的森林像是失去了所有生机，只有骇人的死寂。
一人一狮在风雪中艰难的前行着，在雪地上留下一串串深深的脚印。
“再坚持下，再坚持下就可以了……”洛儿努力想看清前面的路，却发现视线越来越模糊，浑身软绵绵的再也使不出一丝力气，一个趔趄，摔倒在了雪地里。
“呜……”雪域狮也停住了脚步，蹲在洛儿旁边，用舌头舔着他的脸，发出悲切的呜鸣。
“快点，你带着白面虎的血回去北澜……不要管我……”强行控制着散漫的意识，洛儿从怀中掏出一个盛有红色液体的透明瓶子来，递到了雪域狮的嘴边，声音渐渐低了，“不要告诉小姐……如果我回不去……永远不要告诉她……”
“嗷……”雪域狮嘶吼一声，随即将那瓶子叼在了口中，身形一闪，瞬息千里。
冷，刺骨的冷。这种冷，就像是那一年他被抛弃在了街头，他蜷缩在街角，大雪在他身上覆盖一层。他冷的已经麻木，失去了所有感觉，当他以为自己要死了的时候，一个粉雕玉琢的女娃出现在他的面前，伸手牵起了他的手，那稚嫩手心里传来的温暖，他此生都不会忘记。
但是这一次，不会再有小姐温暖的手。但是他不后悔，他总要为小姐做些什么的，哪怕是丢掉性命！
时间一分一秒地过去，纷扬的大雪几乎要把倒在雪地里的孩子掩埋。
“真是可怜……”一个人影慢慢地靠近了洛儿，将他从雪地里给拽了起来。
等到看清楚那张冻得发紫的脸，星泽眉头一挑，“洛儿？”
温暖的大殿内，冷月依然是那种姿势坐在床边，手里捧着一本书，专注的看着。
北澜夜放的桃花糕仍旧摆在原处，丝毫未动。
她不知道这样被禁锢几天了，在这几日，她安抚了自己所有的暴躁，现在，眼底是和湖面一样的平静。
“砰！”外面忽然传来一声烟花爆破的声音。
放下手中的书，冷月赤着脚踩在地上，走到了窗前，打开窗子。
今夜是除夕，大雪已停，好久没见到这样星光璀璨的夜了。
嘴角懒懒一勾，斜靠在窗前，看着夜空中绽放的五彩频繁。
她一直不喜欢烟花，不喜欢那种轰轰烈烈的热闹。现在看到，却感到异常亲切。在二十一世纪的时候，无论她有多忙，过年的时候也必定是在家陪伴家人的。
脑海中忽然涌现出一张张温暖笑脸，冷月嘴角略微讽刺的笑意，越发深刻。
如今在这个世界，她来了那么久，依然觉得陌生，因为她没有亲人，是了，没有亲人。甚至她曾经放在内心深处以为可以依靠的男人，如今也和她背道而驰了。
“在想什么？”低沉磁性的声音从身后传来。
眼波流动了下，冷月没有回眸去看身后的人，依然仰着脸望着天空，“想家。”
“想家……”轻声重复了一句，北澜夜忽然低声笑了，双手擒着冷月的肩膀强迫让她转过身来，与他对望，声音冷的如冰。“宁愿想那个从未给过你任何的家，也不愿意想我吗？”