沉寂无声。
冷月直直地望进去那双正愤怒地盯着她的眼眸，莞尔一笑，懒懒地开口道，“你说对了，我宁愿去想那个没有人情味的家，我宁愿去想任何人，就是不愿意想起你。”
是了，她不愿意去想他，一点都不愿。因为她已经承担不起那种痛，那种痛几乎剥夺了她的呼吸。
北澜夜猛地怔住，双手微微颤抖，她在说什么……
她不愿意想他，用那样随意无所谓的语气说，她不愿意想他。
“我要你永远记住我。”北澜夜抓住冷月的手腕，脸上带着某种痴狂的表情，“我要你，要你生生世世都记住我！”
手腕传来阵阵痛意，冷月脸色一沉，冷冰冰地说，“放手。”
眼前这个人不对劲，那眼底闪烁的野兽般的光芒是她从未看到过的，仿佛她是猎物一般，随时要把她生吞活剥了异样。
这种感觉不好，很不好。
“休想我放你走。”北澜夜伸手飞快的点了冷月的穴位，然后将她打横抱起，丢在了床上，随即，欺身压了上去。
该死，居然点了她的穴道，浑身僵硬住，动弹不得，冷月缓缓闭上了眼。
原本就单薄的衣衫很容易被撕碎，转眼间就只剩下了浅红色的肚兜。
白皙的肌肤如玉一般光滑，长指一挑，系在脖间的蝴蝶结便被解开，冷月只觉得胸前一凉，最后的遮挡也不见。
双手被固定在头顶，冷月紧紧咬着牙不发出一点声音，任由火热的吻落在她的脸上，唇角，还有耳垂处……
“你是我的！此生，来世，都不许你忘记我！”撑开那绞在一起的修长，北澜夜纵身挺入。
撕裂的痛让冷月皱起了眉，眼睛没有睁开，只是唇角那抹笑意，凄美的令人心痛。
“你在笑什么？睁开眼睛看着我。”感觉到被她的温暖包围，看到她微微蹙起的眉头，眼底深处划过一丝心痛，但是很快，又被冰冷代替，北澜夜嘶哑着嗓子说着，慢慢地放柔了动作。
冷月依然沉默，只是默默承受。
除夕之夜，似乎整个世界都是繁华热闹的，唯独她，陷入了万丈深渊。唯独她，感觉不到一丝的温暖。
身躯纠缠，却毫无温情，纠缠分合，似无尽头。此恨，谁来承担；此怨，谁来平息。
整个夜晚，冷月不知道被索取了多少次，最后，终于陷入了黑暗。血，顺着腿缓缓流下。
在所有的意识都消失之前，她似乎听到了他惊慌失措的叫喊声，听不清楚他在喊些什么，不过没关系，她想睡了。
是不是睡醒了，她就能立刻这个世界，哪怕是走进地狱，她也不要回来了，再也不要回来了。
“月儿，月儿……”身下的人儿气息微弱，仿佛是随时都会飘走一般，北澜夜惊慌地套上了衣服，又扯过被子将冷月包裹个严严实实，抱起便狂奔了出去。
“月儿，你不会有事……”牢牢地抱着怀中的人，刺骨的凉意刺激着北澜夜的神经，他居然这样对待他深爱的人，他居然用了这样卑鄙的手段对待自己心爱的人。
一路狂奔到了太医院，由于是除夕，太医院只剩下了两名太医留下值班。
李太医和张太医一脸诧异地看着门口一身狼狈的男子，半响没回过神，这个男子怎么看上去好生眼熟？
“你们还在那愣着做什么！还不快救人！”北澜夜看着俩人正瞪大眼睛盯着他，表情蓦地阴沉了下来。
翌日，天气晴朗，天空澄澈的蓝。
皇宫内依然是一片喜气洋洋，因为，今日传出了个好消息，皇后有喜了！
凤栖宫内，两名绝色女子正对峙着。
“恭喜皇后娘娘。”坐在下端的女子，轻轻抚着隆起的腹部，皮笑肉不笑地向坐在高座之上的赫连华儿，“太阳预测是龙子，阳春就先贺喜娘娘喜得龙子了。”
“本宫谢谢阳春妹妹的吉言。”赫连华儿亦是笑的冷森森的，目不转睛的盯着阳春的腹部，语气柔和的问道，“还有两个月妹妹就要临盆了，要多加小心，要知道，龙脉容易怀上，可是还得有本事保得住。”
听着那威胁力十足的话语，脸色变了变，阳春夫人轻轻吸了口气，努力地维持着假惺惺的笑脸，“臣妾肯定会很小心，皇上也这样嘱咐过臣妾呢。”
“看来皇上很宠爱阳春妹妹呢。”赫连华儿手里把玩着一支玉如意，指甲划在了玉柄上，发出刺耳的摩擦声。
“哪能比得上皇上对姐姐的宠爱，要是真的提起现在宠冠六宫的人，应该是皇上带回来的那名女子吧？”阳春夫人垂下眼睑，看不清楚她眼中的神色，“昨夜的除夕宴上，皇上忽然离席，听宫人说，是呆在了冷宫一夜呢。”
“啪！”玉如意从手中滑落掉落在地上，摔成了两半。
“妹妹和本宫说这些是什么意思？”赫连华儿眯着眼睛，冷冷地看着阳春，心中的愤恨几乎要让她发了狂。
“臣妾只是觉得十分羡慕罢了。”阳春夫人苦笑着说道，然后从容地站起身来，向赫连华儿欠了欠身子，“臣妾身子不适，先告退了。”
赫连华儿看着阳春离去的背影，手，紧紧地握到了一起。北澜夜，赫连冷月，你们居然敢，那就不要怪她心狠手辣！
“邵华！”仿佛是下了很大的决心，赫连华儿咬着牙吐出两个字来。
一缕黑烟从地下升起，幻化成了人形，那是一名浑身上下都被黑色包裹的男子，此刻那种脸上正带着令人毛骨悚然的阴冷笑意，“主人，有何吩咐。”
原本无人问津的冷宫，近日里来加强了防备，侍卫明里暗里被布置在各各角落，把冷宫严实的保护了起来，没有北澜夜的手谕，除了伺候的太监宫女，不许任何人进入冷宫。
“小姐，吃点东西吧。”一名宫女站在冷月旁边，手里端着一碗燕窝，几乎哀求地向冷月说道。
冷月沉默的摇了摇头，看也没看旁边的丫鬟一眼，只是坐在地上出神地望着窗外。今日凌晨，她便从昏迷中苏醒了过来，她知道又是那个人用了这北澜国最珍贵的药材救了她一命，他，居然连她想要好好睡一场的权利都不给她。
那名宫女看到冷月这个模样，平庸的脸上焦急的神色越发明显起来，蹲在了地上，抓起禁锢着冷月的金色链子。
以手为刀，横着一劈，白色的玄气立刻爆发了出来，只是，那链子却丝毫损伤也没有，就连个痕迹都没留下。