静静地望着地上已经没有气息的冰冷尸体，冷月大脑一片空白。
浑身的血液仿佛都已经凝固，到处叫喧着疼痛。缓缓地从椅子上站起身来，冷月走到雪漠霜的旁边，跪了下来。
将那双到死都没有合上的眼睛，缓缓遮上。
眼前的这个女子，就在今天早上，还在对她微笑，还在对她温声细语。强大如她，怎么会这样，怎么会这样？
脸上依然覆着薄薄的面具，冷月颤抖着手，将那面具给撕了下来。
赫连华儿看着那张无比熟悉的脸，猛地从椅子上站起身来，瞪大了眼睛看着雪漠霜，惊恐万分地颤抖着声音，“雪，雪漠霜？”
脸色惨白如纸，赫连华儿有生以来第一次感到了这样强烈的恐惧，仿佛是站在悬崖边缘。怎么会是这个强大如怪物的女人！她来自那个地方，如果她的家族知道是她杀了雪漠霜，那么她会是什么下场。
忽然，打了个寒噤，赫连华儿急忙向一直沉默的冷月说道，“我告诉你，是皇上下令处死的，不管我事，不管我事！”
是皇上下令处死的！是皇上下令处死的！冷月身形一晃，一口鲜血便喷涌而出。
是他下令处死的吗？为什么他会这样绝情？那么，就陪她一起下地狱吧？就陪着她一起。
擦了擦唇角的血，冷月缓缓站起身来，浑身散发着的凌冽嗜血的杀气，就像是地狱而来的魔鬼。
强大的力量在体内疯狂的翻涌，束缚在脚踝处的魂，被那股强大的杀气和力量震慑的开始出现裂纹。
“砰”的一声过后，化成粉末。
“我要用你们的血！来偿还我娘的性命！”双目赤红，墨发自舞，挣脱了束缚，冷月一步步逼近不停靠后的赫连华儿，“怎么，你会害怕吗？赫连华儿，到了阎王爷那里，碰到我娘，别忘了磕头认错！”
“你，你想干什么……邵华……快点拦住她！”赫连华儿惊恐的不停往后退，躲在了那名侍卫的身后。
好强大的杀气！邵华舔了舔嘴唇，他最喜欢和高手过招了。
身形诡异地飘到了冷月的面前，双目泛出微微地蓝光，牢牢地锁定着冷月的眼睛，嘴里念念有词。
冷月的步子一顿，瞧着眼前的男子，那张带着诡异笑容的脸正在与雪漠霜温和的笑脸不停的交替着！
“小小幻术，也敢在我面前班门弄斧！”冷笑着说道，冷月直视着那双泛蓝的眸子，一脚踹到了邵华的腹部上，将他远远地踹了出去。
邵华重重地落在了地上，那充满了杀伤力的玄气的一脚，直接踢断了他的肋骨。
“我警告你！我是皇后，你要是敢伤了我，皇上一定会让你死无葬身的！”赫连华儿强装镇定的说道，手却在不停的颤抖，“还有，我爹也不会饶过你的！”
“哈哈……”像是听到了天底下最好笑的笑话，冷月忽然哈哈大笑了起来，手狠狠地掐上了赫连华儿的脖颈，将她带离了地面，“你放心，你爹还有北澜夜，他们一个都逃不掉！”
“你……咳咳……放我下来……快来人，救命……”赫连华儿不停地挣扎着，窒息感让她的脸都涨红了。
可惜，门口的侍卫早被邵华施了幻术，全部都沉浸在了幻觉之中，谁还能听到赫连华儿微不可闻的求救声？
冷眼看着赫连华儿挣扎痛苦的样子，冷月嘴角的笑容越发的灿烂，为什么，她不想让自己再变成前世冷血无情！为什么，他们还要一直夺走她珍爱的东西！为什么，要把最后一丝温暖都带走？为什么，要一直这样逼她！
那么，就陪她一起堕落，一起下地狱永不翻身吧！
就当赫连华儿精神涣散，快要断了气的时候，一道焦急的声音让冷月松开了手。
“冷月，放开她！不然，洛儿会给她陪葬的！”北澜夜刚踏进大殿便看到冷月掐着赫连华儿的脖子和赫连华儿憋紫的脸，不由得脱口而出！
转过身，冷月冷冷地向北澜夜看去。那个人现在焦急万分的神色，她还是第一次看到呢。
洛儿，那个孩子，跟着她一直在受苦罢。本来给了他解药，放他自由，没想到在知道她中毒后，那个傻孩子带着雪域狮一起消失了。
她大概能猜得到他去做什么了，现在居然又落到了别人的手中，成为了威胁她的把柄。不过，洛儿在她心中的分量，确实足以让别人拿来威胁她。
“呵呵呵……”冷月低声地笑了，一手指着地上那具冷冰的尸体，眼睛一眨不眨地望着北澜夜，“那个女人是我娘亲呢，我们刚刚重逢呢，是你下令处死的吗？”
北澜夜猛然怔住，愣愣地望着雪漠霜，当初，他得到消息说赫连华儿抓到一名偷偷潜进宫的刺客，他便下令审讯，后来听说是要潜入冷宫就下令处死了。再后来，他感觉到魂忽然断裂了，便急急地赶了过来，在来的途中，听宫女们说，皇后带着个侍卫，扛着个大麻袋向冷宫去了，他才感觉到不对劲。
“是，我确实下令了，但是月儿你听我说……”北澜夜着急地想要解释，却被冷月打断。
“够了……”冷月垂着眸子低声说道，“真的够了，我冷月从未后悔过任何事情，可是，如今，我好悔……”
抬起眼，冷月冲北澜夜嫣然一笑，那笑容就如花朵绽开，说不尽的妖娆，“我好悔，认识你。”
一滴血泪从眼角滑落，伤心欲绝的感觉原来是这般，原来她还有心呀，不然怎么会有这种感觉。
满身的力量仿佛都被抽离了，喉间一甜，鲜血顺着唇角滑落，冷月缓缓地闭上了眸子，轻轻地倒在了地上。
若再次醒来，你我，必将陌路。再见之日，不是你死，便是我亡。
赫连华儿软软地坐在地上，不停的喘着粗气，看着冷月忽然倒在了地上，便声音沙哑的朝北澜夜吼道，“皇上还在愣着做什么，还不快杀了这个毒妇！”
“毒妇？”北澜夜缓缓地笑了，走到冷月旁边，小心翼翼地将她抱了起来，手，颤抖地放在了冷月的胸口间。
感觉不到任何的心跳。
“她已经死了，你满意了吗？”看不出任何表情，北澜夜淡淡地扫了赫连华儿一眼，抱着冷月，步履蹒跚地走了出去。