整座宫殿都是冰雕玉彻而成，散发着刺骨的寒意，远远的便能感觉到凉意。在大殿中央的是一张晶莹剔透的冰床，在那冰床上，躺着名女子。
一身洁白的衣裙端庄典雅，双眸微闭，长长的眼睫在苍白无暇的肌肤上投下一小方剪影。恬静的睡颜，绝色倾城。
凸起的腹部，更为她增添了几分母性的光辉。
从怀中掏出一枚红色的丹药，放入冷月的口中，北澜夜痴痴地望着冷月，手轻轻的抚摸上她的腹部。
“仙女娘娘，你快醒来好不好，影儿想你做影儿的皇婶。”北澜影的一张小脸冻得通红，声音软软的充满了希冀。
那张酷似北澜烁的脸上，满满是希望的神色。
北澜夜静默而立，摸了摸北澜影的头。
寂静。
整座凤栖宫内都陷入了一片寂静。偌大的宫殿看不到一个太监宫女，只有穿着黑色盔甲的侍卫，面无表情地守在宫殿周围。
赫连华儿坐在椅子上，一手端起酒杯，一饮而尽。脸上带着怪异的笑容。
“你以为用你的血来炼丹药救那个贱人，你便能如意吗？”手指逐渐缩紧，酒杯在手中崩裂，白皙的手指被割破，赫连华儿舔了舔手上的鲜血。“我怎么会让你如意！”
迷茫地抬起眼，看着周围华丽奢华的布置，那道冰冷的声音再次出现在脑海中。
“此生，这里便是你终老之地。”
犹记得，那天他将她禁锢在这里，把所有的宫女和太监都遣走时，冰冷嫌恶的神色。
她忽然就觉得，自己是个大笑话。赫连华儿嘴角的笑容越发的阴冷起来，从椅子上站起身走到大殿门口。
“把皇上请来，就说本宫想明白了。”
站在宫门口的那名侍卫淡淡地瞅了赫连华儿一眼，然后便一言不发地向凤栖宫外走去。
“耀，你还在怨朕。”已经从冰宫回来的北澜夜，一身洁白的长衫，慵懒地坐在软榻上，淡淡地撇了单膝跪在地上的人。
南耀微微一颤，没有抬头，只是淡淡的说道，“卑职不敢，南家世代的使命便是效忠于王。”
“那你为何要执意在凤栖宫做侍卫。你原本应该是朕的贴身侍从。”北澜夜定定地看着南耀，声音中多了丝疲倦。
“皇后背后的势力一日不查出，那么，王妃就会一直处在危险中。”语气依然淡然，低垂地眸子中出现了一丝痛色，南耀从未想过，那个看似无坚不摧的强悍女人，现在会毫无生机地躺在冰宫里面。
“赫连家背后那股神秘的势力么？”北澜夜喃喃道，“所以你宁愿守株待兔呆在那里？”
“是。”重重的应了一声，南耀抬起脸望着北澜夜，目光灼灼。“王妃是自由的，请皇上，三思。”
周围的空气仿佛凝滞住，气氛有那么一瞬间的凝重。
南耀有些僵直地单膝跪在地上，北澜夜倏然变得冰冷的目光让他有种微微的压迫感。毕竟，他一直是他所仰慕的王。即使，他做了无法让他原谅的事情。
良久。
“明日，南宫家族的家主会来拜访。你明日便回到朕的身边，辅佐朕吧。”北澜夜没有情绪地说完，便疲倦地闭上了眼睛，挥了挥手，“你退下吧。”
虽然是云淡风轻的语气，却是不容反抗的。
“卑职遵命。”语毕，南耀便站起身，退出了殿内。
桃梦楼。繁华依旧，美人倚栏而笑，风情万种。
一辆华丽的马车缓缓地行驶在街道上，最后停在了桃梦楼前。
“公子，到了。”长相俊俏的小厮从马车上跃下，恭敬地向着马车内的人说。
修长的身影从马车上走下，南宫鹜一身华贵的紫色长袍，腰间系着细细的金色腰带，流淌着无尽温和光芒的眼眸中隐藏着野兽一般的邪虐狂野，一张俊脸的脸上线条分明，如刀铸一般完美。
最引人注目的是他的一头火红色的长发，仅仅用了一根玉簪松垮的固定住，几丝发丝不羁的垂在脸旁，为他增添了几分狂妄的气息。
看着眼前精致不失华丽的酒楼，还有正站在二楼栏杆处向他淡然微笑的美人，南宫鹜心情好极，唇角一弯，就跨步向楼内走去。
刚刚踏进酒楼，便看到了厅堂内中央的台子上，一白衣美人正席地而坐，腿上放着长琴，手指灵活地勾动，轻快悦耳的音调令人愉悦。
“欢迎光临，客官需要什么？”
耳边响起柔媚的声音，南宫鹜微微侧目，便看到一名穿着奇异火红衣裙的女子，正向他热情的笑着。
“上等房一间，美女，酒菜。”南宫鹜潇洒地打开手中的折扇，笑得风流。
二楼雅间内。
少年抱着剑倚在窗框上，侧脸看着街道上人群熙攘地街道，烈日当头，街头却有很多无家可归的人，满身邋遢地坐在大街上乞讨。
“帝都近日也出现了那么多乞丐。”坐在桌子前的女子，举起酒杯一饮而尽。
少年依然面无表情地站在原地，一动不动，只是眼底却出现了微微的波澜，小姐虽然冷情，可是看得这样的情况，也会心痛吧？
她一向是外冷心热。如今，她再醒来，会不会泯灭她的火热？
心里，竟然有些害怕起来。报仇的事情，交给他们就好。小姐，他还是希望她做以前的那个小姐。
“洛儿，那人有动静了。赫连奕在朝中的地位一日不如一日。”白莲的眼中闪过一丝冷杀，嘴角扬起清淡的笑意，依然如莲花一般出尘不染。
“白莲，今晚我去除掉一名眼子。”洛儿开口淡淡说道。
“不，今晚轮到我行动了。”白莲摇了摇头。
洛儿回眸望向白莲，向她绽开了淡然却让人安心的笑意，“有人约你，你还是去赴约罢。我，不再是以前的那个洛儿，我是尧洛，可以独当一面的尧洛。”
白莲微微怔住，最终微微点了点头。
尧家，那个强悍的家族的后代，这个少年，正在以神般的速度成长着，强大的，王妃，若是你看得到，可会感到欣慰？
脑海中又浮现出那张脸来，总是带着轻佻狂放的笑意说着让她面红耳赤的话。
眼中，又酸涩了。