“砰！”御书房内忽然发出一阵巨响。
书桌被一脚踢飞，直直地撞向紧闭的殿门，四分五裂，奏折，书纸，漫天飞舞。
“皇上息怒。”立时，在旁边伺候的太监宫女跪了一地。
“好，很好。”北澜夜重新坐在了龙椅上，冷森森的笑爬上嘴角，那群大臣既然这样不怕死，那他就成全了他们。
“传朕旨意，严丞相藐视皇族，满门抄斩！今日其余跟着他上折子的大臣，降官三品！”北澜夜向旁边的总管太监李尽忠丢了一块金牌。
“拿着这块牌子去向南将军传达旨意，即刻就办。”
冰冷的声音像是从地狱深处而来，李尽忠被吓得腿一哆嗦，拿着令牌就退出了大殿。
当日中午，南枢便带着军队，来的了丞相府。冷着张脸，堵在丞相府前。
“搜。”缓缓吐出一个字，南枢如一尊杀神一般立在原地。
身后的士兵立刻破门而入，浩浩荡荡地进入了丞相府。
哭声一片，惨叫连天。平静了很久的丞相府第一次出现这样的喧哗。
“你们放肆！放开本相！”很快，一名年过半百的老者便被扭绑到了南枢面前。
“南将军，这是何意？”严正一张老脸涨的通红，惊恐地向南枢问道。
南枢没有回答他，只是冷冷地撇了他一眼，两名驾着丞相的士兵就把他随意丢到了地上。
紧接着，除了那些仆人，丞相府所有的家眷全被绑了出来。
“皇上懿旨，严正藐视皇族，忤逆天威，满门抄斩。”南枢举起象征北澜夜身份的金牌，没有丝毫感情的说道。
在一片哭天抢地的喧闹中，从容淡定的整理好队伍，然后押解着严正一家，浩浩荡荡地向法场赶去。
街道两旁挤满了百姓，指着囚车里面的严正，不停地议论着。没有想到昨日还风风光光的丞相大人，今日就成了阶下囚。
严正的表情已经麻木，看不出任何喜悲，他没有想到的是，他所追随的王，居然会为了一个女人，而甘愿做一名昏君，背负千古骂名。
朝中近一半文官被降职，丞相直接问斩，一时间再也无人敢提起妖妃二字，就这样，时光匆匆，转眼几月又走过。
天，已经转凉。秋的寂寥，已经到来。
“要下雨了么？”雪繁天一身黑衣坐在房顶，扬着美得不像是尘世所有的脸，怔然地看着灰暗的天空。
唇角勾起一抹奇异的笑意，他那个徒儿也该醒了。
身形一闪，消失在原地。
“轰轰”雷声大作，狂风卷起，豆大的雨点从天降落，滴落在干涸的土地上。
这场大雨下了一整天依然没有要停歇的意思，北澜国一片欢腾，这场雨，是他们的救命雨。如果在这样干旱下去，那么就是天要灭了北澜。
雨夜，泥土潮湿的气息扑鼻。整个苍穹都仿佛是泼墨一般，没有一丝光亮。
冰宫确实一片灯火通明。宫殿之外，到处隐藏着死士，还有重兵把守，防卫的连只苍蝇都飞不进去。
“徒儿受苦了。”一声轻叹从冰宫内传来，雪繁天将手中五彩的药丸塞入了冷月的口中，便身形一闪，又消失在了原地。
红莲尊者，撕裂空间，瞬间移动，谁人能挡。
“嗯……”异常嘶哑的低吟从唇角溢出，冷月的手指动了动，腹间的疼痛让她皱起了眉头。
刚刚走到冰宫外面的北澜夜，忽然停住了脚步，眸子中闪过了瞬间闪过无数情绪，惊讶，狂喜，痛楚……
“月儿……”低呼一声，北澜夜提起玄气便如一道闪电射入了冰宫内。
躺在病床上的人儿，腹部高高隆起，双手正按在腹部上，小脸几乎皱成了一团。在她感觉到巨大的疼痛苏醒的那一瞬间，她墨黑的长发以飞快的速度，变成了满头银色。
“月儿，月儿……”冷月的白色衣裙已经被血色染红，北澜夜呲目欲裂地看着她身下的血色，迅速将她抱起，又向冰宫外掠去。
“传稳婆和御医来！快给朕传稳婆和御医！”北澜夜一路狂奔到寝宫，将冷月放到床上便向周围已经吓得呆愣住，不知状况的宫女太监们吼道。
偌大的潜龙殿，立时繁忙一片，宫女匆忙的来回走动，北澜夜阴沉着脸坐在外地的椅子上，眼睛几乎不眨的望着内殿。
他听不到冷月的叫声，生孩子，是很痛苦的事情，可是他听不到她的叫声。
“为何没有叫声？”忽然开口向旁边不远处正商量着开药方的御医问道，北澜夜像是一只暴怒的狮子，眼睛都是红的。
“娘娘的耐力比较强，皇上放心，稳婆说娘娘的胎位很正，没有危险的。”御医们一个个噤若寒蝉，小心翼翼地答道。
北澜夜这才扭过脸去，又开始盯着内殿的帘子。该死的，凭什么这么痛苦的事情要她一个人承担，而他又不能在她旁边陪着，说什么怕他冲了她。
时间一分一秒的过去，却像是火一样煎熬着北澜夜的心，不知道过了多久，一声清脆的啼哭声响彻了大殿。
北澜夜再也把持不住，冲进了殿内，看都没看稳婆怀中正在嚎啕大哭的儿子一眼，便奔到了床前，紧张地瞧着冷月。
“你瘦了。”冷月微微睁着眼睛，与北澜夜对视着，声音依然嘶哑，有着说不出的疲惫。
北澜夜颤抖地伸出手，抚上冷月的一缕银白色的发丝，内心强大的酸涩感让他堂堂七尺男儿竟然说不出话来。
那句你瘦了，几乎让他垂泪。曾经，他以为再也无法听到她的声音，曾经，他以为她再也不愿意与他说话了。而她原谅了他，如今，她居然白了头。
“儿子。”又慢慢吐出两个字，冷月的脸色苍白如纸，目光飘向旁边稳婆的怀中。
稳婆马上将手中的婴孩放到了冷月的旁边，抱起那小小软软的身子，让他紧贴着她，哭声戛然而止，冷月看着怀中小小的人儿允吸着自己是手指，乖巧入睡，眼底是化不开的柔情。
“月儿，等你身子好些了，我便立你为后。明日，我便立我们的儿子为太子。”北澜夜垂眸看了一眼那粉嫩嫩的小人儿，欣喜地向冷月说道。
没有说话，冷月抱着怀中的小人儿，疲倦地闭上了眼睛。刚才这个小家伙几乎要把她折腾散架了。