大雨足足下了一个月，久未放晴的天空终于告别了阴霾，阳光懒散的洒在大地上。
一身淡紫色简约的宫装，银色的长发用一根紫色琉璃的簪子在左耳处绾了一个简单松垮的发髻，冷月拿着拨浪鼓，逗弄着摇篮里的北澜羽，脸上带着柔和的笑意。
“皇婶，弟弟什么时候才能和小影玩呢？”北澜影趴在摇篮上，满脸兴奋地问道。
“等到小弟弟可以走路的时候，就能和小影一起玩了。”冷月淡淡地答道，将手中的波浪鼓递给了北澜影，然后转身走到了窗边。
一只洁白的鸽子停在了那里，正眨着眼睛瞧着向它走来的紫色身影。
将鸽子脚边上的白色布条取下，冷月淡淡地扫了一眼白布上的字。
三日之后，迎主出宫。
唇角缓缓勾起淡然慵懒的笑意，冷月将那字条丢在了火盆子里，看着白色被烧成灰烬。
眼底波澜不惊，如深潭，看不到底，看不到任何情绪。
“哈哈……”北澜影欢快的笑声让冷月微微侧目。“皇婶快来看，羽弟在对影笑呢。”
宽大袖袍下的手，微微缩紧，冷月快步走到摇篮旁边，果然，看到了那小小的人正绽开天真无邪的甜美笑脸。
那样的笑，映在她的眼眸中，立时，掀起了狂澜。心，竟然又微微扯出许些疼痛来。不舍，她真的不舍。只是，这样的纯净笑容，她无法守护罢了。
正当她凝神专注的望着北澜羽时，一个身影悄无声息的出现在了殿外。
“月儿。”含着满满柔情的声音从殿门口传来，北澜夜站在门口，阳光笼罩在他的身上，洁白的衣衫宛如谪仙，狭长的眼眸中星星碎碎的温柔光芒像是在凝视整个世界。
“羽儿，父皇来看你了喔。”抱起摇篮中的北澜羽，冷月缓步走到北澜夜的旁边，向他莞尔一笑，温和，却又带着莫名的疏离。“今日怎么下朝的这样早？”
“今日是羽儿的满月之日，我想要多陪陪你和羽儿，今晚，将会在望月殿大摆筵席。”北澜夜瞧着北澜羽正睁着乌溜溜的眸子看着他，不禁，心底流过阵阵暖流，这是他和月儿的孩子，真好。
“旱灾刚过，还是一切从简吧。”垂眸说道，语气无波无澜，冷月忽然感觉到怀中的人儿开始不安分起来。
北澜羽一直把脑袋在冷月的胸前拱啊拱，张着小嘴，口水迅速的把冷月胸前的衣襟弄湿。
北澜夜微微睁大了眸子，眼色顿时一沉，大手一捞，将那不安分的人给捞到了自己的怀中，然后，向冷月笑着道。“应该是饿了，交给喂奶的嬷嬷吧。”
这臭小子，居然敢明目张胆的在他面前去调戏他的女人！
“不用了，我自己来。”察觉到北澜夜眼中的醋意蓬发，冷月不禁觉得好笑，又将儿子从北澜夜的怀中抢过来，然后走到椅子上坐下。
“你们，不避嫌么？”抬起眼，看着站在她面前的一大一小俩男人。
“北澜影，出去玩。”北澜夜狠狠撇了北澜影一眼。
摸了摸小鼻子，北澜影悻悻地退了出去，他好羡慕羽弟啊，谁让他从小是嬷嬷带大的呢。
待北澜影退出大殿后，北澜夜斯文条理的坐到了冷月的对面，然后，目不转睛地盯着冷月怀中的那一团。
淡定的拉开衣襟，冷月一边喂着北澜羽，一只手轻轻拍着北澜羽的背，嘴里轻喃着歌谣。
那首歌谣是前世她母亲经常唱给她听的，每当听到的时候，她都会觉得，很安心。
这个臭小子。北澜夜的目光几乎要喷火了，喉间紧紧的，他好久，没有抱过她了。没想到让这个臭小子得了这么大的便宜。
“你在和儿子较劲？”
淡然地声音让北澜夜的面色扭曲了一下，坐直了身体，北澜夜脸上迅速挂上了温柔的笑，狭长的眼睛微微眯在了一起，“怎么会呢，我怎么会和我们的儿子较劲？”
正在狂吃的北澜羽闻言，忽然扭了下小脑袋，十分鄙夷地瞅了北澜夜一眼，切，他还不屑和他较劲。
“嘎嘣”北澜夜脑中的某根弦断了，手紧紧地捏成了拳头，笑容僵在了脸上，这臭小子在挑衅，刚刚满月的小屁孩居然敢用那样挑衅的目光看他，红果果的无视他的权威么！
冷月撇了北澜夜一眼，无奈的摇了摇头，继续专心的哄着儿子。
桃梦楼，上等雅间内。
“公子，今晚宫宴的请帖已经收到了。”青衣将手中金色的请帖呈到了南宫鹜面前。
修长的手指按了按太阳穴，鼻尖似乎还有女人诱人的体香，南宫鹜赤着身子从床上坐起身来，接过了那请帖。
“太子满月宴？”低沉性感的声音从床幔中传出来，南宫鹜将那请帖又随意的丢给了青衣，然后又躺了下去，“晚上再来叫我。”
刚刚躺下身，旁边的女子便又覆上了他的身子，如莲藕一般洁白的玉臂环着他的腰部，女子妖娆艳丽的面孔上满是情迷的笑，“公子，清雅伺候的还好？”
“嗯。”南宫鹜闭上了眼睛，淡淡地应了一声，却是把身上的女子推开了，转过身，“现在，睡觉。”
清雅的身子微微僵住，苦涩的笑意爬上嘴角。他，还是和以前一样，只是把她当成工具罢了。
说是睡觉，可脑海中忽然闪现出一个靓丽的身影来，犹记得，前几日刚刚看到青衣拿来的那幅画时，他的心是从未有过的迅速跳动。
即使是和女人在床上坦诚相对时，他都没要过这样的心动。这几日内，只要他闭上眼睛，总是不由自主的想起那画上的女子。
淡紫色的华贵衣裙，银发繁华，绝色倾城，一眼，便牢牢的印进了他的脑海。
似乎，今晚便能看到了吧！莫名的期待在蠢蠢欲动，南宫鹜第一次这样期待一个宴会。或者说，第一次这样期待，见到一个女人。