翌日，天刚蒙蒙亮，北澜夜便起身去上了早朝。
冷月则一直睡到了日上三竿才起身，刚刚梳洗完毕，便听到婢女来报，说赫连华儿已经在前殿等她多时了。
眼底划过一丝冷光，唇角勾起，冷月看着镜子里，满头银发，精致妆容的自己，将梳子放在梳妆桌上，“去前殿。”
刚刚踏进前殿，便看到赫连华儿坐在椅子上，满脸不耐。
“皇后娘娘。”淡淡叫道，冷月却是直接越过了她，坐到了主位之上。
“你……”面色骤然间变得难看，赫连华儿刚想发作，又生生忍住，瞬间，脸上扬起一抹温和的笑，“妹妹睡得还好么？”
“还好。”依然是淡然的语气，眸色沉沉的注视着赫连华儿，冷月强行压制住心底想要把她立刻撕成碎片的冲动。
她以为她可以控制着滔天的恨，为何，她还是无法控制，她第一次这样如此恨一个人，恨不得生吞活剥了她，可是，越是这样，越要慢慢报复，才有趣。
赫连华儿被她的目光盯得浑身不自在，脸上的笑容僵了僵，“爹爹失踪了，妹妹可知道？”
“与我何干？
”嘲讽的笑意聚拢在眼底，冷月冷笑着说道。
“不管怎么说，我们是一家人，我希望妹妹能够派人去寻下爹爹，我怕，他会发生不测。”像是鼓起了很大的勇气，赫连华儿直视着冷月的目光，一鼓作气的说道，她已经完全没有办法了，除了来求冷月，她没有别的法子了。
“一家人？”像是听到了笑话，冷月唇角的弧度越发明显，把玩着垂着胸前的银发，“我冷月只有一个家人，而她，死在你手里。”
最后一句话，像是从地狱而来，含着淡淡的杀气，却有着强大的压迫感。那是滔天的恨意。
“我并不知道那是你雪姨……”赫连华儿急急的想要解释，却在她的目光下，再也开不了口。
从椅子上缓缓站起身来，冷月走到赫连华儿的旁边，俯下身，一手勾起她的下巴，“尊贵的皇后娘娘，你说，如果我现在杀了你，北澜夜会说什么？”
脸色，骤然间苍白，赫连华儿颤抖着唇瓣，“你敢，皇上一定会杀了你！”
“如今赫连奕不知所踪，他可以是隐居山林，也可以是投靠敌国了，总之他对于北澜夜不再有一点用处，而现在的你，你认为，你还有什么用？”淡笑着说道，冷月的眸底平静的如一滩深沉的潭水，没人知道，那平静的背后暗藏着怎样的波涛汹涌。
“我和他是夫妻，他不会放任你伤害我的。”赫连华儿喑哑着嗓子说道，眼底有种某种执拗的疯狂，她是他的妻，他再如何无情，他也不会任意她去死。
“是吗？”低低的笑出声来，冷月从袖口中拿出一个瓷瓶，从里面倒出一粒丹药来，“你知道么？以前我喜欢一招击杀对手，不让对手有那么多的痛苦，如今，我改变了想法，让自己的敌人慢慢的陷入绝境，生不如死，才痛快。”
猛地一拉赫连华的下巴，将丹药塞入了她的口中，不容她反抗，又端起茶杯灌进去了些茶水。
“咳咳……”丹药顺着茶水吞入了腹中，被呛到，赫连华儿捏住脖子咳嗽着，脸色涨得通红。
“这是蚀骨丹，三个时辰内若是得不到解药，你浑身的骨头都会变成碎末，到时你会怎样，可以自己想象。”优雅的转过身，坐到了原来的位置上，冷月用锦帕擦了擦手，“你快点去找北澜夜，如果他说让我救你，那么我便救。”
“你怎么敢，你怎么敢……”赫连华儿反复重复着说道，眼睛直直地看着冷月，她承认她不敢去赌这个，那个男人不会救她。
“天底下没有我不敢做的事情，只是你不敢想罢了。”冷月嗤笑着说道，眼中寒光流动，“你的时间，可不多了呢。”
“救我，解药，救我……”再也无法保持端庄淡定，赫连华儿猛地扑到了冷月的旁边，抓住她的手，“好妹妹，姐姐以前糊涂，不该伤害了雪姨，不要和姐姐计较好不好，救救我……”
一挥手便将赫连华儿推开，冷月冷冽的目光如刀锋。“我从不曾认为你是我姐姐，现在你若是去求北澜夜，或者有一线生机，否则，你等死吧。”
赫连华儿狼狈地跌坐在地上，片刻的愣住之后，便无声的笑了起来，从地上站起身来，一手指着冷月道，“你以为北澜夜是真的爱你？你以为你真的那么重要？你也只是他的棋子而已，若不是你有这手段和头脑，他如何会多看你一眼！”
疯狂的笑着说完，赫连华儿一甩袖便走了出去，不管结果如何，她，要去试上一试，此生，她遇人不淑，此生，她已经没有希望可讲，那么就让她痛快的死心。
“戏看够了？”待那个身影走远之后，冷月淡淡地说道，她早已经让所有的太监宫女都退了出去，现在，她还是感觉到了另种气息的存在。
“聪明的女人，可爱又可恨。”戏谑的声音从头顶响起，一个身影利落的从房梁上跃了下来。
白色的长衫，红色的长发，俊美的脸上挂着如沐春风的笑，南宫鹜随意地坐在了椅子上，丝毫的不客气。
淡淡的撇了一眼南宫鹜，冷月的眼底闪过赞赏，这个男人可以躲过这么多暗士，偷偷潜到她宫里来，有实力，够嚣张的资本。面上波澜不惊，“南宫公子，有何贵干。”
“我想要你和我一起走。”开门见山，直截了当，这就是他南宫鹜，他看上了这个女人，想她和他一起走，他就要直接说出来。只有在那些虚伪的女人身上，他才会隐藏自己，周旋其中。
“为什么。”饶有兴致的将目光落回了南宫鹜身上，冷月挑眉问道。
“我爱你。”依然是直截了当的回到，南宫鹜眼睛不眨的看着冷月，眼瞳里强烈的占有欲丝毫不知掩盖。