“你可知，我现在的身份？”垂眸底笑，冷月一脸妖娆，只是那眼中的冷光，确如寒日冰霜。
“那又如何，跟我走，你就不再是皇帝的宠妃，你只是我南宫鹜的爱妻，唯一的爱妻。”痴痴地看着她笑，南宫鹜一挑唇角，语气虽然淡淡地，但是却有种让人不可忽视的认真。
“我不愿意。”眉宇间满是冷色，冷月亦是直截了当的拒绝，她向来不喜拐弯抹角的与人周旋，“我有些乏了，南宫公子自便。”
说完，便站起身来，不再多看南宫鹜一眼，便走出了大殿。
安静的坐在椅子上丝毫未动，南宫鹜唇角的笑容越发深刻起来，是他看上的女人，哪有那么轻易就得到的，不过没关系，这次他有最大的耐心，此生，非她不可。
一路独自走回寝殿，不许下人跟着，刚刚走到殿内，便看到北澜羽正在摇篮中挥舞着小手，奶娘林嬷嬷正拿着拨浪鼓与他逗乐。
“参见娘娘。”看到冷月，宫女太监立时跪成一片。
“免礼。”直接走到摇篮旁边，抱起北澜羽，用脸磨蹭了下他软软的小脸，逗得他开怀大笑，冷月的脸上也出现了柔和的笑意。
瞧那笑起来就弯成小月牙的眼角，还有脸颊旁边若隐若现的酒窝，这个小子长大后也是个妖孽。
不过，自己，恐怕没机会看到了罢。
笑容中参杂着淡淡的苦涩，旁边的林嬷嬷看着冷月，犹豫半响开口。“娘娘，恕奴婢多嘴，现在皇上对你好，是众人都看到眼里的，除了你和皇后之外，皇上没有别的妃嫔，幸好娘娘为皇上诞下了子嗣，太子爷聪慧可爱，皇上又宠爱娘娘，娘娘为何还要不痛快，奴婢以为，一个女人最好的归宿也是如此罢。”
归宿。这两个字眼忽然就如钉子，狠狠的钉入了冷月的心，那种刺心的痛就这样蔓延开来。
“我曾经以为，他会是我的归宿。”轻不可闻的喃喃道，冷月凝神看着怀中软绵绵的北澜羽，“有时我也想知道，无论我让自己有多强大，也是斗不过天。”
林嬷嬷顿时不再说话，只是看着很少露出如此脆弱的冷月，叹了口气。
三日时光，匆匆流过。
夜深露重，天气已然转凉。北澜西部却爆发了战乱，北澜夜彻日彻夜的呆在潜龙宫，处理政事。
大殿内灯火通明，冷月一身简单的白色衣裙，半躺在软榻上。
“林嬷嬷，今夜羽儿就交给你了。”似乎是倦了，冷月半眯着眸子，懒懒道，将手中的书合到了一起。
“是，奴婢告退。”抱着北澜羽，林嬷嬷垂首推出了寝殿。
“你们都退下吧。”淡淡说道，冷月从软榻上起身，赤脚踩在了柔软的地毯上。
太监宫女立刻领命退下，他们深知冷月的习惯，睡觉时不喜旁边有人。
待周围清净之后，冷月脸上的懒散一扫而光，取之的是淡然一切的冷漠。
“洛儿，开始行动。”
“是。”从屏风后走出，黑色的夜行衣让洛儿看起来越发冷峻，在衣领处，一朵洁白的银莲悄然盛开。
那是，在北澜迅速崛起的第一杀手组织，暗的标志。
熊熊大火照亮了整个夜空，太监宫女的尖叫声此起彼伏。夜，忽然就不平静了起来。
“皇上！皇上！邀月宫走水了！”一名太监跌跌撞撞的闯进了御书房，北澜夜一惊，从椅子上站起身，飞身掠了出去。
远远的，便看到了那火烧红了半边天。
目眦欲裂，心，几乎要扭碎了一团去。这次要失去她了，这次恐怕要彻底失去她了。
北澜夜低吼一声，转眼间，竟然掠出十余米，他不能，不能没有她。得而复失的绝望，他承担不起。
转眼间，人便已经到了邀月宫的前面，想要继续往里面扑，却被正在扑火的南枢给阻拦了下来。
“皇上，里面危险，请皇上保重龙体，在此等候。”拦腰抱住正疯狂的要往火海里面冲的北澜夜，南枢沉稳的声音中，也多了几分莫名的情绪。
从未见过北澜夜如此失态过，完全没有了平日里的那种骄傲自持，此刻，他就像个疯子，疯狂大叫，没有一点体面可讲。
那眼底几乎被扯碎的绝望痛苦，令人震撼。这个帝王，究竟是有情的。究竟是，有心的。
“滚！”想要挣脱南枢的禁锢，北澜夜被急昏了头脑，完全忘记了自己是有玄气的，只是一味的用着蛮力去挣扎。“我要去救她！！你他妈的给我滚！！”
第一次这样爆了粗口，南枢暗叹了口气，以手为刀，敲在了北澜夜的后颈。
“将皇上带回寝宫。”南枢扶着已经昏厥过去的北澜夜，向旁边的人吩咐道。
华美的宫殿轰然倒塌，大火足足烧到了黎明，才被熄灭。
灰烬，触目之处，竟是一片灰暗，以往华丽雄伟的宫殿，已经成了废墟。
一具被烧焦的尸体被抬到了御书房，散发着令人作呕的烧焦味。
尸体已经面目全非，勉强可以从身形判断，是个女子，在女子的左手腕处，带着一只银色的镯子。
北澜羽因受到了惊吓哇哇大哭着，林嬷嬷不停的哄着他，如果当时她不是半夜发现房间内有老鼠，又怎么会起身，看到冷月的寝殿着火，她才抱着太子爷逃过了一劫。
“将羽儿带下去。”喑哑着嗓子说道，北澜夜的脸上看不出任何表情，只是眼睛直勾勾的看着那具尸体。
林嬷嬷抱着依然啼哭不止的北澜羽飞快的退了出去。
北澜夜缓步走到那尸体前，神色异常平静，伸出手将尸体手腕上的银镯取了下来，放入怀中，然后，深吸了口气。
“将冷妃娘娘以皇后之礼葬入皇陵。”面色依然平静，广阔衣袖下的手却逐渐缩紧了，北澜夜大步走出了大殿。
你就这般想要逃离我，你不知道，我已经爱你这样深，即使你化成灰烬，我也能认得出，那个人，是不是你。