三年后。东之霸主，揽月国。
一辆看起来十分普通的马车在夜色中缓缓行驶着，浑身通白的马儿在夜色中显得格外扎眼，驾车的少年头戴斗笠，沉默地驱赶着马儿。
马车内隐隐透着橘黄色的烛光，空间虽然不算很大，却装饰的十分精致华丽。软卧，小桌，香炉，烛台，桌子上还放着各式点心和吃食。
银发女子慵懒的半靠在软榻上，绝色的容颜上含着慵懒冰冷的笑意，手指有一下没一下的轻扣着木桌。
额心中间，金粉勾勒成的牡丹花妖娆夺目，让女子看起来更加像妖一般娇媚。偏偏，那样的娇媚却像是从地狱而来，含着无限杀机。
“还跟着？”清冷的声音有些飘渺，眉目间闪过一丝不耐，冷月缓缓坐直了身体。
“是。”洛儿沉稳的回答声隔着帘子响起，“小姐稍等片刻，我去解决。”
马车在月城之外的树林停了下来，洛儿刚刚跳下马车，却又听到马车里的人开口。
“呵呵，这群没完没了的跟屁虫。”芊白的手挑开了窗帘，白色的衣裙如月般圣洁，冷月从马车上走了下来，转眼间，身形已经闪出百米。
飘渺的声音似乎还在洛儿耳边回荡。洛儿怔怔地站在原地，这，才是她的真面目么。
“我去处理。这群讨厌的家伙，不给他们点厉害，他们如何会怕。”
从踏入揽月时，便一直远远跟随着冷月的十几名黑衣人，匍匐在地上，用黑暗掩藏着自己，以为自己的隐藏是无懈可击时，一道冷冽的声音忽然从他们头顶响起。
“你们，累吗？”
齐齐抬起头，便看到半空中的白衣女子，银发临空，笑意盈盈，如月光女神，圣洁无双，却，杀气逼人。
恐惧感，潮水般袭来，似乎，还来不及挣扎，来不及做出反应，血光纵横，白影飘过之处，便有人身首异处。
那是怎样的速度，那是怎样的实力？
转眼间，十几名黑衣人，只剩下了一名，惊恐地瞪着眼，颤巍巍地跪在地上，看着前方背对着他的女子。
“你，你……”哆嗦着，已经说不出话来。
“回去告诉你的主子，不要再这样偷偷摸摸，我的脾气，很不好。呵呵……”
白色的衣裙上沾染了血迹，如梅花朵朵盛开，分外妖娆。将血风剑重新插入了剑鞘中，冷月的笑声在这样寂静的夜色中，清晰悦耳。
马车飞快的行驶了过来，在冷月旁边停住，洛儿淡然地撇了一眼那仓皇逃走的黑衣人，唇角不屑地撇了撇。
“走吧。”重新坐进马车里，冷月疲倦地闭上了眼睛。将发钗取下，银色的长发如瀑布般倾泻开来。
那个人，在想什么。明明知道，天涯再遇，也是陌路，为何，还要这样执着。她虽已无恨，可是，也决计不想在回头。
北澜夜，你，在想什么。
白色的楼房，青石铺路，淡淡咸咸的海风味道，入目之景，美轮美奂。完全与北澜不同的异国风采。
近两日，月城大街小巷都在谈论一个人。那个来自外域的一名女子，拥有他们未曾见过的绝色容姿。
听说，这名女子要进宫去竞选铁将军。那样柔弱似水的女子，哪来这么大的勇气，花样年华，竟然就想这要去送死。
在这片强者为尊的大陆上，男女平等，只要你有那个本事，你同样可以封官加爵，上场杀敌。
虽然是这样说，可是，真正能封官的女子，少之又少。她们还是比较喜欢，嫁人，相夫教子，有自保能力便够了。
没想到，居然会有女子盯上了铁将军这个位置，要知道，想要爬上那个位置，是要付出血的代价，甚至丧命。
月城的皇宫是整个揽月国最华丽的一道风景，像是进入了白色的世界，白色的殿宇，白玉石铺成的路，奢华清冷，举世无双。
却也透露出了与月争辉的圣洁。
今日，便是竞选铁将军的日子，揽月国国君爱才，不管你是何身份，是从哪里来，只要有那个能力，便都可以来竞选。以往封闭的宫殿，今日打开。
无数才俊蜂拥而来，这绝对是一个能让你人生道路翻牌的好机会。
比武的擂台搭建在月宫之外，今年选择的是公开性比试。老百姓们也可以观看。
熙攘的人群之中，冷月抱着血风剑，静默而立，长长的银发被高高梳起，用根金绳绑住，依旧一身白色纱裙，清丽的容貌吸引了很多目光，却因为那张脸上的冷峭表情，让人忍不住退避三尺。
“小姐，又发现了尾巴。”洛儿站在她的旁边，附到她耳边轻声道。
眉目间的淡然波动了下，冷月懒懒道，“不必理会，继续查，那人，是否确定逃到揽月了。”
“是。”从人群中退出，洛儿直奔城西方向。
“一个娘们儿也敢来参加竞选了，当真以为没人可以驯服的了吗？性子这么野。”人群中，忽然爆出一道粗犷的声音，只见几名身材魁梧的大汉向冷月这边挤了过来，为首的一名，衣领大大的敞开着，露出大片光油油的胸膛，相貌粗野狰狞，满脸横肉，走到冷月的旁边，目光带着贪婪和欲望，毫不避讳的盯着冷月。
眼波未动，冷月依然安静的站在原地，连看都没看一眼已经到了她身边的大汉。
“我胡三活了那么多年，还是第一次见到这样美的娘们。”大汉胡三猥琐的笑着，双手放到一起摩擦着，似乎下一秒，就想把冷月扑到。“小娘们儿，跟哥哥我走吧，保证你吃香的喝辣的，别逞强，被人打坏了这张脸，你就是想当婊子，都没机会了。”
低垂的眸子中闪过嗜血的光芒，稍纵即逝。冷月微微侧过脸，看向胡三，唇角一扬，露出一抹笑容来。
那样的笑，如月般圣洁，又如花般妖娆逼人。
“呵呵呵，有没有人告诉你。”轻轻的声音挺不出任何情绪，冷月将血风从剑鞘中抽了出来，剑身已经泛出微红，它又感觉到血液的香味了，那种味道让它振奋。“嘴巴那么臭，就不要出来说话。如果一定要说话，可要注意自己的喉咙。”
话音刚落，银红色的光芒一闪，血，立刻像是不要钱一眼喷涌而出。