“砰！”庞大的身躯重重的躺在了地上，猥琐的笑就这样定格在了脸上，胡三到死都不会想到，自己会被一个自己视为玩物的女人，一招击杀。
周围寂静，冷月的脸上依然含着清冷的笑，白裙上溅上了血迹，如梅花点点盛开。
“唰。”血风剑入鞘，不再理会周围被这种突发情况吓的呆滞住的人，冷月挤开人群，向擂台靠去。
擂台后面的一个高台上，摆上了几把椅子，其中放在中央的是一把金椅，已经陆陆续续有人走上高台，看那气势，看那仪容，非富则贵。
“站住！”正当冷月快要走到擂台前时，一道娇喝试图要止住了她的去路。
脚步没有任何停顿，冷月依然向前走着，前方的人都主动的为她让出了一条道来，方才的动静他们虽然在前面没有看的清楚，却是听的一清二楚。
胡三在月都也是小有名气的，属于八玄，在怎么不济，也不太容易一招击杀。
而这个满身清冷的女人，看似一点玄气都没，却一招击杀了一名八玄。只能证明，她在掩藏实力，而那实力已经强到他们无法估测的地步了。
“我说，让你站住！”又是一声娇喝，一个青色的身影瞬息闪到了冷月面前，挡住了她的去路。
波浪卷的长发是揽月子民独有的象征，青绿色的蓬蓬裙，白皙的小脸上冷霜密布，少女的个头仅仅到了冷月的下巴处，那气势却是不容人忽视的，嚣张霸道。
“杀了人就想跑？你以为揽月国，是你可以这样无法无天的地方吗？”
懒懒的垂下头，冷月注视着少女，笑容冷峭，“我想杀谁，便杀谁，从来不需要顾虑在哪个地方，我便是这样无法无天了，怎么样？而你，又算什么东西？你，又能奈我何？”
“你……”少女的脸色红了红，气急败坏的跺了跺脚，一手指着冷月道，“你别得意！等下你的第一个对手便是我。现在，你自刎谢罪最好，否则，等下本公主让你求生不得求死不能！”
“我很期待，你让我求生不得求死不能。”低笑着说完，冷月直直越过少女，继续向前走去。
人群沸腾了起来，一边讨论着冷月的来历，一边看着冷月清冷的背影，暗自都在为冷月惋惜。
揽月国谁人不知，青云公主是个破坏王，实力已经接近十玄，且手段残忍，与人比试，不置对方于死地，决不罢休。
那名绝代风华的异乡女子，怕是危险咯。
整个月都的街道在今天显得格外冷清，人几乎都涌到了月宫门口，等着看好戏。
一辆马车在人烟稀少的街道上疾速行驶着，马车里，一大一小正大眼瞪小眼。
“是你把娘亲气走的，我讨厌你。”粉雕玉琢的男娃，睁着大大的眼睛，丝毫不惧怕的与眼前的男子对视着。
“我是你爹，你个不孝儿，是不是皮痒了？”男子淡淡地声音中含着胁迫，一双桃花眼瞪着男娃，闪着危险的光芒。
“你别想以大欺小，小心找到娘亲，我告状。到时候，娘亲肯定不愿意要你。”男娃得意洋洋的扬了扬小下巴。
“你敢。”男子抬起手来，作势就要打下去，可是想到某女心疼儿子的程度，还是悻悻的放下了手。
“哼哼……”男娃得意的几乎要把下巴翘到天上去了，冲着正坐在外面赶车的人道，“南叔叔，加快速度嘛！”
赶车的人无声地点了点头，速度竟是又快了两分。
一声号角长鸣划破天空，擂台赛正式开始。评委高台上已经座无虚席，在中间的金椅上，坐着的赫然是揽月国国君——耶律枫。
虽是已经步入中年，耶律枫看上去却风采依旧，举手投足之间，王者气度非凡。
“第一场，冷月对青衣。”主持的司仪是一名老者，声音不大，却传遍四方，让喧闹的人群顿时间就安静了下来。
第一场就是这两人，怕是有看头咯！
缓步走上台阶，冷月走到擂台中央，站定，血风剑出鞘，在阳光下泛着银色的冷光。
青衣纵身飞上了擂台，手中握着银色足有手臂粗的链子，目光冷森地看着冷月，嘴角微扬，“现在后悔，本公主还可以考虑宽恕你的罪孽。”
“少废话。”冷月冷笑一声，闪身便向青衣扑去，动作凌厉狠绝，血风发出呜呜的长鸣。它似乎，又嗅到了鲜血的味道。
面色冷静的向后退着躲开冷月的攻击，青衣一点足尖，便闪到了冷月的身后，手中的银魄链如灵蛇向冷月挥去。
纵身躲开，冷月回转身体飞脚一踢，便将身后的青衣给踹了出去。
一直滑到了擂台边缘，青衣才显显的稳住身体，从地上爬起来，腹部的疼痛如针扎。
擦了擦唇角的血，青衣脸上的笑意又森冷了几分，“很不错嘛，呵呵呵呵……”
手，在胸前结了个奇异的手势。立时，狂风大作，一阵震耳欲聋的鸣叫仿佛是从地下掀起的，一只巨兽在狂风飞沙中从天而降。
“天啊，居然是守护神兽。”
“青衣公主果然是月神的命定人，居然能招呼出守护神兽！”
“这下那个美人可就要糟糕了……”
坐在金椅上的耶律枫看到降落在擂台上立刻占去大片空间的独角兽时，目光也微妙了起来，微微坐直了身体。
通体银白，威风凛凛，独角兽温和的眼眸紧紧的盯着冷月，却带着不容忽视的威严。
眯眼看着这只独角兽，冷月暗自点了点头，她喜欢。吹了个口哨，一声狮吼回应，只见一只小白猫似的玄兽飞越人群向冷月奔去，在奔跑的过程中，身子正逐渐变大。
待到了擂台上，已然有半人多高。高昂着头，杀机毕现，雪域狮，兽中之王，嚣张无二。如今已经是成年的雪域狮，更是实力大涨。
一上场，便是做足了气势，挡在那独角兽之前，丝毫不怯。
“见到我族圣兽，你还不乖乖受死？”青衣颇为得意的说道，眼神恶毒的盯着冷月。就是这个女人，一出场便夺去了所有人的注意，她青衣才该是万人瞩目的焦点！
“哈哈……”冷月忽然笑了起来，嘲讽地扫了青衣一眼，缓缓道，“打个架，还来那么多废话？讨厌。”
语毕，身子诡异的闪出，瞬间，变成了数十个身影，围成了一个圈，包围住了独角兽与青衣。
“这，这是万宗诀中的千影术？”人群再次哗然，所有人都不可思议的盯着冷月。这个失传已经的绝学，眼前这个瘦弱的女子居然掌控了，并且练到了千影这层，这，太令人讶异了！
万宗诀，学到点皮毛，便是快要进阶十玄的青衣都无法对付的了，何况是已经掌控了精髓的冷月？
这样的身手，还需要比试吗？揽月国怕是会以上宾之礼相待，区区一个铁骑将军，都是委屈了她的。
“原以为，可以好好玩玩，现在看来，依然无聊，无聊的很。”懒懒的声音在耳边响起，被眼前数十个相同的身影给惊呆了的青衣，一下子回过了神。
只是，却是晚了，那血风剑，已经架上了她的脖颈！