就在开学已经十几天的时候从别的学校转来一个男生，那个男生和郑雨欣同姓。本来这个男生对郑雨欣是一点意义的没有的，可是这个男生却和梁馨扯上了关系，那个男生坐在郑雨欣和梁馨的前面没事的时候就喜欢转过头逗梁馨。当时还是孩子的郑雨欣第一想法是这丫不是对梁馨有意思吧，越观察越觉得像。就和梁馨说了这事。没让她想到的是梁馨的反应：“真的？你真的这样觉得？其实把我一直也这样觉得的，没想到你竟然和我的想法一样。”郑雨欣真的以为梁馨是真的察觉到了，后来相处更久之后才发现原来这就是她的本性：自恋！
郑雨欣开始撮合这两人，这两人还真的成了，一开始两人之间的信件自己都有看，要多肉麻就有多肉麻什么小心心老婆，两人个性签名也同样变成了情侣的，两人交往了半年，郑雨欣和梁馨关系越来越好，本来以为自己做了一件大好事的，后来时间告诉自己原来做的最错的就是这件事还有另外一件事情。这两件事让越来越成熟的郑雨欣想起来就是一种痛苦的煎熬。
那个男生也找到属于自己的朋友圈，因为两人的关系十分好，导致梁馨和他那边的朋友玩的越来越好，渐渐的就和郑雨欣疏离起来。虽然梁馨不认为是这样子的，但是郑雨欣特别的敏感看着梁馨和另一个女生玩的越来越好，她的心情就越来越沉重，最重要的时候老师还把位置调了。这个时候郑雨欣又遇见了让自己最难过的一个人倪双。又是一个特别活泼的女孩子，她有一个特别好的朋友叫做张苗苗，只要一下课两人都会一起出去。所以刚开始郑雨欣和倪双这两人只有老师要求交流讨论的时候才可能说上几句话，不是两人都安静只是郑雨欣还没从和梁馨疏远的情绪中走出来而且也感觉倪双已经有一个很好的朋友，自己无法插足。
直到考试的时候倪双忘记带笔主动找郑雨欣借，自那以后倪双和张苗苗出去的时候也会带着自己，也因为倪双，郑雨欣和张苗苗关系也日益亲密起来。
要让郑雨欣说她最喜欢最舍不得的时光就是初一的时候，因为初二的时候友情渐渐地变得面目全非，自此开始伴随着郑雨欣这些女孩子一起成长除了欢乐还有痛苦。
一个暑假的时间几个好朋友都会在网上面聊天，梁馨那丫头总是挑战郑雨欣，惹得郑雨欣总是放狠话：“梁馨，你等着的，等到开学，我一定会让你死得好看！”
“来啊来啊，亲爱的，你快来吧！我可等着你呢，为什么要开学你才来了，我现在就想你了！”梁馨总是仗着郑雨欣出不去就特别喜欢逗她。郑雨欣就想着开学一定好好治治梁馨这死丫头，因为害怕自己忘记这件特别重要的事情还特地在日历上面写了下来，暑假她们没在线的时候就去找电视剧看，也因为这一找，郑雨欣找到她的闺女女婿。
2009年韩版《花样男子》热播，郑雨欣也是迷上了剧中的苏秋这对情侣「苏易正+秋佳乙」，开始到处去找有关这两人的消息后来知道原来饰演苏易正的男演员是89年的金范，而秋佳乙是和金范同龄的金素恩饰演的，这两人甚至比男女主角更受欢迎，被韩国网民称为首尔小情侣。郑雨欣是彻底迷上这两人了。
开学的时候一只拽着梁馨张苗苗她们说这部电视剧怎么怎么样，梁馨虽然也看过就是没有她这么痴迷，而张苗苗和倪双说她们爱国支持国产货，被郑雨欣一吐槽：“我看你们是听不懂他们说话才说怎么好听的话的吧！”
就这样郑雨欣被倪双她们温柔的掐了，被修理的郑雨欣可委屈了突然就记起来梁馨那丫头暑假挑衅自己的时候开始追着那丫头跑，梁馨就这样无辜的被修理了，被修理之后本想还手可是被自己男朋友喊走了。
以后倪双的关系她们的朋友圈又多了一名成员是个小黑妞叫做唐糖，四个人就突发奇想的组成了一个组合叫做Y-girls。四个人兴高采烈的去买了只属于她们私人之间的笔记本，希望借着这个笔记本可以互相促进了解，如果谁惹生气了就在笔记本上面写下来然后悄悄地放在那个人的桌子上面。
因为这个本子的关系四个人关系是越来越亲近了，那时候的郑雨欣觉得自己可幸福了有张苗苗，倪双，唐糖还有梁馨这四个陪着自己，真好。梁馨因为自己的关系和两外三个人的关系也不错，梁馨有一天特神秘的把几个人集合在一起笑眯眯的告诉倪双：“钱穆喜欢你哦！”
倪双可高兴了，那时候郑雨欣看到倪双和张苗苗的反应才发现原来自己有很多不知道的事情，就这样倪双也恋爱了。
钱穆是个好学生，如果郑雨欣如果不是知道这两人真的有在交往看他们那个样子真的一点都不像是在交往。问她怎么回事她只是让郑雨欣不要操心：“雨欣，你放心吧。我们两蛮好的，虽然没有像梁馨他们一样整天黏在一起可是我们在家的时候都有联系的。”
“可是你们在学校就像陌生人一样啊！”郑雨欣是真的很奇怪为什么两人一点也不像情侣。
"雨欣，你真的不用担心啦。我知道双儿和钱穆的交往动态的，有我把关呢。”张苗苗虽然是为了安慰着急的郑雨欣，但是也因为这句话让郑雨欣生气了：“你了解！对啊，我又不是不知道你了解的，我知道你们关系好，我是后插足的。我们不是说好有什么都要分享的吗，为什么你们可以对对方说的事就不让我知道呢！”
看郑雨欣发火，唐糖上前去劝架牵着她的手。“郑雨欣你说点公平话可以吗，你说我们没跟你说，那请问你告诉我们什么了，你说我们两个没有真心对你，那你请你自己好好想想你对谁最真心，需要我告诉你是谁吗，是梁馨啊！你郑雨欣最在乎其实是梁馨不是嘛！”
郑雨欣这才知道原来自己在自己最在乎的朋友眼里原来是这种人，对啊，自己是很在乎梁馨因为她是自己在这个学校认识的第一个朋友。可是自己真的从来是就没偏袒过谁。自己真的可以问心无愧的。
那是她们之间的摩擦，也是因为这个几个女孩有段时间看见对方都不说话的。或许友情就是那么奇怪的一件事情吧，明明没什么的也吵架了，也不知道为什么又和好了。
人家都说朋友是越吵感情越深的。郑雨欣经过这件事就为了不让别人说自己偏心什么都争取平衡。
又是一次考试之后班主任又把梁馨和郑雨欣两个人安排坐在一起了，还有钱穆也坐在这两人的前面。正因为这个位置的关系，倪双开始愿意告诉郑雨欣她和钱穆之间的事情。
像那个年龄段的恋爱有几个是走到最后的，都不是无疾而终的嘛。她们第一次吵架，倪双哭得很伤心一直抱着郑雨欣说：“我一直觉得没关系即使不像别人一样，我认为或许这就是我们与别人的不同，可是我这才知道原来一直以来我都不是她心目中的一位，他其实还有初恋一直忘不掉，那为什么要跟我在一起。"
郑雨欣是不知道该怎么安慰她的，只好一直拍着她的背。“这样的他你还愿意和他在一起吗？”
“我舍不得。”郑雨欣那时候以为她的舍不得是真的不想分，就想着帮帮她，如果提前知道这一次的帮忙以后会变成那样，她一定是不会愿意的。
帮她和钱穆传纸条只是为了问到底怎么想的，“我有什么想法啊，我能有什么想法啊，你就让她一直和何瑞还有亚魁玩呗。'看了钱穆写的话真心觉得逗原来是因为何瑞他们啊。
倪双本就活泼和男生玩的特别好，唯一特别的就是钱穆说的那两个男生都是喜欢倪双的，更重要的是那两人都还是钱穆的好兄弟。
郑雨欣觉得钱穆就一闷骚鬼，看起来什么都不在乎，不问的话根本不知道他在想些什么甚至以为他一点也不在乎倪双。帮助两人约法三章：“以后倪双不会那些男生瞎胡闹，而钱穆有什么话都要说出来不许别在心里面，更重要的是不可以和女生走得近。”一开始约定的时候，两人真的都做得很棒，或许这两人是真的不适合吧，还是没做到这个约定，倪双一开始还记得和男生保持距离到后来又开始肆无忌惮的和男生皮闹，而钱穆也开始渐渐地和倪双很讨厌的一个女生接触。
那个女生是郑雨欣她们班上的好学生。虽然是好学生可是这女孩子也喜欢玩，而且有点讨人厌。和倪双极不对盘。倪双曾经告诫过她们不要和这个人接触，她好姐妹是做到了，钱穆却明知故犯。
又一次的冷战，两个人开始一句话不说，看见对方都是无视对方。最后还是倪双没了办法先认得输，这样一来倪双注定在一段感情里面是败者，因为这是第二次的低头，以后还有很多。倪双一旦和钱穆吵架了一定会和郑雨欣说，让她帮忙想办法。她自己却从来不知道自己想不想办法，究竟是谁和谁在一起的呢。