那天开始之后，她真的再也没提过那个人每天都笑嘻嘻的。别人都以为她真的没事了，郑雨欣却知道她还没有完全走出来她也知道就算梁馨和那个人分开了，也没办法原谅那个女生。；两个人还没分开多久，就传出了那个人和那个女生在一起。每天都担心梁馨会冲动行事。
“雨欣我知道你担心我，不过我真的没事了。我没办法立刻告诉你我忘记他了。但我有努力，努力不去想他，不去关心他们在一起。”
郑雨欣明明知道感情的事情不是靠努力就可以忘记的，还是愿意相信梁馨这个谎言，这就是善意的谎言吧。
好像一切都会到正轨了，直到倪双的再次出现……
一如往常的登上扣扣，一个消息来了有人加自己，也没想多少就这样接受了。聊了半天才发现这个很熟悉自己，去查看她的资料才发现原来这是倪双……
“你是倪双？为什么突然又加我。”
“对不起，以前的事就让它过去可以吗？我们重新开始，四个人一起可以吗？”
“对不起，回不去了，一切都不回去了。”看到求和的字眼心里再也没有任何波澜了，只能觉得事情过去了再也回不来了。打完这行字就立马把她拉黑废话不多说。这就是郑雨欣的性格只要她认定的轻易没法改变，她已经没办法在心无芥蒂的接受倪双了，真的害怕自己再次因为她受伤害。
张苗苗知道这件事也没多少什么话只是拍了拍她的肩膀，在郑雨欣那里行不通就去找张苗苗。张苗苗心软搭理她。不知道为什么第二天张苗苗就离家出走没有回家虽然有按时上学。
“苗苗你又怎么回事，我知道你没办法舍弃，我一直都没有逼你不许和她联系，早知道你和她一联系就变成这德行，我一开始就应该阻止你。”
“对不起嘛，原谅我。你先不要生气好不好，你听我说，双儿因为我们几个人去酒吧做事了，我们不能放任她不管的。”张苗苗知道郑雨欣生气，但是她没办法就这样看着倪双走入歧途.人生的路上岔路口那么多，谁不希望有人在自己困惑难过的时候拉自己一把呢，就算没办法回到以前了，至少相识一场不是吗/
这是郑雨欣第一次知道这个社会多黑暗人有多堕落。一直以为这些事情只有电视剧里面才会发生没想到的是发生在自己的身边，这不是自己想要的结果。没办法原谅是一回事，但是心里还是希望她可以好好的，好好爱惜自己。至少自己从来没有后悔和她们相遇过，因为她们也曾经给自己那么多欢乐。
“苗苗你可以帮她，前提就是你不可以去那里，无论如何都不能去，你知道我很讨厌那样事的。”
本想帮她度过难过关，她却表示不需要。她说这是她自己的人生这条路是她自己选择的无论好与坏都由她一人来承担。明的不可以就来暗的，两个人仔细想了一下眼睁睁的看着她这样是绝对不可以的，可她又表示不需要我们帮她。最后，还是张苗苗提出来让她假装离家出走住到她那里，悄悄的帮她。
在张苗苗刚提出这个决定的时候就被郑雨欣强烈反对了。只不过她一意孤行一定要这样子帮助倪双，两个人不欢而散。结果张苗苗还是去了，郑雨欣真的不懂真的需要这样嘛，她的人生外人真的可以帮到忙吗？我们这样一味的付出她真的能感受到吗？
那段时间郑雨欣就没有和张苗苗联系。原本以为和张苗苗最终的结局也会是分道扬镳，可是还好时光告诉她，纵使所有人都离开了，张苗苗都会一直陪着郑雨欣……
没有心思在管这些事情因为中考快来临了。百日倒计时，刚开始看到百日倒计时并没有觉得时间不多了直到日历被一张张撕去，就还有短短几天的时候才明白我们马上就要和初中说再见了。最后几天老师也不再要求学生们好好复习了，因为一切都定型了不是嘛。好学生还是一如既往的努力，而中等生们都在想以后该怎么办有多舍不得同学们啊。
中考那几天看着学校门口都是清一色穿着白色校服的学生就在想，离别的时候终于还是到了……
三年的磨砺仅仅是为了中考那三天，用三天测试你三年学习到了什么，为什么不可以再长点呢，时光为何匆匆流去……
考完试约好了好好去疯狂，以前的五个人最后只剩下三个，三个人努力不把气氛弄down掉，只是一直傻笑着说不可把我忘记了，以后就算不在一起也要记得有我们在呢，有时间一定要出来聚聚。三个人拼命忍住眼泪微笑着说离别。
一个人在家里面的时候，郑雨欣突然就不知道自己该干些什么了，平时想看的电视剧视乎没有那么大兴趣了。以前总是想什么时候放假啊，现在才觉得放假真的好无聊啊，好想回去和同学们在一起啊。
分数下来那天，郑雨欣被冲击到了，自己竟然没有考上自己想上的学校啊，也对啊这三年来自己真的又学到什么呢，这种结果也是必然的啊，只不过要让父母失望了。父母第一下听到这个消息也是不敢相信毕竟女儿平时学习也挺不错的。郑雨欣见父母没有责骂自己更难过了，从小到大，郑雨欣基本不需要父母操心，她不会出去乱跑学习也尽力了，即使没想到这次会是这个结果。
知道父母想让自己复读的念头的时候，郑雨欣想强烈反抗，说不出口就用写的。她写了一份信给父母，这是她从小到大第一次给父母写信可能也是最后一次。
爸爸妈妈：
谢谢你们为我操心，我知道你们想要我有出息不是为了你们是为了我自己以后可以好好生活。我什么都懂，你们是想让我复读是吗，我不愿意了，或许我复读一年是可能考上好的学校，如果万一考不上呢。这种事情可不可以只让我经历一次呢。
你们也是从孩童这样长大，你们应该也了解我不是吗。说实话，我也不想上高中了，你们看到这里一定会很震惊还很生气吧，请你们原谅我，我真的是不愿意上高中了。太累了，我不知道我有没有能力顺利度过艰苦的高中三年了。初中三年已经够了，这期间发生很多事情，我才明白我被你们保护的太好了，我没想过的事情都这样发生了。
我想要去学一项技能，以后可以不需要你们担心的技能。可不可以答应我，同意我这个听起来很荒诞却是我的真心实意的心愿呢？
郑雨欣
短短的几行字让郑爸爸郑妈妈想了很多，孩子终究是要长大的，你一直把她保护得好好的，你认为一切是为了孩子好，说不定最后会害了孩子。现在的孩子都应该都经历一些事情才能长大吧。就算这样想了还是担心孩子以后生活不好，询问了家中的亲戚现在哪个行业吃香，最后郑雨欣听从了自家舅舅舅妈的一件去学习会计，这以后也会是个好差事。没有人知道，其实郑雨欣真正想去学习的韩语，她不敢说，她害怕说出来了就连不上高中的资格也没有了。韩语什么的以后再学吧。