第二卷请你回想一下你最快乐的事情是什么。是什么事情让你笑的最开心？
郑雨欣每次遇到这类的问题就显得特别纠结，因为自己有好多最快乐的事情啊。活着是种快乐，每天都是新的一天是种快乐、疼爱自家闺女女婿是种快乐、遇到她们几个更是一种快乐……
要说快乐的事情可就太好办了。说好多都可以的。在郑雨欣还上小学的时候，家长因为忙就把她送到寄宿学校。四年级的孩子能知道什么，就喜欢皮闹。越是生活部主任禁止的晚上不准讲话，这些孩子就越闹腾，前提是生活老师已经不查房了回去休息了，这些孩子们才开始无法无天的嬉闹。
郑雨欣身为班长加上宿舍长平时看起来挺严厉的，但是每次晚上闹腾的时候绝逼少不了她。她们宿舍地板是瓷砖的地板，她就阻止小伙伴们一起把地板擦得干干净净，每个人进宿舍就赤脚就还可以。晚上的时候就把被子都铺在地上，几个人就在地板上皮，加入听到老师的脚步声就赶紧抱着被子滚到床上面装睡。直到觉得单单这样太无聊开始想着还可以玩什么呢。就有人大胆的提议四个人站在上铺上面拉着被子让人慢慢走进去，其他的被子照旧铺在地上以免放手的时候摔着。
虽然这个提议听着很好玩，但是真正实施起来却担心会受伤。还郑雨欣说：“有什么好怕的啊，我先来。”
慢慢的从被子的边缘走到中间，小伙伴见没什么还竟然拉着被子晃了起来，晃晃悠悠的惹得郑雨欣咯咯的笑了起来。“好了，松手让我下去，让别人也来试试吧。特好玩！”
等她们松手郑雨欣就和被子一起掉了下来，下面有着被子垫着什么事都没有。抱着被子又爬到上铺去了让小伙们们也去玩，觉得一个人走上去太不过瘾了就要求两个人分前后一起进去。晃晃悠悠的就听到刺啦的声音，被子没有那么坚强承受不住两个人一起的重量壮烈牺牲了。摔下去之后还死命的在笑。这动静可不会笑啊，让生活部主任都找到宿舍里面。
门开了就看见这群丫头都坐在地上玩闹呢。生气极了就把丫头们都拎出来罚站，虽然是夏天可都只穿着睡衣站在外面还是有点冷的。半小时这样才让她们回去。
“你们给我赶紧回去，明天一定上报学校通报你们，晚上不安稳一点睡觉在这里皮，明天不准备上课了啊。”主任第一次知道这群丫头那么疯夜里面都不睡觉在这里闹腾。
第二天身为班长的郑雨欣就被班主任在班级里面批评，还让她写好检讨在班级里面读出来。这可不就难为郑雨欣了嘛，虽然她写作文是一把好手可是从小打到是从来没写过检讨什么的啊。没办法就请教那些调皮的男生检讨已经怎么写。
‘班长大人，你在开什么玩笑，检讨怎么写。我告诉你啊，当然是用手写啊。'这时候平时会被郑雨欣骂的男生就得瑟了。虎落平阳被犬欺啊。没有办法只有忍啊。最后还是她前面的一个男生帮她写好了检讨。让人家帮忙写检讨当然要把过程都告知别人啊，心不甘情不愿的说出自己宿舍的事迹。惹得听事的男生哈哈大笑：“真是佩服你们女生宿舍，这种事都可以做出来啊。还有看不出来班长大人也那么皮啊。”
“写你的，怎么那么废话呢。怎么了啊就准你们皮，我们就不可以皮啊。'要说郑雨欣口才是从小学就很好的，大了更别说了往往堵得别人是无话可说啊。
“好好好，我写不说话，你们最大。”
被老师逮个正行，一群女孩子也稍微收敛了点。有段时间晚上也不会再睡在地上了。人家改成一直嘀嘀咕咕的讲话。讲什么没有限制啊，遇到好笑的也会克制自己的笑声以免导致再次倒霉。
午休是一定不可以讲话的。这群丫头可没有办法老老实实的去睡觉，就借着洗衣服的借口一直在讲话。老师不知道说了多少次：“你们这些丫头衣服学校不是帮你们洗的吗，一天到晚还有那么多衣服啊，我看就是你们不想睡觉吧。”
‘哎呀，老师你不是知道我们宿舍给学校洗的衣服经常会没有啊，我们这么爱劳动不是应该夸我们么，肿么还说我们呢。“
“你们啊，我说不过你们。爱劳动，知道你们爱劳动，把宿舍收拾得干干净净的好供你们玩吧。”
撇着嘴装委屈，老师是最见不得这群丫头跟自己撒娇的，没有办法只好交代一句就去巡视别的宿舍了。“你们也给我老实点，我对你们好，你们也对我好点，不要太过分让我被主任骂就好。”
等查房老师一走就把衣服不花10分钟时间收拾好，开始继续玩。郑雨欣因为在下铺呆腻了就和人特地换到上铺去睡。和舍友开玩笑我就住在这来了再也不睡下铺了。
这可不行啊，立刻就去拽郑雨欣的被子，寡不敌众惨败！等老师赶到的时候恰好看见郑雨欣可怜巴巴的没有被子盖。
"怎么回事啊！郑雨欣你被子呢。'生活老师一看就知道这群丫头又出什么幺蛾子。
“哎呀，老师你是不知道啊！雨欣这个人就是喜欢踢被子，刚给她盖好被子就给踢掉了。这不你刚才来的时候刚掉，本来我想帮他盖上的，可不这是你来了嘛。'急中生智解释为什么郑雨欣会没有被子。
'你们就糊弄我吧，行了行了，再闹我让你们出去罚站愿不愿意！'
"不愿意！”这倒是异口同声了。
小孩子就是小孩子，玩过之后会有一刻的不知道该干什么。听别人讨论起来家庭就情不自禁的流泪了，一直在想：“如果爸爸妈妈可以来看我就好了。”就这样想着这个念头慢慢睡着了。
第二天早上宿舍的人就发现郑雨欣那丫头眼睛肿了：“怎么了！眼睛肿成这个样子啊！”
“没事啊，肯定是睡肿了。有时候就会这个样子啊，不要担心一会儿就会消了。”刷牙洗脸上学校。
时间匆匆过去，感觉也没做什么事情一天都要过去了。坐在讲台上面看着下面同学们认真做作业还有三三两两讲话的人感慨万千啊：“原来老师每次都是这样看着我们的啊。”
知道自己父母真的来还是因为下面有不怀好意的声音响起来了：“哟，班长大人你爸妈来了哦！”
第一反应就是反击你爸妈才来了呢。这一回击可是好段时间会被班级里面的人拿来开玩笑的。不过这是后话忽略不计……
'雨欣！是真的啊！宿舍的人提醒才让郑雨欣相信朝窗户看去就发现自家父母笑着看着自己就屁颠屁颠的出去了，“你们给我老实点。”关上门还不忘记提醒一下班级一些不老实份子。
“爸爸妈妈你们来了啊！”
“来看看你啊，想你不就来了啊！怎么没想我啊！”雨欣妈妈从来都会说些让郑雨欣很开心的话，而郑雨欣爸爸一般都不说话。所以导致郑雨欣挺怕自己爸爸的。
“来，试试这双鞋子合不合适。今天出去的时候看到觉得我们家丫头穿着一定很好看就买下来了。”郑家妈妈边拿出鞋子就准备为自家丫头穿上。
"妈，我自己来啦，被我们班同学看到又要说了。再说了我都已经不小了。'从郑家妈妈手上面拿过鞋子自己蹲下身子穿上鞋子。
“你个小没良心的！对了，还有这些东西带回宿舍和她们一起吃吧。郑雨欣妈妈是见过自己丫头宿舍一群孩子们的，各个都还很小都因为家长送到这个寄宿的学校，家里面离这里远的回家都不是很容易，能帮到的就尽量帮帮。
'我不比你知道啊！我才不是没良心的呢！好了，见到我开心没，你们偏偏挑这个时候来我没办法和你多说了，再不进去同学该有意见了。下次来不要再选这个时候来了啦。'拉着郑妈妈撒娇。
“死丫头说你没良心还真么良心啊！”戳了戳自家闺女的脑袋笑骂道
“好了，一天到晚油嘴滑舌的，你不说话没人当你是哑巴！”从开始来到现在一直没说一句话的郑爸爸终于开了金口，郑爸爸知道自己要是再不阻止自家话痨老婆，一定会再讲很多没有用的废话。不能影响孩子上课啊，再说了身为班长那能这样出来废话啊。
既然郑爸爸发话了，郑妈妈也就不好再一直废话了。其实郑雨欣每次看着自家爸爸妈妈这种相处模式真的很羡慕，小小的她有时候就会在想以后长大也想找一个这样的对象，每天吵吵闹闹的也很好啊。
把自家妈妈推到楼梯下面摆了摆手表示自己就不送她们了。然后就转身进了教室。
在她进教室的时候，同学都抬起头看着她，她只好加快脚步回到自己位置上面把东西放好再回讲台上面继续写作业。
‘班长大人，我的家长为什么你要出去啊！还讲了那么久的话，有什么秘密是我不能知道的啊！”那个一开始就告诉郑雨欣她家长来，反而被喷的男生开始不怀好意的发问。
“你一天到晚不和我呛声心里是不是特别难受啊，我告诉你一天到晚不要吃多了闲得慌。做你的作业吧。'
"切，班长大人你这不是自打嘴巴嘛！”
'我自打嘴巴怎么着了啊，碍着你了嘛，你家是不是住海边啊，管的宽啊！”这就叫就算是输也要输得光荣。
说不过就认输：’我说不过你，做作业啊，做作业！”每次班级里面的人都喜欢看郑雨欣和他斗嘴，虽然每次都是他输，他还是乐此不疲的和郑雨欣抬杠，反正真的像郑雨欣说的那样哪天如果他没有和郑雨欣抬杠才不正常呢。
小学的时光是最轻松最快乐，就这样郑雨欣上了六年级。
有一次中午在休息的时候，因为一个布娃娃导致了一场悲剧。布局的主人公就是郑雨欣。