还死皮赖脸的赖在人家上铺不肯下来，想要拿娃娃玩伸长手去够下铺递给自己的娃娃，伸过头是什么后果呢，是整个人噗通掉下去了，临摔下来的时候屁股还可怜巴巴的磕到桌子，桌子也被磕破一块。
“雨欣，没事吧！”几个人一开始根本没注意郑雨欣的动作，等发现的时候已经听到噗通的声音和发现摔倒地上的郑雨欣。紧张的围了过去为了看看郑雨欣有没有事。
'呀！雨欣你也不重啊，桌子怎么被你磕坏了啊！'宿舍里面除了郑雨欣一个活宝还有一个比较无厘头的活宝。人家都在关心郑雨欣怎么样，这丫头竟然关心起桌子来。
可怜巴巴的捂住受伤的屁股，真是倒霉透顶了。怎么就摔下来了呢，摔下来也就算了怎么就磕到桌子呢。真受罪。忍痛达人站起来就开始担心桌子怎么办，这可是公物啊坏了不是坑爹的么，死学校知道不知道要要求赔偿多少呢。
“快快快快，不要再担心我屁股了，本来就是两瓣子不可能摔出来三瓣子的，倒是快帮我想想桌子现在该怎么办啊。'非常担心坏桌子被老师发现又要赔偿又要写检讨的，太不划算了。
“今天下午去买尺子还有胶布来就可以了。”平时就是注意最多的一下子就解决了郑雨欣面临的难题。
为了保险起见不被生活老师发现还特地临走之前把房门反锁起来了，其实这些丫头也挺傻的吧，人家生活老师怎么可能没有钥匙呢，把门反锁起来就可以了啊。傻。
也算这些丫头好运，她们的生活老师虽然知道这个宿舍里面鬼丫头最多，就算看到门被反锁起来也没有去拿钥匙开门，知道这些丫头虽然鬼主意多但是每次卫生一定是最好，根本不需要担心。
下午几个丫头就聚在一起琢磨怎么修补桌子，后来几个丫头拿着掉下来的那块桌角靠在桌子上，拿着尺子固定在桌子下面然后另几个丫头开始用胶布粘补，绕了好几圈，还特意用手按了按试试会不会不结实一按就坏了。还好虽然不比以前但是也不是那么脆弱的不堪一击，拿来报纸粘在了桌子上面掩饰曾经碎掉的痕迹，为了确保万无一失，几个丫头还把一直都是放在卫生间的刷牙的杯子都放在了桌子上面掩饰。
鬼丫头特别跑出去慢悠悠的走进来朝桌子瞟了瞟，发现真的没什么破绽拍了拍手掌笑了：“搞定！”
忙完了桌子郑雨欣才松了一口气，总算是没事了。这才觉得自己屁股非常的疼。还真是后知后觉……
屁股受伤行动不便，上操都没有去，老师问怎么回事不好意思告诉是因为什么只好撒了一个谎：‘我肚子疼不能去上操啊。'
这理由被同宿舍的丫头们知道就笑死了，这理由真够瞎的，也就雨欣这样说没事，估计要是别人这样的请假理由一定会被驳回的。
不能去上操就会老老实实地呆在教室里面看书，有时候看不下去就走到窗户口朝下面看看同学们的情况，从那里能够看到有些同学被老师责备，所有的情况都尽收眼底。
屁股受伤也就不死皮赖脸的要睡在人家上铺，想睡也要有能力啊。回到自己的下铺老不乐意的趴在床上听着其他丫头讨论，没事的时候还说插上去说几句。
学校为了培养同学们特地开了不少艺术加分班，也就是说参加这些班最后小升初的时候说不定可以加分。郑雨欣看了看开设的几个班选择去京剧班还怂恿宿舍里面的丫头和她一起，耐不住郑雨欣的撒娇，整个宿舍都参加了京剧班。这些丫头到底还是把事情想的那么容易那么简单了，以为去这个班级也就唱唱戏，没想到还要劈腿下腰。
每天基础功要将腿翘在杠杆上面半小时还不可以就像个木头站在那里不动，要求两个同学互相搭配压腿。
“死丫头，我就说没那么简单吧。这个世界上哪有那么容易的事情啊！现在还要压腿还下腰！要被你这死丫头害死了。”一听到有那么残酷的训练，几个丫头就开始责骂郑雨欣。
“哎呀，抱歉啦，我也不知道会这样啊，我以为只要唱戏就可以了。我也没想到还要做这些晦气东西啊。'
既来之则安之，逃是逃不掉，几个丫头只有认命了。疼就疼去吧，反正来都来了。每天一进训练室就要去压腿，压弯腿放松一下就开始下腰，然后在长长的红毯子开始踢腿，不可以就硬邦邦的直踢腿，要踢到左右张开的手掌才能算成功，这个是比赛形式的，来回两趟，谁要是动作不标准或者比别人踢得慢就要重新开始。而那些通过的就开始学习下面要学习的。所以说郑雨欣那些丫头每个人的进度都是不同的。
丫头们最快的已经翻跟头，最慢的还要踢腿。平时回去都会玩闹的丫头自从上了京剧版每天晚自修早早的就刷牙洗脸上床睡觉了，因为实在是太累没精力讲话了更不要说玩了。也因为这样她们很充实，累了觉也就睡得香甜了。
本来以为到六年级毕业都一直要去京剧班的，郑雨欣却在去了两个星期这样子开始感冒发烧，每天除了要学习还要抽出时间是医院挂水就没时间去训练了。郑雨欣从小时候身体就不是很好，只要发烧家里面人就会很担心，因为郑雨欣小时候曾经两次发烧到40度，严重的那次还被紧急送到了上海的大医院。
知道自家闺女发烧特地赶到学校来看望郑雨欣，原本医生以为郑雨欣只是普通的感冒发烧的，后来才发现她时不时的回去挠自己这才仔细看了看发现原来郑雨欣是由发烧引起了水痘。
水痘这东西可是会传染的，老师们都让郑雨欣家长把郑雨欣带回家好好照顾。千万不要让郑雨欣也传染别的同学。回家之后严禁不允许郑雨欣弟弟靠近她还让郑雨欣就一个呆在房间里面不要出来乱跑，即使很痒也不要去抓因为会留疤。
那段时间郑雨欣要多憋屈就有多憋屈，一个人在房间里面没人和自己说话连电视都不能，因为父母说过什么不能见光，什么事情都干不了看书看一会又被痒的看不下只好睡觉，所以说那几天她除了睡觉还是睡觉了。为了她，郑家妈妈特地每次做饭的时候先把她那份盛起来，她的那份没有醋，酱油什么的，一点味道都没有。
郑雨欣就一直在想让自己可以快点好起来吧，折腾一个星期水痘终于开始不痒了，慢慢的也开始可以出去转转。既然好了就要去上学啊，为了以防万一不让郑雨欣吃辛辣的东西，郑家妈妈特地煮了不少鸡蛋和鸭蛋叮嘱自家丫头：“丫头，你也不能再在家里面了，马上就要考试了还是先去学校吧，不然耽误学习。记住不可以吃那些辛辣的东西，药一定要按时吃，还有啊，我煮了点鸡蛋你带去，想吃东西的时候就吃鸡蛋，这几天就先忍忍啊。