那你加油，还有我什么时候得瑟的呢。请你不要睁着眼睛说胡话。”
正当他还想说的时候，上课铃声响了他只有心不甘情不愿的坐回了位置。下课的是语文老师把我和他留了下来，那个语文老师是我从小到大最喜欢的一个老师。语文老师先是夸奖了他然后让我好好加油，两个人一起共同进步，希望我们期末考的时候可以也保持这个成绩。
离开办公室我就没搭理他自顾自走开了，他一直想要和我说话，我都懒得搭理他。要不是因为晚自修语文老师让前后两小组桌子合并到一起讨论学习，我跟他还就真无话可说，老师让我们前后互相默写，他就一直嬉皮笑脸不再状态气得我我在桌子地下面用脚踢他，没想到却踢错了人踢到他的同桌。
他知道我想踢他却踢错了人那笑的简直像朵花一样，就在他得瑟的时候被老师叫到黑板上面默写，默写错了可是要罚抄写的。等默写完之后我朝黑板看了看虽然他基本都对了，可是还有错误，知道他要被罚我可开心了。
大课间的时候故意挑衅我，惹得我气急就追着他跑。他是故意转着圈跑的。结果就是我跑得太急摔倒了，现在腿上面还留着疤。他看我摔倒但是也有被吓到，毕竟只是逗我玩的，没想要这样。把我扶起来搀着我走。但是我可是个有骨气的人，绝对不会对恶势力低头的，狠狠的甩开他的手表明自己可以自己走。
当时的我不懂，后来我才明白原来我们两个的相处模式就是所谓的冤家。
那时候的我们真的好像每天只有快乐伴随着自己根本不需要想太多……
我们由原来的第二大组变成第三大组，而且恰巧我和他都是临窗坐的，因为临窗坐也出现不少好玩的事。比如小鸟屎事件。说起这件事也好笑，我们靠着窗户坐，他又觉得天太热非要每天都把窗户开下来。有一天他穿的是橘黄色的运动衫，我一开始也没注意到，后来走神的时候盯着他的背看，看到他的衬衫上面有一坨白色的东西，我当时也没想那么多后来突然想到会不会这是小鸟屎就特别好心的用笔戳了戳他的背。
他被戳当然不高兴啊，回头的时候是一脸不高兴啊，即使这样我还特好心的没有生他的气把自己的猜想告诉了他。他一开始一直相信就拽着衣服想看看究竟有没有，自己没办法看到又不相信我的话就让他同桌看了看，他同桌看了半天才憋着笑点了点头。
他当时就怒了立马就把窗户关了起来一边还念叨着：“小鸟你真不够意思的，我也没招你，干嘛要给我礼物啊！而且你这礼物我一点也不喜欢可以嘛。”
我就在一直笑，他就瞪我。突然我又发现一件重要的事情原来啊，小鸟不止拉了一坨，还有一坨也在他衬衫上面呢。我好心告诉他这个不幸的消息。他就立马回头不理睬我了。要不是我保证不会告诉别人这件事，我估计他肯定会一直都不理我的，只不过偷偷的告诉你们，我又告诉我的室友，没事的时候就会一起开玩笑，只是他一直不知道而已。
我相信一般女生宿舍和男生宿舍都会讨论班级里面发生的事情吧。当时我们宿舍几个女生晚上就一直不肯睡觉，也不知道是谁提到喜欢谁，就这样一直在讨论这个话题。
我也不知道第二天他怎么会突然问我：“你们宿舍平时都讨论那些什么啊？”我刚听到这个问题就懵了，昨晚刚讨论完这丫的怎么突然就问起来了啊。
我也没搭理他自顾自的玩着，他一直缠着我让我告诉他讨论了什么，我迫于无赖就告诉他我们在讨论谁喜欢谁。
他就死不要脸的说肯定有不少人喜欢他，虽然在我眼里面他是挺不要脸的。可是也真被他说中了，我们宿舍就有好几个喜欢他。本来以为跳过这个话题了，他突然神秘兮兮的把头伸到我面前问我是不是也喜欢他。那时候的我真的对他一丁点感觉都没有就直接无视他这厚颜无耻的问题。
看我不理他，他也就收敛了不再搭理我了。但是没有几分钟就从前面传来一个小纸条打开一看更生气了“喂，其实我也挺好的，我不介意你喜欢我的。”我气得伸腿去踹他的凳子，这才真正地老实下来。
说实话，我真正喜欢他是因为有一天他穿的一身白就站在我面前跳舞，当时他边跳还边唱，唱的是谢霆锋的黄种人，那时是我第一次觉得呦吼这丫也蛮帅啊。有了这由头我和他是越来越能闹腾。
眼瞅两人关系越来越好了，他突然给了一张纸条给我，也因为那张纸条才促使我们两个真正在一起。我真的把那几个字记得很深刻，我记得他写的是：“我们在一起可好？”没有太多的话只是这几个字，当时我也只回了一个字给他是“好”！
在一起以后他每天都会在操场等我去，原本我可是一吃完饭就回宿舍的，因为在了一起就会和他在操场上散步。累了就坐在操场里面的草地上面，有一次他看我一直盯着蝴蝶望，他竟然去为了捉蝴蝶，看他那样子心里暖暖的。即使最后没捉到我也很开心。
有一次上体育课的时候别的班级一个男生告诉体育老师：“杨老师找你们班班长去她办公室一趟。”
当时的我正准备踢那个笨蛋就听到那么吓人的事情，去办公室路上那叫一个忐忑啊！真是做了亏心事所以特别的心虚啊。就害怕老师指导我们这茬事情，要是知道真的就倒霉了，我可是身为班长啊。心里想了不知道有多少，到老师面前也战战兢兢的不敢说话。
老师看我这个样子笑了：'怎么了啊，怎么还拍成这个样子啊。”
“不是您叫我来的吗。”
“当然是我叫你来的啊，可我是叫你来帮我改试卷的啊。有必要那么害怕嘛？”
“改试卷啊！他又没告诉我啊！我以为我犯了什么错误您才找我的呢！”听到这个一直吊着的心终于平静下来了。