我们在一起一段时间后，我们就各自告诉了室友们。正好恰逢中秋节学校晚上不上晚自修我们班级就都疯了似的跑到了操场去赏月。我们两个宿舍就聚到一起玩，他也在我们女生宿舍的要求下，他又跳了舞，看着他跳舞，说实话我现在都忘记当时看着他跳舞的感觉了。没想到是，他跳完舞男生宿舍就让出来我们唱歌。我就这样子被我们宿舍的坏丫头们推出来了。
我当时扭扭捏捏的不肯出来还是被他拉出来的，迫于无奈我只有勉强唱了一首歌，一首歌结束我就立马坐回到自己的位置。他就坐在我对面一直笑，当然就是被我等啊，有什么好笑的。
虽然说我是班长而且还是女生宿舍长，但我还是很调皮中午不睡觉和朋友抢玩偶，从上铺摔下来还磕到屁股。几天走路一直一歪一扭的，他看见或许是担心的就问了我一句：“你屁股怎么了？”
我听见真的觉得挺生气的，变不变态啊。屁股怎么了关他什么事情啊，一个男生没皮没脸的真讨人厌。也知道自己说错话了摸着自己的头发不好意思的解释：“你不要瞎想啊，我就看你这几天走路怪别扭的，就问一下没有恶意的。千万不要认为我是什么变态啊！”
“你也知道问这种问题会变当成变态啊，你看见就看见呗，我要是有什么事还站在这里啊，一点都不知道用点脑子。真怀疑你语文考试的时候是抄的。”
“你这丫头还真是得理不让人啊！我只不过说了一句你给我说了那么多句，真是的，你真是……”
我翻了个白眼给他，当时的我真是太有恃无恐了，其实你小心眼的前提是要他对你包容，如果他不能理解你不包容你，你所有的小脾气只会给他厌恶你理由，没有别人理解你算个屁呢。
四季变换，夏天的时候总是会经常下雨。有一次我们还没有放假。就下起了倾盆大雨，学校地势又有点低。到处积满了雨水，才进去都到了小膝了。平时不允许穿的拖鞋同学们也都各个换上了，就带着水进到教室，教室里面的地板砖是瓷砖，同学们带的水让地板砖变得特别潮湿，每个人喜欢玩耍满地就都是谁，一不小心还会摔跌倒。他就皮的人员之一，我是真的没办法阻止这些玩上瘾的同学，摔倒真的也不能怪我没说啊。话说那些摔倒的人姿势各有不同，逗得在班级里面的人都哈哈大笑。
我是真心不愿意在教室里面呆着了，就站起来准备出去转转的时候，他和别人追逐的时候不知道怎么就会亲到我的脸颊，当时我就惊呆了包括我们班级里面的同学们，那些知道事情的朋友们也开始幸灾乐祸。伸出手擦了擦脸颊恶狠狠地瞪了他一眼就出去了，留下来他一个人在教室里面继续被同学们调戏。
“哎呦，要不要那么正大光明的秀恩爱啊！没听说过秀恩爱，必分快！”
“闭上你的嘴，你不说话没人当你是哑巴！”被这样说，他心情肯定是不会太好的啊。有这么不会说话的人嘛。我觉得吧男生之间嘛这些是不会计较的，人家都说男生之间的友谊是最单纯的，意见分歧实在太大就出去干一架说不定感情越来越好，不像我们女生只会在背地说别人，有一句话实在是说的太好：“谁人背后不说人，谁人背后无人说。”
其实做好你自己才是最重要的，别人怎么着你管不着也没必要管不是么。也不要在乎别人说了你些什么，别人说什么是别人的事啊，他们说你只能证明是嫉妒。
为此他特地写了一封道歉信给我，虽然只有几个字也着实不易啊。你们想知道他写了什么嘛？你们猜猜吧。其实就特简单：“对不起。我做错了。”
其实他也没做错什么事，要怪只能怪同学太皮把地板弄的那么滑，也是不小心的啊。要是故意的就死定了！
学校为了毕业班可以加分特地开设一个京剧班，我是觉得挺好玩的就报了名，而他也是特闲也跟着我去了。本来以为去学也没什么的就唱唱戏呗，。刚进去就发现我们学校那个得了很多京剧奖的男同学睡在地上，两个老师一起帮他掰腿，把腿就推到他耳朵边了。看到这场景真的有被吓一跳更何况这人那么厉害都被掰腿掰的哭了，我们这些菜鸟更不要说了。当时就想打退堂鼓了，指示他请示老师可不可以退呢。当然结果是被老师恶心的拒绝了。还被老师骂了个狗血淋头。
“你这孩子怎么回事，还没开始学习就开始打退堂鼓了。你这样可不好啊，半途而废是我们交给你们的么，做什么事情都要做到底。”以上省略n个字。
要知道这个老师是最见不得别人半途而废的，一听到有人想半途而废就生气一生气就要讲好多大道理。要不是他聪明知道三十六计走为上计还不知道该被怎么念叨呢。
回来就跟我抱怨，他被老师烦，我就被他烦，真是因果报应啊……
其实除掉我生病的那段时间我根本没有训练多长时间，后来等我好了之后，班主任已经下令不许再参加这些什么艺术班好好复习才是我们首要的任务，也是那时候我们才意识到原来我们要毕业了啊。为此我和他讨论过要去第二中学，可是我家里面人却不同意，无论我怎么说他们都一定要我填志愿第一志愿是第一中学。没有办法最后达成协议如果能考上那就一定上考不上就让我自己想上的学校。和他说了以后，他就想了很多说：“我们以后是不是就不能在一起上学了。”
“不会啊，我觉得我应该没有能力能考上第一中学的，你放心啊。”
天不遂人愿，没想到的是我考上了，我知道第一想法就是我们没办法在一起了。所以我逃避了，拿毕业证书那天我都没有去拿让我爸爸帮我去拿毕业证书。
爸爸那天回来就跟告诉我有一个男孩子问我去哪里了，我心一惊装作如无其事的问了一句：“然后呢？”
“没有什么然后啊，你不是在家的吗。”听到爸爸说这话我真的觉得没办法了。我立马就打了电话给他向他道歉，一直不接我电话我真的以为我们真的就这样了，还是他最后的朋友打了电话告诉我：‘他很伤心啊，这次你做的真的过分了。就算不上一个学校也没必要让你爸爸来拿毕业证书啊。”
除了对不起我真的不知道还能说些什么。他叹了一口气告诉我：“不需要和我说对不起，你应该说对不起的是他，如果可以的话有时间出来和他见一面吧。”
出去见面一开始他还是不想搭理我，知道我要回家才拉着我到了一边问我到底怎么想的，我告诉他：“我也不知道，我和我爸爸妈妈都已经说好了，如果我自己考上学校就一定要去上的，我真的没办法违背他们的话。对不起。”我没顾他还要说些什么就回了家，回家的路上我收到一条信息：“郑雨欣我告诉你，我赖定你了，既然你没办法，那我就去你那个学校。”
或许是真的没想到他会这样说，我还是有被感动到，本来我泪点就很低何况本来以为什么都结束的，没想到会是这样的结果。我以为我们会分开的是他不肯放手的，那为什么最后他先主动放开我的手了呢……