这是一部略带神话色彩的古代战争的长篇小说，故事讲了吴王魏龙在驾崩之前，发现丞相程普，兵部尚书王阳，北营总兵李胜将要发生叛乱，于是密诏雁门关守将成风回京救驾，而此时，北胡多图可汗率大军突袭三百余里，直逼雁门关，在这种十分危险的时刻。成风老将军不得已命令小将军庄敬贤在雁门关与北胡作战，而自己则率领大军回师洛阳，平定叛乱。庄敬贤不负成风之望，取得了雁门关大捷，重创北胡，多图可汗受伤撤退，兵败的懊恼，再加上箭伤的影响，让他气绝身亡。
魏龙驾崩，王阳、李胜、程普造反，御林军头领率部与数倍叛军作战，幸亏成风率军赶到，叛乱得以平息，然而，成风老将军却英勇就义。太子魏建德继承大统，然而程普之侄程桂明却率大军攻打洛阳，幸得猛将牛伯韬救驾，杀了程桂明数名将军，双方进入混战，魏建德生命悬于一线……庄敬贤从雁门关赶来救驾，吴军转败为胜，程桂明被杀，大吴江山得以稳定。庆功宴上魏建德之妹魏青青见庄敬贤一表人才，渐生爱慕之心，魏建德做媒将魏青青嫁给了庄敬贤，两人喜结连理。
北胡令威可汗继位，率大军征伐，庄敬贤、牛伯韬血战五原，而后又从五原撤退，一路丢下榆林，银州二城，令威可汗冒进，在米脂永定河岸遭吴军伏击，大败而归。为了取得彻底的胜利，庄敬贤再次亲率大军远征漠北，在爱杭山下遂战胜了北胡，可是吴军也伤亡惨重。令威可汗逃窜，吴军追赶，庄敬贤因为追赶北胡名将混沌湿邪陷入红狼谷中，生死不明……
大军在牛伯韬等将军的带领下追击令威可汗，天山脚下，令威可汗被吴军所杀，然而此时吴军与北胡军队皆受到女娲娘娘派遣的看守含血洞的苍鹫的袭击，怒不可遏的牛伯韬竟然将正在更换羽毛的苍鹫所杀，并将天地玄斧上的七星取下，三十六妖从含血洞中鱼贯而出，即将投胎转世……
魏建德为了分割北胡，在丞相张光北的建议下，分封了北胡，而那名将混沌湿邪却因为没有投降，居于了北海苦寒之地。
京城误传庄敬贤战死，朝阳公主和两位国丈王清峰、马萧颜发生了矛盾，两位国丈各丧一子，怀恨在心。庄敬贤侥幸出了红狼谷，在刑场上救了部将卫虎……
天降霹雳，魏建德受惊吓无端头疼病发，无医药可治。庄敬贤母亲六十大寿，百官拜寿，然而这看是平静的生活却暗流涌动，国丈马萧颜派杀手将龙袍投之于驸马府的枯井之中，并以江湖术士惑乱皇帝魏建德，庄敬贤以莫须有的罪名落入大狱之中，而朝阳公主则被皇帝魏建德囚禁于宫中……京城传言，庄敬贤三日后问斩于午门，部将卫虎，马奎劫狱，却落入了王清峰和马萧颜的圈套，庄敬贤的谋反罪名成立，魏建德遣派大军追赶。庄敬贤虽然逃出了京都洛阳，关塞伊阙，却被围困于大别山之中。跟随庄敬贤一路逃走的霍家信，以及庄敬贤的母亲杨氏唯恐庄敬贤无后，便让庄敬贤与霍敏儿在大山之中完婚……庄敬贤自刎于麒麟山麒麟洞，陪伴他的还有部将马奎，卫虎，以及一百余名忠勇的兄弟。
悲痛万分的魏青青已经身怀有孕，而魏建德却要斩草除根，在这十分危机的时刻，皇后岳慧琳，国丈岳玉章请求伍世庸夫妇将魏青青救出，他们隐居于西岐凤凰山庄之中，后来，魏青青生下一个男婴，随了婆婆杨氏之姓，取名杨心恪……
庄敬贤的母亲杨氏听说儿子已死，当场气绝，霍敏儿将婆婆埋葬，而后便寻找庄敬贤的部将张显，由于迷路，道行于恒山脚下，并在恒山脚下生下了一男婴，取名霍白果。后来，得到了张显帮助的霍敏儿也过上了较好的日子……
话说两头，那三十六妖从苍鹫山含血洞中逃出本是定数，九重天上的女娲娘娘便派出了一些神兽，以及十三星曜转世人间，予以制衡……
自平定北胡之后，天下太平，魏建德自以为功高盖过先帝，于是便大兴土木，建了洛水宫，伊水宫，劳民伤财，弄得民不聊生……奸佞之臣隐私结党，忠勇之士尽被排挤和杀害，朝堂之上，一片乌烟瘴气，而那魏建德不但没有悔改之心，而且生活日趋糜烂。年轻貌美，心如蛇蝎的司马馨儿和刘婉君也步入了嫔妃之列，他们两人祸乱君心，并将皇后岳慧琳和一些嫔妃陷害致死，那太子魏成蛟也被魏建德贬为越王，驻守金陵，魏成蛟同父王魏建德之间的间隙也越来越大，大有起兵谋反之意，只等时日……
而怪客龙潭老怪已经将所有的真传传授给庄敬贤的儿子霍白果，那霍敏儿为夫报仇心切，也等待时日。庄敬贤的另一个儿子杨心恪不仅得到了舅父伍世庸的武学真传，而且得到了凤凰真人的教诲，成为一个文武双全的英俊少年，并且和欧阳含香喜结连理。欧阳白是欧阳含香的弟弟，是一个走商，他和杨心恪一起到渔阳做生意，路经蔡家崖，被卫虎的儿子卫洪图擒获，却被卫虎的妻子窦阿桥怀疑为庄敬贤之子给以释放。后来那杨心恪路过了恒山，又遇山贼，却被霍白果所救，两人甚是投机，便义结金兰……回到西岐的欧阳白西出青海，被西凉人林环所擒，杨心恪受人之托，只身前往，凭借口舌将欧阳白救出，而那林环的妹妹林英却以婚姻为借口，要嫁给杨心恪，杨心恪无奈，只得如实的告诉给妻子欧阳含香，欧阳含香救弟心切，又看那林英是个好姑娘，便允许了，由于林环的加入，欧阳白的生意也越做越大……
河北，山东等地连年大旱，贫民医人龙劲天和夫人秦桓珠起兵造反，卫洪图，霍白果为父报仇，也参加了起义的军队，起义军队势如破竹，攻城破池，占领了燕山以南，黄河以北的大部分地区，老将军曾子杰，萧道成战死，兵临京师洛阳，牛伯韬、周通奋起抵抗，大战多日不分胜负。而归德文臣陈奎却凭借归德府的城墙艰苦抵抗数月，保住了淮河以南的大部分地区……魏成蛟见形势对其有利，便纠结江南众多的英雄起兵讨伐，一路驰援归德，一路乘船经海上进攻山东大部，并且断了龙劲天的粮道，龙劲天兵败洛阳，被部将宋俊超，葛伯明所杀，卫洪图侥幸逃脱。秦桓珠兵败归德，霍白果单枪匹马将秦桓珠救出，前往巨鹿投靠昔日谋士黄明伦，在路上碰到了卫洪图，两人结为兄弟。秦桓珠兵败被杀，卫洪图、霍白果、黄明伦一路西逃，宋俊超一路穷追猛打，张显为了让卫洪图和霍白果得以逃命，被宋俊超所杀。张显一家，霍白果一家，卫虎一家以及马奎的儿子马立明走投无路，便西行，投奔杨心恪。霍敏儿和朝阳公主伍锦相见，姊妹二人悲喜交加，并做主让霍白果和卫虎的女儿卫玲珑结为百年之好……
大败龙劲天之后，魏成蛟没有停止的意思，他打出了清君侧的旗号，率领大军直逼洛阳，与牛伯韬和周通大战数日，各有胜负，最后，魏建德见洛阳城内已经是兵员枯竭，弹尽粮绝，不得已将帝位让给儿子魏成蛟。登基后的魏成蛟任人为亲，将牛伯韬和周通调离了京师洛阳。那魏成蛟却和父亲如出一辙，荒淫暴虐，贪图美色，竟然霸占了司马馨儿和刘婉君……
龙劲天之乱虽然以吴军的胜利宣告结束，但是却动了国家的根基，再加上魏成蛟的作为，地方藩镇多有不服，或起兵讨伐，或割据一方，一时间，天下是群雄并起，各自为王……
西岐之地本是平静之处，无如那天水知府横行乡里，穷征暴敛，百姓怨声载道，那富甲一方的欧阳白被西岐的知府盯上了，再加上杨心恪的家中无端的多了这么多可疑的人物，无奈，欧阳白决定起兵造反，可他深知自己也不过是一个商人，没有多大的本事，于是，便和众人商议，推选杨心恪为首领，杨心恪无奈接受了众人的建议，向大舅哥林环借兵，里应外合，一举拿下了天水城，并在天水城祭奠西周众英雄，众多有志之士前来投靠，一时间，杨心恪手下文武贤聚。长安节度使前来讨伐，又被杨心恪打的大败，杨心恪趁势夺取了长安……
秋毫无犯，爱民如子，杨心恪在长安的作为与群雄不同，他得到了百姓的爱戴与拥护，面对宋俊超，葛伯明等吴军的进攻，百姓们纷纷参军，一场新的战争便由此开始，杨心恪听取谋士白伯晃，黄明伦的建议，让弟弟霍白果固守潼关，牵扯吴军大部兵力，而将战略要点放在了山西、河北，山东等地，林环和张俞不负众望，过了黄河，攻下了临汾，晋阳等城，又智取了井陉，杨心恪的势力达到了黄河以北，燕山以南的大部分地区，也完成了对洛阳的包围……
霍白果兵出潼关，与吴军大战与函谷关下，张俞借天寒冰冻时候，突袭了京师洛阳，魏成蛟兵败，率部从伊阙南逃，霍白果与张俞大军回师于洛阳，杨心恪看时机已成熟，便向天下宣布，他和霍白果是庄敬贤之后，打出替天行道，为父报仇的口号。魏成蛟重整旗鼓，卷土复来，双方交战于淮河两岸，魏成蛟战败固守长江。卫洪图也乘机占领了西川各地，魏成蛟经不住北有庄白果（霍白果）、张俞，西有卫洪图、黄明伦的双重攻击，战败，退守海岛琉球，一场海战便开始了，魏成蛟再次兵败，逃亡海外，以庄心恪为首的大正王朝建立，定都长安……
而草原上也并非平静，混沌湿邪的儿子混沌归南与草原各部之间的摩擦不断，草原上逐渐形成了阿史氏和混沌氏两大阵营，阿史氏战败，求救于庄心恪，庄心恪便挥师北进，与混沌归南的大军鏖战于草原之上……混沌归南兵败，庄心恪趁势攻占天山南北两路，并西取青藏高原，完成国之大统。
从神话色彩上来讲是女娲娘娘用盘古大神的开天玄斧将三十六妖镇压于天山主峰苍鹫峰含血洞中，后因天地之间的定数，大吴将领牛伯韬无意中将玄斧挪开，放出三十六妖，而后三十六妖和开天玄斧都转世为人。女娲娘娘深知必然天下大乱，于是便派出赤心木氏，以及天庭十三星曜和一些瑞兽也转世为人以拯救天下。乱世之中，正邪几方便展开了一场势均力敌的厮杀，但最后终以赤心木（庄心恪）和玄斧（庄白果）一方的胜利而宣告结束，大吴灭亡，新的政权建立，而一些罪孽深重的妖怪也重新被打入了苍鹫峰含血洞中，天地也重新步入了正常的秩序。
在这部长篇战争小说中，不仅是单纯的军事斗争，而是将智谋，爱情，武侠、八卦，风水等诸多的因素结合到一起，让小说的情结显得更加的丰富，人物形象也显得更加的丰满。在写这篇小说的时候，笔者对我国古代的兵器，火器，战车，战舰等进行了大量的参考，以彰显我国古代军旅文化的文明程度，并将这些战例进行演绎变化，将步战，骑战，攻城战，水战等各种战法尽量的融合在一起，以体现战争的残酷性和激烈性。此外，人物出现的个数达数百名，且各具特色，或正气凌然，或奸邪凶残，或玩弄权术，或狂放不羁……
看《玄斧》吧，三十六妖转世，他们到底是谁？他们的最终宿命又是如何？《玄斧》会给你不一样的感觉的。