柯小蓝在清晨的阳光中顶着一头乱发下了床，闭着眼睛坐床沿上晃了半天脑袋才慢慢清醒过来。
今天是星期天，但对于一个设计师来说，生活只有完成工作和没完成工作两个状态，根本没什么周末、工作日之分。所以即使昨晚熬夜到了凌晨两点，她还是艰难地爬了起来，反正她这个周末就等于在家里给公司加班了。
虽然还有一堆的活要做，但柯小蓝打开电脑后，还是习惯性的先登录某个星座网站看看今日运势解析。
柯小蓝打着哈欠看着双子座的今日运势，当看到“双子座，4月7日，在金星与火星两年一度的浪漫约会的影响下，你将会认识一生真爱……要知道金星与火星相遇最容易碰撞出爱的火花哦……”时，自己都觉得有点扯：怎么可能？今天她可是注定要宅在家里加班绘图的，去哪儿遇到真爱啊？
不过虽然不太相信，柯小蓝还是觉得挺乐呵的。她是个标准的双子座女孩，性格活泼开朗，最大的优点是什么事儿都想得开，脾气来得快去的也快，从来不记仇；但同样，最大的缺点则是想的过开，常常想法还没经过大脑就直接变成实践了。为此她没少吃苦头，可江山易改本性难移，每次都是虚心反省，坚决再犯。没办法，谁让她是撞了南墙都不回头的双子女呢？
乐呵过了，柯小蓝便开始琢磨构图思路，她边脑子里跑马车，边把身子往椅背上一靠，可没想到用力过猛，连人带椅后翻倒地，“咣当”一声巨响震得正在床上睡觉的麻婆豆腐“喵呜”一声惊跳起来，尾巴炸得跟鸡毛掸子似的。等发现不过是自己不长进的二货主人自嗨过度引发的悲剧后，麻婆豆腐正要抛出个“愚蠢的人类”的白眼，门外猛地炸过来一串惊雷般的怒吼，又让它爪子一软差点滚下床去：“你个死妮子！大清早的在屋里拆房子呢？！赶紧给我滚出来吃早饭！再不出来是要我进去捶你吗？你个死妮子！”
柯小蓝在老妈怒吼的余波中爬起来揉了揉脑袋嘟囔着：“还说我呢，你的狮吼功才是拆屋第一高能吧……”
身后目睹这一切的麻婆豆腐无语地晃晃脑袋，终于对眼前的人类翻出了个完美白眼。
也不知道是熬夜还是刚才那一下子跌的，吃早饭的时候，柯小蓝还有点晕乎乎的，提不起精神。
柯妈妈摸摸她的额头：“嗯，没发烧！那就赶紧吃饭，吃饱了帮我把厨房的垃圾扔楼下去。”
柯小蓝立刻表示反对：“我今天还好多工作呢，让爸爸去嘛。”
“你爸爸和我得赶紧上七楼，一会儿中介就带人来签租房合约了。这点事儿又不耽误你什么时间，赶紧的！”
柯小蓝撅撅嘴接着吃自己的饭，柯爸爸倒是把头从报纸上抬了起来：“七楼的房子已经租出去了？不是还没看房子吗？”
“中介说对方只要这个地段的就行，房子只要干净，其他都无所谓。你也知道这片儿多难找房子，所以一听说我们是没住过人的新房子，人家一口就定下了。”
柯爸爸点了点头：“这个人倒痛快。”
柯妈妈不无得意：“不痛快也不行啊，不痛快就给别人租了。咱们的房子可抢手了，之前就有人要看房，今天这个人是硬加了一千的房租才抢到前面的。”
柯爸爸点了点头：“有钱人。”
柯妈妈越说越得意：“那也是我们房子值得！看看，当初我拿主意拿的没错吧？”
柯家以前住在旧城中心地带，拆迁的时候那儿的房价就已经很高了，让这个工薪阶层的家庭不得不放弃了继续住在当地的想法。而这个小区当年只是东郊，房价当然也便宜，柯妈妈相中了这块地方，用拆迁的钱加上些积蓄在这个当时还挺冷清的小区的同一楼买了两套房子。一套四楼的三居室自家住，另一套7楼的二居室留着做投资。也算运气好，住进来没几年，城区便向东扩移，渐渐的这块当年乏人问津的地段繁华了起来。写字楼拔地而起，商场、店铺鳞次栉比，成为了城市新兴经济点，连带着小区的房价也日日攀高，房屋出租更是供不应求，柯家也因此能做起房东，每月额外赚取一笔不薄的外快。因此，也就难怪柯妈妈每次提起来都得要显显功劳了。
柯爸爸又点点头：“还是老婆大人有远见，老婆大人高明。”
柯妈妈更是得意洋洋。
柯小蓝受不了地打个冷战，忍着一身鸡皮疙瘩扒完了饭，拎着垃圾一溜烟下楼去了。
垃圾站离柯小蓝家有点距离，都已经快到小区的正门口了，柯小蓝就沿着人行道晃晃悠悠地走过去。初春的清晨，空气还有些凉意，让她走了几步忍不住戴上了卫衣的帽子。一路上，除了迎面过去的几个背着宝剑雄赳赳去锻炼的老头老太就看不见什么人了，倒显得有几分幽静。
不多久柯小蓝就到了垃圾站，她刚把垃圾按照分类投入垃圾箱，忽然感到头上有个黑影袭来，她本能地往旁边一躲，就听“啪叽”一声，一大包垃圾砸在她旁边的地上，烂菜叶、废纸屑等等的秽物从袋子里飞散出来，搞得地上一片狼藉。
柯小蓝惊了片刻，很快就明白又有旁边楼上缺德的住户空投垃圾了。
柯小蓝气坏了，这些人没素质就罢了，还有暴力倾向吗？刚才要不是她躲得快，很可能摔在地上的就是她了！
“你们楼上的人也太过分了，走下来扔垃圾会死啊！小心不要被我查到是谁干的，否则有你们好看！”柯小蓝气的冲着楼上骂了几句。
也难怪她生气，这个小区卫生环境很不错，大家也一向以此为傲，但偏偏最近总是出现这种为了少走几步路就直接从楼上扔垃圾的行为，而且垃圾站又设在出入小区的必经之路上，弄成这样太影响过路人的心情了。这个事情居民们向物业反映过多次，物业也采取了些措施，但还是屡禁不止。
柯小蓝骂完后看着满地的垃圾，想清理下，可手边也没什么工具。她只好用脚把垃圾往边上划拉了半天，然后无奈地转身准备回家。
“你这叫没有公德心，你知道吗？”
突然一个冷冰冰的男声从身后传来。
柯小蓝一愣，慢慢转头，一个男人正站在离她不远的地方面无表情地看着她。
这男人很年轻，身材高挑颀长，穿着修身剪裁的黑色西装，银灰色的领带打的一丝不苟，五官俊美异常，但雪白的皮肤和眉目间的冷意让他气质清冷，周身笼罩着股寒意。
“你，你说谁？”柯小蓝看了看四周，不太愿意相信得到了这么个评价的竟然是自己。
“说你。”男人丝毫不退让。
“喂！”柯小蓝火了，“请你说话注意点，你凭什么说我没有公德心？”长得帅了不起啊？长得帅就能血口喷人吗？
男人依旧句句顶上：“凭我眼睛所见。随便乱丢垃圾，垃圾桶就在眼前，多走两步塞进去很难吗？你就是没有公德心。”
他这副上帝视角的做派把柯小蓝都给气乐了：“呵呵，你眼睛所见？请问你是谁啊？你说的就是真理啊？”
“我是谁不重要，重要的是你污染了公共环境却没有任何有效的补救措施，这是没有公德心的表现，你知道吗？”男人依旧面无表情地看着她。
柯小蓝扶额深吸气：“这位先生，首先，这个垃圾不是我扔的，是楼上人扔下来——”她说到这儿时，男人以一副“就知道你会这么说”的表情不屑地“哼”了声。
柯小蓝突然有种脱力感，到底是倒了什么霉大清早的要在垃圾桶前为自己没做过的事情跟一个偏执狂吵架啊？她实在懒得跟他讲道理，自暴自弃道：“其次，就算是我扔的，管你什么事？！”
“垃圾飞扬起的细菌会在空气中以每分钟30米左右的速度传播，而一个成人每分钟需要呼吸16次左右，每次吸入1升多空气，也就是说和你说话的这半分钟，我已吸入大约8升多因你不慎而污染大量细菌的空气——”说到这儿男人皱了下眉头，从口袋里掏出块雪白的手帕掩住了鼻子，然后继续直视着柯小蓝：“现在，还觉得你的行为不管我的事吗？”
柯小蓝张着嘴也直愣愣地看着男人。
男人捂着鼻子低头看了看地上的垃圾，眉头皱的更紧了：“如果我眼睛没有问题的话，这儿的垃圾箱是分类的，可看你垃圾袋的内容，好像并没有遵守这个规定。”
柯小蓝已经连嘴都懒得张开了。
“垃圾露天堆放会浪费土地，还会污染水资源，填埋的话耗费巨大，一吨需要费用几百块，而焚烧也需要巨大基础投资，还会产生有毒气体。所以，我们才需要垃圾分类处理，以此减少对自然的破坏。而你这么不尊重垃圾处理规定，知道你这样会给别人造成多大的麻烦吗？”
柯小蓝已经进入痴呆状了。
好不容易回过神来她迟疑地问：“你是环保局的？”又要创建卫生城市了吗？环保局一个一个小区的突击检查？所有疑似乱丢垃圾的嫌犯都要被这么一个卫生判官刻薄毒舌一番，然后列入黑名单？
“什么？”轮到男人愣了。
柯小蓝呆了半天，突然灵光一闪，她冷冷一笑问道：“你处女座吧？”
男人又是一愣，但也不反驳，只是冷着脸叠好手帕放入衣兜。
呵呵，果然处女座！难怪这么自以为是，根本就不给人辩解的机会。哼，全世界都黑处女座不是没有原因的！
无视他，柯小蓝准备昂头走人。
“哦？这儿有个举报乱丢垃圾行为的电话，需不需要我打个电话讲讲你这个事情呢？”这时男人指着旁边宣传栏里小区管理委员会张贴的“禁止乱丢垃圾，维护小区环境”的告示，然后慢条斯理地从口袋里掏出了手机。
柯小蓝再也受不了了：“你神经病啊！你打啊，你打小报告去啊，可你知道我是谁吗？”说完这句，立刻转身拔腿狂奔而去。
边狂奔，边心里恨恨地想：神经病！神经病！今天遇到个处女男神经病！虽然是个帅哥可还是个神经病！处女座果然是我大双子的灾星！