柯小蓝使出当年学校里百米赛跑的看家本领，一口气窜到了自家楼附近也不减速。正全力冲过一个小岔路口，突然从右面拐弯处驰过来一辆车！柯小蓝措手不及，整个身体猛地扑到了车身上。不过还好，因为是在小区内，对方车速并不快，一下子便刹住了。
“小姐，你没事吧？”一个男人迅速打开车门下来，紧张地询问。
柯小蓝以一个完美的“大”字型摊在车前盖上，右脸颊贴着车盖，嘴巴都被挤变形了。
“唔……唔……没……事……”她费劲儿地挤出个回答，然后艰难地一点点撑起身体。
只是扔个垃圾而已，又是被神经病骂，又是被车撞，很明显今日不宜出门啊！柯小蓝在心里哀叹着，看来中国人还是要多看看黄历，毕竟星座这玩意是舶来品，可能不了解国情，指路导航的功能不够稳定啊！还出门遇真爱呢，回去就给那篇倒霉文章砸五十坨便便！
“小姐，你活动下身体，确认下是不是真的没事。如果你愿意，我也可以送你去医院检查检查。”听了她的话男人并没有离去，而是很关切地提议。
于是柯小蓝两手撑着后腰，左左右右地动了动，又上上下下地蹲了几个马步，感觉除了有点喘外，一切都挺正常。
柯小蓝心里有点小感动，这年头遇到这种事都是能躲就躲，唯恐遇到碰瓷的——其实她刚才那下猛虎扑食也确实像碰瓷的——像这位一样勇于承担的人可不多了。
再看看眼前这车，额滴个神！柯小蓝在心里暗暗咂舌：奔驰s350，她老板郝世来垂涎已久的豪车呢！没掉个漆啥的让她倒赔就不错了~~~想到这儿她赶紧抬头对那个人说：“真的没事儿，你快忙你的去吧，不用管我了。”
这时，她才看清楚男人的样子。他的个子也很高，应该跟刚才那个处女男不相上下，但身材看起来更强壮些。穿着水磨蓝的牛仔裤，咔叽色的短款风衣敞着怀，露出里面蓝白相间的格子衬衫，浑身上下都透出股随意和慵懒，但脸上线条分明的轮廓和俊朗的五官，又让他带着种天生的威严感。
柯小蓝的心不由地怦然一动，脸上升腾起了红晕。
“没事就好，很抱歉撞到了你。”男人温和地笑了。
“嗯，没事儿，那……再见。”柯小蓝脸红的有点不敢看他，轻轻说了声再见转身想离开。
“小姐，请等一等！”忽然男人喊住了她。
柯小蓝有点紧张：不会发现车子哪儿划了让我陪吧？
她有点僵硬地转过去，男人依旧笑着问：“请问，你知道12号楼在哪儿吗？我转了一圈没找到。”
柯小蓝松口气，指指前面的楼房：“这就是12号——先生你找人吗？找哪家？”
“哦，我去701室。”
“咦？那是我家啊！”柯小蓝有点惊诧，不过立刻就转过弯来了，“明白了，你就是要租我家房子的那位先生吧？”
“怎么？你是房东吗？”男人也有点惊奇。
“啊……不是啦，那个，那个是我父母的房子啦。”柯小蓝有点抑制不住的兴奋，“真没想到会这么巧……”
“你将会认识一生真爱……”忽然那个预言跳入她的脑海……不会吧？真的会这么巧？柯小蓝一阵心神驰荡，几乎把持不住。不要这么丢人啊！她掐了把自己的胳膊，赶紧恢复正常。
“我带你……”柯小蓝刚想开口说带他过去，一低头看到了自己洗得起球球的球裤，肥肥大大的卫衣——天啊，她猛地回过神来，如果面前这位真的是她等待已久的白马王子，那这蓬头垢面的造型可不会给他留下什么美好印象啊。
“那，那再见！”柯小蓝仓促地对男人挥了挥手，抱着头就窜上楼去，也顾不得男人是不是觉得她奇怪。
进了家门，爸妈都不在家，柯小蓝知道他们现在肯定已经在701了，在等着那个温和帅气的男人。柯小蓝按耐不住地满屋子转悠，她也好想上去看看啊！哪怕只是多和他讲两句话也行。那就去吧！柯小蓝给自己鼓劲儿。这一刻她好像又回到为了多看暗恋的男生一眼可以逃课去看对方篮球比赛的高中岁月。
她身上燃起了小女生才会有的那种纯粹的快乐，哼着歌洗脸梳头，换上一条米色的铅笔裤，上身穿上纯白色的一字领针织衫，领口用同色蕾丝勾边，衬得露出的锁骨更加精致纤巧。打扮完了，照照镜子，她自己也挺满意。
其实柯小蓝是个挺好看的女孩，有张小巧而饱满的脸，像清晨果园刚摘下的苹果一样，鲜嫩而生动。她的眼睛总是睁得大大的，眼神专注，但一笑起来又会变成一弯月牙，睫毛尖也随着笑声一颤一颤的，好像能挠到你的心一样。所以她到25岁还没谈过恋爱确实挺让周围人感到纳闷的，只有柯妈妈会嗤嗤鼻子来句：“在家里窝着能找到男人才怪！”真是知女莫若母……
打扮妥当，柯小蓝想了想又拿起了老爸放在桌上的钱包，这才往楼上去。到了7楼，敲敲701的门，她在脸上预备好最动人的微笑。
门一开，柯小蓝下巴差点掉下来。
“怎么是你！？”她指着门后那张脸简直不敢相信自己的眼睛。
开门的不是那个神经病处女男还能是谁？
处女男看着她：“你是谁？”
“我是谁？”柯小蓝气结，刚对人指手画脚一番现在就忘得干干净净了？老年痴呆啊？
“哦，”处女男终于记起来了：“刚才那个乱丢垃圾没有公德心的人吗？”
“你……”
处女男有点困惑地上下打量着她：“原来你是女的？”
“我……”柯小蓝觉得自己要脑溢血暴毙了！虽然她刚才形象邋遢了点，但也不至于让他以为是个男人吧！她有那么粗壮吗？她有那么飞机场吗？
柯小蓝开始认真考虑要不要扑过去和他来个你死我活，但后面又出现的一张脸让她立即打消了这个念头。
男人依旧带着温和的笑容：“你好，我们又见面了。”
“是啊，”柯小蓝一下子笑得像朵向阳花：“我找我爸爸有点事儿。”
她装模作样地挥了挥手里的钱包。
“请进吧！”男人让柯小蓝进来，并跟处女男解释：“这是房东的女儿。”
处女男冷冰冰的看看柯小蓝没说什么，柯小蓝也给他个冷冰冰的白眼。
进了客厅，正在和一个中介摸样的大叔商量着合同的爸妈有点意外地看着打扮的光鲜亮丽的柯小蓝。
“爸爸，你把钱包忘在家里了。”柯小蓝抢先说道。
柯爸爸一脸的摸不到头脑：他本来就没想带钱包啊！
柯小蓝才不管他呢，把钱包往他手里一塞就慢慢地往男人那边蹭过去。男人好像意识到了什么，很绅士地向她伸出了手。
“忘了介绍自己了，我叫谢云涛，这位是我朋友，他叫萧忆安。”
柯小蓝有点羞涩地和他握了握手：“我叫柯小蓝，南柯的柯，大小的小，蓝色的蓝。”
旁边站着不出声的萧忆安冷冷地来了句：“明明是小人的小。”
“……”听说地狱的第一层就是拔舌地狱，专门收拾嘴贱的人，柯小蓝相信那个地方会给这位萧忆安先生留有专席的。
谢云涛用笑容安慰着她：“很可爱的名字。”
柯小蓝同样相信，谢云涛会vip电梯直升天堂。
“那个，两位先生，你们谁来签下字？”这时中介大叔开口了。
谢云涛和萧忆安互相看了看，“随便吧，那我来签好了。”谢云涛走过去签了合同，然后又回到萧忆安身边。
“你们两个人一起住吗？”柯妈妈边拿过合同，边随口问道。
萧忆安不说话，而谢云涛意味不明地笑了笑。
柯小蓝的目光开始在两个年轻男人身上来回打转。两个人差不多的个头，大概都有一米八几。一个严谨冰冷，一个温暖治愈，都是养眼的美男，虽然风格迥异，但站在一起却又分外协调。即使不喜欢萧忆安，柯小蓝也不得不承认两人站一起真是赏心悦目的一道风景。
柯小蓝突然有了个非常不好的推测。
“对了，这儿只有一张床，怕是睡不开。不过楼下家里还有多余的床，要不要给你们搬上来？”柯小蓝装作很随意的问。
柯妈妈在旁边皱了皱眉：家里哪儿来的多余的床啊？
“哦，不用，一张床就够了。”谢云涛笑意盈盈地说。
行了，好男人都有男朋友了，散场吧！柯小蓝欲哭无泪，敢情这是一对gay情侣啊！什么今天遇真爱，是今天遇到别人的真爱吧！
柯小蓝肩膀一下子塌了下来，直到签完了合同，眼瞅着这对帅哥一前一后地进了电梯都没能再撑起来。
谢云涛和萧忆安对柯小蓝奔腾的内心活动毫无察觉，到了楼下萧忆安看着谢云涛的奔驰奇怪道：“怎么今天没开你那辆新入手的570？这几天你不是都恨不得睡车里吗？”
谢云涛哈哈一笑：“新东西嘛，总要新鲜两天的。不过，今天来这儿不想太张扬，所以就开这个来了。怎么？你没开车过来？那我送你。”
萧忆安点点头打开车门坐进副驾：“我也是怕太显眼，让老张送我到小区门口后就让他回去了。”
谢云涛噗嗤一笑：“你那个慕尚放哪儿都显眼，不过，这么老派的车也难为你还一板一眼地用着。”
萧忆安用修长的手指揉揉眉心，语气带点无奈：“我爸那个人你也知道，就是喜欢能看出他老爷身份的东西。现在公司人事正在变动，我也不想弄的动静太大，让人感觉要变天一样，所以他那些无关痛痒的要求我就应着。咦？”
他看着谢云涛打转方向盘掉头：“怎么往那边走？”
“我来的时候就从那边的门进来的。”
“那儿应该是后门，你顺着这条路走，从正门出去更近些。我刚才就是从前边走过来的。”
“难怪我来的时候路上没看到你。”谢云涛依言，边开车边环视了下左右，“这个小区环境还不错，暂时住住还是挺稳妥的。”
萧忆安不置可否：“凑合吧。”
谢云涛笑道：“我看房东一家人也挺好说话，应该能和语若处的不错。”
萧忆安冷冷一笑：“哼，小市民而已，依我看，有一个这样素质的女儿父母也不会好到哪儿去。”
谢云涛扬扬眉毛：“什么意思？”
这时车正好行过垃圾站，萧忆安用手指了指那些垃圾桶，正准备讲述下柯小蓝的劣迹，就眼看着一个黑色垃圾袋从高楼上掉了下来，精准地砸在垃圾桶的盖子上，发出好大的声响，然后滚到地上，瞬间垃圾四散。
谢云涛皱起了眉头：“操，有没有公德心啊？对了，你刚才想说什么？”
萧忆安愣了几秒，然后眼神复杂地摇了摇头：“没什么。”