周一早上一进公司，柯小蓝就看到同事们个个喜气洋洋的。
“涨工资了？”柯小蓝也激动起来，难道这就是所谓的情场失意，职场得意？
但一看老板郝世来的表情——不像啊，被割肉的话他不该这么满脸春色啊！
郝世来轻拍了下柯小蓝的脑袋：“就知道涨工资，作为一个优秀的设计人员就没有点远大理想吗？”
柯小蓝耷拉着脸：“没有！”
“好了！”郝世来拍拍手示意大家安静，“人都到齐了，现在我就正式宣布个好消息。世嘉已经确定要和我们公司合作，大家辛苦了这么久，终于获得回报了！”
“哇~~~”一屋的人都鼓掌欢呼起来。
提起世嘉集团，很多人就会条件反射地说出那句“世嘉让你食欲佳”的广告语。没办法，太深入人心了。作为全国知名的集团企业，虽然世嘉旗下拥有多个轻工业子公司，但核心产业还是世嘉食品。过去世嘉食品主打速食产品，世嘉速冻面食、速食炒饭、方便面在超市随处可见。但随着世嘉管理高层的变动，市场策略也做了调整。最近，他们正在着手开拓休闲食品市场，并将年轻消费者作为销售目标。为了能够成功吸引新生代的目光，世嘉决定在产品包装上下功夫，并大胆地决定寻找新鲜设计血液，从年轻的小型设计公司里寻找合作伙伴。这对于世嘉是个尝试，对于像柯小蓝这样不到十个人，还在努力站稳脚跟的小公司来说更是个不可多得的机遇，也就难怪大家都这么群情激昂了。
柯小蓝也很开心，之前送去投标的设计图就有她的一份心血，这也是对她的肯定嘛。“那么，是不是要涨工资了啊？老板！”柯小蓝喊了一句。
“噢~~~”大家立刻跟着起哄。
郝世来无奈的笑了：“你就惦记着工资。放心，一切顺利的话年底全部加薪20%！——不过，”他挥挥手制止住大家的欢呼声：“不过，大家要全部打起精神来。世嘉对这个新市场计划投入很大，各个环节都要求完美无缺。产品包装又决定了消费者对产品的第一印象，所以他们非常重视。今天他们负责这个计划的总经理会专门来我们公司洽谈细节，一方面是表示他们的诚意，一方面也是想实地考察下我们公司的情况。所以，你们都给我精神点，要让世嘉看到我们是个专业、敬业的团队！ok？”
柯小蓝边跟大家一起齐齐地比出了个剪刀手回答“ok！”，边在心里想，今天早上出门前看的星座运势和黄历都说今天是个好日子，现在看来果然是吉星高照，一切ok啊！
但当10点多一群人浩浩荡荡开进公司，郝世来满脸堆笑地迎上去紧握住打头那人的手叫着：“萧总您好！”时，柯小蓝才发现，竟然连老祖宗的黄历都不靠谱了！她有生以来第一次真正深刻体会了什么叫狭路相逢——那小白脸，那小西服，那小身板，那不是嘴毒面瘫心理阴暗典型处女男萧忆安还能是谁？！
搞了半天，世嘉负责这个项目的总经理就是昨天刚刚交过手的萧忆安？
鲁迅先生说：世上本没有路走的人多了便成了路。柯小蓝只想说：世上现在已经这么多路，为何偏偏你就要走这条路？！
不过虽然心里叫苦连天，但表面上柯小蓝还是维持淡定脸。只不过不动声色地把自己往身旁的同事马小花后面缩了缩。
马小花却一把攥住她的胳膊，边两眼冒红心地目送萧忆安一行进了会议室，边对着柯小蓝发花痴：“世嘉的总经理好帅哦~~~”
柯小蓝立刻对她的审美水平表示痛心疾首：“这还叫帅呢？你这没开过眼的家伙。”虽然确实长得是不错啦……
“这还不叫帅？你倒是开过眼，你说说遇到过谁比他帅？”马小花咂着嘴反驳道。
“相由心生，内在美才是真的美，知道不？”内心阴暗的家伙皮囊再好都没用，柯小蓝感觉自己终于升华了。
“这么帅的外表，谁还管他内在呢！哎呀，要是他能做我男朋友就太好了~~~”马小花继续做花痴状。
他都有男朋友了，怎么做你男朋友？柯小蓝不禁想起谢云涛温柔的笑脸，心中一阵怅然。
“别瞎想了，擦擦口水吧，根本不可能的。”
马小花也叹了口气：“知道不可能啦，人家精英新贵，帅气多金，怎么可能看上我们这种平凡女孩，灰姑娘又不是谁都能当上的。”
关键他是个gay啊！！柯小蓝很想狂吼出来。但一想到他和谢云涛现在是她家的租客，保护客户隐私也算是她应尽的义务，柯小蓝只能选择闭紧了嘴巴。
“柯小蓝，你进来一下。”这时郝世来从会议室探出头对她喊道。
马小花在一边满脸艳羡之情：“哇，柯小蓝，你要去见帅哥啦！”
柯小蓝抽搐了下嘴角，心想：你以为这个帅哥很好见吗？她对郝世来指了指卫生间的方向：“一会儿就来！”然后也不管老板双眼发射过来的死光，转身就往卫生间窜去。
柯小蓝磨磨蹭蹭地从隔间出来，开始慢慢腾腾地洗手，但脑子里却各种念头乱窜：萧忆安为什么要见我？他刚才从人群里认出我了？然后想公报私仇？要老板开除我？不开除不签约？
想到这儿柯小蓝自己都觉得离谱了，为了那么点小事儿值得这样吗？也太小心眼了！不过，想想这位处女男的偏执和不依不饶……还真不好说！想到这她心揪了起来，要是因为她害公司失去了这个订单，关键是失去这个大好的发展机会，那她就罪该万死了。柯小蓝深吸口气，痛下决心：如果萧忆安真的做出用合同逼迫郝世来解雇她这种没品的事，她二话不说立刻打包走人，绝不让郝世来难做！但走之前要先指着萧忆安的鼻子狂骂一顿，然后回家就让老爸老妈收房子，把他扫地出门！房子不租他了！不过这么一来也要连累谢云涛了……谢云涛是好人啊……唉，为什么总是好汉无好妻，赖汉攀花枝呢……柯小蓝乱七八糟地想着，心情忐忑地向会议室走去。
怀着“萧忆安找我肯定没好事”的心情，一进会议室，柯小蓝就像遇到拦路狗的猫一样，身体一下子绷紧，双脚岔开站稳，两眼瞪的溜圆，就差竖起一条麻婆豆腐一样的炸毛尾巴了。
而坐在会议桌边的萧忆安看着她，脸上却平静得跟老处女的心似的，没有一丝波澜。
倒是郝世来被她满身的煞气给吓了一跳，靠近她从牙齿缝里挤出几句话：“你这是要行刺呢？这可是我们的财神爷，微笑！微笑！给我微笑！”
说完一转身笑容满面地面向萧忆安：“萧总，这就是刚才跟您提到的，我们公司的设计师柯小蓝，您说的那个产品包装就是她的作品。”
柯小蓝这才注意到萧忆安的手边正放着她给世嘉设计的投标稿子。
“幸会。”萧忆安好像从没见过她这个人似的。
柯小蓝对他怒目而视：装什么装啊？昨天把我堵在垃圾桶那儿的是谁啊？
萧忆安还是没事儿人似的，指了指旁边的椅子说道：“柯小姐请坐吧。”
坐就坐，怕你啊？柯小蓝大喇喇地一屁股坐下。看看他到底想干什么。
萧忆安气定神闲，用手指点了点桌上的设计稿，说道：“我们很欣赏柯小姐设计的这个脆脆香的包装，与我们的产品理念很契合，即有时尚感，又能凸显产品的特色。”
柯小蓝慢慢放松下来，原来他也会说点人话啊？
“所以，”萧忆安看着她说，“我们很希望这次系列产品的包装设计由柯小姐来负责，不知道柯小姐意下如何呢？”
柯小蓝眼睛一下子瞪大了，让她来负责？不会吧？她的资历并不高，而且也没什么太出名的作品，一下子让她负责这么重要的项目？她有点不相信地又看看郝世来。
“啊，啊……我可以吗？”柯小蓝激动地站起来，有点语无伦次。
郝世来对她鼓励地一笑：“是的，我也同意这个决定。”
“啊！”柯小蓝不由自主地握拳，做表决心状，“我，我一定努力完成任务！请放心！”
“好了，”萧忆安边扣西装扣子，边从椅子上站了起来，“请郝总下午来世嘉一趟，我们把合同签了。这件事情就这么定了，拜托大家了。今天就这样吧，告辞。”
说着就往门口走去，几位随从也立即起身跟随。
“萧总您慢走。”柯小蓝看着走过来的萧忆安，笑得灿烂如花，她已经忘记了萧忆安之前的种种作为，现在的他在她眼里身上已自带金色光环，如果可以她都恨不得能扑过去抱他大腿。
萧忆安看也不看她，只是从她身边走过去的一瞬间，突然侧了下身子，贴着她耳朵用只有她能听见的声音说了句：“你裤子拉链没拉。”
说完就从被随从拉开的大门走了出去，只剩下柯小蓝面红耳赤地站在那儿手忙脚乱地拉裤链——事实证明，总有一种人，当你想忘记他的黑历史时，他会自己跳出来用实际行动让你记起他是有多欠揍，显然萧忆安就是这种人！