下班回到了家，柯小蓝兴奋地将自己要负责大项目的好消息告诉爸妈，但略过了萧忆安的部分，实在是回忆起来都是种伤害！柯家爸妈当然为自己的闺女高兴，连麻婆豆腐都帮柯小蓝多舔了几下头发，以示祝贺。
柯妈妈当即表示今晚要做顿大餐犒劳柯小蓝，说着往柯小蓝手里塞了一个水桶和一把拖把。
“干嘛？”柯小蓝不明所以。
“去701打扫卫生啊！我做饭，你去打扫，就这么定了，快去！”
柯小蓝不干了：“为什么啊？房子不是都租给他们了吗？干嘛还要我们打扫？”
“因为那个穿西服的，哦，萧先生吧？昨天他说房子要彻底打扫消毒才能搬进来住。本来他要找个钟点工来做，不过这个萧先生也真够挑剔的，我们的房子新装修根本没住过人啊，还这儿脏那儿脏的，连消毒液的牌子都得指定，毛病真多……”
柯小蓝不耐烦地打断老妈的唠叨：“那就找钟点工去做啊，干嘛要我去做？”
柯妈妈一脸你真不是我女儿的表情：“因为开的工钱高啊！我就说干脆我来打扫好啦！闲着也是闲着，反正肥水不流外人田嘛……”
“……那你去打扫啊，干嘛要我去？”
柯妈妈理所当然地说：“因为我要给你做大餐嘛！他们明天就要搬来，所以要在明天之前打扫好，喏，快去！”
柯小蓝只好撅着嘴巴去了701。
开门放下水桶，拿出里面的“萧先生指定消毒液”，嗯，还有张纸，上面不但写了消毒液配置比例，还详细地列出打扫清单，什么浴缸要用消毒液浸泡15分钟，瓷砖缝隙要用铁丝刷清理干净，家具要分别用湿布、干布各擦一遍等等等等，足足写满一张A4纸。柯小蓝边看边磨牙，不用问这肯定是萧忆安的杰作，也只有他这种有洁癖强迫症的处女座才会这么龟毛——不过这家伙的字还挺好看的，虽然不情愿柯小蓝也得承认这点，潇洒遒劲，倒不像他人那么神经质。
不过话说回来，萧忆安既然是世嘉的总经理，那身家可不是开玩笑的，而且情人谢云涛还开车豪车，怎么也不至于要沦落到来居民区里租房子啊。柯小蓝突然意识到这是个多么不科学的情节。难道是为了和同性情人双宿双飞？身为业界精英，碍于各种原因不愿意曝光自己的同志身份，所以只能和谢云涛低调同居，躲到这个不惹眼的小民居里……这么说还是真爱呢？不过你真爱就真爱好了，偏偏霸占了谢云涛，真是的，和女人抢资源！不知道现在好男人资源有多奇缺吗？
想到这儿，“啊~~~~”柯小蓝冲着屋子郁闷地大吼一声，然后门口就“砰”地一声传来好一声巨响。
柯小蓝吓了一跳，难道不知不觉间自己内功都能声波碎物了？赶忙跑过去，打开门一看，门口站着几个穿着统一制服的工人摸样的人，正气喘吁吁地扶着一张大床垫，看来刚才的巨响就是他们放床垫发出的。
“你们是？”柯小蓝有点蒙。
其中一个人说：“701对吗？我们是送货的……电梯可真小，我们是爬楼梯上来的。”
“谁让你们送的的？”柯小蓝还有点晕。
这时后面电梯门开了，又走出来几抱着大箱小箱的人。
“柯小蓝，你在这儿呢？”最后一个走出来的竟然是谢云涛。
柯小蓝一下子回过神了：“谢先生，我正在打扫消毒呢。不是说明天才搬家吗？”
“哦，正好我今天有空，去选购了些东西，就想着干脆先让他们送过来吧。”谢云涛边笑吟吟地说着，边把手里的一个婴儿床放了下来。
婴、婴儿床？！柯小蓝眼睛一下子死盯住那张淡粉色的装饰着白色兔耳朵的小床。
为什么一对Gay的家里需要出现一张婴儿床？！柯小蓝大脑有点短路。
谢云涛倒还是一派闲适的摸样，指挥着工人把东西搬进屋子。
柯小蓝稳了稳心神：“你今天就住进来吗？可是，我还没有消毒打扫呢……”
“今天不住进来，只是先放点东西。”谢云涛说道，他正在客卧摆弄着婴儿床。
柯小蓝装作不经意地问：“哇，好可爱的婴儿床……有孩子要住进来吗？”
“算吧。”谢云涛咧嘴温柔地笑了下，柯小蓝小心脏又是一阵抽搐——真是便宜了萧忆安那小子了。
柯小蓝还想追问孩子的事情，但一想到他们同志的身份，脑内就自动补全了一部婚恋伦理大剧：不外乎就是谁为人夫为人父了，却突然遇到真爱，发现了身为同志的真我。接着就是鸡飞狗跳，狗血四溅，各种无法直视的三流言情剧情节，最后主角终于摆脱桎梏，带着孩子与爱人携手天涯，走向新生活——说多了都是泪啊！还是不要再揭人家伤疤了……于是柯小蓝心情复杂地闭上了嘴。
工人走了后，谢云涛并没有离开，看着正在兑消毒剂的柯小蓝说：“忆安这方面是有点过于挑剔了，不过你也不用太听他的，大概差不多就可以了，我来帮你。”
说着脱掉了外套，卷起衬衫袖子，拿起拖把就进了卫生间。
“这，这怎么好意思——那就辛苦你啦！”柯小蓝挺不好意思的，毕竟她老妈是收了人家钱来做卫生的，怎么雇主倒干起活来了？但看谢云涛已经开始动手了，这时候再推三阻四的未免有点矫情，干脆也就不再推拒。
行动起来柯小蓝才发现，谢云涛虽然一副贵公子的摸样，干起活来倒毫不含糊。
“谢先生，没想到你还挺会做家务的。”柯小蓝忍不住说了出来。
“我在美国上学的时候也是租房子，什么事情都要自己动手，所以家务活做的可能比你们一些女孩子还强呢！还有——”谢云涛认真地看着柯小蓝，“不要叫我谢先生了，听起来好像我是个老头子一样，叫我名字吧。”
柯小蓝感觉脸上有点热，为了掩饰她一脚迈上椅子想把吊灯擦一擦。可一慌乱脚没踩稳，身体在椅子上晃了晃眼看就要失去平衡。
柯小蓝尖叫了声，眼前一转，紧接着就感觉自己落到了一个结实的怀抱里。她抬起眼睛，看到的是谢云涛温和的微笑：“你没事吧？”
窗外的夕阳斜射进来，暖黄色的光映在他轮廓分明的脸庞上，让每一个线条都熠熠生辉。他的眼眸专注地望着柯小蓝，既深不可测，又晶莹剔透，泛着琥珀色的光泽。
是他本来的眼睛就这颜色，还是因为阳光的关系？柯小蓝在心里迷迷糊糊地想着。她能感觉到他抱着她的手臂的力度，也能闻到他身上传来的味道，温热而干净，是六月的午后你从草地经过能闻到的气息……
柯小蓝觉得身上发软，她的心前所未有地怦怦跳动着，完蛋了！柯小蓝大脑里有个声音对她喊：你完蛋了，你真的爱上这个叫谢云涛的基佬了！
“你没事吧？”谢云涛看她一脸痴呆半天不说话，忍不住有点担心了。
“噢噢噢噢~~~”柯小蓝猛地清醒了，被火烧了尾巴的猫一样跳了起来，迅速推开谢云涛，跑到一边收拾起清洁工具。
边收拾边语无伦次地说：“啊啊~~~我没事~~~那个……那个……收拾好了……我先走了……有空来玩啊！”说着就赶紧跑走了，只剩下谢云涛自己站在那儿满脸迷惑。
这一夜，柯小蓝做了一晚上的梦。梦里谢云涛站在701的屋中央对她伸出手，背后是大片的风信子花，像云霞一样延伸到天际——等等，为什么701的屋子里会有大片的风信子……就是在梦里柯小蓝也感觉有点不科学，算了，管他的呐，做梦本来就没有什么科学的事儿，继续吧——柯小蓝也向他伸出手，她穿着纯白色的柔纱礼服，像最甜美的棉花糖——这都些什么比喻——他们双手紧握，谢云涛将她紧紧搂在怀里，深情地看着她，然后慢慢地低下了头……
柯小蓝知道他要做什么，她也昂起头，闭上了双眼，嘟起了嘴唇，等待着幸福一刻的到来，然后……然后就听到萧忆安冷冰冰地声音：“破坏别人的感情，你有没有道德？”
柯小蓝惊愕地睁开眼睛，就看到萧忆安穿着圣斗士的黄金圣衣——处女座沙加同款——举着宝剑就冲他们扑了过来——在这即将血溅五步之时，柯小蓝第一个念头竟然是：你个萧忆安竟然不按剧情设定来，沙加怎么会有宝剑啊——这时，后面的花田突然变作悬崖，柯小蓝身体往后一仰就自由落体掉了下去……柯小蓝神魂俱飞，一下子惊醒了过来。
摸摸脑袋上的汗，她觉得作孽死了：干什么不好，非得爱上一个Gay，然后还和萧忆安成了情敌！世界真是充满恶意啊！
一大早柯小蓝顶着个熊猫眼起床了，正蔫耷耷地吃早餐呢，家门一开，出去跳扇子舞的柯妈妈满脸兴奋地窜进来。看那状态柯小蓝知道肯定又有啥八卦被她发现了。
“701搬过来啦！刚才在楼下看到那个谢云涛和萧忆安啦！”
柯小蓝听到这两个名字，心头一颤，但还是淡淡地说：“租房子就是为了住的，搬过来有什么好惊奇的。”
“不是啊，”柯妈妈一脸神秘，“本来以为就是他们两个男人住嘛，可现在搬来的还有个女的！而且还是大肚婆！”
柯小蓝一下子坐直了：“女的？他们不是……怎么又来了个女的？还是孕妇？你确定？”
柯妈妈翻了个白眼：“切！我的眼神，怎么可能看错。这个女的肯定是住进来的，我看到拿着大包小包的婴儿用品呢，两个男人都前前后后地围着转。真是奇怪啊，他们到底什么关系啊？柯小蓝，你觉得……咦，人呢？”
柯小蓝已经拿了背包冲出了家门，一口气冲到楼下，果然看到两辆车停在下面。萧忆安正一手拎着两个画着好大的娃娃脸的婴儿用品袋，一手扶着一个年轻女人站在车边，而谢云涛正从一辆车的后备箱里拎出一个行李箱。
那个女人穿着浅蓝色的薄呢短大衣，脚上穿着双软底平跟鞋，肚子的形状非常明显，估计都不少月份了。然后浓黑的长发松松地编了个辫子搭在一边肩头，素着一张脸，皮肤莹白如雪，眉眼如画。女人感觉到柯小蓝的视线，有点慌乱地看了看旁边的萧忆安。
萧忆安也看到了柯小蓝，低头安抚地说了声：“没事，这是房东的女儿。”
然后转向柯小蓝，脸色依旧如常地冰冷。
柯小蓝第一反应就是低头看自己的裤链——还好，今天是短裙长靴的打扮，一切ok……柯小蓝放下心里，努力自然地打招呼：“萧总，谢……谢先生，搬家呢？要不要帮忙？”
谢云涛提起箱子，关上后备箱，也依旧是温和地笑着：“没什么东西的，不用帮忙。去上班吗？”
柯小蓝也不好多留，只好就势说：“是啊！那我先走了，再见！”
她边走边时不时回头，看着两男一女进了楼，心里在快速地分析他们的关系。
两个Gay？一个孕妇？难不成……突然一个具有冲击性，但又合情合理的解释跳了出来：代孕？！