柯小蓝一整天都被谢云涛和萧忆安找人“代孕”这个八卦搞得神不守舍。这一对还真是人中精英，当Gay都当的这么精彩纷呈。也是，孩子是家庭的纽带，有了个小宝宝，两个人感情就更加有保障，更是能一世相守喽！不过，那个女人肚子里的孩子是谁的呢？难道是两个人共有的？前阵子倒听说有个什么新突破，可以让卵子同时与两个男性的基因结合，但说到真正应用，目前还不太可能吧……
柯小蓝心里又是泛酸又是好奇，不免脑洞大开，想得正出神，郝世来冲她喊了声：“柯小蓝，下午三点你要去世嘉总部大楼一下。”
“为什么？”
“刚才萧总的秘书打电话过来，他们要和你面谈下新产品的设计细节。”
柯小蓝挥了下手：“收到。”又要和萧忆安见面啊？还真是烦……
虽然和萧忆安见面都没什么开心的回忆，但柯小蓝还是按时到达了世嘉总部，毕竟工作最重要。
世嘉总部位于T城最好的地段南华大道上，28层的大厦在阳光下闪闪发光，楼顶耸立的“世嘉集团”四个大字一出地铁就能看到。
柯小蓝进了大厦，走到前台报上名字，前台小姐立刻拨通电话：“孙秘书，锐思设计的柯小姐到了……好，我知道了。”
放下电话，前台小姐展开甜美的笑容：“柯小姐，请您直走右拐，那儿有部电梯直达16层总经理办公室，去那儿找孙秘书就可以了。”
“好，谢谢。”柯小蓝谢过前台小姐，正要去坐电梯，忽然听到一声“柯小蓝！”。
她一转脸，只见谢云涛从大门走过来，穿着早晨那件灰色风衣，依旧是敞着怀，露出里面的同色系浅灰色衬衫，合体的牛仔裤显得双腿修长。他身材高大结实，走路带着自身的慵懒，但又能让人感觉到内在紧绷的力量，就好像一头姿态优雅的猎豹。
柯小蓝情不自禁地又怦然心动，连前台小姐都笑得更甜了：“谢先生您好！”
谢云涛回以微笑，然后问柯小蓝道：“这么巧，你也来找忆安？”
柯小蓝拢了拢头发，迅速回归常态：“是啊，现在世嘉是我们公司的大客户，萧总也算我半个老板了。”
谢云涛点点头：“忆安和我说过，我也去他那儿，一起吧。”
柯小蓝心想：还真黏糊，早上刚在一起，这会儿又来查岗了吗？再看前台小姐那热情得不得了的笑脸，嗯，是该热情点，这个可是你们的老板娘呢……不对，看外表说不定萧忆安才是个受，还是个别扭受……
柯小蓝边跟着谢云涛走，边胡思乱想着，谢云涛突然开口道：“早上那位女士，你也看到了吧？”
柯小蓝没想到他会提起：“是……是的，怎么？”
谢云涛停住脚步，看着柯小蓝正色道：“她是我们一位很特殊的朋友，也是701的真正住客，房子就是为她租的。我们只是有个请求，请你们对她的情况保密，不要对外人提起，可以吗？”
“特殊朋友”？代孕妈妈是够特殊的。柯小蓝用一副了然于胸的表情看着谢云涛，恨不能握着他的手表忠心：我懂！我全都懂！
柯小蓝用力点点头：“放心，我会保密的，也会跟我爸妈说让他们也守住口风。”
谢云涛笑了：“谢谢你柯小蓝，你真的是个好女孩。”
柯小蓝赶忙低头，不想让他看见自己泛红的脸。
到了16层一出电梯，面前就是宽敞的接待室。地上铺着暗褐色的地毯，墙壁上悬挂着两幅大尺寸油画，画的都是秋日原野风景。左边靠墙放了套深栗色的真皮沙发，前面是同色系的木质茶几，右边靠近一扇深褐色大门放着张厚重的写字台，整个空间给人感觉稳重而典雅。柯小蓝有点小失望，本以为按照萧忆安那尿性，他的地盘怎么也得是三级甲等医院无菌病房那种规格，没想到竟出乎意料地正常。
坐在写字台后面的女孩看到他们进来，放下了手里的电话迎了上来。
“你好，柯小姐，我是萧总的行政秘书孙芩芩。”女孩冲着柯小蓝伸出了手。
柯小蓝赶忙握住：“你好，孙秘书。”
孙秘书大概和柯小蓝差不多年纪，但打扮的却暮气沉沉。穿着黑色的职业套裙，裙子过膝，领子扣的严严实实，头发整齐地盘在脑后，面容倒是姣好，就是脸色有些苍白。
孙秘书扯动嘴角笑了下，眼神扫过旁边的谢云涛，柯小蓝不知道是自己太过多心了，感觉她的表情瑟缩了下。不过谢云涛还是那种淡然的样子，伸手拨弄着写字台上的一盆绿萝。
“萧总现在正和人谈事情，请稍等一下。”孙秘书说。
这时那扇深褐色的门突然猛地被打开，一个中年男人拉着门又反身冲里面大喊道：“好！既然说到这个份儿上那就把什么都放桌面上来！把我架空了你们就觉得能稳赢了是吧？就觉得世嘉都是你们的了？我告诉你，有我萧盛强在一天，你们就别想！”
说着男人咣当一声把门摔的震天响，怒气冲冲地走过来。这男人身材也算高大，五官跟萧忆安有几分相像，虽然年纪不小，整体来说也算个老帅哥。只不过眉头紧皱，一脸戾气，路过他们三个时瞪过来的眼神也分外凶狠。
谢云涛却不恼，气定神闲地和他打招呼：“萧叔叔，好久不见。”
孙秘书也招呼他：“副总，您走好。”
这男人嘴角抽搐了几下，哼了声甩手而去。
“这是萧忆安的二叔，公司的副总裁，看样子应该刚从澳门回来，而且手气也不太好。”谢云涛低声笑了下给柯小蓝解释。
这边孙秘书按了下写字台上的电话健：“萧总，柯小姐到了。”
“请她进来。”萧忆安的声音说。
孙秘书示意柯小蓝进去见萧忆安，柯小蓝看了看谢云涛，谢云涛道：“你们先谈你们的正事，我在这儿等一会儿。”亲眼目睹了刚才那一幕，柯小蓝挺不想一个人面对萧忆安的，平时他都够吓人了，这个时候还不知道得多鬼畜呢！但谢云涛都这么说了，她也就只好前去推门。
不过一推开门，她刚抬起的腿硬生生地给吓得悬在了空中。
只见面前霍然一块雪白的羊毛地毯！雪白的！从门口一直铺到萧忆安的办公桌前。这地毯洁白无暇，看着比最上等的宣纸还娇贵脆弱，柯小蓝楞是不敢下脚。
“请进吧。”萧忆安的声音从办公桌后飘来。
柯小蓝咬咬牙小心翼翼地放下脚，几乎是踮着脚尖地走到萧忆安办公桌前，然后抖抖地蹭着椅子边坐了下来。
这间办公室正是柯小蓝想象中的萧忆安风格！实木老板桌像打过蜡一样锃亮，桌上的每一样东西都摆放的精准规范，活像列队的士兵。整间屋子就跟萧忆安这个人一样，纤尘不染，整洁有序，毫无人味。
柯小蓝看着脚下的雪白地毯，她还是第一次看到有人在办公场所用这种颜色和材质的地毯，不禁有点感叹：“萧总的地毯还真……别致。”
萧忆安不置可否地哼了声。柯小蓝本来还担心刚才他二叔那一闹会让他心情恶劣，从而让今天的会面凶险万分。不过，看他的样子似乎没受啥影响，柯小蓝心里也稍微安稳了点。
“不过，这个颜色不耐脏啊，有一点点脏东西就看得清清楚楚……”柯小蓝忍不住说出了自己的不理解。
萧忆安凉凉地来了句：“这样我才知道有脏东西啊。”
“……”果然处女座的思维是常人无法理解的。
柯小蓝还想开口说什么，就听伴着“嗡嗡嗡”的轻响，不知道从哪儿钻出了一个圆盘形清洁小机器人，冲着她就奔了过来。然后就绕着她激动地来回打转，这儿吸吸哪儿蹭蹭的，足足两分钟后才满足地离去。
萧忆安站起身子探头看了看，又是凉凉地来了句：“看，脏东西没了。”
柯小蓝闭眼一秒，深呼吸，然后睁开眼睛道：“萧总，我们来谈谈你们的新产品吧。”
萧忆安从善如流，从抽屉拿出一叠材料道：“在进入实质工作之前，我觉得有必要强调一下，因为希望你们的设计能凸显出产品的特性、材质甚至还能配合之后的市场推广策略，所以你们会接触到我们的商业秘密。我们也与贵公司签订了保密协议，这个柯小姐应该知道吧？”
柯小蓝正色道：“萧总，我们也不是刚入行一天两天的，请你相信我们整个团队的职业操守。”
萧忆安点点头，把手中的材料递给她：“我知道，但还是要确认一下，因为这次的新产品有不少我们自己的创新，所以分外慎重些，对保密工作的要求也更严格些。这是我们新产品的介绍资料和预计的宣传方向，你们仔细研究下，有什么问题都直接跟我联系。”
“好的。不过，”柯小蓝接过材料，她一直有个疑问，“萧总，据我所知世嘉食品虽然是世嘉的核心产业，但毕竟是子公司。你是集团总经理，为什么会过问这么具体的工作呢？”
萧忆安静默了下道：“集团管理方面有些变动，很多情况要做调整。你只要知道，我全权负责这个项目，你直接对我负责就可以了。”
“ok！”柯小蓝也知道有些事情不该多问，她翻了下手里的资料，“这次的新产品划分很细致啊，很多不同的系列。”
“我们这次的休闲食品准备尝试更细致的市场分类，比如会有一个系列专门面向年轻女性，配方中会加入中药美颜成分，名字也会设计的有诱惑性，像美肌天使、长腿美人之类的，以此吸引注重外貌的年轻时尚女性来消费。”
“哈！”柯小蓝来了兴趣，“这个创意不错，女孩子爱吃零食但又怕胖，如果有以美容为卖点的零食肯定很受欢迎。”
她兴致一来，就放松了对萧忆安的警惕，说话也就随便了很多：“嗯嗯，如果这些产品上市，反正我是很有兴趣的。像长腿美人这样的，我肯定要买来尝尝，长腿妹妹吃长腿美人——咦！这个广告语怎么样？很衬啊！哈哈哈~~~~”
萧忆安的眼神带着浓重的不屑：“长腿妹妹——就你这短腿吗？夸自己也请找个有说服力的地方。”
柯小蓝一下子炸毛了，要知道这双腿可是她全身上下最引以为傲的地方。她知道萧忆安这个处女座有多难搞，和他的相处也基本没什么美好回忆，不是挨他莫名其妙的一顿骂，就是被他冷不丁地给一棒子。但尽管如此，本着对事不对人的原则，再加上她不记仇的个性，她总是尽量让一切和谐友爱。但再怎么好性子也经不起他这么刺激啊！每次见面他都非得这么嘴贱吗？虽然自己一米六多的身高并不出众，但一直被人夸赞比例好，怎么就成了短腿！身高一八几就可以信口雌黄？大长腿就可以这么嚣张？
这一气不要紧，柯小蓝脑子里浮现出了他之前的种种言行。
新仇旧恨齐聚心头，柯小蓝猛地跳了起来：“谁腿短？谁腿短？你不要老是睁着眼睛乱说！我要是腿短就没有腿长的了！”
为了证实自己所言非虚她边说边把裙子往上拉，想让这睁眼瞎的家伙看看证据：“看！看！这样叫腿短？！”
可她光顾着激动，忘记自己穿的本来就是短裙，稍微一拉裙摆就提过了大腿根部，于是，印满机器猫图案的粉红卡通内裤一下子就暴露在了萧忆安的视线下。