柯小蓝3岁多的时候曾经在柯爸爸的老家呆过段时间，那时照顾她的大姑姑经常边用指头点着她的小脑袋，边哭笑不得地评价她说：“柯小蓝，你这个小六叶子！”
而柯小蓝就会很认真地问：“姑姑，什么是六叶子？”
“……就是又聪明又好看的意思。”姑姑翻翻白眼这么告诉她，然后转身去收拾她惹下的烂摊子。这烂摊子有时候是被她吓哭的隔壁小胖娃——其实她只是想讨好他，可谁知道他不喜欢毛毛虫呢？有时候是因为她的过度热心而摔个跟头的老奶奶——她真的只是想帮奶奶走快点，所以就很努力地推她的腿……
每次这样的事情发生，大人们都会训斥她一顿，告诉她这样不对。好吧，小柯小蓝也告诉自己，这样不对！以后不能这样啦！但谁又能阻止一个小女生乐于助人的热情呢？这件事不做，那就做别的吧！
所以……大人们最后也只能无奈地说句：“柯小蓝，你这个小六叶子！”
柯小蓝特别喜欢“六叶子”这个称呼，因为姑姑说这是又聪明又好看的意思啊！她常常很得意地告诉别人：“我是小六叶子！”然后在大人们的哈哈大笑中更加得意。
过了很久很久，她才明白“六叶子”的真正含义，才知道这是在说一个人做事不经过大脑，愣头愣脑，傻乎乎的像头驴——因为驴子身上才六片叶子呢，人身上可是五片！
柯小蓝第一次听到这真实的解释时还气得大哭了场，边抹泪边无限委屈地申诉：“我才不是六叶子呢！才不是！”
而此刻，当柯小蓝在萧忆安的目光中暴露出自己内裤的这一刻，她终于不得不在心里对自己说句：柯小蓝，你这个六叶子……
屋内寂静无声，萧忆安呆呆地瞪着柯小蓝，一向不起波澜的扑克脸终于出现了bug，一阵红一阵白的，透出震惊与无措。柯小蓝大脑一片虚空，她机械地把裙子拉好，很想这一刻能像狗血剧里的女主一样晕厥倒地，哪怕两眼一翻发个羊癫疯什么的也行啊，这样就可以从这可怕的囧境中解脱出来。她偷偷地瞄了萧忆安一样，发现对方正目不斜视地在盯着自己的桌面，仿佛上面刻着什么宇宙奥秘似的。
柯小蓝鼓足勇气打破沉默：“那……那萧总……我……我先走了。”
萧忆安也一副突然睡醒了的摸样：“哦……哦……好啊，再见。”
柯小蓝慌乱地把资料往包里一扫，也不敢看萧忆安：“再……再见。”
柯小蓝跌跌撞撞地冲出办公室，谢云涛正坐在外面的沙发上，脸色冷硬，而孙芩芩站在不远处，看见柯小蓝出来，匆忙地用手抹了下眼睛。柯小蓝慌不择路，哪还顾得上注意这些，跟他们含糊地打了个招呼就要往电梯跑。
“柯小蓝！”谢云涛叫住她，“你去哪儿？”
“啊？啊，我……我回公司，有……有急事。”
谢云涛走过来：“那我送你回去吧。”说着把手搭上柯小蓝的肩头。
这不一会儿的功夫发生的事情太多，柯小蓝已经方寸大乱，晕乎乎的，也不知道该做什么反应，就只好任他搂着自己进了电梯。
当晚柯小蓝又是辗转反侧，即为自己在萧忆安面前出丑懊恼不已，也为谢云涛这突然的亲密而心怀惊喜与不解。但很快柯小蓝就想通了，谢云涛是Gay啊！他眼中的女性就等于直男眼里的男性吧？他对柯小蓝做的那些所谓亲密举动其实就跟直男勾肩搭背去打篮球差不多。所以，也不代表什么啦！
柯小蓝有点小失落地叹了口气，但很快发现可以用Gay这个因素来开解自己：萧忆安也是个Gay啊，所以给他看到内裤真的没什么大不了的！就和换衣服时候被女生看到一样吧！对，就是这么回事儿！柯小蓝大大地舒口气，可脑子里又浮现出萧忆安那震惊的表情——还是不堪回首啊！她哀叫着，狠命用脑袋撞击枕头，让正窝在她肩膀处睡觉的麻婆豆腐非常不满，气呼呼地用肉垫给了她一巴掌。
“你个小东西，反了你了！”柯小蓝一把抱住它肥圆的小身体，把被子往头上一蒙，“睡觉！”
内裤事件后没几天，世嘉那边新产品开发组有个会议要求柯小蓝参加。柯小蓝实在还没做好再次面对萧忆安的准备——当然，如果可能的话她希望一辈子都不再见到他——工作上第一次耍了点心眼，谎称自己突发急诊，赶着去医院，让马小花代表她去开了会，这才暂时躲开了萧忆安。
虽然没见到萧忆安，但他701的代孕妈妈柯小蓝倒是常常见到。天气一天天暖和了，代孕妈妈经常在她保姆的陪伴下在小区花园里散步，有时候柯妈妈也会跟着她们一起聊聊天。
这个保姆姓王，大家都叫她王姐，是谢云涛和萧忆安雇来来照顾代孕妈妈的，白天来做饭收拾家务，晚上就回自己的家去。王姐是个50岁左右的阿姨，性格直爽热情，来了没几天就跟柯妈妈混熟了，老姐俩常亲亲热热地结伴去买菜购物。柯妈妈虽然承诺过不向外人提起701的事儿，但可没承诺过不打听701的事儿，所以柯小蓝就断断续续地从老妈那儿得到了关于代孕妈妈的第一手八卦资讯。
这个代孕妈妈有个很书卷气的名字，叫许语若。而且就像她名字给人的感觉一样，出身知识分子家庭，也受过高等教育，就是不知道是什么原因逼得她走上了代孕妈妈这条路。柯小蓝虽然家境普通，但跟大多数城市女孩一样，也算娇生惯养出来的，爸妈总是尽可能地满足她的物质需求，因此对为了金钱给陌生男性生孩子这点有点无法理解。可是她也知道每个人都有自己选择生活道路的权利，只要不伤害到别人，其他人都无权干涉，虽然对这个行为不理解，但她表示尊重。不过，对于对于柯妈妈最想知道的许语若和谢、萧之间的关系，王姐却没能提供什么有用的信息，只是说他们对许语若很照顾，常常来看她不说，还几乎每天都打电话过来问候，而且经济方面也非常大方。柯小蓝想，能不大方吗？那肚子怀的可是他们其中一个人的亲骨肉。
这一天柯小蓝下班到家的时候，就看见自家老娘正和许语若还有王姐在楼前小石凳上坐着聊天。
许语若看到柯小蓝来了很礼貌地跟她打招呼：“柯小姐，下班了？”
柯小蓝这还是第一次和她说话，一时不知道该怎么称呼她才合适。叫许小姐？她挺着大肚子，这么叫别人听了不太好。叫太太？那到底是萧太太还是谢太太呢？何况也不是真的太太，也不妥！
倒是许语若好像看出她的为难，主动说道：“柯小姐，你叫我语若好了。”
柯小蓝很感激她的善解人意，也忙说：“那你也别叫我柯小姐了，怪生分的，叫我柯小蓝。”
“好啊，那就叫你柯小蓝。”许语若温婉地笑着说。
柯小蓝发现自己挺喜欢许语若的，不禁又一次感慨那对同志鸳鸯的厉害——看人家，找个代孕妈妈都这么高端大气上档次。
“柯小蓝，我正和王姐还有语若说你的事儿呢！”柯妈妈说话了。
柯小蓝有点奇怪：“说我什么呢？”
“你舅舅今天来电话了，问5月1号你表姐的婚礼你带谁去呢？”
柯小蓝有些纳闷：“什么带谁去？不是我们一起……”
话还没说完，就看见一辆黑色奔驰驶过来停在道旁，然后谢云涛从车里下来，手里拎着一个袋子笑吟吟地走过来。
“这么巧，都在呢？”谢云涛把手中的袋子打开给王姐看，“今天看到这花胶还不错，待会儿你煲汤给语若补补身体吧。”
柯妈妈突然来了感慨：“谢先生，你人真体贴，以后谁找了你这样的男朋友可要开心死了！”
柯小蓝刚想掐掐老妈胳膊让她别说了，人家可是个Gay，哪儿能有机会当人男朋友——呃，他可不就是萧忆安的男朋友吗？这么一想老妈说的也没啥逻辑错误……柯小蓝把手又缩了回来。
可没想到老妈话锋一转：“小蓝啊，我也不指望你能找到像人家谢先生这样的男朋友，但你至少也要找到一个吧？你同班同学好多都结婚了，可我到现在还没见过你男朋友的影子，想想可真着急啊！”
“妈！你……你说这些干什么？”柯小蓝囧的不行，当着谁不好，偏当着谢云涛说这些，虽然这辈子不可能和他有一腿了，但那也是她的男神啊！
柯妈妈瞪着她：“我是不想说你啊，可一到亲朋好友聚一起，一个个都问你的事情啊！搞得我也很难堪的。呐，你舅舅就是问你表姐五一结婚你是不是带男朋友去！”
“什么……我，我带不带男朋友管他们什么事情啊？”柯小蓝尴尬地看了看谢云涛，却看到他听得饶有兴趣。
柯妈妈哼了一声：“谁让你跟你表姐他们夸下海口的，说什么她结婚那天肯定带个帅哥给他们瞧瞧。好了，我看你到底能带谁去！我可不管你了！”
“妈！你就别说了！”柯小蓝眼泪都快下来了，怎么当妈的数落起孩子来都这么不顾场合啊？
许语若柔声说道：“柯妈妈，你不要着急。姻缘、姻缘，这也是讲缘分的，缘分到了，自然水到渠成。你放宽心，柯小蓝这么好的女孩子，又年轻，前面一定会有好姻缘等着她的。”
王姐也打圆场：“哎呀，老姐姐啊，儿孙自有儿孙福，不如就让他们自己去折腾吧！你就别操心了！”
柯妈妈重重地叹了口气：“唉！操心也没用，随便她吧！”
听到这儿柯小蓝的脸已然挂不住了，闷闷地说了声：“我先回家了。”转头就往楼里去。
谢云涛看了看她的背影，对许语若说：“我先把东西送上去，你坐着和大家多聊会儿吧。”然后也跟着进了楼。
他进了楼道，柯小蓝正抱着胳膊无精打采地靠着墙等电梯。谢云涛走到她身边，用胳膊碰了碰她。
“我跟你去参加你表姐婚礼怎么样？”他说。