柯小蓝有点不相信自己的耳朵，她愣愣地看着谢云涛：“你说什么？”
谢云涛也学她双手抱臂往墙上一靠，笑道：“我说我当你的男伴，陪你去参加婚礼怎么样？”
“可是……”柯小蓝有种被天上掉下的馅饼砸晕了的感觉，“你……”
“为什么是吗？”谢云涛头靠着墙，眼睛望着屋顶说道。
“……为什么？”
谢云涛依旧向上看着：“小蓝，我能叫你小蓝吗？……其实是我想求你帮个忙。”
柯小蓝不解：“什么忙？”
沉默了会儿，他下定决心一样转过头面对着她。柯小蓝心里一惊，因为从他的眼睛里看到了从没见过的痛苦：“请你跟我去见一个人，作为感谢，我陪你去参加婚礼。”
说到这儿他笑了，露出洁白的牙齿，又恢复成了那个闲散洒脱的谢云涛：“保证让你在所有人面前赚足面子，怎么样？”
柯小蓝无法拒绝。不止因为这本身就是个很诱人的提议——谢云涛只要往那儿一站就可以让婚礼上所有七大姑八大姨齐齐闭嘴，更因为刚才他闪过的眼神像利剑一样刺痛了她的心脏。她不知道什么样的事情能让谢云涛露出这种痛楚，但她知道自己不想看到这样的谢云涛。为了这个别说是陪他去见个人，就是去见鬼她都愿意。
柯小蓝故作爽朗地点点头：“ok！那就成交啦！”
谢云涛收起笑脸，深深地看着她，然后认真地说：“谢谢你，小蓝，我没说错，你真的是个好女孩。”
这时电梯终于下来了，几个住户从里面走了出来。柯小蓝好像怕冷似地把脸往外套领子里缩了缩，不想让别人看见自己泛红的脸。
柯小蓝真希望明天就是五一节。本来今年的长假她并没什么特殊计划，不外乎又是在家里当个死宅。可现在，谢云涛的提议让她对即将到来的假期有了超乎寻常的憧憬。也因为有了这个动力，她情绪高涨，状态满格，甚至连面对萧忆安都有了点底气。
“柯小姐，昨天你发过来的女士系列设计样稿我看了，两份当中我们更倾向于B稿，但有些地方需要做改动，我已经在上面标示出来了，一会儿会发送到你的邮箱。另外，产品有些调整，重新整理的资料也会一起发送过去，请你注意查收。”电话里萧忆安开门见山，一副公事公办的做派，声音冷冰冰的像机器。
柯小蓝也尽量让自己的声音平静无波：“明白了，我们会尽快调整设计的，争取五一节后就递交给你。”
“嗯。”萧忆安回应了声，柯小蓝等着听他接着说什么，可等了半天那边都静悄悄的。
“那……”她忍不住刚想开口，这时电话里传来了忙音，萧忆安挂了。
柯小蓝冲手机做了个鬼脸：“没礼貌！”
“小蓝，下班咯，我先走啦！”马小花从她身边走过，拍了她肩膀一下说道，柯小蓝这才发现人基本都走光了。
“喂喂！先别走，”柯小蓝一把拽住马小花，“世嘉把对设计稿的反馈发我邮箱了，还有新调整过的产品资料。我发送给你，今晚回去研究研究，明早碰头讨论下修改方案。”
“知道啦！”马小花摆弄了下头发，忽然冲着柯小蓝一伸脸，“看，我新买的夏奈尔丝绒唇膏，怎么样？”
柯小蓝仔细鉴赏了下她玫瑰红的嘴唇：“挺好看的——咦？我发现你最近更臭美了啊！是不是交了男朋友了？”
马小花抿嘴一笑：“讨厌！”
柯小蓝本来就是无心一说，可看她这副欲语还休的神情，容光焕发的脸庞……哇，还真的是桃花开了？
“真的交男朋友了？你怎么不告诉我？一点都不够朋友啊！”柯小蓝来精神了。
马小花一把搂住她，脸上的笑容藏不住的甜蜜：“只是刚开始，还没来得及跟你说呢。”
“那是谁？快说！”
“其实……是世嘉的运营总监。”
“哇，你这个家伙，调到金龟婿啦！真是恭喜你啊！”柯小蓝睁大眼睛，用胳膊肘轻轻地捅了一下她，“这下你要圆了少奶梦了！对了，你们怎么认识的？”
“哎呀，你就别笑话人家了，”马小花嘴里说着，表情却带着兴奋，“就是我代你去世嘉开会的时候认识的。那天开完会出来天下着雨，我没带雨伞，一时又打不到车。这时他正好开车经过，就好心地捎带上我，这样我们就认识了。”
还真是罗曼蒂克的情节呢！虽然听起来有点言情小说，但马小花长相也算不俗，特别是身材，前凸后翘，很是性感火辣，让男人一见钟情也不是没可能。
“不说了，”马小花看看手机，“他来接我了，我先下去啦，拜拜~~~”
柯小蓝看着她兴冲冲地走出公司，背影都透出幸福甜蜜，不由地心里有些失落：身边人一个个都有伴了，就剩我一个了吗？算了，别想了，还是加班工作吧！晃了晃脑袋，柯小蓝又坐回电脑前。
她点开邮箱，打开萧忆安发来的资料，发现B稿被他用红圈标示出了好几处，并附上了详细的修改要求，看起来清晰有序，一目了然。
处女座还是有优点的——柯小蓝在心里想。
她又快速浏览了下新整理的资料，然后给马小花发份了过去。刚弄好，手机响了起来。
她顺手接通：“你好，哪位？”
对方沉默了下，然后冷冷的声音传过来：“萧忆安。”
“哦，”柯小蓝有点讶异，不知道又给她打电话为了什么事，“萧总是你啊。”
对方又沉默了下，语气中突然带了点不满：“我的手机号你没保存吗？”
柯小蓝一愣，一时不知道该如何回答：“啊？哦……保存了啊。”
“那为什么不知道我是谁？”萧忆安的声音咄咄逼人。
柯小蓝扶额冷静了下，大哥，之前都是你秘书与公司联系，你贵为世嘉总经理手机号这么好拿到吗？我也不过是刚才才接了你第一个电话，知道了你的号码，只不过没立即保存而已，这么点小事就伤了你高傲的小心灵了吗？
那边萧忆安还是不依不饶：“作为设计师，保存客户联系方式，以便与客户保持联系，这难道不是你们最基本的工作程序吗？你这种表现真让人怀疑你的专业性啊，柯小姐！”
柯小蓝只知道萧忆安那种强迫症一样的偏执，却第一次知道他还有堪比唐僧的唠叨：“萧总，请问你打电话来什么事？”实在忍耐不住，柯小蓝打断了他电话里的絮叨。
萧忆安断了电一样寂静了一会儿：“我想确认下你收到了邮件没有。”
“……收到了。”就为了这事？柯小蓝从不知道世嘉总经理会事必亲躬到这种程度。
萧忆安冷哼了声，又不说话了。在柯小蓝以为他又会悄无声息地挂断电话的时候，萧忆安终于开口了。
“听说五一节谢云涛会陪你参加你亲戚的婚礼？”
柯小蓝心里猛地敲起了警钟：天啊，怎么忘记了谢云涛是有主的啊！完了，看这形势是萧忆安怀疑谢云涛和她有什么不可告人的秘密啊——不过，好像还真的有点不能说的秘密呢！
“萧总，你不要误会，”柯小蓝赶紧组织语言解释，“事情是这样的……”
事情是怎样的？作为适婚女性却没有异性问津因而成为全家族的反面典型以至于不带个男人就没法安全活过表姐婚礼所以只能求助朋友假扮男友解救她免受长辈口舌地狱之苦真是大慈大悲阿弥陀佛？柯小蓝真的没脸对着萧忆安说出这些话来，到时候他的处女座毒舌模式一开启，她肯定想死的心都有了。
振作了下，柯小蓝拿出最大的诚意对萧忆安说：“萧总，我不知道该怎么说清楚这件事，但请你一定要相信我，我真的只是请他帮个忙，在我表姐的婚礼上当下我的男伴而已。我对他绝对没有任何的非分之想，而且仅此一次，绝无下例！我发誓！”
她下意识地避开了谢云涛对她的请求，因为她能感觉到谢云涛并不希望别人知道这件事情，即使对方是情人萧忆安。
“你能这么想是最好了。”萧忆安听完她的话，语气变得柔和了点，柯小蓝这才松了口气。
“那就这样吧，再见。”萧忆安最后道别的口气竟然带了点轻松，好像心里的一块石头落了地。柯小蓝还真有点吃惊，没想到萧忆安这么在乎谢云涛。
“萧总，再见！”柯小蓝赶紧带点谄媚地和萧忆安说，然后呼出了口气，好险啊，萧忆安的醋劲儿还真大！
被萧忆安这么一搅合，柯小蓝也没心思加班了。担心马小花这个马大哈与男友约会玩得忘乎所以耽误了正事，她拨通了马小花的电话，准备督促完她查收邮件后就回家。
“知道了，我这就用手机查收，你这个操心的小管家婆。”电话里马小花的声音在震天响的音乐声听起来很费劲儿。
“你在哪儿呢？这么闹腾。”柯小蓝好奇。
“他带我参加了个私人派对，哇，还有明星呢！明天讲给你听，特别有意思！”马小花声音激动的不行，然后旁边好像有人催促了她下，她赶忙说，“好了，那我挂了啊，拜拜！”
柯小蓝拿着电话，无奈地摇了摇头，然后收拾好东西关灯走人。