柯小蓝在五一节前一天突然接到了谢云涛从香港打来的电话。
“小蓝，真的很抱歉，我在香港开会，本来今天早上就可以回去的，但临时决定晚上要见个很重要客户，机票改签后只能坐明天早晨的飞机回T城。这样我会晚点到婚礼现场，就不能去接你了。”电话里谢云涛充满歉意。
柯小蓝却更心疼他的舟车劳顿：“你不用这么赶，其实明天的婚礼我一个人去也没什么大不了的，不过就是听他们多唠叨几句罢了。”
“我们都定好协议了，爽约怎么行？”谢云涛语气温和但带着不容抗拒的坚持，“告诉我婚礼的地点，我明天直接过去就可以了，你在那儿等着我。”
柯小蓝见执拗不过他，也只好让步，告诉了他酒店的名字还有仪式开始的时间，但最后还是不放心地叮咛：“如果明天时间太紧，你给我打个电话说声就行，千万别硬撑着啊！”
谢云涛轻笑了下：“好。”磁性的声音犹如在她耳边的低语，让她耳根都发热了。
当天晚上，柯小蓝把早就选好的一条蜜合色连衣裙熨了又熨，然后小心地用衣架撑起挂好，这才舍得爬上床。可躺在那儿一想到明天能挽着谢云涛艳惊全场，让一直奚落她找不到男友的那群人目瞪口呆，就让柯小蓝身心俱爽。即使知道是做戏，柯小蓝也亢奋地无法入眠，翻来覆地滚了好一阵子，才慢慢地有了睡意。
梦里她正在和谢云涛翩翩起舞，忽然有奇怪的声音传了过来，“喵喵喵~~~”，柯小蓝想无视它，可这声音却执着地纠缠着她的耳朵。过了好一阵，在慢慢消退的梦境中她才意识到，这是她手机的来电铃声《喵喵进行曲》！
她胡乱地摸索着枕头边，抓到了手机：“喂~~~~哪位？”
“萧忆安！是我，萧忆安！”萧忆安的声音透着紧张，语速都急了很多。
柯小蓝还有点迷瞪瞪的：“哦……萧总？什……什么事？”潜意识里却有个担心隐隐约约地浮现着：好像还没存他的电话号码啊……不会又被骂吧？
“语若要生了。”
柯小蓝一下子醒了，她腾地坐了起来：“你说什么？”
“她现在自己在701，刚才给我打电话说羊水破裂，看样子要提前生产了。我需要你马上去看看她的情况。”柯小蓝能听到电话里传来开关门以及走动的声音，看样子萧忆安刚从家里出来。
柯小蓝有点手脚冰凉，爸妈今晚在舅舅家帮忙不回来，家里就她一个人，身边连个能给点主意的人都没有。而她对女人生孩子这事的所有认知都来自二次元的影视剧，三次元中可从未经历过，她没法不害怕。
“啊？那，那我该怎么办？”她惊慌失措地问。
“别紧张。我已经给预定的妇产医院打过电话了，他们会安排好一切。也联系了出租车公司，他们有辆车正好在你家附近，5分钟内就能到楼下，这样就可以最快速的送语若到达医院。你现在要做的就是去701把语若接到楼下，然后送她上车，我们在医院汇合。还有，你家应该有701的备用钥匙，带上它，你应该会需要的。”萧忆安的语速已经恢复正常，平时听起来带着冷意的声音这个时候却出奇的令人安心。听着他有条不紊的安排，柯小蓝感觉大脑又慢慢地开始运转了。
“好，我这就去！”柯小蓝赶紧起来套上衣服，直接奔到701。
“语若！语若！”她砸了几下门，听见屋里传来许语若的叫声，便赶紧用手里的钥匙把门打开。
“语若，你怎么样了？”门一开，她就冲进了卧室。
只见许语若正躺在卧室的地板上，双手抱着肚子，痛苦地呻吟着。她的下身已经被羊水浸湿，白色的睡裙凌乱地揪成一团，两条赤裸的腿无力地瘫软着。
“小……蓝……快……我要……生了……”许语若眼神涣散地看着柯小蓝，乌黑的头发黏贴着满是汗水的脸庞，声音嘶哑，苍白的嘴唇被牙齿咬的渗出了血丝。
“语若，你坚持住！我这就送你去医院！”柯小蓝深吸口气让自己不要被眼前的场面吓住，上前拉起她一条胳膊搭在自己脖子上，另一只手搂住她的腰，用力地扶她站了起来。
柯小蓝又抽出手从床上拽了条毯子，费力地把许语若包裹起来，这才扶着她向门口走去。
许语若浑身都在颤抖，双腿几乎撑不住身体，她急促地呻吟着：“小蓝……我、我……走不动。”
她的身体重量差不多都压在了柯小蓝身上，柯小蓝咬着牙，边努力地拖拽着她往前走，边给她鼓劲儿：“语若，坚强点啊！你能行的，你要相信自己！”
许语若突然声音带着哭意：“不……我一点……也不……坚强……我真的走……不动……”
柯小蓝又急又累，可她明白这个时候绝不能放弃：“语若，你是个妈妈，你肚子里的宝宝需要你，为了宝宝你也要勇敢点啊！我们只要进了电梯就可以了，楼下有车等着我们，这样很快你就能看到你的宝宝了。坚强点，好吗？”
许语若低低地抽泣了声，用力地点了点头。
等她们坐着电梯到了楼下，一辆出租车已经在下面等着了。出租车一路飞驰，凌晨4点多街上也没什么车，没多久就到了市里最好的妇产医院。车一停下，等待多时的医生护士便一拥而上，把许语若放上推床推进了产房。
柯小蓝这个时候一直紧绷的神经才松弛下来，一下子瘫坐在走廊里的椅子上。
“语若还好吗？什么情况？”这时萧忆安也赶到了。
柯小蓝往产房方向努了努嘴：“刚进去，应该问题不大。”
萧忆安呼了口气，掏出手帕擦了擦额头的汗，表情明显放松了下来。而柯小蓝这才发现一贯西装革履，精致有型，随时能上《时尚先生》精英版封面的的萧总——竟然穿着运动长裤和连帽衫就出现在了群众的视野！
柯小蓝很想掏出手机偷偷记录下这一画面，如果下次萧忆安再气她，她就把照片放包装袋上公示全世界——呃？别说，这个想法还不错呢，萧忆安这个打扮还挺青春帅气的……
柯小蓝正胡思乱想着，突然产房的门一开，一位医生摸样的人走了出来。
“请问，哪位是柯小蓝？”
柯小蓝站起来：“我就是。”
“产妇想见你，你可以进去了。”
啊？柯小蓝大骇，尼玛这不是电视剧里病人只剩最后一口气时医生的标准句式吗，难道……
“语若怎么了？！她怎么了？”柯小蓝扑过去，一把抓住医生的衣服疯狂摇晃起来。
“喂！”医生被她的举动吓坏了，“小姐，请你冷静啊！”
萧忆安忙拉开柯小蓝：“对不起，医生。请问产妇到底什么情况？”
医生整理了下自己，表情有点心有余悸，但还是耐心地回答道：“她和胎儿的身体指标一切正常，只不过她的情绪很不稳定，所以到现在也没法顺利生产。如果再这么拖下去，很快羊水会开始浑浊，到时候孩子可能就会有危险了。现在她指明要这位小姐进去陪她，我们觉得应该有利于她生产，所以赶快进去吧！”
两个人听了这话同时松了口气，柯小蓝还有点纳闷，她看了看萧忆安，心想：明明孩子的爹之一就在这儿，为什么不想见他呢？不过，代孕妈妈只是个工作，人家语若可能只把他们当雇主罢了。
这么一想柯小蓝也就释然了，她赶忙去换上防护服，然后跟着医生进入了产房。
躺在产床上的许语若一见到柯小蓝眼泪都下来了：“小蓝……太疼了……我真的受不了，我不行了。”
柯小蓝又是心疼又是难受，忙上去握住她的手：“语若，你忘记我们怎么来到医院的吗？如果你不够勇敢，不够坚强，我一个人根本没有办法做到。现在，就差最后一步你就能看到你的宝宝了，宝宝也很想见你，你不想亲手抱抱宝宝吗？只是最后一步，咬咬牙，拿出做妈妈的勇气！你可以的！相信我！”
许语若含着泪张了张嘴，模糊地说了个词，然后攥着柯小蓝的手开始使劲。
护士也在旁边不断鼓励她：“再用力！用力！现在产道已经完全打开了，你再加把劲儿！”
许语若脸色苍白，痛苦地嘶喊着，手上的力气大的吓人。柯小蓝感觉手都要骨折了，但她也不敢表现出来，只能嘶嘶地倒吸气。
也不知道过了多久，就在柯小蓝觉得手已经疼的失去了感觉的时候，在那头撑起的白床单下忙碌的护士突然惊喜地喊道：“好了，好了！快，再使劲儿！再来一下就好了！”
受到鼓舞的许语若大喊了一声，手上的力气竟忽然又加大，柯小蓝本来以为已经麻木了的手猛地传来断裂般的剧痛，已经实在无法忍受的她终于在“哇~~~~~~~~~~”的洪亮婴儿啼哭声中扯开喉咙惨叫了起来……
本来欢喜雀跃的一屋人瞬间安静，目光齐齐地射向了她。
“你鬼喊什么？生孩子的又不是你。”这时，她身后响起了熟悉的冰冷声音。
柯小蓝一转脸，穿着防护服的萧忆安正边拉下脸上的口罩，边用“弱智是病，得治！”的表情看着她——这家伙竟然也混了进来！
柯小蓝眼泪汪汪地举起右手，给萧忆安看上面清晰的勒痕，带着哭腔说：“手、手废掉了……”