萧忆安看柯小蓝举着爪子，一副被人揪住尾巴的猫一样的囧样，刚想说点什么。就听护士叫了声：“刘医生，产妇休克了！”
之前被柯小蓝揪着衣服狂抖的医生推开他们冲了过去，快速翻看了下许语若的眼睑命令到：“快，给病人输氧！”
现场气氛立即紧张忙乱起来。有人把他们两个人推出了产房：“家属请到外面等待吧。”
他们站在外面，柯小蓝吓得忘了自己的手疼，一把握住萧忆安的手：“怎么会这样？语若会不会出事？孩子还这么小，还不能没有妈妈啊……”
“她不会有事的，产妇休克是比较常见的情况，而且我们现在在医院，抢救设备齐全，应该很快就能脱离危险。”萧忆安冷静地分析着。
柯小蓝这才放松了点，然后才发现自己的失态，她赶紧放开萧忆安的手，摸摸头发掩饰自己的窘态。
萧忆安说的没错，不一会儿刘医生就出来告诉他们许语若已经清醒，状态良好。两人经过医生的同意，赶紧把她从急诊产房送入了预定好了VIP套房，里面有专业护理人员照顾妈妈和孩子，王姐也按照萧忆安的嘱咐从家里带来了许语若的随身物品。一切都安排妥当了，柯小蓝才有空闲坐下来好好地看看许语若和新生的宝宝。
“小蓝，谢谢你。”许语若抱着新生的宝宝，对柯小蓝充满感激之情，“谢谢你在我最脆弱的时候陪在我身边。”
柯小蓝偷偷揉了揉自己的右手——还好，没有废掉——看着沐浴在晨光中的母子，心里也充满了自豪与喜悦。
她小心翼翼地碰了碰正安睡在妈妈怀里的小家伙，看着他有点皱巴巴的可爱小脸，揣摩着他到底像萧忆安呢，还是更像谢云涛，不过琢磨了半天也没看出端倪。再想到虽然不知道许语若和萧忆安他们具体是怎么约定的，但小家伙迟早有一天要离开自己的亲生妈妈，她又不禁又生出几许感伤。
房门推开，去外面接电话的萧忆安回来了，他对许语若点点头：“是秦飞的电话。”
许语若嘴角荡出一抹柔情似水的笑容，然后轻轻地亲了婴儿一下。
柯小蓝突然意识到，在急诊产房里许语若说出的那个词其实是个名字：秦飞。
这时护士走了进来，她利索地抱过孩子，把他放进旁边的婴儿床，然后拍了拍枕头，帮许语若舒服地躺好。
“产妇需要多休息，如果没有什么事情请你们先离开，让孩子和妈妈都好好睡一觉，好吗？”护士轻声对他们说。
柯小蓝也不自觉地压低了声音：“萧总，那我们先走吧，让他们好好休息，以后再来看他们。”
萧忆安点了点头。
柯小蓝与萧忆安走出医院的时候，已经是早上9点多了。柯小蓝望着车水马龙的大街，对着清晨的阳光伸了个懒腰，心想还真是个难忘的五一节啊！她经过这一夜折腾，精神倒倍感亢奋，也不觉得累，只觉得饥肠辘辘，虽然一会儿要去参加婚宴，但她还是想现在就吃上一口热腾腾的饭。
“我送你回去。”萧忆安打开车门示意柯小蓝上车。
“你先走吧，我自己打的就行。我得先吃点东西，都快饿晕了。这旁边有家早点铺还不错，不知道这个点儿还营业吗……嗯，要不，你也一起去吃点？”柯小蓝说到最后觉得不招呼他声也不合适，就堆起笑脸，假客气地邀请道。
她本以为萧忆安会冷冷一笑，然后开着他的保时捷绝尘而去。可没想到他听了她的话，便皱着眉头锁上了车，满脸不情愿地对她说：“带路。”
柯小蓝在心里咆哮：你那什么表情啊？！又没人逼着你去，不愿意就不要勉强啊！你以为我想让你去啊？！
但他都已经这么说了，柯小蓝也只好带着他往早点铺去。他们往东走了几分钟，往右一拐就进了条安静的小巷。再往前走了几步，就看到一个挂着“二哥包子”招牌的小铺子。
“老板，还有早点吗？”柯小蓝先一步迈进去，高声询问店主。
“有的，有的，”胖胖的老板笑眯眯地从厨房出来，“正好还剩了两笼包子，你们来点儿？”
“好运气！我们都要了，再来两碗小米粥——萧总，你看行吗？”柯小蓝转头讨萧忆安的示向。
萧忆安不置可否地哼了声。
点好东西，柯小蓝找了张桌子，把椅子一拉招呼萧忆安：“萧总，坐啊！”
已过了吃早点的时间，再加上五一长假第一天，人都奔着城外去了，这间小铺子除了他们就没有别的客人了，不大的小屋倒显得空荡荡的。和很多街边小铺一样，屋里也谈不上什么装潢，只是简单的粉了白墙，地上铺了瓷砖，随手摆放了几张桌椅。房子和物件都有年头了，但都还算干净。
萧忆安却明显不这么认为。他皱着眉头用眼神把屋子扫了一圈，再低头看看面前的桌椅，脸上满是抗拒，一米八几的大高个杵在那儿就是不肯坐下。
柯小蓝心头一万匹神兽奔腾而过：医院产房你都进去了，倒嫌弃起早点铺了，你到底要多矫情啊！
不过，虽然心里对他百般吐槽，柯小蓝也明白这只是他洁癖使然。她赶紧从自己斜跨的小包里掏出包湿纸巾，抽出几张，把桌子和椅子都擦了个遍，然后拍拍椅面鼓励他：“看，都干净了！来，坐吧！”
萧忆安瞪了瞪她，再瞅瞅椅子，这才勉勉强强地坐下。坐下后就两手平放腿上，耷拉着眼睛。他本来就长相俊美，眉目精致，鼻梁高挺。现在长长的睫毛低垂，投下抹阴影，映的皮肤越发雪白，殷红的嘴唇紧紧地抿着，一张脸看上去竟满是楚楚可怜的委屈。
柯小蓝满头黑线，忽然有种强迫良家少男入火坑的罪恶感。
为了抵消这种诡异的罪恶感，她赶紧前后张罗着，给他端来包子和米粥，又向老板讨了热水来帮他把碗筷都烫了遍。
“萧总，请吃吧。”她恭恭敬敬地示意。
萧忆安伸出手。
柯小蓝不解，但一秒钟后就恍然大悟，赶紧又掏出湿纸巾，抽了张递给他。萧忆安接过去，仔仔细细地把手擦了一遍，这才用筷子夹起个包子，探究了一会儿，放进嘴里咬了一口。
柯小蓝盯着他每个指甲都修剪的整齐干净的修长手指，心想自己竟能够秒懂萧忆安的心思，还真有做狗腿子的潜质呢！想着这些，她悲愤地往嘴里塞了个包子。
正吃着，萧忆安的手机响了起来，他看了下屏幕接通了电话：“是我，嗯，母子平安，是个男孩子。”说到这儿他少见地笑了起来，眼神也温暖多了。
这算是父爱的奇迹吗？柯小蓝嚼着包子心想。
“嗯，在这儿，你等一下，”萧忆安把手机递给柯小蓝，“谢云涛找你。”
“啊？”柯小蓝没想到竟然是谢云涛，赶紧把嘴里的包子咽了下去，接过手机。
“小蓝，看来我真的要爽约了。”谢云涛的声音里参杂着机场播报声，“刚得到消息，航班要延迟了。具体什么时候能起飞暂时还没有确切的答复，但可以肯定的是回到T城怎么也要下午，这样就没办法参加婚礼了……不能如约完成答应你的事情，我真的很抱歉。”
柯小蓝还来不及感受心底的失望，嘴里已经条件反射地开始安慰他：“云涛，真的没关系的。我这是去参加婚礼又不是去打仗，那些人也都是亲朋好友，没那么恐怖的，你不用担心……嗯，好，好，你一切顺利啊，再见！”
萧忆安在旁边静静地用勺子搅动着碗里的粥，柯小蓝打完电话把手机递到他眼前，他却不接，只是拿眼睛盯着。柯小蓝奇怪极了，但打眼一看，心里暗叫不好。只见黑莓手机屏幕上正嚣张地显示着几个油乎乎的爪子印。
柯小蓝赶紧抽出纸巾仔仔细细地把油渍擦干净，这才递了过去：“萧总，不好意思哈。”
萧忆安面无表情地接过手机，把玩了几下，忽然说：“你可以叫我名字。”
“啊？”柯小蓝张着嘴正要开啃一个肉包子，听了这话嘴巴张得更大了，“啊？合、合适吗？”
萧忆安并不回答，只是看着她。
柯小蓝仔细观察着他的表情，试探地问：“那，是不是代表我们是朋友了？”
萧忆安抿了下嘴：“是。”
柯小蓝嘿嘿了两声，忽然感觉到了那么点“解放区的天是明朗的天”的意思。
“那，你以后也要有朋友的样子啊，不能再这么冷冰冰的吓人了，热情点啊！对不对？萧忆安！萧忆安！萧忆安！”柯小蓝带着种冲破禁忌的快感，一个劲儿地冲萧忆安叫唤着。
萧忆安眼神开始冷凝，用眼睛告诉她：不要得寸进尺！
柯小蓝一下子闭上嘴巴，缩了缩脑袋老实吃自己的饭。