柯小蓝本来心里还惦记着要留出时间回家收拾打扮，好和谢云涛汇合。但现在谢云涛已经确定不能来了，她身上也就没了动力，就有点懒懒的不想赶时间。觉得这么个早晨，能躲在这儿和萧忆安相安无事地吃吃早饭，也挺好。
但事情总是不遂己愿，“喵喵喵~~~~”一阵欢腾的《喵喵进行曲》打破了两人之间的沉寂，柯小蓝拿起电话。
“你个死丫头！你在哪儿？到现在还不来？你是不是躲起来了？说什么当过两次伴娘了，再当第三次就嫁不掉，这么着不给你表姐当伴娘也就算了，她婚礼你要是敢不来，敢让我下不来台，今晚小心你的皮！”一接通，柯妈妈怒气值爆表的声音就带着滚滚气浪冲了出来，震得柯小蓝耳朵都有点麻。
柯小蓝揉了揉耳朵：“妈，我在妇产医院呢，语若半夜生了……对，一切都挺好的，生了个男孩。嗯，我一会儿就去……嗯，对，我一个人去。好，就这样吧，一会儿见。”
挂了电话，柯小蓝“呼”地吐了口气，忽然一种疲惫感席卷了全身。
“真的都不太想去了……”她用筷子在粥碗里划来划去，轻声说道，也不知是说给萧忆安听的，还是自言自语的。
萧忆安放下手里的勺子，用湿纸巾一根根地擦着自己修长的手指，状似随意地说：“其实，我可以陪你去。”
柯小蓝瞪着他已经不知道该如何反映了，今天的萧忆安让她有点脑子不够用。
萧忆安边擦手边慢条斯理地问：“你到现在还没男朋友家里人都很着急对不对？”
“……”
“每次见面都会借此对你进行盘问批评对不对？”
“……”
“而且你对家人保证过婚礼会带男朋友去对不对？”
“……”
“即使不是男朋友也得带个男伴反正一定会带个男人出现对不对？”
“……”
“如果家人发现你形只影单地出现身边什么男性都没有绝对不会让你好过对不对？”
“……”
“所以你非常希望能有人站出来帮你度过这个难关对不对？”
“……”
说到这儿，萧忆安叹了口气扔掉纸巾，带着纡尊降贵地口气说道：“既然你这么恳求我，那我就勉为其难地帮帮你吧。不用太感谢。”
“……”
过了好半天柯小蓝才反应过来：我到底什么时候恳求过你了啊？！不要自说自话好吗！？
但为时已晚，自己已经坐在萧忆安的保时捷里了。
“萧、萧忆安，”柯小蓝感觉事情正在向奇怪的方向发展，她还想努力挽回下局势，“我突然发现，我们穿的衣服都不太适合出席婚礼啊！但现在再各自回家换衣服好像也来不及了……你当然怎么穿都帅啦！但你看看我这个样子，毕竟是人家的婚礼，到时候要见很多人的，真是丢死了……要不，干脆就不去了吧！这样，你随便找个路口把我放下来，我自己打的回家就行了……就不耽误你的事了。”
柯小蓝嘴上虽然埋汰着自己，其实真实目的是要刺激萧忆安。他们出门都匆忙，柯小蓝身上是松垮的家居服，其实这也算她的常态了，反正她本来就不是多在乎形象。而萧忆安可就不同了，他今天能忍受他自己这个造型这么久已经很让柯小蓝惊讶了，如果让他这么着去婚宴这种场合，估计跟杀了他也差不多了。柯小蓝有把握凭着这个理由打消萧忆安这满腔助人为乐的热情。只要支走了他，她就直奔婚礼酒店而去，反正谢云涛不能来，没带男伴已经注定要挨一顿唇枪舌剑，再多挨点白眼也无所谓。
“所以先要去给你买衣服，”萧忆安一点都没被打击到，淡然地说道，“有个地方就在去酒店的路上，很快就到了。”
“……你想得还真周到呢……”事到如今，柯小蓝也只能从牙缝里挤出这么句话了。
没多久车开进了一处繁华的商业区，柯小蓝一看，尼玛寰泰广场！她心里就开始发毛了。这是T城最顶尖的时尚购物中心，专门销售各种奢侈品。柯小蓝除了跟着马小花在这儿咬牙血拼过一个prada过季打折包外，就没舍得在这儿撒过什么钱，这可是个钱不当钱用的地界啊！
柯小蓝摸着自己干瘪的小钱包，不能不自救一下：“咳，萧忆安，这儿的衣服也没什么好看的，不如我们换个地方吧。”
萧忆安停稳车，看都没看她：“我付钱。”
柯小蓝为自己被一眼看穿心思而感到窘迫，但马上意识到这样更不合适：“……那也不行，怎么能平白无故地让你花钱。”这不就是电视剧里富家公子要包养贫困女主的桥段吗？如果不是知道萧忆安是个Gay，她真的以为他们要演韩剧呢。
萧忆安瞥了她一眼：“又不是白给你，你要还的。”
“……东西都太贵了，实在没这么多钱……还是走吧……”此时此刻，柯小蓝也顾不得什么自尊心了，穷人还要什么自尊心？
“可以分期还款。”萧忆安一副大发善心的样子。
“……还是换个地方吧，我知道有家店就在……”柯小蓝为自己的钱包垂死挣扎。
萧忆安不耐烦地打断她：“来都来了，总不能白跑一趟吧？”
“那……那你可以给自己买身合适的衣服嘛……”反正你也不差钱。
“我不用。”萧忆安打开车门下了车。
柯小蓝也只好跟着下来：“为什么不用，这可不符合你平时的着装风格啊！”
萧忆安不理她，拉长着脸打开后备箱，从里面拿出了个方方正正的小皮箱。箱子一打开，柯小蓝看到里面竟然整齐地摆放着全套西服、衬衫、领带、皮鞋！
柯小蓝目瞪口呆：“你还随身带着这个？”
萧忆安哼了声，轻描淡写道：“我的每辆车里都放了一套。”
“……”
“以备不时之需。”
“比如？”柯小蓝已经被他这个细节控震撼住了。
“比如眼下这种情况，”萧忆安拎着皮箱，把后备箱潇洒一摔，“抓紧时间，快点走！”
柯小蓝几乎是被萧忆安押着走进dior专卖店的，一进去穿着深色制服的店员立即满脸微笑地迎了上来：“欢迎光临dior专卖店，请问先生您需要什么？”
柯小蓝不禁在心里为奢侈品行业从业人员的火眼金睛喝了个彩，萧忆安穿得这么随便她们竟然还能精准地确认出他是目标客户，真是专业素养一流！
萧忆安指了指柯小蓝：“这位小姐需要件适合出席婚宴的衣服。”
店员立刻热情地向他们展示身后的衣架：“这些是今年的新款，都比较适合较正式的场合。”
萧忆安伸手翻了翻，抬眼瞅了瞅站在一边努力让自己显得不那么不露怯的柯小蓝，挑出一件淡粉色浮雕花朵面料的短裙。
“去试试这件。”他把衣服往柯小蓝怀里一塞，又叮嘱店员，“别忘了给她配双合适的鞋子。”
柯小蓝忍不住小家子气地翻了下价格牌，一串数字让她头晕眼花，颤颤巍巍地数了下——尼玛，这么件裙子竟然要5位数的价钱！
柯小蓝心惊肉跳，支支吾吾地对萧忆安说：“嗯嗯……要不然我们去别的店再看看吧……”
萧忆安瞥了她一眼：“没这么多时间，别磨蹭了，我也去换下衣服。”说着拎着箱子进了试衣间。
柯小蓝抱着这快抵上她小半年工资的裙子，真是欲哭无泪，这简直就是要逼她卖身的节奏啊——当然萧忆安也看不上她这肉体……郁闷又无奈，柯小蓝只好跟着店员进了另一间试衣间去试衣服。
不过一换好衣服，柯小蓝还真有点对萧忆安肃然起敬了。这裙子上半身贴身裁剪，显得她曲线玲珑，裙摆微蓬，又带了点俏皮。而复古浮雕面料让整件衣服质感十足，气质夺目。店员小姐给她配了双同色系高跟鞋，又贴心地用自己的化妆品帮她化了个淡妆。于是镜中就出现了一个大方端庄中透着娇俏的靓丽少女。这让肉疼不已的柯小蓝心里好过了点，一分钱一分货，这么贵也算是值得的，只不过也太贵了……柯小蓝又有点想哭。
柯小蓝走出试衣间，萧忆安已经变身正常模式的萧总，一身深色修身西服让被各色奢侈品包围的他像个T台模特。
萧忆安看到她出来，淡然的眼神闪动了下，柯小蓝心里不免有几分得意：看来不管是异性恋还是同性恋，对美的反应都是差不多的嘛！
店员小姐微笑着看着他们，对萧忆安说：“先生，您女朋友穿这身真好看，裙子和鞋子都要吗？”
柯小蓝又窘又郁闷：我可没福气当他女朋友！而且，干嘛老逢迎他？真正出钱的其实是我啊！
萧忆安点点头，掏出信用卡递给店员。
额滴个神！运通黑卡啊！你这个土豪！柯小蓝差点脱口而出：土豪，我们做朋友！但转念一想，她已经和萧忆安这个土豪是朋友了，可得到的下场是什么？就是即将破产！可见，和土豪做朋友也不是什么好事……
不过这番胡思乱想间，柯小蓝突然脑内犹如闪电划过，一下子有了个绝妙的主意：只要裙子的标价牌不剪掉，婚礼之后再来退掉不就行了吗？柯小蓝简直为自己的智商捉急，一开始怎么就没意识到这一点呢？简直是完美嘛！就是不知道鞋子穿过了是不是也能退，到时候试试看吧……
她正认真考虑着这个计划，萧忆安好像看穿了她一样：“小姐，她要穿着走，麻烦把标价牌剪掉。”
“……”柯小蓝真的非常后悔和这个土豪做朋友。
等一切都打理好之后，萧忆安打量着她：“这件裙子果然很适合你。”
竟然能让这么挑剔的处女座萧忆安说出这样的话，柯小蓝忽然觉得肉也疼得不是那么厉害了。
“你个子矮，腿又不长，也只能穿短裙了。”说着萧忆安就向门口走去，“好了，走吧，别迟到了。”
柯小蓝想，要是能把脚上的鞋子砸他后脑勺上就好了——不过还是想想就算了吧，鞋子也很贵的呢！
看，人一穷就是他妈的这么气短！