柯小蓝又一次在睡梦中被电话铃声吵醒，她边闭着眼睛摸索手机，边模模糊糊地想，可千万别是萧忆安啊，他打电话总是没什么好事……
心里这么嘀咕着，嘴里就说了出来：“喂，萧忆安~~”
电话那头不说话，停了几秒哼了声道：“终于认识我的号码了吗？”
柯小蓝心里暗暗叫苦，脑子也清醒了：“……是啊。”
萧忆安又哼了声，不知道为什么柯小蓝能感觉出他心情很好。
“你有什么事吗？”柯小蓝已经越来越猜不透他想干什么了，这两天他们的交集也太多了点吧？难道还是不放心她和谢云涛的关系，所以要随时监控她的行踪？
“昨天你把换下来的衣服忘在我车里了。那些衣服呢，也够丑的。顺便提醒你一下，昨天衣服鞋子的钱不要忘记还款啊。你这些丑衣服本来我想随手处理掉，但是，”谢云涛用皇恩浩荡的语气说道，“但是想到这些也算你的心头好，君子不夺人所爱，我就帮你保存了。你什么时候来拿走？”
柯小蓝深吸一口气告诉自己：不要跟他这种德性的人一般见识，一方面他现在是你的债主，另一方面，真跟他见识了你也吵不过他。
她尽量让自己的声音听起来有点教养：“那真是谢谢你了！麻烦你上班之后带到世嘉总部好了，哪天我顺道去你们那儿取回来。”
“嗯哼，那好吧。”萧忆安说道。
柯小蓝本以为通话就此结束，正准备说声再见，倒头再接着睡个回笼觉，没想到萧忆安竟然话头一转：“虽然昨天我陪你出席了你表姐的婚礼，但我还是希望你能比较客观地对家人解释我们的关系，不要过分渲染我们之间的交情——你，没有吧？”
柯小蓝的太阳穴开始跳动：她真的非常后悔迫于萧忆安的淫威带他去参加了婚礼！
其实柯小蓝本意只是要个男伴来撑场子，给大家一个她也桃花处处开的假象就行了。所以她介绍萧忆安就只说这是她的朋友——她知道“朋友”这个关系就够大家浮想联翩的了，就让他们去乱猜去吧。这样也就堵住了那些一有机会就对她始终单身说三道四的亲戚们的嘴，能安然度过婚宴就万事大吉了。
但萧忆安是何等人物？他往人堆里一站那就是鹤立鸡群。年轻英俊，再加上开着豪车，一看就是富家公子，标准金龟婿啊！搞得好多人的目光都追着他转，连新人都被冷落了。特别有些胆大的年轻女孩，甚至跑到他们桌来借故跟他说话打招呼——这儿倒要表扬下萧忆安，本来柯小蓝还担心他又会拿出平日那套做派，别扭难搞让别人下不来台，可没想到他倒表现地出乎意料的得体大方，真是让柯小蓝惊奇不已。而七大姑八大姨怎么能错过这等精彩八卦？她们从柯小蓝那儿得不到确切信息就把目标对准柯妈妈。柯妈妈虽然不知道这两个孩子葫芦里卖什么药，但对别人投过来羡慕嫉妒恨的眼光还是相当受用的，有种扬眉吐气的畅快，所以人家问这是不是你女儿的男友时，也就含含糊糊地默认了。于是婚礼还没结束，亲朋好友圈已经众人皆知：柯小蓝钓到金龟婿啦！柯小蓝立即从反面教材摇身一变成了传说中的别人家的孩子，成为了励志新典型。
想到这儿，柯小蓝很想把头撞墙上。
“怎么？你说了什么，给大家造成了什么误解吗？我这个人是很注重声誉的，真的不希望听到些不必要的风言风语。如果你说了什么还希望你能如实告诉我……”萧忆安还一套一套地发表他的观点。
柯小蓝太阳穴突突地跳着，她觉得头疼：“萧忆安，不好意思，我头疼，让我再睡会儿哈，有什么话睡好了再说。再见！”
柯小蓝也不等他回话，一下子切断电话。然后把身子往后一倒：天啊！救命啊！
这时，手机又响了。
柯小蓝翻了个白眼，接通电话，豁出去的对着电话一通吼：“你到底想干什么啊？啊？他们就是认为你是我男朋友了，怎么着吧？！”
电话里一个男人轻笑了声说：“怎么？几天不见就交到男朋友了吗？那真要恭喜了。”
柯小蓝一下子僵住：“啊……谢云涛是你吗？不、不好意思，我还以为是……啊，你已经回T城了吗？”
谢云涛道：“是的，昨天晚上才回来。还是要再说声抱歉，没来得及参加你的婚礼。”
柯小蓝赶紧说：“没关系啦，反正萧忆安陪过去了，所以也糊弄过去了。”
谢云涛声音带着惊讶：“忆安陪你去了？”
“对啊。所以没事啦！”柯小蓝意识到了什么，赶紧又加上一句，“不过萧忆安就是帮个忙，我们之间没什么的，你不要乱想啊！”
“哈哈，明白明白，”谢云涛哈哈笑了，停顿了下，忽然语气有点迟疑地问：“我没有履行约定，不知道你是不是还愿意帮我的忙呢？这样好像有点厚脸皮，不过……”
柯小蓝毫不犹豫：“当然愿意。”
谢云涛在那边愣了一下，然后好像松了口气：“谢谢你小蓝。今天可以吗？如果方便我下午就去接你。”
即使知道他看不见，柯小蓝还是使劲儿地点点头：“没问题！”
下午三点多钟的时候，柯小蓝上了谢云涛的车。她还不知道要去见什么人，所以只是做日常装扮，穿了件蓝色开衫配瘦腿牛仔裤，脚上穿双黑色软皮芭蕾鞋。
谢云涛坐在驾驶座上微笑着跟她打招呼。他穿着深蓝色衬衫，领口微敞，露出线条结实而优美的脖颈。柯小蓝为他们两人竟不约而同地穿了情侣色的衣服而暗中窃喜。她坐在副驾座上，离谢云涛是如此之近，以至于瞬间便被他身上混着古龙水味道的男性气息包围住，这让她的心脏无法控制地砰砰乱跳。她怕谢云涛发现什么端倪，一路上都不太敢看他，只是故作专注地看着车窗外谢云涛驱车南行，向城外驰去，很快就将都市的繁华与喧嚣抛于身后。渐渐地，道路两边的景色从水泥建筑变成了青翠的田野。柯小蓝不禁把头探出车窗，闭着眼睛感受带着草木熏香的风吹过自己的脸颊，吹乱自己的长发。这一刻她真希望这条路永远没有尽头，她和谢云涛能永远这样肩并肩地坐着，让风景从眼前经过。
大概一个多小时后，车拐到了一条小道上，通过了一道有门卫把守的关卡，就开上了一条盘山道。柯小蓝在T城长大知道这儿是远郊的一座小山，但并不对外开放，好像山上有座级别很高的疗养院。果然，绕了几道山路，眼前出现了座欧式风格的大院。红色屋顶的小洋楼错落有致地排列着，前面是大片大片修剪整齐的绿色草坪。
驶进院子后，谢云涛把车开到一栋两层楼高的别墅前停了下来。他并不急着下车，而是双手握着方向盘静默了会儿，转头对柯小蓝说道：“一会儿进去了，你不用多说话，做什么按我的意思来就行了。”
柯小蓝有点紧张地点点头。
谢云涛给了她一个鼓励的微笑：“别紧张，我们只要呆一会儿就出来，很简单的。”
两人下车走上碎石铺就的小道，走进小楼，一层是宽敞的大厅，安安静静地没什么人。谢云涛领着柯小蓝直接上了二楼。二楼也静悄悄的，谢云涛在一扇门前停住了脚步，然后推开了门。
房间很宽敞，四壁贴着素雅的墙纸，地上铺着实木地板，靠着窗户放着一张病床，一个消瘦的中年女人正躺在上面安睡着。床的周围放置了些医疗仪器，让屋子有点冷冰冰的。还好床头柜上有一瓶开得正艳的红玫瑰，给屋子平添了些暖意。除此之外，柯小蓝还看见一个护工摸样的女人正坐在窗前的椅子上织着毛活。
“谢先生您来啦？”女人看到他们进来，放下手里的毛衣针，作势要站起来。
谢云涛立即做了个制止的手势，然后放轻脚步走到她身边。
“刘婶，一切都好吗？”他眼睛看着病床上的人，压低着声音问道。
刘婶也低着声音回答道：“这几天她精神还算好，胃口也不错，情绪也很平稳。”
谢云涛点点头，坐到床边，看着床上躺着的女人，伸手把一缕搭在她额上的头发轻轻地拨过去。
女人缓缓地睁开了眼睛，看着谢云涛：“涛儿。”声音干涩无力。
谢云涛微笑着握住她的手：“妈，我把她带来了。”
说着，谢云涛对柯小蓝招招手，示意她过来。
柯小蓝赶紧走过去，站到了谢云涛身后。这时她更加清晰地看到女人虽然面色蜡黄，形如枯槁，但在被时间和病痛消磨的几乎没有生机的脸上，还是能依稀寻觅到她年轻时的风采，五官也能找到谢云涛的影子。
谢云涛站起来，把柯小蓝向床前推了推：“妈，这就是我跟你说过的柯小蓝，我的未婚妻。”听到这儿柯小蓝心里一颤。
“我们很快就会结婚，”谢云涛又握住女人的手，“你放心，一切都听你的意思。”
女人直直地盯着柯小蓝，眼神有种病态的疯狂，柯小蓝感觉有点发毛。
“是那个小贱人吗？”她声音突然变得尖刻刺耳。
“不，当然不是！”谢云涛赶忙说，“你看看小蓝，她哪儿像那个人？我和那个人早已断绝关系，不再有任何瓜葛。妈，你安心养病，等你好了，我接你回家，到时候让你抱上孙子好不好？我们一家在一起高高兴兴地过日子，好不好？”
谢云涛说着说声音越来越低，渐渐地有些哽咽。柯小蓝还不太明了情况，但听了这些话也觉得鼻子有些酸楚。
女人的眼神柔和了下来，她抽动下嘴角，眼睛也有点湿润：“涛儿，你能这样妈妈就太开心了，妈妈死也能死的安慰。”
“阿姨，您别这么说。”柯小蓝听了这话，往前靠了靠，想安慰女人几句。
但不知道怎么回事，女人看着她突然脸色一变，眼神瞬间变得可怖。
她尖利地嘶喊着：“啊！你想干什么？你这个贱人，我知道你是什么货色，你想勾搭我的涛儿对不对？你想霸占所有的东西对不对？我不会放过你的，我要杀了你！”