柯小蓝惊恐地想向后退，但说话间女人就已经伸出手，干枯的手指紧紧地攥住了柯小蓝的胳膊，力气大的惊人。柯小蓝慌乱地伸出手想把女人的手扒开，女人却借着这股劲儿一下子坐了起来，直接就向她扑过来，嘴里大声咒骂着另一只手就要去抓她的脸。
柯小蓝尖叫起来，谢云涛立刻扑过去抓住女人的手，把柯小蓝拽出来。
女人失去了目标，变得更加竭斯底里，疯狂地拿起手边的东西向他们砸过来，物品四散，花瓶碎裂一地，满地狼藉。
“妈！妈！你不要这样，她是柯小蓝，不是那个人！”谢云涛不顾一切地把女人抱住女人，紧紧地搂着，惊慌地对她解释。
而女人只是在他怀里奋力的挣扎着，嘴里还不断嘶吼：“我要杀了你！杀了你这个贱人！还我的涛儿！还我的涛儿！”
柯小蓝在一边惊魂未定，幸亏刘婶一看形势不对立刻按铃叫人，这时几个医生护士摸样的人冲了进来。他们上前按住女人，医生摸样的人熟练的对准动脉打了一针，这才松了口气。
床上女人慢慢安静下来，眼睛也闭上了，只不过嘴里还喃喃着：“贱人……杀……了……你……”
看着她，医生对他们说道：“刚才给她打了针镇定剂，应该没事了。希望不要再刺激病人了，这对她的病情不利，不如今天你们就先回去吧。”
他们下楼回到了车里，柯小蓝心有余悸，心脏还跳得厉害。而谢云涛面色苍白，神情痛楚。
“我没想到她竟然会是这种反应，她这几天状况明明很稳定……如果知道会是这种情况，我绝对不会带你来的……她这样是有原因的，我爱过一个人，但是……情况太复杂，我也不知道该怎么跟你说，反正就是我们相爱了，但是所有的人都反对……我们想反抗，但……很多事情纠结成一个死扣，我们没有办法……”谢云涛语无伦次地解释着，完全失去了平时温文淡定的摸样。
柯小蓝看着这样的谢云涛只觉得心疼的不得了，她很想握住他的手，告诉他，不用解释，所有的事情她都明白，包括他和萧忆安无法被世俗接受的感情。但她也知道，这个时候谢云涛非常需要倾诉自己压抑的情绪，所以她也不说话，就是静静地倾听着。
“……当我妈妈知道了之后她疯狂了，其实早些年她的精神就已经有问题了，但这件事加剧了她的病情。她不能听那个人的名字，她诅咒我们的感情，她逼着我们分手，否则就要自杀……我妈妈为了我受了很多的苦，现在她是这个世界上我唯一的亲人，我不能……可我还是不想放弃总希望随着时间的消逝，她会有所改观，但不久前却发现她得了癌症，已经晚期了……”说到这儿，谢云涛痛苦地抱住了头。
“这个时候治疗已经没有意义，我把她安排在这儿，尽量减轻她的痛苦。她时而清醒时而糊涂，清醒的时候就哭着告诉我，只有看着我成家，有了正常的生活她才能够瞑目。前几天医生告诉我她的情况已经开始恶化，随时都有生命危险。到了这个时候，我明白自己不能再自私了，我要让她最后的时光过得舒心点，即使是用骗的。于是我告诉她，我重新交了女朋友，而且准备结婚。所以，我找你来帮这个忙……小蓝，真的，太对不起了。”
柯小蓝专注地看着他的眼睛：“云涛，我很高兴你能给我讲这些，更高兴我能帮到你，虽然效果不是太好，但我真的很高兴。”
谢云涛看着她，眼神充满了感动：“小蓝，无论已经说了多少次，我还是想说，你真的是个好女孩。”
回城的路上，黄昏浓厚的色调从四面八方弥漫过来，两人谁都不说话，只听得见车轮摩擦过路面发出的细碎声响。
等到了柯小蓝家楼下，车停稳了，柯小蓝想最后说点什么打破两人之间弥漫的寂静，但一时又不知道该说什么。
谢云涛也不说话，只是静静地看着前方，表情迷茫而无助。
柯小蓝突然很想把这个看起来脆弱不堪的谢云涛抱在怀里，用自己的双臂护住他，不让这个世界伤害到他一点。这个想法刚一闪现，她已冲动地一把抱住了他。谢云涛身体猛地一震，但并没有推开他，而是把头垂下，肩膀完全的放松下来。
柯小蓝就这样侧着身子静静地抱着他，心里充满了一种圣洁的宁静。一切都会好的，所有的苦难都会过去，她在心里默默地对谢云涛说。
不知道过了多久，谢云涛伸手拍了拍柯小蓝的手臂：“小蓝，我没事了。不好意思，让你看到我这个样子。但还是很感谢你，感谢你能……”
忽然柯小蓝感到谢云涛身体一僵，感觉到异样的她抬起头，却见他眼睛直直地注视着前方。
柯小蓝有点奇怪地一转脸，就看见车前面站着脸色苍白的萧忆安。
柯小蓝呆愣了下，赶紧把抱着谢云涛的手缩回来，刚想下车跟萧忆安解释下，就看萧忆安盯着他们倒退两步，一转身上了旁边的一辆车，接着便绝尘而去。
柯小蓝回到家的时候，爸妈正围着饭桌吃饭。
“你回来了？咦？萧先生刚走，你没遇到他吗？”柯爸爸说。
柯小蓝有点惊讶：“他来我们家了？”
“对啊，他把昨天你忘他车里的衣服送过来了。呐，放那儿了！”柯妈妈用筷子往沙发上一指。
柯小蓝走过去，打开放在那儿的纸袋，看到里面整整齐齐地叠放着她的几件衣服。本来窝在沙发上睡觉的麻婆豆腐见她来了，伸了伸懒腰，跑过来用小脑袋亲昵地蹭她的手。柯小蓝做到沙发上，把它抱进怀里，轻轻地抚摸着它的小肚皮，心情无法形容的复杂。
她没想到会让萧忆安看到她和谢云涛的那一幕，更没想到萧忆安来这儿是专门给她送衣服，本来她还以为他是来帮语若拿东西的。柯小蓝眼前浮现出萧忆安那苍白的脸和冰冷的眼神，她辜负了他的信任……他把自己当做了朋友，而自己却背地里觊觎他的伴侣。虽然她一再告诉自己是不可能的，但再说什么也无法掩盖她对谢云涛的好感，也不能抹去潜意识里她对谢云涛的向往。如果谢云涛是个普通直男，她可能早就厚着脸皮去表白了。柯小蓝觉得自己很卑鄙，虽然没谈过恋爱，但每次看言情剧时她对插足别人感情的小三也是恨之入骨，可自己现在做的这些和小三又有什么差别呢？
她想得投入，等再一抬头就看到老妈正在收拾碗筷。
“怎么这么快都吃完了，我还没吃呢！”柯小蓝有点不满，都没人关心她吃饭了吗？
柯妈妈倒有些惊讶：“呦，你还没吃呢？我看你回来一点也不奔食还以为你在外面吃过了呢……那我去给你盛碗饭，这些剩菜也够你吃了。”
“……我一定不是亲生的。”柯小蓝小声嘀咕着坐到饭桌前。
柯妈妈给她端来了饭，看着她狼吞虎咽地扒着，拉过凳子坐了下来。
“小蓝，你能跟妈说说，你和那个萧先生萧忆安到底是怎么回事吗？”
柯小蓝满嘴的米饭差点喷了出来，她赶紧抹抹嘴：“什么怎么回事啊？昨晚回来不就都坦白从宽了吗？就是普通朋友而已。”
柯妈妈冷冷一笑：“哼哼，我看不像！”
柯小蓝气冲冲地：“那你看像什么关系啊？”
“你老妈我这半辈子说媒拉纤的事儿也没少做，当年在厂工会那也是有名的红娘，给小年轻们介绍对象差不多一说一个准。”柯妈妈语气中掩不住的洋洋得意，“知道为什么吗？因为两个人之间有没有意思，我一打眼就能看得八九不离十！”
柯小蓝简直无语了：“……你到底想说什么？”
柯妈妈嘿嘿一笑：“我感觉萧忆安对你啊，可不像普通朋友这么简单。”
柯小蓝不理她，只是埋头吃自己的饭。
“昨天婚礼上我就觉得不对，这个人对别人都冷冰冰的，跟你也没见过几次面怎么就这么热心呢？还有，许语若在医院呢，他倒巴巴地跑来给你送几件旧衣服。其实要认真的说，我更喜欢谢先生这样的，人长得好也有教养，不像萧忆安见人都爱答不理的。但要真是他拿也行啊！人长得也不错，就是没有谢先生壮实……而且看样子也是个有钱人，就不知道是具体干什么的……”柯妈妈说得兴致勃勃。
“世嘉总经理，二代接班人。”柯小蓝替她补充资料。
柯妈妈嘴巴都合不拢了：“哎呀，那可更好了！小蓝啊，真是来得早不如来的巧，没想到你起晚还摸了条大鱼呢！”
“他是Gay”柯小蓝平静地说。
柯妈妈一愣：“啥？”
“就是同性恋，也就是说他喜欢男人，不喜欢女人。谢云涛也是同性恋，他们是一对同性情侣。”柯小蓝说完把碗一推，“吃完了，我还有工作，就不帮你洗碗了啊！”
说着起身进了自己屋，只留下被这个猛料震惊的还没还魂的柯妈妈。
柯爸爸从卫生间出来就看到自己老婆这个状态。
“你这是干嘛呢？”他推了推柯妈妈。
柯妈妈大大地喘了口气，对他说：“明天我要去延福寺烧香。”
“好好的，去烧什么香啊？”柯爸爸有点奇怪。
“烧个姻缘香，给你闺女求个男人缘。不对！应该是求个正常的男人缘，”柯妈妈说着痛心疾首地拍了下大腿：“要不然她可就真的就嫁不掉啦！”