柯小蓝对着电脑屏幕绘图的时候老是走神，脑海中总是浮现出萧忆安苍白的脸和由震惊慢慢凝结成冰的眼神。她不知道谢云涛回去会不会和萧忆安解释清楚，也不知道萧忆安最终会不会相信他们之间并没有什么，但有件事她是明确知道的，那就是她伤害了萧忆安。那个不管出于什么目的，但主动对她说“你可以叫我名字”的萧忆安，那个想和她做朋友的萧忆安。
柯小蓝被深深的负罪感纠缠住了。她想她有责任亲自跟萧忆安解释下，至少要让他明白她从来没想过要破坏他和谢云涛的感情，即使她真的很喜欢谢云涛。
到了晚上8点多的时候，她终于忍不住拨通了萧忆安的电话。
拿着手机她紧张的手都有点抖，嘴巴也特别的干涩。这两个可千万别正在吵架啊！她在心里祈祷着。
过了一会儿，电话被接通，萧忆安冷冷的声音传过来：“什么事？”
柯小蓝深吸一口气，说道：“我想跟你解释下今天的事情，现在方便吗？”
萧忆安不说话，但也没有挂断电话。
柯小蓝稳了下心神，但一张口又不知道该从何说起，只好先试探地问：“谢云涛……他和你说了什么吗？”
萧忆安道：“他说了什么有必要告诉你吗？”
言外之意就是：什么都要知道，你是他什么人？
柯小蓝默然，想了想说：“我知道今天那个样子很难让你不误会。但是，事情不是你想的那样……”
这一刻柯小蓝终于明白小言剧里面对误解，主角们只会叫着“不是你想的那样的，不是你想的那样的”这种抓狂情节是怎么来的了，因为有时候真相解释起来真他妈的复杂啊！
“我觉得你和谢云涛既然这么亲密，他的家事你也该了解吧？”柯小蓝终于想到了个切入点。
萧忆安不说话，应该是默认了。
柯小蓝有点受到了鼓舞：“有时候面对一些问题，他不得不做出让步，所以才会需要我帮忙做些事情，比如……比如去开导开导他……。”柯小蓝不知道谢云涛有没有告诉萧忆安他要假装跟女人结婚这件事，但直觉告诉她萧忆安这种性格即使知道是假的也无法接受，所以她不敢说的太过明白。
“开导？抱着他开导吗？”萧忆安语气尖刻。
柯小蓝心想终于来了：“那真的是误会……我只是觉得……觉得他面对的太多，觉得他很脆弱，那种情境……”
柯小蓝无法解释清楚自己当时的心情，她有点着急了：“你知道他承受了多大的压力吗？他对你这么好，为你做了那么多，你就不能多体谅体谅他吗？”
萧忆安冷笑着：“看你这个着急样子，就这么心疼他？我看你真够喜欢他的啊！”
柯小蓝听出他语气中的嘲弄，情绪一激动，大脑又开始不受控制：“是的，我承认，我是喜欢谢云涛！”
话一出口，柯小蓝自己都惊了，她没想到竟然就这么着说出了心里潜藏的真实感受。
柯小蓝听到萧忆安在那头重重地呼吸了一下，她知道到了这个地步不能再卑鄙的逃避，然后把责任都扔给谢云涛，这真的会让他们的关系走向糟糕境地。
带着豁出去的心情一咬牙她说道：“我知道这样不对，我也告诉自己不要去接近他，但有些时候真的没法控制。我这么说并不是要推卸责任，相反，我已经想清楚了，虽然我喜欢他，但也很清楚地知道他不属于我。我从来没想过要和他在一起，只要他幸福，我就觉得一切都好。这份感情我也从来没告诉他，他也不知道我对他怀有这种情感，我们之间清清白白，今后也依旧会是清清白白的，如果你觉得……”
柯小蓝竹筒倒豆子呼啦啦地把想说的都说了，正说得起劲，忽然意识到电话那头一直寂寥无声，她不禁住了嘴，询问道：“萧忆安？你在听吗？”
那边又静了几秒，忽然萧忆安冷冷一笑，声音带着透骨的寒意：“你说这些跟我有什么关系？你喜不喜欢谢云涛，你和他之间有什么我根本不感兴趣。”
柯小蓝一愣，一时也不知道该怎么接话。
“请你不要用这些无聊的事情来浪费我的时间了，再见。”萧忆安冷冰冰地说道。
“等下！”柯小蓝连忙叫了声，阻止他挂断电话。
萧忆安没有挂掉电话，但也没说话，明显在等待她开口。
柯小蓝闷闷地说：“还有那天买衣服鞋子时欠你的钱。我暂时没这么多，只能先还你一部分，之后每个月发工资再还一些……”
“不用了。”萧忆安不等她说完就打断她的话。
“无功不受禄，这个钱是一定要还的！”柯小蓝急了，她虽然不是什么有钱人，但也不喜欢随便占人家的便宜。
“那天语若的事情上你帮了很大的忙，这个就算是谢礼了。”萧忆安平静地说。
“可是，这个礼物也太贵了，我不能收。”
“随你，那是你自己的事情，跟我没关系。”
柯小蓝一时语塞。
谢云涛又道：“没什么事了吗？那再见吧，柯小姐。”冰冷而礼貌，带着拒人千里的生疏。
柯小蓝实在不知道还能说什么，只好无奈地说道：“没、没事了，再……”
再见还没说完，电话里就传来了“滴——滴——”的盲音，萧忆安挂了电话。
柯小蓝拿着手机，呆呆地看着屏幕，心里感到空洞洞的。她本以为把心里话和萧忆安说了，自己会轻松些，可萧忆安的态度却让她感到更加难受。不过，谁会对潜在的情敌有啥好脸呢？这么一想，柯小蓝觉得萧忆安的反应挺正常的。
但他越这样，柯小蓝越觉得不能要他的东西，自己本来在道德层面就处于下风了，再拿他这么贵重的东西，岂不是更加不堪？
第二天上班，柯小蓝把萧忆安买的衣服鞋子用袋子装好，带到了公司，想着抽出时间给他送过去，这样就算了了桩心事。
但假期后的第一个工作日，积压了很多工作，开会、讨论稿件，一整天都忙的不可开交。等到了能喘口气的时候，一看已经快5点了。这个钟点萧忆安很可能已经离开办公室去应酬了，这样也好，到那儿把东西交给孙芩芩，让她转交萧忆安就行了，也省的见面尴尬。
这么想着，柯小蓝跟郝世来请了个假，就提前离开了公司。到了世嘉，她给孙芩芩打了个电话，果然萧忆安刚离开，已经不在办公室了。于是柯小蓝跟前台打了个招呼，放心地去做电梯。
到了电梯前，电子屏显示电梯正往下降，柯小蓝按了上升键就耐心等待着。几秒后，电梯停下，门一开，柯小蓝低头走进去，再一抬头就看见萧忆安站在面前。
柯小蓝措手不及，正犹豫着要不要退出去，这时电梯门却已经关上。
萧忆安面无表情道：“这是去负一层停车场的。”
柯小蓝在心里叹了口气，这就是命运啊！既然遇到了，再装模作样地让孙芩芩转交就有点太矫情了。还是勇敢面对吧！
柯小蓝把手里的袋子递向他：“我是来还你东西的。”
这时叮的一声电梯门打开了，萧忆安看也不看她直接就走了出去，柯小蓝赶紧跟上他。电梯外面是一小段走廊，萧忆安走到尽头的玻璃门前，掏出张磁卡对着读卡器一刷，门自动打开。柯小蓝怕被关在里面，紧贴着他寸步不离，但萧忆安依然把她当做空气一样无视。
进了地下停车场，不远处一个白衬衫黑西服司机摸样的人一看到萧忆安过来，赶紧毕恭毕敬地打开身边宾利车的车门。萧忆安大步走过去，一弯腰坐进车里。司机关上门，快步绕到一边坐进驾驶座。
“萧忆安！”柯小蓝跟上来在车窗外对他喊道。她没想到萧忆安会这么的决绝，竟然一点情面都不讲。
看着车窗里直视着前方，都不给她正眼的萧忆安，她忽然很想问一句：萧忆安，我们还是朋友吗？
但她不敢，这个几天之前还和她坐在街边简陋小铺子里面对面喝着小米粥的男人，又变成了初见时那个冷至冰点毫无人味的萧忆安。她还记得那天早晨的阳光，记得他的白色连帽衫，微乱的头发，有点不耐烦又有点开心的脸，看起来就像个大男孩。她无法把那个大男孩和眼前这个穿着定制高级西装，端坐在宾利车内，举手投足带着居高临下的冷傲的萧总联系起来。她眼睛有点发酸，他们之间的一切仿佛又回到原点，甚至比开始更糟糕。
萧忆安看了她一眼，摇下车窗玻璃：“你到底想干什么？”
柯小蓝举起袋子：“我就是想把衣服还给你，你既然不要我还钱，那东西我也不能要。”
萧忆安冷淡地看了袋子一眼：“不想要的话就扔了吧。”
柯小蓝被他冷漠的态度弄的下不来台，此时心里有股火也噌噌地窜了起来，她赌气把袋子往车窗里一塞：“你的东西，要扔你自己扔！”
也不管萧忆安愿不愿意，说完转身就往出口走去。边走边觉得委屈，眼泪忍不住地在眼眶打转，但她仰了仰头忍住了。她不想在萧忆安面前表现得软弱，即使是背影也要看起来坚强。
这时，宾利车从她身边开过，开出去一小段路程，忽然在前边一个垃圾桶处停了下来。然后就见一只手拎着袋子伸出车窗，把袋子往垃圾桶里一抛，接着汽车奔驰而去，很快便消失在视线中。
柯小蓝看着这一幕，刚才还翻腾在情绪中的委屈忽然一下子消失了，只剩下弥漫全身的巨大失落感。
“萧忆安，我们还是朋友吗？”对着无人的停车场，她终于轻轻地问出了这句话，但回答她的只有静默的空气。