生活还要继续，虽然萧忆安已经一副你我路人的架势，但柯小蓝还是要兢兢业业地赶着世嘉的包装设计稿。她只希望萧忆安公私分明，不要因为他们两个人的私人恩怨影响到和锐思的合作。
柯小蓝坐在自己的格子间里，翻看着电脑屏幕上的设计图。昨天和萧忆安见面过，今天上班她有点提心吊胆，唯恐世嘉那边来个什么刁难，让他们的工作难做，但目前为止还一切正常。她放心了点，站起来，用笔捅了捅正靠着隔板打电话的马小花。
马小花捂着手机：“干嘛？”
“一会儿把修改好的图传给我。”柯小蓝边说边又捅了她一下，压低了声音道，“上班时间还老打私人电话，就这么难分难舍呢？”
马小花做了个鬼脸：“马上好。”
说着又捂着嘴跟手机腻歪起来。
柯小蓝无奈地笑了笑，不理她。这时郝世来走过来，马小花一见赶紧匆匆地对手机说了句就挂断了。
“小蓝，”郝世来表情不像平时那样笑眯眯的，而是有些凝重，“刚才世嘉给我打电话，要你立刻去世嘉总部一趟，要带着负责这个项目的整个团队过去。”
柯小蓝和马小花对视了一眼，通常需要开会讨论也都是柯小蓝过去就可以了，今天因为什么要这么兴师动众的呢？
“具体怎么回事也没细说，但感觉应该是发生了什么，反正你们赶紧过去吧。”郝世来说。
听了这话，柯小蓝和马小花赶紧又招呼上另外一个设计师李萌，便一起前往世嘉。锐思是个小公司，连老板加起来一共不到十个人，所以虽然世嘉这个单子工作量很大，但设计团队也不过由3个人组成而已。
到了世嘉柯小蓝还是按照老习惯先找孙芩芩，孙芩芩直接带她们去了一件小会议室。一进会议室，柯小蓝就感觉气氛很不对。萧忆安坐在那儿，依旧是平时那张没有表情的脸，除了他之外还有几个高层管理摸样的人。其中有个人柯小蓝觉得有点面熟，想了下原来是有过一面之缘的萧忆安二叔萧盛强。萧盛强翘着二郎腿坐在一把拉开的椅子上，斜着眼睛打量着进来的这三个女孩子，嘴角无声地瞥了瞥，带着股幸灾乐祸的味道。
“请坐吧。”看她们进来，萧忆安淡淡地说道。
三个人面面相觑，不知道到底发生了什么，只能依言坐了下来。
屋子里一时谁也不说话，空气沉重压抑，柯小蓝忍不住打破了沉默：“萧总，请问找我们来有什么事吗？是不是设计稿有什么新的要求？”
难道真的因为他们那点情感纠纷就闹得世嘉高层都出动？这也太扯了吧！
“是这样的，”萧忆安终于开口了，但语速很慢，好像在斟酌该怎样用词，“昨天味缘食品召开了新品发布会。”
柯小蓝点点头，味缘食品她知道，那是世嘉的老对手，一直与世嘉争夺速食产品的市场份额，两个的关系基本相当于可口可乐和百事，或者麦当劳与肯德基。
“世嘉要开发新型休闲食品这个消息在业界不是秘密，据我们所知味缘得知后也在积极跟进，他们开个新品发布会并不是什么奇怪的事情。但是，”萧忆安拿起手边的报纸递给柯小蓝，“但是他们发布的这个系列新品无论创意还是造型都跟我们研发的产品非常类似，特别是包装。”
柯小蓝犹疑地接过报纸，自己心里也是一惊。只见报纸上一篇《味缘新品发布开创休闲食品新类型》的通稿旁配发了张包装样品图，赫然就是他们之前提供给世嘉的设计图B稿。再仔细看新闻内容，发现味缘的新型休闲产品的创意路线也与世嘉的非常相似。
柯小蓝惊讶地看着萧忆安：“这是怎么回事？”
“嘁！”一直在旁边无所事事地看着的萧盛强突然咂咂嘴，“事到如今，就别装了！”
“什么意思？”柯小蓝疑惑地问道。
“还有什么意思？”萧盛强一下子放下翘着的腿，指着她们大声说，“就是你们泄露了资料！”
柯小蓝瞠目结舌，旁边的马小花和李萌也惊呆了。
“萧副总裁，你有什么证据说是我们泄露了资料？”柯小蓝被人无端指责差点又气血上涌，但想到自己是设计组的负责人，这个时候不能意气用事，便极力冷静下来问他。
这时萧忆安开口了：“配图的包装设计几乎就是节前我发给你们的B稿的翻版，甚至有些我亲自标注要求调整的细节也照着修改了。而能知道这些的，除了我以外就应该是锐思的设计人员了。”
柯小蓝听了他的话，一下子懵了。她看着萧忆安，不知道该怎么解释才能让他明白自己的无辜。
“萧总，我可以发誓，可以用我的人格发誓，这些资料绝对不是我们泄露的！”
萧盛强冷笑了声：“舌头长在你嘴里，你当然想怎么说就怎么说，但现在事实证据都摆在眼前，还有什么好说的？”
萧忆安瞟了他一眼，萧盛强闭上嘴哼了声，又坐回座位。
萧忆安道：“我们并不是说资料就是你们存心泄露的，而是，有没有可能你们无意中泄露给了谁？”
柯小蓝仔细在头脑里过滤了遍，然后摇摇头：“我从来没有和团队之外的人提起过具体的资料，甚至公司里的人也没说过。”
她连忙又转头问马小花和李萌：“你们好好想想，有没有和什么人提起过或者把世嘉的资料给谁看过？”
马小花和李萌想了片刻也都摇头否认：“从来没有过。”
“切！”萧盛强又发出怪声，“这个时候即使做了也不会承认咯！倒是你，忆安，味缘一抢了先，世嘉股票今天可就大幅度下跌！这新品计划可是你一手操办的，别人想沾都不给沾。什么都搞得神秘兮兮，我们明明有设计部门，还偏要去找这么个不知道什么来头的小公司搞设计！现在搞成这样你总要给董事会一个交代吧！”
萧忆安冷静地说：“我自然会查个明白，然后给董事会一个交代。”
旁边一直没说话的几个人中有个老者开口道：“现在看样子味缘是拔得头筹了，这个新市场计划是不是要重新调整？”
萧忆安道：“这个之后再谈。”
说着眼睛望向柯小蓝，神情复杂。柯小蓝想，坏了，现在是认定他们是罪魁祸首了，按照保密合同，他们公司连带着她们都是要赔偿的！甚至都可以以商业机密被泄露为由去报警！
没想到，萧忆安说：“今天先这样吧，你们请回，不过有需要的时候还请你们配合。”
萧盛强和其他人都露出惊讶的表情，萧盛强道：“就这么让她们走了？不追究责任呢？”
萧忆安正色道：“该追究的责任当然要追究，但今天事情先到这儿。”
柯小蓝她们走出世嘉公司的大门，李萌一下就哭了：“怎么办？呜呜……我好怕，可是我真的没有泄露出去啊！”
柯小蓝自己也手心发凉，但还是安慰她：“我们身正不怕影子斜，让他们去调查好了，没什么好怕的。别哭，一定会调查清楚的。对不对，马小花？”
她想拉着马小花一起劝慰李萌，却看马小花拿着手机发呆。
“你怎么了？”柯小蓝当她也是吓到了，赶紧问道。
马小花这才回过神来：“啊？没、没事，刚才走神了。”
柯小蓝拿出负责人的态度来：“大家不要着急，回去后跟郝世来汇报，该怎么做就怎么做，然后等待世嘉那边的消息就可以了。我相信，他们一定会抓到真正的泄密者的。”
马小花听着攥紧了手里的手机。
柯小蓝回到公司跟郝世来汇报了这个情况，郝世来大吃一惊，但他知道几个女孩虽然年纪都不大，但都是有几年从业经验的人，应该不会做出这种很可能会毁了自己事业的事情。但他也知道自己相信也没用，还是要等待世嘉那边的调查。他能做的也就是安抚下属，让她们下班回家稳定情绪。
柯小蓝回到家，心情极度低落。吃完饭后，不想被爸爸妈妈探寻的眼神包围，便跟他们说了声后跑到楼顶吹吹风，散散心。
她靠着栏杆仰望着蓝墨色的天空，想找到几颗小星星，却只看到一片黯淡，就像她现在的心情一样。
“小蓝。”这时她听到有人叫她的名字，一看竟然是谢云涛。他弓着腰从入口处爬上来，边走过来边对她扬了扬手里的袋子：“我来帮语若拿点东西。”
“语若怎么样了？”柯小蓝想到本该去看看她，可因为自己的问题一直没去成。
“挺好，”谢云涛走到过来仔细看了看柯小蓝的脸色：“顺便也想来看看你，我听说了世嘉的事情。”
走到跟前他仔细看了看柯小蓝的脸色：“顺便也想来看看你，我听说了世嘉的事情。”
柯小蓝深深地叹了口气，转身趴在栏杆上，看着脚底下夜色中的小区，闷闷地说：“消息传的真快啊，真是好事不出门，坏事传千里。”
谢云涛道：“这个事情也瞒不住的。世嘉和味缘的这次新品上市其实就在抢夺先机，谁能抢先一步占领市场，谁就算成功。之前忆安也跟我说过，味缘虽然也在紧跟着世嘉做休闲食品，但他们起步毕竟晚了不少，而且世嘉有几个很有突破性的创意，还是很有把握赢取市场的。”
“所以现在给我们弄砸了对吗？”柯小蓝悠悠道。