谢云涛正色道：“我绝对相信你。”
柯小蓝感激地看着他，眼泪都要下来了。她很想能靠着谢云涛的肩膀好好哭一场，但想到萧忆安，立刻制止了自己蠢蠢欲动的身体。亏欠萧忆安的太多，可不能再做出什么没法收拾的事了。
“谢谢你，谢云涛，你不知道你的话对我有多大的安慰。”柯小蓝说道，但心情还是无法纾解，“但是世嘉他们，好像包括萧忆安都觉得是我们的问题……特别是他的二叔萧盛强……”
谢云涛听了萧盛强的名字冷笑了声：“他当然要抓住你们不放，这对他是难得的打击忆安的机会。”
柯小蓝一惊：“怎么说？”
谢云涛道：“实话告诉你，忆安接手世嘉的时候，世嘉内部管理已经出现了问题。世嘉是忆安的爷爷创办起来的，后来交给忆安的父亲和他二叔打理。忆安的父亲是董事会主席和总裁，他二叔担任董事和副总裁。你也见过他二叔萧盛强了，怎么说呢，有机会你可以去澳门金沙问问，提起他几乎无人不晓，世嘉的二公子。豪赌一把输掉一千万都是正常的，甚至在拉斯维加斯都是贵宾级待遇，之前他每个月都要私人飞机飞一趟赌城。”
柯小蓝又被震撼了，有钱人的世界啊……
“他赌窟撒钱无数，自然会有入不敷出的时候，就勾结了原来外聘的总经理，私吞公款。发现的时候账目上有一个多亿已不知去向……”
柯小蓝咋咋舌头，一个多亿啊！
“不但这样，世嘉核心产业世嘉食品管理也非常混乱，很多市场计划都实施的有头无尾，甚至原有的市场份额也有缩减的迹象。就是这样的情况下，忆安被空投到了总经理的座位上，本来他想和我一起创业，我们的房地产公司已经发展的很不错了。但这种情况也没有办法，何况他也清楚总有一天要担负起这个责任的。”
柯小蓝了然，但又有些奇怪：“毕竟是他们的家族企业，世嘉有什么事对萧盛强自己也不利，为什么这么排斥萧忆安呢？”
谢云涛接着道：“忆安接手了日常经营，并且他爸爸和董事会都有意让他接下来接手总裁的位子，这样萧盛强那边的权利空间就被积压了，而且忆安上台后在逐步架空他的势力，他怎么能善罢甘休？所以他想利用这次世嘉在新产品计划中处于劣势的情况给董事会施压，让忆安交出总经理的位子，至少也要断绝他坐上总裁位置的可能。”
柯小蓝感叹道：“真是豪门恩怨啊！”
“是啊，”谢云涛也轻叹口气道，“老爷子在世时，世嘉就不是一潭止水，现在他去世了，很多事情都越来越明着来了。萧盛强有个儿子叫萧正风，本来也应该能撑起世嘉半边天的，但从小就不走正道，再加上这么个爸爸，真的就是上梁不正下梁歪，现在也就在世嘉安排了个位子给他，实际上也不过就是挂个名而已。萧盛强当然不会甘心，但忆安是绝对不会让老爷子辛辛苦苦打下的江山毁在他们这些人的手里的。”
柯小蓝默默点头，望着远处的万家灯火，想着萧忆安本想力挽狂澜，却因为这么一个泄密事件搞得进退两难，也不知道是个什么结果，心情越发沉重。
第二天早上，柯小蓝依旧还去上班。从小区出来正要往地铁站赶，一辆黑色轿车悄无声息地停到了她的身边，柯小蓝想光天化日的不会是强抢民女的节奏吧？就看后车门从里面打开，萧忆安平静地看着她道：“上车吧，柯小姐。”
柯小蓝第一个念头就是：萧忆安认定她泄露资料，这是要把她劫持到荒郊野外杀人泄愤呢！
萧忆安可能看出她脸上的惊疑，皱了皱眉头，露出了不耐烦的表情：“你又乱想什么呢？我只是想和你谈谈。”
柯小蓝这才磨磨蹭蹭地上了车。
上车后，车又行驶起来。两个人并肩坐着，萧忆安也不说话。柯小蓝偷偷用眼角余光扫了扫他，却发现他也正盯着她。
柯小蓝被看的发毛，赶紧咳嗽了两声道：“咳咳，萧总，你想说什么？”
刚说完赶紧又加了一句：“如果是资料泄密的事情，我要再说一遍，我们真的没有做！”
萧忆安收回目光：“有些事情，代表自己就可以了，不用急着帮别人洗白。”
柯小蓝深吸了口气，这个状况下她每句为自己团队的辩解都显得苍白无力，所以她也不想再多说什么：“如果这就是你要说的话，讲完了，我可以下车了吗？”
萧忆安道：“给你两个星期，提交所有包装设计成稿，可以吗？”
柯小蓝一愣，这次的产品分四个系列，每个系列又分为不同口味，设计量很大。本来预计要在一个月后才交稿，现在却提前了这么多时间。
萧忆安道：“味缘的新品计划是跟风我们世嘉的，他们起步比较晚。即使得到了些产品资料，充其量也就是详细点的产品描述以及市场策略，而核心的创新配方他们根本没有掌握。之所以及早发布新品也是想抢先卖个噱头，为之后的正式上市造声势。还没到最后分出胜负的时刻，现在世嘉唯一的机会就是比他们更快地铺货，所以一切都要提速。现在生产线已经开始安装调试，马上就能开工，我需要你的包装环节也跟上。你觉得可以吗？”
柯小蓝没想到萧忆安会跟她说这么多，而且还是在资料泄密事件没有查清楚的情况下。
“当、当然可以。”她赶紧点头答应。
萧忆安看向她：“你一个人完成。”
“什么？”柯小蓝又是一愣，“可是，可是剩下的工作量不小……为什么要我一个人完成呢？不是要赶时间吗？”
萧忆安的眼神认真：“因为事情没调查清楚前，我只相信你。”
柯小蓝激动得都不敢相信自己的耳朵，萧忆安竟然还信任她！这份信任让她的小宇宙一下子燃烧了起来。
“没问题！我保证完成任务！”她右手握拳，用力地承诺，两眼发光地盯着萧忆安。
萧忆安微笑了下，俊美的脸庞竟如消融了冰雪的阳光般耀眼。柯小蓝一时看呆了，愣愣地盯着他。
萧忆安瞬间又收起了笑容，恢复了扑克脸，声音也平静无波：“到你公司了，下车吧。”
“噢。”柯小蓝回过神来自己也觉得超囧，赶紧答应着滚下车去，“那，萧总再见。”
萧忆安也没理她，跟司机说了声：“走吧。”车就从她眼前开过了。
柯小蓝已经习惯他这处女座的神经质，也不在乎。一面因为自己刚才的失态还有点不好意思，一面想着萧忆安竟然还这么信任她，心里又觉得激情澎湃，脸上红扑扑的放光。
她就这么情绪高涨的进了写字楼，一下子看见前面人群里的马小花：“马小花！”
马小花转脸看见她：“小蓝。”整个人一副提不起起劲儿的样子。
“昨晚没休息好吗？”柯小蓝关心地问她。心里也觉得是废话，遇到这样的事情能睡的好才怪。
马小花勉强笑了笑：“还好。”
柯小蓝因为萧忆安刚才的态度心里也有了些底，安慰起来马小花也觉得有了底气：“我们没做过的事，别人倒脏水也没用！小花，别担心，有我在什么事我都扛着。打起精神来，咱们可是锐思大名鼎鼎的花篮组合呢！”
马小花看着她，欲言又止，刚张口叫了句：“小蓝……我想跟你说……”
这时叮的一声电梯来了，等着的一群人蜂拥而上，柯小蓝也拉着马小花：“快，马上要迟到了，快进去。”
说着拉着她就挤进了电梯，马小花闭上嘴巴，把想说的话咽了下去。
当了公司，郝世来迎面过来，脸色也有点憔悴：“世嘉还要继续合同，看样子暂时不会采取什么法律上的行动。小蓝，你按照萧总意思把设计稿完成吧。剩下的人我有别的任务安排。哦，马小花，刚才有你的快递，我就给你签收了。”
马小花说了声谢谢，接过快递。柯小蓝赶紧去了自己的位子开启疯狂赶稿模式。
她正仔细修改稿件，就听前面的马小花“啊”了一声，忽然就大哭了起来。一屋人都被她的举动吓了一跳，惊愕地看着她。
“马小花，出了什么事？”柯小蓝赶紧站起来问道。
马小花伏在桌上，只看到两个肩头剧烈地颤抖着，然后猛地站起来，推开椅子就跑了出去。
柯小蓝不知道到底出了什么事，赶紧也跟了出去。到了走廊，却看不到什么人影，再往前走几步拐弯到了楼梯间，就看见马小花正蹲在地上抱着头抽泣着。
“小花，告诉我，到底怎么了？”柯小蓝推推她。
马小花不说话，只是伸出只胳膊，把手里捏着的几张照片递给她。
柯小蓝接过照片一看，几张照片上的主角都是一对男女。男的长得倒也帅气潇洒，穿着时髦的休闲西服，没有戴领带，领口打开，带着股富家少爷的嚣张。女的身材高挑，面容娇艳，穿着紧身爆乳小短裙，性感火辣。照片上拍的都是男的搂着女人从敞篷车下来，隔着玻璃窗和女人在饭店亲密用餐，还有他们在酒店门口接吻等等。
柯小蓝满心的不解：“这是谁啊？”
马小花一抬头，满脸的泪水把妆都弄花了：“我男朋友！”她愤恨地喊道。