萧忆安坐在对面，遮阳伞的阴影打在他的脸上，让他的眼神深不可测。
他们坐在宽敞的木质露台上的一张小桌前。这是家会员制咖啡馆，当马小花崩溃般地嚎啕大哭之后，她告诉柯小蓝她知道资料是谁泄密的，她要见萧忆安。柯小蓝赶紧给萧忆安打电话，正在这家咖啡馆与客户见面的萧忆安便让她们来这儿见面。
“一开始他对我真的很好，我还以为终于遇对了人。”马小花盯着眼前的果汁杯子，重新修饰过的脸上表情木然，“他告诉我他是世嘉继承人，爸爸是世嘉总裁，所以我也非常信任他。那天小蓝让我查收邮件，就是那份资料。他正带我参加一个聚会，接到小蓝电话的时候，他就在我旁边。我用手机开了邮箱，确认了下，还没来得及退出来，他就说要借我的手机给一个朋友打电话，我当然就给他了。”
“那天说到可能是我们泄密的时候，我忽然就想到了这件事。我心里有种感觉，觉得很可能他利用那个机会把邮箱里的资料发送出去了。”马小花抬起目光，飞快地看了萧忆安一眼，赶紧又低下了头，挨她坐着的柯小蓝伸手安抚地拍了拍她的膝盖。
“我赶紧检查邮箱，发现已发送邮箱里没什么异常信件。”马小花接着说道。
萧忆安哼了声：“随手删除发送记录，抹掉使用过的痕迹，这一点他还是能注意到的。”
马小花也点点头：“是的。但是他不知道的是，因为担心会误删重要的工作资料，我的邮箱早就设置了自动备份，所有通过邮箱进行的操作都会自己保存一份。”
萧忆安不动声色地“哦？”了声，用眼神示意马小花继续。
“在备份里面我看到了一封已发送邮件，主题正是小蓝发来的资料，发送时间差不多就是他借我手机的那个时间。”说着马小花拿出手机，打开网页递到萧忆安面前。
萧忆安看着显示屏，嘴角轻挑：“如果没错的话，收件的人就是他自己，萧正风。”
“然后他把资料给了味缘吗？”柯小蓝摇摇头，一脸不可置信，“真没想到，泄密的竟然是世嘉自己人！”
萧忆安没搭腔，放下手机，手指摆弄着咖啡杯，状似随意地问：“如果没有这些照片，马小姐是不是准备继续保守这个秘密呢？”
马小花不说话。
“然后让整个团队背黑锅？”萧忆安姿势优雅地端起咖啡杯，轻飘飘地吐过来一句话。
马小花的眼睛溢出了泪水：“我……”
柯小蓝有些不忍心，她轻轻道：“萧总，我知道这件事负面影响很大。但是……但是小花并不是有心的，也算是被人利用。所以，能不能既往不咎，给她一次机会呢？”
萧忆安抿了口咖啡，皱起了眉头，转头对不远处站着的服务员招了招手：“我要的是二分之一的奶，不是三分之二的，麻烦帮我换一杯。”
服务员赶紧小声道歉，端走了咖啡。
柯小蓝无语地看着他：到底二分之一和三分之二有多大差别啊？一口奶而已！
萧忆安也不理她，只对着马小花道：“马小姐还没回答我的问题呢，如果不是这些照片，你会主动站出来说这些吗？”
马小花用面巾纸轻轻地试了试泪道：“昨天晚上我一直在找他，给他打电话，他也不接，最后甚至关机。我不是有意要隐瞒，但……但我还是想先听到他的解释。我不愿意相信一开始他就是抱着这种目的接近我的……”说着她又抽泣起来。
萧忆安沉默了下说道：“说他接近你为了资料也太高估他了，而且真要有心套取资料，世嘉集团内部不是机会更多些吗？所以他和你认识交往应该是巧合，只不过后来发现有机可乘而已。”
听了这话马小花停止了哭泣：“萧总，这些照片是你快递给我的吗？”
萧忆安点了点头：“其实昨天约见你们之前我就已经派人调查了，很快就了解到了你和萧正风的关系。但那个时候倒还不清楚你是有意为之还是无心被人利用，所以昨天晚上派人跟踪了萧正风，拍了这些照片，希望你能尽早清醒过来，不要越陷越深。”
说到这儿萧忆安叹了口气：“马小姐，看的出你也是正派女孩子，就直说了吧，萧正风是逢场作戏的花花公子，如果你想找个真心真意谈婚论嫁的对象，他真的不是好的人选。”
马小花咬着嘴唇忍住了眼泪。
“忘掉他吧，重新开始你的新生活，你会找到真正合适的人的。这次的泄密事件我也不准备追究你的责任，希望你能吸取教训。”萧忆安说这些话的时候虽然语调平淡，但柯小蓝还是有几分感动，不容易啊，能从他的嘴里听到这些！
分手的时候，柯小蓝并没有跟马小花一块儿离开。她想单独谢谢萧忆安对马小花的不追究。
她和萧忆安一起慢慢走出咖啡馆，正说着些肉麻的感谢之词，萧忆安的电话响了。
萧忆安拿出来接通：“是我。老李，送到了吗？好，那现在来接我吧。”
“你的车呢？”这时柯小蓝才发现他的宾利不在。
“刚才让老李去送客户了。”
“哦，这样啊，那我陪你等车来吧！”
萧忆安嗯了声，也没什么过多的表情。
“你最近去看过语若吗？我还一直没来得及去看她呢。”柯小蓝找点话说。
“我昨天刚去过。”萧忆安看了看手表，然后很随意地问，“你去吗？去的话可以坐我的车，我正好会路过医院。”
柯小蓝想了想：“那就蹭你的车了，谢谢啊，萧总！”
萧忆安哼了声，但声调倒没有什么冷意。
他们站在街边，初夏的风从他们身边吹过，吹动着衣角，也吹融了萧忆安的眼神。
柯小蓝突然鼓起了勇气：“萧、萧忆安。”
萧忆安愣了下，看着她。
“我们……我们和好吧，还是朋友，好不好？”她有点忸怩地说道，然后伸出了一只手，“呐，愿意的话，我们就握握爪呗！”
萧忆安盯着她的手，却迟迟没有伸出自己的。
柯小蓝被晾着，自己都觉得尴尬了。“嘿嘿，不愿意就算啦！”她讪笑着把手缩了回来，然后双手插兜地站着，装作看街景。
风还是暖暖的，但她手心有点发凉，心里也觉得发酸，那天在停车场的感觉又弥漫了全身。萧忆安冰冷高傲的样子，总让她觉得自己很卑微，很渺小。她抽了下鼻子，想努力抛开这种情绪。
这时宾利车从街角处开过来，停在了他们面前。柯小蓝有点犹豫是不是真的坐他的车去医院，要不然还是回家，以后自己去看语若吧。
她这么想着，萧忆安经过她身边，忽然用手在她脑袋上揉了揉，然后往前一推：“谁跟你握爪子？我又不是猫！快点上车！”
柯小蓝还来不及反应就被他推进了车里。一路上柯小蓝还有点晕乎乎的，不知道刚才萧忆安怎么突然有这么亲密的举动，但心里也明白他这是示好的意思，不禁脸上露出了笑容。她有心再跟萧忆安套套近乎，但萧忆安忽然又很烦躁的样子，态度冷了好多。柯小蓝被他这忽冷忽热的表现弄的不知所措，也就不敢多说什么。
直到她下车，萧忆安也没正眼看过她。柯小蓝看着宾利远去的影子，只能感慨，处女座真是一个不可捉摸的谜团啊！
到了许语若的病房，一推门进去柯小蓝有点惊讶：“咦？孙秘书！你怎么在这儿？”
只见孙芩芩正坐在床边削着一个苹果。
“哦，柯小姐，你好。”见柯小蓝进来，孙芩芩有点无措地站了起来。
“小蓝！”正抱着宝宝的许语若高兴地跟她打招呼，“怎么，你们见过面啦？”
“对啊！我们公司跟世嘉有业务往来，和孙秘书见过好几次面呢！”柯小蓝过来观察了许语若的脸，“嗯，语若，你气色很好嘛！我这几天特别忙，现在才来看你，不好意思啊！”
“怎么会。我知道你忙的，谢云涛跟我说过。对了，”她微笑着说，“你只知道芩芩是萧忆安的秘书，不知道她还是谢云涛的妹妹吧？”
“啊？”柯小蓝真的惊住了，“不知道啊！从来没人跟我说过……”
这两个真的没有一点相似之处，谢云涛高大俊朗，沉稳干练，孙芩芩却单薄纤弱，经常惶恐的像只小兔子。
孙芩芩拘谨地拉了拉许语若的袖子，小声道：“语若姐，别说了。”
柯小蓝奇怪得很：“怎么你们都没人告诉我呢！芩芩，你和谢云涛是亲兄妹吗？怎么姓不一样呢？”一听说孙芩芩和谢云涛是这个关系，她不自觉地就对孙芩芩有了份亲昵感，自动叫起了她的名字。
“哦，”孙芩芩更加慌乱，小脸苍白，眼睛四处瞟着，像个课堂上突然被老师提问的孩子，“我，我们……”
“小蓝，你也来看语若吗？”忽然谢云涛的声音打断了孙芩芩的话，他推门走进来，身后还跟了个男人。
孙芩芩趁机拿起皮包，对许语若和柯小蓝点了下头：“我先走了，公司还有些事情。”
说完低头从谢云涛身边擦肩而去。
谢云涛表情微微变了下，但也垂着眼睛，什么也没说。
柯小蓝心想，要是不说谁看得出这是对兄妹啊……怎么这么疏远呢？
谢云涛身后的男人一直静静地看着他们。柯小蓝从没见过这个人，他非常年轻，感觉比柯小蓝还要小些。身材瘦长，面色苍白，窄窄的一张小脸，额前的头发有点长，几乎遮住了眼睛，但依然能感觉到眼神锐气刺人。走过来的时候浑身带着股凌厉之气，让柯小蓝不自主地向后退了一步。他却看也没看柯小蓝一眼，只是径直走到许语若的床前低头看着她和孩子。
“他是谁啊？”柯小蓝走到谢云涛旁边，悄声问。