“语若的……家人。”谢云涛看着眼前的两人，意味深长地回答。
“语若的弟弟吗？”柯小蓝想许语若做代孕母亲的事情竟然也不隐瞒家人，她的家庭也够开明的啊！
然后她又联想到了孙芩芩和谢云涛的兄妹关系，就有点嗔怪地问谢云涛：“对了，你怎么从来没告诉过我孙芩芩是你的妹妹啊？”
谢云涛听了这话脸色一变，也不回答，只是低声道：“我们走吧，让他们单独待一会儿。”
他们走出病房，柯小蓝还没开口，谢云涛却自己先说话了：“我家里的情况有些复杂，所以很多时候我都不太和人提起。不过，如果你有兴趣的话，找个时间我可以和你聊聊。”
柯小蓝从他的语气中感觉到了一丝抗拒，不过想到他那在疗养院里的疯狂母亲，也就能理解他对自己家庭的讳莫如深了。
“没事，我就是听语若提起随口一问，”柯小蓝连忙知趣地把话题岔开，“……宝宝的名字起好了吗？”
“语若还在想呢。”谢云涛笑了起来，“她起了一堆的名字，还没决定用哪个。”
柯小蓝有点奇怪：“咦？怎么……让语若起名字呢？”虽然是从语若的肚子里出来的，但归属权上来说，这是谢云涛和萧忆安的孩子吧……
谢云涛也有些奇怪地看了看她：“为什么不能让语若起名字？这是她的孩子呀。”
柯小蓝想：是啊，怎么说这也是语若辛苦怀胎生下的孩子。她是孩子真正的生母，如果以后要天各一方，那名字可能就是孩子对母亲唯一的纪念了。
“你们真好！”柯小蓝发自肺腑地说。谢云涛他们能有这样的心胸，让柯小蓝很是感动。
谢云涛扬了下眉毛，表情有点迷惑，但也没多探究，只是用开玩笑的口气回道：“是啊，我们就是很好啊！”
因为答应了萧忆安提前交稿的要求，接下来的日子柯小蓝忙的团团转，几乎废寝忘食地每天和图稿奋战着。经过一个多星期的奋战，画了改，改了再修，终于大部分稿件获得了世嘉方面的首肯，柯小蓝身上的压力也减轻了很多。
这天，她在自己的位子上修改完几张图稿，伸了个懒腰，觉得有点饿，于是端着茶杯去茶水间找点东西吃。进了茶水间，马小花正在那儿吃饼干，柯小蓝走过去顺了块饼干放进嘴里。
“看你累的眼圈都发黑了，赶得怎么样了？”马小花问。
柯小蓝伸手比了个V：“差不多了，基本都定稿了。还有最后几张没弄完，等这两天弄好了发给萧忆安，他看过再没什么问题的话，很快就可以进厂了。”
马小花点点头，忽然搂住柯小蓝的肩膀：“喂，小蓝，你没觉得萧忆安对你有点不一样吗？”
柯小蓝给了她个“你又吃饱了撑了”的眼神：“没觉得。”
马小花却来了兴致：“我的直觉告诉我萧忆安对你不简单。”
柯小蓝翻翻白眼：“不好意思哈，这次你的直觉跑偏了！”
“哼，”马小花对她的迟钝表示嫌弃，“你没注意过他看你的眼神吗？那天咖啡馆我就感觉到了。”
“什么眼神啊？”柯小蓝又摸了块饼干，嘎嘣嘎嘣地啃着。
马小花转动着眼睛，搜寻合适的词汇：“有点——色眯眯的！”
“噗嗤！”柯小蓝喷了一地的饼干渣子，“喂！马大姐啊！你会不会形容啊？什么叫色眯眯的？这是好词吗？而且萧忆安那种公子哥什么美女没见过，至于色眯眯的看我这样的么？”
马小花一副专家的姿态给她上课：“你这个从来没恋爱过的人懂什么？男人只有对女人有色心，才会对她有兴趣，进而才可能产生爱情。如果一个男人对一个女人一点欲望都没有，那根本就不可能有什么爱情，最多是相敬如宾的亲情！”
柯小蓝不以为然：“那萧正风一开始倒是对你有兴趣，怎么后来……”她一下捂住了嘴，知道自己说错话了。
果然马小花的脸色一变，神情黯淡下来。
柯小蓝赶紧赔不是：“对不起啊，小花，都是我不好，说错话了。别生气啊，来，要不你打我一下吧！”
马小花勉强做出个笑脸：“没事儿，我没生气……”然后就不再说话，只是低着头看着自己的茶杯。
柯小蓝后悔不迭，马小花这几天刚刚从打击中恢复了一点，自己就哪壶不开提哪壶，戳到人家的痛处，真是一点脑子都不带啊！柯小蓝的脑子快速转动着，想找到点有趣的八卦逗马小花开心，突然她想到了一个足以让马小花瞬间满血复活的话题。
柯小蓝一把拉住马小花的胳膊，神秘兮兮地问道：“你知道为什么我这么肯定萧忆安对我没意思吗？”
马小花蔫蔫地看着她：“为什么？”
“那你要先发誓谁也不告诉！”柯小蓝郑重其事地要求。
马小花的好奇心被勾起来了：“好，我发誓！”
柯小蓝看了看四周，心里对萧忆安双手合十表示歉意：萧总啊，这次就要牺牲你一下啦！
“我告诉你啊，那是因为萧忆安根本就不喜欢女人！”柯小蓝把头凑到马小花跟前，压低了声音说道，“萧忆安是个gay！”
“啊？”马小花一下子惊叫起来，眼睛瞪的假睫毛都要脱落了，“你怎么知道他是个gay的？”
“嘘！”柯小蓝赶紧做了个噤声的手势，“我怎么知道的你就不用管啦，反正这就是事实！他不但是个同性恋，还已经有了非常出色的爱人。这下你明白了吧？萧忆安再帅，再有钱，再钻石王老五，也跟咱们女同胞没关系啦！”
“天啊！”马小花一声哀嚎，“怎么好男人都是同志啊？”
“对啊！”柯小蓝吹着茶杯里的热茶，凉凉地补充道，“这就是所谓的世界大同嘛！”
接下来几天的修稿过程比较顺利，当柯小蓝按照计划把最后一批稿件发给萧忆安后，心里终于一块石头落地。
她看了看手表，早已经过了下班时间，公司里面已经没有什么人了。她收拾下正准备回家，忽然手机提示有短信。
柯小蓝一看发送人是萧忆安，赶紧点开消息，只见写着几个字：凯瑞咖啡馆速来。凯瑞咖啡馆柯小蓝知道，那就是上次和马小花一起见萧忆安的地方。不知萧忆安突然让她去那儿是为了什么？这么急，会不会是稿件又出了什么问题？想到这儿，她紧张起来，连忙下了楼，打的往咖啡馆去。
在路上，马小花给她打了个电话：“小蓝，我……我跟你说个事儿……”电话里马小花声音听起来有些发虚。
这时出租车到了咖啡馆，柯小蓝边忙着给司机车费，边匆忙地跟马小花说：“小花，萧忆安急着找我，我这就要进去跟他见面，有什么事情之后再说好吗？”
“呃……”马小花听了这话却好似被噎住了一样，“呃，其实也没啥事……你，你保重啊……再见！”说完就立即挂了电话。
“怎么了嘛？神经兮兮的。”柯小蓝看着电话自言自语道。但想起萧忆安，也就顾不得马小花了，赶紧进了咖啡馆。
一进门，一位服务生就迎了上来：“小姐，这儿是会员制场所，请问您是会员吗？”
柯小蓝连忙道：“我找人，找萧忆安先生。”
服务生立即道：“您是柯小姐吧？请跟我来，萧先生在包房等您。”
于是柯小蓝跟着服务生上了二楼，到了扇装饰着黄铜树叶的木门前，服务生做了个请的姿势便离开了。
柯小蓝敲了敲门，里面传来萧忆安的声音：“请进。”
柯小蓝推开门，走进包厢，只见屋子装修成17世纪巴洛克风格。金棕色的精美墙纸在水晶壁灯的照耀下闪着暗光，乳白色大理石壁炉边放着奢华的高背沙发。萧忆安翘着腿坐在沙发上，在一圈华贵物品的映衬下活像个召见平民的王子。
“坐吧。”萧忆安抬了抬手招呼柯小蓝。
柯小蓝有点紧张地坐到了他的对面。
“要喝杯茶吗？”萧忆安边彬彬有礼地询问她，边拿起描金细瓷茶壶给她倒茶。
柯小蓝不安地问道：“萧忆安，你找我有什么事吗？”
萧忆安放下茶壶，安静了几秒，突然咧嘴笑了起来，一嘴白牙森森闪光：“确实有很有趣的事想说给柯小姐听听。”
从认识到现在柯小蓝从来没见萧忆安这么笑过。事出反常必有妖，他这么不同寻常的举止只能代表事情不妙。柯小蓝心里慎得慌但又不知道他葫芦里卖的什么药。
“什么有趣的事？”她小心翼翼地问。
萧忆安的语气听起来还真的兴趣盎然：“首先，今天竟然有个同志权益组织联系我，说想请我出席一个什么为同志呐喊的活动，还想请我做个介绍自己心路历程的演讲。哎呀，你说是不是很有意思呢？”
他这异常热络、亲切的口吻让柯小蓝后脖颈的汗毛都立起来了，出于小动物对危险的敏感，她决定聪明地保持沉默。
“然后呢，还有家花边八卦杂志用了‘世嘉集团三代接班人心恋断背山’做封面头条，是不是很有趣？”
“……”柯小蓝依然保持沉默。
“而更有趣的是，今天我才发现整个公司都在疯传着一个八卦：总经理萧忆安是同性恋，而且还有亲密同性爱人。”萧忆安还是一副围观看热闹的口气，“当然我觉得很奇怪了，就让人去查一查，看看到底是从哪儿传出来的，结果……”
柯小蓝突然有了非常非常不好的预感。
“结果，他们告诉我，最初的消息是从设计部的一位女职员那儿传出来的，而这位职员呢是从她最近刚认识的一个朋友那儿听说的，而她这位朋友呢，真巧竟然在你们锐思上班，而且名字还叫马小花……”
柯小蓝感觉腿有点发软，幸亏坐着，要不然她可能都直接蹲地上了。
萧忆安依然语气亲热地说道：“我一看，还是熟人嘛，我就直接给马小姐去了电话。然后，马小姐告诉我……”说到这儿，萧忆安停住了。
在一片诡异的寂静中，柯小蓝额头沁出了冷汗。她终于明白马小花电话里要说什么了，而现在她只能努力地眼观鼻鼻观心，不让自己去看萧忆安的脸。
半天后萧忆安恶狠狠地从牙齿缝里一个字一个字地蹦出一句话：“柯小蓝，你给我解释清楚，为什么我会变成了同性恋！”