柯小蓝猛地鞠躬90度，胸都贴大腿上了：“萧忆安，对不起！我不该把你是同性恋的事情告诉别人……”
等等，不对啊！柯小蓝忽然意识到了不对劲儿的地方：萧忆安说的“为什么我会变成了同性恋”——什么意思？难道他不是同性恋？
她一下子坐直了身体：“你难道不是同性恋吗？”
萧忆安瞪着她，眼神如果能杀人的话，她早就被挫骨扬灰了：“你为什么会认为我是同性恋？”
“你和谢云涛两个大男人租我家的房子同居……”
“那是给许语若租的！”
“但许语若不是你们的代孕妈妈吗？”
“……”
“她生的难道不是你或者谢云涛的孩子？”
“……”
“你们难道不是为了掩人耳目才把她安排到了我们小区，为的就是在不声张你们关系的同时又得到一个跟自己有血缘关系的宝宝？如果你们和许语若之间没什么奇怪的约定，凭你们的条件根本无需跑到我们这样的小区来吧？”
萧忆安瞠目结舌地看着她：“许语若是我和谢云涛共同好友的爱人！因为某些原因好友委托我们照顾她，因为不想让别人知道她的具体下落，才选择了你们家那个看起来普通，多个人也不会引人注意的小区。而那些什么我和谢云涛的……都是你脑子里臆想出来的，你到底有什么确实的证据能证明我和谢云涛都是同性恋？”
柯小蓝一想，还真没。貌似从她脑子里蹦出萧忆安和谢云涛是一对gay之后，她就一根筋的就这么认为下去了。
萧忆安脸上的表情有点扭曲：“柯小蓝，难道没有人告诉你，你的小脑瓜实在想得太多了吗？”
柯小蓝闷闷地说：“有啊，以前我还有个外号就叫‘想太多’……”
萧忆安深深地呼吸了口气：“我最后和你说一遍，我和谢云涛是纯纯正正的好哥们关系！绝对清白！”
他颓然往后一倒，靠着沙发背用手揉揉眼眶，语气充满了无奈：“我为什么要解释这些无聊的问题？”
柯小蓝沉默了一会儿，怯生生地再次确认：“你和谢云涛真的不是……”
“不是！”萧忆安厉声喝道。
柯小蓝一缩肩膀：“对不起……我错了……”
萧忆安抱着胳膊冷哼着。
柯小蓝知道自己错的离谱，心里发虚的很，想了半天：“我错了还不行吗？要不然……让我做点什么事弥补弥补吧！什么事都行，任何要求都行！只要你提，我都答应！”
“哦？”萧忆安冷冷地盯着她看了会儿，忽然嘴角向上邪气地一笑，“什么要求都可以吗？”
柯小蓝看着他的笑容，毛骨悚然，她不自觉地抱紧双臂，惊惧道：“你，你……你要干什么？”
萧忆安阴森森地一笑，正要开口，这时他的手机响了起来。
“是我。”萧忆安接起电话，听了一会脸色忽然凝重起来，“明白了。”
他站起来对柯小蓝道：“走吧。味缘那边已经开始调试生产线，即将开工生产了。”
“啊？”柯小蓝赶紧跟上他，“那我们现在该怎么办？”
萧忆安边走边回答：“我们的生产线已经完成调试，随时可以开工。印刷厂也把生产档期留出来了，包装袋明天就可以开印，时间上我们有优势。”
柯小蓝听了这话赶紧说道：“啊？那之前还有很多工作要完成。要出片打样！这样你们才能签订合同开工啊。你们的印刷厂在哪儿？要不然我现在就过去，我身上的U盘存着所有的定稿，可以先让他们印几张小样看看，之后我还要跟着进厂。”
萧忆安看了看她又抬手看了看手表：“好吧，我开车带你去。”
萧忆安载着柯小蓝，开了大概20分钟后到了一家印刷厂。这家印刷厂柯小蓝知道，但并没与之打过什么交道，因为锐思是小公司，之前的订单出货量都不是很大，而这家印刷厂是全国都数得着的大厂，一般的小订单根本不接的。
值班经理一看是世嘉的总经理立刻热情地招呼他们：“哎呀，萧总，您怎么亲自过来了？”
萧忆安道：“带我们的设计师过来试小样。”
值班经理一看是萧总亲自带人过来，自然不敢怠慢，赶紧安排人去出片。柯小蓝跟着印刷厂的工作人员一起忙了半天，终于把所有的小样打印了出来，并调配了合适的色度。
“你看，怎么样？”柯小蓝拿着打印出来的小样来到经理室给萧忆安看。
萧忆安点点头：“嗯，不错，这样明天就可以正式开工了。我们这次要出一百万份包装袋，一天内完工，你跟着吃得消吗？”
“你太小瞧我了，对于我们来说这都是经常的事情，放心吧！”柯小蓝信心满满地对他说，忽然想到了个问题，“对了，你们和印刷厂打交道的经验肯定比我丰富，但还是想多句嘴，签合同的时候能不能往里面加个附加条款？以防万一。”
萧忆安立即同意：“好，你一会儿把要加的内容给我，我让人处理这件事。”
一切忙完后已经8点多了，萧忆安开车送柯小蓝回家。
“要不要吃点东西？”到了半路上，萧忆安突然问道。
柯小蓝想到萧忆安吃东西的挑剔劲儿，觉得还是回家吃老妈煮的面比较舒服点，她赶紧道：“好累啊，我想回家睡觉了。”她本来也就很疲惫了，说这话的时候不自觉的就带了点撒娇的口气。
萧忆安眼神古怪地看了她一眼，过了好一会儿才道：“你今天辛苦了，回去好好休息，明天就拜托了。”
柯小蓝听了这个话心里非常受用，声音也就带了甜意：“好啊~~~”
萧忆安却一直不再说话。等到车停到了柯小蓝家楼下，柯小蓝和他道声晚安，下了车正要上楼，萧忆安突然喊住了她。
柯小蓝回过头看着他。
“你还欠我一个要求。”萧忆安从车窗探头对她说道，说完驱车离开。
柯小蓝这才回过味来，今天知道了个不得了的信息——谢云涛竟然不是gay！
第二天一大早柯小蓝就赶往印刷厂。印刷厂的车间机器轰鸣，吞吐出一批批印好的包装。彩印好了的包装还要进行复合，以及三边封制，这样才能得到一完工的包装袋。看着工人们有条不紊地操作着，柯小蓝巡视了几圈后没发现什么异常，心里才略微放松了点。
当她走到了厂房门口正在把成品进行打包的工人旁边时，翻了翻已经成型的包装袋，忽然“咦”了声。
“怎么会这样？”柯小蓝拿起一个袋子，只见袋子上本该娇艳的桃红底色却看起来发乌，整个包装暗淡了许多，感觉全变了。
柯小蓝一下子急了，转身就跑到印刷车间，一台台机器地仔细查找着，终于发现其中一台机器吐出的就是这个颜色的包装袋。
柯小蓝大声喊道：“快停下！这台机器的调色有问题！颜色根本不对！”
看守机器的工人停掉机器，机长走了过来：“怎么了？”
“这个颜色有问题！根本就不是我要的1952c！你们没按照要求来，这整个底色都错了！”柯小蓝指着包装袋急切地说。
机长一副很吃惊的样子：“不可能！这就是按照你们的要求做的设定，怎么可能出错？如果真出错，那也是你们的问题。”
柯小蓝急出了一身汗，这争分夺秒的关头，一台机器出错就会拖延完工的时间，势必会影响世嘉的新品上市速度。她岂能再次能辜负萧忆安对她的信任？
“我要看看你们用的墨。”柯小蓝道。
机长看了她一眼，咂着嘴去打开机器的墨盒装置。
柯小蓝仔细审视一番：“你们的四色油墨用的不全是pantone公司的？”
“哦，你们货要的急，墨也消耗的多，正好pantone墨库存比较少，所以这台机子的红色就用了其它牌子的。”机长挠着脖子，“这是很正常的情况吧？喂！开不开工？要是因为这个拖延了时间我可不负责任啊！”
柯小蓝看了他一眼，转身就往经理室去，但没想到刚出厂房就迎面遇到了萧忆安。
“萧忆安！”柯小蓝赶紧跑到他跟前，“快，合同补增了条款吗？”
“是的，刚才办好了。怎么了？”萧忆安问道。
“给我合同。”柯小蓝伸出手。
萧忆安看了看她，转脸对身后跟着的人示意一下，那人连忙从包里拿出了合同。
柯小蓝翻看了下拿着就往回走，萧忆安皱了下眉头也跟了上去。
刚才那个机长正依着机器跟身边的工人说笑着，柯小蓝走过去，指着掀开的一页合同对他说道：“看到这个附加的专色墨样了吗？这儿写的清清楚楚，要用四色油墨必须全用pantone专色！其它牌子绝对不行！合同白纸黑字地写明，验收的时候要根据色样来安样验收，如果有误差，哪怕一点点，你们也要承担责任！请问，这个责任你能承担的起吗？如果你自觉的承担不起，请你现在立刻更换成pantont墨。我不管你们库存还有多少，就是没有了，也请你们想办法变出来，并且将这批包装重新印制。否则……”
“否则世嘉以后的生意就和你们无关了。”萧忆安接话道。