机长看看合同再看看萧忆安，有点瞠目结舌：“可是，这么大的数量重新印刷我可做不了主，要找我们经理……”
他刚说到这儿，经理已经匆忙地赶来了。
“萧总，怎么了？”经理一头汗地问。
等弄明白事情原委，经理忙不迭地给萧忆安赔礼道歉：“萧总，真的太抱歉了！之前我们一直合作愉快，这次出了这么个小意外，是我们工作没做到家。您大人有大量，就多担待点。我们这加班加点补上印数，肯定按时交货！”
说完这话他就开始呵斥那个机长：“怎么捅了这么大的篓子？赶紧重新返工！”
机长耷拉着脸，正要转身去更换油墨，萧忆安忽然喊住了他。
“这位师傅在这个位子上工作多长时间了？”萧忆安问道，语气中也听不出什么情绪。
那个机长看了看他，迟疑地回答道：“差不多3、4年了。”
萧忆安嗯了声道：“时间也不短了。相信师傅在这个行当里也是个懂轻重的人，特别是什么该做，什么不该做，心里是有数的。对不对？这位师傅？”
机长听了这话，脸色一变，眼神躲闪着不敢直视他。
萧忆安笑了笑：“那你忙吧，这些就拜托你了，放心，我会记得师傅你的。”他脸上虽带着笑容，语气中却透着股寒意。
说完这话，他冲经理点了个头转身就往外走。
柯小蓝觉得他这番话说得蹊跷，就追过去问道：“你刚才是做什么呢？”
萧忆安边走边说：“他干了这么久，能不知道随便换油墨牌子会影响印刷效果吗？依我看，差不多他就是故意的。”
柯小蓝不明白：“他为什么故意这么做？对他有什么好处？”
萧忆安冷笑：“世嘉和味缘打交道也不是一天两天了，这个公司经常会搞些不入流的小把戏，我估计这个人就是被味缘收买了的。味缘可能让他玩点小手段给我们制造点麻烦，以此拖我们的进度，好为他们抢先上市赢取点时间。”
柯小蓝大吃一惊：“竟然这么卑鄙！”
萧忆安哼了声：“这算什么，小打小闹而已，真正卑鄙的事情商场上多着呢。”
“那干嘛不直接揭穿他？现在回去找他对质，让他说清楚到底怎么回事！”柯小蓝怒气冲冲道。
萧忆安摇摇头：“没必要，对这样的小角色不需要这么兴师动众的。刚才我已经警告他了，他应该也听懂了，不会再敢做什么了。现在主要工作是抓紧时间按计划完成进度。”
柯小蓝点了点头，忽然又打起了精神：“那我更要盯得紧些，看住印刷这一关，不让味缘能找到使坏的机会！”
萧忆安停住脚步看着她：“我要赶着去开会，这儿就辛苦你了。”
柯小蓝送走了萧忆安，心里想着萧忆安说过的话，越发觉得自己肩上责任重大。印刷厂这边因为抢时间，机器连轴转，柯小蓝也就跟着转，唯恐哪点没注意到误了大事。这么一天下来，她就喝了点水，啃了两口干面包。
到了晚上8点多，萧忆安又出现在了印刷厂。
“怎么样了？”萧忆安问柯小蓝。
为了赶时间，柯小蓝正帮着工人们一起打包成品袋子。
“印刷顺利完成了，没发现什么质量问题。现在还剩最后一批袋子没有后续加工好。”柯小蓝边说边手里忙个不停。
“你吃饭了吗？”萧忆安看了看她的脸，眉头皱了起来，“这些你不用做的，去休息吧。”
柯小蓝不听他的：“我是设计师，所有的包装成品发送给客户后，我的责任才算完成。”
萧忆安把身上的西装外套脱掉放到一边，把袖子卷了卷：“我来帮你。”
柯小蓝看看他，再看看随意放到纸箱上的西服，眼睛都瞪大了：“喂喂！不用你动手了！别弄脏了你……”
萧忆安不理她，直接伸手往箱子里码一沓沓的袋子。柯小蓝看他穿着银灰色丝质衬衫，戴着百达翡丽的表，却神色自若地干着体力工人的活，有种宝马神驹拉犁耕地的即视感，半天才缓过劲儿来。
终于所有的包装袋成品打包装车，柯小蓝这才彻底地松了口气。她的责任完成了，下面就看世嘉的集团运作了。
“已经这么晚了？”柯小蓝看了下时间，伸了个懒腰嘟哝着，“都11点多了。”
萧忆安拿起西服外套：“走吧，我送你回家。”
柯小蓝软着腿坐进副驾座，这时肚子不争气地“咕噜”了起来。
当着萧忆安的面，她有点不好意思，赶紧给自己辩解：“忙到现在一直没吃饭呢，好饿啊~~~”
萧忆安发动汽车：“我也没吃晚饭，先找个地方吃点东西吧。”
“这个点儿估计饭店的厨房都熄火了。”柯小蓝探头看了看两边街道，这儿并不是繁华地区，街边店铺这个时间都灯熄人静，“饿的受不了了，还是先找个24小时营业的便利店随便买点东西填填肚子吧！”
萧忆安皱了下眉头，但也没反驳。他们行驶了几分钟，路边出现了一家加油站，便利店的灯牌在夜色中分外显眼。
萧忆安停好车，正作势要下去，柯小蓝一把拉住了他：“估计你都没在这种地方买过东西，还是我去吧！你等着啊！”
说着也不等萧忆安回话，柯小蓝就跳下了车。不一会儿，就看她拎着一个购物袋了走出来。
“呐，庄园汉堡，奶油餐包，你吃哪样？”柯小蓝坐进车里，把东西一样样地拿出来，还摸出了两罐啤酒，“哈，突然很想喝啤酒，可能太累了吧，嘿嘿，就买了两罐。”
她看了看萧忆安：“你开车不能喝酒，所以给你买了罐摩卡咖啡，灌装的，没法要求什么二分之一奶了，你将就下啦。”说着她又拿出罐咖啡递给萧忆安。
萧忆安看了看咖啡，又看着打开了一个汉堡包正张大嘴准备开吃的柯小蓝：“我的车里不许吃东西。”
“……”柯小蓝举着汉堡，大张着嘴巴定住在那儿。
“不过今天可以破例。”萧忆安又轻飘飘的补了句，然后咬了一口手里的奶油包。
柯小蓝内心&@%￥#@……但也饿的顾不得其他，狼吞虎咽地大嚼起来。
风卷残云地吃完了两个汉堡，柯小蓝打开一罐啤酒，一气畅饮后满足地叹了口气：“哇啊~~劳累了一天喝口啤酒是最爽的啦！”
萧忆安斯文地吃完手里的东西，瞥了她一眼：“你这话说的活像个中年大叔。”
柯小蓝半罐啤酒下肚，有点酒壮怂人胆，说话也就不太顾忌：“你这个只喝法国窖藏红酒的家伙当然无法体会啤酒的美好！”
萧忆安从袋子里拿出另一罐啤酒，启开后先用纸巾仔细擦了擦开口处，然后喝了一口。
柯小蓝做出个不敢相信的表情：“你还要开车啊，不能喝酒！”
萧忆安也不说话，只是拿着啤酒静静地看着车前方。晚风从车窗吹进来，带来股清甜的气息。柯小蓝想这附近肯定有不少梨树，所以这儿也能闻到梨花的清香。
她正这么乱想着，忽然萧忆安对她举起啤酒罐轻声说道：“生日快乐，柯小蓝。”
“咦？”柯小蓝没回过神来。
萧忆安指了指仪器表电子屏上显示的时间：“过了午夜12点了，现在是5月21号你的生日。”
柯小蓝这才记起来，今天竟然是自己的生日！
“啊！”她既惊又喜，“你怎么知道今天是我的生日的？”
萧忆安道：“你老板给我看过你的简历。”
原来如此，但他竟然记住了自己的生日，这让柯小蓝非常感动：“谢谢你，萧忆安，你是今年第一个给我送生日祝福的人。”
萧忆安微微一笑，用手里的啤酒罐碰了下柯小蓝的：“生日快乐。”
柯小蓝心里暖融融的，觉得萧忆安真是够朋友，恨不得能跟他拉个手甚至拥抱下。但谁知萧忆安说完这句话，喝了口啤酒，又转过脸去静静地注视着前方。
柯小蓝满腹的热情无法表达，看他还拿着啤酒，突然热血冲头，一下子把啤酒罐夺了过来：“你开车不能多喝，现在查酒驾可严了呢，万一碰到警察临检你就惨了！”
但拿着啤酒罐要扔掉又有点可惜，她一想干脆自己喝了吧，反正萧忆安也就喝了一点点。这么想着她就一样脖子把啤酒灌下了肚。
喝完冲着萧忆安讪笑了下：“浪费可耻嘛。”
萧忆安的脸背着光，也看不出什么表情，只是过了好一会儿才说话：“你是双子座吗？”
“对啊！对啊！这个季节东北方向的夜空会显现出双子星座。啊，今天天气不错，但这个地方根本就看不见星星啊。”柯小蓝有点遗憾地说道。
萧忆安扣上安全带，发动起了车子：“系好安全带。”他对柯小蓝说道。
柯小蓝不知所以，只好感觉系上安全带：“萧忆安，你要干什么？”
萧忆安也不说话，只是一路奔驰。汽车沿着路行了好一会儿，然后拐了个弯，停在了一片开阔的空地上。周围空旷无物，只有远远的地方闪烁着城市的点点灯光。
“这是哪儿啊？”柯小蓝好奇地四周看着。
“这是我们世嘉的新项目，要在这儿建一个大型综合商业区，下个月就可以开工了。”萧忆安边说边按下按键，跑车的顶棚慢慢打开。
柯小蓝坐在车里，夜风把她整个人都包裹起来，她抬起头就可以看见漆黑夜空中的星星，在这远离城市的地方静静地闪烁着。
萧忆安用手指了指东北方向：“那儿是双子座吗？”
柯小蓝猛灌了两罐啤酒，本身酒量也不高，再被风一吹，就觉得晕乎乎的。她顺着萧忆安指的方向看过去，只觉得好久没见过这么亮的星星了，但到底是什么星座自己也搞不清楚。
“可能是的吧……”她含糊的说，头靠着椅背望着天空。
萧忆安也不再说话，他们就这样坐着。
过了好一会儿，萧忆安忽然问她：“第一次见面的时候你就说我是处女座的，你怎么知道的呢？”
柯小蓝嘿嘿地笑了：“一眼就看出来了啊！你们处女座可是最别扭难搞的星座！”
萧忆安看着她，眼睛在黑夜中闪闪发光，好像有星星藏在里面：“是吗？”他低低地反问。
“对啊~~~”柯小蓝有了点醉意，她闭上了眼睛，她感觉到萧忆安的气息慢慢地靠向自己。
“萧忆安？”柯小蓝意识开始朦胧。
“嗯？”萧忆安的声音低哑，好像就在耳边。
柯小蓝感觉身上轻飘飘的，嘴巴不受控制地问道：“谢云涛是什么星座的呢？”