柯小蓝醒来的时候已经早上8点多了，她打着哈欠走出卧室，柯妈妈正在往饭桌上摆早点。
“醒了？昨天怎么这么晚才回来？”看她来，柯妈妈问道。
柯小蓝抱起喵喵叫着来蹭她腿的麻婆豆腐：“加班嘛！不是提前告诉你了吗？”
柯妈妈瞪了她一眼：“加班还喝酒？”
柯小蓝脑海中本来有些模糊的记忆一下子清晰了起来。昨晚和萧忆安一起喝酒，他祝她生日快乐，后来他们开车去郊外看星星……后来……后来还是想不太起来了，好像她睡着了，然后迷迷糊糊的，应该是萧忆安把她送回了家。
果然，柯妈妈语气不满地埋怨道：“那个萧忆安送你回来的。真是的，他既然……那还搞得这么亲密干嘛呢？你多接触接触那些想找老婆的男人才是正经事啊！小蓝！”
柯小蓝心虚地低头摸着麻婆豆腐柔软的毛，考虑要不要告诉老妈其实是她猜错了，但是这样一来老妈又会乱点鸳鸯谱了，还是将错就错吧。反正萧忆安和谢云涛那样出色的人物，即使喜欢女孩子，也不可能中意她这么普通的人啦。能和他们做个朋友，她就很满足了。
谢云涛，她心里嘀咕着这个名字，觉得命运还真是充满恶意。当初以为他是gay，根本就不敢对他有什么奢望，现在知道他不是gay了，却发现更是没有任何机会，人家心里早已经有了人……
唉！我的真命天子你到底在哪里啊？柯小蓝不禁在心里发出声呐喊。
“喵喵喵~~~~”好像要给她的心声配点节奏一样，手机响起了来电铃声。
“喂，马小花！”柯小蓝接通电话说道，“什么事啊？”
马小花在那头问道：“今天你是不是不来公司啊？”
“是啊，郝世来说忙完世嘉的这批活可以放我两天假。”
“那好，听着啊，今晚7点艾璐餐厅见。对了，打扮的漂亮点啊！”马小花命令道。
柯小蓝很奇怪：“干嘛啊？你要请我吃饭？这么贵的地方你舍得？”艾璐是家有名的法国餐厅，消费高档，而且位子很难定，通常都要提前预约。
“那你就别管了，反正有人请客，”马小花神秘兮兮的，“你可一定要去啊，千万不要迟到啊，穿漂亮点啊！”
柯小蓝还想再问个清楚，那边马小花已经挂了。柯小蓝摸了摸脑袋，管他呢，反正不用我掏钱，去就去呗！
到了7点钟，柯小蓝准时出现在了艾璐餐厅门口。按照马小花的要求，当然也为了符合餐厅的档次，她精心打扮了一番，穿了条藕荷色蕾丝连衣裙，长发披肩，还带了个同色的发带做装饰。
只不多她等了半天还是看不到马小花的人，正准备打个电话问问，马小花和两个年轻男性才出现。
“小蓝，我们在路上堵车了，所以现在才到。”马小花赶紧解释。
一个带着眼镜看起来有几分白领精英摸样的男人建议道：“我们先进去吧，预约的时间过了，我担心座位被取消了。”
听了这话四个人赶紧进了餐厅，但不幸，被他言中。
餐厅领班查看了下电脑记录，很遗憾地说道：“对不起先生，您已经超过预定时间半个小时了，按照规定我们取消了您的预约。”
听了这话，几个人都露出了失望的表情。精英男恳求道：“小姐，我们是因为路上堵车才没能按时到的，并不是故意的。能不能通融下？”
领班小姐面露难色：“很抱歉，您的位子已经给了别人，现在也没有空闲的桌子，只能请你们下次再光临了。”
几个人面面相觑，正不知道该如何是好的时候，就听身后传来一个男声：“这几位是我的朋友，麻烦你转达下经理，帮他们安排下。”
柯小蓝他们惊讶地一转脸，萧忆安和一个年轻美女正站在后面。
领班小姐立刻笑容满面：“原来是萧总的朋友，您稍等下，我们这就安排。”
萧忆安道了声谢谢，对着柯小蓝他们点点头，就带着身边的美女走进了大厅，旁边的一位服务员赶紧引导着他们坐到了靠窗的一张餐桌前。
柯小蓝和马小花的视线跟着他们的身影一路过去，嘴巴也渐渐地张大——萧忆安竟然和女人在一起！不过，他既然不是gay，有个女朋友又有什么稀奇的？只不过柯小蓝从不知道他还有女朋友，但这其实也没什么好惊奇的，毕竟萧忆安的私生活对于她是个不可能触及到的世界。
精英男悄悄地问马小花：“这个人是谁啊？怎么感觉有点面熟。”
“世嘉的总经理萧忆安，跟我们公司有业务联系，所以就认识了，”马小花有点小得意，看了看柯小蓝补了句，“和小蓝挺熟。”
精英男恍然大悟道：“想起来了，我在商业杂志上看过他的照片。”
这时领班小姐热情地招呼他们：“已经给你们安排好桌子了，请进吧，祝你们用餐愉快！”
他们被服务员带到了一张四人桌前，离萧忆安的位置不远。
落座之后，马小花开始给大家介绍：“这位是我公司的同事，也是我的好姐妹，柯小蓝。这位是我高中同学卢易可，今天就是他请客啦。”
精英男对柯小蓝微笑点点头：“你好，总听小花提起你。”
马小花又指着戴着眼镜看起来很斯文的那个男生跟柯小蓝道：“这位是易可的朋友，叫张辰。今年28岁，是软件工程师，可谓年轻有为，至今单身未婚。”说着冲柯小蓝眨了下眼睛。
柯小蓝明白了，感情这是相亲联谊晚餐呢！
她偷偷地在桌底掐了把并排坐着的马小花的大腿，马小花龇了龇牙，瞪着眼附到她耳边，低声地说了句：“人很不错的，你试试啦！”
来都来了，柯小蓝也无法，只好礼貌客气地和张辰寒暄。
“呐，”马小花把菜单递给她，“我点好了，你想吃什么别客气，反正卢易可同学现在发达了，一顿饭还是请得起的。”
柯小蓝对卢易可礼貌地客气了下，翻着菜单，看着一排排让人眼晕的绕口名字，一时也不知道该吃什么。这时忽然手机短信提示响了起来，她点开一看：勃根蒂红酒炖牛肉可以尝尝萧忆安。柯小蓝条件反射地看向窗边，却见萧忆安正若无其事地和对面美女聊着天。
“怎么了？”马小花问道。
“没，没事。”柯小蓝掩饰地看了看菜单，“那我要个勃根蒂红酒炖牛肉吧。”
吃饭的时候马小花和卢易可聊的火热，柯小蓝也只能努力地和张辰不痛不痒地聊着。张辰是个挺内向的老实人，也不太健谈，再加上柯小蓝总莫名地提醒自己萧忆安的存在，所以尽管菜肴美味，这顿饭柯小蓝却吃得有几分疲惫。
终于一顿饭吃完，大家站起来准备走人，柯小蓝不自觉地又望向窗边，却发现不知道什么时候萧忆安他们已经走了。柯小蓝自己也不知道为什么的大大地松了口气。
出了餐厅，马小花道：“张辰，你送小蓝回家好吗？”
柯小蓝赶紧道：“不用了！这儿离我家很近，我坐公车几站路就到了，不用麻烦张先生了。你们赶紧回去吧！谢谢卢先生！再见！”说着她就挥了挥手自顾自地快步往公车站走去。马小花一看她这个样子，也不好勉强，只好任由她走掉。
柯小蓝走了几步，回头看看马小花他们已经往相反的方向去了，吐了口气，放慢了脚步。
她甩着手袋慢慢地走着，一辆银色宝马从后面悄无声息地跟了上来，柯小蓝没有心理准备，一侧头发现了车，吓得差点惊叫起来。
驾驶室的车窗滑下，后面出现了萧忆安那张小白脸。
柯小蓝翻了个白眼，恨不得冲过去踢他的车门：“萧忆安，你怎么老是搞这么一出？就不能正常点出场吗？”
萧忆安歪着头冲柯小蓝道：“相亲对象怎么不送你呢？没看上你吗？”
柯小蓝气结：“……凭什么说他没看上我？不对……你怎么知道是相亲？”
说着一转眼睛：“该不会你刚才也在和那个美女相亲吧？”
没想到萧忆安脸色一变，冷冷地哼了声。
“不会吧？”柯小蓝不敢相信，“你竟然也要相亲？”
萧忆安冷着脸冲她道：“还不是拜你所赐？整个公司的人都以为我是同性恋，连我家人都知道了。任我怎么解释他们就是半信半疑，担心我真的变成同性恋，他们抱不上孙子，已经开始逼着我相亲了。”
一想到冷冰冰，总是端着架子的萧忆安被一群老头老太太逼得没处躲没处藏的样子，柯小蓝又是觉得歉意又是觉得好笑：“真没想到，萧总这样自带光圈的钻石王老五也要加入相亲大军呢！不过，今天的美女很配你啊！”那个美女一头俏丽的短发，五官艳丽，身材高挑，穿着夏奈尔套裙，既娇媚，又带点女强人的干练，一看就是出身富贵的千金小姐，和萧忆安确实是良配啊。
萧忆安瞪了柯小蓝一眼，冷冷道：“说道这儿，我想起来，你这个害我到如此境地的罪魁祸首还欠我一个要求呢！”
柯小蓝脸上的笑容一下子僵住了：“……什么要求？”
萧忆安森森笑，在路边灯光的照耀下唇红齿白，俊美异常，但吐出的话却让柯小蓝汗毛直竖：“现在去我家吧。”