2013年是一个平年，第一天是星期二。农历癸巳年。该年农历无立春，所以，该年又称无春年（即寡年）。二月九日是除夕，一早江城就下起了零星小雪，老人们说这是“瑞雪兆丰年”，严念曦驱车走在高架桥上，车上播放着刘若英的《我们没有在一起》。多年前起初听这首歌时，严念曦会鼻酸，抑制不住的抽泣。如今她反而会跟着哼唱几句，一切都已恢复的那么平静。今天是除夕，路上车少人少，没有往日的喧闹，高架桥上畅通无阻，严念曦不禁加快了油门。打开天窗，雪花零零散散的飘落在车内，寒流瞬间带走车内的温暖，严念曦紧握方向盘的手，一时间冻起了一层鸡皮疙瘩，似乎被毛衣包裹下的手臂汗毛都竖立起来，太久没有感受过冬天的寒冷，原来它依然像以前一样，会冻的人瑟瑟发抖，就连呼出的气都像白雾一样。
时隔五年半，严念曦第一次来到烈士陵园，手里捧着一束薰衣草，跟鞋一下下敲击在石阶上，烈士们的墓碑一排排整齐的伫立在那里，又仿佛像一排排孤零零的战士，伫立在那里，守卫着他生前拼死捍卫的国土。耿徽的陵墓在陵园最高的那一排，听说当时葬他时，军区领导特意把这片居高临下的位置批给了他，说他生前就喜欢高的地方，现在牺牲了，也要让他站在陵园的最高处，望着他留恋的这片土地。
耿徽的坟前似乎已经有人来过，墓碑前摆着他生前喜欢抽的烟和喜欢喝的酒。坟前的烟还在燃烧着，看的出，那个人刚走不久，墓碑前地面上的积雪已经被清扫到了一旁，短短的时间内地面上又落下了一层薄薄的覆雪。严念曦将薰衣草立到墓碑旁，转身坐在石阶上，墓碑上的照片是耿徽刚刚提干当团长时照的证件照，那时他正是意气风发，肩膀上扛着两杆三星，一看就是笔直的坐姿，刚毅的双眼似乎告诉着大家他的能力不容小视。微抿的薄唇会给人一种不怒自威的感觉。
严念曦伸手摸着他的照片，如同摸着他真实的本人，沿着他的眉毛到脸颊，严念曦侧过身吻了吻他的薄唇。墓碑的冰冷刺痛着严念曦的指尖，可她反而张开双臂抱紧墓碑，紧紧的将墓碑贴在自己的怀里，似乎想用自己的体温，温暖冰冷刺骨的墓碑。
严念曦松开手臂，将头倚靠在墓碑上，仿佛此刻正依偎在耿徽的怀里，语气平静的开口“亲爱的，你还好吗？这么长时间没来看你，你会不会怪我不想你，其实我每时每刻都在想你，就像以前一样，你整日整月整年的待在部队里，丢下我一个人面对生活的酸甜苦辣，记得你刚入伍时，我才刚刚考入初中，课程紧必须留宿在学校，那时候宿舍里加上我有六个人，就像你总说的，三个女人一台戏，想必你肯定猜不到六个女人会是几台戏，呵呵，我告诉你，是无数台戏，每天一出加一出的演绎着，不曾停断过，那时候宿舍里有个女生总是看我不顺眼，嫉妒我的家庭，嫉妒我的学习名次，嫉妒我总是会收到情书，她喜欢的男生居然跟我表白了，我当时就拒绝了，那个女生因为这件事还跟我打了一架，那是我第一次打架，而我这三脚猫的功夫全都是你教的，嘿嘿，记得那天我们两人打着打着谁都没力气了，倒在地上大口大口的喘着气，她问我为什么不接受那个男生，我当时特炫耀的告诉她，我有男朋友，而且我的男朋友还是位军人。后来我们聊了好久，终于把矛盾解开了，那时我一下就明白了你对我说过的话，有的事情只有用拳脚才能彻底的解决矛盾！哈哈……现在想想都觉得你这句话说的很有道理。我考上B大的时候，你偷偷逃出来去机场送我，当时没把我感动坏喽！那是你第一次当着我们双方家长的面，吻我。当时没把我给吓死，你是没看见，咱俩的爸爸脸都绿了。我都怕我刚上飞机你就会被暴揍一顿。你居然还能大言不惭的说“有什么的啊！咱俩早晚是要结婚的！”我当时心都跳到嗓子眼了，在看咱俩的爸爸脸都快成路灯了，一会儿红一会儿绿的。哈哈……我当时就纳闷你怎么总能挑战权威呢？！后来我在北京念书的这几年，部队送你出国深造了，我当时天天提心吊胆的，生怕你被那些大胆风情的外国女人迷倒。你记不记得有一回，你半年没有给我回信，也没给我打过一通电话。我心想，完了，完了，这耿徽指不定去哪儿鬼混了呢。直到那天我看到你的日记，我才知道你去了猎人学校，正在接受非正常人能承受的磨练。你说你小子，瞒得真够严实的，这么多年我都不知道你是一名特种兵，是特战队的队长。你知不知道当我看到你日记中记得那些训练经过时，我的心有多痛。我不知道我是怎么把那几篇日记看完的，就仿佛你在玩儿飞镖，而我的心就是你要飞射的靶心。快六年了，我为了我的执着付出了惨痛的代价，但我不后悔，我觉得我所做的一切都是值得的，就算那个人他不爱我，我也觉得我在他身边的那段时间是值得的。我想弥补给你的，全部弥补给了你的眼睛。至少你是看着我的，我相信你一直是看着我的。你的目光永远不会欺骗我。”
严念曦擦拭掉眼角的泪水，“现在的我依然像以前一样，每天都会在展览馆内叙述着爷爷的故事，而每次回想爷爷的故事都会给我不同的感触，爷爷对穆晨曦爱的是那样的真切，没有半分虚伪，穆晨曦宁愿自杀也不愿留在不爱的人身边，她的勇气是那样伟大。她对爱情的执着是那样的纯真，而我呢？而我却是那样的肮脏，那样的龌龊。将他看成你的影子，忍气吞声的追随在他的身后。我想我真的错了，错在我的执着，错在我耽误了许多人的幸福。耿徽从今天起，我严念曦要重新开始，不在执着于你的影子，你会祝福我的对吧！祝福我能找到我的真爱，我不会在等着影子能爱上我，因为我根本没办法爱上他！如果我能遇上那个人，我会对坦白我的一切，包括所有的不堪。如果他愿意，我希望他能同我一起去西藏，那个你向往的人间天堂，离天空最近的地方。”