叙述完故事时，已是傍晚时分，严念曦待所有参观者走后关闭了展览馆D区内所有的灯，转过身后，对面高大魁梧的他一身常服笔直的站在远处朝她笑着。
他的突然出现严念曦先是吓了一跳向后退了两步，揉了揉眼睛，确定真实度，她那颗小心脏都要跳出嗓子眼儿了。一时间惊慌失措。他在远处看到严念曦此时的情形不怒反笑起来，军帽下那张刚毅的脸上露出了洁白整齐的牙齿。严念曦摇了摇头定神细看，非常肯定，没错他回来了，她要不顾一切的奔向他，拥住他。这个她朝思暮想的男人。
此时的展览馆内剩下的人已经寥寥无几，部分员工正在整理着展品，摆放整齐后关闭壁灯。手里的工作慢条斯理也不忘打趣他们的副馆长同志。
“哎呦，这是谁呀？怎么那么眼熟呢？你说是吧？”资深馆员小李嬉皮笑脸的推了推身旁的张希，大声儿的嚷嚷着。
“是啊，怪眼熟的。严馆长这还没闭馆呢你怎么就开始不务正业了啊！”张希边说边向一旁的小李挤眉弄眼的。
“行了啊！你们该干嘛干嘛去”严念曦不好意思的松开了她的男人，脸上掩饰不住幸福的笑容。
“瞧瞧，瞧瞧，我们尊敬的严馆长不好意思了！哈哈……”小李说完，严念曦瞬间脸涨的通红像平安夜的红苹果。严念曦捂住脸，躲在他的怀里。所有的馆员都开始一个劲儿的起哄。
大家都知道他们能见一面是件难到不能再难的事情了，耿徽是位保家卫国的铁血军人，有组织和纪律性不能随便探亲，两人隔个一年半载才见上一面。也难怪严念曦能那么惊讶。耿徽轻轻拍了拍严念曦的肩膀示意她大家都已经悄悄先撤了。
严念曦抬起头双手捧住他这张俊脸，又瘦了不少，本就瘦的脸这次回来更是棱角分明。“你是不是又没好好吃饭？”严念曦嘟着小嘴目不转睛的直视着他。
耿徽笑了笑握住了她附在他脸上芊芊细指的小手，没有说话炯炯有神地对视着她。他这一年来不止一次盼望着此时此刻。
严念曦看他不说话，瞪大了那双晶莹剔透的大眼睛，“你倒是说话啊！”声音更像是从牙缝里挤出来的。
此时四周已无人，耿徽侧低下头轻啄了一下严念曦的红唇。他来等她可半天都不吱声，严念曦心里有股小火苗在烧啊烧啊，而此时耿徽这么一吻那小火苗迅速的被灭火器给消灭了，严念曦感觉自己的耳朵都热了，更可以想象到她那小脸蛋此时此刻是何种模样。
耿徽一看严念曦这小脸蛋儿的颜色，忍不住喜笑颜开，他的宝贝儿这么多年过去了还是那么爱脸红，“这小脸儿红的，快跟猴屁股一样了，给你放马路上是不是能当红灯啊！”耿徽不忘打趣她。
“去你的”严念曦抽回了手，往后退了一步，“跟这里等我，我去收拾一下”转身前还不忘拉扯一下他的领带。严念曦大步向前走几步后转过头冲着耿徽露出一个大大的笑容，左脸上的酒窝深深的嵌入。
耿徽站在原地等着她，随手整理着刚刚被她拽出来的领带，环顾着四周的展品，民国的照片和物件他也不是第一次看了，一是女朋友在展馆上班自然而然享受了先天的优势，二是他们家老爷子有收藏的癖好，从小就在古玩堆里上大的。
“好了，走吧！”严念曦换好便装站到他面前，挽起他的手臂，拽着他向大门走去，介于穿着军装，耿徽轻轻用手示意她不能这样出去，严念曦无奈的放下了挽着他的手，收回插进自己的运动上衣兜里。严念曦心里嘀咕着，耿徽怎么回事儿啊，平时那么爱说话，今天怎么哑巴了，再说了都一年没见了，难不成他就不想对我说点什么。女人的本能第六感告诉她情况不对。
耿徽走在前面一副气宇轩昂的样子下着门前台阶，军人就是军人，走路都是规规矩矩的，不像那些年轻小伙子们一步三晃的，严念曦站在台阶上面并没有往下走跟上耿徽的步伐。耿徽走下最后一节台阶后，转身定神看着台阶上的严念曦，今天他的话确实少了点，也难怪她会不乐意。路上的人流越来越多，现在正是吃饭点儿，这条街又是江城著名的商业街，人自然不会少哪儿去。此时的耿徽一身军装，又不能在这么多人面前对严念曦做那些暧昧的动作。包括暧昧的话也不能随便说啊！毕竟要顾及到自己的军人的形象啊！耿徽内心挣扎了几秒，果断的伸出手对着台阶上的严念曦，示意她下来，严念曦看耿徽一副爱答不理的样子站在台阶上生气啊！心想，生气也没用，他现在一身常服，肩上还扛着两杆三星呢，大脑袋上还顶着敬仰的军徽呢。在生气他也不能过来抱我劝我啊！
还好耿徽向她伸出了手，严念曦就是这样给一点小阳光就能灿烂，谁让她是有名儿的向日葵呢。果断跑下台阶拉住他的手。
两人并排走在商业街上，身旁川流不息的人流车流中，他们彼此感受着彼此手掌的温度。路上也不乏一些制服癖的小女生投来羡慕的小目光。严念曦心里这美啊！严念曦侧头看着走在一旁的耿徽，虽然瘦了不少，可结实宽厚的肩膀映衬的常服笔直挺拔。
“看什么呢，回家你想怎么看就怎么看，现在还是别看了，这么多人瞧着呢。”耿徽比较顾忌自己这人民群众心中严于律己的人民子弟兵高大威武形象。
“切！一年没见了，你瞧瞧你都对我说了些什么，加起来就两句话，一句是让我去当红灯，另一句就是别看了。什么人啊你！”严念曦故作生气的甩来了他的手。
耿徽连忙又将她的手拉了回来，严念曦使劲往回拽，耿徽右手紧紧握着她的左手，两手交叉着，十指紧握。他们居住的小区离展览馆并不远转过这条商业街在拐个弯就到了，这里是有名的军属住宅区，居住着很多部队高干家庭，此时小区公园内小孩子饭后嬉戏着，一些上了年纪的老头老太太们开着音响放着舞曲跳着交际舞。直对花园的那栋楼就是严念曦家，此时电梯内就耿徽和严念曦两个人，按钮亮灯显示的是最顶层26层，耿徽将严念曦转过来面向自己，此时脸上终于露出深藏许久的笑容和想念，紧紧将严念曦拥入怀中，非常用力抱紧，仿佛不这样她就会消失，这个梦就会醒来，就跟这一年来每个夜晚做的梦一样，当起床号想起时才发现自己其实紧抱的是枕头。
严念曦被他抱着几乎都要窒息，轻声呢喃着“我难受。”此时的人们不是在楼下的公园就是在自己家中看着新闻联播，怎会有人无聊按电梯啊！26层还是很快就到了，噔儿的一声电梯门缓缓打开，耿徽这才松手揽着她的肩膀走了出去，耿徽现在这小笑容都能感觉到这小嘴都要咧到后脑勺了。
耿徽这次回来事先通知过家里，只是打电话是已经是下午了，所以只有严念曦一个人不知道他要回来了的消息。打开家门，严妈和耿妈在厨房里正忙活着，男人们则都在看电视，而频道不是新闻却是军事。爷爷严耀锟坐在沙发正中，手里拿着遥控器，听见开门声，大家都看向门厅方向。耿徽搂着严念曦穿过门厅。
“爷爷，我们回来了”两个人几乎异口同声的说着，之后大家相视一笑，严爸招呼着耿徽过来坐，严念曦则回到了自己房间去换居家服。
严念曦一边换着衣服一边伸着耳朵听着客厅里到底聊什么呢，先是爷爷问了问耿徽最近怎么样，之后就是长篇大论军事。严念曦心想，怎么就不能聊聊婚事呢！
防盗门门铃发出“叮咚……叮咚”的声响，不用猜也知道，耿国一家子到了，清脆的童音大声喊着太爷爷，严念曦换好衣服出来刚好看见这个三岁小男孩跌跌撞撞地跑向严耀锟身旁，抱着严耀锟的胳膊一个劲儿的晃啊晃。一嘴一个“太爷爷”的叫着，这小嘴儿就跟抹了蜜似得，甜的严耀锟合不拢嘴。
“涛涛，一进门就知道找太爷爷是吧，也不叫我们。”严念曦边说边去冰箱里找巧克力。
小涛涛冲着爷爷吐了吐舌头，小脸顿时露出可怜的小表情，小孩子就是这样对新鲜事物和人都特好奇。耿谷涛一咕噜蹭下了沙发，走到耿徽面前，使劲睁着他那双水灵灵的的大眼睛一个劲儿的眨啊眨的，耿徽已经摘下来军帽，整齐的小寸头在加上他那张小麦色皮肤浓眉大眼的，有种不怒自威的庄严感，耿徽抿着嘴笑看着面前这个白白胖胖的小家伙。
“爸爸，我怎么觉得这个叔叔跟你长得那么像呢？”耿谷涛扭过小脸表情惊讶万分。
耿国在厨房帮着摆放着碗筷，顾欣也系上了围裙在厨房帮忙，两人一听儿子这么一问，不禁对视了一下，后来相视一笑，明白了过来，耿徽上回回来时小涛涛才两岁，就见过耿徽一面怎么能记起那是他亲叔叔呢。
严念曦拿着巧克力走到涛涛面前蹲了下来，涛涛自觉得扭过了身来，“小姨，你是不是也跟我一样觉得他们像啊！”
严念曦眉开眼笑的将手上的巧克力打开递到涛涛手里，涛涛很快就接了过去，“谢谢小姨。”小孩子就是小孩子给块巧克力就这么幸福满满。严念曦摸着他的小脑袋，语气柔和地对他说：“他是你的亲叔叔，就是他爸爸的亲弟弟，当然长得像啊！下回看见他要叫叔叔，记住了吗？”涛涛边吃巧克力边点着头，还不忘回头叫耿徽“叔叔”。
“吃饭吧！”梦瑶解下围裙招呼着大家过来吃饭。严耀锟最先站起来走了过去，之后大家一次坐到餐桌前，一桌的丰盛佳肴，看出来了，明显是给耿徽改善伙食。严耀锟坐在中间其次男左女右。耿徽进了家门后除了跟严耀锟，耿忠烈，和严君寒说了些军事就没在开过口，难不成他今天要当哑巴。
“小徽，这回回来再家能待几天啊？”严耀锟边给涛涛夹着菜边侧头问着。
“大概两天，等上级命令随时归队。”耿徽说完后看了眼对面的严念曦，此时的严念曦装作没听见一样自顾自的吃着饭。其实严念曦心里不止一次的叹息过，自己为什么要找个当兵的男朋友，一起外出时不能抱不能搂的，说回来就回来，说不会来一年半载也见不着个影儿，去部队探亲还屡屡吃闭门羹，虽说自己家中就两位军人吧，在加上耿伯父，三位呢，就没有一个人肯动用一下关系。自己每天朝思暮想盼星星盼月亮的盼着他能回来，可他回来后又一副惜字如金的样子，怪气人的。
“回去后抽空向上级打个结婚报告，你和念曦也都不小了。”严耀锟不动声色的说出了大家都想说的话，此话一出顿时这四位家长脸上都笑开了花，耿国则是拿起了酒瓶给严耀锟倒上了酒，顾欣则笑着用胳膊*捅身旁的严念曦，严念曦听到爷爷说出了她等待许久的话，一时间到了些惊慌失措都不知，手应该放桌子上还是放腿上了，拿着筷子的右手僵持在半空中，嘴唇微张的直视着对面的耿徽等待着他的回答。