还没等耿徽回答，小涛涛就先张嘴了，“啊？小姨要和叔叔结婚啊？不行，我不同意，等我长大后我还要娶小姨呢！”可真是童言无忌啊，严念曦瞬间觉得脑门前出现了三道黑杠，一群小乌鸦飞过餐桌上方，耿徽反而到笑逐颜开，“涛涛，我的小情敌，不久后你可就不能再叫她小姨了，要改叫婶婶了。”耿徽的话音刚落，大家都哈哈大笑了起来，严念曦瞬间脸红耳热，红彤彤的小脸儿仿佛吹弹即破。
“爷爷，放心吧，我这次回来其实就是为这事来的，只是我不知道该怎么跟您老人家开口。”
“你小子，跟着等着呢，来陪爷爷喝杯。”严耀锟举起了酒杯，耿徽则站起来碰杯表示对老人家的尊重之后仰脖将小杯茅台一饮而尽。
“要不咱们先举行个订婚典礼怎么样，要不然这小子一去执行命令，在等回来打报告申请得多长时间呢。”耿母可不止一日盼望着这位准儿媳能早点进门。
其他人都认同的点了点头，严耀锟则边喝酒边想着什么，没有发表意见，大家把目光都投向了耿徽和严念曦两人，只要他两人没意见那肯定十拿九稳的事。
“我没意见，看她了”耿徽仰了一下头示意了一下严念曦。
严念曦吧嗒吧嗒的眨着那双晶莹剔透的大眼睛，眉宇间掩饰不住的欣喜。
大家目不转睛的注视着严念曦，严念曦害羞的低下头，点了两下脑袋。大家看到她点头后，一时间欣喜若狂。
“来来来，举杯，祝福这对马上要步入新婚殿堂的燕尔，小徽，爸批准你多放两天假，着手准备订婚仪式。”耿忠烈兴高采烈的高举着酒杯，小儿子的婚事一直是他心上的一块石头，时间拖得越久就越沉。一是他不能因为是自己的儿子就开小差，二是老爷子不点头同意也是白搭。三是怕这位准儿媳受不了等待甩手跟儿子拜拜。还好这么多年来，他们这结实的感情只有不停的巩固，巩固，在巩固，到现在已经到坚不可摧的程度。
在部队习惯了的耿徽一听爸爸说给他特批两天假准备订婚仪式，立即立正站直行了个军礼，“是，长官！”嬉皮笑脸的对严念曦抛着媚眼。
“哈哈，今天你哥哥请客，晚上咱们KTV，叫上你们的朋友啊，咱们提前庆祝。”顾欣边说边用眼神示意着耿国，意思着给他们两人一个疯狂的夜晚。
“对了，耿徽，给你这个。”耿国递给了他一串钥匙，耿徽接了过来，一看就知道肯定是所宅子。“江城欣悦1号楼顶层都是你的，知道你不喜欢住楼下，这可是你哥哥我自己的房产啊，等着你去验收呢，哈哈，就算是你和小曦将来的婚房吧！这可是我和你嫂子送你的新婚礼物。”
钥匙是双份的，耿徽伸手就递给了严念曦一份，“这可是咱俩未来的家，收好喽，你别丢三落四的，要不然以后我在外面不能回来，您准备在楼道里过夜！”严念曦拿着钥匙心里洋溢着小幸福，一听他这话立即白了他一眼，“我傻啊，进不去我不会回这里住啊！”说完还不忘哼一声儿。
“怎么跟小猪一样还哼哼上了啊，到时候你要敢把钥匙弄丢啦，我就让爷爷不给你开门，看你能去哪儿。”耿徽自然是对严念曦宠爱万分，知道她平时就爱丢三落四的，就算反复提醒也没多大用。
“小姨可以去我家啊！”这个小涛涛早已吃完到客厅里玩着玩具，听见这边的对话还不忘插上几句。
严君寒看着这对小情侣你一句我一句的倍感欣慰，终于可以要终成眷属了。“行了，你们吃完就去吧，今儿你们也敞开了喝吧，别开车就行，部队上的事我去说，你好好放两天假。”
严耀锟也发话了，“去，别跟着坐着了，要玩去就赶紧去吧，小涛今儿住着了。”
顾欣对爷爷投来了像尊敬救世主一样的目光，可想而知自从生了耿谷涛之后就没出去玩儿过，更别说玩个通宵了，没遇上耿国之前她还一直徘徊在KTV、迪厅、酒吧之类的娱乐场所，自从嫁给耿国之后她就乖乖的过着相夫教子的日子。现在正好可以趁这个机会玩儿个痛快。
四人先后走出防盗门。耿国拉着顾欣走在前面，耿徽和严念曦走在后面，此时的耿徽还穿着一身军装，严念曦看了看他，都能想出来接下来他要说什么，不是穿着这身不能去就是先回去了。严念曦就等着他开口啊，等呀等的，知道走出电梯到停车场，他都没说这类的说，严念曦正纳闷呢，耿徽开口叫着耿国，“哥，你和嫂子先去，我先去换身衣服，欣悦KTV是吧！”
“对，到了，给我打电话啊，你那些朋友都叫了吧？”耿国边说边打开他那辆凯雷德的车门。
“叫了，放心吧，你先去帮我招呼一下，有几个战友和以前的同学，差不多你都认识。”耿徽也打开了切诺基的门，示意着让严念曦先上车。
“行，那你快点啊，不急一时，你俩晚上有的是时间”耿国坏笑着，坐在车里的严念曦咬着下嘴唇偷笑着。
“知道了，慢点开啊你，嫂子回见啊！”耿徽向他们招了下手坐上了车，车里的严念曦还在偷笑着，耿徽没急着启动，而是侧着头看着她，“哎呀，我们的老姑娘终于要嫁人啦，现在是不是都不知道怎么美好了。”说着还不忘调戏她，手指指肚轻轻滑过她微红的小脸。
严念曦抬手拍下了他的手，“去你的，谁稀罕你娶我啊！”转过头与他四目相对。严念曦微微撅起小嘴嘟着脸，面容十分可爱，耿徽最受不了这样可爱的她，炙热的唇迅速的覆上她的唇，唇齿间辗转着。允吸着她的香气。严念曦附和着他的吻，享受着来之不易的冲动。
许久后，耿徽才放开了她，此时的她红唇因为刚才太过用力有些微肿，轻抿着露出那个深深的酒窝，耿徽在她酒窝的位置轻啄了一下之后启动了车子。耿徽开车带他去了，他以前的房子，虽然他已经一年没回来了，但这里经常会有保洁来打扫，屋内陈设还是老样子，简单，单调。
严念曦坐在沙发上等着他洗澡换衣服，拿出手机给展览馆的几个要好的馆员发了条通知他们去KTV的信息，放下手机拿了本桌上的杂志，还是去年的呢，实在无聊的她随意的翻看着，里面有一下化妆品的介绍和一些时装类的介绍，后面还有住宅的，翻着翻着有一篇的题目又大又显眼，《年轻别墅设计师—程海诺》一连几篇都是他的个人介绍，最后还附有他和未婚妻的合影。还有一个一问一答板块，严念曦粗劣看着，都是一些关于感情的问题，而这位程海诺先生每次回答都能感觉到他对未婚妻的宠溺。
“看什么呢？那么专注？”耿徽已经洗好站到了沙发后面拥住严念曦的肩膀，伸头看了一眼杂志上的照片，“怎么着觉得他长得帅啊？”耿徽将头低在她的肩头，脸贴着脸。
“没有啊，我就是觉得他对他的未婚妻可真好，在他未婚妻住院的那段时间他一直相伴左右不离不弃。堪称是男人的典范啊！”严念曦说着点了点头。
耿徽轻松跨过沙发，坐到了严念曦身旁拥住她，“难道我不够好吗？”
“我看你也就自我感觉良好。”严念曦将头靠在他宽厚的肩膀上任由他摆弄着自己的秀发。
“那我应该证明一下给你看看。”耿徽说着解开了衬衫的纽扣，露出结实有型的肌肉，将严念曦的手放在自己的腹肌上让她感受。严念曦的脸瞬间晕红一片。严念曦不好意思的抽回了放在他腹肌上的手，“该出发了，他们在等我们。”严念曦起身去门厅换鞋，耿徽则是拿着外套，扣着衬衫纽扣走了过来，将手上的外衣递给严念曦示意她帮他拿一下，找了双皮鞋穿上。
严念曦坐到了车上手依然还保持着刚刚抚*腹肌的感觉，轻轻握紧搓逝了几下。她的任何小细节都逃不过耿徽的眼睛，他故意不看她，避免她不好意思。
到达欣悦商务会所后，耿徽将车停稳，转身搂着严念曦紧紧地拥抱着，实在是太想念她了，他甚至都想现在启动车子带着她回家，放肆一回。可他的理智告诉他不可以，耿徽松开了严念曦，帮她打开了车门，“到了！走吧。”耿徽打开自己这边的车门下了车，没有穿军装还真有些不适应，毕竟都穿了那么多年了，他绕到车前锁好车拉着严念曦就往贵宾室走着，严念曦不知道现在自己该说些什么，从他让他抚*的腹肌开始她的所有思绪都乱成一团。
刚走到贵宾室门前就听见里面乱哄哄的一片，有高歌的，有掷色子的，有凑团聊天的，推开门，里面昏暗的灯光，桌上全是酒瓶，有些乌烟瘴气的感觉，耿徽拉着严念曦向大家打着招呼，平日里一起出生入死的兄弟也一身便装的坐在那里和小女生聊着天，他们平日里训练辛苦，再加上特种部队女兵又少，有这么好的一次能接触女人的机会自然是不会放过了。耿徽带她坐到了战友身旁，相互唏嘘着。顾欣将话筒递给了严念曦，“小曦唱一首。来首奶茶的，你唱那个我给你点。”顾欣知道严念曦喜欢奶茶，自然是早已经帮她点好了，还没等严念曦推脱顾欣就给她放上了那首《当爱在靠近》。
前奏音乐一响起，大家开始起哄的喊着，严念曦只好拿着话筒随着音乐唱着。
真的想寂寞的时候有个伴日子再忙也有人一起吃早餐虽然这种想法明明就是太简单只想有人在一起不管明天在哪里爱从不容许人三心两意遇见浑然天成的交际错过多可惜如果我是真的决定付出我的心能不能有人告诉他别让我伤心每一次当爱在靠近感觉他在紧紧地抱住你他骚动你的心遮住你的眼睛又不让你知道去哪里每一次当爱在靠近都好像在等你要怎么回忆天地都安静回忆不安的是你的决定