严念曦唱完后看见耿徽拿起了话筒，严念曦纳闷的看着他，心里嘀咕着，从来都没听过这厮唱过歌，难道他老人家准备高歌一首？不对，听过！听过他唱《国歌》。想到这里严念曦都觉得有些期待他接下来准备干什么。
耿徽拿起话筒，表情庄重的对严念曦说着：“小曦，陪你每天一起吃早餐的事，我感到很抱歉！但是我可以很明确的告诉你，我不会让你伤心，‘我爱你小曦’！”后面的几个字特意提高了分贝。
这表白也太明目张胆了吧，严念曦瞬间有些受宠若惊，认识耿徽二十多年了，从来没见过他当着别人的面说这么肉麻的话，虽然话很肉麻但心里还是暖暖的，女人就是这样嘴上说着“别对我说肉麻的话，我受不了，起鸡皮疙瘩！”可是心里还是希望那个你爱的人当着所有人的面大声对你告白，大声地说那些肉麻的话。
严念曦一手捂住嘴，另一只手紧握话筒也忘了要把话筒放到桌台上，泪水不停的在眼圈里转啊转的。周围的人开始大声的起哄喧闹起来。有说抱一个的，有说亲一个的，有说两人合唱一曲的，有说耿徽来一个的，乱糟糟的场景，可严念曦却感觉周围一片寂静，此时她的心里，脑子里，眼睛里，耳朵里，只能容下一个人，那就是与她并肩而坐的耿徽。
耿徽一把将严念曦紧紧拥在怀里，小声在耳边说着：“对不起，这么些年来我欠你太多了。谢谢你的不离不弃。”
耿国在一旁看着弟弟现在这么幸福会心一笑，“瞧瞧这小两口，这还没结婚呢就如胶似漆的，这要结了婚是不是准备退役了啊。”耿国冲着耿徽挑着眉。
“你可别想让我去帮你，部队可是我第二个家！”耿徽松开严念曦后轻拍着她的后背。
“小徽，你也来一首”顾欣再次把话筒递到耿徽手边，耿徽很爽快的接过了话筒，选了那首他一直想唱给严念曦听的歌曲。
耿徽轻搂着严念曦的肩膀让她靠在自己的胸口上，再熟悉不过的前奏响起了，是刘烨的那首《爱无界》。
清澈而温馨的歌曲有个好处就是能让在吵闹不过的室内顿时鸦雀无声。大家都专心听着他唱。
温柔的凝望我的双眼就温暖我漫长的冬天牵着我的手不用任何语言刹那间你就是一切安静的靠在我的胸口仿佛全世界都停止转动无论这一生经历多少磨难你是我最大的光荣我的爱在蔓延超越了春夏秋冬的界限跨过时空的变幻爱让我们今生一路陪伴月有缺爱无界无论严寒或长夜爱的光芒永不灭天有边爱无界两颗心就连成全世界耿徽唱完后，严念曦着实的有些惊讶，他唱的真的很好听。嗓音时而轻时而重。却句句带着真情。耿徽的战友更是大声的重复着最后一句歌词：“天有边、爱无界，两颗心就连成了全世界。”一首温馨的歌曲没想到反响真的不小，身旁至今单身的张希居然开始感慨起来，：“我可真羡慕你念曦，有个这么帅的男朋友不说，他还那么优秀，还唱这么温馨的歌给你听，我可真是羡慕，嫉妒，没有恨啊！本来吧，我是不相信爱情这东西的，可现在我都有些憧憬爱情啦，不过念曦，我们大家真心的祝福你，来大家举杯，共同的祝贺他们永远幸福！”张希说完起身高举着手中的啤酒，一大群人都纷纷站了起来举起了酒杯，酒杯碰撞在一起时大家异口同声的对着耿徽和严念曦说着“幸福！”简单的两个字却带着满满的祝福，耿徽脸上幸福的乐的都要开花了，严念曦此时再一次热泪盈眶。
吵吵闹闹中男人们哥们间对着话，严念曦则陪着女同袍们说着一些有的没的的小娱乐头条，大家轮番高歌着，碰撞着酒瓶，看来今天耿徽实在是太高兴了了，拉着战友一起高歌着信乐团的《海阔天空》，还真是一起出生入死的兄弟们啊。唱起歌来都那么卖力。
海阔天空在勇敢以后要拿执着将命运的锁打破冷漠的人谢谢你们曾经看轻我让我不低头更精采的活海阔天空狂风暴雨以后转过头对旧心酸一笑而过最懂我的人谢谢一路默默的陪我让我拥有好故事可以说……
张希将严念曦拉到自己身边，小声的在她耳边问着：“你老公是什么兵种啊？我刚刚仔细的观察了一下，他和他的那些战友一个个的肌肉结实，形体呈现倒三角型，一看可就是个练家子啊。”张希抬了下下巴示意让她看，严念曦还真没研究过这个，虽然耿徽从十六岁起就去了部队，可当的是什么兵种她还真不知道，她的记忆中大致只有一些部队安排去了趟国外学习军事和一些基础训练什么的。她也从来没问过他到底是什么兵种，因为她觉得他在部队里肯定也不会太累，毕竟两人的爸爸在部队里都是有头有脸的人物，看在他们的面子上也不会让他当什么对他有危险的兵种啊！
严念曦脱口而出了一句：“我还真不知道”雷的张希一惊。
“不会吧”张希提高了声音分贝，看旁边的人都看了过来赶紧又小声的说：“你怎么能不知道呢，你就从来没问过？我听说啊，部队里有一种兵叫侦察兵，听说个个都挺厉害的，还有一种叫特种兵的，那可都是部队里的尖子啊，从事着最危险的工作，第一个上战场最后一个出战场的队伍。而且听说他们是有死伤率的。”张希很认真的对严念曦说着。
严念曦听完后稍稍迟疑了一下，想了想后，对着张希摇了摇头，“不可能，我觉得他不可能当这些兵种，再说了，家里人也不会让他有任何危险的。”
“你那么确定，耿伯父我也见过，我怎么觉得他是一位狠角色呢，他应该是那种，既然儿子当兵就必须要有出息当尖子兵！”张希点着头目光肯定。
“呵呵，我没觉得，家里人对他都很宠溺。再说当兵是他自己的决定啊。”严念曦目光比张希还要肯定。
张希微微撅起嘴摇了摇头，表示着不确定的意思。
严念曦反而笑了起来，轻轻拍了下张希的手臂，“我太感谢上天把你赐到我身边来了，有你这样为我着想的好校友，好姐妹，我很知足。”张希笑逐颜开说了句“me，too”
时间总是过得很快，转眼间都已经凌晨两点多了，耿徽的战友们看了眼手表后对耿徽唏嘘了几句后就先离开了，耿徽对严念曦说了声“我去送送”之后就同战友们一同出去了。
其他的好友们也逐渐先后向严念曦告别祝福之后结伴回去了，送走了所有人，耿徽还没有上来，耿国和顾欣陪着严念曦一同下了楼在门前等着耿徽，耿徽此时还在跟战友们说着些什么。隔的比较远，严念曦也看不清此时耿徽的表情。只知道他笔直的站在战友的车旁仔细的听着。
“耿徽，你多放几天假吧，你订婚仪式那天我们是赶不过来祝福你了，最近边境那边又闹事呢，有任务要去执行。不过上级已经下令你不用去了。好好陪陪你未来的老婆吧！你小子可真有福气啊，讨了个这么漂亮的小妮子。”战友老兵拍了拍耿徽的侧肩。
“呵呵，等我这边处理好了，马上我就归队，兄弟们对不住了，哥们要先结婚了”耿徽将手臂放在军车放下的车窗上，弓着身子跟坐在车里的战友有说有笑的。
“这小妮子等你那么多年，你要在不娶她，我们这帮兄弟都看不下去。这回不用我们督促你打报告了。”老兵黝黑的脸上露出了洁白的牙齿。
“呵呵，放心你们早晚也有这么一天。”
“哈哈，行了，回去吧你，瞧，小妮子都在哪儿等你半天了，我们还得赶回去呢，你今晚儿可悠着点啊！”老兵坏笑着，司机启动了车，耿徽向他们挥了挥手，军车走过会所门前时车里的人们还不忘向严念曦挥手告别。严念曦也礼貌的笑着冲他们挥手说着再见。
耿徽走到严念曦身边搂着她的肩膀，“都走了？我哥呢？”
严念曦指了指一旁的高楼，“先回去了，嫂子有点喝多了。”
“哦，唉……”耿徽转过身定神看了看严念曦，接着说：“你今天怎么没喝多啊？以前不是一杯啤酒就多吗，今儿喝那么多愣没事？！是不是我不在的时候你总偷溜出去喝酒啊！快，如实交代！”
严念曦强忍的清醒被他一问，渐渐感觉酒劲有些往上窜，脸颊红晕着。糯糯的往他怀里钻“没有，我现在有点头晕，咱们回家吧，我困了。”
耿徽抄手一抱将严念曦打横抱起走向车位，耿国早早给喝酒的人们找了代驾，此时代驾司机已经在车旁等候着了，耿徽向司机点了下头，递给了司机钥匙，司机手脚利索的开锁启动。最后稳稳的将车停在了耿徽的楼下，耿国早早付给了代驾司机们三倍的钱，临上楼前，耿徽一手搂着严念曦，一手掏出钱包，递给了代驾司机一千块钱，说着谢谢。代驾司机起初还推辞着，但还是被耿徽强制下接过了钱，点了下头之后掉头离开了。
耿徽抱着严念曦开门进屋，刚走进门厅严念曦张开了那双半眯着的眼睛，“放我下来，我要去卫生间。”
耿徽一听直接抱着她走到了卫生间，一进卫生间严念曦警觉的看着耿徽，“放我下来，你可以出去了。”耿徽一脸坏笑，怪声怪调的说：“咱俩都老夫老妻了，怕什么啊！”
“谁跟你是老夫老妻啊！你出去，我要上厕所！”严念曦挣扎着从耿徽的怀抱中跳了下来，往外推着耿徽。可耿徽偏偏故意站在原地不动。严念曦心里着急啊！又想上厕所他又偏偏不出去，纠结万分的皱褶眉头，随即踮起脚尖在他的唇上吻了一下。还是这办法管用，看着耿徽屁颠屁颠的走出了卫生间随手带上了门。
严念曦解决完问题后，走出卫生间，看见耿徽侧卧在沙发上看着电视，这是她第一次在他家里过夜，也是第一次看到在他当兵以后这么随意的待着。耿徽听到卫生间的门打开了，回头看着站在门前的严念曦，“你是准备今儿晚上睡卫生间了吗？站门口不过来。”
“你才睡卫生间呢，给我找套衣服，我要洗澡睡觉。”严念曦走到沙发旁坐下，耿徽一看她坐在身旁连忙搂住了她的腰，将头放在了她的腿上，像个小孩子在跟大人撒娇一样。严念曦笑了笑将手放在了他外侧肌肉发达的胳膊上，“你怎么越活越小啊！要不要我给你找块糖吃啊？！”
耿徽脸上洋溢着幸福的笑容，“不吃糖，吃你就足够了。”收紧手臂将脸贴在严念曦的小腹上。隔着沾满烟酒味道的衣服依旧可以嗅到她身上独特的香气，似乎像婴儿一样带有独特奶味的香甜。
“好了，好了，我先去洗澡。”严念曦掰开他的手臂，起身去他的卧室。
“你去卧室洗澡啊？那我陪你”耿徽一脸坏笑。
“我去找件我能当睡衣穿的衣服，你又不帮我找，哼！”
打开衣柜里面整整齐齐的，上面挂着军装和西服外套，下面左边抽屉里都是叠的整整齐齐的T恤，刚拉开右边的抽屉本想找条短裤穿却看见整整齐齐的内裤，一时间有些手足失措，脸颊泛红，谁想到耿徽此时正靠在门框上，不怀好意的脸上露出诡异的笑容，“偷窥狂，想看我可以让你看立体的啊！”说着顺势做出要解腰带的样子。严念曦一看他这样脸更红了，连忙随手拿起一件T恤推开挡在门前的他直奔卫生间。
卫生间内传来喷洒的水声，耿徽换了身便服，坐在沙发上看着军事频道，许久后，水声消失了，严念曦只穿了件T恤走出了卫生间，站在门前擦拭着头发上的水，“你这有没有吹风机啊？”严念曦侧着头问着沙发上的耿徽，耿徽第一次看到她这么妩媚，喉结不禁动了动。
“喂，问你呢？”严念曦甩开头发眼睛却对视上了那双充满欲望的眼睛。感觉像是一头猛兽发现了猎物一样。严念曦侧身退了两步，避开了他炙热的视线。绕到一旁的沙发旁坐下继续擦拭着头发。
耿徽的视线一直没离开严念曦，他感觉到了自己身上发出的提示，理智又帮他马上收回了失态。“没有，我的头发从来不用这东西。”
严念曦想了想也是，他这么短的头发用吹风机就是浪费。就当自己白问了，总这么擦着胳膊都酸了，严念曦低着头，一只手拿着毛巾，一只手甩了两下，想让手臂放松一下。
不知什么时候耿徽居然站到了她的沙发后面，吓了她一跳，很快耿徽就拿过了她手上的毛巾细细的帮她擦拭着。
“你怎么神出鬼没的啊！”
“我是看你怪累的才帮你擦头发的。是你自己就顾着低着头发没看到我走过来。”
“对了，今天张希问我你属于什么兵种，我说我也不知道，我都觉得我这个女朋友当的太失败了，这么多年了，我居然都不知道你在部队里干什么。”
“呵呵，因为你从来都不好奇这些，再说他们也都没跟你提过，我也没告诉过你，你当然不知道！”
“那我现在好奇了，你告诉我！你在部队里是干什么的啊？整天那么忙，难不成是炊事班的？”
“呵呵，你见过那个上校在炊事班当厨子啊！”
“没谱，你这样的，估计炊事班都不准要你吧！因为你都不会做饭啊！”
“谁告诉你我不会做饭啊！那是你没吃过我做的饭，我做的饭可香了！”
“看看，说漏嘴了吧，还是在炊事班，你说你怎么那么没出息呢，在部队那么多年了，你怎么就混个厨子呢！哪怕你就只当个普通士兵也行啊！看来部队是白培养你去国外留学了。唉……不对啊，难不成你是留学学手艺去了？”
“是学手艺去了，而且还学了一身好手艺呢！”
“那明天你给我露两手看看，我的嘴可是很刁的！”