“我今天睡客房，你睡主卧！这都三点多了，睡不了多长时间了。快去睡吧。”耿徽帮严念曦擦干头发，拿着毛巾往卫生间走着。
严念曦犹豫了一下，伸手想要叫住他，可张不开张手却停在了半空，待他关上了卫生间的门，她也没有说出那句话。
严念曦蔫蔫的走到了主卧室，一屁股坐在松软的大床上，脑子里乱糟糟的，她脑子里那种矛盾的想法在打架，一边坚持矜持，一边强烈反抗着。原来思考这个问题，是件这么死伤脑细胞。严念曦纠结的侧躺在床畔，想啊、想的。这个决定很难吗？不难啊！那为什么这么纠结？不知道啊！算了给他吧！不行要保持着神秘感让他期盼！神啊！救救我吧！
严念曦想着想着居然就这样睡着了，整个人悬空在床畔，但凡一个翻身就能掉下来。耿徽洗完澡出来，看见主卧里还开着灯，门也没关。边擦着头发边走了过去，一眼就看见严念曦这般睡姿，忍不住一笑，走过去抱起严念曦让她躺好，边帮她盖上被子边摇头感叹着：“那么大的床不好好躺着睡，非喜欢睡床沿上。”
严念曦感觉到了自己被抱起躺在了枕头上还盖上了被子，迷迷糊糊中隐隐约约看见耿徽站在床旁注视着她，严念曦伸手抓住了耿徽的手臂，嘴里轻声呢喃着：“一起睡吧！”之后往一旁挪了挪给他腾出了半个床。耿徽站在床旁一动不动，仿佛思考着什么。
许久后，“你怎么还不睡啊？”严念曦感觉他戳在原地半天也没有动换，微眯着眼看着他。只见耿徽点了下头之后出去关上了客厅的灯，回来时带上了房门，关了灯，严念曦感觉到床的另一旁陷了下去，熟悉的气息就在身旁。
严念曦将双人被分给了他一半，自己也往里挪了挪靠着他，一旁的耿徽平躺在床上，没有侧过身来也没有动换，只是简单的接过被子盖好。
严念曦实在是太困了，少许酒劲儿还残留在体内，整个人又困又乏。也懒得管一旁的他到底在干什么在想什么。她现在唯一想的就是睡觉。
耿徽不止一次的想象过这个场景，严念曦睡在自己身旁。可现在的他必须理智，他不想太早尝试那种激情，在说这种事也要严念曦自己愿意才行。一旁的严念曦发出清晰均匀的呼吸声，看来她已经进入了梦乡，耿徽尽量不发出声响的侧过了身来，轻轻将手臂放到了严念曦的腰间，慢慢靠近让她靠在自己的怀里，此时此刻严念曦就睡在自己的怀中，这种感觉实在是太美好了，一种前所未有的安心充斥着他，带着他享受着温馨进入了梦乡。
清晨，防盗门上的门铃不停地叫唤着，室内的电话也开始宣泄，耿徽被吵的根本没法在睡下去，无奈准备起身开门，可怀中的可人居然没有被这么闹腾的声音吵醒，依旧躺在他的手臂上睡得香甜，隐隐约约从门外传来声音叫唤着他的名字，可他又实在不舍撤出手臂，门外拍门声越来越大，无奈，只好轻挪手臂准备起身，刚一动严念曦就醒了，张嘴第一句话就是“妈，几点了？”耿徽一听噌就睁大了双眼，心想着这孩子是不是睡懵了，男的女的都分不清楚啦！
门外的声响越来越大，耿徽只好先去开门，穿过客厅时特意看了一眼时间刚七点半，透过猫眼看见，妈妈拿着早点站在门外大眼珠子瞪得溜圆。刚一开门，人没进来声音就先进来了，“你小子都几点了还睡呢，赶紧收拾啊，吃完早点去看新房。好不容易回来一趟，还不知道早睡早起，你昨天几点回来的？”换好鞋章文雅拿着早点就奔厨房去找碗筷，耿徽则慵懒的躺在了沙发上，小声抱怨着：“这刚七点半就串门来了，您可真够早班的！”章文雅一听他这么说气就不打一处来，“你小子半天也不给我开门，害我跟外面站了快半个小时，气的我都想把门拆了，当这么多年兵了居然还能睡得跟死猪似的。”
耿徽晃晃的从沙发上爬了起来，慵懒的打着哈欠，“我听惯了起床号了，下回您记着带个军号来，最好把整个楼层的人都叫起来陪着您老吃早餐。”
章文雅一边将豆浆倒在大碗里一边冲着儿子发着脾气“别说整个楼层了，刚刚就有一层的都上来找我了，说我是工程队来拆楼的，气死我了，你说说，你妈我什么时候被人家这么说过啊！”
“谁说的，一会儿您带我找他去，我跟他强调一下去，您这气势绝对不是工程队的，看这装扮也不像啊，怎么看都是来炸楼的！”耿徽大笑着走到卫生间洗漱去了。
章文雅一看儿子乖乖的洗漱去了，自己也不能闲着啊，帮他把被窝叠上吧。绕过餐桌去厨房洗了个手，奔着主卧就去了，刚一开门就吓了一跳，这床上怎么还躺着个人呢，一动不动的，也看不出是男是女，整个人都藏在被子里，章文雅回头看了眼正在洗漱的耿徽，又看了眼床上，轻悄悄的走到了床边，伸手捏住被子的一角，噌一下就将被子掀了起来，呈现在眼前的是一个女人的背影，此时正背对着她熟睡着，披肩散发的，身上就穿了一件耿徽的半袖，也看不清楚是谁，章文雅都要骂人，这小子不会昨天晚上酒后乱*！送念曦回去以后随便从别的地方找了个女人上床？不行，急的章文雅赶紧绕到了床的另一边，刚打算把床上那女的的头发掀起来看清长相，耿徽就站到了她刚刚站的位置上，泰然自若的看着她，章文雅一看他这表情都想拿拖鞋丢他。这小子就不能让人省心。
严念曦觉察到了自己身旁有动静，警觉的睁开了眼，透过秀发的缝隙看到了一张熟悉的面孔。眨了下眼睛，仔细一瞧，吓了她一跳，连忙坐了起来，捋了捋乱糟糟的头发，慌张的叫了句“章姨”。
章文雅一看是严念曦也着实的吓了一跳，一时间有些语塞，尴尬的笑着，缓了两秒之后，连忙说：“小曦啊，起床了，我买了早点”说着还不忘白耿徽两眼，心想，这缺德儿子怎么没跟她事先说一声儿呢，弄得现在怪尴尬的，虽说都已经是准儿媳了，但这样掀人家被窝也不好啊，还好是穿着衣服呢！这要是没穿呢！
严念曦尴尬的点了点头应了一声之后扭头对视上站在身后的耿徽，皱着眉眼睛呈现成三角状嘴里小声嘟囔着：“你怎么就不知道叫我呢！多尴尬啊！”
耿徽那张欠揍的脸上一副看笑话的样子，竟然还无辜的摊了摊手。严念曦一看他这样子真想拿一旁的枕头丢他，没办法章姨此时还在卧室，敢打她宝贝儿子等于自己送死。无奈严念曦只好压抑着冉冉上升的小火苗，扭回头对章文雅露出了一副孩子般的笑容。还好章文雅及时明白了过来，连忙说：“我先出去收拾一下，你快点洗漱好出来吃早点。”匆匆走出了卧室。
章文雅刚刚走出卧室关上了房门，严念曦连忙抓起了一旁的枕头对着耿徽就扔了过去，耿徽这厮居然一下就接住了，枕头结结实实的被他单手抓在手中。严念曦一看枕头被他抓住了，连忙又扔了过去一个，结果又被他抓在了手上，严念曦气的呼呼的喘着大气，咬牙切齿的说：“我说你这人怎么这样啊，哪怕你装装样子让我砸一下也能解解气啊！”谁想耿徽接下来的举动让她又气又觉得好笑，耿徽一手拿着一个枕头居然扭搭扭搭的扭着屁股跳了起来。
严念曦强忍着笑站在床上指着门，对着正扭得起劲的耿徽大声说道：“去，走着，躲开这！出去！”
老婆大人的话就是军令啊，耿徽连忙放下抱枕，立正敬礼“是，长官！”两步并一步的快速走出了卧室。谁想耿徽刚走出卧室耳朵就被拧了起来，“哎呦，我的妈啊！您这是要干嘛啊！”因为身高差距耿徽侧着身被章文雅揪着耳朵跟随着往餐厅走，待章文雅坐下后，耿徽被拧着耳朵身体呈现九十度鞠躬状。
章文雅松开了手，耿徽赶紧捂住了刚刚被拧的通红的左耳，一脸无辜的说：“妈，您这是准备把我耳朵拧下来做饭怎么着？这么使劲。”
“对，炒个猪耳朵吃！”章文雅原本慈祥的脸上挂满了准备盘问这是怎么回事的样子。
耿徽一看这样自然明了是怎么个情况，拉过一旁的凳子，坐到了章文雅身旁，讨好的给她捶着腿，“妈，您是不想问小曦怎么在我这！”
“明知故问，你小子这还没领证呢，你就这么心急。”章文雅宠溺的用手指推了一下儿子的头。
“嘿嘿，反正她早晚都是您老的儿媳，怕什么啊！”耿徽低头专心帮母亲捶着腿。
“嘿，你小子，也不想想，这要万一怀孕了怎么办，未婚先孕传出去让别人看笑话。”
“放心吧，您儿子我有把握，没有万一。”
章文雅刚继续训斥着儿子，就看见严念曦此时正尴尬的站在餐厅门前，连忙推了下背对着门正专心给她的耿徽。
耿徽没理会这是什么意思，继续自顾自的说着：“妈，您推我也没用啊，我都说了没有万一。我们……”还想继续往下说时，就感觉到身后有一股阴气。缓缓回头看见严念曦面红耳热的站在门前。连忙站了起来，“你怎么不进来啊，进来啊，吃早点啊！”讨好万分的帮严念曦拉着凳子。