严念曦走进餐厅坐了下来，耿徽又讨好的给她盛着豆浆，递到她面前，又给她拿了根油条递到手上。
一看儿子这般讨好的样子，章文雅倍感叹息啊！“你小子啊，我算白养你这二十多年了，真是有了媳妇忘了娘啊！念曦你多吃点啊，你们俩吃完后去看看大国送你们的房子，然后去家具市场看看家具什么的，我去看过了，装修挺好的，就是还没放家具，大国说自己亲手布置的才温馨。确实！我和小徽他爸爸结婚那会啊，没有这么好的条件，住在部队大院里，家里就一张床，一个水壶。剩下什么都没有，后来吧日子好过了，自己慢慢置办着自己喜欢的家具样式，虽然很简陋但却很温暖。”
耿徽坐在一旁吃着油条憧憬着未来家的样子，不禁傻笑着。
章文雅看儿子傻笑着，向正喝着豆浆的严念曦投来了一个快眼的眼神，严念曦缓缓的扭过头看着一旁傻笑的他，心想，这厮当兵不会影响了智商吧？！刚刚扭屁股跳舞，现在又一副二货的样儿傻笑着，严念曦试探的说了句：“一加一等于几？”耿徽答得很快“二”。严念曦笑着对耿徽说：“跟你很像！”章文雅掩着嘴笑着点着头，很认同严念曦的说法。
耿徽这才反应过闷来，“嘿，瞧给你们美得，我刚刚只是在想，这以后呢是生个男孩呢，还是生个女孩啊？还是来个龙凤胎，双胞胎什么的。”耿徽对严念曦挑了挑眉，一脸欠揍的小表情。
还没等严念曦说话，章文雅就先开了口：“这生孩子要男孩女孩什么的都是你说了算啊！依我看只要是你们俩的孩子不管男孩女孩我都一样稀罕！”
章文雅此话一出严念曦立马冲她投来了安慰的目光。耿徽一把搂住了她的肩膀，晃着头意味深长的说着：“要不说我妈好呢，儿媳妇还没过门呢您就已经这么体恤她了，这要等以后她生了孩子，我回了部队也能把心放肚里啦！”
“嘿，你这小子怎么说话呢，咱家可没有重男轻女这一看法啊，再说了我这更乐意你俩以后给我生个孙女呢。”章文雅看向严念曦，严念曦正在收拾起刚用过的碗筷，准备端到水池清洗。
耿徽厚脸皮的冒出了一句“那我们俩人这两天晚上努把力，争取让您早日报上孙女。”严念曦一听手里的碗险些滑落，这话也说的太*裸了吧！章文雅一看严念曦的样子推了儿子一下，指了一下严念曦对着耿徽说道：“去，刷碗去，我先回去了，你们小两口慢慢腻味吧！”章文雅走到客气拿起了手包，仿佛想起了什么，又回到了餐厅，“订婚宴的酒店就订在你哥的欣悦国际了，自己家的方便，你俩今天看过家具之后，去试试礼服，你们爷爷希望明天就举行，你俩好红准备准备。我先走了，今天要不回去吃饭想着告诉我们一声啊！”
严念曦穿着围起送了章文雅出去，回来后一屁股就坐到了沙发上，真是折腾人的一大清早啊！现在才刚过八点半，可真是早起的鸟儿有食吃！耿徽刷好碗从餐厅走了过来。
“你发什么呆呢？”
“去你的，你才发呆呢，我只是在感叹，早起的鸟儿有食吃啊！”
“就您，还算早起呢，我真不知道这么多年是谁天天叫你起床。”
“怎么了，天天都是我妈叫我起床。”
“我现在除了佩服爷爷，另外就是佩服梦姨！”
“啊？怎么说？”
“睡得跟死猪一样，怎么叫都不起，张嘴第一句话就是：妈，几点了。您都快给我叫懵了。”
“去你的，占我便宜。”
“这就算占便宜，那咱来点实际的。”
耿徽慢慢的靠近严念曦一副大灰狼看见小绵羊的样子，摩擦着手掌随时都有要扑过来的可能，严念曦连忙往后躲着，声音些许颤抖的说：“你……你要干嘛……别……别，大清早的……”
耿徽一脸坏笑一下就扑到了严念曦身上，满脸暧昧的说：“大清早怎么了，反正一会儿还要补个觉，不如现在就去”耿徽俯在严念曦身上双手支持着身体，挑着眉调戏着。
严念曦脸颊瞬间通红，这个朝思暮想的男人正在对自己慢条斯理的调着情，一时间一动不动，像只待宰的羔羊。
耿徽得意洋洋的手臂一用力一撑站了起来，拽了拽睡衣，满脸得意的对着沙发上发愣的严念曦说：“起来吧，我们今天的工作很多，这件事留着晚上吧！哈哈……”
严念曦慢慢坐了起来，看着耿徽那张欠揍的脸真想给他两下，就在他扑在自己身上的时候，自己还有些憧憬着那件事，谁想他居然说了这么一句，真为自己刚刚的失态觉得无地自容。现在嘴硬是最好的躲避方法，“谁稀罕啊！”起身换衣服。
穿好衣服，一同走出家门，上电梯，到停车场，上车前，严念曦才发现自己忘了把昨天耿徽递给她的那串钥匙放哪儿了，站在车门前一个劲儿的翻着包，没找到，怎么就找不到了呢，放哪儿了？明明记得就放包里了啊？去哪儿了？无奈，只能将倒出来找了。
耿徽刚打开车门就看见严念曦拿包翻了过来，所有的东西一件不留的通通落在地面上，无奈的摇摇头，不用猜都知道这仙儿又忘了什么东西了。耿徽关上车门绕过车，看严念曦蹲在地上翻啊翻的，再次无奈的摇了摇头，叹着气问：“我说，大仙儿，您这是找金子呢？还是找银子呢？”
严念曦委屈的抬起了头，“我能说，我把你昨天给我的钥匙弄丢了吗？”
耿徽大声的叹了口气，摇着头说道：“不能！”
严念曦抬着头小脸露出了委曲求全的小样儿，哭丧着脸说：“哥，我真的不记得钥匙让我放哪儿了。”
耿徽绝对不跟严念曦协商，侧着身靠在前机器盖上，面无表情对视着哭丧着脸的严念曦，“我昨天怎么跟你说呢？”
严念曦大脑迅速转动到昨天晚饭时他说了什么，“你好像说，丢了回那边也不让爷爷给我开门。”
耿徽咬着下嘴唇，侧头看着她，点了点头说：“没错，怎么着，今儿您打算住哪儿啊？钥匙也让你弄丢了，爷爷那边你是别想回去了，回去爷爷也不会给你开门。”
严念曦看他一副幸灾乐祸的样，心中的小火苗又要开始烧，“那怕什么大不了，大不了我睡马路。”
耿徽一听笑着晃动了一下上半身，“行，您想睡哪睡哪儿，赶紧都收拾起来吧，这都九点多了，在磨蹭磨蹭又该吃中午饭了。”
严念曦“切”了一声，把倒在地方的东西，捡起来拍了拍上面的土塞进了包里。开门上了车。
耿徽开车穿过了喧闹的市区，上了高架桥，严念曦看着窗外，疑惑着“这不是去新房的路啊？你准备去哪儿？”
“笨蛋，咱俩先去试礼服在去看新房，要不然进了家具城你能舍得早早的从哪里出来。”耿徽开着车慢条斯理的说着。
严念曦一想确实，她一向都很喜欢去家具城看家具，甭管是从大件到小件还是一些细小的装饰品，她都要一个一个的瞧，瞧顺眼了买，不合适在找。总能在家具城待上一天半天的。
“不对啊！这也不是去礼服馆的路啊？”严念曦看道路两旁越来越肃静，在远远的一瞧便明白了，这条是去军区的路，路边庄严的竖立着提示牌，上面写着四个大字“军事重地”。平时吧坐公交车来这边到没觉得什么，再加上车里的人也多，现在这么一瞧到真有点怵。
“军礼服没拿！”耿徽将车开到军区大门前按了下喇叭，站岗哨兵按了一下开关，大门缓缓打开，哨兵们对着车敬了个礼，耿徽将车开到一处，这里正好看到不远处的训练场正在训练，士兵一个个在地上摸爬滚打。
严念曦还是第一次进来，以前总是在门前哨兵哪里吃闭门羹，这次能进来还真有些刘姥姥进大观园的感觉，瞧哪儿都新鲜。练习场上还写着大标语“无所畏惧，无比忠诚，无坚不摧，无往不胜”真是庄严神圣的地界啊！
“你在车上等我”耿徽熄灭了火，下了车，大步流星的往一旁的小白楼里走。
严念曦无聊的环顾着四周，有的部队正联系着正步，有的部队则整整齐齐的跑着步，有的练习着军体拳，不时有那么一两个人从车前经过时往车里看上两眼，还好耿徽很快的拿着军礼服朝着车的方向走了过来，可刚走了半道他又掉头回去了，严念曦纳闷的看着怎么回事。
耿徽一手拿着军礼服一手拿着钥匙站到了台阶下，很快，穿着一身橄榄绿的军装胳膊上带着红色十字架的女军官出现了，隔着一节台阶与耿徽面对面的站着，两个人有说有笑的说的还挺开心。