怎么个情况，严念曦有些在车里坐不住了，但是这里是部队又不能下车明目张胆的过去问，严念曦那不理性的第六感开始爆发，稀奇古怪的想法不断涌出浮现在眼前，难道说传说中的第三者出现了？也难怪，他们彼此相隔一年半载才能相见那屈指可数的一两天，这女人是军医，想见面那不易如反掌的事！瞧这样子两人不是一般的熟啊！
严念曦坐在车里那感觉如坐针毡，眼睛直勾勾的盯着台阶上下此时正聊的火热的两人，嘴巴开始鼓动起来，一会儿抿着嘴，一会儿咬着下嘴唇，一会儿又嘟了起来。抬起手臂瞧瞧手表上的指针，不错，真是不错，真是有的聊啊！十五分钟了，还没说完！这是什么话啊，需要这么长时间。严念曦心里很不平衡，耿徽这两天回来就没跟她这么长时间对过话，难不成他变心了！？
严念曦烦躁的直接翻着白眼看着他们，实在是看不下去了，严念曦将头扭向训练场，不知何时起，训练场上已经不是刚刚的样子，刚刚那片和谐的训练场景已经变成水枪*的场景，高压水枪用力冲击着每一个在铁丝网下匍匐前进的士兵们，他们一个个背着看起来沉甸甸的大包，抱着步枪，奋力的在泥水里快速前进着，过了铁丝网又要越过高墙，看样子那堵墙得有两米高左右，后面的教官不断的催促着他们，那些士兵有些狼狈的像泥人一样的快速前进着，后面的教官拿着扩音器大喊着：“注意要领，注意姿势，快！”
严念曦打开了车门，向训练场附近走着，这种训练场景实在是难得一见，她当然要靠近些看看这些人民子弟兵们每天是怎样训练的。不下车不知道，一下车真奇妙，这里还真是别有洞天啊，走到训练场才发现远处还有个射击场呢，练习射击的士兵们，正趴在地上瞄准目标有规律的发着枪。离得太远实在是看不清楚他们的靶子在哪儿。严念曦穿着浅蓝色修身连衣裙踏着小高跟，走在不平整的训练场上，朝着射击场就去了，眼瞧着就要到了，一位穿着黑修身半袖，迷彩军裤，高帮军靴，头戴黑色棒球帽的军官挡在了她的面前。
那军官一脸正气，身高同耿徽不分上下，严念曦仰起头看着他，阳光正在他上方，严念曦抬起手挡在眉前。严念曦正纳闷他要干嘛呢，军官苍劲有力的嗓音突然充斥在严念曦耳畔。“你怎么进来的？”一听这声音，着实的吓了严念曦一小跳。严念曦往后退了两步，理他距离远一些，因为他的声音太过洪亮有些刺耳。军官浓眉大眼面无表情一副责问的语气。
严念曦随手指了一下大门的方向，“我走大门进来的。”严念曦心里这个琢磨啊，这人是谁啊，他不训练管这闲事干什么！还穿了个黑半袖，不过这衣服也不错，看得出这家伙是个练家子，衣服下映衬着线条分明的肌肉。严念曦的大脑第一时间告诉她千万不能得罪这个人，要不然这家伙再像收拾蚂蚁一样，把她碾死，要不就像拎小鸡崽一样给她扔出去。
“你来这干嘛？”军官绷着个脸继续询问着。严念曦开始环顾着四周，该死这耿徽不会还跟那女军医聊天呢吧？！自己未来的老婆都要命丧黄泉了，怎么还不来救我！环顾了一圈来耿徽的影儿都没看见，心灰意冷的严念曦，咬着下嘴唇，一副可怜兮兮的样子，对视着面前的军官，她的大脑告诉她示弱这个办法，没准这个家伙就能放过她。谁想这洪亮的声音又在她耳畔回荡起来，“耿徽你怎么回来了？”严念曦一听他这么一说连忙转过头看着身后的耿徽，耿徽此时的出现就像颗救命稻草一样。
“我回来拿礼服，你带队训练呢？”耿徽语气平和，声调可比这人好多了，耿徽一把将严念曦拉到了自己的一侧，严念曦差点被他拉一趔趄。
“嗯，难道她是你女朋友”军官冲着耿徽指了指他身旁的严念曦，脸上没有半分表情。
“对，她叫严念曦”耿徽轻搂了一下严念曦的肩膀并侧头对她一下，又对严念曦介绍着对面的人，“他叫高达，是我的战友，也是我的好兄弟。”严念曦礼貌的伸出了右手，似笑非笑，嘴里说着：“您好，很高兴认识您。”高达则礼貌的摘下手套与严念曦握手，虽只是轻轻一握，但高达手上的老茧还是有些刺痛着严念曦细嫩的手心。
向高达告别后，严念曦与耿徽一前一后的走回了车旁，严念曦拉开车门坐了上去，耿徽随后也上了车，但他没急着发动车子，而是探头看了看对面的白楼，严念曦也不知道他到底在看几层，于是严念曦没有在看他，随后说了一句：“你去找她吧，我在车里等。”严念曦继续将头扭向训练场，不再理会耿徽。
耿徽一听皱了下眉，“谁啊？”，侧头看着一旁望着车窗外不理他的严念曦。严念曦有些不耐烦的说了一句：“明知故问。”耿徽更不明白了，这小妮子刚刚还好好的呢，怎么现在态度来个一百八十度的大转变啊！耿徽一把将严念曦拉到身旁，在她的脸庞轻轻一吻，谁想严念曦迅速挣开了他，从包里拿出纸巾擦拭着他刚刚亲过的地方。严念曦这样的举动，耿徽更不明白到底是怎么回事了，难道是因为刚刚和周萌聊天？！
耿徽发动了车，车内充斥着压抑的气息，严念曦按下车窗向下开关，窗外的空气透过缝隙一拥而进，微风将严念曦头顶的头发微微吹起，在空中舞动着，耿徽透过反光镜看着她，严念曦仿佛很享受被微风吹着的感觉，脑袋靠在椅背上，仰着头闭上眼睛，享受着微风拂脸。
耿徽打开了音乐，钢琴曲可以平静人心，一路上谁都没有先开口，耿徽知道，此时跟严念曦说什么她都听不进去，索性什么都不说，等她气消了，自然而然就会问个详细，到时候在解释也不晚。
耿徽将车停在了婚纱店前停车位上，待车停稳，没等耿徽说话，严念曦直接打开车门下了车，头也不回的向婚纱店走去，耿徽锁好车，走在后面，眼看着严念曦还差三四步就到婚纱店了，一辆轿车一个急转弯在这条小路上快速奔驰着，疯狂的按着喇叭，眼看车离她越来越近，严念曦有些吓傻了，愣在原地，耿徽快速跑到严念曦身后将她搂在怀中，侧身横跨两步，顺势躲闪过了飞驰而过的轿车。
轿车开过后，司机还打开车窗回头骂了他们几句：“疯了，找死滚一边死去！”，此时耿徽顾不上跟轿车司机对峙，缓缓放开怀中的严念曦，将她转向自己，此时的严念曦两眼无神，丢了魂儿一样愣愣的站在他面前。看来真的吓坏了，耿徽轻轻抚着她的头，将她抱在怀里，小声在她耳边说着：“没事，没事。”
婚纱店店员恰巧看到了刚刚危险的一幕，连忙打开了店门，顺便报了警，小轿车属于超速行驶，听刚刚那人的口气，像是喝了酒。
耿徽扶着严念曦走进婚纱店，店员给严念曦到了杯温水压惊，严念曦大脑中重复播放着刚刚的场景，手紧握着水杯，透明水杯上覆了一层微白的的水汽。耿徽在一旁轻拍着严念曦的肩膀。很快，交警接警后快速赶到了婚纱店，店员向交警提供了当时的录像，录像很清晰，车牌号和司机的样貌都清晰可见。交警带上了录像，并安慰了坐在一旁惊魂未定的严念曦几句就离开了。
婚纱店店员拿了简介和展示图过来，放到耿徽桌前，此时的严念曦平静了许多，放下了水杯，拿着介绍册仔细的看着，看到严念曦认真的看着介绍册，耿徽则走到了一侧的纪念墙旁，粗略的看着纪念墙上一张张幸福的结婚照，研究着一会儿也要照几组。
店员帮严念曦介绍着婚纱的款式，严念曦看上了几款，店员示意可以先试穿一下，店员将严念曦看好的几款婚纱挂到了试衣间内，示意严念曦进去了，耿徽坐到了沙发上忐忑的等待着，严念曦最先换上了一件比较大方简单的齐地婚纱，就像是童话故事中的白雪公主，耿徽站在一旁微笑的看着镜子中的她，那么美，洁白无暇。严念曦站在试衣台上左转转右转转，转过身对耿徽做了个鬼脸，又走回了试衣间，耿徽一看她的鬼脸就明白了，刚刚那件不是很符合她要求，耿徽又坐回到沙发上，继续翻看着婚庆杂志。
严念曦换上了一件抹胸婚纱走出了试衣间，站到试衣台上对着镜子看着抹胸尺度，“这件抹胸是不是有点露啊？”严念曦转向耿徽，耿徽放下杂志走到了严念曦跟前，点了点头，“有点。”抹胸衬托着她浑圆的美胸带着几分性感。严念曦转过身对着镜子拽了拽衣服的胸口，本就是抹胸偏偏又是深V口，但是装饰很漂亮，修身款裙摆，像一朵盛开的马蹄莲。严念曦无奈的耸了耸肩，继续去换。
来回来去的换了好几款，没有一款能符合严念曦的要求，严念曦很是无奈，脱下最后一件，刚准备换上自己的衣服，店员轻敲着试衣间的门，“严小姐，刚刚耿先生帮您挑了一款，请您试穿。”严念曦打开门接过店员手中的婚纱，挂到了挂钩上，抹胸高腰前短后长款珠绣婚纱。
严念曦穿着这件婚纱刚走去试衣间，店员就不停的夸赞耿徽眼力好，严念曦站到试衣台上看着镜子中的自己，终于松了口气，确实很漂亮，抹胸设计充满美感，收腰设计精致勾勒完美的黄金身材比例与裙身遥相呼应甜美而柔美。甜美清新的前短后拖裙摆衬托出修长的美腿，性感而不失可爱气息。
耿徽站在严念曦身后，对着镜子里充满期待的目光点了点头。店员建议给他们两人合影一张，于是耿徽难得的换了一身黑色的燕尾服，白色的衬衫上打了个小领结，店员特意带领着这对俊男美女去了室内景区，严念曦一手托起裙摆，一手挽着耿徽，走在室内小溪的石桥上，摄影师抓拍着两人瞬间的美好。
等待照片洗好，拿着婚纱礼服和照片两个人并肩走出了婚纱店，回到家时，已经中午一点多了，严念曦慵懒的趴靠在沙发扶手上，耿徽将军礼服和婚纱礼服挂在衣柜之后就去洗手做饭，还好他们早上出去后章文雅买了菜放到了冰箱里，耿徽随便的抄了几个菜，招呼严念曦过来吃，虽然早上吃过早点了，但上午这么一折腾真有些饿的前心贴后背了，严念曦拿起碗筷开始狼吞虎咽起来，耿徽不停地给她夹着菜，“你慢点吃，没人跟你抢。”耿徽宠爱万分的一边嘱咐着她一边帮她倒了杯水放到她一旁。
“你手艺还真不错，在部队还能学做饭呢？真不错，这样结婚以后我就不怕饿死了！”严念曦不会做饭这件事是大家都知道的秘密，如果要是就她一个人吃饭的话，不是随便找一个餐厅就是泡一碗方便面解决。她的妈妈梦瑶不止一次的强制她学做饭，可每回都是负伤而归，不是切菜时候不小心切到了手指，要不就是锅里还有水的时候就放油结果被溅起的油崩伤了。梦瑶不止一次的说她笨，还好以后是要嫁到耿家，要不然那个婆婆愿意自己儿子娶个笨媳妇回家，两人一起挨饿啊！
“结婚以后，你可以去爸妈那边吃饭，我不能经常回来，你可别饿瘦了！”耿徽没吃几口而是一直在一旁喝水。
“对了”严念曦放下了筷子，表情严肃“你必须给我解释一下那个女军医是谁，你们什么关系，什么时候认识的。”她这么一问就证明此时她已经消气了，耿徽不紧不慢的说着：“她叫周萌，军区总院的一名外科医生，部队经常有伤员，她经常过来给那些小战士们处理伤口，慢慢的就认识了，到现在也认识那么五六年了。”
“五六年了！”严念曦一下提高了嗓音，皱起了眉头，眼睛瞪大，“你怎么从才没跟我说过？！”
“只是一个普通的朋友，我觉得没什么，再说她有男朋友，就是你上午遇见的那个高达。”
“那你为什么不早跟我说清楚！”
“你在气头上，我跟你说你也听不进去啊！”
“那他们不打算结婚吗？”
“我怎么知道，高达是那种什么事都藏在心里的人，我们一同去国外培训的时候他就那样，有什么事都自己扛，从来都不会告诉我们，他们两人在一起的消息还是周萌告诉我们大家的呢！这小子最大的缺点和最大的优点就是从来不会把喜怒挂脸上。”
“还说人家呢，你不也一样吗，有事没事装深沉，你越这样我就越烦躁。就讨厌你面无表情的时候，哪怕你不高兴时候皱皱眉头也行啊！永远都是微笑，也不知道你是真开心还是假开心！”
“我觉得我表情挺丰富的啊！在部队他们都称呼我为表情帝！结果我每回看到你，我就彻底有种挫败感，你表情更丰富。”