“走吧咱俩”耿徽穿好衣服伸手准备拉起趴着沙发上撒赖的严念曦。“又去哪儿啊？”严念曦看他要拉起自己，一个劲儿的往沙发里钻着。“去新房看看啊！然后去家具城，起来吧！”耿徽弯腰拉着她的胳膊。“不去，不去，歇会儿！睡醒的！”严念曦蜷缩起身体扎在沙发里，紧闭着双眼。耿徽无奈的坐了下来，侧头看看假装沉睡的她，摇了摇头，起身将她抱起。
严念曦感觉自己瞬间腾空而起，吓了一下，连忙抱紧耿徽的脖颈。“好吧！好吧！先去！先去！放我下来！”耿徽抱着她，步伐稳健的走进了卧室，将她放到床上，随之自己也躺了上去，严念曦有点懵，起身坐了起来，满是疑惑的看着一旁躺好的耿徽。耿徽一手撑着头，一手拉她躺下，将她搂到自己的怀里，下巴轻抵在她的头上。
“睡吧，睡醒了我们在去，反正房子和家具城都跑不了。”耿徽闭上了眼睛，收紧手臂，严念曦被他紧紧禁锢在怀中。
严念曦将低在他胸口上的手挪动环抱住了他，空气中充斥着他的阳刚气息，他的胸膛规律的起伏着，严念曦在这个温暖有力的怀抱中甜美入睡。
等严念曦醒来时已经是下午三点半了，那个温暖的怀抱已经不再，床的一侧还留着他的体温，严念曦穿上拖鞋走出卧室，客厅里没有他，厨房，卫生间，都没有。严念曦连忙走到门厅，看他的鞋在不在，还好，鞋还在！人呢？严念曦纳闷的在客厅中四处游荡着，无意间看到卧室的窗帘晃动着，中午睡觉前窗帘还是拉开的，什么时候拉上的？严念曦走到窗帘旁隐隐约约听到了耿徽的声音。
她试探的拉开了一点，没有！严念曦手臂微微用力将一侧的窗帘全部拉开，耿徽靠在阳台石围上打着电话。原来他在这儿啊！严念曦拉开玻璃门，耿徽回头看了她一眼，之后扭过头继续对电话那头说着些什么。严念曦走到了阳台上，虽然这栋房子她已经来过很多次了，但这个阳台她还是第一次来。阳台地面上是马赛克铺成的英文字母，瓷砖是淡绿色的，一旁还有些绿植。严念曦看看这些小小的盆栽又看看一旁接电话的耿徽，心里琢磨着，一年都不准能回来一两天，还能有时间种这些，奇怪，这些长的还不错。
严念曦蹲在一小盆芦荟跟前，伸手有一下没一下的捅着。“别动！别扎着你！”耿徽看她摆弄着那盆芦荟，连忙提醒。不说还好，严念曦吓了一跳，手一颤按到了芦荟坚硬的刺上。跟被缝衣针扎了一样，很小很小的*，不停的往外涌着鲜血。严念曦哭丧着脸举着那根被扎流血的手指站了起来，耿徽一看她那小样儿，无奈的摇了摇头，对了电话说了句，先挂了。之后拉着严念曦走到卫生间帮她洗被扎的伤口，将里面的血挤了挤，确定不出血后，又给她上了些药水，裹了创可贴。
严念曦支棱着那根被扎伤的手指，坐到沙发上对着耿徽哭丧着脸，道：“都是你，你要不吓我，也不会扎到，你别看只是这么一点点的*，可疼了！”
耿徽擦干手上的水，走出洗手间，笑着摇了摇头，“是疼！换衣服去吧，咱们该出发了！”
严念曦突然想起了钥匙，立马起身，翻弄着茶几。耿徽微皱着眉头，侧身探头看这小妮子又在干嘛？疑惑的问：“找什么呢？”严念曦就顾着找钥匙了，没理他，把茶几的上下都翻了一下遍，还不忘看看茶几下和沙发下，严念曦跪在地上找着，一会儿又站了起来，翻着沙发。耿徽站在一侧的沙发前，也被严念曦挪到了一边，全都找了一遍，连个钥匙扣都没有。
严念曦楚楚可怜的站到了耿徽身前，撒娇的拉起耿徽的右臂，晃啊晃，大眼睛吧嗒吧嗒的眨啊眨的，一副委屈求全的小样儿。耿徽一看她这样顿时眉开眼笑，万分宠溺的抚摸着她的秀发。
“说吧！你又把什么东西弄丢了！”
“嘿……就是……就是……早上你不是知道我把什么弄丢了吗？我已经很努力的找了，但是……没……找到！”
“好！那你今天就睡马路吧！别想着爷爷能拯救你！”
“切！我在去跟欣姐要一份备用的钥匙去！我才不睡马路呢！”
“嫂子哪儿可没有备用钥匙！都在我这里！”
“那……你忍心让我睡马路啊！”
“我有什么不忍心的啊！你把家都丢了，指不定什么时候把我也丢了呢！”
“我保证不会有第二次了！保证！”严念曦放开耿徽的手臂，双手合十上下搓着，一副小可怜的样子！
“等都忙完咱们在算账，小样儿，看到时候我怎么收拾你！行了，走吧咱们，这都四点多了！”耿徽搂着严念曦走到门厅换上鞋，拿好钥匙和严念曦的随身手包，走出家门锁好门。
屹立在市中心的江城欣悦高档住宅区，虽然是新建成的，但早已有不少家庭入住，因内部装修都属于精装修省去了很多繁琐的装修过程，虽是高档住宅区，但也有几栋楼的房价属于经济适用房价格，响应国家号召。入住的年轻上班族居多，因这里交通便利又紧邻大型商场和写字楼。而且楼层的设计理念很好，注重安全，注重采光，注重绿化，注重享受。
小区大门刷居住卡才会打开，每户住户都有自己的专属车棚，单元门是三重保险锁，可指纹，可刷卡，可密码。每单元都是双电梯，楼梯间的一侧还备有货梯。上了电梯到达顶层并不需要太长时间。走出电梯，宽敞的走廊两侧安装了落地窗，看的出走廊经过设计，很有艺术气息。
耿徽掏出钥匙打开双开门，蒙住严念曦的眼睛带着她走了进去，穿过宽阔的门厅，走到客厅，放下手。严念曦慢慢睁开眼睛，看到眼前的场景，顿时惊喜万分。硕大的客厅中居然有游泳池，室内装修的特别漂亮。严念曦一个房间一个房间的看着，房间内还有阁楼，阁楼属于星星房设计风格，晚上可以看星星，客厅内还有个楼梯，严念曦看了看耿徽之后走了上去，推开门。不禁大声的“啊”了一声，耿徽不知道怎么回事，连忙跑了上去。刚走出门就看见，严念曦像只兔子一样，又蹦又跳的，兴奋的不得了！在仔细一看，拖鞋都脱了丢到了一旁。撒花的在楼顶草坪上跑着。
楼顶是大设计顾欣的神来之笔，草坪是从国外空运过来的，特意安装了秋千和防雨设备，木质的餐桌和座椅，还有摇椅和观星台。
“亲爱的，我太喜欢这里了！这里实在是太棒了，你瞧，从这里可以看到电视塔，你瞧，这里还能看到展览馆呢！你瞧！你瞧！”严念曦兴奋的用望远镜望着江城。
“穿上鞋，我们该去家具城了，不管怎么着，咱们最起码也该买个床吧！”耿徽拿拖鞋放到严念曦脚下，帮她穿上，将她拦腰抱起，走下楼顶。
严念曦万分不舍的离开了楼顶，乖乖的跟着耿徽去家具城，一想到将来要住到哪里严念曦就有种欣喜若狂的感觉。
订了床，订了沙发，订了衣柜，订了茶几，订了书架，订了梳妆台，订了电脑桌。一切都是那么顺利，常用家电耿国已经帮他们安装好了。除了沙发需要等上一个星期能送到，其他的都可以马上上门安装。耿徽知道今晚严念曦就想住在新居里，直接让家具城的人们将家具拉到了他们的住所。经过家具城员工的一番忙碌，都已经安装摆放整齐。家具城的职工们临走前对着严念曦不停的称赞着房子真不错！严念曦美得都要开花了。待送走家具城的职工，严念曦欣喜若狂的跳上了松软的床，一个劲儿的在床上蹦。
耿徽本是在厨房看冰箱里有什么可以吃的没有，一听这动静连忙来到的主卧门前，严念曦正在床上手舞足蹈着，笑的特开心。她上气不接下气的对耿徽说：“我一定要把这里装饰的漂漂亮亮的！我要做一名特别贤惠的家庭主妇！要不然我都对不起这么好的房子！”耿徽听后不禁一笑，道：“看来我和这房子比起来，你更爱这房子啊！别蹦了，实在是闲的没事*就去擦擦那些新家具，我回趟公寓。晚上想吃点什么？”严念曦坐到了床上，大口大口的喘着气，“晚上叫国哥他们过来吧！刚我看了，楼顶露台上有烧烤架，咱们烧烤然后再喝点小酒，多享受啊！”
“嗯！我没回来之前你别出去啊！隔壁房间有被子枕头和床品套件，一会儿你把床收拾了！我走了！”严念曦屁颠屁颠的将耿徽送到了门外，挥了挥手。刚关上门，她就不知道该怎么美好了，这么大的房子，太棒了，打开电视后就发现了，放来房间内覆盖了无线网络，她随便播了一个音乐台，去卫生间找可以擦尘土的布。刚刚来卫生间只是随便一看，现在这么一细看原来它这么大，跟爷爷家她的房间差不多大的平米数。双人按摩浴缸，一旁还有淋浴室，一体超感坐便器，现代与传统的完美结合。
“没想到欣姐，还真有一手啊！”严念曦看到毛巾挂栏上挂着三条毛巾，两天一样大小的只是颜色不同，一条较小些的，看来顾欣想的很全。严念曦拿起小毛巾在水池里投了投，拧干，走出了卫生间，先从茶几开始擦，新的东西就是好擦许多，只是上面有一些浮土，擦拭两下就干净了，接下来是衣柜，刚擦到一半，门铃就响了。严念曦拿着小毛巾跑到门前看了一眼，门前显示器。
顾欣拎着很多东西，站在门前。严念曦开了门，接过顾欣手里的东西，“欣姐，你怎么拿怎么多东西啊？怎么就你一个人？国哥没跟你一起？涛涛呢？”
顾欣换了鞋，走到客厅盘坐在地毯上，帮严念曦将东西分别拿了出来，“小徽给我打了电话，让我买点烧烤的东西过来，你国哥他忙着呢，让我自己先来，涛涛在爷爷家。怎么样，房子还满意吗？”
“太满意了！太谢谢你们了！我特别喜欢！来欣姐抱一个”严念曦欣喜的给顾欣一个大大的拥抱！顾欣轻拍了两下严念曦。之后帮严念曦一起干家务。
都收拾好时，都已经快八点了，严念曦看了看时钟，才发现耿徽到现在还没回来。顾欣在客厅里给游泳池放着水，严念曦脱了鞋陪着顾欣一同坐在泳池旁，把退放在池中。不时看看墙上时钟的指针。
“明天要订婚了，紧张吗？”顾欣语气温和的与严念曦交谈着心声。
“嗯，有点，不过一想到很快就能嫁给他了，心里就特兴奋。也算我这十多年没白等。”严念曦低着头看着泳池里逐渐上升的水。
“我听大国说过你们的事，说实话好羡慕，从小青梅竹马，你又这么心甘情愿的肯等着他。小徽真的很幸福！”顾欣握了握严念曦的手。
“其实我也不知道我为什么这么有毅力，可以等他这么久，还始终一沉不变。我并不是一个能从始到终的人，我只是不能一心二用罢了。嫁给他是我从小到大的梦想。”
“所以说嘛！小徽很幸福！明天订婚仪式结束后，你就是他名副其实的未婚妻了！等以后结婚了，你们要相互体谅，相互帮助，相互照顾。”
“嗯！我会的！”