“呦，怎么着，打算游泳啊？我可没拿泳衣过来！”耿徽拿了很多东西过来，可一进门瞧见这两人正给泳池内蓄着水，这才想起忘了泳衣啦。
“吓我一下！你什么时候进来的？轻手轻脚的！”严念曦听到他的声音后“蹭”就转过头来。
“刚进来的啊！不是我轻手轻脚，是你们两人聊得太入神！快过来帮忙！”耿徽拿着手里的袋子晃了晃。严念曦起身用毛巾把腿上的水擦了擦，跑了过来接过了袋子，特别轻，打开瞧了瞧，一些贴身的衣服，里面还有个小盒子方方正正的放在最下面，严念曦好奇的把袋子放的膝盖上，身体呈现金鸡独立的姿势，打开盒子，“刷”一下面红耳赤，文胸和内裤整整齐齐的被安放在盒子里，粗略一看居然发现了那条，新买的性感蕾丝内裤。尴尬啊！这不会是他叠好放进来的吧？！严念曦连忙盖上了盒子，没敢抬头看耿徽，也顾不上正好奇走过来的顾欣，拎着袋子快速朝卧室走去。
“你往那袋子里装什么宝贝啦？”顾欣疑惑的走到耿徽身旁接过他手上另一个袋子。耿徽朝卧室方向看了看，回过头来，掩饰不住脸上那不怀好意的笑容，意味深长的说了四个字“性感尤物。”
顾欣愣了一下，这是耿徽嘴里吐出的话吗？晕！这么直白！顾欣嘴角抽动了一下，拿着袋子走进了卧室，此时的严念曦脸还是红红的正往衣柜里塞着衣服。感觉有人走了进来警觉的看向门前，一看是顾欣则继续收拾的衣柜。
顾欣把袋子放到床前的毛茸茸的地毯上，一屁股坐到松软的大床上，瞧着正忙碌的严念曦，思考了一下，“唉，念曦，你觉没觉得小徽这次回来之后变了呢？”
严念曦放下了手上的衣服，转过身来靠在一旁的衣柜上，眼睛转了转，“嗯！有些！但是怎么变了我也不知道？就是觉得他好像现在惜字成金的样子！话很少！还总发呆！”
顾欣托着腮，点了点头，“他是不是部队那边出什么事儿了啊？以前小徽不这样的啊！刚我问他袋子里装了什么宝贝，他居然说，性感尤物。我天呐！我们那个纯洁的小徽去哪儿了？”
严念曦吃惊的半张着嘴，脸又开始泛红，低头摆弄着手指头，不好意思的说：“我们之间真的没发生那种关系！”
顾欣一听哈哈大笑起来，后来一看严念曦红扑扑的小脸，收敛了一下笑容，“这有什么的！我和大国当初不就是奉子成婚吗！当初我还想多玩儿几年呢，谁想到被这小东西给绊住了。你们也不小了。你二十三岁，小徽都二十七啦！在过几个月他就二十八啦！再说你们一年中也难得见那么一两回。该放肆就放肆吧！他在部队十一年，整天条令、条例的！也该放松放松啦！”
严念曦抬头看着一脸苦口佛心的顾欣，其实她说的没错，耿徽十六岁就去了部队，每次回来都能发现他的不同，部队这个大熔炉，他经历着无数次的锤炼，淬火。磨练着他的意志，他的斗志，他的理智。最终站到她的面前永远是那么完美。
“二位，讨论结果如何啊？”耿徽悠闲地靠在门框上，不知道已经听了多久了。严念曦本在思考中，一听他的声音又被吓了一跳，严念曦咬牙切齿的指着靠在门框上的耿徽，怒吼道：“我告诉你耿徽，你在这样神不知鬼不觉的就出现，我要是死了，就是你给吓死的！你怎么走道跟猫似的！一点儿声都没有！还靠门框上偷听我们讲话！你…你给我站直喽！军姿！”
一听老婆命令已下，耿徽立马站直身体，标准的军姿站在门中间，挺胸抬头，两手紧贴裤线。顾欣一看这小两口的样子想笑又不能笑，眼睛弯弯的，抿着嘴，看着好戏。
“哎呦！这是干嘛呢你们！怎么还站上军姿了啊？这都几点了，还吃不吃饭了啊！我可是掐着吃饭点来的。你们倒好，这还罚上站啦！”耿国进门后看客厅没人，又看厨房也没人，再一看，自己那倒霉弟弟正站在卧室门正中站军姿呢！
“他们小两口的事情，让他们自己解决！大国咱俩先去准备烧烤的东西，我和念曦刚刚已经把东西都弄好了，点上火就能烤了！”顾欣边说边往外走，侧身从被罚站军姿的耿徽身旁过去，拉了下耿国往楼顶走。刚走上楼顶顾欣实在是忍不住大笑起来，拍了拍耿国的后背，笑着说“你弟弟可比你乖多了，让站军姿二话不说就站军姿，毫无怨言。瞧瞧你，每回不都臭着脸死要面子活受罪不是！”
耿国搂过顾欣拉到胸前，挑着眉，宠溺的说着：“他是站惯了！我不一样！我就以前上学军训时站过军姿和小时候调皮捣蛋后被罚过站军姿，再说了，咱俩一直不都保持着，床头打架床尾合的原则吗！”
顾欣推开了耿国，“切”了一声。摆放着碗筷，耿国拿着生火器点燃烧烤炉，将肉串和一些海产品放到了烧烤网上。
楼下的耿徽还罚着站，严念曦不理他一心收拾衣服，拿过刚刚顾欣拿过来的袋子，把里面的礼服挂到衣撑上，挂到衣柜里。
耿徽一看这阵势，明摆着，一时半会他是不能动换了，连忙略带求饶的说：“亲爱的，您能批准我去趟厕所吗？”
严念曦万分无奈的缓慢转过头来，冲着他无奈的呲了下牙，翻了个白眼，抬起手，手腕一挥，“真是懒驴上磨屎尿多，去吧！”
耿徽敬了个军礼，笑嘻嘻的说：“多谢老婆大人开恩！”一溜烟的就消失了。严念曦无奈的摇了摇头。把最后一件衣服挂好，关上了衣柜门，走去卧室，卫生间的灯是关着的，耿徽这小子居然说瞎话！绝对不能轻饶！严念曦走上楼顶，此时的楼顶已开启了围灯，一片光明，耿徽这小子正坐在椅子上美滋滋的吃着肉串。
“我说耿徽，你还说瞎话是不是，谁让你上来吃东西啦！你不是说要去厕所吗！这里是厕所吗？！下去！”严念曦坐到木椅上也拿起了一串。刚要吃，耿徽就站了起来，心想，这小子还真听话，让下去就下去。耿国和顾欣互视了一下，又齐刷刷的看向往下走的耿徽。
顾欣将考好的海鲜端了过来，坐到严念曦一旁，“念曦，你不看看小徽干嘛去了？别一会儿真去哪儿站军姿了，你说这一天也够累的不是。”顾欣的话音刚落，耿徽再次悄无声息的站到了桌前，手里还拎了几瓶啤酒。其实顾欣也被吓了两回，现在又被他吓了一跳，十分批评的口气对站在桌前的耿徽怒道：“你说说你，小徽，我都替念曦担心，你总这样神不知鬼不觉的出现，没心脏病也得被你吓出来！”
“哈哈哈……刚你还帮他说好话呢！这就变了！你这墙头草两边倒的趋势可不行啊！”耿国将刚烤好的肉串放到桌上，自己也坐了下来，拿起了耿徽刚拿上来的冰啤酒，用筷子一锹瓶盖砰一下就崩开了，帮耿徽到了一杯，也给自己的杯子满上了。
“是啊！欣姐！多传授她些夫妻方面的小知识就OK啦！其他的她这榆木脑袋且不开窍呢！”耿徽喝了口冰爽的啤酒，慵懒的靠在椅背上！
“你才榆木脑袋呢！你瞧瞧你，还是军人呢，站没站相，坐没坐相的！爷爷要看见了，肯定骂你！”严念曦踢了耿徽一脚，接过顾欣给她倒的啤酒。
“放心，今天我去爷爷那的时候，爷爷只是跟我说，别跟严念曦这个小肚鸡肠的人计较。怎么样！爷爷还是向着我的！”耿徽挑了挑眉。
“哈哈……我肯定这不是爷爷的话！喝你的啤酒吧！”严念曦推了一下正举着杯子喝酒的耿徽，杯子撞击到牙齿上，发出一声儿清脆的声音。
耿国拿着酒杯，看着面前这俩活宝不禁感慨，“你说，你们俩，明天都要订婚典礼了，还跟小孩儿似的闹腾呢！我看以后等你们有了孩子还这样闹不闹啦！”
严念曦挪过头，目不转睛的看这耿徽，故意语气坚定的说：“我才不打算给你生孩子呢！惹我生气我就让你打一辈子的光棍！哼！”
耿徽一把将严念曦拉到了自己身边，太过用力严念曦坐的椅子险些侧倒。耿徽搂着严念曦的脖子，姿势就跟平常搂战友一样，不同的是搂她比较用力，低下头，侧在严念曦的耳边，带着几分命令的语气说：“你敢！你信不信我让你跟小母猪一样，给我生一堆孩子！到时候咱能组建个足球队，有替补的那种！”
严念曦徒劳的推着他，“你太霸道啦！我说不生就是不生！我就是不给你生孩子！你怎么着吧！”
耿国和顾欣一看这两人的架势，看样子，他们两人在这有些碍事了，耿国对顾欣使了个眼神，顾欣心领神会点了下头，之后两人轻手轻脚的走下了天台。留了张纸条之后就离开了。
耿徽知道他们先走了，但是严念曦不知道，被耿徽这样禁锢在怀里，什么也看不到，头也扭不动。耿徽渐渐放开了怀里的严念曦。严念曦纳闷的看了看四周，人呢？这么一会儿怎么就没影啦？
“人呢？国哥和欣姐哪？”严念曦环顾了一圈也没看见他们的影儿。耿徽到悠闲自在的继续一口肉一口酒。
“唉！问你呢？人呢？”严念曦站起来推了一下吃的正香的耿徽。
“走了！”耿徽腾出一只手拉严念曦坐下，“别看了，刚刚就走了！现在是咱们二人的天下啦！你的救兵已经回家啦！哈哈……”
“什么救兵啊！我怕你啊！别看你是个当兵的！我告诉你啊！你当兵的这段时间我去学了跆拳道，现在可是黑带三段！哼！我身手可好着呢！对付你这么个小炊事兵可是绰绰有余的！”严念曦顺势撸起了袖子，露出肌肉示威！
耿徽一看严念曦这信心满满的小样儿，十分配合的装作怕怕的样子。双臂交叉成十字，护着头，特意用颤颤巍巍的声音道：“别，我可怕！咱可千万别来真的！我这个小炊事兵可经受不起！你要把我打的断胳膊断腿儿的，你这辈子可就毁了，每日都要在病床前伺候着我，虽说我很享受吧！但也没有整天能活蹦乱跳舒服。”
严念曦很鄙视的白了耿徽一眼，不屑的说了句“没工夫理你！我洗澡睡觉去了！”下了楼，去浴室放洗澡水。