耿徽一个人坐在天台上喝着啤酒，一瓶接一瓶的，对于明天的订婚仪式，他这个准新郎不能参加，他真不知道该怎么开口对严念曦说，下午接到的通知，明天一早就要出发去边界接应老兵他们。傍晚去爷爷家拿小曦的衣服时，特意请示爷爷能不能将订婚典礼拖到执行命令回来，可爷爷坚决要求订婚典礼必须在明天举行，请帖都发出去了，不能有任何改动。因为此事，耿忠烈第一次在部队因为儿子跟特种大队发了脾气。但军令如山，只有服从。无奈只好同意此次行动。毕竟自己儿子各项技能都很强，此次的行动需要他。耿徽拿好东西临出门前，爷爷特意安慰他说“念曦，她很坚强，明天有我坐镇没有人会说那些闲言碎语。你放心的去前线吧！虽说念曦她需要你，但国家更需要你！小徽，等你回来，你补给念曦个结婚典礼就行啦！对于这件事情该怎么跟念曦说，就是你自己的事儿了！反正明天的订婚仪式不能有任何变动！”回家的路上，耿徽整整想了一路该怎么跟小曦开这个口。直到现在他都没想出来该怎么说，真是应了那句话，再聪明的人遇到爱情都会边傻！想想他这么一个在战场上摸爬滚打了这么多年的一个正团职的干部，偏偏被严念曦这个小妮子收拾的服服帖帖的。甚至不忍心看到她失望的目光和委屈的样子。
“你干嘛呢！想什么呢那么入神？你打算今晚上在天台了睡了是吗？”严念曦一手扶着楼梯栏杆一手拿着毛巾擦着头发上的水滴。本来是故意洗澡时候多拖延一下时间可半个小时都过去了，从浴室出来耿徽不在客厅也不在卧室，上天台一看，居然喝的还挺带劲的！至少喝了有那么十来瓶了。
啤酒酒劲儿小，这些对耿徽来说都是小意思，喝再多顶多就是头轻微有些疼，没到醉酒的程度。眼前的严念曦以一个出水芙蓉的样貌出现在他面前，平日里他可以理性，现在又喝了些酒，当然可以借借酒劲儿撒撒酒疯。
耿徽向饿狼扑食一样朝严念曦就扑了过来，严念曦措手不及的就被他紧紧抱在了怀中，他火热的唇迅速占领目标高地，他的吻，炙热真实。他的气息是那么急切。唇齿间还带有淡淡的啤酒味儿。严念曦感觉自己都快被他吻的要窒息了。越是想要推开他，反而被他抱得就越紧。呼吸都被他打乱了节奏。严念曦被身后的楼梯扶手咯的腰生疼。心想着为什么这扶手要设计成方的呢？要是个圆的也不能这个咯人！
“接吻你都不专心！”耿徽松开了她，话音轻声带过。严念曦尴尬的笑了笑，低下了头，红着脸。太丢人了。几秒的分心他都能感觉出来！
耿徽搂着严念曦的肩膀往下走，坐下最后一节台阶时，他将严念曦拦腰抱起，推掉了拖鞋。严念曦虽然早已经准备好正式成为他的女人，可现在还是有些害羞，心里默默念着“别做胆小鬼！”将头埋在他温暖结实的怀抱里。
严念曦只听“噗通”一声，睁开眼，耿徽炙热的双眼正紧紧的注视着自己，严念曦有些慌了，在侧头一看，耿徽居然抱着她跳到了泳池里，她的脚可以感觉到泳池里水的温度，他站在泳池里水正好齐腰深。严念曦不知道耿徽准备要干嘛，连忙搂紧他的脖子，虽说这水不深，但是她不会游泳啊！
谁想耿徽居然抱着她，开始在泳池内一圈一圈的走着，仿佛像消防员在给自己灭火一样。严念曦的脚滑着水波，这感觉真好。她多少次的希望可以在泳池中滑着水，这次真的实现了，而且还是那个她最爱的人帮她实现的。此时的她觉得她是最幸福的人，严念曦就是这样，稍稍给她点小阳光就能灿烂。她知道知足常乐。所以她从来没要求过太多，对于耿徽她从来没有过过分的要求，虽然她偶尔会对耿徽发发小脾气，但那都是因为她爱他！
耿徽将严念曦轻轻的放在泳池一旁的躺椅上，自己也从泳池内窜了上来，蹲在严念曦身旁，轻柔的抚摸了一下严念曦如婴儿般白嫩的脸，在她的额头上深吻了一下，满脸的爱惜，道：“你先去睡吧！明天还要早起呢！我去洗澡。”
严念曦如同机械一样点了点头，目送耿徽去了浴室，关上了门。才缓缓起身，刚刚的过度紧张，感觉浑身的不自在，折腾了一天，真有些累了，虽说下午还睡了午觉，但被这么一折腾感觉自己都快散架了！
严念曦躺在床上盖好被子，静静地想着，明天就是订婚典礼啦！想起这个她的困意到少了许多，她总是这样心里装不下事情，真不知道要是明天就是结婚典礼，她是不是能一宿不睡。严念曦躺在床上翻了个身，看到床头柜上什么时候放了一串钥匙，严念曦坐了起来，拿过了钥匙，仔细一看，这不是她的那串钥匙吗？不是丢了吗？怎么会在这里？而且钥匙上还加了个挂链，小巧精致的婚纱照。这个被缩小的婚纱照依然可以看清，耿徽含情默默的眼神。
“你怎么还没睡那？”耿徽以为严念曦已经睡了，所以只穿了一条短款睡裤，赤裸着上身，身上还带着些许水滴。
严念曦还是第一次看到他完全赤裸上身的样子，真的很棒的身材，肌肉线条分明，结实的胸肌，条条是道的腹肌，没有一丝赘肉。说实话还真想多看两眼，想必每个喜欢肌肉男的女人都会忍不住擦口水吧！真想在摸摸他的腹肌。
耿徽被严念曦盯的都有些不好意思了，一咕噜的就窜上了床。严念曦一看他靠的这么近，无耻的手不受控制的就伏在了他的腹肌上。耿徽被严念曦这个举动惊的腹部一紧。这小妮子就这么挑衅吧！好不容易才压下来的火，险些又被这小妮子给点起来。耿徽一把抓住了严念曦放在他腹肌上的手，与她十指交叉的放在胸前。侧着头含情默默的看着面前这个泰然自若的小妮子。
耿徽说：“我告诉你啊！你可别挑衅啊！要不然你就惨了！懂吧！”
严念曦说：“我没挑衅啊！唉！我说！你去部队真是个不错的选择唉！瞧瞧这小身条练得！真好看！是不是部队里好多女兵早就看到过了？老实交代！”
耿徽想了想确实很多女兵都看过了，但看的不止有他一个人的啊！他们特战队训练时，都是光着膀子的！
严念曦见他不说话，连忙又道：“是不是在想该怎么回答这个问题！是不是在想该怎么编这个瞎话啊？我告诉你，你可骗不了我，关于今天我看到的那件事，就能断定，你小子在部队绝对没闲着跟那些女兵瞎扯！要不然那个女军医怎么不去跟他男朋友闲聊，而是跟你在台阶上有说有笑的那么长时间。”
耿徽侧过身跟严念曦面对面的侧躺着，十指依然紧握在一起放在胸前，而另一手则将严念曦拥到怀中，下巴抵在她的头上，认真的解释着：“我承认周萌对我有好感这个确实是事实！而且整个军区总院和我们部队都知道，她的外公是我的顶头上司，她和高达的事情是真是假，我也不知道，但她跟我说跟高达在一起了，我当然是祝福他们的，但是大家都知道我是爱你的，我的宿舍里有你的照片，我的随身行军背囊里也有你的照片，大家又都知道我将来是要娶你的，那次你去军区找我，正好我们的军车正开出大门，我当时就坐在副驾，车上的那帮兄弟都看到你了，但有任务在身，时间对我们来说就像一条人命那样珍贵，我没让司机停车。所以你没看到我。”
严念曦轻轻吻了下他结实的胸膛，软绵绵的说：“原来你这么爱我！我想……我想彻底成为你的女人。”
耿徽心头一紧，轻轻抚摸了几下她的长发，将她抱的更紧些，轻声的说：“现在还不是时候，等你真真正正成为我的女人的时候，到时候我才能让你彻彻底底的变成我的女人。时间不早了，睡吧！”
严念曦很是不解，“为什么非要等到那个时候，那只是一张纸啊！”
耿徽笑了，笑的极轻，“但那张纸很重要，它会成为我们的牵绊，有了它任何人都不能将我们分开，有了它，我就什么都有了，早点睡吧！别再想了。”
严念曦叹了口气，挪了挪身体，离他更近些，感受着他的体温，以后有的是时间，这件事，不必急于一时。她不会变，他也不会变。
怀中的女人已经睡熟，耿徽将她紧紧抱紧，要说没想过那种事情，那是不可能的，他努力让自己保持着理智，这是他每次去战场能回归的希望，每次面对生与死他的救命稻草，面对死亡时只要想着家里还有个人在等着自己，他就会百般珍惜。这是他唯一的信念。
耿徽逐渐熟睡，睡梦中，他梦到了，他与严念曦肩并肩，手牵手，一同走在红地毯上，她的笑是那样甜，她的酒窝是那么好看，将戒指戴到她手上时，她那幸福满满的面容，就连亲吻都是那么的真实。这一天严念曦不管是名义上还是实质上彻彻底底的印上了耿徽的名字，他们成为了一体。
凌晨五点，耿徽小心翼翼的将严念曦松开，让她躺好，盖到被子，之后蹑手蹑脚的走出了卧室，轻轻带上了房门。
穿上军装，最短时间内洗漱完毕，拿出了纸和笔，停顿了片刻，最后只是简单的留下了几个字“临时有任务，不能参加订婚仪式了！对不起！等我！爱你的徽！”
耿徽刚走出楼门，作战部的电话就打了过来，那边汇报了此次的损失情况，也汇报了对方的情况，并且通知了开会时间。
耿徽快速的启动汽车，清晨的道路永远是那么通畅，平常急切的想要回家时总要开很久，现在不到半个小时就抵达了军区。
刚进营部就看见高达一身作战服，意气风发的站在队伍前讲着话。特种战士们抱着枪笔直的站姿。耿徽停好车，跑步到队伍前。大家一看耿团长回来了，都惊讶万分，按理说今天可是他的订婚典礼啊！高达转过头，疑问万分道：“你怎么回来了？今天不是你的订婚典礼吗？你怎么能抛下未婚妻上战场呢？！”耿徽只是微微一笑，轻描淡写的说了句“军令如山”之后耸了耸肩。
首长文书小树跑步到耿徽面前，立定，敬礼。“报告，首长让您和高中队跑步到会议室。”
耿徽第一反应就是抬头看了三层左边第一间窗户，果然，老首长站在窗前正注视着他们。
耿徽和高达并排跑上楼，站到会议室门前，异口同声的喊着报告。老首长此时已经坐在会议桌正中的位置上，拿起茶杯说了句进来。会议室内全加起来也就四个人，最后连文书都被老首长支配出去了。耿徽和高达面对面的坐着，老首长坐在中间，慢条斯理道：“此次将你们二人一同叫道会议室呢，是因为，边境毒枭秃子已经开始行动了，你们二人是我最为器重的，我希望此次你们二人一同携手将这个大毒枭一网打尽。对于这个秃子本人，你们二人应该比我还要了解他的详细资料。他的狡猾是出了名的！前天派去的特战队员中了埋伏损失比较严重。你们二人都是从魔鬼训练营出来的，虽说各方面都不分上下，但是却从未联手应战。我希望此次行动你们能不让我失望！行了，组织队伍出发吧！”