部队出发时已经是早晨七点钟，耿徽看了看手腕上的丛林作战表，指针刚刚走过七点整，想必此时小曦也该起床了吧！如果她看到纸条后，她会不会一时情绪失控。
“想什么呢？魂儿都丢了吧！”耿徽感觉左肩被拍了一下，在听这声音，肯定是高达这小子。耿徽侧过头来对视着面前的高达，七年前高达这个十八岁的Q大高材生，好好地大学不上非跑到部队当兵，经历了一次次的特训选拔最后来到了特种部队。第二年居然和他这个已经来部队五年的老兵一起被派到国外接受那所谓的魔鬼训练。虽同在一个部队，但每次演戏老首长总是喜欢将俩人分开，各带一队，然后对峙分个上下。连续这么多年却一直都没有个结果，各方的损伤程度都是对等的，仿佛就像事先打好招呼一样。此次在老首长的安排下终于可以强强联手啦。说实话耿徽心里也很期待此次可以有个不一样的战役。
耿徽测过了身，将手里的枪放在腿上，打算好好的和高达来次长谈，“高达，你当初为什么放弃了重点大学而选择来当兵呢？”
高达淡然一笑，浅浅的说：“为了能见到我的初恋。她在这个城市，只要能站在这个城市中，与她一同感受着这个城市的蓝天，白云，空气。我就感觉很满足。我小时候就是在这个城市读的幼儿园，念的小学，可惜小学只念到三年级，因为父亲的工作变动，只好又回到了我出生的城市北京。”
“真没想到，你小子还挺痴情的啊！那这么算来你还算我的半个学弟呢！江城这个地方就是太小，当时幼儿园到中学都只有一家。不像现在开发的那么好！”
“是啊！正因为此，我才能遇见她，那时候小，喜欢在课间时间调皮捣蛋，她又比我小两岁，她妈妈每天送她上学时，总是喜欢在校门口帮她梳起小辫子，她很可爱，笑起来还有酒窝。记得有次想让她注意到我，我把口香糖黏在了她的头发上，结果第二天她就剪了短发。像个假小子。直到我第二天要回北京了，我才鼓起勇气跟她说话，让她跟我照相。没想到她居然同意啦！这么多年过去了，我找过她，但她马上就要成为人妇了。”
“你不打算把她追回来？”
“当时也想，后来我发现，她的未婚夫很优秀，很正直，很值得她爱。我只有祝福他们。”高达目光逐渐黯然失色。
耿徽则搂着高达的肩膀，“兄弟，没事！等我回去让你嫂子给你介绍个好的！不对，周萌！”
高达一听就笑了，打趣的说：“你没看出来，周萌是在拿我当幌子吗！她知道你心里有人，我也一样。女人嘛，总喜欢刀子嘴豆腐心。杀鸡给猴看。我已经都见怪不怪了！”
“没想到，你小子，对这个还挺有一手的啊！”
“不说这些了，咱们该研究一下到达后怎么对付秃子！”
严念曦昨晚睡觉前上了七点的闹铃，谁想这倒霉闹铃居然买回来后没对时间，还好因为过度紧张，总绷着一根弦，迷迷糊糊的摸了一下手机看了一眼时间，天啊！七点半。比预计起床时间愣愣的晚起了半个小时，在看一旁，在意没有人影儿，严念曦没太过在意，也许耿徽去跑步了，毕竟部队都要晨练的习惯。
严念曦晃晃悠悠的起身，走向卫生间，推开门，拿起牙膏挤在牙刷上，无精打采的有一下没一下刷起牙来。眼皮都在打架，不想睁开，闭着眼继续刷。实在是太困了，手腕一用力，牙刷捅到了牙床上，嘴里的牙膏味道掺杂着血腥味儿。疼！严念曦连忙拿起牙杯接水漱口，漱了好久终于不流血了，破了层皮。怪不得那么疼呢。这么一折腾反而清醒了不少，洗漱完毕，耿徽还是没有回来，严念曦只要先去换礼服。
拿出昨天订的婚纱，心中泛起小兴奋，原来有爱只要沾边就会觉得幸福。穿好婚纱，耿徽还是没有回来，严念曦撅起嘴，光着脚丫，走在地板上，穿过客厅，看了看门厅，在看了看防盗门外，没有耿徽的人影儿，严念曦垂头丧气的拎着裙摆，走回客厅，没有沙发，但是有茶几，和几个临时充作沙发的软坐垫。
坐在坐垫上才看到，茶几上有张纸条，严念曦起身，拿起纸条，看过之后，愤怒的将纸条揉成了纸团，狠狠的仍到了地板上，跑到卧室，拿起手机，熟练的拨了一串号码，电话那端是个甜美的电台女声“对不起，您拨打的用户已关机，请您稍后再拨。”
严念曦恨不得将手机狠狠的摔了，嘴里咒骂着“耿徽你混蛋！”
卧室的壁挂手机特别不是时候的响起了，严念曦都有要吃人的想法啦，怒冲冲的接起电话，恶狠狠的“喂”了一声。电话那端严耀锟一听这声就猜出来了，耿徽这小子肯定不跟念曦说要去前线的事情。
电话那端间歇性空断，一点声音都没有，严念曦更烦了，拿着话筒破口大骂“耿徽，你别给我玩儿失踪，我告诉你啊！我限你在半个小时内给我滚回来，要不然我让你这辈子打光棍！订婚典礼你都敢跑！你要干嘛啊你！有意见你说啊！玩儿什么失踪啊！还回部队了！临时有任务，你蒙谁啊！”
“念曦，这一大清早的打鸡血啦！还是吃枪药啦！”此时此刻没有比严耀锟更能镇压的住严念曦的人了。
严念曦一听爷爷的声音，立马蔫儿了，眼泪开始打转。哭诉着：“爷爷，耿徽他跑了。他不要我了。他丢下我一个人举行订婚典礼。爷爷！”
“小徽临时有任务，是我让他去的！你给我穿好衣服过来！小徽不在，你还有爷爷呢。”
挂断电话，严念曦擦擦脸上的泪水，拎着跟鞋，拿着手机。待上了门，下楼拦了辆出租车，往爷爷家走。
出租车司机一看，先是愣了一下，之后都不知道该说祝贺的话还是该说安慰的话了，严念曦上了出租车就开始哭，开始只是闷闷的抹着眼泪，之后慢慢演变成放生大哭。哭的声嘶力竭的，出租车司机都被她给哭慌了，险些闯红灯。
到了爷爷楼下，严念曦才发现，忘拿钱包和钥匙了，出租车司机看出了她好像忘拿钱了，连忙说：“没事，没事，算我免费送你，快上去吧！”严念曦擦着眼泪，对出租车司机说着谢谢，不等她说完，出租车司机早已驶出她昏花的视线。
严念曦提流着鼻涕站在爷爷家门前，用力拍着防盗门。严君寒给开的门，一看闺女这失魂落魄的样子，真想让她去罚站。太丢人了，此时，摄像师，化妆师，照相师都在客厅里等着呢，要是看见严念曦现在的样子岂不是个天大的笑话。
严君寒扶着严念曦去了卫生间，帮她把一脸鼻涕眼泪的脸擦了擦。仔细的检查了一下，压低声音在严念曦面前命令的说了句：“不许哭啦！外面都是人，小徽的事情我们都知道了，有什么的啊！没有未婚夫就不能自己举行订婚仪式了！屁话！给我把眼泪收起来！出去化妆。”
严念曦擤了擤鼻子，一脸委屈的走出洗手间，看了眼化妆师，之后坐到了自己卧室的办公椅上。化妆师开始熟练帮帮她化妆，摄像和照相也都没闲着，记录着。严念曦眼睛红的和兔子一样，周围一圈也都红肿起来，化妆师给她上了厚厚的一层粉底，用了很多遮瑕才盖住。严念曦这才注意到，摄像和照相都是军人。
“你们是部队的？”严念曦好奇的问着。没想到部队还有摄像师和照相师呢？严念曦再次对部队有次心认识一样。两位军人异口同声的说：“是！”严念曦继续又问：“那你们今天没有任务吗？不是说今天部队有任务吗？连炊事兵都忙去了，你们俩人还能在这里帮我照相。不怕被上级处分吗？对了今天有什么任务吗？”被严念曦这么一问，两位军人有些丈二和尚摸不着头脑。大脑中快速搜索，今天离阅兵典礼还有一个半月的时间，离年底武装演戏还有三个月的时间，按理说今天什么任务都没有啊。部队领导派他们来拍摄他们就来了，没对他们说过今天有什么特殊任务啊！
“好了吗？该出发了。”顾欣作为准新郎的嫂子当然也精心打扮了一番，说实话这个顾欣这个身段，在看这打扮和长相，怎么看也不像一位三岁孩子的母亲。站在门前敲着门，透过被层层围绕的人群，侧头微笑提醒。
欣悦国际酒店内，此时宾客正在纷纷入场，严耀锟今天特别高兴，特意在厅内迎接着参加此次典礼的宾客。一些老战友也闻讯赶来，老友许久不见难免少不了寒暄。严家和耿家各自招呼着宾客，时间过得很快，宾客也纷纷落座。一位身着笔直西服的年轻小伙，手拿话筒，站到礼台中央，说着早已准备好的台词。良辰吉时越来越接近，严念曦独自一人站在门外，虽然有张希陪伴着，但耿徽不在身边怎么也高兴不起来。总是觉得自己是那么孤独。
只听大厅内的环绕音响里传出一句“下面有请准新人入场。”严念曦立马慌了，大门缓缓打开，红地毯的那端装饰的在华丽，对严念曦来说都是那么空荡荡。此时没有他。众宾客都后头看着，地毯那端的严念曦，一动不动的站在原地，身边也没有未婚夫陪伴。正在大家议论纷纷时，严耀锟从座位上站了起来，走向严念曦。将孙女的手放在自己的手臂上，左手轻轻拍了拍严念曦的手背。带领着她向前走。
场内顿时鸦雀无声，负责放礼花的人们也忘了扭动手中的礼花棒。大家都傻眼了，一看严老亲自出场，谁也不敢在多嘴议论。
严耀锟带着孙女走上礼台，拿过司仪手中的话筒，微微一下，面容和蔼的说：“相信各位来宾，一定在想，为什么准新郎没有出现！我的准孙女婿是位人民子弟兵，军令如山。此时，他正赶赴战场保卫国家的和平，所以他今天没办法来到订婚典礼现场。请大家见谅，今天典礼的仪式一切从简。为大家准备了好酒好肉。请尽情吃喝！等到我的宝贝孙女和孙女婿举行结婚典礼时，在座的各位一定要来。咱们一醉方休。”