简单的订婚典礼，早早就散了场，耿国开着车，顾欣坐在副驾驶调试着车内空调温度，严念曦坐在后座上，靠着车窗，两眼无神的看着窗外擦身而过的物和人。那种孤独感再次袭击她那本就不坚强的小心脏。眼泪又开始打转儿。
车停到楼下，严念曦这才想起来，出门时就拿了手机，其他的什么都没顾上，现在好了，又没拿钥匙。严念曦低着头站在楼门前，耿国将车掉头刚要回去，一看她那受气包的模样，按下车窗，探出头来说：“是不是又忘拿钥匙了？”
严念曦依然低着头，点了点头，将头压得更低。心里百般滋味混合，难受，委屈，孤独。严念曦努力让自己咬牙不哭，可眼泪总是不争气，噼里啪啦的往下掉，落到脸颊上，落到手背上。她以为自己可以心胸宽阔，她以为自己不会计较这些，她以为自己很坚强。可事情真的发生了，虽然家人一直在身旁陪伴，但此刻没有他就仿佛缺氧一样。此时严念曦觉得自己有些呼吸困难，脚发轻，腿发软，头剧烈晕眩。
耿国一看严念曦晕倒在地，手忙脚乱的下了车，顾欣一时也傻了眼，等反映过了，严念曦早被耿国抱到后座上了，耿国急的一脑门的汗，一路上不知道闯了多少个红灯，警车一直在后面用大喇叭喊着话，让靠边停车。耿国实在是顾不了那么多了，一心想着先去医院。顾欣坐在副驾上，紧握安全带，一路来吓出了一身冷汗。
严念曦被放到担架上推进了医院的诊断室，耿国则被随后赶来的交警带去了交通队，顾欣一人站在医院走廊里，甚至忘了要给家里打个电话。许久后，严念曦从诊断室推了出来，穿着婚纱礼裙，盖了层薄薄的被子，紧闭着双眼。顾欣掐着手指告诉自己此时必须坚强，医生随后也走出了诊断室，顾欣连忙跑了过去询问情况。
顾欣：“医生，我妹妹情况怎么样？”
医生慢条斯理的摘下口罩，看了看顾欣之后才缓缓开口，“只是有些缺氧和贫血。没事！”
听完医生的诊断后，顾欣长长的叹了口气，心终于可以放回肚里了。医院临时给安排了一间普通病房，一间房内，三个床位，两床都是感冒的病人，在输着液。顾欣走到靠窗的床位边，坐了下来，帮严念曦掖了掖被角，然后又侧头看了看旁边的两床病人，心里嘀咕着，“都是感冒的，要在这屋里待着不感冒也得感冒。”顾欣起身推开窗户通风。
也不知道现在大国怎么样了，刚刚被带走时，好像还被带上了手铐。顾欣拿起手机，按下快捷键1。想了许久，没有人接听。顾欣接着反复拨打了许多次，都没人接。顾欣的脸色都有些变了，连忙打电话给家里。电话是耿忠烈接的，顾欣把发生的事情经过跟耿忠烈说完，耿忠烈稳如泰山的说了一句“放心，没事。我们随后就到。”挂断电话后，顾欣焦急的站在走廊里等着他们。直到护士来查床时她才回到病房内，看着护士给严念曦换了一袋葡萄糖。
梦瑶最先走进病房，看到女人脸色煞白的躺在病床上，也想什么也不能说啊！严君寒去了医生办公室，询问了情况后，办理了出院手续，章文雅自然也是心疼万分，这个没过门的儿媳妇。都是耿徽的错，没事当什么兵啊！连个订婚仪式都不能参加，害的念曦在医院里受罪。
护士小姐一只手托着夹着病历单的托板一只手拿着笔，站在门口，面无表情的对着屋里的人说：“病人需要安静，请你们先离开。”
严君寒拿着出院手续单走进病房，此时严念曦还在沉睡。将手中的手续单递到了梦瑶手中，随后弯腰抱起躺在床上的严念曦。刚将严念曦抱起，严念曦嘴里就轻吐了声：“耿徽你回来了。”随后继续沉睡。严君寒摇了摇头，之后示意大家现在可以走了。
严君寒将严念曦接回了自己家中，老爷子严耀锟坐到严念曦的床边，抚了抚孙女儿的头发，拽着被子帮她盖好，静静的在一旁坐着，仿佛在回忆些什么。
这么一折腾都到该吃晚饭的点儿了，两位妈妈在厨房里准备晚饭，顾欣一会儿站在窗前看看楼下，一会儿看看墙上的时钟。耿国和爸爸到现在还没回来。心里焦急万分的顾欣怎么能坐得住，小涛涛则打趣的说着自己的妈妈，“妈妈平常还总教育我，要坐有坐相，站有站样，您自己都不这么做。”顾欣听后，坐到发上拿起遥控器，播了少儿频道，现在正演《喜羊羊和灰太狼》。心想这回这孩子该老实了吧。谁想到小涛涛大眼睛吧嗒吧嗒的对顾欣眨了眨之后，扭头对坐在一旁的严君寒说：“爷爷，您说，我是我妈妈亲生的吗？她总是这样打发我。”
严君寒慈爱的摸了摸小涛涛的头，之后对顾欣说：“踏实的坐沙发上等，大国不会有事的。”
顾欣拿过一旁的沙发抱枕，抱在怀里，靠在沙发背上，陪着儿子一起看动画片。随之，防盗门把手扭动的声音，顾欣噌的一下子站了起来，跑到门厅。耿忠烈和耿国一前一后的走进了门。顾欣连忙拉住耿国的手，检查着有没有外伤。
耿国纳闷的看着老婆，“看什么呢？”往回抽着被翻来覆去的手。
“我看看手腕有没有刚刚被带上手铐留下的疤痕。你没事吧？刚刚去交通队被关禁闭了吗？他们严刑逼供了吗？”顾欣追着耿国屁股后头向客厅走。耿国的突然回身正好撞了个满怀。
耿国将顾欣用双臂支开一小段距离，“你当我去什么地方了？还严刑逼供，我只是闯红灯加超速。罚了钱和扣了分，就回来了。念曦呢？”
“房间里休息呢。你去洗手吧，该吃饭了。”顾欣侧过身招手叫小涛涛过来。
涛涛屁颠屁颠的跑到爸爸妈妈面前，抱住爸爸修长的腿，撒娇的说：“爸爸”。耿国一把将涛涛抱起，涛涛顺势搂住了他脖子，涛涛撒娇的用白嫩的小脸蛋蹭着耿国的脸。顾欣一看爷俩这样，拍了一下涛涛的小屁股，“让你爸爸带你洗手去。”
耿忠烈脱掉外套，去了严念曦的房间，看见准儿媳脸色苍白的躺在床上熟睡着，此时的他，对这位准儿媳只有愧疚。毕竟自己最疼最爱的小儿子欠了她一场订婚礼。耿忠烈轻轻坐在床畔，严念曦是他从小看着长大的，在还没成为他的准儿媳时，他就早已当她是自己的女儿了，对她自然是百般疼爱。现在看见她病怏怏的样子，心里都有些嘀咕当初让儿子去参军到底是对还是错。现在他唯一能做的就是希望他们俩人以后可以顺顺利利的。
严君寒走进房间，轻拍耿忠烈的肩膀。耿忠烈回过头来，对着严君寒说了句“对不起！”严君寒顿时吓了一跳，这个跟他一起出生入死三十多年的兄弟居然因为今天的事情跟他道歉。严君寒相当无语。收回手，走到电脑桌旁坐下。语重心长的说：“烈子，这件事，你没必要道歉，也不要感觉愧疚，小徽做的没错。他是军人，就应该以国家为重。念曦是在蜜罐里长大的孩子，承受能力自然是差了些。没多大事。你也别往心里去。小年轻的事情，就让他们小年轻自己去处理。”
耿徽回部队已经过去了半个多月了，这段时间内，没给任何人来过电话。严念曦逐渐的从被丢弃的孤独中好转过来，每天已久两点一线，工作的展览馆和爷爷家。自打那次在楼下晕倒后，就再也没回过欣悦国际的房子。虽说那里装饰的很豪华，很温馨，很是她喜欢的风格，有她喜欢的大游泳池，有整层的天台草坪，但终归没有她的爱人。她承认自己是群居动物，身边永远也离不开人。要让她一个人住在那栋空落落的大房子里，她还不如去睡马路，至少马路上总会有来来往往的车和人。
自打参加了严念曦的个人订婚礼后，张希这个小话筒却安静了许多。对于耿徽的事情她采取闭口不问的方式，每天陪着严念曦下班后，吃饭，购物，看电影，帮着严念曦解心宽。严念曦是她最好的姐妹，她实在不忍心看着严念曦每天都闷闷不乐的样子。高中三年，大学四年，出校门后又一同进入一家展览馆工作，这不就是缘分么！她们一同经历着青春的洗礼，岁月的磨砺。她真心希望严念曦可以得到她应有的幸福，可老天总是不希望人生太过完美，既然让她拥有了一份坚贞不渝的爱情就不会让这爱情维持的太平稳。与严念曦相识这么些年了，但对于耿徽这个人，总是让她感觉太过神秘。甚至有些神出鬼没。她总会打趣的对严念曦说：“你们家那位，真称得上是神龙见首不见尾啊！”虽说严念曦的感情很坚贞，但张希只能说，没有羡慕，只有怜惜。为什么要这么说呢。因为严念曦为了维持这两地分隔的爱情实在是千辛万苦。可想而知那个花朵会在最美丽绽放时，而选择闭关呢。而严念曦就是那朵在最美丽绽放时，而苦苦等待有情郎的薰衣草。
日子还是要过，再说耿徽又不是再也不回来，严念曦逐渐打起精神来，一心投入工作。展览会馆长是严耀锟的老世交，对严念曦自然有些许的开小差，但严念曦很努力，每件事情都亲力亲为，为了给自己放松反而报了培训班，一有时间就会去学习文学常识。为此妈妈梦瑶不止一次的抱怨过，严念曦总是给自己看得太紧，一点空余的时间都不留给家人。而再多的抱怨也没有用，也许耿徽回来了，严念曦才会将这一篇翻过去。
时隔这么久，部队也到要收尾的紧张时刻，此次的收尾行动是耿徽和高达一同商议的方案，只要不出意外，将会把这个毒窝连根拔起。所有的特种小分队都在紧罗密布的做着最后一搏的准备。时间定在阅兵典礼的前一个星期。