今天是最后收网的日子，特战队员们，早早在规定的战地位置做好了随时都可的战斗准备。耿徽和高达一同在作战处下达着最后的部署。随着军区首长的一声令下，突击小队带头直奔地方老巢。今日是各地毒枭聚首的日子，鱼龙混杂。提前打进的卧底也开始行动，战略狙击手们准确击毙各地毒枭首领。耿徽带领的小队和高达带领的小队分头包抄着秃子的躲藏地。当耿徽踢开铁门时，屋里只有一具吊死的女尸。难道狡猾的秃子提前逃跑了，随后赶来的高达一看此时的场景略显蹊跷。连忙叫大家撤离。如高达所料，秃子逃跑时安装了定时炸弹。如若去屋内检查女尸炸弹就会引爆。耿徽从地上爬起，拉起身下护着的小士兵。顾不上处理手臂上被炸伤的伤口，带领着小队快速向秃子逃跑的方向快速前进。高达则分头行动。这里处于边境，稍有不慎狡猾的秃子就会逃到邻国的境内，到时候在想将其击毙就没那么容易了。
耿徽端着枪向前跑着，手臂上的伤口血液逐渐凝固。前面一千米处左右秃子和几个主要成员边跑边向后开枪，耿徽做出分头包抄的手势，特战队员们立刻两两分组，各自隐藏行进。双方距离越来越近，秃子离边界线也越来越近，耿徽的小分队跟的太紧，秃子一伙人只能隐蔽回击，动弹不得。
谁知双方交火时，一位误入中国境内的邻国村民进入了狙击视线，耿徽连忙用手势让所有特战队员停手，秃子一看这情景明显是老天在帮他，连忙起身挟持着那位误入国界的村民。大声喊着：“我手里有人质！你们谁敢过来我就杀了他！”秃子躲在大树旁人质后面，快速将人质捆绑了起来，一手用刀按在人质的脖子上，一手用枪抵住人质的太阳穴。
耿徽随时瞄准着躲在人质背后的秃子，只要他一露头就能立刻将其击毙。秃子的得力手下们，则开始快速的往后撤，想要逃跑。战略狙击手早已将狙击步枪加上了消音器。将其同党一一消灭。耿徽的耳麦里传来了，老巢已被控制的消息，着实的让他放下了半个心。
秃子的狡猾是出了名儿的，江湖上他的另个称号就是，毒狐狸。耿徽和秃子僵持着，人质则在用他们国家的语言喊着救命。耿徽不敢轻举妄动，因为这个人质实在是太重要了，如果人质在这场交火中死了，那部队就会承担着误杀邻国人质的罪名，同时对两国的友好也会带来一定的问题。
僵持许久后，秃子再次喊这话挑衅着，“你们不是特种部队吗？怎么不开枪啊！开枪啊！”高达赶到时正好看到此时的场景，用话筒小声的与耿徽对着话，意思是一人救人质一人开枪射击。救人质就必须要和秃子近距离的接触，一、不能伤害到人质的生命安全，二、绝对不能开枪，如果开枪定对伤害到人质，三、危险性极大，只要秃子耍滑头定会出现意外。高达刚准备动身，耿徽义无反顾的从前面撤离，潜伏向秃子前进。高达则站到了耿徽的位置上继续瞄准。
耿徽逐渐绕道秃子身后，对着话筒那边的高达说：“等我过去时开枪射击他拿着刀的右手”耿徽逐渐向秃子身后靠近，画着迷彩的脸上逐渐溢出汗水，这个方案如果他和高达不够配合的话，人质可能就会性命不保。耿徽慢慢地向秃子靠近，极轻的贴在秃子身后，掰开了他那只用枪低着人质的手，向秃子后心的位置深深的扎进了一刀。随之高达精准的射击到秃子右手臂，可谁也没想到秃子忍着疼挥刀快速的向人质的颈部割去。耿徽眼疾手快，伸手握住了刀，流出一些小的缝隙，让人质逃跑。锋利的刀割破手套，按到手心上，献血顺着手套的裂口溢出。当人质撤离时高达快速射击，就在此时秃子突然回身，扳过手腕朝着耿徽的胸口就是两枪。枪响后，耿徽和秃子一同倒地。秃子后脑中枪当场击毙，高达快递跑到耿徽身旁，抱住倒地的耿徽。
耿徽胸前的作战服慢慢被鲜血浸透，高达紧紧抱着他快速向前来支援的直升机方向跑。耿徽被放到直升机的担架上，高达用止血绷带用力按住耿徽不停往出涌着血的胸口，失血过多的耿徽脸色苍白，虚弱的喘息着，嘴唇颤抖着，似乎在说着些什么。高达则声音颤抖的要求他：“不要说话！保持体力。”可耿徽却偏偏不听，执意要说。高达只好将耳朵凑到耿徽的嘴边仔细听着。
耿徽的声音小的不能再小，直升机上嗡嗡的声音，高达集中十二分的精神听着。耿徽用最后的力气说：“帮……帮我……照顾……小曦……告诉她……我……爱……”耿徽实在是太虚弱了，失血过多晕厥了过去。直升机抵达到军区医院的顶层，院长接到通知不惜一切代价必须要将耿徽救活。耿徽被快速推到手术室，高达无力的靠在手术室门前的墙上，心里无比的恐惧，他不想失去这个战友。不想失去这个好兄弟。他真想此时躺在手术室中的人是他不是耿徽，耿徽是那么优秀，而且还有一位心爱的女人在家中苦苦等待着他的归来。
无声的泪水开始在高达那张沾满耿徽血迹的脸上滑下，前所未有的恐惧感，将高达紧紧包围，他敢说他不怕死，但他不敢说他可以看着自己的兄弟死去。这太残忍了，如果他的枪法可以更快些，如果潜伏在秃子背后的他，如果，如果，他想太多的如果，此时的他多想将时钟指针调到潜伏到秃子身后之前，当这一切都没有发生。
耿忠烈接到耿徽中枪的电话后，火速赶到了医院，见一位特战队员满身是血的靠着在手术室门前的墙上，捂着脸无声的痛哭着，耿忠烈的心咯噔一下。血压一下就上来了，晕眩的扶住一旁的座椅，滑坐了下来，双手撑着沉重的头。
耿国赶来时，急得满头是汗，他可就这么一个弟弟千万别出事。耿国坐在耿忠烈的身旁，将降压药和拧开的矿泉水递给爸爸，之后，起身焦急的站在手术室门前。
许久后，手术室的灯灭了，院长没有一丝表情的走了出来，他见过太多的生离死别了，对于这位年轻的战士，他倍感可惜。耿国焦急的问：“医生，我弟弟他怎么样了。”院长没有说话，停顿了几秒。慢慢低下头。耿国一下就急了，拎起院长的衣领，大吼着：“说！我弟弟到底怎么样了？”一旁的主任医师们连忙拉着耿国，让其松手。院长摇了摇头，平静的说：“牺牲了，准备后事吧。”耿国一听这话，一时情绪失控，挥起拳头照着院长的脸上就是一拳，“你们这些废物。”
耿忠烈反而镇定了许多，制止住了耿国继续要揍院长的手，耿徽的遗体盖着白布，缓缓地从手术室里推了出来。小战士拿来了耿徽留在部队的遗书，递到了耿忠烈的手中，洁白平整的信封，被胶水紧紧的粘合着。耿忠烈颤抖的手，甚至撕不开这薄薄的信封。费了半天劲儿才打开信封，耿忠烈颤抖的手拿出里面的信，其中几张随之滑落了在地，耿忠烈缓缓弯腰将其捡起，剧烈晃动的手将其翻开，一份人体器官捐献志愿书。上面苍劲有力的字迹，清楚的写着志愿捐赠眼角膜。耿忠烈紧握手中的捐献书，恨不得将其狠狠的捏碎。
耿国和高达都随着耿徽的尸体去了停尸房，耿国抱着耿徽的尸体放声痛哭起来，用力的晃着，仿佛这样晃就能把耿徽晃活。耿徽的身体逐渐变凉，耿国脱下了外套给耿徽披上，“小徽，你是不是冷了，哥抱着你，你暖和了吗？小徽，你知道吗，哥都已经十多年没有抱过你了，你大了，从小男孩变成了大男人。去了部队你学会了坚强，哥多想能像小时候那样保护着你。可你总是不给我机会。小徽，你从小就是那么优秀，所有人都爱你，宠溺你，但我从来都没有嫉妒过，因为哥哥也爱你。小徽，你知道吗，我是多想回到小时候啊！每天都跟你在一起，有好吃的，好玩儿的，我总会留给你。看到你挂满幸福笑容的脸我就很开心。小徽，小徽，你醒醒啊！”耿国将耿徽紧紧抱在怀中，洁白的衬衫沾满了血迹。他将自己的西服外套紧紧的裹在耿徽的身上，将耿徽的头放在自己的肩膀上。
耿忠烈将那封捐赠书递到了正在处理被伤口的院长手中，年过花甲的院长嘴角被耿国打流血了，牙也掉了一颗，但他还是礼貌的接过了跟他岁数相仿的同志手中的信。他明白白发人送黑发人是件多么痛苦的事，而父亲能尊重儿子的意愿将器官捐赠心里必然要承受住多么大痛啊！院长在桌子上铺平这份被捏的皱皱巴巴的捐赠书。尊敬万分的向耿忠烈敬了个军礼，目送这位伟大的父亲离开。
院长联系了新加坡的一所正在寻找同血型眼角膜的高级私人医院，并通知了手术室，准备手术，提取眼角膜。
对于捐赠书一事，耿国全然不知，护士和主任医师来停尸房打算将耿徽推去手术室时，耿国死死的抱住耿徽，谁都不让碰。完全丧失了理智。大声的对这群人狂吼着：“你们要干什么？我瞧你们谁敢在碰我弟弟，我就让他跟我弟弟一同陪葬。都给我滚，给我滚！”
耿忠烈红着眼，走进停尸房，举步维艰的走近耿徽，抬手百般慈爱的抚摸了一下儿子已经冰冷的脸，语气沉重的说：“小徽的遗愿是捐献眼角膜。”耿国和一旁的高达都愣住了。耿国缓了好久才说话，“爸，我不希望小徽，尸身不整。”沙哑的嗓音，深沉的声调。
耿忠烈更加深沉的声音回荡在停尸房里，“大国，请尊重小徽的遗愿。”
医护人员看管了生离死别，而且他们属于军区总院，自然也看管了这种战争中牺牲的烈士，但却第一次看到一位年过花甲的老首长能做出这么大的决定。
耿徽被再次推进了手术室，耿国坐在手术室门前的长椅上抱头痛哭，耿忠烈紧闭着双眼。对于耿徽的死他不知道该怎么对章文雅说，不知道该怎么对严耀锟说，不知道该怎么向严念曦一家人交代。当初耿徽能来参军是从小受到了他的影响，如今却战死沙场，成为了烈士。