眼角膜提取成功后，手术结束，全部参与此次眼角膜提取的医务人员，表情庄重，立正站好，面对着被盖上白布的耿徽遗体，深深鞠了一躬。这是所有医护人员对这位拥有高尚品格的战士崇高的尊敬。愿留光明在人间。
远在新加坡的程海阔接到军区总院院长的电话后，马上乘坐私人飞机飞到了江城，在这个陌生的小城里，有位战死沙场的战士自愿捐出了珍贵的眼角膜。为了这一双匹配的眼角膜，程海阔不仅动员了所有国内外的友人，而且不知道吃了多少次的闭门羹，现如今他终于等到了资源，心里却百般滋味，有欣喜也有欣慰，更多的则是对这位捐献者和他的家庭崇高的感谢。程海阔在军区总院副院长的带领下来到了耿徽的遗体前，程海阔将手里的箱子放到了一旁的桌子上，整理了一下自己的衣着之后表情凝重的站到了遗体前，深深的鞠了三个躬。程海阔来的时候在飞机上助理给他简单介绍了一下这位自愿捐献眼角膜的军人。说实话当他听到耿徽是怎样牺牲了的时候，他倍感可惜，如此的骁勇善战，最终老猎手居然死在了狡猾的狐狸手中。他甚至不解，为什么他那么轻易就会中枪离去。
程海阔从手术室拿到了眼角膜，走出手术室时，他看到一位年过花甲的老人此时正襟危坐在门前的长椅上，脸上堆满不舍与悲伤。程海阔将手中装有眼角膜的箱子递到了随身助理手中，之后大步走到这位年过花甲的老人面前，恭恭敬敬的说：“您好，我是接受此次眼角膜移植病人的弟弟，我代表我的哥哥和我的家人们对死者和您及您的家人表示深切的感谢。”说完，程海阔对着耿忠烈深深鞠了一躬。耿忠烈起身扶直了这位与耿徽年龄相仿的年轻人，克制住自己过度悲伤的失态，之后缓缓开口，“这是小徽的遗愿，希望你的哥哥可以早日康复，替我的小徽继续看看这大千世界。”
严念曦接到消息时，正在展览馆带团讲解，本不想因为手机的肆意震动影响工作，可偏偏手机又震个没完，严念曦无奈只好跟各位参观者说：“抱歉，我接个电话。”严念曦拿着电话走到一个安静的角落里，手机屏幕上显示着耿国的名字，按下接听键，电话那头却久久没有说话，反而被哭泣声代替。严念曦有些慌了，不禁握紧手机，连忙问：“国哥，出什么事了吗？”耿国在电话那头哭了许久后才缓缓开口，听完耿国的话，严念曦觉得自己所有的血液都凝固了，冷，特别的冷，冷的她动弹不得，全身的鸡皮疙瘩和汗毛都起来了。严念曦如同挺尸一样站在原地一动不动。此时的她不愿意相信自己的耳朵。
一旁的张希听到手机落地的声音，闻讯赶来，看见严念曦面无表情的伫立在角落里，身体颤抖着。张希跑了过去，本想握着严念曦的手臂问她怎么了，而严念曦的手臂却如同冰块一样的冰冷。张希不禁寒颤一下。迅速伸手用手背测了一下严念曦的体温，不发烧。为什么这么凉啊！张希弯腰刚准备捡起掉在地上的手机，严念曦突然发疯一样向外面跑去，张希懵了，拿起手机追了出去，严念曦早已不见踪影，然而严念曦的手机又开始震动起来，屏幕显示是严念曦家里的号码，张希怕有什么急事便按下了接听键。“喂，念曦她刚刚出去了，没拿手机，有什么事情吗？我可以转告。”电话那端一片的哭泣声，张希听的有些慌了，眼睛不停打转起来。电话那端梦瑶抽泣着说：“让她马上回家。”挂断电话，张希猜可能念曦家里出了什么事，便去跟馆长帮严念曦请了假，也给自己请了假。严念曦是她做好的姐们，她想严念曦此刻也许需要有人陪着。
严念曦穿着职业装，黑色裹臀短裙，白色衬衫掖在腰际，一双规规矩矩的普通黑色高跟鞋，用尽全力快速奔跑着。她甚至忘了打车这个概念。脚踩五厘米的高跟鞋一路上崴了几次脚，索性脱掉，光着脚丫向军区总院跑去。整齐的盘发也松散了下来。顾不上什么形象好坏了，现在她只想尽快赶到耿徽的身边。
询问了咨询台，严念曦拎着鞋跑到了手术室门前，耿伯父此时正在和一名年轻男子交谈着，耿国失魂落魄的斜靠在手术室门前，还有一位身着沾有血迹作战服，迷彩的脸盖着泪痕的军人。她想此时耿徽一定在手术室内，严念曦不顾医护人员的阻拦，挣扎着想要进入手术室，耿忠烈走到严念曦身旁拉住了濒临崩溃的她，严念曦悲痛欲绝的恳求着，“让我进去看看他，让我进去。我不相信他死了，我不相信！他还活着，活着……”严念曦脸色惨白，没有一丝血色，凌乱的头发，沾有血迹的脚。医护人员甚至以为她精神出了问题，或是从精神病科偷跑了出来。
一旁的医生询问耿忠烈：“先生，要不要给她打一针镇定剂？”耿忠烈反复思考过点了点头，护士端着放有镇定剂的托盘走了过来，严念曦还在奋力挣扎着想要进入手术室中。耿忠烈从后面抱住严念曦，两名小护士按住严念曦的手臂，医生拿着镇定针准备给严念曦注射，严念曦扭动着身体，两条腿胡乱的向前踢着，声嘶力竭的吼叫着：“放开我，放开我，我要去找他，放开我，我要去找他，耿伯父，求您放开我，我要去找他。”医生准确的将镇定剂注射到了严念曦体内，几秒的时间内，严念曦缓缓闭上了双眼，身体逐渐向下滑落，过度悲痛的耿忠烈甚至抱不动，只有九十斤的严念曦，高达走上前，将严念曦抱起，跟着护士走到了一间病房内，轻轻地将她放到了病床上，护士帮忙给盖好可被子。高达则坐到了一旁的座椅上陪护着她。
耿徽的遗体再次被推到了停尸房，殡葬师们准备为他洗去洗去血迹和脸上的迷彩油。章文雅被搀扶着走到了耿徽身边，颤抖的双手将盖在耿徽头上的白布拉开，红肿充满挚爱的双眼视线模糊的看着耿徽那张沾满鲜血的迷彩脸，章文雅慢慢将脸贴在耿徽的脸上，耿徽冰冷的脸没有任何温度，属于他的音容笑貌已不再。年纪轻轻却与我们生死永别。章文雅悲伤过度以致晕眩过去。
顾欣抱着涛涛站在停尸房外面，对于让小孩子看到死人不好的顾忌，她没有带涛涛进去，小涛涛还不知道他们为什么都哭的那么伤心的原因，看着妈妈哭他也跟着哭了起来，用小手擦着着顾欣脸上的泪水，吸着鼻涕，用稚嫩的童音说着：“妈妈，别哭，妈妈哭，涛涛也想哭，呜呜……”
殡葬师们开始让亲人们先出去了，马上要为耿徽的遗体进行最后的洗礼，严君寒搀扶着梦瑶走出了停尸房，殡仪室内只有耿忠烈一个人没有走，迈着不稳的步子，耿忠烈走到殡仪室的身边，带着祈求的语气说：“让我给他整理吧，我还有话要对他说。”
殡仪师相互点了点头，退到了后面，并没有离开而是为耿忠烈打下手，耿忠烈颤抖的手拿起一旁的温毛巾，仔细的给耿徽擦着脸上的血迹和迷彩油，几乎哽咽的声音缓缓回荡在殡仪室内，“小徽，你长这么大爸爸还是第一次给你洗脸，你是不是怪爸爸对你太过严格苛刻，爸爸是名军人总是用教育军人的方法教育着你们，不听话就打到你听话，关小黑屋，罚站，罚你负重长跑。你会不会怪爸爸太残忍，看到你身上被我打出的皮带痕，爸爸不止后悔过一次，爸爸是恨铁不成钢啊！”耿忠烈将耿徽的脸擦拭干净，向后退了一步，双手握了一下拳，仿佛想要制止因过度悲伤而颤抖的双手，缓慢将盖在耿徽上半身的白布拉开，结实的胸膛上清晰可见手术过后的疤痕，心脏的位置上方一条大约八厘米长的刀口，血液已经结痂在哪里，耿忠烈没有接殡葬师递给的赶紧毛巾，而是将手里的毛巾在清水中投洗干净，开始帮耿徽擦拭胸膛，“小徽，你还记不记得你上小学的时候在学校里闯祸，你的班主任被你弄坏的门把胳膊砸成了粉碎性骨折。我当时一气之下把你仍到了队部后面的山林里，为此你妈妈整整哭了两天两夜，直到你杵着根树杆站在军属院内，狂傲的对着家门喊着‘你不就是军长吗！我告诉你，我不怕你，有本事你把我仍到更远的地方去啊！小爷照样能走回来！’你小子居然整整三个月没跟我说话，其实当时爸爸一直在你后面。还有一次你调皮捣蛋爬到了学校十米高的烟筒上，在上面边走边唱，校长吓得直接把电话打到了军区办公室，等我赶过去时，你小子还在上面跑了起来，我不敢吓唬你，怕你掉下来，我当时心想等你小子下来的咱们在算账。可你突然就失足掉到了烟筒里，我当时都傻了，跑到烟筒下面费了半天劲儿才把烟筒上的门打开，就看你小子满身是灰的站在里面，两只小眼睛跟狼一样发着亮光，居然还呲着牙嘿嘿傻笑。我当时是又气又恨啊！又怕你是摔坏了脑子，赶紧带你去做了检查，医生说你身强体壮在加上烟筒里常年累积下来的灰救了你，只是稍稍擦破了点皮。我心想你小子这皮实样儿，以后一定能成为一名好军人，不出我所望，你欣然决定报考了军事学院，当我的老战友拿着你的录取书给我时，我以为你小子就是玩闹的本事，谁想你居然给我考了个第一名。看着你小子逐渐展露出的头角我很欣慰，你现在是在报复我吗？报复我当初对你太过苛刻，让我在这个年纪承受白发人送黑发痛，我告诉你，小徽，你赢了，你彻彻底底的赢了！我更宁愿当初没有特殊的去培养你，哪怕你一再的淘气，捣乱，搞破坏，我多么希望我当时放任不管。”
耿忠烈将耿徽的身体擦拭干净后，抬起了已是老泪纵横的脸，将脸上的泪水擦拭下去，剩下需要做的事情交给了殡葬师们，踉跄的走出殡仪室，耿徽的部队派人送过来了一套新的常服，小战士双手托着常服，眼睛红肿，站在门前一动不动。耿忠烈让小战士将常服送进去，此时的他应该去陪陪老婆。
推开病房的门，章文雅看靠在床上，一见耿忠烈走了进来，抓起身后的枕头朝他就扔了过去，声嘶力竭的喊叫着：“都是你，都是你，要不是因为你，小徽他就不会当兵，要不是因为你，小徽就不会当特种兵，要不是因为你，小徽就不会在战斗中牺牲，都是因为你，我要和你离婚。”耿忠烈没有说话，捡起地上的枕头拿到了床边，放到章文雅身后，章文雅顾不上手上扎着针头的手，用力推搡着身旁的耿忠烈。耿国连忙在一边制止，细细的胶皮管内充斥出血色。章文雅想要拔掉手上的吊针，却被耿国死死按的动弹不得。涛涛在一旁看傻了眼，想哭又哭不出来，呆呆的躲到妈妈的身后，猫着身子，小手紧紧拽住妈妈的裤子，顾欣微侧着身子搂住儿子的脑袋，看着面前的一切却说不出任何话来。
当严念曦醒来时，已是深夜，严君寒靠在一旁的椅背上睡着了，严念曦悄悄掀开被子走下了床，轻轻按下病房的门把手，摸索着在静静的医院走廊里找着，一层，一层的逐个徘徊，光着脚丫，灵巧的躲避着来来往往值夜班的护士，贴着墙边一间一间的张望。