深夜昏暗的灯光一闪一闪的提示着紧急出口的方向，五楼最北侧的大门被轻轻推开，一个瘦弱的人影一晃而入。此时的停尸房内开着微弱的壁灯，橙黄色的光亮照射着一小片墙壁，如同萤火虫发出的光亮。
平日里连恐怖电影都不敢看的严念曦，此时站在停尸房内，面对着一具具盖着白布的尸体，没有半分恐惧。严念曦走到最近的尸体前，拉开盖着头上的白布，映入眼帘的是一具老年人的遗体，银白色的头发，脸上布满老人斑，神态安然。严念曦将白布重新盖好。之后一个一个的重复着打开盖上的动作。借着昏暗的灯光，严念曦看到了一个门把手，按下把手，推开门，原来里面还有房间。
严念曦回身关上门，里面的房间与外面截然不同，这里灯光明亮。房间内只有一具尸体，停放在正中的位置上。透过白布可以看到白布下衣服棱角分明的形状，头顶的位置也不同于寻常的尸体，白布被一个圆弧形状的东西支起了一片小小的斜坡，而这圆弧形状的东西却带着几分似曾相识。
这是最后一具没有打开看过的尸体，而这具尸体有着一种熟悉的味道。严念曦握紧拳头走到尸体前，松开握紧拳头的手，双手缓缓伸到白布的上方，一寸一寸将白布拉开，大檐帽的轮廓逐渐映入眼帘，往下浓密的眉毛，紧闭的双眼，高挺的鼻梁，深紫色的嘴唇。这张刚毅的脸此时没有半分血色。
严念曦瞬间滑坐在地上，仿佛魂魄被吸走了一样，僵硬在哪里。许久后才起身，躬下身子轻抚在耿徽的胸前。耿徽的遗体僵硬冰冷，往日的温暖怀抱早已荡然无存。严念曦躺在了床上，将白布重新盖过头顶，白布下，指腹触碰到耿徽早已冰冷的侧脸，再次将头靠在他的胸前。老天就让我这样跟他去吧！
严君寒醒来时，病床上的人已不知去向，此时离耿徽的追悼会还剩不到两个小时的时间，严君寒四处找寻着女儿，却怎么也找不到。一早赶来的部队人员，早已在停尸房外等候着，准备将耿徽的遗体运到军区。高达一身常服低着头坐在停尸房外，脑海里全是严念曦昨天失魂落魄的样子，每每想起他的心如同刀绞。严君寒走到停尸房前，推开房门，快步走了进去。高达这时才抬起头来，看了一眼后，也起身跟了进去。严君寒推开放有耿徽遗体房间的门，白布下竟然多了一个侧躺在耿徽身上的人。掀开白布，严念曦依偎在耿徽的胸前熟睡着，红肿的眼睛，脸颊上满是泪痕。高达一看顿时站直了身体，睁大了双眼。还好严念曦的身体还随着呼吸起伏着，高达这才放心。严君寒想将女儿抱走，可严念曦紧抱着耿徽的手怎么都不肯松开。严君寒用力掰着严念曦的手指，好不容易掰开却又重新抱了回去。高达过来帮忙，一手握住严念曦的手，一手手臂用力将严念曦打横抱入怀中。
昏昏沉沉中，严念曦睁开了眼睛，眼前是那熟悉的军绿色。严念曦紧紧抱住着带有体温的军绿色，也许老天开恩了，让她的永远回来了。就让她一直这样抱着吧，永远也不松开。
耿徽的追悼会安排在军区的一间礼堂里，本是晴空万里的天空，不知何时起逐渐变得昏暗阴沉。大厅内放着哀乐，摆放花圈中，有一些首长的悼词，更多的则是战友们的不舍。耿忠烈一家人及严念曦的家人站在遗体的左侧。前来悼念的人们在遗体前三鞠躬后，逐个与他们握手说着“节哀！”
一位小战士，站在耿徽遗体前失声痛哭着，虽然他来部队的时间不长，与耿徽的接触也不多，但面对生死的时刻，耿徽飞身过来将他护在身下挡住了被引爆的炸药。耿徽的这一举动让他想起了，刚入部队时老兵对他们这群新兵蛋子说的话，“不管你们愿不愿意为我挡子弹，我都愿意为你们挡子弹。”
耿徽的那些老战友们，拉着装有耿徽灵柩的车死死不撒手，大家一起出生入死了那么多年，一起经历了无数次大大小小的任务。耿徽的突然离世，很多人都不肯接受这个事实。副营长站在高台上，用带有颤音的嗓子，向放有耿徽灵柩的军车喊着：“向老兵送行，敬礼，一路走好。”道路两旁的方队，望向军车走过的方向敬着礼。满怀悲痛的送走了这位年轻的上校。
耿徽的遗体火化后葬入了烈士陵园，直到耿徽的骨灰入土，严念曦都没有出现，高达也一同消失了。
高达带严念曦离开了江城，去了J市的一个小村庄，一个临海地方，这里民风简朴，村民大多都以捕鱼为生，海岸边一排排整齐的民房，统一刷成白色的墙。高达身着休闲服，拎着一个行李箱走在海边的沙滩上，身后的严念曦拿着一个小小的手包，脚下的高跟鞋一脚深一脚浅。高达走几步便会停下来等等她。从高达说带她出来散散心时，她就只是点头，来时一路上也只是点头和摇头，不说一句话。高达又是一个不善言辞的人，对于如何安慰女人他更是一窍不通，两人只好沉默。
高达的一个远房亲戚嫁到了这里，听说高达要来住些天便帮他准备了一间比较好屋子。因为家里只剩一间空房间，高达和严念曦只能住在一间屋子里，部队训练时经常野外露营，高达早已习惯睡在地上。简单的晚饭过后，高达将垫子放在地上铺好，放上枕头被子。严念曦两眼空洞的坐在床上，听着窗外的海浪声。高达没有说话，盘腿坐在地上的垫子上，一手托着下巴，侧着头看着她。这么多年过去了，严念曦几乎没什么变化，长大的她褪去了婴儿肥的脸蛋略显的消瘦了些，一举一动却和小时候一模一样。
夜晚，空气中掺杂着咸咸的大海味道，严念曦披了一件薄薄的外衣，悄无声息的走出房间，打开院门。夜晚的海面格外漆黑，海浪有一下没一下拍打在沙滩上。潮湿的海风吹在身上特别的冷。严念曦哆嗦着拽紧衣领。光着脚丫，向海浪声传来的方向走去。冰冷的海水开始拍在脚面上，没过脚踝，严念曦松开紧抓的外套，逆着水流想下走着，海水慢慢没过膝盖到达腰身，水面的阻力越来越大，严念曦在海水里寸步难行。心灰意冷的她脚下一滑，身体瞬间倾斜，她没有做任何挣扎，逐渐沉入海水中。海水呛入鼻腔，咳嗽中喝了好几口咸咸的海水。严念曦沉浸的海水中，感觉自己如同一叶孤舟一样随着浪潮在水中摇摆着。呼吸越来越困难，窒息的晕眩。昏暗中仿佛出现了一道光亮，严念曦朝光的方向跑去，来到了一条小溪旁，小溪上面有一座古老的拱桥，刚想抬脚迈上拱桥，耿徽的身影就出现在拱桥对面，满面怒气的耿徽此时正指着对面的她破口大骂着些什么，严念曦愣了，呆呆的站在原地收回了要迈上拱桥的腿。离得这么近严念曦却听不到他在说什么，她再次迈上拱桥，可耿徽却突然消失了，严念曦急切的想要走过拱桥追上他，但原本不长的拱桥怎么都跑不到头。
严念曦睁开沉重的眼皮，面前是一位中年妇人，看见她醒了高兴的抚摸着她的脸颊。严念曦虚弱的问：“我死了吗？”妇人眼睛快速收缩了一下，之后爱怜的轻抚着她的头。语气温和，一口标准的普通话：“傻孩子，你还这么年轻为什么要做自杀这种傻事呢。有什么是过不去的呢？想开些吧，你的生命那么美好，为什么要半途荒废。”严念曦哽咽起来，虚弱的她没有半分力气，眼泪顺着脸颊滑落到枕头上，她多想放声大哭一次啊，但此时的她根本没有可以放声哭泣的体力。
卧床的这段日子，这位中年妇人一直无微不至的照顾着她，偶尔陪她坐在外面的座椅上吹吹海风晒晒太阳。两个星期后严念曦已经痊愈，只是话还是那么少，但最起码已经放弃了轻生的念头。严念曦不知道自己是怎么被他们发现的，也不知道到底是谁在茫茫黑夜中的海水里救起了奄奄一息的自己。她也从未开口询问过那个人。
高达的脸上终于有了些血色，经过这段时间的恢复，再加上往日里经常训练，身体也算健壮。那晚托着快虚脱的身体，将不停挣扎的严念曦捞出水面用尽了他所有的力气。过度喘息中又帮严念曦做人工呼吸，大脑过度缺氧。还好严念曦活了过来，他也算放心了。
这个临海的小村庄几乎没有手机讯号，严念曦家里都炸开了锅，严念曦的悄然失踪，已经在各大报纸和新闻中登了寻人，也在公安局报了案。高达的外出也未向组织报告，部队方面已经做好了对高达的降级处理，撤销他的二等功勋章。
在这个临海村庄的最后一晚，好客的村民们组织了篝火晚会，大家围着燃着篝火在沙滩上盘坐一圈，严念曦挨坐在高达身旁，安静的看着大家的又唱又跳，脸上微笑的有些牵强。高达将手付在她的手背上，严念曦快速将手挪开，闪躲开了高达的手。高达尴尬的收回手，失落的笑了笑。
第二天清晨早饭过后，中年妇人嘱咐着高达要注意身体，帮忙给家里带个好之类的话。严念曦收拾好了自己的东西，放到了行李箱里。中年妇人一直站在门口看着他们走远。严念曦没有穿高跟鞋，而是穿了双普普通通的平底鞋布鞋。在海边的这段日子里，晒黑了不少，皮肤也没有了之前的水润。也许是这边多以海产品为主食，她瘦了不少。本就苗条的身材，现在就剩下皮包骨了。
回江城的火车上，严念曦一直看着窗外飞驰而过的一草一木，现在她心中的杂念都随着海水给冲刷洗礼干净，她虽然不知道自己能否走出失去耿徽的阴影，但至少现在的她想要活着。回过头来，一旁的高达正在闭目养神，高达对她来说是一位并不熟悉的熟人。从那次在军区中的偶然相遇到现在和他一起去海边散心，他们说过的话屈指可数。这些天中他刚毅的脸憔悴了许多，总是咳嗽，嘴唇泛白，看样子像是病了。
高达送严念曦到楼下后就回部队去了，严念曦拎着箱子，走进电梯上楼，站在家门前按下门铃，是梦瑶开的门，一看见是女儿连忙抱住了她，强忍着泪水埋怨着她怎么才回来。严念曦走进家里，原来严耀锟在她失踪后就病倒了，至今一直卧床不起。严念曦轻轻推开房门，严耀锟此时正带着氧气管熟睡着。严念曦走到床前，掖了掖严耀锟身上的被子，看过空调的温度之后坐到了床边。她想等严耀锟醒了，看见她也许病就好了。
严君寒接到梦瑶的电话后就赶了回来，看严念曦依偎在爷爷身旁，严君寒压住了心中的火，坐在沙发上等她出来。时间一分一秒的过去，直到傍晚六点多严耀锟才睁开眼睛。严念曦趴在爷爷的胸前，感受着爷爷的气息。严耀锟一看孙女又黑又瘦的样子，心疼的不得了。想问她去了哪里，最终还是没有问就又昏睡了过去。
严念曦在严耀锟的房间里坐了好久，梦瑶把饭热了又热，直到十点左右严念曦才带上了房门走到了客厅，严君寒的火气早就消减了一半，在一看女儿现在的样子，怎么忍心再去说她。可她这毫无征兆的失踪着实是气坏了他。但转念想想此时她比谁都要疼。怎么忍心在把耿徽留下的遗书拿给她看，怎么能把耿徽的结婚报告申请通过书拿给她，就连江城欣悦国际那边的房子现在都是一个大忌。