自从严念曦回来后，就一直守在爷爷身旁，严耀锟的身体一天不如一天，开始还可以起来走走，后来就起不来了，只能坐在床上，最后就成日里昏昏沉沉的，总是瞌睡。张希成了家中的常客，知道耿徽牺牲的消息后，一直很担心严念曦的她没有心思认真工作，展会介绍中也频频失误。馆长只能给她安排个比较轻松的工作，这样也能让她平日里能多陪陪念曦。
午夜时分，严耀锟再次病危送入到了医院的ICU，严念曦不止一次的责备着自己，当初为什么不辞而别。严耀锟年岁大了，自然承受不了不辞而别，再加上严耀锟最爱的女人当初就是因为不辞而别，直到她死去严耀锟都没能见到最后一面，到现在严耀锟心中那块伤疤都无法愈合。
医院下了病危通知书，让严君寒准备后事，严耀锟可能撑不过这个月了。最近严耀锟更是整日整日的昏睡着，严念曦握着爷爷的手每日陪伴在身旁不曾离开。困了累了就趴在床畔稍稍休息一会儿，家人不止一次的劝过她，可严念曦执意要守候在爷爷身旁。
今年的雪似乎来得早了些，十一月十五日，一早严念曦拉开病房的窗帘时，看到眼前白皑皑的一片，才发现原来现在已经到了冬天，再看看自己还穿着单薄的衣衫，可能医院早早就烧上了暖气，也没觉出冷。今天严耀锟的精神倒是格外的好，一早起来就要吃小米粥，说是突然想吃这口。又说不想吃医院做的，想要吃家人亲手煮的。严念曦搀扶着严耀锟走下了病床，严念曦帮爷爷披上了外衣。严耀锟出神的看着窗外的雪景，仿佛又回到了年轻时，那个身影似乎再次出现在眼前，梨颊微涡的面容，那双如同水晶般的眼睛望着雪中的红梅闪烁着璀璨的光芒。严耀锟缓缓伸出颤抖的手想要拉住她，而她却只是回过头来微微一笑。严耀锟一头栽倒了地上，严念曦抱起倒在地上的爷爷，发疯的叫着医生。
严耀锟再次被推到了手术室，紧急抢救，医生用电击一下一下刺激着严耀锟的心脏，终于有了微弱的心率。严耀锟病危，严君寒和梦瑶，耿忠烈一家都赶了过来。严念曦趴在严耀锟的嘴边听着严耀锟说话，严耀锟呼吸越来越微弱，声音越来越小，又隔着氧气罩，严念曦将耳朵贴在氧气罩上细细的听着，大致听到他好像在说：“我看到她了，她还在老地方等着我。”之类的话语，严耀锟走的很平静，面带着笑容，像是去赴一场等候许久的约会。
两个月内，两场葬礼。严念曦又消瘦了不少，就剩下一把骨头了。眼眶瘦的都凹了下去，腮部也深陷了下去，活脱脱就像一幅会行走的骨架。照顾严耀锟的这段时间内她从没有好好的休息过，在严耀锟的葬礼上体力不支加上身心一直处在过度悲伤状态就晕了过去，等醒来时，自己已经躺在家中的床上睡了两天两夜。父亲一直守候在自己的身旁，严君寒白发多了许多，脸上的皱纹多了许多，瘦了许多。严念曦费力的起身将一旁的被子给父亲盖上。穿上拖鞋走出卧室。
严念曦推开爷爷房间的门，房内墙上挂了一张爷爷被放大的黑白照片，严念曦走了过去，抚摸着相框的边缘。看了许久后缓缓落坐在爷爷以前爱坐的藤制摇椅上，现在才发现原来藤椅的位置摆放的那么好，可以透过落地窗欣赏这么美的月色。摇着摇着灯光下玻璃窗映出了一个藏在角落中的盒子。严念曦起身将盒子拿起，古老的红木装饰盒。打开盒子，里面一张张泛黄的老照片映入眼帘，还有一些陈年的旧报纸，整整齐齐的压在下面。拿出照片，一张一张的翻看，都是那个叫穆晨曦的女人，原来这位女人这样美，怪不得爷爷这么多年过去了都一直念念不忘。看到最后一张严念曦愣了，爷爷年轻时意气风发的照片，她不是没见过，像这张这样的却和以往的不同。爷爷一身笔直的将军礼服，头上戴了顶民国时军阀统领都有的将军帽，身旁的女子一身精致的红色分身毛绒旗袍，两人站在曦梅园前，下着雪，背后的梅花满园盛开着，神情暧昧的依偎在一起。原来当初爷爷和这位穆晨曦小姐如此相爱。拿出下面的报纸，都是一些民国的报道，可都是些报道齐峰的，严念曦仔细的翻看着，原来报道齐峰的消息中多次提到了他的夫人，年轻的穆晨曦小姐。有报道两人大婚的，虽说展览馆中也有同样的报纸，但却没有这么全的，最后一样报纸，似乎被蹂躏的快来破碎，上面还带有斑斑血迹。严念曦将报纸摊开，先是看到了一张穆晨曦的照片，之后就是大标题“齐峰司令爱妻死于家中，经查明属自杀”看看这报纸上的斑斑血迹就能猜到，这当时对爷爷的打击不是一点点。箱子最下面压了一朵红梅的标本，标本放在一层薄薄的素描纸里，打开素描纸，红梅花瓣还保持着那血色般的红色，仿佛就像刚刚盛开一样。
严念曦盖上盒子，放回原处。蹑手蹑脚的走回自己的卧室，拿起衣架上的外套，拉开电脑桌抽屉，拿出里面的一串钥匙，将钥匙装到外衣兜里，轻轻带上了房门。
走出电梯，穿上外套，清晨小区内路灯还亮着，路灯下雪花飘逸，踩在雪地上，脚下发出咯吱咯吱的声响，出来时忘了带围巾，严念曦扣上衣领上的纽扣。走在路灯下，影子被照射的细长，严念曦停住了脚步，看着雪地上自己的影子，头发凌乱的就像炸了窝一样。晨练的人偶尔会回过头来看看这个站在雪地中发呆的女人。
严念曦站在门前，掏出兜里的那串钥匙，翻找后熟练的打开了房门。严念曦关上防盗门，将钥匙放到门厅的鞋柜上，脱下外套换上了家居鞋。耿徽的公寓内，还保持着以前的样子，仿佛耿徽走后就没有人来过。严念曦拿起了上次看过的杂志，放到了茶几下面，将沙发上的抱枕摆放整齐。挽起衣袖，穿上了围裙，拿着毛巾擦拭着尘土。
耿徽离去一个多月了，她第一次迈进耿徽的公寓，这所面积不大的公寓，是耿忠烈送给儿子的成人礼。虽然耿徽一年回来住的次数不多，但一直有小时工给清扫，然而耿徽刚走，公寓就被废弃了，到处都是尘土，严念曦跪在地上一点一点的擦拭着地板上的土，公寓是集体供暖，地面特别暖和，没多久严念曦就已经满头大汗，推开窗，外面的冷风扑面而来，夹杂着雪花。关上纱窗，严念曦将毛巾放到了水池里投洗干净。
耿徽的书房里似乎多了几样东西，桌子上多了一台笔记本电脑，还有一本厚厚的日记本，日记本上面还有一个小小的红色方盒。严念曦将毛巾放到一旁，拿起那个红色的小方盒，稍稍用力打开。眼泪再次决堤，视线逐渐模糊，泪光里折射着钻石的光芒，上盖印着一行英文willyoumarryme？
严念曦擦干眼泪，拿出戒指，带到左手无名指上。记得高三那年，临近高考，每天都是不停的复习、补习。那段时间里严念曦觉得自己就像个就知道学习的机器，每天重复着，早自习，午自习，晚自习。直到那天耿徽出现在学校门前，严念曦才知道原来她的大脑中除了课本上的那些知识，还有他。耿徽晒黑了不少，不知不觉已经是一米八几的个子了，人也健壮了许多，规规矩矩的寸头。那是严念曦第一次逃课，众考生视为珍宝的晚自习时光，她与耿徽，手牵手肩并肩走在校园内操场上。这个时间段，低年级篮球杜的学弟们还在一旁灯光明亮的室外篮球场内反复练习着训练动作。篮球撞击着地面的声音，撞击着篮板的声音，回荡在操场内。似乎耿徽从参军以后就像变了个人一样，变得安静了许多，家里人曾经也研究过，怀疑他是在部队的大熔炉中被历练傻了。五月夜晚的天气没有夏日的燥热，也没有初春的寒冷，冷暖适宜。耿徽拉着严念曦坐到操场中央草坪上，耿徽放松的躺了下去，双手交叉垫在脑后，严念曦盘腿而坐，托着下巴仰头看着天空中繁星。安静了许久后，耿徽才缓缓开口，“念曦，想好考哪里了吗？”严念曦迟疑了一下才回答：“我的志愿填了B大的考古系，就是不知道能不能考上。”严念曦转过身注视着躺在草坪上的耿徽。耿徽笑了笑，坐了起来，搂着严念曦的肩膀，“相信自己，只要全力以赴了，不管考到哪里你都是最棒的。”很意外，耿徽并没有向家人一样说一些必须考上的话，听到他这样说反而轻松了不少。耿徽拿起严念曦的左手，轻轻抚摸着她的无名指，将下巴抵在严念曦的肩膀上。严念曦的无名指就这样一下一下的被耿徽鼓弄了许久，严念曦侧过头看着他棱角分明的侧脸，耿徽转过头在严念曦的唇上轻啄了一下。严念曦的脸瞬间涨红，低下了头。耿徽似乎像开玩笑一样的问着：“小曦，你喜欢什么样的结婚戒指？”严念曦愣了一下，想了想，说：“细细的指环，上面镶嵌着一颗小小的钻石。越简单越漂亮。”耿徽笑着抚摸了两下她的发，说：“知道我希望什么样的结婚戒指吗？”严念曦摇了摇头，耿徽继续说道：“纹在手上的戒指，把对方的名字用字母的方式串联在一起，纹在无名指上，这样一辈子都忘不掉，也不用担心戒指会丢掉。”
严念曦将空戒指盒放到一旁，拿起这本厚厚的日记本，解开上面的捆绳，翻开原本洁白的纸张已经有些泛黄的纸张，耿徽的习惯从来不会在第一页写任何字，包括名字。如同所料第二页苍劲有力的两个大字映现在眼前。严念曦触摸着这两个大字，就像触摸着他本人。严念曦继续翻看着。
日期1997年7月15日，小雨，参军第一天被熏陶了许久，终于到了部队，实在是掩饰不住心中的喜悦，我很万幸，我不是最小的，但我一定要当最好的。还以为参军会很艰苦，谁想刚来就有肉吃，红烧肉比妈妈做的味道还差了些。很人性化，还给我们熬了些绿豆汤，真解暑。还好我悟性大，豆腐块难不倒我，听说晚上要紧急集合，行军背囊终于学会了怎么打。真是到处是班长啊，应该提前在家里复习一下功课，官级我还没看懂呢。什么班长，排长，连长。到底哪个大啊？！还是第一次在一个能放下二十多人的房间里住，这味道，总觉得被子好像发霉了。下午学习了站姿和坐姿。平日里懒散管了，我怎么就不能原地不动呢。这地方的蚊子可真多，咬死我了，大白天它都这么猖狂，很难想象晚上会是什么样。头次知道吃完饭还能马上五公里越野，班上很多人半路就撑不住了，还好我坚持下来了。在新兵连的第一天，很平静。
严念曦合上日记，她不希望一次性的把日记看完，至少看到日记上耿徽的文字就仿佛一个真实的耿徽就站在面前，她只是在陪他走那边曾经没有她的日子。
打开笔记本电脑，电脑壁纸是位军人，双眼蒙着纱布走在炮火中，手里还拿着一颗手榴弹。电脑桌面上很干净，简单的三个标，还有一个文件夹。严念曦点来文件夹，里面只有一个文档，文档名称只是简单的数字1，点击，文档的内容在电脑中显示了出来，严念曦一下就跌坐到了一旁的座椅上了，文档标题竟然是《人体器官捐献志愿书》，下面如实的填写着耿徽的一切信息，还有那段，我志愿死后捐献眼角膜。