严念曦此刻似乎明白了，为什么桌面上会是这样一张图片。严念曦此时只想知道他的眼角膜去了哪里，拿起钥匙，锁好防盗门，严念曦穿着家居鞋，甚至忘记穿外套，一路小跑拦了一辆出租车直奔耿徽爸妈家。
比起清晨的朦胧，现在的雪已经停了，太阳正在缓缓升起，带有暖意的阳光正在俯视着城市中的人们，路面上的积雪已经还是融化，部分地面出现了积水，严念曦下了出租车，一路小跑，泥水飞溅在裤子上，家居鞋也已经湿透。狼狈的她站在耿忠烈家门前用力按着门铃。
自打耿徽出事以后，耿忠烈就申请了提前退休，短短的两个月内，两场葬礼。身心疲惫的他此时正在阳台摇椅上闭目养神。正在厨房准备早点的章文雅听到门铃的响声连忙去开门，严念曦随着门开往后退了两步，章文雅一看严念曦现在的样子，不禁吓了一跳，上身只穿了一件薄衬衫，裤子和鞋上沾满泥点。章文雅连忙将她拉了进来，给她找了一双绒绒的拖鞋让她换上，又去屋里给她拿了条毯子给她围上。耿忠烈从阳台走到了客厅，一看是严念曦来了，连忙将手里的照片揣到了裤兜里。
“念曦来了”耿忠烈坐到沙发上，看着严念曦现在这瘦骨嶙峋的样子，心里满是心酸。章文雅从厨房里出来端了碗姜汤，递到严念曦手上。严念曦接过冒着热气的姜汤，声音微弱的说了声“谢谢”。章文雅坐到了她的身旁，怜惜的抚摸着她的头。似乎想说些什么，可看着她一小口一小口的喝着姜汤，又不知道该怎么开口跟她提小徽的事。
喝过姜汤身体暖和了许多，严念曦将碗放到茶几上，抿了下嘴。一副恳求的目光注视着坐在一旁的耿忠烈，“爸，请您告诉我，耿徽的眼角膜去哪儿了？”
耿忠烈似乎早已预料她会知道这件事，坐起拿起茶几上的茶杯，握在手中。回避了严念曦目光，低头开始喝起茶来，浓香的铁观音，口感醇厚的充斥在口腔中，这是小徽最喜欢的味道。严念曦一直恳切的等着耿忠烈的回答，章文雅坐在一旁默默低下了头。许久后，耿忠烈缓缓开口：“念曦，这茶是小徽最喜欢的味道，以前他回来时，一有时间就会泡一壶，坐在这里细细品。你也尝尝。”严念曦接过小小的茶杯，放在嘴边抿了一小口。放下茶杯侧过身正对着一旁的耿忠烈，“爸，请您告诉我，他的眼角膜去哪儿了，我要去找他。去找那个替他活在这个世上的人。爸，求求您，告诉我吧！”
耿忠烈缓缓起身，走到卧室内拿出了个档案袋，放到严念曦面前，手指了指，示意让她打开。严念曦拿起档案袋，解开缠绕在封口处的绳子，里面一张张写给大家的信，平整的放置在内，致爷爷，致爸爸，致妈妈，致哥哥，致我的爱人小曦，遗书，人体器官捐献志愿书。严念曦将其他的信件放到一旁的茶几上，拿起人体器官捐献志愿书开始仔细阅读，里面的内容和电脑上的大致相似，里面没有一处提到那个接受捐献的人任何信息。
“为什么这上面什么都没有，为什么没有那个人的信息？”严念曦气愤地拿着器官捐献书站了起来，章文雅连忙也站了起来，安抚着严念曦，说：“念曦啊，当时取眼角膜时，院方并没有告诉我们对方的姓名和联系方式，具体的情况我们也不太清楚，念曦，小徽已经走了，你还年轻，世界上那么多比我们小徽好的男人，忘了他吧！”章文雅说出这些话时，心如刀绞一样的巨疼。
严念曦拿着器官捐献书转身就奔防盗门跑去，丢下一句“我忘不掉”之后摔门而去。
严念曦一路上跌跌撞撞终于跑到了军区医院，蓬头垢面的样子，再加上路滑摔了一身泥，医院里的人都躲着她，严念曦拉住一位擦肩而过的护士，护士向看见瘟神一样，嗖的一下跳开了严念曦的手掌范围。护士慌慌张张的说：“你干嘛？”严念曦紧攥着捐献书，举到护士面前，表情复杂的说：“这个谁管？”护士定神看了看严念曦手里的纸张，满是泥点又褶皱的纸上就能看清人体和志愿书几个字。护士想了想之后指着楼梯的方向说：“上楼，你去问问院长，没准他知道，但是院长可能没时间。”
严念曦可不管院长有没有时间，一层一层的找院长办公室。这种感觉就像是哪天四处寻找耿徽一样急切，终于在一个走廊的最里面看见了那个仿佛能解决所有疑问的办公室。严念曦抬手敲了敲门，院长办公室里面什么动静都没有，走廊里静悄悄的，敲门声一下下回荡着。敲了很久都没有人开门，严念曦索性用手掌使劲的拍打着紧闭的房门。
办公室门久久未开，严念曦转过身来倚在房门上顺势滑坐在地上，双眼黯然无神的望着对面白色壁砖，壁砖上闪烁着星星小点，就像耿徽去执行任务前那晚天空中的繁星，都怪那时自己太过任性，没有珍惜那些在一起的时光。严念曦越想越后悔，用最后的力气抱住膝盖将自己紧紧蜷缩起来，脑海中耿徽的身影再次出现在眼前，曾经的一幕幕如同电影般串联播放。
吃完午餐休息过后的院长拿着茶杯走到自己的办公室门前，被门前的人吓了一跳，瘦骨嶙峋的身躯，单薄的衣服都能映出肩膀上骨头的棱角，头埋在膝盖上，长发垂落在地面，凌乱的样子更像女鬼。院长蹲下身，拍了拍她的肩膀，没有任何动静，院长连忙加重手劲儿又拍了几下，严念曦这才缓缓抬起头来，院长一看她的样子更觉得自己是见鬼了，脸颊上如同皮包骨一般，瘦的眼圈都有些向下凹陷，厚重的黑圆圈，面色惨白。
严念曦定神一看是院长倒向打了鸡血一样，连忙抓住院长的衣袖，将手里的捐献书递到院长面前，目光诚恳的说：“您是院长吧？请您告诉我那位接受他眼角膜的人，叫什么？住在哪里？”
院长一时丈二和尚摸不着头脑，迷惑的看着举在面前的纸张，姓名：耿徽。看到这个名字，院长立马心生敬意。院长将坐在地上的严念曦扶了起来，用钥匙打开了门，将严念曦扶了办公室，让她坐到沙发上，之后又倒了杯热水递给了她。
院长从自己的办公桌的抽屉里拿出了一份文件夹，将里面的一份信函取了出来，放在桌面上，坐直身体，十指交叉。顿了顿才缓缓开口：“请问，您是耿徽的什么人？”
严念曦目光坚定的回答“未婚妻”
院长点了点头，似乎早已猜到，之后又道：“按常理，军区有规定不能透露任何接受捐献人的个人信息，对于耿徽同志的牺牲我也深感惋惜，他还这么年轻。”院长拿起了一旁的烟盒，食指轻弹一下，香烟从烟盒中机械式弹出，院长熟练的打了下火，开始抽起烟来。严念曦看他久久没有说话，实在按不住心中想那个人的心情，她已经想好了，不管哪个人是男是女，是老人还是小孩，她都要陪在他或是她身边。严念曦走上前，伸手将院长手中的烟掐灭。院长被她这一举动惊得一愣，连忙掰了一块窗台上的芦荟，抹在她被烟头烫伤的创口上。
“傻孩子，你想要的东西就在这里，拿去吧，不管怎么样，人死不能复生，你应该好好活着，耿徽是位好战士，他非常优秀。我处理过他身上大大小小的伤口不知道有多少块，每次他都游走在死亡边缘，都活下来了，这次……可能老天觉得他太累了，想让他好好休息。孩子想开些吧，想必他一定不想看到你现在的样子。你这么年轻，不能这么残忍的对待自己。他对我说过，你是他的太阳，他就是那颗一生中注定要向阳生长的向日葵。现在太阳失去了光芒，你觉得向日葵会高兴吗？他在天国能安心吗？我能说的我能做的也只有这些了，手不要着水，别吃刺激性的食物，不然手上会留下烫伤疤痕。认真对待生活！”
严念曦从院长手中接过信函，上面的信息是中英版的。严念曦大致的看了看，向院长鞠了一个躬表示感谢。
从院长办公室出来后，严念曦倚靠在墙上仔细的阅读着信函中的内容，一份紧急信件，上面清晰的描述了患者的情况，车祸，由于剧烈撞击挡风玻璃上玻璃碎片划破眼角膜，急需更换眼角膜不然会引起一系列的眼部恶化。患者姓名：程海诺，性别：男，年龄：31岁，信件出处程氏高等私立医院。
严念曦回到家，连忙收拾起行李，这才想起来，很多东西都搬到了江城欣悦国际那边，梦瑶走到严念曦卧室门前一看她在收拾行李，连忙上前小心的询问着，问了半天，严念曦都只字未说，梦瑶只好给严君寒打电话，叫他回来，电话那边严君寒一听念曦已经回家了，连忙让文书备车。
严君寒坐上车都快到家了才发现警卫员换人了，新换的警卫员特别安静的坐在副驾的位置上，规规矩矩的将军帽托在手中。直到下车后，严君寒才认出这个新换的警卫员是那天带着念曦离家出走的高达。上电梯是高达规规矩矩的跟在他的身后，一路上都很安静。严君寒现在没有多余的心思问高达的事情。刚打开家门就听见了梦瑶的哭声，再一看，梦瑶正坐在念曦的床上抱着行李箱眼泪婆娑的恳求着严念曦什么，严念曦则面无表情的站在一旁。严君寒连忙走进问梦瑶：“你干嘛呢？到底怎么了？”
梦瑶指着严念曦，哽咽的说：“你女儿要造反，你看看，她要去找这人。”梦瑶将信函仍到了床角，信函顺势滑落在地上，高达快步上前捡了起来，余光看到了大致内容双手递给了严君寒，严君寒接过信函一看气的将信攒成了一团扔到一边。心里骂着军区院长，怎么能把这封信拿给她看！
严君寒气的转身走出了严念曦的房间，坐到客厅的沙发上，自己生闷气，严念曦神经质般拿了把钥匙穿上鞋就跑了，门声刚落，严君寒端起桌上那套茶具摔倒了地上。指了指身后的高达，说：“追上她，看她要干嘛，我警告你，不许在带她走了！把她给我完好无损的领回来！快去。”
高达开车沿着路边一路找着严念曦的身影，还好严念曦瘦小的身躯比较好认，高达一把将严念曦拦腰抱起，结实的手臂将她牢固的抱在胸前，严念曦向在做垂死挣扎一样反抗着，路人纷纷驻足看好戏一样，一位身着常服的军官光天化日下明目张胆的强抢民女。