高达将严念曦抱到副驾驶座位上系好安全带，快步上车按下了中控锁，严念曦还在做着无用挣扎，突然小腹开始绞痛，一股热流从大腿间涌出，后背向被重石压制一般的沉痛，冷汗顺着脸颊向下滑。放在门把手上泛白的手指无力的滑落在座椅上，另一手紧紧攥着系在身前的安全带。
高达看她脸色惨白，不时还有汗滴滑落，立马警觉起来，连忙打开车内空调，调高车内温度，将自己的外表盖住她身上。“你怎么了？是哪儿不舒服吗？我带你去医院”高达快速启动了车。向左打了下方向盘，用力加大油门。军车几乎是从路边停车位中窜出来一样。
小腹剧烈的绞疼让严念曦没有半分力气，可她又不想去医院，满是冷汗的手搭到了高达的手臂上，疼的她说不出话来，只能拽着高达的衣袖用余力摇晃着。高达腾出右手将她的手紧紧握在手中，严念曦虚弱的说着“我不去”，高达一路上连闯了两个红的，到了军区医院后，抱着严念曦直奔急诊室。
正赶上今天周萌值班，一看高达火急火燎的抱个女人冲进了急诊室，噌一下从座位上站了起来，指了指一旁的就诊床，高达轻柔的将严念曦放到了上面。“突然就这样了，好像是哪儿疼，全是冷汗”周萌看着严念曦蜷缩在床上的样子大致知道了是什么情况，之后让耿徽先出去在外面等。周萌趴在严念曦耳边小声问了句“你是不是来例假了？痛经是吗？”严念曦点了点头，一旁的护士还站在门前看刚才冲进急诊室里的高达，一副花痴的样子。周萌呵斥了她一句，护士才去拿止疼药水，周萌熟练的推出针内多余的空气之后熟练的给严念曦打了一针止疼。
打完止疼针后，小腹的绞疼慢慢有所好转，高达交完医药费，刚想抱着严念曦离开就被一旁的周萌给拦下了，“高达，是不是就是因为这个女人，你才降级的？你才离开特战队的？”真是哪壶不开提哪壶，离开特战队在高达心中就如同一块伤疤一样，经过了这段时间刚刚结痂，此时又被周萌连痂带肉的一同撕开，高达抱着严念曦头也不回的走出了急诊室。急诊室护士还花痴一样的追了出去，望着他们走远，回到急诊室还不忘向周萌打探刚刚那位军官情况。周萌懒得理她，但也无心工作，心里琢磨着高达，自从耿徽出事后，高达就像变了一个人一样，反复违反部队纪律，直接从少校降到了中尉，好好的一个特战队副队长直接被摘除最后被安排为警卫员。耿徽死在他面前对他的打击一定很大，一起出生入死那么多年的兄弟，突然意外牺牲在自己面前，他甚至看到子弹是怎么穿透耿徽胸膛的，自从高达归队后，枪法一度脱靶，让一位新入伍的小战士打倒在泥塘中，这一切都是那么不可思议。
路上严念曦执意要回江城欣悦国际的房子，高达打开房门后不禁感慨室内的奢华，止疼针药效发作了，严念曦昏昏沉沉的睡在高达怀中，高达将她抱到床上盖好被子，拿过刚刚周萌给开的药开始仔细阅读上面的详细说明，就诊本上写着痛经两个字，上面也写了需要注意些什么。就诊本里还夹着一张小便利贴，上面写着，高达帮她买包卫生巾。一看到最后的三字高达脸瞬间涨红，他一个大老爷们对女人用的这些东西一窍不通啊！怎么买？
高达只好硬着头皮拿起钥匙去楼下超市，还好不会买他会问，高达表面很淡定的问售货员，其实心里都要开锅了。售货员小姐一看这么一位又高又帅的年轻军官站在女性用品货架前挑选卫生巾，细心的售货员说的很详细，品牌，类型，长度，一一对应的向高达解说着，高达拿了些售货员推荐的之后又买了些红枣、红糖和一只乌鸡。
高达把乌鸡和红糖放到厨房后，拎着装有卫生巾的袋子去了卧室，严念曦睡的很香，高达将袋子放到床头柜上，去了厨房，炖乌鸡汤，听售货员说乌鸡汤能补血。
乌鸡汤煲了好几个小时，高达守在燃气灶前寸步不离生怕有什么差池，房间内越来越安静，窗外早已灯火通明，主路上的车越来越少，夜逐渐寂静起来。卧室内突然传来了严念曦一声尖叫，高达手里还拿着汤勺跑了过去，卧室卫生间的灯亮着，一会儿里面传来了稀稀拉拉的洗澡水声，高达这才放心。转身时无意间看到了床单上的血迹，连忙扭过了头，面红耳赤的走回了厨房。
严君寒一看时间都已经夜晚十一点多了，高达还没带念曦回来，以为高达又带严念曦离家出走了呢，连忙驱车来了江城欣悦国际，在楼下看顶层的灯亮着这才放心些，高达给严君寒开门是脸上还有些微红，严君寒一看他的样子就觉得不对劲。“念曦呢？”高达手里还拿着汤勺，指了指卧室的方向，还没说话，严君寒就走了过去。
严君寒一进卧室的门就看到床上凌乱的被子，还有床单上的血迹，一下就火了，握紧拳头照身后的高达脸上就是一拳。蹙起眉头指着床严厉的问“你们干什么了？”高达被他这一拳打的，腮帮上的肉撞到了牙齿上咬出了血，血腥味儿充斥着嘴中，牙被鲜血染红。刚要解释，严念曦只围着浴袍从浴室中走了出来，三人同时一愣。刚洗过澡严念曦面色红润，一看爸爸怒气冲冲的样子，在看高达肿起的侧脸，有点蒙，“出什么事了？”严君寒气哄哄的指着床单上的血迹说：“说！你们俩干什么了？”严念曦一看血迹，羞红脸。连忙将床单拽了下来，抱在胸前。羞红了脸小声的说了句：“爸，您误会他了，是我倒霉了。”严君寒没有听清楚，大声的问了句：“你说什么？”严念曦更不好意思了，指了指床头柜上的袋子，又重复了一遍：“我倒霉了。”
严君寒走到床头柜打开袋子一看，都是女性用品。这才惭愧的跟高达说：“小高啊！惭愧啊！误会你了”指了指高达的侧脸“没事吧？”高达抿着嘴笑着摇了摇头，摆了摆手示意他没事，之后去了洗手间，腮上还在流血，用凉水漱了好几口才止血。擦嘴时看到手里的汤勺才想起燃气灶上还煲着汤呢！还好开门前把砂锅盖拿了下来，汤没有溢出来。
客厅的沙发上还包裹着保护膜，严君寒将保护膜撕了下来，坐了下去，这还是他第一来这边的房子，严念曦给卧室里的床换着床单，高达拿了个防烫垫放到了茶几上，把乌鸡汤端了出来，招呼严念曦先过来喝，给严念曦和严君寒的碗里盛了个鸡腿。严念曦坐下来端起汤开始细细品尝，味道还不错，鸡肉也很烂，还真有些饿了。
饭后高达帮着严念曦换好了床单，严君寒在天台上通风，严念曦也走了上去，高达选择了回避，给父女二人留出空间。独自在客厅里看着电视，正巧晚间娱乐速报时间，女主播高挑的身材，身着黑白相间连衣短裙，拿着主持手板，语速有些微快，“著名的年轻别墅设计师，程海诺先生眼角膜移植手术成功后于昨日出院，恢复的非常好，接受移植的眼角膜并未产生抗体。据有关人士透露，捐献眼角膜的人是位年轻的军人，在执行任务时不幸战死沙场。”看来他就是严念曦要找的人，高达关掉了电视，站到窗前若有所思的看着窗外稀稀两两过往的车辆。
乌云遮住了半个月亮，寓意着这几天的天气并不是太好，早上下过雪天台草坪湿漉漉的，严君寒没有往里走而是倚在楼梯栏杆上抽着烟，严念曦披了件外套倚在栏杆的另一边，二人沉默不语了许久，寒风吹过，严念曦将手掌合拢向手心吹着哈气。几根烟过后严君寒缓缓开口，“念曦，你真的想去找那个人吗？想好了是吗？”严念曦放下了手，点了点头。严君寒面露些许无奈，继续说：“想过找到他后，你要跟他说什么吗？你想守在他身边，可是他要是结婚了呢？！你怎么办，是愿意默默付出，还是要当个第三者？”这些问题严念曦还真没有想过，她只想留在那个人的身边，单纯的守在他的身边，因为在他身边就能感觉到耿徽还活着，从来没想过其他，也许她想的太过简单了。
看见女儿陷入沉思，严君寒从烟盒中又拿了根烟点上，吞云吐雾起来。严君寒点了点烟灰，看了看女儿，继续说：“念曦，小徽的死，是意外。但你不能永远把自己停留在哪里！人死不能复生，就算他的眼角膜在另一个人的身体里，那也不代表那个人就是小徽啊！傻闺女，有时候面对现实不一定是一件坏事，虽然现实很残酷，但我们也要坚强的走过来啊！”
严念曦从来没想过要走出耿徽离开的悲痛，甚至不想相信他死了，她想过许多个也许，也许他此时正在军区里，也许他现在正在执行任务，也许他只是出国深造了，也许他只是暂时离开了一下。可心里又明明知道他已经不在了，他活着时在他身边的时候少之又少，既然他把眼角膜留在了世上，就代表他愿意给她留个念想。不管他留下的是什么她都会不惜一切代价的去守护，不管前方面对她的是刀山火海还是八十一难，就算丢掉一切她都不在乎。
严念曦站直身体，语气坚定的对父亲说：“爸，我已经想好了，无论如何我都要去找那个人，不管他是结婚与否，不管他是健康还是疾病，我都要在他身边照顾他，守护他！只有在他身边我就能感觉到耿徽的气息，就能感觉到他还活着，和耿徽在一起这么久，他一直包容着我的无理取闹，我觉得我很对不起他，我恨我自己，我恨我为什么那么爱无理取闹，我很我不珍惜我们在一起的时光，我恨……既然有这么一次能让我弥补一切的机会，我不愿意放弃！爸，请您和妈妈能原谅女儿的不孝，让我去吧”严念曦深深鞠着躬，请求着。
严君寒将烟蒂扔到地方，用力踩灭，丢下一句“随你”之后转身下了楼，叫上高达一同离开了江城欣悦国际。
严念曦站在空荡荡的房里，环顾着四周，泳池里的水还是耿徽离开前蓄满的，走到泳池前，卷起裤脚，沿着台阶走到水池中，房间是地暖，水池下也不例外，温暖的池水仿佛就像还留有耿徽的体温一样，沿着那天耿徽抱着自己走过的路线，迎着水面阻力闭上眼如同此时依然像那日一样耿徽抱着自己。
这几天严念曦一直忙着办理出国手续，好闺蜜张希听说她要出国的消息，也请了长假在身边陪她，陪她一起置办一些出国需要带的东西，每天同吃同住在一起，梦瑶的意思是想让她过完元旦在去，可严念曦却订了一张圣诞节的机票，梦瑶因此埋怨了她好几天，一直劝她改签，可她怎么都不听。
临出国还有一个多星期的时间，严念曦决定去爷爷曾经住过的老宅里看看，那座爷爷给穆晨曦买下的古宅。张希也陪着一同去了，古香古色的老宅院，现在已经成为了文化遗产保护了起来，院内的两棵红梅树开得正好，院内布景和照片中没有太大差别，穿过拱门后院鱼池中的冰层下，隐隐约约还能看到几尾鱼扭动着身躯缓慢游动着，照片中穆晨曦曾照过相的红木屏风就在面前，红木屏风依然散发着它自身的香气，床榻前那盆穆晨曦亲手栽种的梅花盆景被管理员的细心修剪下茁壮的成长着。这座爷爷曾经住过的宅子如今能这么完好的幸存下来真不易，想必当初爷爷一定为此东奔西走了许久。西厢房里供放着穆晨曦的灵位，案台上还残留着今早烧过的香沫儿，穆晨曦的照片是爷爷当初亲手挂在墙上的，是一张站在曦梅园中的全身照。严念曦将带来的一张爷爷年轻时的照片摆放到了案台上。祭奠后，与张希一同围着宅着的外面绕了一圈之后大声的说：“爷爷，我带您回来了，相信您此时是幸福的，我要走了，去找属于我的幸福去了，祝福我吧！”
机场内熙熙攘攘的人们有去有回，严念曦拉着行李箱在柜台办理好订机票托运了行李，张希和展览馆的几位休息的同事都来送行，梦瑶和章文雅和耿忠烈都来了，唯独严君寒没有来，严念曦一直望着门口的方向，希望父亲能来，直到播音广播登机的信息，严君寒都没有出现，严念曦与大家一一告别后走进了安检。