第二次踏上这座花园城市新加坡的土地上，严念曦拉着行李箱拿着信函中留下的地址，招手拦了辆出租车，比起此时江城的寒冷，圣淘沙的天气湿润温和了许多，出租车沿着海边公路一路饱览这座迷人小岛的悠闲美丽，安逸的能让浮躁和烦恼都抛在脑后。道路两旁树木成荫，小花园、小草坪，花香草绿，空气清新，美丽、整洁、绿色的花园都市。正因如此她曾不止一次向往能生活在这里，仿佛在这里能清洗掉内心中所有的杂念。
车停在程氏高等私立医院门前，在司机帮忙下从后备箱里取出了行李，跟司机告别后，严念曦拉着带有还托运条的行李箱迈进了这家私立医院大门。刚走进旋转门，着装规矩的迎宾小姐面带笑容的迎了过来，亲切的询问着“您好，有什么可以帮您？”严念曦将手上的信函递到迎宾小姐手中，指了指说“您好，我想要找发这封信函的人？请问他在吗？”迎宾小姐仔细的阅读了一遍上面的信息，看到下面落款上还加盖了院长的私人印章，连忙说：“您要找我们院长？不好意思，我们院长只接受预约，请问您有预约吗？”严念曦摇了摇头，迎宾小姐礼貌的笑了笑说：“您看，要不然您先在待客室等一等，我帮您问一下院长助理，院长什么有时间？或者您告诉我您找院长有什么事情，留下张您的名片，等我看到院长时，帮您传达。”
严念曦接过信件，想了想说：“我先到待客室里等吧！麻烦您帮我打听一下院长什么时候有时间吧。谢谢。”严念曦在迎宾小姐的带领下来到了待客室，迎宾小姐给她倒了杯温水放到了茶几上，“忘了问您贵姓了？”严念曦从手包中拿了张名片，礼貌的双手递给迎宾小姐“我叫严念曦”。双手接过名片后，迎宾小姐将名片装到西服马甲上兜里之后离开了待客室。
严念曦规矩的坐在沙发上，透过落地窗发呆的看着路面上的过往车辆，看了手腕上的表，指针示意着她已经等了五个小时了，从迎宾小姐走后，待客室的门就没被推开过，手包中的手机震了许久，直到手机提示电量低的声音后终于停止了震动。
凌晨两点，程海阔终于走出了办公室，展开双臂做了几个扩胸动作，放松了一下一天都在紧绷着的身体，拎着手提包按电梯下楼，门诊大厅里值夜班的护士门此时正在享受夜晚的清闲，一看院长从电梯走了出来连忙起身跟这位年轻的帅院长打招呼，程海阔礼貌的跟她们告别，刚要走出医院大楼的正门，值班护士突然想起了什么事情叫住了他，“程院长，今天下午有位年轻的女士找您，您的助理一直说您没时间，现在她还在待客室里等您呢，您要不要过去看看？”程海阔看了看手表上的指针，心想都这么晚了还没走一定有什么事。
程海阔轻轻推开待客室的房门，屋内亮着灯，沙发旁竖立着一个还打着托运条的行李箱，一个瘦小的身躯蜷缩在沙发上，似乎已经熟睡。程海阔放轻脚步走了进来，仔细的端详着沙发上熟睡的面孔，总有一种似曾相识的感觉。大脑快速运转，回想着到底是在哪里见过，终于记忆停到取眼角膜的那天，那个头发零乱，光着脚丫，脚上沾满血迹，声嘶力竭的女人。比起那时现在真是瘦的吓人，皮包骨的面孔，熟睡中带恐慌的面容。更像是受了什么惊吓或是失去了什么重要东西。
程海阔弯腰将严念曦轻轻抱起，示意一旁的护士帮忙拿一下手提包和行李箱，程海阔的车停在院内停车场的专属车位上，按下开锁和后备箱按钮，护士将行李箱放到了后备箱里，关上后背箱又帮忙打开了后车门。程海阔轻柔的将严念曦放到了宽敞的后座上，拿来抱枕垫到脑后，盖了条薄毯。跟护士告别后开车离开了医院。
夜晚路上几乎没什么车，程海阔将车开的很慢生怕颠醒后座上的睡熟的女人，程家自动门缓缓打开，蒋妈一看二少爷回来了，连忙迎了出来，“二少爷回来了，今天又是这么晚，给您准备点宵夜吃？”程海阔下了车边开后车门边说“蒋妈这么晚您还不睡，快去休息吧您，我随便吃点就可以了，不用管我了。”程海阔将严念曦从后座抱了下来，用脚尖带上了车门。蒋妈一看二少爷带了个女人回来，一时不知道该说什么了，有些尴尬的站在那里，这还是二少爷第一次带女人回来呢。二少爷不比大少爷，平日里一向不禁女色的他，难不成开荤了？
程海阔抱着严念曦向前走没几步，后头看了一眼站在原地不动的蒋妈，笑了笑露出了两颗小虎牙，“蒋妈，要不您帮我把后备箱里的东西拿一下，千万别忘了拿我的手提包，里面有份病历报告我一会儿还要看一下呢。谢啦。”之后抱着严念曦上了楼，客房里平日里保姆都会打扫，里面的布置不比主卧差，程海阔将严念曦放在松软的大床上，蒋妈正好拿着行李箱也走了进来，“蒋妈，您来的正好，帮忙给她换件衣服，晚上睡觉穿的太紧不利于睡眠。”程海阔拿过自己的手提包，拍了拍蒋妈的肩膀说：“辛苦您了，收拾完早点休息，经常晚睡会变老的，以后别在等我回来了。好了，我也去忙我的事了，哦，对了，我哥他回来了吗？”
“还没有，大少爷最近都没在家，从出院以后就很少回家，好像这段日子一直和一个女星在一起。”程海阔似笑非笑的点了点头，之后回自己房间了。
严念曦醒来时，以为自己还睡在自家的床上，慵懒的抱着被子翻了个身。身上的睡衣似乎不向是自己的，再看看房间里的布局，严念曦噌的坐了起来，环顾着四周，再低头看了看身上的睡衣，大脑中一片空白，似乎昨天还在医院的待客室，现在在哪儿？是不是后来自己迷迷糊糊的回了宾馆？可身上的丝绸吊带睡衣怎么看怎么都不是自己的啊？甚至自己连胸罩都没有穿。什么情况？严念曦一头雾水的四处寻找自己的衣服，还好行李箱还在，严念曦从行李箱中翻出衣服穿上，走到窗前看了看，似乎自己在一栋别墅中。严念曦拎着行李箱沿着楼梯下了楼，大厅一旁的餐桌正坐着一个男人，此时正一手拿报纸一手搅拌着咖啡。
眼尖的蒋妈一眼就发现了站在楼梯上的严念曦，连忙招呼起来，“小姐您醒了，快来吃早点吧，您爱吃西餐还是中餐？”听见蒋妈的话，程海阔顺着楼梯看了过来，严念曦大脑里怎么也想不出自己认识这男人啊？在蒋妈半拉半拽的情况下，严念曦坐到了餐桌旁，蒋妈端来了和二少爷同样的早餐，一份三明治，一个煎蛋，一杯咖啡，咖啡旁放着一个精致的杯子里面盛满鲜奶，一旁小盘中还有糖块。
严念曦有些懵，完全不知道这是什么情况？对面的男人自己真的不认识，怎么回事啊？男人放下报纸，温文儒雅的对她笑着说“您好，我是程氏的程海阔，听护士说您昨天等了我半天，实在不好意思！是我待客不周，请您见谅。先吃早点吧，有什么事情咱们吃完饭在说。”说完，程海阔拿起一旁的刀叉，轻柔的切下一小块三明治放到口中，细细的咀嚼着。一听这个名字严念曦怎么吃得下去这顿饭，心里的急躁开始浮现，只要自己把信拿给他看就能知道那个人在哪儿！严念曦又不想让别人觉得自己太没规矩，于是也开始细细的咀嚼起三明治来。
饭后，程海阔将严念曦请到了自己的书房里，严念曦怎么都找不到信函放到了哪里，反复的查找着自己衣服上的口袋，突然想起了昨天自己并没有穿这身衣服，连忙问：“不好意思，请问，我昨天穿的那身衣服去哪儿了？里面有份很重要的信函要给你看！”程海阔不紧不慢的从书桌抽屉里拿出了一份信函递到严念曦面前，“是这个吗？”严念曦接过信函一看，没错就是这个。抬起头刚要开口，程海阔就先开了口“您是耿徽的什么人？您拿这份信函来找我，是准备打听那个接受移植的人的消息吗？”
严念曦咬着下嘴唇点了点头，程海阔继续说：“您找他有什么目的？”严念曦连忙用力摇了摇头，“没有目的，我只想到他身边去照顾他！”程海阔的语气越来越沉重“为什么想要照顾他？就因为他拥有你未婚夫的眼角膜吗？”严念曦没有说话，攥紧手中的信函。程海阔语气更带有些决绝的说：“如果是这样，我劝您还是放弃吧，接受这眼角膜的人，是我哥哥，我不希望自私的女人接近他！不管您是因为什么原因来找他，就算您下定决心要留在他身边，也请您回去吧！”严念曦几乎是嚷出来的说：“不！我不走！我要留下来照顾他！请您放心，我绝对不会伤害他的，我也不会用您家的一分钱，我只是想单纯的留在他身边照顾他！”
程海阔无奈的摇了摇头，说：“你已不再单纯，你是为了那双眼角膜，而不是为了他，劝你想好了再做决定，我医院里还有手术要做，今天你就先住在这里吧，想好了晚上等我回来再告诉我。”说完，程海阔回卧室换了西服拿着公文包驱车离开了。
严念曦站在客房的落地窗前，看着楼下花园，早上招呼她吃早点的妇人，此时正在修剪着绿植，佣人们也在享受着放松时刻，各自不紧不慢的做着各自的工作。原来生活还可以过的这么安逸，自从耿徽走后，一直浑浑噩噩的，爷爷走后更是一度失去了生活的力量。生活对她来说就像一本难念的经，里面有太多的苦难摧残着她的心智。
中午蒋妈把饭菜送到了严念曦的房间里，看见严念曦一动不动的坐在落地窗前发呆，心里嘀咕着二少爷到底说了些什么？叫了好几声她都没有动，蒋妈只好先出去了。
程海阔今天回来的特别早，几乎等于正常班一样，蒋妈惊讶不已，这还是头一回二少爷早回来呢，连忙让厨房准备晚饭，程海阔回来后直接去了书房，手里几个病人的病理报告需要处理，直到蒋妈叫他吃饭，他才从书房出来，严念曦坐在对面，似乎没有任何胃口，手里的汤匙反复搅拌着鱼汤。半天也没喝一口，似乎还在想早上的那些话吧！
程海阔看了看严念曦什么话都没有说，自顾自的吃的蒋妈准备的晚饭，都是他爱吃的菜，经常在医院食堂吃饭的他还真有些想念这些菜的味道，尤其蒋妈自己炖的那锅深海鱼汤，鱼汤保留了鱼的鲜美略带微微的腥味，入口滑美而不腻口。看严念曦半天都在搅拌着鱼汤，程海阔实在是看不下去了，夹了些菜放到严念曦的食碗里，“人是铁，饭是钢。这个道理你应该从小就懂吧！吃点东西！”
饭后，严念曦再次跟着程海阔来到了书房，这次程海阔坐到了沙发上，与严念曦相视而坐看阵势是准备促膝长谈的样子。
“想好了吗？”
“嗯，我已经决定要留在他身边了，咱们可以签协议，上面可以明确的写清楚，我不会用你们家的一分钱，也不会要你们家的一分钱，我绝对不会做任何伤害他的事情，我保证，请让我留在他身边吧！求你！”
“我哥他之所以会出车祸，就是因为女人，那个女人也和你一样，什么都不要，但是她最后拿走的，却差点要了我哥的命，我不想再看见这样的事情发生了，那个女人我哥是那么爱她，可她跟前男友一直纠缠不清，最后瞒着我哥，给别人怀了孩子，结婚的前一星期跟她的前男友私奔了！她病重时，要不是我哥的悉心照顾，想必她现在仍然瘫痪在床吧！也因此事，我哥性情大变，你要留在他身边未必是件好事。如果你想好了，我不会阻拦你。但是你要记住，任何伤害我哥的人我都不会放过，包括所有人，也包括你。”