回到客房后，严念曦从行李箱中拿出了耿徽的日记本，坐在窗前的地毯上，后背倚着玻璃窗，翻阅着耿徽的曾经经历。
1997年12月25日圣诞节圣诞节，圣诞节，圣诞节。我也想过圣诞节，最近部队里的训练强度逐渐加大，身体总是吃不消。昨天老班长给我们讲了个硬骨头排长的故事，感触颇深。我也想成为那样的大男人，敢于穿梭于枪林弹雨中，就算失明也要为兄弟们报仇。唉……来到部队我才知道自己什么都不是，体力不是最好的，身高不是最高的，学历不是最棒的，各项军事技能倒着数，可能就造反能占个上风，半年时间两个处分了，看来我在犯个错，也别想在部队里继续待下去了，明天年底考核，又要挂科了。小曦啊，你还好吗？你要知道我现在的生活会不会心疼，部队里不让经常写信，说什么过度联系容易影响士兵情绪，受不了苦打退堂鼓。我就纳闷了，这倒霉连长怎么没事就拉练我们，整天负重没完没了的跑，我觉得我把我这辈子的路都跑了。烦人，又是紧急集合。
落地窗映出了汽车的灯光，随着车辆移动到严念曦手中的日记本上，严念曦下意识的侧过头看车子的方向，夜色渐晚，模模糊糊的看到车辆停稳后，驾驶室位置上下来了个人，之后打开后座的门扶另一人出来，颇有些费力的走向大门的方向，蒋妈已经跑过去帮忙搀扶了。严念曦的第六感告诉她，这两个人当中肯定有一个是她要找的人。严念曦将手中的日记本放回行李箱中，走出了房间，只看见蒋妈和一名着装讲究的年轻女子扶着一位喝的烂醉如泥的男人走上了楼。年轻女子没有半分友善的看了一眼站在客房门前的严念曦，蒋妈则笑着说：“严小姐您还没有休息啊？”严念曦似笑非笑的点了下头，目光始终注视着两人中间的男人，蒋妈似乎看出了她的疑惑，面容和蔼的说：“吓着您了吧，大少爷今天喝多了，没什么事，您快去休息吧！”
严念曦一听大少爷，不就是程海诺吗！不就是程海阔的哥哥吗！不就是那个她朝思暮想想要找到的人吗！如今近在咫尺，甚至只隔了不到一米的距离，严念曦觉得心都要跳出来了，就在此时，程海阔从书房里走了出来，一闻满走廊的酒气，不禁皱起了眉头。对着一旁用力搀扶着程海诺的年轻女子没有好脾气的说：“穆小姐，时间不早了，请您先回去吧！”只看年轻女子气冲冲的松开程海诺下了楼。
程海阔将程海诺的手臂搭在自己的肩膀上，让蒋妈先下楼取一些蜂蜜和冰块上来，招呼站在客房门前的严念曦过来帮忙和他一同将程海诺扶上楼。
程海诺的大部分身体都压在程海阔身上，严念曦一路上根本没费任何力气，程海阔将哥哥放到床上，脱去了他身上的西服外套，轻轻向下晃动着七扭八歪的领带，将领带从衬衫衣领中拽了出来，沿着衬衫的上扣一个一个的解开，边解衣扣边对傻站在一旁的严念曦说：“帮我拿条湿毛巾过来，卫生间在右边的第一个门。”严念曦跑到卫生间里随便拿了条白毛巾，放在水龙头下投了几下，拧干。
严念曦将手里的毛巾递给程海阔，程海阔侧坐在床沿上，此时程海诺赤裸着上身，锁骨上深深的刀痕清晰可见，严念曦不禁一慌，她从小就看不得这些，看见别人身上的伤口和疤痕心里就会发慌，耿徽身上的伤居多都在背后，每次看到时心里就会不自觉的绞疼。床上的程海诺倒是老实，紧闭着双眼任由他人摆弄。蒋妈拿来了蜂蜜水和冰块包，程海阔扶起程海诺让严念曦喂他喝，严念曦端着蜂蜜水的手一直在颤抖，玻璃杯撞到他牙齿上的声音都可以听到。喂他喝了大半杯蜂蜜水，程海诺终于有了些许意识，酒精开始在胃里翻腾，程海诺快速起身跌跌撞撞的跑到了卫生间里，抱着马桶一个劲儿的吐了起来，在程海诺睁开眼时正对上了严念曦的眼睛，那双刚毅的眼睛，那双耿徽的眼睛，严念曦追到了卫生间内，枯瘦如柴的手掌轻轻拍打着程海诺的后背，都吐出来就会好些。
瘦小的手掌一下一下的拍打着他的后背，手掌的温度有一下没一下的接触着他的皮肤，程海诺仿佛看到金贤娜，面前的女人就是那个让他爱的铭心刻骨的女人。程海诺死死将严念曦抱到怀里，仿佛要将她镶嵌到自己的身体中。温热的手掌摸搡着她瘦骨嶙峋的后背，似乎她瘦了许多，后背上的脊椎节段都能清晰的感触到。严念曦没有挣扎，乖乖的让他抱在怀中，骨头被用力挤压发出了“咯咯”的声响。
程海阔一看这情形连忙上前用力的掰开他的手臂，想要让程海诺松手，可越是这样程海诺抱的就越紧，严念曦似乎都有些快要窒息的感觉，抱得太紧，胸腔受到了严重挤压。看见严念曦逐渐有些涨红的脸蛋，程海阔照着程海诺的侧脸狠狠的打了一拳，见他稍微有了一些松动，连忙将严念曦拉了起来，程海诺一看心爱的女人被别人抢走了，连忙站了起来，趔趄的想要拉被海阔藏到身后的女人，突然脚下不稳径直的向后倒了下去，还好海阔手快，把他拉了回来。蒋妈在一旁看着也插不上手，手里的冰袋冰的手指都有些发僵。
程海诺重新躺倒了床上，海阔拿毛巾帮他擦了擦身上的汗，接过蒋妈手里的冰袋，放到他的额头上，严念曦帮他盖上了被子。这么一闹腾，程海诺到乖乖的躺在床上倒头就睡。海阔轻搂着严念曦的肩膀从程海诺的房间走了出来，“蒋妈您先去休息吧，一会儿他就没事了，对了！以后绝对不能让那个叫穆晨曦的女人在进咱们家门。”一听穆晨曦三字，严念曦激灵一下，连忙问了一句：“刚才那个女子叫……穆晨曦？”海阔有些疑问她为什么对这个名字这么好奇，“嗯！怎么了？你认识她？”程海阔心里琢磨着，严念曦家在江城，穆晨曦家在沂蒙。两人不应该有什么牵扯吧！而且这个叫穆晨曦的女人是和金贤娜一个学校的，不可能也和她一个学校！没有这么巧吧！
严念曦连忙摆了摆手“不认识，只是同名。有些惊讶。”海阔心里的疑惑依然没有放下，看了看手表的时间，已经是夜里十一点半了，今天是圣诞节，严念曦初到这里来，应该带她感受一下这里的圣诞气息。“念曦，你要没什么事情，想不想出去兜兜风？”严念曦想了想说：“好，我先去换身衣服，等我一下。”海阔目光扫了一眼，她沾满污渍的衣裙，点了点头。
严念曦穿上了那条她最喜欢的连衣裙，这条连衣裙是耿徽给她买的，天蓝色看着会让人觉得舒服，柔软的质地，合体又不会觉得别扭。曾经耿徽在部队的时候，每年的大大小小的节日都是她一个人过的，她习惯了节日当天穿上耿徽送她的衣服，这样就跟耿徽同她一起过节一样，今天也不例外。严念曦走下楼时，海阔已经将车开到了门前，严念曦上车后，海阔打开了全景天窗。
晚风徐徐吹在脸上，严念曦仰着头享受着这份大自然赐予的清爽，沿着海边路过程氏医院，走在来时经过的路上，张灯结彩的装饰照射着干净的路面，如同海面上的水波一样。路旁大型商场门前摆放着圣诞老爷爷驾着驯鹿的雕像，车斗内放满圣诞节的礼物。教堂门前，人们围成一圈，双手合十，虔诚的做着礼拜。看严念曦望着教堂前的人们入神，海阔将车停到了路边车位，“去看看。”严念曦先下了车，等海阔饶了过来，一同走向了人群，教堂播放着圣诞歌，一些小孩子拿着蜡烛站在人群中虔诚的礼拜。修女们正在教堂内虔诚的做着祷告，海阔拉着严念曦的手臂走进教堂，坐到了中间的位置上，虔诚的祷告。
走出教堂是已经是12月26日的凌晨，圣诞节的狂欢也逐渐的少了许多，海阔带着严念曦驱车到了鱼尾狮公园，海蓝色的灯光仿佛鱼尾狮此时正在海中神气的吐着海水。公园的一侧还有些民间乐手拍在着节拍，尽情的庆祝着。严念曦和程海阔并没有走到人群中，而是坐到了鱼尾狮一旁的石阶上，看着新加坡的美丽夜景。
应该24号带她来感受圣诞气息，平安夜当天大家会聚集在教堂门前，等待着午夜十二点的教堂钟声，然后彻夜狂欢，海阔有些遗憾的看了看一旁的严念曦，反而严念曦到没觉得有什么遗憾，因为以前的平安夜与圣诞节几乎都是这样过的，漫无目的的游荡在闹市里，不去和好友庆祝，也不去参加任何活动，只是一个人安安静静的从闹市的这边走到那边，沿途看一看路边的装饰，看着其他情侣们出双入对的，心里多少会觉得有些委屈，每次都是还没到教堂钟声响起，就早早在家中的被窝里进入梦乡了。
回去后，严念曦彻夜未眠，一天内想起耿徽的次数越来越多，想起就会想哭，直到听到楼下车子启动的声音才发现，自己已经哭了一夜，红肿的双眼，里面布满血丝。严念曦去浴室里泡了个澡，换上睡衣，躺在床上不一会儿就进入了梦乡，也许是哭累了，睡的特别沉，蒋妈敲了好几下门都没有应答，只好拿来备用钥匙，打开门一看她正甜美的睡着，又轻轻关上了门。
睡梦中，耿徽的身影再次出现在面前，一身笔直的常服，站在展览馆门前，笑着向她招手，真实的拥抱，真实的亲吻，真实的一切，普通的手牵手漫步在喧闹的街头，严念曦曾无数次奢望的过，但耿徽一直顾忌着身上的军装，而这次，他却主动的牵着她的手，陪她一同逛街，吃有名的路边小吃，坐在公园木椅上看湖畔日落。
当严念曦醒来时，天色已经黑了，房间时钟上的指针，长指针落在数字十五上，短指针落在数字八上。昏昏沉沉的睡了一天，眼睛消肿了不少，严念曦还在回想刚刚那个甜美的梦，门外传来了敲门声，打消了她还在回味的念头，严念曦穿上拖鞋打开了门，看样子海阔应该是刚回来，手里还拿着公文包，西服革履的站在门前，“蒋妈告诉我，你一天都没有吃东西了？是哪里不舒服吗？是不是昨天受了风寒？”严念曦摆了摆手，“我刚睡醒，不好意思，让你们担心了。”海阔听到她的话安心了许多，左手轻轻的拍拍她的肩膀，“那就下去吃饭吧，正好，我哥也在，介绍你们认识。”严念曦点了点头，海阔转身刚要回房间换身衣服，就被严念曦拉住了衬衫的袖角，“怎么了？有什么事情要跟我说吗？”
严念曦有些为难的咬着下嘴唇，心里打鼓着该说还是不该说，最后仰起了头，面带恳求的对海阔说：“程海阔先生，请您不要将我的事情告诉您的哥哥好吗？我希望您能替我保密，我不想让他知道我是为了他的眼睛才到他身旁的。我不想伤害他。请您答应我好吗？！”
程海阔一双炯炯有神的明眸没有任何表情的直视着面前的严念曦，经过这两天的接触，在加上昨天晚上她照顾哥哥的态度，能感觉出她是真诚的，但终归她还是有目的的，虽然这个目的不涉及金钱利益，也不会威胁到哥哥的生死。可有目的就是和没目的不一样，可能她不会像金贤娜一样玩弄哥哥的感情，可能她不会像那个小有名气的女明星一样希望借助我们的家庭上位。可她是个迷，以后会发生在她和哥哥身上的事情，谁都无法预料。她左手无名指上的纹身就早已暴露了，她对上一份感情的真切与执着。她会真正的爱哥哥吗？她能真正的面对哥哥并不是她前未婚夫的事实吗？