蒋妈是四川人，所以菜系居多以川菜为主，蒋妈来程家已有二十余年，两位少爷几乎是她一手带大的，对于他们的口味和偏好，自然是了如指掌，他们年少时，老爷和夫人经常不在家，在外面打拼，顾忌不上他们。年幼时他们长长结伴出逃，那时可真没少急坏蒋妈和总管。现如今，他们都已到而立之年，一位高等别墅设计师，一位医学商学双学位博士。
蒋妈和蔼的站在餐桌旁帮他们盛饭，海诺已经醒酒，侧脸上的淤青清晰可见，昨晚发生的事情，他早就记不清了。蒋妈给他拿了个鸡蛋，让他自己用鸡蛋滚脸上淤青的地方，海诺实在想不起来脸上的淤青到底是怎么弄的了，可能是喝多了磕到那里了吧，也可能是喝多了又跟别人打起来了。海诺也没好意思问蒋妈，他知道蒋妈特别不喜欢他喝酒，尤其那回因为醉酒驾驶受伤，蒋妈就更反对他喝酒了，只要蒋妈不说，他是绝对不会问的。在蒋妈面前，他们就跟小孩子一样，永远都长不大。
严念曦梳洗完毕，特意找了件耿徽曾经最喜欢的连衣裙换上，走下楼时，海阔和海诺已经坐在饭桌前，“不好意思，我来晚了。”严念曦很抱歉的走了过去，蒋妈和蔼的帮她拉开了海阔身边的座椅，严念曦坐好后，将餐布平整的铺在腿上，海阔帮她倒了杯橙汁，严念曦礼貌的接了过来，“谢谢！”海阔一笑两个小虎牙又露了出来“客气什么。”坐在对面的海诺有些纳闷，家里什么时候来了个女人？一手拿鸡蛋揉着脸上的淤青，一手向转笔一样旋转着手中的筷子。严念曦羞答答的低着头，不敢看程海诺向她投来的质问目光。
蒋妈将手里盛满米饭的碗放到严念曦面前的餐盘旁，“严小姐，这些菜要有什么不合口的地方，您一定要说话啊，二少爷吩咐我一定要照顾好您的饮食，瞧瞧您瘦的，多吃点肉，我是四川人，做的菜都是麻辣的，您要是吃不惯，我让厨房在给您做些清淡的。”严念曦有些不好意思，连忙摆手，“不用，不用，这些菜看着就特别美味，我挺喜欢吃辣的，我妈妈是重庆人，我们家的菜也是以川菜为主。谢谢您，也谢谢你海阔。麻烦你们了！”
严念曦回过后时，正好对上了程海诺满是疑问的目光，这双耿徽的眼睛，已不在像它以前拥有人一样的刚毅，现在更多了些高傲。严念曦不知道自己到底能多留恋这双眼睛，甚至忘了眨眼，眼睛抗议着她此种行为，开始布满水汽。一旁的蒋妈似乎看出了什么端倪，“严小姐，你怎么哭了？是不是想家了？”严念曦拿纸巾擦掉眼角的泪水“没有，不还意思，可能是睡的时间有点长，眼睛有的涩。”蒋妈拿筷子给严念曦的餐盘里夹了些菜，“哦，那吃完饭，我帮你点些眼药水，二少爷从医院里带回来的，很好用。”
程海诺有些不耐烦了，放下筷子，严肃的看着蒋妈，似乎带着些命令的语气说：“蒋妈，我说过多少次了，我不想在重复了，您能不能别总少爷，少爷的叫我们啊？！叫我们的名字怎么了？！家里没有那么多烂七八糟的规矩，我在正式的警告您一次，您要是在少爷，少爷的叫我们，我就不回家了。听着别扭！”程海诺手上拿着的鸡蛋也被他拍到了餐桌上，鸡蛋被用力怕打，蛋清和蛋黄都被挤压了出来，蒋妈连忙小跑到厨房，重新拿了个鸡蛋过来，半蹲在程海诺身旁，妥协的拿鸡蛋轻轻的揉着他的侧脸。“好！好！你说什么我都答应你，先吃饭，一会我帮你上点药。”程海诺一把将蒋妈拉了起来，让她坐到自己身旁的座椅上，去厨房拿来一副干净的碗筷，放到蒋妈面前。用命令的语气说了句：“以后跟我们一起吃饭，不许在跟厨房里随便吃点东西了。”海阔从始至终都没有说话，只能一个劲儿的帮蒋妈和念曦夹着菜。
饭后，严念曦帮着蒋妈收拾餐桌，难得两兄弟能一起吃完饭看电视，海诺慵懒的靠在沙发上，连声音都带着慵懒，“那个女的是谁？”海阔一听按遥控器的手顿了一下，心想终于沉不住气了，放下遥控器，拿起茶杯悠哉悠哉的品尝起蒋妈亲手做的柚子茶。程海诺一看他不紧不慢的样子，直接拿起一旁的抱枕丢了过去，海阔一手拿着水杯，一手稳稳地接住了抱枕，放到了一旁垫在身后，身子一斜，舒舒服服的倚了上去。程海诺一看他那享受的样子，他不说我还不问了呢，看谁能撑得住，无奈也拿起了蒋妈给沏的柚子茶细细的品尝起来。别说，这柚子茶味道还真不错，好久没喝过这么好喝的柚子茶了，因为兄弟两人从小就不喜欢吃柚子，总说里面的瓤又酸又苦，蒋妈就跟厨师学做柚子茶，学会后一直没有机会做给两兄弟喝，好不容易赶上两人一起，实属不易。甜甜的柚子茶，饱满的果肉，咀嚼后，香味会一直残留在口中。
严念曦在厨房执意要刷碗，那蒋妈怎么能同意，毕竟严念曦是客人，再说，洗涤剂对手也有一些腐蚀，不管洗涤剂有多贵有多好，它终归是化学制品，再一看严念曦的手，简直就是为弹钢琴而生的，真正的芊芊玉手，怎么能让她干这活儿！费了半天劲蒋妈才将严念曦请出了厨房，严念曦蔫蔫的坐到了沙发的一角，程海诺正在看当天的晚报，程海阔递给了她一杯刚沏的柚子茶，耿徽最喜欢吃柚子了，而她却嫌弃柚子的味道，总觉得一闻到柚子的味道就会有一种说不出的难受。现在她却手捧着热腾腾的柚子茶，用心感受着柚子的味道，现在才发现原来它自身带有的清香和蜂蜜冰糖结合在一起是这样诱人。放到嘴边小抿了一口，柚子的味道充斥到整个口腔，就像初吻的味道。
蒋妈从厨房出来，看见三人冷冰冰的坐在客厅中，各干各的互不打扰，心里多少有些疑惑，虽说严念曦的来历，她从未过问过。但从海阔这两天对她的点点滴滴中，还是能看出海阔比较顾忌她。可晚饭时，严念曦又会时不时看对面的海诺。就连现在她也在边喝柚子茶边注视着他。目光是那样柔情，像是在看深爱的人。蒋妈走到海诺身旁坐了下来，挡住了严念曦的目光，严念曦似乎也察觉到了刚刚自己的失态，连忙低下了头，看着手中的柚子茶。
蒋妈拿着药膏轻轻的涂抹在海诺脸上淤青的地方，一下一下的打圈，如同妈妈疼儿子一样的口吻说：“疼吗？这回长记性了吗？以后别总喝酒了，还想重蹈覆辙是怎么着！再过几天你都三十二了，不能再放荡不羁了，听见了吗？打算什么时候回上海处理公司的事情？”
程海诺现在最不想的就是回公司，以前在公司时，身边总有金贤娜的陪伴，现如今她是人妻，不在属于他，一直留在新加坡就为能躲避，躲避没有她的煎熬。程海诺巧妙的回避了蒋妈的话“蒋妈，柚子茶的味道不错，明天您多做些，我拿给穆晨曦尝尝。”
一听到穆晨曦三个字，程海阔气就不打一处来，他最讨厌那种靠着那些有钱有势的人上位的女星了，没好气的将遥控器一扔，拉起坐在沙发把角儿的严念曦，严念曦被他这突如其来的一拽，趔趄的站了起来，不明白他干嘛这么大动肝火，好好的一张俊脸，此时乌云密布，眼睛瞪得跟牛似的，目光犀利。没好气的指着程海诺说：“人家严念曦千里迢迢来这个人生地不熟的地方找你，你却跟一个二流女星鬼混，明明知道穆晨曦是为了攀上你才能上位，你却还一厢情愿的附和着！你是不是脑子有病！世上好女人多的是，一个金贤娜就把你弄得五迷三道的，至于吗你！你瞧瞧你现在的样子，还能在邋遢点吗？你不是很讲究吗！你不是有洁癖吗！那你还随随便便的在外面跟那些不入流的女人厮混，看见报纸上你的报道，你好意思读下去吗？！”程海阔气暴跳如雷的样子，吓得严念曦在一旁大气都不敢出。没想到他一个斯斯文文的外科医生，生气起来这么可怕。此时又被他拉着手腕，想退出兄弟间的战争都没法退。
程海诺最不想听到金贤娜这个名，即便这个名字他每天都会在心中默念上千遍，上万遍，但他也不想从别人嘴中听到这个名字，仿佛这个名字就是个点火锁，拉开就一发不可收拾。怒火中烧，程海诺握紧拳头，骨节传来“咯咯”的声响。噌一下从沙发上站了起来，蒋妈连忙拉住要冲上来打海阔的他，可蒋妈怎么拉的住他，海阔站在原地一动不动，仿佛此时正等着他过来。好能痛痛快快的打上一架。严念曦怎么见过这种场面，有些慌了神，颤颤巍巍的手拉着海阔的衬衫，试探的拽了两下。可海阔此时正是愤怒中，怎么会注意到这个细节，握着严念曦手臂的手掌因为生气而握紧。
眼看着程海诺的拳头冲着程海阔的脸挥了过来，严念曦赶紧用力拽了一下海阔，试图让他闪躲开，急切的喊了声“不要！”严念曦往后撤了一步，小腿正好撞在沙发上，身体不自觉的后倾，因为用力拉着海阔，程海阔也顺势到了下来，程海阔健壮的身体完全失控的砸到了她的身上，疼的她“哎呦”了一样。程海阔连忙撑起来一只手臂，将身体从她身上移开，急切的问“你没事吧？有没有伤到了哪里？哪儿疼？”程海诺本打算将程海阔狠狠的按在地上打一顿，以解心头不快。可最后还是收住了手，甩手离开了。
蒋妈连忙过来扶起了倒在地上的严念曦，刚才到底是手臂磕到了上，正好磕到了麻劲儿，手臂如同针扎一样，僵住哪里不敢动。海阔连忙握住她的手臂，一下下轻推，试图帮她缓解一下。严念曦问正在帮她按摩的程海阔“你刚刚为什么不躲开啊？”程海阔似乎气还没有消“我看不惯！我看不惯那些靠人上位的女星，就是看不惯，看不惯他这么糟蹋自己。”
一旁的蒋妈一直没有搭话，兄弟二人从小到大感情一直很好，如今却闹成了这样，真不知到底应该说谁了。虽说是海阔先说了些让海诺听着不顺的话，但忠言逆耳，海阔没说错，可能唯一最不该说的就是金贤娜吧！但时间都过了这么久，海诺总该面对她已为人妻，为人母的事实了吧！可海诺心里也够苦的，托着高烧的身体和破碎的心，参加自己未婚妻和别人的婚礼，最可耻的是，此时未婚妻早已怀有别人的孩子，回来后整天泡在酒罐中，甚至酒后驾驶差点丢掉性命。现在虽然整日和二流女星厮混在一起，但最起码他不在整日闷闷不乐了，能分分心未必是件坏事。
严念曦在见程海诺时，已经是元旦，妈妈打来的电话刚挂，就听见外面楼梯上“咚咚咚……”的动静，严念曦走出房门一看，程海诺又喝成烂醉如泥的样子回来了，失踪了这么多天，也不知道去哪里鬼混了，身上沾满女人的香水味儿，跟酒味儿混在一起太难闻，太刺鼻。想必蒋妈早已睡着了吧，程海诺抱着楼梯扶手，艰难的往上迈着步伐。严念曦上前扶他，把他的手臂搭在自己的肩膀上，他的身体顺势倾了下来，严念曦用尽全身力气才将他拖回了卧室，此时严念曦累的满身大汗。
严念曦半跪在床上帮他拖西服外套，费了半天劲儿才把他抬了起来，刚脱下西服外套，程海诺顺势就倒了下去，严念曦从卫生间投了条湿毛巾帮他脸上的汗水，一闻他衬衫上也占有类似刺鼻的味道，严念曦一想，穿着这个味道的衣服睡觉肯定不舒服，于是帮他解着衬衫上的衣扣，不知道是怎么回事，怎么都解不开，本是想要从上往下解，可就是解不开，无奈，严念曦只好先把他的衬衫从西裤中拽了出来，从下面往上解。衬衫占了汗水，有些贴身，严念曦的手有一下，没一下的摩擦着腹肌，沿着最下面的腹肌一直到胸肌，没想到他平日里还挺注重保养。
严念曦拿温毛巾帮他擦着身体，程海诺渐渐睁开了眼睛，面前的女人，雾鬓风鬟带着那么几分的妖娆。程海诺手臂用力一拉，严念曦顺势身体向前倾了下来。来不及反应，炙热的唇狠狠的吻了上来，带着几分酒气。