程海诺的吻越来越急促，严念曦被他禁锢在怀中无法反抗，也无法回避。程海诺一个翻身，将严念曦压在身下，不能动弹。严念曦一时慌了神儿，推搡的反抗着，拼命避开他的吻，使劲捶打着他结实的胸膛。越是这样反抗，程海诺就越肆无忌惮，撕扯她身上的衣服。严念曦甚至都能听到上衣纽扣崩开的声音，是那么刺耳和不堪。
严念曦慌乱的护住上身的最后一道防线，委屈的抽咽着，而此时程海诺如同洪水猛兽一般，将她护在身前的手压在头顶，单手固定。瘦的跟皮包骨一样的手臂，被程海诺禁锢在手掌中，对付她简直易如反掌。程海诺带着几分酒气低下头，想要吻她饱满的唇瓣，可她拼命的摇着头回避着，程海诺反而不紧不慢起来，温热的手掌伸到她身后，轻轻一捏，内衣扣噌的一下弹开了，程海诺将她的内衣沿着手臂推到手掌的位置，低头看，眼下已是一片春光。借着皎洁的月光，她白嫩的身体仿佛透明，虽然骨瘦如柴，但身材匀称紧实，该有的还是有的。
程海诺温热的手掌覆盖在她身前的粉团上，严念曦欲哭无泪，不再做任何挣扎，她知道现在一切都晚了，当初是她自己非要不顾一切的要来找他，现在找到了，她还有什么可矜持的。这件事必然会发生，只是让她有些措手不及。当程海诺与她契合时，程海诺松开了固定在她头上的手，下面的痛，让严念曦弓起了身子，颤抖的手臂搂住程海诺的颈项，她这一举动，反而让程海诺更加亢奋，更加放肆的占有。程海诺放肆的，亲吻着她的颈项和胸前，仿佛要将她身体的分寸肌肤都吃到肚子里。
事后，程海诺侧倒在一旁，大口大口的喘息着，严念曦坐起身，捡起被他扔到地上的衣服，套到身上，穿好衣服，刚准备从床上起来，就觉得背后有一双眼睛正在注视着她，严念曦猛的回过头，一旁的程海诺不知何时坐了起来，托着腮，目光没有一丝浮动的望着她，吓了严念曦一跳，拿着衣服的手不禁哆嗦了一下，连忙挪动身体，起身。刚在床畔站稳，程海诺又将她拽回了床上，嘴里还嘟囔着：“想走，没门！贤娜，我在也不会放开你了！”严念曦听后，身体瞬间冰冻，冷的她觉得自己似乎此时此刻无助站在冰天雪地的南极。
程海诺将她紧箍在怀中，像是要将她镶嵌到自己的身体里。严念曦动弹不得，此时她大脑里一片空白，似乎刚刚发生的一切都早已被她风化，严念曦慢慢恢复意识，心里反复的重复着他刚刚说的话，每字每句都如同锋利的尖刀，一下下狠狠扎入她的心脏。严念曦抬起头，注视着他此时含情默默的双眼，伸手触摸着他的眼皮，这双眼皮下，是耿徽的眼角膜，她有什么权利责怪他，自己不也是一样，把他当成耿徽的影子，就连刚刚发生那种事情的时候，自己的脑子里也全是耿徽。各自都将对方看成爱人的影子，半斤对八两，谁也没有计较的余地。
严念曦几乎整晚都没有怎么睡，程海诺抱着她一动不动，似乎只要一松手，紧抱的人就会离开，天色开始逐渐变亮，透过落地窗可以看到朝霞。严念曦仰起头亲吻了一下他的眼皮，轻轻抬起他的手臂，快速下了床，捡起地毯上散落的衣服，蹑手蹑脚的打开了一小缝儿房门，钻了出去。又快又轻的跑下了楼。
回到房间后，严念曦将房门反锁，把所以衣服一股脑的扔到水池中浸泡。自己也跳到浴缸中，倒了许多泡泡浴沐浴露，躺在浴缸中，灵敏的嗅觉依然提醒她，身上的味道是多么的不堪。严念曦使劲搓着身前和颈项上留下的吻痕，直到将皮肤擦破，一道道带着血迹的鲜肉裸露在水中，那种被水刺痛的疼，远远比不上此时心中的疼。眼泪不自觉的流了下来，她曾经以为，她的身体从始至终都是耿徽一个人的，她的身体只会给耿徽一个人看，现如今，一切都变了，虽然是耿徽的眼睛，但那个人并不是耿徽，似乎只有这一刻，这种惨痛的教训才能让她暂时清醒过来。
门外蒋妈敲了许久的门，严念曦久久没有开门，蒋妈以为她还是和上回一样，一宿没睡，现在正在补觉。上楼时恰巧看到了门外停着海诺的车，看来海诺昨天晚上回来了，蒋妈走到程海诺的门前试探的敲了两下，里面也同样没有动静，拧了下把手，没有锁。轻声走到他的床前，一看他身下七扭八歪的床单，叹了口气，以为他又带女人回来了呢！走到卫生间门前，敲了敲门，确定一下里面有没有人，推开门，里面是空的。蒋妈有些纳闷，看这房间里凌乱的样子，怎么看怎么像昨晚发生了什么事情，可就是找不到混迹。
感觉有个人影此时正围着床转圈，程海诺缓缓睁开了眼，只见蒋妈像私家侦探一样，似乎在翻找着什么东西。程海诺半坐起来，才发现自己身上一丝不挂，连忙拉过空调被遮住。蒋妈一看他坐了起来，连忙将攥在手里刚从地毯上找到的纽扣，展开给他看。“你看！你看！说昨天是不是又带女人回来了啊？你怎么那么不知道洁身自好呢？叫我说你什么好！”程海诺将空调被拉过来后，床单上那一小滩血迹与这雪白的床单格格不入。程海诺一看床单上的血迹，不禁一惊，难道昨晚不是梦，是真的！怪不得感觉那么真实。
看见床单上的血迹，蒋妈更不知道该怎么说他好了，平日里净和一些放的开的女人们厮混就得了，现在居然改祸害干净人了。没想到她亲手带大的孩子，居然能干出这么龌龊的事情来。蒋妈将手里的纽扣随手扔到床上，临出门前说了一句：“海诺，你应该对你做过的事情负责。不用我说，你也应该知道昨晚那人是谁，那女孩儿是海阔带回来的，现在最主要的是该怎么跟海阔说！”
蒋妈走出海诺的房间，心凉了一半，不禁叹了一口气，她从没想到自己亲手带大的孩子，承受能力会是这么差，以前被那个叫金贤娜的女人迷的神魂颠倒的，如今又被那个女人弄的像丧家之犬一样。如今做出这么出格的事情，太让心寒心。事情发生的太过突然，海阔又在医院里加班，到现在都没有回来，不知道客房里的严念曦会不会想不开。蒋妈赶紧一路小跑到客房，拍打了几下房门，里面依旧没有动静，蒋妈拿来了备用钥匙，打开房门，人没在床上，卫生间内的门是虚掩着的，蒋妈透过门缝往里面看。严念曦此时正泡在满是泡沫的浴缸中，目光呆滞。蒋妈生怕她会想不开，一直守在客房内。
程海诺拿起散落在床上的纽扣，精致小巧的白色纽扣上有细小好看的花纹，像薰衣草一样。记得曾经金贤娜对他说过，薰衣草的话语是“等待爱情”。床上那一小块扎眼的红色，让他不得不顾忌那个叫严念曦的女人，脑子里似乎想起了，那天海阔说的话“人家严念曦千里迢迢来这个人生地不熟的地方找你。”对，没错，千里迢迢，来找我。程海诺更加疑惑，想不明白她来找自己干嘛？无论如何，现在严念曦都是最大的受害者，程海诺直到自己虽然每天吊儿郎当的到处鬼混，可他也是有自己的原则的，那就是坚决不碰一尘不染的女人。可现在他却逾越了自己给自己订的底线，真是自作孽不可活。
严念曦从浴室里出来时，只围了条浴巾，刚开门就看见蒋妈正襟危坐在沙发上，吓了她一跳，身上的吻痕并没有被浴巾遮住。严念曦慌乱的用手遮掩着，脸红的像圣诞节的苹果，羞怯的躲闪着蒋妈投过来的目光。蒋妈心明眼亮，看来她猜测的没错，昨晚在海诺床上的女人真的是她。蒋妈起身，走到严念曦身边，轻拨开严念曦捂着吻痕的手，一看她身上吻痕的颜色，就能想象到当时海诺有多发狠。在看吻痕上一条条细细的擦伤，想必她也不好受吧！蒋妈关心的问：“疼吗？”严念曦先是一慌，然后又连忙摇头，一个劲儿的说着不疼。
蒋妈拉着严念曦坐到床上，双手握着严念曦冰冷枯瘦的手指，语气如同一位和蔼的母亲在与自己的女儿交心一样，“念曦啊？你今年多大啊？家是哪里的啊？”
“我今年24岁，本命年，家在江城。”
“哦！那你家里都有什么人啊？”
“爸爸和妈妈，爷爷在前不久刚刚过世。”
“独生子女啊，那你爸爸妈妈是做什么工作的啊？”
“我爸爸是军人，妈妈是大学里的音乐老师。”
“你爸爸是军人，那肯定管你管的很严吧？”
“还可以，也不是很严，我爷爷也是军人。”
“那你可是名副其实的军人家庭出身喽，你说你妈妈是大学音乐老师，你都会什么乐器啊？”
“小时候妈妈说我的手长得好看，让我学钢琴，可是学钢琴一点自己的时间都没有，每天都要不停的练习，联欢会时还要上台表演，我不太喜欢，后来就半途而废了。”
“呵呵，半途而废，你妈妈当时一定很生气吧？”
“嗯……特别生气，把我关家里好长时间，说让我自己反省，可我就是不喜欢钢琴。最后妈妈拗不过我，就不在提让我学钢琴的事了。”
“呵呵，真是个拗丫头，那你大学学的是什么专业啊？”
“考古，我爷爷有好多旧的物件，小时候我特喜欢拿着那些东西玩儿，后来爷爷的干儿子，耿爸爸特别喜欢收藏，我小时候经常和耿徽一起跟在他屁股后面去古玩城玩儿。后来慢慢就喜欢上了这些老物件，耿爸爸也会给我们讲一些，怎么辨别真品，物品的年代，出土时间一类的，高考前填写志愿时我就选择了考古系。我记得收到录取通知书时，差点没把我爸气坏喽，他说我不务正业，干什么不好，非要研究坟墓去！呵呵……其实我很胆小的，但我特别偏爱这个专业，毕业后去了一家展览馆工作，每天的工作也是对着这些文物，将这么文物的历史和故事讲给参观者听。”
蒋妈轻拍了两下严念曦的手，目光和蔼，语气没有一丝破绽的继续询问着“念曦，你刚刚提到了一个名字，好像叫耿……徽，对吧？听名字应该是个男孩子吧？”
严念曦点了点头，眼神中闪过一丝黯然，“嗯，他是耿爸爸的儿子，我青梅竹马的哥哥。”
蒋妈一听青梅竹马，看样子是有故事啊！心里特别想往下问，表面上又不能露出一丝急切，面容一样和蔼的微笑着，“青梅竹马？他结婚了吗？一般青梅竹马都是近水楼台先得月，你长的这么漂亮，他怎么没娶你呢？还是他已经结婚了？又或者你不喜欢他？”
严念曦放在蒋妈手中的手指不禁抽动了一下，她不愿意说出他牺牲了的话，特别不愿意，强忍着泪水，不露半分悲痛痕迹，微微笑了一下。她真的不想说，什么都不想说，不想说耿徽已经不再她的身边了，不想说现在的她将所有的爱都倾注在耿徽的影子上，那双耿徽的眼睛，已经不再是一直含情脉脉注视着她的目光。她知道此时此刻她的笑容有多么牵强，但她真的装不出不着痕迹的样子。
看见严念曦的为难，蒋妈似乎猜出了大概，嘱咐她穿好衣服后下楼吃饭后就离开了。
客房内，一时间空荡荡，如同空洞一般，看不到尽头，严念曦终于忍不住了，嚎嚎大哭起来。