严念曦并没有下楼吃饭，哭累了就躺在床上睡着了，在醒来时，手背上已注射着点滴，额头上也放着潮湿的毛巾，嘴唇因缺水干涩的有些破皮，喉咙更是火烧火燎般的难受。还好床头柜上放了杯白开水，严念曦刚想伸手去拿，一个身影就从窗前大步走了过来。严念曦的手将在半空，因为过度用力支撑，那只扎着针头的手，似乎有血液充斥到了细细的胶管里。
程海阔拿过水杯递给了她，又把点滴速度调慢，将她扶起，让她先倚靠在自己的怀里，坐起来喝水不容易被水呛到。严念曦大口大口的喝完水将水杯递给了他，程海阔接过水杯，让严念曦重新躺好，真个过程中，谁都没有说一句话。
蒋妈试探着的打开了一小缝房门，探进头来看房间里的情况如何，只见，海阔肩膀倚在窗框上，背对着床，专注的看着窗外。严念曦平躺在床上，一动不动，安静的睡着。蒋妈悄悄推开门走了进来，先是帮严念曦掖了掖被角，然后走到海阔身后，轻拍了几下他的肩膀。小声的说：“下去吃饭吧！我在这里看着就行了。”海阔侧耳听完蒋妈的话，习惯性的看了看手腕上手表的指针，已经是晚上十点四十五分了，时间过的真快，一晃儿都在这间房内站了十个多小时了。可能是平日里经常在手术台上站惯了，现在一点累的迹象都没有。
程海阔本想继续在房间内看护，无奈被蒋妈连说在劝的轰出了客房，坐在餐桌前，又无心吃饭，只好随便吃了两口，就让人把餐桌收拾干净了。程海诺的车还在院内，看来他一天都没有出门。佣人刚刚在他吃饭时对他说：“大少爷已经一天没有下来了！”看来他肯定一天也没吃什么东西，海阔吩咐厨房煮了碗海鲜粥，亲自给海诺端了上去。海阔在门外敲了许久的房门，里面就是不开门，就在海阔刚想把门砸开时，程海诺就将门打开了。房间内烟雾缭绕，海阔从来不抽烟，也不喜欢别人在他面前抽烟，他总觉的烟味太呛，闻多了脑袋疼。此时被这样浓烈的烟味儿熏陶，他真想把他那白口罩戴上。
海阔把海鲜粥放到一旁的茶几上说：“刚出院一个多月，你就这么嘚瑟，又抽烟又酗酒。不要命了是怎么着！我真纳闷我当初救你干嘛，还不如让你当植物人呢！好歹您能消停会儿啊！你瞧瞧你现在，邋遢成什么样子了。那眼睛熬得跟兔子似的！你那眼角膜受不了这么大的烟熏！你知不知道，我为了你这双眼角膜费了大劲儿，求爷爷告奶奶的，好不容易等到了能配型成功的。你现在还不知道爱惜它！”海阔又气又恼，抬手挥了挥面前的烟雾，轻咳了一声，把海鲜粥推向了站在一旁的海诺。心想，到底谁才是当哥哥的！
程海诺没有去端那碗海鲜粥，而是转身坐到了一旁的皮质沙发上，轻揉了一下眼睛，眼睛又疼又涩。要不是刚刚海阔话中的提醒，他早就忘了，现在的眼角膜已经不是他自己的了，怪不得眼睛会这么难受，似乎眼内的血管都要爆裂。放下揉眼睛的手，刚准备拿一旁的烟盒，海阔抢先了一步，烟盒瞬间被揉成了一团，丢到了一边。海阔气愤地揪住海诺的衣领，咬牙切齿的说：“你昨天晚上做了什么事，你应该自己清楚，该怎么负责，相信不用我告诉你吧！”
程海诺没有反抗，脸上露出一丝邪恶的笑，挑衅一般的语气说：“她是你带回来的！我昨晚上喝多了，而且事情是发生在我的房间，那不就意味着，她自己找上门的吗！我负什么责，我有什么责任好负的！哼……她以为跟我睡了，我就得娶她啊！甭想的事！不可能！你告诉她，我是不会娶她的！”
海阔愤怒的一拳打在了海诺脸上，指着海诺的鼻子大声怒骂着“畜生！你TM说的这是人话吗！你别以为，你是我哥，我就要处处敬着你，告诉你！兔子急了还会咬人呢！更何况我不是兔子！严念曦现在已经是你的人了，何况她现在还发着烧呢！你好意思把你帮帮说的话，对着她在说一遍吗！”
程海诺挣脱开海阔紧握着衣领的手，不甘示弱的，照着海阔的脸上就是一拳。顿时，两兄弟在房间内厮打了起来，房间隔音效果特别好，上面叮了咣了的摔桌子，踹椅子，下面一点动静都听不出来。海阔从房间内出来时，眼镜支架被打折了，鼻子和嘴角都挂着血迹，左脸颧骨也被打的肿了起来。衣衫褴褛的走下楼，正好被在厨房帮工的晓群看见。晓群“啊”的一嗓子，吓了海阔一跳。脚下差点没走稳，从楼梯上滑下来，还好手快扶住了一旁的楼梯扶手。海阔不耐烦的对着面容满是惊讶的晓群说了一句“瞎叫唤什么！”晓群结结巴巴的说：“二……少爷，您……这是……怎……怎么了？”海阔继续往下走，更加不耐烦地说：“不关你事！该干嘛干嘛去！”
晓群站在一层和二层的楼梯回弯儿处，一直看着程海阔怒气冲冲的摔门而去。赶紧跑上楼去找蒋妈，晓群使劲的拍打着客房的门，严念曦激灵一下坐了起来。蒋妈小跑到门前，打开门对着晓群一顿数落：“晓群，我跟你说过多少遍了，干什么事情都要稳稳当当的，不能一惊一乍的，像只炸毛鸡一样！你瞧瞧你都把严小姐吵起来了！你也不怕一会儿二少爷跟你没完！”晓群面露委屈的说：“蒋妈，您要不说出去，二少爷就不会知道刚刚的事情了！求您千万别跟二少爷说，况且刚刚二少爷，已经怒气冲冲的出去了，大门都快被他给摔坏了，特别使劲关的门。您现在要是在把我推到风口浪尖上，估摸着，我的小命就要断送于此了！”
蒋妈有些丈二和尚摸不着头脑，强调的回问了一遍：“你说什么？二少爷出去了？还摔门出去的？”
晓群可怜兮兮的点了点头，看样子都快哭了，声音弱弱的说：“嗯！刚刚出去的，特别生气”晓群回想刚刚被二少爷训，心有余悸，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉，哽咽着说：“二少爷在楼下吃饭时，大少爷给我们厨房打了个电话，说没有烟了，让我们去买烟，后来关叔给了我钱，让我去。等我买完烟回来，沿着楼梯往上走时，正好碰到了二少爷，二少爷脸上全是血，眼镜也坏了，衣服也被扯破了，吓了我一跳，我就叫唤了一声，然后就被二少爷训了！呜呜……我来程家四年了，二少爷从来都没这样训过我，呜呜……蒋妈，求求您千万别把我吵醒严小姐的事情告诉二少爷。”
听到晓群的话，严念曦拔掉了手上的针头，走到了门边，略带安慰的对晓群说：“你叫晓群是吧？放心今天的事情没人会怪你的，你刚刚说，你们家二少爷脸上全是血，衣服也破了！是不是跟谁打架了？你看见他是从那里走出来的吗？”
晓群吸了吸鼻涕，“好像是大少爷的房间里，我上楼的时候，听脚步声是从顶层传下来的。”
蒋妈打发晓群去休息了，在看严念曦自己拔出针管的手往外涌着血，拿来棉签让严念曦自己按着，之后蒋妈一个人去了楼上，程海诺的房门大敞，房间内凌乱不堪。程海诺倚在床角上，两侧脸颊都有明显被打的痕迹，身上的汗衫也破了。蒋妈站在门前叹气，心想，这是怎么回事，自从严念曦来了以后，两位少爷就特别容易起冲突，前几天就差点打起来，现在干脆来个你死我活。
蒋妈走到程海诺身旁，语气平和的说：“分出胜负了吗？”
程海诺垂头丧气的揪手上的破皮，叹了口气之后摇了摇头，似乎有些失望的说：“没有！”
蒋妈开玩笑的说：“亏你还学了几年空手道呢！连你弟弟都打不过！”故意把弟弟两字加重语气。
程海诺头压得更低了，颇有些无奈的回答道：“谁知道他吃什么枪药了，来房间就对我臭嚷嚷了一顿，还因为那个叫严念曦的女人，打我！”后面两个字几乎是嚷出来的，很显然，现在他的脾气还没顺过来。
蒋妈走到一旁，将占有血渍的床单从床上拆了下来，放到一旁的沙发上，任凭程海诺一个人在哪里嘟囔着些什么，她都不在搭话。蒋妈利索的换好了床单，走到床边才发现窗户是关着的，怪不得房间内雾气昭昭的，推开窗，夜晚的清凉一拥而上，似乎像一群时刻准备着的士兵，面对着屋内的烟雾拉开阵势，消灭敌人。不一会儿的功夫，房间内不在像之前的烟雾缭绕，每个角落里都充斥着清新的晚风。蒋妈将沙发和茶几摆正，扫净打翻在地上的粥渍，这才从洗手间投了条湿毛巾，递给仍然倚在床角的海诺。
程海诺接过毛巾，擦了擦脸，又仔仔细细的将手上的血迹擦净，此时他的心情平静了许多，本想继续跟蒋妈发发牢骚，谁想蒋妈对他爱答不理的，后来只好自己跟自己发牢骚，到最后自己都觉得自己搞笑。静心想想，自己确实说错话了，有些太伤人，况且严念曦才是受害者。但自己能怎么办，难道真的要负责任的结婚吗？！对这个女人自己根本就不了解，何来的爱！
蒋妈坐到窗前的沙发上，慈祥的注视着程海诺，再次语气平和的开口，“海诺，在你八岁那年，我就来程家了，那时候你总带着海阔四处乱跑，因此没少急坏老爷儿和我们，老爷儿每次生气动手打你们的时候，你总把海阔护在身下，承担下所有的错。你当初念大学时，老爷儿想让你学世界贸易，以后好能接手他的企业，你却偏偏偷偷报了别墅设计，录取通知书下来时，老爷儿恨不得要将它撕了，海阔第一次顶撞了老爷儿，把你的通知书抢了回来，因为他知道，学习别墅设计是从小到大的梦想，最后海阔险些舍弃了自己喜欢的医学课程。去年年初，你出车祸，海阔差点急疯了，几个专家都看过了，说你有可能成为植物人，医学上说人的心脏只要停止跳动四分钟，病人要是能活下来八成是个植物人，那时海阔就跟长在你的房间一样，无微不至的照顾着你，车窗划伤了你的双眼，海阔就向所有的医学同行发求救函，最终你现在的这双眼角膜是从一位年轻的军人身上取下的。拿回眼角膜那天，海阔把自己锁在房间里整整一天一夜，出来时两眼通红，他无助的抱着我哭，说那个战士比他还要小两岁，年纪轻轻就战死在沙场上，看着那位死去战士的父亲一脸哀容，他的心就不停的揪痛，那种白发人送黑发人的痛，他不想让老爷儿也承受。他现在这么跟你斤斤计较，就是不想再看见你在这样自暴自弃下去！醒醒吧！海诺，站起来，承担一位男人应该承担的责任，接受现实，承受现实，才能使你成长！”