程海阔一连半个月都没有回来，严念曦也每天都闷在客房里，只是偶尔蒋妈来送饭时和蒋妈说说话，其余时间都是拿着耿徽的日记看。每天都把自己沉浸在对耿徽的回忆中，程海诺倒是安分了许多，在家里待着的时间也长了，不过每天都只是蒋妈陪着他一起吃饭，有时候也会无聊的给朋友打打电话，在蒋妈收拾货仓时，他偶然间发现了小时候玩儿的游戏盘，整天吃完饭就坐在客厅里打游戏机。
程海阔整天吃住都在医院内，一些平日里偶尔爱偷懒的医生护士们，都提起了一百二十分的精神，程海诺那天半夜开车回来时，前台值夜班的护士，被他的样子吓了一跳，看他着怒气冲冲的样子，明哲保身才是真理。第二天，医院内就有不少话题议论，而这些话题的直指人就是他们年轻有为的程院长，议论中，有说是因为感情跟情敌打起来的，有说是帮谁出风头打起来的，因为这种事情以前也发生过，还有一种说法是最狗血的，就是他们尊敬而伟大的程院长，当晚在娱乐场所内消遣，偶遇一位年轻貌美的小姐，上前搭讪，不料美女声旁的野兽出现，将他臭揍了一顿。
程海阔拿着就餐盘出现在食堂时，护士们正聚堆儿说着这些八卦，正对着门口的一位年轻的护士，一看院长来了，赶紧捅了捅身旁说的正欢的同事。顿时食堂内鸦雀无声，程海阔没理会这些，径直走向自助餐台，如无其事的夹着餐。院长助理紧随其后，转过头向那些爱八卦的护士眼神警告着。知趣的护士赶紧吃完饭，快速闪出了食堂。
程海阔向来在食堂吃饭都不去包间，他喜欢和他的同事们一起就餐，他不喜欢医院里人都拿他当大神一样的供着，端着餐盘坐到了一个靠窗的地方，这个位置看窗外的景色最美，可以看见坐落在圣淘沙的鱼尾狮塔。
助理石毅端着餐盘坐到了程海阔对面，石毅纳闷都被打成这样了，怎么还有心情看风景。石毅目不转睛的看着海阔出神，海阔拿餐勺敲了一下他的脑袋，“该吃饭不吃饭，你总看我干吗！”
石毅大大咧咧的笑了笑，眼睛眯成了一条缝，怪声怪调的说：“阔哥，说说吧！是不是真像刚才那些护士们说的那样，为情妇打架？”其实刚刚在程海阔刚要走进食堂前就听见了里面在议论他，只不过他觉得这些都没什么，毕竟平日里这些医护人员也无聊，拿他的话题解解闷也无所谓。只是现在石毅这小子居然也开始八卦起来，让他有些哭笑不得，他精心培养的师弟，眼里，耳朵里，大脑里充斥的一向都是医学方面的问题，什么时候也好奇这些了，曾经自己脸上挂彩的时候，也没见他向现在这样八卦。
程海阔一副无所谓的样子，继续吃着菜，随口说了一句“你不是一向不对这些感兴趣吗？怎么现在改好奇这些了？难不成你要帮我打抱不平去！”
石毅那在手里的筷子啪的一下滑落到了地上，惊讶万分的嚷着：“难道她们说的都是真的，你真的有情妇，是不是那天你带回家的那个女人？那天值班护士跟我说你带个女人回去的，我还不信呢！我说这不可能！你向来都不对女人感兴趣的！没想到，这居然是真的！你为了个女人被打成这样值得吗？！”
程海阔有些尴尬的看着四周投来的异样眼光，连忙夹了块肉塞到了石毅口里，向前倾了下身子，小声的在石毅耳边说：“你不说话，没人把你当哑巴卖喽！会不会小声说话，这事要传出去对咱们医院的声誉影响多大你知道吗！”石毅不服气的还嘴“现在知道顾忌声啦，当初干嘛去了！我反对您养情妇！特别反对！无论如何您都要把这件事情处理好，情妇不能碰！”
程海阔坐回座位上，快速吃饭，“我不想跟你在这里讨论这个问题，赶紧吃饭，下午两点还有个手术呢，吃完饭回去睡个午觉。”石毅起身取了双筷子过来，边吃饭边感叹，他的偶像正在一点点毁灭。
日子一天天的过去，眼看离传统的春节还有不到十天的时间，蒋妈看程海诺脸上的浮肿都消减了不少，拉着他也一起装饰家里的布置，去年庆祝圣诞节的圣诞树还在院内，四处都贴着去年庆祝圣诞的贴纸，蒋妈吩咐大家一起先收拾院内和客厅内，在各自收拾各自的房间。程海诺最近一直像只温顺的绵羊一样，蒋妈吩咐他干什么，他就去干什么，他是有轻微强迫症的人，他喜欢什么都规规矩矩的，该放在什么位置上就必须放在什么位置上，不能有半分差错。
今天蒋妈让他修剪院内的绿植，程海诺穿了件围裙，还是出来前晓群帮他围上的，拿着园艺剪刀，有一下没一下的找着形状，弓着身子减了许久终于有点形状了，长时间低头，脖子特别疼，程海诺仰起头本想放松一下，却正好看到二层客房内，那个叫严念曦的女人，手拿着一本类似日记本的东西，坐在地毯上倚着窗，专注的阅读着。这么长时间没看见她，还以为她从那晚以后就悄悄地走了，没想到她还在这里，这么长时间都把自己关在房间内，她还真沉得住气。
程海诺放下手里的剪子，解开围裙放到了绿植上，朝着二层客房走去，清脆的敲门声，响了几声后，程海诺在门在敲得有些不耐烦了，刚要下楼拿备用钥匙，门就被从里面打开了。严念曦身着简约的薄荷绿色衬衫长裙站在门前。严念曦看见他时目光快速收缩了一下，握着门把手的手指马上收到了身后。程海诺心想难她是看见猛兽下山了怎么着，怕成这样！
这里是程家，程海诺自然自在许多，绕过傻愣在门前的严念曦，走到了客房里，慵懒的坐到了沙发上，严念曦看他走了进来，先是一愣，然后将门彻底的打开，用门吸吸住。程海诺一看她这个举动不禁一笑。严念曦走回窗前，捡起地上的日记本，放到床头柜上。她没想到程海诺会来主动来找她，现在他就坐在她面前，慵懒的看着她。严念曦尴尬的低下头，坐到离他比较远的沙发上。
程海诺第一次审视面前这个女人，似乎比刚来这里时，胖了些，不在是皮包骨的样子。衬衫微敞开的衣领，可以看到她白皙的皮肤，颈项上的吻痕若隐若现，精巧的下巴，红润饱满的嘴唇，高挺而纤细的鼻子。程海诺起身，走到她身前，捏着她精巧的下巴，让她与自己直视。当她直视自己时，晶莹剔透的眼眸中透着发自内心的爱，程海诺被她的目光一震，那种想要亲吻她的冲动在脑海中冲撞。
程海诺弯下身重重的附上她的唇，轻柔的品尝着她口中的清香，从始至终严念曦都没有闭上眼，她想此时凝视着自己的目光，就是耿徽那温暖的目光。严念曦轻柔的符合着这个吻，就像此时亲吻她的人就是耿徽。
程海诺放开她后，轻轻的说：“我们结婚吧！”这句话严念曦甚至没有听出半分诚意，但这不正是她来这里找他的理由吗！现在他开口说要跟自己结婚，自己又矫情什么呢！严念曦点头答应了，她不想在失去能在耿徽身旁的机会了，就算是耿徽的影子，她也不想失去。她亲吻他的眼皮，眼神中充满爱意。
晚饭前，程海诺给弟弟打去了电话，让他晚饭时回家，有事情宣布。程海诺和严念曦还有蒋妈在餐桌前等了很久海阔都没有回来，饭菜来回来去的热了好几回。最后有些失望的让大家先吃，不在等海阔了，蒋妈知道他们两人要结婚的消息时，沉默了很久，最后悄悄地拉着海诺到一旁，问他真的想好了吗？真的打算跟严念曦结婚吗？婚姻不是儿戏，这个决定一定要慎重！海诺肯定的回答蒋妈，也许他身边就缺少这样一位女人，让他有想要怜惜的冲动，想要好好守护的冲动。
当海阔披星戴月的推开家门时，客厅的灯还亮着，他曾无数次的嘱咐过蒋妈别等他回来，难不成蒋妈又在客厅里等他。海阔疲惫的脱下外套，转过头，只见程海诺面对着他伫立在客厅中央。海阔跟见鬼一样，往后撤了一步。自从那天眼镜坏了以后，他就一直佩戴着隐形眼镜，但隐形眼镜戴久了，眼镜就会特别累，特别干涩，有时会有些模糊，需要闭上眼缓一会儿。挂掉海诺的电话后，急症室那边就亮起了红灯，紧急手术，等忙完已经是这个时候了，没想到海诺还在客厅等他。
海阔解开衬衫领口，拉开领带，放松的坐到沙发上。微闭着眼，语气没有半分波动的说：“有个临时手术，回来晚了，说吧！”
程海诺也坐到了沙发上，缓缓开口“我要结婚了！”
一听他要结婚，海阔眼睛瞬间睁大，噌的一下坐直，“和谁？”
“严念曦，正如你所说，我应该对我所做的一切负责。”
“她同意了？你们打算什么时候办婚礼？”
“她说她不想办婚礼，等新年过后我会带她去法国见爸妈，我们打算明天去婚姻登记处登记。”
“这么急？”
“这不也是你希望的吗？”
“我是希望你能对你所做过的事情负责，没错！但是我从没想过让你这么快就跟她结婚啊！”
“也许我需要婚姻”
“什么叫你需要婚姻啊！你现在对金贤娜还一直念念不忘，你真的能整理好你的感情吗？！”
“我意已决，祝福我吧！早点休息！”程海诺起身拍了拍弟弟的肩膀，走上了楼。
严念曦入睡前手里还拿着那本耿徽的日记，梦境中，耿徽再次出现，骑着小时候总偷着骑的爷爷心爱的白马，身着规规矩矩的军礼服，奔驰在美丽的青藏高原上，蓝天、白云、青山、碧水。耿徽就像童话故事中的王子一样，挥舞着皮鞭向远处的她招手，大声的喊着她的名字，无所顾忌的说着“我爱你”。她迎着风，向着耿徽的方向追逐着，可耿徽越走越远，她用尽所有力气追逐着，当她站到耿徽刚刚策马奔驰向她招手的地方，耿徽早已消失不见。她惊慌的喊着耿徽的名字，大声的呼唤着。眼泪滑落在脸颊上，她惊恐万分的四处寻找着耿徽的身影。可耿徽如同人间蒸发一样，无助的她绝望的跪在草地上，嚎嚎大哭起来。
正好走到客房门前的海诺听见里面的哭声，推开门，看见严念曦蜷缩着身子，特别特别伤心的痛苦着。程海诺走到床边想要叫醒她，刚把手放到她的肩膀上，严念曦的手迅速的拉住了她，使劲的握着他，像是抓住救命稻草一样，嘴里呢喃着，“不要离开我，求你不要离开我！”程海诺坐到床边将她搂在怀里，安抚的说：“没事了，没事了，我就在这，不离开你。”
严念曦顺势紧紧搂住他的脖子，泪水浸透海诺胸前衬衫上，温热却又似乎带着一丝的冰凉。
程海诺哄了她好久，她才终于不再哭泣，安然入睡的她依然紧握着程海诺的手掌，程海诺只要想要让她松开手，她就会哽咽起来，无奈程海诺只好守在她身旁，等她进入深睡眠时在离开。时间一分一秒的过去，她在睡梦中依然患得患失，程海诺索性今晚就睡在这里了。刚躺倒另一侧的床上，很快严念曦就如同小鸟依人一般，依偎在他温暖的胸怀中。严念曦像是寻得了久违的温暖一样，紧紧的抱住他，仿佛在怕这种温暖会突然消失一样。