清晨严念曦在海诺的臂弯中醒来，整夜她都以为自己紧抱的人是耿徽，而这张并不太熟悉的面孔，比平时放大百倍的近在眼前。严念曦不由得收回了紧抱着他的手，程海诺察觉到了异样，微眯着眼，侧过头凝视怀中的伊人。迷离的目光，像极了耿徽早起时的样子，严念曦冲动的亲吻他的唇。沉缓的交融，却带有几分酸涩，不知不觉中严念曦的泪水早已滑过脸颊落入口中。
程海诺理智的将她推开，拂去她脸上的泪痕，轻拍了几下她的背，没有任何语气和感情色彩的对她说：“起吧！今天我们要去登记。”严念曦如同恍然大悟一般，闪出他的臂弯，极力掩饰脸上的惊恐，跑到了洗手间里，拧开水龙头，将脸扎在水池中保持清醒。
今天结婚登记处的人不多，甚至可以说的很少，华人总喜欢挑选个黄道吉日，或者是比较有纪念意义的日子来这里登记喜事，而今天和这些都不着边际，况且今天的日历牌上还写有不宜嫁娶四个大字。程海诺和严念曦一前一后的走进大厅，登记员给了他们两张表格，让他们先坐到一旁的沙发上认真填写信息。填写时，严念曦才知道程海诺原来不仅拥有新加坡国籍还有法国国籍，原来他就是那种传说中所谓的双国籍人士。递交表格后，工作人员认真的核对着双方信息，系统中显示都是未婚，没有重婚报告。各项要求符合后，工作人员给了程海诺一张流程表，让他照着上面的流程去各科室办理相关手续。
没有订婚仪式，没有亲朋好友的祝福，走出登记处时，手里只不过多了一张A4纸大小的结婚证，看似普通且又沉重的纸张，就这样将俩人紧紧地拉拢到了一起。程海诺开车回家时，严念曦一直安静的坐在副驾的位置上侧头看着窗外，那种感觉就像，此时此刻车内只有海诺一个人，严念曦有意将自己变得空气化。轻声呼吸，不做任何动作，双手将所谓的结婚证平整的拿在手中。
离春节又近了一天，道路两旁早已换掉圣诞节的装饰，浓浓喜庆的春节气息涌上街头。有的地方挂起了红彤彤的的大灯笼，有的地方贴上了年画，商场门前装饰也居多以大红为主。严念曦眼神中再次充满落寞，这还是她第一次要在外过年，不知道家中的爸妈身体如何？耿爸爸家现在情况如何？国哥的工作还顺利吗？欣姐是不是还在努力练习着瑜伽动作？涛涛又要长大一岁，是不是还会抱着国哥的腿要橱窗里的限量版变形金刚模型？张希碰到真爱没有？
下车后，严念曦拿结婚证给蒋妈看，蒋妈执意要将结婚证表个框挂在客厅中，程海诺到没有阻拦，严念曦只好也随意了。回到客房，严念曦才发现房间内她的物品全都不在了，包括枕头下耿徽的日记还有手机。随后赶过来的蒋妈，笑眯眯的拉着她就往楼上走，严念曦有些迷茫。
当蒋妈打开程海诺的卧室门时，严念曦愣住了，里面挂上了彩带，房顶上布满了五颜六色的氢气球，地面上萨满玫瑰花瓣，红色的大床上，一朵朵百合花摆成心形，心形里面还有中国的老习俗，那就是放满了红枣、花生、桂圆、还有莲子，寓意着早生贵子的意思。蒋妈不满笑容的脸上露出了几分神气，“少夫人，对布置还满意吗？”
严念曦笑着点了点头，也许她此时更想将她结婚的消息告诉她的家人，刚要走进房间找她的行李，蒋妈就将她拦在了门外，非说要等晚上和海诺一起走进去才行。严念曦无奈的只好先回客房里休息，还好客房里有室内电话，刚来程家时蒋妈曾对她说过，要给外面打时，在前面加19就可以了。
严念曦怀着忐忑的心情按下了熟悉的号码，电话那端响了许久都没有人接，也许妈妈又以为是推销电话了吧。挂断电话后，严念曦按下了另一个熟悉的号码，电话那端响过三声后，一声年轻而又沉稳的声音在听筒中传出，严念曦一惊，低头仔细的看了一遍显示的号码，是爸爸军区办公室的直机没错啊！电话那端“喂”了好几声，严念曦才说：“麻烦您，我找严部长。”电话那端年轻的声音断了一下，之后略带几分惊喜的叫出了她的名字“小曦？！”严念曦刚想答应就听到电话那端连忙更改的说：“不好意思，失礼了！严部长刚刚出去了，我现在帮您去叫一下，稍等！马上就回来！”
“喂，您好，请问您是哪位？”父亲的声音依然是那么沉稳，就像永远都不会有任何波动一样。严念曦努力克制着自己的心情，尽量让自己的声音听起来不那么颤抖，“爸，是我。”电话那端顿了一下，之后只是简单的“嗯”了一声，严念曦一听爸爸的声音，似乎爸爸现在还在生她的气。严念曦咬了咬下唇，继续说：“爸，我今天结婚了，跟程海诺。”话音刚落，严念曦就听见话筒内传来“砰”的一声，之后电话中开始回荡着“嘟嘟嘟……”的忙音。
电话中的忙音让严念曦无比脆弱，听筒从手中滑落，严念曦抱头痛哭起来，今天她如愿以偿的正式成为了耿徽的妻子，虽然那个人是耿徽的影子，但他的眼角膜是耿徽的，他所看见的一切也都是耿徽的，这一切是那么不可置疑。可爸爸为什么就不能为她感到高兴呢！为什么能就不能感觉到，此时此刻她是满足的，她是幸福的。她对她所做的一切都是那么肯定和执着，为什么她尊敬的父亲就不能祝福她呢！
严念曦在客房内哭了很久才去洗手间简单的洗净脸上的泪痕，可泪水还是止不住的往下流，融合到清水中。抬起头，镜子中的自己是那样狼狈，双眼肿得像桃儿一样，脸上还挂着一些斑驳的粉底。还好蒋妈没有把她放在洗手间托架上的粉底也拿走，抓起粉底一层又一层的加盖在红肿的眼眶上，可盖多厚的粉底都遮不住眼睛的红肿，无奈，她只好从手包中拿出随身携带的唇蜜，记得张希曾经说过，唇蜜在必要时刻还可以拿来冒充眼影。带有薄荷清凉的唇蜜涂抹在眼皮上，眼睛瞬间清凉突袭，刚刚止住的泪如又要破眶而出。严念曦自己都觉得自己有些搞笑和愚蠢，哭笑不得的连忙用手掌向眼睛扇风。枚红色的唇蜜覆盖在红肿的眼窝处，眼睛看起来自然多了，这么一折腾，眼下卧蚕也不是那么肿了。
严念曦走下楼，正好蒋妈端着菜摆放到桌子上，简单的三菜一汤。蒋妈招呼她快来吃饭，餐桌上只有两双碗筷，不用想也能猜到，程海诺又出去了。严念曦没有多问，蒋妈有些疑问的看着她，心里纳闷她怎么就不问问海诺去干什么了呢！心里也暗自庆幸她没有问，看见海诺的车启动时，她追出来，海诺早就不知去向了。
饭后蒋妈依然将严念曦从厨房里请了出去，无所事事的严念曦只好坐在客厅里看电视，蒋妈走出厨房时，严念曦已经倚在沙发上睡着了。蒋妈来拿薄毯帮她盖上，慈祥的看着她熟睡的面孔，睡梦中的她，紧紧凑着眉头，面容是那样的伤痛。蒋妈有些犹豫，不知道她到底做了个什么样的梦，是否应该叫醒她。只听她嘴里似乎呢喃着一个名字，声音很小，很轻，怎么都听不清。蒋妈俯下身，侧耳到她的嘴畔细听，也只是听到了似乎向辉字的音调。
严念曦的午觉睡得时间很长，直到海阔回来，她还侧躺在沙发上睡熟着。海阔看到了客厅里挂在显眼位置上的结婚证书，面容没有任何浮动，只是径直的走向钢琴摆放的位置，掀起铺在钢琴上遮尘的红肿红布。坐下，打开琴箱上盖，将手指放在琴键上。蒋妈一看他这架势，看来是准备演奏一曲了，连蒋妈都不记得，海阔有几年没有碰过钢琴了，他曾放肆的弹奏过一整晚，那还是他刚刚结束他的初恋时。从那以后他就没在碰过钢琴，也没在对任何女人动过感情。如今他却又再次坐到钢琴旁，难道他又碰到什么伤心事了吗？！
优美的钢琴声开始慢慢地回荡在客厅中，程海阔简单的试了一下手指与音律，他闭上眼弹着他熟悉的旋律《梦中的婚礼》。如痴如醉的钢琴声，引来不少佣人的围观，严念曦也从沙发上坐了起来，她太久没有听到过钢琴演奏了，久的似乎让她觉得自己又回到了童年学习钢琴的日子。双腿不自觉的走到钢琴旁用心聆听，这首梦中的婚礼，曾经是她最喜欢的曲目，也是她第一首会弹奏的钢琴曲。而最初喜欢这首曲子的原因就是因为它隐逸着一个动人的故事。严念曦记得她第一次听完妈妈给她讲的关于这首曲子的故事后，就毫无保留的讲给了耿徽听，生性好动的耿徽第一次安静的坐在池塘边听她讲完了整段故事，那也是她第一次看到耿徽沉默，沉默这个词在他身上是那么格格不入却又真实存在。她至今都还记得，耿徽重复的话“流星是不幸的，它的爱在天上，但是，从它成为陨落的那一刻起，它就注定了永远不能拥有它追求的爱。”那时她六岁，耿徽也刚满十岁。
音落，海阔睁开眼，看到严念曦若有所思的站在身旁，海阔将她拉坐在自己身旁，蒋妈在远处看到他的这个略带几分暧昧的举动，不禁一惊！随后就看到，海阔轻贴在严念曦的耳畔似乎说了些什么，严念曦点了点头，也将手放到了钢琴上，佣人们都站到了客厅中，大家都来程家这么多年了，还头一次要听到两个人一起弹钢琴呢！这么好的机会，谁都不想错过，就连平日里不爱凑热闹的厨师长关叔也站到了客厅中。
海阔将一旁的印谱打开，放在支架上，侧头问一旁的严念曦“准备好了吗？”
严念曦凑到海阔身旁小声的说：“我都好多年没有碰过钢琴了，可能弹得不好。”
严念曦来程家也有段日子了，程海阔还是第一次看到左脸上深深的嵌入的酒窝，原来她笑起来可以这么甜。她的笑可以不自觉的感染着他，那种由心而生的笑，是那么真实，在这个到处都是人面兽心的社会中，还能有这样单纯的笑容，真是难得。这样的笑容就像春天的第一缕阳光，别样的温和，可以融化人心中堆积着丑陋的积雪。
程海阔无所顾忌的目光凝视着她，严念曦巧妙的避开了他的眼睛，微笑的侧头看着琴谱，程海阔也察觉到了自己的失礼，快速的收回凝视着她的目光，温柔的说：“没关系，我带着你。”
要弹奏的曲目是一位来自克罗地亚才华横溢的演奏家马克西姆的著作，《CroatianRhapsody》。严念曦记得这首歌的专辑还是耿徽送给她的呢，《Thepianoplayer》陪她走过了整个大学生活。百听不厌的曲子，包含着那么多的回忆。
手指再次能触碰到琴键的感觉真的太美妙了，严念曦甚至都有些后悔当初为什么不坚持下来，沉浸在音乐的海洋中，随波逐流。
完美的合奏，赢得了满堂喝彩，此时仿佛他们两人才是今天领证登记的夫妻，羞涩、暧昧、默契。曲终给大家一种心灵的震撼，让大家久久不能释怀。