从那天出门，到今天已经整整过去了一个星期，程海诺依然没有回来。严念曦到是无所谓，每天跟着蒋妈一起布置家里，打扫卫生，时间也过的挺快。严念曦早已习惯耿徽不能整日陪在自己身边的感觉了，现在她也不想限制程海诺的自由，任他去吧。他累了，还知道回家就行了。她从来没想过要求程海诺有多在乎她，只要她在乎他就好。
那间所谓的新房，严念曦一直也没有进去，这一个星期来她还依然住在楼下客房中。蒋妈到有些自责，觉得那天自己真不应该那样说，弄的严念曦现在处境这么尴尬，有些进退两难。自从耿徽走好，严念曦到变的随和多了，很多事都看开了，住不住在新房中，都没什么，人不在住哪儿都一样。严念曦的行李箱被拿到了楼上，现在她能换洗的衣服也只不过只有两身。蒋妈几次提议跟她一起去买几身，可都被她回绝了，她不想用程家的钱。可偏偏今天打扫厨房时，裙摆挂在了梯子上，下来时没注意，裙子瞬间“刺啦”一声，划出了一条长长的口子。
严念曦看着裙摆鼓了鼓了嘴，“蒋妈，能帮我找身晓群这样的衣服吗？我的裙子坏了，那身衣服早上洗了还没干。”
蒋妈放下手里的花瓶，走到她身旁，看了看她裙摆上的口子，再次提议“我们去买条新的吧！您现在是程家的少夫人，怎么能穿晓群她们那样的衣服呢！正好今天司机在家，就这么订了，您去收拾一下，我们马上就出发。我去让司机把车开过来。”严念曦实在是不好在推拖了，只好应了蒋妈的建议。
司机师傅来程家那么长时间了，堪称老油条，这么好的差事，他当然要好好讨好少夫人，驱车带她们去了一家程海诺经常去的商场。
严念曦几乎是被蒋妈拽着一家一家的逛，她以前就不喜欢逛商场，特别不喜欢。后来网络上出现了网购，真是彻底解放了她，她现在几乎都会在网上订东西。以前跟张希一起逛商场，她总觉得是种摧残，现在才知道张希真的不算什么，跟蒋妈一起逛商场等同于磨难，别看蒋妈已经快六十了，腿脚利落的绝不亚于二十出头的小年轻。一层下来严念曦就已经累的抬不起腿来，穿梭在形形色色的人群中，绝大多数人都是非富即贵，一个个大手笔的挥金如土，这样的场景让她很不适应。小时候家境并不是很优越，所以养成了她节俭的习惯。而这家商场很显然真的很不适合她，随便看看价位牌上面的数值，最少的都是四位数。更让她哭笑不得的是，这种四位数的衣服，不是吊带就是披肩。
大致知道价位后，严念曦更敷衍的陪蒋妈一层一层的逛，漫无目的的走，她不止一次的觉得万幸，因为她今天居然奇迹般的穿了双平底鞋。这双匡威经典款全黑高帮帆布鞋还真是帮了她大忙，最起码它很轻，走起路来没有高跟鞋那样绊脚。跟在蒋妈身后，她有些抱怨，为什么自己当初不听耿徽的话好好锻炼身体，现在傻眼了吧，年纪轻轻的岁数，刚走没多久就累的不行，典型小姐的身子丫鬟的命！
蒋妈饶有兴致的一个专柜一个专柜的逛，时不时感慨自己落后了，跟不上现在社会的走势了。拉着严念曦的手一个劲儿的说：“念曦啊，蒋妈我已经很多年没有逛商场了，今天咱们一定要逛个痛快。”严念曦只能点头应允，迈着沉重的双腿跟在后面。
不远处，一对年轻的情侣扎眼的出现在人群中，俊男美女身旁还围了一圈人，每人手中都拿着大大小小印着奢侈品标签的购物袋。女人窈窕的身条儿紧贴着男人，男人则绅士的轻搂着她的杨柳细腰。此情此景此举，似乎在向周围所有人宣布着他们的恩爱。
人群开始向严念曦她们靠近，严念曦先是一惊，随后马上拉着蒋妈闪进了一旁的专柜里。蒋妈有些丈二和尚摸不着头脑，转身看了看这家男装专柜，有些纳闷随后脸上布满肯定的笑容，拉着严念曦的手意味深长的说：“还是少夫人心疼大少爷。”走进来严念曦才知道，自己走进的是家男装专柜，她有些尴尬的环顾着四周精致的西装，又不能拉着蒋妈出去。严念曦尴尬的笑了笑不做声，蒋妈倒是有些打趣的推了推她，“别不好意思，海诺最喜欢灰色的西服了，我们去那边看看。”严念曦跟在蒋妈身后走到一排灰色色系的衣服面前，不时侧头看看窗外的人群走过去了吗。
严念曦并不专心的挑选着西服款式，说实话，她还真不会选西服。以前耿徽总是穿常服，她早就习惯看那身军绿色了，虽说耿徽偶尔也会穿西服应付一下，但她总觉得耿徽天生就是为了穿那身军绿色而来的，笔直的常服，威严的军帽，一尘不染的皮鞋，怎么看都是那么舒服，反而看他穿其他衣服还会有些不适应。严念曦还沉浸在回忆耿徽中，一声儿算熟悉却又不太熟悉的声音回荡在了耳畔。
“我的衣服多的我都穿不过来了，没必要在买了！我又不是衣服架。”语气中听不出男人任何推脱的意思，然而一个娇滴滴冲撞到耳朵里时，严念曦不禁一颤，险些把手中起看的上衣滑落。“不嘛！要买！要买！不能每次来都是只给我买衣服吧！你也应该买几身，看见你穿我给你挑选的衣服，我高兴！”
蒋妈感觉出了端倪，刚要回头，严念曦就把她拉着了，泛白的手指，似乎如同她现在被刺伤的心一样，失去了血色。她从没想过，她的耿徽也会那样含情默默的看着别的女人，也会宠溺的把别人女人搂在怀里，也会如此温柔的听别的女人撒娇。虽然……虽然……他只是耿徽的影子，但她的心还是如同刀绞一般，痛苦难忍。她现在唯一能做的就是赶快离开这里！严念曦拉着蒋妈绕过一排排高高的衣架，准备从最右面绕过人群，悄悄躲出这个是非之地。
眼看离门已经不远了，那个熟悉又不熟悉的声音突然在她们的背后响起，“蒋妈？”严念曦瞬间僵住了，没敢回头。蒋妈一看程海诺身旁的女人，一时气愤的想揪住那女人的衣领给她个大嘴巴，还好严念曦一直死死的拽着她。在蒋妈眼里，穆晨曦一直就是一只风骚万种的狐狸精，专门破坏别人的家庭，大大小小的报道中，有她太多风流韵事。今天泡上了房地产商，明天和某官二代又搞在一起了，后头又跟那个当红男星传出了绯闻。她可真是一刻也不清闲，怪不得海阔看见她就跟看见苍蝇一样讨厌。
程海诺刚想说话，蒋妈就抢先开了口，“海诺，我不管你是因为什么原因这么长时间都不回家，但你必须后天乖乖给我回家。念曦咱们走！”蒋妈气哼哼的拉着严念曦的手就往外走，从始至终严念曦都没敢看那双耿徽的眼睛。她不想再看见耿徽的眼里布满其他女人的影子，她不想，她真的不想看见。
这次并不愉快的购物，没有办法在继续下去了，蒋妈和严念曦没有再逛直接回了家。回家后，蒋妈只好先拿了身工作服先让严念曦换上，关于刚刚看到的一切，严念曦都不敢的回想，她不能忍受耿徽的眼里有别的女人。
最近海阔一直都回来的很早，洗完澡后偶尔在书房里看病历表，偶尔坐在客厅里看看一些小道来的花边新闻。今天程海诺的阵势，同样也登上了电视，标题起的真不错，别墅设计天才程海诺先生近日与当红女星穆晨曦在某大型商场内大秀恩爱。海阔一看哥哥又跟个女人鬼混到了一起，恨不得把电视砸了，然而又要顾忌坐在一旁同样看在此新闻的严念曦，他只好拿起遥控快速换台。嘴里嘟囔着：“这些记者整天都没事干是怎么着！就知道挖墙脚，找花边！”严念曦只能回以苦笑，继续装作毫不在意的样子。
离大年三十还有一天，今天程海阔早早的从医院下了班，也特意拉着石毅跟他去了商场，一个柜台一个柜台的转啊转的。终于他停在了一个橱窗前，橱窗内展示着知名国内设计师今年最新的作品，修身的裁剪，纯手工缝制而成，流畅的线条，漂亮的心形领口，高贵典雅。充当评审团的石毅，对着这件衣服也竖起了大拇指，嘴里还嘟囔着：“不错！不错！就这件吧！应该很适合你的情人！”
海阔推了石毅一下，帮他纠正“不是我的情人，是我的嫂子！”石毅一听吓了一跳，真的是一跳，夸张的面目表情就能告诉海阔他的不可思议，刚想大声嚷嚷，就被海阔拽了回来“你要敢大声说出来，你就死定了，我让你明天都没法正常放假，你信不信！”石毅一听明天大年三十不能放假，连忙乖乖的小声说：“阔哥，你疯啦？嫂子和小叔子？这是什么事啊！”程海阔无奈的冷笑了一下，“你这脑子最近怎么思想那么发达啊！想什么呢你！我跟她真的没什么，只是她衣服坏了，帮她选身衣服明天过年穿。”海阔语气平静带着一股理所当然的样子。
石毅更不懂了，程海诺不是早出院了吗？难不成连给老婆买衣服都要让弟弟代劳，这算是什么事儿啊！不理解！特别不理解！还想继续问，显然海阔已经不想在跟他浪费口水。只看橱窗里的衣服已经被售货员取下，叠平整放到了礼品盒里。海阔拿着他的工资卡递到了售货员手中，熟练的输完密码，拿着礼盒走了出来。动作之快，海阔从里面出来时，石毅还挺尸在橱窗前。
一路上，石毅跟有十万个为什么似得，不停的问啊问的，最后把海阔问的实在是受不了啦，把车停在路旁，“下车，自己打车回去！”没想到一向好脾气的程海阔居然轰他下车，看来最近这段时间海阔真的是性情波动的不稳定。无奈，石毅只好赶在海阔没有彻底不耐烦时下车。看着海阔开着车扬长而去，石毅站在原地愣了很久，才随手拦车回家。
今天是大年三十，家里的气氛特别喜庆，别墅区里，到处挂面了红灯笼，蒋妈一早就拿着门神贴到了大门上，严念曦也在楼下帮着忙，晓群递给了她，她前两天提起的蛋糕制作书。里面每一个成型蛋糕都附有彩图，严念曦系上围裙，站在厨房里，拿糕点书一篇一篇的翻看着，按照比例放面，放水，对还有打鸡蛋。严念曦从来没下过厨，从来没有。如果有个最笨厨师大奖赛，她肯定是第一。拿着鸡蛋在腕上敲了好几下都没破，给一旁看着的晓群笑到肚子疼。“少夫人，您稍稍用点劲儿，瞧，就这样。”晓群拿起一个鸡蛋，在碗的边缘处稍一用力敲了一下，鸡蛋就破了，晓群熟练的把鸡蛋打倒了碗里。又递给了严念曦一个鸡蛋“您试试看，手腕稍稍用点力。”
严念曦拿着鸡蛋，对着碗边，一敲，在敲，还敲，鸡蛋还完好无损的在手中，严念曦撅起嘴，心里想着手腕用力，“啪”的一声儿，鸡蛋终于破了，还真不是一般的破，简直就是完全烂在了手里，蛋清、蛋黄、蛋皮混在一起，鸡蛋坏了时，还有个小小的蛋皮扎到了手上，溢出了几滴血。晓群叹了口气，摇了摇头说：“我终于找到比我还笨的人了。”严念曦把鸡蛋皮从手指中拔了出来，在清水中洗净手上的血，继续拿着鸡蛋联系。
蒋妈进厨房时，以为家里进贼了呢，一片狼藉，满地的面粉、鸡蛋清，在看严念曦正用力的揉着面，脸跟小花猫一样。“念曦，你在干什么？”一看蒋妈走近，严念曦抬起手臂把滑落在脸颊上的头发滑到了耳后，如同孩子般一样的稚气的笑容，“蒋妈，我在做蛋糕。晚上请大家吃！”蒋妈一看她这样费心的讨好，心里暖暖的。“用帮忙吗？”严念曦甜甜的笑了笑，“嗯，我这个比例总是掌握不好，您帮我看看。”
严念曦努力了一上午终于把面揉好了，中午大家随便吃了顿便饭，就开始各忙各的，准备今晚的年夜饭。难得看见海阔一整天都在家，蒋妈倒是没让他帮忙干些什么，只是一直嘱咐他好好休息休息，难得放假。严念曦则继续泡在厨房里，继续研究着她的蛋糕。
一股焦糊味儿从门缝中挤了进来，正在专心看病历的程海阔实在坐不住了，跑下楼，客厅和厨房门前更是壮观，到处都浓烟滚滚景象，海阔连忙抄起灭火器往厨房跑。
刚进厨房就看见严念曦被烟熏的黑黢黢的脸，手里还拿着个盆，盆里的水少了一半，显然这妞还想继续泼。海阔赶紧拿着灭火器抢在她前面喷灭了烤箱上的火。
海阔有些哭笑不得的转过身来，看得出严念曦似乎被吓到了，愣愣的站在原地，手里还保持着要继续泼水的动作。海阔有些无奈的叹了口气，安抚的揉了揉她的头发，温柔的说：“傻孩子，你是准备给我们做火烧厨房吗？看来我们要过完年重新装修厨房喽！”
严念曦不好意思的低着头，手里还拿着那半盆水。海阔拿过她手里的水盆，放到了一旁，双手握着她的肩膀，很郑重的对她说：“像刚刚那样的情况，千万不能用水泼，容易引发触电危险！知道了吗？！你准备做什么？看你从今天早上开始就扎在厨房里。”海阔慢慢变成逗趣的说：“先前是把自己弄的跟刚从面袋里钻出来一样，现在又把自己弄的跟非洲难民一样。怎么不让关叔和蒋妈他们帮你啊？说说你准备做点什么？我可以帮你。”
严念曦指了指桌子上被烧掉一半糕点制作书，有些歉意的低着头小声说：“我想做蛋糕给大家吃，可是我太笨，怎么看都不懂，烤箱还着了，险些把厨房也烧了。”
程海阔拿起被烧的就剩下一半的书，翻看了几页“蒋妈做糕点最拿手，你怎么不让她教你啊？”
严念曦扁了扁嘴“蒋妈和关叔他们去买今天晚上要准备的食材了，说今天过年，准备让家里所有没回家过年的人都一起吃团圆饭，要买的东西多，就让晓群也一起去了，所以厨房就剩下我一个人了，我又不好意思上楼去求你，只好自己在厨房里研究，谁想它居然着火了。”
程海阔揉了揉她的头发，似乎是宠溺。从仓库里找来了备用烤箱，拿起说明书，仔细阅读着上面的使用方法。严念曦一看海阔愿意帮她，她当然不能闲着，继续拿着小麦粉和鸡蛋还有糖牛奶等材料，照着蒋妈跟她说的比例搅拌着。别看海阔平日里，斯斯文文的，像个整日里只知道养尊处优的少爷，没想到他居然也会这些。这个蛋糕几乎都是他的手艺，除了蛋糕胚是严念曦调好的面。海阔还把蛋糕胚分成了三瓣，里面分别放了果肉和坚果，最外面刷了层果酱。严念曦想帮忙切水果，结果又要了点工钱，手指被切到了，海阔就没在让她插手。她特别不好意思的坐在吧台上，看着坐收渔翁之利的劳动成果。