严念曦趴在吧台上看着快要完成的水果蛋糕，眼皮慢慢开始打架，满是困意，视线开始模糊，逐渐进入梦境中。
程海阔将最后一颗草莓放到蛋糕中间，“噔……噔……噔……看！”海阔满脸自豪的把蛋糕端起来给严念曦看，笑容一下僵住，失落的把手中托起的蛋糕重新放到吧台上。不禁摇着头感叹，“你可真够累得！折腾了一天，现在开始补午觉了。”程海阔洗净手上沾着的果酱，走到严念曦身旁，将她打横抱起。手臂的肌肉告诉他，似乎最近严念曦胖了不少，比上次抱她回家时重了很多。
程海阔抱着她上楼，轻柔的放到床上，盖好被子，之后回到自己的房间，拿来昨天买的礼盒，放到她的床头柜上。睡熟中的她，让他出神，不在凹陷的脸颊，粉嫩的吹弹即破，即长又浓密的睫毛，睡梦中微微颤动，幸福的笑容挂在嘴角。海阔满意的笑着点头“看来蒋妈把你照顾的很好。一个月不到的时间，就胖了这么多。”
程海阔走出客房，轻带上房门，去楼下厨房把刚刚做好的蛋糕用纸盒扣了起来，以免别人偷吃。回到书房里，却怎么都没办法专心看病历表，脑子里满是严念曦熟睡的样子，那样的甜，索性自己也去补个午觉吧。海阔回到离书房一墙之隔的卧室，折腾了一下午，确实有点累，没多久他也进入梦乡。
蒋妈他们回来后，一看厨房的样子，全都傻眼了。太恐怖了，简直就是噩梦！镶嵌式烤箱上布满白色粉末，烤箱边缘墙壁都已经被火焰烧黑，蒋妈彻底的懂了什么叫“一片狼藉！”关叔和蒋妈异口同声的说出了此时的心里感受。晓群走进来完全傻眼了，她才想起来，临出门前她忘了告诉少夫人烤箱应该怎么用了，而且最重要的是，忘了说多长时间了，甚至忘了告诉她灭火器在什么位置。
关叔上前检查烤箱的受损情况，还能否完整今晚上的重要工作。关叔带上手套拉动烤箱半敞开的门，“砰！”的一声，吓了关叔一跳，他以为爆炸了呢，谁承想，烤箱门脆肉的滑落在地。养兵千日用兵一时，大敌当前，它坏了！看来这位少夫人真是典型花瓶，不仅能看，破坏能力也很强。关叔把食材放到一旁水池中，拿来工具箱准备自己检修。
蒋妈环顾了一下厨房四周还有没有同样受损严重的地方，“老关，叫维修员来修吧！不行咱们就换一个吧？！”
关叔摆了摆手说：“今天大年三十，维修工人都回家过年了，在说今天也不可能有人来修！买个烤箱现在也没法安装，时间也来不及。”
蒋妈发现了摆在吧台上的小备用烤箱，连忙搬了起来，如同看到就是主一般，“老关，你瞧！备用烤箱，把它给忘了，买了那么长时间，一直都放在库房，我早就把它忘到脑后了！现在咱们先拿它来应急吧！你刚刚说的没错，估计现在也没人来管咱们修烤箱。”
“呀！蒋妈、关叔快过来看！”晓群跟发现新大陆一般兴奋的向他们招手。二人疑惑的走了过来，晓群把纸盒打开，一个又大又精致的水果蛋糕，吓了二人一跳，愣愣的看着说过蛋糕，惊讶的再次异口同声的说：“真做出来了！”看在蛋糕的份上，就都先凑合着用备用烤箱吧，还好这个烤箱不算小。
其实严念曦跟谁也没说，她真正要做蛋糕的理由，因为今天是耿徽的生日，没错，耿徽的生日是大年三十这天，他出生那天耿忠烈抱着他，对他说为什么不在等等呢，再等等就是大年初一了，大生日多好啊！所以每年的大年三十都有蛋糕吃，因为是他的生日，在大家许下新年愿望时，他还可以许下生日愿望。
睡梦中，似乎回到了小时候，耿徽骑着自行，单脚撑地在部队大院门口等我，十二岁的他，长手长脚，身穿厚厚的羽绒服，臃肿的像只笨熊。车筐前插着风车，车骑起来时，风车被风吹得发出“呜呜……”的声响，就像幼年时偷偷吹爸爸的口哨一样。我拿着妈妈从北京带回来的冰糖葫芦跑出家门，跳上他自行车后座上，他很温馨，冰冷的后座早已被他用厚厚的棉布和海绵包裹了起来，坐在上面软软的，很舒服。耿徽喜欢把东西套在车把上，冰糖葫芦也不例外，车起来要，装着糖葫芦的袋子前后摇摇晃晃着。我喜欢把手插在他羽绒服的外兜里，他的体温隔着薄薄的隔层温暖着我。我们奔驰在无人的河畔，严冬水面上冰冻着厚厚的冰，虽然是大年三十，远处的冰场依然能传来熙熙攘攘的欢呼声儿。人们滑着冰车一个拉着一个就像两个巨型蜈蚣，围着冰场最外侧快速滑动，欢快的笑声回荡在整片树林中。耿徽停下车，我从后座上一跃而下，拍打掉木椅上的积雪。他会把棉垫垫在屁股下面，拿过冰糖葫芦，一同边吃边看河面冰场上熙熙攘攘的人群。我不会滑冰，耿徽也不会，每年冬天，我们都只是坐在冰场前的木椅上，看着那些人流畅自如的滑着冰，既羡慕又忍不住叹息自己太笨。今天是他十二岁的生日，他说他想要的生日礼物就是在冰场上感受一下滑冰的滋味，我笑着说他又不是没滑过，大院门前只要一结冰，他就会拉着一群人一起在冰上滑过来滑过去的，那回不是摔得很惨，难不成之前的教训还轻吗？！他拉着我买了门票，租了冰车，拿着削尖的木棍，使劲的向前滑，可冰车怎么都不动，费了半天力，依然原地未动。我坐在后面捧腹大笑起来，他撅起嘴，从冰车上站了起来，踩着滑溜的冰面上，使劲向前推，结果我被他连人带车都推了出去，他自己则趴到了冰面上，我顿时觉得我嗓子都快喊哑了，冰车快速的向前滑着，人群快速的给我腾出了一条通常的大路，完了，我不会小命呜呼在这里了吧！冰车带着我结结实实的撞上了冰场外围的防护网上，我直接被甩了出去，翻转的过程中，我甚至看到了他边跑边摔的身影。洁白的雪堆我来了，狗吃屎一般扎进了雪堆中，我听到一旁围观的人们哈哈大笑的声音。耿徽把我从雪中挖了出来，摘下手套搓热手掌放在我的脸上，看我没理他，使劲的抓着我的肩膀一个劲儿的晃，我觉得我的颈椎都快被他晃断了。我生气的白了他一眼，他到好，坐在雪堆上傻呵呵的大笑起来。年长的叔叔和阿姨帮我们把冰车捡了回来，教我们怎么正确使用木棍，耿徽一向对玩儿的东西都学的很快，不一会儿，我们也跟着人群一圈一圈的滑了起来。虚岁八岁的我，第一次滑冰车，和他一起，我的青梅竹马。
门外的敲门声把睡梦中的严念曦拽了回来，起身揉了揉眼睛，墙上的时钟显示着晚七点。想必是蒋妈，“蒋妈，门没锁。进来吧！”
蒋妈穿着大红色的毛衣，围着围裙站在门外，手上沾着面粉，还是一样温馨和蔼的笑容和语气，“念曦，要开始包饺子了，一起下楼包饺子吧！每年的这个时候所有人都会在一起，包着饺子，等在电视前，准备看咱们国内的春节联欢晚会。”
严念曦此时还回荡在刚才的梦中，甜美的笑容挂在脸上，深深凹陷在左脸上的酒窝都是那么甜蜜，连回到“好！”这个字都是糯糯的。蒋妈关上门，先下去了，严念曦这才发现放在床头柜上的礼盒。拿过礼盒，解开上面捆绑的彩带，掀开盖子，这一切感觉就像每年耿徽都会在大年三十这天在她的床头放礼物一样。
漂亮的天蓝色，耿徽最喜欢的颜色，他说这个颜色就像天空，他喜欢离天空近的地方，所以他会喜欢送天蓝色衣服。精致的修剪，漂亮的心形领口，记得耿徽不喜欢她穿这样的衣服，可能是他太过紧张，他不喜欢别人看到她胸前的肌肤，很不喜欢，非常不喜欢。
衣服下面压着一张贺卡，打开，太过秀丽的字体，让严念曦一时以为礼盒是为女士送的，漂亮的钢笔字，写着新春礼物，落款处有些模糊，像是故意抹擦掉了。放下贺卡，换上新衣服，严念曦站在镜子前，一圈一圈的转着，特别合身，就像是量身定制一般。
下楼时，大家都在各忙其职，揉面，揪段儿，擀皮，包馅。严念曦不会包饺子，每年春节她都是跟耿徽玩很晚才回来，回来时饺子也早已上桌。现如今她倒觉得有些尴尬，心想千万别添乱，没想到。海阔也站在一旁，擀着面皮，熟练程度一看就是个老手。
一看严念曦穿着他买的衣服站在楼梯最后一节台阶上发呆，海阔向她招了招手，示意让她过来，海阔身边的男人，眼眸一紧，原来这件衣服是买给这个女人的。石毅怕失了礼节，没看仔细看女人的面孔，正好蒋妈递到他手中一个擀好的面皮，只好低头在面皮上放上肉馅，紧紧的捏上。
严念曦洗干净手，站到了程海阔身旁，小声的问：“我干什么？”海阔同样小声儿回复她：“会揉饺子面吗？”严念曦摇摇头，耸了下肩膀。海阔继续小声的说：“会擀皮吗？”严念曦依然摇头。“会包饺子吗？”严念曦干脆做了个晕死状，撇了撇嘴，凑到海阔耳边小声的说：“不会，我都不会，以前从来没学过。”海阔晕死的心都有了，把揉长段儿的面递到严念曦手中，“瞧着，按着我这个样子，揪成一小节一小节的，然后揉圆，按扁，瞧，就这样，然后递给我就好。”程海阔像细心的烹饪老师一样，一个步骤一个步骤的交她。
严念曦也很争气，这么简单她在学不会，她真别活了。大家都在忙碌中，回旋传来了关门声，不意外，程海诺回来了，但跟在他身后的女人，让在场的所有人都一惊，那个在商场上碰见的女人，依然扭着妖娆的身段，踩着“噹噹……”响的高跟鞋，纯红色连衣短裙，短的程度也就刚刚能盖上臀部。严念曦回头时正对视上了，那女人藐视她的目光，像狐狸一样的眼睛，妖艳中带着高傲。
程海诺直接带着那个女人上了楼，严念曦明显感觉到了海阔此时怒火中烧，把手里按好的面团放到他握紧的手中，知道海阔刚刚没有发火把那个女人赶出去是在顾忌她的感受，她现在能做的只有用笑容告诉他，我没事！客厅的电话响起，蒋妈放下手里的擀面杖，接电话的过程中一直皱着眉头，最后生气的挂断了电话，气哼哼的就往楼上走。
“蒋妈，您能帮我把行李拿出来吗？！”严念曦看着蒋妈叫住了她。蒋妈一直压抑着情绪，尴尬的点了下头，之后上了楼。
“你不生气？！”海阔此时已无心擀面。严念曦对着他微笑，露出了漂亮的酒窝，“没关系的，他也许现在还不适应婚后的生活，过段时间就好了。”佣人们，似乎都在听，手里的动作也慢了许多，海阔身旁的石毅到撇了撇嘴，心想难怪阔哥这么关心她，还真想问问她当初干嘛要嫁给程海诺。
蒋妈皱褶眉头从楼上下来，手里还拿了个大袋子，渗出的味道，似乎是花瓣腐烂的臭味。想必，楼上的房间内，现在的味道一定不好闻吧！严念曦装作不在意一般，继续着手上的动作。她知道，此时佣人们正在用异样的目光注视着她，她一定不能露出半分惊慌。
海阔手臂轻碰了一下她的僵住空中的手臂，原来她在自以为自己装的很好，还是露出了破绽。回过头向海阔露出了一个安然的微笑，“放心，我没事。联欢晚会开始了，我们去看电视吧！”
联欢晚会早就开始一半个小时了，她真么会不知道，海阔又怎么会不知道，她只是想暂时躲开人群。海阔想了个更好的借口，“弹钢琴吧！还是弹我们上次一起弹的曲子，石毅你上次没听到，念曦弹琴真的不错！”一旁的石毅“啊？！”了一声，呆滞了一下连忙“哦！”点着头，笑了笑，“好啊！你们在那边弹钢琴，我们在这边包饺子，别有一番风味。快去吧！快去吧！”石毅此话一出，海阔咬死他的心都有了，什么叫别有一番风味啊！让他这小子来着看景儿来了！
洗净手上的面，坐在钢琴前，依然是上次合奏的曲子，钢琴声缓缓响起，严念曦入神的弹奏着，此时她才真正的明白，当初妈妈为什么说，音乐是最好的疗伤药，黯然神伤后音乐可以帮你平复心上的淤积。演奏结束，睁开眼，刚想问海阔接下来弹什么，就看见程海诺倚在琴架上，身旁的妖娆的女人紧搂着他的手臂，那呲牙咧嘴牵强的笑容，看的严念曦心里直发毛。
“你们还挺有兴致啊！弹得还可以，就是音律应该在融洽点！”程海诺漫不经心的作者点评。
耳朵旁都能听到，海阔握紧拳头的声音，严念曦起身，走下台阶，礼貌的说：“穆晨曦小姐您好！我叫严念曦，很高兴认识您！”伸出手大度的做自我介绍。可严念曦的手僵在空中许久，妖娆的女人都没搭理她，严念曦只好尴尬的收回手。只听见娇嫩的让人起鸡皮疙瘩的声音回荡在耳畔，“诺，下来干嘛！我们上去嘛！我才不想跟这些穿着品牌衣服的平民站在一起呢，她们身上好臭！”看见那个叫穆晨曦的女人顺势在鼻子前扇了两下。
程海阔更气愤了，“噌”的一下从座椅上站了起来，握着拳头向着穆晨曦走了过去，严念曦连忙拉住了他，泛白的手指在颤抖，程海阔清楚的感触到了，可严念曦脸上的笑容，还是那样平静自然。“我们继续弹吧！”严念曦拉着海阔走回钢琴旁，刚要坐下，程海诺那慵懒的声音再次响起，“晨曦你不是说，你以前是音乐学院的吗？弹一首给我听听，也给他们听听。”只看穆晨曦的脸色一下就变了，悄悄的在程海诺身后小声说：“我以前是学小提琴的，不会弹钢琴。”而程海诺到不理会这些，“你不是说什么乐器都会一些吗，弹一首，害羞什么啊！”
听到了程海诺的话，严念曦只好拉着海阔走下了台阶，礼貌的说：“请！”严念曦知道此时自己脸上的笑容有多僵，但今天这样的日子，他们两兄弟要在打起来就是她的不对了，她一定要让自己装作没关系，装作大气，就像小时候课本里学的，宰相肚里能撑船。没关系，那双耿徽的眼睛就算注视着别人，只要他开心就好了。
穆晨曦被赶鸭子上架一般坐到了钢琴旁，只有她自己心里知道，当时在音乐学院自己根本就没学过什么，整天与学校里各系美男鬼混，怎么会有时间学这些没用的东西。她甚至都不知道手指应该怎么放在琴键上。画着精巧妆容的脸上开始浮上细细地汗珠。她能不能说自己紧张逃过此节呢！
“哎呦，海诺，我都很久没有在这么多人面前演奏过钢琴了，能不能下次在弹给你听啊，就弹给你一个人听！你也知道，我现在的身价，不是随随便便就能给别人演奏的，更何况，下面这些都是你们家的佣人，我更不能弹给他们听了！”穆晨曦坐在钢琴旁故意把自己摆高。
程海诺那理会这些，“弹卡农吧！我最喜欢的曲子！”穆晨曦一看自己是真躲不过去了，无奈，胡乱的按在钢琴上，故作装出很陶醉的样子，弹出刺耳的音乐。程海诺有些皱眉，指着装沉醉的穆晨曦，没好气的说：“你下来！”穆晨曦下了一跳，连忙走了了台阶。
程海诺坐到严念曦身旁，说：“念曦，你会弹吗？弹一首给我听！要小提琴版的钢琴卡农！”很明显，这么明显的为难严念曦能听不出来吗。一旁的海阔实在忍不住了，拽住了程海诺的衣领，咬牙切齿的说：“你别得寸进尺！”严念曦见状，快速走到了钢琴旁，坐下，弹奏着她记忆中并不太熟悉的卡农旋律。
一屋子人，跟看电影一样看着这一幕幕画面，听见钢琴声，海阔松开了海诺的衣领，走到严念曦身旁坐下，帮她找回有些跑音的调子。
趁着安静的空隙，蒋妈赶紧招呼大家煮饺子，穆晨曦脸色难堪的站在程海诺身旁，咬牙切齿的恨严念曦，跟看杀父仇人一样的目光，死死盯着严念曦。