难得一次的大聚餐，却在穆晨曦的挑剔中，让大家都特别不痛快。严念曦一直选择隐忍，不去和那只搞笑的狐狸计较。好脾气的海阔一直爆青筋，估计要不是严念曦一直阻拦，他的拳头早就上去了。餐后小甜点，严念曦端来蛋糕分给大家。穆晨曦接过蛋糕皱着画的如同柳叶一般的眉毛，撇着嘴，怪腔怪调的说：“这么臭的蛋糕能吃吗？不会中毒吧？诺，别吃！千万别吃！”随后伸手将分给海诺的蛋糕拍到了地上。
这个蛋糕是专门为耿徽做的，你现在把蛋糕拍在了地上，绝不能再忍！严念曦起身快步将手里的蛋糕严严实实的扣在了穆晨曦脸上，狼狈的穆晨曦被蛋糕糊的用手擦眼睛，程海诺被夹在中间，却是一副等着看好戏的样子。所有人都被严念曦这个举动惊呆了，就连坐在严念曦身旁的海阔都没有反应过来。
穆晨曦伸着沾满蛋糕的手，像僵尸一样奔着严念曦的脖子就去了，咬牙切齿的说：“我要杀了你！”严念曦怎么会怕她，严念曦的身手可都是耿徽手把手教的，能差的了吗！眼看着两人顿时厮打成一团，一旁看热闹的程海诺哈哈大笑了起来，拍手叫好！他确实有这样嘲笑的本事，谁让两个女人是因为他而打的架呢。
两人女人在这么多人的客厅里，扭打成一团，成何体统，蒋妈赶紧上前拉架，谁承想穆晨曦修剪的像吸血鬼一样的尖尖指甲，狠狠的抓在了蒋妈手臂上。几道还在向外渗着血滴的指痕，疼的蒋妈连忙甩了好几下手臂。心想穆晨曦这只骚狐狸下手还真黑，不行，得赶紧把她们拉开，不然念曦要是打不过在被毁容了怎么办！
一旁的程海阔像抓小鸡仔一样，抓起穆晨曦的后衣领，往旁边一扔，就像丢一个恶心无比的垃圾一样，撇的远远的。穆晨曦身上精致的小礼服，就听见“刺啦”一声，从领口往下分成了两半。穆晨曦就像个跳梁小丑一样，呆滞的从地上爬起，后背刚刚重重的撞到了餐桌桌角上，疼的她直冒汗。胸前的隐形文胸也暴露在空气中，被礼服遮住的不算白皙的皮肤也同样暴露在空气中，身上黑白分明的色差，让大家更是大吃一惊，没想到她居然在暴露在空气中的皮肤上擦了这么厚的一层粉底。
程海阔将严念曦扶了起来，新衣服被穆晨曦的指甲抓的抽了丝，除此之外什么伤都没有。经过刚刚这一幕，程海阔算是明白了，什么叫正牌老婆不好惹！打起架来真玩命不说，关键还能毫发无损，最关键的是看着她如同悍妇一样，坐在穆晨曦身上扇了好几个耳光，穆晨曦就知道胡乱的抓挠阻挡，可都没有用，现在脸肿的像刚刚发酵好的面包，五指山品牌的。似乎刚刚她把所有压抑在心中的怒气统统发泄了出来！
程海诺到稳如泰山一般坐在沙发上，说起了风凉话，“知道了吧！小三不好当！我这个老婆，可不是只病猫！”
又有谁知道，严念曦之所以会这么生气全因那是给耿徽做的蛋糕，不允许任何人这么糟蹋。她想把蛋糕给耿徽的眼睛看，让眼睛帮耿徽感受她对他浓浓的爱！让眼睛品尝她第一次做出蛋糕胚的手艺，让眼睛知道她愿意为他付出很多第一次。可蛋糕就在耿徽的眼睛前，就被这双如同吸血鬼的手拍到了里面上，她心里咬死穆晨曦的心都有了！
严念曦起身不屑理会坐在餐桌旁疼痛难忍的穆晨曦，去卫生间洗干净了手，走回客厅，跟蒋妈说了声“我想出去走走。”之后推门而去。
出于医生的职责，程海阔不得不去查看穆晨曦的伤情，刚刚自己太过用力，此时穆晨曦的后背被桌角撞出了个洞，还在往外冒着血。招呼石毅拿来了止血棉和酒精，不是很轻柔的先将伤口上的淤血擦拭干净，之后抹上酒精，用止血棉将伤口包扎好。整个过程疼的穆晨曦一直哦哇乱叫，程海阔更是不客气的把餐巾布塞到了她嘴里。大声的呵斥了一句“闭嘴！在嚷，信不信我让你后背留下疤痕！”给穆晨曦处理完伤口后，站起身，拿起餐桌上的餐巾布，随手往她身上一丢，语气厌恶的对她说：“闹够了吧！闹够了就快滚！别让我在看见你出现在这栋房子里！否则我会让你名誉扫地！”
严念曦此时的心情，和街上热热闹闹的人群格格不入，她甚至只穿了室内鞋，太过相似的感觉，同样熙熙攘攘的人群，同样的只穿了室内鞋，同样的糟糕心情，却在不同的国度，再次上演。严念曦如同幽魂一般，穿梭在大街小巷中，这里没有她喜欢的特产小吃，这里没有她钟爱的餐馆，这里没有她熟悉的人们，这里没有她喜爱的大槐树，这里没有属于她的一切，这里她什么都没有，只有那种身在异乡的落魄感。此时，她特别想回家，回到妈妈身边，趴在妈妈的怀里，哭诉她心中的痛。
路边的电话亭，严念曦犹豫徘徊了许久，终于拿起了听筒，可她身上连半分钱都没有。她落寞的放下手中的电话听筒，继续穿梭在人群中，漫无目的地四处闲逛，她甚至想说，她根本就不记得回家的路，在这里她无依无靠，直到海风拂过脸颊，她才意识到，自己到了海边。海水将室内鞋浸湿，冰冷的海水顿时透过脚掌刺痛全身神经，似乎这种冷，这种刺骨的冷，就像那天耿徽的身体，僵硬冰冷。严念曦面对着大海放声大哭，她自己都不记得这已经是她第几次嚎嚎大哭，蹲下身体，浪潮冲刷着她的膝盖，她多想就这样哭死吧！这样耿徽就能再次回到她的身边，她将用全力去爱他，不会在乱发脾气，乱使小性子，不理他，怀疑他。
严念曦抱膝坐到沙滩上，倾听着海浪冲刷着沙滩的声音，哭过之后她的情绪已经好了许多，轻轻哼唱着“我是花瓶中，哭泣的百合花。被你轻吻后，不经意的留下。你是我心头，最深的伤疤。让我明白爱恨的落差。时钟走停了，雨也下够了。劝自己别再哭了，一切都算了，曲终人散了，对你说再见吧。”
程海阔和石毅整整找了严念曦一夜，终于在清晨的海滩上发现了抱着膝盖蜷缩在岩石旁的她。走到她身旁，她还在唱着歌，沙哑的嗓音，更像是幽怨的怀念。程海阔轻拍严念曦的肩膀，严念曦却没有抬头，程海阔加重了力道，又拍了拍她的肩膀，严念曦缓缓回过头来，对海阔露出了一个特别甜美的笑容，看见她的笑容，程海阔刚将悬在嗓子眼的心放下，只见她摇晃了一下，像是要起来，海阔连忙伸手拉起她。可能是蹲的时间太久，腿如同针扎一样，眼前一片漆黑，瞬间，严念曦像被抽了线的木偶一样，昏倒在沙滩上。
石毅开着车，快速穿梭在路上，如同赛车手一般，把车停到了医院门口，程海阔抱起严念曦就往里面跑。护士们还是第一次看见如此手忙脚乱的院长，统统吃惊的站在走廊两旁，随后赶来的石毅也是慌慌张张的样子，护士们更好奇院长抱着的女人是谁了，纷纷围到VIP病房门前，向里面探着头，张望着。
当严念曦醒来时，已经是第二天清晨，一旁的海阔眼里充满红血丝，重重的黑圆圈，十分疲惫的面容，一见她醒来脸上立马挂上了笑容。轻声的对她说：“饿了吗？我让蒋妈煮了些海鲜粥，我拿给你吃。”随后海阔端着盛有海鲜粥的碗，舀起一勺，放在嘴边轻轻的吹了吹热气，递到她的嘴边。这一幕，就像她在北京上学时，重感冒，耿徽风尘仆仆的从部队赶来，只为喂她喝那一碗皮蛋瘦肉粥。严念曦的眼眶再次决堤，无声的泪水滑落到脸颊上。
程海阔一见她哭，顿时六神无主，连忙用手背帮她擦眼泪，手里的粥撒了一床，又连忙拿布准备擦床单上的粥渍，拿布时还把桌子上的保温瓶给摔了，里面的粥如同天女散花一样，洒了一地，又去拿地擦。
严念曦反而被他这一番忙乎，给逗乐了，破涕而笑。海阔垂头丧气的把地上的粥渍擦干净，蔫蔫地说：“粥全洒了，你还笑！”严念曦哑着嗓安慰的对海阔说：“没关系，我们回家吃。”
见严念曦和海阔回来了，蒋妈迎了出来，嘘寒问暖的问着严念曦感觉如何，哪里不舒服，想吃点什么？严念曦微笑着摆手，沙哑的嗓音告诉蒋妈别忙了，在煮一份海鲜粥就好了。
程海诺又不在家，严念曦嗓子特别疼，实在是咽不下去，没喝几口粥就上楼休息了，蒋妈陪着她，帮她盖好了被子，坐在她身旁，轻轻拍着她的背，就像妈妈一样。严念曦看到了蒋妈手臂上已经结痂的指痕，手指轻轻碰触在上面，满脸歉意，“蒋妈，对不起！害您受伤，疼吗？”蒋妈慈爱的笑着说：“不疼！不疼！都快好了！念曦，快睡吧！睡醒病就好了！”听着蒋妈哼着轻柔的曲子，她很快进入了梦境。
程海阔轻轻的推开房门，蒋妈提示他小点声，走到窗前，看见她熟睡的样子，总算放心了。蒋妈帮她掖了掖被角，拉着海阔走出了客房，轻带上房门，拉着海阔去了他的书房。
“说吧！怎么回事？家里怎么闹成了这样？！那天，夫人给家里来了电话，你和你哥哥都不在家，我没告诉她，家里已经鸡飞狗跳的了。你瞧瞧你们两兄弟，自从念曦来咱们家以后，你们两兄弟的战争就不断，你哥哥更是离谱的搞了个小三回来。还好当时在场的全是亲近的人，不然咱们家得闹多大的笑话！文文静静的一个姑娘，现在弄的人不像人，鬼不像鬼的。她既然进了程家的门，就是程家的人，咱们不能再让她这样下去了。经过这段时间的相处，念曦应该是个比较乐观的人，不计较的人。前几天，我带她去商场买衣服，结果碰见你哥哥和那个狐狸精了，念曦拉着我就想回避，我知道，她是在给你哥哥留面子，可你哥哥怎么就不明白呢！”
“他现在这样，不都是被那个金贤娜害的，这个金贤娜到底有多大的毒性啊！怎么这么长时间都久久不能散去！”
“唉！眼看八字就差一撇了，还差几天就要结婚，她倒好，怀了别人的孩子，还理直气壮的解除了婚约。也就是你哥哥命大，活过来了，但我宁愿他老老实实的躺在床上，至少他能让我放心啊！现在这样子，太让我寒心了，要是老爷儿夫人看见他现在的样子，在给气出个好歹。”
“对了，蒋妈，我哥和念曦结婚这事您跟我爸妈说了吗？”
“说了！夫人高兴了好一阵呢！说要看看儿媳妇，我跟她说，海诺过几天就会带儿媳妇去法国拜见他们。当时就把夫人笑得合不拢嘴了，说期盼着呢，也嘱咐你岁数也不小了，也该找个对象结婚了。”
“属于我的缘分还没到，我不着急！”
“你不着急，我着急！我还想给你们哄孩子呢，你们从小我就把你们当成我的亲生孩子一样，疼你们，爱你们。我现在岁数也大了，趁现在我腿脚还利落，还能给你们带几年孩子。”
“哎呦！蒋妈！放心，以后就算您腿脚不利落了，我的孩子也让您带！好吧！”
“你这臭孩子！等到那时候，我想四处旅旅游，把年轻时候想做的事情统统都完成！好歹能死而无憾！”
“您这话可就说远了啊！晚上我想吃您做的秘制烤牛排，正好让念曦也尝尝！”
“好！我给你做去！有时候我在想，到底是你哥哥娶了念曦，还是你娶了她！”
蒋妈走后，海阔从书桌抽屉了拿出了一封鼓鼓囊囊的档案袋，解开系在上面的封绳，拿出里面的资料仔细阅读起来。
这一觉，严念曦睡的特别安稳，已经许久没有这样安稳的睡过觉了，难得精神饱满。不知何时手机已经放到了床头柜上，换上充满电的电池，手机开机后，如同刷屏一般，未接来电提醒已是爆满的状态，信息提醒一条接着一条，妈妈发来了许多信息，开始只是问为什么不接电话，后来就开始说一些想念的话，最近的一条只有四个字‘等你来电’严念曦拿着手机走到窗前，按下数字1和拨出键，电话那端似乎事先准备好要接电话一样，接电话速度之快，严念曦一时语塞。
“喂！念曦……念曦……念曦吗？”
“……嗯……妈！”
“你这个死孩子，终于知道给家里打电话了，你要是在不给家里打电话，我就买机票去新加坡找你！”
严念曦一听妈妈抽泣的声音更不知道该说些什么，她只觉得心里堵得慌。“妈，手机没电……我不知道……”没办法她只好撒谎。
“你这个死孩子，怎么去那边还这么马马虎虎的，在那边好吗？”
“好……”
“你爸爸……你爸爸那天跟我说……你结婚了？！”
“嗯……”
“这么快就决定了？！他对你好吗？他们家人对你好吗？既然你选择了婚姻，就要努力做好妻子的本分。”
“嗯……知道！”
“你这破孩子就这么没有话要跟我说吗！？亏我这么想你！你跟你爸一样，一群白眼狼！哼！”
“爸爸怎么了？”
“你爸爸他……你爸爸他……混蛋他，大年三十的你说说他，也不知道回家，到现在已经都一星期没着家了！我看你们心里就没有这个家！要不是耿国他们一家子还跟每年一样过来过年，我看，今年这个年就得我自己过！一群白眼狼！”
“妈！您别生气了！我知道错了……”
“那你什么时候回来？”
“妈，我现在还不想回去。”
“小白眼狼，露出真面目了吧！我看你就不想回家！你心里就没有这个家！也没有我这个妈！”
“不是的！不是的！妈，我会回去的，只是不是现在。”
妈妈跟严念曦寒暄了很久，像是要把这段时间想要跟她说的话，通通都说给她听，告诉她，耿徽的爸爸和妈妈年后就去环球旅行了，耿国去了上海开了分公司，顾欣和涛涛留在江城陪她，爸爸知道她结婚，在办公室大发脾气，把办公室里面的东西都砸坏了，还差点被柜子砸到，要不是高达眼疾手快挡住了，现在估计就在医院里趴着了，可是人家高达胳膊砸成了粉碎性骨折。张希一有时间就会来家里陪她解闷，她说你不在家，她就是妈妈的好闺女。
挂断电话，严念曦陷入了沉思中，没想到，离开家这段时间，发生了这么多事。自己是个不孝的孩子，愧对于父母，而她现在必须肯定执着下去，这一切都是她自己的选择，自己的路，就算前面坑坑洼洼，就算摔倒，她也要自己爬起来，站起来，掸干净身上的土，继续前行，因为只有不断的前行才能离耿徽更近。