时间推移，程海诺已经有三个多月没有回来了，这种专职主妇的生活，每天都在摧残着严念曦的意志，想必她也察觉到了自己其实特别不适合做这种专职太太。为了不无聊，她每天都缠着蒋妈，让蒋妈教她做一些小糕点。慢慢的开始自己烘焙一些饼干，拿给大家品尝，开始饼干很难吃，大家又不想打击她的积极性，只好强咽下肚，不好意思说难吃，每回她自己品尝，不是糊了就是太甜了，难吃的连她自己都要在水池旁漱好几下嘴。经过几个月来，蒋妈的悉心教导，终于厨艺有所起色，饼干烤的终于可以吃了。
这几个月来，她和海阔无话不谈，成为了好朋友，她常常拿烘焙好的饼干包一些带到医院里，拿一些给石毅，剩下的给海阔。开始她着不敢恭维的厨艺，拿来饼干，石毅就找各种借口躲着，为自己的小命着想，结果每次海阔就跟吃中药一样，咀嚼两下就咽了。逐渐提升的厨艺，海阔反而喜欢上了这种几乎每天都有饼干吃。起先只是一些简单的玛格丽特饼干，后来种类也多了起来，有他喜欢的黄金椰丝球，也有石毅喜欢的开心果脆饼，味道也越来越好。石毅见他每天都有滋有味的吃饼干，自己也忍不住尝了尝，最后干脆直接把他的饼干全拿走，走时还不忘说一句省了一笔可观的零食开销。
严念曦每天就像两点一线一样，来新加坡这么久，去的最多的地方就是程海阔的医院。每天除了做糕点就是跟蒋妈一起修剪修剪绿植，枯燥乏味，偶尔海阔会带她去看看电影，但这样太过安逸的日子总是会腻，终于她待不住了，本想今晚等海阔回来，大家一起协商一下，她想去找份工作。
还不到下午三点，海阔急匆匆的走进了家门，蒋妈还在纳闷他怎么那么早就回来了，反而他颤抖的双手握住了蒋妈的肩膀，语气略带些悲伤的对蒋妈说：“蒋妈，我下面要说的事情，您一定要撑住！”蒋妈被他说的一头雾水，疑惑的看着他。听完他接下来的话，蒋妈觉得自己如同耳鸣了一样，“嗡嗡……”的声音无法散去。血压持续走高，蒋妈只觉得自己犯晕，眼前的一切都在晃动，面前的海阔也向哪吒那样有三头六臂。
在厨房里专心制作饼干的严念曦，透过玻璃窗看到蒋妈似乎脚下不稳的在晃动，海阔则在一旁挥手招呼她过去。连忙跑出去帮忙搀扶着蒋妈回到了房间，海阔给蒋妈吃了些降压药，在蒋妈耳畔坚定而轻声儿的说：“放心，我马上就去！您在家等我的消息！”严念曦完全不知道怎么回事，一头雾水的站在一旁，看着蒋妈慢慢平静了心情，安稳的入睡。
海阔把她叫到一旁，告诉她一些药的药效和食用方法，说自己要出趟远门。严念曦更是一头雾水，完全不明白这么神神秘秘的到底怎么回事，只好专心做了笔记，记上了药物名称和什么时候服用，在什么情况下服用，药物和什么食物会出现排斥反应。
衣兜里的手机不停的震动，海阔似乎急匆匆的去收拾行李去了，严念曦倚在阳台一角按下了接听键，电话是妈妈打来的，一听妈妈哭哭啼啼的声音，严念曦有些慌了，最近她一直保持的跟家里联系，妈妈应该不会在这样哭哭啼啼了吧！妈妈颤抖的声音叫着她的名字，她更慌了，问了许久，电话那边一直哽咽，没有说话。严念曦的心告诉她似乎家里出了什么事情了，连忙先劝住了一个劲儿抽泣的妈妈。“妈！您先别哭了！快跟我说出什么事情了！”
“念曦……地震……”
“什么！您先别哭，先说清楚到底发生了什么事？家那边地震了吗？”
“刚刚家这边晃了一阵，之后没多久，新闻就播了四川地震了。听说还挺严重的，你爸爸主动请缨，现在已经带着救援队伍往灾区去了。我不放心。”
“什么！四川地震？！我爸去了？！”
“嗯，你爸爸看到新闻后就给部队打了电话，之后连随身的衣物都没带就急匆匆走了。”
“妈！您先别哭了！放心爸会没事的，四川也会没事的！我现在有些事要忙，稍后跟您联系，您先别担心了，把心放到肚子里，时刻保持电话畅通，等我的消息。”
挂断电话，严念曦明白了蒋妈为什么会有这么大反应，蒋妈是四川人，哪里有她的亲人。刚刚海阔这样急匆匆的样子，八成是要去支援。严念曦跑到海阔门前敲着房门，海阔已经换好了衣服，正在收拾行李和一些应急用品。
“我知道你要去哪里！能带我去吗？我也想出一些微薄之力！”
“不行，那边的情况不明，会出现什么情况都不稳定，而且现在余震不断，你去太危险，你留在家里，帮忙照顾蒋妈！”
没等海阔说完，严念曦转身跑回了房间，海阔以为她乖乖听话了呢！谁承想，严念曦换上了一身登山服，背了个登山包，里面似乎没装太多东西，站在门前，注视着他，似乎又带了些恳求和坚决。
“你不带我去，我就自己去，我坐最近的航班去！”
“我不是跟你说了吗！哪里很危险！听话留在家里！”
“我不怕危险！我不相信你不带任何一个女护士去！我大学时认识一位学医科的学姐，她教了我很多止血、包扎和处理紧急情况的常识！放心我不给你添乱！”
“你怎么那么拧呢！我不想你有任何闪失，听话留在家里！”
“我不管！我就要去！你不带我去，我现在就打车去机场！”说完，严念曦转身就要走，无奈，海阔连忙拉住了她。
“包里都装了些什么？”
“简单的随身衣服。”
“把这些应急医械装进去，听我说，到哪里，你一定要时时刻刻跟着我，寸步不离。听见没有！”
“放心！我一定好好表现！不会出任何岔子！”
飞机上，石毅看了严念曦好几眼，纳闷她怎么来了，用手臂拱了几下一旁看地图的海阔，小声的问：“严念曦你怎么也给带来了？她要有个好歹，你哥不跟你玩命？！”海阔还在继续看地图，颇有些无奈的说：“非要跟来，没办法！一会儿告诉大伙儿，照顾一下她。”
飞机降落在重庆之后驱车到四川，一番折腾，已经入夜。严念曦下了车，彻底的明白了屋漏偏逢连夜雨这个词了，淅淅零零的小雨拍在在脸上，像小刀一样刺痛。前面的路需要步行，地震把道路毁坏的严重，车辆无法前行，官兵们正在紧张的抢修中，救助队，在海阔的带领下穿越废墟，想远处亮灯的帐篷靠近，脚下坑坑洼洼的路面，又是黑夜，同行的护士中不少人都崴了脚。忍着脚腕的疼，一瘸一拐的背着医疗器材行走着。
震后第一夜，人民子弟兵们冒雨搭建着帐篷，余震还时有发生，人心惶惶，帐篷安置在操场上和空旷的地方，帐篷两旁都挖了排水沟。走了一个小时左右，海阔他们才到伤员安置的地点，这里原有的医疗器械已所剩不多，还好他们赶来的及时，部分伤势重的伤员需要直升机支援，把他们安置到最近的医院进行进一步的治疗。海阔带着他的医疗队开始忙碌起来，这里的人大部分都是被砸伤或是刮伤，需要消炎和包扎，海阔一直让严念曦给自己帮忙处理伤员，石毅则带着另一小分队去了下一个伤员安置地。头发上滴答着水滴，已无心在去顾忌，严念曦充分的利用了学姐教给她的那些急救常识，逐个包扎，海阔则拿了些防疫药粉交给了在这里支援的官兵，像这样的情况最容易发生时疫，一定要做好预防工作。
处理好第一个安置点，海阔又带着严念曦等人奔往下一个救助站点，冒雨奔波在废墟中，官兵们此时正在紧张的救援中，黄金72小时，他们不能浪费一分一秒，而海阔的救助队也不能耽误一分一秒。地震过后，山体松动，又加上一直下雨，靠近山的道路特别容易出现泥石流，可这条山路又是必经之路，一旁陡峭悬崖下面是万丈深渊，一旁是随时会发生山体滑坡的巍峨高山，在官兵的带领下，需要快速跑过这片地区，天黑、下雨、路滑，这种恶略条件下，更要快速穿越险地。
海阔将严念曦身上背着的应急箱拿了下来，背在了自己身上，黑夜只有安全帽上微光可以照亮前方不远处的路，程海阔和严念曦四目相对，眼神中同时流露出坚定的意念，海阔握着她的肩膀，似乎在给她传递力量。“准备好了吗？！”严念曦坚定的点了点头，前面官兵带路，海阔拉着严念曦的手臂紧跟其后，路途中，不断有大大小小的岩石飞落，海阔握着她的手更紧了，紧紧拉着她，不让她离自己超过半米的距离。救援队刚刚穿过险地，提示山体滑坡的哨声顿时响彻山谷，严念曦惊慌的向后张望，只见刚刚通过的险地，瞬间大大小小的岩石快速下滑，同时发出“轰隆隆”的声响。前面带队的官兵冲着大家大喊了一声“快跑！”海阔拉直她紧跟着前面带人的军人快速奔跑着，也许这就是与时间赛跑吧！救援队中大多数人都是第一次碰到这种情况，有些年轻的女护士吓的边跑边哭。更有的人声嘶力竭的大喊着，喊出了所有人的恐慌。严念曦能感受到其实海阔也很恐慌，紧握着她的手还带着颤抖。
大家像百米冲刺一样的狂奔着，终于到达了村落，四处星星点点的灯光，搜救人员还有搜救犬都在紧张而又仔细的寻找着生命气息。只听不远处一只搜救犬急切而又大声的狂吠着，搜救人员快速照亮这片废墟，一名官兵大声的喊着“这有人活着！快来！”声音里都能听到他激动的有些微颤的嗓音。听到呼喊后，海阔出于医生的职责，分配剩下的人先去救助站，自己则带着严念曦奔向那里，准备随时救援。当伤员被从废墟中就出来时，严念曦实在忍不住这种内心的激动，默默留下了眼泪。海阔上前做了简单的检查，确定了伤员腿部骨折，连忙用器具固定。
忙碌中，大家度过了艰难的震后第一夜，救护队所有人都没有合眼，这个不眠之夜，大家各负其责，认真对待每一位伤员病人。海阔让严念曦先去照顾和安抚一下受惊吓的老人和小孩，自己则照看重症病人。雨还在下，是那种绵绵细雨，灰蒙蒙的天空映衬着一片废墟。严念曦不忍在看，实在是太惨了，这场天灾太过猛烈，让所有人都措不及防，束手无策。看着村落就这样没了，很多祖祖辈辈都居住在这里的老人，情绪都不是很稳定，本就腿脚不是很灵活，而且余震不断，很可能在发生次生灾害，老人家却不顾反对非要往废墟上去。严念曦反复阻拦过多次无果，干脆冒险搀扶着老人去看一眼，老人站在已是废墟的家门前，失声痛哭。老人的无助和悲痛感染着她，可她为了老人的安全必须离开这里，擦干眼泪，扶起来人，几乎是连扶在拉的带老人离开，回去的路上，老人走两步就会回头看看，严念曦很贴心没有强求老人，这种失去家园的痛，她理解。
在医护岗位上熬了一天一夜的她，开始出现了反应，头晕、恶心、四肢无力。她的身体提示她已经到了极限，可严念曦一直硬撑着，海阔实在是看不下去了，命令她先去休息，养足了精神在回来。那严念曦怎么能听呢，大家没有一个打退堂鼓的，她绝对不能托大家的后腿。视线开始变得恍惚，脚下像踩着棉花一样，轻得发飘。只觉一只温热有力的手掌用力握住了手臂，严念曦缓缓回过头来，记忆中的军绿色出现在眼前，不像常服那样的规矩和笔直，这套行军服是那样的简单合体。军帽下，一样阳刚的面孔，一样炯炯有神的目光，难道耿徽回来啦？！
等严念曦醒来时，才发现自己已经躺倒了休息室的行军床上，手上的点滴一滴滴流入手背上的血管里，原来刚刚那只是个梦。沉重的眼皮费力的睁大，休息室里只有她一个人，想必自己又拖后腿了，手腕上的手表指针告诉她，自己已经睡了两个多小时了，吊瓶中的药水还剩下半瓶，这种情况下，不容她浪费，只好把点滴速度调快，乖乖坐起身，等液输完。
帐篷的布帘被从外掀开，一条穿着防护服的军犬从外面钻了进来，吓了她一跳，恨不得跳上行军床，从小她就怕大狗，可能是因为被狗咬过吧，弄得她现在见到大型犬都绕着走。只见军犬前脚掌缠着纱布，走起路来一瘸一拐的。随后进来了一个穿军装的人，看不清面孔，帐篷里光线并不是特别亮，隐隐约约能看到那个人拉着军犬正向她靠近。严念曦“噌”的一下站了起来，往后推了两步，慌慌张张的说：“我……我不需要搜救！谢谢！”只听一声比较熟悉的声音对着军犬说了一声：“凯特坐下！”只见军犬乖乖的坐在了原地，一动不动。
“念曦，我是高达。”声音来源于一身行军服的军人，严念曦不敢上前，躲在行军床后面，眯起眼睛定神一看，还真是高达。严念曦没想到会在这里遇见他，兴奋的她都想跳到他身边，可算见着亲人了，可又见军犬严肃的坐在高达身旁，她连动都不敢动，更别说走到高达身旁了，万一军犬护主心切在赏赐她一口，那不就不值当了吗！严念曦只好继续躲在行军床后，热情的向高达招手，说着：“真巧啊！没想到在这里也能遇见你！”
高达似乎看出了她在顾忌什么，只觉她现在的样子简直太可爱，想笑又不能笑，怕伤了她的自尊心。得了，自己走过去吧，走到严念曦身旁，伸手摸了一下她的额头，已经退烧了，这才有些宠溺的在她额头上轻轻的敲了一下，只见严念曦吃疼的揉了揉。看来状态恢复的也不错，这下算是放心了。
“我说你这人怎么回事啊，你是先擦擦我脑门上的土吗？弹我干吗？你说你好歹也是个中尉呢，怎么欺负病号啊！”严念曦故意生气白了他一眼，撅着嘴。
听到她的话，高跟更是放心了，看来现在真的恢复的不错，人胖了不少，也不在那么死气沉沉的了，似乎又恢复了那个每天都无忧无虑的小丫头。“我刚刚是检查一下你脑子烧坏了没，是不是烧熟了，买个西瓜都要敲敲熟没熟呢，这可是脑袋，当然更要敲一敲了！”
“你这是什么歪门邪道上学的啊！对了，你怎么会在这里啊？”严念曦看见他左手上还缠着纱布，手臂也不是特别灵活的样子，看来粉碎性骨折还没有好利落。不跟部队里好好养伤，跑这来干嘛？！
“我还没问你呢！你到问起我来了！好吧，谁让文明教育我们女士优先呢，瞧见那条军犬了吗？！它叫凯特，是我一手带大的，这次地震上级希望它也能参与救援，它就跟我，不跟别人，正好我也正想来这里呢，就带它来执行命令了。瞧见他前爪上的纱布了吗？！昨天夜里救援时候刨到碎玻璃上了，怪我没有及时发现，下午时候还是别人告诉我它走过的地方有血迹，我才看见前爪都已经扎的血肉模糊了。”高达的眼神中充满了对凯特的愧疚。