严念曦被凯特感动了，“凯特好乖啊！我能摸摸它吗？”高达笑着叫凯特过来，凯特瘸着脚，吐着舌头，扭着丰满的小臀部，摇着像扫帚一样的尾巴，颠颠的跑了过来，卖萌的坐在高达身旁背下两只小耳朵。严念曦有些胆怯的伸出手，结果凯特仰起头闻了闻，吓了她一跳，连忙收回了手。高达实在忍不住大笑了起来，实在是太可爱了，没想到她居然这么怕狗，怪不得以前耿徽逗凯特玩儿的时候一直说可惜呢！原来他是在可惜严念曦怕狗啊！
高达握着严念曦的手臂，把她的手放到凯特的头上，顺着抚摸着推开的头，等双方熟悉后才放手，谁想，严念曦居然这么兴奋，对凯特又搂又抱的，爱不释手。一句一可爱的说着。自己险些忘了她来这里干嘛！“你还没说，你怎么也会来这里呢？”
“我想尽一些微薄之力，天灾面前，我想和这些受灾的人们站在一起，陪他们一起扛过去。”
“你不是学考古的吗？什么时候也懂医学方面的知识了？”
“这你就不知道了吧！我上大学时候有位学姐，跟我关系特别好，她是学临床的，有空时候她就会教我一些紧急包扎什么的，她说以后要是遇到紧急情况还能用的上，没想到，现在还真派上用场了。海阔也是医生，他也会帮我指导一些。”
“你可真是学以致用啊！行了，不跟你多聊了，我要带着凯特归队了，已经耽误了这么长时间了。对了，严部长就在离这里不远的县里，这几天他都会在那指挥工作，你可以去看看他。”
“放心吧！你快点回去吧！我也该去帮忙了”严念曦起身拍了拍凯特的头，“凯特拜拜！”
“那我走了，你自己注意安全啊！现在还有余震呢，别去废墟的地方，那边不安全，你就老老实实的待着这里吧！今天早上余震临近的一个县城里发生里泥石流，泥土和岩石直接就冲到了震后废墟上，现在情况惨不忍睹。你这里还算安全，离山不算太近，发生泥石流的概率也不是很大。”
“嗯！我知道了！你也注意安全！快去吧！快去吧！”
高达牵着凯特有些不舍的离开了，严念曦伸了下懒腰，精神十足的走进医疗帐篷。部分医护人员都有些累得东倒西歪，严念曦赶忙替换，让大家先去休息，都是一些简单的包扎和换药瓶，这些对她来说并不算难。一帐篷的伤员，护士长怕她自己照看不过来，自己也留了下来，让其他人去休息。严念曦见护士长满脸疲惫，浓浓的黑眼圈，执意让护士长坐在一旁，先休息一下，自己实在忙不过来时在叫她。
忙忙碌碌中，震后第二天眼看已入夜，官兵们向灾民逐个发着晚餐，一人一碗桶装方便面，因为伤员过多，应急食物带的不够多，最后只能两人一桶。海阔拿了桶泡好的面递给严念曦，严念曦这才看见，海阔脸色并不是太好，脸颊有些发红，像是发烧了，嘴唇也泛白，严念曦接过泡面时碰触到了他的手臂，特别烫，烫的吓人。严念曦急忙放下泡面，摸了摸海阔的额头，他的额头热的烫手，看样子至少得有三十九度多。
“这么烫，你发烧了，怎么不去休息啊！”
“就是小感冒，没什么，可能昨天淋了点雨，身体有些不适应，一会儿就没事了！你先吃饭吧！”
严念曦看了看他身上的衣服，还是昨天来时的那身，看来他一直把湿衣服穿到干。这样不发烧才怪呢，自己又不是铁人，灾后的天气一直都不好，余震不断，又连续下雨，地面潮湿泛着水汽，就算身上的衣服没被雨淋也是潮乎乎的捂在身上，体质差的很容易起湿疹。“你快去换身衣服，然后睡一觉吧！养足了精神在工作，你要是在这样下去就是对生命的不负责任！”
海阔捏了捏眉心，头疼的有些发晕，只觉自己有些四肢无力，却又不想耽误伤员们的治疗，硬撑着虚弱的身体，拍了拍严念曦的头，笑着说：“没那么严重吧！我真没事，你快点吃饭吧！不然一桶能泡出两桶来。我先走了，隔壁还有几个重伤员等着我照看呢。”
严念曦看他转身要走，连忙把随身医药箱里的风油精掏了出来，“你把这个带上，这是我来之前拿来防蚊虫的，还能缓解头痛，既然你这么执意的要继续工作，我知道，我怎么拦着你都没用，你自己照顾自己吧！还是医生的呢，连身体就是革命的本钱都不知道。”
海阔接过风油精转身走出了二号帐篷，拧开风油精的盖子，一股刺鼻的味道从小瓶中窜了出来，把他呛得直想打喷嚏。作为医生他实在不应该对这些气味的东西过于敏感，但他最怕这个味儿，闻完这个味道他觉得顿时起了一身鸡皮疙瘩，大脑也清醒了不少，看来用来提神还真不错。海阔将风油精拧好盖子，装进白大褂的外兜里，走回一号帐篷，帐篷内摇摇晃晃昏暗的黄色灯光，照的人懒洋洋的犯困，一些伤员在亲人的陪护下吃过饭就睡了。海阔走到一位看样子也就六七岁的小男孩床旁，仔细检查着药单，小男孩的妈妈一直陪在他身旁，小男孩在这次灾难中砸伤了右腿，被救援队挖出来时，他爸爸用双手和结实的背榜将他护在身下，挡住了倾倒下来的房梁，他爸爸在这次灾难中丧生，他幸存了下来。小男孩特别坚强，给腿部做固定时一直咬牙坚持，再疼都没有喊出来。每次海阔给他检查和换药时，他都会很有礼貌的说谢谢。吃饭时他会把自己碗里的面拨给妈妈一些，他的妈妈看样子怀孕有四五个月了，他这么小就懂的照顾人了，这个小男孩的所作所为深深感动的海阔，海阔自然对他更加上心。
严念曦在的帐篷里都是些轻伤员，居多是被瓦片划伤，或是逃出来时摔伤的，还有些轻微砸伤。大家虽不再像震后当天那般哀嚎，但也都闷闷不乐的，严念曦一直鼓励着大家灾难面前要坚强，要乐观。但大家刚刚失去了家园，怎么乐观的起来。压抑着的情绪，太过惨烈的场景，严念曦几度落泪。就这样所有人在压抑中度过了震后第二天，搜救人员争分夺秒的寻找着生命，医护人员们则偶尔站在帐篷前，期盼着被担架抬过来的生命。
震后第三天一早，海阔带着救护队赶往下一个救护点，开车的司机是当地人，对当地地形特别了解，哪里容易出现滑坡，哪里受灾最重，他都一清二楚，路上也省去了很多走弯路的时间。一早出发经过三个小时的车程，终于抵达了目的地。严念曦站在村口扭头看斜躺在地上的村牌，牌子上布满裂痕，严念曦艰难的辨认着上面的字，上面的县名似乎就是高达提起的名字。没错，爸爸就在这里！
“海阔，我想去趟抗震指挥部。”严念曦结果海阔递给她的医用器械，背在身上。
“刚刚司机师傅告诉我，指挥部离这里还有一段距离呢，你怎么去啊？”海阔回过头看了一眼刚刚送他们来的车已经走远。
“我可以走着去，我保证回尽快回来的。好吗？！”严念曦祈求的双手合十的摩擦着。
“你自己去？我不放心，可我现在走不开！”
“放心，我绕着走，路上都是官兵，我可以边走边问，绝对不会走丢的。”
“那我让一位护士陪你去吧，路上也好有个人照应着。”
“行！我们快去快回！”海阔给她找了位经验特别丰富的护士陪同，这样在路上如果遇见伤员还可以帮助一下。海阔站在村口一直望着她们走远，才弯下腰拎起医药箱带着大家赶往救护地点。
严念曦和护士小李都背着救护箱，走在泥泞的土路上，一脚深一脚浅的，没多会儿就累出一身汗。四周围的房屋倒塌的厉害，这里受灾比较严重，到处都是危房和泥石流留下的混迹。官兵们抢在最后的黄金七十二小时内到处寻找着，争取一秒钟就是一条鲜活的生命。路上，官兵们抬着一具具从废墟中找到的尸体，有的被废墟掩盖的面目全非，有的在密闭中窒息而死。太惨了，这场天灾伤亡惨重，实在惨不忍睹严念曦不忍再看，拉着小李小跑起来。
学校的操场上坐满了人，这里的人没有帐篷，只有一个简易的防雨棚，认尸地点外围满了人，年轻的妈妈抱着死去的孩子痛哭着，年迈的老奶奶抱着儿子已经僵硬的尸体涕不成声。一幅幅悲痛欲绝的画面，一张张的在严念曦的面前滑过，如同那天耿徽的离开一样，一样的失去了亲人，一样的失去了爱人，一样的悲痛欲绝，严念曦一边跑一边擦着眼泪。生离死别的疼，如同瞬间抽空所有一般，她又何尝不知道。
站在抗震指挥部的帐篷前，严念曦擦干了眼泪，深深的喘了几口大气，让小李在外面等，自己走了进去，抗震指挥部的桌子上放了一张特别大的地图，地图上详细的标记着受灾最严重的地点，熟悉的字迹，苍劲有力。严念曦刚想继续往里走就被值班战士拦住了，“请问您找谁？”严念曦拿出自己的医护证递给值班战士，“我找严部长，请您帮我传达一下。”战士接过证件看了一下证件上的姓名说：“您在这里稍等一下！”之后转身跑向了被布帘遮住的位置，喊了声“报告！”只听里面声音疲惫的说了句“进来！”严念曦站在门前都能听见布帘里面战士大声说的话，而却听不到另一人的回声。不一会儿的功夫，值班战士从布帘中走了出来，面色有些为难的说：“不好意思，部长现在不想见您，请回吧！”严念曦再次崩溃，大声叫喊着：“爸！女儿不孝，您一日不原谅女儿，女儿就一日不会出现在您面前惹您生气！爸！希望您能理解女儿的苦衷！既然找到了，女儿就不想再和他分离！爸！我来这里就是想替耿徽出一份力，一份微薄之力！爸！我走了，您要好好照顾自己，跟妈妈报声平安！妈妈很惦记您，我也一样。”最后的四个字，严念曦哽咽的很小声。
见严念曦失魂落魄的从帐篷内出来，护士小李上前扶她，严念曦哽咽的颤抖着身体，小李不敢问发生了什么事，刚刚在外面等时，似乎听到了她叫爸爸的声音，看样子应该心里挺难受的吧！一路上她就一直在哭，她的手也一直在抖，经过死难者遗体时，她的手冰的可怕，她甚至没有半分停留的意思，快速跑过。这一切太多疑团，多的连小李都觉得压抑的喘不过气来，想必她现在一定不好过吧，这个谜一样的女人。虽然近几个月来常常能在医院里遇见她，她总是乐观的脸上挂满笑容，记忆中她的脸颊上似乎笑起来还有个深深的酒窝，特别可爱。但现在的她，失去了往日的笑容，面对死难者时，她的脸色更是难看的要命，身体总是会颤抖着，甚至能看到她插在衣兜里紧握的手指。
“我们回去吧！”严念曦擦干脸上的泪痕，露出不太自然的笑容，拉着小李的手，原路返回。再次路过死难者的遗体时，严念曦停住了脚步，深深的鞠了三个躬，表示悼念。她仿佛心平气和许多，开始拉着小李穿越人群，遇到伤者时，熟练的拿医药箱里的碘油和酒精还有纱布给病人包扎。正如她所说的，她所做的一切不止为她自己，也为了耿徽，她一定要做得更好才能把耿徽的那份力也奉献出来。
回去的路上，再次遇见了高达，不过这次高达没有看见她，她拉着小李站在马路旁凝视着前面不远处废墟上的搜救队，凯特前脚掌包裹着的纱布已经成了碎布条，纱布外还能看到斑斑血迹，第一次看到这般认真的高达，严肃的神情，仔细的带凯特搜查着每一个角落。直到严念曦被犬吠声惊醒，只见搜救队所有人都向凯特的方向跑去，高达并不灵活的手臂搬着上面倒塌下来的转头，大家一同齐心协力的挖着。余震，又是余震，这次的余震不同于前几次，这次晃动的可怕，严念曦焦急的看着的救援队员，就听“轰隆隆”的一声，紧接着的是高达宏亮的嗓音“凯特！”严念曦清晰的看到，救援队刚刚挖出来的地方再次塌陷，凯特也被砸在里面。凯特的尾巴还在摇动，高达跪在废墟上，用力把倒塌下来的砖头和钢筋水泥挪开，直到把凯特从废墟中拽了出来。严念曦甚至看到了他眼睛中闪烁的的泪花，他抱起凯特晃动着它，一声声叫着凯特的名字。只见凯特没有动，高达抱起凯特就往救护站跑，他的背影是那般无助。他的一举一动中带着无尽的伤痛，严念曦的心被紧紧的揪了起来，随着他跑过的方向追了过去。
严念曦第一次看到这样的高达，如同小孩子一般，抱膝蹲在救护站门前，把头埋在膝盖上，颤抖的身体像是在哭泣。严念曦犹豫了一下，终究还是没有走到他的身边去，转过身，迎上刚刚追来的小李，沿着来时的路往回走。她不知道该怎么劝他，她甚至都不知道如果自己走上前要对高达说些什么。自己都没有承担痛苦的能力，如何去安慰别人，还是算了吧！
再次路过那片废墟时，埋在废墟中的人已经被救了出来，头部盖着一位战士的迷彩服，医学上讲，人在长时间不见阳光的情况下如果猛地一看很容易失明。黄金七十二小时已经过了七十小时，这里没有一个人放弃，这里没有一个人不在坚持，托着疲惫的身体，每天只睡两三个小时，这般的争分夺秒就是为了能多就出一条生命。
回到规定的救护站时，严念曦不能肯定自己现在的状态是最好的，甚至有些太疲惫，疲惫的让她觉得特别累，累到想到头大睡，把刚刚发生的一切全忘掉。可当她看见海阔时，顿时觉得自己像打了鸡血一般，精力充沛。站在海阔身旁，她这点累算什么，海阔因为发烧，再加上长时间没有进食，一直死撑着，只见他吃了些退烧药和治胃疼的药后继续工作，自己这点小伤小疼一分不值。多少人劝过海阔适当时候歇会吃点东西，他都不听，说的人自然已磨破了嘴皮子，听的人耳朵里也长了层厚厚的茧子。有的人甚至想给他片安眠药吃，可谁又能骗得了他呢。最终劝海阔休息的重任落到了严念曦身上，严念曦如同身兼重任一般，端着那杯溶有安眠药的温牛奶慢慢向海阔靠近。
“那个……海阔……刚……刚秦主任给我热了杯牛奶，你也知道我不爱喝牛奶，也不能倒掉怪可惜的是吧！你帮帮忙，帮我把这杯牛奶喝了吧！”话刚说完，严念曦就为自己的蠢借口十分愧疚，连她自己都觉得刚刚说的这个借口烂到了极点。太惭愧，愧对于那些相信她的战友们，真想找个地缝先躲躲。
“又拿我当垃圾桶是吧！以前是烤糊了饼干现在改牛奶了！你别告诉我这是你刚从奶牛身上新挤下来的鲜牛奶！”海阔说话的语气漫不经心，但手上的工作却是有条不紊。
“你那么高贵的胃怎么会是垃圾桶呢！快点喝了吧！趁还是热的，你闻闻乳香味儿多浓啊！”严念曦厚着脸皮一个劲儿的把手里的牛奶推给海阔。
无奈，海阔只能先放下手里的工作，接过牛奶，以前焦糊的饼干都吃了，现在还怕这一小杯牛奶吗！喝吧！仰头一饮而尽。见海阔喝光了牛奶，严念曦兴奋跳了起来，“哈哈！这回你不去休息都不行了！”海阔这才意识到，刚喝下的牛奶似乎有些味道不对。“放安眠药啦？！”严念曦兴奋的点头如捣蒜一般。稀释过的安眠药药力来的更快些，海阔有些抬不起眼皮，困意充斥着他，无奈的摸了摸严念曦的头发，托着疲惫的双腿走回了休息室，倒头就睡。