黄金七十二小时过去了，大家没有一个人放弃，严念曦走到废墟旁，望着这片七扭八歪的房子，墙上的裂痕，地上的地缝，向大家证明着此次天灾的强烈。不知此时是否还有人埋在废墟中，官兵们开始一条一条街道逐一排查。
蒋妈的家在汶川，这次地震受灾最严重的地方，当海阔带着救护队赶到时，几乎被眼前的景象震撼到有些腿软，地震几乎将这里夷为平地。房屋倒塌的惨重，树木几乎被连根拔起倾斜着，遇难者尸体遍布废墟，官兵们正井井有条的逐个将遗体安置，废墟中钟表的指针停留在地震发生的那一刻，哀嚎声遍布每个村落。
所有人怀着沉重的心情，徒步穿越一条又一条布满废墟的道路，路途中幸存下来的人们抱着希望巡视着每一寸土地。已经僵硬的小手，楼板下压着他弱小的身躯，僵紫色的小脚丫并没有穿鞋子，年轻的妈妈双手紧紧握着他的小脚丫，似乎这样就能让他回暖。海阔动员大家将楼板挪开，大家放下了身上背着的医用器材，齐心协力一同使劲，当把楼板从小男孩的身上移开时，妈妈几乎崩溃的哭声惨烈的呼唤着他的名字，小男孩面容平静，如同睡着一样。年轻妈妈抱着儿子的尸体悲痛万分，起身向帮助她的人们深深鞠躬。
严念曦见不得生离死别，她知道这种痛，如同成千上万只蚂蚁一起咬噬着心脏一般，那种钻心的痛她不忍在看，扭过头，弯腰拿起地上的药箱，默默前行。
年幼时，蒋妈曾带海阔来过她的老家，蒋妈是家里的长姐，下面还有一个妹妹，一个弟弟，听说妹妹嫁到了广州，弟弟留在了老家守着祖祖辈辈留下来的土地。拿着蒋妈以前寄信的地址，一路上边走边问，才得知哪里震后第二天又发生了山体滑坡，现在已经布满碎石。由于地形太危险，只要在有余震随时都会再次发生山体滑坡，海阔权衡下决定独自涉险，让大家先到附近的救护站帮忙。严念曦执意要陪他一起去，毕竟和蒋妈相处了那么长时间，也是有感情的嘛，寻找蒋妈亲人的事情，她怎么能不去！海阔拗不过她，只好勉强答应，不过有个条件，那就是任何危险的地方都不许靠近。
照片中的中年男子，笑容淳朴，常年劳作的结实臂弯中环抱着一个和涛涛差不多大小的小女孩，小女孩白白的小脸上挂着天使般的笑容。严念曦不希望、也不敢去想，这场灾难把他们带走。海阔推了推眼镜，站在山脚下仰起头，环顾了一下四周山体之后才步伐踉跄的踩到碎石上，碎石下模糊可见掩埋的房屋废墟。那颗海阔记忆中的大杨树，被碎石压倒半躺着，这棵树有八十多岁，是蒋妈的爸爸亲手栽种在门前的，夏天用来遮阴纳凉，看到了它就等同于找到了目的地一般。海阔走到树旁开始搬动上面的碎石，他并没有带手套，因为他这里只有给病人看病用的医用手套，棱角分明的岩石锋利如刀一般，很快海阔手上就被划伤了好几道，滴滴血迹印在刚刚被他搬动的岩石上，可他却连眉头都不皱一下，继续搬动碎石。
严念曦站在一旁干着急，刚想上前就被海阔严肃的命令只许站在原地，一队人民解放军正好经过这里，严念曦本想向他们借双手套，结果，带队班长居然带领着官兵们一同加入了此次挖掘行动中来，严念曦趁势混进了队伍中，带上一名士兵递给她的手套，奋力的搬动着碎石。碎石下房屋瓦片逐渐裸露了出来，严念曦心里兴奋的快要叫了出来，还好她把持住了心里的激动，这时天公不作美，灰蒙蒙的开始下起了小雨，雨水冲刷下，废墟上泥泞不堪，碎石沾了水特别滑，严念曦几次险些摔倒，还好身边的战士们眼疾手快扶住了她。
挖着，挖着，一只满是老茧的手露了出来，严念曦心里咯噔一下，战士们加快了手上的动作，手臂也露了出来，慢慢地深蓝色的上衣外套，想必发生地震时，他一定是躲到了桌子下面，断裂变了形的木桌木头散碎着，尸体被挖了出来，结实的臂弯中依然紧紧抱着小女孩，看小女孩的面色似乎是窒息而死。那张天使一般笑容的脸，现在却是深紫色狰狞的面孔，紧闭的双眼，可以想象出她当时是多么恐慌。
这里手机没有信号，海阔把手机放回口袋中，官兵们帮忙把两具遗体分开，佝偻着的背已经僵硬。海阔拿手绢将蒋妈弟弟脸上的灰尘和血渍擦拭干净，带着他们下山。一向有主见的海阔第一次这般没有主心骨，紧握着手机，一圈一圈的踱着步，终究还是按下了熟悉的号码，严念曦安静的坐在一旁看着他逐渐变化的面容，猜也能猜到，蒋妈一定承受不了。看他沉静的挂断电话，严念曦还是坐在原地不动，想必他要想说必然会告诉自己。
“蒋妈说将遗体火化，一部分埋葬在这里，另一部分带回新加坡。”海阔的语气中穿透着黯然。
严念曦只是点点头，之后起身，叫来专门处理死者的人们将遗体抬走火化。现在的情形下只有尽早将遇难者遗体火化才行，这里四处都是废墟，充满瘴气，如果尸体停放时间过长很容易引发一些疾病。
叶落归根，海阔代替蒋妈亲手将蒋妈的弟弟还有小孙女埋葬，另外的一部分骨灰，也被放到了骨灰盒中，空运回了新加坡。
今天是五月十九日，下午十四时起，幸存下的人们还有官兵和医护人员陆陆续续都聚集到了这里的一家小学校里，二十八分，官兵将学校旗杆上空的国旗降半旗，所有人脱帽默哀，鸣笛声响彻整片地区，全国哀悼日。
四川的天气越来越热，对口支援的城市规划队这些天陆陆续续来到了灾区，工作轻松了许多，是时候该回去了。告别这里的父老乡亲们，浩浩荡荡的救护队集结在双流机场。
直到坐在返程的车上，大家才发现这些日子来，原来都早已体力透支，每天都像打了鸡血一样，直到此时才发现自己已经累到连说话的力气都没有了。开车的司机还是那位四川当地人，一路上他总是客客气气的对大家说着谢谢，都把大家说的有些不好意思了。严念曦坐在后排，倚着车窗，她在这片土地上奋斗了小四个月，现在这么一走还真有些舍不得。车窗外人们清理这废墟，一只瘦小枯干的身影出现在废墟中，摇摇晃晃的身子，看样子像是饿了许久。
“司机师傅能停一下车吗？！”严念曦拍了拍前排座椅。坐在前排养精蓄锐的海阔疑问的转过了头，严念曦手指戳了戳车窗，“你看！”严念曦顿了一下说：“要不把它带回家吧！不然它会饿死的！”海阔打开车窗推了推眼镜，仔细一看，才发现是一只瘦的不成形的小猫迈着晃晃悠悠的步伐走在废墟上。海阔拉开车门，想要将小猫抱起，谁承想，小猫一看有人靠近，拔腿就跑，像是提示着什么一样。严念曦随之也下了车，太虚弱的小猫跑的很慢，严念曦追上前刚准备将它抱起就被海阔拦住了，严念曦有些不解，“家里不让养吗？”海阔连忙摆手，“不是！它好像要带我们去看什么，先让它在前面跑吧！”严念曦更是疑问，海阔什么时候对兽医方面也有研究了？
果然，小猫停在了一只大猫身旁，大猫被砸在水泥柱地下，身上也上了蛆虫，天气热招了苍蝇，海阔蹲下了身，仔细看了看，从废墟中找了根木棒，拨开大猫身旁的废墟，几只刚出生不就的小猫尸体依偎在猫妈妈身旁，看来这只猫刚当妈妈不久就死在了地震中，那几只小猫更是可怜，还没看到世界的美好就早早夭折，刚刚那只骨瘦如柴的小猫还在用头蹭着猫妈妈，原来这场地震让它成为了孤儿。
海阔拿来了纸箱，将小猫放在了纸箱里，走回了车里。严念曦一回到车上就从海阔哪里把纸箱抱了过来，从背包里掏出了那根连自己都舍不得吃的火腿肠，掰成小块放到纸箱中，小猫开始胆子很小，蜷缩在纸箱一角，不停颤抖着瘦小的身躯，严念曦把小块的火腿肠递到小猫嘴边，饿了许久的小猫，终归还是抵不住美食的诱惑，吃东西的时候，喉咙里发出“咕噜咕噜”的声音，严念曦满足的抚摸着小猫。
飞机抵达新加坡时已是傍晚，程家司机早已在机场出口等候多时，蒋妈也来了，唯独没见到程海诺。严念曦倒觉得无所谓了，他应该有自己的自由，自己也不能要求太多。反而海阔一直挂着脸，怎么都不顺，一路上总是问蒋妈海诺上哪儿去了，毕竟都已经大半年没见了，要说到上回见面还有推算到大年三十的那一天。
“他现在越来越不像话了！是不是又跟那个女人鬼混去了？！”海阔生气时候总喜欢揉眼睛，经过这么长时间与他的朝夕相处，严念曦发现了他很多提示此时心情的小动作。
蒋妈看严念曦在，没好意思说，可海阔又一再追问，前思后虑后还是道出了实情，“海诺回上海了，他公司里好像出了些问题，说是要去处理。”
“他没说什么时候回来吗？我妈最近给家里来电话了吗？”
“他没有告诉我，老夫人前些天还打来了电话呢，听说你们去了灾区，心里不放心，隔三差五就会打个电话过来，问你们回没回来，什么时候回来！老夫人一直想见见少夫人。”
严念曦嘴角不禁抽动一下，心想丑媳妇早晚总得见公婆，这一劫是躲不过了。低头看着怀中纸箱中熟睡的小猫，安逸的让人心安。
海阔没有接话，疲惫的将座椅调到舒适的位置，继续闭目养神。倒是蒋妈有些好奇纸箱中是什么，凑到了严念曦身旁，严念曦将纸箱挪向了蒋妈身旁，蒋妈一看纸盒里毛茸茸的小猫，先是欣喜的想要抱抱，之后手却停在了半空中，凑到严念曦耳畔小声的说了句“海阔从小怕这种毛茸茸的东西，到现在家里连毛绒玩具都没有。”
听过蒋妈的话，严念曦惊讶的把嘴张成了圆形，足足能塞进个鸡蛋，“不会吧！这只小猫就是他抱起来放到纸箱中的，路途中，我累了都是他抱着，而且任何反常都没有！”
现在改蒋妈惊讶了，完全不相信，海阔是她从小带大的，他的习惯和癖好还有一些小毛病加上讨厌的东西，自己都是了如指掌，现如今怎么能一反常态呢！“是吗？”蒋妈半信半疑的继续道“他以前的女朋友特喜欢小动物，喜欢养一些猫啊、狗啊、还有小兔子什么的，海阔就特别不适应，甚至因为这个跟他女朋友一直保持距离，也从来不去他女朋友家。因为这个没少跟他女朋友吵架，不是她女朋友身上沾的狗毛或是猫毛沾到了他身上了，就是说讨厌他女朋友身上有这些宠物的味道。”
“不会吧！海阔不会有洁癖吧？看他抱着这只小猫时候完全没有这些不对的地方啊！”严念曦总觉得蒋妈说的有些太八卦，一路上，海阔一直对小猫关爱有加，会给小猫冲些奶粉喝，蒋妈说的怎么可能！
回到程家别墅，严念曦背着包抱着纸箱走回客房，没多会儿，门外传来了敲门声，太意外，海阔手里居然拿了瓶沐浴露，宠物专用的！
“给它洗洗澡吧！你看它多脏呢！”海阔拿着沐浴露走了进来。
“蒋妈说……”严念曦欲言又止，马上转换话题，“好，我正准备给它洗洗呢！你来的正好！”
海阔细心的试过水温，猫的天性似乎就带有怕水这一说法，原本温顺的样子，一到水里立马翻脸。海阔手上被狠狠抓了好几道，海阔还真沉得住气，不紧不慢的继续给它洗，严念曦倒是怕的不行，连连撤退，最后跟晓群要了两双刷碗的胶皮手套戴在了手上。海阔坚持不戴手套，说带上手套手上就没轻没重，也给它洗不干净。这哪是给猫洗澡啊！简直就是两个人在跟猫打水仗，小猫在水里奋力的噗通着，海阔则拿沐浴露挤到它身上，那它怎么乐意，东躲西躲的。严念曦在一旁不敢插手，水里的猫真不是好惹的。
还好有海阔，这场人猫大战终于告终，海阔细心的用吹风机给小猫吹干，小猫离开了水，又恢复了之前的温顺，乖乖的趴在桌子上任海阔摆布。海阔的一举一动，更让严念曦不相信之前蒋妈对她说的话了，怎么办，她又不能直接问，毕竟这件事牵扯到海阔的前女友。算了，别好奇这些了，关心些该关心的吧！
晚饭时，严念曦在客厅中看到了石毅，从第一天分开以后就没听说过他的消息，原来他也回来了。
“石毅，你什么时候回来的啊？怎么一直都没去找我们去啊？”严念曦边说边走到石毅身旁，才发现石毅的腿上打上了石膏，看样子伤的不轻，“你腿怎么受伤了？”
“别提了，那天我正跟队搜救的时候，余震了，脚下的石头松动了，摔了一跤，结果又碰上了旁边的水泥板滑落，正好砸到了腿上，这不提前就回来了，回来后就总来这里蹭饭吃。嘿嘿”
“看来要让你们尊敬的院长给你好好补补营养喽！”严念曦开玩笑的说着。
“我已经拜托蒋妈天天给他煲一些骨头汤喝了，不出两月，这小子脱了石膏就能跑。”海阔从厨房端了柚子茶来，递给了大家，细细品尝，这个味道居然让人这么想念。
回到家中的第一晚，大家都早早的睡下了，经过这次洗礼，所有人都有了成长，面对灾难，面对生死，面对生活，所有人都有了新的方向，严念曦也不例外。小猫饱餐后趴在床畔打起了鼾，洗过澡，严念曦如同烂泥一般，趴到了床上，睡了这么久的行军床，现在终于躺倒了软床上，还真有些不适应。辗转反侧许久后，才渐渐进入梦乡。
明天一切都是新开始，睡梦中，久违的耿徽终于出现，他一身笔直的常服，远远的凝视着，眼低流露着安慰。我用尽全力跑向他，抱紧他，他身上的味道依然那么熟悉。他的指尖有烟草的味道，他曾说过，有时候抽烟也是一种放松，一根烟从点燃到熄灭，不需要多长时间，但这段时间足矣整理糟糕的心情。他牵起我的手，走在草原上，羊群在一旁乖乖吃着草，远处奔驰着野马群，一切都是那样的安逸，靠着他，随着他的起伏呼吸着。坐在草地上，听着他的心跳声，他给我讲他入伍后发生的故事，我想做他的小咩羊，既乖又听话，不发牢骚，不找茬，不发小姐脾气，就这样安静的靠着他，听他的经历过的故事。