早起严念曦正在洗澡，蒋妈在客房外已经敲了许久的门，稀稀拉拉的水声覆盖住了敲门声，无奈，蒋妈只好拿来备用钥匙，敲了敲卫生间的门说：“念曦，夫人今天中午的飞机抵达这里。”
严念曦正在擦抹沐浴露，模模糊糊听的不太清晰蒋妈的话，一边洗澡一边研究蒋妈说了什么，多字拼合时，严念曦“啊！”了一声，手里的浴球也掉在了地上。天哪！我该怎么办！匆匆洗净身上的泡沫，穿上浴袍就跑了出来，还好蒋妈还没走。严念曦拉住蒋妈的手臂，“蒋妈，您是说海阔的妈妈要来了吗？”蒋妈不语只是点了点头，脸上掩饰不住的喜悦。严念曦一时六神无主，手忙脚乱的摸索着手机，心脏的跳动频率如同马上面临一场重要考试一般。找了一圈也没找到手机放哪儿了，还险些踩到小猫，猫咪“喵”的尖叫了一声，逃离了脚要落下的地方，完全乱了向。
“蒋妈，海阔在家呢吗？”海阔此时如同一颗救命稻草一样重要，有他在应该会好许多，但愿他能帮我。
“今天一早就去医院了，说医院这几个月都没有打理，要回去处理些事情。”蒋妈看出来她的慌张，“念曦，没事！夫人特别好相处。”
“那……那程海诺回来吗？”对！这个问题才是正题，他要不回来，就严念曦一个人单兵作战，必死无疑。
“海诺啊！海诺……他没说什么时候回来，好了！你先收拾一下吧！实在不行你给海诺打个电话问问他，我要去准备今天的午餐啦！”
见蒋妈兴高采烈的走出房门，严念曦心灰意冷一般，滑座在床畔，小猫跑到她的腿边，撒娇的用身体摩擦着她，她现在那有心思跟猫玩啊！拿起座机按下自己的手机号，手机震动声似乎是从浴室中传出，严念曦把话筒放到一旁，寻着震动声找到了手机，原来是放到了水池旁。拿起手机找到海阔的名字，按下拨出键，严念曦不知道自己能有多讨厌着“嘟嘟”的等待音，第一通没人接，继续打，还是没人接，这等待声让严念曦心情糟透了。电话那端传来的声音，严念曦听了许久才听出对方已经接听，“喂！喂！海阔，是我严念曦。刚刚蒋妈说，你妈妈从法国过来了。我现在该做些什么？帮帮我！我完全不知道该怎么办了！”
“我哥知道吗？他回来了吗？”
“我不知道！我不知道他回不回来！”
“给他打电话问了吗？”
“我连他的手机号都没有，你帮我问问吧！还有，你回来吗？”
“什么！你没有他的手机号！”海阔觉得这太不可思议，两人结婚这么长时间了，连对方的手机号都没有！“我现在正在开会，开完会我就回去！你先别着急，我一会儿问问我哥什么时候回来。”
挂断电话，严念曦像只没头苍蝇一样，在房间里转啊转，拿出所有的衣服摆在床上，一件一件的在镜子前比划着。真后悔刚才忘了问婆婆喜欢什么颜色了，现在完全抓瞎，看着这堆衣服才发现自己已经许久没有买过新衣服了，这些衣服居多都是当初耿徽送的，虽然还是很新，但毕竟已经过季。春节时收到的那件礼服款式算是很新，但被指甲刮抽丝了，抽丝的地方揪成了一团，一眼就能看到。严念曦抱着头蹲了下来，失落的双眼盯着脚下的地毯，大脑快速运转，希望能想到解决抽丝的办法。
严念曦突然灵机一动，从旅行箱中拿出了一小瓶护甲油，那来了小剪刀，把抽丝的地方多余的线减掉，拽平蜷缩在一起的地方，拿着护甲油在上面刷了又刷。终于大功告成，经过此番折腾，抽丝的地方只能隐隐约约的看见，不在那么明显。换上衣服，才发现自己瘦了，衣服松垮了许多，收腰的地方有些空荡荡的晃着，凑合穿吧！有的穿也比没的穿强！
万幸，海阔如同救星一样从医院赶了回来，更万幸的是，他还带了件非常体面的衣服给严念曦，这可给严念曦美坏了。换好衣服，看了看时间也差不错该出发去机场了。
机场出站口旁许多人都在等候着，海阔悠闲地坐在咖啡厅里品尝着该店主打品，严念曦完全按耐不住心里的紧张，拿着搅拌勺不停地搅拌着。海阔怎么看她都觉得好笑，她的紧张让她的脸颊有了一抹红晕，特别可爱。
大厅内播报着飞机到达的消息，严念曦此时心脏都要炸了，太紧张了，紧张的差点把咖啡厅里的搅拌勺拿了出来，还好海阔及时发现放了回去，不然非得把她当小偷给抓了。严念曦觉得自己的脸要僵了，嘴角来来回回抽动着，怎样都不能自然的微笑，海阔站在她身旁跟看木偶人一样盯着她看，想笑又忍着，脸都憋红了。最终海阔实在是看不下去了，捏着严念曦的脸蛋，在她的嘴角一推，“就这样笑，自然点。”严念曦尴尬的瞪了他一眼，脸上却保持着他推出的笑容。
严念曦都能感觉到自己的笑容有僵硬，却在此时听到一旁海阔小声嘀咕了一声：“天啊！这祖宗怎么也跟来了。”严念曦眼睛瞬间瞪得特大，心里的鼓都要破了，怎么个意思？！谁？来了？严念曦机械般将头转向出站口，只见一位一看就特别精干有气质的中年妇人在向他们招手，在仔细一看中年妇人身旁还跟着一位年轻貌美的女子，金发碧眼像芭比娃娃一样的面孔。严念曦都能感觉到此时自己的面目表情是什么样子，僵硬的如同木偶人傻了吧唧只会笑，笑的还特格式化。
“儿子，好久不见。”严念曦回过神来，中年妇人已经走到他们身旁，大大的拥抱了一下海阔，还在海阔脸颊上轻啄了一下，之后回过头来审视着她。严念曦一时语塞，大脑里一片空白，还要海阔及时帮她脱离了困境。“妈，这是念曦，我哥今天有事情要处理，晚上就回来！”只见中年妇人点了点头，脸上礼貌的对严念曦笑着，严念曦嘴角抽动了一下，连忙回过神来，二了吧唧的鞠了个躬，“阿姨好！”此话一出，大家都愣住了，这次改海阔嘴角抽动了，尴尬的看着妈妈的面目表情从礼貌的微笑变得僵硬，脸一下沉了下来。一旁的金发碧眼女子倒是大笑了起来，嘴里说着并不太标准的普通话，“婶婶，从妈妈变阿姨了，降级喽！白兴奋那么久了吧！”
严念曦尴尬的直起身来，低着头不敢看婆婆的目光，她心想，婆婆现在的目光肯定向太阳一样，既刺眼又能灼伤人。满手心的冷汗，又不知该如何是好，现在改口会不会太晚？
关键时刻还得海阔出面，上前亲昵的搂着老妈的肩膀，对着严念曦说：“念曦，应该叫‘妈妈’才对！记住喽！下次不能再叫错了啊！念你是初犯，这次就放过你了！”别看海阔人高马大的，还真会撒娇，搂着老妈的肩膀像小孩一样晃了晃，“妈您说对吧！”程夫人被儿子这样一折腾自然抹去了脸上的深沉，重新露出礼貌的笑容，柔声说：“没关系念曦，初次见面，别紧张，慢慢熟悉了就好了。我们回去吧！来念曦，到妈妈身旁来。”程夫人很讲究，将手上家传的玉镯从手腕上退了下来，亲手给严念曦戴到了手腕上，严念曦瘦小的手腕，玉镯在上面显着特别大，随时都有掉下来的可能。
程夫人握着她的手腕，不禁感叹，这孩子是不是得了厌食症，怎么能瘦成这样。要是真有厌食症那可不行，这样的体质怎么能为程家传宗接代呢！万一真要有毛病，那说什么都不能让她占着程家大少奶奶的位置，程家绝对不允许这样事情发生，能在根源处解决绝不妨任其肆意曾长。
回来的路上严念曦一直很安静的坐在一旁，程夫人坐在中间，另一旁的金发碧眼的女子，关于这个女人海阔居然忘了给她介绍，郁闷，自己完全处在一种特别陌生的环境中，根本就不知道该如何是好。
晚饭时，程海诺从上海赶了回来，万幸，他没带那个女人回来，不然自己肯定下不来台，严念曦努力让自己成为一名特别贤惠的妻子，百依百顺的接过程海诺手里的包和西服外套。程海诺居然意外的在她的侧脸亲吻了一下，但这个吻却吻的严念曦眼里满是失落。就在程海诺吻她时，小声的在她耳边警告她绝对不能向妈妈提起关于穆晨曦的事情，在他程海诺眼里自己就是那种爱打小报告的人吗？！在他程海诺眼里自己就这么爱嚼舌头吗？他居然这般的不信任！这让严念曦如入寒窖中……
吃饭时，程夫人特意试探严念曦是否患有厌食症，一个劲儿的给严念曦夹菜。在法国总是吃西餐，回到家终于能吃到中餐了，又都是自己特别喜欢的菜，程夫人自然爱不择口吃了很多，当然也不能放过严念曦，总说她太瘦。严念曦看着碗里的菜，真的是吃不下去了，甚至吃的有些反胃，这样的吃法在她眼里算是“暴饮暴食”。但她又不能不吃，就算今天撑死在这儿，也不能驳了婆婆的好意。
最终还是海阔救了她，海阔实在看不下去了，故意说：“这道菜，我最爱吃，你怎么能都吃了呢！给我留点。”把她碗里剩下的菜统统夹到了自己碗中。严念曦回过头望着海阔，眼中满是感激，心说：“海阔真谢谢你，不然我真的要撑死了。”胃里的食物都快到嗓子眼了，严念曦连说话都不想，真怕一张嘴全吐了出来。
严念曦被撑得扶着楼梯扶手走上了楼，本想回客房里先躺一会儿，可刚打开客房的房门，程海诺就先走了进来，进来后快速的将她的东西通通装进了行李箱，之后拉着她，侧着身，悄悄走上了楼。
“妈在的这些日子，你先住着，你先去把你的衣服挂好，东西收拾好，那边是衣帽间，把你的行李箱也放进去。妈可能会来检查，动作一定要快！”还没等严念曦反应过来，程海诺就走出了房间。忍着胀痛的肚子，严念曦托着行李箱去了衣帽间，把自己的衣服有序的挂在了一旁，程海诺的衣帽间里居然有其他女人的衣服，这让严念曦难以接受，她从没想过要跟其他女人分享一个男人，更别说他是拥有着耿徽眼睛的人，他每一个眼神，每一个目光都代表着耿徽。
不出程海诺所料，程夫人真的来检查工作了！还好严念曦手快，已经将房间收拾的体体面面，一进来就能感觉到这是两个人居住的房间，到处都很温馨。
程夫人很满意的点了点头，金发碧眼的女子到是不关注这些，随意的半躺在床上，看着房顶上的画。随着她的目光，严念曦这才发现原来房顶上还有画呢！万幸，刚刚婆婆没问这些，不然自己非露馅不可。自己进这间房间的次数屈指可数，又怎么会发现天花板上居然有幅画呢，美丽的巴黎，就在头顶。
婆婆走后，金发碧眼女子依然半躺在床上，房间里就剩下她和严念曦俩人，空气中充斥着尴尬。严念曦才发现自己居然还有这么内向的时候，连打招呼的话都不知道该怎么说，严念曦正在琢磨时，房间里的灯被关上了，顿时一片漆黑，随后一片柔和的灯光亮了起来，如同月光一样。
严念曦抬起头，这才发现，原来天花板上的巴黎会发光，夜色中的巴黎，安静宁和，太美了，如同自己身处其内一般。
“你好，我叫程笑笑，跟程海诺是一个程字，微笑的笑笑。”金发碧眼说着一口并不流利的普通话向严念曦打招呼。
严念曦礼貌的也自我介绍着：“你好，我叫严念曦，严肃的严，想念的念，晨曦的曦。”
笑笑思考了一下说：“你的名字寓意是在思念清晨的阳光吗？”
严念曦微笑着摆了摆手说：“不是，是在思念一位故人，而那位故人的名字中就有个曦字。”
笑笑似懂非懂的点了点头，“哦！这样啊！原来名字也可以思念故人。对了，你多大了？”
“二十四岁，今年本命年。我们俩人谁大？”
“我大！我今年二十六，我还没做自我介绍，我是海诺哥叔叔家的妹妹，是不是很绕？”
严念曦点了点头，确实有点绕，不过此时心里的紧张到是消除了不少，看样子海诺这个妹妹很好说话，性格应该不错。
笑笑又说：“我可不想叫你大嫂，你比我还小，怪别扭的，我的普通话说的不是很好，你多见谅。”
其实严念曦倒是不在意这些，总觉得如果叫嫂子会觉得很疏远，就像顾欣姐，她从来没叫过嫂子。
“叫不叫可由不得你，时间不早了，别在我的房间玩儿了，快去睡觉。”门口传来了程海诺的声音，吓了她们俩人一跳，笑笑耸了耸肩，做了个特别无辜的表情，向严念曦摊了摊手，故意有些失落的说：“大哥嫌我让用你们单独相处的时间太长了，这不向我下逐客令了。念曦你要帮帮我啊！”
严念曦觉得笑笑太乐观了，乐观的可以带动身边每一个人，自己也包括其内，本想说几句好话让她多留会儿，可程海诺怎么会顾虑这些，简直使用暴力手段把笑笑请出了房间，重重的关上了门。只听门外笑笑“哎呦”了一声，之后传来了一阵大笑声，笑的严念曦有些发憷。
“有什么话明天你在来找她，我们现在要睡觉，你也快去睡吧！”严念曦还没见过这样当哥哥的呢，刚才直接搂着笑笑的肩膀把她送了出去，笑笑被他搂的佝偻着背，送出去时直接撞到了护栏上，难不成他根本就不懂什么叫怜香惜玉。
严念曦反应过来时，房间里就剩下海诺和她两个人，这样独处的次数还真是太少了，少的严念曦都忘了，上次独处是在什么时候。程海诺并没有理会她，自顾自的去浴室洗澡，严念曦只好先撤到衣帽间里找睡衣。
程海诺半裸着上身走出浴室，严念曦目光回避了他，从他身旁快速闪进了浴室。温热的水通过花洒冲刷在身体上，似乎能冲走今天发生的种种尴尬，而马上要面临的尴尬，却让严念曦不知如何是好。
严念曦换好睡衣，从浴室走出来时，程海诺已经躺在床上睡着了。严念曦放轻了脚步，轻轻走到床的另一侧，缓缓坐下。刚坐下似乎想起了什么又站了起来，随后走到一旁的沙发上，躺了下来。虽然已经结婚了，但程海诺一直对自己漠不关心，自己要是太倒贴上去，可能会让程海诺反感自己，还不如有些自知自明。