在听到这惊天地吓鬼神的尖叫声前，严念曦一直非常肯定这栋住宅的隔音效果，而现在她只觉得毛孔悚然，惊醒后噌的坐了起来，太恐怖了。睡在床上的程海诺也被吓的坐了起来，严念曦甚至看到了他刚刚被吓的颤抖了一下身体。见海诺壮着胆走到门前打开房门，严念曦也跟了过去，惊魂未定的海诺被跟在身后的她又吓了一跳，没想到程海诺这么胆小。
楼道里乱糟糟的，所有的人都聚集在客房门前，这是严念曦之前住的房间，现在归程笑笑住。程夫人颤颤巍巍地拉着小儿子的手臂，不敢靠近客房，海阔一直怕打着房门。蒋妈更是邪乎，抱着尊佛像站在门旁，嘴里嘟嘟囔囔的，似乎再念经文。
房门缓缓开启，屋内一片漆黑透着诡异，只见一位长发披肩一身长裙的女子从里面冲了出来。程海诺被吓的直接躲到了严念曦身后，严念曦紧紧抓着楼梯扶手，就像鸡妈妈护小鸡一样，把程海诺护在身后。程夫人嗷的一嗓子，闪到一旁抱着佛像的蒋妈身后。只见一个不大的小身躯被丢到了海阔身上，楼道里回荡着“喵”的一声惨叫。
程笑笑把头发缕到脑后，面容惊恐的如同见到鬼一样，嗓音颤抖着说：“有……有……有猫！”听清她的话后，大家全部面容僵硬，严念曦更是“啊？”了一声。完全不可思议，深更半夜的一声尖叫，把所有人都吓丢了半个魂儿，居然是因为一只猫。
程笑笑开始颤颤巍巍的给大家讲述是怎么一回事，“我……本开都睡着了……突然就感觉有一股气息靠近，脚步极轻极轻的走在我的被子上，踩在我的腿上，向我的脸靠近，太恐怖了！”后面的四个字几乎是尖叫出来的。大半夜大家聚在这里听她讲鬼故事一样，谁都不敢大声呼气，四处安静到可以听到楼下客厅里的钟表走动声。
躲在严念曦身后的程海诺反应过来后，指着程笑笑大声训斥着说：“深更半夜的你抽什么风！自己不睡觉还得把所有人都叫起来在这里陪你！”大家这才缓过神儿来，敢情这姑娘被一只猫吓到了，之后又把所有人都吓到了。
见海诺转身上了楼，严念曦走下最后一节台阶，到海阔身旁。海阔的手臂被小猫抓出了血，血滴沿着伤口向外渗出，而他却轻轻抚摸着受了惊吓的小猫，小猫的身体一直抖，一直抖。猫爪一直保持着高度警戒状态，尖尖的指尖还抓在海阔的肉里。严念曦轻轻握着小猫前掌，一点、一点将指尖从海阔的手臂上拽了出来。程笑笑见状连忙跟海阔道歉，“阔哥，我错了，你没事吧？！我帮你消消毒吧！”
海阔抱着猫往自己的房间走，有些无奈的说：“不用了小姑奶奶，您还是高抬贵手放了我吧！”
严念曦自责的拿着医药箱敲海阔的房门，要不是之前怕海诺着急也不能把猫忘了，现如今又害的大家都受了惊吓不说，还害的海阔受了伤。
海阔沾满水渍的手臂上还能看到有血从伤口上渗出，看来刚刚小猫也吓坏了才会下这么狠的手。走进海阔的房间，灯光照射下居然是温馨的天蓝色墙壁，甚至还有几片形状漂亮的云彩。严念曦坐在沙发上，从医药箱里拿出消毒用品，轻点在他的伤口上。海阔另一只手轻轻挠着小猫的颈项，小猫现在已经恢复了之前的乖巧，舒舒服服的躺在沙发上享受着。
严念曦还是忍不住好奇的问：“海阔，那个…蒋妈说，你不喜欢小动物，尤其是毛茸茸的，是吗？”
“没错！”海阔的回答斩钉截铁。
“那……小猫？”严念曦不知道该怎么继续往下问，心里又特别好奇。
“因为你喜欢它啊！”海阔回答的很随意。
严念曦手指一顿，险些按在海阔的伤口上，结结巴巴的说：“只是因为我喜欢吗？”
“呵呵……因为你说要收养它的啊，它这么小就成了孤儿，在那片废墟上无依无靠，如果要不是你发现了它，没准它现在已经小命升天了。是你救了它，我是名医生，医生当然要有仁心，所以会好好对待它。”
“谢谢你海阔！”海阔给她的感觉一直是那么温暖，像太阳一样。
“客气，对了给它起名字了吗？”
“没有，想不出给它起什么名字好。”严念曦继续着手里的动作，给海阔的伤口上涂抹着药膏。
“那我给它起一个吧！叫饼干怎么样？”
“什么？”饼干？不会吧！能吃啊！严念曦完全不解。
“你瞧它瘦瘦的样子，像不像你做的拇指饼干！多可爱啊！”
“啊？！”原来海阔的印象中，自己做的饼干是这个样子的啊！“你的意思是说我做的手指饼干又瘦又小吗？！”
“哈哈……没有！没有！我只是打个比方，你别在意啊！”海阔觉得此时面目狰狞这个词语用在严念曦身上格外般配。为了避免她以后因为自己的这句话再也不做饼干，连忙补充到：“你做的饼干真的很好吃！真的！明天你露一手，做给我妈也尝尝，我妈可是比较爱吃甜点的。这是你讨好婆婆最好的办法，要想讨好她，最简单的是先顺着她，然后就是抓住她的胃。”
“好吧！时间不早了，你早点休息。”严念曦拿着医药箱摸了摸饼干的小脑袋，“饼干，晚安。”
走廊里是声控灯，关上房门灯就会亮，客房门前蹲着的人又把严念曦吓了一跳，金色的长发垂落在地面上。严念曦试探的走了过去，笑笑一把抓住了她的腿，严念曦只觉得自己后脊梁骨发凉。这感觉真不太好，想想，大晚上的被一双洁白的手抓住腿那是什么感觉，而且鲜红色的指甲更慎人。
严念曦心里嘀咕着，“怪不得海阔叫她祖宗呢！原来她最擅长晚上吓人。”严念曦顺势蹲了下来，尽量稳定自己情绪，拍了拍程笑笑的肩膀说：“怎么了？”严念曦见她缓缓抬起头来，一双水汪汪的大眼睛格外空洞。严念曦慌了，完全不知道怎么回事啊！
“念曦，我害怕！真的害怕！别让我自己睡好吗？你能陪我吗？！”程笑笑紧紧地抓住严念曦，无助的请求着。
严念曦看程笑笑现在的样子，不好意思拒绝，只好答应点点头。扶着笑笑走回房间，才发现房间里短时间内已经乱七八糟的样子，很难想象刚刚程笑笑到底是怎样抓狂。笑笑感激涕零的搂着严念曦，弄的严念曦怪不好意的，又不能挣扎有些尴尬的为刚才的事情道歉：“不好意思啊笑笑，我忘了带饼干了，吓到你了。”
程笑笑完全一头雾水“什么饼干？我不饿。”严念曦连忙解释：“饼干就是刚刚被你丢给海阔的那只小猫。你怕猫吗？”看她的刚刚的反应，八成就已经能断定，笑笑怕猫！然而笑笑的回答却让严念曦有些意外。“我不怕猫啊！只是被它轻悄悄的靠近吓到了！海阔才怕这些东西呢！”笑笑边说边去浴室洗了把脸。严念曦有些纳闷，怎么谁都说海阔怕毛茸茸的东西呢？这是为什么呢？
“你想什么呢？睡觉吧！”程笑笑擦干脸上的水，走出浴室掀开被角钻了进去。
“笑笑，为什么大家都说海阔怕毛茸茸的东西呢？”严念曦想没准笑笑能解答她这个疑问呢！
“哦！这个啊！要从很早以前说起了。你先躺下，我在给你慢慢讲。”笑笑拍了拍床的一旁。
严念曦听话的躺了下来，洗耳恭听。
“其实阔哥他才不是讨厌这些东西呢，他是喜欢，太喜欢了，所以就越来越疏远。”笑笑耸耸肩继续道：“我小时候来这里时，家里养了一只特别漂亮的暹罗猫，那只猫脾气特别好，特别温顺的那种。它是阔哥养的，他从小就特别喜欢这种小动物，特别特别喜欢的那种，他对那只猫堪称溺爱的过分。更逗得是那只猫会握手，会撒娇，爱粘人，我那时候最喜欢的就是逗那只猫玩儿。那年夏天我回法国没多久后就听说了猫惨死在车轮下的消息，我记得特清楚，我赶回来时，阔哥抱着猫坐在路边，已经两天两夜了。猫的肠子都被压了出来，阔哥就那样抱着，谁劝都不听，不吃不喝的坐在路边。看着特别可怜，他也不哭，从始至终他都没落一滴眼泪，猫的身体都僵硬了，他还是那样抱着。后来他把猫埋在了院子里那棵银杏树下，之后他把家里所有毛茸茸的东西统统都扔了出去，从那以后家里没人在养过小动物，所有毛茸茸的东西家里都不会有。甚至他的那些朋友啊，什么的都不会让自己的身上沾着动物的毛跟他接触。后来大家都认为他特别讨厌毛茸茸的东西，其实我觉得他就是太喜欢了才会这样，他只是不想在去经历一次那种失去心爱宝贝的痛苦吧。”
原来是这样啊！严念曦这才明白，原来海阔这般怕受到伤害，而他躲避的方法就是无止境的讨厌。
清晨的阳光透过纱织窗帘照射在地毯上，天已大亮。美好的一天，严念曦和笑笑都在享受着难得赖床，可蒋妈怎么能这般放任她们呢。一大早就开始不停的敲门，严念曦到是无所谓，早就有经验了，从小时候开始。可笑笑不行，她在家一般都是睡到自然醒，现如今房门不停被别人敲个不停，她在床上折腾了半天，就是没办法在睡着。
无奈，严念曦也被拉了起来，昨晚聊的太晚，根本就没睡多久，重重的黑眼圈特别显眼。顶着这双浓重的黑眼圈，被强制拉到楼下陪婆婆吃早餐，困得严念曦都快睁不眼了，打着哈气。身旁的海诺倒是精神气爽，一边喝咖啡一边看着报纸，不知道从什么时候起，他开始戴起了眼睛。这双耿徽的眼睛难道生病了吗？难道近视了吗？还是……？
“念曦啊？你昨晚没睡好吗？今天的精神这么差？”严念曦太过专注的注视着那双耿徽的眼睛了，一时没反应过来是谁在说话。而那双专注看报纸的眼睛也看向了她，严念曦险些想要亲吻那双眼睛，还好理智帮助了她，连忙回答婆婆的话：“嗯，睡的时间比较短。”婆婆接下来的话险些让她把嘴里的牛奶喷出来。“这个给程家的传宗接代固然重要，但也要注意休息啊！你们这样下去对身体不好，如果怀上了宝宝，也会对宝宝不好。海诺你也是，精力充沛也不能这样折腾念曦吧！你看她今天憔悴的样子。”
什么跟什么啊？！严念曦连忙想要跟婆婆解释，事实并不是她想象的样子。坐在对面的程笑笑开始捧腹大笑了起来，“婶婶，昨天念曦跟我一起睡的。”严念曦清晰的看到婆婆的脸一阵青一阵紫的，抽动的嘴角，欲言又止的样子。严念曦也不知道该说些什么了，只能把头压得很低，手里的餐刀有一下没一下的切着盘里的三明治。
“说什么这么开心？”关键时候还得海阔，万幸海阔刚下楼吃早点，正好靠他能把这个话题岔过去。
程夫人有些尴尬的说：“没什么！没什么！今天你不用去医院吗？”顺便把牛奶递给了他，还在牛奶里放了两块糖。
“不去，既然您好不容易回来一趟我还能忙我的事吗！当然要腾出时间陪您了，那么久没见，您也不想我们！”海阔接过牛奶喝了两口。
“我今天要出去拜见一些好友，你们几个孩子玩去吧！好不容易能凑这么齐，去放松一下。”
“对啊！我昨晚吓到你们了，今天向你们赔罪！我请大家去滑冰，怎么样？”笑笑一提到玩儿完全像个孩子一样，兴奋的站了起来，兴高采烈的宣布着。
海阔和严念曦倒是没意见，海诺非常扫兴的说了一句：“没兴趣，我没空！”
程笑笑听后嘴撅起挺老高，恨不得拿杯子砸他，每次兴奋的时候程海诺都是那个泼凉水的。笑笑恨得他咬牙切齿，恨不得吃了他。“诺哥，你怎么总这样啊！大家好不容易都有时间，你怎么总是那个唱……唱唱什么？阔哥怎么说快帮帮我！”毕竟程笑笑在法国那么长时间，对普通话说的并不太利索。海阔小声的提醒了一句“唱反调”，听清之后，笑笑继续道：“对！你就是那个总唱反调的！我不管你今天有多忙，反正你今天必须去！不去也得去！去也得去！没有反抗的余地！不然我就让婶婶命令你去！”
“海诺听到没有，你今天是必须去了！去吧！算我命令的。别扫了笑笑的兴。”程夫人当然知道自己这个大儿子一般不喜欢跟他们一起玩儿，可是笑笑的性格她也清楚，不到目的不罢休，要想耳根清净就必须顺着。
海诺还是乖乖的一起来到了冰场，新加坡一年四季几乎都是一个温度，没有多大的变化，冰场自然特别受欢迎，到处都是人。海诺本想清场后在来，但笑笑就喜欢人多，怎么都不肯清场。无奈程海诺只能硬着头皮走进人堆中，取出他的专属冰鞋，坐到一旁的贵宾室里换鞋。
严念曦不太会滑，刚踏入冰面就险些摔一跤，还好海阔和笑笑眼疾手快稳住了她，不然可真是丢脸丢到国外了。见海诺坐在贵宾室内迟迟没有出来，这才发现原来他在打电话。笑笑和海阔一直扶着她一点一点的在冰面上滑行，耿徽以前也是这样扶着她一点一点向前滑，这种感觉太熟悉。
大约过了二十分钟左右，一位穿着露背裙的女子快速滑到了冰场中央，那个气场大家都自觉的腾出了中间的空间。只见海诺快速的滑向了该女子，大庭广众下拥抱在一起。严念曦完全傻眼，站到一旁双手紧抓防护栏，保持着平衡。
只听冰场内切换了歌曲，换成了动感舞曲。只见女子跟着音乐翩翩起舞，贴在海诺身上扭动着，动作暧昧至极。海诺附和着慢慢滑起，不知从何时起，冰场慢慢变成为了他们二人花样滑冰的表演场。人们纷纷停靠在一旁，有说有笑的观摩着这场免费的花样滑冰表演。
女子被海诺一下下高高抛起，在空中旋转几圈后，落下时稳稳被海诺接住。严念曦这才看清女子的面容，是穆晨曦，那个在除夕夜跟她打架的女人。原来她一直都陪在程海诺左右。身旁的海阔实在看不下去，快速滑到他们二人中间，动作流畅的将他们两人一分为二。被海阔这么一搅合，笑笑也忍不住上前搀和一把，滑到中间，配合着海阔驱逐着穆晨曦。好几次穆晨曦都险些被他们逼倒在地，可每次海诺又都会英雄救美，把她解救出来。
冰场四周围了不少记者，对着场内的情况不停的拍啊拍的，海诺到是一点都不回避，甚至有些故意让那些记者拍清楚他的面容，依然肆无忌惮的同穆晨曦跳着暧昧的舞。
每每看到程海诺与穆晨曦在一起，严念曦就会觉得自己是个局外人，他们才是真正的夫妻，这次也不例外，严念曦安静的站在一旁，看着他们的一举一动。耿徽的眼睛从始至终都在注视着穆晨曦，那双耿徽的眼睛，甚至从未看过她一眼。严念曦落寞的地下头，手没握稳防护栏，狠狠的摔倒在地上。摔倒后，她一点想起来的意思都没有，就这样坐在角落中，看着那双耿徽的眼睛，那双原本刚毅的眼睛，那双从前只会注视她的眼睛。
海阔看到她摔倒后，连忙滑了过来，她梨花带雨的面容，让海阔心头一紧。握紧的拳头，恨不得捶打在海诺脸上，都已经是结婚的人了，却还勾三搭四，还这么明目张胆的和小三一起当着原配的面前暧昧。
严念曦无助的搂住海阔，放声大哭起来，她太委屈，看着耿徽的眼睛一直注视着别人，她不能忍受。可她又无能为力，那个人根本就不爱她，根本就不理她，更不会用耿徽的眼睛凝视着她。哪怕只看她一眼也好，用耿徽的眼睛看她一眼也好。