严念曦不知道自己到底哭了多久，只知道自己哭累了便趴在程海阔的怀中睡着了，等醒来时已经回到了程家。天花板上的巴黎画卷，让她感觉似乎身处其境一般，那样的真实，那样的美丽。
严念曦在冰场晕倒的消息刚传到程夫人的耳朵里后，程夫人马不停蹄的就赶了回来，一路上，又有喜悦，又有忧心。喜悦的是自己有可能要升级成为了奶奶，忧心的是没准自己的这个儿媳真的可能有病。刚踏入家门，蒋妈就跟她说清了情况，原来她的忧心没有错。严念曦的晕倒是因为贫血和血压低，贫血这个词在程夫人的字典中就等同于，严重的营养不良。看来她这个儿媳体质真的不怎么样，如果以后要想为程家生出拥有优良血统的继承人，一定要有专业的营养师为她好好调理身体。
严念曦静静地躺在床上，程笑笑一直在她身边陪伴着，虽然她们认识不久，却有一种一见如故的感觉。对于程笑笑来说，严念曦给人的感觉就像空气一样，无色无味，平凡又不可缺少。严念曦的腼腆，严念曦的活泼，严念曦的深沉，严念曦的隐忍，已经深深烙在她的大脑中，这个看似平凡的小女人却又不平凡的存在着。
“念曦，你别太伤心，诺哥他以前真的不是这样的！真的！相信我！他会这样都是被上一份感情摧残的。相信他，过不了多长时间他就会恢复正常。那个叫穆晨曦的女人，你千万别放在心里，她只不过是一位小有名气的明星，她的名气都来自攀爬着一些富商和圈里有头有脸的人。她是用肉体换来的现在的一切，她跟咱们就不是同路人，根本就不用把她放在心上！”程笑笑怕严念曦想不开，一直想尽办法开导。
严念曦苍白的脸上挂着一抹淡笑，手指轻握了一下程笑笑的手掌，用鼻音“嗯”了一声。
见婆婆亲自端了碗鸡汤进来，严念曦费力的撑起了身子，准备接过鸡汤。没成想，婆婆居然坐到了她的身旁，端着鸡汤舀了一勺，放在嘴边吹了吹，之后递到严念曦嘴边。婆婆这个举动让严念曦想起了妈妈，小时候生病时，妈妈总会端着煲了很久的汤，坐在她身边一勺一勺舀给她喝。
严念曦含着眼泪喝完了鸡汤，婆婆将她身后的枕头放好，让她躺下休息。“念曦啊！你好好休息！程家还指望着你呢！你可一定要养好身子，将来好为程家生个大胖小子。”程夫人在生意场上待得时间太长了，就连为程家传宗接代的事情，也被说的如同交易一样。
现在的程海诺根本就不看她一眼，叫她如何为程家传宗接代！严念曦何曾不想为他生个孩子，生个像耿徽眼睛的孩子，这样也算能了却她的心事。可现在程海诺连这个机会都不给她，一连好几个月都见不到他几次，就算见到了又如何，每次他的身边都有穆晨曦陪伴着，那里还需要她啊！她就像一个多余的第三者，可耻的插足在程海诺和穆晨曦中间，虽然她才是程海诺法律上的妻子。她心里的苦又能对谁说呢，这一切都是她自找的。
婆婆见她不语，只好嘱咐她多休息之后下了楼，程笑笑也怕打扰她休息，也跟着下了楼。偌大的房间里就剩下她一个人，窗外海风拂过，沿着窗户的缝隙吹进房间里，纱织窗帘迎风起舞。可这一切都是那样的空虚，空虚的让严念曦觉得呼吸困难。以前这样的日子，她会期盼着耿徽能回来陪她，哪怕只有短暂的几分钟也好，有耿徽陪着，就不会觉得自己是孤单的，就不会觉得自己是空虚的。
严念曦费力的起身了，走到衣帽间内，找出耿徽的日记本，躲到衣帽间的角落中，细细阅读着，只有在读这本日记时才能真切的感觉到耿徽就在自己的身边。翻开日记本，取出夹在中间的书签，上面的时间停留在了耿徽十八岁那年。青春年少的他，字体上还略带浮躁，字里行间透着英气。上面记载着他的训练科目，他们团里、连里、班里的训练计划，还有他的录取通知。原来那天是他考上军事指挥学院的日子，这天他的日记中写满了他的雄心壮志，他在用一切热爱着部队。
今夜程海诺没有回来，严念曦更是离谱的躲在衣帽间里待了一夜。清晨蒋妈发现她时，她蜷缩着身体紧抱着日记本。蒋妈是位很注重个人隐私的人，扶起严念曦时，从日记本中掉落的照片，她甚至没有看上面的人。严念曦匆忙将照片夹到日记本中，将日记本放回行李箱中锁好。
今天的早餐兄弟二人都没在，程笑笑一直喋喋不休的说着冷笑话，严念曦应和着微笑着。餐点一改常态，没有了百吃不厌的牛奶三明治，换成了营养的粥和糕点，婆婆一直嘱咐她要多吃点，严念曦其实一点胃口都没有，没办法，为了讨婆婆开心，硬是硬着头皮喝了一大碗营养粥。
“念曦啊！今天陪我去医院体检，海阔已经安排好了，常规的健康体检。”婆婆拿出了几张体检表递给了她。
接过体检表，严念曦恍然大悟，一目了然的妇科检查。原来婆婆在担心她的体质啊！怪不得总让她吃这么多呢！
严念曦觉得自己就像只实验室里的小白鼠，任人摆布。海阔特意给她安排了最好的主任医师，程笑笑一直陪伴着她做完所有检查。结果出来后，直接递送到了院长办公室，她甚至不是第一个知道结果的人，到了海阔办公室时，婆婆正拿着检查结果和标准指标一一核对着。除了有些贫血外，其他一切正常，根本就没有什么可担心的。主任医师非常肯定的告诉婆婆，只要两个人的意向统一，都想要生个孩子，就一定能生个健康的宝宝，婆婆这才放心。
回去的路上，婆婆一时兴起，带着她和程笑笑疯狂购物。商场大荧幕上播报的居然是关于昨天冰场上的新闻，程夫人一气之下，掉头就走。心想，怪不得一直抱不上孙子呢！原来自己的儿子在外面找了其他女人，自己还一再怀疑是儿媳妇身体有问题，结婚快一年了，肚子一点反应都没有。
程海诺见事情闹大，早早的回到了家中，见母亲气哄哄的推门而进，他乖乖的从沙发上站了起来。程夫人二话不说拿着手里的包，照着程海诺的身上就扔了过去。又气又恨的说：“好小子！结了婚都不踏实是吧！在外面找女人，还登上了新闻，你不嫌丢人是不是！家丑不可外扬，我看你着三十多年算是白活了！我和你爸辛辛苦苦在外打拼，不就是为了能让你们受到最好的教育吗！我看你学的那些道德知识都被狗吃了吧！”
严念曦看婆婆这么生气，想要上前去劝劝，帮海诺说说好话，结果被程笑笑拦住了，笑笑小声在她耳边说：“别管他！他都那样对你了，你还帮他干嘛！这都是他自找的！”
程笑笑还是没拦住严念曦，严念曦走到婆婆身边，“妈！您别怪他了！”
程夫人本来就又气又恨，现在严念曦又自己找上门来了，不说她几句怎么行！“念曦，不是我说你，你连自己的老公都管不住，他这么明目张胆的在外面找女人，你就不生气！我就纳闷了，你们结婚不到一年的时间，就出来个第三者！那你们这婚姻还维持什么啊！你们离了算了！”
“婶婶这话可不能这么说，人家都说劝和不劝分，您怎么能让他们离婚呢！在说了，我诺哥的脾气您又不是不知道，对那个女人玩儿玩儿就扔了。您何必这么生气呢！严念曦这个大嫂我是认定了，要是换成那个女人，我就跟诺哥断绝关系！”
程海诺为了平复母亲的心情，连忙走到严念曦身边，拉起她的手，紧紧握着。目光诚恳的对严念曦说：“念曦，关于之穆晨曦的事情，我向你道歉，我错了！错在我没有用心维护我们的婚姻，我现在确实还有些不适应婚后的生活，在给我些时间好吗？！相信我，我会好好爱你的！”
严念曦一看到耿徽的眼睛就会失常，这个目光她期盼了许久，现在终于注视着她了，她的心如沸腾的开水，不停的翻滚着。机械般点头，被程海诺紧握的手，从他手中挣脱出来，缓缓举起，指尖触碰着他的眼睛。只要能让我在你身边就好，能看到你，触碰到你就好！耿徽，我爱你，爱的刻骨铭心，爱到骨子里。我不想离开你，就算你不在注视着我，就算你不爱我，就算你爱上了别的女人，只要我还是你的妻子，我就不会离开你！
程夫人见他们这样的表现，也就压住了心里的火，只要你们俩人心里都有彼此就好！其实在她说出你们离婚吧这句话时，心里就开始后悔了，还好，他们俩人现在已经和好了，自己还是有机会抱上孙子的！只是时间问题，只要二人能够一直相濡以沫，相信在不久的将来，自己肯定能升级为奶奶。