程海诺这几天都很老实的待在家中，一改以往对严念曦的常态，突然开始顾忌严念曦的感受，这让严念曦有些受宠若惊。只要两个人同时出现在婆婆面前，程海诺就会表现的他们两人如胶似漆一般，腻腻歪歪的。让一旁当灯泡的程笑笑直起鸡皮疙瘩，见他们两人这般好，倒也为他们开心。
倒是海阔许久没在回来，严念曦从蒋妈哪里听说，海阔他去了非洲，好像是参加了国际卫生部组织的《非洲行》，那边很多地方的人们都被病痛折磨着，听说还有许多因为蚊子传染给人的流行病有逐渐蔓延的趋势。严念曦平日里见婆婆总是一副全力支持小儿子工作的样子，但多少还是能感觉到婆婆无时无刻都在担心着小儿子的安危。家里的电视几乎锁定频道，每天都在关注着来自非洲的消息。
程笑笑倒觉得海阔不在的日子太无聊了，以往她都是以欺负海阔为乐趣，海阔的性格一直都是不温不火那种，就算自己在怎么折腾，海阔顶多只是有些无奈罢了。现在每天都当个不发光的灯泡，游荡在房子里，偶尔陪着念曦做做点心，偶尔名义上是帮蒋妈修剪绿植，实际上纯属无聊捣捣乱。终于不幸中的万幸，她发现了放在电视柜里面的游戏机，终于可以一展身手了。把穿着围裙，专心做糕点的严念曦从厨房里面拽了出来，陪着打游戏机。
打游戏机，以前都是严念曦看着耿徽玩儿，她唯一会玩儿的只有一款，就是那款连三岁小孩都会的游戏。以前耿徽痴迷游戏机，甚至成天成天的坐在电视机前面不动换。玩儿拳皇玩儿的都要疯，严念曦更是无聊，安安静静的坐在一旁的沙发上，看着他玩儿。严念曦她甚至到现在想起游戏机大脑中都会快速回放，两个人对打的声音“哈！哈！哈！”，还有“Gameover。”没想到，现在这年代，居然还有这么古老的物件，真是够意外的，而且还在新加坡看到，更是意外。
程笑笑递给了严念曦一堆黄卡游戏机卡，严念曦拿起来一看，特别亲切的名字，“小霸王”，完全童年的记忆。程笑笑向她指了指游戏卡问：“你挑挑，想玩儿那个？你会那个？”说实话，选游戏对严念曦来说一点都不难，因为她就会一个游戏，“我只会超级玛丽”说完后，程笑笑顺势做了个晕倒的动作，完全不可相信的说：“你别逗了！就会超级玛丽？！你美丽的童年里难道只有超级玛丽吗？就连不爱玩游戏机的海阔也比你多会玩一个冒险岛呢！”
严念曦微笑着耸了耸肩，“我就会超级玛丽，那个最简单，我要努努力能闯到第三关呢！”程笑笑听完后，对于严念曦她完全可以理解为“游戏白痴！”没想到严念曦居然点头承认，更让她有些无奈。本想找个强点的对手，对打几盘，万万没想，自己找的对手居然这么弱。
得了，将就着玩儿吧，一盘下来，严念曦就是典型拖后腿的，程笑笑恨不得抢过严念曦手里的帮她通关。这游戏玩儿的程笑笑心里这急啊！对于严念曦她除了无奈，剩下的就是自己通关后，看着她怎么艰难的通往最终关卡。
正好程海诺下楼拿水，见她们俩人专心致志的打游戏，他也凑了过来。坐在沙发上刚看两分钟，就完全看不下去了，严念曦也太笨了，刚刚吃完蘑菇这会儿就让小怪物给蹭下去了。实在不忍在看下去了，于是程海诺干脆拿过严念曦手中的手柄，帮她通关。
程笑笑没想到程海诺居然这么强，通关速度远远在她之上，“诺哥，干脆咱俩玩会儿拳皇怎么样，一分高下！”
程海诺之前都是自己玩儿，现在好不容易有个一起玩儿的了，他怎么能放过，放下水杯，坐到严念曦身旁，把严念曦夹在他和程笑笑中间。跟程笑笑交换了主手柄，熟练的调换到了拳皇界面，熟悉的声音再次从电视音响中传来，程海诺一听到这个音乐就兴奋。严念曦看程海诺现在的样子就像个孩子一般，兴奋的模样特别可爱。这个样子就像当年的耿徽一样，一玩儿拳皇就兴奋，就连听到拳皇里面的背景乐都兴奋。
看样子，程海诺和程笑笑这对兄妹俩一定要分出个胜负来，严念曦乖乖的被他们两人夹在中间，按键声快速的按动着。严念曦生怕自己一乱动让二人分心，只好纹丝不动的戳在原地。
程夫人回来时见三人兴奋的打着游戏，起先还有些纳闷，到底谁跟谁呢！这么玩命。在走进一瞧，算是彻底明白了，怪不得能打的这么激烈，原来两个顽主碰上了，还真是不好分高下。严念曦见婆婆回来了，准备悄悄从后面撤出，刚要动换就被程海诺给按住了，一手拉着她一手按着手柄。眼睛盯着电视屏幕目不转睛，嘴里却说了句：“你去哪儿？”没想到，程海诺他还能一边玩儿游戏一边分神理她！严念曦小声的说了句：“妈回来了，我去拿些甜点！你专心玩你的。”听过严念曦的话，程海诺这才松手，两只手又开始快速的按着手柄上的按钮。
直到吃晚饭时，程海诺和程笑笑都没分出个胜负来，两人谁都不甘心，两人好胜心都那么强，当然谁都不愿意自己是那个弱者。
晚饭后，程海诺和程笑笑重新又坐回到电视前，相互拼杀着。严念曦觉得有些无聊，就陪着婆婆和蒋妈一起饭后百步走去了。别墅离大海不远，走不了多远就到了海边，黄昏时段，海岸边许多情侣都在看日落。太阳散发着最后的红色光芒照射在水平面上，水平面上一片红晕，这还是严念曦第一次看到海边日落。站在原地愣愣的看了许久，蒋妈几次提醒她别一直注视她，可她不停。现在好了，看什么地方眼前都有一个红点，就连闭上眼，红点依然会有，闭上眼适应了许久，眼睛才逐渐恢复过来。
一路上婆婆一直都跟她讲些程海诺小时候的事情，原来程海诺小时候也是出了名的调皮捣蛋，那时候的街坊四邻几乎家家的窗户都被他砸过。而且他还强迫海阔当他的帮凶，海阔比他小一岁，性格一动一静，海诺属动，海阔属静。婆婆虽说在他们两兄弟的童年中很少出现，但是每次两兄弟闯完祸，丢下的烂摊子都是她来收拾的。原来程海诺上房揭瓦的事情也做过啊！怪不得本来坡顶的别墅变成了平顶，是怕他一脚不慎摔下来。
严念曦和婆婆等人回到家中时，程海诺和程笑笑两兄妹还在一决高下，刚刚那趟弯儿遛的有点远，严念曦有点累，就先去洗澡准备休息了。看程海诺现在玩儿的兴奋样，估计一时半会他是不会去睡觉的。
严念曦洗完澡躺在床上时想起了耿徽小时候说过的一句话“小霸王其乐无穷！”这句广告词，还真灵验，估摸着现在楼下的两兄妹正在其乐无穷吧！
深夜，程海诺才有些疲惫的回到自己房间，到最后也没分出个胜负来，可程笑笑困的都睁不开眼了，只好先暂停，明天继续。匆匆洗了个澡，坐到床上时，严念曦背对着他早就进入了梦乡。程海诺和严念曦背对背的躺了下来，这一幕是那么熟悉，金贤娜在跟他取消婚约前的一天，也是这样背对背的躺着，各自心怀心事。就这样安安静静的谁也没说话的躺了一宿，第二天一早，金贤娜收拾好行李，轻轻亲吻了一下他的脸颊后就离开了，就这样，从此离开了他的世界里。
在程海诺还沉浸在痛苦的回忆中时，严念曦纤瘦的手臂搭在了他的腰身，程海诺心头一紧，回过头来，严念曦近贴着他的后背，似乎在寻求着温暖一样。程海诺转过身来，将她搂在怀中，可以感觉到严念曦脸上有一抹浅浅的而又甜美的笑。
严念曦跟谜一样的女人，程海诺对她一直不了解，这位他名义上的妻子，对他来说就像陌生人一般。严念曦似乎对他的眼睛特别感兴趣，她喜欢用指尖触摸他的眼皮，她喜欢亲吻他的眼皮。这个女人难不成是眼科医生？！
严念曦的气息喷洒在他的胸前，如同曾经总是喜欢这样抱着金贤娜入睡时的感觉，严念曦的身上意外也有薰衣草的味道，这个等待爱情的味道。难道她在有意提醒，怪自己这些日子来忽略了她吗？！如果真是这样，这个女人是不是心急过重！
程海诺只想快些到明天，好让可靠的人调来严念曦的资料，自己好能仔细的研究一番。这个女人这般死心塌地的跟着他，究竟是为了什么？经过这段时间的观察，严念曦一不为钱，二不为名，三不为荣华富贵。她甚至更喜欢安逸的生活，真是个奇怪的女人。