程海诺醒来时，习惯的摸一下床的另一旁，显然身旁的人早已去无踪影。程海诺无心在继续睡，起身洗漱后，下楼吃早餐。刚走到二层和一层之间，只见严念曦穿着围裙，忙碌的穿梭在厨房与餐桌之间。程笑笑正满足的吃着早餐，看样子，今天的早餐很符合她的胃口。
程海诺刚坐下，程笑笑嘴里还嚼着东西，边嚼边说：“诺哥，我们一会儿出去，你一起去吗？”程海诺慢条斯理的将餐巾放到腿上，随口一问：“去哪儿？”程笑笑咽下嘴里的食物，喝了口温热的牛奶，之后说：“博物馆，念曦想去，她是学考古的。”程海诺不听妹妹说，他还真不知道，原来这位自己法律上的妻子是考古专业的。
“我对博物馆不感兴趣，叫我的司机送你们去吧！我就不去了，我还有些事情要处理，你们玩的开心。”说完，程海诺打开笔记本，一边吃三明治一看关注股价状况。
程海诺这么扫兴也不是一回两回了，程笑笑早就习以为常了，依然自顾自的吃早餐。倒是严念曦有些失落，以前她和耿徽只要约会就会去博物馆或者去看古建，而现在耿徽的眼睛好像是有些视觉疲劳一般，不愿在陪她一起去看历史。亏她一大早就开始在厨房里准备好吃的，还央求半天程笑笑陪她去顺便叫上程海诺一起。看来有些功亏一篑的滋味，还好程笑笑愿意陪她一起去。
程笑笑拒绝坐程海诺的车去，因为刚打开车门，灵敏的鼻子就嗅出了车里浓重的香奈儿5号的味道，不用猜也知道，这车都快成穆晨曦的专属座驾了。真不知道，这个穆晨曦是不是把一瓶香水都洒身上了，居然把车熏得这么呛鼻。
严念曦见程笑笑关上车门后，在库房里好一通忙活，竟然找了两辆公路自行车出来，天啊！她到底对这个家有多熟悉啊！自己都快来一年了，连仓库里面长什么样子都不知道。看程笑笑的样子，肯定一有空就会来这里吧！
程笑笑将自行车推到她面前，“这个会骑吧！拧这里就能调动座位的高低。”程笑笑示范着调动着车座。严念曦骑自行车的技术还是耿徽教的呢，虽说已经时隔多年没有碰过自行车了吧，但也不会太差。自己调好适应的座位高度后，熟练的跨上自行车。在院子内试骑了一会儿，还行，虽说稍稍有些晃晃悠悠吧，但总归还是有些基础。
程笑笑带着严念曦沿着海边公路一路骑行，自行车出行还真不错，低碳环保不说，还能沿途欣赏风景，这可比坐在轿车里，透过局限的车窗看风景舒服多了。没想到程笑笑还挺会享受生活，清风拂面而过，带走烦恼。美丽的风景，清新的空气，让踩着自行车脚蹬的脚不自觉的就放松了速度，仰起头享受着清风，风中掺杂着花香和大海的味道。年幼时，严念曦喜欢坐在耿徽的自行车后座上，同样闭着眼睛仰起头享受着清风拂面的感觉，耿徽喜欢把自行车骑的很快，她就将双臂张大，感受着风的时速。
新加坡国家博物馆，最早建立于1887年（NationalMuseumofSingapore）是间拥有120多年历史，也是新加坡最大，最老的博物馆，这里体现的却是新加坡年轻、创新的精神。这座博物馆设计的理念是面向广大民众，它现在正以最先进而又丰富多彩的方式述说着新加坡的历史，诠释着传统博物馆的崭新内涵。除了作为举办各种展览和摆放展品的场地，该博物馆还经常开展各种富有活力的节日庆祝和大型活动，展示各种文化和艺术遗产。
这座博物馆严念曦在大三那年曾来过，当时有一位跟她关系特别好的学长在这里实习，并邀请她和几个要好的朋友一同参观。都怪自己当年就想着去看海了，都没有认真的参观，这里因此也成了一块心病。回国后不止一次的自责过自己，心想，如果有机会在来新加坡，一定要好好的参观参观才行！现在终于能圆这个梦了，这座高耸的博物馆就在眼前。只是不知道，学长是否还留在这里。
程笑笑似乎对这里特别熟悉，拉着严念曦从一进门就开始到处乱窜，一会儿看看这个，一会儿看看那个。严念曦被她拉着在展品前几乎没站两秒就换另一个，逛博物馆比逛商场还快。走上旋转楼梯，程笑笑拉着她大步流星的往前走，严念曦只好快速浏览。只见展厅中的一位工作人员特别眼熟，严念曦拉住一路向前的程笑笑。仔细瞧着那位工作人员，只是那人一直都侧着脸。
程笑笑完全不知道怎么回事，纳闷的问：“你看什么呢？这么专注！”只听严念曦少有的兴奋语气叫了个名字“姜路”，程笑笑完全懵了，丈二和尚摸不着头脑啊！“谁？”严念曦挣脱了她的手，向着人群小跑了过去，紧接着，严念曦就与一位陌生男子拥抱在一起了。程笑笑完全僵了，怎么回事？！远处的严念曦兴奋的向她招手，招呼她过去。
原来严念曦脸上的酒窝这么深，程笑笑还是第一次看到严念曦这么开心的样子。严念曦毫不掩饰自己此时高兴的心情，亲密的挎着陌生男子的手臂，“笑笑，给你介绍一下，这是我大学学长，姜路。路哥，这是……”严念曦还真不知道该怎么介绍程笑笑，顿了顿，大脑快速远转后继续说：“这是我老公叔叔家的妹妹。”
姜路绅士的伸出手对程笑笑说：“很高兴认识你！”程笑笑礼貌的回握“我也一样！”
程笑笑还是第一次知道原来严念曦也会撒娇，也会娇滴滴的说话，大庭广众下手臂紧紧挎着这个叫姜路的男人。
“路哥，没想到，这么多年你一直在这里上班。你怎么一直不联系我呢？是不是有女朋友了？还是结婚了？不方便对吧！”
“没有！绝对没有！我联系过你，但是没人接！刚刚说你老公，你结婚了？是和耿徽吗？”
听到耿徽两字，严念曦眼眸瞬间黯淡下来，脸上的笑容也变得有些僵硬。姜路见她此状，也没有在往下问。程笑笑跟在他们身后，他们的对话也听不太清楚，只是严念曦反常的举动，让她有些纳闷。严念曦突然间就安静了下来，挎在姜路手臂上的胳膊也松懈的捶了下来。
过了好一会儿，严念曦才重新振作了起来，对姜路说：“不是！是别人，是一位熟悉的陌生人。”话语中听不出任何语气。
姜路反而笑了笑，重新将严念曦的手拉到自己的手臂上，拍了拍严念曦的手背，说：“不管是谁，只要你幸福就好，也不枉我追了你那么久。只是你没有嫁给耿徽让我有些意外，看来你现在的老公一定比耿徽还要优秀！”
严念曦没有说话，只是静静的向前走，她何曾不想成为耿徽的新娘，可老天连让她正式成为耿徽未婚妻的机会都不愿施舍。
“对了，念曦你什么时候来新加坡的啊？是来蜜月结婚，还是……？”能在这里见到严念曦确实很意外，毕竟严念曦自从毕业后就回了江城，江城是她的家，耿徽也在江城，她当然不愿自己一人，在北京孤军奋战。
“我嫁到了这里，我的老公是这里人。”严念曦短短的几句话，姜路是个明白人，自然不会在多问，马上转移话题道：“没吃午饭呢吧！走！我请你们吃饭，想吃中餐还是西餐？”
严念曦自然是吃什么都无所谓，程笑笑倒是有些想念西餐了，最近在家里总是吃中餐，都有些味觉疲劳了。姜路开车带她们去了一家较高档的西餐厅，正是吃饭点，平日里都需要预定，不过，姜路是这里的常客，餐厅特殊照顾，特意安排了既安静又可以看风景的位置。姜路帮严念曦点了份红酒牛排，他说这里的红酒牛排是招牌菜，程笑笑自然也就随严念曦一样喽。
“念曦你知道吗，你班还有个女孩也在新加坡，你知道是谁吗？”
“是吗？！不知道啊！谁啊？别卖关子了，直接告诉我，这样我们有空儿就可以聚一聚了。”
“就是你班的许晴，她跟我一样，在国家博物馆实习，只是……”姜路之后的话没有往下说。
严念曦有些好奇，“只是她也结婚了吗？还是什么啊？哎呀！多年不见，你怎么这么爱卖关子呢！”
“她得了白血病，在程氏高等私立医院住院，医生说是晚期了，一直没有比对成功的骨髓可以移植，现在每天都在做透析，人瘦了也憔悴了不少。”
“什么？”虽然许晴在大学时跟严念曦的关系并不算特别好，许晴这个人比较浮躁，好显摆。严念曦向来看不惯，但现在听到她病了的消息，心里还是不好受的，毕竟大家同窗四年，多少也是有感情的。
一听医院的名称，程笑笑立马插了一句：“程氏高等私立医院是吗？”见姜路点了点头，程笑笑继续道：“程海阔的医院！”
听到程笑笑的提醒，严念曦也刚反应过来，没错，就是海阔的医院。连忙问笑笑“海阔走时说什么时候回来了吗？也许我去找找他，兴许会有办法。”
程海阔走的太匆忙，那有机会问啊？！再说就算程笑笑问，程海阔也不会告诉她啊！
见程笑笑摇了摇头，严念曦有些失落，真想给海阔打个电话，把他从南非叫回来，毕竟人命关天，相信程海阔绝对不会袖手旁观。