接到严念曦的电话后，程海阔风尘仆仆的从南非约翰内斯堡的索维托往新加坡赶。航班几乎每天只有一班，程海阔从来都不喜欢铺张浪费，自然不会坐家里的私人飞机，甚至他一向都是坐经济舱。飞机因为天气原因，被迫降落其他国家，等待浓雾变小在继续飞行。这么一折腾，程海阔整整在飞机上坐了一天一夜，经济舱的座位并不是很舒服，他183的个子，蜷缩在一个小小的空间内这么长时间，下飞机时，腿麻得跟被无数绣花针扎一样。又因回来的匆忙，只好自己打车回家，到家时，已经是凌晨五点。
进门时，程海阔本想先去洗个澡，然后睡上一个小时两小时的，等严念曦醒了在问清楚到底发生了什么。在玄关里换好拖鞋，走进客厅就看见了沙发上躺着个人，推了推眼镜，走进一看。程海阔一愣，严念曦居然睡在了这里，身上连个毯子都没盖。程海阔环顾了一下四周，拿空调毯给她盖上。客厅里的窗户一直都是开着的，房子靠近海边，晚上会有海风吹进客厅里，不盖被子很容易感冒。
严念曦睡的很沉，眼睛卧蚕处透着一小圈青黑色，看样子像是熬夜了。程海阔轻声上楼，快速洗了个澡，换了身干净的衣服。不知从什么时候起，自己衣服上的味道变了。他的衣服一般都是polo马球男士香水熏香的，现在突然变了味儿了，还真有些不习惯。只是这个味道有些熟悉，似乎跟谁身上的味道一样，不像是香水的味道，更像是洗衣液或者是柔顺剂的香味儿。程海阔怕严念曦醒来后，以为他还没回来，于是又下了楼，坐在严念曦一旁的沙发上，等严念曦睡醒。
家里的早餐都是蒋妈来做，所以蒋妈一向起的很早，走到客厅时吓了一跳。先是高兴海阔回来了，在是纳闷怎么他们两人都睡在客厅沙发上，这个影响有点不太好吧！难不成深夜时海阔回来的，睡觉前就见严念曦一直坐在沙发上看电视，原来真是在等海阔啊！
蒋妈轻轻推醒严念曦，严念曦朦朦胧胧的眼睛睁开一道缝，眼前的人模模糊糊的。蒋妈弯下腰低头小声在严念曦耳边说：“念曦，回屋里去睡吧！你在这里睡，要让夫人知道了不好。”严念曦稀里糊涂的也没听清蒋妈说的是什么。上下眼皮打架，实在是不想睁眼，更不想动换。于是蒋妈稍加使劲摇晃着她，无奈，只好起身。抱起毯子，微睁着眼，起身，这才发现身旁的沙发上也睡着个人。严念曦揉了揉眼睛，定神一看，眼睛瞬间变大。
严念曦兴奋的放下毯子，双手摇晃着程海阔的手臂。见程海阔睁眼开，眼里布满血丝，疲惫的面容。严念曦都有些不好意思打扰他休息了，话到嘴边欲言又止，握着海阔手臂的手指也滑落了下来。
蒋妈站在一旁，完全看不懂这两个人在干嘛，一个一脸疲惫，一个欲言又止。自己也不知道说些什么，算了，还是去准备早饭吧！
程海阔坐直身子，摸到放在茶几上的眼镜，戴好。因为过度疲惫嗓音有些沙哑的问严念曦，“到底发生了什么事了？”
严念曦重新坐回到沙发上，向海阔缓缓道来缘由，“我有一个大学时的同班同学，现在在你的医院里住院，白血病。病发突然，我的学长告诉我，检查出来时就已经是晚期了。我想请你帮帮她，毕竟她还年轻，跟我一般大的岁数。”
程海阔似乎想起了严念曦提起的人是什么模样了，可那个病人确实很棘手，毕竟一直没有找到合适的配型，可又不能打击严念曦的好意。“念曦，你说的人是不是叫许晴？”
严念曦没想到程海阔居然知道她同学的名字，连忙点头如捣蒜的说：“对！对！对！”心里有些小兴奋，看来许晴有救了！
程海阔有些微低下头，真不知道该怎么跟严念曦说，她的这位同学已经时间不长了，院里已经向她的家人下发了病危通知单了。她的病特别古怪，不像以往患白血病的患者一样痛苦，头发因为化疗脱落的严重。可她就跟看不出有任何病症一样，多次化疗后头发也没有脱落，要不是她流鼻血严重，跟健康人根本就没有多大区别。
“念曦，你是碰到熟人了吗？你怎么会知道你的同学在我的医院里？”那天在接到严念曦的电话后就有些疑问，她平常都是在家里没少出门，怎么会知道这件事情的。
“我大学时的学长在国家博物馆工作，那天笑笑陪我去博物馆时碰到的，他告诉我的。他把他知道的都告诉我了，说是许晴病的古怪，是吗？”虽然严念曦是学考古的，但她从不相信会有离奇的事情发生，更不相信这世上有什么关于鬼神的传说。
程海阔抬起头，对上严念曦的眼睛，他需要知道她的同学到底是怎么得的这病。“跟我说说你的学长都跟你说了些什么好吗？！”
这种事情连严念曦自己都不相信，相信海阔更不会信了，说说也无妨。“学长告诉我，许晴是在参加一次考古活动时病倒的。说是我们国内发现了一座古墓，年代还挺久远的呢，古墓在挖掘过程中，出现了很多灵异现象，先是去除表面土层的挖掘机连续抛锚了，之后人工挖掘时，好几名工人连续高烧不退，比较怪的是，在主墓室门前有一块写满古文的石碑，一般很少有连石碑也一起埋在土中的。大家就觉得很奇怪，在开启主墓室门时，从墓室里面传出了一阵女子幽怨的哭泣声。后来，考古队进入墓室时，哭声就消失了。为了防止墓室内存满沼气，考古队在进去时用的是蜡烛。蜡烛光下墓室内金碧辉煌，陪葬品都整齐的摆放在棺椁旁。可偏偏就许晴手里的蜡烛灭了，其他人手里的蜡烛都没灭，大家以为是她不小心，后来用燃烧的蜡烛帮她点，用火机帮她点，就是怎么都点不着。大家都以为她那根是伪劣产品，就都没当回事。后来墓室开始整体挖掘时，可能因为氧化吧，陪葬品变得七扭八歪的，有的一碰就成了灰烬。就是从那时起，许晴时不常就会流鼻血，开始是隔几天流一回，后来越来越频繁。考古队以为她是不适应那里干冷的气候，就让她回来了。可是她回来后，还是一直流鼻血。直到去你医院检查时，才发现患上了白血病。”严念曦顿了顿继续说：“我其实一点都不信这些，你也不信对吧！我觉得她可能一直也没注意，所以才会觉得病发突然。”
怪不得，自己怎么询问她的家人和朋友都支支吾吾含糊不清的说不清楚，原来是这样啊！程海阔要不是听严念曦给他讲这件事情，自己还完全蒙在鼓里呢。她的病确实有些灵异，不然也不会这么特别。这下心里总算有些谱了，只是不知道能不能救活她。
程海阔和严念曦粗略的吃了几口早餐后，程海阔带着严念曦一同去了医院。严念曦先去无菌室看望同学了，程海阔则连忙召开紧急会议，商讨关于许晴的后续治疗方案。
严念曦在进入无菌室前，在护士的带领下，先给衣服做了消毒处理，手也用洗液消了毒，穿上无菌服之后才走进了无菌室。
病床上的许晴正在专心看古书，见有人进来，转过头看了半天也没认出是谁。被无菌服包裹严严实实的严念曦，慢吞吞的坐到病床旁的椅子上，对视着许晴疑惑的目光。笑容被口罩遮盖住，眼睛像月牙一眼弯弯的。“许晴，我是严念曦。怎么了，不认识我了啊？”
看到许晴惊讶的张大了嘴，严念曦倒是有些放下心来，还好她还认识自己，看她的样子，应该没有多大的问题吧！没想到，许晴居然侧过身，紧紧抱了下严念曦。严念曦有些慌神，一时间受宠若惊。以前许晴从来都没有这样对过她，这个拥抱就像融化冰面的太阳光一样温暖。
许晴喃喃的说：“谢谢你，念曦，我很高兴你来看我。”眼角摇摇欲坠的泪水，充满感动。
“我前两天碰到了路哥，他跟我说你生病了，你一定要坚强的战胜病魔，别忘了，你曾经说过，你是胜斗士，什么都不怕，这次也要一样。我相信你！”严念曦握着许晴的手，仿佛要将自己的力量传给她一样。这是她们第一次真正参加考古时，许晴说过的话，严念曦一直记在心中。许晴虽说以前平日里喜欢显摆，但她并不坏，她只是喜欢把自己的发光点展现给大家看罢了。现在想想自己当初也是幼稚，自己不喜欢出头就算了，看到别人崭露头角就觉得别人喜欢显摆。
许晴的手软软的，就像一团蓬松的棉花一样，轻轻的握着严念曦的手。严念曦从没想过时隔多年，自己才真正了解许晴。许晴的性格似乎变化很大，现在稳重了许多，说话声可能是因为生病的原因，也变得细声细语。
“念曦，你相信这个世界是分层次的吗？”
听许晴这么一问，严念曦完全不解：“什么意思？”
“我相信！这个世界是分层次的，就像我们从历史书中知道的那些朝代一样，其实是分成一代一代的。我们只不过是被分配到了现代，死后就会有轮回，而轮回中可能会被分配到，比如说是唐代，或者清代。”
“为什么这么说？”
“你也听说了我得病的原因了吧！我知道我这个病治不好了，死亡等待着我，轮回等待着我，而我要去那个朝代呢？其实我很期待，真的！念曦，知道我为什么喜欢考古吗？”严念曦完全被许晴说的一头雾水，许晴淡淡的笑着继续说：“我喜欢幻想，从小就喜欢，我从很小时就认为世界是分层的。我会幻想我们的上面是那个朝代呢？而上面的上面又是那个朝代呢？或者我们的下面会不会生活着远古时代的人们！我想一探究竟，所以大学时选择了考古专业，也算是圆了我一个梦。”