从医院回来后，严念曦一直在思考许晴对她说的话，许晴的话就像在说一段神话故事一样，神乎其神，但又一直在脑海中来回回荡。如果世上真的有分层，那耿徽去哪儿了？
“想什么呢？这么入神？”程笑笑见严念曦目光呆滞站在玄关里，一动不动的。跟她招了半天手，也没理，便走了过来。
严念曦一下被程笑笑拍醒，才觉自己有些失常，脚上的鞋刚换了一只。有些尴尬的对程笑笑微微一笑，赶紧换好鞋，走进客厅。
客厅内一片狼藉，四处都是散落的物品，有衣服，也有一些随身用品。要不是家里有人，严念曦绝对以为家里进贼啦！“笑笑，这是？”
程笑笑特别开心的说：“婶婶要回法国了！我留下来。”严念曦心不在焉的“哦”了一声，走上楼梯，刚上两节楼梯这才反应了过来。“你说什么？婆婆要回法国？怎么这么急啊？为什么不多待段时间呢？！”
程笑笑一想到婶婶要回法国，她就兴奋的抑制不住，就连声音都带着兴奋，“这边的事情都处理完了，当然要回去了！她回去我们就自由啦！”程笑笑的话，正好被程夫人听到了，从房间内拿衣服出来，恰巧碰到。
一声沉闷的声音从楼梯拐角处传来，“我回法国你就这么兴奋，你不怕我带你也一起回去！”程笑笑显然被这话吓了一跳，手里的苹果险些掉在地上，还好，她眼疾手快，来回抓了好几下，才把苹果从下垂的空中解救了过来。程笑笑努力压制着自己的兴奋，央求着：“婶婶，我保证不出两个月，我就能找到工作。相信我！我们可是说好的，您回去，我留下来。不能反悔！”
严念曦看的出，婆婆故意板着脸走下楼。程笑笑大献殷勤，故作小跑的样子，接过婆婆手里的衣服，平平整整的放到行李箱中。严念曦看程笑笑现在献殷勤的样子特别搞笑，自己又不能笑，只能憋着，憋得脸都红了。突然手腕被一只强有力的手掌拽住，严念曦还没来得及回过头来，人已经被拉的一趔趄。被拉住的手臂重重的撞在楼梯扶手上，栏杆发出“噔”的声音。
严念曦几乎是被程海诺连拉带拽的拖上了楼，房门“砰”的被狠狠关上。站在自己面前的男人，如狼似虎一般，手上的青筋清晰可见。没等严念曦开口，一份厚厚的文件狠狠的砸在了她的脸上，砸的她眼前有些冒金星。纸张纷纷散落一地，上面密密麻麻的小字，就像一群小蚂蚁一样，整齐有序的附在上面。
严念曦蹲下，一张张捡起，她从小到大，第一次被文件砸脸，这个举动太过侮辱，而她现在只能默默忍受着这样的侮辱。文件上面的字，如同嗜血的蚂蚁。原来，程海诺在调查她，文件中清晰的记载着关于她的一切。锋利的纸张划破纤细的手指，鲜红的血液顺着伤口印在雪白的纸张上，眼泪不争气的一个劲儿往下掉，掉在纸张上，晕出褶皱的圆形。
冰到极致的声音划破严念曦的耳膜，“说！实话告诉我，接近我的目的是为了什么！”程海诺远远的站在沙发旁，如同冰柱一样，高大挺拔，从内到外散发着冷气。
严念曦哽咽的捡起散落在地上的所有文件，颤抖的手指还是流血，黏糊糊的血液一层层印透纸张。严念曦避开了程海诺质问的目光，低下头，翻阅着文件。上面她的信息清晰的不能在清晰，文件上面多次提到了耿徽的名字，可却止步在耿徽战死那里，后面关于耿徽捐献的事情只字未提。想到耿徽捐献眼角膜涉及个人隐私，军区医院是绝对不会随便对外透露的，严念曦这才放下心来。
见严念曦就没有解释的打算，程海诺更加生气，大步上前，一把抓住了她的衣领，将她拽了起来，举过头顶。语气更加愤怒的问：“说！我要你今天必须给我说清楚！接近我的目的到底是为了什么？”
严念曦决定要守口如瓶，只要她不死，就一定不会跟程海诺说，她是为了耿徽的眼角膜才接近他。紧绷的衣服，线头抗议的发出“蹦…蹦…”的声响。她就这样被举着，如同上吊一般，衣领勒着她的颈项。她只觉得呼吸困难，大脑开始缺氧。
见严念曦连反抗都没有，程海诺怒火中烧手臂使劲，重重的将严念曦扔了出去。严念曦觉得自己就像垃圾一样，狠狠被程海诺抛出。后背重重的撞到房门上，房门被她撞的发出闷响。后背的疼，心里的痛，严念曦蜷缩成一团。手臂在落地时，撞到了门把手上，磕出深红色的一道淤血。
严念曦就这样蜷缩在门前，程海诺越看越生气，他最讨厌不回答他问题的人。此时严念曦正是他厌恶的样子，哪怕她说声疼呢，就这样只字不语，分明是挑战他的忍耐度。女人不能怜惜，越是怜惜她，她就会越得寸进尺。于是，程海诺走到门前，将严念曦拎了起来，手背狠狠抽打在她白皙的脸上。过度气愤，手背太过使劲，严念曦被打的流出了鼻血。
严念曦不在流泪，一双无神的眼睛凝视着面前暴跳如雷的男人。他的眼里满是愤怒，他的眼里有耿徽不曾有过的愤怒，这双眼睛此时是那么陌生，陌生的那么疏远。带有斑驳血迹的手指，颤抖着伸向那双熟悉又陌生的眼睛。
程海诺狠狠拍开她伸向自己的手，她的手被拍开后磕到了门框上，棱角分明的门框，将她纤细的手指磕出了深深的几条口子。程海诺还没见过这么拧的女人，就算是遍体鳞伤，也不吱一声。手上的血一滴滴顺着指尖滴落在地毯上，洁白的地毯，就像宣纸一般，被画了幅梅花图。
严念曦只觉得这一切都是她应该承受的，就算程海诺打死她，也是她应该忍受的，只有这样才能守在耿徽身旁。她不会在哭，她也绝对不会说出缘由。只要能在耿徽的身边，只要她还不死，程海诺在怎样对她，她都会默默忍受着。
程海诺感觉到了，就算打死她，她也不会说。气愤的将她推开，打开房门走了出去。
严念曦的额头重重撞到了床头柜棱角上，碰撞的生疼，磕的她头晕眼花。坐在地上缓了许久，才缓过来。头上的血，沿着脸部轮廓滑落，严念曦不能想象此时的自己能有多么狼狈。这一切都是自己选择的路，她谁也不怪，谁也不恨。如果要怪，就怪自己太无能，被打一顿怎么了！为什么心会那么痛，疼的快要窒息。
严念曦倚在床头柜上，一直到头上的血液凝固，才晃晃悠悠起身。手掌无力的推开洗手间的门，走到水池旁，低头洗净血迹。她不敢抬头看镜子中的自己，手指上的伤口，可以看到白色的手指骨。她知道，手上的伤口如果不处理，这只手可能就废了。但她现在又不能去求海阔，自从自己来以后，海阔就没少跟程海诺打架。如果在因为这件事情，他们在打起来，那自己就真成祸害了。
严念曦换了身干净的衣服，轻声打开房门，悄悄走下楼，尽量不发出声响，避开他们的视线。偷偷摸摸走到玄关，换上鞋子，小心翼翼推开外门。
头上的伤，让她一跑就疼，就像头上的血管都要爆裂一样，她慢放脚步，沿着人行道最里面走着。不能去海阔的医院，其他的医院她又不认识。严念曦就这样漫无目的向前走，一直走，一直走，直到夜幕降临。
突然一道黑影挡住了她的去向，她连头都没有抬，绕过黑影继续向前走。可那个人一直在她身后尾随着她，严念曦怎么甩都甩不掉，这才转过身来。
高达看到严念曦额头上的伤，拳头紧握，骨头咯咯作响。想要咆哮，但还是忍住了，双手轻柔的握住严念曦的肩膀，心平气和的说：“你怎么弄成了这样？出什么事了？为什么不去医院？”
高达就算弓着身，身体依旧军人般挺拔。他有和耿徽相似的浓密眉毛，微抿的唇，有跟耿徽一样漂亮的唇线。他的气质，他的举止都和耿徽是那么神似。严念曦失控的投入了他的怀里，强忍许久的泪水，一涌而出。高达轻拍着她的背，可却摸到了她背上的浮肿。
高达气的咬牙切齿，恨不得把那个将严念曦打成这样的男人给劈了。严念曦的右手四根手指分别缝了针，额头也缝了针。医生检查过她的后背，给开了一些涂抹的药。从医院出来，严念曦小鸟依人般靠在高达怀里。高达的胸怀也跟耿徽相似，隔着衬衫也能感觉到他结实的肌肉。
“高达，我今天不想回来，你收留我好不好？！”严念曦现在只想撒娇，只想在任性一次。
高达没有反对，拦了辆出租车，带严念曦回到了他入住的酒店。
严念曦头上和手上都缠着纱布，后背又必须洗净后才能涂抹药膏，严念曦连自己脱衣服都困难，更别提要自己洗澡了。高达红着脸，将严念曦抱到浴室，调好水温，满是老茧的手笨拙的解着严念曦的衣扣。气氛有些尴尬，还有些暧昧。高达努力让自己保持镇定，将严念曦的衣服一件件脱下，侧着头，拿浴巾将严念曦包裹起来，抱起放到浴缸中。
高达手极轻极轻的帮严念曦轻轻擦拭着，两人的脸都涨得通红，高达从始至终一直侧着头。手指避免不了碰到严念曦的敏感部位，碰到后，心跳的厉害，手迅速缩回，连忙对严念曦说好几句“对不起！”
严念曦听得出他慌乱的声调，毕竟是自己在麻烦他，可他却一直在对自己说对不起，严念曦更是不好意思。