洗完澡，严念曦笨拙的穿上内衣，可右手裹着纱布，文胸扣一只手又扣不上，只好让高达帮忙。高达的手炙热，扣了三回才扣上。严念曦本想自己走出浴室的，因为腿又没受伤，可还是被高达抱了出来。高达知道她后背有伤，手臂倾斜，让她先坐到床上，随后拿来放在电视旁的药膏，准备给她擦药。
“你趴在床上吧！我给你把药膏擦上，你后背都肿了。”高达的脸微红，声音中带着一些些羞涩和痛惜。
严念曦乖乖趴在床上，将浴袍向下拉到腰身，后背红肿的紧绷，一动手臂就会疼。高达的手掌炙热的滚烫，他手上的药膏却薄荷般凉爽，灵活的手指轻轻将药膏涂抹开，严念曦只觉自己的后背如同冰火两重天。抹过药膏的地方舒服了许多，疼痛就减少了许多。
“医生说这个药膏有活血化瘀功效，涂上是不是觉得后背没有特别疼了？”高达关切的问。
就连高达的嗓音都跟耿徽有几分相似，严念曦在最脆弱时，想耿徽想的要命。她现在特别想哭，特别、特别想。如果耿徽看到她变成了这个样子，会不会心疼的要命。严念曦将头埋在床上，无声哭泣着。她知道现在的自己有多么懦弱，可这一切都是她心甘情愿的。
高达低着头，手掌依然轻轻帮严念曦涂抹着药，他知道严念曦在哭泣，却无能无力。毕竟这是严念曦自己选择的路，自己有什么资格阻拦！记得幼年时的严念曦，既开朗又活泼，她的笑容就像春天初开的迎春花一样。她爽朗的笑声可以带动身旁每一个人，她就像小公主一样，走到哪里，哪里都有围绕她的人群。童年的她是那般美好，童年的她是那般一尘不染，仿佛不食人间烟火。现在呢！她变了，变得陌生，她的笑容不在纯净。自从耿徽走后，她变的忧郁安静。
“想哭就大声哭吧！放声大哭也许心里会舒服些！”高达将最后一点药膏帮她涂抹完，待药膏润到她的肌肤里后，将她的浴袍从腰身拉了上来，帮她穿好。他想让严念曦自己发泄一下，准备起身先离开一会儿。
严念曦忍着后背的疼，转过身搂着高达的腰，将脸贴在高达笔直的后背上，放声大哭起来。高达与耿徽太过神似，严念曦一度幻觉自己紧拥着的是她的耿徽，她哭的肆无忌惮，哭湿了高达后背的衬衫。高达依旧纹丝不动，任她放肆哭泣。严念曦的哭声越来越小，嘴里含含糊糊的呼唤着耿徽的名字。高达听的揪心，温热的手掌付在严念曦紧抓着他衣服的手上。高达真想就这样一直握着严念曦的手，再也不放开，带着她走出悲痛，带着她脱离苦闷，带着她过幸福的生活。可天总是不随人愿，严念曦已经结婚了，他连一千分之一的机会都不会有。
严念曦趴在他的背上睡着了，高达没敢动，就这样整整坐了一宿，直到严念曦醒来。严念曦红肿的双眼，如同熟透的桃子，漂亮的双眼皮也变成了单眼皮。睡梦中，听着沉稳有力的心跳，让她睡的特别安稳。
高达以前在特战部队，纹丝不动坐一宿对他来说根本没什么，训练科目里就包括抑制力这一向。在说，自己暗恋多年的女人，就这样抱着自己，他心里甚至有些兴奋。这一切太过虚幻，虚幻的让他一度以为自己在做梦。
高达七天的年假全都是在这间酒店中度过的，北京家中多次打来电话，询问他何时回家，部队也多次召唤他归队，有带新兵的任务。作为一名军人，他确实不能违抗部队给他安排的任务，但是作为一名男人，他实在不忍心对自己心爱的女人不管不顾。
经过这些天恢复，严念曦将头上和手指上的纱布全部换成了创可贴。房间就这么大点，高达接电话时说了些什么，她就算在不想听也还是听到了。今天是高达必须归队的最后期限，自己绝对不能再耽误他了。“走吧！送我回程家好吗？！”
高达目光复杂的凝视着她，心里一百个不愿意送她回程家，既然她都说出口了，自己有什么资格反对！粗略地收拾了些随身用品，在楼下前台办理好退房手续，便陪严念曦往程家的方向走。
经过这一星期的朝夕相处，二人的关系也变的自在了许多。高达背着简单的旅行包，与严念曦肩并肩一同前行。严念曦走的很慢很慢，似乎在做心理挣扎，手指上的创可贴揭下来又粘上。走到别墅区附近，严念曦就没让高达在继续送了，她怕被别人看到会误会。高达站在原地，一直望着她远去的身影，他的心也随着她远去。
见严念曦回来了，蒋妈大声招呼大家，跑到严念曦身旁，关切的询问：“念曦啊，你这段时间去哪儿了啊？你可把我们给急疯了！快，先进屋。”
程笑笑几乎是从楼梯上蹿下来的，见到严念曦后紧紧地拥抱了一下，看到严念曦头上贴着的创可贴后连忙问：“你头怎么了？这一星期来你都去哪儿了啊？家里可都急坏了，阔哥都快住在警察局了。”
严念曦礼貌的向大家鞠了一躬，深表歉意，“对不起，给大家带来麻烦，我很抱歉！我有些累，想先去休息。”
见她上楼，程笑笑也不好在说些什么，她失踪的那天晚上，程海诺就飞回了上海，因为他们两人的表现，婶婶走时特别生气。现如今，严念曦终于回来了，遍体鳞伤不说，还有一种拒人千里的感觉。他们两人之间到底是出什么事情了！弄不明白，那几天还如胶似漆，现在倒好直接分道扬镳。
程海阔接到蒋妈的电话后，直接从警察局往家赶，一路上，心想着她只要回来了就好。一时分神，车速又过快，拐弯时，险些撞到隔离带上，还好反应的及时，踩住了刹车化险为夷。但却惊出了一身冷汗，如果真的冲出隔离带，后果不堪设想。到家后，一步三节台阶跑上了楼。推开程海诺房间房门后，床上是空的，房间内空无一人，严念曦也没在卫生间里。程海阔走到衣帽间前，门把手拧不动，被反锁上了。看样子，严念曦在衣帽间里面。于是程海阔又转身下楼，拿来了备用钥匙。锁被开启后，门应声打开，只见严念曦蜷缩在行李箱旁，紧闭着双眼。
程海阔放慢脚步，靠近她，她的身体在颤抖，手臂将自己抱的更紧，像是在防御什么。程海阔弯下腰，轻轻拍了怕她的肩膀，只见她激灵一下，将头压得更低，似乎在恐惧什么。嘴里还一直嚷嚷着：“我是不会告诉你的！就算你打死我，我也不会告诉你的！”程海阔顿时目瞪口呆，这些天来，严念曦到底发生了什么？她究竟为什么会这般惶恐不安。
程海阔单膝跪地，手掌轻柔的握着她的肩头，尽量让自己语气平静：“念曦，是我海阔。你抬头看看我，好吗？！”
严念曦一直以为是程海诺回来了呢，怕他还会像那天一样的打自己，心里惴惴不安，心想在他动手前一定要先表明自己的立场。在听到海阔的声音后，心中的防线彻底击溃，将头缓缓抬起，眼角的泪滴来不及擦拭，程海阔温热的手掌就将她的脸捧在手心中。他的大拇指轻轻将她脸上的泪痕擦拭干净，他的眼底既有愤怒又带有怜悯。
严念曦憔悴的面容，泪水如断了线的雨滴，额头上的创可贴上渗出斑驳血迹。没被创可贴盖住的部分，从内到外透着淤青，越靠近伤口，淤青的就越严重，应该是被外物撞伤。严念曦双手阻拦住他想要揭开创可贴的手指，她的手冰凉，凉的能够刺伤他的心脏。程海阔第一次这样心疼一个女人，这个受了伤，还将自己隐藏起来的女人。
程海阔不顾她反抗，将她额头上的创可贴揭了下来，细小的三针，线头还在上面。缝过针的地方微微鼓起，部分血液在上面已经凝结成血块。看来伤口之前一直都是被纱布包裹，换成创可贴的时间并不长。“到底发生什么事了？”程海阔实在不能一再保持沉默，他必须知道这些天严念曦到底发生什么事情了！
严念曦绝对不会告诉海阔那天发生的事情，于是她继续保持沉默，面容艰难的对他淡淡一笑。
她不笑到好，一笑海阔就更觉得心疼，心如刀绞一般。她的手指上也包裹着创可贴，看来，并不是只有头上有伤。程海阔起身去拿医药箱，准备对她的伤口重新包扎，走出房间时他低着脑袋，懊悔着自己为什么没有早些找到她。谁料，恰巧看到门前白色地毯上的斑斑血迹，门前有，床头柜旁有，床头柜的棱角上也有。程海阔顿时火不打一处来，“程海诺你个畜生！”他的咆哮声回荡在整个楼梯间。
正在楼下客厅收拾的蒋妈，被他吓了一跳，蒋妈还是第一次听到程海阔这般气愤的咆哮。放下手里的吸尘器，连忙一路小跑上楼。见程海阔气哼哼的使劲躲着楼梯，蒋妈没敢问。程海阔气势汹汹从她身旁走过，仿佛他走过的地方都带着杀气。蒋妈不禁激灵一下，手臂上起了一层鸡皮疙瘩。
程笑笑闻声也从客房中探出头来，见蒋妈面色惶恐的站在楼梯上呆滞，只觉一定有事情发生了。于是走出房间，站在蒋妈身旁，刚要询问发生什么事了，就见程海阔怒气冲冲的拿着医药箱走了上来。程笑笑顿时怂了，大气都不敢出，闪到一旁，给程海阔腾出路来。跟在程海阔屁股后面一同来到程海诺房间，房间一切正常，但是严念曦却不在床上。眼尖的蒋妈，拉住了她，程笑笑用眼神问蒋妈怎么了？蒋妈指了指铺在地上的地毯，程笑笑低头一看，身体一僵，这才恍然大悟海阔为什么会这么大动肝火。
蒋妈和程笑笑蹭到衣帽间门前，探着头向里面望去，严念曦额头伤的不轻，纤细的手指也受了伤，不停颤抖着。蒋妈摇摇头，叹了口气，实在是看不下去，先下了楼。
程笑笑看着严念曦这个样子都觉得疼，这个该死的程海诺下手也太黑了，将自己的老婆打的这么重。“真是混蛋！”程笑笑心里咒骂着。