自从回到程家后，严念曦就一直睡在衣帽间，开始蒋妈还会劝她到房间床上休息，日子长了，蒋妈也说累了，任由她开心就好。
待手指恢复灵活后，严念曦几乎每天都会去医院陪许晴，开始许晴还会劝她不要总把时间耽误在这里，后来许晴反而习惯严念曦天天陪她了，只要到时间严念曦还没来，她就会有些不安。医院里的人也习惯每天在食堂看到她和院长还有院长助理一起用餐，日子久了，那些小道消息和谣言不攻自破。
严念曦在海阔的精心照料小，恢复的不错，额头上的伤口，插了线以后也开始结痂。程海阔总会想法设法给她找一些去除疤痕的药膏，当初严念曦在处理伤口时，医院并没有给做美容针处理，小小的三道针印特别明显。严念曦习惯用创可贴遮挡，时间长了，大家总见她额头上有创可贴就会关切的问伤口还好。严念曦每次都尴尬的嗯一声，之后转移话题，手指上的伤口才让她为难，四根手指上都有疤痕，印记特别丑，就像没有洗干净手一样，原本白皙纤细的手指多了四条黑黢黢的线迹。蒋妈每次看到都会觉得可惜，这么漂亮的手指就这样毁了，严念曦总是故意装作没关系的样子，其实她心里也觉得可惜。以前耿徽最爱惜的就是她这双弹钢琴的手，时不常就会从部队里给她寄一些保养手的滋润霜，那些东西都是耿徽攒了很久的钱，托战友从国外带回来的，又贵容量又小。严念曦总是舍不得用，耿徽因此就会很生气，买来的东西不就是为了用的，省来省去到时候保质期限到了，扔了更可惜。
程海阔每次看到她带有伤痕的手，目光中就会有心疼和暴躁，有时甚至还能听到他，嘴中小声咒骂的话语。他特别气愤，气愤程海诺彻底变了，变得越来越混蛋，居然对一个手无缚鸡之力的弱女子下这么重的手，即可恶又可恨。
严念曦每天就像一只温顺的小咩羊，安安静静的，说话不多，笑容也少了。原本正是芳华正茂的年纪，却把自己弄的像久居深闺中的妇人一样，不在化妆，不在穿带有色彩的衣服，从不去参加任何聚会活动，每天就只有医院和家里两点一线。
程笑笑实在看不去了，就会拉着她一起去海边走走，好能散散心。可严念曦到了海边也只是静悄悄的坐在沙滩上，程笑笑变着法的想要逗乐她，可她总是敷衍一笑。程笑笑总觉得自己在严念曦面前特别受打击，自己那些逗人的十八般武艺，到她这里通通都是废物。程笑笑多次到国家博物馆里求助姜路，姜路自然乐意帮忙，可总是越帮越忙。不但严念曦郁郁寡欢的毛病没好，反而更加深沉。
蒋妈怕她患了抑郁症，偷偷去海阔书房里查看了许多关于抑郁症治疗的方法，告诉程笑笑后，程笑笑更是上网帮蒋妈找一些能让人吃完心情就会变好的食物。
可那些菜谱变这样的让严念曦吃了许多天，都不见起色，程笑笑干脆上网到发表这些菜谱的留言板里一通臭骂，说什么能治愈，说什么能让心觉得开心，都是骗人的，一群不靠谱的人！骂到最后，程笑笑到觉得自己有些可笑，明明知道这些不靠谱，自己还拿着当宝贝一样，自己也一样不靠谱。
终于蒋妈绷不住劲儿了，趁严念曦回房睡觉后，招齐了所有人，一同开了个小会，会议的主题就是“如何帮助严念曦摆脱抑郁！”大家七嘴八舌的，竟出馊主意了。有说带她看一场特别特别惨的电影去，好好痛哭一场。有说给她看部特恐怖特恐怖的影片，尖叫出来就好了。更有人提议把严念曦送到精神恢复所里面疗养，最后还是关叔提的建议被大家一致举手表决认可，那就是让严念曦去看心理医生。
蒋妈主动请缨，接下了找心理医生的任务，最最艰巨的重任交给了程笑笑，那就是劝说严念曦接受心理治疗。这个重任可真愁坏了一向大大咧咧的程笑笑，严念曦现在软硬不吃，软磨硬泡的方法宣布失败后，程笑笑被挫败的，自己都想去看心理医生了。
无奈，程笑笑求助程海阔，程海阔嫌他们这群人就是没事瞎操心，说出天来也坚决不参与。程笑笑只好再次求助姜路，姜路平日里时间都花在研究考古上了，他还真没正儿八经的研究过女人。严念曦在他的印象中，就是开朗乐观的代言人，现如今变成了这样，就算他在为严念曦担心，也就只能束手无策的当旁观者。
许晴身体每况俱下，严念曦更是不分昼夜的陪伴在她身旁，程笑笑甚至一连三天都没见到严念曦的身影儿，最后直接拉着姜路一同去了医院。一时间，无菌室内格外热闹，程笑笑天生就有自来熟的本事，没两天就跟许晴跟多年至交一样，无话不谈，严念曦便会坐在一旁看古书，姜路陪同。
见严念曦有些累，仰起头揉了揉脖子，姜路连忙说：“咱俩出去走走吧！今天阳光特别好。”
严念曦有些犹豫，合上手里的书，看许晴此时正与笑笑聊的火热，便也应予了姜路的提议。
空气中带了些潮热，太阳光照射着翠绿的草坪上，住院部有几个小孩，正在上面相互追逐着玩耍。程海阔一向秉承以人为本的原则，医院绿地上特意打造了儿童乐园。严念曦走到树荫下的秋千前，手指握住固定秋千的钢环，轻轻晃动着。
姜路见状，连忙走上前，说：“你坐上去，我推你。”
严念曦有些犹豫，姜路干脆板着她的身子，迫使她乖乖坐到了秋千上。姜路缓缓摇晃起秋千，许久未见的笑容，终于重新出现在严念曦的脸上。姜路见她终于笑了，更是卖力的推动秋千。
“念曦……”姜路想说点什么，但又不知道说什么合适。
“嗯！”
“我帮你介绍份工作吧，你不能总在医院里吧？！”
“嗯！”
“去我们博物馆好吗？现在许晴的岗位一直闲置，博物馆一直找不到合适的人员，你以前在展览馆工作过，有专业经验，而且你是我的学妹，胜任更方便些，再说我也可能照顾你。”
“嗯！”
“念曦，你在听我说话吗？”
“嗯！”
“念曦？跟我没话说吗？为什么总是一个嗯字？！”
“不是，我只是在想……”
“想什么？”
“大学时的日子，那么美好，转眼间，我已是人妻。”
姜路淡淡一笑，确实！时间过的真快，严念曦已经结婚了，曾经自己还憧憬过，如果有一天，严念曦不再爱耿徽了，那自己会不会成为严念曦的老公。但憧憬终归是憧憬，变成现实不只需要努力，还要看命运。自从得知严念曦婚后生活并不幸福时，真有一股想将她抢过来的冲动，真不明白，当初她与耿徽那么相爱两小无猜，怎么会突然分道扬镳，她又怎么会嫁给一位不爱她的男人。姜路微低着头注视着她，“要是特别想念学校的话，我们一起回去一趟怎么样，看看曾经努力奋斗过的地方，曾经频繁穿梭过的道路，图书馆，教室……还可以拜访一下老教授们。”
“等许晴的病好了，我们在一起去好吗？！我以前思想太幼稚，一起共处了那么多年，都没有好好珍惜彼此间的友情。现在我真的很后悔，当初为什么没有去了解她，真正的认识她。她是那么的博学多才，老天为什么总是这样不公平！为什么总是残忍的剥夺幸福！”
严念曦黯然神伤的面容，让姜路停下了推动秋千的手，转身上前，弓着身子，与严念曦相对而视。姜路两手轻握严念曦的肩膀，目光清澈。他虽然不知道，这几年来究竟在严念曦身上发生了什么，但他知道，严念曦现在变得很悲观，失去了曾经的开朗。“念曦，你知道我现在最想念什么吗？”见严念曦摇摇头，姜路继续道：“我最想念你的酒窝，深深镶嵌在你左脸颊上的酒窝，你知道吗？！你笑起来很美。念曦，深沉不属于你，抑郁不适合你！回来吧！念曦，变回以前那个天真的严念曦好吗？！变回以前那个笑容满面的严念曦好吗？！”
面对姜路的请求，严念曦躲闪开他清澈的目光，眼神空洞的望着远处。她何曾不想让自己变回曾经的模样，但一切都回不去了，从耿徽不辞而别的那天开始，她走过的每一步都不能回头。就算是托着疲惫不堪的身躯，她也要不断的前行，只为能离耿徽更近些。
耿徽死的那天，老天没有让他们见到最后一面，一张薄薄的遗书，里面密密麻麻的字，记载着耿徽所有的爱和愧疚以及亏欠。他就这样走了，走的突然，留下严念曦一个人在世上承受所有的痛和想念。严念曦不怪他，也不恨他，至少他给严念曦留下了他的眼角膜。他的眼角膜给他人带来了光明，他人代替他继续看他深爱的世界包括他深爱的人。