许晴去世那天，天空中飘着小雨，雨滴滴落在地面上，弹起一小圈水花。无菌室内只剩严念曦一人，独自靠在窗旁，神情专注的看着拍打在玻璃窗上的雨滴，雨滴在玻璃窗上划出一条条细细的水柱，紧接着又一条条覆盖。阴沉的天，沉闷的空气。
程海阔走出手术室，摘掉口罩，深深地叹了口气。许晴的身体内脏器官已经衰竭的严重，就算华佗在世也会对她的病情束手无策。许晴手臂上的斑记，向大家证明了程海阔的猜测。许晴病的蹊跷，多少名医都束手无策，她甚至深知自己病重，一边与病魔斗争一边等待着死亡。
许晴的父母想让她落叶归根，带着她的灵柩回了沂蒙。严念曦想给她办一场体面的葬礼，特意给所有同班同学发了邀请函，希望大家都能参加她的葬礼，风风光光的为她送行。
从走出校门那天起，大家各奔东西，这还是第一次，所有人都聚齐。在这个小山村中，所有人来的目的只为给曾经的同班同学许晴送行。
这一年来，张希终于见到了严念曦，可她却是一副郁郁寡欢的模样，独自坐在许晴的照片旁，似乎在诉说着什么。严念曦似乎比去年耿徽去世时更加忧郁了，似乎从骨子里透着孤单。平静的脸上没有一丝波澜，眉宇间却流露着难以让人发觉的思念之情。
张悄悄靠近严念曦，侧耳倾听究竟严念曦在对着照片说些什么，可耻的好奇心，迫使张希当一个听墙根的人。
“许晴，你说过世界是有分层的，现在你去了你想去的地方，如果你碰巧遇到了我的耿徽，请我帮带句话给他好吗？！帮我转告他，谢谢他爱我！这二十多年来，我已经习惯了身旁有他陪伴，我知道，我对他深度依赖着，我依赖他的温暖，我依赖他的勇敢，我依赖他的爱。我知道我很懦弱对不对！今天是耿徽的忌日，我甚至都不敢碰他的任何东西，我不相信他就这样离开了我，他怎么舍得丢下我一个人。”
严念曦语气平和，张希听的却句句揪心。原来今天是耿徽的忌日，已经一年了，张希记得耿徽葬礼那天，严念曦逃走了。原来她还依然不愿承认耿徽离去的事实，如今她依然在苦苦守护着他们的爱情。
难得的一次，所有人都到齐了，姜路也来了，还有些跟许晴关系要好的朋友们。许晴的葬礼先按照老家的习俗走了一个完整的形势，最后才火化。许晴的尸体被推到火化炉里时，许母失声痛哭着，叫喊着女儿的小名。火葬场有规定，不许太多人进入，除了一些许晴的家人在内看着许晴的尸体焚烧，其他人都站在门外等候。所有人都自觉的穿着黑色和白色的礼服，规规矩矩等候许晴的骨灰从里面拿出来。
陵园工作人员，将许晴的骨灰盒缓缓放入墓碑后的用水泥铸成的安置室呢，方方正正的安置室，恰好能放下骨灰盒的大小。许母将从家门前地面上取来的黄土，均匀的洒在了许晴的骨灰盒上，一层薄土，寓意着她走在通往阴间大路上能平平整整。酌一杯清酒，焚上三柱清香，两三份儿许晴生前最爱吃的点心，一两份儿肉，希望她一路上有酒有肉。
所有人将手中的菊花一只只摆放到许晴的坟前，为她打造了一个花室。风华正茂的年纪，却是如此悲惨的命运，红颜薄命。她的满腹经纶，还来不及大展宏图。就这样所有人在悲痛和惋惜中送走了许晴，这个在上学时喜欢出风头的女人，这个在上学时喜欢招摇的女人，这个心思细腻的女人，这个博学多才的女人，就这样平静的走了。人就是这样，只有在失去的时候，才会想起当初为什么没有去珍惜。
许家在自己院子里办的宴席，大家也放松许多，没有过多的拘束。从大学毕业后，大家分道扬镳，现在难得一聚，所有人都开始有些怀念大学生活，话题自然也是上学时发生的那些芝麻蒜皮的小事。现如今，有的人一毕业就结了婚，有的人继承了家业，有的人开始涉足商业圈，有的人当了历史老师。经过社会的历练，所有人的思想和胸怀也变的宏大了许多，学生时代特别苦恼的事情，现如今也看开了许多，在次提起都会用笑容擦拭。
所有人中，就严念曦变化最大，她以前绝对不是那种沉默不语的人，现如今居然安静到让大家有些忽略了她。今天她是第一个离席的人，大学时她总是那个最后几个，她原本是那种玩起来很疯的人，如今却判若两人。
张希随后也赶回了旅店，房间内没有开灯，张希还以为严念曦又去哪里了呢。可房卡就插在开关的地方，张希摸黑按了下开关。房间瞬间一片明亮，严念曦就戳在窗前，眼睛直勾勾的望着窗外过往的车辆。
张希走到她的床前，拿起散落在床上的一张张照片，张希从没想过严念曦居然会随身携带。照片记录着严念曦从小到大的所有美好瞬间，站在她身旁的人，从男孩逐渐变成男人。两人的逐渐蜕变，每一张都有记录。男孩年幼时的青涩逐渐蜕变成大男人的阳刚，女孩年幼时的羞涩逐渐蜕变成小女人的依偎。
“严念曦，事情已经发生了，你不能总止步不前吧！”
听到张希叫她全名，严念曦一愣，多年前，张希就没叫过她的全名。现在这样的称呼，仿佛将她们好姐们的关系划开了十万八千里。严念曦不语，故作淡然。
“严念曦，你说话啊！”张希将手里的照片撇回床上，起身正对着严念曦的背影“你现在都已经结婚了，对耿徽如果不能忘，那也要隐藏好你知道吗！如果被你现任老公知道了，那你们的婚姻还怎么继续维持？！你也该为他着想一下吧！”
“他不爱我。”严念曦语气淡的虚无缥缈。
张希早已料到会是这样的结果，严念曦的婚姻，当初就是她一味的执着，有时候女人太过执着不一定是件好事！会让男人觉得，对这种女人可以召之即来挥之即去。“念曦，你现在幸福吗？”
听到张希的问，严念曦自己都很鄙视自己，冷笑了一下。转过身来，走回床前，坐下，仰起头问道：“什么是幸福？我的幸福在耿徽死的那天就已经消失了！”
“你不能总活在过去吧！走出阴霾好吗？”张希坐到严念曦身旁，握住她的手，语气中多了些恳求。
“在我的世界中，耿徽还活着，我不让他死，他就不许先弃我而去。”
“醒醒吧！念曦，你现实点好吗？！你现在苦苦守着的人，充其量只是耿徽的影子，他是有耿徽的眼角膜没错，但他并不是耿徽！”
“我说他是，他就是！我愿意守着他，他有耿徽的眼角膜，就等同于他在用耿徽的眼睛看世界。我要他的眼里有我，哪怕他只看我一眼也好，我就能感觉到那是耿徽在看我。”
“你别在天真了好不好！那你告诉我，你额头上的伤是怎么弄的！”见严念曦慢慢低下了头，张希继续道：“你怎么不说话了啊？！你说啊！你头上的伤是怎么弄的？是不是他打的？”
“不！”严念曦大声否定“不是……是我自己不小心撞到了床头柜上。不怪他，他没有打我。”严念曦心虚，声音越来越小。
“你胡说！好端端的，你怎么能无缘无故的往床头柜上撞呢！我告诉你，你别想骗我！我们认识那么多年了，我在分不出你说没说谎，那我就真白活了！”张希看她的眼神就能分辨出，她是不是在撒谎。
“真是我自己撞的，不怪他，他只是当时有些生气，我能理解。”严念曦还在尽力护着程海诺，向她最好的姐们隐瞒着事实。
“严念曦看来我还真高估你了，你现在太让我失望了！为了个不爱你的男人，居然对我说慌！难道你也准备告诉我，你手上的伤痕也是自己磕的对吗？！你不用躲，就算你现在把手藏到身后，我也早看到了！你啊！你啊！你现在怎么变的这么没出息！”张希手指使劲戳了几下严念曦的脑门。严念曦的所作所为实在是太让她失望了。
“大希，我知道，我现在很让你失望，但我真的不想离开耿徽身旁，一秒钟都不想。就算我和他的婚姻只是个摆设，我也愿意，只要能让我看到耿徽的眼睛，他怎样对我，我都无怨无悔。”
“你怎么这么傻啊！”张希实在心疼，声音有些颤抖“你这样做值得吗？！何苦呢你！”
“我觉得值！而且我还赚了呢，见到他的次数比每年见到耿徽本人的次数要多的多！我很知足。”
张希实在忍不住，抱着严念曦痛哭起来，“你为什么对自己要这样残忍！”