从许晴家乡回来时，严念曦和姜路还有张希顺路去了趟北京。时隔两年再次踏入这所学府，仿佛回到了学生时代，骑着自行车穿梭在校园中，来来往往。
熟悉的图书馆，张希恨不得围着跑上一圈，上学时最喜欢的地方就是图书馆，一有空儿就会在图书馆里泡上一天半天的。很万幸，图书管理员居然还认识他们几人，通融了一下，让他们在馆内再次浏览一番。熟悉的书架，熟悉的专业书，那几年一幕幕仿佛就在眼前。
“大希快看，你最喜欢的那本书，现在还有！”严念曦跟发现宝贝一样兴奋的招呼着离她几步之遥的张希。
“是吗，是吗！给我看看。”张希拿过书，快速翻看，“念曦，你看，这就是我那时看的那本，瞧！还有那时候不小心划上的笔印呢。”
严念曦连忙捂住张希的嘴，压低声音说：“你小点声儿，当初没让你赔书就是万幸了，这可是绝版了。”
张希扒开严念曦捂在她嘴上的手，嘟着嘴说：“这不都是你害的，一副花痴模样，兴高采烈的来图书馆拉着我就往外跑。”
时光过的真快，一晃那么多年过去了。当时刚念大一的她们，每天悠哉悠哉的在校园里闲逛。张希喜欢图书馆，严念曦则更喜欢校园内小湖畔，不规则的小湖被杨柳包围，木质座椅。沿着蜿蜒小路走在湖畔旁，若身旁没有男性陪伴，都不好意思去哪里当不会发亮灯泡。正因为此，严念曦硬是拉着张希加入了同系学长组织的摄影社团。对于摄影，她们二人可是典型的门外汉，可又偏偏不想放弃能在校园内到处出入自如的好机会。打肿脸充胖子，硬着头皮，抱着单反，跟着大队伍，看见什么就照什么。也正是因为这次大胆尝试，她们结识了不少同校生，也学习到了许多关于考古以外的课程，才让她们的大学生活从此顺风顺水。
这所百年名校，名人自然不会少，第一学期还剩下最后一个星期，张希很早就从宿舍里出来，准备泡一天图书馆，好好准备期末论文。没成想，好景不长，严念曦愣是抱着单反来图书馆找她。一副花痴模样，兴高采烈的拉着她的手臂一个劲儿的晃，嘴里还大声嚷嚷着，完全没有顾忌到这里是图书馆。还好当时张希手里握着的笔及时滑落，不然这本珍藏版，不是面目全非就是伤痕累累。
对付严念曦这个拧妹子，最好的解决办法就是顺着她。张希跟着她一路小跑的来到学校大门前，只见这里已是一片人上人海，校门外停着一辆高级保姆车。明眼人都能看的出来，这车里面坐的人非富即贵。
“念曦，这车里面坐的人是谁啊？”
“我跟你说，你可千万别太激动啊！”严念曦一脸神秘“这里面坐着的人，可是你梦中的白马王子……”
张希完全不明白，什么跟什么啊？还梦中的白马王子，“难不成里面坐着的人是南堂啊？”
严念曦一听大希这半信半疑的语气，一脸坏笑，伸手搂住张希的肩膀，趾高气昂的点着脑袋，即挑逗又顽皮的说：“没错！”
张希不相信自己的耳朵，怎么可能！南堂怎么可能来这里，绝对是严念曦在逗自己。张希特别不屑的扒愣开严念曦放在她肩膀上的爪子，准备掉头回图书馆。
这么好的机会，能让大希见到自己的梦中情人，严念曦怎么能放她回去，硬生生的把张希又拉了回来。“你别走啊！真的是南堂！我刚刚跟着社里采景的时候真的看到了，你还这么迷恋他呢，你都不知道他也是咱们学校毕业的吗？！也难怪，你也就平日里看看他演的电影，电视剧还有一些综艺节目。还梦中的白马王子呢，我看你充其量就算个伪粉丝！”见张希想要回去的欲望不在那么明显，严念曦赶忙趁热打铁，以往大希她总旁敲侧击的说我和耿徽的事情，现在好不容易机会来了，能放过她吗？答：绝对不能！“行了！行了！你走吧！我自己在这里看，一会儿等南堂从车里出来，我就去跟他要签名，虽说我不是他的粉丝吧！但我最起码不是伪货啊。你说对吧？！”
“行啦！你就别寒颤我了。我信你一回还不行，我在这里等他出来，好吧！如果要真是南堂，我今天请你吃饭，咱们去吃火锅，你不是一直惦记着小街那家自助火锅吗，我满足你好不好！要是不是南堂，你最好给我准备好钱包，把新华书店里那套复习材料给我买喽！”
“好！一言为定！你可不能耍赖啊，愿赌服输啊。”严念曦心里还真有些小兴奋，小街那家火锅店，她从入学以来就一直惦记着，就是太贵了，二百一位，一顿饭够她们吃两星期的。不过，还好自己能肯定车里面坐着的人就是南堂，不然，她的钱包可就要瘪了，大希要的那套复习材料可是今年的新版，一套六本，总价六百来块呢。
那晚严念曦彻底的体会到了，什么叫扶着墙进去，扶着墙出来。大希要到了南堂的签名，也如愿以偿的跟自己的梦中情人合了影。严念曦早上起晚了，没顾上吃早点，一想到晚上有大餐，中午也没吃。到了自助火锅店，什么淑女不淑女的，那些都是虚的，吃饱才是硬道理。耿徽总说，“脸皮薄，吃不着！脸皮厚，吃个够！”严念曦彻底发扬风格，顾不上邻桌和服务生们向她投来的异样目光，甩开腮帮子，一同豪吃痛饮。走出火锅店时，给她撑得都想吐。那亨算是严念曦有史以来，最安静的一晚，平日宿舍里的舍友们听惯了她成天叽叽喳喳的说个不停，突然安静了，还真有些不适应。严念曦紧闭着嘴，比划着，东西都吃到了嗓子眼，不能说话，说话就该吐了。
倒是张希有些浪费，能跟自己的偶像合影，美得她，根本就吃不下去，那些好吃的美味，都不敌她手中的相片。时到今日，张希都还在觉得有些可惜，当时自己太过兴奋，白白拿二百元大钞打了水漂。那时哪怕吃一口呢！估计当时那家火锅店的服务员们，都喜欢死她这样的了，一杯白开水就给打发了，要是所有顾客都像她这样，那火锅店还不赚翻了。
合上书，张希叹了口气，蔫蔫的说：“我到现在都觉得可惜，我都不知道那家火锅店的调料是什么味道呢！”
恰巧姜路走了过来，正听到了张希的话，看了看手腕上手表的指针，“饿了吧？走，我请你们吃饭，想吃什么尽管说！”
“唉！我们去吃那家自助火锅好不好？！当年我没吃到，今天我一定要吃回来，怎么样念曦？！”一听吃饭，张希立马来神儿。
“我吃什么都行，谁请客听谁的。”严念曦将手里的书，平平整整的放回到书架上。
再次走进这家自助火锅店，就仿佛，吃到撑的半死就是昨天一样。这么多年来，里面一点变化都没有，如果非要挑出个变化来，那可能就是服务员换了。
姜路排队，付了钱，拿来了餐盘，招呼她们去挑选菜式。严念曦有些乏了，最近失眠严重，不想动换，张希只好代劳。
耿徽最爱吃火锅，一般他从部队回来后，家里总会吃上一顿热腾腾的火锅，记得有一年爸爸从北京出差回来，还特意带回来个老北京铜锅，圆鼓囵囤的大肚，把肉放在里面涮两下就可以吃了。
火锅店里有不少在校生，偶尔还能听到他们提起几位教授的名字，这些教授现在都已桃李满天下，他们就像勤勤恳恳的老黄牛，不辞辛劳的耕耘着大地，最终看它开花结果，却从不要求回报。
严念曦没什么胃口，几乎没怎么吃，姜路和大希见她吃的太少，总会给她夹些菜到碗里。没胃口，就是没胃口，严念曦怎么吃都吃不下去，他们也就不在强求。
饭后，漫步在校园内的小湖畔，冬季的风景不像夏天那样迷人，天冷了，树叶都掉光了，一片乌突突的，湖面结了一层薄冰。穿过无名湖，就是考古学博物馆，隔着窗户可以看到专业课教授正在专心受教，三人不约而同的转身，心领神会一般，绕过博物馆，朝教学楼走去。
这个走廊，三年内来来回回的走了无数遍，洁白的地砖依然光亮。沿着楼梯，走上二楼，这间大教室内，教授正在上课。严念曦从来没想过，自己会如此想念这间大教室，手指沿着教室外墙，随着步伐滑动。记得大学最后一年，几乎每天都泡在这里，看着繁重的书本，手中的笔不停的在笔记本上“擦擦擦”的记着笔记。
“姜路？！”远处一声儿稳重又不太肯定的声音回荡在走廊内。
三人不约而同的回头，望向声音的起源地。一位年过半百的老教授，一手托着厚厚的一摞书，一手拿着玻璃水杯，站在走廊靠近楼梯的地方。
“高教授！”姜路连忙大步跑了过去，张希和严念曦也跟了过去。
“好久不见啊！回来看看母校？严念曦和张希也一起来了啊！我说怎么看着那么像呢。”说话的人，正是教他们考古研究的高教授。高教授年轻时就在这所学校内任教，学校成立考古系后，就被指派出国深造。实践经验相当丰富，曾多次带领学子深入墓穴内，考察教研。
“没想到，您今天居然也在，怎么没带领着学弟学妹去勘探考察啊？”张希最喜欢这位高教授了，特别喜欢他上课时风趣幽默，更喜欢的是，他总会带学生外出考察。那段时间可真是美坏了她和严念曦了，既能郊游又能学到很多实践知识。最关键的一点是，高教授每次带低年级的外出时都会叫上几个高年级的精英。姜路自然不用说了，只要外出实践，肯定就会有他，后来严念曦和张希还有许晴也变成了高教授带领队伍中的常客。
“这不还有一个月左右的时间就要期中了吗，学生们都忙着写论文。”高教授的脸上永远都是和蔼的笑容。