盛情难却，高教授非要请他们几人吃顿饭，大家也不好一再推辞。这是严念曦和张希第一次来到高教授家中做客，高教授不住校，他家离学校只有几站地，一座老北京四合院。古香古色的装潢，院子里还有一片用细木搭建而成的葡萄架。葡萄架下是石头砌成的桌椅，一旁是景德镇的陶瓷落地鱼缸。看不出，高教授平日里还挺会享受生活。
高教授的老伴是专职家庭主妇，晚饭时，做了一桌拿手好菜，高教授更是高兴的拿出了珍藏多年的老酒。出于礼貌，严念曦这一杯啤酒就倒的酒量，硬是喝了两小盅白酒。脸热的像是被火灼伤，迈着摇摇晃晃的步子，撤退二线，躲在一旁的沙发上喝着醒酒茶。
张希这妮子愣是稳坐泰山一样，压桌角。严念曦实在无心顾虑过多，自己都顾不了自己呢，还想管大希，还是先醒酒再说吧！
座机旁的照片，吸引住了严念曦的视线，照片中人，一身绿色的军装。模模糊糊的视线中，隐隐约约的怎么都看不清大檐帽下的面容。高教授的老伴见她晃晃悠悠的起身，连忙上前搀扶。“我扶你先去躺会儿吧，看样子，他们还得在喝会儿呢。”
严念曦稀里糊涂的被搀扶着，走进了西厢房，房间内墙壁上也挂着一张穿着军装的相片。严念曦实在是喝的太多了，眼睛不允许她在细看些什么，刚躺在床上就迷迷糊糊的睡着了。
严念曦不知道自己睡了多久，醒来后，从床上坐起，揉了揉仍带有些酒气的双眼，定神环顾四周，屋内摆设单调干净，典型男性房间。电脑桌上和墙壁上都摆放着房间主人的相片，严念曦起身，先走到电脑桌前，拿起相框，仔细端详着。照片中的小孩儿特别像一位她认识的人，只是她不能肯定到底是不是，于是又走到挂在墙壁上的照片前。照片中人，一身常服，大檐帽衬托着他原本就刚毅的面容，俊朗的五官，却还带有些不易察觉的稚气。眉如墨色，目若朗星，鼻若悬胆，轻抿的薄唇。
严念曦还是第一次这样正式的审视这个男人，回想起初次遇见他，是在训练场上。身为教官的他，站在高台上拿着扩音器催促着被他锤炼的士兵们。当他出现在面前时，真是被他吓了一跳，心里的第一反应，生怕自己被他当小鸡崽一样扔出去。没想到，在这一年半左右的时间内，自己居然和他能成为相互信任的好友。这一切如此的戏剧化，他居然是自己大学教授的儿子，简直太不可思了。
严念曦走回客厅时，高教授的老伴儿歪靠在沙发上睡着了，饭桌上的三个人，就姜路还镇定自若的支棱着脑袋。大希和高教授都趴在桌子上，烂醉如泥。严念曦叫醒伯母，一同将高教授扶回房间，随后又将大希从饭桌上拉起。伯母给沏了几杯醒酒茶，严念曦几乎是给大希强灌下去的，姜路除了话有些乱，其他还算正常。
从高教授家回到酒店，姜路帮忙将大希扶进房间后，顾不了太多，推开卫生间的门，抱着马桶就开始狂吐。严念曦只好先安顿好大希，在拿了杯清水走进卫生间，轻拍着姜路的背，按下排风扇的开关，抽走空气中的酒味儿。姜路吐完后，瘫坐在地上，严念曦只好又扶着他回到他的房间休息。一番折腾下来，严念曦已是满身大汗，身上的衣服也都沾满了烟酒的味道。
洗过澡，肚子有点饿，晚饭时，严念曦根本就没怎么吃，肚子里装了两小盅酒就满满的了。这下好了，酒也醒的差不多了，胃里却空荡荡的，咕噜噜地一直抗议着。按了下手机，屏幕上显示着现在的时间已是深夜两点。还好酒店里的餐厅是二十四小时营业，严念曦挑了个靠窗的位置坐下，服务生递来了菜单，不想吃油腻的东西，随便点了份虾仁香草意面。
又大又饱满的新鲜虾仁，放在嘴中还带有些香草的味道，耿徽最喜欢吃虾仁，也很喜欢吃香草味道的冰淇淋，如果他吃到这两者结合的美味，想必肯定会吃上几份吧。
窗外道路灯火通明，路面上似乎还有一些水汽，难道外面下起了细雨吗？严念曦望着窗外出神了很久，等回过神来已是清晨四点多钟，眼睛有些乏了，方才起身回房休息。
返程的飞机订在了下午，要不是酒店有提醒服务，这三人今天都得改签。本就急急忙忙往首都机场赶，却偏偏赶上了机场高速前方发生了事故，出租车从三元桥就开始堵，只能一点一点往前蹭。紧赶慢赶到机场后还是要改签，时间一下从下午改到了深夜，张希还好些，飞往江城的客机上恰巧有空余座位，改签好就直接过安检登机。剩下严念曦和姜路在航站楼内到处闲逛，将近五个小时的等待时间，无聊到二人泡在免税书店里看了半天书，直到广播登机信息，才一人随便买了一本从书店出来。
六个多小时的飞行，加上在机上等待起飞的时间，这么一来到新加坡樟宜机场时都已是清晨。严念曦疲惫的伸了伸懒腰，托着简单的行李，跟在姜路身后。刚走出出站口，严念曦一愣，停住了脚步。只见程海阔面容疲惫，略有些慵懒的倚在围栏上。
程海阔见严念曦终于出来了，马上精神抖擞，上前几步，接过她手中的行李。昨晚咖啡喝的有点多，哑着嗓子对严念曦说了声“回来了。”
严念曦有些惊讶，海阔怎么会在这里，虽说前天跟蒋妈通过电话，可说的是昨天没改航班时的时间，海阔不会在这里等了一宿吧？！“你怎么在这里？等很久了吗？”
程海阔连忙摆手，面露微笑的说：“没有，没有，没等多久。”之后又拍了拍姜路的肩膀说：“一起，先送你回去。”
回到程家后，严念曦只想倒头大睡，关于程海诺这些日子里有没有回来，她已无心在去过分追究，此时此刻她只想美美的睡上一觉，但愿最好能睡上半个世纪。
回到新加坡的第三天，严念曦就正式的去国家博物馆报道了，接替以前许晴的职位。之前姜路已经提前向大家打好了招呼，严念曦自从来到这里工作后，一切都是顺分顺水。这里的员工，每天都充满激情与欢笑，热情的对待每一位前来参观的游客。在大家的带动下，严念曦终于不再那么死板，但跟曾经的她相比依然差距甚远。
日子一天一天过着，一晃儿三年就这样平凡而又平淡的过去了。这三年来，程海诺都没有回来过，期间，他甚至很少会给家里打来电话，就这样，严念曦自然而然的和他一直两地分居。三年间，严念曦偶尔会和同事们一起聚聚餐，一起郊游旅行。每天与海阔和笑笑朝夕相处，让她们成为了无话不谈的好朋友。程笑笑生性乐观开朗，在加上自幼接受到的教育方式方法都与严念曦不同，对待事情的想法也会不同。笑笑性格直爽，对程海诺的不满，她向来不会遮遮掩掩。这三年来，她甚至无数次的劝过严念曦与程海诺离婚，世上好男人多的是，何必跟他这颗树上吊死，在说他这棵树还是一颗带有千穿百孔的废柴。
严念曦只要听到笑笑在滔滔不绝的说程海诺做的那些丧心病狂的事情，便会夸赞她口才有进步，这三年里，在大型超市连锁公司中当市场经理助理还真是历练人才和口才。
三年来，高达总会趁假期到新加坡看她，高达还是一样不爱说话，只是默默坐在她身旁，却将她照顾的特别好，就像捧在手中的珍宝一样。起风时，将自己的外衣脱下，给她披上。吃饭时，若是牛排，就先将自己盘中的切成一小块一小块的，在把她的对换过来。高达就好像她肚子里的蛔虫，知道她爱吃什么，不爱吃什么。若是餐食中有芹菜和香菜，高达都会细心的帮她挑出来，点餐时也向来不会要茄子和苦瓜。高达的性格跟高教授的性格完全不同，要不是亲眼看到高教授家中他的照片，严念曦是绝对不会将这二人联想到一起。
严念曦很少看电视和报纸，她完全不知道，程海诺和穆晨曦的事情已经闹的满城风雨，人人皆知。若不是婆婆从法国打来电话，相信她肯定还一直蒙在鼓里。婆婆在电话中没有一点拐弯抹角，直奔主题，协议离婚。
严念曦很珍惜这来之不易的婚姻，她是坚决不会同意婆婆的要求，就算婆婆开出的筹码有多么丰厚，她都不屑考虑。她怎么会听不出电话那端婆婆厌烦的口气，她只是想一直注视着耿徽的眼睛为什么那么难，就连最后的一点点心愿也要剥夺吗？！
“不想协议离婚，好！你现在就给我去上海，去海诺身边！你只是我们程家传宗接代的机器，若你连这个任务都完成不了，趁早给我卷铺盖走人！连自己的男人你都看管不好，就别怪他在外找女人！我可告诉你，不管我未来的小孙子是谁生的，我都会让他名正言顺的生活在程家。你可别怪我到时候不给你面子，我劝你趁早知难而退！”婆婆的话越听越刺耳，严念曦何曾受过如此的侮辱，那边是海诺的妈妈，自己的婆婆，为程家生儿育女也是理所当然的事情。都怪自己太不争气，婆婆的话说的是有些重，可也在理。
“妈！您放心，我这就去上海找他。请您在给我些时间好吗？”严念曦恳求着。
“我给你时间，谁给我时间？！你说的倒是轻巧。”
“妈，请您相信我一次，好吗？！这是我第一次，也是最后一次请求您。”
“好，就给你一年的期限，若到时还未能为程家诞下一子，你就给我净身滚出家门！”
挂断电话，严念曦耳畔还回荡着电话忙音“嘟嘟……”的声响，四季如春的新加坡，今年的冬天特别冷，冷的让她抱紧手臂，冷的让她不停的颤抖，冷的让她感觉似乎心上也结了层冰。
两条腿也在颤抖，刚从沙发上站起的她险些跌倒，扶着墙壁，回到她住了多年的衣帽间，将她所有的物品统统放进行李箱中。她明白，只要她踏出这个家门，在回来的可能性几乎为零。