一样的圣诞节前夕，一样的陌生城市，一样的孤寂。严念曦拉着行李箱低着头走出上海浦东机场，便利本里清晰的记着程海诺公司的地址，招手，叫来出租车，在司机的帮助下把行李箱放到了后备箱中。
“师傅，麻烦您送我到这里去。谢谢”严念曦坐在后排副驾驶后面，将手中的便利本递到出租车司机身旁。
车租车司机接过本子，瞧了瞧上面的地址，说了声“好”之后启动了车子。
严念曦很惭愧，她一直很向往上海，但却一直没来过。透过车窗可以看到高耸的东方明珠电视塔，陆家嘴金融贸易区还真是繁华。
出租车停在了一栋大厦前，司机回过头，指了指大厦的大门，说：“小姐，到了。”
付完钱，严念曦拉着行李箱，走进大厦内，大厅内指示牌上提示着程海诺的公司是从十五层一直到二十层。按下电梯向上按钮，严念曦的心七上八下的，最近的一次和程海诺相见，就是那次被他打伤时，在这三年半左右的日子里，我们之间甚至任何联系都没有，现在的突然到访会不会有些太过唐突。
严念曦还在沉思，这时电梯铃“噔……”的一声儿门应声开启，严念曦本能的向后退了两步，先让电梯里面的人出来。刚站稳，手臂就被一个陌生的手掌死死的抓住了。严念曦惊慌的想要甩开那个陌生的手掌，顺着那条手臂向上看，当看清那个人的面孔时，她一脸的惊慌瞬间消失，替换成满脸笑容。严念曦毫无顾忌的拥抱住那个人，兴奋的将自己双腿离地悬空，手臂勾住他的脖子将自己掉在他的身上。
“国哥，你怎么在这里？”严念曦意识到周围异样的目光，连忙从耿国身上跳了下来，站好，拽了拽有些走样的外衣。
“我来谈生意，你不是在新加坡吗？怎么跑上海来了？”耿国打量了一下她这身装扮，侧头看了一眼放在一旁的行李箱。
“嘿嘿，我这个弃妇来上海寻夫啊！”严念曦半开玩笑的样子，为了避免尴尬。
耿国一愣，弃妇？寻夫？耿国只知道她去了新加坡，之后结了婚，但她婚后的生活究竟怎么样，他根本一无所知。唯一能知道她现状的渠道就是，从她妈妈那里打探消息，她一向报喜不报忧，谁又真正知道现在的她到底过的怎么样。不过看她的样子应该过的还可以，她精神了许多，不像小徽刚去世时那样忧心忡忡了，人也比当年黄花瘦的样子胖了些。“你来寻夫，别逗了，我妹妹这么漂亮，八成妹夫是想金屋藏娇吧！”
严念曦尴尬的笑了笑，将身后的行李推到耿国身前，“国哥，麻烦你帮我保管一下，我的手机号没变，一会儿你给我打电话我在去找你拿，我现在还有些事情要出处理，稍后见！”说完，一旁另一个电梯门应声而开，严念曦随着人群走上了电梯，朝站在原地的耿国挥手告别。
电梯逐层上升，里面的人，上上下下。这栋大厦办公区最高层就到二十层，二十一层的按钮是通往天台的，有不少上班族休息时都会去天台坐坐，上面有家咖啡厅，忙里偷闲的人喜欢在天台上喝喝咖啡，俯视黄浦江的美景。
严念曦在第十五层下了电梯，刚迈出电梯的门就看到了海诺公司的前台，前台是两位身着正装的年轻女性，高挑的身材，精致的妆容，甜美的笑容。
严念曦上前询问道：“请问，程海诺先生在吗？”
“请问您有预约吗？”其中一位前台的声音简直甜的掉渣。见严念曦摇了摇头，那位前台接着说：“那不好意思，程总只和有预约的客户见面，请您提前预约好在来吧！”后面的话完全跟前面甜的掉渣的声音成对比，一副不屑的嘴脸和语气。
“那您能帮我预约一下吗？我找他有些事情要说。”
“每一个来找程总的女人都说找程总有事情要说，谁不知道你们这些女人的小把戏啊！告诉你我在这家公司七年了，那些自称找程总的女人，什么样的我没见过啊，比你漂亮、比你有钱、比你出名的多的是！我劝你还是去卫生间照照镜子，瞧瞧自己配的上我们程总吗！哼……”
严念曦有些闹不明白，刚刚还笑容甜美，声音甜腻的呢，一听到没有预约后，怎么摇身一变成典型怨妇模样了。“我想您是误会了，我找你们程总真的有事要说，你们程总认识我，真的！您要不信，您可以给他打个电话，我来接。”
前台嘲讽似得看了看严念曦，冷哼了一声，“你要认识我们程总你怎么不自己给他打电话呢，为什么非要我们打给他呢？！你是不是以为我会上你的当，让你知道程总的电话，到时候你可以给他打骚扰电话！我告诉你，没门！”
严念曦只觉好笑，自己这个程海诺的正牌妻子，居然被丈夫公司前台给说的颜面扫地，自己也太悲催了吧！“我想您真的是误会了，我找你们程总真的有事要说，请您帮我传达一下好吗？麻烦您了！”
严念曦站在前台央求了好一会儿，两个前台干脆视她为空气，她说她的，我干我的。严念曦这才发掘到，人的潜力真是万能的，自己居然能这般低三下四的求了人家好久。严念曦看了看时间，在这里白费口舌已经快将近一小时了，临近下班时间，两位前台已经开始收拾自己的物品，正兴高采烈的议论着今天的平安夜去哪儿过呢。
严念曦低下了头，自己从新加坡来这里几乎是净身出户，身上任何一样能证明自己身份的东西都没有，再加上这么多年来，自己连程海诺的手机号码都不知道，要怎么联系他呢。
“您能把便签纸借我用一下吗？”严念曦拿起了台笔，现在唯一的办法就是把自己的联系方式留给他，希望他能看到。
捡起被丢到地上的便签纸，严念曦在上面写了姓名和电话，附加了一句：望看到后回电。写好后，前台两人谁都没有接过去，严念曦只好把便签纸贴到前台的桌子上。
严念曦下楼走出电梯时，耿国还在大厦门前，刚刚沉闷的心情，见到耿国后消减了许多。
“国哥，你怎么还在这里啊？”严念曦快步走到耿国面前询问。
“等你啊，人生地不熟的我怕你丢了！”耿国宠溺的捏了捏严念曦的鼻子。
“这么多年的老毛病你怎么一点没改啊，还好我的鼻子是真的，不然你就要陪我去美容院重新整回原形。”严念曦摸了摸自己的鼻子，故意撅起了嘴。
耿国从小就把她当成自己的亲妹妹看待，自然对她关爱有加，百般呵护。小时候严念曦只要跟耿徽一起淘气，做了坏事，被他发现后耿国就会宠溺的捏她精致的小鼻头。她的鼻子轻轻一捏就会变红，特别可爱。
“你今天刚到吧？！事情办完了吗？有住的地方吗？”
“我来之前联系了酒店，预定好了房间，有地方住的。”
“住酒店？！你不是说来这里寻夫吗？妹夫找到了吗？怎么不去他那里住啊？莫非你们感情不和正在闹两地分居？！”
严念曦不语，只是有些尴尬的笑了笑。见她不说话，耿国心里有些打鼓，难不成自己随口的一句话，正说到了她的心窝上？
耿国搂住严念曦的肩头，朝车停放的地方走，“行了！行了！你们的事，你不想说，我也不多问！走吧，今天你就别去住宾馆了，正好这附近我有间房子空着，你就先住到那里吧！那间房子离这栋大厦也近，靠近黄浦江，晚上看江上的夜景特别美！”
严念曦跟在耿国身后走进这间高档一居室时，真是眼前一亮，硕大的落地窗，俯视着黄浦江面。现在室外的天色已经逐渐变暗，江畔已是灯火通明，时不时还能看到有游船经过。“国哥，看不出，你还挺会享受的吗！这么漂亮的夜景尽收眼底。”
耿国呵呵一笑，“在美，现在不也归你了吗？！先去吃饭吧！我有点饿了！”耿国把严念曦的行李箱放到卧室中，拉起趴在沙发上直愣愣看夜景的严念曦，往外走。
耿国已经提前让助手订好了餐位，上海城隍庙小吃，严念曦最喜欢吃雪菜面。记得以前，严念曦只要去江城吃城隍庙小吃，最喜欢点的就是这个面，有一回周末，她从学校回来，给她饿的一下吃三碗雪菜面。当时，包括他在内，和那些服务员一下都傻眼了，她这么瘦弱的体格，一下吃了三大碗，都怕她把胃给撑坏了。
一样的雪菜面，一样的小餐点，这里的味道更正宗些，严念曦反而有些想念家乡的味道。这么多年过去了，她的口味变了，雪菜面已经不再是她最喜欢的食物，嚼在嘴里，甚至有些难以下咽。这个味道勾起了她太多回忆，那些回忆，她用了这么多年都无法淡忘掉。现在却一股脑的统统涌现在脑海中，耿徽喜欢吃雪菜面上面带浆的鸡蛋，直到如今她还会习惯把鸡蛋，从自己碗中乘出放到他的碗中。