酒足饭饱后，耿国带着严念曦漫步在黄浦江畔，晚饭时她根本就没怎么吃，恰巧附近有些当地的特色小吃，正好能让她品尝一下。走着走着，耿国就察觉到了，他这个想法有多么的不明智。他下午去跟程海诺谈投资合同出来时遇见的念曦，身上这身规规矩矩的西装有些太拘束，脚下这双皮鞋也不适合长途行走。加上平日里养尊处优惯了，现在只觉脚掌疼。
严念曦也有些走不动了，今天在飞机上坐了那么久，又加上来回来去的折腾了好几回，真的有些力不从心。她现在只有一个念头，那就是回去休息。“国哥，我有些累了，我们改天在一起逛这里吧，我想回去休息。”
耿国一听正对他的想法，取来车，送她回公寓。到公寓后，嘱咐好她千万别忘带钥匙，外加备用钥匙存放的位置，便驾车回住所了。
严念曦进门后，将门锁好，没有开灯，脱下了鞋，光着脚丫踩在软绵绵的地毯上，站在落地窗前。美丽的江上夜景，黑暗中，仿佛身临其境。严念曦摸黑走到了洗手间，这时才发现，浴缸是沿着落地窗而建的，一边泡澡，一边欣赏江上美景，想想就觉得很享受。
放好浴缸中的水，严念曦放松的躺在里面，侧头欣赏着美景。浴缸是自动加热的，水一直保持着舒适的温度，直到将她的手脚泡的有这褶皱，她才不舍得从浴缸里面出来。
当疲惫的身体接触到柔软的床时，体内伐牢的细胞开始行动，严念曦慵懒的趴在床上，动都不想动。今天实在是太累了，床头柜上的手机从刚刚泡澡时就开始震动，直到现在还在震动。无奈，严念曦只好起身，拿来手机，按下接听键，是蒋妈打来了，说：海阔和笑笑都很担心她，打电话一直也没有接，其次是问找到海诺没有。
有些困，严念曦胡乱的回答的，如鸡同鸭讲一般的应答着，蒋妈的问题如同机关枪一般滔滔不绝。
醒来时，严念曦只觉后背下面似乎有什么方方正正的东西，肩膀稍稍使劲撑起后背，手臂伸到里面胡乱的摸着，终于摸到了，拿出来一看，居然是手机。上面几十个未接电话，最后一通通话时长居然有一个多小时，真不知道当时自己迷迷瞪瞪都说了些什么。
一连几日，手机都没有陌生来电，严念曦有些开始纠结，是在去海诺公司恳求前台呢，还是平心静气的在等几天呢。
二零一二年，被预言的灾难年，关于玛雅预言的传说，还有一些早年上映的关于世界末日电影的影响，这一年，几乎走到哪里都能听到，关于地球毁灭的言论。
元旦这天，严念曦漫无目的的走在江畔，凝视着看似平静的江面，如同她的心一般，其实暗藏着波涛汹涌。一个星期了，程海诺都没有主动联系过她，难道他的意思也是要离婚吗？！难道他对这段婚姻很有成见吗？还是说这段婚姻一开始就是错误！？
专为耿国设定的手机铃声，此时正在手包内大肆开唱。严念曦深深的吸了一口气，然后呼出，调整好心态，按下接听键。
“喂，国哥，有什么事吗？……我在外滩……你没回江城吗？……顾欣姐来了是吗？……新世界见是吗？……涛涛来了吗？……哦！我一会儿就到！……好，一会见。”
因为是元旦，再加上节日各大品牌新品上架打折促销，所以今天的新世界百货格外热闹，到处都是人山人海的，严念曦站在东门，挑了个比较显眼的地方等候着耿国他们。
顾欣刚从车上下来，一眼就发现了站在门前的严念曦，连忙招手“念曦，念曦。”
没想到，四年多没见，顾欣还是老样子，三十多岁的人了，都已经是一位八岁孩子的母亲了，却依然风韵犹存。精致白皙的皮肤，窈窕的身材，时尚的装扮。
“顾欣姐，这么多年，岁月在你脸上一点痕迹都没留下，平日里保养的不错嘛！”
“自从嫁给你国哥，我就一直当专职家庭主妇，涛涛又有保姆带，我闲得无聊，没事就去健身房和美容院，脸上要在留下点痕迹，那这些投资不就白费了吗！我跟你说啊，就你国哥，现在可火了，生意越做越大，身边那些献媚的女人也越来越多，我要在没点自知自明，那就只能等着签离婚证书喽！”
“不能吧！呵呵……我相信国哥不是那种拣了芝麻丢了西瓜的人，他要跟你离婚，那他的损失有点太大了。”
他们要是离婚，耿国确实损失有点大，江城所有叫欣悦的房产都在顾欣名下，纵他有歪想法，也会先考虑舍不舍得割舍掉这块心头肉啊！
“我昨天给你国哥打电话，问他回不回江城过节，他跟我说你在上海，我还不信呢，没想到你还真在上海啊！你结婚也得快四年了吧？妹夫没跟你一起来吗？”
这两口子，真的要折磨死人是吗？！怎么总问一样的问题呢？！严念曦有些无奈又有些尴尬的低着头，不露声色的说：“他有些事情需要处理……”
“你们在聊什么呢这么忘我，当门童的感觉如何？！”耿国刚将车停好过来。
“你停车怎么停这么半天啊？！”顾欣走上前挽住他的手臂，质问着。
“这里是人多，地下车库是车多，我排了半天队才有空位。走吧，不是说想要逛逛吗！念曦，想买什么随便挑，我结账。”耿国习惯性的搂住严念曦的肩膀。
节假日来购物就是个错误，每个专柜里都站满了人，试衣间也爆满，严念曦和耿国跟在顾欣屁股后面，从这柜台到那柜台，来回来去的串着。严念曦只觉苦不堪言，一瞧身旁的国哥，她顿时觉得自己真是万幸的，刚刚进商场半个小时，耿国手里就已经是大包小包的了。她心想，现在国哥肯定特后悔，怎么没带几个助手来帮忙吧！
“我帮你拿点吧！”严念曦主动帮耿国分担。
“没事，没事，这么半天了，都是她在挑，你没有喜欢的吗？”耿国将左右手上的东西兑换了一下位置，这样能平衡些。
“你还不知道我吗，我最不喜欢的地方就是购物中心。”严念曦耸了耸肩，对她来说，购物等同于折磨。
“呵呵……都为人妻了，这么多年的老习惯还没改掉呢，最喜欢的地方还是特色餐馆？”
“我都二十八了，不是那个就知道什么好吃就吃什么的小女孩儿了，现在我更喜欢自己下厨。”
耿国听后，脸上的笑容瞬间僵硬，这妮子的厨艺，他可领教过，那可真不是一般的难吃！“你在那边学厨师是吗？”
严念曦噗嗤大笑起来，“我是学考古的，隔行如隔山，我只是跟家里的管家和厨师学了些日常的家常菜。”
“哦哦，这样啊！我以为你挫败后，终有自知之明了，苦心钻研菜肴了呢！看来我还真是把你想的太好了。”耿国故意摇摇头，表示失望。
“喂，喂，喂，喂，喂……让你们来不是为了聊天扯闲篇的，你们倒是挑东西啊，就我一个人饶有兴致的跟那挑来挑去的，麻烦二人给点意见建议什么的也行啊！从进商场大门，你们俩就开始你一句我一句的，聊个没完，咱们来这里的目的不是为了聊天，是为了购物的，敬业点好吗，你们。”顾欣交叉着手臂抱在胸前，对面前这二位意见极大。
“遵命，司令，您说咱们下一家是先逛鞋呢，还是服装？”耿国打趣的问道。
商场扶梯上人也不少，一波一波的向上送，他们三人也夹在其中，严念曦尽量让自己靠右站立，腾出左面的位置，让着急的人先行。走下扶梯，在顾欣的带领下，一行人先去挑选了几件中年服饰，随后又来到了男装区，顾欣仔细的挑选着，耿国乖乖的跟在后面，发扬一块砖精神，哪里需要哪里搬。
严念曦很少看男装，以前耿徽总是穿常服，很少穿便服，自然不需要她帮忙购买，嫁给海诺后，海诺根本就不着家门，完全不需要她给他买衣服穿。在新加坡时，只是偶尔会陪着海阔或姜路逛逛男装，但她总觉得，这些西服正装，有些大同小异，除了颜色不同，款式都类似。
“唉，海诺兄，你怎么也在这啊？”耿国恰巧撞见他的合作伙伴，主动打着招呼。
“呦，这么巧，我来陪她买几件衣服，她说正好是元旦，新款式多。”程海诺宠溺的搂着身旁女子。
“我也一样，陪老婆和妹妹，趁新款上市，挑选几件。这位是穆小姐吧，最近好像没怎么接档期吧？！”
“呵呵……真荣幸，耿先生认识我，我最近接了一部电视剧，总在剧组，所以一些采访啊，什么的都统统谢绝了，这不，趁今天休息，就跟亲爱的来这里购物了吗。”穆晨曦一样是那副皮笑肉不笑的嘴脸。
耿国不太喜欢和这些电影明星或歌星们有过多的交际，他总觉得，这群人，为了目的不择手段，看似光鲜亮丽，实际丑陋不堪。“看你们这么恩爱，怎么还不举行婚礼呢？！到时候我好随给你们一个大份子钱。还是你们想，满月婚礼一起筹备啊？哈哈……”
“老弟，你也太会说笑了吧！今天弟妹也在是吗，还不给我介绍介绍。”程海诺越过耿国望向不远处的两位背对着他的女人。