耿国招呼她们过来，来上海这么多天了，严念曦终于见到程海诺了，只不过，他的身旁依然是那个女人。很显然，从程海诺的表情也能看出，他很惊讶在这里遇见她。
程海诺和顾欣是旧相识，自然熟络了些，只是程海诺没想到，耿国的老婆居然是自己前未婚妻的闺蜜。严念曦故作镇定的跟他握手，她指尖如同寒冰一般，仿佛快要结冰。程海诺心里一惊，她额头上还能隐隐约约的看到上次留下的伤痕。她如同陌生人一般对待他，程海诺反而有些不适应，从始至终，她都没有看他一眼，就算是表示友好的礼貌握手，她也是低头不语。她真的很乖巧，很安静，总是想方设法让自己变成空气。
严念曦万万没有想到，程海诺居然支开了穆晨曦，主动请他们三人一起共进晚餐。她本想不参加，可理智告诉她必须去，如果不去她可能会后悔一辈子。
程海诺请他们在一家私人会所里用餐，这里环境优雅，服务周到，程海诺是这里的老客户了。这里只有持有会员卡的顾客才能进来，菜式不多，但每样都是精品中的精品，价格更是不用说了，少则几万，多则几百万。严念曦不明白，这么奢侈，居然也会有这么多人愿意任人宰割。
这么昂贵的餐食就摆着眼前，严念曦又不忍心暴遣天物，便一边心里咒骂着程海诺是万恶的资本家，一边品尝着极品美味。还别说，这些菜式味道还真不错，就单单这一小碗河豚鱼羹，河豚鱼属于极品佳肴，入口鲜滑，味道鲜美。但是，河豚鱼属于剧毒，若厨师处理不当，极易发生中毒，轻则卧床，重则丧命。但偏偏这家会所，以多样河豚菜式而出名。严念曦心里总是觉得，是用生命在品尝美味。
“不好意思，失陪一下，我去趟洗手间。”严念曦将腿上的餐巾拿起，放到桌上，起身。
这里真不愧是高档会所，就连去洗手间也有专人带路，严念曦根本就不用担心会迷路。
严念曦站在水池前，将清水潦倒脸上，胀痛的脑袋终于觉得舒服些了，那双耿徽的眼睛，她始终不敢直视，她怕会一时失了分寸。总低着头，颈椎都有些酸痛。明明对面坐着的人是自己法律上的合法丈夫，可偏偏却故作陌生。要是在晚离开餐桌一步，后果真不堪设想。
严念曦双手撑着水池石台，凝视着镜子中的自己，今年她已经二十八岁了，婚后的生活，日子过的似乎就像大龄剩女一般，她不愿做被抛弃的怨妇，可却始终回避不开这个现实。镜子中的自己，眼角多了些鱼尾纹，这一道道岁月的痕迹，清晰的刻画在面容上。难道自己已经逐渐步入老龄化了吗？难道自己注定要孤独终老吗？
严念曦在镜子前站了许久后才从洗手间内走了出来，刚穿过走廊，身体一下被一只温热的手掌拽到了一旁的墙上，后背重重的撞到了上面，后脑勺“咚”的一声，磕的她直发蒙，还差点咬到了舌头。
借着走廊内昏暗的灯光，严念曦看清了他的面目，程海诺。这个她既想接近，又想回避的男人。她别过头去，不在注视他的眼睛，努力让自己保持冷静，不带任何语言色彩的说：“你找我有事吗？”
程海诺冷笑，“呵……有事吗？”程海诺将双臂撑在墙上，将严念曦圈在手臂之间的缝隙中，语气冰冷的质问：“你怎么来这里了？”
严念曦握紧拳头，鼓足勇气，将心里挤压的话一股脑的统统说了出来，“我怎么来这里，呵……难道你还不知道我为什么来这里吗？！我是过来低三下四求你的，求你行行好，赏我个孩子吧！我们结婚四年了，我们彼此之间熟悉吗？！你喜好什么，你爱吃什么，你有什么癖好，我统统不知道，也不了解。我根本就不配做你的妻子。那我喜欢什么，我爱吃什么，你又知道哪些？！你更不配做我的丈夫。我知道，你自从看到哪些资料后就一直很生气，你气我是因为那双眼睛才接近你的是吗？你敢说你就只因为这一个原因吗？！”
程海诺目光一下黯然，撑在墙上的手臂也松懈了许多，逐渐向下滑落。他不得不承认，他是有私心的，他一直认为他们的婚姻就是个错误，错误的开始，他只是碍于妈妈的面子，始终不能提出离婚。父母年纪大了，又一心想要抱孙子，他要是提出离婚，肯定把二老能给气出个好歹来。现在这小妮子居然明目张胆的来挑战权威，她不想过了，还是不想活了？！
“妈就给了我们一年的时间，如果能有孩子，那我会把孩子生下来独自带大，如果你从始至终都觉得我们结婚是错误的，那好，我们离婚，不必在等上一年。我是女人，现在的年纪已经让我很尴尬了，我不想在等到一年以后被抛弃。我在怎么厚脸皮，也没到不要脸的份上，我们好合好散。”严念曦不敢注视他的眼睛，她怕会心软。
“好合好散，多讽刺的说法！呵！我就偏偏不好合好散，你不就是想要个孩子吗？！好我成全你，从今天起你就搬到我那里去住！”程海诺伸手捏住她精致的下巴，将她的脸扳过来，被迫让她注视着自己的眼睛。她不是爱这双眼睛吗，那就注视着啊！怕自己会一时失控是吧，我就偏偏让你失控。
严念曦自知再怎么挣扎都会无果，索性闭上了双眼，不去直视。
程海诺见她紧闭着双眼，顿时火冒三丈，她倒真不会虚情假意，有必要表现的这么明显吗！程海诺内心倍受打击，狠狠的吻住了她的红唇，肆意掠夺着属于她的芳香。她不回避，也不配合。程海诺更加气愤，含住她的唇瓣使劲咬下，他能感觉到她唇瓣上涌出的血液，味道腥涩。但她依然无动于衷，程海诺怒火中烧，狠狠的推了她一下。他听到了她后脑撞在墙壁上发出的闷响，但他就是觉得不解气。
两次撞到墙上，严念曦有些发晕，身体瞬间摊到在地，晕眩的四周，不停的旋转着，越来越晕眩的双眼，实在没有多余的力气睁开。
等她醒来时，已经躺在柔软的大床上了，四周一片陌生，安静无比。半拉着的窗帘，可以隐隐约约看到外面夜色已深。虚掩着的窗正向室内吹着新鲜的空气，晚上的空气沉静，而又舒服。
推开房门，走下旋转楼梯，偌大的客厅里，烟雾缭绕。刺鼻的烟草味道，太过浓烈，呛得她咳嗽不止。挥手散去眼前的烟雾，这才看清原来沙发上坐着个人，吓了她一跳，不禁向后退了一步。
“是我！”沉闷的声音回荡在空旷的客厅中。
严念曦没有靠近，反而向后退了几步离他更远些，她不明白，她怎么会到程海诺家中，她只记得后脑磕在墙上，撞的她发晕。之后到底发生了社么事情，她根本一无所知。
二人不语，僵持了许久，程海诺沉不住气了，走上前，一把抓住她的手臂，连拉带拖的走上了楼。
同样的场景，严念曦以前也经历过一次，她甚至猜到了，他可能会再次动手打她。走进卧室门，她的心沉静了许多，反正也躲不过去了，不如由他去吧。他想怎样，就怎样吧。
“你放心，这次我不会打你，放松些，来做。”程海诺坐在床沿上，拍了拍身旁的空隙，示意严念曦过来坐。
严念曦根本就不领情，转身，走到沙发前，坐下。依旧不语，只是低着头，看着地面上的毛茸茸的地毯。地毯上的花样很漂亮，是薰衣草的突然，原本应该是紫色为主，却巧妙的改为点缀，做工极其精细。
她不做过来，索性程海诺主动坐到她的身旁去，可刚一坐下，严念曦马上诺到了紧里面。程海诺又挪了挪主动挨近她，可她却还准备在躲开。那程海诺怎么乐意，连忙伸出右臂紧紧将她圈固在自己的怀中，桀骜不驯的对严念曦说：“现在想躲了，早干什么去了！我跟你说，把我伺候好了，我让你吃香的喝辣的。要是伺候不好，我会让你生不如死！”说完他的唇就紧紧贴了上去，印在她的脸颊上，眉骨上，鼻尖上。
严念曦如同受刑一般，僵持着身体，越是扭动身体，程海诺的手臂就会越收紧，搂的她的骨头直疼。
“你不是想要个孩子吗，我说过我成全你，洗干净了身子，乖乖躺倒床上去！”这句话，听到严念曦的耳朵里只能用两字代替，那就是“可耻！”可她来上海的目的不就是生个孩子吗，她有什么理由拒绝。被他松开了肩膀，严念曦几乎是从沙发上爬起来的。
肩膀上手指印特别明显，似乎快要渗出淤血，打开花洒，温热的水冲刷在身体上，就连水滴都似乎在嘲笑她的可耻。