严念曦在床上等了很久，很久，久到不知不觉的睡着了。知道炙热的手掌如同烙铁一般滑过她的身体时，她才从睡梦中惊醒。她不反抗，也不主动，更不迎合。程海诺的吻如同雨滴一般，落在她的眉梢，她的脸颊，她的锁骨上。
这是她第二次经历情事，时隔了这么多年，却还依然疼痛难忍。程海诺没有半分怜香惜玉，动作粗暴，甚至故意要弄她疼，才能亦解心头之恨。
昨晚程海诺真把她折腾的够呛，都已过午时，严念曦还在卧床不起，浑身骨头酸痛的要散了架。手臂被捏的青一块紫一块的，惨状如同刚受完刑罚一般。但这一切对她来说，都是值得的。翻过身，侧躺在床上，双眼凝视着窗外天空中的云彩。今天的天气真好，很适合出行，但她只想躺在床上，右手食指指腹一圈一圈在小腹上打转，她现在都开始有些憧憬自己怀孕时会是什么样子。
严念曦并不知道程海诺今天没有去上班，她想既然只有自己在家，那就多在床上休息休息。没成想，刚想睡个回笼觉，房门就被推开了。严念曦“噌”的一下坐了起来，就像被临时检阅的士兵一样，表面镇定自若，实际心里乱的要命。
“你今天没去上班吗？”严念曦问。
“昨晚太累了，想在休息一会儿。”说完，程海诺坐到了床前，趟到了床空着的那一侧。手臂压在脑后，双腿交叉着，拖鞋还挂在脚上。
“哦……那你休息，我回去了。”严念曦起身，准备离开。走到沙发前，拿起上面自己的衣服，穿戴整齐。
程海诺侧身看着她的每一个动作，却不语。严念曦一直低着头，回避开他的目光。那双耿徽的眼睛，就像毒药一般，看多了会上瘾。她怕她还会失控，她只要看到耿徽的眼睛就有想亲吻的冲动。昨晚也不例外，被他深情凝望时，她心中坚实的围观被彻底击碎。她失控的亲吻他的眼睛，不停的说着“我爱你。”她已记不清，当时程海诺究竟说了些什么，感觉很触动却又怎么都想不起来。
拿起手包，穿戴完整，OK，GO。严念曦刚握住们把手，想要往下按时，程海诺的带有挑衅的声音在耳畔响起，“这几走了，你确保一次就能怀上是吗？！”严念曦的手顿时悬停在半空中，他究竟什么意思，难道是在挽留吗？！不！不！不！绝对不是，严念曦你清醒一些吧，他根本就没有挽留你的意思，你连做他的玩偶都不配，他又怎么会挽留你呢。
“应该可以吧！我很健康。”此话一出，严念曦就开始后悔，这话似乎有些抨击，自己真是无心想说他的体质不行。
“你是在嫌弃我岁数大吗？！”程海诺从床上坐起，双手扶着在床沿上，注视着她。
“我连你现在的年龄都不知道，我怎么嫌弃，你想多了。我要走了，如果怀上了我会告诉你。”
见严念曦按下门把手，程海诺快速的说：“要是怀不上呢，你是准备离婚，还是准备在……在来这里找我？”
严念曦转过身来，凝望着他的双眼，这双耿徽的眼睛里看不出任何波动，异常的平静，完全和他的口气不成正比。但他眼底的平静，像极了耿徽的眼神。总是波澜不惊看不去意思情绪中的蛛丝马迹，她总喜欢嘲笑耿徽面瘫，除了板着脸，就是一脸平静，嘴唇还总喜欢抿得紧紧的。
“你是怎么想的？离婚吗？”严念曦也故作镇定，不在回避他的目光，对视着。
“我说过，想离婚没那么容易，就算你当初靠近我是为了这个”程海诺指了指自己的眼睛，之后继续道：“我不介意，因为我压根就没指望你能爱上我，况且我根本就不爱你。”
“既然你心知肚明，为什么甘愿当受骗者，你觉得这样欺负我很有乐趣是吗？”严念曦这回不想示弱。
“呵……你还真高估你自己了，你被欺负，我有乐趣，哈哈……听着都觉得可笑。你也不照照你自己的模样，你还当你有沉鱼落雁，闭月羞花的美貌呢！我告诉你，我程海诺身旁从来就不缺女人，比你美貌的多的是！你也就学历能占些优势吧！不过比起那些女演员把自己伪装成高学历，你到真枪实弹的多。那有什么，在高的学历，你不一样在我身，下委曲求全。”
严念曦望着他这幅桀骜不驯的嘴脸，真想撕烂他这张蛇蝎嘴。她努力让自己调整好呼吸，保持冷静，毕竟她来是为了求他的，自己不能因为一时不快，弄出个千古遗憾啊。
“哈哈……生气不易受孕。”听到他这句话，严念曦脸都气紫了。真不明白，世界上怎么会有这样的混蛋存在，她为海阔和笑笑感到惋惜。
“容不容易受孕是我自己的事，跟你没关系，我乐意生气就生气，你管不着！”
“呵……这怎么话说的，怀孕是你一个人的事情？！别放屁了，没有我们男人你们女人也想传宗接代，做梦吧！我看你今天是跟我对着干定了是吧，好！”程海诺起身走到她身前，捏住她精巧的下巴，手劲之大似乎要捏碎她的骨头，“疼吗？”
严念曦没有反抗，任凭他捏着。下巴被狠狠的捏住，她说起话来很是费劲，断断续续的说：“你除了会打我……你还会些什么？！你别……以为我不知道你和穆晨曦做的那些见不得人的勾当。让她一个三流女星与那些高官陪睡，然后满足自己的利益。”
听到她的话，紧捏着她下巴的手瞬间松懈，放开了她。程海诺目光冰冷，语气更冷的问：“你怎么知道的！”他和穆晨曦的交易确实见不得人，为了拿下流失的股份，他必须出此下策。
“你以为我傻吗？在妈给我打完电话后，我就去找海阔了解了情况，这些消息都是海阔告诉我的，你的公司快撑不住了对吧！公司里出现了奸细，那个奸细还是你的多年至交，就连整日跟随在你身边的总裁秘书也是那个人的同伙没错吧！我们刚领完结婚证你就来了上海，名义上是在潇洒，实际上是想瓮中捉鳖。可老天往往不随人愿，你让他跑了，直到他带着你公司百分之四十的股份出现时，你才发现你当时有多手软对吗？！你怎么就有欺负我的本事啊，有本事你光明正大的夺回属于你的东西啊！看你平日里人五人六的，其实你是一个披着一副好皮囊的混蛋！”
程海诺完全没想到，平日里跟小咩羊一样的严念曦居然也有爆发的时候，他真对这个女人刮目相看。看她总是一副故作沉默的样子，实际藏着一颗缜密的心。这三十多年来，他自认为自己看人准确，却连连看走眼了三次，她是期中一次。
“看不出来，你居然也会关心这些，你是在嫉妒我对穆晨曦比对你要好吗？！”
“我从来没有嫉妒过，我对你没有爱，何来的嫉妒之说。”
“你到真诚恳啊！看来这么多年在我家掩藏的不错啊你，居然把我都糊弄的愣愣的！”
“您过奖了，我只是被你逼的实在到了忍无可忍的地步了，兔子急了还会咬人呢，何况我是人呢！”
“哈哈……我真荣幸，有幸目睹你的真面目，还别说，这样的你，比之前的样子更讨人喜欢。”
“谢谢，我要走了，你自己好自为之吧！”说完，严念曦走出了卧室，脚步轻快的踏在旋转楼梯上。压抑许久的心情，总有爆发，自从耿徽走后，曾经甚至天真的以为就连自己的脾气秉性也随他去了，什么忍无可忍，重新再忍！都是放屁的鬼话。
一别多日，严念曦拿着手中的验孕棒，很荣幸，没有中奖。现在她只能再次踏入这栋房子，遥望着房子主人如同冰山一样的俊脸。她这次必须低三下四的求他，因为她真的很想要个孩子，她已经二十八了，时间就是女人的本钱，现在她还算年轻，要是在过几年，她能有孩子的几率会越来越渺小。
“今天你怎么愿意来了，上次你不是走的很潇洒吗？！现在知道求着我了，早干嘛去了！”程海诺依旧还是老样子，嘴上从来不饶人。
严念曦不想跟他多费嘴皮子，直奔正题，“我没怀孕，如果这次还怀不上，我们要个试管婴儿好吗？”
“不好！”程海诺想都没想，直接回绝了。严念曦求子心切，她真的想给耿徽生个孩子，哪怕只有眼睛想他也行！
“算我求你好吗？！给我个孩子好吗？！就算我们之间没有爱，那我也想要个孩子，至少等老了以后我可以与他相依为命。”严念曦抓住他的手臂恳求着。
“没有爱！呵，你这是不负责任，你知不知道！我告诉你，说什么我都不会同意要试管婴儿的，我要让我的孩子健健康康的。”
严念曦有些搞不明白，程海诺到底是想要孩子还是不想要孩子，同样是要个孩子，怎么试管的就不可以！