“留下吧，就住在这里。”程海诺的语气中没有本分协商的意思，严念曦干脆装作没听见，继续穿着衣服。穿好后，连头也没回就离开了。对于严念曦来说，虽然自己特别想每天都看着耿徽的眼睛，但每天都要面对程海诺，那就如同一种无形的摧残。
离除夕越来越近，程海诺今年依旧没打算回新加坡，公司一年比一年不景气，越是这种时候，越是不能离开半步。程海诺开始越来越强迫自己，不停地办公，不停地联系关系，不停地穿梭在饭局与酒会间。而做着一切的目的只有一个，那就是能给公司融到资金。
程海诺又怎么会不知道，这些贪官污吏们，有几个是真正办实事的，统统都是趁火打劫，能多捞点油水，绝对不会给你个好脸。可公司成立至今已经十年了，就如同一个孩子一样，在自己亲手培养下，逐渐成长，逐渐壮大，能走到今天这个知名度，真是实属不易啊！可偏偏自己看走了眼，错把小人当朋友，才会让自己的心肝血肉落到今天这步田地。
程海诺托着疲惫的身体，站在门前翻找着家门钥匙，他已经记不清，这是第多少次喝的烂醉如泥了，以前是为了亦解心头之恨，现在是为了自己的心肝公司。都怪当年自己只顾爱情，不顾公司，才让小人夺了权。爱情这东西，真碰不得！
打开房门，屋内亮着灯，程海诺没考虑太多，只觉可能自己出门前忘关了，好几天没怎么正经吃东西了，又喝了很多酒，胃疼的难受。程海诺捂着胃，侧躺在沙发上，一个独居男人，要能很好的照顾好自己那就是奇迹，可程海诺就不属于奇迹中的一员，家里连最基本的感冒药都没有，又怎么会有治胃疼的药。他只能忍着，胃里面绞疼，疼的他满头大汗。他一动不动的窝在沙发上，蜷曲着身体。
在高傲的人，在生病时也是渴望有人能在身边照顾的，程海诺只盼着此时身边能有个人，哪怕只是给拿一杯白开水也行。
“你什么时候回来的？怎么了？哪里不舒服吗？”严念曦刚洗完澡，从浴室里出来，就发现了蜷缩在沙发上的他。
跟做梦一样，程海诺没想到，自己刚刚盼望的事情，现在，此时此刻，就在这一分这一秒钟，实现了。真的有个人递给了自己一杯水，玻璃水杯碰在手臂上，还能感觉到水温。但自己现在实在是疼的无力接过水杯，只能眼睁睁的看着，水杯碰了几下自己的手臂后，无情的移开了。
程海诺疼的连说话的力气都没了，眼皮也越来越沉，体内的水分刚刚都变成了汗液留了出去，口干的他，嗓子跟着火一样，却又说不出话来。
严念曦坐到沙发上，扶起他的头，让他靠在自己胸前，之后拿起水杯，放到他的嘴边喂他。只见他满是虚汗的面容，憔悴不堪，疼痛让他皱紧了眉头。严念曦用手背放在他的额头上，在比对了一下自己的体温，他可能有些发烧。见他紧捂着胃，又闻到他满身的酒气，初步断定，他可能是胃痉挛。
“我们去医院吧，看你这么疼，别硬撑着了。我去叫车。”严念曦想要起身，却被程海诺轻搂住了腰，他从来没有如此轻柔过，严念曦心头一紧。低头注视着他投来的目光，他的眼里透着痛楚同时也透着倔强。就像以前耿徽生病时的样子，总喜欢硬撑，不去医院，不打针，不吃药。
“我……不想……去……医院……”断断续续的话从他的口中无力的吐出。虚无缥缈的。严念曦的耳朵瞬间竖了起来，这才听清他说的是什么。还真跟耿徽一德行，有病硬撑，总觉的这才是好汉，这才是硬汉。
严念曦没理他，起身拿起包和钥匙就离开了，程海诺蜷缩在沙发上看着防盗门被重重的关上，心凉了半截，目光瞬间黯然。连她也走了，连她也这样无情的离开了，房间里冷清的让他更冷。疼痛再加上寒冷，他的手不停的颤抖。他想起了放在外衣口袋中的香烟，在外衣上摸索了一阵才找到，从里面拿出了一根，点上。他希望香烟可以止疼，也可以御寒。
一连抽了好几根，嗓子更疼了，却没能御寒。将烟头按灭在烟灰缸中，程海诺强迫自己站起来，走回卧室，脱掉外衣，解开领带，躺倒床上。拽来被子将自己裹得严严实实的，心里默念着忍忍一会儿就不疼了。
严念曦回来时，见客厅里没有人，烟灰缸放在地方，里面满是烟头。严念曦第一反应就是他可能自己回到了卧室，严念曦拎着药走到卧室门前，卧室内没有开灯，衣服七零八落的在地面上。严念曦摸索着找床头灯，拧开微弱的亮光。程海诺已经睡着了，额头上依然全是虚汗，都已经浸湿了枕头。
严念曦回到楼下，倒了杯温水，回到卧室，按照医生的吩咐，取出固定量的药，放在手心中。轻轻将程海诺叫醒，将药和温水递到他的面前。程海诺并没有接过药和水，只是微睁着眼，看了看她，之后又合上了。
无奈，严念曦只好把水杯放回到桌子上，坐到程海诺身旁，将他扶起，准备强制给他灌药。程海诺三十多岁的人了，生病时就像个幼儿园小朋友，一点都不听话，也不张嘴吃药。不管严念曦怎么捏他的下巴，他就是不张嘴，气的严念曦拿着药直接往他嘴里塞。
“我说您张张嘴行吗？！你不吃药多疼呢！快，乖，张嘴。”严念曦把以前平日里哄涛涛的劲头都拿出来了。可程海诺就是不张嘴，不管怎么样，反正就是不张嘴，不吃药。严念曦心想，“难不成这家伙小时候吃药受过什么刺激？！”
严念曦灵机一动，将药放在了自己口中，然后狠狠的亲吻着他的唇，撬开他紧闭的牙齿，将药送入他的口中。这药很苦，在她的口中，稍稍有点化，但她还是先把水递给了程海诺，让他先把药服下。医生说了，药效半个小时后才会有效果，严念曦寸步不离他身旁，轻轻帮他揉着胃，好让他能舒服些，减轻疼痛感。
程海诺还是很冷，蜷缩着拽紧被子，严念曦的手很温暖，就像一个小火炉一样，手法轻柔，不快不慢的轻揉帮他温暖着胃。他从没这样被人照顾过，就算以前跟金贤娜在一起时，也没被这样的照顾过，而这种感觉，他只觉心酸。
“谢谢……”严念曦听到能从他嘴中能吐出这两字，实属不易。他的手冰凉，覆在她的手上。严念曦手指瞬间僵硬，乖乖的放在他的胃上，任凭他握着。严念曦半跪在床前，陪着他，轻轻的抚摸着他的头发，希望他能尽快入眠。
严念曦不知道自己是什么时候睡着的，就这样半跪在床前睡了一宿，趴在他的手臂上。严念曦感觉腰都快不是自己的腰了，扭着睡了一宿，不疼都新鲜。刚想起身，左手就被死死拽住了，手还放在他的胃上，被他紧紧的握着，那样子就像是小孩子握着心爱的玩具一般。
严念曦心里暖暖的，好久没有这样的感觉了，耿徽走后，似乎身边的一切都变冷了，到处都是冷色调，可如今看到这一幕，就像儿时，耿徽第一次握住她的手一样，暖暖的，暖到心里。
“别离开我好吗？贤娜……”严念曦刚刚所有的憧憬，随着这句话音落下而毁灭。真不知道自己还能有多傻，他是谁啊，他是程海诺，那个上帝眷恋赐予一副好皮囊的恶魔。呵呵，自己怎么可以这么搞笑，居然有那么一刻，是认为他有那么一点点是爱自己的。
严念曦快速抽回了被他紧握的手指，起身，下楼。站在厨房中一边煮着粥，一边做扩胸和扭腰运动。半跪着睡真的不舒服，浑身酸痛不说，腰也跟扭伤了一样，转身都疼。本想是等他睡着后，回去的，可却不知不觉的睡着了，唉，可真是那自己没办法啊。
程海诺今天的胃还是隐隐作痛，躺在床上不想起来，没看到床头柜上的药时，他以为他昨晚是在做梦。当看到床头柜上零零散散的药时，他才察觉到，原来昨晚是真实的，原来昨晚严念曦真的在家里。自己居然还以为是金贤娜回心转意回到自己身边了呢，原来，昨晚寸步不离照顾自己的人，是自己的合法老婆。
多么好笑，自己的合法老婆，结婚四年来，自己甚至从来没有履行过做丈夫的义务，除了涉及到孩子，自己甚至向来对这位妻子不闻不问，真是可笑。自己究竟还在憧憬着些什么，一味的追求利益，追求地位，却丢了心。如果现在自己跟她承认错误，她会原谅吗？算不算晚？！