在接到法院传单时，严念曦正在厨房中做午饭，这几日来，一直在程海诺家中照顾他的衣食起居。程海诺越来越不爱去公司，每天都是垂头丧气的样子，一个人坐在书房里发呆，一坐就是一整天。严念曦实在看不下去了，他有胃病，不正常规律的饮食，胃病会越发频繁。严念曦每天都会做好饭，给他端到书房里，坐在一旁的沙发上，看着他吃完，在将碗盘收拾干净。
“您好，请问这里是程海诺先生家吗？”几位身着正装，胸口佩戴天平徽章的检察官，毕恭毕敬的询问着。
“对，您们是？……”严念曦有些懵，丈二和尚摸不着头脑。
“您好，我们是法院的，请问程海诺先生在吗？”说话见，检察官掏出了自己的证件，递给严念曦瞧。
“在，请问您找他有什么事吗？”严念曦接过证件，瞧了瞧，之后还给跟她对话的那个人。
“请您帮忙叫他出来好吗？我们有份文件要递交给他。”
严念曦侧身，请他们进来，“进来等一下，我去叫他。”说完，上楼。
不一会儿，程海诺面容镇定自若的随着她走了出来，似乎早已料到这些人找他来是为了什么事一样。礼貌的微笑，握手，之后坐下。
检察官开门见山，从公文包内取出了一份档案袋，递给程海诺。“程海诺先生，请您先看看这个。”
程海诺脸上依然挂着笑容，严念曦不知道档案袋里的文件到底是什么，但从程海诺眼神中流露出的细微黯然，她猜这份文件一定有关于他的公司。
“程海诺先生，我们开门见山直说吧，合同里规定的最后期限……”
“等等……”没等检察官说完，程海诺拦住了他接下来要说的事情。“念曦，你先回房间休息好吗？！我和检察官有些事情要谈。”
严念曦心知肚明，他在有意让自己回避，从刚刚他突然拦住检察官说话时就明白了，他并不想让自己了解太多关于他公司的事情。严念曦起身，将他们茶杯里的水蓄满后，走上了楼梯。但她真的很想知道到底发生了什么事情，故作假象，打开了卧室的门，之后又关上。悄无声息的躲在回廊里，安静的窃听。
“不好意思，我不是有意要打断您，刚刚碍于在我老婆面前，不便说这些事情，现在没事了，您请继续。”程海诺确定听到卧室门关上后，才开始说话。
“哦，没关系，这都可以理解，那咱们继续”检察官调整了一下坐姿后继续道来：“合同里规定的最后期限已经快到了，如果您不能尽快还清贷款，按照原告方的意思，我们将会把您的房产和车辆还有银行账户中的金额，收缴和冻结。”
“还有没有能缓缓的余地，我的公司要融资的事情马上就要谈拢，到时候贷款我都会还清。”程海诺话中还有无奈和恳求。
“实在不好意思，我们也是照章办事，不过您可以和原告方协商一下，我们是可以接受最后抵押期限的。”
程海诺向发现新曙光一样，连忙问道：“最后抵押期限一般是多长时间？”他真的需要时间，和耿国的融资最晚也就需要三个月后，现在公司正在接受审计，等审计完成，一融到资公司就有救了，放出去的股份，也可以收回一部分。
“一般是三个月的时间或是一百天，看原告方的意见了，我们只是执行。贵公司现在正处在低谷，如果能尽快融到资金那必然是件好事。我可以尽量帮您争取一下，毕竟贵公司在上海包括整个国内的装修设计圈也都是数一数二的企业，如果要是倒了，对装修设计整个产业链也会造成一定的影响。”话语间，检察官还是挺希望这家企业可以起死回生的。
“谢谢，请您尽量帮帮忙，我最迟三个月后就能融到资金，对方是一家大型的房地产龙头，问题应该不会太大。”程海诺其实心里也没有多大的准谱，毕竟这是他和耿国第一次合作，虽说耿国在地产圈里一直备受好评，但毕竟要去一大笔资金拯救一家即将倒闭的企业，真是实属不易。第一，耿国要做好融资失败的准备，那就等同于一把笔钱打水漂一样。第二，耿国要有一定的战略和策略，自己生病的这段时间，肖毅这小人把企业的名声毁坏严重，很多老客户都不愿再继续合作下去了，虽说之后在自己的极尽努力才下赢得了一小部分人的支持，但绝大多数的人都一去不复返了，这才是公司最大的损失。
站在走廊中的严念曦听完后，悄无声息的回了卧室，虽说自己一直都知道程海诺公司内不是很安定，但却怎么也想不到会成现在这个样子，怪不得他前段时间一直喝的烂醉如泥呢，原来是在尽力拉拢客户关系。盖楼的需要装修的，装修的需要盖楼的，看来国哥正对海诺的企业做审计之类的工作，不然那天也不会在程海诺的公司大厦偶遇到他。
严念曦想出一份力，帮帮海诺，但这种商业合作上的事情，自己只是以前学国际法的时候，粗略的听了几耳朵，现在基本都想不起来了。可能唯一能帮他的办法，只有一个，那就是自己现在就去找国哥，请求他尽快与海诺签下合同。相信国哥一定不希望看到自己弟弟的眼睛中流露出落败吧，耿徽从小到大都好强，好胜，做什么事情都追求完美。如果，国哥知道此时此刻自己弟弟的眼睛里正在流露着失望和茫然，他一定会竭尽全力帮助的。
送走检察官，程海诺一个人坐在客厅里抽烟，专注的看着手里面的合同。严念曦穿戴整齐，从楼上走了下来，对程海诺说了一声“我出去一下，中午饭已经做好了，你记得吃。晚上等我回来做饭，别再出去喝酒应酬了，今天是除夕。”
多么可笑的除夕啊，偏偏在今天，这个举国欢庆的佳节收到了最后期限的通知书。程海诺冷笑了一下，没有理会站在玄关处的严念曦。手里的烟头已经燃烧到烟蒂，扔到了烟灰缸里，随后又点燃了一根。
严念曦见他这个样子，实在是心疼，说实话更心疼耿徽的眼睛，烟抽的过多，眼睛一直被熏着，肯定不舒服。但他现在肯定特别难受，自己真不能上前阻止他抽烟发泄一下，抽烟好歹还安静些，还好没酗酒。
走出程海诺家，严念曦随手拦了辆出租车，告诉了司机耿国住所的地址后，开始给耿国打电话。严念曦不确定耿国在不在上海过年，听说他好像好长时间没有回家过过年了，元旦时也是顾欣姐不远千里的来这里看望他，今年会不会也留在这里呢。
电话一直没人接，严念曦有点慌张，不会这么巧吧，在最需要他的时候，他却回江城了？！
今天的大年三十除夕夜，路上车少人少的，平日两个小时的路程，今天半个小时就到了，一路畅通，司机开着也痛快。没有堵车显现，路面都觉得宽敞了许多。结完账，严念曦下车后，一路小跑到耿国的住所，别墅外的大铁门死死的锁着，按了半天门铃里面都没个动静，倒是隔壁院里的狗叫的挺欢。
今天是耿徽的生日，耿国总会习惯性的找个能祭奠的地方，为弟弟焚上一柱清香，送去一些纸钱。他有时会对着弟弟的照片发发牢骚，埋怨他走的太突然，不应该英年早逝。可人死不能复生，他还是比较理智的，他不愿回家过年就是怕看到那放在年夜饭餐桌上的蛋糕，所以他一直在回避，弟弟一直都健健康康的活在他的回忆中，活在他的心里。
耿国在黄浦江畔坐了很久，很久，久到日落归山，他才起身回住所。驾车刚转过路口，就见到了自己的门前坐着个人。将车开到门前，这才看出原来是念曦。
耿国将车停到车库中，按下自动落锁按钮后，快步走到严念曦身旁，见她环抱着肩膀，似乎已经等了很久。连忙询问：“念曦，你怎么来了？等多久了？你手怎么这么凉啊，快进来。”
见国哥回来了，严念曦顿时喜出望外，顾不了太多了，直截了当的对耿国说：“国哥，我是为了程海诺的事情来的，他现在公司有困难，我希望你能帮帮他。”
耿国一愣，从严念曦的话语间，似乎可以感觉到，她好像跟程海诺很熟的样子。难道就是因为元旦时一起吃过一顿饭吗，上次他们二人一同不辞而别，自己当时只觉有可能是巧合，难道念曦真的跟程海诺有什么自己不知道的关系吗？
“念曦，你能告诉我，你是怎么知道程海诺的公司现在正处困境的吗？”程海诺这个人心机很重，在外界看来他让他的公司表面上看上去风平浪静。实际上，他的公司已经濒临破产危机。