“念曦，你能告诉我你到底跟那个程海诺是什么关系吗？这对我很重要，请认真回答我。”耿国面容严肃，确实这个问题对他很重要，他不知道是不是因为元旦的一次聚餐促成的他们二人之间的关系，但时至今日，并没有隔太久，就算二人关系在好也不会触及到此方面的事情啊！不过也有可能，程海诺心机那么重，他知道念曦是我的妹妹，当然会死死抓住这颗救命稻草，关键时刻一用。要是光凭念曦一时意气，那可能性还真不大，念曦是自己看着长大的，她的脾气秉性自己当然清楚的不能再清楚了。她不是那种意气用事的人，她也不是那种爱管闲事的人。
“国哥你别误会，我只是听说程海诺现在公司有困难，上次遇见你的时候，你不是跟我说正在跟他谈融资吗，我就是想跟你肯定一下，你是不是会真正的跟他合作，毕竟他公司现在的状况并不太理想，如果冒然融资对你的企业也会有一定的影响啊！”严念曦极力找着借口，搪塞着。
“你一向不关心这些的，跟我说实话，你们之间到底发展到那一阶段了？如实的回答我！”耿国语气坚定，严念曦对金融贸易方面简直可以用一窍不通概括，如今她却以这个为借口，也未免太暴露其目的了。
“真的，这就是事实，我还能跟你说瞎话吗？！没有那个必要吧！”严念曦故作镇定，其实心虚的不行。
“不对，你绝对没说实话，你别隐瞒了！你知不知道，你有一个特别暴露的缺点，那就是只要你说谎耳朵就会变红。”耿国指了指她已经通红的耳朵，不紧不慢的说。
确实，这个暴露点让严念曦没法说谎，只要她想要搪塞说谎，耳朵就会特别红。“我可能有些感冒了，耳朵才会发红的，外面又这么潮冷，我在外面又等了你那么久，当然耳朵会被冻红啊，这很正常！”就算是被发现，也必须保持沉着冷静，只要把这个谎言圆满就是胜利。
“我就不明白了，这个程海诺到底有多大的魅力啊，先是穆晨曦来找我谈融资的事情，现在你又来找我谈融资。这个穆晨曦来找我还有情可原，你来找我，我真需要听听你的理由。”毕竟在这个圈里混了这么久了，对于话语间的意思，耿国全凭直觉都能感觉出对方的意图，更别说此时，对视而坐的是自己看着长大的妹妹，比亲妹妹还要亲的妹妹。
“理由，我刚刚已经说了啊，我是为你考虑，真的。”严念曦面容镇定，但语气却心虚了许多。
耿国正抓把柄，这妮子终于有些撑不住了，看来她和程海诺还真有些猫腻。“念曦，这就是你的不对了，有什么事是不能跟我说的吗？！我们这个亲，你还瞒着我。”耿国故意表情失落，连带着摇头。
严念曦连忙紧张了起来，“不是，不是，不是……”一连说了许多个不是，“我不是故意想隐瞒你些什么，但这件事情，我真不知道该怎么跟你说，毕竟不是什么太光彩的事。”
一听到不光彩，耿国心里咯噔一下，第一个想法就是，难道他们在搞婚外恋？！但念曦绝对不是那种没有原则的人啊！“什么事情你直接说就好了，我听着。”耿国语气平淡。
“其实……其实……”严念曦不知道怎么开口，耿徽眼角膜一事只有极少的人知道下落，很显然，耿国并不知情。如果自己要将此时告知于他，他肯定会帮助程海诺度过难关的，必定看在兄弟之情上，他也会帮助程海诺的。但是外一，他知道我才是程海诺的合法妻子，他一直从始至终认为穆晨曦和程海诺是一对，现如今自己的突然出现，他可能有些接受不了这种错综复杂的关系，要是他特别介意，程海诺搞婚外情，会不会一气之下不在和程海诺合作呢？！
“说，我在听……”耿国坚持让自己镇定，毕竟念曦一直这样拖拉着，消磨了他所有的耐性，这个问题很重要，他希望听到事实。
“我说了，你一定要保持镇定，因为这件事情知道的人不多，我不希望因此出什么乱子。”严念曦必须跟他讲清楚自己在担心什么。
“好，我保密！”耿国点了点头。
“其实，程海诺和耿徽有关系，耿徽死后他的眼角膜不是捐献了吗！所有人都不知道哪个受益者是谁……”
“这个我清楚，当时我还请专业的侦探帮我调查过这件事，但是一直查不出来，因为原件已经消失，无法找出。刚刚你说程海诺跟这件事情有联系，是什么意思？”
“在耿徽战死的前一年，程海诺出了一场特大车祸，在车祸中，双目失明，他的弟弟程海阔一直在帮他寻找着合适的配形体，但是一直都没有收获。直到耿徽战死，合适的配形体才出现。”
“你的意思是说，接受小徽眼角膜的人就是程海诺？”耿国惊讶的站起身来，他完全没想到自己日夜思念的弟弟，如今就在自己的身旁，那他那双刚毅坚定的双眼，曾经注视过自己。
“对，接受耿徽眼角膜的人就是程海诺，所以，我请你帮帮他好吗？！这家企业就是他的生命，他用他的全部在维护着，但现如今他的珍宝却濒临破产，我相信你也不希望看到耿徽眼里满是失落和忧伤吧！？帮帮他好吗？国哥。”严念曦祈求着，她知道，国哥爱耿徽，他一定会伸出援助之手的，肯定会。
“这件事情，我都无法查询到，你又怎么得知的？”耿国满是疑问，自己当年再怎么努力查找都没办法找寻找任何线索，但念曦却对此了如指掌。
“因为，我去求了院长，他把原件给了我”严念曦声音很小，她回想起当时的场景，心中不由得忧伤，仿佛耿徽的离世就像是昨天。
“怪不得说原件丢失了呢，原来是被你拿走了，那你去了新加坡那么多年，就是为了找小徽的眼角膜去了吗？”
“对，没错。我拿到的原件上清晰地记载着对方医院的地址和联系人，我去新加坡以后直接就去找他了。”
“原来如此，挂不得呢！”耿国想想也是，当年，念曦说走就走了，去了那个陌生的国度，当时自己还在疑问，她怎么能说忘就忘呢，毕竟跟小徽的感情那么好。
“国哥，我们先别讨论这个了行吗，法院的通知书，今天已经寄到了程海诺家中，他真的很需要融资。”严念曦必须时刻想着，她此行的目的。
“好，我自然会帮助他，毕竟他是小徽的眼睛，他要是落败了，小徽也不好过。放心吧，过了年，融资的签约合同就会寄到他的公司。”耿国十分肯定的对严念曦说。
听到国哥这么肯定的说法，严念曦自然是放松了许多，紧张的心情终于舒缓了许多。“对了，国哥，今年你怎么也没回江城啊？”
“以前往年，一到除夕夜，家里就会张灯结彩热热闹闹的，小徽也会给家里打一通电话，说上几句祝福的话。但是自从小徽的突然离世，还有爷爷病逝以后，你又去了新加坡，严伯父，也留在了部队过年，家里冷清了许多。大家聚在一起，说着说着就会谈到小徽，因为今天是小徽的生日，桌子上依然会摆放着蛋糕。但是看着这个大大的蛋糕，却让人忍不住想哭。小徽英年早逝，太过意外。大家都没有见到他最后一眼，他就那样突然地走了。我遗憾，我真的遗憾。这样的年夜饭，我宁愿不回去过。”
严念曦忍着泪水，她一直刻意的不让自己太过悲伤，她不希望自己在耿徽生日这天为他痛哭，生日嘛，就要快快乐乐的，高高兴兴的。不应该哭哭啼啼，成何体统。但国哥的一席话，真的让她有些忍不住，眼角的泪滴摇摇欲坠。鼻子酸痛，连双手都在颤抖。
“国哥，我相信，耿徽一定不希望，我们都哭丧着脸为他庆生，高兴些，我来做个蛋糕，我们为他庆生好吗？”严念曦擦掉眼角的泪滴，吸了吸鼻涕。
“恩，对，我们为他庆生。我来帮忙给你打下手，一定要给小徽做一个即大又美味的蛋糕才行。”耿国在厨房里一通折腾，就是找不全做蛋糕需要的食材。只好，解下围裙，对严念曦说：“看来我太久没在家吃饭了，家里连最基本的面都没有，我们要去购物了。走，穿衣服，去商场。”
“国哥，你一直不在家吃吗？一直在外面吃？！干脆你把顾欣姐接来吧，好歹她还能照顾你起居啊，总在外面吃营养怎么均衡啊，她一直不是都在学营养师吗！学以致用吧，我也好常常过来蹭饭吃啊！”严念曦真心希望顾欣能来，国哥一直一个人生活，总这样两地分居也不是个事啊！