严念曦回到程海诺家时已是深夜，带回了亲手制作的蛋糕。走进玄关，房间内漆黑一片，空气中弥漫着浓浓的烟味儿。严念曦摸索着开关，找到后按下，客厅从黑暗中瞬间迎来了光明。
“你不要命啦，抽这么多烟，自杀是吗？！”只见烟灰缸内已被燃尽的烟头装满，而且还有些溢出了。严念曦最看不惯他这样虐待自己的身体，满屋子烟雾缭绕，他的眼睛肯定受不了。那双耿徽的眼睛是不是也在抗议挣扎？
“在心头是不是？说，你是心疼我还是心疼这双眼睛？”程海诺摇摇晃晃的从沙发上起身，沙哑的嗓音，脸上却带着冰冷的笑。像是在讽刺，却又像是在嘲讽他自己。
很显然，他的语气已经告诉明确的告诉了严念曦，他又要开始无理取闹了。严念曦不想理他，放下手中的蛋糕，走到窗前，按下换风开关，现在客厅内急需新鲜的空气。
“说话啊！怎么不说话了？心虚了是吗？”程海诺越来越肆无忌惮，目光死死锁定严念曦。
“我带了些蛋糕给你吃，你还没吃饭呢吧？我去给你做饭，有什么想吃的吗？”严念曦故意避开他的问话，躲闪开他冰冷的眼睛，目光始终盯着桌子上的蛋糕。
“不需要你猫哭耗子，你回去吧，以后再也不要来找我了，我累了。”程海诺将手中的烟头熄灭，随手拍了拍飘落在身上的烟灰，准备上楼。
“你为什么这么讨厌我？我究竟做错了什么？”严念曦实在是按耐不住心里的反抗，破口而出。
“你什么都没做错，是我错了，错在我当初娶了你，错在我当初喝醉了酒，错在我当初在不知情的情况下接受了你未婚夫的眼角膜！呵，多戏剧化啊，就跟看了一场离奇的电影一样！现在的你自由了，你完全没有必要在我这里受气，你完全没有必要当我们程家传宗接代的机器。如果你还不死心，那好，我把眼角膜还给你怎样？我只求你不要在出现在我的生活中！”程海诺下决心要赶她走，不留任何余地。
“别这样好吗，求你不要赶我走好吗，我真的想要个孩子。”严念曦再次恳求着，她放下了尊严，低声下气的恳请着。
程海诺冷笑，想要个孩子，呵！也太扯了吧！“你妄想以后想用孩子来要挟我吗？！我告诉你，我是我，我不是那个什么耿徽，你最好给我清醒点！就算我成全你，有了孩子，那孩子也是我程海诺的，也不是那个耿徽的！”
严念曦目光死死的瞪着程海诺指着她的手指，他说话不带刺会死啊！为什么总喜欢用针扎别人的伤口呢。严念曦大笑起来，眼睛里闪烁着泪花。多么可笑的对话啊，多么可耻的请求啊，多么可恶的人啊。真不明白，自己还在坚持什么。“好！我走！”说完，严念曦拿起手包，头也不回的就离开了。
防盗门被狠狠的撞上，“碰……”的回声在客厅中盘旋了许久，程海诺失魂落魄的滑坐在地毯上，伸手拿出藏在沙发下的判决书，上面清晰的写着最后执行日期。他不想让严念曦跟着他受苦，多年来，他一直都对严念曦太过冷淡，但她却依然不离不弃。现如今，日子不好过了，要还把她留在身旁，自己也太自私了。
转眼间，半个月过去了，严念曦每天都平平淡淡的生活，偶尔会下楼走走。只是身体越来越疲惫，总是会乏力，整天整天的犯困，总是跟睡不醒一样，吃东西也不对胃口，人自然而然就消瘦了不少。
中午约好了跟国哥吃饭，严念曦被手机闹铃叫起来无数回，却只是不停的关掉，怎么都不肯起来。不知不觉中，竟然睡到了中午十二点半，这回叫醒她的不再是闹铃，而是手机电话铃声。刚按下接听键，电话那端就是一连串的询问，严念曦迷迷糊糊的根本就不知道他在说些什么，以为是传销电话，果断按下结束键，继续她的冬眠计划。
耿国拿着电话还纳闷呢，这话还没说完呢，怎么就给我挂了。在拨回去，那边手机直接关机了。耿国心里直打鼓，心想是不是出什么事情了，连忙开车一路狂飙，赶到严念曦的住所。按门铃，敲门，都没人应答，耿国心里发慌，连忙翻找手包里的备用钥匙，“可恶，竟然没带。”耿国急的一脑门的汗。
还好关键时候找物业是个比较明智的选择，物业拿来了备用门卡，帮耿国打开了门。刚踏进玄关，耿国完全不敢相信自己的眼睛。房间内一片狼藉，茶几上七零八落的零食空袋，沙发上的靠垫也散落在地上，一条毛毯褶皱的一半在沙发上，一半在地上。低头在一瞧，沙发后面居然还有一排，喝完的啤酒罐。
这怎么像女人住的房间，怎么瞧，怎么觉得是个单身汉住的地方。堪称“脏乱差！”。
物业人员，一见房间内这场景，都没好意思多待，见耿国尴尬的望着房间一脸苦相，便说了声：“耿先生，那我就先回去了，要还有什么事情，您在叫我。”转身快步离开了这间猪圈。
耿国见卧室房门紧闭，便上前敲了敲门，趴在门上听了半天里面也没有什么动静，这才打开了卧室门。
只见严念曦舒舒服服的躺在床上呼呼大睡，耿国悬着的心终于放了下来。
“念曦……念曦……别睡了，起来去吃饭。”耿国轻轻地推了推酣睡中的她。很显然，完全没有任何反应，耿国便又轻轻推了她几下。谁承想，严念曦居然顺势翻了个身，继续睡。耿国一脸汗颜，虽说自己知道她贪睡，但她都这么大了，这个毛病居然还存在。
“念曦……严念曦……严念曦……起床了！”耿国一声比一声大的叫她，可她依然什么反应都没有，要不是还喘着气，耿国都能以为她睡死过去了呢！就没见过睡眠质量这么好的人，都快把她晃悠起来了，居然还能稳如泰山，这让耿国很是佩服啊！想想自己平日里，睡眠浅，有个风吹草动就能醒。在瞧瞧她，风吹不动，雷打不摇。
耿国实在是无奈，只能改行当保姆。叫不起来她，那就先把房间收拾干净了吧，好在现在天气冷，不然，这屋能飞苍蝇。厨房水池里的碗，貌似都已经积攒了半个月，落了挺老高，摇摇欲坠的样子。耿国也就小时候会帮忙做做家务，自从长大成人，娶妻生子后，他这个大老板，怎么可能伸手在做这些。在厨房里找了半天，愣是没找到洗涤灵，他甚至都忘了洗涤灵应该长什么样子了。
无奈，耿国只好请个小时工来帮忙整理，见房间终于恢复了原样，耿国一高兴，拿钱包里的现金都给了人家，少说也得有五六千吧。这么一折腾，本来就没吃午饭，在一看时间，都该吃晚饭了，严念曦居然还在睡，耿国无奈的直挠头。
“念曦……念曦……念曦，还睡呢，你饿不饿啊？”这回还不错，严念曦居然“嗯”了一声。给耿国兴奋的都快叫出来了，赶紧连拉再拽的把严念曦给扥了起来。
严念曦睡眼朦胧的瞧了瞧，以为是耿徽回来了，伸手掐了掐耿国的脸，确定真假。一摸，是真的，严念曦二话不说，紧紧地拥着耿国，嘴里面呢喃着：“耿徽，你终于回来了，原来我一直在做梦，梦里面他们都告诉我你死了，怎么可能啊，还好只是个梦，现在你回来就好，回来就好，再也不要离开我了好不好？”严念曦撒娇的晃了晃，“说话啊，别离开我了好不好，你还欠我一场婚礼呢！”
耿国听后，心凉了一半，原来这些年来，念曦依然没有忘记小徽。她表面不留痕迹，内心却依然这般牵挂。看来她，这几年日子过的并不是很好。耿国轻轻拍打着她的背，就算她现在是在幻觉中，他也不想打扰她。毕竟，他们两人的爱是从小到大培养出来的，不是说忘就能忘得。
严念曦感觉这个拥抱如此的真实，真实的让她清醒。回过头时，才发现，自己紧拥着的人，原来是耿国。严念曦快速的松开了手臂，尴尬的有些脸红，结结巴巴的说：“国哥……你……你怎么来了？”
耿国依然宠溺的捏了捏她的鼻子，“傻瓜，是谁跟我约好要一起吃午饭的！”
严念曦这才恍然大悟，拿起手机看了眼时间，之后又转头看了看窗外，只见窗外已是灯火通明。开始看时间时候就已经不敢相信自己的眼睛了，现在好了，看了窗外就更不敢相信了，原来已经晚上八点多了。
严念曦调皮的吐了吐舌头，做了个特别可怜的鬼脸，娇滴滴的说：“国哥……”特意拉长了尾音，意图很明确，那就是撒娇。
耿国听得鸡皮疙瘩都起来了，连忙挥挥手，说：“行了，行了，打住！赶紧起床，我们去吃东西。”
既然领导发话了，严念曦必然响应领导号召，敬了个礼，嘴里还说了声：“遵命！”
耿国最受不了她撒娇，就算自己在生气，她一撒娇，自己的气自认而然的就消了。很显然，严念曦依然保留着老套路，没想到，这么多年来，她居然变成了两面派。时间可以改变的不只是容颜，还有一个人的内心。