耿国托着下巴，看着已经摆弄手中筷子许久的严念曦。吃饭前嚷嚷着饿的不行，一路上都在说想吃这个，想吃那个的。一拿到菜谱，立马改变主意，又说不想吃油腻腻的东西，非要点些青菜吃。现在好了，桌子上都快成蔬菜宴了，她又开始玩筷子。“你不是饿了吗？怎么不吃啊？已经很清淡了，还是觉得油腻吗？”耿国拿起筷子，帮她夹了些山药放到碗里。
严念曦自己都不知道最近自己是怎么了，什么都想吃，却又没胃口，每天叫些外卖，吃点零食，也就不以为然。今天坐到饭桌前才发现，自己好像有些厌食症的症状，就连以前喜欢吃的红枣山药如今吃着也不是那么美味了。“我也不知道最近怎么了，看见东西想吃，但是又吃不下去，有时候还会反胃。”严念曦嘟着嘴，一副怜兮兮的模样。
耿国一瞧她那小样儿，摇了摇头，宠溺的捏了捏她的鼻子，说：“行了吧你！绝对又是吃多了不消化。别跟小可怜一样，赶紧吃饭，要是觉得还不舒服，吃完饭我们就去医院检查检查。”
严念曦“嗯……”了一声之后低头吃饭，可就是没什么胃口，心想可能是自己睡的有点多，肠胃还没有唤醒过来，过一会儿没准就好了呢。
吃着吃着，严念曦只觉有些反胃，连忙放下了手中的筷子，捂着嘴，起身朝洗手间跑去。耿国还没反应过来，严念曦都没影了，不过看她刚才的反应，好像真的有些不太舒服。
见严念曦扶着墙走出洗手间，耿国帮她披上了外套，拽了拽衣领，说：“走吧！”
严念曦吐得有些难受，倚在耿国的身上小步小步的往前蹭，耿国半搂半抱的终于把她扶上了车。刚坐到车上，严念曦就病怏怏的倚在车座上缩成一圈。
耿国最见不得她生病，一见到她生病自己就会发慌。今天也一样，手忙脚乱的车灯没打开，愣是把雨刷给打开了。关上雨刷器，一脚油门就冲了出去。前面是个转弯，结果来了一个急刹车。严念曦没系安全带，身体先是往后仰了一下，后又惯性的向前倾，还好耿国手快，不然她非撞上前挡风玻璃不成。耿国果断将车停靠到一旁，帮她系上安全带，也顺便深呼吸一下，将手上的虚汗擦了擦，这才按下转向灯，继续往医院开。
严念曦刚下车就觉得自己好多了，耿国硬是让她坐轮椅上，要推着她。太久没有被这样宠着了，严念曦倒是很怀念这种感觉，虽说现在自己也无什么大碍，但还是乖乖的坐了上去。耿国给她挂了急诊，又是晚上，检查几乎都没用排队。
严念曦坐在轮椅上，手里拿着检测单，怎么看怎么像是在为重患检查身体，又是胸透，又是B超，还有核磁共振，最惨的是居然还有胃镜。严念曦脸都白了，以前照过一回胃镜，那时候是吃饱了撑的，真的是吃饱了撑的，胃运转不过来了，诱发了急性肠胃炎。照胃镜就跟受刑一样，想想就出虚汗。
“在这里等我一会儿，我去那边打个电话。”耿国的手机响了很久，他挂了好几回，全都是公司的事情，他也懒得理。可是电话一直响一直响的，终究是给他弄烦了。
严念曦无聊的继续看检查项目，就听站在不远处的他对着电话一通吼。严念曦将轮椅往一间办公室门旁挪了挪，腾出了一小片地方好让行人通行。
“你说新来的主任医师是谁？程海阔？那个新加坡程氏高等私立医院的院长？他来干嘛，好好的院长不当非跑咱们这公立医院当什么主任医师来？他脑子是不是有病？过来抢咱们的饭碗来了是怎么着！他这尊财大气粗的大佛咱们这种小庙他也能看上！别逗了！开玩笑呢吧？没准同名同姓，去去去……赶紧都该干什么干什么去！”李主任向外轰着来向他汇报小道消息的医生。
严念曦在外面听的清清楚楚，只是她不敢肯定，难道海阔来上海了？只见那位被轰出来的年轻医生，灰头土脸的，走到门前时侧过头没好气的瞪了一眼坐在门口的她，便气哄哄的离开了。
他瞪了一眼严念曦就要走，那耿国怎么乐意。刚挂电话就看到念曦被瞪，耿国二话没说，快步上前，拽着那医生的衣领上来就是一拳。严念曦都看傻眼了，等反映过来，耿国都打了人家好几下了，严念曦赶紧上前拉架。还好楼道里面人多，不一会就把扭打在一起的两人给拉开了。
那位年轻的医生执意要报警，耿国倒是无所谓，严念曦一心只想能不能大事化小小事化了。好说歹说了半天，但那位被打的年轻医生就是不依不饶的。最后院长都来了，身旁还跟着一位斯斯文文带着眼睛穿着崭新白大褂的医生。严念曦当时也没太注意看清那人的面容，只想赶紧把这件事情解决了，毕竟国哥在地产界也算是个有头有脸的人，这么一闹明天非上头版头条。
“咱们先静下来谈谈行吗？您瞧围了这么多人，对您的影响也不好对吧！”严念曦轻握着年轻医生的手臂，面带笑容，一副和气的口气。
年轻医生一副不屑一谈的意思，扒愣开严念曦的手，手上没轻没重的推了严念曦的肩膀一下。严念曦被他推的有些趔趄，结果两只手臂同时有力的稳住了她。待严念曦站稳，这才看清，原来刚才站在院长身旁的人居然是海阔。
年轻医生的这个举动，让耿国更是气愤，导致他看见穿白大褂的就很不客气。一把将严念曦拉到了自己身旁，一副怒视的目光瞪着过来扶住念曦的医生。
严念曦被这样一拉扯，只觉反胃，又开始恶心，捂着嘴，顾不了那么多了。挣脱了耿国扶着她的手，挤出人群，跑向洗手间。
耿国见她如此难受，这才意识到自己有些太过分了，便从西服上衣的内兜中掏出了支票夹，在空白支票上，写了几笔递给了那位被他打伤的年轻医生。“你看看够了吗？不够我在给你填！”完全鄙视的口吻，将写好的支票扔到了年轻医生脸上。
年轻医生抓住了飘在半空中的支票，定神一看，后面好几个零。在一细数，整整一千万，拿着支票，二话没说，转身就走了。
耿国跑到洗手间门前时，严念曦还没有从里面出来，急的直转圈。刚准备找个护士帮忙去里面看一眼，只见严念曦从里面走了出来，身旁还有一位男医生。这不就是刚刚快步上前扶住念曦的人吗？怎么还在念曦身旁？念曦居然还特信赖的靠在他的怀中！
耿国刚想上前扶她，严念曦却努力让自己有些苍白的脸挂上浅浅的笑容。这个浅浅的笑容，使耿国的手僵在了空中。这个笑容似乎带着隔阂，似乎就像是一条无形的深渊，将他们隔离在两岸。
“您好！我叫程海阔。”海阔出于礼貌，先伸手做了个简单的自我介绍。耿国有些僵持的手还未收回，程海阔直接握了上去。
耿国有些牵强的与之握了握手，便快速将手收了回来。关切的询问严念曦：“还是很难受吗？”
严念曦苍白的面容略微露出一些痛苦，轻点了一下头。
以严念曦的现状来看，程海阔心里先是咯噔一下，后又有些欣喜。如果自己没有猜错的话，自己可能就要当叔叔啦！
程海阔小心翼翼地扶着她先去妇产科做全面检查，按耿国的意思绝对第一个检查的是胃镜，但程海阔站在医生的角度来看，严念曦最先检查的就是有没有怀孕。还好这次耿国完全顺从，虽说自己看见穿白大褂的就不烦别人，可毕竟人家是医生，在医院里听医生的是比较明智的选择！
严念曦听从着医生的安排逐项做着检查，耿国和程海阔在门外等候。
当耿国再次只是面前这位穿白大褂的医生时，只觉似曾相识，但又想不起来在哪里见过。记忆中他的面容，似乎出现在某段自己最不愿回忆起的记忆中。莫非他是？
“哪位是严念曦的家属？”一位年轻的护士，手中拿着一张化验单，站在门前大声询问着，此时正打断了耿国的思绪。
“我是！”两位男士的异口同声，引来了满楼道巡诊病人和亲属的目光。年轻护士也有些闹不清怎么回事，便又问了句“你们谁是严—念—曦的家属？”这次特意将严念曦的名字分开来说，生怕自己刚刚说的太快，两位中其中一位听错了。
“我是！”又是异口同声，年轻护士便不再询问，只是挥了挥手中的检测单说：“怀孕了，已经一个半月了，你们谁是她的爱人？”话音刚落，顿时鸦雀无声，只见两位男士谁都不再回答。年轻护士心中不禁感叹，“这世道，播种时候都卖力，收果子时候又都不想承担！”
耿国完全听呆了，大脑努力的回想刚刚护士到底说了些什么？！怎么可能，怀孕？！她从未在自己的面前提起过在跟她老公一起居住！
程海阔心里的石头虽是落下，却是沉甸甸的有些压得他喘不过来气，只觉有些胸口发闷。
年轻护士见两位男士各自心怀鬼胎的模样，便说道：“病人现在身体虚弱，再加上有些营养不良和心力交瘁，要是再不注重休息和膳食营养，这个孩子会很危险！当然如果病人同意，我们这里也可以实施人流手术。”年轻护士边说边转向程海阔的方向，“看样子，你也是医生，你应该知道人流手术对女人身体的损伤程度，我建议你们考虑一下在做决定！虽说这个孩子的父亲不是很确定，但毕竟是一条小生命！”
“我警告你，说话给我注意点，什么叫孩子的父亲不确定啊！她在四年前就已经结婚了，她的婚姻和她肚子里的孩子都是受法律保护的！”耿国实在是沉不住气了，他决不允许任何人说严念曦的坏话，更别说是败坏她名声的污言秽语。
年轻护士觉得他不可理喻，将手中的检测单往一旁穿白大褂的医生身上一撇转身就走了。
程海阔从始至终都没有说一言半句，接住检测单后便仔细的看着上面的各项报告指数，报告单上几乎都是向下箭头，预示着这个胎儿现在很虚弱。按严念曦近几年身体恢复的样子来看，应该是比较适合怀孕的体质，可现如今怎么会成这样？！