妇产科主任医师不建议严念曦留院观察，虽说医院里平日里都会消毒，但毕竟她现在身体虚弱，回家静养对她的身体机能恢复会更好。
耿国特意给严念曦请了个伺候她日常饮食的家政人员。程海阔因为是刚接手医院主任医师的职位，每天都忙得昏天黑地的。就算自己想来看看她调养的怎么样了，但时间不允许，每次忙完都已是深夜。
严念曦一直在犹豫要不要将这个消息告诉海诺，但每次放在拨出键的手指都无法按下。因为那天海诺说过，别妄想用孩子来要挟他，如果现在告诉他，很有可能会对孩子不利！
遵从医生的叮嘱，今天是严念曦第一次例行孕检的日子。一大早门铃就响个不停，还好家政阿姨起得早给开了门，不然这门铃响能把严念曦给烦死。自从知道自己怀孕后，严念曦睡眠还是变浅，动作也越发小心，生怕肚子里的孩子有什么闪失。但睡眠浅不是什么好事，厚重的黑眼圈跟大熊猫一样，缺觉身体状态也不是很好，时常脚下跟踩棉花一样，软绵绵的发飘。
“秦阿姨，念曦她起了吗？”耿国拎着东西，人还没进来，声音就先进来了。
“耿先生，念曦还在睡呢，最近她睡眠不是很好，难得能多睡会儿。”秦阿姨接过耿国手上鼓鼓囊囊的袋子，“耿先生，念曦这里的东西多的都吃不完，您每次来都会带很多，这次又是些什么啊？”
耿国脱下外套挂在衣架上，换上拖鞋，“昨天晚饭时念曦说想吃些酸的，我今儿一早就去超市给她买了些。只是现在有点早，大型的购物中心还没到开门时间，先拿这些凑合凑合，等她今天检查完在带她去挑些她爱吃的。”
“耿先生您对念曦可真好啊，我当家政这么十来年了，还是头次见到当哥哥的对妹妹这般疼爱的呢！”秦阿姨将袋子中的东西一一拿出，整齐的摆放到壁橱里。
“国哥！”严念曦已经洗漱完毕，并且穿好了衣服。怀孕刚刚两个月，肚子还没有显，身材依然没有一丝赘肉。一向喜欢鸡心领的她，穿上了高领毛衣，现在的她更注重保暖。
“怎么没多睡会儿啊？我们一会儿才出发呢，你再去眯会儿吧！走时候我叫你。”耿国一眼就看到了她厚重的黑眼圈，心疼的不行。以前顾欣怀涛涛的时候，也没见如她这般憔悴。
“国哥，今天我们走着去吧！我想走走，这几天总躺在床上，骨头都酥了。”这几天严念曦一直躺在床上，偶尔下来吃个饭，其余时间都是在床上度过的，躺的她浑身酸痛。
“怀孕多走走好，对自己的身体和孩子都好，念曦是应该运动运动了。”秦阿姨凭借多年来的经验和一些常识，非常支持念曦的提议。
“好吧！你想走走，那咱们就走着去，只是咱们离医院比较远，我怕你累。要不这样吧，咱们先开车走一半，剩下在走着，行吗？”耿国怕她累着，又不想剥了她的兴致。
最终还是听从了耿国的想法，一半开车，一半步行。
耿国将车停到购物中心停车场内，陪着念曦一同往医院方向走。
“国哥，那个……”严念曦有些犹豫，不知道此时适不适合问这个问题。
“怎么了？什么时候说话还吞吞吐吐的了，不是你性格啊！说吧，是想吃什么？还是想买什么？等例行检查完，我统统满足你！”耿国宠溺的捏了一下严念曦的鼻子。
“我是想问，那个……那个……程海诺的公司你入股了吗？”严念曦咬了咬嘴唇，她必须承认，自己真的很关系程海诺的现状。
“程海诺？哦！你是说跟他公司融资的事情啊！你怎么又开始关心这件事情了吗？”耿国停下了脚步，双手握住严念曦的肩膀，目光中满是疑问的注视着她。
“我……我想好人做到底嘛！”严念曦有意回避开耿国疑问的目光，大脑迅速运转寻找最佳答案。
“哦……这样啊！看来你没有做好人的机会了。”耿国松开了左手，右手轻搂她的肩头，继续向前走。
“什么意思？”严念曦话音刚落，就察觉到了自己有些激动的声调。连忙更正语气，道：“我的意思是，你刚刚说的话是什么意思？难道出什么状况了吗？”
“他放弃了融资，便买了房和车，公司的股份也转让给了别人。”耿国的语气中带有一些不解。
“为什么呢，当时你们谈的不是很好吗？那他现在还在上海吗？”严念曦完全不理解程海诺为什么会这样做。
“我也不知道！大年初一那天，他一早就来找我，胡子拉碴的，声音嘶哑跟我说了一堆乱七八糟的。我当时是被他叫起来的，迷迷糊糊地也没听清他到底在说些什么，最后他把融资合同交还给了我。我问他什么情况，他只是跟我说想给自己放个假，之后就一走了之了。他公司的任何事宜都是他的私人律师帮他处理的，他这人就跟凭空消失了一样。”耿国说完耸了耸肩。
严念曦听完心里咯噔一下，程海诺凭空消失了，难道那天被他赶走时，他就已经打定好消失的注意了吗？！
不知不觉中，已经走到了医院门前，只见一位穿着白大褂的医生从自动门内快步走了出来。等严念曦回过神来，程海阔已经站到了她的面前。还好严念曦感觉的面前有人挺住了脚步，不然非撞个满怀不成。
“想什么呢，这么入神！怀着孕呢，还不好好走路！”程海阔语速如同机关枪一样，手掌轻付了一下严念曦的头。
“没什么，你怎么在这儿？”
“我昨晚值夜班，今天正好能陪你做孕检。”程海阔边说还不忘跟站在严念曦身旁的耿国打招呼。
“那你怎么不早点回去休息啊？我这边没什么事的，上次医生说了，只要我注重调养就没什么大事。”严念曦见程海阔虽然脸上挂着温馨的面容，但细微间还是能察觉到他脸上的刻意隐藏的倦容。
“我没事，经常这样也习惯了。走吧咱们，我刚刚已经跟妇产科的主任医师提前说过了，咱们直接过去就行。”
今天值班的还是那天那个年轻的小护士，刚看见耿国，脸上的笑容立马就没了。
只是这次耿国完全不理会这些，安静地坐在外面的座椅上等，女的可以进诊室，秦阿姨自然跟了进去。跟那天一样，耿国和程海阔并排而坐。安静了许久，耿国才想起那天要问的话。
“程海阔先生，您长得很像我认识的一个人。”耿国一副官腔的样子。
“是吗？说说看，没准我也认识呢。”程海阔半开玩笑的接着。
“哎……你们的名字也很像，好像就最后一个字不同。难道……”耿国没有往下说，却突然间恍然大悟一般。
“耿先生，我这个名字很普遍，在我们新加坡就有几个是跟我同名同姓的，您说说也无妨。”程海阔早已料到，面前的耿国一开始就没有认出自己。
“他叫程海诺，是一位小有名气的别墅设计师，也来自新加坡。”耿国只觉二人如此相像。
“哦！那是我同父同母的兄长。”程海阔语气平和，他觉得是时候应该告诉耿国这些了，毕竟现在念曦怀的是诺哥的孩子。
“怪不得见到你会如此熟悉。”耿国笑了笑继续道：“那海阔先生是否知道您哥哥现在的去向？其实事情是这样的，我和他本来在商谈融资一事，眼看事情已经谈拢九成，就差签字盖章了！结果您哥哥突然把合同书还给了我，之后就凭空消失了。作为商人来说，这就等同于到嘴的鸭子飞了一样，为了此事，我所投注的人力和物力，都让我损失惨重啊！”
“实在不好意思，耿先生！诺哥他在几年前就不再与家人联系，更别说我会知道他的动向了。他为此给您带来的损失，我深感歉意！”
“瞧您这话说的，我只觉得可惜，您哥哥在别墅设计界可是炙手可热的红人，现在选择隐退，势必会对自己苦心经营的企业带来负面影响。”
“多谢，耿先生好心提醒！您的好意我待我哥心领了。只是我是一位医生，对商场上的事情知道的少之又少，再加上我哥他随心所欲惯了，一向不安常理出牌！您别太往心里去。”
“呵呵，对了，海阔先生是怎么跟念曦认识的？看样子您们像是老相识，我这个当哥哥的很是惭愧啊，居然不知道念曦还有位当主任医师的朋友！”
“哦，我们是在新加坡认识的，当时念曦刚到新加坡人生地不熟的，我就先让她住到了我家里。后来相处的日子久了，自然而然就熟悉了。”
“那您一定认识念曦的老公吧！几个月前我遇见念曦，她说她来这里找老公。我当时就疑问不是在新加坡吗？！怎么来上海了？！后来我跟她说过几次想要见见她老公，她都有意避开了这个话题。”
“我是认识她老公，您也认识他。念曦不让您见他，自然有她的理由。也许时间到了，她就会让你们见面！”程海阔听到耿国的话，似乎能明白些严念曦在想什么。诺哥平日里放荡不羁惯了，若是让耿国知道她的老公就是程海诺，想必耿国是绝对不会同意融资。