“你们聊什么呢？这么认真？”严念曦从B超室出来见他们两人聊的特别专注，生怕耿国会知道自己的丈夫就是程海阔的哥哥程海诺。顾不上找医生拿检测单，大步流星地走到耿国身旁拉住他的手臂。
耿国见她如此紧张的举动，以为是检查出来什么问题，连忙问：“医生怎么说？胎儿发育的怎么样？”
严念曦有些语塞，还没顾得上去找医生呢，怎么会知道怎么样！
原本站在医生身旁的秦阿姨见她快步走了出去也跟了出来，招手叫她。“念曦，医生在等着你呢。”
严念曦有些尴尬的松开了耿国的手臂，心不在焉的往回走。一旁的海阔一眼就看出了她在担心身旁，上前轻柔地搂住了她的肩头，先是故意大声的说：“怎么了？昨晚没睡好吗？状态这么差？”之后又低下头小声在她的耳畔说：“放心，你这么保密这件事，你既然不说肯定有你的理由，我是不会告诉他的！”
严念曦听后如同打了强心针一般，立马精神抖擞，脸上僵硬的笑也缓和了不少。脑袋轻轻往程海阔肩头一靠，说了声“谢谢！”
站在原地的耿国见他们两人如此亲昵，心里特别不是滋味，越发想要知道念曦的老公到底是谁。
刚走进诊室，主任医师就很不耐烦的说：“你到底还检查不检查了！你知不知道有多少病人想挂我的号都挂不上！我就没见过你怎么难伺候的病人！”
严念曦听后第一反应就是回头，还好耿国没跟过来，要不然就他那脾气又得跟这医生打起来。但是她没承想，身旁的程海阔也不吃这一套。“我们预约的是正主任李医师，您这个副主任还是靠边站吧！”语速之快如同机关枪扫射一般。严念曦完全没反应过来，程海阔反而一脸镇定。
只见副主任脸色气的发青，严念曦左右为难，拽了拽海阔的衣角。走上前说：“不好意思，让您久等了，实在对不起！我的检测报告已经出来了是吗？”
副主任哪里还能听得进去这些，拿起桌子上的检测单往旁边一扔，用力点了两下桌子，一脸狰狞的说：“长没长眼睛自己看！”
见海阔脸色不对，严念曦连忙转身捂住了他刚要开口的嘴。微皱着眉头说：“你先出去等！这里有秦阿姨陪我就可以了！”
程海阔完全是被她连推带拉的送到了诊室外，虽说自己也是医生，站在医生的角度确实应该非常理解这种医生的心态。但自己当时也不知道是那根筋搭错了，一听见别人这么对念曦说话，气就不打一处来。见程海阔被严念曦给推了出来，耿国到“噗嗤”一声儿笑了出来。摇着脑袋说：“瞧瞧，不止我一个人跟医生反冲吧！身为医生却又跟自己的同行发生争执，这话怎么说的！”
程海阔尴尬的笑了笑，手臂交叉在胸前，倚在墙上。
等了不到五分钟，主任医师抱着一摞病历本从走廊里走了过来，见到程海阔礼貌的打着哈哈“哎呦程医生，您来多久了？实在是不好意思，刚刚有个会，让您久等了！”
程海阔跟着他身后，又走进了诊室。就见严念曦安静的坐在空桌子旁，秦阿姨也安静的站在一旁，这会儿却不见了副主任的身影，桌子上的检测单还保持着刚刚被扔过来的模样。房间里安静的连脚步声都能吓严念曦一跳。
程海阔皱着眉头问秦阿姨：“人呢？那个副主任医师呢？”见秦阿姨有些尴尬不语。他又问了一遍：“人呢？刚刚那个副主任医师呢？”
“去卫生间了！”严念曦帮秦阿姨回答了他。语气明显不是什么好气，想想刚才这个副主任医师的话，就想拿杯子仍他！太气人了！好不容易把海阔给请出去了，刚坐到椅子上，他居然说他要拉屎。还真是豪放，当着病人居然口无遮拦。
主任医师可是个老油条了，见气氛不对，连忙大献殷勤。“您就是程医生的家属吧！实在是不好意思，我刚刚有个会，耽误了些时间！例行检查项目都已经做完了吗，来我看看结果怎么样。”
严念曦选择生闷气，表面上不动声色，只是握着拳头，安静的坐在诊桌旁。
主任医师看过检测报告后面容复杂的说：“严小姐，最近是不是感觉睡眠不是很好？”见严念曦点点头，继续道：“这可不是个好迹象，现在是最危险的时间段，如果睡眠质量跟不上，身体机能自然而然也会跟不上。”
严念曦听到不是个好迹象这里一下睁大了眼睛，手不自觉的捂到了自己还平坦的小腹上。这个孩子来之不易，说什么也不能失去他（她）。“那有办法改善睡眠质量吗？我总是失眠，有一点点动静就会醒。这样会不会都宝宝不好？有什么办法解决吗？”
“严小姐，你先别着急。最近食欲怎么样？有没有什么偏口的？”
“有，前几天想吃辣的，特别想。最近又想吃酸的，但是吃不了两口就不想吃了。站着、躺着、坐着，都反胃。是不是我的慢性胃炎影响的？”
“呵呵，这都是正常的孕期反应，注意休息，饮食也别吃太生冷辛辣油腻。没什么大事，宝宝发育的也比较健康，只是比标准的小了些。好好调养调养就好了！程医生留一下，严小姐你可以先回去了。注意休息，别动气。”
主任医师都这么说了，自己还有什么不放心的，严念曦悬着的心终于往下放了放。秦阿姨扶着她走出了诊室。
主任医师跟在严念曦后面，待她们走出不远，就将门关上了。拿着严念曦的体检证明给程海阔看，指了指上下滑的指标，有些担忧的说：“这个胎儿现在的状态不是很乐观，如果调理的当的话，可能只能维持到八个月。如果还是跟现在这样的精神状态还说，并不是很理想。”
多余的话主任医师并没有说，程海阔心里明白，这个孩子如果能生出来就已经很万幸了。
“谢谢您！我也是医生，站在医生的角度来看，这个孩子确实不是很乐观。让您费心啦！”这个孩子来之不易，为了这个孩子，严念曦在诺哥身旁忍气吞声了那么久。如果连这个孩子都不能帮她保住，自己这个医生真就是个废物。
从医院出来，时间还早，耿国原本想带严念曦去超市买点她想吃的东西。可严念曦谨记医生的话，注意休息，直接要求回家睡觉。
程海阔难得的一天休息，自然而然是要守在严念曦身旁，今天主任医师的话让他小心翼翼。千叮咛万嘱咐的跟秦阿姨说了一堆注意事项，最后还是放心不下，想每天能看到她，看到她就能放心些。
正好公寓有一户房主在销售房源，程海阔二话没说直接就买了下来，装修什么的都没管，当天晚上拎包就入住了。
提心吊胆的一个月终于在各种小心翼翼中过去了，这一个月的时间里，严念曦胖了不少。每天鸡汤，鱼汤的补，喝的她都想吐。看就算想吐她也忍着喝下去，因为喝这些对身体好。零食也变成了坚果，网上说吃核头对小孩头脑发育好，她恨不得在这一个月中吃了半辈子的核头。耿国更是离谱的承包了一家牧场，每天都让严念曦喝到新鲜的牛奶。
这一个月中，依然没有程海诺的消息，严念曦偶尔会想，如果他知道快要当爸爸了会是什么表情。会不会因为这个孩子而愿意留在自己身边，如果要是真能这样，那自己就能每天都看到耿徽了，虽然只是影子。
明天是第二次孕检，为了缓解严念曦一提到孕检就紧张的心态，程海阔找了个初春的夜景很美的烂理由，硬是拉着她出来走走。
这些日子，她在注重睡眠了，整天昏昏沉沉的，不是睡觉就是睡觉。人是胖了不上，但却一点运动都没有，对胎儿也不是很好。沿着江畔，一边欣赏着夜景，一边帮助她减压。
“念曦，为什么不把诺哥就是你老公的事情告诉耿国？”
“其实我也没想瞒着他，只是……海诺他有些太过了。国哥知道后，我怕他会失望。”
“你是在担心他和穆晨曦的事情吗？也怪了，这段时间穆晨曦也消停了不少！”
“可能他们现在正在一起。”
“别在乱想了，你们的婚姻是有法律保护的，别想太多，他们不会长久的。穆晨曦是什么样的人，你应该也了解。她可能是穷怕了，才会见到我哥跟见到救命稻草一样。”
“呵呵……海阔，我不会在为这些事情烦心了。因为现在我爱的人与我整日相随。”严念曦轻抚了几下自己的小腹，这是她心灵的寄托。
“念曦，如果你愿意，我可以当孩子的爸爸！”程海阔停住了脚步，拉起严念曦的手，捧在手心中，真挚的凝视着严念曦的双眼。