“海阔，你本来就是孩子的爸爸啊！叔爸！”严念曦躲闪开他的目光，低头说着。
程海阔心里明白，她是有意回避开自己的话。便知趣的松开了她的手，继续往前走着。只是心里跟打碎了五味瓶一般，穿插着各种滋味。
“海阔，你说海诺现在会在哪里呢？”严念曦低头数着脚下的地砖，小声询问着。
程海阔停下了脚步，转过身来，没承想被低头走路的严念曦撞了个满怀。万幸他是人肉垫子，不然严念曦这身怀六甲的小身子骨非摔出个好歹来。
严念曦有些尴尬，刚要挣脱开程海阔拥住她的手臂，手臂却突然收紧，将她禁锢在怀中。“不要在找他了行吗？！你还有我，我可以当你肚子里孩子的爸爸，我不要当什么叔爸！念曦，这么多年了，难道你还没有忘记耿徽吗？他的眼睛就那么重要吗？重要到你可以无止境的倒贴？！这么多年你过的并不快乐，并不幸福！难道你打算让孩子一出生就过上这种整日郁郁寡欢的日子吗？”
严念曦不在挣扎，原本打算推开他的手掌在他的胸膛上瑟瑟发抖。手掌下他的心脏“噗通…噗通”的跳动，平稳没有一丝波澜。这种错觉，让严念曦真想答应他的要求。可她却没有，奋力挣脱开他禁锢的手臂。严念曦踉跄的往后退了几步，扶住一旁的栏杆。“海阔，我现在还是你的嫂子。请注意你的举动！以前我从未想过要跟海诺离婚，现在也一样。我肚子里的孩子是他的，也是我和耿徽的。就算以后海诺不认他（她），那他（她）也会姓耿！”栏杆的温度冷的冰手，严念曦不禁握紧手指。
程海阔不在说话，他的眼神瞬间变黯淡，僵持在空中的手臂就像被冻僵了一样悬在空中。时间一分一秒的过去，严念曦始终低垂着头，故意回避开他的视线。程海阔冷笑了一下，连心脏也跟着冰冻。收回手臂，将双手插到外衣兜内。故作一切都没发生一样，轻快的说了句：“回去吧，你明天还要孕检，早点休息对身体好，对宝宝也好！”说完便转身向前走。
严念曦也想像海阔那般洒脱，但她始终做不到，这一夜她失眠了。孕检结果自然而然不会好到哪里，医生依然避重就轻跟她谈着话，保持好心态，才能维持的时间更长，医生也在期待奇迹。
自从孕检以后，海阔来的次数越来越少，严念曦的孕期反应也不在那么强烈，小腹也在逐日隆起。耿国还是会有意无意间问起孩子的爸爸是谁，每次见严念曦总是找各种借口搪塞，时间久了，他也就觉得无所谓了，直到那次偶然间发现了那本耿徽的日记。
熟悉的笔迹，被反复翻阅过的痕迹，耿国坐在床畔略微翻阅着。耿徽的照片被夹在中间，一张标准的一寸照。照片中的他有意板着脸，初参军时肩章还只是个列兵，微抿的嘴唇，似乎要向大家证明他是一名军人。照片背面被轻轻书写了一行文字，经过长久的磨损，字体已经变的模糊。耿国拿着照片走到落地窗旁，借助阳光仔细的看着。等看清时，耿国却沉下了头。‘徽娶我可好’看字迹的样子貌似已被写上了好久。虽然一直都知道念曦喜欢小徽，但却一直不知道念曦在那么小的年纪就想要嫁给他。
耿国将照片重新放回日记本内，不料缺发现了一张被折成方块形状的文件纸。文件纸很新，被层层打开时还可以听到纸张本身发出的清脆声。当里面的内容展开在耿国面前时，如同晴天霹雳一般，信函中提到的名字居然是他！耿国如同焕然大悟般明白了严念曦到底在隐瞒着什么，原来接受小徽眼角膜的人，原来念曦的老公，原来是他，程海诺！
门厅处传来了关门声，耿国迅速将信函折好放回到日记本中，将日记本压倒枕头下面。快速闪到卫生间内，然后故作不知一般，悠哉悠哉地从卫生间走出。“回来了？遛的时间不短啊！我都等饿了”走到沙发旁坐下。
“刚四点多你就饿啦？！在等等吧，刚刚海阔给我打电话了，他说他今天回来吃。”严念曦脱去外套，坐到了耿国对面。
“程医生平日里忙，难得过来一趟，我去买点菜，晚上给大家做几道拿手的。怎么样？”自从严念曦孕检前一晚跟程海阔遛弯回来，秦阿姨就察觉到了两人之间的微妙变化。严念曦先是有意躲着程海阔，后来程海阔干脆就找各种各样的理由不再登门。虽说同住在一个屋檐下，但能偶遇的概率简直少之又少。
“好吧，听秦阿姨的，在家吃！”耿国正想找程海阔谈谈呢，没想到不请自来了。
严念曦和程海阔从来都没有这么尴尬的吃过饭，夹菜时难免手会碰到，严念曦总是快速的撤回，程海阔却是僵持在半空。秦阿姨倒也不好说什么，只得低头吃饭装作没看见，余光里却是不是看看耿国的脸色。耿国倒是完全没注意到，心不在焉的填着饭。
吃完饭，秦阿姨收拾完碗筷，随便找了个理由出去了。房间内就剩下耿国，严念曦和程海阔三人，秦阿姨在的时候到没觉得气氛这么冷清。突然间谁都不在说话，只是安静的盯着电视，严念曦拿着遥控器一直调换着频道。最后停在了某卫视循环播放的《甄嬛传》上面，最近遛弯路途中听到路人提起最多的一部电视剧。
见严念曦专注的看着电视剧，耿国趁机把程海阔叫到窗旁，假装是说严念曦近期的状况，实际上是想问清一些事情。
“程医生，我有些疑问想要问您。”耿国手里拿着烟，只是拿着揉捏，并没有点燃。孕妇闻不得烟味儿，他一直谨记这一点。
程海诺半倚着窗，双手环抱，眼神落在电机上。“您说。”
“那次在医院里见到您就觉得眼熟，但我一直没想起来到底是在哪儿见过您！不过现在我想起来了，您就是那位取走我弟弟耿徽眼角膜的年轻医生。没错吧！”
程海阔听后一顿，但快速掩饰过去了，侧过头，嘴角微微上扬。“没错！是我亲自操刀取走的眼角膜。”话语间掩盖的没有一丝波澜。
“那接受眼角膜的人是谁？”耿国压低声音，语气中却满是质问。
“出于对病人的保护，这属于保密协议，恕我不能直言。”
“呵呵”耿国干笑了两声后说：“我知道后会对他有什么威胁？难道我能在把我弟弟的眼角膜在挖出来不成！”见程海阔不语，耿国继续道：“程医生，我不知道您隐瞒这件事情是不是受念曦所托，但烦请您从现在开始，从此时此刻开始，无需在向我隐瞒！因为我已经知道，那个接受小徽眼角膜的人，就是你的哥哥，程海诺！”
程海阔一愣，手不自觉的推了推眼镜，欲言又止。程海阔沉默了许久说：“念曦告诉您的吗？”话音刚落，他觉得自己就是说了句废话。向耿国这样那么有人脉的人，完全可以从各种渠道得到这个结果。“您说的没错，接受耿徽眼角膜的人就是我哥！”
“跟念曦结婚的人也是他，没错吧！”耿国脸上没有任何表情。
程海阔不语，只是点了点头，目光却落在专注看电视剧的严念曦哪里。
“怪不得，她会瞒着我这么长时间，原来她的老公就是程海诺！”
程海阔不在沉默，转过身撑着窗沿，平静地说：“这些年来，念曦吃了不少苦。她一个人苦心经营着这个没有爱的婚姻，忍下了所有的伤痛。我曾劝过她，让她别再傻了！可她又怎么会听！在她的心里耿徽永远是不可替代的，而我哥哥也只不过是一个影子，拥有耿徽眼角膜的影子。其实她并没有奢求太多，她只想要留在我哥身旁，她只是希望能常常看到耿徽的眼睛。可老天总是喜欢跟人开玩笑，她不远千里来到这里，可我哥却凭空消失了！我知道我哥他就是一个混蛋，但又能怎样！？我阻拦不住她，只能顺着她，我不希望她在受任何伤痛。现在这个孩子就像她的救命稻草一般，她用心呵护着，但胎儿的状况并不乐观。我们程家欠她的太多，我妈虎视眈眈的盼望着她能怀孕。我妈她这么期待这个孩子的意图，我又怎么会不知道！可我又能做什么，我又不能让念曦把这个孩子打掉！我现在唯一能做的就是尽力掩护！”
耿国听得仔细，他这才知道，程海阔他也是在左右为难。“既然念曦希望你帮她隐瞒这件事情，那你就继续帮她隐瞒下去，不要再让任何人知道！今天的话，就当我没说也没问。你说的，我也会自动屏蔽掉！请竭尽全力保住这个胎儿，拜托！”