看着逐渐隆起的小腹，严念曦沉浸在即将为人母的幸福中。室外的天气开始逐渐步入夏天，还好天气还不算太热。严念曦在秦阿姨的陪伴下，慢悠悠的逛着商场。
现如今的孕婴用品真是花样百出，看的严念曦眼花缭乱，刚刚拿起一件孕妇裙觉得还行，却又发现另一件更好。虽说一直都是耿国买单，但她还是会择优选择，买个两三件就行了。
买完孕妇装，严念曦想去图书区逛逛，准备在挑选几本孕期的书籍回家看看。穿过婴儿用品区时，只觉那个专心挑选婴儿服的背影格外熟悉。
高大挺拔的个子，简单贴身的T恤映衬出健壮的肌肉轮廓。那个人似乎察觉到被人注视着，快速的转过头来。严念曦躲闪不及，与他四目相对，他的目光从锋利转换成欣喜随后又带有一丝丝落寞。
“高达，你怎么来上海了？”严念曦一手扶着腰，一手拉着齐阿姨走向高达。
严念曦这样扶着腰更显得肚子圆滚，高达注视着她的目光满是复杂。他不说话，面目表情出乎意料的死板。说实话在他知道严念曦怀孕了以后，他就一直在想应该用什么样的心态来面对她。可是他怎么也没想到，今天一早刚刚飞到上海就能在商场内与她巧遇。
严念曦走到高达身旁，轻拍了一下他的手臂。“喂……想什么呢，跟你打招呼你也不搭理我！”严念曦故意装作有些生气，撅着嘴。
被严念曦一拍，高达才缓过来，一个真实的严念曦就站在自己的面前，并且与自己四目相对。高达必须承认，自己在严念曦面前就如同一个哑巴，或者说是个结巴。话到嘴边总能打住，憋在心里久了，自认而然就会语结。
“好……好久不见……”原本很灵光的大脑，平常日子里就跟安了个马达一样快速运转着，现在就跟长锈一样顿住了。想了半天，才想出这么一句来。
严念曦瘪了瘪嘴，无奈的说：“你怎么又结巴啊！见到我说句话有那么为难吗？瞧把你给难为的，跟要给您吃黄连一样。”
高达连忙摆手紧说：“不是，不是！我只是有些惊讶。”
“不是什么啊！你就是不愿意跟我说话！唉……对了，你怎么来上海了？”严念曦看了看他手里拿着的童装，突然冒出句：“你结婚啦？”
很显然，高达的反应比刚才可紧张多了。手里拿着的童装快速放回货架上，表情特认真的说：“没有！绝对没有！”
严念曦觉得他就跟犯了错误一样，完全是主动承认错误的那种态度。实在忍不住“噗嗤”一声哈哈大笑起来。“结婚怎么了，瞧你那样，有什么可隐瞒的啊？！这不连婴儿装都挑选好了吗？！看样子是不是跟我一样，也怀孕了啊？！那我先恭喜你快要当爸爸了。”
高达恨不得把手上推着的购物车藏起来，看来这次自己是跳进黄河也洗不清了。“没有！没有！我保证真的没有！我今天刚到上海。”高达连忙翻找着衣服兜内的号码牌，找到后递到严念曦面前。“瞧，存包牌还在这呢，我的行李就存在这里。”
严念曦彻底受不了他着认真的态度了，强忍着怕自己大笑失态。把他拿着号码牌的手推了回去，说：“好了！好了！瞧你紧张的。对了，忘了给你们介绍了，这位是秦阿姨，专门照顾我的日常起居。秦阿姨的手艺可好了，今晚来我家吃啊！”随后拉着秦阿姨说：“秦阿姨，这位是我爸爸的警卫员，也是我的好朋友高达。”
秦阿姨热情的跟高达边握手边说：“我说这身材怎么这么好呢，原来是警卫员啊！当兵的！真不错，看着就特有安全感。看样子岁数也不小了吧，怎么还没结婚呢？”
高达尴尬的笑了笑，目光却转向了站在一旁的严念曦。秦阿姨当阿姨久了，一个眼神就能明白其中的意思。秦阿姨是明白人，自然不会在多问什么。
耿国和高达只见过几次面，并不是很熟悉，晚饭时共同的话题并不是很多。
秦阿姨倒是头次见到严念曦这么高兴的样子，眼睛一直笑得弯弯的像月牙一般。回到家以后才知道，原来在商场里高达一直在为严念曦肚子里的宝宝挑选的礼物，严念曦倒是毫不客气的统统收下并放到了房间内。
饭后严念曦提议让高达陪同着一起去外滩走走，耿国有事回了公司，秦阿姨最近追电视剧追的厉害。下楼时，只剩下高达和她两个人了。也不知道今天是怎么了，出电梯时又遇到了程海阔。只是程海阔跟高达也并不太熟悉，没有一起陪同，寒暄了几句便回家了。
高达陪着严念曦在外滩四处闲逛着，严念曦这步伐绝对不像怀了孕的人，轻快得很。只是嘴上注意多了，不像以前那样边走边吃了。真是除了肚子大了点，其他还是跟以前一样。跟随着熙熙攘攘的人群，高达很享受现在跟严念曦的独处时光。要是能陪着她走一辈子，该多好啊！
“高达，我爸爸他……最近身体怎么样？胃还总是疼吗？经常回家陪我妈妈吗？”
“严部长身体恢复的不错，一直按照着医生的叮嘱正常的饮食。这一年里也时常回家，你妈妈也挺好的。放心吧！”
“谢谢你高达！你陪在我爸爸身旁的时间比我这个当闺女的都要多，我可能是最不孝顺的女儿了吧！”
“不要太过自责，你不回去有你的理由，严部长其实一点都不怪你。”
“高达，不用在安慰我了！我有点累了，我们去前面那家咖啡厅里坐坐吧，他家的甜点挺好吃的。”
咖啡厅里面的人并不是很多，安静舒缓的音乐让人也变的慵懒了许多。严念曦坐在皮质座椅上看着窗外来来往往的人群，心也跟着舒缓了许多。
高达特意点了热牛奶和一些营养高些的甜点，陪着她安静的坐着看着窗外。
“高达，你知道吗？我以前特喜欢快餐店，因为一份薯条或是一杯可乐就能坐上半天，价钱也不贵。后来吧，岁数也越来越大，反而不喜欢快餐店的喧闹，更喜欢待在安静的地方看看书聊聊天。耿徽就在咖啡厅里面坐不住，他跟我说，在咖啡厅里面坐着就是浪费时间，浪费时间等同于浪费生命。他说他很惜命。”严念曦淡淡的笑了笑，眼里却闪烁着一丝泪花。
“念曦……”高达本来让她不要再说了，可想了想，还是让她说吧，说出来她心里会好受些。
“其实，这些年，我也不是没想过我自己到底是在执着什么。还是为了当初的一双眼角膜吗？那双耿徽的眼睛？！连我自己都感觉这不现实。你不是也觉得我现在反应过来有些晚？可我真的很想要一个孩子，我不管这个孩子以后是姓程还是姓耿。他（她）都是我和耿徽的孩子，我想让耿徽看到。只是现在程海诺凭空消失了，我找不到他，我联系不到他。”
高达坐到严念曦身旁，轻轻帮她掉眼泪，将她拥入怀中，轻拍着她的背。他的声音极其温柔的在她的耳畔响起：“一切都会好的，如果你觉得累了，你还有我。我会一直在原地等你，等到你来找我的那一天。就算不会有那一天，我也一样会等。”
高达总是会给严念曦带来错觉，严念曦恍惚间觉得似乎拥住自己的这个人就是耿徽，她的耿徽，她思念已久的耿徽。她不在拘束，放肆的在他怀里哭着。鼻涕眼泪统统都蹭在了他的衣服上，就像在耿徽怀里哭一样。就这样的放肆一回，就这样的宣泄一回。
“海诺，这里有位置，过来坐。”柔美又带有娇气的女声突然间钻进严念曦的耳朵里。
严念曦猛然抬头，目光直视着声音的根源地。只见一位跟她年龄大致相仿的女人，穿着昂贵的衣裙，画着精巧的妆容在朝玻璃门方向招手。严念曦离开高达的怀抱，转过身来，看向玻璃门前的男人。男子怀里抱着一个看样子七八岁上下的小女孩儿，脸上洋溢着幸福的笑容，步伐稳重的想女人走去。
严念曦先是一愣，定神仔细的看着那男人的脸，随后嘴角露出一丝冷笑。待那男人坐下，将怀中的小女孩放到一旁的座位上。严念曦嗖的一下站起了身，快步朝他们走去。高达不知道严念曦是怎么了，连忙跟了上去。
当严念曦站到那男人的桌前时，从那男人的面目表情能看出，很显然，非常的惊讶。起先是惊讶看到严念曦的人，随后是惊讶她隆起的肚子。
“你怎么还在这儿？我们还没离婚呢，我刚走多久啊，你就这么迫不及待的给别的男人生孩子！”程海诺的话里句句带刺。
严念曦气的声音颤抖“你混蛋，你消失了那么久，我以为你去哪儿了呢，原来你就在这里！”
程海诺很显然不耐烦了，起身拉着身旁女子的手说：“贤娜，这里不安静，我们换个地方。”
贤娜，难道程海诺身旁的女人就是金贤娜，这个孩子难道就是金贤娜的孩子。哈哈，多么戏剧化啊！严念曦连自己都在嘲笑自己的愚蠢，自己当初居然天真的以为他是受了伤，所以性情才这般恶略。原来这一切，都是他装的。