严念曦在也不想忍受，也不知道自己到底是哪来的勇气，一把抓住了程海诺的手臂。“给我一个解释！她是谁？”严念曦气愤地指着站在程海诺身旁的金贤娜。从小的教养，统统抛到了脑后，现在根本就不是讲究礼仪的时候。
清官难断家务事，高达不好插手，只能站在一旁旁观。只见程海诺一把甩开了严念曦的手，很是不耐烦的对严念曦低吼了声：“滚蛋！”便拉着金贤娜母女往外走。
严念曦顾不得自己怀着身孕，双手手臂张开，拦到程海诺身前。声音略微有些颤抖的吼叫着：“程海诺，你今天必须把话给我说清楚！我辛辛苦苦的在家里给你怀着孩子，你倒好！在外面跟有夫之妇鬼混。”
“你给我闭嘴！你这个贱人，我刚走多长时间啊，你就给我戴绿帽子。怀了别人的孩子，还想往我身上扣！我告诉你别做梦了！”程海诺见她挺着个肚子，不愿跟她有再多纠缠，便拉着金贤娜母女绕到一旁。周围看热闹的人越围越多，程海诺走在前面扒开人群，腾出一条窄窄的通道。抱起金贤娜的女儿，另一手拉住金贤娜的手腕向门口走去。
严念曦不甘示弱，就算程海诺不认这个孩子，她也不在想维持这段没有感情的婚姻了。严念曦拿出破罐子破摔精神，扒开人群，再次拦在程海诺面前。“好！既然你不认我肚子里的孩子，那我们还有什么好牵扯的，我要跟你离婚！”
程海诺将小琳达放下护到身后，小孩子见这种争吵地场面会对身心成长有影响。程海诺让金贤娜带着女儿先出去，在外面等着他。见金贤娜和小琳达走出咖啡厅，他这才扭过头来，与严念曦四目相对。
“严念曦我告诉你，你如果还惦记着我这双眼睛，我现在就可以挖出来给你。关于你肚子里的小杂种是不是我的，我一点都不关心。你也瞧见刚刚那个小女孩了吧！？那是我的女儿！我和我爱人的女儿。在我们的生活里，你才是真正的第三者，最恬不知耻的第三者！”
看着程海诺一脸不屑和厌恶的表情，严念曦心酸到不行。眼泪挂在眼角，严念曦努力克制着。心里早已默念千遍万遍“程海诺你这个混蛋！”绝对不能哭，绝对不可以示弱。严念曦忍着心酸，嘴角挂着一丝冷笑，一字一句的说：“好！明天我们民政局见！现在请你滚出我的视线，滚！”
从始至终高达一直站在一旁，没有插手。直到看见严念曦微微弓着身子，单手捂住肚子，汗水顺着脸颊滑落时，他在也无法在一旁旁观下去了。
严念曦只觉小腹特别的疼，如同被一刀一刀凌迟一般。双腿实在支持不住，猛然间摔坐到了地上。高达上前扶她时，已经看到了孕妇裙上渗红的血迹。站在对面的程海诺也看傻了眼，想要上前帮忙。高达锋利的目光狠狠地投向程海诺，抱起严念曦快步向外走。高达知道，严念曦现在的情况绝对不能再受到任何颠簸。可这个时间段打车又打不到，等救护车又不知道会耽误多久。现在正是高峰时间，高达抱着她顾不了太多了，直奔最近的医院。
他们走过的地方，地面上都是斑驳的血迹。程海诺见情况不妙，连忙开车追了上去。高达心里抗争了许久，可是见到严念曦这般虚弱的模样，还是决定救人要紧。刚打开车门，严念曦用虚弱地声音跟他说：“不要。”
高达看着她微闭着的双眸，滑落在脸颊的虚汗，最终还是抱着她坐了上去。一路上，严念曦都在恳求“保住我的孩子……保住我的孩子……”听的高达钻心的疼。程海诺也变的沉默，油门恨不得踩到油箱中。
程海诺一脚急刹将车停到了急诊室门前，高达快速抱着严念曦冲了进去。直到严念曦被推到手术室多时，高达还没有换过神儿来。程海阔和耿国也闻讯赶了过来，秦阿姨更是泪眼婆娑的跟在后面抹着泪。
耿国和程海阔见到程海诺后俩人出乎意料的冷静，完全无视他的存在，只是焦急的在手术室门前踱着步。
严念曦从手术室中被推出来时，已是深夜。氧气罩下的面容憔悴不堪，长发略有些凌乱的散落在两旁。主任医师将耿国和程海阔叫到一旁，表情沉重的说：“孩子没能保住，是个成了形的男婴。”过完便把被包裹严实的死婴从身后的护士长手中接了过来，递到两人面前。
耿国没有去接，别过头，朝严念曦的病房走去。程海阔便接个过来，颤抖的手指轻轻掀开裹在死婴头上的布，安祥地模样就像正在熟睡一般。见过那么多的生死，程海阔一直以为自己早已练就了强大的心脏。可还是觉得浑身冰凉，手上的死婴就想是一块千万斤沉重的大石，压的他喘不过气来。
严念曦醒来时，安静地出奇。秦阿姨一直在哭，耿国只好叫她先回去收拾些严念曦住院时会用到的用品。耿国的状态也好不到哪里，红肿的双眼布满血丝。程海阔一直在四处寻找程海诺，不知道程海诺和高达是在什么时候一同消失的。
程海诺出现在严念曦的病房时，左臂已经被钢板固定，看样子伤的不行。程海阔无心理会这些，本想叫他出去问问事情经过。从昨夜醒来就一直目光黯淡盯着天花板的严念曦，突然回过头来，语气冰冷地对站在门前的程海诺说了一句“出院就离婚。”程海阔和耿国都已经心知肚明了。这件事情从开始到最后的始作俑者，不用说也知道，除了程海诺不会再有其他人。
程海诺没有说话，只能默默地转过身，步伐沉重的走出病房。昨晚他被高达狠狠地暴揍了一顿，左臂粉碎性骨折。要不是医院的安保人员揽着，以高达的气势，肯定是往死里打。程海诺出病房，关上了房门，透过门上的窗户凝视着病床上的人。这个女人，曾不远千里来到自己的身旁，只为那一双她挚爱的眼睛。这个女人，她的隐忍，她的包容，她的无微不至，曾不禁打动过自己的心。可每每想起，她所做的一切都是为了另一个男人，心里就特别不舒服。
程海诺必须承认，自己并不是一个大度的男人。金贤娜给他带来的伤痛，让他久久不能释怀。要不是这次去北京与金贤娜偶遇，而且知道了，现在的她过得并不好，想必心门就已经为严念曦敞开了吧！在见到金贤娜的那一刻，那一分，那一秒。他的心告诉了他，自己是多么的懦弱。心角依然疼的不能自拔，他甚至开始感谢命运。严念曦失去了他们了孩子，他的心里也是内疚的。他知道在怎么弥补，都弥补不了自己给严念曦带来的创伤。
严念曦出院的前一天，程海诺回了新加坡。海阔有意试探了严念曦的想法，出院后是一同回新加坡，还是回江城。严念曦不语，依然目光呆滞地倚在床畔看着窗外。耿国的意思很明确，一定要带严念曦回江城。就这样三人一直僵持到严念曦出院，也没商量出个所以然来。
严念曦似乎又回到了耿徽刚牺牲时的样子，每天目光呆滞的望着窗外，一站就是一整天。不正经吃饭，不正经睡觉。眼看着人消瘦了下来，照顾她的秦阿姨想尽办法让她能多吃一些。可办法倒是没少试，就是没有管用的。
严念曦沉寂了整整一个月的时间，蒋妈时常会打电话给海阔汇报程海诺的现状，貌似也没好到哪里。回到新加坡就把自己关在房间里，这一个月来就没出过卧室。饭菜都是蒋妈每天按时按点送到房间里的，每次去收拾时也没见他吃多少。
九月中旬的天气，上海依然湿热，窗外江面的游船更是通宵的游走于江面。严念曦话不多，目光漂浮，像是在想什么事情。齐阿姨见她的样子，也只能摇摇头。耿国最近工作繁忙，不能每天都来，偶尔来时，见她现状也只能叹气。
“念曦，不要在逃避了！该来的总会来，该走的总会走。我不强求你非要跟我回江城！现在这里有两张机票，一张是回江城，跟我回家。另一张是去新加坡，跟程海诺办理离婚手续。你需要做的，就是从中挑选一张，然后去收拾行李。”耿国一手拿着一张机票，站在严念曦面前，这个选择，严念曦必须决定。
严念曦分别看了看机票上的目的地，下定决心一般的选择了去新加坡。那年的她满怀着希望去了那里，现在的她带着满身心的伤痕去那里。有的事情，逃避只会无限期的顺延，终究还是需要你去面对。
严念曦蹲在地上，安静地收拾着行李。散落的发，遮盖住脸颊，看不清她此时此刻的表情。从孩子没了以后，严念曦不哭不闹，现在的她终于将内心的伤痛发泄了出来。跌坐在地上，脑袋倚着床畔的她嚎嚎大哭着。