没想到时隔不到一年的时间，严念曦再次站在了新加坡的土地上。手中的行李依然很轻便，如同从这里出发前一样。
不远处程笑笑正向着她招手。严念曦定神看了半天，才认出被程笑笑挽住手臂的人是姜路。
“嗨！欢迎你回来念曦。”程笑笑热情的拥抱住她，拍着她的背。程笑笑听说了她和海诺的事情，也知道她这次回来是要和海诺办理离婚手续的。她的后背仿佛皮包骨，程笑笑忍住眼圈里打转的泪水。掩饰着心酸，放开她，打趣的说：“你消息怎么这么灵通啊？！我和姜路要结婚的事情，难道是他告诉你的吗？瞧你着火急火燎的往回赶，距离我们婚礼时间可还有两个星期呢。”
严念曦听后一懵，他们两人要结婚的事情，自己根本就不知道。海阔从来就没有提起过，难道是因为最近自己的状态影响吗？！
程笑笑又怎会不知道，严念曦根本就没有接过电话。她只是不想在自己的婚礼前，先看到念曦和海诺的离婚证书罢了。
完全是意料之中的事情，严念曦没有回程家，而是事先定好了酒店。程笑笑几次说服下，她都始终没有改变主意。严念曦是个明白人，知道笑笑刻意的回避着程海诺这个名字。说实话，严念曦连想都不想这个名字。他是杀人凶手，他亲手杀死了我们的孩子。自己又何尝不是凶手，如果能倒回到那天，严念曦愿意继续当鸵鸟，将自己的头深深地埋到土里。
晚饭时，姜路把严念曦叫到了走廊中，表情复杂的难以形容。
“怎么了？你这是什么表情啊？别告诉我，你准备逃婚？！”严念曦为了避免尴尬气氛，开着玩笑。自己心里又何尝不清楚，姜路此时的表情是在担心什么。
“念曦，你过的好吗？”
对啊！过的好吗？严念曦不止一次的问过自己，过得好吗？！面对着姜路的关心，严念曦不想在敷衍着说“我很好！”，她低沉下头，右手食指指腹轻轻摩挲着左手无名指上的婚戒。
“其实，我过的并不好！一点都不好！我的爱人离我而去，我的婚姻很不幸，就连我最后的寄托也跟我做了最后的道别。我想，也许是我错了。错在了执着，错在了天真，错在了异想天开。路哥，你说我是不是很傻，总以为一双眼角膜就能代表一个人。只要我守住这双眼角膜，就能永远留在耿徽身边。可现实告诉了我，那个人他不爱我。更重要的是，那个人他根本就不是耿徽，也永远不会成为耿徽。我一直在憧憬，憧憬着耿徽能回来。向往常一样，回家探亲，然后趁没人的时候，拥抱住我说想我。我不会在耍小脾气，不会在因为在人多的街头他的有意保持距离而迁怒与他。”
姜路再次见到了如此坦然的严念曦，曾一度以为她会因为耿徽的离世而永远不愿抬起头面对现实。现在的她，如同回到了大学时一样，从不畏缩。
严念曦和姜路聊了很久，程笑笑一直躲在角落中偷听着。严念曦从始至终语气平和，情绪上没有任何波动。也许，她真的想开了吧。程笑笑却早已泪流满面，她无法想象，严念曦能如此淡然的说出这些是什么样的心情。程笑笑听的出，现在的严念曦已经坦然的接受了耿徽已经死去的事实。他们从小青梅竹马这二十多年的爱情，亲情，绝对不会因为耿徽的突然离世而随之消失。她和海诺却是如此的戏剧化，她的执着也许是出于对那份感情的保护。现在的她，决定了放手，也许这也是一种最好的解脱方式。
程笑笑和姜路的婚礼如期举行，一场教堂婚礼，庄重而神圣。严念曦和程海诺不可避免的见面了，出于礼节，严念曦作为程家的掌门长孙媳必须盛装出席。许多商业友人，多半是第一次见到她。严念曦便轻挽程海诺的手臂，站在他的身旁，笑脸相迎着来宾。
见宾客大部分都已经落座，严念曦小声的程海诺耳畔说：“我们后天就去办理手续吧。”
程海诺猛然测过头看着身旁的她，她的面容和她的语气一般，没有一丝波澜。程海诺不知道，她是如何在这么短的时间内做到如此淡然。
“呦，亲爱的，你看。”一位打扮的花枝招展的女人，扭着杨柳细腰快步走到了严念曦面前，那双如同女巫一样的手掌一把抓住了严念曦的左手。严念曦还没反应过来，左手就已经被拉到一位类似富二代的男人面前了。“老公你看，好漂亮的钻戒啊。”
严念曦本能的将手往回拽了拽，没成想那女人捏的更紧了，恨不得要把戒指给摘下来。站在一旁的程海诺终于开口了，“世宏，让你女朋友轻点行吗？都把我老婆给捏疼了。”
严念曦扭过头来本想感谢他出手相救，不成想却看到了他笑容中隐藏的尴尬与别扭。
“诺哥，你眼光也太好了吧，这个婚戒真漂亮。我能摘下来试试吗？”不等严念曦答复，那女人已经把戒指从她手上给摘了下来。捏在手中，却发现了里面的刻着的字。“执子之手，徽。”那女人随着念了出来。严念曦顾不得理会，如同寒冰面容的程海诺，一把将宝贝戒指给抢了回来。
“不好意思，婚戒是不能随便给他人借戴的，我想这一点礼节您应该明白吧！”
严念曦此话一出，面前的两人都愣住了。那个叫世宏的男人拉着女朋友连忙说着“抱歉，抱歉。”严念曦却根本就不想理会，重新将戒指戴到无名指上。依旧挽住程海诺的手臂，装高傲阔太。
程海诺和严念曦在典礼举行前五分钟走进的教堂，此时的严念曦依旧挽住程海诺的手臂，如同新人一样，迎着亲朋好友们的笑容。
落座后，严念曦并没有靠程海诺很近，而是有意拉开了些距离。程海诺目视着前方，阴沉着脸，他的面前没有任何人，无需在强装笑容。严念曦低着头，依旧轻轻抚摸着婚戒。程海诺的心里无数次的叫嚣着，执子之手，徽。此时此刻的场合，他绝对不能露出一丝不满。
程笑笑和姜路的婚礼温馨充满祝福，典礼结束后，所有人都按照安排去了酒店。严念曦能感觉出来，程海诺一直状态不对，强颜欢笑的模样实在是不适合他。为了避免麻烦，严念曦总是有意无意间的躲闪着他。
该来的总会来，躲也躲不掉。严念曦从洗手间出来时，还是撞上了一身酒气的程海诺。醉醺醺的样子，半倚在窗畔。严念曦本想悄悄从他身旁走过，没成想却被他一把抓住了手腕。严念曦心里咯噔一下，恨得他咬牙切齿。
严念曦最终还是沦陷在他的目光中，那双耿徽的眼睛。醉酒后微眯着，性感带着吸引力。严念曦必须承认自己的无能，始终抵挡不了那双眼睛。程海诺的唇印在她的唇上辗转反侧，他的舌沾满酒气。
亲吻后严念曦久久未能回神，程海诺趁机紧拥着她，在她的耳畔轻语。“我欠你一场婚礼，欠你一枚婚戒，欠你很多很多。原谅我好吗？我们重新开始好吗？”
严念曦险些像整蛊一般点头答应，走廊那端被愤怒摔碎的酒杯将她敲醒。严念曦逃离开他的怀抱，这才看清原来摔碎酒杯的人是程海阔。
一切虚幻瞬间小时灭迹，严念曦找回理智，踉跄地往前走远离程海诺。走近海阔时，严念曦看到了他额头被碎发半遮掩住的青筋，很显然，此时的他很生气。
严念曦很想对他解释，他刚刚所看到的一切不是他想象的样子。可话到嘴边又止，过多的解释也许会引发更大的误会。
于是严念曦轻拽了一下海阔的袖角，说：“走吧，今天是笑笑的婚礼，不要破坏气氛。”严念曦心里明白，此话一出，现在的自己就成为了一个彻头彻尾没良心的白眼狼了。可这是她唯一可说的话，别无选择。
这一天，新郎醉了，程海诺醉了，海阔也醉了。新郎的醉是因为幸福，程海诺的醉多半是因为良心的自责，海阔的醉而是因为这么多年的付出没有得到半分的回报。酒宴上，严念曦没有多留，随便找了个借口便独自离开了，结果在海岸边整整坐了一宿。
办理离婚手续的日子终于到了，严念曦说不出此时此刻的心情。这么多年的婚姻被一张白纸捆绑，捆绑的绳子越勒越紧，无数的人在婚姻中依然过着如胶似漆的日子。而他们，却被这根绳索捆绑的无法正常呼吸。
她同程海诺一起迈入民政局大厅，过往的人群中，有刚刚领到结婚证书的新婚燕尔，也有拿着离婚证书大声争吵的前任夫妻。程海诺始终面无表情，严念曦看不出他此时此刻的心情，说实话也不想猜测他的想法。