[拥有这个家女主人的虚名，陆璇却觉得“住客”这个头衔反而更适合她。]
好不容易等到安旬出院，高铮就像个管家一样忙前忙后，从护士站看到从病房里走出来的安旬，连巡诊的单子都来不及拿，赶快朝她小跑过去，献殷勤似的伸出手，“包我来拿吧！”
在看到安旬轻蔑的扫视和空空的双手时才明白，她根本就没打算和自己客气。
形象全无的拿着大包小包跟在安旬身后，把她送到车上让她先回去的高铮，在安旬丝毫没有表现出一丝感谢的把车门“砰——”的关上之后才回过神来。
自己刚刚到底在做什么啊？！
到了下班时间正在整理东西的高铮被轻轻的叩门声阻断了动作，“请进。”
“我们聊聊。”走进来的丁圩带上门，直接走到高铮对面的位置坐下。
高铮不解的看着这位亦师亦友的丁先生，点了点头，拉开椅子坐下。
丁圩的右手搭在桌上，食指一下一下叩着桌面，“小旬的事情，我不希望再有第二次。”
如果没有记错，这是丁圩第一次和自己说工作之外的事。高铮一时愣在那里不知该回答些什么。
所有人都知道对于安旬的事丁圩特别在意，他对安旬的纵容也是众所周之，大家都觉得是因为安旬是个孩子，丁圩不愿和她计较，可是高铮总觉得没那么简单。
他刚才的那句话是对安旬的关心，同时又是对自己的警告。
一边开着车往家赶，高铮一边回想丁圩和自己告别时那个意味不明的眼神。
刚打开家门，侧身换鞋的高铮就被眼前的场景吓了一大跳，安旬搬了把椅子去阳台上，背对着自己跪在椅子上，身子探出栏杆好远，高铮绝对有理由相信安旬有那个胆量直接从阳台翻下去。
听到动静的安旬扭过头，一只手懒懒搭在椅背上，双腿盘坐在椅子上，“是你说我没办法回去吧？”
高铮警惕的看着她，如临大敌一般用背关上门，反锁。这才缓缓舒了口气。
不料安旬忽然从椅子上站起来，由于两腿还是呈交叠的姿势，身子不稳的晃了晃，这可把面对各种疑难杂症、高危病人都冷静自持的高铮吓出了一身冷汗，一把丢掉手里的钥匙和包，边朝安旬跑过去边大喊，“稳住！不要怕！”
说时迟那时快，安旬一下子从椅子上跳下来，见缝插针的从两人的间隔中蹿出阳台，反应过来被耍了的高铮呆呆的回过身，却看见一脸得意的拿着自己车钥匙耀武扬威的安旬。
“你……”他的话还来不及说完，安旬就迅速拧开门跑了出去，留下他一个人干瞪眼。
现在要冷静。高铮深深吸了一口气，双手相对学着古人运功疗伤的样子从上而下给自己顺气。稍稍平缓了一点之后又心头一惊。
安旬……她拿了自己的车钥匙……等一下！她应该还没有驾照吧！
高铮无力的用手掌捂着自己的额头，任命的再次拿起包追着安旬出了门。
比他想象之中好得多的是，到了停车场的他看到了乖乖坐在副驾驶室里把玩车钥匙的安旬，放下心来的他，加快脚步走了过去。
“我饿了，出去吃饭。”接到安旬丢过来的车钥匙，高铮忽略掉她语气里的理所当然，努力不把自己往“管家”或“司机”的身份靠拢。
车急速行驶在路上，一身简单学生打扮的安旬始终沉默不语，侧头看着窗外。“你想吃什么？”
问出这句话的高铮想到什么似的，迅速掉转话锋，“不对，你得先告诉我你不能吃什么。”
安旬没有答话，还是用背对着他。
“有没有人告诉过你，你真的很没有礼貌。”高铮一说完这句话就后悔了，生怕安旬会生气甚至是打开车门就走，谁知道她反而淡淡应了句，“这也不是一天两天的事了。”
高铮不想继续这个话题，朝窗外看了看，发现行驶到了一条美食街，再次开了口，“你自己选选，看看要吃哪一家，事先声明，你要自己避开过敏的东西，省得我又被老师骂。”
听到高铮提起丁圩，安旬这才看了他一眼，毫无缘由的勾了勾唇。
“你真吵。”高铮被这句抱怨彻底堵住了话头，偏过头去看安旬却看到了她摊开的伸到自己眼前的手，“请你吃，堵住你的嘴。”
一整块包装精美的巧克力躺在安旬纹路清晰的掌心，高铮竟如被蛊惑一般，拆开包装袋就掰了一块放进嘴巴里。
正要告诉安旬巧克力的口感不错，又被安旬劈头迎来的话堵得语塞，“吃完再和我说话。”
高铮真的是无可奈何了，他恨恨的把包装纸扯了一个大口子，往嘴巴里大口大口塞巧克力，好像把它当作是安旬那个小恶魔在任其宰割。
忽然他停下了手里的动作。怎么像个小孩子一样，还和一个小女孩置气？高铮想着，苦笑着揉了揉有些酸痛的太阳穴。
不过他好像忘了，他也还是个大孩子，他不是一个像丁圩一样成熟的男人，他不过只比安旬大四岁。
把空荡荡的包装纸在安旬眼前挥了挥，高铮没好气的看着一脸悠然自得的安旬，“任务完成了，我可以和你说话了吧，安大小姐。”
安旬直起身子慢慢向高铮靠过去，高铮有些防备的往后缩，安旬忽然俯下脸在他耳边说了一句，“很好。”就在高铮以为可以松口气了的时候，只不过还是魔女游戏的刚开始。
安旬忽然握住车的方向盘，猛地往右打，高铮下意识的一踩油门，车像蛇一样“游”了出去。
高铮完全控制不了车的方向，也随着车左右撞来撞去，一直努力的想去够安旬手下的方向盘，安旬丝毫没有给他这个机会，又一个急转，高铮重重撞在了椅背上。
车忽然开的平缓起来，高铮赶紧趁机抓住方向盘，靠边把车停下。刚想斥责没事人一样的安旬，就看见她不怀好意的对自己一笑，解开安全带，下了车。
正要出声喊住她，就听到有人敲自己的车窗，高铮一看，这次真的是吓住了，两个警服穿的一丝不苟的交警恭敬的对自己行了一记礼，示意自己下车。
“您好，请你接受酒精测试。”一个交警递给高铮一个连着机器的呼气筒，高铮想着自己向来滴酒不沾，很自然的就配合起交警的工作。
吹完气的高铮以为自己一会就能走，却被交警接下来的话吓了一跳，“您好，测试显示您属于饮酒驾驶，已经构成了危险驾驶罪，请和我们走一趟。”
高铮左思右想也不明白自己怎么就饮酒驾驶了，四处看了看已经跑得无影无踪的安旬，这才有了答案。
是巧克力。安旬刚才给自己的是酒心巧克力。
难怪，难怪非要自己吃完不可。这个女孩啊，自己居然又被她摆了一道。
“喂，我今天要回来了。”看到开远的警车，安旬从树后走出来。“那个人？太危险了，而且可能最近都回不了家了。”
背着双手，脚步轻快的上了楼，安旬摸索出门侧的缝隙里有个钩子勾着的备用钥匙，对于高铮的谨慎摇了摇头，开了门，走进房间拖出早就收拾好的行李箱，没有丝毫留恋的踏出去，关上门。
想把钥匙放回去的手顿在了门边，安旬把手缩回来，看了看挂在自己食指上的钥匙环，手掌一合，拖着箱子下了楼。
小跑着去开门的陆璇看见眼前的安旬简直不敢相信自己的眼睛，不理会她的吃惊，安旬把箱子留在门外自顾自的走了进来，回过神来的陆璇把安旬的箱子拎进来，带上了门。
有意无意的走进丁圩的新房，安旬很满意的看到除了有自己大作的那一面墙，其余三面都贴上了墙纸。
轻哼一声转过身，安旬看见了眼神复杂望着自己的陆璇，昂起头面无表情的与之对视，那副高傲的样子就像在说，你看，我早就知道即使你再不喜欢，他也舍不得把我留下的痕迹抹掉。
像是觉得无聊了，安旬伸了个懒腰，擦过陆璇走了出去。
“你为什么总是这么没规矩？”陆璇忍不住对安旬大声。
安旬“呵”的一声笑出来，“入侵者，有资格教训我吗？”
被触到伤心事的陆璇忍无可忍的伸出手指着安旬，“记住你的身份，你不过是他的朋友寄养在家里的孩子，而我们是你的长辈，是这个家的主人，不要太过放肆！”
看到陆璇怒不可遏的样子，安旬“啧啧啧”的咂起嘴巴，“你这个样子可真丑。”不顾陆璇变成青灰色的脸，安旬继续挑衅，“早在婚礼那天，你那微不足道的自尊就和你这个人一样，跪在我的面前一文不值了。”
“够了！不要仗着别人对你好就越发肆无忌惮，是太过纵容你了吧，让你变成现在这副样子，看我不好好教训你！”陆璇彻底发怒，整个室内充斥她的喊声，她扬起手，在看到安旬带着嘲讽的脸时，却打不下去了。
安旬上前一步握住她的手，另一只手替她理了理衣领，“记住，不是谁大声谁就有道理，那只能说明你粗鲁。”狠狠甩开那只自己握住的手，安旬嗤之以鼻。
被争吵声影响到的丁圩打开门走出来，本来不想再理陆璇的安旬看到走过来的丁圩反而逼近了陆璇一步，抬起手一个巴掌就朝她狠狠打过去，“啪——”的一声。被打蒙的陆璇一下子坐倒在地上，捂着脸愣愣的看着停在面前的丁圩。
“扬起了手就要让别人相信你敢打下去，要做什么事情就别犹豫。”安旬贴近陆璇的耳朵丢下这么一句话，直起身再不看丁圩一眼，往房间走。
丁圩的目光没有多在陆璇身上停留，想跟着安旬走问问出了什么事的他被陆璇出声叫住，“我们，可以谈谈吗？”
丁圩的脚步顿了一下，没有回头，视线随着安旬进了房间，“改天吧！”说完后，留下瘫坐在地上的陆璇不再多问一句。
该习惯了不是吗？陆璇自嘲。这种情况不是一次两次，虽然没有这一次这么严重，可结果都一样。丁圩永远愿意先听安旬怎么说，他不要事实，只要安旬的一句话。
他都知道的吧，每一次的冲突，起承转合，他无一不知，他根本都不需要问谁，只是为了让安旬知道他是在乎她的吗？是为了让她感受到温暖不再做伤害别人的事吗？是想让她的内心变得柔软不再如刀刃吗？如果是这样，那也好，也好。
拥有这个家女主人的虚名，陆璇却觉得“住客”这个头衔反而更适合她。
她努力撑起自己的身体，在这里她又学了一次，跌倒了，自己爬起来。
因为爱上了，所以痛都是自己的。