[“为什么那么相信她吗？”丁圩用只有他们两人能懂的高深莫测的眼神凝视安旬，“第一，她不会用自己喜欢的东西伤害别人；第二，她是安旬。”]
不要被安旬难相处的性格所欺骗而认为她在学校里会是个人见人恨的标准坏学生，事实上恰恰相反。
安旬是校内学生会的一员，聪明的脑袋和办事的高效率为活动颇多的学生会省了很多事，深受成员们的喜爱，自然也集万千嫉妒目光于一身。
拿着一大堆有槽口的木板下了楼，安旬在操场上选了偏角落的一个地方放下，开始认真的拼搭起来，忽然她感觉到背后有轻微的触感，并没有在意，直到罪魁祸首——一只排球滚到她的脚边，安旬才停下手里的工作，回过头，她的视线准确无误的投射在若无其事聊着天的两个女孩身上，只是她们的脸上还挂着恶作剧之后的快感。
安旬站起来，环顾一周，朝正在打篮球的一群男生走过去，快到控制着篮球的那个男生身边的时候，安旬一个闪身从他手里截过球，留下身后面面相觑的众人，安旬头也不回的说了句，“借一下。”
她一路带着球灵活的直奔那两个女孩，靠近她们的时候左手罩着球朝两人挨在一起的头上盖去。那两人见状吓得只会用手遮住脸，一个劲的尖叫。就在球脱离安旬的手朝两人砸去的时候，安旬的右手一下子捞过球，居高临下的看着连躲都不会的两个人。
半天没有感觉到痛感，两人先是小心的露出眼睛，慢慢把手放下露出了整张脸，看到面无表情站在面前的安旬，两人贴着地迅速往后挪了挪，观察着安旬。
“想要教训人用排球多小家子气，应该用篮球嘛！”安旬双手把玩着篮球，嘴角玩味的翘起。
两个小姑娘被一脸邪气的安旬吓得不轻，抱成一团，也不知道她说了什么，只知道点头。
“没有那个胆量就不要轻易挑衅别人，永远记得给自己留条退路。”安旬说完这句话把篮球狠狠朝地上一掷，头也不回的离开了操场。
安旬从来不是个任人欺负的人，被人欺负到头上她不会视而不见，当然也不会幼稚的报复回去，大多只是点到即止的给对方一个警告。
放学时间，背着画板的安旬没有见到总是很准时的丁圩，反而意外的看到了朝她走来的许久未见的高铮。
“你能活着出现在我面前还真是万幸。”懒懒的语调，全无半点愧疚。
高铮防范的往后退了两步，看见安旬抬起一只手伸出食指朝自己脚下一指，他居然立刻保持了立正站好的姿势，“以后你就离我那么远。”
在安旬身边必须时时防备，而即使这样也并不能保证万无一失，这一点高铮领教过不止一次。
他当然不会愚蠢到告诉丁圩自己被一个十八岁的女孩设的局整到看守所呆了两个星期，对于他的凭空消失丁圩也没有多问，或许是因为安旬回到了他的身边，而高铮没什么值得他关心的。
高铮觉得自己实在是不长记性，明明被安旬折磨的恨不得此生再也不要见到她，还是像有自虐症一样接到丁圩电话的时候没有丝毫犹豫的一口答应下来送安旬回家这个任务。
“连话也不敢和我说了？”安旬今天看上去心情很好，主动挑起话头。
高铮专心的开着车，在等红灯的时候侧过头看了安旬一眼，“不敢不说啊，要是你一个不高兴我岂不是小命不保？”
“我不喜欢别人怀疑我。”安旬难得好心的指点迷津。
高铮显得有些莫名其妙，安旬看了一眼皱着眉头苦思冥想的高铮，解开了他的疑惑，“关于我回不去的那句话。”
恐怕高铮直到此时此刻才知道自己是栽在了一句不经意的话上，他难以置信的看着安旬，可惜她的脸上没有一处写着“我在开玩笑。”
“看前面。”安旬抱着手臂朝座椅靠了靠，找了个舒服的姿势闭上眼睛。
高铮立刻扭过头，心无旁骛的驾驶他的车在路上匀速而平稳的行驶。
像是自然现象一样，车刚停稳在丁圩家的单元前，安旬就醒了过来，推开门就要下去。
发现了安旬背在身后的画板，高铮忍不住问了句，“你学画画吗？”
安旬“恩”了一声，揉揉眼睛，“怎么你想要我的画？”
“不想。”这两个字脱口而出，高铮在心里暗叫不好，立刻换了语气，“当然好，只是会不会太麻烦你，我……”
安旬自然是懒得理他在那里自言自语，径自走进单元门。
气氛永远那么安静，安静的不自然。见到进门的安旬，陆璇殷勤的叫她洗洗手去吃饭。
昨天还被你如泥土一样践踏的人今天会笑意盈盈的对你献媚？陆璇不是疯子，安旬自然也不是傻子，当然不会信。
不想和陆璇在同一个空间相处太久，安旬随意夹了一点菜，扒了几口饭，推开碗就要走。
“就吃这么一点？”丁圩探头看了一眼安旬几乎没怎么动的饭，把饭拨到自己碗里，“不想吃饭就算了，多喝一点汤吧。”端着安旬的碗，拿过汤勺，揭开盖子的手顿住了。
“这是怎么回事？”看见汤里浮着的蛋花，丁圩看向陆璇。
“怎么了吗？”陆璇抬起头看了看面前的丁圩和安旬。
“我记得我告诉过你，小旬对鸡蛋过敏吧？为什么它们会出现在餐桌上？”丁圩的语气平平，像是闲话家常一样。
陆璇一时有些慌张，“不好意思，我给忘了，真是对不起啊。”
安旬扯了下嘴角，不愿再看陆璇为自己寻找存在感而自导自演的蹩脚戏码，决定给两个人留点私人空间。
“不要妄想随便改变她。”看见安旬关上了房门，丁圩才淡淡的开了口。
陆璇也收起了刚才的神情，换上了一脸的无法理解，“我真的不明白你对她一再的纵容真的是为她好吗？”
“你不需要管，记住一点，你不是她的妈妈。”丁圩站起来，开始起收拾桌上的碗筷。
没有想到他会说出这种话，陆璇扶住桌子缓和了好一会儿，勾起一个凄厉的笑，“你也不是她的爸爸，不是吗？”
丁圩不再说话，拿着收拾好的餐具走进厨房。
刚从学生会大楼出来回到自己座位上的安旬就开始翻箱倒柜的找自己不见了的东西，她拍拍同桌的肩膀，刚开口，“你……”
“安旬，老班叫你去办公室。”没有问出口的话被门口来传话的同学打断。
没有多想的走到班主任身边，无意间看到了同班的一个女孩，她苍白的脸色引起了安旬的注意，顺着她脸一路看下去，安旬看到了她紧紧按着的虽然已经经过包扎但依然正在向外渗血的胳膊。
“就是她用这把小刀划伤你的吗？”班主任安慰性的拍拍女孩的肩膀，安旬顺着她手指的方向看去，发现了自己怎么都找不到的那把小刀带着精致的外套静静躺在办公桌上。
那女孩看了安旬一眼，一副很害怕的样子对着班主任点了点头。
“我也不知道她是怎么了，我说她的这把小刀很精致很漂亮，让她借我看看，谁知道她不愿意也就算了，居然拔掉盖子就往我手臂上刺。”女孩声泪俱下的表现出对“不久前的场景”心有余悸的样子。
“小姑娘，这种剧情连编剧都很多年不编了，你觉得有意思吗？”安旬自然的往女孩旁边的桌子上一靠，双手撑在身后，一副知心姐姐拯救无知少女的模样。
“老师，如果你拿这把小刀去鉴定，一定会有她的指纹。”那女生明显电视剧看太多，竟然连警察审案那一套都搬出来了。
“废话。”安旬嗤笑一声，扫了女孩一眼，“这是我的东西，没有我的指纹，难道该有你的指纹吗？”
只是漫不经心的话语，女孩的眼神却闪烁了一下，神色也有点不自在。
班主任看了看处于弱势地位的女孩，又吃惊的看了一眼王者般强势的安旬，连她正常的思绪都乱套了，这是什么情况，大反转吗？
“老师，小旬出了什么事吗？”一个沉稳的声音响起，伴随着有些急促的脚步声。
走进办公室的丁圩看到毫发无损的安旬，自然的放慢了脚步，用他惯有的谦和对老师打了个招呼。
班主任礼貌的对他点了点头，把详细的过程说给丁圩听。
丁圩的脸上挂着和安旬如出一辙的笑容，摇了摇头。
“不会是小旬做的。”丁圩决然的声音震惊了在场的每一个人，班主任犹豫了片刻还是问出了口，“丁先生为什么那么肯定，那么相信安旬？”
“为什么那么相信她吗？”丁圩用只有他们两人能懂的高深莫测的眼神凝视安旬，“第一，她不会用自己喜欢的东西伤害别人；第二，她是安旬。”
环顾了一圈愣在当场的众人，丁圩打破了安静的气氛，“还有什么事吗？”
安旬和丁圩的气场让所有人无话可说，那个女孩惨白着脸低下头不敢看任何人。
揽了一下女孩的肩，安旬似有若无的叹了口气，又礼貌的的对傻在那里的班主任微微颔首。
走之前她俯下身，用手按在桌上精致的小刀上对那女孩冷色，“下次……”女孩有些不敢抬头看她，“想死可以，别脏了我的刀。”
说完后一把拿走桌上的小刀，跟在丁圩身后消失在所有人的视线里。
“这么危险的东西怎么一直带在身上？”走到转角处丁圩笑着回头问安旬。
小心翼翼把那把精致的小刀握在手里，安旬总算松了一口气，“带着，防身呗！”
丁圩看了下手表，“我下午还有个医学研讨会，不然就带你出去吃午饭了，看样子要先走了。”
“知道了，啰嗦。”安旬推着他往楼梯的方向，“快点，要迟到了吧！”
看着丁圩走远的背影，安旬双手捧着那把小刀，珍宝一样护在怀里。
这么危险的东西为什么一直带在身上？
因为，那是你送我的。