[她以为这个地方真的是丁圩一个人的净土，事实是这里永远为另一个人留着一席之地。]
夏季是个聒噪的季节，离了空调和冰激淋这类带来凉爽的东西，人们就总像被烘烤着。
难得的休息日，丁圩开始折腾各个房间里的空调，把外壳打开，用抹布擦洗一番，除去灰尘。
闲着的安旬看了一会儿，也加入了帮忙的行列。
看着爬上爬下一大一小两个人陆璇有些担心，发觉他们忙得不亦乐乎之后就走开忙自己的事情去了。
在花了一整个下午搞定了四台空调之后，安旬和丁圩终于能安定下来，打开客厅里的柜机，打算悠闲的边吹冷风边吃西瓜。
丁圩挡住安旬要拿西瓜的手，“脏不脏啊，去洗手。”
“我刚洗过好不好！”安旬打了一下丁圩阻碍她拿西瓜的手，张开手正正反反让丁圩检查。
扫了一眼抹着额头上汗珠的丁圩，安旬拉着他走到浴室门口，“倒是你啊，还敢说我，不把汗擦干就敢去吹冷风，万一感冒了怎么办，大医生。”
扯了一条毛巾就往丁圩脑袋上盖过去，安旬玩心大起的伸手蹂躏隔着毛巾的那张丁圩的脸。
丁圩极快的拿掉挡住视线的毛巾，牵制住安旬把她拉到自己身边，大手狠狠揉着她的发，安旬一边躲闪一边还不忘见缝插针的捏一下丁圩的脸。
听到一声轻微的咳嗽声，安旬反应很快的一把抓起掉在地上的毛巾，“给你擦擦汗。”边说边仔仔细细擦着丁圩的脸颊、脖子。
“今天怎么这么乖？”丁圩接过安旬手里的毛巾，自己擦起来。
朝他吐了下舌头，安旬带着调皮的笑意跑开了。
反应过来的丁圩迅速把毛巾扔进水池，“你这个丫头，让我用掉在地上的毛巾。”
跟着她走回客厅，碍于陆璇已经坐在那里，丁圩就“警告式”的瞪了安旬一眼，安旬则视而不见的啃着西瓜。
“房间里的空调都清理好了吗？”陆璇伸手拿一片西瓜，向丁圩询问。
“恩。你房间的也都弄好了。”丁圩这句特别的强调让陆璇脸上一时有点挂不住，故作镇定的笑笑就不再说话，连刚拿在手里的西瓜都忘了吃。
一直忘了说，从婚礼结束到现在，丁圩和陆璇一直是分房睡的，明明是新婚的夫妇，陆璇却觉得他们像是冷战中快要走到婚姻尽头的怨侣。
丁圩本人对于这件事的解释是，他的工作时间不固定，不想打扰陆璇正常的休息，而且有些工作他需要带回家里来完成，所以把书房当作自己的房间用很方便。
陆璇恪守家里的条条规规，直到无意间她发现那些只是为自己一个人设下的。
书房是除了丁圩以外任何人需要禁足的地方，有一天走过书房的陆璇发现书房的门开了一个小缝，好奇心作祟的推开门走了进去，展现在她眼前的是完全颠覆的世界。
她以为里面放满了丁圩需要的各类医疗书籍和他写的医学论文，事实是除了零星的几本他需要的书，书架上放满了属于安旬那个年纪的青春文学；她以为这个房间和丁圩这个人一样会是单调的摆设，事实是房间的墙面被安旬涂成了七彩色，走进来像是误入了某个夏日雨后彩虹出现的空间；她以为这个地方真的是丁圩一个人的净土，事实是这里永远为另一个人留着一席之地。
为自己默哀完想退出去的陆璇一抬眼，看见了怀里抱着书在丁圩的床上沉沉睡去的安旬。
那一刻她真的很想，真的很想把安旬从床上拖起来，她怎么可以，怎么可以如此嚣张的霸占属于丁圩的世界。下一秒，陆璇就冷静下来，她自我催眠，安旬还是个孩子，她，只是个孩子而已。
每次看到丁圩和安旬心照不宣的默契，陆璇就越发觉得自己是个多余的人，刚才两人自然的亲昵也是如此。
安旬当然明白这忽然的沉默是怎么回事，吃完西瓜的她立刻逃之夭夭跑进自己房里去了。
把需要的颜料分别放置在调色盘里，安旬拿出画笔把几个颜色混合在一起开始调色，她对着墙面空白的那处比划，打算在那里添一辆蓝灰色自行车和一根自由飞舞的缎带。
那根缎带其中一头缠在自行车的把手上，另一头不知延伸到多远的天空，这个有些突兀的组合就这样搭配在了一起，居然显得莫名的和谐。
轻轻推开安旬房门的陆璇看到的就是她举着调色盘，歪着身子在墙上画画的背影。
这样的安旬出奇的让人感觉到安静和乖巧，在自己的空间里不受人打扰，也不去打扰别人。
陆璇走进来关上门的时候安旬发现了她，回过头完成画的最后一笔，放下调色盘，拿起放在画板木架上的布擦了擦手。
有些局促的站在安旬的床边，陆璇有种站也不是坐也不是的尴尬。
“我早知道你不够聪明。”安旬随意朝床上一坐，斜眼看站着的陆璇。
陆璇咬着嘴唇小心翼翼走到安旬书桌前的椅子坐下来，等待她接下来的话。
“这个家女主人的身份是你的，那就始终是你的。”蹙眉看了一眼手上残留的颜料，安旬继续道，“拿着属于你的就好，不是你的别奢求。”
“你说你不讨厌我，那可不可以不这样咄咄逼人？”陆璇很不喜欢安旬的语气和方式，虽然不得不承认她的话一点也没错。
“这是我活着的方式，不是针对你。”安旬站起身准备去洗手，看了一眼若有所思的陆璇又好心提醒了一句，“握在手里的东西如果丢了，那怪不得别人，是你自己亲手毁了它。”
陆璇有些发愣的坐在那里咀嚼安旬的话。
打开空调让它独自制冷，推开房间门的陆璇懒得开灯，摸着墙寻到床边，躺下不一会儿就有了睡意。
到了半夜她忽然觉得身上、脸上莫名的有些痒，从睡梦中醒来顿时睡不着，身上痒的感觉丝毫没有好些，反而像和她作对一样，越挠越痒。
好像有什么毛茸茸的东西钻进鼻子里，陆璇抑制不住的直打喷嚏，就这样带着鼻子的不适和身上无法去除的痒痒感，陆璇一夜未眠。
天刚蒙蒙亮，稍微好了一些的陆璇才有了睡意，原本盼望着早上快点来临的她，现在倒有点赖在床上不想起来。
又睡了一会儿，磨磨蹭蹭起来后一照镜子，她更是吓了一跳，她的脸上、胳膊上全是小红点，看上去像是过敏，可她怎么也想不起来自己吃错了什么东西。不过好在她还在放假中，不至于顶着这副尊容去见同事和上司。
“啊...嚏”，又打了个喷嚏，陆璇揉了揉鼻子走进客厅，看到她的样子，丁圩难得关心的问了句“怎么回事？”
陆璇刚想摇摇头，鼻子痒痒的又打了个喷嚏。
“吃点抗过敏的药。”仔细打量了一下陆璇的症状，丁圩给出建议。
安旬自顾自的吃着早餐，喝牛奶的时候把嘴巴埋进杯子好久才抬起头，丁圩捕捉到了她挂在嘴角的笑意。
又是这个丫头。丁圩假装清清嗓子，成功引来安旬的视线之后，毫无责怪之意的朝她瞪了下眼睛。
用面包挡在脸前，安旬对丁圩吐了吐舌头，若无其事的走到沙发边拎起书包出了门。
回想起陆璇的样子，安旬用手捂着嘴巴，还是忍不住笑的肩膀一颤一颤。
不要怀疑“陆璇过敏事件”的始作俑者不是这个拥有聪明脑袋和敏锐观察力的小魔头。
打从一次和陆璇一起走在路上发现她对树上落下的不明毛絮物体特别敏感且一直不停的打喷嚏之后，安旬就适时的记下了。
如你所想，借着清理空调，打开外壳的机会，安旬将空调的内壁稍稍弄湿，再把收集来的毛絮倒在上面，神不知鬼不觉的做完这一切之后，只要空调开启一会儿，内壁因为冷风而变得干燥，没有了粘合力，沾在上面的毛絮自然就会随着冷风透过空调的缝隙飘进室内，自然的入侵。
因为是晚上所以很难被发现，而且这些毛絮就如灰尘一样，想找到根本是白费力气。
陆璇恐怕想破了脑袋也不会知道这次发生的事情会和安旬有关，更想不到自己是因为小小的不经意，暴露了弱点。
其实安旬说的是实话，她并没有特别的针对或者讨厌陆璇，只是给她警告要她不要不自量力的动伤害自己的歪脑筋，保护自己的同时也是在用各种方法教会她如何去保护自己，让她学聪明一点，真的有资格可以站在丁圩的身边。
“啪嗒——”一声，安旬往前走的脚步倒退了一步，她捡起掉在地上的项链，摸了摸自己的脖子。
这么会掉了呢？安旬把项链拿在手里仔细打量，发现原来是扣子坏了。
从斜跨在身侧的包里摸索出一只带着按扣的棉质手饰带，安旬把项链小心放好。
想着放学后要把项链送去修理，安旬加快脚步走向学校。
炎炎的烈日下，安旬背着一只小小斜挎包的背影被晕染的无限温柔。