[没有人明白，只有安旬懂得，他不是放任，不是因为安旬只是个孩子，他只是不想让安旬变成随着别人心意活着的傀儡。]
高三的学生党们总是没有太多时间可以浪费，刚走进教室安旬就看到了埋头苦干、奋笔疾书的同学们。
因为一直学习美术，安旬理想的大学是艺术类院校，而且以她的成绩，专业课以及美术加试都不会有太大的问题，她所在的高中直属的大学一位姓宋的教授对她的画很欣赏，经常给她指点，让安旬的画工更是日益提升。
“安旬，宋教授来学校了，叫你过去一趟。”班主任走进教室环顾一圈，朝安旬说了这么一句，惹得同学们不由的纷纷抬头关注。
“什么啊，我们高中直属的大学又不是搞什么艺术的，成天装什么文艺小清新，还老麻烦人家教授往高中跑，真是够了！”
“听说她还没有考本校直属大学的打算，真懂得利用资源，再过河拆桥啊！”不知一开始那句不大不小的不满出自谁口，不过立刻得到了回应，一个女生神秘兮兮的像路透社成员一样掩着嘴传递“消息”。
“好的。”安旬放下包抬头回复了这句话，不过视线不是朝着班主任，而是带着无懈可击的笑容一一扫过那些颇有微词的同学。
目光里那种强大的自信心惹得刚才还兴致勃勃的同学们尴尬的咳了两声，再次默不做声的把心思放在笔下的试卷上。
走到接待室门口，安旬礼貌的敲响了门，在听到宋教授那句“请进”之后才推开门走了进去。
“坐吧。”宋教授伸手点了一下对面的座位，慈爱的笑着朝进来的安旬点头打招呼。
“宁云美院的美术加试就在下下周，这段时间你除了顾及专业课之外还要多加练习，可不能对自己在行的东西掉以轻心，最终导致失败啊！”宋教授语重心长的对安旬做出提醒，望着安旬的目光里满是看好的肯定。
安旬拿起手边的杯子，走到门侧，倒了一杯水拿回来给宋教授，没有说话，只是含着笑调皮的对他眨了眨眼睛。
“哈哈，就是这个样子，正是有你这样的作画者才能画出那样灵动的画来。”看到安旬脸上熟悉的表情，宋教授不由想起自己第一次见到安旬时的情形。
那日，他来高中部参加教学研讨会，散会后路过操场，看见了旁若无人微俯着身子站在一个小角落画画的安旬。他以为她不是在画操场上打篮球的某个身影就一定是被落霞感染，忍不住用画笔记录下来，等到走近了反倒让他被自己方才的信心满满打败。
安旬的画布上是一尾拥有七彩鱼鳞的金鱼，而它口中吐出的一个巨大的泡泡将自己困在其中，与周围隔绝，那蓝色的背景不能完全说是蓝，很深，深的近乎是黑色。
“你的画很有趣。”忍不住脱口而出的这句话引得安旬侧过脸看他，短短的一个礼貌的微笑之后，安旬又和他一样把目光投向了这幅画，像是欣赏。
“我很想知道这幅画的灵感从何而来。”宋教授颇有兴致的继续追问。
安旬左手的大拇指和食指来来回回摩擦了几下下巴，朝宋教授眨了眨眼睛，“不甘心只存在于水里的生命，孤独的呼吸着，把自己和其他隔绝。因为和别人不一样，所以希望更多的人看到它，认同它。”
宋教授有些吃惊的望着安旬，似乎没有想到这副看起来实在是有些异想天开的画原来有这样的寓意。
之后他觉得这个女孩对于画画颇有造诣，所以借着来高中部参加会议的机会也关注了安旬几次，发现这是个值得栽培的孩子，而且安旬也很诚恳的事先表明过她心仪的大学并非本校，如果宋教授介意这一点她并不想浪费他的宝贵时间。
也正是这一番诚恳的态度让宋教授满意的点点头之后二话不说就直接把自己挂上了“安旬专用辅导教授”的名号。
安旬自然也很感谢出现在自己身边这位亦师亦友的导师，他不会把自己的想法强加到她的身上，刚开始的时候确实会有点跟不上安旬的思维，不过渐渐的慢慢也一点点参透安旬画里想要表达的东西，针对细节方面给她指点，让她的每一幅画都达到最好。
在安旬眼中，这位宋教授和丁圩其实很相似。丁圩对高铮也是相当器重，认可了之后就正式收入门下，完全不在乎别人议论高铮只不过是个实习医生，而是给他机会让他最大限度的展现光彩，不做他的拦路虎。
总是愿意给后辈机会，毫不吝啬的把自己全部的知识对跟着自己学习的学生倾囊相授，一点也不会因为存着担心后辈们超越自己的私心而藏着掖着。
安旬眼中的丁圩从来都是那种不愿轻易改变别人的人，这也是为什么所有人都告诉他安旬的行为有多夸张、多令人发指，他也从不责备一句的原因。没有人明白，只有安旬懂得，他不是放任，不是因为安旬只是个孩子，他只是不想让安旬变成随着别人心意活着的傀儡。
这世界上的每一个人都是因为有自己独特的个性，所以有了生命气息。
因为安旬的特立独行让她有绝对的能力保护自己，总是有办法处理好自己的事情，也正是这样才遇到了生命中最重要的一些人。
和宋教授告别后回了教室，安旬无意间看到了那天在办公室里指证自己伤人，还振振有辞的那个女孩，想到了些什么，朝她走了过去。
安旬一只手按在女孩的桌边，另一只手插在口袋里，直到女孩有点惊慌的抬头看她才开了口，“你该庆幸我把那把刀保管的很好。”
女孩先是没听明白安旬话里的意思，想了半天，明白过来之后，瞬间脸色惨白。
“没有百分之百的把握就不要轻易去害别人，还伤了自己，有意思吗？”安旬声音轻的像耳语，却像是能魅惑人心一样，让女孩愣愣的看着她。
放下一支药膏，安旬拍拍她的肩走开了，“别再这样了。”
忘了说，安旬的本领除了能扭转局势之外还有一点——化敌为友。
那些本来想给她颜色看的人总是会反过来被教训一顿，之后安旬便不硬不软的去“劝和”，因为虽然她并不在乎能不能多个朋友，但始终信奉少个敌人总是好的。
因为下午有全校教师的会议，所以放学时还是个难得的阳光明媚的午后。
安旬把包往肩上一挎，想着要去修项链的事，加快脚步走出了校门。
不是双休日，商场仍是人满为患，安旬没有那些人的好兴致，站在商场的指示牌前确认了自己项链所属品牌的位置，四下搜寻了一下扶梯，迈开步子就走了过去。
走上扶梯非常遵守规则的站在偏右侧的位置，安旬伸手进包里探了探，摸到了装着项链的那个小棉质袋，打开扣子，把项链拿出来握在手里。
微微向左侧头的瞬间，她的余光忽然觉得身后的那个人有点不对劲，似乎是想往自己这边贴近一些，想到这里，安旬不动声色的把手从包里拿出来，握紧双手的同时也有了主意。
她猛地转过身，一把揪住身后那人的衣领，“你刚刚在干什么？”
这一声不仅吓得那人赶紧放下还未得逞的那只不安分的手，也引得其他人纷纷侧目。
刚好扶梯到了上一层的地面，安旬自己走下扶梯，顺势拉了那人一把。
“说，你是不是偷了我东西？”说着，安旬还真动手翻找那人衣服和裤子的口袋，那人本想阻止，却被安旬忽如其来的一声吓住，自觉自发的举起手来，“不许乱动！”
周围渐渐围过来一些看热闹的人群，看着一脸怒意的安旬，纷纷指责起那个男人，那人脸上也有点挂不住，有点想要发飙，安旬非常见好就收的把手从他的裤子口袋里拿出来，故作惊讶的大喊一声，“这是什么？”
听到这句话，围观的人纷纷凑过来想看看安旬手里握着的东西，等到看清了又都不由深吸一口气，说了句“真是小偷啊！”
安旬看准时机迅速低下头去查看自己的包，有些慌乱的从包里取出那个原本装着项链的小棉质袋，举在那男人面前，“你还真有本事，我收的这么隐蔽你也能得手。”
看着安旬咄咄逼人的眼神，原本露出嚣张气焰的男人一下子慌了神，拼命摇手，却说不出一句辩解的话来。
越来越多的人加入到讨伐的队伍，那人越发的手足无措，安旬见势觉得自己该退出战役，恰好一个颇具愤青风格的男生一把揪住了那人的衣领，旁边的人你一言我一语的指责，完全把安旬这个当事人晾在一边。
退出人群的最中心，安旬留下一个“祝你好运”的同情目光，把那人留给了具有正义精神的围观“宣判者”们。
心情大好的握着项链找到品牌专柜，因为那个小棉质袋安旬一直随身携带所以发票和质保卡也一并在里面，很快她就和柜员交涉好三天后过来取。
“小姑娘，麻烦你来帮我们看看这两条项链哪条更配我太太一点。”安旬正要离开，一个中年男子面带歉意的走过来向她提出请求。
“一个小丫头，她懂什么？”坐在座位上举着镜子对着自己脖子上项链自我欣赏的女人语气不善。
本来不想多事的安旬一时间改变了主意，走到那女人身边看了看，又探头看了一眼柜台里陈列的几根项链，一脸天真乖巧好孩子的模样开了口，“我觉得太太您这么好的气质，你现在看的这两条项链都有点配不上你，虽然我年纪小不太懂得欣赏，不过我依我拙见那条‘沙漠孤狼’很能彰显您的身份，要不要试试呢？”
女人明显很受用这个糖衣炮弹，故作姿态的朝柜员点点头示意她拿那条项链出来看看。
柜员专业的戴上手套取出那条耀眼的项链放到那女人面前，安旬十分满意的看到那女人看清标价的瞬间变得很难看的脸色，故意略带遗憾的长叹了一口气，潇洒的转身走人。
这世界真是奇怪，明明想要低调，却总是有人要她证明自己的存在感。头痛的撇撇嘴，安旬看了一眼还没脱离“围追堵截”的那个可怜男人，站上扶梯。
摸了摸空落落的脖子，安旬还觉得有点不适应，抚了抚脖子有些孩子气的嘟起嘴巴。
你送我的东西，离身一刻都变得不习惯了。