[一再放低姿态以为这样你可以注意到我，后来才发觉，其实是你站得太高，而我总是卑微，所以才无法进入你的视线。]
走在回家路上的安旬看见街边某个商店旁一个很特别的木质花架，花架上摆满了各式各样的花，安旬有些好奇的走了过去，停在一盆兰花前，很是喜欢的摸了摸，这时旁边商店的店主走了出来询问她是不是想买花。
“这花是可以卖的吗？”安旬有些惊喜，拿起那盆兰花问店主。
店主看她开心的样子微微一笑，“是啊，很多人和你一样以为这是我自己养的呢！”
见安旬对那盆兰花爱不释手的样子，店主人很好的没有和她讲价，以相当于半卖半送的价格把那盆养的非常精致的兰花卖给了安旬。
太阳半挂在空中，虽然不是整片大地都被炙烤着，没有被林立的高楼大厦遮挡住的地方还是免不了有大片的阳光覆盖，偶尔有一阵风也带着夏天特有的炽热，在路上行走的人都是开始步伐匆匆，走着走着变得慵懒起来，放慢了脚步，不满的抱怨这灼人的天气两句，再任命的往有着凉爽空调的家里赶。
公交站台挤满了等公车的人，空气在人与人之间都显得躁动，车的尾部散出的热气与空气对接形成热流，把气体都烘烤成肉眼可见的状态，有车经过人群身边的时候总能听到几声不满的责备，随着这一声一声，人也都躲得离车远远的。
不是这挤车大军中的一员，安旬倍感欣慰，小心翼翼的捧着那盆花悠闲的往家走。
敲了两下门，无视系着围裙一副贤妻良母模样的陆璇脸上由高兴转变为失望的神情，安旬自顾自的走进门。
“下次你就不能自己带钥匙吗？”陆璇有点不满的声音自身后响起，安旬心情很好所以不想和她计较，也没搭理。
推开丁圩书房的门，安旬把那盆兰花轻轻放在他的桌子上，尾随而来的陆璇有些不自在的想过去把那盆花移开，安旬抱臂斜了她一眼，“站住。”
陆璇被这一眼看的心里起毛，还真定在原地，嘴上却不认输，“谁让你把这种乱七八糟的东西搬回来的，还放在他的桌上。”
安旬觉得好笑，“乱七八糟的东西……”她上上下下打量了陆璇一番，“是你吧？”
陆璇被她一激，气上心来，伸手指着安旬却说不出话来，想必还是对之前和她的争吵心有余悸。
安旬朝她靠近了两步，陆璇不自觉的往后缩了缩，“再给你一次机会，那天那巴掌你也不敢打下去。”
走回去把兰花放在一个合适的位置，安旬走出书房，伸手要带上书房的门，陆璇站着的位置刚好挡住，安旬不说话，以本来就比陆璇高的个子，以俯视的姿态面无表情的盯着她，直到陆璇自动让开。
“那个，他大概什么时候会回来？”虽然问出这个问题连陆璇自己都看不起自己，但是没办法，丁圩的行程安旬从来都比她更清楚。
安旬扯了一下嘴角，懒懒的道，“他有新研究课题，今天会和几个同行讨论的晚一点，不用等了。”
看了看身后关着门的书房，看了看桌上早就准备好就等着丁圩回来的菜，陆璇只能苦笑。
一再放低姿态以为这样你可以注意到我，后来才发觉，其实是你站得太高，而我总是卑微，所以才无法进入你的视线。
凌晨两点，大门外响起钥匙声，拖着疲惫的身子进门的丁圩一抬头就看到了抱着枕头嘟嘴瞧他的安旬。
“这么晚了你怎么还没睡，明天不用上学吗？”丁圩笑了笑，语气里并无责备。
安旬把枕头和手一起背在身后，一步一步走到丁圩面前很认真的提醒，“丁先生，明天是休息日。”
“那熬夜也是不好的，特别是你这个年纪。”带着惩罚意味的刮了一下安旬的鼻子，丁圩刚想坐下歇一会儿，却被安旬拉着去了书房。
“又要干什么啊？”丁圩看着安旬神秘兮兮的样子，强打起精神。
安旬不说话，抱着丁圩的胳膊，朝门努努嘴，示意他打开。
门刚打开，安旬就闪身进去“啪——”一声打开灯，双手往同方向一摆，整个人呈现出“请看这边”的即视感。
看到书桌上摆着的兰花，丁圩眼前一亮，走过去很专业的细细打量起来，半晌后看向安旬，“小旬，这是你买的吗？这花养得很好。”
“我就是知道你喜欢所以才买的。”安旬走过去趴在桌上，“快点夸奖我。”
丁圩很不给面子的眸光一偏，“也不知道是谁说花之君子能体现出我的品质，现在非说是我喜欢。”
见他这样，安旬也赌起气来，把头扭向一边，“不喜欢算了，我收回。”
“好了，我很喜欢。”每次这样，丁圩总是先低头认错，这次也不例外。
安旬“哼”了一声，瞪了丁圩一眼，脸上从没存在过的怒意被藏不住的笑容取代。
门外黑暗的角落里一个与黑夜融为一体的身影把每一幕收入眼底，像来时一样，无声的退开了。
一大早起来安旬就看到站在丁圩书房门前准备敲门的陆璇，三步并作两步轻声跨过去，拉住正要挨到房门的那只手，“你干什么？”安旬虽然压低了声音，不满的情绪仍然展露无遗。
“他今天有手术，要早点准备。”陆璇举起另一只手正要敲门，安旬“哦”了一声，干脆松开了她的手，“他的手术是下午，忙到凌晨才回来，让他多休息一会儿。”
还没等两人再说点什么，大门外就响起了钥匙转动门锁的声响，引得两人同时回过头。
“你……”陆璇一脸惊讶的看着一身便装拎着早点正在换上拖鞋的丁圩，有点说不出话来。
安旬有点无奈的一耸肩，不过对此情此景倒是习以为常，跑过去接过他手里的早点，作势轻轻扭了一下他的胳膊，“干什么这么早就跑出去，昨天，不对是今天凌晨才睡，下午还有手术，怎么这么不会照顾自己？”
丁圩把递到安旬手里的早点接回来，在她面前晃了晃，“不早点去又怎么能买到你最爱的茶糕？”
“什么啊，不吃就不吃嘛，下次别这样了。”安旬一副“这次放过你”的表情，拉着丁圩坐下。
陆璇站在原地看了两人好一会儿，默默走到厨房为他们准备牛奶。
人和人之间有自己的相处模式，你所不习惯的不过是别人习以为常的。
午饭过后丁圩和安旬二人都要出门，丁圩正在整理东西的手停了一下，像是想起什么，却头也不抬，“今天可能会比较晚，我不回来吃饭了。”
陆璇立刻接过话头，“那我去给你送晚饭吧！”
丁圩本想拒绝，看到了安旬在胸前用双手比划出的一个大叉，对着陆璇点了点头。
目送丁圩开车行驶的远了，安旬放下不停挥着和他道别的手臂，却不知道该去哪了。
漫无目的走在街道上，路过安旬身边的撑着伞的女孩都对她露出羡慕的神情，不为别的，只为从不打伞却依旧白皙的裸露出来的肌肤。
安旬自小皮肤就白，带着点病态的苍白，让她看上去特别有病美人的感觉。她的脸很精致，不是让人惊艳的美丽，但每个器官的分布就像是黄金比例，有着各自标准的位置，在她那张小巧的脸上，绝对让人过目不忘。
当然，除了长相，让人无法忘记的还有她骨子里的气场。
走到高铮所居住的小区附近，忽然有人拍了拍安旬的肩，她回过身却看到一张陌生又熟悉的脸，这张脸的主人正带着友好的笑容对她打招呼。
安旬仔细看了他几秒，还是记不起来，那男生一拍手，“同学，你借的球可还没还我。”
又认真的看了两眼，安旬这才记起眼前的正是被自己截了篮球的那个男生。
“或许……”安旬转了360度，往四周看了一圈，“这里有体育用品商店吗？”
看着安旬真有打算还球的架势，那男生笑笑，解释道，“那天看完一场好戏之后我已经把球拿回来了。”
安旬一脸“我知道了”的样子，抬起腿就准备走人。
“哎哎，你教训人的样子超帅的！”男生拦住安旬的去路，还想说些什么。
“不是。”安旬脸上的不耐一闪而过，有点桀骜的嘴角一歪，“连自己都保护不了，那叫无能。”
不想再多做纠缠，安旬快步离开，往高铮家所在的单元走过去。
值了一夜班的高铮刚到家门口，还没来得及拿出钥匙就先打了个大大的哈欠，伸手在包里摸索了半天好不容易找到钥匙，正要插进锁孔里，一只手搭上了他的肩。
高铮才侧了一点头，看到了那只手之后就不敢再往后看，那是一只带着血的手。
“你总算回来了。”听到这个声音，高铮才勉强停止了哆嗦，费力回过头去，这才看见了把手搭在他肩上，脸上还带着几道血痕的安旬。
“你……你……不会杀人了吧？”酝酿了许久，高铮好不容易说出一句完整的话。
那只手从肩头慢慢移到了他的脖子上，安旬阴森一笑，“既然被你知道了，那你也活不成了。”
一直举着钥匙停在锁孔外的手颤抖不止，始终无法把钥匙准确的插入门锁。
感觉到脖子上的手微微加大了力道，钥匙终于“啪嗒——”一声落在地上。
无法控制的呼吸声在楼道里显得急促而沉重。