[安旬，我就赌一次，你的在乎。在乎，是要付出代价的。]
相较于高考，迫在眉睫的是宁云美院的美术加试，安旬也因为连日的“连轴运作”，完全没有照顾到自己的身体，导致得了重感冒，被丁圩成天在身后念叨。
“我去考试了，不会太晚回来的。”丢下这句话安旬就推开门出去了，丁圩想跟她说的话被阻隔在关上的门里。
忧心忡忡的站在门边好一会儿，丁圩想着为了避免打扰安旬的考试，还是晚一些发个信息通知她比较好。
舍近求远的走到自己要搭乘的公车底站，安旬非常悠然自得的挑选了自己喜欢的座位坐下，不出所料，没开几站车上就挤满了人，而且一个个都背着画板，看上去和安旬一样是去宁云美院考试的。
看着一群人护着画板被挤来挤去，安旬则是惬意的抱着画板，仰靠在座位上，接受一片仇视的目光，偶尔还捏捏脖子、捶捶肩膀，完全一副气死人不用偿命的态度。
到站下车的时候安旬极迅速的站起来握住把手将身子一带，直接站在了门边，车门一开抬脚就走，轻松的避开了下车大军。
站在宁云的校名前看了一会儿，安旬背着画板走进校门，长廊里已经被架上了不少画架，安旬转了几圈，选了一个自己满意的位置，开始搭起画架。
“同学，你可以往旁边挪一点吗？”一个女生不知从哪里过来，站到了安旬面前。
安旬置若罔闻，两只手比了一个框置于眼前，不断转换角度，想搜寻一处最好的景观。
“喂，你有没有听到？”女生的语气有些不满，还负气般的跺了一下脚。
正逢学校里学生会的成员给每人分发一只小板凳，安旬接过一人递来的板凳，说了声谢谢，自顾自的坐了下来。
那女生还没打算放弃，提高了一个语调，干脆蹲在了安旬面前，“你到底听没听到我的话？”
这句话引得刚才分凳子的那个男生又走了过来，有些奇怪的看着一脸气急败坏的女生和像是什么都没有发生的安旬，问发生了什么事。
那女生一脸可怜兮兮的看着他，眼珠子转了又转，莫名奇妙的指着安旬说了句，“她刚在公车上都不给老人让座！”
那个男生的嘴角抽了抽，有点后悔自己的多管闲事，没想到一直没说话的安旬这回开了口，“你自己堵了老人走到我那里的路，你都不懂让路，我让座给谁啊？”说着，目光还往女生的身后瞟了瞟，一语双关指出她又一次挡了别人的道。
那男生假装清了清嗓子，忍不住的露出了一个笑容，半遮半掩的朝安旬投了个崇敬的眼神，走开了。
听到身后众人颇为不满的声音，那女孩好不尴尬的瞪了没事人般的安旬一眼，背起画板走到了不远处。
上午十时二十分，长廊里坐满了来参加加试的人，校领导不像从小到大脑海里根深蒂固的那样先是客套，说什么欢迎的话，接着自吹自擂，而是简单的开了场，便开始介绍本次比赛的注意事项。这也让安旬对这个学校的好感提升了一个等级。
“我们这次的主题不是选取学校的某处景物把它画出来就行，这次的主题有些让人琢磨不透，看不到摸不到，要凭自己的印象、自身感受，《夏天的感觉》，现在，开始吧！”话音刚落，来比赛的学生都露出了为难的表情，举着还没有蘸颜料的画笔就愣在了那里。
仔细想了想，安旬取出红色、绿色、白色几种颜料，在调色盘里调出自己想要的颜色，用画笔蘸着，在画板上落笔。
巡视的一位老师对安旬的画有些好奇，停在她身边看她一笔一笔完善。
画的底色是霞光的金色，画面上只有一只被刀切开了的西瓜，瓜皮上沾了一些水，水果刀上有和瓜皮一样绿色的汁，那汁顺着刀往下滴，切开的部分瓜瓤和瓜皮间的一小块偏浅绿的部分有隐隐的红色，像是人被夹到淤血一般，隐隐的，却真实存在着。
那位老师觉得很有意思，有些参不透的蹙了下眉，嘴角却噙着一抹笑，看不出是满意还是别的。
两个小时很快就过去了，平时只能从电视里观望的几位宁云的教授一幅幅画看过来，神色平静，从表情看不出心里的喜恶，走到安旬这里时倒是顿了一下，看看画，再看看安旬。
等到几位教授走完一圈，校方才让学生们回家等待通知并认真准备专业考试。
不像其他人，安旬完全不怀疑自己的画无法给教授们留下印象，脚步轻快的绕过长廊，朝校门走去。
她本就是个不按常理出牌的主儿，不按常理的玩法又怎么能难的倒她？
不过中午时分，天公看起来就不太作美，头顶乌溜溜的天空宣示着不久后将有一场不小的雷雨。
因为考试时不想打扰别人，安旬喉咙痒痒的时候只是拼命的憋住，现在一下子放松了就开始猛咳起来，她不停的给自己顺气却还是咳的脸颊通红，看了一眼阴沉的天，安旬顾不上其他，一边捂着嘴巴，一边加快了脚步往家赶。
也不知是不是幸运，安旬前脚刚走进楼道，大雨就从天空倒下，方才还干燥的路面瞬间湿漉漉的，靠近草地的地方沁出了泥土的清新气味。
敲开门，绕过陆璇，安旬给自己倒了杯水一饮而尽，感受到水的滋润的嗓子这才好了一些，坐在沙发上靠了一会儿，随意的放下画板和口袋里的手机，安旬回房间取了一套衣服打算洗个澡好好睡个觉调息一下。
哗啦啦的水声自花洒传出，陆璇拿着安旬随手放置的包和画板准备放回她的房间，这时候安旬的手机传来了信息提示音，陆璇有些奇怪的看着屏幕显示的发件人：喂喂喂喂。
安旬的手机没有设置任何密码或锁屏，想着自己先看一下等安旬出来再告知她，陆璇很轻易的就点开了屏幕，继而点开了那条信息，等她读完了内容则不由握紧了手里的手机，也肯定了那条信息是谁发的，因为内容是：小旬，我们今天有庆祝上次手术成功的一场庆功宴，我会晚一点到家，不用担心，不用等我。
陆璇把那条信息看了一遍又一遍，有的时候她真的分不清到底谁才是丁圩的妻子，谁才是能陪伴他一生的人，她不知道为什么有关丁圩的所有事都是安旬比自己清楚，她不知道为什么这条信息丁圩是发给了安旬而不是自己，她甚至分辨不出自己在这个家里是个什么角色。
手指触碰屏幕，点开选项一条条下滑，选中“删除”，按下“确认”，陆璇连带着安旬的手机和她的包以及画板一并放回了她的房间。
待安旬洗完澡出来，陆璇像个没事人一样自己做自己的事，安旬也懒得搭理她，准备回房间休息，这时陆璇才在她身后说了句，“你的东西我已经放回你房间了。”
“恩”了一声，随之而来的是安旬关上门的声音。
虽然做了件不怎么光彩的事陆璇心里有些紧张，但她更多的还是坚信安旬不会察觉什么，因为她虽然聪明，但是还是个单纯的孩子，从接触的种种可以看出她并不懂得提防别人。
安旬再一次推门出来的时候已经是晚上八点了，在屋里搜寻了一圈还是不见丁圩，安旬觉得有些奇怪，按理说这个点他应该已经到家了，就算有什么突发事件他也会给自己来一条信息，可是……快步走回房间，安旬只看到了空空如也的新信息栏。
看见不停朝窗外张望的陆璇，安旬深知自己就算问她也不会有什么结果。
随手把手机一放，安旬看了一眼窗外已经停了的雨，快步走回房间。
迅速换了一套衣服，连招呼都没和陆璇打，安旬抓起刚才被自己拿出来放在鞋柜上的手机就出了门。
陆璇不急不慢一句话也没说，摊开手心，看着里面躺着的东西轻笑了一声，再次把视线投向窗外，勾起唇不知以什么心情看着步伐焦急的安旬。
安旬，我就赌一次，你的在乎。在乎，是要付出代价的。
握紧手心里的东西，陆璇转过身朝自己的房间走。
晚上十点三十分，丁圩轻手轻脚的用钥匙打开了门，看了一眼黑漆漆的室内，想着安旬果然听话的没等自己先睡了，放心了一点，把包放在沙发上就轻轻的去打开了安旬的房门想看看她是否熟睡，一开门看到空无一人的房间，心里就大呼不妙，打开灯再次确认，房间里哪有安旬的人影？
陆璇正巧推门出来，看见刚回来的丁圩就随口说了句，“你回来了。”
“小旬去哪了？”丁圩也不管她刚才说了什么，问的急切。
“不知道啊，八点多看到她急急忙忙就出去了，我连问都没来得及问。”听到丁圩的问话刚才还有点意识模糊的陆璇顿时清醒了一点。
“不可能，我有发信息告诉她的。”丁圩面色沉重的轻轻说了一句，而后像是想到了什么连包都没来得及拿就冲出了门。
赶到丁圩办公室的安旬还没来得及推门进去，就一下子陷入了黑暗，她举着手机当电筒，手拧了几下门把发现拧不开，敲门也没人回应，这才确认丁圩已经下了班。
准备打丁圩的电话，屏幕上却显示出“请插卡”的提示，安旬有点摸不着头脑的打开手机后壳，这才发现自己的手机卡不知何时不翼而飞了。不过不消一会儿，她就想明白了究竟是怎么回事。
这是一场硬仗，没有硝烟，却注定弥漫血腥。
正打算往回走，却发现通往楼梯的那道门已经上了锁，而刚才的黑暗不是因为突然的断电或跳闸，是因为办公区的所有人员已经离开而熄了灯。
正在安旬研究那个锁的时候就听到了有人不停的叫着“小旬，小旬。”
分辨出那是丁圩的声音，安旬立刻跑到可以看到楼下的那面墙那里，在看到了丁圩的时候对他招了招手，“我在这里。”
“小旬，你别怕，我已经打电话找值班的人来开门了，我会一直在这里陪着你的。”丁圩还在楼下拼尽全力的朝上喊，安旬心里一阵感动，相处了这么多年她又怎么会不知道丁圩是个什么样的人？可她从来没见过他这么不顾形象的大喊。
在安旬的眼里他从来是个讲究、文质彬彬、谦和有礼又气场十足的事业有成的成熟男人。
安旬就那样趴在那个台子上听丁圩在楼下一句一句的喊声，为了让安旬不觉得孤单他喊得嗓子已经有些哑，因为他真的没试过长时间这样近乎歇斯底里的呐喊。
“好了，我知道你在所以我一点都不怕，不用担心我的，别喊了。”安旬有点不忍心，对着丁圩回应了一句。
喊得时候没觉得，喊完后却忽然感觉到一阵头晕，安旬这才想到自己还在生病中，而且因为出来的匆忙连饭都没来得及吃，用风一吹就能倒绝对足以形容自己此刻的状态。
随着一阵手电筒的光，安旬觉得自己像是失明了多年的盲人得以重见光明一般。
进办公区的门锁刚打开，丁圩急急道了声谢就往楼上跑，当他被隔在接近楼梯的那道门的时候才想起什么一般无奈的捂了一下额头，因为太过着急，都失去了平时的冷静和思考。
随着门锁被打开，丁圩满脸担忧的走过去却看到了笑容满面的安旬，紧张的心情也一下子消失了。
知道所有事情的安旬一句话也没说，只是安静的靠在座椅上闭目养神，等到了单元楼下丁圩再次偏过头去，却看到安旬已经睡着了。
陆璇一直不安的走来走去，听到钥匙声的时候跑过去开门，却看到抱着安旬艰难的开着门的丁圩，她愣在门口半天，丁圩就看了她半天，等到陆璇终于反应过来让出了一条道，丁圩这才抱着睡着的安旬走了进去，对陆璇视若无睹。
一直看着丁圩贴心的帮安旬脱掉鞋子、盖上被子、试了试她额头的温度、检查窗户有没有关好……完成所有的事才轻巧的退了出来，关门的时候几乎没有发出一点声音。
“那个，你去休息吧，我来照顾小旬。”等丁圩往回走，陆璇跟过去在背后提议。
丁圩一句话都没说，走回书房的途中顺便拎起被丢在沙发上的包，进了书房就关上了门。
一门之隔的陆璇叹了口气，愣愣在那里站了许久。
你不是她，所以终究只有被人拒之千里的宿命。