[善妒的女人真是比毒蛇更可怖，她们总能无孔不入，把谨小慎微用在置人于死地的功力上。]
长时间未愈的重感冒，加上一路奔跑的汗流浃背以及医院办公大楼里的短暂密闭，安旬此刻正意识模糊的躺在床上，眼皮沉重的费了好大力气都撑不开，四肢酸软无力，要是她不记得自己昨晚不过是出去了一趟，定会以为是熬夜干了什么繁重的搬运活。
朝左侧的床头柜挪了挪，安旬探出手凭着直觉摸索片刻，找到了抽屉的把手，拉开，前前后后的翻了一遍，取出一个小瓶子，这一整个过程她完全闭着双眼。
拧开瓶盖，倒了两粒药在手心，安旬刚要往嘴里送，忽然觉得有些不对，努力把眼睛掀开一条缝，模模糊糊的看了一眼，又把手握成拳，估测了一下药片的大小，之后连带着那一整瓶药，随手朝床边自己记忆中垃圾桶的位置一丢。
把抽屉推回去，翻了个身，安旬的嗓子又干又涩，还有微微的刺痛感，忽然涌上来的一股气力，让她猛烈的咳嗽起来，这一阵咳把守在门外的丁圩引了过来，他轻轻抚了抚安旬的背，轻声问她吃药了没，安旬摇了摇头，又是一阵咳嗽，丁圩正要打开抽屉的动作被安旬伸手制止，“帮我拿一盒新买的。”
丁圩只当是她的药吃完了，也没多问，取了一只枕头让安旬起身靠在床头，自己出去帮她拿药。
余光瞥见被自己丢弃在垃圾桶里的那瓶药，安旬微微勾起一个和她此刻的面色非常不相配的嘲讽笑意。
善妒的女人真是比毒蛇更可怖，她们总能无孔不入，把谨小慎微用在置人于死地的功力上。
丁圩把药递给安旬，又为她倒了一杯温水坐在床边看着她吃药的时候，安旬忽然被他的目光引得发笑，“你知道现在让我想起什么吗？”
替她动了动身后靠着的枕头，丁圩侧头问，“什么？”
“好像在医院啊，医生照顾着病人，真像啊……”说着安旬双手捧着水杯又喝了一口水。
替她把碎发别在耳后，丁圩盯着安旬许久，终是说了句，“别胡思乱想，你不愿就不去，不是有我吗？我在就没什么好怕的。”
安旬甜甜的笑溢满了整张脸，她凑过去轻轻拥了一下丁圩，“你是不是该谢谢我，让你这个脑科医生向别的同僚偷学了不少手艺呢！”
痛心的话却说得如此轻松，丁圩实在不知该拿面前的这个女孩怎么办。
好不容易说通丁圩让他用不着陪着自己，要他去尽自己身为医生的职责照顾病患，站在窗边目送丁圩走远之后，安旬关上窗户，上锁，洗了把脸，洗去病容，让自己显得精神一些，走了出去。
此刻的陆璇正坐在沙发上无所事事，看样子丁圩不在家她连午饭都不打算准备，不过对此安旬一点也不介意，反倒是走过去朝沙发上慵懒的一靠，抖了几抖的沙发引得陆璇不得不朝她投去了视线。
“身体好点了没？”陆璇的语气里毫无关心，就像是例行公事的客套。
“托你的福，没死成。”安旬随着她的语气，回答的漫不经心。
陆璇有些防备的看着闲散的修着指甲的安旬，半晌后拿起一本杂志随意的翻了翻，“今天中午我就不做饭了，你自己看着凑合凑合。”
“当然，你做的饭我哪有那个福气吃，不该吃的人吃了会有灭顶之灾的，哦？”安旬一挑眉，这个动作很配合她话语里那最后一个刻意提高的疑问词。
“哐——”一声，金属指甲钳落在玻璃茶几上的声音。
收起所有的表情，安旬站起来居高临下的斜视看上去明明心无旁骛翻着杂志，心思却不知道飘去哪里了的陆璇，“我不管你想做什么，收敛一点，只要不影响他，我什么都不会说。”
看到安旬走开了，陆璇悬着的心终于放下，哪知她的声音再度传来，“估算一下自己在做一件事的时候有多少斤两。”随着陆璇的呼吸一滞，安旬又恢复了随性的语调，“风险评估，你总懂吧？”
一个周末的时间调整好了身体，三天过后安旬和所有的高三同伴一起踏进了高考的考场。
考场内的气氛沉重而压抑，众口难调，室内只有几只吊扇无力的转动，看上去像随时都会停止，
一些焦急不安的考生不停的擦着汗，口干舌燥的考生用舌头舔舐嘴唇让自己显得不那么焦躁，安旬不知怎么忽然想到了八十年代旧车间里的场景，阴暗、沉闷、机械。
铃声打响，考场内显得更为安静，即使完全的静下心来，仍是连细微的呼吸声都听不到，好像室内只有自己一个人，去奔赴属于自己的结局。
高考最后一天，一出校门安旬就准确无误的看见了即使站在拥挤的人群中依然出众、仪态不凡的丁圩，安旬觉得周围静下来了，像是谁都不存在，迈着轻快的步子走过去站在丁圩面前与之对视。
丁圩一句话也没说，接过她的包，宠溺的伸手牵着她走出混乱的人潮。
“万幸，高铮没有来，不然我的耳朵又要遭罪了。”一脸委屈的诉苦，安旬还不忘揉了揉自己的耳朵。
“我真心痛，你就这么说我坏话，在老师面前告我的状？”安旬话音刚落，高铮就从丁圩车的后座走了出来。
“今天才说已经很给你面子了。”安旬丝毫没有被抓包的尴尬，反而一昂下巴，一副“正义在我这方”的姿态。
坐进车里，一路上丁圩一句话也没说，更没问安旬关于她考试的事情，高铮觉得有些奇怪，在看到安旬嘴角噙着的笑容后，好像又更多的读懂了一点两人之间的默契。
不问也不说，彼此却早已心知肚明。
车开到了安旬早前和丁圩提过很多次的餐厅门口，她明显的毫不意外，开心却溢于言表。
“不介意我带学生来吧，毕竟这两天他负责接送你，有功有劳。”替安旬打开车门，丁圩笑着征求同意。
“来者即是客，大不了让他进去看着我们享用。”朝高铮扫了一眼，安旬心情很好的走了出去。
看见留在车里的高铮苦不堪言的神色，丁圩有点忍俊不禁的摇了摇头，对高铮笑了下，“这丫头就是这样，心肠比嘴巴好得多。”
熟门熟路的两人让高铮完全不相信他们是第一次来，而他也是第一次见到安旬把主动权交给别人——让丁圩点单，自己坐着一言不发，而丁圩呢也没有想问她要吃什么的意思。
“要吃点什么？”看到丁圩递过来的菜单，高铮翻了翻，随意的说了两个餐点。
安旬的手机适时的响了起来，她看了一眼那个未知来电，按下了接听键，“喂，……宁云美院吗？现在？现在可以，那好，我知道了。”
挂断电话，安旬抬头看了丁圩一眼，丁圩随之点了下头，安旬拿起包就离开了。
说起来除了在安旬面前，高铮还真的没有见过丁先生在什么场合下会开开玩笑，会展露不一样的笑容，大多时候对于自己来说，他是严师。
说起来，丁圩好像对于除了有关于安旬之外的人和事都非常的严谨和严格，如果说他是因为把安旬当作孩子，现在看来好像也不是那么回事，他不是一个为谁轻易改变原则和行事作风的人，能容忍一个和自己完全是千差万别的人到这种程度，是什么原由，高铮也说不上来。
敲开宁云美院会议室的大门，安旬看见自己来考试那天在场的所有老师、教授都坐成了一排，看这阵势好像是在等她。
“安旬吗？”电话里的那个声音再度传来，安旬这才认出是那天那个在自己周围徘徊的老师，笑着点了点头。
“其实考试那天我就注意到了你的画，觉得很有意思，有点看不懂却不觉得离题万里，这种感觉很奇怪，但是让人很兴奋。”带着回想，那位老师如是说，在场的人纷纷点头。
“在联系你之前我们还往你现在的学校打过电话，后来电话转给了宋教授，他表现出了对你的高度赞赏，还把你的一些作品拓本拿给我们看过，重点介绍了他如何认识你的那个作品，听了他对你的解释原封不动的转述，我们觉得你和你的作品之间像是有互动，所以很想听听你对你的这张作品的解释。”安旬看到那位老师举着自己参加考试时画得那一只被切开的西瓜，“为什么这就是《夏天的感觉》？”
安旬走到自己的画边，伸出手却并没有去触摸，“夏天总让我想到几个东西，西瓜、冰凉凉的水珠、灼热……这幅画里是一只被切开了的西瓜，瓜皮上残留的水珠可以看做刚从冰箱取出暴露在空气中而产生的或者是洗净之后残留的，但无论是哪一种都会让人有冰凉的感觉，瓜的外皮和瓜瓤之间的浅绿色部分上残留的像淤血一样的细微红色，是由于西瓜切开后沾上的，红色突兀的出现在极浅的颜色上，给人留了一种属于夏天的炽热通透。顺着切开西瓜的那把刀流下的带着绿色的汁可以看做在这样的天气连西瓜都流汗了，而那把斜躺在瓜上的刀又可以看做在这样的天气慵懒的人。”
像是陷入一个故事，等到安旬的话说完了，几个人还是目不转睛的盯着她的那幅画，脸上多多少少都带着赞许。
“原来是这样。”那位提问的老师这次像是看懂了，脸上的疑惑不见了，取而代之的是理解。
“宋教授说的果然不错，你能和你的作品对话，你的心境、你想表达的东西，再简单的寥寥几笔也能完全呈现，确实不错。”一直没说话的几位教授中的一个开了口，给出的评价还很高。
其他人也没再多说什么，那位老师亲自送安旬出去，后来忽然拉住她眨了眨眼睛，“依我看你算是成了，等到你的高考成绩出来了，就等着接我们宁云的录取通知书吧！”安旬看着这位可爱的老师，说了句谢谢，朝她挥挥手道别。
老师，在一个人的一生中是个极为重要的角色，第一位老师的职责更为重大，他是可以教会你整个人生的，包括生活，包括为人处世，包括所有。
如果有人问起有关于安旬选择的画画这一条路，她最该提起的是谁？
安旬的第一个老师，又怎么能说不是他呢。