[一个你撒了太久的谎甚至都足以骗过自己，忽然有那么一天你忘了曾说过的谎话，它就不攻自破了，都不用谁去戳穿。]
长达五个月的假期终于告罄，回公司去上班的前一天陆璇还回家去收拾了一下工作需要用的东西，回来之后就一个人呆在房间里不知对着电脑忙碌些什么，或许是一些零散的数据资料。
到了晚上将近七点，陆璇还很有毅力的跑了一趟超市，采购了一些食品，说是打算明天回公司请同事们吃，好好聚聚、聊聊。
对于她的一举一动安旬自然是没什么兴趣，那天丁圩又是全天的班，不想出门的安旬就一整天缩在丁圩的书房里看书。
午饭、晚饭的时点，陆璇都没什么动静，安旬也不在意，自己动手简单的煮了点饭，炒了几个菜，拨出了一小部分自己吃，然后剩下的罩好，留在桌上给陆璇。
难得的是中午和晚上安旬出书房的两次都看见了空空的桌子和已经洗好的碗，只不过陆璇早已不见了踪影。
人们总是喜欢欲盖弥彰，却又总是忽略——事实，是永远藏不住的。
一个你撒了太久的谎甚至都足以骗过自己，忽然有那么一天你忘了曾说过的谎话，它就不攻自破了，都不用谁去戳穿。
像是陆璇，准备的周到，让别人看上去觉得她过得很好，褪去光鲜的表面，现实不过是如鱼饮水，冷暖自知罢了。
你可以说安旬冷漠、任性，可那只是大多数人自以为的她，其实她不过是不想在毫无意义的事上浪费自己太多的精力，她只不过是个现实主义。
第二天一早，几个人就都围坐在桌上吃早餐，因为是陆璇复工的第一天，所以她尤为慎重，对自己的外表检查了不下数十次，好不容易在对着镜子整了整自己的头发之后好好的坐下来开始吃早餐却听见丁圩偏过头去问安旬今天要不要跟他一起去医院，还说她这样自己一个人在家他有点放不下心。
安旬正伸手拿盘子里的面包，听到丁圩的担心，扑哧一下笑起来，“那你的担心未免来得太晚了吧？以往我一个人在家的时候还少吗？安啦安啦，如果我无聊会去找你的，好不好？”语气里充满了撒娇的意味。
有点无奈的丁圩还想说点什么，在看到安旬投来的“楚楚可怜”的目光时就自动举手投降。
无奈，又是无奈！这几个月以来陆璇不知道在丁圩的眼里看到过多少次这个情绪，而且每一次都是因为安旬，她是让他完全没有办法的人啊，那个“她”从来都只是安旬而不是自己。
没有经过任何思考，一句话就从陆璇口中飘了出来，“你把她宠坏了。”
安旬像是没有听到一样继续自顾自的吃着早餐，倒是丁圩面无表情的扫了她一眼，只一眼就把视线投向了别处，“你早该习惯了。”
对于陆璇自讨苦吃的情形安旬都懒得理她，只是对于冷下来的气氛撇撇嘴。
自己是个被宠坏的孩子谁都知道，陆璇的无端提起不过是在“宠坏”两个字下面又加上了着重符号，根本是起不到任何效果的无用功。
目送丁圩出去之后，陆璇也拎起包正要走，忽然一摸口袋，略带抱歉的看了一眼安旬，“不好意思，能帮我拿一下我随身的一个小本子吗？我的桌子上有点乱，但是如果我没记错那个本子应该是在很多书的中间。”
应了一声，安旬走进她的房间在她的桌子上开始翻找起来，半天都没有看见她所说的那本小本子，一回头就看见站在门外的陆璇意味不明的冲自己笑了一下，把房间门关上。
直接明白过来她打的是什么算盘，安旬没有惊慌失措的朝门狂奔过去，而是慢慢走过去，伸手拉了一下，果然，上锁了。
可是陆璇的思考总是欠缺了那么一点，千不该万不该，她不该把安旬锁在她的房间里。
径直走到陆璇的衣橱前，安旬丝毫不带犹豫的打开，从里面抱出一大堆衣服扔在床上，一件一件扯了扯，选了一些结实的把它们打成结，再全部加牢固，又打开陆璇房间的窗户，探了一下头。
陆璇房间外面的那条通道刚好在施工，因为时间较早虽然工人们都到了不过还没开工，而那段路又被拦住，所以不会有人经过。
恐怕陆璇自己不会想到自己是怎么在自己的如意算盘上，败得彻底。
把系好的衣物当作绳子抛出去，一端系在较坚固的边缘上，安旬敏捷的一手抓着窗沿一手拉着绳子翻了出去，慢慢爬下去的过程中下面聚在一起的几个民工其中一人发现了她，朝上面指了指，所有人一起抬头看。
“不好意思，请问有梯子吗？”双手牢牢抓住衣服绳，安旬双脚攀在墙壁上往下问了一声。
几个人也没多思考，立刻找来了梯子往安旬下来的地方搭好，等到安旬安全落地向他们道过谢之后也顺便解释了一下自己是被误锁在了房间里。
折回单元楼的正门方向，安旬取出口袋里的大门钥匙打开门，进去以后脚步不停的走向陆璇的房间一脚踹开她的房门，进去把那条衣服绳拉进来关上窗户，就把所有“犯罪证据”留在了她的屋里，检查了一遍家里所有的门窗，确认无误后，又走了出去，锁上大门。
休息了五个月的陆璇刚一回到岗位就被一大群同事围了个严实，众人你一言我一语调侃起她来，有的说她气色甚好，养的白白胖胖，肯定是她家医生先生看顾的好；有的说她一脸幸福小女人的模样，脸上写满了圆满二字；有的直接伸手闹着要礼物；更有甚者不怀好意的捣捣她，神秘兮兮的问啥时候生个大胖小子。
对于婚礼上的那件事，众人绝口不提，可都记在心底。
提到孩子的问题，众人都起了劲，嬉笑着各自说着自己的幻想，只有当事人陆璇一个人沉默着。
孩子？连大人都不受宠，有了孩子又能好到哪去呢？别说丁圩压根没有要孩子的打算，即使有，在他的眼里心里，那个孩子的份量也敌不过安旬的万分之一吧？
虽然陆璇嘴巴上一直不承认，在心里也抵触着，可她很清楚自己真的很嫉妒安旬，不光是因为丁圩对她的关心和照顾，还有安旬确实优秀，陆璇从没见过哪个女孩子像安旬这样聪明而身上又带着和丁圩如出一辙的气场。
她是畏惧安旬的，她自己的心里清清楚楚，从婚礼上的第一次照面到安旬离家又回去时给她的那一巴掌，虽然看不出痕迹，可这些都像烙印熨在陆璇心上，总叫她想起的时候不寒而栗。
她本不是个攻于心计的女人，在同事中也深受喜爱，对于家里人也是骄傲的存在，独独在丁圩和安旬面前，她的光芒全部都不见了，它不是消失了，而是被他们更炫目的光芒彻底掩盖住，挣扎不得，逃脱不出。
陆璇是一家大型企业的企划主管，工作体面，酬劳自然更不用说，再加上她年纪并不算大，不愁寻不到一个知心人，就因为这样她自己也不着急，不过对于这种事情大多是家里人的热衷程度大于本人，成天在她耳边念叨，弄得陆璇一想到下班之后要回去继续听他们没完没了的“催婚”就开始头痛。
遇见丁圩是在一次逛街的时候，因为是高档大卖场的精品区，所以顾客寥寥，陆璇也不是奔着买衣服去的，只是想打发时间，背着包像散步一样懒懒的走着，她的视线就定格在了一个玻璃橱窗上，脚步自然的停了下来，一动不动的站着。
不知道的人都会以为是橱窗里哪件衣服吸引住了她，其实真正的源头是拿着一件清新风格衣服的丁圩，当时他正在替安旬挑新衣服，打算送给她作为礼物，整个人专注而沉着的模样恐怕连他自己都不知道有多么吸引别人的注意力。
打动陆璇的其实就是这份认真，就是他整个人散发出来的人格魅力。
直到丁圩选定付款的时候，陆璇这才看清他，更应该说是看到了他的正面，心头又是深深一颤。
她知道这不是所谓一见钟情，因为她从来不相信，但在那天她信了一件事——一个人和与之浑然天成的气场真的能秒人。
举手投足之间彰显一个成熟稳重的男人独特的魅力，加上丁圩太过让人难以忘记的外貌优势，以及和同龄人相比明显年轻十岁的年纪，对于女人们来说，他简直是个尤物。
而且出入这种价格昂贵的精品店，如此熟络的挑选衣服，果断的作出决定，取出信用卡付款时连眼都不眨，这足以表明，丁圩并不是个虚有其表的空皮囊而绝对是个成功的事业型男人。
只不过那时的陆璇以为他是在为自己的女友或者妻子挑选衣服，并不知道他的身边唯一存在的女性只有安旬，也并不知道他的专注认真独独为了一人。
直到后来一次自己正和一个合作方在咖啡馆商谈新一年度合作细则，碰巧又看见了这个英俊谦和的男人，从来最讨厌隔墙有耳的陆璇第一次当了那个“小耳朵”，在听到丁圩的几个同事不断抱怨他这个极品男人没有专属自己怎么可能“推销”的出去时，陆璇才知道丁圩的身边并没有伴。
她还仍能记得那天丁圩的那句，“好啊，如果你今天能找到这么一个人我立刻就答应。”以及自己听到后有些欣喜的内心。她对当时的合作方代表说了句“失陪一下”，悄悄绕到丁圩坐在的那边，装作在寻找什么，然后一个侧头看见了不远的座位有人，有些不好意思的走过去询问了丁圩和他的同事。
一见有猎物自己送上门，丁圩的同事自然不会放过他，也不顾第一次见到陆璇，大剌剌的就冲丁圩说了句，“我可是给你找到了，自己说过的话别忘，可不要言而无信哟。”
陆璇则是装作一无所知的样子，听丁圩的同事介绍这莫名奇妙的事件经过，那同事越说越起劲，丁圩则是坐在那里一言不发，后来淡淡说了一句，“我同意。”
作为当事人之一的陆璇真的没有想到他随意的一句话竟然可以那么快的兑现。
那天之后两人只单独见过几次，并没有什么特别的，只是互相了解了一下对方的情况，后来丁圩丢下一句，“下个月就结婚吧！”之后便离开，只留下没有反应过来这突然来临的幸福的陆璇傻坐在座位上。
其实现在想来，自己那个时候真是傻，世界上怎么可能有那么好的事情，你喜欢的人就那样答应你交往、结婚，所有的过程都显得太过简单，只不过当时的自己完完全全魔怔了，陷入了对丁圩的深深执念，不能自拔。
可即使这样，陆璇也并不后悔，因为，她爱他，她自己清楚。
因为第一天复工，所以有些文件积压在陆璇的办公桌上，她处理完所有的文件已经不早了，就赶紧收拾了一下想着要在丁圩回去之前赶回去，把还被锁着的安旬放出来。抬起头看了一下时间，觉得这个教训足够让她铭记的。
刚回岗位突然有点不适应，外加高速高效的处理文件，忙着的时候不觉得，一站起来就腰酸背痛，下了公车，陆璇就这么一路走一路捏捏肩、敲敲背、捶捶腰往小区里走。
在看到一路说笑着回来的丁圩和在他身边的安旬时，陆璇明显诧异了一下，脸色也变了变，反而是安旬神色无异的看了她一眼便不再有任何眼神接触的随丁圩往单元楼走。
舍近求远、加快脚步一路小跑着回去的陆璇总算赶在了丁圩、安旬二人之前，她迅速掏出钥匙打开大门就往自己的房间里快步走，一推开房门就看到了安旬留在她床上的那条“衣服绳”。
心疼的看着一件件拧的不成样子的新衣服，陆璇在心里暗咒自己的大意，她太过低估安旬的能耐，这么一个小小的空间如何困得住她？
很自然的，丁圩一回来就去了自己的书房把门一关，在晚饭前闭而不出，安旬则是适时的出现在了陆璇房间的门边。
“你该好好谢谢我不是吗？”像是什么都没发生过一样，安旬脸上没带着任何不满或气愤的情绪，只是懒懒的靠在门边，“旧的不去新的不来。”
说完后，她撑起身子就往自己的房间走。
要好好谢谢你吗？听着安旬的话，陆璇垂下头轻笑了一下。
恐怕，我该谢谢你的……并不是这一件事吧。