[你错了，她不是例外，是唯一。]
大多数人因为家人之间习惯的相处是绝不会去思考在一起十年可以改变些什么的，可是对于陆璇来说，丁圩和安旬之间的十年，永远会是在她心里的结，甚至可能变为结痂。
没有血缘关系的两个人为了什么原因而认识而这样相伴了十年之久？难道不过是丁圩总是轻描淡写的那一句“朋友拜托照顾”那样简单吗？那么又是为什么，丁圩那位所谓的朋友或者说……安旬的父母，十年来从未露过面，甚至丁圩的婚礼也没有来参加呢？
最让她不明白的是丁圩对于他这位朋友向来只字不提，安旬也像是不认识那两个人一样，对于自己的“刻意”提及显得无动于衷，陆璇每次都极仔细的观察过，可安旬连极细小的情绪波动都没有。
她的漠然姿态，也是让陆璇觉得可怕的原因之一。
一个站在明处的对手，你却无从下手去对付，反而是自己的弱点暴露在外，难道，不可怕吗。
陆璇还曾带着试探的问过高铮，得到的只是他一脸的莫名其妙以及后来的“原来如此”。
她已经想不到任何方法去了解和探寻，深深的压迫感让她感觉不适，让她觉得总有那么一天她的心跳就这么停止了，而自己面对的就是深不见底的窒息感。
最近不知怎么，陆璇觉得安旬对自己其实并没有敌意，从第一次安旬出现在她的婚礼上让她出丑，她似乎就认定了安旬这个对手，之后的相处，现在细想起来，自己做过的事情安旬一清二楚，那些她对自己的警告足以证明，可是为什么她不告诉丁圩？为什么会说只要自己不伤害到他，她就不会去计较？
不单单是高铮，陆璇也思考过丁圩和安旬之间究竟该定性为何种关系，他们对彼此又是怎样的存在，可是思前想后仍是没有头绪。
如果说丁圩是喜欢安旬的，那么他娶自己这一点就说不通。因为谁都看得出来安旬对他的信任和依赖，如果他开口说喜欢，安旬没有理由拒绝。
安旬对丁圩的感情显而易见，可是要说她把丁圩当作喜欢的人来看，总觉得欠缺了些什么，可是又说不出来那一点点是什么。
或许，把他们认定为“美好岁月中的独一无二”最为恰当。
多令人羡慕。
是连最亲的家人都无法代替的存在。
陆璇也曾想过或许因为安旬和丁圩很像，性格、姿态、说话的语气……，因为都很像，所以丁圩对她是特别的，像是看到了另一个自己，不自觉就想去靠近。
但她永远都不可能想到，原来的安旬是什么样子。
原来的安旬吗？连她自己都为自己成为了现在的样子而觉得惊讶。
几天前，陆璇又试探着和丁圩提起关于孩子的话题，他还是那副漠不关心的态度，说自己没有要孩子的想法，也没有那个精力和时间去好好照顾。
陆璇听着他淡淡的语气，看着他虽在和自己说话可始终没有离开手下资料的视线，把嘴唇咬出了一个深深的牙印还是没能按捺住积蓄太久的委屈。
“够了，收起你那无所谓的态度，不要再敷衍我。”一把把丁圩手下的资料全部挥到地上，陆璇用因为气愤而红了眼眶的眼睛紧紧盯着他。
“所以呢，你想怎么样？”还是那种淡淡的语气，来之不易的那种真正注视着陆璇的目光里，没有任何情感。
这个问题让陆璇没有了回音，是啊，自己是想怎么样呢？
难道跟他说自己很爱他，很想和他有一个属于他们的孩子，然后再度换来他的拒绝。
原谅她，还有那仅存的微薄自尊需要维系。
所以，她说不出。
“我们都平心静气一点，这样好不好，孩子出生的话我会把TA照看的很好，不会让你觉得麻烦，TA也不会成为你的负担。”换上商量的语气，陆璇像个穷途末路的赌徒，紧攥着最后的希望。
丁圩一言不发只是那样静静的看着神色紧张的陆璇，陆璇被他看的不知所措，双手握拳，像是要把身体里所有的力量集中。
“不好。”轻描淡写的两个字像一股突然袭来的外力给了陆璇重重一击，让她整个人泄了气。“况且，我并不喜欢小孩子。”听到这句话，陆璇就像要发疯了一样，不顾一切的冲丁圩吼。
“为什么？为什么安旬就可以？为什么你可以把所有的宠爱给一个和你完全没有关系的人？又为什么她从来都是你的例外？”说着说着，陆璇有了哭泣的冲动，声音也渐渐低了下去。
她想，丁圩可能不会理会她，可能会当她是个疯子，却没有想到丁圩说了一句话。
“你错了，她不是例外，是唯一。”
字字句句，铿锵认真，听起来就像是誓词。
“还有，不要总是去和小旬比较，你不是小孩子，要懂得轻重。”说完后丁圩就离开了，只留下散落一地的资料和仪态尽失的陆璇。
多像，丁圩刚才的那句话多像安旬不久前给自己的那句警告，为什么无论自己怎么做都没有办法靠近丁圩，安旬却什么都不用做就已经离得那么近了？
丁圩说安旬不是例外而是唯一，陆璇又怎么会不懂得。
人生中总有例外的，虽然概率低，却还是有不止一次的机会可以碰到，而唯一只有一个，无可替代，也就是……遇不到第二个。
“我对于你来说又是什么呢？”陆璇自嘲般的喃喃低语，莫名的呵笑一声，收拾好地上的那堆资料，让整个空间看上去像什么都没发生过一样。
丁圩那样的男子，总是让人忍不住想要去靠近，可是靠得再近你也无法了解他，你也走入不了他的世界，只有徘徊、徘徊、失望、心碎、放弃、走开。
他是个很认真的人，并不是表面看上去就难以接近的冷漠的人，可是你走过去了才发现他对每一个人都是和善而疏离的，没有不同，除了……安旬。
高铮坐在自家沙发上，双手抵唇，看起来很是苦恼的模样，其实他正在思考丁圩有一天忽然对他说过的一句话。
那时他正在苦思丁圩交给自己的一个最新研究课题，本来这类的资料是不该让高铮这样的实习医生插手的，可丁圩总是打破这个规定交给高铮去完成，之后便以高铮的名义提交，让他在业内已是小有名气。
好不容易有了点头绪，开始提笔，走过来的丁圩就停在了高铮身边，伸出食指对着某个关键词点了点，高铮这才恍然大悟，划掉刚刚写的半句，重新写下去。
“至少，要像我这样才行。”丁圩忽然说了这么一句话，在意识到这话是说给自己听的时候高铮的正常思维又被阻塞了。
听上去是很好理解的一句话，可是为什么会让人觉得别有深意、意有所指？
想着今天自己又会一个人在家，又看了一眼离成绩出炉的日子还早，仿佛预示到了最近的无聊，慢慢走着的安旬伸了个懒腰。
脚底忽然打滑，还来不及放下抻懒腰的手去找寻一个可以借力的支点，安旬就要往后倒去，她认命般的一闭眼睛，却感受到自己被一只温暖的手抓住，然后被朝那只手的主人的方向拉了一下，猛地睁开眼，她看到了拉了自己一把的丁圩。不过此刻的丁圩脚下也滑了一下，眼看执着手的两个都要摔在地上，丁圩努力猛得往后靠去，重重的撞在了墙上，而安旬则是直接撞进了他怀里。
“你有没有事？”听到骨骼撞击到墙壁所发出的让人心头一颤的声响，安旬也顾不上去计较别的，赶快从丁圩怀里离开，站稳，一边着急的问一边从头到脚的检查。
“没事的，不用担心。”丁圩温柔的笑了下，伸手摸了摸安旬的长发，像是一种安慰。
安旬已经没有办法说出任何一句话，只是一个劲的摇头，紧紧抓着丁圩的衣袖，告诉他自己不相信。
“都多大了还撒娇，明知我对你这个样子最没有办法的。”轻轻点了下安旬的额头，丁圩一脸无奈的好像在说“你啊你，要我怎么办呢？”
听到了动静的陆璇走了过来，看见了站得很近的两人，握紧双手，冷冷问了句，“你们在做什么？”
二人同时看向她，那种眼神相似的可以完全重合，让陆璇觉得无处可逃。
拍了拍安旬的肩，丁圩离开紧贴着的墙壁，朝书房的方向走。
冷着色又回过头深深看了一眼有些不自在的陆璇，安旬扭过头往丁圩的方向跟过去。
接收到了安旬那个眼神里散发的愠怒，陆璇忽然觉得有点冷，连嘴唇都微微的颤抖着，双手也像失了力，都无法握紧。
掀开丁圩的衬衣，安旬看到了他背上那一块因为撞击而有些青紫的淤痕，自责的垂下头，很是心疼。
感觉到了此刻的她和方才缠着自己非要看看伤势如何的她完全不同的情绪变化，丁圩正要回身说叫她不用在意，可是一动之后才感觉到自己的衣服正被安旬抓着。
“不要回头。”这句话很轻却让丁圩真的停止了动作。“不要对我说没关系，更不要对我说不痛所以不要在意。”被安旬看穿了心思，丁圩真的什么也不做什么也不说的静坐在那里。
拿了祛瘀的药，取了两只棉球，安旬小心翼翼的一边轻轻擦着一边贴近用嘴巴吹气，还时不时问丁圩痛不痛，唯恐力道过大触及他的伤处。
放下手上的棉球，安旬伸出手在那个伤处的周围探了一圈，虽然很近却并没有触及，然后，她放下丁圩被掀起的衬衣，隔着衣物对着那个已经深深刻在自己心里的痕迹，落下一个轻吻，然后迅速离得远了些。
“笨蛋，下一次即使看见了也别再管我了，该受的伤让我自己去受好了，总是凑什么热闹？”偏开视线不去看背对着自己的丁圩，安旬努力保持责备的语气。
丁圩还是一动不动，只是摊开了手掌把自己的眼睛遮住了。“看不到的时候都没有办法漠不关心，看得到的，要如何做到视而不见。”
连放着的棉球和药膏都来不及收拾，安旬站起来头也不回的快步走出去的动作或许用落荒而逃来形容更为贴切。
一步不停的回到自己的房间，关上门，倚在上面，安旬学着丁圩的样子，伸出手遮住了自己的眼睛，然后把手移到了心口的位置。
那里有那么一瞬，很疼很疼。
是心疼了吗？安旬，你，心疼了啊。
原来，你不是没心没肺的啊。