[是不是原本就一无所有的人才别无所求，懂得知足；而拥有的越多的人，想要的就会越多，就会贪得无厌，最终一无所有。]
确定丁圩已经出发，安旬这才打开房门走了出去，在看到拎着包准备追着丁圩出去的陆璇时，一个箭步过去，猛地用力把她往后一拽，这突然的力道让陆璇跌坐在了椅子上。
“你干什么？”惊吓过后，在看清了眼前人之后，陆璇的语气很不好。
没有了方才一下子鼓起的那种情绪，安旬反而换上了以往那种无所谓的笑容，“这句话该问你自己不是吗？”
还没等陆璇问出一句“什么？”，安旬就走到了之前她差点摔倒的地方蹲下来，用手摸了摸，果然是有一层薄薄的蜡。
“做坏事之前可不可以动动脑子呢？”抹了抹手上的蜡，故意让陆璇看到这个证据，安旬继续道，“昨天还好好的地方，今天忽然这么滑，很明显是有人故意为之，而且作为唯一一个未受害者，你觉得你脱得了干系吗？”
“你又凭什么认定是我？”陆璇鼓起勇气，顶了一句。
安旬伸出食指朝她摇了摇，“不是凡事都讲证据的，合乎逻辑的东西都存在，证据不过是不够坚定的人用来安慰自己的东西罢了。”
在陆璇的记忆里，安旬永远是胜利者的姿态，即使你觉得自己多有道理，在她的面前也会全部清零。
“这一次你犯规了，以后，在不暴露自己的情况下，尽管来宣战吧。”那样无所畏惧的语气，陆璇沉默着，不说话。
“不过，我还是劝你放弃。”安旬实在是不想介入陆璇自导自演的这些无聊的事情里，也不想让丁圩看到这样的陆璇。
“你只有两个选择，放弃，被放弃。”说完这句话，安旬替还坐在那里的陆璇打开了大门，“该去上班了，别迟到。”
看了一眼房里的日历，发现在丁圩的记录上，今天是高铮休息的日子，正觉无聊的安旬忽然找到了好玩的事情。
其实安旬对于丁圩的行程了若指掌不是没有道理的，丁圩日历、手机、随身记事本里的所有记录，安旬总是全盘接收，然后记在自己的日历上，这样每天就能清楚丁圩做些什么，大概要到几点才可以回家。丁圩自然也是默许了她的这一举动。
正在奋笔疾书的高铮听到门铃声也没放下自己正在写着的课题，因为不想自己的思路被打断，他边写边朝大门走去，腾出一只手打开了门，又继续一路埋头苦写回书桌。
“真没安全意识，也不看看是谁就开门。”走进来的安旬埋怨道。
“放心，和你相比，其他人都是小case而已。”无比认真的抬头看着安旬说完这句话，高铮又低下头写了起来。
在他家里走来走去逛了几圈，估算他也该完成了任务，安旬慢慢走过去，一伸手抽走了高铮还在写着的那份研究资料。
“马上，马上就好，还有一个句号。”高铮张牙舞爪的一下子站起来就要拿安旬手里的自己的东西。
侧了下身子躲开，抽走他手里的笔，安旬替他划上最后那个句号，把笔准确无误的投入了笔筒。
“很多东西都没有句号，所以都缺少一个句号，句号是永远写不完的，它不是终结，而是未完待续。”把那份资料拍在高铮桌上，安旬偏头看他，“现在，有时间了吗？”
高铮对于她的话有点意外，还是点了点头，又仔细看了看安旬的表情，“我能再问个问题吗？”倚在他桌边的安旬微微点了点头。
“句号是未完待续，那省略号是什么？”高铮好奇的东西总是很奇怪，也许这就是别人所说的抓不到重点，可是他还是想知道，还是想听安旬说。
“省略号只是想不出剧情的作者故作神秘的戏码，无意义。”打碎了所有的浪漫幻想，安旬一语戳破，这让高铮在自己的心里对她重新定义。
是个完完全全的现实主义。
不像其他的女孩抱有什么浪漫幻想，安旬所见所感所说所想，全部都是真实的。
这个样子，还真是让人动心。
高铮一个晃神，近在咫尺的安旬正偏着头瞪他，他的心漏了一拍之后开始止不住的狂跳，像在回应他刚刚想着的那个“动心”二字。
“你究竟要不要出去？”退开了一些，安旬抱臂问他。
为这个安全距离松了口气，高铮抓起手边柜子上的包包对她举了下，示意自己已经准备好了。
安旬扯了下嘴角，伸出手指从上到下对他指了一遍，“你……确定？”
高铮顺着她的视线和手指的方向看到了……自己还穿着的睡裤。
“等我一下。”红着脸把包一丢，高铮极快的消失在安旬眼前。
替他捡起扔在地上的包，安旬有点疑惑，这样子的高铮，竟然会是丁圩那么器重的人，真是，不可思议。
因为是工作日，路上并没有太多的人，安旬和高铮二人也不说话，就并肩而行，高铮偶尔偷偷瞧一眼身边的安旬，安旬则是一路东张西望，想看看有没有什么有意思的东西。
走着走着安旬忽然停下了脚步，超过她几步的高铮也退了回去，有点奇怪她看到了什么。
“是莲蓬。每年夏天我都要买的，今年才看到呢。”指了指不远处推着车叫卖的一个人，安旬问旁边的高铮，“你喜欢吃这个吗？”
认真的想了想，太久没有尝过，高铮都快要忘记那是什么味道的。
“去看看呗。”安旬率先跑了过去，又对高铮招了招手，“十块钱三只，你带钱了吗？”
听她这么问，高铮就开始翻口袋，从上衣到裤子，从侧面的口袋到后面的口袋，结果一共只有九块五。
无语的望着躺在高铮手心里的一大堆零钱，安旬叹了口气。
“你真的是医生吗？怎么这么穷？”发表了自己的意见，安旬开始东张西望的想办法。
高铮不好意思的挠挠头，因为要出门是安旬的临时提议，而且自己的衣服和裤子也是刚才匆忙之中选的，里面还有一些钱已经是不幸中的万幸了。
目光锁定几个牵着手往前走的小孩子，安旬有了主意，从高铮掌心里拿走五角钱，四下看了看，正要朝他们走去。
“你不会在打那些小孩子的主意吧？”察觉到她的意图，高铮一把拉住她，“不过是五角钱，万一他们家长突然出现来找你麻烦，得不偿失。”
“看我的。”安旬一抬胳膊，脱离了高铮的牵制，朝那群小孩子就过去了，放不下心的高铮只好忐忑的跟在后面。
“小朋友们，姐姐跟你们商量一件事情好不好？”正坐上摇摇乐的一个孩子有点奇怪的看着这个忽然出现在眼前的大姐姐，好像在想为什么安旬没有送糖果给她吃。
“姐姐手里的这个金色的钱币比较值钱，可是姐姐比较喜欢银色，你可以和我换一下吗？”指了指自己手里的五角又指了指那孩子手里的一块，安旬循循善诱。
那个小女孩有点犹豫，“可是妈妈说，这有这个才能坐摇摇乐的。”
“姐姐这个也可以哦，你看好。”把手里的五角投入投币口，安旬在摇摇乐的侧面摸索了一下，找到了一个按钮按下，那个摇摇乐就开始运作起来，坐在上面的女孩子高兴的直拍手。
“怎么样，姐姐没骗你吧？”安旬一脸得意的接受那个女孩子崇拜的目光和她递过来的那枚一元硬币。
她转回身，拿着战利品在高铮面前晃了晃，高铮吃惊的说不出话来。
“我说，你怎么连小孩子都骗？”对于她的思想无法理解，高铮不由发问。
“我没有骗她啊。”毫无歉意的说出这句话，见高铮还是以“无法理解、不能认同”的目光看着她，安旬只好费劲的解释给他听，“首先，我需要一元钱所以确实是喜欢银色的，其次，她拿那个一元硬币的目的就是要去坐摇摇乐，我也让她坐上了，所以，有什么问题吗？”
听她这么说，高铮居然觉得也对，居然对这种近乎狡辩的解释投了赞成票。
“可是，你究竟怎么让那个摇摇乐动的？”丢开刚才那个问题，高铮又迅速进入了一个新的疑问。
“我有一次无意间看到一家摇摇乐店的老板弄的，明明按一个钮就可以运作，还白白骗人家孩子钱，也该惩罚一下。”本来是想好好和她谈谈，让她意识到自己的错误，没想到反倒是自己被安旬绕了进去，她越说自己还越觉得没错。
如愿以偿的买到了莲蓬，安旬心情大好，还顺手递了一只给高铮。
“每个季节有自己的专属，都能感受和品尝到是一件幸福的事。”剥着莲蓬的安旬说出的这句话让高铮一时无言。
他看了看手里的莲蓬，也动手剥起来，“无论和谁？”
“什么？”没有明白他这句话的意思，安旬投去询问的目光。
“没，没什么。”塞了一颗剥好的进嘴巴，高铮冲安旬一笑，“真的很好吃。”
好多次，高铮想开口问关于安旬的事情，但是他不知道自己该以什么立场去问。
他和安旬算不上熟悉，回想起来他们会认识也是因为丁圩，更深入的交流就更没有了，非要说的话可能就是她曾在自己的家里住上过那么一天，还有她给他的生命里留下的不可磨灭的印记，所有的信息，仅止于此。
是不是原本就一无所有的人才别无所求，懂得知足；而拥有的越多的人，想要的就会越多，就会贪得无厌，最终一无所有。
他很担心，当他对安旬知道的每多一点并不是离她越近，而是反而远了。
丁先生曾经和他提到过关于安旬，但没有透露太多，只是很慎重的要自己像他那样相信和照顾，至于有关安旬的更多的事，要由安旬自愿的告诉他。
能够成为安旬那样的女孩不是一件简单的事情，能够像她那样不顾别人的眼光想做什么就做什么，只为自己而活，这一点对于别人，根本是不可能。这样子的性格，恐怕是会招惹很多麻烦的。
那么这样的她是怎样一步步走到今天的？又有什么不为人知的事情可以诉说？她和丁先生又是怎样千丝万缕的联系？
不知道哪一天自己可以当个听众，可以有资格成为听安旬讲故事的人，讲关于她的故事。
她，从来不是个没有故事的女同学。