[但愿所有的情绪都不要成为错误的表达，那样就可以不被抛弃了吧。]
走进丁圩家就像是走进了安旬笔下的世界，基本上只要是有墙壁的地方就有安旬的画，甚至为了给她更多的空间，丁圩一度把已经贴好的墙纸撕下来，重新粉刷好后让她画画。
去过丁圩家的人看到墙上的画都会先是惊讶继而明白那是谁的杰作，开始是带着点礼貌性的观赏，不过大多都看不太明白那些奇妙组合的意思，可是呢偏又觉得有趣、不突兀，带着不明所以的心思却诚心的夸安旬的画功。
虽然对于安旬陆璇总是存着小心和戒备，可她自己也说不清，她居然很喜欢安旬的画，本该作为她和丁圩新房的那个房间只有一面的画，陆璇开始时因为想到那是安旬的杰作所以觉得刺眼，还想过要去买点海报、装饰之类的尽量遮挡一下，可当有一次她仔细的踱着步看了看之后，发现从心底油然而生的那种情绪是欣赏。
向丁圩表达了自己的意愿，安旬也欣然接受她的想法，很快的那三面贴了壁纸的墙就被重新粉刷完毕，在家里闲来无事的安旬又拿起了久违的画笔，站在被她画成了一个森林的那面墙壁前想了一会，立刻转向旁边那面墙。
不消一会儿，一个大致的轮廓就显现了出来，是一个拨开阻挡正在前行的少女，长长的金色卷发披在身后，映衬着白色的长裙微微侧向一边，有种被风吹动的感觉。从被她抬起的手拨开的空隙看去，不远的地方有一座金碧辉煌的宫殿，宫殿前面有一个代表水瓶座的少女的喷泉，说是喷泉其实更恰当的形容应该称作是装饰物。
熟练的选色、调色，在完成了大致框架的墙壁上涂涂抹抹，时而细细的雕琢，时而整块的画笔一挥，很快的，一整个画面已成型。
其实画画和书法相通，其中的技巧都是博大精深，值得细细研究，像是画画，结合书法来说吧，有的地方是小纂，有的地方需要正楷，大块大块的笔画则要用上行书，行云流水、一气呵成。
懂得画画的人自然也懂得书法，懂得书法的人，其字也必如画。
像是想到了什么，安旬走回第一幅画，在茂密的叶子间点缀了一些金黄、淡黄层层渐变，如晕染一样的光圈，给那副图又增添了一点神秘感。
满意的看了看，她又直接转身走向最后那面墙，执着画笔没有丝毫犹豫的就开始画起来。
像是摄像镜头切换为近景，方才那个少女已经站在了那座宫殿前的喷泉面前，喷泉底部满是金币、银币，看起来是有着浓郁欧式气息的许愿池。喷泉外围的水柱喷薄而出，隐在后面的那个宫殿带了些模糊，朦朦胧胧，那个少女面向着喷泉，在墙壁上只是一个背影，但是却可以清晰的看到她虔诚的交握在一起正对着许愿池许愿的双手和静静站立的姿态。
像是什么都远去了，像是在诉说无人知晓的心事。
除了带着门的那面墙，剩下的三面墙上一一看下去，就是个完整的故事。
带着神秘色彩，被暖融融的阳光照射着的翠绿森林，吸引了无意间闯入的少女，她不由的想要近一点再近一点的去探究，所以拨着遮挡住视线的叶子，慢慢前行，在看到远处意料之外的风景时，止住了动作、停下了脚步。恍惚过后，像是那头有无尽的引力，让她走了过去，但是她所惊叹所喜爱的风景不是那个宫殿式的建筑，而是前面那个有了百年印记，甚至带着点裂纹的喷泉。
起了些许玩心，安旬又在房间里那扇木制门的背面加了一只花藤秋千，嫩绿的藤蔓上面蜿蜒着各色的花，木制的板上专属的木纹，赤足的少女微弯着嘴角坐在上面将它荡起，白色的裙摆微扬，脚踝上缠着的浅色丝带也飘逸起来，发上戴着的编起的花环和秋千的花藤交相呼应。
明明是临时起意，可是若要把这些全部联系起来，也会让人觉得未尝不可。
再度细细看了一下某些小细节，确认无误之后安旬拿出手机，先是把这些一一拍下，然后将照相功能切换为摄像功能，一面慢慢的拍，一面像是把这幅画的灵感来源和寓意说给自己听。
洗干净手，放好了画具，实在无事可做的安旬最终还是走到了电脑前，登陆了荒废已久的邮箱，没想到提示框跳了出来，告诉她有一个新邮件，她扫了一眼日期，发现那个发件日期就是两天前，有点好奇的点开，没有想到居然是自己所在高中附属大学发来的邀请函。
上面说明，由于宋教授的大力推荐和学校方面的相关审核，觉得安旬有这个能力可以策划举办一次有关画展的宣传活动，诚邀她的加入。
为终于结束了一个星期的无聊生活而暗喜一番，安旬当即回复，表达了自己愿意加入的想法，退出了邮箱，之后就点开了页面，搜索有关宣传策划的详情。
虽然说只要愿意用心，对于安旬来说完全是世上无难事，不过只要是她的事她也不会去敷衍。
只要有关的页面，一个一个点开看，手边准备一个小本子做记录，滴水不漏，清楚了大致的格式和方向，安旬打开软件，把自己的想法组合，条理清晰的一步步写下，忙忙碌碌中抽空去简略的吃了顿午饭，就又坐在电脑前，手指飞舞的把自己的思路一气呵成。
在设计完一个宣传页面和筛选完相关配图之后，安旬就听到了外面传来的开门声，看了一眼屏幕下角的时间，安旬这才意识到自己已经忙碌了一整个下午，此刻都已近夜幕时分。
把还差一点就可以完成的所有资料通过邮箱发送去丁圩的邮箱，安旬想等他回来让他替自己看看给自己一点修改意见。当然，如果陆璇可以抛开成见，专业出身的她能指点一下自己是再好不过的。
带着一身疲惫回来的陆璇直接走进了自己的房间，一推开门就被眼前的画震惊的说不出话来，她真的难以想象，一去一回不过一早一晚，却已是两个世界。
握着门把手打算关上门的时候，她又注意到了门上的那个作品，不自觉的退后了一步捂起了嘴巴，不敢置信的傻站着。
虽然为了腾出空间让安旬画画，整个室内尚有些凌乱，不过相较于墙上极具个人风格的艺术品，那都不算什么。
很快注意到了这是相关联的一整个故事，陆璇心里震撼和喜欢的情绪还来不及褪去就更加了一份崇拜。
在艺术创想方面，陆璇是不得不承认安旬的能力的，让她当自己的师傅都不为过。
这也是唯一陆璇没有嫉妒安旬的方面，因为她明白，即使嫉妒，自己也无法拥有。
只是她似乎忽略了，不仅仅是这一点，安旬拥有的所有，都是她求而不得。
检查了一圈，感觉画干的已经差不多了，陆璇把屋内的东西归位，而且尽可能多的把墙壁上的画露出来，身处在这样一个空间让她觉得舒心和惬意。
犹豫着走到安旬房门口，掐着自己的手想进去说声感谢的话，纠结了好一阵子终于下定决心敲了一下门进去，才发现安旬根本不在房间里。
怏怏的想退出去，陆璇的视线却被她正打开的电脑上那个PPT的第一张吸引了，企划案？！
不由自主的坐下，她开始放映幻灯片，随着手指在鼠标上的滚动，一页页构思新颖的主题方案从陆璇眼前闪过，让她看得有点舍不得停下。
“该吃饭了。”随着安旬从楼下喊得再普通不过的这一声，陆璇却猛得一个激灵，像是做贼心虚般没有注意到脚下，正站起的身子随着脚上的牵绊被往下一拉，插头被整个拔起，电脑屏幕瞬间一黑。
像是忽然被抽了力气，陆璇盯着漆黑一片的电脑屏幕有点晕眩，随之而来的是心里漾出的不安。
她走下楼梯的脚步从来没有这么慢过，可即使是这样的速度也没能让她想好给安旬的一个理由。恐怕自己想到的理由再怎么可信，丁圩和安旬也只会当自己本是故意，所有的说明不过是狡辩吧。
察觉到陆璇异乎平常的表现，安旬把几双筷子在碗边放好之后朝她走了过去。
“那个，小旬你……”话一出口，陆璇都发觉到了自己泄了的底气，换作平常，她又何时称呼安旬为“小旬”过呢？
“是有什么话想说吗？”看到陆璇为难的表情，安旬隐隐感觉到了什么，“是有什么话想和我说吗？”
“很抱歉，未经你的同意我私自看了你的企划案，而且……”看了一下安旬不咸不淡的神色，陆璇一闭眼一咬牙，“我不小心碰掉了你电脑的插头，可能你的功夫白费了……”
说完后陆璇下意识的朝后退了一步，忐忑的观察安旬的反应，哪知道安旬没有想象中的盛怒，不过是带着点遗憾的挑挑眉，什么也没说。
“如果你时间很赶的话，我可以给你重做一份，这毕竟是我擅长的工作，可以相信我的。”给出一个中肯的建议，陆璇努力让自己的愧疚感稍稍减弱。
“没关系。”安旬像是没听懂陆璇告诉了她什么消息一样，完全没有放在心上的样子。
陆璇这回是完全傻眼了，愣在那里还想说点什么，安旬则已经从她面前走开了，似乎刚才他们的谈话不存在，似乎什么都没有发生过。
晚饭过后，陆璇仍然心有余悸，她小心的假装路过安旬的房间，在发现安旬根本不在房里的时候暗暗松了口气，进去后把插头插好，重新开启了计算机，熟悉的开机声结束后，跳出的对话框告知刚才还未保存的那个文件已丢失。
像是残存的最后一丝希望破灭，陆璇重重仰倒在椅子里，沉重的呼出了一口气。
这个时候门铃声忽然响起，正沉浸在烦躁情绪中的陆璇本来不想动，可是等了许久门铃依然响着，而丁圩和安旬也没有任何动静，她只好过去开门。
“姐姐，惊喜吗？”门一打开，陆璇还来不及看清来人，一个身影就朝她扑了过去，紧紧搂着她撒娇。
“小澄？”费了好大的力把黏在身上的人推开，陆璇确认了半天后张大嘴巴不敢相信的发出了试探性的疑问。
“怎么可以这样，有了另一半就忘记宝贝弟弟了？”来人瞬间换上一双泪眼，婆娑的望着陆璇，极度委屈的模样。
陆璇只好立刻举手投降，“好吧，姐姐只是没想到你会突然从国外回来。”
“好了，这个理由我接受，带我去见见姐夫吧！”陆澄大度的摆摆手，又换上了无比期待的表情，“我可是听说了，姐夫是个超级大帅哥。”
“你这个小脑袋瓜。”轻轻敲了一下他的头，陆璇的脚步已经把他往丁圩的书房里引去。
在陆璇去了安旬房间的时候，安旬则是和丁圩一起去了他的书房，打开电脑，输入密码，点开网页登录邮箱，完全的一气呵成，连坐在那里的丁圩都不得不感慨。
“看来小旬，你知道我太多的秘密，我想悄悄把你丢下都不行。”一本正经的样子，却分明是调笑的话。
“你知道就好。”点开自己下午发送给他的邮件，安旬很庆幸自己的先见之明，“给我看看，给点意见。”双手的食指和大拇指捏着丁圩衬衣袖口的小小一块，完全是让人无法拒绝的撒娇语气。
丁圩点头，给她让出了半个位置，开始一字一字认真的看起来。
觉得室内空调的温度有点低，安旬站起来去拿遥控器，除了把温度调高了一些，还随手拿起丁圩的长袖睡袍就套在了身上，之后又蹭回了丁圩旁边，试了试他手臂的温度。
“你也要注意保暖，在医院里吹的空调就够多了，回来就节制点吧！”安旬一副苦口婆心的训诫模样，丁圩有点忍俊不禁，“我从哪里找来了这么一个管家婆？”
轻哼一声不去看他，安旬脸上写着“不愿搭理”四个大字。
但愿所有的情绪都不要成为错误的表达，那样就可以不被抛弃了吧。
“进来吧，你姐夫就在这里。”陆璇正领着陆澄进丁圩的书房，却看见坐在一张椅子上的丁圩和安旬，还有丁圩宠溺的揉了一下安旬长发的动作以及穿着丁圩睡袍的安旬。
“你们，在干什么？”也不顾带着欣喜情绪跟在她后面进来的陆澄，陆璇的声音顿时就冷了下去。
对于这声听来像是质问的话，安旬和丁圩同时回过头去，觉得陆璇太过大惊小怪，互相望了一眼之后又把视线转回了电脑屏幕。
“实在是太过分了。”握紧了拳头，陆璇无处发作，放着不知道发生了什么愣在原地的陆澄都不管就冲了出去。
刚从国外回来的陆澄对于丁圩身边的安旬自然无从得知，只当她是个不速之客，换上一副义正言辞的面孔走到丁圩面前，“姐夫，我们好好谈谈。”
四个人在客厅的沙发上两两面对面的坐着，安旬挨着丁圩，陆澄挨着陆璇。
“说说，你们是怎么回事。”看了看身旁脸色不好的姐姐，陆澄清了清清嗓子，用手指了指丁圩和安旬。
在把手移到安旬所在的方向的时候，陆澄有些发愣，刚才在丁圩的书房里背着光所以看不太清楚，可是在光线甚好的客厅，眼前的这个女孩太过年轻和……好看。
“你在介意什么？”安旬看起来像是觉得陆璇的举动太过无聊，抱臂都懒得看她，“我不过是去找被你弄丢了的企划案，你觉得是什么呢？”
听到她的话，陆璇有些讶异，抬头看她，像是明白了她之所以听到了自己的话还能如此平静的原因。
陆澄看着眼前这个女孩在他眼里看来可是称作为“嚣张”的态度，有点为自己的姐姐不平。
“你和我姐夫是什么关系？又为什么会……穿着他的睡袍？”问出后一个问题的时候考虑到了陆璇，他稍稍顿了一下，发现问出了一半的问题已经无法更改，只好一咬牙问了出来。
“你说这个？”指了一下身上的衣服，安旬觉得这个问题很好笑，没有多说，只是当着几个人的面潇洒的把睡袍一脱，露出了自己本来穿着的短袖和牛仔裤。“至于前一个问题，你可以问问你姐姐。”
她二话不说的扭头就离开了客厅，只剩下陆璇姐弟和从头到尾一言未发的丁圩。
“不觉得丢脸吗？”冷淡的语气，配合着丁圩不带任何表情的脸，让陆璇和和丁圩第一次照面的陆澄都感到不寒而栗。
“在小辈们面前这样闹，不觉得丢脸吗？”没有想要陆璇的回答，丁圩已经给她的行为定了性。
“姐夫，你怎么可以这么说姐姐？”虽然有点怕，陆澄还是忍不住为陆璇出了头。
只是把他当做个不懂事的孩子，丁圩并没有过多在意，只是对于刚才安旬没有回答的问题给出了答案，“你不是好奇小旬和我是什么关系吗？”听他这么说，一直沉默的低着头的陆璇都抬起了头，似乎在等着这个答案。
“不可或缺。”简简单单的四个字，却让陆澄完全的震撼。“或者可以这么说，假使我的生命和生活里没有你姐姐也无所谓，她只是偶然的存在。而小旬，是必然，唯一且必然。”
“这样的话，为什么和我结婚？”陆璇的心很凉，凉的问出这个问题的时候她是麻木的，甚至都没有感觉到自己说话间嘴唇的碰撞。
陆澄拥住陆璇，想让她可以稍稍松懈下来，却无济于事。
看了一眼看上去像相依为命一般彼此守护着的姐弟二人，丁圩不知为何露出了一个笑容。
“是你自己撞过来的。”
意味不明的笑和意有所指的话语，配合着漠然离开的背影，和刚才，多像是情景重现。