[看来，能打破你的冷漠原则，看到那些惊慌失措，这些，非她不可。]
在客厅里徘徊再徘徊，陆璇不时的搓着自己的手，换做任何一个人都能看得出来她此刻的紧张和焦虑。
不停的抬头看客厅里的时钟，眼看就要到自己该去上班的时间点，丁圩却没有任何动静，甚至都没有出书房的门，一想到这里，陆璇更是把自己的双手紧紧交握着。
听到了门被打开的声音，陆璇一时慌乱的不知该有何动作，朝前迈了几步之后觉得有些不妥，四下看了看，快步走向沙发，一下子坐了下来。
拎着包目不斜视的丁圩换好鞋就直接出了门，根本没去在意还在客厅里的陆璇。
用沙发遮住自己，陆璇侧着身观察丁圩，在确定了他的确是出门了之后才舒了一口气，拉着沙发的扶手让自己坐稳，静静等了一会儿才站了起来。
她还记得昨天陆澄在安慰完自己之后有些扭捏的态度，问了他半天他也不肯说，直到自己沉着声音问他，他才声音低低的抱怨说是怕自己不高兴，所以不打算提。
再度逼问之下陆澄才挑了挑眉问她关于安旬的事情。一开始的时候陆璇真的有点生气，她怎么也不明白安旬到底有什么好，连自己心高气傲什么都不放在眼里的弟弟都被吸引了，所以生着闷气不说话，看了一眼正捂着嘴巴，朝自己竖起三根手指发誓绝口不提的弟弟之后像是突然想通了什么，嘴角含笑的点点头。
把所有关于安旬，关于她和丁圩，关于自己和她的事情一字不落的告诉了陆澄，意料之中的得到了他的惊呼，“我的天，这该是个怎么样的女孩，太有个性了！”
之后陆澄就缠着她，说无论如何要她想办法，自己很想和安旬单独见上一面。当时有点不清醒的陆璇想都没想就答应了，此刻才想到丁圩是个很大的障碍，如果要让他知道了自己的想法和弟弟的小心思，不知道会有什么想不到的后果。
想着只要自己向安旬表达完想法，即使她拒绝自己也算完成了弟弟的托付陆璇就一步不停的朝安旬的房间走过去，不曾想她刚巧出了房间，迎面碰上了还没走几步的陆璇。
“那个，陆澄说想和你碰个面，不知道你愿不愿意啊？”陆璇低着头没去看安旬，视线盯着地面飘来飘去，像是忽然想起她或许不知道陆澄这么个人才介绍了一下，“对了，陆澄是我弟弟，昨天你们应该见过了。”
安旬只是点了点头，陆璇不知道她是因为同意而点头还是因为自己记得有陆澄这么个人所以点头。
“你不是说过叫我不要误会，不要总是与你为敌吗？如果你真是这么想的，那就做点什么让我放心，不可以吗？”明明该是强势的语气，陆璇说出口的话却更像是祈求。
“好，我知道了。”静静看了陆璇一会儿，安旬晃了晃手上的手机，“叫他选好时间地点联系我吧，我的手机号你给他就好。”
没有想到她的同意来的这么轻易，陆璇还是愣愣的望着面前的安旬。
“不用担心，我不会告诉他。”给了陆璇最需要的承诺，安旬越过她就要出门，“对了，你还不走吗？为了等我，哦不，为了等他走，已经晚了吧？”
陆璇跟在安旬后面离开家的时候就越想越觉得自己太过多此一举，总是刻意的强调要安旬和丁圩保持距离，总是在担心他们的关系，总是想要让安旬知难而退。可，即使自己不这样安旬心里也明明白白，自己做了什么，自己想要什么。
而自己不过是又一次示弱了而已。
“喂，姐姐我替你约了，等一下我把她的号码发给你，剩下的事情看你自己了。”给陆澄打了个电话，本以为没有自己的事了，谁知那头传来了急急忙忙的阻止声，“姐姐你别急着挂电话啊，我们毕竟是第一次见面，你能不能陪着我……”
陆璇差点以为自己听错了，从来都是惟我独尊、自信满满的陆澄居然开始担心起来，还是为一个只见过一次面连话都没来得及说上几句的女孩。
“姐姐，你最好了，这可是对我的人生很重要的一件事情，你就陪着我吧！”带着撒娇的语气让陆璇即使尝试着狠下心来也还是没有办法拒绝。
把安旬的手机号通过短信发给了陆澄，没过多久就收到了他回复过来的何时何地碰面。
拿他完全没办法的摇摇头，陆璇看了一眼手边堆着的几份文件，又看了一眼时间，把手机放回抽屉，想着如果要准时赴约有必要把这些加紧处理完成。
人真是个奇怪的生物，明明自己对某一个人也是竭尽全力的去宠爱和无奈的对待，可是当对于自己很重要的人身边也出现了这么一个人的时候，却会感觉到不舒服。
或许吧，有的东西就是没有办法去解释的，就好像两者看起来都是爱，可是意义却大不相同。
丁圩和办公室里的众人聚在一起讨论一个医学罕见问题，几个人对于同一个问题各执己见，各有各的逻辑，听起来都有理有据，所以这个讨论持续了几个小时都没能得出答案，整个室内陷入了僵局，安静的没有一点声音，这个时候刚好推门而入要找丁圩的高铮吸引了全部人的视线。
“来得正好。”丁圩抬头看了一眼高铮，对他招了招手。“去市图书馆找齐所有与这个课题相关的资料，尽快。”
高铮以极快的速度扫了一眼丁圩的手指着的关键词，口中重复默念，把它们记进脑袋。
正往图书馆赶去的脚步因为一个熟悉的人影而停下，高铮慢慢贴近玻璃，看了又看才确定坐在眼前的这家甜品店里的那个人是安旬，那么……高铮的视线又移到了安旬对面那个陌生的面孔上，……他又是谁呢？
刚好这个时候丁圩的电话打来，高铮一接起就听到他告诉自己除了刚才交代的任务还要再多找几本参考文献，还说今天要他做好和前辈们一起加班的准备。
“恩，好的。对了老师，我好像看到小旬了。”一边应着高铮一边带着点犹豫的跟丁圩说自己看到安旬这件事情，“她好像和一个陌生的男生在一起。”
那头忽然沉默了，半晌后丁圩低沉的声音传来，“你在哪？”
报出了准确的地点后丁圩只是让高铮加快速度去图书馆，其他的什么也没说。高铮觉得他刚才问自己的问题可能只是关心，并无其他，也就没多逗留。
陪着陆澄一起出现的陆璇和安旬打了个招呼，安旬礼貌性的朝两个人点了点头就懒懒的朝后靠在了椅背上，陆璇拉了一把傻站着的陆澄，使了个眼色让他自己说明来意。
“那个，你好，我是陆澄，是她的弟弟。”陆澄指了指身侧的陆璇，一副小学生作自我介绍的模样。
“我知道，昨天见过。”安旬身子略微向前了一些，左手臂撑在椅子上斜斜的歪着，“安旬。”
有些前言不搭后语的回答，陆澄愣了半天才意识到刚才的那声“安旬”是她的自我介绍。
“你该不会，对我有兴趣吧？”勾了一下唇角，安旬问得直接了当。
正为难的不知如何开口的陆澄听到她的问题后张口欲答，最后却只是有点僵硬的点了下头。
像是意料之中，安旬无所谓的一耸肩，“和你一样的人很多，可惜这些人过不了多久就发现了自己错的有多离谱。”换上认真的语气，她继续道，“可能像我这样的性格更适合一个人生活，不然别人很累，我也会很累。”
“我可以试着去习惯和接受，这没什么。”听出了她言语里太过明显的拒绝，陆澄有些着急，急切的表示自己不在意。
安旬又摆了摆手，“我想你可能误会了，真正适合的人是不需要去改变从而适应对方的，他们本身就该是同类。”
“如果你一开始就打算说这些话那又为什么要答应这次碰面，是想用你傲慢的拒绝来嘲笑我的请求和我弟弟的心意吗？”一旁的陆璇坐不住了，或许是存了私心，总之因为安旬刚才的那一番话，她的心里不舒服了。
“你好像总是喜欢把我想像成恶人，怎么办呢？我是为了表示对你的尊重才会答应你说的见面，更是为了你说的做些什么让你可以放下戒备，但，你都不信吧？”像是对她的态度习以为常，安旬有点无可奈何的笑着摇摇头。
“我早说过你和小澄一点不相配，你不配。”最后三个字陆璇说得重且狠，好像这样就解了气让自己扳回一局。
熟悉的脚步声由远及近停在了安旬的身后，那个主人发出了他独有的谦和又带着点低沉的声音，“是你弟弟没资格。”
没有想到丁圩会出现在这里，陆璇有些欲盖弥彰的避开他迫人的视线，然后朝安旬投去了冷冷的质疑目光。
“你们在这里，并不是小旬告诉我的。”明白她在想些什么，丁圩难得的开口解释。
本来就有些畏惧丁圩的陆澄见姐姐不说话也坐在那里垂着头一声不吭。
“现在，带着你的弟弟离开我和小旬的视线。”略微顿了一下，丁圩又补充了一句，“或者，你和你弟弟一起，离开我和小旬的生活。”
陆璇有些艰难的站起来，脸色很不好看，也没多说一句没再看丁圩或是安旬一眼，自顾自的离开座位摇摇晃晃就走了，甚至忘了叫上陆澄，反而是看到姐姐离开的陆澄反应极快的站起身跟在后面撤离。
把手搭在安旬的肩上像是给她安慰，丁圩用不算惹人注意的音量恰当的传达了自己的意思，“还没有人有足够的资格可以站在小旬旁边。”
往前走着的陆璇身形稍稍一顿，而后又像没有异样般继续走了出去。
把手伸向安旬，丁圩又挂上了她所熟悉的温暖笑容，“走吧，我们回去。”
匆匆抱着一大堆书从图书馆赶回去的高铮哪里还能看到丁圩的影子？问了一圈才得知在给自己打完那个电话之后他丢下一句要处理重要的事情头也不回的就走了。
把书放在丁圩的办公桌上，看到了他遗留在一旁的资料，高铮莫名的觉得自己明明是想扯出一个笑可不知为什么嘴角却那么重。
看来，能打破你的冷漠原则，看到那些惊慌失措，这些，非她不可。