[“我早就不只是走入沼泽地的冒险者了，我不过是一个被毒蛇咬伤却还垂死挣扎，无药可救的人，所以即使有一根竹竿在我面前，我也寸步难行。”]
走着走着丁圩感觉到自己的手被一股力量牵制住了，他慢慢停下脚步回过头去，看到了停在距离自己两臂距离以奇怪的姿势和自己拉着手的安旬。
见丁圩也停了下来，安旬慢慢抬起头看着他，先是一言不发，后来走到了丁圩的身边犹豫了一下问出声，“为什么那么说？”
用那双深邃的眼睛注视着安旬，丁圩什么也没有回答，安旬知道他明白自己指的是什么，所以没有再开口多问，而是平静的回视那双澄澈到可以看到眼底的明眸。
“不是没资格吗？”丁圩笑了起来，伸出手轻轻点了一下安旬的额头，“他不知道小旬你从来不吃甜品，不知道你唯一会吃的甜品是冰激淋，也不知道你只吃一种品牌一种口味而且是只有我知道该去哪买的冰激淋，这些都不知道，要怎么照顾我的小旬呢？”
“这些，不是只有你才知道吗？”安旬装作不满的嘟起嘴巴，“按你这么说是要困我一辈子吗？”
没有回答她的话，丁圩依旧拉着她的手慢慢往前走，盯着他的背影只一会儿，安旬就走上去追上了他的脚步。
是不是等到有一天这些只有你知道的事情变成有第二个人知道，那他就是你替我做的选择。
请不要再把我保护在安全距离里了，我会，舍不得离开的。
总有一天，会彻底依赖了啊，要，怎么办呢？
在沙发里静坐了很久，高铮还是觉得自己好累，从脑袋到心口的感觉都很不对，可是他也不知道自己这是怎么了，只是很不舒服。
侧头看了一眼自己从图书馆辛辛苦苦搬去办公室又因为丁圩的再也没出现无功而返又搬回家来的一打书，他也不知道明天自己还有没有再带给他的必要。
对于像自己这样没有什么特别严苛的自我限定的人，如果做出什么出格的事情或许别人还能谅解，可是像丁圩那样的人，什么都不说清楚就把一堆人撂下，要去做的那件事可能不止是原则二字可以解释的了。
自打认识了安旬之后，高铮好像就完全偏离了正常的轨道，他总是在祈求老天别再让他和安旬扯上什么关系，可一旦有关于安旬的事情他连想都不想一头热的就会冲过去，即使每当这个时候安旬所期望的那个人并不是自己。
早就，没有什么原则可言了。
生命中的不可操控。也许这是大多数人接近安旬的理由，因为好奇，因为她的叛逆不羁。
可自己，并不是这样。
还是会有不可理喻，还是会有担惊受怕，还是会有无言以对，却还是关心着。
可惜还是个不懂得她的人，不可原谅。
把书页翻得像风扫叶一般，高铮苦恼的对着自己的头发又揉又抓，终于还是因为完全想不通哀嚎一声顶着鸡窝头倒在沙发里翻来覆去。
陪着姐姐坐在客厅里一言不发，看着她眼睛一眨不眨的注视着时钟，陆澄不知该怎么开口去安慰。
她，是不希望这些被自己看到、知道的吧？现在，心里是不是很不好过？那个被视为掌上明珠的陆璇又究竟有多爱这个男人，爱到可以抛弃自尊，委曲求全。
明明连自己都看得出来，丁圩对于安旬的关心和在意都比对姐姐要多得多，刚才平静的看着自己说话的语气，就像是宝贝要被外人侵占而发出的警告，那是一种主权的宣告。
那句要自己和姐姐离开他们生活的话，听起来也不像是气话而已，难道……看了一眼失魂落魄的陆璇，陆澄搓搓自己的手臂有些后怕。
“姐姐，我过几天就会回去，在这之前我会去向姐夫解释的，你不要担心。”下定了决心，陆澄走过去勾住陆璇的肩，想让她轻松一点。
她抬起头来看着自己的弟弟，觉得很安慰，笑了一下却又摇了摇头，“小澄你并没有错啊，所以为什么要退让，为什么要感到抱歉？你知道吗，总是让步的人实在太累了，太过于爱一个人也太累了……明知道那个人不爱你……”说到最后，陆璇已经说不下去，哽咽了一下，她用手掩住口鼻想装作什么事也没有。
“姐姐，放弃吧，不是要他放弃你，而是你先主动放弃他。”实在看不下去，陆澄握住陆璇的手迫使她面朝自己，“在你没有泥足深陷的时候找一根竹竿快点出来吧！”
睁大了眼睛把眼泪逼回去，陆璇长长的舒了口气，“我要再努力看看。”
陆澄双手紧紧捏着她的肩膀还想说点什么，却被陆璇止住了。
“我早就不只是走入沼泽地的冒险者了，我不过是一个被毒蛇咬伤却还垂死挣扎，无药可救的人，所以即使有一根竹竿在我面前，我也寸步难行。”
不再说什么，陆澄蹲下身子和陆璇头挨着头，她看起来情绪已有好转，可是陆澄却轻轻阖上眼，一滴泪珠不引人注意的从眼皮间的缝隙滑落。
“小澄，你也和姐姐一样吧，虽然被人当着面说了那样狠绝的话，虽然为了我说会放弃、会回去，其实你的心里还存着念想，对吧？”轻轻把他的头靠在自己的肩上，陆璇像哄孩子一样拍着他的背。
你们只会为彼此伤心，若是世上再多几个你们，就不知要多多少个伤心人。
在埋怨对方的时候总是会哭哭啼啼的问自己“他有什么好的”，是啊，那些大坏蛋有什么好的呢？除了会伤我们的心，到底有什么好？
可是这个问题的答案早就被自己刻在心里了不是吗？
他没有什么好，可是因为爱着，所有的不好都成了美好。
黑暗中电话的铃声响起的似乎不合时宜，抱着一点希望陆璇接起了电话，却在听到那头的声音之后被掐灭了好不容易燃起的希望之光。
“喂，是丁圩丁医生家吗？”那头的男声低沉，陆璇还听出了小小的忐忑。
“是的，请问有什么事吗？”收拾了一下心情，陆璇努力让自己的声音听起来如常。
“还真的有点不太好意思啊……”这么说着，那头的男子忽然笑了起来，之后那边又传来了一个催促的女声，男子这才回了正题，“本来想让太太打电话来邀请的，但是她说我自己打会比较有诚意，可以邀请丁医生来参加这周末的聚会吗？往年他都会来的，也都是太太提出邀请，今年忽然自己来说，真的很不习惯啊！”男子说着，还是有点不好意思。
“既然这样，我想他今年也是不会拒绝的吧！”陆璇理所应当的回答，“请问聚会的时间和地点是？”
“咦？”在陆璇看来再正常不过的问题，对方好像反倒有点意想不到一样，“……丁医生都知道的，希望今年也会如期而至。”那头沉默了一会儿，只说了这么一句话。
在陆璇疑惑着正要挂上电话的时候声音忽然又传了出来，“对了，别忘了叫他带上安旬小美人。”
说完这句话之后对方直接挂断了电话，回忆了一下那个带着点命令的语气，陆璇握着听筒的力道微微大了一些。
他这是把自己当成什么人了？
陆澄走了之后陆璇就一个人坐在客厅等着安旬和丁圩回来，也不开灯，不知道在想些什么，只是坐在那里。
直到听到了大门有响动，她才像是个活物一样一下子站了起来，有点不知所措的望着进来的丁圩。
“刚刚有个电话，说是想邀请你参加周末的聚会，他说了时间、地点你知道。”转达完后，陆璇有点小心翼翼的观察丁圩的表情。
他对着她点了点头，似乎那是个意料之中的邀请，“果然按时来了，一起去吧。”后半句话陆璇以为丁圩是对着安旬说的，却让她在抬起头的时候惊喜的看到了看着自己的丁圩，不确信的伸手指了一下自己。
在收到丁圩的肯定答复和安旬的偏头一笑之后陆璇才有点回过神来，想牵起又不想把心情表达的太过明显的嘴角看上去像是在抽搐一般，完完全全泄露了她的喜悦。
轻轻给了丁圩的肩膀一拳，安旬没有把手收回而是把拳头直接贴着他的肩对着他竖起了一个代表称赞的大拇指，之后就吐了下舌头回去自己的房间里了。
第一次以新婚妻子的身份被丁圩带出去参加聚会是一个很好的开始，只是希望她不要退缩，不要轻易被打败。
和往年一样，安旬挽着丁圩的胳膊出现在了聚会现场，只是今年不同的是，为了避免陆璇尴尬，她是一手挽着丁圩，一手挽着陆璇，站在两人中间出现的。
一去安旬就特别熟络的和在场的各人打招呼，那群人也拉着安旬一起聊天，看起来她很是适应这样的场合以及场合里这些看起来身份颇为显赫的人。
“丁医生，真是好久不见了，风采依旧啊！”一个衣着华贵的女人走了过来，朝着丁圩举了下酒杯，目光里的勃勃野心显而易见，扫了一眼站在他身侧的陆璇，眼睛里露出危险气息。
下意识的环顾了一圈，这时陆璇才发现，不止是眼前的这个女人，很多双眼睛都对自己身边这个有主的男人虎视眈眈。
感觉到自己的身份受到了威胁，她高傲的仰起头，往丁圩身边贴近了些，伸手想要去挽住他的胳膊。
“怎么？”轻抿了一口果汁的丁圩好像察觉到了她的意图，有些不解的发问。
“没什么。”感受到了自己在视线的最中心，陆璇对着他露出了一个无懈可击的笑容，伸出手想要亲昵的替他整整领带。
先她的手一步松了松领带，丁圩放下杯子朝安旬走过去，陆璇的手就那样抬起，举不得，放不得，直到刚才那个相较于其他按兵不动的女人显得最为主动的女人走到她身边刻意停顿了一下，淡淡的斜了她一眼似叹似笑的轻呵一声之后，陆璇才握紧了双手，慢慢放了下来。
说巧也不巧，这一个画面被因为堵车稍稍晚到了一些的高铮看在了眼里，他看了看一个人孤零零的站在最中心的桌旁的陆璇，又看了看像是什么都没有发觉站在安旬身旁和一群人聊得正愉快的丁圩，随手拿起走过来的侍者手里托盘上的一杯红酒，以一个旁观的救赎者身份走到了陆璇身边对她轻轻举了下杯，“真惊喜，师母你也和老师一起来参加聚会了。”
陆璇对高铮很是陌生，但是听到他称呼自己为师母之后才稍稍明白他和丁圩的关系，拿起杯子回敬般的对他举了一下。
说了一声自己有点不太舒服，陆璇朝高铮微微颔首就往休息室的方向去了。
又把目光在她身上逗留了一下，高铮收回视线就朝丁圩和安旬走去。
“哟，从哪里又来了一个小帅哥？”说话的人并不是第一次见高铮，摆明了刻意要调侃一番。
丁圩简单了向大家介绍了一下就替高铮揽下了话头，把话题拉扯到了最近的商业市场上。高铮听到话语间众人对丁圩和安旬的提及，以及他们脸上探究的模样，觉得总是双双出现的两个人太容易让人误会，有些必要和安旬好好聊聊。
以为没有惊动任何人的向安旬传达了“跟我来一下”的讯息，没想到这个小举动还是落入了喜欢找话题的人眼里。
“啧啧，小旬你可真是单身公害，不止是我们丁医生对你好的不得了，连新来的小帅哥都偷偷的约你密会，长得又好看又年轻就是好哟！”虽然并不喜欢她说话的方式和语调，高铮还是不得不笑脸相迎，对着她不好意思的笑笑。
安旬作势打了那人一下，和她调笑了几句，就对高铮偏了下头示意他脱离人群。
还没来得及问高铮找自己有什么事，走在前面的安旬就被忽然出现的一个人拦住了去路，反应极快的顿住，避免了不必要的摩擦，安旬不太在意的往旁边侧了侧，想让对方先过，见他没有要动的意思，安旬才撇了撇嘴打算绕道。
哪知那人又跨了几步挡在她的面前，安旬这回算是明白他是冲自己来的，不经意的扫了他一眼。
“安小姐，咱们又见面了，不知可否赏脸一起喝一杯？”那人两手各执着一只酒杯，其中一只递在安旬面前。
安旬忽然闭上眼睛一手捂住额头像是在思考什么，一手作为支撑架着正捂着额头的手，过了好一会儿才一脸遗憾的摊摊手，“怎么办呢，我一点也记不起你。”不过倒是挺给面子的伸手去接过了那人递到面前的酒杯，只是一眨眼的功夫，高铮已经完全不知道刚才是发生了什么。
本来以为接过酒杯的安旬可能会做个样子轻轻抿一口，哪知她居然接过酒杯直接把酒全部倒入了那个人手里的酒杯，然后用两根手指轻巧的把酒杯倒转，而后松开。
“啪嗒——”一声，玻璃杯摔得粉碎。
这一声引来了宴会厅里众人的视线，安旬却像个没事人一样微微一笑就转身离开，在快要走出大门的时候停了一下，像是等着愣在那里的高铮。
“我好像突然明白了。”走到安旬旁边的高铮莫名其妙蹦出这么一句话，安旬一脸好奇的看着他。
高铮呵呵的笑起来，一副傻傻的样子，挠挠头告诉安旬没什么事。
我好像明白了，为什么，喜欢你。
从来不懂得假装和逢场作戏的我有时都不得不违心的说一些话、做一些事，而你却总是能随心所欲，这个样子真的，太美好。
安旬扫了一眼一脸傻样的高铮，有点嫌弃的抚了抚因为他的眼神而起鸡皮疙瘩的胳膊，加快步子往外面走。
正要跟过去的高铮却忽然看到了在一个无人注意的角落里无助的瘫坐在地上的陆璇，以及……
她哭泣的样子。