[人生的挫折在于，不是舍了就有得。]
迎面袭来的一股热风让人有再度躲进购物中心凉快一番的冲动，说起来炎热的夏季确实不适合在烤人的热空气里行走，人们完全就是铁板上的牛排，备受煎熬。
随意的一撩长发，安旬张着手臂，脚步轻快，似乎一点都不受这股热流的影响。
背着漂亮的名牌包包走着的女孩们也顾不得多小心，把包从胳膊上一扯，由背改为了提，可是好像这样还是没能让自己感觉到一丝一毫的轻松感，只能全无力气的懒懒的抓在手上晃着。
这个季节人们都希望越简单越好，衣着上最好是随意一套的连衣裙或是T恤加短裤，而手上则是什么东西都不想拿，觉得自己一个人走都觉得累，多了一个东西就更感到多余。
抹了抹满头的汗，高铮觉得自己身为今日一行的提议者都觉得不愿再多动一下，可想不通安旬为什么会那么有精力，一眨眼的功夫已经把自己甩的老远。
正四处搜寻忽然消失在自己视线里的安旬，就看到她站在一个看起来很复古的店面前，一手正推开门，另一只手朝他招了招，示意他快点过去。
走过去的高铮像是看到了希望一样，走进去先是站在门口好好的感受了一下瓦力十足的冷气，继而几乎是扑到了那个很大的沙发上，也没有仔细看看这是一家怎样的店。
“小旬，这位是你朋友啊？”店主指了指脸部朝下摊在沙发上的高铮，小心的掩着嘴巴问。
虽然很嫌弃的不想承认，安旬还是颇为无奈的闭着眼不忍直视的重重点了一下头。
“你不会又整人家了吧？看着好可怜……”那姑娘做了一个默哀的姿势，同情的看了一眼一动不动的高铮。
“要是这样也就算了，问题是，我什么也没做。”两手一摊，安旬诚挚的表明自己很无辜。
一个翻身从沙发上坐起，高铮整了整衣服开口，“二位在讨论本人的时候可不可以正视一下我的存在感？”一边说着话，高铮一边友善的对着那个一直在和安旬聊着天的女孩打了个招呼。
“哇，帅哥，帅哥啊！”那个女孩兴奋的又叫又跳，很激动的拉了拉身旁的安旬。
翻了个白眼，安旬给了她的脑袋一巴掌，“你也就这点出息。”扫了高铮一眼之后非常不给面子的补充了一句，“这也能叫帅哥吗？”
“啊！小旬你眼光太高了，这个已经是罕见动物了。”捂着被打痛了的脑门，那女孩的目光还是紧紧盯着高铮不放，害得他有点紧张的往最角落缩了缩，都不敢接触那灼灼的目光。
“别把我家丁先生的得意弟子吓坏了，可以吗？”看到高铮的动作安旬其实很想笑，却还是严肃着对身边的女孩提醒。
女孩一听这话再度两眼放光，直接就扑到高铮坐的那个沙发的扶手处，“真的吗？他也是医生啊，我最喜欢的就是医生了！”
这个举动着实吓到了高铮，在安旬过来拎着那女孩的衣领让她离高铮有一米的安全距离的时候，高铮可怜巴巴的躲在安旬身后，像是受了巨大的惊吓。
“猫猫，别玩咯！”安旬把脸一板，一字一顿的说完这句话之后被称为“猫猫”的女孩真的就乖乖找了个地方坐下。
到了这个时候高铮才想起来看看这是个什么地方，从安旬身后小心地探出脑袋，环顾一圈，室内的灯光很暗，里面的所有摆设都是复古的木制工艺品，墙壁上挂着一些很特别的画，高铮看着觉得有点熟悉。
“我和小旬是因为她的画而认识的。”就在高铮苦思冥想的时候，猫猫一语道破他的疑惑，“有一次我路过一个很隐蔽的小角落的时候突然看见有个女孩站在那里架着个画架拿支画笔在比划，觉得很奇怪，那个破败不堪的地方有什么值得用画笔记录的？走近了的时候才发现她在记录的是一个替代与被替代的过程，由远及近，由后至前，是由最古老的建筑慢慢演变为最新型建筑的过程，可是奇怪的是，最能吸引人的不是最新式的漂亮高楼，而是最隐秘的那个存着一条小道，可你不知转过弯后是去向哪里的小弄堂。”安静的叙述完猫猫像是又想到了什么，一脸崇拜的看着安旬，“然后我这个入侵者就被发现了，就听到小旬说了一句‘最值得留下的往往是最先被淘汰的’。”
“那个时候我正觉得漫漫前路没有希望，不知道自己该做些什么，父母也给不出什么意见，觉得自己可能就这么庸庸碌碌过一辈子了，可是小旬却说如果我有了成绩她就送我一副画，就是为了她的一幅画我有了今天的这家店。”她说的一脸得意，安旬在一旁抱着手臂笑着瞧她，像是在看一个小孩子。
没有想到安旬居然会去安慰一个完全陌生的人，高铮对她更为欣赏，她，算是给了一个人一个重获新生的机会吧。
像刚才也是，她分明是帮了自己，说着满不在乎的话，却也是在为别人着想的。
“我到现在还记得她在送我画的那天跟我说的那句话，就是因为那句话我才有了今天，才有了更多懂得欣赏我的人。”望着墙壁上挂着的那幅出自安旬之后的画，猫猫眼神痴迷，双手撑着下巴，好像越看越喜欢。“她跟我说……”
“人生的挫折在于，不是舍了就有得。”一直没出声的安旬这时插了话，猫猫应和的点头再点头。
高铮听着这句像是没有说完的话，和当时的猫猫一样很自然的会意。
不是放弃了就一定会得到，但，你要坚持，因为这是大多数人面对的挫折，而太多人就是被这两个字打败了。
是历经了什么，她才会知晓的这么多，才会把什么都看破。
此时的高铮很想回到安旬的最初，去看看她本来的样子，看看她如何简单的戳破别人坚强的伪装，只言片语就给了他们勇气。
她好像从来不需要别人去了解她、体谅她，不为自己辩解，任由别人误会。
和安旬从店里走出来，高铮还在凝神思考着，安旬看他一脸认真的样子忽然笑了起来。
“怎么，因为有人称呼你为‘帅哥’开心的都不觉得热了？”狡黠的眯着眼睛凑到高铮身边，此刻的安旬看起来就像一只偷腥的小猫。
意识到自己失了神，高铮有点不好意思，模模糊糊的听到了安旬的问题之后只是一笑，“不过我很好奇，你一直就是不怕热的吗？”
对于他天马行空的跳跃性思维很是无语，安旬撇撇嘴还是如实回答了，“因为一直喜欢画画，所以无论什么天气只要是闲暇的时候总会大街小巷各个地方的跑来跑去，久而久之好像也就不太在意是什么样的季节了。”
“那你怎么会开始接触和喜欢画画的呢？”高铮瞪大了眼睛，听了她的回答后反而更加好奇了。
“不喜欢……”下面的话还没有说完，安旬忽然停了下来，盯着街对面停下的一辆出租车看了很久，后来还慢慢蹙起了眉头。
人行通道的指示灯刚跳成绿灯，还没等高铮出声喊她一句，安旬就朝着街的那边跑了过去。
“请问你还好吗？”先是趴在那辆车的车窗上朝里面看了一会儿，见那个司机一动不动的附身在方向盘上，安旬这才伸出手扣了扣他的车窗玻璃。
“出什么事了吗？”追着安旬过来的高铮好像也察觉到了异样，朝车窗里投去了目光。
“他好像没有反应了。”抬头回答了高铮的话，安旬再次加大力度敲了敲车窗，里面的人还是俯身在方向盘上的姿势，没有任何变化。“他可能中暑了。”理智的作出判断，安旬严肃的望着高铮，“我们要赌一下他的车门没有锁……”说完这句话安旬就绕去了副驾驶的那一边，试探性的伸出手去开车门，“啪嗒——”一声轻而易举的打开了，她明显的松了一口气。
探身进去要把司机的身体放平，可惜她的力气有限，努力够着身子把主驾驶位置那里的锁打开，安旬再度从车里钻了出来，“你从他的那一侧来帮我，慢慢把他移到副驾驶的位置。”
安旬做了一番指挥和高铮两人配合着，一个架着胳膊一个抱着双腿，费了一番功夫好不容易把司机弄到了副驾驶的位置。
“你先给他看看，做点急救措施。”把司机的座椅往下放了些，安旬再次出去，然后把后座的车门打开坐了进去，提醒此刻正坐在主驾位置上的高铮。
探了一下他的呼吸，贴近他的心脏，看着手表听了一会儿他的心跳，又伸手试了试他后颈的温度，确定了他是中暑，高铮对着他的人中猛得一掐，那司机才稍稍有了反应，痛苦的呻吟了几声。
“现在我来开车，要马上送他去医院，在这段时间里你要掐着他的虎口，仔细的看一看，如果有什么不对劲就跟我说。”回过头对安旬交代了几句，高铮手上也没有停下，立刻发动汽车，放下“空车”的牌子，一路往最近的医院赶去。
一刻不停的揉搓着那个司机的虎口，在他迷迷糊糊有点意识的时候安旬还不停的和他说着话，想让他打起精神来，因为完全不知道他是什么时候开始晕倒的，如果这个时候陷入深度昏迷无疑是一件很危险的事情。
直视前方稍稍加快了车速的高铮耳边不时响起安旬说话的声音，像是要唤醒谁，那声音入了耳朵，高铮觉得无论是谁都舍不得不睁开眼去看一看那个声音的主人。
模糊的哼了一声，那位司机好像忽然很不舒服，捂住胸口开始急喘，脸色也变得很不好看，像是闷着一口气出不来也进不去，活生生的卡在喉咙。
“怎么办，他看起来有过哮喘病史，现在好像是由于中暑引发的哮喘病复发。”为了不影响高铮开车，安旬把司机的情况口述给他。
极快的看了一眼副驾驶座上那位司机的症状，高铮已经来不及去多问为什么他明明是捂着胸口眉头紧蹙，外行人看上去更像是心脏病突发的情况而安旬却如此肯定对方是有哮喘病史。
趁等红灯的时候高铮拿出手机把耳机朝耳朵里一塞，立刻拨通了自己正在赶去的那家医院的电话。
“喂，你好，我是曾经来过你们医院的高铮高医生，现在我正在往你们医院去，这里有一位中暑昏迷而且……”说到这里他顿了一下，看了一眼一眨不眨的看着在她的急救措施下稍稍有些好转的司机的安旬，继续道，“怀疑病人曾有过哮喘病史，情况较危急，请安排病床在门口等候。”说完后等待对方的回复，之后便说了句，“好的，谢谢。”迅速挂断了电话。
畅通无阻的过了一个路口，高铮一个急转终于把那位司机平安的送到了医院。
和等候在那的医护人员作了一番交接之后，二人就目送那位司机被推了进去。
看着安旬很久很久都没有收回来的目光，高铮的内心似乎再次被触动，深深的。
根本是见不得别人受伤、身处险境的，为什么非要装作置身事外，满不在乎的样子，忧心的神情和动作明明完全的出卖了她，可还是隐藏着自己。
“不过，你为什么会知道他有哮喘？”存了许久的好奇，高铮再度想到的时候直接就问出了口。
慢慢把视线收回来，安旬反倒对于他的好奇有点奇怪，“和大名鼎鼎的丁医生呆在一起久了，偷学的手艺自然就多了，比较常见的症状还是足以分辨的。”
常见？没错，确实常见，可是却并不容易分辨，若不是花了心思的，即使再聪明的人也不可能判断的如此理智而果断。
在他的身上你花费了多少的苦心才到了这样的一步，如血肉，一旦相离，整个人分崩离析。
就好像听来就是专属于小女生的“喂喂喂喂”或是“丁先生、丁医生”之类的称呼，听来没什么特别，也不显得多么亲昵，可是从她口中说出来所代表的意义和别人的都不同。
嗜血的猛兽也割舍不得，这份骨肉相连。