[受疾病困扰的人所发出的是消耗着生命的求救声音，而那些自以为是觉得生活太艰辛，活不下去的，只不过都是让人瞧不起的无病呻吟。
最好的惩罚，就是叫他们苟延残喘的，活下去。]
有一天陆璇偶然在一个主页中看到这么一句话，“如果明知你守护着的不属于你，就勇敢的放弃，到了这个时候，坚持已没有意义。”
无比押韵的话语，简简单单的几个字，摧毁的却是搭在心里原本地基足够稳固的池城。
她心里很清楚丁圩如果对她开了口，或者更为直接的抛下一纸协议，可能自己并不会卑微的恳求他再给自己一个机会，而是会努力做到不流泪，潇洒的转身。可她也始终不明白，丁圩为何迟迟不开口，明明……明明他一点也不爱自己吧。
执念如此，谁人可奈何。
固执也罢了，找个借口也好，即使并不是自己想再试一试，那么在找到这个问题的答案之前，她还是想留下，以什么身份都好。
对于和安旬稍稍缓和了些许的关系，陆璇总算是松了口气，也觉得好像自从自己和安旬停战了之后，丁圩对自己的态度也有所好转，虽然还是没有任何太过甜蜜的话语，可是语气却柔和了许多。
可能一直以来是自己多心了，无论是安旬或是丁圩，他们想要的也许只是三个人和睦的相处而已。
把明天会议需要的全部资料整理好，一一检查了一遍，一股困意袭来，陆璇打了个呵欠，关上灯就缩回了床上。
“喂，这么晚还打搅真是不好意思，我想问一下今天送去贵医院的那名中暑的病患目前情况怎么样了？”安旬坐在床上盯着手机许久，还是拨通了电话，问完后紧紧捏着手机，等待着那头的回应。
“那位患者吗？送来的比较及时，医生也做了紧急处理，完全没有生命危险，早已经清醒了，今天留院观察一晚明天就可以顺利出院。”放下心来的安旬松了口气，对她道了声谢就挂断了电话。
兴许是受丁圩职业的影响，兴许是不想再误了和黄伯一样的好人，不知从什么时候开始，安旬已经再见不得有人被病痛折磨的模样了。
受疾病困扰的人所发出的是消耗着生命的求救声音，而那些自以为是觉得生活太艰辛，活不下去的，只不过都是让人瞧不起的无病呻吟。
最好的惩罚，就是叫他们苟延残喘的，活下去。
这就是安旬的，爱憎分明。
忘记设置闹钟的陆璇一起床就急急忙忙的跑进跑出，好不容易准备就绪，捏着一块三明治背起包就往外冲，却忽然想起了还和父母生活在一起的时候。
自己好像总是这样慌乱，妈妈每次都是一边埋怨一边为自己打理好琐事，“老大不小的了，还总是这么毛毛躁躁的，只要离开闹钟一天就是这个样子，该怎么办哟！”不满的嘟囔着嘟囔着，却还是把早就准备好的早餐装进了盒子里放进一个小餐包，然后和自己每天背的包一并递过来，还不忘交代一声“路上小心。”
无论成长到了哪一个阶段，对于父母来说永远不会变的是，我们还是孩子，是他们记忆中呀呀学语，连路都走不好的宝贝。我们的身份永远不会改变，变的，是我们自己而已。
想起了温馨的画面，陆璇的心情也好了起来，长长的呼出一口气，抛开了所有不愉快，走出门去迎接今天的阳光。
近来三天丁圩的行程都很满，可是这样还是忙不过来，所以连高铮都被安排跟着他的班，帮着他处理一些事物。
翻出了自打陆澄来的那天之后还没有再进一步完善的企划案，安旬配合着丁圩给自己提的几点建议开始修改起来。
因为对方新发来的邮件表达了希望安旬可以以自己的画作为宣传的想法，安旬在把方案修缮的达到自我满意之后就去了家里专门存放她的画的一个房间里开始寻找能够配合这次主题的作品。
她的画以油画居多，都是色彩鲜明且配色跳跃，每一幅都彰显强烈的个人色彩，翻着翻着，她的手停了下来，因为看到了她一次画得丁圩的一个侧影，像是想起了那天的场景，安旬勾起一个笑继续往后看，而之后的每一幅，都是丁圩。
她从来没有把这些画公开过，甚至还放在了一些人物、风景画的最后，可却是篇幅最多的，这么说吧，十幅里面差不多有八幅都是丁圩，他工作的样子也好，坐着垂头打瞌睡的样子也好，开车的样子也好，和自己笑闹的样子也好……所有的动作，安旬全部都用画笔记录了下来，细节处比数码相机还要鲜明和清晰。
正打算把画全部放回去，再从自己最新的作品里寻找的时候，家里的电话就响了起来。
“喂，请问……”“是小旬吧？可不可以麻烦你一件事。”那头传来陆璇急切的声音，“去一下我的房间，哪里有一个蓝色的文件夹，可能是我今天早晨漏拿了，里面全是我今天开会需要的重要资料，你可以给我送一趟吗？”说着说着，语气里都带上了祈求。
“地址给我吧。”迅速记下陆璇报出的地址，挂了电话后安旬去陆璇的房间看了一眼，那个文件夹真的就端端正正的摆放在桌面上。
考虑到陆璇急需这份文件，又看了看此刻不算太过糟糕的路况，安旬伸手拦了一辆出租车对司机报出一串地址。
刚到公司，陆璇就被经理叫去了办公室，正好奇究竟有什么事，经理就笑着解开了她的疑惑，“今天会有一个你的专属小助理来报道的，是人事部门给你千挑万选的，我也很期待是个什么样子的人，就等着过会儿的会议和我一起看看吧！”还没等陆璇回话，经理就又开了口，“这次是你回来后的第一次大型会议，我就等着看你展现才能了。”
自信的一点头，陆璇快步走出了经理室。
把包里所有的文件全部翻来覆去的找了一遍又一遍之后，陆璇顿时有种心如死灰的感觉，最重要的那份文件，自己居然忘在房间里了。
不安的在办公室里走来走去，她看了一眼时间，现在即使重新做也已经来不及了，咬着大拇指想办法，陆璇忽然记起这个时间安旬应该在家里，快速拨打了家里的电话，一秒、两秒……陆璇从来没有如此期待快一点听到安旬的声音，而在电话接通了以后，她居然会莫名的觉得踏实。
盯着一分一秒走过的时针和秒针，陆璇把紧握的双手放在桌子上，不时紧张的望着公司的大门。
“陆主管，经理叫我过来请你去会议室，不久后会议就要开始了。”经理的助理非常职业化的转达完信息，对着陆璇礼貌的点了点头就退了出去。
抱着面前的文件夹站起来，陆璇决定先赌一赌，尽量能拖延一点时间就拖延一点。
眼看时间就快到了，陆璇的手心里满是冷汗，虽然这个企划案是自己独立完成的，可是连包含着全部资料的优盘，她都一并放在了那个文件夹的透明小袋里，听到经理带头鼓起掌来，她合上面前那份一点都帮不上忙的资料，站起身朝着会议室里的人点头致意一番正要走去播放的大屏幕，就听到前台的一个女孩急急忙忙的喊声，“你不能随随便便的闯进去，主管们都在开会！”
大无畏的一把推开会议室的门，目光锁定陆璇之后安旬就朝她走了过去，把手里的文件夹放在了她的面前，而前台的那个女孩则是止步在了会议室门口，不安的垂着头，像是知道自己做错了一件大事。
“你就是新来的助理吗？”对于安旬的突然出现，经理并没有太过惊讶或生气，只是颇有兴趣的打量了她一番，看了一眼自己腕上的手表，“迟到了两分零三秒，我该怎么惩罚你呢？”
陆璇刚想开口解释就被经理拦下，“陆主管，太护属下是不好的。”继而又把目光投向安旬，“这样吧，你去给我们每人买一杯咖啡，一定不要出错哦。”
“其实……”陆璇再次想要说明却被安旬拦了下来，给了她一个“放心吧”的眼神，安旬已经不动声色的把坐着的这些顺着经理的意思想给她这个“迟到的新人助理”好看的主管们所有语速极快的奇特要求全部记在了脑袋里。
到了咖啡店，一口气把所有的要求全部报出口顺便再多加了一杯，安旬悠闲的坐在座位上等待。
大约过了二十分钟，会议室里没有一个人说话，好像都在等着看安旬的笑话，陆璇有点为难的看了一眼嘴角弯着一个弧度的经理，解释也不是，不解释也不是。
慢悠慢悠的再次推开会议室的门，安旬把咖啡一杯一杯放在提出对应要求的主管面前并重复了一遍他们的要求，直到最后才走到总经理的面前，他探手就拿袋子里的一杯却被安旬抢了先，“这杯是我的，你的在这里。”拿出一杯单独放置的咖啡，放在了经理面前，她很理所当然的看到了带着吃惊面面相觑的一群主管。
“不好意思，我来晚了。”这个时候一个人恰到好处的打破了会议室里奇怪的气氛，引得所有人朝她投去探询的目光。
“我是今天来报道的新助理，大家好。”在她做完了自我介绍之后轮到经理变了脸色，扭过头去看一副随性的模样的安旬，他终于明白自始至终原来是自己闹了个大乌龙。
“我已经去了你们的财务室报销过了，谢谢你请的咖啡。”拎着手上的咖啡在经理的面前晃了晃，“因为我没有迟到，所以现在要早退了。”说完后留下了还没反应过来发生了什么事的众人，扭头就走了出去。
在看到一个沿街乞讨的拾荒者之后，安旬随后就把自己手上的咖啡递给了他，那个人对着安旬千恩万谢之后，慢慢的拖着有些残疾的左腿走远了。
其实安旬根本就不喜欢咖啡这种东西，之所以多买了那一杯也不过是想以其人之道还至于其人之身，给了那个爱把别人当笑话看的经理一个教训之后，下一次总该在弄清楚状况之后再发号施令了吧？
即使尴尬或者丢脸对于他来说也并无影响，只要轻轻咳嗽一声岔开话题，没有人会再提及这整件事情，而那些人也会缄默不语，只是要去承担的结果会存在于他的心里。
因果因果，每一个结果必有它的成因。