从小到大我无疑一直是个天之骄女，虽不能说是天才级别的，但是没有什么拿不出手，每一次父母出席家长会总是戴着光环去接受其他家长羡慕的眼神，那是我最为骄傲的事情。
另一件最让我骄傲的事情就是我有一个弟弟——陆澄，小时候就总是酷酷的，对于什么都很有办法，好像什么都难不倒他，成天惟我独尊的样子，号称自己从不求人，所以不低头于人，独独对我这个姐姐言听计从，在我面前总是收起他的大男子主义和锋芒，只是诠释弟弟这一个角色。
所以很小的时候我就立誓要给他最好的，不是什么最流行、最昂贵，而是最与他相称，只有最好的，才可以配的上我的这个弟弟。
能成长成最美好的样子和我们的家庭自然也脱不了关系，爸爸是著名的医学博士，妈妈是知名大学的教授，他们的优良基因遗传给了我和弟弟，我们又怎么可能差太多。
小澄在他小学毕业之后就去了国外，本来父母是打算把我也一起送出国，在我坚决的反对之下只好做罢，其中的原因我没有对谁说明，只是藏在心里。
我舍不得也害怕离开他们，我不想他们的身边没有一个孩子作伴，我知道自己留在这里其实是增加了他们的负担，因为我从来不懂得照顾自己，但在他们身边总能让他们留个念想，哦，我的孩子还在，在我们的身边。
忽然没有了陆澄这个小尾巴让我很不适应，常常一个东西买了两份之后才想起来原来弟弟已经不在身边了，所以常常需要用快递寄去他那里，而他也常常会和我视频聊天，对着我抱怨国外的女孩太过疯狂，有好几个初中小女生成天粘着他，非要和他交往。然后他还很不正经的告诉我每次遇到这个情况他都会从钱包里拿出我的照片然后义正言辞的用英文告诉她们，这是我喜欢的中国女孩，那副故作认真的表情总是逗得我哈哈大笑。
后来我才知道他那种认真的的样子并不是开玩笑，那么小的年纪，在无法适应那样陌生的环境的时候，我的那张照片成了他唯一的寄托，多少个夜晚，有泪不轻弹的他握着我的照片，躲在被子里默默地流着泪。
说起我爸爸和妈妈的爱情故事，那绝对是我的想象没有办法到达的边际，两个高等学府的莘莘学子是怎么样相遇和相恋的，又如何做到这么多年如一日，感情不减反增，本以为我问他们的时候他们不过是一笑置之，没有想到两人默契的相视一笑之后真的就娓娓道来。
原来因为二人成绩都极为优异所以均是达到了国内最优院校的分数线，说来也巧，两个人都不愿离开生活了近二十年的故乡，所以都选择了留下，并分别报了排名并列第一的两个学校。这两所高校有过很多合作，但是在竞争方面也很激烈，身为两所学校的第一名，爸爸和妈妈很难不被卷入这种竞争模式，偏偏二人都不是那种争强好胜的性格，所以都有点没有办法适应。
有一次比赛，爸爸所在的学校略胜一筹，占了上风，妈妈所在学校就迁怒于她，包括同学们和老师们，都对她这么一个大活人置若罔闻，那段时间她完全是被孤立的状况，完全不知所措。
这个时候一次偶然的机会她遇到了爸爸，那个时候爸爸知道妈妈的身份，可是妈妈只当爸爸是对面学校一个普通学生，就和他聊开了，说这样子的状态很辛苦，完全没有了当初的干劲，觉得都不是为自己而活了，爸爸就对她说了一句话，“从前是什么样子的，现在依旧如此，不要负担，不要改变。”，虽然还是有点郁结，不过妈妈还是照着爸爸的话去努力了，虽然有些时候还是会被孤立，不过好像也没有那么难过和不安了。
直到毕业的时候妈妈都没能知道爸爸就是那个给她造成了无尽压力的人，而他们的再度相遇就是多年后的一次演讲。
因为在学生时代就各自有了目标并一直为之努力着，再加上两人本就是佼佼者，毕业后五年就已经各自闯出了名堂，而爸爸足以在最高学府内进行医学讲座，妈妈身为被邀请者坐在最前排。再次见面两人都很惊喜，演讲结束后又碰了个面，回忆起了学生时代的艰涩旧事，再叹如今已达成夙愿，感慨起时光来。
相隔了九年的人，能再次相遇，并能认出对方，这段缘分，自然就跑不了了。
兜来转去，他们的职业和身处的地方还是有联系，所以常常碰面，因为很是合拍的性格和理想，最后终于走到了一起。
说到这里你们可不要觉得脑袋那么灵光的人一定很死板，觉得他们相处起来就是满口文绉绉的讨论各种别人无法理解的名词、专业术语等等。其实不然，爸爸妈妈的都是那种比较活泼的人，所以在恋爱时期的各种约会行程，听他们说起来我都羡慕得很。
小澄则是过不了一段时间就会抱怨国外的女孩子太开放，自己受不了，而我总会笑着调侃让他干脆就在国外寻一个另一半，解决自己的终身大事，这个时候他真就义正言辞，一字一顿的告诉我他喜欢中国女孩子，而且最讨厌粘人的。记得当时我还笑话他，说他近乎自虐，难不成还喜欢成天追着一个对他爱搭不理的女孩，却没有想到当时的一句玩笑日后却真的会成真。
我更没有想到的是，小澄对安旬的执念比我想的还要深。
接着，视频那头的他可怜巴巴的举着我的照片问我什么时候能再寄几张给他，要浓情蜜意的那种。我顿时一阵哆嗦，搓了搓自己的胳膊之后提议，“要不要我再每个节日拍一个视频传给你，让你去炫耀一番啊？”，他在那头居然还拍手叫好，结果自然是被我狠狠瞪得止住了话头。
一年、两年、三年、五年……日历一页一页的翻过，我却还是没能习惯小澄不在身边的日子，转眼间我就已经脱离了学生的队伍，成为了为生活而奔忙的上班族，渐渐的和小澄视频的时间也少了，对于他的消息知道的自然也少了。
因为各方面的条件都不错，初入职场的我追求者已不在少数，但因为年轻气盛、心高气傲，觉得一个都看不上眼，所以对于恋爱这件事情就一直拖着，直到我已经跃居一个大企业的企划主管而年纪也走向“三”的时候，在父母的催促声中我才开始考虑起自己的终身大事。
虽然觉得单着也挺好，但是为了避免那些像挑选萝卜、白菜一样的相亲，我还是故作认真的在父母面前展现出自己正在寻觅的状态。
在第一次见到丁圩的那一天，我并没有把自己的一点点异样告诉任何人，因为那个时候我以为他有了爱人，只当自己是因为看到了一个优秀的男人而发出的赞赏，别无他想。
到了第二次，和他的同事们简单的交谈了几句，得知他是一位医生之后我在心里窃喜，我想父亲会喜欢他的，因为他们选择的是同一条路，所以必定会有共同语言。
回去后试探性的对父亲提及了“丁圩”这个名字，没有想到父亲居然一下子放下了手里的报纸，开始对他赞不绝口，“丁医生啊，他很上进，虽然已经年至四十，但是以这样的年纪在医学领域能有这样的成就，比你爸爸我强啊！”简单的几句话已经让人快要掩饰不住内心的狂喜，偏偏父亲又补充了几句，“丁医生这些年身边一直没有伴，我有几次还想，如果我的女儿可以嫁给他那简直就是天作之合，他气度不凡、谦和庄重又贴心，外表更是不用说，我的女儿呢，大气漂亮又是我和你妈妈的掌上明珠，工作也好，你说说看，般不般配？”
当时的我只顾着为自己的那点小心思点头再点头，却忽略了，爱情，不是只有般配二字就可以的。
并不是不般配就没有爱情了。
他总是个难以掌控的人，明明可以借着这个机会找爸爸帮忙让他平步青云，事业更上一层楼，可惜他不屑于这么做，因为凭着他自己的努力他已经走到了自己所期望的高度，所以啊，我连可以用来要挟的筹码都没有，或者说，他连这个机会都残忍的剥夺了。
可是想想我也觉得自己傻，如果他是这么附言趋势的人，我还会对他那么执着吗？怕是连看都不愿多看一眼。
人呐，就是个矛盾的个体。
我以为我是得到了丁圩的认可，以为可以在他身边幸福下去，以为日子会越来越好，可这些不过是我在知道了安旬这么一个人的存在之前的暧昧幻想。
有了危机感，我就开始像个武士一样捍卫起自己的城，连我自己都不敢想象，那么骄傲的我居然开始做了一些连自己都不齿的事情，而所有的这些却都是为了对付一个只有十八岁的女孩，想想都觉得自己悲哀。
更可悲的是，我做的所有事情她都看在眼里，都了若指掌，但没有说出来、没有戳破，我不知该说句感谢，还是该感慨她太有城府。
当你狠狠爱上一个人的时候，骄傲和自尊算得了什么呢？你会宁可抛下这些看不到的东西去一次次赌、一次次尝试，让他看到你，哪怕只多看一眼。
打从一开始我似乎就低估了安旬的魅力，其实也很好理解，在这个人人戴着虚伪面具的时代，能像她一样活得自在，无拘无束，什么都不畏惧也什么都不在意的，几乎没有。所以像这样子的一个人，又年轻，而且面容姣好，又怎么能不吸引别人呢？
对于小澄对她的喜欢其实我并没有觉得惊讶，只是因为自己的私念而无法理解，我捧在手心里的宝贝弟弟为什么要喜欢她？可是在丁圩的思维模式里却反了过来，他觉得，他的小旬，别人连喜欢的资格都没有。
在小澄回国外之前我曾问过他对于安旬的喜欢是不是只是一时冲动，他只是苦笑了一下然后摇了摇头，我还记得那天他对我说的话，“姐姐你对姐夫的喜欢是冲动吗？你告诉过我吧，从来只把别人当过客的你，是怎样轻而易举的被这样一个你握不住的人打动的，你说你很清楚，那不是一种得不到而存在的占有欲，那是深陷泥沼的深爱。我对于小旬也是如此，被她的独特吸引，被她的故事而迷惑，只是想走到她身边近距离的看一看，可是即使还没能走过去，都已经舍不得离开了。”接着他叹了一口气，“不用安慰我去了国外就会好的，我自己清楚这是不会好的。你知道吗，连我都看得出来，小旬和姐夫真的很像，因为我们是姐弟所以也很相像，那么，喜欢上了那么像的另两个人也没有什么好奇怪的了。”
“可是姐姐，在我的眼里，她没有你重要，谁都没有你重要，所以，我放弃了。”说完这句话他就毫不留恋的拉着行李箱通过了安检，然后头也不回的消失在我的视线里。
小澄，为了你这份心意，姐姐会努力把安旬看做你喜欢的人，去看顾，所以放心的去远方守护吧！
可是你也要知道，为了守护自己的家，已经三十岁了的女人必须要做点什么，所以如果，我伤害到了她，还希望你，原谅。
女人的世界和男人不同，男人可以大度的放手，而女人则会从温柔的兔子变成凶狠的狼，不顾一切去抢夺。
故事只是故事，而现实是……
太善良的人，总是走不到最终。