[正在做着傻事的人还总是去嘲笑已经做过了傻事的人，过去式和现在进行式都有完成或正在完成的状态，所以根本没差。]
在日子过得完全颠倒，时间错乱了足足三个星期之后丁圩好不容易可以有了短暂的休息时间。
因为很好的完成了一个研究课题且得到了官方的认证，连带着他所在医院都沾了光，他很难得的得到了一个三天的连休，对于这个来之不易的休假安旬简直要冲到院长室去对院长连说三声感谢。
“什么嘛，从高考之前的那个星期到现在已经足足有一个半月外加六天没有去过超市了，又破记录了。”安旬举着她的专用记录本用手指数着日子，不满的抱怨。
“我怎么记得你也不是个爱去超市的人？说起来现在商品的价格也不算便宜吧，你能给我解释下每一次去你买的东西都不超过二十元是什么原因吗？”见安旬一副要好好和自己“算账”的的架势，丁圩也细数起她的“光荣史”。
“谁说去了就要破费啊，我那是节省开支，只买对的不买贵的，懂吗？”被丁圩揭露了心里的小九九之后安旬还是真理在我这方的模样，昂首挺胸。“某人挑起这个话题是想和我炫耀你又涨工资和奖金了吗？”双眼一眯，安旬嘟起嘴巴斜了一眼丁圩。
“我不会忘记买礼物给你的。”丁圩实在拿她没办法，每次说起什么话题，安旬总能变着法子指出自己的“种种劣迹”，叫自己无言以对。
当年夺了一次又一次辩论大赛冠军的丁圩怎么也想不通自己当年多难缠的对手没有碰见过，为什么独独面对安旬的时候他总是一次次败下阵来？莫非只能叹一声时光易逝而已。
轻哼了一声，安旬干脆扭过头不看他，“我是那种这么轻易就会被收买的人吗？”
丁圩不语，只是看着她闹别扭的样子，笑得温柔。
没错，小旬从来不是个随意动摇的人，所以稳固的，谁也夺不走。
“单单只是想去超市的话你去找高铮也可以，干什么非拉着我不可？”有了小孩子脾气，丁圩也抱着胳膊，把头扭向了另一边。
不出所料的，在这个时候安旬眉眼含笑的凑了过来，一副探究的样子，双手捧着丁圩的脸左看看右看看，发出了一个长长的“哦”的音，“原来你是吃醋了。”
伸手戳戳他的胳膊，安旬一脸鄙夷，“多大的人了，还吃自己徒弟的醋，丢人啊丢人！”
“有吗，我有吗？”换上一张正直脸，丁圩端坐在安旬面前证明自己的清白。
“好啦，走啦！”没好气的轻轻给了他肩膀一巴掌，安旬顺手就拉着他的胳膊往大门的方向走。
嘴巴上推脱着，丁圩的脚步已经很自然的朝大门走去，“你这丫头，就不能好好说几句话吗？”
回过头对他做了个鬼脸，安旬得意的走在他前面摇头晃脑。
每次他们出去总能成功的吸引别人的注意力，抛开二人优良的外貌不提，还有虽然走在一起可是别人却怎么也猜不出两人是什么关系这个因素。
兄妹太不切实际，也不会有人往这方面想。父女，丁圩看起来又太过年轻。恋人……好像有点像却又有点不可能。
没大没小的把胳膊往丁圩肩膀上一架，安旬四下扫了一圈，“我说，为什么总有这么多人看着我们？”
瞪了一眼懒懒的架在自己胳膊上的手，丁圩也不生气却也没说话，直接就往前走，害得一时没想到他会这样的安旬一个没站稳，气鼓鼓的追在后面一副要打人的架势。
和每次去超市的情形一样，丁圩一路走一路看，挑选一些营养成分比较高、对身体好的食物一一指过去询问安旬，却换来的是她一次又一次的摇头。
“小旬你这样可不行，挑食未免太严重了，你又不是兔子只吃蔬菜怎么能行，这样的话身体里的能量供给不足。”丁圩一边念着安旬也一边跟着嘀咕，每一次都是这番说辞，她都能倒背如流了。
左躲右闪的想避开他的喋喋不休，安旬的视线忽然被不远处一个穿着纸质婚纱的塑胶模特吸引了，好奇的拿出手机朝着那里就大步走了过去，丁圩见自己的开导又一次失效也实属无奈，只好跟着她走过去。
对着那个奇思妙想连拍了三四张，安旬不得不感慨超市的人才辈出。
那个新娘的婚纱是用卷纸做成的，尚未用完的卷纸散着成了婚纱长长的摆，而为了避免那些卷纸太过凌乱，模特的周围还用包装好的卷纸围了一个圈，就像是一个安全区域。不得不说这个创意真的很妙，而那件婚纱也设计的很漂亮，看得出为了招揽顾客，超市真是费了不小的心思，而这个创意的构思者呆在这个地方，绝对是屈才了。
带着一点好奇心安旬举着手机继续往前走，还当真看到了另一个奇妙的构思。因为是夏季所以冰冰凉凉的麻将席自然是避暑的好伙伴，这不，商家为了促销居然用几张麻将席拼接成了一件武士的铠甲，头上的是头盔，身上的是战袍，还很配合的不知从哪找来了一只矛放在塑胶模特的手里，看起来还真是全副武装随时准备上战场杀敌的备战状态。
还在寻找有没有可以吸引眼球的新奇玩意，忽然一个很不合适的场景进入了安旬的摄像头，她抬起头搜寻了一下具体的位置，打开摄像机还真就一路跟拍过去了。
其实那是在超市里很常见的一个现象，可是被安旬看见了，这个现象她还真要好好的解决一次不可。
镜头里是一个随手拿了一袋面包和一盒茶干一路逛超市一路拆开包装吃的女人，看上去很时髦，不像是那种不会付账的人，可是随着安旬的一路拍摄这个人终于露出了本来面目，假装在看货架上的货物，实则是把吃完的的包装袋随手往货架上货物的最后面一塞，之后又像个没事人一样悠闲的拿了一瓶饮料喝起来，喝完后还是学着之前的样子把空瓶子放在了货架的里面。到了这里还没完，像是又想到家里还缺个什么，走到了百货区挑选了一只牙膏拿在手上就走了，可是走着走着又不安分，趁别人不注意把牙膏从盒子里取出来快速塞进包包，再把空牙膏盒随手扔进空的购物篮，给人一种是有顾客随手遗弃的商品的假象。
完成了这一切之后这个女人看上去打算要离开超市，安旬察觉到这一点之后立刻先她一步，快速走到了超市出口处的保安那里把自己拍摄下来的的一整个过程拿给他看，然后还指了一下正往外走的那个女人，让保安一定要拦住她。
“你总是爱搅进这么危险的事情。”在那个女人被保安请进了保安室之后，一直跟在安旬身后没有出声的丁圩走到了她的旁边，摇了摇头。
“我就是看不惯这种人。”非常理直气壮的话，配上自豪的语气，安旬一点也不觉得自己又做了一件别人看来有点不可理喻的事情。
忽然笑了一下，丁圩赞许的点点头，让安旬站在那里等他，然后自己去了保安室，不用说安旬也知道他是去把自己的手机领回来。
明知道危险，可以置身事外的你又为什么要搅进来，当作没有看见不去管、不去理会不就好。
如果换做你，也不会放着不管不是吗？所以，我们都一样啊。
正在做着傻事的人还总是去嘲笑已经做过了傻事的人，过去式和现在进行式都有完成或正在完成的状态，所以根本没差。
就好比，如果你是一个看到别人正在遭受着痛苦可以放着不管的人，你又怎么可能选择去当一名医生？如果你是一个只顾着自己从来不替别人想的人，你又怎么可能现在仅仅是只到了你所处的这个位置而已？如果你是一个冷漠的看不到旁人的人，你又怎么可能什么也不奢求的甘愿照顾我十多年？
如果那是你，我又怎么可能，心甘情愿的在你的左右呆着。
思考间，一抬眸，那个温柔的男子就举着自己的手机出现在了自己的面前，一如初见时的美好。
只是那个时候安旬还存着戒备，现在……现在是怎样呢？她自己也说不清。
“托你的福，那个人被列为不受欢迎人士了。”把手机交到安旬的手里，丁圩向她汇报了最新的情况。
犹豫着咬了下嘴唇，安旬抬眼看了一下丁圩，“你进去的时候，她……有看到你吗？”
“保安有必要保证顾客的生命和财产安全，除此之外还需要守口如瓶才行啊。”轻描淡写的说完，丁圩很自然的牵住了安旬的手，“现在可以好好的逛逛了吧！”
任他牵着，安旬跟在后面悄悄的观察他的神情，在确定他说的是事实之后稍稍松了一口气。
“哎呦真是，怎么突然下起雨来了！”刚走进超市的一个女孩一边掸着因为没有带伞而被雨淋湿了的衣服一边朝身边的男孩抱怨。
对视了一眼，丁圩对于安旬心中的想法了然，牵着她就走到了超市西面的一个出口，取出为了防止忽然到来的雨而准备的伞，那把足够大的伞撑在自己和安旬的头顶，丁圩就跟着安旬在雨里四处走着。
对于任何人来说他们二人的举动绝对是奇怪的，因为没有带伞的人都躲在了有遮挡物的地方避雨，而带了伞的人大多是急急的往回赶，没有人会像安旬和丁圩那样，一个人不时的仰着头看看天空，在雨里某一处忽然停下脚步，一个人紧随其后，只是担任撑伞的工作。
对于这些丁圩已经再熟悉不过，因为安旬是艺术专业的，所以除了她那些具有个人特色的作品之外，其他的人物、风景之类也是必不可少，那些是美术生的必修课，所以安旬常常会在不同的季节、不同的天气亲身去感受，把五官的感受融为一体，去完成通透的作品。
在接受新事物方面安旬百分之百是属于绝对能力者，简单的看一眼就明了，复杂的谁具体说明一下或是实际操作一次，她就可以完全掌握。
就好像对于画画，那并不是安旬从小开始的梦想，说起来算是半路出家，但是她接触了，喜欢了，以此为自己坚持要走下去的路了之后，全身心的投入，自然是越走越好。
其实丁圩并不希望她能那么优秀和聪明，他常想如果安旬可以像个普普通通的邻家女孩一样有害怕的东西、有很多喜欢的东西还有健健康康的，那样就好了。
太有能力的女孩活着会很辛苦，不过丁圩明白安旬。
她有自己要走的路，即使被刺的伤痕累累也不会轻言放弃。
那是属于她的傲气。