[所有人都错了，其实我也有想藏起来的东西，也有无法表达的心情。]
大约过了一刻钟，丁圩见安旬有点打道回府的意思，看了看还是空空的另一只手不由问了句，“这就回去了，不打算买点什么？”
回过头非常慎重的点了一下头，安旬的意思很明显，脸上明明白白的写着，“没错，不要再问了。”
对于又一次的空手而回丁圩早有了觉悟，很是理解的点了点头。像是又想到了什么，看了一眼安旬一直握在手里的手机，“怎么不把雨景拍下来，回去之后不是要画吗？”
对着他挂着得意的笑容，安旬伸手指了指自己的脑袋，“所有的画面和灵感全在这里。”
“是是是，你最聪明了。”顺着她的话夸赞了一句，二人正要从超市里穿过到另一侧的出口去时却遇见了一个意想不到的人。
按计划明天就要飞回国外的陆澄此刻出现在了丁圩和安旬的眼前，而且正一步一步朝两人走来，看上去并不打算只是偶遇然后点点头擦肩而过。
“姐夫，小……安小姐。”有些生硬的改了对安旬的称呼，陆澄偷偷瞥了一眼神色无异的丁圩。
“关于上次私自约安小姐见面的事情是我不对，我向你道歉，不过这确实不关姐姐的事。”他认真的对着丁圩解释了一番，丁圩只是微微点了下头表示知道和接受，见他小心的看了看自己身边的安旬自然也明白了他有话想说，拍了拍安旬的肩膀示意她自己去休息区坐一会儿。
“还是叫我小旬好了。”陆澄还有点尴尬，反而是安旬语气轻松的开了口，让陆澄愣了一下，不好意思的笑笑。
“好，小旬你……是不是觉得我有点夸张？”虽然他没有指明是因为什么事，可是安旬心中自然清楚。
“不会，因为你足够磊落。”陆澄有点疑惑于她的话，安旬很认真的做了解释，“看你和你姐姐的关系就知道了。一个人能被另一个人捧在手掌心里狠狠的疼，不是没有道理的，那个人必定值得。”
没有想到她会这么说，陆澄已经不知道接下来自己满腹的话该如何开口。
“说你磊落是因为你是光明正大的对着我表明了你的想法，非常坦诚，而且你并没有因为自己的这份心思就在我和姐姐的关系中选择中立或是倾向于我，而是义无反顾的选择支持和相信自己的亲人，这点我很欣赏，同时也足以证明你这个人有自己所坚守的信念，不会被谁打破。”虽然只有过短暂的交流，安旬还是把自己的感受告诉了他。
“其实你会是个很不错的对象，从你近乎本能的对你姐姐的保护我就看出来了，能在自己都有点害怕的情况下不顾一切的挡在对于自己重要的人面前，为她出头，替她委屈和不值，已属难得。因为你这个样子，所以我会相信当你在乎的人遇到艰难的事情时你会陪着她，不会丢下她一个人。”说着，安旬还很友善的笑了一下，表示对陆澄的认同。
不过是像个朋友一样，表达自己最美好的祝福，不是因为他明天就要离开所以这样说，也不是为了让他不留遗憾，仅仅是说了自己想说的话。
不拘泥于之前彼此的尴尬，这就是安旬，不喜欢掩藏什么。
“再两年。”沉默了许久的陆澄忽然说了三个字，然后注视着安旬慢慢把一整句话说完，“再过两年，等到大学毕业，我会回来。”
没有说“我会等你”，没有问“你可不可以等等我”，却包含了千言万语。
“我说刚才那番话不是在给你希望，而是让你认清自己，然后把你身上的温暖给另一个可以守护和陪伴你的人。”视线不自觉的飘向丁圩的方向，安旬柔柔的勾了一下嘴角，“我自私但是却不贪婪，这种温暖只要一份就好。”
那种毫不隐藏的心意陆澄又怎么会看不出，只是他不懂为什么会走到这里，会演变成现在的样子。
一粒种子在你这块泥土里扎根太早、太深，别的就都挤不进去了，所以你很自然的就淘汰了其他的种子。
不轻易妥协、不轻易退让的人，如果为了什么委曲求全了一次，一定，一定会很痛吧！
“你看看，陆澄面对你的时候总是毕恭毕敬的样子，你是不是总是板着张脸所以把他吓着了？”和陆澄道完别走回了丁圩身边，安旬仔仔细细的对着他打量了一番。
站起来揉揉安旬的长发，丁圩回答的语气并不如安旬的提问那般带着玩笑，“怪只怪他打我漂亮的小旬的主意。”
听到这句话的安旬微微一愣，恍惚着开了口，“再，说一次。”他对自己的夸奖安旬其实听得很多，可是如此专注的神情，却让她很想刻在心里。
“我的小旬，是最漂亮的。”扶着安旬的肩，丁圩凝视着她放缓语速又说了一遍，安旬的心里其实酸酸的，可她却装作很肉麻的样子缩了缩脖子，嘴巴里还配合着发出“啧啧”声。
所有人都错了，其实我也有想藏起来的东西，也有无法表达的心情。
每个人都有该沉默的时候，不是什么都可以脱口而出的。
“阵雨过去了，现在天都晴了。”朝透明玻璃门一指安旬很庆幸刚才自己适时的亲身感受了一番雨景。视线忽然又被什么吸引了，安旬加快脚步走到了一个四周都坐满了人的大水池旁，有点好奇的探头一看才发现设在超市外醒目位置的这个水池里有大大小小的游鱼，而坐在四周的人人手拿着一只钓竿，都在等着有鱼上钩。
只当这是超市举办的一个娱乐活动，安旬也觉得有趣，找了个空着的位置就坐了下去，很老练的整了整鱼饵，将鱼竿朝鱼群密集的地方缓缓放下去，尽量不惊动聚集在一起的鱼。
没多久就有鱼咬了饵，安旬熟练的一收线，一只鱼已经到了她身旁的小鱼缸里。再度瞄准了位置，这次安旬采取的是猛得一投杆的方式，目标是一种很善斗的鱼，那种鱼总是主动挑衅，像是要和人类进行一番较量。这不，鱼饵一出现在那条鱼的面前它就游了过去，狠狠的咬住，看准时机，安旬手一提，整支杆划了一个完美的弧线，那只鱼也入了安旬身旁的鱼缸。
注意到了她卓越的战绩，不一会儿她的身边就围了不少的人，很好奇的看着这个年纪轻轻的女孩子极聪明的钓鱼方法。
不一会儿安旬旁边的鱼缸就已经有了五、六条不同种类，颜色各异的鱼，看上去煞是好看。这个时候这块水池区域的负责人也终于沉不住气了，快步走到安旬面前说她为什么没有付钱就随意坐在这里钓鱼，顺着他手指的方向看去，这时候安旬才看到了一块指示牌，上面写着“看看谁是神钓手”的宣传字体，下面有活动的细则，写明如果有人可以钓到三条以上且种类不同的鱼不仅可以把自己钓的鱼领回家，而且还可以得到一只至少有十条名贵观赏鱼的大鱼缸。
丝毫不在意他的指责，安旬也朝那个指示牌一指，“所以现在我完全达到了要求，那么鱼缸里的鱼我就领回去了，至于大鱼缸，我会给你个地址等着你送货上门，对了，得了大奖的人自然也可以免去费用了吧？”说的理所当然，那男人被她说得一愣一愣的，再加上围在周围的人赞同的话，男人也不好说什么，只好有苦难言的瞪了安旬一眼，哑巴吃黄连。
转身对一直站在她身后的丁圩开心一笑，安旬像是想起了什么，“那天过后，你已经很久没有养过鱼了。”
同她一起想起了往事，丁圩有些感慨，蹲下身子拿起了那只鱼缸示意安旬回家。
做了个等一等的手势，安旬跑过去拍了拍那个还在郁闷的男人的肩膀，借用了一下他放在桌子上的笔和纸留下了地址和联系电话，还特意嘱咐自己会等着他送货上门。
像个明星一样对围在周围夸赞自己的人们挥了挥手，安旬和丁圩一起离开了视线中心。
成为受人瞩目的人对于安旬来说太过轻易，好像随意的一个场合她都能绽放自己的光彩，总是那样耀眼。
“坐在那么大的水池边也不害怕，我看着都觉得那些看热闹的人要把你挤到里面去了。”远离了吵闹的场所之后丁圩才出声说了安旬两句，身旁的人却是一点都不在意，调皮的对他眨了眨眼睛，然后理所当然的回了句，“不是有你嘛！”
无所谓的语气，却是交付了全部的信任。
因为你在，因为我知道你在，所以怎么样都觉得踏实，所以什么都不会害怕，受伤了你会替我包扎，落水了你会救我上来，生病了你会没日没夜的照顾我，就是这么理所当然的相信着，所以有你的地方最安全，所以即使看不见、听不到，只要知道你在，就很安心。
安旬很清楚刚才在自己身后的丁圩一直小心翼翼的护着她，早就做好了防备，像是老鹰捉小鸡的游戏，不过老鹰不是为了抓住小鸡，而是为了张开有力的臂膀打造一个保护罩，让小鸡可以无所顾忌的呆在里面，不受伤害。
“有我也没用，你真当我是全能吗？我可不会游泳。”因为腾不出手来，丁圩只能用眼神批评安旬的太过放心。
“什么嘛，原来你不会游泳啊……”龇牙咧嘴的斜睨他一眼，安旬故意带着明显的失望语气。
可我知道，即使是这样，如果发生了意外，你也还是会不顾一切的救我吧。可我希望的是，你不会那么做，就请让我失望一次，让我心里坚固的墙瓦解一点，好吗。
伸手敲了敲丁圩手上的鱼缸，安旬对于他养鱼的技巧有点怀疑，“话说，这么久没有养过鱼，你真的不会让这些可怜的小生命命丧你手吗？”
“别忘了我可是医生，救死扶伤是天职，即使命悬一线也能让他们起死回生。”向来低调的丁圩难得的自夸，语气里是满满的信心。
也许当时就是被这样的他而感染，所以才有了现在的自己。
“你当自己是养鱼专业户吗？别说你是治人的医生，鱼的话……连兽医都治不了吧！”十分不给面子的拆台，安旬对着他一吐舌头，做了个鬼脸。
“既然这样，不让它们受伤不就好了。”挂上一个明媚的笑容，丁圩偏过头对着安旬，“小旬和我一起努力，去守护这些小生命。”
那一瞬，安旬好像彻底明白了十年前的那一天他的话、他的决定。
放弃说出口听起来不过是轻巧的两个字，可是要知道，放弃一直以来所坚持的东西、那些已经成为习惯的东西、和自己融为一体的东西……放弃这些，谈何容易。这些放弃都有着无法言说的原因，却也是最重要的原因。
我们都该明白，被放弃的一些不是无关紧要的，只是放弃了这些而要去守护的那些，更加重要罢了。