[不被需要的人注定不重要。]
“握不住的他，放了吧……”在经理特许的午间休息时光里办公室的一些年轻人自然是不会放过这么好的机会，拿出手机就开始大肆放起音乐来，忽然飘出的这么一句歌词让一直忙碌的陆璇顿时失了神，手上的工作也停了下来。
连歌词都不让自己喘口气，本该是轻松的时刻，也不知是谁偏偏放了悲伤的歌，也可能是自己的情绪太过消极所以误会了歌词的深意，或许歌词里说的放开是真正想通了，所以可以坦然的放手，放弃一个握不住的人，然后还自己自由。
看着眼前的年轻人们随着音乐摇摆，充满活力的样子，陆璇好像也被感染了，不自觉的坐在椅子上也小小的扭动起来。
其实疯狂与活力不止是年轻人的专属而已，偏偏被有了些年纪的人看做什么禁忌一般，扭捏着不敢再寻当年的感觉。
要爱上一个人才会懂得自己的爱可以多深。
要爱上一个不爱自己的人才会明白不被爱会有多疼。
她轻轻叹了口气，桌面上却忽然跳出一个有新邮件的提示，陆璇点开的时候才发现是自己的弟弟发回来的，而内容很简单，是为了感谢自己在他临走的时候偷偷送他的几张安旬的照片和她的画。看到他附的一张照片是特意买了相框和画框把那些全部装裱起来很是珍惜的样子，陆璇只能无奈的摇了摇头。
恐怕这次自己的照片要被尘封，而安旬的照片才会被他拿着到处炫耀，然后骄傲地说，看，这是我喜欢的中国女孩。
怕只怕，他连这样做，都舍不得。
还记得那天他的那句，“谁都没有你重要”，如果要换句话说，该是“她不是不重要”吧！
可是谁也无法逃脱的无奈是，你认定了一个人是你生命中的主角，你却只能成为他的路人甲，连做配角的资格都没有。
敲了敲自己的头让自己不要想太多，陆璇又开始专注于手头的工作，别的事情没准，但是现在唯一确定的是：今天的工作没做完就得加班。
凑到正在把洗干净的一大堆果蔬送入榨汁机打成果汁的丁圩身边，安旬顺便就帮着把他未完成的主食部分搞定。
因为安旬对鸡蛋过敏，所以除了上次陆璇的故意为之，这个家里已经足足有十年没有出现过与鸡蛋有关的食物了，甚至于外出用餐的时候丁圩对于安旬的食物都特别在意，非要确认在确认才让她入口，为此安旬总是打趣他，说不知道的还以为自己是绝症，不过每次都会被丁圩的“糖炒栗子”给堵回去。
在安旬没有住进丁圩家里之前丁圩就自己一个人住了很久，所以家里大大小小的琐事都是自己料理的，厨艺自然也不差，中式、西式都是手到擒来，因此安旬开始的时候还大吃了一惊，问他工作那么忙怎么会有时间出去报名学做饭，哪知丁大医生严肃的整了整衣领之后丢下了一句，“跟着菜谱自学的。”
那之后安旬就开始多了个爱好——追在丁圩的身后要他教自己做饭。
“看看做得怎么样。”把捏得很漂亮的三丁包举到丁圩面前，安旬一脸得意。
“青出于蓝而胜于蓝了。”对着她竖了个大拇指，丁圩把包子放到屉子上面开始蒸。
打好的果蔬汁已经上了餐桌，在等待自制包子好的过程中安旬从厨房的柜子里拿出了切片面包，又从冰箱里搜罗出果酱和炼奶，坐在桌子上开始忙碌起来。
把吐司边切掉，在面包的一面上用小刀涂上果酱或炼奶，然后拿餐桌上放着的番茄酱在每个吐司上画上不同的表情，安旬把涂了果酱和炼奶的吐司分别放在两只盖子颜色不同的餐盒里，以便区分。
准备好这些安旬又看了一眼开始冒热气的蒸笼，估测了一下还有多久会好，又从冰箱里取出饺子皮和已经搅均匀了的荠菜加猪肉的馅，正要开始包饺子的时候被丁圩夺去了手里的饺子皮。
“怎么这么不长记性，这个我来。”说着就把安旬打发到对面的椅子那里，自己开始包起饺子来。
为了让猪肉和荠菜更好的融合所以一般和好的馅里基本上都会加至少两只鸡蛋，所以很自然的，丁圩是绝对不会允许安旬去碰这种对于她来说是危险物品的东西的。虽然安旬觉得他小题大做，却也只是耸了耸肩怏怏放弃了。
安旬撑着下巴看他系着围裙的认真模样，觉得这样的画面莫名温馨，虽然自己进入这个画面很多次，却有种百看不厌的感觉。
“不过，今天怎么这么勤快准备这么多东西？”包了几十只饺子的丁圩无意间扫到了两只盖的严严实实的餐盒，这才想起来问上一句。
“你难得的休息，我会不知道你想干什么吗？”虽然是反问，她的回答丁圩已然明了，点了点头笑起来。
丁圩固定的需完成事项除了去较偏远地区的义诊之外还有就是去市内相邻的一家敬老院和一家孤儿院。
安旬很清楚已经太久没有去看那些老人和孩子的丁圩绝对不会放过这么大好的休息时间，所以早早就做好了准备。
三笼包子蒸好之后，两人端了一笼上桌，其余的则是装入了两只玻璃的餐盒，准备带给老人们和孩子们。
吃饱喝足后，安旬清点了一下桌上准备就绪的吐司、饺子和包子，又去嗅了嗅自己昨晚细细熬好，今早又加工了一番的赤豆元宵，因为特意加了桂花，所以一揭开盖子香气就扑面而来，满足的嗅了一口，安旬取出巨型保温桶开始舀起来。
“每次都准备的这么丰盛。”把所有的东西装进每次都带着的箱子里，丁圩再一次夸赞安旬，“你的手艺越来越纯熟了，以后开家店都成。”安旬对于这番说辞只是努了努嘴，义正言辞的用双手比划了一个叉。
“这次可以带一个特别来宾吗？”丁圩适时的提出这个问题。
把准备好的东西递给丁圩，安旬随意撇了撇嘴，“现在我还能说不行吗？”
二人坐进车里从停车场把车开到小区门口的时候高铮已经等候在那里了，在看到丁圩把车停下之后快步走了过去，拉开后座的门正要坐，却看到了斜在后座上的安旬，两手各护着一个大包，腿上还放着一个，用头对自己作了指示，“你去前面坐。”
等到高铮坐下之后，安旬就扔了一个包给他，还特别交代，“包在人在。”
虽然几个人要去的地方在市内，但是相较于出发的地点还是一个相对远的距离，路上的行程还是挺长的。
车上太过安静，高铮甚至都觉得是不是因为自己在场，所以他们二人才没有任何的交流，这时候安旬的手从后面伸了过去，手上还拎着一只袋子，好像是要给自己的意思。
犹犹豫豫的接过去，安旬还是一言未发，带着好奇他把袋子打开，这才看到了里面安安稳稳的躺着的四只包子、一片吐司还有一个玻璃瓶装着的看起来像是自制果蔬汁的东西。
“这是小旬替你预留的一份。”见高铮愣了半天，丁圩这才出了声，看了一眼后视镜里投射出的懒懒散散的安旬，颇为感慨，“不仅知道我要去哪里，连我会带上你她都预料到了，我真觉得自己成了个透明人。”
吃着包子的高铮勾出了一个笑容，之后又仰起头喝了一口果蔬汁，慢慢的咀嚼。
即使好不容易给算在内了，被记住了一次，也不过是附属品，必需品的附属品而已。
不被需要的人注定不重要。
敬老院的大门终于出现在眼前的时候，一个刺耳的爆竹声忽然传入了几个人的耳朵，安旬最先发现了声音的源头，在丁圩还没把车子停稳的时候就推开车门冲了出去。
“你们几个在干什么！”蹲下身子护住正在被围攻的一个小孩子，安旬抬头厉声责问眼前几个手上拿着爆竹还要再度攻击的小孩子。
“臭哑巴，脏兮兮，背着箩筐去乞讨。”一个孩子说完之后还给自己鼓起掌来，其余的孩子因为这句话哄堂大笑，又要点燃手里的爆竹进行攻击。
护着孩子站起来，安旬把她的脑袋贴在自己的腰间，一句话也没说，只是冷冷的扫了一圈因为自己的恶作剧手舞足蹈的那群孩子，在她迫人视线的注视下那些孩子渐渐止住了笑，开始是领头的那一个不自觉的朝后退了一步，后来也不知是谁喊了声“快跑”，一群人瞬间作鸟兽散，一溜烟的没了影。
“星星有没有受伤？”露出一个笑容，安旬再次蹲下身子，语气温柔的问眼前的这个小女孩。
对她露出感激的笑容，用手语比出了“谢谢”，被称为星星的女孩子塞了一颗糖进安旬的手里。
看着这孩子如此单纯的表达方式，安旬不自禁的就伸出手摸了摸她的发。
“这个孩子是敬老院后面那家孤儿院里的，能听得见却因为一次意外事故失去了父母和自己的声音，是后天造成的哑。”一脸震惊的看着眼前的情景的高铮在丁圩的解释之下才慢慢缓了过来，“星星是个好孩子，如果孤儿院里发了什么好吃的总是会带到敬老院里和老人们一起分享，虽然无法表达自己的情感，但着实是一个善良的女孩。”
高铮听完他的话会意的的点了点头，又把目光转向了还保持着守护姿势的安旬。
注意到了他的视线所及，丁圩也朝安旬看了过去，“不要把小旬想的太过遥不可及，她只是个单纯温暖的女孩子而已。”
一愣神，高铮有点不解的朝丁圩看去，他每次不经意的话都像是在给自己指引，听上去很清晰，可是却还是让人琢磨不透。
她有她维护的正义，有她惩罚的方式，不需要顺从谁，更不需要忌惮谁。
又对星星说了几句，安旬拍了拍她的肩，之后丁圩和高铮二人就看到星星蹦蹦跳跳很是开心的跑开了。
走到了安旬面前，丁圩投了一个眼神过去，安旬只是朝着他眨了眨眼睛，身上已经褪去了刚才满是保护罩的状态。
“其实没有办法把自己的心意说出来的人，那种无声的表达却是最纯粹的，每次她握住我的手的时候我就好像听到了她心里的声音似的。”像是在回忆，安旬只是语气平平的在叙述又一个故事。
高铮一直以为安旬是个性格孤僻的人，所以不会与人深交，自然也不会有什么朋友或是亲近的人，却没有想到有那么多不同的人却都是因为她而好好的生活着，因为她的话而坚持、而开心。
“你刚才真生猛，一下子就冲下车了，我完全被你吓到了。”提起之前的事高铮还是惊魂未定的样子，也顾不上自己的用词不当。
“温室里的花朵才经不起风吹雨打，而我从来都只是野花。”还是无所谓的样子，似乎提起和自己有关的过往总是不痛不痒。
轻轻勾起嘴角，高铮眼神温柔的看着已经走到了自己前面的安旬。现在有了，那种想到就会笑的喜欢，这么想着，脚步也轻快了许多。
安旬和丁圩出现时的热闹情景太过出人意料，为了他们的到来敬老院的老人们还委托工作人员搭好了一个台子，去了之后大家先是去下了饺子，之后围坐在一起吃着热气腾腾的两人带来的东西，一边称赞一边和他们聊天，完全就是把他们当作自己的孩子来看待，很有一种过年的喜气洋洋的氛围。
之后高铮才注意到很多间房里都有一张老人的专属画像，直到安旬取出了画纸和笔筒他才一拍脑袋想起来这些肯定都是出自安旬只手。
见多了她画得油画，没有想到画起素描来她也毫不含糊，三下五除二一个人的轮廓就已经出现在了笔下，碳素铅笔和纸面轻轻的摩擦，看似随意的涂涂抹抹实则都是在一点点的完善。
画完之后老人们还都会要求举着自己的画像和安旬拍一张照，一个个笑得乐呵呵的，嘴巴都合不拢。
不止是老人们，即使身处小孩子之中安旬也颇受欢迎，听小孩子们说安旬每次为他们准备的不同的小点心都很好吃，所以他们总是望穿秋水的盼着她来，特别是那个叫做星星的女孩，拉着安旬的手都不肯放开，兴奋的不停对着她用手语比划。
虽然远离人群但是高铮还是感受到了属于安旬的独特魅力，果然是一个旁观者可以看到的更多。
不知怎么他就开始羡慕起了丁先生，总是可以这样看顾着安旬，可以看到她成长的越来越美好，
出现在她的曾经，走过她的现在，还会陪伴到她的将来。
忽然被一道目光灼伤了视线，高铮自嘲的垂下头，明明那目光不是朝着自己，却还是明明白白的感受到了重量。
星星像是调皮的对着安旬比划了一些什么，安旬掩着嘴巴有点小羞怯的笑了一下，然后不自觉的就看向了丁圩所在的方向，而在孩子群里的丁圩身上像是拥有长者慈爱的光，让人忍不住想侧目。
哑巴或许真的可以活得更坦然，因为心里的话用手比划出来看得懂的人也寥寥，所以想表达什么都很纯粹。
都有话不能说出口的我们，该称之为会说话的哑巴更为恰当吧。