[所以说，心里有秘密的人要怎么单纯的活着。]
和孩子们道了别，安旬跑到丁圩面前戳了戳他的肩膀，对他比划了一个手语，丁圩皱着眉表示自己看不懂，倒是星星坐在那里拍着手，一脸兴奋的样子。
扭过头，安旬又对着星星比划了一番，这次星星的回复几个人都看懂了，那代表“好的”。
“你刚才对她比划了什么？”没有对安旬的第一个手势感到好奇，高铮反倒追问起第二个。
“秘密。”安旬随口一答，高铮对于这个答案很不满，装作生气的脸上一挎。
知道他误解了自己的回答，安旬一边比划着一边又说了一遍，“秘密。”
高铮这才恍然大悟，原来安旬对着星星比划的那个手势是秘密的意思。
想要告诉丁先生的，会是怎么样的秘密呢？
方才安旬对着丁圩做了那个手势的时候，那个叫星星的女孩子的反应很奇怪，之前和安旬单独在一起的时候和安旬互相比划的几个手势也是，完全看不明白，不过现在回想起来应该也是和丁圩有关的。
这种感觉就像是，明明是一个公诸于世的秘密，却无人知晓。
“为了更好的和星星交流，小旬还特别去学了手语，你看她，比我们强吧！”安旬自顾自的走到前面之后丁圩就走上前和高铮并肩而行起来。
对于突然出现的丁圩和他说的那句话，高铮先是一愣，然后点了点头。
谁知道呢，也许是为了不想再隐藏无法说出口的话，所以才会特别选择这种无声的表达。
“是不是很好奇我为什么总是那么顺着小旬，也很好奇为什么在我眼里她总是对的？”听来像是闲话，可是关于这两个问题的答案高铮却思考和期待了太久。
“我不想要她站得多高，不要她多么炫目，只是希望她按照自己的心意成为一个平凡普通的女孩，单纯的生活就好。”这也许是大多数做父母的最本真的想法，可是高铮明白他没有说出口的期望，安旬已无法达到。
那个无解的手势，那一声“秘密”，击碎了所有可能。
安旬本来就不是个能够单纯的活着的女孩，她的周围有太多的未知，这样的她太过引人注目，而且她拥有的能力已经超乎了很多人的想象，再加上她从来没有表露过的小时候，单单是这些就已经过于沉重。
所以说，心里有秘密的人要怎么单纯的活着。
画画、做饭、茶道、手语……这个女孩总是给人太多的惊艳，那么以后还会有什么让人想象不到的事情会发生，她还藏起了自己的什么能力呢，所有的所有，都是秘密。
不能言说，积淀成结。
“换你来开车。”拿走丁圩手里的车钥匙，安旬直接把它抛给了正在发呆的高铮，一时没反应过来的高铮手忙脚乱的接住。
走到了车的后座，丁圩打开了门先让安旬坐了进去，紧接着自己才坐了进去。
从后面拍了拍坐在前面驾驶座上的高铮的靠垫，安旬玩笑似的问了句，“可以信得过你的驾驶技术吧？”
忽然又回忆起了上次和安旬一起的刻骨铭心的经历，高铮甩了甩脑袋把不好的情绪抛开。
随手抓了一个靠枕放在丁圩的腿上，安旬调整了一个最舒服的姿势就躺了下去，完全亲昵的模样，也不顾有高铮这个外人在场。
颇为无奈的把靠枕和安旬的脑袋朝里护了护，丁圩配合着调整了一个让安旬最舒服的姿势。
从后视镜看到这一幕的高铮早已习惯两人之间萦绕的这种情愫，深深看了一眼闭着眼睛安安稳稳睡着的安旬，收回视线，发动了汽车。
自从中了安旬的计去拘留所呆了几天之后高铮每次开车都谨慎小心，车速也是极为平缓，所以这样的行驶状态很适合有人在车上舒舒服服的睡上一觉。
他其实很想扭过头去看看熟睡中的安旬或是此刻不知挂着什么神情，但是一定是在注视着她的丁圩，但是为了避免让自己郁结，他还是选择尽量心无旁骛的目视前方，却在看到不远处的一个人的时候想要加速的动作有了停顿，慢慢踩了刹车。
行驶途中高铮却忽然放慢了速度，然后竟然缓缓把车停下，就在他解开安全带要走下车的时候被迷迷糊糊醒过来的安旬叫住。
“你要干嘛去？”四下看了看，确认还没有回到熟悉的小区，刚刚醒过来的安旬声音还带着点含糊。
朝路边指了指，高铮看起来有些着急，“那边有一个拄着拐杖腿脚不方便的中年男子，我想去问问他需不需要帮忙，如果他是要去什么地方的话，看看能不能顺路带他一程。”
“别去。”高铮的话音刚落，注意到了他手指的方向站着的那个男人的安旬和丁圩同时出声阻止。
正在打开车门的手停了下来，高铮对于他们的反应颇为不解。
在养老院和孤儿院还充满爱心的两个人，此刻的语气却如出一辙的冷漠。
“身为医生的你不觉得哪里奇怪吗？”又再仔细的观察了一番，丁圩在车的后座沉着的出声，“腿部残疾或是受伤了的病患是怎样的状态？”
高铮又把脸贴着玻璃窗看了半天，还是没有发觉异样，朝着坐在后面的两个人木然的摇了摇头。
“看他拄着拐杖还一脸辛苦的模样可以推测得出如果真的是腿脚不便那么绝对是最为严重的那一种，可是如果是这样，即使拄着拐杖走起路来也会很艰难吧？可是为什么他明明出问题的是右腿，可是用唯一可以借力的左腿走路的姿势却看来很轻巧，更像是……刻意模仿。”安旬靠在后座上，用平和的语气解开了高铮的困惑。
顺着她的话，高铮这才注意到了那人的左腿，又仔细的回想了一下医院里的那些患者的姿势，这才发觉这个男人走路的样子确实是有点太轻松了，脚掌弯曲的弧度根本不是一个腿部有疾的患者走路的时候可以做到的。
“使用拐杖的方式也不太自然，还有那条右腿因为长时间的悬着会有不自然的小颤抖，这是一个一条腿已经失去能力的患者该出现的身体反应吗？”顺着安旬的话，丁圩又借由专业的知识补充了几句，不过语气听来更像是训诫。
高铮有点不知所措的小心看了一眼不去看自己的丁圩，对于自己的粗心大意很是灰心。
车子终于又开始平缓的行驶起来，看了看身侧像是在生闷气的丁圩，又凑到了前面看了一眼非常丧气的高铮，安旬做起了气氛调节器。
“生活不是电视剧，作为医生要有足够的眼力可以分辨出患者的真实状态。身为医生，电视剧里所刻意模仿的，就该一眼能看破，更不用说是现实生活里。”安旬清了清嗓子，故意压低了声音学着丁圩的语气。
“好心肠是一个人所必备的，可是用错了地方就不好了，特别是高医生你，正义感可不是随便对谁都可以用的，无论遇到什么情况都需要沉着冷静的去处理，不可以意气用事。”说完这番话之后安旬笑眯眯的凑到对谁都爱搭不理的丁圩面前问了句，“这是你想说的话吧，丁医生。”
明白她心里的小算盘，不过丁圩也不打算继续沉默下去，只是轻描淡写的问了句，“听到了吗？”
没有点名道姓，不过高铮立刻会意的应了一声。
只是听完安旬的话之后他心里还是没有丝毫轻松的感觉，反而更加压抑了。
或许是因为她太过了解丁圩的心思，又或者是因为她根本是在想方设法逗丁圩开心。
见丁圩还是没什么表情，安旬的眼里闪过一丝狡黠，动了动十根手指然后伸向了丁圩腰间挠他痒痒。
一时没憋住的丁圩总算露出了笑颜，想要装作生气的样子，却还是只能干瞪眼，大手一罩，捉住了安旬不安分的双手。
对着他吐了吐舌头，安旬也不急着把自己的手抽出来，而是继续恶作剧般的挠丁圩的手掌心。
“丁先生能察觉出不对我可以理解，可是小旬你，为什么也能那么快的发现那个男人的不对劲呢？”即使两个人真的有心有灵犀的默契，也不可能通过眼神交流立刻就明白，而且还分析的头头是道。
“你忘了我是学什么的了吗？”安旬的语气调皮，每次提起自己的专业都颇为得意，“美术生的观察力都很敏锐的，因为我们需要画得东西很多，范围也很广，无论是景物还是人物在没有弄清每一个小细节的时候我们都是不会轻易下笔的，因为谁也不会随意对待任何一个作品。腿部有残疾的人我自然也画过，所以在动笔之前观察了好一阵子，他们的生活状态、走路的样子已经完全刻进脑袋里了，所以说画画并不如你想像的那么容易，那可是所有感官的通体运动。”
高铮动了动嘴唇没有说话，希望忽然冒出的想法其实是自己多虑了。
“徐悲鸿的奔马，齐白石的虾，还有很多名家的作品，他们可都不是随意而为之的，要不然为什么会作画的人那么多，可是有了名气的、画得最好的会是他们呢！就拿徐悲鸿先生来说吧，他有一个同样也很擅长作画且很是出名的朋友，但是在见了他画的马之后就决定以后不再画马了，因为那是无法超越的高度。”提起关于画画的事情，安旬的话好像也多了起来，眼里闪着兴奋的光。说着说着好像又想到了什么对着偏过头来的高铮撇了撇嘴，“当然啦，除了这个原因之外还有一个很重要的因素。”
狠狠戳了一下高铮的脑袋让他朝前看专心开车，“因为可能和你这个笨蛋单独相处的机会还很多，所以我要聪明一点才可以。”
语气里的不满和抱怨显而易见，可是高铮却因为她的话一下子明朗起来。
真是好不容易，见到了，她这个年纪该有的顽皮。
没错，自己可以和她相处的时间还很长，只要她一直在丁先生的身边，只要她不自己离开。其实高铮对于这件事情很有信心，不为别的，只为安旬始终无法移开的，停留在丁先生身上的视线。
所以，只要在丁先生的身边，自己就不用担心她不在，也不用担心自己不知道她去到哪里，只要丁先生还在这里，她一定会回来。
根本不用说抛弃或放弃，那些太不切实际。
他根本是她连扭过头去不看，都做不到的人。