[对每个人都认真就是一种，不认真。]
傍晚，肚子饿的咕咕叫的陆璇一回来就被家里满溢的香气引得不自觉的深深吸了口气，放下包之后去厨房绕了一圈却什么也没有看到，走到了餐桌旁才看到了摆放的好好的一盘包子外加一个大碗装着的饺子。
“回来的正是时候。”从房间走出来的安旬对陆璇指了指桌上的晚餐，拉开椅子就坐了下去，结果被随后过来的丁圩拉着去洗手。
把那碗饺子端的离安旬远了些，丁圩给她下了禁吃令，然后夹了几只包子放在她的碗里。
咬了一大口，安旬吧嗒吧嗒的品味起来，接着就对自己竖起了大拇指。
“饺子口感很好，包子的味道也很不错，上面的褶子捏的很好，都是小旬做的吗？”咬了一口包子之后陆璇也称赞的点了点头，有点惊讶的问安旬。
“包子是我做的是没错，不过饺子是丁先生包的。”说完还朝丁圩挤眉弄眼。
有点惊喜的挑了挑眉，陆璇一边吃一边朝丁圩赞许般的点了点头，“你们两个的厨艺完全让我无地自容了，这可真是的。”说着还很配合的撇了撇嘴。
“有饭吃不就可以了，在同一屋檐下何必计较这些？”拿着碗里最后一个包子咬了一口，安旬说得含糊不清。
“怎么又用手抓，手上全是细菌。”用筷子敲了敲安旬空空的碗表示警示，丁圩神色严肃。
“咱也不是那种如此讲究的人差不多得了。”安旬嘻嘻哈哈的打算蒙混过去，“再说了，这都最后一个了你才发现，之前那么多个都下肚了。”丢下这句话直接就闪人了。
看到被安旬堵得说不出话来的丁圩，不知为何陆璇忽然有一种他们几个完全就是一家人的感觉。
曾几何时丁圩会有这些表情的变化，而有了安旬这个无法控制和捉摸的女孩子之后，也许就开始变了，也因为这样，才会像一家人。
“那天的事，真抱歉。”慢慢放下手里的筷子，陆璇吞吞吐吐的开了口，“是我没有考虑到我们目前的状况，都那么忙，根本就没有时间在家里扎根，也没有顾虑你并不喜欢小孩子这一点，是我太冲动了。”在丁圩把视线偏向她的时候，陆璇带着抱歉的朝他笑了一下。
“我会当作你没有提过。”他的话很是云淡风轻，不过陆璇看出了极细微的一点轻松。
总有一方需要退让，即使真的并没有错。
原本丁圩还有一天的休假，而陆璇也是在连续工作了两周之后好不容易有了一个休息日，本来以为终于可以几个人在家里好好的呆上一天，或者是去某个地方兜兜、逛逛，哪知一个电话打破了这个美好幻想。
大早上的来的一个临时电话，又把丁圩拉回了治病救人第一线。
“丁医生，你完全就是劳碌命啊劳碌命。”替他整了整衬衣的领子，安旬再一次重复这句话。
丁圩略带抱歉的冲她笑了一下，“看来我又要失信于你了。”
“不许，你答应我的事长期有效。”安旬嘟了下嘴巴，还伸出手去要和丁圩拉钩。
抬起手正要和她拉钩，哪知丁圩忽然转变了方向朝着安旬的脑袋就弹了一下，“到你生日的时候再说吧！”之后就极快的消失在门口。
捂着痛处瞪着没了丁圩人影的方向，关上大门的时候安旬还负气的踹了那可怜的门一脚。
就在安旬决定要好好在家里呆上一天和陆璇真正开始培养培养感情的时候，一个“不速之客”又出现了。
“我说，你最近挺闲啊，总往这里跑。”一打开门看到门口站着的高铮，安旬顿时又想到了临时被叫去工作的丁圩，语气也带上了一点郁闷。
“是老师叫我来的，不过看来你不是很欢迎啊。”听出了安旬语气里的情绪，高铮着重点明是丁圩叫他来的。
也懒得和他计较，安旬把门开到最大，伸手欢迎他进来。
“师母也在啊，你好。”走进来的高铮看到坐在沙发上的陆璇时明显的愣了一下，后来才想起来和她打招呼。
以高铮的思维，他觉得安旬存在的地方陆璇能够同时存在且如此和谐，这简直可以堪称奇迹。
不过小心的打量了一下没有任何异样的陆璇之后，高铮这才彻底安了心，朝着很客气的以微笑对他打招呼的陆璇回了一个笑容。
“再笑你嘴角就要抽了。”安旬对着高铮的嘴角指了指，高铮顿时被她认真的神情骗到，猛得一收表情，嘴角还当真颤了一下，安旬捂着嘴巴扭过头笑得肩膀一颤一颤的，对着高铮摆摆手，表示对他的智商很怀疑。
高铮皮笑肉不笑的“呵……呵呵”了几声，对于自己被耍已经很习惯了。
“好了，不闹了，还有正事要办。”安旬又恢复了懒懒的样子，抱着胳膊扫了高铮一眼，“既然是丁先生派你来的，那你的任务清楚吗？”看到面前的人点了点头，安旬满意的笑了一下，“那你等我一下，我去准备一下用具。”
安旬离开客厅之后，偌大的空间里没有人再开口说话，对于太过沉默的气氛高铮感到局促，却又觉得这个时候自己如果什么也不说就离开客厅实在是很不礼貌，纠结着不知该如何是好。
“昨天你老师出去的时候你是不是也随行了？”一直没有说话的陆璇忽然开了口，高铮一时不知如何接口，而且对于她太过疏离的称呼感到不适应。
他其实从来没有去关注过陆璇对于丁圩的称呼，可是就刚才来说，虽然称他为‘你老师’听上去有点别扭，可仔细想想如果换作‘丁圩’或是‘丁先生’好像更加不合适，而且他总觉得陆璇开口的时候很是迟疑，在那个称呼之前还很明显的思考了一下。
“恩，是的。”虽然这么想着，高铮还是给了答案。“我也是才知道老师一有闲暇就会去敬老院和孤儿院。”
“……他……去孤儿院？”陆璇问得迟疑，却是猛得回过头盯着高铮，那难以置信的眼神有些骇人，让他有点毛骨悚然。
“是的，老师在孩子群里还很有人气，我才发现平时严肃的他还挺能和孩子们相处的来。”虽然不知道她为什么忽然会有如此大的情绪波动，高铮还是把自己知道的如实道来，至少在他看来身为丁圩的妻子，陆璇有最基本的知情权。
其实有一点他也觉得奇怪，就像上次陆璇来问自己有关安旬和丁圩的事情时一样，这次陆璇的问题也暴露了同一个问题——她对于丁圩知之甚少。
如若不然，她也不会想要从他这个外人口中来打探。
高铮切切实实的觉得陆璇是个可怜的女人，爱丁圩爱到了甚至可以说是放弃了尊严的地步，宁可忍受别人的嘲笑，想得到的不过是有关他的只言片语，哪怕无关紧要的，也好。
陆璇已经顾不上高铮脸上流露出的很明显的同情神色，只是紧紧、紧紧的握住了手，努力让自己不要失控。
即使卑微，即使低头，也是没有用的吧，那个人根本一点儿也不在乎，可能还会觉得自己可笑，像个小丑一样演独角戏，主角、配角都是一个人来扮演，令人乏味。
因为他的一句“我不喜欢小孩子”，陆璇质疑过、思考过，后来决定顺着他的心意，只是因为他的一句不喜欢，她就把自己深深地喜欢藏起来了，表现出理解、表现出认同。
偏偏，这只不过是他的随口一言。
自己真傻，安旬不就是个很好的例子吗？如果真的那么不喜欢，又怎么可能相安无事了十年，又怎么可能无微不至到了任谁看了都嫉妒的地步？
又或者……他是真的不喜欢，可是因为那是安旬想要去做的事情，所以他的不喜欢都变成了喜欢，最后习惯。
因为是自己撞过去的，所以注定了卑微吧。
背着画架拎着画具走回客厅的安旬有点奇怪的看了一眼失魂落魄的呆呆望着一个方向的陆璇，蹙着眉朝高铮投去了询问的眼神，高铮觉得是自己失言了，没敢告诉安旬真相，只是摇了摇头。
想要替安旬分担她背上和手上的重量却被安旬义正言辞的拒绝了，高铮觉得奇怪，对于画画这一件事安旬似乎投注了太多的情感，多到自己无法想象，而自己更无法想象的是这些不是因为丁圩。
她看上去总是漫不经心的样子，但是做自己喜欢的事情却会很认真，并且对于自己喜欢的东西有一份执着，可怕的执着。
“背着它们我会很有安全感，能感受到它们的重量我就觉得自己是在兑现诺言，永不放弃。”抱紧了手里的画具，安旬声音低低的开了口，像是想说出来，又像是并不想让人知道。
清清楚楚的听到了她的话，高铮惊讶的只能呆立在那里傻傻的凝视着她，不知该说些什么好。
你也怕有一天你会放弃你所坚持的东西吗？
所以不放下，所以，不舍得放下。
“喂，你还要发呆到什么时候？”不过一眨眼的功夫，这个声音的主人就已经站上了不知何时停在高铮不远处的公交车，坐在窗口的位置上朝发呆的他喊了起来。
抱歉的朝司机点了点头，高铮连忙大步跨上台阶，在并不拥挤的车厢内走到安旬身后的座位坐下。
“你烦死了，我不要吃这个，不要你管！”随着打开的前门，一个稚嫩的声音传入车上众人的耳朵里，在大家的注视中一个小孩子气鼓鼓的踏着还有点不稳的步子走上了公交车，他身后跟着一位头发花白、步履蹒跚的老人，急切的护着，唯恐他一个不稳会摔跤。
老人自己走起路来都颤巍巍的，身上还背着一个看起来分量不轻的书包，而那个小孩子却理所当然般的一屁股朝椅子上一座，脸上还满是不高兴的神情。
安旬好好的打量了一番眼前的这个小男孩，无论是衣着还是手里的零食，甚至包括那个老人背着的那个书包看起来都是一些中高档品牌，由此可见这个小孩子在家里一定是被宠坏了，太过普通的东西他的父母一定不会让他用。
自打上车开始那孩子一直坐在那里哼哼，他爷爷也拿他没办法，不停的出声哄他，哪知那孩子非但不收敛反而有了愈演愈烈的迹象，吵吵嚷嚷的声音还越来越大，引得车上的人都不满的朝他的方向瞪上一眼，但是因为他是个孩子，大家也都只好忍气吞声的把目光投向别处，只是眼里的嫌恶显而易见。
那孩子的爷爷也注意到了这一点，带着歉意的一一向那些人点头致歉。看到他这个样子安旬心里有点替他不值，扫了一眼那个大吵大嚷的小孩子，从包里拿出刚才等车的时候在旁边的小店买的跳跳糖。
注意到了安旬低头在包里找东西的动作，高铮有点好奇的探过头去想看个究竟，却没想到她翻了半天居然翻出了一包跳跳糖来，更没有想到她撕开了包装袋之后直接就朝那个小男孩走了过去，然后趁他张着嘴巴喊的时候把一整包糖一股脑的全部倒进了他的嘴里。
那个小男孩很明显受到了惊吓，立刻把嘴巴一闭，可是跳跳糖在他的嘴里不停的起着作用让他有点害怕，又想张嘴嚷嚷，安旬非常严肃的板着脸对他一字一句，“千万不要张开嘴巴，不要发出声音，现在是不是感觉嘴巴里有东西在动来动去呢？如果你不乖，再吵吵闹闹的，嘴巴会‘砰’一声爆开哦……”那个小男孩还真被她说得一动不敢动，委委屈屈的耷拉着嘴角，一副快要哭的样子。
有点弄不清楚发生了什么事情的老人刚想开口，安旬就凑到他耳边解释了一番，之后还说了一句叫他放心的话，那老人明白她的用意，甚至还有点感激的冲她一笑，“我们家这个孩子被宠坏了，不听管教，真是没办法，唉……”说完后还苦恼的叹了口气。
“小朋友，这是对你不听爷爷的话，还不尊重爷爷的惩罚，如果下次再这样可是会更严重的，知道了吗？”安旬此刻完全就是一只大灰狼的模样，而那孩子想要开口回答，可是又想到了安旬刚才的话，赶紧用手一捂嘴巴，对着安旬捣蒜似的点了点头。
车里终于安静下来，有几个人对安旬投去了赞许加感谢的目光，等到那个老人携孙子下了车之后，在那里发愣的高铮才回过神来评价了一句，“你是和小孩子有仇吗？”
“上次的事情你还提啊，那个女孩又没什么损失。再说这次，我做的不好吗？我可是服务大众，为全车人排忧解难了。那么不懂得尊重长辈的小孩子不好好的教育一下以后还指不定成什么样子呢！”她说得理直气壮，高铮只得无奈的摇摇头。
小旬啊小旬，你不也是个从小就被丁先生惯坏了的孩子吗。
“对了，我还没问你，你怎么知道这招就一定有效啊？”高铮确实有点好奇，如果那个小男孩知道那是什么那么一定不会在意，安旬又怎么知道他没有吃过呢？
斜了高铮一眼，就好像他浑身上下写了一个大大的笨字，安旬这才解释起来，“从他的衣着和用品就看得出来家里人肯定捧在手掌心里的，那种只有小店里会有的糖他的家人放心给他吃吗？”
甘拜下风的一抱拳，对于她的逻辑思维能力高铮也不得不佩服。
“小姑娘，你挺不错的嘛！”一直做个听众的司机忽然冒出了这么一句话，完全是在强调自己的存在感。
“司机大叔，你的耳朵有点长哦。”对于她非常不给面子的拆台那司机只是爽朗的笑了下就不再出声。
对于她直来直去的性子高铮虽然早已习惯，可是当她对陌生人也是如此的时候他还是忍不住叹了声，“丁先生真是把你宠得无法无天，对你那么认真的培养好像完全没有起到作用，所以只对你一个人付出的这份认真真的有用吗？”
安旬并没有太过在意他带了些批评的语气，只是把头偏向了窗户的位置，看了一眼窗外，然后嘴角居然不自觉的弯起了一个弧度。
“对每个人都认真就是一种，不认真。”