[至少，感谢你让我，住进你眼睛。]
“喂。”正在往小区里走的安旬忽然接到了一个电话，她慢慢地停下了脚步，认真地听电话那头的人说的话。
“安旬同学吗？我是宁云美院大二的学生会主席，今天打电话来是要恭喜你美术加试的成绩是第一名。”对于这个消息并不意外，安旬只是对他道了声谢，哪知那头的男声忽然再度传来，留下了听起来莫名奇妙的一句话，“学妹，等你来的时候会有惊喜的。”
朝着已经挂断了的电话挑了挑眉，安旬把它放回了口袋。
“是什么电话？”像是有预感，高铮一脸急切的对着安旬发问。
“宁云美院的电话，说我的美术加试是第一名。”非常平淡的说完这句话，当事人没有任何反应，倒是高铮开心的惊呼了一声，在看到面无表情的安旬之后像是被从头浇了一盆冷水，“怎么你这个当事人看起来一副无所谓的样子？”
“高考的成绩还没出来，现在那么高兴，为时尚早吧。”对于那个男生的话有点奇怪，因为觉得他的话根本就是肯定自己可以进入宁云美院一样，该不至于学校还事先去查询学生的成绩吧……
那个所谓惊喜，不会是指今天的电话恶作剧吧？这么想着安旬像是觉得解开了自己的疑惑，对着高铮摆摆手算是告别。
还没来得及问她自己可不可以在明天过来和她一起揭晓分数，高铮得到的就是安旬头也不回的背影，尚未抬起的手臂已然垂下，望了一眼她背影消失的地方，轻轻叹了口气，转身离开。
也不明白自己是在担心些什么，这么重要的事情，这么重要的时刻，老师又怎么可能不在她身边。
她期盼的，从来都不是自己，不是吗？
在家里等待了许久的陆璇听到开门的声音之后立刻装作无所事事的在随意看茶几上放着的杂志，等到用余光瞥见安旬进门之后头也不抬的关心了一句，“高考的分数要出来了吧？”
“就在明天。”边往里走安旬边回应了她一句，之后就拎着自己的画画用具要往房间里去。
“你今天去画画的吗？我可以看看吗？”瞧着她总是喜欢背着的那个庞然大物，陆璇展现出了强烈的好奇心。
没有说好还是不好，安旬只是用架好画架的动作做出了回答。
“这画好特别，画的构思很别致，让人很想去看看这漂亮的景色。”陆璇在看到那幅画的时候真就沉浸其中了，也顾不上画的作者是她恨得牙痒痒的人。
“太美好的东西反而容易缺失。”意味深长的说了这么一句话点明陆璇没有看懂这幅画，安旬忽然想起它可以用来当作自己做的企划的一个宣传版面，收起的动作就更加小心起来。
缺失的话，毁掉会让它缺失的东西就好了吧，这样的话，它就不会溜走了。
这一天丁圩回来的出乎意料的早，且一回来就朝安旬房间的方向提高声音喊了句话，“小旬，明天成绩要出来咯，想好去哪儿了吗？”
安旬并没有立刻回应，倒是坐着的陆璇愣了一下，像是想到了什么，张着嘴巴盯着丁圩看了一会儿，像是想为自己的想法寻找一个肯定的答案。
是不是呢？你放弃三天的连休，在今天这个日子去上班，是为了空出明天。
你比她期待，比任何人都期待，明天的到来。
她总在你的计划里，而我总是被排除在外，是该庆幸我很自由并没有被计划，还是该悲哀我只是被忽略的无关紧要。
“明天我和小旬要出去，所以如果你回来的早，饭就要自己准备了。”扭过头来的丁圩难得的带着一点抱歉的神色，甚至还对着陆璇笑了一下。
即使是这样，陆璇也都觉得像是什么稀罕事。
你心里的位置就好像电影院里的最佳观影点，只有唯一一个，所以一票难求。
至少，感谢你让我，住进你眼睛。
第二天一早，眼见丁圩和安旬已经起床，陆璇就拨通了昨天的那个电话，避着两个人交代了几句，迅速挂断。
为了更好的实施计划，一向走的很早的陆璇特意跟总经理说了一声会晚一点到，直到好不容易等到安旬和丁圩二人出了门，这才走到窗边朝小区门口的方向张望了一眼，再一次拨通了那个电话。
“我说的话你都记住了吧？小心一点，还有，他们已经出门了，该怎么做你自己清楚，不要让我失望。”得到了回应之后陆璇勾了一下嘴角挂断，很快的又像什么事都没有发生过一样拎着包出了门。
开车到了安旬上次中途临时离开所以无福消受的那家餐厅，站在门口的时候丁圩拿出手机递给安旬，还打气般的说了句，“准备好了吗，别紧张。”
安旬看着他紧张兮兮的样子一时没忍住笑了起来，“丁先生，好像是你比较紧张吧，电话我自己有哎！”学着他的样子拿出手机，安旬还特意举着在他的眼前晃了晃。
拨通查询电话，安旬打开了扩音器，看到凑近了的丁圩有点受不了他小题大做的样子，打了一下他的肩膀，就在这个时候电话里传出了一个分数，丁圩担心自己刚才没听清楚，又催促着安旬选择了重播，等到彻底确认的时候看起来别提有多高兴，一下子就抱起安旬转了几个圈。
不知为什么这个时候的安旬会想到“天下父母心”这几个字，笑容忽然滞了一下，只是紧紧的搂住了丁圩的脖子，像是需要一个依靠。
“我的美术加试可是第一名呢！”本来并不想要提起这一点，因为安旬并不是个喜欢炫耀的人，只是此刻她想在这个踏实的肩膀赖的久一点，所以用颇为得意的口气附在丁圩耳边说了出来。
“那我就奖励你抱得久一点吧。”明白她心里的想法，丁圩干脆顺水推舟，顺着她的意思给了她一个理由。
真好，在我想要一个肩膀的时候身边总是你，所以放心，所以依赖。
倘若换做了别人，我可能会选择让自己再坚强一点、再坚持一下，直到回到你的身边再软弱。
安旬正趴在他的肩上点了一下头，忽然觉得有什么东西闪了一下，双眼敏感的一眯，便借着丁圩这个遮挡四下搜寻了一番。
从刚才开始她就觉得有点不对劲，总觉得被什么人盯着，有种被窥探的感觉。
“好了，进去享用你期待已久的美食吧！”轻轻拍了拍安旬的背，丁圩像是在告诉她此刻需要停止两人的这个收获了太多目光的动作，搭了一下她的肩，带着她往里走。安旬也因为他的这句话收回了自己的视线，点了点头，跟着进去了。
点完餐，把菜单交还给服务生，安旬就像个小孩子一样荡着双腿坐等起午餐来，哪知忽然间推门而入的两个举着最新一期的艺术画报的女学生一看到安旬就对着她指指点点，路过她的时候还躲躲闪闪的顿了一下，看看书又看看她，其中一个虽然用书捂住了脸却还是让安旬很明显的听到了，“没错，就是她！”这句重复的话。
“我，好像长得也不像哪个明星……吧？”伸手指了下自己，安旬询问丁圩的语气显得有些迟疑。
旁观者样的耸了一下肩，丁圩明显的心情很好，这次是大肆夸赞起了安旬，“小旬当然不像明星，哪个明星有小旬这么美貌与智慧并存。”
“拜托你停止吧！”抚了抚胳膊上冒出的鸡皮疙瘩，安旬看起来很冷的“嘶——”了一声，抖了抖脑袋。
“不好意思，那边的两位顾客让我来问一下，请问这个画报上的是您吗？”服务生红着张脸有点尴尬的朝安旬走了过去，把那两个女孩刚才在看的画报轻轻放在了她手边，指了一下那张大大的特写。
瞪大了眼睛看了又看，安旬这才确认了画报上的人真的是自己，有点无语的把画报调了个头放到了丁圩面前，伸手一指自己的照片和那个大大的标题，“宁云什么时候如此高调了？”
“看来小旬你要成名人了。”看到那个显眼的红色字体，丁圩忽略了安旬脸上的郁闷，眼光朝那两个已经往这里走来的女孩的方向瞟了一下，示意安旬注意身后。
安旬回过头，这个时候在一旁观察了半天察觉安旬没有否认的两个女孩就已经相互拉扯着走到了她的身后，左看右看，之后才有点激动的隔空指着画报上那张照片问她，“是你吧？”
不知她们为何会如此惊喜，安旬带着点犹豫的点了下头。
“好厉害，宁云可是从来不会这样宣传第一名的！”其中一个女孩一脸的羡慕，也不管安旬有点僵硬的面部表情。
因为此刻的安旬也在和她思考同一个问题，向来低调的宁云怎么就高调了一次呢？又为什么中弹的就是自己呢？而且……
看了一眼无比巨大的那张自己的特写照片，安旬只得重重叹了口气。
事情还不止这样。好不容易得以安安静静的吃完一顿饭的安旬走出餐厅后，觉得路人的目光都怪怪的，像是都认识自己似的，这让她这个素来低调的人有点接受无力。
直到一直朝前走她才解开了这个疑惑——很是显眼的一个位置的大屏幕正在报道当日新闻，无限循环的就是宁云美院的招生消息以及……安旬那张大大的特写。
不必去怀疑为什么区区一个美术学院可以受到如此多的关注，其实理由并不是多让人无法理解，不过是因为这是个艺术气息浓重的城市。
你走在路上，没有一处的墙壁是惨白的裸露出来的，甚至是一个下水道、一个窨井盖，都不可能是满布灰尘出现在人们的视线中的。
所有你想象中凌乱、肮脏的东西，都被你完全无法想象的东西包围住，整个城市像是一幅画，呈现在每一个居住或是到来的人们的眼前，艺术感浓厚到你都不好意思去破坏。
这么一说恐怕很多人就能够理解举世闻名的宁云美院在这个城市里占据了多么重要的地位。
避着人们探寻的视线，安旬垂着头加快脚步走在丁圩身边，似乎想逃离这个是非之地，只是此刻的她大概不会料到，有些东西是跑的再快、再远也无法躲开的。
“真是的，这不会就是那个所谓惊喜吧？”小声的嘀咕了一句，安旬对于那个男生那天的话仍旧耿耿于怀。
只是此时的她该不会想到，在迎接一个惊喜之前会有另一个惊喜的到来。
名曰，意外之“喜”。