[昏黄的灯光下，还如当初，还似那时，还是那一双人。]
“别忘了我特别交代的事情，你只要让别人很清楚的看出那个人就行了。”听完电话那头汇报的最新情况，陆璇再一次加重语气提醒，“记清我的话，不要做错事情。”
挂断了电话之后陆璇一时没有了继续完成手头那份企划案的心思，站起身来走到落地玻璃窗前望着外面的人群和车辆。
站在这个高度所有的东西好像都可以收入眼底，可是却只能看到，听不到也触摸不到。
就好比你听到有人说花开了，不过是得知了这个消息，可是既闻不到花香，也看不到它绽放的过程，看似知情，实则根本不确定虚实。
陆璇想起刚刚自己再三强调的话不自觉的觉得自己有点可笑，明明是想要让那个人也感受一下不知所措与孤立无援，偏偏自己不争气的狠不下心，也想看看如此孤傲的人被围追堵截而百口莫辩的表情，可是还是舍不得。
这样无能为力的自己，还可以做什么呢。
从大街转移到了小巷，好不容易脱离人群中心的安旬这才稍稍放慢了脚步，一抱胳膊郁闷的大吐苦水，“怎么这样啊，宁云这一次竟然这么高调，我都无法应对了，还有那张照片，连我都不知道是什么时候拍的，他们还真神了，居然有如此高清版本的。”
“依我看在你被叫去报到的那一天就被盯上了。”本来安旬被一个电话叫走的那天丁圩就觉得奇怪，现在回想起来似乎是情理之中，或许那个时候宁云就已经开始计划这次的宣传了。
“想不通啊想不通，宁云那么有名气，根本就不需要借此再来增长了吧？”还是无法理解学校的做法，安旬偏过头去想得到丁圩对自己那句话的认同。
“谁知道呢，说不定宁云打算把你当作高端人才来培养。”正说着丁圩还意味深长的挑眉看了身旁的安旬一眼。
“呵……呵呵，还是算了吧……”僵硬的动了动嘴角，安旬已经不想再继续这个话题，正好走到了目的地，伸手拉着丁圩就走进了面前的旅行社。
工作人员很热情的迎了上来，并发了一张今年来热门的旅游地点集锦给二人，安旬对她点头致意后就说他们想自己看看，那个工作人员就识趣的点了下头走开了。
“说好如果我考上了宁云就会带我出去旅行的，看看，你又失信了吧！”翻看着手册，安旬不满的低声抱怨起来。
“好好好，等你生日咱们去，这总可以了吧！”敌不过她带点委屈的神情，丁圩自动举手投降，拉她到一个座位上，按着她的肩膀让她坐下，“现在来选选看想去哪里吧！”
安旬移动鼠标在地图上画了一个大圈，划过每一个地方的时候都没忘记加上一句，“这里。”
“有这么多地方都想去吗？”看得出她脸上的向往，站在她身后的丁圩也仔仔细细的看了一眼那些被她圈起的区域，“小旬这是要把足迹踩满整张地图吗？”
“当然了，我还要让我的足迹遍布世界地图，让所有美好的事物都出现在我的画布上。”视线紧盯电脑上的地图，安旬颇为壮志凌云的握了一下拳。
丁圩再度把视线投向屏幕的时候没有注意到此刻的安旬把视线移到了自己的身上，眼睛一眨不眨的凝视着自己。
你知道吗，对于我来说去哪儿都好，只要是和你一起的，无论是黑暗的小巷或是荒芜的沙漠，都能成就我眼中的美好风景。
只因，那些风景从来都是你。
那些就是我全部的秘密，也是我唯一，希望你看不懂的东西。
不想让你为难，不愿使你苦恼，所以它们才会成为了秘密。
不能说的秘密。
我想这个应该不能算作欺骗吧。
两人讨论了很久最终才选定了一个地点，打印出了有关那里的全部资料，仍是一边走一边聊着出了大门，抬起头的时候才发现夜幕已降临。
抚了抚有些瘪下去的肚皮，安旬撇了撇嘴巴，“肚子饿了，我们去吃饭好不好？”
“你这丫头，我什么时候说过不好了？”慢慢往之前停车的地方走，丁圩像是又想起了什么回过头对着安旬又补充了一句，“在走回车子之前，你有差不多十多分钟的时间可以考虑去哪里吃饭。”
本是为着他前一句愣神的安旬见到他忽然回过头，只轻轻牵了一下嘴角，轻微的点了下头。
你从来没有说过一句不好，无论是我犯了错还是有什么连自己都觉得过分无理的要求，不管是牵扯你受了伤还是因为一个举动让你成为众矢之的，你都没有，说过一句不好。
没有说过我一句不好。
你总是骄傲的告诉所有人，你的小旬是最好的。可是她自己很清楚，她承受不起这一声“最好”，特别是从你口中说出的最好。
就是你啊，把她彻底宠坏了，变得只剩你一个人可以容忍。
脑中忽然闪现出一个地方，安旬朝前快走了几步，轻轻扯了一下丁圩的衣角，“这里离那个地方很近，你，还记得吗？”
听到她的话后丁圩停下了脚步，环顾了一圈像是在唤醒自己的记忆，不一会儿就朝着安旬点了下头，“我们走吧。”说完后执着她的手慢慢朝另一边的街道走过去。
原来你还记得啊，我以为你早忘了。
我会记得是因为那个时候你突破了重重阻碍找到了我，你会记得是因为什么呢？是不是因为太过艰辛和不易，可你，那时的你，也没有说过我不好、我不对。
走到了一个很是热闹的小摊子前，安旬笑意盈盈的往已经有些上了年纪的摊主面前一站，抬起头来欲询问她有什么需要的老爷子一看到她脱口而出的话就变成了，“是小旬啊，都成了个大姑娘了。”
对着他打了个招呼，过了那么多年安旬指着摆放的那些食物的手却还是那么灵活，点完之后才惊觉和那个想当年是一模一样。
回想起上次来这里的情景，安旬都不知道为什么自己不会感到后怕，那已经是六年前了，那时的自己不过十二岁，却一个人独自跑来了这个地方。
“再来这里还是觉得好熟悉，虽然隔了六年，可是还好，它还在。”在等待的时候安旬好好的打量了一遍这个摊子，语气里满是对往事的回顾。
六年过去，这里还在，摊主还记得自己，这是一件多不容易的事。
“你们的炒年糕好咯，加量加料版的。”摊主亲自给他们送了过来，放在桌上的时候安旬才深刻体会到了他的那句加量加料。
蘸了一点酱，夹起了一条放在嘴边吹了吹，安旬这才送入口中，嚼着嚼着点起了头，“味道真好，和六年前一样。”说完这句话又和刚才一样，再次夹了一条入口。
“原来你这么怀念，也难怪当年会一个人忽然跑来这里，连声招呼也不打。”等所有的东西齐全了丁圩才开始动筷子，看着安旬一脸享受的样子，不自觉的也觉得这里的东西美味。
“是啊，那个时候，四年间没能吃到真的是很想念。”想到了自己六年前来的时候的模样，安旬忍不住笑出声来，“不过上次来的时候真的是……，现在想起来真是不堪回首。”
在安旬还没有住到丁圩家里之前这里就是她的小天地，只要一有机会她就会来这里，所以摊主早就认识和记住了她，有时她无意的路过，摊主还会送一点小玩意给她吃，只是当时还年轻的摊主现在身上已经有了岁月的痕迹，做起东西来的动作也不再像那个时候一样灵活。
“还说呢，那个时候我可是一顿好找，不过好在我够细心，不然的话还不知道你要怎么回去。”提起当年的事情丁圩依然心有余悸，斜着眼瞪了一下安旬。
“我发现自己根本没带钱之后就吃得很慢很慢了，还一口一口的数了呢。”不好意思的看了丁圩一眼，想起那时的自己，安旬吐了吐舌头。
“你还委屈，知不知道我找的都急死了，年纪不大胆子倒是不小，居然能自己跑到这里来。”那时的安旬身上没带钱也没有手机，丁圩压根没有办法联络到她，而且他能想到的地方都已经找遍了，在他拿出手机已经打算报警的时候才想起了这么一个小摊子。
记忆中在安旬八岁那年，他牵着她的手把她带回自己家的途中路过了一家小摊，当时安旬的脚步忽然放缓了，丁圩回过头的时候看到她很不舍的朝着那个摊主挥了挥手表示再见。
像是想要赌一赌运气，凭着记忆丁圩就找到了这个摊子，然后就看到了如安旬所说的，吃得很慢很慢的她。
“我都数到五百多了你才来，你看看，都冷了。”想起她撅着嘴的样子丁圩恍然间觉得原来那个时候自己已经把她宠得这般无法无天。
不顾自己找寻的急切心情，还诉苦说自己到的太慢，可是那个时候看到了安旬的自己，心里被一股踏实填满，也顾不得说她的不是。
不管经历了怎样的情绪变化，心中是怎样一番刀山火海，只要找到了，一切都不重要。
听到丁圩带着批评意味的话时安旬才觉得当年的自己好像真的没有觉得害怕，虽然只身一人，虽然没有一分钱，却没有一丝一毫的畏惧。
这份依恋来得太早，早的那个时候还未能来得及察觉，现在想起来，自己已太早交了心。
或许这个“早”字还可向前追溯。
昏黄的灯光下，还如当初，还似那时，还是那一双人。
邮箱里忽然出现了一份容量很大的新邮件，陆璇下载完之后解压，点开后才发现都是安旬和丁圩二人一起的照片。
一张一张慢慢看下去，他们在一起的每一个瞬间都能深深刺痛陆璇的眼睛，直到看到那张二人紧紧拥抱的照片之后她终于再看不下去，关闭了文件夹，缓了好一会儿才把紧握的拳头松开。
不会错的，那种拥抱，眼里流露的那种情感，一点都没有隐藏。
她记得曾经有人说过拥抱其实是最远的距离，因为你看不到对方此刻的表情。
可是拥抱却也是最真实的动作，知道对方看不到，所以放心的展露。
挑选了几张照片发送回去，陆璇再一次拨通了那个电话，“有用的东西我已经发回去给你了，记着我说过的话，只要针对那一个人就行了，要是伤及了无辜，后果你清楚。”
冷声掐断了电话，陆璇翻看起一直占据头条的安旬的新闻，这个时候有一个同事忽然走进了她的办公室，在看到安旬照片的时候略微思考了一下，这才想起这张似曾相识的脸，“陆主管你认识的人都很了不起啊，上次来给你送文件的那个小姑娘都上头条了。”语气里是掩饰不住的羡慕。
陆璇冲她一笑，等她走出去之后就换上了没有表情的面孔。
头条不是那么容易上的，不过安旬，你是不是该谢谢我。
也许你要连登几天的头条了。