[我不是你，不会拿他当做赌注，骄傲如我，也宁可认输。]
“哎，是不是刚好赶上了。”在丁圩用钥匙打开门之后，安旬一下子就钻了进去，刚好看到正系好围裙要往厨房里去的陆璇。
“不用做饭了，这一份是打包给你的。”把手中的袋子放到桌子上，安旬还很服务到家的替陆璇打开了盒子，顿时一股香气扑鼻而来惹得安旬嗅了嗅，“真是好香，下次还要去吃。”
看着眼前这份丰盛的晚餐陆璇一时不知该说些什么，只是傻傻的站在椅子前，都不知道该坐下。
“怎么了啊，快点趁热吃，这可是以百米冲刺的速度给你捎回来的。”摆了摆手，安旬催促着陆璇快点尝尝。
答应了一声，陆璇拉开椅子坐下，送入口中的东西分明很美味，她却觉得心头不是滋味。
其实安旬这个女孩子给人的感觉很极端，一开始不了解、不相熟的时候你会觉得她很冷傲孤僻，让人退避三舍，可是慢慢熟悉了之后你又会发现，如果你能和她打好关系，她不仅健谈甚至还能对你掏心掏肺。
因为她对自己好了一点，陆璇稳固的决心又开始动摇了，或许她从来不是个坚定的人，也就是因为这样才会总是做不好自己想做的事。
“恭喜你了，宁云的新闻我都看到了，你可是占了个大头条。”调整好了情绪，陆璇冲安旬露出一个真心祝福的笑容。
“别提了，今天我都快被探寻的视线射穿了。”像是被触到了什么禁忌，安旬不停的摇手，一副很受不了的样子。
陆璇见状只是默默的吃着安旬给她带回来的晚餐，垂着头又笑了一下。
生来就该耀眼的人无论如何隐藏都注定是个王者。
无论想与不想，是千里马总会遇上伯乐。
现在的我真的后悔了，可惜我太骄傲，所以对不起。
一大早，安旬难得想要赖个床所以在陆璇和丁圩都出门了之后仍迟迟未起，正安安稳稳的睡在被窝里时忽然被大响的电话铃声吵醒，极不情愿的慢吞吞走到电话那里一拿起就听到高铮急急忙忙的声音，“小旬，不好了，你……快点打开电脑看新闻……”像是经过了一个长途的奔跑，再加上心里很着急所以他好不容易才说完了一句话。
开电脑？安旬在心里腹诽，看新闻的话翻报纸或者开电视不是更方便吗？
“究竟怎么了，什么事这么匆匆忙忙的？”安旬心里觉得奇怪，这一大早的是有什么急事能让他特意给自己打个电话。
“你又上头条了，就是……反正你自己去看吧！”那头的高铮憋了半天也不知该怎么开口说清事情的始末，丢下一句话就匆匆挂了电话。
盯着“嘟嘟——”响的电话，安旬无语的挑挑眉。
真是不看不知道，一看才发觉自己今天上的那个头条简直让各大网站的评论人数炸了锅，再一看那标题，真真是比昨天那个有过之而无不及且相当劲爆。
“宁云高调纳入新生力量原是后台稳固，风华少女为入学竟招惹有妇之夫甘当小三”大大的标题就占据了三分之一，而且报道写得让安旬看完后简直觉得可以编成一部小说，天花乱坠、无边无际。
一眼就看出那篇报道配的图是昨天自己和丁圩外出的图片，从刚坐进车里的聊天到在餐厅门口得知好消息的拥抱再到携手走进一家旅行社，配的每张照片两人的举止都十分亲密，不过不难看出拍照的人完全是想针对自己，因为自己的部分是十分清晰的而丁圩则是完全模糊，可以说即使是相熟的人也很难看出是他，对此，报道下面写明是为了保护其中一个当事人，安旬心里却清清楚楚，不仅清楚是冲自己来的，还清楚始作俑者。
不用多说报道下面的评论是骂声一片，一个个都痛心疾首说如今社会道德败坏，为了出名如花似玉的女孩子都可以不择手段，如此这般的话。
安旬并没有太过在意，只是勾了勾嘴角。
你这次会不会玩得太大了？可惜你还是选错了对象，我可以很快从中抽身，而你，做得到吗？
还未到中午，看到报道的丁圩已经赶了回去，一进门连包都来不及放下就问安旬要不要紧，需不需要自己出面去澄清。
很坚定的对他摇了摇头，安旬说的每一个字都底气十足，“莫须有的事情我要自己正名。”
没有等待的太久，宁云的电话来的比预想中还晚了些，安旬按下接听却并没有说话，而是等待对方先开口，“安旬是吗？你的创作能力我们认同，可是关于你的新闻就不如你的能力可以让人接受了，我想我们需要重新考虑是否接收你入学的事情了，而且校方将于明天召开关于此事的处理意见的公告会，希望你能出席。”
“没问题，我一定准时出席，不过……”安旬微微顿了一下，预示着接下来的半句话才是关键，“并不是给你们机会对我做出选择，而是要告诉你们，我必须存在的理由。”
对方似乎没有想到正处在风口浪尖上的安旬还能如此猖狂，一时无言，半晌后对方转换了语气，像是无法理解，“你为什么还能这么理直气壮？”
“且不说这完全是不实消息，我的实力就值得你们摒弃所有东西。”再艰难的情况安旬都能像个王者般以高傲的姿态去对待，不轻易低头或认输。
“好。”短短的一个字，不过安旬已经听出对方被自己的一番话动摇了心意。
望着丁圩离开的背影的高铮也相信安旬不可能是报道中所描述的那种人，如果她那么势利且攻于心计，想要走到她身边就不会那么不易。
虽然看不清她身旁的那个人，可是高铮也清楚，能让她如此的人只有丁圩而已。
可惜别人不是他，不知道这一点。
他，是她即使不冷也愿意去主动拥抱的人，换作旁人，恐怕她宁可自我取暖也不多看一眼。
好不容易把在家里陪了她很久的丁圩打发走，虽然安旬一再强调自己真的没事，也不受任何影响，丁圩还是不放心的重复问题，在安旬沉着脸硬要把他赶去工作的时候他才一步三回头的走了。
没别的事，安旬干脆坐在了沙发上盯着墙上的时钟，等着陆璇回来。
在听到钥匙转动门锁的声音时安旬都没有回头，等到确定门被关上才冷笑了一下，背对着陆璇出声，“把原本的照片给我。”
陆璇并没有出声，只是远远瞧着眼前这个此刻还能像个没事人一样稳如泰山的女孩，心里滋生出了恐惧。
“你在说什么？”虽然听出了安旬语气里的肯定，陆璇还是装作一无所知。
无视她既无聊又无谓的谎话，安旬回过头直视她，“你有你想保护的人，我也有我想保护的人。”
没有进一步的说明却是再度肯定了她刚才的话，陆璇一时无言以对，但却不打算就此认输。
“你不过认定了我不会出卖他所以才敢如此，这一次我就成全你，但是你记好，是你先犯规。”森然的语气叫人一颤，“你根本没有想过会给他造成多大的麻烦吧，只是为了自己的一时痛快就可以牺牲那么多人，连你弟弟都是你的牺牲品。好好想想吧，你都做了什么，你本该做什么。”安旬又再重复了一遍之前那句话，“把原本的照片给我。”
“不会出卖还要原本的照片做什么？”反正已经被揭穿，陆璇也就干脆坦白。
“我不是你，所以有些事我做不出。”字字入耳，陆璇自知理亏而不敢言。
我不是你，不会拿他当做赌注，骄傲如我，也宁可认输。
在宁云的公告会之前安旬已经拿了原版的照片去了学校，不过她特别声明下午的公告会绝对不能动用到这些照片，而是让她自己去解决。
“这个人你们不认识吧？”指着照片里的丁圩，安旬问围成了一个圈的宁云教职人员。
大家你看看我，我看看你，纷纷摇了摇头。
“既然不认识那就不是宁云的人，既然不是又何来的利用他进入宁云？”果断直接的粉碎了第一个传闻，安旬顺势抢占先机，“不过报道有一点是真的，就是他真的是有妇之夫，不过同时也是我一起生活了十年的人，生活了十年的人给你一个拥抱，这难道也值得媒体紧追不舍吗？”适时的反问，问得昨天在电话里还底气十足的人哑口无言。
“在没有认清事实之前请不要随意宣判。”留下这一句惹人深思的话后安旬就和那些人道了别。
充斥着闪光灯的环境让安旬无法适应，偏偏她还是场内的主角，只得强忍着不适感坐在了当中的位置上，接受闪光灯的洗礼。
正在心里暗叹自己果然不适合如此公众的环境，公告会开始后台下记者的问题就如连珠炮似的一个接一个，“请问报道的那张照片是你本人吗？”“请问报道的情况是否属实？”“请问照片里那个神秘人真的是传闻中的宁云某位教授或高层吗？”“前一天宁云还破例大肆宣传你第一的名号，时隔一天就爆出了这则消息，那么你的成绩是否属实呢？”“传闻那个身份不明的神秘人是有夫之妇，你真的和他有传闻的不正当关系吗？”“可以就此报道发表一下你的感言吗？”
调了调面前微型话筒的位置，安旬面不改色的回答起来，“对于你们刚才所有的问题我只想说一段话，至于能不能解开各位的疑惑或是各位相不相信我管不着，来参加这次的公告会只是对自己和宁云的名声负责。”简要的说明了自己到场的用意，安旬扫视了一周下面的记者，像是确认他们都听明白了自己的话后才再度开口。
“照片里的神秘人并不是宁云美院的人，而是和我一起生活了十年的很亲近的、对我也很重要的人，我不知道拍摄这些照片的人是什么心态，虽然这些并不是不能公开，但是首先我不是个公众人物，其次，我也不想我周围的人会因此遭受不必要的麻烦，所以请各位能还我们一个清静。我不知道祝贺性理所当然的拥抱为何会被写得如此不堪，即使是普通朋友得知喜讯有如此动作也可以理解，更何况是最重要的人。至于我的成绩，大家可以通过任何渠道去查询，若有一丝一毫不真实，任凭处置。”说完后她就起了身，朝着宁云的老师们偏了一下头，略带俏皮的把接下来的话题交给了他们。
一眨不眨盯着屏幕上没有露出一丝一毫怯懦的女孩，丁圩欣慰的露出一个笑容。
恭喜了小旬，从八岁期待到今天的事情你终于还是做到了。
我看到了，你真的长大了。