[就是这么无奈，在可以抽身的时候被推着向前走，以为只是观望一阵就可以置身事外，却渐渐的没有了退路。]
舒服到都靠在丁圩的肩上饱饱睡了一觉，醒来的安旬这才发觉自己不知何时已经回到了家里，头发已经被擦干，身上裹了层大大的干毛巾，睡眼惺忪的望了一眼把自己摇醒的丁圩，只听到他说，“快点去洗澡，夏天要是得了热感冒更不容易好。”
慵懒的伸了个懒腰，安旬扯下包裹住自己的大毛巾，慢吞吞的站起来朝浴室里走。
想要让自己清醒一点的陆璇迟迟未归，漫无目的的在路上走着，手机还握在手里，好像在等待哪个人的来电，说什么都好，哪怕只是冷淡的一句“早点回来。”，至少能让她感受到一点点的在乎，可是没有，什么都没有。
越来越不知道自己到底在做什么，也不知道自己还想期待什么。
在这个让人开心的日子里恐怕自己是那个多余的人吧，所以不出现才是他们都期望的事情。
苦笑着望了一眼连条短信都没有的手机屏幕，陆璇拉开包便把手机随意朝里一丢，正要拉上拉链，手机铃声忽然大响，她有些激动的颤抖着手进包里翻找，触到的时候心头又忽然一凉。
一定不是他，因为自己为他设的铃声与别人都不同。
掏出手机一看是自己的弟弟，陆璇深吸了一口气语气温柔的接起，“你终于想起还有我这个姐姐了是吧？”
“哪有啊，不过姐姐，你在哪呢？”听到那头的杂音，陆澄有些奇怪的问了句。
“回家的路上。”虽然这么说着，陆璇的心里却是一片茫然。
家？虽然谁也没有说过什么，可是自己似乎从一开始就被排除在外了，还，回的去吗？
“那你自己注意一点，慢慢的。”不放心的交代了一句，陆澄还是把他很关心的问题问出了口，“姐姐，你知道小旬怎么样了吗？”
虽然早就做好了等待他这个问题的准备，可是当他问出来的时候陆璇还是沉默了。
安旬你看，不止是你口中的丁先生，连我最宝贝的弟弟都被你夺走了，你能不能告诉我我该怎么办。
算我恳求你，可以给我个答案吗？
“放心吧，她很好，从来也没有什么不好。”想到了安旬自信满满的模样，想到了陆澄焦急等待的神情，陆璇给了他最想要的答案。
听到了姐姐的回复陆澄这才彻底放了心，不过又觉得自己很好笑。
她怎么样自己不是很清楚吗，为何还要多此一举的打这个电话。
她的身边有他，别人的担心都多余。
“姐姐你也别多想，自己保重，要好好的。”像是明白她长久以来的顾虑，陆澄又再多关心了一句，以此来代替差点要脱口而出的那句“放弃吧！”
不是“你还没有死心吗？”或者“到底什么时候打算放弃？”这类的疑问句，而是“放弃吧！”简单的三个字，像是祈使句的陈述句。
如果注定不是自己的东西，为了得到要付出和改变的要比别人多得多，我只是不想你太过辛苦，姐姐，你能明白吗？
“你才别多想，心无旁骛的好好学习。”听到他连声的“知道了，知道了。”的回复，陆璇反而有点不踏实。
我真的可以这么相信吗，可你明明就不是这样的，明明是……
身在彼岸，心在他乡。
被路过身边并肩而行的几个学生挤了一下，在看到他们手上抱着的为开学而准备的书本及用具之后才想到，哦，原来快要开学了。
原来已经快九月了，原来自己嫁给丁圩已经快半年了，可是长度对于她来说，无意义。
嘲笑自己比流浪汉还不如的陆璇压根就不会想到，在自己和丁圩婚礼的那一天安旬的心里有过怎样的波动，她也不会知道那时的安旬正和此刻的她一样，彷徨、无助、迷茫。
独自在家完善自己的企划方案的安旬并不像其他的学生一样畏惧开学，她反而为终于可以结束一个长时间的无所事事而暗自庆幸。
此时安旬家的门又被人敲响了，从那轻微的几乎要听不到的声音安旬就断定了来者何人。
“你最近好像真的很闲，学生们要开始忙碌起来的时候你为什么会那么闲呢？”双手一叉腰，安旬一脸的“我不明白”。
“不好意思，这次又是老师派我来的，正是因为快开学了所以让我来陪你采购一些开学必需品。”两手一摊，高铮已经习惯了安旬的态度。
虽然他表面平静却其实很害怕安旬忽然问他为什么不是丁圩亲自陪她去，因为在被派遣来之前丁圩特别交代过叫他不要跟安旬说自己已经忙得抽不开身。
所有的事情都被高铮这个局外人看在眼里，他明白丁圩为什么会那么忙碌，他明白那日丁圩早早就离开的理由，他什么都明白，却不能说。
他不想欺骗，所以期盼着她不要问。
很是接受的点了下头，安旬和平常一样让他等一下自己就往房间的方向走。
长长的舒了一口气，高铮像失了所有力一样瘫在了一张椅子上。
明明不该是这样，但他却不知道所有人之间是怎么了，喜欢或爱本该是甜蜜轻松的感觉，为什么他却觉得身在其中的人都各自苦痛。
就是这么无奈，在可以抽身的时候被推着向前走，以为只是观望一阵就可以置身事外，却渐渐的没有了退路。
“你为什么不自己考个驾照呢，这样子的话如果想去哪里也会方便一点吧？”被堵在路上的高铮有些无聊，看了一眼身旁座位上的安旬，没话找话。
“麻烦，而且我不是有两个免费司机吗，何必再去浪费时间在没有必要的事情上？”看了一眼周围以蜗牛般的速度慢吞吞行驶的车辆，安旬为着长时间的无聊而嘟起了嘴巴，“现在就是因为有驾照的人太多了所以才总是堵车，换作我的话宁可选择步行，你信不信我走的都比车开得快。”
重重的点了一下头，高铮对于她的话头一次如此赞同。
在缓慢行驶的过程中高铮又仔细的观察了一下抱着胳膊靠在座椅上的安旬，这才发觉她坐在车上的时候只会做两件事，一是睡觉，二是安安稳稳的坐着，不会像别人一样玩玩手机或者看看杂志来消磨打发时间。
不过想想也觉得是情理之中，因为她的身边有丁先生，所以自然是养成了很好的生活习惯。
要是丁先生是个老师那她会不会被教育的乖乖巧巧呢？一想到安旬立正站好的模样高铮就忍不住笑了出来，惹得安旬像看异类一样看着他，有点受不了的离他远了一点。
好不容易道路通畅了一些，高铮的车得以匀速行驶，在他稳稳的拐过一个弯后，安旬难得的夸了一句他的车技，“其实你开车技术没我想象中那么差，还算挺让人放心的。”话音还没落，麻烦就上门了。
因为安旬的话扭过头的高铮以为不算繁华的小道上不会有人所以开的时候放心了一些，还又和她聊了几句，忽然从大开的车窗外传来一声，“哎呦！”声，被吓到的高铮猛地一踩刹车，透过窗户看到了歪倒在路边的一个男子。
“惨了惨了，这可怎么办？”一下子慌了神，高铮不知如何是好，左瞧瞧右看看，明显一副不安的样子，过了半天才想起来要下车去看看那个人的伤势，结果打开车门后脚刚踏到地面的他还没能站得起来又被一股大力拉扯回了座位，低头一看才发现自己的安全带还没解开。
急急忙忙的走到那个看起来很痛苦，倒在地上还动弹不得的男子身边，高铮想伸过去看看他伤情的手有些犹豫，进不得退不得。
远远的观察了一下，高铮不禁蹙起了眉头，按理说这样的距离自己不可能会撞到他，再者若是被撞倒了，倒地的这个距离和方向未免太过奇怪，显得很不自然，而那个人身上也不看不出任何的伤。稍稍平静了一点，高铮这才反应过来自己是遇上了“碰瓷”的。
见走下车的高铮半天不说话倒在地上的那个人缩成一团哼哼了几声，让人觉得他看上去很痛苦。
“您好，我是医生，让我先看看你的伤势怎么样吧！”说着高铮就蹲下身子要开始检查，那人手猛地一挥，如果不是高铮闪得快估计现在已经挂彩了。
好在因为这条道本来人就少且现在算是上班时间所以前前后后十多分钟也没有一个人路过，不过那人就这样赖在地上既不动弹也不让高铮看看情况的不配合态度让高铮着实没了法子，只好朝在车里看好戏的安旬投去了求救的目光。
没好气的撇了撇嘴，安旬没想到最后还是要自己出场。
“哥，你怎么这么慢啊，出什么事了，我们不是还要去医院的吗？”柔柔的声音随着她的脚步来到了高铮面前，安旬表现的一副完全不知道发生了什么的样子朝高铮眨巴眨巴无害的大眼睛。
假装无意间看到了倒在地上的人，安旬一脸惊恐的惊叫出声，“啊，哥，你……撞人了……”颤抖着说完这句话后顿时捂住了嘴巴，完全就是受到惊吓的模样。
忽然间呼吸急促，安旬一下子捂住了胸口，两腿一软瘫坐在了地上，眼皮都像是在无力的打架，因为太过难受她整个人都歪在了地上。
看到她这个样子高铮完全愣在了那里，在看到她对自己眨了又眨的眼神暗示后才明白过来，很配合的冲了过去把她抱在怀里，紧张的喊了起来，“小旬你别吓我，哥哥这就带你去医院。”
抱起安旬就往车子奔去，高铮也不顾躺在那里看傻了眼的那个男人，迅速的离开了“事故”现场。
“小旬，我不得不说，你的演技吓到我了。”想起刚才那惊魂的一幕，高铮觉得安旬上演的心脏病发比那个碰瓷的男人缩在地上的样子要吓人的多。
“你还好意思说，不能长长心眼吗？谁都敢来欺负你，这次也是上次也是，别人一看就知道你好欺负。”不满的斜了他一眼，安旬对于他太过温软的性子给予了严肃的批评。
“没办法嘛，我确实也是个没办法和别人胡搅蛮缠的人，因为老是说不过别人……”看着他不好意思的傻笑的模样安旬已经不知道还能再说点什么。
“你还是好好开车吧。”憋了半天，安旬把一肚子的话吞了回去，无力的说了这么一句之后就闭目养神起来。
其实小旬，有你在我身边真好，不管是因为什么原因，出于什么理由，真的可以帮助我很多。
有丁先生在你身边也真好，我终于明白是他的从不束缚才让你可以做到独自去处理和面对各种意想不到的难题，那是你的鬼马精灵、你的个性使然。
他的苦心我终于能够理解。
所以哥哥也罢了，如果我能称职，也不错。