[和你一样的不是只有一百个人，如果是，那么我多说服了一个概率还能从百分之一变成百分之二，可是存着怀疑的何止千百，即使我说服了你，也不过是沧海一粟，白费功夫。]
宁云的录取通知书没过几天就到了丁圩家里，只不过此时的丁圩完全是忙碌的都没时间拿在手上看上一遍，安旬呢则是早就得知了这个消息，所以一点都不兴奋，他们平淡的反应估计在外人看来很不可思议。
好不容易到了去宁云报道的日子，再次站在宁云美院四个大字面前的安旬看到兴奋的走入校园里的新生时真就感觉自己太过格格不入，完全不像是个新生的模样。
学生会的成员和一些老师以极为庞大的阵仗对每一个走进校门的新生表示欢迎，还根据新生们拿到的分班表为他们指路，走进校门的安旬忽然在学生会的欢迎人员中看到了一张熟悉的面孔，而那张带着笑意的面孔也对她写着“我等你很久了。”
“小学妹，惊喜吗？”等安旬站定在他面前的时候，美术加试那天给考生们发放凳子的那个男生就和她打起招呼来。
“会长大人，真人不露相啊。”明白了那天他在电话里说的惊喜是对自己的欢迎，安旬语气里带着一点对于他打那日起就记得自己了的感谢。
“那么现在来自我介绍，安旬学妹你好，我是大你两级的学长，我叫沈彦，职位是学生会主席，非常欢迎你这个第一名的入学。”语毕，十分友好的朝安旬伸出手，一脸笑意的等待她的回握。
笑着偏了偏脑袋，安旬伸出手去握住那只等待了许久的手，看上去是欢迎，可她更多的感觉到了挑战的意味，嘴角很是期待的翘了翘。
因为这带着邪魅的一笑微微愣了一下，沈彦细细打量起眼前这个女孩来。
安旬，原来你是傲慢派的。
总是一副什么都不在意的模样，高高在上的姿态，像是在嘲讽不是你那个世界里的人，别人的声嘶力竭、据理力争，不痛不痒。
多像个王者，睥睨天下。
“多谢你的欢迎，不过我该进去了。”抽回自己的手，安旬知道自己长久的停顿已经引起了很多新生的注意，朝门口的老师点头致意了一下就快步往班级的方向走去。
“小彦，你认识她？”一直观察着两人的交锋，离沈彦很近的一个老师有些疑惑的开口。
“不算认识，但，印象深刻。”目送安旬越走越远的背影，沈彦缓缓说完这句话。
循着他的目光，那位老师也赞同的点点头，“确实，很难忘。”
以美术出名的宁云优秀的学生不在少数，可以说只要是能进宁云的都不是泛泛之辈，想在这么多的学生中脱颖而出绝非易事，可安旬偏就有这个本事，不过一次美术加试，不仅学生会长、主要负责老师、几位教授，连很少露面的校长都记住了她。
路过展示橱窗的时候安旬停下了脚步，一群人团团围住的那个橱窗里展示的正是她美术加试的作品，几个人凑在一起窃窃私语，看他们眉头紧促的模样就知道一定是在想为什么这看起来不知所云的作品偏偏得了最高分。
人群中转过身的几个女孩子看到了站得远远的安旬，先是互相确认了一下，之后又拉了拉身边的人朝安旬的方向指了指，顿时人群里一阵骚动，像是对于安旬的现身很意外一样。
不顾那些探寻的目光，安旬自顾自的朝教学楼的所在迈着步子。
几个从教学楼里迎面走出来的看上去是高年级的男生一下子就认出了慢慢走过来的安旬，像是发觉了什么新目标，顿时眼前一亮，看他们的样子是想和安旬这个新生来一场偶遇。
“我觉得我刚换的这个手机有点不好用，反应还是太慢了，看来该准备再换一个了。”其中一个男生装模作样的从口袋里拿出前一段时间很火很流行的某品牌手机，像是故意显摆一样举在手里晃了晃。
“我手机也是刚买的，但是又想换了。”另一个人像是不甘占下风，取出了自己的大屏手机，拿在手里翻来覆去的一番折腾，看上去还一副不满意的样子。
“你们听说了没，明年年初要出的一款新手机性能特别好，据说不仅像素很高而且还超薄，防盗功能也很完善，最重要的是功能强大，分辨率很赞！”和其余两人走在一起的男生倒是没学他们的样子炫耀自己的手机，不过却是一派“我什么都知道的模样”，滔滔不绝。
见多了这个样子刻意吸引女孩子注意的人，安旬不屑的撇撇嘴，假装不经意的拿出自己真正的最新款，低头边走边看，目的有两个，其一，希望不要与几个人正面相遇，想要借机擦肩而过；其二，想叫那几个吹嘘的无边无际的男生好好瞧瞧，什么才叫最新款。
安旬从来不是个爱炫耀的人，但她挺受不了别人总拿“价值”二字说事，更不喜欢别人用钱去衡量和试探一个人。
看到面无表情的擦过身边，手上还举着完全珍贵的不仅最新且限量版手机的安旬，那几个刚才还喜滋滋的男生顿时没了声，只得以完全傻了的姿势看着安旬就这么走了过去。
“我说小学妹，你的速度比我想象中慢啊！”看到了走进教学楼的安旬，早就等在了那里的沈彦抬手看了一眼时间，听不出什么语气。
把手机放回口袋，安旬这才抬头看他，“你的欢迎仪式还真是叫人印象深刻，不仅是校门口，连教学楼都不遗漏，看起来你这个学生会长倒是很称职。”
再平常不过的语气，可沈彦却觉得安旬是话里有话。
“不过你要是能多关心一点高年级的学生们就更好了，有时间的话就把这些时间多分一点给高年级好了，对于新生没必要那么热情，不然等这份热情消失了，新生们的落差感会有点大。”什么都没有点破，极为隐秘的话，却是最为善意的提醒。
“你究竟想说什么？”回视瞧着自己的安旬，沈彦有点迷茫的一眯眼睛，看上去没有明白。
极为无辜的摊了摊手，安旬事先给他打预防针，“这可是你让我说的，别怪我不给你面子。”在收到沈彦确认的一点头之后，安旬深吸一口气，说得直接了当，“有些高年级男生的人品有必要好好提高，在宁云不该有这样的人存在。”
并不是像个无知崇拜者，只不过那是触了她的禁忌。
一下子明白过来她是遇上了什么事，沈彦很是理解，“确实，这样子的人有必要杜绝。”而后挂着个坏坏的笑容抚着下巴端详起安旬来，“不过像你这种宁云难得高调宣传的新生，又是能力、个性和……美貌并存，不引人注意也很难吧？”说起美貌二字他还有意无意的挑了挑眉，作出不正经的样子。
并不想多做纠缠，安旬只当自己是对空气说了番莫名奇妙的话，“所谓上梁不正下梁歪就是这样。”
“我真的很好奇，能惹出一场轩然大波却还能让宁云出面，现在平安无事的人，究竟是何方神圣。”斜斜倚在楼梯扶手上，沈彦这才进入了主题。
明白他是和大多数人一样对自己存了误会，安旬却并不打算再做解释。
事实只需要说一次，再三重复，自己都觉得刻意。
察觉他们谈话这不长不短的时间压根没有一个学生走进教学楼，安旬忽然垂了一下头，抬起的时候低低笑了起来，“请君入瓮吗？看来你是有备而来且蓄谋已久。”
“有备而来是真，蓄谋已久却并非，若是你没有生出事端，这本来就是属于你的欢迎仪式。”随着话题的明朗，沈彦的声音也低了下去，脸上的笑容也一并消失了。
“看来我一来就成了众矢之的。”听出了他不善的语气，安旬的面色也沉了下来，“我的话是一面之词，宁云的话也是一面之词，那个报道和照片又何尝不是？那你有想过为什么宁云会站在我这一边，而让我的话有了依据不再是一面之词吗？”也不顾沈彦带着防备的目光，安旬只管继续，“我不否认照片的真实性，但是照片的内容和报道却不是匹配的。”
“我为什么要信你？”有了些许动摇，沈彦的问题像是要自己做一个肯定的选择。
“我不需要你的相信。”安旬的脸上挂着“你错了”的表情，“和你一样的不是只有一百个人，如果是，那么我多说服了一个概率还能从百分之一变成百分之二，可是存着怀疑的何止千百，即使我说服了你，也不过是沧海一粟，白费功夫。”
如此有条有理的分析，当真就成功的动摇了自己，沈彦都不知是她说的确是事实还是她本就善于欺骗与伪装。
无比清晰的，沈彦从安旬的脸上看到了一抹倦色，之后就只听她极轻的说了一句话，便踏上楼梯离开，把他留在了原地。
她说，假使丢了自己也舍不得忘却的人，该怎么舍得用以攻于心计。
望着又恢复了高傲姿态的安旬离开的背影，沈彦莫名就坚定了相信她的决心。
想彻底的解释恐怕很容易吧，只要把另一个主角找出来澄清就好，可以让一个十八岁的女孩拼了命去守护的那个人，对于她一定意义非凡吧。
只是没有想到，安旬居然还是个悲观主义者。
回忆了一下她刚才的那番话，沈彦忽然笑了起来，之后摇了摇头。
即使有成千上万的人存着怀疑又怎样，谁说说服了一个也是徒劳，至少那一个还可以替你去说服另一个，至少那个时候你就不是孤军奋战。如此积少成多，百分之一也大可成为百分之二。