[“自我，本真。”前一个词听来自负傲慢，后一个词却给了前一个词一个最好的解析。]
联合全校的学生和老师们准备了一场对安旬的欢迎仪式，没想到开始之前却发觉主角不知去了哪里。
对着面前和自已同样一头热的那位老师，二人都是苦笑着摇了摇头，之后相对无言。
或许安旬真就是不在乎那些虚名的人，第一的名号不重要，能不能一举成名不重要，进不进得了宁云，也不重要。
包里装着几经修改的企划案，安旬早早的就坐上了开往宣传会馆的公车，看着此刻还算清冷的这座城市，安旬觉得它安安静静的模样其实更为美好。
取出手机把路过的自己眼中的风景记录下来，在车开过一家常常排着长队，总是人满为患的糕点店时恰逢一个长时间的红灯，也难得让安旬好好的端详了一次这家店。
六点还不到的时间，店主就已经早早的出现在了店里，像是已经开始准备可以供应一天的新鲜的糕点，他的妻子在一旁帮忙，还不时的拿毛巾替他擦擦额头上的汗，而那位店主做糕点的神情专注而认真，完全就是做自己喜欢的事情该出现在脸上的快乐。
不知为何，安旬的心里像是被什么轻轻地敲击了一下，那么微微一颤，也就理解了他们生意兴隆的原因所在。
白手起家，夫妻俩同患难得以维持下来的一个小门面，走到现在谈何容易，且不问二人曾有过的低谷和难免的争吵，一点点意见的相左或是有一方经受不住挫折，散的就不止这家店，还有多年的夫妻情谊。
如这样多年如一日坚守在彼此身边是多么不容易的一件事。也许有人会不屑的认为这有什么，我也可以做得到。试问，一月两月简单，一年两年呢？五年十年呢？人们在追求更高更远的东西时，早就在路上把最初坚守的抛弃了。
那么，不仅能够相伴相守度过磨难，而且还能无论冬夏，每天这样起早，不过是想要为来买的客人做出当天新鲜的糕点，这单纯的心意，怎能让人不看在眼里。
再看了一眼二人幸福的模样，不自觉的举起手机就拍了下来，随着公车慢慢发动，那幅美好的图画也远去了。
在这个世界上有很多黑暗面我们看不到，只有听说。同样的，这个世界上很多美好的事情我们也不可能全部看得到，可至少，能遇得上一两个的人，已足够幸运。
到达场地的时候，有几个工作人员已经开始布置，扫了一圈挂着的作品，安旬居然发现那些都是出自自己之手，而在一一扫过画的过程中，她竟然又看到了沈彦的脸。
“小学妹你还真是行踪莫测，昨天的欢迎仪式我们对你这个主角可是一顿好等，结果还是不见你的踪影。”抱着胳膊朝安旬走过来，沈彦的语气里却听不出责备之意。
明白他是习惯了自己的我行我素，安旬略带遗憾的撇了撇嘴巴，“那你呢，出现在这里不至于只是为了对我说刚才那些话吧？”
打了个响指，沈彦的脸上写着“我就知道你聪明”，“在学校得知你是这次宣传的负责人员之后就当机立断的打电话给了主办方，说是要合作，所以今天你就看见了我。”非常欠揍的指着自己已经距离安旬很近的帅脸，沈彦一脸的得意。
见安旬挑眉斜睨着自己，沈彦手握成拳掩在口前清了清嗓子，“宁云花在你身上的时间和精力真是让人叹为观止，连我这个学长兼会长都有点嫉妒了。”说完后还带着哀怨的瞧了一眼安旬。
搓了搓起了鸡皮疙瘩的胳膊，安旬自觉自发的离这个阴晴不定的危险人物远了一点。
站在会场中央，安旬给四处走动的几个工作人员提了一点建议，一边比划着一边朝着相应的地方指了指，神色认真。
因为有安旬的存在，被临时调度来的沈彦一时成了个大闲人，无聊的摆弄起手里的对讲机来，见安旬也从工作人员手里接过了另外一只顿时起了玩心，打开了开关，把音量调到中等。
“喂喂，是安旬总负责吗，这里是场馆前台，如果没什么事的话方便过来一趟吗？”一下子就听出了沈彦的声音，看了一眼已经布置的差不多的场地，又看了一眼距开始还有一个小时的时间，安旬最后特别交代了几句就朝沈彦一直呆着的地方过去了。
“想见你一面还真是不容易。”倚在墙上的沈彦略带埋怨的一路望着走过来的安旬。
“会长大人在这里忙里偷闲真的好吗？你不是宁云特别派遣人员吗？”说到“特别派遣”几个字的时候，安旬还特意加重了语气。
像是一下子被踩了尾巴的猫，沈彦猛得挺直了身子，“你也知道我算是这场宣传的人员之一啊，但是很不幸，因为你我成了摆设。”看着不知为何忽然有点抓狂的沈彦，安旬突然想到了总是很不靠谱的高铮，一下子笑了出来。
“我这么痛苦你还笑得出来？”对于她突然出现的笑容无法理解，沈彦觉得自己彻底败给她了。
“不是笑你，是想到了一个和你很像的人。”安旬的解释并没有给沈彦带来丝毫安慰，反倒让他更加郁闷，“什么？！我这么一个大活人站在你面前，你居然想的是其他人？”
不想和这个此刻年龄只有个位数的“孩童”争执，安旬在收到呼叫的时候又走回了场馆中心。
所有的准备都已就绪，安旬走到那个超大屏幕的方向，用电脑检查了一下自己的企划方案，确认无误后把它拷贝在了桌面上，取下优盘。
距开始还有将近半个小时，不过场馆里已经有了零零散散几个来参观的人，安旬走下讲解台和来的人一一打了个招呼，就听到手上的对讲机里又传来了沈彦的声音，只不过这次听来很是急切，像是什么大事。
“安旬，安旬，听得到吗？听到的话快点到入口处。”他说完后就迅速关闭了设备，有些奇怪的安旬只好和还想和她多交流几句的几个人打了个招呼，加快脚步往入口赶去。
“你就让我进去吧，不是为所有热爱艺术的人举办的画展宣传吗，为什么没有邀请函就不可以进去？”被站在门口的工作人员拦住去路的一个女孩毫不畏惧的扬着头，像是要个说法。
被争吵声引去的沈彦也听到了她的这个问题，一时也被问得愣住了，不知怎么回答，这才想起来要赶快找安旬来解决。
“你不知道是吗？那我来问问你。”见拦住自己的人没有反应，女孩把头转向了先赶过去的沈彦，“你说说为什么，难道说没有邀请函的人就不具备参加的资格吗？可那些有了邀请函的，就真的有资格，真的能明白吗？”
“同学，这个问题不是这样去思考和理解的。”沈彦觉得她的思维有一点过分的偏执，先摆摆手让她平心静气一点。
“出什么事了？”一过来的安旬就看到沈彦朝着站在门口的一个女孩子不知在比划着什么，不过看手势是在让她放松。
回过头看到安旬，沈彦像是看到了救兵，对着安旬耳语了一番，就对她做了一个“请”的手势，把烂摊子丢给了她。
那女孩眼尖的看到了忽然出现的安旬，还没等她朝自己走过来就很是开心的朝着她挥了挥手，“你是安旬对不对？所以你是这个宣传的负责人咯，那你有办法让我进去的，对吧？”
停在她面前看了她一眼，安旬这才开了口，“非进来不可的理由。”
被这强大的气场撼的微微一震，那女孩望着安旬的眼神无比诚恳，“没有理由，我的喜爱是不需要理由的。”
正在说话间一个拿着邀请函的宁云学生把邀请函交到工作人员的手里走了进去，在看到安旬的时候很友好的对她打了个招呼，见她好像是在处理什么事情，对她说了句自己先进去。
一句话也没说，安旬从那个工作人员手里拿过刚才那张邀请函，看了一眼，一伸手就递给了站在对面的那个女孩，“不过是邀请函，现在不就有了。”
不顾一脸惊讶的那个工作人员和傻站在原地的女孩，说了句，“你就进来吧。”安旬朝着沈彦挥了下手，示意他和自己进去。
“真没想到，这就是你的办法。”跟在她身后的沈彦颇为感慨，真不是个会按常理出牌的主儿。
“有的东西不过是个形式，何必要用那可有可无的东西做别人的拦路虎。”头也不回的说完这句话，看了一眼场馆里已经有些密集的人群，安旬缓步朝演讲台走去。
周围的灯光很配合的一暗，所有人的视线都集中在了安旬的身上，随着幻灯片的自动放映，安旬也为这次的宣传会发表了一段开场白。
“我很相信艺术是互通的，也相信一个人真正用心去完成的作品即使看不懂的门外汉内心也会有波动，这是一种无形的力量。有人说很多东西要想得到认可是要作者配合欣赏者的喜好和口味，可我却坚信，真正值得深交的人，会愿意抛开自己的成见，因为你的优秀而关注和认可你，是你去改变他们，而不是你配合着他们改变。”非常精准的时间，安旬的语音刚落大屏幕上就跳出了这次宣传展览的主题，“自我，本真。”
前一个词听来自负傲慢，后一个词却给了前一个词一个最好的解析。
台下的沈彦看着一道追光下的安旬，会意的笑了。
不娇揉造作，不无谓纠缠，点到即止，恐怕这些还不足以概括他眼中的安旬。
不轻易认输，不喜欢多做解释，别人眼中的她是什么样她就是什么样，一点也不在乎，对于恶言相向也并非非要争出个道理，活得自然洒脱。
屏幕上忽然出现了一张安旬的画像，沈彦无意间看到了那张画的署名，一时震惊的说不出话来。
那是……那个人！这么说这张画是他特别为安旬所画，是亲手送给安旬的。
没想到安旬居然有幸遇上那个人，不过想想也觉得没什么不可思议。
分明是同类，一见如故才实属正常。
周围的墙壁上一幅幅安旬的画在来参加的人群四周一一闪现而过，这种特殊的布置让那些画又增添了一种别样的美感，惹得人群啧啧称叹。
此刻的安旬只是看着那两张她特别放置在幻灯片里却并不出自她手的画，任由人群里不时飘向她的视线。
被别人视做标榜的人，同样也有属于自己的信仰。