为什么我不能穿越呢？为什么遇不到帅哥跟我一起闯荡江湖呢？呜呜呜，作为一个爱看穿越小言，爱看耽美小言的我，不仅想要拥有众多美男妖孽爱来爱去，还想撮合各种帅哥一起爱爱，呜呜呜老天看在我这么诚心跟你祷告的份上，痛快地给个死法让我穿越好吗？！好吗？！
唉，这是我第一万零八次的呐喊，可是老天就是不给姐一个穿越的机会，命好苦，更苦的是大冬天的居然停电停水停暖气，这是想逼死我的节奏吗？！看着手机屏幕上方，不到一格的电量，我决定出去找个能充电的公共场合蹭点电回来好熬过这个艰难的夜晚啊，现在才七点外面就已经黑漆漆一片，唉，为了能看接下来的小言只好穿好我的企鹅服穿上我的雪地靴往便利店前进，呼，真是冷啊，今年的冬天格外的冷，让我一下子就想起十年前那天也是这么冷这么地悲剧，父母带着我一起趁夜在高速上冒着大雪赶回家，只是那天注定是个痛苦无眠的夜晚，地面湿滑车速过快，打滑了几圈后母亲抱紧我，一阵巨大的声响，车子终于停下，可是等我恢复知觉时，睁开眼睛看到一片白色，滴滴的机器声音在耳边作响，脑子里懵懵得，什么也记不清了，只记得那声巨大响声。
一阵脚步，一群穿着白大褂的叔叔阿姨在我身上检查着，我想张嘴问问他们，我的父母怎么样了，是不是跟我一样躺在别的病床上身上也插满管子，可是却发不出声音，又沉沉地睡去。等我再次醒来时，已经是一周以后的事情了，家里的亲戚已经在我的周围，一脸悲切看着我，好像我是个最可怜的人似的，没错，这次事故活下来的只有我，是母亲那最后一次紧紧地拥抱给了我活命的机会，那年我十岁。
怎么会突然想到那些呢，或许是今天也是悲催的一天，一样的极寒之夜，十年后的今天，我以为我已经够坚强，那天大哭后告知自己要坚强面对以后的人生不寄人篱下，自立自强，乐观地生活好每一天，珍惜母亲给我的每一天，是的我的确做到了，呼，想着这些看着外面的雪花希望电赶快充好，赶紧回到我的小窝，走过下个街角就到便利店了，看着眼前的红灯一秒一秒的闪过，绿灯闪起的瞬间抬头看了看两边没有任何车辆，迈起大步向对面走去，就这这时一辆轰鸣的跑车声从马路对面呼啸而来，来的太突然，姐怎么反应，吓得我只是看着刺眼的灯光愣在了路中央，被车撞上的刹那，我想到的不是，察，我穿越了，而是，靠，是谁说穿越是快乐的？！穿越是美好的？！为什么这么痛！全身应该已经都断了，尤其落地的瞬间，痛的感觉充斥全身。
老天要不要这么对我，每十年让我痛一回吗？为什么这么对我呢？人家也是每月流血流泪的女儿身，要不要这么特别每十年大出血一次？！
此时此刻，根本顾不上穿越的这个想法，只是现实地想我好想睁开眼睛看看外面的白色世界，努力地睁开眼睛期望看见白色的墙壁，期望听见滴滴的机器声响，可是外面安静的可怕，为什么我听见了蛐蛐的声音？这是什么医院？怎么会有这么吵闹的小昆虫，难道我真的穿越了？！
使劲儿地把眼睛睁开，浑身动弹不得，映入眼帘的不是白色的墙壁，而是。。。。。。！那是什么？！郁郁葱葱的大树，耀眼的阳光穿插在树林中形成美丽的光帘，这是人间仙境？仔细听似乎附近还有流水或者小溪的声音，如果我没有记错我是被车撞到飞了起来然后重重地摔在地上，但是绝对不可能我的重力直接摔在地球另一面吧？那我经过地核在就灰飞烟灭了啊！啊啊啊啊啊啊啊！难道我终于，终于，终于，穿越了？！
巨大的惊喜和兴奋让我忘乎所以，脑子里想着终于穿越了，以后终于可以遇见帅哥了遇见美男了，哈哈哈，要不然变身采草大盗好了，恩，这个主意不错，得意忘形的我经过了长时间的幻想，慢慢的发现头顶的阳光逐渐褪去，现实和理智也逐渐回到我的意识里，为什么不能动？！我试着抬起手，可是根本使不上劲儿啊，怎么办！难道还没得我开展自己的神奇旅程就得命丧这里吗？会不会晚上有狼出现这里把我活活再吃了啊？！那我不是白白穿越了啊！呜呜呜，哪位大侠来救救小女子我啊！我还没有享受古代美男呢！！！
突然，一阵清风而来，树叶沙沙作响，咦，难道是英雄来救美啦？老天你还是对我很好的，刚才真不应该说的坏话啊！眼角瞥到一双不大的古色古香的男鞋映入眼帘，一个十四五岁的男孩面色清冷的走了过来，哇，这可是我来到古代见到的第一个古人啊，不过这小孩长得真是俊朗啊，一看就是个美男胚子，可惜这么小就面色冷峻，长大肯定是个冰块儿男，人家喜欢热情似火的大帅哥，小兄弟我还是不染指你了，我张了张嘴想要开口让他帮我，可是光嘴动，就是发不出声音是怎么回事？！
只能转动眼珠看着这位小帅哥淡定地把我抱起，一个起身穿梭在林间，哇塞，我这是飞起来了啊！不过我现在严重怀疑我现在的身形和容貌是什么样的，为什么一个小屁孩儿能把我一把抄起直接飞起来？难道古代人都力大无比？还是说我已经不是原来的我了？什么情况啊！呜呜呜谁能给个镜子先让我照照自己是什么摸样啊！
瞬间我被这位小帅哥移动到了一座竹屋前，此时竹屋内走出一位肌肤胜雪，发如泼墨，眼眸似星辰，红唇紧抿透露出担心的美女，是不是今天是我的幸运日为什么看见的全是美人，察，又出来一个！如果说前世记忆里那些所有明星和看过的美男们相比的话，那这位就是天上的星辰让人看了就不想转开视线，刚劲儿的体魄，面色柔和，像是从画中走出的一样，好想听他说话，感觉整个人被他的气势和容貌深深地吸引，无法自拔。一前一后走出的一对璧人真是太养眼了！
正当我迷失在两位绝色美人儿的时候，那位身穿青色长裙的姐姐轻声急切的说：“紫儿这是怎么了，怎么浑身是伤，麒哥哥你快来看看紫儿伤的怎么样？！”原来我叫紫儿啊，这名字倒是很好听，不过我跟这位神仙姐姐是什么关系呢？恩，那位神仙哥哥应该是她的丈夫吧，难道我是他们的兄弟姐妹？他们看起来好年轻哦。
“灵儿，你不要慌，我看看这孩子到底是怎么了。”说着把手搭在我的右手号起了脉，不一会儿就抬头看着我的双眼仔细地瞅了瞅，他这一瞅不要紧，害我以为他发现我不是本尊了，“这孩子太顽皮，偷吃了我刚炼成的精进武功的丹药，又偷跑出去自己从后山练习轻功，学艺不精还这么胆大，从山上摔下来只是这撞到头部恐怕要修养一段时间，还有经脉现在也有些紊乱，需要调理一段时间。灵儿你放心，咱们女儿福大命大没事的。”
啊！什么！我是他们的女儿？！要不要这么戏剧性！我本以为是兄弟姐们的话已经很幸福了，突然给了一对这么年轻貌美的神仙似的父母，幸福来得太突然，头好晕！不对，他们这么年轻，怎么可能我还是当初那个二十岁的我？！那我现在到底几岁？还有旁边一直散发冷气这位仁兄到底是谁啊，你能不能站远点，你的冷风机功能好强大，我现在头好晕呜呜呜，可恶到底什么时候我能动！！！到底什么时候能照镜子啊！！！