我是欧阳紫琳，父母总叫我紫儿，我从小只见过父母和后来被父亲带上山的清风哥哥，可是我不喜欢清风哥哥，因为他总是冷冰冰的和这里格格不入，所以我总是趁父母不注意的时候偷偷往清风哥哥的饭里加很多东西，有时候是小昆虫，有时候是很辣的辣椒，还有的时候就放不同的调味料，可是每次他只是淡淡的瞥我一眼后还是像什么都没有发生似的继续吃他的饭，这样让我感觉自己好像在他眼里微不足道一样，所以从小我就发誓一定要比他强，总有一天让他心服口服地对我俯首称臣。
清风哥哥是我四岁能够记事起，被父亲从山谷外面捡回来的，刚回来的时候真的吓了我一跳。他的全身没有一处是好的皮肤，只剩下一双炯炯有神的眼睛紧盯着我，像是一只随时会发起攻击的小兽。我害怕的藏在母亲的身后，问母亲：“母亲，他怎么了，为什么满身是血，他疼不疼？母亲让父亲治好他不要让他再受伤了，流血会很，很，很疼的。”
母亲轻轻地摸摸了我的额头：“紫儿真乖，以后这位小哥哥就住在我们这里了，你要好好照顾他啊，他现在受伤了，紫儿要看着他不要让他乱动哦，如果血再流的话，他就会死的，这是娘交给你的任务，你一定要看着小哥哥不要让他起来乱动，知道吗？有什么事一定要赶紧通知娘和爹爹知道吗？”
听了娘的话我立马回道：“娘，放心，我一定会照顾好他的，不会让他乱跑的，让爹爹赶紧去给小哥哥熬药吧，这样他就不疼了。”说完娘把小哥哥盖得被子掖好，然后转身去药房跟爹爹一起去熬药了。
此时屋里只剩下我和他，看着躺在床上的面无表情的他，我手足无措不知道说些什么，可是不知道为什么很想让他痊愈后陪我玩，看他笑，不想看见他眼睛里流露的戒备和恐慌。每次当他想起身下床时，我就会用稚嫩的小手轻轻地拦住他，“娘说了你伤好之前是不能下床走动的，紫儿要照顾好小哥哥，不让你起来，你快躺好啊，快躺好，不让你会死的，我不要你死，你一定要好起来哦，好起来才能陪我玩。你知道吗，后山有好多好玩的哦，娘都不让我去，你好起来就有人陪我去玩了，来，我给你呼呼，呼呼就不疼了哦。”说罢，小小的紫儿轻轻地在清风的伤口上吹着，嘴里念念有词地说着，呼呼就不会痛了，呼呼就不会痛了。
听着紫儿的童声童语，听着她煞有介事地说着，像个小大人似的，清风心里此时有一股暖流在缓缓流淌，他知道自己是谁，也知道为什么自己会受伤，将来会遭遇什么样的事情。但被欧阳麒所救真是命不该绝才会碰巧遇上，而被带到这里或许也是自己能够生存下去的唯一的机会了。所以他告诉自己一定要变的强大，不论今后会不会从山谷出去，都要变的更强大，不会让自己再次经历这样的切肤之痛，至于报仇现在的自己还太弱小，看着眼前像玉雕似的粉嫩小娃娃，清风想或许可以在这里安一个暂时的家也不错。
清风的伤养了有半年，终于没有落下什么病根，而此时的清风也才八岁，欧阳麒看清风的骨骼是个练武的好苗子，收为内室弟子，把所学武功倾囊传授，但是，清风身子骨毕竟受过伤还是太弱，只有每天不停的锻炼才能更好的学习自己的武功。因此，每天三更天，欧阳麒令清风在山林里腿上绑上沙袋每日清晨和傍晚上山挑水三次，这是为了好加强习武之人的体力。而紫儿的娘则教紫儿怎么辨别各种药材和毒物。
当初在山下欧阳麒捡到清风的时候，已经知道这个孩子并非一般人，虽然昏迷满身是血，但欧阳麒还是发现他的背部有南庭王朝的皇家龙纹，此乃真命天子的象征，可是却被人残害扔下山崖，遇见自己也算是有缘，想到自己曾经也是在这么小的年纪家破人亡，或许这就是老天冥冥之中让我救了这个孩子的缘分吧。
欧阳麒年少成名，翩翩少年武功已无人能及，各大门派皆是手下败将，就在众人以为新的一届武林盟主诞生时，欧阳麒却在自己三十岁这天宣布退出江湖，从此不问世事隐退山林，有人说欧阳麒是十八年前欧阳世家的唯一存活下来的少主，为了报仇才会在杀光各大门派中当年剿杀欧阳世家的奸人后隐退；有人说欧阳麒是浪子，在和毒王门决斗时中了毒王的圈套，身中剧毒无药可医已经一命呜呼。武林上众说纷纭，无论是哪种传言，自此之后武林中的欧阳麒再也没有出现。
江湖传言未必都无可取之处，空穴来风必是有它的道理，欧阳麒为了尽快完成报仇的使命，的确和最后的仇家毒王门的毒王决生死时一时心急大意中了毒王的剧毒红花绝，好在欧阳麒在江湖闯荡十几年，当察觉有异时即刻屏住呼吸，可还是有些毒气被吸入体内，深知恋战只会命丧毒王之手，立刻全身而退，施展轻功，几个轻点已是飞出十几米开外，毒王看欧阳麒身中剧毒心想他这小子一定必死无疑，自己炼制的红花绝乃天下第一剧毒，自己研制出来后一直都没有成功或得解药，普天之下更是无人能医，不用理会欧阳麒他也是死路一条。
可是谁曾想天下之大无奇不有，欧阳麒中毒后分别封住自己身上各大经脉延缓毒素在身上蔓延，但这只是时间问题，如果没有用毒高手为自己解毒，那么就会在几个时辰后毒发身亡。只好在毒尚未发作之前，用仅有的体力朝着不远的山谷飞奔而去，希望就算死也能够死的清净些不被武林那些江湖人士发现。此刻他在高处看山谷中一处湖水波光荡漾，明月当空，或许这就是我最好的葬身之处了吧，欧阳麒再也撑不住仰面倒地看着空中的圆月，心中甚是感慨，此仇未能得报只有含恨而去面对地下的父母了，慢慢地他失去了意识。
正在这时，一只雪貂从林中穿梭而来，雪儿是这座山谷的守护灵兽，每天夜晚都要到湖边喝荷叶上露珠，吃几条湖里的小鱼才会回到主人的身边，可是这个小家伙像往常来到这里的时候发现有个陌生的人出现在这里，而且全身弥漫着难闻的味道，立刻叫发出悲鸣的声音，林中这时走来一位妙龄女子，“雪儿，怎么了，发生了什么事？”这位女子就是紫儿的母亲上官灵犀，灵犀自小和爷爷生活在幽鸣谷里，从未出谷见过任何谷外之人，听到自小养在身边的雪儿发现不同寻常的悲鸣声使得灵犀察觉异样立马跟了过来，灵犀的爷爷是江湖失踪已久的毒医神圣手上官明，自小灵犀就研读各种药物毒物典籍，看见一名男子仰面躺在湖边立刻为其号脉，而雪儿看见灵犀的到来一溜烟儿地跑到灵犀的肩头，探出它那毛茸茸可爱的小脑袋，亮晶晶的小眼睛一眨一眨看着主人为这个全身散发着难闻气味的男子号脉。
灵犀发现此人中毒颇深，自己一时半刻也无法轻易医治，只好随身拿出暂时能克制毒素浸入心脉的清心丸喂服这名陌生男子。可是灵犀苦恼怎么把他抬到她和爷爷住的竹屋呢？