灵犀非常苦恼不知如何是好，爷爷此时必定在后山采集草药，等她回去找爷爷再来救他，清心丸肯定已经失去效用，这位男子的性命已然不保，灵犀在短短的几秒做了一个影响她一生的决定。
灵犀摸摸肩头雪儿毛茸茸的小脑袋，轻声地说：“小乖乖，你看他危在旦夕，我不忍心让活生生的一条人命在我面前死去，今天一定要救活他，不过得需要你的灵血才可以，虽然有点疼，但是以后我会给你多抓些小鱼补偿你的好不好？”
雪儿眨眨它那乌黑发亮的小眼睛，盯着眼前面色俊朗地男人，伸出它那柔软的小舌头在灵犀的脸上舔了舔，表示自己会献出自己宝贵的灵血救他。随即叽叽喳喳的见了几声，好像在说，不要忘记我的小鱼，小鱼。
灵犀拿出随身带着的小刀轻轻地在雪儿的右侧前腿划了一下，把血对准欧阳麒的嘴滴了下去，但是光是雪儿的灵兽鲜血是不足以让他体内的剧毒彻底消失，灵犀朝着自己的手臂内侧同样地划了下去，顿时血顺着手臂同样的滴在欧阳麒的嘴里，灵犀又到湖边捧了一些湖水和着之前的血液都流入欧阳麒的嘴里，这样的话应该没有什么问题了。
灵犀拿出随身携带的手帕，先把欧阳麒之前和别人打斗时所受的外伤清洗干净，看着雪儿低头舔舐着自己的小伤口，用哀怨的小眼神看着灵犀为欧阳麒擦拭伤口，无言地用无比可怜的动作想要唤起主人的注意，灵犀看着雪儿那一系列惹人怜爱的眼神和动作，随即把自己的裙摆撕成条状把雪儿的小前腿包扎了一下，从湖里用内功捞出几条小鱼补充补充雪儿的营养，用剩下那些布条把欧阳麒受伤的部位也仔细的包扎了起来，忙活了半天，灵犀已经累得没有任何力气坐倒在欧阳麒的身旁，其实光是帮助欧阳麒清理包扎伤口倒费不了多少体力，主要是刚才用作解药滴入他口中的那些血液损耗了她大半的心力。
上官灵犀和他的爷爷是上官医药世家唯一存活在世上具有解百毒的灵体。为了躲避江湖人的争夺，只好避世于此，灵犀很小就跟着爷爷东躲西藏，小时候起父母和爷爷还有可爱的弟弟一直幸福地生活在一起，可是不知道为何一天夜里突然一群蒙面的黑衣人来到家中一言不发绑了爹爹和娘亲，在争斗中，误杀了她那不到三岁的弟弟，娘亲看弟弟被贼人所杀，顿时挣脱了黑衣人的挟制抓起墙上挂着的宝剑刺向那个贼人，这伙人看到事情无法控制准备来抓我后随即离开，娘亲看到其他贼人准备对我下手，用剑救了爹爹后，父母把我从那群蒙面人的手中救了下来把我交给爷爷后就再也没有从屋子里出来，从远处看到红光闪耀，曾经其乐融融的家被他们一把大火烧成灰烬，我知道我们一家人从此天人两隔。
那时才知道江湖中人为了称霸武林，谣传只要每日饮用上官家的血就能武功大增，称霸武林。一时间不论是武林正派还是魔教中人都来寻找我们的踪迹，我和爷爷只好选了这个人迹罕至的山谷隐士于此才能不被追杀。上官家的血不光具有解百毒的功效，一旦血液被异性所喝，那么血液中的灵性就会跟随对方，只要对方身体受伤或是发生任何危险的时候，那么自身也会受到感应，只能说从此被喝血液的上官灵犀从此成为欧阳麒的守护神。
灵犀因被喝了灵血心力消耗大半，终于靠在欧阳麒身上沉沉睡去，而雪儿看见自家主人昏睡过去，只好在灵犀身上找了个舒服的位置也闭眼休息守护着自己的小主人。欧阳麒毕竟是年少，被喂食解药后，身体很快有了反应，不到一个时辰，就逐渐恢复了意识，只是隐约感觉周围有两个呼吸的声音，一个微弱一个急促，微弱的是灵犀，而那个急促的就是小雪儿了。还有欧阳麒身体上的感觉更明显，怎么好像被人压住一样，不能动弹，习武之人的警觉使欧阳麒立刻睁开双眼看清原来身上有一位年纪轻轻的粉衣女子，还有在她怀里竖起满身毛，对着自己露出尖牙的小东西。唉，看来没有什么可威胁自己的，又闭上眼睛，雪儿看着欧阳麒把它不放在眼里，气的哇哇直叫，可是为了不打扰自己小主人的休息只好乖乖再次卧好。欧阳麒调理了下全身的气息，发现，身上的毒素正在慢慢褪去，难道是身旁这位女子救了自己？
欧阳麒坐起，扶起靠在自己身上的灵犀，这时趁着月光才看清她的容貌，好美的女子，就像遗落在凡间的莲花仙子，沉睡的脸庞纯洁的不染一丝凡尘，这么柔弱的女子真的是救了自己的人吗？看着身上粉色的包扎，再看看这位姑娘的裙摆，确定自己真是被这位女孩所救，欧阳麒心里充满感激，他抱起女孩走向湖边大树下把灵犀靠放在树下，自己盘腿坐在她的旁边开始用功把剩余的毒素排出体外，雪儿此时已恢复原来活泼好动的本性，一会围着两人转圈圈，一会到湖边的荷叶上蹦来蹦去，一会又钻进湖里一只小爪子抓一只小鱼活泼地窜上岸。
一个时辰过去，此刻欧阳麒的体力已经恢复大半，他轻轻地走向灵犀：“姑娘，你醒醒，姑娘？”欧阳麒不知道怎么叫醒这位美人，生怕自己的出声，下一秒她就会消失不见，可是她一直不醒也不行啊，欧阳麒只好用手轻轻碰碰灵犀的肩膀，：“姑娘，你醒一醒，姑娘？小家伙你家主人怎么还不醒呢？你说她不会有什么事情吧？”欧阳麒无奈地只好问那只机灵的雪貂，雪儿用你没救的眼神看着欧阳麒，跑向自家的主人，用自己的小舌头舔舔灵犀的脸颊，看自己主人没有反应，雪儿也有些着急，用自己小小的肉垫拍拍灵犀的脸颊，嘴里发出细细的尖叫声，终于灵犀的眉宇微微蹙起，渐渐有了反应。
欧阳麒看到她有了反应，“这位姑娘，你快醒醒。”说着用自己之前打好的清澈湖水，喂与灵犀，灵犀慢慢睁开眼睛，看着眼前这名男子，一时反应不过来，他是谁？刚才救得人就是他吗？救他时没有注意他的样貌，此时被他盯着突然感觉脸上热热的，在山谷里只有爷爷和雪儿相伴，救他也只是不愿生命白白流逝，可是自己真不知道怎么跟外人接触，灵犀看清了欧阳麒的俊逸年轻的面容害羞的不敢抬头，一颗小脑袋越来越低，最后深深埋进自己的膝间。
但欧阳麒看见灵犀睁开眼睛后头立刻藏在腿间还以为她身体上有什么不舒服的地方，赶紧问她：“这位姑娘你是不是身上有什么地方不舒服？刚才是姑娘救了我吗？你是住在这山谷里吗？用不用我送你回去呢？这么晚了山谷里肯定会有野兽出没的，你一个人身上不舒服也走不远，不如我送你回去吧？”
灵犀听见欧阳麒关心的话语，心里丝丝甜意，慌乱中抬起头，弱弱地说：“我。。我那个。。我没事的。。就是刚才给你解毒的时候损耗了些血，耗费了心力所以没有力气，在这休息一会就没事了，我。。不用麻烦你送我了。。真的。。我可以自己回去的。。你身上的毒已经解了。。以后其他的毒对你来说也不会有任何影响的。”说完灵犀再次变成小乌龟把头又缩进自己的腿间。
欧阳麒看着灵犀怯懦中带着点害羞顿时觉得这个女孩真是可爱极了，眼睛都不敢看自己，左右乱瞟，希望自己赶紧走，真想逗逗这个可爱的女孩，救了自己也不提任何要求，还让自己赶紧走，真是自己看起来像是那种忘恩负义的家伙嘛？虽然平时是粗糙了点，可是这么可爱美丽的女孩让我以身相许也行啊，放她一个人在山谷里真是不放心啊，“姑娘你叫什么名字呢？你救了我，总让我记得大恩人的名字吧，要不然我不是成了忘恩负义的人了吗？”