灵犀想，告诉他自己的名字也不是不可以。反正自己不会出山谷，即使把自己的血给了他，看他必定是要离开，以后也是不会有太大的牵连，可是老天就是在你意想不到的时候给你一个惊喜，而上官灵犀和欧阳麒的惊喜，就是从此他们再也没有分开。
“我叫上官灵犀，住在前面谷底的竹屋里，恩，现在我体力恢复了，头也不怎么晕了，你的毒也解了，那个救你的事情你别放在心上，我也不会要求你回报我什么，只是希望你出去之后不要把见过我的事情说出去就可以了，不要告诉任何人你见过上官家的人在这座山谷里就行了。那。。那。。那我先走了。。你从这条路就可以走出山谷了。”灵犀指着一条通往外界的路随即转身向竹屋的方向走去。
咦，这是要赶人吗？我没有说要出山谷啊，这个女孩急着离开我是怎么回事啊？我就这么可怕吗？欧阳麒不想和灵犀分开，刚才见到灵犀的第一眼就爱上了这个性格内向可爱的女孩，可是她好像不是这么想的啊，完全没有想让我留下的意思呢，看来自己得暂时厚着脸皮跟着她了啊，看着灵犀快要走出自己的视线，欧阳麒拉住灵犀的衣袖，“灵儿姑娘，你还没有问我叫什么呢？叫你姑娘多生分是吧？要不然我叫你灵儿吧？怎么样？灵儿，灵儿，灵儿，真好听，不过你就像闯入人间的精灵，你看你心地这么善良，救了素昧谋面的我还不问任何报酬，不过我还没有痊愈呢，我胸口感觉还是非常难受，要不然你收留我几天怎么样？”
灵犀看着他面无血色，的确之前刚解毒，肯定没有完全恢复，让他一个人走也似乎不太妥，既然都已经救了他，那就要负责到底，看着他一脸顽皮想要耍赖地留下来的样子，灵犀轻笑出声，欧阳麒看着眼前微笑的灵儿一时愣住，眼前的美人无法用言语描述，“那好吧，我带你一起回去，让你在山谷里修养一段时间，等你伤好了，再走吧，恩，那你叫什么呢？”灵犀看这欧阳麒呆呆地愣在原地，用手在他的眼前挥了挥，欧阳麒随即回过神，“我是欧阳麒，你叫我麒哥哥就可以了，我还没有正式谢谢你救了我呢，刚才你说你用血救了我，到底是怎么回事呢？能告诉我吗？”
灵犀不知道该不该告诉他自己身世以及血液的秘密，毕竟才刚刚认识，“你先跟我到竹屋，有什么事情你可以直接问我爷爷，他会告诉你的，那我以后就叫你麒哥哥吧，这是雪儿，它从小就跟着我了，你的毒能够解，它也立了大功呢，你看它也用自己的血救了你，因为它是雪貂，本来它的血就可以解百毒，可是你中的毒太阴狠，所以光用它的血还不能完全解毒所以才用了我的。”雪儿通灵性很强，能够听懂普通的对话，知道小主人在夸自己，赶紧伸出受伤的右前腿让欧阳麒看，欧阳麒看着这个小家伙像个小大人似的向自己邀功，觉得灵儿和雪儿真是一对活宝，一个活泼好动一个恬静害羞。
不一会就看见远处一片竹林中一座竹屋屹立其中，灵犀安顿好欧阳麒，随即到灶房烧水，准备给欧阳麒洗澡时用，欧阳麒看着灵儿忙来忙去心疼不已，刚才还在昏睡，现在就为了自己来回忙乎着，“灵儿，你不用管我了，你先躺着休息会儿，刚才你说损耗了大量的心力肯定身体还没有恢复，我没事，平时在江湖打打杀杀受伤都习惯了，刚才毒解的差不多了，只需恢复些时日就可痊愈了，你还是好好休息吧，我会照顾好我自己的，别忙着烧水了，我来吧。”灵儿忙说：“没关系的，你是受了伤怎么能让你在操劳，况且你还是客人呢。”
就在两人争执中，上官灵犀的爷爷回来了，看见一个年轻小伙子拉着自己孙女的手，顿时觉得是登徒子正在非礼自己的宝贝孙女。“喝，臭小子，赶紧放开你的脏手！”本来还在拉扯中的灵儿和欧阳麒被这一声怒吼吓了一跳，意识到两个人纠缠在一起，猛地一下两个人各退后了两三步。
灵犀跑到爷爷身边，“爷爷，你误会了，麒哥哥不是登徒子，他是昏倒在湖边我救回来的，我看他伤势没有痊愈就把他带回竹屋了。”
爷爷打量着欧阳麒，这小子器宇轩昂，一脸正气，看着倒不像是坏人，可是哪个坏人是在自己脸上写自己是坏人呢？绝不能大意，“小子，你是谁，怎么会让我的孙女救了你这个臭小子的？你可要老实点，要不然别看我老头子一把年纪，我的孙女能把你救回来，我就照样能把你送回鬼门关！”
欧阳麒看着这个仙风道骨的老头，知道这是灵儿的爷爷，护着孙女心切，赶紧把自己为何受伤告诉了老人家，爷爷抬头再次从头到脚好好打量了一遍欧阳麒，“你说我孙女把自己的血用来给你解毒？”上官明抓住了欧阳麒话中自己最为关心的重点，“是的，是灵儿这么告诉我的，她说只有这样我中的红花绝才能解毒。”
上官明看着自己的孙女“灵儿，刚才他说的可是真的？你真的用自己的血救了他吗？”
灵儿知道此事事关重大，不能说谎“是的，爷爷，我的确用自己的血救了他。如果当时不及时救他的话，他就会死的爷爷，我不想看着他死。”灵儿一脸笃定地说。
“傻孩子，你可知道你把自己的血给他喝是什么后果吗？你真的考虑清楚了吗？”上官明一脸严肃的表情，真怕自己的孙女小小年纪所托非人啊！
“老前辈，我不知道灵儿把她的血给我解毒会对她有什么影响不过你放心，我的命是她救得，以后不论发生什么事情，我都会全权负责的。”欧阳麒向上官明郑重地承诺着，只是这血液到底是怎么回事呢？让老前辈这么慎重。
“唉，我就去后山采了会儿药，我的宝贝孙女就这么糊里糊涂地跟了别人，难道这是天意吗？”上官明自言自语道，既然事情已经发生再说什么也于事无补，上官家每个人的命运都已天定，如果灵儿注定如此，也是无可奈何。上官明让两人跟着自己来到内堂，“你两人坐下，我问你二人些事情，你们一定要据实回答。”
灵儿和欧阳麒面面相觑，不知道为什么突然变的这么紧张严肃。“我问你，你是哪里人，家中可还有长辈亲戚，娶过亲没有？"上官明突如其来的问话，让灵儿瞬间红了脸颊。“爷爷，你问这些做什么，麒哥哥你别理爷爷。”
“爷爷这么做自有爷爷的道理，我这也是为了你好，如果他娶过人家，那么你喂了他你的血，只会让你今后的人生变的越发凄惨，灵儿，你不要说话让爷爷好好问问他。”上官明注视着欧阳麒，等着他的回答。
“老前辈，我家中只有我一人，父母族群早已被奸人所害，我是欧阳世家唯一的血脉。从小我身负灭族的大仇怎么会娶亲呢？”上官明也是老江湖，虽然隐士于林但也知道武林中欧阳世家乃名门望族只是不幸被武林各派为夺武林宝籍陷害灭门。唉，也是个苦命的人，看来这两人真是造化弄人，同命相连啊。既然如此，“灵儿，我问你，你是否愿意嫁他为妻？”
“爷爷，你这是。。。。怎么突然让我。。。我不给你说了。。。。”说罢，灵儿害羞的满脸通红地跑走了。
“老前辈，你这是？”欧阳麒虽对灵儿一见倾心，可是突如其来的婚事，有点让欧阳麒头脑发蒙，上官明把上官家的血之秘密告诉了欧阳麒，“你千万不要辜负我的宝贝孙女啊，她的一生孤苦，从小跟着我没有享受什么幸福，希望你以后能好好对待她。”欧阳麒听了上官明的讲述，心里泛起异样的情愫，“爷爷你放心吧，我一定会好好对待灵儿的，我去看看灵儿。”
上官明看着欧阳麒离去的背影，此人非等闲之辈，孙女也算是找了个好归宿，就算自己哪天闭眼也能够安心了。
欧阳麒找到灵儿，看着灵儿蹲在树下跟雪儿玩闹，不自觉的嘴角上扬，“灵儿，你在干什么？”
灵儿抬头看见欧阳麒低头温柔地看着自己，刚散去的红晕又悄悄地爬上脸颊，“没什么，刚才爷爷说的事情你别放在心上，我知道你的大仇还没有得报，那个你养好伤就走吧，我不会拦你的。”虽然嘴上轻松地说着，可是心里不知道为什么蔓延着苦涩的味道。
欧阳麒看着灵儿，把她拉起身面对着自己，让她的眼睛对视着自己，“以后见不到我真的没关系吗？再也见不到我不会想我吗？你心里真的没有我吗？可是如果我走了的话，我一定会舍不得你的，会很想你。”
灵儿看着欧阳麒一脸认真地对自己表白，心里的苦涩一瞬间消失地无影无踪，而她做了这辈子最大胆的事情，用行动回答了欧阳麒的表白，灵儿轻轻地吻住了欧阳麒，而这个傻瓜瞬间傻掉了，不知道该怎么回应，等回过神来，灵儿已经满脸通红的站在原地。
后来，后来一切都顺理成章的进行着，两人在山谷成了婚。欧阳麒大仇得报后，就此隐退江湖和自家的小娘子灵儿在山谷幸福生活着，接下来该我们真正的主人公开始喽！