恩，车祸后醒来我有了一对神仙似的父母，还有个天然的冰块竹马，夏天是不用怕了，有了这个大冰块冷风机我就不怕炎炎夏日了，可是为什么这家伙看我的眼神让我毛骨悚然呢？好像我的一切被他看透似的。不过怎么可能我是魂穿，他是怎么也想不到的，就是有一点很麻烦，这个身体的本尊性格是怎么样的呢？万一是个文文气气的女孩子，我这么大大咧咧的性格那还不迟早穿帮吗？我得好好想想怎么糊弄过去，开始我的穿越新生活！
看着神仙姐姐从外面端来黑乎乎的一碗汤药，顿时心里瓦凉瓦凉的，虽说古代穿越是我毕生的梦想可是想到古代的落后和苦苦的汤药，真是悲从心底涌来啊，唉，只能安慰自己看着神仙似的亲娘药就不苦了。憋着气不去闻那黑乎乎的汤药发出的难闻的中药味，一口气憋着喝下去，还没有咽下去就反胃想吐出来，一直站在床旁的小冰块不知从哪变成一块儿蜜饯无言地塞在我的嘴里，动作快的让我觉得这个蜜饯本来就是跟药一起喝进来似的。我诧异地眨了眨眼睛，看见那位冰冰冷冷的人转身走出了我的房间，看来他并不是心冷的人啊，或许是面冷心热的人呢，嘿嘿，以后好期待哦。
当务之急是要搞清楚我现在到底几岁长什么模样这里是个什么环境，初来乍到怎么能不熟悉环境呢？清了清喉咙，“咳咳。。。咳咳。。。”似乎已经缓过劲来了，也能发出声音了，“我是谁？你是我的娘亲吗？神仙姐姐。。。”本来还在给我擦药的上官灵犀听见自己的宝贝女儿这么一问，手中的药瓶一时没有拿稳掉落在地面，晶莹的瓶体摔得四分五裂，“紫儿，你不记得娘亲了吗？”难道是落下山崖撞到脑袋了？可是麒哥哥说没有大碍的，这可怎么办呢？看来还是得和麒哥哥商量下怎么医治紫儿。
“紫儿乖，连娘亲都不认识了，真该打你的小屁屁，看你下次还敢调皮偷你爹爹的丹药跑出去不了！？这回要不是清风及时发现你落下山崖，你啊现在早就一命呜呼了，一个女孩子家家的怎么就不能文文静静的在家学学娘的医学典籍，偏偏想跟你爹爹学什么武林绝学，女孩子打打杀杀以后看你谁敢娶你！”听着娘的碎碎念，紫琳放下了心，原来之前的我是个活泼调皮的小姑娘啊，这样我就可以做回原来的我不怕装文静装的不像了，可是年龄。。。
“娘啊，我知道了，我以后肯定会好好跟您学习您的医学典籍不再乱跑了，这回让你担心了，不过你得求求爹爹还让我跟他学习轻功好不好，人家真的好想学武功嘛，你看那个大冰块都学了我也要学！”我自然地向她撒着娇，谢谢老天重新给了我一对父母让我在十岁那年失去的亲情再次回到我的身上，我会好好珍惜上天给我的这次机会，把之前没有对父母表现的亲情毫无保留地给他们，每一天都要活的开心没有遗憾。
“娘亲，能把镜子给我吗？我想看看我现在是不是摔的都不是我了，感觉脸上好像被擦伤了，如果以后嫁不出去可怎么办呢？”其实这是紫琳的一个小借口，只是想看看现在的自己是什么模样，如果穿越后的父母都这么神仙似的人物，那自己哇哈哈岂不是美呆了？！
“你啊，还知道自己嫁不出去，从小上蹿下跳就爱捉弄你的清风哥哥，这回你一定要好好谢谢你的清风哥哥不要再跟他对着干了，给，这回好在没有在脸上留下任何痕迹，要是留下个蜈蚣似的伤疤我看你怎么办。”娘亲用手指轻轻地点在我的眉心，娇嗔地斥责着我。
我赶紧接过铜镜，看到镜中一位年龄大概十岁左右的小女孩，鹅蛋型的脸上一双魅惑众生的双眼我想这一定是遗传刚才那位爹爹了，这么小的年龄被自己的双眼注视感觉整个人都被吸引的无法动弹，真是妖孽啊，配上那双微张的双唇如果再过几年的话一定可以一笑倾城。好吧其实嘴唇微张是穿越过来后看到这张美死人不偿命的脸不自觉的发出了惊叹，傻傻地问娘：“这真的是我吗？”
灵犀看着自己的女儿望着镜子被自己容貌惊呆的神情，轻笑着：“你啊，如果不是碰到脑袋，我一定会以为你在故意逗娘开心，从小你就是这幅模样都没有看你这种反应，不过娘真担心，如果你出了山谷一定会被一些心术不正的人盯上的，还是这几年好好跟着娘和爹爹学一些防身之术吧，以防不测。”
紫琳还是深陷在自己的容貌无法自拔，看来自己适应现在这么魅惑的容貌得有一段时间了，不过那个大冰块居然看见我还能那么淡定自如，也对，毕竟两个人青梅竹马的，早就习惯了。“娘亲，刚才那位冷冷的小哥哥就是清风哥哥吗？我都不记得了。他是娘亲亲生的吗？”
“他啊不是娘亲生的，是你四岁时你爹爹在后山的山崖下救回来的，已经十年了，他是个苦命的孩子，你从小没少欺负清风哥哥，可是他啊看着面冷，可对你真是比我和你爹都要宠溺你呢，只是你顽皮总是跟他恶作剧，你俩真是没有一天让我和你爹不操心的，尤其是你。”灵犀想起之前那些紫儿对清风的恶作剧，心想自己的宝贝女儿到底是随了谁，自己小时候内向从未做过什么逾越的举动，可是自己的女儿从小就像个假小子似的没有一点女孩的文静和稳重，难道是随了麒哥哥的性格吗？
“好啦娘我知道了，我以后一定不会再跟清风哥哥作对了，那是原来我年纪小不懂事嘛，以后我一定好好听娘亲和爹的话，也听清风哥哥的话，娘我好累哦，好想睡觉哦。”紫琳听了娘的话得需要自己单独整理下思路，好好消化下目前的情况。
“好吧，我去找你爹看看有什么方法可以让你早日恢复记忆，你好好休息，有什么事情摇动这个铃铛，我们听到就会过来的。”灵犀看着女儿除了之前的事情想不起来，身体恢复些时日就会好起来，也就放心的去找自己的夫君商量如何尽快恢复她的记忆。
看样子这座山谷里只有我们这一户人家，能够隐居在此处山谷中，这一家也绝非等闲之辈呢，自己现在年龄还小，想要出山谷闯荡江湖也太不现实了啊，还不如跟他们学习些武功和医术，这样一来也可以体验轻功啦哈哈哈，真是太爽了！哈哈哈，帅哥们你们要好好成长哦，等我见你们还得几年呢，不过目前就有个冰块在身边也不错嘿嘿，欧阳紫琳我会代替你在这个世界活得更精彩！谢谢你给了我这个机会，我会倍加珍惜！