每天冰块儿哦不是我应该习惯叫他清风哥哥，可是让一个心理年龄二十岁的大姐姐叫一个看上去少年老成的小屁孩清风哥哥，牙都被自己酸掉了，唉，不过还是要尽快适应自己装嫩啊，每天清风哥哥都会在他练功前准时出现在屋子里，看完我后安心地出去练功，好纳闷儿，古代女孩的闺房不是不让随便进的吗？他怎么也不避讳来去自如呢？
像是往常一样娘亲端来浓浓的汤药，喝完后再次躺下休息，或许是身体的本能屋里细微的声音都能听见，当然今天清风也同样来到我的闺房，正当他走近时，我恶作剧猛然睁开眼睛想要看看突然被我吓到的样子。两个人的视线不期而遇地融合在了一起，呼，还是心里承受能力比较弱，看见这么英气逼人的少年竟然不争气地小鹿乱撞，二十年白活了，可是两人迟迟都没有说话，这家伙真不是一般的冷啊，好吧我投降。
“清风哥哥，你来看我了，我恢复的差不多了，等好了你还会再带我去玩吗？”弱弱的说着，让我听了都觉得这么可怜的话语怎么会打不动这个冷冰冰的家伙。
只见清风抬手轻轻地把紫儿头上睡得乱乱的秀发好好别在她的耳后，虽是面容没有任何波动，如果仔细看他的眼睛就会发现那里有只属于紫儿一个人的温柔在流淌，清风真的不敢再次回想看到紫儿满身鲜血躺在山崖下的那个画面，就像一朵娇艳的红色牡丹绽放在阳光下，耀眼的红色深深得刺痛了他的内心，疯了一样抱着她赶回竹屋生怕就此失去自己唯一心底在乎的女孩，看见此刻她娇弱地叫着自己清风哥哥像换了一个人，不再眼里藏着防备，不再像是小刺猬一样竖起刺对自己横冲直撞，或许这样也不错。
“好。”说完清风把紫儿的被子掖好，转身出去，施展轻功离去。
被一个人这么温柔地对待，好幸福。从被子里伸出小手捂住自己的脸颊，好热哦，他的手修长，骨节分明，无意中碰到了我的脸颊，而我只能傻傻地看着他，心里咚咚地开始不争气的再次乱了心绪，这种感觉真的好奇怪。
清风刚走没有一会儿，上官灵犀拿着锦盒走了进来，“紫儿，我和你爹爹商量了下你已经修养了一段时日，再过两天你身上的伤就全好了，到时候你还是跟着清风和你爹爹一起学轻功其他功夫，之后娘就来教你认些草药，还有这颗药丸你吃了，这几天我和你爹为了让你早日恢复记忆总算想到一些办法，你吃了它，之前的事情就会想起来。”说着，打开锦盒拿出了那枚药丸。
看着药丸，吃了就会恢复之前的记忆？可是我不是欧阳紫琳，她的记忆还会回来吗？这个吃了不会让我再穿回去吧？到底是吃还是不吃呢？现在的我好幸福，不要让我一下子失去这些美好的幸福。就在我犹豫的之际，娘又从桌上拿着水和蜜饯走了过来，“娘就知道你怕吃药，早早就准备了蜜饯，你这个傻孩子，这么不爱吃药却总是闯祸让自己受伤，以后一定要多注意啊，本来你身子骨就弱，你的血。。。哦，赶紧吃了吧。”上官灵犀并没有告诉欧阳紫琳上官家血液的事情，她始终是有私心的，希望她能够像正常的女孩子一样快乐成长，不要牵扯那些江湖恩怨。
看着娘一脸希冀的表情，真是不吃不行了，硬着头皮把它扔进嘴里，咕嘟咕嘟地喝下水送进了自己的肚里，含着蜜饯，等着药效的来临，“你躺会，药效会在半个时辰起作用，娘在这里守着你，有什么事情好立刻给你医治。”上官灵犀坐在床边拉着紫儿的手生怕女儿有什么闪失。
“娘你不用担心，女儿没事的。”没过多久，就感觉脑袋晕晕沉沉地失去了意识，灵魂就像是从身体里飘了出来，此刻我的周围弥漫着厚厚的浓雾看不清周围任何情况，这里是哪儿，难道我真的离开那个世界到了鬼门关吗？懵懵懂懂的向前走着，“喂，你去哪，再走你就掉进黄泉里再也出不来了！”一个熟悉的声音在后方想起，怎么这个声音好像在哪听过，我立马转过头停住脚步不敢乱动生怕下一秒自己就真的灰飞湮灭，“你是谁？你在哪里？我们认识吗？”我迫切地想要看见跟我说话的人，不安的情绪在心底滋生。
“连我的声音也听不出来了吗？亏你还用了几天我的声音冒充我，你可真笨！”说着那个曾经在镜子里让自己惊艳的小女孩真实的出现在我的面前，“是你，这里是哪里？你是要和我换回来吗？”我迫切地想知道我和她的命运将会被怎么安排，如果她要最终回到自己的身体里，那我该何去何从呢？
“这里是地府，怎么你在害怕自己无处可去吗？不过放心啦，你在这里出现不是你要赶着去投胎。”我诧异地看着她，“这到底是怎么回事？”
“恩，这个问题你就要问鬼差大哥了，我也跟你解释不清楚。喂，小白快出来，你就别装隐身了，人都来了你还装什么隐身啊！”说罢，只见我身旁站了一个身穿白色长袍银色长发的清秀男人，“啊啊啊啊啊，你出现不会发出点声音啊！这样没死也被你吓死了好吗！！”无端地身旁出现个大活人，哦不对是活是死不一定呢，差点让我小心脏吓停了。
“这位姑娘真是不好意思，在下多有冒犯，只是琳儿叫了在下，在下才会突然出现的。”看着他温文有礼一口一个在下的真是牙都酸掉了。
“好啦，好啦，小白你快跟她说说，不要耽误我跟阎君哥哥去玩嘛，赶紧事情解决我好完成使命嘛！”欧阳紫琳着急地说。
“在下遵命，姑娘你前世阳寿未尽但身体由于巨大的撞击已经无法再供你在前世生存，而欧阳紫琳姑娘和阎君陛下的三世姻缘，无法让她的阳间身体在地府通行，所以您才机缘巧合下在一千年后的同月同日同时发生的致命事故中让您的灵魂得以在她的身体寄存，欧阳姑娘现在在地府是不可能再回到她的父母身边，而且她也决定永世留在此处，所以这回就是来给你说明这些才不得以招你魂魄到此处，其实上官夫人的药丸是对你没有任何作用的，那只是我们借由你到此处的一个幌子。说了这些你可还有什么疑问吗？”听着他说的这些，我终于明白自己是为何能够穿越到此处，真是巧合的让人想笑。
“也就是说我可以安心地在她的身体里不用再担心会有什么意外，那我能不能有个请求？”我恳切地看着这位鬼差。
“你有什么请求？难道你想看你早亡的父母吗？”我惊讶的看着他，他怎么知道我心里是怎么想的？！
“这里是地府，我是阎君陛下的左使，任何魂魄在这里我都能读到他们的想法，这样一些恶鬼才能在我面前无处遁逃。好啦，琳儿，你不要着急嘛，你身上有阎君陛下的印记，我怎么能看透你这个小鬼灵精！”看着欧阳紫琳和他打打闹闹，看来她在这里过得也不错，这样我心里的愧疚也稍微减少些，毕竟是占了她的身体还有父母。
“那你能帮助我让我见到他们吗？我真的好想他们啊！”说着我的眼泪不自觉的流了下来。
“可是他们都已经投胎了，而且现在才几岁，是不能让你出现在他们的面前，可是我这里有面镜子可以让你看看他们现在的样子，这样你就可以放心了吧？你只要想着他们就能看见他们了。”说着他从怀里掏出一把银镜交给我。我接过镜子心里想着父母，突然镜子里出现了两个不同的画面，两个五六岁的男孩和女孩手牵着手在公园里玩耍着，呼，爸爸妈妈你们已经投胎了，这样我就安心了。
终于放下心中的唯一牵挂，我想如此的安排也是上天给的最好的馈赠吧，“谢谢你们，紫琳谢谢你，不论事情是如何的巧合，但如果没有你的身体我也不可能重生，以后你的父母我会当自己亲生父母对待的，你不用担心。”
“恩恩，我相信你肯定会好好对待他们的，不过他们我倒觉得你不用怎么操心，只有一点我觉得你还是好好对付清风吧，啊，说起他我就生气，之前没斗过他真是不甘心，你一定要替我好好收拾他！”看着紫琳小孩子气的说着，我只好苦笑地说“是，是，是。”
“好啦，时辰也不早了，你们也该各归各位了，陛下已经在催了，我要是再不让琳儿回去，一会就得领苦差事了，现在当手下真命苦啊呜呜呜呜。”看着他自导自演的说着真是觉得怪不得紫琳会叫他小白。
刚想跟他们道别，突然眼前一黑，只听见耳边传来欧阳紫琳的的声音，“你一定要好好守护着清风哥哥啊！”我就知道这个小丫头口是心非，其实还是很喜欢清风的。“你说你是不是喜欢清风，你是不是忘不了他？！”哇这么man的声音难道是阎君，原来这家伙一直在偷听啊，可惜我已经慢慢地回到了让我重生的世界里。