回想着刚才紫琳和鬼差对我说的话，真是像颗定心丸让我安心地呆在这个世界里，慢慢地睁开眼睛看见娘拉着我的手，手心传过来的温度，真实地体会到一个母亲对孩子的爱。“娘，我都想起来了，真的，你不用再担心了，你看看我现在恢复的多好啊，这几天每天都躺在床上，骨头都硬了，娘你教我学你的医术好不好，我好想学啊！”我扑进娘的怀里尽情地撒起娇来。
“你呀，好起来一点就不老实，学可以但也不急于这么一两天的，总在床上也不是事儿，你起来娘带你去看你爹和清风练武。”上官灵犀从衣柜里挑了一件鹅黄色的百褶如意月裙，“紫儿，娘平常看你跑跑跳跳都习惯了，你躺了这么久还是头一次，怪不得会觉得骨头都睡硬了，来，换上它，娘给你梳梳头。”
看着这件长裙，头上顿时冒出三根黑线。。。这怎么穿？！察，刚才还在说已经恢复记忆，这会就不会穿衣服了，说谎的报应要不要来的这么快？！怎么办，怎么办？有了！“娘，我手好疼，胳膊动一下好疼，娘亲，您帮我穿好不好嘛？”嘻嘻这样不就解决了吗！我真聪明！
娘从内衣一件一件地帮我穿好，最后让我端坐在梳妆镜前，轻柔地梳着我长及腰部地秀发，呼，看着起床后又是穿衣又是梳头好费事啊，如果是我的话下山之后估计就一把马尾省事又省时，好吧我承认其实最关键的是我不会扎这么繁琐的髻，娘亲挽了个漂亮的肖髻，顺便簪了个紫色的梅花在我发髻，真是栩栩如生的古代仕女活灵活现的映在镜中，“不愧是我灵犀的女儿，长大后还不知道迷倒多少公子哥儿呢？！”
“娘你看你又在逗女儿了，快走吧，一会爹爹和清风哥哥就回来了。”起身拉着娘的手，催促着她往门口走。
“好好好，看把你着急的，你的清风哥哥不会跑的。”看着娘眼里明显的调笑，唉，看来自己是逃不了娘的玩笑了。
跟着娘走进竹屋后面一片郁郁葱葱的竹林，听见簌簌的剑声，向前又走了一段距离，只见两人正在旁若无人激烈的厮杀着，哇，这就是传说中的绝世武功啊，飞来飞去，剑气如虹，杀气扑面而来，此刻才真实的感受到江湖武林的那种危险的气息，看着他们灵动的招式，好羡慕，自己什么时候也能练成他们那样啊。还在想着，眼前突然一把长剑冲向我，啊，双眼瞪大，嘴也不自觉地张了起来，事情发生的太突然，只能呆呆傻傻地愣在原地盯着那把长剑朝我飞来。
就在剑离我胸前一厘米的地方停了下来，我吓得已经不知道该怎么反应，视线从剑锋移到拿剑的人，清风！他要干嘛？想捅我一剑啊？大哥我招你惹你了呜呜呜，我从穿越过来就没有捉弄你啊，你要不要这么记仇啊，呜呜呜呜，刚才真是吓死姐了。“清风，紫儿刚好你别跟她闹了，你看她脸都吓白了。”清风看着紫儿，发现她的脸色要比刚才比武出现时确实要白上许多，自己在她刚踏进武场就发现了她的存在，本是像往常一样逗逗她，可是她却吓成这样。“你比原来迟钝了。”
“什么？我迟钝？正常人都是这个反应好吗！谁能随时想着一把剑没事会出现在胸前啊？！你给我点正常的欢迎仪式好吗！”啊，这家伙真是不能夸，亏我之前还觉得他温柔！一定是自己睡花了眼才会认为他温柔，完全是恶魔啊恶魔！
“你俩怎么见面就开始吵架，真不知道上辈子是谁欠了谁的。”欧阳麒看着女儿和清风。
“爹，我也想好好跟他说话啊，可是你也不看看这家伙刚来就给人家一剑，张口就说女儿迟钝，怎么让我跟他心平气和得好好说话啊！是他先动手的嘛！”刚才的惊吓被你来我往的争吵中渐渐消失不见。
“好啦，好啦，紫儿你清风哥哥是跟你闹着玩的，之前你对他恶作剧可是比这个还严重，人家清风连吭都没有吭，再说娘和爹爹都在这，清风他有分寸的，不会真的伤着你。你醒了还没有好好跟清风说声谢谢呢，我和你爹到山下还有些事情，你好好谢谢人家清风的救命之恩，晚饭就交给你了，我和你爹可能会回来的晚点，不过有清风在你不用怕，有什么事情清风会帮你的。”还没有等我说不，他俩就像我会破坏他们二人世界似的嗖的一声不见了踪影。。。火箭也没有你们快好吗！
娘你就这么放心地把我交给这个家伙？就这么把亲闺女扔给想捅自己一剑的家伙了。。。。我命好苦。。。更苦的是晚饭还得我做？！之前我都是买外卖的根本不会做啊，咋整？！“那个之前你从山崖把我救上来的事情，谢谢啦！”我深深地向他鞠了一躬，别看我平常咋咋呼呼的该道谢的时候还是很郑重的，怎么说也是他在另一个意义上让我重生了。就在我向他鞠躬起身的时候居然发现他站在我两米开外！“喂，我向你道谢，你至于跑那么远吗啊？！我又不是偷袭你！你也太以小人之心度君子之腹了吧！”
“道谢就不必了，我晚上吃鸡。”说完，清风转身朝着竹屋的方向走去。
“啊？啥？吃鸡？喂，喂，喂，喊你呢！你给我站住，我不会杀鸡啊！咱家养鸡了？我怎么没看到咱家鸡在哪呢？”的确刚才从竹屋走出来的时候根本没发现有小动物的踪迹啊连声音都没有，哪来的鸡啊。“喂，我让你站住，你到底听到没有！臭清风，你走那么快干吗？！”刚才还看见他在我前面走，这会连个人影都没有了，哇，天要黑了，不会让我一个人在这么阴森森的竹林里吧？虽然我是不相信什么鬼神之类的，可是我刚从地府回来不想相信也不行了啊，“清风。。。清风。。。你快出来啊！你再不出来我以后都不跟你讲话啦，再也不理你了，你别吓我啊！清风哥哥。。。清风哥哥。。。”我大声地朝周围喊着，希望清风能够听见我的呼喊。
“啊啊啊啊啊啊。。。。。”突然从天上掉下一只黑乎乎的东西，吓得我惊叫不止，“给，鸡。做吧，我听见你叫我清风，两次，下次记得加上哥哥二字。”清风同样也跟着鸡掉了下来，当然他是平稳落地，鸡是大头朝下落地，可怜的小伙伴。
我察啊！那个眼神是什么意思，威胁我？有轻功了不起啊！下次我也飞！就算不叫你哥哥你能对我如何！看着地上的野鸡，原来他去抓野鸡了。。。。要不要这么天然？怪不得没有看到鸡，原来散养在山里的野鸡啊，有武功了不起啊，等我有武功看我把你吊起来打你小屁屁！啊哈哈哈！想想就爽啊！
“别发呆了再不做，天就黑了。确实迟钝了。”说完清风还自己肯定自己的话，点了点头。
姐姐不发威，你当我是病猫啊！我拿起地上的死鸡扔向他，清风像是后面长了眼睛，移动了下身形轻易地躲过，“同样的话我不说第二遍。”头也不回的走向竹屋。
唉，技不如人啊技不如人，我还受着伤呢打不过是正常的，哼，等我学会那些高深武功看我怎么收拾你，可是不带欺负病号做饭的，这鸡咋整啊？拔毛？怎么拔？从哪下手？啊啊啊一个头两个大！咦，有了哇哈哈哈，干脆弄堆火一烧一了百了。哦吼吼我真聪明！
就在紫儿开始对鸡下手的时候，清风无声无息地站在她的身后看着她表情丰富的苦恼着怎么做鸡，冷峻的面容有了一丝波动。紫儿跟原来不一样了，可是到底是哪里不一样，清风自己也说不上来，曾经的紫儿也时常对自己大呼小叫或者更调皮地让自己难堪，可是现在的她虽然还是那么活泼没有女孩子该有的矜持但看着自己双眼时分明有了女儿家的害羞和无措，更甚的是自己无意碰触到她时，她会气息紊乱，慌乱地躲避自己，这些是曾经把我当做哥哥的紫儿没有过的反应，也许自己的期待是不是可以实现了。