这鸡光秃秃的烧出来不会好吃吧，前几天在菜市场买的叫花鸡吃着不错，好像就用泥裹裹扔炉子里就可以了。恩，首先得找个坑把鸡给埋进去烧才行啊。掂着鸡走进竹屋，去找清风帮忙，让我一个人又是挖坑又是起灶烧米难度太大。
“清风哥哥，你在屋里吗？”嘿，这家伙神龙见首不见尾的，刚才明明见他先回来的啊，“清风哥哥，你在哪啊？再不出来你就别想吃我做的超级美味的鸡啊！臭清风，关键时刻老是不见人影！”扭身准备自力更生地出去挖坑，“哇，你怎么走路都没有声音啊！人吓人会吓死人的，今天你已经吓我两回了！”
“鸡做好了？”清风冷冷地说。
“嘿嘿，怎么会这么快嘛，不过一会保准你吃了第一只想吃第二只，独家美味哦！就是这个美味做出来之前需要你挖个坑。。。。嘿嘿。”我谄媚地向清风笑着，为了我俩的五脏庙只好拜托他了。清风看了看我，又瞥了瞥地上那只野鸡，转身到竹屋前手一抬，再看他指的那处，一个半米大小的坑神奇地出现在那里。哇，这。。这就是所谓的内功？我觉得我以后还是少惹他为妙，哪天他一个不高兴，给我两指头，我不就成马窝蜂了。清风回过头对我说：“我很期待那只美味的鸡，臭清风？”，严重怀疑他是不是长了千里耳为什么每次我说他什么坏话他都能听的到啊？还有他那斜调着眉毛，邪邪地表情看着我是怎么回事，为什么我觉得帅的惨绝人寰啊！被一个帅哥期待厨艺，压力山一样大啊！呜呜呜，做饭去了，命好苦。
进到厨灶，家里的调味料还是比较全的，盐，醋，糖，辣椒，蒜，基本的都有，打开米缸，满满的一缸精米，还有其他几种粮食，恩，主食不用发愁吃什么了，先把米蒸上，然后再弄鸡。咳咳，柴火被我好不容易终于搞定了，真是呛死人了，顾不上手里黑色的草灰无意识下抹了把脸，从地里挖了不少泥土掺上些盐糊在鸡的外面，摸匀实后找了很多杂草和木块把圆滚滚的叫花鸡扔进火堆里，终于搞定这下就等着鸡和米同时出锅了！
趁着这个时间，熟悉下环境好了，竹屋的左侧是一间药房，打开门一股浓浓的中草药味扑面而来，里面挂满了各式各样的草药，中间还摆放着一顶丹炉，看来之前就是偷得这里面的丹药啊，桌子上摆放着各式各样的瓶瓶罐罐。没意思再去看看别的，走出了药房，回到竹屋里，除了我的房间还有三个屋子，咦，这间就是娘和爹的卧室了吧，嘿嘿还挺有情趣的嘛，窗前摆放着一把古筝，想不到娘还通晓音律啊，嘻嘻可以让娘教教我，OK，下一间，啊，原来他住在这间啊，“你在看书啊，那个饭和鸡都做上了一会就好，我无聊才过来溜达溜达。”趁着说说话的空当，把大冰块的房间扫描了一遍，干净！
好尴尬啊，突然跑进他的房间还被本尊抓到，“那个你看书吧，我不打扰你了，我去看看饭好了没有。”说完急忙就要跑出他的卧房，手却被他拉住，一把拽到怀里，清风一手抬起紫儿的脸，一手小心翼翼地擦拭着她白皙脸上的黑色污迹。
“小花猫。”呆呆地看着脸上白色手帕来回的晃动，“那个我自己擦就好了。”从他手上抢过手帕混乱的在脸上摸了一把，不敢看他是什么表情头也不回的从他怀里逃了出来。回想着在他怀里的温度，还有一股淡淡地竹香，啊啊啊啊！看着手里的手帕印着黑黑的颜色，真想一头撞在豆腐上死去，本来就已经更糗了，这下可好，丢人丢到家了。深吸一口气，缓和下焦躁的心情，走进灶房，掀开锅盖，一大团白色的雾气升起，用勺子挖了一点尝了尝，恩，第一次蒸米还不错，最起码不是生的。。。米是搞定了就剩下那个让他心心念念的鸡了，紫琳从屋里拿出盘子走向火堆，心想如果真搞砸了就只好光吃白米了，祈祷叫花鸡能够成功。
火已经灭了，扒开火堆，露出一个黑乎乎的圆疙瘩，紫琳顺手在旁边捡了个粗树枝把泥土打碎，顿时一股诱人的香气飘了出来，闻着味道，成功了一半，就是不知道吃起来怎么样啊，还是尝尝好了，紫琳伸手撕开一小片肉放进嘴里，难道我有做厨师的天分？看着被盛好放在盘子里的野鸡，成就感油然而生啊！
“清风哥哥，快来吃饭啦，新鲜又美味的大鸡腿啊！我得意儿的笑，我得意儿的笑~~，再不来我全吃光了啊！”把米饭和叫花鸡摆放在餐桌上，看着清风慢悠悠地从屋里走了出来，这家伙吃个饭跟大爷似的，我就是个丫头的命，受着伤又是做饭又是做菜连吃还得等着他一起。饿死了，顾不了那么多先吃再说，目标鸡腿，筷子还没有下去，碗里就已经躺着两条华丽丽的腿儿了，恩？目光看着清风，下意识想说谢谢，就听这家伙来句，“我不喜欢吃鸡腿，太腻。”嘿，我这暴脾气，如果不是看在老娘喜欢吃鸡腿的份上，你不喜欢吃你就放我碗里啊！？
忍下这口气，拍拍自己安慰自己说，吃饭的时候不能生气容易积食，淡定要淡定。前几天都吃的好清淡，不是稀饭就是稀饭，一点荤腥都没有，终于可以吃肉了，二话不说拿着鸡腿开始猛吃，对面的清风看着紫琳风残云涌地吃着，自己则优雅的一口一口得慢慢品味着她给自己做的第一顿饭，恩，味道还不错，本来没有期待她能做出什么只是逗逗她，看她一脸苦恼的样子甚是有趣，如果是原来这个小家伙肯定会跑来求自己做饭，今天倒是新鲜不知道从哪想出来的点子。紫琳只顾一股脑地狼吞虎咽根本没有注意到对面清风看向自己意味深长的眼神。
一顿晚饭就这么解决了，天色也黑了下来，上官灵犀和欧阳麒到现在都没有从谷外回来，黑漆漆的林子里透着说不来的诡异，“你要回自己房间吗？那个。。。我害怕，你能不能陪陪我？就一会，就坐在桌子旁边就行，我睡着你再走，好不好？”现在天才刚黑，到底是什么时辰没有手表根本一点概念也没有，除了睡觉没有什么可以娱乐的东西，唉，如果我带着手机就好了，察，带了也没有用，没电看个毛线啊！清风看了看紫琳，一言不发地走向自己的屋子，唉，我就知道冷面冷血的家伙怎么可能会陪我嘛，就在沮丧的时候，看见他从屋里出来，手里拿着刚才的那本书径直地走向我的屋子，坐在桌子旁边倒了杯茶看起书来。
你说你陪我就说陪我嘛，还弄得我心里七上八下的，真是不可爱的性格！虽然紫琳心里是这样埋怨着清风，可还是甜滋滋的，鞋一脱，钻进被窝，身体的沉重感慢慢的席卷而来，还是太逞强了，本来就没有好痊愈的身体忙乎了半天，没有一会紫琳就睡了过去。清风听着紫琳的气息慢慢平稳，放下书，走到床旁帮她掖好被子，轻轻地摩挲着她的发丝，看了一会，站起身走了出去。
哗啦哗啦的声音干扰着紫琳的美梦，梦中紫琳手拿长剑刚准备美女救帅哥，就被哗啦一声水声从梦里浇醒了，迷迷糊糊的看看周围，哪里来的水声，咦，窗边的黑影！一下子睡意全消，不会是什么坏人来偷袭吧？紫琳战战兢兢地起身走出房间，想去找清风看看到底是什么情况，可是清风的屋子却没有一个人，大半夜的这家伙不好好睡觉跑哪去了，怎么关键时候他老是不靠谱！拿起桌上他放着的长剑走出屋外，看见远处一点微弱的光，顺着光走去。
一大片湖水出现在眼前，刚才听到的水声应该就是这里吧，可没有人啊，那个黑影也不见了，紫琳看看四周，静悄悄黑漆漆一片，有些恐怖，还是赶紧回去呆在竹屋里比较安全。正在这时湖面的平静突然被打破，一幅活生生地美男出浴图展现在我的面前，傻眼，我是该看呢还是该看呢还是该看呢？墨色长发披在身后，双眸微闭，精瘦的上身伴着水光，水珠顺着诱人的曲线滑落。
鼻子好痒，察，居然流鼻血了，太不争气了，这真的不怪我，谁看见这么妖孽的出浴图都会流鼻血的好吗！赶紧蹲下生怕被别人发现自己大半夜不睡觉居然偷窥别人洗澡，可是自己真的不是故意的啊，清风从水里走了出来披上外袍，看着远处缩成一团的紫琳，以为这样就不会注意到她了吗？拿起地上的小石子，随手一抛，“哎呦，谁砸我！”平静的夜被一声怒吼打破了，同时极力想让自己隐身的紫琳也暴露了出来，“啊，这是哪里啊，我怎么梦游到这里了！咦，这不是清风哥哥吗？！你好啊！"现在的情况，持续装傻才是王道！
“你看到的还满意吗？”清风看着紫琳问道。
这话问的，说满意吧，不是间接承认刚才看到他出浴，说不满意吧，这不是找死的节奏嘛，谁知道他还会干出啥事，今天一天过的跟坐过山车似的忽上忽下，我的小心脏快受不了了，“清风哥哥，你说什么呢？我好困啊，咦，我怎么梦游走到这里了？”紫琳眼睛左右乱瞟就是不看清风，心想赶紧糊弄过去。