紫琳一心想糊弄过去，但某人可不想让她轻易糊弄过去，。紫琳看着清风一步一步地走向自己，双腿颤抖着想要后退，可是偏偏越想逃离却越弄巧成拙，地上的藤蔓勾住自己的布鞋眼看着就要跟大地来个亲密接触，清风长臂一拦美人拥入怀中，再次回到他的怀里，一袍之隔，清晰的感受到微凉的皮肤上水迹还没有完全的褪去，真实的体温，让心乱了方寸，我抬起头发现他正注视着我，眼睛里浓浓的情欲让我的体温陡然上升，挣扎着想要从他的怀里逃脱，可是奈何他强而有力的臂弯，真是螳臂挡车。他到底想干吗？
“你。。。我。。。”支支吾吾不知道说些什么。他轻轻触碰着她的脸颊，从指间传来紫琳的温度，终于可以好好触碰她了，紧紧把她拥入怀里，感受她的心跳，透过月光望着她水润润的眼睛，鼻尖渗出细小的汗珠，微张的嘴唇，露出鲜嫩水润的舌尖，像是邀请般蛊惑着自己品尝她的甜美，此刻的紫琳清纯中夹杂着妩媚，那惹人怜爱的样子让他情难自禁地低头含住她的唇瓣，继而温柔地绕住她的舌尖，缠绵悱恻的亲吻让紫琳忘却抵抗，深深沉沦在他的吻里。
舌与舌间，搅出了淫靡的唾液，两人的呼吸渐渐不顺，喘息粗重了起来，紫琳忍不住轻声嘤咛。刹那间紫琳被自己的呻吟声所惊醒，心惊差点沦陷在清风的情欲里无法自拔，猛然推开他，头也不回的跑向竹屋。差一点，看着地上紫琳来时留下的宝剑，差一点就能完全得到她了，清风再次转身回到湖里，洗去由紫琳挑起的火热。迟早有一天你会完完全全属于我。
回到屋内的紫琳同样一身燥热，怎么会被他蛊惑了呢？月色下的他，真的让人移不开双眼，走向自己的每一步，都让我好期待他会触碰我，啊我怎么变成色女了？！妖冶的双眸，冷峻的面容，半敞的衣袍胜雪的肌肤若隐若现，回想起当时的情景，换谁谁能抵挡的住这个妖孽的诱惑啊！察！脸上刚退却的温度再次升了上来，他居然吻了我，而且还是那种法式舌吻！啊啊啊啊老天啊你是在玩我吧！摸着嘴唇，他刚才真的吻我了！我的初吻被一个十几岁的小屁孩给拿走了，虽然他看起来不像，一米八多的个子，真怀疑是不是古代的男子野性都未脱化，年龄虽然小个头倒不小，不过刚才的滋味真是让人脸红心跳啊！紫琳不知不觉又回忆起刚才的那个缠绵悱恻的吻，把自己裹到被子里在床上滚来滚去，兴奋地无法入眠。
第二天早上，看着镜中那个大熊猫，你有点出息好不好！一个吻你至于吗！整个晚上都睡不着觉，满脑子里全是清风的画面，唉，怎么办，这下一会两人见面那家伙看我这幅熊样不马上就明白我昨晚上的状态了嘛？！再次骂自己没出息，一个吻就把自己给整残了，那么明显的黑眼圈，这回总不能再说自己梦游把自己给打的吧？白痴都不会相信啊！
不知道爹娘到底干什么去了，一晚上都没有回来，算了去找点吃的，好饿啊，一晚上翻来覆去的肚子已经咕咕直叫了。刚迈出房门，爹和娘从他们的卧房里走了出来，咦？“爹，娘，你们什么时候回来的？我怎么都没有听到任何动静啊？”
“傻孩子，你爹和我昨晚上就回来了，倒是你俩我们回来的时候你俩怎么都不在屋内？是不是趁着爹娘不在偷跑出去玩了？”上官灵犀笑着对紫琳说。
啊，难道说那个黑影是爹和娘？我晕，本来昨晚上是多么平常的一个夜晚，清风好好地自己洗澡，父母好好地正常回家，最不正常的就是自己！非给自己找点事，初吻也给整没了，差点连初夜也给整没！“爹，咱们这个山谷会不会有外人进来啊？我昨天晚上看到窗前似乎有个黑影飘过呢。”
“紫儿，放心吧，自从你爹我误闯入山谷后，就再没有人进来过了。你的太爷爷为了以防外人再误闯入山谷，用五行八卦设置了九重机关，没有我们的带领是必死无疑，你昨晚上看到的黑影应该是我和你娘，我俩心里一直牵挂着你的伤势所以连夜赶了回来。”欧阳麒面带窘色看着我，又看了看上官灵犀，想起了当初和灵犀相遇时的情景。
“爹，那我要是下山之后再回来怎么进来啊？”想不到我们住的山谷这么隐蔽安全，看来爹和娘一定不是等闲之辈。
“你这么早就想离开你娘和我啊？女大不中留啊，这里不是有你的清风哥哥嘛？那么急着出去干吗？等你武功和医术通过了你娘和我的考验才能放心让你下山，不过这之前你就不要想了，乖女儿好好在这陪老爹啊，明天你到练功场来和你清风哥哥一起练武。”说着爹爹捏了捏我的鼻子，笑着走出了竹屋。
“娘，你看爹爹，怎么也开女儿玩笑，女儿当然舍不得离开你们了，可是外面的世界女儿好想去看看啊。娘等我长大些你就让我出去看看好不好嘛？大不了让清风哥哥陪着我，他在你们总放心吧？”我得早些开始争取能够出去的机会，要不然难道和清风永远呆在这个山谷里？
“好啦，你就先听你爹的话，好好练功，娘把医术也交给你，等你学好了再说出山的事情。”想不到娘也不怎么乐意我出去，好吧只有先缓一缓吧，反正我现在年龄还小，什么也都不会，着急出去只能自己吃亏。“娘，我看您屋里的古筝很想学，您教教我吧。”
“这孩子，原来娘说教你，你死活都不肯学，说学它坐那里太沉闷，这会怎么又自己主动说想学了？”上官灵犀奇怪的看着紫琳。
“原来是原来嘛，现在我想学了，好不好嘛？娘您教教我好不好，这样您的琴艺也后继有人了。”只要碰上原来的欧阳紫琳秉性和自己不同的疑问时通通以撒娇蒙混过关，哈哈我真聪明！
“好吧，也不知道你能不能坚持，但娘有一点要求，不论是医术还是琴艺，都是你主动要求娘教你的，学了之后不能因为其他原因半途而废，否则娘有的是办法治你这个小鬼灵精！”上官灵犀看着女儿说。
“yes，sir。保证完成任务！”啊一时激动，把前世的口头禅说漏了嘴。
“你说什么掖死什么？总感觉你醒来后人怪怪的。”上官灵犀狐疑的看着紫琳。女儿醒来后确实懂事很多，也经常向自己撒娇使小性子了，原来根本就是假小子一个，看来那一摔还是对她影响不小啊。“那今天娘就先教你弹琴，你跟我来。”娘带着我走进她的卧房。