紫儿跟着娘走进屋子，重新注视着那把古筝，“此筝是你爷爷在娘六岁生日时送于娘的礼物，跟着娘也有二十多年了，娘先弹一曲你先看我的指法，然后娘再慢慢教你。”看着娘坐在古筝前轻抚古筝上刻画的凤纹，能够看出她对这把筝的爱惜。
纤手轻抚琴弦，一缕青丝倚肩滑下，指尖滑动间，美妙的旋律流淌在山林间，屋外微风吹着山竹，真是秦筝吐绝调，玉柱扬清曲，弦依高和断，声随妙指续，徒闻音绕梁。清绝的弦乐配上娘亲绝美的面容不禁连自己都沉浸在这幅美景里，一曲终了，娘亲含笑地望着我，“很久没有这么畅快地弹了，这几年为了照顾你们琴艺也荒废了，今早你突然说学筝，真是让娘觉得好欣慰，真不愧是娘的好女儿。来，我先把它的构造讲与你听，了解它你才能更好地演绎每首曲子，筝首后面有前端弦孔接着前岳山，16根弦中间斜着一排燕柱，后面是后岳山，然后是后端弦孔、筝尾。下面依次是龙池、中龙池、穿弦孔。古筝有倍高音、高音、中音、低音、倍低音5个音阶。音的特色：以滑音、按音为主。听明白了吗？”
天啊，听了半天头好晕，想不到这么专业，当才艺双绝的美人也不是那么容易的啊！“恩，娘，您教的慢点，我一点一点的理解，您先教我些指法。”一上午紫琳都在上官灵犀的指导下徜徉在古筝的世界里。“你先自己练着，晌午了娘去做饭，下午我们再接着练。”说完，灵犀起身到厨房准备午饭。
房内只剩下我一个人，终于可以原形毕露了。啊啊啊，好难！有点抓狂，抓了抓头发，叹了口气，一上午总算搞懂了一些基本的常识，要是能弹完整的曲子看来是要好久了。调皮地一根一根的拨弄每根弦，嘻嘻难的曲子不会弹，那就来首简单的，小星星，配合弹得曲调唱了起来，一闪一闪亮晶晶，漫天都是小星星。。。嘿嘿还挺像那么回事，恩，听着自己弹得曲调突然觉得有了信心。伸了伸懒腰，呼，坐了一上午，果然太文静不适合自己啊，去外面呼吸呼吸新鲜空气。满眼的绿色洋溢着春天的勃勃生机，微风拂面，裙摆也微微摆动着，这种惬意的感觉让人下意识闭起双眼静静倾听自然发出各种美妙的声音。
有种静谧的幸福感莫名的在心里蔓延，和父母还有清风就这样永远生活在山谷里或许也是个不错的选择。
满身汗练武回来看见紫琳沐浴在阳光中。这就是他爱的女孩，静静地站在柔和光线里闭上双眼感受着微风吹佛的她，第一眼就爱上的女孩，默默守候多年的她。昨晚的吻，比想象中更为甜美。自从出事后，越靠近她越控制不住自己对她的情感，真不知道哪天会控制不住自己伤害她。冷冷地伪装自己，不让她看透自己，为了只是不被她讨厌，从小她就对自己充满敌意，小时候自己不知道怎么跟她接触，时间久了就变成现在这样的模式。
清风走向紫琳，听见脚步声，紫琳睁开双眼，看见他从远处走向自己，呼吸开始急促了起来，昨晚的那一幕清晰地浮现在脑海里，这。。。还没有等他走近我，一个转身飞快地跑向自己的闺房，清风看着紫琳看见自己一霎那时的反应，轻笑出声，真是胆小鬼，看来昨晚是吓到她了。以后的策略得改变了，不能这么心急才行，万一把人吓跑可怎么办，就像现在这种状态可不是自己想要的。清风继续迈步朝竹屋走去。
回到自己屋里，赶紧倒了杯茶喝下压了压惊，这么毫无预警的出现，一点心理准备都没有。以后两人总不能都这么尴尬吧？不行不行，淡定，就当昨晚什么都没有发生过，做好心理建设，深深呼出一口气走了出去，看着走进屋里的清风，“你练武回来了？一会娘就把饭做好了，我来叫你。”强装着镇定和他说完，慢慢飘出屋子，摸着额头，一层薄汗。
“喂，你见了我为什么要跑？”嘿，你还没完没了是吧？本姑娘明摆着想息事宁人，怎么这么没有眼色啊！“没啥，突然肚子疼，着急去茅厕，咋啦？去茅厕你也管？！”哼，让你问让你问，我看你还能说啥，去茅厕你总不会再问为啥去茅厕吧？
“。。。”清风顿时无语，本想再逗逗她，没曾想这小妮子连茅厕这么不雅的词都给逼出来了，“饭好了，叫我。”说完清风回屋去换衣服。紫琳看见他回屋，对着他的背影又是挤眉弄眼又是拳打脚踢，什么人啊真当我是你使唤丫鬟啊！
吃着饭，爹对我说：“吃完饭后紫儿你休息一个时辰，下午跟着我去练功。你要是再不练就荒废了，本来就三脚猫的功夫，也怨爹对你不严格，想着女孩家家的用不着什么武功，有爹还有清风护着你就行，可是没想到你居然学艺不精掉下山崖，这要是传出武林我欧阳麒的女儿居然这般无能，你爹我的老脸可真是要挂不住了。我可事先给你打好招呼，别再像以前装病喊疼，这回就是晕倒，起来也得照样练，哪个高手不是冬练三九，夏练三伏？！你不是吵吵着要下山？等你能把我手中的剑抢走我就同意你出山历练！”
上午刚学了半天的琴，下午就接着学武，生活要不要这么充实？！不过挺好，本来就想着练就一身武艺，到时候出谷闯荡江湖，爹爹说的也对，世上哪有那么多不劳而获的事情，“爹，你放心，我是欧阳麒的女儿，肯定把您的绝学发扬光大，不会给您老人家丢脸，过去的事情就过去不要再提了，往事不堪回首嘛，您就期待女儿以后的表现好啦！”我向着爹拍拍胸脯打着保票。
“娘，要不这样，每天上午跟您学琴或者医术，下午跟爹练武，这样就不会冲突了。”娘看着我安排的倒是合理对我点了点头表示同意，对面的清风看了看我，似乎想说些什么但最终还是没说话。
不错，不错，琴艺，武功，医术，还有什么呢？原来上学的时候倒是对古诗词颇有研究，那么这方面就不用太担心，恩要不要练练字呢？这毛笔是个难题，现在的自己年龄还小，如果这会开始练习的话应该也是可以赶上些进度的，“娘，咱家有字帖吗？我想练练字。”
上官灵犀瞪大眼睛看着女儿露出惊讶的表情，本来想着学琴已是够让自己觉得她性情大变的了，谁知紫儿居然说想练字，清风和欧阳麒两人更是当听到紫琳说要字帖练字时，双双筷子掉落，诧异地看着她，心里不约而同地想太阳从西边出来了。。。稀奇，稀奇，真是稀奇啊！欧阳麒用手摸摸紫琳的前额，没发烧啊，这是吹的哪门子风啊。“紫儿，你刚才是说练字吧？用毛笔写的那种练字？”欧阳麒深怕自己是幻听，确认再三。
“是啊，就是拿毛笔写的字，爹，你别跟我说你不会写字？！”紫琳被问的莫名其妙，被爹摸额头更是莫名其妙。
“啊，没事没事，爹爹就是问问，爹年龄大了，有点耳背，你想练字啊，咱家没有什么像样的字帖，我明天早上去镇上给你买。”紫琳看着爹一脸感慨的表情，爹你年龄大？你耳背？骗谁呢，你年龄都不到三十，看着跟我哥似的。与此同时，欧阳麒的心里真真是无限感慨，如果早知道磕下头能把紫琳变成现在这样，他早就把她扔山下回炉回炉，这么懂事还主动要求学这学那，多好的孩子啊，明天去镇上把书店给她搬来！
“你当真要练字？”清风还是没有忍住问了出来。
“废话，我再认真地说一遍，请大家看着我的眼睛！同志们，请忘了过去那个调皮爱玩的我吧，从今后我要做个崭新的欧阳紫琳！谢谢大家！”紫琳激情的发表着自己的观点，只见他们三人用一种迷茫的表情注视着自己。“好吧，我的意思是，爹，娘，清风，过去的我不论是什么样都把她从你们心里抹去吧，现在我要做的更好，你们就期待着好了。”呦西，名媛的道路我又前进了一小步！加油！