打开衣橱发现其实原来的欧阳紫琳真是个假小子，除了那天下床穿的那件裙子，基本上都是男儿装，随便换上一套，跟爹练武去也。
“爹，我来了，清风哥哥你也在啊，先说好，那个口诀什么的我都忘了，嘿嘿你们得重新教我。”清风看着我拿起手中的剑，一边舞剑一边口述剑诀，行云流水，气磅山河，看着他潇洒地舞着手中的剑，有种莫名的心动，默念他口中的口诀跟上他的步伐，手中的剑不由自主地随着清风一起舞动着，两人同步，一个回旋剑气劈向树枝，应声而倒，欧阳麒在旁边看着紫儿和风儿的剑法，与风儿相比女儿的力量稍显弱些，但还是不错的，或许是遗传自欧阳家的血脉对剑有种天生的领悟能力。
默念着清风口中念过的剑诀身体莫名的像是有意识一样自动地舞了起来，有种熟悉感，好像曾经练过无数遍，体内沉睡的力量被唤醒，暖暖的内力充斥全身越来越有练武的架势，渐渐的旁边的清风停了下来，观看着紫琳独自地演练，想不到她剑术有不小的进步比之前比试的时候要精进了许多，我惊叹自己身体对于剑术的熟悉程度，从刚才重复清风的口诀开始本能的舞动，难道说这是我穿越过来的第一件礼物？不用再重新扎马步练体力直接可以用剑招，内心抑制不住的激动，想要试试这个身体到底存在多少我不知道的潜力。
最后一招收势，气运丹田，将所有内力集中在右脚，脚下一点，身体向上飞起，看着身下渐远的清风和爹爹，我简直不敢相信我克服了地球重力哇哈哈，但是得意忘形的我突然发现了个严峻的问题，飞是飞起来了可是怎么运用内力让自己可以穿梭自如？这倒是完全不知道啊，还有最重要的怎么下去，看着空中飞过的小鸟。。。察，我现在跟鸟同一个水平线啊！哈哈我也有今天啊！一个得意忘了自己不在地面瞬间内力被收回，“啊啊啊，爹啊救命，啊啊啊清风哥哥救我。。。。”紫琳挥舞着双手和腿眼看就要大头朝下，欧阳麒一跃而起抓住紫琳的衣襟像抓小鸡似的把她安全带回地面，劈头盖脸就是一顿训斥：“你说你是不是不要命了，在空中居然不集中精神运功，还有空闲发呆发愣，我看你是活的不耐烦了，想死了是不是？！有前车之鉴还不吸取教训，这回要不是我跟风儿在，又得受内伤搞不好你小命早没有了，也不知道你这个迷糊的个性到底是随了谁！罚你扎马步一个时辰，然后再挑二十桶水，非得治治你这走神的毛病，如果以后跟别人对决也走神我看你等着让我给你收尸吧！”欧阳麒气的口不择言，父母之爱子则为之计深远，他也是为了紫儿以后着想，这么个毛毛躁躁的毛病不改以后必是大患。
紫琳心有余悸的后怕着，刚才真是太高兴太得意才会忘了所处的环境，有了这次的教训绝对不会再犯，紧记这里是古代不是现代，别用科学来解释这里的一切。“爹，女儿铭记在心绝不再犯。惩罚，女儿领的心甘情愿，这就去挑水回来再扎马步。”说完就跑到厨房拿起桶去湖边打水，她始终没有看到清风清冷的面容下的那双手紧紧地握着，刚才紫琳下落时，清风同样准备一跃而起准备去接她，奈何欧阳麒武功造诣更胜他一筹，等他起身欧阳麒早已冲上去抓住紫琳，此时的他心里同样给自己了个警醒，武功还不够精进，下次她再遇险，第一个救她的必须是自己。
“好啦，她都走远了你就不用再看了，你小子的心思我知道，可是想让我把宝贝女儿交给你，你还不到火候，什么时候你打过我闯出点名堂，我才会放心把女儿交给你。之前教你的欧阳家祖传剑法练得怎么样？让我看看你练到什么地方了。”欧阳麒对清风说。
“是，师父，我一定不会辜负您的期望。”说着拿起剑，只看他剑器撼动四方，来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光，观者如山色沮丧，天地为之久低昂。欧阳麒看着清风对灵诩剑法演绎的如此精妙，不由心生安慰，孺子可教也。欧阳麒一直属意他是未来欧阳家剑法的传人，紫琳身为女儿身，深陷武林多有不便，况且身上还留着上官家灵血的秘密唯独有清风为伴才能有所裨益，自己隐退武林多年培养清风，看着他现在的成长真是感慨，想着拿起手中的剑朝清风而去，练剑之人需二人对打才能找出的绽从而更好地精进技艺。
哇，好沉，肩上的担子沉甸甸的，紫琳的小身板根本无法承受两个水桶的重量，没离开湖边多远，桶里的水就已经洒的差不多了，再看她歪歪斜斜地担着扁担，练完剑的清风在树后看着紫琳艰难地行进，很想出手帮他，可是想到走时欧阳麒交代的话语，“你小子敢帮紫儿，小心你的皮，不给她点教训她都要飞上天了，哦不对，飞上去也得掉下来，心疼啊？就疼着吧，难道我不心疼吗？！那可是我亲闺女！”唉，想起师父的话，就头疼，可实在不忍心看着紫儿受累。清风转念一想飞向竹屋，自己是帮不了紫儿，但有人能帮。
“师娘，今日紫儿初练剑法偶有差错，师父责罚，二十担水和一个时辰的马步，徒儿担心紫儿她身体尚未痊愈恐再落下病根，请师娘定夺。”上官灵犀听清风一席言语，明白这是搬救兵来了。若是放在平常倒不会干涉麒哥教育孩子们练武的事情，严师才能出高徒这是自古的道理，不过今日情况另有不同，清风说的在理，练武教训也不在于大伤初愈的这几天，麒哥也真是的。两个人都是为紫儿着想却是从不同角度出发。
“你放心吧，师娘知道怎么做，风儿你去山里打只野兔，今晚师娘给你们做顿好的。”清风看师娘应下了自己的请求，转身向山林方向而去。
“唉，都怨自己太大意，可是没想到担水这么累，原本以为会难不倒自己，这才提了两桶水，就坐在地上不想起来，还有十八桶可怎么办啊，如果清风在就好了。这家伙跑哪去了，如果他来帮我多好，唉，根本就指望不上他啊。”不知道为什么心里有些小小的失落，其实自己还是挺期待他的英雄救美的，可是这家伙现在在哪呢？
上官灵犀寻到自家夫君，“你让紫儿挑水了？”
“是啊，你是不知道今天有多危险，如果不是我及时接到她，现在你就等着给咱宝贝闺女收尸吧，练武之人最忌心不在焉精神不集中，轻则外伤，重则那是走火入魔，灵儿这些你比我清楚，我也是为了她好。”欧阳麒上前拥住灵犀，把她紧紧抱在怀里。
“麒哥哥，灵犀知道你是为了她好，可是我担心她的身子尚未痊愈，你这么惩罚她，恐会落下病根啊，要不打个商量，你这回饶了她，下次她再犯你再一并惩罚她可好？”灵犀在欧阳麒的怀里撒着娇劝说自己的夫君。
“那好，我这次饶了她，这可是看在你的面子上，不过你用什么补偿我？”美人在怀，还能坐怀不乱？况且还是自己的美娇娘，“麒哥哥，你说什么呢，大白天的都当爹的人了还这么口无遮拦的。”灵犀娇嗔地轻敲了他一下。此时的灵犀眸含春水清波，玉嫩秀靥艳比花娇，肌若凝脂气若幽兰，娇媚无骨。欧阳麒抱起灵犀向二人的内室走去，一屋春情，娇喘无限。
此时的清风在草窝里逮了一只野兔还有几只小兔子，来到湖边。“给，拿着，跑了的话晚上就把你炖了。”紫琳看着清风扔给她的小兔子，哇，太可爱了啊，毛茸茸的小白兔，红红的眼睛透着迷蒙的眼神，萌物啊萌物，“炖我？切，炖了我你真敢吃？”
“你说我敢不敢吃了你？”看着他越来越危险的眼神，我想起这家伙就是随时会爆发的兽啊，不能惹不能惹，自己还是未成年呢不能羊入虎口，赶紧转移话题“你在哪逮的，给我的吗？太可爱了！”
“走了，回去吃兔肉。”清风看了看她没再说什么，接过她手里的水桶往回走。一路上紫琳光顾着跟小兔子玩，两人也没再说什么。
“爹，娘，你们在吗，快看清风哥哥给我逮的小兔子！”还没走进竹屋，就被清风拉住，“干什么拉我？”奇怪的看着他。“我们等会再进去。”说着，清风一把抱住我飞了起来，我紧紧地抱住怀里的小兔子生怕它掉下去一命呜呼，他干嘛一声不响的就抱我飞啊？