在他的怀里总能感受到一种安全感，不会害怕。即使现在身下是十几米的高度，我的心里也没有一丝不安，难道是因为他是我在这个世上见到的第一个人吗？就像新生儿刚出生时第一眼见到的人就会莫名的对他产生依赖和信任，看着他冰冷的面容，听着他硬邦邦的言语，但对我却从来没有伤害，相反我能真实地感受到他对我的在乎。听着他的心跳，我的心同样的跟随着他一起跳动，或许我是爱上他了，异世界里第一眼见到的他。
闪过神，桃之夭夭，灼灼其华，这句话完美的诠释了现在我身处的景色，一片美丽的桃花林，中无杂树，芳华鲜美，落英缤纷。本以为那片幽静的竹林会是最唯美的国度，可是这里却是另一番景象，真是应了世外桃源。“清风哥哥，这里这么美，你是怎么发现的？”伴随着花香，各色的蝴蝶在丛中翩翩起舞，紫琳玩心大起把小白兔往清风怀里一塞，追逐着美丽的蝴蝶，溅起的花瓣，让她与此处美景融为一体，清风眼里这一如诗般的美景真想就此收入囊中，不容他人觊觎。
为惜韶华去，春深出绣帏。扑将花底蝶，只为妒双飞。紫琳将好不容易捉到的蝴蝶又重新放飞到空中，它们的美丽不属于自己，自由地飞翔才是它们的归宿。风暖仙源里，春和水国中。流莺应见落，舞蝶未知空。清风拿下紫琳头上的片片桃花“真顽皮。”眉眼间若有若无的笑意让今日景色更添暖意，“清风哥哥，你在笑对不对？其实你笑起来很好看，如果别的女孩子看到肯定会被迷得七荤八素，恩，你以后都不能对我以外的女孩子笑。”宠溺地看着紫琳对自己毫无意识的独占欲，清风愈发感到愉快，“为什么不能对别的女孩子笑呢？”他想知道在她的心里自己到底是一个什么样的存在，面对喜欢的女孩不论是多么优秀的人也会缺乏自信。
为什么呢？害怕他的柔情不被自己所拥有吗？还是说不知不觉中自己的心里已经有了他的影子，看不见的时候会想念，一天不斗嘴就会觉得落寞，看到他昙花一现的笑意心不由自主的加速，甚至不愿与人分享他的笑容。是习惯还是真的爱上他了呢？前世没有恋爱过的我弄不清楚对他的感情到底怎么去定义。原谅我暂时在感情的世界里做个小小的缩头乌龟，清风哥哥，如果有一天我认清了自己的感情，我一定会告诉你。
“不能就不能嘛，哪有那么多为什么！反正听我的就是了，我是为了你着想，你说你平常就是个大冰块儿，突然一笑还不把那些大姑娘小媳妇儿的给吓死了？！哈哈哈！”听了紫琳乱七八糟的回答，清风无奈地摇了摇头，我的小紫儿，我一定会等到你亲口对我说出你对我的感情的那一天。
爱情里的人都是傻瓜，但他们的爱情总一天如期而至。
“桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙。桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。酒醒只在花前坐，酒醉还来花下眠。酒醉酒醒日复日，花开花落年复年。”看着满眼的桃花，不禁想起这首诗，或许可以借此机会试探下他，“清风哥哥，如果我对你说我不是欧阳紫琳，而是来自未来世界的桃花仙子，你相信吗？”忐忑地注视着清风的双眼，深怕错过他回答我的任何瞬间。
清风看着紫琳小心翼翼的模样，虽然之前自己也曾怀疑过摔伤后的她为什么会像变了个人似的，可不论是现在的她还是过去的她，自己都不曾有一秒停止爱她，摔伤前的紫琳尽管对自己不怎么亲近经常恶作剧，但大多时候用宽容的心去包容她的调皮捣蛋，那时候的紫琳只是把自己当做哥哥或者外人来对待，而现在的她不知道为何，更让我心动，看见自己会手足无措，会脸红心跳，还有湖边那个意犹未尽的吻，所有的这一切昭示着现在的欧阳紫琳把我清风当成一个男人来看待，而不是像亲哥哥似的来敬畏，我更爱现在的你，让我想一亲芳泽，想把你变成我的人。
“你永远是我的紫儿，我不在乎你是仙子还是凡人，你说的话我都相信。”欧阳紫琳看着清风，原来被一个人全心全意地信赖是如此感动，眼眶里渐渐泛起湿意，“这是你说的，那我就好心收留你当我的跟班儿好了，这辈子都得跟着我，要是你敢离开我，嘿嘿看我以后想什么法子来治你。不过今天看在你这么让我高兴的份上，我给你露一手，这里桃花这么多，正好可以酿桃花酒，只是没有酒糟可惜了这么片桃花林。”
“师娘的药房里有酒糟，回去便能用，桃花正旺，做酒过两日再来摘些回去即可。”清风说的也有道理，过两天再来摘桃花酿酒，咦，对了刚才这家伙为什么突然抱我就飞啊？“刚才为啥你不让我进屋，爹娘看我们不回去肯定该担心了，我们快点回去，我得看看家里有没有空坛子，这酒酿起来也需要些时日的。”清风真不知道怎么回答紫琳的问题，还没有踏入竹屋就已经听见他们的声音，师父师娘感情一直很好，自从内功修为仅在师父一人之下后，方圆十里之内都能清楚的听见任何声音，只是神经大条的紫琳当然不会注意这方面的事情。“没什么，就是突然想到今日桃花开，带你到我珍藏的桃花林游玩，以后这是属于咱俩的秘密天地，你的桃花酒就酿在林中，以后等它成了，我们夜晚来此对酒舞剑怎么样？”这个主意太对我的胃口了，若是在这建个小亭舍，设把古筝，再来几坛美酒，对酒当歌，少年舞剑，好个惬意的人生。
“太好了，就这么说定了，对了，有个事情得向你请教，就是内功我现在掌握的还不熟练，今天虽然能感受到体内的内力，可是怎么运用自如的使在轻功上我。。。看你刚才健步如飞，肯定厉害得很，你就教教我好不好？总不能每次都让你抱吧？”紫琳说。
“我不介意多抱你几回。”清风含笑地对着紫琳说。啊啊啊，什么人啊，就知道占我便宜，看着紫琳气鼓鼓的小脸蛋儿清风心情更是愉快，“好啦，你听好，凝神屏气，气运丹田，提气于双腿，念力体力融为一体，切忌念力中断或被外界影响，如需下落则收回一两成力道就可，下午你已经掌握了方法可是当时你太过自满才会念力被其他情绪阻断掉落。”听着他的阐述，原来这么简单啊，那岂不是有内力的人都能跟超人似的飞来飞去啊？！怪不得古代不发明自行车汽车，直接飞多省事！
“还有一点，使用轻功内力会消耗，半个时辰内如果内力不深厚是不能再次使用的，伤泽元气。”他的意思就是高手可以在天上随便的飞啊飞的，菜鸟就只能飞一下就over，地上歇着去吧的意思呗！
“明白了，你的意思是我今天都不能再飞了是吧？那我们怎么回去？我可不想让你再抱着我飞回去了。”以清风的武功修为就是抱着她飞七八个来回都不成问题，奈何佳人不愿意，“那我们走回去，抱好你的兔子，除了你任何活的生物都不会在我怀里后还能有活命的。”兔子心想两位祖宗啊，我容易吗我，招谁惹谁了在兔窝里好好地吃草被个面瘫带着交给个萝莉手中，又是蹂躏我的毛又是说吃我的肉，你又不是美女兔爷儿我还不想去你怀里呢！是小美女硬塞我进去的好吗！兔爷儿我比窦娥还冤啊！
欧阳麒和上官灵犀的体力战斗逐渐的结束了，看着娘子柔若无骨的倚在床边，欧阳麒差点再次化身饿狼扑上去，只是灵犀实在是承受不住心疼自家可人儿的身体，只好忍忍了，两人穿戴一番走出屋，发现天色已是二更天，本是说做饭的灵犀看着欧阳麒满脸的埋怨，这下可好，做饭做到半夜了，欧阳麒陪着笑，嘿嘿反正媳妇儿已经吃到肚里，饭菜什么的不重要哈哈。
“麒哥，这么晚了风儿和紫儿怎么还不回来？”上官灵犀担心地问。
“没事，有风小子带着紫儿没事的，这小子武功进步神速，再过个两三年定在我之上，虽然他未在武林中与人交手，但绝不是泛泛之辈，估计是他带着紫儿去玩了，一会就回来。”正说着就看两人有说有笑的进了屋，“娘，你看清风哥哥打的兔子又肥又大，晚上您给我做红烧兔肉好不好？这只小的我要养起来。”
“好，好，好，我的宝贝女儿说什么就是什么，娘现在就去给你烧兔肉。”清风和欧阳麒心照不宣的看了对方一眼，二人心中所想在眼神中不断的交流着，师父，你为老不尊，要不是我早就穿帮了！臭徒弟，你要是成亲了只能比我更甚！两人的对视里飘荡着激烈的火花。。。
“对了，爹，明天你说给我买字帖的，还有咱家有坛子吗？没有的话给我再带两个坛子我有用！”想起桃花酒就立马向爹说起坛子的事情。
“恩，字帖爹明早上就给你买去，坛子咱家没什么空坛子，你要爹明天照样给你带就是。”女儿鲜少要求自己带什么东西，看着紫琳越发懂事，欧阳麒心里美滋滋的，女儿不论什么要求都得满足，就算天上的月亮，算了太高老胳膊老腿了太危险。
“爹，你今下午跟娘在屋里干什么了？”紫琳好奇的问。刚清风也不告诉自己，以为转移话题就能蒙混过去？我自己亲自问爹爹。