男性同胞激烈的眼神对抗的火花被一个萝莉好奇的发问击断，清风老神在在地说：“吃饭记得叫我。”欧阳麒愤恨的看着徒弟留下自己面对好奇宝宝的发问，顿时深感做师父好忧伤，连徒弟也不帮自己。“没事，就是跟你娘联络联络感情，你看你娘天天为了咱俩操碎多少心啊，当爹的这不是为了咱爷俩以后更幸福的生活做贡献嘛！”原来如此，怪不得清风捞着我就跑，我怎么就没想到这方面呢！看着爹玉树临风的以为这么俊美的男人多么不食人间烟火，察，“爹，您老要注意身体虽然您看着还年轻，但是总这么用功，我怕您身体吃不消啊爹爹。”听着女儿的调侃，欧阳麒一张桃花面能滴出血来，一口老血差点没吐出来。
“嘿，你个小丫头，什么时候学起笑话爹爹了，难道爹爹让你娘多给你添个小弟弟妹妹玩不好吗？没有你爹我的辛勤劳作，哪来的你啊！”欧阳麒脸红脖子粗的对紫琳吼道，正好被走进来叫他们吃饭的上官灵犀听到，本就内向害羞的灵犀听到夫君居然跟孩子说这个，上前揪住欧阳麒的耳朵，“你个为老不尊的，都跟孩子说些什么乱七八糟的话，一个女孩子家家的之前你教她舞棍弄棒我都没说什么，这会你还教她这些。”说着拧着欧阳麒的耳朵，“哎呦，哎呦，娘子啊，我没说什么嘛，我的耳朵快掉了，灵儿，夫君下次不说了，你就绕过我这一回。”看着父母打打闹闹，尤其是爹爹装疼脸上挤眉弄眼的表情逗得紫琳一旁哈哈直笑。
“好啦，娘，把爹爹揪疼了，我会心疼的。娘我好饿，咱们啥时候吃饭啊？”欧阳麒心想还是自己的宝贝女儿没白疼，终于从娘子手中逃了出来。“你去叫清风出来，我把菜端过来，这就吃，你个小馋猫儿。”每天吃饭叫清风的事情我看是郑重地落在我的肩上了。“清风哥哥，吃饭了。”
吃着娘做的兔肉，哇塞，这美女做出的菜就是不一样啊，“娘，您做的真好吃，要是咱家在外面开酒楼那肯定宾客满堂。”灵犀看着女儿满嘴的饭菜，还直夸自己菜做的好吃，这个小鬼灵精嘴也越来越甜了。“你喜欢吃，娘天天变着花样做给你吃，就是山里能做的东西不多，大部分还得去外面采购有些麻烦。”
“娘，为什么咱家不种田种点蔬菜，养点鸡或者兔子啊猪什么的，到时候我们也可以变着花样吃还不用下山那么麻烦了。”紫琳边吃边说着。欧阳麒和上官灵犀看了看对方，女儿怎么老是在吃饭的时候这么出其不意呢？不过她说的很对，虽然下山到外面不是很远，但每次出去还是挺麻烦，而且得避开武林有心人士的跟踪和迫害，“紫儿啊，这个主意很好，你不是一直想出山谷看看外面的世界吗？明天咱们一起下山，今晚大家都想想需要什么，明天都买回来。”欧阳麒很赞同女儿的想法，立马决定明天就出去采购。
哇，想到明天就能出山谷，看看外面的世界，说不出的激动，如果穿越是我人生第一大梦想，那么第二大人生梦想就是穿越之后到青楼逛逛了！调戏美女，哇哈哈哈，今晚上好好想明天一天都想去哪逛需要买什么东西，我得找个笔记下来。清风看着对面的紫琳难以掩饰的兴奋和激动，心想明天自己可不轻松了，一定得牢牢看紧她别又闯出什么祸来。
吃完饭后，各自回到房间，立马找出笔在纸上写下需要物品，恩酿酒的坛子，这儿的糕点一定得尝尝，哦还有青楼的美女们哦吼吼，好想去衙门门口看看呜呜，人家好想看那种威严的气势，恩恩，明天一定得让他们路过那里让我看看衙门长得什么样儿，酒楼也得去瞅瞅搞不好就有什么江湖轶事，对了到现在我还不知道这是什么年代什么地方！？我晕，就这么神奇的适应到现在？难道我和山谷命中注定？恩对我还得让爹给我买个玉佩啥的，古代的玉那可都是价值连城啊！买一块赚一块儿啊！我得从现在就开始存钱，顺便实现我的小富婆计划！微弱的烛光下，紫琳咬着毛笔头苦思冥想明日到底自己需要什么，可是她不知道现实正等着把她打击的体无完肤。
一大早，紫琳揣着那张她当做宝贝的计划表，其实就是一张只有她能看的懂乌漆墨黑的涂鸦，兴冲冲地敲着清风的门，“清风哥哥，清风哥哥，你起来没有啊？起来了没有？再不开门我就进去啦啊！”半天没有动静，难道这家伙还在睡？睡得这么死？！嘿嘿，那就不要怪我手下不留情了，推开房门走了进去，拉开帘帐，咦，没人，空空如也的床，这么早他去哪啊？比我还兴奋？纳闷儿地走出他的房间，碰上从外面进来的爹爹，“爹爹，清风去哪了？他房里没有人啊。”欧阳麒看着女儿，“风儿都已经练武回来了，在外面就等你起来我们出发了。”哇，有咩有搞错都起得这么早！“到镇上有段距离大家起的早了些，走吧。”欧阳麒带着一家四口出发。
“走在乡间的小路上~暮归的老牛是我同伴~蓝天配朵夕阳在胸膛~缤纷的云彩是晚霞的衣裳~”童年的儿歌在嘴里哼唱着，采着路边的野花，和爸爸妈妈还有一个哥哥，姑且算是哥哥吧，一起去春游的节奏啊！三人被紫琳快乐的心情所感染，“爹，我们到镇上要走多久啊？”
“如果是走路的话大概两个时辰吧，要是用轻功也就不到半个时辰就到了。”欧阳麒看着紫琳说。什么？差距这么大？要走两个时辰那不就是四个小时，察，坑爹呢！走四个小时，腿不累断了，还逛个毛线啊！不行不行，这绝对是憋我使轻功的节奏！“爹，那我们用轻功去吧，走两个时辰啊，好累的到时候都不想在街上转了。娘，你说好不好？”听了女儿的话，上官灵犀看了夫君一眼，其实她也不适应走那么久的路，可是又怕女儿轻功不到家再发生什么事情，“那这样你爹和风儿分别用轻功带我们到离镇上不远的地方落脚，为了不太显眼我们再走一段路到镇上。紫儿，你轻功还不太熟练，让风儿带带你。”啊？又是他抱我？他怀里快成我专属领地了，没事到里面转一圈出来，不过这次情况特殊，谁让自己不争气呢！
“那好吧，清风哥哥有劳你了，等会到集市上让爹爹给你买好吃的！”紫琳讨好的对清风说，“你这臭丫头，为什么清风带你让我给他买好吃的？胳膊肘这么早就往外拐？”欧阳麒不满女儿偏向着风儿，就好像自己的宝贝疙瘩儿被别人抢走似的。“好啦，爹爹，等到集市我也请你吃好吃的，比清风哥哥的还要好总行了吧，不过你掏钱，我都没有银子。。。”唉，来到这里身无分文真是可悲啊，真内心感叹自己是个穷人的时候，娘给了我和清风一人一个荷包，哇塞，想什么来什么，瞪大双眼看着荷包里沉甸甸的银两，几么个意思？“娘啊，这是？”
“你第一次出谷自己想买点什么就用里面的银两好了，之前一直在谷里没有用的着的地方，今天出谷给你们俩到时候买什么自己看着办。”上官灵犀昨晚就已准备好荷包给两个孩子在集市上买东西用。“哎呀，娘亲，孩儿爱死你了！”说罢紫琳朝着上官灵犀的脸上就是一口，啵~“呵呵，紫儿多大的人了还亲娘亲呢？小心有人吃醋哦~”
“娘，我在您身边永远都是小孩子嘛！”紫琳撒娇的对着灵犀说。
“好啦，你俩再说下去，天就黑了！”爹一定是吃娘被我亲的醋了，满脸的我的娘子只有我能亲的样子，再看清风同样的表情甚至盯着我的嘴唇一直在看，这俩人没救了！
“出发！清风你可得抱紧我，我要是掉下去小命就呜呼没有了哦！”我走到清风的身边对他说。
清风和欧阳麒分别搂着两人同时飞了起来，耳边传来呼啸而过的风声，“你欠我一个吻。”一直未说话的他突然在我的耳边发出只有我俩能听见的声音，什么？我什么时候欠他吻了啊？“我。。我什么时候欠。。。欠。。。欠你那个。。了？”清风看了她一眼又看了看前面跳跃着的人影，瞬间他的眼神让我明白了他说的意思！我察，刚才我对娘的那个热情的啵啵，他居然到现在还记得而且那是我娘亲好嘛！我以为爹的占有欲就够强了，这家伙简直。。。。。。无语！对他说的话进行坚决的无视！“还有多久到？”我心心念念的花花世界啊！姐姐终于可以感受古代生活了哈哈哈！