清风无奈看着紫琳莫名的兴奋。。。出谷有这么高兴吗？之前也不曾看她想出谷，要不然自己也可以带她偷偷溜出来，不过还是不让她知道自己可以偷溜出谷这个秘密，要不然肯定时不时就得被央求带她出去玩。刚才眼看着紫儿娇嫩的红唇亲上师娘的脸颊时，就幻想如果是她主动亲吻自己那该。。。唉，算了，这个迟钝的家伙等她主动亲近我，别看她好像与人很亲近似的其实内心始终保持着距离。
紫琳四人在镇子外的一处破旧的小庙落了脚，看着爹和清风两人脸不红气不喘的，羡慕死我了！“爹，你的武功还有清风哥哥的武功是武林里最厉害的吗？你们带着我和娘走了这么远都不累啊？”对于这点我非常好奇。“爹的武功只能说还算拿得出手，现今武林已经被武林盟主顾锦一统江湖之后，比前几年要安定许多，但异域魔教还是经常会来四大王庭捣乱，你的清风哥哥嘛，他还未出师，等他出师再到武林中历练才能知道到底他的造诣如何。”四大王庭啊。。。那我在哪个呢？“那爹你打得过顾锦吗？咱们是哪个王庭啊？女儿在谷里生活久了，您都不给我讲外面的事情，我好想听您说故事嘛，我们边走边说好不好？”上官灵犀看着女儿对武林的向往真不知道这是不是件好事情。
“好，爹给你讲讲省的你真的对外面的世界与世隔绝似的，你脚下踩着的是南朝国土，这个镇子叫黄湖镇，在南朝的南部其他三朝有机会爹带你去转转，等你武功再进一步的时候，至于能不能打过武林盟主嘛，嘿嘿，顾锦这个臭小子好久没有见到他了，不知道他的武功有没有进步，爹爹也不知道没法回答你啦乖女儿，其他的平常有什么想知道的问你清风哥哥就行，他随爹出去过几回还有你娘，让你娘没事给你讲讲爹的光荣事迹，哈哈。”欧阳麒看着紫琳意犹未尽的样子只能推脱给徒弟和娘子了，有些事情还是不能让紫琳知道的太多，江湖险恶啊。
说着不一会就看见前面的城门里热闹非凡，街市上小贩们的叫卖声吆喝着，哇，真是太有意思了，紫琳被一个个的小商铺吸引，集市上琳琅满目的小手工艺品到处都是，那个是什么？好好玩，好像是卖艺的，紫琳见一处接头杂耍立马跑了过去，后面清风紧紧地跟着她，上官灵犀在后面嘱咐她，“紫儿别跑远，清风你看着紫儿，我们午时三刻在镇中心的福满酒楼碰头。”听到娘的话转过头对她说：“知道了，娘，你和爹去吧，我会听清风哥哥的话的。”清风对着上官灵犀颔了下首，赶紧跟上紫琳的脚步在她身侧拉住她的手。“这样我才放心，乖。”说着用另只手摸了摸我跑乱的头发，周围的人看见我们不知为何竟指指点点起来叽叽咕咕好像在说什么，清风冷冷地看向那些人，他们随即立刻闭上嘴转过头去。
有你的世界真的很好，不用在乎别人的目光和言语，因为你已经把他们统统隔离出我的周围让我享受那些我想要的快乐。同样抓紧他的手，把自己暖暖的热传到他微凉的手上，“清风哥哥，走，我们看好玩的去。”说着拉着他挤进人群，嚓，胸口碎大石？！看着穿着小褂本裸着上身的壮汉正准备被大锤砸下，哇，这下不会出人命吧？！咦，天黑了？！“不准你看别的男人的身体。”清风又把紫琳从人潮里拽了出来。。。“带你去吃好吃的。”清风加快脚步，当看到紫琳双眼紧紧盯着那个男人的时候，心里莫名的烦躁，况且那个男的上半身几乎赤裸，这小妮子还看津津有味真是一点自觉都没有。。。
嘻嘻，虽然没有看成碎大石，但是为什么心里甜滋滋的呢？吃好吃的去喽！清风看到街角有卖糖葫芦的小贩，“来一串。”从小贩手里接过糖葫芦递给紫琳，“你先吃着，那边有糕点，我带你去。”看着清风熟门熟路的带着自己转遍好吃的地方，哇，他怎么知道我下山来就是主要专攻吃的？！狐疑地看着他的侧脸，小子你是我肚里的蛔虫？！舔着甜甜的糖葫芦，出神的看着他，不仅感叹：“清风，你长得真好看！”哦，居然把心里想的话说出来了。。。清风回头微笑了下，“是吗？能迷住我的紫儿吗？”哇，这么温柔的节奏是怎么回事？！大地回暖了吗？！只看旁边一位姑娘不轻易看见清风的笑容后和另一位行人撞在一起分别摔倒在地。。。
“如果你一直对我这么好的话，我会考虑考虑的嘿嘿。”看着我狡诈的笑着，清风笑意加深，“紫儿，以后叫我风也可以。”风？风。。。心里默念着他的名字，风。。点了点头，“清风哥哥，那我只在我俩的时候叫你风好不好？我怕爹和娘听见我叫你风，他们会说我没大没小的好不好？”清风用手捏了捏紫琳的鼻子，“好。”
我俩兜兜转转，沿着街上所有糕点铺扫荡着。。。没多久清风的手上已经好几袋糕点。。。恩，这个好像有点多了。。一会还得去酒楼和爹娘汇合吃饭呢。。。现在肚子好像都不饿了啊。。怎么办？！对，趁现在爹娘不在，问问清风，附近衙门在哪，“风，你知道衙门在哪吗？我想去。”听见紫琳说去衙门，清风一时不知道她的想法，平常紫琳想干什么看她的表情就知道了，可是这回难倒了清风，“你去那干什么？”
怎么说呢？就说我是21世纪新新人类没见过古代的县衙想进去逛逛顺便看看芝麻官长啥样？这么说纯碎找抽，当然不可能了。“那个，没事啊，就是想去看看嘛，没见过好奇嘛！你带我在远处看看就行了。”清风还是觉得紫琳的想法匪夷所思，“在远处观望衙门会被当作可疑之人带入讯问的，你确定你要去吗？”清风说。
“什么？我就想看看衙门长什么样，还被他们抓进去问话？这也太霸权了吧？！”这还有没有人权啊，看看也抓？看来以后跟官府还是少打交道。。。。“你若想看，我们从它门前经过即可，但你不能盯着府门观望。”我晕，这样也行？有得看总比没有强吧，好吧，“那我们现在就去吧。”