满怀对古建筑的憧憬和向往，欢快地牵着清风的手向着衙门的方向前进！路上顺便观察这个朝代的人的穿着打扮，恩，这里的古风并不是那么不开化，街道上不少年轻女子结伴而走说说笑笑，年轻男子不时看向那些女子，跃跃欲试地想上前搭讪，还有孩童在自家门前被仆人们抱着看着街上的热闹，看来不是个战争的年代，百姓生活的很富足安宁，可为什么衙门这么霸道呢？真是想不明白，越走发现街边的人群越少，或许是快到地方了吧，心想官衙重地还是闲人勿近啊。
啊？大跌眼眶，这是所谓的衙门？这也太寒酸了吧，就这？如果不是门房上挂着的牌匾我还真以为是普通民居呢，从街上过来的大户人家的门庭都比这个豪华好嘛！“清风哥哥，这是县衙？也太破了吧？！里面有人嘛？不会是摆设吧？”装作不经意的又瞥了瞥衙门，隐约看见里面人影晃动，哦，里面还真有人啊。“你别小看这个小小县衙，里面的大人不好奢华节俭为人，当地百姓很是拥护，但对有罪之人也是相当严厉绝不姑息，所以刚才才跟你说不要在县衙门口偷偷摸摸地探头探脑的看。”唉，真是没意思，我还蛮期待的说，怎么比我去北京故宫的感觉差远了，好吧，那毕竟是皇宫，当然一个小县衙不能比了，但也是官府家想不到落差这么大，“那其他地方的也都这样吗？”我问清风。“其他地方，我也只有出谷到镇上，其他地方的官府我也没有见过，等我出师后带你四处游历就可以知道了其他的是什么样。”清风云淡风轻地说。
算了，反正又不是最期待的，接下来嘿嘿，“清风哥哥，我想去个地方，你先答应我一定要带我去好不好？”看过县衙后我心心念念的青楼啊！清风瞥了一眼紫琳，心想这个地方肯定不是什么好地方，要不然小妮子肯定不会这么谄媚的央求我。“哪里？”
“哎呀，你就先别问嘛，先答应我嘛，我等会给你个惊喜！”要是让他知道去这里的话估计会直接把我绑起来打包直接扔回山谷，可是不说我也不知道在哪。。。真是。。。如果有人发明穿越后直接给张旅游地图就好了，多省事啊，还能自力更生。
“你不说我怎么知道你让我带你去哪。”清风无语的问。“好吧，就是那个。。。那个。。。哎呀就是那个青楼啦！我想去青楼！”本来两人正在走着，被紫琳这么一回答，清风停下脚步，认真地看着我，“你再说一遍。”好恐怖，他的表情怎么这么严肃啊，我说去青楼恨不对吗？我又不是让你进去玩。。。。“嘿嘿，风，你不要这么严肃嘛，好奇完全就是好奇，再说我也是女的进去又没事，对不对？难道你怕自己控制不住自己？！”不知道激将法管不管用啊，“镇上没有青楼。”哈？不会吧？骗我的吧，因为不想带我去所以骗我说没有，切，以为我会信吗？！
“怎么可能，青楼不是到处都有吗？这种烟花之地怎么会没有？！你要是不想带我去就直说嘛！我又不勉强你。”本来还是一张和风细雨的脸立马变得山雨欲来的以为我瞎看不出啊？“难道说你也不知道在哪？嘿嘿，我知道了，你在害羞对不对？！风，你在害羞吗？”难道他这么一本正经的脸是在害羞。。。目不转睛地盯着他的眼睛和面部表情，可是一丝破绽都没有发现。。好吧，确定是一个面瘫无误！“你想太多，本镇从我来的第一次就没有你说的这种地方，县衙明令禁止在本镇出现青楼，你可以去衙门问证明我说的话是否属实。”
察，真的没有？！怎么可能？！人生第二大梦想就这么落空？这是古代吗？还有这个衙门怎么什么都管啊！察，郁闷我还想依着门来句，大爷，上来玩儿什么的角色扮演啥的，坑爹呢，就这么瞎了！瞬间玩乐的心情跌到谷底，真没劲儿，除了吃的还比较好吃的外，就没啥娱乐的地方嘛，真无聊！“走，到福满酒楼，汇合的时间到了。”清风一路拽着沮丧的我，一直沉浸在自己的情绪里，对别的事情也提不起兴趣，只觉得清风走走停停好像买了什么又朝一个方向走去，这里不会每个地方都没有青楼的存在吧？这个世界的文明程度似乎也太高了吧？都赶上现代了，问清风他也不可能知道其他的地方有没有，他也跟我一样没出去过，问了也白问。
“你们怎么才到？我和你师娘等你们半天了，紫儿这是怎么了，怎么看着一脸的不高兴，风儿是不是你欺负她了？”欧阳麒看着紫琳一脸的失望跟出发之前相比判若两人，听见夫君这么说，灵犀同样走了过来牵着紫琳让小二开了个单间，几人进了房间点了几个菜，灵犀看了看风儿，清风回避了上官灵犀无声的询问，欧阳麒更纳闷儿了，“紫儿你倒是说话啊，平常就你话最多，这会怎么蔫了？是不是有人欺负你，告诉爹，爹帮你打他。”听着爹的话语，我真是不知道该怎么说了，这个。。。“爹，娘，没事就是女儿逛得太累了，而且一会下午就要回谷里了，有点舍不得了，没事。”希望这个小谎能骗过父母，唉实在难以启齿是因为看不到青楼而失望，如果说实话估计他俩会崩溃吧？！
“客官您的菜来喽！”小二把点的菜摆放好退了出去。“爹，吃菜吃菜，这个真好吃啊！娘，清风哥哥你们也吃，好饿啊。”欧阳麒和上官灵犀还是觉得女儿有些奇怪，但看着她又好像恢复到原来的样子就没有多想，毕竟女儿还小能有什么事，一家人围坐着吃着丰盛的午餐，清风看着吃的不亦乐乎的紫琳，她是怎么会想到青楼这个地方的，谷里应该没有任何人会告诉她这个词语和地方，师父更是不可能去这种地方就算去也不可能会告诉紫琳，今天本来一切很正常，从她说去衙门开始到青楼，紫儿全身透着股说不出的诡异，可是却真的想不出用什么来解释她的所作所为。这已经是自己第二次有这种感觉了，有种莫名的无力感，像是她就在眼前却抓不住她的感觉，看不透她在想些什么，像是随时她会消失一样，这种感觉让自己很不舒服。
“紫儿，爹和娘刚才在镇子的东边买了头牛还有其他的一些东西你想要的爹也给你置办齐了，我们下午再逛会儿就可以坐着我们刚买的牛套上车厢，回去的时候就不用走路了，今天我们收获可真不小啊。等会就知道爹今天买的什么了，娘给你的钱花完了吗？够不够？不够爹再给你些买点好吃的带回去。”欧阳麒说着，顺手从怀里掏出一枚银锭交给紫琳，“爹，我还有些的，嘿嘿不过你给我，那我就收下喽。”嘿嘿我的小金库又多了点储备金，以后出来用。
说真的，今天说失望吧真是挺失望的，但不能影响好不容易出来一趟的心情，趁着还能再玩会的时间抓紧时间把别的事情抓紧办办，“清风哥哥，你吃好了吗？我们快走吧，我还有些东西还没有买呢。”紫琳其实现在最想买的是一块价值连城的玉佩嘿嘿而且是那种情侣类型的哈哈，这样遇见自己喜欢真命天子就可以把那半块儿送给对方当做定情信物，嘻嘻，这是之前看那些言情小说里经常出现的情节，自己也小俗一下嘿嘿，“走吧，我吃好了，你想去哪？师父，师娘，我们先走了，我陪她再转一会半个时辰后到我们来的落点脚那里汇合。”清风说完看到师父笑着点头同意牵着紫琳的手走出单间。
“娘子啊，你看见了没有，这臭小子竟然当着我的面牵我女儿的手，胆子不小，你说紫儿也真是的，居然老老实实的让他牵着？原来紫儿可不这么听风儿的话的啊？奇怪真奇怪。”欧阳麒顺手牵着灵犀的手摸啊摸的，“你啊，还说孩子们，都是你上梁不正下梁歪，看看你自己的手在干吗？！还怪孩子不学好，不过紫儿这孩子最近确实乖了不少，和风儿这孩子也融洽了不少，不过这不都是你希望看到的吗？这会吃的哪门子的醋？怕自己的女儿被抢？孩子大了总一天要出嫁的，风儿是你一手带大的你还不放心？”上官灵犀看着夫君小孩子被抢了糖果似的表情，真是说不出的有趣。欧阳麒想了想娘子的话，虽然自己确实是认定了清风是照顾紫儿的不二人选，可是看着两个小人青梅竹马的样子，当爹的心里还是有点不是滋味，毕竟是掌上明珠就算是自己一手带大的清风还是觉得自己女儿如果给了他真是便宜这个臭小子，整天一脸师父天生欠他钱似的鬼样子，就想整整他，唉，当爹真是不易啊！