我坐在宽敞的办公室里，拿起秘书夏冉放在我桌上的企划书，我边看边与夏冉讨论着，她始终挂着甜美的微笑，温柔的解答我的问题，正当我打算在上面签字的时候，突然被手机铃声打断了，我看了一眼来电显示，就愣在那里了，心不住的颤抖，夏冉的笑容也僵硬了。
我强装镇定，滑动屏幕接听，声音却还是不争气的颤抖：“喂”！
“凉子，我怀孕了。”电话那边的人抽噎着说出了这几个字。我的头“嗡”的一声炸开了，手机“啪”的掉在了地上。
夏冉慌了：“高总，你没事吧？怎么了？”
我回过神来，抓起外套就往外冲，剩下夏冉在后面无声的哭泣。坐在车里，我脑子里只剩一句话：思言怀孕了，我最爱的女孩怀孕了，但是，那个孩子，不是我的，我们早就分手了。
一路上，我狂冲猛浪，以最快的速度冲到公寓下，思言住的地方，下了车后，看着这熟悉的地方，想起以前和思言牵手走过的日子，仿佛就在昨天，冰冷死了的心有了些温暖。习惯的掏出钥匙，不禁苦笑，还是没有办法忘记啊。自我搬离这里后，钥匙我一直随身放着，就算好几次被夏冉偷偷扔掉，我又把它从垃圾桶里翻出来。
打开门，一股黑暗的潮涌向我袭来，使我有些晕眩，房内有些狼藉。在最角落里，思言蜷缩在那里，不住的抽泣。
“思言”，我试探的叫了她一声。
她抬起头来，眼袋浮肿，面容憔悴，这还是那个漂亮爱美的思言吗？我心疼的将她一把揽在怀里。她抓住救命稻草般的抱住我哭了起来，滋润了这几个月来我干枯濒死的心。看着心爱的女孩这么伤心，我的眼眶也开始湿润起来。
等她累了后，我假装平静地问：“他知道吗？”天知道我此刻是多么想杀人。
她紧紧咬着嘴唇，低垂着眼睑，摇了摇头：“我们已经分手了“。
“我打给他“，我一把拿过她的手机，气愤难耐。
“别，我不想他知道”。她拦住了我，几乎恳求地说：“也不想任何人知道”。
“那你打算怎么办？”我把手机扔到床上，一拳打在墙上，到现在她还在委屈自己维护他。
“打掉”。她冷冷的说。我惊讶地抬头看她，她的眼神如此的坚决，就像我们分手那天。那天，她也是这么绝决地看着我，头也不回地离开的。可是，这毕竟是她的骨肉啊。思言是个影视演员，我不知道这是不是她这样做的原因。但我希望这是，这样就和那个男人一点关系也没了，只要不是因为他，只要不是，我就还没有那么不堪，我就还有机会，我们就还有可能，。我心里几近落水的人渴望氧气的渴望这个原因。
“我不许”。我大声说。虽然这是那个男人的血脉，但这个孩子身体里毕竟还有思言的血液，流产对思言的身体也有伤害，只要是和思言有关的，我便不许它受伤害。我爱她，爱到骨子里了。
“可……“她要说什么，我打断了她，上前一步，抓住她的肩膀：“我不许你伤害自己，孩子我来养。”
她惊讶的看着我，眼中燃起了一股炙热，但很快熄灭了，我张开双手想要抱住她，她却不动声色地躲开了，低声说了声，谢谢。我知道，我们之间实在错过太多了，心就那么狠狠地疼了起来。
“今天你去我那里住，后天我们就去美国，公司那边我帮你请假。抬手拭去泪水，平息了心情回头看她。
她点了点头，收拾了几件衣服装在行李箱里，我就在旁边默默地看着，就像以前一样，我看着她化妆。却少了往昔那份温情和甜蜜，仅剩一颗孤单的心孤独的跳动着，等待着。
思言化的是淡妆，我最喜欢的淡妆，曾经她环着我的手臂对我说：“我要为你画上淡淡的妆，只为你而化”。我愣愣的看着她，她却戴上了大大的墨镜，又把头扭向了车窗外，逃避我的眼神。
一路无言，只有车内播放的《勇气》，那一字一句的歌词唱出了我的心声，自我们分手后，我的车里只剩下这一首歌，每天听都会流泪。可今天我却没有流泪。我在等，等思言的反应。但是，我失望了，因为她已经睡着了，像婴儿一样，毫无防备的靠在背椅上，，我默默地关掉音乐。将车速慢了下来，原本30分钟的路程，我整整走了1个小时。到了后，我停下车，就那样静静的看着她，夏冉却出来了，她看到思言很惊讶也很恼怒。我下了车，制止了她说话，将思言轻轻横抱起，走进了我的房间，她依旧那么轻。
因为是艺人的缘故，公司严格规定她的体重，所以她的体重一直在45公斤以下徘徊。虽然心疼她，却也无可奈何，她不愿签约我的公司，更不愿意放弃自己的事业。我郑重的走着每一步，轻轻地把她放在床上，盖好被子，走出去，把门关了过来。我不知道的是，在我关门的那一刹那，思言泪水汹涌。
客厅里放着我的新手机，夏冉紧握着拳头，我低声说：“对不起”。示意她到外面说话，我怕打扰思言休息。但我忘了，卧室里的窗户可以看到外边的一切。
“高凉，这到底是怎么回事？那个女人，为什么她会来这里？你被她伤的还不够吗？”夏冉爆发了，这么长时间的付出，再不计回报也承受不起自己爱的人一次次受伤也要维护别人却不看自己一眼，哪怕一眼。
“夏冉，你别这样，这是我的事。”我冷冷的说。
“高凉，你就真的一眼也不看到我吗？”她几近乞求的说。
“我们都知道这不可能，不是吗？也许这一开始就是个错误呢？”我耐心的解释给夏冉听，更是给自己听。
“是，这是个错误，还是个无法挽回的错误，但，为什么不一错到底呢？你现在不也在犯错吗？明知不可能，明知是错误，却还坚持去做。”夏冉大声说着。
我转过头不看她，她闭上眼睛，泪水肆虐，不死心的问：“宁愿被她一伤再伤，一错再错，也不愿意和我开始一个错误，是吗？”
“对不起”我低下头，一会又抬起头，眼睛闪烁着：“因为我爱她，也只会爱她，我不会认命，也不是认命的人。
“呵呵……“夏冉竟然笑了起来，平静的对我说：‘别忘了，高凉，我也不是。”然后转身离开了。身影那么孤单，那么落寞，一会就消失在我的视线里。
“傻丫头，”我在心里说，“真的对不起”
我和夏冉是一种人，爱上一个人便决不放手，即使被伤害，即使对方不爱。我对思言，夏冉对我。别人无法想象，世俗所不容的事，就发生在我们三个人身上，很真实，就像我们都是女生一样真实。跌宕起伏，注定了每个人的伤。
第二天，我交代好公司的一切事情，接下来的一年中，公司由夏冉接管，她是个出色的人才，我信任她。米仁那边我帮思言请假，以出国深造一年为由。米仁是思言的经纪人，也是思言签约公司的董事长。第三天，我和思言便飞美国了，夏冉来送我们。那天，我们谁都没有流泪，只是默默。