迷恋思言，让我的生活不再灰暗，她就是人间的四月天，笑响点亮我的四面风，轻灵在春的光艳中交舞着变，是我梦的期待。
高二暑假，爸爸的一个老朋友带我去了上海，说是为朋友尽一点义务。他待我极好，在我家的时候便看出了姑姑的刻薄，但也没说什么，毕竟这些事情他管不合适。在路上的时候，他硬塞给我一张银行卡，我最怕欠别人的东西，拼死不要。他只说了一句话，我便沉默着收下了，他说：“若你爸妈看见你现在的样子，他们定是希望你收下的，你还要为他们活下去”。然后摸着我的头，含着泪说：“不错，和你老爸当年一样坚强”。
我转过头不说话，眼中没有泪水。他拍拍我的头带我去上海的星级酒店吃饭，席间，他不停地给我夹菜，说父亲的事，我只是低着头吃菜，不说话，气氛有些尴尬，我借口去了洗手间。
我把脸埋在放满水的水池里，让窒息的感觉漫天铺地的把我包围，猛地把头抬起来，看着镜子里的自己，有些狼狈，我勾动嘴角，整理了下头发走出了洗手间。路上，我恍惚间听到有人在喊“思言”，我立马集中了精神，突然想到思言也在上海，“不会这么巧吧“我心想。
看了一眼四周，每个房间的门都是闭着的，我深呼一口气，挨个趴在门上听了起来，终于在走廊尽头找到了那个声音的发源地。我按捺住激动的心情趴在门上听：一个猥亵的声音说：“思言小姐，可不能偏心啊，来再喝下这一杯。
“不行，黄总，我真的喝不下了。”思言声音有些撒娇。这个我日思夜想的声音。
正巧一个男服务生走了过来，我拦住他问：“请问，那个明星思言是不是在这个房间”？他用狐疑的眼神打量着我，我赶忙说：“我是她的朋友，她打电话让我来，房间没说清楚，现在她的手机又关机了”。
他见我这样说才告诉我：“思言和几位董事在这间房里在吃饭呢，用我帮你叫她吗”？
“不用不用”，我连忙摆手说，脑子灵光一现忙又问：“他们还要什么吗”？
“刚才连总要了两瓶法国人头马”。他指了指手中的托盘上的酒。
“先去帮我拿一杯葡萄糖”，我对他说。“可是……”，他指了指托盘上的酒。
“我帮你送，我回来之前不许进去，小心我投诉你”，说着我便抢过他的托盘，走了进去，不管他在后面拼命压低声音喊我。
刚打开房门，一股刺鼻的烟味扑面而来，我紧皱眉头，烟雾缭绕中，我第一次见到了思言，她穿着性感的短裙，露背的吊带装，化着妖艳的妆，四个中年男子坐在酒桌上对着思言猥琐的笑，思言陪笑着，不着痕迹地躲开揩油的猪手，但还是不免中枪。
我压住冲天的怒气，把酒放在酒桌上，坐了下来。一个秃顶的男子生气的说：“你不是服务生，你是谁？坐在这里干嘛？赶紧走，不然我让酒店的人把你轰出去”。
我强忍住心中的恶心对他笑了笑：“我是思言小姐的私人助理兼密友，是吧？思言”。我冲思言挤了下左眼，然后在她和另一个啤酒肚董事之间挤了进去坐下来，那个死男人恶狠狠地看了我一眼，哼了一声，起身坐到一旁去了。
“你是谁？你要干嘛？”思言低声问我，声音没有一丝波澜。
“配合我的节奏，我带你离开”，我靠近她小声说。
“各位都是思言的赞助商吧，各位对思言的厚爱都是有目共睹的，我和思言都很感谢你们，但今天思言不舒服，我可否先带她回去呢？”我不顾思言惊讶的眼神，双手交叉放在桌子上真诚的说“思言小姐是我们请来的客人，她陪我们喝着一晚，我们在签三年的赞助，这不是说好的吗，你一来就想毁约”？刚才的秃头冷冷的说道。
“不敢，思言还要多仰仗各位的厚爱，但今天思言真的不舒服，请您高抬贵手”。我这些话都是极其诚恳的说出来的，我不能毁了思言的前途，但又不忍心她在这种环境下玷污自己，思言也配合的捂住了肚子，弓着身体。看着他们都不说话，我咬了咬牙，说：“我可以替她喝”。
“呦，英雄救美啊，哈哈…小子，你够格吗？”一个长脸的男子阴阳怪气的说，“你能喝多少啊，一杯，一瓶，还是一箱？”最后几个字，他是从嘴里挤出来得。
“不用”，一个阴阴的声音从角落里传了出来，他一说话，其他三人都不说了，我转过头看他，这才发现他脸上横着一条刀疤，手里拿着一把军刀把玩着。这个人从我进门就没有说一句话。现在他说话了，肯定会有什么不好的事要发生。
果然，在所有人的注视下，他看都没看我一眼，我手里的军刀扔在桌子上转到我面前：“我要见血”。他说的极其风轻云淡。
我抽动了下嘴角，扯出一个难看的笑容：“这样不好吧，现在毕竟是法制社会”。
“老子我是混过黑道的，不懂法，只懂血的甜美，只要我见你的血，思言的合约我们就不收回了”。他舔了舔嘴角，眼中露出饥渴的目光。
“你快走吧，这本来就没你的事情”。思言扯了扯我的衣服。
我对她笑了笑，这是自父母离去我第一次温柔的笑，心一横，我拿起刀在手腕上划下去了，思言惊讶的叫出声来。疼啊，我在心里乱叫。脸上却不动声色，把还滴着血的刀放在桌子上，不管还在滴血的胳膊，语气冰冷的说：“这样可以吗”？
他看了看我，把桌子转回去，拿起刀舔了舔上面的血，笑了：“小子，够胆，你们可以走了”。
我拉起思言就走刚出门，她一把挣开我的手：“你干嘛？你是谁？为什么要帮我？”
我不说话，拿起在外边等着我的服务生手里的葡萄糖，塞给了思言，给了服务生100元，让他离开了。拿着葡萄糖的思言明显一怔，小声说了声：“谢谢”。然后喝了下去，带我去了洗手间，她温柔的拉着我，让我暂时忘了手上的疼痛。到了洗手间我才开始仔细看伤口，虽然划得不深，但鲜血还是流得触目惊心，我不禁吓得说不出话来。她一看我这反应，笑了：“刚才不是挺勇敢的吗”？帮我用凉水冲洗伤口。
我忍着疼痛窘得一句话也说不出来，心里却在为她刚才那个笑容心动不已。等我回过神来，已经在去医院的路上了，坐在出租车里，她歪着头问我：“我们见过面吗”？我摇摇头，她又问：“那你为什么要帮我”？
我低下头看着已经被她用干净的毛巾先缠好的伤口，老大一会才说：“我不喜欢你那样。”
“呵呵”，她笑了起来，这个笑很凄凉，她点起了一根烟，我皱着眉头说：“把烟灭掉”，这样的她让我心里升起一股无名之火，我压抑着对她说。
“你管我”，她深深地吸了一口，我一把夺过烟在手里攥紧，忍着烟头烫手钻心的疼，恶狠狠的瞪住她，她好半天才反应过来，连忙扒开我的手：“你疯了”？她的手指碰到我被烫伤的地方引起一阵剧烈的疼痛。
我嘶的倒抽了一口气，甩开她的手：“是，我是疯了，我以为你是一个很纯洁的女孩，所以我一直喜欢你，一直支持你，可你现在的表现让我失望”。
“失望就失望吧，等会带你去医院，我不想欠你的”，说完这些后，她便把脸扭到一旁沉默了。
在医院，医生给我包扎的时候，疼的我脸都快变形了，汗珠一颗一颗落下来，我都没有发出一声呻吟。“喏，给你咬着吧”。思言把胳膊伸到我面前，看我无动于衷还挑衅的说：“怎么，不敢咬”？我一听张开嘴巴就咬住了，鼻息间是她皮肤的味道，我用牙齿咬住舌头却不老实的在我咬住的方寸之地轻轻地摩擦、打转。思言发觉后脸立马红了，想抽却碍于医生他们都在，强忍着胳膊上传来的痛痒。用眼神威胁我赶紧放开她。我乐了，眼神得意的看着她，舌头却更加卖力。她脸更红了，我在心里却笑开了声音。
在我和思言斗着的时候，医生已经帮我包扎完了，我意犹未尽的松开嘴巴，撇撇嘴巴，思言却在看见胳膊上那一圈红印后把手藏在了身后。医生却调侃道：“小伙子，你女朋友对你真好，好好珍惜啊”。我们两个人脸都红了，我连忙答应着和思言逃出了医院。
“哎呦”，刚出医院我便挨了一脚，“你干嘛”？我回头怒视思言。“你”，她指着我说不出话来，憋了好长时间才说：“色狼”。我不禁郁闷了，怎么所有人都把我当成了男生，我低头看看了飞机场，长叹一声，不说话了。这种身材，真不知道是福是祸。思言早就忘了刚才她说的离开医院后就不管我的话，我们就站在医院门口斗起了嘴。