那晚，我们站在医院门口一起傻了好长时间，最后是被我的手机铃声打破的，是那位叔叔，他问我干什么去了，我敷衍他说遇见了一个同学去了同学家让他先回去吧。思言在我打完电话后说：“去我家吧”。我惊讶的看着她，她淡淡的说：“我知道你不想让他们看见你的伤口，先去我家吧，反正这几天我也没什么活动”。
我没有拒绝，跟她回家了，我想不到，她竟然住在居民区的公寓，我以为，她会像那些明星一样住在豪华别墅呢，或者独立豪房。她看着我的表情，微微笑了：“我喜欢这里的氛围，有家的感觉，不会寂寞”。第一次，我发现，思言这么无助。我问：“你父母呢”？她低下头，平静的说：“我是个孤儿，根本就不知道自己的父母是谁”。
“我…”，我结巴起来“对…对不起，我不知道你…”，我内疚得一句话也说不出来了。
“没事，不怪你，我一个人习惯了”，她说着打开了家门，闪身让我进去。
我仔细打量着房子，里面布置的很温馨，客厅里的沙发是玫红色的，上面放着小猫的抱枕，对面是电视，墙上挂着一幅十字绣，绣着几个字：一花一世界，一世一双人。我呆呆地看着那幅刺绣，她笑着说：“那是我无聊时绣来玩的，绣好后让人装祷起来的，不许笑我”。
我立马摇了摇头，开玩笑道：“怎么会笑话你呢？这可是大明星思言的作品啊，天价呢”。
“去死”，思言打了我一下。
“别，我还是伤员呢”，我怪叫了一声。
她白了我一眼，没理我：“我先去洗澡了，你先坐着休息会吧，冰箱里有吃的，你…”她说到这里，看了一眼我的手：“你还是坐在那里等我吧，一会我帮你弄吃的”。然后转身去了卫生间。
等思言进了卫生间后，我在外边乐的都跳了起来，“我住进思言到家里了”，我狠狠捏了下伤口，疼得我跌倒在沙发上，但我还是贱贱的笑着，吹起了口哨，打开电视换着频道，正好看到一个女同电影，我坐在那里看了起来，在两个女主角接吻的时候，思言正好出来了，擦着头发，看见这个镜头露出了一副厌恶的表情：“干嘛看同性恋这种电影啊”？她立马换了个频道。
我诧异的问她：“你讨厌这种关系”？无视她出水芙蓉般的佳颜。
她点了点头，脸上的厌恶还没有消去，看见我的表情她自觉失态，起身离开说：“我去做饭”。
我呆呆的点头，心中惊恐不已：如果思言知道我的性别和我对她的感情，她会怎么对我？我越想越害怕，她对我露出憎恶的表情是我想都不敢想的。在我胡思乱想的时候，思言招呼我去吃饭，我才回过神来，心里暗自决定：一定不能让思言知道我的感情和性别。强打精神来到桌前，思言做的是西红柿鸡蛋面，我愣在桌前，眼泪在眼眶里打转，几乎掉了出来。
“怎么？你不喜欢吃？”思言紧张的问。
“没有，我很喜欢”，我坐下由于左手被割伤，右手被烫伤，我只能并握着筷子挑着吃，入嘴的只有几根，可那熟悉的味道却让我鼻头一酸，刚回去的泪水再次来到眼眶。由于我低着头，思言看不到我的表情。
“你这样不好吃，来，我喂你吧”，思言听到我说喜欢放心了，然后对我这样说，说到做到，她不理会我彻底石化的表情，拿过我手中的筷子，利索的挑起面条送到我嘴边，我机械的张开嘴巴，看着对面她温柔的样子，就如同我梦中的一样，这算美梦成真吗？我的泪水再也忍不住了，滴滴落下，她慌了：“你怎么了”？我一句话不说，张大嘴巴开始哭，15岁那年我打自己的那一巴掌，对自己说的话，都抛在脑后，只想哭，只想卸下伪装。我一把抱住思言趴在她身上哭了起来，入鼻的是好闻的沐浴露的味道。
刚开始思言有些不知所措，过了一会，便拍打着我安慰我，哭了一会，我便趴在她的肩头使劲闻她的头发，她发现后一把推开我，嗔怒道：“滚开，色狼”。我吸了吸鼻子，委屈道：“谁让你头发那么香呢”？然后又开始扒拉面条吃。
“你为什么哭啊”？她过了一会问我。我放下手中的筷子，看着她说：“思言，你知道吗？很久没人给我做过西红柿鸡蛋面吃了，你是除了我父母对我最好的人，谢谢”。我继续和面条奋斗。
她也不知道哪根筋搭错了，凑近我：“你是不是喜欢我啊”？
“噗”，我一口面条全喷了出来，不住的咳嗽，脸涨的紫红紫红的，但大部分是因为被戳中了心事。
“我就说吧，你就是喜欢我的”，她笑得很得意。看我想否认的样子，她做了一个嘘的手势，接着说：“你不喜欢我，今天就不会这样救我吧？就算是我的粉丝，可你的眼神你的表情可不单单是一个粉丝这么简单，对吧？虽然我不知道你是谁？但从没有人为我这么好过。”
我为我没有告诉思言我的名字而感到尴尬：“我叫高凉”，然后惊讶的问。“你不是有粉丝和公司的那些人吗”？
“呵呵”，她站起身来靠在餐桌旁边的窗户上，“他们？粉丝还好，但公司那些人巴不得把我榨干，他们拼命在我身上榨取金钱，就像今天那种饭桌，这个世上除了袁彬就是你，这个陌生人对我最好了，是不是很讽刺”。
“不会的，现在我们不是陌生人了，袁彬是谁”？我看着现在的思言，虽然离她很近，却又很遥远，我心疼她，却又不敢靠近，我怕她知道真相时对我的憎恶。
“袁彬是和我一起从孤儿院长大的，对我一直很照顾”，她转过身看我，“你知道吗？见你的第一面我就有种奇怪的感觉，虽然我们认识还不到一天，我不想把无聊的时间都花在过程上，只要有感觉，我想直接要结果”。
“她…她…她这算对我表白了吗？天哪，我就像在梦里一样”，我心里乱开了，不知道该怎么选择。看着思言落寞的身影，我心一横：他妈的性别，他妈的憎恶都去死吧，我只想和思言在一起，哪怕所有人全世界都反对。我猛地抱住思言，不想放手，这辈子，我也不会放手。
她也回抱着我，我们久久的抱着，那一刻，我什么都不想要，只要怀中的人儿在。我稍微松开她，低下头找到她的唇，我小心翼翼地吻上去，像在品尝世界上最醇香的佳酿，我们的吻都很生涩，我生涩的进攻，她生涩地回吻，我醉了，渐渐的我不再满足这种单纯的吻，想要进一步交流，可理智告诉我，我现在的身份是男生，不能需求更多，不能暴露。我强忍不舍离开思言的唇，压下身体里传来的那股燥热。“该去睡了”，我看着她微喘息的样子，不禁又有了想要她的冲动。
“去死”，她白了我一眼，脸又红了起来。我一愣，随即明白过来了，原来她以为我们要一起睡，我哈哈大笑：“我们各睡各的，你又乱想什么呢”？她听后捶了我一拳，看见我的手问：“你怎么洗澡啊”？我也愣了，这可怎么办？难道要思言帮忙洗？
“有了”，思言不怀好意的看着我，我头皮有些发麻，双手护胸：“干嘛，我还是处的呢，现在不能给你看”。
她骂了我一声“滚“，把一双橡胶手套砸在我身上。我瘪了下嘴巴：“谋杀亲夫啊”。看着她想杀人的眼光，我缩了缩头，进了浴室，戴着橡胶手套洗澡，真的难受至极啊，我可怜的皮肤啊，我对不起你啊，我为你默哀。
当我洗完出来后，穿上思言为我准备的浴袍，她脸红红的：“家里没有男士的浴袍，你先穿我的吧”。
虽然被别人总是当成男生很不爽，但为了和思言在一起，我还是忍了，揶揄她：“没有不很正常吗？要有了才不正常呢”。
她白了我一眼没有说话，只是说：“累了一晚了，赶紧去睡吧”。我点了点头，又在她脸上亲了一口，这才去思言给我安排的房间去睡觉。折腾了一天，我很快进入梦乡，梦里全是与思言的激情。
第二天醒来，太阳已经升得很高了，昨天的一切就像一场梦，只有房间的景色告诉我一切都是真的。床头放着我昨天的衣服，已经洗干净了，我立刻反应过来思言帮我洗的，昨晚我迷糊听到她在外边忙碌，我还以为是梦，原来她在帮我洗衣服啊。心里涌上来无限的感动，同时暗暗庆幸，幸好文胸被我悄悄处理掉了，不然真不好解释。我伸手去拿衣服，牵动伤口，我痛的牙都见风了。费力穿上衣服，我去了卫生间，洗漱台上摆着一套新的洗漱用具，我再次为思言的细心感动，小心地不让水碰到伤口，龟速的洗漱完。
走进客厅闻到一股饭香，我循着味道来到厨房，思言系着围裙在忙碌呢。这个场景我梦到过无数次，却不敢奢求，现在就摆在我面前，我走过去在身后抱住思言：“思言，你真好”。她侧头看看我，笑了，霎那间，万物都失了颜色，不施粉黛却也美得妙不可言的面容上温柔的笑容让我如痴如醉，如沐春风，樱桃小嘴半张半合，似在诱惑我进一步的探索，我禁不住诱惑，吻住了它，舌头滑了进去，挑逗着思言的香舌，她就是一个不谙人事的小姑娘，舌头生涩的回应我。貌似我也没多少经验，但这么可口美味摆在这里我却无动于衷，岂不暴殄天物？我们激情的进行着这个吻，直到锅里的煎鸡蛋发出焦味，思言才慌乱的退开，急忙把火关了：“蛋都糊了，怎么办？都怪你”。
我笑着说：“谁让你那么迷人呢？这只蛋我吃”。如愿以偿的看到她的耳根红了，心情大好的走了出去。
吃过饭后，她带我去商店买衣服，进的是男装店，我挑了几件看得顺眼的，心里却叫苦：这几天都不能穿胸衣啊。趁她不注意的时候买了几件束胸，这几天一定要掩饰好呢，是啊，过几天我总是要回去的，想到这里，心里涌出巨大的不舍，不觉暗自伤心起来。思言看出了我的魂不守舍，关切的问：“凉子，怎么了？不高兴吗？”
我摇摇头，强打欢笑：“怎么还会不高兴呢？有你的陪伴是我最高兴的事”。
她笑了一下：“我知道，你在想过几天你就要走的事吗？”我在吃饭的时候就告诉了思言我的事情，除了性别。
我一把拥住她，笑着说：“先不想了，至少，我们现在还可以在一起”。我猛的亲了一下她，然后跑开了，她在后面追我，叫到：“死凉子，别让我逮到你”。
现在至少我们还可以这样闹，这样甜蜜，就够了，未来是风是雨，还是风暴，管它呢，只要我还能抱着她，我便一刻也不放手。