美好的时光总是短暂的，纵然我们再不舍得，分别的时候还是到来了。我是高二的学生了，暑假本就短，在思言这里生活了十三天后我的假期便寥寥无几了。这十三天我和思言甜言蜜语，耳鬓厮磨，却从未越鸿沟一步。
我要走的前一天晚上，天上下起了大雨。下午还是艳阳高照，晚上变成了磅礴大雨，我不由得佩服起老天变脸的速度。阳台上，我的下巴抵在思言的肩膀上从后面拥住她，她顺势靠在我的怀里，我们脸靠着脸，看着外边的大雨，感受着彼此的呼吸和心跳，幸福在四周蔓延着，可是我们的心里却是苦的，因为，明天我就要走了，再见面不知是何时。
许久，思言轻轻地问我：“凉子，这雨水会流到哪里去啊？哪里是它们的家啊？”我蹭了蹭思言的脸颊，宠溺的说：“不管它们流到哪里，它们都会再次回到天上去，它们流到哪里哪里就是它们的家”。
“可是凉子，我好舍不得你走”，她转过身来抱住我的腰，将头埋在我的胸前，用力地抱着我，语气充满着不舍和委屈。
我一听她的语气，差点落泪，我哽咽的说：“傻瓜，我也舍不得你啊，我们会再见面的，什么都打不败我们的爱情”。也用力的抱住她，似要把她揉进骨子里。
“凉子，我喜欢你这么用力的抱住我”，她窝在我的怀里像只乖巧的小猫一样撒着娇。我的心都要化了，更加用力的抱着她。突然她挣开了我的怀抱，猝不及防的将我的T恤左边的领口从脖子拉至肩膀下，狠狠地咬了上去，等我反应过来左肩处已经传来刺骨的疼痛，我没敢推开思言，因为我感觉到了她的泪水，一滴一滴的砸在我的左肩上，离心最近的地方。我右手抚上她的头发，任由她越来越用力地啃咬…
渐渐的，她不再用力了，松开嘴巴，她抬眼看我，她的嘴巴上沾有血，我低头一看，我的左肩一圈整齐的牙印，渗出了不少的鲜血，“估计会留疤了吧”，我在心里想，手上的旧伤刚好，再来新伤。她任性的说：“我要在你的身上留下独属于我的印记，只要你和其他女人有染，这个印记便叫你无法解释，它时刻都会陪着你提醒你的所属是谁”。声音里带着不容置疑的口气。
我心中震撼，这短短的几天，她对我的爱便已如此决然，如此深刻了，我心头只剩感动和怜惜，抱住她温柔的说：“傻瓜，我只会是你的，谁都抢不走”。她看了看伤口，疼惜的说：“很疼吧”。然后低头轻轻的亲吻起来，又痛又痒的感觉，让我开始蠢蠢欲动起来，浑身的细胞都在叫嚣着渴望着与思言进一步的接触，我压着声音喑哑的说：“思言，别闹了，我会吃了你的”。她不说话，对我妩媚一笑，亲吻着我的脖颈、我的耳朵、在我的耳朵里哈着热气，含着我的耳垂便开始纠缠。我浑身像被点了火一样，在她耳边说了一句：“你是在玩火”。
她在我耳边蛊惑的说：“凉子，要我”。“嗡”，原本压制着自己的理性霎那间被欲火焚的一干二净，我打横抱起她，狠狠吻住她，把她扔在床上，她发出一声惊呼，紧紧闭上眼睛，脸上带着诱人的红晕，我的眼神开始迷离，面对她，我像是一个信徒一样敬畏并膜拜着。我亲吻着她，舌头在她口腔里不住的进攻挑逗，我们都疯狂了起来......醒来后，思言睡在我的怀里，枕着我的手臂睡的正香。我的手臂微微发麻，我想起昨晚的激情，不禁有些后怕，要是她执意要，我还真不知道怎么给她？但心里还是甜蜜居多。我移动了下身体，思言便醒了，我在她唇上啄了一下，温柔的说：“老婆，该起床了”。她脸红了，动了一下身体，脸色大变，掀开被子，我身上的衣服完好如初，她却是赤裸裸的，她的身下，干干净净，没有血迹，她闭上眼睛问：“凉子，这是怎么回事”？
我平静的说：“第一次对一个女人来说是很重要的，我不想你后悔，昨晚你太不理智了”。
她像是初次见我般看了我一会，叹了一口气，说：“转过身去，我要穿衣服”。我依言转过身去，她很快穿好了，在后面抱住我：“凉子，不许忘记我”。
我鼻子有些堵：“嗯，绝不会忘”。然后转过身，勾起她的下巴，坚定的说：“再三年，再等我三年，三年后，我回来找你，让你签约我的公司”。
她主动吻上我的唇，双手环住我的脖子，呢喃的说：“我等你，一定等你”。好久我们才恋恋不舍的分开，我没有带东西来，自然没有什么要带走的，我只带了一个护腕，那是思言买给我遮挡手腕上的伤疤的。我走到门口，对她说：“别送了，在家里乖乖的”。
她抬起头，眼中泪水朦胧，我心疼地吻去了她的泪水：“不许出门”。我强装冷漠。她愣了一下，听话的转过身去，肩膀是抽动的。我强迫自己狠心转过身来，走出公寓的时候，泪水瞬间滑落，我吻着左手紫色的护腕，拦了辆出租车，坐了进去，去机场的路上，回家的空中，我的泪水撒的到处都是。每当我想起出租车反光镜里思言哭倒在地上的情景，我的心好似被千刀万剐。
回到家后，我的眼睛是红肿的，思言成了我全部的生活动力，我像变了一个人，认真学习，废寝忘食的学习，在姑姑和老师同学们惊讶的眼光中，我的成绩一路飙升，中间与思言的通话总是甜言蜜语恨不能诉尽相思之苦，因为我们约定过这之间不许看望对方，所以，我们都只是电话联系。
一年的时间我便把成绩赶了上来，高考的时候我超常发挥，被一所名牌大学录取，但我没有去报到，而是申请留档休学。转身下了商海，在商业界摸爬滚打起来。
我生活的斗志，只有一个：为了思言。我的全部，也只剩下思言。