我不知道，我和夏冉的相遇是不是一个错误，我救了她的生命却让她埋葬了爱情。她无可救药的爱上了我，我却一如既往的爱着思言，对夏冉的热情冷漠以待，将她炙热的心一次次扔进万丈冰渊，深深伤害着她。
我为了我和思言的约定，考上大学后留档休学混商界。可商业界到处充满着暗河漩涡，我又没有什么经验，刚开始自是被摔得很惨。那段时间思言在外国忙着拍戏，我们时差颠倒，根本没有时间联系，我们都体谅对方。
有时残酷的现实逼迫的我差点放弃，只是心里那个信念在支撑着我不倒：思言在等我。
公司的订单再次被抢让我倍受打击，我去了酒吧，我想买醉。进去后灯红酒绿的场面，喧闹的重金属音乐，男男女女疯狂扭动的身体，让我没有了醉酒的兴致。我要了一瓶威士忌，坐在角落里，慢慢地喝着。
黑暗的角落里，追光射不到这里，我将身体埋在沙发的阴影里，享受嘈杂中的安静。我点起了一支烟，静静的发呆。是的，虽然我讨厌吸烟，但我还是学会了吸烟，就像我迷恋黑夜，却不喜欢黑夜里窜行的生物。
“不喝…不喝…你们干嘛”？一个醉的说不清楚话又带着拒绝的声音响起。虽然环境很吵，但我还是很快就锁定了声音的发源地：一个女孩，一个身穿黑色连衣裙的女孩，头发散肩，脸上化着浓重的烟熏妆，整个人散发出一种说不出的妖媚。我不禁皱了皱眉头，我讨厌浓妆。
她已经醉的不成样子了，可有个男子却不断把酒递到她嘴边，眼神不善地怂恿着她喝下去：“再喝着一杯，再喝一杯哥哥就不让你喝了。”
“不喝了…不喝了…”，估计她是真的糊涂了，说着不喝，手里却接过来喝了下去。然后把杯子放在吧台上，眼睛半睁不睁的说：“你…你…你可以…可以走开了”。
男子倒也听话乖乖的走开了，但他没走远，在旁边一直关着着那女孩的，我知道，他在等，等那女孩的反应。那杯酒，我亲眼看到的，他下了药，他应该是个老手了，酒吧的人也对这种事见怪不怪，都睁只眼闭只眼当作没看见。我本来也不打算多管闲事的，可是，可是，她…她居然…我睁大眼睛看着眼前的事情。
药性发作后，在那个男人过来碰她之前，女孩竟然摇摇晃晃的走到我面前，我们本来就相距不远，她一走到我面前就趴在我肩膀上亲吻起我的脖颈…那个男人气急败坏的走过来拉着女孩的胳膊，想把她拉起来，他以为我肯定不会管闲事，但，我伸手制止了他，刚才女孩的动作让我想起了思言，虽然她不是思言。我拉开男子的手，把女孩推开，让她倚躺在沙发上，我站起身来，把她挡在身后和男子平视。我虽是女生，但175的个头却不可小觑。
“小子，别多管闲事，否则，我会让你后悔来到这个世上”，他恶狠狠的威胁我，冲我挥了挥胳膊。
我冷哼一声，这个场面与那天我救思言的场面多么相似，可是她不是思言，他也不是思言的赞助商，所以，我没必要顾忌：“这个女孩，你不能带走”。刚说完，身后那女孩手臂便缠上了我的脖子，手不老实地在我身上挑逗，我心中恼火却也知现在不是扔下女孩的时候，顺手把她揽在怀里，单手将她的双手固定在背后，男子一看女孩的样子，眼中露出贪婪的光芒，吞了一口口水说：“快放开她，这是老子的猎物”。我最听不得男人对女人的侮辱了，他“猎物”二字刚出口，我已目露凶光，毫不迟疑的拿起桌上的酒瓶“啪”的砸在他头上，鲜血随着酒瓶的碎裂立马在他头上四流起来。他“啊”的一声大叫，接着抱头蹲下哀嚎。
我无视混乱了的人群，半拖着女孩出了酒吧，将她扔在了副驾驶座上，发动车子，问她：“你家在哪里”？我心里是极恼她的，我的身体除了思言外还没有其他人这样碰过，但她是醉酒人士，又被下了药，我只好作罢。
她并不理会我的问话，只是撕扯着自己的衣服：“热，好热”，还往我身上乱蹭，口中发出似有似无的呻吟声。我看了她一眼，拍掉了她快伸到我身上的魔爪，把车子往我住的地方开去。我早已从父母给我留的那套房子里搬出来了，那栋房子，呵呵，先让姑姑得意着，她竟敢公然带着不三不四的男人回家过夜，她离过一次婚无子无女，从那就没有提过结婚的事，却同时和多个男人关系不清不楚。想到这里，我的气就不打一处来，我们的房子都被她给玷污了。我现在赚的钱养活自己没问题，但要履行对思言的承诺还差得远呢。我用自己的钱在其他地方又买了一栋别墅，一个人住。
她还是不断拉扯着自己的衣服，整个身体都挂在我的身上，口中的热气喷洒在我的耳朵里，她又亲吻起我的耳朵，我心神一颤，一个急刹车将车子停在路边，把她摁倒在副驾驶座上，抓住她的双手，用安全带缠绕住她的双手后将安全带扣好。这样她的双手和身体就被固定在副驾驶座上了。她感到不舒服便不住的扭动身体，用哀怨的眼光看着我，我扫了她一眼，继续开车。
到家后，我下了车，打开她那边的车门，刚解开安全带，她便像蛇一般缠到我身上来了，勾住我的脖子，便欲强吻，我避开她的脸，把她半抱进屋里，把她扔在客房的床上，就开始脱她的衣服，她很配合的让我脱，还要扯下我的衣服，被我把手打下去了，全部脱下后，我并不直视她的身体。拿起刚才我在车库里拿过来的一根绳子将她的手脚都绑上，然后，我打开房间的空调，调到20度，又给她盖上了一床薄被，然后带上门出去了，任她在床上发出不安分的声音。
面对她似火的挑逗，没有感觉是不可能的，所有的理智在欲望面前都是渺小的。可我却克制住了，是我已超越了这种那个境界，还是对思言的爱太浓烈？
我去卫生间冲凉，站在镜子面前，看着赤裸的自己，左边肩膀上那一圈牙印还依旧如当初那么明显，仿佛还能感受到思言当时咬住我时那种刻骨的疼痛。我的身体还没有什么变化，除了高了，瘦了，胸前还是如飞机场一样，虽然比前两年好些，但因为我一直穿着束胸，穿上衣服，还是平原。我打开淋浴，闭上眼睛，让水带走我的一切燥热感觉，洗了一会，我便出去了，今晚思言还是没打电话过来，她估计还在忙。我拿出一瓶红酒喝了起来，这是我的习惯，睡前一瓶红酒，让自己带点醉意更好入睡，不想瞪着天花板细数夜的寂寞。
我睁开眼睛，看了看手机：凌晨3点。又是这个时间，外边还是漆黑的夜色，自从我和思言分别后，这个时间我必醒。我照例点起一根烟，尼古丁的味道让我着迷，缓缓吐着烟圈，透过烟雾去寻找那张日思夜想的熟悉的脸，相思成殇，想念思言是一剂续命的毒药，喝下会疼，不喝更疼。我一根一根的抽着烟，直到天边露出光明。我起身洗澡换衣服。
我出门前去她的房间给她解开绳子，她还没醒。也许昨晚我太用力了，她的手腕上和脚脖上已经被勒出了淤青。但我只是冷冷的看了一眼，拿了一套我的衣服放在床边，然后出门了去公司了。