到公司，我就忙着召开各部门会议，听取报告，不听不要紧，一听我才发现公司运转中竟然存在这么多的错误。资金缺陷，运转不当，有的部门报告资料还存在着空白…我看着摆在面前的一大堆问题，头痛不已，我真的很想放弃，但我一想到思言那天哭倒在地上的身影，为了以后不再发生那种事情，我又强打精神，一件一件的处理，不断的咽下浓苦的黑咖啡，咖啡，我从不加糖。
当我放下手中的文案时，外面天色已经黑了，抬手看了眼手表，已经8点了，我捏了捏鼻梁，转动了下酸痛的脖颈，看了看桌子上的文件，还有一半在那里屹立不倒，傲视着我，我苦笑一声，拿起那些文件锁上门向楼下走去，我给自己下班了。这也是我第一次把文件拿回家看。
我刚把车开到门口，却发现屋内是亮着灯的，我才想起，那个女孩还在我家里。我以为她会自己离开的。我停好车进门换好鞋一看，屋内收拾得很整洁，餐桌上是做好已经凉了的饭菜，我放下手中的文件，抬头一看，她正坐在沙发上看着我呢，因为沙发是背对门的，所以刚进来的时候我没看到她。
“你还没走？”我边说便去冰箱拿啤酒，打开冰箱，我愣住了，冰箱里，我几乎没放过食物，可现在里面满满的，我转头看她。
“我没地方去”，她说完紧张的看着我，看见我打开冰箱后的表情说：“我看里面空空的就帮你买了些菜”，又突然想起什么似的：“我叫夏冉”。她的烟熏妆已经被擦掉了，穿着她自己的衣服，她应该是洗完后干了，素面朝天的她更显清新活力，我之前对她的不好的观念一扫而空，但她的没地方去，让我不禁皱了皱眉头。
“高凉”，我打开一罐啤酒，喝了一口问：“你之前住哪？”，然后坐在她旁边的沙发上，与她保持距离。
“我…”她有些犹豫的看着我，看我对她点了点头眼神不含恶意，她才说：“我刚大学毕业，还没找到工作，房租到期了，身上连吃饭的钱也没有了，就被房东赶了出来。”
“怎么不跟家里要钱先度过难关？”我放下啤酒，靠在沙发背上问。她已经大学毕业了让我有些惊讶，她看起来比我还小，如果上大学，我现在才大二吧，现在的我却带着沧桑的味道，果然学校出来的都是小孩子啊，我在心里叹着。
“他们？呵呵…“她竟然笑了起来，带着些自嘲，我没有说话，眯着眼睛看着她，她眼光集中在我放在桌子上的啤酒上，仿佛自言自语道：“他们根本不愿让我在城市里拼搏，他们的观念还保守在女儿上完学后就要相亲嫁人，早就给我物色好相亲的对象了，我现在这个处境正是他们所希望的。前些天我打电话告诉了他们，可我那亲爱的父亲，呵呵…”说到这里她流下了眼泪，我递给她一张纸巾，她没有接而是拿起了我没有喝完的啤酒，我正欲阻止，她却一仰而尽，那被我才喝了几口啤酒就被她全部喝完了，她擦了擦嘴角接着说：“他在电话那边兴奋的快跳了起来，说立马给我汇钱，我还高兴呢，我去银行查询账目时，竟然不多不少只64元钱，他连手续费都帮我交上了，64元钱，是我回家车票的价格”。
“所以你就拿着这些钱去酒吧点便宜的酒，可是却遇上了坏人”，我根据她的话说道。她点了点头，感激的看着我：“多亏你出现，谢谢你救了我”。
我站起身来说：“先去吃饭吧，吃完饭后，你就离开吧”。她愕然的的看着我，我没理她，自顾自得坐到桌前吃了起来，以前晚上我是从不吃饭的，只喝酒，但今晚我还要看文件，所以酒是不能喝的了，饭菜已经摆在桌子上了，我没有不吃的道理。菜色还算可以，味道也不错，可我还是想念思言做的西红柿鸡蛋面。
她原地呆坐了一会，走到桌前坐下，也开始吃了起来，赌气似的：“我在你这里住，我一个女生都不害怕，你大老爷们家的怕什么？”
我瞥了她一眼，并不想解释我的性别问题，摇了摇头。她哼了一声，继续吃饭，我吃完后，就直接坐到沙发上看起了文件，我想她吃完饭就会自己离开了，毕竟我话都说得那么清楚了。一个个的棘手的问题让我的脑细胞无法顾念其他，等我签完一个文件后，抬头转动脖子，放松一下，我无语了：她已经收拾完餐桌，却没有走，就坐在我旁边那个沙发上，正在看杂志呢。
“你怎么还没走？”我的语气有些冷，我的忍耐是有极限的。
“我没地方去”，她很坦然的说，就像在说现在是晚上一样。
我心里有些窝火，从皮夹里拿出1000块钱递到她面前：“这是先借给你的，先拿着交房租，等你找到工作再还给我”，我用的是缓兵之计，先把她赶走，这些钱就当我给她的了，以后人海茫茫，谁还认得谁啊？再说，她也不一定能记得这里的地址。
她看了我一眼，说了声：“谢谢”。然后打开门出去了。
我耸耸肩，继续看文件，问题漏洞之多让我感到力不从心，头也开始痛了起来，我睁了睁眼睛没有管它。等我处理完所有文件的时候，才发现外边下起了雨，初秋的夜晚，特别是下雨夜晚，已经有了些凉意，抬手看了看手表，已经12点了，我揉了揉已经疼痛不堪的头，起身去卧室关窗户。透过窗户，趁着外边的路灯，我看见一个人影蜷缩蹲在路边。我心头一紧：不会是那个女生吧？我看了看外面飘着的大雨，咬牙转身出去了，我毕竟不是心狠的人，而且她又没对我做什么不好的事，我只对对我有威胁的人心狠。
我撑着伞走出去，打了个激灵，外边的温度就是有点低。那衣服就是她的，我一把把她拉了起来，让她站直，她站起来后却直直往地下倒，我条件反射般把她拉到怀里来了，心里愧疚的说：思言，对不起，情势所迫，非我所愿，原谅我啊。我低头一看，她表情极是痛苦，身上冰凉的全都是雨水，我着急得问：“你怎么了啊？”
“我…腿麻了，站不起来”，她慢慢吐出这几个字。眼看雨越下越大，她又走不动，我把伞一扔，打横抱起她就往屋里走，她闷哼一声，双臂环上了我的脖子，我极不舒服这种感觉，雨水顺着我的脸流进我的衣服上，一会我衣服全湿了。她的脸靠在我的胸口上，眼神仰望着我，在我进屋把她放下的时候，她猛的亲上了我的唇，她的唇很热，我心里一惊，猛地推开了她，她仰面朝天跌倒在沙发上，我气愤的问：“你干嘛？”
她似乎没料到我会推开她，嘴巴一嘟：“你太有魅力了，我喜欢你”。
“你”，我彻底无语了，用手抹了下湿漉漉的头发，看着她，一字一句的说：“我，是，女，生。”满意的看着她的嘴巴张的好大，然后转身拿了浴袍去了卫生间。等我出来后，她还坐在沙发上傻傻的保持着那个姿势。我捏了捏眉心，把另一件浴袍扔给她，语气平淡的说：“赶紧把衣服换下来”。关于她对我什么看法，我不在乎，因为我又不在乎她，我只在乎思言对我的看法。
她眼神复杂的看了我一眼，拿着浴袍往浴室走去。“今晚你还在那个房间睡吧，洗完就休息去吧”。说完这些我就回去休息了，哎，今晚这样，真的很对不住思言，我躺在床上想着想着，疲倦袭来，我沉沉睡去。梦里，又是思言那天哭倒在地上的画面，我猛地醒来，这次不再是黑夜了，外面艳阳高照，头越发的痛了，我扶着头费力起身走到客厅，夏冉已经做好饭了，看见我，笑着打招呼：“早安”，好像昨天都没有发生过一样，真奇怪，昨天淋的那场雨竟没让她感冒，不过，我也庆幸她没感冒，照这样看，她感冒，还得我管。
我没理她，一下子歪在沙发上，她急忙跑过来，问：“怎么了”？看着我的样子，她恍然大悟：“你是偏头痛吧，来，我帮你”，说着，她不由分说地拉开我的手，双手在我头部按摩起来，手劲拿捏得当，我舒服的不想推开她。“以前我都是这样帮我爷爷按摩的”，她自言自语道，“但是，他已经去世了，他最疼我了”。“现在舒服点了吗？”她按摩了一会说。
“嗯，好多了，谢谢你”，我推开她的手，头果然好很多，拿起放在桌子上的文件就要离开。
“哎，高凉，你在哪个公司工作啊？”夏然叫住我问，“可以推荐我去吗？”
“你，会什么？”我不禁有些奇怪，不过这样也好，可以顺理成章的把她赶出去了。
“你那些文件里说的那些问题，我可以帮你解决，大学里，我学的工商管理”，她指了指我手里的文件，胸有成竹的说。
我不禁重新打量起她，她就站在那里，毫不露出怯意。我嘴角一勾：“来试一下吧”。她高兴得跳了起来，唱着歌跟我出了门。
对我是总裁这件事，她一点也不惊奇：“看你就绝非池中小职员”，她是这么说的。她做的还真不错，第一天就解决了不少问题。经过一个月的时间，公司的缺漏被修复了不少，重新进入高速运转的轨道，使那些本来打算车资的董事都收回了决定。
我把夏冉提拔成了我的秘书，她也毫不谦虚，说这是她应得的，那种自信让我也自叹不如。
我说过无数次让她搬走，刚开始她总是找这样那样的理由，到后来，我再提，她就直接说不搬了，赖我这里了。我硬性逼迫，她就装出一副可怜的模样，说外面房子条件不好，环境太乱，她可以付给我房租，还说我虐待员工，还说要做我的私人助理。我无奈，经不住她的软磨硬泡，心软默认了她要住在这里这个事实。
而她说的喜欢我的话仿佛被大风吹走了一样，我没记在心里，她没有再说。