常言道：对敌人的心软就是对自己的残忍。但同样，对别人的心软，也是对自己的残忍。如果，我可以预知未来，我还会不会让夏冉住在这里？答案是否定的，我一定不会让她住在这里。但是，事情已经发生了，我的心软让一切正常发展的事情滑向了万丈深渊，我太高估我们之间的爱情了。
夏冉住在我家这一年是我在商海打拼的第二年开始，也是我们三年之约的最后一年。遇见夏冉的时候是初秋，不知不觉已经到了深冬，她住进来这件事，我一直没有告诉思言，我想的是等三年之约到了的时候，我就把这个房子让给夏冉，我去思言那里住，或者我们再重新买一套房子。这个想法我谁都没有告诉，我想给思言一个惊喜。
西北风把12月的天吹得越来越冷，我坐在开着空调的卧室里，抱着暖宝和思言讲电话。她刚拍完一部电视剧，在家宅着呢，要不是我们三年之约中有：在这三年之内，不得看望对方的这一条，怕是她早飞来找我了。我在L市，也不算太远。
“老婆，你在家别总叫外卖吃”，我知道她一个人在家的时候会懒得自己动手做饭，总是叫外卖吃。
“不叫外卖，那等着你来给我做饭吃啊？啊，我忘了，你不会做饭的，哈哈…”，她在电话那边嘲笑我，开心的笑着。我喜欢她的笑声，也跟着笑了起来，正要反驳她，夏冉在门外说道：“高总，饭做好了，出来吃吧”。
夏冉的声音不大，但，我确信思言听到了。思言的笑声止住了，不敢相信的问：“你家里有女人？谁？”
“我的秘书…”，我还没有说完，思言那边的电话便响起了“嘟嘟”的声音，我“咦”了一声，思言从来不挂我电话的，我打过去，已经关机。我想可能她的手机没电了，微笑着给她发了条短信：老婆，早点睡，注意合理休息呢，早睡早起好身体，不乖的话小心我不要你哦，晚安，我爱你。然后就出去吃饭了。我根本没想她会因为这生气，我相信我们之间的信任。可我忘了，打败强大爱情的不是第三者或是其他，而是其中一个的自以为是。我也忘了，我现在的身份是男生，谁会允许自己的男朋友和别的女人同居？我忘了，我忘了，我太以为是了。
吃饭的时候，我和夏冉说着公司里的事，突然，她表情有些不自然的问我：“高总，你过年还回家吗？”
过年？我想了想时间，是啊，快过年了，明年的夏天我就可以去找思言履行三年之约了。我沉浸在自己的思想里，忘了回答夏冉的问题。夏冉看着我脸上傻气的笑容，吃惊的说：“高总，你还会傻笑啊？这么长时间，我以为你就会板着个脸装酷呢，在想谁啊？你男朋友？”我从没告诉过她，我爱的人是女生，还是大明星思言，我打电话的时候都是在自己的房间打，她从没有打扰过，今天是个意外。一个致命的意外。
“没有，我吃完了”，听她说男朋友，我心里有些不舒服，我面无表情的说完，离开了桌子。
“高总，你过年到底回不回家啊？”夏冉不死心的跟着我坐到沙发上。我总是对她摆出这一副表情，她早就习惯我的冷淡了。她曾对客户说：“别看我们高总平时一副冷酷的表情，其实她心是热情似火”。
这个年我想去找思言，和她一起过，反正约定说的是不得看望对方，没说不能和对方一起过年，哈哈，想着她打开门惊讶的表情，我在心里笑开了花，脸上的表情也柔和了，自然的露出了一丝温暖的笑，眼睛看着前方：“回去，当然回去”。现在思言的家就是我的家。半天我没听到声音，转头一看，吓我一跳：夏冉眼冒红心，脸色绯红的看着我。“你干嘛”？我嫌恶地坐远了些。
“高总，你好帅，笑起来更帅”，她花痴的说。然后自觉失态的坐正身体疑惑的问：“你家里…你还回去啊”？我告诉过她我家里的情况。
我一听这个家，立马把脸崩了起来：“谁说我要回那个家了”？
“高总，你…”夏冉盯着我，想在我身上找到什么蛛丝马迹：“你是不是恋爱了”？我没有回答她，拿过遥控器打开电视看了起来。
她见我不愿回答，有些失落的说：“我也不回去过年了，本来还想和你一起在这里过呢”？
“怎么不回家啊？你家里人不想你吗”？我看了她一眼，继续看电视。
“我爸在他打完钱的第二个月，见我不回家，就与我断绝关系了”，她语气平淡的说，但我还是听出了一丝凄凉。
“回去看看吧，他们都是气话”，我有些惊讶，却还是开导她。
“不拉，我想让我们都好好过个年，说不定这次回去，就被禁足在家里了”，她开玩笑道：“也就不能见到我最亲爱的高总了”。
我皱了皱眉头，听出了她故意转开话题，点了点头，把频道停留在一部思言饰演的电视剧上，“你也喜欢看她演的电视剧啊”？夏冉惊喜的说。
“谁”？“思言啊，我超喜欢她的”，夏冉开始滔滔不绝的说起思言的资料，那些我早就倒背如流的，却只是官方的资料。。看来我这个女朋友有不少人喜欢呢，我得好好把握呢，我在心里轻笑起来。端起红酒开始喝了起来，看着思言的作品，品着红酒确实是种享受。
第二天，我又开始忙碌起来，忙到没时间在意思言没有给我电话早安，我们是谁有时间就给对方早安。中午的时候一个陌生的号码打了过来，我一边看着文件，一边接听：“你好”。
“你是高凉吗”？一个有磁性的男子的声音传了过来，语气不善。
我迟疑了一下问：“是，我是高凉，你是谁”？
“你昨晚和思言通话了？你们怎么认识的”？他接着问，有些咄咄逼人。
“我昨晚是和思言同通话了，你怎么知道？思言呢“？我精神集中起来，有些紧张。
“你和思言怎么认识的，你们昨晚说了什么”？他继续质问着。
“告诉我，你是谁？思言怎么了”？我急的从椅子上站了起来，大声的问。夏冉看到我这样，赶紧从隔壁过来了，被我一个想杀人的眼神给逼了回去。
他显然被我吓了一跳，语气有些缓和：“思言不见了”。
“什么”？我跌坐在椅子上，晕天转地，马上我就冷静下来：“把事情详细告诉我”。
他不情愿的说了起来：“今早打电话给思言，她手机一直关机状态，我就来她家里找她，我发现她的家门是虚掩着的，我以为思言出什么事了，就赶紧进去，却发现思言没有在家，手机在卧室里被摔得四分五裂，家里没有思言被挟持或怎样的痕迹，显然思言是匆匆出门，连门都没锁，我拼好她的手机，查了通话记录，昨晚她最后一通电话是打给你的，还有你的信息，我也看了。你昨晚，到底跟她说了什么，你们到底什么关系？”
“我…”，我不知道该怎么回答，只好说：“你现在那边找着思言，一有消息马上告诉我，谢谢，我马上赶到”。然后挂了电话，虽然我很奇怪他是谁，但我也知道，现在不是纠结这个问题的时候。
放下电话，我走到夏冉办公室说：“我现在要出去，有事你先处理，在我回来之前的这段时间，我不想被打扰，还有，马上帮我订一张去上海的飞机票，越快越好”。然后在她愕然的眼光中，走出了办公室。
我心里乱的七上八下：思言，你去了哪里啊？为什么不告诉我啊？思言，你千万不要有事啊？此刻，我再傻，也猜得出来，思言生气了，她很生气。走出大厦，一股凉风吹了过来，带着一片片雪花钻进了我的脖子，下雪了，今年的第一场雪，可我此刻却没有心情欣赏，任凭风衣敞着领口，住进一片又一片的雪花。匆匆往停车场走去。我走路从来不看路上的行人的，任你与我擦肩千百次，你不是她，我决不会看你一眼。
在转出大厦门的那个拐角处，一个鹅黄色的身影吸引住了我的眼光，我瞥了一眼后，就再也移不了目光了。思言，是思言，她站在那里多久了？她也看到我了，不，她不是我的思言，为什么她看我的眼神那么淡漠？可她又是我朝思夜想的人儿。
我怔怔的站在那里，不敢往前走一步，也不敢说话，我们就这样看着彼此，在这漫天大雪时候，却不是深情对望。