“思言，你怎么在这？”终于是我先开的口，我的声音有些沙哑。我试着往前走了一步。她却摇着头退后了一步，“思言，别这样，有话我们好好说”，我着急的说，她说不定在这里站了多长时间了，头发都被雪花铺成白色的了，她只穿着一个外套，连羽绒服都没穿，她不冷吗？我定了定神，跑了过去，她向后退，却一下子被身后的台阶绊倒了。
“妈的，该死的台阶”，我在心里骂道，赶紧过去拉起她，检查她摔伤了没有。可她一把推开了我，手是凉的，冰凉的，与那晚夏冉的凉不一样，她是刺骨的凉，绝望的冰。我一惊，一把把她抱在怀里，把她整个人裹在我的风衣里。感受到那股冰凉，我打了个寒颤，把她裹得更紧，她挣扎了两下便不再反抗，也回抱着我，小声抽泣来。我吻去她头发上的飘雪，心疼地骂她：“傻瓜，傻瓜，傻瓜…
她竟然在我怀里睡着了，我亲了亲她冰冷的唇，两手交换着把风衣脱了下来裹在她身上，我把她抱上了我的车，开了暖气，将座椅放平，静静地看着她，两年多不见，她更瘦了，身体也张开了，不像我。她的眼袋浮肿，有着浓重的黑眼圈，昨晚她肯定没睡好。我怜惜的抚摸着她的脸，细数她的眉，心里无限的满足。外面是漫天的大雪，我只在乎我们这来之不易的温存。
我把手机关机了，不想别人打扰我们，我也把座椅放平，双手放在头下平躺着，慢慢的我也进入了梦乡。我是被冻醒的，是真的被冻醒的，我保证车内是开着空调的。我睁开眼，瞬间就被冻结了：思言冰冷着眼睛看着我，一点表情没有。我又喜又惊的说：“思言，你醒了？怎么没叫我“？
“那个女人是谁“？她的声音没有一丝声音，让我如置冰窟。
“她是我的秘书…”我赶紧解释，可她根本容不得我解释：“秘书？秘书就住在你家里了？孤男寡女…呵呵…”。她转身就要打开车门下车。
“不是，不是这样的”，我一把抱住思言，抓住了她的手，她越挣扎我抱得越紧，我把衣服袖子拉了上去，扯开护腕：“你看，你忘了这条伤疤了吗？思言”。她果然安静下来，轻轻的触碰着它，两眼放空，自言自语道：“你是我的，我自私的想你只是我的，我自私的不想你的一丝一毫被别人碰到”。
我又心疼又感动的抱紧她，亲吻着她的秀发：“我知道，我知道，傻瓜，我也一样啊，我只属于你”。我低头找到她的唇，轻吻起来，很快我们就加深了这个吻，双舌疯狂的交战起来，她不服输的回吻着我，难道我会让她占据有利地位吗？但是我一会就放开了她，我怕我忍不住啊，一个忍不住，所有的一切就都成泡沫了，不是没想过向她坦白，可我想不是现在，我想再等一段时间，至少让她签约我的公司之后，虽然有些卑鄙，可，这是我唯一能留在她身边的办法了。看着她已经泛着红晕的笑脸，我打开音响，唱着歌开车回家了。
等待我的却是铺天盖地地的暴风雨，温存后的暴风雨。
我和思言有说有笑的打开了我的家门，刚打开门一声尖叫声响起，然后，我惊呆了，思言愤怒了，夏冉吓呆了。夏冉刚从浴室出来，赤裸着的站在浴室门口，还保持着刚走出来的动作，身上的水珠还一滴一滴的往下滴，她的一切都暴露在我和思言面前。思言转身就走，夏冉这才反应过来，双手抱胸又回到了浴室。“思言，别走啊”。我确实被惊到了，回过神来，赶紧去追思言。
她已经跑到了门外，我追上她，一把拉住了她，她回过身来“啪”的给了我一巴掌，“滚开，别来找我”。她在流泪，我前进一步，不顾脸上火辣辣的痛：“思言，听我解释好吗”？
“解释？解释什么？秘书会在你家里赤裸着身体？还是这只是个巧合？”她冷笑着说。飞雪虽冷，却冷不过她的这个笑的温度。
我无言以对，无力的说：“思言，相信我好吗？我真的只爱你，跟我回去，先回去再说，好吗”？
“回去看你和那个女人亲密？我做不到”。她转身就走，我抱头蹲在地上，不知所措，刚走出几步的思言却晕倒在地上了。“思言”，我惊呼一声，跑过去抱起了她，她双眼紧闭，脸色通红，我一试，她的额头滚烫，我赶忙把她抱进屋里，夏冉已经穿好了衣服，吃惊的看着我抱着思言，我瞪了她一眼：“把医生请到家里来”。
我把思言轻轻放在我的床上，把她的外套脱了下来，帮她换了一套睡衣，盖好了被子，然后又拿了冰袋敷在她的额头上，又去了厨房啊熬可乐姜汤。夏冉跟在我身后，很严肃的问：“高总，她是谁？你不是出门了吗？”
“你可以搬出去了”。我没有回头，继续忙碌。
“搬出去？”夏冉大声的问，“我又没有怎样，为什么要我突然搬出去”？
“我女朋友不高兴，你今天的行为已经让她生气了”.我把锅盖盖好，让姜的精华充分的消融在可乐里。
“你…你女朋友？你…你是女同…”她被惊得说话有些结巴，把“性恋”生生地吞进了肚子里。
“嗯”，我淡淡的回答了一句，然后开始把汤往碗里倒。我不想否认什么，就直接承认了，反正现在否认以后她也会知道的。
“我早该想到的，我早该想到的…”她有些失神的喃喃说道。
我没有理她，端着汤走出了厨房，我刚把汤放在床头的柜子上，思言就醒了。“来，喝点汤”，我把汤用勺子递到她嘴边，笑着对她说。
“让我离开这里，我不要呆在这里”，她的语气还是冷的，因为发热的原因，她的话有气无力。
“听话，先喝汤，等医生来帮你打针”。我哄着她说。
“我要离开，让我走”，她倔强的看着我，语气强硬。
“你在发烧，等你好了，我再带你出去玩，好吗？现在先喝汤，来，听话”，我继续好脾气的哄着她。
“我说了，我要走，我要离开”，思言挣扎着把冰袋扔在地上，我愣在了一旁，不知道该怎么办。
“你不用走，我离开，我只是高总的秘书，她对我一直保持距离，她很爱你”，不知何时夏冉出现在门口，低着头说。
“当然你要离开，你本来就不应该住在这里”，思言躺在床上嘲讽的说。
“嗯，我知道我不该住在这里，给你们造成困扰了，我向你们道歉，对不起”，夏冉低着头说完就出去了。
自始至终，我一句话没说，我不知道应该说什么，挽留夏冉？可她确实应该搬出去；所以，我一直沉闷的没有说话，等到夏冉拖着行李箱离开关门声响起，思言讥讽的说：“怎么？舍不得她？”
“没有，说什么呢你？”我连忙回过神来说。她用下巴示意了一下我手中的汤，我赶紧把她扶坐起来，把汤喂给她喝。她白了我一眼，乖乖地喝起汤来。一会医生来了，说思言是因为心情郁闷焦急加被寒风所冻引起的发烧，给思言输上了液，又开了一些药，叮嘱了几句，就离开了。
我把思言的输液管用双手捂着暖热，用头蹭了蹭她的肩膀说：“宝贝，以后别那么急好吗？一切以自己的身体为重啊”。思言哼了一声，转过头去不理我，我继续蹭继续蹭，她不住颤动的生体早就出卖了她，我知道她已经笑了，最后，她实在忍不住的转过头来求饶：“好了好了，我知道了，你别闹了，痒…”然后笑了起来。在一个深吻中，我们结束了这场误会。
可是，有一个人她却受伤了，是的，夏冉搬出去了，我没有过问她搬去了哪里？我的眼里只剩下思言，除了她，所有的一切于我都是浮云。