雪是冬天的主角，这几天它一直很好的扮演着这个角色，放眼望去白茫茫一片，整个世界是干干净净的，纯洁的像赤子的心，让人不敢惊动。思言的感冒在我的悉心照顾下，没几天就好了。这天刚下过雪，她便吵着要出去玩雪，我看她兴致颇高就遂了她的意。
思言穿着军绿色的过臀棉衣外套，穿了一条棉的皮裤，脚上蹬着白色的雪地靴，我穿的是棕色的长衣，休闲裤，黑色棉皮鞋。我要给她戴上帽子，她偏不要，手套也不要，我宠溺的笑了笑，拉着她的手出门了。。
我们没有开车，两个人手牵手走在下过雪的路上，咯吱咯吱是脚踩在积雪上的声音。我把她的小手握在手心里然后揣进大衣兜里，然后向小河边的空地走去，那边已经有不少小情侣了，都在打闹的热火朝天的。我和思言刚走过去，一个雪球就飞过来了打在了思言的头上，我一看，是对小情侣扔的，他们一边扔一边对我们喊：“来啊，一起玩吧”。
兴许被他们的欢乐细胞感染了，我和思言对视一眼，不约而同的蹲下身来抓起雪球就投了过去，雪球在我们身边开了花，眼见思言身上都是雪，我怕她再着凉，雪球又飞来的时候，我就当在思言面前，心里大喊：雪球什么的都来我这里吧。玩了一会，我的身上，头发上，全部都是雪了，那边的小情侣终于承受不住我和思言的狂轰滥炸，缴械投降了。。
思言帮我拍打着雪说：“看你，都像个圣诞老人了”。我打趣道：“那你就是圣诞奶奶”。她笑着捶了我一下，趁我不注意，啪一个雪球就扔在我身上了。我假装恼怒，拿着雪球追着她跑，只把雪球打在她的脚下，这个小姑娘，一点都不知道疼惜男朋友，竟把雪球往我脖子里塞。“嘶”那叫一个透心凉，心飞扬。冰的我直哆嗦，用手去脖子里捞雪，可手到之处，冰凉凉的全是水。可思言却欠揍的大笑，躲过我的雪球攻击，对我喊：“来啊，来啊，来追我啊”。雪地里留下我们一串串的脚印。
跑到芦苇丛的旁边，思言突然站住了，回头对我说：“这里没有人来过，我们赛跑吧”？我喘着气看这她媚眼如丝的笑脸，想不答应都难啊。我们说好谁先到前面那棵小树，谁就算赢，输的人回家要做一个月的饭，我自从三年之约许下后就一直学习做饭，前些天刚考下一级厨师证书，，而思言知道我会做饭后就一直让我做，而我总是想欺负她，所以每次做饭我们都少不了猜拳和长篇大论，这次，算不算一劳永逸的方法呢？。
我轻笑：“预备”，可我的开始还没有喊出口，思言已经开始跑了，我无奈的大叫：“思言，你犯规”。这个小妞竟然还回头冲我挑衅的竖了竖中指。“呀哈”，这个小妞不给她点颜色看看，她就不知道谁是老大。我拔腿就去赶她，我腿长，加上之前我们跑过一段时间，她的力气已经不多了，而我的力气却还没消耗多少，所以我很容易的就追上她了，然后故意绕着她跑了一圈，气得她伸手抓我，我身子一缩就避过去了，跑在前面哈哈大笑.这小妞可不是吃素的，拼命地追我，然后在后面骂我：“凉子，你...这个混...蛋，你...给我停下”。我想不行啊，不能惹火了老婆大人啊，然后，我故意放慢了速度，在她的手快抓住我的后背时时候假装不小心跌倒，歪倒在了雪地里，思言刹车不及顺势就趴在了我的背上，我们两个人都哎呦一声。我双手支撑着地面，左手手掌被硌得生疼，我连忙把左手拿了起来，平衡不住，我们两个人都躺在了雪地上，思言看见我刚才的动作了，起身趴在我的胸口，把我的左手拉过去，仔细检查。
左手手腕上我还戴着思言送我的紫色护腕，思言看见了，手轻轻抚摸着，心疼的问：“还疼吗”？我右手一用力就把思言扯进了我的怀里，让她贴近我的胸口，紧紧地抱住她，笑着说：“傻瓜，早不疼了”
我的身下是雪地，思言很听话的靠在我的胸口，聆听我的心跳声对她诉说的爱意，天还是灰蒙蒙的，可我却觉得它无比的好看。
我们出来的时候已经是下午了，冬天的白天总是短的，天黑渐渐笼罩了我们，我拍拍思言笑着说：“小妞，咱们该回家了吧”？思言点点头，起身拍了拍身上的雪，我站起来后只觉得身后寒气逼人，用手往后一摸，妈呀，长衣都湿透了，我往地下一看，“嗬”好大一个人，连头发都印上去了。思言看见了，逗我说：“你看，有两个你，我要哪个啊”？。
我装模做样的想了一会，为难的说：“你还是要地上那个吧，只要你能把她带回家，她一定会很听话的”。
“是啊，他也会很爱我的，不像你，都不爱我了”，思言不愧是演员，这几句话说的我心里都难受了，加之那快要出产的珍珠，我立马举白旗投降：“没有，没有，谁说我不爱你了”？
“那你有多爱我啊”？她的眉梢露出了一丝笑意。
“我，我......“，我左看右看，这怎么证明啊，直接狼吻？不行，太俗；直接跪地求婚？不行，更俗。然后，我就选择了一个更更俗气的办法，对着小河，还结了冰的小河，大喊：思言，我爱你，老婆，我爱你，思言老婆，我爱死你了。喊完后，身后的寒气更重了，我忍不住打了个哆嗦。
回头一看，思言在开心的笑，让我如沐春风啊，她抱着我，把头窝在我的怀里，娇嗔地说：“笨蛋”。我呵呵的傻笑。思言仰着头静静地看了我一会，飞快的在我脸上啄了一下，转身就要跑，在我的地盘上耍完流氓就想走？太小看我对思言大美女的迷恋程度了。我伸手把她抓了过来，“啊”她也就发出了一半的声音，就臣服在我的深吻之下了......回去的路上，我唱起了童话：“我愿变成童话里，你爱的那个天使，张开双手，变成翅膀守护你，你要相信，相信我们会像童话故事里，幸福和快乐是结局”。我唱完后，与思言十指相扣的手握的更紧了。思言竟然接着唱了起来：“一起写，我们的结局”。我转头看思言，她也在看我，四目交接处，电光火花，噼里啪啦。
思言狡猾的笑着问：“凉子，刚才是谁输了啊”？
我想了想，很诚实说：“都没输吧，我们都没到终点”。
谁知，思言嘟起了嘴巴：“不行，你输了，就是你输了”。
“我哪输了啊”？我不服气的反驳。
思言调皮的用右手食指指了一下我的嘴巴，顺便在我的下巴上抹了一把，促狭的说：“你输在了我的美色之下”。然后转身向家里跑去。
“我输了吗”？我自言自语道，想了一会，不得不承认，我确实输了。猛然想起，刚才她竟然调戏我，这个小妞，一定要给她点颜色看看，下次一定让她的嘴巴变成香肠，想着，我便加速向家里跑去。