睁开眼睛，手指因为昨天玩雪而有些肿胀的痛感，揉揉眼睛，外边的天还是灰蒙蒙的，这几天我没去公司，公司全权由夏冉负责，也不知道有什么事情发生没有？自夏冉那天离开后她就没再打过一个电话，正在想着，卧室的门被打开了，接着我被窝里钻进来一股凉风。我无奈的笑了，用手在被窝里一捞，把那个瑟瑟发抖躲在我被窝里的身体抱在怀里，“思言，又乱跑”，说着亲了亲她嘟着的小嘴。
她总是这样，因为我是男生的身份，所以我们分开睡，也是我提议的，我怕一个忍不住就酿成大祸，当时思言也没反对。但每天早上她都会从自己的房间里跑到我的被窝来抱紧我，说我这里暖和。有时候还会趴在我身上闻，奇怪的问：“凉子，你身上的气味和那些男生身上的好不一样，你的带着淡淡的香味，他们的是汗臭味混着香水味，难闻”。说着还扇了扇鼻子，然后使劲的闻我，笑嘻嘻的说：“还是我的凉子好闻”。她说的风轻云淡，我听的心里却是七上八下，赶紧含糊的转移了话题，生怕她再说出什么，不免离她不敢太近。
“做饭，做饭，凉子做饭”，她笑嘻嘻的撒娇道，像个猫咪一样。
我本承受不了她的撒娇的，但就是想逗逗她，于是眼睛一白：“不去，昨天我又没输”。说完我仰头靠在床头上，胳膊垫在头下面，好不惬意。
思言坐起身来，看着自己的手指，慢慢地说：“你真不去”？
“不去”，我回答的很坚定，眼睛都闭上了。
“真的不去”？她又问了一遍。‘“不去，不去”，我索性转过身去。然后在我还没开始偷笑的时候，思言的魔爪就向我袭来，专挑柔软的地方下手，我从床上跳了起来，躲闪着，忽然思言眼光在我胸口一扫，嘴角一撇：“你胸部怎么这么软啊”？
我心中一惊，赶紧双手抱胸：“干…干嘛？胸…胸…胸肌不行啊”？把被她扯得有点乱的衣服整理了一下。
“是吗？那…”，她拉长了音调，然后猛地扑向我：“让我看看”。
“你…”，她的动作吓了我一跳，我赶紧跳开，半天才说出来：“你，你这个色女”。我们就在屋里玩起了猫和老鼠。
“别跑啊，亲爱的，我就看一眼的，就一眼”，她穷追不舍。
“不行…”我的话还没说完，门铃就响了。我俩停下打闹对望一眼，不知道会是谁，在这个时候来？我赶紧和思言穿好衣服，然后我摁下了开大门的按钮。一个男人走进了院子，穿着笔挺的西装，在我惊诧的眼光中，思言跑了出去，拉住了那个男人的胳膊，高兴的叫着：“袁彬，你怎么来了”？
“思言，你果真在这里，我一直在找你呢”，那个叫袁彬的男人很自然的摸了摸思言的头发。看的我心里有些不舒服，如果她不是我女朋友，我不认识他们，我会夸赞他们天造地设的一对，可，那是我女朋友，我的女人。我心里有些闷，像要窒息的感觉。
“凉子，这就是袁彬，对我很好的哥哥”，思言拉着袁彬的胳膊向我介绍。接着指着我说：“他是…”。
“你就是思言的男朋友高凉”？他打断思言的话，直接问我，质问的语气，就像一个丈夫在问妻子的小白脸：是你和我老婆偷情？虽然这比喻有些不恰当，是非常的不恰当。
我被问的特别不爽，皱着眉点了点头，他长得挺帅，挺高，估计180左右，我175的身高还要仰视他，这就是男人和女人之间的差距吗？我在女人中算是身高较高的了，可…呵呵…我在心里苦笑，侧身对他说：“进屋聊吧”。他毕竟是思言认为重要的人，我自不能怠慢，即使我特别的不喜欢他。
思言在刚才他问完后低头羞涩了一会，然后带着他进屋了，边走边聊，有说有笑，把我扔在了身后，我闭着眼睛告诉自己：淡定，淡定。深吸一口气，也跟着进去了，我一定要问清楚了这个袁彬和思言的关系。
“别，彬哥不喜欢喝橙汁”，思言制止了我已经端过来刚要放下橙汁的手，然后起身去拿可乐，留我在那里尴尬着。我呵呵笑了两声，把橙汁放在了自己的面前。
“思言总是记着我的喜恶，高先生别介意”，袁彬有些得意的说，那副趾高气昂的样子让我真想把橙汁连杯子一起砸到他头上。
但我没有，我微微笑了一下：“思言是我的女朋友，我怎么会介意她对自己哥哥好呢”。
他脸色变了一变，接着说道：“我和思言可是光着屁股长大的，从小形影不离，同吃同睡，想当时在孤儿院时，思言和我是被公认的青梅竹马呢，那时的我们可真是两小无猜啊”。说着，他一副陷入回忆的样子，脸上露出的笑容会使花痴的女生尖叫连连，但我看了只想作呕。
我喝了一口橙子，连忙皱起眉头，吐掉口中的橙汁：“哎呀，今天的橙汁怎么不如以往的好喝啊？有股苍蝇的味道，真是一个恶心的苍蝇坏了一整天的心情”。
袁彬的脸色立马变得非常难看，这是冬天，自然没有苍蝇，就算他是傻子也听得出来我在骂他，思言已经端着可乐走了过来，把可乐刚放下，看到我们的样子，问道：“你们怎么了”？
袁彬站起身来，哼了一声：“看来这里的主人不欢迎我，那我走便是了，思言，你跟我走吗”？
“彬哥，你？你们怎么了？思言转头问我：“凉子，你干嘛了”？声音带着恼怒。
我上前拍了拍思言的手，把她拉到身后，抬头逼视袁彬的眼光，冷冷的说：“你要走要留，请自便，思言是我女朋友，自然要留在我这里的，她，你别想带走”。
“凉子，你干嘛”？思言想要挣开我双手的束缚，可是被我死死的拉住，当时我真的很愤怒，手上用了多少力气不知道，只知道用上了全部的力气，死死的抓住她，生怕她被袁彬带走，思言刚开始使劲的挣扎，可一会便不再老实了。
“好，你别忘了，思言的身份是影视演员，你会给她的事业带来多少损失吗”？他转用思言所谓事业来刺激我。我只是对他轻蔑的笑，手上用力的抓紧思言。“呵…小子，有你张狂不起来的时候，咱们走着瞧”，然后对思言说：“思言，想离开他的时候告诉我，我带你走”。
“不劳你操心，我们关系很好的”，我继续冷冷的说。他又哼了一声，转身离开了。我舒了一口气，转过身来，松开抓住思言的手，我的手已经累的发麻了，思言一声痛的呻吟将我的精神拉了回来，我赶忙拉过她的手，“呀”思言的双手手腕处已经被我握出了好多手印，还有好多淤青。还没等我心疼，思言一个巴掌扇了过来，还骂了我一句：“你神经啊”？
我本来心中就被袁彬的话弄得非常不爽，心里压着一团火，思言这一巴掌把我和这句话直接把我的火点燃了，我暴虐的脾气上来了，一下子把思言按倒在沙发上，把她的双手举过头顶按在沙发边上，就开始强吻她，双手开始在她身上游走，动作十分粗暴，像爱抚又像惩罚。
“凉子，你…放开…我”，思言显然被我吓到了，反抗着我，但现在我十分不想听任何话，她反抗的话语很快消失在我的亲吻中。思言使劲咬了我的嘴唇，我一痛松开了她的唇，她一脚踢开我：“高凉，你放开我”。那一脚正好踢在我的小腹，我捂痛站了起来，饥渴的看着她。刚才的动作竟让我产生了快感。
我舔了一下嘴唇，平息了一下心情，淡淡的说：“晚上我回来交代好你和他的关系，还有，刚才，对不起”。思言一个枕头飞向了我，她哭出声来：“高凉，你混蛋，王八蛋…”。
按理，i我应该去安慰她的，可我不敢去靠近她，现在我是炸药，她是火源，我只要一靠近她，就会爆炸，我捂住疼痛的小腹开车就往公司去。外面很冷，而我热的像着火了一样。坐在车里，我脱掉了外套，看着后视镜里的自己，头发有些乱，脸色很红，带着怒气和狼狈，看着看着我就流泪了，把车停在路边，我趴在方向盘上大声哭了起来。
思言，思言，你可知道，我真的不喜欢你对那个男人的态度和表情。我讨厌他认识你比我认识你早，我讨厌你看到他那兴奋的表情的和撒娇，那一直是我以为的独一无二，我不想要别人也拥有。对于他和你的一切，我都讨厌，说我小气也好，任性也罢，你是我的唯一，也只能是我的唯一，只能属于我，谁都不许抢走，我对感情也有着强烈的占有欲望，因为我也是女人，即使再强大我也只是女人，我也怕受伤。思言，思言，思言，思言，思言，我爱你，我爱你，我爱你，我爱你…