在公司我见到了夏冉，她瘦了，眼袋有些浮肿，精神有些差，我拦住她问她现在在哪里住，她只是淡淡的笑：“我现在住的地方…很好，多谢总裁关心”，她在疏远我。我没有说话，点点头，然后就低头开工作了，在我低头的时候，夏冉的腮边滑落了一滴热泪，滴在她自己的心窝里，烫的自己失去知觉。我在想思言，她吃饭了吗？她现在在干什么？是不是还在哭？
一整天，我和夏冉都没说上几句话，忙，实在是太忙了，真不知道夏冉这几天自己是怎么一个人忙过来的，我心里不禁对她产生了愧疚，我自己安享温柔乡，却将偌大个公司交给她打理，她何来精神好？开完各部门会议后，夏冉拿着文件就往办公室走去，看样子她要写报告了。我叹了一口气，不带这样拼命的啊，虽然我不在乎她，可是毕竟她做这些都是为了我，都是替我在忙碌。
我去了茶水间为夏冉泡了杯咖啡，然后端放在她的桌子上：“喝完咖啡再忙吧”。我说完就走开去了自己的桌子旁边，夏冉看着咖啡怔怔的说了声：“谢谢”。我自嘲一笑，继续工作。
我工作拼的程度绝对不亚于夏冉，中午吃饭时，我没有去吃，我坐在椅子上，看文件，不停地看，想把自己的大脑塞满，塞满了就不会去想思言。看我这么拼命，夏冉张了张嘴巴，想要劝我，却没有说出一句话，她下楼买了一份便当放在我的桌前，她自己没有买。我扫了一眼便当，愣了，看着夏冉坐在电脑前的身影命令道：“吃掉它”。
“这是给你的，我吃过了”，夏冉略带惊讶地看了我一下，倔强的说道。
我皱着眉头，声音越冷：“别让我说第二遍，吃掉它，任何人的谎言都瞒不过我的”。
她看了看我越来越冷的表情，拿起便当就吃了起来，我低下头继续看文件，心里却开始把思言从头想到了脚：她现在有没有去吃午饭啊？我很想给她打一个电话，但自尊太好强，我摸了摸手机，找到署名老婆的那个号码，始终没有摁下，我把手机放在一边，脑子里满是思言的身影，我扔下手中文件，站在落地窗前看着大厦下的车来车往，这么多的车，这么多的人，谁是谁的谁？谁又为了谁？
我疲惫的想，我一直为了思言而努力一切，若结果没有我想的那么美好，我会怎样？随后我立马收起了这个想法，只是碰到了这个想法的边缘就条件反射般的逃避开了这个想法。不会的，我坚信自己的选择，我也相信思言，更相信我们爱情。早上的时候是我太偏激了，我不该对她这么凶的，更不该，更不该对她下手这么重。他们只是从小时玩到大的玩伴，现在思言跟了我，我凭什么对她发脾气，我的责任就应该是疼她爱她，而不是伤害她。哎，自己这暴虐的脾气，什么时候能改掉呢？我暗暗埋怨着自己，想着，下班一定早回家，给思言赔礼道歉。想着思言，我的身体又热了起来，有一股冲动想要穿破云海直冲天际，我赶紧喝了凉了的咖啡，心里舒服了一点。
我甩了甩头，偏头痛又犯了，我一只胳膊撑着另一条手臂揉着眉心。夏冉看见我的样子了，想要站起身来，被我制止了。
我又坐回原位继续看文件，这一坐又是一下午，肚子隐隐地疼了起来，刚开始是小疼，我没在意，到最后是连绵不断的疼，像打断骨头连着筋的那种藕断丝连的疼，绵延不绝，排山倒海而来。我知道，我的大姨妈来了，刚才看文件太投入，连自己身体的反应都没有注意到。我动了动身体，想要去卫生间收拾一下，刚一动，那痛就一波一波的向我席卷而来，我咬牙没有哼出声来，只好坐着不动，趴在桌子上了，双手抱着肚子。真是的，每次大姨妈都不按时造访，而且每次都能要我半条命。
“高总，你怎么了”？夏冉小心的问我，她注意到我的不正常。
“我月经来了，痛经，你帮我去倒杯热茶”，我哼哼的说道，有气无力的。
“好好，你等着”，夏冉赶忙跑出去，不一会就帮我端了杯热牛奶进来。
“扶我去卫生间”，我接着说道，夏冉小心地扶起我，幸好我的办公室里有卫生间，不然…然后夏冉又帮我找出了一条我以前落在这里的一条裤子。让我躺在沙发上，给我把暖宝充热，拿给我，把空调的温度上开了几度，把她的外套脱了下来给我盖上，慢慢的喂我把热牛奶喝了下去，帮我把衣服处理了。又想到什么似的：“高总，你等一会”。说完她没穿外套就跑了出去，我疼得说不出一句话，可脑袋里想的却是：怎么办？今晚不能回家了，不能让思言知道啊。越急越疼，我抱着暖宝，产生了一个下辈子打死不做女人的念头，慢慢睡了过去。
醒来时，夏冉就坐在旁边，她手中拿着一个好看的袋子，见我醒了，她笑着把袋子里面的东西拿出来，原来是一身紫色的保暖内衣，她小心翼翼的说：“我见你冬天衣服穿得那么少，连保暖内衣都没有穿，你在这几天里把它穿上吧，爱惜自己点”。
我不禁有些感动，被她的细心，我点点头，说了声谢谢。把衣服接了过来，我说：“你去帮我找一床棉被过来”。
“高总，你干嘛？你可以回家啊而且现在也快下班了”，夏冉以为我要在这里休息到下班。
“不，我要住在这里”，我淡淡的说，语气中却带着些伤感，不能让思言知道我的性别，呵呵，还能瞒多久呢？
“你们？”夏冉试探着问：“你们？吵架了”？
“没有，没有，我让你去你就去，哪这么多废话”？我脾气不由得大了起来，语气便烂了些。
夏冉一脸错愕受伤的表情出去了，我知道刚才脾气有些烂，可就是想发火，烦躁的难受，就是想发脾气。
帮我把被子找来后，我又要洗漱用具，这次夏冉恍然大悟般：“高总，你要在这里住下吗？为什么啊”？
“关你的事么”？我躺在沙发上，白了夏冉一眼。
“切，别以为你是总裁我就怕你，现在可是下班时间，我们不存在附属关系的”，夏冉摇晃着脑袋说。
我抬眼看了一眼电子表，果然，现在下班都半个小时了，我闭上了眼睛：“那你走吧，帮我把门带过去”。
“不是，高总，你为什么不回去啊”？夏冉还是不死心的问。我闭着眼睛不理她，她就不说话，走出了办公室，世界终于清净了。我拿出手机，给思言发了一条短信：“言，对不起，早上是我太过激了，我道歉。今晚我要陪客户，很重要的，不用等我了，你先睡吧，记得要吃饭，宝贝，我爱你，你是我的唯一。
然后，在等思言回短信的时候，楼道里传来了高跟鞋的声音，在这空旷的夜晚显得特别清晰和毛骨悚然。我虽胆子不小，还是不免心里颤了一颤，我在疑惑，大晚上的哪来的高跟鞋的声音？然后声音在我的门前停止，我觉得头皮都要炸了，壮着胆子问了一声：“谁啊”？
“高总，是我啊，你没睡啊？我以为你睡着了呢”，是夏冉，她打开门走了进来，灯是亮着的，我看见她手上提着食物。睡着了，也被你吓死了啊，我在心里腹徘。
“我买了些粥，你中午就没吃饭的，晚上不能不吃了”，说着，她给我盛好，端给了我，我要自己吃，可肚子实在疼的受不了，我就乖乖的吃着她喂得粥，别说，吃下去，肚子里就是舒服多了。“谢谢”，我说道。
“今晚去我那里吧”？她边喂边说。
“不去”，我把头扭到一旁，躲开粥。
“你是女生，怕什么？你又不回家，再说了，你不说我不说，她怎么会知道呢？不管怎样，她让你一个人在外面住就是不对”，夏冉把粥一放理直气壮的说道。
“不是她的事，她…她…她根本不知道我是女生”，我怕夏冉误会思言，一急之下就说了出来。
“啊”？夏冉张大了嘴巴：“你，她不知道你是…是女生”？我点点头，夏冉立马就淡定下来了：“我明白了，放心，我不会说出去的，今晚，我在这里陪你吧，在办公室里，我们在办公”。她说的不卑不吭，我感激的冲她笑了一下：“不用的，你回家吧”。
“我又不对你怎么样，这么磨叽干嘛”？夏冉鄙视的看了我一眼，把吃完的东西收拾了一下就躺在另一个沙发上了，再说话时，那边已经响起了轻微的鼾声。我无奈的深呼一口气，也闭上了眼睛。
早上醒来时，我浑身无力，起身时腰酸背痛的，我轻呼了一声，夏冉立马就醒了，起身时一个站立不稳扑到了我的怀里，把我重重压回沙发上，她躺在我的怀里，我的右手环着她的肩膀上，就像我抱着她在睡觉一样。她的脸立马就红了，我赶紧想要推开她。
就在这时，门开了，昨晚夏冉进来后没有关门，我们同时抬头，进来那个人和我们两人都惊讶了，我结巴的说：“思…思言，你…你怎么来了”？