“思…思言，你…你怎么来了”？门口正站着手提着保温杯的思言，她的眼神冰冷冰冷的看着我们，我赶忙推开夏冉，想要起身，身体一阵酸痛让我再次跌回沙发。夏冉条件反射般的想要扶住我，被我推开了，思言怎么会来这里？我很疑惑，现在还没到上班时间，其他职员都还没到。
“思言，你是思言”？夏冉惊讶的看着思言：“你是大明星思言？也是高总的女朋友”？夏冉在我家里没正面见过思言，我也没告诉过她我的女朋友是谁？所以，她并不知道思言，她喜欢的明星思言就是我的女朋友。
“呦，怎么？你认识我啊？郎情妾意的，还在我面前做什么秀啊”？思言微微一笑，直接进来，把手中的保温杯往我的办公桌上一放，嘲讽地说：“我还想着高总陪完客户会很辛苦，就特意做了些汤，原来高总在幽会情人啊，看这样子，昨晚累坏了吧“？思言双手抱胸，依靠在办公桌的边缘，似笑非笑的说。
“没有”，我和夏冉同时说道，思言的表情又寒了几分，我和夏冉对视一眼，夏冉的眼神有些惊慌，我开口道：“思言，不是这样的，我们是清白的，真的，我是因为身体不舒服…”。
“那么夏冉小姐呢？怎么会在这里”？思言瞥了夏冉一眼，打断了我的话。
“我在这里照顾高总了，她昨天身体真的不舒服…”，夏冉以为思言在质问她，就回答了，可却被思言打断：“我在和高总说话，有你什么事”？思言的眼冷斜了一下夏冉。夏冉被噎在原地一句话说不出来。
“思言，别这么说夏冉”，夏冉是为了照顾我才被误会的，我不想因此而让别人受连累，我开口维护夏冉。夏冉有些惊讶的看着我，显然她没有想到我会这么做。
“呵呵…，好啊，高总，这么快就为你的情人辩护了，既然你那么在乎她”，思言含着泪看着我，语气很无助：“我退出，我退出”。
“不要，思言，你知道你在说什么吗”？我彻底被吓到了，抱住思言，她在发抖，我紧紧抱住她：“宝贝，别这样，我错了，我错了”。
“高凉”，思言慵懒的嗓音叫着我的名字，她很正式的叫着我的名字：“我们分手吧”。她的眼神痛苦，推开我就往外走。我追过去，拉住她：“思言，听我解释不好吗？事情不是你想的那样子”？
“别碰我”，思言躲开我的拉扯，头也不回地说：“我会让袁彬来接我回上海的，今天我就会从你那里搬走的”。
一听袁彬我的火气立马上来了，我把思言堵在墙壁上，怒气冲冲地说：“袁彬，袁彬，又是袁彬？你们那么好，哈，好啊，去找他啊”。我一拳打在思言头顶的墙上，我竟然觉不出来疼痛。夏冉尖叫一声，捂住了嘴巴。
“我和袁彬是好，可好不过你们啊，你有什么资格质问我？你们都在一起睡了，那么恩爱，高凉，我指不定还是个第三者吧”？思言推开我，冷笑着说：“我算不算雀占鸠巢？别玩我了好吗，高凉”？
我愣在原地，嘴唇哆嗦着：“玩？你说玩？思言，你说我…我玩你”？
思言没有说话，打开我拦着她的胳膊，看也没看我，推开门离开了。我跌坐在地上，泪水从眼眶里跑了出来，心里好冷，好疼，她怎么可以这样污蔑我对她的感情？玩？哈哈，玩，就是玩啊，哈哈，我笑了起来。夏冉吓坏了赶紧抱住我：“高总，你怎么了？赶紧起来啊，地下凉，你身体受不起啊”。
我默默的站起身来，身体还是有些虚的，思言，她和我分手了。我一直把她当做我的所有物的，现在，她就要离开吗？不，不，我不许。我推开夏冉跑了出去，夏冉紧跟着我，幸好此时公司里没有什么人，不然肯定会引起轰动的，总裁和秘书衣衫不整的从办公室里跑了出来，还是一个跑，一个追。
我打开车门跳了进去，夏冉跑到我车旁，停住了，不再往前，我没看她，发动车子往家里赶去。
把车停好，我就赶忙下车进房间，思言站在我的卧室门口发呆呢，看样子袁彬还没有来。我从背后抱住思言，失而复得的喜悦，撒娇道：“老婆，别走了”。
思言身体明显一颤，有泪水砸到我的手背上，她带着鼻音说：“我不想看见你了”。
“你真的执意要走”？我不敢再逼迫她，放开了双手。
“嗯”，她点了点头。我的心一下子跌到深谷。
“知道吗，高凉”？思言回过头来认真的看着我，带着笑，凄美而绝望的笑：“被你爱上是一件很幸福的事情，但是，也很痛苦，你很会疼人，我们的爱能算是轰轰烈烈了吧，可是，每一次都是败在小事情上，我要的不是轰轰烈烈的爱恋，这样虽然很刺激，我想要的是淡淡的幸福，平淡如水的爱情和陪伴，两个人不会有分开，只会永远陪伴，我以为你会是我的这个人，可是，你一次一次的行为告诉我，你不是，你不是”。
“那袁彬就是吗”？她的话让我害怕，我吼出大声来驱散心底那挥之不去的恐惧和由浓浓的醋意引发的愤怒。
思言笑了，带着泪的笑了：“凉子，你还是不懂啊，你不懂，你根本就不明白什么叫爱，即使我多么希望和你在一起，我也不得不与你分开，再见吧，我最深爱过的爱人”。她低头擦了一下泪水，笑着转过身去。
“等一下”，我喊住了她，虽然她的话让我懵懂，但我还是希望她，等一下。我深吸一口气，把眼眶中的泪水逼了回去，转身去了储藏室拿了几瓶红酒过来，放在桌子上，我坐在沙发上，拍了拍身边的地方，对思言强颜欢笑道：“来，坐这，我们既然因酒而相识，那便由酒而结束吧”。我强颜欢笑，心却碎了一地，扎得自己好疼好疼。
“好啊”，思言破涕为笑，坐在我旁边，拿起高脚杯，自斟自饮率先喝完一杯，示威般的冲我扬了下下巴。
“哈哈，思言好酒量，好率性”，我大笑，也跟着喝下一杯。就这样我们一杯一杯的猛喝，即使两个人酒量再好，也都醉意朦胧了。
“思言，你知道我是什么时候喜欢你吗”？我抱着酒瓶窝在沙发的角落里，眼睛迷蒙。她也抱着一只瓶子，窝在另一边，咯咯地笑着，她的脸红了，因为醉酒的缘故。我醉笑着踢了她一脚，接着说道：“那时，你…呃，你在《仙侠游》里…呃，演的那个小…小姑娘，让我一见倾心啊，从…从…呃，从那之后，我就告诉自己，这…这辈子…呃，这个女…女人，我…我要…要定了…呃”。
“嘻嘻，现在，这…这个女…女人该走了，是…是不是”？思言凑到我这边来，脸离得我好近，她永远不知道自己有多迷人，我看着她醉眼迷人的脸，禁不住想要亲上去，思言却退后一点躲了过去，孩子气的摇了摇头：“不…不行，你…你现在不能亲…亲我了”。
这样子的她把我的邪火全都勾了起来，我放下了酒瓶直直的看着她，眼神想要吃掉她，她没有看见，只是抱着酒瓶喝酒，一边喝着一边流泪还一边笑，我心疼的去抢她手中的酒瓶，手背在她脸颊上擦过，只感到细腻柔滑，舒服无比。她嘟着嘴巴，把酒瓶一抱：“不给，这是我的”。迷人的样子勾人心魂。
“噌”，我的身体像被火点燃了一样，我舔了舔发干的嘴唇，站起身来，摇摇晃晃的站到思言面前，抢过她的酒瓶，我抱住了她。