我和思言又走上了正常生活的轨道，简言之，就是，我们分手不成功，每天还是腻歪腻歪的在一起。夏冉自从知道思言是我女朋友之后，就开始对我不再那么热情了，我们相敬如宾，除了必要的交谈工作上的事，就再没有别的对话了。我知道夏冉因为我受了很多委屈，我知道她爱我，我也很惊讶她爱我，她明知道我的性别的，却还这样。我应该去安慰她的，但是，我不能去，因为思言，因为我爱思言。
“凉子，明天你陪我去参加朋友聚会吧”？晚上的时候，我坐在床上在笔记本里做着计划，思言在身后勾住我的脖子，撒娇道。
我把手中的电脑放下，抱过她，宠溺的问：“什么聚会啊？还要带伴侣啊”？
“是上个剧组组织的，所有的主演再聚一下，可以带朋友去”，思言撅着嘴巴说。
“你不怕被别人知道？明星谈恋爱不都需要保密的吗”？我用头撞了撞她的头。
“不怕，怕什么？我喜欢你，就要和你在一起”。思言亲了一下我，把胳膊环住了我的脖子，靠在我的身上。
“宝贝，我爱死你了，你真好”，我一听这话，心里的大石头放下了，同时感觉到无比的幸福：“宝贝，你真好”。
“才知道我好啊？你个小笨蛋”，思言戳戳我的脸，宠爱的说。
我抱着思言小心的说：“哈，思言，后天晚上有个年终商业酒会，要带伴侣出席的，你去不去”？我用手指点了一下她的嘴巴。
“如果我不去呢”？思言瞪着我。
“你不去…你不去的话…”，我拉长了声音，故意买了个关子，看着她想要打人的表情，我连忙抓住她的双手说：“你不去的话，我就自己去，什么要带伴侣，都去见毛爷爷吧，我单身一人秒杀全场的气势”。我夸张的表情让思言哈哈的笑出声音来。
思言敲了一下我的头，笑着说：“你呀，自恋狂，我陪你去，我陪你去行了吗”？
“当然了”，我装酷的整了整发型，然后抱起思言一阵猛亲，思言绝地反击，谁都不让谁，很快我们在床上闹作了一团，幸福的笑声传了好远。
第二天，我早早的就给自己下班了，刚走出门，夏冉急匆匆的拦住我，拿着一份文件：“高总你看一下，这个条约有点问题，是不是要修改一下”？
我心里着急回去陪思言去聚会，就草草看了一眼，敷衍着说：“好的好的，你先看着处理一下吧，我先走了”。说完我就赶紧往电梯走去。
“高总，高总…”，夏冉生气的喊着我，我只给了她一个背影，她扭头进了办公室。
我哼着小曲，开着车一溜烟回家了，回到家，思言已经准备好了，黄色棉外套，使她多了些俏皮，黑色打底裤，衬得她腿线细直，淡蓝色围巾，显得脸蛋可爱漂亮，头发是散着的，多了些妩媚。我不由得看呆了，赞叹道：“思言，你太漂亮了”。
思言白了我一眼，下巴微扬，有些得意的说：“一直都很漂亮，从未很丑过”。
我额头上出现了三条黑线，很无语的看着这个自恋的小妞，直接进屋把正装换下，既然在KTV聚会，自然不需要穿多正式，随和点就好。我也穿了件黄色的外套，和思言的配情侣装，然后是黑色的长裤，我本来就瘦直的身体更加o挺直了。“走吧，宝贝”，我揽过思言就往车走去。
“凉子，你太帅了”，思言吧唧一下亲在我的脸上，然后跑进车里去了。
我笑了一下，心情大好，上车后，拉住她就是一个湿吻，要不是赶时间我就把她就地解决。我开着车和思言说着情话，一会就到了KTV，我停好车，牵着思言的手就进去了，我们一进去就被服务员带进了包厢。
进到包厢后，思言的朋友们都和她打招呼：“嗨，思言”，一个打扮的妖娆的女人走过来，拉着思言的手：“思言你可来了，这位是”？她看着我迟疑地问道，她的眼神有些奇怪。她在一个热播剧中演的是女三号，我看过那部戏，思言在里面演的是女一号。
思言看了我一眼，有些害羞的对那女人说：“琳姐，他是我男朋友，他叫高凉”。接着拉住了我的手。
“哇，男朋友”，一听男朋友，所有人呼啦围了上来，女演员拉着思言问这问那，我呢，被几个男演员拉到一边坐下，“哥们，不错啊，思言都被你追到手了，她可是我们公认的冰美人呢，给咱们哥几个介绍介绍经验”。一个长相阳光的男人笑着说，他演的戏我也看过。
“没什么啦，没什么啦”，我尴尬地笑着摆了摆手，三言两语后，我们就喝起酒来了，男女演员一起玩起了拼酒游戏，虽然我有些讨厌这种环境，而且，那个琳姐一直盯着我看，弄得我有些不自在，可老婆在这呢，今晚我就舍命陪君子了。我把思言拉到我身旁，她的脸红扑扑的，看样子喝了不少酒，我接过她手中的酒杯，让她靠在我的怀里，“思言的酒，我帮她喝了，她不能再喝了”。我对还要给思言罚酒的人说，琳姐看我的眼光有些热，我假装没看见，抑制住被看得不舒服。
“好啊，好啊，来来来，高凉要英雄救美，力敌群雄，给我们秀恩爱啊，单身的同胞们，咱们同不同意”？一个时下火热的男演员端着酒杯喊着。
“放倒高凉”，一个高挑的女演员随声附和。然后他们一起给我灌酒，我一杯接着一杯的喝，我也给他们灌，后来，他们喝醉后，逮到谁灌谁，一个个东倒西歪的躺在了沙发上。清醒着的，只有还有些意识的我，清醒着的琳姐，思言也已经在我怀里睡着了。
我特别纳闷，琳姐怎么喝了那么多都不醉？从头到尾一直盯着我看，眼神有些疯狂，有些放肆，有些惊讶，还有些，崇拜。“你，你，干嘛…干嘛，一直，看…看我”？我迷迷糊糊的问了出口，舌头已经不听使唤了。
她起身向我走来，脸上带着高深莫测的笑容，走到我身边，俯下身子看我，我闻到一阵香水的问道，嘴角弧度越大：“我在想，你这只大胆的偷腥的猫，都在老虎的头上拔毛了”。
“嗯”？我很惊讶她的话，不及我细想，酒精上头，我迷糊的倒在了沙发上。
第二天醒来后，思言陪在我身边，看着我，心疼的抚摸着我的头说：“对不起啊，让你喝了这么多酒”。
我笑着摇了摇头，握住她的手站了起来，大家差不多都醒来回去了，只有那个琳姐还没走，她坐在对面的沙发上，依旧看着我，嘴角带着一丝玩味的笑容。我扶着晕着的头说：“思言，我们回去吧”。
“嗯，好的，你这样能开车吗？我们还是打的回家吧，你给我钥匙，我让服务员把车停好，等下午再来取吧”？思言体贴地说。
“嗯，好的”？我把车钥匙给了她，看思言走出去，我也跟着出去，身后的琳姐说了一句话，用我和她自己才能听到的声音，我被惊在了原地。
她说：“你这同性恋玩的大胆啊”。
我回头看了她一眼，狠狠地瞪着她，她低头玩着指甲，根本当我不存在。她怎么知道的？她怎么看出来的？她还知道什么？还有谁知道？她有没有告诉思言？