我冷冷的看着她，眼神像X光线样想把她看穿，看清楚她到底在想什么？她好似没有看到我的眼光，淡定的说：“再不出去，思言就该回来找你了”，说完还对我勾引似的笑了起来。
“该死的女人”，我在心里骂道，转身走出了包厢。看着我离开的背影，琳姐勾起嘴角，邪恶的笑着说：“这下有意思多了”。
思言拦了辆出租车，在车里，我一直在想琳姐说的话，我想破脑袋也没有想出她是谁，她到底有没有告诉思言？“宝贝”，我轻轻的叫思言，我想问一下。
“嗯？怎么了”？思言看着我的样子，疑惑的问。
“那个…那个，昨天，琳姐跟你说什么了”？我内心忐忑的问出口。
“嗯，说了好多啊，你干嘛啊”？思言想了想回答说。
“不干什么，她都说了什么啊？有没有跟你到关于…关于我的”？我纠结的问出口。
“有啊”，思言马上回答。
“说了什么”？我一把抓住思言的胳膊紧张的问，心里七上八下的。
“干嘛你”？思言一把打开我的手，“抓疼我了你，凉子你干嘛啊”？
“对不起，对不起，宝贝，她到底说了什么啊”？我赶紧放开思言。
“你问这个干嘛，这么关心她啊”？思言有些吃醋了。
“不是啊，我只是想看看你朋友都怎么看我，这不是为了咱们吗”？我脸不红心不跳地撒着谎。
“切，琳姐夸你帅，夸你人不错”，思言白了我一眼不情愿的说道。
“就…就这些”？我惊讶的问。
“就这些关于你的啊，其他的都是我们拍戏时候的事，怎么？你还想她说她爱你啊”？思言扭住了我的耳朵。
“没有。没有，宝贝你轻点啊”，我嘴上大叫着，心里却舒了一口气，她告诉思言就好，只是不知道她怎么知道我的，为什么要在我面前揭穿我。
回到公司我就让人查了一下琳姐的资料，包艾琳，29岁，没有男朋友，很多追她的男生都被她狠狠的拒绝了，是个名不见经传的三线女演员，在和思言演的那部戏是她目前的巅峰之作，不是没有好的机会，而是她挑剧本，非她中意的不去，非她喜欢的角色不演，所以，她的戏虽少，但是角色都很深入人心，娱乐圈里的人都知道她的名气，所以叫她琳姐。她为人较低调，一般商演还有通告她都不去，可是，每个月不管多忙，她都要在16号去商都高尔夫球场，每个月她的账户会定时多出一笔款目。
资料只有这些，看着桌子上琳姐的照片，眼神有些冷，波浪的大卷发让她有种冷艳的感觉，我抱头坐在椅子上郁闷呢，她到底是谁？
“笃笃笃”，有人敲门，“进来”，我把双手放下，身体坐正，说了一声。
进来的是人事部王经理，她把文件放在我面前：“总裁，这是这个季度的人事调动情况，请您过目”。
“嗯，好的，我看一下”，我翻开文件看了起来，这段时间我把所有都交给了夏冉，对于人事调动，她做的不错，不看经验和资历，只看工作成绩。我边看边点着头，心里对夏冉赞叹不已。
“咦？总裁，你喜欢琳姐啊”？王经理看着我桌子上的照片惊讶的问，口气中带着些怜悯。公司里的人除了夏冉再没别人知道我有女朋友了，也没人知道我是女人。
“怎么了吗”？我很奇怪她的语气，好像我喜欢琳姐是个很可怜，很悲哀的事，而且，只有娱乐圈里的人和她的朋友才叫她琳姐，若王经理是她的粉丝，她定不会这么叫的，难道她们是朋友？
“没，没什么？总裁最好别喜欢她”。
“为什么”？
“因为不会有结果”。
“哦”？我来了兴致，眯着眼睛看着王经理，她的语气很肯定，眼光带着骄傲。“难道她有男朋友，但是据我所知，她还是单身”。
“不是的，总裁，有一个圈子，常人不会理解”，王经理眼光有些伤心和暗淡，“琳姐和我就是属于这个圈子里的”。
“你是说…”我若有所思的说：“琳姐是女同？而且，你也是”？
“嗯，是的，琳姐是我们圈子里的有名人物，她对男人的追求一向是残忍拒绝”，王经理用自求多福的眼光看着我。
“王经理，你是T还是P”？我仰着脸笑问她。
“额，总裁”？王经理惊愕地看着我，看我并没有嘲弄的意思，才说：“我是T”。
“嗯，还是T多，有老婆了没”？我点点头接着问。
“额额，有了，咱们公司的”，王经理怔怔说。
“嗯，好，好好干，养活你老婆，你两个人好好走下去”，我真诚的祝福着，然后说：“现在，你可以出去了，刚才的事如果你敢说出去一点，你就让你老婆养你吧”。
王经理临走时还是一种看外星人的眼光看着我，我不理她，拿着外套出门了，今天正好是16号，包艾琳，呵呵。
现在是下午，商都高尔夫球场现在人还挺多，我停下车子就往场里走去，我穿着一身白色休闲服，带着帽子，把帽檐压得低低的，有工作人员招呼我，我也只是简单地指示，弄好一切后，我拿着杆，挥杆打球，但我技术不高，总是打偏，球童一次次帮我捡球，我都不好意思了。四周的人我已经看了个遍，没有琳姐。难道她已经来过了？我心里纳闷着。
一辆加长版的林肯停在场外，我看见琳姐和一位穿着西服的中年人走了过来，那个中年人，我认识，林氏集团的董事长林青峰，林氏集团这些年经历了不少磨难，现在是国家的龙头企业。听说，林氏夫妇膝下无儿无女，前些年刚躲过仇家的追杀。他们之间是什么关系？包艾琳，林青峰，他们要干很么呢？
工作人员为他们准备好后，他们也不要球童，来到场地，两人站在一起，边打边聊着什么，包艾琳的神色有些严肃，林青峰的表情显然有些气愤，两人在争吵着什么。我皱着眉头想：什么事会让林董生气啊？他们在吵什么？
“先生，你还打吗”？球童的问话把我拉回了现实，我已停杆远望好多时，“我先休息一会，你可以离开了”，把球童支走了，我坐到一边的椅子上用帽檐做掩饰看着他们。
他们争吵了一会，林青峰就离开了，琳姐却没有走，她自己挥杆打了一会，她的球技不错，杆杆入洞。我坐的没耐心的时候，她收好球杆向我走来，看来她已经看见我了，我没有躲，就坐在那里没动。
“呦，怎么不在家陪老婆，来这里是来看姐姐的吗”？琳姐坐在我旁边的椅子上调笑着。
我把帽檐抬高些，淡淡的问：“你怎么知道我的身份的”？
“哈哈…”，她的笑很不淑女，笑的很夸张：“就为这，你找我到这来了”？我不说话，算是默认。她停住笑容，很认真的说：“信不信，女人的直觉，我也是les，你是不是女人？是那种女人？我一眼就能看出来，女人的直觉很准，les对同伴的直觉更准”。
我抬眼看她：“你为什么不告诉思言”？
“小鬼”，她笑了一下，倚躺在椅子上，落寞的说：“因为我们都是女人，都是一类人，les这条路不好走，我又为何拆你的台”？
我感激地看着她，像是第一次见到她一样，我直觉她有很多故事，我没有问，我们还没有那么熟。她叹了口气，起身走到我身边，拍了拍我的肩膀：“小鬼，你的麻烦快来了，自己小心些，自己做好选择”。
“什么意思”？我问。
但她已经走远了，夕阳下的背影那么落寞。麻烦？什么麻烦？和思言有关吗？我在心里想。Les的路不好走，未来，还有多少磨难呢？