琳姐的话让我思考了好长时间，我想知道麻烦是什么，我的麻烦还是，我和思言的麻烦？我想破脑袋也没有想出个所以然，我决定不想了，兵来将挡，水来土掩，我现在要做的就是好好珍惜和思言在一起的每一分一秒。
“高总，今晚的商业酒会，林氏也会参加，林青峰的用意我们还不清楚，他这几年都没出席过什么活动，这次来我们这里，怕是来者不善”，夏冉坐在我面前向我汇报。
我双手交叉托着下巴凝神望着面前的咖啡，好久才说：“嗯，今晚我和思言出席，你找一个男伴和我们一起，帮我观察着林氏”。
“你要和思言一起”？夏冉惊讶的问，她的前身坐直。
“嗯，思言已经同意了，我们的恋情总要面对大众的，今晚就当我们公布恋情吧”，我倚靠着椅背，手里把玩着咖啡杯。
“你不怕思言知道你的…”，夏冉缄住口。
我把咖啡放下，用左手支住头，无奈的说：“该来的总会来，随遇而安吧”。我能怎么办？带着创世纪的感伤，没有人会比我更恐慌的了吧，可我还要装作那么镇定。高凉，你可以的，对吗？
夏冉沉默良久，似下了很大决心的说：“嗯，我知道了，祝你们，幸福”。祝你们幸福，幸福，高总，幸福啊，这两个字，用尽了夏冉全身的力气。从办公室里出来，夏冉躲进卫生间，终于忍不住哭了，她也是女人，也会伤心，狠狠地伤心。哭了一会，夏冉止住自己的泪水，正准备出去的时候，她在镜子里看到自己身后有一个人，她全身都吓得僵硬了，这个人什么时候进来的？不等她说话，那个人就双手扶住她的肩，把头靠近她的脸，蛊惑的说：“你想不想得到高凉”？
“你是谁”？夏冉很快恢复常态，冰冷的问。
“我是谁并不重要，重要的是我们有共同的利益，我们是朋友”，那人勾勒着夏冉的发型。
“什么利益？我怎么会和你有一样的利益”？
“你想让他们分手，你想得到高凉，不是吗”？
“呵呵，不想，我会祝他们幸福的”，夏冉生气的说完就要离开。
“如果，我可以帮到你呢，思言结婚，或者，她找男朋友”，那个人继续蛊惑，夏冉停住了脚步，那个人笑了。
“思言，你好了没有啊”？我站在卧室门口看思言忙碌着，不禁有些调皮的戏谑道：“干脆你把这些衣服都试一遍吧”
“切，凉子你又在嘲笑我，我还需要再化些妆吗”？思言不自信的问我。
“不用了，我喜欢淡妆，像平时一样就好”，我宠溺的捏了捏她的鼻子，轻笑道。
“我要为你画上淡淡的妆，只为你而画”，思言笑嘻嘻的挽住我的胳膊。
“当然要只为我而画了，不然，你还为谁画啊”？我继续戏弄她，弯腰为她打开车门，绅士的说：“高夫人，请上车”。
“哼”，这小妞傲慢的哼了一声，扭腰钻进了车子里。我轻笑了一声，也进了车。
在酒会开始之前，思言换上了一身淡紫色的晚礼服，头发做了个略显淑女的发型，白色细高跟稳稳的踩在她的脚下，让她多了几分稳重和内涵。我一身银色的西装，将头发打理了下，更衬出我的帅气。思言挽住我的胳膊，一入场，我们就引起了不少眼球和惊叹：“那不是思言吗？那个是诚言的总裁高总，他们怎么在一起”？
我和思言对视一眼，都在对方眼中看到爱慕和无奈的苦笑。我带着思言向里面走去，夏冉是和公司财务部的李经理一起来的，他们早就到了，我向他们走去。
“高总，林氏已经来了，他和夫人叶欣庭在那边和那些董事在聊天，您要不要过去”？夏冉看见思言有些不自在，避开思言向我汇报。
“嗯，好的”，我现在过去。说完，我牵着思言的手向林氏他们那边走去，一步一步，时间仿佛被定格。后来我想，如果我不那么早的走过去，是不是我和思言拥抱的时间就长些，随后，我又否定了自己的想法，噩梦已经孕育好，我们已经入睡，又怎样能让噩梦停止。
“林董，林夫人，各位董事”，我走过去打招呼。
“呵呵，高总你来了，来，林董我给你介绍一下，这是我们公司的总裁高凉”，公司的董事长向林青峰介绍着我。
我欠身向他问好，可他对我冷哼一声，看也不看我，叶新亭看了我一眼，也将眼光移开了，冷冷的，转眼看到思言，他们俩人的眼神立马变得炙热起来：“思…思言”？声音带着某种得到了却又不敢相信的喜悦的颤抖。
我虽然纳闷他们两人对我的态度，可我还是笑着把思言拉到我面前：“这位是我的女朋友思言”。我的声音带着甜蜜的喜悦，思言羞涩的望着我，我也望着她，四目相对，世界仿佛都不存在了，只有我们两个人，只有她和我。
“不错啊，不错啊，高总，你们真是郎才女貌啊，啧啧…”，各位董事长都在惊讶之后，开始夸赞起我和思言来。我和思言都不好意思的笑着，虽然这些老家伙有多少真心实意我不知道，但，被人祝福的滋味还是受用的。我没有看到林氏夫妇的脸色开始变的青白青白的。
“啪”，林青峰把手中的杯子奋力向地上掷去，高脚杯在地上断裂了，然后粉碎。所有人的动作都停止了，都看向这里，我有种不好的预感，我想逃，带着思言离开这个酒会。夏冉挤了过来，看着这个场面也不知所措。
“林董，您这是…”，公司的董事讨好的问着林青峰，毕竟我的公司还要林氏的提携。
林青峰仿佛生了好大的气，胸口不住地起伏着，叶欣庭赶忙帮他顺气，林青峰看着我，怒气冲冲的说：“高总裁，请你当着这么多人的面，告诉我们，你的性别，你是男人还是女人”？
“砰”，我的脑袋炸了，人群炸开了锅：‘什么？不可能吧，高总怎么会是女人呢？林董问的这个问题真是多余”。““那可不一定，现在什么事没有啊”？
“如果高总是女人的话，那她和思言不就是，不就是，不就是同性恋了吗”？
思言用惊愕的眼光看着我，所有人都用询问的看怪物的好奇又惊讶眼光看着我。他，他，他…，世界仿佛到了末日，我没想到末日会这么早的到来，我紧紧的握着拳头，仿佛过了几百个轮回我抬起头，我不在乎别人怎么看我，我只在乎思言的看法。
思言的眼光带着疏离，决绝的冷漠，她苦笑着说：“告诉我，你的性别，你的身份”。
“思言，我…”，我想拉住她。
她躲开我，泪水在闭着的眼眶里流了出来，我的心一紧，狠狠地疼了起来。我紧握的拳头松开了，我仰着头，让出来的眼泪回去，风萧萧，我似壮士上断头台般，我绝望的说：“我是女人”。
我是女人，我是女人，我是女人，所以我们不能在一起了吗？他们好多人都反对的，思言，你会怎么选择？思言，思言，思言，你还会，还会，还会爱我吗？还会和我，在一起吗？