“我是女人”，我的声音，在场的每一个人都听到了。“哗”，全场经历了片刻安静后再次掀起了一阵狂风暴雨。
“高总”，夏冉抓住了我的胳膊，仿佛在安慰我一样，又似在惊讶我的做法。几位董事的脸色难看至极，林氏夫妇的脸色带着死后重生的得意，我现在没有心情搞清他们的想法，我不看别人的眼光，我盯着思言，这么多人，我只在乎她。
世界之大，世人之多，流言或蜚语，那么伤人，那么荒凉，即使它们铺天盖地将我埋葬在无底深渊，将我打击的遍体鳞伤，可是，思言，只要你和我在一起，只要你在，我就可以像奥特曼那样无敌，就可以无条件原地满血复活。我最怕的就是你不要我，你离开我，思言，宝贝，我怕，我怕，我真的怕。
思言睁开眼睛，嘴角讥讽似的笑容，她问我：“高凉”。她叫我高凉，“高凉，你还有什么事是瞒着我的”？眼神是跨越大西洋的疏离和北冰洋的冰冷。
我摇了摇头，思言的表现告诉我，今天过后，我们就不会再在一起欢笑，一起吵闹，一起起床，一起吃饭，一起…“没有了”，我的声音带着千年的苍凉。
“我们”，思言咬着嘴唇，泪水滚滚落下，她似忍着巨大的痛苦，脸色苍白，“分手吧”，她的身体晃了晃，想要倒下，我伸手想要扶住她，被她甩开，林氏夫妇赶紧扶住她，用眼神把我逼开，思言反手抓住拖住自己身体的叶欣庭的胳膊，让自己的身体有个支力点。
心，已经疼得不知道麻木了，泪水已在脸上轮回无数次了，我低着头，额前的碎发遮住了我的表情，我想开口挽留，可胸腔里堵得满满的都是痛苦，疼痛，我说不出一句话。
是谁，曾在我的梦里逗留徘徊；是谁，打开了我沉睡的心门；是谁，在我耳边浅吟低唱，呢喃爱恋；是谁，给我最大的幸福；又是谁，让我成为世界上最狼狈的人。
距离那天我们分手已经一个星期了，那天思言被林氏带走了，我也在狼狈的痛哭中被夏冉带回家，公司的几位董事为了公司着想严厉威吓记者和在场的一些人不许将这件事透露，可第二天还是有些小报披露了这件事，先是几个，后来所有的报社都大肆宣扬这件事，我和思言一下子成了焦点人物。好多记者都堵在公司里，甚至有的都找到我家里来了。之后，夏冉只好把我关在家里，不让我出门，连公司也不许去，更不用说我想去找思言了，夏冉为了照顾我，索性搬了回来，我没说什么，当时的我就是行尸走肉，沉迷在酒的麻痹当中。
公司的一些董事们想把我赶出公司，另几个肯定我功劳的董事和夏冉力保我，我才可以继续做总裁。当时，我是一穷二白，只能说服一些有钱人入股的，自己不是股东。思言那边我一直没有得到消息，我不知道她现在怎么样。
我想出去找思言，夏冉拦住我，不让我去，正屋的门被她从里面反锁了，窗户也被她锁上了，我找不到钥匙，就去找夏冉要，她倔强的不给我，爆虐的我一巴掌就扇了过去，我的手劲大，又是极度生气中，夏冉的嘴角立马就留出血来了。
“你他妈的把钥匙给我，我要去找思言”，我恶狠狠的说，我还处于醉酒没有清醒，手里还拿着酒瓶。
夏冉摸着带血的嘴角，泪溢于眶，吸了一下鼻子，温柔的说：“把瓶子给我，别伤到自己”，边说边伸手去拿我手中的酒瓶，我啪的一下摔在了地上，“啊”，夏冉吓得叫了一声，随后又安静下来，恢复正常，她把我拉到沙发上坐下，检查了一下我的手，发现没事后，接着温柔的说：“你先坐一会”。
她把地上的碎玻璃扫了一下，在收拾碎片的时候，她的手被划了一下，鲜血立马涌了出来，她痛哼了一声，继续收拾，鲜血粘在每一块碎片上，她只是低着头把碎片放进了垃圾桶。自己去简单抱扎了一下，拿着一块湿毛巾来给我擦脸，她一直保持着微笑。
我一把抓住她，恶狠狠的说：“给我钥匙，给我”，我就像一只饿了的疯狗一样，为了自己的食物可以要所有的人，对所有人露出尖尖的牙齿，被我咬到的人会很痛。
“高凉，你去见到她你又能怎么样”？夏冉的泪水像断了线的珠子，她哭着闭着眼睛问我。
“我告诉她，我爱她，我爱她，我要和她在一起”，我抓着夏冉的领子，像个疯子一样。
“你还认不清吗，高凉？也罢，也许你去一次就会死心了”，夏冉在身后拿出钥匙给了我，苦笑着说：“现在前门记者盯得紧，你从后门走吧，我给你做掩护”。
我一听要去见思言，立马精神振奋起来，我冲向卫生间去洗了个澡，这一个星期，我都没有洗澡，满身的酒气，我洗完后，站在镜子前：这？这？这还是我吗？两颊深深的陷了下去，眼窝带着浓重的黑眼圈，头发也长了，肋骨可以根根看清，我摸着自己的脸，心里苦笑：“思言，现在世界上除了你，还有谁能让我高凉变成这副模样”。我尽量穿上显得精神的衣服，我自己整理了下头发，看起来好多了，可是眉目间总能寻见狼狈颓废之色。
在夏冉的掩饰下，我出了门，我戴着大大的墨镜，思言的手机已经关机了，我让夏冉帮我联系的，为什么夏冉会有思言现在的联系方式，我没有多想。对于夏冉我不是没有愧疚，可是，我心里现在只想着思言，对于挡路的，我只会这样。
夏冉帮我约思言在街角的咖啡馆，思言还没有回上海，看夏冉的样子，思言好像不愿意出来，最后经不住夏冉的诚挚恳求，答应了与我见面。夏冉帮我打电话的时候，手还在揉着嘴角的淤青。
我现在就坐在咖啡馆里，我等待着思言的到来，心中难掩激动，握住咖啡杯的双手因用力而关节泛白，微微颤抖。思言，思言，我快要见到她了，我极度渴望立马见到她，我坐立不住，身体不住的晃动，想着思言的脸，我嘴角情不自禁的勾出一丝微笑，这个微笑，是思言的专属，别人不会得到。
在我心急如焚的时候，思言推门进来了，她同样戴着大大的墨镜，我看到她身体一震，一股暖流从心底涌向全身，我想立马抱住她。她看到我时身体也是明显的一震。她只是看了我一眼，没有走向我，她去柜台付了钱，就向外走去，我赶紧快步跟上。一出门，寒气扑面，进了一个没人的巷子，“思言，你去哪”？我拉住思言，我有好都话要跟她说。
“放开我，高凉总裁”，思言甩开我，声音不带一丝温度。立马，几个黑衣人从旁边的车里出来，护住了她。
她来见我，还带着保镖？我的心就像被钢针一根根刺穿了一样，疼的无法呼吸。“言”？我带着不可思议的惊诧，像需要怜悯的乞丐一样发出乞讨的声音。
她冷冷的别过脸不看我，我不管这是多冷的天，我把外套脱了下来，把肩膀的她的咬痕露给她看：“你忘了吗，思言？这是你给我的，这个也是你给我的”，我把右手手腕上的伤疤给她看，“你忘了吗？这是我们相爱的见证”。
“啪”，一巴掌，我挨了一巴掌，我的头因受力太猛偏到了一旁，我缓缓的扭过头，思言一脸震怒，又痛苦挣扎的说：“别说我们相爱过，你骗了我，还记得我说过什么吗？我最讨厌欺骗，我对你已经宽恕过一次，我说过，如果有下次，就是我们诀别的时候”。
“我们，再也回不去了吗”？我捂着脸，哭喊着问，我的尊严已经被她踩在脚下狠狠的践踏。
“回去”？思言讥讽的看了我一眼，“回哪去？我们根本就没有到过彼此心里去，怎么回去，又回到哪？你欺骗我的时候，可曾想过我的感受？你这算是爱吗”？她说这话的时候声音是颤抖的，带着某种无可言状的悲伤。
我痛的快要疯过去了，我一把抱住思言，她独有的气息再次充满我的鼻翼，怀里还是那个娇小的人儿，我的心在刹那间得到满足，我紧紧的抱着她，哭着说：“思言，不要离开，我真的爱你，真的爱你，真的爱你”。思言一动不动的人我抱着，我的脖子里也湿了，我知道思言哭了，她带着哭腔说：找个能和你在一起的人好好生活吧，夏冉不错”。我刚要撒娇的说不要，就听思言接着说：“我和袁彬在一起了”。
犹如五雷轰顶般，我一动不动的抱着思言愣住了，我不会在做梦吧？思言和袁彬？他们在一起了？我像又被人打了好几个耳光，我痛的忘了呼吸。我和思言是被那几个黑衣人分开的，袁彬来了，他带走了思言，思言是哭着离开的，被袁彬半拉扯着，我只是傻愣在那里，看着他们的车走远。
之前袁彬上车时对着黑衣人挥了下手，那几个人留了下来，在看不到车子时候，他们便对我拳脚相加，我的心还在想着思言刚才说的话，完全对他们的拳打脚踢没有反应，只是本能的护头蹲下，一会，我倒在巷子里，他们扬长而去。浑身的伤痛我感觉不到，我还在嘴里说着：“思言，为什么？为什么要和袁彬在一起？思言，你答应我的永远在一起呢？思言…”
周围的气氛还延续着之前落下的感觉让你已渐远我们的世界从开始变成隔绝过去的风景散播着碎片让我活在悲伤的一刻画面该不该说你对我有亏欠黄昏的味觉嗅出了已经离别梦在那边已经看不见最後我流着眼泪看他抱着你的背我的想念你看不见另一个世界多美最後哭着说再见其实心里不情愿伤心绝对痛彻心扉离开以後我不会再醉从此飞灰湮灭对你的一切依恋忍着泪忘掉不该有的思念OH~~最后我留着眼泪看他抱着你的背我的想念你看不见另一个世界多美最后哭着说再见其实心里不情愿伤心绝对痛彻心扉离开以后我不会在醉----《最后哭着说再见》