躺在医院的病床上，我盯着窗外的大树，拒绝和任何人说话。那天幸好夏冉暗中跟着我，及时赶到，把我送进了医院。我的肋骨断了两根，左臂脱臼，右腿小腿轻微骨折，还有轻微脑震荡，全身都是瘀伤，进了医院后，我很配合医生，让我干嘛我干嘛，只是对谁都不说话，就像个只会服从命令的机器人一样。夏冉一直贴身的照顾我，三天了，我还是没有说一句话，夏冉着急的去找医生，医生摇着头说：“病人自己不想说话，谁逼迫她都没有用”。
夏冉从外边走进来，把饭盛好让我吃，我乖乖的拿起勺子，自己舀粥吃，左手和右腿都打着石膏我的样子有些滑稽。夏冉也曾要喂我吃饭，我推开了她，我自己吃。
“高总，我带来了一些杂志，你闷的话就看看”，夏冉坐在一边笑着说。我低着头喝粥，仿佛没听见。
“高总，医生说你很听话，身上的伤过几天就好了”。
“高总，董事们和员工们都在等着你赶快回去上班呢”。
“高总…
我一直低头喝粥，喝完后，我就把勺子放在碗里，夏冉把碗收拾起来，我扭过头继续看着窗外。夏冉叹了口气，在我身后幽幽的说道：“高总，我知道你为什么这样？你你就是在想思言为什么和袁彬在一起了吗？好，我告诉你答案”。
那天下午，夏冉把思言的身世告诉了我。这个所有人都知道，已经在报纸上刊登的消息，我刚刚知道的消息。
其实思言本姓林，是林氏集团的千金，也就是说林氏夫妇除了一个15岁的公子外，还有个20岁的千金，那就是思言，她本叫林诗。因为林青峰在年轻时得罪了不少人，还有些是黑道的人，所以林氏夫妇一直在躲避仇家的追杀，思言刚出生时，为了保户思言而把她送进了孤儿院，并告诉孤儿院的院长要保守秘密，并让林诗改叫思言。在思言5岁的时候，也就是有了林公子的时候，林氏夫妇的处境好了些，就把林公子带在了身边，而思言，他们怕顾不过来，就一直留在了孤儿院，这些年他们一直在国外，却一直在关注思言的情况，他们不对思言伸出援手，是为了要思言好好磨练一下。得知我与思言恋爱，还住在一起，这么大的事情，他们当然要管，于是我的底细自然被他们查得一清二楚。谁会允许自己的孩子玩同性。
包艾琳，不过是林氏夫妇的一颗棋子罢了，她帮林氏夫妇照看着思言，关于思言的事情，事无巨细，都要想、向林氏夫妇报告，林氏夫妇支付给她巨额报酬。所以她的腰板才能这么硬，后面有林氏为她撑腰。
林氏在年终酒会上揭露了我的性别，让我和思言成为了媒体的焦点，他们对我生气是应该的，让我出丑也是情理之中，可是思言，这样做对思言也有影响啊，为什么他们要连思言一起伤害着？虽然他们在第二天用钱和势力思言方面的影响压了下去。
更令我惊讶的是，袁彬也不是孤儿院没人管的孩子，他是和林氏并肩齐驱的袁氏集团的公子，对于他被送孤儿院一事，袁氏没有给出解释，袁氏和林氏都是商业帝国，思言和袁彬又在一起长大，郎才女貌，让谁都会说他们登对的。两人的新闻发布会都在同一天开的，也成为他们两人的订婚仪式。林袁两企业的联姻让这个年多了些欢乐的味道。只是我的这个年，萧瑟无味，只有肃杀的寒风抚摸着我的每一个细胞。
我是在医院里过的这个年，外边张灯结彩，鞭炮齐鸣，欢声笑语，欢度新春，我却躺在病床上疯狂的思念着思言，唯有眼泪喂长夜，夏冉在病房里默默地陪着我，看我的样子，偷偷的抹眼泪。
思言，你现在在干什么呢？是否像我想你一样也在想我，思言，思言，你一定是被逼的对吗？你是不想和袁彬在一起的对吗？你一定还爱我对吗？
出院后，也就是过完年后的一个月，我还是像个机器人一样，在公司除了必要的对话和表情外，都是在面无表情的发呆或看文件，夏冉着急我，她不止一次的愤恨的说思言：“她怎么可以这样对你”？我只是瞥了她一眼，给她危险的信号：不许再说思言一句坏话。
公司的人在热闹的讨论了我一段时间后，又开始换了别的话题，就像外边的报社一样，我和思言不过是一时的热点，终会被时间湮没。思言，我们的感情呢，是否也会被泯灭？
林氏和袁氏在我住的城市里，所以思言不回上海了，但她没有住在林氏的豪宅里，在外边租了一套房子，林氏不干涉她的自由。夜里，我偷偷跑出去，喝的醉醺醺的，来到思言租的房子外，她住的是公寓，在4楼，灯是黑的，看样子她还没有回来，我在外边公园的长凳上坐着，风很冷，我蜷缩在那里。
一会，我看见袁彬和思言一起回来的，袁彬的胳膊搭在思言的肩膀上，样子亲昵，我就像吃了炸药，吐不出来，只能让它在自己肚子里爆炸，自己忍受那剧烈的疼痛。我蜷缩在黑暗里瑟缩，他们没有看到我，袁斌把思言送上了楼，好久都没有下来，直到，4楼的灯光灭掉。
我蹲在那里，张大嘴巴，从喉咙里发出压抑的呜咽声，满满的都是悲伤无处发泄，只能通过喉咙这个小小地方发出，断断续续，嫠妇之泣，哀婉绵延，我就像被人遗弃的孩子.思言，你知道吗？就算所有人都遗弃了我，只要你在，我就不怕。但现在，你遗弃了我，仿佛全世界遗弃了我，你就是我的全世界啊。思言，你说过的，你要一直陪我的；你说过，永远不离开我的；可现在，你却和别的男子深更半夜共处一室，思言，思言。我像个孩子一样任性的捶打着石椅，无力的发出反抗的声音：思言，不要，不行，别…
谁给了我最大的幸福，谁又给了我最大的痛苦？思言，我恨你，我对你的恨有多深，我就有多爱你。没有刻骨铭心的爱，哪来痛彻心扉的痛？我爱你，所以我恨你，我心痛，思言，思言，我何时能再见你？思言，我恨你，我恨你…
我只能把所有的苦恨转化为工作的动力，我全身心地投入到工作中去，公司蒸蒸日上，我成了一个冷面无情的人，夜里，我去酒吧砸钱叫来一大群小姐，让她们陪我喝酒，我对她们一点兴趣都没有，在我眼里，她们不及思言的万分之一。思言，思言，思言，为什么我满脑子里都是你，我不想，我不愿，我使劲的喝酒，想把思言的影子从我脑袋里甩出去，可是，她却原来越清晰。我无力的靠在沙发上，手中酒杯滴着甘醇，我低喃道：“思言，我爱你”。
我爱你，思言。