思言在最无助的时候找的人是我，是不是在她的心里，我最能给她安全感？在飞机上，我看着身旁熟睡的思言，一遍遍的想。自上飞机以来她就一直在睡，不和我说一句话。一点东西也不吃，我劝她吃点东西她也不听，我很无奈的放弃。她把头歪在我的肩膀上，沉沉的睡着，像个婴儿一样，大大的墨镜遮住了她的半张脸，她不想让别人看见她。她睡了好久了，我的胳膊有些麻木，我只是偏着头微笑的看着她。
突然，飞机突然剧烈颠簸了起来，所有乘客都惊叫起来，思言也醒了，却被我一把揽在怀里了，我以一种保护的姿态保护着她，她抬起头看我，我看不到她眼镜下的表情，“各位乘客你们好，我是本次航班的机长，飞机遇到了强大的气流，产生了颠簸，飞机机翼受损，这股气流来势有些猛烈，请各位系好安全带，做好心理准备”。
机长的话一说出口，机舱里立马哗然一片，“机翼受损，飞机还有可能降落吗”？
“可以降落啊，不过是机头朝下而已”。
“不要啊，老子的第八个情人还在等着我呢”。
…听到机长的话时，我心里也有些慌张，飞机颠簸得更厉害了，我紧紧抱着思言，思言苍凉的问我：“凉子，我们是不是都快要死了”？
“别瞎说，不会的”，我鼻头一酸，差点掉出泪来。
“死了也好，肚子里的这个孩子，也就不用受那么多的苦了”，思言的声音像萧瑟的琴音，让我的心里一片荒凉。
“不会的，思言，不会死的，我们都会平安无事的，孩子，以后我不会让她吃苦的，对了，思言，我希望她是个女儿，你呢”？我尽量把声音放平安慰着思言，转移话题。妈的，替情敌养孩子，妈的妈的，袁彬，你他妈的混蛋，当初干嘛抢我的思言？现在是不是我要谢谢你把思言送回了我身边，可这代价，真的好痛。不过，现在思言现在是在我的怀里。
“女儿？女儿，凉子，你能一直照顾她吗”？思言迷茫地问着我。她靠在我的怀里，仿佛在寻找一个舒服的位置。
“当然啊，以后，我就是她的爸爸，你做她的妈妈，好吗”？刚才的颠簸让我的胳膊撞在一旁的机舱壁上，我忍着痛，继续安慰思言。
“不要，凉子，我们都快死了，我们不可能在一起的”，思言的声音带着漫天的伤感。
“思言，我爱你，你也爱我，我们会在一起的，一定会的”，我像怕她跑了一样搂住她。
“不，凉子，我们已经分手了，我，我已经不爱你了”，思言说完就挣开了我的怀抱。飞机停止了颠簸，“各位乘客，飞机已经安全穿过气流，我们已与最近的地面机场取得联系，请大家做好降落的准备，我们航空公司会赔偿你们的一切损失”。机长的话让所有人的心里安定下来。我和思言尴尬的对视着。
我强忍着心痛笑着说：“太好了，没事了，思言”。思言点了点头，勾了勾嘴角，低下头，不说话，我干笑了两声后，也沉默了。
思言，三个月了，我们是不是错过了太多了，为什么现在的我们会变得这样沉默。这样的沉默比当初的争吵更令人煎熬，当初的我们至少还有话说，还有感情，还有争吵的必要，可现在，我们真的成为了陌生人了吗？思言，我们回去好不好？没有你的世界，我一片荒芜。
我突然想让飞机出事了，如果刚才的飞机真的失事了，那我一定要紧紧抱住思言，就算死，我也是和思言死在一起的，我也是幸福的死去的，我也赢了袁彬，虽然我和思言不是共生，但，我能做到共死了。
飞机停在了附近的机场，航空公司给我们安排的另一次航班要明天早上8点。所以，今天晚上我们就住在了迫降的地方蒙特利尔。我和思言找了一家就近的宾馆，天色已经晚了，我不想走太远，可那家宾馆巧不巧的就剩下单人房了，我想也没想的就定下了，进了房间后，房间还可以，就只有一张小床。
我看了看思言，思言的表情有些为难，我的心迅速沉落谷底。是谁说的，永远不要去试探已经分手的而你还爱着的恋人对你的心，否则，你会尝到痛不欲生的滋味。我本还想试一下思言对我的接受程度，可是，现在。我勉强的笑了一声，说：“今晚你在这里睡吧，我去逛夜市”，说完，我就离开了房间，一出门，泪水哗哗地流了出来。思言，我们终究不能回到过去了吗？
紧闭的门的那一边，思言背靠着门，坐在地上，捂着嘴巴尽量不让自己哭出声音来，她自言自语，断断续续的说：“对不起，对不起，凉子，对不起…”
我走在蒙特利尔的街头上，这座古老的城市，看着天空时不时燃起的烟花，街头成对成对或男男，或女女，或男女的情侣，心中一片凄凉。蒙特利尔被称为浪漫之都，更被称为同性恋者的天堂，可是在这个被称为天堂的地方，我却得不到我最爱女孩的心，这究竟是上天对我的惩罚，还是，你不懂我对你还爱的语言？
我独自漫步在街头，不少看出我性别的女生向我搭讪，看着这些热情大胆的异域女孩，我微笑着摇了摇头，走到街角的烟花店，我买了一个长筒烟花，点燃，看它在空中绽放，我的泪水不自觉的流了出来，烟花虽美，可转瞬即逝。难道我和思言的爱情也是这样吗？转瞬即逝，我还没来得及仔细欣赏，好好呵护关爱，它就已经消失了。难道爱过就可以了吗？可我为什么那么的不甘心？
烟花易冷，人事易分，我在伽蓝寺里听雨声盼永恒，而你在何处守着孤城？
手中烟花很快就燃放完了，在这异国的夜晚，我蹲下身来环抱着自己，是谁说过，当自己需要人拥抱时，就自己蹲下来抱抱自己。思言，以前我有你的拥抱，现在，我是否只能去梦里寻找那一缕熟悉的清香？站起身来，看着地上烟花的残骸，像我和思言的爱情，掉落一地，无人问津，思言是那冰冷的大地，我就是那飞蛾扑火想要温暖大地的烟花残骸，放弃高空的繁华，义无反顾的扑落大地，想要用身体给大地温暖，却发现，只是徒劳。
转身向宾馆走去，今晚就在大厅对付一晚吧，心里想着，一抬头，思言？我惊愕。“你怎么在这里？天气这么冷，快回去”，我向宾馆里拉扯着思言。
“凉子，回去睡吧，别在外边了，你坐飞机也累了一天了”，思言的声音依旧没有温度。
我摇了摇头，努力扯出一丝笑容：“没事，你快去睡吧，我不累”。
“回去吧，我不想欠你太多”，说完，思言头也不会的走进了宾馆。我被彻底的冰冻了，心好似被寒风吹透了，她，不想，欠我的，呵呵，不想，欠我的啊。
我抬手抹去不知何时流出的泪水，沉重的走进了宾馆，进了房间，思言已经躺下了，我挨着她躺下，一夜无眠，我知道，思言也是一夜没有睡觉，但是我们没有说一句话。只保持着睡前的姿势，一整夜。就像豪猪保持着与同伴紧靠着取暖又不受伤的姿势一样。
第二天，我们就坐上了从蒙特利尔到美国的飞机，一路平安。