飞到美国后，我早已经让人安排好住处了，车在机场直接把我们送去了别墅。我选的是山顶别墅，我把朝阳的那间让给了思言，思言一进房间，看到大大的阳台和暖暖的阳光，眼前亮了一下，我知道她喜欢，我把她的行李放下转身离开，再出门时，我听到思言的声音，带着一丝愧疚的感谢的声音：“谢谢你，凉子”。我愣了一下，没有回头，默默走了出去。
我在自己的房间里把东西收拾好后，就吩咐厨房做饭了，我专门在中国带来的厨娘王婶。王婶，年近50，很干净利索，待人处事也是极有礼貌的。我特意叮嘱了她做点补品，她笑着点头说知道，她是有经验的人，对于孕妇应该吃什么。
我去洗了个澡，换了身干净的衣服，就去卧室休息了。我是被王婶叫醒的，我看了一下表，已经下午5点了，时差有些调不过来。我揉了揉眼睛，起身下楼，客厅没见思言。我问王婶：“王婶，思言还没有醒吗”？
“奥，思言我还没有去叫呢，我怕她的身体吃不消，孕妇的身体都是很虚弱的”，王婶一脸过来人的表情。
我点点头，说：“王婶，你先把饭保温着，我去叫思言吧”。
王婶点点头，笑着说：“小伙子，对你老婆好些呢，怀了孕的女人要受很多苦的”。
我强打着笑说：“王婶，我是女人，我想让她做我老婆，可她不愿意”。
王婶的嘴巴长得好大的，随后又一脸明了，笑呵呵的说：“我知道了，好好加油追，你这么用心，她会答应的，她都这样了，你还这么痴情的当真少见，王婶支持你”。
到底是在美国呆久了，思想就是开放，王婶的不反感让我很感激，我点点头笑着说：“王婶，谢谢你”。王婶笑呵呵的下楼去了，我呆站在思言的门口，手久久没有扣下门。我叹了口气，转动把手，走了进去。
思言的行李箱还摆在那里，思言躺在床上，沉沉地睡着了，夕阳的余晖洒在她的脸上，带着橘色的诱惑，和梦的幻觉，我呆呆的看出了神。我慢慢给她盖好了被子，又轻手轻脚的把她的衣服一件件摆在衣柜里，这个思言，还是不会照顾自己。我坐在床边看着她，那么甜美睡颜，带着让人心疼的疲累。我轻触她的额头，自言自语道：“言，以后，我会用生命守护你的，不让再你受委屈的”。
被人触摸有些不适应，思言皱了皱眉头，睁开了惺忪的眼睛，嘴巴嘟着，可爱得无以复加，我早已经将手收了回来，看着她的呆萌样子，心砰砰直跳。看见我，思言惺忪时的可爱立马消失了，她再次换上了冷冷的表情：“你怎么进我房间了”。
我只能笑，只能笑，用笑掩饰我内心的痛，笑容是我最好的伪装：“王婶已经把饭做好了，我来叫你吃饭”。
“嗯，谢谢，以后别随意进我的房间”，她说着就起身下床了，看着我收拾好的她的行李，有一瞬间的失神，继而冷着声音说：“没我的允许，也别碰我的东西”。
我记不得那天我是怎么走出思言的房间了，跌撞着，我忘了怎么去呼吸。原来，我们已经错过这么多了，思言，如果，我死了，现在的你，是否肯为我掉一滴眼泪？我们的一切的一切，都只能在轮回的煎熬中一遍遍消逝了吗？
第二天，我带着思言去了医院，伤心归伤心，我还是要好好照顾她的，这个我唯一爱的女孩。检查结果出来了，医生说已经三个月了，现在胎儿和母体都很健康，胎儿较稳定。
我舒了一口气，我问：“是男孩还是女孩”？相比我的着急，思言显得淡定多了，一直坐在椅子上不说话，医生笑着说：“三个月的时候还看不出来，等下个月吧，就能检查出来了，记住要定期检查，怀孕期间，大人和孩子最容易受感染了，要好好注意”。医生又嘱咐了好多，我认真地听着记着。出了医院后，思言坐在副驾驶座上，低着头说：“对不起，凉子，也谢谢你帮我”。
“说什么呢，这个孩子以后就是我高家的，也就是我的孩子了”，我笑，我笑，我接着笑，思言，为了你，我只能笑。
思言转过头去看着窗外，我的心再一次被狠狠地刺痛，发动车子，我把车子开进商场，我对思言说：“我们去给宝宝买些日常用品吧”。
“扑哧”，思言笑了，我就像久违阳光的病人，开始了新生的生命。多久了，多久了，思言没有笑过了，没有这样开心的笑过了。我也不自觉地跟着咧着嘴傻笑，思言看见我的样子，脸上闪过一丝愧疚，停住笑容说：“还不知道男孩女孩，怎么买啊？再说还没出生呢，会不会太早啊”？
我嘿嘿一笑，也自觉太心急了，我摸了摸脑勺说：“咱去商场逛逛也可以啊，看看家里还缺少什么东西，就当散心了也行啊”。
思言点了点头，和我一起进了商场，话说现在人还挺多，我小心翼翼地护着思言，不让人碰到她。思言只是低着头，挑着东西，我拿着一件婴儿穿的小衣服，对思言说：“你说，宝宝穿上它会不会超可爱呢”？我在自己身上比划着，思言看了看，轻轻的笑了笑，嗯了一声，去了一边。
我摸了摸鼻子，把衣服放下，跟在思言身后。在去二楼的时候，站在电梯上，电梯缓缓上升，到达第二层时，思言刚要把脚迈出来，高跟鞋却卡在了电梯的缝隙里，她身体一个踉跄就要往前趴，我眼疾手快赶紧一把抱住她，思言的重力和我自身重力都加在了我身上，我重重的撞在一旁的扶手上。
“咔哒”，一声，我的左臂撞在扶手的栏杆上，传来一阵剧痛，我的冷汗顿时就冒了出来，我知道，我的胳膊不是骨折，就是脱臼了，旧伤部位看来又受伤了。思言整个扑在了我的怀里，我们站着抱在了一起，我忍着痛慢慢扶起思言，喘着粗气问：“没事吧，思言”，思言摇了摇头，抬头看见我的脸色，惊慌的问：“凉子，你的脸怎么那么苍白？你怎么了”？
我努力扯出一个虚弱的笑容：“没..没事”。说完，我就疼晕了过去，倒之前，我看到了思言关切的表情，我笑了，哈，思言还是关心我的。
醒来时，我是躺在医院的，左手打着石膏，仿佛又回到了去年年前，那场悲惨的回忆。思言坐在旁边，见我醒了，脸上露出了一丝喜悦，转瞬即逝，随即她问：“你感觉怎么样”？
我从床上坐起来，看了看外面的天已经天黑了，我们出来时是早上，看来，思言陪了我好久了，我有些感动，心里很甜蜜，我动了动左臂，妈呀，疼啊。看我疼得呲牙咧嘴的模样，思言急着说：“要不要去叫医生”？我心里一热，脱口而出：“只要你在就好”。
思言的脸色立马沉了下来，她不再说话了，我也不说话了。良久，我说：“我要出院”。然后我站起身来自己去办出院手续，思言没有拦着我，一直到回家，她也没有和我说一句话。
我们是打的回去的，回去时已经10点了，王婶还在等我们，看见我的样子，急忙赶过来问这问那，看着她关切的表情，我不由得想起了我的母亲，这些天压抑的委屈的感情再也忍不住了，“王婶”，我一把抱住她，趴在她的肩膀上哭了起来。
思言看着我们，默默地上了楼，王婶抚拍着我的背，客厅里我的哭声传遍了每一个角落，敲震着我们过去的回忆。