我是思言，准确的说应该是2林氏，可我不喜欢林诗这个名字，我喜欢思言这个名字，那个人总是深情的叫着我的名字，在她的唇齿间发出这两个单音节，我瞬间被幸福击中。我爱凉子，从第一眼看到她我就爱上了她，我是个热情的女孩，有爱我就说出口，我大胆的向她表了白。我以为她是男生，我爱她爱的那么痴，爱得那么疯狂，她也同样疯狂的爱着我，我以为我找到了可以陪我一生的人，我们可以永远走下去。
年终酒会上，林氏夫妇，也就是我的父母，呵，我的父母。他们揭露了凉子的性别，我被气疯了。我讨厌欺骗，我感觉别人对我的欺骗就是对我的人格的侮辱，对我最大的伤害。可她却欺骗了我，我恨，当着那么多人的面，我真的很气愤，所以我说出了分手。
被袁彬带出去后，我才知道我的身世，我是林氏夫妇的女儿。有了父母的我应该很高兴，可我却高兴不起来，因为我失去了那个人。那晚，父母告诉了我当初不得不把我寄放在孤儿院的原因，当时院长也在，证实了他们说的话，看着他们一把鼻涕一把泪的，我被感动了。虽然那晚有父母的温暖，可是我却想念那个人给我的拥抱。
我想了一夜，我离不开凉子，我爱她，爱到了骨子里，我不能失去她，我要去找她，哪怕她是女生，我理解她，她也是为了爱我。我出门时碰到了我的父母，我告诉了他们，他们坚决反对。在我诧异的眼光下，他们说我早就和袁氏集团的公子袁彬定了娃娃亲，我才知道袁彬也是身世不凡。看着他们乞求的眼光，我心里很难受，他们又告诉我，林氏已经面临危机了，只有和袁氏联姻才能解除危机，一瞬间，我就成了两家的工具。
我想要拒绝，刚说出个不，我那口口声声说疼爱我的父母，一瞬间就收起了乞求的表情，换上一副凶巴巴的样子，他们威胁我说：“你是我们林家的女儿，你就要为了林家的利益着想，就算不和袁氏联姻，我们也不准你和那个高凉去搞同性恋。如果你要去的话，你就等着看高凉辛辛苦苦拉扯起来的公司怎么在一瞬间被推倒的吧，现在林氏吞掉她的公司，只在一瞬间。你要是执意的话，我们也高兴兼并这个实力还不错的公司”。
我的心在一瞬间冰凉冰凉的，看着眼前笑容可憎的我所谓的父母，只生下了我，却没有给过我关爱的父母，我无比的想念凉子的怀抱。只有凉子会不计回报的，无私的给我关爱，给我呵护。我一气之下搬出了林家，我告诉他们，我在林家住不习惯，他们也没多加干涉。
我乖乖的认他们摆布，订婚仪式，袁彬很高兴，原来他喜欢我好久了，可我对他只有对哥哥的感情。我很排斥他对我做的亲密动作，一天两天他还可以接受，到了后来，他就开始对我发脾气，我开始看透袁彬，根本不像之前那样绅士优雅，他就是一个土匪，一个流氓，我也没有人诉苦，对于我的父母，我不想说他们是我的父母。袁彬向他们反映了我的情况后，他们竟然和袁彬设下阴谋。
那天，我和袁彬在林家吃饭，林青峰在我的碗里下了药，他这种人不配我叫他父亲。袁彬送我回家，我全身无力，只能任他摆布，那晚，我不知道凉子就在楼下。那一晚，什么都发生了；那一晚，一切都改变了；那一晚，我彻底恨透了这个世界；我想过要自杀，可我舍不得，这个世界上还有个我深深爱着的人，我要是死了，她该有多伤心？为了凉子，我咬着牙也要活下去。
过了一个月，我感觉身体有些不适，总是干呕，我就去了医院检查，结果让我瞬间掉进了无间地狱，我怀孕了，我怀孕了，我，怀孕了。我跌坐在医院的长椅上，身体一阵的虚弱，我告诉医生，我要打掉孩子。医生看了看我，安排我过两天再来，我带着大大的墨镜，任他再大本事也认不出我，再说，我也在娱乐圈销声匿迹了有一段时间。
回到我住的地方，袁彬已经在门外等着我了，我没有说话，刚打开门，他就进来了，一进来就抱住我，武力让我屈服，他再来一次。挣扎中，医院的单子掉落出来，袁彬抢我一步捡了起来，看完后，他的脸上表情好难看透，一会是喜悦，一会是悲伤。他看了我好一会，缓缓的开口：“我们分手吧”。然后驱车离开了。
我一直在想，他这五个字是解放了我吗？我高兴，我又害怕，又悲痛。我高兴的是，我终于摆脱袁彬了，我可以为凉子守护了。我害怕的是林氏因此而迁怒凉子的公司，我知道，这两年来，她为了我受了太多的苦。我悲痛的是，我已不是完璧之身，我要怎么配得上凉子的单纯？我要怎么对得起她？
我把这件事告诉了林氏夫妇后，他们冷冷的看着我说：“我们可以不动高凉的公司，可是，你不可以和高凉在一起，这个孩子你自己处理好，就怕到时候袁家再来要这个孩子，你自己看着办吧，你自己做出这种不知廉耻的事，后果你自己承担”。
我看着他们的脸。突然感觉那么恶心，我感觉好冷，我回到了上海，回到了自己以前住的地方，还有着我和凉子一起生活的回忆。可现在，物是人非了，我坐在角落里狠狠地哭，我不知道该怎么办，我害怕，条件反射的，我把电话打给了凉子，听到她的声音，我的心里立马就安定了好多，有她在的地方，我什么都不怕。
可我见到凉子的时候，她瘦了，但，那关忧的眼神还是她，我突然醒悟到：我不该再打扰她的，我已配不上她，她还是她，而我已非我。于是，我对凉子冷漠，她说她要养孩子的时候，我差点扑到她身上，我还是忍住了。凉子接二连三的被我的冷漠伤害，我也很伤心，可我不能回应她的爱啊，我已做好打算，生下孩子后，我就去割腕，以后让这个孩子陪着凉子，还有夏冉，她也爱凉子的。凉子会很喜欢这个孩子的，虽然她心也是痛的。
我只有在没有人的时候偷偷的哭，我心里的悲伤堵得我不能呼吸，我背的好重，好累，凉子，我想回到过去，可是，回忆已经轮回，悲伤已经成为习惯。
凉子再一次为我受伤了，我的冷漠又刺伤了她，身心俱伤的他趴在王婶的身上哭了起来，如果以前的话，她是不会哭的吧。她是最坚强的女人，可是再强悍的女人也会受伤，也会流泪。这辈子，我已经欠她的太多了，我要如何偿还？我不想让凉子的公司就这么倒闭，我还想爱凉子，她越包容我，我就越愧疚，我已配不上她，要我如何让去爱？