戴金良被惊醒后，坐在床上，从那件洗的已经退色的外套里拿出了一包烟草袋，习惯性的卷了起来。
“啪”的一声点燃土烟，深深的吸了一口。
“咳咳咳”由于吸的过猛顿时被呛住了，从床边旁边的桌子上拿起了副眼镜，从右框架的镜片上可以看到有条明显的裂痕，桌子是用几块烂木板随意装拼而成的，上下两层。
带上眼镜披上外套后，慢慢的起身下床，看了看放在桌子上的娃娃型的塑料电子表，现在时间已经凌晨3点多了。
看到这块电子表，就让戴金良想起了那个曾经让他伤心欲绝的女孩，女孩叫韦冬妊，瓜子脸，身材一般，白白净净的，人不算漂亮，但也不是难看的那种。
戴金良长的瘦小，人也不帅，最重要的一点他还是穷光蛋一个，性格更加不用说了，非常孤僻，也不知道韦冬妊为什么会喜欢上戴金良的。
在4年前情人节那天，戴金良一下班就跑到一家2元店里买了块娃娃型电子表，外形是韦冬妊她喜欢的卡通人物造型，戴金良打算给她一个惊喜，带着礼物跑到了韦冬妊的出租房门口，整理好衣服深吸了口起气后，敲响了房门。
感觉到有人敲门，里面的人一阵惊慌失措，约过了1分钟后，房门打开了一个缝隙，韦冬妊看见是戴金良后，就把门打开了。
站在戴金良面前的韦冬妊衣衫不整、头发凌乱，上身只穿了见白色衬衫，下体就穿了见米奇卡通内裤，由于衬衫有点长，隐隐约约只能看到一点，如果不是衬衫被风扇吹的掀了一下，戴金良还以为女孩没穿内裤呢，这件白色衬衫明显不是女孩的。
“你怎么过来了啊？”韦冬妊眼神里有些惊慌。
“情人节！”戴金良没有发现女孩那一丝惊慌的眼神。
“哦”女孩有些不耐烦的又继续讲到：“你讲话怎么老是这样啊，情人节又怎么了啊？”
“给你”，戴金良还是那种简洁的语气“是什么呀？手表啊，我不...”，女孩的话没说完就被人给打断了打断女孩讲话的是一个男人的声音“小猪，跟谁讲话啊，怎么还不进来呀，哥哥我等不及啦！”
突如其来的声音吓了女孩一跳，同样也把戴金良给惊到了。
戴金良二话不说猛然推开女孩，大步的走进房子里，眼前看的这一幕让戴金良彻底的心碎了，如着雷击，被劈的体无完肤，肝肠寸断！
只见那张小双人床上趴着个浑身赤裸的男人，不大的房间满地都是凌乱的衣服，而那个浑身赤裸的男人，正趴在床上玩弄着一部不旧不新的滑盖手机，就算再白痴的人都知道刚才房间上演着什么。
此刻那个男人明显还不知道房间里已经多出了个外来者，继续喊道：“小猪，今天是情人节哦，你想要什么？我买来送给你”
此刻戴金良双眼通红，血管暴起，双手握成拳，明显爆发的边缘，猛然回头看向韦冬妊。
韦冬妊被戴金良的样子吓了一跳，立即失声尖叫：“啊...”
尖叫声惊到男人了，男人翻身过来，看到房间里不知什么时候多出了一个男子的后，神情微微失措了下，从旁边随便抓来件衣服遮挡住下体。
男人感觉到很是丢面，指着戴金良怒喝到：“你是什么人？跑到这里做什么？给老子滚出去！”
看到男人的动作，还处在爆发边缘的戴金良彻底爆发了，二话不说上去就给那个男人一脚，直接踹到男人的胸口上，男人顿时没反应过来，等反应过来的时候，胸口已经多出了个鞋印。
戴金良突然出现在屋里，让男人有种被抓奸的感觉，本来就有点生气，现在被踹了，更加生气了，一时也跟着爆发了，坐着的身子一弹，双手抓住戴金良的头部用力往下压，右腿膝盖直接弹撞到戴金良的脸部，连续了几下。
被撞击出现眩晕感的戴金良也回神了，双手环抱着男子腰部往墙上撞了过去，被戴金良顶撞在墙上的男人，腰自然的伸直，然后一击右钩拳打在戴金良的肋肌上。
肋肌受挫，顿时痛的戴金良弯腰抱胸，后退了几步，手拼命在受痛的肋肌上摩抚摸着，这样才能让自己减轻点痛苦。
男人得势不扰人，正打算冲过去进行下一步的时候，一个身影从后面把他给抱住了。
“你们这是干什么？不要打了”
韦冬妊不说话还好，一说话，戴金良就发怒了，直起腰朝着她怒吼到：“韦冬妊，你为什么要这样对我？为什么？”
韦冬妊本来就对戴金良不耐烦了，现在更加看不顺眼了，松开了男人，同样也跟着吼到：“为什么？你想知道为什么？好，我告诉你为什么，像你这样的穷酸小子，连买双鞋子的钱都没有，喝水的钱都是我出，凭什么要老娘跟你这一无是处的穷酸小子在一起，懂了没有？！听清楚没有？！老娘就是嫌你穷！”韦冬妊骂到最后把自己都喊成老娘了。
“对，我是穷，我穷的有志气，有骨气，我从来没做过那些偷鸡摸狗、伤天害理的事。”
韦冬妊像是看到天底下最好笑的笑话一样“呵呵呵...哈哈哈...就你这副身板还想去坏事呀？一阵风就能把你吹上山顶了，瘦的跟电线杆一样，省省吧！”
屋子里沉默了几秒…
“那你以前为什么会喜欢上我的？”戴金良深吸了口气，他知道跟韦冬妊以后是不再可能了，多说无益，事实就摆在面前，由不得他不相信，然后忍住疼痛问出了他最后想知道的答案！
韦冬妊没想放过打击戴金良的机会“以前？以前那时候我还小不懂事被你给骗了，现在清醒了，梦也醒了，你懂了吧？”
戴金良无力的低着头，自言自语的呢喃到：“是，我懂了…”
内心同时也在自问到，“我以前骗过她吗？交往才2个月，小？呵呵…或许吧！”
……