在一个伸手不见五指的深洞里，有双绿幽幽的眼睛慢慢的睁了开来，就像是野兽眼睛一样，如果现在有人看见的话，一定会认为是头凶残的未知生物在那里，正被它盯着，让人不由自主的不寒而栗！
绿幽幽的眼睛睁开后就环视起四周来，像是黑夜里的两团鬼火，在空中飘荡着，诡异之极！
当戴金良睁开眼后，第一个感觉就是，自己下地府了！
鼻子闻到非常恶心的气味，像是死老鼠的味道，内心想到：“地府怎么那么臭啊？难道地府就是这样的？不对呀，我以前都没做过什么坏事，怎么会下地府呀？唉…算了！人都死了，还想那么多干嘛！”
从地上站了起来，不由的捏住鼻子，周围的气味实在是太臭了，咦？还可以闻到气味，难道自己还活着？
把手松开，眼睛注视起双手，很快他就从眼睛余光里看到离他不远的地方，有个异物，把目光投过去，一具尸体，一具全身腐烂、布满蛆的尸体！
“呃…”看这副场景，戴金良觉得胃里一阵翻腾，在原地吐了起来，经过了这么多天的时间，胃里现在一点食物残渣都没有，只吐出了几口酸水，就吐不出任何东西了！
眼睛出现的异状，戴金良很快就察觉到了，再次抬头看向四周。
“这…这…怎么回事？我的眼睛怎么会这样？”戴金良看到周围的情景后，拼命的揉擦着双眼，再次睁开眼后，周围的情景还是没有发生改变。
戴金良他现在就像是带着一副夜视镜一样，但也不全是，里面还参杂着一些红色！比夜视镜看的还要清楚！
不经意的再次看到肚子里还在翻腾的蛆，让他不由自主的又一阵胃酸，不管那么多了，先离开这里再说！
抬起头望向天空，发现有个像圆盘大小的洞口，暗骂了声：“妈的，把老子扔到这么深的洞里。”
这么高，最起码也有40米吧！怎么上去啊？慢慢的爬上去？
戴金良摇了摇头，爬上去？笑话，要是不小心从上面摔下来，那自己又要死上一次了，看着那光滑的岩壁，还有那潮湿的青苔，戴金良很快就否定了爬上去的念头！
在洞底里来回的走了起来，他不走还好，一走起路来，就发现不对了，以他平时走路的惯性跟步伐，一步的距离也就3、40公分而已，但是现在，现在他一步的距离达到了3米多的距离，这把戴金良给搞愣了，也吓傻了！
这里没有地心引力吗？
很快他就否定了，如果没有地心引力的话，早就飘起来了，看来问题是出在自己身上了，既然平时走路像是跟跳一样，那么要是真的跳起来会怎样？能跳多高？好像也不行！跳的高了，掉下来的话…..过了几分钟后……内心还在做挣扎的戴金良，最后一狠心，不管了，死就死吧！
戴金良怀着“大不了一死”的念头，做好了朝天起跳的姿势，然后双腿像青蛙一样，一蹬…
顿时，戴金良就像枚炮弹一样，直冲洞口而去，眼睛一直在注视着洞口的情况，很快就意识到如果在继续这样直线冲的话，就要碰壁了！
他没想过，他这一跳能跳的这么高，起跳时候没选好位置，眼看就要和岩壁亲密接触了，戴金良在一刹那间，调整了姿势，以一个坐姿撞向了岩壁，然后双腿快速再次一蹬，转变了方向，继续朝着洞口冲刺…
……
在离洞口370米左右远的地方，戴金良整个身子高耸的站那里，他现在的模样有多糟就有多糟！
身上的衣服已经看不清原来的颜色了，大部分都染上了血迹，还偶尔有一两条蛆往下掉，双眼无焦距的望着洞口，似乎在想着什么，出门戴的眼镜早已经不知道掉哪了，带有点墨绿色的头发上还有许多杂草，长长的头发可谓是有多乱就有多乱，比鸡窝还鸡窝。
过了3分钟后，戴金良终于回神了，恢复焦距的双眼瞳瞳有神，无意识的散发着阴森气息，身体还是那样干瘦、单薄，跟以往不同的是，身体变的比以前结实了，还散发着不知名的气味。
“这到底怎么回事？自己成妖怪？皮肤怎么有层淡绿色的？唔...还有香水味？”戴金良看着手上的皮肤自言自语惊讶到，然后用另只手用力搓了起来。
无论戴金良怎么用力搓都没用，皮肤颜色一点都没发生改变，由于太过用力，皮肤已经被他搓红了。
这到底是好事还是坏事啊？还有那莫名的香味…
他不知道的是，他全身的皮肤是五颜六色的，只不过绿色显眼一点，其他颜色都不是那么明显。
“怎么会搓不掉？唉...算了，不死就行了，奇怪了…”晃了几下脑袋，不想去想那么多，想多了费脑筋，反正他一个人，用不着给谁看，别人看到随便他们怎么说吧，身上又不会掉块肉。
看着身体的变化，他想不通，非常想不通，明明是已经死了，怎么活过来了？
“难道洞里有-------鬼？”戴金良一想到这个不禁哆嗦了下，传说中的鬼神就出现在自己身边，而且就是离自己不远处的那个深洞里，回想起刚才自己还在洞里…双脚不由的打颤起来。
“鬼啊.....”戴金良本来就不相信世上有鬼神的说法，不然就不敢半夜跑去捡垃圾了，但事实可能就摆在自己面前！
发出一声惊呼后，抬腿就向深洞相反方向狂奔，由于跑的太快，周边的花草，被风吹的就像是朝他鞠躬一样，全部弯着腰，甚至有些被吹的连根拔起，可见他现在奔跑的速度，到底有多快，或许已经超过音速了吧。
没过多久，戴金良就停下了脚步，在他狂奔的时候就想了许多，如果真是鬼的话，那么鬼为什么会救他？它有什么目的？难道它想要自己的身体------借尸还魂？
“世上不可能有鬼的...不然世界早乱套了！”戴金良摇头自我反驳着。
“那自己为什么变的这么厉害？那个洞里到底有什么？我在下面又发生了什么？”戴金良把目光看向了深洞的方向！
“算啦，不想那么多了，自己贱命一条，白白的捡回来了，就当多活一次好了”戴金良本来不喜欢钻牛角尖的，现在也想开了，才不管洞里面有什么东西呢，他也懒的去管，爱咋地就咋地，大不了再死多一回！
这身衣服是不能穿回去了，不然被人看到就难解释清楚了，脱掉满是血的上衣，揉成团往旁边的水沟一扔，裤子由于是黑色的看不出有什么血迹，如果脱掉了，那他就要裸奔了。
……
“哈哈…既然平白无故变的这么厉害，那就发泄下吧。”想到出洞口的时候就像是飞一样，戴金良可是意犹未尽啊，做好了俯冲的姿势，继续狂跑，然后双腿全力一蹬，飞身上天，由于还不习惯，差点跟大树来个拥抱，幸好急时做好了调整。
戴金良当然不会飞，他能飞天，是靠着强大的力量跟绝对的速度冲刺而起的，在天上飞了近1600米后就开始变慢了，再滑翔100米距离后就着陆了，然后再继续冲刺，再掉下来，反复这样！
莫名变的这么厉害，肉身也跟着变强了，不再像以前那样，从3米高的地方跳下来，都能感觉到自己五脏六腑移位了。
飞在天上，跃过了树林，池塘，小河，村庄等等，在超音速的速度下，下面的景物闪间即过，他很享受这种在天上自由自在翱翔的感觉！