戴金良他不知道是因为一块盒子让他变成这样的，到现在为止还以为是鬼怪作祟，说起那块盒子，那就得从1937年南京大屠杀时候说起了，当时日本731部队携带着50公斤的细菌武器秘密的分散潜入到中国各地，而南京大屠杀其实就是为了吸引中国的兵力，掩护731部队更好的把细菌武器布置好。
布置地点就是水的源头，当时参与布置的还有红叶忍者，细菌溶液一般都是由红叶忍者携带的，其实731部队也只是充当个诱饵的角色，真正的投放者是在一战结束后彻底消声灭迹的红叶忍者。
一战的时候，红叶忍者可谓是名声赫赫，很多艰难的战役，都是靠红叶忍者刺杀对方将领或者收买而取胜的，为了能得到更多的情报，红叶忍者也经常去收买一些当地的高官，不愿做卖国贼的都会被红叶忍者无情的杀害，在那时候红叶忍者可谓是屡屡建功啊！
大屠杀背后的惊天阴谋，针对中国的阴谋，为了得到更多的土地，日本人毫无人性的残杀30多万中国同胞。
为了掩饰日本在中国各地投放的细菌武器，为了得到更多的利益，日本人的狼子野心可谓何其歹毒啊，把中国国土当成病毒试验场，把中国人民全部当成白老鼠一样做实验。
日本人的巨大野心，想统治全球的野心，实验的国家越来越多，战场越扩越大，间接导致了第二次世界大战爆发...被一个弹丸那么大的国家欺负到自己头上，国家人民还被人家拿来做实验，耻辱...天大的耻辱！
全部的国家领导人可不想把这份耻辱记录到历史里面去，不然他们就是千古罪人了，以后背负着子孙后代的唾骂！
他们也不想把消息透露给其他国家，我们国家出事了，你们那些没出事的国家可不能干坐着！把透露消息给你们，对我们有什么好处？不可能看着你们独善其身，在那里闷头发展搞经济吧？
要死也要拉个垫背的....于是第一个讨伐日本的国家出现了，接着第二个、第三个....统一对外声称，就是看你日本很不顺眼！
日本人当然也不会傻傻把消息透露出去，不然讨伐自己的就更加多了，就这样双方都很默契的不提起此事。
日本很默契的联合其他国家反抗了起来，由口水战发展到局部战争，最后变成全面战争。
那些跟日本联合在一起的国家，傻傻的被日本人当枪使，傻傻的跑去跟别人开战，到现在还被蒙在鼓里。
世界上有多少被掩盖的历史？又有多少不敢公之于众的历史？给后人记录的历史又有多少是真实的呢？这就不得而知了！
……
由石井四郎带领3名731部队成员跟1名红叶忍者，加上他5个，携带了近10公斤的细菌武器来到广西，第一战就是广西南部的一个城市，也怪他们活该倒霉，他们一进到城市就被本地的一名土霸盯上了。
土霸是这座城市里的地头蛇，手底下兄弟百十来人，土枪、毛瑟3、40十把，一伙人经常在城里瞎转悠，寻找猎物，石井四郎他们几人衣着鲜艳，明显就是高瓦度的电灯泡，额头上就差写上“我有钱”3个字了。
看来他们还真是霉运缠身啊！在来的路上，由于那名红叶忍者的疏忽，一不小心把那装有细菌的玻璃盒子弄破了。
看着那些流出来的绿色液体，石井四郎几人就像是看见世上最恐怖是东西一样，把盒子用力一扔，撒开腿狂跑起来，在奔跑时还不忘用一只手捂着口鼻一只手脱着衣服。
他们知道这种细菌病毒有多厉害，如果闻多了他们小命会玩完的，那种味道还会残留在衣服里，洗也洗不掉！
据内部透露的消息，当时研究这细菌病毒的生物科学家就死了4名，死因就是他们当时穿的内裤引起的，超变态的病毒！
衣服都脱光了，没戴有备用的，就算有谁敢拿来穿？现在不可能是裸着身体，拿着细菌病毒满大街跑吧？如果被人看见，他们大日本帝国还有何脸面？
他们也不想想，就他们几个能代表小日本的脸面...随后石井四郎就派了其中一个人去找衣服，派出一个人就够丢脸了，他可不想再派多一个，临走前还吩咐他：“没有的话，抢也要抢几件过来。”
被派出去找衣服的日本人，他家里肯定很穷，或者是个“时尚一族”，差不多过了半个小时后…
这可怜的娃就抱着一大堆颜色各异、全都是高档的衣服，兴冲冲的跑了回来，石井四郎看到这些衣服后气不打一处来，差点把他就地正法了，叫你去找衣服，怎么尽找些名牌回来。
衣服是找来了，穿还是不穿？石井四郎犯难了！
不穿光着身子成什么样？穿的话就有可能会暴露了，再回去找？已经没有多少时间给他们浪费了，别的队员可能已经完成任务了，他们现在连水源都没找到，不能在这样干耗着了。
一想到这，石井四郎一咬牙带头穿起衣服来，心想行动的时候隐蔽点应该不会被人发现的，如果被发现了，逃跑不了的话，大不了毁掉病毒，然后刨腹自杀，免的秘密泄漏出去，到时候他石井四郎就是大日本千古罪人了。
……
土霸想到城里还有国民党监管部队，在城里动手的话是要挑梁子的，现在还不是跟他们动手的时候，于是就带着一干手下，一路尾随着石井四郎他们！
一见他们出了城立即就围了上去，直接丢一句话过去“此路是我开，此树是我栽，要想过此路留下买路财”，意思再明显不过了，就是打劫。
石井四郎他们听不懂对方讲什么，一看这架势以为他们的行踪暴露了，毫不犹豫从怀里掏出毛瑟手枪，二话不说抬手就是一枪，枪声响起就有人应声倒地！
但是好汉架不住狼多，最后粮草耗尽的石井四朗4人，全部含冤而死、郁郁而终，连销毁病毒的时间都没有，而那名红叶忍者被液体溅在身上，早就跟他们天皇回合了！
土霸很是郁闷，从他们身上只搜出了2块大洋，其他什么值钱的东西都没有！没钱你穿那么好的衣服在城里乱逛个啥？不就是打个劫而已嘛！犯的着这么拼命吗？
看见自己手下还死了几个，土霸火气大发朝着尸体就是一顿乱射，“把他们几个都给老子扔到山里喂狼，妈的，真晦气！”然后收起枪对着旁边一个憨厚的中年人喊道。
随后那名中年人挥手朝5名手下喊道：“把人抬上跟我来！”
幸好负责搜身的家伙没发现藏在裤裆里的玻璃盒子，再有就是土霸的枪法实在是太好了....不然就成全不了几十年后的戴金良了！
或许一切都是上天注定好的吧！
……