这个天然的洞穴，地势干燥，洞里也没有积水，埋着当年石井四郎4人身上的泥土早被雨水冲走了，经过几十年的风风雨雨，他们骨头早就变成泥土了，露出了那个玻璃瓶装的盒子....本来绿色的液体现在已经变成了五颜六色，被戴金良重重的砸下后，玻璃盒子承受不住压力，彻底的就裂开了，五颜六色的液体也流出来了。
液体通过戴金良的伤口迅速的进入他的身体里，如果是普通人的碰到这细菌病毒早就死上千百回了，但是…戴金良可能就是个另类吧。
由于长年在垃圾场工作，吸入的细菌没有千万也有上百万了，体内的细菌早已经变异成新的变种病毒，戴金良能活到现在可真是个奇迹了，现在又有新的细菌病毒加入，可能是冥冥之中自有安排吧。
细菌病毒进入到戴金良的身体，就开始吞噬红白血球、细胞、骨髓，然后分裂出新的细菌病毒，正想扩大范围吞噬时，顿时遇到一股阻力，一股来自细菌变异成的变种病毒。
变种病毒本来就是先入住这副身体的，这副身体本来就是属于它的地盘，现在地盘来了个外来者，感觉非常不爽，而这个外来者一进来就开始在大肆破坏自己的地盘，是可忍孰不可忍呀，二话不说就杀了上去。
两种病毒在戴金良身体里，杀的可谓是天昏地暗呀，不是你想吞我，就是我想吃你，由于双方都在杀来杀去，已经死透的戴金良，那毫无血色的脸上出现了少许红晕。
经过3天后，双方的战场越扩越大，差不多已经扩展全身，经过双方吞噬分裂出来的变异细胞和血液越来越多....通过两种不同的病毒变异分裂出来的细胞、血液、骨髓、脑细胞、脂肪、蛋白质....现在，戴金良全身的基因全部都发生了改变，早已经恢复如常的脸色现在已经变的通红，心跳每分钟已经超过人类的认知，达到每分钟300多下，已经凝固的血液现在变的沸腾起来，就像是煮沸的水一样，全身冒着热气，粗大的血管已经露出了体外，异常的恐怖！
诡异的是没有血液流出，哪怕一滴都没有！从外面可以清楚的看到，皮肤组织下那些还在翻滚的血液，看到那些五颜六色的血液，戴金良现在的身体极为恐怖，也极为恶心！
时间久了双方谁也奈何不了谁，都僵持不下！眼看它们宿主就爆体而亡了，在继续这样下去的话，大家都要同归于尽了！
最后双方都很默契的选择了停战，然后开始对宿主的身体进行修复，最后是改造，它们可不想下次双方再打斗时再出现宿主身体承受不住的情况。
……
戴金良感觉自己做了个梦，梦到自己站在一个周围全是红色的梦境里，看见一只五颜六色的蚂蟥正在跟一只黑色的蝌蚪在空中上串下跳。
由开始的几只变成周围全是，已经满天飞了，梦境周围的红色开始一点一点消失掉，最后全部消失不见，被另外的红色代替了！
戴金良看见一只巨大的绿色蚂蟥正朝着自己飞过来，从来就没见过这么大的绿色蚂蟥，而且还是那种头尾都有吸盘的。
他想逃跑，但是他发现自己怎么动都动不了，好像身体就不是自己的一样，眼看那巨大蚂蟥的吸盘就要粘向自己…！
……
时间2013年1月4号，下午4点23分戴金良光着上身站在垃圾场面前，他现在可谓是感触良多呀，撞见别人杀人，然后自己被杀，最后被抛尸，就好像是刚才发生的事，那一幕幕就在眼前上演着，经历了死亡，戴金良现在的心态已经是冷到极点了，如果旁边站有人肯定被他现在身上发出的气场给冻伤...最后是中毒身亡.....戴金良可不是什么良好市民，有仇不报非君子，他不是君子，现在社会的丑态，他也不想做什么君子，人善被人欺，人穷被人骑，以前穷经常被人看不起，时常被欺负，想到以前一个个欺负过他的人，图书馆的服务生、药店的护士，小卖部的老板娘、房东、街头小混混、卖青菜的阿姨、乞丐.....现在是历历在目！
如果当时家里有钱她妈妈就不会因没钱治病而躺在家里，他爸爸的死也不会到现在还找不到凶手，如果有钱，小时候就不会那么瘦弱，经常生病，如果不生病他爸爸就不会带他去看病而出车祸导致去世，想到他爸妈现在的坟墓，泪水不禁意流了出来....“爸妈...快了...我马上就会有钱了，有了钱就给你们搬家...买好吃的...等着我...”双手紧紧的握成拳头，全身颤抖着，努力着不让自己哭出声来，他忍的太久，忍的太辛苦了，他没有一个倾诉的对象，没有一个深交的朋友，甚至是没有一个朋友，现在有个发泄内心痛苦的机会他都不给自己，想起别人看待他时的种种眼神，深深刺着他的心，他恨，恨这个社会....千疮百孔的心会有修复好的一天吗？过去的事情能修复的过来吗？现在的社会能修复的好吗？人心的丑态能修复好吗？他不知道，如果他的心能修复好，他也不想去修复....因为他的心已经死了、已经扭曲了！
得以重生的戴金良，让他得到别人无法想象的强大力量，以前是没有实力、没有钱，任他人欺负、践踏、羞辱…
忍气吞声这么久，现在他不会在忍气吞声了，不会在任他人欺负，即便是要死也要站着死，苟且的生活还不如痛快的死去，他忍够了！
“以前负我、欺我、辱我、杀我的人，你们可曾想过遭报应吗？嘿嘿！！！”大大的眼睛眯成一条缝隙，嘴角露出诡异的表情。
“哈哈哈....哈哈哈....”仰天长笑，这一刻戴金良是邪恶的...也是可怕的...……