过了半个小时后，戴金良现在是左手端着酒杯，右手拽着烤鸭腿，口里嚼着牛肉，满嘴都是油，身子直接蹲在凳子上，裤脚卷起一高一低的，那样子....不敢让人恭维！
在他眼里根本没礼仪两个字的含义跟概念，也不知道那两个字怎么写，他也不想为了那些让人喷饭的礼仪动作而搞的全身难受，像他穷人家一个，有谁教过他，又有谁管过他？
他只想随心所欲，别人怎么做，难道自己也要去跟着做吗，别人是有钱人，你是吗？人生在世活着逍遥自在就行了，不是吗？
以前在他眼里只要能吃饱饭，看着大便吃饭又有何难？动作再难看只要吃着舒服、舒坦就行了，吃自己的饭，让别人喷饭去吧！
……
包厢里时不时传出一阵“乒乒乓乓”的声音，让站在包厢外面的女服务员很是郁闷...心想：“你不会连盘子都吃吧？”有意想敲门进去看看的，但是人家客人在里面吃饭，又不是吃盘子，没叫到你，作为酒店的服务员最基本的服务态度就是不能无故的去打扰客人吃饭的，偶尔发生点盘子碰撞的也是正常的，但是....“难道菜不合他胃口，拿着盘子出气？”里面盘子碰撞的声音还时不时的发出，但是比平常人吃饭时不经意碰撞盘子发出的声音要响的多了，感觉就要快砸碎了，隔着门里面发的声音让女服务员心惊胆颤的。
“这碟子真够硬，这样都不碎....”现在戴金良可是吃饱喝足了，蹲在凳子上，拿牙签挖着牙齿缝里的肉末，另只手拿着味碟对着汤盆敲来敲去。
“砰”碟子应声而碎，“嗯？这样都不进来...这么能忍？哼...”
“砰”声音再次响起，数秒后就听到敲门声音了，那个女服务员推门而入：“先生，出了什么事情了？有什么能够帮到您的吗？”
“你们酒店的碟子太脆了，不小心‘打’烂几个了，差点割到脚”戴金良冷漠讲到，感觉自己好像受了极大的委屈一样。
“啊...！先生实在对不起，您有没有受伤？要不要帮您叫救护车？”女服务员很是紧张的问到，她那样子不知道是为了什么而担心？为了什么紧张的？或者是装出来的？
她不知道，如果把120叫到酒店门口，那酒店以后就不用做生意了。
“不用叫救护车了，你把这里清理一下，换新的上来吧！”戴金良可不想在这里浪费时间了，只要把这位服务员支开，那么他就以超快的速度直冲出酒店门口，然后逃之夭夭！
或许是压迫的太久，让他心里扭曲了....如果想要支开服务员，只要叫她再上点甜品或者什么水果拼盘之类的就可以了，只要服务员一去下单，那么就有大把时间够他跑路了，用的着这么暴力把人家支开吗？
“先生，好的，请您稍等一下，我这就去清理，对您引起不便实在对不起，请您原谅...！”女服务员礼貌的鞠了躬后，随后就退出了包间！
戴金良开门左看右看，确定没人之后，“嗖”的一下就冲出了酒店...站在一个公交站牌下面，戴金良感觉到心快要跳出来了，嘭嘭的狂跳！
跑的这么快，他也不管别人看见了会不会惊世骇俗，第一次吃霸王餐让他无比的紧张跟兴奋、过瘾！
他不知道，现在酒店内部可是炸开了锅，他没想到，监控录像已经把他的影像记录下来了！
可能他到现在还不知道，他身上散发的气味吸多了的话，能把一头大象给毒死...轻者能昏倒在地！
酒店现在不打120也不行了，由于戴金良在包厢里呆的时间长，气味没处散开，弄的包厢现在是“臭气熏天”，那名麻子脸的女服务员现在已经昏倒在地了！
……
“什么？有人走单了？哪个服务员看的？”酒店后勤办公室里传出一个美丽动听的声音。
一个看上去平时保养的很好的女人，看起来只不过20出头而已，瓜子脸，细眉大眼睛戴着一副大镜框的平光眼镜，小小的鼻梁下面一张樱桃小嘴，苗条的身材，纤纤细腰，很难让人相信，在酒店工作还能保持这样的身材。
“副经理，是这样的，那个走单的客人事先把服务员支开后，然后跑掉的，那个服务员当时也没叫其他服务员帮看着，所以就...”一名30多岁的男性大厅主管站在那名副经理面前战战兢兢讲到。
“那个...副经理...那名服务员现在躺在休息室那里不醒人事，脸色很是铁青，你看...要不要叫救护车...？”大厅主管小心翼翼把服务员昏倒的事情告诉了副经理。
“嗯？怎么回事？倒地不醒人事？那你还在等什么，马上把那服务员抬到后门，然后再叫救护车...快去呀”宋晴晴知道事情的严重性，如果处理不好，酒店员工会心寒的！
“对了...千万不要把车叫到大门来！”宋晴晴马上意识到，如果把120叫到酒店门口，那么酒店生意肯定一落千丈，甚至会破产。
看到大厅主管走后，宋晴晴非常生气低喃到：“到底那个混蛋吃了熊心豹子胆了，跑到这里生事，哼...看是活不耐烦了。”
越想也就越生气，加快脚步朝着监控室走去....当宋晴晴看到监控录像后，整个人如遭电击，石化在那里...然后一脸不可思议！
“天啊！人跑步的速度怎么有这么快？”宋晴晴内心想着，然后当机立断讲到：“先不要报警！”
宋晴晴知道，如果报警的话，那响着警笛声的警车开到酒店大门，酒店生意肯定会受影响的，如果把监控录像拿给他们看的话，他们一定会说：“你们跟我开玩笑吧？”等等之类的云云，反正跑不了那意思。
别说他们不信，连自己都不会信呢，这事自己是做不了主了，拿起一部粉红色翻盖手机，按了几下...“荣叔叔，这件事怎么处理呀？”现在站在宋晴晴前面是一位40多岁的中年人，浓眉大眼，国字脸，刚毅的脸上，只有几道皱纹，看来药膳他是没少吃啊，肥胖的身体显的并不虚胖，而且还很结实！
“你这丫头，不是经常跟你讲的嘛，工作不要那么拼命的吗，你看你这身子骨什么时候能给叔叔胖上一两斤呀？给你安排酒店工作就是想让你长胖点的！”宋力荣眼睛充满溺爱的责备到。他没回答宋晴晴的话，首先就把这丫头教训了一顿。
“荣叔叔...哼...再这样不理你啦！酒店是你的，我不管理好怎么行呀？”宋晴晴环起宋力荣的胳膊来回晃来晃去，然后撒娇到。
如果被酒店员工们看到的话，肯定会大跌眼镜，平时一副严厉的形象，还有那副“我是花木兰”的样子哪去了？
“哈哈哈...好啦...好啦...别晃啦，再晃胳膊要断啦，胳膊断的话可就要丫头你来样我啊！”
“哼...就要晃断去...谁叫你整天拿我开玩笑...快说啦！这件事情怎么处理呀？”
.....