通过视频最大程度的慢放，戴金良的样子终于浮出水面了，他还真是倒霉呀，经常到警局喝茶，样子一下就被认出来了！
宋力荣可没傻傻着动用自己的力量去找，以戴金良的速度，找到又怎么样，他有那速度怎么抓？你现在只看到人家的速度而已，那他有没有其他什么的呢？对于一切都是未知的，只有选择报警了！
让警察他们头痛去吧，反正他们大多是占着茅坑不拉屎的，让他们折腾去，我只要结果，拿着人民上交的税经常跑到我这里消费，如果不是为了打好关系，才懒的去理他们！
同一时间，城南派出所里一名小警察对着一个身穿便装的中年男人喊到：“头儿，这...这怎么处理？抓还是不抓呀？”
“他不是经常因打架被关起来的吗？为什么不抓？像他这样的小瘪三能厉害到哪去？你们看着处理吧，我中午还有个应酬。”被小警察叫做头儿的正在整理衣服，然后会朝小警察讲到。
“头儿...这...这怎么抓啊，跑的这么快，跟风一样，警车追不上啊！”小警察面露难色的辩解到。他们还不知道，戴金良还没用全力跑呢，只用了3层力量逃跑而已，不是戴金良不想用尽全力，他怕撞到墙上...或者撞到电线杆上，他还没适应这种超音速，遇到转弯转角，一不小心就会撞到墙上的。
“怎么抓？你们不会自己想啊？难道要我亲自去抓？”
“是是是...这件小事怎么敢劳头儿亲自去抓呢，我们亲自去抓，他都吓的腿都发软了，如果头儿去的话，直接吓趴下了！”小警察一记马屁拍下。
“知道就好，快去吧，功劳我会给你记住的”看来马屁让这位头儿很是受用啊！
“功劳记住？哼...记给自己的吧，拿着别人的功劳去邀功，又不是第一次了，唉...算啦！谁叫咱们只是个小警察呢，上面动动口，下面跑断腿，问题处理好，功劳就上缴，月底工资要请客，不然工作重新找。”小警察开着警车很是无奈的想到。
.....戴金良现在还不知道他已经被全城通缉了，正在到处瞎逛寻找捞钱办法！
他现在正在一个高档小区外面到处徘徊，他心想住在里面的人都是非富即贵的吧？看看能有什么好路子，心里正胡思乱想着...“妈妈，照片上人是不是他呀？”一个6岁左右的小女孩指着戴金良抬头看着她妈妈问到。
小女孩妈妈明显也看到戴金良了，正是贴在街边墙上被通缉的人，看到戴金良也看向了这边，心里顿时紧张起来，一把把小女孩的小手抓了回来，同时责骂到：“不是叫过你不要见人就乱喊嘛，那位叔叔哪里是隔壁阿婆走失的外孙呀？走...回家作功课去。”
小女孩妈妈以为戴金良是个穷凶极恶到处抢劫的人，或者是丧心病狂乱杀人的逃犯，不然怎么会被通缉呢？拉着小女孩就跑进小区里面，同时还一边打着电话！
戴金良心想着：“我长跟人很像？”摸了下脸，找个地方吃饭先，伸手把裤兜翻出来，清点了下，还有5块7毛钱，最后身家了，再不解决钱的问题，那么只能到处吃霸王餐了。
过了几分钟后，戴金良坐在一家小排档里，正对着一碗老友粉大吃特吃的时候...听到后面传来密集的脚步声，回头看去，1、2、3、4....11个身穿警服的人出现在小排档门口，都叮着他，有几个人的手放在了后腰上。
看着11个警察把门口堵住了，小排档里光线一下就变暗了很多，没等戴金良胡思乱想，站在前面看似领头的人，走上前一步，喊到：“你是不是叫戴金良？”
小警察知道眼前这个人就是戴金良，自己曾经就倒过3次水给这小子，但出于职业习惯，要对方点头应是才行，他这次带这么多人来就是以人多堵住戴金良，不给他逃跑的机会，把门口堵的连苍蝇都飞不进，看你还怎么跑！
“我是！”戴金良板着脸，很冷淡的回答到。经常跟他们打交道，可没少受他们气，有时还被毒打一顿。
第一次进警局的时候戴金良以为能找到辨理的地方，就把自己如何如何被欺负，一股脑的说给警察听，但是…无论戴金良怎么说都没用。
他不知道的是，那些警察早就收了人家的贿赂，那时他还在傻傻的等着警察给他评理，哪知警察不但不听信他的话，而且还说他无理取闹，最后以扰乱社会秩序把他给关了起来！
打那以后，戴金良就开始怀疑警察的办事能力了，时间久后，进到里面的次数多了，他就不在相信那些什么所谓的“人民公仆”了。
刚开始的时候戴金良都是忍着，任凭欺负他的人对他拳打脚踢、恶言相向，他都一句话不说，让人看到还以为他是个哑巴。
看到戴金良被毒打在地，每次次都会忍着痛站起来，他们就更起劲了，操家带耙的一窝蜂上去，戴金良每次到最后都被打的奄奄一息，躺在路边上。
没有一个好心的路人帮忙叫救护车或者报警的！本来有个阿婆想拿出手机拨打120的，但被旁边一个中年女人劝到，：“阿婆你不要傻了，你没看见打他的人还在旁边呢，你想被他们打啊？你又不知道他们为什么打架吗？多一事还不如少一事呢，看看就行了”那个阿婆看到人家手拿棍棒站在后面盯着，欣欣然的就放下手机了！
如果不是太过分，戴金良是能忍则忍，不能忍就会反抗几下！
反抗也徒劳的，进到警局了，结果都是一样，爆发只是能把他的愤怒、不甘发泄一下而已，发泄完后，那么等着他的就是牢狱之灾了！
说实话他也想在牢房里面呆着，里面有吃有喝，生病了还有人看，但是…跟他同住在一个牢房里的那些人，比外面欺负他的人更加狠！
每到他们吃饭的时候都会把戴金良伙食瓜分一半，谁叫戴金良身体瘦弱，在里面谁的拳头打谁就是老大，明显戴金良就是被欺负的份，这还不算什么，瓜分完后，还每人一口唾沫吐到他的饭菜里！
这只不过是牢房潜规矩其中一条而已。
所以说了，即使牢房里面的饭菜再诱人，他也不想进去了！
……
“是就好，来啊，给我把他抓起来。”这么多人，小警察可不想自己动手，万一对方穷途末路了，把自己弄伤或者搞殉职了那就是要做冤大头了。
声音一落就有2名警察冲了上去，事先小警察就对他们吩咐过了，把戴金良堵住了，他们俩就上去负责抓人，事成了为他们请功。
2名警察在队友眼里透露出羡慕的目光下，冲到了戴金良面前，正想把戴金良摁到在地的时候…
戴金良腾的一下站了起来，抓起还没吃完的老友粉，就往两人身上一泼，然后手脚一蹭，就像弓箭射出的箭一样，“嗖”的一声从后面9名警察头上飞了出去...不管什么原因，以他现在的实力，才不会傻傻干坐着等他们上来抓，他们来抓自己的目的，要么是找人背黑锅，要么就是之前那顿霸王餐！
看见戴金良从自己头上飞过，剩下那些堵门的警察，也不管身后那两个被泼的倒霉蛋，朝着戴金良拔腿就追去！
“别跑，再跑就开枪啦！”戴金良一边跑，一边还不时的回头看看，现在身后的那帮警察大部分已经气喘吁吁了，有两个已经是撑着膝盖停在原地喘大气了。
想来他们那副身材都是虚有其表呀！本来想放慢速度把警察带到人少的街道里，然后在拐角处全力冲刺把他们全甩掉，让他们以为自己躲在哪个角落里，让他们傻傻的在那里找，奈何他们体力这么不挤，肯本就不上道，现在都把枪掏出来了！
站在一栋三层高的房子下面，看着对着自己的几把枪，戴金良不是第一次看到枪了，对于他死过一次的人，他现在的心态是空前的宁静，他没有害怕，甚至有些期待，一直静静的站在那里…