“不知道能不能挡下子弹呢？”怀着期待的心情，他现在可是期盼着有枪能实验一下，现在机会来了...自从回到自己狗窝的时候，戴金良就曾实验过，当时凭借着他那股狠劲，手握菜刀，用菜刀刀角用力往回朝着大腿一砍，他惊奇的发现，这一砍根本没有传来疼痛的感觉，往大腿一看，他呆目了！
想象中的鲜血四溅没有出现，事前连纱布都准备好了，但是被砍的地方，别说出血了，就连条红印也没有，皮肤还是完整的皮肤，颜色都没发现变化，这让他很是吃惊，打那以后，戴金良就很期待给自己来一枪试试！
“哼！你们为什么来抓我？”戴金良双手垂直静静的站在那里，清瘦的脸上布满寒气，冷冷问到。
心里知道是怎么回事，但他可不会傻傻的去承认。
小警察用袖子把脸上的汗水抹了下，指着戴金良嚣张的讲到：“哼...死小子，你这是明知故问，昨天晚上是不是你在明珠大酒店吃霸王餐的？是不是牢房没坐够还想进去坐啊？”
“你哪只眼睛看见是我做的了？是不是又想我把抓去做冤大头，给你们警察背黑锅啊？”对于前面这些败类，就算是自己做的，他都不会去承认。
“哼...小子死到临头了还嘴硬，上去把他给我铐起来。”想来小警察已经变相的承认了承认以前抓过戴金良去背黑锅，顿时有点恼羞成怒，立即叫人上去抓人，小警察不想跟他扯太多，不然的话，自己的老底就会被他给抖完出来。
“滚...”戴金良本来就恶心他们，现在正想要他们手中的枪来实验下，更加不会放过这个机会了，立即不跟他们客气，朝他们怒吼了声。
“哟呵...这么嚣张？上去拷他，拿枪指着他还能翻上天不成？”这次只有一名警察自觉的走上去，想到之前那两名队友的“惨状”，警察小心翼翼的朝戴金良靠近，眼睛一直盯着他的一举一动，防止意外出现。
冷眼的望着那名朝自己接近的警察，在发现跟自己只有一步的距离之后，戴金良抬腿就是一脚，那警察还没回过神，正中下阴...“啊...”杀猪般的惨叫从那名警察嘴里传出...看着队友双手捂着他的下阴，在地上滚来滚去，还时不时发出惨叫，让他们不禁哆嗦了下，心想，“还好没有自告奋勇的上去，不然躺在地上的就是自己了-----嗯...肯定很疼吧！”
“小子，你死定了，袭击警察的罪名这回可够你受的了，大家一起上，把他给我抓住，记住护好下体，免得再被偷袭。”小警察对着周围喊道，但是他没有上去的意思，这么多人不再乎多我一个少我一个。
其余9个警察，相互对望一眼后，一窝蜂的朝戴金良涌去，之前被泼的警察，现在已经回到队伍了，戴金良可不是什么好人，甚至说他的内心已经扭曲了，看着那9个警察，个个脸色狰狞像是恶鬼一样朝自己扑过来...他以前在去图书馆的路上，看到一抬露天电视机上面，放映着一部周星驰主演的武打片，名字是到电影院里问过才知道的------功夫他当时看到周星驰身穿白色的古装上衣，面对前面全是黑色西服、手拿斧头的人群，他没有害怕，表情从容淡定，不急不躁，一脚一个，在实力悬殊的情况下，人在多也是纸糊的...当戴金良看到这片段的时候，他呆住了，本来对这些电视或者电脑高科技接触就少，更别说里面播放的电视剧和电影了，他到现在都不知道别人口中常讲的“肥皂剧”是什么意思？
甚至是路过的时候无意听到别人讲的“坑爹呀”，到底是怎么回事？他当时听到就犯糊了，“这么年轻都做爹啦？被自己儿子坑了？现在的孩子这么不孝顺啊？”
可以想象的出，这段武打片段对戴金良的内心跟视觉冲击有多大，他很享受周星驰那种一脚就是把一个踢飞的快感，非常渴望获得那种力量，甚至非常想成为电影里面的周星驰。
然而电影里的片段已经被戴金良彻底翻版了出来....……
看着自己的队友一个个躺着地上翻来滚去，鬼哭狼嚎的样子，有两个已经不见动弹了，鲜血从他们身体里流了出来，渐渐染红了地面。
小警察全身颤抖，握着枪的双手左右上下摇摆不定，试图想瞄准正在向他悠闲踏步走来的戴金良。
“你...你...别过来，再过来我...我...开枪了！”猛的吞下一口唾液，小警察颤抖的连话都讲不完整，看见越来越近的戴金良，小警察拼命后退，试图想保持一段距离，不让戴金良靠近自己，颤抖的双脚，没有后退几步就摔倒了，样子十分狼狈，真怀疑会不会被吓的小便失禁。
回想到刚才，小警察不禁又哆嗦了下，他还是人吗，把人当成足球一样踢吗？看到离他有10米远的胖子跟其他同僚…
“见鬼...人怎么能有这么大的脚力，像他这么瘦弱的身体到底蕴藏了多大力量啊？他现在不单单是袭警了，已经上升到谋杀警察了”，一想到这个，小警察底气也足了，如果把他杀了...算是正当防卫还是防卫过激？
周围围观的人群越来越多，中国人看热闹的天分都是天生遗传的，就像女人天生喜欢逛街一样，根据专家研究的数据报告，精力旺盛的女人可以从早上7点开始不停歇可以逛到晚上9点甚至到11点，而体力稍微差点的也能逛到下午5点多，如果是体能偏差身体瘦弱的女性，你别看她身体瘦弱，逛起街来可不含糊，可以把一个身强力壮的男人的腿逛断（首先条件是做苦力，身上挂满大包小包，把女性也背起来），所以广大的男性同胞们自求多福吧....（扯远了）
“咦？怎么是他？”人群里传出了一个女人的惊呼.....韦冬妊为了今天的相亲会可是等了很久了，为了能钓到金龟婿可谓是精心打扮了一翻，由于去相亲会的路上时常会堵车，所以她开着她那辆QQ红色小车，不得不绕个大圈。
在经过高档小区不远的地方看见有个人影被高高的抛上天，周围围了很多路人看不清里面情况，接着是第2个、第3个...话说好奇心害死猫，女人的好奇天分不比猫差哪去，韦冬妊也不例外，在好奇心的驱使下，韦冬妊在路边把车停好找了个人少的位置钻了进去....……
“哼...不是想抓我的吗？”戴金良毫无畏惧的朝着小警察走去，既然已经把警察打了，何不干脆点把以前受的气都连本带利要回来，他现在正打算实验下身体呢，这么个大好机会可不想放过...小警察刚开始的时候很是害怕，害怕的全身发抖，现在理通了关键，看着手中的枪，胆也壮了，也不在害怕，麻利起身把身上的泥土拍掉，嚣张了起来：“小子，哼...这回你不死老子名字倒过来写，你再敢上前一步我马上开枪。”
看来这位小警察平时是嚣张惯了，或者又是刚才的狼狈样让他恼羞成怒，火气一上来，也不管周围还站着那么多人，也忘记了他还是位人民公仆，在光天化日之下，既然说出了危害他人生命的话。
“是吗？那你开枪好了，不要说前进一步了，我还买一赠一，送多你一步”戴金良现在的心情是既紧张又期待，他对他这副身体非常有信心的，所以为了能彻底激怒那名警察，还故意多走了一步，步步进逼。
“见鬼，那家伙的身上怎么这么香，人妖？怎么胸口好闷，头还有点晕...”
小警察稍微一失神，戴金良就朝他逼近了两步，跟小警察只有两个脚步距离了，如果戴金良把那最后的两步也走完，那么他就和小警察亲密接触了。
“小子...你真以为我不敢开枪吗？哼...找...”
“住手...”小警察正想开枪，却被一个突如其来的声音打断了，两人朝着声音发出的方向望去....