只见一个穿着灰色西服，黑色牛仔裤，一双李宁休闲鞋拨开人群，脚步坚挺有力的快速走向他们，样子很是不伦不类。
来人走到警察面前停了下来，从西服里掏出了一个红色本子，在那名警察面前一晃，很是不屑的讲到：“你们可以收队了，现在由我们国安局接管这件案子，有什么不明白的地方可以去找你们上司。”说完转过身子对着人群挥了挥手，然后就见3个人朝着围观的人驱赶。
做完这些后，来人转过身正面看着戴金良，来人给戴金良的第一感觉就是这人实力很强，第二感觉就是有点----不伦不类。
杨金瑞，20岁，地址不详，孤儿，小时候被遗弃在一家孤儿院里，在他7岁的时候，孤儿院发生了一场大火，火灾原因不明确，火灾过后只剩他一个人活下来，其他人全被活活的烧死，没有一个逃出来，可想而知，那场大火烧的那么突然还那么凶猛，让人一点反应都没有。
而他能活过来就是因为，当时他身体里面的DNA被大火烧的产生变异，从而侥幸的活了过来，等他康复后就发觉他的性格异常火爆，动不动就发脾气。
而大火没有从他身上留下任何疤痕，反而他的皮肤变的跟婴儿一样，这让那些为他治疗的医生跟护士着实是大惊，直呼“奇迹”，每次看到他身上的皮肤都让那些护士羡慕不已，口水直流，看他的眼神都是发亮发亮的，恨不得上去啃他一口。
为了这个，杨金瑞当时着实是郁闷了一阵子，每次看到护士们的眼神，他都会不禁哆嗦，而在杨金瑞住院期间，那些护士都会以各种理由跑到他的病房里，美名其曰是关心杨金瑞。
杨金瑞知道这个原因后，大呼“救命啊”，脾气变暴躁的他，被那些护士直搞的毫无生气，乖的跟小猫一样，由于全身被烧伤，皮肤是恢复了，但还是躺在床上不能动弹，这让杨金瑞感觉到自己就像是砧板上的肉，而那些护士就是在肉上面乱飞的苍蝇，老是跑到他病房里“嗡嗡”作响。
在医院整整躺了一个月，本来1个星期就能出院的，但是那些护士怎么可能这么快就放过他，硬生生被强留在医院里。
这一个月时间里，让杨金瑞着实是难消美人恩，没办法，人家男主治医生也不同意他出院，说是留院观察，免的发生什么后遗症，反正在这个月时间里，杨金瑞是3天被一小抽血，5天一大抽，就差没把杨金瑞当作白老鼠拿去开膛破肚了，这让那些护士们心疼要死，由于他当时才7岁，年龄小，那些护士们经常被他光明正大的吃豆腐，让那些男医生实在是羡慕不已。
出院后杨金瑞比什么物品大减价还抢手，孤儿院被烧光了，没地方住了，政府又没安排，总不能露宿街头吧？
所以，那些护士为此争的可是头破泪流，就在那些护士准备大打出手的时候，远远开来一辆红旗小轿车，一看车牌上面有一个大大的“军”字，就算不明白车牌的人都懂这个“军”是什么意思吧，军车，坐在里面的人最低也是少校级别的人。
杨金瑞就在护士们恋恋不舍的目光下上了军车，半个小时候后车子停在了军区大院里，杨金瑞跟着一位军官下了车，那名军官转过身对着杨金瑞讲到：“以后你就住在这里，别人做什么你就跟着做什么，不要想如何偷懒或者逃跑。”然后向训练场招了下手，就见一个27、8岁的士兵以小跑形式跑到军官面前停下，然后敬了下礼。
“以后他就编入你队里，别人怎么训练你就怎么训练他，明白没有？”
“是，长官”士兵的一声回答，把旁边的杨金瑞吓了一跳，太响亮了！
敬完礼后，一个标准的转身朝着杨金瑞走来。
“菜鸟，以后的日子里我就是你的教官，我的命令你无条件服从，不要想逃跑，你跑不掉的”
……
“你就是戴金良？身体这么瘦，没吃饭啊？身体这么香，擦香水了？大男人弄那玩意干啥？你那副什么表情？我欠你钱了？......”杨金瑞喋喋不休的在那里乱侃一通，也不管戴金良那吃人的眼神。
戴金良很不爽，非常不爽，那名警察正要开枪，偏偏跑出来这么一个家伙，生生被眼前这小子给阻止了，气的不打一处来，看他那副吊儿郎当，朝着自己乱喷口水的样子，更加不爽了，不就是长的比我胖一点，高一点而已，比我年轻点，其他一无是处，皮肤没我的好，又没我帅，还这么多口水....“滚...”戴金良现在可是气的浑身冒火啊，这混蛋小子跑来自己面前不是找烧吗，起腿就是一脚。
杨金瑞也不是盖的，在那地狱般的鬼地方，活活的被折磨了10年时间，从医院出来那刻，没有人权的被人莫名其妙带走后，就像是被卖牲口一样丢在那鬼地方，然后就一直在那鬼地方呆着了！
在那鬼地方连上厕所的时间都不是自己的，后来实在是受不了了，逃跑了几次，次次都被逮到，次次都被毒打，毒打过后就要面临加倍的训练，时间久了就慢慢习惯了。
从开始的抗拒到接受，最后变成了迎合，甚至有时候向教官提出加倍的训练量，由于训练加重导致他出现异能了...那是他在那鬼地方的第9年，那天正下着鹅毛般的大雪，他当时的训练有个叫“荒岛生存”项目。
那时教官什么东西什么设备都不给他，让他在孤岛里生存一个月，甚至上岛前把他的衣服脱的只剩了两件，然后把他丢下船，让他自己游过去，训练的条件是极为的严格。
上了岛的杨金瑞，全身湿透，冷的嘴唇都发白了，脸上毫无血色，牙齿发出“格格...”打架声音，由于常年锻炼，他现在的身体素质非常优秀，站在岛上比在水里好多了，没过几分钟，他就缓过来了，不像刚上岛的时候那么冷了。
上了岛第一件事情就是不能让身体休息下来，他马上就动身去寻找食物。
然后在有食物的地方找个能躲避风雪的位置，清理掉那些厚的差不多到膝盖的积雪，用一些枯枝随便搭建成一个狗洞，然后把踩实的积雪覆盖周围跟上面，免得睡觉的时候被风吹进来。
最后把洞搞的像个坟墓一样，就是比坟墓多出一个大口子而已，因为条件有限，他弄不出一张吊床来，弄完之后稍微填充下肚子，如果没有取暖东西的话，那么他过了今晚肯定会变成一个标本！
下着雪的天气不是食物最难找，而是木材，能燃烧的木材，天快暗的时候，杨金瑞托着一根长长树杈回来，树杈上面堆满了被他折成一小断一小断的树枝，有大有小。
杨金瑞找了很大范围才找到几根干燥的木材，还有几张给风干的树皮，其他木材都是湿的，如果不把湿的木材烤干的话，那么等把干木材烧光了，那他就要挨冻了。
找地方摆放好了木材，拿着那几块干树皮对着一棵树就是猛砸，这砸的方法要有技巧的，不能白白浪费掉一滴体力，不然的话。在这么冷的天里不够体能维持热量，那么就等着冻死了。
看着堆在面前用来取火的碎木，他犯难了，怎么取火？跟古代一样钻木取火？那要钻到何年何月去？拿石头取？以现在的条件想都别想了，干木都难找了更别说干石头了，而且还是要那种很硬的，哪里找去？
就算找到了，砸出的火星没等碰到碎木都被风吹跑了，不被风吹跑，一砸出来就直接熄火了，最后打定了注意……
眼看天色全暗下来了，身体越来越困乏，火还是没生着，脾气本来就暴躁的杨金瑞，现在可是火气大冒啊，把手中的木棍一扔，理都不理了。
看着已经破皮的双手，杨金瑞无语了，难道要死在这里吗？他很不甘心啊，魔鬼般的训练都没把他折磨死，难道要被这鬼天气给活活冻死？
躺在雪地里，整个身体大大的张开，由于困乏，加上天气又寒冷，杨金瑞那眼皮越来越沉重，就像吊有千金巨石一样，他从来没想过，会有一天那么渴望得到火，双眼模糊的看着离他不远处的碎木，伸出手朝着碎木微微抬起，似乎想要抓什么似得，“给我着...”
人的潜力是非常强大的，在生命被威胁到的时候，常常会爆发出不可想象事情出来....杨金瑞身体能释放出火焰的消息无人得知，这还是过了半年后，某天被他的一个队友无意中发现的，那队友然后就上报给了教官，最后他被秘密调到一个叫做“特别行动小组”的组织里，由于组织里面就那么十几个人，人数不多，组织里的成员资料跟组织名字都属于高级机密，对外透露不得，所以他们每次任务都会把自己的组织对外声称是国安局，自己知道意思就行了。