杨金瑞一个侧身就把戴金良那闪电一脚给躲开了，他没有立即发起反攻，而是退后了两步，做好防御姿势！
“哟...想打架呀？你这身子骨经得起摔吗？来来来...我们练练，让你一只手跟一只脚”杨金瑞双眼一亮，由于他的火爆脾气，加上他那实力就摆在那里，在训练那鬼地方经常找其他队友单挑，奈何他那种不要命的打法，个个都怕完他。
每次他找队友切磋的时候，他们不是马上转身跑掉，就是装病或者尿遁，后来就因为这样，杨金瑞被人称作了“暴力男”，没人愿给他当陪练，弄的他身体痒痒的，无奈的他最后跑去找教官了....“老子没心情跟你玩，滚...不要挡我的路”戴金良现在肚子还饿着呢，刚才那碗老友粉就只吃了几口就被人堵住了，本来不想理他的，他还有很多事情要做，奈何他往哪个方向走都被杨金瑞给挡住了。
“想走啊？可以啊，陪我过两招先，打过之后想去哪都没人理你，而且以后想做什么都没人拦你，但是前提有个条件...”杨金瑞像是拐卖小姑娘一样诱骗戴金良，脸上笑嘻嘻的，那样子有多纯洁就有多纯洁。
戴金良看着眼前这家伙，身材又不是四肢发达头脑简单的那种，怎么脑子就少根经呢，脸上那表情恨不得扑上去咬一口，戴金良也不想走了个张三又跑出个李四，他讨厌麻烦....“什么条件？”
“打过再说...”
“好...”杨金瑞听到戴金良已经答应了，把身上的灰色西服一脱往后一扔，后来有个人就顺手接住，正想冲上去...“等我吃饱先...”
“你能不能一次性把话讲完啊，你这样会把人搞阳痿的。”杨金瑞现在是气的直跺脚，在那里抓耳挠腮，以他好斗的脾气，他本来是不想管那么多的，先上去打一架再说，奈何戴金良已经背对着他，朝着小排档走过去了，他不可能从后面跑去偷袭吧？
戴金良可不管他那么多，先填饱肚子才是大事，以前经常是有一顿没一顿的，饿肚子的感觉可不好受，没等走出几步，转过身朝着杨金瑞喊了出一句让他崩溃的话“你身上带有钱不？”
“呃...有！”杨金瑞很木讷的回答到。
……
“吃饱没？”这句话在戴金良吃饭的时候，不知道在耳边响过多少回了，每次他的回答都是重重的鼻音---“嗯”。
看着他那埋头吃饭的样子，也不知道是不是真的吃饱了，搞的坐在对面的杨金瑞很是无语。
“服务员来瓶桂林三花酒...”杨金瑞现在是气的吹胡子瞪眼睛，心想着：“现在吃吧...喝吧...等下有你好受的。”
戴金良也不问杨金瑞要不要来一杯，打开瓶盖对着口就闷了起来，戴金良以前本来是不喝酒的，甚至是滴酒不沾，但是经过那次感情创伤，让他经常借酒消愁，最后变的嗜酒如命，宁愿不吃饭，也要喝一口酒....现在有个冤大头坐在那里，他可不想放过这次能酒足饭饱的机会。
“好了吧？”看见瓶子见底了，杨金瑞趴在桌子上有气无力朝着戴金良低喃到，样子像足了受气的小媳妇，本来他也非常喜欢喝酒的，但是打架的兴致远远比喝酒的兴致要高，他也怕喝酒之后会误事，所以只能在干瞪眼，看着戴金良大喝特饮，自己只能在一旁看着流口水。
“有烟不？”
“小子...得了吧，不带你这样的，你都托了1个多小时了，还想托到什么时候？到底打不打？”杨金瑞这座火山终于爆发了。
“不就是问你要根烟而已吗？”戴金良现在可是吃饱喝足了，根本不想搭理他，给了杨金瑞一个白眼，也不等他回话，自个拿着烟袋忙活起来。
“我不抽烟，哪里来的烟给你，是不是抽完烟就跟我打啊？那我去买包给你”杨金瑞彻底给戴金良打败了，刚站起来打算去买烟，似乎想起什么，“不要趁我出去，自个逃跑，除非你能跑到国外去，哼...”，如果不顺着他点，不知道他还要托到几时去！
……
“说吧！怎么打？”戴金良站在一个废弃的篮球场上，双手插兜，面无表情朝着正在卷袖子的杨金瑞喊道。
“小子，你身上的香味是怎么来的，怎么闻多了会让人发晕的？用这样的下贱手段可不好哦。”脸色有些发白的杨金瑞，以为戴金良使出放毒的下贱手段来把自己搞晕，然后再虐待自己。
他不知道那些味道是从戴金良身体里面发出的，就像是女人体香一样，但是跟女人不同的是，女人体香能让男人产生性欲、征服欲望，而戴金良的体香则会要人老命。
如果不是杨金瑞身体素质强悍，那么他现在已经躺在医院里打点滴了，或者是照片挂在墙上让人哀悼了！
他知道自己的身体素质有多强，这种气味连自己都吃不消，如果是普通人的话那么....“喂...说话啊，你身上那香味是什么毒气？看你那穷酸样，肯定不会是买来的，是你偷来的还是别人给的？”看着戴金良望向自己一言不发，样子有些发呆，不知道在想什么。
“我身上有味道？我怎么没闻到？”戴金良样子很是无辜的讲到，然后对着自己身子左闻右闻起来。
看戴金良显露那副“我不知道”样子，不像是装的出来的，杨金瑞心里琢磨着，“可能跟自己一样，属于变异？刚刚产生的变异，连他自己都没察觉吧？应该就是这样了。”看来杨金瑞神经也不是一无是处，这样都被他猜想到。
杨金瑞他猜对了，戴金良身上的香味确实变异产生，准确来讲是变异的病毒发出的。
“小子你不知道你身上发出的怪味，能把人熏晕啊？还好我身强体壮，体抗力强，不然就被熏晕让你这小子给跑了，不打了！小子以后想吃香喝辣的不？嘿嘿....”杨金瑞又恢复到了那种人畜无害的表情，然后开始他的拐卖计划！
“哼...说打就打，说不打就不打？当你自己是谁啊？”戴金良现在缺少的是陪练的对象，发觉身体变强大之后一直没有实验的机会，上次活活生被他给搅局了，现在不找他，找谁去？当时因为肚子抗议，所以没去跟他计较，现在体力充沛了，再踢那脚看他还能闪开？
用一半的身体力量快速冲上去，一个侧身脚朝着杨金瑞的腰踢去...看着戴金良朝自己直冲过来，“靠...怎么眼睛跟不上...”等在想看清楚点，杨金瑞感觉腰部吃痛，然后身体朝外飞了出去，重重摔在水泥地上，回过神后，发现自己已经摔倒在9米外了....“靠，到底我是“暴力男”还是他是？难道他身上的气味不仅能让人头晕还能让人的思维迟缓？他的速度不可能这么快的...”
一定是这样了，杨金瑞感觉自己想通了问题出在哪，一个侧身从地上跃起，以他的身体素质还是能经的起这一脚的，收起吊儿郎当轻视的心态，一脸严肃和戒备看着戴金良。
“哼...”看到杨金瑞那副跟普通人一般的身体，想不到这么能经打，冷哼了声。
“哟...很不错嘛，能把我踢的这么远，你还是第一个。”杨金瑞嘴是这样讲，心里可不这样想，能在一个照面把自己踢的老远，反应都反应不过来，不管有没有侥幸成份在里面，以自己高等兵王的实力，被踢中而且还被踢的老远，让他心里着实难以相信，也难以接受。
戴金良可不跟他啰嗦什么，把力量提高一层，再次朝着杨金瑞冲过去，虽然杨金瑞这个陪练很不及格，但是他还没有虐待过瘾。
看着戴金良再次杀过来，杨金瑞瞳孔放大，倒吸口凉气，是真的，他的速度真的有那么快，感觉比刚才还要快。
“糟糕...”还没来得及做反应，杨金瑞再次被踢飞。