“别...别打了，我...我...投降，投降啊！”看到倒在地上的杨金瑞，戴金良也差不多虐待够了，气也消了很多。
如果现在有面镜子的话，让杨金瑞看到他那副脸，肯定抱头痛哭，还算的上英俊的脸，现在已经是青一块紫一块，眼角跟嘴角都有血迹，双眼彻底变成熊猫眼了，额头已经被刮出一道血痕，左边脸部高高的肿起，上面还有明显的淤青，头发乱糟糟的，样子有多狼狈就有多狼狈。
在看他身上的衣服，就像是少女被强奸过后，身上衣服被扯烂的样子，上衣纽扣全都不翼而飞，露出了满是淤青的胸膛，有只鞋子不知道被扔到去哪了....杨金瑞发誓，他从来没有被欺负过那么惨，从来都是只有他欺负别人的份，不然就对不起“暴力男”这个外号了。
“靠...死老变态把我派来执行这个任务，明显是公报私仇，不就是一瓶酒吗，哼...改天回去全把剩下的喝光，给我等着...对了，还有面前这个更加变态的家伙，拳头打在他的身上，有时好像是打在钢板上有时又像是锤着海绵，软绵绵的，等我有一天实力超过他，肯定会好好“回报”一下他的，到时候想捏圆绝不搓扁...”
“哼...以后不要来烦我！”戴金良还在想着他的发财大计，有钱后马上给父母“搬家”，刚才打完架后让他全身舒坦，也不理会躺在地上的杨金瑞，转身朝门外走去。
“哎...大哥...先别急着走啊，那个...大哥啊！有件事跟你商量商量下...”听到戴金良要走，杨金瑞也不躺在地上继续装死了，连滚带爬站了起来，样子很是殷勤的跟在戴金良后面讲到。
强者为尊，尤其是对于杨金瑞这种“暴力男”来讲，更加的明显，由开始的“小子”变成“大哥”了。
自己以前就学很多门格斗技巧，泰拳、五行拳、太极，他还为自己的能够放火的身体创出了一套格斗动作，很臭美的给这套招术命名为“霹雳火”。
一想到跟别人打着架的时候，突然从掌心出喷出一团火，让对方防不胜防，喷出的火很是凶猛，而且还很突然，所以命名为“霹雳”，出去任务的时候经常靠这招把那些忍者杀的毫无招架之力，屡试不爽。
但是…这次就歇菜了，发现自己的小火苗，最多也只是把那个变态的衣服烧出几个洞而已，根本就没有想象的被烧黑，越打越久，开始的时候火苗还能烧到他的身体，到最后人家躲都不躲直接把射过来的火一手拍飞，这种感觉就是自己全身力量没处发泄一样，憋在身体里，非常憋屈啊....还好他不会最起码的格斗动作，招式典型是小混混打架，全是凭他那超快速度来虐待自己。
人明明就在站在眼面，一拳打过去后，拳还没来得及收回，甚至有时候，拳头刚到一半，人家就站在你身后了，如果他会点格斗技巧，或者又是战斗经验丰富的话，那么自己现在就是缺胳膊少腿了。
“大哥啊...别走那么快啊，跟你商量件事情”杨金瑞现在是忍着身体疼痛，一瘸一拐的跟在戴金良身后，被狠揍一顿后，他彻底变乖了。
“我不是你大哥，不要叫我‘大哥’，有什么事就快说！”戴金良站在那里原地不动，身不转头也不回、双手插兜讲到。
“那个...那个...嗯...良哥啊，你是不是很讨厌麻烦啊？”杨金瑞卖着关子，对着戴金良的后背喊到。
“不说我走了...！”戴金良现在可没心思跟他瞎掰了，听到他卖弄的语气，想也不想继续向门外走去。
杨金瑞也摸清了他的脾气，也不在废话，“良哥，我这次出来的任务就是为了招揽你，让你加入国安局，为国家办事，当然是不会像那种街边派出所里的警察那样，待遇非常高，也不用每天报到，工作也很轻松...别人解决不了或者是重大的案子，才会来麻烦我们。”
在杨金瑞眼里，国家利益高于一切，关系到国家，他讲话的语气都带有点命令的意思在里面，他不是请求戴金良加入，而是命令他，国家教你养你，现在是回报国家的时候了。
他不知道，戴金良对于国家这个名字，是存在高高之上，遥不可及的，像他这样的低等穷人，从来就没想过，国家会来招揽他，甚至为国家出力，在他的印象里，国家是个遥远的代名词，在国家里面，什么样的能人异士都有，特种兵更是一大堆，经常看见某某墙上挂着参军的广告。
国家有钱人也多....经常听到新闻里讲，某某“富二代”“官二代”经常开着名贵跑车在街上横冲直撞，像螃蟹一样，撞到人了，还叫嚣到“老子我有钱”“我爸是局长，我爸是李刚”。
你爸很出名？你爸是李刚关人家什么事....但是...怎么没见过他们捐过一分钱出来做慈善呢，社会上有那么多需要帮助的人，当初自己也是其中一个....甚至国家也没帮过自己...现在变的有实力了，就跑来叫自己出力？
戴金良现在的想法是，有个人把他丢在一边，不管不顾，让自己自食其力的生存，等到变强了，再把自己拉去当苦力...或许是戴金良文化少，没接触很高层社会，他不知道的是，不是国家不投资拨款搞慈善，而是...当今社会贪官腐败太多了，从上面拨下来的慈善资金经过层层消拨，最后到位的，也没剩多少了，或许又是，社会上要帮助的人太多了，不可能全部都顾的上。
也是有很多有钱人在做慈善事业的，戴金良他没发现而已，如果他知道的话，也不会往好的方面想，人家愿意捐钱出来，肯定有目的，谁会脑袋被门夹了傻傻的捐出来....“多少钱一个月？”戴金良现在很缺钱。
“嗯...这个是按天给的，像我们做这种，随时都会没命，所以每天都会把钱打到指定的银行卡里面。”
“一天多少？”
“现在我也不知道上头怎么安排你，说是要你到局里报道一次，到时候会把全部跟你说明白的”
“好，现在就去！”
.....