“臭小子，不是老叫你进去前要敲门的吗？回来也不给我老头子打个电话，组织给你的卫星电话不是让你用来当砖头地，越来越不像话了，把他也叫进来吧，呃...哈哈哈哈....”
当戴金良被杨金瑞叫进了一个看起来像是图书馆的小房间，又像是小型实验室的时候，就看到一个年过半百，额头上面的头发已经掉光，半秃着头的糟老头子坐在椅子上，弯着腰捂起肚子在那里毫无形象的哈哈大笑。
“老家伙笑够了没，再笑我就把你那些酒全报销掉...”杨金瑞鼓起脸，瞪大着熊猫眼威胁到。
也难怪那个糟老头子了，任谁认识杨金瑞的人，看到他现在这副样子都会想笑，太狼狈了，明显是被人虐待了，而且还被虐的很惨！
由于来的路上，杨金瑞想去洗漱一下的，奈何戴金良可不给他这个私人时间。
“臭小子，笑你一下你身上又不会掉块肉，只许你点灯，不许人家点火啊？警告你，你敢打我那酒的注意，保证你被抬着出这个门。”感觉到自己的陈年佳酿被威胁，笑够了的老头子火气也上来了，被你这臭小子偷喝了一瓶，气还没消呢，现在又想打歪主意，门都没有...一个平时吊儿郎当，不伦不类的小家伙现在正和一个为老不尊，活脱脱一个老顽童的老家伙，吹起胡子瞪起眼睛来，吵的不亦乐乎...“咳....！”戴金良可不想再让他俩继续吵下去，看他俩的架势不吵出个结果是不会消停的，那样的话，自己不知道还要傻站到什么时候。
“对了...那个...你叫什么名字？喔...记起来了，看我这记性，你叫戴金良是吧？你随便找个地方坐吧！不要客气！”大概可能是吵累了吧，老家伙坐在椅子上，在桌子上不知道在找什么。
“臭小子去外面倒两杯茶进来！”老家伙说完后，把目光转向了戴金良，戴金良从进门就一直在观察他，两人四目相望起来。
发白的眉毛，钢架的眼镜，镜片上有层白雾在上面，好像是雾气，但是这久了都没消失，那眼镜的框架，应该是防止突如其来的爆炸事故而特意做成的，而那白色雾气应该就是，防止强光刺激到眼睛而附加上去的。
戴金良见老家伙把眼镜拿下来后，就知道他的眼睛不会存在着什么视力的问题，因为戴金良从老家伙的眼神里看到一道亮光，眼里竟是期待...还有些兴奋神色，眼珠子闪烁不停，那满是皱纹的脸颊，已经是瘦的凹下去了，两天没清理过的灰白胡杂子，已经有1厘米长了。
“哼...”杨金瑞气哼了声，也不反驳的出去了，他知道接下来的谈话，自己是不能在场的，倒茶只不过是那个老家伙的借口而已。
“我知道你想问什么？先不要着急问，等我全部告诉你以后，你还有问题的话，你再问我。”老家伙也不等他戴金良答话，又继续叫到：“你能来这里，显然你已经想好了，我来给你讲讲吧，我们现在这个部门叫做‘特别行动小组’，很少有人知道这个部门，因为我们都会对外声称我们是国安局的人。
我们这个部门的人基本都是些身体经过基因变异的人，人数加上你的话一共是19个，是不是觉得很少？而你们这19个人里面全是后天变异的。
变异分为先天跟后天，先天变异的是指，一出生就拥有的特殊能力的人，那种情况是非常少见的，现在就连组织里面一个都没有，因为那些先天变异的人，能存活的时间不久，一出生就是夭折，不然就是畸形，畸形的不一定就拥有特殊能力的变异，所以了，几百年都不会出现一个先天变异的。”
“当然了，后天变异还分自主变异跟被动变异，自主变异就是自己通过自己的头脑意识，不需要通过什么来让自己的身体产生变异，能自主变异的都是些意志坚强和运气好的人，被动变异就是通过医学设备让身体产生变异的，不要把这个想的那么简单，这样变异的人也是少之又少的，几百上千万都不会出现一个。”
“而你应该是属于自主变异的，你身上散发的那些气味，还有那强大的速度和力量，都是变异而成的，因为时间太短我们还来不及去调查，你是在哪里变异成功然后活下来的，还有是因为什么因素而变异的，你最好试着把你身上的味道屏障掉，不然导致的意外事故非常多，还很麻烦的！”
“我们是通过警方提交上来的资料才知道你的，你是个刚刚变异成功的人，所以才会马上派人去找你，让你加入到组织里。
根据你的情况，如果你不加入组织里，是不能跟普通人生活在一起的，幸好的是你由始到现在都是自己一个人生活，身边连个朋友都没，我没有讽刺跟嘲笑你的意思。
你加不加入组织国家不强求你，只要到时候能用得着你出力的时候，帮上一帮，或者在你生活的地方，出现什么危害到国家利益的时候，请你不要袖手旁观，这样算是作为你能像平常人一样在平常人里生活的报答吧，我们不会去为难一个人的，更别说是拥有特殊能力的人，因为拥有特殊能力的人，大多数是‘死过一次’的人。”
“加入组织，你们会获得很高的待遇，这样才能绑住你们这些拥有特殊能力的人，为国家效力，免的因为没钱被逼急了做出一些危害百姓和危害国家的事情，组织里面的人现在大多是游手好闲，整天瞎转悠在外面混日子，因为特殊的案件非常少，所以国家一直都是在养着你们。
也就是2008年举办奥运会的时候，小日本经常派忍者过来捣乱，还有西藏那些东突敢死队，就出了那几次任务，所以说这份工作对于你们来说是很轻松也非常空闲的，嘿嘿，小伙子，怎么样？动心不，每天都不用工作，嗯...你们年轻人经常说的，数钱数到手软，睡觉睡到自然醒，意思就是这样了。”
“但我首先要提醒你的是，你只要一答应，你的命已经不属于自己的了，是属于国家的，也是不能够退出组织的，如果你不加入，国家也不会任你流放在外面，否则做出点伤害到人民或者危害到国家的事，除了派出军队之外，就没人能约束的了你，到时候不知道损失多大，所以劝你不要做出损人又不利己的事出来。”
“好了，给你讲了个全面，那些详细的，你以后会慢慢懂的，现在有什么问题，或者有什么难处就提出来吧，对了...忘记自我介绍了，我叫王建民，‘特别行动小组’副组长，你可以跟别人一样称呼我王老爷子，或者老家伙，专门是研究人体里面基因代码的，我的身份只能说那么多。”
“我还有其他选择吗？工资怎么样？”戴金良首先把他最关心的问了出来，如果工资不高，谁会给你卖命，他现在最缺的就是钱。
“呃....呵呵，按照你现在表现出来的能力，也不知道你有没有拥有其他能力，我们也不会把你全探个究竟，毕竟没个人都自己的秘密跟底细，一天2万...呃...2万工资，你现在有什么难处可以讲出来。”老家伙本来想一口气讲，一天2万待遇的....别人一听被国家招揽，都是高兴合不拢嘴的，哪像他这样，眼皮都不跳一下。
“只有工资没有其他的吗？”戴金良可不想当冤大头，要全部搞清楚才行，免得出问题了，他们都时候翻脸不认人，他也不是第一次遇到了，当面问清楚然后签字“画押”才保险。
“当然不单只有工资高的好处了，比如这本东西，认识他的人都不会为难你的，甚至遇到突发情况不够人手的情况下，就可以调集当地的警察或者军队协助你，拿着，这是刚刚你没来之前给你办好的。”老家伙一边讲到一边从抽屉里拿出一本只有烟盒那么大的小本子，全红色上面还闪耀的密密麻麻的小光点，上面写着“国家军委”四个凸起的黄金大字。
戴金良伸手接过后，察觉到坐在对面的老家伙好像送了口气，神情变的很轻松，没有那种把本子递到自己面前，等着自己选择时的那种紧张神情。
翻开本子里面只有草草几个字“经国家军委常务处批准，现认命戴金良为国家军委特派员”下面右下角有明显凹下去的印章“国家军委常务会处专用印章”，也没有标明被认命时间，相片处还没刻有照片。
“还有没有其他的好处？”戴金良把本子合上拿在手里，朝着老家伙再次问到。
“其他好处...还有，这是给你们每天打钱的银行卡，如果你突然要用很多的钱，你可以从里面透支100万，一年可以透支4次，给...密码是1到6个数字。”老家伙耐心的跟戴金良解释着。
“还有吗？”
“这把是给你专用的手枪，里面有12颗6毫米直径的穿甲弹、烈焰弹、冰解弹，穿甲弹的穿透力可以射穿5公分的钢板，射程150米，子弹用完再上报，枪都是对号入座的，每个拥有特殊能力人的手枪都是不同的，不同的枪代表着你们其中一人。”
“还有不？”
……