“这样还不够吗？已经给足你好处了，你还想要怎么样？”老家伙已经被戴金良搞的无语了，讲了一大堆好处，硬是没能满足他。
“好处是够了，但我是有条件的，第一条，我不会去做那些保护人的事，同意不？”戴金良听到这么多好处心里早已经美滋滋了，但他是不会表现出来的。
“这个...我只能向你保证，除了像一号首长的重要人物，可能需要你临时保护一下，其他那些无关紧要人都不用你保护的”老家伙眼里那些无关紧要的人，如果对外讲的话，都是一些高高在上，是别人一生仰望的存在，一辈子遥不可及。
他也不想让戴金良去随便保护什么人，刚刚研制出能克制他身体气味的喷雾剂，最多只能维持20分钟，时间一到再想维持只能继续喷了，如果喷雾剂成本低还好说，但是成本高的连自己都吓到了！
老家伙研究的东西跟别人研究的是一个层次上的吗....“好，第二条：除非组织里解决不了的任务，或者是全体出动，又或者不够人手的情况下，否则我是不会出任务的。”戴金良也不理会到时候别人看他的目光，贪生怕死？目中无人？哼...笑话！脑袋长在别人脖子上，别人爱怎么想是他的事。
“可以...”老家伙额头上已经出现少许虚汗了，反正又不是有很多任务，便答应他了。
“第三条，从今天开始不要派人调查我或者是跟踪我，我的生活不想被人打扰。”
“好...”
“第四条，.....”
......“你还想怎么着啊？已经给你最大的权限了，国家给了你这么多好处和方便，你也要为国家想想啊，不要光拿好处不做事啊！”老家伙火气也上来了，恨不得上去把戴金良毒打一顿，他也是有点实力的，但自己这副身子骨可不敢给他折腾，也是，任谁被戴金良无限制的索取都会大发雷霆的。
“就这样先吧，以后想到再找你。”戴金良也知道不能太得寸进尺，不然过头了那就是竹篮打水一场空了，到头来什么好处都没。
“你....”老家伙被气的不轻，满脸潮红，干巴巴的脸一抖一斗的，以后还有？无语了....不带这样的。
“没有什么事情我先走了。”戴金良拿着一大堆“战利品”起身要走人了。
“你...这死小子，滚...”老家伙现在非常想砸东西，看到戴金良那副无赖样，恨不得上去咬几口。
“记得到把后面后续的办理好，以后你想干嘛就干嘛去，记住你现在是有‘身份’的人了，想你也是个聪明人。”
……
杨金瑞不知道跑哪去了，在这鬼地方，走了近半个小时，硬是没走出这个想迷宫一样的基地。
戴金良他现在发现-----他迷路了，回去那条路也找不到了，无可奈何的拿起了卫星电话。
“死老家伙，不是想用这种招式把我困在这里吧？”电话一通，戴金良很不客气的责问老家伙，只有老家伙才干出这事了，杨金瑞肯定是跑到哪个角落“梳妆打扮”了，其他人一个都不认识，不可能会抓弄自己的，不是他还能有谁？
“哼...死小子你也有求我的一天啊，不抓弄下你，我老人家就要英年早逝了，好了，还以为你不会求我呢，既然你打电话过来了，那我也不去抓弄你了，我还有大把事要做，没空跟你瞎扯了，想出去就自己想办法。”老家伙说完后马上就挂了电话……
回到自己狗窝的时候天已经黑了，回想刚才在那个迷宫瞎逛了几个小时时候，戴金良气不打一处来，心想着：“死老家伙，别让我抓住机会，不然，哼...有你好受的，改天问问杨金瑞那小子，那个老家伙的佳酿藏在哪…”
如果被老家伙知道，他的佳酿又多了一个惦记的，会是什么样的表情呢？
现在最主要是把身体散发的味道去掉，或者屏蔽，以他现在的知识，对自己身体任何的不了解，让他怎么去解决啊，自己莫名其妙变的这么厉害，从老家伙口中得知，是因为自己身体变异才散发出的。
如果是这样的话，想要去除掉那气味，把自己变异回来不就可以了？但是怎么变异？换血？换骨髓？或者吃骨髓喝人血？摇了摇头，很快就否定了，如果变异回来，自己就变成普通人了，到时候又回到了那种被压迫的日子。
那只有屏蔽了，怎么屏蔽？买女人用的香水覆盖？或者是往自己身上抹大便....又或者是把自己装进袋子里，只露出脑袋？
这样的话，打死自己都不干...哼…麻烦上门的话，来一个杀一个！
……
首先要知道的是什么原因让自己产生变异的，那只能回到那个深洞去探个究竟了。
那3个人到底是什么人？杀手还是黑社会？如果是杀手怎么3个找上一个，难道那个被他们杀的年轻人很厉害？不...他们根本就不是什么杀手，如果是杀手的话怎么可能会近身拿着手枪当着人家的面去杀人家，也不屑这样做，直接拿把阻狙，省事又不暴露，一个人就可以搞定了，那么他们只有是黑社会，他们为什么杀那个年轻人？
算了，不去想那么多！
现在首要的任务就是把钱领出来，然后给爸妈换个“新家”，在他们坟前摆上一大桌的酒菜。
自己现在住的地方就不换了，金窝银窝没自己狗窝舒服，反正以后不会为钱东奔西跑了，一想到自己现在的文化知识...没文化真是害苦人啊，反正以后大把时间，去报个什么培训班的，尽量吸收知识，免得跟人家对话的时候，一问全不知。
现在什么都不想，先填饱肚子要紧。
出了门后，走了半个小时，来到最近的一家银行门口，把卡插到ATM提款机插孔里，输入密码，查询...“嗯？12万？多出了10万，怎么回事？管他呢，白给的谁不想要？”对高科技接触就不多，在提款机前忙活了10多分钟，终于拿到了他人生中第一笔1万块钱...口袋鼓鼓的感觉真好，想起以前，别说是1万块了，就连1千块都很少得过，就算得过，在口袋时间也不会超过1个小时。
出了银行门口，朝着附近的大排档走去，刚走没多远就发现有两个人朝他奔跑而来，戴金良也不怕他们对自己怎样，打劫？爆头？笑话...“喂...请等一下，有事想问下你。”知道戴金良发现他们了，而他没有立即逃跑，心里狂喜，马上客气的叫停他。
戴金良听到他们叫住自己，便停下了脚步，静静站在那里，也不说话，双手插兜转过头望着他们。
“那个…先生，能不能跟你借点钱啊，我们等有钱了一定会还你的，我可以把身份证压在你这，我们真的很急钱用，那个….我叫你大哥吧，你能不能…”由始至终一直是一个身体偏瘦的青年人讲话，最多19岁样子，那身材跟戴金良有得一拼，身上还穿着校服，校服显的很宽大，感觉就像是在穿裙子…
旁边那个男的稍微比他胖上一点，也是很瘦弱，但精神头显得很不错，很有精神的样子，给人的感觉是个热血青年，年龄差不多一样大，同样也穿着校服，他站在一旁不说话，静静的看着戴金良，戴金良从他的眼神里看出了很焦急很慌乱…
“借钱？我认识你们？还是你们之前认识我？”戴金良颇有兴致的打量着向自己借钱的两个人。
“不认识，都不认识，但是我们真的很急钱用，等我们有钱了一定会还你的，我们只想借500块，大哥你就帮帮我们吧。”
韦建固，18岁，防城港人，现在一所国办二流高中读高三，他的学习成绩一般般，但是他的计算机水平非常高超。
他对计算机的热衷，连吃饭上厕所都拿着一本计算机书籍，学起计算机非常刻苦，由于家里经济条件，别说是给他买电脑了，就连伙食费都没给过他，都是他自己半工半读的读完了高一和高二，由于现在读高三，准备高考，他没去做兼职，没有工作就没有收入，高三下半学期都是跟别人蹭饭的，每次都是叫人打饭的时候打多一点，然后分给他。
从初一开始第一次接触到电脑，他就深深喜欢上了，由于他对计算机热衷跟刻苦的专研，使得他计算机水平非常超高，如果他去考证的话，以他正常的水平，都能考个6级“计算机网络工程大师”的证书。
但是他没有去，因为他不知道计算机还能考证，就算知道的话，那么他也没那个经济实力报名，单单一场考试都要花费几百块，他哪有那么多钱，而且考那个证书也不单只考一场。
上天是公平的，他的计算机水平超高，除了英语单词算上是好一点，其他科目简直就是一塌糊涂。
站在旁边的跟他是同班同乡的死党，潘子颜，也是18岁，家里条件也是一般般，比韦建固家庭好上一点，伙食费不用自己想办法，学习成绩平平无奇，模样也是平平无奇。
他那敢爱敢恨、直来直去的性格一直改变不了，所以在学校经常得罪人，也很少有人跟他搭讪，都受不了他那性格，在学校里也就只有韦建固那么一个朋友兼死党。
由于两人的家庭经济条件，很多用到钱的地方都是他们自己想办法，就像现在这次。
大部分什么事情都是事出有因，他们着急需要钱的原因，可以说简单也可以说很不简单，那就是高考的费用跟填志愿的费用。
一个二流的黑暗高中，黑暗的教育局主任、黑暗的校长，向面临高考的学生伸出了黑暗之手，优先要交的是志愿费，你不交就不给你高考，高考费另收。一个人一共三百。
3百算多也不算少，但对于韦建固他们来说，就好比天文数字了，他们也不想给家里增添什么负担，毕竟家里还有弟弟跟妹妹，他们还需要用钱，曾经就有人联名举报过这所学校的校长，说他乱收费。
但是….警匪一家亲，你动学校校长就等于动了我的饭碗，我不可能置之不理的，随后把那些上访的人都赶跑了，或者就是关了起来。
学校知道这件事后，就开除了几个学生，但这样就使得那些群众更加愤怒了，直接导致了一群人跑到当地政府集体下跪喊冤。
官字两个口，官官相护，最后闹来闹去，事情一直被拖着，一直都没得到处理，群众也从愤怒转为无奈了，胳膊扭不过大腿啊。
曾经就有人不愿交那笔钱，到高考的时候就偷偷的混进了考场，但被监考老师以作弊罪名赶了出来，很冤枉也很憋屈。
也有人想跑到外省高考，奈何人家要你出示当地文件证明。
不考吧，就跟大学无缘了，想上大学也不是不行，一个字钱，出钱买后门，那你还不如花那3百块冤枉钱好一点。