“你们就能确定我能借钱给你们？”戴金良冷着脸，一直注视他们。
“我们不确定，但我们都会试一试，问过了好过不问，我们真的很缺钱。”韦建固抱着试一试的态度跟戴金良讲到，他也没抱多大的希望能借到钱，在银行门口等了整整一个下午，向很多从银行里走出来的人借过，有些不是不想借给他们，想借给他们的没钱，有些认为他们就是个骗子，有些理都不理他们，只顾走自己的路。
“能跟我说说你们为什么借钱不？”戴金良也不急着去吃饭，变有钱人了，心情就是好。
“就是学校要我们交志愿费，不交就不给你高考，一个人要三百块，我们没那么多，也不敢跟家里人要。”韦建固很是无奈。
“喔？高考？高考时间不是在明年吗？想骗我？”听到他们以这样的烂理由来忽悠自己，就算自己再文盲，也没听说过那些还要交费用的，心里很是无语，也非常生气。
“大哥，你别生气，你先听我跟你解释，我们所在的那个高中，现任的校长是个刽子手，经常向学生乱收取费用，高考费就是其中一条，由于他的后台很大，没人动的了他，现在还在向学生暴力收取莫须有的费用，其他学校也是一样，个个都是为人师表的样子，其实内心里都是豺狼饿虎，吃人不吐骨头的伪君子，他们现在就要我们交钱了，筛选那些能读下去的学生。如果是临近高考再收的话，怕学生的怨气大，压不下来。”韦建固很是生气，样子愤愤不平的跟戴金良解释到。
“为什么不跟家里人要呢，不就是三百块而已吗？你们家里应该能拿的出来的吧？”戴金良有些相信韦建固所讲述的事实了，现在的社会就是人吃人的社会，为了自己的利益有些人什么事情都可以做的出来，想起以前的种种艰辛和心酸，让他对韦建固产生了同病相怜的感觉，但他不是三岁小孩。
他也不想去管那闲事！
“大哥，我们家里的经济条件很不乐观，家中还有弟弟跟妹妹要读书，我爸在外面打工，我妈在家干农活，还要照顾我奶奶跟弟弟妹妹，收入非常微薄，我也想过上不上大学无所谓，但每次回家看到我爸妈对我的眼神，对我的期待…我不想让他们失望，就算上不了大学，也要拿张文凭回去，我不想看到他们沮丧的神情，哪怕自己再苦再累，大哥，我求你了，我给你跪下了。”话一说到这里，韦建固流下眼泪朝着戴金良跪了下来。
谁说男儿膝下有黄金，谁说男儿有泪不轻谈，只是未到伤心处...谁说男儿都是坚强的，男儿都有脆弱的一面，只不过他们把自己脆弱的一面都隐藏好，从来就没表现出来，只是在夜深人静的时候，独坐在角落里舔着自己的伤口….男人抽烟，他们抽的不是单单烟瘾，而是生活上的艰辛、不甘，社会事业上的压力、不公平，情感上的挫折、背叛；男人喝酒，他们喝的不是兴致、酒兴，更不是白开水，他们喝的是麻醉，他们只能这样发泄内心的想法，并不是每一个男人都能娶到一个贤妻良母，善解人意，懂你关心你的女人，并不是每一个男人背后都会站着一个默默无闻支持你的女人。
“起来，给我站起来，几百块就能让你们下跪了，你们的自尊心哪去了？你们太让我失望了。”戴金良也不去扶他们起来，如果扶他们起来，就只会害了他们，他们膝盖太弱了，不打击不行，打击只会让他们变的更加坚强，如果一蹶不振，那么他们跟阿斗就差不多了。
“不是我们没尊严，是生活压迫逼得我们才那么做的，我们也向过我们的同学跟朋友借过，但他们谁看得起我们？一个个都是鼻子朝天看的人，如果你不借给我们，我们也不管那么多了，只能去抢劫了，求你了大哥。”看来韦建固是豁出去了。
“哼…我叫你们起来，听到没有，在废话我一脚踢过去。”
听到戴金良有借钱给他们的意思，韦建固连忙站起身来，也不管膝盖上的灰尘，双眼希翼的望着戴金良。
“给我把头抬起来，身体站直了！”看着大好的青年就要被这个社会给毁了，戴金良心存惋惜看着他们，非常憎恨这个社会上的不公平，现在社会上的人，很多已经被抹灭掉仅存的善念了。
从口袋把刚领的1万块拿了出来，数够10张，递向韦建固，也不管他们叫什么，家住哪里，反正也不想找他们还了，现在有钱了，咱不差钱。
“以后不要动不动的给人跪下。”戴金良说完后，转身就走了，刚走两步继续讲到；“钱不用还了，不要来烦我。”
“这….韦建固要不要我追上去问他的联系方式啊？”看着韦建固木讷站在那里不知道想什么，潘子颜有心提醒到。
如果戴金良现在到潘子颜讲话的声音，肯定认为他是个乖宝宝，乖乖男，非常听话的那种，因为他的声音太细腻了，很是轻柔、温柔，非常像女人发爹的声音，让人听到不由对他产生不忍伤害他的想法。
“算了….”韦建固默默看着越走越远的身影，感觉是那么的孤独，那么的凄凉，他到底是一个什么样的人？
“你打算不还给他了？这是不行的，难得人家好心借钱给我们。”潘子颜有些鄙夷的看着他的死党讲到。
“我感觉他很不简单，他说不让我们还，我们硬塞给他，他也不会要的，更加会瞧不起我们的，算了…到时候有缘的话，自会有见面的一天的。”以后还能见到他吗，韦建固也不知道，但是那孤独的背影他一生都不会忘记的。
“靠，你这小子，哥鄙视你，不想还就是不想还，还讲出那么多鬼话。”潘子颜说完就打算去追戴金良问电话号码的，但抬头看看远处，发现戴金良早已经不见踪影了。
“都是你，在这里这么多废话。”
…..