韦建固他们跟戴金良谈话也就3分多钟，刚好戴金良身上散发的气味被风吹在身后，能飘到前面的不是很多，所以韦建固他们才能跟戴金良“正常”的交谈。
走进一家名叫“友朋”大排档，找了个人少的地方坐下，经过老家伙提醒和杨金瑞的“亲自”实验，戴金良大概也知道，也能想象的出，他身上的气味有多变态，自己身体典型就是个毒气生产机器，而且还是24小时不停工作的，如果这样散发下去，会不会把整个城市的人都毒晕或者毒死啊？
这个想法还真可怕，让戴金良哆嗦了下。
抽完两根烟后，菜也上完了，他不像吃霸王餐那样，狂点乱点，点够吃饱就行了，再有钱也不是这样花的，但是….他的吃相可没改变。
……
“你看坐在角落的那个家伙的吃相？是不是很搞笑啊….”在靠窗的位置，那里有一对看似情侣关系的男女，坐在那里交头接耳讲着悄悄话，男的发现没有什么话题了，就把目光投向了蹲在角落里，正在大吃特吃的戴金良身上。
“喔？哪里呢？”女孩朝着男孩的目光看去，“噗哧”一声，然后捂着嘴巴，想笑又不敢笑的样子，憋的一脸潮红，显的很是诱人，让坐在她对面的那位猪哥看的是口水直流。
“把他录下来放到网上去，让大伙瞧瞧这人的丑态，嘿嘿，公共场合下这么开放，给他取个什么名字好呢？蹲椅哥？吃相哥？老婆，你说取什么名字好啊？”
“叫猪相哥好了，嗯….好像又有点绕口，那就叫猪头哥吧。”女孩好像找到了心爱的玩具一样，朝着男孩伸出胜利的手势。
可怜的戴金良还不知道，他那实在不敢让人恭维的吃相，已经被人取了个外号，现在还在那里埋头苦干。
连续叫了3瓶老白干，让注意着他的旁人都是大跌眼镜，这人的酒量怎么那么恐怖？看到那瘦弱的身材，甚至有人怀疑酒里面是不是掺水了。
有些人也叫上一瓶了，喝了两杯后，酒劲就上来了，男人在喝酒方面都是争强好胜的，现在看见一个人身材“娇小”的人比自己喝的还多，心里非常不服，很是不爽。
只见一个27、28岁的青年人，拿着酒瓶晃悠悠的走到戴金良所做的桌子上，把酒瓶用力往桌子一放，拉开椅子，抬起腿搭在上面，俯下身看着还在闷头喝酒的戴金良。
“喂，哥们，不错嘛，自己一个人单干了3瓶白干，不知道你现在还能喝多少？”青年对他不理自己，也不生气，把腿收起来，坐在椅子上面。
“哥们，我们比比，你自己这样喝没什么意思，我赌一赌怎么样？”张海酒兴也起来了。
对，那个27、28岁青年就是张海，报仇之后他就已经从外省回到以前住的地方了，他敢回来，也不怕被人查到，既然仇报了就没有什么负担了。
他已经豁出去了，他一直以为他妹妹的死是他一手造成的，妹妹死后他性情大变，他妹妹的死让他感到内疚、痛心，整日借酒消愁，每天晚上都喝的烂醉如泥，只有这样才能让自己麻醉，发泄内心的痛苦。
如果当时张海他家庭不离异，如果张海家庭非常和谐，他就不会带着妹妹离家出走了，如果张海跟他妹妹不离家出走，那么他俩就不会出现在广西那里，如果他妹妹长的不漂亮就不会引起张祖明的注意了，如果张素兰当时顺从张祖明就不会有被的事件了…..很多如果，如果多了的话，它就不是偶然了，它就属于天意了，为什么张海来广西而不去别的地方，看来只有老天知道了。
冥冥之中自有安排吧，安排戴金良在那个时候被惊醒，安排那个时候出门，然后被杀，然后变异…
一切的一切看似偶然，这看似偶然的机会，这几率也太高了…
上天让他们两个人相遇了！
“不想死就滚远点。”戴金良也是为他好，但他的语气让人听起来非常欠扁，很容易让人误会，就好比现在的张海。
“这么嚣张啊？也是，喝那么多酒，看来也是到头了，看来你也是有故事的人，自己独饮可不好喔，有幸能跟你共饮不？”张海是话中有话回答到。
“如果你不介意英年早逝的话。”戴金良也不理会他继续喝他的酒。
“呵呵，英年早逝？对我来说那只是一种解脱，碰上一个能交心的知己，死又何妨。”张素兰的死对张海的打击太大了。
“你喝多了！”
“呵呵，算是吧，你呢，为什么喝酒？还喝那么多？”
“口渴！”
“呃….这个玩笑一点都不好笑，听你的话好像是本地人吧？准备要过年了哦，不去准备弄点钱过年啊？”听到那两个字让张海“噗哧”一声，还好口中没酒，不然就喷到戴金良身上了。
“过年….”听到过年两个字，戴金良的内心不由颤抖了下，口中低语着这两个字。
去哪过年，跟谁过？又可以跟谁过？戴金良脑海慢慢浮现出最后一次跟家里人过年时候的情景……
“小良，神已经拜完了，快去点鞭炮，这是专留给你的任务哦！”
“砰”看见戴金良拿着香，小心翼翼朝着鞭炮走去，他爸爸突然发出声音。
“爸，干嘛老吓我啊，我可要告诉妈妈了！”戴金良被他爸爸吓了一跳，转过身，在原地里直跺脚。
“好好好…不吓你了，快去点吧。”戴金良是一步三回头的看着他爸爸，生怕还吓自己。
“啪啪啪….”
“耶！”戴金良高兴的跳了起来，鞭炮烧完后，他就蹦蹦跳跳的走过去拾那些没烧着的鞭炮。
“小良啊，过来…过来，把这个端进厨房啊！”戴父一边忙着收拾贡台，一边叫戴金良过来帮忙。
“好的…爸，什么时候给我压岁钱呀？我想要那把玩具枪…”戴金良站在贡台旁边可怜兮兮望着戴父，那表情就快要哭出来了。
“明天天一亮就给你啊，来…端回去，去看看你妈妈包好饺子没？”
……
“爸，恭喜发财，钱包拿来！嘻嘻…”天一亮戴金良早早就爬起来了，然后直接爬到戴父的床上，坐在他爸爸的身上撒娇到。
“你这小子…跟谁学的啊？别人都是问红包的，哪有问钱包的，屁股痒了是不？”戴父伸出手往戴金良下液摸去，逗得戴金良哈哈大笑。
一大清早父子俩就在床上打闹了起来….因为戴金良他妈妈有病在身，没跟戴父一起睡，床太小，挤不了两个人，戴父也怕戴母被挤的喘不过气来，所以没跟戴母一起睡。
由于戴母身体有病，只能坐在床边干些轻微的细活，像包饺子之类的…所有现在的家务都是戴父一个人做，为了这个家戴父可是任劳任怨的。
“咳咳…”戴母被他俩父子吵醒了，一大早就咳起嗽来，戴母身上的病越来越严重了。
“妈…怎么这么早就起来啊，不多睡会，给…这是我从爸爸那里拿到的压岁钱，嘻嘻….”戴金良说完后，然后俯身在戴母耳边讲到：“妈，跟你讲喔，这是我把爸爸‘打败’了才得到的，很厉害吧，嘻嘻….”
“呵呵，我家小良就是厉害，咳咳….来…跟妈妈说说你是怎么把爸爸‘打败’的？”戴母满脸慈爱抚摸着戴金良的小脑袋，眼神流露出了心疼和怜爱。
可怜天下父母心，到现在为止又有多少孩子能真正能读懂这句话呢？
或许有天成了别人父母之后才能理解这句话的含义吧….“是这样的…我一早早就起来了，然后就爬到爸爸床上，拿着头发抓弄爸爸的鼻孔….嘻嘻！”戴金良像是献宝一样把自己的“罪行”讲给戴母听，样子嘻嘻哈哈十分讨人喜欢。
“呵呵…咳咳….你这调皮蛋。”由于心情过于激动，戴母又咳起嗽来。
“小良啊，你要学会懂事了，不要整天想着玩啊，好吗？以后要多帮帮你爸爸的忙，知道吗？”
“喔…我知道了！”
……
以前的记忆一一浮现在戴金良的眼前，心里不由得难过起来，想要发泄，只有把自己彻底灌醉了，才能短暂的忘掉吧。
“唉…爸妈你过的好吗？小良好想你们….爸，你放心吧，我一定会为你报仇的，很快的…”戴金良内心充满愤怒，如果不是那场意外车祸，如果不是那个该死的混蛋司机，爸爸就不会丢下自己不管，好好的一个家就不会变成回忆了，他恨….张海看着坐在面前的年轻人，脸上的表情时常变换着，张海也没去打扰他，没个人都有自己内心故事，或悲或喜的。
从他脸上可以看的出，他的故事一定很精彩，开始幸福的表情慢慢变成迷茫，最后是愤怒，是的，张海最后从戴金良脸上看出了愤怒，非常愤怒。
戴金良身上所散发的气味跟气场，把张海吓了一跳，脸色非常苍白，毫无血色。
为何他身上散发的气味如此让人难受？头昏，胸闷，感觉快要呼吸不了，手脚也变的冰冷。
张海知道如果再继续呆下去，肯定会莫名其妙的昏到，然后被人抬到医院，最后…有可能会坐牢。
现在他终于明白了，明白了戴金良对他讲的第一句话是什么意思了，不是人家嚣张而是好心提醒自己，他…他到底是什么样的人？
张海冷汗直冒，心里有些恐惧了，本来就对生死已经看淡了，又有什么能让自己产生恐惧的呢，但是他现在很害怕，不知道怎么会产生这种心态的。
他可不想下半辈子在牢里度过….“那个…明晚我会继续来这里喝酒的，我有事情先走了，我叫张海，明晚希望你还能来这。”张海说完后转身就走了。
“哦！”戴金良感觉这个叫张海的人一定也有痛苦的过去吧，表面上装的若无其事，内心肯定很痛苦吧。不由对这个张海产出了兴趣。
他的痛苦经历是什么呢？看着摇摇晃晃，有几次差点就要摔倒在地的张海，背影越来越远，显得很是落寞…
明晚吗？