从大排档出来后，无所事事精神头十足的戴金良，不知道要做什么好？大晚上的能干什么？
回去睡觉？怎么睡得着。酒也喝过了，在喝下去也没什么意义，经过变异的身体，刚才喝那么多都没觉得头晕，看着有点鼓起来的肚子，心想，也不知道自己现在能喝多少？
去网吧上网？别开玩笑了，那高科技玩意是自己能操作的起来的？就懂怎么开机而已！
这人一有钱了就不知道做什么了，真是无语啊，以前都是想着如何能赚钱，现在有钱了就不懂做什么了，闲下来了还真不知道该干什么了。
如果被人知道，戴金良现在是有钱没处花，不知道是何感想？肯定很抓狂吧！
双手插兜静静走在漆黑潮湿的街道上…..对于他现在来说，在哪里过夜都不是一样，回不回那个狗窝过夜已经无所谓了。.没过多久…
“救命啊….救命啊….”从前面那个昏暗路灯转弯处，传出来了一声女人的救命喊声，以戴金良现在的听力，声音一响就知道是在哪里传出来的了。
“嗯？这么狗血的事情都能碰到？”戴金良非常郁闷的想着，内心还有另外个的念头----仙人跳。
经常有些人就是博取他人的同情或者是善念来骗钱的。你去救人，那么你就上当了，但也不排除发生事情是真实的。所以现在很多人都心存事不关己高高挂起的念头。
呼喊声越来越小，越来越微弱….想来那个女孩是放弃抵抗了，又或者是没力气了。
离路口本来就不远，戴金良很快就走到那个昏暗的路口，他的视力不像以前了，经过变异，以他现在的视力很清楚的看到前面发生的事情。
一个女孩卧躺在右边街道的墙上，身上衣服已经被不见了，只剩下那白色文胸，长长柳须头发凌乱不堪，看不清长的什么样，那条看似职业装的黑色西裤已经被脱到膝盖处，粉红色的内裤已经暴露了出来，救命声似有似无的传出来，感觉像是自言自语一样。
在女孩身上“奋斗”着一个男的，看似不到20岁，头发染成黄色，中等身材。
只见他快速的脱着自己身上的裤子，膝盖压在女孩身上，让女孩动弹不得，而躺在地上的女孩，双手无力的推搡着，口中已经发不出声音了，看来女孩已经是力竭了，那推人的动作应该是本能做出的。
“住手，放开那个女孩….”
不要误会，戴金良他可没喊，只不过脑中突然浮现这句话而已。
戴金良也不说话，双手还是放在裤兜里，朝着“现场”悠闲踏步的走去，但每走一步都会发出一丝响声，像是在警告正在作案的家伙，你旁边来人了。
而正想进一步“发展”的家伙，听过旁边有脚步声，吓的哆嗦了下，扭头朝脚步声看去。
……
何石林，20岁，河池人，由于他的长相实在是太让人感到猥琐了，任谁看到他的样子，都想上去痛殴一顿。
这小子怎么可以长成这样？太伤人眼球了。
小的不能再小的眼睛，真怀疑他的眼睛能看的见东西，而下面最“突出”就是嘴巴了。
见鬼，怎么有人的嘴唇可以长的跟腊肠一样….戴金良还是第一次见到这种“口大吃四方”的家伙，那嘴唇~“呕….”，戴金良有种想吐血的冲动，心里头第一个想法就是：妖怪？
再看那鼻子，天啊~这鼻子长的太另类了，红色的鼻尖，塌陷的厉害，好像是被人用力砸成这样的，真怀疑鼻尖上的红色，是不是被打的充血多头残留在上面的，在看那眉毛….根本就没看见有眉毛，是的，眼睛上面白秃秃一片，哪里有毛的痕迹。
由于长相的问题，所以他周围连个朋友都没，别说女孩子会喜欢上他这种人，就连男的看到都会恶心，甚至有种上去毒打他的冲动。
呵呵，上天是公平的，给你那相貌惊人的长相，也给了你与众不同的手艺，何石林从老家来到贵港打工，由于他的长相的问题，所以去到哪应聘都被拿扫把赶出来。
心灰意冷的他，就想到了自杀，长相的问题就连家里的亲人都是冷眼相待，活在世上还有什么用？死了算了，死了一了百了。
可能是老天可怜他吧，他第一次选择自杀的方法就是跳江，刚跳到江里马上就有个身影紧随其后，连他喝口水的机会都没有就被托上岸了。
上了岸后……
“小伙子啊，年纪轻轻有什么想不开的啊，干嘛非得要自杀啊？看开点…外面大好世界等着你呢。”那名救人的大叔看见何石林睁开眼后，就好心劝导着，那大叔不说后面那句话还好，何石林一听到后面的话，马上痛哭了起来。
外面大好的世界我有能力去享受吗，我这还不是被那大好的世界给逼的，我这长相….就连那些用肉体做生意的女人都不接待，活着还有啥用？
何石林最后是一把屎一把泪把自己的遭遇讲给了那个大叔听！
大叔听后哈哈大笑：“原来就是为了这个啊？这有什么的，蝼蚁都能尚且偷生，你这大活人还想不开啊，现在这个社会就是这样了，你有钱了，谁还会看不起你啊？听说韩国那边很流行整容哦，小伙子听说没有啊？”
大叔对何石林问到，见他点头后又继续讲到：“等到时候有钱了，还不容易啊，整个相貌不就行了。”
“你现在没地方住吧？”那大叔一想到岸上放着的行李就能猜出来了。
何石林只是点点头，低着头也没说什么。
大叔见他点头也不知道他在想什么？继续讲到：“那你想开了吗？还要去自杀吗？”
何石林想了好久，大叔见他不说话，也不摇头或者点头的，正想继续劝导，忽然看见何石林点头了。
“你还想去自杀…..这为什么？不是有希望能改变你的问题了吗？”大叔惊讶过后马上就想到问题所在了，有希望改变但不是现在….现在他能做什么？天大地大，给他的感觉肯定是没他容身的地方吧？
大叔坐在旁边久久不说话，何石林低着头不知道想什么，旁边围观的人渐渐走光了，热闹看完了，还留在这里做什么？
两人就静静的坐在那里，都不说话，场面感觉很是怪异….最后是何石林动身了….“小伙子你这要干嘛去？”见何石林起身不知道要去做什么，大叔担心的问到。
“继续自杀…”
“你这混蛋小子，还有什么想不开的，真的非要去死吗？”大叔一听到，差点绝倒，火气也上来了，上去一把抓住何石林的衣领，怒喝着。
“我不去死还能怎么着？我现在身上一毛钱都没，住的地方也没有，工作没人要，留在世上慢慢受折磨还不如现在马上死去。”
“你…你讲的什么狗屁话，人活着就有希望，死了就什么都没有了，你懂不懂啊？”大叔一记耳光过去，这小子太欠扁了。
看他被扇的也毫无感觉，看来已经是心存死念了，一时半会是不会放弃的，那怎么安置他？人都救上来了，还让他在继续去自杀？送他到警察局去？没人开导或者是他的实际问题没有解决，结果还不是一样。
自己店里不是刚好缺个学徒吗？住的地方就让他住在维修店那里好了，那里没什么值钱的东西，也不怕他偷什么，吃饭的话，一天给他10几20块就行了，或者自己带点饭过去给他，嗯，就这样子…..先把他稳下来先。
何石林觉得现在是自杀不成了，被看的那么紧，就听之任之了，以后再想办法自杀去…..何石林这一干就是3年，由于被看的紧紧的，怎么自杀都不成，时间久了，何石林就慢慢放弃自杀念头了，然后慢慢的跟大叔学起了汽车维修。
别看这短短的3年时间，何石林可是把那位大叔的手艺学全了，甚至是超过了大叔，让那位大叔经常喊到“人才啊”，加上他以前是学机床数控的，对车的模具甚是了解，所以修理起汽车来简直就是如虎添翼。
由最简单的打蜡，加水开始，然后到修补轮胎、打磨，经过两年时间里，像一些汽车常见的故障，进气温度感知器线路间歇故障、节气门感知器或节气门开关C／B故障…..都是手到擒来啊，现在他已经着手改装汽车了…..