时间2013年1月11号。
杨金瑞自从上次任务后，就一直就没出过任务了，整天在酒吧里瞎混，偶尔调戏下女服务员，或者有跑到训练基地里打架，日子过很是快活。
但是….经常这样的话，以他杨金瑞的火爆性格跟好动的脾气，怎么能受的了，所以时不时就跑到外面给自己找些“任务”来消磨时光。
前几天“任务”，就把人家下到警察队长，上到市委书记都殴打了一顿，原因非常简单….杨金瑞经常跑到酒吧喝酒，或许说是找他的“老相好”，这次刚进门就看见3个人正在调戏他的“老相好”，杨金瑞没有立即发火，而是去柜台拿了瓶经过两次勾芡的700毫升白兰地酒，他这样也没有人去管他，因为大家都认识杨金瑞，知道他为人，脾气就是火爆点，讨女孩喜欢点，其他什么都好，是不会赖账的。
杨金瑞拿着酒来到一个没人坐的桌子旁坐了下来，翘起二郎腿，嘴里叼着香烟，十足一副“二世祖”的样子，朝着他的“老相好”叫到：“那个...服务员过来一下，看什么？叫的就是你。”
杨金瑞他的“老相好”叫做黄小华，还没开始交往，不过已经被杨金瑞内定好了，所以杨金瑞经常跑到酒吧里“骚扰”人家，黄小华也是对杨金瑞若近若离的，没有明确的表态，这让酒吧其他服务员很是摸不着头脑，也让杨金瑞感动很憋屈。
由于黄小华性格开朗、活泼，长相一般、不是很漂亮、也不算难看、但长得很清纯、在她身上散发出清爽、超脱的气质、所以让人有种百看不厌的感觉，之前她在一家房地产做销售，在里面做了不到一个月就被辞退了，原因就是房地产里面的潜规则，黄小华很是不上道…
开始上班不到一个星期就被老板叫去陪客户，口头上说是叫她陪客户谈生意，实际上是陪酒，刚开始的时候，客户还是正正经经的，后来酒劲上来了，就对黄小华动手动脚了，但也没做出过分的事，黄小华也就忍了。
但是到了明天后，老板说生意还没谈好，就这样黄小华再次被叫去了“谈生意“，一来二去，客户火了，不就是要你陪睡一晚吗，这种规矩还要明着说出来吗，做这行的谁还不知道？这么多次了还在我面前装，如果不是看见你长的还算可以，理都不理你。
“请”你这么多次出来，也是要有个底线是不，这么不上道，客户很是不爽，直接打电话给黄小华的老板投诉她，要求老板换人…
这个“换人”是什么意思？是换个新的“陪酒”还是直接把黄小华炒掉？这让黄小华的老板很是摸不着头脑，后来从客户那里旁敲侧击才知道，这个黄小华很不“上道”，要求辞退她，不然生意没得谈…
刚进到公司门口的黄小华，被老板那句“你明天不用上班了，到财务部那里把工资结了”，搞的很是纳闷，为什么好端端的被炒鱿鱼了？后来从财务部那里打听才知道，自己不“上道”被辞退了，知道这个结果后，让黄小华很是无语…
黄小华最后在自己家附近的酒吧里找了份工作，因为跟老板还算是认识，要求只上白天的班，酒吧老板也同意了，但她身上散发的气质和耐看的相貌，去到哪里，祸就在哪里！
……
黄小华很是礼貌对着坐在椅凳上那三个调戏自己的家伙，客气讲到：“各位先生，不好意思，我先失陪下，你们要的酒很快就调好的，请稍等…”黄小华说完后就转身要走。
但人家怎么可能就这样放过，那不是很没面子？看见黄小华一转身，一把抓住她的手往后拉去，黄小华反应不及，顺势跌坐在那人的大腿上…
黄小华本能反抗着，但她怎么反抗的了，自己的两只手被后面两只大手紧紧抓住，任她那双小手在空中不停的挥舞，就是不放开，也不给她站起身。
杨金瑞一直注视着这边的情景，当看到自己的“老相好”被人这样调戏了，怎么还能安静的坐在那里，抓起白兰地，一脚踢开挡在面前的凳子，直冲了过去…
杨金瑞离他们距离差不多6米左右，2秒时间就冲到了，一把抓起黄小华，用力一拉，那个调戏黄小华的人本能的就放手，杨金瑞就把黄小华拉到了身后。
以杨金瑞火爆的性格，怎么可能就放过他们，只有自己找别人麻烦，哪有麻烦来找自己，右手的白兰地高高扬起空中，用力朝着那个男的头上砸去。
“啪”酒瓶应声碎掉，但没想象的惨叫声，因为那个被砸的男人已经直接昏倒在地上，额头上满是鲜血，还残留着一些碎玻璃。
“啊…”，尖叫声最后还是响了起来，不过不是别人的，而是被杨金瑞拉在身后那个黄小华发出的，很多女人都是害怕见到血的。
突如其来的暴力，而且还见红了，她以前什么时候见过这种情形，哪里有过这种经历，女人本能的反应让她发出了尖叫声。
那两个同伴也反应过来了，他们衣着都是黑色西服，下身也都是黑色西裤，跟被砸的人不同。
那人身穿蓝黑色衬衫，没穿西服，灰白颜色的西裤，衬衫最上面的两个扣子已经解开，露出了里面的胸膛，非常白净，看他们的打扮，那个被砸的人很有可能是个老板，那两人可能是他的下属或者是保镖。
“小子，你狠…你知道你打的人是谁吗？我看你是活腻了；你还愣着干什么？赶快叫救护车啊。”其中一个男的朝着杨金瑞叫嚣到，后面那句话是对另外一个同伴讲的。
而被叫打电话那个男的，只见他从口袋里拿出一部苹果手机，迅速的打起了电话…
“我不知道他是谁，也不管他是谁，调戏我的女人就是这种下场，你俩怎么着吧？”杨金瑞自从被调出那个鬼地方，一直到现在都没怕过谁，除了被人虐待过两次，死老家伙一次，那个变态小子一次，其他都是自己虐待别人的，以他天不怕地不怕的性子，他不去惹别人，别人就烧高香了。
黄小华听到他说“我是他的女人”这句话后，后面的话也听不清杨金瑞讲什么了，满脑子响的都是那句话。
小脸红扑扑的，像个红透的苹果一样，煞是可爱，芳心“砰砰”乱跳，好像是有只小鹿在里面乱撞，眼神里尽是甜蜜的神色，看到杨金瑞那宽大的后背，心里产生了一种想要依靠下的冲动，如果杨金瑞现在看到黄小华现在的样子，肯定高兴要死，以他的性格，很有可能会去买鞭炮庆祝的…
……
“小子，打完人就想走？”看见杨金瑞就要拉着黄小华走人，他们怎么可以放过他们，一直说话那个男的朝着杨金瑞立即喊到。
“怎么？你想请我吃宵夜啊？想请我吃宵夜也行，要提前预约的。”杨金瑞打着哈哈，拉着黄小华继续朝着酒吧门口走去，也不管身后那两个家伙。
“站住….小子，你给我站住，你知道你打的是谁不？你以为这样就完事了吗？”其中一个男的喊到，看到杨金瑞那有恃无恐的样子，还有那身上的名贵衣服，他不敢乱来，怕碰到惹不起的人，不然早扑上去把他抓起来了。
“爱谁是谁，给老子滚蛋。”杨金瑞伸手朝后挥了挥，像是赶苍蝇一样，他现在兴奋着呢。
以前都是语言上跟黄小华调侃的，现在第一次牵人家的手，怎能不高心啊，看见那两只苍蝇又来烦自己，如果身边不是有黄小华在的话，以他火爆脾气，早就上去踹几脚了，哪能让他们在那里“嗡嗡”的乱叫。
“我们两个一起上去把他留住。”看见杨金瑞就要走出门口，他们俩怎能不着急，也不管那么多了，其中一个招呼另外一个，朝着杨金瑞扑了上去。
杨金瑞是什么人？他没戴金良那样变态的力气和速度，但是对于普通人来说，他就非常厉害了，恋恋不舍的松开黄小华的小手，本来不想松开，就怕是打斗时候伤到她。
在杨金瑞眼里自己一只手就能搞定他们了，就是怕无意下“碰”到黄小华，那就得不偿失了。松开黄小华的手后，马上转过身，把黄小华护在自己身后。
他不知道这个无意识的动作对黄小华的内心的冲击有多大，再次看到那宽带的背影挡在自己身前，保护自己，此刻黄小华是彻底的迷恋上了这个宽大的背影。
转过身的杨金瑞，看着朝着自己冲过来的两个“苍蝇”，很是不屑的讲到：“哟….想人多欺负人少啊？”
“小子，你现在尽管得意吧，等下有你哭的时候，我一个人就能把你打趴下了，用不着我们两个人一起上，你乖乖的束手就擒吧，免得受皮肉之苦。”
“就你俩那副营养不良的身材，老子一巴掌就能把你们给扇飞，要上就一起上，少在那里婆婆妈妈。”
“你…好….就如你所愿，上…把他抓住。”始终都是那个男的在说话，刚毅的相貌，身材也很是健壮，被杨金瑞说自己营养不良，梁熙很是气恼，自从部队退役后他就没少锻炼自己。
“啊…看招！”梁熙一个直拳打向杨金瑞脸上，接着抬腿踢向杨金瑞腰部，如果杨金瑞是普通人的话，被踢中了，不断几根肋骨就是很不错了，但杨金瑞可不是普通人，甚至说拥有特殊能力的人，而且还是经过魔鬼训练的特殊能力人。
只见杨金瑞右手一把抓住将要打到自己脸上的拳头，用左脚膝盖挡住了踢向自己的那一脚，“小伎俩也敢在老子面前班门弄…”话还没说完，感觉后脑传来阵凉风，头一低下，躲过了另外一个人的右勾拳，那人的攻势也杀到了。
感觉对方不可能只有一记勾拳的，肯定还有后招的，杨金瑞猜对了，左眼余光可以看到他的大概动作，一个横腿踢向了自己左后腰部…
空出的左手顺势打在那个人的腿上，同时右脚也踢向梁熙，从他们攻击到自己反击一连贯的动作也就2秒时间左右。
也不知道是不是杨金瑞动作太快，快的梁熙反应不过来，杨金瑞那一脚踢到他的胳膊上，梁熙整个人向左侧倒飞出去，杨金瑞动作还没完，嘴里发出“呵~”的一声，左脚一弹，身子离开地面，然后往右一扭，左脚快速踢向了另外一个人的脸上。
那人向梁熙倒地的位置飞了过去，然后重重砸在梁熙身上，像是叠罗汉一样。
稳住身子后，杨金瑞没有趁胜追击，对方太弱了，连一个照面都承受不住，双手负后，表情非常不屑的看着躺着那里的两个人。
“就这点水平，喳喳….还不够老子塞牙缝呢！”杨金瑞说完就转过身，满脸微笑朝着黄小华走去。
…..事情才刚刚开始，当时杨金瑞把人家市厅局长儿子给打了，还叫嚣到，不管你是谁，老子不怕…
这句话彻底把市厅局长弄火了，自己儿子被你打了，也就算了，现在还这么嚣张，眼里还有没有王法，马上拉着警察大队长等一大帮人去找杨金瑞算账，但奈何查不到杨金瑞是什么人也查不到他住那里，只能从黄小华身上下手了，找到黄小华家后直接就围了起来。
这么多警察围着黄小华的家，让旁边的街坊邻居觉到很是奇怪，莫非有什么重大的逃犯潜逃在黄小华家里？还是他们家犯了什么国家大事？看着围在黄小华家周围的那些警察，里一圈外一圈的，让围观的人很是想入非非。
自从那次酒吧事件后，黄小华觉得自己是彻底喜欢上杨金瑞了，喜欢他那宽大的背影，想到上次被他拉出去的时候，在自己面前表白的样子，黄小华到现在还娇羞不已。
当时杨金瑞双手拖着黄小华的小手，紧张而深情的讲到：“小小，自从我有次去酒吧见到你第一眼开始，我就深深对你着迷了，那天过后我都是食之无味，觉不安寝，那个…大便也不顺畅…呵呵…”杨金瑞说到后面伸手挠了挠头，站在那里呵呵傻笑起来。
黄小华被杨金瑞这个呆样给逗笑了，“噗哧”一声，“呆瓜，你想说什么呢？”
“那个…小小…做我女朋友好吗？我会爱你、保护你一生一世的…”杨金瑞说到这发现自己词穷了，但是他看到黄小华的动作表情后，顿时心花怒放，然后像个小孩一样手舞足蹈起来…
黄小华见到楼下围满了警察，心里非常紧张和害怕，联想到那天打人的事情，非常害怕杨金瑞会出事，马上打电话叫杨金瑞不要来找自己，找个地方躲起来…
可怜的黄小华到现在还不知道杨金瑞是什么身份，如果杨金瑞不知道这件事情还好说，现在被他知道了，结果可想而知了，我们的“暴力男”爆发了…
当时杨金瑞去到黄小华家的时候，就把那几十个警察跟那名市厅局长打了一遍，事情开始闹大了，然后是市长出面，但是杨金瑞是什么人，天不怕地不怕的主，最后连市长也打了，事情越闹越大，最后市委书记也出来了，但是连他也被打了，而且还被杨金瑞揍的跟猪头一样，这还了得，警察搞不定了，只有联系军方了，你不联系还好，你一联系那么就等着吃哑巴亏吧。
杨金瑞的大名在军队高层可是如雷贯耳啊，经过魔鬼训练连子弹都能躲过的家伙，而且还非常暴力，动不动就找人切磋一下，所以很多军事驻地都被他搞的是鸡飞狗跳，而且最后还奈何不了他，谁叫他的后台连自己的上司都不敢去惹，最后都是打破牙齿往里吞。
现在一听到要派兵去抓拿杨金瑞，杨金瑞是谁啊？要管也轮不到咱们头上啊，咱们惹不起还躲不起吗，个个马上就把头摇的像拨浪鼓一样，死活不答应。
市委书记就纳闷了，怎么个个都是这样的啊，这杨金瑞到底是什么来头？怎么个个大军阀一方土皇帝都这么怕他。
后来从一个跟他关系比较好的团长那里才打听到，“杨金瑞简直就是个煞神，最好不要去惹他，别人躲他还来不及，你偏偏去他，那不是找不自在吗，你也不要问那么多，问多对你也没好处，这件事你最好到处为止吧。”那个团长说完后就挂了电话。
连军方都怕的人，这家伙来头这么大？市委书记一想到这里，心里不禁恶寒了下，不敢继续往下想了…