“小小，我要走了，你要照顾好自己，晚上记得盖好被子，优酸乳记得先热过在喝…..”杨金瑞抱着悲伤的黄小华，说了一大通，就是要提醒她要好好照顾自己，自己有可能会一去不回…
黄小华趴在他的胸口上一边点头，一变低声抽泣着…感觉到怀里的可人流露出的悲伤，杨金瑞心里非常不是滋味…
他也不想走，但由不得他不走，他知道，如果任务轻松的话，很快就会回来，那如果任务很艰巨的话，那么…这次拥抱可能就成最后一次拥抱了…
杨金瑞狠心的推开了怀里的可人儿，“小小，如果一个月我还不回来的话…”
“不…不会的，不管等多久，我都会等你回来…”黄小华大声的哭喊着，拼命摇头，双眼已经被泪水占据了，任凭泪水流下，也不去理会，她不想杨金瑞说下去，她不想失去杨金瑞，她非常害怕、非常无助…
杨金瑞抓住她的双手，“小小…你不要这样好吗？你这样我不会放心的，你听我说…”
“我不听…我不听…”黄小华扑上去抱住杨金瑞，在他怀里拼命摇头，大声哭泣着。
“唉…！”
过了十多分钟后，悲伤的黄小华渐渐安静了，突然离开杨金瑞的怀抱，静静的看着他，面带微笑，双手抚摸着他的脸。
“你一定要回来…我等你…”说完朝着杨金瑞的嘴唇吻去，然后突然推开杨金瑞，转身跑进屋子里面去了…
在杨金瑞离开后，有个人影在窗台前显出了身影，一直注视着他那宽大的背影。
……
“喂！老家伙找我有什么事？你不知道拆散一对鸳鸯会遭雷劈的啊？是不是你的内裤被人偷了，还是你被哪家姑娘给骗去处男身了？”已经从悲伤走出来的杨金瑞，在去往基地的车上，给老家伙打了个电话，一副没大没小的样子调侃到。
“你这臭小子…来到基地在跟你说…”老家伙没跟杨金瑞多讲些什么，冲冲忙忙就挂了电话。
“咦？这老家伙转性了？”杨金瑞看着手上的卫星电话，发起呆来，以他对老家伙的了解，莫非有什么重大的事情要发生？不然老家伙怎么会行色冲冲的挂了电话，看来这次任务不简单啊。
当杨金瑞走进一间普通会议室的时候，看了一下，里面坐了14个人，男女老幼、体形胖瘦、身材高矮，形形色色什么样的人都有，像是个菜市场一样。
咦？还有个混血小孩…
坐在会议室里面的14个人看见杨金瑞走了进来，只是抬头看了下，就转头过去了，有的甚至连头都不抬一下，好像没发觉杨金瑞走进来似得。
杨金瑞走近一个位置坐下，左看右看的，看见没人跟自己搭讪，便毫无兴致地趴在桌子上睡觉了。
杨金瑞只不过是在装睡而已，毕竟对他们都不了解，大概只知道他们可能跟自己一样，是拥有特殊能力的人，不怕他们对自己起杀心，但难免有人会故意抓弄自己的，心里一直在警惕着…
大约过了10分钟左右，就有4个人一起走了进来，其中就有个是老家伙，旁边两男一女。
“咦？老家伙，那个变态小子没来啊？”杨金瑞看见老家伙进来，就知道人数到齐了，但是没发现那个曾经虐待过自己的家伙，好奇的问到。
杨金瑞是个很记仇的人，对于虐待过自己的人更加记仇…
老家伙没有理会他，直径走到会议室最里头，身后那3人也找位置坐了下来，然后拍了下手掌，那个大大的液晶显示器，亮了起来，看起来也有59寸，画面跳动了几下，就显出了一个人。
“靠，是你这混小子…”杨金瑞见到液晶显示器里面的人后，指着液晶显示器不禁失声骂到。
液晶显示器里面的人正是我们的主人公----戴金良。
老家伙知道杨金瑞跟戴金良有些过节，没有去责骂杨金瑞，只是狠狠的瞪了他一眼。
“咳…都坐下，好了，人数到齐了，画面上这个人由于特殊原因，只能安排他以这样的方式开会，有几个是刚刚加入进来的，你们彼此都没见过面，也没了解过对方，你们先自我介绍下吧。”老家伙说完后就走到桌子最里面的位置旁，坐了下来。
……
过了2分钟，还是没一个站起来讲话的。
“啪啪…”老家伙拍了拍手，提醒到“怎么个个都不说话啊？害羞还是怎么着？何意你先来。”
只见一个30岁出头的大家伙，毫不客气的站了起来，大声的吼到：“俺叫何意，俺的名字是俺爸给俺取的，俺爸是个文化人，给俺取了个有文化的名字，就是想俺将来能上大学，但是俺不争气一直没考上，俺今年31岁，俺是河北商丘大理坉人。”名叫何意的大个子说到这里后就坐下来了。
“何意，你还没介绍你的特长呢！”老家伙见他坐了下来，提醒到。
何意再次站了起来：“俺的特长是喝酒，能喝很多，还有吃肉…”
“停停…不是叫你说这个，是你拥有什么特殊能力。”老家伙被他给打败了，连忙挥手叫停。
“哦，俺地特殊能力是大力，还有就是刀枪不入…”说完后就站在那里，也不做下，只是望着老家伙。
“嗯…坐下吧，还是我来给你们大家介绍吧，这样下去不知道什么时候介绍完，这个何意的变异能力就是拥有跟铁硬度一样的皮肤，而且还力大如牛，他的特殊能力也不知道是怎么来的…”
“坐在我右手边的这位，名叫庞孟，43岁，异能是控制金属，他在一家五金工厂里面锻炼铁水的时候，不小心掉进铁水池里面发生变异的。”
“嗯…这边的第二位呢，他的异能也是一样，也是控制金属的，但的变异原因是他身体里面的铁成份非常高，呵呵，当然了，维生素C也高…不然就治不住铁了，名叫…对了，你叫什么名字啊？”老家伙很是郁闷问到。
“高程铁…”高程铁白了老家伙一眼讲到。
“喔…对…你看我这记性，老是把你的名字搞混浊了，37岁吧？”老家伙一想到另外的名字，很是汗颜-------高层铁，搞成铁？
“嗯…”
“那坐在我右手边第一个美女，芳名叫梁丽荣，芳龄56岁了，异能是能控制纸，对，就是控制纸，一张小纸片经过她的异能可以变成一把锋利的刀，毫不费力穿透20公分厚的木板，她的异能怎么来的，她也不知道，她以前患有晚期肝癌，医疗到一半的时候就莫名其妙的有了，很奇怪吧？”
看见大家都把目光朝向自己，梁丽荣很是恼羞的骂到：“哼…都七老八十了，还芳龄呢，这有什么好奇怪的，这世界之大什么没有？”
“咳咳…”老家伙尴尬的咳嗽两声。
……
“喔…这个小朋友呢，年龄14岁，是个混血儿，胖嘟嘟的是不是觉得很可爱啊，你们别小看他哦，他叫郑家企，他的异能可是变态的，就是喷火…这还不算什么，你们见过全身能冒着火的人吗？没吧？他就可以；小胖啊，你带有衣服过来吗？”老家伙现在的样子变得很是猥琐。
“爷爷，衣服我都放在外面呢。我现在这身衣服可是名贵的，花好大价钱买的，爷爷你可不要叫我烧啊…”郑家企可怜巴巴望着老家伙，叫他烧名贵衣服，而且等下还要光着屁股，他可不干。
“咳咳…好，爷爷只是随便说说的！”
“王老爷子，现在不是有可以防烧的衣服吗，干嘛不给小胖弄件过来呀？”坐在小胖旁边一个年轻女子问到。
老家伙没有回答她的问题，而是给别人介绍起来：“来，给大家介绍位美女，慕容水月，嘿嘿…现在才21岁哦！人如其名，异能也是一样，是控水的…”老家伙朝四周那些男的投向了“你懂的”目光。
“水月啊，那衣服啊，是给小胖任务时候穿的，像小胖这样，走几步路都满身是汗了，老是穿着还不全身臭味啊？”
……
“给大家介绍一个新人，嗯…喂…臭小子起来了，给我正经点，整天一副吊儿郎当的样子，像什么样？大家别学他啊，还笑….小胖尤其是你，别跟这小子学坏了。”老家伙一副恨铁不成钢的样子说到。
“大家以后也跟我一样叫他臭小子好了，这家伙的真名叫杨金瑞，嗯….没啥特别之处，就是会控制一点火，放出的火还没打火机的火苗大，但是他实力非常强，综合实力你们没有一个比的上他的，他是09年时候加入进来的。”
……
“现在给大家介绍最后一位，就是屏幕上的这位，他叫…”老家伙还没叫完就被人给打断了。
“他叫戴金良，他的异能就是狐臭…可以把人熏死的那种…”杨金瑞一听到要介绍戴金良了，马上蹦了起来插嘴抢到。
“臭小子坐下，没大没小的。”再次瞪了杨金瑞一眼，看见杨金瑞坐了下来，老家伙继续讲到：“他叫戴金良，24岁，他的异能跟臭小子说的差不多，但是他身上发出的不是狐臭，而是一种能让人迷失心智的幽香，闻多了会导致休克甚至是丧命。这还不算什么，根据他现在所表现出来的实力，他的速度和力量方面，我想在坐的所有人没有一个能比的上的…”老家伙后面这句话明显带有挑衅的味道。
“哼…俺不信…”大个子何意一听到力量比不上一个身材瘦不拉几的家伙的时候，非常不爽的辩解到，目露凶光的盯着屏幕上的戴金良，身上散发着熊熊的战意。
“呵呵…何意啊..坐下，以后是有机会给你们相互‘了解’的。”老家伙面露微笑对着何意劝解到。