“好了，大家已经对彼此有个大概的了解了，那么下面我们就开始吧…”说到后面，老家伙环视了一周，整个人身上的气质发生了变化，不复刚才那种闲心雅致，变的非常严肃和凝重。
“我们组织里没有组长，也不会选那个什么组长，选谁都有很人不服吧？好了，先给大家看一段视频…”
“啪啪…”老家伙又拍了次手，只见雪白的墙上立马出现一道1米半左右长的直线，然后直线向上下收缩，收缩直径1米的时候停了下来，露出了一个液晶显示器，跟显示戴金良那台液晶显示器正好是对立面。
只见显示器里播放着一个不知名的城市正在发生水灾，画面清晰，声音也非常清楚，从里面还可以明显听到雨水滴在流动的水面上发出的声音，从视频镜头里明显可以看的出来，发生水灾的地方是个商业街，琳琅满目的铺面很多已经关门停业，有少许铺面的卷闸门或者玻璃门半开着，里面正有人往外清理积水，或者是搬运商品…
镜头一下转到了另外一出，一个旋涡，下面是一个下水道口，奔流的洪水正涌向下水道，画面再一次调转，镜头里面疑似一个村庄或者是一个小镇，因为只能看见少许露在水面上的房顶，零零散散的还隔着很远，水面上还飘着很多树木、门板、衣服、塑料袋…
忽然有艘船划到镜头里，应该说是用车轮胎拼成的船，体积大约能坐12人，上面坐着8个人，个个穿着救生衣，有4个身穿迷彩装的军人正用力朝一个方向划着，坐在中间那4个人一看就知道是被解救的群众…
镜头再次跳换，这次显示的是一个卫星从高空拍下来的画面，然后镜头拉大，定位在了一个山顶上，从刚才拉伸的位置上可以看的出这座山应该位于四川某个城市境内，看不清楚山有多高，如果跟树木对比的话，应该也有几百米高，让人意想不到的事情发生了…
山成75度角，几百米高的山，半个山的泥土直蹋了下来，那股冲劲非常大，就像冰川一样，小小的几米冰川造成的海啸差不多可以冲翻50米外一艘几吨重的游艇…
“这…这是…今年8月份发生的事情？”会议上，一个带着金丝眼镜，一副大老板样子的中年人心惊胆颤的说到。
他叫苏家乐，35岁，异能是气功，用空气做为媒介，可以做出很多无法让人想象的事情，像隔空取物、隔空开锁、隔空打人…所以千万不要在背后讲他的坏话，不然…
“是的…就是在8月下旬的时候。”老家伙点着头说到。
苏佳乐还想再说什么，就被老家伙挥手制止了：“接着看下去…”
急冲而下的泥石流，很快就冲出了山的范围，势头已经重叠在那艘船刚出现的镜头里，接着直追到没划出多远的车轮胎后面…
“啊…”会议室里有些人不禁喊出了声音。
波涛汹涌的泥浪很快将那艘轮胎掀翻了，上面坐着的8个人都被掀翻在泥浆里，每个人都在拼命挣扎，大声呼救。
“这…这…不是找死吗？”看到接下来的镜头，一个长的很是帅气的青年忍不住的讲到，这个帅气的青年，当时老家伙特意用暧昧的语气介绍着。
他叫侯时朝，异能…嗯…没啥异能，就是头脑发达，可以通过脑电波对别人大脑造成一定的伤害跟混乱，让人的脑部出现幻觉。
所以呢，嘿嘿…这小子没少干那些见不得人的事，还可以让别人听他的命令“做一些”事情，真是居家旅行，杀人越货不可缺少的宝贝，杀人都不用自己动手…
给他这么强大的异能，也是有缺陷的，比如想要命令人就必须在5米范围内，一出5米，就失效了。一次也最多能命令一个人，如果别人大脑也发达，或者是拥有顽强的意志，他就起不了作用了。
看见有人做坏事了，如果有他在旁边的话，就是这小子干的了，嘿嘿…如果你的屁股被别人摸了或者是…那就先把他毒打一顿再说，宁可杀错也不可放过。
……
只见镜头里，有个穿着迷彩装的军人正朝着一名群众拼命游过去，那名群众快要沉入水底了，一看到这样就知道那名军人是想去救她，但是现在他都是自身难保了，如果去救她的话，无疑就是要被拖下水。
泥浆越来越多，泥浆下面的硬物也非常多，那8个人渐渐的失去体力，最后全部都淹没在泥浆下面…
“从刚才的画面大家看出什么了？”老家伙表情很是沉重。
大家你看我，我看你，没有一个人说话…
“爷爷，我看到有几个人淹死在洪水里面…”最后是郑家企非常天真的讲到。
“嗯…你们还看出其他的吗？”
……
“王老爷子，从镜头画面可以看的出，漂在水面上的垃圾没有妥善放置的地方，或者是没有即时的回收，垃圾随便乱放，市民也随便乱扔，导致洪水得不到疏通，城市才会被水淹的…”
“是的…你还没说完吧？继续说吧！”
“如果那座山有很多树木的话，就不会发生泥流了，造成这样的局面就是人类过多的砍伐树木，没有保护好自然森林。”慕容水月脸上很是愤怒，感觉到这一切都是他们咎由自取的。
“好…说的不错，这还不是我叫你们来这里的目的，先继续看下一段视频吧。”
老家伙讲完后就再次拍了两下手掌…
“这是…10分月份时候发生的地震？天啊…！”会议室里很多人不禁说到，看到镜头里播放的视频，都不寒而栗起来。
“没错…这就是9月份到12月份全国各地发生的地震，还有台风，据当时报告统计，死亡人数达到6万多人，财产损失232多亿人民币，房屋全部倒塌，至今为止还有很多群众没得到妥善安置，现在还是流离失所，居民用水用电都非常困难，从各个地方筹集的物资，国家救助，还有一些好心人捐赠，当时只不过是解决燃眉之急而已…”老家伙讲到后面变得有些哽咽了，眼睛隐隐发红，双手也微微颤抖着。
会议室里面每个人表情非常沉重，有几名女性已经低声抽泣起来…
“咳咳…视频差不多已经看完了，我给你们说下，今天叫大家来这里的目的，准备要过年了，叫大家来也是不得而为之的，因为这次的情况非常严重，甚至是关系到整个地球上的人类…”老家伙恢复了一下情绪，然后朝着会议室里面所有人讲到。
过了5分钟后，所以人才把刚才老家伙说的话消化完。
“关系到全人类？难道网上说的世界末日是真的？副组长这个玩笑一点都不好笑，可不要乱开，也不要乱讲，如果你说的话是假的，你知道后果有多严重吗？”一个叫蓝景山青年人站了起来指着老家伙讲到。
蓝景山，26岁，家在青海，异能属于风暴，就是可以控制风，甚至可以控制少许泥沙，通过身体发出的气场，以身体为中心无限制的制造阵风和狂风；当时去招安他的人被吹的人仰马翻，最后还是通过人多才把他制服的。
老家伙被蓝景山指着，还有那讲话的语气，他也不生气，他也知道，如果是假的，造成的后果有多严重，“景山啊，你先坐下，也不要动气，我知道我说假话的后果，你们先听我把话说完…”
“刚才给大家看的视频，就是想让大家看清地球现在的现状，刚才那些只是我国家的灾难而已，其他国家差不多也是一样，像上个月，小日本那里发生的特大海啸，还有法国的特大雪崩，死火山喷发，韩国的10级地震，美国附近的巴哈马岛屿沉没，还有特大的森林火灾…种种原因不难看出，地球现在已经是千疮百孔了…”老家伙说完后环顾了在场所有人，等他们消化完后又继续讲到。
“早在几年钱，南极洲就开始回暖，很多冰山已经开始在消融，这是有很多客观因数在里面的，空气的严重污染，海底火山爆发，海底地震，海洋生物被人类大量扑杀等等主要因数，还有…”老家伙停顿了下“到时候如果全地球没有冷热交替，会变成什么样？”
“地球今年时间加多了1秒钟，我想大家都知道吧？呵呵，在大家眼里是不是觉得这一秒的时间可有可无啊？那你们想过没有，如果军事方面错过一秒的话，会造成多大的损失，还有卫星接轨，错过一秒就接不上了，银行利息，一秒钟能赚多少钱？或许说是陪多少钱？科学研究，如果在最后关头错过一秒，那么得要付出多大的带价？”
“这还不是最重要的，地球运行轨道多出1秒，意味着什么？现在看不出来而已，如果过了几百年，上千年呢？地球的自转速度加快，那么地球可能就会减少地心引力，大气层中的紫外线更加浓厚，到时候可以想象，地球上有多少物种灭绝，很多地方都会变成沙漠，地表层急速的移动，合在一起的陆地就会分裂，而分开的陆地就结合起来或者是分的更远，甚至是…….下沉。”
“那个….老家伙你不是危言耸听吧？欺负我们这些没多少文化的人，拿我们寻开心吧？或许没你想的那么严重呢，如果是真的，那么不是还有很多年才发生吗？”杨金瑞听到老家伙的话，弱弱的辩解到。
“哼….臭小子，你真会想啊，100、1000年后发生跟现在发生有什么区别？只不过是早晚而已！”
“民哥，那你叫大家来的目的是什么？”梁丽荣开口问到。
“先不急，到时候我会跟你们讲的，然后再安排任务给你们。”老家伙停顿的看了下周围。
“在7月份的时候，‘自然’报道了一条消息…”
老家伙这次停顿了将近10秒钟，然后继续说到：“说是在2013年宇宙会发生大碰撞，呵呵，是不是觉得纯属造谣啊？我也是这么觉得的，简直就是无稽之谈，像臭小子讲的那样，拿人家寻开心的，呵呵…好了，给大家插播下广告而已。”老家伙的表情很是怪异。
“现在很多科学家表明，如果地球真的世界末日了，造成的主要原因就是太阳，太阳喷发的黑粒子，里面参有大量的氢燃料，如果氢燃料破坏了地球的保护层，那么可想而知，这些氢燃料降临到地球上会是什么后果。
你们在网上或者电视上看到的极光就是太阳黑粒子造成的，黑粒子碰到地球的保护层，被引导到地球最薄弱的两极里。地球保护层也不是密封的，有很多黑粒子就穿过了地球保护层，造成了全球各地多种灾难，像森林大火、手机、卫星信号中断、天然气泄漏、冰山融化、火山爆发、河水枯竭、空气急速升温…等等，太多了，一时也说不完，简单的说，太阳就要寿终就寝了，到时候太阳会在原来的大小，扩大到1000多倍，离它最近的木星跟金星会被彻底的吞没，甚至地球也幸免于难，就算地球能逃过此劫，那地球的地表层也惨不忍睹。当太阳扩大到一定程度时，它不会爆炸，就像是气球泄气一样，到时候，你们看到的是…
是不是觉得很天方夜谭啊？呵呵，如果你站在地球上的话，伸手就可以碰到太阳了，零距离接触啊，前提是你不被融化掉！大家猜想下，2013年的大碰撞是不是由太阳引起的呢？好了…说再多，那也是以后的事情，下面讲的就是叫大家来这里的目的……”