“喂…小胖你是混哪里的？”出了会议室门口，杨金瑞朝着小胖走去，然后伸手搭在他的肩膀上，一副哥俩好的表情。
“混农村的，大哥哥你呢，混哪里的啊？”
“呃….我混三里屯的！”
………..“大哥哥，爷爷说的是真的吗？”小胖郑家企一脸疑惑看着杨金瑞问到。
“不知道，很有可能是真的，没听到老家伙分配给我们的任务吗？”说到这里，杨金瑞是一脸的严肃。
“大哥哥，那….那怎么办？”小胖很是紧张的问到。
“呼…！不想那么多了，反正是老家伙安排的，就听老家伙的吧，船到桥头自然直…小胖你说是吧？”
“可…可是….”
“别可是了，别想那么多了，嘿嘿…小胖，想不到你这小子是从非洲那边混过来的！还真看不出来啊，别人黑的都像火烧棍一样，你咋那么白呢？”杨金瑞托着小巴，一副淫笑的表情，调侃起小胖来。
“我自己也不知道自己为什么会这么白的，大哥哥你有女朋友了吗？那你女朋友怎么办啊？”
“呃…..有！”
是啊，小小怎么办？不行的话….对，有了！
“小胖想不想去看看大姐姐呀？反正我们被分配在一组里，老家伙交代了要我好好照顾你的，我们先去大姐姐那里玩几天好不好？”杨金瑞也纳闷了，老家伙不是怕我带坏小胖吗，怎么又把他分配到我这里来？老家伙打什么注意？
“好啊…好啊！”小胖双眼顿时发亮，杨金瑞后来才知道，自己带小胖回家是件多么可怕的事情。
每一小组里不是有2个人组成，就是由3个人组成一组，而唯独戴金良就他自己一个人。
当时老家伙还问戴金良要不要跟别人一组的时候，戴金良非常简洁的讲到，“不要。”
戴金良从基地出来后，双手插兜，脚步缓慢走在人群里…
看着那些为了各自的生活、为了自己的事业而奔波的的人群，每个人都是行色匆匆…
一个个跟自己擦身而过，或看自己一眼，或直接走过，脸上表情，兴奋、嘲讽、焦急、落寞、无奈、伤心、嚣张、绝望、不屑…形形色色！
人类真的要到毁灭的时刻了吗？灾难要开始了吗？世界末日要来了吗？
那又怎样？关我什么事？又能关我什么事？
连国家都没办法，我能有什么办法？
我不是救世主，也不想去做，就算是，他们生死与我何干？
自私自利也好，冷血无情也罢，别人对待自己不也是那样吗？
人都有一死，无非人多、人少，集体、单独死而已；人都有一死，无非是早、是晚，集体葬身、孤独掩埋而已。
来吧，就让灾难清洗下这个充满肮脏、罪恶，充满暴力、邪恶的世界吧！
“哈哈哈……哈哈…..”戴金良想到这里仰天长笑起来…
看着周围的人对自己指指点点，嘴里无非讲的都是一些，“这人脑子是不是有问题”，“这人神经病吧？”，“这家伙受什么刺激了？”，“脑残的家伙”……
戴金良笑完后，懒的去理会别人看自己的目光，冷哼声，继续朝前走去…
“小伙子受什么刺激了？还是忘带药出门啊？我这里有很多，你要不要来点…？”没走几步就被一个药贩子拦了下来。
只见他把外套拉开，敞开一边，外套里面挂着各种各样包装的药，名字有专治羊癫疯的？嗯？还有….脑清金….什么东西？喔…特效镇静剂？见鬼，这是什么？
……
来不及看清，那个药贩子就把外套收了起来，只见他偎着头过来，小声讲到：“小伙子…有合适的不？没看清的话，这附近有家‘医院’，要不我带你去看看？”
戴金良看那满脸殷勤的药贩子，感觉非常厌恶，“滚！”
“小伙子，不买药，话也不要那么说，是不？”药贩子有些生气了，板着脸在那里。
戴金良不管他，仍继续朝前走着。
“喂…你可不能就这样走了，你知道刚才跟你讲话，浪费了这么多时间，我损失了多少顾客？”药贩子一说完就低着头过去，继续说到：“今天你不买也得买…”
戴金良侧过头看见他四处瞄的眼神，一想就知道了，软的不行，就仗着人多来硬的，戴金良顺着他的目光看去，有4个打扮很是腼腆的年轻人，正蹲在街道路口看着这边。
戴金良转过身饶有兴致的看着药贩子，他到现在还没发觉自己变的很暴力了，“喔…要是我不买呢？”戴金良想到如果真的跟这药贩子去那什么狗屁医院的话，不知道药贩子会使出什么花样来？
“抢劫啦…抢劫啦…”药贩子突然一改常态，大喊抢劫起来。
旁边蹲街的4个年轻人，见到药贩子发“信号”了，赶紧把香烟一扔，冲了过来。
其他一个年轻人首当其冲，一把抓住戴金良的衣领，还有一个也跟上了，一把抓住戴金良的一只手，再上来一个也抓住了另外一只手，最后那个上来抱住戴金良的腰身，手脚很是不干净的乱摸起来。
戴金良想看看他们要做什么？一直没有动作，任由他们在自己身上上下其手。
周围的人越来越多，声音很是吵杂，有的问出什么事了，有的问是怎么了，不知道是谁说了句，“那人抢劫了这位大叔的钱！”
声音很快就传了出去，围观的人，有的叫嚷着送派出所，有的说毒打一顿在送去，胆小的就在一变指指点点，口中还说，这人怎么这样啊？或者又是怎么这么没教养啊？稍微胆大的人就上去踢了一脚，有个开头吃螃蟹就会有第二个…
戴金良躺在地上任由他们在自己身上践踏、毒打，眼神渐渐冷了下来，这就是人心吗？这就是众人的想法吗？都是这样见风扬帆的吗？
戴金良看着围观自己的那些人，从他们的眼神，戴金良想到他父亲出车祸时候的情景，是那么的相像，那么冷漠、那么无情，嘲笑、狠毒…
仅存的怜悯之心荡然无存，世人的冷血无情、自私自利、尔虞我诈、勾心斗角、人心叵测种种…
这个社会是该清洗了…
“滚…！”戴金良大声怒吼了一下。
缓缓从地上站了起来，轻拍下身上的泥土，双手插兜，嗯？…
戴金良一下看向了，刚才搜自己身的家伙，“哼！”冷哼了声，朝着那人走去。
“拿来”戴金良怒视着年轻人，口气非常冰冷，眼睛充满怒火。
“什…什么？”年轻人看到戴金良那发着绿光的眼睛，感觉自己好像被一头野兽盯着，战战兢兢的说到。
“我数到3。”
“1”
“2”
……
“3”
3声落下，戴金良一把抓住那年轻人的脖子，一用力…
年轻人临死之前，都不曾想到这个看似跟自己年龄差不多的人会杀他，脖子一歪，眼睛一黑，彻底就断气了。
“啊…杀人了！”围观的人拼命向四周狂奔，生怕自己会被牵扯到，有几个不慎被扳倒，在地上连滚带爬找地方躲了起来。
看着跑光的人群，戴金良理都不理，从年轻人的后口袋里找到了自己被偷的钱包。
他不想在去惹什么麻烦了，也不管别人惊世骇俗，双脚用力一弹，飞到了对面6楼的房顶，连跳几下，就消失在了夕阳下…
不到两个小时就回到了自己的住处，躺在床上，闭目养神抽着烟，脑子一直想着老家伙的任务…
“哼！什么狗屁任务？懒的去管！”坐了起来，把烟头往地上一扔，摇晃了几下脖子。
看着挂在墙上父母的遗照，不禁意想起了几天前给父母“搬家”时候的情景…
那是3天前的事情了，那时候为了给父母找个环境优雅的地方，把人家墓园管理的人打了一顿，然后把身份亮了出来，砸了几十万进去，把人家墓园管理人砸的是头晕脑胀，点头哈腰是保证照顾好。
为什么要打人家呢，那个管理人把戴金良当成了一个穷人，很不耐烦的给戴金良介绍墓地，介绍的，不是潮湿偏僻就是杂草丛生，又或者是风水不好（是他自己认为的），看到管理人那样子，戴金良很不客气把人家毒打了。
自己爸妈生前没过过一天好日子，死后还要受罪，以前没本事，现在不同了，戴金良不气得打人才怪。
当戴金良再次光临他上次吃霸王餐那家大酒店的时候，气的某位美女站在办公室那里直跺脚。
宋晴晴当时听到主管报道，上次那个吃霸王餐的家伙出现在酒店大厅的时候，连忙放下手上的工作，跑向了大厅。
当时警察局长跟她讲，“那个人已经被国安局的人给带走了，已经轮不到自己管了，你自己看着办吧！”
宋晴晴一听到这话，国安局怎么跑出来了？后来想想也是，那些普通警察肯定是拿他没办法；现在被国安局接手了？那这个家伙吃的账单找谁要去？国安局里面的人一个都不认识，看来只能是吃哑巴亏了，反正他吃的也不算多。
现在，这个家伙主动送上门来了，可不要给他跑了，她也不想想，普通警察都拿人家没办法，她拿什么去扣留人家，人家再次跑来酒店，肯定就是有恃无恐了。
“喂…小子，你还敢跑来这里，就不怕报警抓你吗，你未免也太嚣张了点吧？”宋晴晴现在很是愤怒，这小子还有胆跑来这里，太不把人放在眼里了，翻开手机作势就要报警…
“你认识我吗？”戴金良像是看白痴一样看着宋晴晴。
“你…”宋晴晴气的快要晕过去，“我当然认识你，就是你在这里吃霸王餐的，哼…还想赖账？”
戴金良郁闷了，国安局没给自己买单？突然一想到，银行卡里多出的10万块，原来是这样，怪不得…
“哦…！”
“你…你…”宋晴晴气的浑身颤抖，指着戴金良说不出话来，如果可以的话，真想上去暴打他一顿。
“哦…我现在就是来还账的，还有再定一桌菜！”戴金良刚才明显没有讲完，宋晴晴就抢说了。
戴金良把账结清后，就写下了地址，当宋晴晴看到要送的地点，看戴金良的眼神就变了，变得很是疑惑…
那里是墓园区，他点这么多酒菜做什么？好奇心驱使下，宋晴晴莫名有种想去看看的冲动，自己怎么会有这种冲动啊？人家要自己送到哪里去，送到什么地方，关自己什么事啊？
这人好冷、好酷…给人的感觉好孤独，但是里面还掺有层意思，是什么？自己怎么会有种悲伤的情绪，悲伤…对，就是这种感觉，悲凉！
身上还喷有香水味，他到底是怎样的一个人呢？如果女人对一个男人产生好奇，那么就是沦陷的开始了。
……
当宋晴晴下了送餐车后，眼前的情景，让她莫名悲伤起来…
只见戴金良直直跪在两座看似刚刚堆起的坟前，两座很豪华的坟墓，两个坟墓前都有张水泥供桌，上面摆满了贡品，冥钱、小人、小屋、小车…
“那个…先生，您点的菜已经送来了，请您点收！”宋晴晴到现在还不知道戴金良叫什么，开口不知道如何称呼。
“哦！”戴金良应答了声，没回头，也没起身，继续讲到：“那有张桌，你们摆好就把菜放在上面就行了。”
大约过了4分钟，宋晴晴命司机找了个平坦的空地把桌子摆放好，然后陆陆续续从车上把酒菜端了下来。
“先生，已经摆好了，请问您还有什么吩咐吗？”宋晴晴站在那里加上周围的环境，“冷”的有点发抖，自己干嘛这么好奇跑来啊？这里太寂静了，静的让人感觉到害怕。
“谢谢！”戴金良头也不回冷漠的道了声谢！
三张椅子摆放好，戴金良坐在外面那一张上面，两张空的就摆放在靠近坟墓里头，回头朝宋晴晴说了句：“两个小时后过来收餐具吧，谢谢你！”嘴角机械性的微微抬起。
已经不记得最后一次微笑是什么时候了，也忘记微笑是怎么样了。
宋晴晴看到戴金良那微笑的样子，心里莫名的心痛，双眼微微发红。
“好…好的！”不敢去看他，生怕自己忍不住流下泪水，宋晴晴默默的上了车。
车开到10米后，宋晴晴叫停了司机，叫他自己先回去。
从车上走了下来，静静的站在寒风中，望着那一副让自己心痛的画面…
……
嘴角带着强硬的微笑，双眼也布满泪水，回想起以前的幸福时光，戴金良的手在微微颤抖，心也在颤抖…
“爸妈，小良来看你们了，小良现在有出息了，你们不要担心！”
“爸…我敬你一杯，小时候你常说，做人要有出息，我…”
说到这里，他已经低声抽泣了，肩膀剧烈的颤抖，泪水滑落了下来，他很累了，他的心很累了，他真的累了！
“妈…呜呜…妈…我好想你…小良好想你！”戴金良跪走向他妈妈的坟前，抱着墓碑痛哭起来…
远处的宋晴晴早已失声哭了出来…
“爸…妈…你们在下面过的好吗？呜呜…咳咳…”由于心情过于激动，戴金良哭着就咳起嗽来！
17年，整整17年，戴金良一直生活在悲伤、痛苦、欺辱下…他已经忘记了微笑，忘记了快乐！
他想过自杀，想过就这样结束自己的生命，他恨这个世界，但他一想到母亲临终前说的话，他放弃了！
“为什么？为什么不让我下去陪你们？你们知道小良在这个世上有多痛苦、有多孤独、有多悲伤、有多心酸吗？呜呜…我好难受…妈，我真的好难受…”
“啊……..”跪在地上，朝天张开双手大喊了一声！
寒风呼呼吹过，周围一切变得安静了起来……
“世上只有妈妈好，有妈的孩子像…”戴金良跪趴妈妈的墓碑上，双眼无神，低声唱起了小时候他妈妈经常在他耳边唱的歌谣。
想起以前，妈妈带着病坐在床边教自己做人道理、教自己读书写字……
一边唱着，一边想起以前的一幕幕，泪水一滴滴的落下…
昏暗的天空渐渐下起了毛毛细雨……
老天爷也在流泪了……