呆呆望着父母的画像，一包香烟渐渐抽完，站起身，朝着画像走去…
“爸妈，我要走了，无论去到哪，我都会带着你们在身边的，我们一家人永远都不会分开…”一边说着，一边把画像慢慢收起。
“爸妈，我们旅游去…”小时候听妈妈讲过她的愿望，就是能到全世界旅游。
………
“你不要乱闯，不然我叫保安了！”秘书一边拦着戴金良，一边讲到。
戴金良可不管他，一手把他推开，开了门后，走了进去。
“给我查，95年4月10号上午，江南路那场车祸逃逸的那个混蛋叫什么？”戴金良硬闯到市长办公室里，把证件一扔到他的面前，直接开口说明来意，他要为他父亲报仇。
秘书还想说什么，但被市长挥手制止了。
市长一看到那个小本，心里一阵哆嗦，他以前在2010年上海世博会时候非常幸运见到过一次，那个小本代表的含义就是一把先斩后奏的尚方宝剑，杀人不犯法的恐怖武器。
再一次见到这种本子，他可不敢去拿过来看，他知道这个本子是真的，比黄金还真。
这种本子是不可能伪造的，因为你根本不知道是用什么材料制作的，就算你有那材料，但是你有样本吗，你有工具，你有那工艺吗？
就算你非常非常幸运的制造出来了，你敢拿出来用吗？这种本子非常少人知道，如果你拿出来见人的话，别人肯定会上报给上头，上头在汇报给他的上头，最后核对下资料…
市长看也不看，从办公椅上站了起来，双手捧起本子恭敬地递回给戴金良。
“领导…请问有什么指示？我叫李国田，是贵港市现任的市长！”李国田态度很平和，还带有点恭维在里面。
“我刚才说过了，那场车祸被撞的是我爸爸，希望市长能帮我查清凶手！”毕竟关系到自己的父亲，而且还是在求人家办事，语气不想那么冰冷，他不想去求那个老家伙，不到万不得已是不会去的，求他还要欠他的人情…
“好的…我马上叫人去查，您请坐！”李国田热情的招呼着戴金良，但没发现戴金良的表情发生了变化，然后向旁边的秘书说到：“去倒两杯茶进来！”
市长秘书跟了市长那么久了，多少能学到点察言观色的本领，现在市长的表情这么明显，就是用屁股想都知道，眼前这人肯定不简单。
“好的！”
戴金良听到这样，也不管人家怎么称呼他，表情有些冷了下来，叫人去查，叫谁去查？又想要查到何时去？冷冷的讲到：“市长，我的时间有限！”
他也不想想，时间经过这么久了，陈年旧案，翻查存档要花很多时间的，就算找到当时的案件，如果没结案，那也是白忙活一场。
“好的，那我亲自去查！”李国田也不在意戴金良说话的语气，也是，像人家大身份的人，肯定会有很多事情要做的。
“您是在这等着？还是？”李国田意思是想戴金良去做自己的事情先，毕竟没有那么快能查出结果的，等查到结果了就通知他。
“我跟你去！”
“好的，请跟我来！”李国田率先走出了办公室，桌子上刚才查阅的文件也不理会了。
……
档案室里，戴金良看着手上的档案，久久不语…
里面记载着的内容，让戴金良很是生气！
“这算什么？”戴金良怒视着李国田。
“这…这…领导，我刚上任不久，这案子…我也不知道怎么回事！”李国田战战兢兢的在一旁解释到。看到戴金良那裤子鼓起来的样子，明显把手枪的模样，真害怕人家一枪把自己给蹦了。
“哼…！”
档案上的内容写着非常明确，“被告张某，于4月10号上午9点34分开车致人死亡、逃逸、酒后驾驶，根据国家《刑法》第一百三十三条，第二百三十二条、第二百三十四条第2款的规定，被告张某以故意伤人罪、故意杀人罪被判11年零8个月有期徒刑！”
就那么几个字，在A4纸上面是那么显眼，糊弄谁啊？每次到警察局询问，警察一直跟自己说，至今未查到凶手，那上面写的张某是谁？乱写的？
还酒后驾驶？大白天、大早上的喝什么酒？如果真有此人，为何警察一直欺骗自己？档案上没有任何关于这个张某的资料，这算什么？
“我要张某的详细资料，把人也找来！”戴金良怒瞪着李国田。
“好的，我这就叫人去办！”李国田向身后秘书睇了个眼色，意思就是快点去拿资料！
戴金良坐在办公椅上，眼睛一直没离开过那份档案。也不管旁边脸色苍白的李国田。
李国田实在受不了了，在呆下去的话，就要昏倒，这人身上散发的味道，简直就是迷药！
“领导，我去拿点药吃，我感觉我的老毛病犯了，如果你有什么事情就吩咐我的秘书去做！我很快就过来的！”官场说官话，李国田不可能告诉戴金良真的原因。
戴金良心里也知道是什么原因，点头同意了！
得到戴金良的同意后，李国田如临大赦一样，连忙走出了档案室。
过了10分钟后，档案室门被人推开了，市长秘书手里拿着份文件走了进来，但是只他一个人。
“领导，您要的资料已经拿来了！”秘书说着就把手上的文件递给戴金良。
戴金良也不回答，甚至头都不抬，伸手接过文件后，看了起来…
“人呢？”戴金良看完手上的资料后，抬头看着秘书，发现就他一个人，开口问到。
“张某在坐牢期间跟人发生冲突，被人给打死了…”
“那就是说，这上面的人是个死人了？”戴金良指文件，朝着那个30多岁的秘书问到。
“是…是的！”秘书战战兢兢的说到。
一切看似那么的顺其自然，那么诡异！撞人被判刑，然后在牢里跟人发生冲突，最后被人给打死…
那警察为何当时骗自己？
他不知道，这一切都是真的，不过到警察那里就出问题了，那些警察把赔偿给戴金良的罚款给私吞了。
自己私吞人家的钱了，不可能告诉你真相吧？他们那时候的意思就是想，随便给几百块钱糊弄他！谁知道，钱分完了，马上就用完了！谁也不愿意掏腰包，真相是不能透露的，只有拖了，拖一阵子先，拖的越久越好…
事情被拖久了，就慢慢被人给遗忘了，每次戴金良去询问的时候，不是说不知道就是说还没找到凶手，那时候戴金良还小，也就信以为真了…
现在人死了，找谁去？难道就这样算了？警察为什么骗自己，对了…！戴金良眼睛一亮！
“为何上面没写有，关于赔偿家属之类的？”如果有赔偿的话，那么事情有可能是真的，那又为何？上法庭的时候，做为家属一方，没传唤过自己？
如果没有赔偿，那么上面写的，全部都是假的！
“这个…我去给您查查！”
当时不是没传唤他，而是，已经传唤过了，但是…戴金良当时正属于昏迷期间…
事情就是这样简单明了，双亲一起过世，年龄又很小，任谁都受不了。那时戴金良整整昏睡了1天。等他醒来，宣判早已经结束了，本来罚到的赔款跟宣判结果是由法院递交给家属的，法院和警察本就不属同一个部门，后来也不知道是什么原因，钱跟结果就跑到了警察手里，再后来就有了私吞的事情。
……
站在市政府大门前，知道真相后，让戴金良感到非常无语也非常生气…
如果有这笔罚款，自己用的着这么受苦、这么受累吗？那些钱都是爸爸用命换来的，他们怎么能做出这种事情出来？这就是人民公仆吗？简直就是一帮人渣、畜生！
看了一眼警卫室，没看到被自己踢过一脚的那两个警卫，看来是去住院了，出了大门朝着一栋高高的大厦慢慢走去…
……
“嗯？什么时候改名字了？”当戴金良站在一栋大厦门口时，望着那上面不是挂着“万事”的招牌，内心想到。
已经从市长那里得知，半个月前那个被杀的家伙是谁了，万事集团董事长的独子张祖明。
因为他的风流，把自己也拖下水了！
“你找谁？”当戴金良还在呆呆看着那写着“明生销售有限公司”招牌的时候，在门口巡逻的保安就发现了他，警惕性的上来询问。
“以前的万事集团呢？”为什么那个市长没跟自己说，这里换人了，戴金良心里在琢磨着。
“喔！前几天就搬走了！”
“搬哪了？”
“不知道，你找谁呢？”那个保安也不怕他找乱子，就他那身材一只手就能搞定他。
“找你们老板！”戴金良不可能就这样走了，难得“光临”一次，没得到结果，怎么能算了，他也没想从保安那里知道点什么。
“你是谁？找我们老板什么事？”保安警惕的看着戴金良。
回答他的是戴金良那惯性的一脚，“砰”的一声，那名保安撞到了玻璃门上，反弹后直接倒在地上。
其他保安也看见门口的情形了，纷纷掏出家伙，往戴金良冲去…
戴金良懒得理他们，朝着冲在最前面的就是一脚！
还站在地上的保安，发现不对了，这样的话根本就近不了他的身，随后把手里的家伙往戴金良身上招呼过去…
看着就要飞到身上的警棍，戴金良也被他们搞烦了，不就是找你们老板吗，又不是找你们老板娘，犯的着这样拦住我吗？
以超快的速度把最后还站着的保安搞定后，戴金良一把抓起一名保安，问清楚房间后，朝着电梯走了进去…
“叮”，嗯？专用电梯也有人等？门打开后，一个看似很年轻的女人走了进来，感觉在24岁这样子，头发盘起，大大的眼睛充满灵性，好像会说话一样，鼻子有点微塌，鼻孔很细小，真怀疑，如果有天感冒了，用嘴巴呼吸？下面那嘴唇有些干燥，粉红自然色，没涂有润唇膏。
女人也发现电梯里面的戴金良了，眼神很是惊讶，只是向戴金良点了点头，走了进来。
戴金良发现她和自己去的是同一层，自己进来的时候，按下了28层，那个女人伸手的方向就是在那里，见28层数字亮了，然后就把手收了回来。
电梯里一下安静了起来，戴金良以他的听力很清楚的听到那个女人心跳正在加快，从后侧可以看到那白嫩的脸蛋上布有些红晕。
嗯？…这个女人脑袋在想些什么呢？
戴金良还没自恋到，以他的魅力让一个刚见面不到10秒钟的女人会对他一见钟情。
那个女人受不了这种气氛了，扭过头开口问到：“你找总经理有什么事情吗？”
女人的声音很是好听，莺莺燕燕的，很是温柔，还带有点期待的语气在里面…
……
过了5秒，没听到身后那个男人回话，以为是没听清楚，然后重复了一遍…
……
戴金良不屑的看了一眼那个正在等自己回话的女人，眼神非常冰冷。
女人看见那种眼神，我跟你有仇啊？正想质问…“叮”，电梯已经到28层了。
戴金良心态已经扭曲了，眼里可不懂什么怜香惜玉，在他眼里，女人都是一个样…遇到危急的情况就会懂的尖叫，拖人后腿！
直径走出了电梯，也不管身后正在发脾气的女人，我是招谁惹谁了？怎么每个人都像苍蝇一样来烦自己…
来到办公室门口，戴金良可不懂礼貌这两字怎么写的，直接推门进去，身后还跟着那个女人，他没什么好奇怪的，他也懒的去打量这个办公室，朝着办公桌走过去…
感觉办公室有人进来了，而且还不敲门，非常没礼貌，白露颜有些生气抬起头，看看是谁这么没礼貌。
还来不及看清人的长相，就听到一个男人的声音响起，“以前的万事集团哪去了？”
看清楚了来人的相貌，高高瘦瘦的，相貌很平常，身上还喷有香水，这是白露颜第一眼的感觉。
身后还有跟着她的秘书小芳，感觉到总经理看向自己，小芳很是不知所措，楼上的复印机坏了，自己就去了躺楼下拿复印件，看见这个男人都没来得及问清楚缘由，人家就闯进来了。
“那个…那个…！”小芳不知道怎么回答这位总经理。
白露颜也不管她这位秘书，把头转向戴金良，“这位先生，请问你有什么事情吗？”
“万事集团哪去了？”戴金良没想到对方是个女的，怪不得那些保安反抗这么激烈…再次重复了来意。
“喔…前几天那个万事集团就倒闭了，请问你有什么事情吗？没事的话就请出去，我还有很多事情要忙！”白露颜很是客气的讲到。
“我不想重复第三遍！”说着就把裤兜里的枪掏了出来，往桌子上用力一放。
看来那些病毒把戴金良变异的非常暴力，也很无情，动不动就掏枪或者动不动就打人。一点都不懂怜香惜玉！
首先是那个秘书反应了过来“啊…！”手上的文件掉落在地上，捂着小嘴，眼神很是惊恐。
白露颜也反应过来了，久经商场，还是有些定力的，但内心也不禁有点害怕“那个…先生…有什么话好说！”
“那个…万事集团在两天前就倒闭了，因欠银行巨额贷款，无力偿还，消息走漏后，听说那位张董事长已经逃到国外了！”
“哼…希望你不要做愚蠢的事情，报警对我来说是没用的！”看见这位总经理手往桌子下面伸去，明显下面安装有什么报警之类的机关！
把枪收回，他敢把枪放在桌子上，也不怕别人抢去，刚拿到枪的时候，他就很变态的在自己身上招呼了下，效果只不过是破了点皮而已，像是被烫伤一样。
走出了大厦门口，仰望着天空，爸爸的仇是报了，但不是自己报的，非常郁闷，憋在心里的火气没处发，很是恼火，自己的仇一时是报不了了，心想也不过是教训教训下那3个家伙而已，又没想过要杀人家。
4个月吗？大概还有4个月？够了，够时间旅游了……