时间2013年2月6日，再过3天就是大年三十，现在时间上午10点25分。
某酒店包厢里，杨金瑞正目瞪口呆望着坐在对面奋斗的小胖，他傻了！
惊呆的吞了口唾液，无力向小胖问到：“那个…小胖，你有多久没吃饭了？还…还是你一餐就能吃那么多的？”
看着那些吃剩堆在一起的碗，天啊！杨金瑞猛地再次吞了口水，那些碗起码有1米高了吧…
“大哥哥啊！我在家平时也是这么吃的，但是家里的菜没这里的好吃，所以才多吃了点！”小胖露出很无辜的眼神，眼巴巴的望着杨金瑞。
“才…才多吃了…了点！你这点也…也太多了吧？”杨金瑞心里无力的想着，嘴上却装作大方说到：“小胖啊，好吃就多吃点，不够再叫！”
看见杨金瑞那副肉痛的表情，黄小华“噗哧”一声，正在掩嘴偷笑…
自从杨金瑞回来后，黄小华心里头的那块大石头就放下了，她没去问组织给他安排什么任务，只要他在身边就好。
自己在他身边默默关怀、关心、支持他，做他的避风港，自己也想通了，他那么优秀，自己是不可能完成占有的，只要他内心里爱着自己…
出了酒店，杨金瑞牵着黄小华的手开口向小胖问到“小胖打算去哪里玩啊？去游乐场坐山车怎么样？”
“不要，那是小孩玩的游戏，大哥哥，我们去玩街机吧，好吗？”
杨金瑞转头看向了黄小华，问她是什么意见？
“随便你们去哪玩，我跟着就行！”黄小华微笑着说到。
“好，那就去玩街机！”杨金瑞点头同意“耶！”小胖高兴的跳了起来，看他那副身材，就好像是一个冬瓜弹了起来…肉嘟嘟的，非常可爱！
……
“大哥哥，你耍诈！”小胖鼓起脸，样子很是生气，本来就是很胖的脸，现在鼓起来更加胖了，就想是吹大的气球一样，圆圆的！
黄小华正坐在一边，嘻嘻偷笑着，想到刚才的情景，杨金瑞很不“小心”的踩到小胖的脚上，最后杨金瑞非常“侥幸”的赢了！
“我太激动了，我不是故意的！”也难怪杨金瑞会耍诈，被小胖连续虐杀也不知道多少盘了，本来好的心情，现在已经变成斗败的公鸡一样，垂头丧气！
“我不管，你就是耍诈！”小胖就快要哭出来了。
“好…好…我耍诈行了吧！”我的小祖宗诶，你就不能放一两次水吗？又没跟你有深仇大恨，用得着这么“赶尽杀绝”吗？
“那你说怎么办？”小胖顿时露出一副“得逞”的样子。
……
“好了，你们可以回家了吗？天要黑了，我们以后再来逛吧？”杨金瑞弱弱的问了句，谁叫他现在是“孤军奋战”，没人跟他站在统一战线上，什么事都要经过两位“首长”批准才行。
他现在好后悔，后悔把小胖带回家了，简直就是引猪入室，吃的多，还贪玩，最最主要的还好色，这么小年龄都被人给带坏了，谁造的孽啊？经常往穿短裤或者穿短裙的女孩身上瞅来瞅去的。
上次差点害自己被人群殴，原因就是，那个小祖宗趁人多的时候，摸了位大妈的屁股，然后把目光看向杨金瑞，意思是你的恶行我发现了，那位大妈也顺着小胖的目光看向了杨金瑞…
结果可想而知了，大妈非常恼怒，泼妇骂街的本领展现的淋漓尽致，简直就是出于蓝胜于蓝，把杨金瑞骂的是头昏脑胀、目瞪口呆，哑口无言，杨金瑞最后好说歹说，还把黄小华拉了出来，直喊冤枉，这事才得不了了之。
想起临走时那个老家伙看向自己的眼神，当初还觉得乖乖的，现在终于明白什么意思了…
“老家伙，你给我等着，不把你那些酒偷喝光，真当我是病猫？”老鼠一发威，你们个个都是病猫！脑子里立即又浮现出了戴金良那个变态来！
“姐姐，要不我们回去吧！”小胖看向某人的脸上，知道在继续折磨他，那自己就没好日子过了。
“好，听你的！”黄小华像是逛累了，又或许是兴致缺缺，有些魂不守舍的。
……
深夜里，黄小华无力的趴在杨金瑞胸膛上，闭着双眼，看来是累的脱力了，全身香汗淋漓，呼吸很急促，过了会儿，黄小华睁开那双尽是满足的眼睛。
“呆瓜，不能带我一起走吗？”
“不行，你安心在家等着我吧，我一完成任务就回来的，这次任务不会有什么危险的，你放心好了！”杨金瑞开口拒接到，内心却想着，什么时候能完成任务呢，老家伙说是给我们4个月时间，但内心预感到，这次任务非常不简单。
“自己都说没危险了，再加上有小胖，那用还怕什么啊？”都说恋爱的女人智商很低的，看起来不假。
如果任务容易的话，杨金瑞一个人就可以搞定了，干嘛还多带一个人呢？杨金瑞口中说的不危险，她还真信以为真了…
“不行就是不行，我不能让你受到一点伤害，哪怕一点也不能！不然我会伤心的！”杨金瑞轻吻着黄小华的额头，轻声温柔说到。
“嗯！”女人是用来哄的，黄小华现在感到非常幸福，拥有这样的男人，让她担心也让她感到幸福，哪怕幸福只拥有一瞬间，自己也感到满足了。
明天天一早…
“小胖起来了，我们要出发了！不要睡了，你看现在多少点了，再睡就要迟到了。”任凭杨金瑞苦口婆心的来吵自己，小胖就是一副不怕开水烫的样子，死死的赖在床上就是不起来。
……
杨金瑞彻底无语了！这跟什么啊？怎么那么像猪啊，不！简直就是一头猪…猪？一想到这，杨金瑞眼睛一亮。
“小小啊，走！咱们出去吃好吃的，不等这头猪了！”杨金瑞很邪恶的说到。
“好吃的吗？在哪呢？”小胖一听有好吃的，马上就蹦了起来，那样子…真像是被开水烫到一样！揉揉眼睛左顾右看起来！
“嘿嘿！看你不起来…”杨金瑞一副奸计得逞的样子。
……
在杨金瑞许诺种种好处后，小胖才雨过天晴，跟着杨金瑞出门，去执行老家伙安排的任务了…出门前还一步三回头不知道在望着什么！
……