“什么？他们还真干的出这样的事情？五千万个名额，就分给我们200万个？凭什么？太欺负人了！那个计划我们中国也有份参与的，而且还是大力支持的，超时代科技拿出最多的就是我们了，那美国佬几年前的科技都是用厕所纸写的…”
“王老啊！你先稍安勿躁！当时我们听到这样的结果也很气愤，我们以为出多点科技就能换到多一点名额，谁知道他们以参与国家太多为理由，经过投票后就给了我们中国200万个名额！唉…”
“都到现在这个时候了，你们还一味的隐忍什么，哪个国家想开战那就跟他战，轰平一个国家就多出一份名额，他们只会欺负我们中国能忍让，像那个什么序利亚小芝麻，为什么能分到100万个名额？以前早该把它轰平了！省的老是跑出来丢人，越南猴子也是！还有那高丽棒子、日本矮麻子！早该把它们一锅烩了。”
“唉…没那么简单的！序利亚只不过是个傀儡而已，它后面有几个大国撑着！如果开战的话，最开始我们会面临很多国家或者是国际大财团经济上的打压，封锁我们国家外交渠道，他们现在就是想逼我们中国主动开战，如果我们中计的话，后果是非常严重的…！”
在一个朴素而简易的会议室里，里面聚集了几位老人，每个老人脸上都表现出刚毅、严肃、无奈…眼神也是散发出若有若无的威压！
会议室里的气氛非常紧张，也很诡异，就好像是暴风雨即将来临一样，充满水电分子，一个头发有些发白的中年人，刚毅的国字脸上布满了许多皱纹，眼袋下拉的很厉害，眼睛瞳瞳有神，很是锐利，仿佛可以看透人心一样，嘴唇很是浑厚，也很干燥，姜兴国，国家现任主席，只见他朝着王建民老家伙耐心分析到。
“有多严重？我不管，如果不拿到500万的名额，我就开战！”老家伙现在是吹胡子瞪眼睛，满脸火气，像个街头无赖一样，说完就把头一甩，很像是个小孩子跟大人闹变扭一样。
“咳咳咳…500万…谁不想要那么多啊？王老你就不要耍小孩子脾气了，现阶段是不现实的，我知道你的脾气，你不要一时想不开把你那‘小组’派出去找人家麻烦，那个‘小组’可不能有任何闪失，等移民到火星后，还要靠他们去震慑其他国家呢，好了，还有3个多月时间，现阶段是安排好移民工作！“姜兴国苦着脸，他又何尝不想这样呢！
“哼…不说那些，以前叫你们去抓一个怪物给我研究，为什么被咬到的人都会变成一个样，你们都是东找借口西找理由的，想要我老家伙亲自去抓吗？等这种病状蔓延到全球后，而我们又成功破解了这种病例，那么我们国家将走在全世界最前列，到时候牵着各国的鼻子走，想怎么捏就怎么捏，想要多少名额还不是我们说了算！”老家伙说着说着就站了起来，在那里拍桌砸凳乱骂一通，一副“恨铁不成钢”的表情。
老家伙说完了还不解气又继续讲到：“你们看，现在…现在成什么样了？可能已经有别人研究到了最后阶段，各国呈现的病例越来越多，到时候病毒一爆发，人家一拿出来，咱们等着被敲竹杠吧！哼…”
“王老啊，你要知道，地球存在的问题，毁灭是早晚的事情，就算你能研究出血清，到时候地球毁灭，他们也还是会面临死亡的，何苦再去折磨我们国家的百姓呢，我们非常不想放弃他们，但是…但是我们能怎么办？每个国家都是束手无策！只能是加快火星基地建造的速度，多建一个就能救下很多的人…”
一边说着，姜兴国眼睛开始红了起来，样子一下苍老了10岁，他现在跟一个普通老人没什么区别，哪怕是最后一点希望，谁要放弃？谁又想过放弃呢？那可是…可是10几亿生命啊，可是有什么办法？
造方舟？目前有哪个国家造出来了？就算造出来了，你能容下多少人？…10万？100万？还是1000万？或者是1亿？然后呢？每个人都要吃喝拉撒，这可不是那么好解决的，这还不是主要面临的问题，这么多人挤在一起，总会有人生病吧！
小病不要紧，大病，会传染的疾病呢？隔离或者是焚烧？隔离你要有足够多的地方才行，烧的话…这问题就不用考虑了，你要想到长远的计划才行，错误的决定，那么带来的不是简简单单的一时错误，可能会导致全人类…灭亡！
到时候地球毁灭的时候，往哪躲？躲地下？躲浅了还不如不躲，躲深了…等着被烤吧！不浅不深？那你就要考虑之前的问题了，可能还会被埋在底下呢…
又或者是躲在水里…等你解决了氧气问题后，那你就面临上面同一个问题了，躲在水里死的更加快！
现阶段也不知道地球要面临什么样的灾难？或者是地球直接---------爆炸！不敢拿全人类的未来去打赌，火星计划迟早要进行的。
所以…地球是很危险的，赶快去火星避难吧！
经过各国科学家探测得出的结论就是，火星是太阳系最合适人类活动的行星。就算到时候太阳爆发了，火星还是很安全的！
即将要面临的地球灾难，促使着几十个国家联合了起来，秘密计划着火星移民，短短几个月时间，就在火星上面，已经建造了个可以容纳5千多万人的基地，目前正在测试当中，早已经着手实施第二个更加大的基地，正常情况下5个月就能完工，毕竟有经验了，建起来就快多了。
现在就是赶紧把人转移到火星去，免得遇到什么突发情况，到时候转移就迟了，毕竟不可能一次性能载那么多人。
当然了，这样也促使了科技超快的发展，联合地球上所有科学家智慧与结晶，很多超时代产品横空出世，像什么空气转换机，太阳能发电组，超容量电板，离子复板，等等等等，那些什么高智慧机器人、超高分子密度的钢板、超密度数控机床就不用说了！
门户之见、种族歧视让多少历史文化深深埋藏在地下、又让多少科技整整推迟几年、或者几十年，想要使用只能等着人家专利时间到期了才能共享，然后便利自己，那这样就被推迟了多少年？
非我族类其心必异啊，自私贪婪成性…
“现在讲的不是地球毁灭的问题，而是那种病状问题，以这样的局势下去的话，不出3个月，病毒就会蔓延整个地球，到时候不用等到地球毁灭，病毒就把人类给灭绝了，早就叫你们给抓个实验样品回来，你们就是…就是…唉…！就算是地球要毁灭，那也是以后的问题，目前是怎么把这种病毒控制住。”
从6月份开始，美国、法国等很多国家就相继报道过，醉汉街头咬人、吸毒者袭击人、精神失常路边乱砍人的事件，这只不过是一种虚假的报道，掩瞒真相的报道！
国家经过多方地证实，像这样的案件，他们都有一个共同特点，那就是，施暴者都患有同一种病状…
带有这种病毒的人类，全身皮肤变成灰白色，就像是死人的那种肤色，但是…它们不是死人。
它们还是会动，应该说是刺激性的又或者是本能性的。
目前只确定这种病毒是通过两种方式传播…
一种是可以通过空气进行传播，有些人的身体免疫能力低下，又或者是没有抗体而被感染。
另外一种传播方式就是，可以攻击他人进行感染。
因为这种病毒还未进入成熟期，所以被感染的人，时而清醒时而失去理性！
而他们失去理性的时候，就彻底变成了一种怪物，已经丧失了人类最基本的意识，变的非常狂暴、疯狂、野蛮…
还有另外一种特点，当它们失去意识后，就像是行尸走肉一样，毫无感情、毫无人性、毫无感觉！
“王老啊，你说的那种病状，我们从开始就已经在作研究了，但是…昨天为止，研究出的报告非常不理想，甚至是毫无头绪，根据情报员传回来的报告，其他国家也是一样，不是不想给你研究，当时就是觉得还用不到你老出手，所以…”
说话的是一个看似在70岁左右的老者，乌黑的头发，头已经秃了一半，额头上非常明显的看到4条深深的皱纹，眼睛有些混浊，应该是长时间休息不够而导致的，还带着一副看似普普通通的老花眼镜，脸颊很是消瘦，已经凹进去了，皮肤有点焦黄，嘴唇也有少许苍白，还带点干裂…
陈明涛，国家现任总理，一生为国为民，任劳任怨，很多事情都是亲力亲为，岁月毫不留情的在他脸上吹过，样子看似70岁，其实今年才57岁…
“|你们的理由我听太多了，我现在就想研究，你们给不给？不给…我就叫我那帮小子去抓，或者…我亲自去！哼…”老家伙很生气也很嚣张的威胁到，他那样子让人感觉到---------欠扁，对！就是欠扁，就差额头上没标有“欠扁”两字了！
“咳咳…王老啊，你这身子骨还经的起折腾吗？给，又没说不给你，赶明儿，把样品拉去你那，这行了吧！”陈明涛诱不过他，以前是想给国家生物科学家磨练的，不想凡事都去找他！但是…目前研究工作已经进入到了死胡同，现在只好答应他了，把工作交给他，随便他怎么折腾去。
“对了，王老，你一生都是研究这些的，对这种症状怎么看待啊？”陈明涛好奇的问到，不管怎样心里都要有个底。这样就能提前做好防范准备！
一讲到这方面的问题上，老家伙就变了个人，坐在那里深思起来，目不转睛的看着桌子。
对于这个老家伙的样子，陈明涛他们都是见怪不怪了，没有去打扰他，静静坐在那里等他的下文。
“唔…这种病状我是第二次见到了，第一次见的时候不是发生在人体上面的，而是在家禽身上的，不过那时候爆发的没那么严重，也没那么恐怖，很快就被得到清除了，那时我感觉到这种病毒是刚刚滋生的，马上就被清除了，所以没太往心里去，但是现在…”老家伙说到这里抬头看着陈明涛总理，深吸了口气继续讲到。
“但是现在，这种病毒很可能就是同一种，不过现在它差不多已经进入成熟期，或者…或者是已经进入成熟期了，不知道是因为什么原因它没有爆发而已。”
“当时那些家禽是通过误食才被感染的，而现在这种病毒可以通过空气进行传播，那么现在已经不能称它为细菌了，叫它病毒也不为过…目前只能告诉你们这么多，其他还要经过研究才能得到结论！”老家伙讲完后深深的叹了口气，内心想到，这病毒没那么简单的，它已经成熟了，如果没有出现抗体的话…人类可能就真要灭绝了！
懂的多就想的多，也想的远，他不能说出来，不然消息走漏后，后果就…
“那我们现在先要做好什么防范？我们中国类似这样的也出现很多例了，毕竟老是拿同一种借口，同一种理由去掩盖真相也不是长久的事，百姓迟早要怀疑的”陈明涛非常担心的讲到，身为国家总理，做每一件事情都要先为百姓着想、为群众考虑。
“防范？可以通过空气传播的，又不知道源头在哪，怎么防？如果动静闹大了，百姓也会猜疑，这样下去只会搞的人心惶惶，如果人心涣散的话，不用等到病毒爆发，自己就先把自己给杀了。”老家伙似乎有想到些什么，又继续讲到。
“哼…早叫你们弄个回来给我研究的，不然现在就可能找到能控制它的方法了，你们那些什么专家、教授都是一群书呆子，只会纸上谈兵，书上找答案，他们懂什么？一遇到问题就是开会，开讨论组，等你开完了，人也死完了！”
“咳咳咳…我突然想起，我出门时候牙齿没刷，今天的会就先开到这里吧，我先回去刷个牙…”一听到老家伙就要开始扯皮了，赶快走人。
“我也是…”
老家伙知道他们又在找些老掉牙的借口跑路了，已经不是第一次跟他们打交道了，上次还记得他们说钱掉在门口了，结果一出门，人就不知道跑哪去了！
也不去跟他们计较，现在最主要是抓紧时间研究那个病毒，尽快找到方法克制它，感觉到留给自己的时间已经不多了，最好在它爆发的时候就能研究出来，不然后果就…
“哼…懒的跟你们扯被子，我要马上回去准备好研究前的工作，你们快点把样本运送过来，时间非常有限…”
“呃…嗯，知道！”陈明涛也意识到，情况很紧急。对于老家伙的反常就是惊讶了下。
……
可能这就是命运的安排吧，等到老家伙把抗体研究出来，那时候病毒早已经爆发，上天好像就是不想放过这些可怜的人类吧！
如果不是总理拖延了时间，又或者是老家伙一直没有动作，而这样导致结果就是，病毒得到了足够的时间成长，有足够的时间变异。
也难怪他们，面临地球即将要毁灭的问题，他们已经焦头烂额了，谁还会考虑那些感冒、发烧的小事情，试想下，每年全国时不时的爆发什么瘟疫、情流感、飞典…相对于地球毁灭这样的问题，那些就属于小感冒、小咳嗽了！
而现在他们不得不去重新去面对这个问题，如果不把这个问题解决了，人类就可能就会提前灭亡，而到那时候一切都成空谈了！
不是没有希望，只是…这样的代价太高了，无论是谁都不愿意这样做，但是…这可能是唯一的希望了，给炎黄子孙留下唯一命脉的机会---------------向火星转移！！！
等地球平静了或者是找到适合人类群居的行星，再繁衍生息……