别人不是大包小包提着，就是身挂公文、公事包，也只有戴金良这个两手空空，双手插着口袋，嘴叼着香烟的闲散人员了！
在一个游客很少走动的地方，戴金良静静坐在地上靠着墙壁，保安也不去管他，像他这样的旅客见多了。
有些旅客为了等飞机，时间久的或者是累了就会找个安静的地方打盹，一般人会找个离人群远一点的地方休息，就是为了防止贵重物品被人偷走，离人群远一点的话，如果有人过来了，就会马上察觉到。像他们这样，保安看见了，一般都是提醒几下就离开了！
他不知道有专门提供人的休息室，就算知道了，他也不会去的，毕竟问题摆在那，到时候把一堆人熏晕或者熏死了，事情就大条了，他不怕事情闹大，就怕麻烦！
像戴金良这样等飞机的还真是另类啊，别人一般都是电话提前预购机票，或者提前几天时间订购，这样就不用浪费时间了，空出的时候可以做很多事情。
不是戴金良没提前去订购机票，而是…他选的是即时起飞的班机，不论什么班机，只要飞往美国就行，但是离最近时间的航班都要一个小时，因为他要的是头等舱，独立空间的头等舱，之前的航班早早被人订购完了，不然他现在早就在飞机上了。
为了不造成坠机事故，戴金良不得不选择独立头等舱…
“尊敬的旅客您好：您前往旧金山的CZ327次航班，即将要起飞，请您携带好自己的随身物品，前往第二个机道口进行登机检查…”导播小姐讲完后又用英语、粤语重复了几次，因为他等飞机的地方是在广州白云机场，加上本地方言，所以导播小姐用了3种语言进行广播。
说来也奇怪，他不好好的去南宁那里买飞机票，南宁离他近一点，干嘛跑到广州去…
那是因为南宁那里没有即时飞往美国的航班，所以他不得不转机来广州搭乘，但是…抵达广州之后，那些飞往美国的独立头等舱早被人订购完了，所以他只有等了！
他不想去抢别人的，不是抢不到，只要把本本拿出来晒一下，不用说抢了，人家都有可能主动倒贴给你，他是懒的去开口，不就是等上一个小时而已吗！
幽幽的站起身，拍拍身上的灰尘，朝着检查通道慢慢走去，长长的头发，全部都开叉了，他懒得去剪，样子十分的秃废，单薄的身材是那么的瘦弱，真怀疑这世上还有什么东西能让他关心的…
再有两天就是大年三十了，机场过往的旅客非常多，个个都是大包小包的，脸上都是带有欢喜和高兴，是啊，要过年的了，辛辛苦苦一年了又可以和家人团聚了，那怕回去只有一顿饭时间，那也是值得的…
吃妈妈包的饺子，和爸爸干上一杯，说句“爸妈您们幸苦了”……
戴金良安静坐在头等舱床上，呆呆的看着手中父母的画像，不时的抚摸着，每到过年，戴金良感到内心深深被刺痛着。
过年对他来说，是那么的遥远，遥不可及，看不清摸不着，是一个他无法触摸的记忆，是一个让他看不清的回忆，他想要伸手去抓住，但是只会越追越远，最后慢慢变的模糊、慢慢的消失在他的追忆里……
烟头传来烧焦的味道，戴金良清醒了过来，把烟头弄灭，深吸了口气，开始打量起这间小屋子来。
一张单人床，床尾摆放着一张电脑柜，上面还安置台显示器，突出的木板下面有个小型的键盘，是可以移动的，旁边还有个小巧玲珑的鼠标，往里一点是个梳妆台，上面挂有条白色毛巾……
随便看了眼“狗窝”，把目光朝向了左侧的电脑上，又点燃了根香烟，朝电脑挪去……
捣鼓了一阵后，他彻底败下来了，本来对电脑这种高科技接触就非常少，开关机按钮大概位置还是知道在哪的，但他面对这第一次见到的“怪物”，让他是无从下手，回头看了下床头墙上的红色按钮，上面用两种语言标识着“呼叫空姐”，无奈的瑶瑶头，倒头睡在床上，没过多久就睡着了！
“砰砰砰…”不知道睡了多久，听到敲门声，顿时醒来，起身穿好鞋，打开房门后，门外站着名婀娜多姿的空姐。
“戴先生您好，不好意思打扰你了，飞机将在20分钟后降落在旧金山国际机场，请您做好降落前的准备，以免降落时对您造成不必要的意外，如果有什么需要请按墙上的人形按钮呼叫我们，我们将竭诚为您服务，祝您旅途愉快！”空姐说完鞠身一礼，面露微笑。
“知道了！”戴金良应了声关上房门，不顾门外空姐，难道要请她进房聊天吃饭不成？坐在床上，点燃香烟……
时间在戴金良几根烟功夫闪间即过，飞机降落没有任何不适，在空姐带领下走下了飞机。
站在机场大门口，仰望着灰白天空，这就是外国的天空？没什么两样嘛！怎么那么多人喜欢“出口”，感叹了下，朝着街道走出了机场！
街道两旁和屋子旁边堆有厚厚的积雪，树木也是干枯秃顶，还有些余雪在树梢上，这里的房子跟国内房子的样式有些不同，羊气十足，还带有一些古韵，对于第一次出国的戴金良来讲，像是第一次走出农村的乡里人，充满好奇、新鲜，眼神就四处打量起来……
但是…看多了就没什么感觉了，对他一个24个英文字母不识几个的人来说，甚至是中文大字也不识几个，英语就好比天书一样，空白一片，但是难不住他，可以说他是有备而来的。
要去的地方，要吃的东西，住宿等等等等…他都提前去复印店叫人帮弄好了，只要把标识有中文和国际语言、当地语言等三种语言的卡片往人家面前一递，在笨的人都知道他的要求是什么。
旧金山，又称圣弗朗西斯科、三藩市。位于美国加利福尼亚州西海岸圣弗朗西斯科半岛，面积47平方英里，是加州的重要港口城市，住着来自各个国家的人民，各种文化在这个都市汇流着。
华人在旧金山市的总人口中占有百分之十二，黑人也占有同样的比例，另外还有少数的菲律宾人、日本人、尼加拉瓜人、西班牙人、意大利人……
而它最有名的风景就是缆车、金门大桥、海湾大桥、泛美金字塔和----------唐人街。
唐人街是美国城市中最大的唐人街，有120余年的历史。入口处有深绿色中式牌楼和一对石狮子，上书孙中山先生的“天下为公”四个大字。这是唐人街的象征，也是中华文明的象征。
其中主要的街道为格兰特街，两侧有许多具有中国色彩的纪念品商店和中国餐馆，来此观光购物的人潮经常挤得水泄不通。西侧与格兰特街平行的斯托克顿街则是当地华裔人士采买物品商店街。
历史上华人社区的扩张受到来自市政府的强大阻挠，比如1870年就曾出台过一个旨在严格控制华人住房和工作的法案。1906年大地震引起的火灾烧毁了唐人街，市政府便策划把华人从这一地区驱赶出去以发展房地产，好在这一计划最终在全体华人的强烈抵制下流产了。
戴金良来旧金山的主要目的就是唐人街，其他的都是次要，看不看都无所谓，毕竟留给自己的时间可能不会太多。
支付了19美元，走下的士，对于他来说，这是他人生中第一次坐的士，也是第一次用掉了这么多车费，第一次面对面听外国黑佬乱侃，一口白牙口水乱飞，第一次看见有人的头发像弹簧一样，第一次看见20多岁外国黑佬长的像国内40多岁的中年妇女一样，嗯…确实非常像！
能一个人自言自语自我陶醉的人，肯本不用怀疑他那骂街的本事……
站在潮湿的街道上，望着那非常具有中国文化，中国特色，中间上面还写有“唐人街”三个字的大门。红色的墙壁，碧绿色的瓦檐，经过长时间的风吹雨打，整体颜色都带有些灰白；左右两边都有一只蹲坐的雄狮，非常有霸气，让人产生畏惧、恭敬、不敢轻视的心理！
左右两边都是些商铺，有的标示中文，有的是英文，街道上方挂着一条条的灯笼和广告牌，树上也灌满了灯笼，有的甚至挂有对联，上面写着“在外过年年年有鱼，祝福大家家家团圆”
……
朝着里面慢慢走去，里面的楼房样式都不一样，有些很高，跟国内房子一样，上面大多是青色或者红色瓷瓦封顶的，剩下那些就是纯洋房了，有些店铺墙外被人涂鸦，或者打有办证之类的，路过家名叫“德昌食品时常”食品店，门口进进出出非常多人，出来的人手中都是提着满满的年货，不大的门非常拥挤，这么大的市场不知道装那么小的门做什么。
……
逛了半天，他现在犯傻了，旅游为什么？为什么旅游？旅游的含义是什么？白白掏那么多钱去给人家，这不是明着抢劫吗，自己还被打劫的心甘情愿，欢心笑脸的，大把大把的钞票硬塞到人家手中…真怀疑他们是不是被门夹了！
无奈的摇摇头，自己还不是被门夹了跑来旅游，傻傻的跑来这地方，以为很容易的，谁知道最后搞的------------迷路了！
旅游可能就是为了得到更多美好的回忆，脚能踩多一个地方，感受不同的异地风情，体会不同的社会文化，能放松心情结识新的伙伴，或者是能找到另一半吧……
导游是不能找的，把人家熏晕了，麻烦就跟着来了，自己讨厌麻烦！
怎么办？问路？想去哪？地方叫什么？问大门口在哪？然后又重新走一遍？最后又迷路了呢？不管了，找个安静人少的地方休息下，心想着：“就在唐人街呆两天，反正在里面瞎逛，也逛不到哪去，饿了吃饭，困了就住旅店，逛到哪住到哪，时间一到就搭飞机闪人，去下个旅游景点。”
像个无头苍蝇一样在街道里面乱逛，不禁意走到了一个十字路口，看见对面有家“华园酒家”，透过玻璃窗可以看到里面的客人很少，一只手就能数过来了，可能白天没什么客人吧，肚子也饿了，红灯一过就朝着酒店大门走去。
大门关闭着，看到里面有人走动，推门进去，立即有个外国洋妞迎了上来，25岁左右，银白的长发，脸蛋上有些雀斑，下巴很尖，高挑的身材，胸前的凶器走起路来波涛汹涌，让戴金良感觉到如果跑起路来会不会……
华人餐馆请外国人不是很奇怪，毕竟有些华人不会英语，如果碰到外国人，那样就只有干瞪眼了，你不可能只专门做中国人的生意吧？
看到戴金良是位华人，杜利亚就用她那不是很标准的中文礼貌问到：“先声，妮浩…”
杜利亚话没说完就被戴金良给挥手叫停了，这讲的是什么啊？该高音的字不高音，咬音也不准，没有那种醇厚和圆滑，非常生硬，听起来非常刺耳。
“你去叫个中国人过来。”
“先声，卧…卧冻..”感觉到自己的提成要跑了，杜利亚很是焦急的喊道。
戴金良看了她一眼，然后把目光移到那能让人流鼻血的胸部上，怎么长的跟西瓜一样，吞了口口水。
女人的身材、相貌、胸部、泪水都是对付男人非常有用的利器，戴金良同样也不例外，心里感叹，这家酒店老板会做生意……
“那好，带我去包间！”
“嗯…”杜利亚知道自己中文水平，说多了只会浪费时间，到时候可能会被客人感到厌烦的，只是应答了声，领着戴金良朝楼梯走去。
唔…上三楼的楼梯在外面？地方看来是很紧张啊，楼梯都建在外面了，能利用的就不会放过，也不知道这里的地租是多少？
靠，见鬼……三楼怎么有女人的叫床声？