一走进三楼走廊里，就听到女人很亢奋的声音，一阵高过一阵，一浪盖过一浪，听到这，戴金良脸红耳赤，心跳有些急促，目光看向前面的洋妞，不是吧！！
看她那样式，好像是习以为常了，一点反应都没，没看到脸，也不知道红不红，感觉她没听到似得，仍继续朝前带路。
从口袋拿出根烟，抽了起来，稳定下搔动的心情，也不管那令人遐想的声音，只不过内心感叹到，美国人就是开放！
戴金良现在感觉自己像是逛地下娱乐场所一样，一个失足妇女领你进房，然后关上门，最后…如果把地方换一换的话，还真是像…
他重来没有看不起那些用身体交易的失足妇女，甚至可以说是同情她们，怜惜她们！
在中国非常保守的国家里，色情交易这行，谁会愿意出卖自己的肉体，谁会愿意背着良心谴责、被家人知道后的那种心里恐惧、那种绝望去接受千人贱踏、万人进入自己身体？
白天不敢出门，怕被人认出来，一到天黑就守在门前，穿的是衣不遮体，为了能吸引“顾客”的注意，她们打扮的花枝招展，在自己脸上涂满“蜜糖”，让自己显的更加年轻，为的就是能更加的招蜂引蝶，脸上的几块钱的化妆品，这样的伪劣产品对人的皮肤伤害有多大？尤其是脸部那脆弱的肌肤，一天十几个小时，从未卸妆，可想而知卸妆后的脸部是什么样的，不管你是什么样的女人，只要你是个女人就没有不爱美的，不注重自己相貌的，脸蛋被毁了，就等于她的一生、她的生命被毁了！这还是最次要的…
那些伪劣的化妆品，对身体产生的伤害，轻者皮肤过敏，皮肤组织被彻底破坏，体内的新陈代谢无法得到修复，重者患癌丧命！！！
那些什么性病就更不用讲了……
国家一直提倡计划生育，为的就是能缓解人口众多的问题，人多就很难找到工作，现在中国最不缺的就是人口，缺的是人才，现在的人，10个里面有多少个能上完9年义务教育？尤其是在农村，偏僻的城镇。
而那些没多少文化的农村人、城里人，到外面找口饭吃，男的一般都会沦落成水泥工、建筑工、搬运工、服务员，厂房工、送水工、保安等等等等…累死累活就是为了能过的好一点，那些高文化、高学历、高技术的工作对于他们来说，无非就是空中的云彩、浮云，看的见，摸不着！
好比玻璃窗上的苍蝇，前面一片光明，但就是找不到出路！
女的能做什么？都说女人的后脑比男人的后脑小一点，聪明一点的女人就是脑部得到知识开发，自我开发，而她们就是女人中的佼佼者，她们有高的收入，不会为了生活能过的好一点而奔波，她们是为了自己的理想，为了抱负而努力着。
每个人都有抱负。也有家庭，很多女人都是身不由己的，她们为了家庭过的好一点，下一代不用像自己一样受苦，放弃了理想，用自己的知识、聪明从商就业，挑起了重担！
但是…不是每一个女人都跟她们一样聪明的，有些女人没有自我开发的头脑，没有丰富的知识，她们没有可利用的资源，她们能做什么？
你或许会说，社会上大把工作，有些工作都是女士优先，男人靠后的对吧？
中国现有多少人口？14亿？男女的比例3：1还是2：1或许是1：1？无论怎么比，中国最起码有6亿上的女性，6亿排除幼小年老！4亿有没？3亿？……
那么女性大概人数就得出来了，排除在正当工作岗位上的，再排除一些不在工作岗位上的，那有多少从事不正当行业的？犯罪那些就不用说了！
女人用自己肉体去色情交易，不外乎几点，被人强迫、威逼利诱、贩卖，这只不过是其中一点。
她们为了减轻家庭负担，为了还债，为了家中年迈的二老，为了……为了自己的孩子，为了他们能读好书、出人头地，出去卖血卖“肉”！这样的女人是伟大的，她们是无私的，也是最美的！但是从道德上讲她们是可耻的！
哼…人都被逼上“绝路”了，还讲什么道德？
这是一种折磨，内心痛处谁能体会，能跟谁哭诉？在一间漆黑的屋子里，默默的流着眼泪，整日以泪洗面，只能用为数不多的金钱来抚平内心伤痛！！！
这也是一种挑战！她们是输不起的！
呵呵！也不排除还有一点，那就是懒惰、爱慕虚荣、堕落放荡下贱的！！！
曾经有位哥哥对他妹妹讲过一句话：“你这样跟你男朋友住在一起，又不是以结婚为目的的，天天被糟蹋，还不如去当妓女，那样还能赚到点钱。”
………
看见洋妞带自己来到了间不是很大的包间里，一张圆桌，8张椅子绕着桌子摆放着，空调旁还有5张，桌子后侧墙上有台大型液晶电视机，下方有个键盘跟电视机连在一起，旁边有个柜子……
回头看了眼洋妞，哟…变红了！看来不是每个美国女孩都这么开放的嘛！脸红就是害羞，脸皮薄就容易脸红！
再次看向那让男人心里澎湃的胸部，奇怪了，到底她们吃了什么，怎么变的这么大的？感觉就要掉下来了！
本来想试试洋妞的味道是怎么样的，看她那害羞的模样，算了！摇摇头不去理她，随便找了个位置坐了下来，把菜单直接接过来，挥挥手叫她不要讲话，听她说话就好比打仗一样，本来中文水平就不太高，他在家都是讲地方话的，现在跑来个中文变调版的，感觉跟听英语没什么去别！
目光注视起菜单来，从菜名可以看出来，是清一色的中国菜，翻了几页，没发现有外国式的菜名，抬头看向那个洋妞，发现她手中还有份菜单，也不跟她客气，伸手就抓了过来。
跑来旅游怎么不尝尝本地的特色呢，那就对不起自己了，看着手中这份菜单，还不错！
“你记好了，烤蕃茄菲力牛排、蒜蓉黑椒牛扒、沙拉酱鱿鱼卷、叉呕酱雪贝（X.O酱雪贝）、阿拉伯三文鱼…就这些吧！再来两瓶高度威士忌，不高不要！…”戴金良用指着菜名，也不管人家记好没！
当听到“叉呕酱雪贝”的时候，杜利亚一时还摸不着头脑，她中文说的不好，可不代表她听不懂中国话，就连戴金良这样带有地方口音的都能听懂！顺着戴金良手指，在英文注视那里一看，还有那个阿拉伯三文鱼，杜利亚无语了！
听到戴金良点完菜后，杜利亚有意提醒到……
戴金良听完中文加英语双结合后，思考了片刻，终于明白是什么意思了，洋妞是在向自己推荐这里的特色菜，看她比划的样子-----------螃蟹！
彻底无语了，说出了几个名字，当说出螃蟹两字后，那个洋妞像小鸡啄米一样终于点头了！
见鬼，第一次听人把螃蟹说成“绑鞋”的！
最后加多了一道两斤重的“邓奇斯蟹”，戴金良从小到大都没吃螃蟹，不知道是什么味道，所以就叫了一道来试试。
点菜时间只不过是4分钟而已！戴金良很想把人家熏晕的，然后趁人之危……但他不屑那样做！
我们把镜头转到另外个包间里……
“纯洁的骚妇，骑士的勇猛会让你趴下高贵身姿的，美利坚最强壮的男人让你知道它的强大！”在另外的包间里，正在上演一幕原始的“肉搏战”！
查理*洛克菲勒，美国洛克菲勒家族现任族长是他的祖爷爷，现年76岁，早该放权了，但是没找到合适的，一直在被拖着，如果出现那种谋利篡位的丑闻，洛克菲勒早就不存在了，它也坐不上美国十大财团老大的椅子。
洛克菲勒美国十大财团之一，创始人J.D*洛克菲勒1863年以石油起家，它拥有一个庞大的金融网，以大通曼哈顿银行为核心，下有纽约化学银行、都会人寿保险公司以及公平人寿保险公司等百余家金融机构。通过这些金融机构，直接或间接控制了许多工矿企业，在冶金、化学、橡胶、汽车、食品、航空运输、电讯事业等各个经济部门以及军火工业中占有重要地位甚至是垄断整个美国……
选举总统，洛克菲勒占据非常重要的一票，甚至可以说是决定性的一票，不管你们那余下的9个财团推谁上台，就先要过我们这一关，等我们点头同意才行。洛克菲勒占据着10大财团的头把交椅，摩根家族紧跟而上，从某种意义上讲，美国总统是从10个财团里选举出来的，这里面到底有什么不可告人的秘密就不得而知了！
在洛克菲勒这样的大家族，查理一直是默默无闻，从来没到家族重视过，处在家族最底层的人，查理甚至想过，他的祖爷爷是否知道有查理这样一个曾孙子。
也难怪查理这样想，曾孙子辈的人太多了，加上自己都有103个，在过不久就变成104个了。
该死的捷克叔叔，不知道第几位夫人了，肚子大的像气球一样，自己又准备做哥哥了，又要准备该死的礼物，该死的弟弟，噢…上帝啊，祝他没长屁眼……
包间里，一名穿着服务员衣着的女人，坐在会客沙发上，一边整理凌乱的衣服，一边用含情脉脉、满足的眼神望着查理！
“亲爱的查理，我最爱的甜心，你好粗鲁啊！把我弄‘疼’了！”
查理跟这个服务员不过才第一次见面而已，不过男人的性欲，女人的寂寞，美国人的开放，就好比干柴烈火，被一个小小的星星之火就点燃了，查理只不过随便调戏了两句，菜还没点，这对饥男怨妇就先搞上了！
“宝贝！希望能和你共进美好的午餐，我会用粗壮的**给你喂食的。”查理一口轻浮的语气调戏着刚刚跟他好过的服务员。查理跟人家好上了，现在连人家叫什么不知道……
菜一点完，那名服务员开门正打算走出去，感觉臀部被人拍了下，然后耳边传来了查理的声音：“宝贝，你真性感！”
“我非常期待这个美好的午餐！”服务员给查理抛了个媚眼，转身走了出去。
查理正想关门，顿时看见很多服务员端着菜从他包间门口经过，查理出生在大家族里，什么样的菜没见过、没吃过，但是他现在看的不吃菜，而是酒！！！
查理看到有个服务员托盘上放有两瓶威士忌，而且还是极其高度的，以他的见识一眼就能看出，这两瓶威士忌的年份跟度数，噢，我的天啊！！！
9个年份的63度波本威士忌，而且还是两瓶，这里面的人想干什么？查理在好奇心驱使下，跟着服务员走进了戴金良的包间……