查理一进门就把目光瞄向了里面，看到底有多少人在这小包间吃饭，那好奇的表情很快就变成惊讶了，甚至还带有疑惑！
包间只有一名中国人，瘦瘦的中国人，瘦不拉几的中国人，都说东方那个中国是个神秘的国度，里面的人都是人才辈出，卧虎藏龙！
噢~上帝啊，我今天要碰到了吗？
“ohmygod！！！”查理不禁喊了出来，因为他看到眼前这个中国人，把威士忌当水喝了，瓶盖一开，就闷头喝了，这一口，彻底把查理惊呆了！
对于出现在自己包间的陌生人，戴金良从一开始就没去搭理他，管他呢，不要妨碍自己吃饭就行了，但是被人看稀有动物一样盯着，心里难免不爽，现在又叫出声了，呕什么埋什么，乱七八糟的，把酒瓶放下，目光看向查理。
查理意识到自己失礼了，无缘无故跑到人家的包间里，还出声打扰人家吃饭，对于美国公民来说，这是犯法的，会被罚买单的，连忙出口说到。
“尊敬的中国人，很抱歉打扰你的午餐，请接受我的道歉，允许我介绍下，我叫查理*洛克菲勒！”查理一边整理衣服，一边自己我介绍着，非常看不出来几分钟之前这家伙还干过那事！
戴金良一直看着他，也不回答他，看他想怎么着，从桌上那包烟抽出一根点燃！
“咳咳…这个…”查理现在感觉很是尴尬！
“你想说什么？想蹭饭就做下！”戴金良说完后，抓起来酒瓶继续闷喝！
哼…看你在这里能坚持几分钟？
对于“蹭饭”这一词，查理还是懂的，正想找理由留下呢，奈何人家不搭理自己，现在好了，人家出声挽留了，真是求之不得啊！
“能跟你进餐，是我的荣幸，嗨，朋友！63度的威士忌可不能这样喝！”查理一坐下就指正戴金良喝酒的方式，他还真是自来熟啊！脸皮真厚！
“那要怎样喝？”戴金良放下酒瓶问到，也不去看他，左手抓起餐刀，右手握着筷子朝面前的牛扒动起“手术”！
“呃…”查理有些傻眼了，看他吃饭的样子，中西结合？意识到自己又失态了，整理下情绪！
“像你这样喝很快会醉的！应该把酒倒在酒杯，在里面放几块冰，加片柠檬，小口细啄，那感觉会非常美妙的，就像酷热的夏天在海边冲浪一样！真是令人怀念！”查理那样子是一脸憧憬啊！
这让旁边闷头痛吃的戴金良听到，感觉就几个字，花痴、白痴、秀逗！不就是喝酒吗，讲究那么多干嘛，喝酒就讲个痛快！
“嘿！朋友，跟你说个秘密！”看到戴金良这样子，查理知道如果一直以绅士模样来讲话的话，迟早会没话题的，身子朝戴金良位置微侧过去，贼兮兮、小心翼翼的说到！看他那身打扮跟他现在样子完全不成对比，真是糟蹋了这身衣服！
戴金良抬眼看了他一下，差点把嘴上的东西喷到他脸上，国人贼眉鼠眼是见识过了，外国的还是第一次见到，给人第一个感觉就是，电视上面妖怪的龌蹉表情！
戴金良也不理他那什么狗屁秘密，看表情大概就知道是什么，开口问到：“鬼佬，会猜码不？”
这简直就是秀才遇到流氓，不是….是外国绅士遇到他们口中常讲的“野蛮人”。
查理那猥琐的表情一下僵在那里，眼神带有点迷茫，猜码？“噢！朋友，这里不是赌场啊！平民地方是禁止赌博的…”
“中国的划拳知道不？”戴金良脸上露出了诡异的表情！
查理迷茫的摇摇头！
“我来教你，大家一起出手指，猜两个人出手指的总数，明白吗？试几盘就懂了”随后戴金良就手抓手教查理学起划拳来。
………
“嘿！伙计，你输了，罚酒！”过了两分钟后，学会划拳的查理，第一次赢了戴金良就像个小孩一样，手舞足蹈的！
“伙计，再来！”查理看见戴金良把酒喝完了，催促到。
“等等，这样1、2、3的喊没意思！我这里有套1到10的喊法！想听不？”
查理点了点头！
“1的喊法就是‘自己’，2呢就是‘你爸’，3就是‘你爷爷’，4是‘你全家’，5‘你儿子’……但你不能这样喊，只能把‘你’字喊成‘我’，懂吗？”
查理在次点了点头！他还不知道已经中了戴金良的圈套！
“好，我们来试试，你全家呀！…”
“我爸….”
………
刚开始就把查理弄晕了，他喊‘我爸’的时候出了4根手指，这样就悲催了，输了就要喝酒，查理现在是被戴金良卖了，帮着他数钱呢！
过了一会儿……
“噢！伙计，不不不…不来了，上帝啊！你那些中国喊法把我喊晕了，我感觉到我喝多了，天啊！那可是63度的烈酒，我能喝那么多，太不可思议了！”查理现在是摇头晃脑，眼神涣散，脖子都红完了，就跟充血一样。
“哼…酒没喝到一半呢，逃跑吗？在中国，可没这样的，除非你把这杯一口喝了！”戴金良一听到查理要跑，板起脸，样子隐约有些生气，伸手递过一杯刚倒满的63度威士忌！
像他们这样喝威士忌的还真是另类啊！
“不不不…我不能再喝了，上帝啊！再喝我就要住院了，国家可不会给我报销医疗费，亲爱的伙计，以后有时间请你到我家做客，你们中国有句话说‘敬地主之谊’，这是我私人电话，噢！我的伙计，我到现在还不知道你名字叫什么？”
查理听到还要喝，连忙站起身，两只手挥舞拒接到，他现在知道自己的情况，烈酒的酒劲上来了，只不过现在强压了下去，但是压不了多久，要赶紧闪人才行，继续呆下去，就要丢面了，这样就非常有失身份了！
“名字不过是个符号而已，叫什么有区别吗？你想怎么叫就怎么叫吧！如果以后有机会见，再告诉你也不迟！”戴金良把名片接了过来，也不看，就塞了口袋，从烟盒拿出根烟递给查理，自己也拿根点燃！
“我亲爱的伙计，那我先离开了，我会帮你买单的，你让我度过了一个愉快的下午，认识你我非常高兴，非常期待我们下次见面！”查理从椅子上站了起来，摇摇晃晃的走到戴金良面前，抓住他的手‘深情’的讲到，恨不得要跟戴金良‘长相厮守’一样。
戴金良点了下头，然后目送查理离开包间。
查理没走多久…
“扑通…”还没走到门口，查理就摔倒在地，四脚朝天！
“嘿！这该死的地毯…伙计，我还行！不用扶我！”查理努力站起身，回头给了戴金良一个“我没醉”的表情，然后继续朝门口‘飘’去！
戴金良可没有上去扶他的意思，表情都不变一下，更别说走上前了。
………
“这鬼佬不错吗，能坚持那么久！不知道是走下去的，还是被抬下的？”
包间里只剩戴金良了，桌上的菜没动过多少，刚才都是在拼酒，很少吃！
“这…这螃蟹好吃！！！”这是他第一次吃螃蟹，内心里的第一句话，连忙放下筷子，开始他的“招牌”动作，蹲在椅子上，袖子卷起，裤脚也拉的一高一低的，抓起桌布抹了下手……
经过半个小时的风残云卷后，他身前的桌子上堆满一堆吃一半扔一半的食物，剩下的酒早被他当白开水一样喝完了，一把抓起台布往嘴上一抹！
“洋妞，结账！”喝了点酒，带有些酒意，戴金良态度变的嚣张起来。他不知道，在唐人街，中国人碰到女的洋人服务员都是叫“洋妞”，男的就叫“鬼佬”或者就一声“嘿！”
杜利亚在外面早就等候多时了，听到声音后就推门走了进去，很礼貌跟戴金良讲……..戴金良听过之后，大概意思就是“刚才那个人帮自己买单了！”
这顿饭他也有份吃，不说别的，最起码也要对半分是吧，手里头有他电话呢！想不买单也难，如果不买就去他家蹭回来，那代价可是很大的，就不知道电话是真是假的！既然人家买单了，还何乐而不为呢。
嗯……有钱人呀！
其实留查理下来就是想要他买单的！有冤大头送上门，不敲下就对不住自己了！
戴金良站起身朝杜利亚走去，他现在想要开荤了，那女人的叫声还在脑海里回荡，加上喝了酒，又那么久没碰女人，对方还是个洋妞…种种加起来，戴金良就要被欲火焚身了。
看到这个瘦弱的中国人朝自己走来，女人的第六感让杜利亚感觉到危险，非常危险！杜利亚害怕的退后一步。
戴金良步步紧逼，眼睛一直没离开过杜利亚脸上！
他要干什么？难道是想……