再过几个小时就是大年初一了，在一家普通旅馆内，戴金良正躺在一张双人床上，而在他旁边睡着个女人，一个全裸的外国女人，双手枕头，嘴上抽着眼，眼睛一直注视着矿棉天花板，也不知道在想什么？
杜利亚微微抬起眼皮，她没有像别的女孩那样大喊大叫，从经理那殷勤的表情，还有女同事投来羡慕的目光，就知道，睡在自己旁边的这个中国男人，身份不简单！从离开酒店那一刻，自己已经知道接下来要面对的命运！
她不知道，那名经理是看在查理面子上想讨好戴金良而已，并不知道戴金良是什么身份，杜利亚也不知道，跟戴金良发生关系，对她以后来讲，改变有多大！
美国是个非常讲究人权的国家，如果隔壁吵到你睡觉了，你可以上法庭去告他，告他侵犯人权，影响休息！
别说人权，连动物权都有！如果有天你到街上逛街，看见有个人虐待动物、宠物，那么你就可以到法院去状告他！
还有一些地方条例，像什么不能跟猪发现关系…6点后不能放屁！浴室不能唱歌，甚至连不喝牛奶都犯法！！！！
一大堆变态的条例，有一条是对暴力男非常有好处的，那就是，每个月可以对自己的配偶殴打一次！！！
真为那个地方的女性默哀！！！如果评这个条例为节日的话，那该多疯狂！！！操场上挤满了一对对男女，即将举行的活动就是----------殴打！！！！那场面是何其壮观啊！！！！！
殴打女性属于合法的也只有美国人，才能干出这卑鄙的事！！！一口说人权，一打人就给判合法了。
杜利亚把目光看向正在发呆的戴金良，这个中国男孩，好特别，他身上散发出的香味，刚开始还感觉胸闷气喘，因为缺氧产生的脑袋发晕，慢慢的这种感觉就消失了，而且身体现在好舒服，就像清晨时的太阳晒在身上一样，暖洋洋的！
那种感觉好美妙，因为自己的胸部太大，弄的细腰整天酸疼，现在那疼痛感觉不见了，脖子也不疼了！杜利亚知道这一切是眼前这个男孩造成的她当时就想过要报警，奈何连个机会都没有，这家伙好粗鲁，好野蛮！自己一点反抗余地都没有，整个身体被他按的动弹不得！最后只有逼上眼睛等着这个恶魔在自己身上摧残了，等他离开后在报警抓他，但是现在她改变注意了，不想报警了！
杜利亚痴痴的看着戴金良，身体朝他慢慢靠近，想靠在他肩膀上，他那瘦小、全是骨头的肩膀，靠在上面是什么感觉呢？
对于旁边洋妞的动作，当她睁开眼那一刻，戴金良就发觉了，只是不想去管她，跟她发生关系后，自己没有感到内疚，也没有感到罪恶！
也没有想要去负什么责任，自己只不过是她人生中其中一个过客而已，也不想跟她有太多的关系，再过几个小时自己就要离开这里了！
不知不觉戴金良的心态改变了，确切的说是被病毒改变了，女人对于他现在来讲，只不过是个泄欲的工具，再清高、再高贵的女人都会有天被男人压在身下。
你追求不了人家，不是你自己的问题，也不是你爸不叫李刚，而是你身上没有让女人感觉到适合她自己、她想要的东西！
有个男人长的奇丑无比，但是他有艺术、有知识、有钱，那么他就不用主动去追求，就会有女孩主动倒贴过来！
某某吉他王子曾经宣言“用一把吉他泡尽天下女”！
某某富二代的座右铭“女人不动心，那你砸的钱不够”
现在的女性大多是很现实的！
………
“我要走了，我会给你留下10万美元的，这样够你生活到……”意识到自己差点说漏嘴，连忙收住口，目光转向杜利亚，冷冷注视着她，“你很漂亮！”
枕在他手臂上的杜利亚静静的看着他，眼睛里带有些雾气。
慢慢把胳膊收了回来，起身捡起散落一地的衣服，穿好衣服后，走到门前，回头看了下床上的杜利亚，杜利亚也注视着他。
无声的叹息下，开了门头也不回的走了出去！戴金良很想把她杀掉了的，但是他没有那样做。
房内的杜利亚终于哭了出来，看着他离开。
为什么我心里那么难过？心好痛！
走在街上，已经晚上9点多了，再过2个小时就是年初一了，国家那边很多地方现在应该是鞭炮连天了吧！两地相差十几个小时，那边应该是团圆饭的时间吧！唉…！戴金良心里莫名的叹息下。
在街上，很多小孩拿着烟花、玩具枪在追打嬉闹着，大人们围在烧烤架上取暖，有的拿着啤酒瓶在找人拼酒，或者是解闷，偶尔能听到一句“新年快乐！”……
强忍着不让自己去看那让自己感到心痛的画面，后背突然被人撞了下，回头看去，一个小女孩正朝着自己微笑，“叔叔，新年快乐，恭喜发财，红包拿来！”
戴金良被她那样子逗的愣了下，圆圆的小脸被冻的红扑扑的，伸在自己面前的小手，上面有些淤泥，不怎么她是在哪里弄的，可能是不小心摔倒粘上的吧！小眼睛圆碌碌的，一看就知道是个会捣蛋的鬼灵精！不知道长大了会怎样？
从口袋里拿出了一张林肯头像的10美元大钞，递给了小女孩，他不想给那么多，如果给一百的话，可能就会害了人家，养成大手大脚的习惯可不好。
“好小气哦，给那么点！”小女孩一把把美钞抓在手中，开口说到，然后继续伸出手向戴金良讨要！
这…这…戴金良无语了！好吧！
再次从口袋拿出一张10美元，递向了小女孩，小女孩可不跟他客气，又一把抓了过来，这次她没有开口说话，而是…眼神可怜巴巴的望着戴金良，快要哭出来似得！
太得寸进尺了吧！手上的淤泥应该是被人推倒在地弄上的，如果不给，小女孩会不会抱着自己大哭起来呢？如果她赖在地上，就不能继续讨红包了！
不在看她一眼，转身朝着漆黑的街道走去，可能是小女孩怕被戴金良推她吧，没有继续纠缠着。
春节时刻的唐人街，尤其是晚上，热闹非凡，寒冷的天气也扑灭不了这热闹的气氛，条条街道无论是哪家商铺门前都是张灯结彩，灯笼高挂，灯光都呈现出金黄色，在灯光照射下，街道都是金灿灿的，像是遍地黄金一样。
很多人都穿着唐装出来游玩，戴金良第一次看见老外穿唐装的时候，特意跑过去在人家身上盯了许久，入眼的第一感觉就是“中国僵尸”，让人非常别扭。
逛了许久…戴金良站在唐人街大门口，看着里面繁华、热闹的街道，欢声笑语的人群，放佛周围的一切都变安静了，没有风声，没有笑声、没有烟火声音，一切好安静！
是时候离开了！
………...旧金山国际机场大厅里，戴金良望着那跳动的大屏幕，因为暴风雪的原因，很多航班已经被取消了，能即将起飞的非常少！美国境内的一个都没有！
无所谓了，去哪还不是一样，有飞机就行，在1个小时内能飞的只有个航班，是飞往韩国跟日本的！其他都显示待定中！
就只有韩国跟日本吗？
不知道为什么，戴金良脑海一直对日本有很大的偏见，他从来就没接触过关于任何日本方面的信息，但是对于日本的偏见就好像是天生的，一生下来就存在了，是深入骨髓的！一想到能虐待日本人，戴金良身体里的血液有些沸腾了！就像一头野兽发现食物一样！双眼就变的绿幽幽起来！
“什么？满员了？叫他们退票！我赶时间。”戴金良说完后，然后掏出大把的美元往收钱小姐面前一拍！
………
经过争吵一翻后，差点就叫保安了，人家不可能为了你这个有些发神经的中国人，而跑去退人家日本人的票吧，况且日本还是属于美国的附属国，如果是美国人还说能给你退上一张票，但是你是中国人，出再多的钱也没用！
道理上也是不可能帮你去退人家的票的，这简直就是无理取闹！
争吵无果后，戴金良站在机场门口，在那里左思右想，直接冲进去？好像不行…杀人抢票？这个…好像也不行！这么多人逗留在机场，被发现怎么办？把发现的人全杀了？那只会越杀越多，麻烦也会更多，自己还没自大到能跟整个美国抗衡！到时候打起来，打不过的话，自己可不想跑去游太平洋！
这次不行，下次吧！反正日本岛就呆在那，难不成它还会飘走？庙是跑不了的，就连和尚都跑不了，那就不用急了！