韩国首都汉城，现在改称首尔，位于韩国西北部的汉江流域，处在朝鲜半岛的中部。经济上在亚洲仅次于东京和香港。
首尔市区主要旅游景点有朝鲜时期的五大古宫和宗庙，以及首尔世界杯体育场、63大厦、汉江、南山、北汉山国立公园、大学路、仁寺洞等。
其他景点还有郊区的就不说了，首尔也是游客购物的理想天地，可以在市中心的新世界、乐天、美都波、东邦广场等大型百货商场购买到统一规定的价格的免税商品。
戴金良来韩国只不过想转机去日本而已，但是抵达首尔金浦机场后，他改变注意了。既然已经到了，怎么不照顾下“金国”人呢，旅游不就是为了纪念和“留下”美好回忆吗？
在唐人街搞破坏可能会伤害到国人，毕竟已经拿了那本“户口本”，不说能为他们做什么事，最好能不伤害就是最好了，毕竟始终是自己的同胞，由于时间紧迫就没有跑到日本街搞破坏，对于整个日本来说，那只不过是个小蚂蚁而已。
出来旅游的时候早已经打算好了，经过每个地方都会“留下”一点纪念，哼…才不管这样会不会对国家造成什么麻烦，都快末日了，要开战就过来！
要是被老家伙知道戴金良的想法，肯定拍手叫好，高举双手，然后跑到戴金良面前，抱起他，在他脸上恨恨的亲上几口！
在国家不好捣乱，但是在外面的话，那就不同了，谁敢开战？到时候自己武装好了跑到对方国家那里乱搞一通，杀人放火、抢劫强奸还是小事情，就是不知道谁敢第一个吃螃蟹了，一想到螃蟹，戴金良就口水直流了！上次吃的“邓奇斯蟹”还意犹未尽啊，但是口感上好像带有点苦涩、辛咸的，用死螃蟹做的？
病毒已经把戴金良改造的比“暴力男”杨金瑞还要暴力，味觉也变的敏锐了，确实，上次那个螃蟹刚刚死了不到5分钟，厨师长看见只不过是刚死的，应该不会影响到味道的！
螃蟹是好吃，就是不知道谁敢动筷了……
在2012年的时候在中国周边很多国家都在蠢蠢欲动，朝鲜、序利亚、日本、俄罗斯、蒙古、马来西亚、印度等等，经常给中国使绊子，尤其是日本。
甚至连远在一方的美国跑来参一脚！美国真是好管闲事！曾经一时他就撕下那层层伪装，粗暴的干涉中国内政，因为南海的问题好管闲事的国家越来越多，中国这是招谁惹谁了？韩国是放不开手而已，不然肯定也会参一脚的！
时间2013年2月11号，韩国时间下午4点03分，地点首尔市钟路区世宗路！
戴金良默默在世宗路上闲逛着，韩国的春节街道非常冷清，两旁的店铺都紧关大门，有时还看见一对对的车辆匆匆忙忙行驶而去，就像赶去投胎一样，街道上游玩的人很少，像戴金良这样闲逛的更加没有，大多是在匆忙赶路！
从机场出来到现在，戴金良都还没吃过一顿饭，因为不识这里的语言，他那准备好的卡片就用不上了，谁知道韩国春节是这样的，家家像是死了老爸一样，紧关门户，就差门口挂着写有“奠”字的白灯笼了，一路走过来，男人穿的那么正经，女人又穿的那么老套，生意都不做了，也不知道跑去哪瞎搞！
他不知道，这是韩国过年的习俗，从1999年恢复春节开始，韩国人就会驾驶着自己车辆返乡，这是一种“衣锦还乡”的意思！然后全家老少去祭拜祖先，回到家再给年长的长辈叩拜，长辈就会给你一个白色信封，里面装有不同等的压岁钱，里面的意义不同，这是代表着长辈对晚辈的祝福、认同！压岁钱多就表示长辈对你的祝福多、期望多…
韩国是一个非常敬重长辈的国度，个个大学毕业！个个是人‘材’，春节如果你去到别人家玩的话，那你就要叩拜比你年纪大的人…不叩拜就等于犯法，所以春节他们是很少出门的，一般都是同辈同年龄的人，大家在一起玩的好才会约出来的，过年就像坐牢房一样，很变态的风俗，就像美国变态的条例一样！
一阵凉风吹过，卷起了几片树叶，“咕噜…”戴金良用手摸了下肚皮，看见招牌上的韩文，就像是由面条乱摆一样，然后挂上去的。
“妈的！”戴金良气的不打一处来，骂了句粗口，朝着街边的保时捷踢了一脚，笨重的车子顿时移到了道路中间，保时捷那特有的报警声立即响起。
他现在看什么都非常不爽，那超响的报警声更加感到厌烦，怒火立即冒起，朝着那辆跑车飞了过去，直直在车腰上踹了一脚，车子左侧顿时像撞车一样，凹了下去，然后撞向了对面街道墙壁上，“砰！”…
报警声还在响，刚才撞击的声音非常大，附近停着那辆奥迪车也跟着报警，两辆车的报警声立即响遍了周边范围，震耳欲聋！
听到巨响，很多市民纷纷从窗户探出头看看到底发生了什么事情？有些甚至已经拿起了手机，不知道是想报警还是准备录像？
当看到一个瘦弱男子站在发生事故的车子旁边，立即有人惊讶到：“瑟桑爹”（韩语：天啊），其中有个声音骂了起来，想来应该是这辆车的主人，“且棍差！”（我的车），这可是我“衣锦还乡”的坐驾啊！然后急冲冲从楼上跑了下来。
戴金良才不管有人没人看着呢，刚才只有一辆报警而已，现在又多了一辆，非常恼火！跑到保时捷车头前，抬脚就是一阵猛踹！
响是吗？看你还响不响…
那名车主也下来了，看见戴金良正在狂踏自己的车子，来不及多说，也没有多想，拼命的跑过去，想把戴金良拽过来一顿拳打脚踢的，但是…戴金良可不给他靠近的进会，反手就是一巴掌，“啪…”耳光非常响亮！
肥胖的保时捷车主，直接倒飞撞到了一家店铺卷闸门上，“砰”的一声！直接倒地不起！应该是昏迷过去了！
猛踹一分钟后，保时捷那喇叭终于被压扁了，又或者是线路断开了，报警声不在响起，戴金良转头看向了还在报警的奥迪…
奥迪车主发现肇事者把目光朝向了自己的爱车，身体不由的一阵哆嗦，马上从口袋拿出钥匙，按下了解除警报！然后马上跑下楼去！
“这家伙不是人，人的脚怎么可能有这么大力，鞋子都踩烂了，但是脚一点事情都没有，到底是什么怪物？不行，赶紧报警！”围观的人脑袋差不多都想着这一件事情…
“该死…老是录音，就算过年你也要排个人来值班吧！”很多围观能打通报警电话的人，电话里差不多都是传来电话的留言！
也是，韩国差不多跟日本一样，人人都是警察！人人都懂法律，有时候警察都是多余的，现在个个都衣锦还乡了，又是大过年的，而且还是大冷天，叫你去值班你愿意去不？去的话也只不过是装个样子，心都不在这，人更不要说了！
再次拨打112韩国报警电话，还是留言！
“哼…”看着周围那些人在侧头侧耳的按手机，就知道他们在报警，冷哼了声，朝着一家刚开门的店铺走去，这家店铺的人发现恶魔朝这边走过来，身子吓的立马蹦了起来，然后迅速回屋关门上锁。个个拿起拖把扫帚做好一系列防御工作！
从透明的玻璃门可以看见到，那个恶魔越走越近了，屋内每个人都使劲抓着“武器”，额头冒汗，双脚打颤，戴金良每走一步，他们就后退一步，直径退到到墙边，退无可退！
“嗙啷！”戴金良一脚就把那个1公分厚的玻璃门给踢碎了，他没有去看些快要被吓的尿裤子躲在墙角的韩国人，而是直径朝着里屋走去，以他现在的嗅觉，很容易闻到饭菜在哪个位置！
看着戴金良从自己身边绕过去，连看都不看一眼，有几个很想上去偷袭的，但是一想到刚才的画面，就萎缩了，个个拿着“武器”畏畏缩缩的跟在后面！一副如临大敌的样子！
店铺外面也围满了很多“观众”，但是他们不敢超过那条是他们认为的防御线，个个拿着“长枪短炮”在那里乱拍。
在一间小屋里，应该说是炕上，因为地板离地面差不多有半米高，也不知道他们韩国人是怎么想的？弄那么高的地板做什么，想在地板下面种地瓜蔬菜？或者是不用清扫垃圾了，直接扫到下面就得了？
懒的去想那么多，朝着放在屋子中间的桌子走去，卷起袖子，抓起一块腊肉片放进嘴里…
唔…味道还不错！噢，还有酒？用啤酒瓶装的？啤酒？
“噗…什么啊？这是！有烧酒的味道，但是没酒的度数，唔…有酒味的白开水！口感还行！但是…不习惯拿白开水当酒喝！”戴金良喝完一口后，在那里对韩国烧酒做起了“点评”。
把酒瓶扔到一边，放在前面会碍眼，“白菜酸？这个我喜欢吃。”瞅了一圈没发现有没用过的筷子，不管了！手起刀落！
“味道真怪，不是白菜酸？真难吃！碍眼…”
“这个…难吃，碍眼…”
“碍眼…”
……
戴金良现在就像是孙悟空偷吃蟠桃园宴会一样，不喜欢吃的都扔到一边，屋外站着那些人，已经超级生气了，都视戴金良为杀父仇人，想冲上去暴打一顿，但是被人拦了下来，失去理智可不好。
过了半个小时，戴金良终于吃了个半饱，也不管外面那些快要把肥油烧干的韩国棒子，在屋内吞云吐雾抽起了香烟。
过来一会儿。
是时候留纪念走人了……
景福宫是韩国首尔规模最大、最古老的宫殿之一，由330栋建筑组成，共计5792个间，地面积达约50公顷，呈正方形，南面是正门光化门，东面是建春门，西面是迎秋门，北面是神武门。
位于首尔北半部中心偏西的位置，也就是戴金良现在所处的位置——世宗路1号！
在一个角落里把那些尾巴甩开后，戴金良以迅雷不及的速度飞奔到了这套“四合院”北门。
看见这栋古老的建筑，城墙上写有5个中文大字“故宫博物院”，最上面的牌子上写有两种字体的“神武门”，就像古代建筑一样！
唔…不会吧，关门了？城墙好像有10米高吧！唔…忘记带工具了！怎么搞破坏？挖墙脚？用手？靠，现在回去找工具已经晚了刚好入夜，现在这个时间，是动手的最好时间！不管了，先进里面再说！
翻过城墙，戴金良就感觉到头皮发麻，怎么有这么多建筑？不管了，3个小时能破坏多少就算多少吧！
揭人的脊骨，拆屋的房梁！
没过多久，“轰…”一声巨响，接着2分钟后又传来一声，时间过去了30多分钟，10栋高耸的建筑彻底的变成历史，命运的齿轮仍继续转动着，没有为这几栋破烂的瓦房而停止！
刚开始的时候，戴金良就被倒塌的屋顶掩埋了4、5次，身上的衣服早已经破破烂烂，头发也乱蓬蓬的，现在他内心里大呼亏本，同样也大叫着过瘾！动作渐渐变的灵活了起来，现在以他那超快的速度，不停歇的跑动，转眼之间又有2栋瓦房倒塌！
从高处你可以看到一副很壮观的画面，一副大型的骨诺牌，只要黑影经过的建筑，马上就会倒塌，就像是骨诺牌一样，产生的连锁效应，但不是一张推一张，而是一栋推一栋！从四周朝着里面推进！
这么大的声音，就算聋子都能听见了，很快就传到了，驻扎在这里看管古迹的军队，警报马上响起！非常响亮！
这么大的警报声，对付一般的恐怖分子可能会产生点心里作用，但是…戴金良不同，你拉这么响的警报不是在提醒我吗？提醒你们发现我了！
被发现了，那我还留在这里干嘛？等着吃枪仔？不跑就的话，那脑袋就是被驴踢了，哼…高丽的孙子们，等着补房顶吧！爷不陪你们了！闪……