“混蛋…混蛋…这…噗…”在一栋别墅里，韩国总统李名波听完总统秘书汇报的消息，喷出了一口鲜血，躬身捂着胸口，脚步连连后退，最后瘫坐在地毯上！
“总统阁下…”秘书看见总统口吐鲜血，一阵惊慌失措后，顿时反应了过来，连忙拿起手机拨打总统私人医生的电话！
“等下…”李明波连忙挥手制止了秘书的举动，国家现在这个样子了，前有狼后有虎的，自己只不过是吐了口血，如果被外人知道了，他们是何感想？韩国总统病危？不行，不能让外界的人知道，哪怕是自己的私人医生也不行，人知道越少越好！
“总统阁下…那您？”秘书小心翼翼的问到，跟了这么久总统，多少能明白总统内心想法，不然就不能在总统身边呆那么久了，知道了这么多秘密，早被莫须有的罪名拖去枪毙了！
“马上给我联系…咳咳…联系那帮老家伙来这里开会！”李明波在位那么多年，就算再白痴都变成老油条了，现在这个时期谁会来破坏韩国古文明？这不是无地三百两吗，明显是吃饱了撑着！
日本当年在二战的时候，就维修过景福宫，现在没事跑来拆掉干吗？而且就派了一个人，既然能破坏掉景福宫，那还不如直接搞刺杀！就算是日本，那他们是怎么上岛的？现在非常时刻，临海都严密部署的，除非是从朝鲜那边过来！
一个华裔的男子，不是日本，肯定也不会是中国，中国现在都焦头烂额了，也不可能是中国，以中国的做法肯定是不屑做这种事情的，现在跟大韩有仇的，那就剩朝鲜了。
这朝鲜狒狒不好好呆在窝里种香蕉，跑过来拆房子做什么？
“对了，吩咐下去，全国警察、国防军，执行1级戒备！不要让那个恐怖分子跑了！”李明波瘫软在沙发上，上气不接下气的说到。
“是！总统阁下！”秘书领着命令就下去办事了。
死朝鲜狒狒，等着承受大韩帝国的怒火吧！哼…不管话多大的代价，不把你们从树上打下来，不足以平民愤！以前只不是跟你们过家家而已！现在你把大韩老祖宗的房子给拆了，这不是一记闪亮的耳光，而是耻辱，赤裸裸的挑衅，欺负我们大韩无人吗？
经过韩国高层讨论，无一反对票通过了这一次对朝鲜宣战的会议！2013年2月13日，韩国也不管“外敌侵入共同防御”的协议了，正式宣布向朝鲜宣战！不经过国际法庭就直接宣战，可想而知韩国有多愤怒！而这次美国没有站出来做和事佬，因为俄罗斯早就跳出来充当老好人了！
其实没过多久，韩国方面就知道那名华裔男子就是名中国籍男子，但是如果现在跑去跟中国宣战，那简直就是自取灭亡，隔壁家的那个朝鲜狒狒正在探头探脑瞄着这边呢，河对岸还有个拿着望远镜的日本，目前情况是不能去找中国麻烦的，除非有人先去当出头鸟！
不拿点理由对付媒体，用什么去平民愤？说是年久失修？鬼才会信！正好缺个理由向朝鲜开战呢，只要把苗头转向朝鲜，嫁祸给朝鲜，这就师出就有名了，现在非常时刻，先把这个“邻居”干掉再说，不然难以安心入睡。
俗话说，一山难容二虎，在那块地皮上同时占据着两个国家，结果可想而知了。
宣战是要理由的，除非你有超前的武器或者是有能让人感到恐怖的底牌，不然你凭白无故的宣战是要被群殴的，但是“证据”明摆着在这里，不管朝鲜承不承认，人家韩国就认定是你了！
人家干吗不说是日本、中国或者其他国家做的呢，干吗抱着你朝鲜不放，人家肯定是有“证据”的了！
为了这个有利的“证据”，韩国人不惜放掉罪魁祸首的戴金良，把他像赶羊一样，从韩国境内赶到朝鲜那边去！栽赃给朝鲜！
而朝鲜有俄罗斯、英国的地下支持，早就成螃蟹了！还巴不得开战呢，集中兵力调转炮口对向韩国，大战一触即发！
还在韩国街道悠哉的戴金良，还不知道他现在早已经韩国通缉了，也不知道就因为他的一次“留念”，连累了朝鲜！导致韩国跟朝鲜打了起来，也就是因为这样，间接导致每个神经紧绷的国家，闻到了浓厚的火药味，为了不失先机，第三次世界大战慢慢爆发起来。
地球真是多灾多难，世界末日还没来临人类就打起来了，甚至不知道还潜在着的恐怖病毒，当他们意识到的时候，早已晚矣！一切都是人类咎由自取、自取灭亡！自作孽不可活！
……
在首尔每个街道上，警察和国防军渐渐多了起来，他们被指派的任务就是“驱逐一名叫戴金良的朝鲜人”！
“报告！1队发现目标，是否进行驱逐？”
“报告！失去目标，请做指示！”
“2队、3队、4队留下一班人在原地搜索，其他人向1队靠拢，发现目标，展开半包围队形进行驱赶，驱赶出境立即剿灭！警察负责驱散群众！”
“2队明白！”
“3队明白！”
……
“妈的…放鞭炮啊？”戴金良内心狠狠的骂了句，在他周围响起了密密麻麻的枪声，“嗯？那是什么？装甲车？”
“靠…用的着这样吗？坦克都用上了！不就是拆了几间房子吗”戴金良现在非常无语，因为在他身后50米处一字拉开了5辆坦克正对着他，右侧两辆装甲车，左侧是海，周围全是军队！
……
“轰…”一枚炮弹在戴金良身后5米处炸开，在他头顶还明显听到子弹穿梭的破空声！
“报告！还有1公里目标将被驱逐出境！”
“陆军继续进行驱赶，坦克留在原地做好防御，装甲车回防！”
“明白！”
2013年2月11号，韩国现在时间晚上23点35分，被赶了将近3个小时的戴金良，非常气恼，长时间的奔跑，全身早已经疲惫不堪！
望着后面步步紧逼的高丽棒子，非常火大，但是没办法，躲又没处躲，往回跑，被坦克连轰了几次，全身都变得焦黑，这副身体还真够强的，被炸那么多次，就只感觉到头昏脑胀而已！但是他不敢再往会跑了，后面那些陆兵个个都拿着火箭筒，只要自己稍微停顿下，那么接下来，炮弹就像雨点一样席卷而来！
“嗯？有危险！”戴金良四处查看了起来，等他望回头的时候，倒吸了几口凉气，瞳孔放大，脸色巨变。
这么…这么…多火箭…箭炮？
漆黑的夜里，数百枚火箭炮弹划过了寂静的夜空，从后面的火焰可以看出，每个方向都有，就像一把打开的扇子一样，朝着同一个地点飞疾而去！
以戴金良现在的状态，如果被打中了，不死也脱层皮，来不及多想，炮弹转眼即到，“轰轰轰…”！
震耳欲聋的爆炸声，排山倒海的余震，爆炸的光芒就像是白天一样，照亮了整个荒山野岭，漆黑的夜色都掩盖不了那滚滚浓烟！
“报告！目标已经击毙，请做指示！”
“好！跟坦克兵汇合，原地驻守！发现入侵者，无需报告，直接击毙！”
“是！”
……
朝鲜民主主义人民共和国，简称朝鲜，首都平壤，位于亚洲东部朝鲜半岛北部的社会主义国家。其南部与韩国以非军事区分隔，北部与中国和俄罗斯接壤，西临黄海，东临日本海。
朝鲜没有什么著名的旅游景点，如果非要说出景点的话，那么就是山了，大山，高山…如果你喜欢爬山的话，朝鲜是个值得一去的地方！
自1949年10月开始，中国和朝鲜就建立了非常友好的关系！在1950年朝鲜战争爆发后，内战还没恢复的中国，那时的中国可以说是遍地破烂，民不聊生，但是中国还是硬咬着牙派出了50多万志愿军与朝鲜并肩奋战，对抗美韩联军，这一战，由于装备武器落后，中国牺牲了20多万志愿军！这也让美国彻底知道中国解放军有多凶猛，打起仗来像洪荒野兽一样。
而在战争期间，中国错过了统一台湾的最好时机！那时的中国自身的经济问题就非常严重，但还是无偿为朝鲜提供了几百亿人民币、几百吨物资！
但是…在零六年期间，朝鲜不顾各方国家反对，悍然举行核试验！中国反对的态度也非常强烈，最后还是在美国以恢复粮食援助为条件，才暂停了核试验！
由于朝鲜的地理位置，导致朝鲜人民经常年年负收，年年闹饥荒，有些朝鲜人长期营养不良，个个都是瘦骨如柴、面黄肌瘦的，这样就导致军队里出现了身材高矮、体形胖瘦不一的现状！
朝鲜半岛那里土地成分大多是石灰岩分解成的赤褐土，种在地里的庄稼，不是闹鼠灾就是闹蝗虫，就算没这些，最后也会被枯死，各种自然的灾害、人为的灾害，最后能收获的粮食非常少！
有了各国各种援助，朝鲜现在恢复过来了，非常不满现状！我国家常常闹饥荒，人民经常被称做“猴子”，这是为什么？还不是因为没有粮食，粮食不够，你们那些经济大国，援助我们是应该的！
但是…被援助多了，国家就觉得没脸面了，国家出产的铝矿都不够用，用来换粮食肯定划不过来，没有任何可利用的资源，那么只有打起别的国家领土跟资源的主意了，大国是干不过，小国呢？像韩国、日本…！
也不知道他们的自信来自哪？
只要领土多就不用为粮食犯愁了，土地多资源就多，粮食也充足了，国家就富裕了，国家富裕了就有能力跟大国叫板了。朝鲜做了几十年的乞丐，早就发狂了，你们的土地水分那么充足，为什么就要由我们来耕耘沙漠？不公平，非常不公平，跟你换，你换不换？如果评比疯子国的话，朝鲜最起码排上前3名，不管哪个国家他都想咬一口！
但是你疯也要有实力是不，在别人眼里你就跟跳梁小丑一样！
……
在一个跟韩国边境交界不远处一个城市里，时间2013年2月12号！早上6点13分，地点朝鲜开城的板门店。
在一块地瓜田地里，一张血红色的双眼早已睁开，或许就一直没有闭眼过，眼神呆立的望着天空，神情涣散，典型的“爆炸”头，全身赤裸，连一块遮羞布都没有，身上布满了伤痕，全身血迹，仔细看的话，你会发现那些伤痕早已经结疤了！
也不知道过了多久，戴金良终于回神了，起身坐在地上，望着一丝不挂的身体，很是无语！
约莫过了1分钟，戴金良突然想到什么，整个身体从地上弹了起来，失声喊到：“糟糕…照片！”
最后不顾自己还是全身赤裸，踉踉跄跄的回到了轰炸自己的现场！
“没有…这也没有…！”戴金良焦急万分，一边无力的寻找着，一边努力的控制着自己的情绪！
但是眼泪还是无情的流了下来，口中一直低喃着：“没了…没了…”
焦距的眼神突然一下变成愤怒，朝天一声怒吼：“韩国我要你们陪葬！”
如果说之前戴金良的心里是扭曲了的话，还保留着点人性，那么他现在就彻底变的冷血、无情、狠毒！毫无感情，毫无人性！
韩国在不禁意间打开了潘多拉盒，从里面释放出了一个魔鬼，一个恶魔，韩国以后会面临着什么样的命运，人类将来又会面临着什么样的命运？
一代暴君彻底崛起！
………