朝鲜的春节就跟中国60、70年代春节一样，他们叫春节为阴历年，每到这个时候，家家户户都会大扫除，大扫除过后，他们都会在农田、庄稼、房子都挂上喜庆的物品。
他们过年跟中国过年基本上没多大的区别！除夕亲朋好友欢聚一起拜年，吃年糕汤、八宝饭、打糕、江米条、米花果等等，大年初一，他们给长辈拜晚年后，就会去参加各种各样的活动，全家人一起放风筝、踢毽子、扭秧歌等等！
如果说这次过年有什么不同的话，那就是多了一样，“吊念朝鲜最高领导人”！
朝鲜是没有春节联欢晚会的，但是他们有自己独特的音乐会（可能会放电影）、民族舞蹈等大型晚会和大型聚会。每年的节目都是大同小异！有时候也会举办一点新鲜的节目！
………
朝鲜的农村人是非常淳朴、友善的，尤其对中国人来讲，更加明显，谁对他们好，他们就会牢记在心里，甚至会把画像贡在香台前！
但是谁破坏他们的家园和农田了，他们就会视他为魔鬼、侵略者！
他们也是勤劳的，在这欢庆的日子里，他们放下了手中的擀面杖，跑到了田地里护理农作物！
当戴金良光着身走到了农田时，当地正在劳作的农民就发现他了，脸色非常警惕、害怕，因为他们村落离韩国就几十公里远，怕突然冒出个韩国人，如果不是个穷凶恶极的还好，但是遇到什么逃犯、杀人犯的潜逃过来，那就要遭殃了！
一个个手拿农具、镰刀，警惕的看着河边光着身子的陌生人，一传十，很快的，庄稼田地里，站满了很多农民大伯、大妈！
当戴金良踩到他们的农作物的时候，他那赤裸的身体，全部呈现在众目之下，有几位看似30左右的妇人，早已害羞的把头扭到了身后，甚至有几个男的脸上有些潮红，但是那黝黑的肤色很难看的清楚！
“你是谁？”一名中年人用朝鲜语问到，沉没了一会儿，中年人又用生疏的韩语继续问到，“韩国人？”问完后脸色变的更加警惕了，生怕对方会说出韩语来，只要对方一说出韩语，就马上扑上去抓住他，把他先绑了再说！
但是…对方还是没有回应，他犯难了！回头看下乡亲们，讲到：“你们有谁会讲日本话或者中国话的？”
“四嫂，你儿不是会说中文吗，快去叫他过来呀！”
“我儿…他昨天到城里去…去参军了。”那个四嫂一说到儿子，眼睛就开始发红了，微微有些哽咽！
“该死的韩国孙子，村长，说不定他在装哑巴呢，要不把他先抓起来再说？看他是从那边过来的，八成是那边的人跑来探敌情的！”一个村民拿的铁铲挥舞到。
“对，先抓起来…”其他村民也都附议着！
当那些村民还在商讨着拿戴金良怎么办时，在一边摇摇晃晃走路的戴金良，直接四平八稳的向后倒去！
在韩国期间就吃了顿饭，而且还是半饱的，到现在整整14个小时没再吃过一口食物，为了逃避坦克炮轰，长时间消耗奔跑，再加上韩国还给了他最致命的一击，还有那修复身体的能量，早以枯竭，现在又走了近1个小时，身体严重透支，脑袋一热，眼睛一花，昏了过去！
………
2013年2月14号朝鲜时间晚上9点43分，在一间草棚里，应该说是牛栏，昏迷两天的戴金良幽幽醒了过来！
寒冷的冬天，晚上的蚊子非常少的，但是…在这间牛栏外面就飞满了一大堆，它们不敢往里飞，里面好像有自己的天敌一样，也不飞走，一直在外面徘徊！
我们把时间转到两天前戴金良昏倒那一刻…
当戴金良昏倒的时候，那些村民就发现了，然后手举农具小心翼翼朝他靠近，在他身边站了将近5分钟，最后不知是谁在他身上踢了一脚，发现戴金良没有动静后，又踢多了几脚，最后确定戴金良昏迷了，才用牛绳把他捆了起来！
由于不知道戴金良是哪个国家的人，怕醒来后造成误会，那些村民就把戴金良安置在一间简陋的卧室里，也怕他是个逃犯或者杀人犯，最后把他绑在床上，派了2个人看守和喂食！
看守的那2人，在卧室外面呆久了，就开始感觉到困乏、无力，有个人发觉不对劲，就跑去找村长，留下一个人看着，当把村长和其他村民都叫来的时候，留在外面看守的那个人早已经昏倒在地！
“村长，这人一定有问题，怎么办？”一个村民讲到。
“怎么办？唔…先把他捆起来关在牛间里，我到城里去找人来！”
“好的，村长！”
………
戴金良睁开眼后，发现周围漆黑无比，周围还漂荡着浓厚骚味！想起来活动一下！
嗯？绑着的…被抓住了？
习惯性的低头看去，但是在这伸手不见五指的地方，怎么能看的清楚呢，稍微挣扎下，绳子变的更紧了。
全身一发力，绑在手腕上那条香烟粗的绳子断开了，接着第二条、第三条…最后剩下双手了，由于是反绑在身后的，绑的非常紧，根本借不到力，更加看不见！最后凭着感觉从脚下绕了回来，才使劲挣脱开了，看了下周围，朝着月色走了出去！
唔…踩到什么了？怎么跟踩到水泥一样…
站在月光下，发现自己下身多了件内裤，想看看刚才踩到什么，朝着脚底下看去。
“我靠…牛屎！”戴金良不禁喊出声来！
把我关在牛栏里，怪不得那里这么臭，那味道不是牛骚味还能是什么？把我当畜生是吗？哼…
在原地跺了几下脚，把牛粪甩掉后，朝着一间亮着灯火的青砖屋走去！
……
“想跑吗？问过我没有？”说完后一把抓住那人的脖子从地上提了起来，用力一抓，确定断气后，往墙壁甩了过去…
“啊…”那个被抓住的人，临死前发出了绝望的叫声！
声音顿时传到附近村民的耳朵里，个个从屋里走了出来，朝着刚才的叫声走去！
第一个靠近这里的村民急声问到：“田生，发生什么事了？啊…”
看到屋内的情景，刚想走进去的村民，立即被吓住了，失声尖叫了起来，然后捂着嘴巴拼命想后退，但是…感觉到自己的双腿根本就不听使唤。
戴金良朝着门外了一眼，从旁边台上了抓起了菜刀，一步步朝着那个人走去，他现在的位置离门口就没多远，两三步就走到了，扬起菜刀朝着那个村民的脖子一刀砍了下去。顿时鲜血四溅！
戴金良的力度不是一般人能比的，也不是一般人能拥有的，那个村民连声音都没来得及发出，脑袋就滚落在地！
其他村民很快就赶到了，当发现门外那一幕的时候，男的一个个做出了反应，有的在原地找木棍，有的回家拿猎枪…
女的全部失声喊了起来，随后喊声立即变成哭声！
戴金良的心态早就发生改变了，以前没有怜惜，但是还有人性，但是现在…在他眼里已经毫无人性了，握着刀运起了无与伦比的速度…
这一夜…有人感觉到很短暂，也有人感觉到非常漫长，对于这个山村发生的灾难，在事后1天才有人知晓，因为这个山村里的所以村民，除了去城里那个村长，其他一一被戴金良毫无留情的屠杀干净，连小孩都没放过！
过了半个小时，整个山村安静了，连狗的叫声都没有，只要是能发出声音的都被戴金良赶尽杀绝了！
屠夫！
毫无感情、毫无人性的屠夫！
“哈哈哈…哈哈哈…”
“天下人负我何其多，我欲笑问天下人，汝等可曾想过地狱否”
高举双臂，仰天长笑，一股君王的气势从戴金良的身上散发而出，脚下堆满了尸体，这一刻他就像手持生死簿的判官，这一刻他就是俯视众生的君王，高高在上不容侵犯，不容亵渎！
戴金良现在终于明白那句话的含义：“宁可我负天下人，不可天下人负我”
实力，一切都讲究实力，没实力都是空谈，法律、王法都是用来管束平民百姓的，有实力，法律就能为你改写！
法律是建立在“平等”的条件上！法律的天枰是不会向弱势倾斜的！
……
轻轻舔着刀刃上的血迹，“这就是血的味道吗……我想我喜欢上了！”