时间2013年2月14日，早上8点的时候，朝鲜最高领导人看着手上的文件，嘴角无意识的露出笑意！
“致电给俄罗斯总统葡京，就说我答应他的要求！”金在干朝着秘书长说到。
“好的，我这就去！”秘书长点头就退下了。
“等下，通知首都机场，从现在开始到战争结束，在这段时间内一切禁飞，海关那里严密排查进出的船只，不要放过任何‘形迹可疑’的人，明白不？通知日本那边，他们在朝鲜境内的国民现在正在这边‘旅游观光’，还无心回国，对于他们的生命安全我们会全程保护的！把中国人民引渡回国，一切保护他们的生命安全！其他国家的人就随便他们！”
“好的！”
………
“老哥啊，你把这个担子丢给我，你还真狠心啊，自己不愿背负骂名，难道我又想背负吗？”金在干望着窗外低语着。
“哼…韩国孙子，你还真是做的出来啊，把自家祖坟拆了，然后栽赃给我是吗？你的算盘打的还真响啊！早就等着你们过来送死了！”金在干再次看向那漏洞百出的“证据”！
“老毛子你们想独善其身吗？哼…”
………
在同一个时间里，每个国家都在打着自己的算盘，韩国就不用说了，在驱赶的时候，李明波看到了第一手传回来的报告，忍不住倒吸了口凉气，内心只喊“变态…变态啊，子弹都不怕，中国什么时候开始人体实验了？看样子还是相当成功！如果中国随便派出一个班的人过来，在境内大肆乱杀一通，那大韩还不要灭亡？中国单兵这么厉害，要不要告诉美国老大呢？或者是跑去抱中国的大腿？”
在李明波想来，戴金良已经被炮弹炸死了，中国是不会主动去承认拆大韩古文明那个恐怖分子，是一名中国人的，那就不就等于中国要赔偿我大韩的损失吗，一个死人，中国会去承担一个死人犯的错吗？
非常时期，如果真的跑去向中国要损失，谁知道中国还会不会像以前那样，到时候真的派一个班的“变态兵种”过来，大韩怎么灭亡的都不知道，如果其他国家看见中国的单兵实力，李明波敢打包票他们个个会在海岸观火，连个救生圈都不会扔下来的，甚至连美国都不会帮自己，最后只有把枪口转向那帮朝鲜猴子了，朝鲜打死也不会赔偿的！又不是他们做的，他们会傻傻的答应赔偿吗？
如果赔偿的话，朝鲜就等于面临严重的经济危机，甚至国家经济直接崩溃，到时候一块钱就能把朝鲜买了下来！对于这个“穷”国来讲，无疑是雪上加霜的！
大韩跟朝鲜天生就是仇人，早已视对方如水火了！你有俄罗斯跟中国撑着，我有美国老大做后盾，鹿死谁手还不一定。
而在日本，日本首相野田家严，现在也正在看着一份文件，看完后，生气在桌子拍了下，“八嘎！朝鲜猴子…八嘎！”连骂了两声，然后他很快就冷静了下来！
“首相大人，要不我们也找个理由向朝鲜猴子开战，让他们知道我们大日本帝国的厉害！”国军部长在一旁点头哈腰献着计。
“若西！那就派你去吧！让全世界的人知道，我们大日本帝国现在的实力，我要零伤亡的报告，否则你刨腹谢罪吧！”野田家严斜着眼睛看了眼国军部长，点头同意他的提议“这…”国军部长把求救的目光看向周围的同僚。
零伤亡…有点难度啊，如果有个倒霉鬼感染风寒或者梅毒发作，那自己不是跟着陪葬吗？
“国军部长，有问题吗？”野田家严板起脸看着那位国军部长。
“嗨！首相大人，没有任何问题！”国军部长的脸现在就像是死了老爹一样！
“嗯！帝国军部长也跟着去吧！让那些小看我们大日本帝国的人知道，我们大日本帝国皇军有多英勇！”野田家严把目光投向一个中年人！
“嗨！”
看来日本是想抛弃那些在朝鲜境内的日本子民了，“为大日本帝国捐躯是你们的荣幸”这句话的含义日本表达的真是淋漓尽致。不抛弃的话，日本方面就要面临着朝鲜给出的种种理由，向自己乱“敲诈”了！
这样日本可伤不起！
同在一天时间，日本首相向媒体公布了一系列“证据”，证明朝鲜如何虐待日本子民，还有侵犯日本领土的视频等等，在证据里面甚至还有几条是关于朝鲜人强奸日本80岁妇女的报道！最后宣布向朝鲜索要一系列的赔偿，如果朝鲜不赔偿，那么就正式想朝鲜宣战！
俄罗斯站出来了，同样站出来的还有英国、中国等等，都统一指明日本那些证据都是伪造的，强烈谴责日本无中生有，要求朝鲜可以拒接日本那些无理索赔！
而美国当然是站在日本那一边了，第一时间也向媒体报道，近几年美国卫星在日本领土上空拍摄到的种种画面，都是关于朝鲜如何如何侵犯日本领土的！
在戴金良进入日本领土大杀特杀的期间，日本终于爆发了、暴怒了，不再向朝鲜要赔偿了，也就是戴金良在日本岛上屠杀的第2天！立即宣布向朝鲜宣战！
日本人跟韩国人一样，很快把戴金良当作是“朝鲜人”了，但是…他们跟韩国人不一样，韩国人明知道戴金良是中国人，而他们不知道，因为他们没有戴金良任何入境的资料，感觉这人就是凭空出现的！
在不知道这人任何身份证明后，而现在这个时期只有一条可能，那就是朝鲜人，偷渡来自己国家烧杀掠夺的朝鲜人。
戴金良确实是偷渡过去的，但不是坐船偷渡的，而是游泳过去的！这次乌龙摆的非常大，比韩国那次还要大！
………
美国公布了一条条信息后，很多国家首脑人物都嗅到了其中的意思，这无疑是证明---------美国要开战了！
美国的到底为什么开战？世界末日到来之前，打上一场“友谊赛”？为的就是把各国的精锐都消耗掉，免得到火星后自己的霸主被人抢去？或者又是用更多的名额，来体现自己老大的地位？又或者纯碎是……展现自己的军事力量？美国开战的目的到底是什么？背后隐藏着什么？真是让人不得而知！
很快的，各个国家都做出了相应的报道，有支持日本的，有支持朝鲜的，也有选择中立的！
就这样，两边阵营很快就形成了，出奇的是，很多跟中国或者俄罗斯、英国有恩怨、有纠纷的都站在朝鲜这一边，看来这几年，美国已经触犯众怒了，不得人心啊！但是也有很多国家让人大跌眼镜跑去抱美国大腿的，也不知道他们在背后达成了什么协议！伊朗是其中之一，甚至连伊拉克也跑去了！
非常怀疑伊拉克跑进来做什么，拿着猎枪跑去跟AK对干吗？有人甚至想到，美国在当年已经变相把伊拉克划入了美国版图里面了！
有个更加意想不到的国家也跑进来了------中非！
人家在亚洲这边闹腾，关你们非洲什么事？甚至可以说是在亚洲这边投上几枚核导弹、轻武器，他们那边连阵风都吹不到，跑来凑什么热闹？非洲那边每天都是战事连天，硝烟四起，你们能腾的出人手不？
非常时刻，非常手段，第三次世界大战的起因出乎所有人预料，一根小小的火柴，彻底把这些战争火种点燃了，在事后的几年，当真相公布后，不知道有多少人跌破了下巴，跌碎了眼镜，谁也想不到乌龙那么大，非常让人苦笑不得！差点导致全人类灭绝！
战争的原因或许说是为了同一个目的，那就是得到更多的名额！
时间2013年2月21号世界大战彻底爆发了！
就因为这次世界大战，彻底把埋藏在地底下的病毒给激发了出来，应该说“放”了出来！
环环相扣！如果没有戴金良在韩国那一次的“留念”，如果没有戴金良表现出的那变态的实力，韩国就不会害怕中国，就不会害怕中国的单兵力量，如果韩国跟朝鲜一直和睦相处，那么就不会发动战争，如果没有戴金良对日本屠杀，日本就不会提前向朝鲜发动战争！如果不是这个非常时期，其他国家就不会卷入战争，如果…太多的如果了！
不要说如果，太多的如果了，如果不是人类自私自利，如果不是人类自相残杀…终究一切都是人类自己所为，一切都是人类咎由自取，一切起因都是人类！
或许说是就因为戴金良一个人，一个人把这场战争导火线给点燃了！个个都是喊着“维护和平、维护地球”的口号扭打在一起，这就让世界末日提前了！
这一切都被历史纪录了下来！记录在新的史书里！
（战争内容以后会写到，会有很多高科技武器出现的，尤其是美国方面！）
………
让我们把镜头转回到戴金良身上，他现在穿着当地农民的衣服，旁人如果不知道戴金良的身份，一定认为戴金良是个地地道道的朝鲜人！跟朝鲜人一样瘦，也跟朝鲜人一样黝黑！
所以在他逛了将近1个小时里，都没有一个人上来询问或者是搭讪。
也没有人想到，昨晚就是他屠杀了116个村民的恶魔，一个双手沾满鲜血的魔鬼！
当金在干听到板门店附近一个村庄被人屠杀殆尽，第一个念头就认为是韩国人做的，几天前在边境那边也不知道搞什么演习，乱轰乱炸的，看来就是为了掩护韩国人过来的，然后屠杀自己国家人民，死亡时间跟他们演习就差几天而已，不是他们还有谁？又有谁做的出来？
还以为他们吃饱没事做跑来“提醒”自己呢，看来是为了出口恶气啊！
一定是韩国了，浪费那么多弹药，就是为了掩护一个人（戴金良）过来，韩国孙子值得吗？
也因为戴金良的屠杀，导致韩国跟朝鲜的关系变的更加恶化，已经达到了不死不休的地步，朝鲜立即向媒体宣布，哪怕拼尽一兵一卒也要把韩国打下！
韩国方面认为那些平民的死亡，有可能是因为那晚的炮弹的造成的，所以选择默认了！
戴金良在不知不觉中又设了道乌龙！韩国把戴金良说成“朝鲜人”，而朝鲜甚至不知道戴金良长成啥样，就把戴金良认为是“韩国人”了！
这就是东方人面孔的魅力所在，让别人分不清你是哪国的人，如果一个东方平常的脸孔跑到黑人的地方抢劫杀人，只要不说话，保证他们不知道是哪个国家的人！
………
朝鲜禁飞的消息，戴金良很快就得知了，以为是他的关系造成的，他现在内心里有两个想法，一是回国找老家伙要装备，但是他不确定老家伙会不会给他，就怕到时候回去了就被软禁起来，二就是前往日本，本来打算向朝鲜打劫的，但他很快就放弃这个念头了。
因为开城街道上朝鲜军队渐渐多了起来，他到现在还不知道朝鲜要跟韩国开战了，以为朝鲜派那么多军队过来，就是为了抓他的，他内心顿时就冒出了一个这样的念头！
“就为了抓我一人，用的着派那么多人来吗，最少也有50万人数吧！想来你们‘穷’人国家的武器肯定不咋滴！”
如果被金在干知道戴金良内心想法，肯定被气昏过去！
想来自己是被人认出来了，继续呆在这里会变的很麻烦的，到时候杀完一个再冒出一个，这50万可不是蚂蚁，而是人啊，就算站在那里等你杀，也不知道要杀多久！
赶紧离开这里才行，他们肯定还有后续部队的，到时候被围住了，自己就成活靶子了！
怕被人认出来，坐车肯定不行的，这么多人肯定把路都封锁了，只有走水路了！海港码头现在肯定驻扎了很多军队，坐船也不行！已经在这里浪费了那么多的时间！
不管了，游到日本去！
………