日本位于亚洲大陆东岸外的太平洋岛，领土由北海道、本州、四国、九州四个大岛和3900多个小岛组成，实行日本的国家理念为立宪主义、国民主权、基本人权的尊重、和平主义，以君主天皇作为日本国家与国民的象征君主立宪政体。
日本的人口超过1。2亿，是世界人口数量第10大国。科学研发能力居世界前列。同时也是当今世界第四大出口国与第四大进口国。
日本属于发达国家，国民拥有很高的生活质量是全球最富裕、经济最发达和生活水平最高的国家之一。
由于日本经济发达，很快就导致了国土流失，原因就是因为房子！
建房子自然就用到泥土了，泥土从哪来？当然是在地上，难道泥土从天而降吗？是的话，日本人早被砸死了！
就因为建房子要使用到泥土，这样就导致了日本领土很多地方，就想是被咬了一大口的苹果一样，离核心越来越近！
泥土是不能生产的，日本意识到这种危机后，如果继续这样下去，那还不被挖空、挖穿？很快发布了条例，严厉禁止挖掘泥土用来建造私人房子！
地底层是在移动的，只是你没发觉而已，当地面还剩一张空壳的时候，就会出现塌陷的事故！
不能用国家的泥土，那怎么办？那只有从别的国家进口泥土了，当日本人发布大量收购泥土后，很多人都在耻笑日本人，是不是脑子秀逗了？
好笑…别说其他的，一条就够你受的了，那就是变相出卖国家土地，卖泥土给他国就等于变相卖国！
进口不成，那只有另外想办法了，所以现在在日本领土里，住房或者是什么小型商店都是用木财搭建而成的，这样一来可以防地震，二来又不用浪费国家泥土！就是不知道防不防火了？就算防，那也是属于少部分的！不可能全国都普及的！
日本全国分为47个一级行政区：一都（东京都）、一道（北海道）、二府（大阪府、京都府）、四十三县。首都东京是全球最大的都市圈之一。东京都特别区的人口约有860万人，是人口密度高度集中的大城市之一。
他们日本是不过春节的，而它最出名的旅游景点就是富士山了，海拔3776米，位于本州中南部，除了富士山还有那什么东京铁塔、金阁寺、阿苏火山、台场等等！
还有他们的民族服装——合服（和服），是仿照中国隋唐服式和吴服改制的，所以被称做合服，而在中国流传着合服山寨版的来利，那就是，日本女性为了能随时随地打地铺、随时随地跟别的男性发生关系，特意制作而成的！
只要把腰带一解开就变成一张被子，后背上还特意缝上了枕头。这真是居家旅行、街头高潮不可缺少的装备，堪比婶器！
军队，他们把皇军分为三大类，陆地自卫军、海上自卫军、航空自卫军！都是由自卫队升级而成的！
国旗……
“妈的，这海水够冷！”当戴金良在日本山口县某个地方上岸后，脸色铁青、双唇苍白毫无血色，双腿微微颤抖，手上的皮肤早已经皱完，牙齿有些打颤！
将近4000公里的水路，从韩国背后绕了过去，只在济州市停歇了一会儿，在一家平民打劫一顿饭后，继续朝着日本游去！戴金良可以说是在海上兜了一个大圈！
当戴金良游到3分之1路程后，他非常后悔了，但是已经游出这么远了，现在掉头回去的话，还不如继续前进呢！
由于戴金良身上特殊的气味，这一路上，那些生活在海洋底下的生物没有一个敢靠近他的，基本上都是选择避开，如果说意外的话，那就是在离济州市不远的海上出现了搞笑的一幕！
一条大白鲨出现在戴金良前进的路上，当戴金良靠近它后，它立即闻到了那特殊的气味，动物的本性是不会向有危险的方向逃跑的，出于习惯，尾巴用力一甩，立马掉头向后逃跑，但是…它悲催了！
在它身后40米的地方，出现了3头虎鲸，左中右三个方向慢慢的朝着这边靠近，当大白鲨停住身躯的时候，那距离就缩短到只有3米了。
真是前有狼后有虎啊！
往前或者下潜那就要跟3头虎鲸撞上了，往上就是海面了，往后…后面那个感觉更加可怕！
当戴金良游过这里时候，只是感觉到海水微微的震动几下，然后就没感觉了！只是没发现在他离开后不久，那片海面已经变的鲜红起来！
……
时间15号凌晨2点48分，也就是说，戴金良从朝鲜游到日本只用了17多个小时的时间！
山口县位于日本本州岛最西端，形如半岛，是连通日本本州岛与朝鲜半岛乃至中国的交通要冲。三面环海，是日本的水产大县，以下关市盛产河豚而最为著名，对外贸易发达，石油化学工业、渔业方面都非常发达和繁荣，为日本资本主义思想的发源地之一。
也正因为山口县处在这个特殊的位置上，在县里驻扎的军事力量非常庞大，为的就是更好的防御韩国、朝鲜、中国！跟左侧的福冈县、右侧的松江县组成了三点一线的正面防御！
而在日本身后就是北太平洋，再过后就是美国了，也正因为这一道三点一线的防御，让俄罗斯跟中国海上陆战队登岸造成了非常大的麻烦。
在“狗留孙山”山脚旁边葱郁的草丛里歇了半个小时后，起身走在山路中间，现在这个时候也分不清方向了，只朝着有亮光的地方走去！
大约走了1个小时，终于看见房子了，在这个小时里，戴金良不知道磕磕碰碰多少次了，有时候还跑到了陵墓里。
就在不久前路过的那个坟墓，周围还冒出了鬼火，还能闻到阵阵的恶臭，想来里面的人是刚埋不久！
现在已经是凌晨4点多了，他没什么好害怕的，捏着鼻子从坟墓跨了过去，因为它已经挡住道路了。绕到前面后，甚至还把那些看起来还能吃的贡品，直接往嘴里塞去！
出现在戴金良面前的是一座寺庙——修禅寺！
戴金良一边吃着从坟墓那里拿来的苹果，一边朝着寺庙大门走去！里面灯火很暗淡，应该只是点了一盏灯！
果然！戴金良还在奇怪他们为什么不锁门呢，很自然的走了进去，寺庙大厅里只有一盏25瓦的灯泡亮着，贡台上还烧着两根水管粗的蜡烛，随意打量了下，便继续朝着大厅里面走去！
大厅里一个人都没有，周围很安静，只有蜡烛燃烧发出的“啪啪”声，寺庙供着的是御狱观音！
御狱观音被日本人称作是驾驭地狱的使者，是专门惩罚邪恶的，法力无边，热心好善等等！
“唔…烤乳猪？”真的假的，日本人会这么大方？饿了这么久，想也不想了，把手中苹果随地一丢，一把抓起金黄色的小猪仔咬了下去！
“靠…猪皮真难吃！”内心骂完后，一手抓住一个猪蹄，用力拉了起来，乳猪顿时分成两半，随手把一半扔在地上，抓起了另一边大啃了起来。
大约过了几分钟，戴金良还在津津有味啃着乳猪的时候，突然响起了一个女孩的尖叫声。
“啊…！”