戴金良听到后，愣了下，被这个突如其来的尖叫声，吓到心跳慢了一拍，心里暗骂：“三更半夜的，不去睡觉，鬼叫什么？你老爸死了没？叫那么大声！”
声音很小，但是非常尖锐，以戴金良的听觉，很快就确定了大概位置——地下！
一边吃着乳猪，一边朝里走去，当绕过佛像后，发觉这里根本没有门，地板上面也是没有像是入口的地方！
“啊…！”
声音再次传进戴金良的耳朵里，这次听的真确了，但是…声音跟前面那个截然不同，是另外一个女人发出的！
戴金良用脚在地板上来回的轻点几下，很快就发现有处地板上传出了空心的声音，随后戴金良摇了摇头，他懒的去管！转过身朝着大厅外面走去。
但是…好像上天就想要他去管这件事一样，在他转身后不久，地板上渐渐的拉开了一条缝隙，从里面露出了一个脑袋…
只要是看过午夜凶铃电影的朋友，如果你现在看到这颗脑袋，你肯定会大声尖叫到“贞…贞子”，前提是你还能叫的出声…
在一座荒山野岭的寺庙里，凌晨时分，周围一切漆黑无比，静的可怕，自己细微的呼吸声都能听见。
寺庙里那盏昏暗的灯泡，无力的摇晃着，感觉是有人在轻轻的晃动，灯光下那些玩偶小人、纸人、小型棺材，显的是那么安静，用眼角余光，它们好像都在注视着你，燃烧的蜡烛还在“啪啪”作响！
一个女人低声哭泣的声音，在四周漂荡起来，根本无法辨别是哪一个方向发出的，声音有时变的很遥远，有时就在你耳边响起，感觉有人在你身边哭泣，甚至感觉到后背有人在注视着，让人非常毛骨悚然！
戴金良走后不久，当听到地板拉开的是声音时，他就把目光转了回来，他本来就不相信什么鬼神之说！但是…
但是…当他把头转过来之后，全身鸡皮疙瘩都冒了起来，感觉心跳慢了几拍，头皮发麻，瞳孔马上变大，无意识的退后了一步，他内心在害怕！
女人哭泣着，慢慢的从地板里爬了出来，全身白衣，长长的头发，头一直低着，动作很机械性的朝着戴金良慢慢爬过来…
“靠…”戴金良失声叫了出来。
无论是谁，在这样的的环境里，在怎么不信鬼神之说的人都会感觉到害怕。
但是…对于戴金良一个死过一回的人来讲，就不觉得有什么了，害怕、恐惧只不过是人的内心在作怪而已，纯属是人的思维产生的！
看着越来越近的“女鬼”，戴金良把吃了一半的乳猪，朝“女鬼”头上砸了过去！
……
“没有反应？找死，管你是死人还是活人呢。”
戴金良看见“女鬼”被砸的没有反应后，冲上去朝着“女鬼”头部狠狠踢了过去！
“碰！”
“女鬼”顿时飞向了寺庙的后墙上，由于戴金良出脚的力度，“女鬼”连哼都没哼一声，直接就变成女鬼了…由于脚力过大，“女鬼”脑袋在脖子上转了几圈，然后就停在了原位！
“装神弄鬼。哼！”
看都不去看躺在地上的女人，以自己刚才的力度，别说是人了，就连钢管都能踢歪，甩出一句话后，朝着地洞口走去。
地洞口成1米半的正方形，里面搭有张楼梯，楼梯一直延伸到地下室底部，戴金良顺着楼梯走了下去。
出现在自己眼前的是间30多平米的地下室，右手边墙上有道门，门是关上的，中间有张四方桌，桌上摆满了零散的扑克牌，桌子地下到处都是烟头跟一团团的纸巾，还有一些用过的情趣用品！
最里面有两台显示器，其中一台正打开着，画面显示着4个方格，每个方格上的画面，都在监控着地面庙堂上的风吹草动。
看来，自己一进门人家就发现了，如果没有女人的尖叫声，那个装鬼的女人是不会逼不得已跑出来的，大概就是想把自己给吓跑吧！
下面可不止她一个人，来到右手边那道门，一脚踹了过去！
……
“妈的…”看到里面的情景，戴金良忍不住骂了一声！
内室里有4个人，两男两女，不大的房间摆着两张大床，其中一个女人摆出一个“大”字，四肢被绑在床柱上，全身早已经赤裸，有个光头男人正在她身上卖力，女人的眼神非常空洞！就像是个死人一样。
另外一个女人也是被绑着，是被绑住全身的，身上还穿着衣服，嘴上被塞了块布，正在床上拼命挣扎着，而那个男的拿着皮鞭站在床边，正想挥下去…
当戴金良踢门而入的时候，屋子里一下安静了，就像是时间停顿了一样，屋里有3道目光同时看向他！
“八嘎，*@&*……”扭过头的光头男人，马上就反应过来，随后讲了一大堆，戴金良唯一能听懂的只有两个字，还是两个骂人的字，这让戴金良极为火大！
冲了上去，一把把那个光头男人从床上拽了下来，抬起脚就一顿猛踹，旁边那个拿着皮鞭的男人也反应过来了，挥舞的着皮鞭朝戴金良冲了过去！
戴金良从来就不是什么善男信女，自从父母最后的照片被韩国炮轰掉之后，整个人就变的毫无人性了。
一把抓住挥过来的皮鞭，往自己身侧一拉，那个男人顺势被拉了过来，放开皮鞭一把抓住那个男人的脖子，用力捏了下，“喀嚓。”一声，那个男人的脖子顿时成了90度角，斜到了左肩膀上。
随后在那个男人的衣服上抹了几下，抹干净手后，轻轻一脚把他踢到了一边，地上那个光头男，脑袋早已变成肉饼，做完一切后，戴金良把目光看向了那个身上还有衣服的女人！
慢慢朝她走去，女人看见戴金良这个杀人犯正朝着自己过来，害怕的往后挪去，眼睛里尽是惊恐的神色，脑袋拼命的摇晃着，由于嘴巴被堵住了，只发出了“唔唔”的声音，戴金良伸手把塞在女人口中的布块扯了下来。
“@￥，&*”
“日本女人？”戴金良问出后，很快就发现自己很白痴！
“不不不…我不是日本人，我是中国人，我老家在XX”当听到戴金良讲中文的时候，女人就好像抓住了救命稻草一样，眼泪哗啦啦的流了下来，神情非常激动，刚才害怕的神情早已经消失不见，连忙为自己辩解到。
“这里有车吗？”戴金良听到是中国人，觉得很意外，然后问出个无厘头的问题，让那个女人一时反应不过来，过了好久。
“有…有！”女人连忙回到。
“你有钥匙不？”堂堂中国特别行动小组的成员不会开车，说出去的话，不知道有多少人不相信。但是…戴金良真的不会！
他现在要找个司机，载自己去市区里，如果不是这样的话，以戴金良现在的性格，不等她说话，早就送她去见阎王了。
“有有有…”女人脸上迅速流露出了兴奋的神情，马上要脱离苦海了，谁不高兴啊？如果让她知道戴金良的内心想法，不知道会怎么想呢？
“等等…你不救她吗？”当女人整理好衣服，跟着戴金良走到门口的时候，忍不住向戴金良问到。
“不救！”女人得到的回答很直接也很干脆，在戴金良眼里，不杀她就算好了，还要自己去救，这对自己来说，那简直就是天方夜谭！
“那怎么行啊？毕竟她也是属于受害者啊！一个柔弱女子留在这个地方…”女人还没说完就被戴金良打断了。
“你走不走？”戴金良头也不回的说到，然后朝着楼梯走去。
“你…你这人怎么能这样啊？”女人连忙追了上去，让她自己一个人留在这里，哪怕一分钟都不愿意！一想到那个主持的脑浆！
“呃…！”
过后不久。
“啊…”女人一上到地面，就注意到了地上，一个长的跟贞子差不多的女人躺在那里，顿时吓了一跳。捂着嘴巴连忙躲到戴金良身后！
戴金良可不管她那大惊小怪的表情，继续朝着门口走去！
走到大门口后，望着外面出声问到：“车在哪？”
“在…在大门外转角路口那…那里。”女人非常不想去看那个贞子模样的女人，但还是忍不住，越看就越害怕。
过了一会儿…坐在车上的戴金良就出声到：“把窗全部打开，车速保持在40公里以上，到了市里叫醒我！”
从那晚屠杀一村人到现在，戴金良还没合过一次眼，又从朝鲜游到日本，全身早已疲惫不堪，非常困乏，没过多久就在车上睡着了。
女人很奇怪，那个救自己的男人为什么会提出这样的要求呢，正打算开口询问，就发现那个男人在车后坐上睡着了。女人很快就把想法转到另一边如果现在报警的话，那…自己车上的男人不就被抓了吗？这可是杀人犯啊！自己现在是受害者还是帮凶？看见他杀人了，不报警的话，那自己真的成帮凶了。
女人思考了很久，最后决定选择报警！如果他被抓的话，自己就花钱给他打官司！到时候把他救出来了，大家就算扯清了！
……
“那个…那个，你醒醒！已经到‘美妳市’了。”当车子停到美妳市一个39路公交站牌的时候，女人从驾驶座下来，把后车门打开去把戴金良叫醒！
可能是太过于疲惫，戴金良一路上睡的很沉，连车子停下来都没发觉，感觉被人推了几下，猛的醒了过来，第一个反应就是掐住推自己那个人的脖子。
女人一被掐住脖子拼命反抗起来，口中还发出“咳咳…咳咳…”的声音！
戴金良很快就辨清对方是谁了，但是…他没有松手，而是加大了力气。
“喀嚓…”
女人到死都想不明白，戴金良为何要杀她，那疑惑的表情到死一直都没改变过，就这样，女人怀着疑惑的念头撒手而去。
时间2013年2月15号日本早上6点42分，天已经蒙亮，因为这里属于美妳市郊区，很少有人在这里居住的，现在还是大冷天，所以出来晨跑、散步的人，更加的没有！
戴金良下了车后，看了下周围环境，然后朝着一栋别墅走去…
由于天气冷的缘故，别墅里那些木门、木窗都是紧关着的，屋顶上的烟囱还在冒着烟，不知道是有人起来做早饭了，还是从昨晚到现在就一直都是冒着的。
来到别墅门前，戴金良敲了几下门，他现在需要休整一下，等体力恢复好了，察看这里有没有驻守的军营，所以现在他不想泄露自己的行踪，不想打草惊蛇！
过了许久…门终于打开了，出现在戴金良面前的是位女性，年龄大概在18岁左右，非常清秀，大大的眼睛，非常灵动…
戴金良现在非常懊恼，怎么老是让自己碰上女人，杀一个女的内心难免有点疙瘩…在戴金良脑海里一直有一条信息，可能是小时候受家庭影响吧，受他爸爸、妈妈的影响，那就是“男人不该让女人受苦、受累，更加不该打女人。”
这条信息一直在他脑海里挥之不去，但是这样也影响不了他！
明明知道是错的，是不对了，但是在世上，为什么还有那么多人去做呢？是身不由己还是自私自利？明知不可为，而又引身而上，这是为何？明知道那些东西不属于自己的，明知道有些事情是不可以做的，但还是抵制不了，控制不住，是自己情商问题还是另有原因？