“喔嗨哟狗杂一麻死，索拉一那尼卡告药呆厮卡？”（早上好，请问你有什么事情吗？）女孩讲话的语气很甜美，在配合她那动作，让人不禁感觉到有种，已经把她征服了的感觉，就像奴仆一样，任搓任捏！
听到日语，戴金良感觉就是在听猪吃潲水的声音，好像有只苍蝇在耳边飞来飞去，很是恼火，甩了一个耳光过去。
“啪…！”
女孩被扇的愣在那里，非常不知所措，捂着脸就快要哭出来了，眼睛可怜巴巴的望着戴金良，眼神流露出了“为什么打我？”的神色！让人看到不由自主的产生一种罪恶感！
戴金良再次扬起手，作势要打下去，女孩一发现，马上就跪坐了下来，口中一直说着“嗨嗨…！”的声音。
日本女人在家是没有人权的，甚至在社会上人权差不多已经被磨灭了，无论你多高的学历多强的能力，永远都是做助理、秘书的份！也没有升职的机会，待遇方面可以说是同工不同酬！
中国的男同胞们，如果想讨个贤妻良母、在家相夫教子、任打任骂的老婆，日本女人可以说是首选，其次是韩国女人。
但是有一条还是要遵从的，那就是工资要上交！交不交？这就看你怎么跟人家协商了！如果你把工资全部拽在手里的话，那么你每天都要面对日本老婆苦口婆心、低三下四、低声下气的来向你要钱了！
非常黏人！日子久了就烦不胜烦了，最后为了躲避烦恼只有把工资上交了，或者是离婚！
生活在日本，或者是韩国，最好不要叫自己老婆出去工作，就算出去工作了也赚不了多少钱，那点工资还不如在家呆着好！免得绿帽子厚上几分！
日本女性在家里的地位，套用一句话那就是“男人挣钱，女人持家”，当真是家庭主妇中的家庭主妇，可以颁奖了！
但是…日本女性到了一定的年龄后，就开始心高气傲了，男人在没有经济来源或者退休在家，坐拥银行的女人在家的地位就越来越高了，像这样的女人，日本男人统一叫她们做——欧巴桑！
欧巴桑，在日本是这样的意思：“大嫂、阿姨、中年妇女、老年妇女”，但是在港澳台意思就不同了，那就是——三八型的女人！或者是娘娘腔等等！
在中国流传有这么一句话“把日本全部女性弄来中国，让日本人全部断子绝孙。”
这句得到很多国家认同，用日本女人做老婆的好处，差不多已经被全世界认同了！
人都有懒惰的一面，想有钱花而又不想去工作，日本现在这里就有一种非常适合这样条件的工作！
这种工作不耗时也不耗力，随时随地都能做，也不影响读书学习、吃饭走路，就算你在别的地方上班，你在上班时间里也是可以做的，老板是不会扣你工资的，甚至是上厕所也都可以加班加点，工资待遇还算不错，一天做几次的话，一个月收入下来都有上百万日元了！
这种职业在日本非常盛行，男女都可以应聘的，工资待遇方面，男人拿的待遇只有女人的一半甚至更少，但是他们都乐此不惫，甚至是争相应聘！削尖脑袋往里转！
……
在民间里流传着一些关于日本姓氏的由来，他们姓氏有的是用出生的地方做姓氏的，也有的是按出生的年月为姓的，甚至有的是按生活当中一些物品、动物做为姓氏的，像银杏、松尾、鸭脚、鸡屁股等等！
所以了，在日本经常会碰到同姓跟同姓结婚的事情，他们夫妻是不是存在有血缘关系就不得而知了！如果仔细看的话，你会在街道上看到一些痴呆、迟钝、犯傻、自残、精神失常的日本人，经常做一些让人匪夷所思、大为吃惊、不寒而栗、大跌眼镜的事情出来！
曾经有人做过一份调查，调查的题目就是：“全球女性怎么处理猥琐的事情？”
英国女性的做法是：给你抛媚眼，然后…激情的一夜开始了！
美国女性的做法是：也是给你抛个媚眼，然后说到：等我的律师信！
法国女性的做法是：淡定的看你一眼，然后说到：你的方法一点都不浪漫！
泰国女性的做法是：惊喜的看你一眼，然后说到：等你好久了！
中国女性的做法是：抓住你直接报警或者是一个耳光过去，然后扑上去一顿乱咬乱扯，最后才报警！还不忘丢下一两个字“下流”或者“流氓”！
其他国家回答的都是跟上面大同小异的，但是…
日本女性的做法是：惊慌失措的看你一眼，然后万分歉意说到：对不起，是我碰到你了！
……
不管跪坐在地上的日本女孩，戴金良直径朝里屋走去，鞋也不换！
他现在还穿着在朝鲜那里打劫来的衣服跟鞋子，农民不能在农民的装束，鞋子是一双板鞋，那是他在朝鲜一家卖鞋的地方抢来的，就连人家老板的性命也一起抢了！
戴金良现在是身无分文，甚至是连张纸片都没有，许久没抽过烟了，非常难受！在朝鲜时候来不及去打劫香烟，就算打劫了也带不到日本来！
不懂日语，但是这样也难不了他，最起码还懂两个字，他不想暴露自己是名中国人，朝着门口旁边的女孩喊到：“八嘎…八嘎！”，然后用手指向张开的嘴巴，意思就是要吃东西！
女孩很是会意，关上门后，朝着厨房里走去…
过了几分钟后！女孩从厨房里端出了一盘面条，黄黄的！戴金良吃了一口后，内心里第一句话就是，“真难吃！”
他现在吃着的这盘面，名字叫做咖喱炒面，以前没有吃过咖喱，味道让他感觉有点怪怪的！
为了恢复体力，硬着头皮把整盘面都吃完了，而在吃面这段时间里，女孩一直跪坐在旁边望着他，也没有去报警或者逃跑之类，但是却在一旁唧唧歪歪的说个不停。
日本女孩都这么大胆的吗？对于闯进来的人都能这样夸夸其谈？
不到两分钟，戴金良就吃完了，放下筷子，然后把目光转向女孩，盘坐的身子一下子站了起来。
女孩一直望着戴金良，看见他站起来，自己也跟着站了起来，脸色顿时布上了红晕，心跳有些加快！
戴金良朝女孩招了招手，意识她靠近一点，女孩看见后，脸色羞红，忸忸怩怩，微微的点下头，然后挤出了一个字：“嗨！”
看到女孩这样，戴金良很是无语！
过了几分钟后…
戴金良望着绑在柱子上已经昏迷的女孩，然后找了块布塞住嘴巴，拍了拍手，走出了房间！把别墅逛了一遍后，确定没有其他人，便找地方睡觉了！
……
也不知道过了多久，戴金良被一阵敲门声给吵醒了，但是他没有起身，而是侧过身继续睡觉！
也许是确定屋内没人，敲门声响了几下就没有声音了，过了几分钟后，戴金良又迷迷糊糊的睡着了…
外面的人不知道，里面正躺着一个人，一个能让全日本发狂的人，一个能给全日本造成大地震的人，一个魔鬼，一个屠夫……
2013年2月15日日本现在时间晚上7点53分，从这个晚上开始截至到2月17日结束，根据史书记载，日本平民被屠杀了117124人数，轻伤重伤的更加不计其数，其中被屠杀的士兵、警察35601人，里面包括有1名大将、1名中将、2名少将、3名大佐、1名副部长；军事装备损失5辆10式坦克，3辆改装版的96式装甲车，2架改进型的AH—1G武装直升飞机，一套追踪设备、空中导航系统！造成经济损失将近7384万亿日元！
而造成这样损失的，就只有一个人，一名被他们认为是“朝鲜人”的中国人！一名被他们认为是偷渡过来的朝鲜人！
这个夜晚对于日本人来说是个恶梦，是一个让人入睡就能惊醒、不能入睡的恶梦！这也是耻辱，每个日本人闭口不提的耻辱，无法抹掉的耻辱，深入骨髓的耻辱！
就因为这个原因，导致日本人在以后新的殖民行星里，比其他国家的人低人一等（关于这一点，第二部内容会写到！），为什么低人一等？就被一个人造成那么大的损失，还想让谁去高看你？
……
“啊…”在一栋别墅里，传出了一声，令人胆战心惊的惊吼，就像野兽在咆哮着！周围听到声音的日本人，不由得全身发凉，内心发虚，纷纷堵起耳朵，生怕声音再次响起！
戴金良又作梦了，他再一次梦到他父亲出车祸时候的场景了，距离上次梦到也才不过是1个多月的时间而已！
醒过来后，他心情变得很烦躁，想起以往的一幕幕，内心顿时怒火滔天，双手紧握，牙齿紧咬，样子非常狰狞，就像一头野兽一样…
恶魔已经苏醒。
日本——开始颤抖吧！
……
（感觉差点什么！）