时间2013年2月15日，日本当地时间晚上19点39分，戴金良从恶梦中醒来，全身虚汗，因他的身体被病毒改造过，在零度气温下，丝毫没有感觉到寒冷，经管全身湿透，也没有任何不适。
他从卧室里走出来，来到了捆绑女孩的房间，发现女孩早已经没有了呼吸，全身变的僵硬，想来是被冻死的，长时间固定在一个位置上，不能活动，也没有吃过热乎乎的食物，在这寒冷的天气里，无论是谁都承受不了的，何况还是个柔弱女子！
女孩的死亡，戴金良没有任何罪恶感，因为他的心早已经变色了，眼神里没有任何情感；从捆绑女孩的房间走了出来，望向木窗外的夜色，因为积雪的原因，天色灰蒙蒙的，就像是将近天亮时的早晨！
打开别墅的木门，向外走去，经过了一天的时间，地上的积雪明显少了许多，戴金良一觉睡了12个小时，这已经破了他以前的记录了，想来海上的旅程让他消耗非常大，落寂的朝着公路走去。
他现在感觉到全身舒坦，体力充沛，以他现在全力的一拳，他感觉可以把坦克那厚厚的钢板打穿，他非常喜欢这种感觉，一种可以操控别人生死的感觉，一种俯视众生的感觉，让他忍不住朝天怒吼：“啊……”
野兽声音再次想起，正准备出门的日本人，听到声音后，纷纷调头回屋，拿起电话，不是请假就是改天再约。
过了10分钟后，戴金良双手插兜很悠闲的走在公路上，在这段时间里，没有一辆车从他身边经过，着实让戴金良很是恼火，他不想暴露行踪，否则早已冲刺起来，他要秘密的潜入军事基地里，盗取装备后，再秘密的逃走，让日本人神不知鬼不觉的！
又徒步行走了10分钟后，来到了一个十字路口，选了个往南的方向，他想，一般的军事基地都是建在郊区的，而往南就是沿海的方向，沿海又加上郊区，非常适合建设军事驻地，一来是通水路跟陆地，运输军用物资非常方便，二来就是可以防御沿海周边，出演、增援非常快捷！
没走多久，发现一辆皮卡车从后面行驶而来，戴金良连忙走到路中间，挥手示意司机停车，皮卡车被戴金良拦住前进的道路，缓缓的停了下来。
戴金良走到司机座位旁，敲了下玻璃门，那名司机把玻璃窗下拉几公分，问到：“你有什么事吗？”
听到对方讲的是日语，戴金良没有立即发火，而是装做很客气的用中文讲到，“你能载我到附近的警察局吗？”
戴金良他不讲中文还好，司机一听到中文，脸色像是翻书一样，马上变脸，那表情好像戴金良欠他几百万美元一样，双目冒火，表情很是狰狞，怒吼到：“八嘎！支那人，死啦…死啦滴…滚一边…去...！”说完后，作势就要开车离开！
对于司机的怒火，戴金良直接选择无视，但是司机说的话，他听懂了，因为司机说的是中文，压在内心里的怒火爆发，一拳朝着汽车玻璃窗砸去，车窗玻璃应声而碎，戴金良没有收住拳头，在即将砸到司机脑门的时候，戴金良把拳变爪，一把抓住司机的脖子，用力往车窗口拉！
那名司机立即被这暴力手段吓住，脸色再一次的发生改变，惊恐的讲到：“中国人，有话好好说…好好说！”
街边的路灯很是昏暗，由于积雪的原因，可以说，要不要路灯都无所谓，根本就是个摆设，只会浪费电力而已，周围附近的居民很少，他们晚上一般都不出门的，刚才戴金良那一声咆哮，个个早已躺在被窝里，更不用说出门了。
寂静的街道、昏暗的夜色，戴金良不知道，现在正有一辆警车朝着这边巡逻过来，在巡逻车开到十字路的时候，里面的警察就注意到了停在路边的皮卡车，把方向盘一转，朝着皮卡车行驶而来…
戴金良抓住司机的脖子，正想继续下一步动作时，感觉有车朝着这边开来，右眼余光看去…
“警车…真的假的？”
“妈的！”戴金良忍不住骂了句脏话，松开司机的脖子，转身望着行驶而来的警车，那名司机从后视镜那里也看到后面出现的“救兵”，连忙打开车门，但是车门被戴金良挡住了，无奈只有从副驾驶那里下车。
戴金良刚才那一下，把皮卡车司机给镇住了，即使有“救兵”，皮卡车司机还是不敢向戴金良发飚！
警车很快就开到附近停了下来，从车上下来了两名警察，一老一瘦，老的那个大概在50岁左右，瘦的那个最多也就是25岁！深蓝色警服，胸部厚厚的凸起，应该是件防弹“胸罩”，从前面看去，腰间左侧挂有个对讲机、警棍，右侧就挂着一副枪套，警枪手柄的部分已经露了出来。
同一时间下车的皮卡车司机，马上跑了过去，对着警察点头哈腰，样子非常殷勤，又是递烟又是点烟的！然后用日语指着戴金良说了一大堆戴金良听不懂的“鬼话”！
看到香烟，戴金良吞了下口水！眼睛微微发亮！他没有上前去，而是静静站在那，等他们自己送上门来！
过了几秒钟后，那名瘦瘦的警察从腰后掏出了一副手铐，在手中连抛几下，仰着头鼻孔对着戴金良走了过来，他现在那副样子极度嚣张，神情充满藐视和不屑！
看到警察向自己走来，戴金良扭头看了下四周，最后把目光定在了那名警察身上。神情诡异了起来！
当瘦警察收住脚步，停在戴金良面前1米左右的地方，戴金良就迅速的踢出了一脚，在瘦警察身上碰了下，速度非常快，出腿收腿，0.03秒时间都不到，就像是没有踢过一样！让人感觉他整个身体都不动一下！
那一腿，如果是在大白天，不仔细看的话，很难看到，仔细的话只不过是看到个模糊的虚影，不是事先知道的话，还以为是个幻觉！现在这个时间，这种环境里就更难看出了！
瘦警察感觉到自己好像被辆大卡车撞了下，在空中翻转了几圈，重重的摔在了草地上，嘴上连吐了几口血，腰间出来的疼痛感，如果自己不动几下，感觉全身就会抽筋，但是…稍微的动一下，全身就更疼了，最后顶不住疼痛感，猛吐了口鲜血，最后眼白一翻！
在戴金良前面的老警察跟皮卡车司机，神情立即变得呆目，手指夹着的香烟已经掉到了地上，他们都没有察觉，身体就像个标本一样，一动不动！
许久之后，他们终于回神了，应该说是被烟头烫到了，空中蔓延着烧焦的味道，皮卡车司机发出了声尖叫声“啊！”，旁边的老警察被惊醒了，连忙从腰间掏出了对讲机，一边往警车后面躲去，一边朝着对讲机“叽里呱啦”了起来！
看到老警察的动作，戴金良暗道“糟糕！”，然后像阵风一样吹了过去。
当戴金良停在老警察旁边时，老警察还在注视着戴金良刚才所站的位置上，连戴金良什么时候站在自己身边都不知道，还在朝对讲机里讲话，当发现眼前的人突然消失不见后，讲话的语气变的结巴起来！
戴金良可不管老警察回没回神，从口袋伸出手，往老警察后脑拍了下去，出手的力气非常大，老警察眼珠被震的喷了出来。
力道没有把连接眼珠的血管震断，导致眼珠挂在脸颊上，摇摇晃晃的，样子煞是恐怖，也非常恶心！老警察身体顺势撞上了警车，最后无力瘫软在地面上！
一连串的动作，2秒时间不到就收尾了！还好戴金良出手及时，不然老警察就要暴露戴金良身份了。
而站在一旁的皮卡车司机，当听到重重的一巴掌声音后，迅速扭头看向了这边，但是…他现在非常后悔，非常后悔为什么要看过来！
皮卡车司机顿时头皮发麻，双脚打颤、牙齿咯咯作响，无力跌坐在地，挪着身体往后退去，口中一直发出戴金良听不懂的声音！
由于惊吓过度，导致他的裤裆处已经湿了一大片，周围的空气顿时漂荡起尿骚味！
戴金良很不屑的看着他，朝着他快速走去，当戴金良站在皮卡车司机身边时，皮卡车司机双手抱住了头部，他不敢去想，更不敢去看，自己接下来要面对什么！
戴金良朝着皮卡车司机的裤裆中间轻轻的踩了一脚，两声就像是爆米花爆炸的声音，“拍拍！”的响起来。
自己的命根子被踩爆，皮卡车司机痛的顿时昏了过去！
神情一直没有改变的戴金良，看见皮卡车司机昏迷后，从他身上搜出了香烟跟火机，还有一叠日元，然后朝着他的脑袋狠踢了过去，皮卡车司机整个身体被踢飞出了15米外，在飞的过程当中，整整旋转了6圈！
在草皮上蹭了几下鞋底，朝着南面飞奔了起来！
在飞奔的过程当中，戴金良想起了在韩国的时候，那时不管自己往哪跑、往哪躲都被他们轻易找到，每次都被炮弹乱轰乱炸一遍，非常想不通，他们是怎么知道自己在哪的！
如果戴金良现在再跑过去的话，韩国肯定发现不了他，想要追踪更加不可能了，因为他身上那部卫星手机被轰没了！
当时他们就是靠那部卫星手机定位戴金良在哪的！卫星手机无时无刻不在发出微弱的信号连接天上的卫星！
而戴金良这部卫星手机正好被他们破解！跟中国卫星共享戴金良身上那部卫星手机传来的信号，而在他们驱赶戴金良的过程当中，发现这部卫星手机性能非常耐炸，炸了那么久都不坏！这让他们脑中浮现条让他们都认为是不可能的事情，“中国拥有超高密度合金板的技术！”
……
不知道是不是日本有此霉运，还是上天就注定让日本有此一劫，戴金良好巧不巧的飞奔到了离美妳市军事驻地不远的地方，他在空中的时候就远远发现了！落地之后没有再继续飞奔，而是找个地方躲了起来！
过了几分钟后，戴金良把烟头踩灭，然后慢慢朝着美妳市军事驻地靠近，在戴金良来到驻地外墙不远的地方，就被周围巡逻的一班哨兵给发现了。
也难怪他，他一个常人，没有得到正规的军事训练，连最起码的警觉性都没有，怎么能跟受过训练的军人相比呢。
所以了，对于他来说非常隐蔽的动作，在倭寇眼里就属于正大光明了！哨兵端起枪很快朝着戴金良跑了过去！
戴金良知道自己已经被发现了，没有在草丛里继续躲藏，站起身，从口袋里拿出根烟点燃，然后望向那帮朝自己跑来的倭寇！