就在倭寇将要接近自己5米的距离，戴金良立即把手中的烟头一扔，运气速度，朝着一名倭寇急冲而去，一个弯身，从那名倭寇腿上拔出匕首，起身顺势在倭寇脖子上一划。
那名倭寇感觉到一丝不对，等反应过来，疼痛的感觉立即传到脑神经，感觉自己脖子上已经多了一道刀痕，双手送开枪，立即捂着脖子，但是却发现自己的意识越来越模糊，最后不甘的倒下。
戴金良杀完一名倭寇后，没有停下脚步，而是加快了步伐，朝着旁边没有反应的倭寇脖子上，又是一刀。
出手的力道，加上匕首的锋利，由于这把匕首的长度不够，导致了那名倭寇的脖子挂在后背上，鲜血立即从平整的刀口上喷出，就像喷泉。
那名倭寇的脑袋在后背上晃了两下，最后整个身体向后倒去！到死连自己怎么被杀的都不知道，甚至连看一眼自己的身体都做不到。
附近远一点的倭寇，很快便反应过来，连忙出声提醒，然后个个都散开寻找掩护。
第一个找到掩体的倭寇，很快端起微冲，朝着虚影，茫目乱射，开了几枪后，他便后悔了。
因为他不小心打到队友了，而且…那个虚影正朝这边正面飞奔来，连忙朝着虚影开了两枪，但是…他又后悔了！
正想出声提醒其他队友，但是张开的嘴巴却发不出声音，脑中最后浮出的信息“那家伙不怕子弹！”，来不及提醒，便不甘的倒下去。
杀虐很快就结束，来的快，去的也快，过程只有几名倭寇打出几枪而已，期间有两名倭寇到死都不明白，凶手出现在哪个位置。
枪声很快就传到了驻地里，就算没有枪声，敌人入侵的情报早已传回驻地，驻地里警报声早已拉响。
正在参加酒会的池田上将，听到情报员传来的报告后，开始非常紧张，最后淡定了，一个跳梁小丑而已，不足挂齿，随后吩咐了留守驻地的一名中将，要抓活的！
随后不久，情报员再次向池田上将汇报到：“将军，刚刚从基地里发来一份报告…”说到这里，情报员慌慌张张的看着池田上将。
池田上将坐在大厅的沙发上，正和一个日本女人在调侃，当听到情报员吱吱唔唔的语气，眉头微皱，开口讲到：“是不是在抓获过程中出现意外了？”
情报员没有立即回答，而是看了一眼旁边的女人，池田上将也发现到了情报员的顾忌，便对着日本女人讲到：“美奈，我去下就来。”
“说吧！出了什么事？”池田上将站在阳台上，对着身后的情报员问到。
“嗨！将军，刚刚传来的报告，在抓捕的过程中已经损失了两个连的兵力。”情报员汇报完后，腰一直弯着，不敢伸直去面对池田上将的表情。
“哪宁？八嘎亚路！”池田上将骂完后，朝着情报员连扇了两个耳光，然后气冲冲的走向大厅，也不跟谁道别，脸色很是铁青朝着大门快速走去。
……
日本现在时间晚上21点48分，即将要屠杀完3个连的兵力，戴金良现在全身是血，手中的匕首早就扔了，已经换上了微冲，但是…他那枪法实在太烂了，烂的离谱，10米外全身武装的倭寇，就定定站在那，任他扫，都没一个倒地的，更加不要说，他们是匍匐前进的。
那些倭寇大概也知道对方的枪法烂，胆子大了起来，纷纷朝着戴金良逼近，但是正想要抓人时，戴金良突然犹如枪神附身，打的是一个准…
也不想想，现在离戴金良有多少距离，就算瞎子都能打中，倭寇越来越多，微冲换了一把跟一把，全身渐渐沾满鲜血。
而在戴金良开枪扫射的过程中，不知道有多少名倭寇莫名被流弹打中，暴毙而亡！
那名中将本以为随便派几个人上去就能搞定的，但是他现在非常郁闷，损失的人里面，有九层是被流弹给打死的，等想把他们换下来，早已来不及。
当听到两个连的兵力就这样没了，立即气得昏了过去，这名中将以后的命运不言而喻了。
中将昏倒后，整个驻地群龙无首，上将没回来，另外1个中将也不在，幸好他们都是训练有素的军人，没有出现慌乱的现象，渐渐组织起“扑鱼”大队。
戴金良现在在驻地大门杀的正爽，手中的微冲渐渐有了准头，只要露出半个身子就能打中，内心里也在疑惑着：“都杀这么多人了，怎么不见出动坦克啊？就连单兵火箭筒都没有，用那些抓鱼工具就想抓我吗？”
如果被池田上将知道，那几套耗资几十万美元专用来抓人的工具，被戴金良称作用来抓鱼的，不知道会不会气得鼻子歪掉？
那几套扑鱼工具早已经被戴金良给摧毁了，池田上将是没有机会知道了，因为他的生命很快就走到尽头！就算知道也会被他抛在脑后！
戴金良现在还站在驻地大门口狂扫，他现在这个样子就是“一夫当关万夫莫开”，一个人就把整座军事驻地的大门给堵住了，把里面的倭寇打的是抱头鼠窜，有个班的狙击手刚一露头就被干掉，死的非常憋屈。就算不死，最多也只是给戴金良造成一点麻烦而已！根本打不穿他的肉体。
“哼…看你们还有多少人，等把你们都给杀干净了，自己再慢慢找。”
望着那些抱头鼠窜的倭寇身影，戴金良内心非常爽，谁叫你们不出动重装兵力，打了那么久，难道不知道本大爷是能抵抗子弹的吗，还一个个傻傻的拿着机枪跑出来，这不是找死吗？
他不知道，不是他们不想出动那些重型军事武器，而是没有那个权力，枪是可以开的，如果一点也不做抵抗的话，那怎么行？但是…他们遇到了戴金良这个变态，枪不能发挥任何作用，重型武器不能拿，又不能逃跑，只能找地方躲藏。
池田上将那辆三菱越野车很快就开到驻地大门附近，紧随其后还有三辆军车，车牌号为皇0.002541…池田上将已经从情报员那里获知，那名间谍肉体可以抵抗子弹攻击，极度危险。
从4辆车子里一共下来了6个人，6个人的目光均投向，正在驻地大门乱扫的背影。
池田上将看到眼前这副景象，内心不由得狂喜，只要把这名间谍抓获，献给天皇，以这份功劳，不升一级都难。
他没想过，对方都屠杀了这么多人，就算是天大的功劳，都难抵消死亡的人数，除非是假报。
“下达我的命令，命令士兵可以动用M72式火箭筒，要抓活的。”池田上将内心同时想到，不到万非得以，不想把这个据有重大研究价值的生命杀掉，活人比死人的研究价值更为重要，到时候研究成功了，随便就能派出一个连的兵力攻打支那人，哼哼…还有美国…
池田上将的想法是非常美好的，如果真的研究出可以抵抗子弹的躯体，可以想象的出，日本会嚣张到什么程度。
无论多么强大的重型军事武器，也比不上，单兵拥有强悍的破坏能力。如果单兵的破坏能力等于核武器，可以想象的出，一个人携带着几枚核武器满大街跑，只要看不顺眼，随便扔上一枚，造成的破坏力就不用想了。
或者还可以搞刺杀，在对方国家首脑杀掉，让对方整个国家陷入瘫痪，然后大举入侵。
“嗨！”情报员一个鞠躬后，领着命令退到一旁。
镜头调转…
看着里面那些倭寇，正朝着一个方向快速跑去，戴金良端着微冲紧追上去，以他的速度，很快便追上了，二话不说朝着后面找掩体的那些倭寇，一顿横扫。
“叭叭…”
“靠！这么快就没子弹了。”戴金良连扣了几下，发现m4a1卡宾枪早已没有子弹，随后把枪一扔，冲向了正朝着自己开枪的倭寇，一拳打在倭寇的脑门上，捡起枪，继续朝着人群冲。
“魔鬼来了，快…快找掩护”看见戴金良已经追上了，后面的倭寇都发出了惊慌的叫声。
有些内心恐惧的倭寇，早已跪地举枪投降，有些还在奋力开枪抵抗，但是…到头来都是看见子弹头掉地的样子。
“啊…魔鬼，去死吧！让你知道大日本的厉害。”有名内心恐惧到极点的倭寇，从地上站了起来，拿起枪朝戴金良一阵乱扫。
“哼…找死”戴金良朝着那名倭寇点射了两下，便不去管他，继续对着慌乱的人群扫射。
过后不久，戴金良端着枪，直直站在通道走廊中间，只要有人出来，或者是伸出胳膊、冒出头，戴金良立马冲上去上前去把他打成马蜂窝。
有时候在一个角落或者房间内，经常碰到4、5个倭寇一起躲藏的，戴金良可不会跟他们客气，两只手操起枪，一顿乱扫，每次基本上，都是把卡宾枪打完子弹才收场的，然后便换枪。
一路杀着过去，在他身后早已血流成河、脑浆满地，横七竖八躺着各种姿势的倭寇，没有一具是完好的，断肢碎肉随处可见，正准备走到拐弯，突然有股危险袭入神经…
“危险！”戴金良对危险感应越来越敏感。
“手雷？”看着一个圆咕噜的东西，朝自己飞过来，戴金良很快做出反应，抬起腿把手雷踢了回去。
“轰…”爆炸威力把两名倭寇，炸的飞了出来。
烟雾还没散去，就见8颗手雷从烟雾里穿过，朝着戴金良飞奔而来，眨眼间就到身前，戴金良没有细想，运起了速度，躲过手雷，然后冲向拐弯处，等他看清眼前的景象后，内心不由得怒骂：“死小日本，想学韩国孙子的做法吗？哼…我可不想给你们当靶子。”
在进入拐角15米的地方，有5个倭寇蹲成一排，肩膀上都扛着火箭筒，后面还有4个站立的，手中都拿着手雷。
说时快，在0.5秒间，戴金良像道虚影，飞向了做好准备攻击的倭寇，本来想直接扫射的，就怕到时候有漏网之鱼，只要一近身，还不是任自己揉捏，难道他们敢玩自爆？
就在一秒钟的时间，那些倭寇已经反应过来，首先第一道攻击不是火箭筒，而是高爆手雷，顿时，接二连三的手雷全部朝着虚影砸了过去。
也就在这一瞬间，火箭弹以每秒173的初始速度跟着飞向虚影，顿时，整个通道被防御的密不透风，无论戴金良从哪个角度穿过，都会跟火箭弹或者手雷迎面相撞！
开始时，无论戴金良冲与不冲，都会被倭寇攻击，如果戴金良不冲过去，还可以在拐角处暂躲下，但是…他已经冲过去了！
“轰…轰…”爆炸声立即响起！
操场正在救援的倭寇，听到爆炸声，感觉到整栋军事大楼震动了几下，剧烈的爆炸声，让附近的倭寇的耳朵暂时性失聪，余震把二楼玻璃全部震碎，甚至波及到3楼，滚滚浓烟正从二楼窗户四处涌出。
除了警报声，整个军事基地突然变的安静起来，个个都把目光集中在二楼，许久过后，在没看见有人影走出来，也没有听到枪声！
“魔鬼死了吗？”
“爆炸威力这么大，魔鬼还活着就真见鬼了”
“终于死了吗？好啊…好啊！”
“早就该动用重型武器了，白白牺牲掉那么多人。”
“那个家伙是哪个国家的培育出来的人啊？连子弹都不怕，太厉害了！”
……
在确定戴金良已经被炸死后，倭寇们全都高呼起来，就像胜利一样，纷纷把手中的微冲抛上天空，个个拥抱着，有些已经泪流满面，出声大叫着：“哥哥，魔鬼死了，你可以安歇了。”
而在基地大门外面…
“八嘎、饭桶，一群饭桶，不是下了命令要抓活的吗？”池田上将露出愤怒的目光，投向情报员，然后又连扇了几个耳光！
池田上将心里现在非常愤怒，试验品死了，功劳没了，还要受国家法律严惩，到时候上军事法庭，等待自己的将是一生牢狱，或者是枪毙！
随后越想越愤怒，从怀里掏出手枪，朝着情报员脑门就是一枪！然后把目光转向一名中将身上。
“赤木中将，现命你带人去把那名间谍尸体移交到冷冻室，并且严密看守，没我命令，不许任何人靠近，否则以叛国罪名就地执行枪决。”
“嗨！”