我们把镜头转向二楼爆炸通道里…
在一个掩体后面，有个人影缓缓站了起来，往地上吐了口唾沫后，舒展了下身体，把挂在身上条形状的衣服全都扯掉。
双手抹了下脸颊，然后伸进口袋掏出破烂的烟盒，烟盒早已被子弹打出个大口，没有一根是完整的，最后无奈选择最长的一根，塞进嘴唇间，再往口袋摸索了会，只搜出了火机的碎片，内心顿时暗骂到：“靠，亏大了，烟跟火机都没了，衣服也破完了，还好刚才及时躲了起来，不然裤子也报销了。”
如果被池田上将知道，戴金良正在为损失几块钱的东西，大叫吃亏，肯定会气的自杀！
两者的损失根本不成对比，简直就是天壤之别！
戴金良现在这个样子，比韩国那次好的实在是太多了，他现在的体力，还非常充沛，基本上就没损失什么，身上那些衣服物品都是打劫别人的。
在韩国那次，手机跟钱包衣服都被报销掉，甚至连他父母的遗照也被烧掉；而现在这次，损失的都不是属于他的，都在喊吃亏了，所以，韩国那次，他不生气才怪！
我们把时间倒退到5分钟前…
戴金良朝着那些做好防御的倭寇，飞奔过去；就在他跑过三分之一路程，对面那些倭寇发动了攻击，顿时，铺天盖地的炮弹，迎面而来，戴金良瞳孔立即放大，汗毛紧竖，由不得多想，立马弯身蹲地，抓起刚才手雷轰炸出的物体，挡在身前！
第一颗跌落不远处的手雷，爆炸开来，威力把附近的手雷远远弹开，最后面那两颗被炸了回去，其余的，都在他身后4米多地方爆炸，空中飞着的火箭弹，也在身后5米的距离，接二连三跟着爆炸起来！
……
戴金良一边抽着烟，一边朝前走去，来到被炸飞的倭寇旁边，停了下来，对着一名倭寇踢了几脚，见没有任何反应，弯下身，抓起了碗口粗的火箭筒，仔细打量起来。
过后不久，戴金良内心想着：“到底哪边是头尾啊？”
由于火箭筒一次只能发射一枚炮弹，现在已经变成空壳了，美国Ｍ７２式火箭筒是由发射筒组件、击发装置和瞄准具等组成。发射筒为抽拉的套叠结构，外筒用玻璃纤维浸环氧树酯绕制而成，筒径６８ｍｍ。内筒为高强度铝合金制品，筒径６６ｍｍ。
发射步骤，打开后盖，脱掉前盖组件，将扳机保险柄与重扳推杆一起向前推出约２５ｍｍ，拉出内筒成锁住状态，再拨出击针保险销，抵肩瞄准后，便可进行射击。
戴金良琢磨了半天也搞不懂，哪边是头尾，他在内心想着，只要研究出来，到时候碰上坦克装甲车，就不用藏头露尾了，哼哼…到时候来一辆轰一辆！
难得找到件可以干掉坦克的武器，戴金良怎么可能会放过，然后把所有的火箭筒都收集起来，他还在那5名倭寇身上找到了10枚炮弹，跟4个手雷，他现在正在通道间，细细研究着。
而在他研究期间，赤木中将已领着一班部队，来到了拐角处，他们没有携带任何重型武器，急冲冲便跑了过来，赤木中将在临死前，感到非常后悔，非常后悔听信别人的话，魔鬼被炸死了，后悔没有带多点人来，后悔自己的草率…
当走到拐角处的时候，赤木中将精神恍惚了下，内心不由惊惧起来，双脚微颤，连连后退，没退几步就撞上了身后两名倭寇的身上。
戴金良很快注意到拐角处的动静，抓起炮筒便站起身来，研究了那么久，是该到实验时刻了…
把炮弹插进筒里，然后扛在肩上，也不瞄准，扣下了扳机…
“嗯？没反应…”
又继续连扣几下，还是没反应，便从肩膀上拿了下来，握在手中详端了一遍，发现炮筒左侧有两道卧槽，卧槽里面都有个凸起的推柄，戴金良伸手推了一下，便听到一声“咔嚓”，戴金良以为可以了，然后重新扛起炮筒，扣了下…
“靠…还是不行。”
又收了下来，又端详了一次…
赤木中将现在已经闭上了眼睛，内心正在祈祷着，“大神啊！快来收拾这个杀人魔鬼吧，您的子民正在饱受魔鬼的杀虐跟摧残，大神您快快显灵吧！”
赤木中将已经闭目等死了，而在他身后那一班士兵，个个操起卡宾枪，利用拐角处做掩护，朝着戴金良开着枪，赤木他现在非常想逃跑，但是他不能，他不可以做个逃兵，否则，后果比死还严重…
在逼上眼睛1分钟后，赤木感觉不对劲了，前面除了枪声，就没其他声音了，突然想到什么，马上睁开眼睛，出现在眼前是一个飞行物体，一个正朝这边急飞过来的物体，一个屁股着火的物体，赤木失声叫了出来：“小心导…”
“轰…”
赤木还没把话说完，就被炮弹打了个正着，“轰”的一声，赤木整个身体被轰成碎渣，通道的墙壁上，粘满了碎肉和血浆，场面非常血腥。
那些躲过炮弹的倭寇，看到他们中将连躲都不躲就被炸成碎片，非常摸不着头脑，内心疑惑着：“为什么不躲？吓傻了？”
有些倭寇内心里甚至想到，这个中将身份是不是存在水份？
再次看到血腥场面，其余的倭寇已经麻木了，之前来的时候，通道上那些断肢碎肉，确实让自己恶心了一把，内心也充满了愤怒，现在早已把恶心愤怒化为力量了。
戴金良现在所站的位置，正好可以看见拐弯处的人，发现有个傻帽正傻傻的站在那，闭起眼睛不知道干什么？戴金良非常不屑的骂了两个字：“傻逼！”
看见那位傻帽被轰成渣后，戴金良朝地上吐了口唾沫，放下炮筒，朝着那些还在开枪的倭寇冲去。
顿时，整个通道鬼哭狼嚎起来！
……
“哪宁？！”池田上将听到间谍还活着的报告后，整个人直直站了起来，内心大喜，同时也大惊，这样都炸不死，到底是什么怪胎啊？
“查出是哪个国家的人没有？”池田上将朝着新的情报员询问到。
“嗨！将军，现在还无从得知属于哪一国家，因为对方一直没有开口说话，据本地警方提供的消息，几个小时前，在市郊不远的地方，出现了袭警的事件，根据种种推测，袭警的人跟基地现在这个，属于同一个人，然后是今天早上，也是在市郊不远的地方，出现一桩命案，死者是名中国籍女性，所以，这名间谍的身份有35%机率属于中国，15%属于韩国，有一半是属于朝鲜。”
新的情报员把戴金良有可能属于哪个国家的人，分析了一遍给池田上将听，讲完后，还鞠着身在那里，他现在非常害怕，害怕自己跟上一个情报员一样，被将军一枪蹦掉。
“说说具体情况。”池田上将重新坐了下来，看着桌上的资料，命情报员继续说下去。
“嗨！据情报组分析，这名间谍非常有可能是偷渡过来的，今天凌晨，在孙山寺庙里也发生了一桩命案，从地下室里得到的监控录像，凶手就是这名间谍，跟着间谍离开的还有那名中国女性，间谍跟中国女性回到市郊后，为了不暴露自己的行踪跟身份，把那名中国女性给灭口了，为什么已经把死者带出来了，还要把她杀害呢？这是个疑点…（省略3000字）所以，现阶段，间谍是名朝鲜人的嫌疑最大。”
新的情报员差不多说了10分钟。
“若西！现在就有理由向朝鲜开战了！你先下去准备好资料。”池田上将放下手中的茶杯，望着新情报员说到。
“嗨！”新情报员领命后，便走了出去。
在过了3分钟后…
“进来。”池田上将现在正在沙盘上推演着什么，听到敲门声后，只是喊了声，便继续推演起来。
“报告将军，两分钟前，赤木中将已经壮烈牺牲，陪同他一起的士兵也全部牺牲！那名恐怖分子现在正向樱花实验室靠近，如果不出意外，再过5分钟便抵达实验室，请将军马上作指示！”一名士兵推开门后，朝着池田上将行个军礼，随即便汇报到。
池田上将听完后，立即转过头，怒视着士兵，吼到：“派出全体士兵，不惜一切代价拦住他，允许你们动用重型武器。”
“嗨！”
不能让这名间谍进入到实验室，不然…自己就算是万死也难辞其咎，池田上将越想越不放心，最后决定，亲自去看看。至于赤木中将的事早抛于脑后。
......即将走到实验室的戴金良，现在背着火箭筒，腰间围满炮弹跟手雷，手中握着微冲，他现在的枪法越来越精准，只要大过瓶盖的物体，出现在视线内0.5秒时间，就立即会被打中，所以，在短短几分钟里，死在他枪下的倭寇，不计其数。
无论死在戴金良手上有多少名冤魂，那些倭寇照样奋勇直前，前赴后继的向前冲，他们早已忘记恐惧，忘记死亡，他们脑海里只有一条信息------不惜一切代价拦住他！
杀红眼的倭寇，眼看间谍就要闯入实验室，立即兽血沸腾、性病发作，扔掉手中的微冲，抱起C4，也不顾旁边队友生死，直接拉开引线，冲向正在屠杀的魔鬼。
奈何，倭寇还没冲出拐角，就被戴金良一枪爆头，怀中的C4顿时滑落在地。
“嘀嘀…”C4声音越响越密集，越响越急促…
周围忽然一下变得安静起来，个个把目光集中在发出响声的物体上…
“靠，死小日本，学本拉登吗？”
强烈的危机感，立即袭入脑神经，鸡皮疙瘩全身冒起，戴金良在一瞬间转过身，拼命狂奔起来。
“轰轰…”
惊天动地的爆炸声立即响起，伴随着还有楼房倒塌的声音，整栋10层的大楼轰然倒塌，连旁边的楼层也波及到，甚至连地下室里的实验室也不能幸免。