池田上将刚走出会议室时，顿时听到剧烈的爆炸声，心里颤动了下，停下脚步，皱着眉头看向爆炸所在处，顿时惊出一身冷汗。
看着眼前倒塌的大楼，池田上将内心狠狠被揪了下，神情变得傻眼呆立，额头早已布满虚汗，口中一直低喃着：“完了…完了…”
爆炸余威已经造成了连锁反应，爆炸声接连响起，远在十几公里的居民，看到前方白昼如日，一致以为，那里正举办着什么大型晚会，其不知，那里正被魔鬼吞噬，即将便轮到他们。
C4的破坏力，把周围200米内，全变成废墟，震荡超过500米，有些倭寇躲闪不及，被吹的人仰马翻，狂吐鲜血。
实验室的大门，乃至里面的设备、试验品，都一一被轰成碎末，正在实验室研究的人员，早已尸骨无存，形成了空气！
“八嘎亚路！是谁？是谁？噗…”池田上将怒极，脸色狰狞，正朝周围的人咆哮，耐不住怒气攻心，喷出了几十两血。
时间15号晚上10点35分，持续10分钟的爆炸声，现已停止，空中蔓延着青黑色硝烟，滚滚浓烟，像火山喷发前的征兆，闻到硝烟气味的倭寇，个个咳嗽不已，有些早已倒地不起，嘴角边还有益处的唾沫，类似于中毒的症状。
池田上将已经稳定了情绪，看着周围的士兵，个个掐着脖子，倒在地上翻来覆去，眼睛差不多全部翻白，只剩月牙形状的黑眼球，脸色非常铁青，嘴唇机械性的颤抖着，口中还发出各种怪叫。
他很快便注意到空气中的异状，硝烟气味还携带着一种幽香，一种让人胸口发堵的幽香，池田上将很快便感觉到不适，只觉得，自己的呼吸气管，上气不接下气，心里很是虚慌，意识也渐渐跟着混乱，脑中最后浮现出了一条信息-------自己中毒了！
在新的史书记载着，前日本，第一位活活被憋死的将军------池田高次上将有第一位同样就会有第二位，在当时，解剖池田上将尸体时，看似属于中毒身亡，但是…身体内并未发现任何有毒物质，其他死亡的人，结果也是同样。
日本当然不会把从尸体里发现的细菌公布于众，那样就属于把自己的底牌给泄漏出去，恼羞成怒的日本首相野田家严，根据现场的“证据”，把矛头指向朝鲜。
朝鲜方面巴不得日本加入，所谓虱子多了不挠身，强烈的为自己辩解，然后公布些日本民众在朝鲜领土内，如何如何危害朝鲜的利益，其意图就是博得他国的赞同，好拉他们下水，如果战争胜利，朝鲜就可以拥有他国的领土，这便是一个好的开端。
朝鲜这招借刀杀人的妙计，打的啪啪响！
朝鲜也不怕被打入到原始社会，基本上这些年，朝鲜都处在中介革命期间，反正失败了，还有其他大国援助，战争是他国挑起，自己属于迫于被逼，如果赢了，签订的条约、利益，自己获益简直不敢想象。
无论输赢，自己都不怕，想着想着，金在干便留下了口水…
……
驻地北面，一个全副武装、上身赤裸的男子，正注视着驻地内的情况，爆炸过后，他便发现了倭寇的异状，个个跟发羊癫疯似得，口吐白沫，全身抽搐，他知道，这种现状，一定跟那个爆炸脱不了干系，他没有盲目冲进去，而是留在外面静观其变。
C4还未发生爆炸，戴金良便跑出了基地。
“嗡嗡…”
过后不久，戴金良便听到一阵风鸣声，随后，一架武装直升机，在他的视线内腾飞而起，接着第二架。
“逃跑吗？哼…”
看着直升机就要飞到眼前，戴金良二话不说，从后背取下火箭筒，手脚利落地装上炮弹，拔开保险后，瞄准那架最前面的直升机，直接扣下！
顿时，火箭弹以173米每秒的初始速度，飞向正想调转方向的直升机，“轰…”
头架直升机，顿时整个机体都变成火海，一个弧形坠落在戴金良不远处，而在这期间，戴金良没闲下来，第二枚火箭弹也跟着发射了出去。
又是一声巨响“轰…”
第二架直升机也步入后尘，不用看，两架机舱内的人，是难逃厄运了。
戴金良手握着火箭筒，静静的站在草地上，旁边正在着火的直升机，他视如透明，很快的，空气中散发的哪些异味，他便注意到了。
鼻子用力的嗅了嗅，感觉到没什么，只是情绪变的莫名亢奋起来。心里暗道：“莫非，他们是因为这种气味中毒倒地的？如果是这样，自己怎么会没事？难道是…？”
戴金良不禁想到什么，但一时又抓不住那种想法，无奈的晃下脑袋，以他的个性，才懒的去想。
腰间还有7枚火箭弹，试枪时用了一枚，刚才又用掉两枚，手雷在刚才不久，不小心晃掉了两个，现在只剩两个了，从腰间取下余后的手雷，握在手中，再次走进驻地。
北门只有3米宽，大门早已被C4轰掉，戴金良一手握着一个手雷，把手雷放在身边非常不安全，就怕手雷像熟透的苹果，自然的掉落下来，到时候被炸了，只能自己跟自己含冤了，所以现在，把它们先用掉！
戴金良很快穿过了第二道防御城墙，驻地现在，到处躺着各种姿势的倭寇，极大多数的倭寇全身抽筋，身体扭曲不成样，偶尔还看见戴着防毒面具的倭寇，朝着一个方向奔跑。对于魔鬼的出现，他们没有攻击，而是加快了奔跑步伐，现在逃命要紧，魔鬼就让国家去处理吧。
戴金良现在情绪很亢奋，看见还有活着的生物，双眼顿时冒出绿光，朝着他们紧追过去。
“啊…魔鬼又来了，快跑啊！”
“魔…魔鬼，在…在哪？”
“噢…不…这不是真的！”
……
很多倭寇都以为戴金良是死了，这么强烈的爆炸，就算能活下来，也会被毒气给毒死，但是…魔鬼又活生生的出现在他们眼前，一个个倭寇内心充满不相信，充满恐惧、充满绝望！
各种绝望的声音传遍了整个驻地，连炸弹、毒气都奈何不了他，还有什么能杀死他的？有些倭寇已经瘫坐在地，手中拿着亲朋好友、父母老婆的照片，口中一直低喃着永别的话语，更有甚者，在原地写起遗书来，但是…还有些不信命的。
看见魔鬼就要冲到面前，不信命的倭寇，立即展开了攻击，手中的卡宾枪“哒哒”作响，嘴上疯狂的喊着：“给我穿进去…”
奈何，子弹打完了，魔鬼还是安然无恙，眼看魔鬼就要到身前，有些倭寇眼珠一转，计上心来，三十六计，跑！
现在整个驻地群龙无首，每个士兵都按其想法一一做出反应，有的逃跑、有的反击、有的徒坐在地，甚至有的把枪指向了自己…现在的倭寇简直就是一盘散沙！
戴金良很快穿过了操场，来到驻地大门，途中连杀了上百名倭寇，手中的手雷早换成了卡宾枪，他没有浪费那两个手雷，都扔在了倭寇多的地方。
“咔咔…”
这个声音…好想是？
来到驻地大门后，戴金良再次听到这个声音，内心震了下，因为在韩国就听过这种声音，能发出这种声音的，只有一种------坦克！
听到声音后，戴金良扔掉手中的卡宾枪，快速地取下火箭筒，装好炮弹后，朝着声音冲了过去，很快他便冲出了驻地大门，发现远处有5辆坦克正快速的向前行驶。
美国M1坦克改进型，M1系列坦克车族，里面有M1装甲架桥车、扫雷车、抢救车，还有有M1演变过来的M1A1、M1A2、M1A3…
出现在戴金良面前的正是M1A2坦克，主武器105mmM68E1式线膛炮，辅助武器是1挺M240式7.62mm并列机枪。
主武器弹药105mm炮弹基数是55发，其中44发装在炮塔尾舱内，左右弹药仓各存放22发，3发水平存放在炮塔吊篮底板的防弹盒内待用，其余8发装在车体后部弹药装甲隔仓内，火控制系统……
M1A2坦克现被他们改名为10式，有为军官还得意的说到：“世界上没有任何坦克性能超过10式”
……
“逃跑吗？正想找坦克实验下呢。”戴金良内心嘀咕了下，便快速冲向最后那辆坦克，这么大的活靶子，不用刻意去瞄准，直接扣下扳机…
“轰…”
火箭弹轰在了坦克轮盘上，顿时，坦克下的转带轴应声裂开一个口子，坦克两边都有转带轴，其中一边被戴金良给轰开个裂口，行驶没一活儿，整条转带轴“砰”的一声测底断开，整辆坦克在原地打转起来，过后不久，转带轴卡在了转轮上，便停在那里。
再轰出一枚火箭弹后，戴金良便动手装起第二枚，第一枚炮弹造成的伤害，也留意到了，如果不是因为坦克太重，火箭弹根本起不了多大作用。
所谓，重有重的好处，但是也有它的弊端！
这不，弊端就出来了，戴金良在机缘巧合下，把一辆日本人引以为傲的坦克，给轰报废了。
“八嘎！什么国宝级坦克，被轰一下就残了，连汽车都不如！”正在驾驶的倭寇，戴着防毒头盔怒骂着“上杉中尉，请注意你的用词，这对大日本是非常不敬的，这很有可能是在某个细节做工出现了误差，才导致的。”在坦克里还有一名倭寇，显然级别比另外一名倭寇要高。
“嗨！佐藤大佐，现在怎么…”
倭寇话还没说完，就被一声巨响给打断了，从四周的观察镜里看出，在他们前方那辆坦克也被轰炸了，佐藤大佐连忙反应过来，命令起上杉中尉：“中尉，马上给主炮填充炮弹，调转炮口，目标10点钟方向，距离140码”
既然自己不能逃跑了，那就给前方的战友争取多点时间吧！
“嗨！”
“等等，目标2点钟方向。”
“嗨！”
…戴金良正注视着第四辆坦克，寻思着，怎么会没有效果？突然有股危机感袭入神经，随后，四处张望起来，发现最后一辆坦克，炮口正对向自己，危机感越来越强烈，来不及多想，身体一跃，跃到了第二辆坦克左边，刚落地，身后便传来了爆炸的声音。
爆炸过后，第一个反应的不是戴金良，也不是最后那辆坦克里的人，而是处在第四辆坦克的人，“八嘎！自己跑不了就想托我们下水吗？八嘎！八嘎！”第四辆坦克的驾驶员，望着观察镜怒骂起来。
“藤野大佐，既然他们做初一，要不我们也做十五？”坦克里刚好4人，其中一名倭寇向坐在驾驶位置的藤野大佐提议到。
“是啊！平时佐藤杂毛就跟大佐不对路，他那一炮的意图，明显是托我们下水。”其他倭寇也附议起来。
“若西！”藤野大佐也赞同了！
……
（PS：关于驻地的称呼，每个人的说法都不同，有的叫军区，有的叫基地或者驻地，其意思都是一样的！）