时间15号晚上11点29分。
戴金良现在有点摸不着头脑，眼前的景象，感觉到很是无语！
在戴金良面前出现了一场“搏斗”，一场内斗，两辆坦克正互相对轰起来，你打我一下，我给你一下！颇有至对方于死地的气势！
之前他们早已通过无线电对话，奈何，双方越抹越黑，最后把以前对其所不满都发泄出来，都视对方为杀父仇人，最终才造成这样的悲剧，但是，对戴金良来讲就属于喜剧了。
本来戴金良那一炮，对第四辆坦克造成伤害，是可有可无，但是，经过最后那辆坦克一轰，转带轴断开，顿时跟后面那辆坦克一样，变成了瘸子。
双方从开始的4米距离，对轰过后，渐渐拉远，变成现在8米远，看到这样的结果，戴金良很是无语，自己还妄想用火箭筒去轰人家，现在人家用坦克对轰，皮表都轰不烂。
扭过头，望向越走越远的其他三辆坦克，戴金良放下再继续观看的念头，朝着夜幕下渐渐开远的坦克，飞奔过去。
对于后两辆的情况，前面三辆坦克的人，早已发现，出奇的是没去劝导，而是加快速度逃跑，现在逃命最重要，才不管后面那几个头脑发热的家伙。
第三辆坦克的导航员从观察镜里，看道虚影朝这边飞驰而来，内心狂跳了下，结结巴巴讲到：“魔…魔鬼，来…来了！”
“哪宁？”里面的驾驶员听到这个消息，哆嗦了下，导致坦克跟着顿了下，然后连忙察看起雷达。
“八嘎！后面这么快就被干掉了？真是饭桶，一群饭桶，还大佐级别呢！”
驾驶员连忙稳住情绪，现在逃命最要紧，把坦克开到最大码，也不管这样会不会翻车，狂飙起来。
“哼…想甩掉我？哪有这么容易！”看见最后一辆坦克加快前进速度，留下阵阵尘土飞扬，戴金良边加快奔跑速度，边装起火箭弹。
看见跟坦克距离只有4、5米，戴金良怀疑，如果现在扣下扳机，以这样的速度，炮弹会不会被拉下，如果被拉下了，自己就要撞上炮弹屁股了。
再次提高速度，保持着与坦克平行，上身微侧，把火箭筒放至腰间，对向坦克，直接扣下扳机。
“轰…”
炮声响起，整个坦克被炸的在空中翻腾半圈，落地之后变成了王八，四脚朝天，由于坦克的行驶速度，再加上炮弹威力的借力，着地后，在地上滑出将近4米远。
十吨重的坦克，去掉重量，提高速度，真怀疑，日本造这么轻的坦克是不是用于逃跑？除掉里面炮弹的重量，还有一些其他的重量，整辆坦克的重量跟汽车毫无区别了。
戴金良没有留下察看，那辆坦克悲惨的下场，朝着前面最后两辆坦克奔去，排在第二的坦克，速度没有第三辆这么快，给人的感觉慢悠悠的，就像是在散步。
第二辆坦克属于日本刚刚研究成功的M1A3，正准备投入军演当中，奈何现在用在于逃跑，来不及使用，就被病毒驱赶出来。
M1A3型坦克，重量38吨，主炮130mm膛炮，88发预备炮弹，其中有50枚穿甲炮弹，20枚高爆炮弹，18枚远程导弹，里面可以乘坐6人，时速20公里每小时，副武器8个直径4公分的毒气喷孔，辅助武器米尼岗M134式7.62mm机枪（6管格林机枪）。整架坦克皮厚50-100mm！
在第三次世界大战中，就因为这种坦克，让老毛子非常憋屈，皮太厚，又近身不了！5辆就搞的人仰马翻、束手无策了！最后不得不派出自己秘密武器其中之一。
戴金良望着这慢腾腾的大家伙，感觉这个家伙很棘手，而坐在坦克里的倭寇，没有那种惶恐的感觉，不像第三辆那样，看见魔鬼跑来了，就狂奔，那辆坦克，垃圾又最低次，跟纸糊没啥区别。
“不用去理会他，打他只是浪费弹药，继续前进。”坦克里其中一名倭寇，坐躺着看观察镜，对于戴金良的出现，没有在意料之外。
“嗨！”负责驾驶坦克的倭寇，应了声便继续开着。
戴金良望着速度跟蜗牛一样的坦克，心底冷笑，暗想：“是不是吃多跑不动了？”
立马把火箭筒对向坦克转轮，重重扣下扳机。
“轰…”
“靠，这是什么怪物？”硝烟散尽，戴金良望着纹丝不动的坦克，内心暗骂着，岂止纹丝不动，简直连油漆都不脱一点，这让戴金良非常无语。
戴金良把炮筒负于背后收起，直直冲过去，朝着坦克用力一拳，“碰”的一声，戴金良顿时感觉到拳头很是疼痛，甚至带有些酥麻。
“妈的，千年王八不成？”戴金良抚摸着手背，失声骂了出来，接着跳上坦克顶部，身体半蹲下，双手紧紧握住主炮发射器，用尽全力往上拉…
“真见鬼，这铁疙瘩怎么会做的那么结实。不对…既然可以左右移动，那就说明这个炮筒不是整体的。”
见拉不动坦克主炮，戴金良脑海便快速转动起来，确定后，换了个姿势，整个身体蹲在主炮筒下面，双手环抱，一蹲一站的想要撬开这个主炮筒。
在坦克里面的倭寇，突然听到机械严重摩擦的声音，牙齿都酥完了，连忙看向发出声音的地方…
“天啊！快…快…移动主炮方向。”
倭寇他们想转移主炮的位置，让戴金良没有着力点，倭寇不移动还好，一移动，里面的发动机就要变残了。
“嗯？想移动炮筒？”正在用力撬主炮的戴金良，感觉到主炮有移动的倾向，因为主炮正被戴金良用力向上顶着，移动的非常艰难。
“怎么回事？不是叫你们移动主炮的吗？”
“嗨！将军，主炮已经在移动了，但是…但是…”一名倭寇战战兢兢的说到。
“八嘎！但是什么？快去想办法。”山本少将很是气恼的说着。在让魔鬼这样撬下去，迟早会被撬开，到时候…一想到后面，山本少将一阵哆嗦。
山本少将又连忙说到：“快点，蠢猪，给魔鬼撬开了，大家都玩完。”
“嗨！”
负责主炮的倭寇，连忙加大马力，顿时，坦克内突然传来断断续续的声音，感觉到轴承好像是在打滑一样。
“将军，在继续这样下去，发动机会烧掉的。”听到这个声音，驾驶坦克的倭寇连忙说到。
倭寇刚说完，后舱内便传来一声“嗤”响，整辆坦克立即停住，顿时，坦克内部飘起屡屡青烟。
“咳咳…咳咳…将军，发动机烧掉了，怎…怎么办？”负责驾驶的倭寇焦急的问到。
“八嘎！八嘎！蠢猪，一群蠢猪，全他妈是饭桶。”山本少将怒极咆哮着。
“嗨…！”其他的倭寇全都点头挨骂。
“哼！就不信魔鬼真能撬开。”山本少将强装镇定说到，内心却非常心虚，在他眼里，早把戴金良无敌化了，没有什么事他不能做到的，不然就不叫他作魔鬼了。
山本少将心里正在祈祷着，希望魔鬼不要撬开，之前有副厚厚的乌龟壳挡着，不怕魔鬼，但是一被撬开，那就…
过了几分钟后，山本少将所祈祷的美好愿望没有实现，突然“碰”的一声，坦克顶部的“帽子”彻底被戴金良撬开了。
听到声音，山本少将绝望的逼上眼睛，他不愿去看自己接下来的命运。
……
随着时间的推移，驻地内飘散的病毒，越扩越远，1分钟前还处于直径4公里的包围，但是，一分钟过后，被风的带动下，已经扩散到8公里，渐渐朝市区飘荡过去。
病毒所覆盖的地方，只要是靠呼吸生存的动物，全部口吐白沫、抽搐而亡，甚至连花草树木，都不能幸免，树叶用肉眼的速度迅速枯黄，最后纷纷落地。
最后扩散到一定距离后，病毒渐渐变淡，过了整整一天时间，病毒才消散而去，所幸病毒扩散的中心点处于市郊，造成的人员伤亡对于日本来说，小菜一碟。
而在一天时间里，纷纷有许多日本记者前来争相报道，但无一例外，全部中毒身亡，携带来的摄影设备，全部被日本军方一一没收。
甚至有些好事的市民，拿着各自的AV摄影机，跑到外围“虎口夺食”，结果也没有例外，全部去投奔他们的天照大神了。
最后，军方不得不设立防御线，个个口戴防毒面具，手握卡宾枪，把能围的都围起来，对外公布，说是该地发生瘟疫，其他什么都是无可奉告。
……
在中国南海，一所基地里，老家伙正向特别行动小组发布任务，上次的任务，就是派他们去找基因变异的人，这项任务说危险也不太危险，说不危险，如果招安的对象非常暴力，那就危险了，所以，为了不损失这些拥有特别能力的成员，就叫他们2、3个组成一组。
还是以前那个会议室，里面的人都坐满了，坐的位置跟上次不同，围坐在一起的，都是之前一起任务过的，而且还多了一位新人。
但是…却少了一个人，少一个只能在屏幕显示的人。