“好了，大家都到齐了，下面给你们介绍下一位新成员。”老家伙拍了下手掌，示意大家安静。
“老家伙，不是还少戴金良吗，难道他被人干掉了？”杨金瑞表情很夸张的问到。内心却牛逼吼吼的想着，除了我还有谁能干得掉他。
“他的事，你等下到我办公室来，我会讲给你听。坐在我旁边的新面孔，名叫唐阎，36岁，四川人，他的异能是毒，没错，就是毒，一口唾沫能把一头水牛毒死，他在以身试毒时不小心把自己搞成这样的。”
老家伙继续讲到：“呵呵，所以呢，你们谁跟他勾肩搭背、吃饭喝酒…那就准备好后事吧！”
坐在唐阎旁边的侯时朝，听到老家伙介绍后，连忙起身搬开椅子，在离唐阎将近三个座位后，才松了口气。
但是…却被旁边的慕容水月狠狠的瞪了一眼，扬起粉拳，开口警告到：“小白脸，你敢对老娘使坏的话，老娘让你尝尝水是什么滋味。”
“呵呵…呵呵…不敢…不敢。”侯时朝连忙说到，他感觉很是无语，我这是招谁惹谁了，一个星期前那场意外又不是我做的，干嘛个个都把我当成过街老鼠啊！
回想起一个星期前的事情，那时正好侯时朝跟慕容水月组成一组，老家伙让他们俩组成一对，就是想他们扮演情侣关系，在经过湖南长沙客运站的时候，出现了一慕让侯时朝大喊冤枉的事情。
在他俩进到客运站不久后，有名中年男人直冲过来抱住慕容水月，口中一直说着：“小月、小月…不要离开我好吗，求求你了…求求你了…”
后果可想而知了，在事后得知这名男人患有精神疾病，但是…慕容水月非常怀疑，男人口中讲的“小月”是不是真有此人，还是…
所以打那以后，慕容水月看向侯时朝的眼神变得恶毒起来，谁叫他拥有可以控制人异能，这不是明摆着，这事就是你干的。回到基地后，慕容水月把侯时朝的“恶行”，一一说给基地的人听。
被冷落的侯时朝看见有新成员后，以为找到“组织”了，连忙搬起椅子坐在其旁边，但是…听到老家伙的介绍后，跑的比兔子还快。
“这次叫大伙过来，是有项新的任务交给你们，但是，去与不去，全凭个人意愿，决定权在你们手中，在一个多月前，国家就跟其他国家联合一起，开展火星移民计划，现已经进入最后阶段，而你们的任务就是附送和保护好那些被转移的人，当然，选择权你们自己决定…”
老家伙说到这里，没有继续说下去，而是等着他们做选择，对于刚才侯时朝的举动，只是看了一眼。
会议室一下变得安静许多，个个低头沉思不语，老家伙也不出声打扰，对于国家的要求，才懒的去理会，只要他们愿意就随他。
过来几分钟后…
“呵呵，这事可能有点仓促，给你们一天的时候考虑吧，明天早上8点前必须给答复我，好了，除了杨金瑞跟唐阎外，其他人散了吧！”老家伙意识到突然要他们做选择，还是不可能的，便给了他们一天时间缓冲。
等其他人都走光后，会议室就剩3人了，杨金瑞和唐阎正四目相对，想从对方眼里看出点什么，但都是看到茫然神色。
“你们两个不要在那里大眼瞪小眼了，我留你们下来，是有个任务交给你们，是必须要完成的。”老家伙看到杨金瑞跟唐阎对视着，一想便知是什么了。
“老家伙，你刚才说是关于戴金良的？”杨金瑞没等老家伙说完，就开口问到。
“是的，那死小子已经变成恶魔了，现在正在日本大肆屠杀，截至现在，已经把美妳市军区的部队屠杀了3分之2，附近的居民死伤无数，还有…”老家伙正想说下去，又被杨金瑞打断了。
“不是吧？这小子也太牛了，尽干这些丧尽天良、胡作非为、恶贯满盈的勾当，靠------也不叫声我。”杨金瑞听到戴金良正在日本屠杀，双眼早已变成高瓦电灯泡，亮度让坐在对面的唐阎不禁侧目，不敢对视。
唐阎内心想到：“又一个暴力分子，怎么组织的成员个个都这么另类啊！，刚才那个女的也是。”
“哈哈…臭小子，你这话对我胃口，早该给日本人一个深刻教训了，奈何我手中没实权，不然，早把以前那些在钓鱼岛的畜生给屠了，这次任务呢…”老家伙卖起了关子。
“老家伙你别吊我胃口了好不，明知道我是什么样的人，快说…快说…是什么任务？”杨金瑞坐在那里抓耳挠腮，神情迫不及待，而坐在对面的唐阎一直没有开口。
“哈哈…”老家伙见到杨金瑞样子，再次大笑起来。
“这次任务就是派你们两个去把戴金良给偷渡回来，你们知道他是怎么进入日本的吗？哈哈…那死小子的手段连我也被惊到了，来…给你们看组图片！”
老家伙像是找到心爱的玩具一样，开心的不得了。
随后不久，在以前显示戴金良的屏幕上，显示出了一组幻灯片，照片内容是通过卫星拍摄的，其内容正是戴金良横渡太平洋的画面，拍摄的非常清晰！
“这是…”一直未开口的唐阎，顿时惊出声来。
而杨金瑞整个人直直的站了起来，神情非常严肃，眼睛一直望着屏幕，在照片播放完毕后，都久久未曾回神。
“咳咳…臭小子该醒了，当时我这老家伙看到这组图片时候，神情差不多跟你们一样，日本到底怎么得罪了这个屠夫的，竟让他做出这种惊世骇俗的事情出来，太暴力了，不过…我喜欢，嘿嘿！”
如果让老家伙知道，起因是戴金良想报复韩国，在不得已下才游渡去日本，而去日本就是想盗取装备，如果让老家伙知道，肯定会大骂，“你要装备跟我说啊，犯得着这样吗？”不过，如果知道戴金良会对日本造成这样的破坏，给不给他装备就难说了。
回过神的杨金瑞失声尖叫了下：“啊！”
“哈哈哈…臭小子用不着这么兴奋吧？”老家伙现在是非常高兴。
“老家伙你刚才说的是真的？戴金良把日本军区屠杀了3分之2？”杨金瑞不可思议的神色，望着老家伙询问到。
杨金瑞一时突然觉得，当初被戴金良虐待，那时他根本就没出全力，甚至是一半实力都没使出，这让他非常难以接受，自己还想去找回场子，但是现在…
杨金瑞不知道，当时戴金良是看在那顿饭的面上，才没把他弄的缺胳膊断腿，而那时，戴金良就像是初生牛犊，一点战斗经验都没有，现在经历多了，实力当然跟以前大不相同。
如果杨金瑞现在跑去跟戴金良“切磋”，保准5个照面倒地不起。
“当然是真的，用不着拿你们寻开心，本来想留大家下来分享的，但这属于国家高度机密，少人知道越好，好了，这些就说到这，你们现在马上动身前往日本，尽一切力量把他偷渡回国，他那部卫星电话早已失去联系，你们到日本后，只能通过当地的一些信息寻找他，到时候会有名日本情报员来跟你们接触，为你们充当翻译跟导游，对了，唐阎你要注意下你自身情况，别人不可能随时都会着提防你，随时会有松懈，到时候一不小心，就要含冤而死了，明白吗？”老家伙一口气把话说完，就是想加紧时间。
“嗯！”唐阎点了点头。
老家伙环视了下两人，神情有点伤感，像个父亲吩咐自己孩子一样：“到了日本，一切都把自己的生命放在第一位，你们不为国家想想，也要为自己家人多想想，孩子，去吧，完成了早些回家！”
“好的，您老就等着我们好消息吧！”
而在这次任务中，他们两人差点死在异国他乡…
望着他们两人走出会议室后，老家伙整个人一下变得苍老，表情非常悲痛，小组里的成员，他都视他们为亲人，视他们为自己的孩子，老家伙不愿去想，杨金瑞跟唐阎这次任务，会不会一去不回，他也不敢去想。
这次任务，如果不小心，搞不好两个人都回不来，派谁去都一样，但是…又不能不派人去，因为对比起来，戴金良的价值更为重要，如果派兵王过去，后果根本不用想，就他们那种行事作风，再怎么伪装，连普通日本人一眼就能认出来，况且，他们又没接触过戴金良，如果碰面了，会不会形同陌路，就此擦肩而过呢？
“唉…希望一切都顺利，明天等他们选择好后，我也要进入最后实验了。”老家伙悲伤地叹息着。
一想到病毒实验，老家伙非常无奈，研究这么久了，还是毫无头绪，现在不得不出此下策了。
老家伙现已决定以身试毒，不然难以攻克这个难关，时间已经所剩不多了，只能用自己的身体做实验，用自己的生命来换全国百姓的安危，现在只有搏了，不成功便成仁！
……
时间16号，日本当地时间凌晨1点13分。
在捣毁掉5辆坦克后，戴金良又跑回了驻地内，现在整个驻地里，除了他，已经没有一个活人，而在回来的过程中，还顺手轰掉了两辆逃跑的装甲车。
望着地上横七竖八的尸体，戴金良没有感觉到任何不适，踩在尸体上面，朝着灯火通明看似食堂的房子走去。
“咕噜…”
这么长时间没吃过东西，他早已饿的饥肠辘辘了，抚摸着扁扁的肚皮，那已经用光弹药的火箭筒早就扔了，他身上除了那条破烂的裤子，便无他物了。
对于那些倭寇的衣服，他看都不看一眼。自己宁愿全身赤裸、宁可裸奔，都不愿去碰他们穿过的。