“靠，日本人的伙食这么好？还是当兵的伙食就是那么好啊？早知道这样，那时我也去当兵好了。”
在一间饭堂里，戴金良看到那些丰富的食物后，不禁回想起国内那些墙上征兵的广告，其实他有所不知，他所在的食堂，只有高级别军衔的倭寇，才能进入这里就餐，而那些低级的倭寇，只能进跟国内大学饭堂一样的地方，排队领饭。
戴金良再次恶狠狠的想到：“日本应该已经普及地沟油了吧？”
日本经济大国，在食用油方面，检测是非常严格的，在经过一道道的严厉程序，里面只要掺有其他种类的使用油，都不可获得批准。
中国的人口跟日本的比例是14比1，如果中国跟日本全民开战，那就等于中国14个人群殴1名日本人，也就因为日本的人口少，又或者是控制的好，日本在饮食安全方面做得非常到位。
所谓，民以食为天，病从口入，如果不把饮食卫生处理到位的话，在强大的国家，都会瞬间倒塌。
类似于现在的印度，人与鼠共处一屋，共进一餐，餐桌上到处都是乱跑乱跳的老鼠，房间卧室布满了乱窜鼠疫，对于印度来说，老鼠属于一种象征，很多寺庙、教堂都供奉着老鼠的祖宗…
还有就是非洲，由于非洲的土质问题，又或者可以说是最靠近太阳的地方，长年干旱，天气暴热，许多需要水分的庄稼，在那里非常难以耕种，只有在靠近古森林或者热带雨林的地方，才能得到收成。
“吼…”
正吃的津津有味的戴金良，突然听到一声怒吼，愣了下，以他的听力，准确地知道声音的大概位置，西北面48米，是他现在的9点钟方向。
放下手中的食物，左侧过身，把目光投向前方，他现在正在想，“怎么还有活口？”。
戴金良透过食堂的透明玻璃，在月光跟灯光的照射下，他看了到8个形态各异的生物，正在啃食倭寇的尸体，有两只为了抢一具尸体，正在对吼着。
转回身，戴金良放下走过去看的心思，继续吃他的东西，管它们是什么东西，只要不要过来打扰自己就行了，先吃饱再说。
戴金良以为那些生物是由动物变异成的，毕竟自己就是变异过来的，如果动物也发生了变异，就没什么好奇怪的。
外面那8个生物，正是从试管舱出来的基因变异生物，C4的破坏力，不小心把它们给放了出来。
早在二战时期，日本就开始了这项研究，抽取人类基因跟动物基因，混在一起培养新的物种，而两种基因结合在一起的物种，都得到基因最优秀的传承，传承了人类高等智慧，动物的灵活、力量、嗜血、凶残、暴力。
它们现在的智商同于人类儿童时期，随着时间的进化，它们会发展到和人类一样聪明，甚至会比人类还要聪明，它们还拥有人类不曾拥有的观察力、破坏力、坚韧力、敏捷…等等。
这就是它们的特性，有人类的智慧，有动物的本能，两种结合在一起，它们简直就是天生的战士，一培养出来便可以马上战斗。
但是…唯一的缺点就是，它们的寿命非常短暂，由于日本现在的研究技术，最多只能培养出两年寿命的基因战士。
之前，日本就试过从基因战士里，抽取其基因注入到人体里，从而想获得更多的寿命，但无一例外马上面临死亡，刚开始研究这项实验时，日本人没有混合起两种基友，而是直接把动物基因转移到人体里。
而用来做实验的人，就是二战时被日本战俘的中国解放军，就此，那时的中国，就变成了第二版本的“奥斯威辛”…
两年寿命说短不短，说长不长，但是，在末世期间就变得很漫长了，也因此，日本终于自食其恶果了，自己种的因，就要自食其果，因果循环，日本的罪行不是不报，而是时候未到。
据史书记载，前日本除了移民到火星的民众外，留在地球上的日本人全部灭绝，而领其灭绝的原因，一切属于他们研究的基因战士造成的。详细内容以后会讲述到。
正所谓成也风云败也风云。
也因此，在以后的联合国里，日本人的文化历史彻底沉入大海，关于一切日本人的历史记录，都被联合国政府一一焚烧掉，被列入禁书里，而记录在史书里的日本信息，都是一笔带过，所谓斩草不除根，在公历年第十个年份，日本余党便揭竿起义，想要咸鱼翻身…（关于日本人造反，不属于第一部内容，会在第二部写到）
……
由于日本人研究的基因战士，拥有着动物的本能，所以，对于存在的危险是相当敏感的，它们知道，在它们东南面方向有个令它们忌惮的生物在那里，都只是敢看不敢接近。
随着它们啃食的尸体越多，它们进化的就越快，渐渐地，它们的实力跟杨金瑞扯平了，如果想要继续提升，那就要冲破束搏了，但是谈何容易，除非是注射比现在还要高等的基因，否则在它们死前都保持着这样水平，永远得不到提升。
过了半个小时后，现在日本时间16号凌晨2点。
驻地上的8名基因战士早已消失不见，对于它们的消失，戴金良一点都不去理会，他现在正在驻地里到处瞎逛，寻找装备！
真是为难他了，就算是一副顶级的单兵武装设备摆在他面前，他也认不出，他的脑海里一直幻想着，他想要的装备应该是跟，小时候看过的动画片变形金刚里面的装备一样，一眼就能看出来了；就算不是，大概的样子也能认出来。
而在这期间，从松江军区那里陆续开来了几架直升机，但毫无例外，都迫于停在外围那里，因为前往美妳军区救援的倭寇，都不曾戴有防毒头套，最后驾驶员受不了，被迫返回降落，然后把这里的报告传会基地里。
时间又过了一个小时…
这个小时里，戴金良在驻地里来来回回的跑来跑去，完好的建筑里，不是倭寇宿舍，就是娱乐房、电脑室、会议室…
除了倒塌的主楼外，整个基地都被他翻了一遍，期间，在倭寇的宿舍里翻出了大量的女性内衣内裤…还有海量的色情漫画、杂志。甚至还翻出了几百个充满气的充气娃娃，当戴金良第一眼看到这个“神器”时…
他脑筋一时转不过弯来，第一个念头就是洋娃娃，再仔细详端一遍后，戴金良当时就爆了句粗口“妈的，小日本真他妈恶心。”
戴金良他那亢奋的心情，到现在都没有得到平静，随着吸入的病毒越多，变得更加亢奋，看到那些“神器”后，眼中的绿光更加浓郁了。
找了许久，什么都没找到，心情变得非常烦躁，不由得怒骂起来：“妈的，不找了，找个地方泻火先。”
走出驻地大门后，戴金良朝着市区全力的奔跑起来，耳边的风声“呼呼”作响，如果是常人，眼睛早被吹瞎了，附近没什么树木，所以他没跑出几步就冲天飞起。
在60米空中，戴金良望着急速略过的平民房屋、商店，平常时这个时间大部分早已关灯歇业睡觉了，奈何突如其他的病毒，让日本人措手不及，只要吸入够多的病毒，保准一名呼呼，永睡不起！
随着市区越来越近，公路上的车辆越来越多，随处都传来喇叭的轰鸣声，异常刺耳，很多车辆早已叠起罗汉，或者整辆车都塞进街边的商铺里。
由于病毒突然来袭，正开着车的日本人，直接死在车内，而脚底还踩着油门，可想而知，造成的车祸有多严重，基本每个街道都处在火海中。
街边的日本人尸体随处可见，甚至连楼房阳台上还倒挂有，想来，日本人也有看热闹的天性，但是有一幕差点让戴金良从空中掉下来…
各种怪异的车祸现场，各种日本人死亡的姿势，但是，都没有那处显眼，在一个十字路口，4个方向，4部汽车，还都是出租车，好像事前相约过一样，正撞在十字路口中间，这还不算什么，出奇的是，那里面的4名司机整个身体都卧躺在汽车前盖上，而且姿势基本相同，汽车的后门都同时打开着。
这也太巧了，在打麻将吗？如果不是事先知道这附近没活人了，戴金良还以为是有专门人伪造车祸现场呢。
为了不想麻烦上门，戴金良早早便停了下来，然后步行前进，在走了十几分钟后，终于见到活人了，在前方50多米处，布满了消防车还有救护车、警车，甚至还看到后面隐隐约约的人群，是不是还闪道白光。
“记者？”
戴金良正躲在一个墙角后面探着头，看到外面那么多人，暗道麻烦，最后不得不绕个大圈，从一条河面上飞了过去，不想飞的太高，不然被发现拍下来可就不好，点着河水快速的飞了过去，如果被国内古武家族的人看到，一定会叫到：“难道这就是传说中的水上漂？”
青蛙字：青蛙有些事情，另外灵感也有所欠缺，所以请两天假，到时候能补多少就补多少！