时间16号凌晨3点43分。
对于周围对他指指点点的日本人，走在人群里的戴金良毫不理会，毕竟，光着上身，裤子差不多成了开裆裤，千疮百孔，走起路来，裤裆拔凉拔凉的！
他那无风自扬的头发，早已乱糟糟，脸颊就想是包黑炭一样黑，上身都快要变成火烧棍了，由于裤子是纯黑色，所以看不到其他颜色，尤其是倭寇的血迹，现在是凌晨时间一点都看不出来。
所以了，就以他现在的装束，不吸引他人目光就属怪事了，但是，对比他的做法就小巫见大巫了，很多日本人只是偶尔看他一眼，便转过头去了。
对于周围那些怪异的眼神，戴金良早已习惯了，他心里正在琢磨着，是去日本大学还是去日本高中，或者又是初中呢？
他不想去碰那些被日本男人碰过的女人，一想到倭寇宿舍里的“神器”，恶心感顿时袭入胃里。
......美妳市真岛女子学府，至今已有20年历史，里面的学员，非富即贵，招收的对象从5周岁至18周岁，从建校开始就一直只招收女的，里面教学分为三大类，其一是像国内的语文、数学、化学、物理等等，学这类毕业的，出来大多是从事研究人员，还有一中就是艺术舞蹈音乐，而学这类的，毕业后大多面临失业，或者轮为电影女主角，所以了，学这类的女人，命运非常悲惨的。
最后一种，就是社会女强人了，外语、金融、社交、法律、还有家庭，但是，学这类的，在日本社会里，日子也不太好过。
当然了，三大类里面还包括种种科目，不用说其他的，就那每一类包括的科目，零零总总，别说女人了，就连男人看着头都会大。
每个科目在细化的话，好比外语，除了本国语言，还要学中文、英文、俄文、韩语、法语、泰语等等，再有音乐，里面的更加庞大，吉他、钢琴、大小提琴…
不说那些，单单来说下家庭，家庭里面又细分几类，礼仪、端庄、厨艺、裁缝、理财、插花、洗衣扫地，甚至还教房事…
真岛女子学校位于美妳市南北面，实施全封闭教学，为了不出现有学员逃课、逃跑的现象，学校把围栏做的跟碉堡一样，就算你会失传已久的忍者伪土遁术都跑不了。
也就因为这样的教学设施，教学方案，每年前来报读的女子，络绎不绝，甚至花费大量的金钱走后门。
如果有男的能进入到里面就读，不用出一天，保准精尽人亡、强奸致死，里面的女子犹如深闺怨妇、豺狼饿虎，杏儿早已不知伸出墙外几海里了。
曾经有位辩论学家这样讲过，“男人女人都是‘平等’的”，当某个地区或者全世界全剩女性或者男性时，可想而知，突然有位异性出现在其中，后果会是怎样，比核武器爆炸的威力还要大。
而正在寻找目标的戴金良，好巧不巧的闲逛到真岛女子学院附近，以他那敏感的嗅觉，明显闻到从里面飘出的阵阵血腥味，还有芳香味。
在病毒爆发后，无论女性藏在哪，那些丧尸都会找到，不为别的，正是她们的例假造成的，例假带有重重的血腥味，常人不靠近是闻不到的，也正因为这样，黄小华的例假差点把杨金瑞给拖死，这就是后话了。
女人的体香是男人的致命武器，尤其是沐浴后的芳香，更加致命，戴金良现在血液沸腾、内心狂跳，眼睛的亮光早已变成太阳般。
他现在意识出现了混乱，眼中的视线变的很模糊，就像是吃了高效兴奋药一样，额头已出现了盗汗，嘴角也益处了少许的口水，如果附近站有人，明显可以听到打鼓般的心跳声。
战鼓雷动、策马翻腾、硝烟滚滚，吾奈马非马、鼓非鼓，甚也声似声，发丝即滚烟…
（少儿不宜，此处省略1万字）
时间16号凌晨5点07分。
戴金良现在全身赤裸站在一间女生宿舍里，在他周围还躺着4名同样全身赤裸的日本女性，年龄均在17岁左右，他的意识早已清醒。
但是，他却不知道是怎么进来的，再次望向躺在地上的4名女孩，早在他清醒那一刻，便死在他手上。
由于凌晨时间，大多数人正在熟睡，对于女孩高亢的叫声，没人听到，即便听到，也都是在内心暗骂，毕竟那声音太让人脸红耳赤了。
看都不看一眼地上的尸体，撕开一张床单，把自己的羞处遮挡起来，趁着黑夜，快速地消失在夜幕下。
……
时间16号早上7点08分。
“啊…”
一声强烈的尖叫声划破了整个学校上空，还出于懒觉状态的日本女孩，顿时被惊醒，纷纷起身穿衣漱口、梳妆打扮。
校规其中一条不能衣衫不整，女孩打扮是很费时的，即将要迟到了，所以，对于那尖叫声早抛于脑后，甚至还要感谢那个声音的主人，把自己叫醒。
在她们想来，那尖叫声太平常了，宿舍时不时冒出蟑螂、老鼠、蟾蜍等等一些小动物、小昆虫，偶尔发出一两道叫声也是情有可原的。
但是…
“啊…”
时隔不久，又发出了一道叫声，紧接着第三道、第四道…乃至十几道。
频繁的叫声，让的很多日本女孩意识到什么，打扮好的纷纷顺着叫声处跑去。但是，围在走廊的人群早已人山人海，穿过头顶，看见302宿舍门早已关上，堵在外面的人个个询问着发生什么事。
消息很快便传了出来，顿时，整个学校沸腾了，上至校长、下至清洁工，无一不感到毛骨悚然，半夜有男人闯进学校里，这简直就是学校一大耻辱，也是学校一大污点，学校的保安措施做的是非常到位的。
有人能闯入进来，有第一次便就有第二次，想起凶手的毒辣，杀人灭口的手法，到时候轮到自己头上的话…
对于学校出现的风波跟应对措施，戴金良一概不知，即便知道，他也会嗤之以鼻，他现在正在一栋楼顶上晒太阳。
双手枕着头，嘴上还叼着根烟，高高地翘起二郎腿，目光迷茫地望着天空，他内心正在想接下来该何去何从？
有能源供应，他休息了一个小时便恢复到了全盛状态，食物是他最好的能量来源。
把人家的驻地搞的是鸡飞狗跳，死伤殆尽，那地方差不多变成了真空，到头来，啥都没找到，还差点把自己给暴露了。
难道就这样算了吗？放弃寻找装备的打算，再游回去，直接把韩国给灭了？如果自己小心点的话，应该不成问题的吧？但是那么大的国家，要怎样才能全部干掉呢？
想着想着，戴金良眼睛顿时为之一亮，猛的一下坐了起来，病毒啊！只要在韩国内，投入大量的病毒，想不灭国都难。
但是，前提去哪里找那么多的病毒，而且找到了，又怎么运送过去？对了…打劫一艘大型的船只，从海上运过去，运送的方法想好了，接下来就是去找病毒了。
想到最后，戴金良站了起来，远眺前方，露出了怪异的表情，如果被认识戴金良的人，看见他现在这副表情，肯定在想，不知道是谁要遭厄运了。
戴金良走到楼顶房门前，狠狠的踹了一脚，踹开后，便走了进去，顺着楼梯，没过多久就到达了底层。
现在时间正出于上班高峰期，底层的日本人落落徐徐地往电梯里挤，对于从楼梯处走出的戴金良，没一个看他一眼，全当他是透明，准确的说，全当周围的人是透明。
只是他们不知道，在他们旁边正有位魔鬼，一个屠杀了近11万日本人的魔鬼，准确地说，他没屠杀有那么多，但也是他一手造成的，如果让他们知道，屠夫就在身旁，近在咫尺，不知会有什么样的表情？
戴金良逆行在人群里，很快便走出了写字楼大门，抵达这栋楼时，他就在里面的卫生间洗了个澡，然后在换装区找到了套全新的西装，他现在这个样子，不是事先知道，一定认为他是名公关白领…
西装革履、皮鞋艳丽、头发发亮，一副典型事业有成的样子，走在街道里，人群纷纷侧目，尤其是女性目光，全部电闪雷鸣，恨不得朝戴金良扑上去，祈求包养！
奈何，戴金良正眼都不瞧她们一眼，让那些正打算秋波暗送的日本女性，着实很气愤，气得那些日本女性，不是在原地跺脚，就是目露凶光。
戴金良不想惹事，但不怕事情惹上自己，对于身后那些异性的目光，他早已发现，只是没去多做理会而已，他不想麻烦跑上来，走路的步伐很快速，渐渐地把那些穿高跟鞋、想钓金龟的淫娃，甩出十万八千里。
怎奈，对于戴金良的隐躲逃避行为，那些日本女性像是蜜蜂闻到蜜糖、苍蝇嗅到恶臭，个个开车奋勇直追，无车的直接打的，甚至手头紧的，劫持起那些路过的车辆…
对于她们的行为，戴金良很是无语，自己的魅力什么时候变得这么强大了？