戴金良不想去惹那堆苍蝇，在进入一个无人拐角处，一个超快闪身，消失在晨光下。
……
时间16号早上9点34分。
“小瑞，你说该去哪找那个叫什么良的？你跟他接触过，大概也了解一点他的为人，他把日本搞的满城风雨，以他的性格会做什么事或者会躲在哪？”唐阎正朝着杨金瑞开口问到。
唐阎跟杨金瑞两人，于今早8点抵达美妳市，两人吃完早餐后，没有去休息，而是联系那名情报员，待情报员来后，就商讨起怎么寻找戴金良。
“我跟他接触不多，他的为人，我也琢磨不透，但是，以那小子的平常性格，我想他现在可能还在美妳市附近，而日本在这上面吃了那么大的亏，至今仍未找到凶手，想来，戴金良他把自己的身份隐藏的很好，我怀疑，如果我们去跟他接触，会不会正中日本奸计。”杨金瑞一边看着美妳市地图，一边说到。
“喔？为什么这样讲？”一旁的情报员开口问到，他还不知道戴金良的实力，所以才会有此所问。
“哼…日本人他们搞不定戴金良，可能已经把他监视起来了，正等有人去跟他接触呢，到时候来个人赃并获，哪个国家的人跟他接触，日本人就把戴金良的身份归于那个国家里。哼哼，这个小日本算盘打的真响啊！”
“那个…你口中所讲的戴金良，真的有那么厉害？一个人就把人家一个军区给废了？这…这真的假的？”情报员再次开口询问起来，他至终仍未相信有人会这么变态。
“什么蒸的煮的，现在不是讨论这个时候，最要紧是想办法联系上那个什么戴金良，然后带他回国。”唐阎突然开口说到。
“喂，大叔，你可不要把口水喷出来，你还是少说话多做事，要是憋不住，就转过身去说，现在最主要任务就是先找到他，然后在想办法跟他建起联系，对了…王同志，今天市里有什么新的突发新闻没有？”杨金瑞看见唐阎讲话就要喷出口水，内心哆嗦了下，连忙开口将他打住。
“那个…首长，你叫我小王好了，至于今天的突发新闻…我听店里的员工说起到，说是在扶桑路中段有所女子学校，今天有4名女子被人先奸后杀，看似手法属于一个人做的，难道是？”小王今年24岁，他的祖辈一直住在日本，专门收集当地的情报，所以在他父亲病世后，他便继承了祖业。
“停…大叔，拜托，想说话转过身去，看你那表情，一定是想说，这件事是戴金良干的？”杨金瑞连忙挥手制止正想说话的唐阎。
唐阎无奈地点了点头，谁叫自己全身是毒。
“嘿嘿！1挑4，寻常人根本做不来，不是他也八九不离十了，小王，走，带我们去那兜兜看，路上再讨论。”杨金瑞再次说起。
“是，首长！”小王说完，便领头走出了房间。
……
奥迪汽车缓缓驶在扶桑路附近街道上，过往的日本人群，个个行色匆匆，如临大敌一样，有些商铺早已关门歇业了，尤其是餐馆，瘟疫爆发的新闻早在这附近传开了，那些平时塞得满满停车场，现已空荡无物，而这样就导致交通严重堵塞，事故频起。
面对人车满患的日本街道，奥迪汽车只能犹如蚂蚁般行驶，闷在车里的三人，精神很是烦闷，任务拖得越久，越不利，唐阎实在憋不住了，唠叨着要走路去。
“小王，调头，马上调头，我好像闻到戴金良身上气味了，快点…”在经过往南方向时候，杨金瑞突然闻到一丝小许病毒异味，以为是属于戴金良的。
其不知，这气味正是从驻地里跑出的基因战士，身上所发。
“好的”小王听完后，找了个缝隙调头往回驶去。
在外，小王没有称杨金瑞为首长，就是为了不想暴露。
“停下，气味好像在北面，我感觉到那里有危险，能让我产生危险感的，也只有他了”杨金瑞连忙叫停小王，那种危险感觉变的越来越强烈。
杨金瑞内心在嘀咕着，怎么回事？气味是没错，但是，怎么会有那么强烈的危机感，难道戴金良他…？
很快的，杨金瑞就否定了这个想法，那个几率太小了，戴金良不可能会变成那种人的。
但是，如果他真的变成那种人，怎么办？算了，不想那么多，先去看看怎么回事？
……
时间16号中午11点24分。
同一时间，在中国南海军区广场上，站满了10岁至18岁，形色各样的男女，其比例在1比2，旁边还有上百位中年男人跟妇女，而这些人，在中国各行各业上都是响铛铛人物，精通着各种学识。
随后不久，广场上响起了高音喇叭。
“大家请安静…都听好了，你们不是军人，但是，责任比每一位军人都要重要，你们身上所背负的责任不是你们自己，也不是你们家人亲人，而是整个中国，你们的责任，是要延续炎黄子孙的命脉，在那里，没有一夫一妻限制，每个男人必须娶两名女性，前提是你情我愿，你们要知道，你们将要面临的是什么，你们永远不可以退缩，在你们身后已经没有退路了……”
广播整整说了10分钟，而在这10分钟里，站在广场上的人，都随着广播里的话，变换着脸色，时而悲伤、时而热血、时而愤怒、时而…
同一时间，在其他国家同样也上演着这一慕，讲话内容都是大同小异，在人数上各不相同，男女比例也不同，有的1比1、1比2或者1比3…最为可耻就属美国、俄罗斯跟日本了，男女比例皆为1比5。
随着时间推移，军区里的大型客机缓缓升空，每架客机都可容纳2000人，整整50架，在客机升空后，随后升起了各种战机、辅助机，把50架客机全方位保护在里面。
由于有些国家尚未发展出太空客舱，其他国家也没多余的，所以，只能把人跟太空舱集中在一起，然后一批一批地进行转移，这样便于管理，也好安排太空身份编号。
广场处还站着剩余的人数，对于他们来说，不是第一次做飞机了，之前来南海时，就曾坐过一次，个个遥望着远方的飞机，有些已经低声哭泣起来。
将要永远离开家园，跟祖国永别了，任谁心里都不好过，每个人的脸上都布满着泪水，没有谁去出声安慰他们，任他们发泄，周围的士兵，双眼早已通红，紧咬着牙关，就是不让自己流出眼泪，因为等待他们的任务，由不得自己松懈下来。
送别后回到讲台上的国家总理陈明涛，还有国家主席姜兴国，脸色都很平静，但是其内心，犹如万蚁钻心，痛不堪言，作为国家之首，他们不能像平常人一样，表形于色。
他们只能把苦楚、辛酸、痛苦憋在心里，闷在心里，但是…那颤抖的双手早已出卖了他们。
寒风中，他们从主席台上走了下来，来到人群里，一一地跟女性握手、男性拥抱，告慰他们，国家是不会放弃他们的，等灾难过后，就可以回家了。
是的，回家！
……
我们把镜头转到杨金瑞身上。
“这…这…是什么怪物？”正开着奥迪的小王，说话语气不禁结巴起来。
“天…！快调头，快…那些怪物不是我们能对付。”杨金瑞连忙叫到，随着慢慢的靠近，危机感变得越强烈。
在一处山腰上，趴着8只形态各异的生物，小王按着杨金瑞给出的提示，慢慢的跟它们靠近，但是，当看到目标后，连杨金瑞都气结起来，连忙叫小王调头逃跑。
对于那些怪物，老家伙就曾跟自己讲过，它们会进化，当进化到一定程度时，连坦克都打不死，如果它们进化到那种程度，杀它们的办法就是…
就是什么？杨金瑞当时听老家伙讲时，没太在意，后面那些话全都没听进去，杨金瑞现在感到非常后悔，后悔没去仔细听，现在这种怪物就活生生出现在自己眼前，怎么办…怎么办？
杨金瑞狠狠的敲了下自己脑袋，二话不说，拿起电话就拨给老家伙，随后不久，杨金瑞暗骂声：“死老家伙，你快接电话啊！”
对于出现在自己的视线的活物，8名基因战士，相互咆哮着，很快便冲了上去，给人的感觉好像是在嘲笑杨金瑞他们，说他们不自量力还妄想着逃跑。
在杨金瑞打了第三次电话后，终于通了。
“喂，老家伙，救命啊！”电话一通，杨金瑞像倒豆子一样，把话全倒了出去。
“哼…臭小子，这么大声嚷嚷着什么，我老人家耳朵还没聋，出什么事了，连你都应付不过来？”老家伙慢悠悠地语气差点让杨金瑞狂摔电话。
“老家伙你上次讲的那个什么怪物，我们现在正被它们追呢，怎么办？”
“喔…你们怎么惹上它们的？”老家伙好像还没想象的出，杨金瑞他们现在的处境。
“靠，老家伙你别扯那么多，快说，怎么对付它们？我们快要被它们追上了。”
“唔…对付它们最好的方法就是---逃跑，拼命逃跑…”老家伙话没讲完，就被杨金瑞打断了。
“妈的，老家伙你耍我们啊？能跑得掉还用的着你说吗，快…还有几米距离它们就追上来了。”杨金瑞也不顾这样讲话会不会犯冲老家伙。
“臭小子去死...你们现在有对付它们的装备吗？不逃跑能做什么？你们现在要做的就是加快速度把它们引开，最好祸水东移，你就期望它们没受控制吧，不然，你们跑到哪，它们就追到哪。对了…还有一种办法…”老家伙再一次被打断。
“快说…快说，什么办法？”
……