“那就是找到戴金良，由他来对付！”
“*@#%￥......老家伙我诅咒你。”杨金瑞听完后，马上便挂了电话，对着电话骂了起来。
“怎么样？老爷子怎么说？”在杨金瑞打电话期间，唐阎的目光未曾离开过他，见杨金瑞挂了电话，连忙问到。
“唉…老家伙叫我们逃跑，然后把它们吸引到多人地方。”杨金瑞把目光望向唐阎。
“那还等什么，小王，快，加快速度，能甩开它们最好，不能的话，就把它们引到市区里。”唐阎听完杨金瑞的话，立即把头转向正开车的小王说到。
“好！”小王也意识到事态的严重性，连忙把油门踩到最低。
……
时间16号中午11点35分。
整整逃跑了10分钟，为了避免堵塞，杨金瑞他们寻找了一条车少的道路，急速地朝市区开进，而那8名基因战士，紧随而来。
杨金瑞感觉那些怪物在逗他们玩一样，有几次都追上了，都只是骚扰几下，或者跳上车顶，在上面乱蹦乱跳的，骚扰完了，就假装被拉开，然后在后面紧追。
眼看市区越来越近，杨金瑞顿时欣喜若狂，正想催促小王再开快点，车后突然传来一声咆哮。
“吼…”
一声怒吼把杨金瑞他们三人惊的哆嗦了下，同时…也把远在一处的戴金良给惊到了。
幸好杨金瑞他们走的是人少的地方，不然，就碰不上戴金良了，而戴金良为了躲避烦恼，也特意出现在人少的地方，这或许就是注定好的吧！
对于那声怒吼，戴金良不是第一次听到了，在驻地时就听过一次，随后便停下了脚步，望向声音出现的地方，发现前面有8只怪物正追着一辆黑色汽车狂奔，就要追上。
戴金良看了一眼便继续向前走去，他懒得去理会，日本人随便它们杀好了，甚至还巴不得它们能多杀点。
没过多久，奥迪车即将要行驶到戴金良前面，正在开车的小王，发现前面有个穿西装的男人，慢慢朝这边走来，发觉他对于出现在他面前的情况很淡定，难道是他没发现？
“首长，前面有个人！”小王连忙出声说到。
“有人就好，开了这么久终于看见人了！”杨金瑞一边说着，一边收回目光朝远处看去。
“小王，停下，快停下，我们有救啦！”杨金瑞一看到前方的人影，内心顿时狂喜，这人不就是那小子吗？没来得及解释，就吩咐小王停车。
“小瑞你疯啦，你想死吗？后面还追着那些怪物呢？”唐阎听到杨金瑞喊停车，连忙怒骂到。
“是啊！首长，现在不能停，一停下就要死人了。”小王也在一边劝到。
“快停下，停下。”眼看就要超过去了，杨金瑞焦急喊到。
“是！”迫于无奈，小王应了声后，便紧刹车。
小王为了能立即停车，甩出了个180度摆尾漂移，车轮摩擦声异常刺耳，奥迪车刚停下，那后面的8名基因战士，便撞在车上。
顿时，整辆车的玻璃全都被撞碎，稳住身形的基因战士，正想展开下一步动作时，突然感觉到旁边有道目光看向这边，一道令它们心生恐惧的目光。
一时间，8名基因战士纷纷朝着目光主人，原地趴伏在地，整个身体微微颤抖着，口中时不时低吼着，像是在祈求原谅跟放过它们。
日本的基因战士，头部或人，或动物，人类的身体，但是，它们的手脚都长有看似锋利的指甲，非常长，还有身后那条奇怪的尾巴，类似猫尾巴，或者狮子尾巴…
而这8名基因战士，正有3名头部是属于动物的，分别是狮子、鳄鱼、豹随着它们的姿势，身后那条尾巴，早已软塌在一边，手指上的指甲也退缩到一半，整个身体全趴在地上，眼睛微闭，样子有多怪异就有多怪异。
车体里的三人，在发现汽车将被怪物撞上时，早已双手抱头，护住了重要部位，随后不久，车子就传来一阵剧烈的颤动，紧接着是玻璃破碎的声音，声音过后，车子就抖动起来，类似于车震。
在第一时间，杨金瑞他们三人就松开头部，察看事态发展到什么样，但是，眼前的情景让他们惊讶的张开了嘴巴，尤其是小王，样子极度夸张。
只见他现在的表情，张开大大的嘴巴已经能同时塞进两个鸡蛋，眼睛睁到了最大程度，眼珠子就要凸出来，脸颊上还有两道被玻璃划破的血痕，给人的感觉，他即将要断气，下一秒随时可能变成孤魂野鬼。
也难怪他，因为在他前面的车前盖上，就趴着两只怪物，而趴在最前面的那只正是鳄鱼头那只怪物，他丝毫不怀疑，它们还是活的。
车上的玻璃都碎完，小王他什么时候遇到这种刺激的事，第一次开得这么快，双脚早就发软了，现在又出现这种怪物，而且还是零距离的，比美国科幻大片还科幻，感觉一切都那么不真实。
所以了，小王现在的表情类似于心脏病发作的样子。
而唐阎也好不到哪去，他第一次出任务，就碰上这档子事，内心已经不曾第一次咒骂老家伙了，派给自己的是啥任务啊，真要人老命！
杨金瑞就比他们好多啦，毕竟是从个部队出来的，在组织3年里，大大小小的任务都不知道做过几回啦，不过，都是他自己跑去的，老家伙没闲工夫管他，也没空给他单独安排任务。
也正因为这样，杨金瑞的名气差不多家喻户晓了，说他除贪官、斗恶霸，只要是他出现的地方，那些狗官恶势力都闻风丧胆、逃之夭夭，所以，很多市民都以他作为榜样，甚至连小学都作此为教材，现在的老年京剧上演的不是那些三国、花木兰之类的，而是以杨金瑞事件作为题材来演。
杨金瑞的名声堪比国内三级明星，很多娱乐公司都向他伸出橄榄枝，奈何，被杨金瑞大骂一通，说他们吃饱没事做。
车内的三人，看见事态发展成这样，很是摸不着头脑，以杨金瑞的见多识广，也都是想不出个所以然来，三人都怀着惴惴不安的心情下了车。
下来车的三人，看见那些怪物的样子，内心更加迷糊了，杨金瑞环顾起四周来，发现没有人监视后，走向了戴金良。
......“哈哈，良哥，想不到你穿西服的样子蛮帅的嘛，来，给你们大家介绍下，喏！他就是传说中那位‘神人’戴金良，良哥，这位是国家在日本安插的情报员，你叫他小王好了，这位大叔呢，是组织新加入的，叫唐阎！”杨金瑞看见戴金良后，就像是看见一大堆黄金一样，双眼发亮，口水直流。
“有事？”戴金良淡淡回了句，对于他们是谁都无关紧要，也懒得去跟他们打招呼。
“咳咳…”杨金瑞被戴金良这句弄的很尴尬。
“良哥啊，老家伙现在正到处找你呢，你那部卫星电话打不通，没办法联系你，所以就派我们来找你了，顺便带你回国。”杨金瑞直接把来意讲明了。
“就这事？”戴金良的语气还是那么冷淡。
“是啊，对了，良哥，这些怪物怎么好像都在害怕你啊？”对于戴金良的语气，杨金瑞已经是见怪不怪了。
“什么好像，明显就是”旁边的唐阎忍不住开口说到，对于戴金良的态度，让他感觉到很是看不起自己，对自己很是不屑，所以现在想探探他的底。
“电话”戴金良向杨金瑞开口说到，对于那个什么唐阎的看都不看一眼。
“给…”杨金瑞知道戴金良想做什么，直接从口袋掏出电话递给戴金良。
“那个…首长，我看我们还是先离开这里再说吧，这里…”小王一边说着，一边环视四周。
高兴过头的杨金瑞终于回过神来，内心暗骂自己，“笨蛋啊！这个时候都松懈，真是太致命了。”
杨金瑞没有招呼他们立即走，而是察看起四周来，发现一切正常后，把目光转向正在打电话的戴金良。
戴金良在打出第二次后，那边终于有人接了，入耳的第一句话是：“臭小子，还没死啊？”
听到老家伙这样说话，他可能以为是杨金瑞打给他的，戴金良只是淡淡说了两个字：“是我”
电话那边突然沉默了几秒钟……
“好好好…活着就好，你跟杨金瑞他们回家吧！”老家伙听到戴金良的声音心情非常激动，多日的烦恼都消失一空，如果对比起来的话，戴金良的价值比杨金瑞他们的高太多了，一个人就把日本搞的天翻天覆，不过每个人都有他的优势，他也没去特意偏向于谁。
“我要装备，或者病毒。”戴金良直截了当，他不知道回去后事情会发展到怎样，现在已经是大年初6了，不知道时间还剩多少，他有种强烈的预感，预感到灾难越来越近，或许明天、后天就会爆发。
“唉…你先回来再说吧！”老家伙听到戴金良有想继续破坏的意图，这些都非常符合他的胃口，但是，现在还不行，基地必须有个人来坐镇，不然…