时间16号下午13点21分。
对于这天，整个地球都沸腾了，或许说大部分国家都处在喜庆里，节目比过年还要隆重，中国便是其中之一。
在中国境内，每条街上都是张灯结彩、鞭炮连天、鼓声震地，每隔几条街便可看到一队舞狮团，延着人多的地方巡游着。
如果跟舞狮团巡游，时常会发现，一些商铺大年三十贴的新年对联早已换成新的，新的对联，上面写的内容都是大同小异，其中有家铺面对联尤为显眼。
横联：日本末日，左联：日本万恶恶人恶心终被惩，右联：本日万幸幸天幸地终被罚内容赤裸裸的数落日本人，数落他们也会有这一天，恶人终遭恶报，每个中国人，脸上都流露出发至内心的喜悦，甚至连警察局大门前都挂上两个大大“喜”字的灯笼。
人家局长就说了，我挂喜字灯笼，是为了辟邪，别无他意，对于这对灯笼的含义，也只有这位局长知道了。
而其他国家的人民，没有像中国这样，但是，逃课旷工的人屡屡皆是，那些上司领导都是睁一只眼闭一只眼，随他们好了，甚至于有些领导，直接给他们放假，更有甚者，带头举办起晚会。
大多数国家高层的人，都只是通过媒体慰问下，并没有提供什么人力帮助、物资援助，不管你内心有多么高兴，甚至还巴不得日本多爆发几次，但是，表面功夫还是要做的，这种手段，对于在这个层次上的人来说，比吃饭睡觉还要容易。
在日本，野田家严就此事件向媒体做出了报道跟宣布，其内容就是这次事件纯属瘟疫引起，现已做好防范工作，最后邀请其他国家能派遣相关研究人员过来，一起探讨，共同进步。
而宣布的内容则是一些证据，这些证据统一指向朝鲜，证据内容都是朝鲜如何侵犯日本领土、国民的罪证，野田家严就此罪证，当着媒体，把朝鲜说的一无是处，痛骂了一顿，最后气不过，直接宣布宣战朝鲜，择日挥军北上。
朝鲜方面看到日本如此血口喷人，当然也是极力反抗，说日本纯属诬陷，那些证据全是伪造的，是他们恶人先告状，然后一把鼻涕一把泪述说朝鲜经济、人民如何被日本打压，最后同样也拿出了一大堆证据，里面内容甚至还有其他国家人民被日本如何打压，或者残杀...然后朝鲜方面全面痛诉日本居心不良、狼子野心...子类的云云等等，意思非常明了，那就是日本人全都不是人，是畜生，只是没有在口头上说明而已，最后呼吁被害的国家小心日本人私底下试阴招。
面对朝鲜这样的言辞，日本跟朝鲜的关系彻底紧张起来，而处在对方国家的人民，都极力想返国，奈何双方高层谁也没先提出互换人的条件，双方好像都存在一种念头，那就是谁先提出，就要受对方制约，谈判条件对自己不利了。
朝鲜无暇去理会，而日本本就打算放弃那些人，所以，双方一直在僵持着。
当朝鲜公布那些证据后，也不管是真是假，中国第一个跳了出来，严重抗议日本残杀中国人民，有人带头，就有人跟风了，紧接着是韩国、泰国...在2012年时，日本就以钓鱼岛主权问题严重干涉、侵犯中国领土，中国方面早已看不惯这些矮子了，甚至已经是忍无可忍，恨透了，既然不忍，那就无须再忍，借此朝鲜的证据，不管真与假，严重抗议，要求日本给出解释，不然不排除动用强硬措施。
而日本给出的解释：正在全力调查...日本面对这么多国家的抗议，当然不可能全都抵赖了，如果抵赖，那就等于日本真有做过此事，搞不好哪个国家真有相应证据在手，那真是百口莫辩。
日本也没去想朝鲜去哪里得那么多这些证据，这也让他们更加确定戴金良是朝鲜过来的，既然能把日本毁成这样，调查那些事也是简单不过了，不过，他们不害怕朝鲜有1个那么厉害的人，他有能人，我有异士！
对于这样的答复，很多国家都认为这是日本在掩盖，或者是敷衍，所以，都利用日本进口方面向日本施压。
而此时，美国就站出来了。
“你们都欺负我小弟干嘛？打‘狗’也得看主人”作为日本的老大，美国看不过去了，以强硬的语气宣布-------力挺日本！
韩国看见美国这么支持日本，格外眼红，“我跟朝鲜打的火热，你怎么不来支援我们”
最后把仇恨转移到日本身上，本来就跟日本有过节，现在旧账新账一起算，李明波立即下命，查日本企业。
韩国98%人民是不买日货的，既然进口不能施压，那就从企业上来。
......“社长...社长，海监部门的人上来查账了，怎么办？”在韩国境内，一家索尼分公司办公室里，一位秘书拿着文件脸色紧张的向她们社长汇报。
“这还用问吗，随便给点钱把他们打发走！”那名社长听后不以为意，头也不抬，也不顾还有人在，继续调戏一名女下属，然后开口讲到。
“社长，那个...那个...”秘书很是为难的讲到。
“八嘎！没看见我正忙吗，给我滚出去”那名社长看见秘书还没走，还在烦自己，顿时火气就上来了。
“嗨！”
......“砰砰砰...”
过了4分钟后，办公室响起了一阵急促的敲门声，给人感觉好像是在撞门一样，而正在享受的社长，听到如此声音，顿时吓了一跳，好不容易挺起来的家伙，立即痿了下去。
社长顿时恼羞成怒，怒吼到：“八嘎亚路！是哪个混蛋？”
门被打开了，确切的说是被撞开的，随后有5名身穿海监警服的韩警走了进来。
“你是竹竹木一先生吗？”为首的韩警在出示自己证件后，向那名社长问到，也不管他现在正在做那龌蹉事。
“是的...是的...”竹竹木一当看到是韩警进来后，态度一下子来个180度，马上整理好衣服，连忙站起来点头哈腰说到。
“是就行了，带走！”为首的韩警一说完后，在他身后走出两名韩警，向竹竹木一走去。
“那个...你们是不是搞错了？我昨天还跟你们局长喝过酒呢，这...这是不是有误会啊？”竹竹木一听到是来抓自己的，脸色顿时一僵，连忙解释起来。
“哼...如果你是竹竹木一，那就没错了，你有权保持沉默跟请律师，但你所说的将成为立案证据，还等什么，带走！”为首韩警说完后，率先走出了办公室，看他样子，在里面呆上几秒钟都觉得难受。
“哼！什么名字不取，取这样的名字，是向别人炫耀自己有多愚蠢吗？”
类似这样的情况，在韩国出现了不下40起。
......时间16号晚上19点25分。
当事情发展到这样，许多国家首要人物都是不曾预料到的，那就是，日本已经动用了自卫队、陆战队、海上保安厅，其目的就是朝鲜。
对于日本这样的动作，中国跟俄罗斯马上跳出来向日本讨说法。中国主张和平发展，俄罗斯主张人不犯我我不犯人，日本已经要威胁到自己利益了，俄罗斯当然不能干坐着。
日本出动自卫队，那就意味着，日本想要推翻二战战败时鉴定的条约，难道日本已经壮大到不把诸国放在眼里了吗？
当然不是，在日本出动自卫队后不久，跟随其后出现了50多艘挂着美国军旗的军舰，从雷达上看，海底有不下10艘潜艇，就不知有没有使用干扰，看来这次要动真格了。
戴金良无意间点燃的导火线，已经燃烧到最后了。
......现在这个时间，在一艘大型运输船甲板上，有个人影正站在船护栏边，嘴上含着一根微皱的香烟，两只手插在裤袋里，脸色很平静的望着大海，任凭海风狂栗吹打着自己，都不动摇一下。
第一次平静地看着大海，戴金良内心很是寂寞、空虚、孤独，这么多年过去了，这种感觉再次的浮现出来，曾经的一幕幕又出现在脑海里，已经改变心性的戴金良，现在目光充满愤怒，冷血。
“啊...！”
仰天一声怒吼，似乎体会到戴金良的愤怒一样，海面巨浪连连翻滚，拍打着运输船，“轰...”天空顿时响起了巨雷，连带下起雨来。
“良哥，下雨了，快点下来吧！”听到怒喊的杨金瑞，立即奔上了甲板，以为戴金良出了什么事。
许久之后...“良哥...下去吧，小心感冒了”看见戴金良这么久都没回答，杨金瑞冒着雨走到了戴金良身边。
“滚！”戴金良朝着杨金瑞怒吼了一声。
看到戴金良现在的神色跟眼神，杨金瑞内心好像被什么东西狠狠的捅了下，还是第一次看到戴金良如此表情，整个脸上布满狰狞、愤怒。
如果是这样，还至于让杨金瑞内心有那种感觉，是那双眼睛，那双犹如野兽眼睛，泛着绿幽幽的眼睛。
到底发生了什么事情？人的眼睛怎么会有像野兽一样的眼睛？被盯着不觉得有种内心恐慌感觉，甚至有种身子处在野兽嘴边的幻觉，只要野兽一张嘴就毫不费力把自己吃进肚子里。
“好...好...”杨金瑞立即反应了过来，连忙退了回去，等下到船内，不禁拿起了电话。
“喂，老家伙，老实交代，戴金良到底是什么样的人？”在电话接通后，杨金瑞没大没小的质问起老家伙来。