“你没事打电话过来，就为了问这个？”老家伙也不知道在那边做什么，电话里还不时传出悉悉索索的声音。
“当然，你不知道，我刚才看见了什么东西，太可怕了”杨金瑞可不管有没有打扰到老家伙。
“喔？原来你小子也会有害怕的时候啊，你看到什么了？”一听这个，老家伙顿时来了兴趣，可能是有关戴金良的吧，不然老家伙怎么会有兴致。
“眼睛，一双眼睛。”杨金瑞没有一点跟老家伙对扛的意思，对于老家伙的嘲讽，直接过滤了。
“戴金良的眼睛？”
“是的，他到底是什么样的人？”
“其实关于他的事情，我也不是很清楚，这样吧，你快点带他回来。”
“嗯，已经在回来的路上了，预计明天早上7点钟到”
“唔...这么久，你叫船长开快点，先这样”
......时间17号凌晨0点35分对于16号所发生的事情，毫不留情被岁月翻了过去，但是，这只是一个开端，在亚洲地区，每个国家的高层都在预备跟计划着，不为别的，只为战争。
他们可不想，等别人的军舰开到门口再做准备，那样的话，无异于束手就擒，对于日本跟美国这样的动作，亚洲每个小国都处于紧张状态，生怕他们把目标盯上自己。
谁也不敢保证，现在这个时期，末日时期，那些在周边平时表现很安定的国家，会不会突然头脑发热对自己发难。
对于中国来说，自己的友邦国家被别人侵占，而且还是近邻国家，当然不可能置之不理，而且入侵的国家还是日本，更加不可能袖手旁观，在发现日本自卫军驶出日本海域时，中国就连忙调集了5艘核潜艇，30艘军舰，5个连二炮部队前往朝鲜海域附近。
对于韩国跟朝鲜的战争，中国一直在两边当说客，希望能从中调解，奈何双方都已经红眼。
朝鲜，现在他们国家的计算机网络，差不多崩溃了，大型的官方网站全被投毒，也不知道是韩国还是日本做的，或者又是其他国家做的。
网络病毒慢慢扩散开来，最后中小型网站也被黑客攻击，现在朝鲜境内，87%的人都举着抗议横幅进行大规模游行，现在这个时间当然不可能游行了。
但是，每个国家都存在一些不法分子、内心险恶的人，不游行，他们还可以做别的，比如：寻找日本人、韩国人...或者是打劫、强奸、杀人...所以，在韩国跟朝鲜战争这数日来，朝鲜境内的犯罪率节节升高，犹如世界末日真的来临一般，街边的碎纸屑满天飞，垃圾随处可见，随时还可以看见有某栋房子浓烟滚滚，只要一过了晚上7点，街上的人群迅速冷清下来。
如果你在这个时间出去的话，那么你肯定含恨街头，被谁杀都不知道，这样的情况持续了两天，朝鲜不得不向中国请求支援。
朝鲜国家里现在是乱成了一锅粥，外面有战争，经济被打压，网络被攻击，他们处境岌岌可危。
或许说，病毒爆发的肇事主不是戴金良，而是朝鲜，当朝鲜被逼的发疯时，不顾一起劝阻，在20号凌晨5点时分在韩国境内投放了2颗核炸弹。
不难想象，当一个国家同时被4个国家侵犯时候，那种境况犹如中国当时面对八个国家一样，对于本来处于落后的朝鲜来说，面对发展高出许多的国家，那简直就是致命的打击。
“既然你们不想让我活，我也不让你们好过”这是金在干气疯时说过的一句话。
本来按照自己的计划，无论输赢，自己都不怕，最起码还有人顶着，谁知道俄罗斯跟中国集体撤兵，只留少许部队帮朝鲜治理治安问题，全把兵力驶向日本，致电询问，得到答案是：围魏救赵！
......在发现美国已经出动，俄罗斯也有所行动了，虽然没有中国增援那么多，但是也算是出了一份力。
现在这个时间，对于有些人来说，早已蒙头呼呼大睡，但是，对于有些人来说，一天的时间才刚开始...“妈的，死日本鬼这么难缠，子颜，快，把那个诱饵漏洞补上”韦建固双手十分利索的操作键盘，眼睛一直注视着那台老式的显示器，还不忘给旁边的潘子颜提醒到。
“对了，把肉鸡链中断掉5台，把痕迹也清除了。”韦建固突然提醒到。
“好咧！看我的，那些小日本准被我搞的晕头转向。”潘子颜雀跃了下，然后麻利操作起键盘来。
“坚固，你说，韩国那边怎么没动静啊？”过了几分钟后，潘子颜把目光看向韦建固，不解的问到。
“红客Q群里有消息吗？”韦建固双手还在不停的敲打着键盘。
对于潘子颜来说，他只不过是个辅助作用而已，对于计算机方面的知识，他只懂得使用软件，那些代码、函数就像是原子弹公式，一看见脑袋就发晕。
他的那点黑客知识都是从韦建固那里学来的，说他是软件黑客也不为过。
软件黑客，顾名思义，就是那种无论是查找漏洞，编写病毒，注入病毒等等，全是靠软件完成的，毫无技术可言。
由于韦建固对计算机的热衷，使得他的计算机水平达到了融会贯通的地步，他热衷的不是游戏，也不是病毒，更不是那些盗取银行、偷窥他人的非法行为。
“唔...Q群里都是聊些关于朝鲜方面的，还有...还有就是公布日本网站的漏洞。”潘子颜一边查看聊天记录，一边说到。
“难不成他们都跑去泡妹子了？”潘子颜反问到。
“你试下攻击他们的某个网站，看他们有动作不，只是骚扰下他们。”韦建固端起桌面上一饮料，细舔了下，然后开口说到。
“OK！”
随后不久，韦建固在红客Q群里聊了起来，他的网名起的很俗，叫绝对坚固。
绝对坚固：韩国那里有消息吗？
杀！！！：哟，坚固你来啦，还以为你不来呢，少了你，今晚可就不热闹了。
杀！！！：韩国那边，今天下午我听说了，他们全部退出了，也不知道为啥？
白面书生：我猜啊，他们肯定是被咱们打怕了，当起缩头乌龟了。
小妞，给爷笑个：他们本来就是乌龟好不。
小妞：楼上的，把你名字改下，都说你几次了，小心老娘发威，把你硬盘弄冒烟了。
gaendit:哈！真热闹啊，一上来就看见你们夫妻俩吵架。
小妞：字母，你说谁是夫妻。/愤怒......看到这里，韦建固直接把Q群关了，这让他很是无语，每次他都是聊不到3句，下面楼就歪了，其实他也是很喜欢聊天的，但是，现在还不是时候，他聊天也是聊些技术上的问题或者是问些新闻。
就在刚才把3名日本人的电脑硬盘给搞冒烟了，按他猜想，过不了多久，他们肯定会卷土重来，他们就是一堆苍蝇，怎么赶都赶不跑。
这几天下来，被自己黑掉的电脑、服务器，没有500台，也差不多了，他怎么想都想不明白，那些日本鬼子怎么会乐此不彼呢？
“坚固，韩国那边没啥反应，对了，你听说了吗？泰国也参与进来了。”
“喔？啥情况？”韦建固把目光转向潘子颜，惊讶的问到。
“他们跟美国联盟都差不多50年了，这有什么奇怪的，还有那个柬埔寨，我看啊，到后面他们肯定也参一脚。”
“真的假的？你就坑爹吧！”这次韦建固表情变得疑惑起来。
突然，韦建固脑海闪现出那一个孤独的背影。内心默然想到：“怎么会突然想起他，不知道他现在过的怎么样？唉...”
韦建固紧接着说到：“如果泰国也加入进来的话，朝鲜的处境更加严峻了。”
“算了，那些国家大事，不是咱们小老百姓头疼的，走，出去吃夜宵，吃完回来，他们也差不多做好准备了吧，嘿嘿！今晚该你请了吧？”
“靠...好像上辈子欠你似得，该你请的时候，人跑个没影。”
“那叫有先见之明。”
“好...好...服了你了，不带这么坑爹的，有木有！”
“对了，你说日本各大论坛上说的瘟疫是朝鲜造成的，你信吗？”
......时间17号凌晨1点。
在这个时间，网上再一次沸腾了，只要你连上网络，你的电脑右下角就会弹出一个小框，里面的标题赫赫写上6个大字-------泰国宣战朝鲜。
当然，前提你安装有开机启动软件，像360安全卫士之类。
顿时整个世界都把目光集中在了朝鲜这边，面临这么多个国家讨伐，朝鲜该怎么办，或许像伊拉克那样，国家首领被抓获判刑？那样朝鲜无疑被人狠狠的扇耳光。
但是，这次真的是抓获国家首领就可以了吗？就这么简单吗？如果是这样，用得着出动那么多国家吗？韩国、日本、美国、泰国。
哪一个国家军事实力上都比朝鲜厉害，出动那么多国家，他们那个狼子野心，就像是司马昭之心，盲人都知道。
网上众说纷纭，被讨骂的对象最多是日本了，说日本狗改不了吃屎、人渣畜生...类似这样的文章、微博在网上到处飞，一经发表，就被疯狂的转载。
中国再一次响起抵制日货的浪潮，比起事件的抵制更加激烈，只要一发现是日货，也不管多少钱，不管是否被人买走，一律--------砸！
“喂，哥们，你买日货？”
在一家24小时超市收银台旁，一位体形精壮的男子，刚结完账就看见排在他后面的一个斯斯文文的男子，手里拿着一款日本刚上市的物品，目露凶光的问到。
“是啊！怎么了？”
“怎么了？日本就是被你们这样的白眼狼给养胖的，给老子放回去，不然，哼哼...”
“你说放就放啊？你算老几？”
“我算老几，我是你祖宗！”话还没说完，精壮男子一拳砸向那个斯文男子脸上。