时间17号早上6点14分。地点：上海黄浦江港口上海，中国第一大城市，又称“上海滩”，四大直辖市之一，中国国家中心城市，国际经济中心、国际金融中心、国际贸易中心和国际航运中心。
上海全市面积为6340.5平方公里；截止2010年，上海城镇人口占总人口89.3%，城镇化水平居全国首位；人口密度为每平方公里3702.33人，是全国人口密度第四的城市，次于澳门、香港、深圳；它的常住人口2302万，其中户籍人口1412万，是中国最大的工商、港口城市，也是世界人口最多的城市之一。
戴金良双手插兜默默的跟在杨金瑞他们后面走下了运输船，对于昨晚发生的事只字未提，好像不曾发生过。
“大叔，你联系他们了吗？”一下了船，杨金瑞目光就在港口四处瞄了起来，同时也想唐阎问到。
“嗯，已经联系了，喏！那辆就是”唐阎伸出手指，指向停在公路边上的那辆红旗轿车。
“嚯！还真有排场啊，嘿嘿！看来还是良哥有魅力，以前我出去任务回来，或者去基地时，都是自己打车过去的，哪像现在，有专车来接。”
“小瑞啊，你就别诉苦了，咱还不知道你那每天的工资，嘿嘿...”唐阎面露阴险的表情，不知道在想些什么。
“大叔，你...你可别乱想，我上老下有小，就我那点工资，还不够折腾呢，嘿嘿！听说你每天有1万多块收入...”杨金瑞不安好心的看向唐阎。
唐阎给这家伙看的后背一阵发凉，连忙辩解到：“哪有那么多，你也知道我的情况，每天的生活用品都是一次性的，你也不想想，这样的消费有多大。”
“得...得...算我没说”
“听说你是个老毒物？”看见前面两个家伙在相互调侃，一路没话的戴金良，说出了第一句话。
“你说谁...你说谁是老毒物？”听到跟在后面的戴金良说的话，唐阎火气上来了，本来对他印象就不好，现在又被他给消遣了，转过头，怒视着戴金良。
在一旁的杨金瑞看见气氛一下变得紧张，也不顾唐阎身上是否有毒，连忙拉住他“哥几个诶，别闹了”
一想到戴金良的性格，杨金瑞就是一阵头疼，也不知道好端端的人，为什么会变成这样，太冷了，还有那双绿色眼睛，妈哟！这是人的眼睛吗？
“喂！小子，你别走，你说谁是老怪物？”唐阎看着戴金良从自己面前走过，连忙喊住他。
戴金良把目光看向被杨金瑞拉住的唐阎，说了一个字：“你”
“混蛋，小瑞你放开我，我跟他没完了，放开我...”平民一样的唐阎，怎么可能比的过经过特别训练的杨金瑞。
......“开车”
上了车后，戴金良也不管后面那两个还在拉扯的家伙，直接叫司机开车。
“首长，后面还有两位首长呢，不等他们了吗”司机转过头向戴金良指示到。
“不必，开车”
“好的，首长”司机一听到指示，连忙发动起车子来，呼的一下就没影了。
“喂...喂...我们还没上车呢”杨金瑞一看到专驾跑了，马上松开唐阎，迅速追了上去。
“靠...”杨金瑞恶狠狠的骂了句。
“都怪你，你看连豪车都没得坐了”
“怪我？谁叫你拉我的，让我上去好好教训他一顿不就完事了？”唐阎一看到杨金瑞把账赖在自己身上，立即反驳到。
“切，就你那水平，我让你两只脚一只手都搞不过我，你还想去教训他？”
“我可以偷袭啊”
“还偷袭呢，鄙视你！”
......“找我回来有什么事？”
过了1个多小时后，在实验基地里，老家伙的工作室门无声的被戴金良推开，戴金良一进来也不忌讳其他，直接开口到。
“回来了啊？哟...换装了啊？哈哈...想想你第一次来的样子，简直比乞丐好不到哪去，你看看你现在，真是一表人才啊，不知道要迷死多少少女啊，来，先坐下。”
戴金良随便找了个地方坐了下来，随后，只见老家伙从抽屉里拿出了瓶指甲大小的透明液体，往四周喷了下，然后就把目光看向戴金良。
“你那些事我也知道了，不必多说，这次叫你回来，是想把你推上组长位置，你看怎么样？”
对于戴金良在韩国、朝鲜、日本所干的事，老家伙也没去追究其责任，也没什么好去追究的，甚至还巴不得再闹大点。
“好处？”
看来病毒已经慢慢侵蚀戴金良的性格了，如果继续这样下去，也不知道会发展成什么样？会变得六亲不认吗？
“呃...你想要什么好处呢？金钱？美女？权利？你坐上组长后一切都有了，你还想要啥？”
“报仇”
戴金良知道，国家是不可能帮自己报仇的，毕竟是自己挑事在先，如果当上组长了，自己就会被套进去，到时候会牵连到许多人，甚至整个国家，他不怕这些，他只怕麻烦。
“就为你父母最后那张照片吗？这个...报仇不是不可以，前提你先要完成一项任务，只要你完成这个任务，韩国那边保证鸡犬不留，帮你杀个干净。”
戴金良一听这个，有点心动了，单靠自己一个人想灭掉韩国，是非常有难度的，如果没有大杀伤性武器根本行不通，他还没有狂妄到去劫持某个国家领导，让他们发射核武器到韩国境内。
“说”
“守护某个基地，时间是半年，等半年时间一到，你就进入基地解除那些正在运行的仪器，任务非常简单。”
一听到这个，戴金良皱起了眉头，这个任务可没有表面上那么简单，而且时间还那么久。
“任务什么时候开始？”现在别无他路，向老家伙讨要装备或者病毒，想来他是不会给的，既然这样，那就顺他意，看他什么阴谋。
“任务现在就开始，既然你不愿当组长，那就让杨金瑞来当好...”
“你去哪？”
“等会我会带你去基地那里，你就知道了，顺便把任务细节讲给你听，来...带你去看个东西”老家伙说完后，站起身向门外走去，戴金良同样起身，跟在后面。
戴金良跟着老家伙走到了一个墙壁前，看见老家伙在墙上按了几下，显出了一个屏幕，然后验证了指纹、眼瞳、心跳，最后从口袋掏出了把钥匙，往里面的孔插了进去，左右来回旋转了几下，只见光滑的墙壁出现了条裂缝，紧接着向两边拉开。
如果不是老家伙带过来，戴金良还以为这个墙壁就是道真墙呢，想不到这光滑的墙壁还另有玄机。
一进到里面，看见很多穿着防毒衣服的工作人员，到处走动，里面有三张长达3米的实验台，上面摆满各种仪器，还有各种颜色的液体，液体都是用大小不一的玻璃瓶盛装着。
最里面还有2张手术椅，旁边有许多管线，里面的人看见老家伙进来了，纷纷停下手中的工作，向老家伙问好。
老家伙摆了摆手，绕过他们，带着戴金良继续往里面走去。
大约走了2分钟，老家伙在一个透明玻璃前停了下来，转过头看向戴金良，指着玻璃说：“你看看里面那个人，知道他是怎么回事吗？”
戴金良顺着老家伙所指的方向看去，不由眼孔一缩，惊讶的看向老家伙。
“怎么样？里面那个已经不能称为人类了，皮肤惨白，就像死人皮肤一样，眼睛血红，身体有些部位已经腐烂，指甲铁青，非常有力，全身力气比普通人还要大上几倍，平时它是很安静的，一见到人类或者是动物，它就变的发狂，拼命的想去攻击，就好像鲨鱼闻到血腥一样，如果被它攻击到了，哪怕只是被划破一点点皮肤，立即就被感染，最后变成它现在这个样子我们曾经做过很多次实验，最终得出，如果没有人类打扰到它，它就变成个行尸走肉的怪物，自从他变成了现在这个样子，它就没有思维了，我们试着想唤醒它，但都是徒劳，丧失人类所以的思维，一具只会行尸走肉的尸体，最后我们给它取了个名字叫-------‘丧尸’！”
说到这里，老家伙把目光看向了戴金良，想从他的眼睛里看出点什么，但是，老家伙发现戴金良脸上毫无表情，眼睛也没有一丝波动。
“是你们造成的？”看到这里，戴金良说了一句话，不带一点情绪，也不知道内心想什么，对于面前这个怪物，仿佛就是透明般。
也不怪他，在朝鲜时屠杀了那么多人，什么样的场面没见过，面前这个怪物只不过是惊讶而已，毕竟人都死了，为什么还会动呢？
“不不不，我们带它回来后不久，就变成这样了，那时它还是清醒的，之后我们就把它关到了这里，试着找出抗体，但是现在一点进展都没，不知道你有没有听过预言？”
“预言？”
“对，预言，玛雅人说的预言，说2012年会世界末日，但是现在已经2013年了，至今全球都出现了不同的灾难，不知道这是不是前兆，曾经也有人预言过2000年会世界末日，但是...”
“但是在2000年那时，有些地区的家禽都出现了像面前这个丧尸的症状，如果不是急时得到处理，那后果...”
“禽流感？红眼病？”
“对，那些家禽都是通过空气被感染的，然后攻击人，那时的病毒，我猜想还没成熟，所以传播不是很快，一出来就被压制，但是现在...现在面前这个的病状跟当时家禽一模一样，我怀疑那种病毒已经成熟，等到爆发时...”
“世界末日？”听到这里，戴金良眼瞳紧缩，倒吸了口凉气。然后紧接着说到：“我好像上当了。”
“呵呵，这种潜伏期也不知道猴年马月才爆发出来呢，不就是守护半年时间吗，时间还是来得及的，我猜测...这种病毒肯定有个源头，或者是某种生物发出的气味，不知道你有没有听说过亚特兰蒂斯史前文明。”
说到这里，老家伙从口袋里掏出了那瓶透明液体，往四周又喷了下，然后继续讲到。