“公元前2万年，在西方有个大西洋之岛，有一段超级文明，而形成这段文明的国家就是大西国，也就是亚特兰蒂斯，而这个亚特兰蒂斯是以人名命名的，不过早在1万多年前就沉没了，根据记载是毁于地震跟水灾的，这个是不是真的，就有待考究了，但是，有一条可以确定，在当时他们正处在战争期间。”
“你是想告诉我，这个怪物跟那个什么亚特兰帝死有关吧？”
戴金良很难把眼前正在张牙舞爪的怪物联系到一起，时隔这么久，黄金也被气化掉了，更不要说其他的了。
“是亚特兰蒂斯，不是帝死，有没有关，这只不过是我的猜测而已，或许是哪个国家正在研究什么单兵作战能力，他们控制不住这些病毒，导致外泄，这也说不定。
或者又可以说是在地球地表层下面，有某种大型怪物，它散发的气味，才可能导致现在这种情况吧...”话说到这里，老家伙自己都不知道自己说什么了。
“放屁？”
“哈哈哈，你就当是这样吧！”
“如果是油付呕呢？”
听到戴金良这句话，老家伙一阵茫然：“是UFO吧？唉...你应该多去学点知识，UFO代表的意思是不明飞行物，会飞的...这跟这种病毒根本扯不到边。”
“外星人？”
“这个就有可能了，可能它们想拿我们地球当实验场，在地球投放那些病毒释放体，唉...现在一切都是空谈，太多是有可能的，好了，我现在带你去你任务的地方，路上再跟你探讨，呵呵，跟那些所谓的科学家、博士、教授什么的，说多了都是浪费口水”
戴金良就这样跟着老家伙出了实验室，一路无话。
对于武装直升机来说，戴金良还是头一回看到，但是他内心里却没有什么波动，放佛眼前这架直升机跟自行车没啥区别。
“你不激动吗？”老家伙回头看向戴金良，发现他一点面部表情都没有，感觉很是诧异。
戴金良没有回答他，只是眼睛一直没有离开那架直升机。
“好了，别看了，都看了2分钟了，我们现在时间很紧迫，上去吧”老家伙看见戴金良目不转睛的看着直升机，就知道他是第一次看到这种家伙，难免会表现出这样的愣态，看了下挂在胸前的计时器，便提醒到，然后率先上了飞机。
待戴金良上了飞机后，飞机螺旋翼“嗡嗡”的旋转起来。
戴金良不知道直升机往哪个方向飞的，但是，他却知道，直升机飞了半个小时，差不多出了上海市区。
在出发前，老家伙就把戴金良的证件跟手枪都重新办理了，在飞机上，由于声音很大，所以交流起来很费劲，老家伙说了几句后，就没兴致了。
而戴金良就拿起卫星电话玩起了单机游戏，而且还玩的不亦乐乎，难怪他，数码类的东西接触本来就少，更不要说游戏了，而且还是军用手机系统里面的游戏，这比安卓系统还要强大，界面还要丰富，所以...戴金良被吸引了。
“喂...别玩啦，到站了，呵呵，这么大个人了跟个小孩子一样。”随着飞机降落，老家伙大声提醒着戴金良，眼睛里尽是慈爱的神色。
戴金良很不舍的退出了“愤怒的小鸟”，看了下时间，想不到玩几下就过了半个小时。
“你说那个超文明亚特兰蒂斯为什么会沉没？”
下了飞机后，戴金良忍不住问到。
老家伙回头看了一眼戴金良，没有立即回答。
过了2分钟后...“在亚特兰蒂斯史前超文明中，最令人注目的成就就是能源系统了。这个能源系统的中心是磁欧石。它是六面体的巨大圆柱体状的玻璃样物质，它能吸收阳光，将其转变为能源。它被设置在波塞迪亚太阳宫的中央能源所内，创造出21世纪人类尚未了解的宇宙能源，将它集中、增强，以不可直视的强光向世界传播。
亚特兰蒂斯人不只有将那光线发展成动力能源的文明，同时他们也能使人体再生及返老还童，这一切致使亚特兰蒂斯人无忧无虑、快快乐乐地生活于那个天堂里。
这个磁欧石本身拥有强大的磁力，而这个磁欧石，如果我没猜错的话，它现在就流失在百慕大三角那里，或者准确的说，亚特兰蒂斯真正的遗址就在那那里强大的磁场，无论是水面上游的船只，还是天上飞的大家伙，无一例外被吸到海底，甚至是已经干扰到外太空的卫星。
人类试过很多种方式想进到那里探索，但是去的人，一个个都是有去无回，所以了，百慕大三角成为世界十大迷之一。
对于它的沉没，我猜测是亚特兰蒂斯他们10个兄弟闹内讧，在内讧期间正好被人偷袭才导致的。”老家伙语不惊人死不休的讲到。
戴金良疑惑的问到：“让一个岛沉没要多少力量？”
“他们当时的文明，你知道有多恐怖吗，对比现在的美国来讲，简直就是一个天一个地，在他们面前，美国就像是幼儿园的小朋友，或者说是刚学会走路也不为过，不要说一个岛了，一个星球都会被轻易回去。”
一路走着，老家伙就带着戴金良来到了一栋平房面前，高才两米，宽达到15米，深有40米，这么奇怪的房子，戴金良自然就被吸引住了。
四周都是用红砖砌的，门口有5个铝卷门，房顶只有4公分厚，走在上面肯定让人担心受怕，戴金良露出疑惑的表情望着老家伙。
“哈哈哈，是不是被它这个样子给骗了啊？还是以为这里是间仓库？我跟你讲哦，里面可是别有洞天的哦，来...”说着，老家伙从口袋里掏出了个遥控，随后按了下。
只见中间那个卷闸门向上缓缓拉了开来，从外面看到里面是乌漆麻黑一片，老家伙没有多说，直接走了进去，戴金良则跟在后面。
对于黑暗，一般人来说是看不清的，甚至全球99.99%的人是看不清，但是，对戴金良来讲就不同，他那双拥有夜视的眼睛，在刚踏进门口时候，就已经把里面的情况看了个明白。
在朝鲜那时，戴金良被绑在牛栏里面，体内能量严重消耗，又没得到补充，如果是平常人的话，虚脱过度，眼睛就会出现模糊、幻觉，而戴金良不是平常人，所以还不至于出现那种情况，但也会出现一定副作用的，那个夜视能力自然而然的就消退了，当时踩到牛屎只不过是他运气太好了。
进入戴金良视线的是一组墙，墙表面全部是黑色，非常光滑，以戴金良现在的视力，没发现墙上有任何刮痕，但是...入口在哪？
“跟我来”老家伙头也不回的说到，一边向里面走去，一边从口袋里掏东西。
随后，老家伙从口袋里掏出了把手电，打开开关，往地面上扫了几下，待确定位置后，向一处走去。
“过来，站在我旁边”老家伙站定后，想戴金良招了招手。
戴金良自然的走了过去，待站定，只见老家伙又从口袋里掏了个遥控器，按了下。
“叮！”脚下传来了道很清脆的金属声音。
老家伙转过头看向戴金良，然后说到：“记住位置了吗？半年过后你就按这样的方式进入这里”
戴金良只是点了下头，表示知道了，突然脚下传了一阵轻微抖动，如果是普通人很难察觉到的。
紧接着所站的位置缓缓下潜，戴金良不由的低下头来察看，当意识到自己所站的位置是个升降电梯时，也就没什么好惊讶了。
“这个基地所在的位置，没有谁知道，就算有人知道，也不知道入口在哪，呵呵，就算知道入口在哪，到最后也是徒劳的。”
不到5秒，脚下又传了阵抖动，戴金良知道，是电梯停了下来，也不知道下潜了多少米。
电梯一停，戴金良就四处打量了起来，但是，他惊讶的发现，四面墙壁都是乌漆骂黑的，就像地面上所看到的一样。
抬头看向头顶，发现头顶已经被封闭，戴金良突然意识到什么，目露凶光的看着老家伙。
“想抓我？”
也难怪戴金良会这样想，自己闯了那么多的事，国家不可能无动于衷，任由自己逍遥在外，肯定会采取什么措施的。
老家伙看到戴金良的目光，一下愣在了当场，绿色眼睛，这...这怎么回事？由不得多想，当即解释到。
“不不不...你千万不要误会，其实...在你回来之前，国家确实是想把你给逮捕的，你就像一枚定时炸弹，不知道什么时候爆发，或者会不会爆发，等你爆发时，国家就要面临一场前所未有的灾难了，但是...老家伙我怎么可能让他们如愿呢孩子啊，你知道吗？我为了保住你，花了大多的带价吗？唉...”说到这里，老家伙脸上露出了一阵肉疼的表情。
“哼...什么带价？”
突然感觉到戴金良身上发出的气势，虽然就一点点，但是这种气势不同别的气势，让人不由产生毛骨悚然的感觉，而且呼吸困难。
那些上位者发出的气势，还有身经百战士兵身上发出的杀气，对比戴金良身上的气势简直就是小巫见大巫。
老家伙从来没感觉过这样的气势，他只知道，如果说错一句话，那么等待他的就是死亡，他从来没想过死亡离自己如此的近，近在咫尺，他也从来没想过现在这么害怕死亡。
“那个...那个...你先不要动气好吗，听我解释。”
在这样的气势下面，老家伙的额头明显流出汗水来，以老家伙常年身居高位，都是别人对他点头哈腰，气势都是自己发的，哪里会出现这种情况，内心不由得感到非常憋屈。
看见老家伙那憋屈的样子，戴金良把目光转向了另一边。
“说不说无所谓，我不稀罕听，开门！”
就算把自己困禁在这，戴金良还是有信心能跑出来的，到时候他们对自己不义，那就休怪自己不仁了。
感觉到戴金良把气势收回，老家伙松了口气，伸手抹了下额头的汗水，刚才的压力太大了，差点虚脱。
老家伙内心感觉到很奇怪，戴金良身上为什么会有这种气势，到底是什么改变了他？
其实，在韩国那一刻，戴金良身上的气势就出现苗头了，这种恐怖的气势后人称为-------死亡气势！
“你有没有发现你生气时散发的气势？”老家伙一边操作者，一边询问戴金良。
对于老家伙的问题，戴金良都是把他当作耳边风，也懒的去理他，而老家伙对戴金良视若无物的态度也是见怪不怪了，就当是自言自语。
只见光滑的墙壁自动拉开了一道几公分的口子，显示出了一道身影。
“尊敬的博士，您好！欢迎您回来，请问有什么能帮到您的吗？”
身影一显示出来，就发出金属般的声音，应该是声波合成的。
“开门”
“好的，尊敬的博士，请稍等！”金属声音再次响了起来。
声音一落，在戴金良前面的那面光滑墙壁缓缓向上拉了开来，随后不久，“砰”的一声，墙壁停了下来，刚好停在一个人的身高位置。
“尊敬的博士，请进！”
老家伙侧过头看向戴金良：“这是半年前研究出来的智能，只有人类5岁时的智商，只会一些简单的识别跟操作。”
戴金良只是点了点头。
“安仔，给这位阁下配置高级权限。”
“好的，尊敬的博士，请稍等...脸孔校正中...校正完毕，瞳孔校正中...校正完毕，心跳校正中...”一连串的金属声音连续响了起来。
戴金良一直站在那里不动，任由这个智能使用紫外线扫描仪，在自己身上忽上忽下。
“你自己拔根头发出来，这是设定你的DNA数据，以后方便你进来跟操作。”老家伙刚说完，戴金良就看见门口旁边墙上伸出了个钳子，然后缓缓向自己头上伸来。
“啪”，很清脆的一道声音。
一直注视着情况的老家伙，嘴巴猛的一张，脸色一阵呆腻。然后露出了愤怒的表情。
“你...你...在干什么？”
“我自己拔。”戴金良看见那把钳子就要伸到自己脑袋上，不由得像赶苍蝇一样，手一伸拍向了那把钳子，顿时挂在了出口位置下面。
“警告...警告...受到攻击...受到攻击...是否启动被动防御系统？”
“否”老家伙气急败坏的转过头朝智能怒吼了下，然后又转过头来。