“早叫你自己拔了，我们时间很紧迫，不要玩了还不？”老家伙说完后，伸出手把那个被戴金良拍断的钳子握在手中，掂量了几下。
“什么超密度钢筋，简直就是鬼扯，拍下就断了，回去好好查查那个家伙偷工减料，哼...跟我进来。”气急败坏的老家伙，早把刚才失魂落魄样子忘在脑后了。
“好了，不多说了，这个基地就一个入口，就是我们进来那个入口，6个面都是用超纯度合金焊至而成，密不透风，可以抵抗7千5百摄氏度高温，还抗压抗震防水，而且还装有最新的避雷设施，隔一断时间会自动吸收外界空气跟排出里面的浑浊空气，这里的后备电力可以支持7个月时间，到月底...”介绍到这里，老家伙回过头注视着戴金良，看着他的眼睛说到：“如果没有出现突发状况，到月底，我会进入到这里自我封印，进入沉睡，时间长达半年，为了防止意外，这半年时间你要守护在基地旁边，当然，不是一直在旁边，只要不离开你视线范围就好，如果你需要什么辅助装备现在就跟我说。”
对于老家伙的注视，戴金良没有选择逃避，同样也注视着他，等到老家伙说到装备时，眼睛一亮。
“有什么装备？”
“你想要什么样的装备？”
听到这里，戴金良回想了下，目前接触过最危险的就是坦克了，只要能顶住坦克轰炸就行了。
“可以扛住坦克的装备，有没？”
“这...怎么可能有这样的装备，现在最好的单兵装备就是战甲，而这战甲根本就抵挡不住坦克炮轰，最多能挡住重型狙击枪，大范围伤害是抵挡不了的，不过...”
听到一半时候，戴金良失望了，但是听到最后一句时，好像还有点希望，连忙问到。
“不过什么？”
“不知道你听说过生物战甲没有，这生物战甲不同钢铁战甲，钢铁战甲就像口棺材，又臭又硬，还笨重，生物战甲就不同，穿戴起来活动自如，还很轻，可以说毫无重量，抵抗力远比钢铁战甲要厉害许多，但是...它是有缺陷的，最致命的缺陷就是...就是穿戴在身上会受到战甲里面的细菌感染，轻则身染癌症，重则化为血水，一滩血水，所以，为了你的安全着想，我不会给你这件装备的。”
当戴金良听到老家伙说的生物战甲时，内心深处有股很强烈的欲望要得到它。
“这个生物战甲是我不久前研制出来的，我敢保证全球就那么一件，因为制作时一切都是存在机缘巧合，条件还非常苛刻跟复杂，不要说那些制作时用的生物品种，单单制作环境就是一大难题，成形必须要在真空环境下才能进行，而且还要保持一定的高温，嘿嘿...在这中温度下，不要说人了，连铁都能化成铁水，另外你还不知道我的异能吧？”
老家伙说着就摊开了手掌，顿时手掌冒出了一团赤热的火焰，离的较远的戴金良能清楚感觉到那种高温。
老家伙嘿嘿直笑，能看到戴金良呆立的表情就是爽，随后又伸出了另一只手。
刚开始没看见有什么，等过了5秒后，老家伙那只手周围冒起了一团雾气，过了不久，老家伙那只手以肉眼可见的速度快速结冰。
戴金良深吸了口气，惊讶的说到：“冰火两重天？”
如果老家伙嘴巴里有东西的话，肯定喷出来。
“死小子，想哪去？你...你...这叫寒冰烈火掌，你懂什么，还冰火两重天呢，哎哟...真是气死我了，怎么跟那个臭小子一副德性。”
老家伙被戴金良气的七窍生烟，把火焰一收，冰块一甩，站在原地直跺脚，活脱脱像个受气的小姑娘。
“我要那件装备。”
“什...什么？”老家伙听到戴金良索要那件自残的战甲，顿时愣住了，眼睛睁的大大看着戴金良，一脸不可思议。
“你没听清我刚才说的话吗？穿起来会要人小命的，你这不是送死吗，我不同意，坚决不同意。”老家伙反应过来后，立即把头摇的像无头苍蝇一样。
“那你说出来干什么？炫耀？”戴金良一脸冷漠看着拼命摇头的老家伙，眉宇之间带有点愤怒。
“这...这...”老家伙顿时哑言了，随后叹了口气“你真的想要吗，你可要考虑清楚了，穿上去再怎么样都会死人的。”
戴金良点了下头。
“那...那好，你在这等着，我去拿给你”老家伙说完后，转身向里面走了进去。
戴金良看见老家伙走后，就四处打量起周围来。
基地内部差不多有4米高，宽10米，显的很空旷，很简洁，右边有个独立房间，应该是储存电力的地方，因为戴金良看到很多线路延伸出来，通向整个基地，在墙下角有条很明显的槽沟。
而槽沟一直延伸到最后一间房间里，从透明的玻璃可以看到里面有张床，这应该是老家伙沉睡的地方了，床旁边摆满了各种仪器，墙角还摆放有两根粗大的氧气罐，氧气罐对面是3台显示器，戴金良的视角，有些设施被遮挡住了，看不太清楚。
基地中间有5根白色圆形柱子，直径大概有30公分，戴金良猜想这应该是抗压用的，而在房顶跟低下有几道明显的凸起的椭圆，不用想，这也应该是抗压设备。
基地里就设有两间房，除去老家伙睡的那间，对面那间全封闭的，只有一道暗门，比老家伙睡觉那间还要大上4倍。
随后不久，老家伙从那间房走了出来，应该说是推着手推车走了出来，手推车上面放着一个合金盒子，类似泡面包装盒子大小。
看着老家伙小心翼翼的推着车走过来，戴金良迎了上去，目光注视在盒子上面，因为他的性格，没有开口询问。
“因为这件战甲‘杀伤力’太强，不得不小心保管，当时为了制造这件战甲，不知花费了多少双手套，一辆卡车都能装满了，当然，这只不过是概括而已，因为手套接触战甲久了，就会被吞噬，很难想象吞噬了这么多手套，它的形状一点都没改变，来，我打开给你看看。”
老家伙说完后，从手推车上拿起了塑胶手套跟防毒口罩穿了起来，递给戴金良一个，后者摇了摇头，老家伙叹息了下，随后在合金盒子正面输入密码，“叮”的一声，盒子弹开了一道口子，老家伙伸手小心翼翼把盖子掩了开。
顿时，里面的战甲全部显露了出来，戴金良看到战甲样子后，抬起眼神疑惑的眼神看向老家伙，随后说到。
“玉？”
难怪戴金良会误以为这件战甲是块美玉，确实，就算明知道这是件战甲，当看到样子后，也不免起疑心。
因为生物战甲样子确实像块玉，像块和田软玉，颜色绿黄白混参着，色泽非常柔和，表面十分光滑，没有感觉到生硬，简直就是和田玉翻版。
“呵呵...它样子确实像块玉，你再仔细看下。”老家伙乐呵呵的说到，对于自己的作品是非常自信的。
“这...”过了数秒后，戴金良惊讶了起来。
“看到了吧，呵呵，这就是它的主要特点，自我修复功能，颜色不停变换位置，每种颜色代表一种细菌生物，你算下，里面有多少颜色？”老家伙笑眯眯的看着戴金良。
“三种？”
“呃...怎么可能只有三种？算啦！跟你讲吧，这件战甲里面的细菌经过互相排斥、互相吞噬、互相滋生，已经达到6百多万种细菌，也就等于6百多万种颜色，以后也不确定它会发展到什么程度，会以什么方向发展，但是，有一点可以确定，那就是穿这件战甲，会死人，一般过了十几分钟效果就会...你...你干什么？”老家伙得意洋洋的说着，谁知道刚说到一半时，戴金良就抓起了战甲。
看到戴金良徒手抓起战甲，老家伙脸色巨变，当然，戴金良是看不到了，就算想看也看不到，因为老家伙脸上已经戴着防毒面具了。
此时的戴金良已经被这件战甲深深吸引了，不停的抚摸着，神色十分的激动。
“快放下，不然你会没命的。”老家伙焦急的伸手过去抢。
“好宝贝...哈哈...真是好宝贝...哈哈哈...”
戴金良像得了羊癫疯一样，大笑起来，以他的力量，老家伙怎么可能抢的过他。
“放手，我就要它了”
戴金良说完后，一手拿着战甲，以防老家伙抢去，一只手快速脱起衣服来，全然不顾老家伙那暴跳如雷、死拽活拉的样子。
待脱完上衣后，露出了那毫无脂肪，全是排骨的身材，随后戴金良用力一扯，彻底把战甲抢了过来，然后就往身上套去。
“你真的想死吗？”这时候，老家伙彻底生气了，眼神非常愤怒，对着戴金良大吼了起来。
“滚！”戴金良神色冷漠的回了一句。
“你...你...”听到戴金良如此说话，老家伙气极败坏，手指颤抖指着戴金良说不出一句话来，脸上的皱纹一抖一抖的，无不说明，老家伙现在很生气。
当戴金良刚穿好，生物战甲就发生了变化，它本来就是一件上衣，待戴金良穿后，生物战甲就以肉眼速度向全身舒展开来，把戴金良全包裹在里面，最后只露出五官，颜色同时也发生了变化，变得蜡黄，近似人的皮肤。
“这...这怎么会这样？”老家伙惊恐的喊到。