看着眼前发生的一切，老家伙变得惊呆了起来，眼睛睁的铜铃般，嘴巴半张着，恐惧的表情霎时布满脸上。
老家伙经历过那么多，很多事情都难让他言表外露，但是在整整1个小时里，什么表情都被他尽情演绎过了，连影帝都自叹不如。
“快...快把它脱下来，我命令你把它脱下来。”
实验过那么多次，从未出现过这种情况，老家伙内心强烈的不安，现在已经不按自己的预感发展了，深怕发展到那种无法挽回的结局，顿时把自己的身份搬出来命令到。
生物战甲改变自身颜色后，就没再发生改变，戴金良早已闭上双眼，他在感受战甲带来的感觉。
一穿上，整个身体就像触电一般，酥酥麻麻，同时也感觉到有几百万、几千万只蚂蚁啃食，随后不久，针痛的感觉消失，取而代之是酷热，全身上下像被火烤一样。
火烤没有结束，接踵而来的是拉扯，这种拉扯皮肤的感觉，就像是拔火罐，跟拔火罐不同的是，拔火罐只是一丁点部位，而这拉扯感觉是全面的。
看到这里，老家伙知道，现在已经迟了，他知道，戴金良已经被感染，离死不远了，因为从他脸上表现出的表情跟实验时一模一样。
老家伙神情默落，非常心痛，流下了一滴苍泪，最后无奈的叹了口气，别过头去，他不想去看那血腥而又心痛的画面，最后跌坐在戴金良不远的地方。
回想起来，戴金良进组织还不到半年，他那些资料，无不表明，他从前的生活是多么痛苦、多么辛酸、孤独、不平...从小就失去双亲，无人赡养，最后住进了托儿所，在里面倍受欺负，想想当时他才10岁不到，失去双亲的伤口还没愈合，又受到如此折磨，对于一个还这么小的孩子来说，是多么的痛苦，内心里的阴影有多厚。
对于8、9岁的孩子来说，是作恶梦的年龄段，而被恶梦惊醒的小孩发现旁边一个人都没时，那种无助、孤独、恐惧，是多么的刻骨铭心。
当老家伙看到戴金良资料时，双手不停的在颤抖，眼睛发红，恨不得把那些欺负过戴金良的人都抓起来，关他个十年八年，然后发配边疆。
所以，在老家伙听到国家要秘密处决戴金良时，他就发飙了，立即跑到中南海大吵了一顿，谁的面子都不给，最后扔下了一句话：“你们想要他的命，那就先从我身上踏过去。”
老家伙可谓是良苦用心，他想用父爱来慢慢感化戴金良，让他变得活泼开朗，让他从阴影走出来，但是一想到他身上的气味，就变得头痛起来。
不把他身上的气味去掉，一切都空谈，现在又跑出那种丧尸病毒，老家伙也是一头两个大，这个没解决，那个又冒出来。
时间在老家伙追忆间悄然而过，闭着眼睛的戴金良，突然睁开了眼睛，从他眼神流露出了冷漠、血腥，瞳孔变得银白，不覆以前的黑白，一种俯视苍生的感觉悠然而出。
过了不久，戴金良回过神，感觉到自己前所未有的舒畅，他知道自己又变强了，只是不知道强到何种程度。
随后伸出了左手，眼睛注视着左手，脑海里执行了一个命令。
“啪...”的一声。
声音还在继续响，戴金良的左手周围出现了许多电弧，不时传出噼里啪啦的响声，电弧的长度已经达到20公分，就像缩小型雷电一样，四处乱劈，只是不知道达到多少幅度，想来也差不了哪去。
每个人的身体里都存在着电，一般都是6伏左右，而这种电被称作为生物电，它的作用是刺激人体细胞，从而达到血液循环，还有人体个个器官所需的营养。
这种生物电就是人体里60多万亿细胞组成的，如果人体接触到外力电，只要高出心脏承受能力，那么就会导致休克，重则变火烧棍，一道外焦里嫩的美食就出来了。
人体就像盏灯泡，心脏就是灯泡里面的银丝，如果电力超过银丝承受范围，那么就会“砰”的一声断掉，可以想象的出，戴金良心脏有多强大。
随后戴金良又发布一道命令，紧接着全身也出现了电弧，乱劈的范围也跟着扩大，已经达到30至50公分。
过了不久，乱劈的电弧发生了改变，单一的电弧慢慢连接起来，变成了一条条波浪形状，在戴金良周围忽上忽下，时隐时现。
电弧已不在发出噼里啪啦的声音，而是变成了“嗤嗤”的声音，响声传绕，让一下子老了几岁的老家伙如梦初醒。
老家伙听到声音，立即转过头去，眼前的一幕，差点让他心脏病发作，一下就从地上蹦了起来，那凌厉动作不是一般老年人能做的出来的，随后连连退后了几步，退到了认为安全的地方。
“死...死小子，你...你在干吗？”老家伙紧张着连说话都结巴起来，刚才心痛惋惜还有现在惊喜的感觉早已被震惊取代。
可怜的老家伙，几年来的表情都比不上这个时间段发出的。喜怒哀乐每一样都被他尽情发挥。
看见戴金良不理自己，老家伙还以为戴金良出现了什么状况，然后眼睛睁得大大，小心翼翼的靠近，待走到“警戒线”边时，再次出声询问。
“戴金良，听到我说话不？”
戴金良就像根木头站在那，一直保持刚才的动作，眼睛也没离开过左手，也不知道听没听见老家伙说话，或许是听见，就是不想去理会。
老家伙也没在说话，静静看着被电弧包裹的戴金良，而戴金良也一直看着左手，两个人就这样“僵持”着。
过了一会儿...“咕噜~！”
对于他们两人的“僵持”，就有东西抗议了，或许说是能力消耗太大，戴金良的肚子就抗议起来。
戴金良那经过战甲改造的身体，或许说是经过吞噬而改造的身体，能量已经达到了最低点，战甲里面的细菌进入到戴金良体内时，已经被他体内两种病毒疯狂吞噬。
想要干掉或者不被干掉，体内的两种病毒可谓是卯足了劲吞噬，连吃奶的力都用上了，奈何最后都是战的旗鼓相当，不得已都打道回府。
感觉到肚子饥肠辘辘，戴金良也回神了，左手翻转看了一下，随后就是一甩，电弧四溅，噼里啪啦的声音顿时在地板上响起。
“警告！警告！受到雷电攻击，雷电强度5万伏安，是否导入太阳能电池板，3秒自动导入，3，2，1，开始导入...”一连串的金属声音在戴金良那甩手动作，接连响起。
戴金良的一举一动，老家伙都看在眼里，刚才那一甩，以为没什么，哪里想到电力达到如此恐怖，顿时吓了一跳，这电力堪比大自然雷电了。
抬头看向老家伙，眼神流露的尽是冷漠；全身的电弧收起，然后抬起双手往心脏处伸去，指甲慢慢的扣入战甲，用力一拉，拉开了一道口子，然后像是扯皮一样，把战甲拉了出来。
每拉一点，战甲就收缩一点，如果不是事先知道的人，看见这一幕，一定以为戴金良在扯自己身上的皮。
待战甲全部脱离，戴金良那真实排骨身材终于显了出来，呈现出来的皮肤像水晶般，晶莹剔透，毫无瑕疵，给人的视觉，好像可以透过皮肤看见里面的五脏六腑。
随手把脱下的战甲一扔，弯下身捡起地板上的衬衫跟西服外套，转过身向门外走去，直接给老家伙丢下了两字。
“走了”
“喂，你要去哪？”老家伙连忙跟上去追问，他可不想让戴金良走了，还有许多东西没交待完毕，最起码解除仪器都还没教呢。
“我答应过的事，我会做到”戴金良头也不回的讲到，继续朝电梯走去。
谁也不曾想到，戴金良会在基地里有这样的机遇，谁也不知道，现在的戴金良实力达到怎样程度，或许只有他自己知道吧。
老家伙默默的看着戴金良离开基地，非常无奈，顿时像虚脱般瘫坐在地，他知道，现在的戴金良已经强大到可以跟国家抗衡了，只求他不要冷血无情跟国家对抗。但是...如果真到那一天，国家又怎么制住得了他？
“唉...”老家伙非常痛恨现在的社会，如果不是这样，戴金良就不会变得如此冷漠。
......时间17号中午11点14分，年后初八。地点：上海黄浦区老芦路舒鑫公园。
年后的上海，依旧跟年前的上海一样繁华，尤其是日本瘟疫事件后，上海变得更加热闹，尽管零下3度的天气，也阻止不了热闹的人群。
对于这个暖冬，基本每个城市都处在细雨当中，东北那边现在还下着羽毛般大雪，由于大雪缘故，很多人都回不来老家过年，而没下雪的地方，因为雨水问题，很多客运站跟航运站都停止售票。
只有铁路局跟黑客车才敢大胆载客，同样也大肆宰人，即时天价车票，也阻止不了归心似箭的人们。
但是，事故也接二连三的发生，轻则个个轻伤，重则无一生还，网民都纷纷留言春运伤不起。
时隔了十几个小时，日本再一次发生了“地震”，原因就是某人的一泡尿，而导致日本死了78人。
而这个罪魁祸首现在正在上海某处大吃特吃...“喂，小瑞，你说老爷子杂不见我们啊？”唐阎咽下一口菜后，向杨金瑞问到。
“大叔，我对你有件事情非常感兴趣。”杨金瑞答非所问。
“啥事？”
“嗯...就是你一般在哪撒尿的呢？”杨金瑞贼嘻嘻的问到。
“这个...我一般都会去没人居住空旷的地方解决，尽量避免有农业、畜业的地方，每次都搞的非常麻烦。”
“那...上次在日本，你在哪解决的啊？”
“你问那么清楚干嘛？”
......