对于戴金良的打扮，很多人都举目观望，内心很是纳闷，这么冷的天，就穿一件衬衫出来闲逛，外套还挂在肩上，显摆吗？有些看不惯他的人内心都诅咒他，最好得严重感冒。
每走过一处，路过的人都对他指指点点，戴金良都是选择无视，他现在正到处游荡找地方吃饭。
从基地出来，他一直在找家偏僻的饭店解决温饱，但是，将近2个多小时的寻找，不是坐无席位，就是关门闭业，许多店铺年后都还未开张。
这下是把戴金良给搞出火气来了，吃顿饭都找不到地方，着实让他脾气直线上升，最后找到了这个公园对面的酒店。
因为天气问题，这带附近的人很少，把人家酒店砸了也没多少人围观，大不了把人全宰了，然后跑路。
走出了公园，然后绕过门口停车场，直接朝大酒店走去，一进大门，就有个姿色靓丽的美女向他走来，然后很礼貌也很悲催的说到。
“先生您好，我们酒店已经客满了，要不您稍等下，等其他客人吃完腾出位置给您。”
戴金良已经做好客满的心里准备了，但是他没打算走人，因为肚子已经严重抗议了，差不多到了眼冒金星地步，以前听到客满，叫他等下，听到这里每次都是一扭头就走人，就不信其他酒店都爆满。
戴金良随便瞎掰了个理由：“找人。”说完后直接往里走。
“先生您好，请问您朋友在几号桌或者几号包厢？我带您去”这名咨客可谓是尽职尽业。
“不用。”戴金良鸟都不鸟那位美女，解决肚皮才是大事。
很快的，戴金良就上到了二楼，只是他没想到，二楼还是个大厅，他还以为是包厢呢。
二楼大厅已经人满为患，出奇的是，人多而不吵杂，并不像菜市场那样哄哄嚷嚷，每个人讲话都很素质，很小声，偶尔传来匙羹、酒杯碰撞的声音。
既然不是包厢，戴金良也没什么好看的了，直接上了三楼，但是上到三楼，戴金良就有点抓狂了，还是大厅。
不在多看，奔向F楼，也就是四楼，很多老板都忌讳“4”字，因为这个字眼不是吉利数字，还有些同样忌讳“7”字，其含义也一样。
这回戴金良终于如愿以偿，四楼是个包厢层，里面只有一条通道，有4个服务员分散站在通道间。
看见戴金良朝这边走过来，前面那个服务员就向戴金良问到：“您好，请问您要找几号包厢？”
戴金良抬眼看了下离他最近那个包厢门，门上标有“F01”字样，然后随口说到“1号”。
“请问您知道预订包厢人的姓名吗，或者电话号码？”
“不知道”戴金良冷漠的说完后走向了1号包厢，然后伸手打开了房门。
在包厢门打开一刹那，正在包厢里面吃饭的人个个扭头看向了门口，包厢里面只有4个人，两男两女，都是20岁左右，女的都很漂亮，男的有个长的很猥琐，歪瓜裂枣般，另外一个普普通通。
看见戴金良走了进来，他们4人左顾右看，意思是认不认识这个人，在没人答话后，那个长的普通男人就开口询问了。
“有事吗？”
听到这话，跟在戴金良后面那个服务员就是一愣，这演的是哪出啊？来不及多想，就屁颠屁颠跑到戴金良旁边讲到：“先生，您是不是记错房号了啊？”
而戴金良从一进包厢，视线就没离开过桌上的食物，对于那些“苍蝇”，他只是甩了甩手。
民以食为天，食物就是戴金良的能量，如果一进门看到桌上的食物被人消灭的差不多了，戴金良肯定会说走错门。
但是，眼前的食物好像都没动过，戴金良怎么可能会放过，直接大步走向餐桌旁，然后环顾四周，丢下了句让他们抓狂的话。
“这个包厢我要了”
这算什么事啊，刚上桌，筷子都没动，药也没下，美女还没推倒，这不是挑骡子吗，两个男的肯定不干了。
但是也注定他们杯具...“喂，小子，你说什么？”猥琐男一拍桌子嚣张的吼到。
戴金良收回视线，看向了那个猥琐男，很霸气的讲到：“给你们3秒时间滚！”。
这下彻底把包厢里的人惹毛了，能把大酒店排在第一的包厢给预订了，不是有权有势，就是财高发抖。
猥琐男。上海市工伤银行总局局长的独子，年龄20，因为他的长的不出众，为人一直很低调。
但是，虽然低调，他那人脉跟地位还是摆在那的，虽不及李刚他儿子那样嚣张跋扈，但也保持着一定的性格，跟作风。
听到戴金良如此讲话，猥琐男不干了，平时都保持的很低调，也很少人来惹自己，他一直发扬着人不犯我，我不犯人的作风。
“小子，你知道我是谁吗，这圈子的人都叫我庞少”猥琐男首先就是先礼后兵，谈不拢再吹哨。
戴金良才不管你是哪只苍蝇，反正来烦自己的都是苍蝇，对付苍蝇的做法就是把它的舌头扯出来，然后绕着它的脖子走几圈，用力一拉，整个世界就安静了。
对于猥琐男的问题，戴金良用行动回答了，只见戴金良一手掐住了猥琐男的脖子，然后整个人提了起来，接着向门外走去。
在戴金良掐住猥琐男时，那名服务员顿时惊的原地蹦了起来，同时内心里嘀咕着：完了，完了，这回自己被牵连进去了。
如果是一般的客人打架，服务员还乐呵呵的看着，但是，眼前被掐住的人，连自个老板看见了都是点头哈腰。
来不及多想，连忙从腰间掏出对讲机：“保安...保安！快上四楼1号包厢，这里有人闹事，快！！！”
服务员叫完保安后，马上调换了频道：“经理，你快上来四楼1号包厢，这里有人闹事，快点，庞局长公子被人给打了。”
而那名普通男看见戴金良掐住猥琐男后，立马冲了上来叫嚣到：“小子，你找死是吗，马上给老子放手。”
看见旁边又多了只苍蝇，戴金良如法炮制，一把抓住他的脖子，跟着提了起来，继续朝门外走去。
猥琐男跟普通男被掐住脖子，顿时呼吸不畅，脸色铁青，双脚在空中乱蹭，一只手捉住掐住自己脖子的铁手，似乎想掰开，另一只手不停的敲打戴金良的手臂。
很快，戴金良就走到了门外，把提在手中的两人，像死狗般扔在走廊里，然后回过头看向包厢那两个全身哆嗦的美女。
或许由于受惊过度，两个美女没有看懂戴金良的眼神，依然相互依偎，瞪大着眼睛看着戴金良，那害怕的神色一览无遗。
戴金良对着她俩中气十足的吼了下：“滚”
两女被戴金良这么一吼，吓了一跳，顿时反应过来，战战兢兢的往门外走去，而那名服务员早就退到外面了。
“小子，你等着...咳...等着...咳咳...”被扔到走廊里的猥琐男，很快就恢复了过来，一手抚摸着脖子，一手指着戴金良喊到，随后掏出手机。
猥琐男知道，眼前这个受不经风的人，不是他俩能对付的，只有叫人了，如果酒店保安上来，他们又不是自己的人，这口气怎么出？
眼不见心不烦，既然把他们赶出去了，戴金良就没什么好去理会了，随手把门一关，反锁，现在吃饭才是大事。
餐桌上的菜，非常丰富，全是海鲜，上次在旧金山吃过一次螃蟹后，戴金良就意犹未尽，现在又可以从新回味了，二话不说，立即摆出了招牌姿势。
刚吃完第三只螃蟹，就传来了一阵猛烈的敲门声，震耳欲聋，嘭嘭作响，紧接着就听到喊声：“里面的人听着，快点开门，不然我们就撞门了”
“你们跟他废话什么，直接撞门，坏了我赔”猥琐男看见上来的酒店保安，敲门敲这么礼貌，要是我就直接破门了，明显是双方不想得罪，顿时就恼怒，错又不在我这方。
“庞少，要不在等下，如果对方真的不来开门，那就撞门，坏了当然也用不着庞少破费。”站在猥琐男旁边的酒店经理讲到。
“你知道里面那小子有多嚣张吗，马上给老子撞门，妈的，不要以为我庞少这么少欺负的”猥琐男恶狠狠的讲到。
“庞少，你没事吧？”这会儿，酒店老板急冲冲的跑到了猥琐男边，关心的问到。
中年汉子的酒店老板，跑到这里已经气喘吁吁，上气不接下气，额头全是虚汗，看到猥琐男站在包厢门前直呼破门，想来是没受什么伤，顿时安心不少。
“你这酒店老板是怎么做的？这样的神经病都放进来”猥琐男转过头怒视酒店老板，如果不给个满意答复，猥琐男是不会介意让他老爸向酒店回收贷款的。
酒店老板也知道其中的意思，顿时把目光看向保安，质问到：“你们是怎么做事的？这样的人都放进来，要事庞少有什么闪失，你们赔得起吗？”
然后把目光转向那名服务员，指着他训骂到：“还有你，你责任最大，你看着办吧。哼...”
如果不是戴金良看着是同胞面上，猥琐男早已含恨当场，其他人也会好不到哪去。但是，他的做法，什么时候都会让人误解的...