外面的说话声，一句不漏传到戴金良耳朵里，戴金良听到后，感觉特烦，尤其是在吃饭中，随后从口袋里掏出那把特定手枪，毫不犹豫朝包厢门就是一枪。
“砰”
枪声响起，门外立即安静下来，戴金良吹了下枪口正冒的硝烟，然后把枪放在餐桌上，伸手朝1斤多的龙虾抓去，大肆撕咬起来，还不忘灌几口酒。
在戴金良开枪后，子弹穿过包厢门，门外就有个倒霉蛋中枪倒地，这人正是那名服务员。
看见有人中枪倒地，站在通道上的人，一阵哆嗦，连忙蹲下，额头冷汗直冒，刚才还疯狂叫嚣着，现在全变得鸦雀无声，随后不久，众人反应过来了。
先是女人的尖叫声：“啊！！！”最后是：“杀人了！！！救命啊！！！”
枪声同样也惊醒到了三楼正在吃饭的客人，纷纷放下筷子，互相猜测，最后不知谁喊了句“是枪声！！！”
听到这话，三楼的客人立即炸锅了，连忙收拾自己的随身物品，朝楼梯疯狂涌去，奈何楼梯狭小，这么多人潮水般涌来，你推我挤，后面的还不时催促前面走快点。
就在这时，一位妇人下楼梯脚歪了下，而后面的人一挤，顿时摔倒在地，由于穿着高跟鞋，还来不及起身，就被后面的人踩倒在地上。
蜂涌的人群也不知前面有人摔倒在楼梯上，继续推挤前面的，而前面的人有心绕过妇人，奈何后面的人推撞，顿时眼睛一闭，脚一抬，爱怎样就怎样吧，逃命要紧。
也不是每个人都能看见躺在地上的妇人，在推挤中，由于不注意到脚下，很多人都被磕绊倒地，这倒地的人一多，就像多骨诺牌一样，把前面逃命的人拍在了楼梯上。
妇人倒地，引起了接二连三的事故，楼梯间顿时上演了人间悲剧，尖叫、惨叫、救命、催促声混响成一片。
而二楼也好不到哪去，当看见三楼的人疯狂冲下楼梯时，个个疑惑不解，待有人喊了声：“上面有人开枪杀人了，快逃啊！！！”
杀人啊！这还了得，不用吩咐，二楼客人也纷纷涌向楼梯，赶紧逃命，但是，悲剧也跟着发生起来。
酒店老板听到楼下喊声，整张脸都绿了，事情来的太突然，枪声响的毫无征兆，把他打的措手不及，傻傻的站在那里不知所措。
外面出现的事故，包厢里的戴金良一概不知，既是知道，以他现在的性格，不火上浇油就算不错了，他还巴不得整个酒店就只有他一人。
对于没读过几年书的戴金良来说，他不知道什么是错的，什么是对的，在他接触过的人中，没一个是讲道理的，他们只知道欺负自己，所以...在他的脑海里，世人都是一个德性。
或许说，现在的戴金良已经被当时的环境压迫的心里扭曲，十几年的压迫、羞辱造就成现在的他，再加上病毒塑造，心境变更加冷血、奢血。
以前自己一个人时，为了发泄心中的愤怒、不甘，经常自言自语，经常对着一件物体怒骂，被别人看见了都当他是神经病，而又有谁能懂他、了解他呢？
......“老婆...你怎么了？老婆...你醒醒！！！”
酒店外，逃出了许多人，个个举头探脑看酒店里的情况，奈何只看见涌出的人群，并未发现什么，在人群中，有个少妇，不知原因突然昏倒。
男子马上蹲下，把少妇枕在大腿上，然后掏出电话连忙呼叫120。但是...在男子打完电话后，大腿上的少妇突然睁开双眼，然后抓住男子打电话的手，张开血盆开口咬了下去。
“啊！！！！！！”
惨叫声从男子口中传出，剧烈的疼痛感，让蹲在地上的男子跳了起来，连忙查看被咬处，看到这里，男子脑海里顿时袭来一阵眩晕。
这么狠！跟你有多大仇恨啊？用的着下这么重的口。
男子正想转过身怒骂少妇时，后手臂上又一阵激烈疼痛，男子眼睛的余光看见他老婆正在啃咬着，男子一阵哆嗦，连忙伸手推开他老婆。
外套跟肉都被撕出来，男子惨痛的又喊出了声，然后连忙向前奔跑，奔跑两下就停下来回头望，同时大惊。
“哎呦~我的妈啊，还来？”
看见追上来的少妇，男子连忙出声喊到：“老婆你干吗你？停下...给我快停下！”
少妇对男子的喊声视若无睹，双眼通红，脸色苍白、狰狞继续朝男子扑上去，大有把男子全撕碎的样子。
旁边围观的人群，看见这对夫妻上演如此血腥画面，都是呆若木鱼，个个摸不清脑袋，找不着北，即便这样，也没有人上前劝架，毕竟太血腥、太暴力了，深怕危及自身，受到牵连。
男子被少妇拉扯住，根本逃不了，随后便摔倒在地，钻心的疼痛让男子痛晕过去，在男子摔倒昏迷后，那个少妇更加大肆撕咬起来，鲜血如同喷泉般，在男子身上喷起。
少妇啃咬一阵后，突然莫名其妙昏倒在了男子腹部上，两人的衣服外套早已被鲜血布满，地面的血液像小溪般四处流淌。
看到这里，围观众人都倒吸了口凉气，连忙找地方呕吐起来，内心嘀咕着：这对夫妻到底有什么深仇大恨啊？
随后不久，附近的民警已经赶来，看到如此血腥现场，都是一阵干呕，强忍着恶心感觉，连忙驱散人群，部警戒线，然后请求支援。
一般情况下，媒体都是比警察快上几分钟感到现场，在事故发生后不到3分钟，人群中就出现了几个拿着摄像机、话筒采访目击者的人。
“你好，请问你知道刚才发生什么事情吗？”
看见有记者采访自己，那个目击男子顿时闷骚之气爆发，整了整衣领跟头发，然后咳嗽几下。
“这事情，你可问对人了，其实...我也不太清楚，只是看见有两个人倒在血泊中。”
记者：“......”
对于这样的回答，记者非常无语，只要不是瞎子都能看见现场躺着两个人，随后又采访了几个人，终于把零散的信息凑齐了。
最后整理出的新闻有两条，一是该女子可能之前吸食过毒品，导致出现幻觉，然后才会做出并非自主的事情。
二是该女子患有精神疾病，出门忘记带药，所以才会发生惨剧。
两条都有一个共同点，那就是精神失常，所以就不用再继续采访收集资料了，之后，明天的新闻就多了条：怀疑女子患有精神疾病，把丈夫抓咬偏体鳞伤。
就在记者采访当中，珊珊来迟的刑警终于抵达现场，来的路上已经得知，持枪杀人的男子还在酒店包厢当中，没有挟持人质。
“狙击手就位，一队疏散人群，二队包围酒店，其他人跟我来，如果歹徒反抗，当场击毙。”刑警队长一下警车连忙布置起来。
“是！”
队长布置完后，内心很是纳闷，这歹徒杀了人，也不挟持人质，就窝在包厢里，难道有什么阴谋不成？
“马上叫防爆专家跟谈判专家过来，快...”
“是！”
呼呼的警笛声，老远的地方，戴金良便听到，对于警笛声，戴金良算不上陌生了，在当时，只要传来这样的声音，10次有8次是为他而响的。貌似这次也不例外。
在以前，戴金良可没少进过警局，蹲过牢房，全是帮人顶杠，蹲房期间短则两天，长的话也有半年，只要外面的风声一过，他就被放出来，但是，他并没有得到帮人被黑锅的费用。
类似于这样提高自己功绩的方法还有很多，戴金良就曾见过几次，一次是扫黄，当时他在警局，就看见有很多失足妇女被带到警局里。
他内心当时就非常气闷，有本事去查贪官，抓黑社会，为什么专拿这些手无寸铁的女子下手。
后来他就懂这个意思了，扫黄就是为了提高自己的功绩，而且还有赎金拿，这样的美差谁都喜欢，国家一直禁黄，但又有那个城市真正做到没有这种职业在里头，戴金良深刻体会到，这是一种叫做“圈养“的手段。
这种“圈养”有很多重意思，一是把失足妇女“养肥”，然后收网，二是跟失足妇女合作一起敲诈顾客，被敲诈的人都是有苦难言，这种不体面的事谁都不好意思放在台面上讲，所以只有哑巴吃黄连。
另外也有一重意思在里面，每个职业存在都有它的道理，如果真把黄给扫光了，那么这个城市的强奸犯肯定非常猖狂，然后就间接导致抢劫、杀人等等一些犯罪活动活跃起来。
毕竟现在是太平盛世，想要爬的高，爬的快，那么就只有自己动脑了，俗话说的好，自己动手，压榨百姓，然后丰衣足食。
在戴金良眼里，警察只不过是城管的升级版，甚至比城管还要恶劣，因为他们表面上说是一套，背后却是另一套。
官越高越是这样，只要牵扯到自己，就会想方设法掩盖，不然就是销毁证据，逼不得已才会弃车保帅，明哲保身。
对于那些上访的百姓，都是推三堵四，收完“手续费”后就像排球一样把百姓排来排去，戴金良对他们可是失望透顶，胳膊拌不过大腿啊。
再次听到警笛声，戴金良内心很平静，他已经不在是从前那个戴金良了，甚至抱有戏弄一下警察的心思。也许这就是扮猪吃老虎吧，只是把他们都熏死了，这个责任谁来背呢？自己？
想到这里，戴金良露出了诡异表情。
酒店外面很快被清理干净，那对夫妻跟那名服务员已经被送往医院救急，地上的鲜血也被清洗干净。
包厢两边现在早已经布满刑警，个个手握枪械，队长招了招手，示意可以撞门了。
只见一个魁梧警察走到门前，双手握着枪，退后了几步，然后用肩膀直撞向包厢门，在门被撞开瞬间，他一个翻滚，滚进了包厢，半跪着迅速抬起手枪，紧接着大喊：“不许动”
在门被撞开，外面的刑警全都一窝蜂鱼贯涌入，个个把手枪指向正在大吃特吃的戴金良。然后都喊着：“不许动，举起手来...”
看见包厢里只有歹徒一个人，刑警队长没有半点兴奋，而是十分紧张跟不安，没有立即叫人上去逮捕，而是命人搜索起来。
收到命令，就有两个刑警在包厢里翻箱倒柜、东敲西摸起来。
戴金良抬起头，不屑的看了眼破门而入的警察，理都不理，扭过头继续吃着。
刑警队长看见这么多枪对着歹徒，非但没有让歹徒感觉到害怕，反而表现如此嚣张，视若无睹，根本就不把自己这边的人放在眼里，还有那眼神，他从歹徒眼中看出了不屑一顾，是的，不屑一顾，还有...那眼珠，偏白色的眼珠，这...这...怎么可能？难道是？
“刘队，没发现任何可疑物品。”正在乱想之际，那个负责搜索的刑警已经搜索完毕，正向他汇报。
“刘队，我这边也没发现。”另外一个刑警也搜索完了。
刑警队长点了点头，看了眼餐桌上的手枪，他现在开始揣摩起来，这家伙凭什么如此嚣张？是有底牌？还是有背景？或者真的是...？这怎么可能，这概率也太低了点吧！不管了，把他逮捕再说。
“刚才是不是你开枪杀人了？”刑警队长开口向戴金良套话。就算他矢口否认，桌上那把枪也够他受的了。
戴金良斜着眼睛藐视看向那名说话的警察，不点头不摇头，也不说话，扔往嘴里塞食物，最后不知道那个刑警看不下去了，怒骂了句：“小子，你他妈什么眼神？你耳朵聋了吗？我们队长问你话呢。”
一句看似普通的质问，但是，入到戴金良耳朵里，含义就不同了。以前为了吃口饱饭不得不东奔西跑，现在不同了，他有别人不敢相信的实力。
在以前，对于他这样一个穷人来说，能解决温饱就是最大的幸福，现在对他来说已经没有什么好去追求的了，那些权势地位、金钱美女在他眼里都是浮云。
对于他这样一个无欲无求的人来说，已经没有什么能让他上心的了，唯独他父母，即便他父母已经去世，但这始终是他的逆鳞，逆鳞被揭，那还得了，戴金良顿时怒火中烧。