若是以前听到这话，戴金良还可以隐忍，但是，他现在不同以前了，容不得他人辱骂父母，更容不得他人亵渎。
戴金良猛的抓起餐桌上的手枪，抬手就对刚才说话那人额头就是一枪。
“砰”的一声，子弹正中那名刑警眉心。
在枪声响起瞬间，包厢里的刑警二话不说也同时开枪，他们的动作比戴金良迟上几秒，因为他们看见的只是戴金良的虚影，待戴金良站定，人已经倒下了。
任由子弹打在自己身上，他现在很喜欢子弹打在身上这种感觉，如同按摩般，畅快淋漓。
戴金良提着枪缓缓朝那些刑警走去。他身后餐桌上的蝶碗被子弹打的乒乓作响，随着戴金良的靠近，迫于压力，枪声更加猛烈起来。
但是，任凭浪费多少子弹，都动不了戴金良分毫，只是他身上那件衬衫就遭殃了，戴金良低头看了下被子弹打得一跃一弹的衬衫，然后收回目光朝那些刑警怒吼了起来。
“滚，别逼我再杀人。”
戴金良一个小气的人，上次在日本，他的衣服被打的千疮百孔，让他难受好一阵子，穷人出来的他，即便现在还放不下那种小心眼。
吼声掩盖了枪声，听到吼声，那些刑警没有被吓住，而是更加卖力开起枪，因为倒在血泊中的是他们共事多年的同事，同时也是兄弟。
就在刚刚还活着好好的，没想到下一刻就殉职了，而且还是在他们眼皮底下被歹徒开枪杀死的，他们内心此刻都充满愤怒，恨不得把戴金良抽筋喝血。
但是，在一阵枪声过后，他们彻底傻眼，彻底从愤怒惊醒过来，眼睛瞪的大大，满脸不可思议，个个人心里都以为是见到鬼了。.“停火！”
刑警队长看到子弹根本动不了歹徒丝毫，而且还一脸享受的样子，让他极为恼火，连忙挥手喊停，他可不认为戴金良是鬼。
“刘队，大虎他...他...牺牲了”那个负责把大虎抬出去的刑警，听见包厢停火了，立即跑了进来，哭丧着向刑警队长讲到。
“混蛋...我杀了你...”有个跟大虎非常好的刑警听到噩耗，也不顾刚才的惊恐，也不去想子弹对歹徒是否有用，猛的再次开枪。
随后只听到咔咔的声音，显然他手中的枪已经没有子弹，反应过来后，立即从口袋掏出弹夹，但是被刑警队长喝止了。
“马上去联系国安局的人过来，这事已经不是我们能插手了。”刑警队长连忙低声向那名刑警命令到，他内心已经确定戴金良是那个组织里的人了。
那名刑警狠狠的瞪了一眼戴金良，最后不甘的走出了包厢。
刑警队长的话，戴金良也听到了，他也没去管对方叫谁来，反正现在差不多已经吃饱了，既然他们想玩，那就陪他们玩好了，本来就抱着戏弄的心思。
如果让刑警们知道戴金良现在的心思，肯定吐血身亡，这也叫戏弄吗？太要人老命了。
戴金良转念一想，如果把口袋里那本证件拿出来给他们看，他们会是什么表情呢？应该很精彩吧！
想到这，戴金良把手伸向口袋里，对面跟他对峙的刑警，看到他这个动作，赶紧喊着不许动。
既然子弹奈何不了歹徒，那么只有从嘴上下功夫了，只希望救兵快点到来，能拖一秒是一秒，他们现在唯一能做的就是把门口堵住，不让歹徒逃跑。
他们也知道，这么喊歹徒身上也不会掉块肉下来，如果歹徒真想逃跑，他们又拿什么来挡住他。随后戴金良把证件掏了出来，递给那个刑警队长。
刑警队长看到歹徒掏出了一个小本，内心顿时松了口气，还好不是遥控器...要不然，事情就大条了。
他很识趣的走上前去接过小本，看了一眼后，内心惊恐：果然是那个组织的，这几率也太小了吧？不管了，这事自己也管不了，让上头的人去头痛吧！
他知道，这种证件是作不得假的，前不久在局长办公室时，就见过两名年轻人出示过，而且还无意听到他们是从日本刚执行完任务回来的，只是不知道他们找局长为了什么事？
从当时局长恭敬的态度上看，他们的地位肯定很高，只是不知道有多高而已，后来向局长打听，得到的结果，让他倒吸了口凉气，后背发凉。
只是没想到，眼前这个也是那个组织的，而且还让自个碰上了，一想到这，刑警队长双脚有些发软，甚至有些打颤，额头开始冒汗，内心同时暗骂自己：靠，出门怎么忘记看黄历了。
如果对方把自己杀了，人家也不会被判刑，而且自己很有可能会被盖上什么卖国通敌的罪名。现在最要紧就是把这位祖宗伺候好，管他是不是杀人犯，这事不是咱们能管的，不然小命难保。
“长官，不知道是您在这用餐，让您受惊了，这都是误会...误会！”
刑警队长的一百八十度转变，让他的属下再一次傻眼，在他们心目中，他们的队长可是冷面包青天，不管对方是否犯罪，只要被抓到警局里，都会把人家查过一遍，就连人家小时候偷过邻居家的母鸡，也被他翻出来说事。
也就因为这样，他们队长可得罪过不少人，上头领导对他可是又爱又恨，十年的警龄，他一直没有被提拔上去。
但是眼前这一幕，他们脑袋集体当机了，这还是他们心目中那个冷面无情的队长吗？这还是那个心里充满正义的队长吗？
旁边有个刑警摸不清脑袋，怀疑他们队长脑袋是不是犯迷糊了，扯了扯刑警队长的衣服，低语提醒到：“刘队，他可是杀人犯...你怎么...”
听到这话，刑警队长狠狠的瞪了一眼那名刑警，这不是找抽吗，到时候把那位祖宗真惹恼了，咱们这帮人就真的要玩完了。
“长官，不知道您吃饱没，如果没吃饱，我马上去叫经理给您另外上菜，刚才真是抱歉，打扰您用餐了...”刑警队长说完后，战战兢兢的递还证件给戴金良。
戴金良伸手把证件收回，目光一直没有离开过刑警队长，把刑警队长看到冷汗直冒，随后开口说到：“不用了。”
说完后，朝门外走去，站在戴金良面前的刑警，不知道是该挡住还是让开，个个拿不定主意，把目光望向他们队长。
“还不快退下，长官您慢走！”
过了一会儿...那些刑警很不甘的目送戴金良走下楼梯后，都疑惑的看向他们队长，希望他能解释一下。
“收队！”
“队长，你不解释下吗？”
“解释什么？你知道他是谁吗？你们加起来的价值都比不上人家一根手指头，就是把你们全杀了，人家也没事。”
听到他们队长说的话，他们个个倒吸口凉气，怪不得队长会如此反常，内心同时也感激队长，如果不是队长，或许自己就牺牲了。
在绝对的实力跟权势面前，那些抱有赤热之心的人，也不得不低下正义的脑袋，如果一味去顶撞，执着去抗衡，那么，等待的只有毁灭或者死亡，十年警察生涯的刑警队长，他很明白这一点，不然他也活不了这么久。
......中南海，一名气宇轩昂的老者，正看着手中的报告，眉宇之间渐渐露出怒色，最后一拍桌子，怒吼着：“无法无天，太无法无天了，他视国家法律为何物？废纸吗？马上给我联系王老，问问他会不会管理手下。”
“是！”站在老者面前的警卫员连忙应是，随后抓起办公桌上的电话，按了几下。
“老不死的，打电话过来有什么事？”电话一通，就传出了老家伙的声音。
“哼！王老，你看看你手下刚才做了什么事？明目张胆的在外面开枪杀人，他眼里还有王法吗？上次国外的事情我给你面子，没去追究他的责任，这次的事情，你怎么说？”
这位气宇轩昂的老者，正是军委常务会3号首长，同时也担当国防部副部长，刘方国，享年68岁。
“唉...老刘啊，你也知道，我准备要进入实验最后阶段，分心不得，组长位置我安排给那个杨金瑞小子了，他是你以前带出来的，你比我更了解，这我就不多说了，只是戴金良的情况...”
刘方国所说的人，老家伙已经知道是戴金良了，在老家伙心中，戴金良就是个另类，脾气十分怪异，有时候讲的好好的，突然就翻脸。
以前口头上答应戴金良，不去查他的身世，但是，作为国家特别行动小组的人，怎么可能不被挖祖坟三尺，只是戴金良不知道而已。
“什么情况？不要跟我说，你治不了他？不行就让我的人去，哼！”刘方国对着电话咆哮着。
对于戴金良的实力，刘方国脑海还保留在上次跟杨金瑞打架时，只是他不知道，现在的戴金良已非从前。他知道戴金良实力很强，但好汉架不住狼多，只要把兵王全部压上，不信制服不了。
“呵呵...我打电话给他，让他收敛点吧，唉...老刘，不是我夸大他，他现在的实力，100个杨金瑞都比不上，而且他还是刀枪不入，水火不侵，千万不要动粗，否则适得其反，你好好想想吧！”
“什么？叫他收敛？而且不要动粗？难道让他这样任意为之吗？一回国就杀人，他把国家当作什么？哼！”刘方国非常愤怒的说到，他非常接受不了老家伙的话，以为老家伙故意袒护戴金良。
“当然不是，我的意思是晓之以情，动之以理，他从小就受过非常多的委屈，性格难免有点偏激，只能慢慢开导他，感化他。”
其实，老家伙心里也是在偏袒戴金良的，不然，以他火爆的性格，早就跳出来训斥戴金良了。当然，他还想到戴金良临走时答应过的事。
“哼！你看着办吧！如果处理不了，让我的人来。”刘方国说完后猛得挂了电话。
老家伙听到电话里传来嘟嘟声音，无奈的收起电话，如果不是错在他这边，以他性格，早就跟刘方国对骂起来。
“唉...你说你让我如何待你？”老家伙自言自语的说了句，然后拨通戴金良的电话。
时间17号中午12点正。
戴金良双手插兜，嘴上叼着香烟，正在船山街瞎逛，身上还穿着那件被子弹打得到处破洞的衬衫，对于他的这身打扮，回头率已经达到百分之九十以上。
他现在还在回想刚才酒店那一幕，觉得真是可笑，不过这也是他想要的结果，在警察面前杀人，杀的还是警察，不但不被抓，还大摇大摆从他们面前走过，感觉真是大快人心。
正在乱想之际，口袋里的电话突然震动了起来，戴金良拿出来一看，是老家伙打过来的，其实不用想也知道是谁打来。
因为戴金良他一个朋友都没有，也没人知道他的号码，而且手机是刚拿的，更加不会有人知道。
“说吧！”戴金良接通电话后，冷漠的说到。他大概猜到老家伙找他所为何事。
“你这小子就不能安分点吗？你再这样下去，我都保不了你，一回来就搞出这么大的事情，唉...”老家伙说到最后无奈的叹了口气，对戴金良真是恨铁不成钢，又爱又恨。
“哦，还有事吗？”戴金良的语气真是气死人不偿命。
“你...你...”老家伙差点要抓狂，恨不得跑到戴金良面前在他身上狠狠咬上几口。
“唉...这几天你先到国外避避风头，现在高层都在谈论你，到时我进入基地沉睡再通知你回来，千万不要再搞出什么岔子了，好不？”
“我不怕他们。”戴金良如实讲到，现在的他，确实不惧任何威胁。
“我知道你不怕他们，但我求你好不，别在搞出什么事情来。”老家伙内心顿时有种无力感觉，甚至有想撒手不管的念头，但如果这样，事情只会更为严峻。
“好吧，正好我想去趟韩国。”