老家伙听到戴金良又想跑去韩国，内心一颤，他知道戴金良去韩国做什么，顿时为韩国的人默哀；同时感叹到：这个小祖宗真会搞事。
“你去韩国做什么？不去韩国不行吗？”
老家伙并不担心戴金良的安全，只是怕他把事情闹大，到时候国家不但保不了他，而且还会被他牵连，如果是这样，国家为了维护两国的友谊，肯定会采取措施，轻则抓捕回国判刑，或者是直接在国外击灭。
重则开除国籍，并且连同亲人都列入黑名单，驱赶出境，永世不得入境。
老家伙不愿看到事情发展到那种程度，更加不会让事情发生，所以他必须阻止。
“报仇！”两个字就表明戴金良内心所想。
“我已经不是答应过你了吗，等时间一到，我就帮你，现在时机还未成熟，你先忍耐下。”老家伙好声劝慰着。
“你答应是你的事，就这样。”戴金良说完后直接把手机关机。他不想跟老家伙多说其他。
“喂...喂...！”电话另一头传来嘟嘟回音，老家伙知道戴金良挂电话了，他知道再打过去的话也是没用的，这小子认定的事飞机大炮都拉不回。
“这死小子挂我电话...不行，不能让他出国。”老家伙想着想着立即变卦了，本来打算让戴金良去国外散心避风头，现在看他脾性，可不能让他出国。
“臭小子，你们现在在哪？马上去堵住戴金良，不要让他出国，就这样...”
“喂！老刘，现在命你的人去截住戴金良，千万不要让他出国，不然捅出的篓子，就难收拾了，快点...”
“喂...死老头，死了没？没死的话马上叫你的人来上海黄埔区，你问那么多做什么？你还记得那个叫戴金良的小伙吗？对...就是他，你叫你的人过来堵住他，最好能控制起来，不要问那么多，动作快点。”
“喂！是关部长吗？什么...不在？马上叫他来接电话，你问那么多做什么？耽误事情你负责的起吗？快去叫他来......”
老家伙一连拨打了7通电话，目标都是同一个，那就是截住戴金良，最好能控制起来，老家伙最后想想还是不放心，连忙走进换衣间，然后火烧眉毛般朝基地外走去。
......对于老家伙的动作，戴金良不曾知晓，他现在正朝东大公路走去，那件破衬衫也被他换了，他一般都喜欢徒步行走，若情非得已他是很少坐车的，毕竟问题就摆在那，他不喜欢意外跟麻烦出现。
就在戴金良快要走出船山街，到达东大公路时，后面离他不远处一个老妇人迅速朝他跑了过来，对于这个老妇人，戴金良一早就发现了。
他在来的路上就发现这个老妇人一直在注视着他，偶尔露出惊喜、疑惑、狠毒的表情，戴金良已经习惯他人这样注视了，以为都是一些“没见过世面”的人。
后面的老妇人很快就追上了戴金良，毫不犹豫就趴到在地，抱住戴金良的大腿，然后大喊：“撞人了...救命啊！不要让他跑了，救命啊！！！快来人啊！！！”
戴金良被老妇人这么一闹，顿时无语，想不到还有这么不长眼的人跑来惹他，这不是厕所里点灯------找屎吗？随后他饶有兴致的看着这个一边往自己身上抹血，一边大呼救命的老妇人，看她是在演哪出？
随着老妇人的呼救，围观的人越来越多，渐渐把他们围了起来，一个个指指点点、问东问西，以戴金良的耳力很清楚他们在讲些什么。
“讹人吧？网上就有爆料过。”
“谁知道是不是真的撞人了呢？你看这血，好像是真的...”
“你看见没，那个男的一身名牌，肯定是个富二代，撞人了就想跑，结果被拦下来了。”
“应该是讹人，都没有看见车，怎么撞啊？难道用肉体撞吗？开什么国际玩笑。”
围观的人各说其词，议论纷纷，由于老妇人抱的太久，而且还离戴金良如此之近，脸色很快变得苍白无色，精神也开始恍惚。
老妇人苍白的脸色，也坐实了戴金良撞人事实，那些以为是讹人的人，都倒戈相向，纷纷叫嚣怒骂起来。
“人渣、畜生、败类...”
看到眼前这一慕，戴金良不想去解释，也懒得去解释，也不需要去解释，因为他的心已经死了。
眼前这幕，让戴金良内心深深被触动了，心如同万针刺过般，他回想到他父亲出车祸时的景象，围观的人同样也是对他们父子指指点点，回想起以前他父亲的惨状，戴金良眼角流下了一滴泪水。
下一刻，戴金良仰天狂笑了起来，他笑得很不甘，笑得很落寞，笑得很讽刺，笑得很苍白，他笑世人的愚昧，他笑世人的无知，他笑世人的种种...人群突然一阵骚动，接着传来了一个男人的声音：“让开，快点让开，是不是我妈出事了？”
听到老妇人的儿子赶来，围观的人都很主动的分开一道口子，让老妇人儿子进来，出声的男子很快就穿过人群来到现场，见到真得是自己母亲后，男子扑向他母亲大哭起来。
“妈，你怎么了？妈...你快说话啊？妈...”男子哭的是撕心裂肺、声嘶力竭，但谁也没留意到他嘴角那异样的弧度。
男子内心已经在大大的赞许：“妈，你的演技太好了，而且妆还化的这么好，喳喳，这次肯定敲个几十万出来。”
“小子，是不是你把我妈撞了？你他妈还笑的出来，你还是人吗？...”男子正想说下去，但是眼前的一幕让他哑巴、呆目了。
“哈哈...死...都去死吧！！！自作孽的都去死吧！！！”
随着戴金良的笑声，他的身体出现了许多电弧，开始渐渐扩大，嗤嗤的声音越来越响，随后电弧慢慢形成一个半球形状，直径已经达到1点几米，紧接着越来越大，2米、3米...最后把围观的人都包裹进来，那围观的人连惨叫声都没来得及发出，就被电弧吞噬，一个个变成非洲人种。
在超高强度电弧下面，那些布料做成的衣服，纷纷冒起火焰，浓烟也跟着升起，而那些沉浸在电弧下面的尸体，都已糊焦不堪。
随着那些尸体的皮肤爆裂，血液从尸体里四处流淌出来，街道处顿时血流成河，血腥味跟焦糊味开始弥漫整片区域，整个现场已经变成了人间地狱。
戴金良还在继续狂笑着，以他为中心的电弧也在无意识的扩张，直径已经达到令人咋舌，整整30米，从高处看，半球体的电弧如同透明锅盖般，把它蔓延到的地方都包裹在里面，其威力，凡是有线路的，无一不被摧毁，所到之处也是电闪嗤鸣。
如果有仪器测量这种电弧所产生的电力，那么仪器上面肯定显示出19.8万伏，这种伏度已经跟自然雷电比肩，甚至超出了一定的自然雷电。
电弧威力通过导电物品，迅速向四周传播，如果你家的水管是纯铁的，那么你一定会发现水管表层时不时出现一丝电弧，嗤嗤作响。
这还是最基本的状况，电弧威力已经把那些连接排插的电器，甚至连座机、燃煤热水器、太阳能等等，全部都摧毁。而离戴金良不远处的几辆汽车，都发生了爆炸，整个现场如同科幻动作电影般如果附近有人开水龙头洗手的话，那么等待他的就是死亡，堪比自然雷电的威力岂是儿戏。随着电弧威力的传播，所到达的地方，不是所有电器被销毁，就是满屋浓烟滚滚。
顿时，方圆1公里范围，火灾肆意黑烟廖然，伤亡人数也在持续曾加，在电弧直径达到55米时，扩张势头也停止了。
一个简单的讹人事件，牵连出如此大的伤亡，是谁都不曾想到的，也是谁都不愿意去想的，就是那一副让人寒心的画面，牵动了戴金良内心不想回忆的一幕，也挑动了他愤怒的神经。
戴金良终于把愤怒发泄完，他看了眼趴在他腿上的老妇人，她现在样子如同塑料烧过后的焦糊状，如果不是事先知道她是个人，任谁都不曾想到这堆黑色物体是人变成的。
戴金良抬脚踢开了老妇人形成的黑色物状，黑色物状顿时分裂成几份，接着滚向不远处，他扫视了下四周，对地上一大堆的黑色物质视若无睹，如同空气般。
找了处干净的路面，把鞋底的鲜血擦干净，然后继续朝东大公路走去，只是他不知道，在东路西头正有一队人马在那等着。
在戴金良收回电弧的时候，那些徘徊在几百米处的警车、消防车终于敢开了进来，小心翼翼行驶了几十米，发现没有异样后便开足马力向事故现场前进。
冷紫然是上海市现任局长，这次事故也是她亲自带队，当听到手下报告后，她便召集人马火速赶往事故现场。
报警的群众非常多，当然，里面也有很多投诉电话，但是报警的内容让她很是震惊也很郁闷，说是黄浦区漏电，大范围漏电，还有的群众说是外星人在黄浦区搞破坏...这哪跟哪啊，连外星人都跑出来了。
当她赶到附近时，看到天空中浓烟寥寥，顿时脸色大变，连忙催促司机开快点，还不忘吩咐手下的人随机应变。
在车队赶到离事故现场不足500米时，不得不停下来，因为前方200米公路上不时闪现的电弧，如同海浪般，这还不算什么，在300多米远出现那如同气泡膜般的电弧，让他们不敢轻举妄动。
如果贸然前进，不说会不会造成人员伤亡，就电弧对汽车造成的伤害也是不可忽视的，万一电弧专进油箱里，后果肯定是不堪设想的。
就在冷紫然他们在原地急的像热锅里的蚂蚁时，前方的电弧突然消失了，冷紫然发现后立即下令前进，在将要接近船山街时，突然有个人影走了出来。
“冷局长，前面有人。”司机看到从船山街走出来的戴金良，立即向冷紫然说到。
“开过去把他截住。”车内的冷紫然同时也发现了戴金良，吩咐完司机后，又接着给部下下令不要轻举妄动，见色行事。