“冷局，是刚才酒店里那个人，怎么办？”在车队即将达到戴金良后，刑警队长刘宏便认出了戴金良。
“什么？你的意思是说他是那个组织的人？”冷紫然突然意识到，情况非常严重。
“是的，我看过他的证件，就是那个组织的，冷局，怎么办？而且他不怕子弹...”刘宏内心非常忐忑，对方连子弹都伤害不了，该怎么处理？
“先稳住他再说，等下有两个他们组织的人过来，给他们处理就行。”冷紫然对着对讲机说到，毕竟是见过世面的人，当听到对方不怕子弹，只是稍微惊讶一下而已。
“是”
......戴金良一早就发现身后几百米处的车辆，他并没有去理会，而是继续朝前走，在他前面不远处，有两辆汽车正冒着火焰，浓烟已经四处扩散，空气十分微薄。
他还是那一贯的动作，双手插兜，嘴上抽着烟，对于周围的一切都视如透明，如同安静的走在无人街道上。
当然，哪里有热闹哪里就有观众，在几百米远的地方，已经围观了许多民众，他们都在好奇里面发生了什么事故，因为隔的太远，他们都没有发现戴金良愤怒那一幕，只看到公路上闪现的电弧，所以，他们只能隔岸观火。
戴金良所在附近的高楼，早已烟雾漫天，偶尔还可以看见赤红的火焰从窗口喷出，有时还发出一两道爆炸声，这片天地犹如世界末日般。
戴金良不用回头看，就知道后面的汽车越来越近，随后开头那辆警车开到他前面挡住了他的去路，戴金良停下了脚步，冷目望去。
车里的刑警很快就走了下来，让戴金良没想到第一个走下来是个女的，这个女人给戴金良的感觉非常冷艳，气质恰似冰山冷水。
让戴金良更加没想到，女人的相貌，犹如天仙下凡，实在太美了，美到让人窒息，戴金良终于体会到了一句话的含义，那就是祸国殃民。
这个女人的相貌让戴金良窒息了下，他从来没见过相貌如此漂亮的女人，也从来没有想过，人还可以长得这么美丽，他已经找不到形容词来赞美这个女人相貌了。
戴金良不是柳下惠，更不是圣人，他那双冷漠的眼睛，渐渐流露出了欣赏，是的，欣赏，而不是欲望，占有欲，这就像一个收藏家见到心爱已久的文物一样，满眼尽是欣赏陶醉欢喜，戴金良现在心情就如同那个收藏家。
冷紫然下了车后就把目光看向戴金良，顿时两人四目相对，冷紫然从戴金良眼里看到了令她厌恶的眼神，内心同时也非常震惊，人的眼珠怎么会是白色的？
看到戴金良眼里流露出喜爱的表情，冷紫然非常愤怒，天下男人都是一样色，这句真不假，顿时质问到：“刚才这里怎么回事？是不是你搞出来的？”
想不到人长得美，就连声音也美，听到天籁之音，让戴金良像失了魂一般，呆愣在那里。
冷紫然想不到对方不但不回自己的话，还表露出如此表情，顿时大怒，连忙掏出手枪，指向戴金良，怒声冷喝：“小子，你看什么看？没听到我在问你话吗？信不信我马上开枪”
愤怒会使人丧失理智，冷紫然现在的表现恰是如此，对于戴金良不怕子弹的事，早已抛在脑后，满脑都是戴金良那让人厌恶的表情，恨不得一枪打爆他的脑袋。
跟来的刑警也纷纷下了车，朝这边聚集过来，个个都是紧握手枪，脑袋四处乱瞄，警惕四周，防止意外发生。
刑警队长刘宏很快就跑了过来，看到如此场面，顿时冷汗直冒，这位小祖宗，就算你家老头子后台硬，也不能不问清楚在行事啊，况且对方还是那个组织里的人，里面可都是手握尚方宝剑的人。
刘宏连忙走到冷紫然身边，低声说到：“冷局，千万不要冲动，对方是那个组织的人”
听到对方是那个组织的人，冷紫然马上冷静了下来，但是一看到戴金良那可恶的表情，就气不打一处来。
就在这时，东大公路又驶来了一队车队，打头是一辆迷彩装甲车，天空也出现了3架武装直升机，缓缓朝这边驶来。
看见武装直升机，那些在几百米外围观的群众，个个兴奋不已，事故发生地拍摄不了，这武装直升机可是拍的清楚，有多少人有生以来见过武装直升机呢，不要说武装直升机了，甚至连普通直升机都没见过。
很快，车队就开到了旁边，戴金良早已经恢复了冷漠目光，他扭头看向这驶来的车队，4辆装甲车，3辆军用悍马，还有辆好像经过特别改装的囚车，看到这里不禁让他错愕了下。
随后从汽车飞机上陆续下来了33名军人，他们个个都是身穿军装，那魁梧结实的身材，让人不敢轻视，为首的军人十分魁梧，明显要比其他军人还要壮几分，2米的身高，如同小山般。
这33人一下车，步行坚稳的朝这边走来，他们散发的气势如同无形的火焰般，把他们包裹在里面，变相燃烧着空气，四周的气温立即变得躁动起来。
随着他们走近，周围的空气开始变得非常压郁，空气如同真空般，那些刑警都是见过大风大浪的人，但是面对这种气势，个个面如土色，呼吸难受，就连刘宏也不例外，资历稍微低点的，不由得双腿打颤，脸色铁青。
这33名军人无视旁边的刑警，直接走到戴金良面前，为首的军人居高临下看着戴金良，眼睛尽是轻蔑、不屑之色。
看到戴金良如此瘦弱，为首的军人高山，很是不屑一顾，对付戴金良他一只手就可以搞定了，但是老首长非得让他带这么多人过来，这让他很是丢面子，所以，必须抓紧时间，不然让别人认出，可就不好了。
“喂，小子，你叫戴金良是吧？跟我们走一趟吧，不要比我动手，你是承受不起的。”高山很嚣张的说到。
戴金良仰头看着这个比他高出一个头的军人，没想到对方讲话比自己还要嚣张，让戴金良感觉十分好笑，顿时以迅雷不及掩耳速度抬脚踢向对方裤裆。
以前的戴金良，他的速度已经堪比音速，现在又经过强化，速度更加恐怖，在他出脚收脚瞬间，连虚影都不曾出现，好像没有踢过一样，整个身体都不动分毫。
“啊！！！”
命根子被袭，剧烈的疼痛让高山惨叫起来，作为合格的军人，就要学会忍受疼痛，像高山这样的军人，他的意志肯定不是一般军人能比的，可想而知这种痛感有多恐怖。
剧烈疼痛让高山不禁伸手去捂住下阴，然后毫无形象倒在地上滚来滚去，嘴上还不时发出呲牙声，显然是强逼自己不发出声音。
看到对方像煮熟的虾一样，戴金良不屑的说了句：“我不喜欢抬头跟人说话。”
高山听到这句话后，顿时为之气结，躺在地上用手指着戴金良：“你...你...”
随同高山来的军人，反应了过来，不是他们警惕性差，而是戴金良的速度太恐怖了，任谁都是一样，顿时一个个怒目朝戴金良扑了上来。
“哼！都想跟他一样吗？”戴金良对他们举动很是不屑一顾，有心提醒他们。
但是，好心不一定得好报，其余的军人看见队长这样，不顾其他，对戴金良的话视如耳边风，如同饿狼般扑向戴金良。
就在戴金良想如法炮制干掉他们时，船山街处传来了一道声音：“住手！”
但是，这个声音已经为时已晚，那些军人已经扑到戴金良面前，戴金良怎么会任他人摆布，二话不说抬脚就是朝他们裤裆踢去。
“啊...”顿时，街道口响起了数十道杀猪般惨叫声，极其洪亮绕耳。
那些围在旁边的刑警一个个都傻眼了，就连想看好戏的冷紫然也不例外，美目尽是惊讶震惊之色，小嘴不直觉的微张，内心非常疑惑这怎么回事？怎么个个人跑到戴金良面前，就突然捂着下阴倒在地上，这...拍戏也不是这样拍的啊，难道这家伙真有那种实力？未免也太可怕了...其他人也好不到哪去，看到眼前这副场景，刘宏不由心跳加速，回想起酒店时的画面，内心非常庆幸自己做了明智的选择，不然后果...那些本来还在质疑刘宏的刑警，现在一个个嘘唏不已，如果在酒店，对方也是用这种方法虐待自己，那自己...一想到这里，那些刑警内心不由得哆嗦起来，随后都感激的看向刘宏。
“住手！没听到喊住手了吗？”
说话的人很快就来到旁边，急骤的脚步声，想来对方是狂奔过来的，听到这个声音，戴金良也知道是谁来了。
由于路上严重堵车，杨金瑞不得已才甩下唐阎，一路狂奔了6条街，以他身体素质，狂奔了这么远，只不过稍微喘气而已。
看见杨金瑞到来，冷紫然内心松了口气，只要他们组织的人来了就好，随后走到杨金瑞身边恭敬的说到：“首长，您来啦？”
杨金瑞对冷紫然点了点头，不理会在地上打滚的第三组成员，把目光看向戴金良，开口说到：“良哥，我是奉老爷子命来的，他让你不要出国。”
杨金瑞说完后，把目光扭向冷紫然，接着说到：“命你的人去处理其他事情吧，这里不是你们能处理的，把围观的群众也驱散掉。”
冷紫然也知道，现在的事情已经不是他们能处理的了，现场还有大把事情要等着她去处理，对杨金瑞恭敬的点了点头，然后把目光看向戴金良，狠狠的瞪了他一眼后便带人走开了。
戴金良没有去理会杨金瑞，自顾自的朝前走去。
杨金瑞看见戴金良对自己的话视若无闻，顿时气恼，看了一眼还在地上打滚的第三组的成员，内心为他们感到同情，想不到戴金良下手这么狠，一点都不讲武士道德，专踢人那里。
以前杨金瑞就属第三组的人，里面训练出来的人，每个都是兵王，实力以一敌百也不为过，每年从部队里申请进第三组的人，没有十万也有八万，但是，能荣幸进到第三组的人，都是微乎其微。
第三组，那里是实力与地位、荣誉的象征，也是每一个军人作梦都想进入的地方，里面的每一个人，都不存在裙带关系，他们每一个都是货真价实的勇士，精英中的精英。
国家组建这个组织，为的就是派遣他们出国逮捕那些携款外逃的官员，或者是直接暗杀，归根结底，只要警察跟军队处理不了的事情，那么就会由他们出面解决。