对于高山这人，杨金瑞不只认识，还非常熟，以前他俩就是在一起训练的，整个组织里的人，就他跟杨金瑞要求训练加量。
只要两人一有空闲，他们就会来上一场较量，甚至，只要是同一时间吃饭或者洗澡，他俩就会干上，当然，这种打架只会发生在暗地里，教官也是睁一只眼闭一只眼。
“喂，笨熊，别装了，这点疼痛都受不了？”杨金瑞看到高山吃瘪，内心非常高兴，得意洋洋地调戏着高山。
“死钻头，你去挨下试试，别站着说话不腰疼，妈的，那家伙太恐怖了，我只知道我是被脚踢的，但是，我连对方的脚都没看见，他妈的，这也太邪门了，靠...”高山从地上站起来向杨金瑞诉苦着。
“哈哈...给你取这个名，还真不白取啊，看你笨的...喳喳！”杨金瑞哈哈调戏着高山，他也不怕高山恼火，毕竟他俩都是半斤八两，谁也奈不了谁。
“奶奶个熊，死钻头，你别得意，以后有机会看我怎样收拾你，哼！”想来高山是被杨金瑞调戏惯了，听到杨金瑞这样调侃他，他并没有发火。
“集合！！！”高山不在理会杨金瑞，马上召集还在地上打滚的部下。
尽管*还在疼痛，这时也顾不上了，那些兵王连忙从地上站了起来，2秒时间就排好了队形。
军令如山，即使对方非常强大，任务尚未完成是不能退缩的，他们现在才知道到，老首长为什么会叫这么多人来拦截一人了，但是，他们现在也知道，在绝对实力面前，人再多也是没用的。
高山也没有去批评教育他们，毕竟刚才自己也是这么窝囊，只是扫了他们一眼，然后看向杨金瑞：“下面，我给你们介绍一个人，这位是杨金瑞中校，他以前也是组织里面的，现在被调离了，实力方面高深莫测，但是还比我差了那么点，大家叫长官。”
“长官！！！”
听到高山如此讲话，让杨金瑞很是错愕，什么实力比他差点...不过，现在不是发飙时候，等以后有时间了，再跟他算账，现在买个人情给笨熊好了。
“嗯！大家幸苦了，眼下不是相互熟悉时机，等完成了任务，我请大家喝酒。”杨金瑞面对这群兵王也不知道讲些什么好，看了眼高山，示意已经说完了。
“不幸苦！”
“立正，1号、5号、7号回车内拿‘扑鼠’装备，其他人朝目标人物全速前进，务必拦下他。”高山介绍完后，就立即下令。
“是！！！”
“死钻头，我俩联手怎么样？”高山看向杨金瑞，开口说到。
“呃...联手？你脑袋被车撞了啊？自己找虐，别带上我。我只是负责打酱油的。”杨金瑞听到高山找他联手，连忙挥手拒接，开玩笑，去找戴金良麻烦，他可没有被虐倾向。
拦住他出国，方法大把，干嘛一定要用这野蛮、愚蠢的计策呢？只要提醒各大汽车站、火车站、航空、航海不要给此人售票，这不是简单的多吗。
“哟呵，啥时候你胆子变得这么小了，这可不像你性格，我们比比，看谁先跑到那家伙那里，怎么样？”高山说完后，就走去跟杨金瑞站在同一起跑线上“我是有自知之明，哪像你这么笨，跟你比，我从来没怕过，开始”
杨金瑞一说完，两人非常默契的同时起跑，朝戴金良奔去，他俩的速度都不相伯仲，不分上下，谁也没比谁多跑出一步，而且，他俩的奔跑动作出奇的一致，无论是跨步距离，还是甩胳膊，都是一样。
只不过，杨金瑞比高山矮了几公分，体形也比高山瘦小几圈，而高山刚才受戴金良如此狠毒一击，现在还未恢复，所以，也分不出个你我。
他俩的奔跑速度，已经达到了每小时50公里，让那些还在围观的人群跟正在驱赶人群的刑警，都是一脸震惊，这还是人吗？人的速度怎么会有这么快，靠...刘翔也不过如此嘛！
很快，他们两人就跑到了戴金良身后3米，然后都同时的停下脚步，默契的互看对方一眼，都从对方眼里看出了赞许。
随后不久，那些前跑却落在后面的兵王们也都跑了上来，然后迅速把戴金良围了起来，他们并没有动手，而是围而不攻。
他们都跟戴金良都保持着一定距离，以防止刚才的意外再次发生，这种丢脸的事，他们可不想再丢一次。
对于眼前这些围住自己的军人，戴金良都视如透明，他慢悠悠的走在公路上，只是，他不知道，现在正有几波人往这里赶，目标都是他。
戴金良每走一步，那些兵王就后退一步，也不去拦截，双方都这样你一步我一步向前走着，而在后面的高山却是越走越着急。
“死钻头，你刚才叫那些警察去做什么了？”高山样子很木讷，但是人却不笨，他匆匆的跑过来，对这里发生的事情一点都不知晓，但是，他却可以猜个出大概。
“喔，我叫他们去处理尸体了，还有救助伤员，怎么了？”杨金瑞在来的路上，已经发现街道处那些横七竖八的尸体，什么样的都有，场面极其恶心，就算他，胃里也是一阵发酸。
地面上到处是鲜血，人全变成焦炭，房子现在大部分都还着火，周围空气中蔓延着各种臭味，极其难闻，当时他看见后，非常愤怒，后来一想想，不可能是戴金良做的，或许是另有原因呢。
就算戴金良捣毁日本了军事基地，但那也是靠毒气造成的，像现在这种大范围，还是同时造成恐怖程度的伤害，这种变态力量，戴金良是不可能有的。
那么就算戴金良有这种恐怖实力，以他对戴金良的了解，他一般都不会去主动惹事的，如果不是事情惹上他，如果不是那种令他十分愤怒的事，他只会找当事人，不会去牵连其他人的。
“尸体？在哪？有很多吗？”高山听到杨金瑞回答，内心非常疑惑，这附近哪有什么尸体。
“你没看见？不是吧，都笨到这种程度了？你回头看看，看见那些黑色物体没？”杨金瑞说完后，转过身，伸手指向那些黑色物体。
“你是说...那些黑色物体，全...全是尸...尸体？”不知道高山是愤怒还是恨，说话都结巴起来。
“嗯！能把人体变成这样的黑色物质，应该是高伏度雷电造成的，我很奇怪，也很好奇，那里刚才发生了什么事？”杨金瑞不假思索的回答到。
“你也不知道怎么回事？”高山继续问到。
“嗯！”
时间过的很快，已经有一波人马赶了过来，这波人马杂七杂八，老的少的，瘦的肥的，什么样的都有，如果不知道他们的身份，一定会当他们是人群中普普通通一员。
古武！这些人全是习武之人，他们没有强壮的体魄，也没有钢筋般的肌肉，但是，他们有内气。
在这个呼吸都能造成肺癌的时代里，提供内气修炼的灵气已经到濒临灭绝的地步了，由于年代久远，修炼内气的功法同样也是稀如珍宝。
没有灵气，得到功法也是如同白纸，想要炼就内气，两样缺一不可！
“三长老，前面那个应该就是掌门吩咐擒拿的人吧？”一位青年一边看着照片一边向年纪最大的问到。
“嗯，不错！先不要动手，静观其变。”三长老点头说到。
那些回去拿工具的兵王们，已经赶了过来。
“队长！工具拿来了，请指示！”
“嗯，把它们发给队友们，然后采取抓捕行动，速度快！”高山立即命令到。
“是！”
对于正在“分赃”的兵王们，戴金良同样也是视若无睹，悠哉悠哉在公路上走着，如果把自己真的搞火了，大不了全把他们杀了。
或许上天有意让戴金良发火，接下来兵王们的动作，彻底惹戴金良动气了。
一个兵王正拿一个钢棍，钢棍的前头是钢筋，而钢筋正套在戴金良的脖子上，旁边另一个兵王的手也没有停，同样是一个钢棍，但是，钢棍前头是一个钳子，钳子的大小刚好可以钳住人的小腿。
就在钳子钳住戴金良的小腿时，戴金良爆发了。
戴金良一把抓住套在自己脖子上的钢棍，用力一扬，而另一端持着钢棍的兵王，被甩的措手不及，整个身体倒飞在地上。
“你们真想死吗？好！我成全你们！”戴金良现在非常愤怒。
旁边的杨金瑞听到这话，顿时大感不妙，立即向高山说到。
“大笨熊，立即停手，不然...他真的会杀了你们的。”
对于高山来说，国家高于一切，就算是死，也要完成任务，同时他也不相信，这个叫做戴金良的人，真的敢大开杀戒。
“放心吧，我有分寸。”
“你...”杨金瑞听到这话，顿时气结，对于高山的脾气，他可是非常了解的，知道自己再劝也是没用。
就在两人说话时间，戴金良已经采取了行动，把套在脖子上的钢筋扯掉后，用力把钳住自己小腿上的钳子甩开，然后展开了他那无与伦比的速度朝自己最近的兵王奔去。
“良哥，住手！你这是在干吗？”杨金瑞看见戴金良真的要打算开杀，马上大声喝住，他劝不了高山，总不能连戴金良也劝不了吧！
但是，事实证明，杨金瑞的份量还不够用，这时，戴金良已经抓住了一名兵王的脖子，只要一用力，那名兵王马上就会去见阎王。
“我说过，不要来烦我，同样也不要阻拦我，但是，你们真的把我的话当耳边风，死！！！”戴金良说完后，那钳子般的大手，用力一捏。
“不要！！！”
但是，这已经为时已晚了，那名兵王从戴金良手中软绵绵瘫倒在地上。
杀人了，真的杀人了，现场除了杨金瑞外，其他人都不相信戴金良真的会杀人，但是，事实摆在眼前，让他们不得不相信。
“啊！！！不！”
“混蛋！！！我要杀了你！”
.....