时间17号下午2点11分，地点东大公路西侧，气温1度。
“哼！全都去死。”戴金良根本不把那些脸上写满愤怒的兵王们，放在眼里。
任谁被像遛狗一般套住脖子，都会愤怒，何况还是脾气古怪的戴金良，当然，‘遛狗’这词有些夸大，但是，在戴金良思想里，这样的动作，明显是在羞辱他，他不发飙才怪。
以前自己太过瘦弱，经常被人骑到头上拉屎拉尿，那时能忍则忍，现在有本事了，如果还有人再欺负他，他会不择手段让对方在地球上消失。
“良哥，住手，你知道这样做的后果吗？”杨金瑞已经冲上前去，挡在了戴金良面前。
戴金良冷眼看着挡在身前的杨金瑞，毫无犹豫一掌拍下去。
“啪”
杨金瑞没有躲闪，硬接下了戴金良扇来的耳光，但是，他还是低估了戴金良现在的实力，顿时，整个人倒飞在地上，昏死了过去。
场面上顿时一片寂静...“杀了他！！！”
“该死的！！！”
余下的兵王们沸腾了，不管上头命令，纷纷冲上去，欲要生吞活剥了戴金良。
戴金良看着蜗牛般速度的兵王们，朝自己冲过来，二话不说，捡起地上5米长的钢棍，朝最前面的兵王头上就是一击。
“乓！”在钢棍接触到那名兵王脑袋后，传来了一道金属声音。
那名兵王，直接倒飞在2米外的公路上，顿时气血直冲脑门，七窍已有四窍出血了。
站在一旁的高山，早已看不下去了，在戴金良击倒第一名兵王后，他就来冲到了戴金良身边不足两米的地方。
看着高山就要到身前，戴金良又一击横扫，朝高山脑门击去，说时快，高山一蹲，躲过了那一击，然后整个身躯如果狮子搏兔般扑向还没来得及收棍的戴金良。
高山还是低估了戴金良的实力，以为冲到戴金良身旁就能制衡的了他，并且把他制服，但是，就在高山要得手时，高山突然感觉到后背凉飕飕的，他知道这是危险的信号。
明知道危险来临，高山还没来得及防御，*顿时传来一阵剧痛，痛彻心扉，整个人的脸变得扭曲至极。
话说，打架不要朝脸打，但是，谁又想到，打架也不要朝*打呢。
“啊！！！！！”
一阵撕破长空的怒吼，从高山的喉咙上发出。
命根子两次被击，恐怕要绝后了，死者为大，绝后同样也很重要，甚至过犹不及。
“队长！”
“操！”
......各种叫骂声从那些兵王们嘴上传出，他们在高山被击倒后，并没有冲上去跟戴金良拼命，而是往高山旁边聚拢，此时的高山已经痛晕了过去，他们必须护住队长的安全。
“哼！”一声冷哼从戴金良鼻上传出。
戴金良迈着小步朝那些正在后移的兵王们走去，他并不想放过他们。
“三长老，我们是不是该出手了？那些军人真是不堪一击。”青年朝着老者问到。
“先不急，我感觉到，有个比我还要强的人正往这边赶来，应该快到了。”三长老说到。
“什么？？三长老，比你还要强，那...那不是先天...”青年一脸惊恐看这三长老。
“应该差不了。”三长老同样也是惊惧，对于他们修炼的人来说，先天是他们梦寐以求的境界。
在这个灵气极度缺少的时代里，后天境界的强者，全国一只手都能数的过来，而那三长老是最近才突破后天的，现在来了一位先天强者，他这个后天境界的，不惊惧才怪。
后天境界跟先天境界，只不过是一个境界之差，但是，实力相差十万八千里，一个天一个地，两个境界之间如同一条不可跨越的鸿沟。
那名青年听到三长老的确认后，不由的倒吸了口凉气。
时间转眼即过，那名比三长老还要强的人，已经赶到了现场，这名强者看到戴金良正朝一名兵王出手时，立即使用内力，朝戴金良吼了一声。
“住手！”
一声类是狮吼功的怒吼，把旁边的人震的头晕脑胀，而被锁定的戴金良，造成的伤害更加大。
戴金良脑海顿时一阵眩晕，耳朵嗡嗡作响，看到戴金良的异状，那名青年，顿时感叹到：“真不愧是先天强者，一记怒吼就把那家伙搞的受伤了，自己什么时候才能修炼到那境界呢？”
那名三长老恭敬的走到先天强者的身前：“晚辈杨路，见过前辈，不知前辈到此...？”
“嗯！”欧阳滥点头说到。
欧阳滥正是那名先天强者，年龄已有190多岁，他本来正在闭关，感觉到附近有很强的雷电分子，所以他跑出来想要一探究竟。
戴金良没想到，他释放的雷电异能，把这个老怪物引了出来，如果事先知道，他一定不会放此异能，随随便便就能把那讹人的老妇杀死。
“老东西，你想干什么？你也要阻止我吗？”戴金良转过身，冷眼看着欧阳滥。
“放肆，休要出言不逊，老夫前来，是想探明一事，之前老夫感应到这里有超强的雷电因子，谁能否告之老夫其真相？”欧阳滥诉了戴金良一句，便开口询问。
“老东西，从哪来滚哪去，你想知道的答案，我可以告诉你，那些什么雷电因子是我弄出来的。”戴金良天不怕地不怕，很不客气的说到。
欧阳滥在听到那些雷电因子，是眼前这个年轻人弄出来时，脸色一颤，仿佛见鬼般，对于戴金良对自己的称呼，已经被他过滤了。
欧阳滥内心想到：“这小家伙一点内气都没有，他是怎么可能会弄出这么强大的雷电，难道闭关几十年，现在的习武方向改变了不成？难道是新的功法？”
想到这里，欧阳滥内心狂喜，如果真是新的功法，那是何等强大，一定要弄到手，欧阳滥忍住内心的狂喜，脸色不变继续问到：“喔？你弄出的？可否再展示一遍呢？”
“滚！”戴金良毫不客气的吼了欧阳滥。
“你...无知小儿，老夫要杀你，易如反掌，识相的乖乖听老夫的话，否则...哼！”在好脾气的人，听到戴金良的说话的语气，也会被气到的，何况图谋不愧的欧阳滥。
“我叫你滚，老东西，听不懂中文吗？”戴金良毫无尊老爱幼之心。
“气煞我也！无知小儿，受死吧！”欧阳滥被气的，脸部已经扭曲，这么多年，还是第一次如此生气。
在说玩后，欧阳滥顿时释放丹田内气于全身，朝着戴金良飞了过去，眨眼工夫欧阳滥就扑到了戴金良身前，伸出手拍向戴金良。
论起速度，欧阳滥的速度跟没蜕变时戴金良的速度一样，但是现在，戴金良经过再次蜕变，整体实力已经提升了一个层次。
如果是以前，戴金良碰到欧阳滥这种老怪物，或许会被虐死，眼前的戴金良，已经不同以往，戴金良看着冲上来的欧阳滥，腿一抬，朝着欧阳滥的裤裆袭去。
欧阳滥没有低估戴金良的实力，甚至预想到戴金良的实力可能比自己定位的还要高，但是，欧阳滥还是太低估戴金良实力了。
在戴金良踢出那一记阴腿后，欧阳滥便发现了，但是，由于冲势太过凶猛，已经来不及收势了，只能硬着头皮顶了上去。
“砰！”
两人一相撞就马上分开，欧阳滥整整倒退了5步，而戴金良直接倒飞了出去，摔倒在了3米外。
但是，两人的表情，截然不同，欧阳滥脸上没有把戴金良击飞后的兴奋表情，而是脸部五官都挤在了一起，显的异常狰狞。
而戴金良则蹲在地上，这是他常年挨打时习惯的动作，因为他觉得这样才能保护更多地方，脸上表情非常冰冷。
他们两人的第一回合，看似戴金良受到重创，其实是欧阳滥吃了闷亏。
“哼！真是不自量力，就他那身板也敢跟前辈叫板，不知死活。”青年看着蹲在地上的戴金良，不屑的低喃着。
“杀了他！！！”
......在戴金良倒地时候，周围就响起不同了的叫骂声、轻蔑声、辱骂声，其声音都指向戴金良。
戴金良冷眼看着那些正在辱骂自己的人，拳头紧紧拽着，两齿一咬便站了起来，把目光看向欧阳滥。
“你很强，但你还不是我的对手，你走吧，我不想杀你。”
戴金良的话一出，周围顿时轰然大笑起来。
“哈哈！！！这家伙脑震荡过度吧。”
“那家伙说什么？你听清楚没？”
“这家伙真是大言不惭，都死到临头了”
......过了不久，欧阳滥用内力缓了疼痛感，他没有参与到嘲笑队伍里，他现在拿捏不准戴金良的实力，刚才交锋，他用了8成实力，不知道戴金良用了几成，他用全力了？
“你用了几成？”
“5层”
戴金良说完后没有继续看欧阳滥，而是看向了那些之前辱骂、嘲笑他的人，眼里的杀机一览无遗，周围的气温瞬间降低了几度。