欧阳滥现在很矛盾，打下去，不说能不能打的赢戴金良，就算能打赢，自己也会付出惨重代价，但是，不打下去，就这样跑了，老脸肯定丢光。
左右都为难，最后一咬牙，或许真的是，死要面子活受罪吧。
“无知小儿，你唬谁啊？老夫今日就要捏死你这只蝼蚁，看招！”
欧阳滥说完后，再次朝戴金良飞奔过去，双手不停的变化着，速度比第一次还要快，如果常人的话，根本看不到行踪。
戴金良本来想放过欧阳滥一条生路的，毕竟，欧阳滥也是一名强者，修炼不易，但是现在，戴金良不想跟他玩了。
他非常讨厌苍蝇，尤其是那种，赶跑了又飞回来的苍蝇，在戴金良眼里，欧阳滥就属于那种，所以，要想不被骚扰，只有把它拍死。
戴金良脑海一动，右手出现了许多电弧，啪啪作响，就在欧阳滥一拳劈在自己胸口上时，戴金良右手迅速朝欧阳滥右边耳朵方向击去。
“砰！”
两人再一次接触，又迅速分开，这次的场面跟第一次完全反了过来，欧阳滥倒在了2米外，全身不停的抽搐，嘴角出现了少许泡沫，双眼翻白，就像羊癫疯发作般。
退后了3步的戴金良，冷眼看着不停抽搐的欧阳滥，神情很是不屑，冷哼了声，转过头看向周围的人。
“还有谁？”
场面现在一片寂静，个个人的表情仿佛生吞了一只苍蝇，极为难看、阴沉，内心非常震惊，这里实力最强的都干不过这家伙，那自己...“这还是人么？不可能，这一定是幻觉。”
“不...不可能，他作弊，是的，他作弊！一定是”
“见鬼，这家伙怎么这么厉害？”
......随着戴金良不目光看向四周，每当他的目光落在其中一人身上时，那名被注视的人，连忙低头数起脚指头来，当然，这么冷的天，他们不可能光着脚丫子的。
扫视完一圈后，戴金良朝着刚才嘲笑自己最厉害的家伙走去，那名青年看见戴金良朝自己走来，一阵哆嗦，连连后退。
“死小子，住手！你这是在干吗？”
这时候，老家伙已经赶到了现场，看到地上躺着4个人，其中一个便是杨金瑞，脸色一抽，顿时怒视着戴金良，质问起来。
看见他们的副组长过来了，众人都是暗松了口气，毕竟这是他们的‘家’事，他们爱怎么弄就怎么弄，反正不关自己的事，既然他们管事的人来了，看来，可以回去复命了，这个魔头简直是不是人，以后看见他有多远就躲多远。
“王老，您看，我们是不是可以先回去了？”三长老杨路恭敬的向老家伙问到，三长老现在非常庆幸，刚才还好没有出手，不然就...老家伙转过头看向比自己还要老的老家伙，听见他称呼自己的语气，真有些不三不四的，顿时，面露微笑朝杨路点了点头。
“嗯，辛苦你们了，给你们掌门带个话，老头子我有空就去找他喝酒。”
“不辛苦...不幸苦...王老您的话，我一定带到，那我们就先告辞了。”
老家伙目送了杨路他们离开，然后抓起电话，拨通了一个好吗，不到5秒电话就接通了。
“喂！小陈吗？今天中午的事，务必做好掩饰工作，一丁点消息都不流露出去，记住没？好！好好干，老头子我看好你，嗯...快去办吧！”
老家伙收完线后，看着戴金良，而戴金良同样也注视着他，老家伙有千言万语都化成了无奈。
“唉...！跟我走，我送你出去，你以后想去哪随便你，我不管你了，国家也不管你了，你明白吗？”
“哦！”
“哦什么哦，你就知道哦，就没什么要说的吗？你知道我刚才说的以为着什么吗？你懂吗？你被国家开除了，从此以后，你不在是中国人，听到了吗？不在是中国人，即使你身上流着的是炎黄子孙的血液，但你已经不在是国家的人，懂吗？开心了吗？”
老家伙仿佛找到发泄口一样，全身颤抖，语无伦次朝戴金良咆哮吼着，他内心充满了愤怒跟无奈，同样也有痛惜、心酸，他想哭，但是，他不能哭。
在老家伙赶过来时，他就接到了中央命令，除了老家伙那一票，全票都已通过，那就是把戴金良国籍除去，然后驱赶或者引导到国外，以后不许入境。
听到被开除出国家，戴金良内心一揪，许久甚至已经遗忘的无助感，顿时袭上心头，眼神不在是冰冷，已经变成了迷茫、揪心的心痛，如同失恋般。
戴金良静静站在原地，闭上双眼，他没有去理会老家伙，他现在就像一个落水的孩子，感觉周围一切都变的黑白起来，仿佛空气都静止了，想要大口大口呼吸，但是，心口好像被堵住一般，越来越难受。
“吼！！！！”
“不！我不甘...我不甘心...我的心好难受...咳...都他妈从我身体滚出去...咳...”
戴金良现在已经捂着心口，弯着腰，不停在四周转来转去，口中说个不停，犹如精神患者一样，有时大笑，有时大哭，嘴角、下巴都已经布满了口水。
“戴金良，你安静点，静下心来，不然你会走火入魔的，你会死的。”站一旁的老家伙，看见戴金良变成这样，内心同样也非常难受，非常痛。
戴金良仿佛没有听到老家伙的话，口中不停着大声胡言乱语，在周围走来走去，仿佛寻找什么目标一样。
“不行，再让他这样下去，真的会走火入魔的，到时...那真是一场灾难，赶紧想个办法才行。”老家伙看着戴金良没有任何安静下来的意思，内心非常着急。
“对了，找他朋友来...朋友...朋友...唔...这家伙哪里有朋友，这怎么办？对了，还有他父母，虽然已经过世了，应该可以唤醒他吧？试试看。”
“戴金良，你还记得你爸妈吗？他们都在天上看着你呢，你这样他们会很伤心的...”老家伙看着戴金良很是煽情的说到。
“滚！都是你们，都是你们死我爸妈的，你们都该死...都该死...爸...爸...你不要走...不要走...你不要小良了吗...爸...”戴金良语无伦次的说着，说到最后直接跪了下来，快速朝着一个方向爬去。
老家伙看见戴金良的异状，知道他出现幻觉了，这可是走火入魔的前兆，稍微弄不好，戴金良真的会入魔的。
“怎么办...怎么办？”老家伙现在就像热锅上的蚂蚁，已经不顾形象，抓耳挠腮起来。
“操，干吗提起他父母啊，真是...这可怎么办？对了，找发泄的对象，他内心应该有非常憎恨的人吧，不管了，什么方法都要试一试，为了大千生命，牺牲一个两个人也要唤醒他，甚至是上百人也在所不惜。”
老家伙想到这里，毫无犹豫掏出电话，一道道命令发布了下去。
很快的，就有3个人绑着一个中年妇女走了过来，那名中年妇女被堵着嘴巴，不停发出“呜呜呜”的声音。
“王老，这个妇女以前羞辱过戴金良，今天刚好到上海进货，我们就把她抓了过来。”把妇女带过来的其中一名警察向老家伙说到。
“嗯，让她开口，然后把她推向戴金良那边。”老家伙点了点头。
“混蛋，我要告你们，你们敢抓我，你们知道我是谁吗？马上把我放了，不然让你们吃不了兜着走...”那名妇女松开口后，就绞起了舌头，骂街的本事表现的淋漓尽致。
而在旁边还在四处发泄的戴金良，听到有点耳熟的声音，顿时怒吼了一声：“吼！！！”
朝着声音发出的方向奔去，把还在骂街的妇女扑倒在地，开始撕扯了起来...“戴金良，你冷静点，冷静点，快醒过来...”老家伙在一旁劝慰着，想要把戴金良唤醒。
但是，老家伙在劝了十几秒后，就劝不下去了，因为，眼前的场面太血腥了。
“糟糕，我这是在做什么？助他成魔吗？我干！”老家伙看到眼前景象狠狠的抽了自己一个耳光。
眼前的情景，任谁看到都会内心发颤，后背发凉，双脚发抖，白天都会做恶梦。眼前的戴金良正把妇女的肚子撕开，抓起里面的五脏六腑拼命往嘴里塞，狂啃特啃使劲嚼了起来。
“呕...呕...”
那三名把妇女带过来的警察，看到眼前的景象，脸色早已苍白，蹲在一旁干呕了起来，内心同时想着：“他们两个到底有什么深仇大恨啊？”
事情的演变还没结束，甚至说才开始，戴金良仿佛一个沙漠的落难者，只要一碰到水就会大饮特饮，他把脑袋塞进了妇女肚子里，嘴巴不停的开合着。
老家伙看着眼前的场面，非常心痛：“戴金良，你想要我怎么做，你才能冷静下来，你说出来啊，你这样，知道我有多难过吗？你在我眼里，就像我的孩子一样，你变成这样，我的心有多痛，你知道吗？戴金良，求你了，你安静下来好吗？”
老家伙说完，直接跪了下来，眼睛里布满了雾气，或许老家伙的真情、行动感动了上天，戴金良意识模糊的听到这句话，整个身体一僵，全身动作都停了下来，慢慢的抬起头看向了老家伙。
或许已经发泄了一半的原因，又或许是老家伙的真情，戴金良的意识，已经有些清明了，但还不完全清醒，戴金良如同狮子般甩了甩头，然后站了起来。