时间17号下午3点53分，地点东大公路，气温2度。
时间在戴金良在原地闭目思考间，已经过去1个小时，他现在的样子如同地狱走出来的恶魔，头上全是鲜血，随着时间推移，早已变得凝固。
周围现在没有几个人，也没有路人跟车辆经过，因为这里早已变成军事临时禁区了，知道事情的人，早已被严重警告或者就地处决，那些想偷偷混进来的记者们，早已被抓住关在了一个小房间里，只等着事情处理完就放他们走。
关于戴金良被开除国籍的新闻，中央没有把消息公布出去，只是秘密的下发通知，通知他们，如果在路上遇见或者涉及到戴金良，尽量不要跟他发生冲突。
当很多官员在得到这个通知时，很多人都认为这是第二个“周克华”，这是一名极度凶残的人物，导致国家都拿他没办法，所以才会出此下策，毕竟，把人逐出国家，这不是强势跟实力的表现。
此刻的现场，早已被处理过了，变的非常干净，被戴金良撕咬的妇女已经被拉去了火化场，说到这个妇女，当时的戴金良可没少被她羞辱，化成灰都能认得，这句说的不错。
当时意识模糊的戴金良，听到这个让他愤怒的声音，如同野兽般，体内的凶性直接爆发出来，如果戴金良清醒的话，那个妇女样子可能会变的更惨。
周围不知什么时候开来了一辆消防车，而老家伙在这个小时里，则静静的站在旁边，眼神安详的注视戴金良，如果是普通的老者，静静的站一个小时，早已腰酸腿软了。
在这个小时里，戴金良慢慢的回想着以前发生过的事情，慢慢体会着，慢慢的感受着，同样也慢慢的深思着，他发现自己最近脾气越来越难控制了，以前被欺负的那么惨都能忍下来，而为什么稍微的刺激下自己，就变的火爆起来。
感觉到肚子有些饿了，戴金良才缓缓的睁开眼睛，第一眼就看到了站在自己前面的老家伙，感觉到眼前的老家伙好像苍老了许多，戴金良缓缓的朝老家伙走过去。
“在你有生之年，我不会再踏入这片国土，除非你召我回来。”
戴金良的意思很明确，他已经接受被国家开除的消息，随时可以出去，同时也说出了自己的条件，另外一层意思就是，在这片国土上，只有一个人值得他留恋，那就是他眼前这位。
老家伙无奈的看了一眼戴金良后，转过身朝消防车招了招手，然后扭头向戴金良说到：“你先清洗下吧，洗好后我带你离开。”
过了十几分钟，戴金良已经换了新的衣服走出了消防车，然后朝着旁边那辆红旗轿车走去，打开车门坐了进去。
看见坐了进来，老家伙把一张银行卡递给了戴金良，同时说到：“里面有够你生活的钱，记住了，千万不要动不动的乱发脾气，也不要胡乱杀人，在国外，一切都要靠你自己，我帮不了你了，孩子...我知道你以前受过非常多的苦，不要再去想过去的事情好吗，过去的都让它过去吧。”
“嗯！”戴金良点了点头，不知什么时候，老家伙已经走进戴金良内心里了，让戴金良感觉到老家伙像他亲人一样。
一路上都是老家伙在自言自语的说，而戴金良成了旁听者，其实在老家伙召人拦住戴金良时候，就有一个想法，那就是想知道戴金良现在的实力到底如何，但是随着戴金良表现出的实力，让他着实惊吓了一把。
全国武者都梦寐以求的先天境界都干不过他，那他到底有多强啊，如果派他去干小日本的话，那不是......哈哈！很快的，会有那么一天的，到了那天睡觉应该都会笑醒。
在上海机场门口，戴金良跟老家伙从车上走了下来，然后跟在老家伙身后走进了机场大厅，随后看见一个中年人朝着他们小步跑了过来。
“王老，您老来了，专机早已经准备好了，正等您带人过来。”
老家伙对着中年人点了点头，然后向戴金良说到：“我不能直接送你去韩国，但是，你出到国外了，想去哪就要靠你本事了。孩子啊！这此一别，我们不知道还会不会有机会再见面，或许这一别就成永别了，你在国外好好照顾自己。”
老家伙说完后，走近戴金良，整理了下他的衣领，如同年迈母亲送子出门，母亲手中线，游子身上衣...“去吧！”老家伙带着哽咽的语气看着戴金良说到，这一刻，他只是一位慈祥的老人。
而戴金良在听完老家伙说完后，转过身，深深的看了一眼机场门口，似乎想要把所有的一切都引在脑海里。
“我走了，您...您老，多保重。”戴金良鼻子有写发酸说完后，嘴唇一张，似乎还有话没说出，言而欲止，难以启齿的样子。
“你还想说什么，就说吧，现在不说，以后可能没机会说了。”老家伙一直都盯着戴金良，看见戴金良的异状就知道他还有话想说。
“没了，我走了。”没人知道戴金良刚才想说的是什么，或许只有他知道吧。
戴金良说完后，头也不回直接朝里走去，他害怕他再多呆一会，就不舍得离开了，如果他强硬的留下来，那样只会害了老家伙，他知道，只要他硬要留下来，老家伙会不予一切来帮他的，他不想这么做。
......时间过的很快，现在已经是晚上8点40分，从越南金兰国际机场大厅里，走出了一个高高瘦瘦的青年，身上散发着特殊的香气，令人闻了还想多闻的香气，同时也是闻多了会致人丧命的香气。
在飞机上，戴金良已经得知要飞往的地方，那就是越南，对于飞机在哪个国家降落，戴金良都无所谓，也没放在心上。
越南最大的宗教，那就是佛教，其次是天主教，美国人，什么时候都会把一个词挂在嘴边，那就是：“上帝”，而越南则是“天主”
越南的天气一年四季都带有些许高温，如同锅炉一样，而生活在这个国度的人，大部分人的皮肤非常黝黑、暗黄。
也不知道是不是基因出现问题，或者又是常年被高温侵袭，汗水出的多，所以，这个国度的人，比其他国家的人都要瘦弱几分，而因为他们的身材，很多国家的人称这个国家里面的人为“猴子”。
出了机场大厅的戴金良，走在公路上，而在他出来时，就有两个出租车司机朝他殷勤的走了过来，叽里呱啦的说一通。
在越南，公交车的路线非常少，车次同样也非常少，想要出远门，那只有自己驾车或者叫车，但是，在越南，出租车的数量同样也很少，就算你有幸能坐的一辆出租车，那车费也是非常贵的。
在越南，最多的就是摩托车，毫不夸张的说，这里的摩托车样子、类型、种类，只要你敢想，这里就有。曾经著名的英国007特工就为越南的摩托车代过言。
人家一般的国家特工最怕的就是被人爆老底，而这个英国的007特工倒好，反其道而行，这可能是在变相的宣传他们国家的特工有多厉害吧！
戴金良朝着其中一名越南佬点了点头，戴金良大概也知道是什么意思，而那名越南佬看见这位顾客朝自己点了点头，顿时一阵叽里呱啦，然后迅速开路。
只是这名越南佬，他不知道，等待他的不是大量的越盾（类似人民币），而是阎王的召见。
坐在出租车里，那名越南佬就向戴金良询问要去的地方，一阵叽里呱啦后，没有得到应有的回答，他看见戴金良眼神里一片寒冷跟迷茫，思考片刻后就知道了。
越南佬做出租车已经快有两年了，什么样的顾客都拉过，比如那些听不懂越语的顾客，所以为了更好的交流，他就自作聪明的弄了一张方片，里面只有一句话“先生（女士），请问您去哪？”
但是，人家看懂了，自己听的懂人家说的话吗？这很简单，他又自作聪明的弄了本地点集，所谓地点集，那就是把金兰著名的地方写出，或者偏移一点的地方都标在本子上，只要客人看见想去的地方点给他看，他就知道了。
戴金良接过越南佬递过来的本子后，打开看了起来，丝毫不考虑自己身上的气味会不会熏死他，随后在其中一个地方轻点了下，示意自己想去那里，其实那个地方是戴金良随便点的。
越南佬在看到戴金良点的地方后，脸色有些古怪的看着戴金良，没有多说什么，毕竟顾客就是上帝，人家想入天堂或者下地狱，那也是上帝的事情。
戴金良不知道的是，他随便点的地方，那里在中国有个俗称，便是-------红灯区！
红灯区，在这个区域里面，黄、毒、赌...等等一些人间最丑陋、最肮脏、最残酷、最血腥的事情，都集中在一切，当然，在那里，只要你有钱，你就是老大，同样，你有实力，在里面也是老大。
一路上，戴金良闭着眼睛，他没有说过一句话，哪怕一个字都没有，如果不是还在呼吸，那名越南佬还以为自己拉的是一具尸体，而越南佬就不同了，口水仿佛不用钱一般，也不管戴金良听不听的懂，叽里呱啦乱侃乱讲了一通，还不时放几首劲爆歌曲出来。
在越南佬停下车后，戴金良睁开了眼睛，如同野兽看见食物一样，眼中露出了绿茫，一拳朝不锈钢击去。
看来，这个保护司机位置的不锈钢，链接车体非常结实，在戴金良全力一拳下，并没有脱离，而是在戴金良击中的位置上出现了一个只能容纳一个拳头进出的洞口。
在破开一个洞后，戴金良的拳头并没有停止，继续朝着越南佬脑门袭去。
“乓”一道不锈钢发出的声音，“砰”紧接着一道玻璃窗破裂的声音。