戴金良一拳击杀了越南佬后，也不管是否有人看见，神情淡定的走下了出租车，从口袋里抽出了一根烟点燃，深吸了一口后，环顾起四周来。
入眼的情景，一栋栋一到三层的楼房，有些房子马马虎虎的装修过，有些甚至是盖好时候的样子，毫无边幅可讲，甚至戴金良还看见了角落的泥房，仿佛这里是一个村庄，而不是城市。
戴金良没有多逗留，看准了一个方向，双手插兜悠闲的走了过去，由于戴金良的身材有些瘦弱，跟这里的人的身材有的一比，所以，在戴金良出入这个地方时，并没有人过多注意他，只当他是附近的人，或者来这消遣的人。
话说，金子在哪个地方都会发亮，这句话真的不为过，而戴金良身上特殊的气质，冷酷的眼神，致命的香味，虽然不是那种十个女人看见都会粘上去的，但是，十个也会有3到4个。
戴金良并不想去理会这里的任何人，但是，并不代表，别人不上去搭讪，很快的，他就被一个女人注意上了，看着戴金良走近时，女人扭动着蛮腰走了过去。
“小伙子，你真奇特，姐姐能请你喝杯清酒吗？”
当然，那个女人说的越语，戴金良根本听不懂，所以，戴金良连眼睛都懒的抬一下，一副我不想搭理你的样子。
但是，戴金良的表现，在女人的眼里意味就不同了，心里想着：“哼哼，你逃不出我的手掌心的。”
“哎哟，小弟弟，你不要不理人嘛，你想怎样，姐姐都随你。”
赤裸裸的诱惑！
女人不知道，任她说在多，任她话语多诱人，戴金良根本就听不懂，但是，戴金良还是大概知道女人的意思的，不外乎就是想找他上床。
戴金良现在脑海里想着全是，如何去韩国，所以，除了这件事外，其他事情都靠边站，戴金良看了一眼那个女人后，伸手朝空不耐烦的摆了摆，如同赶苍蝇一样。
女人看见戴金良这样，脸色顿时一僵，她什么时候被人这样对待过，别人巴结自己还来不及呢，哪有人像眼前这家伙这样，内心冒出了一股莫名之火。
“嘿，小家伙，老娘看上你是你八辈子的本事，乖乖的听老娘的话，把老娘伺候好了，让你吃香的喝辣的，不然，你别想竖着走出这里。”
女人对戴金良的称呼一换再换，从小伙子到小弟弟再到小家伙，但是再怎么换，前面都带一个‘小’字，其意思有看小戴金良的样子。
被女人烦了三次，戴金良他那火爆脾气有些快要喷发了，转过头怒视着那个女人，吐出了一个字：“滚”
女人说的话，戴金良听不懂，而戴金良说的，她也听不懂，戴金良只说了一个字，女人根本听不清是外语，以‘滚’字的读音，越语的意思是‘捆’，所以，女人现在很是摸不着头脑。
但是，女人听不明白是什么意思，却看明白戴金良的表情了，敢用这个表情看老娘，真是不想活了。
“来人啊，把这家伙给老娘绑了，然后送到我的房间里。”
戴金良一再克制自己的脾气，他要忍，但是，你想忍，人家就是越要激怒你，在女人话一落，从周围走来了3名牛高马大的壮汉，也不知道他们在这里为什么能长的这么壮。
戴金良的眼里已经出现了杀机，周围气温一下子降低了许多，女人看着戴金良的眼神，她不知道什么是杀气，但是，却感觉到后背冷飕飕的，全身冒起了鸭皮疙瘩。
而围上来的那三名壮汉，却知道什么是杀气，戴金良眼里流露出的杀气并不是锁定他们，但是，他们却感觉到呼吸非常困难，好像有块大石头压住了呼吸道，脸色开始变得铁青起来。
那名女人似乎也发现了她那三名打手的异状，正想训斥，突然脸上袭来一阵强风，她不由自主的眨了下眼睛，待她睁开眼后，眼前的一幕，让她内心狂震，恐惧的心里顿时袭上心头。
女人没想到，一眨眼功夫，她的那三名打手，已经躺在地上，本来起伏的肚子，现在变得非常平静，很明显已经断气了，难道自己不小心触犯了‘天主大人’？给自己的惩罚？
一想到这里，女人双腿一软跪在了地上，双手合十不停的拜着，嘴里说着请天主原谅的话，就算女人剃光头发，也没想到这都是戴金良所为。
戴金良在一秒干倒了三名壮汉，他并没有停在原地，而是跳到了对面的房顶，他没有去看接下来发生的事，随手又从口袋掏出一根烟，然后点燃，如同跳蚤般，朝一个方向跳起，他也不知道会在那里停下，那就看自己的意思了。
......时间17号晚上10点56分。
现在这个时间，地球上的每个国家，都紧绷着神经，每个国家的高层都在提心吊胆担心着，谁都不知道，周边的国家会不会突然发难。
像英国跟法国，这两个相邻的国家，上一个小时关系本来好好的，甚至高层之间还有说有笑的，而在下一刻钟，就互相干了起来，双方你来我往，其火爆程度毫不逊色韩国跟朝鲜的战争，大有拼光一兵一民的势头。
而在旁边的德国，也没有闲着，德国没有渔翁得利的想法，大肆拉拢跟逮捕英国跟法国的科学家、生物家、医学家等等重要人才。
这就是两个相邻为何不敢主动发难的原因之一，两个国家互掐，而旁人突然冒一个国家挠你痒痒，你非得活活气死不可。
而远在非洲一些贫困的国家，已经达成一致，建立了一个联盟，砸锅卖铁的大肆购买军火跟核燃料，以备不时之需。
欧洲除了德英法外，其他国家也在蠢蠢欲动，希望能捞点外快，不时的命令士兵制造点摩擦。
而在亚洲，由于日本跟美国插足韩国和朝鲜之间的战争，朝鲜方面在得到中国跟俄罗斯增援，处境并没有得到太多的改善，表面上是朝鲜跟韩国之间的战争，其实暗地里，是两个个大国跟世界老大的战争，日本只不过是道配菜，泰国同样也是。
现在的朝鲜，周边的地方很多都已经沦陷，甚至很多重大要塞，已经被日本跟韩国攻破占领，美国不知道跟这两国达成了什么协议，并没有占有攻下的地方，纷纷让给韩国跟日本。美国这个表现让很多国家的人摸不着头脑，很多人都认为美国人脑袋被门夹了。
难道美国人只是来打酱油的？现在什么时候，都快世界末日了，美国人的葫芦里到底装的是什么大便？
随着朝鲜被攻下的地方越多，中国跟俄罗斯的增援就越多，甚至连航母编队都已经驶到附近海域，随时做好接下来的战争。
而现在这个时候，网络上也非常不平静，美国的黑客已经开始冒头，直接剑指中国红客，双方你来我往，时不时就有一个硬盘冒出青烟，在换了一个硬盘后，装好防火墙，然后修补了被攻破的漏洞，又继续上阵。
这个时间里，网上纷纷爆料出，一些黑客的地址，还附带了卫星图片，随着势头越来越大，已经牵扯到了国防部跟外交部，随后两国的外交官大打口水战，唾沫满天飞，把前排的记者喷的像落汤鸡一样。
韩朝双方打的如火如荼，但是，都没有拿出秘密武器，尤其是日本，从二战接受后，一直研究着化学病毒、生物基因，而在一次实验中，日本人不小心弄错了公式，捣鼓出了一种病毒---------生物毒烟。
生物毒烟，顾名思义，把普通的细菌进过一定的过程变异，达到想要的效果，而日本不知道是走了什么大便运，鬼使神差的研究出这种‘呼吸半步颠’，只要一呼吸就马上毙命。
这还不是它厉害的地方，这种毒烟，它不受风向控制，只受一种气味引导，好比一块骨头放在东边，而西边狗狗能用它的鼻子找到。
这种毒烟，真可谓是遇神杀神，佛挡杀佛，居家旅行，*放火，杀人灭口，必备产品。
但是，像这种恐怖级的神器，它的缺点也是非常大的，这种毒烟唯一的缺点如同日本男人一样，持久性不够，这种毒烟弥漫在空中的时间最大时限也就是5分钟。
但是，不要小看这5分钟了，如果布置的好，十几万军队，乃至百万，都会招到毒手，日本在登录朝鲜时，就施放过一次，由于施放非常隐蔽，并没被人知晓，不然，日本可就成众矢子了。
而韩国的秘密武器，可没有日本那样变态，但也弱不到哪去，韩国一直都是以科技为主，如汽车、手机、上网本等等，由于韩国一直研发科技，在2008年中旬终于不负众望，研究出了单兵机甲。
单兵机甲，全身耗价一千多万美金，净重50公斤，这种机甲如同棺材般，全身钢铁，把人裹在里面，里面的反震装置，只要不是气体攻击，那么里面的人就不会受到太大的伤害。
内置爱国者军事雷达，可以感应人体热能，100米内的人都无所遁形，这个雷达如同全身长了眼睛般，机甲内置武器，线圈式电磁脉冲机枪，瞳孔微型狙击枪，3颗400毫米飞毛腿追踪导弹等等。
这还不是最厉害的，这种机甲可以在空中飞行10分钟，时速达到130公里每小时，这可是逃命的宝贝，使用的是天然气当燃料，机甲里面还有块20公分的太阳能电池板，只要机甲里的人不死，那把电磁枪就不会停歇。