时间：18号凌晨2点。漆黑的夜空，既是现在是冬天，也有无名的虫子在夜空下肆意叫着，仿佛为着谁而演奏，又或者为谁而狂欢。
此时的戴金良，非常郁闷，非常非常的郁闷，在他吃饱喝足后，朝一个方向蹦跳了几下，一不留神，跳到一瓦房上面，由于瓦房年久失修，经戴金良一踩，砰的一声掉了下去。
这还不算倒霉，最倒霉的是，这个瓦房好死不死是个粪坑，而戴金良也好死不死掉进粪坑里面，面对这种情况，戴金良的心情可想而知有多郁闷了。
“日！”
戴金良忍不住爆出了粗话，扬着双手，不知道放在哪好，全身臭熏熏的，那件白色衬衫，明显有几道黄色地图，而头发也有一些黑黄物体，他现在这个样子有多恶心就有多恶心。
戴金良没有多想，双手一甩，脏就脏吧，不管了，朝着一栋民居奔去，从来就没感觉过如此的憋屈，以前被人羞辱、欺负，都以习以为常了。
一个小时后...戴金良换了一身新的衣服，从旁边的四角桌上面拿起了香烟，点燃后看也不看脚下的3具苍白的尸体，朝着门外走去。
无月色的夜晚，对于戴金良来说，如同白天，附近的狗狗还在为刚才的屋顶倒塌的声音质疑，一个小时都没停歇不停的狂叫着。戴金良丝毫不去理会，凭着感觉，认准了一个方向，步伐急速奔去。
......“黑鬼，这单怎么分？不要每次都是你捞大头，而我们就得那么点，不说清楚，这单你去找别人做。”在一间矮房里面，一个中年人朝着一个脸上有疤的人说到。
“怎么？想自个单干啊？你以为老子不知道你为人，典型是吃着盆里望着锅里的货色，你说说，每次分红，老子黑鬼啥时候亏待过你们？”刀疤脸这时也来气了。
“那好，先说清楚这次怎么分红，不然，我就带兄弟们另谋生路，你黑鬼，为什么会叫被人叫‘黑鬼’，就是心太黑了。”想来中年人也是受够刀疤脸的气了。
“就你那熊样，也想单干？如果不是我黑鬼，你这家伙还在家里种田呢，你以为我黑鬼是那种想来就来，想走就放你走的人吗，哼！跟了我，不付出点代价休想从我这里走出去，来人啊！”刀疤脸的话刚落，就有3个脸色刚毅的壮汉走了进来。
“怎么...怎么会？黑鬼，你哪来的人，你的人不是全被骗去喝酒了吗，怎么会...？”中年人看见3名打手进来后，脸色变得极为难看。
这个计划中年人可是布置了好久，就是在接到大单时，跟刀疤脸摊牌，谈的拢，就干，淡不拢，就把黑鬼绑了，然后逼其银行密码，可是中年人不知道，早已经有人出卖了他，他还傻傻的往枪口撞。
“哈哈，你种田佬没想到吧？你的死党早就出卖了你。”刀疤脸的话一落，中年人猛的转头看向站在他身旁的人，露出了一脸不可思议。
“阿强...他说的是真的不？为什么？”中年人一把抓住阿强的衣领，一脸不可思议的低吼着。
“种田佬，我说给你听吧，你还记得在一年前4月份那单吗？当时你干了什么，还用我黑鬼说吗？嘿嘿！”
对于一年前那单任务，很多人都记忆犹新，中年人也不曾忘过，当时帮客人偷渡时碰上了中国的海监船只，双方大大交火，普通船支怎么可能跟全副武装的海监船对抗，不到10分钟，刀疤脸这伙人被打的体无完肤，死伤惨重。
而当时，阿强的儿子也刚好在其中，剩下的人都知道，继续下去迟早被对方攻破，然后登船逮捕，对于他们这帮亡命之徒来说，每个人的手都沾有不下3个人的命，如果被抓到，后果可想而知了。
唯一的出路就是跳海逃跑，对于干这行的人来说，不通水性的人跑来就是找抽、送死，所以，他们每个人的水性都非常好。
而就在他们准备逃生死时，阿强的儿子端的枪突然跳了出去，年轻人难免会做出一些莫名的举动，明人知道阿强的儿子为什么会跳出去，那就是为他们争取逃生机会。
阿强的儿子可能信佛的，佛曰：我不入地狱，谁入地狱。但是，貌似不只他一个人信佛，种田佬同样也信佛，也讲义气，看见自己的侄子跳了出去，就明白他的意图了，顿时，也跟着跳了出去。
而且，种田佬还挡在阿强的面前，并叫他马上逃跑，就在这时，中国的海监人员已经把枪口转向了种田佬，种田佬立马发现不对，一个侧身闪到一边。
但是，躲在他后面的侄子就遭殃了，子弹正中他的胸口，电影上面的狗血情节并没有发生，阿强的儿子顿时就一命呼呼，就因为这样，阿强对以前的死党仇视了，一直寻找机会报复他。
听到这里，种田佬送开了阿强的衣领，好像全身透支般，秃废瘫坐在地，一年前发生的事，责任也全不在自己，但是，种田佬也因此感到非常内疚，每次分红得到的钱，他都拿出三分之二给阿强，因为这样才使自己内心好过一点。
种田佬知道他没有回头路了，如果可以从来，他一定不会躲避那颗子弹，但是，世上根本没有后悔药给他吃。
“阿强，对不起，送我上路吧，来世，我希望还可以跟你做兄弟。”种田佬说完后，缓缓的闭上眼睛。
“想死？问过我黑鬼没？来啊！把他绑起来。”刀疤脸脸上露出了狰狞，加上那道刀痕，显的非常恐怖，现在的表情可以把十岁以下的小朋友吓哭了。
“砰！”
就在这时，一道枪声响起，场面现在变得异常寂静，开枪的是阿强，但是，倒地的不是种田佬，而是一脸不可思议的刀疤脸。
刀疤脸致死都想不明白，阿强为什么要杀自己，枪声响起后，那3名刀疤脸手下顿时蒙了，怎么自己的人突然反水，就在一瞬间，枪声再次响起。
一名刀疤脸的手下便倒地不起，剩下的两名手下，已经反应过来，同时掏出手枪朝阿强开枪，在他们掏枪时，阿强一个闪身，躲在了桌子后面，而那两名手下边开枪边闪出了屋外，躲在门口两侧，不时朝里面放两枪。
戴金良在小道上漫无目地的走着，从口袋拿出最后一根香烟点燃，内心盘算着，这样下去不是办法，必须找人帮忙，把自己运到韩国，就在他胡思乱想时，身后突然传来了一道枪声。
听到枪声，戴金良停下了脚步，扭头看向枪声响起的方向，但是，只看到一栋漆黑的平房，戴金良一个跳跃，跳到了平房上面。
站在楼顶后，入眼的是，两名男子持着手枪分别站在门口两旁，戴金良知道事情还没结束，便静静站在那里抽着烟饶有兴致的看着。
“你去叫人，我先顶着，快去。”门外其中一名手下对着另外一名说到。
“好，你先顶着，最多3分钟我就能叫人来。”
三分钟眨眼即过，但是去叫人的手下并没有出现，4分钟、5分钟...整整过了十分钟，那名叫人的手下，终于出现，在他身后跟来了十几个人，个个露出愤怒的表情，自己的饭碗可能要丢了，由不得他们不愤怒。
而在这十分钟里，困在屋里的两人，他们知道这样下去可不是个办法，等到他们找人来，那就玩完了，必须有个人冲出去，但是冲出去的人，肯定是十死无生，就因为这样，他们产生了分枝，两人你争我抢，都想自己冲出去，为对方争取活命机会。
屋外的手下，时不时开两枪进来，以防止他们突围，屋里两人就一把手枪，手枪是阿强拿着，种田佬抢不过来突围，而阿强想突围又被种田佬拉了下来，双方就这样僵持着过了十分钟。
由于视线没有遮挡，屋里的情况，戴金良看的是一清二楚，戴金良不由得摇了摇头，看到男子带来了十几个人，戴金良知道，屋里的两人，如果没有他帮忙，他们肯定死定了。
戴金良现在在考虑要不要帮他们两人一把，但是自己又不懂越语，猜想到他们可能也不会中文的，救了他们的话，对自己并没有好处。
戴金良习惯性的往口袋摸去，发现口袋空空的，顿时想起了刚才那根烟是最后一根了，罢了，为了香烟就帮你们一把吧！
要是屋里的两人知道，戴金良是为了香烟才出手救他们的，不知道是哭还是笑。
“阿强，你这个叛徒，吃里爬外的狗东西，快点给老子滚出来，不然，老子一个手雷扔进去。”一名身材不逊色于刀疤脸的壮汉朝里屋吼着。
里面的两人听到是二把手的声音，顿时知道自己两人要完了，二把手是出了名的狠毒，他说扔手雷进来，肯定会干的出来。
“二当家，出卖老大的是我阿强，不关杰哥的事，如果你答应放过杰哥，我马上出去”阿强口中的杰哥很明显是种田佬。
“你没资格跟老子讲条件，我数到3，你再不出来，我就扔雷了”二当家狠狠的说到。
“1”
“2”
......“越南猴子，你们谁有烟，给根抽抽。”