就在二当家快要数到3时，一道他们听不懂的声音响在身后，顿时个个转过头看去，紧接着个个露出不屑神情，内心想着，这家伙脑子是不是抽风了？
男人十个里面最少有5个是抽烟的，而戴金良这样问，就是想验明下谁听的懂中文，但是，看到屋外那十几个人的表情，戴金良失望了。
但是，一道让戴金良意外的声音响起。
“小伙...子，你...你快走，不然...会没命的。”
虽然断断续续的，咬音也不太准，但是戴金良听懂了，猛的一抬眼皮朝声音方向看去，发现声音是从屋里传出来的。
戴金良视旁边十几把枪如透明般，慢慢走进他们的包围圈，看到戴金良这个外来人跑来搅局，那十几个亡命徒可不干了。
“小子，老子看你活腻了。”二当家说完后，朝戴金良就是一枪。
“砰”
枪声响起，但是情况并没有跟预想的一样，那个外来人并没有中枪倒地，而是用冷漠眼神看着自己，二当家甚至还从外来人眼神里看到另一种情绪，那就是不屑。
被鄙视了，这还得了，二当家什么时候被人鄙视过，以为刚才拿枪肯定是打飞了，毫不犹豫再次开枪。
“砰”
这次二当家没有朝外来人脑袋开，而是朝外来人身上开，二当家知道，这次百分百打中了，因为二当家看到，子弹把外来人的衣服弹了一下。
但是，明明打中了，为什么外来人还站在那里，这不可能，为什么会这样，难道...难道见鬼了？
如果不是见鬼，为什么人体能挡住子弹，外来人根本没穿防弹衣，就算穿防弹衣，拜托，你也露出个表情安慰下受伤的心灵啊，你站在那一动不动，这是演哪出啊？
看到二当家开枪了，余下的人也纷纷朝戴金良开枪，子弹如同下雨般倾泻在戴金良身上，戴金良一直静静的站着，他很享受子弹打在身上的感觉，这比按摩还要舒坦。
看到这么多子弹打在外来人身上，而外来人一点事都没，二当家顿时焉了，他甚至还看到外来人脸上那享受的表情，内心里的信念顿时崩塌了。
就算没有信念，毒辣的二当家并没有放弃，直接从腰上拔下一颗手雷，朝戴金良抛去，同时还大喊叫其他人走开。
看着一颗黑乎乎的东西，划着一道漂亮的弧度朝自己飞来，戴金良用菊花想都知道，那是什么东西，刚洗完澡，他可不想再洗过。
就在手雷快要接触到自己时，戴金良一脚把手雷踢了回去，手雷飞在空中，再次划出漂亮的弧度，飞快朝二当家袭去。
“轰”
原本躲避爆炸，趴在地上的二当家，现在被炸的飞出了几米外，全身血肉模糊，已经是死得不能再死了。
戴金良转过身，看向那些趴在地上的亡命徒，整个身体顿时凭空消失在夜空下，由于戴金良的速度太快，普通人的眼速根本跟不上，只看到一个人活生生的消失了，有几个亡命徒揉了揉眼睛，以为看错了。
但是，就在这时，接二连三的惨叫声在夜空下响起，不用怀疑，戴金良已经动手了，现在整个场面非常诡异，如果被某某不信鬼神的科学家看到，肯定大呼，这已经违背地心引力了。
十几个人，个个被抛到空中，准备接触地面时，突然转向朝一边飞去，紧接着又被抛上空中，现在整个场面如果被不知事情原委的人看见，肯定捂着嘴巴，瞳孔急缩，内心狂呼“鬼呀！”
玩了两分钟后，戴金良不想玩了，在十几个亡命徒快要掉下来时，狠狠的把他们踢向一道墙上。
在戴金良每人踢出两脚时，那十几个亡命徒早已痛苦的昏死过去，并没有发出任何声音，此时戴金良内心想着，徒手空拳杀人太麻烦了，要找把武器才行。
就因为戴金良突然兴起找把武器的念头，搞得韩国死亡人数达到令人发指的程度。
时间：18号凌晨3点34分。
戴金良朝着屋子走去，在戴金良刚走进门时，一颗子弹朝着胸口飞了过来，戴金良伸手一拍，把那颗子弹拍落在地。
“出来”戴金良讲话的语气还是那么冷漠。
听到是那个小伙子的声音，阿强探出头看了一眼，又急忙缩下去，发现就他一个人，阿强再次探出头确定下，确定只有他一人时，阿强向种田佬打了手势，意思是让他先别动。
随后阿强缓缓了站了起来，警惕性的把枪口对着戴金良，眼角余光不时四处扫过，现在还不知道对方是敌是友，不可掉以轻心。
“谁会中文？”
“我会...会一...一点，外...外面的...的人...呢？”阿强结巴的说到，同时没放下内心的警惕，枪口依然对着戴金良。
“死了”
死了？阿强内心猛的一颤，满脸不可思议看向门外，但是外面一片漆黑，阿强并没发现什么尸体，内心变得更加警惕起来，阿强现在怀疑面前这个家伙可能是二当家一伙的。
一个人怎么可能干掉这么多人，就算能干掉，但是这个时间也太短了吧，坑爹呢？这不得不让阿强产生怀疑。
但是，细想一下，二当家直接扔手雷进来不就了事了吗，怎么会派人来演戏呢，阿强现在摸不准戴金良是什么人，跑来这里做什么？
“你是...是谁？”
“你别管我是谁，有烟不？”戴金良说完后，直径找了一张凳子坐下。
看到阿强的动作，戴金良神情很是不屑：“我要杀你们，1秒时间都是多余的。”
横竖都是死，阿强也想开了，干脆把枪收了起来，随后从口袋掏出一包黑咖啡，从里面拿出一根递到戴金良面前，然后帮戴金良点上。
“杰哥出来吧。”点完烟的阿强朝着桌子喊道，看来他已经想开了。
阿强的话一落，那个桌子突然被推动了下，然后一个中年人出现在戴金良视线里，之前在房顶，戴金良只看到阿强身影而已，并没有发现这个中年人。
戴金良没有去看这个中年人，而是朝着这个说中文的人说到：“送我去韩国，我给你们活路。”
种田佬不明的看向阿强，阿强注意到了种田佬的目光，随后把戴金良的话翻译给他听。种田佬听后，脸色不停的变化着，内心所想是刚才阿强想的一样。
种田佬思考片刻，决定先假装答应，只要找到机会就跑，然后朝阿强点了点头，让他答应。
“你...你...给我...我们活路？凭什...什么？”阿强结巴的说着。
“你们没的选择，不答应，我现在就杀了你们。”戴金良非常冷漠的说到，在他心里早已没有人命的认同了。
“好，我...我们答...答应”
只是在他们两人走出门外，看到外面情形时，内心打的小九九早就不知道抛到哪去了，同时他们也没想到，韩国大屠杀，他们也有一份，是他们把戴金良这个魔鬼送到韩国的，这个责任是甩不开的。
镜头转向一头...话说几天前各国移民弄的大动作是瞒不住媒体的，其实各国也没有意图隐瞒，只不过对外一致声称-------火星考察。
当然了，面对各个国家给出的回答，就遭到非常多媒体质疑了，考察用得着带那名多人去吗，另外还有质疑，火星能生存人类吗？
面对喜欢刨人家祖坟的记者们，每个国家早已准备好了对策，什么什么早在多少年轻就建好基地了，然后什么什么可以住人了，最后又什么什么已经可以开放了，把那些记者们忽悠的一愣一愣的。
最后有很多记者提出跟随‘考察团’登火星，但是被联盟毫不留情拒绝了，到现在目前为止，火星移民工作已经进行到了三分之二了，也就是说5000万人口，已经有差不多4000万人被转移到火星了。
人多力量大，这句话真不为过，但是，人多也会出现手忙脚乱的现象，这不，就在这个时间里，联盟移民基地里，就因为人多出现了混乱。
在一个发射井里，一艘准备登录火星的飞船，现在‘抛锚’了，本来每个人都坚守着自己的工作跟岗位，但是，不知道是不是老外太过热心，还是他俩人的关系已经超过普通朋友的关系，或者另有别的目的，在飞船起飞倒计时时，伸手按了下‘F3’键，顿时飞船的气压箱里的压气一下子都泄了出来。
巧的是，这艘飞船里面的国家，正是中国，因为船舱空间太狭小，每次登录的人数都不会超过1万人。
此时指挥室里，中方负责人曹仁，看到这一幕，脸色变得非常难看，还好没有起飞，不然后果就大条了，虽然没有人员伤亡，但是这种情况还是第一次出现，在飞船起飞前2个小时里，早就检查过没有任何问题了。
出现这种问题，一是有人为之，二是飞船出故障了，但是，飞船才刚起飞，那里有那么快出故障的，很明显是有人故意的。
曹仁从座位上站了起来，脸色难看的看向总负责人：“德鲁瑟夫，请你给我个解释，为什么会出现这种情况？”
“亲爱的曹，先不要生气，应该是飞船出故障了，我叫人去查看一下。”德鲁瑟夫说完后，抓起前面的话筒说到：“约翰布鲁斯，马上给我去看看到底出现什么故障了，检查不出来，我很乐意帮你领那昂贵的薪水。”
“是的，长官！”
德鲁瑟夫说完后，转过头看向曹仁，然后伸手递过一杯红酒：“曹，不要着急，如果我没猜错，飞船里的这批人应该是你们中国最后一批人了吧？来，喝一杯，这是法国人酿造的纯‘马尿’”
这时曹仁也知道，急是不行的，随后坐了下来，但是目光一直没有离开指挥室大屏幕，出现这种情况，任谁都会紧张，这可是炎黄最后的命脉呀，如果在自己手中出错，那他曹仁万死也难辞其咎。
检查的结果很快传到了指挥室里，当曹仁听到是一个操作员出错时，顿时联想到，不会有那么简单的。
“瑟夫先生，老曹我有个请求。”
听到曹仁的话，德鲁瑟夫眼皮一颤，内心急速的思考着，曹仁的想法是什么？他会有什么请求？
“亲爱的曹，不知道你有什么请求呢，如果我能办的到最好。”