“瑟夫先生，我的请求是，希望能换艘飞船，我老曹不放心这艘飞船的质量，为了我中国广大同胞性命，希望瑟夫先生同意我的请求。”
话说到这里，曹仁把中国这伞大旗扯了出来，如果瑟夫不同意，那就是看不起中国，看轻中国人的性命，那后果是非常严重的。
这时，旁边的日本负责人就看不下去了，“支那人，你换出的飞船谁敢坐啊？难道空在那里？这不是耽误时间吗，我日方不同意支那人换船。”
日方负责人话刚说完，突然传来一道响声“啪”。
“小日本，这里没你们说话的资格，以前我们中国对你们日本这只苍蝇一忍再忍，现在这个时候还跑来丢人现眼，本来还打算放过你们的，谁知道你们还是狗改不了吃屎，简直就是找‘屎’”
曹仁的话一落，朝鲜负责人也站了起来，卷起袖子朝日本负责人走去，随后在旁人疑惑的目光下，对着日本负责人的脸左右开弓，打的是啪啪作响，其力度毫无水分。
然后在旁人目瞪口呆的目光中，欣然离去，仿佛之前并没有发生过什么事情，被打成猪头的日方负责人顿时觉醒。
“八嘎亚路！”
日方负责人说完后，‘騰’的一下站了起来，抓起身后的凳子，快速奔向朝鲜负责人，而朝鲜负责人感觉到身后的情况，马上转过身，同时一个闪身躲过了砸下来的凳子，然后扑向日方负责人。
接下来一幕，顿时让旁边的人大跌眼镜，两人如同街头流氓打架般，在指挥室扭来扭去，我掐你脖子，你抓我耳朵，打的毫无章法，同样也打的毫不乐乎。
“小鬼子，看你死不死。”朝鲜负责人掐住日本负责人脖子，神情狰狞的吼着，势有把对方掐死的念头。
还好小鬼子躺在下面，不然，从部队出身的曹仁，肯定不顾形象抓起凳子上战场了，纵然很多人看不惯日本人，但还是有人出来劝架了，而旁边的美国负责人如同打酱油般，对于眼前发生的事视若无睹。
“八嘎亚路，你滴...通通...咳...咳...死啦死啦滴”两人被拉开后，日本负责人不管了，顿时像街头泼妇般，既然打不过，那就骂死你。
面对日本负责人气急败坏的样子，朝鲜负责人就比较淡定了，冷眼看着这个乱喷口水的小鬼子，但是，朝鲜负责人脸上的青筋已经出卖了他的淡定。
看见朝鲜负责人又打算‘负伤上阵’，曹仁走了过去，轻拍了下他的肩膀，：“不要跟疯狗较真，来，咱俩喝一杯。”
八嘎，被无视了，日本负责人可不干了，甩开拉住自己的士兵，弯下身抓起凳子，朝着他们砸去。
就在凳子快要砸过来一瞬间，曹仁猛的推开朝鲜负责人，随后两人对视了一眼，最后很有默契的点了点头，同时扑向日本负责人。
顿时指挥室里传出了天籁音的杀猪声，闻者心情舒畅，听者兴奋异常，看者直呼过瘾。
就在三方打斗时，一道声音响了起来，而这个声音正是美国负责人乔治。只听他说到：“好了，你们打也打够了，气也差不多消了吧，现在飞船事情就按你们中方想法吧。”
“滚！什么叫气消够了？他们日本当年屠杀我中国同胞千千万万，不屠尽他们，难消我心头之恨，还有你们美国，就算三岁小孩都知道，你们一直唆使着中国附近的小国来挑衅我中方，你们比日本还要可恨。”
可能长年以来一直被压着，火气没有得到发泄，而这一次，曹仁豁出去了，连世界老大美国也骂了。
而乔治这个和事佬，没想到跳出来劝解，也被骂了，顿时面子就挂不住了，正想反驳，却被德鲁瑟夫拦了下来。
“曹，闹够了吧，不要为这种臭虫毁了自己高贵的形象。”
曹仁还是给德鲁瑟夫面子的，一把抓起地上的凳子，然后坐了下去，像个受气的小孩一样，把头转向一边，看也不看其他人。
场面一下子尴尬了起来，众人面面相觑，随后有人朝德鲁瑟夫走了过去，然后说到：“瑟夫先生，我另有要事，接下来的工作，麻烦你了。”
“好的，库兰伊夫先生。”
随后其他国家的人一一离开，而那日本负责人被医护人员抬到医疗室了，当那些医护人员看到日本负责人样子时，不由的倒吸了口凉气，这...这...真是被打的连他妈都不认识了。
随着时间跳动，中方的火星移民已经告了一段落，被转移的人，全部被转移到了火星，而此时火星上面...“哥哥，你这是干嘛呢？”一道童真的声音响在一个青年身后。
“是小胖呀，你怎么也上来了呀，地球可是很好玩的。”说话的青年正是精神异能者侯时朝，而那童真声音是非洲混血儿郑家企。
“听爷爷说，地球快要爆炸了，我还没活够呢，所以就跑上来了，哥哥你呢，怎么跑上来了？”小胖眨着天真的眼神问到，不了解小胖的人，一定会被他这个眼神给骗了。
“呵呵，不上来还能干啥啊，我的异能是最弱的，又没有攻击力，又不经打，所以了，留在地球也是等死。”侯时朝很是无奈的说到。
“喔，原来是这样呀，哥哥你有看到杨金瑞哥哥有上来吗？我怎么没看见他呢？”小胖很是期待的问到。
“这个啊，这个我知道，杨金瑞哥哥他没上来，他留在地球有任务，不过他应该很快就上来了吧？”侯时朝认真的回到。
“哥哥，真的吗？杨金瑞哥哥真的会上来？”
“应该吧...”侯时朝说完后，抬头看向宇宙，神游了起来。
火星基地建在火星北侧，透过基地上空的钻金玻璃防护盖，刚好可以看到地球跟太阳，火星基地面积大约10万亩，内侧分有上百个分区，基本每个分区代表一个国家，当然，如果有国家移民的人数超过分区上限，那就会被转到另外个分区。
每个分区最多能容纳50万人，因为其他地方要种植东西或者建造实验楼等等，所以，住的地方能缩小到最大范围，就缩到最大。
基地外围布满了最先进的追踪导弹，以防滚落的引石砸到防护玻璃，同时还有最新研究出的激光蓄能枪，射程达到2000米，专门用来切割大块的流星，基地周围还布置了许多各种各样的武器，以备不时之需。
基地内侧，空气过滤器8台，是专门生产空气的，4台工作，4台预备，引力调度器，是用来降低宇宙浮力的设备，清水转换设备，风能、太阳能、核能发电等等，还有几千台维修机器人。
而在基地下面，已经被联盟挖出了几百米深，就算基地上面被外物摧毁的一无是处，还有基地下面可以住人。而地面跟地下室连接口，是由一道3米厚的超密度铝合金做成的，除非你能一口气把火星给摧毁了，不然是很难攻破的。
当然，不可能只有一到防护，在第一道防护下面还有一道更加厚的铝合金，已经到到5米厚度，而在下面还有最后一道防护，最后一道防护不单单只有超厚的铝合金了，同时还有一道纯黄金门。
黄金门，顾名思义，这道门全是用黄金烧熔做成的，防御力度比铝合金还要强上许多，看来联盟为了后代是付出了非常大的代价。
中国火星分区左边是一个叫做‘捷克’的国家，而右边是非洲大国‘中非’，隔了中非，正是日本分区，此时的日本分区，里面的情况犹如桑拿酒店般。
日本人的*跟占有欲是出来名的旺盛，但是，日本人的持久性、懦弱同样也是文明远播，这不，在火星分区里，那些日本男人就安奈不住了，直接提枪上阵，现场直播起来。
而旁边的中非分区，可就遭罪了，听到那种令人遐想的声音，中非火星负责人可是非常的火大跟为难，是下令集体开‘干’，还是过去叫日本那些人小声点呢。
其实每个分区相互之间的隔音墙是很牢靠的，隔音效果也非常强，但是，日本分区那边正在集体狂欢，几十万人造成的声音，可想而知有多吵闹了。
那些令人遐想的声音已经传到了巡逻士兵耳朵里，个个面面相觑看了下，这种情况让他们为难了，去劝阻还是当做没听到？思考片刻后，那名巡逻队长一咬牙，带着部下走向日本分区。
“哟西！以前在地球就想干你了，哈哈...没想到地球上没干成，火星却被老子干了，哟西...哟西...叫你在老子面前装，艹死你！八嘎！屁股给老子翘高点！”一名日本青年一边狠狠的冲刺，一边不停吼叫着。
如果娱乐界的发烧友看见这名女子的话，肯定大呼：“是酒井法子！”，但是，这不是最震惊的，而在不远处，有个女子，想必AV发烧友也不陌生-------苍老师！
虽然酒井法子人长的不怎么样，但是人家名气摆在那，人一但出了名，就会出现一种独特的气质，这种气质往往会带给人无上魅力，比如女皇、御姐、制服等等，其实中国的凤姐也有一种魅力，只是大部分人没发现而已，扯远了！
这就是作为日本女人悲惨其中一幕而已，1比5的概率，是多么的恐怖，5个女人服侍1个男人，在火星上面，日本女人基本已经被当作成生育工具，连最基本的人权都失去了。
以前的清纯、玉女、女王等等，在这时刻早已不复存在，你只要稍微装一下，或者稍微抵抗，就会被一群男人殴打，俗话说的好：装13遭雷劈！这句话用在谁的身上都实用。
在上到火星那一刻，无论哪个国家的女人，都潜意识的认为，她们现在最大的责任就是交配跟生育，虽然很讽刺，但是事实就是这样。
只是各个国家都不知道，就因为肆意交配，准确的说是被日本人教坏了，导致整个火星基地差点覆灭...