巡逻队长来到日本分区机舱门前，忍着头皮发麻，狠狠的朝门铃按了下去。
“铃铃铃...”
一阵悦耳的铃声响在日本分区里面，正在肆意狂欢的日本人，并没有去理会这个让人讨厌的门铃，继续着最原始的动作，累了就歇息一下，到目前为止，日本狂欢活动已经进行了5个多小时。
“铃铃铃...”
门铃再次响起，靠在门后面的日本人，顿时气恼，拔出那根‘火烧棍’后，狠狠的打开了机舱门，正想爆出国骂，待看到门外的人后，一下子变成了一副笑脸。
由于日本人用力过大，导致整个机舱门都打开了，而分区里面的情形全都呈现在巡逻队长面前。
那名巡逻队长看到里面情景后，脸色变换了几下，最后浮现在日本人面前的是一种跃跃欲试的神情，看到巡逻队长的神情，那名日本人很是鄙视，但是他可不敢表现出来，不然就有他受的了。
日本分区里面的情形，任哪个男人看见，都会有那种心思，里面几十万人，个个脱光，什么样的姿势都有，什么样的工具也有，什么样的脸色都有，简直就是视觉上的冲击，让人浴霸不能。
分区里的场面实在是太*秽了，如果不是亲眼所见，一定以为这是在作梦，当然，梦境肯定不会有那么真实，这个时候，让巡逻队长不敢相信的一幕出现了。
出现在巡逻队长视线里的是一条‘长龙’，上千人组成的长龙，一对连着一对组成的火车，女人弯着身抓住前面男人的后腰，而那名男人持着另外一个弯身的女人，那个女人又抓住前面另外一个男的后腰，就这样连接着，这条长龙就形成了，女人全是弯着身，男人全是站立，随着口号跟男人的冲刺，长龙不断的移动着。
当然，不是谁都能敢上前去的，考验的不只是持久性，还有腰力、体力，当然还有其他，这不，长龙中间就有几对人马就被丢了出来，看样子已经口吐白沫了。
整个场面实在是太刺激了，让巡逻队长差点走火，巡逻队长扭头过朝部下命令到：“我进去里面检查一下，你们守在外面不要让任何人进来，同样也不要让里面的人出来，防止他们外逃。”
“是的，长官！”那些巡逻士兵答应的很干脆，但是他们脸上的表情就非常好看了。
那些巡逻士兵内心低估着：“明明就想进里面快活，说的那么大义做什么？还外逃呢？全都在基地里面，能逃到哪去？逃到火星去？别开玩笑了。”
日本分区这边发生的事情暂且不提，时间：18号早上8点50分，我们把镜头转到南海。
此时南海海域中沙群岛，戴金良没想到，他碰到两国军舰正在对峙，中国跟越南，看程度大有交火的可能。
“戴先生，你看是不是绕路走啊，或者停下来，等他们走后再出发？”阿强恭敬的声音响在戴金良身后，在途中，戴金良只把姓氏告诉了他，并没有告诉全名。
“继续前进。”戴金良看着前方，很是冷漠的说到。
听到戴金良的命令，阿强只好硬着头皮执行了，如果到时候被拦截的话，就说是捕鱼的，但是让阿强没想到的是，戴金良直接把双方的军舰干沉了，当他们知道事情后，他们已经在自己国家了。
看着这艘破船的速度，戴金良有想直接游到韩国的念头，毕竟以前就游过去日本，但是想想还是放弃了，原因无他，就是多省点力气。
戴金良把玩着手中的匕首，目光看向离他不到1海里的越南军舰，露出了诡异神情，认识他的人看见他这副表情，就知道会有人倒霉了。
“靠过去”
“这...这...”阿强为难的说到。
“靠近一点，然后你们就离开。”戴金良答应过放他们，自然会做到。
“好。”
越南军舰编队临时指挥官黎攻發，年龄40，做为海军少校的他，他的前途可是一片光明，他这次奉上级命令，跑来南海附近抓捕中国的渔船，让中国顾的了头顾不了尾，简单来说，就是给中国制造麻烦，恶心下他们。
“长官，有艘我们国家的渔船正向我们靠近，我们已经示警，让他们远离，但是他们不听，请长官做指示。”警卫兵向黎攻發说到。
“继续示警，如果不听，允许开枪警告。”黎攻發神情冷漠的说到。
“是，长官。”
“对面的渔船听着，请马上返航，请马上返航。”一道越语从军舰船上的扩音器响起。
戴金良听不懂对方讲什么，但是阿强他们两人却听懂了，他们只是个上不了台面的亡命徒，面对国家力量，他们只有害怕恐惧的份。
随后阿强哆嗦的向戴金良说到：“戴先生，您看是不是...”
戴金良看到双方距离不是很远，背着阿强他们点了点头，然后纵身一跳，一头栽下大海里...戴金良这个动作，可把阿强两人惊个不轻，两人面面相觑一会，随后阿强说到：“杰哥，快，快返航。”
随着时间推移，戴金良已经潜到了越南军舰低下，以前戴金良本来是不会游泳的，典型就是个旱鸭子，但是，经过日本那一次后，水性得到前所未有的提高。
戴金良抓起匕首，狠狠朝军舰底部狠狠捅去，但是，并没有预想到被捅破的情形出现，只是整艘军舰摇晃了下。
突然间的摇晃，让黎攻發差点跌坐在船面上，朝着警卫兵说到：“怎么回事？去查看下是不是触礁了？”
警卫兵领着命令走了出去，他现在很是纳闷，这地方怎么可能会触礁呢？他走下一号舱后，朝透明玻璃看去，这不看还好，一看着实把他吓的浑身冒汗。
为什么会有人在船底？为什么连最基本潜水装备都没？他要干什么？他是谁？警卫兵脑海一下子冒出了很多个为什么，但是并没有人回答他，就在警卫兵想要跑出去叫人时，一道玻璃破碎的声音传进他的耳朵里，警卫兵还没来得及思考就被海水淹没了。
“报告长官，一号舱进水，原因不详，请长官指示。”
“马上关闭连接口。”这时黎攻發额头莫名冒起汗来。
“是的，长官。”
不到两分钟时间...“报告长官，二号舱也进水，原因不详”
紧接着...“报告长官，三号舱进水...”
“报告长官，四号舱...”
“报告长官，军舰马上要沉没了，请马上撤离。”
听到一声声的报告，黎攻發秃废的坐在指挥椅子上，整艘军舰就要沉没了，但是，连什么原因沉没都不清楚，如果是人为的话，蛙人搜索几遍了，连个鬼影都没见到，附近也没有什么船只，如果追查的话，不久前有条渔船接近过，难道是？
但是，他们有什么手段能不声不响的弄沉一艘军舰呢？想不到出师未捷身先死，黎攻發现在很是悲哀，任务还没完成，莫名其妙就被人家干沉了一艘军舰。
而此时，相隔2海里的中方海监编队指挥官余孟，正用望远镜看着这边，当看到对方有一艘军舰莫名其妙的沉没时，顿时毫无形象捂着肚子狂笑起来，笑过之后，余孟收起了兴奋情绪，拿起望远镜再次查看起来。
“越南货就是越南货，比我国家的山寨货还不如啊，你们看看，他们那些破铜烂铁就是经不起风吹雨打，这不，就有艘突然沉没了，哈哈，真是笑死我了。”
转眼间，时间过去了十分钟...“咦？！”
“你来看看，他们是不是有艘船也快要下沉了？”余孟不太确定的递过望远镜给警卫兵，让他查看。
过了一会儿，警卫兵收起望远镜向余孟说到：“是的将军，我刚才看了一眼，发现那艘船已经沉到一半了。”
“哈哈！！！传令下去，朝他们驶近，我们痛打落水狗。”
随着一道长鸣，中方海监编队缓缓的朝中沙群岛驶去，而高射水枪早已经架好，只要看到那些坐在救生艇上的越南猴子，然后就狠狠的喷向他们。
“报告长官，不好了，中国的海监船朝我们开过来了，我方只剩下一艘最后一艘军舰了，如果双方交火，我们一分钟都抵挡不住，请长官立即下令撤退。”
此时的黎攻發，早已有赴死的念头，自己编队莫名其妙的沉没了5艘军舰，回到国家也是难逃一死，到了这地步，回头是死，不回的话，情况可能会变得更加糟糕，最后一咬牙。
“马上调转方向，快速撤退。”
“是，长官。”
随后不久...“报告长官，不好了，一号舱又进水了。”一名士兵神情慌张的跑了进来。
“什么？你说什么？又进水了？”听到这个消息，黎攻發猛的一下站了起来，脸色变得惊恐。
由不得他不惊恐，这是最后一条军舰了，如果沉的话，先不说他们坐什么回国，就算有船让他们坐回去，但是旁边还有中方海监船虎视眈眈在那。
抛开那些不说，单单是全军覆没这条就够他受了，不说国家会不会放过自己，就是手底下那些士兵也会把自己大卸八块的。
如果这件事传到外面去的话，那些参加这次任务的士兵们，不说会不会被人嘲笑，自己内心都会有阴影，这让他们以后如何在部队里混，难道要每时每刻享受那种被人指指点点的生活吗？
不要说被人嘲笑了，自己的仕途都有可能被这次事件影响，当兵为的是什么？难道是为了陪某人送死的吗？或者是让别人看自己的笑话？所以了，除了黎攻發的亲信们，现在大部分士兵都对黎攻發怀恨在心，虽然他们不敢明说，但是，并不代表他们不会怨恨。
现在每个士兵都抱有侥幸心思，希望这次时件不被曝光，不然可就臭大了，但是，就算越南方面想隐瞒，中国这边可就不让他们如愿了，这可是大快人心的事，不拿出来晒晒，怎么能对的住自己。