余孟站在雷达显示器面前，看着雷达屏幕对面那最后一个亮点，神情说不出的喜悦，一想到马上就要能狂射越南猴子，整个人就好比六月天吃了冰棒一样，畅快十足。
“加速前进，哈哈，不要给他们跑咯。”
2海里，说远不远，说近也不近，在海监船半速行驶下，3分钟就驶过了，站在甲板上的余孟，看着那些坐在救生艇上面的越南士兵，顿时狂笑起来。
“哇哈哈...哇哈哈...”旁边那些警卫兵听到余孟的狂笑，顿时个个满头黑线的看着他。
或许余孟的笑声，太惊天地泣鬼神了，对面正在逃生的越南士兵纷纷扭头看过来，一个个露出愤怒脸色，在余孟的笑声下，就有一些越南士兵受不了了，朝着余孟这边叫骂起来。
这不骂还好，一骂，余孟可不干了，手用力一甩，指向越南士兵逃生方向。
“开枪，给我射！！！！”
旁边的警卫兵感觉脸有些发烫，这句话怎么那么耳熟...思考一会儿，顿时想了起来，这不是上次放假，自己......，一想到这里，那名警卫兵就脸红耳赤起来。
在余孟的命令下达后不久，就有5条如同蛟龙出海的水柱，狠狠的喷向那些正奋力划动的越南士兵。
“射啊，给我狠狠的射，让这帮孙子知道我们的厉害。”
余孟兴奋的在甲板上手舞足蹈，时不时从口中喷出一些让女人脸红耳赤的话，只是他没发现，那些警卫兵早已经找地方躲起来了。
而那些越南士兵顿时被喷的人仰马翻，纷纷落水，口中不停的问候余孟祖宗十八代，就在这时，戴金良已经潜到了中国海监船下方。
在船下的戴金良，并不知道这艘船是中国的，还以为是那些越南猴子的，找到那块玻璃后，抓起匕首狠狠的捅去。
海监船突然摇晃下，余孟并没有去注意，以为是海浪造成的，过了不久，海监船又突然的摇晃下，这下，余孟不得不注意了。
余孟并不是傻子，看到越南军舰突然下沉，虽然口头上说是他们技术出现问题，但是，内心里可不那么认为，一艘军舰下沉还可能说的过去，那全部沉没呢，还是技术出现问题？
一想到这里，余孟顿时觉得不妙了，马上下令全体撤退。但是，余孟的命令还是迟了，此时整艘海监船已经有一头开始慢慢沉入海里。
“快，所以人弃船。”
余孟感觉到船面已经不平衡了，马上下令弃船，随后抛下救生艇，整个人首先跳了下去，紧接着其他士兵也纷纷跳下海监船。
坐在救生艇上的余孟，脸色非常难看，如果不跑来落井下石的话，应该就不会出现问题了，这实在是太诡异了，难道水底下有水怪？或者是奥特曼？
余孟甩了甩头，把头上的海水甩掉，转过头看向那艘正在沉没的海监船，内心非常气愤，自己干嘛跑来招这个无妄之灾呢，老老实实在旁边看着多好，但是，现在已经没有回头路了，如果还可以重来，余孟肯定有多远跑多远。
不行，必须查出原因，不然回去就难以交待了，这是要上军事法庭的，随后下了道命令，命令蛙人潜水去查看沉船原因。
余孟的命令很快得到执行，此时海监船上出现了8名身穿黑色泳衣的士兵，口戴着呼吸罩，整理一遍后，纷纷跳入海水里。
此时的戴金良把海监船弄沉后，正在寻找下一个目标，感觉到身侧传来了几道落水声，他并没有在意，因为之前就有很多这样的落水声，那些逃生的士兵如同下水饺般，这种落水声已经是习以为常了。
潜在海水里，戴金良的视线受到严重的干扰，由于戴金良并没有潜入的太深，那不停波荡的海水，更加影响到他的视力，戴金良朝前游了一会，突然发现有几个物体朝他身后游去，随后他调转了方向，朝着那几个物体游去。
在游到一定距离后，戴金良便发现了那几个物体全部都是人，顿时感觉很是无趣，戴金良又调转方向，往蛙人相反方向游去。
由于视线问题，那些刚刚跟戴金良擦肩而过的蛙人，并不知道，他们寻找的原因已经远离了他们，导致他们全是无功而返。
随后不久，戴金良感觉到了水流有些急速，还带点拉扯力，戴金良用屁股想都知道，那是船快速行驶造成的，感觉到有船离自己不远了，戴金良也开足了马力，由于海水的带动，戴金良的速度变得更加快，‘嗖’的一下就没影了。
“报告将军，蛙人刚传回消息，已经查到沉船的原因了，浮水舱被利器敲破，导致沉船，但是，并没有查到是什么原因敲破的。”一名警卫兵恭敬的站在余孟身前进行汇报。
“唔...敲破？那要多大的力气才能敲破？嗯...让他们回来吧，不用查了，尽快...怎么回事？”
余孟话没说玩，就感觉到海监船突然又晃动了下，猛的站了起来，脸色变的惊恐，虽然余孟没有久经沙场过，但是，他还是可以做到处事不惊的，在震惊一下后，就马上冷静了下来。
“快，马上命令蛙人潜入水下，并且带上机枪，紧急情况下允许开枪。”
“是，将军。”
过了一会儿，“噗通...”几道落水的声音传入了戴金良耳朵里，戴金良顿时感觉很诧异，怎么船还没沉，他们就急着跳海了？戴金良扭头看想声音方向，怎么又是黑色物体？想来应该是他们感觉到动静，派人下来查看吧。
戴金良现在并不急着跟人接触，一个下潜，翻过了船底，游到了船底另外一面，但是，他的动作早就被那第一个落水的蛙人看到了，虽然那个蛙人只看到模糊的影子，海水妨碍了视线，但并不妨碍他的思考。
那个蛙人朝着其他蛙人打了几个手势后，一手握着机枪，朝船底后头游去，那个蛙人的意图很明显就是包围戴金良，接着有3个蛙人游在那个蛙人身后，而剩下的蛙人朝另一头游去。
戴金良并不知道，他已经被蛙人发现了，此时的他正抓着匕首，正准备捅向船底一处，虽然他没有发现透明玻璃，但是他捅过了那么多艘船，自然知道那里最薄弱。
就在戴金良刚要下手时，船底头出现了一个黑色物体，在黑色物体出现那一刹那，戴金良眼角余光就发现了，随后停下了动作，转过头正面看着。
那名蛙人并不知道船底下真的有人，当看到突然有个人出现在自己面前时，顿时被吓了一跳，这一下可不轻，那些氧气顿时从他口中‘咕噜咕噜’冒出，由于是在水下，在惊慌失措后肯定是要大口呼吸的，这不呼吸不要紧，一呼吸，那名蛙人就‘露底’了，平时训练的经验早被他抛到一边了。
由于被水呛到了，那名蛙人迅速上升浮出海面，大口喘气后，他并没有急着潜入水里，而是向上级报告起来。
“报告队长，在水下发现一名人类，东方人面孔，不清楚国籍，对方没有穿戴任何潜水设备，请队长指示。”
“你确定对方什么潜水设备都没穿？”蛙人队长惊恐的问到。
“是的，队长。”
那蛙人队长，经常跟海水打交道，对于潜水方面非常有研究，这潜水设备分有很多种，如果不穿戴任何设备潜水的话，普通人的肺腑量一般在20秒至2分钟不等，而经过训练后的士兵。
由于身体健壮，经过训练的士兵的肺腑量一般在1分钟到10分钟这样，水底下这名人类，如果他是越南方面的人，为什么会把自家的船搞沉呢？就算有仇，报复也不用这样报复吧？
如果不是越南的人，那对方是哪个国家的人，先不说哪个国家的人，就说说，对方是怎么到这里的？飞来的？潜艇？
不可能是潜艇的，雷达上根本没显示有，隐形潜艇？难道是美国把隐形战机里的隐形技术转到潜艇了？但是话又说回来了。
对方可是东方人面孔，那些美国佬怎么会让一个异类接触这东西，如果美国佬有这样的技术，早就被当作秘密武器藏起来了，怎么可能会随便曝光出来了呢？
排除那些，难道是...？这怎么可能？人的肺腑量怎么可能有那么大，思考一会后，那名蛙人队长不敢再想下去了，连忙想余孟汇报，把自己猜想的也告诉了余孟。
“叫人把他带上来。”余孟沉默一会后，便轻声说到。
蛙人队长很快把命令传了下去，而此时的戴金良并没有暴动，很安静的随他们摆布，待浮出水面后，深深的吸了口气，他的烟瘾已经犯了，不然他才不会乖乖束手就擒。
上了海监船，看到余孟后，戴金良第一句把他们雷了不轻，想不到对方还是名中国人，这算什么事啊？自己人把自己国家的船弄沉了，这要是说出去，那还得了。
“有烟吗，给根抽抽。”
其实戴金良完全不必询问他们，只要把人统统干掉，然后大肆收刮，要什么没有，但是，戴金良还没冷血到为了一根人，把所有人屠杀了，虽说还没冷血到那种程度，但也差不到哪去了，如果对方不肯给，那么后果是非常严重的。
看到戴金良并没有认清面前情况时，有名警卫兵就看不下去了。
“小子，想不到你还是名中国人，但是你看看你刚才做了什么事？态度放端正点，不然以你犯下的事，我们有权利就地枪毙你。”