对于那名警卫兵的话，戴金良置之不理，眼勾勾的直看着余孟，以戴金良的见识早就注意到对方是主事人了。
余孟被戴金良注视着，感觉到全身有些发毛，他还是第二次被人看的发毛的，第一次是一号首长，无论官级还是威压都胜过他，所以被看的发毛也不奇怪，但是，被眼前这人注视的发毛，就有点说不过去了。
余孟不敢再跟戴金良对视，不然这样继续下去会出丑的，转过头朝警卫兵挥了挥手，示意叫他拿烟出来，待戴金良点燃烟后，向他质问到：“你是什么人？为何到这里弄沉国家的军舰，你可知道这是要杀头的。”
戴金良叼着烟，翘着腿坐在椅子上，然后说到：“我叫戴金良。”
人的名牛的皮，如果是普通听到‘戴金良’这个名字，肯定认为是个普通人的名字，并没有其他想法，但是，对于国家高层的人，听到‘戴金良’这个名字，那可就毛骨悚然了。
当余孟听到对方叫戴金良时，猛的一下从椅子上站了起来，脸色变得惊恐，后背已经开始冒冷汗了，随后颤抖的说到。
“您就是戴金良？那个屠夫...不...那个...那个...”
说到后面，余孟有点语无伦次了，也不知道要说什么了，余孟现在的样子让身后的警卫兵看到，很是震惊，对方到底什么来头，让将军如此失态。
对于戴金良的为人，余孟虽然不太清楚，但是，戴金良的事迹他还是比较了解的，在被国家开除后，他就专门对其做过研究，戴金良这人只要一不高兴就杀人，不管你是谁，只要惹毛他了，后果可是要见阎王的，法律在他面前，屁都不是。
虽然戴金良被国家开除国籍了，但是，如果对方想要入境，谁能挡的住，要想杀谁，又有谁能牵制的了他。
国家为什么把他开除国籍，就是拿他没办法，就好比西游记里的弼马温，把天宫闹了一顿后，搞的天庭是鸡飞狗跳，最后不得不去请外力相助，但是，人家有外力可借，国家呢，去哪借？
戴金良没想到对方认识自己，可他压根并不认识对方，神情很是疑惑，“我认识你吗？”
“认识，不...不认识”
此时的余孟哪还有将军的样子，完全一副做错事情的小孩一样，让身后的警卫兵看的嘴角直抽，这抓上来的到底是罪犯，还是大爷呀？刚刚戴金良对他无视的神态，已经被他抛到脑后了。
“我需要一艘快艇，一包烟跟打火机，还有一天食物。”
戴金良的语气如同上级命令下属般，虽然不知道对方是谁，是什么身份，但是戴金良并不去理会这些，完全不把他们放在眼里，戴金良的条件就有一条，按我的意思就能活命，不然就要你的命。
“是是是...我这就叫人去准备。”余孟暗暗的抹掉额头上的冷汗，还好这个魔鬼没提出什么苛刻要求，心中的大石头终于落地了，随后转过头向警卫兵传达命令。
戴金良吩咐完后，站起身向外面走去，手中的匕首不停转动着，忽上忽下，让跟在身后的余孟看的是一愣一愣的，内心想着就不怕割到手吗？
只是余孟突然兴起的念头就马上放下了，连子弹都能挡住，这刀对他能造成什么伤害？此时的余孟像个随从一样，屁颠屁颠跟在戴金良身后。
很快的，戴金良要的东西，已经准备好了，在学会如何操控快艇后，戴金良如同抓小鸡般一把抓起那名士兵的衣领，然后朝海监船上面丢去。
余孟看到这尊大神终于走了，整个人一下轻松了不少，那名被丢上来的士兵，早就被他给过滤了，随后马上下令返航。
时间：18号上午9点10分。
距离朝鲜投放核导弹只有几十个小时了。只是并没人知道，甚至连朝鲜当家人金在干都没想过，自己会投放核导弹。
在上次被戴金良打晕后，杨金瑞心性变的成熟、沉稳了许多，此时他正开着军用越野车在高速路上狂奔着。
他刚醒不久，就接到一道命令，这道命令不是老家伙给他下达的，而是他以前的首长亲自打电话给他，让他到浙江去查办一件事。而杨金瑞此次接到的命令，既然是关于病毒的事件-------H7N8。
关于这种病毒的出现，由于年代久远，已经不知道从何说起了，当时曾有预言家说过，2000年是世界末日，这条消息当时被传播的如此厉害，并不为过，随着时间推移，如果这种病毒还没得到测底根治的话，可想而知，末日已经不远了。
为什么会预言时间是在2000年那年？那是因为当时有一种病毒，正在酝酿着，在这种病毒刚露出苗头时，就被及时的制止住了，如果不是得到及时制止，那后果是非常严重的。
而这种病毒被命名为‘HN系列’，每个国家为了不让民众恐慌，就公布出找到血清的消息，其实，那些患病的人，早就被秘密处决了，只留下几个患病的人在医院就医，转移群众的目光，而那爆发的地方，为了防止病毒遗留，被焚烧了几遍。
中国的非典，外国的疯牛病，日本的狂犬病，印度的鼠疫，俄罗斯甲型流感，结核病、黑色病、天花、艾滋病等等。
世上为什么会出现那么多这种至今尚未彻底医治的病例呢？这些不同种类的病毒又是从何处来的？
这些尚存已久的绝症都没有得到治愈，而那些刚刚爆发的病毒呢？哪个国家敢自拍胸脯说，我已经找到治愈方法了。
病毒一出来就找解决方法，这是坑爹呢？
所以了，隔了这么多年，这种病毒还依然尚存在地球上，而病毒随着时间的推移，早已经变异，准确的说是进化了。
时间转眼间过了两个小时，杨金瑞开着越野车驶进了浙江军区，老首长给他的时间很短，他现在非常后悔当时没开直升机过来，在指挥楼下面匆匆停下，连钥匙都不拔，直接从车上跳了下来，快速朝指挥大楼里面跑去。
“王释义将军，特别行动小组代组长杨金瑞，来向你报道，由于时间紧迫，接下来的任务还希望王释义将军能够配合。”
如果是以前，杨金瑞可不跟少将客气，但是现在不同了，他的一言一行都代表着特别小组，当家了才知道油盐贵，所以，杨金瑞不得不注意一下自己的形象。
“杨组长的大名，我王释义可是如雷贯耳啊，没想到杨组长亲自前来，真是让我浙江军区蓬荜生辉呀，小李，去，把我那大红袍拿出来，好好款待下杨组长。”
王释义并没有因为杨金瑞感觉到时间紧迫，也跟着紧迫，而是热情招待起来，毕竟事情已经发生了，而且还得到控制，应该不会出现什么差错。
杨金瑞连拔钥匙的时间都没有，更不用说喝茶了，语气变得有些紧急说到：“将军，现在还不是喝茶时候，到时任务完成了，我做东请你喝烧刀子。”
“那好吧，我老王可是记住了，这是你要的资料，另外我已经给你安排好人员了，随时听你的调动。”王释义一边说着，一边从抽屉里拿出一个档案袋，然后递给杨金瑞。
“好的，等任务完成时，你老可要做好准备喔，听说你老酒量很厉害，我一直想领教下。”杨金瑞也不客气的说到。
“哈哈哈...”两人对视一眼后，很有默契的大笑起来。
下了楼的杨金瑞，坐上车后，一溜烟就开出了浙江军区，然后直奔H7N8发生地，浙江省丽水市舒桥乡。
杨金瑞套出通行证，驶过封锁的关卡后，找到了临时治疗基地，这个临时基地刚好安置在安康大药房内，因为大药房什么种类的药都有，既然需要药品何不直接把地方安置在这呢。
那些被指派下来的医师跟专业博士，打算在乡医院进行研究的，但是，后来想想，这小小的乡医院不可能有高级药品的，同时进进出出也不方便，如果突然冒出一个不要命的记者偷偷摸摸跑来医院的话，那什么都有可能曝光了。
毕竟那些记者们想了解情况，肯定跑去医院了，把基地安置在医院还要派部队把守，这样就太麻烦了，心思根本不能全心投入研究当中。
杨金瑞戴着特制的防毒口罩走进了大药房后门，然后在士兵的带领下进入了药房地下室，当地下室门打开后，入眼的情景让杨金瑞内心狂颤。
不是说，浙江感染H7N8只有两例而已吗，为什么这里躺着那么多人？这些人是出了什么问题？难道真的是...？这不可能！
杨金瑞内心极度不平静，他进入到地下室后，整整数了两遍，然后朝自己大腿狠狠的扭了下，发现自己不是在做梦，这是真的，整整127个患者，尼玛！怎么会冒出这么多H7N8的患者？坑爹呢这是？
这个时候，杨金瑞一切都明了了，为什么老首长给他时间那么短，为什么任务会不经过老家伙，但是，老首长为什么把这个任务交给自己？这种事情，自己可是一窍不通。
当时老首长让自己来调查，那调查的是什么？杨金瑞现在如二丈和尚般摸不着屁股，就算调查，随便找个国安的人来不就行了吗？为什么会叫自己呢？
“付博士在哪？”杨金瑞随便拉起一个人的胳膊就问到。
“在实验室呢，已经进去5个小时了，差不多已经出来了吧，你先等下。”那名被突然拉住的青年并没有生气，而是很礼貌的说到。
“嗯，你先去忙吧。”杨金瑞说完后便松开了手。
过了十分钟后，地下室最里面的一道突然打开，然后从里面走出了一位70多岁的老者，样子很是瘦弱，戴着口罩跟帽子，直露出了一双浑浊的眼睛，看不清到底长啥样。
看见付博士出来后，杨金瑞便站起来，迎了过去。
“付博士你好，我是上面派下来负责调查此事件的，叫杨金瑞，呵呵，你老的大名我可是经常听老爷子说起过，老爷子可是非常念叨你呢。”
“你就是那个杨小子呀？哈哈！嗯...不错...不错...果然是一表人才呀，你家那个老不死身体现在可好？”付博士拍着杨金瑞的肩膀，心情愉悦的说到。
“老爷子他身体一直都很硬朗，这次下来，老爷子还叫我代替他跟你老喝两杯呢，老爷子一直盼着你老去上海呢。”杨金瑞笑呵呵的说着。
“唉...说起来，跟这个老不死已经快有10年没见过了，走，这里的味道不好，我们找个地方好好聊聊，反正这个病毒也有眉目了，不急一时。”
杨金瑞跟付博士并肩走出了地下室，然后在付博士的带领下，走进了一间旅店里，由于这个地方发现HN病毒，所以，整个乡的人都被隔离在学校里，除了学校，外面基本上是看不到任何人影的。
“小杨呀，来，随便坐，不用跟我这老头子客气，这个乡里的人都被隔离起来了，想要吃饭的话，就得自己动手了，不然就去部队那里。”付博士拉着杨金瑞坐下后，然后烧起水来。
“我不饿，付老，你刚才说有眉目了？这是怎么回事呢？这病能彻底治好吗？”杨金瑞急切的问到。
“治好？还彻底的治好？这怎么可能，别说治好了，能暂时控制就不错了，如果抗体还没出现，不是我吓唬你，这里的人可能会全部死光。”
“什么？”杨金瑞听到要死那么多人，整个人‘腾’的一下跳了起来，这可不是家禽或者蚂蚁，而是实实在在的活人，整个乡的人有多少，杨金瑞不知道，他也不想去知道。
“小杨，你先稍安勿躁，听我说完，你还记得十年前的非典吗？”
杨金瑞当然听说过非典，然后点了点头。
“付老，我脾气冲了点，你老别见怪。”
“呵呵，没事，当时的非典，在2000年时就出现了，是我跟你老爷子一起研究的，那时的水平，不要说治愈了，连暂时的控制都做不了，到最后为了不让更多的人感染，老不死的可是首先提出了‘屠村’的想法，当时我听到这个想法时，也是跟你一样的表情。”