“你说，这种灭绝人性的事是我家老爷子提出的？这...这...怎么可能？当时的情况很危机吗？用得着把整村的人都杀光？把他们全部隔离了，还怕传染出去？”杨金瑞现在是一脸悲愤的表情。
“当时的情况，确实有些紧急，当时我跟老不死的在那村附近做研究，研究血清，以为只要把整个村封锁了，就不会有事，但是，过了几天，附近的城镇就传来了感染的消息，那时，我们都以为只要把感染的人都集中到这个村来就会没事了。
但是，过几天后，这样的消息又传来了，听到这样的消息，我们都一致认为，这种病毒可以通过空气进行传播的，想到这点，我们一伙人就急了。
如果不及时处理的话，那后果非常严重的，所以了，在我们左右不定时，老不死的就提出了‘屠村’的念头，这个办法虽然非常极端，但也是没有其他办法了。”
付老品着茶，细细的回忆着，当年那场非典可是让他非常记忆犹新，同样也是他难以启齿的往事，如今又有病毒再次冒头，而且比当时的还要可怕，传播速度更快，付老现在为难，不知道如何是好。
“付老，刚才你说的眉目指的是什么？”杨金瑞同时也意识到情况非常严重。
“呵呵，如今的医疗设备、医学知识都比当年要厉害许多，就在刚才花了5个小时，研究出了能暂时压制的方法，只是如果找不到彻底治愈或者医治到那种不复发的办法，那也是徒劳的。唉...！”
“王释义将军给我的资料上，并没有写明病毒源头出在哪，是没查出来吗？”杨金瑞放下茶杯，拿起资料一张一张的翻开。
“他给你的资料，我想是今天凌晨的，那时还没查出来，现在已经查明了，是一个女白领，叫杨玲，在她回家过年时，不知道从哪买来了只西洋鸭，而这家子的人都不知道这只鸭子带有病毒，所以在年夜饭时就把这只鸭子摆到了餐桌上。
在这家人吃完年夜饭后，并没出现任何不适，到了第二天这家人的皮肤上就出现了一点点红斑，这种类似蚊子咬过的红斑，他们并没有在意，而到了第三天，他们一个个就出现了头晕呕吐的现象，第四天就卧床不起了。
如果这种病毒是通过食物传染就好办，但是，在这家人卧床不起时，同村的大妈大伯就好心的跑过去问候，不知不觉中，这种病毒就被传染出去了。
这种病毒，只要过了潜伏期，那么就可以通过人体呼吸道进行传播，而那些没事的人只要吸入了那带有病毒的空气，就会感染上，这个潜伏期一般在3天到4天左右。”
杨金瑞坐在一边静静的听着，像他这个年龄的人，很多都在电脑面前玩‘英雄联盟’或者‘穿越火线’，而这些都与他无缘，他肩膀上负担着不只是特别小组，还肩负着国家一些‘特殊’的问题。
在老首长给他下达任务时，他还诧异着老首长叫他去做什么，他对这些可是两眼一抹黑，什么都不知道，后来在等待付老出研究室这段时间里就想明白了。
就像现在这种瘟疫事情，他必须查明这是不是人为的，如果是认为的就好办，把人抓住，然后逼其要解药，如果不是人为的，那以后的事他也插不上手。
“付老，这瘟疫出现，有没有可能是人为的？”杨金瑞小心翼翼的问到。
“你是说...这不可能，就算是我，最多只能制造出那种通过食物传播的病毒，像这种可以通过空气传播的，以目前现在的医学科技根本制造不出来，况且，类似这种病毒早在以前就出现过，而当时的科技更加否定是人造成的。”付老一脸刚毅的否定了是人为的可能。
“对了，小杨啊，你家那老东西在干什么呢？这种情况怎么可能少得了他，回头叫他过来，经过了十几年研究，还有以前治疗的经验，如果我们两个再次合伙，想来治疗这个瘟疫应该不是难事了。”
“他呀，自从经过戴金良那件事情后，整个人就变了，不说整个人瘦了多少，连脾气也变了，动不动就乱发脾气，乱砸东西，他把我放到组长位置后，就一个人呆在了一间研究室里，到现在我都没见过他出来过，应该是在做什么研究吧，我问他，他也不说。”说到这里，杨金瑞的脸色变得难看了起来。
“噢？怎么回事？给我老人家说说。”听到老家伙性子变了，付老也好奇起来。
“唉...那是几天前的事了.........”
杨金瑞一边说着当时发生的事情，付老一边静静听着，最后神情变得不可思议起来：“小杨你说，这个叫戴金良的人会放电？而且还是那种高伏度的？这怎么可能？那他还是人吗，人体怎么可能隐藏这么厉害的电力，对了，你说他被引渡出去了，被引渡哪了，我们去把他抓来研究研究...”
杨金瑞听到付老想要去抓这个魔鬼，顿时满脸黑线，鼻涕般的汗水在额头降下，去抓戴金良，开什么玩笑，不说去抓他，就连见到他那都是有多远躲多远了。
“付老啊，你还没明白戴金良的厉害跟手段，尤其是他的脾气，又古怪又火爆，动不动就要杀人，你老跑去抓人家，这不是送菜吗，去抓他，你老人家不要想啦，不然惹他发火，后果非常严重的。”
“难道就没有人可以制止的了他吗，或者下药把他毒晕去。”付老看着杨金瑞一脸不相信的问到。
杨金瑞鄙夷的看了眼付老，不是他没尊老爱幼之心，而是鄙视付老的想出的办法，杨金瑞摇了摇头，无声的否定了付老的想法。
“那这样好了，找到他，跟他商量下，从他身上抽点血液下来就可以了，这样总该可行了吧？”付老还是不想就这么放掉这只‘白老鼠’。
“付老啊，我劝你还是不要打他的主意了，不然搞怒他，受牵连的不只是你，可能国家也会受到牵连的。”
“这...这...”听到杨金瑞说的话，付老也不知道说什么了。
“好了，既然这次瘟疫不是人为的，那我留下来也帮不上什么忙，我要回去复命了，顺便问下老爷子，看他有什么打算，你老要是有时间就去上海跟老爷子叙叙旧，他老人家可是非常念叨你的。”
一看时间不早了，既然这次瘟疫不是人为的，那杨金瑞就要起身回去复命了，他还有很多事情要办，自打他坐上组长位置后，他感觉到，他的事情就多了起来，以前整天游手好闲没事可做，而现在忙的跟牛一样。
“那好，我也不去送你了，路上开车小心点，回去跟我向老不死的问声好，回头有时间就去他那坐坐。”付老也站起身，拍了拍杨金瑞的肩膀说到。
只是，当两位大佬再次见面时，已经是阴阳两隔了。
时间：18号下午15点34分，地点：韩国济州道济州市。
“你们动作轻点，不要砸坏或者磕碰到里面的东西了，你们可赔不起，那个谁，注意脚下。”济州货运港口上空传来了一道欧巴桑的声音，看其样子任谁看见了都明白对方是个典型的男人婆，一身白领装，眼睛戴着跟脸庞不相符的镜框，咖啡色短发，在众人中就显示出它的另类。
这时，一位穿着浅蓝色工作服的人工向男人婆跑来，待跑到男人婆面前后，小心翼翼的说到：“金助理，那个...那个...7号集装箱出现...出现了...”
“出现什么？说，别磨磨蹭蹭的。”那个被称作金助理的男人婆毫不耐烦的说到。
“出现了巨大凹凸，里面...里面的货物全部...全部都损坏了。”那名工作人员说完后，整个人战战兢兢的站在男人婆面前，正等着她发狂。
“嗯？啊！！！！你说什么？再说一次。”听到货物全都坏了，这还得了，可把她气的一佛出窍，二佛升天了，这次运输的货物，哪怕是损坏一件，她都会脱一层皮，何况全部都损坏了。
那名工作人员猛的吞下一口唾沫后，鼓起勇气把刚才的话又说了一遍，这回男人婆可是听了真切，不顾形象的猛推开那名工作人员，其实她本来就没有什么形象，然后迈着大步冲向7号集装箱。
待看到眼前这一幕后，男人婆彻底发狂了，入眼到处时零散的包装跟货物的碎片，如果是不知情的人看见这样的情景，到没什么，但男人婆可是知道这批货物是什么，那可是价值连城的古董。
损坏了一件，把她卖了都不够赔，看着眼前的古董碎片，男人婆内心在飙血，眼睛通红的扑向里面，她现在要把损失降到最低，查看是否还有没损坏的古董。
待翻过几遍后，男人婆彻底呆腻了，完了，全都没了，男人婆猛的扭过头看向那名工作人员，眼睛通红的慢慢朝他走近。
那名工作人员看到男人婆的目光后，吓到三魂七魄飞走了一半，额头汗水如同下雨般流下，双腿情不自禁的向后挪去，颤抖的说到：“金...金助理，你...你不要乱来，我可是有老婆的人。”
“啊啊啊！！！！”男人婆怒吼着扑向那名工作人员，然后对他施展了失传已久的‘九阴白骨爪’，那名工作人员被打的毫无招架之力，其实他也不敢还手，顿时被打的体无完肤，鲜血淋漓。
在他们两个肉搏时候，在运输船某个角落里，一名青年打着哈欠醒了过来，青年站了起来，从口袋掏出香烟点燃，伸手在肚皮上摸了几下，然后弯下身捡起那件西装外套，披在肩膀上，步伐轻盈的向外面走去。
这一刻，谁也没有留意到，济州上空的乌云已经开始集聚......