此时中国蜀山顶峰，一位正在闭关的老者，如果被外人看见，一定以为他是个死人，因为这个老者毫无呼吸征兆，而就在这时，这位老者的眼睛一下子睁了开来。
随后老者的目光移向东南方，随后自语着：“千年浩劫，延后十余载，要来的始终还是来了，天煞孤星已醒，灾难丛生，世间将生灵涂炭，也罢！既然老夫命不久矣，就为世人做点事情吧！”
老者说完后，唤出了一把古剑，就在这时，让人不可思议的一幕出现了，那把古剑开始变大起来，如同金箍棒一样。
随后老者把古剑把空中一抛，诡异的一幕又出现了，那把古剑既然纹丝不动的停在空中，只见老者一跃而起，站在了古剑上面，然后化成一道流光，朝东南方急速飞去。
这一幕刚好被一名旅游的游客拍到，然后兴奋的大呼：“快看，有外星人。”如果被老者听到的话，肯定一头栽下来。
而远在异国他乡的戴金良，并不知道，因为他的滔天杀气把一位老古董招来了，此时的他正抽着烟站在运输船甲板上，他那双银灰色的眼睛目视着前方，内心深处非常平静。
也不知道他在甲板上站了多久，随后他从口袋掏出那部卫星手机，他不知道这次杀虐，还会不会有活命的机会，因此他想给世上唯一一个他留念的人打电话，可能这次通话将会变成永别。
电话很快就接通了，听到‘嘟嘟’的等待声，戴金良内心开始忐忑起来，就好像做错事的孩子，深怕家长训骂，又不得不告诉家长。
“是你吗？”电话那头传来了一道苍老的声音。
“是我。”戴金良按住内心的忐忑，平静的说到。
“你现在是不是已经到韩国了？”老家伙努力平伏内心的激动和痛惜，他知道戴金良这次给他打电话意味着什么，戴金良能给他打电话，就说明他已经把老家伙当成亲人了，如果不被戴金良认同，他大可不必打电话给自己。
“是的。”戴金良的语气一如既往。
“能不能...”老家伙正想劝说戴金良，但是马上被戴金良否定了。
“不能。”
“唉！那你小心点，我准备要进行实验了，到时，我希望你能够回来。”老家伙知道劝是没用的，就不再劝了。
戴金良知道老家伙说的实验是什么，随后说到：“如果我不死，就回去，我...”
说到后面，戴金良又出现了在上海机场时的样子，想说又不敢说，老家伙在那头也听出来了，随后慈祥的说到：“还有其他事吗？”
此时，通话两头都陷入了沉默，过了不久：“我能叫你爷爷吗？”
“什么？”老家伙虽然听清楚了，但还是不敢相信，内心非常激动的再次问到。
再重复说一次，戴金良可就鼓不起勇气了，刚才那句可是他憋了好久才敢说出的，他怕老家伙骂他，怕这个世上唯一一个他留念的人抗拒他，怕老家伙毫无留情的挂掉电话，他怕揪心的感觉。
此时电话又陷入了沉默。
仿佛老家伙也知道戴金良内心所想，便开口说到：“孩子，你想认我作爷爷是吗？”
只是电话另一头并没有回答，而是继续沉默着，过了一会儿。
“没有，我挂了。”
戴金良说完后，马上把手机挂了，顺便也把手机关了，他是个很复杂的人，比女人还要复杂，别人常说：女人的心，你不要猜，猜也白猜。
同样戴金良也是个极端的人，也爱面子，刚才冒出认老家伙作爷爷的念头，此时被他毫无留情掐灭了。
而在电话另一头的老家伙，内心现在非常高兴，像个小孩一样手舞足蹈，发泄了一番之后，老家伙高兴的自言自语说到：“呵呵，这小家伙还会害羞呢。”
戴金良深吸了一口气，平伏了内心的躁动，然后把目光看向集聚在港口的一群人，从外套掏出了匕首，一个跳跃，跃到了人群后面，毫无人性的挥起匕首，狠狠的捅向一名中年人后背。
现在戴金良可不管你是谁，哪国的人，只要是出现在韩国境内的，一律------死！
那名被捅的大叔，在倒地一瞬间扭过头看向杀自己的人，看到是一副陌生脸庞后，内心最后想着：貌似我跟你没仇吧？中年人嘴角动了动，想要说什么，却再也说不出了，随后不甘的倒在地上。
这里发生的动静，已经惊动到旁边的人了，个个扭头看了过来，这不看还好，一看可把他们吓了一跳，一个个紧接着大呼“杀人了”，然后迅速的抱头鼠窜，找地方躲了起来。
事情已经发生，戴金良可不想让他们就这么跑了，握着匕首，运起那超音速的速度，朝四处逃跑的人追去。
此时的场面非常混乱，任那些韩国人如何逃跑，都逃不出戴金良的匕首，地面上到处流淌着滚烫新鲜的血液，那些被戴金良一刀捅下并没有立即丧命的人，用爪子在地上慢慢的想前爬着。
如果躺在地上装死，或许可以活命，但是在一名青年奋力的向前爬时，一把匕首狠狠的插进他的脑袋里。
拔出匕首后，戴金良直起身，他那双毫无感情的银色眼睛，冷漠的看了眼周围，地上躺着的40多具尸体，在他眼里如同40多只蚂蚁般。
现在整个地面基本染红了，空气弥漫着浓浓的血腥味，戴金良扫视一眼后，发现没有活口，纵身一跃，朝港口外面奔去。
时间已经过去了3分多钟，韩国济州市附近的警局已经知晓港口那里发生了凶杀案，在局长的带领下，整个警局的人都出动了，在出发前，那名局长感觉有点小题大作了。
不就是一场凶杀案而已吗，出动的人是不是多了点？但后来一想，现在跟朝鲜正在开战，小心一点才好。
“吩咐下去，随时提高警惕，现在敏感时期，如果发现异常，可以开枪。”
“是，前辈！”
待警局的大部队赶到现场时，看到眼前的一幕情景，无一例外呕吐起来，这哪里是凶杀，简直就是屠杀。
呕吐过后的局长，背对着现场，脸色苍白的下令：“你带人上去查看是否还有活口，朴队长按我命令去调遣特警队，小王给我马上联系李校官。”
众人领着命令下去了，此时的吕局长脸色非常难看，发生如此恐怖的凶杀案，他知道他这次肯定完了。
“吕前辈，已经联系上李校官了。”那名小王秘书，在接通电话后，向吕局长恭敬的说到。
吕局长伸手接过电话，把现场的情形跟李校官说明，然后叫李校官派部队把附近全部封锁起来，防止凶手逃走。
在吕局长想来，凶手肯定不止一个人，最少有十人，作案后，肯定化整为零找地方躲起来，只要把附近封锁了，然后逐一排查，凶手肯定插翅难飞，只要逮到一个，其他就容易了。
吕局长脑筋一转就把案情想通了一大半，在港口杀人，不外乎黑吃黑，或者抢地盘，要不然就是其他国家的特工在韩国制造混乱，然后达到他们不可告人的秘密。
只是吕局长不曾想到，他的一切推断都是错的，而且还错的非常离谱，就在吕局长现场指挥时，离现场不远处一栋20层商业大夏里，顿时警铃大作，特有的‘比不比不’声响个不停。
听到警铃声，吕局长知道，凶手肯定在那里，来不及多想，甚至连车也不开了，直接招呼其他人跑了过去，其他警员看到自己的老大带头跑，让他们如何敢开车，顿时拔起腿追了上去。
而此时大夏里，人群非常骚动，但是他们并不知道出现什么情况，只听见警铃突然响起，后面的人只知道跟着前面的人跑，而前面的人跟着安保跑，就这样，一条人龙出现了，只是他们都不知道，他们正向鬼门关跑去。
戴金良不是傻子，他知道一味用蛮力杀人是不行的，所以在他出现在大夏门口时，脑中就出现了一条信息--------杀人放火。
要杀人就要先放火，只要把整栋大夏烧着了，然后把大门、后门堵住，里面的人想要逃生，只能跳楼，或者是里面的人把火熄灭。
幸好大夏底层只有两个出口，不像其他商业楼，到处是出口，戴金良来到后门，把门口周围的汽车全部甩向门口，在甩过了20辆车后，戴金良一挥手，一道电弧飞向了汽车油箱里。
不伦前门还是后门，都非常多人，在戴金良把汽车甩向门口时，就有几个倒霉鬼被压在汽车下面，而附近经过的人，看到如同怪兽般的戴金良，哪敢留下来欣赏，把吃屎的力都用上了，拼命逃跑，以防自己小命留在这里。
电弧接触到油箱瞬间，“轰”的一声，那辆汽车爆炸起来，接着火势大作，看到效果很不错，戴金良没有多做停留，一个飞跃，绕到了大门。
这次戴金良没有像后门那样直接丢汽车过去，而是冲进了大夏里面，他要找电力的总闸，只有这样才能大范围制造出火灾，如果是换了其他人，肯定不行，但是戴金良他可以。
基本每栋大夏都有一个叫做‘工程部’的部门，而这个部门一般都是管理整栋大夏的电力设施，甚至用水也管，而这个部门的位置一般都在大夏的负层。
对于这些，戴金良还是知道的，所以他很快就找到了工程部，虽然不懂韩文，但是戴金良感觉到，他没走错地方，大脚一用力，顿时把其中一扇大门踹飞了。
而正在值班的工程人员，听到突然一声巨响，把他吓了一跳，正想开口大骂时，感觉到脖子一凉，他甚至都没看清楚对方是谁，就莫名其妙的死去。