把最后一名工程师解决后，戴金良没有多看其他，直接寻找着大夏电力总线，看着一条条如同拖把棍那么粗的电线，戴金良犯难了，到底哪条才是？
难不成条条拔下来一一试过，就算有时间试，但是他的体能也耗不起，让他拥有如此恐怖的雷电异能已经是非常逆天了，如果再让他拥有使不完的能量，那就不是逆天能描述了，直接称‘神’也不为过。
如果是普通人看见这么多电线，别说触碰了，那是有多远就跑多远了，生怕一个不小心被电的外焦里嫩。
戴金良也不管那么多了，直接把变压器盖子用蛮力拉开，听到里面的仪器‘嗡嗡’作响，也不管哪条是总线了，伸手一把抓住一个关闸，在抓住的一瞬间，戴金良手臂上的汗毛突然直了下，然后马上就恢复过来。
戴金良脑海一动，脸色变的狰狞起来，一声闷呵，把体内的雷电因子全灌了进去，就在此时，变压器的电路板‘啪’的一声，然后冒出一缕青烟，非常明显，戴金良输出的电力已经远远超过变压器的承受范围。
在变压器烧掉前一刻，大夏里的灯管，变得异常刺眼，甚至有些灯管因承受不了，都爆炸起来，转眼间，整栋大夏就全部停电起来。
这一停电，可把大夏里面一些胆小的客人吓着了，纷纷尖叫起来，这尖叫声里面，基本全是女性的，面对突然而来的事故，女性的承受能力一般都是比男性差，而且这差距不是一丁半点。
诸如此类的例子非常多，在学校上晚自习时，如果教室突然停电，你先听到的不是男生的声音，而是女生的，如果你不小心听到男生声音，其意义也是跟女生天差地别的，女生是因为害怕而尖叫，而男生则是因为兴奋而大吼。
停电了，果然是天助我也！
女人常说：男人没一个好东西，而男人却常说：男人不坏，女人不爱。
此时的戴金良，也发现情况了，他输出的电力把电路板烧掉了，那就是说，他刚才抓住的关闸不是直接供电进入大夏的。
戴金良不知道，就因为刚才抓错地方了，搞的现在济州市供电局那边出现问题了，虽然问题不大，但是也给他们造成不小的麻烦。
如果戴金良直接从供电局下手，制造火灾，那后果是非常严重的，还好他不知道这个方法。
戴金良绕开那个关闸，寻找起那条直接输电到大夏的总线，发现那些电线全掩在了电路板后面，如果是普通人，肯定要准备螺丝柄、钳子之类的工具，但是戴金良不用，他直接伸手一把把电路板掀开。
‘咔’的一声，电路板承受不出压力断了开来，出现在戴金良面前的是五条电线，一红一蓝一黄一黑一白，一般情况下，红色都是代表火线的，蓝色代表地线，黄色代表零线，剩下两条，戴金良就不知道了。
戴金良不去理会那些电线代表的是什么，把五条电线全扯了下来，然后拧成一团握在手中，再一次发力。
这次大夏里面发生的情况跟上次大不相同了，上次只不过是灯管变得异常耀眼，小部分爆炸而已，而这次可以说是灾难了。
在戴金良发力一瞬间，整栋大夏变得亮了起来，看见来电了，让一些男性大呼失望，只是这个念头刚起，就被恐惧代替了。
那些灯管亮到一定程度时，不管安置在哪的灯管，全部爆炸起来，甚至连急救灯也不例外，如果是卖衣服首饰日常用品的地方，除了头顶上的灯管爆炸，并没有发生其他恐怖的事情。
但是，卖家电、电器的摊位，可就不同了，30几寸、40几寸的夜光大彩电爆炸起来可不是吃素的，这一突然爆炸，可把那些店员、顾客炸的是皮开肉绽、头破血流，有几个离的近的，已经是一命呼呼了。
这电器爆炸跟煤气爆炸灌有得一比，由于商场大部分里面卖的物品都是用塑料做成的，少部分是布料、木料，这可是易燃的东西，所以这一爆炸，火灾就起来了。
这火灾一起，大夏里的警铃就响了，里面正在购物的游客，虽然不知道什么原因，但是看见灯管爆炸，也大概猜到个所以然来，纷纷朝安全出口涌去。
大夏二楼是专门买电器的，这里是火灾最严重的地方，其他几层也开始不同程度的着火，开始一丁点的火苗，现在已经变得大势起来，而头顶上那个灭火龙头，并没有起到什么作用，因为那个预热的装置已经被戴金良电力摧毁了，能用也是在主要楼层那里。
虽然有些预热装置并没有波及到，但是总配备已经损坏了，哪里还有水供进来，所以大夏里的火灾越来越旺，二层电器楼已经寸步难行了。
经常听说火灾死人，就算躲在厕所也不能幸免，而大部分的死亡原因都是烟雾造成的，平常那些日常用品根本没毒，但是一烧着后，可就不同了。
某些专家说材料烧着了也不会排除有毒物质，其实那些砖家说的也没错，如果单一种化学物品烧着了确实是没毒，但是如果几十种化学物品，或者几十种塑胶物品烧着了，那意义可就不同了。
在城市中，人们的常识就是，哪里的烟冒的非常大，哪里就出火灾了，所以了，火灾里死人都是被烟雾熏死或者毒死的，所以了，为什么遇到火灾要找湿毛巾。
此时大夏浓烟滚滚，火势传播的非常快，大火已经把一些安全出口堵住了，如果说幸运，那就是大夏一楼的人了，因为一楼离出口最近了，而如果说不幸，同样也是一楼的人，因为一楼此时出现了一个魔鬼，一个毫无人性的屠夫。
戴金良回到一楼后，抓起匕首，朝门口一路屠杀过去，那些跑在前面的人根本不知道后面有一个人正在大势屠杀，而跑在后门的人，看见眼前的情形，哪里还敢往前跑，连忙止住脚步，调头就往回跑。
转眼间，戴金良就跑出了大夏门口，他没有去理会外面那些人，而是转过头朝大夏里看去，发现身后既然有十几米的真空地带，地上躺着横七竖八的尸体，没有一个是站着的，不远处那些大量的顾客正畏畏缩缩的看着他。
刚才戴金良杀人的情形可把他们吓着了，这么多人，愣是没有一个敢冲出来，宁愿面对火灾，也不愿第一个去当炮灰。
戴金良冷哼一声，一抬脚，如同水牛后踢一样踢在了墙上，然后整个人嗖的一下串到了几十米外的轿车旁，然后弯下身抄起汽车底部，一甩手，那辆几吨重的汽车直直朝大夏门口飞去。
‘砰’的一声，汽车撞在了门口左边墙上，然后旋转了半圈，稳稳停在门口，就在这时，第二辆汽车跟着飞扑而来，紧接着第三辆、第四辆...就在戴金良朝下一辆汽车抓起时，一道枪声响起，戴金良感觉到后脑勺好像被手指轻轻的点了下，紧接着后背上有个东西正往下滚落，戴金良扭头一看，发现是一枚子弹头，随后，戴金良捡起那颗子弹头，缓缓的站起身。
戴金良知道是那些警察过来了，发生那么大的动静，如果那些管事的人还不知道，那只能说明，韩国已经‘没人’了，只是没想到对方来的如此之快。
戴金良从口袋里掏出香烟点燃，深吸了口，然后目光冷漠看着那些朝他逼近的警察，在离他不到5米距离时，那些警察便停了下来，随后一个看似带头的人从身旁一名警察手中接过喇叭。
“你已经被包围了，马上...抱头蹲在地上，不要做无谓的挣扎，我数三下，如果你还在抵抗，就地把你枪决。”吕局长本来想让对方放下武器的，但看到对方两手空空，哪来的武器，只好把那句省略了。
先不说戴金良是否听的懂韩语，就是听懂了，也会不屑一顾，那些对普通人有用的枪械，对他可一丁点用都没，就算有用，以他速度想要杀他们，简直就是易如反掌。
这时从戴金良嘴上爆出了两个字：“傻逼”
而戴金良说的话，吕局长那边只有一人听的懂，虽然听的懂，但是不敢确定，所以并没有去跟吕局长翻译。
吕局长看见歹徒无动于衷站在那里，脸色变的非常难看，刚才那枪，他认为并没有击中对方，如果击中了，哪里会完好无损的站在原地，扭过头对手下命令到：“你们两个过去把他抓起来，如果反抗就把他双退打瘸了。”
吕局长并没有看到戴金良甩车的情形，如果看到了，肯定不会如此蛋定，附近就他一个人，不是歹徒也差不了多远了，看到对方神色还如此淡定，吕局长更加肯定了。
戴金良背靠在汽车上，一只手插着裤兜，一只手夹着香烟，神态悠然自定看着那两个上前的警察，虽然戴金良不喜欢装酷，但是偶尔装下也是没问题的。
此时他把手中的香烟含在嘴上，头也不看，一甩手，一道电弧从他手中飞出，直奔大夏门口那堆汽车。
‘轰’的一声，顿时把所有人的目光都吸引过去了，吕局长那伙警员不看还好，这一看感觉到非常不可思议，大夏门口怎么堆着这么多汽车，这是怎么回事？是谁干的？刚才爆炸，难道是遥控型炸弹？
他们看到戴金良只是单单的挥手，而那堆汽车马上就爆炸起来，就算傻子都明白，这爆炸跟戴金良脱不了干系，就算不是他干的，他也算是个合伙人、帮凶。
“开枪！”吕局长话一落，把那些还没回过神的警员叫醒了，立即带头开起枪来。
就在吕局长话刚落下，一伙蒙着头，身穿着特殊警装的精壮汉子从街道处涌了过来，个个手持着卡冰枪，腰处摆放着各种雷弹，在赶到现场后，他们二话不说，迅速朝戴金良围了上去。