戴金良看着那些如‘土匪’般装束的特警，嘴角微微上扬，眼睛里充满不屑，那颗子弹头在手中把玩着，戴金良稍微的数了下，发现人数有20个那么多。
戴金良没有多废话，抓住子弹头，朝着一名特警的额头上就是一甩，在甩出子弹头的同时，戴金良也跟着动了，直接扑向那名特警。
在那特警中弹向后倒地时，戴金良一瞬间就扑到了，一把从对方腰上卸下一枚手雷，头也不回朝一处丢去，‘轰’的一声，顿时把4名特警给炸飞了。
在同一时间，戴金良接着卸下了那把卡冰枪，一手把持着，另一手没有停，紧跟着解下下腰上余下的雷弹，也不管什么种类的，都一股脑朝有人的地方丢去。
‘砰！’那名被子弹击中眉头的特警，终于不甘倒地了。
丢出的雷弹，这时也出现效果了，其中有一枚是高爆手雷，‘轰’的一声，虽然没有炸伤有人，但是也把他们炸的措手不及，看到这里，就算在怎么反应迟钝的人，都反应过来了。
不论是特警还是刑警，都纷纷找掩体躲了起来，偶尔还朝戴金良开几枪，在戴金良丢出的雷弹中，有一枚正是闪光雷，有几个好奇心特强的特警，想要一看究竟丢出来的是什么冬冬，眼睛不眨一下死死的盯住。
待闪光雷解体后，那几个死盯着不放的特警立即发出了杀猪声，也不管身旁还有罪犯，捂住眼睛蹲在地上。
同一时间，戴金良已经持着机枪站定，看着蹲在地上捂着眼睛的特警，二话不说直接朝他们扫视。
‘哒哒哒...’此时那些找到掩体的特警跟刑警，纷纷探出枪口，朝戴金良射去，在开了几枪后，他们一个个都发现不对了，怎么回事？机枪声怎么还在响，难道是走火了？
发现不对后，众警员一一探出头看个究竟，发现那个犯罪分子还站在那里‘逍遥法外’，这还得了，众警员不用上级下令，瞄准戴金良后，直接就开枪。
而接下来发生的事情，让他们一个个呆若木鱼，满脸的不可思议，这家伙难道是超人，子弹为什么打不进去？这到底是怎么回事？个个人头顶上都挂着大大的问号。
戴金良并没有给他们思考的时间，在射杀掉那几名特警后，马上调转枪口，朝一处人多的地方走去，时不时还点射几下，戴金良一直坚信着杀一个少一个的信念。
躲在掩体后面的吕局长，听到凶手的脚步声正朝这边走近，顿时吓的脸色苍白，手枪一时没抓稳掉落在地上，吕局长大惊，迅速从地上抓了起来，握住手枪，感觉如同抓住了救命稻草一样，吕局长才有些安心。
脚步声越来越近，枪声也越来越密集，而惨叫声也没有停，但是，歹徒却没有倒下，此时吕局长不得不相信了，那个歹徒根本不害怕子弹，虽然不愿接受这个事实，但是这一切都是真的。
“不行，我不要在这里坐以待毙，先逃出去然后再搬救兵过来，就不信其他东西对你没用。”
吕局长抱着这样一个想法，跪爬着朝一处空地飞快爬去，而就这个时候，一阵警铃声响从远方响了起来，越来越近，不到片刻就来到了附近，听到那警铃声，吕局长大为兴奋，内心想着：“肯定是救兵来了。”
以前因为工作需要，有时候不得不开着警铃办事，听多了感觉就腻了，而此时的警铃声，吕局长感觉如天籁之音般，不过，当他抬头查看是，顿时傻眼了，忍不住爆出了句粗口。
“尼玛，怎么是消防车？”
而当吕局长探出头时，他就悲剧了，戴金良没想到还有傻子冒出头来，朝他眉头点射了下。
“啊！！！”
听到惨叫声响起，戴金良没想到这位壮士如此配合，为了感谢他的配合，戴金良一跃，跳过了掩体，对着吕局长的尸体一顿乱扫。
‘哒哒哒...咔咔咔...’在打完子弹后，戴金良随手把卡冰枪一扔，然后朝下一个掩体跳过去，而躲在掩体后面的特警人员看到戴金良如同天神下凡般出现在自己面前，‘啊！’吓的尖叫了一声，随后双手一阵哆嗦，手中的卡冰枪险些掉在地上。
戴金良没有兴趣看他的傻样，抬起脚朝他胸口踹了过去，那名特警连哼都没哼一声就见阎王了，由于出脚用力过大，戴金良的脚已经从特警胸口穿了过去。
没想到对方如此不禁踩，戴金良眉头皱了下，连忙把脚伸了出来，看着整只都是血的脚，戴金良暗道晦气。
“汪呜...”在戴金良愣神时，不远处传来了一声狗的悲鸣声，戴金良微微一愣，忙扭头看去，发现正有一条警犬害怕的看着他，畏畏缩缩的，而警犬身后正有一名特警推着它，想要它去咬戴金良。
看到这种情况，戴金良顿时明白了，很明显那名特警想用警犬来袭击他，而警犬大为不肯，所以才会这样，看到警犬样子，戴金良非常纳闷，自己难道这么可怕？
如果说人和狗的命，哪个值钱？常人肯定会直接回答，是人的，但是在戴金良眼里就不同了，经历过那么多世间百态，人世间的种种，早已让戴金良把人当成蝼蚁了。
看到眼前这名特警的动作，戴金良愤怒了，‘嗖’的一下，直冲向那名特警，一把抓住他的脖子，然后用力往下压。
那名特警看见歹徒突然出现在眼前，吓了一跳，正想丢下警犬逃跑时，发现自己脖子不知什么时候多出了一只手，紧接着感觉到全身的压力急速倍增，势有把自己压趴下的样子。
感觉到自己膝盖就差几公分接触到地面了，那名特警突然爆发了，内心愤怒异常，死也不会给你跪下，既然掰不开那只手，干脆不去掰了，然后空出的两只手连忙撑在地上，猛的借力想要起身，但是他发现错了，错的严重。
被抛到30多米高空的特警，绝望的闭上眼睛，想不到死前还能来一次‘自由落体’，虽然以前不喜欢这种运动，难道就这样郁闷死去？不甘啊！随后那名特警吼出声来。
‘啊！！！’听到惨叫声，众人连忙往声音方向看去，看到空中正有人急速往下掉落，一个个不明所以，这怎么回事？跳楼自杀？还是这家伙跳机时忘背降落伞了？
“消防员，你们干什么的？快，把气垫移...移...”话没说完，那特警‘砰’的一声，重重的砸在地面上，鲜血跟脑浆直直喷出4、5米外，看其样子已经成了一滩肉饼。
此时戴金良也很配合的跟着众人望着，仿佛刚才的发生的事不是他做的一样，待看到那名特警摔成肉饼后，戴金良收回了目光，望向不远处正恐惧看着他的警犬，戴金良表情一松，把气场收起，慢慢的朝警犬走了过去。
“呜...呜...汪...”
警犬看到这个让自己感觉到恐惧的家伙正朝自己走来，情绪非常紧张，连尾巴都夹了起来，全身的粗毛已经竖起了一大半，连连后退。
这时戴金良蹲了下来，看着这极度不安的警犬，朝它招了招手，只是警犬根本不给他面子，徘徊在原地，警惕跟恐惧的看着他。
戴金良感觉非常诧异，这算什么事？连动物都怕自己？
就在戴金良诧异时，一道枪声在他身后响起，紧接着戴金良听到一道急速的破空声正朝这边过来，戴金良没有伸手去挡住这颗子弹，感觉那是多此一举，只是在听到一声惨呼后，戴金良就后悔了。
“呜呜呜...”
听到警犬发出的惨呼，戴金良骇然朝警犬看去，发现那只警犬正躺在血泊中，不停的抖动，口中还不时发出悲鸣。
戴金良没有起身，直直的串了过去，蹲在警犬旁边，眼神异常寒冷的看着，任子弹打在身上都不顾，在守到警犬咽气后，戴金良猛的站了起来，张开双臂朝天怒吼。
“啊啊啊啊啊！！！”
“韩国！！！”戴金良现在非常愤怒，愤怒的连话都说不出来，身上的杀气急速上升，而他头顶上的乌云，正以肉眼可见的速度聚集，透过翻滚的云团，还清晰的看到里面闪现的雷电。
而此时在中国边境处，一名站在巨剑上的老者，看到远方乌云密布，脸色变得异常凝重，“究竟何事竟让天气骤变？莫非是...？该死！”
猜想到事情可能发生异变，老者内心打鼓还要不要前去，毕竟不是在华夏境内，如果前去就会丧命，但是不去的话，到灾难来临时，如何应对？但是，去的话就能阻止得了吗？
“罢了！”老者叹息过后，全速朝乌云密集地方飞去。
发现歹徒如此凶残、灭绝人性，特警队队长高克方按耐不住了，连忙从腰处掏出卫星电话，迅速拨了个号码。
“钟将军，我是特警队的队长高克方，是！我这边遇到特殊情况，需要军队支援，嗯...明白...报告钟将军，还有一点，歹徒对枪械免疫，子弹根本打不进他的肉体...没有...明白，保证完成任务。”
高克方收起电话后，向旁边的队友下令：“叫他们全体分散开来，打一枪迅速换位置，做好隐蔽，给我拖住10分钟。”
“是！”那名特警连忙应是。