时间：18号晚上20点43分，地点：中国广西省，气温5度。
济州市发生的事情，当然蛮不住那些无孔不入的记者，当济州市市长下达封锁命令时，已经晚了，现在全球都在报道着济州发生的突发事件。
“坚固，你说，这里面的人真的有那么厉害吗，都快干两个小时了。”潘子颜一手指着显示屏里面播放儿童不宜的画面，向韦建固问到。
“靠，你要是嗑下几瓶伟哥比他还要厉害，你信不？”韦建固扭头看到潘子颜这家伙正在看毛片，狠狠的鄙夷了下。
“哦，原来是这样，怪不得这么厉害，咦！坚固你看，这是新出的电影吗？”在潘子颜继续欣赏时，右下角弹出了个广告，标题‘韩国济州市大屠杀’。
这时韦建固也扭头看了过来，看到那疼训广告，不禁一愣，以他的了解，疼训公司一般很少弹出这样的广告的，随后连忙叫潘子颜点开来看看。
网页一加载完成，韦建固一看，可把他惊得不轻，连忙说到：“拉下来看看。”
网页下面的内容，韦建固越看越震惊，图片里的画面，显示着横七竖八、形态各异的尸体，而尸体不远处有个瘦弱的青年光着上身站在那里，青年对面是几十个全副武装的士兵。
看到这个青年人的背影，韦建固感觉非常眼熟，好像在哪里见过，疑惑的向潘子颜问到：“怎么感觉那么眼熟啊？”
“你也觉得眼熟？”潘子颜惊讶的看着韦建固说到。
“难道你也见过？”
“对了，我想起来了，还记得上次银行门口那次吗？”
“对对对，就是他，你一提醒我就想起来了。”还没等潘子颜说到，韦建固突然就想起来了。
对于这个孤独的背影，韦建固他怎么会忘得掉，只不过图片上他光着身，一时想不起来而已，韦建固没多说什么，把文字详细的从头看了一遍。
网页里的文字描述着这个青年突然来到济州市，然后如同精神失常一样，见人就杀，枪械跟炸药对他根本没用，搞现在济州市驻扎的军队一点办法都没有，都成了摆设。
韦建固迅速关了网页，连同那个儿童不宜的播发器也关了，然后重新打开一个网站，输入网址后，快速的浏览起来，入眼的特大标题‘韩国灾难’，韦建固毫不考虑点了进去。
里面报道的比疼训报道的详细许多，甚至连青年的资料都有，韦建固详端一下青年的资料，默默的记在心里，然后粗略的看了一遍里面的内容，正要点击里面的评论时，他那台电脑突然传来了‘嘀嘀嘀’的声音。
韦建固眉头一皱，扭头看了眼就转了回来，虽然韦建固不关系那‘嘀嘀嘀’声，但是潘子颜就不同了。
“坚固，你被人家攻破了，快拔掉网线。”
潘子颜说完后，马上站了起来，迅速把韦建固那台电脑的网线拔了下来，语气有些担心的向韦建固问到：“要是被人出我们在哪里怎么办？”
韦建固白了他一眼，“怕啥？我们又没做过犯法的事，不就是搞坏几台美国电脑而已。”
“才几台而已....我看都有4位数了。”潘子颜听到韦建固说搞坏才几台而已，顿时没好气的说到。
韦建固没有理他，移动鼠标点开了网页评论，让韦建固没想到，新闻才出现短短几分钟，评论就有上千条了，看到里面五花八门的评论，韦建固是哭笑不得。
其中一条把韦建固逗笑了。
“快看，这位是我大哥，够牛吧？”
下面引用：“喂，楼上的，我哥什么时候有你这位小弟了？”
“高手真的藏在民间啊”
“顶你！”
......这时，韦建固无意间看到了条评论，让他这个潜水王不得不冒头了，输入账号后，找到那条留言，韦建固一阵‘霹雳扒拉’“死日本龟孙子，我大哥实实在在的中国人，什么时候成你们日本王牌了，艹你妈我都不用带套........”
很快的，韦建固就得到对方回复了，想来对方也在线，韦建固耐住性子点开回复，这一看可把他气的一佛出家，二佛剃度。
旁边的潘子颜看到韦建固头发突然一下全竖了起来，不明所以，好奇的抬眼看去，这一看也把他气的不轻。
“支那的龟儿子，还记得当年的南京大屠杀吗？哈哈！那时候的女人真是美味啊，我猜当时会下多少我们大日本帝国后代呢？哈哈，现在韩国屠杀，就是我们大日本帝国王牌军做的，你们支那人肯本没有那种实力。”
国人，无论是看到这条信息都会怒不可恕，何况像韦建固这种爱国青年，扭曲着面容把这段文字载了下来，然后发到了红客内部群里去。
韦建固这一发，可把群砸开了锅，纷纷向韦建固要对方的IP地址，韦建固直接把往那个新闻网页发给他们，让他们自己去查，然后把他那台电脑重新接上网线。
连上网后，韦建固迅速的修补了刚才被攻破的漏洞，然后打开自己编写的软件，载入那个新闻网页，一阵扫描，没有发现网页漏洞，韦建固眉头一皱，思考片刻后，顿时眼睛一亮，刚才自己电脑那个漏洞，不知道对这网页服务器是否有用？
过了几分钟后。
“嘿！成功了，看你往哪里逃。”
韦建固成功夺下网页的管理权限后，迅速查找那个小日本昵称，紧跟着对方的IP，在查到对方IP后，韦建固退出网页，然后以普通会员身份登录，直接发了张贴，内容‘那个小日本龟孙子的地址’。
韦建固发完后，很快就有人回复他了。
“牛人啊，这么快就找他的在地方，大神，我决定了，我要拜你为师。”
看到沙发第一条评论，韦建固满头黑线，没有去理他，随后关掉网页，他没有继续去找那小日本的麻烦，因为他知道，既然IP跟地址都有了，自然会有人去收拾他，况且，他现在所在的地方离哪里十万八千里那么远，去到了，白花菜都凉了。
随后韦建固打开了那个新闻网页，他现在所关心的是这个青年的情况，凡是关于青年的新闻，都一一点开来看，网络的力量是无穷无尽的，一个人被报道后，想在怎么隐藏都是徒劳。
随着韦建固的浏览，慢慢的顺藤摸瓜、抽丝剥茧，他对戴金良的情况也逐渐得到了解，而随着深入的了解，韦建固的眉头越皱越深，仿佛有人欠他几百万似的。
最后韦建固举起鼠标狠狠的拍了一下。
‘啪！’旁边的潘子颜被他莫名的举动吓了一跳，连忙问到：“你干啥呢？”
韦建固没有回答他，思前想后一阵后，他决定把戴金良的全部经历跟资料公布到互联网上，让国人看看这社会灰暗的一面。
而此时的戴金良并不知道，因为他的事情，网络上已经沸腾了，紧跟着各方势力都展开了口水战。
随着网络的传播，已经引起各国大佬的关注，那些大佬们远比常人想的多、想的透彻，在了解到戴金良是一个无国籍的人后，每个大佬无不眼睛发亮，而这其中里面，朝鲜的金在干可以说是最兴奋的一个，就差没放鞭炮庆祝了。
敌人的敌人就是朋友。
金在干思考一番后，决定派人偷偷前去把戴金良招揽过来，当然，抱着这样想法的不止他一个，除了中国跟韩国，都一一做出了同样的决定。
可以抵抗子弹跟雷弹的牛人，哪个国家不喜欢，如果把他招揽过来，然后进行研究，说不定还可以获知这其中的秘密，到时候就算排在末尾的国家都有机会把世界军事大佬美国拉下马来。
如果说，现在最后悔的是谁，那就是中国国防部那个老家伙了，看着这个因自己一时冲动而逐出国门的防弹牛人，他的内心在滴血啊，一个人可以对抗一个国家，这是什么概念？
如果韩国没有后招的话，那么肯定会向戴金良妥协，想不到因为自己白白放跑了一个‘超级核弹头’，国防部那个老首长肠子都快悔青了。
不行，把他召回来。
刘方国顿时拉下了脸面拨打了一个号码，听到‘嘟嘟嘟’的等待声，刘方国老脸莫名的红了起来。
“喂，老不死的有什么事？”电话一通，那一头毫不客气的说到。
“嘿嘿，没什么事就不能打电话给你吗？”
“哼！有屁就快放，我可没功夫跟你瞎扯。”
听到电话那一头如此不给面子，刘方国顿时有些挂不住了，深吸了一口气后，告诫自己要忍住。
“我们两人多久没在一起坐过喝茶了？想想也快有几年了吧？”
“我没空跟你唠，挂了。”
刘方国没想到对方说挂真就挂了，听到电话里头传来的忙音，刘方国有种想砸人的冲动，狠狠的捏了下那部手机，再次深吸了口气后，然后向警卫员说到。
“备车，我要出去一趟。”
“是，首长！”
他现在有求于人，不得不忍住内心的火气，总有一天会把场子找回来的，想通这一点后，刘方国才感觉心里舒服了点。