时间：18号晚上22点整，地点：韩国济州市区，气温零下2度。
此时济州市区附近的民众已经被军队保护下撤离了，对于这些普通民众来说，今天是一个灾难的日子，还好在撤离时，那个魔鬼并没有出现，不然不知道会有多少人能幸存下来。
“阿妈，怎么周围那么多叔叔阿姨啊？还有警察大叔，我们这是要去哪里啊？”
小孩的妈妈慈爱的抚摸了下小孩的头，小小的跟小孩撒了个谎：“我们这是去旅游呢，你不是最喜欢旅游吗？”
“那干嘛要带那么多东西啊？”小孩非常好奇的继续问到。
这次回答小孩的不是他妈妈，而是走在旁边的一名大叔：“呵呵，小朋友，你这就不懂了，东西带的多，去到地方就不用买了啊，小朋友啊，记得要学会勤俭节约啊”
“叔叔，我知道了，我会勤俭节约的。”
小孩的妈妈感激的看了眼大叔，“小杰，你饿了吗？阿妈这里有个苹果，你先吃着。”
“阿妈，我不饿，你自己吃吧。”
这时，前方传来了一声大喊：“原地休息半个小时！”
行走了一个多小时，听到可以休息了，众人都是身体一软，瘫坐在地上，然后从背包里拿出匆匆忙忙从家里带出来的食品。
就在离众人休息处不远地方，突然出现了一双红色的眼睛，随后眨了下，便消失不见了，紧接着过了几分钟后一阵微风轻轻吹过。
在撤离过程中，并不是每个人都有车子坐的，由于疏散的群众非常多，那几百部小巴、大巴早已坐满人，甚至连公交车也用上了，连那些私家车也不例外，每辆都绑满了各种各样的包裹，而那些没有车子疏散的群众，不得已才由部队护送徒步前进。
回想起一个小时前，无论对哪个韩国普通群众来说，那都是灾难。
我们把镜头倒退到一个小时前...看见那只警犬就在自己眼底下丧命，戴金良内心非常愤怒，也不顾身体损耗严重，运起了超移速的速度，半个多小时都没停下来，也就是说，这半个小时里，那些躺在地上的人，全都是莫名其妙的死去。
戴金良那超音速的速度，常人根本无法看的清，每一个人都是感觉脖子一凉，接着全身力量像被抽空一样，缓缓倒在地上，他们连死都不知道是谁被谁杀的，甚至他们都不知道自己已经死，倒在地上还以为是睡着了。
随着时间推移，10分钟很快就过了，在这10分钟里，可以说是非常诡异，一条1000多米的公路上行走的路人，最少也有几百人，而这几百人基本同一时间倒在地上，被利刃划破的喉咙喷射着滚烫的血液。
10分钟后，那些被特警队长搬来的救兵也赶到现场了，当那名带队的校官看到地上躺着横七竖八、各种各样的尸体后，脸色变色非常铁青，随后连忙拨打高克方电话，但是打了好一阵，都是无人接听，带队的校官马上意识到，高克方恐怕已经遭遇到不测。
校官没有想到，情况糟糕到如此地步，连特警队长都被人家干了，这什么概念？从高克方给的资料上看，对方只有一人，几十号特警、刑警连十分钟都坚持不了，那这个人到底有多强大？
这时，那名校官生平第一次生出了逃跑的念头，虽然没至于闻风丧胆的地步，但是未见敌人就先逃，不要说面子了，就连良心也会感觉到有点不甘，所以那名校官是做不出来的，只能硬着头皮留下来了。
校官刚要下达搜查命令，就听到左侧传来‘噗通噗通’的声音，校官不明所以扭头看去，看到眼前这一幕，感觉非常莫名其妙。
怎么回事？怎么个个都倒在地上？睡着了？还是...？不好！！！
当校官意识到不好时，已经晚了，突然一阵强风引面袭来，接着喉咙一凉，校官伸手向喉咙处摸去，刚一接触，喉咙就马上出现了一条细痕，鲜血直直喷射而出，还未来得及惨叫，就已经倒地不起。
那些士兵看见教官突然变成这样，立马警觉起来，只不过一切都是徒劳的，在那名校官还未倒前，这一段时间里，就已经有20多名士兵出现同样情况，等剩下那些士兵反应过来时，喉咙处已经多出了一条裂缝。
戴金良的动作实在太快了。
一颗子弹未发，上百个士兵就已经全军覆没，甚至连凶手样子都没看到，就郁郁而终，有史以来，可能最憋屈的死法就数这些士兵了。
随着时间推移，济州市高层已经得到消息，上百个士兵，连一颗子弹未打就全部覆灭，让他们意识到，情况非常严重，为了尽量减少伤亡，连下了几道命令，把那里的平民百姓全部撤离了，同时也加派军队数量过去，欲要击毙戴金良这个屠夫。
命令下达后，很快得到执行，不管是刑警、民警、消防员都被叫来做疏散工作，由于一些普通群众并未知晓戴金良恐怖程度，坚决不走，最后还是硬生生被敲晕拖走。
时间一分一秒过去，死在戴金良匕首上的人数，已经达到三位数，戴金良所过之处，无一活口，小至刚出生婴儿，老到躺在床上等死的垂暮老人，戴金良就像从地狱走出来的恶魔般，逢人就杀，见屋就进。
第二波军队已经赶到，当做好一切作战方案后，甚至把附近的卫星都调了过来，但是对方的速度太快，快的连热能感应都失效了，只能通过卫星云图来分析对方所在之地，只是分析时间最起码也要1分多钟，当分析完后，对方都已经跑远了，所以那些调过来的卫星也变成了摆设。
“那个魔鬼在那，快发射导弹。”
一名士兵眼角余光刚好看到戴金良转向的动作，瞬间被他抓到了，在高度警惕状态中，不管是错觉，还是神经过敏，只要一发现异动，都是竭斯底里一哄而上。
那名士兵话刚落，瞬间就有两枚导弹朝那方向飞奔而去，紧接着几道手雷弧线。
‘轰轰轰...’一阵巨响，震的的耳膜生疼，待硝烟过后，那些士兵一个个目不转睛的看去，发现被炸的地方，除了地面碎裂、漆黑一点，连个鬼影都没。
“啊！！！！”
一道惨叫声突然响起，紧接着第二道、第三道...“开火，快给我开火。”
“队长...不要...那里还有我们的人。”
“我命令你们开火，马上给我开火。”
“是！”
这次好不容易发现歹徒踪影，那些士兵怎么肯放过，手里不管持着什么，都一股脑朝那地方射去、丢去，顿时爆炸声、惨叫声都混杂在一起。
但是在他们一通乱扫过后，发现那地方除了自己队友的尸体，哪里有其他东西，那名队长看到这种情况，顿时抓狂了，一把扛起火箭筒，朝那刚被炮轰的地方跑去，势有同归于尽的样子。
“如果看见我被杀了，马上向我开火。”
这种舍生取义、大无畏的牺牲精神，把剩下的那些满腔热血士兵们，感动的一踏涂地，顿时每个士兵鼻子发酸，眼角处都不禁流下泪水，其中一名士兵上前一把把队长狠狠抱住。
“队长...不要！”
“给我放开，这是命令。”
“不！我不放！”
“放开！”
“信不信老子我一枪干了你。”那名队长说到后面从腰处掏出手枪顶在那名士兵额头上。
“队长...你开枪吧，除非我死了，不然我是不会放手的。”话是这么说，但真要开枪，那个队长是做不出来的。
“你......”
听到这样的回答，让那名队长感到气结，同时也感到幸运，幸运有这些共患难的战友、兄弟，只是，当那名队长正在欣慰时，一道突如起来的惨叫声响了起来。
‘噗嗤’“啊！！！！”
那名队长顺声看去，看到刚才抱住自己的战友，后背处不知什么时候多出了一个窟窿，那名队长来不及去查看他的伤势，眼睛睁的凸大，扭曲着面容立即扭头向那些严阵以待的士兵大喊到：“快开火！”
而那些士兵并没有执行他的命令，个个眼角掺着泪水呆若木鱼看着他，那名队长看到这种情况，顿时恼怒。
“他妈的，你们这帮白痴，快给老子开火。”
‘噗嗤’一道利器插入身体的声音突然响了起来，那名队长收回目光，低下头满脸不可思议的看着自己的大腿，不知何时被人捅了一刀。
那名队长正想再次叫他们开火时，眼前突然多出了一个人，顿时把他吓了一跳，被捅的大腿顿时失去支撑身体的力量，顺势跌坐在地。
队长没有多想，连忙架起火箭筒，对准这个屠夫，然后狠狠扣下扳机，在扣下扳机那一刻，那名队长就逼上了双眼，由于双方的距离非常近，如果火箭弹打中对方爆炸起来的话，他也活不成。
过了几秒后。
‘轰！！！’听到爆炸声，那名队长猛的一下张开了双眼，扭转头一脸不可思议看着爆炸的地方。
“这怎么回事？我明明是对准魔鬼的，为什么炸弹会在另一边响起？”
这时的卫星很准确的拍下了刚才那一幕。
在那名队长扣下扳机后，那枚火箭弹以每秒几百公里的时速朝戴金良飞去，当时，如果那名队长睁开眼睛的话，一定可以看到戴金良脸上不屑的神情。
说时快，就在火箭弹快要打到身上时，戴金良伸手朝那枚火箭弹轻拍了下，使它改变了飞行轨迹，朝一边飞去。