戴金良弯下腰一把抓住那名队长的衣领，如同拎小鸡般将他整个提了起来，另一只手握住匕首狠狠的捅在那名队长的腹部。
“啊！！！！”
不知什么时候，戴金良内心里已经有了喜欢虐人的想法，可能是以前常被人羞辱，内心的仇恨压抑的许久，现在开始爆发了。
“哈哈哈！！！”
戴金良拔出匕首后，狂笑了起来，紧接着继续捅向那名队长，随后戴金良转过头挑衅地看着那些目光充满愤怒的士兵，意思就是，有本事就开枪。
这时，那名队长受不了了，憋足了一口气大吼到：“你们这帮白痴、混蛋，快给老子开枪啊！”
只是那些愤怒的士兵，看到自己队长被如此被人任人宰割，只是蠢蠢欲动而已，并没有马上开枪，他们都不是傻子，不是他们不敢开枪，而是在等，等第一个开枪的人，这第一个带头开枪的意思，里面代表着很多种意思的。
“啊！！！”
戴金良再一次拔出匕首，继续捅着，脸上带着那令人胆寒的表情，那名队长连续被戴金良捅了三刀，脸色已经变得惨白无比，嘴唇微微的哆嗦起来。
“吕九龙，你他妈的王八羔子、龟孙，你再不开枪，我做鬼都不会放过你的。”
“简直就是欺人太甚，妈的，魔鬼老子跟你拼了。”吕九龙被队长指名点姓，索性心一横，架起那反坦克器材，猛的一下发射过去。
正想伸手掏烟的戴金良，看见一枚导弹朝自己飞来，顿时明了，虽然听不懂对方说什么，但是眼前这种情形已经很清楚了，对方是要开干了，戴金良把提在手中的那个队长，猛的一甩，朝导弹飞去，然后整个人消失在那些士兵的眼皮底下。
‘轰！！！！’一声爆炸声过后，漫天的血雾在四周飘荡起来，看到自己队长就这么惨死在炮弹下，那些士兵悲痛万分，有些如娘们一样大哭了起来，可是有个士兵就不干了。
“妈的，吕九龙，老子干死你...”一名士兵扭曲着面容，端起卡冰枪就要朝吕九龙横扫时，顿时被人拉住了。
“赖子，你干什么？”
那个叫做赖子的士兵，不甘心的被其他战友拉开，脸色非常愤怒：“吕九龙，老子是不会放过你的，你等着。”
时间慢慢的跳动着，在那名队长死后，戴金良也不给那个赖子报仇的机会，不到一分钟时间，戴金良毫无留情把那些剩下的士兵全部都抹了脖子。
此时，几百年未曾下山的老道，已经飞行到了附近，老道停在了那栋被戴金良摧残过的大夏楼顶，目光俯视着地面，看到戴金良如此丧心病狂，逢人就杀，老道眉头紧锁着。
“好重的怨念，次子究竟经历过何种变故？”
老道回想起祖师爷仙逝时遗留下的字符最后一段，很是让他摸不清头脑：“天煞孤星降世，既祸亦福”。
祸，老道是猜的八九不离十了，但是福呢？这福在哪？难不成他还能把死人复活不成？或者又是灾难的应劫人？
世间，命犯天煞孤星的人有很多，天煞孤星，天煞，克也，孤星，孤也，孤克六亲死八方，天命犯煞，一辈子注定孤单一人，即使跟人交朋友，轻则也是众叛亲离、害人害己，重则家破人亡，无故枉死。
但是，那些都是属于‘命犯’，何谓命犯？
比如说：命犯桃花、命犯太岁，命犯桃花很多人都知道，如果是未结婚的人命犯桃花，那就是好事、喜事，但是，如果有家庭，结婚的人，那么就悲剧了。桃花运，桃花劫，桃花煞，一字之差，天差地别。
命犯太岁，如果没有福星解救，那么在‘命犯’这段时间里，会连连倒霉，严重者喝水都能感冒。
而命犯天煞孤星者，这是没有时间段可讲的，从出生就开始，如果命犯此劫的人，如果不克制、不检讨自己的性格、情绪，那么容易刺激、惹恼身边的人。
而戴金良不同，他不属于‘命犯’这一类，而是属于‘主系’，戴金良出生于丙寅年子月子日子时，大凶之年、大凶之月、大凶之日、大凶之时，这就说明，戴金良是天生的‘扫把星’、‘灾星’，煞，克也！
克人克亲，所以，他一出生就给他母亲带来了病根，把整个家庭拖累了，不久后，他父亲带他去医院看病，那时虽然是白天，但是‘乌云遮月’，抵挡了他命理的一些福星，使得他的孤星发亮，这样直接导致他父亲出车祸去世。
由于孤星正旺，即使是大白天，围观车祸现场的人都明显感觉到一股煞气，好比医院里的太平间一样，这也是为什么这么多人围观，没有一个敢上去帮忙的原因，只是戴金良并不知道这些而已，所以才导致他的性格开始偏激起来，看见每一个如同看见仇人一样，根本没好脸色。
本该就在戴金良10岁时，他的命数会在此终结，当时发生了一场意外，导致他能存活至今，这也就是老道为什么会说，千年浩劫延后十余载。
有一句成语：怨气冲天。
如果人死后，心里的怨气非常庞大的话，意识就不会消散，神鬼的说法是：魂魄不愿进地府，变成孤魂野鬼，这也是为什么会有‘诈尸’一说法，简单的说，那就是变成‘僵尸’。
医学界里有种症状叫做‘假死’，一个人心跳停止，脑死亡的话，那是真的死了，但是同样的症状，如果已经被判断死亡的人，突然活过来了，这种匪夷所思的事情，医学界就称为‘假死’。
非要拿的解释的话，那些无良医生肯定会有诸多借口，比如：心肌梗塞，导致死亡，现在通畅了，也就活过来了，究根结底的话，那些权威医生也说不出一个所以然来。
而信神鬼的人称这种症状为‘还魂’，理由很简单，就是人死后有鼓气咽不下去，所以就活过来了。
怨气这东西看不见摸不着，说它存在，它又是怎么来的？或许这是人的一种情绪吧！但是运气呢？这还是人的情绪吗？有些东西是科学解释不清楚的，而那些科学家硬是搬出科学来解释这些看不见摸不着的东西来忽悠人。
最简单的例子：世上有鬼吗？
这肯定是没有的，但是，风水学里的‘五鬼运财’又作何解释？老祖宗传下来的东西，谁敢说假？风水里有些东西已经超出科技范围了。
很多东西都是说不清道不明的，不管是鬼神之说还是科技能源，每一个物种都有它存在的意义，如果硬是拿科技去解释这些鬼神，那么只是徒增烦恼，就好比人的运气一样，如果拿科技去解释的话，根本就是解释不清。
（咳咳...扯远了）
在戴金良10岁那年，他正饱受着饥寒之苦，一个瘦的只剩下一张皮的少年，在那时正好赶上几十年难遇的大寒，北方零下20几度，而戴金良所在的南方，气温都在零下1度，才10岁的戴金良，哪里遇到过这么冷的天。
天寒地冻，加上饥肠辘辘，如果不出意外，戴金良肯定是有死无生，如果当时戴金良就这么死去的话，那么事情就会向另一种方向发展了。
不过，偏偏意外就发生了，当时戴金良就躺在一家大排档后面，饥饿感已经使戴金良看任何东西都出现了重影，身上披着一张不知在哪里捡来的毯子，那张又臭又硬又脏的毯子已经破了几个大洞，在这么冷的天里，别说是毯子了，就是被子也罩不住。
除了那张毯子外，戴金良还套有一件大人穿过的毛衣，已经看不清原来的颜色了，对于当时又矮又瘦的戴金良来说，穿着这件大人的衣服，就好比女人穿连衣裙一样，一件衣服就把整个人盖住了。
这件毛衣虽然能挡的住上面吹过来的寒风，但是并挡不住脚底下的，戴金良摇摇晃晃的拖着又脏又长的毯子走到了一家大排档后面，他现在已经饿的头晕眼花了，全身的力气已经被抽干，最后无力的跌坐在冰冷潮湿的地面上。
眼前就是那大排档倒出来的潲水，但是，对于现在的戴金良来说，几步之遥就好比登天一样困难，戴金良已经不是第一次跑到这种地方寻找残羹残渣了，而每一次都不例外被人哄走。
为什么？
喂猪！给猪吃也不给人吃，这就是当时的社会。
当年的社会并不是现在科技发达的社会，现在的社会，中国一天浪费的食物，都已经够几亿人吃上一个月了。
而每次戴金良被赶走后，拖着毯子艰难的迈着步子向另一家酒店或者大排档走去，来来回回几次，戴金良那仅剩的力气已经被耗光了。
跌坐在寒冷的地面上，戴金良已经无力站起来了，他甚至感觉到呼吸都有些困难，眼皮已经挡住半个眼珠了，他都没力气睁开，最后戴金良整个人脱力地躺在了地面上。
寒冷的北风，饥饿的肚子，冰冷的地面，人间的冷漠，戴金良已经有了解脱的念头，脑海里慢慢的出现了幻觉，他看见了他母亲微笑着向他招手。
看到母亲，戴金良笑了，笑的很开心，笑的很温馨，戴金良下意识的伸出那瘦弱的小手，缓缓的向前......