此时的戴金良，两只脚已经差不多迈进了鬼门关，但是意外就在此发生了，一只土狗突然从街道口串了进来，两只眼珠子贪婪地看着1米多高的潲水桶。
饿急的土狗如同饿死鬼投胎朝潲水桶扑去，猛的一下跳了起来，由于潲水桶全是油渍，土狗那前爪一打滑，把整个潲水桶打翻在地，或许戴金良真的命不该绝，这么冷的天，倒出来的潲水并没有冷却。
潲水桶一打翻，里面的潲水如同开闸的洪水直冲向躺在对面的戴金良，戴金良感受到潲水的温热，模糊的意识渐渐清醒了过来，勉强的睁开双眼。
进入戴金良眼里的是一只又脏又臭的土狗，此时的土狗正嚼着一根骨头，土狗好像感受到戴金良在注视着它一样，也把小脑袋扭了过去，随后不自觉地扭起了尾巴。
戴金良把视线一转，看到了满地的残羹残渣，空气中弥漫的香味，不时袭向他的鼻子，差点饿死了的戴金良，不知从哪里来的力气，猛的一下翻过身，趴在地面上，如同狗一般，捉住食物就往嘴里塞。
这也是戴金良为什么视狗的命比人的值钱的原因，最起码在戴金良眼里，狗不会欺负他，甚至还救了他一命。
时间：18号晚上21点22分。
老道一路尾随着戴金良，看到戴金良如魔头般肆意杀人，他并没有上前阻拦，而是远远掉在后面看着，况且这些蛮夷的性命并不值得他出手。
戴金良一路见人就杀，每一次出手，最少会有一人死在他的匕首下，而随着戴金良屠杀的范围扩大，死在他手中的人数已经将近四位数字，如此大动作的屠杀，戴金良的体能也消耗的严重。
这不，此时的戴金良呼吸已经有些急促，感觉到体能消耗过大，如果不及时补充，对他这种持久性报复是不利的，况且他还隐约感觉到有人在监视着他，随后戴金良找了家酒店，由于发生如此大的事件，这家酒店的人差不多已经撤完了，或许会有一两个倒霉鬼不知道事情还留住在酒店。
而接下来的几十分钟里，戴金良一直呆在酒店里，至于他在里面干什么，就没人知晓了，因为这个魔鬼在里面，旁人躲都躲不及，谁还敢跑进去查看。戴金良不知道，由于他的休息，硬生生的放跑了几百万人。
时间：18号晚上21点48分。
戴金良从酒店走出来后，发现酒店外面已经被全副武装的士兵包围了，那些士兵看到戴金良这个魔鬼从酒店走出来，二话不说连发几十枚炮弹过去，事先在酒店附近安装的炸弹也跟着引爆。
‘轰轰轰...’惊天动地的爆炸，如同10级地震般，把这带附近震的是山崩地裂，而那栋戴金良休息的酒店，被炸的摇摇欲坠，稍微强一点风吹过，都有可能把这大栋楼吹垮。
在导弹发射的瞬间，戴金良就已经闪身到几十米外了，然后直奔向那些士兵，毫不客气地把他们屠杀干净，这次，韩国可是赔了兵有损了炮弹，连对方一根毛都没碰到。
把那些士兵屠杀殆尽后，接下来的几分钟里，戴金良把附近翻了遍，发现这带连个鬼影都没，让他很是纳闷，这些人都跑哪去了？警察局找过了，也没有。
如果让人知道，因为没人杀了，戴金良感觉到苦恼，肯定会被吓死，发现这一带没人后，戴金良不得不把目光放远了，随后他如同跳蚤一样，从地面跳上了一栋15楼写字楼的楼顶，然后朝着西边方向前进。
戴金良刚才那一跳，可是把躲在暗处监视他的老道吓了一跳，老道连忙闪身躲到墙角处，随后鬼鬼祟祟的探出头，看到戴金良跳远了，马上召出飞剑追了上去。
在戴金良跳出了几千米后，他发现头顶上空飞来了一道火光，好像流星一样，火光正朝他逼近，戴金良定眼一看，发现是何物之后，那双银灰色的瞳孔微微一缩。
戴金良没有去想能不能抵挡的住这根‘火烧棍’，而是使出了全身的力气，如同炮弹一样弹了出去，‘嗖’的一声，一下子就被他串出了几十公里外。
而尾随在戴金良后面的老道可就没那么幸运了，在戴金良抬头的第一时间，他也跟着发现了，只不过他关闭了数百年，对于这种高科技武器，老道是一点都不知道。
老道心想：不就是一根会飞的火把吗？有什么好怕的，用得着跑那么快吗？
老道想到这里，并没有召出罩气来做防御，而是加快了飞行速度，只不过在他飞出几百米后，那根火把终于慢腾腾的落了下来。
‘轰！’的一声，巨大的蘑菇云冲天而起，瞬间把周围照亮了，同时也把附近一带的房屋夷为平地。
剧烈的爆炸声，把老道吓了一跳，险些从飞剑下掉了下去，刚才爆炸声差点把老道耳膜震破，老道停下身，扭头想看看发生什么事，只不过在他扭头的一瞬间，一道如同湖面上的波纹正向他袭来。
老道还未做出抵挡，就被震出了上千米外，然后顺势从空中掉了下来，连撞几道墙壁后，老道才终于‘安全着陆’。
老道感觉到丹田里的元气非常混乱，体内的气血更是翻江倒海，顿时忍不住‘哇’的一声，吐了口血液出来。
老道没想到，这个火把如此厉害，他身处的周围那些房屋大半已经被摧毁，有几栋大楼倒塌的不成样，本来在地面上的汽车，现在已经被掀到了破烂的楼层里，而那些破烂不成样的房屋，正向外面喷着水柱，有的则冒着大火，不远处被楼房压在底下的汽车，正发出了刺耳的报警声。
让老道感到气愤的是，戴金良这个主犯在爆炸之前早跑了没影，人家一点事都没，而他这个路过的，躺着都能中枪，内心顿时感觉到非常不平，老道咬了咬牙，从衣袖里拿出了一粒黑不溜秋的物状出来，猛的抛进口中。
在原地调息了几分钟后，老道那苍白的脸色才渐渐红润起来，随后缓缓从地上站起，低头一看自己身上的古装，发现已经破裂了几个大洞，老道深吸了口气，不在理会他身上那衣服，重新把目光看向远方。
被炸的元气大伤，但是老道知道，现在还不是去找那乱扔火把人的麻烦，随后把那掉落不远处的飞剑召了回来，往上面一站，朝着戴金良远去的方向飞去。
时间：18号晚上22点整。
戴金良躲过那枚‘火烧棍’后，他一口气串出了几十公里，在他停留的地方，发现这里有许多光亮，他随后几个跳跃跳到了附近，看到密密麻麻的人正坐在原地休息，如此多人，让戴金良眼睛一亮，随后眨了几下眼睛，向一个地方走去。
“队长，不知道怎么回事，我心里感觉非常不安，好像会有事情发生一样。”正在巡逻的一名士兵正向旁边一人说到。
“我也有这种感觉，好像被什么东西监视一样，搞的全身都不舒服。”队长也应声说到。
“那个...那个...队长，你说那个魔鬼死了吗？”
“这么白痴的问题还用问？肯定是死了，就算他能挡的住子弹，那导弹呢？我想那个魔鬼现在已经被轰成渣了吧！也不知道是哪个国家制造出来的东西，一个就要人老命了，如果再多出几个，这还要不要人活了。”
突然那名队长意识到什么一样：“不好，马上叫大家紧急疏散群众，快去！”
“队长怎么了？”旁边的士兵不解的问到。
“我怀疑对方可能有同伙。”
那名士兵听到队长的猜疑，内心狂颤，后背已经开始发凉起来，如果这个魔鬼真有同伙的话，那这里那么多人肯定已经被对方盯上了。
“是！”那名士兵意识到情况的严重性，连忙应是。
“大家赶快起来，快点起来，要出发了，过了境大家想怎么休息都可以，起来了。”
“怎么回事？才休息不到5分钟就被喊起来，这算什么事啊？”
“再让我们休息下吧，累死了！”
“是啊，急也不急这一时啊！”
累了半死的众人，还没休息好，甚至有些连口水都没喝上，就被叫起来，顿时纷纷叫苦起来，对于这些养尊处优的人来说，哪里受过这种苦，每个人内心里都不同冒着小情绪，就差没骂娘了。
只不过，他们都是发发牢骚而已，一个人起身了，就有第二个跟着起来，不久后，众人都站了起来，一个个都捡起地上的包裹，整装待发，随着士兵的命令，这条人数几十万的人龙缓缓的移动起来。
看到如此多的人，戴金良并没有马上采取行动，这么多的人，如果一散开的话，追的了一头，追不到那头，就好比捅了马蜂窝一样，一涌而出，一哄而散。
此时戴金良正寻找着至高点，休息这么久，体力早已恢复过来，发现这堆人群，让他大喜过望，恨不得马上把他们全宰了来泄恨。不过，戴金良还是安奈住了内心的喜悦，此时的他，准备要放‘大招’了。