时间：18号晚上22点09分。
漆黑的夜空，在这个伸手不见五指的环境里，被疏散的群众都紧跟着前面的队伍，防止不小心走丢了，有些体弱多病、老眼昏花的人，一路上遭受了不少的罪，体力消耗最大的也是他们。
“不走了，走不动了，路都看见不怎么走啊。”一名青年说完后，自个一人走出了队伍，跑到路边休息去了。
“诶！你这个年轻人怎么这么差劲啊，才没走多远就喊天喊地了，过来，快过来，跟上队伍。”
“前辈！你们自己走吧，不用管我了，死了那么多人也不差我一个。”青年很沮丧的说到。
“小伙子，你这算什么话，如果个个人都像你这样，我们大韩帝国不是要灭亡了，你们要坚强活下来，以后帝国的未来还要靠你们这些年轻人呢。”中年人气恼的骂到。
“好吧…好吧！太累了，让我休息下，休息好了就走。”青年人有气无力的说到，说完后，直接躺在了草地上，目光涣散的看着天空。
“天好像要下雨了…”看到电闪雷鸣的天空，青年人自言自语的说到。
看到这里，中年人没有在继续纠缠那青年人，叹了口气，摆弄了下肩膀上的背包，自个朝前走去。
在这几十万人的队伍里，类似青年人的人不少，由于刚才休息时间非常短暂，已经出现很多掉队的人，有人的地方就有犯罪，在这种逃难的情况下，犯罪的现象更为显著。
这不，在队伍末端不远的地方，正准备上演一出强奸案，一名中年人对走在旁边的少女早已是垂帘已久了，看到少女走路有气无力样子，中年人非常高兴，感觉到少女差不多已经力竭后，中年人悄悄绕到少女背后，猛的一下捂住了少女的嘴巴，然后迅速往旁边拖去。
中年人的动作被后面的人看的是一清二楚，然后纷纷停了下来，有的扭头查看那些士兵的位置，想要报告给士兵听，但是看到最近的士兵离这里都有几百米远，随后就打消这个念头。
走了这么远的路，又累又饿，想大声喊救命，但是发现喊出来的声音连汽车声音都盖不过，随后众人无奈的叹了口气，都是选择了当作没发生过一样继续朝前走。
当然，作为美女肯定会有护花使者的，看到自己的女神被人绑架了，有个青年就不干了，在愣神后不久，就反应了过来，马上扔下手中的拖箱，迅速朝绑架的人跑去，奔跑中还不时的喊到：“绑架了，救命啊…！”
不过，青年人喊了那么大声，愣是没有一个跑上去帮忙的，毕竟中年人的动作就那么几个人看到而已，再往后一点就没人看见了，由于众人的体力消耗大，加上又是夜晚，大部分人都是垂着头走路。
就算是听到了，众人也是嗤之以鼻，附近就有士兵在这里，谁那么大胆绑架啊，这不是找死吗。
少女莫名被一名大汉捂住自己的嘴巴，马上反应了过来，但是她哪里有大汉的力气大，加上本来就没多少力气，少女挣扎了几下就没力气了，眼睛睁得大大的任由大汉拖着自己。
中年人的动作很快，眨眼间就把少女拖到离队伍上百米的地方，为了防止松手少女大声呼救，把人召来，中年人继续拖行了一段距离后，把少女摔在了地上。
中年人扭头扫视了下周围，发现没人跟来后，一下把正起身的少女按在地上，非常急色的在少女胸部上面乱摸起来。
“啊！！！救命啊！”一路上都被大汉捂住嘴巴，现在终于有开口的机会，少女顿时大叫了起来。
“没用的，就算你叫破喉咙也会没人来救你的，乖乖的，我不会弄疼你的。”中年人很龌蹉的说到，那双大手已经开始拼命的撕扯着少女的衣服。
就在这时，一道声音从身后传了过来，把中年人吓了一跳。
“放开那女孩。”
由于乌云遮月，那名青年人看不清路，一路跌跌撞撞跑了过来，大气没喘上一口，正好听到了中年人的声音，连忙喊了起来，仿佛是给自己壮胆一样。
“小子，少管闲事，不然魔鬼没宰你，老子来宰你。”中年人扭过头看着那黑影说到。
“畜生，你在干什么？马上给我放开她。”这时，青年人已经走近了，看到自己心目中的女神正被人‘骑’着，顿时大怒。
被人打扰了自己的好事，中年人怒极反笑：“嘿嘿！不知死活的东西。”
中年人说完后，从屁股腰带处掏出了匕首，站起身朝青年人袭去，由于天太黑，青年人并没有看到中年人手中的匕首，不过看到中年人朝自己冲来，下意识的闪到了一边，虽然青年人刚好闪过了中年人那一击，但是以他普通人的水平，不可能连续躲闪得了的。
‘噗嗤！’“嘿嘿，叫你小子多管闲事，下辈子投胎不要在做这么愚蠢的事了。”中年人说完后，轻推了下青年人，青年人顺势倒在地上。
青年人捂着被刺的地方，躺在地上艰难的说到：“你会遭报应的…”
青年人一说完，就断了气，中年人听到这话，不屑的轻哼了声，然后转过身朝正打算逃跑的少女走去。
就在这时…
“轰隆隆…”
突然间听到打雷声，中年人脸色大变，马上愣在了当场，真的假的？难道被那小子说对了？这报应也来的也贼快了吧？
难道到口的食物就这么放过了？不行！就算死了也要做个风流鬼，好过什么好处没捞着就被那魔鬼杀了；中年人想到这里后，胆子也大了起来，收回目光看向已经跑了不远的少女，拔起腿就追了上去。
此时离队伍不远的山丘上空，一个人影直直浮空在那里，此时此地如果被人看见的话，肯定大呼‘鬼呀’，任谁看见这种景象，都会这么认为的。
没有丝毫设备，就那么站在半空中，不是神仙就是鬼了，不然普通人怎么会有这种本事，也辛亏那些撤离的群众并没有发现半空站有人，不然肯定炸锅了；这个站在半空中的人，就是戴金良了，此刻戴金良并不知道，他自己现在悬浮在空中。
在几分钟之前，戴金良如同跳蚤一样来到了这最高的山丘上，然后张开双臂，抬起头仰望着漆黑的天空，赤裸的上身显的是那么单薄，随着他那张开的双臂慢慢上扬，他那单薄的身体也轻轻颤抖着，而脸色也慢慢变得扭曲起来。
时间一分一秒的过去，戴金良的额头上已经出现了少许汗水，脸部的肌肉扭曲的不成样，而他那单薄的身体，颤抖的频率肉眼已经无法看清，仿佛戴金良整个人变得虚幻起来，若隐若现，忽上忽下，忽瘦忽胖。
随着戴金良的颤抖频率巨增，他的心脏也急速跳动着，仿佛就要从心口处破开来一样，任谁看见都不由的冒出冷汗。
报仇是戴金良在这个世上仅存的信念，为了能屠杀更多的人，他已经暴走了，不顾身体是否能承受，已经是竭斯底里豁出去了，他也没想到，沟通天上的雷电因子，如此的不容易，如果此刻放弃的话，肯定会遭到强烈的反噬。
一想到父亲跟母亲那微笑的脸庞，一想到这人世间的丑恶，一想到自己的遭遇，戴金良顿时怒火攻心，不甘的吼了出来。
“杀！！！！！”
眼睛通红的戴金良，在喊出那杀气肆意的‘杀’字出来后，脑海一热，顿时整个人进入了空鸣状态，对外界的发现的事毫无知情。
而进入空鸣状态的戴金良，他此时的身体扔颤抖着，由于颤抖的频率太快，已经出现了脱离地面的迹象，然后整个身体慢慢的上升。
感受到天空袭来的威压，躲在不远处的老道，有种想跪在地上膜拜的冲动，老道整个身体恐惧的微颤着，额头上的汗水如同刚洗完澡一样，狂滴落下，天空中传来的威压，越来越强，老道感觉到他的双腿已经不听使唤了。
‘噗通！’一声。
老道实在坚持不住，跪在了地面上，威压越来越强，跪在地上的老道，感觉到跪在地上也变得吃力起来，随后腰椎一弯，两只手颤抖的撑在地面上，额头上已经布满了汗水，犹如下雨般，老道惊惧地想着：“太可怕了，难道这是天煞孤星真正的实力？单单是威压就能杀死人了，自己真是老糊涂了，不好好在山上呆着，跑下山来遭什么罪？”
老道并不知道，戴金良这招还是他第一次施放，连他自己都不知道会不会成功，如果以老道全盛状态下的实力，不说其他的，就一招先天真火，就立于不败之地了，虽然是这么说，但也是非常消耗真气的，加上现在灵气极少，如果打起来，开头没有把戴金良彻底打趴下的话，那么老道只有跑路的份了。
只是，老道的始祖遗留下的预言把他给吓住了，在找到戴金良后老道并没有马上动手，而是尾随在其后观察着，这样也直接导致老道没跟戴金良交手，就被雷劈死，最后郁郁而终。
天空中的威压越来越强，不停翻滚的乌云让人有种触手可及的感觉，仿佛天要压下来一般，伴随着狂风，雨水也落了下来，此时的气温一下子降低到了零下10度。
寒风刺骨，加上冰冷的雨水，不要说普通人了，就连趴在地上的老道也感觉到有点微寒，老道本来就穿的很单薄，又没有运气真气抵挡，全凭着他的肉身来抵挡寒气。
‘轰隆隆…！’孕育已久的雷电终于破云而出，老道汗流浃面勉强的抬头看向天空，看到那黑云压顶的天空，内心顿时大感不妙，就算是他，要是被劈中了，不死也脱层皮，就算运真气抵挡，也挡不住三道雷击。
雷电是不长眼的，看到天上乌云滚滚，老道敢打包票，这降下来的雷电肯定不止一两道，覆盖面积肯定也非常广，想到这里，老道勉强运起真气，然后慢慢的向后挪去。
第一道雷电劈在了公路边的大数上，那颗有水桶粗的大树顿时被劈成了两半，开叉处冒正冒着白烟，被劈开叉的大树正好倒在公路中间，横向拦住了前进的队伍。
震耳欲聋的雷声，把众人吓的不轻，一些小孩已经开始大哭起来，由于雷声太大，一大半的人顿时被吓的瘫坐在地面上，年迈胆小的已经被吓晕了过去，有些心脏不好的，此时已经被吓的心脏病发作，捂着胸口在地上大口喘气起来。
对于这些撤离的人们来说，这突如其来的闪电，可谓是雪上加霜，寒冷的天气，加上雨水淋浴，已经有很多人发烧感冒了，就算这样，队伍还勉强能行走，但是刚才那道雷电，可是把他们搞的欲仙欲死。