对于韩国此时发生的事情，大半的国家在第一时间已经知晓，戴金良表现出的恐怖实力，并没有把他们这些人的热情扑灭，甚至如同打了狗血般，兴奋异常，不顾身份跟时间，连忙打电话联系那些特工快点找到戴金良，然后一声令下不惜一切带价也要把对方招揽进国家来。
那些接到命令的各国特工，都不敢怠慢，每个都揣着不同的心思，而其中日本派遣来的特工更是不屑一顾，心里觉得这个被国家招揽的对象没什么了不起的，肯本就不当一回事。
如果说地球上，哪个国家的人最自视清高、最目空一切，那么非日本莫属了，而那名被派来做招揽工作的日本特工，更是遗传了天皇的自我感觉优良的基因，心里琢磨着，如果对方不愿意加入，那么就把对方打晕，然后拖回国家去。
时间18号晚上22点21分。
此时，被戴金良召来的雷电已经有10多分钟了，而这10来分钟里，雷电降下来的平率越来越急，到现在都未结束，随着天上的乌云越积越多，乌云翻滚的速度越就越快，降雷的速度已经到了一秒一道。
而雷电降下来的位置，更是漂浮不定，前一秒还看见在千米之外，下一秒就劈在了脚底下，在第一道雷电劈下之后，撤离的队伍并没有发现什么异常，认为只不过是意外的雷电而已。
只是，在雷电降下第二道、第三道之后，他们就感觉到不对了，如果降下一两道，还说的过去，但是看天上这滚烫乌云的架势，明显没有散去的意思，而且还越聚越多，再次劈下雷电的可能性非常大。
第二道雷电劈在了队伍末端，虽然没有劈到人，但是雷电那强大的电力，通过水的传媒，迅猛着向四周蔓延，而这个蔓延时间连一秒钟都不到，处在末端撤离的的众人，距离雷电降落的位置不到5米。
在第二道雷电劈下的瞬间，就有12名群众当场休克，如果不及时解救的话，那么肯定会命丧当场，但是，在这种环境中，几十万的人连自己都顾不上了，谁还会傻着去当雷锋装好人。
当然，几十万里也不是没有好人的，只不过那些有心当好人做好事的人，并不知道后面发生的事情，不然的话早就跑了过去，几十万人的队伍行走在公路上，长度已经达到了3000多米，而随着一些体力不支、年迈多病的人被落下，队伍长度也慢慢延伸起来。
酝酿许久的第三道雷电也降了下来，这道雷电劈中的位置，可把大半的人吓了不轻，虽然有前面一两道雷电给众人做了预警，但是两道雷电加起来都没有第三道雷电的震慑力大。
第三道雷电横向闪过了众人头顶，准确无误的劈在队伍中间，说来也奇怪，三道雷电，第一道刚好劈在队伍前头，而第二道则在队伍后面，第三道横空闪出强势劈在了队伍中间，就算在笨的人都能看出这地方的诡异。
几十万人里面，不乏有从事天气的预测工作，三道雷电劈在同一个附近，就有人马上联想到了书中曾记载过的‘雷电区’。
一想到这里，那些天气预测员立马脸色大变，虽然心里还在侥幸，侥幸那三道雷电可能是意外劈在同一个地带，但是在第四道雷电降下后，把他们心里的侥幸劈的是一干二净。
雷电区，顾名思义，雷电频繁降落的区域，而形成这种恐怖的区域，除了戴金良这个异类以外，那么剩下的就属大自然了，当然以现在的科技也可以引下雷电，只不过效果太差强人意了。
前面三道雷电已经是把众人劈的魂飞魄散，众人都有了逃窜的念头，不管这雷电会不会再劈下，先保命要紧，在第四道雷电劈下之后，这几十万人如同被捅了的马蜂窝一样，完全不顾旁边的士兵劝阻，疯狂向四周乱窜。
面对这随时都有可能要人老命的雷电，他们宁愿去面对那个屠夫，这么多人逃跑，如果那个魔鬼真得追来来的话，不可能全部都杀完的，运气好的话还能活命，而傻傻站在那等雷劈，他们可不干，甚至有些士兵已经带头逃跑起来。
每个人都自己的想法，看到上天降下雷电，就有一些信佛的大妈、大伯双手合十跪求上天饶恕，还不忘拉住身边的亲人一起跪拜。
四道雷电下来，直接或者间接导致休克的人数已经达到了一百多位，这就是大自然的威力，无论人类有多强、科技有多发达，始终都抵抗不了这大自然的威力，一年时间里，大自然造成的死亡人数，全球统计达到总死亡人数的百分之43.8，而剩下的百分之56.2里，有一半是自然死亡，余下的是各种人为造成的。
这是何等的威力，大自然一旦愤怒了，顷刻之间可以把一个国家毁灭，甚至是把整个地球摧毁，这就是大自然，这就是天威，所以当人类意识到地球环境一点都不容侵犯时，已经晚矣！
第四道雷电劈下后不久，第五道雷电接踵而来，那些本来还抱着侥幸的人，彻底醒悟过来，纷纷加入了逃窜队伍里，谁不会真的傻傻站在那里等劈，俗话说的话：莫装逼，装逼遭雷劈。
如果继续站在那里，不止是装逼那么简单了，已经可以用逞英雄来形容了，当然不排除有一些213青年，只不过等待他们的不是别人崇拜、钦佩的目光，而是被雷劈的下场。
此时的队伍已经混乱不堪，四面八方都有逃跑的人们，公路上躺着数百具不知生死的躯体，被人遗弃的各种包裹，差不多摆满了整条公路，隐约的还能听到几道小孩的大哭声，看来已经被他的家人遗弃了，又或者是他的家人逃跑时忘记将其抱走。
“快跑，那个魔鬼飞来了，快回头，别往那边跑了。”
天空中的威压并不影响普通人，在这么多逃跑的人里，就有一群倒霉鬼跑向了戴金良所在的方向，看到悬浮在空中的戴金良，一些胆小的已经被吓破了胆，稍微胆大点的，勉强有力气撑住身体，极力的说服自己不要害怕，但是腋下袭来的异味已经深深出卖了他们。
对于普通人来说，能在高空站立的人，只有电视上看到，现实哪里会出现，就算出现那也是在拍戏，只不过此情此景，让他们不得不抛弃那幼稚的想法，视力好一点的，一眼就认出悬空的是谁，视力不好的，如同见了鬼一般。
虽然在他们心里也同样视戴金良如鬼蛇，但是如果给他们一个死法的话，他们宁愿去面对那个实实在在的魔鬼，也不愿去想那种虚无缥缈的鬼怪，毕竟就算死了也知道自己是怎么死的。
看到半空上有个物体悬浮在那，加上那诡异的雷电，不少跑向此方向的人，都被吓破了胆，躺在草地上整个头部抖动着，随后从嘴角处流出那淡黄色的胆汁，犹如茅坑里面的物状，非常恶心！。
随着时间推移，天空降下的雷电越来越密集，间隔时间越来越多，覆盖面积也越来越广，地面上的惨叫声从开始就没有停止过，只不过惨叫声并不是受害者发出的，而是那些旁观者，雷电那强大的电力，每击中一处地方，附近的人就算不死，也会导致休克昏迷，根本就没有机会给他们发出任何声音。
这一刻，谁都没有留意到，戴金良身上莫名的冒出了一缕缕黑色烟雾，如果被那个老道看见的话，肯定吓的魂飞魄散，只不过那个老道已经被几道雷电劈成了黑炭。
杀气，不，这已经不叫杀气了，杀气形成的烟雾，这已经不知道该如何称呼了，毕竟戴金良形成这种烟雾，可以说是前无古人后无来者了，古代被人称作一将功成万骨枯的人屠白起，虽说屠杀了数百万之巨，但也没形成这样的烟雾。
所以说，并不是屠杀多少人就能把杀气进化成烟雾的，而戴金良这种情况，可以说是在机缘巧合之下，所以上天就看不下去了。
当雷电把范围数千米的地面，轰的坑坑洼洼之后，随后不久，天上的乌云仿佛有人授意一般，迅速集中到了戴金良头顶，此刻景象，任谁看见都感觉到胆颤心惊，双腿发软。
一个人静静的悬浮在半空中，头顶上面是黑压压的乌云，仿佛就要把这人吞没一般，天上的乌云越聚越多、越降越低，给人的感觉，天快就要踏下来了。
“轰！”的一声。
毫无征兆，一道淡红色的雷电劈在了戴金良身上，处在空鸣状态中的戴金良，并不知道，他此刻被雷劈了，那道雷电正好劈在了戴金良脑袋上。
此时戴金良的样子，如同刚从煤矿走出来的工人一样，满脸漆黑，头顶处已经被雷电劈的光秃秃，周边的头发犹如刺猬一样，全都竖了起来。
正剧烈颤抖的身体，接触到雷电一霎那，突然停歇了一下，不久后又继续颤抖起来，仿佛感觉到戴金良没有死亡一样，天空中又传来了一道‘轰’声，接着一道比刚才还要粗的雷电劈了下来。
第二道同样劈在了戴金良脑袋顶上，这一次，直接把戴金良从天上劈了下来，戴金良如同流星坠落般，从几十米高空上直直砸了下来。
把戴金良劈下来后，乌云并没有就此散去，‘轰隆隆’几声后，雷电不要钱似的一道接一道砸在了地面上的戴金良，势有把戴金良轰成肉渣的样子。