时间：19号早上6点10分。距离朝鲜投放核导弹已经不足24小时。
戴金良没想到，自己召来的雷电连自己也给劈了，戴金良的意图很明显，召唤雷电就是把这些密密麻麻的人一锅煮了。
对于韩国人来说，昨晚是一个不眠之夜，每一个韩国人都在为身处济州市的同胞祈福，在知道戴金良的身份后，一些愤青的热血青年，怒骂起中国来。
而中国这边的爱国人士就不干了，双方你来我往，大打口水战，最后越吵越激烈，已经发展到了两国外交，双方各持一词，中方怒骂韩方无理取闹，而韩方这边抱着死猪不怕开水烫的想法，韩国方面的想法是：中方先把魔鬼国籍开除，让他们没有下手的证据，然后把魔鬼派到韩国来，大肆屠杀韩国群众。
越想越觉得是这样，最后韩方发飘了，也不管证据是否对自己不利，直接把中国告上了国际法庭，看到这里，朝鲜也跳出来了，同样也把韩国给告了。
而此时的美国沉默了，并没有向以往那样跳出来大肆宣扬人道主义、大发老大派头，在发现中国有戴金良这样的变态之后，美国仿佛掂量着什么一样，一直按兵不动、不言不语。
美国这边抱着静观其变的想法，韩国那边可就是热锅上的龙虾了-------猛蹦！
自己的老大不出头来帮自己，让韩国人感觉到心里拔凉拔凉的，韩国人也不想想，以前的韩国老大是谁，对于这样的‘反骨仔’，在危急到自己的利益之后，谁还会跳出来伸出援助之手。
而国际法庭以证据不足不予立案，不过却是接受了朝鲜的诉讼，开庭日期定在了一个星期之后，对于这样的结果，可把韩方气得炸锅了，但是却奈何不了什么，只能大发闷气。
作为最喜欢惹事的国家------日本！在这个时候，当然不会默默无闻，在当天日报就发布了一道新闻，称戴金良为大日本帝国公民，名为：山口大良，还把戴金良从小到大的事情公布了出来。
看到这条新闻，中国人笑了，朝鲜那边养的猪也跟着笑了，见过无耻的没见过这么无耻的，接着朝鲜也发布了同样的消息，同样说戴金良是他们国家的人。
当然，中国这边是不能发布这条消息的，如果发布的话，那么就赤裸裸的打脸了，如果承认的话，其中的含义那就是中方变相承认派戴金良到韩国屠杀。
虽然作为官方不能承认，但是民间是可以的，只不过影响力度没有官方大而已，让人觉得可笑的是，非洲石油大国阿富汗总统卡尔同样也跳了出来，对着镜头叽里呱啦了一阵，也不知道这位总统大叔从哪搞来的跟戴金良合照，对着镜头得瑟的乱晃，其意图非常明显不过了。
网络上现在彻底的碉堡了，为了能使自己的国家变强，什么损招都出来了，只不过他们都没有去找中方讨要那种技术，只要不是傻子，谁会把技术给你，这种技术可不是有钱就能买得到的。
所以，那些国家都把主意打在了戴金良身上，认为中方的技术肯定哪里出错了，导致产出戴金良这样的‘副产品’，最后牵制或者消灭不了，才把戴金良引渡到韩国，这么简单的祸水东移手法，傻子都看的出来。
至于为什么要引渡到韩国，而不是其他国家，比如日本，或者美国，肯定是因为韩国正跟朝鲜打仗，朝鲜可是中方的联盟，这种一砖二鸟的计谋，任谁都会这样做的。
只不过，他们也不想想，既然中方克制不了戴金良，他们又可以吗？但是不管行不行，并不妨碍他们去试探，哪怕最后结果是徒劳，这不是还有中方在那摆着吗？现在最主要的是先把戴金良这个‘样本’搞定再说。
经过几个小时的奔波，各国的特工都一一赶到了韩国济州市，对于这些出现在自己国家的特工，韩国选择了无视，并没有派军队去驱赶或者逮捕，任由他们上岸，反正济州市那边并没有什么重要的基地、实验室。
“将军阁下，我已经赶到了现场，并没有发现目标，请做指示！”日本特工慢腾腾的赶到济州市后，发现济州市已经变成了一座死城，连个鬼影都没有。
“你先等下，我命人调动下卫星。”
“嗨！”
过了不久，电话那边响了起来…
“藤田少佐，目标可能出现在西南方向30公里处，为了大日本帝国未来，藤田少佐，你给我听清楚了，在找到目标后，切记不可惹怒目标，对方提出什么条件你都可以代表大日本帝国答应下来，任务完成后，天皇大人亲自为你加宪。”
“嗨！为了大日本帝国，为了天皇，誓死完成任务。”藤田少佐说完后，恭敬的朝日本方向鞠了个礼。
只是日本方面不知道，这个戴金良正是那场‘瘟疫’的制造者，如果知道的话，不知道做何感想？
现在整个济州市已经变成了一个‘无人城’，那些本事再高的特工，想要找到戴金良所在的位置，感觉到比登天还难，这里到处是破坏过的痕迹，毫无章法、毫无规律可寻，街道上躺着的尸体，都是被划破喉咙，一击致命，没有活人，也就没有给他们这些特工提供什么有用的信息，所以那些特工不得已才向自己国家、组织求助。
“报告约翰上将，没有发现目标，请指示。”
“队长，没有发现目标，怎么办？”
“禀报国师，不见对方踪影，无迹可寻。”
“地上鞋两双…自己人，点子不见，请报告位置。”
同一时间段里，各国的特工纷纷向自己国家求救，甚至连雇佣军团都冒出来了，对于招揽戴金良这样的‘仿超人’，并不是只有国家级参与到其中，那些个人性质的团队同样也参与了进来。
在询问到大概方向后，那些特工一一避开了那些收拾尸体的士兵，开着车朝戴金良所在的位置行驶而去。
对于韩国投放那枚氢弹，并没有瞒住其他国家人的视线，能把韩国逼到这种程度，可想而知，这个戴金良的实力恐怖到何种程度，至于戴金良是否能避的过氢弹，他们都对戴金良抱着很大的信心。
此时济州市集聚了上千名各国或者组织特工，这上千个人里，不乏有相互之间认识的，也不乏之间有仇的，对于这些竞争对手，他们全都是选择了以任务为重，没有那种仇人见面屁股发红大打出手的样子。
这种诡异场面一直持续着，虽然不能出手，但并不排除一些小小的竞争，这不，在公路上就上演了几十辆豪车狂飚的情景，而红色法拉利彻底碉堡了，被远远的甩在了后头。
为了招揽戴金良这个牛人，他们非常注重形象跟排场，如果开辆杂牌车过来，不说这个招揽的对象如何看待，就连自己都觉得脸面无光、毫无面子，话没说出口，就感觉到身份矮了一头。
也不知道他们从哪搞来这么多豪车，整条公路上狂奔的豪车，没有200辆也有100辆，只不过这还不是最吸引眼球的，此时天空传来了‘嗡嗡’的声音。
“呕屑！狗屎的，这帮黄皮肤猴子怎么搞飞机过来了，杰克，让他们见上帝去。”跑在第一名的豪车，里面的人看见天空快速的飞过一架私人直升机，立即脸色大变。
“OK！”杰克说玩后，马上架起火箭筒，朝那架直升机狠狠的扣下扳机。
‘腐朽’从火箭筒喷出了一道火苗，急速的朝直升机追去。
没过多久就传来了‘轰！’的一声，飞在半空中的直升机成了一个火团，迅速往地上砸去。
看到有人动用‘大杀器’了，其他国家的特工立马按耐不住了，坚持实施少一个竞争对手，就多一分希望的优良作风，也不管旁边或者前面的是谁、哪个国家的，不是架起重机枪就是扛起火箭筒，马上干了起来。
一枚火箭弹如同一块砖头扔到平静的湖面，彻底把他们紧张的神经点爆了，顿时整条公路上彻底沸腾了，到处是机枪的‘哒哒’声，火箭弹的爆炸声。
现在整条公路上的状况霎时壮观，几百辆汽车在公路上你追我赶，左右摇摆地躲闪子弹，最倒霉的不是最前头的豪车，而是单独一人前来的特工。
这时是到了考验他们的时候了，如果把知识还给老师的话，那么等待他们的，就是死亡的下场，这不仅关乎到车技，还有反应能力、协调能力、危机感等等，只要他们一反应慢的话，整辆豪车就被轰到路边，彻底是车毁人亡。
独自一人的特工面对这样的情况，只能憋屈的躲闪，还不时的分神开上一两枪，试图这样才能证明他们有还手能力，不要把主要打在他们身上。
随着时间推移，不少车子已经赶到了雷电区，在赶到这里后，这些特工都默契的选择了停火，不过了防止有人打冷枪，没有一人从车子里走出来。
虽然都停止了交火，但是车子并没有停下，只不过行驶的很慢而已，在行驶一段距离后，他们不得不停了下来，因为前面的路已经被堵上，要想前进，只能徒步了。
一路下来，上百辆豪车，现在只剩下了30多辆，其余全是奔驰奥迪之类的杂牌车，面对这种残酷的淘汰方式，能存活下来的，无一不表明，他们个个人的综合实力都非常强。
他们都在觉得奇怪，为什么他们会在统一时间里出现，而且还非常巧合出现在同一条公路上，难道国家把自己给出卖了？
随后他们很快就打消了这个想法，出现在这里并不单单就自己一个人，其他国家的也都出现了，后来一想，他们就想出端倪了，肯定是那帮收拾尸体的士兵作怪，怪不得当时还觉得奇怪呢，原来是这样。
没想到，他们全都被韩国给摆了一道，说起来也是，既然阻止不了你们这些千变万幻的特工，所幸干脆不阻挡了，那么就给你制造一出‘相亲大聚会’，只要你们一碰面，迟早会发生基情。
只要一交火，到时候牵制的东西就不是那么简单了，甚至上升到国与国之间的矛盾，韩国方面巴不得他们全都干起来，反正也牵连不到自己，只要给他们制造见面的机会，管他们是在基情还是吃人，都随他们去。