他们肯定不会去找韩国麻烦的，第一没杀你国家的公民，第二他们都自觉的感到理亏，就算以‘他们国家的公民在韩国境内被杀’这条理由来要求韩国，但是人家韩国大把理由推掉。
所以说，让韩国背黑锅是不行的，就算意识到是韩国在搞鬼，但也是拿人家没办法，谁叫他们没证据，最后有可能还会被韩国倒敲一顿，道歉是小，赔东西就大了。
时间：19号早上7点整。距离朝鲜投放核弹还有22个小时。
没人知道，戴金良已经被雷电轰成了一滩肉泥，所以他们还傻傻的跑去招揽他，要是让他们知道的话，早就鸣金收兵了，然后找个理由跑去中国交流探讨。
由于前方被堵，那些特工们不得不停了下来，诡异的场面再一次上演，谁也不想第一个下车，除了防止冷枪外，还怕被人认出来，到时候牵连到亲人就糟糕了，每一个人都抱着某种想法顾虑着。
一阵强风朝他们车队吹过，闻到空气中浓重的血腥味，不少人打了一个冷颤，内心想着：“这要死上多少人才能造成这么重的味道？”
浑厚的血腥味，把特工们的好奇心都提了起来，这些特工们虽然没有杀人如麻，但也是杀过人的，甚至有得手底下占有几十条人命，但是就算在怎么经历过血腥场面，也是没有闻过如此浓的血腥味。
经过了一个晚上的雨水冲击，附近的稻田、池塘早已变成了红色，用血流成河来称呼也不为过，如此重的味道，已经把附近的野兽招了过来，它们都寻觅在稻田、山岭之中，啃食着那些被雷电击死的人类尸体。
一个晚上时间过去了，那几十万逃亡的群众，准确人数675371，能侥幸存活下来的不过百来人，加上之前戴金良用匕首杀死的无辜群众，非常恐怖的达到69万，这种惨况，让那些再怎么冷血的人听到，内心都在滴血，这不是蚂蚁，也不是动物，而是活生生的人。
而这67多万人里，只有上百人是被冻死的，其余的都是被雷电直接劈死，在雷电集中到戴金良身上时，附近地带已经不再降雷了，这也才会有幸存者，不然这么多人里，一个都跑不掉。
在雷电把戴金良劈成肉泥之后，滚烫的乌云并没有散去，如果说之前劈下来的雷电电力有19万伏安，那么现在劈下来的红色雷电，则有100多万伏安了，如果没有这么强的电力，戴金良就不会被劈下来了。
如此强的电力，加上雨水天，雷电一道接一道轰下来，那些能活下来的人，可以说是个奇迹了。
“呕屑！上帝！杰克你看到了什么？不要告诉我今天是那可恶的愚人节？”之前炮轰直升机的劳斯莱斯幻影豪车，里面那个司机看到眼前的情景惊惧的说到。
“噢！这是…？狗屎的，就算不是愚人节，我也要马上回去申请度假，我感觉我准备要疯了，约翰！马上调头回去。”杰克顺着司机的目光看去，不禁倒吸一口凉气。
那个约翰听到调头命令，二话不说，也不执行招揽任务了，猛的踩下油门，一个原地漂移，如同见了鬼一般，‘嗖’的一下绝尘而去，不带一丝留恋。
看到劳斯莱斯幻影如逃命般的走了，让旁边的特工们，很是摸不清头脑，之前看起来他们可是势在必得的，怎么不到几分钟就转性了？难道前面有什么吞天猛兽？
很快的，就有特工开车到刚才劳斯莱斯幻影所在的位置上，这一看，让他们的脸色‘刷’得一下全白了，明显被吓个不轻，毫无疑问也跟着逃跑起来。
见到两辆豪车就这么跑了，让其余的特工们，疑心大起，前方到底有什么？让他们好像都见了鬼一样，顿时那些特工们就按耐不住了，纷纷驾车朝前开去。
作为特工这种有‘前途’的职业，心理承受能力肯定非常强的，能把他们吓跑，连多看一眼都不敢的地步，他们到底看到了什么样的情景？
“兔子，你告诉我，那些是不是全是人？”
“我…我想可能是…是的。”兔子猛的吞下一口唾液强装镇定的说到。
“虎子，你也告诉，这是真的？”
“队长，这应该是真的。”
“那还等什么，快…快走啊！”
这伙特工见到如此恐怖的场面，也跟着加入了逃跑的行列，看到又一辆豪车跑了，让后面那些特工们大为好奇，只不过当他们都看到场面后，无不纷纷逃跑，给人的感觉好像真的见到鬼一样。
“喂，这位兄弟，看你们的脸色都这么难看，前面到底怎么了？喂喂喂…不带这样的好不好，妈的，这群狗东西，连句话都懒的说就跑了，山哥，我们要过去看看吗？”
“既然都来了，如果连看一眼都不敢的话，那以后咱们怎么混。”蓝景山没好气的说到。
“嘿嘿！说的也是，不知道老头子怎么想的，不是把那家伙开除国籍了吗，怎么又把他召回呢？这家伙可是个祸害啊！”
“组长，你还在记仇呢？不就是被他打晕过一次吗，不痛不痒的，又没少你一斤肉，你也不想想，这家伙每次出手什么时候留过活口了？”
“呃…想想也是，这家伙太冷血了。”
没错，这伙人正是杨金瑞他们，在接到老家伙的电话后，杨金瑞非常纳闷，这搞什么啊？把人家开除了又召回，吃饱撑着了？随后杨金瑞没有多想，就召集人手马上偷渡到了济州市，联系到了本地的暗线，找了一辆普普通通的车后，就开了出来。
也幸亏他们开是普通车子，因为马力不够被那些豪车远远的吊在末尾，不然就他们那辆烂铜烂铁早被打成了马蜂窝，就在快赶到现场后，看到了一辆劳斯莱斯幻影如同喝醉酒一般，摇摇摆摆的跟他们擦肩而过，让他们很是纳闷，里面的家伙肯定是喝多了。
过了不久，又见一辆豪车狂奔而去，随后第三辆、第四辆…最后杨金瑞按耐不住，逼停了一辆豪车后，就问了起来，不过对方并没有理会他们，一个转弯摆脱了他们，然后继续逃跑了起来。
“组长，我怎么感觉慎得慌。”蓝景山看到那些豪车一辆辆如临大敌般逃窜，内心顿时不安起来。
“没事，就算在怎么，戴金良这家伙也是我们国家的人，想来他还没有冷血到那种见人就杀的地步，不然那时我早被他干掉了。”
“我不是这个意思，只是感觉到前面的情况可能会牵连到什么一样，不然以那些超强心理素质的特工，怎么会望风而逃呢？”
“说的也是，就算他们不找戴金良伸出招揽枝，也会留下来打探情况的，莫非他们把戴金良惹火了？他们感觉不敌所以才逃跑的？”
“连点打斗声音都没有，怎么会打…怎么回事？好重的血腥味！”蓝景山说到最后，猛得一下坐立起来。
空气中袭来的血腥味，杨金瑞也闻到了，他皱了下眉头，也不说话，目不转睛的望着前方，由于前方被几十辆车子挡住了视线，根本看不见前面到底发生了什么事情，随后开车的蓝景山不得不停下了车子。
“我下车去看看。”杨金瑞说完后，正想打开车门，却被蓝景山拦了下来。
“先不急，你没看见前面那些人都没人下车吗？”
“看见了，他们都是胆小鬼不敢下车，我怕什么？你留在车里，不要跟过来。”杨金瑞说完后，直接打开了车门走了下去。
“那好吧，你小心点。”蓝景山知道拦不住杨金瑞，最后无奈的同意。
下了车的杨金瑞，感觉到空气中的血腥味比车里的还要浓厚，现在虽然是早晨，空气最好的时候，但是这味道也让人感到非常呛鼻，杨金瑞警惕的打量四周，防止别人偷袭，然后捂着鼻子朝前小心翼翼走去。
在感觉到没有危险后，杨金瑞大胆了起来，大步的向前跑去，那些坐在车里的特工，看到有人如此大胆的走下车，无一不露出佩服的目光，都打算看这出头鸟会有什么下场。
随后不久，就发现杨金瑞已经走到车队前头了，而对方一点事情都没，这让那些抱着幸灾乐祸的人大失所望，内心盘算着，早知道没人偷袭，自己动手好了。
看到杨金瑞就要脱离众人视线了，那些稍微大胆点特工也下了车，有人带头了，就有第二个跟着，不久之后，除了司机外，其他特工也纷纷下了车。
看到这些‘胆小如鼠’的特工都露出了身形，蓝景山很是无语的徘腹到：“真是让那小子说对了，真是一群胆小鬼。”
“咦！这家伙怎么这么眼熟？”在这么多身影里，蓝景山发现了一个很熟悉的背影，让蓝景山大为惊讶。
“对了，这家伙不就是半年前潜入境内盗取神舟十号资料的人吗？哼！那时被你跑，现在老子看你怎么死。”蓝景山认定是藤田少佐后，从怀中掏出手枪，迅速按上消音器，然后探出枪口，对着藤田少佐后背连开了数枪，为了防止对方穿有防弹衣，也在他后脑勺上补了一枪，然后迅速缩了回来，并把只开一条缝隙的车窗拉上。
虽然蓝景山开了这么多枪，但是时间上才用了3秒，等藤田那伙人发现不对后，利用后视镜想查看是谁下的杀手时，发现后面的几辆车子没有任何异样，根本就不知道是谁干的，顿时把车子里面的人给惊个不轻。
余下两名特工对视了一眼，都从对方眼里看出了两个字----高手！
在自己眼皮低下把国家的王牌特工给干了，而且还不知道是谁做的，如果此次任务不成功的话，那么自己的下场肯定是显而易见的，这时车子里的两名特工一合计后，为了防止再被偷袭，其中一个特工从车子另一边走了下来，他并没有去查看谁是凶手，甚至没有去帮藤田收尸，因为此次任务比藤田的性命还要重要，所以那名日本特工很无情地舍弃了藤田。