“这帮家伙到底看到了什么？怎么都好像见了自家姥姥一样撒腿就跑。”杨金瑞警惕的走着，看着又有两辆车子跑了，纳闷的自语到。
“喂，哥们，看你胸堂发黑，面带胸罩，妻色不足，怎么一回事？”
此时杨金瑞来到了公路转弯处，看到了一群人哆哆嗦嗦、双腿微颤的站在那里，杨金瑞也凑了上去，他想不明白，不是没人敢下车的吗，怎么这里这么多人都跑下来了。
杨金瑞拍了下前面那个亚洲男子的肩膀，看到对方汗流满面，嘴唇微抽，杨金瑞就生起了调侃一下他的念头。
只不过那个亚洲男子被杨金瑞拍了下，差点被吓的魂飞魄散，准确是说，亚洲男子那苍白的脸色是被杨金瑞吓到的。
亚洲男子被吓到，顿时感觉到非常没有面子，正想从怀中掏枪把吓自己那家伙打成筛子时，当看到对方面容后，就马上放弃了这个想法，然后没好气的说到：“你才面带胸罩，你全家都面带胸罩。”
“呃…！你说什么？”杨金瑞没想到对方听得懂其中的含义，顿时错愕，调侃不成反被人家调侃了。
“没…没什么。”亚洲男子说完后，抹了下额头上的汗水，不鸟杨金瑞了，撒开腿丫子就跑了起来，显然他认出了杨金瑞，而且还很忌惮他。
“你妹的，算你跑的快，这么冷的天都能冒出这么多汗，肯定是被人家爆的多了。”
目送那亚洲男子逃跑后，杨金瑞转回了身形，然后往人群里挤过去，只是当看到眼前的情况后，杨金瑞目光彻底呆目了，彻底不淡定了。
或许在他们所在的位置上，才有这样的视觉冲击，当杨金瑞一看到眼前的场景后，心脏仿佛被什么东西狠狠的撞了下，头皮发麻，鸡皮疙瘩迅速走遍全身，身体好像受冷一样，一阵哆嗦，从额头上不自觉的流下了一道汗水。
杨金瑞眼睛睁的大大的，任他心理素质再强，也被眼前的画面深深震撼住，这种画面在电视上都极为罕见，更别说现实了，当看眼前的情景后，杨金瑞第一念头就是跑，有多快跑多快，卯足劲的跑，竭斯底里的跑，离这个鬼地方越远越好。
对于眼前的画面，当已经年迈的杨金瑞回忆起来时，也是一阵头皮发麻，方圆数千米全摆满各种各样的尸体，几十万密密麻麻的人，如果想象不出是一个什么样的概念，可以拿学校做早操时的场面对比。
虽然降雷时，这些人都一哄而散开了，但是由于天太黑，地面不平，很多人都磕绊倒地，顿时带动后面逃跑人的步伐，然后一个接一个的倒地，这也就拖延了他们逃跑时间。
这么多的人，都像无头苍蝇一样乱跑，看见前方突然劈下一道雷电，就下意识的调头朝另外一边跑，随后那边前方又劈下雷电，那些人又跑向了另一边。
地面上有尸体或者石头绊脚，人与人之间的相撞，彻底把他们死死的拖住了，这样一来二去，就没剩下多少人了，等到雷电把戴金良轰散后，剩下的人再怎么跑都跑不了了，彻底遭了殃。
随着死亡人数持续增加，地面上的尸体也越堆越厚、越积越高，几万休克的人被活活埋在底下，就算雷电现在散去的话，那些被埋的人不是被冻死，也会被压死。
如果雷电就此退去，那么存活下来的人还是有很多的，但是，天空上的乌云，仿佛受了什么刺激一样，并没有撤云收雷的意思，一直持续了4个多小时，乌云才像发泄完一样散去。
乌云一散去，外太空上的卫星就恢复了信号，虽然乌云退了，但是附近的磁场非常紊乱，加上还有一些没有散去的乌云，这样就干扰住了卫星的拍摄，直接导致了发生这一切都还没人知晓。
地面上堆积了各种横七竖八、断手断头的尸体，有的被劈的全身漆黑，有的被电的口吐白沫、全身定型，甚至有的被电菊花一松，灰黄色圆柱状的物体直接掉落在裤裆上，这几十万人里，什么样的死态都有了。
强大的雷电，把地面轰的坑坑洼洼，变成红色的雷电，它那恐怖的破坏力比导弹还要强，随着雷电的炮轰，地上稀散的尸体，慢慢聚成堆，越集越高，有几堆尸山已经达到了4米多高。
要多少具尸体才能堆到4米？答案肯定是非常多，人体如果被导弹击中的话，哪怕威力最小的一枚导弹，也会变成碎肉，而雷电则不同，一道雷电最多只是把身体弄残缺而已，不过如果几十道下来的话那就不同了。
就在山岭转弯处不远，一堆高达5米的尸山横跨在公路边上，以强势及恐怖的方式袭击众特工的眼球，就算此时是白天，他们都仿佛见了鬼一般，尸山周围地面上到处是鲜血，看其深度都能没过了脚面，看似不深的血液，任谁都不曾想到血液低下还有被雷轰出的深坑。
差不多有两层楼那么高的尸山，加上地面上的血液，给人的感觉，就是整个尸山仿佛都浸泡在血液当中，深坑上面还飘荡着浮尸，尸山上面那些尸体都表情各异，或恐惧、或疑惑、或不甘、或憎恨…仿佛在给人诉说着什么。
视线绕过尸山可以看到不远的地方，那里同样躺满了各种尸体，好似连个下脚的位置都没有，就算有多出的空地，那也被一些碎肉残肢所或者血液覆盖，尸体虽然多，但并没有堆积成山，都是平躺在那里。
此时血液还在从尸山里流出，这么冷的天，加上死亡时间已过去那么久，尸体里的血液并没有凝固，强大的电力，彻底把尸体里各种器官、筋肉都轰碎了，但是就算这样，血液也并没有凝固。
这种100多万伏安的红色雷电，从生物医学上说，里面掺有一种类似于兴奋剂的化学药水，雷电的电力一接触到人体里的血液，导致血液变得异常的活跃，不过从神佛方面讲，这雷电则带有一种至阳的能量。
空气蔓延的浓厚血腥味，视线几米处又如此‘壮观’的画面，任谁看见都心惊胆颤，就算再怎么做好心里准备，但是突然面对这几米高的尸山，胆小点都能被吓破胆，还好那些特工的心理素质不是一般人能比的，不然就算没被吓破胆，也会被吓的尿裤子。
此时杨金瑞感觉到自己双腿有些发颤，虽然已经做好了前面是洪荒巨兽的心里准备，但是就算这样，也让他措手不及，杨金瑞很想给自己一个耳光，告诫自己前面画面都是假的，只要把自己抽醒了前面的画面就会消失掉。
但是，杨金瑞内心知道，面前的画面都是真的，他不得不相信，这一切都是真实的，随后他深吸了几口气，把内心的恐惧压了下来，然后全身微颤的退后几步，猛的一下转过身，拔腿就跑。
杨金瑞没想到戴金良如此的变态、如此的冷血，虽然来的时候看见市里也有很多的尸体，对于这些杨金瑞还能接受，但是却怎么也承受不了方圆几千米全是尸体的画面，他此刻内心里，已经对戴金良升起了一股莫名恨意。
冤有头债有主，即使你受过什么委屈，也不要去牵连那些无辜百姓，他们都没有去招惹到你，你为什么要下这么狠的手，你的良知被狗吃了吗？难道你连一点人性都没有了吗？
杨金瑞真的很想抓住戴金良的衣领，把他狂揍一顿，然后质问他。只不过杨金瑞不知道，戴金良已经变成了一滩肉泥。
此时杨金瑞既恐惧又愤怒的回到了车子里，坐好后，狠狠地关上了车门，把正在抽烟的蓝景山吓了一跳，蓝景山非常疑惑的朝杨金瑞看去，当看到杨金瑞按狰狞面容时，脖子微微的一缩。
“怎么了，谁招惹你了，生那么大的气。”
“把烟熄了！”
也不知道是不是蓝景山没听到杨金瑞说的话，还是蓝景山没回过神来，杨金瑞加重了语气：“把烟给我熄了。”
“哦哦哦…好了，你怎么跟吃枪药似的，谁招惹你了，告诉我，我去把他揍成猪头。”
“是吗？这可是你说的，就是那个戴金良把我惹火了，你去把他揍成猪头吧。”听蓝景山如此信誓旦旦的说到，杨金瑞眼珠子一翻没好气的回了他一下。
听到对方是戴金良，蓝景山顿时错愕了下，马上焉了，老脸微红：“呃…算了，我打不过他，你自己解决吧！”
“还说要帮我呢，一听到是戴金良就萎缩了，哼！”
“呵呵…呵呵…这不得看人来么，对了，你们两个是怎么一回事？他怎么惹你了”被杨金瑞这么一鄙视，蓝景山感觉很是尴尬。
“他没惹到我，我们根本就没见到面。”
“那你怎么…？”
随后杨金瑞把看到的一切跟蓝景山说了出来，蓝景山越听脸色越凝重，不自觉的又点燃了一根香烟含在嘴上，听到最后，蓝景山发觉手心里冒出了些汗气。
“现在没有证据直接证明就是戴金良干的，说不准是其他原因呢？”虽然并没有直接看到那地狱般的画面，但是蓝景山不难可以想象的出，不过他还是不太相信是戴金良干，人的实力怎么会有这么强大。
“你还记得上海那次漏电事故吗？”
蓝景山点了点头，“记得！但是跟这里有什么关系？”，很明显蓝景山并不知道其中原因，不然的话，肯定会恍然大悟。
“那次事故就是戴金良干的。”随后杨金瑞把当时的事情经过给蓝景山说了一遍。
“什么…人体里怎么可能载存这么强的电力，莫非戴金良这家伙是个外星人？又或者是未来时代穿越回来的基因人？”
“靠，你这家伙真被小胖带坏了，连‘穿越’这词都学会了，那东西你也信？真是鄙视你。”
“那我们现在怎么办？继续找戴金良还是…？”
“我先打个电话给老头子，问问他。”
杨金瑞说完后，掏出了卫星电话，打了起来，不过在打通第四遍后，电话那头才接通：“臭小子任务完成了？”
“还没有，不过出了件大事，先问问你怎么办？”
“什么事说吧，你现在当上组长了，以后的事你自己拿决定就行，不用过问我这老头子了。”
“这那行啊，你明知道我这人很懒散的，如果你什么事都让我做决定，那我不当这组长，还给你。”
“臭小子，你皮痒了是不，你当我们小组的组长位置是什么？想撒手就撒手？行了，我也没时间跟你瞎扯，这次以后你不要再打电话过来了，说事情吧！”
听到老家伙叫以后不要打电话给他，杨金瑞自动过滤了，随后把自己见到的画面跟老家伙说了一遍，语气里还掺杂着对戴金良的恨意，甚至带有点挑拨离间的味道。
杨金瑞说完后，电话顿时陷入了沉默，过了不久…
“我知道了，你们先回国吧，等风声过了，你们再去找。”
“风声？什么风声？”杨金瑞很疑惑的问到。
“笨蛋，那里死了那么多人，这种事情迟早会曝光出来的，到时候那里就成了各国重点关注的地方，你说你们这些人的身份出现在那，会造成什么样的后果？到时候韩国全把你们当成嫌疑犯抓了，谁会去捞你们出来，国家吗？那国家拿什么理由去救你们？说你们路过的？”
“喔！知道了，原来是这样，怪不得这么多人都跑了。”
“行了，快点回来吧，记得以后不要再打电话给我了，要是以后真遇上难解决的事，问你以前那个老不死的去，挂了。”
本来杨金瑞还想说什么的，但还没来得及说，电话就被老家伙挂了，让杨金瑞很是气结，然后他再次拨打了老家伙的电话，仿佛老家伙知道杨金瑞会回拨他打电话一样，也不知道设置了什么，无论杨金瑞怎么打过去都提示无法接通。
此时上海郊区某处实验室里，一个半秃头老者站在一具正对着他张牙舞爪的腐烂尸体前面，秃头老者目光涣散，没有一点聚焦，给人的感觉很空洞，身上那件白衣大褂有一处已经破了个洞，随后秃头老者摘下了眼镜，自言自语的说到：“你不会有事的，对不对？你欠我一声‘爷爷’还没还我…”
秃头老者说完后，慢慢的走向了那腐烂尸体…