时间：19号上午8点。
对于韩国发生的惨剧，经过各国特工们的汇报，各国的高层已经知晓，然后下令给那些特工，让他们回国或者原地待命汇报最新消息。
那些死在路上的特工，其后面的国家或者组织都是打破了牙齿往里吞，敢怒不敢言，公路上的追逐战，透过很多渠道，他们已经知晓，但是却没有一个国家站出来，质问韩国，或者质问其他国家。
连自家特工是怎么死的都不知道，更别说凶手是谁了，难道跳出来胡乱指某一个国家吗，就算是知道是哪个国家下的杀手，但是敢跳出来吗？不说特工的身份有多敏感，就算是跳出来又能把对方怎么样？开打吗？现在这特俗时期谁还怕开战？整个地球上到处是战场，不差一两处。
“据韩国当地媒体报道，根据官方透露，从昨天18号晚上6点开始，济州市现在死亡人数已经达到5万，今天凌晨济州市郊区附近发生了一起灵异的雷电事件，据官方透露，降雷时间整整持续了4个小时，死亡人数并为公布，美国天文科学家奥尔博士称这一雷电事件为紫外线跟臭氧引起的……”
“5万？咳咳…韩国可真是睁眼说瞎话啊，这何止5万，连翻几倍都不止，奇怪了，他们怎么没有报道戴金良的消息？难道戴金良被他们抓住了？”在一艘渔船里，杨金瑞坐在一张椅子上，看着前面的电台收音机疑惑的说到。
“应该没吧，只要把戴金良抓住了或者杀了，肯定会报道出来炫耀的，但是以戴金良表现出来的实力看，想要杀死他，就韩国现在的武器水平还做不到吧？抓他就更别说了。”
杨金瑞没有理会旁边的蓝景山，静静坐在那里思考着什么，此时收音机里仍在报道着：“韩国方面已经把军队从朝鲜境内撤回，正往济州市调遣，据韩国军官高层透露，此次携带最新研发的M式高爆导弹，誓要把逃窜的歹徒击毙…”
“朝鲜外交部发言人就韩国事件发表了一次讲话，声明韩国发生的事件跟朝鲜有直接关系，并表示这是对韩国的惩罚…”
“呵呵，看来还没抓到。”杨金瑞自个欣然的说到。
“哈哈，爽！真他们的爽啊，韩国那帮孙子真是遭报应了，连上天都看不下去了，老王，来，走一杯，咱们庆祝下，两位老板你们随意啊。”站在船舱门口的一名渔民听到收音机里面的报道，可谓是高兴异常。
本来一脸凝重的杨金瑞，听到喝酒，顿时云开见晴天，嘴角咧了开来：“哈哈，对对对…韩国是遭报应了，来，山哥，我们也跟两位大叔喝几杯，管他那么多干嘛？”
“这才对嘛，你们先喝一会儿，我去搞点鱼生来。”
那名渔民很快端来了一盘鱼肉片，虽然没有芥末，但是沾上老干妈也是一番风味，随着酒劲，船舱内的气愤一下子活跃了起来。
“两位老板，你们刚才说的那位戴金良是谁啊，看你们都是很担心的样子。”那两位渔民知道杨金瑞他们是什么身份，不过他们不敢直呼杨金瑞为首长，用的是老板来代替。
“他？说来也不是秘密了，跟你说了吧，他就是那位制造韩国大屠杀的屠夫，收音机里面的报到都是他一手搞的。”
“嘶！这…这还是人吗？就他一人，难道没有同伙吗？”渔民刚端起酒杯，听到杨金瑞的话，不禁倒吸了口凉气。
杨金瑞摇了摇头，没有明确回答，不过看他的表情，已经非常明显了，旁边一直很少说话的蓝景山此时就说到：“他一个人就够韩国受得了，再去几个韩国恐怕就要灭国了。”
“哈哈，像韩国这样的反骨仔，灭了就灭了，最好连日本也一起灭了，今儿个真高兴，来，吃鱼生，多吃点，不够我再去弄。”
“杨老，怎么我感觉你很憎恨韩国似的？”杨金瑞一直都注意着那个叫做杨老的渔民。
听到杨金瑞如此问到，杨老叹了口气，高兴的面容一下子僵住，自个倒了杯酒，然后猛的一下灌入口中，随后低着头一直看着手中的酒杯，久久不语，此时旁边的老王叹了口气说到：“老板，你不知道，老杨的女儿是怎么去的，如果知道就不会这么问了，当年老杨的女儿18岁，在天津某个艺校学院就读，事情是这样的…”
“老王别说了，对，我非常恨韩国，恨韩国每一个人，恨不得抽他们的筋喝他们的血，如果不是这帮龟孙子，我女儿就不会活活被他们轮…轮…奸至死。”说到最后，老杨流下两行泪水，然后自顾自的一杯一杯喝了起来。
“唉！杨老，我明白你白发人送黑发人的心情，人死不能复生，请节哀！”杨金瑞轻拍了下老杨的肩膀安慰到。
一听到杨金瑞的安慰，老杨双手顿时捂着脸颊，低头哭了出来，“我恨我没有能力给女儿报仇，看着凶手在他们国家逍遥法外，我心里恨呐！”
“不过现在好了，上天终于派下神仙来惩罚他们了，首长你是不是认识那位神仙啊？能不能…”
老杨一激动，把杨金瑞的首长身份都喊了出来，不过杨金瑞并在意这些。
“咳咳…杨老你想多了，他哪是什么神仙啊，我不认识他，不要问这个了。”杨金瑞说完后还不忘给老杨打眼色，意思是隔墙可能有耳。
“哦！”
这时，从收音机里报道了一条消息，让杨金瑞听到手中的酒杯差点落地。
“最新报道，据韩国官方透露，导致此次韩国事件的歹徒，莫名其妙的身亡，尸体已经变成一堆碎肉，怀疑是人体爆炸所为，具体原因仍在调查，本台记者晓月为您报道。”
“什么？！死了？怎么会死了？”
听到报道，老杨很是难以置信，这么厉害的人物，怎么就死了，之前还想找方法跟对方认识一下，现在听到对方就这么死了，老杨内心感觉非常惋惜、非常心痛。
“山哥，你上网查下，看是不是真的？”
“嗯，等下。”
蓝景山说完后，从口袋处掏出了部掌上电脑，手指快速的屏幕上挥动着，过了几秒钟后。
“你看看这几张图片是不是真的？”
杨金瑞顺势的接过那电脑，连忙查看了起来，旁边的老杨也好奇的凑了过来，图片的画面出现了一个5米深的巨坑，巨坑的面积宽达20多米。
巨坑里面聚了很多雨水，里面的雨水变得很浑浊，颜色犹如淡黄一样，从图片里可以清晰的看到，巨坑里面漂浮着一颗人头。
虽然那颗人头变得很漆黑，但是那五官还是可以轻易的辨认出来，看到人头的五官，杨金瑞脸色‘唰’的一下白了，这颗人头憾然正是戴金良。
不知道怎么回事，当看到戴金良人头后，杨金瑞内心感觉好像被针扎了下，虽然戴金良这家伙很让人讨厌，甚至让人感觉到厌恶，但是回想起他的身世后，杨金瑞就莫名伤感起来。
如此悲惨的童年，他经历过那么多非人般的折磨、羞辱，是什么让他坚强的活下来？他活着的信念是什么？
但是就算经历过如此多，他都没有选择走上罪恶的道路，感觉他还是一无既往、无怨无悔的走了下来，仿佛在忍辱偷生一般。杨金瑞看着图片上戴金良那安详的双目，内心想着：或许死对他来说是一种最好的归宿吧“安心去吧，每年我会给你捎上一瓶好酒的。”
确认戴金良已经死亡后，船舱里的气氛一下降了下来，每个人都没心思再继续喝了，杨金瑞放下了电脑，朝外面走去，站在护栏边上，看着前面一望无际的大海，感伤的说到。
“你说，他活得这么辛苦，是为了什么？”
蓝景山也走了上来，跟杨金瑞并肩站着：“蝼蚁尚且偷生，他一个大活人比不上吗？”
“或许吧！”
时间：19号上午10点。距离朝鲜投放核弹还有19小时。
在韩国报道戴金良死亡的消息后，各国的高层立马就知晓，很快的，各国就秘密的召开了紧急会议，会议的内容都大同小异，会议结束后，韩国就莫名接到众多国家提出的‘相互友好往来’消息。
不久后，众多国家就纷纷派遣了各方面的人才前往韩国，这些人才里面生物学家占据的最多，不到5个小时，那些科学家就纷纷抵达到了韩国首尔，韩国再一次成了世界焦点。
如果韩国把这些人才都软禁在自己国家，然后收为己用的话，那么韩国肯定一跃成为生化大国，只是不知道韩国敢不敢爆众国家的菊花了。
就因为此次事件，导致朝鲜投放核导弹时候，那些生物学家一个都跑不了，这样也间接导致病毒来临时，没有一个国家研究出病毒血清。
对于戴金良死亡的消息，最高兴的莫过于韩国的民众了，而最难过的，则是朝鲜的百姓，虽然他们都是第一次听说过戴金良，但是戴金良的‘英雄事迹’，已经深入了他们内心。
戴金良竟然以一己之力，勇于挑战整个韩国，这种气概、这种大男人，这种无谓强权的大英雄，视韩国如杀父仇人的朝鲜群众，已经深深的把戴金良记在了内心里，此时知晓戴金良死亡后，一些朝鲜民众已经把戴金良的模样刻画成了雕像，供日后祭拜。
朝鲜人们都是善良的，谁对他们好，他们都会默记在心里，像戴金良这种把韩国逼的撤离军队的大英雄，这种舍己为人的崇高精神，他们已经不能用言语表达了。
战争时期，想要稳住军心、安抚民心，那就要树立一个英雄形象出来，所以，朝鲜就把戴金良宣传成了百姓心目中的英雄形象。还别说，经过朝鲜高层几个小时的大力宣传，就马上立竿见影。
此时谁要是在朝鲜境内说戴金良的坏话的话，不出10秒钟就会被几千人围攻，犯众怒的下场可是非常悲惨的。
虽然这有些夸大其词，但是经过朝鲜高层在国内大量对戴金良这位‘英雄’的宣传，戴金良的光辉一下点亮了，仿佛大慈大悲、救苦救难的菩萨。
只是让朝鲜高层没想到，他们这次偷鸡不成反而搞了一身骚，听到戴金良这位英雄牺牲了，一些朝鲜民众情绪彻底激化了起来，本来国内的情况就不太稳定，现在又犹如过山车般，大起大落，顿时让整个朝鲜乱成了一锅粥。
本来朝鲜对于招揽戴金良，那是势在必得的，只要把戴金良招来了，一切都遂到渠成，这次招揽给出的条件可以说是史无前例，朝鲜也意识到，不单单只有朝鲜会伸出招揽枝，其他国家也会有这个意图，所以，在给出的条件里，就有一条是其他国家比不上的，那就是副总理位置。
虽然是个小国，但是就算再小那也是一个国家，而且还是那种一人之上万人之下的顶级权势，一步登天的机会，谁不心动？
如果说，给你一个国家的副总理当，而且你也有这个实力，对于平民的你来说，会心如止水、坦然自若的说不干吗？每个人都有私心利欲的，敢于否定的，除非是圣人不然就是装逼。
如果戴金良听到这种条件的话，肯定二话不说就答应了，不说韩国是他们共同的敌人，就一条可以动用军队的力量，就能让戴金良心动了，以戴金良的实力，谁敢跳出来说他没有带兵的权力？