时间：19号中午11点，距离朝鲜头发核弹还有17个小时。地点：韩国首尔市郊实验室。
“吕前辈，这就是你要的那个魔鬼尸体残骸，请问放在哪？”一名穿着白色大衣，带着口罩，头套白帽的青年人向一名头发半百的老者说到。
“喔？这么快就拿来了？来来来，给我。”吕老者扭头过看着一名附属院的博士手中的盒子，情绪有些激动。
“吕前辈，您先换一副塑胶手套，不然会被盒子电伤的。”那名博士好心的提醒吕老者。
“这么神奇？好好好…你等下。”
随后不久吕老者就带好了一副手套，快速的走了过来，接过那个盒子后，整个人变得兴奋起来，眉毛一颤一颤的。
“测试过没有？电力多少？”吕老者接过盒子后，迅速打了开来。
“一千伏到一千五伏不等，如果保持里面的碎肉不腐烂的话，那是天然的发电机了。”附属院博士同样变得很兴奋。
“好啊…真是太好了，只要把里面的基因链复制，然后转移到人的身上，那咱们大韩帝国崛起就指日可待了，到时候我们就名垂千史了。”
“前辈，是的。”
“来，咱们过去看看。”
随后在吕老者的带领下，他们二人连同三个副手一起来了一架仪器旁，此时的仪器早已开启，正发出‘嗡嗡’的声音，非常有节奏感。
“你们三个，把里面的残肢摆放在仪器上，记住摆放的细节，不要弄错了。”
“是，师傅。”没想到，那三名副手是吕老者的徒弟，不过这也正常。
吕老者说完后，不去理会他的徒弟们，转过身对着仪器的控制器操作起来，随着吕老者的操作，那架仪器就亮起了三盏粉红色的灯光，灯光立即照射在了仪器的床架上，然后来回的移动。
如果老家伙看见这个仪器的话，肯定大呼：三维基因扫描。
三维，长、宽、高，叫做三维，三维这东西最常见，也最简单不过了，如果加上基因两字，意思就不同了，这种仪器是针对生物设计的，只要把尸体往仪器上一放，经过几分钟扫描后，就得出尸体里的基因样本，不同其他仪器那样，又是显微镜，又是高端细胞分析，零零种种，等分析出基因后，都是几天后的事情了。
这种仪器唯一的缺憾就是，尸体不能损坏的非常严重，或者是掺有其他活体的肉体、毛发，再则就是碎肉不能颠倒乱放，否则出现的基因会非常紊乱，甚至一个活物的身体里会出现几种基因。
“师傅，已经摆好了。”
“嗯，你们退在一旁看着。”吕老者听到徒弟们摆放好后，侧过头看了一眼，发现没什么问题后，叫徒弟们退到了一旁，然后继续操作起来。
过了一会，吕老者皱起了眉头：“不对，你们没有摆错吗？怎么显示的基因链乱七八糟的。”
“师傅，这尸体太碎了，有些碎肉不清楚哪个部位的，又或者不是这个尸体里的。”被吕老者这么一质疑，吕老者徒弟们很是憋屈。
由于接触的碎尸多的数不过来，那吕老者的三个徒弟已经麻木了，看到如此碎的尸体，脸上没有表现出什么异样，并没有像第一次那样狂吐起来。
“怎么回事？就算变得怎么碎，只要摆放个大概就行的，你们有没有把脚底板的肉摆放在腹部以上的位置？”
吕老者的徒弟们摇了摇头，但是思考了一会后，由于尸体太碎，不敢确定，随后说到：“师傅，我们再去检查一下。”
这时吕老者也跟了过去，然后站在旁边看了起来。
“老三，你手上那块肉是肩膀上的，嗯，对，就放那，老二，别动，我来看看，这好像是臀部旁边的，老三，你怎么又放错了，平时不是叫你多接触裸体吗，怎么老是不记得，老二你也是一样，你看人家老大…”
吕老者一通乱训后，并没有看到老大苦笑的样子，这接触裸体，其意义就是看人的裸体，并且还要抚摸，了解人体结构，对于他们这些大老爷们来说，不可能会去欣赏男同胞的，所以只能把目光放在女性身上。
但是，这对于他们来说，这项工作可是既艰辛又幸福的，开头时他们个个都快要幸福的死掉了，每天可以欣赏美女的裸体。
只是如果这样只看跟摸的话，他们迟早会疯掉的，所以了，他们每看一次就在美女身上发泄一次。
不过这样就导致了他们一个个面如蜡黄，眼颊乌黑，到最后，每次听到又要进行人体学习后，他们都要抓狂了，如果是那些长的丑的女人，他们是不会产生欲望的，但是偏偏这些女的都漂亮的要人命，让他们每次都把持不住提枪上马，在这种诱惑之下，谁还有心思去学习，这不是要人老命吗。
韩国的整容不只是害了女性，连同男性也遭了殃。
经过吕老者一旁指导后，戴金良的碎肉终于摆对了位置，看到吕老者经验如此丰富，让他那三个徒弟们很是遐想。
只是，他们并没有留意到，仪器上的碎肉慢慢地开始融合起来…
无意间，韩国再一次打开了潘多拉盒子，等待着他们会是什么？
……
时间：19号下午13点。距离朝鲜投放核弹还有15个小时。
“奇怪了，怎么会有三种基因？难道他的身体里面有三种不同的血液，或者又是三种骨髓？血液检验报告出来了没有？”
经过了几个小时的反复检查，无一得到的结论都是显示出三种基因，这让吕老者犯难了，如果是两种基因还好说，虽然两种基因也是非常罕见的，但是在怎么罕见都好过三种基因，这三种基因集于一身，不说其他的，复制起来就是个大问题。
基因复制可不是电脑上面的数据复制，直接右击然后选择复制就可以了的，这可是一个大工程，得出基因数据后，下一步就是进行匹配，然后核对，最后提取，虽然说的简单，里面的操作可是很复杂的。
“已经出来了，只是…”老大看着手中的报告，不知道如何回答。
“只是什么？”
“只是这报告上面显示的是畜类的血液，另外还有一种不知名的血液，这种血液根本没有任何资料，怀疑…怀疑不是地球上的血液。”
“什么？！”吕老者听到有一种血液不是地球所拥有的，大吃一惊，连老大前面的话都忽略了，这是什么概念？这可是大发现啊，不逊色发现新大陆一样。
吕老者不待老大说完，直接把报告抢了过来，从他那颤抖的双手可以看出，吕老者此时非常兴奋。
“立即上报，申请SSS最高权利，马上收拾，做好转移工作。”
老大一听到SSS权利，震惊的连下巴都快要掉在地上，他跟了吕老者这么久，对于SSS权利，他可不是第一次听说了，像上次盗取到的日本生化资料，这种绝密资料也只是SS而已，老大此时觉得脑袋有点短路。
“还不快去，还傻站在着干嘛？”
“啊…！是！”
待老大走后，吕老者双手附后，看着眼前的人，严肃的说到：“你们在不知情的情况下参与到此件事情，现在已经没有了回头路，必须做好随时牺牲的准备，从现在起，你们不得离开实验室半步，不然以叛国罪立即处决。”
“另外，你们不要担心家里的情况，国家会安排好一切，如果攻破此难关，大韩帝国崛起世界之巅不在是梦想，到时候你们每一个人都是有功之臣，国家是不会忘了你们的。”
“是！一切都听从国家安排。”众人哪敢说不，连忙鞠躬敬礼。
镜头转会国内，此时国内正发生一件大事情…
19号，正是大年初十，对于这个时间，大伙都在家过着温馨祥和的新年，但是对四川锦阳市的百姓来说，却是灾难的一天，续汶川地震之后，已经满身伤痕的四川再一次发生了特大地震。
地震发生于19号凌晨4点43分，震级7.8，震源130公里，由于发生的时间正是人熟睡的时候，很少人能跑了出来，虽然说现在盖的建筑可以抵抗8级地震，但是谁又敢保证真的能抗的住？
由于吸取了汶川惨痛的教训，那些坍塌的房子并没有给百姓遭成多大的伤害，跑不出来的大部分都是被压在房子低下，并没有生命危险，如果不及时营救，那就难说了。
回到国内的杨金瑞，正想打探戴金良死因时，却意外听到这个消息，本来发生这种事情是管不到他身上的，多他一个不多，少他一个不少，况且他还有非常多的事情要做，想去帮忙也是分身无术。
只是，在听到更加让他意外消息后，杨金瑞坐不住了，马上抛下手头上的工作，因为他女朋友黄小华当时就在地震灾区，随后无论杨金瑞怎么拨打她的电话，都联系不上，这下可把他吓坏了。
杨金瑞很郁闷，黄小华好端端的跑去那里干嘛，要去的话，干嘛不叫他一起去，只是杨金瑞也不想想，自从他当这个组长之后，不是奔赴外地就是赶着出国，比主席还忙，哪里有私人时间给他。
这次杨金瑞赶往的是地震灾区，起码是要帮忙的，所以把大力神何意，风神蓝景山，毒魔唐阎都叫了去，除了他们几个外，这个小组已经没多少成员在地球上了，其他人都赶往了火星基地。
杨金瑞只留了下一个金属异能庞孟在家呆着，然后驾驶一架武装直升机直飞往地震灾区。
（写了那么久，病毒终于爆发了，敬请期待吧！正戏要开始了。
青蛙的写风一直都是冷血、霸道、无情的，青蛙不会写那些YY、种马、感情泛滥的小说，请喜欢青蛙的朋友记住这一点，同样还请朋友们继续支持青蛙。
这只是第一部，完本之后会马上出续部，稍微透露下第二部人物性格，他是一个非常霸道的人，他的霸道让人感到理所当然，同样也是一个冷血的人，不过不会像戴金良这样滥杀无辜。呵呵，主角名字我已经在章节里面透露过了，大家猜猜是谁？）