时间：19号下午17点，距离朝鲜投放核弹还有12个小时。
时间不知不觉间流逝着，让人抓不住，也留不住，此时的泸深股市早已停盘，而美股正准备顺势待发，如同奢血猛兽般，张开血盆大口等待着那些无知股民。
在朝鲜跟韩国爆发战争后，金融风暴再一次无情席卷而来，全球经济都发生动荡，不少人一夜暴富，同样不少人倾家荡产、满盘皆输，很多百年家族也都纷纷落马。
对于这些，都只是社会中那沧海一粟，并没有掀起任何风浪，只不过是在明天早报上，多出了一条某集团破产而已。
处于风暴中心的朝鲜，随时面临着被狂风卷走的危险，此时的朝鲜，国基已经动荡，民心、军心轻浮不堪。
面对韩国再一次发兵，稍微缓过劲的战火前线，再一次吃紧，本被调遣回国的军队，接到戴金良已经死亡的消息后，刚启程不久又回到了原地，然后如同一把利刃狠狠的扎在了朝鲜心口处。
本来就军心涣散的朝鲜军，如何能够抵挡的住士气高涨的韩国军队，当韩国军队兵临城下之后，朝鲜已经出现了逃兵的现象。
此时，朝鲜很多高层已经坐立不安，再沦陷两个城市，他们就无路可逃了，事态非常危急，朝鲜总理不得不向中方跟俄方，再次申请支援。
对于朝鲜此时的处境，中俄两方高层都知道，中方毫不犹豫就答应发兵支援，俄方仿佛在计量着，过了一个小时后，才答应朝鲜发兵要求。
不过在发兵之前，俄方负责人秘密的找到了中方负责人，双方在一间密室里整整商讨了两个小时，其商讨的内容没人知晓。
此时时间已经是晚上19点32分，由于国内发生地震，中方此次并没有出多少兵去支援朝鲜，士兵寥寥可数，俄方则就不同，整整派了3个团的‘老毛子’，声势极其浩大，给人的感觉，仿佛要力挺朝鲜到底。
朝鲜听到中俄两方都来支援，心里安定了不少，不过，在接到俄方给出的消息后，整个朝鲜的高层都慌乱了。
但是，就算在怎么惊慌，朝鲜的高层都没有一个想过投降，甚至还激起了他们内心深处的血性，纷纷怒吼着誓死为国。
俄方在同意朝鲜支援案义后，并没有直接发兵援朝，而是跟中方把目光集中到了日本，此时的朝鲜，在他们眼里，已经是救无可救了，就算派在多的部队过去，都是徒劳。
韩盟部队如同毒素般，已经深入了朝鲜心脏，加上朝鲜部队那跌入谷底的士气，朝鲜已经是回天乏术了，除非奇迹发生。
不出意外的话，韩盟部队会在4个小时内抵达朝鲜首都平壤，此时中俄两方，已经把朝鲜境内的剩余部队撤到了太平洋，两方此次的目标是日本。
在朝鲜公布死亡图片后，日本一直都没有给出满意的答复，总是拖拖拉拉，这让中俄两方很是恼火，最后双方达成合作，剑指日本。
发现中俄两方的意图后，泰国、印度、意大利、南非等等十几个国家也纷纷致电中俄双方，寻求合作意向，很快的，一个由13个国家的联盟出现了。
以前日本以替死鬼的方法向众国提出答复，但是其意图很快被人识破了，在这种时期，台阶已经用不上了，要么下台、赔偿，要么开战。
两种开战选择，一是日本单挑众国，二是众国群殴日本-----------自己看着办吧！
但是，就算不开战，赔偿的话，日本经济也会倒退几十年，到时候非洲最穷的国家都会比日本富裕，横竖都是死，就是不知道日本选择怎么个死法了，开战的话，朝鲜是最好的榜样。
就算是美国，面对13个国家组成的联盟，也不敢触其锋芒，看见日本首相如同‘哈巴狗’讨好的神情，美国最后一狠心，不在多看一眼地上的日本首相，西装衣袖一甩，扬长而去。
不过，虽然美国拒绝了日本，背后却是开始的寻找同盟起来，很快的，就有6个国家达成了合作意向。
只是，这两大联盟不会有冲撞的那一天了。
时间：19晚上24点、20号0点，地点：朝鲜首都平壤。
攻破了朝鲜的最后一道防线后，韩盟已经占领了整个朝鲜首都平壤，不过即使占领了朝鲜，却并没有发现核弹基地，让韩盟不敢大张旗鼓的挥兵攻向最后的建筑。
万一把朝鲜逼急了，来一个鱼死网破，真的投放核弹，就算不投在自己国家上，只要朝鲜投在自己国家，让韩盟的上百万部队陪葬，那就得不偿失了。
所以，在攻下平壤后，韩盟最高指挥官就马上下令不要虐待俘虏，不要欺压百姓等等一系列命令。
很快的，韩盟指挥官就联系上了朝鲜总理金在干，然后逼其签订一系列不平等条约，不过，到最后问其核弹位置后，双方发生了争执。
朝鲜方面要求全部放了战虏跟平民，才能告诉核弹位置，而韩盟可不敢答应，如果放了平民还好说，但是放了那几十万军队，就非常顾虑了。
最后双方选择了一个折中的方案，先把平民放了，韩盟留下一个团的兵力控制核弹，其余的部队押送朝鲜军队到国境后才能放，在确定到国境后，朝鲜必须把核弹位置说出来，顺便释放韩盟战俘。
处于战败的朝鲜，为了保住部队跟平民的性命，只能点头答应了。
如果说，哪个国家是最喜欢虐待俘虏跟平民的国家，那就属日本莫属了，日本的‘赫赫威名’可是享誉全球的。
在俘虏的百姓里，不乏有非常多的朝鲜美女，对于那些部队里的士兵来说，可是非常致命的，别人常说：许久未见女人，母猪都能赛貂蝉。
谁敢保证，这上百万的士兵里，在看见这么多美女后，由于是俘虏过来的美女，没有一个动心的？
一听到‘俘虏’，在加上美女二字，让那些士兵们都激起了内心一种原始的欲望，很快的，就有士兵把命令抛到了一边，抓住一个朝鲜美女，硬是拉到了一棵大树下…
这时候，蝴蝶效应就出来了，有人带头就会有人跟上，但是在这时候，就有韩国士官就跳出来喝止了，不过，面对不同国籍的人来指挥自己，哪有士兵会服从？最后他们都选择了无视。
看到这里，那名韩国士官暴跳如雷，最后找来了那些士兵的上级，不过他还是低估了日本人的血统，还有美国人的高傲。
在日美两国的士官赶到现场后，并没有去喝止他们手下的士兵，甚至那个日本士官嚣张的说到：“我们大和民族的血统是非常高贵的，这些低下的朝鲜平民，被大和民族子民玩弄是他们的福气。”
这日本士官不说还好，这么一说，本来那些心怀顾虑的日本士兵，顿时变得毫无顾虑起来，迅速朝平民人群里走去，贪淫的目光扫来扫去，其中一名日本士兵，一把抓住了一名朝鲜大妈的头发，把她硬拉了起来。
也不知道，是不是平民群里已经没有年轻的美女了，还是这名日本士兵的口味太特殊了，竟然选择此等级别的大妈。
那名朝鲜大妈被拉着头发，她很清楚接下来的命运是什么，顿时‘哇哇’直叫起来。
看到日本士兵如此嚣张，美国士兵坐不住了，再让日本士兵这样选择下去，到时候连大妈级别的都没了，反正自己的教官从到到尾没说一句话，就当他是默认了，美国士兵如同‘草泥马’一样，狂奔过去。
看到日美士兵如此毫无顾忌，韩国士兵有些蠢蠢欲动了，只不过他们的士官在那看着，没有一个敢上前去，随后他们一个个冒着期待的目光看向韩国士官。
韩国士官被一众士兵们看的头皮发麻，他敢保证，如果不答应他们，就此下令回去的话，那些士兵们肯定能把他活吞了。
最后那名韩国士官叹息了声，默默转过身，然后朝装甲车走去，而那些韩国士兵看到自己的士官如此这样，哪里还不懂他的意思？顿时一顿欢呼，然后纷纷朝朝鲜平民群狂奔过去，深怕去晚了就没得玩了。
这些士兵可不会去顾虑这些，就算国家会怪罪，那也有上头顶着，况且中国有句话是这样说的：法不责众。
看到自己的母亲、老婆、女儿，被人如此性虐，而且还是在自己的眼皮子底下，这让朝鲜那些大老爷们哪里受得了，顿时一个个青筋暴起，扭曲着五官拼命挣扎起来，势要跟那些‘登徒子’同归于尽。
但是，被绑的严实的他们，哪里是那些士兵的对手，况且，就算不被绑着，同样也不是他们的对手，没几下就被士兵打倒在地。
已经被激起凶性的朝鲜平民，哪里会放弃，被打倒之后，马上又挣扎起来扑向那些士兵，这样一来二去，那些士兵也被他们搞烦了，甚至有些士兵的耳朵被他们咬了下来，这让他们很是恼怒。
虽然他们不敢要这些平民的性命，但是弄残废还是可以的，对于这些‘打不死的小强’，那些士兵不再客气了，抓起匕首狠狠地挑断了他们的脚筋，让他们再也站不起来。
只是，那些士兵还是低估了他们的狠劲，虽然被挑断了脚筋，但是那些平民却像虫子一样蠕动着挪向那些士兵，眼里充满了凶光、布满了仇恨，仿佛在述说着：就算是死，做鬼也不会放过你们的。