时间：20号凌晨2点，距离朝鲜投放核弹还有3个小时。地点：朝鲜首都平壤。
对于现在这个时间来说，很多人已经进入了梦乡，只有那些失意的人，或者习惯夜晚生活的人，才没有安定入睡。
金在干也是这么多人其中的一个，他现在也没睡觉，准确的说，他根本没心思入睡，因为天一亮，他就要被无情审判了。
这种宣判，唯一的结果就是死亡，对于80年后的金在干来说，他还有大好的人生、大好的青春没有走，他不甘心就这样的死去。
但是，就算在怎么不甘心，处于战败的他，是没有话语权的，为了朝鲜的人们百姓，他不得不接受这次战后宣判，如果他占领了韩国，他会放过韩国总统吗？答案是不会的。
人，在知道自己将要面临死亡时，会在死亡前做些什么？大吃特吃？杀人放火？抢劫银行？疯狂购物？又或者是嗑几瓶伟哥在女人肚皮上等死？
每个人都有不同的选择，而金在干没有去选择其中一样，他静静的坐在他平时办公用的房间里，在他面前站着5名手持机枪对他虎视眈眈的韩国士兵，身旁同时站有两名韩国士兵。
他的秘书没有被抓走，现在则静静的站在他旁边，注视着他，对于他的秘书来说，同样也逃不了死亡的厄运，就算韩国会放过他的秘书，朝鲜这边也不会放过，因为他的秘书知道的太多了。
‘铃铃铃….’一道电话铃声打破了房间里的沉闷。
金在干习惯性的伸手去接电话，但是马上被对面的士兵喝止了，随后那名韩国士兵对着衣领上的对讲机嘀咕了一阵，最后向金在干点了点头，意识他可以接了。
这就是战败后的待遇，连接个电话都要被人家允许才可以，甚至连上个厕所都差不多现场直播了，为了防止自杀，金在干下颚处被打了少许麻醉药，只能勉强够吃饭的嚼力，身旁的两名士兵就是为了防止他过激做出的大幅度动作。
金在干对着那名士兵冷哼了声，如果是平时，金在干早就一枪杀了他，哪里轮到这家伙在面前耀虎扬威，只是，他也知道，他现在已经是虎落平阳被犬欺了。
冷哼了声后，金在干把电话拿了起来，他发出了一声问候语之后，然后不在说话，静静地听着对方的汇报。
很快的，韩国那边就马上截取到了通话的内容，里面的内容是朝鲜俘虏被士兵虐待的消息，从监控视频里面看的出，金在干并没有表现出什么激动的神情，这让监视金在干的人放心了不少。
既然金在干面无表情，就代表着应该不会为此事动怒，不然谈判就受到阻挠了。
只是，对于这些上位者来说，喜怒已经是不在言表，虽然金在干没有超过35岁，但是脸上的表情被他练的如火纯青了，已经到了雷打不动，风云不变色的地步。
此时金在干内心里，非常愤怒，已经答应了一系列不平等条约，为什么还要欺辱我国的平民，难道真当我朝鲜软柿子不成，我倒要看看，你们给我怎么个说法？
“马上给我联系你们指挥官。”
随后不久，韩国士兵就向金在干递来了一部电话，金在干毫不客气的接了过来，压住内心的愤怒：“你没有按我的要求照顾好我国子民啊，真是让我很失望。”
“金总理，话可不能乱说，条约双方已经同意，现在想修改是不可能的，你的国民，我早已经下令安抚好，并没有发生什么意外。”
“噢？是吗？你确定已经安置好？”在听到对方指挥官想要掩盖事实后，金在干更加愤怒了。
“金总理，你这是什么意思？请注意你说话的语气，既然我已经保证过了，就不会欺骗你，你现在这是在挑事，明白吗？”指挥官毫不客气的反驳到。
“好，很好！”金在干说完后，马上挂了电话。
“既然你们不想让我活，我也不让你们好过。”金在干现在极为愤怒，对方做出的事情，既然不敢承认，而且还想隐瞒，这让他气得快吐血了。
认为我拿你们这帮畜生没办法了是吗？真的以为我把所有核弹地址都告诉给你们了是吗？真就以为你们监视我就有用了是吗？
随后，金在干内心里做了一个惊世骇俗的决定。
没人知道金在干当时做了个什么决定，等到事情发生后，一切都晚了。
此时时间20号凌晨2点34分，国内四川省锦阳县。
“何意，快，过来加把力，把这个大石板掀开。”蓝景山看着眼前倒塌的楼板，一阵无力感袭来，蓝景山用他的风异能检测到下面有个活人，看到何意后，大呼他过来帮忙。
“俺来了。”拥有坦克般的身材，怎么都联想不到，这家伙的名字如此诗情画意。
对于皮粗肉厚的何意来说，碎石菱角或者钢筋水泥是划不开他的皮肤的，何意来到楼板旁边后，身子弯下，双手抓住楼板一边后，大喊：“退开。”
蓝景山一直注视着何意，知道他话里的意思，连忙退到一边。
何意手臂上青筋暴起，猛地一用力，那几吨重的楼板顿时被何意掀到了一边，而楼板低下的情景也呈现在他们面前。
一个30多岁的男子被碎石块淹没在地底下，脸上全是灰泥，嘴角边上还有已经干涩的血迹，双眼紧逼，看他样子，不知道是不是饿晕了过去，还是因为什么原因导致昏迷。
“救人，快，救人。”蓝景山看到眼前的画面，哪里还敢耽误，连忙催促着何意救人，然后一马当的靠过去。
听到救人的声音，把附近正在营救的部队目光吸引了过来，随后就有几个人架着医床跑了过来，二话不说加入了进去。
不到5分钟，被埋在石块底下的男子，就被救了上来，在营救的过程中，这名男子就已经醒了，只不过男子的样子很是疲惫，没说几句话又昏睡了过去。
确定男子没有生命危险后，大伙都是松了口气，安置好男子后，众人不顾身体疲劳，继续寻找着幸存者。
“现在天太晚了，大伙先回去休息吧，明天在继续吧！”一名当地的群众跑了过来，看到那些士兵们还有那些热心人还想继续寻找，看到他们脸上那疲惫的脸色，他内心顿时像针扎一样，非常难受，眼睛慢慢开始红了。
“不行，时间多等一分钟，可能就会有一个生命消失，等我们累倒了，在休息也不迟，走，大伙们加油。”
看着眼前这些人，走路已经开始打晃了，还要继续寻找，那名群众终于忍不住痛哭了起来，不顾地上的碎石玻璃，跪在了地上：“大伙们，我求你们了，你们先去休息吧，你看你们现在这样子，迟早会累垮的，老汉我看着心里难受啊！”
这时，杨金瑞站了出来，扫视了一眼，看到众人都已经是疲惫不堪，累的不行了，这样下去，别说救援了，恐怕连自个都搭进去。
“各位兄弟，各位叔叔阿姨，都听这位大伯的话吧，先回去休息好了，才有力气继续寻找，这样下去，会拖累大家的，你们说是不是？”
“那好吧，我们这就去休息，等明天在继续，大伙跟我来。”
随后一干人等拖着疲惫的身体，纷纷钻进了附近搭好的帐篷里，不到一分钟时间就传出了呼噜的声音，看来十几个小时的寻找，把他们累了不轻。
此时废墟里还有5个人，杨金瑞那队人马，还有那名群众，那名老伯看到还有4个人还站在那里，看他们的意思，明显还打算继续寻找，老伯上前说到：“小伙子，你们也去休息吧，剩下的事交给我就行了。”
“老人家，你这身子骨就别跟折腾了，我们不累的，你要是不放心的话，我们在寻找2个小时就回去，你看行不？”
“不行，最多半个小时，老汉我也在旁边寻找，到时候也提醒你们。”老伯坚决的否定了杨金瑞2个小时的建议。
看到老伯态度如此难说话，杨金瑞向蓝景山打了个眼色，蓝景山知道杨金瑞是什么意思，顿时向老伯暗自发功。
“怎么突然感觉好…好…”老伯没说完，整个身体就软绵绵的倒在地上，旁边的何意眼疾手快马上抱住了老汉，不让他摔到。
“山哥，你送老伯回去休息，何意、唐阎你们跟我来，我们去那边的工厂宿舍看看。”杨金瑞吩咐完后，就朝那边跑去。
杨金瑞这队人，救援工作都是杨金瑞、蓝景山、何意他们三人，而唐阎则负责‘端茶递水，洗衣扫地’的后勤工作。
不说唐阎身体内的毒药，就他那没经过训练的身板，想干重活是不行的，最后在杨金瑞的淫威之下，无奈地跟在队伍后面扛药箱，抱工具。
杨金瑞他们很快就来到了那个工厂宿舍废墟旁，杨金瑞敢保证，肯定有人被埋在下面，虽说大部队搜救都是选择学校或者人居住多的地方，但看到这宿舍废墟，并没有搬动过的迹象，很快的，就证明杨金瑞的想法是对的。
“救命…有人吗？救…命啊！”从废墟里面传来了道很是虚弱的声音，如果不是杨金瑞耳力惊人，也听不清楚。
“何意，快，那里有人，把大石块搬走。”杨金瑞顺着救命的声音，向何意指着。
对于何意这个人形挖掘机，杨金瑞可是利用的非常彻底，何意听到命令，很快跑了过去，连续抛飞了几块上百斤重的石板后，一个女子出现在了他们面前。
感觉到头顶上的石块被搬走，女子勉强的睁开了眼睛，发现一个如同‘猩猩’一样的壮汉站在面前，女子非常激动。
“快…大…哥，救救我的孩子…他快不行了。”女子非常虚弱的说到“组长，快过来。”何意顺着女子的目光，他看到了女子身下一个几个月大的婴儿，婴儿脸色非常苍白，已经哭不出来，婴儿脸部诡异的抽动着，仿佛在无声的哭泣着。
杨金瑞在何意喊的时候就已经跑到了旁边，不等他说完，杨金瑞就已经动手了，杨金瑞趴着身体，慢慢把压在婴儿身上的碎石块刨开，然后小心翼翼的抱了起来，顺手递给‘后勤大妈’唐阎。
“快，马上给他注射抗生素，然后马上送到医护站那里。”
“好。”唐阎也不多说。
“何意，把她身上的石块搬开。”
“得令！”何意二话不说就展开了挖掘动作。
女子的下半身卡在了两块石板中间，如果不挪开上面那块，女子是救不起来的，除非把女子截肢了，上面那块石板，何意的力量是搬不开的，除非先把压在上面石板的其他石板搬走。
只是，看女子的脸色，很明显是撑不到把其他石板搬开的。
“组长，怎么办？”在掀开一道石板后，何意转回头看想杨金瑞。
杨金瑞也犯难了，如果在拖下去，那就只能看着一条生命在眼前消散了，杨金瑞可不能这么做，这时，抱老汉去休息的蓝景山走了过来，看到蓝景山，杨金瑞眼睛一亮。
“山哥，快过来，你看看，以你的异能，能把上面的石板吹开吗？”
“这个…有点难，如果是全盛状态，就没问题，只是…”
不用蓝景山点明，杨金瑞也知道，从下直升机那一刻，谁都没有休息过，如果不是经过特殊训练的话，他们早就撑不了。
“我需要一个帮手，一个能撑住飓风，又能帮我支撑身体的。”蓝景山看着杨金瑞说到。
虽然蓝景山能施放狂风，但是，他施放的狂风可是六亲不认的，如果这个状态下的蓝景山施放狂风的话，很明显会被风刮跑的。
这时杨金瑞把目光看向何意，何意被看的有些措手不及。
“组长别看俺，俺现在腿有点酸，不然就可以以千斤坠顶住他的大风。”
“两个人行吗？”杨金瑞把目光转向蓝景山。
“两个人行是行，不过多了一道阻拦，风就变的更加狂暴了，有可能会变成龙卷风的。”
“不管了，救人要紧，来。”
很快的，帮女子带上氧气罩后，杨金瑞他们以蓝景山为前，杨金瑞、何意为后，托住蓝景山身体，这时的蓝景山神情变得非常庄严、非常严肃，而杨金瑞他们则变得非常凝重。
“开！！！！”
随着蓝景山一道长喝，三人周围迅速卷起飓风，每个人身上的衣服，被风吹着‘吧嗒’作响，就算是何意那钢筋铁皮的肌肤，也被衣服打的红彤彤，感觉就像是条湿的毛巾，被人用力抽打在身上，非常疼痛。
三个人都是眼睛紧逼，杨金瑞感觉到呼吸非常困难，还好事前带有口罩，不然，肯定呼吸受阻，导致休克。
也不知道过了多久，杨金瑞感觉就要承受不了时，周围的飓风仿佛变小了起来，杨金瑞眯着双眼，慢慢的扫视，这一看，让他大吃一惊。
杨金瑞知道已经结束了，只是那些风并没有立即散去而已，压在女子身上的石板，已经不知道被吹到了哪里，女子整个身体都露在外面，只是……女子现在的样子，让杨金瑞感觉有点不好意思。
虽然女子已经得救了，但是，女子身上衣服的纽扣被飓风吹开，露出了里面的两点，杨金瑞没想到女子居然不带胸罩、真空裸露。
这还不是让杨金瑞不好意思的，女子胸部出现了许多刮痕，很明显是被她自己的衣服弄成的，本来女子嘴角处是没有血迹的，现在却出现了一滩血迹，鲜血透过氧气罩流了下来。
女子本来就很虚弱，没想到，救人不成，反而把女子伤的更重了，饶是杨金瑞脸皮再厚，也不禁老脸一红。
“咳咳咳…何意，把她马上送到医疗站那里，快点。”
时间：20号凌晨4点38分。距离朝鲜投放核弹还有12分钟。