时间：20号凌晨4点38分。距离朝鲜投放核弹还有12分钟。
距离杨金瑞把女子就出来，已经过去了1个多小时，在这1个多小时里，杨金瑞他们4人一共救出了53人，这53人里，有2个已经死亡，10个终身残废，其他人都是受了不同的伤。
白天时，他们不敢用异能来施救，怕泄漏出去，到了凌晨，因为旁边没人了，他们才敢施放异能，这1个多小时里，消耗的体力比白天一整天还要厉害。
杨金瑞现在非常后悔没有把那个金属异能庞孟叫来，如果有金属异能在旁的话，那些钢筋就用不着那么麻烦了，因为没有电力供应，每次切割钢筋都非常耗时耗力。
唐阎带来的割锯，已经磨平了几十把，这种消耗量可以对比出，用的力气跟时间，那是多么恐怖。
“好了，大家也非常累了，回去休息吧，还有两个小时就天亮了，等天亮在继续。”
“呼~！”
听到可以休息了，蓝景山他们三人都是呼了口气，唐阎整个人脱力地瘫坐在地上，大力神何意也好不到哪去，累的嘴角都流出口水了。
而杨金瑞则拿着矿泉水坐在一块石板上，猛灌了一口后，抬头仰望着天空，此时，谁也不知道他内心想着什么。
如果一个多小时前，杨金瑞他们4人听从老伯的话去休息的，那女子母子二人肯定活不下去了，现在还不知道有多少人挣扎在死亡边缘，但是，这些都不是杨金瑞能顾及得了的，因为他此时太累了，不到1分钟时间，他就倒在石板上睡着了。
走在后面的蓝景山感觉杨金瑞久久未跟上来，回头看了过去，发现他们组长已经倒在了石板上，看到杨金瑞这样子，心如铁石的蓝景山，鼻子不禁微微一酸，有种想哭的冲动。
从下直升机那一刻，杨金瑞一直都没休息过，他来这里的目标本来是找他女朋友的，但是下直升机后，看到倒塌的废墟，救援队伍，杨金瑞不得不抛下他那私人念头，先救人要紧。
杨金瑞甚至连吃饭时间都在救援，一手啃着馒头，一手搬着石板，本来对杨金瑞当上组长有些不服的蓝景山，看到这一幕后，很是欣然点了点头。
救人期间，就有很多群众跑到杨金瑞面前，要他先去休息，但是杨金瑞毫不犹豫拒接了，他那坚持不懈，把很多人都感染了，同时也打动了很多人的内心。
人终究不是铁打的，这一刻巨人形象的杨金瑞，终于累倒了。
蓝景山转过身，慢慢的向杨金瑞走去，然后轻轻把他抱了起来，看着杨金瑞那清秀的五官，蓝景山叹了口气，“若你是明主良君，随你左右又何妨？”
倒计时10分钟。
此时韩国首尔某个实验室里，一具躺在冰柜里的碎烂尸体，不知什么时候已经出现了许多泡沫，全身的红色泡沫，如果此时有人看见的话，肯定被吓破胆，这场面实在太毛骨悚然了，同样也太恶心了。
这些泡沫给人的感觉，仿佛尸体被煮沸一般，不断翻滚，尸体并没有白布覆盖，两块如同食指指尖大小的肉块，在泡沫的影响下，慢慢的粘连在一起，然后逐渐的愈合。
整个尸体上到处出现碎肉融合的现象，看似这个融合过程很短暂，但是对照时间表的话，每一次融合都花费很长的时间。
很难想象，人已经死了，为什么尸体还会动，而且还会自己愈合，这是因为尸体碎肉能自主产生电力，经过电力的刺激，碎肉里面的细胞非常活跃，每块碎肉，仿佛充满生命般，慢慢的结合在一起。
碎烂的尸体，出现这种匪夷所思的情况，如果被吕老者看见的话，就算是他经历过大风大浪，也会被吓的脸色苍白。
倒计时9分钟。
“坚固，那个借给我们钱的牛人挂了，我们以后怎么还钱啊？难道烧拜山钱给他？”潘子颜看着韦建固说到。
“那你想怎么还？艹尼玛的韩国，今晚非要攻破你那垃圾国防系统，今晚不要跟我说话，我现在心情非常不好。”韦建固头也不回的说到。
“哦…好好好…”
倒计时8分钟。
美国旧金山某栋别墅里，正传出了令人无限遐想的声音，一波高过一波，真是没想到，大白天会有人如此兴致干这种事情。
查理此时正肆意揉虐着两座‘珠穆朗玛峰’，在他胯下是一名还穿着佣人衣服的蓝眼睛女郎……
倒计时7分钟。
广西南宁市某所看守所里，此时的看守所里，大部分人已经睡觉了，但是却有一个人怎么睡都睡不着，最后坐了起来，走到铁门处。
“牢管，过来，我头很疼，我快要死了。”
被人打扰梦乡的狱警，顿时非常气恼，这太半夜的不睡觉，鬼叫什么？随后抓起警棍，朝声音走去。
“哪个兔崽子头疼，我来帮你治治。”狱警恶狠狠的说到。
听到这话，何石林脖子不禁一缩，平时他很少敢去打扰这些‘大佬’的，但是头实在太疼了，疼的快要炸开了，不得不硬着头皮打扰他们。
“大哥，我头好疼，快要炸开了。”
何石林一手捂着脑袋，一手伸出门外，让狱警发现他所在的牢房，那名狱警很快走到何石林所在的牢房门前，看到是一个既胆小又极丑的青年人时，火气就上来了。
“你踏马鬼叫什么？不就是头疼，忍下就行了，在吵，老子非扒了你的皮不可，哼！”狱警骂完后，本想上去教训这家伙的，后来一想现在是大半夜时间，怕吵到别人，就打消了毒打这家伙的念头。
“大哥啊，我头真的很疼，你看…都出血了。”
何石林说完后，伸出那只捂着头部的手，然后在狱警面前摊开，只是手心上面并没什么血迹，而是一卷‘红牛’。
看到何石林手心里的百元大钞，狱警顿时停下来脚步，左顾右看之后，发现旁边没人，监控也刚好转向另一边，狱警装着没事一样，倒退了几步。
“让我看看，哪里出血了。”
狱警说完后，接过百元大钞，很自然放到口袋里，随后语气一变。
“咦！还真是出血了，把这个先考上，然后退后双手抱头蹲下。”何石林按照狱警的指示做好了准备。
狱警一打开铁门，然后对何石林说到：“出来，别刷花样。”
“是是是…”何石林点头哈腰的走出了牢房。
倒计时6分钟。
又漫无目标的度过了一天，张海抓着一瓶‘桂林三花酒’，东倒西歪走在一条漆黑安静的街道上，他现在很迷茫，现在活着为了什么？
他此时已经没有人生目标了，整天浑浑噩噩的过着，过一天是一天，嘴边的胡渣子，差不多一个月没刮过了，整个20好几人，活脱脱像个糟老头子一样。
“大哥，你说前面那酒鬼身上有钱吗？”
“看他的穿着，就算没有几千块，也有上百块吧？走，我们过去。”
“前面那人，给老子站住。”
正在灌酒的张海，听到背后有人喊话，晃着身体转了过去，‘哇’的一声，猝不及，张海把灌在口中的酒，吐了出来。
“咳咳…你们在叫…叫我？”
“没错，就是叫你。”
“有事…事吗？”
“嘿嘿，最近我两兄弟手头有点紧，想跟兄弟借点。”
“哦，知…知道了，原来你…你们是抢劫啊，早说嘛！”面对眼前两名壮汉，张海并没有表示出害怕的神情，待他说完后，摇摇晃晃的朝那两名劫匪走去。
站在前面的劫匪，不自觉的后退了一步，他被张海那动作搞的有点莫名其妙。
“对，我们就是打劫，怎么着吧，是我们自己搜，还是你自个拿出来？”
“哈哈哈…！！！”这时，张海莫名其妙的大笑起来。
看到张海这样子，两名劫匪面面相觑，心里有点发毛，他们敢断定，前面这家伙不是傻子就是个疯子。
“来啊，过来啊，我身上揣着上千块，过来抢啊！”大笑一阵后，张海神情变得狰狞起来，如同一只恶兽般，势要把招惹自己的人活活吞掉。
“真是晦气，碰到一个傻逼，我们走。”那名老大说完后，立即消失在了街道入口处。
倒计时5分钟。
朝鲜平壤，金在干在1个小时前就开始注视着眼前的电话，眼睛一刻都没有离开，他现在非常矛盾要不要打那个电话，如果打过去的话，那就意味着事情不会再有挽回的余地。
但是，在1个多小时前，部下又打来了一次电话，电话内容跟上次一样，告知他，自己国家的子民又被士兵欺辱了，听到部下的汇报，这让金在干快要控制不住了。
没想到对方，如此不讲道义，一而再再而三的不把他的话当回事，但是，他又能怎么样？他又能拿对方怎么样？现在的他，已经是对方的阶下囚了，任人宰割。
部下汇报那种痛心疾首的语气，还在他耳边回响着。
金在干很不甘心！
非常不甘，不是答应过来支援的吗？为什么要改变注意？
不是保证过不侵犯我国子民的吗？为什么言而无信？
为什么戴金良会莫名其妙死掉？
为什么中方也抛弃他们？
为什么？
到底为什么？！
金在干内心在愤怒咆哮着，双瞳慢慢开始充血，耳膜里的蜂鸣声‘嗡嗡’作响，大脑中枢神经变得异常粗犷。
好吧！
死吧，都去死吧！
都一起跟我下地狱去吧！
倒计时4分钟。
漆黑的夜晚，一切都变的如此安静，仿佛一切的狂欢都已落幕，在一张双人床上，正在安睡的人儿，尖叫了声，猛的一下坐了起来。
“怎么了？做恶梦了？”听到女子的尖叫声，睡在旁边的男子也被惊醒了。
“好…好可怕…”女子猛的吞下一口唾沫后，大口喘气着。
“你梦到什么了？把你吓成这样？”男子一边打开床边的睡灯，一边说到。
“老公，我们明天去领结婚证好不好？我真的好怕，怕你会离开我。”女子说完后，不顾春光乍泄，双手紧紧抓住男子的胳膊。
“呃…我明天要出差，你又不是不知道。”听到女子要跟他结婚，男子内心里狂摇着拨浪鼓。
“不管，先把证领了。”女子不依不挠。
“胡闹！马上睡觉。”男子见女子胡搅蛮缠，顿时有些气恼。
“哇！！！”女子顿时哭了起来：“我就知道，你一直都是在骗我，一直都是在玩我，根本不想跟我结婚，相亲时说的天花乱坠，现在吃干抹净了，就不认账，如果你不跟我结婚，我就去你家里闹，看你怎么办？”
“我…我这不是抽不出时间来吗？大半夜的你哭啥？也不怕吵到人，好好好…我明天看看有没有时间。”男子眼皮都有点睁不开了，先敷衍过去再说，明天另想办法。
“呐！这可是你说的，可不许再赖账。”女子顿时收住了哭泣，神情立马由阴变晴，根本看不出刚才哭过的样子。
接下来，女子兴奋的怎么睡都不睡不着了，拉着旁边睡的跟死猪一样的男子，大谈未来美好的蓝图，一脸憧憬神色。
倒计时3分钟。
世界仿佛安静了，听不到一丝嘈杂声，时间停止了流动，世界各地正在劳动的人们，也静止了。
飘落的树叶，静静的悬浮在空中。
蓝色的地球，这一刻变成了灰白色。
倒计时2分钟。