时间：2013年3月1号早上8点05分。地点：韩国首尔某实验室某刻非常干净整洁的实验室，此时变得凌乱不堪，纸张洒满了地面，铝金框架、仪器设备东倒西歪，许多已经摔倒在地，那些不知名的仪器，不时冒着电光，发出‘嗤嗤’的声音。
在实验室中间，躺着两具破烂不堪的尸体，其中一具尸体的脖子，仿佛被老鼠一样啃掉了半边，露出里面的经脉血管，样子极其恶心，而其腹部，不知道被什么东西刨开，里面的五脏六腑全被扯了出来，散布在尸体的上面跟周围。
看着地面上凝固的血液，保留的还算新鲜的尸体，很难判断出他们的死亡时间，这种让人极度恶心的死亡现场，同样很难断定是人为，还是什么东西造成的。
从实验室现场来看，在这两人死亡前，一定发生过剧烈的搏斗，如果这两个人里面有一个是凶手，那么凶手又是怎么死的？
或者，两人都是被害人，凶手把他们两人杀害后，并没有及时逃离现场，而是留在现场对死者进行‘鞭尸’，不过这鞭尸也太过惊世骇俗了。
从实验室现场来看，那名杀人凶手还留有明显的证据在现场---------带血的脚印。
脚印一直到实验室自动门前才消失，脚印附近全是一点点零零散散的血迹，如同下雨时滴过的痕迹，在其中一具尸体不远处的铝金地板上，有一道深深的刮痕，能在这坚硬无比的地板上划出这么一道痕迹，这里面的力度，可想而知有多大，普通人力是无法造成的这样的刮痕的。
此时的实验室，非常安静，安静的让人感到恐惧，既是现在已经是早上8点多，也让人不到半点心安的感觉，外面的天色还是很灰暗，朦朦胧胧的，就像是准备要下雨时的情景。
就在这时，安静的实验室突然响起了‘咯吱咯吱’的声音。
这‘咯吱’声音，响的非常突然，如同在平静的湖面投入了一颗巨石，异常刺耳，声音越来越大，仿佛要划破人的耳膜才肯罢休，就在声音快要突破封闭的实验室时，突然一下安静了下来，安静的毫无征兆。
突然的安静，好比正在充满的皮球，被针扎了下，里面的空气全泄了出来，让人跟不上这种节奏，感觉心都要停止跳动般。
‘砰！！！！’一声巨响，如果有旁人在附近，一定受不了这剧烈声音，赶紧捂住耳朵，这种声音，就好比空旷的屋子里，一根长长的钢铁狠狠甩在地面上，不过这声音带有点沉闷。
紧接着又响起了一道声音，同样，这道声音响的很沉闷，好像被什么东西掩盖住了，让声音传不出来。
看向声音传来的方向，入眼是一个2米长，半个人高的矩形柜子，不过现在已经不是矩形了，柜子上面已经是高高的凸起，仔细看的话，在凸起的顶端，会发现一个拳头烙印。
人要有多大的力气，才能在钢板上留下烙印，或许又是，这钢板在生产时特意加上去的？很快，答案就出来了。
‘砰！’又一声闷响，在实验室里面响起，接下来出现的一面，让人感到恐惧，就在矩形柜子拳头烙印那里，出现了一个拳头，人的拳头，有血有肉的拳头。
不敢相信，人的力量跟拳头硬度，既然硬生生的把钢板砸破，如果不是亲眼看到，打死谁都不会相信，不过这打死人才相信的画面，并没人看见。
出来的拳头，并没有缩回去，而是松开，然后捏住了钢板的离边，用力的撕折着，随着那让人发寒的大手撕折，那1公分厚的钢板竟被撕开了一大口子。
这不是纸，也不是木板，更不是石头，这是坚硬的钢铁，但是，就是这坚硬无比的钢铁，在那只大手上，如同一张厕纸般，为了方便，又是撕又是折，幸好旁边无人，不然早被吓死，因为现场的那两具尸体，就已经让人头皮发麻了，如果在加上这诡异的手，被吓晕过去还是小事一件。
随着大手的撕折，加上让人头疼的钢铁撕裂声，那个如同棺材一样的柜子，已经被撕开了一大半，而在这时，那只大手停止了撕折，并且缩了回去。
此时的实验室，又变得安静无比，安静的让人不由得心跳加速，整个实验室变的非常诡异，仿佛接下来会有一个‘眼前版’的贞子从那柜子里爬出来。
这时，柜子两边突然出现了两只手，两只粗犷的大手，这两只突然出现的大手，让人心都提到喉咙处了，如果有女性在场的话，一定尖叫起来，当然，这尖叫不可能会是高兴的那种。
时间仿佛在这刻停止了，让人大气不敢喘，深怕惊扰了里面正要爬出的生物，随着时间过去，一颗白白净净的脑袋从柜子里探了出来。
光着头的脑袋，里面的血管跟青筋隐隐可见，不过，在这颗白净的脑袋头顶，出现了一道黑色的印记，犹如刺青般，这黑色印记，没有丝毫特征可形容，似龙、似虎、似蛇、似豹、似羊…
黑色印记，除了白净的脸部外，基本覆盖了整颗脑袋，入眼第一个感觉，这印记像龙，仔细看的话，又有点似蛇，不过，等眨眼后，这印记又变成另一种形象了，非常诡异，仿佛这印记是活的一样，随时都在改变着。
这颗白净脑袋的主人，坐在柜子里面，并不急着起身，而是转动着脑袋四处大量起来，那双灰白色的瞳孔，如同死神的眼睛一样，每扫过一处，周围的气温就降低一点。
突然，这颗白净的脑袋仿佛受什么刺激般，搭在柜子边上的双手，顿时捂起脑袋拼命摇晃起来，口中还不是发出一些痛苦声音。
“我这是在哪？”
“怎么回事？？？我的头怎么那么疼？”
“头发…我的头发呢？啊！！！”
“我…我是谁？”
“不！！！！我怎么什么都记不起来了？我是谁？”
“我好像叫杨…杨金瑞，不…不对，我到底是谁？”
“好乱啊！！！！！”似乎承受不住一样，这名光头男子，咆哮了起来。
随着男子咆哮过后，整个实验室又安静了下来，男子仿佛呆腻了一样，傻傻坐在柜子里，一动不动，也不知道过了多久，男子好像想清楚了一样，慢慢的站了起来。
男子全身赤裸着，从柜子里垮了出来，随后男子的目光不禁意间看到了不远处两具残缺的尸体，不过，男子眉头丝毫没有皱一下，仿佛没看见到一般。
男子并没有去查看这两具尸体，而是继续打量起实验室来，最后男子把目光定在了一张镜子上面，久久不离去，随后男子朝镜子慢慢的走了过去。
出现在镜子里面的是一张清秀干净的脸蛋，如果此时杨金瑞看见这张脸蛋的话，肯定大呼“鬼啊！”，然后二话不说，拔腿就跑。
这张脸的主人，骇然就是已经被雷劈死的戴金良，此时的戴金良再一次诡异的复活过来，戴金良轻轻的举手手，慢慢地伸向自己的脸蛋。看着镜子中的自己，戴金良一字一顿，沉闷有力的说到：“我-叫-戴-金-良！”
知道自己是谁后，戴金良似乎陷入了回忆里面，一动不动的在镜子面前整整站了1个多小时，在这段时间里，他目光一刻也没有离开过那个镜子，整个人如同雕塑一般。
戴金良不知道，他是怎么来这里的，之前不是在市郊外面吗，怎么醒来就跑到房子里面了？还有，自己怎么成光头了？上面那些刺青又怎么回事？韩国现在怎么样了？自己睡了多久？今天几号？此时的戴金良，可以说是满脑袋的问题，但是却都得不到应有的答案。
感觉到越想越乱，戴金良猛甩了下光秃秃的脑袋，让自己瞬间清醒过来，似乎，戴金良现在才发觉自己不只脑袋光着，连身体也是光的。
无论是谁，在一个陌生环境里发现自己全身赤裸，那种心情可想而知了，女性是逃不了尖叫的命运，而男性第一个念头则是低头查看自己的‘作案工具’还在不在，戴金良也不例外，连忙低头看了起来，发现自己的弟弟还健在，立即松了口气。
戴金良迅速扭头查看起来，看房子里是否有衣服，果然，在实验室角落上正挂着一件白衣大褂，戴金良马上走了过去，把那件大褂取了下来，随后就往身上套去。
把纽扣系好后，戴金良整个人的气质顿时发生了变化，如果说，刚才光着身的戴金良，是一个把已经出鞘的宝剑，那么此时的戴金良，他身上的气质如同给这把宝剑添加了一道光芒，使其更加锋利起来，那双冷漠的瞳孔，仿佛一把利刃深深插进人的内心里，让人不敢对视。
经过雷电的轰炸，戴金良的五官变得比以前更加刚毅，气质跟以前也大为不同，以前的戴金良做事手段，是霸道野蛮的话，那么此时已经上升毫无顾忌了，看他的五官，给人的感觉，无论谁挡住了他的路，就被会他给无情的摧毁。
戴金良穿好那件大褂后，在实验室里面搜索了起来，查看是否有称手的武器，但是，经过十几分钟的翻箱倒柜后，戴金良非常遗憾的发现，连把削铅笔的小刀都没有，着实让他很是郁闷。
戴金良很纳闷的想到：“这凶杀现场，怎么会连把武器都没？难道他们都是被咬死的不成？或者凶手把武器都带走了？”
既然没有发现称手的武器，戴金良也就放弃了在继续查找的念头，先出去再说，没有武器又怎么样？想要杀谁，谁能挡的住自己？
在这个陌生的环境里，什么情况都不了解，外面有多少部队，也不曾得知，而戴金良想的不是找武器逃跑，而是杀人，着实是让人感到汗颜，或许也只有他敢想。
想通一切之后，戴金良朝自动门走去，只是接下来，戴金良发现了一个问题，那就是，这个房子已经断电了，想要出去，只能破门而出，如果说，叫戴金良去修理一件东西，戴金良可不一定会，但是，如果叫戴金良去破坏一件东西，那就没人能比了，这可是他的‘铁饭碗’。
戴金良也不管踹门会不会惊扰到外面那些站岗的士兵，抬起脚就往自动门踹去，随后‘砰’的一声，在这安静的环境里，这道突如其来的声音非常响亮，此时如果有人站在上千米外的地方，也是听的相当清楚。
吃了戴金良两层力的一脚，那自动门其中一扇6、7公分厚的门，便向外凹出了一道大口子，这道口子足够一人进出了。
戴金良看到出现了一个可以出去的口子，便放下了脚，然后钻了出去，不过，在他出去后看到的第一眼，让他呆目了，也让他傻了。
这怎么回事…？！