这怎么回事…？！
这些人…都是人吗？怎么会变成这样？
那是…？见鬼，怎么半截身的人还能动？
“我艹，你踏马的肠子都出来了，还不去医院，在我面前瞎晃个啥？”
“嗯？喂喂喂！你的眼珠子再不接住，就要掉下来了。”
看着面前一众残缺不全的‘人’，戴金良还以为他们在拍戏，也不管他们听不听的懂他的话，指着一两个‘人’提醒的说到。
只是，他们的化妆术也太高明了点吧？简直跟真的一样，如果是以前，戴金良可没有这个心思去提醒他们，甚至连个字都懒的说，但是戴金良一出门后，心情不知道怎么得就莫名变的兴奋、亢奋起来。
所以，心情大好的戴金良，就破例的提醒了他们，不过，看他们样子，好像什么都没有听见一般，继续朝戴金良跑来，仿佛戴金良是他们杀父仇人一样，恨不得将戴金良生吞活剥了。
看到眼前的‘人’，戴金良感觉有点不对劲，好像在哪见过一样，非常眼熟，等等，红眼睛、死人皮肤、残碎肢体……
对了，就是上次老家伙带自己去见的那种东西，好像叫什么来着？僵尸？怪不得这么眼熟呢，不过他们怎么全都变成这样了？难道……？
想到后面，戴金良额头不禁留下了一道汗水，如果自己猜测正确的话，那么这里…面前的这一大群人…全是怪物？
这里怎么会出现那么多僵尸？难道那些军队全都死绝了？不然，不可能会任由它们闲逛的，难不成这里是禁区？是专门圈养这些东西的地方？
应该是这样的。也只有这种可能说的通。
以前听老家伙说过，这些东西可会传染人的，只要被它们咬到一口，哪怕是被抓一下，都会受感染，这…这…简直就是传说中逆天的神器啊！！！
发达了！
如果…如果…如果把这些怪物投放到韩国，那会怎样呢？
想到这里，戴金良嘴角不禁抖动了下。
看着这些东西就要跑到面前了，戴金良马上就回过神来，他可不敢拿自己去做实验，虽然说自己能抵挡的住子弹，甚至炮弹都能抵挡，但是，他可不敢去尝试，万一被它们一抓，自己就感染了，那就悲剧了。
戴金良一个急闪身，朝着旁边的空隙跑去，然后纵身一跃，跳到了不远的一颗大树上，找了个位置坐好后，继续查看起这些东西来。
戴金良在这里淡定的欣赏丧尸，而远在中国四川的杨金瑞他们就不淡定了，可以说到水深火热地步了。
“组长，在这样继续呆下去可不是个办法，食物最多能撑到明天。”蓝景山看着杨金瑞说到。
听到蓝景山的话，杨金瑞叹了口气，目前自己的处境，不用蓝景山说明，杨金瑞也非常清楚，可是他又能怎么办？。
“山哥，你说怎么办？”杨金瑞扫视了下精疲力竭、垂头丧气的同伴，一个个在那里低着头，如同死人般，一动不动。
在病毒爆发后，杨金瑞他们一路上就营救了非常多的人，本来4个人的队伍已经扩展到了204人，但是，随着病毒爆发时间越久，一些抵抗力差的人，纷纷变成怪物，一开始并没有去注意，待被感染的人咬到以后，情况就变的越来越糟，此时他们队伍仅剩55个人了。
杨金瑞不知道这些好端端的人，怎么会变成这样，想起当时发生的事情，杨金瑞现在还目目在历，任杨金瑞胆识过人，也不禁惊慌恐惧起来。
回想起那一刻……
“唐阎起来了，开工了。”
累倒的杨金瑞，睡了不到2个小时，就爬了起来，想起还有很多需要他们去解救，杨金瑞容不得一刻放松跟休息，为了能使眼皮睁开，不睡懒觉，杨金瑞猛掐了几次自己的大腿，然后一桶冷水往自己身上浇去，顿时困意十足的杨金瑞，猛的打了激灵，彻底的清醒了过来。
“组长，唔…让我在睡会儿…”唐阎闭着眼睛，一边嚼着嘴，一边翻着身说到。
昨天劳累过度的不止杨金瑞一个人，蓝景山他们也差不到哪去，只不过他们没有像杨金瑞那样拼命而已，主导工作都是杨金瑞一个人亲力亲为，他们都是在旁协助的。
“何意，起来，快起来。”
看到唐阎似乎又睡着了，杨金瑞把目光看到另一旁的何意，不过看到何意睡觉的样子，杨金瑞顿时啼笑不已。
也不知道是不是何意觉得很热，还是他睡觉就是这个样子，那张本来盖在他身上的被子，已经被他推到了一边，而他的一条腿正搭在被子上，口中正含着自己的大拇指，还不时的吸吮几下。
杨金瑞没想到何意这个大块头还有如此可爱的一面，顿时轻笑了起来，看到何意似乎没听见一样，杨金瑞上前一步在何意身上轻拍了几下。
“喂，何意，起来了。”
“爸…天还没亮呢。”
“噗！”没想到何意赖床的语言更绝，他还以为自己在家睡觉呢，杨金瑞顿时被他雷了不轻。
看到手下两名大将还在跟周公女儿约会，也不知道周公有多少个女儿，杨金瑞真担心周公就那么一个女儿，这两个家伙为博得周公女儿芳心，大打出手。
杨金瑞摇了摇头，所幸不去叫他们了，就让他们继续睡吧，昨天他们也是累的不轻，随后自己就朝外面走去。
走出休息的帐篷，杨金瑞迈着大步朝医疗室走去，由于现在是早上，很多人都还没起来，杨金瑞在路上只看见了2、3个零零散散的人，只是杨金瑞并没有注意到，那几个零散的人，走路的样子非常怪异。
“啊！！！！！！”
突然的一声尖叫，就算此刻是青天白日，也着实是把杨金瑞吓了一跳，内心暗骂了一句：“大清早的，鬼叫什么？”
杨金瑞顺着尖叫声看去，正好看见一名妇女被三个大男人按倒在地上，然后就在妇女身上拼命的撕扯起来，离的不算远的杨金瑞，清晰的听到衣服被扯破的声音，看到这里，杨金瑞顿时大怒。
“住手，放开那大妈。”
那三名男人仿佛没听见杨金瑞的叫喊，仍继续撕扯着地上的妇女，由于视线被前面一名男人挡住，杨金瑞根本没看见那名妇女此刻的惨状。
“住手，都住手，大白天既然敢调戏良家妇女，你们眼里还有王法吗？”
杨金瑞说出这句后，人已经快速走到了旁边，然后伸手一把把前面那名男人往身后扯去，把男人扯开后，杨金瑞正想说什么，但是看到眼前的情形后，杨金瑞感觉有些呆住了，想说的话硬是卡在喉咙里面，发不出声来。
杨金瑞他从来没想过，现实中会有如此血腥的一幕，而且这一幕还在自己眼皮底下发生，相比在韩国看到的尸山，眼前这幕恐怕也不遑多让，在韩国那里，看到的只是结果，而此时连过程都尽收眼底。
此时的杨金瑞说不出是什么心情，恐惧，愤怒，迷茫，震惊…
躺在地上的妇女，肚皮已经被撕开，里面的血液流的满地都是，一名男人双手正抓着里面的大肠往嘴里塞，嘴巴上下嚼动着，仿佛吃在嘴里的不是人肉，而是世上最美的食物一样，杨金瑞看到这里，胃里一阵翻江倒海。
这怎么回事？！
杨金瑞强忍着呕吐的欲望，把目光看向另一个男人身上，这名男人此时正半趴在妇女大腿上，撕咬着妇女的大腿。
瞪大着双眼，杨金瑞不可思议看着眼前正在发生的一幕，天啊！他们这是在干什么？吃人肉，而且还是‘生吃’那种。
“呕…！”杨金瑞不自觉的干呕了一下，他实在是控制不住了。
突然出现一个活生生的人在自己面前，那正在进食的两人，都停下了手中的动作，纷纷把目光看向杨金瑞，然后二话不说同时扑向杨金瑞，两人的动作仿佛之前约定好一样，一点多余的动作都没有。
杨金瑞被眼前这两人的动作吓了一跳，连忙后退，没退上几步，杨金瑞就马上意识到后面还躺有一个人，随后腰往后一弯，一个后空翻跨过了正想爬起来的男人，脚一落地，杨金瑞二话不说，转过身就向前跑去。
从始至今，杨金瑞都没有看到这些的人相貌，所以杨金瑞还保留着对方还是一个‘人’的念头，患有精神疾病的人。
杨金瑞在跑出几米后，停了下来，以他的实力，别说这3个患有精神病的人，就算是10个人都不会是他的对手，所以，杨金瑞不惧怕他们，身体进入了随时战斗的准备，然后转过身体。
当杨金瑞转过身体，把目光投向了对方的相貌后，顿时大惊，这是人应有的样子吗？好苍白，苍白的跟死人一样，天啊！那眼睛…怎么会这样？
反常就有妖，来不及多想，那3名男人已经追到了眼前，此时杨金瑞身体紧绷着，犹如上了保险的手枪，随时能给对方致命一击，看着距离不到1米的男人，杨金瑞清晰的能看见对方鼻孔里面的鼻毛。
就在对方快要扑向自己时，杨金瑞一个侧身，躲过了对方的攻击，然后迅速的在对方后背脖子处一记手刀。
以刚才杨金瑞出手的力气，如果是普通人被击中的话，昏死过去都是轻的，但是，那名男人被击中后，只不过是向前踉跄了几步而已，并没有出现昏迷倒地的现象。
马上，那名男人转过了身体，看到其动作，好像一点事情都没有，仿佛刚才杨金瑞那一击是挠痒痒一样，男人没有多余的语言，继续朝杨金瑞扑来。
看到对方被自己一击后，一点事情都没，杨金瑞震惊了，刚才出手的力度，他自己非常清楚，一般身体脆弱的人被击中的话，脖子肯定断掉，杨金瑞瞪大着眼睛看着对方，久久不能回神，这实在太让他惊讶了。
就在杨金瑞呆腻时，一股危机感袭入脑海，杨金瑞不由得打了个冷战，马上清醒过来，入眼的是距离自己不到10公分的手掌，杨金瑞甚至还能闻到那只手掌袭来的血腥味。
看着那只血淋淋的大手，就要抓到自己脸庞了，杨金瑞屏住呼吸，脸一侧，然后抬起膝盖顶在对方腹部上，让对方不能在靠近自己，躲过对方攻击后，杨金瑞没有多想，迅速向后退去。
此时，后面那两名男人也跑到了杨金瑞跟前，并扑向了杨金瑞，杨金瑞看到这里，如果被这些怪物扑到的话，那还得了。
“住手，你们知道你们这是在干什么吗？”
杨金瑞到现在还认为对方还是人，并没有往别的地方想去，便出声喝止他们，只是，对方仿佛没听见一般，仍继续朝自己扑来，杨金瑞不得不连连后退躲过他们的轮番袭击。
在没搞清楚之前，杨金瑞不想直接下死手，不管在怎么说，对方都是一条生命，只是，这样下去也不是个办法，想要把他们都打晕过去，但是后来发现，不管出多大的力气，就是敲不晕对方，此时杨金瑞犯难了。
就在杨金瑞犯难时，躺在不远处，杨金瑞内心认为已经死亡的妇女，此时毫无征兆的坐了起来，坐的那么自然，而杨金瑞的眼角余光刚好看到这一幕。
“什么？！”
已经认为死亡的人，突然一下坐了起来，任谁看见都不敢相信，不可思议，看到这一幕，杨金瑞呆住了，感觉头皮有些发麻，这死人怎么会自己坐起来？难不成诈尸？
杨金瑞这一声大呼，仿佛砸开锅一样，几百米远正在摇摇晃晃行走的人，顿时个个扭头看向这边，当看见杨金瑞后，仿佛看见杀父仇人一样，个个高举双臂，卯足了劲朝杨金瑞跑了过来。
“呜！！！！”
正在闪躲的杨金瑞，听到不远处‘呜呜’的声音，觉得很不正常，便扭头看去，这不看还好，这一看可把他吓跑了一魂一魄，怎么回事，这些人刚才不都是好好的吗，怎么都变成这样了？
由不得杨金瑞多想，随着‘呜呜’的声音，向这边跑来的‘人’越来越多，仿佛那‘呜呜’是一种召唤的声音，把附近的‘人’都喊过来了。
看到此情景，杨金瑞就算再笨，也感觉出不正常了，那名诡异的坐起来的妇女，不对，此时已经站起来了，肠子都出来了，为什么还能站起来？就算是诈尸也不是这样诈法的。
还有那3名男人，为什么出多大的力气，他们都不觉得疼痛呢？甚至有个男人的手都被自己给打折了，但是，就算被打折，那名男人还一如既往、奋不顾身朝自己扑来，仿佛把自己当成了心目中的女神一样，恨不得把自己身上都油都揩光。
看他们的衣着装束，很明显是地地道道的本地人，而且还是最普通不过的平民百信，他们可不是那些经过特殊训练的人士，疼痛神经已经从身体里抽出，感觉不到疼痛了，那他们怎么回事？为什么感觉不到疼痛呢？
面前这3个打不死的小强，已经很让杨金瑞头疼了，如果再来一群的话，杨金瑞可不敢想象他的下场会不会被他们开肠破肚，俗话说，偷窥男架不住狗多，一两个还是能应付的，但是，出现一群就难说了。
杨金瑞连连后退躲过了3名男人的攻击，他知道这样下去可不是个办法，必须拉人来帮忙，只是一想到蓝景山他们还在睡觉，如果把这些人不小心拉进帐篷去的话，那后果非常严重的。
刚才那一幕撕咬妇女的情景还历历在目，杨金瑞丝毫不怀疑，如果被他们按到在地上还会安然无恙。
所以，必须先把他们甩开。
说做就做，杨金瑞不再与那3名男人纠缠，转过身就往帐篷的反方向跑去，此时，如果从高空往下面看去的话，一定可以看到一大群密密麻麻的人追着一个人后面跑，而随着杨金瑞的奔跑，前面视线也出现了跟后面一样的人，残缺不全的人，脸色苍白的人，那些人如同闻了血腥味的蚂蟥一样朝他跑来。
杨金瑞越跑越心惊，越跑越惊秫，怎么会有那么多这样的人，在休息的两个小时里，到底发生了什么？为什么好端端的人会变成这样？见活物就攻击，连小狗小猫都不放过。
看到一名少女把一只毛茸茸、肥嘟嘟的小猫，塞到嘴里，杨金瑞非常想停下来，站在原地呕吐，但是，在他的意识里，如果停下来的话，那么他将会变成这些人腹中的食物。
杨金瑞可不想死无全尸，更不想变成这些人的食物，所以，杨金瑞卯足劲了跑，拼命往少人的地方跑。
因为地震关系，很少有完好的建筑，就算是一些高一点的建筑，也挡不住杨金瑞逃跑的脚步，连滚带爬，杨金瑞翻过一个建筑又一个建筑，到后来，随着攀爬的建筑越多，后面追他的人也就越少，只是…
后面的追兵少了，但是前面还有，建筑里面的人比空地的还要恐怖，他们往往躲在一个地方，等杨金瑞跑来时，出其不意跳出来，然后二话不说朝杨金瑞扑去。
这些躲在建筑里的人，可把杨金瑞吓的体无完肤、欲仙欲死。
此时杨金瑞正躲在一栋商务楼3层里面，跑了将近15分钟，差点把他给被累趴下了，如果是平时，这全力奔跑15分钟，并没有什么，甚至还感觉非常轻松，只是刚才那种情形，他还是第一次碰到，内心里还有些接受不了。
人一处在莫名的危机当中，消耗的体力往往是巨大的，杨金瑞也不例外。
休息了一会，杨金瑞从后腰处掏出了卫星电话，迅速找到蓝景山对应的编号，拨了过去，电话没多久就通了，杨金瑞不想多废话。
“蓝景山，你现在听好，不要问，我叫你做什么就做什么，好，你现在小声点把唐阎他们叫醒，千万不要大声，先把他们叫醒，然后我在跟你说。”
蓝景山知道，如果不是重要的事情，杨金瑞是不会直呼他名字的，所以，蓝景山非常遵守杨金瑞的命令，把唐阎、何意两人小心翼翼的叫醒过来。
“组长，好了。”
“好，现在你们在帐篷寻找一些合手的武器，不要问为什么，到时候不用我跟你们解释，你们也会明白的，找到武器后，出了帐篷门口，往2点钟方向跑，尽量往人少的地方跑，我在大约5公里的地方，你跟唐阎他们说，千万不要让人攻击到，也不要跟他们缠斗，只管跑。”
“好的，组长。”
“保持通话。”
“好。”
听到杨金瑞的话，蓝景山感觉非常莫名其妙，但是没有去多问，他知道什么时候该问，什么时候不可以问。
“唐阎、何意，你们也听到了，开始行动吧。”
杨金瑞吩咐完蓝景山他们后，并没有放下耳边正保持通红中的卫星电话，他脑海现在很混乱，必须要冷静下来，理清目前发生的情况。
在休息的两个小时里，到底发生了什么事情，为什么好端端的人会变成这样，是什么原因让他们变成这样，难道是…瘟疫？地震后的瘟疫？
对，应该是瘟疫了，只有瘟疫才能说的通。
“这种瘟疫跟狂犬病、疯牛病非常相似，人一旦感染，就会莫名攻击旁边的人，而且…..”杨金瑞内心想到后面，瞳孔急缩，猛的倒吸了口凉气。
“而且还会传染给普通人身上……”
一想到被攻击的妇女，杨金瑞后背就发凉起来，这传染的速度太快了，被攻击过的人，就算想要抢救，时间是也不够的。
“蓝景山，收到请回复，收到请回复。”
“收到，请…请说。”
“你们有没有发现异常的人？”
“发…发现了。”
“记住了，千万不要被他们攻击到，哪怕是被他们碰一下都不行，明白吗？”
“什…什么？组长，你再说一次。”可能是蓝景山正在快速的奔跑着，耳边的卫星手机抖动了下，听不清杨金瑞刚才说什么。
“我说，千万不要被他们攻击到，哪怕被他们碰一下都不行，听到了吗？”
“好…好…听清了。”
随后杨金瑞在电话里隐约听到蓝景山正在吩咐唐阎他们，偶尔还能听到何意那大嗓门，正在爆粗口。
过了差不多8分钟后…
“组长，收到请回答。”
“收到，请讲。”
“组长，在我距离不到300米的地方，有人呼救，是……？”
蓝景山后面的话，不用说明，杨金瑞就清楚了：“解救。”
“是。”
此时，蓝景山这边的情况非常严峻，他们3人后面追着一大堆张牙舞爪的‘平民百姓’，为了照顾唐阎，蓝景山跟何意两人不得不放慢脚步，所以，这些特殊的平民百姓距离他们身后已经不足10米，只要他们稍微一停下来，他们就会被这些特殊的平民百姓淹没。
就算是平时，如果被这么多人扑倒在地，也好过不到哪去，更不用说现在，一个个如同吃了伟哥一样，把他们3人当成了裸奔的女性，眼里的光芒都可以当照明灯用了，恨不得把他们扑倒在地上，使劲的蹂躏。
“何意，你背起唐阎跑，这样快点。”
“啥？俺可不敢背他。”听到要背唐阎，何意顿时把脑袋摇成拨浪鼓一样，如果换成任何一人，何意保证二话不说把人家背起，但是，一想到唐阎这种人，万一不小心，自己死了都不知道怎么死的。
感觉自己有欠考虑，蓝景山眼珠子一转，便说到：“唐阎，你带上口罩，跟手套，你跑的太慢了，这样下去是甩不开后面这些人的。”
唐阎没有多说什么，一边快速奔跑着，一边从后腰处医护箱里掏出口罩跟手套，连忙穿带好。
300米，说近不近，说远也不远，眨眼功夫就到了，不过，当蓝景山他们3人绕过街角处一栋废墟时，眼前的情景让他们不得不改变方向奔跑。
由于那遇难者的大声呼救，把附近的‘平民百姓’都喊了过来，一栋3层高的平房下面，聚集了非常多的人，密密麻麻的看不到头，一个个朝遇难者挥动着手臂，欲想把那名遇难者从3楼处抓下来。
看到如此多的人，蓝景山也不由得倒吸了口凉气，顿时有种掉进陷阱、羊入虎口的感觉，这么多的人，不说别的，就一人把他身上踩上一脚，他也会被活生生的踩死。
蓝景山一边跑动着，一边急速在思考，救还是不救？救的话怎么救？把那些人都引开，然后再进行施救？那谁去引开呢？何意现在正背着唐阎，就算把唐阎放下让何意去引开…
不行！如果在分开的时候，哪怕出现一点意外，这后果是非常严重的。
如果自己去引开呢？想到这里，蓝景山顿时摇头否决了，因为，他体力已经开始在下降，坚持不了多久，退一万步来讲，就算把人救出来了，谁能保证，路上有没有零散的人，到时候力竭了，碰到零散的人怎么办？
在奔跑的路上，已经不止一次把这些人的嘴角打歪了，甚至把他们有些人的两只胳膊都砍了下来，但是，他们如同没事一样，继续扑来，说到异样的话，他们只不过是在被砍的时候，稍微停顿一些而已，如果出的力气小的话，连停顿都省了。
如果照头砍的话，那就是在杀人了，这可是犯法的，虽然身处在国安局，杀人有时候不犯法，只是这种有时候，也是在特别时候而已，被杀的人，是针对个别人。
现在这些追着自己的人，他们只不过是一些手无缚鸡的平民百姓，不要说犯法了，甚至这些人当中连鸡都没杀过，难道就因为追着你跑，就把人家杀死吗？
再退一步来说，这些人并没有把自己逼迫到危急生命的地步，大有逃跑的机会，就算是杀的话，难道全把他们都杀光吗？自己可不是戴金良，做不出那种灭绝人性的事情出来。
“组长，收到请回到。”
“收到，收到。情况怎么样？”
“组长，这里…这里实在太多人了，根本解救不了，如果硬是去解救，在不暴露异能的情况下，我们…我们也会陷入进去，况且…况且我们现在体力有点跟…跟不上。”蓝景山此时已经有些气喘吁吁了。
听到这里，杨金瑞沉默了，这一路上消耗的体力，没有谁比他更清楚，短短的15分钟奔跑，就比得上平时一个上午的训练量了，他不清楚这是怎么回事，难道这是瘟疫造成的？
“组长，怎…怎么办？”
“嗯，先集合再说，反正那名遇难者一时半会不会有事。”
“是！”
在杨金瑞跟蓝景山结束通话后15分钟…
“组长，我们到附近了，你现在在哪？”
“看到一家麦当劳了吗？”
“看到了。”
“麦当劳左边的商品房，第二栋。”
“好的，我们马上就到。”
4分钟后…
“呼~真他妈的累人，组长，这咋整的？”说话的是何意，此时他整个人把自己摆成一个‘大’字型，躺在沙发上，胸部快速起伏着，看来这短短的几分钟奔跑，同样把他累的不轻，而且还背着一人。
虽然到达附近的时候，就把唐阎放了下来，但是并没有时间给他休息，体力恢复的也非常慢，比平时慢上几倍不止，以何意的智慧根本想不出个所以然来，所以干脆不想了。
杨金瑞没有回答何意，把目光看向正在猛灌的蓝景山：“山哥，你怎么看？”
“我也不知道，让我冷静下。”
毕竟是国安局的精英，无论什么时候都保持着应有的冷静，即使是现在，在休息一会后，杨金瑞众人都变回了处惊不变的神情，如果是普通人的话，刚才就有一个很好的例子，大呼救命。
房间一下沉默了起来，只听见厚重的呼吸声，还有外面不时响起的‘呜呜’声，偶尔还有一两道惨叫声，屋里的人，听到这些声音，每个人都心乱如麻，神情凝重。
就在刚才不久，杨金瑞试着去联系总部，电话是通了，但没人接，杨金瑞以为庞孟可能有事出去了，并没有在意，后来又联系了当地警方，但是整整半个小时的时间，电话那头都提示着正在通话中。
打了几十次，杨金瑞也懒的去打了，报警电话一直占线，两种可能：一是电话那头正有人煲电话粥，不过这种事情是不可能出现的，二是座机的话筒没有放好，所以电话一直打不进去。
就算有人报警的话，这通话时间也太久了点吧，这非常不符合常理，如果是话筒没放好的话，那此时的值班警员在干什么？不可能会留意不到这点吧？
所以，当地的警局很有可能发生什么意外了，就算是出勤，也不可能把人全派出去的，那谁这么大胆敢去袭击警局？难道是这些胡乱攻击的人？
看来应该是了。
“奇怪了，这些人怎么跟电影里的丧尸这么像呢？”何意摇晃着大脑袋，没头没脑的冒出了一句话。
“什么？何意，你刚才说什么？”感觉好像要抓住什么一样，正在沉思的杨金瑞，猛的一下惊醒了过来。
“丧尸啊！咋了？”何意这个大块头，仿佛不知道害怕一样，又或者是脑筋还转不过来，此时还保持着一副天不怕地不怕的神情。
“什么？！丧尸？”这时坐在一旁的蓝景山惊呼了起来，淡漠的表情，此时已经变成了恐惧。
“你们在说什么？什么丧尸？”一旁的杨金瑞一副不解的神情看着两人。
杨金瑞说完，发现屋子里的3人都用怪异的眼光看着自己，也不怪杨金瑞，在他脑海里，‘丧尸’这个词非常陌生，陌生的只知道，‘丧尸’这个词语是由‘丧’跟‘尸’组成的，看着众人的目光，杨金瑞无辜的摊开双手，一副就是不知道的表情。
“组长，难道你没看过电影？”
“有看过，不过很少，大多都是一些教育片跟战争电影。”杨金瑞耸了耸肩。
也是，从7、8岁开始就被人带到军营里，秘密特训，由于他经常加倍的训练，娱乐时间非常少，甚至可以说没有娱乐时间，没有娱乐时间哪里能接触这些东西，就算是有，也不会消耗在1、2个小时的电影里。
有时候，杨金瑞经常羡慕别人，羡慕他们有美好的同年，当他们在玩耍时，自己则在拼命扛着沙袋，当他们坐在教室里，安逸的学习，跟女生传字条，自己正在泥潭里翻滚，当他们玩着DNF、英雄联盟、魔兽世界时，自己却在做军事推演。
本来以为被调到小组里面，可以把过去失去的找回来，哪里想到，老家伙啥事都不管，大部分都扔给自己，那时自己还没当上组长，还没有服众，脾气又有些火爆，没人帮自己，很多事情都是亲力亲为，偶尔空闲下来的一两个月，都是跑去酒吧或者旅游度过的。
人生有多少个一、两小时？杨金瑞不知道，所以他都会把每天的时间安排好，不想浪费这些时间。
如果说，戴金良的人生是孤独寂寞的，他活着很艰辛很痛苦，而杨金瑞的人生则是充实寂寞，他活着很充实，充实的跟人交心的时间都没有，所以才寂寞。
“那个…不知道怎么跟你说，何意你来讲吧！”蓝景山顿时联想到杨金瑞以前的生活，刚才露出那种表情，觉得很是尴尬。
“好，有一次任务回来，看到小胖坐在电脑前津津有味的看着显示屏，俺就好奇的凑了过去，嘿嘿！刚好看到一个叫做‘山鸡’的家伙躺在美女怀里，有气无力正说着啥，那脸色跟厕所纸似得……”
“停停停…！直接说重点。”看着何意似乎准备要长篇大论一样，杨金瑞连忙叫停。
“重点…重点那啥？俺不会讲重点。”
看到何意的样子，杨金瑞彻底被他给打败了，给了他一个白眼：“那你继续讲下去吧。”
“那个…啥？刚才讲到哪了？”被杨金瑞一打断，何意似乎脑筋转不过来了。
“厕所纸…”此时杨金瑞有种想打人的冲动。
“喔，对对对…那家伙的屁股跟厕所纸似得，那部电影叫啥来着，哦~对了，叫‘丧尸出笼’，是陈小春演的，可好看了……”
杨金瑞的白眼连连翻滚，他此时已经处在暴走的边缘，你这是在推广电影还是在说事情啊，有时候还讲的前后不搭边，牛头不对马嘴，本来说着陈小春，后面不知道啥时候突然冒出一个举着巨斧的巨人出来，最后被一个外国女人用硬币干掉，杨金瑞很是无语了。
到最后，杨金瑞也大概的了解什么是丧尸了，也了解了它们的特性，对比楼下那些正‘呜呜’作响的家伙，表现出的特征，也相当的吻合。
丧尸，又称活死人，是一种人死后复活的生物，只要见到活物就会发动攻击，根据何意的诉说，它们有超强的感染能力，凡是只要被它们抓一下就会被感染，最后变成它们的同类，它们不知疼痛、不知饥饿、不知疲惫，基本除了视觉、嗅觉、听觉能力外，其他能力都丧失了。
而且它们力大无穷，力量是一个成年人的几倍，奔跑速度同样是普通人的几倍，如果要消灭这些东西，必须把他们头部打烂，或者砍下，不然，就算是身下半截身体，它们都还会动，还会攻击人，而且何意还说，这些东西好像还保留有思考能力。
有思考能力，这意味着什么？意味着它们可能还有救，只要能唤醒它们，它们就有救了，不过，既然它们有思考能力，为什么还要攻击同伴呢？难道它们不清楚它们正在攻击着同类，攻击着自己的朋友，甚至是亲人吗？