“怪不得，我怎么砸都砸不晕它们呢，原来都不是人了，怎么会变成这样？”杨金瑞双手抱头悲戚的说到。
如果真的像何意所说的那样，那国家可能完了，甚至全世界都可能完了，怪不得报警电话打不通，警局应该被那些丧尸攻破了吧？
此时房间又陷入了沉默，每个人都呆坐在原地，也只有天不怕地不怕的何意，在那里做起俯卧撑来，真想不明白，感觉好像什么事情他都无所谓一样。
闭着眼的杨金瑞，仿佛老僧入定一样，没人知道他在想什么，偶尔眉头紧皱，时尔呼吸急促，蓝景山跟唐阎目光一直注视着他，从他们眼神里，可以清晰看到里面表达出来的不安跟烦躁。
丧尸世界--------这种想都不敢想的假设，现在有可能出现在自己面前，如果人类世界真的变成丧尸世界的话，那他们该何去何从？
存活下去？还是…？
“组长，怎么办？”蓝景山目不转睛的看着杨金瑞。
“如果真如何意说的那样，全世界的人那岂不是都变成丧尸了？”杨金瑞没有回答蓝景山，直接反问他。
“这…应该差不多。”
“为什么好端端的变成这样，不就是才过两个小时而已吗？这两个小时里到底发生了什么？为什么一觉醒来这世界就变了？为什么…”说到最后，杨金瑞带有点怒气，吼了起来。
“嘘！组长，你小声点。”
“组长，现在怎么办？你到是说句话啊！”旁边一直没说话的唐阎，此时也按耐不住了。
“怎么办？你问我，我问谁去？”脾气火爆的杨金瑞，此刻终于爆发了。
“冷静点，现在不是乱发脾气时候，必须想对策，大家都想想…想想。”
“想啥？外面全是这些东西，冲出去大干一场，把它们全打趴下了。”
“你能打多少？10个？100个？你就别瞎捣乱了。”
“啥叫捣乱，俺这是提意见，不同意拉倒。”
“你那也叫意见？那是去送死，你懂吗？”
“别吵了！”
“送死就送死，不服啊？来来来…咱俩来练练。”
“来就来，谁怕你啊？”
“别吵了！！！！！都给我住嘴，你们眼里还有没有我这个组长？啊？你们整天就知道吵，现在都什么时候，你们还吵，要吵出去当着那些丧尸吵。”杨金瑞发起火来，是非常霸道的。
一旁的蓝景山，这时候就跳出来和稀泥了：“你俩就消停下吧！听听组长怎么安排。”
何意瞪了一眼唐阎：“哼！”
不知从什么时候起，唐阎跟何意这两家伙就不对路起来，有时候像个活宝，有时候像个哥们，有时候又把对方当成杀父仇人，不是你掐我，就是我咬你。
不过每次好像都是何意吃亏，虽说何意体壮如牛，但是碰到唐阎就痿了，每次‘切磋’时，唐阎不知道用什么方法把何意搞晕死过去，然后，拿着铁钳或者铁锤等手术工具，彻底把何意弄成猪头。
而每次何意醒来后，每次看到镜子里面另一个‘自己’，就非常恼火，经常趁唐阎不注意的时候偷袭他，搞的组织基地里面经常会出现两只‘猪头’到处晃。
平时见他两人吵架、互掐，杨金瑞都是睁一只眼闭一只眼，他也乐的看这两个活宝为了一个瓜子皮吵上一个上午，不过，现在可不是任他们吵的时候。
“现在最主要的是联系当地的驻军，或者特警，让他们来镇压。”杨金瑞现在还有点火气，他也知道，现在不是发火的时候。
“如果…我是说如果，如果他们也变成丧尸了呢？”这句话是蓝景山说的。
“不管怎么样，我们都要试一试。”
“那你想过没有，这里是地震区，没来救援的军队或者特警还剩多少？先打个电话确定先，然后再做决定吧。”
“我没这里的电话，你们谁有？”
“卫星电话里面不是有存档吗，每个省的驻军电话都有，查查看……”
“不用查了，城镇级别的特警是没有保存的。”杨金瑞摇了摇头。
“那联系市里面的啊！”
“没用的，在你们来之前，这些电话我都打过了，没一个能打通的。”
“什么？！难道说…？”蓝景山惊恐的望着杨金瑞问道。
“嗯，我想，应该有可能被那些丧尸攻陷了。”杨金瑞点了点头。
“嘶！”听到这里，蓝景山不由得倒吸了口凉气。
就在这时，楼下传来一道盘子掉在地上破碎的声音，声音传到3楼，已经变得很小了，虽然小，但还是被杨金瑞听见了：“什么声音？”
楼下有声音，就意味着有东西，可能是人，可能是动物，又或者是丧尸，如果是人的话，为什么杨金瑞他们没发现？那只有后两种可能。
很快答案就出来了。
“呜呜！！！”
听到‘呜呜’的声音，杨金瑞他们4人，头皮不由得一阵发麻，4人相互对视了一眼，之前可是见识过这些东西的厉害，如果被堵在商品房里，那后果是非常严重的。
“组长，怎么办，那些东西怎么会知道这里有人的？”唐阎感觉心跳有些急促，连忙看着杨金瑞问到。
“突围！唐阎去厨房找菜刀，何意去找煤气罐或者汽油也行，蓝景山负责找药品，速度，快快快…”杨金瑞也意识到情况非常严重，脑筋急速运转着，连忙下令起来。
“是！”
没过多久，杨金瑞他们几人都找齐了工具，不过，蓝景山找到的药品，只是平常一些感冒药、退烧药，跌打扭伤割伤的药跟纱布根本没有，何意则扛着一罐煤气罐走了出来，那重达7、80斤的煤气罐在他手中，如羽毛一样，轻若无物。
“好，大家跟在我后面，蓝景山垫后，走。”杨金瑞握着手中的菜刀，率先打开房门，走了出去。
就这样，一支不算队伍的队伍出现了，随着杨金瑞他们4的人突围成功，沿途也救下了几十名幸存者，何意肩上扛着那罐煤气，在半途中发挥了强大的作用，把追在他们屁股后面的丧尸群炸的四分五裂。
“山哥，还有药吗？”杨金瑞蹲在地上，看着躺在地上一名被丧尸咬到大腿的中年问到。
“已经没了，组长，这些药根本没用的。”
“求…求…你们，救救我，我不想死，真的不想死，求你们了，我给你们磕头了。”那名被咬的中年人，说着也不顾大腿传来的剧痛，连忙爬起来作势就要向杨金瑞他们跪下。
本来就离中年人很近的杨金瑞，看见中年人就要跪下，杨金瑞连忙把他扶起，说道：“大叔，你不要这样，我们一定会想办法把你救好的，来，你先坐下。”
“真…真的？”梨花带雨的中年人，看到杨金瑞这么说，半信半疑的说到。
杨金瑞点了点头：“嗯！来，你先躺下，我帮你处理下伤口。”
“好…好。”
“你咬着这块木棍，忍着点，把眼睛也蒙上。”杨金瑞说完后，递给中年人一根木棍，示意他咬住。
“好了，开始吧，我…我能坚持的住。”
“唐阎，拿刀来。”杨金瑞扭过头向唐阎说到。
“给。”
“消过毒了吗？”
“嗯，用消毒水洗过了，后又用火烤过一遍，应该没问题了。”
“好，大叔，我要开始了，你忍住了。”
被蒙着眼睛的大叔，现在什么也看不见，如果此刻他看到杨金瑞手中的杀猪刀，肯定吓晕过去。
没错，杨金瑞手中那把刀正是菜市场经常看到的杀猪刀。
杨金瑞手起刀落，把中年人的裤子给割开，此时中年人整个身体都在颤抖着，那被咬的大腿更是抖的厉害，如果任由中年人这么抖下去，肯定不行的。
“何意，过来，按住他的腿，你们几个也过来，按住他整个人，好，按稳了。”
杨金瑞看着中年人大腿上的伤口，感觉双手有些发软，这紫黑色的伤口，正不停冒着黑绿色的血液，杨金瑞要做的是，把中年人大腿上的伤口削掉，他也不确定，丧尸病毒有没有走遍中年人全身，现在只有死马当活马医了。
“啊！！！”
在杨金瑞一刀下去后，中年人大喊了起来，这种刺骨噬心之痛，不是一般人能承受的，中年人疼痛的整个身体不断扭动着，就算被几个人按住，也差点就被他挣脱开来。
如果把中年人打晕过去再动手术的话，以前也不是没试过，在上次手术，被打晕的是一名少女，那名少女被咬到的地方好巧不巧正是屁股，也不知道是哪只猥琐的丧尸干的，哪里不咬，专咬人家的屁股，真是缺德。
在给那名少女动完手术后5分钟不到，少女突然醒来，醒的毫无征兆，然后朝着旁边的人的咬去，那个被咬的人，发出了惨痛的声音，彻底把杨金瑞一伙人惊到了，看到少女现在的样子，杨金瑞不得不忍着揪心的痛，把少女的脑袋砍了下来。
而那名被咬的人，正是现在动手术的中年人。
“求…求…你们，把…我杀了吧，呜呜…让我死吧，我受不了了。”
“大叔，你再忍忍，很快就过去的，会没事的，听我的，会没事的。”听到大叔的痛喊，杨金瑞不得不停下手中的动作，在一旁劝慰着。
“我…我知道，我已…已经没救了，呕…呕…我不想变成那种怪物，快杀了我，快啊…”如果杨金瑞此时看到中年人的眼睛，一定会听中年人的话，把他杀了。
“不要轻易放弃希望，哪怕最后徒劳，也不要轻言放弃，很快就会好的，会过去的。”杨金瑞看着脸色苍白、嘴唇颤抖的中年人，也不知道该怎么去安慰他。
就在杨金瑞准备下刀的时候，那名中年人突然发出了‘呜呜’的声音，听到这种声音，围在中年人身边的人，个个大惊，按住中年人的人马上松开，连忙后退，深怕动作慢一点被他咬到。
“组长，他变异了，快，杀了他。”退后几步的蓝景山，连忙说到。
杨金瑞没有多说什么，杀猪刀刀口一转，朝中年人脖子处一划，顿时一颗圆咕噜的脑袋掉在地上，正往杨金瑞脚下滚去，中年人的脖子切口处，那些墨绿色的血液顿时如同喷泉一样，喷了出来，没有脑袋的尸体，正缓慢的向后倒去。
看着刚才还活生生的中年人，此刻变成一具无头的尸体，众人心里都非常难受，虽然彼此间都不认识，他们也不去怪杨金瑞心狠，面对这种事情，谁也改变不了，谁也控制不了，只能眼睁睁的看着昔日的同伴变成怪物。
这场灾难来的太突然了。
“没事的，你不要放到心里去，如果你不去杀它，它就会把我们这里的人都吃掉的，看开点。”蓝景山走到杨金瑞身边，轻拍了几下他的肩膀，安慰到。
‘哐啷’杨金瑞扔掉了手中的杀猪刀，整个人蹲在了地上，双手抓着自己的头发。
“为什么会这样？为什么？到底为什么？”杨金瑞几乎是吼着出来。
没人看到此刻双眼通红的杨金瑞，因为他正蹲在地上低着头，双手不停的敲打自己的脑袋，仿佛刚才做了件滔天罪行，现在正在忏悔着。
“好了，大家都散了吧，不要围在这里，何意唐阎你两人清理下。”蓝景山扭过头，摆了摆手，示意众人走开。
看到杨金瑞心里如此难受，蓝景山他也好过不到哪去，跟着杨金瑞蹲了下来。
“给，抽上一根，心里就会好受许多。”
蓝景山不知道怎么去安慰他，毕竟他内心里也同样非常混乱，非常难受。
看到杨金瑞无动于衷，蓝景山收回那根烟，自顾的抽了起来。
两人都沉默了起来。
也不知道过了多久，蓝景山扔掉了手缝中的烟头。
“你知道吗？我从小就有一个梦想，梦想长大后能当一名老师，呵呵，现在想起来就好笑，想想我这个大老粗如果去当老师的话，不知道会不会把学生给吓跑，从小，我爸妈就管的我很严，放学时不给逗留在学校，也不准在外面玩，要想玩就先把作业做完才可以，有一次，我记得那是在我读六年级时候，那次放学回家，我路过了一个池塘，看到一群跟我一样大的小孩在池塘里面游泳，我傻傻站在岸上，看着他们一个个都玩的如此开心，我当时就非常羡慕，那是我内心就想，我为什么不能跟他们一样呢？我爸妈为什么要把我管的这么严？等我上了初中，上了高中，我慢慢的就懂了，懂得了一条道理，很多事情不是你能改变的，就好比刚才那名大叔，就算你在怎么样，在怎么施救，他最后还是变成了丧尸，如果你不杀它，我也会动手的，你要振作起来，这里还有很多人在等着你去解救，你抬起头来看看，看看他们的眼神，一个个多么无助，多么空洞，多么惊慌，外面全是那些见人就杀的丧尸，他们不知道以后该去哪，该何去何从，虽然他们内心里还保留着一丝希望，希望政府能来解救他们，但是，你想过没有？军队那边可能已经被轮陷了，那些驻守军区已经自身难保了，你必须振作起来，给他们一丝希望，同样，也给我们一丝希望…”
“你自己好好想想吧。”
蓝景山说完后，内心的压抑一下舒缓了许多，虽然刚才是在劝慰杨金瑞，何尝不是在劝慰自己呢。
走到阳台上，望着外面朦胧胧的天色，一阵寒风吹过，尾春立夏的季节，蓝景山感觉此刻的天气比冬天要冷上几分，或许是内心里那一种孤寒感觉作祟吧。
“山哥，俺…俺肚子饿了…”何意不好意思的挠了挠后脑勺，走到蓝景山身后说到。
“那里不是还有些饼干吗？”
蓝景山收回目光，看着如同小山般的何意，朝着他露出了微笑的面容，此刻他真的羡慕何意，什么事情都不用他去想，饿了就找吃的。
“那个…那个…都被我吃完了。”
“你这家伙，也不省点，你都吃光了，大家吃什么？”
“嘿嘿！”何意一阵挠头，不好意思的傻笑起来。
蓝景山是他们4人中年龄最大的，所以，他们都喜欢称蓝景山为‘山哥’，而杨金瑞，他们有时候称他为组长，有时候叫老大。
“跟我来。”蓝景山说完，带头走进屋子里。
杨金瑞他们一群人避难的地方，是一家制衣厂的厂房，在他们逃到这里后，已经把外面的铁门锁了起来，除非那些丧尸会开车，不然凭它们那松散的队形是撞不开的，况且外面就那么几只零零散散的丧尸而已。
“住手，你们干吗呢？怎么回事？”
在蓝景山带着何意走进厂房大厅时，正好看见两名青年滚在地上，扭打在一起，被压到地面上的青年，眼角处有明显一道血痕，而嘴唇边还有一些没有擦干净的饼干屑沫。
在杨金瑞他们把这些人解救下来，他们内心里都把杨金瑞这伙人当成了主心骨，主事的人。看到主事的人来了，压在上面的那名青年便松开了下面那人的衣领，然后站了起来。
“哼，你问他。”
蓝景山皱着眉头看着还躺在地上的青年，问到：“怎么回事？”
“不就是吃了点饼干吗，有什么大不了的？”
这时，那名青年也站了起来，眼神充满了不屑和愤怒看着蓝景山跟打他的人。
“什么叫吃了点饼干，刚才一大包的饼干，都不见了，那些都是我们的晚餐，现在都被你吃光了，我们晚上吃什么？那些饼干不是你吃完的还能有谁？”
听到这里，蓝景山也知道了个大概，转过头狠狠的瞪了眼何意，何意被蓝景山瞪的老脸通红，尴尬的挠着头。
“你哪只眼看见我吃完了？我就吃了一盒而已，我来之前就剩那么一盒，根本没看见你说的一大包，有可能是你吃的，然后赖在我身上。”
“你还有理了是吧？”
“好了，都别吵了，那些饼干都是俺吃的。”听到这里，何意不好意思的站出来承认了，“有啥好吵的，晚上俺出去给你们带回两大包。”
何意一说完，众人把目光都看向他，那两名青年似乎还想说什么，但看到何意那身板，却硬生生把话憋回去了，他们可不敢去找这大家伙的麻烦，如果饿肚子的话，也不止他们一个人饿。
在逃难的时候，他们每一个人都没有想那么多，只顾着逃命，并没有携带什么东西，那一包饼干都是杨金瑞在路上经过一家商店时带出来的，现在每个人肚子都饿的咕咕叫了，才想起食物来。
如果是平时的话，肚子了随便到外面都可以找到吃的，但是，此刻已经不比往日，外面全是那些密密麻麻的丧尸，如果要找吃的，必须躲开那些丧尸。
“队长，现在外面情况怎么样了？政府什么时候来救咱们？我们肚子现在饿的要命。”
“是啊，那些警察哪去了？怎么一个个都不见了？我还有赶紧回家做饭呢？不知道我那外孙一天不见我了，会着急成什么样？打电话又没人接。”
“队长，外面那些怪物到底怎么回事啊？怎么一见人就咬啊？”
“那些东西太可怕了，我早上起来刷牙，听到楼下面都处是尖叫声，我就好奇的伸出头去看，看到下面到处在咬人，太可怕了，我现在还心惊肉跳呢。”
“你看到的那算什么，我可是看到一个老伯被硬生生咬掉一只胳膊，肚子里面的肠子都流出来了，还好那时我跑的快…”
“队长啊，我们在这待到什么时候啊？我肚子快饿扁了，我想回家。”
“我也想回家。”
在厂房里面的几十号人里，很多人都不知道外面发生了什么事情，这里面很多人都是早上起的非常早，或者是彻夜未眠的人，他们有幸看见丧尸攻击别人的一幕，所以被他们躲过了，随后找地方躲藏起来，直到发现杨金瑞他们一大群人，才敢走了出来。
不过，并不是每一个人都像他们这么大胆的，此刻还有很多人躲在不知名的角落里，幻想着人民警察能把他们解救出来。
这场突然其来的灾难，把全世界的人都打的措手不及，此刻，逃难这一词，已经成了全世界的主旋律。
没有人告诉他们这世界为什么会变成这样。
“大家先安静，安静，你们现在的想法，我都理解，不过呢，我相信大家也看到了，外面全是那些怪物，那种见人就咬的怪物，它们已经不再是人类了…”
“队长，他们不是人类，那是什么？”
被他们一口一个‘队长’叫着，蓝景山就算脸皮再厚也扛不住。“我不是什么队长，你们不要再这样叫我了，不知道你们当中有没有看过丧尸之类的电影，或者是活死人之类的？”
“那个…僵尸算不算？”听到蓝景山说起丧尸，一名少女弱弱的喊了一句。
“不算。”
“我，我，我看过。那个，大哥？你的意思是外面都是丧尸？”一名青年兴奋的大喊起来，深怕没人知道他看过丧尸电影一样。
蓝景山转过头看向那名青年，不知道是不是错觉，蓝景山从青年眼里看到一丝期待的目光。蓝景山内心嘀咕着：“难不成这小子想学电影里面的主角，凭一人之力把大伙救出去？”
别开玩笑了，就他那身板，以为他是阿诺或者史泰龙啊？自己一根手指头都能撩翻他。
“我想是的，外面那些怪物，无论是特征、动作都跟电影里面的丧尸一般无二，想必看过丧尸电影的人都知道，它们见人就咬，如果不打他们的脑袋，是很难把他们杀死的。”
“大哥，你说这些有什么用？难道你想叫我们大伙出去对付那些怪物？”
蓝景山点了点头：“是的。”
蓝景山一承认，厂房里的人仿佛炸了电饭煲一样，你一言我一语的众说纷纭。
“什么？叫我们去对付那些怪物？你想死就自己去，别拉上我。”
“就是，以为自己是谁啊？凭什么命令我们？”
“白痴一个，明知道那些丧尸的厉害，还叫我们去对付它们，这不是叫我们去送死吗？”
“我哪都不去，我就在这等警察来救我。”
“就是，我也哪都不去，那家伙脑子肯定是被驴踢了。”
看到一句话惹的众怒，蓝景山正想解释，但却被一人打断了，打断他的人正是之前说自己看过丧尸电影的青年。
只见那名青年走了出来，然后转过身背对着蓝景山面向众人：“大家安静，容小弟说两句。”
“说什么？有什么好说的，如果叫我们去送死，我们才不干，你们说是不？”
“是。”
“对！”
黄振立，年龄19，一个混混，为人圆滑，长的贼眉鼠眼，天生一副‘罪犯’的相貌，就差额头没有标明‘我是罪犯’4个字了。
由于好吃懒做，经常做一些偷鸡摸狗的勾当，可能上天眷顾他，早上的时候在他四处游荡寻找作案目标时，刚好被他碰丧尸到处袭击人的情景，恰恰让他躲过了一劫。
“咳咳…大家听我说，刚才这位大哥还没说完就被你们给打断了，我想他的意思是这样的，不是叫大家去送死，而是现在也快到晚上了，大家都饿着肚子，大哥的意思呢，就是召集人手出去寻找食物。”
黄振立为人不仅圆滑，而且还非常懂得察言观色，蓝景山眉头皱两下就明白是什么意思了，此刻黄振立所说的话正是蓝景山内心所想的。
看到面前这位青年如此善解人意，蓝景山赞许的点了点头：“没错，我的意思就是这位小伙子所说的，有人愿意跟我们出去寻找食物吗？”
蓝景山说玩后，厂房一下安静了起来，每个人内心里都冒着不同的想法，同样也都顾虑着，顾虑着自己的小命。
他们怎么都想不到，会有一天为了一点食物而去拼命，甚至有可能还会丢掉性命，曾经的丰衣足食，此刻让人感觉那么的不真实，让他们一下都不适应起来。
众人你看我，我看你，个个面面相视，都拿不定主意，或许说他们想不劳而获。
这就是他们的内心世界，自己待这避难所里，等别人带回食物。
看到没有一个人愿意主动站出来，这时黄振立知道，这是一个变相表达的机会，让蓝景山赏识的机会，一个可能出人头地的机会。
“大哥，我愿意跟你去。”黄振立说完后，坚定的走到蓝景山身旁站好。
“嗯！还有人愿意去的吗？老弱妇孺就算了。”
“麻辣隔壁的，有啥好怕的，不就是一些吃人的怪物吗，你们还算是大老爷们吗？你们不去就等着饿肚子吧，哼！”看到没人愿意站出来，何意的大嗓门就响了。
人群里的男人们，被何意这么一说，都不好意思的低下头，是啊，自己不去，难道叫这些手无缚鸡之力的女人去吗？不说别人，到时候连自己都看不起自己。
“我去。”
“我也去，带上我。”
“算我一个。”
……
“好，不要那么多人，剩下的男人，就负责厂房的安全，必须守好每一个位置，千万不要让那些怪物冲进来，守不好就搬东西堵住。”
“明白。”留下了5名男人，这5名男人被点名不用去寻找食物，个个都松了口气，之前都是硬着头皮站出来的。
“你们都跟我来。”蓝景山对着那些人说到。
蓝景山说完后，带着队走到了厂房仓库，因为这间工厂是制衣厂，除了一些剪刀、尺子、烫斗、凳子之类的东西，并没有什么可观的称手武器，所以蓝景山不得不把目光放到仓库里面，希望里面能有一些用得上的武器。
“何意，把门打开。”
“好嘞！”
由于病毒爆发的时间是在早上，那时候并不是上班时间，所以，仓库的门是锁好的，何意得到蓝景山的命令后，晃动着高压锅般大的拳头走向仓库大门。
众人都以为，如坦克般大块头会暴力的破开那扇铁门，但是，走到门前的何意并没有跟他们想象的一样，而是一把抓住锁住铁门的锁头，然后用力一扯。
“叮！”的一声，那个普通人都拿它没办法的锁头，在何意的力量下，硬生生的被拉开，就好像是用钥匙打开一样。
随着仓库大门被打开，蓝景山一群人鱼贯的走了进去，看到屋内的东西后，蓝景山一阵失望，里面是有铁棍、扳手的武器，但是数量非常少，根本不够他们一人一把。
思考片刻后，蓝景山不得不再次留下那些没有武器的人，就这样，寻找食物的队伍又减少了十几名成员，包括蓝景山他们在内，最后只剩下13人。
这13个人里面，除了蓝景山他们跟黄振立外，每个都非常强壮，本来黄振立的块头是被刷下去的，但是，黄振立硬是要留下，如果不带他去，他就偷偷跑去，最后蓝景山无奈的点头同意了。
“好了，再次清点下装备，背包、武器、火机、绳索。”
“没问题了。”
“出发。”蓝景山一声令下，正想打开厂房大门时，身后传来了一道声音。
“等下！”
听到声音，众人都转过身望去，看到来人，蓝景山露出了会心的笑容，随后便迎了上去，在对方胸膛上给了一拳：“我就知道，你会振作起来的，欢迎你回来。”
来人正是有些自暴自弃的杨金瑞，此刻看到他的神情，之前那种情绪已经看不到半点，有的只是他那一贯玩世不恭的笑容。
“谢谢！”
一声谢谢里，隐藏着很多人不知道的含义。
“来，给大家介绍下，这位就是杨金瑞，也就是我们的队长，大家叫队长。”
蓝景山拉着一脸笑容的杨金瑞走带众人面前，只是，杨金瑞脸上的笑容可能只有他知道，笑的很苦涩。
“队长。”
“呵呵，大家好！”杨金瑞笑着跟大伙打了声招呼。
看到面前这位才是正主，真正的队长，让人群里的黄振立眼睛一亮，内心正盘算着怎么抱上这颗大树。
杨金瑞扭过头看向蓝景山，说到：“山哥，你们这次计划有目标吗？是哪？”
“嗯，我们这次打算让何意去引开那些丧尸，然后趁这空档时间把附近的商店、超市里面的食物搬回基地。”
“行。”杨金瑞点了点头，然后把目光看向何意：“没问题吧？”
“嘿嘿，小菜一碟。”何意憨笑着到。
“那好，行动。”这次下令的是杨金瑞。
随着杨金瑞一声令下，前面的人就把厂房大门推了开来，然后只见何意左右手握着扳手，一马当先冲了上去，那些守在大门处的丧尸，还没来得及反应就被何意敲爆了脑袋。
“杀啊！！！”
干掉前面几只零散丧尸后，何意一声大喝，如狼入羊圈般扑向了街道正四处游荡的丧尸群，何意知道他的任务是引开那些丧尸，而不是跟它们拼命，所以，就在他快要进入丧尸包围圈时，刹住了脚，然后朝另一条街道跑去。
“来啊，狗崽子们，快来追老子。”
看到何意已经圆满的引开了那些丧尸，蓝景山率先冲出了仓库大门，身后的众人也跟着冲在他后面。
“6个人跟着山哥，其他人都跟我来。”
在跑到最近一家商店后，杨金瑞连忙下令，抱着杨金瑞这颗大树想法的黄振立，二话不说跟在了杨金瑞屁股后面。
杨金瑞他们7人在空荡的街道上奔跑着，一个个手握凶器，如果是平时被人看到的话，一定以为是在打群架。
没跑多久，杨金瑞他们就看到了一家‘利客隆’超市，随后他们一伙人便停在了超市大门前面，超市大门紧锁着，也不等杨金瑞吩咐，黄振立握紧手中的钢棍，狠狠地朝玻璃门砸去，看他那熟练的动作，想来平时没少干这种活。
‘哐啷’被黄振立全力砸了几下，那玻璃门终于破裂开。
“给1个人在门口警戒，2个人到里面查看是否有丧尸，并处理掉，其他人寻找食物，先把背包塞满，行动。”
“是。”
不愧是部队出身的，杨金瑞的指挥能力就是不一样，随着他的命令，跟着他一起的7人里，虽然没有经过训练，但是都很自觉的遵守了杨金瑞的命令，看到没人愿意站出来负责警戒，黄振立便很主动站了出来。
杨金瑞看了眼黄振立后，转过身朝里走去，没有多说什么，发现杨金瑞的目光在自己身上停留了片刻，把黄振立高兴坏了，如沐春风般。把钢棍倒立在怀中，目光直视前方，身子挺拔迈着大步来回走动，样子跟电视上面那些卫兵巡逻有得一拼，十足一个二B青年。
“快快快…大家动作快点，背包已装满的拿到我这来，饼干、罐头最主要，其他先不要拿。”
“队长，那里有几个手拉箱，要不要…？”率先装满背包的彭伯童，抱着背包来到了杨金瑞身前，递给杨金瑞后说到。
杨金瑞没有回答他，看了下手腕上的手表，大声喊到：“集合，马上集合，快点，没有装满就不要装了，速度集合，快。”
‘哗啦’一声，超市里面正在扫荡的5个人很快就跑到了杨金瑞身前。
杨金瑞看到他们样子，不知道说什么好，站在最前面那个嘴巴里面塞的满满的，其他人也差不多一样。
“把背包全给我，你们每人到门口抱上半袋米，然后马上回基地，行动。”
5人没有多说什么，很不舍的把自己的劳动成果递给了杨金瑞，然后朝门口跑去，抓起了不知道什么时候摆放在门口的半袋米，便往来的方向跑去。
事先杨金瑞就吩咐在门口警戒的黄振立，让他在回去的时候把那些腊肉也扛回去，杨金瑞现在两条手臂上都挂满了背包，以他的力量来说，这些重量只不过是小儿科而已。
如果是训练有素的军人来说，刚才那几分钟扫荡，基本可以塞满一车了，毕竟是普通人，所以，杨金瑞没有刻意去要求他们什么，尽最大努力，他们能拿多少是多少。
杨金瑞挂着几个大背包紧跟在他们身后，眼神时常注意着周围的动静，只要一发现丧尸，便做出最快的反应，所幸一路上都相安无事，一个丧尸都没发现。