“他们回来了，快，快开门。”守在门口的一名男人，看见他们的‘英雄’回来了，而且肩膀上还扛着大米，高兴的跳了起来。
随后不久，外面的人全都进到厂房里面。
“呼~”
一进到厂房的人们，连人带米都倒在了地上，看样子可把他们累的不轻，他们此刻都很奇怪，才跑了千来米而已，为什么会这么累人？感觉跑了几公里似的。
随着杨金瑞最后一个进来，厂房大门又再次关闭了起来，杨金瑞把手臂上的背包往地上一扔，便说到：“蓝景山他们回来了没有？”
“他们都回来了。”
“何意呢？”
没人回答，众人你看我，我看你，不知道怎么说。
“好…好像还没回来。”
“什么？！”杨金瑞听到何意还没回来，顿时大惊。
杨金瑞马上意识到什么一样，推开了人群，也不管地上的食物，朝里面走去，一边走着，一边喊道：“何意…何意…”
里面正在休息的蓝景山，听的杨金瑞的声音，便站了起来，朝着杨金瑞的声音方向走去。看到杨金瑞一脸的着急，便问到：“队长，何意还没回来吗？”
入乡随俗，既然当着大家的面说杨金瑞是队长，蓝景山也改了口，把组长改成了队长。
“应该没回来，你在这里把食物安排好，我出去找找。”
“等下，你打他电话问问看，他到哪了。”
听到蓝景山提醒，杨金瑞一拍额头，自己怎么把这遭给忘了，随后连忙掏出手机，拨打了何意的编号，电话那头很快就接通了。
“何意，你在哪？”
电话那边传来了一阵嘈杂声，是那种揉塑料袋特有的声音。
“喂，组长，听到吗？喂…”
“听到。你现在在哪？”
“俺也不知道在哪，俺在这里找到了28名幸存者，组长，你快来。”
杨金瑞一头黑线，连自己都不知道在哪，怎么去？
“你等下，我定位看看你在哪。”
“好了，我知道你在哪了，你在那里别动，那些幸存者你要照顾好。”
“得嘞！”
此时何意所在的位置，离基地有2个多公里，这段距离说远不远，说近也不近，想要把那些幸存者救出来，必须计划好，否则不说救援，恐怕连自己都搭进去。
杨金瑞放下手中的电话，把目光看向蓝景山，说到：“何意说他找到了28名幸存者，让我们过去营救。”
蓝景山点了点头：“距离有多远？”
“2个多公里。”
听到2个多公里，蓝景山抽着烟沉思了起来，如果是平时，这2个多公里的距离，简直上不了台面，不过，此时已经不比以前了，由于何意的任务是引开丧尸，此刻他所在的位置，肯定变成了丧尸聚集最多的地方，那里的丧尸，没有1万也有8千，甚至可能更多。
想要营救，必须再次引开那些丧尸，最好是能够消灭掉。
但是，说的容易，做起来却是千难万难，如果是平时…不要再说平时了，此刻已经不是平时了。
在这种资源缺少的情况下，想要突破丧尸群成功解救何意他们，必须每一步都要计算好，否则一个不好，必将面临全军覆没的下场。
“这附近有警局吗？”沉思好一会，蓝景山像是在问杨金瑞，又仿佛是在自言自语。
毕竟不是脑筋迟钝的人，听到警局，杨金瑞马上想到其中的含义，这含义当然不是跑到警局拉警察来帮忙，而是热武器。
“我去问问看。”杨金瑞说完后正想转身朝那些正在瓜分食物的人走去时，不过，就在他转身之际，身后突然传来了一道声音。
“队长，这附近没有警局。”说话的是黄振立。
对于经常做那些偷鸡摸狗的黄振立来说，警局的位置比他家的还要熟悉。
“噢？你怎么知道这附近没有啊？”杨金瑞好奇的看着黄振立问到。
“嘿嘿！因为我是这附近的人。”黄振立可不好意思说他以前的‘英雄事迹’，脸不红的撒了个谎。
“原来是这样。那你知道离这里最近的警局有多远？”
“最近的…大概也有十几公里，这带附近就两个警局，其余都是治安亭。”黄振立像是献宝一样，把知道的都说了出来。
杨金瑞深意的看了眼黄振立，如果是平民的话，不可能把警局位置都记住的，没事记那东西干吗？不过，别人记这些东西那也是他的事，所以，杨金瑞并没有多说什么。
“既然这样，那只能另外想办法了。”
“那个…队长，我这有个办法，不知道行不行？”这时候黄振立一脸殷勤的跳了出来，他非常懂得什么时候把握机会。
“说说看。”
“我是这样想的，现在那里肯定有很多丧尸，我们强攻肯定不行，必须引开一些，能引开多少是多少，然后剩下那些就用火攻。”
杨金瑞没有立即作出反应，而是把目光看向蓝景山，蓝景山则迎着杨金瑞的目光点了点头。
“嗯，这个办法不错，那谁愿意去引开那些丧尸呢？而你这个火是从何处来呢？”
“我愿意去引开那些丧尸，这个火嘛，现在大街上到处是汽车，何愁找不到火吗？嘿嘿！”本来相貌就有点对不起观众，此刻加上那奸笑的表情，更是让人不敢恭维。
听到黄振立毛遂自荐，让杨金瑞诧异了下：“喔！你叫什么名字？”
“队长，我叫黄振立，黄是黄土高坡的黄，振兴中华的振，立竿见影的立。”
“黄振立，嗯！不错的名字，我记住你了，既然办法是你出的，那汽油就由你去想办法，怎么样？”杨金瑞走到黄振立身前，拍了拍黄振立的肩膀。
“是，保证完成。”
懂得察言观色的黄振立，心里面知道杨金瑞他们这伙人肯定不是普通人，不说其他的，就拿何意那个大块头来讲，是什么样的人才有能力招揽到麾下，如果是普通人的话，黄振立敢打包票，那个大块头何意肯定鸟都不鸟你。
黄振立领着任务走了后，杨金瑞看着蓝景山，说到：“这人你怎么看？”
“呵呵，溜须拍马的家伙，一个不安于现状的人物，不可重用。”蓝景山摇了摇头。
“嗯，我也有同感。”
“走，我们去看看他怎么安排的，关系到我们小组的人，不可疏忽。”
“嗯！”
杨金瑞在前，蓝景山、唐阎在后三人朝着厂房大门走去。
“不要抢，喂，你拿那么多吃得完吗？”
贪小便宜是人的天性，每个人都不例外，当看到一大堆食物时，正饿的饥肠辘辘的人们，早已忘记这些食物是谁找回来的，一个个眼睛发亮朝食物扑了过去，疯抢起来。
“艹，这些食物是我们拼死拼活找回来的，你们全拿完了，我们吃什么？”
“你们既然有能力就再去找啊！”
“就是，难道让我们这些女性去找吗？”
“那里不是有米吗？不会煮啊？”
杨金瑞停下脚步，站在正在抢食的人们身后，静静的看着，不说话，脸上看不到任何表情，蓝景山看到杨金瑞没有出声，也不好站出来，静静的站在杨金瑞身后，他知道，杨金瑞会有动作的。
“住手。”
果然，杨金瑞一声大喝，随后拨开人群，朝中间走了过去。
看到杨金瑞他们来了，那些跟着杨金瑞出去寻找食物的人，仿佛找到了主心骨，纷纷说到：“队长来了，让队长来评评理。”
“怎么回事？”
“队长，你都看到了，他们都自顾自的乱抢这些食物，我们根本拦不住。”
杨金瑞扫视了一圈旁边的众人，看到他们一个个不是抱着一大堆饼干，就是抱着罐头，有个更狠，抱着一个胀鼓鼓的背包。
出去找食物的14个人，除了何意外，在出发的时候虽然很多人没有背包，但是在回来后，每个人都是满载而归，不是拉着已经装满的手拉箱，就是提着超大的塑料袋。
“都给我放下！”看到面前这些人如此自私自利，杨金瑞怒喝了起来。
抱着食物的众人，听到要把食物放回去，一个个面露难色，甚至有几个妇女正目露凶光看着杨金瑞，看她们样子，如果把她们的食物抢回去的话，她们就会拼命一样。
“你叫放下就放下，你算老几啊？”一名衣着鲜艳的妇女不屑的说到。
“蓝景山！”
“到！”
“都把食物拿过来，谁要是反抗，就地打晕。”
“是！”
本来还在犹豫是不是放回去，在听到就地打晕的命令，一干人等都打了个冷战，纷纷走上前去，把那些好不容易抢来的食物放回了原处，他们可不想为了食物被人打晕过去，等灾难过去了，被熟人看到的话，就难堪了。
“你看见前面那人没有，就是那家伙为了一点食物被人打晕，真是丢脸啊！”
“真的假的？”
“我还骗你不成？我可是亲眼看见的。”
看着蓝景山一步一步朝那名衣着鲜艳少妇走了过来，一个个把目光集中在他们身上，期待着接下来发生的事情。
“站住，小瘪三，你知道我是谁吗？”少妇看见蓝景山正朝自己走来，内心很是不屑。
对于这样的人，蓝景山他可是见多了，敢说出这样话的女人，不是日-她妈的人牛逼，就是日-她的人牛逼，对于这样的人，蓝景山最痛恨了，而且既然还喊自己为‘小瘪三’，是可忍孰不可忍。
蓝景山没有多说什么，走上前去。
“啪！”的一声。
“你…你…你敢打我，老娘跟你拼了。”被蓝景山扇了个耳光，少妇差点被气晕过去，甩开怀中的罐头，就朝蓝景山扑去。
不要说这细胳膊细腿的女人了，就连普通壮汉都不会是蓝景山的对手，蓝景山毫不犹豫再次扬起手掌，又一次狠狠甩了下去。
“啪！”
这一巴掌，把那少妇打愣了，双手捂着脸颊，一脸不可思议、仿佛死了老爸的神情看着蓝景山，旁边的众人也是看得目瞪口呆，像眼前这种情景，平时是很难看到的。
蓝景山没有去理那少妇，转过目光看向那些怀里还兜着食物的妇女：“把食物放回去。”
“啊！哦哦…”那些女性们被蓝景山一诉喝，马上反应了过来，争先恐后地把食物放了回去。
这时，那名少妇也反应了过来，很多人都认为，没有比打耳光更丢脸的事了，那少妇也不例外，伸出手指颤抖的指着蓝景山，说到：“你摊事了，你摊大事了。”
蓝景山何时被人这样用手指指过，顿时火气也上来了：“你踏马在乱吵，就把你扔到外面去。”
“好好好…老娘记住你了，你给老娘等着。”少妇差点被气的七窍生烟，自当上警察局长正室后，何时被人这样羞辱过，这个仇一定要报，等警察来解救时，就是那小子的死期了。
看着那名无理取闹的少妇会挥袖而去之后，蓝景山没有任何负担，转过身走到杨金瑞身后站定。
“你们两个出来。”闹剧结束后，杨金瑞指着人群中两名名青年说到。
那2名青年仿佛没有意识到杨金瑞会叫他，随后指了指自己：“是叫我们吗？”
“嗯。”杨金瑞点了点头。
“队长，有什么事？”2名青年小跑到杨金瑞前面。
“你们两个负责把食物分配好，每人一餐1包饼干，一个罐头，一瓶水，老人跟小孩多给点，剩余那些保管好。”
“是。”2名青年马上点头答应，他们没有想到，杨金瑞会把这个任务交给他们，把他们高兴坏了。
“嗯，去安排吧，好好干。”杨金瑞走上前轻轻拍了下他们的肩膀，对于杨金瑞这个无意识的动作，把他们激动的不得了，仿佛回到了上小学时站在讲台上领奖状的画面。
任务安排好后，杨金瑞转过身对着蓝景山、唐阎说到：“走，我们去看看黄振立那小子。”
当杨金瑞他们3人走进仓库里面时，看到黄振立正在往瓶子里倒汽油，他身后还堆满了各种瓶子跟破布，也不知道这家伙在这么短的时间里，去哪里弄来的。
“这么多瓶子，你去哪弄的？”
“喔？！是队长啊，这些瓶子，都是在仓库找的。本来我还打算到外面去找呢，谁知道这里收集了那么多，刚好，仓库里正有一桶汽油，我想这汽油应该是制衣厂老板的，每天要开车去拉货，厂里肯定要有备用的。”
“你干吗把汽油装到瓶子里？”杨金瑞疑惑的问到，其实杨金瑞已经知道黄振立的意思，只是装做不明白而已。
“火攻啊，到时候点燃这些瓶子全扔进丧尸群里。”黄振立一边忙活着，一边说到。
“喔！原来是这样，来，我们也出把手。”
此时已经是下午6点10分了，在过一个小时，天就差不多黑了，想要把何意他们解救出来，必须趁天还没黑之前，到时候天黑了，就难办了。
“好了，唐阎，你到外面去找5个壮一点的青年，叫他们每人拿一个背包进来。”
“好。”
不久后，唐阎就带着5名青年走了进来，杨金瑞看了他们一眼，便说到：“等下要去救人，如果你们有谁不愿意去的话，我不勉强你们，有谁不愿意去的吗？”
听到杨金瑞的话，5名青年都相互对视了眼，眼珠子转来转去，也不知道在想什么，过了一会儿，一名青年说到：“队长，我愿意去。”
毕竟没有当过兵，不然的话，杨金瑞早就下令出发了，还用得着等他们答应吗，军人的天职就是服从命令。
“我也愿意。”
“我也是。”
“好，去就去，大不了就是一死。”
“你呢？”看到最后一名青年还在犹豫不定，没有表态，杨金瑞把目光投向他问到。
“那个…队长，去的话有什么好处吗？”那名青年弱弱的问了句。
“没有好处。去的话全凭自愿。”
“哦，这样啊，那…我还是不去了。”青年说完后，尴尬的低下头。
“嗯，那你出去吧。”
“好的。”
待青年走了后，杨金瑞马上下令把地上的瓶子装到背包里，最后每个人都背着一个背包，拿着火机、牛筋绳、匕首，纷纷朝大门走去。
就这样，救援队伍出现了，一共8个人，黄振立的任务是开着卡车负责引开丧尸，在甩开那些丧尸之后再绕回来拉人，不然的话，叫28人徒步走2公里，谁也不敢保证会不会发生什么意外，而其余7人着负责消灭余下的丧尸。
在杨金瑞吩咐好厂房里情况后，8人除了黄振立外，都像是去旅游一样，每人背着一个背包，脖子挂着绳索，走出了厂房大门。
由于何意之前去引开丧尸缘故，此刻附近已经很难看见有丧尸活动了，只有个别躲在建筑里面，不过它们是很难出现在大街了，因为它们不会开门。
“走，去找卡车，山哥你走在队伍后面，留意身后的动静。”
“明白。”蓝景山点了点头后，便放慢脚步掉在队伍后面。
“黄振立你带头，这附带你熟悉，看哪里有卡车。”
“OK。”黄振立应了声，扫视了周围一眼，确定一个方向后，便率先走了过去。
看到黄振立朝着一条街道走去，杨金瑞他们紧跟在他身后，街道上到处是已经干涩的血迹，偶尔还能看见人的断肢，街道旁的商店，有几家正冒着黑烟，黑烟不断朝门口涌出，很明显商店里面正发生着火灾。
发生火灾的不只眼前这几家，一些居民房二楼或者三楼同样冒着浓烟，虽然前不久发生地震，但是在发现自家房子没有被震倒之后，很多人都选择了回去居住。
街道上到处可见横七竖八的汽车，有公交车、私家车、工地车，这些车子随处可见，有的撞进了街道旁的商铺里，有的则四脚朝天翻了过来，每条街道上都出现了各种各样的车祸。
平时极其难见的尸体，此刻街道上随处可见，有老人的，有小孩的，有女孩的，有男人的，如果不是事先知道情况，当看到现在这情景时，一定以为某个电影公司在拍灾难片。
这里仿佛回到了抗日时期，那些日本鬼子洗劫村庄后的画面，只不过现在展现的科技让人很难跟当时的社会联想到一起，不过，这破坏的程度跟当时日本鬼子屠村有的一拼。
当杨金瑞8人看到街道上的情景时，每个人都惊呆了，杨金瑞也不例外，虽然在撤离到制衣厂的途中也看到过这些揪心的画面，但是这并不代表就已经麻木了。
杨金瑞很奇怪，为什么这些尸体没有变成丧尸？难道他们都不是丧尸攻击致死的？那他们又是怎么死的？脑袋上满头的问号，杨金瑞知道现在不是去探明答案的时候。
“快，加快脚步。”杨金瑞收回视线，连忙叫醒那些还在发愣的队员。
在杨金瑞他们8人走了不到一会，就发现了一辆装满碎石的卡车，卡车的车头已经没入了一栋废墟里面，看不到车头损坏程度。
“队长！？”黄振立向杨金瑞提醒到。
杨金瑞看了眼那辆卡车，说到：“一起去看看。”
这辆卡车是一辆50铃的东风重卡，看后面装载的碎石，这辆卡车应该是负责运输地震的废墟的，看路面上的车痕，应该是为了躲避什么，不小心撞到废墟里面的，只是不知道里面的司机怎么样了？
看到整个车头都陷进废墟里面，杨金瑞他们都犯难了，这辆重卡可是非常符合要求的，只是想要把它弄出来，就必须钻进驾驶室里，然后开出来，只不过，看目前的情况，除非是老鼠，不然是钻不进去的。
“队长，怎么办？”黄振立侧过头看向杨金瑞。
杨金瑞没有回答黄振立，深思了一会，然后把目光看向蓝景山，蓝景山看到杨金瑞目光透出的含义，疑惑的问到：“确定吗？”
“天快黑了，已经没有别的办法了。”
“好！”
听到杨金瑞两人的对话，旁边的众人很是迷惑，只有圆滑的黄振立隐隐的猜到一点，猜到杨金瑞他们可能有什么后招。
“你们全都跟我来。”既然已经下了决定，就没有什么好顾虑了。
黄振立他们几人现在丈二和尚摸不到脑袋，众人你看我，我看你，实在猜测不出他们队长卖的是什么药，既然队长发话了，只好跟着杨金瑞屁股后面。
杨金瑞把他们6人带到了一栋平房里，随后便找了个算是干净的位置，坐了下来，看着面前一脸疑惑的众人，杨金瑞并没有去解释什么，他也不需要去解释，随后把目光看向了黄振立，说到。
“黄振立，你家里还有人活着吗？”
“队长，我是名孤儿…”
“喔，不好意思。”杨金瑞歉意的看了眼黄振立，然后把目光看向其他人：“你们呢？家里还亲人活着吗？”
“我不知道，我打过电话回家，没人接，我想…想…他们已经…”说话的是钟延，一想到家里的亲人，这个大男人就小声哽咽了起来。
话说：男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
“队长，我…我想回家，呜呜…我想我爸妈！”仿佛受到钟延悲伤的感染，旁边的男子汉也不由的个个哭泣起来。
“放心吧！这次灾难很快过去的，等灾难过去了，你们就可以回家了。”杨金瑞眼角有些发酸，站了起来轻拍着他们每个人的肩膀，安慰着这些大孩子们。
家，自己的家又在哪呢？何处才是自己的家？
平房里的气氛因为杨金瑞的话题，一下子悲伤了下来，杨金瑞没有在说什么，也没有去打量平房里的东西，而是站在窗口旁边，静静的看着外面的景象。
（没有人能体会到他们内心里的悲伤，那是因为还没遇到那种事情，所以，请珍惜身边的亲人！不要等到他们离开了，才懂得珍惜！）
也不知道过了多久，杨金瑞收回了目光，转过身看向那些还浸泡于悲伤的众人。
“好了，我们出去吧！”
杨金瑞说完后，就朝门外走去，黄振立他们几人紧跟在杨金瑞身后，一路上谁都没有说话，气氛很压抑，外面的天色比之前还要暗淡许多，可能是将近天黑的缘故，又或者其他原因。
“小心！”情绪有些低落的众人，在出门后，并没有注意周围的环境，当一只丧尸朝他们扑过来时，杨金瑞大喊了声，但是，想要冲上去救援已经来不及了，杨金瑞迅速把手中的武器脱手，朝那只丧尸头部扔去。
那只被武器砸中的丧尸，在力量的冲击之下，稍微的停顿了下，这停顿的时间，已经够杨金瑞把身后众人拖出鬼门关了，在丧尸停顿时，杨金瑞就已欺身而上，然后一记飞毛腿朝丧尸头部踢去。
解决掉丧尸后，杨金瑞弯下腰拾起掉在地上的武器，杨金瑞不想去训斥他们，毕竟他们不是军人，就算是军人也会有松懈时候，更不用说这些平民了。
“都没事吧？”杨金瑞看着他们说到。
“没…没事。”没事那是假的，就在刚才，如果不是杨金瑞及时营救他们，不说他们全部都被丧尸攻击，最起码会有一个人被攻击到，只是不知道谁倒霉而已，一想到刚才的情形，没想到死亡离自己如此的近，众人，包括黄振立在内，脸色都非常苍白。
“没事就好，这种事习惯就好。”杨金瑞无厘头的冒出了一句话。
“队长，什么叫习惯就好？难道…以后会经常碰到？”
也难怪他们会这么想，刚才被丧尸攻击，是他们第一次零距离接触，而且还是亲身体验，就好比在野外，突然被一只老虎袭击，老虎那血盆大口就快要咬到面前了，碰到这种事情，任谁都胆战心惊。
“也不是，只要你们不经常出来就不会碰到。”
不出来，那谁去找食物？吃空气吗？众人内心都在徘腹着，看来以后真的会经常碰到了，希望警察能快点来解救他们。
被丧尸袭击后，众人都集中起精神来，深怕哪个角落再跑出一个，被吓到还是小事，要是被咬到那就只能提前到地府报道了。
众人跟在杨金瑞身后转过了最后一个转角，当看到眼前的情景时，个个都露出了震惊的表情，也只有杨金瑞脸上没有任何表情，仿佛眼前的画面最平常不过了。
那辆本来已经塞进废墟里的卡车，此时犹如蓄势待发的雄狮，霸气的停在街道中间，卡车车头并没有损坏多少，甚至连那易碎的挡风玻璃，都完好无损，看驾驶室里，里面坐着的不是蓝景山还有谁。
这不是让他们吃惊的原因，他们吃惊的原因，而是那废墟，那堆本来有3米多高的废墟，此时已经不翼而飞，原来那里已经变得光秃秃的，犹如愚翁移山一样，眨眼之间就被搬开，只是，那种现象只有神话故事里才会出现，他们可不信真有天神来帮忙，来帮他们搬走那堆废墟。
如果是这样，那天神的费用也太廉价了点吧，这让那些农民工朋友情何以堪？
“大哥，你是怎么做到的？”黄振立来到卡车下面，一脸殷勤向蓝景山问到。
“上车，开工了。”蓝景山没有回答黄振立。
不用蓝景山吩咐，杨金瑞就带着身旁的几人鱼贯的攀进卡车后面，之前装载的碎石，已经被泄到一旁，随后在杨金瑞指引下，卡车快速的驶去。
2公里，说远不远，说近不近，在卡车80时速行驶下，几分钟就到了，由于卡车的发动机那烦躁的声音，途中引出了很多躲在某处的丧尸，它们紧追在卡车后面吃灰尘，但是虽然这样，也并不妨碍它们对卡车热情的‘欢送’。
“大哥，快到地点了，在哪里跳车？”开着车的黄振立，大声向旁边的蓝景山喊到。
“你继续开，千万不要停，我绕到后面跟队长他们集合。”蓝景山说完后，打开了车门，然后朝车后攀爬过去。
杨金瑞看到蓝景山爬了进来后，神情开始变得刚毅起来，目光打量着周围的情况，脑筋急速转动着，他知道，这一刻如果判断出错的话，他们几人都会葬身在这里，容不得他有丝毫侥幸心里。
“在那栋3层废墟的房子跳车。”杨金瑞指着前方几十米的房子喊到。
几十米，眨眼就到。
“准备，跳！”
杨金瑞说完后，第一个从2米多高的卡车上跳了下来，接着蓝景山跳了下来，看到杨金瑞他们丝毫不考虑就跳下去，后面的人胆子也壮了起来，纷纷跳了下来，只不过，他们没有杨金瑞的身手，在接触地面瞬间，都被惯性的拖倒在地上，过了几秒才勉强站了起来。
“快，大家动作快点，跟我走，都跟上。”杨金瑞在他们跳车后，就及时的上前去搀扶。
杨金瑞说完后，凭着他对危机感应，绕开丧尸大队，钻进了巷子里，然后朝何意所在的方向快速跑去。
“大哥，你在打电话问问看，那些来救我们的人到哪了。”在一家中国银行里面，一群人围着何意说到，这已经是第三次询问了，何意都快要被他们搞疯了。
“他们已经在路上了，马上就到。”
“大哥啊，你都说几遍了，老是说在路上，这么久了早就到了，你就打个电话问问看啊。”
“小伙子，你就打个电话问问看吧。”
“是啊，你就打个…咦！？什么声音？”
“好像是汽车的声音。”
“来了，来了，救我们的人来了。”
“谢谢大慈大悲的观音菩萨，我们终于得救了。”
银行里面的人，在听到汽车声音后，纷纷争先恐后站到钢化玻璃窗前，踮着脚看着外面的情况。
何意也站到了玻璃窗一侧，对于何意是从哪里钻进银行的，这还得从半个小时前说起，在何意把丧尸引到这附近后，看到银行门口围满了许多丧尸，何意就知道这附近肯定有幸存者，果然，在何意跑到一辆轿车车顶后，看到银行里面人影幢幢。
那些丧尸根本就不给何意任何思考时间，在何意停留在车顶几秒钟时间，丧尸又围了上去，何意没有在多想，况且以他脑袋也想不出什么，在丧尸包围他之前，他又一次甩开了那些丧尸。
何意没有想过找个地方躲起来，然后在给杨金瑞打电话，他想的是如何进到银行里面去，最后被他找到了个机会，从银行二楼的玻璃窗钻了进去，于其说钻，还不如说撞，在撞进去后，何意很快找东西把窗户堵了起来，任由那些追在他屁股后面的丧尸在外面抓狂。
“这里，喂！在这呢！”看到卡车，银行里面的人都挥动着手臂，大声呼喊着。
“滴滴！！！”仿佛在响应银行里面的人号召一样，卡车的喇叭响了起来。
只不过，他们的呼救并没有让卡车减速，而且不减还反增，没有喊停卡车，却把外面的丧尸喊了过来，虽然有钢化玻璃挡着，但是却把里面的人吓的魂飞魄散，然后又一个个找地方躲了起来。
本来就有几只丧尸在不停的敲打着玻璃窗，此刻经过他们一喊，仿佛捅了马蜂窝一样，外面的丧尸蜂拥而至，纷纷挤到玻璃窗前，拼命敲着，真担心让它们在继续敲下去的话，那钢化玻璃能不能承受的住。
黄振立在按了几下喇叭后，脚下的油门猛的一踩，卡车快速朝丧尸群撞去，黄振立知道，如果此时卡车停下来的话，那么他也玩完了，他不想那名早就英年早逝，所以，黄振立把车档驾到了2挡，把油门踩到最低。
此时卡车如同蛮牛犁田一样，充满蛮力，把挡在前面的丧尸全压到车底下，犹如绞肉机一样，50铃重卡所过之处，就会有一摊肉饼形成。
黄振立从来没有做过如此刺激、疯狂的事情，此刻，他的眼睛已经有些微红，神情充满了疯狂之色，看着前面如同死人般的丧尸，黄振立从来不敢想象会有一天驾着车撞人，而且撞的是那么理所当然，还不犯法，虽然前面那些已经算不上人了。
但是，那种快感是前所未有的，这实在是太刺激了，刺激的连心都快要跳出喉咙了。
抱着这种快感，黄振立驾驶着卡车行驶了一段距离后，又把卡车倒了回来，不过，等他查看后视镜时，顿时被吓了一跳。
看到已经有丧尸攀爬上卡车后柜了，黄振立连忙停止倒车，猛的菜下油门，‘嗡’的一声，卡车直撞上前面的丧尸群，发出‘嘭嘭’的声音。
‘嘀嘀！！！’为了能吸引更多的丧尸，黄振立猛按喇叭，在冲开前面的丧尸群，黄振立并没有立即扬长而去，而是放慢车速，紧紧的吊着后面那些密密麻麻的丧尸，等车尾处前头的丧尸就要追上时，稍微的提下速度，在甩开后又放慢下来。
由于刚才倒退时，不小心被几只丧尸爬了上来，黄振立现在是把车门紧关着，防止车后面的丧尸突袭，从后视镜里可以看到，那几只丧尸已经向驾驶室慢慢爬来了，看到这里，黄振立内心一阵紧张。
黄振立此刻无暇分身去对付那几只丧尸，毕竟他现在正开着车，深怕一分神就撞到旁边的废墟里，不知为什么，黄振立内心感觉到非常不安，就算把车门紧关着，那种内心不安依然健在。
看到黄振立成功把一大群丧尸引开，躲在一栋建筑里的杨金瑞他们几人，知道机会来了，在此之前，杨金瑞他们已经布好陷阱，只等丧尸踏进去了。
杨金瑞没有按黄振立设想的那样，把汽油点燃投进丧尸群里，而是把汽油集中在一起，然后布置起来，只要丧尸一踏进布置好的陷阱里，马上点燃，来个火烧丧尸。
那些剩下的丧尸，现在都非常分散，如果按黄振立想的那样的话，一个汽油瓶子都不一定能解决掉一只，更不用说一群了。
“你们都准备好，我去引诱丧尸，防止一个人紧张失手，每个人负责一个角落，在丧尸踏进范围时，马上点火。”
“是。”
“有没有问题？”
“没有。”
“那好，行动。”杨金瑞说完后，从二楼铝合窗跳了出去。
对于在奔跑中如何躲避丧尸，杨金瑞已经是手到擒来了，之前天亮时，他可是一人被几千只丧尸追着到处跑的，想来那剩下的上百只丧尸，还不是小菜一碟。
为了吸引丧尸，让它们集中起来，杨金瑞一边奔跑，一边如同遛狗一样吹着口哨，看到杨金瑞成功的吸引了周围的丧尸，屋里的蓝景山也没有闲着，为了预防丧尸冲出陷阱，蓝景山做了两手准备。