“你过去把那桌子挪到这里，你，把缆绳固定在二楼窗户，把附近的东西也都清理了，保持通畅，你们几个去找些能绊脚的东西，快，大家动作快点。”
蓝景山吩咐完后，一边注意外面杨金瑞的动向，一边检查陷阱，防止遗漏掉什么，过了不久，看到杨金瑞正朝这边跑来，蓝景山马上大喊：“集合，马上回到负责岗位，快，快。”一项处惊不变的蓝景山，此刻内心也不由的紧张起来，成败就在这一举了。
看到他们一个个拿着火机紧张的样子，蓝景山马上劝慰到：“都别紧张，深呼吸，放松点。吃烧烤的时候，怎么不见你们紧张啊？”
蓝景山这么一说，众人都不明白蓝景山想表达什么意思，一个个很是茫然，看到他们迷茫的目光，蓝景山要的就是这样的效果，就是想把他们的紧张转移。
蓝景山深呼了口气，外面的响声，越来越近了，不一会儿，只看见杨金瑞急速的跑进了陷阱里面，就在杨金瑞跑进陷阱时，杨金瑞喊了起来：“点火。”
“呜呜！！！”就在杨金瑞喊完后，丧尸群也紧随而来，踏进了陷阱里。
看到有些人还在发愣，杨金瑞不由的急了起来：“快啊！”
6个人中，也只有蓝景山保持着镇定，在杨金瑞喊点火时候，他就马上滑动打火机的齿轮，‘呼！’的一声，一瞬间，整个陷阱都变成了火海，而就在此时，杨金瑞也刚好冲出了陷阱。
“快，把桌子挪到楼梯口，马上上二楼。”
在杨金瑞喊完后，众人都快速的上到了二楼，随后，不用杨金瑞吩咐，众人纷纷端起那些准备好的燃油，从二楼扶梯旁，浇到丧尸密集的地方。
本来熊熊大火，此刻变得更加肆意起来，由于那些丧尸根本没有什么意识，很多丧尸都被准备好的东西扳倒在地，而那高达1米多的桌子，彻底挡住了丧尸上二楼的道路，前面准备翻过桌子的丧尸，还没来得及就被后面的丧尸在不禁意下拉了下来。
它们没有意识，不知道疼痛，此刻陷阱里的丧尸，个个都变成了火团，没有哀叫，也没有惨叫，有的只是那令人胆寒的‘呜呜’声，那些被扳倒在地的丧尸，已经永远的躺在了那里，后面的丧尸根本不知道害怕为何物，如同飞蛾扑火般，前赴后继、勇往直前地扑向火海。
前面的丧尸倒下，后面的丧尸就挤了上来，越来越多的丧尸被焚烧成碳。
“停下，先不要洒，等烧完前面这些丧尸先，你们两个去准备几条湿毛巾。”杨金瑞马上阻止了正在忘我抛洒的队员。
此刻房子里，已经是黑烟弥漫，每个人都感觉到呼吸困难，楼下的画面，如同火葬场般，那种火烧尸体的气味，谁都受不了，更何况数量如此之多，杨金瑞感觉都快晕了过去。
“咳咳…队长，我们还要在这呆到什么时候？”钟延捂着毛巾，唔唔的说到。
“快了，大家在坚持一下，还有十几只丧尸在外面，等里面的都躺下了，它们一冲进来，你们就把剩下的燃油全洒到它们身上。”
在引诱的时候，杨金瑞就特意地数过丧尸的数量，第一波的时候，就解决的了三分之一，此时已经过去了十几分钟，外面已经不剩多少了。
“来了，都进来了，洒！”看到徘徊在门口的丧尸，此刻已经踏进了火海里，杨金瑞毫不犹豫的下令。
上百只丧尸，虽然是被火烧死的，但是那些尸体已经堆积差不多有半米高，对于杨金瑞他们7人来说，还是第一次放火杀人，不，是放火杀丧尸。
他们每个人内心里都感觉到非常刺激，除了刺激外，从他们目光中，还看到了少许的恐惧。
“撤！”杨金瑞把毛巾一扔，朝刚才跳出去的窗户走了过去。
这次杨金瑞没有选择跳的方式，而是顺着绳子滑了下去，紧接着钟延他们，最后是蓝景山，不用杨金瑞吩咐，蓝景山就很自觉的负责了垫后工作。
“怎么回事，那辆卡车怎么开走了？难道不是来救我们的吗？”
“是啊，怎么就开走了呢？”
“外面好像没那吃人怪物了。”
银行里面，那些被丧尸吓得哄散的人群，在一次聚集起来，刚才即将可以逃出生天的喜悦，现在已经看不到半点，有的只是深深的失落和绝望。
里面的人，大部分的人都一天没有进食了，口渴了就在拼命咽着口水，刚才那种坐山车大起大落的感觉，把他们都弄得欲仙欲死，很多人都吃不消，如同吹着气球一样，拼尽全身力气才把气球吹满，正准备捆绑时，突然里面的气都消失了，消失的无影无踪。
有几个人已经无力站起来，躺在了那光滑的地板上，无神的双眼盯着天花板，已经做好等死的准备。
“我车就在外面，我不管了，我要逃出去。”一名中年人看到外面已经没有那吃人的怪物，而且自己的爱车就近在眼前，逃生的欲望已经爆棚了。
中年人说完后，朝银行前台走去，他此刻想要把外面那到铁网收起来，这样才能出的去。
“大叔，带上我一个。”一个小伙子立即跟上中年人说到。
“大伯，带上我，我可以给你钱，这钱是我刚才取的，1万块。”
“我这也有钱，1200块，只要你带我出去，这些钱都是你的。”
“这位大哥，我现在手中没钱，但我卡里面有，你只要带我出去，我给你写张欠条，你看怎么样？”
“誒！大兄弟，我家那丫头就在旁边不远的地方，你带我过去，我介绍给你认识。”
为了能逃出去，银行里面的人，在面对可能是最后一次逃生的机会，无所不用其招，利诱、色诱、威胁、拉关系…等等手段层出不穷。
那名中年人被一群人围在中间，彻底变成了众矢之、香饽饽，每个人都想逃出去，拼命的朝中年人身旁挤，中年人现在是寸步难行，有苦难言，面对旁边那个少妇暗送过来的‘珠穆朗玛峰’，他根本无心去欣赏。
被挤得的快要喘不过气来，这时中年人突然感觉到自己的口袋有异动，顿时大惊，想要伸手回去阻止已经来不及了，猛的一转身。
‘哐啷’的一声，一串钥匙掉在了地上。
声音虽小，但每个人都听见了，整个银行顿时变得极度安静起来，每个人都瞪大着双眼朝那声音发出的方向看去，仿佛像是之前演变好的一样，突然之间，众人猛的一下朝串钥匙疯抢起来。
“踏马的，别抢，那钥匙是我的。”
“这里这么多人，你说是你的就是你的？草，都给老子让开。”
刚才还在大肆献殷勤的人们，此时彻底撕下了伪装，把那名中年人推挤到一旁，现在的他早已没人记得了。
就在众人你推我抢时，远处又来了一阵‘哐啷’的声音，紧接着：“钥匙在那边。”
看到一群傻逼被自己骗走了，那个把自己钥匙扔出去的人，顿时大喜，不过等人都跑光后，他就傻眼了，刚才所抢的位置上，别说钥匙了，连跟毛都没有。
“啊！！！！！那是我家的钥匙，都别抢。”没想到偷鸡不成，还倒贴了，为了得到那汽车钥匙，把自家房子的钥匙都搭进去了。
就在众人转移战场后，一股气味瓢进了银行里面。
“哪里来的烧猪蹄味？”
闻到这种火化传出的气味，每个人脑海里第一的念头就是大排档的烧猪蹄，丧尸世界的来临，他们还一时转变不过来，或者说是还没适应过来，没有一个人往焚烧尸体的方面想。
虽然突然间出现这种臭味，但是银行里面的众人并没有停止抢夺行动，此时银行里面已经叠起了罗汉，被压到最底下的是一名大妈。
看大妈那通红的表情，就知道大妈被一堆人压的快喘不过气了，大妈在听到身后传来钥匙掉地的声音时，连忙转过身拾起来，但是就在这个时候，她也被人推倒在地，紧接着压了上去，然后出现第二个、第三个…
被压的动弹不得，大妈还是不愿把钥匙丢出来，死死的拽在压在自己腹部的手中，不过，她还是低估了面前这些人的凶性。
大妈清楚的记得，在她被压倒在地上，自己的胸部被人袭击了不下五十次，胸罩已经脱轨，曝光在外面，也不知道谁干的，这还不是最主要的，大妈突然感觉到自己裙子里面的内裤现在正被人用力往下拉。
顿时，大妈变得惊恐了起来，也不顾手中的钥匙了，连连尖叫，勉强伸出被自己压在腹部里的手，然后把拽在手中的钥匙往前面的地面一扔。
“我扔出去了，钥匙我扔出去了，别在……啊！！！！！”大妈还没说完又尖叫了起来。
这声尖叫比之前的还要的大声，也难怪大妈会叫的那么大声，因为她的下体不知道被什么东西插进去了，还在来回抽动，本来还在拼命的挣扎着，敏感地带被这么一袭击，大妈全身就软了下来。
“强.奸啊！！！！！！！”声音划破了整个银行大厅。
何意从一开始就坐在银行里面顾客沙发椅子上，对于银行里面发生的一切，他都看在眼里，以他的智慧，面对这样的事情，也不知道如何是好，在闻到外面火化的味道后，何意就知道，杨金瑞他们行动了。
这是一种信任，可以后背交给对方的一种信任，在闻到焦味后，本来急促的心情，此刻变得安静了下来，何意对杨金瑞有一种说不出的信任，所以对于外面的焦味，何意就知道是杨金瑞他们做的。
既然组长他们来了，何意就安心了，坐在椅子上闭着眼睛，不过就在他闭眼没多久时，耳边就传来了刺耳的尖叫声，紧接着就听到有人大喊强.奸。
强.奸，这还得了，自己就在现场，竟然敢在眼皮子底下干这种事，这不是变相打他的脸吗？何意猛的一下站了起来，朝声音方向看去。
外面的天色，已经暗了下来，银行里面的灯没有打开，里面光线比外面的还要暗，何意只能看一堆人影，但是这并不妨碍到何意。
“住手，你们这是在做啥？”
何意迈着大步拨开外面的人群，勉强的看到人群里面的现象，一米多高的叠罗汉，声音是最底下传出来的，何意没有多说什么，伸出手，如同提小鸡一样，把上面的人一个个提起，扔到了一旁。
被压在最底下的大妈，终于解脱了，大妈勉强坐了起来，她没有去找自己的内裤，而是抱着膝盖放声大哭了起来。
“咋回事？”何意大声的询问起来。
“呜呜…老娘被人强.奸了。”
“谁干的？”听到强.奸，何意朝四周吼了起来。
“到底是谁干的？马上给老子站出来。”
暗淡的银行里面，没有一个人敢出声，仿佛一发出丁点声音就默认是自己做的一样，看到何意那身板，没人敢喘大气。
询问无果后，何意一把抓起离自己不远的人，由于光线缘故，看不清人的面貌，只看到大概的轮廊。
“老子问你，是不是你干的？”
“大…大哥，我是女的。”
“啥？！女的？”声音一出，何意马上就尴尬起来，没想到这么一抓就抓错对象了，而且还错的如此离谱，何意尴尬的放下对方的衣领。
“那个…不好意思。”任何意脸皮厚如钢板，也不由的老脸通红。
就在何意把目光转到下一个目标时，一道声音在外面响了起来：“何意？何意你在里面吗？快开门。”
声音响过后，紧接着是敲打铁网的声音，‘嗙嗙’作响。
听到杨金瑞的声音，何意如同见到裸奔的少女一样，兴奋起来：“组长来了，快，快开门。”
里面的人听到声音，同样也跟着兴奋起来，被困在银行一天了，每时每刻都在提心吊胆，深怕外面的丧尸冲进来，现在好了，有人来解救自己了。
“灯在哪？快开灯。”兴奋的众人，有的到处寻找灯的开关，有的则争先恐后跑到前台。
随后不久，“啪”的一声，整个银行大厅都亮了起来。
“啊！！！”
灯一打开，那位大妈不知为何则尖叫了起来，不过她的尖叫声，并没有人去理会，仿佛把她当成了透明人一样，如果谁去搭理她，肯定会当成被怀疑的对象，深怕被没收掉作案工具。
不过，男同胞们不敢上前去，并不代表女性同志不敢靠过去，听到大妈的尖叫声，就有一名女性上去安慰起大妈来，顺便把旁边不远的内裤捡了过去。
随着外面的铁网上卷起来，杨金瑞他们7人弯着腰进入了银行里面，当杨金瑞看到坐在地上的大妈，便走上前去。
“怎么了？”
在还没开灯之前，杨金瑞对银行里面的情况并不清楚，只看到一群人影，此时灯一打开，里面的情景全部呈现出来。
“呜呜…我被人强.奸了。”那大妈仿佛找到主心骨一样，一把抓住杨金瑞的裤脚，死死不放开。
听到强.奸，杨金瑞惊讶了起来，谁这么大胆？竟然在众目睽睽之下做这种事，不怕被人打残啊？随后一想，刚才银行里面这么漆黑，这种事也不是不可能的。
杨金瑞转头看向何意，道：“怎么回事？”
“俺…俺也不太清楚。”何意不好意思挠了挠后脑勺。
“大妈，你先起来，我们先到安全的地方再说，可以吗？”杨金瑞半蹲着说到。
“不行。”那大妈马上否定了杨金瑞的建议。
“这…”杨金瑞为难了起来。
“队长，时间已经过去了很久了，在不走就来不及了，现在又开着灯，怕是…”感觉到杨金瑞没有时间观念，跟他一起来的队员马上提醒了起来。
“是啊队长。”后面的队员每个都着急了。
“好！”杨金瑞说着则站了起来，看向蓝景山，道：“山哥，现在离约定时间还有多久？”
蓝景山看也不看时间就说到：“还有2分钟。”
“大家都跟我来。”杨金瑞扫视下周围的人。
只是杨金瑞想走，偏偏就有人不让他走：“杀千刀啊！！！太没天理了，老娘不活了，呜呜…老娘不活了。”
听到这声音，杨金瑞就头大，自己干嘛多管闲事，现在好了，被牛皮糖粘上了，面对大妈级别的人物，杨金瑞可是深有体会的，上次去游乐园，小胖偷摸人家屁股，被发现后，都吵上半天，现在面前这位，可不是被摸屁股那么简单。
一不做二不休，不管了，快刀斩乱麻，不能为这位大妈的委屈把全部的人都推入火坑中，杨金瑞猛的挣脱开大妈抓住的裤脚。
“现在不是撒泼的时候，你想死就留在这里，我们走。”杨金瑞也狠心了。
“啊！！！老娘真不活了…不活了。”被杨金瑞挣脱开，大妈如同小孩子一样在地上耍赖起来，声音也是越叫越大。
杨金瑞说完后，率先朝银行大门走去，一边走还一边催促道：“大家都跟上，那些丧尸就快回来了。”
蓝景山又负责了垫后工作：“快，快，加快动作！”
这次不止蓝景山负责后尾，何意也被蓝景山拉了下来，何意那大嗓子也在一旁帮腔：“前面的快走，谁要是动作慢，老子就把你们丢出去。”
没人敢去验证何意说话的真实性，看见卡车连停都不停一下就跑了，本来已经绝望了，没想到会有人来救他们，看见杨金瑞他们仿佛看见了上帝一样，恨不得抱着杨金瑞大腿猛亲。
所以，不用杨金瑞他们催促，他们每个人都自觉的加快脚步，没人去理会还在地上撒泼的大妈，就连刚才上去安慰的少妇，也跟着队伍走了。
看见人都走的差不多了，那正在假装大哭的大妈，也不由的紧张起来，眼神惊慌的看着外面，深怕把她自己一个人留在这里。
随后不久，银行里面就只剩下大妈、蓝景山、何意三人，其他人都走出了大门，看到这里，这下可把那大妈急坏了。
也不等蓝景山吩咐，大妈利索的站了起来，然后快速的朝队伍跑去，连内裤也不穿了，直接抓在手中。
“走，我们跟上，你到队伍中间，随时保持警惕。”
“好嘞！”何意应了声，小山般的身板快速跑向队伍。
在杨金瑞带领下，整支队伍快速进入暗淡的街道上，杨金瑞还不忘提醒到：“不要东张西望，加快脚步，快走。”
毕竟是部队出身，纪律性好的没话说，如果是普通人来解救银行里面的人，不用说8个人，怕是80个都很难说。
在这种情况下，一分钟时间都有可能出现突发状况，所以，队员之间的默契是不可缺少的，多余的废话就等于在浪费时间，想要沟通，就靠彼此的默契了。
幸好杨金瑞他们转移的快，就在杨金瑞他们走后不久，亮着灯的银行大厅里就出现了几只摇摇晃晃的丧尸，银行外面也出现了不下十只丧尸，它们红着眼一个个朝银行里面跑去，如同海鸟归巢般。
“队长，黄振立怎么还没到，是不是出问题了？”
到达约定地点后，钟延着急的看着杨金瑞说到，不止钟延着急，杨金瑞内心也是急的像热锅上的蚂蚁。
“不急，可能他绕路绕的有点远，在等等。”杨金瑞也不知道该怎么说，只好随便找了条借口，随后他转过身。
“大家安静，都不要说话。”
在杨金瑞带领众人来到一栋废墟里后，很多人都在嘘嘘不已探讨着，刚开始还是很小声，后来越来越大，很多人都以为他们已经安全了，说话声音丝毫不顾忌起来。
“小兄弟，我们不是安全了吗？”
“不要说话。”杨金瑞不想跟他们解释。现在多发出一点声音，危险就多一分。只要被丧尸堵住了，他们全都玩完。
杨金瑞知道屋里比外面还要危险，不过，如果小心点的话，会比外面安全许多，相比全都暴露在大街上，四面受敌，还不如躲起来。
也幸好这里之前发生过地震，很多人都疏散到别的城市了，留下的人都很少，同样的，丧尸也就少了，不然的话，就是杨金瑞他自己一个人都不敢随处跑，对比大城市来说，他们是非常幸运了。
不过，天有不愿人意，就在这时，一直在睡觉的小孩突然出声了。
“妈妈，我饿。”
本来开始寂静的屋子里，突然来这么一个声音，杨金瑞大惊起来，因为站在门口边的杨金瑞已经应约听到不远处‘呜呜’的声音，如果不小心把它们招惹过来的话，那杨金瑞只有狠心抛弃掉他们了，不过，没有到最后关头，杨金瑞是不会这么做的。
“嘘！都不要说话，我这有包饼干，拿去给孩子吃，千万不要发出一点声音。”杨金瑞说这话，是极其小声的，都比的的上蚊子发出的声音了。
小孩感觉没人理自己，不耐烦起来，这次加大了声音：“我饿。”
这时不止杨金瑞，每个人心都快要跳出嗓子眼了，因为那‘呜呜’的声音，里面的人都清晰的听见了，对于这种如同恶魔般的声音，他们每个人已经是烙在心里了，睡觉做梦都会被惊醒。
“快捂住他的嘴巴。”这次说话的不是杨金瑞，而是小孩旁边的人。
把饼干给了那小孩的妈妈后，杨金瑞脑筋急速转动起来，他知道这样下去可不是办法，现在外面连一点卡车行驶的声音的没有，现在摆在面前的只有2条路了。
一是去引开那些丧尸；二是带领全部的人突围。
想要安静的等卡车来，这已经是不可能了，那些丧尸迟早会找到这里来，所以必须趁早做出决定，衡量下后，杨金瑞决定了去引开那些丧尸。
杨金瑞叫来蓝景山跟何意，然后在他们耳边说到：“我到外面去引开那些丧尸，你们负责这里的安全。”
看到何意嘴唇微动，杨金瑞就知道他的意思了，趁何意还没出声就道：“不许说话，这是命令。”
杨金瑞吩咐完后，抓起武器，迅速朝外面跑去，何意正想追上去，却蓝景山拦了下来，其实不止何意想追，连蓝景山他自己也想追上去帮忙，不过现在不是意气用事的时候。
“何意，别冲动，我们要相信他。”
“哦！”何意垂头丧气的应了声，随后又不太甘心的问到：“山哥，咱们现在做什么？”
“不要说话，随机应变。”蓝景山现在也不知道该做什么。
听到这里，何意自己小声的嘀咕了下：“憋气！”
杨金瑞的诱敌计划做的很成功，在他跑出去没多久，周围‘呜呜’的声音就没了，感觉到周围的情况，屋子里众人都是大松了口气，甚至有几人不顾地上的肮脏瘫坐在地上。
不过，随着危险过去，众人除了跟杨金瑞一起来的人担心杨金瑞外，其他人都表现出了冷漠的一面，不闻不问，甚至表情上丝毫没有担心之色，之前被强.奸的大妈更甚，竟然露出了幸灾乐祸眼神。
这就是人性，当你遇到危险时，就会想起他人，让他人去面对危险，等危险过了，那人就被抛到脑后了，从未想过，这种冷漠的人性是从何开始的，也没人知道。
仿佛被众人遗忘的杨金瑞，此时正在快速攀爬着废墟，在他身后，黑麻麻的一大片人影，伴随着地狱般的魔音，催人胆寒，就算杨金瑞心理素质过硬，面对那些随时要人老命的丧尸，也不由的头皮发麻。
如果黄振立还不回来，那么杨金瑞只得放弃掉那些人了，没想到黄振立这家伙在关键时刻掉链子，而且还掉的如此大，大的把这些人都栽在这里。
杨金瑞一口气攀上了三楼，在三楼阳台上坐了下来，他必须时刻保持体力不被透支，不然的话，他就完了。
连咽了几口口水后，杨金瑞低下头，看着楼下那一大片人影，双腿不由得有些发软，就好比纵欲过度的人一样，猛的抬起头，强忍着就此想跳下去的冲动。
幸好这带附近的房子都没有防盗网，不然杨金瑞可进不了屋子里，杨金瑞知道，现在已经有丧尸朝楼上跑来了，如果不及时转移，肯定被它们堵住。
此时的天色已经全暗了下来，如果视力不好的人，在这种环境里，肯定是十死无生，杨金瑞的视力比常人也好不到哪去，他都是靠听觉躲过种种危险。
杨金瑞暗骂着，街道路灯不是定时打开的吗？难道供电局的主机被人破坏了？自己不会这么背吧？
他也不指望路灯了，还好现在的天色没有达到伸手不见五指的地步，不然的话，杨金瑞一开始就不会自己选择引开丧尸这个办法了。
由于天色的原因，此时杨金瑞变得异常的紧张，神经也紧绷着，稍微一丁点动静，就把他惊个半死。
就在杨金瑞进入到房子后，房间外面传来了‘咚咚’的声音，非常繁乱，也急促，听到这声音，杨金瑞暗道不好。
杨金瑞来不及多想，迅速退回阳台，他左右看了下，发现只有一处逃脱的地方，那就是离这里大概有2米距离的窗台。
这窗台是另一栋房子的，玻璃窗紧关着，而且这窗台外面没有丝毫落脚的地方，就独立一个窗台在那里，窗台下面光滑的墙壁直通到地面，这窗台后面应该是那栋房子的楼梯了，不然盖这么小的窗台干什么？
唯一落脚的地方就是不到10公分的外沿，想要过去，必须有惊人的手力，还有起跳的准确性，只要稍微出现点偏差，就只能眼看着撞墙了。
像这种窗台，在城镇乡村随处可见，为的只是透光，而这一窗台就是杨金瑞唯一的出路，楼下密密麻麻的丧尸，房间外同样也是一大群丧尸，除了侧楼的那个窗台，杨金瑞是上天无路，入地无缝了。
2米的距离，而且还要跳的对、抓的稳，不然掉下去的话，不死也会被丧尸群淹没，如果是白天，这点对于杨金瑞的身手来说，不是难事，但是，好死不死的，此时已经天黑了。
杨金瑞现在有点后悔当时的决定了，自己逞什么能，这次不死的也会脱层皮了，此时他脑筋快速转动着，跳，还是不跳？
跳的话，一出错，那就等于完了，不跳，凭自己的本事，守住房间的门口到天亮，应该能守得住，不过就是担心蓝景山那边，放心不下。
枭雄，英雄，就在此一念之间，看杨金瑞如何抉择。
死就死吧！
杨金瑞心里一发狠，站在阳台边缘，深吸了口气尽量使自己冷静下来，目光直盯着那2米外的窗台，来吧！人死卵朝天。
“啊！！！”
‘砰！’两道声音同时响了起来，在杨金瑞纵身一跳时，房间的大门也被丧尸暴力破开，一大群丧尸一窝蜂涌进了房间里，二话不说，本来它们都不会说话，直跑向阳台，朝2米外挂在墙壁上的杨金瑞张牙舞爪，有几只丧尸已经爬上阳台的护栏，没有意识的它们，直接从3楼摔了下去。
在掉下去之时，还不忘挥动的双臂，向杨金瑞问候。
挂在窗台外沿的杨金瑞，回头看了眼阳台上那些恨不得刨他祖坟的丧尸，不由倒吸了口凉气。
这些丧尸未免也太精明了吧？不说其他的，它们怎么知道自己在哪个房间的？它们是怎么判断的？还有，它们是怎么识别门跟墙壁的？难道它们都知道门可以破坏，而墙就不行？
杨金瑞不敢多想，他知道，在继续挂着肯定会被它们抓到的，这2米的距离对于丧尸来说，根本不是难事，只要站在阳台护栏上，朝自己猛的一跳，然后手一抓，自己也就‘欧我’了。
杨金瑞一手抓住外沿，一手挥动着拳头，猛的朝窗台玻璃砸去。
‘哐啷’一声，那玻璃碎裂开来，而杨金瑞的手也开始流血了。
杨金瑞顾不上伤口，也顾不了，伸出受伤的手搭在窗台里面的墙壁上，这时，另一只也解放出来，绕过玻璃窗，找到了窗的闸锁，然后用力拉到一边，接着交换手，把那扇窗彻底拉到另一边。
拉出来的空间，刚好够杨金瑞进入，杨金瑞开始往里面钻去，不过等他看到里面的情况后，暗骂了声：“谁踏马没事，建那么高的窗干吗？”
杨金瑞也只不过是发发牢骚而已，对于这个距离，他还是不放在心上的，窗台下面是上三楼第二道的楼梯，隐约的看到这段距离大概有3米多高。
不过由于天黑的原因，下面是漆黑一片，也不知道会不会有丧尸躲在某处，对于这种情况，杨金瑞宁愿去面对成千上百的丧尸，也不想提心吊胆随时警惕着丧尸的偷袭，搞不好某处突然跑出一只丧尸，吓到还是小事，被咬到了，难道咬回去就可以没事了？
现在杨金瑞半个身子吊在窗台中间，进也不是，不进也不是，搞的进退两难起来，躲起来的丧尸远比面对十只、百只丧尸还要危险。
就在杨金瑞犹豫不决时，外面响起了卡车专有的嗡鸣声，听到这声音，杨金瑞顿时大喜，肯定是黄振立那小子来了，不过，听声音应该是在另一条街道响起的，这距离最起码也有上千米。
距离太远，声音变得很小声，杨金瑞听到的也是时有时无，意识到蓝景山有可能逃出生天，杨金瑞内心的大石也落下了一半。
既然蓝景山他们能逃生，杨金瑞就不着急脱困了，毕竟现在是晚上，随时都有可能命丧在丧尸手上，还不如找个安全的地方，等到天亮了再脱困也不迟，反正随时可以联系蓝景山他们，知道他们的情况。
“好，找个安全的地方，然后联系蓝景山。”
杨金瑞想通后，决定进入这栋屋子里，如果里面有丧尸，那就来吧，来一只杀一只，把你们都解决了，这房子就安全了。
杨金瑞纵身一跳，脚尖先着地，然后一个翻滚，可能是训练的后遗症，杨金瑞还没来得及考虑下面的状况，他这一翻滚，就滚下了楼梯，幸好杨金瑞及时舒展全身，才没有滚到一楼去。
稳定好身体后，杨金瑞半蹲着，神经开始紧绷起来，警惕着随时有可能发生的事情，由于屋子里漆黑无比，杨金瑞只有把注意力全集中到耳朵上。
屋子里，除了外面那些‘呜呜’的声音，安静无比，安静的让人胆颤、发虚，杨金瑞知道，此刻万万不可掉以轻心，这里看似没有丝毫危险，但是，并不代表就没有危险。
杨金瑞从后腰处掏出扳手，这扳手是他唯一的武器，也是除了衣服、手机外，仅有的东西，杨金瑞猫着腰、惦着脚，一只手伸直向前，防止撞到墙上，另一只手紧握着扳手，慢慢的向前摸索。
杨金瑞的呼吸很平稳，平稳的让人感觉不出有丝毫情绪，只是，此时也只有杨金瑞他自己知道自己的事，处在这个随时都能要自己老命的环境里，就算杨金瑞神情表现的在怎么淡定，也掩盖不了内心的紧张和恐惧。
此时，只要有人轻轻一碰下杨金瑞，肯定会面临着杨金瑞狂风暴雨的攻击，他的神经已经蹦到极限了，只要稍微受一丁点的刺激，就会立即爆发出来，也不管对方是人或者是丧尸，先打一顿再说。
不过，越是这样，事情也就越会发生，已经处在爆发边缘的杨金瑞，稍微一点动静就会马上攻击，而好死不死的，他口袋的手机此时颤动了起来，杨金瑞立即挥动着扳手朝自己大腿狠狠砸去……
“喔~”
剧烈的疼痛，让杨金瑞不禁呻吟起来，没有人会傻着自己跟自己过不去，本来他是想朝大腿外侧砸去的，谁知道杨金瑞低估了扳手的长度，而这一低估，他的大腿就遭罪了。
他这么一敲，把大腿里面的‘小老鼠’激了起来，凸起有一颗鸡蛋那么高，杨金瑞顿时感觉到大腿有点抽筋，一种有力使不上来的感觉袭入大腿里面。
杨金瑞背靠着墙壁，慢慢扶着墙壁坐了下来，刚才自己给了自己那么一下，痛的两眼直冒金星，感觉像是吃了季末一样，难受至极。
“山哥，你们那里怎么样了，嗯，好，我这里很安全，由于天黑暂时回不去，你们先撤，天亮了我再回去。”
第一次手机震动，杨金瑞由于疼痛没来得及接，蓝景山又再次打了过来，杨金瑞听到蓝景山他们已经开始撤回去了，悬着的心彻底放了下来。
不过，远在救援现场，由于天黑缘故，没人留意到黄振立的异常。
同时，杨金瑞惊魂的一夜也即将开始……