杨金瑞挂了电话后，瘫坐在地上，抚摸着那无辜受伤的大腿，杨金瑞没有想到，会有那么一天自己把自己给打了，作为训练有素的特种军人来说，这简直就是奇耻大辱，要是被蓝景山他们知道，丢人就丢到外婆家去了。
外面时常传来‘呜呜’的声音，杨金瑞知道，现在还不是休息的时候，必须把这栋屋子的大门堵上，不然睡觉肯定不会安生。
刚才电话中，说安全也是为了让蓝景山他们放心，就怕他们知道自己情况后，丢下那些群众跑来解救自己，那样的话，之前所做的全都白费了，到时候还会把蓝景山他们牵连到。
杨金瑞清楚的知道，外面肯定围满了丧尸，只是好像它们不知道这里有活人，都在四周漫无目的徘徊着，杨金瑞内心盘算着，要不要开灯？
就怕把灯打开以后，会把丧尸引来，现在还不知道，丧尸对灯光是否有反应，杨金瑞拿不定注意，开还是不开，他从来没有像现在这样犹豫不决，以前都是说一是一，说干就干。
杨金瑞轻呼了口气，要是有手电筒就好了，也不至于像现在这样畏手畏脚的，手电？！有了。
一想到手电，杨金瑞就马上联想到了口袋里的手机，幸好刚才没有砸到手机，不然的话，后果将不堪设想。
“早该想到这东西了，刚才也不会出现那么丢脸的事来。”
杨金瑞打开手机，很快找到了手电功能，不过，等他瞄到剩余电量时，脸色就垮了下来，现在的电量已经是空格了，今天凌晨由于太累，没来得及给手机充电，就倒下了，此时连备用电都用上了。
还好的是，这特制的卫星手机，充电器是随机身一体的，不像市场上那些手机，那些线线条条跟米粉一样，充电一条，数据线又一条，耳机又一条，麻烦的要死。
买手机，连手机全家都跟着一起买了，好比结婚一样，有得娶老婆，连带老婆家人也一块娶了，这可是赔本买卖。
杨金瑞一手打着手电，一手紧握着扳手，朝四周照了起来，发现他已经下到一楼第一个楼梯了，现在正处在楼梯的中间，对面的是楼梯护栏，木制的，楼梯外面看样子，应该是这栋房子的会客厅了，说通俗点就是普通人家常见的大厅。
大厅中间摆放着一个圆形餐桌，一个塑料桌盖正盖在上面，里面应该有食物，不然也用不着盖上，杨金瑞转过手电，朝楼层上面照了眼，发现没什么异常后，慢慢朝餐桌走去。
整个大厅很整齐，没有丝毫打斗过的现象，应该是灾难发生之前，这家人已经出去了，又或者是这家人变成丧尸后，第一时间出了这栋房子，不管怎么样，还是小心点才好。
“咦！电饭煲还通着电，难道里面有米饭？不过这么久了，里面的饭还能吃吗？”
视线转移到电饭煲，杨金瑞没有多做停留，来到餐桌后，杨金瑞伸出握着扳手的手，然后无名指勾起桌盖，把桌盖提了起来，眼睛一看，暗道乖乖！！！
“红烧罗非鱼，真遗憾，就剩那么点了，猪脚花生煲！！！喔！天啊~我的老婆也有。”
看到那瓶老白干，把杨金瑞惊喜了下，杨金瑞随手把桌盖放到一旁，然后抓老白干，打开瓶盖后就一口闷了起来，看他那样子丝毫忘记自己处在什么地方了。
“痛快！真是太痛快了！”
“你等着啊，我去把门锁好在过来。”也不知道杨金瑞脑海装着什么，竟然对着那瓶老白干说起话来。
不过，也就是杨金瑞这突来之举，让他躲过了死亡的一击，只见在杨金瑞刚放下酒瓶后，一道黑影朝杨金瑞脖子处飞串了过去，本来那时杨金瑞正仰着头喝着酒，那时正是喉咙是最薄弱，也是最无防范的时候。
感觉到有东西急速袭来，杨金瑞知道，此时躲避已经来不及了，甚至一个呼吸的时间都不够，因为这黑影太快了，杨金瑞下意识的转过手机，把灯光照向那黑影。
当灯光照到那黑影时，那黑影仿佛受到刺激一样，那即将划到杨金瑞脸颊的‘黑棍’，猛的退缩回来，然后撞到了杨金瑞肩膀上，紧接着掉在地上，在杨金瑞还没回神时就消失在了黑暗里。
杨金瑞连忙朝那黑影消失的地方照过去，只是那里什么都没有，杨金瑞顿时大惊，心跳不由的加快。
刚才那东西是什么？速度怎么会那么快，3头豹子加起来的速度都比不上，到底是什么？
杨金瑞察觉到那东西的速度，额头不禁流下一道汗水，刚才看见自己‘老婆’的兴奋剂全都消散无影，此刻他宁愿面对躲藏的丧尸，也不想看见这个东西，因为它的速度太快了，快的都看不清那黑影是何物。
从未体会过害怕恐惧的杨金瑞，此刻深深体会到什么是害怕了，一个照面，杨金瑞就知道，那黑影想要自己的命，简直可以说是易如反掌。
“要死了吗？”
杨金瑞内心不时的浮出这个念头，那个黑影在一击之后，仿佛退却般，没有再次攻击，杨金瑞知道，那东西不可能就这么一走了之，肯定躲在某处，再次给他致命一击。
伸手不见五指的环境里，只有靠手中的手电照明，里面还有一个随时能要自己老命的东西，杨金瑞不敢掉以轻心，不说里面的未知的东西，外面还有成千上万的丧尸，杨金瑞都有一死了之的心态了。
从他在医院被带走后每时每刻都在警惕、提防着，此刻，他累了，真的累了，他很想放下一切，从此隐居，过着逍遥快活的日子，或者----------死亡！
好吧！就这样解脱吧！
杨金瑞一边退后，脑海也渐渐的迷失起来，双眼也变得无焦距，非常空洞，右手的扳手不自觉的掉落在地，此刻的他就像是绝望的人一样。
什么叫绝望？一句话概括：你老婆叫床的声音真棒！
如果你是男人听到这话，会怎样？绝望吗？可能不至于，不过揪心是肯定的了，杨金瑞此时的心态就如同老婆被人上了一样，揪心又剧痛，已经到了绝望了地步。
远在韩国的戴金良，此时他的身体还没有修复，不过，他的脑袋并没有受到雷电破坏，还保存的完好，只是，他的头顶多出了一点黑色印记，虽然不完整，但是也可以看的出，那点印记非常像龙头，不过这印记，旁人很难看得清，因为他的脑袋之前被雷电轰的漆黑无比，整的跟非洲人一样。
在第一次跟杨金瑞交锋时，戴金良就把杨金瑞打的吐血，就在当时，没有人留意到，甚至是戴金良也未曾注意到，被打吐血的杨金瑞，刚好有一滴血液流入戴金良体内。
皮肤奢血，对于戴金良来说，这已经是很常见了，之前那件生物战甲就被他吞噬的一干二净。
当时戴金良跟杨金瑞打斗场景非常火爆，被憋许久的戴金良，终于找到了宣泄的对象，如果是你，从小到大一直被羞辱，到你反击那天，你会怎么做？
发泄是肯定的了，有仇不报非君子，杨金瑞也是触犯了戴金良的霉头，提什么不好，非要提切磋，这不是找死吗？
杨金瑞被揍的连鞋子都不见了，可见杨金瑞当时被揍的有多惨，本来由那些警察承受的暴力，就被杨金瑞不小心转移到自己身上了，杨金瑞不被打的吐血就对不住自己了。
幸好当时戴金良还尚存一丝良知，不然，杨金瑞肯定会活活被打死，打架打到发泄情绪时，不要说自己能否控制的住，甚至是旁人都很难拉的动，更何况当时就他们两人，也怪杨金瑞倒霉，在戴金良获得能力后，第一个就屁颠屁颠跑去挑逗他的情绪。
感应到杨金瑞此时的心态，远在韩国的戴金良，他那头顶上的黑龙印记，微亮了下，随后一闪而逝，龙生九子，黑龙代表的就是杀虐、毁灭、邪恶，同时也存在有感应危险能力。
感应到杨金瑞的危机，处在昏迷的戴金良，眼皮稍微跳动了下。
“醒来！醒来！”
这种科学难以解释的现象，此时硬生生的发生了，只是并没人知晓，戴金良跟杨金瑞此时就好像一对双胞胎一样，可以感应到对方内心的不安，只不过没有杨金瑞他的事，全是戴金良这边感应的。
心灵感应，这种科学无法解释的东西。
从一开始杨金瑞就抱着高度警惕的心态，随着这种心态越久，杨金瑞也就越疲惫，本来是警惕的眼神，此时已经变得涣散开来，仿佛有人在他的耳边催眠一样，让杨金瑞一步步走入深渊。
此时杨金瑞傻傻的站在原地，做好战斗准备的双手，也垂直了下来，眼神无焦距的望着前方，在他身前是一片黑暗，如同地狱里的黑暗。
面对黑暗，每个人内心深处都有一种原始对黑暗的恐惧，这种恐惧是以生俱来的，只不过，随着人的成长，这种恐惧深深的被掩埋在内心最深处里。
“醒来！”声音再一次响在了杨金瑞内心深处。
这声音，如同内心烙印一样，深深的印在内心最原始的地方，让你想忘记都难，生死就在这一瞬间。
“还不醒来，更待何时？”
来至内心深处的一道怒喝，杨金瑞不由打了个激灵，涣散死气的眼神一下子变得生动起来，杨金瑞醒来后，不由的喘着大气，深怕少呼吸一口，就亏本一样。
“怎…怎么这么香？香气从哪来的？”
喘着大气的杨金瑞，此时感觉到不对了，周围不知什么时候弥漫着一种熏香，闻起来，不由得感到脑袋发沉。
杨金瑞暗道了声：“不好！！！”随后连忙伸出手臂挡住鼻子。
由于刚才呼吸不小心又吸入了点熏香，杨金瑞脑袋又变得迷糊起来，杨金瑞凭着一丝清醒，猛的掐了下自己的大腿。
“嘶~好痛！”
“不行，在继续这样下去，迟早会死人，怎么办？”
显然，杨金瑞忘掉了那道内心深处的声音，可能杨金瑞以为这是他潜意识里的声音，对那道声音他并没有多在意。
意识到自己处境非常不妙，杨金瑞额头不由得开始冒汗，外面有成群丧尸，里面有未知的东西，最要命的是现在已经天黑，没有灯光，什么都看不清。
“横竖都是死，妈的，不管了，把大门锁起来先，最好能堵住，然后马上开灯，我倒想看看那黑影是什么东西。”
杨金瑞用捂着鼻子的左手握住手机，灯光不时扫在前方某处，右手紧握着扳手，防止那黑影再次袭击，背对着大门方向，随后慢慢的朝大门后退。
在杨金瑞从二楼楼梯走下来之前，他就开始留意一楼大概的布置了，这间房子的大门离餐桌不到2米，只是由于光线问题，看不清大门是由什么材料做成的。
杨金瑞内心不断祈祷着，祈祷那大门最好是铁做的，不然等下开灯，就顶不住丧尸的轰炸了。
2米距离，几步就到了，杨金瑞屏住呼吸，静静的靠在大门前，他没有立即转过身，深怕那黑影在他转身之后，偷袭他。
静静的站上半分钟后，确定在转身之后，那黑影不会偷袭他，杨金瑞才慢慢的转过身，就在他转过身后，情况出现了。
一只苍白的大手，透过门窗朝他袭来，这突如其来的一击，差点把杨金瑞吓尿了，杨金瑞一开始都只提防着屋内那个黑影，对于屋外的危险，他潜意识里遗忘掉了。
想要躲闪，已经是来不及了，只能在那只大手攻击到自己时，顺着大手的力道后退，这是太极里面的一种随波推揽的招式。
幸好杨金瑞以前练过太极拳，不然的话，等他的皮肤被划破了，他也就挂定了，不过，虽然杨金瑞躲过了那一击，但是好死不死的，他的衣服被那只大手抓住了。
那只大手抓住杨金瑞的衣服拼命往大门拉近，弄得那铝金大门‘嘭嘭’作响。
“靠！”
杨金瑞挥起扳手，朝那只大手狠狠砸去，以杨金瑞的力道，虽然不够出全力的空间，但是也够那只大手喝一壶了，杨金瑞一击就把那只大手打骨折了。
杨金瑞他那一击，也惯性的把他身体前倾了下，这时，门窗外又伸进了另一只手。
“踏马的有完没完？”
那只抓住自己衣服的大手，还没挣脱开，此时如果再被那只刚伸进来的手抓住，杨金瑞想要脱困就变的更加困难了，毕竟，他手中的武器不是利器。
杨金瑞再一次挥起扳手，比上次出的力量还要大，狠狠砸向那只大手，‘嗝咯’一声，那只大手被杨金瑞狠力一砸，应声而断。
挣脱开后，杨金瑞猛的后退一步，躲过另一只手的袭击，随后把胸口处那只断手，用力从身上扯了下来，没有去理会还在门窗四处乱扫的手，连忙查看起大门锁头。
“不是吧？！现在还有人用牛头锁？”
一个牛头锁肯定顶不住丧尸群的攻势，杨金瑞抓着手机，在大门上下扫视起来，发现脚底下还有一个手动锁，杨金瑞连忙蹲了下来，把那手动锁锁上。
虽然有两个锁，但是杨金瑞还是觉得不太放心，深怕丧尸连门带框一起给推倒了。
“先把灯打开再说，反正丧尸一时半会还进不来。”
杨金瑞打定主意，转过身，拿着手机在四周墙壁上寻找开关，杨金瑞大略的扫了下，就发现灯开关所在的位置。
灯开关就在杨金瑞现在的左手边的墙壁上，离杨金瑞只有1米多的距离，就在杨金瑞正想伸手过去按下，突然一个黑影从他侧面袭击了过来。
感觉到异样，杨金瑞连忙收手，不过，黑影的速度实在太快了，杨金瑞做出收手的动作，那黑影就近在眼前了。
杨金瑞下意识的抬起右手中的扳手，护在前面，说来也巧，杨金瑞这个下意识动作虽然慢了半拍，但是，这半拍也慢的恰到好处，手中的扳手刚好顶住黑影身体的中间，让黑影的身体止前了，黑影的前爪就差那么5公分就抓到杨金瑞喉咙。
余光察觉到喉咙前面的物状，杨金瑞大气不敢喘一下，额头上的汗水如同暴雨一样，倾盆而下，杨金瑞艰难的咽了下唾沫。
杨金瑞知道这是决定生死的时候，丝毫不敢大意，如果此时再不采取行动，那扳手上面的黑影肯定会划破他的喉咙。
杨金瑞猛的一下，右手快速向上顶起，然后一个急刹车，把那黑影顶到半空中，就在黑影掉到脑袋水平高时，杨金瑞把吃奶的劲都使上了，挥动着手中的扳手狠狠的砸在黑影身上。
“唧咿~！”那黑影痛疼的不由叫出了声。
“砰！”这时，黑影也撞到了墙上。
杨金瑞连忙灯光照到黑影身上，不看不要紧，一看，杨金瑞不由得头皮发麻起来，这黑影是一只身材如同土狗般大的家猫。
杨金瑞不敢想象，世上会有如此大的猫，这只猫全身漆黑，黑得跟非洲猪一样，从眼睛的反光可以看出，它的眼睛也是黑的。
看见如此大的猫，杨金瑞知道，这家伙肯定是变异了，不然不会变的这么大，虽然是猫，但已经不是以前的那种会粘人、卖萌的猫了。
杨金瑞打量了这只变异猫一眼后，他没有打算手下留情，杨金瑞可不像一些女性一样，对可爱动物完全免疫，如果谁被这种表面上人畜无害的东西搞得丢掉性命，杨金瑞只能说两字：“傻逼！”
（吐槽下：青蛙以前看过很多电视剧，电视里面的女主角在男主角深陷危险时，往往想要跟男主角同进退，对于这样，青蛙只能说：女主角真踏马脑残，想要男主角死的快一点，你直说就可以了。
对于这种深怕男主角死的太慢一样剧情，青蛙是不会写的。）
杨金瑞挥动着扳手再次击向那只变异猫，趁他病要他命这种党政策，杨金瑞一直都贯彻实施着，虽然不会受到表扬，但是并不妨碍杨金瑞发扬这种优良作风。
被杨金瑞一击之后，变异猫胸骨就断裂了3根，虽然有点妨碍速度，但是这速度也够它逃跑了，感觉到危险，被杨金瑞打瘸了前腿，变异猫只能用3条腿一瘸一瘸的快速跑向餐桌底下躲藏起来。
杨金瑞一击落空，并没有趁胜追击，而是大步一跨，把墙壁上的灯开关打开，顿时，整个大厅都敞亮起来。
“唧~！”在灯打开的一瞬间，餐桌底下传来了一道哀鸣声。
“难道这家伙怕光？”感觉到变异猫的异常反应，杨金瑞大胆猜测起来。
就在杨金瑞打开灯光后，房子大门顿时‘嘭嘭’作响，杨金瑞扭头一看，顿时大惊，此时大门外面围满了许多丧尸，本来之前就只有两三只，此时已经堵满了整个大门。
“靠，我开灯才几秒钟，这么快就堵满了？”
“呜呜~”
这灯一打开，就发生了连锁反应，杨金瑞以为屋内没有丧尸，谁知道，灯一开，就有一只丧尸从楼上快速跑下来，那‘呜呜’声放佛在说：“我要吃肉、我要吃肉…”
杨金瑞那只流着鲜血的手，传出来的血腥味，已经让众多丧尸口干舌燥了，但是，碍于变异猫的存在，都没有轻举妄动，此时，灯光一打开，仿佛酒瓶爆裂一样，那些蠢蠢欲动的丧尸，已经按耐不住了。
“唧~！”的一声，再次从餐桌底下响起，不过杨金瑞听这声音的意思，仿佛是在警告屋内那只丧尸一样。
“靠，这家伙什么时候变性成老鼠了，老是唧唧的叫？”
那只从楼上跑下的丧尸，对变异猫的警告声，视若无睹，卯足了劲奔向杨金瑞，欲要把杨金瑞啃的连渣都不剩。
杨金瑞的注意力一直放在变异猫跟丧尸身上，看到那只丧尸狰狞的面容，就要到眼前，杨金瑞屏住呼吸，挥起扳手，一人一丧尸，双方如同看见小三一样，开始了世界大战。
不过，这大战来的快，去的也快，杨金瑞仗着手中的扳手，硬是把丧尸的脑袋削掉了一大半，看着地上的丧尸，杨金瑞像是战胜了小三一样，朝丧尸吐了口痰，狠狠的说到：“哼！简直不知道‘死’字怎么写。”
搞定那只丧尸后，杨金瑞把视线移到餐桌底下，发现那只变异猫早已不见了，四周也没有它的踪影。
杨金瑞知道，变异猫肯定又躲起来了，然后等自己不注意时，再次跳出来阴自己一把，杨金瑞内心暗骂：“贱货，有本事出来，咱俩单干，躲起来当乌龟啊？”
虽然两次偷袭里面，都是靠运气躲过的，杨金瑞还是不认为，如果真面对干的话，会闪躲不了变异猫的袭击。
“先不管它，把大门堵起来先，老子就不信了，把大厅搬空，看这家伙还怎么偷袭。”
杨金瑞说干就干，把手机插到墙上的排插里进行充电，然后甩开膀子开始搬运起来，随后不久，杨金瑞就把大厅里能搬的东西都搬了一空，把这些东西，全堵在了大门前面。
为了保险一点，杨金瑞还把长长的竹棍，一头顶住大门，一头顶在对面的墙壁上，看到自己的杰作，杨金瑞彻底放下心来，不在为外面的丧尸担心了。
现在就差那只变异猫了，只要把它干掉，就可以安心睡到天亮了，两天时间，他才休息不到2个小时，此时已经是累的不成样了。
屋里的熏香，早已闻不到了，杨金瑞不知道这香味是从哪里冒出来的，他也没心思去理会了，两天都高度紧绷着神经，累的他快喘不过气来。
此时只要杨金瑞放松下来，就会马上睡着，已经到了让他站着都能睡着的地步，两天的经历，让杨金瑞仿佛过山车一样，大起大落，如果是意志稍微差点的人，早已趴下了。
一静下来，杨金瑞的眼皮就开始打架了，感觉到眼皮重如千斤，杨金瑞再次猛掐了下大腿。
“嘶~！”
“好爽！！！”
稍微清醒点后，杨金瑞开始打量起大厅来，在刚才搬运时，杨金瑞也是粗略的扫了眼周围，大门右手边是楼梯，而楼梯下面之前是一些家电，此时已经被杨金瑞用来堵门了。
现在整个大厅里，除了中间的餐桌外，其他一切都被杨金瑞搬空，这家伙，连主人家的鞋子都不放过。
大厅左手边有一扇门，门打开着，透过大厅的光亮，可以看到里面一点东西，一张挂着蚊帐的木床摆在里屋的角落里，还有几张凳子，其余东西就看不太清楚了。
如果那只变异猫不在这间里屋的话，那么就有可能在楼上了，为了防止这家伙偷袭，这次杨金瑞学乖了，一手抓着不知道从哪找来的锅盖，一手抓着菜刀，朝里屋迈进。
杨金瑞一脚喘向里屋的木门，那门本来就是打开着的，杨金瑞这样做也是为了给自己壮胆，随后伸手在里屋墙壁上摸索了一阵。
‘嘀嗒’一声。
杨金瑞打开里屋的灯后，首先进入眼底的是床底下那团黑乎乎的东西，不用想就知道那黑乎乎的东西是那只变异猫了。
手中握着菜刀，杨金瑞胆子也变大了许多，不像那扳手，只能砸，对于这些不知疼痛的怪物来说，扳手仿佛是给它们挠痒痒用的。
杨金瑞步入房间，随手把门关上，防止变异猫再次跑了，不过，变异猫躲在床下面，杨金瑞就有点犯难了，难道要自己钻进去跟猫搏斗吧？
“出来，给老子出来。”
当然是不可能钻进去的，不说尊严问题，就床底下那小小的空间，根本发挥不了，所以，杨金瑞站在木门前面，使劲的造出声音，想把变异猫骚扰出来。
“妈的，你这个缩头猫，之前不是很牛叉吗，怎么现在阳痿了？出来！！！”
“垃圾猫，给老子出来。”
“肥猫，死猫，臭猫……”
任凭杨金瑞如何‘叫阵’，变异猫始终躲在床下无动于衷、雷打不动，如果不是那双发亮的眼睛，杨金瑞都以为这只变异猫已经死了，此时杨金瑞已经恼骂了将近十五分钟。
骂的精疲力竭、口干舌燥的杨金瑞，无奈的打了个哈欠“啊~”。
“哆啦A梦，我是大熊，你快点出来啊，我好像你……”
“……”
“大哥，我的大哥啊，快点出来，行不？”
“……”
“靠！！！我的祖宗誒！您就可怜可怜我吧，快点出来。”
“唧~！”
“咦？！有效？难道这家伙喜欢捡好听的话？那刚才骂了那么久不是都白骂了？艹，浪费老子这么多口水。”
杨金瑞从来没有想过，会有一天，为了骗一只猫出来，好话歹话说尽，就差去买香、蜡烛来祭拜了。
“我的小宝贝……”
“我亲爱的思密达……”
“你是风儿，我是沙，缠缠绵绵到床上…”
“呸呸呸！！！小花啊，我可没出轨啊！你要是知道的话，不要怪我啊！”一想到一人一猫床上的画面，杨金瑞不由得鸡皮疙瘩冒起。
“哼！等你出来了，有你好看的，现在就让你得意一下。”
杨金瑞说了那么多，还是有效果的，那只变异猫已经慢慢的从床底下钻出来了，看到变异猫的一举一动，杨金瑞内心激动不已，藏在身后的菜刀，有几次就想抽了出来。
仿佛感觉到杨金瑞的杀意，变异猫变得警惕起来，如同宝石般的眼珠，一直盯着杨金瑞，身上的黑毛都炸起好多。
看到变异猫的变化，杨金瑞暗道不好，杨金瑞知道，变异猫肯定是察觉到自己的杀意了，不然的话，就不会变得跟刺猬一样，随时有暴走的可能。
“啊~哈哈哈…呵呵…今天天气真不错。”
杨金瑞尴尬的掩饰起自己的杀意来，之前为了骗这家伙出来，可以说是绞尽脑汁、煞费苦心，现在可不想把它吓到，不然就全功尽弃了。
“那个…你饿不饿？”
“……”
“累吗？”
“……”
“你到是吱一声啊！”
“唧~！”
“晕！”
“咦？！你能听懂我讲的话？”
“唧~！”
“什么？！你真能听得懂？”
“……”
“怎么又不出声了？你到底是听得懂还是听不懂啊？”
“……”
“呵呵，想来也是，动物怎么会听得懂人话呢，算了，我不杀你了，放你走吧。”
杨金瑞自言自语说完后，侧过身把木门打开，然后走了出去，杨金瑞不知道，动物一旦拥有了粗浅的智慧，它们就能通灵了，人类一些肢体语言，它们都能识别出来。
就好比海豚一样，或者是一些犬科动物。
现在更不用说这只经过病毒进化的变异猫了。
就在杨金瑞放下心中杀意时，那只躲在床底边缘的变异猫，变得安静起来，炸起的黑毛也都收好，看见杨金瑞走出去之后，它也慢慢从床底下一瘸一瘸的走出来。
走出房间后，杨金瑞在大厅里找了个凳子坐下，视线一直没有离开过那只肉嘟嘟的肥猫，虽然不想杀它，但是并不表示不去提防它，深怕这家伙突然给自己来一下。
变异一步一步从房间里走出，在走到门框中间后坐了下来，灵动的宝石眼同样注视着杨金瑞，它也在提防着，提防着杨金瑞手中那把菜刀。
就这样，一人一猫开始大眼瞪小眼起来，完全不顾大门外面那些丧尸群发出的声音，杨金瑞有意放这只变异猫走，哪里想到这家伙蹲在那里不动了。
杨金瑞可没有精神跟这只死猫耗下去。
“你怎么还不走？再不走把你红烧了。”
“唧唧~！”
“你是老鼠吃多了吧？老是唧唧叫，做为猫这种有前途的职业，学什么叫不好，非得学老鼠叫，欺师灭祖的家伙，老子鄙视你。”
“唧~！”仿佛听懂了杨金瑞的话，变异猫黑毛再次炸起，大有跟杨金瑞拼命的样子。
“哟？！真的听懂我说的话？”
“那！如果你听的懂我说什么，你就按我说的做，行不？”
“唧~！”
“好，你在原地转两圈看看。”
杨金瑞说完，让他吃惊的画面出现了，那种变异猫真如杨金瑞所吩咐那样，在原地一瘸一瘸的转起圈来。
“喔！天啊！什么时候动物变的这么聪明了？”
“好好好，去把那只解放鞋叼过来放到那张凳子上。”
解放鞋？也亏杨金瑞说的出口，看鞋子上面的灰尘，大概都有几年没打扫过了，不过，不是每句话，变异猫都能听的懂的，在听到杨金瑞的命令后，变异猫眨巴着宝石眼看着杨金瑞，好像没听懂一样，一点都没有去执行命令的样子。
“怎么不去啊？”
“……”
“你应该是没听懂吧？那好，我们先来简单点的，来一个后腿站立行走。”
这次变异猫听懂了，接下来，它那肥嘟嘟的身体猛的一下竖立起来，两只后腿来回走动寻找着平衡，很难想象的出，那两条短小的后腿能支撑的起它那肉嘟嘟的身体。
这太让杨金瑞大跌眼镜了，靠，不是吧？还懂得卖萌？只见走路打晃的变异猫，它那小舌头还不时伸出来舔着嘴巴两边，就像是刚吃饱那样用舌头抹嘴。
看到这里，杨金瑞震惊了，这到底怎么回事？这只猫是不是以前就能听懂人话的，还是被感染后才能听的懂？如果是被感染之后，那其他动物会不会也一样能听的懂？
“转两圈。”
“好，现在躺在地上，然后左翻3圈，右翻5圈。”
“错了，看我手势，我比划一下，你就转一圈，听懂了吗？”
“嗯，不错，好了，就先到这里吧，我困了，现在交给你一个任务，你呢，在我睡觉时候，你就守在门口这里，不要让东西进来。”
“听懂了吗？听懂你就唧一声。”
“……”
“好吧，我一边说一边打手势，你呢，守在这里，不要让这种东西进里面…”
“这次明白了吧？”
“唧~！”
“哈哈，好，来来来，过来，现在先犒劳一下你，这里还剩一点鱼，虽然不够你吃，但是我想也勉勉强强够你塞牙缝了。”
只是，让杨金瑞再次大跌眼镜的事情又出现了，杨金瑞抓起餐桌上的老白干猛灌一口后，低头看向那只变异猫，杨金瑞以为变异猫肯定在大吃特吃了，哪里想到，变异猫连闻下都懒的闻，直接用前爪推开了。
“你怎么不吃呢？现在的食物很难找的，你就不要挑食了。”
“唧唧唧唧~！”变异猫仿佛在反驳杨金瑞一样，唧唧的狂叫。
杨金瑞不明所以，不过，目光随着变异猫前爪指向的方向看去时，杨金瑞顿时就明白了，惊呼道：“什么？！你说你…要吃人？！”
“唧！”
仿佛要证明自己的意思，变异猫一瘸一瘸的走向那只被杨金瑞杀死的丧尸，随后在杨金瑞极度震惊、不可思议的目光下，变异猫伸出藏在爪子里面的指甲，看到那十几公分长的指甲，杨金瑞双腿不由得发虚起来。
天啊！十几公分的指甲，杨金瑞连想都不敢想，如果被这指甲划上一次，身上的皮肉肯定比犁田还惨。
杨金瑞硬着头皮走上前去，他想要看看变异猫要做什么，时间过了不久，在这个时间里，杨金瑞一直瞪大着双眼看着变异猫的动作。
“我的妈呀！呕！！！你这家伙能不能别这么恶心行不？”
“呕！！！”
看到变异猫的动作，杨金瑞连昨晚的宵夜都吐出来了，只见变异猫如同老年人散步一样，晃悠悠走到那具尸体上面，然后利用它那长长的指甲，朝尸体心口处划出一道深深的裂痕，接着伸出它那肉茸茸的爪子，向里面探去。
随后不久，一颗鲜红的肉团就出现在了裂痕处，看到那肉团，杨金瑞头上的头皮屑都不由自主掉落了下来，原因是头皮发麻过度造成的。
杨金瑞瞪大着双眼，满脸惊骇之色，此时他宁愿去看极度恐怖的鬼片，也不想再多看一眼面前的画面。
变异猫掏出里面的心脏后，低下脑袋对着心脏啃食起来。