“呕！！！”
杨金瑞胃里已经被他吐的空空如也，此时从他腹中吐出来的全是酸水，就算杨金瑞在怎么强忍着呕吐欲望，但是一看到眼前的画面，就如同孕妇那样，吐的欲罢不能、欲仙欲死。
“停停停！！！呕！！！”
“呕！！！叫你停下。”
正吃的津津有味的变异猫，被杨金瑞这么一吼，满脸血不明所以地转过头看向杨金瑞，它想不明白，杨金瑞为什么打扰它进食。
“你这家伙有鱼不吃，跑去吃这么恶心的东西，呕！！！不管你了，你爱怎么吃就怎么吃。”
眼前的画面，杨金瑞多看一眼，就会吐多一次，丢完话后，杨金瑞不再去理会这只吃人心的变异猫，朝里屋走去，虽然它吃的是丧尸的心脏，但是，丧尸始终是由人变成的，这不是等于变相在吃人心吗？
就在刚才，杨金瑞就有种直接挥刀把变异猫杀死的冲动，不过，一想到它那指甲，还有它那变态的速度，如果一击不成，以他现在的体力，肯定支持不了多久，到时杨金瑞的下场可想而知有多恐怖了。
所以，杨金瑞他不想搏，也不敢去搏，况且这家伙还通人性，自己只要稍微露出点杀意，变异猫就会马上警惕起来。
走进里屋后，杨金瑞转身把木门关死，然后搬登又搬桌，彻底把木门堵死，做好一切之后，还不忘不灯给关了，他这么做不是为了提防丧尸，而是提防那只变异猫的，深怕在睡觉时被这家伙给掏心了。
貌似杨金瑞忘记了一点，那就是猫科动物在夜间也是能看得见的。
杨金瑞可不想死的这么冤枉，此时他静静的把耳朵附在木门上，看看变异猫在外面发出什么动静，听了十几秒后，发现外面除了丧尸拼命砸门的声音外，其他什么异样声音都没有，杨金瑞还是不太放心，毕竟这可是关系到自己小命问题。
杨金瑞随后又在木门后静静听了两分钟左右，此时他实在是扛不住了，眼皮已经打的‘头破血流’了，随后便迷迷糊糊地摸向那张木床，鞋子也不脱了，直接搭了进去。
只是，就在这时……
“啊！！！”
一声刺耳的尖叫响了起来。
突如其来的尖叫声，把杨金瑞吓的够呛，全身打了个激灵马上坐了起来。
“谁？！”
“谁在这里，说话！”
乌漆抹黑的房间，已经到了伸手不见五指的地步，如果房间里面有丧尸的话，杨金瑞只能闭上眼睛，任由丧尸在他身上发泄‘欲望’了，因为那声音就在他身旁，不过，幸好的是那声音是人发出的。
“你…你是谁？”
声音是个女的，好像还很年轻，杨金瑞提起的心又放了下来，然后忍不住逗起女孩来。“我…我是路过来打酱油的。”
沉默了几秒钟…
“噗！”
“你真幽默，现在还有心情开玩笑。”
“我没有开玩笑，我真是路过的。”
“那好吧，就信你一回，你是怎么进来的？大门跟所有窗户都被我锁起来了。”
“我是破窗而入的。”
女孩听到杨金瑞敲破窗户进来的，不由得惊恐起来：“什么？！那…那…你把窗户堵上了没有？不然那些怪物爬进来了就完蛋了。”
“没事，我是飞檐走壁从你家楼梯上面那个窗户爬进来的，任外面那些丧尸再厉害也爬不进来。”
“喔！！！你说，外面那…那些怪物是丧尸？”
“是啊！对了，你家人呢？”
“他们都…都变成丧尸了，呜呜…我哥他们都死的好惨，还有我爸，我妈，呜呜…呜呜…”
“你不要哭了，我想他们在天有灵也不想你难过的，节哀顺变吧，你并不是没有亲人了，如果……如果你不嫌弃的话，我当你哥哥，来保护你。”
“你要带我离开这里是吗？”
“是啊，难道你还想继续留在这里？”
“不…不是的，这里我一天都不想在待了，我们现在就走好不好？”
“现在？现在不行，先不说外面天已经黑了，就是外面那么多丧尸，我们很难冲的出去，必须等到天亮在想办法。”
“啊！！！还要等到天亮啊？”
“嘘！你不要大声叫，万一把那些丧尸引来了，我们就完蛋了。”
“哦哦哦，好的，那我们现在怎么办？”
“我们就先等到天亮再说吧，你说怎么样？”
“可…可是…”
“可是什么？”
“咕噜~！”不用女孩回答，她的肚子就恰到好处发出了声音。
“那个…呵呵…你是肚子饿了吧？！”杨金瑞觉得尴尬了起来。
女孩害羞的点了点头，但突然发现四周的环境，旁边那个男孩肯定看不到自己的样子，便轻声应到：“嗯！”
“对了，外面桌子上的菜是什么时候的？”
“是昨天的，现在天气冷，不怕馊的。”
“嗯，小妹，那我下去给你开灯。”
“哦…”
杨金瑞说完后，拖着疲惫不堪的身体下了木床，他多么想不下来了，就这么睡到天亮，可是事情一件一件的发生，杨金瑞不得不硬着头皮去应对。
他已经有很久没有像现在这么累过了。
灯打开后，杨金瑞的眼睛被刺激的睁不开，杨金瑞伸出手背朝眼睛使劲的搓揉着，而此时，床上的女孩也下了床，此时杨金瑞的眼睛也好过了些，微微地睁开眼，看向那个女孩。
她是一个拥有农家女长相和气质的女孩，看样子，年龄大概在20岁左右，第一眼给人的感觉很舒心、很安逸，不会做作，也不会出现势力的一面，或者是清高的一面。
“你还好吧？”女孩从床底下拿出了一双运动鞋，一边穿上，一边向杨金瑞问到。
“没事。”
过了一会儿…
“好了，你先站到一边，我把这些东西搬开。”
“嗯，好的。”
真是自作孽啊，刚搬好没多久，现在又要搬回去，杨金瑞很是郁闷。
“那个…你叫什么？”杨金瑞一边搬动，一边说到。
“我叫茜茜！”女孩也没有闲着，虽然杨金瑞不让她动手，但她还是动起手来。
“哦，很特别的名字；对了，你家以前是不是养有猫啊？”
“是啊！”
女孩似乎想到什么一样‘噗嗤’的笑了起来。
“笑什么呢？”杨金瑞疑惑的问到。
“嘻嘻！我在笑你逗猫时候说的话。”
“哦…呵呵…那个…你不要说给别人听啊！”杨金瑞本来还在猜疑，当时在房间里，自己所说的话，茜茜是不是全听进去了，没想到茜茜自己倒先承认了起来，弄的他一个大老爷们老脸无处可放。
“那么，你怎么不出声啊？我都骂半天了。”
“哼！谁知道你是不是坏人啊？什么龌蹉的话都骂的出口，当时就我一个女孩子……”
“那个…那个…”
杨金瑞无语了，当时自己还不是被逼无奈，难不成让他这个大老爷们去钻床底？幸好当时没去做，不然后果就非常严重了。
搞不好为了自己老脸名誉问题，杨金瑞可能会把茜茜先奸后杀了。
杨金瑞很想说自己是个好人，不过这句话，连他自己都不会信，就更别指望别人会相信了。
“那个…茜茜小妹，你站到我身后来，你家那只猫已经变异了，可能会乱攻击人的。”
搬空木门后面的东西，杨金瑞把锅盖跟菜刀提在手中，向身后的茜茜提醒到。
“哪有，我家小黑可听话了，我叫它做什么，它就做什么。就在中午，我爸变成那种怪…怪物后，就想要打我，结果被小黑吓住了。”
“吓住？”杨金瑞听到这里，停止了动作，转过头看着茜茜惊疑问到。
“是啊，当时小黑全身的毛都立起来了。”
“后来你爸怎么样了？”
“我不记得了，我当时非常害怕，只记得在我清醒时闻到一股香味，随后意识就变的模糊了，等我清醒时，只看见小黑在我旁边趴着，而我爸他不见了。”
“哦，原来是这样，难怪了…”杨金瑞把茜茜的话一串通，大致的就明白了。
“怎么了？”
“没事，那你哥还有你妈呢？”
“我哥…我哥他被那些怪物给吃…吃了，吃他的人，我妈…我妈就是其中一个。”茜茜没有像刚才那样哭出来，而是眼神变得恐惧，全身都轻颤起来。
没人不会害怕，面对自己的亲人遭到如此惨状，如此待遇，内心的痛苦只有自己知道。
“我现在还清楚的记得我哥最后说的话。”
“什么话？”
“他说：爸，茜茜你们快关门，快啊！一想到我哥说的话，我…我…呜呜…”
感觉到茜茜内心中的恐惧和痛苦，杨金瑞放下手中的武器，把茜茜搂在怀中：“没事了，没事了，你还有我。”
茜茜任由杨金瑞抱在怀里，静静的趴在他的肩膀上哭泣着，短短的一天时间里，发生了那么多事情，她早就崩溃了，她只是一个普普通通的女孩子，她那娇弱的肩膀肯本扛不下如同千斤般重的担子。
看见亲人都离去，茜茜曾想过自杀，但是想到她爸爸还在，自己不能放下他撒手而去，所以茜茜打断了自杀的念头。
“好了，别哭了，你不是肚子饿了吗，你在这里休息下，我出去拿饭菜进来。”杨金瑞轻拍着茜茜的肩膀安慰到。
“没事，我只是想发泄下而已，现在好了，我们出去吧。”
看到茜茜那楚楚可怜的样子，杨金瑞内心起了反应，暗骂了自己一声禽兽，随后连忙转头去，不敢去看茜茜的样子，深怕自己控制不住，做出天理不容的事情。
“好，我们出去。”杨金瑞说完后，正想伸手去开牛头锁，突然意识到外面有一具尸体。
“等下，你还是在里面等我把饭菜送进来吧！”
“不用了，我没事的。”
“真的没事了吗？”
“嗯！你怎么变得啰嗦起来了？”
“那…那好吧，你可要做好心理准备。”
“什么心理准备？”茜茜拉住正想开门的杨金瑞，疑惑的问到。
杨金瑞没有转过身，他不敢去看茜茜听到消息后的痛苦表情，道：“你爸他……可能已经死了。”
杨金瑞说完后，已经做好了茜茜大哭大闹的心理准备，可谁曾想到，茜茜听到这个不幸的消息后，没有大哭也没有大闹，整个人变得非常安静，安静的让人感觉到异常。
杨金瑞疑惑不安的转过身去，他害怕茜茜听到这个消息后，承受不住咬舌自尽，杨金瑞宁愿茜茜放声大哭一场，虽然这样会把丧尸吸引到窗户外面，也不愿她现在这样。
看到茜茜那空洞的眼神，无焦距的双眼，杨金瑞大惊，因为他知道，这是绝望时才会有的眼神，杨金瑞连忙抓住茜茜的双肩，然后拼命摇晃起来。
“茜茜，茜茜，醒来，快点醒过来。”
看到如同植物人一样的茜茜，杨金瑞内心非常疼痛，虽然彼此认识还不到1个小时，但杨金瑞可不想看到一个好好的姑娘就这么离去，就在自己眼皮低下香消玉损。
哀莫大于心死，之前杨金瑞就经历过。
“啪！”的一声。
杨金瑞为了唤醒茜茜，狠狠的在茜茜脸颊上扇了个耳光。
“茜茜，听到我说话吗？你倒是点个头啊！”
又“啪！”的一声。
“茜茜，你还有我，你还有哥哥我，你快醒过来，你舍得丢下你哥哥吗？”
“茜茜…茜茜…”
杨金瑞拼命的摇晃着，虽然这样会有可能把茜茜脖子晃断掉，但是他顾不上那么多了，等茜茜消沉到一定时间后，那她将彻底变成植物人了。
“啪！”
“啪！”
“啪！”杨金瑞连扇了茜茜几个耳光，此时的茜茜，被杨金瑞扇的，双颊都有些浮肿了。
“茜茜，你醒过来，快醒过来，我刚才都是骗你的，你爸他根本没死，他就在外面等你。”
杨金瑞这话似乎起到作用，茜茜仿佛听见了一般，空洞的双眼转动了下，只是杨金瑞没有看到，还没等茜茜反应过来，茜茜的脸颊再次被杨金瑞无情的扇了过去。
“啪！”
这一巴掌彻底把茜茜给打醒了，同样也把茜茜打得不知所措、不明所以…...“啊！！！你干嘛打我？”
“茜茜，你醒来了？太好了，真是太好了，我就知道你不会丢下我的。”看到茜茜醒过来，杨金瑞像小孩一样兴奋无比。
“你刚才为什么打我？”茜茜醒来后，捂着疼痛的双颊，一脸迷茫和愤怒望着杨金瑞，看她样子，如同杨金瑞不给个合理解释的话，她一定会扑上去跟杨金瑞拼命。
“刚才你知道你有多危险吗？差点就死掉了，为了救你，所以我不得不这样…”杨金瑞似乎还没发现自己错在哪了。
“哼，我是死是活关你什么事？”
其实杨金瑞错就错在茜茜醒来后还扇茜茜的耳光。
“怎么了？”杨金瑞不解的问到。
“你走，我不想再看到你。”茜茜很气愤，后果很严重。
杨金瑞再次无语了，常听人说，女人翻脸比翻书还快，今天算是见识到了。
“那好吧，既然你不想看到我，那我走，你多保重。”
杨金瑞说玩后，抓起一旁的菜刀，打开木门走了出去，大厅里此时还开着灯，那只名叫小黑的变异猫正趴在餐桌底下酣睡，听到门打开后，立即睁开懒散的宝石眼，站起嘟囔的身体朝里屋走去。
看见小黑朝他的方向走来，杨金瑞握紧着手中的菜刀，每每想起小黑吃心脏那一幕，他都不由得头皮发麻，他现在非常庆幸，庆幸小黑在第二次袭击时没有伸出那十几公分长的指甲，不然的话，他的喉咙就被小黑无情划破了。
他没有去深究小黑因为什么原因没有伸出指甲，在杨金瑞看来，这取决于小黑当时的心情了，杨金瑞避开小黑的路线，从餐桌一旁绕到大门，然后把正在充电的手机取了下来。
杨金瑞并不是真的要走，他不会因为赌气真的一走了之，难得发现一个幸存者，在怎么样也要把人救出去，现在的情况，没人敢确定，现在外面的幸存者有多少？因为在下一秒都有可能会有人死亡，或者变异。
所以，现在目前最主要的是能救一个是一个。
杨金瑞来到餐桌旁，把上面的老白干提在手中，正往楼梯走去，此时正蹲在房间门口抚摸着小黑的茜茜叫住了他。
“你要去哪？真的要走吗？”
正在赌气的茜茜，看到杨金瑞真的打算要走的样子，她慌神了，刚才只不过是生气发泄下而已，只要杨金瑞跟她道歉，她就会马上原谅他。
女人都是要哄的，这个至理名言，杨金瑞一直拿它当作座右铭，不过，此时他好像把这句话抛到脑后了。
茜茜已经看到餐桌后面的那具尸体了，不看相貌，单从衣服着装上面看，很明显那具尸体是她爸爸的，虽然明知道父亲已经死了，但是看到尸体后，内心里还是不由得巨痛。
如果杨金瑞真的走了，茜茜会支持不住选择自杀的。
“你不是不想看见我吗？”
杨金瑞反驳了句，不过，没等茜茜回答，就接着说道：“对不起….”
杨金瑞这声对不起，包含着许多层意思，或是欺骗了她，或是打了她，或是把她爸爸杀死……
“你不用说对不起，我知道你都是为我好，都是我误解你……”茜茜说到这里，站了起来，再次说到：“留下来好吗？明天带我走。”
杨金瑞巴不得茜茜把他留下来，既然人家女孩子开口了，杨金瑞这个大老爷们如果还坚持要走的话，当然不可能是真的要走，那就显的有点小家子气了。
“好，明天我就带你走。”
杨金瑞来到餐桌旁，道：“你不是肚子饿了吗？赶紧吃吧，我也饿了。”
大门外的丧尸还在不懈努力的敲打着铝金门，‘嘭嘭’作响，势要冲破这屏障碍，把里面这对‘狗男女’大卸八块才肯罢休。
对于门外的丧尸，杨金瑞选择了无视，不过茜茜一直都在提心吊胆，所以她迟迟不肯走向餐桌，如果丧尸冲了进来，自己也能第一时间能跑到房间里去。
“那个…它们会不会冲进来啊？”茜茜的注意力已经被转移了，从看见父亲尸体的悲痛情绪转向了惊恐。
“没事的，你没看见半空中这根棍子吗，只要有这根东西在，丧尸想冲进来那是不可能的。”
“放心，没事的，过来吧，菜都凉了。”
“菜本来就是凉的好不好？”茜茜给了杨金瑞一个白眼，现在她也放开了，一家人就只剩下自己，如果不幸就这样死去，那就当是种解脱吧，现在活着已经没什么好留恋的。
“对了，就应该这样，凡事都抱着一颗开朗的心态，来来来，我们喝一杯，不然半夜就难睡的着了。”
“这瓶酒是我爸爸喝过的，还是口对口喝的…”看到杨金瑞正拿老白干晃来晃去，茜茜不由得想要捉弄下他。
“什么？！你爸喝过的？还是口对口？天呐！这怎么可能？不过…幸好、幸好！”杨金瑞听到茜茜讲的话，做出了夸张的动作，又是顿足又是捶胸。
“幸好什么？”此时茜茜也走到餐桌旁拿了张凳子坐了下来。
“幸好你爸他没喝完…”
“噗！”茜茜被杨金瑞给逗笑了。
“好吧，你赢了。”
“我去盛饭，你先坐着。”杨金瑞说完后，拿着两只碗走到了电饭煲旁，打开后，朝里面看去……
电饭煲里面的饭都已经干完，杨金瑞用饭勺弄的电饭煲‘咔咔’作响，里面的剩饭勉强够一碗，杨金瑞盛好后。
“茜茜，你喝酒不？”
“喝一点吧，我怕半夜真的睡不着。”
“嗯，你先把饭吃完，我在给你倒酒，来，吃吧！”杨金瑞把饭放到茜茜面前，然后抓起老白干给自己倒满一碗。
“你怎么不吃饭啊？空肚喝酒不好的。”
“没事，我以前在部队时就经常空肚喝酒的，你想听我当兵时候的故事吗？”
“嗯！”
“那边吃边说吧！我当兵时候是在我7岁的时候……”
“7岁？这怎么可能？”
“我怎么会骗你呢？你看我这身肌肉就是练出来的，你想象一下，如果我没有足够的实力，敢单枪匹马跑来这里吗？”
“嗯…说的也是，你继续说吧，我不打岔了。”
就这样，随着杨金瑞的酒劲，杨金瑞展开了他的不烂之舌，把内心恐慌不安的茜茜丫头哄的是眉开眼笑。
在此之前，茜茜她爸爸的尸体已经被杨金瑞安置好，不然他们两人可不敢当着尸体的面吃饭。
随着时间推移，杨金瑞已经把自身的情况都讲了一遍，当然，这其中搞笑的成份居多。
“呵呵，戴金良那家伙最后被逼的躲在一个显示器里面开会，当时我不知道怎么回事，跳了起来，指着他喊他有狐臭。”
“狐臭？！哈哈哈…笑死我了，这你都想的出来，想不到你这么年轻就经历过这么多事了，真羡慕你！”
“我有什么好羡慕的，是我羡慕你们，羡慕你们有美好的童年还有回忆…...”说到最后，杨金瑞看看了墙壁上的时钟。
“好了，不早了，在聊下去就天亮了。”杨金瑞一口把剩下的老白干喝完后，站起身说到。
茜茜看向墙上的时钟，不知不觉已经到了12点多。
“小妹，二楼上面有床吗？我到二楼去睡，你就在一楼吧！”杨金瑞一边走向手机充电的地方，一边说到。
“有，我哥的房间，只是…..”一想到自己一个人面对黑暗，茜茜内心不由得又惊恐起来。
现在的黑夜已经不是以前的黑夜了，外面是成千上万的丧尸，它们的叫声就像地狱的催命符一样，让人听见难以入睡，这还是其次。
在他们两人吃饭这段时间里，外面的丧尸一直不停在撞击铁门，好几次茜茜都被吓的脸色苍白，如果让茜茜自己一个人去面对那种声音的话，她宁愿选择自杀。
时间：21号凌晨，这是病毒爆发的第一个凌晨。同样代表着，灾难已经过去了一天。
“怎么了？”杨金瑞取下手机后，转过身疑惑的问到。
“我…我自己一个人睡，会…会害怕的。”
如果是以前，哪个男生听到这样的话，肯定心花怒放，这不是摆明了妹子邀自己过夜吗，杨金瑞会做如何选择呢？
推倒，还是宁愿当禽兽不如？
听到这里，杨金瑞内心翻腾了，他在思量着，灾难爆发了，自己女朋友小华现在变得怎么样了？她会不会已经变成了丧尸？如果变成丧尸，她现在会在哪条街道上游荡？
如果没变成丧尸，她现在又躲在哪个阴暗角落里呢？
杨金瑞不知道，此时外面的世界，如同煮沸的开水，沸腾了！
外面的世界，每一秒钟都会有一个人变成丧尸，杨金瑞他女朋友黄小华恐怕已经是凶多吉少了。甚至杨金瑞本人也是这么想。
情况最严重的就是人口最密集的城市，比如上海、深圳、北京、广州等地，这些城市里幸存的人，除非是郊外的人，能有幸逃跑出去，而如果是郊区、市中心的人，等待他们的只有一条路了，那就是-------死！
没人知道这到底是怎么回事，一觉醒来整个世界都变了，变的那么可怕，街上到处可见人吃人的画面。
因为酒精的作用，杨金瑞内心还是挣扎不过理性，他最终还是选择了前者，那便是推倒！！！
“那我陪你吧！”
“嗯….”茜茜羞涩的点了点头。
“你先进去吧，我关灯就进去。”
茜茜低着头小跑进了房间里，把灯打开后，鞋子一脱迅速上了床，然后用被子把自己捆得跟粽子一样，水泼不进。
一直在地上趴着的小黑，看到自家主人进入房间了，本能意识的也想跟进去，只是……
‘砰！’的一声，木门被杨金瑞无情关上了。
杨金瑞当然不会让小黑进来，这么好的看门打着灯笼都找不到，杨金瑞关好门后，马上又搬东西过来堵上，搞定好后，拍了拍手中的灰尘站在床边说到：“有多余的被子吗？我打地铺就行了。”
只是，自己把自己捂得的严严实实的茜茜丫头，哪里敢露出头来回答他，看见捆的比粽子还粽子的茜茜，杨金瑞无语了。
好吧，既然选择推倒了，而人家姑娘家也默许了，杨金瑞只好灯一关、鞋子一脱，躺进床上。
但是，被子都被茜茜捆完了，自己盖什么？
“那个…茜茜，你睡着了吗？你把被子全盖完了，我今晚盖什么啊？”
这时茜茜也意识到自己把被子全都占据了，身体微微一松，把被子一角挪了出来，看到被子那一角，杨金瑞哭笑不得。
好吧，有被子盖好过没有，杨金瑞把那一角被子盖在肚脐上，双手枕头睡了下来，在喝酒时候，杨金瑞已经把带有血迹的外套给脱了。
一时间，两人都躺在床上，两人都不说话，气氛莫名的尴尬起来，杨金瑞脸皮厚，觉得没什么，但是茜茜就不同了，她是女孩子，内心因为气氛的缘故，紧张的把杨金瑞现在盖的一角被子，再次抢了过来。
感觉到被子从自己身上溜走，杨金瑞马上把被子死死抓在手中，杨金瑞微起着身体，看向里侧，虽然看不太清楚，但是拼感觉，杨金瑞知道那里肯定空出非常多的被子。
“茜茜…能不能把被子挪过来一点。”
假装睡着的茜茜，听到杨金瑞的话后，睁开了眼睛，发现自己竟然把被子全都占了，随后身体躺正，把被子一点一点朝外面挪出。
“要不…我到二楼睡吧？”杨金瑞也猜测得出茜茜在害羞什么，便提议说到。
“不…不要，被子太重，你自己拉过去一点吧！”
杨金瑞把一半被子拉过来之后，说到：“好了，睡吧，不早了。”
“嗯！”
时间：21号凌晨12点34分。对比杨金瑞他们来说，此时大城市里面幸存的人，就没那么幸运了，比如韦建固他们。
“嘘！”韦建固向身后的人做出了禁声的手势。
此时，韦建固一伙7人躲在一家早餐店里，从早上到现在一刻都没离开过这里，因为他们这些人都是早上出来买早餐，发现那些怪物之后，都躲在这里。
本来他们就试过想冲出去，但是在走出门口没多远，发现吃人怪物越来越多之后，就放弃了这个念头。
跟他形影不离的潘子颜就在他身后，脸色显得非常疲惫，嘴唇好像营养不良一样，变得脱水干裂起来，而在潘子颜旁边是早餐店的老板，此时他正抓着擀面杖警惕看着窗外摇摇晃晃的黑影。
7人中，除了他们3人，剩下的4人全都是出来买早餐被困在这里的，只是，在这4人里面，有个任谁都想不到的人在这里。
张海！
一个自甘堕落的人，一个以为是自己造成自己妹妹不幸的人，一个不小心开启末日轨道的人……
人生就是如此，当你刻意去找一样东西、或者去找某一个人时，往往天意弄人，让你怎么找都找不到，而在你最不需要时候，那些东西或者人往往就会出现在你面前。
有句话叫作，有缘千里来相会，无缘对面无妹子。
就是这个道理，虽然张海跟韦建固彼此之间都不认识，平时两人，不要说认识了，就连以陌生人身份碰面的机会都非常少，就好比中500万大奖一样。
真踏马应验了那句话：人生何处不相逢。
命运真会抓弄人，让他们不认识却又认识相同的人走在一起，或许以后，他们会不会也跟杨金瑞他们走到一起呢？
韦建固一伙人，警惕地看着那摇摇晃晃的黑影，深怕那黑影发现他们，韦建固握着菜刀的右手，由于用力过紧，已经出现了淤痕，只是，处在极度紧张的韦建固一点都没察觉到。
如果只是一个丧尸的话，他们7个大老爷们，一人一脚就能把它干掉了，但是，怕就怕在旁边附近的怪物察觉到，然后一窝蜂围过来，反而把他们7个大老爷们一人一脚干掉。
不过，他们现在内心想的是如何不被这些吃人的怪物发现，并没有去想如何干掉面前这只怪物。
因为他们并没有从惊慌的状态中走出来，毕竟他们都是些普普通通的人，是没有经过特种训练的人，心理接受能力非常差。
黑色的影子，如同喝醉的醉汉一样，趴在外面的炉台上面，不动也不走了！
看到外面那吃人的怪物，好死不死的趴在窗户外面，看它的样子，貌似不想走了，这下可把韦建固他们郁闷的直想骂娘，艹，你爱趴就到别处趴去，别在这里吓人。
郁闷归郁闷，但是屋里的人，没人敢说话，甚至大气不敢喘一下，深怕惊扰到外面的怪物。
也不知道过了多久，就在韦建固他们快撑不住的时候，外面那只丧尸，突然站起了身，朝玻璃看一眼后，就摇摇晃晃地迈着小步继续寻找食物。
看到吃人的怪物走了，屋里众人皆是松了口气，只是，就在他们松气的时候，一张面容狰狞的人脸突然出现在玻璃窗外面，出现的毫无征兆，如同恐怖电影一样，一个鬼脸突然出现在镜头，把人吓的屁滚尿流、欲仙欲死。
“啊！！！”
一声尖叫向了起来，这尖叫声是店老板发出的。
任谁都想不到，那个吃人的怪物会突然折回，本来紧绷的神经，此时经过这次高潮，不禁地叫出声来，当然，这不是兴奋的叫声。
店老板一出声后，马上意识到不对，连忙捂住自己的嘴巴，只是，对于听觉灵敏的丧尸来说，已经是迟了。
只见，在店老板发出声音后，那只双眼通红的丧尸，双手猛地砸向玻璃窗，随后‘哐啷’一声，玻璃应声而碎，掉落在地上。
幸好这玻璃窗中间有几根铁棍拦着，不然，那只丧尸早就爬进来了，虽然进不去，但是丧尸还是拼命用力扯着铁棍，欲想把铁棍扯下来，好让自己钻进去。
见到自己这伙人被吃人怪物发现了，一个个怒视着店老板，如果把店老板扔出去可以保全自己的安全，他们肯定会二话不说，直接把店老板抬出去。
“艹，你乱叫个鬼啊，妈的，现在被发现了，你说怎么办？”
7人本来就惊魂未定，此时又被丧尸发现了，所有人都变的更加惊慌、更加恐惧，深怕那吃人怪物冲了进来，把他们一干人等全吃了。
他们毕竟是一些普通人，不像杨金瑞那样，经历过各种突发事情跟生死竞技，处理事情来，虽说做不到那种头头到位，但是最起码保持有冷静的心态。
“怎么办？…怎么办？怪物就要冲进来了，我不想死啊！”
看到吃人怪物就要破窗而入，一个名叫薛茗的青年，惊慌失措的喊了起来，他的恐惧也迅速传染了其他人。
额头开始冒汗，双手、双腿微微打颤的韦建固，猛的吞下一口唾沫后。
“淡定，大家都淡…淡…定。”韦建固说出的话也是一颤一颤的，可见他内心里也是非常惊慌恐惧。
躲在韦建固身后的潘子颜，伸出了半个脑袋，惊恐地看着正在肆意轰炸窗户的怪物，恐惧的问到：“坚…坚固，我…我们怎么办？”
怎么办？韦建固现在也想知道怎么办，他没有回答潘子颜，而是提醒自己，要冷静下来，只是，想要冷静下来不是那么容易的，最主要的原因是，他们现在一个个饥肠辘辘，难以迫使自己冷静。
人在饥饿时，是很容易分神的，更不用说现在饥饿跟恐惧并存着，对他们这些普通人来，坚持了这么久，没有晕过去已经是奇迹了。
乱世出英雄，每个人内心里都有种想当英雄的念头，只是，英雄有那么好当的吗？！
答案是肯定的。