韦建固双手紧抓着菜刀，脸色时而惊慌时而狰狞，内心似乎在做着剧烈的战争，他猛的回头看向身后的众人，发现他们一个个神情都是恐怖不已，韦建固甚至闻到一股尿骚味。
看来是指望不上他们了，想要活下去就得自己站出来了。
打定注意，韦建固深呼了口气，转过头狰狞地看着正在砸窗的怪物，双腿打颤慢慢的朝怪物靠近。
“坚…坚固，你要干啥？！”
韦建固样子非常搞笑，只是没人笑的出来，潘子颜担心的看着自己的伙伴朝怪物靠近，看他的姿势明显是想跟怪物搏斗。
韦建固没有去理会他，况且他已经分不出心神来，他的注意力全集中在了怪物身上，他一步一步慢慢地移动，似乎这样才能拾回丢失的信心。
“呼~！去死吧！”
看到怪物朝自己伸出魔爪，韦建固爆发了，双手持着菜刀狠狠砍在那只魔臂上，只是，对于他这个经常不锻炼的宅男来说，想要砍断婴儿大腿粗的手臂，力量明显是不够的。
怪物的手臂被韦建固一砍之下，并没有砍断，而且还好死不死的，那菜刀卡在手臂骨骼里，被死死夹住。
看到那四溅的墨绿色血液，韦建固已经顾不上那把菜刀了，连忙后退，深怕那血液溅到身上来。
“快来帮忙啊，不然大家都会死在这。”
似乎砍出一刀，韦建固就找回勇气自信一样，说起话来也不像之前那样颤抖了，作为韦建固的铁杆哥们，潘子颜毫不犹豫地跑了过去，貌似他会错韦建固的意思了，把手中的凳脚递给了韦建固。
韦建固没有去接过那凳脚，而是继续说到：“要是把附近的怪物都引来了，大家都得死。”
7人中除了韦建固外，谁也没想到，韦建固这家伙这么大胆，敢上去跟怪物单挑，在韦建固砍出那一刀之后，一个个呆若木鱼，睁大着眼睛，一脸不可思议看着韦建固。
“你…你…杀人了？！”最先反应过来的是薛茗。
“你傻逼啊？它们已经不在是人了，再不动手，我们跟着一起完吧！”韦建固越说，话就越顺畅起来。
“快，快，大家上去帮忙。”这时张海也站出来了。
“子颜，来，拿起这块布，你去抓住它其中一只手，我跟在你后面抓它另一只手。”韦建固递给潘子颜一块抹布后，自己也抓起了一块，然后吩咐到。
“等下我们上去抓住它的手，你们就朝它脑袋往死里砸。”韦建固还不忘向身后5人说到。
随后韦建固带着恐慌不已的潘子颜走上前去，距离那双正在乱挥动的魔爪不到半米停了下来。
“你抓这只，我抓这只，没事的，大胆点。”
仿佛在给自己打气一样，潘子颜狠狠的点了下头：“嗯！”
“抓！！！”韦建固一声闷喝，把抹布甩在怪物手腕处，然后双手迅速抓住那抹布遮挡的手。
潘子颜微微愣神后，也马上做出了反应，跟着韦建固一样，只是，他们都低估了怪物的力量，两人使劲了全力都被怪物甩的踉踉跄跄，险些就要被甩飞。
“妈的，快来帮忙啊！”
“哦哦哦……”这时那5人也反应了过来，既然已经有人带头了，就没有什么好怕的了，张海立即跑过去跟韦建固一起抓住那怪物的手。
虽然两边都加多一人的力量，但还只是勉强能定的住。
“靠，好大的力气，你们三个傻看什么？快来帮忙啊！”
最后7人全都上前了，只是，谁来砸怪物脑袋呢？韦建固这边有3人，潘子颜那边4人，7人刚好分配完，韦建固看了眼潘子颜那边。
“老板，你去砸那怪物的头，往死里砸。”
“哦哦…！”店老板应了声后，傻傻的站在两边队伍中间，满脸的不知所措。
“快啊！”
“哦！”店老板三魂七魄仿佛有两魄被抽出身体一般，一点自主意识都没有。
“靠，你到是砸啊！”旁边的张海看的是一脸着急，一副恨大便不成黄金的样子，随后抬起脚狠狠踩在店老板的脚上。
或许之前被怪物那一吓，店老板到现在都没回过神，在吃了张海一脚后，整个人顿时清醒了许多。
店老板这时注意力也开始集中了，转过身把之前扔掉的擀面杖抓在手中，然后朝着怪物急冲了过去，一个起跳，狠狠砸在怪物天灵盖上…
“砰！”的一声。
没有出现意料之中怪物被砸的头破血流的画面，店老板满脸的不敢相信，整个人再次变得呆腻起来，傻傻的抓着擀面杖一动不动站在怪物面前，旁边的6个人也被震惊到了。
“刀，换刀来，快去。”张海马上提醒到。
被张海一催促，店老板又反应了过来，连忙侧身回去找刀，随后不久，店老板从案板下面找来一把西瓜刀，急冲冲跑到了原位。
“等下，先别砸，往脖子削，就像切肉一样。”由于窗户中间有铁棍，如果砸的话，只能从上往下砸，那只怪物的脑袋，已经被韦建固众人死死定住在两条铁棍中间。
“什么？！”店老板惊呼的问到。
“切啊！切它脖子，把他脑袋削下来。”
“这…..”这时店老板迟疑了，这不是在杀鸡杀鸭，或者杀猪，而是在杀人啊，虽然幻想起来感觉会很刺激，但是真正动起手来，就不一样了。
“在想什么，踏马的，快啊！”旁边的张海已经快要着急的晕过去了。
“可是…”
“靠，你来抓住手臂，换我来。”张海可不想急的晕过去，马上说到。
“好好！”店老板本来还在犹豫不决，现在既然有人站出来，便不说二话，把刀放到一旁，随后接过张海所抓住的位置。
张海空出来后，活动了下十根手指，由于刚才抓的太紧，十根手指都快要定型了，张海活动完后，抓起西瓜刀，神情狰狞地扑到怪物面前。
对于张海来说，他之前可是间接杀过人的，所以他的心理承受能力不是那些只杀过鸡鸭牛羊的人能比的。
张海双手紧握着西瓜刀刀柄，朝着怪物脖子跟铁棍之间的夹缝中插进去，然后如同拉锯一样，来回抽插……
随着张海的动作，那犹如青苔颜色般的血液，如同喷泉一样，射的到处都是，整个窗户都染满了，张海手中的动作没有因为这种恶心又恐惧的画面停下。
张海深深被这血腥的画面给刺激了，曾经一度颓废的他，对比现在的他，仿佛不是同一个人。
两只袖子都染上了怪物的血液，看起来非常恶心，如果是有洁癖的人，肯定会压抑的死去。
“去死吧！呀呀呀….！”张海五官已经扭曲，额头上的青筋早已暴起，很难想象，一个外表看似风度翩翩、一脸才子相貌的张海，会表现出这种狰狞的仪容。
旁边死死抓住怪物手臂的韦建固众人，看到‘入魔’状态下张海，一个个面露惊恐，此时在他们眼里，张海的危险度已经上升到跟怪物平分秋色了，甚至还超过怪物。
每个人内心都浮现出一个念头：这家伙好像着魔了。
张海没有去理会同伴们看他的眼神，之前他还处在极度恐慌，而此时他已经抛开了恐惧，已经陷入了疯狂状态。
上帝欲其灭亡，必先逼其疯狂。
人都是被逼出来，同性恋为何形成？没错，都是被逼的，当被异性伤透心后，内心情绪就会进入低谷，这就是所谓的失恋。
经过失恋的人都知道，那时的情绪是怎样的，出现自杀的念头并不是天方夜谭，不过，并不是每个失恋的人都有勇气是自杀的。
而这种失恋心态，压抑在内心，长久时间得不到施放，那么就会变质，从而转变成心理变态，喜欢虐待，喜欢捆绑，喜欢滴蜡……
不过，每个人的内心都不一样的，有的人喜欢虐待，而有的人就开始慢慢转变性取向了，开始幻想同性的皮肤、气质，还有洞洞（呕….让青蛙先吐一会儿！）。
双性恋、同性恋的人，每个都是受过生活中不同的压抑、挫折形成的。
（声明下：别看青蛙的写风是冷血无情，但青蛙的性取向绝对是正常的，没有同性恋这种特别爱好。）
时间过了不久，已经陷入疯狂状态下的张海，早就不知道害怕为何物，为了存活下去，他已经豁出去了，那只被韦建固众人卡在窗户上的怪物，它的脖子已经被张海锯断了一半。
不过，众人还是低估了怪物的生命力，断掉一半脖子的怪物，如同没事一样，嘴里面还发出‘呜呜’的声音。
这种声音，在张海听来，仿佛是在挑衅一样，被怪物鄙视了，这还得了，张海面容一换，牙齿紧咬。
“艹，老子就不信，把你这垃圾割的只剩骨头，看你还能活？”张海把西瓜刀抽出来，然后插进怪物脖子另一边。
看到如此血腥的一幕，韦建固众人一开始都不适应，一个个低头不敢去看，但是，他们还是抵不过好奇心作怪，每个人眼角都偶尔偷偷看一下，到最后看多了，就慢慢的适应了过来。
“你快点，好像有东西过来了。”靠窗的韦建固，视线透过怪物，看到了对面街边有个黑影正朝这边晃悠悠走过来，马上提醒到。
“马上就好。”
张海说完后，把西瓜刀抽了出来，然后再次说到：“都不要放手。”
丢下一句话，张海转过身，双眼四处扫视着这个不大的餐厅，最后看到消防玻璃窗里面的斧头后，眼睛一亮，随后快速小跑过去。
待取下消防斧头后，张海又跑回了原位，韦建固众人看到张海手中的利器，一个个内心想着：之前怎么没想到这东西呢？
张海双手抓紧斧头，也不看其他人就说到：“你们微微挪后一点。”
感觉到旁边的众人挪的差不多后，张海挥起手中的斧头，整个人跳了起来。
“啊~！”
手起斧落，‘呲！’的一声。
功夫再高，也怕菜刀，骨头再硬，也抵挡不住由千年寒铁制造成的史诗级粉装------消防斧头。
那个怪物被张海致命一击后，整个脑袋从中间被削下了一半，看到怪物被张海劈挂后，众人都是松了口气，随后一个个松开差不多已经定型的十指，也不顾地上血液，无力瘫坐在地上。
张海整个人也是一松，傻傻地站在那，餐厅里，非常安静，没人说一句话，都是在喘着大气。
就在大家无力坐在地上时，一个轻微的脚步声从外面传了进来，这个脚步声，里面的人都听见了，众人相互对视了眼，一个个都从对方眼中看到了恐惧、不安的神色，疯狂过后的张海也不例外。
一个就这么难对付了，如果现在再跑来一个，对于此时状态下的他们，被发现的话。他们的下场只有一个，那就是被宰割。
此时想要找地方躲避，已经来不及了，除非只有马上蹲下来躲在窗户下面，如果他们运气好的话，或许有可能侥幸躲过去。
只是，窗户下面全是破碎的玻璃，窗户旁边的地方根本就没多少空位，最多也够挤一个人，破碎的玻璃，对于平时的话到时没什么，被划破的话，拿个OK布一贴就完事了。
但是现在已经不同以前了，窗户下面除了玻璃外，还有怪物的血液，天知道这些血液进入人体会不会有害？
不过，现在已经容不得他们多想了，7人除了张海外，全都坐在窗户那扇墙壁不远的地上，经历过疯狂状态的张海，此时内心现在变得非常安静和冷静。
张海马上挥动着双臂，示意他们向墙壁里面靠去，而自己则鬼鬼祟祟、小心翼翼踮着脚走到正窗户下面，然后迅速转身蹲了下来。
随后朝四周的人做了个禁声手势。
其他人也都靠在墙壁上，不用张海吩咐，他们都是大气不敢喘，而此时那个脚步声，已经走到了窗户外面。
众人都是屏着呼吸，甚至有两个，就好像林正英僵尸片里面的人一样，捏住鼻子不让自己呼吸。
窗外的脚步声，搓来搓去，跟醉汉走路一样，一点规律也没有，张海背靠着墙，捏着鼻子，眼睛向着上面的窗户看去。
这时窗外踉跄的脚步声，也停止了，随后传来了尸体被翻动的声音，靠在墙壁上的众人，听到那近在咫尺的声音，每个人心脏都快要跳到嗓子眼了。
每个人都觉得呼吸非常压抑，仿佛这里的空气很是稀薄一样，压抑的气氛不禁让每个人的头皮发毛起来。
窗外的怪物把尸体翻来覆去一阵后，以它的智慧，很是想不明白，刚才好好的同伴，为什么现在变成这个样子了。
随后朝里面瞄了几眼，没有发现‘食物’，也没有闻到‘食物’的味道，周围全是同伴血液的味道，非常浓厚。
在窗户前逗留了几分钟，没有发现任何异常后，它又摇摇晃晃的朝前迈去，继续寻找它的‘食物’……
听到外面的脚步声越走越远，里面时刻保持警惕的众人，都是大松了口气，随后一个个缓慢站起了身，朝窗户看去，天色非常漆黑，什么也看不清。
“现在怎么办？”韦建固看着双手沾满墨绿色血液的张海问到。
不知不觉中，由于张海的勇猛，表现出的大无畏精神，张海已经隐约成为了众人内心里的主心骨，在韦建固问完后，其他人也不约而同看向他。
张海听到后，没有说话，而是在众人期待的目光中转身朝里面走去，看到张海的样子，众人都是不明所以，随后也跟着张海朝里面走去。
其实张海也不知道怎么办，所以叫他怎么回答？
张海靠着那灰暗的节能灯摸索进了厨房里，此时他什么都不愿去想，什么都不想去做，疯狂过后，他身体里的力量仿佛被抽空一样，整个人没有一丝精神，很累，就好像几天没有睡过觉一样。
随后他找了个地方坐了下来，目光看向跟他一起进来的众人，有气无力的说到：“我现在很累，什么事到明天再说吧！”
听到张海如此说，众人内心里同样也是这么想的，刚才的画面还时不时回荡在自己眼前，紧张过后，现在每个人也跟张海一样，都变得疲惫无比。
随后众人也在厨房找了个地方坐了下来，只是……
由于厨房的通风设备太先进了，外面的寒风呼呼朝里面吹进，冷的众人缩腿又缩脖子，也就是因为这样，他们才会到餐厅外面躲风的，不过，也就因为这样他们差点死在怪物手下。
经过刚才那一次遭遇，众人都不敢再跑到餐厅外面去了，宁愿呆在厨房冷上一宿。
“麻辣隔壁的，这什么鬼天气啊，这么冷。老板，你这里有台布吗？”冻的躲在墙角里的薛茗轻声向店老板问到。
“都说没有了！以前不是问过了吗？”
“老板，把煤炉打开吧，这样会暖和点。”旁边的韦建固提议到。
“这…”毕竟是商人，这样无端端的开炉，而且有可能会开到天亮，消耗煤油是非常大的，店老板不由得心疼犹豫起来。
也难怪店老板会小气，谁知道明天会不会没事了，要是明天天一亮了，那些怪物都死光了，自己的损失找谁要去？
现在看时间，好像已经到凌晨了吧？只要忍忍的话就能挨到天亮了，店老板最后拒绝地说到：“现在天还有几个小时就亮了，大家忍忍吧！”
众人都听得出店老板话里的另一种意思，随后众人把目光看向张海，希望他能站出来跟老板说说，只是，当他们看到张海的黑影后，无奈的选择沉默了。
虽然看不清张海现在的样子，但是看他那一动不动的身影，大概也猜想到他已经睡着了。
“这大哥或许是真得累了吧，这样的天气也能睡得着。”
店老板为了打消他们对煤炉的幻想，马上催促到：“有餐桌台，好过打地铺，大家都将就着睡吧！”
众人本来就很困了，既然人家店老板不同意，也不能去强逼人家，最后无奈的把自己身上的衣服缩紧，如同煮熟的虾一样睡了下去。
时间：21号凌晨2点整，截至目前为止全球感染人数达到百分之43.8，全球气温平均22度。
这个感染的百分比，每分每秒都在上升着，而气温则是每时每刻在下降着。
此时，全世界的国家政府系统都已经瘫痪，各国的总统、总理都已变成了丧尸，或许会有一些体抗力好点的总统没有变成丧尸，但是他们现在的处境也好不到哪去，变成丧尸也是迟早的事情。
如果说截至目前为止，哪个职业是最不惧生死、最勇往直前、最奋不顾身，不是那些军人，也不是那些警察，而是记者。
这些家伙如同闻到腥味的猫一样，在病毒爆发后，不用领导吩咐，自己的职业病就出来了，有摄影设备的就扛起设备，有手机的直接掏出，有些更甚的，在没有电子设备情况下，拿起纸和笔就就地去采访现场正在逃窜的群众……
他们的下场不用想，注定是悲剧了。
各国的军队在病毒爆发后不久，也出动了，甚至派出坦克来镇压，只是，对于这种无孔不入的病毒来说，哪里有空气，哪里就是它们散播的地方。
很多军队在未出发之前，就已经分崩离析，溃不成军，根本组织不起来，为什么？因为他们昔日的队友很多已经变成了怪物。
就在他们集合出发之后，坐在同一车或者是坐在旁边的队友突然的变成怪物，变得毫无征兆，让人防不胜防。
军人变成的怪物不是那些普通人变成的可比的，普通人变成的怪物，是普通人力量的3到4倍，而军人变成的怪物，力量非常恐怖，已经达到10至15倍了，如果一个人的力量在100斤左右，那10倍就是1000斤了，况且军人的力量并不止这么点，以这样的计算方式，那些由军人变成的怪物，它们两只手加上肩膀的力量，直接可以轻松地把汽车给扛走了。
所以了，往往在那些军人没反应之前，就有3、4个军人被咬伤。
如果是开车的司机变成怪物的话，那就更悲剧了，直接把一车人给撸了，它们不懂的控制力量，所以会把油门一脚踩到底，军用的汽车，马力是非常惊人的，这一撸到底的脚法，不发生悲剧就对不起他们了。
而坦克里面有人变成怪物的话……不用想了，认命吧！阿门！
这些还不算是最严重的，最严重应该属导弹发射指挥室里了，俗话说的好：一人变异，导弹升天。
如果导弹升天飞走，炸在别处还说的过去，悲剧就悲剧在这，在没有输入坐标或者输入发射命令之前，乱按到不该按的按钮后，那些安置在发射井里的炮弹，直接炸跄，不对，是炸井。
门口未出身先死，用这句话来形容那些军人并不过份。
或许会有一些军队能成功安全抵达目标地点，只是，他们对这些怪物简直就是一无所知，不知道它们的致命地方在哪，往往很多军人把一梭子弹打完了，那些怪物还跟没事一样，等他们准备交替换子弹后，怪物就已经扑到了面前。
当然，有幸知道它们致命地方在哪，也架不住它们数量轰炸，只要防御战线一被攻破，等待他们的就是被怪物一撸千里。
战场处在城市里面，坦克根本派不上用场，如果是靠碾压的话，那些驾驶坦克的军人，碾压一段时间后，往往会发现一个奇怪现象，那就是坦克的覆带磨损得非常严重。
不难想象，如果覆带一断开的话，就好比断了脚的狮子一样，不能行走的狮子，也只有被人调戏的份，就算坦克上面的副武器机枪再猛、再犀利，它也应对不了四面八方波涛汹涌的怪物。
第一天，由于对怪物一无所知，每个国家派出损失的军人数量，已经恐怖地达到了五分之三，这个数量非常庞大，庞大的令人发指，而在这损失的六层兵力里面，有四分之一是自身变异造成的。
那些躲在某处，幸存下来的人们，他们所希望的军队，所期盼的警察，现在也正跟他们一样，面临着各种困境，有得甚至比他们还要艰难，因为长官的变异，很多军队现在如同一盘散沙一样，根本组建不起来。
现在不论哪个国家、哪个军区、哪个军营，都已被怪物攻陷，其大部分都是由内部造成的，想要再次组建起来，现阶段是不可能的。
才短短一天时间，人类阵营这边就被怪物袭击的体无完肤、欲仙欲死，由于转变成怪物这个时间段太短，短的让人反应的时间都没有。
如果你的亲人突然不舒服，突然晕倒，你会怎么做？
让我们把镜头转回杨金瑞这里，地点四川芦山县……
21号天一亮，杨金瑞就从沉睡中醒了过来，凌晨时候他一躺下就睡着了，想象中的推倒行动他并没有施行，不是他不想，而是困意并不给他机会，在他躺下之后，就走遍了他全身，让他眼皮都抬不起。
感觉到手臂发麻，杨金瑞想要抽回，只是，突然发现枕在他手臂上的茜茜，看到她睡的正香，杨金瑞也不好抽出了。
“以后也不知道什么时候也能像现在这样安心入睡了，就让她多睡会吧！”
不久后…
“嗯！”的一声，睡得香甜的茜茜舒服的伸了个懒腰。
“醒了？怎么不多睡会？”杨金瑞望着怀里的可人儿，想到，如果昨晚他没来这里，这楚楚可怜的女孩会成什么样？能安心入睡吗？
“嗯！醒了。”感觉到自己正趴在杨金瑞胸膛上，茜茜不由得小脸微红，应了声后，不敢抬头去看杨金瑞。
“起来吧，我带你出去。”
“那个…我还没漱口呢！”
“嗯！”
杨金瑞应了声后，把被茜茜压在下面的胳膊抽了出来，随后翻开被子下了床，穿戴好后，回头看了眼正傻傻注视着他的茜茜。
“懒猪起床了。”
“昨晚…”
“什么？”
“昨晚你有没有…？”
杨金瑞一边热身，一边回答到：“有什么？”
“有没有对我…那个？”茜茜说到后面声音越来越小。
“喔！没有！”杨金瑞回答的很随意。
茜茜听到的杨金瑞回答，内心很是失落，要是让杨金瑞知道此时茜茜内心想的，不知道会怎么想？
“哦！”
看来也只有神经有些大条的茜茜，跟天不怕地不怕的杨金瑞才会有如此心情在这里调情，要是换了别人，早就被吓的不知躲到哪里去了。
半个小时后……
已经全副武装、精力充沛的杨金瑞，双手扶着茜茜的肩膀吩咐到：“你先找个地方躲一下，我到楼顶探查下外面的情况，然后再来接你。”
“嗯！”茜茜重重的点了点头。随后又说到：“你要小心点。”
“没事，我去了，那个大黑不要让它离你太远，记住了。”
杨金瑞说完后，操起餐桌上几十公分长自制的武器，迈着大步快速上了楼梯。
“什么大黑啊，乱给人家起名字。”
从起床看见小黑后，杨金瑞一直把小黑叫作大黑，按他的意思是，这么大的猫，就应该叫大黑。
确实，经过一夜的进化，原本堪比土狗般大小的小黑，此时差不多跟豹子一样大了，打开木门那瞬间，杨金瑞险些被这家伙给吓倒。
当时杨金瑞很怀疑，这家伙是不是吃了什么放射性的东西了，不然怎么会一夜之间变得这么大，就算吹气球也不带这样的吧？
最后为了验证自己内心所想的，杨金瑞使劲的蹂躏了小黑几分钟，待到小黑被杨金瑞这小子折磨的炸毛时，杨金瑞这小子才悻悻然收手，最后丢下一句话：“看来不是吹出来的。”
如果小黑能听懂杨金瑞话里的意思，肯定会跟杨金瑞拼命。
此时，小黑安静的站在茜茜旁边，宝石般的眼睛看着杨金瑞走上楼梯，待到看不见后，才抬起它的脑袋看向茜茜，它想不明白，主人为什么不跟着她的同类走呢？
茜茜低下头看向小黑，脸上露出了微微的笑容：“小黑，你在想什么呢？”
“唧！”小黑以它的方式回答了茜茜。
茜茜弯下腰抚摸着小黑毛茸茸的脑袋，说到：“高兴吗？等下就可以出去了。”
没人知道，在凌晨3点的时候，有一只黑影在丧尸群里快速来回飞窜着，它所过之处，就会有丧尸倒下，而倒下的丧尸，每只的心口处都会出现一个大洞。
此时，杨金瑞已经来到了楼顶，随后查看了下楼顶四周的环境，发现没有异常后，才慢慢向楼顶护栏靠近。
杨金瑞现在所处的房子前面刚好是一条街道，街道大概有7米宽，两边都是绿化带，由于没人打扫，现在的街道变得非常乱。
街上到处可见碎纸、被人丢弃的汽车，还有横七竖八残缺不全的尸体，杨金瑞脸色非常凝重，随后他退到了护栏不远的地方，掏出卫星电话。
“巨蟒，你那边情况怎么样？完毕！”
“出现了点意外，完毕！”
“能否解决？完毕！”
“已经处理，完毕！”
“半个小时后跟你们汇合，结束通话，完毕！”
杨金瑞挂了电话后，内心则放松了不少，他刚才给蓝景山打电话，就是想问下他们那边情况，如果发生紧急情况，那么他就会马上抛下茜茜，跑去跟他们回合，等解决后，再来接茜茜。
幸好他们那边没发生什么事，现在就看自己这边了，如果是自己一个人逃生，则非常容易，但是带上一个手无缚鸡之力的女孩，就难说了。
必须找辆车，不然带上一个人的话，不要说救人了，就怕连自己也搭进去。
杨金瑞再次走到护栏旁边，俯视着下面目所能及的物体，对于那些尸体，他都是一扫而过，他现在最注重的是汽车跟周围丧尸的数量。
这两样都是逃生的关键，内心有一个大概之后，他把目光转向远方，查看起来房子座落的位置，然后计算出房子与房子之间的距离，看哪条公路可以逃离，哪条公路不够宽，哪条公路可能会堵塞。
由于之前地震，就算从房子上面可以看得出房子之间的距离够宽，但不一定就代表公路就通畅。
经过杨金瑞精打细算一阵后，终于确定了一条可通行的公路，就算遇到堵塞，也可以从旁边转向行驶到另一条公路。
不管计算的在怎么精确，但是就好比纸上谈兵一样，什么事情都会发生的，所以，一切都看杨金瑞他怎么随机应变了。
杨金瑞匆匆的跑下楼梯，必须趁现在丧尸还没集中在一起逃出去，不然等它们拉帮结伙的时候，除非自己会飞，不然就逃不出了。
“茜茜，快帮忙，把这些东西都搬开，我们要走了。”杨金瑞跑下来后，一边招呼茜茜过来帮忙，一边动起手来。
“好的。”
经过杨金瑞跟茜茜忙活，不到5分钟，堵在铁门后的东西就被搬了一空，连那根木棍也被杨金瑞卸了下来。
“等下出去的时候，紧跟着我，不要东张西望，也不要发出叫声，明白吗？”杨金瑞就怕等下出去后，茜茜一个女孩子看见外面那些尸体后，会大声尖叫起来，到那时就糟糕了。
“嗯！”茜茜坚定的点了点头，这一刻谁都能看得出她表现的很坚强。
杨金瑞深呼了口气，弯下身打开铁门的活动锁，接着牛头锁，随后一把牵起茜茜的小手。
“走！”
此时，门口正有3只丧尸到处闲晃着，看到杨金瑞跟茜茜手牵手出现在它们眼前，把它们气得直咬牙，随后呜呜直叫扑向杨金瑞他们。
熟话说：秀恩爱，死的快！这是千古不变的道理。
“啊！！！”
看到丧尸如同猛虎恶兽一般朝自己扑来，茜茜被吓的花容失色，不禁尖叫起来，茜茜这一声尖叫好像刺激到了它们一样，狂奔的速度再次加快。
说时快，杨金瑞松开茜茜的手，头也不回的喊到：“闭上眼睛”
杨金瑞喊完后，也不管茜茜是否乖乖听话闭上双眼，跑向了最前面那只丧尸，双手紧紧抓住那把自制的武器，猛的朝丧尸脑袋砍去。
‘呲’的一声，最前面那只丧尸的脑袋很悲剧地被杨金瑞给削平了。
杨金瑞动作没有停止，如同猛虎下山般跨过正往后倒的丧尸，然后朝离自己最近的丧尸跑去，一人一尸相遇的画面再次出现在茜茜眼里。
茜茜并没有听杨金瑞的话，乖乖闭上眼睛，在杨金瑞脱开她的手后，茜茜变得非常恐惧，害怕杨金瑞丢下她独自跑了，所以眼睛一直睁得大大的。
不到一分钟，3只丧尸就被杨金瑞给干掉了，然后朝茜茜快速跑去，牵起茜茜的手，拉着她跑向一辆大众汽车。
“傻瓜，哭什么呢？”杨金瑞一边跑着，一边说到。
“我哪有！”茜茜把脸颊的泪水抹下后，有些气恼的回到。
“呵呵，傻瓜！”
“你才是傻瓜！”
由于茜茜是个女孩子，跑的不快，杨金瑞只能放慢速度，而离他们不远的丧尸也发现了他们，并朝他们跑了过来。
此时杨金瑞他们已经跑到了汽车旁边，汽车的车门之前就打开着，杨金瑞把茜茜按到起床里面后，自己坐进了司机位置。
‘砰’的一声，杨金瑞关上了车门。
“小黑还没上来。”
“不用理它，它比丧尸还要恐怖，不会有事的。”杨金瑞说完后，启动了汽车，猛的踩下油门，车子瞬间撞向了前面那十几只丧尸。
“系好安全带，扶好了。”杨金瑞大声的提醒到。
杨金瑞没有松开油门，车子的速度快速上升着，几秒的时间，车子的速度就上升到了80时速，紧接着100时速。
挡在汽车前面的丧尸越来越多，昨晚的丧尸群并没有散去，而是在四周游荡着，之前杨金瑞在楼顶的时候，由于视线被楼房挡住，并没有发现这些丧尸。
虽然他计算过这里会有丧尸出现，但没想到会出现的如此之多，杨金瑞一边极力地控制好汽车，一边把目光投向汽车后视镜。
发现后面追赶的丧尸并没有前面的多，他很想掉头向后行驶，但是，他潜意识里告诉他，不能掉头，一旦掉头就会进入万劫不复的地步。
杨金瑞紧紧抓住方向盘，只要冲过前面这群丧尸，以后的路就容易多了，此时汽车的挡风玻璃已经被丧尸撞击之下龟裂开。
前面道路上的丧尸越来越多，杨金瑞深怕汽车被它们拦下来，脚下的油门一直没有松开过。
“啊！！！小心！”
杨金瑞已经计算过，地震后的街道不是那么容易走的，何况还有这些丧尸阻拦，想要逃出去，那是千难万难。
由于被密密麻麻的丧尸挡住视线，杨金瑞并看不到丧尸群身后一辆报废的汽车，在茜茜喊出小心时，杨金瑞都快要撞上去了。
如果是普通人面对这种情况，肯定会来不及反应撞了上去，而杨金瑞则不同，连忙踩刹车，然后方向盘打转。
‘吱！’的一声，整辆汽车顿时变得横向拖着前进。
紧接着‘砰’的声响，汽车右侧狠狠的撞到了那辆报废汽车前面。
杨金瑞不敢放松，在方向盘打转时，他的脚就同时踩下油门跟刹车了，而现在已经松开了刹车，全力踩着油门。
汽车被杨金瑞驾驶的‘嗡嗡’作响，很难想象，一辆普普通通的一汽大众，被杨金瑞操作的跟赛车一样，先不说那不耐磨的轮胎，就是那底盘也不达标，更别说那发动机了。
后轮胎急速摩擦着地面，烟雾不断的冒出，在汽车撞击过后停稳时，顿时像枚炮弹一样直直朝前冲去。