正想扑向汽车的丧尸，在汽车撞击下，直直倒向身后的其他丧尸，撞开了缺口，这样也给了杨金瑞足够的缓冲时间。
撞开前面的丧尸后，杨金瑞朝着另一条街道驶去，这条并不是主街道，街道上只有零零散散几只丧尸，大部队都冲过去了，这几只还不是小菜一碟。
“呼~终于冲过来了，你没事吧？”
茜茜脸色苍白、惊魂未定的说到：“没…没事。”
对于她一个女孩子来说，除了电影上，什么时候看过这样的画面，更不用说经历了，刚开始的时候，她还能睁眼看着，到后来，她害怕的直接闭上眼睛了。
“那就好，我们现在已经躲过了丧尸群，接下来应该没什么危险了。”
二十分钟后……
杨金瑞驾驶着那辆破烂不堪的汽车，终于回到了聚集地，把汽车停在铁门门口，按了几下喇叭。
“嘀嘀嘀…！”
厂房的铁门很快打了开来，一个小山般的身影出现在了铁门门口，然后‘咚咚’作响的朝汽车跑了过去。
“老大，你终于回来了，太好了。”
看到何意这个大块头，杨金瑞内心散发出了一股暖意，以前的社会，大众人心已经快到了冷漠的地步，而此时，想要看见一个活人，是那么奢望的事情。
杨金瑞下了车，看着面前这位老兄弟，走上前去，给了他个熊抱，微笑说到：“回来了！”
杨金瑞不敢想象，如果现在只剩下自己一个人，他会不会心理承受不住自杀掉，这种心态叫作---------孤独！
当你自己一个人时，你会发现自己很可怜，一个人高兴时，在那里傻傻的笑着，没人知道，也没人懂，更没人分享，当感觉到寂寞时，一个人在喝酒，病了，一个人承受，累了、烦了、受伤了，一个人躲在房间里发泄。
当你面对孤独时，就想找个人谈心，或者寻求安慰，酒是最好的解药，酒也是最好的知己，它不懂你，但可以为你解愁、解忧。
杨金瑞向茜茜招了招手，说到：“走，茜茜我们进去。”
“老大，这位是大嫂吗？”何意在杨金瑞身侧憨厚的笑道。
杨金瑞没好气的拍了下何意的脑袋：“你什么时候变得这么八卦了。”
随着杨金瑞他们走进了厂房，厂房大门又关了起来，进入厂房的一瞬间，杨金瑞就感觉到里面的气氛有点不太对劲。
“何意，发生什么事了？”
何意一边走着，一边晃动着大脑袋说到：“昨晚俺们回来后，发现这里有5个人已经变成了丧尸，听他们说，他们是无缘无故变成的，现在他们都害怕有谁突然变成丧尸，把自己给咬了。”
“靠，什么他们他们的，你不能说清楚点吗？”杨金瑞被何意说的有点绕不过来。
这时蓝景山跟唐阎朝他们走了过来。
“俺也讲不清楚，你去问山哥吧！”
看见蓝景山他们，杨金瑞迎了上去，随后问到：“山哥，怎么回事？”
“也没什么事，就是有人突然变成了丧尸，把旁边一些人给咬了，现在每个人都在提心吊胆着，深怕旁边谁突然变成丧尸。”
“喔，原来是这样。”杨金瑞也大致的明白其中的意思了。
“这位是…？”看到杨金瑞身旁的茜茜，蓝景山朝杨金瑞挤眉弄眼的问到。
对于蓝景山那龌蹉的眼神，杨金瑞直接无视了，说到：“她叫茜茜。”
蓝景山他们正想继续听杨金瑞讲下去，谁知道，杨金瑞只是简单的介绍了人家的名字，然后就没有后文了。
一旁的唐阎很不耻下问的问到：“然后呢？”
“什么然后？”杨金瑞不明所以看向唐阎。
唐阎没有回答，只是给了杨金瑞‘你懂的’的眼神。
“我靠，你们想到哪去了？”
一贯沉稳的蓝景山，无奈的叹息了一声，然后拍了下杨金瑞的肩膀：“我们都理解。”
“靠，你们欠抽是不？”杨金瑞顿时发飙了，朝蓝景山他们3人扑了上去。
在杨金瑞扑上去时，蓝景山他们早就跑开了，在跑的时候，还不忘大笑几下，把杨金瑞身后的茜茜弄的是脸红耳赤。
“队长回来了。”
“大伙们，队长回来了。”
看见杨金瑞回来后，厂房里的众人们，仿佛找的主心骨一样，纷纷站了起来向杨金瑞问好，杨金瑞带着茜茜一边朝里面走去，一边点头回应。
“大家好，我回来了，厂房里面发生的事我已经知道了，为了杜绝类似的事情发生，我会安排人手站岗的，另外，过一会谁愿意出去寻找食物的到我这来报个名。”
杨金瑞说完后，转过头向茜茜说到：“你找个地方休息吧，我等下要出去找食物。”
“嗯，你小心点。”茜茜点了点头回答到。
杨金瑞转过身朝里面仓库走去，在杨金瑞没走多久，就有几名青年人跟了上去，想来他们是去找杨金瑞报名寻找食物的。
自打昨晚蓝景山把那些幸存的人带回厂房后，昨天下午找的食物到现在已经吃完，如果再不出去找点食物回来的话，那么他们一干人等都要饿肚子了。
由于上次找食物，很多人被刷了下来，使得他们错过了捞外快的机会，这次说什么也要跟着出去，所以，现在报名的人们，除了一些老弱病残的，全都跑去报名了。
杨金瑞前脚刚进到仓库，后脚就跟进了一大堆人，此时，蓝景山他们几人已经在仓库准备好了背包跟武器，只等他们进来了，不过看到这么多人，让他们犯傻了。
“大妈，你就别去了吧？！”蓝景山看到一位大妈进到仓库后，就向他走了过来，然后伸手向他讨要背包。
“这哪行？你就别小看我们这些妇女了，多个人就多两只手，到时就能多带点食物，小伙子你说是不？”
“这…”蓝景山拿不定主意，把目光看向杨金瑞，让杨金瑞自己做决定。
杨金瑞看向仓库的一大群人说到：“大伙都别急，这个人选，不是谁都能去的，人多不一定就是好的，到时候可能会拖累大伙的，大家明白吗？好了，女性都退出这里吧！”
“队长，凭什么不让我们女的去啊！这不公平！”
“是啊！这不公平。”
“不行，我们也要去。”
“队长，你不能丢下我们啊！”
杨金瑞话一落，厨房里的女性朋友就不干了，纷纷站出来反驳杨金瑞，虽然杨金瑞身为队长，但是，他的队长威信并起不到作用。
杨金瑞不想她们继续说下去，脸色一板说到：“都别吵。”
虽然看杨金瑞样子似乎很好讲一样，但是真正严肃起来，蓝景山都怕三分，现在更别说这些女性了。
杨金瑞继续说到：“你们以为出去寻找食物很好玩是吗？如果不是为了填饱肚子，谁会愿意出去面对那些吃人的怪物？你们是不是都以为那些吃人怪物很好对付？”
“如果不好对付，你们出去又有什么用？”
人群中一名男性听到后，反驳说到：“再怎么样也好过你们女人是不？”
那名男性虽然说的不大声，但是里面的人全都听清了，这名男人说的代表着大部分男同胞的心思，只是，那些女性听到就不同了。
“这么说你们男人很强大是吗？要不要我们来比比呢？”
“对，比比，你们现在的男人有什么厉害的，就是因为你们男人没用，搞得我们女性姐妹们很多都变成了剩女，找不到人嫁，你说你们有什么用？”
“对对对，就是，你们现在的男人一个比一个没用。”
“|比就比，谁怕你们？不是我们男人没用，而是你们女人一个个自视清高，肯本看不上我们这些屌丝。”
人群一名男人也站出来说到：“你们女人把自己身体完的残花败柳了，宁愿把贞操献给不爱你的人，也不愿留给跟自己过一生的男人，哼！更可笑的是，有些贞操没了，连人家名字都不知道叫什么。”
这边的女性也开始反驳了：“扯蛋！你们全踏马扯蛋……”
“都别吵了，要吵就到外面去吵，你们看看你们现在像什么样？一盘散沙！”杨金瑞火了。
哪里想到，杨金瑞一番好意让女性留下来，但是，杨金瑞的好意看在女人眼中，就代表着把她们都看低了。
现在整个仓库就像菜市场一样，乱哄哄的，男人们站在同一个阵营，而女人们也成立了一个阵营，双方你来我往，吵的好不热闹。
看到自己说的话，一点用都没，杨金瑞很是气恼，再次大声说到：“安静，都给老子安静。”
“你算什么东西，在老娘面前称老子，老娘吃的盐比你吃得饭还多。”一名大妈听到杨金瑞自称老子，就不干了。
杨金瑞现在是非常无语了，劝架不成，还被牵扯了进去，杨金瑞正想说到，但是却被一旁的蓝景山拦了下来，然后小声说到：“队长，他们现在一盘散沙根本管不了，如果不给他们点教训，他们以后是安静不下来的。”
杨金瑞不明的问到：“哦？什么教训？”
“这样吧！我们全程都不参与，让他们男女各组一队人出去找食物，到时……”
“那怎么行？不行，绝对不行。”杨金瑞也明白蓝景山的意思了，连忙说到。
“队长，那你说怎么办吧？你看看他们现在这样子，你劝的动他们？如果暴力解决的话，我想只会适得其反。”
这时杨金瑞身后的唐阎上去说到：“队长，要不，让他们自己拿注意？”
“这个注意不错。”一旁的蓝景山也是很同意。
杨金瑞听后，也觉得这个主意很不错，然后上前一步大声说到：“安静，都给我安静，听我说。”
“大伙都安静，听听队长怎么说。”
蓝景山也跟着一吼，他这么一吼，顿时乱哄哄的仓库安静了不少，之前他扇少妇耳光的画面还是很震撼人心的。
“说吧！我们都听着呢。”吵架的双方也安静了下来。
“各位！现在灾难当前，如果大伙都吵的像一盘散沙一样，别说去寻找食物了，甚至是出个门都难，现在不比以前了，外面全是吃人的怪物，梢有不慎我们这里的人全都会被那些丧尸吃完，所以我们必须要团结起来。
你们现在都是为自己而活，你们每个人都有出去寻找食物的权利，但是，命是你的，命也只有一条，凡事都要量力而行，自己考虑清楚，既然你们刚才吵得这么不亦乐乎，想必你们心里已经有出去寻找食物的计划了吧，不妨说出来听听？”
杨金瑞说完后，女性这边就有人出声了：“姐妹们，为了证明我们并不比他们男人差，我们是不是该组成一个小队出去寻找食物呢？”
“是！”
“对，我们自己出去找。”
在女性这边相应完后，男性这边也不甘落后：“兄弟们，为了不被别人看低，我们该怎么做？”
“出去寻找食物。”
“对，出去寻找食物。”
“那你们怕不怕？”
“不怕。”
“不怕。”
“好，请队长给我们装备，我们自己出去找食物。”男性带头的中年人看着杨金瑞说到。
“队长，我们也要。”女性这边也向杨金瑞索要了装备。
杨金瑞板着脸看着面前分成两个阵营的人，不知道该如何是好，回头看了眼蓝景山，看到蓝景山点了点头后，杨金瑞便转回头说到：“你们都考虑清楚了吗？你们出去可都是九死一生的，随时都有可能把命丢在外面。”
男性这边的领头人上前一步说到：“队长，我们都考虑清楚了，命是我们自己的，我们懂的分寸，兄弟们，你们说是吗？”
“是！”
杨金瑞扭头看向女性这边：“你们呢？”
女性这边异口同声说到：“一样。”
“好，现在的社会只有勇者才能生存，弱者只会被淘汰，而淘汰的命运就是死亡，让我看看你们能有多少人存活下来，蓝景山唐阎！”
“到！”
“给他们装备。”
“是！”
过了5分钟后……
“装备已经均匀分配给你们了，接下来就看你们自己了，如果没其他问题了，你们10分钟后出发。”
本来杨金瑞还在为这种方法感觉到残忍，但是他突然示意到，在末世里，只有勇者、能者才能生存下来，如果兼顾起那些老弱病残，那样只会把自己拖累，在条件允许情况下，那些老弱病残能兼顾就兼顾下，不然就只能狠心抛下他们了。
这不是杨金瑞冷血，而是军人的一种铁血手腕，适者生存！
不知不觉中杨金瑞的心性已经开始慢慢发生转变。
他不知道以后的路该何去何从，但是，他知道一点，他不是在为自己而活，他还有兄弟，为了兄弟的性命，他宁愿把自己变得残忍起来。
军人的天职就是服从命令、保卫国家和人民，面对兄弟与人民之间的选择题，杨金瑞内心中那杆的天枰已经倾向于兄弟了。
看到杨金瑞在做沉思，唐阎走上去向杨金瑞问到：“队长，我们要不要跟随他们一起去？”
杨金瑞眼睛现在变得非常坚定：“不用，这是对他们的考验，如果连这关都过不了，留下来也是累赘。”
“你们是不是觉得我很残忍？”杨金瑞侧过身面对跟他一起出生入死的3个兄弟战友。
蓝景山跟唐阎听到杨金瑞的话后，两人面面相视，不知道如何回答，只有神经有些大条的何意说到：“啥残忍不残忍的，俺只知道队长做什么都是对的。”
“队长，我们都听你的。”蓝景山和唐阎异口同声向杨金瑞说到。
“或许你们内心可能在责骂我冷血，现在你们可能想不明白，以后就知道我为什么这么做了，走，我们找个地方商量下以后的计划。”
十分钟眨眼即过，那些出去寻找食物的人都鱼贯走出了厂房大门，男性这边有18名，而女性这边，包括了茜茜在内共有23个，茜茜这丫头并没有通知杨金瑞就跟着队伍出发了。
不是她不想通知杨金瑞，而是她临时起意的，根本没时间去通知。
厂房大门外边……
“喂！你们婆娘想到哪边？”男性带头人向旁边一众女人问到。
男性的带头人名叫：彭伯童，32岁，老家东北，整个人长得很是壮实，他听到四川又发生了地震了，才特意赶过来出力的。
“哼！让你们先选，免得找回的食物没我们的多，想赖账。”
“哟！口气真不小啊！”彭伯童也不想继续跟她们纠缠，应了声就带队朝一条大街走去。
“队长，我们去哪边？”看到男性那边已经走了，一名妇女上前向她们临时队长问到。
“我们走这边，大家小心点。”
女性临时队长名叫：朱晓丽，芳邻28岁，老家正是四川，她是回娘家才出现在这里的。
就这样，两支来自五湖四海的平民百姓队伍就这样形成了，接下来等待着他们的会是什么？
男性队伍这边…
“队长，我怎么感觉这里有点怪怪的。”
男性队伍在进到街道入口后，发现前方道路中间停着各种各样的车辆，有些还在冒着黑烟，有几辆的喇叭还在响着，声音很小，看来是没多少电了。
而道路地上跟旁边的绿化带，到处可见残缺不全的尸体，有得五脏六腑全都露出在外面，有得不是缺胳膊就是缺大腿。
从他们衣着上看，他们什么样的职业都有，警察、教师、记者、农民工、学生…等等！
“大家靠近点，后面的注意后方情况，左右两边注意左右两方，都警惕点，我们走。”彭伯童一声令下带头朝街道处走进。
他们的队伍走的很慢，此时已经过去1分钟了，但是他们才走不到30米，如果以他们这样的速度下去，这不是在找食物了，而是去送食物。
这不怪他们，毕竟他们都是平民，不像杨金瑞他们那样有极好的军事素质，当他们靠近那些残缺的尸体时，都难免会多看一眼，看完之后又呕吐，所以了，他们要是走的快这才不正常。
而女人队伍那边也好不到哪去，甚至比男人队伍这边还要差劲，很多女人天生的胆子小，当看到那些各种各样的尸体后，难免会尖叫起来，只是，这一尖叫就出事了，彻底把附近的丧尸引了过来。
女人队伍这边发生的悲剧就不说了，这23名女性，如果有一半存活下来就是奇迹了。
“大家动作快点，不要东张西望了，妈的，一天没抽烟了，嘴巴都淡出尿来了。”彭伯童看到身后的队员磨磨蹭蹭，连忙催促起来。
在彭伯童催促之下，18人以小跑的方式前进着，也不知道是不是他们今天的运气不好，还是他们选择的街道就没有杂货铺或者超市，一路小跑过去，街边看见的不是服装店就是五金店。
“队长，咱们是不是走错路了，怎么一家商店都没有看到，连个烟摊都没有。”
“是啊！队长，这周围好安静，我感觉好像会有事情发生一样。”
跑了一段路后，彭伯童也发现不对了，连忙挥手喊到：“大家先停下来。”
彭伯童喊停队伍后，扭头四处查看起来，只是街道边除了废墟，剩下的就是破破烂烂的建筑物了，根本看不到什么。
“大家饶过前面这废墟，爬到对面街道。”
“队长，为什么不在前面转头呢，这么爬过去很费力气的。”
“不能在前进了，我们已经离基地很远了。”彭伯童看着前面的街道说到。
彭伯童说完后，回头看向身后的17名队员，说到：“我现在内心感觉非常不安，接下来可能会有事情发生，大家马上爬过右边这废墟，然后往回跑，明白吗？”
“队长，我们不找食物了吗？”
“你现在是想活命还是想食物？”彭伯童不满的看眼旁边的队友。
“大家走。”彭伯童一声令下，率先向前面的废墟爬去。
彭伯童旁边的队员也喊道：“大家快走，后面的跟上，留3个人负责拉后面的队员。”
只是，在他们18人刚爬到一半时，身后突然传出了沉闷的‘呜呜’声，听到‘呜呜’声，众人回头看去，待看到眼前的画面时，每个人心里不由得狂颤起来。
“快跑，丧尸来了。”
“快快快，后面的快点。”
“妈啊！救命啊！”
“快啊，尼玛别挡我。”
也不知道是不是丧尸群已经赶来了这里，从街道废墟里涌出了十几只丧尸，在它们身后还紧跟着许多，如同蚂蚁出洞一般，一个接一个跑了出来。
看到丧尸朝自己跑了过来，顿时把队伍后面的人吓的脸色苍白，四肢发抖，平时的冷静神情早就看不到，一个个变得惊慌失措。
后面的人急的都哭出声来了：“呜呜…救命啊！快拉拉我。”
人体的潜能是无限的，在生命被危机到时，往往会爆发出科学难以解释的事情出来，不过，人自私自利的一面同样也出现了。
后面的人为了能活命，死拽着前面人的衣服跟大腿，就好像溺水的人一样，死死拽住救命稻草。
“你妈逼，快放手，要死自己去，别拉老子垫背。”一名被后面抓住脚腕的人，一脚揣过去后，大骂到。
没人想死，就算是死也要死的体面一点，最起码不会做个‘饿死鬼’，看到队伍后面你拉我拽的画面，彭伯童不知道该如何是好。
他站在废墟上面，有心想去救后面的队员，但是看到那些跑来的丧尸后，就放弃了这个念头，他不是雷锋，舍己为人的精神他还做不出来。
“前面的人都拉一把后面的人，快。”
虽然不能以身犯险，但是却可以命令其他人，这也是他唯一能做的了，能活下来就看他们自己了。
“啊！！！”
跑在前头的丧尸已经赶到队伍最后一名队员身边，看到香喷喷的食物就在面前，丧尸没有跟那名队员客气，一把抓起队员的小腿，狂啃起来。
“啊！！！快救救我，我不想死啊！”
听到队员的呼救，前面的人并没有停下来过去解救，在他们看来，那名倒霉鬼已经是死人了，现在只有加大力气逃跑，这样才能对得起他。
看到前面的队友不仅不过来救他，还跑的比兔子还快，让他彻底绝望了。
“你…你们这边畜…畜生，我…我诅咒你们不得好死。”
那名正在被丧尸啃食的队员，他说的话，已经没人听的见了，此时，他已经被丧尸淹没了，不到一会儿，他就被撕成了几块。
在干掉一名人类后，丧尸大队脚步并没有停下来，而是继续朝前面的人类吞噬过去，很快的，它们就追到了人类队伍倒数第二名队员身边。
“啊！！！”又一声撕心裂肺的惨叫划过了上空。
“呜呜！！！”
丧尸大队高喊着特有的口号，它们的声音就像是某种献祭一样，让人听到都不寒而栗，也让人感觉到体力会莫名其妙的流失掉。
身后的两道惨叫，让前面正在逃生的人，都不由得再次加快逃跑速度，在死亡的鞭策下，一些往往平时攀爬不了的建筑，此时变得简单至极。
只是，就算他们在怎么爆发，也比不上比他们强上3倍有余的丧尸，在刚爬上建筑就被无情拉了下来，犹如被拉进地狱一样，又是几道惨叫声响起。
“啊！！！”
“啊！！！”
“啊！！！”
18个人，已经去掉了5个，还有13人，此时队伍前面的人已经下了废墟，在下到废墟霎那，一个个如同脱缰的野马一样，头也不回，拼命狂跑起来，就连彭伯童也不例外。
此刻他们内心里只有一个念头，那就是跑，有多快就跑多快，竭斯底里的跑。
这18人里，黄振立并没有在里面，也就是说，他没有参加这次行动，此时的他如同煮熟的大虾一样，全身通红，卷曲着身体躺在一个角落里……
厂房里……
“队长，已经半个小时了，你说他们现在怎么样了？”
杨金瑞脸色凝重的说到：“我也不知道，我意料他们回来的人数会不到5人。”
“什么？！”唐阎听了杨金瑞的话后，震惊的站了起来。
然后唐阎接着说到：“那你还同意他们去？你这不是在害他们吗？”
蓝景山似乎知道杨金瑞心里想着什么，坐在那低着头抽烟，不说话也不插嘴。
“唐阎，你要看清我们目前的情况，我们现在要的是精英，不是弱者跟累赘，我们都不知道这灾难什么时候过去，但是现在，我们必须要以保全自己性命为第一目标，我们都不是普通人，你明白这一点吗？”
“可是…你不觉得你这样做很残忍吗？”
一旁的蓝景山低着头说到：“是他们自己做的决定！怪不了谁。”
唐阎瞪着眼睛向杨金瑞吼到：“就算这样，我们也可以跟他们出去帮助他们，不是吗？而我们为什么不去？队长，你说这是为什么？”
“因为，我要的是精锐，而不是一盘散沙，你不要怪我太残忍，人总要学会在逆境中生存，尤其是现在，你明白吗？”
唐阎听完杨金瑞的话后，狠狠的说了句：“哼！以后你会为现在的决定后悔的。”
杨金瑞敲着桌面说到：“以后的事，以后的路，谁也不知道将会变成什么样，或许会有后悔的那天，就算现在，我们能帮助他们一时，但是，我们能帮助他们到什么时候？”
“是啊！以后的事情谁也预料不到会变成什么样？他们能活下来就是他们的实力表现，如果不幸被丧尸杀死，那只能说明……”
感觉到气氛很压抑，杨金瑞拍了拍手掌，然后说到：“好了，我们来商量下以后的路，我们总不能呆在这里等国家来救援，国家现在都不知道变成什么样了，现在必须靠我们自己，大家想想接下来我们怎么办？”
杨金瑞话一落，现场的气氛变得沉默了起来，看见没人回答，杨金瑞尴尬的看着正在低头思索的众人。
“山哥，你说我们接下来怎么办？”
蓝景山听到杨金瑞问他，他也不知道该如何作答，只好摇了摇头，表示不知道。
“唐阎，你呢？”看见蓝景山摇头，杨金瑞转头看向还在生闷气的唐阎。
“我内心现在很乱，我也不知道。”
连蓝景山他们都不知道该怎么办？剩下的何意就更不用说了，所以，杨金瑞也懒的去问何意了，随后低头沉思起来。
就在杨金瑞他们沉思之际，厂房大厅传来了大哭的声音，听到哭声，杨金瑞他们几个都是面面相视，随后连忙站起了身，迅速朝大厅跑去。
哭声越来越大，越来越悲切。
“呜呜…都死了，他们回不来了，都死了…都死了，呜呜…”
哭声一名男性青年人发出的，此时他正趴在厂房的地面上，撕心裂肺的哭起来，看样子就好像是死了亲人一样，而在青年人旁边有3人或坐或躺在那里，眼神非常空洞、呆腻，全身都在微微颤抖着。
“怎么回事？”杨金瑞跑到青年人身旁蹲了下来问到。
杨金瑞的话刚落下，厂房大门突然就传来了‘砰砰’的砸门声，砸的非常疯狂，大有把那道厚重的铁门砸破的气势，沉闷的砸门声还隐约夹有几道‘呜呜’的声音。
“不好，他们把丧尸引来这里了。”听到那几道微弱的‘呜呜’声，蓝景山暗道不好。
杨金瑞连忙站了起来，脑筋快速转动着，扭头看向何意：“何意，你爬上去看看，外面有多少只丧尸？”
“好咧！”何意应了声后，跑到厂房大门边就朝大门爬了上去。
随后杨金瑞也跟了过去，一个虎跃也爬上了铁门，他实在放心不下，如果他们把丧尸群给引来了，那他们就被困住在厂房里了，到时候想要脱困就艰难了。
杨金瑞探出头向外望去，入眼是对面街道转角处有几只丧尸正疯狂朝厂房这边跑来，而且看样子后面还有丧尸也正往这边跑来。
看到那些正在疯狂奔跑的丧尸，杨金瑞头大了，以至于他连正在前面砸门的丧尸数量也不去查看了，直接从铁门上跳了下来。
杨金瑞刚跳了下来，蓝景山就立即围了上去问到：“队长，怎么样？”
“恐怕，他们把丧尸群引来这里。”杨金瑞脸色异常难看的回答到。
“啊！！！那…那我们怎么办？”厂房里的老弱病残听到丧尸来了，一个个面露恐惧之色。
“我不想死，我不想死…啊！！！”一名仿佛预想到自己要被丧尸开膛破肚的人，如同失心疯发作般朝厂房里面疯狂跑去。
“丧尸来了，丧尸来了，怎么办…怎么办？”死亡的气氛迅速在厂房里面蔓延开来，一个个恐惧的不知所措。
杨金瑞知道，这时如果再不安抚人心的话，迟早会发生事情。
“安静，大家安静，听我说。”
“说什么？丧尸都到门口了，还说什么？”厂房里的众人，仿佛什么话都听不进去一样，脑海里只剩下了一个念头，那就是，要死了。
“都怪你们，如果不是你们带我们来这里，我们就不会死了。”
“对对对，是你们，是你们把我们带到这里来的，你们把我们害死了。”
“把他们丢出去。”
“他们不是很厉害吗？让他们出去对付那些丧尸。”
“对，让他们去对付。”
此时，在死亡的威胁下，人心黑暗的一面彻底显露了出来，自私自利、自暴自弃，甚至有几个男性已经目露淫光扫视着厂房里的女性。
就算是死，也要做个快活鬼。
“啊！！！你要干什么？”一名少妇被身后的人突然抱住，惊慌失措的尖叫起来。
“嘿嘿！干什么？当然是要干你了。”
“对啊，我怎么没想到，死也要先快活一下，嘿嘿！”
“啊！！！混蛋，放手。”
这种连锁反应，有了第一个带头，就会有第二个，接着第三个，此时厂房的气氛迅速一转，从死亡的恐惧转变到了犯罪的欲望，转变的非常快。
杨金瑞面无表情看着前面正在发生的事情，额头的青筋早已暴起，看的出他现在很生气，非常生气。
杨金瑞一声怒吼：“何意，蓝景山，唐阎，上去把这些垃圾都给老子都打晕了。”
“妈的，你们这群狗杂碎，你们还有脸活着世上吗？”唐阎上前一脚把正在施行强*奸的男人踹开后，怒骂起来。
何意也不甘落后，一把抓起一名男人，连扇几个耳光，把男人扇晕后，直接丢到一边，然后又往下一名男人走去。
不到一会儿，那些正在施行强*奸的男人们，就被蓝景山他们3人给解决了，幸好，不是所有的男人都参与到了行动里面，这时一名微陀的老者摇摇头叹息到：“唉！世态炎凉，人心不古啊！”
“呜呜…这帮禽兽！呜呜…”
“大姐你就别哭了，他们不是还没对你怎么样吗？”看到一名少妇抱着膝盖蹲在地上哭泣，唐阎上前安慰到。
何意踹了一脚昏迷的男人后，向杨金瑞问到：“老大，咋办？”。
此时杨金瑞脑袋都已经乱完，内忧外患啊！他也不知道该怎么办。随后他摇了摇头，神情沮丧地蹲在地上。
那种无助的疲惫感又再次袭向他，让他有种撒手不管不顾的念头，他双手紧紧拽着自己的头发，随后把脸颊埋在手臂间。
杨金瑞他还是太年轻了，一点点挫败感就把他给打垮了。
蓝景山一直注视着杨金瑞所有动作，因为彼此间的默契，让他更加懂得杨金瑞此时内心的世界，他轻轻朝杨金瑞走了过去，也蹲了下来，把手臂搭在他的肩膀上。
“没事的，一切会过去的，一切都会好起来的。”
看到杨金瑞秃废的样子，唐阎也上前安慰到：“是啊，队长，看开点，以后你做什么决定，我不去质问你了。”
“老大！！！”何意只是叫了杨金瑞一声，就没有说话了，这其中的含义也只有他们知道。
厂房里除了一些妇女们的哭泣外，就只剩下丧尸的砸门声了，之前恐慌的众人，此时默默的站在原地不声不响。
男人都是要经历过才会变得成熟起来的，现在杨金瑞内心世界里经受着各种挣扎，就待破壳而出，一朝成蝶了。
心灵的蜕变，一朝是完成不了的，或许只有大毅力的人才能做到，不然只能靠时间慢慢的进化了。
沉默了许久。
“兄弟们，我没事。”
杨金瑞他想通了，他之前一直在钻牛角尖，把自己当成救世主了，把所有责任都往自己身上扛，现在无形的担子卸下后，整个人变得焕发自信起来。
没什么大不了的。
是啊，有什么大不了的？
“呼~！”
杨金瑞一扫之前的秃废，微笑的站了起来，看着围在身边的兄弟们，点了点头。
“兄弟们，准备好了吗？”杨金瑞说完后伸出拳头。
看到杨金瑞的动作，蓝景山唐阎何意他们知道，以前的杨金瑞回来了，随后也默契的伸出拳头，同时大喝：“时刻准备着！”