收回拳头后，杨金瑞抱歉的看了眼他的兄弟们，说到：“让你们担心了。”
“回来就好。”蓝景山点了点头说到。
“没事！”
“老大！”
“好，让我们战斗吧！不为国家，只为我们自己而战，兄弟们，战！”
自信起来的杨金瑞是强大的，他也渐渐的开始向上位者迈进。
“战！”
“好好好，下面听我命令，蓝景山。”
“到。”
“收集可用的利器做成武器，随时待命。”
“是！”
“唐阎！”
“到！”
“我命你，把十瓶矿泉水全喝完，然后5分钟内换成毒液。”
“收到！”
“何意！”
“到！”
“你去找你趁手的武器。”
“好咧！”
杨金瑞下完一系列命令后，看了眼正在注视着这边的众人，便朝厂房仓库里面走去。
“小伙子，等下！”
杨金瑞刚转身就被一名中年人叫住了，杨金瑞疑惑的看向中年人，问到：“大伯，有事情吗？”
中年人走上前几步，看着杨金瑞说到：“小伙子，我也想战斗，算我一个。”
“小兄弟，刚才对不住，算上大妈一个怎么样？”
“也算我一个。”
杨金瑞静静的站在那里，看着之前还一副死气沉沉、自暴自弃的群众，此时他们一个个仿佛被杨金瑞感染般，一个个斗气昂扬。
“各位，安静一下，听我说，现在外面成百上千的丧尸，不是我小看你们，你们要是出去了，不到5秒就会被它们淹没，到时只会白白丢掉性命。
所以，我不想你们其中任何一人出去，那样只会给我们增加累赘跟负担，各位，明白吗？”
“小伙子，我活了大半辈子了，生死也看透了，就让我出去吸引一下它们的注意力，这样总该可以吧？”一名微微驼背的老者站了出来说到。
“大爷，话说家有一老等于一宝，即使再怎样，我们也不会让你出去的，大爷，你要相信我。”杨金瑞说完后，不想在跟他们继续说下去，直接走进仓库里。
厂房大门还在‘砰砰’作响，而且越响越激烈，越响越密集，丧尸的呼喊声也变得浑厚、刺耳，让人感觉到厌恶，好比弥漫在腐烂尸体上空的苍蝇，赶之不去，收手即来。
时间：21号上午9点整。
“出发！”
经过几分钟准备后，杨金瑞握着他那特制的武器，看着前面一切准备就绪的人们，大喊一声。
杨金瑞他们从仓库走了出来，来到厂房大门，那震人心神的敲门声，他们视若无睹，杨金瑞看向唐阎，说到：“你的毒素能干掉丧尸吗？”
唐阎身体里的毒素，如果全部和希完的话，可以把一座几百万人的城市变成死城，他身体就好比一枚超级毒药弹，威力比核炸弹还要恐怖。
虽然他体内的毒素可以把几百万人毒死，但是，他的毒素对丧尸有用吗？
也不知道唐阎是怎么把自个身体弄得这么恐怖的，如果对比珍贵性的话，唐阎这家伙可是国宝中的祖宗了，全世界就他一枚人体毒药弹，而且还是可以随身携带的那种，只要看哪个家伙不顺眼，直接一口口水喷过去。
唐阎不确定的回答到：“我也不知道，我爬上去试试。”
唐阎说完后，直接爬上厂房大门，待扶稳，从口袋取出了一瓶矿泉水，把瓶盖打开朝着大门外面来回甩几下。
“退后！”
就在唐阎抛洒他的尿液时候，杨金瑞闻到了一股让人呛鼻的味道，立即感觉到不好，连忙叫蓝景山他们退后。
看到活人，丧尸的敲门声变得更加犀利，许多丧尸都朝唐阎下方聚集过来，它们挥舞着双臂，似要把唐阎抓下来，然后使劲的蹂躏。
唐阎看着下面的丧尸越聚越多，脸色微变，随后连忙抓紧身下的铁棍，以防自己不小心掉下去，洒完一瓶尿液后，唐阎没有立即取出第二瓶，而是注视着下面的动静。
“唐阎，怎么样？”退后十几米的杨金瑞，对着挂在大门上的唐阎问到。
听到杨金瑞问话，唐阎回头喊了句：“队长，给我一分钟。”
一分钟也就几次眨眼时间，很快就过了，杨金瑞没有去问唐阎效果怎么样，而是让他自己说出来。
唐阎缩回上半身，然后直接从大门跳了下来，小跑来到杨金瑞面前，说到：“队长，有点效果，只是，这效果….有点….”
“有点什么？”
“这个效果，就好像人得了湿疹一样，全身长起泡。”唐阎不好意思的说到。
“哈哈…俺就知道你的毒素不是万能的。”何意一发现有打击唐阎的机会，就不会放过。
“你……怎么滴？不服啊？！”唐阎恶狠狠的瞪了眼何意。
“俺就是不服！”
杨金瑞不满的喊了声：“别吵了。”
“既然没效果，那我们只能杀出去，把外面的丧尸全解决了。”杨金瑞看了蓝景山他们3人一眼，随后又说到：“能做到吗？”
“能！”
“好！”杨金瑞说完转过身，看向厂房里的群众，再次说到：“各位，请你们都到仓库躲一躲。”
“唉！！！小伙们，你们当心点。”
“是啊！你们要小心点。”
“好了，大家不要说了，我们进去吧！”
待厂房里的群众都进入仓库后，杨金瑞看着蓝景山说到：“交给你了，给我们腾出个空地就行。”
“好。”
蓝景山应了声后，随后利用自己的异能，一个跳跃，跃到了大门顶上，整个人如同鸿毛般轻盈。
爬出大门后，蓝景山像下雪一样，飘到了丧尸群中间，随后他屏住呼吸，开始施放体内的气场。
顿时，厂房门口就像有一架正在下降的直升机，狂风呼啸，吹的那些丧尸东倒西歪，为了不被自己施放的狂风刮走，蓝景山飘在半空慢慢地控制施放出来的狂风。
时间一点一点流失着，随着蓝景山施放的飓风，围在厂房外面的丧尸，如同被扫把扫过一般，全都被吹到了旁边的墙角边，一个个被狂风吹的动弹不得，起不了身。
此时，蓝景山已经站立在了厂房大门前面十几米处，为了能更方便的施放异能，他已经脱掉了上衣，把上半身全露了出来，他那矫健的腹肌，如果被女孩子看见了，眼睛肯定大放异彩。
15度的气温，加上周围的狂风吹打，蓝景山都不为所动，犹如老树盘根，站在那纹丝未动，十足一副‘狂风在手，天下我有’的样子。
只是，对比他现在的头发，他那拉风的身影，就显得有点怪异了，经过狂风的自然打造，他的头发比鸡窝还要鸡窝。
蓝景山眯着眼睛，他现在丝毫不敢动弹，深怕一动身体就被飓风打包卷走，他现在就站在飓风中心地带，为了在施放飓风时不被风刮走，他每次都会根据地形均衡地施放。
如果他胡乱施放的话，第一个被刮上山岭的就是他了。
“准备出去。”
由于看不到外面的情况，杨金瑞只能凭感觉感应外面现在的情形，感觉到风吹进厂房的强度弱了许多，连忙提醒唐阎他们。
“出来！！！”蓝景山一声大吼，随后连忙把气场收起，跑向大门。
蓝景山也不怕杨金瑞他们出来晚，就算丧尸把他给围住，他也可以再继续施放狂风，不让丧尸靠近。
‘哗啦！’厂房大门一下拉了开来，杨金瑞首当其冲，架着他那把特制的武器，就朝着蓝景山身后的丧尸群冲去。
“何意！给我武器！”蓝景山刚跟杨金瑞错身而过，连忙向何意喊道。
“接住！”何意把武器一扔，直接抛给蓝景山。
又‘哗啦’一声，厂房大门被关闭上。
“一人一个站点，杀啊！”杨金瑞一边挥动着武器，一边高喊到。
“杀啊！！！”
“杀啊！！！”
一声大喊，杨金瑞他们4人的士气前所未有的高涨，杨金瑞疯狂的挥舞着武器，主战在前锋上，顶住大部分蜂涌的丧尸，他右边是蓝景山跟唐阎，左边是何意。
“注意相互掩护，千万不要被丧尸划到。”蓝景山高喊一声。
4人中，论战斗力最弱就属唐阎了，不过如果论恐怖程度就属他了，唐阎是最晚进组织的一个，并没有得到正规的训练，干掉旁边几只丧尸后，他就开始微微喘气了。
“唐阎！如果不行就躲到我背后休息一会。”唐阎旁边的蓝景山，看到唐阎动作开始变得缓慢，就向他大声喊到。
唐阎很想说不用，但是，他怕他一出声，就把体内憋住的气给泄了，人在疲劳时，体内都会憋住一口气，憋得久，体力就会变得持久，如果这口气泄了，那疲惫感就会马上袭遍全身。
“呀呀呀！！！”
何意这个大块头根本就不用憋气，战斗力依然惊人，如同张飞附身般，抓着铁棍，在丧尸群里来回跑动，对于他这个好战分子来说，没有比战斗更快乐的事了。
直径10公分的铁棍，经过何意的蛮力，每袭击到一个丧尸脑袋，就如同西瓜一样，直接被敲碎，里面的脑浆就好像掉在地上豆腐一样，四处飞溅。
“呀呀呀！！！狗崽子们，来呀！”
何意越战越勇，仿佛他天生就是为了战斗存在的，整个人如同大型绞肉机般，铁棍所过之处，没有一个能站立的丧尸，甚至可以说，没有一个完整的丧尸。
杨金瑞的士气一直都很高昂，虽然他没有何意那样的变态力气，同样也没有蓝景山那样的轻盈身体，但是，他有特有的杀人技巧，他懂得如何取巧、懂得如何节省体力。
灾难爆发后，人往往做一个简单的动作，都比爆发前做同样的动作还要耗力，如果以前拿起一个茶杯用的是一点力气，那么现在则用上二点至三点力气。
爆发后，地球的引力就好像加重一般，如果一个苹果以前有3两重，那么现在一个苹果则有半斤种，如果在和平时期，市场肯定发生大动乱。
时间慢慢流失着，此时杨金瑞他们4人已经战斗了5分钟。
这5分钟里，杨金瑞他们的战场已经向外扩展了10米，在他们身后，全是残缺不全、断头碎脑袋的丧尸，看其数量差不多有300只了。
丧尸不知道疲惫，同样也不知道恐惧，它们只懂得自己的需求，它们需要食物，它们需要鲜血，哪怕前面是片火海，它们也照闯不误。
它们那无所畏惧的精神，是值得人们学习的。
“马上退回防御战线，快！”
一马当先的杨金瑞，看到十字路口的其他三个路口，又涌来了一大群丧尸，看数量，没有500也有300，杨金瑞连忙大喊。
“呀呀呀！！！”
何意仿佛没听到杨金瑞的话一样，仍继续疯狂进攻着。
“何意！马上退回去。”杨金瑞再次大喊。
“为啥？！”
“叫你退就退，这是命令！”
“是！”
“蓝景山你带着唐阎先进厂房，我们跟何意掩护，快！”杨金瑞一边打斗一边退后，同时还一边喊道。
杨金瑞他们现在不撤退也不行了，5分钟的体内超级消耗，他们现在有些吃不消了，必须避其锋芒，等休息好了再出来解决掉它们。
蓝景山听到杨金瑞的命令，没有多说什么，架着全身力竭的唐阎跑向厂房大门。
‘哗啦’一声，厂房大门被蓝景山打开，然后扶着全身瘫软的唐阎走了进去。
这时，杨金瑞跟何意两人已经退缩到厂房大门前面5米，两人一人护住一边，不然丧尸冲过防线，在他们前面的丧尸越围越多。
“呜呜！！！”
丧尸群仿佛被下达总攻的命令般，一小股丧尸直插进杨金瑞跟何意两人中间，杨金瑞被这突如其来的丧尸攻的有些不知所措，连忙大喊。
“何意，快进厂房。”
何意大喊到：“老大，那你呢？”
“我跟在你后面。”
“好！”
“呀呀呀！！！”何意如同蛮牛般，横抓着铁棍，直冲撞到前方的丧尸，把丧尸群撞出数米远后，连忙收力，单手抓着铁棍，转过身快速跑进了厂房。
看见何意已经进入了厂房，杨金瑞不敢再做停留，一个侧身后空翻脱离出丧尸进攻范围，然后也快速进入厂房里。
‘哗啦’一声，杨金瑞一进到厂房，刚进到厂房里的何意马上把大门关上。
“砰砰砰！！！”
“呜呜呜！！！”
大门刚关闭，就紧接着传来了疯狂的砸门声，同时还有丧尸不甘的‘呜呜’声，它们疯狂叫嚣着、疯狂敲打大门。
幸好的是，厂房的大门是左右关闭的。
“何意你没事吧？！”
“老大你怎么样？”
厂房里，杨金瑞跟何意同时发出了询问，杨金瑞轻呼了口浊气，又继续问到。
“没事，你呢？”
“俺皮厚没事。”
杨金瑞目光一扫，看到蓝景山跟唐阎如同死猪一般，瘫坐在地面上，一边大口喘着气，一边把目光看向这边，看到杨金瑞询问的目光，蓝景山缓够一口气后，说到“我们也没事，你放心。”
“没事就好，没事就好。”
看见大家都没事，杨金瑞内心悬起的石头落了下来，随后朝蓝景山他们走了过去，在蓝景山旁边坐了下来。
“山哥，有烟吗？”杨金瑞开口说到。
“有，你不是不抽烟的吗？”蓝景山一边疑惑问到，一边从口袋里掏出香烟。
“来根缓解下疲劳。”杨金瑞接过烟自顾点燃起来。
“真他娘过瘾！！！好久没这样尽情打架了。”何意仿佛不知道累为何物，在进入厂房后，他并没有像杨金瑞他们那样去休息，而是在宽敞地方手握钢棍自个挥舞起来。
“何意，你就别在那浪费体力了，等下可能还要出去干一架，过来坐下休息。”杨金瑞抽着烟向何意喊道。
“好嘞！”
听到还要出去，蓝景山嘴角微抽，诧异的看向杨金瑞，随后问到：“队长，等下还要出去？”
“嗯！不消灭门口那些丧尸，我们根本出不去，喔！对了，厂房里面一点粮食都没了吗？”
“有，不过全是白米，没有菜，调料也没有。”
“我去煮点稀饭来填下肚子吧！”杨金瑞说完后，起身正想朝厂房里面走去，但是被蓝景山叫住了。
“队长啊！有米也没用，没东西煮啊！”
听到蓝景山说的话，杨金瑞愣住了，开口说到：“不是吧？！什么东西都没吗？”
蓝景山点了点头，随后又说到：“不止这样，连水也停了，就算找到东西煮饭，也没水，就算是煮真空米的水也没有。”
听到这个消息，杨金瑞呆住了，停水，那以后怎么漱口、怎么洗澡，人是离不开水的，每个人一天都要喝一定的水分，如果时间久不补充水分的话，人的皮肤就变得干枯，脱皮，嘴唇干裂。
不单是这样，不补充水分的话，人就不会排泄，不排泄，人体里面的毒素就得不到释放，沉积在身体里，到时候什么样的病状都会出现。
“不是还有矿泉水吗？刚才唐阎还喝着。”
“咳咳...队长，刚才我喝的是最后剩下的了。”此时半死不活的唐阎，接过话说到。
杨金瑞没有在水上面纠缠，走到蓝景山前面，问到：“山哥，直接可以食用的食物一点都没有了吗？”
蓝景山吸了口烟后，不去看杨金瑞，摇了摇头。
没有水，也没有食物，对于刚消耗巨大的杨金瑞他们来说，这打击是疼痛的，杨金瑞无神的坐在地上，眼睛直勾勾的盯着前方。
有米也没用，难道生吃吗？
时间：21号上午9点43分。
休息了将近半个小时，杨金瑞他们都恢复了过来，只是饥饿感让他们一个个无精打采，连之前非常活跃的何意，此时也变得异常安静，像个乖宝宝一样，坐在地上画圈圈。
在休息的这段时间里，没有一个人说话，气氛变得非常凝重，躲在仓库里的群众，因为不知道杨金瑞他们已经回来了，此时还躲在里面，不敢出来。
杨金瑞抚摸下肚皮，站了起来，看了眼无精打采的伙伴们，随后朝大门走去。
“老大你去哪？！”看到杨金瑞跃过自己，何意朝他问了起来。
杨金瑞头也不回说到：“我到外面弄点食物回来，你们在这先呆着。”
“老大，俺也去。”
“我也去。”
“不能丢下我。”
听到杨金瑞要到外面去找食物，蓝景山3人纷纷站了起来，目光都集中在了杨金瑞身上，看他们样子，如果杨金瑞不同意他们去的话，杨金瑞是出不了大门的。
杨金瑞停下脚步，转过身子，看着面露坚定神情的兄弟们，他甚是欣慰，有这些难兄难弟，夫复何求呢！
“好！”
杨金瑞朝他们走了过去，说到：“我们来计划下，这次主要是搜寻食物，不是杀丧尸了，我们必须绕开大门前那群丧尸。”
“老大，你说吧！咋整？俺都听你的。”
“嗯！”杨金瑞点了点头，然后看向蓝景山，问到：“山哥，这厂房有后门吗？”
蓝景山点了点头，随后说到：“这应该不算是什么后门，只有2米高的围墙。”
“好，带上家伙，我们过去看看。”
两米高的围墙对于杨金瑞这群土匪来说，闭上眼睛都能翻过去了，不过，在没打探清楚围墙后面情况时，是不能掉以轻心的。
万一围墙后面是成千上百头丧尸的话，那他们翻过去就是送菜了。
随后杨金瑞一伙人来到了一道两米高的红砖墙，这道围墙宽才4米多点，围墙上面扎满了碎玻璃，这是城村里面防贼惯用的手法。
“我上去看下。”杨金瑞说完后，一段助跑，在围墙上连踢两脚就串到了围墙上面，就犹如电视上面放的一样，飞墙走壁。
杨金瑞站在围墙上，眼睛如同扫描仪般，扫视着围墙外的场景，围墙外是一片空旷的稻田，由于年还没过完，还没有人去劳作。
空旷的稻田上并没有丧尸的影子，再扫视一圈后，确定没有丧尸，杨金瑞松了口气，他回头向蓝景山他们说到：“没有任何情况，出发。”
杨金瑞说完就跳了下去，然后警惕地看着四周，而蓝景山他们3人也紧随其后翻爬了过来。
“走。”
杨金瑞看准一个方向后，率先飞跑了过去，蓝景山他们也不由分说跟了上去，眨眼间，杨金瑞他们4人就跑出了几米外。
随后他们4人就跑到了一栋房子背后，杨金瑞打了个手势，然后探头探脑地向房子之前的巷子望去。
一个摇摇晃晃的身影出现在杨金瑞视线里，确定只有一头丧尸后，杨金瑞突然发难，一个闪身朝着丧尸脖子挥了过去。
‘咕噜~！’一声，一颗圆窟窿的脑袋就掉在了地上。
巷子不深，也就10米这样，透过巷子，前面是一条柏油路，路面上到处是斑斑点点的暗红色印迹，在这种时候，不用怀疑，那印迹便是凝固后的鲜血！
干掉一头丧尸后，杨金瑞领着蓝景山他们慢慢朝柏油路走去，对他们来说，几十头丧尸构不成什么威胁，怕就怕那几十头丧尸没有杀光，后面又扑来许多。
如果被丧尸发现了，大不了宰了就是，就怕丧尸的嗷吼，到时一传十，十传百，把附近丧尸都吼过来围观，那他们就完了。
丧尸不怕累，也不懂得恐惧为何物，发现活物都是竭斯底里一哄而上；被发现的话，除非速度快过它们，不然是逃不了的，就好比捅了马蜂窝一样。
柏油路对面是一家门户紧关的五金商店，商店大门染上了少许血迹，看血迹的颜色，已经变得暗红色，想来是早就染在上面了。
商店门口还有几堆如同动物内脏的物体，让人奇怪的是，周围一只苍蝇都没有，对于这种食物，可是它们的最爱，难不成苍蝇都转性了？
一张废纸从空中飞过，正好落在了一堆内脏上面，杨金瑞他们4人小心翼翼的来到了巷子入口，随后杨金瑞打了个手势，再次探头探脑出去探明情况。
由于之前的大战，周围的丧尸得到信号都早已奔赴战场，所以这附近已经没有多少丧尸了。
杨金瑞朝蓝景山他们打了个‘没发现情况’的手势，然后握着特制的武器走出了巷子，蓝景山他们紧跟着杨金瑞身后。
杨金瑞他们朝着厂房相反的方向走去，一路上都没发现一只丧尸，只是道路上那些无名内脏，让他们脸色变得非常凝重，同样更多是愤怒和无奈！
对于他们这种精锐中的精锐，当然知道这些内脏出自哪里，幸好他们一个个心理承受能力非常强，若换成普通人，早就现场直播了。
看着地面上各种五脏六腑，杨金瑞神情变得有些不安起来，连忙催促到：“走快点，前面不远处有家杂货店，我们找到食物就马上回去。”
“嗯！”蓝景山他们也非常认同杨金瑞的观点，一个个点头示意。
“跑步前进，快，快，快”
在一阵紊乱有序的步伐中，杨金瑞他们很快就来到了杂货店门口，杨金瑞看着杂货店那扇卷闸门，头也不回命令到：“何意，上”
“好嘞！”
何意得到命令后，大步朝卷闸门冲去，犹如一头水牛，直撞上了卷闸门，‘砰！’的一声巨响，巨响当中还掺杂着一道清脆的‘叮铃’声。
看这样子，何意这一撞，直接把卷闸门低下的扭扣强行撞断了，听到声音，何意收住身子，然后抓住卷闸门凹出来的槽，猛的一下往上拉了开来。
“进去。”
杨金瑞一声令下朝里面走了进去，进到里面后，说到：“唐阎关门警戒，何意搬矿泉水，蓝景山打包这里的肉罐和饼干，十分钟集合，现在马上行动。”
“是！”
下完命令后，杨金瑞自己则去找了一个背包，然后来到调味物品栏这里，二话不说，把油盐酱醋等等调味料全塞进背包里，搞定后，发现背包还空出大半空间，杨金瑞眼睛一转，盯上了那一罐罐白色液体的玻璃瓶。
扫荡完货架上的白酒后，杨金瑞把背包一甩甩到了后背上，然后在杂货店闲逛起来，看看有没有需要的，毕竟十分钟还没到。
这个杂货店就像个小超市一样，面积大约60平方米，货架上的商品，都是一些家庭常用的物品，并不像大型超市那样，什么东西都卖。
杨金瑞来到了家电货架下面，随手拿下了几把手电筒，检查了一遍里面的剩余电力，最后挑出5把电力最充足的，都塞进了裤腰带上。
扫了一眼发现没有实用的东西后，杨金瑞转身朝下一个货架走去，出现在杨金瑞眼前的是女人专用的东西，杨金瑞连看一眼都懒的去看，毕竟他又不是女人，要那东西有啥用，难道被丧尸咬了，然后用来止血吗？别开玩笑了。
逛了几个货架，货架上什么东西都有，就是没发现实用的，杨金瑞很是无趣，最后抓了一根胡萝卜粗的火腿肠，一边啃着走向门口。
一来到门口处，就发现蓝景山已经站在那里吃着东西，并没有看到何意的人影，看到蓝景山此时的装备，杨金瑞觉得啼笑不已。
胸前跟后背都挂着大大的背包，右手还提着两个，左手拎着一个塑料袋，还一边吃着东西，而唐阎也不甘落后，抓着一包鱼干在一边狂吃着，想来是饿坏了，再加上之前的战斗，已经饿的他头昏眼花了。
杨金瑞一边啃着火腿肠，一边说到：“何意呢？”
“在仓库里呢！”蓝景山放下右手的背包，然后说到。
杨金瑞计算了下时间，说到：“时间都快到了，他怎么还没到？”
“喔，队长你是不知道，那些矿泉水一箱有24瓶，何意为了方便拿多一点，就跑到仓库里面弄了个铁网，把矿泉水都装到里面。”
“他什么时候学会动脑筋了？”杨金瑞诧异的问到。
“哼！还不是我教的，就他那榆木疙瘩能想的出这法子？”唐阎很不屑的反驳到。
就在这时，何意背着4箱24瓶装的矿泉水走了过来，4箱叠起来的高度差不多有一个人的身高了，而这4箱矿泉水加起来的重量，也同样差不多有一个成年人整个身体的重量。
何意如身无所物般，背着4箱矿泉水轻松地想杨金瑞他们走了过去，期间还抓起一包饼干，撕咬起来，嘴里还发出‘搞搞’的声音。
“老大，俺来了。”
杨金瑞点了点头，随后把手中的火腿肠全塞进嘴里，然后‘唔唔’着说到：“蓝景山把手中的背包给我一个，另一个给唐阎，咱们现在出发回厂房。”
“是！”
随后‘哗啦’一声，杂货店的卷闸门滚滚升起，4道魁梧精壮的身影出现在了卷闸门后面，杨金瑞吼了一声：“急速前进，出发！”
杨金瑞一声令下，前胸加后背都背着背包，一马当先朝着原路跑了回去，而蓝景山则一如既往跑在队伍后面打掩护，他同样也是前胸后背都背着背包，唐阎由于身体素质是4个人中最弱的，只背着一个背包。
最辛苦就是何意这个大块头了，话说：能则多劳，何意一手勾着用铁线做成的篮子，篮子里面是4箱矿泉水，而另一只手紧抓着那铁棍，跑在唐阎身后。
“队长，你看那是谁？”在杨金瑞4人快速奔跑时，眼尖的唐阎发现在一栋平民楼里，有一个身影在那里躲躲闪闪，连忙向杨金瑞说到。
杨金瑞听到唐阎说的话后，一边奔跑一边看去，待看到是个活人后，连忙打了个手势让队伍停下来。
而躲在平民楼里的那个身影，貌似也发现杨金瑞他们了，神情一阵激动，不用杨金瑞他们召唤，连忙朝他们跑了过来。
没过多久，那个身影就跑到了杨金瑞他们身前，弯着腰大口喘着气，仿佛要把周围的空气都吸干一样，一只手正捂着激烈跳动的胸口，看着杨金瑞，神情激动地喊道：“队…队长，救…救…救命啊！”
“别在这站着，找个安全的地方再说，都跟我来。”
随后杨金瑞朝那个人走了过去，架起了那个人的肩膀，继续向前跑去。
一路无话，也没有遇到丧尸，由于丧尸大队已经被杨金瑞他们之前引到了厂房大门前面，这附近的丧尸已经看不到一只了。
很快杨金瑞他们5人就跑到了厂房的后门围墙，杨金瑞把背包卸了下来，然后一个助跑，在围墙上连蹭几下，上到了围墙上面。
随后不用杨金瑞吩咐，蓝景山把前胸的背包取了下来，扔给了杨金瑞，杨金瑞接过后迅速扔回了厂房里面，刚扔完，蓝景山就抛出了第二个背包，紧接着第三个…
最后轮到何意背回来的矿泉水了，蓝景山扔完最后一个背包后，也攀上了围墙，然后跳进了厂房里，杨金瑞依然站在围墙上，回头望了眼蓝景山，确定位置后，马上转过头，向何意招手。
何意看到杨金瑞的动作，也马上示意，把那铁线做成的篮子用力一扯，之前蓝景山扔背包时，他一直在旁边负责警戒，现在轮到他了，而现在这个警戒的职位就轮到唐阎了。
何意抱起一箱矿泉水朝杨金瑞抛了上去，杨金瑞接过后，侧过身子抛给了已经做好准备的蓝景山。
到最后把4箱矿泉水全抛完后，杨金瑞伸出手指向那个人，看到这里，何意嘴角露出了坏坏的笑容，然后朝那个人走了过去。
那个人到现在还气喘吁吁的站那里，待看到队长用手指着自己时，顿时有些惊慌、受宠若惊起来，然后自己疑惑地指着自己，一脸的不明所以。
“队长，怎么了？”
“嘿嘿！没事。”回答他的不是杨金瑞，而是何意。
何意那坏坏的笑容，就犹如色狼看见美女一样，两眼放光，一直盯着那个人，那个人这时也发现何意那‘色眯眯’的目光了，内心顿时大感不好，正想转身拔腿就跑。
但是，何意那里肯放过，一把抓住那人的胳膊，然后把那人横抱起来，在那人还没反应时，就朝杨金瑞抛了过去。
“啊~！”一声尖叫。
尖叫声还没落下，那人整个身体就被杨金瑞接住了，杨金瑞侧过身又抛向下面的蓝景山，紧接着又是一声尖叫声。
抛完了所有东西后，何意弓着身体，然后蓄力一跳，整个身体如同炮弹一样，直接跳到了围墙上面，看到何意上来后，杨金瑞转过身跳进了厂房里，而在围墙外的唐阎，则抓着何意递出的铁棍，慢慢爬上了围墙，随后两人都跳进厂房里。
“先不管这些东西，大家带上武器跟我去查看下丧尸是否闯进来？”
杨金瑞话一落，抓起那把他特制的武器，警惕的朝厂房里面走去，蓝景山他们紧随其后，那个跟杨金瑞他们回来的家伙，也跟了上去，只是由于没有武器，只能鬼鬼祟祟地躲在队伍后面。
待杨金瑞一众人巡视完整个厂房后，没有发现丧尸闯进来的痕迹，才纷纷放松警惕。
“蓝景山跟何意去把食物搬进来，唐阎去大门警戒，别让丧尸钻进来，你，跟我来。”
“是！”
“队长，你叫我啥事？”那人小心翼翼的向杨金瑞问到，刚才翻墙的一幕，他都尽收在眼底，对于这样能飞檐走壁的‘武林高手’，心里激动又惊慌，内心激动是因为跟着他们或许可以学到一点武林绝学，惊慌，就是深怕会错意被他们杀了，现在人命可是一点都不值钱了。
“你叫什么名字？”
“队长，我叫彭伯童。”彭伯童回答到。
“刚才你们出去寻找食物，遇到什么情况了？其他队员呢？”杨金瑞问到。
“我们出到大门时，就跟女性队伍分开了，我不知道她们那边怎么样了，而我们这边的人，就沿着门口第二个十字路口右边街道走去，走了十分钟这样，没发现任何食品店还有杂货店….”
“停！说重点。”
“好…好，就在我们发现不对时，正打算原路返回的时候，周围突然出现了许多丧尸，看见这么多丧尸，大家都非常害怕，最后各自乱跑，都跑散了，我也不知道他们的情况怎么样，那时我也只知道跑。”
听到彭伯童说的，杨金瑞沉默了下来，也不知道在想什么，眉头紧皱，低着头在那里沉思，大概过了2分钟后，杨金瑞抬起头，看着彭伯童说到：“你先下去休息吧，肚子饿了就去找山哥要食物，就是穿迷彩装的那个，懂了没有？”
“懂，那我这就下去了？”
“嗯，去吧！”
彭伯童走后，杨金瑞则转身朝仓库走去，杨金瑞没想到，这些人还一直躲在仓库不出来，来到仓库门前，杨金瑞便敲了两下，随后里面就传来了一道声音。
“谁？！”
“是我，开门。”
里面的人听到是杨金瑞的声，便打开了仓库门，‘格计’一声，门打开后，杨金瑞也不走进去，而是站在门口说到：“我们刚才出去找了点食物回来，大家都出来吧！”
“有食物？！真是太好了。”
“肚子都快饿扁了，终于有吃的了。”
“饿了一个晚上了。”
仓库里面的人数，一共12人，7个男的，其余是女性，他们的年龄都不等，最老的看起来也有60了，这位老人家就是之前想出去帮杨金瑞他们杀丧尸的那位。
12个人，加上杨金瑞他们，还有彭伯童，就变成17个了，也不知道此次寻找回来的食物能支撑得了多久，现如今走一步看一步了，杨金瑞叹息了一声。
杨金瑞带着12名百姓来到厂房工作大厅，然后喊道：“大家都排好队，一个一个走上前来领食物，都不要乱，不要抢，每人都有份。”
旁边的蓝景山这时也喊道：“大家排好队，到我这来领食物。”
“过来，接住，这是你的，领了食物的请走到一边啊，后面还有人要领。”
“何意过来。”
“来了。”
“你来发食物给大家，每人一瓶矿泉水，一包饼干还有一罐肉罐。”
“你去哪？”何意问到。
蓝景山回答到：“我找队长说些事情。”
“喔喔！！！那你去吧！”
蓝景山交待任务给何意后，向杨金瑞走了过来，杨金瑞此时正在拨弄着那部卫星手机。
“队长，我想跟你商量个事。”蓝景山在杨金瑞身旁坐下后，便说到。
杨金瑞一边弄着手机，一边说到：“嗯，说呗！咱哥俩还用得着客气吗？”
“嗯，队长，咱们今后怎么打算？”
听到蓝景山问出这样的问题，杨金瑞转过头诧异地看着他，然后说到：“山哥，难道你有想法？说出来听听！”
“嗯，我是这样想的，我发现这里的丧尸数量有点少，我们可以把这一带的丧尸解决了，在解决的过程中，还可以搜寻一些幸存者，我们就以这个厂房为中心，慢慢向外扩展，慢慢向外蔓延，逐步把这些丧尸清理掉。
我们可以一边清理，一边把那些汽车拉回来进行改装，然后再向旁边的城镇进行清理，一点一点的吞噬，队长，你看怎么样？”
“可以，但是目前还不能施行，第一，我们的人数现在太少，就靠我们几个人，很难有成效，第二，就是国家，也不知道国家现在有什么措施，目前最要紧就是跟国家联系上，跟着国家的政策走，还有第三，就是武器问题，我们不可能都靠着这些破铜烂铁去跟丧尸硬碰，万一不小心被它们咬到了，我们就完了，所以，我们耗不起，也赔不起。”
“嗯，我明白了，那现在联系上了吗？”
“还没，我也是刚准备联系，从昨晚到现在，我都没联系，你手机还有电吗？”
“还有两格。”
“嗯，你上网查看下国家目前情况，我负责联系。”
“好。”
下一章：半人半尸