时间21号下午5点34分，至今全球感染人数比例：63%，对比上次截止人数比例，上浮了19.2%，全球平均气温14度。
“队长，怎么样了？这么久了还没联系上吗？”
“唉！还没有。”
“那怎么办？”
“走一步是一步吧！去分食物给大家吃晚饭吧！别让他们饿着了。”
从中午寻找食物回来，一直到现在，杨金瑞一直都在联系着，只是，无论他如何联系，就是联系不上任何一人，仿佛电话那头的人都消失了。
现在很多大型网站都登录不了，腾讯主页更是无法显示，还有新浪，网易，淘宝等等大型网站也都无法登录，仿佛这些网站域名本来就是空白，没被企业使用过一样，唯独还剩下搜狐可以登录进去。
只是搜狐主页里的新闻还是昨天发的，一点没有变动过，虽然主页没发生变动，但是，论坛却炸开了。
很多人在论坛发表救命的信息，还有一些人发表着组队的请求，请求附近的人组队一起打丧尸，当时杨金瑞看到这样的标题后，大骂脑残，以为是在打游戏呢！
只是刚一发表信息，不到2秒就被刷到最底下去了，实在太多人了，幸存下来的人，拼了老命拿着手机刷救命信息。
有很多中型网站都是被人海给生生挤爆的，加上没人维护，网络上大部分网站都一一瘫痪。
或许有些网站侥幸没有被爆菊花，但是也好不到哪去，等到那些正苦苦支持的网站瘫痪了，就轮到那些侥幸的网站了。
更加让人感到绝望的不是这些，而是联通通讯，这家跟移动通讯PK了大半个世纪的超级‘传话筒’，因为没人维护终端，轰然倒塌下来。
只要是使用联通的手机跟网络，别说上网了，就是打电话都不行，彻底变成了‘单机版’，而那些使用联通的群众百姓也彻底的悲剧了，叫天天不应，叫地地不灵。
而移动通讯公司，也好不到哪去，很多地区已经变成了盲区，打电话提示不是无法接通，就是不在服务区。
唯一好一点的就是电信了，就因为它是有线通讯，只要线不断，还有主服务器不瘫痪，就可以打出电话，只是，接收对象的那边也必须有线路才行，不然也是无法接通的。
现在整个世界开始往原始时代倒退。
之前说过，人在知道自己准备要死亡时，会做些什么？
这是一个很哲学，也很道德的问题，如果是在太平盛世提出这样的问题，或许大部分人会一笑了之，但是现在，已经不是太平盛世了，现在这个世界，随时面临着被丧尸咬死，或者活生生被饿死，最憋屈的还有可能自己闷死自己。
对于这个问题的答案，或许只有人的内心世界才知道。
“队长，又一个脑残的家伙出现了，你看这条新闻。”
“又有脑残的？我看看。”
杨金瑞拿过蓝景山的手机看了起来，本来有点傲慢的性子，待看到这条新闻后，心里仿佛被灌顶一般，豁然开朗。
“嘶~！”杨金瑞一阵吸牙，随后又说到：“这个方法不错嘛，亏他想的出来，用绳子做道路，来沟通两栋被丧尸隔绝的楼房，这个注意好，别人或许做不了，但是对于我们来说小菜一碟。”
“队长，你是说用绳子做桥梁，来回在房顶走动？这行得通吗？万一绳索断了，那不是跟送死没什么区别？”
“拿钢筋来搭桥就不会断了。”
“我内心感觉还是有点不稳妥，你看着办吧，你说怎么弄我都听你的。”
“嗯，现在趁天还没有黑，咱们出去抬几罐煤气炉回来。”
“好，上次去的时候我就想提醒你呢，但是看到背这么多东西就没说出来。”
“这次我跟何意一个人去就可以了，你留在厂房里面看家吧！”
“嗯！那你们小心点。”蓝景山点了点头，然后起身收起手机就往厂房里面走去。
杨金瑞也跟着起身，同时提起武器，对着正在发食物的何意喊到：“何意，过来。”
“喔，好嘞！”何意听到杨金瑞叫自己，把手中的食物递给领食物的百姓后，急冲冲就跑到杨金瑞面前。
“老大，啥事？”
“带上武器，跟我出去一趟。”
听到要出去，何意两眼开始放光起来：“好嘞！”
“对了，老大，你发现没有，你今早带回的嫂子不见了。”
“你乱叫个什么啊？谁是你嫂子啊？”杨金瑞对着何意脑袋，狠狠敲了下，但是敲完后，他也察觉到了，茜茜从带回来后就不见人影了。
杨金瑞回过头向正在发食物的蓝景山大声问到：“山哥，你看见我早上带回来那个女孩了吗？”
蓝景山一边忙活着，一边喊到：“没有！”
“奇怪了，她会跑去哪里呢？”听到蓝景山的回答后，杨金瑞自言自语的说到。
算了，等回来再说，再想下去就要天黑了。
杨金瑞把烦恼甩开后，带着何意来到了厂房后门，跟上次一样，连蹭几下飞身上了围墙上面，何意更直接，直接跃过围墙，跳到外面。
休息了一个下午，杨金瑞他们4人的体力早已恢复过来，现在又轻装上阵，一身轻盈，也不用做什么前期热身，杨金瑞跟何意两人就疯狂奔跑起来。
上次因为要照顾唐阎这个体弱的汉子，杨金瑞不得不一步一个岗哨，步步为营，现在好了，没有这个包袱连累，他们两人如同脱缰野马般，刷的几下就不见人影了。
不到10分钟，他们两人的身影再次现在在了消失的地方，只见何意俩个胳膊腋下都抱着煤气罐，而杨金瑞胸前则抱着两个煤气炉，炉子上面还有个高压锅。
随后两人忽闪之间，就跑到了围墙下面，杨金瑞依旧照样，蹭着墙壁，抱着煤气炉头跟高压锅飞上了围墙，然后就往里跳了下去，不到5秒又蹭上了围墙。
何意放好一罐煤气，双手抱起另一罐，朝杨金瑞抛了上去，杨金瑞顺手接住，然后又往里面跳了下去，放好后，也没有再上围墙。
外面的何意直接抱起另一灌煤气直接跳进了厂房里，整个过程，他们两人都没有说一句话，靠着都是彼此间的默契。
“走，带东西进去。”看到何意进来了，杨金瑞说到，然后弯腰抱起煤气炉跟高压锅朝里面走去。
杨金瑞把打劫来的东西放置好后，来到蓝景山身旁，随后问到：“山哥，怎么样，网上有关于这场瘟疫的情况吗？”
蓝景山摇了摇头，然后从胸前口袋掏出一根烟点燃，吸了一口后说到：“没有啊！不过有一条消息让我很是震惊！”
“喔？！什么消息？”
“嗯…就是朝鲜战败后，朝鲜总理来了个鱼死网破，朝韩国投放了3颗核弹头，日本也投了3颗，美国那边4颗，全是在他们国家境内爆炸的，怀疑是死忠做的，就是不知道朝鲜怎么把核弹头运去他们国家的。”
“有可能是朝鲜在他们国家建有秘密基地呢，这个也说不定。”
“唉！没想到金三胖就这样英年早逝了。”
“他是一个很幽默的一个人。”
“呵呵！是啊！想起他上次说的笑话，现在想起来还觉得真是搞笑。”
“哦！对了，刚才那些群众反应说没被子盖，晚上冷的睡不着觉。”
“唉，光顾着食物，把这个都给忘了，现在的天气真是奇怪了，一天比一天冷，昨天同样穿着两件衣服都不觉得冷，现在感觉有点冷了。”
“要不要来根？”
“不了，嘿嘿！刚才出去寻找食物，我拿了几瓶老白干回来，到时候咱们4个喝个痛快。”
“喝酒？不去拿被子了吗？”蓝景山皱着眉头说到。
“被子明天再出去拿吧，现在天都黑了，烧一堆柴火将就一晚先吧！”
“嗯！有道理，走！”
蓝景山说完后，站起身，杨金瑞也跟着站了起来，然后就朝着众人休息的地方走去。
杨金瑞向正在做俯卧撑的何意喊道：“何意过来。”
“老大，啥事？”何意连忙站起身，小跑到杨金瑞前面问到。
“想喝酒吗？”
听到喝酒两字，何意两眼放光，杨金瑞甚至还看见何意嘴唇处泛有点点亮光，看来何意这家伙是开始流口水了。
“想！”
“那好，我给你两个任务，完成了就有酒喝。”
“老大说吧！啥任务，保证给你完成的妥妥当当。”何意拍着胸脯保证到。
“嗯，第一个任务就是把前门跟后门给我堵严实了，第二个任务就是劈柴生火，能完成吗？”
“能，半个小时保证完成任务。”何意给杨金瑞敬了个军礼后，连忙行动起来。
“唐阎你也过去帮忙吧！何意那家伙粗心大意，你看着点。”
“嗯，好！”唐阎点了点头后，屁颠屁颠就朝着何意的方向跑去。
待何意唐阎两人走后，杨金瑞看向那些正在一边聊天一边吃东西的群众喊道：“大家静一静，安静一下。”
听到杨金瑞喊话，那些正在聊天的群众一个个收起了声音，把目光投向杨金瑞，不知道队长要跟他们说什么。
“之前大家跟我旁边这位兄弟说，你们没被子盖，晚上睡不着，我呢，想说的是，由于现在天黑了，出去了非常危险，所以我打算烧个柴堆，让大家烘着火将就着过一晚，等明天我们就出去给大家找些被子回来。”
“队长啊！我们就是说说而已，你们别往心里去，出去的话，能带就带回来，不能带就别勉强。”
“是啊！我们现在都指望着你们呢，你们要是出了点问题，我们也只能等死了。”
“外面全是那些吃人的怪物，你们要是出事了，我们也活不了。”
“队长啊，我们现在就怕……”
杨金瑞接着那个人的话问到：“怕什么？”
“就是怕我们这里的人，到半夜突然变成吃人的怪物。”
“嗯，到时我会安排人轮流守夜的，你们不用担心。”
“大家继续休息吧！”杨金瑞说完后转身朝二楼楼梯走去。
从何意提起茜茜那一刻起，杨金瑞内心一刻都在悬着，现在腾出时间了，他必须确定茜茜那妮子在不在厂房里，不在的话再另做打算。
不到10分钟，杨金瑞就提着一个瘦小的身影走到了一楼，然后把那身影放到一张长凳上，旁边的人看着这一幕都围了上来。
“这家伙怎么回事？吓傻了？”
“我看是，你看他眼珠子都不动一下，明显被吓的不轻。”
“队长，怎么回事啊？”
杨金瑞扭头看向正在议论纷纷的众人，开口说到：“我也不清楚，我刚才在二楼一个角落里发现他的，发现他的时候就是这个样子了。”
“喂！黄振立醒醒…”杨金瑞摇晃着黄振立的身体叫到。
没错，这个眼神空洞、呆腻的身影就是黄振立，昨晚开车回来后，他就独自一人跑上了二楼，也没跟谁说起，整整在二楼呆了一个晚上。
回想起昨晚，黄振立的经历可谓是惊心动魄，由于他们所在的地区刚刚经历过地震不久，道路上到处是碎石、烂墙，地面坑坑洼洼，黄振立安照着原定的路线一路狂奔，但是行驶不久后，发现前面的道路被废墟堵住了。
看到这里，黄振立不得不把重卡倒退，选择别的街道突围，只是，在黄振立连续被堵了3次后，那辆50铃重卡不小心陷进了一个大坑处，前进不得后退不了。
而他引来的丧尸大队，此时正急速朝他这辆重卡逼近，从后视镜看到那些丧尸越来越近，黄振立汗如雨下，拼命踩着油门，嘴里竭斯底里的吼着：“麻痹的，快啊！”
只是任凭黄振立如何怒吼、如何咆哮，重卡就像是生了根一样，丝毫不为所动，眼看丧尸群就到眼前，黄振立面如死灰，瘫坐在驾驶座位上，他也不挣扎了。
丧尸群很快就把重卡给淹没了，犹如一群野狗爬满整个大象身体一样，铺天盖地的丧尸带来的气氛，着实是让人无法呼吸，此时黄振立全身鸡皮都已冒起，是被吓出来的。
丧尸已经爬满了整个重卡挡风玻璃，看不到外面任何景物，连驾驶室里的光线也变的非常暗淡，重卡整个车身被丧尸推攘着，摇摆不停，几十吨重的重卡，在这群丧尸大队面前，仿佛一点重量都没有。
黄振立的脚板一直都未松开过油门，巨大的轰鸣声把这带附近都传染了，本来就有龟纹的挡风玻璃，此时经过丧尸的摧残，彻底‘哗啦’一声碎了下来。
幸好挡风玻璃是那种油纸玻璃，里面的玻璃碎落了还有一层保护膜，而恰恰这层保护膜刚好救了黄振立的性命，不然他早被丧尸碎尸了。
丧尸数量多也不一定就是好事，这不，在丧尸群的剧烈摇晃下，把陷在坑里的重卡给摇起来了，随后‘嗡’的一声，重卡如同开闸的洪水一样，猛的冲向前方道路。
紧接着‘砰！’的一声巨响，重卡撞在了一扇墙壁上，把车头的丧尸撞的是人仰马翻，底下的直接被撞成一滩肉饼。
剧烈的撞击，把黄振立撞的是头昏脑胀，同时也把处在惊慌状态下的黄振立给撞醒了，黄振立摇晃几下昏沉的脑袋后，连忙把车倒了出来，然后如同屁股着火般，直冲向宽敞的街道上。
貌似，他还没有发现他手臂上那一道浅浅的抓痕。
彻底拜托丧尸群后，黄振立还不忘自己的任务，转了一圈后，把丧尸甩的不见任何踪影，就驾驶着重卡回去接人了，一路上他都没有发现任何不对，还以为他福大命大没被丧尸咬到。
只是回到厂房后，他喝下半瓶矿泉水，问题就出来了，他突然感觉浑身火热，就像是被架在火炉上面烤一样，眼睛外面的东西变得非常血红。
他不知道怎么回事，明明没有被丧尸咬到和抓到，为什么会突然变成这样，他现在感觉非常害怕，害怕变成那种怪物，害怕被人给杀死，他还有大好的青春没有挥霍，不能让他们知道自己被咬了，不然就真的死了。
于是，他独自一个人走上了二楼，并把二楼堵住，不让任何人进来，只是处在迷迷糊糊的状态下，他走路都成问题了，哪里还有力气跟知觉去搬东西，只能勉强地拖动一张凳子挡在门口。
不是没人发现黄振立在二楼，而是没人去理会他而已，就这样，黄振立熬过了最痛苦的一晚，整个人的精神变得非常涣散，双眼非常空洞，布满了血丝。
“黄振立醒醒……”
“队长，还是叫不醒啊！”
“去拿瓶矿泉水来。”
“队长，给。”
杨金瑞接过矿泉水后，就给黄振立灌了一口，发现他的喉结蠕动了几下，又接着灌了几口。
黄振立喝下几口矿泉水后，怒睁的双眼开始缓慢的闭上，紧接着整个人向后倒了下去，杨金瑞一把顺手接住。
“大家先散了吧，我看他是受到惊吓才成这样的，等睡一觉就没事了，大家放心，我刚才查过他的身体，他并没有被丧尸咬到。”
“呼~！没有被咬到那就好，那就好。”那些围观的人听到杨金瑞的保证后，一个个内心的担忧都放了下来，然后都散开了。
“队长，真的没事吗？”旁边的蓝景山问到“应该没事，如果真被丧尸咬到，早就变成丧尸了。”
“嗯，你说的也对！”蓝景山点了点头。
把黄振立安置好后，杨金瑞眉头开始皱了起来，他在二楼没看到茜茜，甚至说整个厂房都没她的人影，杨金瑞想象中的事情还是发生了。
茜茜那丫头肯定跑出去找食物了。
一个柔弱女子，逞什么能啊，不好好待着，外面全是那些吃人的丧尸，如果没有热武器的话，在多的人也是送菜，唉！！！
杨金瑞无奈的摇了摇头，命是人家的，人家怎么挥霍也不关自己的事。
“老大，都堵上了。”不到半个小时，何意就把前门跟后门堵住了，让人进出不得。
这人有气力，干起活来就是利索，杨金瑞非常庆幸当初把这大块头带来了，杨金瑞微笑着看着何意，然后说到：“那好，你去生火吧，这天也黑了。”
“马上就好，毒鬼跟我来。”何意招呼着唐阎。
听到这个称呼，唐阎炸毛了。
“铁疙瘩，你叫谁毒鬼？”
“谁搭腔就叫谁。”
“你…你等着，哼！”
“咋样？不服啊？不服咱俩现在练练？”
“你当我傻啊？等你睡觉有你好受的。”
……
杨金瑞再次无奈地看着这两个活宝斗嘴，内心无由得升起一股暖意，就算外面世界在怎么变，只要有这几个兄弟陪伴，天塌下来又何妨？
整个晚上都没有出现任何情况，让厂房里的人都安心的睡了一个好觉，第二天一早，杨金瑞早早就起来了，他拿起手机，一边做热身，一边向外联系。
打了十几个电话，里面都提示着忙音，杨金瑞无奈的叹息了口气，然后收起手机，在原地打起了军拳来。
“队长早啊！”
“呵呵，大叔你也早。”
“在打拳呐？！”
“嗯，大叔你怎么起那么早啊？”
“人老咯，睡不着啊，队长，看你这身法，是军队里面的套路吧！”
“是的，大叔你怎么知道的？”杨金瑞疑惑的看着眼前那位大叔，杨金瑞打得那套军拳，一般军队或者特种部队是学不到的，也难怪杨金瑞会疑惑。
“呵呵！！！”大叔没有回答杨金瑞，而是自己在旁边自顾着打起了太极来。
在旁边看大叔打了好一会太极后，也没有得到结果，杨金瑞只好悻悻离开了，今天他还有很多事情要做，所以不想把这时间耗在这里。
“兄弟们，起来了，干活了。”
“老大，再让俺睡会。”
“等下咱们出去打架，你不去了吗？不去的话就接着睡…”
“打架？好啊！”听到有架打，何意马上蹦了起来，从外表上看，虽然很龌蹉，但是，看他那精神，仿佛吃了伟哥一样。
“好，给你们十分钟时间洗漱、吃早餐加热身。”杨金瑞吩咐完后，朝厂房大门走去。
杨金瑞掏出了手机，他仍然不放弃，联系拨打了十几个号码，得到的结果都是一样，甚至昨天发的信息，犹如石沉大海般，都不见有人回复。
杨金瑞一度认为是自己的手机坏了，只是拨打蓝景山的号码，一打就通，看到这样的结果，杨金瑞内心已经凉了一大半了，那些人，恐怕已经凶多吉少了。
收好手机，杨金瑞把昨天何意用来堵住大门的东西，全搬了下来，厂房外面仍然有丧尸那特有的叫声，虽然杨金瑞听得多了，但是听到这‘呜呜’声，也不由得头皮再次发麻起来。
听到厂房里面传出响声，外面的丧尸仿佛被惊醒一般，猛朝厂房大门扑了过来，开始死命地敲打，就算杨金瑞做好心理准备，也被它们吓了一跳。
剧烈的‘嘭嘭’声，把厂房还在睡觉的群众都惊醒了，个个人再无睡意，马上起身走到杨金瑞身后，此时杨金瑞在他们内心里，已经成为了主心骨，能够给予他们安全的人。
“队长，怎么了？是不是丧尸攻进来了？”
“没有，大家都到仓库里面躲躲吧，我们要出去打丧尸了，尽早把门前的都解决掉。”
“哦，队长，那你们小心点。”
“是啊，队长，你们千万要小心点。”
“嗯，谢谢大家关心，没事的。”
醒来的群众都自觉的朝仓库里面走去，唯独有两人没有跟他们一起，一是黄振立，另一个是彭伯童。
这时黄振立开口说到：“队长，你们要出去杀丧尸是吗？能不能带上我？”
黄振立从昨晚一直睡到现在，那空洞的眼神已经消失不见，不过，如果仔细看的话，一定可以从他眼睛里看出一丝野兽才能拥有的神情。
“你昨天跑去哪了？”杨金瑞没有回答黄振立，而是开口问到。
“我没去那啊，一直都在二楼上面，队长，怎么了？”
“哦…没事！你呢？也想一起出去？”杨金瑞看向彭伯童问到。
“是的，队长。”
“那好，你们先去吃早餐，然后尽量活动下身体，给你们5分钟时间，快去吧！”
“是！”
5分钟很快就到了，随后黄振立和彭伯童两人就提着扳手走了过来。
“队长，我好了。”
“队长，我也好了。”
“好，我现在安排下队形，从左往右，第一个位置彭伯童，第二是何意，第三黄振立，然后到我，第四是蓝景山，最后是唐阎，等出到外面，一字排开，都不要急功近利，稳扎稳打，谁累了就退后数步休息，最重要的是保护好自己，听明白没有？”
“明白了。”
“那好，蓝景山行动吧！”
“是！”
蓝景山也不顾忌旁边还有普通人在，把上衣一脱，连忙施展起他的异能，随后整个厂房犹如一架直升机起飞般，狂风大作，吹的人睁不开眼睛，只能眯着。
最后在黄振立跟彭伯童不可思议的目光中，飘出了厂房，如果是晚上被他们看见的话，一定认为见鬼了。
“队长，这…这…”
“不要多问。”杨金瑞不待他们瞎猜，一口回绝了。
“哦！”
“队长，咱们现在出发？”彭伯童不太确定的问到。
杨金瑞没有回答他，而是在心里默默计算着时间，等过了两分钟，感觉吹进厂房的风明显弱了许多后，杨金瑞就喊到：“出发。”
听到出发，早已按耐不住的何意，大手一把拉开厂房大门，‘哗啦’一声，然后挥舞着铁棍直冲了出去，嘴里还大喊着‘呀呀呀呀！’他那特有的战斗口号。
紧接着唐阎也挥动着菜刀冲了出去。
“走，你们记住自己的位置。”杨金瑞吩咐完后，也急冲了出去。
等了两分多钟的两人，还以为队长不出去了，待到杨金瑞喊了一声出发后，两人内心猛的惊了下，虽然刚才喊着要出去，但是等到真正要出去时，他们就莫名恐慌了。
两人对视了一眼，最后一咬牙也跟在杨金瑞身后冲了出去，只是，等出到厂房外面时，着实是把他们两人吓了一跳，险些要跑回厂房。
两人强忍着呕吐的欲望，也强忍着不让自己颤抖，但是，内心的恐惧已经控制了他们全身，不经意的发抖起来。
“你们两个还在那傻站着干吗？等死吗？”杨金瑞看见他们两人的呆样，大吼起来。
“啊！！！”彭伯童经不住杨金瑞的吼叫，被吓了一跳，立即尖叫了起来。
眼前的情景，任哪个普通人看见了也会跟他们两人一样，变得呆腻，厂房大门到前方的十字路口，地面上密密麻麻躺着各种尸体，有断头的，有断腰的，也有断手断脚的，不过，这里面属断头的最多了。
尸体最高的地方，都有1米多高，这要杀死多少只丧尸才能堆的这么高啊，现在除了厂房大门附近地方，其他连个站脚的空隙都没有了，只是，这能站脚的地方，黄振立跟彭伯童两人宁愿站在尸体上，不想站在那里。
因为那没有尸体的地方，地面上全是墨绿色的液体，虽然不知道那液体是怎么来的，也不知道是什么东西，但是，能不沾就别去碰的好，万一那东西是硫酸呢，又或者是电视上面演的化骨浓水，到时候自己一沾上，就完了。
两人踮着脚小心翼翼的绕过那些液体来到自己指定的位置。
“你俩怎么回事？磨磨蹭蹭的，不想杀就回去。”杨金瑞把前面两只丧尸砍死后，扭头朝他们喊到。
这时，不待他们两人回话，就有丧尸朝他们猛扑了上来，两人连忙应付，把前面扑过来的丧尸干掉后，没过多久，两人就进入了状态。
彭伯童越战越力竭，而有些瘦弱的黄振立就不同了，越战越勇，仿佛吃了什么禁药般，手中的扳手舞的虎虎生风，让旁边的杨金瑞看的是目瞪口呆，一度怀疑黄振立这家伙是不是受过什么特殊训练。
杨金瑞一边打斗，一边慢慢开始后退，他想看看，黄振立这家伙为什么会变得这么强，同样也想看看他的极限，看他能撑多久。
杨金瑞悠哉的杀着丧尸，一边瞅着黄振立，而黄振立仿佛着了魔般，或许说被战神附身了，所有被他攻击的丧尸，全部一回合被撩翻在地，再也起不来。
对于黄振立这边发生的情况，旁边的何意没注意到了，也没发现什么不对，对着黄振立吼了起来：“小子，不错，咱们比比咋样？”
此时正处于疯魔状态下的黄振立，哪里听的见何意在说什么，自顾着对眼前的丧尸狂轰滥炸，仿佛整个战场就他一人，旁边一个人都没有。
看见黄振立鸟都不鸟自己，何意这个神经粗大的家伙生气了，挥舞着铁棍暗自跟黄振立攀比起来，看谁杀的多。
两个超级绞肉机就这样形成了，由于黄振立眼里只有丧尸，把旁边的杨金瑞给挤走了，一个人面对大范围的丧尸，但是这样也丝毫不落下风。
杨金瑞看见黄振立这样子，也很无奈，拜托，这不是游戏刷怪，你别抢好不，它们是不会掉装备的。
面前的丧尸都被他给抢了，杨金瑞只好向右挪动位置，杨金瑞这往右挤，把最后位置的唐阎挤出了战场，因为街道狭小，只能勉强容下他们6人一起横向站成一排。
渐渐的，连蓝景山也退居二线，被挤了下来，看到黄振立跟何意这样攀比，把杨金瑞好斗的血性给激发了起来，三人互不相让，越战越兴奋，仿佛不知道疲惫为何物。
经过三台绞肉机的疯狂旋转，战斗刚刚十分钟，地面上的尸体又厚上了半米，最高的地方，都堆积到了2米高。
2米啊，一个人的身高都达不到，可想而知地面上的尸体有多少了，三人身上都沾满了墨绿色的液体，让他们身后的三人看的是目瞪口呆，同时也非常担忧，担心他们会不会感染。
时间：22号早上10点整，全球感染人数70%，全球平均气温11度。
到目前为止，6人整整杀了1个多小时，差不多快2个小时，准确的说是3人，蓝景山唐阎还有彭伯童3人，彻底沦为了打酱油，成为旁观者。
虽然经过2个小时的疯狂厮杀，但是丧尸的数量一直都是有增无减，比以前更多了，源源不断的丧尸从各个地方冒出，朝战场扑了过来，杨金瑞他们每杀死一只，就会有2到3只丧尸补上，此时杨金瑞手中那把特制的尖刀，已经卷刃的不成模样了。
“队长，不要再杀了，撤退。”看到杨金瑞他们到现在都没有疲惫的神色，身后的蓝景山连忙提醒喊到。
蓝景山这么一吼，把杨金瑞从忘我的状态中惊醒了过来，杨金瑞抽空回头看了眼现场，看到身后几米高的尸山后，杨金瑞不由得惊讶起来。
“都往回撤，快！”杨金瑞连忙下令。
“何意别杀了，快撤。”
“黄振立，撤回去。”杨金瑞一边撤退一边喊到，如果杨金瑞他这边首先撤了，黄振立跟何意他们那边就会被丧尸给围上，必须一起撤退才行。
“老大，俺还没杀过瘾。”
“我命令你马上撤，快。”杨金瑞不跟何意争辩。
“黄振立，你还等什么？快往回撤。”杨金瑞看到黄振立还无动于衷疯狂砍着丧尸，不由得着急喊到。
只是，黄振立仿佛着了魔似得，杨金瑞说的话一句都没听的进去，他手中的扳手已经看不清楚原来的模样了，甚至连带整条手臂都是墨绿色的，不对，是整个人都是墨绿色的。
看到黄振立还在疯狂的厮杀丧尸，杨金瑞不得不朝他那边转移，杨金瑞不能丢下他不管。
“黄振立…黄振立…”杨金瑞一边厮杀着，一边大喊。
但是，杨金瑞连喊十几声，黄振立还是无动于衷，杨金瑞此时感觉不对了，喊了何意过来。
“何意，过来，把他敲晕扛走，我垫后，快。”
“好嘞！”
何意收起铁棍，也不管身后的丧尸了，朝黄振立跑了过去，然后毫不留情在黄振立后脖子位置敲了下去，黄振立顿时瘫软了下去，何意顺势接住，同时往厂房方向快速奔去。
两台绞肉机同时撤下后，杨金瑞不得不先独自一人面对3个方向捅出的丧尸，幸好蓝景山他们已经撤到厂房大门，而何意抱着黄振立也快到大门前。
面对如此多的丧尸，杨金瑞也不敢硬拼，边撤边厮杀着。
“你们快进厂房。”杨金瑞大吼起来。
……
最后‘哗啦’一声，厂房大门关闭了起来，杨金瑞扔掉手中的武器，朝厂房里面走去，身后的疯狂敲门声，已经影响不到他了，疯狂过后，他整个人都筋疲力尽起来，连抬起手都显得有些勉强。
“给，清洗下吧！”蓝景山递过一瓶矿泉水。
整整洗了10瓶矿泉水，才把身上的液体洗掉，杨金瑞洗漱干净后，整个人无力的瘫坐在椅子上，他好久没有这么疯狂过了，当时如果不是蓝景山及时提醒自己的话，自己可能直接累趴在那里，到时真的不堪设想，现在回想起来都有点后怕。
“唐阎，过来，咱们去生火，这鬼天气越来越冷了。”蓝景山看到全身湿漉漉的杨金瑞，怕他受凉感冒，便叫唐阎过来生火，顺便做饭。
吃过午饭后，因为没有娱乐节目，加上外面密密麻麻的丧尸，让人提心吊胆，厂房里的人又开始无聊加担心起来，恐怕也只有何意这么一个异类了，自己跟自己玩。
真有句话说的对：四肢发达，头脑简单。
黄振立也醒了，杨金瑞把他揪了过来，开始刨根究底，把黄振立问的烦躁不已，不过他也不敢表示不满，人在屋檐下不得不驼背啊。
只是，任凭杨金瑞如何问，都问不出个所以然来，最后才把极为不耐烦的黄振立丢在一边。
“山哥，快3点了，兄弟们都休息够了，我们接下来怎么做？”杨金瑞一边摆弄着手机，一边烤着火。
“你是队长，你想怎么做，我们都听你的。”蓝景山也在旁烤着火，眼睛盯着前面的火焰说到。
“食物咱们现在也不缺，衣服被褥还有洗漱用品也有了，我也不知道出去拿什么好。”
“那就先不出吧！等没了再出去也不迟，不要缺一样就出去拿，多不方便，等到需要时列个清单，这样好一次性搬回来。”
“嗯！只是现在一点娱乐节目都没有，你看看那些百姓们无聊的像个死狗一样，除了吃饭时间都是躺着的，也不说话，整的跟死人一样，这样可不行啊！”
“也是，就算不被丧尸杀死，也会被自己给闷死的，那队长你有主意吗？”旁边一直不说话的唐阎，这时也出声了，非常赞同杨金瑞的说法。
“娱乐而已嘛！嘿嘿！到外面拿几副扑克牌还有麻将回来，不就行了吗？大不了叫何意搬张桌球台回来，这不搞定了？”
“老大，你叫俺？”一旁正自己跟自己玩的何意，仿佛感应到什么，不太确定的向杨金瑞问到。
“没你的事，这里还有块泥巴，你拿去玩吧！”
“啊！老大，你咋不早点拿出来！”何意兴奋的接过泥巴，跑到一旁自顾着玩去了。
何意的三大爱好，一是打架，二是喝酒，三就是这个了，玩泥巴，对于他这个爱好，连杨金瑞都感觉到不可思议，当时就问何意了，问他为什么喜欢玩这东东，不过得到的答案，就是不知道。
最后杨金瑞才从老家伙那里知道，那是因为何意的异能。
不过，这种泥巴可不是田里那种泥巴，而是钢筋泥，简单的说是金属泥，这种东西，可不是一般人能玩的起的，也玩不动，也只有何意这种皮粗肉厚的大力士才行。
唐阎看着在一旁玩的何意，露出了一副我不认识你的表情。
“要不，我们现在出去拿回来吧？”唐阎提议的说到。
“东西是要拿，但不是现在，等明天先吧，你看看那些百姓们，大部分都钻进被窝里去了，现在拿回来也没多少人玩。”
“嗯，也好，等明天再出去。”杨金瑞最后点头同意。
时间不停的转动着，此时已经是第二天了，时间：23号早上8点整，经过了一天时间，全球感染人数提升了5%，也就是75%，气温降低了2-3度。
杨金瑞一如既往做热身运动，汗水已经甚满了他的额头，待运动的差不多后，杨金瑞把重重的水泥板放了下来，长呼了口气。
“大叔，你继续练吧，我们几个又要出去了。”
“杨小子等下！”
“大叔有什么事吗？”
“带我一个，我也要出去。”
“不行。”
“哼！你是小看我了吧？要不我们现在比试一下，你赢了，我就不去了，但是，我赢了的话，你就带上我，怎么样？”
杨金瑞思考片刻后，便点头答应了。
话说姜还是老的辣，两人打斗不到5分钟时间，杨金瑞就败下阵来，最后不得不同意大叔加入队伍里。
随后杨金瑞带着大叔把人招集完毕，同昨天一样，蓝景山打头阵清场，待差不多后，杨金瑞一丛人才鱼贯涌出。
由于吸取了昨天的教训，杨金瑞他们一个个安分守己，并不像昨天那样着了魔似得拼命，昨天的丧尸，被他们三人整整杀了700多只，这样算下来，他们一人就杀掉了200多只，当然，蓝景山那3个打酱油的不算。
今天的丧尸数量比昨天的还要多，3条街道上面全是丧尸，密密麻麻的，甚至连旁边的阳台、楼顶都站有，因为数量太多，已经溢出来了。
看到铺天盖地的丧尸群，就连杨金瑞也头皮发麻起来，内心想到，要是有导弹该多好，一个导弹就搞定了。
“按照昨天的部署，不可莽撞，不可离开离厂房大门5米距离，到时发生意外，谁也救不了你，听明白没有？”
“听明白了。”众人大吼。
“好！杀啊！！！”
“杀啊！！！”
看到比昨天还要多的丧尸，彭伯童不禁有些胆寒起来，但是杀字一喊，整个人不由得热血沸腾起来。
“大个子，今天不用保护我了，你随便杀吧！”彭伯童挥动着西瓜刀直冲向迎面而来的丧尸。
彭伯童现在这个样子就像是黑道打架一样，高举着西瓜刀冲向对面的敌人。
最合适锻炼人的地方，就是战场了，哪怕你读过万卷兵书，也比不上战场一次磨炼，纸上谈兵一切都是空口白话。
下一章：杨金瑞被感染。