炙热的阳光下，一条不算宽敞的林荫道上，一红一灰两辆车旁若无人地飞速行驶着，发动机轰轰的响声和轮胎与地面摩擦的吱吱声，打破了原本的宁静，安静的林荫道俨然成了一座赛车场。听到声音，路上的行人条件反射般地往路边挪了挪，生怕受到殃及。
红色敞篷跑车的副驾上坐着一个年轻女孩，一条紧身短裙，一头红色长发。她旁边驾驶座上的男子和她一样年轻，头发染成金色，脸上戴着墨镜，口中嚼着口香糖，嘴角微微勾起。这人长相还不错，只是整个人看起来和他的车一样嚣张，难免让人生厌。后面，紧跟着一辆银灰色跑车，同样也是敞篷的，却低调得多。车上的两个男人，长相出色，气度不凡，眉眼间还有几分相似。驾驶座上的大概二十六七岁，他面无表情，专注地开着车。另一个二十来岁，微拧着眉，神情有些不悦。
“哥，他疯，你也跟着他疯。”拧着眉的男子开口，语气中带着不满。“在这里赛车，也不怕伤了人。”
驾驶座上的男子朝他微微一笑，然后转头，继续开车。“无妨，他的技术，我还不放在眼里。坐好。”
说话间，他迅速换挡，猛踩油门，从左侧追了上去，在与红色跑车齐头的时候，往右一打方向，硬是把红色跑车逼得往一旁避让。不过瞬间，银色跑车便已驶到了几米外的学校门口，稳稳停住。车上的两人一前一后下车，转头看向红色跑车。
由于车速过快，避让的时候，红色跑车竟驶到了人行道上，直直冲向路边的两个人。那两人显然被吓坏了，站在原地没有动作，呆愣愣地看着车子向自己冲过来。路上的行人惊呼出声，银色跑车上的两人也变了神色，迅速冲过去。
吱的一声，车子猛然刹住，那两人倒在地上。红色跑车上的人下了车，和银色车上的人一起上前查看。那两人狼狈地跌坐在地上，煞白着脸，眼睛直直地看着眼前的跑车。
“你们没事吧？”银灰色跑车上较年轻的男子拧着眉，担忧地看着眼前的两人。那是两个女孩，看起来和他差不多大，一个面部轮廓刚硬，留着帅气的短发，身穿休闲运动装，看起来有些男性化，另一个瓜子脸，扎着马尾，身穿T恤衫牛仔裤。
“唔……”扎马尾的女孩回过神，用手支在地上想爬起来，刚一用力，便发出一声轻微的呻吟。她看了看自己的右手，手掌擦破了一片，沁着血丝。她把身体重心移到另一只手上，吃力地站起来，然后伸手去扶自己的同伴。“胜男，你没事吧？”
胜男看了她一眼，眼神逐渐恢复清明，她猛地起身，怒瞪着眼前的几人。“你说我们有没有事？这里是赛车场吗？你们开着车这样横冲直撞是想撞死人吗？有几个臭钱就了不起吗？”她越想越怒，这些话几乎是吼出来的。
“你不是还没死吗？”金发男子斜睨她一眼，凉凉地开口，那模样、那语气让人恨不得冲上前撕烂他的嘴。
“你……”胜男更生气了，因为愤怒，指着他的手微微发颤。
“行了，别废话了。”金发男子不耐烦地打断她，“不就是钱吗？要多少，说个数吧。”他拿出钱夹，看着两个女孩，满脸不屑，在他看来，这世上没有钱摆不平的事情。
“钱买不到人命。”扎马尾的女孩突然开口，她语气冷淡，眼中却有隐忍的怒火，还有一抹悲戚。“你的钱，还是自己留着吧。”说完，拉着短发女孩转身就走。
银色跑车上的年轻男子看着她们的背影，犹豫片刻，追了上去。“你们，真的没事吗？我看还是到医院检查一下吧。”
“哼，用不着你假好心。”卓胜男冷哼一声。这算什么，一会儿用钱压人，一会儿又来装好人，有钱人就没一个好东西。
“给脸不要脸。”金发男子满脸鄙夷。
“黄毛，你说什么？”卓胜男转身恨恨地瞪着他。
“你叫我什么？臭丫头，有种你再叫一遍。”金发男子几乎跳了起来，他从小养尊处优，家中长辈疼爱他，佣人敬畏他，就连在学校里也总是被同学讨好的，居然有人敢这样叫他。
“胜男，算了，我们走吧。”卓胜男正要说话，却被李若拦住。她虽有些不情愿，但还是跟着李若走了。
“喂，臭丫头，别走。”金发男子还不罢休，抬脚就要去追，却被较为年长的男子拦住。“三少，你别拦我。”
“张继，你闹够没有？”年轻男子脸上已有了愠色，他有些愤恨地瞪着那个叫张继的人。他就知道，和这人一起准没好事。他愤愤转身，走到车子旁边，打开车门，拿下一个背包，背到肩上，二话不说便往校门走去。
“诶，四少，你生什么气？”张继见状追过去，拉住他，脸上已不见了方才的怒意。“好，看在你的面子上，我不和她们计较了。现在还早，回学校做什么。走，咱们到南门那边玩儿会儿，四个人，正好一桌。”
“是呀，齐越，别生气了。”年长男子也走上前，从齐越手里接过背包。“我正好也渴了，不如就去坐坐。”
“今天这事，三哥你也有错。这种地方，就不该赛车。”齐越语气中还有些怒意，但脸色已缓和了许多。毕竟是自家兄弟，而且还是和自己最亲近的齐楚，他心里再怎么生气，也不能给他摆脸色。
“好，是哥的错。”齐楚也不介意，只是笑笑。这个堂弟的性格他最清楚，心地纯良，颇有些正义感，还有几分孩子气，说话做事，都是直来直往，从不掩饰。“走吧。”他揽住齐越的肩，缓缓向另一个方向而去。眼睛却不经意向学校门口瞥了一眼，那两个女孩已进了学校，没了踪影。