“李若，你的手真的不要紧吗？”李若的右手已经清洗过了，还贴了创口贴，但卓胜男仍有些不放心。
“没事的，只是擦破点儿皮，过两天就好了。”李若对卓胜男笑笑，这种小伤根本不算什么。
“你刚刚拦着我做什么，难不成还怕了他们。就算交警来了，我们也占理。”想到刚刚那个黄毛嚣张的模样，卓胜男就生气，这些人真以为有钱就可以胡作非为吗。
“就算争赢了又有什么意思？你以为他真能受到教训吗？顶多就是赔点钱。那点钱，他才不在乎呢。行了，这件事就这样吧，别再想了。”李若表情平静，语气淡漠。她不是怕他们，只是觉得没意思。今天，她们只是有惊无险，但有多少人受了伤害，甚至失去生命，却无处申诉。这世上，不公平的事情太多，不可能每一件都生气、都计较，而且，即使计较了，也未必就能得到满意的结果。既然如此，又何必呢？不如平静以对，反而省心。“快走吧，姚瑶她们该等急了。”
“李若，胜男，不好了，姚瑶出事了。”一个圆脸女孩冲到她们面前，大口大口地喘着气。
“姚瑶怎么了？”李若看着满脸惊慌的周佳敏，疑惑地问。
姚瑶、周佳敏、卓胜男和她是室友，虽然不是同一个专业，却从大一开始就住在一起。她们四个都是本地人，一般是周五回家，周日再回学校。今天刚好周日，她和胜男一进宿舍，就接到姚瑶打来的电话让出去吃饭。两人收拾好东西，从宿舍出来，没走一会儿就遇到了周佳敏。
“诶，你快说啊，姚瑶到底怎么了？”胜男是个急性子，见周佳敏支吾半天说不清状况，有些不耐烦了。
“小三找上门了，”周佳敏喘着气，有些语无伦次，“把姚瑶堵在南门口大吵大闹，眼看就要动手了，快……”
李若和胜男对望一眼，不等周佳敏把话说完，便向南门跑去。虽然周佳敏话说得不是很清楚，但她们已经明白是怎么回事了。
蓝城大学四面都有门，东边是正门，全天开放，其余都是侧门，只在固定时间开着。南门那边是学校附近最热闹的地方，不仅有餐厅、咖啡厅，还有服装店、化妆品店、超市，甚至是酒吧、KTV之类的娱乐场所。没课的时候，学生们最喜欢到这里消磨时间。李若她们也不例外，经常到这里开个小灶，改善伙食。
三人出来的时候，南门口围了不少看热闹的人。一个有些娇嗲的女声从人群中传出来。“姚瑶，我和李伟什么都做了，而且我还怀了他的孩子，你要是识相就自己离开他。”
她的话顿时让围观的人唏嘘不已，有的低声议论，有的则嗤笑出声。李若皱了皱眉，这女孩可真够直接的，当着这么多人的面，什么话都能说出口。
“你，你们不要脸。”这个声音李若很熟悉，这是姚瑶，听起来有些发颤，而且还带着哭音，想必心里一定是又恼怒又委屈吧。
李若扒开围观的人群，和胜男、佳敏一起走了进去。姚瑶见到三人，眼中的泪再也忍不住奔涌而出。李若上前搂住她，抬头看其他人。对面有个身材火辣的卷发女孩，穿着丝质短裙，满脸不屑地看着姚瑶。她叫林贝贝，在蓝城大学也算是风云人物了，家里有钱，人也长得漂亮。李伟家和林贝贝家有生意往来，两人很早就认识了。她追求李伟的事，几乎人尽皆知。她身后有两个女孩，看来和她是一起的。李伟站在右侧，耷拉着脑袋，一声不吭。
“我说林大小姐，你可真牛，做小三做的这么明目张胆，居然还上门炫耀。你是怕别人不知道你不要脸是吧。”卓胜男是个急性子，而且颇有几分侠肝义胆，看到姚瑶满脸泪痕，早已一肚子火，一出口便是言辞犀利。听到她的话，围观的人都笑出了声。
“你，”林贝贝怒红了脸，抬手指着她，但很快便控制了情绪，笑了起来。“随你怎么说。反正，李伟既然对我做了那种事，就必须对我负责。”
“不，不是这样的。姚瑶，你别听她胡说。”一直沉默的李伟终于开口了，但明显底气不足。
卓胜男斜睨他一眼，冷哼道：“那是怎样的？哼，依我看，男人就没一个好东西。”
“李伟，我告诉你，你别想赖账。无论如何，你今天得给我一个交代。”林贝贝也怒了，圆睁着眼瞪着李伟。李伟一时无言，脑袋垂得更低了。
李若看了看身旁的姚瑶，她已哭成了泪人，而围观的人却越来越多，丝毫没有要散去的意思。“我看，我们还是找个安静的地方慢慢谈吧。在这里僵持下去对大家都不好。”
几个人考虑了一下，最终同意了李若的提议，就近找了一家冷饮店。正是吃饭时间，店里人不多。他们找了一张大桌子，坐了下来。李若四人挤着坐在一边，林贝贝和同伴坐在她们对面，李伟则一个人坐在侧面。
姚瑶一直在流泪，却咬着下唇，隐忍着不让自己哭出声音。卓胜男冷着脸，瞪着林贝贝。周佳敏怯怯地坐着，一双眼来回在其他人脸上打转。林贝贝和她的同伴坐在一起，神情骄傲。李伟低着头，一言不发。李若也不说话，只是轻抚着姚瑶的背，安慰她。服务员端来他们点的饮品，见几人神色不对，很快便离开了。
“李伟，你是不是应该说点什么？”开口的是李若，她的声音很平静。她其实不喜欢强出头，可现在，姚瑶满脸悲伤，心里只怕已是一团乱麻了；李伟一脸茫然，怕是也没了主意；林贝贝盛气凌人，绝不会善罢甘休；胜男是火爆脾气，一开口，不出三句话肯定会吵起来；周佳敏向来怕事，又没主心骨，更不能指望。如果她也沉默，姚瑶恐怕要受更多委屈。三年的情义，她实在不忍心看姚瑶难受。
“我，”李伟抬头看着李若和姚瑶，满脸痛苦。“我也不知道怎么回事。”
“他不说，我说。暑假的时候，我和李伟一起参加一个宴会，我们都喝多了，然后事情就发生了，再然后，我就怀孕了。”林贝贝声音响亮，表情自若，丝毫没有扭捏之态。
“我喝醉了，什么都不记得了。”李伟急了，开口解释。“醒来的时候她在旁边，我不知道到底发生了什么。”
“李伟，你现在是想赖账吗？”林贝贝怒瞪着李伟。
“林贝贝，你说你怀了李伟的孩子，可是怎么证明呢？”李若仍然很平静，脸上带着似有若无的笑意。
“我有医院的化验单，难道还会有假吗？”林贝贝将一张检验单砸到桌上，自信满满地看着李若。
“单凭这张化验单也不能证明孩子就是李伟的吧。”李若轻笑。
“是呀是呀，什么都是你自己说的，我连一点印象都没有。谁知道你是不是在说谎。”李伟眼睛一亮，像是又看到了希望，猛地抬起头看着林贝贝，神色变得激动。
林贝贝圆睁着双眼，怒瞪李伟，正待发作，却听对面的李若幽幽开口：“林贝贝，你先别激动，不是我不相信你。我们都是女人，你的心情我是可以理解的，而且我也能站在你的立场来看待这件事。”她这话一出，胜男和佳敏都吃惊地看着她，姚瑶更是一脸的不可置信。她对她们的反应视而不见，仍然继续自己的话。“只是李伟说他什么都不记得了，如果他抵死不认账，你又要怎么办呢？既然你说孩子是李伟的，就拿出更有力的证明。”
“怎么证明？”林贝贝强自镇定，但眼中却闪过一丝惊慌。
李若看得真切，却不动声色。“现在医学很发达，怀孕三个月就可以做亲子鉴定。你应该有一个月了吧，再等两个月，就可以做亲子鉴定了。到时候，你拿着鉴定结果直接到李家，李家的长辈一定会为你做主的。到时候，不止姚瑶会离开，就连李伟也不能不接受你了。”
这下众人更加吃惊了，谁都没想到她会这样说。李伟更是惊呼出声，满脸的难以置信，姚瑶既难过又吃惊，刚止住的泪又哗哗地流了下来。
李若仍不理会他们，反而看着林贝贝微微一笑。“你觉得我的建议好吗？”看着林贝贝渐渐变了脸色，她的笑意更深了。“怎么，不敢吗？难道你肚子里的不是李伟的孩子？或者，你根本就没有怀孕。”说最后这句话的时候，她的语速很慢，而且特意提高了音量。
“你不用激我。”林贝贝站起来，愤怒的瞪着李若。“你以为我不知道你打的什么主意吗？你们别想拖延时间。李伟必须给我个交代。我，我现在就去李家。”说完，站起来，踩着高跟鞋，卷起一阵风，离开了冷饮店。
李伟慌忙起身想去追，但看到姚瑶便犹豫了，一时间，追也不是，不追也不是。最终颓然坐下，求助地看着李若。“李若，现在怎么办？”
“是呀，现在怎么办？”周佳敏终于开口了，“如果她真的去做亲子鉴定怎么办？难道真让姚瑶和李伟分手吗？”
“她不会的。”李若拿起芒果汁喝了一口，看到众人面露焦急，脸上露出了几分笑意。“我想她根本没有怀孕。”
“你怎么知道？”众人异口同声地问。
“哪有怀孕的人穿那么高的高跟鞋，而且走路还那么快，也不怕摔倒。”李若也不再卖关子，平静地说出自己的分析。“最重要的是，她那么聪明的人，如果真的怀了李伟的孩子，一定会直接去李家，而不是来找姚瑶。”
她没有再说其他的，但大家已经明白了。宿舍的人都知道，李家一直反对李伟和姚瑶交往，而希望他和林贝贝在一起。如果林贝贝真的怀了李伟的孩子，即使她什么都不做，李家也一定会不择手段拆散李伟和姚瑶，逼李伟娶她的。既然如此，林贝贝又何必自己出面，闹着一出呢。
“姚瑶，你听到了吗？林贝贝根本没有怀孕，她是想挑拨我们的关系。”李伟仿佛又看到了希望，急切地看着姚瑶。
姚瑶转开头，不看他，也不说话。他急了，站起来，想伸手去拉她。姚瑶一侧身，躲开了，李伟的手僵在半空，气氛一下子尴尬起来。
李若在心里叹了口气，开口替他解围。“李伟，你还是让姚瑶静一静吧，有什么事以后再说。”
李伟看了眼李若，又看向姚瑶，她始终侧着头不看他。他无力地垂下手，默默转身离开了冷饮店。
李若看着他的背影，微微叹息。以前，她对李伟既不讨厌也不喜欢，现在却多了几分轻视。倒不是说他有多坏，也不是因为他和林贝贝怎样，只是觉得一个人尤其是一个男人，应该有担当，而不该这么犹豫不决。这样软弱的人怎能保护姚瑶呢。她看了看身旁的姚瑶，心情有些沉重，她本来就不看好这段感情，如今只怕更难有结果了。
“李若，想不到你还挺厉害的，居然能看穿林贝贝，你完全可以去当侦探了。”周佳敏有些崇拜地看着李若，没想到平日安静少言的她还有这么厉害的一面。李若没说话，只是浅浅一笑。周佳敏又想到了什么，把头往前凑了凑。“李若，你说李伟和林贝贝到底有没有那个？”
李若很庆幸自己没有在喝果汁，否则，她一定会被呛死的。胜男就没那么幸运了，被果汁呛得咳了起来。还不容易止住咳嗽，抬头瞪着周佳敏。“这个问题你应该去问李伟，李若怎么会知道。”
李若感觉身旁的姚瑶身体僵了一下，显然是不想再提这事，于是转开了话题。“我有点饿了，我们去吃饭吧。”
走出冷饮店，外面光线开始变暗了，但气温却仍然很高。九月，已进入秋季，炎热却丝毫未减。李若抬头看了看天上有些泛红的云，突然感到有些疲倦。这真是多事的一天，只希望之后的日子能平静一些。她只想平平静静地生活。
她不知道，冷饮店里，有一双眼一直跟随着她，将她的一言一行都看在了眼里，直到她的身影消失不见。
“你们学校的？”齐楚看着已走远的几人，嘴角泛起了笑意。“很有意思。”
李若一出现，他就认出她了。差点被车撞的时候，她眼中有怒火和一抹不明所以的悲痛，却硬是被她压下了。在南门口，她极力想保持低调。到了冷饮店，她冷静睿智，云淡风轻地平息了一场风波。明明不简单，却偏要装得很平凡。难道她不知道，有些东西是隐藏不住的吗。真是个有趣的姑娘。
“哥，你别乱来，人家是规矩女孩，可不是你身边那些莺莺燕燕。”齐越有些嫌恶地看了一眼齐楚，他当然知道齐楚说的是谁。这个哥哥什么都好，唯独男女关系上，让他很不耻，身边的女人换了一个又一个，还引以为荣。
“那有什么呀，三少能看上她，那是她的荣幸。”张继不赞同的看着齐越，这人根本就是一书呆子，哪里知道这其中的乐趣。“三少，你说的是哪一个？我替你搞定。”刚刚至少有五六个女孩，他也搞不清齐楚中意的是哪一个。
齐越冷哼一声，也不说话，只是斜睨着张继，连目标都没搞清楚，就敢随便许诺，就算要讨好齐楚也不必如此吧。
齐楚笑笑，扔下了手中的麻将子。“吃饭去吧。”