那天之后，姚瑶和李伟的关系陷入了僵局，李伟几乎每天都打电话来，姚瑶却一直很冷淡，有时甚至不接电话。李若觉得她在躲着李伟。或许这事对她打击太大了吧，也可能她还在生气，又或者心中有些迷茫。李若不确定，也不想去确定，那毕竟是他们自己的事，只能由他们自己解决。如今，她只想平平静静地完成学业，最后一年，可不能出意外呀。
周四，李若像往常一样来到了教学楼主楼二层的多媒体教室。每个周四她都会来这里自习，三年来，从未间断。正是晚饭时间，学生们认了位子之后就去吃饭了，教室里空无一人。
她找了个空位，放下背包，转身看着黑板。像往常一样，黑板左上角有一道数学题，是教授留给学生的一个开放式的题，可能有无数个解，但也可能没人能解。这是学校里最知名的数学教授留下的，每个周四的最后一节课，他都会给学生留下一道题，让他们自由发挥。这就是李若来这里的原因。但这个原因无人知晓，她也不想让人知晓，所以，每次都选择没有人的时间过来。
此刻，题目右侧，已有了一个解，很简洁，看得出解题的人在这方面很有造诣。李若看着题目，眉头不知不觉皱了起来，那些f（x）、α、β不断在她脑海中翻滚，移换着位置，组合，拆开，再组合。她的眉头越皱越紧，呼吸也渐渐变得急促。她起身，快速走上讲台，拿起粉笔，专注地在右边空白的地方用力写着、画着，对周围的一切都视而不见，直到终于画下等号。她扔掉粉笔，退后两步，看着黑板，脸上浮出一抹笑意，那种发自内心的喜悦的笑。但，这样的表情只停留了不到两秒钟，那张年轻的脸庞便又恢复了淡漠。她拿起抹布，开始擦拭她留下的痕迹。
“你干什么？”一个有些尖利的声音打断了李若的动作，她转身，不知何时，有两个女生进入了教室。她惊慌地将抹布藏到身后，那模样就像一个正在做坏事的小孩被逮个正着。那两个女生脸上有几分怒意。“你疯了吗？居然把齐四少的题解擦了。”
“我……”李若一时语塞，她擦的是自己的题解呀，但说出来只怕她们也不会相信，况且她也不想让别人相信。“对不起，我只是看到黑板没擦，所以才擦的。我不知道这个很重要。”
她放下抹布，跑到课桌旁，拿起背包，有些惊惶地向教室外走去，走到门口，又忍不住停下来，回头看黑板。就这样由它吗？这样好吗？会不会给自己惹麻烦呢？她有些犹豫了。那两个女生还在瞪着她，显然对她刚刚的行为非常不满。外面，陆续有学生进来准备自习了，教室里逐渐热闹起来。看来，她想要擦掉自己的题解是不可能了。她叹口气，转身走出教室。应该不会怎样吧，毕竟没人知道那是她做的题，而且，也没人认识她的，她是那么平凡呀。
她拍了拍自己的脸颊，烫烫的，一定红透了吧。她自嘲地笑了笑，李若啊李若，你又没做亏心事，何必如此呢。
第二天，同一间教室里，齐越一动不动地站在讲台上，眼睛直直地看着黑板。他站在那里已经五分钟了，就那样站着，不动，也不说话，对周围的嘈杂充耳不闻。
一个戴金框眼睛的中年男子走进教室，上了讲台，在齐越身旁停下，看了看黑板，眼中露出一抹惊喜。“齐越，你又进步了。这次居然有了两个解，右边这个很精妙啊。”
“是很精妙。”齐越没动，仍然看着黑板。“但不是我做的。”
“不是你，那是谁？”中年男子满脸惊讶，齐越是全校公认的数学天才，除了他还有谁能得出这样的解呢？难道这里还有另一个天才？他转身看着讲台下的学生。“这是谁做的？”
台下顿时鸦雀无声，没人承认。突然，一个女同学疑惑地开口：“难道是她？”
“谁？”齐越猛地转身，寻找着声音的来源。
说话的女生站起来，有些犹豫地看着讲台上的两人。“昨天傍晚，我看到一个女生在教室里，正要把这个解擦掉。”
齐越冲过去，站在她座位旁的过道上，急切地看着她。“她是谁？叫什么名字？哪个班的？”
女生看着齐越，脸颊染上一抹绯红，表情也有些羞涩。齐越是学校里的名人，不知有多少女孩倾心于他，只可惜他专注于学业，从不理会这些。如今，被他这样盯着，这女生心中既激动又羞怯。她定了定神，露出一抹微笑，轻声说：“我，我不认识她，从没见过，应该不是咱们系的。”
“你说的是李若吧？”旁边一个男生开口，他认识李若，虽然她一直很安静，不是那种惹人注意的女孩，但时间久了，就记住了，只可惜，她好像并不认识自己。“我昨天回教室的时候看到她从这里出去。她每个周四都来这里自习。”
“哪个班的？”
“文学院汉语专业四年级的。她……”
不等他把话说完，齐越已冲出了教室，也不管已是上课时间。那男生怔怔地看着一开一合的教室门，有些不明所以。讲台上的教授蹙了一下眉，却没说什么，转头开始授课。
齐越冲出教室才意识到自己的行为有些冲动。蓝城大学颇具规模，要在这里找一个人可不是件容易的事，而且还是一个自己不认识的人。好在他是学校的名人，在学校几乎无人不知，老师同学也都会给他几分面子，所以，虽然费了些周折，他还是找到了李若的行踪。
他冲进教室的时候，卷发齐腰的美女老师正在上西方美学，看到他，她半张着嘴，愣在讲台上。讲台下的学生也都疑惑地看着他。
“谁是李若？”对于自己有些无理的行为，齐越既没有解释，也没有道歉，反而很直接地问出自己的问题。
“李……李……李若？”美女老师还没有完全回过神，这个小帅哥是要干嘛啊。“这位同学，李若是谁？是你的女朋友吗？”
齐越蹙眉，转头看下面，男男女女，少说也有百来号人。“谁是李若？”他查过了，这个时间，李若应该在这里上西方美学，除非她逃课。
“她是。”坐在李若旁边的胖女生激动地起身，指着李若。这是齐越诶，齐家四少，蓝城大学的风云人物，也是她心中的偶像呢。虽然不知道他为什么找李若，但能帮他的忙，她可是很荣幸的。
齐越动作很快，在大多数人还没反应过来的时候，已经来到了李若面前。“你是李若？”
教室里突然就安静下来了，静得连针掉到地上的声音都能听到。李若低着头，她不想抬头。她可以说自己不是李若吗？她能感觉到无数目光盯着她，有好奇的、有探究的、还有愤恨的，此刻，她恨不得挖个洞钻进去。可是，不可能啊。
她硬着头皮抬起头看齐越。“我是李若。”
“是你。”齐越看着这张素净的脸庞，立刻就记起她了。“你……”这会儿，他也感觉到周围异样的目光了。他上前，拉起李若就往外走。“你跟我来。”
在众人惊诧的目光中，他拉着李若，快速离开了教室。身后，传来美女老师甜美的带着不可置信的声音。“这位同学，你要干嘛？我们还在上课呢……”
齐越把李若带到了银杏林。若是晚上，这里可是约会的好去处，是学校里最热闹的地方。这会儿，人却不多。
他看着眼前高及他肩的女孩，眼中有些疑惑。她身材适中，长着一张瓜子脸，皮肤不算很白，是蜂蜜的颜色，未修剪过的眉毛黑而不浓，眼睛不大但很明亮，鼻梁不算挺直但是秀气，嘴唇还算饱满。她算不上漂亮，但很干净，也很安静，是那种由内而外的沉静，脸上有一种与她年龄不相符的淡漠和疏离。
是她吗？解出那道题的人会是她吗？她看起来很平凡啊。“那道题是你做的吗？”
李若的心漏跳了一拍，东窗事发了吗？被发现了吗？不可能啊，应该没人看到的。她定了定神，决定抵死不认。她抬起头，满脸疑惑地看着齐越。“什……什么题？”
齐越有些失望，但还是追问道：“就是主楼二楼多媒体教室里的那道数学题，昨天老师留下的，有同学说看到你了。那是你做的吗？”
“当然不是了，我只是擦黑板而已。我到的时候，题解已经写在黑板上了。难道不是你做的吗？”李若假装疑惑。“怎么会有人以为是我做的呢？我们系的人都知道，我是个数学白痴啊，我数学高考全系最低分，不信，你随便找个人问问。”这是事实，中文系的学生数学高考成绩普遍都低，但像她这样还不到四十分的却很少。当初刚进学校的时候，还成了大家茶余饭后的一个话题呢。
看着李若认真的表情，齐越彻底失望了。他看到那个题解的时候，心情很复杂，既吃惊，又激动，当然还有一点点小打击，毕竟这些年来，很少有人胜过他。但，更多的还是欣喜，那种仿佛遇到了知己的欣喜。所以，才会不顾一切地冲来找她。如今确定不是她，心一下子就沉了下来。
李若看着齐越阴晴不定的神情，心中有些忐忑。她小心翼翼地开口：“你，没事吧？”
“没事。”齐越摇摇头，“很抱歉，影响你上课了。”说完，他转身准备离开。
好险！李若呼出一口气，紧绷的弦松了下来，嘴角也不自觉的露出一抹笑意。
刚跨出两步的齐越突然转身，看着李若。“你没事吧？”李若吓了一跳，愣在那里，不明所以地看着他。“我是说你的右手，擦破的地方好了吗？那天是我们不好。我替张继和我三哥向你道歉。”
李若没想到他会突然转了话题说起那天的事，更没想到堂堂齐家四少，一个众星拱月般的人物，居然会开口道歉。她真的惊到了。同时，又不自觉的对他生出几分好感，忍不住多打量了他几眼。他身形清瘦，面部轮廓清晰，浓眉大眼，嘴唇丰厚，整个人带着一股清新，一股阳光，是个典型的大男孩。他脸上还有些许稚气，却没有桀骜，比起一般的富家子弟，倒是亲和得多。
“没事了。”李若冲他笑笑，抬起右手晃了一下。“只是小伤，早就好了。”
齐越看着李若沉静淡漠的脸庞上那抹淡淡的笑意，有一刹那晃神。他不常接触女孩子，也不善于和异性交流，但他见过的美女却不少。李若真的不算很漂亮，但那清冷的脸庞和淡淡的笑意却让他有一种沁人心脾的感觉。
他这是在做什么？如果让三哥和张继知道他此刻的想法，只怕要取笑他，说他春心萌动了。他自嘲一笑，转身离开。心里却还想着她，李若，她叫李若。
李若看着齐越渐行渐远的背影，对他的好感又增加了几分。这是个直率的男孩，所有的想法都摆在脸上了，这样的人必定不是坏人。只是，无论他是怎样的人，都与她无关。远离富人，这是她的原则。
她缓缓地往回走，脚步很慢，并不急着回教室。一堂课已过去一半，现在回去也没什么意义了。更何况，回去了，必然要成为焦点，她可不想把自己置身于风口浪尖上。虽然迟早要面对，但现在，不如好好享受一下银杏林的凉爽舒适。