流言是难免的。即使换成一个最不起眼的男生，在课堂上被这样带走，也难免要引起一场风波的，更何况男主角还是齐越这样的风云人物。当天，这事几乎就传遍了整个学校。
齐四少以为那道题是我做的……可是，那怎么可能呢？大家都知道的，我是个数学白痴呀……所以，事情就是这样的……
这些话，李若不知说了多少遍。她自己都厌烦了，仍有人不断追问。她不喜欢解释，但更不愿意成为焦点，最不希望的是，成为一众女生的公敌，所以，无论怎样不情愿，她还是耐心的、不厌其烦的把这些话重复了一遍又一遍。
还好，那天之后，齐越没再找过她，渐渐的，大家也就相信了她的解释。毕竟，她是那么平凡，而齐越却是那么不凡，谁会相信他们两人有什么呢？
日子就这样一天天过去，转眼便是九月底。每过一天，就离毕业近一点，这样的变化看似微小，在李若而言，却是一种很微妙的感觉。因为，离毕业越近，离某人就越近。这些年，每一步，每一天，不都在为了这个目标而努力吗？想到这些，李若心中突然有些雀跃，脸上也不自觉地露出了笑容。
卓胜男、姚瑶和周佳敏回到宿舍的时候，就看到了一脸傻笑站在窗前发呆的李若。卓胜男走过去，探出头，好奇地向外看，绿荫下，除了路过的学生，再无其他。
李若虽然没有尖叫出声，却着实被卓胜男吓了一跳，她拍着心口，埋怨地看着胜男。“胜男，你干什么？吓我一跳。”
“我想看看窗外有什么，让你看得这样入迷。你刚刚在看什么呀？”
“没什么呀，我刚刚在想课堂上老师的提问。”李若显然不想纠缠这个问题，很快便转了话题。“你们仨儿怎么一块回来了？”
“楼下遇到的。”卓胜男看了看懒洋洋躺在床上的佳敏，又看看安静地整理着书桌的姚瑶，最后将目光停留在李若脸上。“你们听说了吗，理学院新来了一位教授，是个大帅哥。”
一听到“帅哥”，佳敏果然来了精神，倏地从床上爬起来，两眼发光地看着胜男，等着她的下文。
姚瑶轻轻摇头，没说话。她和李伟和好了，却不如从前亲密了。自从那件事之后，她笑容少了，话也少了。有时胜男觉得，她的安静淡漠简直可以和李若媲美了。
“你知道的，我对八卦没兴趣。”李若一脸淡然，帅哥也好，美女也罢，和她半点关系都没有。除了父母，能让她上心的人，一个巴掌就能数过来，而这些人里面，绝没有胜男口中的帅哥。
“可是，这个帅哥，你一定会有兴趣的。”胜男自信满满地说，“这个人也是蓝大的，毕业后到麻省理工留学。如今，受邀回蓝大开课。”她边说边观察着李若的神情变化。果然，李若的神情随着她的话语，从淡漠变成疑惑，再变成惊喜，连眼神都变得不再平静了。而她，却逐渐黯了神色，语调也没了原本的轻快。“这人，名叫江成。”
“他在哪？”李若再也淡定不起来了，她上前抓住胜男的手，急切地问。
胜男的眼神更加暗淡了，若是平时，李若一定会发现的，可如今，她一心只想着江成，根本没注意到。
“现在应该在教学楼主楼四楼的多媒体教室上课。”
胜男话才说完，李若已向外冲去。速度出奇的快，竟带起了一阵风。胜男感觉自己的衣摆微微飘动，一股凉意，随之而来。
“原来李若也有不淡定地时候，我今天算是见识到了。”佳敏啧啧感叹，完全没有注意到胜男的不对劲。
姚瑶却看得真切。江成，这个名字并不陌生，胜男和李若不止一次提起过。她一直知道，这人和李若之间有一股从未挑明的情愫。如今看来，对他有情的，不止李若。她低头叹息，这世间，最伤人的莫过于情。得找个机会提醒李若一下，她不希望她们任何一个受伤。
这边，李若喘着粗气站在教室门口的时候，才意识到自己有多冒失。人家正在上课呢，自己居然就这样闯进来了。这下好了，所有人都安静地看着她，不想出名都不行了。
“这位同学一定是忘了今天有课吧。快找个位子坐下吧。”讲台上老师的笑容和他的长相一样儒雅。“不过，下次可不要再忘了呀。”
李若对他微微点头，安静地找了个位子坐下。
“李若，你不是学中文的吗？怎么选这节课呢？”
李若刚坐下，身旁就传来一个低低的男声。她转头，看到一个俊朗的大男孩，这人不是齐越还能是谁。看吧，这就是冲动的后果。
“我只是来旁听的。听说这位老师的课很有趣。”
“是很有趣。”
李若很紧张，整堂课都紧绷着神经。幸好，齐越是个好学生，上课很专心，没再发问，否则，她真怀疑自己能不能若无其事地上完课。
下课铃声终于响了，老师很干脆地结束了这堂课，学生们收拾好书本纷纷离开。李若是空手而来的，没什么可收拾的。她缓缓起身，走到过道上，让其他学生离开。
“李若，一起走吧。”齐越比李若靠近过道，他站在过道上，看着她。
他的话让李若很为难，她可不想和他一起走，这样会成为焦点的。再说，她还不打算走呢。可是，总不能直接这样说吧。她正苦恼着，已有人替她解了围。
“刚刚迟到的同学，能请你擦一下黑板，顺便帮忙拿一下东西吗？”
“好。”
李若跑上讲台，沉默地擦着黑板。
很快，学生门都走了，齐越也走了。
李若擦完黑板，转身，老师正看着她，脸上有着促狭的笑意。“嗯，不错，擦得很干净。李若同学，以后擦黑板的任务就交给你了。”
“江成，你还笑，刚刚羞死人了。”李若的声音不似平时清冷，竟带着几分撒娇的意味，脸上也多了些女孩儿特有的羞怯和娇憨。
“呵呵，原来小若害羞了。”江成的笑声在空荡荡的教室里回荡着。
李若暗暗咬牙，决定不再纠结于刚刚的事情，毕竟，每次和他较真输的都是自己。“你什么时候回来的？怎么回来了也不说一声？”
“昨晚才到，还在倒时差呢。原本的客串教授档期出了问题，学校临时改了课程，我的恩师邀我顶上。我刚好也有回来的打算，就答应了。太仓促，还没来得及联系你。当然了，我本来也是想给你一个惊喜的，没想到你这么快就得到消息了。”江成的声音很好听，声线很柔和，说起话来像在唱歌。
李若看着江成，他穿着白色衬衫，米色西装裤，既整洁又干净，但眼睛下面却有些青黑，眉眼间还有些倦意。显然没有休息好。她心中泛起一丝心疼。“那你早点回去休息吧。”
“不急。”江成敛去了促狭的笑意，看着李若的眼神变得无比温柔。李若顿时红了脸，羞涩地低下头，避开他灼人的目光。他伸出手，轻轻将她揽入怀里，在她耳畔低语。“小若，我回来了。”
李若安静地靠在江成怀里，安定，宁静。一颗心，仿佛瞬间就被填满了。