进入十月，气温开始降了。蓝城温差很大，早晚已开始寒意袭人，中午却依然闷热得紧。
李若喝了一口芒果汁，感觉凉爽了些，脸上露出一抹满足的笑意。大家都没课，一起出去逛逛，没想到竟热得走不动。真后悔出门时穿太多衣服，这样的天，即使怕冷如她也有些吃不消了。
胜男看着她脸上的笑容，神色有些黯淡。“小若，江成回来之后，你脸上笑容多了许多。”
“有吗？”李若下意识地摸了摸自己的脸，眼中露出疑惑，但嘴角笑意仍然。“哪有，我一直都是这样呀。”她对别人或许冷淡，但对胜男却不一样，毕竟是自己在蓝城认识的第一个朋友，也是相处了近十年的人，感情自然比别人深厚。
“我也发现了。”周佳敏点头附和，“姚瑶，你觉得呢？”
“嗯，是有点儿。”姚瑶点点头，自从江成回来后，李若的确比以前爱笑了。看来，爱情的魔力的确不小。那个江成，她也见过，温文儒雅，一表人才，和李若很般配。只是……她看了看有些失落的胜男，无声叹息，只希望他们能处理好三人之间的关系，不要造成伤害才好。
吱……
一辆黑色面包车打横拦住了四人的路。车上跳下两个男人，一个矮胖，一个瘦高，一个留着爆炸头，一个染着红发，晒得黝黑的鼓着肌肉的手臂上刺着一个狼头，咧着嘴，露出白森森的尖牙，目光凶狠。四个女孩瑟缩了一下，不自觉地靠拢了些。
“你就是卓胜男。”矮胖男人开口，语气不是疑问，而是肯定。
“我不认识你们。”胜男防备地看着面前的两人。
“你认识钱满吧？”
“他怎么了？”胜男咬牙，神情变得复杂，愤恨、无奈、隐忍一起浮上脸颊。钱满，即使化成灰她也能认出他，她和母亲的悲惨生活都拜他所赐。
“他欠我们钱，拿你抵账。”矮胖男人从上到下将胜男打量了一番，那目光既让人害怕又让人恶心。“穿的像个男人，不过脸蛋还不错，身材也过得去。”
“废什么话。”瘦高男人不耐烦了，高声催促。“把她弄上车，赶紧走人。”
“你们做什么？”李若当然也知道钱满，胜男的继父，赌鬼一个，他欠账也不是第一回了，胜男母女不知替他还了多少赌债，没想到这次居然拿胜男抵账。“钱满欠的是赌债，在法律上，即使是亲人也没义务替他还。”
李若心里其实很害怕，但还是压住心中的恐惧昂首看着对面的两个男人。
“臭丫头，你少管闲事。”瘦高男人用力一推，李若毫无防备，摔倒在地。他伸手拽住胜男，用力往车上拉。
佳敏和姚瑶都吓坏了，惊恐地看着眼前发生的一切，却不知该如何反应。佳敏更是吓得大声尖叫，引来许多路人围观。
“放开我，放开我。”胜男拼命挣扎着，手脚并用地想摆脱那两个男人，挣扎中胡乱抓了一把，居然在瘦高男人的脸上抓出了几道血痕。
那男人顿时恼羞成怒，往胜男脸用力上一扇。胜男只觉得头晕眼花，一个踉跄摔倒在地，半边脸颊顿时肿了起来，嘴角也沁出了血丝。
“臭婊子，敢打老子，活腻了。”
那男人还嫌不够，上前揪住胜男的头发，又要动手。胜男又疼又急，伸手四处乱抓，也不知抓到什么，就用力往他头上拍去。那是佳敏手里的西瓜汁，虽然没什么杀伤力，但因为胜男使出了全力，纸杯居然裂开了，红色的液体顺着他的红发流下来，本来竖着的头发也塌了下来。
他更怒了，又一个巴掌往胜男脸上扇去。胜男另一边脸也肿了起来。他还不满意，上前又要动手。
李若爬起来冲上前护住胜男。“还有王法吗你们？光天化日之下动手打人。这里是学校，不是你们可以胡作非为的地方。信不信我报警抓你们？”
说完，她果真拿出电话要报警。
“臭丫头，你少管闲事。”瘦高男人拍掉她的手机，用力一推，她再次摔倒。
“电话已经通了。有种你们别走，等警察来。”李若跌坐在地上，仰头恨恨地瞪着两人。然后，转头对着电话大声喊，“警察先生，救命啊，有人在蓝城大学打人行凶。”
有些围观的人看不过去了，出声声援。一开始大家都有些畏惧，声音很小，逐渐的，人多了，声音也大了。
瘦高男人还想动手，矮胖的却拉住他。“别把动静搞大了。”
“你们等着。”那瘦高男人狠狠瞪了胜男和李若一眼，和另一人上车走了。
姚瑶回过神，上前扶起李若，佳敏也颤抖着去扶胜男。李若捡起手机，屏幕挂花了，但没坏。
“你真的报警了？”胜男有些虚弱地问。
李若摇头，电话还没拨出去，就被那人打掉了。她担忧地看着胜男。“你，没事吧？”
胜男脸上疼痛，心中更是委屈，刚刚一直咬牙忍着，如今听到李若关切的话语，再也忍不住，眼泪喷涌而出。
李若张张嘴，想安慰她，却不知该说什么，只能上前搂住胜男，让她靠在自己肩上。胜男抖着肩，无声地啜泣，但心中涌上一股暖意。
这件事情之后，大家都变得小心翼翼。出入学校，从不敢落单，如果胜男过了时间不回宿舍，另外三人就会打电话询问。
一个星期过去了，什么都没发生，那两人也没再出现，大家逐渐松懈下来，没了之前的警惕。
这个周日，李若陪着胜男回家看望她母亲，带她出去逛街，买些日用品。三人拎着大兜小兜回到家门口，突然，一辆黑色面包车吱一声停在她们面前，跳下两个男人，在三人还没反应过来的时候，推开李若和胜男母亲，将胜男拽上车，扬长而去。
李若看着逐渐消散的汽车尾气，惊魂未定。她从地上爬起来，扶起了胜男的母亲，查看她有没有受伤。
“小若，这是怎么回事？这些是什么人？”胜男的母亲脸色苍白，身体发着颤，眼泪哗哗的往下流。
“伯母别着急，我想他们是认错人了。我们还是先报警吧。”
她心里明白，他们不是认错人，就是冲着胜男来的。虽然一切都很突然，但她看得真切，那两人就是前些天学校门口的人。也怪她们太大意，以为一个星期没事，就太平了。她心里着急，却不敢在胜男母亲面前表露出来，老人家身体本来就不好，这会儿已经吓得够呛，如果再受刺激，怕她受不了。
她陪胜男母亲到警局报了案，录了口供，把钱满和一个星期前的事情也都说了。警察说会着手调查，但需要时间，让她们回去等消息。
胜男母亲吓得不轻，一直发着抖，还不断冒冷汗。李若想带她去医院，她却不肯，没办法，她只好把她送回了家。从胜男家出来，李若心里很乱。她知道，光靠警察，一时半刻是救不出胜男的，时间拖得越久，对胜男就越不利。