虽然不知道他们是什么人，但肯定不是好人，而且，他们说得很清楚，钱满欠了债，拿胜男抵债。抵债？怎么抵？李若打了个冷战，不敢再往下想。
她疾步往公车站走去，脑子里不断思索着可以找谁帮忙。
谁可以帮忙？
她拿出手机，翻出了一个号码，犹豫了几秒，拨了出去。
“杨大哥，我是李若。有件事想请你帮忙。”杨继辉是她认识的人里面最有权势的一个，如果他也帮不了胜男，那么她真的不知道要找谁了。“我有个朋友，她……”她把事情的经过大致向杨继辉说了一遍，杨继辉一直沉默地听着。
“按你说的，那些人应该是天狼帮的，黑社会。”杨继辉的声音很冷静，没有起伏，听不出任何情绪。“我先了解一下情况吧，你等我消息。”
“谢谢杨大哥。”既然杨继辉答应帮忙，应该没问题了吧，李若紧张的心情顿时松懈下来。
“你先别谢我，这事我未必能办成，天狼帮横行无忌，他们未必会买我的帐。我尽力一试吧。”
李若刚放下来的心又悬了起来，她魂不守舍地上了公车，回了学校。姚瑶和佳敏已经回来了，知道胜男的事都很着急，却也没辙，只能坐着干等。
电话响起的时候，三个女孩几乎同时跳了起来。
李若按了免提，电话里传来杨继辉雄厚的声音。
“小若，很抱歉，天狼帮不肯放人。”杨继辉直接进入主题。
“为什么？”李若急了，如果杨继辉也帮不了忙，那不是没有希望了吗？“是因为钱满欠他们钱吗？我们可以还的。”
“不是钱的问题。钱满试图逃走，激怒了他们。还有，上次在学校门口，你朋友抓伤了他们的人。黑道有黑道的规矩。”
“那怎么办？”李若又气又急，这些人真是不讲理呀，只许他们杀人放火，却不许别人还击吗？“难道就没有别的办法了？对了，警察，我现在就去警局。”
“小若，没有确凿的证据，即使警察出面也奈何不了他们。”
“难道真没人管得了他们？”李若感觉自己仿佛置身冰窖，整个人都是冰冷的。
“有一个人可以。豹哥，蓝城的帮派都得听他的。但除了齐家，没人能请得动他。”
李若觉得自己像是做了一次过山车，一颗心忽高忽低。
“齐家？”她怔怔的重复，“哪个齐家？”
“蓝城还有哪个齐家有这样的能耐？”
“齐家？齐越！”
李若猛地跳起来就往外跑。她不知道齐越肯不肯帮忙，但必须要试一试。姚瑶和佳敏不明所以地对望一眼，也跟了出去。
“小若？小若？”电话里传来杨继辉的声音，但宿舍里已空无一人。
一个小时后，三个女孩垂头丧气地回到宿舍。一直知道蓝城大学很大，但没想到居然这么大。一个小时，得到的不过是齐越还没回学校的消息。至于他什么时候回来，回不回来，却无人知晓。
李若沉默了片刻，再次拨通了杨继辉的电话。不能再等了，多等一刻，胜男就多一分危险。即使杨继辉帮不了忙，但他至少应该知道齐家在哪，她要去齐家。虽然唐突，而且未必能成事，但为了胜男，一定要试一试。
“杨大哥，我要去齐家。”
“今晚齐家为齐老爷子办八十大寿，我和曼之本来就要去的。你准备好，我们来接你。”
傍晚，杨继辉带着顾曼之如约而至。顾曼之拉着李若的手，笑的温柔。“小若今天很漂亮，这礼服很配你呢。”
李若低头看看自己，银色露肩及膝小礼服搭配同色单鞋，设计很简单，几乎没什么修饰，但仍然很漂亮。这些都是姚瑶的，她平时不穿高跟鞋，礼服就更不可能穿了，所以姚瑶就把自己的借她了。
李若坐在豪华轿车上，心中惴惴不安。她拉了拉裙摆，又顺了顺耳畔的散发，最后打开手里的盒子看了看。
看到李若这样紧张，顾曼之无声的笑了。“小若手里拿的什么？”
“这是给齐老爷子的礼物。”人家过大寿，总不能空手而去吧，自己还有求于人呢。
“你想的很周到。”
一路上，顾曼之都在和李若说话。李若知道，她是想分散自己的注意力，不让自己太紧张，对此，她心存感激。看着这位温柔漂亮的干姐姐，许多往事又浮上心头。
那是高考后的暑假，她独自旅行，在一个小山村遇到了顾曼之。当时的顾曼之挺着大肚子，独自在那里生活。一个雨天，她滑了一跤，早产。那里条件很差，没有医院，卫生所也很远，她等不了，李若给当医生的父母打电话求助，也不知哪来的胆量，在他们的指挥下，竟充当了一次接生婆。好几次，顾曼之就要昏迷了，李若不停地和她说话，鼓励她，虽然惊险，但最终总算母子平安。后来，她成了顾曼之的干妹妹。再后来，杨继辉来了，强行带走了顾曼之。她不知道他们之前发生了什么，也不想知道。但她知道，两个人若是有缘，即使绕个大圈，最终也会走到一起的。
想到缘分，她又想到了胜男。她和胜男之间又何尝不是一种缘分呢。那件事之后，她以为自己不会再交朋友了，谁知来到蓝城，却遇到了胜男，成了朋友，一起走过将近十年的岁月。谁说缘分不奇妙呢？
在李若思绪万千的时候，车已停下。她随着杨继辉夫妇缓缓前行，一双眼忍不住打量着四周。齐家大宅比她想象的还要壮观，那简直就是一座庄园。房前的草坪足以媲美足球场，草坪四周种着各式花卉，位于中央的欧式洋房像座城堡，洋房后面还有几幢小别墅，再后面则是看不到尽头的林子。无法想象，这样宽敞的土地，竟只住着齐家，这简直就是一种奢侈，一种浪费，甚至是犯罪。只是，他们有权利去浪费，也有奢侈的资本。这世界就是这样的呀。
思绪恍惚间，三人已行至客厅。李若收拾心情，小心翼翼地跟在顾曼之夫妇身旁。一个男子迎上来，看来四十多岁，身形俊朗，剑眉朗目。李若觉得有些眼熟，那眉眼，似在哪里见过，正思衬着，他已开口。
“杨总、杨夫人。”这人举手投足镇定自若，颇有大将之风，他对杨继辉夫妇也极为客气，看来是相熟的。看到李若时，他眼中闪过一抹疑惑。“这位是？”
“这是曼之的干妹妹李若，和我们来凑个热闹。”杨继辉笑道，“小若，这位是齐天明齐先生。”
“齐先生好。”李若微笑点头，小心地打量着这位齐先生，比她想象的年轻。
“欢迎欢迎。”齐天明微微侧身，引着他们往里走。李若三人缓步跟随。
“李若？”
谁喊她？这里应该没有人认识她呀。她转身，看到齐越。难怪在学校里找不到他，原来他在家里。
“果真是你。远远的我就觉得像。你怎么来了？”齐越有些吃惊。
“阿越，你们认识？”齐天明不动声色地看着齐越。
“爸，李若是我同学。李若，这是我爸爸。”齐越露出一抹笑容，还有几分不自在，似是不擅长介绍别人。
“我已经见过齐先生了。”原来齐天明是齐越的父亲，难怪刚刚觉得眼熟，这父子两长得很像。
“这是我三哥，你们见过的。”
李若这才注意到齐越身旁还有一个人，正是差点被车撞那次和他在一起的人。大概二十六七岁，和齐越有几分相像，但比齐越更成熟更内敛，也更阴柔。这样的人，城府一定也比齐越深。她对他微微颔首。“齐先生，你好。”
“齐先生？”齐越皱眉，“我们一家子都姓齐，你都称为齐先生吗？”
李若一愣，不知该如何回答。她从没想过这个问题，在她看来，她和齐家不会有太多交集，今天之后，无论胜男是否平安，都会桥归桥路归路的。她完全没有必要费心去思考该如何称呼齐家的人。
“我三哥叫齐楚，你可以直接叫他名字，要不叫他三哥也行。”大概因为自己是主人的缘故，齐越比平时热情。
李若却蹙了蹙眉。三哥？她和他又不是兄妹。她不自觉地去看齐楚，只见他嘴角带着一抹戏谑，一双狭长的眼，似笑非笑地看着她。目光相对的刹那，李若的心一凛，那样的目光，让她有些心惊，她微微垂眼，避开了。
“阿越说得对。”齐天明的目光在齐越和李若脸上转了一圈，眼中闪过一抹精光，面上却始终带着和蔼的笑容。“你是杨夫人的干妹妹，又是阿越的同学，也不是外人，何况你们都是年轻人，不必这么拘谨。”
“就是。”齐越也笑了。“走，我带你去见见我爷爷。”
齐越拉起李若的手就要往前走，她不动声色地抽出手，指着顾曼之和杨继辉说：“我和曼之姐姐还有姐夫一起来的，刚刚正要去给齐老先生拜寿呢。”
杨继辉和顾曼之对齐越点点头，齐越有些尴尬地挠了挠头。
“三叔，我们过去吧。”
一直沉默的齐楚开了口。齐天明点点头，带着众人往里走。客厅东面的沙发上端坐着一位老人，身着暗红色滚金边唐装，头发花白，下巴上留着胡须，额头和两颊满是皱纹，看来年纪已经不轻了，但面色红润，眼睛放着精光，丝毫不显老态。李若猜想，这位应该就是蓝城的传奇人物，齐家老爷子齐震了。
据说，这位齐老爷子是白手起家，年轻时曾做过短工、学徒，后来凭着自己敏锐的眼光和过人的胆识，创办了齐氏企业，并让齐家成了蓝城最有权势的家族。齐老爷子膝下有三子，长子齐天宇从政，次子齐天磊是著名的学者，三子齐天明继承了齐氏企业。而他的孙辈也绝非平凡之辈，长孙齐晋，随父从政，年纪轻轻已身居高位，孙女齐齐是艺术界的知名经纪人，齐楚高中时便开始创业，被称为商界奇才，齐越也是蓝大公认的数学天才。上天对齐家似乎特别厚爱呢。