此时，齐老爷子身旁围着不少人，都是来拜寿的宾客。齐天明带他们上前，为齐老爷子引荐了杨继辉夫妇。看得出来，齐天明对杨继辉颇为重视。李若感觉心里踏实了许多，即使自己请不动齐家人，杨继辉也应该可以。
杨继辉夫妇给齐老爷子拜了寿，送上了贺礼，寒暄了一阵，杨继辉这才指着李若介绍道：“这是曼之的干妹妹李若，跟着我们来凑个热闹。希望老爷子不会见怪。”
“爷爷，李若也是蓝大的学生，是我的同学。”
齐越突然插嘴，老爷子抬眸，不着痕迹地将李若打量了一番。
“那真是有缘了。”老爷子点头笑道，“阿越，好好招呼你的同学。”
“我会的。”
“小若给老爷子准备了一份礼物。”
杨继辉给李若使了个眼色。李若会意，上前把礼物递过去。“齐老先生，祝您福如东海，寿比南山。”
“好，好，小姑娘有心了。”
老爷子接过李若手中的东西，那是一个木盒子，正方形，长宽不过二十厘米，上面雕着花纹，没有涂色，已陈旧发黄了。作为礼物，有些寒酸。周围的宾客开始小声议论，李若知道，很多人正等着看她出丑。
老爷子却是面不改色，缓缓打开盒子，露出了里面的物件。那是一尊用木头雕刻的寿星，没有上色，外表有些暗沉发黄，看来有些年头了，除了还算保存得好，雕工也算精细，实在没有什么特别之处。
看到木雕，宾客中已有人嗤笑出声。齐老爷子这样的人物，即使是最昂贵最罕见的宝贝，只怕也不稀罕，这种哄小孩的玩意儿又岂能入得了他的眼。
齐家人反倒淡然，齐越对李若笑了笑，像是鼓励又像是安慰。齐楚面无表情，一言不发，却微微眯了眯眼。齐天明神色一动，但很快便恢复平静。
而齐老爷子自从打开盒子，他的目光就再没离开木雕。他神情无比专注，右手轻轻抚着木雕，眼神逐渐变得幽深。李若仔细观察着他的神情变化，心中原本的忐忑逐渐放下。看来，老爷子是喜欢这个礼物的。
老爷子不说话，众人也不敢开口，只静静地看着他，等他发话。原本有些喧闹的客厅一下子安静下来。
“这是孟兰大师的作品。”良久，他抬头看着李若，开口打破沉默。“丫头，这份礼物可不轻啊。”
听到他的话，客厅又沸腾起来了。这个不起眼儿的木雕，居然出自木雕大师孟兰之手，真让人难以置信。
“没错，这是孟兰大师年轻时的作品。”李若浅笑，低头看着木雕，眼中流露出一丝不舍。“虽然技艺还不纯熟，但却更自然。”
“没错。如今很难找到她年轻时的作品了。丫头，你是从哪里得来的？”
“一位故友送的。”
李若的回答很简单，老爷子看着她，不知在想什么。半晌，他又伸手抚摸木雕。“你真要送给我？你舍得么？”
“舍不得。”李若微撅着嘴，闷闷地垂下了头。“可是，再好的东西也只有到了懂她识她的人手里，才有价值。至少，齐老先生是真的懂孟兰大师的木雕。”
来之前，她上网查过，齐震很喜欢木雕，尤其是孟兰大师的木雕。所以她才会拿这个当礼物的。她当然舍不得了，这可是她的宝贝呢。可是，为了救胜男，也只有忍痛割爱了。好在，这位老先生是真的喜欢孟兰大师的木雕，一眼便认出这是孟兰大师的作品。这礼物送的也算有价值了。
“哈哈，小丫头倒是很坦率。这性子我喜欢。”老爷子被李若的模样逗乐了。“好，这礼物我收下了。”他又看了一眼佛像，才缓缓盖上木盒，交给身后的老管家。“你亲自去，放在我书房。”他看着老管家拿着木盒上了楼，不见了人，才又转头看李若。“丫头，我也不能白白收了你这么贵重的礼物。说吧，你有什么要求或者愿望，我都可以替你办。”
宾客们又是一片哗然，纷纷羡慕地看着李若，等着她提出要求。要知道，能得到老爷子这样的许诺，那可是比登天还难。
李若眼睛一亮，脸上立刻露出喜悦。“真的吗？”
又是一个冲着齐家权势而来的人，齐天明嘴角勾起一抹冷笑。
李若感觉到齐天明眼中的嘲讽，意识到自己的失态，脸上浮起一抹羞愧。她转头看杨继辉和顾曼之，他们对她点点头。她复又转头面对齐老爷子，眼神也变得坚定。她不喜欢求人，但胜男还那么年轻，她的人生还很长，她不能让她出事。
“我有个朋友被天狼帮抓走了，我想请齐老先生救救她。”
“就这事？”齐震审视着李若，像是要看穿她的心思。齐天明也有些讶异，这样的要求倒和自己所想的不太一样。
“是。”李若坚定地点头。“我朋友叫卓胜男，也是蓝大的学生，她继父欠了赌债，拿她抵债。我们可以还钱，只希望她能平安回来。老先生，求您救救她，她还年轻，以后的路还很长。”
“这事好办。”
齐震看了身旁的齐天明一眼，齐天明点头说：“我这就去办。李小姐放心，你朋友会没事的。”
“谢谢。”李若感激地看着齐天明。即使她送了礼物，齐家也没有义务帮助她们，所以，无论如何也该说声谢谢。这会儿，一颗悬着的心总算放了下来。
齐天明微微点头，举步走到一个角落，打电话安排卓胜男的事情。他和那个“豹哥”看来极为熟识，拨通电话，也不多说客套话，直接就进入正题，三两句话便把事情安排妥当了。
“你真的不过来？老爷子挺记挂你的。”挂电话前，他问了一个问题。“嗯，这样也好。”
挂了电话，他抬头看客厅另一头，老爷子还在和李若聊天，不知聊些什么，只见他时不时点头微笑，时不时又开怀大笑。周围宾客的神态一直随着他的情绪变化而改变，与他们相比，那个牵引着老爷子情绪的丫头片子却淡然自若得多。她嘴角始终挂着浅笑，认真地和老爷子说着话，既不逢迎，也不卑微。齐越和齐楚一直陪在旁边，偶尔插嘴说上几句，逗得更老爷子更加开怀。齐越时不时看看李若，脸上满是笑意。
齐天明蹙了蹙眉，他对自己的儿子很了解，齐越虽不是寡淡冷情之人，但也算不上热情，他与人交往向来清淡如水，如今天这般的情形并不多见。看来，这个叫李若的丫头对他来说是有些特别的。
他又看了看齐越身旁的齐楚，他不像齐越那样满脸笑容，但也绝不似平日冷漠疏离。他不怎么说话，只偶尔浅笑着开口，但笑意却到了眼底。一双眼有意无意地瞟向李若。如果说齐越是一湾清泉，那么齐楚便是一池深潭。他的喜怒不形于色在齐家众人皆知，那城府、那心智，有时连自己都自叹弗如。今天，竟破了例，流露了情绪。这丫头，果真不简单。
他又将目光转向李若，那张清秀的小脸上仍是轻浅的微笑，不卑不亢，从容自若。
他转头对站在门口的一个穿西装的男人使了个眼色，那人立刻走到他面前，恭敬地问：“齐先生，有什么吩咐？”
齐天明没有回头，看着李若的方向对他说：“去查查她。”
那人顺着他的目光看了李若一眼，点点头，退了出去。
齐天明一直看着李若，她接近齐家真的没有其他目的吗？但愿没有，否则……齐天明眼中闪过一抹狠戾，他绝不允许任何有损齐家利益，或者不利于家人的事情发生。