所谓的豪门夜宴，李若总算见识到了。
因为齐老爷子不喜欢太张扬，这场晚宴邀请的宾客不算多，但李若还是见到了很多经常在电视、报刊上出现的名人，商界的、政界的、文艺界的……说得出姓名的、说不出姓名的……这几个小时见到的，比过去二十年见到的还要多。她今天可算是长见识了。
不过，她对这些不感兴趣，她只想早点离开，早点回去，早点见到胜男。可是……她往杨继辉夫妇的方向看了看，他们还在应酬，看来一时半会儿还走不了。她叹口气，向摆放食物的长桌走去。
“女士，需要什么？”一个打着领结的服务生见她走过来，礼貌地开口。
“我……”
她看着那满桌的五花八门的食物和饮品，有些犯难。她其实就是渴了，想找水喝，可是这满桌的饮品中似乎没有水。
“试试这个。”一只手斜插过来，递来一只高脚杯。
李若转头，不知何时，齐楚已站在她身旁。
“尝尝。”齐楚把杯子举到她面前，示意她接。
李若接过来，看着高脚杯里的液体，那是香槟吧，虽然没喝过，但在电视里却没少见，但凡这样的场合，似乎都要配这样的液体。这液体很好看，淡淡的琥珀色，透明的，冒着泡泡，那样子很吸引人。但是它的味道也这样好吗？
李若慢慢地将酒杯凑到嘴边，浅浅尝了一口，微辣，然后是淡淡的甜，还有一点点酸、一点点涩。那味道和一般的葡萄酒不大一样，她形容不出那味道，但说实在的，那感觉不算坏。她又把酒杯凑到唇边，这次是大大地喝了一口。于是，悲剧就这样发生了，微辣变成了辛辣，然后灼热的感觉从喉咙一路蔓延至肠胃。她弯下腰，咳了起来，小脸一下子就红了。而始作俑者齐楚，居然一边轻抚着她的背，一边轻笑出声。“呵呵，看来，你不喜欢这个味道。”
李若抬头瞪他，她会这样还不是因为他吗？没事干嘛给她一杯酒呢？刚瞪了一眼，又开始咳了，只得忍住心里的气，不发作。
齐楚也不生气，对旁边的服务生说：“替女士拿杯水。”
服务员点头离开，很快又端着一杯清水回来。李若接过水，咕噜咕噜就喝了大半杯，喘了口气，又把剩下的全喝了，动作太快，有少许水顺着唇角流下来。那模样，一点也不优雅。
齐楚一直含笑看着她，待她放下水杯，突然向她伸出了手。李若吓了一跳，下意识地把头往后缩了缩。齐楚轻笑出声，伸手替她拭去唇角残留的水迹。“你喝水的样子可真粗鲁。”
李若一窘，从脸庞一直红到了脖子。她是真的口渴了，这一整天都担心着胜男，没好好吃东西，也没好好喝水，之前心里挂着胜男，没什么感觉，现在事情解决了，一下子又饿又渴又累。难不成还要一小口一小口的喝，她是喝水解渴，又不是品尝美酒。
她闷闷地说：“齐先生不用招呼客人吗？”
“我正在招呼你啊。”
“我自己可以的，齐先生不必管我。”
招呼她？她可担不起呀，她只想一个人静静地呆会儿，吃点东西，喝口水，然后等宴会结束，赶紧离开。在这样的陌生环境，身旁有个这样的陌生人，可不是一件好受的事。而且，这人也没有齐越那么亲和。
“齐先生？”齐楚皱眉，“我以为你和齐越达成共识了。你不必称呼任何人为齐先生。”
李若低着头，翻了个白眼。这是特赦吗？她是不是该感激涕零呢？呵，她才不稀罕呢，她从不想攀高枝儿。她只希望过了今天，一切如常，再不用参加这样的宴会。这个真的不适合她。
李若没想到的是，这天之后，她这个小小的愿望竟成了泡影。在以后的生活中，不但宴会无可避免，她更与齐家有了千丝万缕的联系。
见她不说话，齐楚也不勉强，拿了个碟子，放了些点心、水果，拉起她就走。李若怔住，一时竟忘了挣开，直到被他拉到橡树下，才甩开他的手，撅着嘴看他。
“快吃吧。”齐楚将碟子塞进她手里。
李若愣了一下，接过碟子，开始大快朵颐。齐楚含笑站在一旁看她。李若也不理他，专心吃着自己的东西，她是真的饿了，不想扭捏造作。好在，齐楚没呆多久就走开了，否则她真怕自己会消化不良。
宴会结束的不算太晚，老爷子年纪大了，休息得早，他休息前对大家说不用管他，玩尽兴了，可是主角退场了，宾客也不便多留。
李若坐在车里，看着窗外景物慢慢后退，转眼，车就开出了齐宅。车灯扫过转角，那里有一盏路灯，灯下，站了一个人，颀长清瘦，儒雅俊逸。
李若急急喊道：“停车，快停车。”
司机不明所以，一个急刹车，吱一声停下了车。
李若拉开车门就跳下车，跑出两步，又回头对车里的人说：“曼之姐，杨大哥，我朋友来接我，你们先走吧，不用等我了。”说完，飞快地向灯下的人跑去。
顾曼之抬手想叫住她，却被杨继辉拦住了。“随她吧。”
“可是这里离市区很远呀，而且也打不到车。”顾曼之有些担忧。
“他们会有办法的。”杨继辉看着灯下的两人笑了笑。大不了就是走回去，这对于恋爱中的男女也不是什么难事。
李若微喘着气，看着灯下面带微笑的年轻男子，他今天穿了一条米色休闲长裤，配一件同色夹克，清新干净。“你怎么来了？”
“我给你打电话，是姚瑶接的，她都告诉我了。”江成看着她，轻声说，“怎么样了？”
“没事了。”李若微仰着头看他。“你来多久了？”
“没多久。”
“我们走吧。”
李若知道，江成口中的没多久，一定不会短。他一直这样，默默地等，等她放学，等她长大，从无怨言。
两人紧挨在一起，缓缓向前走。夜很静。偶尔，有车从他们身边经过，片刻又恢复静谧。
这里虽是郊区，但路灯却不少，整条路被照得很亮。路的一边是长势茂密的行道树，另一边是豪宅别墅，墙头爬满常青藤，也有蔷薇，花期已过，叶子却还青绿。空气中散发着一股清新，很舒服。这样的夜，和这样的人一起漫步在这样的路上，无疑是一种享受。
凉风吹过，一阵寒意袭来，李若微微瑟缩，感觉鼻子痒痒的，她捂住嘴，低头打了个喷嚏，一件宽大的衣服已披在自己肩上。她转头，对上一双温暖沉静的眼。她微笑，他也笑。他牵起她的手，继续前行。李若感觉自己的手暖暖的，心，也平静饱满而温暖。
一辆车缓缓驶过，车灯打在他们身上，然后滑开。副驾驶座上的人从倒车镜中看着缓步行走的两人，无意识地开口说：“原来他们认识，难怪那天李若会去上他的课。”
齐楚看了一眼齐越，微微转头，看着后视镜。“他是你们学校的老师？”
“客串的，这个学期才来。”齐越点头。
“你喜欢她？”
这突来的问题让齐越愣了一下，他很快摇头否认。“没有。三哥，你别胡说，我和李若只是同学。”
齐楚不再说话，专心开车，双眼余光却仍然注视着倒车镜。
那两人走得不快，更像是散步。女孩身体突然往右侧倾倒，她身旁的男子扶她站稳，蹲下身，抬起她的右脚查看。
齐楚眯起了眼，猛地刹车，换挡，迅速将车倒了回去。“这里打不到车，载他们一程。”这话，不知是对身边的齐越说，还是对自己说。
车停在李若和江成身旁，齐越伸出头看着两人。“怎么了？”
“脚崴了。”她平时不穿高跟鞋，今天为了搭配礼服才穿的，居然就崴了脚，还差点摔倒，幸好江成扶住了她。
“上车吧，我也要回学校，这里打不到车。”
李若看着江成，像是在征求他的意见。
“这样也好，这里离学校可不近，你脚痛，就别走路了。”
两人上了车，李若才发现开车的是齐楚。她对他点点头。“齐先生。”
齐楚不出声，只是面无表情地看了她一眼，继续熟练地驾驶着车。
“李若，你的脚没事吧？”齐越微侧着身，看着后座上的李若。
“没事，已经不痛了。”
李若有些尴尬，其实，她的脚很痛，但不是脚踝，而是脚趾。鞋子是姚瑶的，有点小，磨脚。她没有高跟鞋，又来不及买新的，所以勉强穿了。没想到居然磨破了皮，虽然不严重，但真是挺疼的。她下意识地把双脚往车门方向挪了挪，想藏住双脚。
她抬起头，却在后视镜里看到一双狭长漂亮的眼，似笑非笑看着她。一种被人看穿的感觉浮上心头，双颊瞬间滚烫。她低下头，暗自庆幸车上灯不亮，否则这窘迫的模样一定会被其他人看到的。
“江老师，我有修你的课。”齐越打破沉默。
“我知道，齐越，数学天才，我看到学生名单的时候可是受宠若惊呢。”
江成微笑，那样子，不像老师，更像个朋友。齐越对这位年轻教授的好感一下子增加了不少。
“江老师在哪所学校留学？”
“麻省理工学院。”
“这么巧！我三哥也是麻省理工学院毕业的。说不定你们见过的。”
“嗯，有这种可能。”江成一向是温雅的。
齐楚却很不给面子。“没见过。”
气氛有些尴尬。李若握住江成的手，对他笑笑。他用双手包裹住她微凉的小手，回她一笑。两人对视了一会，李若才转头看前方。
后视镜里，还是那双狭长漂亮的眼睛，微眯着看着她，带着一抹阴霾。她一惊，一股凉意袭上心头，逐渐扩散至全身。她向江成靠拢了些，想让自己暖和点儿。
齐越有些兴奋，一路上都在和江成交谈，李若偶尔也搭一两句话，而齐楚则充分诠释了“沉默是金”这个成语。李若暗自打量着这两兄弟，除了长相有几分相像，还真看不出他们哪里像兄弟。这一路上，倒也不无聊，很快就到了校区。
远远的，李若就看到一个高挑纤细的身影站在校门口张望。她掩不住心中的激动，眉梢眼角都是喜悦。车一停稳，她就冲下车，跑向那抹身影。
那人也看到了她，冲过来，抱住她。“李若。”
“胜男，你没事吧？”李若上下打量着她，她已经换过衣服了，身上穿了一套干净的休闲服，脸颊上有几处淤青和擦伤，身上不知道有没有。她心疼地看着她。“他们打你了？还有没有其他伤？
“我没事，也没有受伤，我平安回来了。小若，谢谢你。”李若为她所做的一切，她都已经听姚瑶和佳敏说了，她真的很感激她。她看着李若，眼眶逐渐湿润。
“傻瓜，我们是最好的朋友。”李若也红了眼，却是因为高兴。她伸手，抱住胜男，紧紧的。
三个男人站在车旁，静静地看着她们。齐越满脸动容，江成是一贯的温雅，眼神温暖，齐楚则慵懒地靠着车身，眼神幽深。