齐家宴会的第二天，齐宅依旧很热闹。齐楚和齐越回到家里的时候，看到的是一幅其乐融融的场景。
齐天磊陪着齐震下棋。齐天宇、齐天明、齐晋在吧台旁，端着酒杯聊天。齐震的三个儿媳张雅、楚云、安茹和唯一的孙女齐齐坐在沙发上，边喝茶边聊天。
“阿楚，阿越，回来了。”安茹看着两个同样出色的年轻男子，脸上露出了笑容。“大伯、阿晋和齐齐已经到了。”
齐楚、齐越分别和齐天宇、齐晋、齐齐打了招呼。他们三人，今天才回到齐家，因此错过了昨天的晚宴。
齐楚走到吧台，和齐晋拥抱了一下，加入了他们。齐越则走到棋桌旁观战。
一个身穿黑色西装的男人提个公事包走进来，恭敬地和众人打了个招呼，然后直挺挺地站在厅门旁边。齐天明对吧台旁的其他人点点头，走到他面前。他从公事包里拿出一个文件夹递给齐天明，低声和他说着话。
老爷子抬眼瞅了他们一眼，低下头，边继续下棋边说：“既然已经查了，不如让大家都听听。”众人有些不明所以，目光来回在老爷子和齐天明身上转。老爷子拿着棋子却不落下，看了棋盘半天，抬头对齐天明说：“你不是让人查了那个叫李若的小丫头？怎么，你手里拿的不是她的资料？”
“什么都瞒不过父亲。”齐天明笑道。
“谁是李若？”齐齐的好奇心完全被勾起来了。她常年四处奔波，很少在家。这次回家给爷爷拜寿，也因为飞机晚点，愣是没赶上宴会。所以，她并不知道李若是谁。
“李若是我同学。”齐越有些不悦地说，“爸，你怎么这样，还在背后调查人家？你不会以为她要对齐家不利吧？”
“小越，不能这样和你爸爸说话。”安茹站起来，走到齐天明身边，挽住他。“你要知道，无论你爸爸做什么，都是为了齐家好。”
“三婶说的对。”齐晋戴着一副金框眼镜，看起来斯斯文文的，镜片下的一双眼却闪着精明。“三叔，既然爷爷发话了，就让大家都听听吧。我也很好奇什么样的人能让三叔这么重视。”
李若，他很肯定是个女孩子，而且这女孩和齐越、齐楚都有些关系。他看了眼老爷子身旁的齐越，又睨了一眼齐楚，眼中和嘴角都是笑意。这小子，比齐越沉得住气，一直没说话。可是，齐楚听到李若这个名字时，眸光闪了一下，虽然很短，但他看到了。这小子可是齐家最淡定的人呢，能让他情绪外露的人，他一定得了解了解。
齐晋随父亲齐天宇从政，常年在京都，很少回家。这次老爷子八十大寿本是要回来参加宴会的，谁知硬是让公事给耽误了，今天一早才赶回来。当然，这也未必是坏事，毕竟宴会上人多，而这些人中，也不乏冲着他们父子而来的，这样的人他们一直是能避就避的。而老爷子也支持他们公私分明。
今天，是真正的家庭聚会，儿孙们给老爷子拜寿，没有外人，没有应酬。
“既然大家都感兴趣，你就说说吧。”齐天明笑笑，把手里的文件夹递还给穿西装的男人，搂着爱妻走过来，坐在沙发上。
“是。”那男人恭敬地点头，翻开文件夹，开始汇报调查结果。“李若，21岁，生于临市，十年前随父母迁居蓝城，现居住在北浦区。父母都是医生，父亲李子以前是临市著名的儿科医生，母亲林纾当年是临市最年轻的外科主治医师，来到蓝城后，自己开了诊所。李若小学时，性格活泼，学习很好，尤其是数学，一直稳居临市第一，而且多次参加奥数比赛，得过奖。她喜欢下棋，围棋、象棋都会，曾在临市少年围棋赛中得过奖。五年级暑假，参加夏令营，有个同学溺水死了，回来后，她生了场大病，休学了。那次生病之后，她整个人都变了，性格变得安静寡言，兴趣爱好也变了，再回到学校，成绩也是一落千丈，数学成绩尤其糟糕。小学毕业后，父母带着她来到蓝城定居。之后，一直成绩平平，因为数学成绩太差，高中选择了文科，高考时，以最后一名的成绩被蓝大文学院录取。
“她身边的人际关系很简单，除了父母，和她走得近的人不多。高中班主任于秀一直对她不错，现在来往仍然密切。他的学长江成，以前也是于秀的学生，受于秀之托，在李若高中时曾替她补习数学，和李若一直关系很好。大学毕业后，他到美国留学，但两人一直保持联系，一个月前，回到蓝大授课。现在，他和李若正在交往。和李若来往密切的还有同宿舍的姚瑶、周佳敏和卓胜男三人。姚瑶是M连锁超市老板的女儿，没有其他复杂背景。周佳敏的父母都是工人，没什么特别之处。卓胜男比较复杂，她母亲怀着她的时候，父亲抛弃了她们母女，母亲一个人抚养她，十岁那年，母亲带着她嫁给了一个叫钱满的人。钱满是个赌鬼，酗酒，经常打骂她们母女，而且欠了很多赌债。卓胜男和李若从初中开始就是同学，大学虽然不同班，但住一个宿舍，两人关系一直很好。杨氏杨继辉的夫人顾曼之是李若的干姐姐，他们的孩子是李若接生的，李若和他们关系不错。除了这些，这个女孩没什么特别之处。目前，查到的资料就是这些。”
那男人说完之后，退到一旁，恭敬地站着，不再说话。齐家人也不说话，客厅里一下子变得很安静。
齐天磊、楚云、安茹都在宴会上见过李若，只觉得她是个乖巧的女孩，但也没什么特别之处。
齐天明目光幽深，从调查资料看，李若没有理由对齐家不利，也没有理由刻意接近齐家。只是，她真的像资料上所说的那么简单吗？
齐天宇和张雅没见过李若，不过对于齐天明的谨慎，他们是赞同的，只是从资料来看，这个李若应该没问题。
齐晋同样没见过李若，但对她的兴趣却很浓厚。从资料看，是个很平凡的女孩。但如果真这么平凡，怎么能让两个堂弟对她另眼相看呢？他噙着笑意，目光瞟着齐越和齐楚。
齐越满脸疑惑，原来李若曾是个数学高手，但后来为什么突然就不喜欢数学了呢？是因为生病吗，还是另有原因？那道题到底是不是她解的？
齐楚微低着头，面色平静，看不出情绪。但心里却想了很多问题，一个人生了场病，突然就变成另一个人了，兴趣爱好变了不说，连性格都变了。这可能吗？是真的变了，还是在掩饰真实的自己？他勾起唇角，举起酒杯，轻啜了一口。
“她漂亮吗？”齐齐是唯一问出心中疑问的人。“她会画画吗？懂音乐吗？”
她看向众人，期待有人能给她答案。大家也都看了她一眼，却没人回答她。齐越甚至对她翻了个白眼。她撅撅嘴，心里有些委屈。她的问题很奇怪吗？她是女孩子，首先想到的当然是外貌。其次，她是搞艺术的，虽然没多大成就，但却捧红了不少艺术家，成了著名经纪人。所以，她才会问这些问题呀。
“诶，我说，这个李若，到底什么样？她漂不漂亮？”她有些恼了，不觉提高了嗓门。
安茹笑笑，轻抚她的背。“当然没有我们家齐齐漂亮。”
老爷子扔下手中的棋子，站起来。“人都齐了吧？开饭吧。”他率先往餐厅走去，边走边说，“阿越，经常带你同学到家里来坐坐，陪爷爷说说话、下下棋。”
•••••胜男回来之后，没有人再来找过麻烦。一切又恢复了平静。
李若每天按时上课、下课，如果有时间，偶尔也去旁听江成的课，而每一次都会遇到齐越。
下课铃响了，作为一位深受学生喜爱的老师，江成很干脆地结束了这堂课。学生们收拾好书本，纷纷离开。
李若正在缓慢地收拾书本，齐越走到了她身边。“李若，我爷爷说，如果有时间，让你到家里坐坐。他很喜欢你。”
“嗯，好。”
她微微一笑，点头应着。但心里却想，她应该不会再踏进齐家大宅吧，毕竟自己和他们是两个完全不同世界的人。
“周五吧。”齐越有些兴奋，“我大伯、大哥和二姐都回来了，正好可以见见他们。”
李若一愣，她见他们做什么？她又不是齐家什么人。她怔怔地看着齐越，此刻，他就像个受到鼓励的孩子，脸上闪着光。她笑笑，什么都不说。
“到时候，让我三哥来接我们。”齐越看看仍在讲台上的江成，识相地说，“那我先走了。”和江成打了个招呼，快速离开了教室。
李若抱着书走过去，抬头看江成。他正面带微笑，看着自己，眼中带着几分打趣。
“他好像喜欢你哦。”
“别胡说。”李若嗔怒，“我和他不是一个世界的人，永远走不到一起的。”
“你生气了？”
“没有。不过，以后不要再说这样的话了。”李若微仰着头看江成。他该知道的，她的心里只有他。无论齐越是否对她有好感，她都不可能接受。“我们走吧，胜男该等急了。”今天，他们约了胜男一起吃饭的。
“小若，等一下。我有事对你说。”
江成从桌上抽出一个资料袋递给李若，示意她看。
李若接过来，打开了纸袋。里面放着一摞纸，都是国外一些大学的资料。她抬头疑惑地看着江成。“这是？”
“如果你打算出国留学，这些都是不错的选择。”
李若又翻了一遍那些纸页，低头沉默了一会儿，缓缓开口：“我学中文的，出国能学什么呢？”
“你可以学西方文学。当然，如果你愿意，也可以转学理科，比如数学。”
“转学理科？数学？”李若怔怔地看着江成。
“嗯，数学。在那里，你不必有所顾虑，只要喜欢，就可以学。”江成看着李若，目光幽深。“当然，如果你不想出国，那也没关系，我可以回来。”
李若看着江成，心中充斥着感动、温暖。眼眶渐渐湿润，她抬起头，生怕眼泪掉下来。
江成把双手轻轻放在她肩上，弯曲了腿脚，平视着她。“小若，我的心，你该知道吧。你不必现在回答我，但我希望在你毕业前能给我一个答复。这样，我才好为我们的将来做打算。”
为我们的将来做打算，他说。这会儿，李若真的想哭了。不是难过，而是喜悦、是满足、是幸福，这些年的等待，终于有了结果。
她将头埋进江成怀里，闻着他身上清新的味道。这个怀抱，让她感到安定。这个怀抱，从此就属于她了吗？怎么感觉像在做梦呢？
“江成，我的心，也是和你一样的。”
江成收紧臂膀，将下巴靠在李若肩上，嘴角扬起快乐的笑容。
啪。
一个声响，打断了两人。他们转头，胜男苍白着脸站在门口，怔怔地看着两人，地上掉了些书。她的神情很复杂，有些慌张，还有一丝自嘲，仿佛很伤心，又仿佛在挣扎。
沉默。一秒，两秒，三秒。
胜男蹲下去捡书，极不自然地开口：“我等了一会儿不见你们出来，就进来了。我不知道你们在……我，对不起，打扰你们了。”
她抱着书，慌慌张张地跑出去，片刻便没了踪影。
李若和江成一直看着门口。李若的脸色逐渐变得苍白。
“怎么了？”江成有些担忧地看着她。
“她喜欢你。”李若喃喃地说。
胜男的神情，她看得很清楚。她们都是女孩，她知道，那样的神情、那样的眼神代表了什么。她和胜男几乎是同时认识江成的，江成这么好，她会喜欢上他，胜男就不会喜欢上他吗？她真傻，居然一直没发现。
“那又怎样？如果她喜欢我，你要退让吗？”江成挑眉。
她要退让吗？不。她直觉地否定了这个想法。她不想退让，江成不是商品，爱情也不能退让。
可是，胜男要怎么办呢？她也不愿意让胜男伤心呀。
乱了，心乱了。