周五下午，胜男没课先走了。江成和以前的同学有约，也走了。李若上完最后一节课，回宿舍拿了些东西，准备回家。刚出宿舍门，一个高挑的身影迎了上了。
“李若。”齐越的笑容很真挚，也很自然，李若有一种错觉，仿佛两人已相识很久，是很要好的朋友。可是，怎么可能，从车祸到现在，他们认识还不到一个月。
“齐越，你怎么在这里？”这个时候，大多数学生都已经离开学校了。
“我来找你呀。”齐越看着李若，见她露出疑惑，解释道，“上次说好今天去我家看爷爷的，你忘了吗？”
“我……”李若看着齐越，不知要说什么了。上次他是提过，可她不记得自己答应过他呀。但是，要直接拒绝吗？这样，感觉像是在利用人家。
“我们走吧，我三哥已经到了。”
齐越上前，拉着她就走。情急之中，她胡乱找了个借口。“可是，我什么都没带，就这样去拜访齐老先生，这样不好吧？”
“这有什么，我爷爷从来不看重这些，他其实是个很好相处的人。”
“可是，你们一家子聚会，我去不合适吧？”其实，说白了她就是不想去。“我……”
齐越果然停下了，李若以为是自己的话奏效了，抬头一看才知道他停下，是因为对面向他们走来的人。
“哥，你怎么进来了？”
“不见你们出来，就进来了。正好参观一下，我还没好好看过你学校呢。”齐楚的话是对齐越说的，但一双眼，却看着李若。他进来，其实是因为李若。以他的估计，她应该不会轻易和齐越去齐家的。所以，他进来了，并且带着能让她到齐家去的理由。“我们走吧，爷爷等急了。他知道李若要去，很高兴呢。”
果然，李若听到这话，也不好再说什么，给家里打了电话，乖乖跟着他们上了车。这次，齐楚开的不是跑车，而是一辆黑色轿车。上了车，三人都不说话，车上的气氛有点怪。
“你们两兄弟感情很好。”李若开口打破沉默。既然已经上了车，当然要让自己舒服点，与其尴尬的沉默，不如找点话题。
“呃，是呀，我们四个兄弟姐妹，感情都很好。”齐越笑着说。
“齐越不喜欢开车到学校，也不喜欢专车接送，他觉得这样太招摇，所以，我经常顺路接送他。”齐楚从后视镜中看着李若，微微笑着。
李若眼里闪过惊讶。刚刚是为了打破沉默才开口的，但说话的时候，想到的确实是一般的公子哥要么自己开着豪车四处招摇，要么司机专车接送，但几次见到齐越，都是由齐楚接送的，所以才会觉得他们感情好。可是，齐楚怎么会知道自己心里的想法呢，难道他会读心术？
看着李若满眼疑惑，齐楚的笑意更深了。看到他这样的笑容，李若心里有些堵，这人总是这种表情，仿佛什么事情都在他掌控之中。她不喜欢这种感觉。她闷闷地别开脸，不再说话。
三人回到齐家的时候，齐家宽敞的客厅里，老老少少，总共坐了9个人。齐老爷子、齐天磊夫妇和齐天明夫妇，李若曾在宴会上见过。李若猜想，另外4人，应该就是齐天宇夫妇和他们的儿子齐晋、齐楚的姐姐齐齐了。李若小心的打量着这4人。齐天宇夫妇虽已年界中年，但风采依然。齐晋看来还不到三十，器宇轩昂，稳重内敛。齐齐是个典型的美女，身材纤细，面容姣好，眸光灵动。
“小丫头来了。”见到李若，老爷子显得很高兴，对她招招手，让她坐到了沙发上。
“她就是李若呀？很普通嘛。依我看，也没什么特别之处嘛。”齐齐将李若从头到脚打量了一遍，得出了这个结论。长相平凡，身材一般，穿着也没什么品味。
齐越瞪了齐齐一眼，转头看李若，眼中满是歉意。李若对他淡淡一笑，没说什么。但心中却想，看来这位齐家大小姐也是个直肠子，想什么就说什么。
“齐齐。”楚云轻轻唤了一声自己的女儿，语气中略带警告，然后转头对李若笑道，“李小姐，别介意，齐齐被我们宠坏了，口无遮拦。”
“没关系。其实，齐小姐说的都是事实。”
李若笑笑，齐齐的话其实不算伤人，比这伤人的，她也听过不少。她抬眸，见齐楚正在看她，脸上还是那副带着笑意的、该死的、让人厌恶的自信满满。她闷闷地别开头，却对上了另一双满是探究的眼。
齐晋的眼睛和齐楚、齐越都不太一样。齐越是圆眼睛，明净清澈，齐楚是典型的桃花眼，狭长漂亮，而齐晋则是单眼皮，刚硬而犀利。此刻，这双犀利的眼，正带着玩味打量着李若。
打量她的，还不止齐晋和齐齐。她能感觉到，齐天宇夫妇也同样在打量自己，甚至是已经见过一次的齐天明夫妇、齐天磊夫妇也有意无意地观察着自己，只是，他们没有齐晋和齐齐那么直接。
这都是怎么了？她一个普通得不能再普通的女孩，哪来那么大的吸引力，让齐家老少都这样关注她。此时此刻，她恨不得挖条地道，逃离齐家。好在他们来的时候，菜已开始上桌，只坐了片刻，便开饭了。
和宴会那天不同，这次是纯正的中国菜色。也对，家庭聚会，不必搞那么多花样。但是，这一桌子的菜，也够丰富的，小炒、凉拌、煎炸、蒸煮、靓汤，鸡鸭鱼肉，样样俱全。李若暗暗咋舌，这一桌，若放在普通人家，那得是一个月的开销了。
饭桌上，几个男人在谈一些商场上和政界的事，而几个女人谈的则大多是服装、品牌、化妆品什么的。齐越不太说话，显然对这些话题都不感兴趣。李若对这些就更没什么兴趣了，而且也不懂，所以，干脆埋头苦吃。
老爷子和男人们聊了一会，抬头看李若。“小丫头怎么不说话呀？”
“你们聊的这些，我不懂。”她也不装假，没必要藏拙的，藏也藏不住。何况，她也不认为不懂政治、不懂时尚是什么丢脸的事。
“哈哈哈哈，看来我们把你闷坏了。”老爷子哈哈一笑，转头对其他人说，“不如我们换个话题，丫头对什么感兴趣呀？”
“不必不必。”李若有些受宠若惊，可是，她真的不知道要说什么。她看着满桌的菜，灵机一动，夹了一块糖醋里脊，放到碗里。“其实，吃饭的时候，我很少说话，因为要留着这张嘴，多吃点儿好吃的。”
她这样一说，倒是把老爷子逗乐了。其他人也含笑看了她一眼，但很快便移开了眼。她低下头，继续奋战，既然来了，总不能饿着肚子回去吧。
齐楚剥了一只虾，却没有放在自己碗中，而放进了李若前面的小碟子里。李若抬头看他，他睨她一眼，淡淡地说：“不是要多吃点好吃的吗？”
“也没见你给我这个亲姐姐夹菜呀。”齐齐有些吃味地开口。
“你是主人，还需要我为你夹菜吗？”
齐楚冷冷看了齐齐一眼，又剥了一只虾，放进李若的盛菜碟里，看着呆愣的她说：“快吃呀。”
李若干笑两声，低下头，不再说话。
饭后，大家回到客厅，又开始聊些有的没的。佣人拿来水果，李若胡乱吃了点。她心里一直想着找个什么借口快点回家。正在她绞尽脑汁的时候，齐楚突然起身，对大家说：“时候不早了，我先回去了。顺便把李若送回去。”
他有自己的公寓，大多数时候都住在那里，虽然在齐宅也有自己的房间，但住的时间并不多。
“嗯，也好。”老爷子点头，“丫头，有时间多过来陪我这糟老头子说说话。听说你会下棋，下次陪我下两盘棋吧。”
“好的，齐老先生。”
“别叫我齐老先生了。你和阿越差不多大吧，随他叫我爷爷吧。对其他人也不必称呼先生、太太了，生分。”
“嗯，好。”老爷子既然开口了，她也不好多说什么，只能点头应了。
“那我们走了。”
齐楚拿起车钥匙，率先走出了客厅。李若和大家说了再说，才跟出去。齐楚半靠在车上，懒懒地看着她。她走过去，拉了拉车门，却打不开。她抬头看他，这人说要送她，却又不开车门，其实是不想送她吧，明说好了。
“其实，我可以自己回去，你不必……”
“我还以为你想早点回家呢。”他笑看着她，又露出了那种令人厌恶的神情。
李若心里有气，这人总是这样吗，总以为自己什么都知道，什么都能掌控。她乜他一眼，越过他，朝大门方向走去。齐楚伸手拉住她，她一甩，没甩开他的手，却把自己手里的资料袋掉在了地上，袋子里的纸散落一地。
李若急忙蹲下去捡，齐楚拾起一张，随意看了一眼。
“你要出国？”
“与你无关。”
李若一把抢过他手里的纸，塞进袋子里，又要往前走。齐楚长手一伸，便把她捞回来，困在自己和车子中间。
李若一惊，紧张地看着他。“你，你干什么？”
齐楚笑而不语，一张脸慢慢靠近李若，近得可以清晰地感受到彼此的呼吸。
李若看着近在咫尺的那张俊脸，心跳加快，连呼吸都忘了。
“你生气的样子很可爱。”李若一愣，粉唇微启。齐楚笑意更深了。“别这样看我，我会忍不住想亲你的。”
“啊。”这下子，李若总算清醒过来了，她尖叫一声，用力推开齐楚。
看着她惊慌失措的样子，齐楚竟爽朗地笑出了声。边笑边绕到另一边，打开车门，坐到了驾驶座上。
“走吧，我送你回家。”
李若咬着下唇，看着那车，考虑着要不要上去。如果上车，说不定还会被这人戏弄的。可是，如果不上车，恐怕就得走回去了，这路可不近啊，而且还打不到车。
齐楚也不催她，只是带着笑意，从倒车镜里好整以暇地看着她。
李若纠结了一会儿，最终还是决定上车。这里离市区有多远她是知道的，没必要和自己过不去。她伸手开后座的门，还是打不开，她撅着嘴看车里的男人。又耍她吗？
“坐前面。”
虽然她不想坐在齐楚旁边，但也不想纠缠于这个问题，她极不情愿地打开副驾驶座的门，坐了上去。齐楚笑看着她，那模样，仿佛早就料定她会上车。她心里气急了，转开头，不看他，并且打定主意，这一路上，无论他说什么、做什么，自己的都不理他。