车一停稳，李若便亟不可待地跳下车，既不道谢，也不打招呼，直接往自家所在的单元走去，快速上楼，消失在齐楚视线中。
齐楚靠在车上，看着那个越来越远，最终消失不见的身影，不自觉地笑出了声。她那是做什么，逃跑吗？看来自己吓到她了。这可不好，把她吓跑了，以后就不好玩了。他抬头往那幢楼看了看，是低层楼，只有五层，看来已经有些年头了。要知道她住哪一层、哪一座，并不难。
他上了车，缓缓将车驶出了小区。
这边，李若一口气爬到了四楼，开了门，进了屋。李子和林纾正在看电视。见到女儿回来，都露出了微笑。
“回来了。”李子柔声开口，都说老爸最疼女儿，果然没错。“给你留了汤，在厨房炖着。还有水果，在冰箱里。”
“嗯，一会儿吃。”李若半躺半坐在沙发上，喘着气。刚刚跑得有点快了。
“怎么喘成这样？撞鬼了？”
林纾抬眼看着自己的女儿，这孩子，十一岁之后，就变得淡然而内敛，很少流露出情绪，更不会这样慌慌张张的。今天这样跑得气喘吁吁真是很反常的。虽然，她身上那种与年龄不相符的淡然让人心疼，但对于她今天的行为也确实感到疑惑。
鬼？那人比魔鬼更讨厌，李若在心中腓腹，同时也感到有些懊恼。不知道为什么，这人好像总是故意要逗她、激怒她，而她居然很容易就被他惹怒。这对她来说，可不是什么好兆头。以后，要远离他，越远越好。不过，她是不会对爸妈说这些的，说了也只是给他们增添烦恼。
“没有，回家高兴，上楼时候跑的有点快。”李若换了个位子，坐到了林纾身旁，把头靠在她肩上，像个撒娇的孩子。“想爸爸妈妈了呢。”
林纾轻轻拍了拍她的头，脸上露出欣慰的笑容。至少，在他们面前，她还是会像孩子一样撒撒娇。
李若在林纾肩上靠了一会儿，便坐直了身子，表情也变得有点严肃了。
“爸，妈，我有件事想和你们商量。”她看了看自己的父母，他们都认真地看着她，等着她的下文。“江成回来了。”
林纾和李子对望一眼，脸上露出一抹了然。虽然从未挑明，但宝贝女儿和江成之间的事，大家都是心照不宣的。这么多年，等的不过是一个时机，而如今，这个时机，似乎已经到了。
李若拿出资料袋，摆在茶几上。“他建议我出国留学，我想听听你们的意见。”
林纾和李子又对望了一眼，心中一时五味杂陈。女儿长大了，总要追求自己的幸福，做父母的，当然也希望她能幸福。而江成，他们也是认可的，无论品行、才学都是上上之选，最难得的是他对李若的包容。可是，这也意味着，他们即将失去女儿，或者说，他们和女儿之间，会多出一个人，而这个人，如今很可能要把自己的宝贝带走，带到很远的地方。
“只是去读书，以后会回来的。”见父母不说话，李若大概也猜到了他们心中所想。“而且，我还没想好去不去。”
“外面的世界很宽阔，不但能学知识，也能增长见识，出去看看也好。而且，你出去，也可以换换专业，学点其他的。”李子没说话，开口的是林纾。他们夫妻两一直很有默契。“至于将来回不回来，那还是要和江成商量的。他家人都在国外吧？”
一旦决定出国，那么她和江成之间的关系就算确定了，即使这一两年不谈及婚嫁，但今后两人的一切也都会密切相连的。做父母的舍不得儿女远离自己，但更希望儿女幸福。如果江成是那个能给自己女儿带来幸福的人，即使离得远些又有什么关系。
“嗯，他们都在温哥华。”江成的父母早年就移民温哥华了，他还有一个哥哥一个姐姐，也随父母一起移民了，他当时正要参加高考，所以留下来了。“其实，现在说这些好像太早了，也不是想去就能去的，还不知道能不能申请成功呢。”
“只要你想，有什么不可能的。”李子看着自己的女儿，眼中满是慈爱。他有自信，若不是因为那件事，他这个女儿可以选择任何一所最好的学校。
“其实，我现在更关心的是，”林纾噙着笑，看了李若父女两一眼，缓缓开口，“我们的准女婿，打算什么时候上门来拜访未来岳父岳母啊。总不能这样就把我的宝贝拐走吧？”
“妈！”李若羞红了脸，扑进母亲怀里，再不肯抬起头来。
“哈哈，这有什么可害羞的。”李子乐得合不拢嘴，“你妈妈说得对，如果这小子再不快点来拜访我们，那我真要好好考虑一下了。”
如果把齐楚忽略不计，这个夜晚无疑是快乐的。
••••••第二天是周六，江成、李若和胜男一起相约去探望高中班主任，于秀。他们三人都是她的学生，李若之所以能认识江成，也是通过这位可亲可敬的老师。
当时，李若的数学成绩很糟糕，数学老师已经完全放弃她了。但是，作为班主任，于秀却希望李若能提高数学成绩，于是找来了曾经的学生江成为她补习。江成是个很儒雅的人，很难让人不心生亲近之意，即使淡漠如李若，也逐渐和他相熟了。之后，胜男又通过李若，结识了江成。对于这位老师，他们三人都是很尊重的。
离开于秀家，他们又去了胜男家。胜男平安归来之后，李若还没有去探望过胜男的母亲，正好江成也在，干脆一同前往。
胜男的母亲气色很差，比上次又清减了不少。大概是被胜男的事情吓坏了吧。胜男一直劝她住院检查，她却不肯，只说是老毛病，没什么大不了。
看到李若和江成，老人家很高兴，热情地招呼着，还忙着给他们做饭。李若和江成想帮忙，却被她赶出了厨房。胜男在厨房里打了一会儿下手，把菜洗好切好之后，也被母亲下了逐客令。她知道母亲是心疼她，不愿意她被油烟呛着。她替母亲系好围裙，乖乖出了厨房。
客厅里，李若和江成正在聊天，看起来很开心。
“昨晚，我把出国的事情和我爸妈说了，他们大致同意了。”
“真的吗？”江成满脸喜悦，本来还担心李若父母这关不好过，想不到李若都已经处理好了。“那么说，剩下的就是时间了。唉，真希望你快点毕业。对了，你想好要去哪里了吗？”
“哪有那么快。”李若有些无奈地看着江成笑，想不到他也有这么性急的时候。“还不知道能不能成功申请呢。现在说这些好像太早了。”
“不早不早。”江成笑得像个有糖吃的孩子。“其实，我觉得也不一定要去美国，英国和加拿大都不错，澳大利亚也可以，就看你怎么选。你决定了，我才好做打算啊？”
“难道我去哪儿你就去哪儿？”李若没想到江成会说这些，她原本想的是，他在美国有工作，而他父母在加拿大，她要么跟他一起去美国，要么和他一起去加拿大。
“那当然了，老婆大人去哪儿，我就去哪儿。”江成眨了眨眼，露出一抹调皮。
“谁是你老婆？”李若满脸羞红，在他胸口轻捶了一下，但心中却泛起丝丝甜蜜，还有一些感动。
“当然是你了，伯父伯母都认可了，难道你还想赖账？”江成嬉皮笑脸地搂住李若，在她脸上轻啄了一下。
“哎呀，别闹！”李若压低声音轻斥道，这是在别人家里，也不怕被人看到，真是被他打败了。她又捶了他一下，正色道，“说正经的，我爸妈问你什么时候去我家，你回来之后还没去看过他们呢。我答应他们明天回去，你有空吗？”
“有啊，还有什么事比见岳父岳母更重要的。”
“又胡说。”李若娇嗔，但心中却满溢着甜蜜与幸福。
胜男看着乐开了花的江成，和满脸娇羞的李若，心中泛起疼痛，心情也一下子低沉下来。她转身想回厨房，但为时已晚。江成已看到了她，并且出声唤她。“胜男。”
李若闻声转头，也看到她了，只见她脸色苍白地站在厨房门口。不用想也知道她为何这般模样。李若突然觉得有些内疚，仿佛自己的幸福是建立在胜男的痛苦之上。她很想说点什么，却又觉得说什么都很多余。她敛去笑意，开口问道：“胜男，要帮忙吗？”