“胜男，要帮忙吗？”
她只能这样问。除了这一句，她实在不知该说什么。
“好啊，帮我摆碗筷吧。马上就能吃饭了。”胜男笑的有些勉强。她转身回到厨房，不一会儿又出来，递给李若一块抹布。“你先收拾一下桌子吧，我去拿碗筷。”
胜男拿出碗筷的时候，桌子已经清理好了。李若和她一起摆放碗筷，然后把做好的菜端上桌。
“你决定和江成一起出国了？”胜男隐忍着情绪，貌似漫不经心地开口，尽量让自己的声音听起来自然一些。
“嗯。”李若轻轻应着。
“这很好。”胜男的手在空半空顿了一下，然后挤出一抹笑容。“江成很好。希望你们能幸福。”
李若不自觉地往江成那边看了一眼，他仿佛感受到她的目光，抬头对她微笑。“嗯，他的确很好。”
胜男顺着她的目光看过去，江成静静地坐在沙发上，手里拿着杂志，眼睛却看着她们，确切地说，是看着李若。眼中，满是宠溺。见胜男看他，他对胜男一笑。不得不承认，他真的很优秀，从外貌到举止谈吐再到个性，无一不吸引人，女孩子为他倾心再正常不过了。胜男心中又是一痛，低下头专心摆放餐桌，不再看他。
最后一道菜上桌了，胜男为母亲摘掉围裙，和李若江成一起围坐在桌旁，四个人有说有笑，气氛很是融洽。饭桌上，胜男对母亲说了李若打算和江成一起出国的事，母亲也为他们感到高兴。但同时，又担忧地看了胜男一眼。
吃完饭，李若起身要收拾饭桌，被胜男母亲拒绝了。“不用不用，你和江成看电视去，我一会儿就弄好。等一下给你们切水果。胜男，帮我把碗收到厨房。”
胜男点头，和母亲一起把碗筷收到厨房。
“男男，你还好吗？”母亲关切地看着她。
“我？我没事啊。”胜男笑的有些勉强。
“没事就好。”母亲边洗碗边说，“很多事情，无法强求。”
“妈妈，我知道。”胜男的声音很低沉。她在心里苦笑，她怎么会不知道呢？可是，即使知道，也无法控制自己的感情，无法抑制心中的疼痛。她能做的只是尽量装作若无其事。“我真的没事，我会调整好自己的。”
“那就好。去吧，出去陪陪他们。等他们走了，要见面就难了。”
胜男点头，深吸了一口气，换上笑脸，走出去，陪着李若和江成聊天。三人聊了许多过去的事，一时高兴，一时又感慨。正当三人聊得起劲时，厨房里传来一阵碗碟破碎的声音。
胜男起身去看，李若和江成也没怎么在意，只想着大概是胜男母亲手滑，打碎了碗碟。直到胜男焦急的声音从厨房传来，他们才意识到可能出事了。
“妈，妈妈，你怎么了？你说话呀，你别吓我。”
李若和江成跑到厨房门口往里看，地上有许多碎瓷片，狭窄的空间里，胜男的母亲躺在地上，紧闭着眼，脸上几乎没有血色。胜男跪坐在地上，抱着母亲摇晃着，满脸焦急，眼泪顺着脸颊流到了唇边。
李若想进去，却被江成拦住。“打电话叫救护车。”他长腿一跨，挤进了厨房，拉开胜男，查看她母亲的情况。“把窗户打开，让空气流通。”
他们都不是学医的，顶多是知道一点急救知识，因为不知道病因，也不敢轻易施救，只好等救护车。到了医院，胜男母亲被推进了急救室，李若陪着胜男在外面等，江成去办住院手续。
原以为等待会很漫长，但没想到急救室的灯很快就熄灭了。胜男身子一颤，站了起来，瑟瑟发抖地握着李若的手。
“怎么这么快？是不是……”
“不会的不会的，胜男，你别胡思乱想。我想伯母只是太累了，所以才晕倒的。”
李若反握住胜男的手，她的手冰冰的，没有一点温度。她揽住她，想给她一点温暖。
医生从急救室出来，看着三人，冷静地问：“谁是病人亲属？”
“我是。医生，我妈妈她怎么样了？”
“你要做好思想准备。”那个中年男医生推了推镜框，很职业化地说，“病人是肺癌晚期，几个月前就查出来了，可是一直拒绝住院治疗，现在，癌细胞已经扩散到全身了。我们只能才去保守治疗，但估计效果不大。你多陪陪她吧。”说完，他不再停留，转身和护士一起走了。
胜男一下子瘫软在地上，眼泪噗嗤噗嗤地往下落。李若想安慰她，却不知道怎么开口。江成对她摇摇头，她明白江成的意思，这种时候，不如什么都不说。她上前，抱住胜男，让她靠在自己肩上，胜男的眼泪流下来，落在她衣服上，浸湿了一片。她能感受到胜男心中的绝望和悲伤，这样的情况，无论是谁，都会悲痛不已的。她的眼睛，也渐渐湿润。
不知过了多久，胜男逐渐止住了泪，缓缓从地上爬起来，踉跄着往监护病房走去。李若和江成默默跟在后面。胜男走到床边坐下，握住她的手，母亲还没醒，一张瘦消的脸庞在白色床单的衬托下显得无比苍白，她紧皱着眉，仿佛正经历着某种难熬的痛苦。
胜男不说话，李若和江成也不说话。他们找了个位子坐着，默默陪胜男等着，等待她母亲醒来。
就像昏倒时一样，她醒来也毫无预兆。胜男惊喜地看着母亲那双满是沧桑的眼，心里很痛，但却又无能为力。她想哭，却不愿意让母亲看到她哭泣的模样。她笑着说：“妈，你醒了。有没有哪里不舒服？要不要找医生来？”
母亲虚弱地摇了摇头。胜男坐在床边，握着她的手，不再说话。
李若想留下来和胜男一起照顾她母亲，却被胜男婉拒了。江成见胜男态度坚决，便把李若带走了。回家的路上，两人心情都很沉重，也没怎么说话。
江成把李若送到楼下，替她顺了顺刘海，叹口气说：“早点休息，别想太多。”
李若点头，转身上楼。她不可能不想，但是，她想再多也无法改变什么。如果连医生都无能为力，她又能做什么呢。
第二天，是忙碌的一天。清晨，李若到胜男家替她拿了一些日用品，然后给她送早餐。胜男的母亲睡着了。胜男随意喝了几口粥，便再也吃不下了。她含着泪，痛苦地说：“医生说一年前就查出来了，那时候是中期，如果治疗得当，还是有希望的，至少可以多争取些时间。可是我居然一直没发现。现在回想起来，有那么多疑点，而我却以为她只是老毛病犯了。我真不是好女儿。”
“不是的，不是这样的。伯母是怕你担心，才不让你知道的。”李若搂着胜男，既为她母亲赶到惋惜，也为她感到心疼。伯母这一生不容易，唯一的希望和牵挂就是胜男，一心只希望她成才，希望她幸福。而胜男呢，二十几年来，和母亲相依为命，为了不让母亲失望，为了有朝一日能让母亲过上好日子，她一直是那么努力，那么坚强，有时甚至把自己当成了男孩子。老天啊，为什么要这样对她们。这多么不公平啊。
江成一直在默默站在旁边，什么都没说。对于胜男母女的遭遇，他一直心怀同情，也尽自己所能帮助她们。如今这状况，他不是不为她们难过，只是无能为力。他不愿胜男伤心，更不愿意李若难受，却又做不了什么。那么，就默默陪伴吧。
因为要去拜访李若的父母，他们没在医院逗留太久。两人从医院出来，直接去了李若家。因为江成要来，林纾和李子没去诊所，在家里等着他们。
林纾和李子都知道了胜男母亲的事。饭桌上，他们大致问了情况，他们都是医生，自然比李若和江成更知道胜男母亲病情有多严重。作为行医多年的医生，对于生死，他们的态度又有所不同。不是不惋惜，不是不难受，只是，更明白那种无力的感觉，也更清楚，脆弱和悲痛改变不了什么。一个好医生，应该以最理智的态度面对患者，以最客观的眼观分析病情，感情用事医治不了他们的病痛。
当年，也曾无数次面对死亡，面对病患家属的悲痛，面对撕心裂肺的哭喊。不是不想医治，只是，很多时候，无论你怎样尽力仍是改变不了结果。可是，只要心还在跳动，总是会痛的。所以，累了，倦了，选择离开。到这里，开了诊所，不必每天面对死亡。而李若，也不必再面对那些不堪的过往。
这顿饭，不算轻松。四个人，怀着各自的心思，小心翼翼地藏着心中的情绪，结束了这场本该充满快乐的聚餐。