医院有专人护理，不必家属陪护，所以周一胜男就回学校了。但她也只选择上一部分课，很多课都逃了，她毕竟不愿意将母亲一个人留在医院。而且，她们能一起度过的时间也不多了，过一天就少一天，过一秒就少一秒。所以，她尽可能多的陪着母亲。同时，又在心里祈祷，那一天不要那么早来临，最好永远不要来临。
只是，上帝睡着了，没有听到她的祈祷。这一天最终还是来了，而且来得很快。
周五放学后，江成和李若一起去了医院。这一周，他们曾去过两次，胜男母亲的状况很不好，胜男一直隐忍着心中的悲痛，陪护着母亲。李若心疼胜男，却又帮不了她，只能尽量多抽点时间去医院和她一起照顾她母亲。
下了出租车，他们径直往里走。李若的脚步有些急切，不知道为什么，总有些心慌。远远的，就听到一阵嘈杂声，李若越发加快了速度。果然，病房外，胜男独自站着向里张望。李若拉起胜男的手，她的手冷冰冰的，冒着冷汗。胜男看了她一眼，复又转头透过玻璃窗看着里面。里面，医生护士正在抢救，忙成一团。
不知过了多久，中年医生对其他人摇摇头，两个年轻护士，用白色床单盖住了胜男的母亲。
“我们已经尽力了。”医生看着胜男，面色有些凝重，语气却很平静，大概是见惯了生老病死。
胜男身子一软，晕了过去。江成上前，搂住她，将她扶到椅子上坐下。醒来之后，她很冷静，僵直着身子，走进病房，掀开床单，看着静静躺着，毫无生气的母亲。“我想再陪她一会儿。”
李若抹了抹泪，点头说：“我陪着你。”
胜男没有回头，只是平静地开口：“我想自己陪她一会儿。”
李若想上前，江成拉住她，对她摇头，搂着她往病房外走。李若含着泪，不断回头看胜男，胜男却一顺不顺地看着母亲。江成把李若带出病房，却没有离开，他让李若在病房外坐下。自己开始联系殡仪馆，安排一些事情。一个小时后，胜男平静地从病房走出来。看到李若和江成，她对他们微笑。“谢谢你们。”
李若难过得想哭，这种时候，她更愿意看到胜男哭泣，而不是像这样平静。
两天后，胜男的母亲入土为安。葬礼很简单，参加的人也不多，她们母女没什么亲人，只简单有几个朋友。那件事情之后，钱满就没再出现。胜男并不在乎他出不出现，她更愿意他永远不再出现，但她想，也许母亲想要见见他。所以，母亲住院后，她曾给他打过电话，但打不通。直到葬礼结束，他也没有出现。
葬礼后，李若和江成陪着胜男回了家。家里有些乱，自从母亲住院后，就没收拾过。李若帮着胜男一起整理，江成则出去买日用品和食物。李若打扫完客厅和厨房，不见胜男，便到房间找她。
她正坐在床边，腿上摆着一件没织好的咖啡色毛衣，双手轻轻抚摸着。李若知道，胜男是在睹物思人，她又想起母亲了。她心中一痛，眼睛有些发涩，走过去，把手放在胜男的肩上。胜男没有抬头，仍然看着那件毛衣。
“这是妈妈为我织的，本来说月底就能织好，可是现在……”
“胜男，你要是难过，就哭吧。”从她妈妈出事到现在，除了医生告知她母亲是肺癌晚期时哭了，之后她再没掉过眼泪。这让李若很心疼，也很担心。她不希望胜男压抑自己的情绪，她希望她能发泄出来。她知道压抑自己的情绪，是一件多么痛苦的事。
“我没事。”胜男对李若笑了笑，然后继续整理床上的衣物。
李若上前，想要帮忙。“我来帮你。”
胜男抓住她的手，把她手里的衣服拿过来。“不不，我自己来。”那些都是母亲的遗物，每一样都是母亲用过的，都留着母亲的味道和痕迹，她想要自己动手。
李若点头，退到门口，倚着门，看着胜男。叠衣服、整理衣柜，胜男的每一个动作都很轻，很慢，而且小心翼翼。
李若鼻子又开始泛酸了，她抬起头，不让眼泪掉下来。一直等到胜男收拾好房间，她才陪着她到客厅休息。胜男不说话，李若想安慰她，却不知要说什么，生怕越说越让胜男伤心。两人沉默了一会儿，还是胜男先开了口。
“李若，时间不早了，你回去吧。这几天一直陪着我，你也累了。”母亲去世后，胜男请了假，为母亲料理后事，这些天，李若一直都陪着她。
“我不累。这两天我留下来陪你。”
“不用了，你回去吧。我一个人没关系，不麻烦你了。”
“不麻烦，我们是好朋友，这种时候，我当然要陪着你，还有江成，他也会陪着你的。”
“你们能陪我多久？一辈子吗？”胜男突然激动起来，她站起身，看着李若，呼吸也变得急促。“到最后，还不是我一个人。”
“胜男，你怎么了？”李若也站了起来，把手搭在胜男的肩上，怔怔地看着她。这样的胜男让她感到陌生。
胜男甩开她的手，大声道：“我没怎么。我只是烦了、累了，想休息了。你走吧。”
“胜男，你不要这样。我知道伯母走了，你很难受，但是我想让你知道，你还有我和江成，我们会一直陪着你，为你做任何事情。”
“一直陪着我？为我做任何事情？”胜男嗤笑，“你们不是要出国吗？怎么陪我？怎么为我做任何事情？你们能为了我不出国吗？你能为了我不和江成结婚吗？你能吗？”
“我……”李若看着胜男，不知道要说什么。她知道胜男也喜欢江成，但从没想到有一天两个人会这样相对。
“如果你真的想为我做什么，那就不要和江成出国，不要嫁给他。”胜男直直地看着李若，像是下了很大的决心。“其他的我都不要，我只要你放弃江成。”
李若说不出任何话，一个是她最好的朋友，一个是她心爱的人，她都不想放弃。她很贪心，她两个都想要。
正在两人僵持时，门卡擦一声开了，江成提着购物袋走进来，看着李若和胜男，疑惑地问：“怎么了？”
李若和胜男转头看江成，江成也看着她们。三人这样僵持了几秒，胜男突然推开江成，向外冲去。
江成转身要去追，却被李若叫住。
“江成。”
他转头，不明所以地看着李若。
“胜男她喜欢你，她让我放弃你。”她心里很乱，她不想让江成追出去，仿佛他去了，就再不会回到自己身边。看吧，人都是自私的，面对爱情，即使是最好的朋友，也不愿退让丝毫。
江成一愣，没想到会是这样的情形，他沉默片刻，叹息道：“小若，我们先把她追回来吧。她这样跑出去，我担心她会出事。”
李若沉默片刻，含着泪对他点头。“你快去吧。”
江成担忧地看了她一眼，犹豫片刻，追了出去。
李若瘫坐在沙发上，无声地流着泪。她心情很沉重，她心疼胜男，也责怪自己，她不该这样的，可她控制不住啊。良久，她起身，抹了抹眼泪，也跟着出了门。
下了楼，她茫然地看着车水马龙的街道，无数的路口，无数的可能，她该选择哪条路呢？她该去哪里找他们呢？她摇头叹息，算了，不如先回去吧，有江成在，应该没事的。
李若没有坐车，而选择了步行。夜幕已经降临，华灯初上，这座城市却丝毫不显冷清。她缓缓走在人行道上，偶尔转头看看身侧的道路。车子一辆接着一辆从她身边经过，带着一股凉风。蓝城深秋的夜晚是寒冷了，她双手交叉，环抱着自己，想让自己暖和些。
前方，堵了许多车，还围了不少人，救护车的声音由远而近，最终停在了拥堵的人群旁边。貌似出了什么事。
李若想绕开，她只想快点回家。她需要静一静，好好想想以后的事，想想她和江成、胜男之间的事。
“谁是家属？”
救护车上的医护人员已经把伤员安放到担架上，准备抬上救护车了。李若忍不住转头去看，担架上躺着一个人，看不清模样，只隐约看见一片鲜红。担架后面跟着一个人，身材颀长，温文俊雅，此刻，他的米色外套上也是一片殷红。
李若感觉自己的心都要停止跳动了，血液好像一下子全都凝结了。她僵直地走过去，看着那人。那人眼中满是伤痛，还有愧疚。
“她呢？”那声音仿佛不是自己发出的，她只觉得喉咙堵得厉害，连呼吸也变得困难。
“小若，你要冷静。”