从听到胜男出事开始，李若的眼泪就没停过。
手术室的灯一直亮着，她不知道胜男进去了多久，只觉得漫长得仿佛过了一个世纪。等待真是一件可怕的事啊。当初，胜男母亲急救的时候，胜男也是这样的心情吧。
她抬头看江成，江成就坐在对面，用盛满痛苦和愧疚的双眼看着她。见李若看自己，他动了动唇，想说话，却发不出声音。隔了半晌，他才缓缓开口，道出了事情的经过。
他追出来的时候，胜男已经跑远了。他在后面边追边喊着她，胜男回头见他，不但没停，反而跑得更快，冲进了车流。他追上去，抓住她，想把她拉回人行道，两人纠缠间，一辆车刹车不及，撞向他们。危急时刻，胜男用力推开了他，而她自己却……
他抬头看手术室，灯还亮着，没人知道里面的情况，没人能预料胜男的生死。脑海中又浮现出她脸色苍白，躺在血泊中模样。他无力地闭了闭眼，心中无比沉重。
李若看着满脸痛苦的江成，想安慰他，话还没出口，眼泪却先流了下来。她低头，双手掩面，温热的泪水从指缝中溢出来，落在牛仔裤上，转瞬变凉。
“是我的错。”这是她唯一能说出口的话，除此之外，她不知道要说什么。
灯终于灭了，主治医生率先出来，护士们推着胜男紧随其后。她仍然昏迷，一张小脸毫无血色。
江成和李若起身，急切地看着医生。那医生看了他们一眼，开口问：“谁是家属？”
“她没有亲人，我们是她的朋友。”江成回答，“医生，她的情况怎么样？”
医生摇头。“很不好。多处骨折，头部重创，随时都有生命危险。能不能熬过来，就看今晚了。”李若和江成对望一眼，心情越发沉重。医生继续说道，“还有，你们要做好心理准备，伤者双腿骨骼和神经严重损伤，即使醒过来，也很可能无法再站立。”
李若双腿一软，踉跄着退到墙边，整个人都靠在墙上，才勉强撑住身体。她呆呆地看向江成，江成看着医生，眼中满是绝望。
这一夜，安静得可怕，也漫长得可怕。江成和李若彻夜未眠，一直守在重症监护室外，透过玻璃，看着满身纱布，插满管子的胜男。他们心中充满了恐惧，生怕过了今天，就天人永隔了。
清晨，医生来查房。从外面到病房，再回到外面，李若和江成的视线一直紧随着他。
“总算脱离生命危险了。”
一句话，让两人紧绷着的神经瞬间松懈下来。胜男转到了普通病房，却尚未苏醒，医生说还需要一点时间。替胜男料理好一切，两人一同离开医院。这一夜，大家都累了，需要休息，还有很多事情等着他们呢。
医院门口，两人默然对望。彻夜未眠，彼此均是满眼血丝，形容憔悴。
“我送你回去吧。”良久，江成开口。语气不再是一贯的肯定，反而带着一丝犹豫。
李若心中一痛，微微摇头。“不用了，我自己回去。你也累了，早点回去休息吧。”
江成点头。这样一个简单的动作却显得无比沉重。李若心中难受，不想再面对他，向自己身后指了指。“我走这边。”江成点头，往另一个方向走了。
两人朝着相反的方向，渐行渐远。
胜男苏醒是三天后的事情。接到医院的电话，江成和李若都赶到了医院。
三人再见面，居然有一种恍如隔世的感觉。胜男依旧脸色苍白，却对他们笑了，虽然虚弱，但对于李若和江城已是最大的安慰。
治疗是漫长的。李若和江成几乎每天都来，但相遇的时候并不多。李若不知道江成是怎么想的，但自己却是有意躲着他。偶尔相遇，两人也只简单问候，说一两句话而已。
有时，李若会忍不住想，他们这是怎么了，明明不久前还是热恋中的情侣，还一起憧憬着美好的未来，如今，却相对无言。这就是所谓的世事无常吗？
随着治疗，胜男身上的伤口渐渐愈合，脸色也一天天红润起来。唯一没有进展的就是双腿。李若和江成都没有告诉她双腿的事情，这一点上，他们很是默契，他们都不知道要怎么开口。胜男追问，他们只说过段时间就好了。
可是，纸毕竟包不住火。对于他们闪烁的眼神和顾左右而言他的回答，胜男早已有所察觉。终于，在某一天，李若和江成都在的时候，趁医生来查房，胜男证实了自己的猜测。“医生，我的腿，真的没救了吗？”
李若和江成都是一惊，想要阻止医生，却已来不及了。
“这个，不好说。”医生沉吟片刻，选择了一个较为保守的答案。“你这种情况，单靠复建，要完全恢复，可能性不大，但也不是完全没有可能的。其实，在国外也有过很多恢复的先例。如果你能到外国接受治疗，治愈的几率应该会大一些。其实，你也不必多想，现在医学日新月异，总会有办法的。”
“嗯，谢谢医生。”胜男的语气非常淡漠，好像医生说的不是自己，而是一个无关紧要的人。
“胜男……”李若本想安慰她、鼓励她，但开了口，却发现自己什么都说不出来，只觉得心中憋闷，舌根苦涩，眼睛也是酸酸的。
“我没事。”胜男笑看着她，“至少我还活着。”
李若最怕见到胜男这个样子，她宁愿她哭闹，宁愿她责骂自己，宁愿她情绪起伏，这才是一个正常人该有的反应呀。可如今的胜男，却这般冷静，冷静得让她心慌。偏偏，面对这样的胜男，她又不知该如何。她只能点点头，低头继续削苹果。
病房里，一下子变得沉默，空气也变得稀薄。李若觉得压抑极了，她呆了一会儿，最终找了个借口离开。她一口气跑到医院门口，抬头看着晴朗的天空，大口大口地喘着气。
“小若。”
听到这个熟悉的声音，李若身子一颤，片刻后才缓缓转身，面对他。
“给她点时间吧，无论是谁，都不可能一下子接受的。”江成有些局促地看着李若。“她会好起来的。”
李若点点头，什么都没说，心里却苦涩极了。
“那我先进去了，胜男一个人在里面。”
李若还是点头。这种情况，她能说什么呢？她突然觉得有些可笑，自己的男朋友在医院照顾自己的好朋友，但自己却什么都不能说，什么都不能做。而三人之间的关系，又是什么时候变得这么奇怪、这么微妙的呢？
看着江成渐渐模糊的背影，眼泪终于无法抑制地流了下来。她在脸上用力抹了一把。眼泪丝毫不能解决问题，而且这几天流的泪已经够多了。
她走到街上，缓缓前行，心绪烦乱，连错过了公车站牌都不自知。等她意识到的时候，已在相反的方向。正是下班时间，的士几乎都载了人，哪里打得到。她有些发愁了，这里离公车站不近，离学校更远，若是平时，也就是多走些路，只当是散步吧。可现在，她又乏又累，委实走不动了。她有些挫败地蹲在地上，身子靠着一棵行道树，愣愣地发起了呆。
一辆白色轿车在路旁停下，刺耳的喇叭声响起。李若蹙眉，前方没有其他车，这喇叭是按给谁听的？车窗摇下，一张英俊的脸庞对着李若喊道：“上车。”
“我……”李若怔怔地看着那人，犹豫着要不要上车，上次被他捉弄的事情还犹记在心。
“上车。”齐楚皱眉，面上有几分不悦，还有几分不耐，语气却不容拒绝。
李若在心里腓腹，就这么喜欢命令别人吗？但她还是乖乖上了车，这会儿子，真是没有气力再做无谓的挣扎了。
她安安静静地坐着，头斜靠着车窗，看着车外。车子在车流中穿梭，速度不快，这种时候，只怕无论在哪个城市都快不起的。许是太累了，过了一会儿，她竟睡着了。齐楚看了一眼身旁恬静乖巧的女孩，唇角微微上扬，眼中露出几分怜惜。他开了暖气，一股暖风缓缓流出。
李若是被吵醒的。她其实不愿醒来，这几天实在是乏了，真希望能一直睡，直到所有精力都补回来。可是，耳畔那个讨厌的声音一直吵，一直吵，吵得她不得不睁开眼。
“你如果再不醒来，我就抱你进去了。”
李若感觉有股热流一直在耳畔萦绕，痒痒的，她很不情愿地睁开眼，迷蒙着眨了几下。眼前的人，好帅！
“呵呵，小若若，你这样，会让我忍不住想亲你的。”
什么情况？李若又眨了几下眼，意识逐渐回笼，她一惊，弹跳起来，砰的一声，头和车顶来了个亲密接触。她揉着头顶，疼得龇牙咧嘴。这下子，总算完全清醒了。
“醒了？真可惜。”齐楚看着她，仿佛有些失望，有些惋惜。“那下车吧。”
李若怔怔地跟着他下车，转头四望，竟是一座大园子。“这是哪里？”
齐楚挑眉。“没过几天，怎么就忘了这里了。若是让老爷子知道了，可是要伤心失望的。”
“你怎么把我带到这里来了？”李若记起来了，这不正是齐家大宅吗，怎么又到这里来了。
“你也没说你要去哪儿啊，再说，我又不是出租车司机，我的车也不是的士。”齐楚拍拍自己的爱车，斜睨她一眼，转身就走。
“难道是我求你让我搭车的？”李若开口反驳，刚说了一句，便看到不远处，一老一少站在房前，看着他们。那两人不是齐家老爷子和齐越又是谁呢？既然看到了，再要离开，就无趣了。她叹口气，硬着头皮跟在齐楚身后往里走。一双眼恨恨地瞪着某人的后脑勺，仿佛要瞪出个洞。
“小丫头来了。”齐老爷子笑呵呵地看着正走向自己的两人，看来心情不错的样子。
“齐爷爷好。”对这位能在蓝城呼风唤雨的齐家老太爷，李若打从心里敬重。“我又来打扰您了。”
“你能来陪我这个糟老头说说话，我高兴还来不及呢。”
“李若，卓胜男的事，我们都知道了。”齐越有些担忧地看着李若，“你还好吧？”
“我很好啊。”李若笑笑，心中却绝不轻松。
齐楚冷哼，斜睨着她。李若有些狼狈地低下头，仿佛被人揭了伤疤。还好，齐楚没再说什么，举步前行，进了客厅。
“小丫头，有什么需要，可以和我说。”齐老爷子表情严肃。
李若微微一笑，没说什么。齐家在蓝城的势力她自然是知道的，只是，无论你多有权势，总有些事情是你无法掌控的。比如，生死，又比如，胜男现在的伤势。有些病痛，即使有钱，也无法医治。
“有什么心事，也可以和我说。”老爷子仿佛看穿了李若的想法，捻着胡须，笑看着李若。“老头子我不是万能的，但做个听众，出个注意还是可以的，我毕竟年长一些嘛。”
李若没想到自己的想法一下子就被看穿了，顿感窘迫。但，除了窘迫，心中还有一股暖意涌了上来。她可以感觉到，老爷子说的话是出自真心的，并不是说来骗人的体面话。
“齐爷爷，谢谢。”李若看着老爷子，眼中充斥着感激。如果之前抱着应付的心理，那么这一句谢谢绝对是出自真心的。
老爷子呵呵一笑。“走，陪老头子下盘棋。”
李若点头，跟在老爷子身后进了宽敞的客厅。第一次，李若觉得，齐家大宅没那么可怕，进入齐家大宅，也不是那么令人难受的事。