胜男的伤一天天好起来，但双腿却丝毫不见起色。医生说这不是一朝一夕可以治好的，必须坚持做复健。这段时间，江成和李若轮流陪她做复健，有空的时候，两人也会一起去，但语言交流却很少。李若不是不难过，只是不得不面对，她唯一能做的，就是尽量避开三人一起时的尴尬。
日子一天天过去，但复健效果却很微弱，甚至可以说没什么效果。胜男的情绪也在一天天变化着，从一开始的积极治疗到后来的抗拒，她逐渐变得暴躁易怒，经常发脾气。
这些，李若看在眼里，疼在心里，偏又无能为力。她不想再说慢慢来之类的话，也不想再说会好起来的。那些话，连她自己都不相信。
眼看就到病房了，李若停住脚步，深呼吸，整理自己的情绪，脸上也挤出一抹笑容。虽然心中愁云惨雾，但她不愿意让胜男看到自己愁眉苦脸的模样。这段时间，太多不幸，太多悲伤，但无论如何还是要面对，那么不如多点笑容。
她又向前走了几步，脸上挂着笑容，推开门，晃了晃手里的保温饭盒。“胜男，我带了……”
她怔怔地看着眼前紧紧相拥在一起的两人，没说完的话都哽在了喉咙里。江成搂着胜男，轻抚着她的背，胜男脸上挂着泪珠，依偎在他怀里，两人看起来是那么的亲密。那个怀抱，她曾经以为只属于自己，并且会一直属于自己。
胜男和江成看到她，都愣了一下，胜男迅速离开了江成的怀抱，冲她笑笑。“李若，你来了。”
李若点头，挤出一抹笑容，抬起手晃了晃。“我带了排骨汤，我妈煲的。”
江成轻咳一声，说：“我给你拿碗。”他绕到病床的另一边，在床头柜里翻腾。
李若走上去，把手里的保温桶放下，坐在床沿。江成拿出了碗勺，盛了汤，递给胜男。胜男小口小口的喝着。一时间，三个人都不说话了。
胜男喝完汤，李若找了个借口便要离开。江成把她送到医院门口，什么都没说，只是静静地看着她，一双墨黑的眼睛带着沉痛，还有犹豫。是有话要说吧，终于决定开口了吗？李若的心微微发痛，她低下头，掩饰自己的情绪。两人就这样沉默地站着，任行人流转。
良久，江成终于开口。“我决定带胜男去美国治疗。”
决定。只是告知自己他的决定吗？是谁曾经说，今后，两人的一切都将紧紧相连，所有事情都要一起做决定，所有的事情都要一起面对。她很想问他，还记得他曾对自己说过的话吗。她很想问他，和胜男去了美国之后呢，还回来吗。她很想问他，他将置她于何地。但她最想做的，是抱住他，让他不要走，告诉他自己会一直和他在一起，一同面对。可是，她开不了口。因为亏欠，因为愧疚。
“嗯。”她压下杂乱的思绪，轻轻点头。但，仅是这样一个简单的动作，几乎已耗尽她全身力气。
李若仍低着头，江成站在对面看着她，或者说，看着她的头顶，又或者，什么都没看。
又是冗长的沉默。李若觉得如果再不走，自己一定会窒息的。
“我回去了。你进去吧。”
她不再停留，转身大步往外走去，不远处的公车站排满了等车的人。她招手，拦了一辆出租车，钻进去。
“姑娘，去哪儿？”等了一会儿，没听到回答，司机大叔抬眼看后视镜。后座上的李若神情呆滞，双眼无神，面上尽是掩不住的悲痛。又是一个面对生死离别的人吧，这世上的人呀，多是跳不出这种哀伤的。“小姑娘，别太难过。唉，这人吧，总免不了生老病死。总有一天，咱不也得走那一步，那也没办法不是。活着的人呀，还得自己保重。”
李若的眼睛逐渐恢复了焦距，她愣愣地看向司机，半晌才反应过来。敢情这位司机大叔以为自己失去了亲人，所以悲伤啊。可是，现在这情况，也差不多吧，一个是自己心爱的人，一个是自己最好的朋友，他们即将离开自己了。怎能不悲伤呢？可是，日子还得继续不是吗？她摇头苦笑。
“师傅，蓝城大学，麻烦您。”
李若静静看着窗外，心微微泛疼。这样的结果，不是没有想到，可是真正面对，一颗心竟是这般疼痛。
既然决定出国治疗了，索性就出院了，反正胜男目前的情况也没必要继续住在医院里。学校那边也办了休学，胜男专心在家里养身体。当然，复健和定期检查，还是要做的，这也是江成和李若坚持的。以前和母亲一起住，凡事都能相互照拂，现在母亲不在了，胜男自己又下不了地，走不了路，生活变得很不方便。为了照顾她，江成干脆住到了胜男家。
一得空，李若就会过去，有时陪着胜男说说话，有时陪她去做复建，有时也给她做饭吃。一切仿佛还像从前，可她心里清楚，再也回不去了。如今这种状况，她其实很怕面对胜男和江成，可是，又不得不去面对。她心里很清楚，见一面就少一面，等他们出了国，也不知道何年何月才能再见。所以，现在相聚的每一分每一秒都显得极为珍贵。这样一想，心里又觉得好受了些。偶尔，胜男会看着她欲言又止，每到这种时候，李若总是想办法岔开话题，聊一些开心的事。有些事，心里清楚就行了，最好不要挑破。
好在江成一直忙着替胜男办理出国签证，联系国外的医院，经常不在，所以，两人见面的机会并不多，这多少让李若感觉轻松了些。
很快，分别的日子就到了。
机场，人群涌动。刚下飞机的，准备登机的，送别的，形形色色，人来人往。
李若四处张望，寻找着那两个再熟悉不过的身影。她有些焦急，路上遇到堵车，这一堵竟耽搁了不少时间。她看看表，已经接近航班时间了，不会已经登机了吧，神色瞬间黯淡。
“李若，李若，在这里。”
江成推着胜男在不远处看着李若，胜男满脸笑容，向李若挥着手。
李若松了口气，还好赶上了。她跑过去，停在两人对面。
“我还以为你不来了。”胜男抬头看着李若，眼神复杂。
“路上堵车。”李若对她笑笑，抬头看了江成一眼。
江成定定地看着李若，脸上没有多少表情，看不出他的情绪。当他看到李若围在脖子上的黄底斜纹丝巾时，眼神变得暗沉。李若微微低头，看了看自己围的丝巾，唇齿间泛起一股酸苦。那是胜男出事前，江成送给自己的，他说，等天冷了就围上。自己穿衣一直很简单，除了衣服，几乎没有任何其他修饰。所以，丝巾就一直被搁在衣柜里了。今天换衣服时看到，便拿出来围上了。只是想让他看一眼。
胜男半仰头看了江成一眼，又将目光转回李若脸上。
“李若，我不想走，我舍不得你。”她说着话，眼睛竟红了起来，声音也哽咽起来。
李若心里一酸，压下翻涌而来的苦水，笑道：“傻丫头，又不是不见面了，等你腿好了，我们不就又能在一起了吗。而且，以后我会去看你的。”
“你一定要来看我。”
“嗯。”李若点头，脸上仍是淡淡的笑容，但一颗心却沉沉的。她知道，自己这一生，断然不会出国的。
“李若……”胜男毕竟没能忍住眼泪，她张开双臂，抱住李若，尽情发泄着自己的情绪。李若回抱她，闭着眼，咬着下唇，隐忍着自己的情绪，她不想哭，不想流泪，这太悲伤。半晌，胜男终于放开李若，转开头，抹着脸上的泪水，平复自己的情绪。
江城上前两步，却没说话，只是默默地看着李若。
李若不想这样和他对望，却怎么也移不开视线，只能微仰着头，看着那张熟悉的面庞，看着那对幽深的墨瞳。她觉得自己仿佛随时都会被吸进去。她对他挤出一抹笑容，即使分别，也想让他记住自己最好的一面。
江成突然倾身向前，将她揽进怀里，紧紧地抱着她，紧紧的。李若双手垂在两侧，握成了拳。她很想回抱他，可是，她不敢。这个怀抱太温暖，会让她贪恋。
“珍重。”千言万语，最终化为两个字。江成的声音不大，还有些沙哑，有些压抑，但却很清晰。
四年前的场景浮上脑海。也是在这个机场，也是他们三人，江成也抱了她。那时，她满脸羞涩，欲言又止。那时，江成眼神温柔，声音清亮，他说，等我回来。她知道，那是他对她的承诺。
这一次，不再承诺。
李若苦笑，心脏一下子拧在一起，痛得连呼吸都变得困难了。她将双拳握得更紧，指甲嵌入了掌心。
广播响起，温软的女声像一道催命符。李若心中一窒，喉咙哽得生生的疼。离别的时刻终于到了吗？
江成的身体也僵了一下，手臂的力道又加了几分，将李若揽得更紧，仿佛要将她揉进自己的身体里。
李若不知道该高兴，还是该难过。他也是舍不得自己的吧，可是无论舍不舍得，离别，在所难免。
她张嘴，想说话，喉咙却仿佛被堵住了，一直堵到心口，堵得她的心又沉又闷又痛。她使出全身力气，勉强挤出两个字，那声音轻而飘忽，也不知他听到没有。“保重。”
江成松开了环抱着她的手，双眼直视着她，目光幽深。
“我们进去了。”良久，他转身推着轮椅，大步往登机口走去。
就这样了吗？往日种种，历历在目，那些动人的情话，仿佛仍在耳畔，如今竟要各奔东西了。再相见，不知何年何月。有生之年，能否再续前缘？
李若看着江成渐行渐远的背影，心中说不出的难受。她想喊，想叫，想拦住他，叫他不要走。可是，她不能，他也不能。不知是害怕自己动摇，还是真的放下了，那个背影竟是那样坚定、那样决绝，始终不曾回头。
胜男却频频回头，满眼不舍，在步入登机口之前，她抬手用力对李若挥着。
一直到江成和胜男消失在视线中，李若仍站在原地，没有任何动作。她感觉，某些东西正逐渐从她生命中消失，某些很重要的东西。