李若不知道自己站了多久，只觉得整个人疲惫不堪，仿佛所有力气都被抽走了。她失魂落魄地走出机场，上了计程车。
“姑娘，去哪？”
“去哪？”她怔怔地重复着司机的话。她也不知道要去哪儿，不想回学校面对姚瑶和佳敏关切的目光，更不想回家面对父母。突然一个念头浮上心头，她幽幽开口。“师傅，哪里可以看飞机起飞？”
“这个简单。”司机从后视镜里看了一眼失魂落魄的李若，只怕又是一个为离别而伤怀的。他不是个多言之人，也见惯了这样的场面，只淡淡一笑，便专心开车了。
司机载着李若，转了方向，一会儿功夫，便停在一个空旷的地方。“到了，姑娘。”
李若怔怔转头往外看，这里平坦而空旷，四周长满及腰野草，现下都已枯了。东面，围着高高的铁丝网，里边是一条条长长的跑道，耳边不断传来轰轰声。她掏出钱包，付了钱，下车，缓缓走向铁丝网。
一架飞机正要起飞，在跑道上滑行，速度越来越快，逐渐离了地面，飞上蓝天。李若半仰着头，目光一直追随着那架飞机，直到那飞机飞远，消失不见。又一架飞机起飞，她仍是看着。她就这样一直看着，一架，两架，三架……这是不是江成和胜男的班机？每一次她都这样问自己。
寒风呼呼吹着，飞机起飞时发出的轰轰声一直萦绕耳畔，她却充耳不闻，直到一件衣服披在肩上。她感觉身上一暖，缓缓回头，呆呆地看着眼前那张帅气的脸庞。
“你还要在这里站多久？”齐楚的口气很不好，脸色也不好看。
他从外地出差回来，下飞机就看到她了。这个笨蛋，明知这样的场面会让自己心痛，还跑来送机。送就送吧，送完了就该走人了，居然一个人傻愣愣地站了半天。好不容易出来了，上了出租车，以为她要回去了，她竟又跑到这个鬼地方来。最气人的是，为了看飞机起飞，她竟在这里足足站了一个小时。
她是疯了，还是傻了？而自己，居然也陪着她犯傻，在路边等了她一个小时。
此刻，齐楚脸色阴沉地看着李若，心中既恼怒她，又恼怒自己。那个江成就这么好吗，值得她这样失魂落魄。哼，他再好，都已经走了，而且还是和其他女人一起走的。真想狠狠骂她一顿，将她骂醒。
李若并不说话，只是呆愣愣地看着他，一副失魂落魄的模样。看到她这样子，齐楚反倒有些不忍心了，将一肚子骂人的话都吞了回去。有些粗鲁地替她拢了拢衣服，然后拉着她往路边的一辆黑色轿车走去。
许是累了，李若既不说话，也不反抗，只默默跟在他身后。齐楚偏了偏头，见她一副乖巧的模样，不觉微微勾起双唇。两人一路行至车旁，齐楚打开后座的门，一个年轻漂亮的姑娘探出头，对他露出甜甜的笑容。“三少。”
齐楚微微蹙眉，怎么把她给忘了。他回头，李若已看到了那姑娘，只一眼便又低下了头，显然对此毫无兴趣。
“你坐前面去。”
李若没说什么，举步就要往前，左手却被齐楚紧紧抓住。她抬头看他，他却看着车里的漂亮姑娘。“我说的是你。你到前面坐。”
那姑娘一张灿如桃花的笑脸，一下子就僵住了，她微撅着嘴，半仰头，满脸委屈地看着齐楚，那可怜兮兮的模样真个我见犹怜。“三少……”
齐楚有些不耐烦地打断她。“要么坐前面，要么下车。”
那姑娘脸色越发难看了，但瞬间便又挂上了笑容。“我去前面还不行吗？三少你别生气。”
她面上带笑，心中却在暗自思量，这位齐三少当真像传说中一样无情啊，陪他在外地出差，三天朝夕相对，说变脸就变脸了。可眼前这人是金主，不能得罪。想到他给自己买的那些衣服首饰，硬是压下心里的气，拎起名牌包，带着笑容，乖乖下车。只是从李若身边经过时，恨恨地瞪了李若一眼。都是因为这个臭丫头，哼，走着瞧。
李若微不可查地蹙了蹙眉，这人演技可真好，一会儿一个样儿，刚刚还满脸堆笑，这会儿就怒目以对，好像恨不得吞了自己。自己又没得罪她，要怪也该怪齐楚吧，是他赶她下去的呀。
齐楚才没空理会她们那点小心思，他将李若往前一拉，塞进了车子，然后自己也钻了进去。李若心中有些生气，却没发作，只往旁边挪了挪，尽量远离他。齐楚睨她一眼，也不说话，拿出笔记本电脑，摆弄起来，想来是有工作要做。
李若四下看了看，才意识到这不是出租车，而是私车。司机很识相，什么都不说，什么都不看，只专心开车。倒是副驾上的姑娘，透过后视镜，恨恨地瞪着自己，好像心中的气还没消。
李若不想和她计较，而且也委实累了，没力气没心情和她计较，干脆微微侧身，靠在车窗上，看着窗外，既避开了那姑娘怨恨的眼神，又不必看齐楚。眼不见为净。
车窗外，景物一一后退，逐渐消失，然后，新的风景跃入眼帘，然后再后退再消失，接着又是新的风景，周而复始。人生，也是这样吗？一波接着一波，来了又去，旧的去了新的又来，来来去去，也不过都是过客，留不住，留不得。李若有些感伤，不止因为江成，也因为胜男。过往那些点滴又浮现脑海，那些欢笑，那些悲伤，那些一起度过的时光。她感觉心口堵堵的，一下子烦躁起来。索性闭上眼休息，什么都不看。可是，无论怎样都不能让脑子停下来。她复又睁开眼，继续看车窗外，并且伸手打开了车窗。
一股冷风吹进来，顿时寒意袭人，但脑子却清醒了许多。李若瑟缩了一下，伸手去拢衣服，手下是陌生的触感。她低头，看到一件灰色西装外套，纹路清晰，看来价值不菲。她转头看齐楚，他还在摆弄电脑，似乎感觉到她的目光，抬起头看着她。她嘴唇微微一动，想要说话，却叫人抢先开了口。
“你开窗做什么？你不冷，别人还冷呢。”那姑娘语气不悦，脸上也满是不痛快。“要是冻坏了，你……”
齐楚一个眼神递过去，她硬生生将剩下的话头咽了回去，又恨恨地瞪了李若一眼，才转头看着前方，不再出声。
李若听她这么一说，倒是想起自己还披着齐楚的外套，再看他，只穿了一件白色衬衣和一件深色V领毛衣。现在正是寒冬，天冷得很，李若穿了羊绒大衣尚且觉得冷，他这样该有多冷。她拿下西装外套，递给他，他只是看着她，既不说话，也不去接。李若被他看得有些不自在，将外套搭在他电脑上，径自转头看窗外，不理他。
“穿着吧，别冻着了。”齐楚再次将外套披到她肩上，刚刚拉她上车时，她的手冰凉冰凉的，看来是冻坏了。“我不冷。”
李若也不再坚持，干脆拢了拢衣服，把自己裹得更紧了。其实，她真的很冷。至于齐楚，他自己不穿，就算冻着了也怨不得她。不是她坏心眼儿，只是不知道为什么，对他总有几分抵触。他不似齐越纯良，更不像江成温厚。
齐楚低下头，继续埋头工作。李若回头看他一眼，犹豫片刻，最终把车窗关上了，车里顿时暖和不少。齐楚没有抬头，但嘴角却勾起一抹笑意。
车子一路行驶，回到市区，天已经黑了。李若正想着找个公车站下车，齐楚突然让司机把车停在了路边。
“杨柳，你下车自己打的回去。”
杨柳，李若觉得这个名字有些耳熟，好像在哪儿听过。
“三少，”那杨柳转过身，可怜兮兮地看着齐楚，嗲声道，“你不是答应要带人家去……”
“下车。”齐楚本来就没多少耐心，见她一脸矫揉造作，更多了几分厌恶。突然对过去三天自己能和她安然相处感到吃惊。“以后也不用再找我了，我会让人给你送礼物过去。”
送礼物，这是什么意思，是要分手吗？李若在心中暗暗思衬着，她曾听姚瑶说过，在齐楚他们的圈子里，这样的事情是再寻常不过的，有些人甚至一掷千金。在他们眼里，感情又算什么呢？突然又想到了江成，他是那样重情义。江成，江成，她心中一痛，不知他和胜男现在飞到哪里了。
杨柳双眼泪盈盈的，看起来委屈极了，刚张开嘴想说话，却被齐楚冷漠的表情和犀利的眼神吓得咽了回去。她低头思量了一下，抬头柔声说：“我听你的，自己回去。等你忙完了，记得要找我。”
李若本不想理会他们之间的事，但听得她委屈而隐忍的声音，心中竟生出几分不忍，偏偏身旁这位却无动于衷。她抬头想替她说两句公道话，却对上一双满是怨恨的眼眸。她一怔，在心里苦笑，自己这是躺着也中枪啊。算了，何苦去摊这趟浑水呢。横竖都是她自己的选择，也怨不得别人。心中又有些感叹，大好的年华，干点什么不行呢，非得眼巴巴的指着一个男人，看他脸色。
待杨柳下车之后，她缓缓开口：“我也在这里下车吧，前面有公车站。”
齐楚却不理她，只对司机交代了一句。“去真味馆。”