所谓真味馆，其实就是一家酒楼。李若看着眼前门庭若市的酒楼，蹙着眉，心中有些不悦。“我不饿。”她现在可没心思吃饭，而且就算要吃，也不是和齐楚一起，那多别扭。
“可我饿了。”齐楚淡淡开口，也不管三七二十一，拉着她就进了酒楼。酒楼里坐满了人，李若想挣扎，又怕引起不必要的关注，只得怏怏地跟着他往里走。反正看这光景应该满座了，即使进去，只怕也没座位了，到时自己再走不迟。
谁知，在她兀自盘算的时候，迎出来一个男人，穿着深色西装，像是主管，齐楚极为恭敬。“三少来了，这边请。”
两人跟着他进了一个包间，不大，却也雅致。
“今儿有些不凑巧，其他包间都有人了，还请三少多担待。”
“无所谓，只两个人。”齐楚淡淡地说，然后，也不询问李若的意见，径自点了菜。
李若也懒得管，反正也不饿。她转头四顾，打量包间。包间不大，只放了一张圆桌、椅子、一个小柜，还有一组小型沙发和一张小茶几。装修很是雅致，顶上吊着水晶灯，墙壁贴了壁纸，浅色的，让人看了很舒服，墙壁上还挂着油画，倒是颇有几分风雅。
服务员进来上了茶，退到门口候着，菜还没上，包间里只剩她和齐楚。齐楚给她倒了热茶，递过去，她还没接，他突然皱了皱眉，把手缩回去，叫来服务员，换了杯白开水。
“你这一天恐怕没好好吃东西吧，空着肚子还是不喝茶的好。”
李若看着玻璃杯里冒着热气的白开水，心里五味杂陈。可不是没好好吃东西吗，不止今天，最近都吃得不好。细想起来，从胜男出事开始，食欲就差了很多，尤其是后面这些日子，甚至有些茶不思饭不想的，只是，不愿意表露出来，自己强撑着罢了。
她伸手握住水杯，热热的，微微烫手，不一会儿，一双冰凉的手就有了温度，似乎连心也开始逐渐变暖。想不到高高在上的齐三少也有这样细心体贴的一面。江成也是这样细心的人呢，以前两人在一起时，也不让她空腹喝茶的。李若甩甩头，何苦总想着他呢。她抬头看齐楚，轻声道：“谢谢。”
这声谢谢，既是为了这杯水，也为了他把自己从机场带回来。那时，只觉得心里难受，不想回去，到了机场外围，看着飞机起飞，竟忘了自己身在何处。荒郊野外，要打车不容易，她一个女孩其实很危险。她不知道他怎么会出现在那里，但那里不是回市区的路，所以，肯定不是巧遇。她不是个不知好歹的人，别人对她的好，她会记在心上。
齐楚只是看着她，并不说话，一双眼带着笑意。李若被他看得极不自在，低下头，拿起水杯慢慢啜饮，心里却寻思着要不要问问他怎么会出现在那里。她突然又想起那个叫杨柳的漂亮姑娘，总觉得她很眼熟呢，到底在哪里见过呢。
“啊，我想起来了。”李若猛地抬头看着齐楚，心中有些兴奋，“她是明星，最近很红的。”
齐楚愣了一下，似乎一时反应不过来，但片刻之后便嗤之以鼻。“明星，哼。你不会也是追星族吧？”
李若摇头，她才没有那样的激情呢。她算不上一个热情的人，有时甚至是冷漠的，许多同龄人喜欢的事情，到了她这里就毫无意义了。追星这种事，从不会发生在她身上，明星对她来说其实是个很模糊的概念，每次看到周围的人为某个明星疯狂的时候，她也只是淡淡一笑。无论是所谓的玉女天后，还是型男影帝，对她来说也不过就是长得好一些，或者演技好一些罢了，说起来和一般人也没什么不同，别说崇拜他们，就是让她记住他们都不容易。尤其在这个美女帅哥扎堆的时代，单凭一副好皮囊就要让人记住，真的不太容易。
李若抬头偷觑齐楚。说到长相，不得不说，他天生一副好皮囊，不止是他，齐家的人个个都是天人，男的俊，女的靓，而且各有千秋。这样的人才，不当明星怪可惜的。
“好看吗？”齐楚发觉李若呆愣着看他，满脸打趣，促狭地问。
李若面露赧色，自己这样真真失态。但她也不扭捏，点头道：“好看。你如果当演员，一定会比那个什么小天王更红。”她记不住那是个什么明星，反正现在挺红的，很多少女少妇为他疯狂呢。不过平心而论，那个什么小天王，真不如齐楚帅，不止是皮相，还有那种自内而外的气度，那也是学不像，演不出的。
“这是夸奖吗？”齐楚摇头感叹，“没想到啊，你还能夸我。真是很受用。”不知道是不是故意的，齐楚的模样有点夸张，好像被李若夸奖是件很不得了的事。
李若微微撅嘴。“说的我好像很刻薄似的。”
她看起来好像在生气，心里其实却很放松，她当然知道齐楚的用心，心中不禁又多出几分感激。其实，认真说起来，齐家人好像帮了她很多呢，除了第一次见面差点被车撞，闹得有点不愉快之外，后来好像对她都不错呢。她其实应该心存感激的，只是身份地位悬殊，所以心中才会有所芥蒂。
“刻薄倒不至于，不过脸色也好不到哪儿去就是了。”齐楚满脸笑意，“不知道的还以为我欠你钱呢。”
“哪有。”
李若也笑了，人也没那么拘谨了，气氛一下子就活络起来，距离也仿佛拉近了许多。对于两人来说，这倒是难得的融洽。
酒楼里客人虽多，却毫不影响上菜速度。菜是淮菜，不似粤菜清淡，也不似川菜味浓，配上清粥，倒也爽口。李若本来没什么胃口，喝了两口粥，居然感到饿了，于是也认真吃起来。齐楚见她有了胃口，频频为她夹菜，嘴里还念叨着：“多吃点，最近好像瘦了。”那模样，那口气，极为熟稔，仿佛两人相识多年。李若蹙了蹙眉，心中有些不乐意，但到底没说出口。
吃完饭出来，天已黑透了。晚风吹来，透着丝丝寒意。李若瑟缩了一下，下意识拢了拢衣领。
齐楚笼着眉心看她，低声嘀咕道：“怎么这么经不住冷？”说着，又要动手脱外衣。那外衣本是披在李若肩上的，进了酒楼之后，才还给他的。
李若拉住他的手肘，轻声说：“不用了。里面开了空调，刚出来有点不适应，过会儿就好了。你本来就穿得不多，可别着凉了。”
“我可没你那么娇气。”齐楚嗤笑，但也没再坚持。举步往车子走去。“走吧，我送你回去。”
李若本想自己回去，但想了想，以他的脾气，一定不会同意，不如省些口舌。车停得不远，李若走近的时候，齐楚已坐在驾驶座上等着她。车子缓缓驶出停车场，李若歪着头靠在车窗上，恹恹的。
齐楚边开车边觑李若。她今天穿了条白色及膝冬裙，一件天蓝色羊毛大衣，围着一条黄色条纹丝巾，脸上化着淡妆，浅蓝的眼影，浅橘色的腮红。此刻，她倚着车窗，有些慵懒，有些随意，整个人看起来无比沉静。
这是他第二次见她化妆，第一次是宴会那天，她穿了礼服，化了淡妆。除了那次，再没见过她化妆。参加宴会，化妆是礼仪。那么今天呢，今天为什么化妆？是为了江成吗？
齐楚握着方向盘的手紧了紧，他觉得自己很生气，胸中有一团无名怒火在燃烧。这情绪来得有些莫名其妙，就像在机场见到她时一样，也是无端生气。他不喜欢这种感觉，好像有点控制不住自己，他向来都是掌控者，不该有这样的情绪。他紧抿着唇，直视着前方，不再看她。
“那个，刚刚开车的司机去哪儿了？”一直沉默的李若有些迟疑地开口。
齐楚嗤笑。“终于发现了，你还真是后知后觉。”
李若有些窘，她不是后知后觉，她是不在状态。这一整天，她都心不在焉，尤其在送走江成和胜男之后，她觉得自己的心好像也跟着他们走了。别说那个素不相识的司机，就是其他事，她也无法上心。
齐楚还想再讽刺她几句，但看到她低垂着头，一副隐忍的模样，又有些不忍。“他早走了，把我们送到餐厅就走了。我喜欢自己开车，今天因为从外地回来，才让他开车到机场接机的。”
“哦，难怪你会出现在那里。”
齐楚有些气结，弄了半天，原来她一直没搞清楚状况。他没好气地瞅了她一眼，不再理她。
李若也不说话了，默默看着窗外。车行驶到北岸码头，那里很热闹，有很多年轻人，情侣尤其多。女孩子们穿着羽绒服，带着漂亮的冬帽，偎在男友身旁。有人在放烟花，有人在卖玫瑰花，还有穿着红衣戴着红帽粘了假胡须的圣诞老人，欢快地穿梭在人群中，发着礼物。
“今天是圣诞节呢。”李若喃喃自语。以前江成曾说过，圣诞节的时候，北岸码头很热闹，很多情侣在这里过圣诞。就在不久前，他还说今年要带她到这里过圣诞呢。这里的确很热闹，也的确有很多情侣，可是，却没有他和她。
李若心中既悲且痛，只觉得胸中像压了一块巨石，沉沉的，闷闷的，压得胸口生生的疼，满腔的沉郁无处宣泄。她很想大哭一场，却发现自己眼睛干干的。她低垂着眉眼，虚脱一般地靠着车窗。
齐楚见她脸色苍白，神色暗淡，料想她又在想江成了。一个已经离开的人，有什么可想的。他心中不郁，沉着脸不说话。良久，见她仍是一副半死不活的模样，默默叹了口气，沉声道：“人都已经走了，还有什么好想的。不如多想想眼前，想想将来，想想仍在身边的人。要真是放不下，那就追过去，把他抢回来。”
说完最后这一句，齐楚简直想咬掉自己的舌头。追过去？把他抢回来？可笑，自己巴不得他离得远远的。这话真正是言不由衷啊。
李若怔怔转头，呆呆地看着他的侧脸，半晌，摇摇着头，哽着声说：“回不来了。”
霎间，泪水决堤而出，没过苍白的脸颊，流入嘴角，又苦又涩，直直袭向心头。