圣诞一过，转眼便是新年。新年之后，各科考试便接踵而至。
李若不是平时不烧香急来抱佛脚的人，她一向是四平八稳的，学习虽说不上很用功，但应付考试也绰绰有余了。只是，自从胜男出事之后，学习耽搁了不少。所以，为了不挂科，少不得要刻苦几天。对她来说，这样反而好，至少，没时间去自怜自艾，一颗心也暂时不那么空、不那么痛了。蓝大的考试安排得有些散，等一科科考完了，一月份已过了三分之一。
考完最后一科，整个人一下子就松懈下来了。李若感觉很累，只想躺着，什么都不想，什么都不做，好好睡上一觉。可是真的躺下来，却又睡不着了，一颗心又混沌起来，开始不受控制地胡思乱想。
姚瑶和佳敏正在收拾行李。每到期末，学生们大抵都会心痒难耐，要么归心似箭，要么合计着外出旅行，跃跃欲试。姚瑶和佳敏当然也不例外，虽然都是本地人，每个周末都能回家，但家里和学校毕竟不同。
佳敏一双手收拾着行李，一张嘴也没闲着，叽叽喳喳说个不停，看起来很是兴奋。姚瑶却淡然得多，自从李伟那件事之后，她安静了许多，然后是逐渐的平和，像是一切都沉淀了。
姚瑶看了眼躺在床上怔怔看着屋顶的李若，无奈叹息，果然，情之一字最是伤人。她边收拾东西，边有一搭没一搭地和李若说着话。“还没考完吗？”
“考完了。总算解脱了。”李若有气无力地回她，脸上满是倦意。
“那你还老神在在地躺在那儿？还不赶紧收拾收拾，准备回家了。”
“哦，要收拾的，先躺会儿，怪累的。”
“突然少了一个人，感觉怪怪的。”佳敏一边收东西，一边呢喃。“以前胜男在的时候也不怎么说话，好像有她没她区别不大，可是她这一走，还真是不习惯。”李若早变了脸色。姚瑶不停地冲佳敏使眼色，偏偏她是个后知后觉的，还不停念叨着。“嗳，你们说，下学期会不会安排其他人来住她的床位，总不会空着吧。也不知道会弄个什么人来，好不好相处。”
姚瑶翻了个白眼，这个佳敏平时看着挺机灵的，怎么这会儿恁地没眼力劲儿。她实在没辙了，开口岔开话题。“管这么多做什么，来了谁不是一样的。我说你怎么这么多东西呀，又不是出远门，回趟家用得着这么大包小包吗？”
“我这不是激动吗？要回家了，你不激动吗？”
“每个周末都回，有必要这么激动吗？”
“唉，说到这个，我还真有点郁闷，我高中同学在北边上大学，放假的时候坐火车回来，有时还在路上耽搁几天，就当是旅行了。可我们呢，家在蓝城，上学也在蓝城，想出去玩几天，还得重新计划。唉，不划算呀不划算。”
“谁让你当初选蓝大的，现在又来抱怨。”
李若听着她们这样一来一回闲聊，一点睡意都没了。她伸个懒腰，慢吞吞爬起来，也开始整理东西。不管多不想动，家总是要回的。
姚瑶看她仍是一副有气无力的模样，心中有些担忧。她想了想，开口说：“我们出去吃饭吧，得有一个多月见不着面，怪舍不得的。”
“好啊好啊。”一说吃的，佳敏就来劲了，她用力点着头表示赞同。
李若摇头。“不去了。”
佳敏过来搂住她，轻轻摇晃。“去吧，别扫兴。”
“今天真不行，约了人。”李若也伸出手回搂她，“你们去吧。等收假回来我请你们吃饭。”
“既然这样，那就等收假再聚吧。”姚瑶轻声说，她本意是想陪陪李若，既然李若不去，这顿饭就没必要了。
三人收拾好东西，一起出了宿舍。李若只一个背包，放了几本书和几件常用的东西。姚瑶也简单，一个小旅行包。佳敏的东西倒真不少，大包小包不算，连放在床头的长毛狗都一起带走了。李若和姚瑶本来拿的东西不多，但因为替她分担了一些，双手也都没空着。
佳敏眼尖，还没到学校门口，就看到不远处停着一辆银色轿车，两个年轻男人倚车而立，出挑的外形惹得进出校园的女生们频频回头。
“诶，那不是齐家四少吗？”
姚瑶和李若抬头看去，可不就是齐越吗，而他旁边的正是齐家三少齐楚。姚瑶看了李若一眼，心中疑惑。“看样子像在等人呢。”
“等人？”佳敏抱着长毛狗，有些吃力地转头看李若，边挤眉弄眼边吃吃地笑。“不会是等你吧？我怎么觉得齐家四少好像对你有意思。”
“别胡说。”姚瑶瞪了她一眼，这个佳敏平时胆小怕事，但在她们面前却一向口无遮拦。这样的话若放在过去也没什么，无论真假，只当玩笑就好了。但如今江成带着胜男走了，李若还在伤痛中，这话难免会让她想起那些不愉快，想起江成，徒增烦忧。
李若笑笑，顺势把手里的东西塞还佳敏。“你说对了一半，他们确实在等我。不过，对我上心的不是齐越，而是齐爷爷。”
她这话不假，齐震确实对她很好。自从寿宴之后，老爷子隔三差五给她打电话，聊些家常，或者聊聊木雕，有时还让她到齐家吃饭。刚开始她极不习惯，心里有些发怵，总是小心翼翼的。但时间久了，她发现齐老爷子其实是位很有趣的老人，他对别人怎样她不清楚，但对自己，真是慈眉善目，就像一位慈爱的长辈。
齐家人也不像想象中那么难以相处，优越感自然是有的，却不是盲目的自以为是、目中无人。齐家人都有一种内敛，不喜张扬、不爱显摆，为人处事颇为平和。时间长了，李若对齐家人也就不那么排斥了，甚至生出了好感。
齐家每个周末都有家庭聚会，在蓝城的儿孙都会回家陪老爷子吃吃饭、聊聊天，就连齐天明那样的大忙人也从不落下。而李若，自从寿宴之后，很奇怪的就成了齐家家庭聚会的常客。今天是周五，又是这学期的最后一天，聚会当然也不会少。其实李若觉得能让平日忙碌的家人聚在一起，这样的聚会很不错呢。只是，她一个外人总掺上一脚，又感觉怪怪的，偏偏齐老爷子每次都喜欢叫上她。而她也无法开口拒绝老爷子。
那边，齐越和齐楚也看到了三个女孩，齐越对李若招了招手，齐楚则是双手环胸，似笑非笑地看着这边。
李若三人走过去，打了招呼，姚瑶便和佳敏一起离开了。李若对眼前两人笑了笑：“等很久了？”
“没有，我刚出来。”齐越脸上挂着和煦的笑容，这段时间相处下来，李若发现他虽然不善言辞，但却是个直爽又好相处的人，不会让人有压力。
齐楚就不一样了，看着和气，却总让她觉得深不可测，心里发怵，想离得远些。而这会儿，这人正环抱双臂，斜倚着车，似笑非笑看着她。李若被他看得有点心虚。没办法，谁让自己最狼狈的模样叫他看见了呢。
一想到圣诞那天的情形，她就头痛，自己居然在齐楚面前哭了，而且哭得那么伤心，那么忘我，连自己身在何方都忘了，等缓过神来，才发现自己居然在他怀里，他的衣服还被自己的眼泪浸湿了一大片。想想就觉得丢人，长这么大，除了小时候在父母跟前哭过，还没在外人面前流过泪，就算面对江成也从没有过呢。
李若瞪了他一眼，这人真是的，现在这副模样是什么意思嘛，是在提醒她自己有多窘吗？她微撅着嘴，瞪了他一眼，她哪里知道，她圆瞪着眼的模样，在齐楚眼里不但毫无威慑力，反而有一种娇憨可人的姿态，甚至引得他呵笑出声。
齐越不知道之前的事，只隐约觉得有些不大对，但也没有细究，对李若笑道：“走吧，时间不早了呢。”
李若乖顺地点点头，打开后座车门，上了车，看着窗外不说话。齐楚也没为难她，一路上只是和齐越聊些无关紧要的事。
三人回到齐家别墅的时候，天已开始泛黑，齐老爷子拄着拐杖在庭院里漫步，见三人进来，露出了笑容。
“齐爷爷好。”李若微笑着点头。
这是江成和胜男离开后，自己第一次到齐家，宅院里，一切依旧，只是仿佛萧索了许多，树叶已经凋零了，院子里的草也枯了。
“李丫头来了。”齐震看到她，朗声一笑，好像很开心的样子，马上又眯起眼，打量着她。“唔，好像瘦了。这段时间不好过吧，丫头？”
虽然料到来齐家一定会提起这件事，但是被老爷子这么直白地一问，李若一时还真不知要怎么回答呢。
齐越看了一眼李若略显落寞的脸，有些埋怨地开口：“爷爷，您真是哪壶不开提哪壶。”他本是好意，想为李若解围，可他不善言辞，还有些木讷，他不知道自己这样一说，不但没有为李若解围，反而让她更难过了。李若一下子僵在那里，脸色微微泛白。
“饭好了没？我饿了。”齐楚适时出声打破沉默，然后上前掺着齐老爷子往客厅走。“走吧，吃饭去吧。”
客厅里，齐天明夫妇坐在沙发上聊着天，很亲密的样子。齐楚用肩撞了撞齐越，调侃道：“三叔三婶真是一对模范夫妻呀，儿子都这么大了还这样如胶似漆。”
齐越斜眼乜他：“不服气吗？不服气你也找一个呀。”
“说得对，有本事你也带一个回家来秀秀恩爱呀。”谈到这个，齐老爷子也来劲了，三个孙子，一个孙女，齐越还在上学就不说了，可上面三个，从齐晋到齐楚，一个个的都没正正经经带过对象回家。都老大不小了，也不知道着急。
齐楚摸摸鼻子，干笑两声不说话，心里却在后悔，不过随口一说，竟把矛头引到自己身上来了。一双桃花眼却不知是有心还是无意，竟向李若瞟去。
李若对上他的美眸，心中一惊，有些怯懦地低下头去，一颗心没来由地跳个不停。还好菜已上桌，大家没再继续这个话题，一起往饭厅去了。饭厅和客厅是相连的，在客厅西面，不过几步路就到了。一桌子的菜虽然不算奢侈，但也够丰盛的。
人不多，大家坐得近。齐老爷子坐主位，旁边坐着齐天明夫妇，齐楚、齐越和李若则坐在他们对面。
饭桌上，老爷子不停地为李若夹菜。“丫头，多吃点，看你瘦的，风都能吹走了。”
李若看着面前已经堆成小山的盛菜碟，有点小小的哀怨。这段时间的确是瘦了点，但也没老爷子说的那么夸张吧。这一碟子菜，怎么吃得完呢。谁知她这边还在为吃不了这么多发愁，那头老爷子又给她盛了碗汤。
“今天这鸡汤好，火候足，多喝点。”
“齐爷爷，够了，我吃不了那么多。”李若嗫嚅地开口。
“慢慢吃。”说着话，老爷子又给她夹了块古老肉。“李丫头，其实，人都走了，你也不必想太多，该放下的就放下吧，啊。人呢，还得往前看。你现在还年轻，将来会遇到更好更合适的人。”
老爷子这话一出，大家都不动了，一个个都看着李若。李若含了一个油炸白果在嘴里，怔怔地抬头看着老爷子，不知该如何搭话。谁知，老爷子语不惊人死不休，继续自顾自地说着话。
“要说合适的人选，齐家就有。你看我们家齐越怎么样，和你年纪也相仿，我就觉着挺合适的。齐楚也不错，不过这小子心眼多，又花，胡天胡地惯了。”这下齐楚不高兴了，都是孙子，怎么在老爷子这里差别就这么大。他用哀怨的眼神向老爷子抗议，却被老爷子自动忽略。“还有齐晋，年纪大了点，不过大有大的好处，会疼人。怎么样，李丫头，就在我这三个孙子里挑一个吧。咱们爷孙俩这么投缘，你要是成了我的孙媳妇儿，那就更好了。”
啧啧，这话说的。要是换成其他女孩，这会儿只怕早已心花怒放，乐不可支了。可李若一点也乐不起来，只觉得尴尬异常。心里嘀咕着这老爷子也真能开玩笑，就算想开导她也不用这样吧。她半张着嘴，看着老爷子，咽了咽口水，一颗完整的白果硬生生吞了下去，噎得她咳了起来，咳红了脸，咳出了眼泪。
“宋嫂，倒杯水来。”齐楚边说边轻抚着李若的背，为她顺气，同时还不忘调侃她几句。“我们兄弟三人任你挑，你的确是赚到了，但也不至于激动成这样吧。话说回来，既然爷爷发话了，我们三兄弟就勉为其难让你挑一挑吧。不过先说好，无论你选谁，可不能伤了我们兄弟的感情。”末了，还对李若眨眨眼。
他这话一出，众人都呵笑出声，连端着水杯走进饭厅的宋嫂都忍不住笑了起来。李若却只觉得又羞又窘，整张脸烫得像火烧，无奈咳得说不出话，只能用一双漂亮的眼睛怒瞪着他，却引来齐楚更深的笑意。
齐越看不下去了，出声替李若解围。“有完没完你们。菜都凉了。”说完自顾自地吃起来，一张俊脸绷得紧紧的。
老爷子呵呵一笑。“齐越这是吃味了。”
齐越蹙了蹙眉，却没接老爷子的话茬儿。在自己埋头苦吃的同时，还不忘给李若夹菜。“你吃你的，别理他们。你别看爷爷平时一本正经，他其实是个老顽童。”
被自己的孙子说成老顽童，老爷子居然也不介意，笑声反而更爽朗了。
齐天明夫妇对望一眼，交换了一个眼神。看来，老爷子真的很喜欢这个小妮子。