晚饭后，照例又是齐楚送李若回家。因为顺路。李若一路上都板着脸不搭理他，这会儿，她最不想见的人就是他。什么顺路，她就弄不明白了，放着大宅子不住，非要回那破公寓做什么，难道公寓里藏了什么宝贝。
金屋藏娇！
这个念头一下子窜进脑海。别说，还真有可能。上次不就带着个杨柳去出差吗，说不定他那金屋里藏的就是这个杨柳呢。当然了，也可能是杨枝、杨花什么的。想到这里，李若心里泛起一丝不屑。还以为他很孝顺呢，原来也不过如此，为了“阿娇”还不是照样把家人丢在一边。想着想着，她斜眼乜了齐楚一眼，眼中不觉带了几分鄙夷。
齐楚感觉到身旁不善的目光，边开车边询问：“李大小姐，我哪里又得罪你了，用这样的眼神看我？”
“我在想，齐三少为什么不喜欢住大宅子，非要回自己的公寓去。难道你那里藏着什么宝贝？”
齐楚莞尔，李若的话虽不算直截了当，但其中的意思却已经够明白了。他转头看她。“我那里有没有宝贝，你去看一看不就知道了。”说着，突然把嘴凑到李若耳边低沉了嗓音，“怎么样，要不要去看看？”
那声音，那模样，要多暧昧，有多暧昧。李若倏地红了脸，一直红到脖子，一颗心砰砰直跳。她扭过脸，微撅着嘴，哼声道：“谁要看。”
齐楚还在笑。“啧啧，我怎么觉得你这会儿说话的口气酸溜溜的。”
“你……”李若转头瞪他，双颊微鼓，一张小脸红的像要滴出血来。她是又怒又羞，长这么大，还是第一次遇到这么没脸没皮的人。
齐楚却心情大好，笑的更欢了。这丫头果然没让自己失望，无聊的时候逗逗她，那可真是有趣得紧。这一路上，齐楚算是找到了乐子了，不停的逗李若。李若也不傻，知道他皮厚，也知道耍嘴皮子自己不是他对手，干脆紧咬银牙不吭声了。不过，她的沉默丝毫没有影响到这位齐家三少的好心情，他几乎是一路笑到李若家楼下的。其实，他自己也纳闷，这个小丫头到底有什么魔力，总能牵动自己的情绪，只是这会儿他也懒得细究原因。反正啊，开心就好。
他是开心了，李若却不开心了，一路憋闷着到了家门口，下车砰地关上车门，看都不看车上人一眼，抬脚就往楼上走。她在心里发誓诅咒下决心，以后再也不让他送了，最好啊，以后都不要再见到他。她气齐楚，更气自己。那么淡定的一个人，怎么遇到齐楚，脾气一下子就上来了，压都压不住。
气呼呼进了家门，向父母问了好，李若一屁股坐在沙发上，气还没顺。
“这是怎么了？气呼呼的。谁惹你了？”李子本来在看书，见到自己宝贝闺女这幅模样，忍不住开口问。
“一个讨厌鬼。”李若咬牙。没错，齐楚就是个讨厌鬼。
林纾将剥好的桔子塞到李若手里，漫不经心地问：“谁送你回来的？”她可都看到了，一辆银色轿车，没看清标志，不过看起来不俗。
“一个讨厌鬼。”李若往自己嘴里塞了一瓣桔子，口齿不清地说。
讨厌鬼？那是谁？肯定不是女的。
林纾和李子对望一眼，心中生出疑惑。不像对头，对头能送你回家？到底是谁这么大能耐，能把这丫头的性子激起来？要知道，这丫头说好听点是好脾气，说直接点那就是淡漠，情绪不外露，好坏藏心里，有时还颇有点儿满目皆空的感觉。别说其他人了，在江成面前也一直这么淡淡的，也就是在家里偶尔的冲父母撒撒娇。
以前，能让李若生气的人还真没见过。这下子，这两位对她口中的“讨厌鬼”都来了浓厚兴趣，心想着一定得找个机会认识认识。当然，不是现在。现在，江成还哽在她心里，怕是一时半会拔不出来。
第二天，李若的寒假正式开始了。按照惯例，她每个假期都会出去玩几天的。她的父母也很支持她出去玩，这样既能放松心情，又能愉悦身心。这个假期，李子和林纾当然更愿意让李若出去散心了，李若却有些兴趣缺缺，累，没心情。但在父母的大力支持下，她还是背着背包踏上了旅途。
这次的目的地不远，蓝城周边的一个小县城——林县，准确的说是林县东山的苦竹庵。这次旅程时间不长，来回不过一周。
李若对林县颇为熟悉，下了客车，转乘公交，直接往东山而去。下了车，顺着小道步行20分钟，便是苦竹庵。苦竹庵周围遍植翠竹，故而得名。进得庵内，也是一片静绿之意。李若是喜欢竹的，喜欢它的盈盈绿意，也喜欢它淡淡的清、冷、静。每次到苦竹庵，都觉得心也跟着静了下来。
苦竹庵不算大，香火也算不得旺，但也时时有香客。才进得门就听到人声，都是些年轻人，学生模样，外地口音，像是一起来的。有一对年轻男女正在求签，很虔诚，解签的时候，不止解签的师傅说了什么，惹得两人相视而笑，女孩脸上还有几分娇羞。李若想，他们一定是求姻缘的。她绕过人群往大殿侧后方而去，熟门熟路，转个弯，进了一道门，来到一个小院子。院内有一排房屋，是房舍，正中那一间门开着，里面隐约有说话声传出。
李若走近，屋里三人围坐在矮几旁，品着茶，低声交谈。李若抬头看去，她的左侧是一对老年人，像是夫妻，他们对面则是一位身着僧袍的中年女尼。那女尼恰好转过头看她。李若双手合十，行了个礼。“无尘师傅。”
无尘一脸平静，无悲无喜，眼中却满是慈爱，她微微点头。“你来了。先去梳洗梳洗吧。”
李若点头，转身往右边一间屋子走去。没有上锁，门轻轻一推就开了。屋子不大，摆设也简单，两张木床，一个小柜，一张香案。李若放下背包，简单梳洗了一下，便躺在靠窗的床上休息。她双手交叉枕着后脑，双眼看着屋顶。身下的褥子很薄，硬硬的，给人带来一种奇怪的安宁。不知不觉，眼皮有些重了，竟沉沉睡去。
再睁开眼，屋里已是一片漆黑。她抬了抬手，才发现身上盖着被子。有人来过了呢。李若也不急着起身，只睁着眼，愣愣地看着上方。过了一会儿，有脚步声由远而近，门吱呀一声开了，接着，屋里一下子亮起来。李若用力眨了眨眼，慢慢适应了突来的光亮。
“醒了。”无尘一手抱着被子，一手提着一个小竹篮走向床边。“夜里凉，加床被子吧。”
李若接过被子，放在床上。无尘把竹篮放在小柜上，从里面拿出一碗清粥，一叠青菜，又拿出筷子递给李若。“给你留了粥，还热着，赶紧吃吧。”
李若点点头，默默接过筷子，就着青菜，喝起了粥。无尘默默看着，面色平静温和。待李若喝完粥，她又默默收拾碗筷。
“这里一直没有人住吗？”李若看着靠墙的空床，仍旧铺着褥子，叠得整齐的被子紧靠着墙。
“你不是住进来了？”无尘没有抬头，只淡淡回道，“坐车累了吧？早点休息。”
李若点头，不再说什么。
山里的夜静谧而深沉。李若这一觉睡的很沉，很安稳，晨钟响起，才悠悠醒来。梳洗好，出了院子，师傅们正在做早课。李若自个儿出了庵堂，在山里转悠，还是寒冬，没有鲜花，却摘到几枝红叶。走了不多时，来到一处林子，整齐地排着许多墓碑，这里葬的都是在苦竹庵里圆寂的师傅。
李若走到一处墓碑前，扫了扫坟头上的落叶，忽而轻笑出声。“您该笑我了吧？您以前总说，心有净土，何来尘埃。”她将红叶放在墓碑前，碑上只有两个字：了尘。她看着墓碑，又摇头轻笑。“您一定也觉得这献花很俗吧？可怎么办呢？我就是个俗人，总也走不出这样的俗套。”她声音很轻，表情也有些飘忽，不知是自嘲，还是自叹。
李若在林子里呆了很久，一直对着这座墓说话，她有时会轻蹙眉头，有时会满脸悲伤，有时又会笑语嫣然，但却很放松，很自在。之后的几天，李若都会到林子里呆一会儿，每次来，也都会对着墓碑说说话，把自己所经历的事和心里的苦都对着墓碑倾诉而出。
山里的日子单调而宁静，对受不住寂寞的人来说，这无疑是种折磨，但对能忍受寂寞的人而言，恰是一种享受。李若是喜静的人，这样的宁静祥和，在她来说是美好的。每天在晨钟里醒来，在暮鼓里沉睡，耳畔净是清风，鼻间只有馨宁，入眼是幽幽的绿，间或层层的黄，缀着点点嫣红，说不出的闲适。每天信步山间林里，好不自在。偶尔听听佛经，又是另一番感受。不知不觉，一个星期就过去了。返回蓝城的时候也到了。
清晨，李若收拾着行装，无尘从门外进来。“都收拾好了？”
“好了。”
无尘递过来一个小木箱，大概一尺见方。“这个给你。”
“什么？”李若有些疑惑地接过来，打开一看，面露惊喜，“这是……”
“这是最后的了，其他的都和她一起葬了。这些还是后来才发现的，所以才能留下来。你不是喜欢吗，都带走吧，留在这里也没什么意义。给了你，她会高兴的。”
李若看着木箱里的木雕，心里酸酸的。这些都是了尘师傅也就是世人口中的孟兰大师留下的，里面有佛像，有小动物，有人物，最小的只有拇指那么大，最大也不过二十公分那么高。这些木雕与她流传在世卖出高价的那些相比，雕工技艺明显不够纯熟，可李若总觉得，这些比那些更珍贵，因为这些注入了她更多的情感。
孟兰这一生痴迷于木雕，她的作品也确实得到了艺术界的肯定，颇受世人喜爱，可她却在声名正胜时销声匿迹，留给世人无数谜团。谁又会想到，她竟在这小小的庵堂里度过了余生。关于她的一切，李若其实不甚清楚，但她总觉得，孟兰一定是个有故事的人。
了尘了尘，是想了却尘缘吧？可曾真的了却？
李若轻叹口气，盖上木箱，小心翼翼地抱在怀里。
“走吧，我送送你。”无尘轻声开口。
李若默默跟在她的身后，她知道，无尘师傅有话要对自己说。
“你这次来，和以往不太一样。你有心事。”无尘说的肯定，并不需要李若回答。“你不必告诉我。你知道吗，了尘师姐这一生很矛盾，想忘，却忘不了，想放，又放不下。身在空门，却是满心沉重，满心的苦。苦从何来？执念而已。放下了，也就无所谓苦了。”
李若苦笑。“又有几个人能放下呢？”
“是放不下，还是不想放？”
李若一愣，怔怔地看着无尘，竟不知要如何回答。
无尘侧过身，双手合十。“阿弥陀佛。小施主，我们就此别过吧。”
无尘转身，缓缓往回走。李若看着被一袭灰袍包裹着的清瘦的身影，心中还回味着她刚刚所说的话。
是放不下，还是不想放？看似简单，实则深奥啊。记得了尘师傅曾说过，无尘虽比自己年轻许多，但悟性却远远高于自己。李若觉得，了尘是对的，无尘对于世事的洞悉和了悟的确高于常人。
可是，对李若而言，放不下和不想放下，有区别吗？有区别吗？无论哪种，终是不得不放下的。不是吗？