每逢假期，李若都会打工，不是因为缺钱，主要是打发时间。当然，也可以挣点零花钱，而且还能增长社会经验。
这个假期，李若当然更要找些事情做，最好忙得没时间胡思乱想。她曾做过很多工作，诸如家教、发传单、推销之类都做过，但这两年工作变得比较固定，社区临时工。社区工作人员年龄偏大，像李若这样可以摆弄电脑、复印机的年轻人很受欢迎。第一次到社区工作，社区主任王大妈就拉着她的手说以后放假就来这里吧。就这样，李若成了这里的“长工”。倒不是因为多喜欢这工作，或者这里的工资多诱人，也就图个离家近，方便。
本想着让自己忙碌点，就不会想起不该想的事、不该想的人。可，怎么可能？一进办公室，李若就觉着心酸。这是哪儿？她和胜男一起打过工的地方！要说她打工是为了挣零花钱，消磨时间，那胜男就是为了生计。胜男从小和母亲相依为命，懂事早，小学就知道捡矿泉水瓶卖钱，上高中后同时打几分工，假期里更是拼命挣钱。以前都是两人一起到社区打工的，往事还历历在目，可如今，只剩下自己一个人了。你叫她怎能不心酸？
李若心里不好受，偏偏王大妈还一个劲提起胜男，说些以前的事儿，说胜男是个可怜的孩子，边说还边动情的抹了抹眼泪。这叫李若情何以堪呀？好在临近年关，王大妈也没有太多时间伤怀，工作就扎堆来了。
北浦区靠近郊区，就经济而言，在蓝城算是比较落后的，居住在这里的人无论世居的、外来的、进城务工的，百分之百都是普通百姓，典型的工薪阶层。这里既没有高官名人，也没有富贾巨商。所以，在蓝城，北浦区也被称为“平民区”。
春节越来越近了，这时候，社区的工作尤其多。外出工作的人开始返乡，春运进入高潮，交通安全成了一个重点工作。各种慰问接踵而至，各级领导的走访活动密集而来。社区要接待好各级领导，要维持好本地区的平安稳定，还要处理好日常事务，有时候，甚至需要挨家挨户上门做工作。当然，这些事，李若都不用参加，她只要呆在办公室接接电话、打打字、复印复印材料、打扫一下卫生，有访客的时候准备一下茶水，另外再做一些领导安排的事情就行了。
这几天，社区里来了一群搞志愿服务的大学生，有学医的、有学艺术的、还有师范类的，他们有的是海城本地人，有的则是北方的，通过网络结识之后，发起了这次活动。李若的任务就是配合这群年轻人搞好这次志愿服务。
于是，接下来的日子变得极其忙碌。免费体检、文艺演出、办辅导班、爱心捐赠、寻找资助对象，李若带着这群年轻人几乎走遍了整个社区。他们搞文艺演出，她就为他们联系场地，借设备、做布景、搞宣传；他们办辅导班，她为他们找学生、找教室；她带着他们到养老院为老人们体检、打扫卫生。都是年轻人，相处起来很融洽，加上他们做的事情很有意义，日子倒也充实。忙碌中，时间过得特别快。转眼便是农历二十六，春节眼看就到了，这些年轻人也该回家过年了。为了表示对这群年轻人的感激之情，社区在酒楼摆了两桌火锅，为他们饯行。
火锅冒着热气，大家围坐在桌边，喝酒聊天吃饭，热闹极了，还真有了几分过年的感觉。中国人的规矩，无酒不成宴。既然是饯行宴，当然离不开酒。李若面前也摆了一杯啤酒，碰杯的时候举起来意思一下。
李若右边坐了个男孩，叫王志，蓝城人，一直找着话头和李若聊天。一会儿问她有什么兴趣爱好，一会儿问她喜欢什么电影、喜欢什么音乐、喜欢什么书，一会儿又问她毕业后打算做什么工作，然后，又滔滔不绝地说自己的理想，说自己的人生蓝图。对于他的豪言壮语，李若完全没有兴趣，她自认不是个胸怀大志的人，她不求别的，只求能和自己心爱的人快乐相守。如今，心爱的人走了，爱情是不能奢求了，但快乐总还是要争取的吧。只是这些对如今的她来说，好像太奢侈了。她甩甩头，想借此甩去低沉的情绪。慢慢来吧，总会淡忘的，一切都会好的。
王志还在滔滔不绝，整个人神采奕奕，一双眼满含期待地看着李若，仿佛在等待她的回应。这几天相处中，男孩总会找机会和李若多说几句话，他的心思李若不是不知道，只是，自己无法回应。自己的人生已经完全偏离了预定的轨道，一颗心就像一池死水，哪有能力去回应他人呢。李若有一搭没一搭的应着，时不时拿起酒杯轻啜一口，借以掩饰自己的心不在焉。
她环顾桌子，味正浓，酒正酣，大家正在兴头上。她突然觉得自己和这热闹欢快的气氛格格不入，仿佛自己是个多余的人。一下子，兴致全无。她转头对左边的王大妈说身体不舒服要先走，王大妈关心的询问了几句，才点头说路上担心。她起身对大家说要先走，大伙儿当然不乐意，有人说先走可以，得自罚三杯，其他人也开始起哄。王志替她说话，还说要替她喝酒，桌上的起哄声变得更大了。李若不愿意让王志替自己喝酒，更不愿意其他人误会，她端起酒杯，硬着头皮连喝了三杯。走的时候，王志要送她，又费了些口舌，婉拒了他的好意，才得以脱身。
李若的步伐有些急，直到出了酒楼，才放缓了脚步。酒楼外的人行道很宽敞，旁边还有个小广场，许多摊贩在这里摆摊，时间久了，就成了一个非正规的小夜市。天已经黑了，城管早已下班，夜市却刚刚开始。
以前，很喜欢和胜男一起逛夜市，在这里总能淘到物美价廉的东西。江成经常陪着她们一起逛，她和胜男走在前面，慢慢的走，慢慢的逛，看到感兴趣的东西就走近了看，然后和老板砍价，每次都能逛一两个小时。江成总是面带微笑，耐心的跟在她们身后，偶尔给个意见。等她们逛累了，就带着她们去吃小吃。夜市的小吃种类才叫齐全，而且味道也好。三个人边吃边聊天，说以前，说现在，说未来。那时候真快乐呀！总以为这样的生活会一直维系下去的。看来自己还是太天真了。
李若伸手拍了拍自己的脸颊，自语道：“怎么又想他们了，不该再想了。以后就剩你一人了，该重新开始了。李若，不要再想了，不许再想了。”
她微微加快脚步，转进了安静的小巷子。不熟悉这里的人，断然不会在夜晚独自一人钻巷子的。李若不同，她很喜欢钻巷子，对于这里的每一条街巷都很熟悉，哪条巷子通到哪里，她一清二楚。而且她知道，北浦区虽然经济不算发达，但治安却是很好的，通常情况下不必担心安全问题。
离喧嚣渐远，心绪也慢慢平静下来，许多问题浮上心头。工作就是其中最大的问题。江成走了，虽然伤心，可日子还是要过的，工作还是要找的。之前，因为一心想着和江成一起出国，所以完全没有考虑找工作的事情。江成走后，虽然在姚瑶的提醒下，发了几分求职信，但因为心情低沉，又要应付考试，加上之前完全没有准备，求职信很粗糙，简历也很单薄。估计都要石沉大海了。
前几天，王大妈倒是说不必找其他工作，让她直接到社区，给她加工资。可是，说实话，她不太喜欢这份工作，而且也感觉不太适合自己。假期里当打临工还可以，要让她长做，她还真不愿意。所以，找工作迫在眉睫。过完年，得在这事上下点功夫。
李若揉了揉眉心。不知是想太多了，还是刚刚酒喝得太快，头隐隐泛疼，还有点晕。应该是因为酒吧。她本来酒量就不好，平时也很少喝酒，一口气喝了三杯，不难受才怪。以前，遇到需要喝酒的场合，江成和胜男总有一个人会陪着自己。江成总是温柔的笑着，说：“我替你喝。”然后优雅的端起酒杯慢慢喝她杯中的酒。而胜男，总会卷起袖口，直接抓起李若的酒杯，很豪爽的一口气喝完，然后对其他人说：“要喝酒的找我，不许为难李若。”
想想看，以前真是被他们保护得很好呢。
一阵风吹来，脸颊冷得刺骨。李若伸手一抹，湿湿的。怎么流泪了？是思念江成吗？还是想念胜男？又或者只为自己？说不清楚啊。
李若，你真是没用呢！怎么离了江成和胜男，就变成爱哭鬼了？
她用力一抹眼泪，喃喃道：“别哭，别哭，会好起来的。你只是不习惯。习惯了就好。”