春节算是咱们国家最传统、最隆重的节日了。无论哪个城市、哪个阶层，对于春节都很重视。到了年关，总要休息几天，走走亲戚，和家人、朋友聚一聚，热闹热闹。
李若也打起精神，准备过个好年。中国人过春节讲究多，北方要吃饺子，有的地方要喝鸡汤，有的地方要吃萝卜，还有些地方要吃鱼，各有各的讲究。李若家倒是没那么多讲究，关键是一家人吃的开心。
林纾和李子一早就去了诊所。李若熬了鸡汤准备煮火锅。她噙着笑，站在水池旁洗菜，阳光从窗户照进来，打在她身上，鹅黄色的毛衣被阳光照得泛起金光，整个人看起来暖融融的。她甚至哼起了歌，这应该是江成和胜男走后，心情最好的一天了。
可是，这难得的好心情没多久就被一通越洋电话终结了。电话是胜男打来的，不到三分钟，她在电话里说了三件事，一是拜年，二是手术时间定在一周后，三是她和江成将在情人节订婚。
李若说不清自己的感觉，一会儿高兴，一会儿悲凉，一会儿如坠冰窟，但原本轻松的心情肯定是没了。这一天，她整个人都浑浑噩噩的，火锅里盐放多了，鸡肉老了。林纾和李子一回家就发现她不对劲，但她不说，他们便不问，孩子大了，需要多点空间。但看着她恹恹的模样，两位老人默默叹了口气，她这个年算是毁了。
大年初三，齐越邀李若到齐家吃饭。她原本也计划找时间去给齐老爷子拜年的，所以强打精神去了齐家。
吃饭的时候，李若才知道，这顿饭原来是齐越的践行宴。
“你要出国？”话一出口，李若就觉得这问题特傻。
“嗯，麻省理工。”齐越脸上是掩不住的兴奋。“李若，你也去吧。”
“我？”李若心中一痛，她曾经是打算出国的，但那都是过去的事儿了。她勉强笑了笑，说，“我去干什么？我学中文的，就算要深造也是在国内。”她想扯开话题，便说，“我不知道你要出国，也没准备什么礼物，以后给你补上吧。”
“要什么礼物。”齐越摆摆手，还想继续刚才的话题。“李若，其实……”
“阿越，你月底就走，该准备的都准备好了吧？”
齐越虽然在数学方面有过人天赋，但天生粗神经，完全没发现李若的不对劲，他还想劝说李若，却被齐楚打断了。李若曾经打算出国的事，齐楚是知道的，他当然也知道此刻李若心里不好受。之后，话题就被他引开了。
吃过饭，李若陪着老爷子在花园里散步，齐楚和齐越远远跟着。
齐楚淡淡开口：“阿越，你喜欢李若吧？”
“没有啊。”齐楚想都没想，直接否认，然后哼声道，“你以为我像你一样，看到异性就发情。”
齐楚也不介意，笑了笑，看着前面纤瘦的身影说：“发情还不至于，不过确实挺感兴趣。”
“你别招惹李若。”
“你自己不喜欢，还不许别人碰。没有这样的道理吧。”
“你惹别人我管不着，但是李若不行。”齐楚急了，愤愤地说，“她是我同学，也是我朋友。”说完，扔下齐楚，转身回客厅。其实，他也说不清自己对李若的感觉，只觉得她和其他女孩不同，不会围着他转，总是淡淡的，但却让人很舒服。但他觉得，这种感觉应该不是齐楚所说的喜欢吧。
齐楚看着齐越愤然离去的背影，有些失笑。不得不说，自己这个弟弟在感情方面的确是迟钝的。太迟钝必然会吃亏，情敌不会等着你突然觉悟，再和你公平竞争。而在感情里，从来没有谦让，兄弟之间，亦然。
晚上，照例是齐楚送李若回家。这次，李若倒没和他较真，只是安静坐在副驾驶座上看着窗外。
齐楚转头看她一眼，漫不经心的问：“想什么呢？”他一早就察觉李若状态不好，整个人浑浑噩噩的，好像受了什么打击似的。
“没什么。”李若摇头，“谢谢替我解围。”
齐楚自然知道李若说的是齐越劝说她出国的事。“其实，我也想问问，你真不打算出国了？”
“嗯？”李若疑惑的看着，他不是都知道吗，为什么还这样问呢。
齐楚想了想，说：“我换个说法，你当初打算出国是因为自己想出国，还是因为江成？”
李若沉默了。对于这个问题，她从没有深入思考过。出国深造固然不是一件坏事，但单单就她自己而言，并不是非出国不可的，父母都在国内，她其实不太愿意一个人出去。但有了江成就不一样了，因为想要和他相守，所以考虑未来的时候，会把他作为重要因素。如今想来，更多的应该是因他而想出国吧。可是，这也没错啊，那时候，他们是恋人。看到她的模样，即使她不说，齐楚心中也已有了答案。
“今天是大年初三，也是情人节。”李若看着窗外，淡淡开口。齐楚没说话，只是转头看了她一眼，等着她的下文。李若顿了顿，果然接着说：“江成和胜男今天订婚。温哥华现在是几点？你说，这个时候，他们是不是正在举行订婚仪式？”
又是江成。订婚，这倒是个好消息，总该死心了吧。齐楚在心里冷哼，嘴上也不饶人。“怎么，老情人要订婚了，心里不好受了？”
他本以为李若会有激烈反应，甚至反唇相讥，却没想她只是淡淡看他一眼，然后转头安静的看着车窗外。车子越过一盏盏路灯，昏暗的灯光把李若沉静的脸庞照得忽明忽暗，让她平添了几分凄楚。
齐楚看着她淡漠凄然的脸庞，心中生出一股怜意。他叹口气，伸手揉了揉李若的头发，说：“想哭就哭吧。反正我的衣服已经被你的眼泪蹂躏过一次了，也不在乎多这一次。”
李若撅着嘴嘀咕道：“我又不是爱哭鬼。”说着，不禁想起上次在他车上哭得稀里哗啦的狼狈模样，噗嗤一声笑了起来。
齐楚看着她脸上的笑容，也露出了笑意。然后，严肃的说：“李若，是时候了。”李若转头看他。他减了车速，深深的凝视着她，说，“该忘记了。你的缘分，不是江成。正如爷爷所说，你会遇到比他更好、更适合你的人。”
李若觉得有一股暖流流过心底，流到四肢。是啊，是该忘记了。既然已无可挽回，就该向前看，而不该沉溺悲伤，自怜自艾。她静静看了齐楚一会儿，有些调皮的说：“诶，我发现，你这人，其实也没那么讨厌。有时候，还蛮好的。”
“什么叫有时候？什么叫蛮好？啊？”齐楚夸张的说，“我本来就很好。在蓝城，谁提起我，不是翘起大拇指，也只有你总对我冷鼻子冷眼的。”
“臭美。”
这一路，难得的欢声笑语。