还没开学，齐越就走了。齐越是个真诚坦率的人，这几个月相处下来，李若也把他当成了朋友。他这一走，倒让李若心里有几分失落。他的离去，同时也让她想到了胜男和江成，难免又是一番感伤。好在李若没有太多时间伤春悲秋，她还有很多事情要做。比如，找工作。
最后一个学期，学校课程很少。有些学生已经找好接收单位，提前开始了社会生活；有的找了实习单位，期待毕业后能顺利签约；有的则准备考研；当然，也有一部分，仍然不紧不慢的在学校里，享受最后的校园生活。
姚瑶和佳敏就属于最后一类。姚瑶毕业后要进入家族企业，早晚不在于这几个月，所以一直耐心留在学校。佳敏则准备考公务员，一门心思在复习，而且报了N多培训班。
而李若呢，虽然在最后时刻才寄出求职信，但还是很幸运的得到了一个机会，西区三中，这学期算是实习，领试用期工资，毕业后签协议，转正。这所中学在蓝城不出名，升学率也不高，不算最好的选择，但总是一个机会。面试那天，李若遇到一个熟人，王志，他应聘物理老师，两人一起被录取，成了同事。
李若被安排教初二两个班级的语文，而且兼任其中一个班的班主任。虽然压力很大，工作也不轻松，但李若还是很努力。忙碌了近一个月，工作总算慢慢理顺了，唯一让她头疼的，就是上下班不方便。
西区离家远，学校也没有教师宿舍，一时半会儿又找不到合适的房子，李若只好继续住在蓝大。蓝大倒是比北浦近一些，但一个单边也需要大概一个小时，中途还要转车，有时候晚了，赶不上公车，就只能打的，一打的，经济成本就上去了。时间久了，真有点吃不消。
还好，这种高成本来回跑的日子持续到三月底，总算有望结束了。这还要感谢王志。王志是西区人，对西区比较熟悉，而且对李若租房的事儿，特别上心。前前后后，带着李若看了好几处房，最后终于找到一处离学校近，租金也算合理的房子，一居室，独立卫生间，独立厨房。
星期天，李若搬家。王志找了学校里几个年轻老师过来帮忙，这一忙，就忙到了下午六点多。为了表示感谢，李若请大家伙儿吃饭。虽然只是普通的小饭馆，菜色也没什么特别的，但氛围很好。王志对李若一直很关照，一会儿为她夹菜，一会儿又为她倒饮料。大家伙儿见王志这么殷勤，就拿他俩打趣。李若只是淡淡的笑笑，礼貌而疏淡。
吃完饭，大家伙儿还不尽兴，吵着要去唱K。李若有点累，但看大家兴致正高，也不好扫兴。去的是一家叫“夜色”的KTV，装修风格很高雅，环境也不错。本来，一切都很好，大家都玩得很疯，能和同事相处融洽，李若也很开心。但，一通电话，再次让李若的心情沉到谷底。
还是越洋电话，还是胜男打来的。手术很成功，她已经能站起来了，加上这段时间的辅助治疗，虽然不能完全恢复到车祸前的状态，但以后，正常行走是没问题的。听到这个消息，李若高兴得想哭。
但，另一个消息，却让她难过得想哭。江成和胜男终于要结婚了，时间定在四月份。因为江成的亲人都在温哥华，所以婚礼会在那里举行。胜男希望李若去参加婚礼，李若找借口说才刚参加工作，不好请假，到时候再决定。
后来，胜男让江成讲电话，江成低低叫了一声“小若”，便不再说话，两人沉默了一会儿，李若轻声说：“恭喜你。”
江成长长出了口气，说：“谢谢。”那声音听起来微微有些沙哑，很压抑。李若只觉得满口苦涩，从舌尖一直苦到舌根，然后蔓延到整个喉咙胸腔。
挂了电话，李若只觉得脑海一片空白，虽然，早已料到会是这样的结局，但真正面对时，还是很痛，四肢百骸都痛。胸口仿佛压着一块巨石，堵得她呼不出气，又像是有一把钝器在心口上慢慢的割，疼得她喘不过气。
她僵直着身体踱回包间，像一具没有灵魂的躯体。同事来敬酒，李若看着淡黄色的液体，表情呆滞。王志过来要替她挡酒，说：“李若不能喝。这样吧，我替她喝。”
同事们都哄笑起来，说：“哟哟哟哟，王志这是心疼了。你要替李若喝也行，不过得喝一整瓶。”王志摇着手笑骂他们，说他们乘火打劫，然后一副视死如归的模样，伸手去拿啤酒瓶。
李若突然抓起桌上的酒杯，说：“我喝。”然后仰头，一口就把杯子里的酒喝了。
大家有点懵，都愣愣的看着她。她笑笑，说：“怎么了？都看着我干嘛？出来玩儿不就是图高兴，图尽兴吗，唱歌不喝酒多没意思。”说完，拿起酒瓶，又给自己倒了一杯酒，一仰头，喝了。然后又给自己倒了一杯，对一位同事说，“张老师，我敬你……”
大家有点弄不明白，平日文静的李若怎么突然变得这么豪爽了，但她主动敬酒，当然得喝了，于是纷纷拿起酒杯和她碰杯。
李若不知道自己喝了多少，反正别人敬的，自己都喝了，自己也拎着酒瓶，拿着酒杯，绕了不止一圈儿。到后来，脸烫得像火烧，头也晕沉沉的，但意识却仍然很清醒，痛楚的感觉也仍然清晰。脑海里一直有个声音在说，江成要娶胜男了，他不要你了，他不要你了。
一直喝到再也喝不下了，李若才歪在沙发上，看着同事们发呆。王志正和一个男同事喝酒，有两三个人在掷骰子，其他人都在矮几前随着劲爆的音乐跳舞。大家似乎都有了几分醉意，却丝毫不影响他们的兴致。李若觉得头有些痛，包间里，音乐震耳欲聋，仿佛要把脑袋震裂开了。
她起身，悄然走出包间。脚步已有些不稳，她扶着墙壁，缓缓往外走。她不知道自己要去哪儿，她只是想找个安静的地方，一个人呆一会儿。
不知不觉，竟出了KTV。三月底，仍有些料峭春寒的意味。李若只穿了一件薄毛衣，一出门便迎上一阵冷风，吹得她直打寒颤。她瑟缩了一下，紧紧环抱着双臂，缓缓前行。夜色下，那纤细的身影显得尤其单薄寂寥。