齐楚从“夜色”出来，一眼就看到了那抹单薄寂寥的身影。他边给司机打电话，边朝她走去，还没走到她身旁，却见她突然停下脚步，侧转身体，弯着腰，呕吐起来。齐楚蹙了蹙眉，一个箭步冲上去，轻抚她的背。
李若干呕了一阵，却什么都吐不出来，胃里翻腾的感觉倒是减轻了些。她扶着墙壁喘着气，这才感觉到身旁有人。她慢慢直起身，想后退两步看清身旁的人，却不想一个趔趄，差点摔倒。幸好一双手及时扶住她，并把她拥进怀里，耳边也传来一个略带不悦的声音。“怎么喝成这样了？”
李若抬起头，眯着眼，看了半天，突然裂开嘴笑了，右手食指指着他的鼻子说：“齐楚，你是齐楚。”
因为喝了酒，有几分醉意，李若的声音比平时少了几分清冷，多了几分软糯，还有几分稚气的倔强，那声音流入齐楚耳中，说不出的动听、悦耳。这还是李若第一次叫自己的名字，以往都是冷冰冰的齐先生、齐三少。这一声轻唤，竟让齐楚心弦一动，仿佛有一双柔嫩的小手在他心头轻轻的挠，有点痒，却又说不出的舒坦。揽着李若腰肢的手臂，不觉收紧了几分。
“齐楚，为什么是你？”李若撅着嘴嘟囔。齐楚不明所以的看着她，她接着说，“为什么每次我难过的时候，总会遇到你？”
齐楚低头看她，喝了酒，她的小脸蛋红扑扑的，小嘴撅着，脸颊微微鼓起，双眼眯着，眼神有些迷蒙，平日的疏淡防备完全没了踪影，这会儿的李若，倒像个孩子。齐楚忍不住伸手捏她脸颊，说：“因为我是你的天使。”她吃痛，不满的嘀咕一声，推开他的手。齐楚轻笑，揽着她往路边走。“走吧，我送你回去。”
齐楚是出来应酬的，因为要喝酒，带了司机。车还没到，他扶着李若站在路边等。李若真是喝多了，站都站不住，整个人软软的靠在他身上，像只温顺的小绵羊。本来看到她喝成这样，齐楚有点生气，但现在却觉得这样的她其实蛮可爱的。他伸手为她把散落下来的发丝顺到耳后，忍不住在她发际轻轻一吻。“你要是不像个刺猬，一直都这样，多可爱。”
车停在路边，司机下来为他们打开车门，伸手要帮忙扶李若，齐楚挡开他的手，说：“我自己来。”
李若一直闭着眼，像是睡着了。齐楚小心翼翼的扶着她上了车，让她把头靠在自己肩上，才对司机说：“去蓝大。”
“不去蓝大。”本来闭着眼的李若突然直起身，喊道，“我不去蓝大，不回宿舍，那里都是胜男的影子，都是胜男的影子，我难受。我不要回去。”
“好，不回蓝大，那我送你回家。”
“也不回家，不能让爸妈看到，他们会担心的。”李若声音不大，低着头，像个做错事的小孩。
齐楚又好气又好笑，捏了捏她红扑扑的脸蛋，说：“你还怕你爸妈担心呀。”
“我不回家，不回家，不回家……”李若只是吵，那模样，真像个耍小脾气的任性的小孩，还有几分耍赖的嫌疑。她吵着吵着，竟哽咽起来。
齐楚急了，连忙安抚道：“好好好，不回家，咱们不回家。”闻言，李若才安静下来，像蔫了一般靠回去。
前面的司机有些为难的看着齐楚问：“老板，现在去哪儿？”
齐楚沉吟一会儿，说：“去凌天公寓吧。”
“是。”司机很专业，没有再多说什么，但一双眼却忍不住通过后视镜，偷偷打量着坐在后座的两人。
他为齐楚工作已经有几年了，在感情上，齐楚不算滥情，但也从不亏待自己，身边从来没少过女人。但，据他所知，凌天公寓一直以来都是他的私人领域，除了亲人和朋友，他从不带女人回去。今天竟一反常态要带这个女孩回去，这是不是意味着，这女孩对他而言不一样呢。
他不禁多看了李若一眼，她闭着眼，整个人靠在齐楚身上，好像睡着了，但微蹙的眉，显示出她睡得并不安稳。齐楚一手搂着她，一手轻轻揉着她的眉心，唇边竟含着一抹温柔的笑意。
这样的齐楚，是陌生的。看来，这女孩在他心中的位置确实不一样。
其实齐楚自己也搞不懂为什么就把李若带回来了，等反应过来的时候，已经到了公寓。他看着自己怀里醉得一塌糊涂的李若，笑道：“欢迎光临！你可是除了齐家人以外第一个到这里的女人。你应该感到荣幸的。”
荣幸？现在的李若哪管得着什么荣幸不荣幸，她只是蹙了蹙眉，算是回应齐楚吧。
齐楚叹口气，把她扶到沙发上躺好。她很自觉的移动着自己的身体，为自己找了个舒服的姿势。“水，水。”
齐楚倒了杯温水过来，坐在沙发边儿上，一手托住她的脖子，另一手拿着水杯喂她喝。李若一口气咕噜咕噜喝了半杯，喝得太急，被呛着了，咳了起来，水顺着唇角流出来。“慢点喝，慢点喝。怎么像个孩子？”齐楚轻拍着她的背，轻声说着。那模样倒真像是在哄自己的孩子。
放下水杯，他又进了浴室，拧了毛巾给她擦脸。他的动作很轻柔，毛巾顺着额头慢慢往下移。手指碰到李若的脸颊，很柔软，很光滑，那触感让他忍不住流连忘返，轻轻摩挲起来，直到李若不满的发出一声轻咛，伸手打那只魔抓。
擦完脸，他又替她擦了擦脖子和手，然后起身，准备把毛巾放回去，谁知，他还没站稳，手就被李若紧紧抓住。只听她喃喃道：“别走，别丢下我。”
齐楚心中一动，重新在沙发边坐下。李若迷蒙着双眼看着他，半晌，可怜兮兮的重复着：“别丢下我，别丢下我。”她一双手仍牢牢抓住齐楚，双眼变得氤氲，仿佛随时都会掉下眼泪来。那模样就像一个被抛弃的孩子。
齐楚一边替她顺着额畔的碎发，一边柔声说：“我不走，我不走。”
李若眨眨眼，问：“真的吗？”齐楚点头。她粲然一笑，猛地起身抱住齐楚，头枕在他肩上，轻轻的蹭，嘴里呢喃着，“江成，你知道吗，我好想你，真的好想你。你不要离开我，不要和胜男结婚。”