齐楚身子一僵，之前的愉悦瞬间消散。又是因为江成。这个江成还真是阴魂不散，都要结婚了，还能让李若为他醉成这样。
一抹阴霾浮上心头，他恨不得把她拖到浴室，用冷水淋她，让她清醒清醒，让她看清楚陪着她、抱着她的人是谁。但最终，他只叹了口气，算了，何必跟一个醉酒的人较真呢。他推了推李若，却被她抱得更紧，嘴里还着急的喊，“别走别走。”
他轻笑，说：“你放心，我不走，乖，你先放……”
这个时候，李若哪里还听得进去他说些什么，她只顾紧紧抱着“江成”，生怕自己一松手，他就走了。抱着他还不放心，又抬起头往他唇上凑。
齐楚一怔，他居然被这丫头强吻了，而且还是在她喝醉酒的情况下，被当成了另一个人。他有点哭笑不得。但是，那软软的、湿润的、微凉的触感真的很不错。如果不是她现在喝醉了，意识不清，他真的舍不得离开。
他把头微微后仰，避开她的唇，她却紧追不舍，又贴了上来，甚至伸出粉嫩的小舌，轻轻描绘他的唇线。他呼吸一窒，这丫头简直就是在挑战他的自制力。他只好推她，她更急了，紧紧搂着他的脖子不放，不依不挠，还在吻他。
齐楚的挣扎不过几秒，他是强势的人，习惯掌控局面，怎么能白白便宜了这个丫头呢。
瞬间，他便化被动为主动，深深吻住了李若。李若嘤咛一声，像是叹息，又像是满足，唇角竟勾了起来，露出笑意，但意识却好像越发模糊了，仿佛随时都会睡着。她双手慢慢垂下，轻握成拳，头也慢慢后仰，想要抽离。
齐楚刚刚尝到甜头，哪肯让她就此退出。他一手扣住李若后脑，另一只手紧紧搂住李若的腰肢，让她毫无后退的余地，完全掌握了主动权。不再是浅尝辄止，他渐渐加深了这个吻，一时间，唇齿纠缠在一起，揽着她的手臂越收越紧，呼吸也逐渐变得急促。
齐楚有些懊恼。自己早已不是青涩少年，身边环肥燕瘦，各色美女不断，从来收放自如，何曾失过分寸。今天竟叫这丫头一个吻，几乎弄得失控。
懊恼之后，又是挣扎。是要做个君子，就此止住，还是听从自己心底的渴望？虽说是她主动吻自己，但她毕竟醉了，把自己当成其他人。她若醒了，怕是要和自己绝交，而且，爷爷和齐越也饶不了他。他轻轻推开她，准备起身，但看到她娇艳欲滴的红唇，忍不住又轻啄了一下，又一下，再一下。真甜。他不禁失笑，自己的模样倒像个初尝恋爱滋味的毛头小子。
他调整呼吸，敛住心神，稍微平复情绪后，抱起她往卧室走。李若很自然的抬起双臂，缠住他的脖子，小脑袋往他胸口靠去，像只小猫一样，轻轻蹭着，唇角还带着笑。齐楚呼吸一窒，他想，李若一定是佛祖派来考验他的定力的。
李若当然不晓得齐楚早已心痒难耐，还一个劲往他怀里蹭。在齐楚要把她放在床上的时候，更是拼命搂紧了他，仿佛只要自己不放手，他就不会离开。
齐楚柔声哄着：“乖，我不走，你好好休息，我就在旁边。”
可是啊，你和醉酒的人讲什么道理，她哪里听得进去你说的话哟。你越说，她越急，像个孩子一样扳着身子和你闹。这醉酒的人力气也大。这一来二去的，两人竟一起摔倒在床上，齐楚垫底，李若整个人压在他身上。两人就这样身体贴着身体。
被这柔软的小身板儿压着，已经够考人的了。偏偏李若还不知趣，身子蹭啊蹭的，小脸还往他脸上贴，小嘴在他脸上亲呀亲的，眉毛、眼睛、鼻子、嘴唇。齐楚受不住了，好不容易压下去的“火”，蹭一下又开始往上冒了。他只觉得，身体的每一个细胞都在叫嚣着，要找一个出口宣泄。
他低咒一声：“该死”，翻身把李若压在身下，理着她额边已然散落凌乱的头发，沙哑着声说，“是你自己送上门的，怨不得我了。”说完，重重吻住了她。
不再是纯粹的吻。缠绵，火热，诱惑，这个吻，更像是一种原始的本能。一双手也不再安分，伸入她单薄衣服里，轻轻抚摸，逗弄，像是一种引导，也像悉心教授。
以往，和江成一直是发乎情止乎礼，最亲近的时候，也不过是相拥亲吻，对于男女之事也是一知半解。如今，遇到一个情场老手，又喝了许多酒，早已不清醒，唯有举手投降的份儿。
不过一会儿功夫，李若已娇喘连连，身子也轻轻颤栗着，唇齿间传出了情不自禁的嘤咛声。那声音如小猫低吟，又娇又懒，却又那样青涩自然。听在齐楚耳中，就像是一副催化剂，击得他心痒难耐，只恨不得将怀里的人儿拆吃入腹。又像是一条绵绵软软的丝线，在他心窝绕啊绕的，绕得他心底也软绵绵的。
箭已在弦上，齐楚却突然停下动作，喘着粗气，哑着声问李若：“我是谁？”李若迷蒙着双眼看他，一副不明所以的样子。齐楚低下头，在她唇上咬一口，又问，“我是谁？”
他可不想做谁的替身，更不想在两人欢好时，被她当成另一个男人，听到她喊另一个男人的名字。他要让她知道，让她不能自已的男人是谁，与她共赴云雨的男人是谁。
李若吃痛，愣愣的看着他，模糊的意识恢复一丝清明，声音却仍是软软糯糯，带着迷茫和疑惑。“齐，齐楚……”
齐楚轻笑，猛地封住她的唇，强势，霸道，容不得她有半点犹豫。这就够了，不需要给她更多时间恢复清明，让她后悔、退宿。这一刻，他只想占有。
顷刻，攻城略地，一室旖旎。眼泪伴着汗水，喘息伴着呻吟。说不清是甜蜜，还是痛苦，是挣扎，还是沉沦。
••••••李若是被自己的电话铃声吵醒的。她缓缓睁开眼，只觉得眼睛又干又涩，头又痛又晕，耳朵也嗡嗡的响。身体又酸又痛，好像刚做了一场激烈运动。原来喝醉酒是这种感觉。
房间里光线很暗，看来时间还早。这个时候，谁会打电话来扰人清梦呢。她闭着眼，在床头摸索，也不看来电显示就按下接听键，还没开口，耳边已传来一个略显焦急的男声。
“李若吗？”
“嗯，哪位？”
“我是王志呀。”
“王志，这么早打电话来有事吗？”
“早？不早了，都已经十一点了。”不等李若有反应，王志又接着说，“李若，你怎么请假了？是不是病了？还有，昨晚怎么突然就走了？是不是喝多了？你没事吧？”
王志一连问了好几个问题，李若懵在那里，不知道要怎么回答。她一手拿着电话，一手轻拍着自己的脑袋，想让自己清醒些。十一点了吗？她拿过手机看了一眼，果然。她坐起身，靠在床头，被子往下滑，身上一凉，她低头一看，整个人都惊住了，她居然一丝不挂。她有些慌张的拉起被子，裹住自己，一手拿着电话，另一只手揉着眉心，努力回想着昨晚的事。包间里很吵，她出来透气，后来，好像吐了，然后，就遇到了……
她猛地抬头，环顾四周，果然，不是家里的房间，不是蓝大宿舍，也不是租住的屋子，是一个宽敞的完全陌生的房间。她忍不住惊叫一声。
王志在电话那头被吓了一跳，着急地问：“怎么了，怎么了？”
“没，没事。”李若的声音有些发颤，手也在发颤，心也在发颤。“就是头疼。”
“很难受吗？”王志的声音满是关切。
“还好。我，我现在就来学校。”李若有些不知所措。
“你不是请假了吗，还来学校做什么。生病了就该好好休息。我陪你去医院看看吧。你在哪儿？”
李若打断王志，说：“不必了，我吃点药，睡一会儿就好。就这样吧，王志，有什么事等明天到学校再说。”
李若急忙挂了电话，再一次打量这个陌生的房间。房间很宽敞，拉着窗帘，光线显得暗沉，除了身下的大床，房间里还有矮柜、沙发、电视和一些摆设装饰。床头柜上放着一张便签，李若拿起来，就着手机屏幕的光看了一眼，上面写着：宝贝，我帮你请假了，好好在家休息，等我回来。落款只有一个字——楚。
一些零散的记忆跃入脑海，李若只觉得身体瞬间变得冰冷，一颗心也慢慢往下沉。她把便签撕得粉碎，扔在地上，又拿起身后的靠枕，用力砸向电视，声嘶力竭的喊：“齐楚，你混蛋！”
瞬间，只觉得又愤恨，又委屈。她曲起膝盖，双手覆着脸颊，呜呜的哭起来。电话响了几次，她仿若未闻。终于，哭累了，起身，穿好衣服，离开。