走出公寓，李若有点迷茫。自己该去哪里呢？不能回家，不能让父母看到自己这副狼狈的模样。既然请了假，也不用去学校了。蓝大，好像只有这个选择。
回到宿舍，正是午休时间，姚瑶和佳敏都在。李若轻手轻脚走进去，尽量让自己不发出声响。姚瑶眼尖，先看到了她。“李若回来了。”
“嗯。”她不敢抬头，只是轻应一声，然后小心翼翼的走到自己的衣柜旁，翻找衣服。
“昨晚住新家了吧？怎么样，还不错吧？”佳敏也来凑热闹了。
“还行。就是浴室热水管有点问题，要修一下才能用。昨晚都没洗澡。”李若拿出换洗衣服，扬了扬，“我先去洗个澡，回头再聊。”说完，快速闪进浴室。她想，自己一定是一副做贼心虚的模样吧。但愿姚瑶和佳敏没发现。
水很热，淋在身上暖暖的，身体的不适稍微得到缓解。但李若觉得，自己的心仍是冰冷的。
以后要怎么办呢？为什么会这样？为什么偏偏是自己？她虽不算大善之人，但自认也不是什么大恶之人。她也不贪心，她所希冀的，只是和自己喜欢的人，携手白头，平凡度日。这样的要求过分吗？为什么偏有这么多事、这么多人冒出来阻挠她，不让她如愿呢？她到底做错了什么？
她越想越难过，越想越伤心，蹲在地上，环抱着自己，呜呜的哭起来。哭了几声，又担心声音传到浴室外，连忙用手捂住嘴。但阻断了声音，却阻不断眼泪。许是压抑了太久，眼泪竟似开了闸般涌出来，止也止不住。她也任由眼泪肆意，不想再忍着，憋着。
不知过了多久，敲门声响起，门外传来姚瑶的声音。“李若，还没洗好啊。我和佳敏要去上课了。你别洗太久啊。对了，改天带我们去参观参观你的租屋吧。哦，还有，刚刚你电话一直响。”
“嗯。”李若压住哭音，闷闷哼了一声。“好，我知道了。”
一个小时候后，李若才从浴室出来。她红肿着双眼，走到床边，拿起手机看了一眼，有十几通未接来电，其中两个是王志打来的，其他的，都是某个混蛋打的。李若刚刚平复的情绪又烦躁了起来，她把手机扔在床上，不再看一眼。然后，也不管头发还湿着，一骨碌躺下去，拉起被子裹住自己。反正也不用上班，不如好好睡一觉。
可是，那该死的电话又响起来了。李若烦躁的用被子捂住头，铃声还在，她又用手捂住双耳，那该死的声音还在。她坐起来，拿过手机，挂断，然后挖出电池板，把手机压在枕头底下，重新躺下。她现在只想好好睡一觉，其他的，都不想管。
这一觉睡得极不安稳。她做了个很长的梦，很多人、很多事在她梦里闪过。小时候，在湖边参加夏令营；来到蓝城，认识胜男；初次见到江成，那个被阳光包裹着的江成；姚瑶，佳敏，还有齐越、齐爷爷，以及……她看不清那人的脸，他一直在背后追赶自己，追得她喘不过气，喘不过气。醒来的时候，她还在急促的喘着，仿佛她真的被人紧紧追赶。
她睁着眼，又躺了一会儿，才缓缓起身。事情已经发生了，再伤心再难过，也于事无补。她也不奢望能为自己讨回公道，这个世界，每天都有无数狗血的事情发生，若把她的遭遇放在其中，也不过就是极小极小的一个小黑点，根本激不起一丝波澜。她能怎样呢？报警吗？闹吗？无论哪一种，对齐家、对齐楚而言，也不过就是钱的问题。何况，仔细想来，也是她自己活该。那么，又何必沉湎悲伤，庸人自扰呢？生活还要继续，她可没有时间自怜自艾。
她洗了把脸，开始整理东西。西区的租屋大致已经布置好，但衣服、书以及一些日用品还没搬过去。课程已经修得差不多了，但毕业证还没到手，以后还得两边跑，所以，蓝大还得留一部分，其余的搬过去。她大致整理了一下，东西还真不少，看来一次是搬不完的。先把一些常用的搬过去，其他的，以后慢慢搬吧。
敲门声打断了李若的动作。李若不疑有他，很自然的走到门边开门。门外，一人长身玉立，笔挺的黑色西装衬得他俊逸非凡，一张英挺帅气的脸庞，微微含着笑意。李若愣了一下，反手就要关门，齐楚反应也快，抬手一挡，力量悬殊之下，轻轻松松便推开房门。
齐楚心中其实也有些恼怒。这一天，他的心都悬在她身上，她倒好，看到他，连话都懒得说，直接就要把他拒之门外。不过，她这样的反应也在意料之中。所以，他神色如常，堂而皇之进了宿舍。
“你干什么？”李若怒视着他的背影，一侧身，把门完全打开，指着门外说，“女生宿舍，异性止步。请你出去。”
齐楚仿若未闻，径自走进去，打量着这间宿舍。宿舍面积不大，左右两边摆着书桌和床，床和书桌连在一起，床在上面，书桌在下面，有一个独立卫生间和一个小阳台，空间利用还算合理。齐楚走到一张书桌前，很自觉的拉出椅子坐下。“这是你的书桌吧。在收拾东西吗？”
“你再不出去，我叫宿舍管理员了。”李若还站在门口，冷着脸，看都不看齐楚一眼。
齐楚笑笑，对她的威胁罔若未闻。“李若，我们谈谈。”
“我和你没什么好谈的，你出去。”
“也好，我们出去谈。”齐楚无所谓的耸耸肩，站起来，走到李若面前，拉着她的手就往外走。
“放手。我和你没什么可谈的。”李若当然不干，使劲甩开他的手。可才甩开，又被他握住。握得紧紧的，虽然没有感到疼痛，但任她怎么用力，却都掰不开。她心中本就怒火未消，这一下，更怒了，索性抓住他的手，低头一口咬下去，边咬还边恨恨地瞪着他。
齐楚微微蹙了一下眉头，她咬得还真用力呢。但他却没有将手收回，只是好整以暇的看着她，嘴边还挂着笑意。
“不咬了？发泄够了？”直到嘴里冒出腥甜的味道，李若才松了口。齐楚看都没看手上的牙印，淡淡开口。“发泄完了，那就走吧。”
他拉着李若又往外走，李若仍是拼命挣扎，拍打着他的手说：“放手，我哪儿都不去。”这时候，走廊上走过几个女生，都用奇怪的眼神看着他们。
齐楚一把将李若拉入怀里，紧紧扣着她的腰，用下巴指了指走廊上来来往往的学生，低声说：“大家都看着我们呢。看来你是想在这里谈，我无所谓，只要你不怕引起别人的注意就行。”他的声音很轻柔，说话的时候，脸上还有笑意，但说出来的话却充满威胁的意味。李若转头怒视他，他笑了笑，贴近她的耳朵，低语道，“你信不信，你再闹，我就把你扛到肩上，直接扔上车。”
李若果然不闹了，只是咬着下唇，恨恨的瞪着他。她当然不愿意在这里僵持，时间已经不早了，下课回宿舍的学生越来越多，一会儿姚瑶和佳敏也会回来，这件事，她可不愿意让任何人知道。
他轻笑一声，轻轻拍拍她的脸颊，说：“这才乖。”李若厌恶的别开头，不理他。他也不生气，笑笑，揽着她往外走。李若被他半搂半抱着走出了宿舍楼。他的车就停在宿舍前。李若在心里冷哼，他果然有能耐，连车都开到这里了。
坐在车上，李若只觉得又愤怒，又委屈。眼泪不自禁的往上涌，她紧紧咬着下唇，不让自己哭出来。齐楚见她红着眼，咬着唇，压抑情绪的模样，有些心疼。他双手捧着她的脸，逼她面对自己，柔声说：“想哭就哭，别忍着。我知道，都是我的错，你要我怎样都行。”
李若推开他，冷声说：“我只希望，以后再也不要见到你。”她转头看他。“你不是说我想怎样都行吗？那好，请你以后不要再出现在我的面前。”她咬咬唇，又说，“那件事情，我也不会追究。以后，我们各走各路，就当从没有认识过。”
“这个，不可能。”虽然早料到她会有这样的反应，但听到这话，齐楚还是感觉心口一阵憋闷。他深吸一口气，放柔了声音。“即使不想见我，难道连爷爷和齐越也不见了？只要你还和齐家有往来，总会见面的。”齐楚抚着她额畔的黑发，轻声说，“除了这个，其他任何事情我都可以答应你。”
李若厌恶的推开他的手，说：“我只要这个。如果你做不到，我们之间就没什么好谈的了。”说完，伸手就要开车门，可哪里打得开，车门早被齐楚反锁了。她转头，冷冷的看着齐楚。“开门，让我下去。”
齐楚看她一眼，不说话，默默发动车子，离开了学校。车子一路前行，李若冷着脸，看着窗外，沉默不语。齐楚也不说话，只是专心开车。
约莫走了半小时，车子终于停下。李若抬头一看，惊得说不出话。他们居然在公安局门口。