李若抬头一看，惊得说不出话。他们居然在公安局门口。
她转头看齐楚，等着他开口。齐楚看她一眼，还是不说话，慢悠悠的摸出一支烟，点燃，深深吸了一口气。李若蹙眉，以前没见他抽过烟。她不想理他，索性转过头，不看他。
抽完第一支，齐楚又点燃了第二支，然后是第三支。李若不耐烦了，转头看他。“你到底想怎样？痛快点。”
“对不起。”齐楚缓缓开口，语气有些沉重。“虽然是你主动吻我的，但我还是应该向你说声抱歉，你是个好女孩，我不该……”
听到他的话，李若果然脸色一变。记忆虽然有些混乱，但并不是不记得。她辩解道：“那是因为，我喝醉了，我把你当作江成了。”
“是吗？”齐楚一愣，然后摇头苦笑，“看来，我真的是醉了。”
这下换成李若怔愣了，她不可置信的看着齐楚。“怎么可能？”她对自己说，别信他，他分明是狡辩。
“怎么不可能？那天，我去应酬，因为要喝酒，还特意带了司机。你记得吗？”这些李若自然是记得的。齐楚仔细观察着她的神情，不放过一丝一毫的变化。“不过，这些都不重要。无论如何，都是我的错，你怪我也是应该的。”李若咬着唇，不说话。齐楚叹口气，幽幽地说，“做错事是该受到惩罚。可怎么办，我还想做垂死挣扎呢。李若，能不能让我补偿你？任何方式都行。我可以对你负责。”李若还是咬着唇不说话。齐楚苦笑。“算了，是我活该。最后，我想求你一件事。”李若抬头看他，他浅笑。“经常去看看爷爷吧，不要因为我而疏远他。他真的很喜欢你。”
李若低下头，心里有些难过，以往种种，浮上心头。脑海里是齐老爷子和蔼可亲的笑容，耳畔是他爽朗的笑声和关切的话语。他的确对自己很好。
“走吧。”齐楚轻声说。
“去哪儿？”李若怔怔地问。
“去警局啊。我做过的事，我会承担。”齐楚说完，伸手去开车门。
“你干什么？”李若想都没想，就抓住他的手，阻止他的动作，声音也有些急切。“我又没说要告你。”她确实没想过要报警。一方面，她觉得自己也不是完全没有责任，另一方面，她也知道，以齐家的财势，要摆平这件事，简直易如反掌。既然这样，她又何苦把事情闹大，自讨苦吃呢。亏都已经吃了，苦水也只能自己往下咽。
“你肯原谅我？”齐楚惊喜的问。李若又不说话了，微低着头，似在思考。看来，还得下猛药。齐楚叹口气，哀声说，“我就知道，你不可能原谅我的。你放心，我不会找律师，也不会让齐家人插手这件事。无论什么后果，我都会承担。”
说完，打开车门，下车往警局走去。李若一怔，迟疑片刻，才下车去追。齐楚走得很快，一下子就进了警局，李若急了，快速冲进去，抓住他的手。“齐楚，你发什么疯？”
“我没发疯，我想得很清楚。与其让你一直怨恨我，不如自我惩罚。”齐楚站在大厅里，环顾四周，然后，举步走向窗口。“请问……”
李若冲上来，打断他。“你有没有替齐爷爷想过，如果你出事，他得多伤心。”齐楚脚步顿了顿，但只片刻，复又往前走去，脚步颇为坚定。李若急了，她从来也没想过要告他，更不想让齐爷爷伤心。她伸手抱住他的腰，使劲往后拽，齐楚却纹丝不动。她大声说，“我原谅你还不行吗？以后再也不提这事儿了。”
齐楚果然停住了脚步，转头看她，脸上有几分惊喜。“真的？”可马上，他脸色又暗淡下来。“李若，你骗我的吧，先把我哄出去，然后再对我避而不见，老死不相往来？如果是这样，我宁愿坐牢。”
“我不骗你。”李若大声说。
“真的？”齐楚又问，“还像以前一样相处？”
“还像以前一样相处。”
“不躲着我？”
“不躲着你。”
“把我当朋友？”
“把你当朋友。”齐楚还想继续提要求，李若已经怒了，大声吼他，“你有完没完？齐楚，你别得寸进尺。如果不是看在齐爷爷的份儿上，我才懒得理你。”
“干什么呢你们？”一位穿着警服的阿姨看不下去了，站起来，看着他俩喝道，“以为这是你们家呢？要吵架回家吵去。”
两人一进来就已经引起其他人的注意，这一闹，更成了众人的焦点。李若转头四顾，几乎所有人都看着这边，她一窘，一张小脸刷一下就红了。她抬手指着窗口，压低声音说，“你要进去就进去，我不管了。”说完，转头就走，几乎是小跑着出了警局。
她走得太快，以至于错过了齐楚脸上那狐狸般的笑容。
没错，狐狸般的笑容。你以为，他齐家三少爷真要去自首？真要把自己送进监狱？怎么可能！只能说，我们李若，还是太嫩了，看不破这只千年老狐狸的真面目。人家可是把一切都计划好了才来的呢。
要说这事，他虽然觉得自己有点冲动，但却一点也不后悔。他甚至觉得，自己早该这样做了。可是，他也知道，一旦李若醒来，必定翻脸。他倒不怕她发脾气，不怕她闹，就怕她冷着脸，一副老死不相往来的模样。而以李若的脾气，还真会和他绝交。要是这样，那可就坏了。如今，他食髓知味，恨不得把她拴在身边，贴上标签，怎么能不往来呢。
当然，他也可以用强硬的手段，逼她就范。但是，以这丫头吃软不吃硬的个性，即使迫于无奈妥协了，也一定会冷漠以对，心也只会离他越来越远。那可不是他想要的。所以，这件事，必须慎重处理。
把李若一个人留在公寓，一方面是因为公司有事要处理，但更重要的，是要给她一个空间，冷静一下，缓冲一下。如果她一醒来就面对他，两人一定谈不下去。
但是这一天，齐楚人虽然在公司，心思却完全在李若身上。看文件的时候走神，开会的时候走神，听下属汇报工作的时候，也走神。好几次，他拿起电话，却最终没有拨出去。一直熬到下午，才拨了她的电话，她却不接。她果然打定了主意，要划清界限。他再也坐不住了，丢下工作就去找她。凌天公寓、西区、北浦、蓝大，一处处找。
这一路上，他已经把事情想得清清楚楚，要怎么应对，也都想好了。
李若服软，要让她消气，态度很重要。他首先得认个错，却又不能一个人把责任都扛了，得让她知道，这事儿，她也有错。然后呢，得表个态，让她知道，他不会逃避，他愿意承担责任。而且态度还得坚决，要让她看到他的担当、他的决心。最重要的，是要让她心软，让她不计前“嫌”，以前怎样，以后还怎样。这就得靠老爷子了，要知道，一声“爷爷”，比他一百句话都管用。把老爷子搬出来，还怕这丫头不上钩吗？
既然已想好对策，就不必再等了。他一通电话，门卫立马放行，还直接把他带到了女生宿舍。
于是乎，就有了前面这出“苦肉计”。
当然，李若虽然单纯，但并不傻，有些事情，她迟早会想通的，只是，为时已晚。那时，她已陷入某人精心编织的网，被贴上了某人的专属标签。
••••••李若走得飞快，她其实有些赌气，既气齐楚瞎胡闹，更气自己心软、耳根子软。他要去警局就让他去好了，干嘛拦着他。她就不信了，他还真进去。再说了，即使他真进去了，齐家也不可能坐视不理啊。她脑袋给门夹了才会拦他。最气人的是，她居然还答应他那么多要求。这会儿，她真恨不得抽自己两巴掌。
齐楚反应也快，李若刚走出警局，他就追上来了。他拉住李若的手说：“车在那边，你往哪儿走呢。”
李若甩开他，吼道：“你不是要进去吗，你去呀，怎么不去了？”
齐楚摸摸鼻子，笑着说：“你这么宽宏大量原谅了我，我怎么能辜负你一番苦心呢。”
李若气得想打人，她也真打了。说起来也好笑，以前，她有点怕齐楚的，总觉得他很危险，总想着尽量离他远点，情人节之后，两人关系倒是缓和了许多，可仍是疏远。她这会儿也真是气急了，什么都不管不顾了，居然真动起手来。她拳脚并用，对他又踢又打。“你故意的吧？你故意的吧？”
齐楚也由着她发泄，她那点拳脚能有多大威力。等她打累了，他才搂着她，柔声哄着：“好了，不生气了啊。”
李若一肚子的委屈，一下子都涌了上来，眼泪扑哧扑哧往下掉。“齐楚，我欠你的吗？被你占了便宜，我都不追究了，你还不放过我。我欠你的吗？我欠你的吗？”
齐楚看着她梨花带雨的容颜，心中满是疼惜。他爱极了她现在的模样。他最见不得她一脸淡漠，礼貌而疏远的样子。明明是个可爱的小姑娘，偏要隐藏自己的真性情，装得老气横秋。这样的她，才是真实的吧。“是我不好。我们先回去吧。”说完，拥着她上了车。
李若当然不知道，他们的一举一动，在旁人看来，就是一对闹变扭的小情侣，而李若的行为，就是在撒娇、使小性子。