人其实是一种很复杂的动物，经常会具有多面性，而某些“面”，连自己都未必知道，直到被人开发出来。
小时候，李若也是个很活波的女孩，也会冲父母长辈撒娇，使使小性子。只是，一次变故，让许多事情都改变了，包括她的个性。在后来的成长过程中，她变得冷静、淡然、谨慎，有时甚至是压抑的。而撒娇、发火、哭泣之类的事情，几乎没再发生过，包括面对江成的时候。
齐楚，无疑是例外的。认识他不过几个月，哭泣、发火，甚至打人，她都做过了。可以说，在齐楚面前，她最本真的一面都展露无遗了。只是，现在的她，还没有意识到。
很久之后，当她回忆起过往种种，对于此时自己的种种表现，也不禁有些唏嘘，同时，心底又泛着几许甜意。有时，她也会想，为什么偏偏是他呢？为什么不是别人呢？是呀，为什么？可谁又说得清楚呢？
且说齐楚拥着李若上了车，却并不急着离开。李若情绪逐渐平复之后，才发现车仍然停在警局门口。她看齐楚。“还不走。不想回去？”
齐楚微蹙着眉，抿着唇，看了她一会儿，才开口。“其实，我说的都是认真的，我会对你负责。”他顿了一下，小心翼翼的看着李若，缓缓开口，“只要你愿意，我可以娶你。”
“我不愿意。”李若想都没想，直接拒绝。
话说出口的时候，齐楚自己也被吓了一跳，虽然是很喜欢这个丫头没错，可是结婚，似乎太远了。但同时，他又很期待李若的答案。当听到她拒绝的话时，他其实并不意外，这才是他了解的李若。可是，心里多多少少还是有些失落的。他想了一下，又说：“那么，我们试着交往怎么样？”
“不要。”李若仍然拒绝得很干脆，语气中甚至还有几分鄙夷。“我才不要和你这个花心大少有瓜葛呢。”
“你先不要急着拒绝，你……”齐楚还想再说，李若已经不耐烦了。她转头怒目以对，语气很冲。“你走不走？不走我下车了。”
“行，走，马上走。”齐楚笑笑，开车上路。
原来，小丫头脾气还不小呢。而且，还很冥顽不灵，食古不化。居然想都不想就直接拒绝和自己交往。要知道，这可是无数女人梦寐以求的事情呢，她却这样不屑一顾。不过，无所谓。目前，最重要的是稳住她。如果逼得太紧，只会适得其反。至于以后嘛，可以从长计议。只要不断了往来，能见着人，能说上话，他有信心，也有办法，让这丫头成为他的盘中餐。至于现在，他的目的已经达到了。这就够了。
“现在去哪儿？”
“蓝大。”李若的回答简单明了，多一个字都不愿说。
“你要搬家吗？”在她宿舍，他看到她在整理东西。李若蹙了一下眉，不说话。齐楚看她一眼，仍然自说自话。“工作怎么样？还顺利吗？西区离北浦和蓝大都挺远的，上班不方便吧。找到房子没有？要不要我帮你找？”
“不劳你费心。”李若冷冷的说。
齐楚微微一笑，那就是找到了。
到了蓝大，齐楚竟将车直接开进了校园，并且一路畅通无阻。车子停在女生宿舍门口，李若下车，也不理他，自顾自的往里走，齐楚也跟着下了车，往里走。本来，按规定，女生宿舍异性是不能进去的，可宿舍管理员看见齐楚，居然也不拦，还冲他点头微笑，颇有几分谄媚的意味。李若也不吃惊，他之前能到宿舍找自己，自然是有人交代好了的。
到了宿舍门口，李若却并不开门，反而站在门口，皱眉看着他。“你还不走？”
“不是要搬家吗？我帮你。”
“不敢劳驾你。”李若冷着脸说，“而且，这里是女生宿舍，你进去不方便。”
“是吗？好像是不太方便。”齐楚笑笑，李若以为他要走了，谁知他竟抬手敲门，并且很有礼貌的开口，“请问，有人在吗？”
姚瑶和佳敏已经回来了，一早就听到了动静。这会儿又听见男人声音，都有些好奇。佳敏动作快，一下子窜过去打开门，姚瑶也跟在她身后慢慢走出来。看到门外的齐楚和李若，两人都吃了一惊，怔愣在那里，一时不知该如何反应。
齐楚露出一个迷死人不偿命的笑容。“我可以进去吗？”
“可，可以。”佳敏怔怔的点头，姚瑶也点点头，侧身让路。宿管都没意见了，她们还有什么好反对的。
齐楚对李若笑笑，也不管她，走进宿舍，装模作样打量起来。“很不错，挺温馨的。”
“那个，齐先生，要不要喝杯水。”佳敏有点结巴，怎么感觉这个齐楚，比齐越还帅。
“好啊。”齐楚找了把椅子坐下。
李若咬咬下唇，走进来，对齐楚说：“不是说帮我搬东西吗？”她当然不愿意齐楚和姚瑶、佳敏多说话，生怕惹来她们怀疑。齐楚看着她笑，贼贼的。李若心里憋气，却又发作不得。“你到底帮不帮忙？”
“帮。”齐楚等的就是她这话。明天是周二，要上班，他早料定李若急着要把东西搬过去的，不怕她不妥协。
姚瑶和佳敏也帮着收拾东西，然后帮忙把东西搬下楼，送他俩上了车，看着车子逐渐走远，才回宿舍。两人满腹的疑惑，始终没机会问出口。
李若其实真不愿意齐楚送她回西区租屋，不愿意让他知道自己的住址。不知道为什么，她有一种预感，一旦他知道了，以后事情就没完没了了。可是，转念一想，即使不让他送，只要他想知道，也是轻而易举。所以，她也不再挣扎。她对自己说，把他当成免费司机、免费搬运工、免费劳工就好。
不过，这个免费劳工，也的确很尽职，不仅替她把常用的物品搬到租屋，还找人替她修好了浴室管道，又陪着她整理东西，最后，还给她叫了外卖。李若虽然一直冷着脸，但心里其实还是有些感激的。
她一边吃着盒饭，一边抬眼看齐楚。齐楚对她笑笑，“你可以光明正大的看。”
李若不屑的撇撇嘴，嘟囔道：“自恋狂。”她扒了两口饭，又看一眼齐楚，犹豫着说，“你其实不必这样，我说话算数，既然说了不追究，就不会再提的。”
“我相信。”齐楚点头，继续埋头苦吃，那模样好像还吃的挺开心。
“我的意思是说，你堂堂齐家三少，不必给我当苦力，更不必在这里陪我吃盒饭。”李若忍不住了，放下盒饭，看着他，很认真的说。她其实想说是，那你还呆在这里干嘛，你可以回家了，最好以后也不要再出现。
齐楚怎么会不明白她的意思，不过，这个时候，他当然选择装傻了。“怎么，不忍心看我吃盒饭？没关系，以后请我吃顿好的就行。”李若气结，不再理他，埋头苦吃。齐楚又扒了几口饭，看她一眼，缓缓开口，“其实，我没你想的那么娇气。加班吃盒饭是常事。留学那会儿，我还给人洗过盘子呢。”
李若果然抬头看他，满脸不信。“不信？”李若摇头，鬼才信。“我跟你说……”齐楚放下盒饭，坐到她面前，开始讲述他那些留学、创业的“传奇事迹”。而李若，无疑是个好听众，很快就被吸引了，听得很认真。
齐楚心里那个乐呀！他现在要的就是这种效果。让李若慢慢了解他，对他改观，在她心中重塑形象。