工作是繁忙的，两个班的教学任务并不轻。李若的生活重心从学习转到了工作，开始了西区、北浦、蓝大几头跑的日子，虽然忙碌，却也充实。
忙碌中，日子就这样逐渐归于平静。有时，她几乎要忘了之前种种，以为自己仍是那个一心期待毕业的女孩。但夜深人静之时，心中那隐隐的疼痛，却又提醒着她，她再也不是以前的她，一切，都已无可挽回。失恋的阴霾还在，宿醉后留在心里的“刺”仍然无法拔出。
庆幸的是，无论工作还是生活，父母都不曾给自己太多压力。他们仍是那样的信任自己，给予自己最大的空间，以及最多关爱。一有空，他们就会带着精心准备的食物，过来看她。姚瑶和佳敏来也来过两次。来得最勤的，要数齐楚。
齐楚隔三差五就会露面，而且还带着各种各样的东西。搬到租屋后，李若几乎没买任何东西，那些需要的、不需要的，齐楚都为她准备了。李若当然不要，齐楚说：“不喜欢就扔了。”好吧，她妥协，还钱给他，就当是自己买的吧。齐楚笑笑，居然收了。第二天，他递给她一张银行卡，说，“钱我存卡里了，密码是你生日。以后，都替你存里面，就当攒钱吧。”李若气结，之后也不敢再还钱给他。有一次，她气急了，直接把东西扔了，齐楚皱着眉头看了一眼，说，“原来你不喜欢这个牌子的。嗯，我记住了，明天买其他牌子的。”李若咬着牙，闭了闭眼，深吸一口气，沉默的把东西捡回来。
其实，李若真正介意的，并不是他买的东西，而是他这个人。虽然答应他会忘了那件事，但心里不可能毫无芥蒂，见到他，总难免有些尴尬，不知道要怎么和他相处。她恨不得不要再见到他，可他偏偏总要出现在她面前。她烦了，说：“齐楚，你真的不必这样。我说话算话，不会和你绝交，更不会不理齐爷爷。你那么忙，不必总往这里跑，要是影响到工作就不好了。”
“不影响工作。”齐楚正在帮她换灯泡，原本的灯泡其实没问题，可他却说光线不柔和，伤眼睛，然后自作主张的买来了新灯泡。“好了，摁下开关试试。”
李若依言摁下开关，灯果然亮了，光线也的确柔和。齐楚从椅子上下来，走进浴室洗手。李若跟在他后面，不死心的说：“西区离南城那么远，你这样跑，不累吗？”
“不累。甘之如饴。”齐楚面无表情的走出浴室，坐进沙发，抬眼看她。“怎么？我这样跑，你心疼了？”
李若忍不住翻了个白眼，她算是知道了，和他讲道理，绝对是浪费时间。好吧，随他。她坐下，拿本书专心的看，不再理他。这天之后，她对齐楚总是不冷不热，爱理不理的。对于她的这种态度，齐楚就像没有察觉到一样，根本不在意，仍然风雨不改。有时，李若觉得，他根本就是个无赖。
日子就这样一天天过去，转眼就到了四月底。下个月，学校要组织“五四”晚会，还要参加市里搞的一个教学交流活动，李若被安排了不少任务。这几天，除了正常的教学任务，李若还要帮助学生准备节目，和其他老师一起准备交流材料，忙得不可开交，有时，甚至还把学校里做不完的工作带回去做。
“李若，还不走吗？”语文组的张老师收好东西，关了台灯。“我先走了啊。你也别太晚。”
“嗯，好，再见。”李若点头。
“再见。”
本就安静的办公室变得越发沉寂了。李若低下头，又看了一会儿教学辅导书，然后，抬起头，看着窗外，怔怔发呆。其实，工作虽然多，但也并不是非要加班到这么晚的。留在学校，只是因为不愿意一个人呆着，尤其今天。
今天，胜男和江成举行婚礼，在遥远的异国他乡。
窗外，月亮圆圆的，孤孤单单的挂在湛蓝的天空，旁边，星子稀疏暗淡。李若抬手，关了台灯，室内，光线顿时变得昏暗。清冷的月光透过门窗照进来，照在有些陈旧的书桌上，照在她脸上，让她的脸庞也染上几分冷意。
原来，寂寥一直如影随形，无论在学校，还是在其他地方，无论孤身一人，亦或身在人群。
门外，黑影一闪。李若抬头，一个颀长的身影挡在门口。月光打在那人的白色衬衫上，衬得他儒雅俊逸。李若缓缓起身，魔怔般的走向那人，心口砰砰的跳。隐在阴影里的脸庞逐渐清晰，英俊的脸庞上，一双狭长的眼，一顺不顺的盯着她。
李若自嘲的笑笑，真是魔怔了。有那么一瞬，她居然以为自己看到了江成。怎么可能？
“你怎么来了？”李若看着齐楚，他还真是无孔不入。
齐楚不答，反问：“电话怎么打不通。”他不是没看见她眼中初时的迷茫和后来的失望，他当然也知道，这代表什么，但他选择忽略。但心底仍不可抑制的泛起微微的怒意。
“没电了。”
“走吧。”齐楚上前一步拉住她的手就往外走。
“诶，我的包。”齐楚看她一眼，拉着她走向办公桌，拿起包，又往外走。
学校大门已经锁上了，只留了一道小门。门卫王叔站在门口，看着慢慢走近的齐楚和李若，微笑着。“李老师，要走了。你男朋友真体贴啊。”
李若一愣，刚要解释，就被齐楚打断。“是呀，我们正要走。王叔，谢谢您。”
“不客气不客气。”王叔连忙摆手。然后又殷勤的给他们打开小门，等两人走出去，哐啷一声关了门，上了锁，很和蔼的对两人说，“再见啊。”他一直站在门后，看着两人，脸上带着奇怪的笑。
“再见。”李若心里有些疑惑，但不及多想，就被齐楚拉上了车。“你刚刚为什么谢他？”齐楚看她一眼，不理她，低头系安全带。李若蹙眉，想了想，又问，“他刚刚说你是我男朋友，你是不是和他说了什么？”
齐楚还是不回答，只是乜她一眼，说：“把安全带系好。”
李若低头系安全带，心里却还想着刚刚的事。越想越觉得不对，齐楚不可能和王叔说什么的。她摇摇头，自言自语道，“王叔真是糊涂了，怎么会以为你是我男朋友呢。”
齐楚斜睨她，没好气的哼了一声。熟练的把车开了出去。心下，却另有计较。这丫头有时候看起来很机敏，但在感情上，绝对异常迟钝。看来，要让这个顽固的丫头，改变心意，接受自己，还需要多花点功夫。也许，还得做好打持久战的准备。
“过了过了。”李若侧头看着被抛在后面的路口，提醒齐楚。可他仿若未闻，依然往前开。“诶，你走错路了。”
“没错。”
李若蹙眉。“你要带我去哪儿？”
“吃饭。”
“现在都几点了，上哪儿吃啊。”李若抬手，指着手腕上的表，时针已接近十点。“我回去随便下碗面就行了，少吃一顿也无所谓。”
齐楚淡淡的说：“我不吃面。”
“我又没说让你吃。我是说我……”李若撅了撅嘴，突然想到了什么，转头看着他不确定的问，“你不会也没吃吧？”齐楚不答，李若心中却已明了。她瘪瘪嘴，自言自语。“又不是我不让你吃的。”
齐楚铁青着脸，不说话。他六点多就到学校门口，等不到人，电话也不通，于是又到她的租屋去找，还是找不到，他又返回学校，问了门卫，确定她还在里面，就一直在车里等，快十点了还不见她出来，才进去找。可她倒好，对他所做的一起视而不见。
他冷冷看她一眼，心中突然生出一种无力感，这是他从不曾有过的感觉，即使在工作中面对再大的难题，也不曾有过。他也有些生自己的气，他齐楚，何曾这样对待过一个人，可她却毫不领情。他简直就是在自虐。
李若看着脸色铁青的齐楚，也不说话了。虽然闹不清楚他为什么生气，但这个时候，还是不惹他为妙。