车子开到南城一条高档街区，这里汇集了各式餐厅。这个时候，早过了饭点，车位并不紧张。齐楚把车停好，自己先开门下了车。走了几步，却不见后面有人跟上来，回头一看，李若仍稳端端坐在副驾上，丝毫没有要下车的意思。齐楚冲她扬了扬头，示意她下车。她微撅着嘴，看齐楚一眼，索性转过头不理他。
她这样，有些赌气的成分在里面。她就是不愿意配合齐楚，凭什么他说什么就得是什么，凭什么他要吃饭就得陪他吃饭，凭什么让他吃得死死的。她不！她偏不！就不下车，就不吃饭。唉，其实吧，这样真的很幼稚。这事儿，还真不像是李若会做的事，要让姚瑶和佳敏看到了，肯定得惊得目瞪口呆。
齐楚挑眉，嘴角扯出一抹似有若无的笑意，看起来有几分邪肆。他回身走到车旁，慢悠悠的打开车门，弯下腰，看着她，说：“给你三秒钟，要么自己下车，要么我抱你下来。一，二，三。时间到。”
于是，在李若还来不及做出任何反应的时候，整个人已经腾空，被某人抱下了车，径直往一间餐厅走去。
嘿嘿。你以为，你不下车，他就拿你没办法了？错错错。你这样，正合他意！看吧，自食恶果了吧？后悔了吧？
“啊，齐楚，你放我下来。”李若吓了一跳，惊声骂道，“你混蛋，你流氓！”虽然已过了十点，街道已不似白天那么热闹，但他们的举动仍引来几个路人的侧目。李若从脸庞一直红到脖子，恨不得挖个洞钻进去。
“流氓？”齐楚挑眉，然后凑到她耳朵旁，低声说，“你知道什么才叫流氓吗？”说完，竟伸出舌头在她耳廓上轻轻一舔。
李若全身一阵颤栗，僵了一刹那，然后，平生第一次惊叫出声。齐楚却是朗声一笑，将她放下，一只手仍然牢牢圈住她的腰，半搂半推着往前走。
眼前，是一间叫“Mykitchen”的西餐厅。饶是李若这样不爱八卦的普通学生，也听说过这间餐厅的大名。据说，这间餐厅一年三百六十五天，天天爆满，吃饭要提前预约，而且预约已经排到了一个月以后。在餐饮界，Mykitchen就是时尚，就是潮流。
很多人，为了到这里一饱口福，甚至不惜一掷千金。可是，这的老板偏偏是个怪人，每天只做九十九单生意，多一单都不做，即使你出百倍的价格也不做，就算国家元首来了也没用。真个是我的厨房我做主！
餐厅是全玻璃门窗，透过玻璃，可以清清楚楚的看到里面整洁干净清雅的环境，看起来真是不错呢。可惜，现在早过了饭点，门上挂了一块“停止营业”的牌子，极为醒目。李若心中居然有几分幸灾乐祸。让你自作主张，吃不到了吧，活该。
她心里这么想，脸上也不掩藏，带着几分得意，说：“看吧，关门了都。吃不到了。”说完，就想挣开他的手，往回走。
齐楚不说话，低头看一眼怀里的人儿，眼中满是笑意。搂着她的手紧了紧，另一手轻轻一推，门，居然开了。李若被他推进了门。
一个年轻的服务生迎出来，说：“先生，已经过了营业时间，我们……”
“你是新来的？”齐楚打断他，“你们老板在等我。”
“三少好大的派头。”一个慵懒的，略带嘲讽的声音传来。李若侧头一看，前方五步远的地方，站着一个身穿白t恤、米色休闲长裤的高大男人。这人面部轮廓极为硬朗，一张脸仿佛刀削一般，英俊中带着几分戏谑。“比预约时间足足迟了三个多小时。”
“可以上菜了。”齐楚斜眼乜他，口气毫不客气。说完，搂着李若径直往桌边走。
“放手，我自己会走。”李若沉了沉肩，再次尝试摆脱他的钳制。
“齐三少的绅士风度都哪里去了？”那个高大男人讽刺道，“很明显，女士在抗议。”
“少废话。快上菜。”齐楚边拉开椅子，让李若坐下，边挑眉看他。
“不介绍一下？”高大男人毫不掩饰的打量着李若，眼中除了好奇，还有几分不明所以的笑意。“怎么，三少要从良了？”
“上菜。”齐楚明显的语气不善。
“菜还没下锅呢，慢慢等吧。”高大男人耸耸肩，转身往里走。不一会儿，服务生送来了红酒，为两人倒上。又过了一会儿，前菜也上来了。齐楚对李若举了举酒杯。
“我不喝酒。”李若蹙眉。
齐楚抬眼看她，似笑非笑。“怎么？怕再喝醉？”
李若心里憋气，咬牙不理他，拿起小勺，小口小口的喝着汤。西餐就是麻烦，什么前菜、主菜、餐后甜点的，又是刀，又是叉，又是勺的，烦。中国菜多简单，一碗白米饭，三两个小炒，一碗汤就结了。
不过，说实话，这蔬菜汤的味道还真不错。
齐楚端着酒杯，靠在椅背上看着她。她蹙眉。“你不饿？”
齐楚浅浅啜饮一口红酒，放下酒杯，才慢条斯理的吃起来。主菜上来的时候，两人刚好放下勺子，时间掐的正好。
那个高大男人亲自上为李若上的主菜，而且很绅士的为她介绍菜色。“主菜是黑椒牛排，七成熟。餐后甜点，为女士准备了慕斯。”
“谢谢。”李若抬头对他微笑。这个男人，长相和齐楚有得一拼。不过，面部轮廓更为刚硬，而表情却满是戏谑。若在大街上遇到他，任谁都不会把他和厨师联系在一起。可是，如今，白色的厨师袍套在他高大的身躯上，却丝毫不显唐突，反而给人一种浑然天成的感觉，仿佛这身衣服本就该穿在他身上。
“我的荣幸。”他拉把椅子坐下，根本不理会齐楚的冷眼。“在下麦克。还没请教小姐芳名。”
“麦克先生你好，我叫李若。”
对于齐楚冷得结冰的眼神，麦克直接无视，还不怕死的掏出一张名片递给李若。“我是这家餐厅的老板兼主厨。以后，李小姐常来关顾。我给你打折。”
李若伸出手要接名片，却被齐楚截下。他一把抢过名片，放在自己手边，看着麦克，凉凉的说，“你可以滚了。”
麦克耸耸肩，乖乖起身，临走前，又对李若说，“小若，记得一定要来光顾哦。你一个人来，不要和这个家伙一起。我给你做我的拿手菜。”末了，还很骚包的冲李若眨了眨眼。然后在某人发作之前，迅速闪人。
李若怔愣当场。他这是在对自己放电吗？虽然他是很帅没错，可她还没那么花痴。还有，这人是自来熟吗，才第一次见面就叫她“小若”，这可不是谁都能叫的。她忍不住问齐楚：“你朋友一向都这么热情吗？”
齐楚铁青着脸，看了一眼某人消失的方向，沉声说：“他不是我朋友。”
“怎么可能？”不是朋友怎么可能这么晚还让他们进来吃饭，而且还亲自下厨？不是朋友怎么能以这样的态度和齐楚说话？谁信？
“快吃。”齐楚打断她，“吃完赶紧走。”齐楚握住刀叉，用力切割着餐盘里外焦里嫩的牛排，仿佛那不是美食，而是仇人。可怜牛排！
李若不是傻瓜，虽然不知道他为什么突然又生气了，但很明显，他现在不想说话。李若撇撇嘴，他这脸变得比天气还快，说变就变。不当演员可惜了。
李若也懒得管他，低下头，一心一意投入自己的晚餐。她轻轻切下一小块，慢慢喂进嘴里，细细咀嚼。嗯，好吃，真正的外焦里嫩，入口香醇，难怪那么多人排队到这里吃饭。
李若吃得不快，但很投入，一副很享受的模样。齐楚也吃得慢条斯理，边吃边喝着酒，偶尔看一眼李若。见她吃得津津有味，他脸上也露出了愉悦的笑。
服务生为他加了酒，又退开。齐楚举起酒杯，在李若手边的酒杯上碰了一下。“尝一尝，放心，这酒喝不醉。”
李若抬眼瞟他一眼，这世上哪有不醉人的酒。不过，她还是拿起酒杯，浅浅啜了一口。牛排加红酒，果然是美味。
两人吃得沉默。齐楚先放下了刀叉，慢慢饮着红酒。李若还在慢吞吞吃着，一杯红酒才喝了一半。
“喝这么少。真怕醉？”齐楚调侃她，“其实你喝醉了，还蛮可爱的。”
李若瞪他一眼，却没反击。她心里清楚，耍嘴皮子，自己丝毫占不到便宜，不如省省力气，自己不出声，难道他还能唱独角戏。
可是，某人偏偏不介意唱独角戏。齐楚摇头叹息，“可惜了，浪费了。我还以为你今天会想喝酒，想喝醉呢。”李若疑惑，抬头看他。他端着酒杯，摇了摇，似笑非笑。“老情人结婚了，新娘不是你。你不伤心？不想一醉解千愁？”