他是故意的，他绝对是故意的。李若恨恨的瞪着他，握着刀叉的手，捏得紧紧的，还微微发颤。她深深吸一口气，再慢慢吐出来，努力压抑自己心中的怒火，生怕自己一个冲动，拿着刀叉就往他身上捅。
齐楚仍是一脸欠揍，似笑非笑的看着她，然后抬手看了看表，凉凉的说：“这个时间，婚礼应该快开始了。你说，他们办的是中式婚礼，还是西式婚礼？”
李若只觉得心口微微的疼，那感觉，就像自己小心翼翼掩藏的伤口，被人用力触碰，还没愈合的伤口，砰一下又裂开了，鲜红的血汩汩的往外流。李若已经红了眼，半是伤心，半是愤怒。
第一次，李若有了想打人的冲动。她咬咬唇，忍下心中怒火，放下刀叉，冷冷看着齐楚。“齐先生如果感兴趣，不妨自己去看看。去一趟温哥华，对你来说很简单。”
“怎么？生气了？”齐楚仍是不咸不淡。
李若站起来瞪他一眼，拎起包就走。齐楚慢条斯理的站起来，两三步就追上她，拉住她的手腕。李若一甩，甩开，齐楚再抓住。实力悬殊啊！
“怎么了这是？”麦克刚从厨房出来，就看到两人站在桌边揪扯，他靠在收银台前，一副看好戏的样子。“小若，这家伙惹你生气了？你告诉我，我替你教训他啊。咱们犯不着为了这个讨人厌的家伙气成这样。甜点还没吃呢。今天这甜点好啊，菠萝酸奶慕斯。特别适合你。”
李若哪有心情听他说什么，她一心只想着摆脱齐楚的钳制。齐楚倒是瞪他一眼，警告道：“你闭嘴。”一分神，李若甩开他的手，抬腿就走，走出没几步，又被他抓住。抓着李若的同时，他还不忘回头说，“记我账上。还有，甜点打包。”
麦克好整以暇的看他一眼，才慢吞吞的给旁边的服务生递个眼色，服务生连忙将甜点打包。
齐楚一手拎着甜点，一手拉着不停挣扎的李若走出餐厅，走到车旁，把李若塞进车。所有动作，一气呵成，李若的反抗丝毫没有给他造成阻碍。车子已经行驶上路了，李若还气呼呼的看着他。她有点搞不懂，他明明看起来身上没几块肉，怎么就这么大力气呢？
“我说我满身肌肉，你信吗？”齐楚调侃。这个傻丫头，一点也不了解男人，完全不知道男人和女人，在力量上有多大的悬殊。“其实，你见过的。不记得了？”齐楚故意说得很慢，还拖长了尾音。
这会儿，李若不止是恨他，更恨自己。自己当初一定是疯了，才会答应他忘了那事，才会答应他像原来一样相处。她就该和他老死不相往来，最好永远都不要再见面。她决定了，哪怕以后不再见齐爷爷，也一定要和他断了往来。
怒到极致，她反而安静下来，别开头，干脆不再理他。夜里十一点多，街道上，已不算热闹，车子一路畅通无阻，却越走越偏僻，而且越来越陌生。李若这才意识到，这条路并不是返回西区的路。“你要带我去哪儿？”
“快到了。”
“我哪儿都不去，我要回西区。”李若怒目以对。
齐楚却不理她，仍然将车开往预定的方向。车一停稳，李若二话不说就跳下车，大步往回走。
齐楚看着她的背影，不疾不徐的开口：“这里打不到车，你是打算走回去吗？”闻言，李若脚步一顿，但很快又往前走。就算走回去，她也不要再看见他。“你说，你这么冷静的人，怎么一遇上江成的事，就这么不理智？”齐楚的声音再次从身后传来，李若果然停下了脚步。
齐楚露出一个得逞的笑容，得意之外，又有几分落寞。果然，她的喜怒哀乐都和江成有关。但落寞只有一瞬，转而变成坚定。他冷笑，无论多少个江成，他都能从她心里赶走。
“齐楚，你这样有意思吗？”李若走到他面前，冷冷的看着他。
“有意思。太有意思了。”齐楚笑，“能看你发火儿，看你难受，看你哭，那就有意思。”
“你有病，你变态。”李若怒不可遏，口不择言。
“我有没有病，我不知道。”齐楚靠着车，凉凉的说，“不过，我知道，你要再这么下去，一定能憋出病。”他站直身，上下打量一边李若。“李若，我以前还真没看出来，你的忍受力真的很惊人。人前一个样，人后一个样，清醒的时候一个样，酒醉的时候一个样。你说，你这算不算人格分裂？”
“你才人格分裂。”李若有点控制不住自己的情绪了。
齐楚不理她，还在自顾自说着：“江成，哼，他算什么？一个抛弃你的男人，也值得你这样？”
“我怎样和你有什么关系？你凭什么管我？你凭什么说江成？你不配。”
“我不配？是他不配。”齐楚冷笑，完全不顾李若的感受。“在我看来，他就是个混蛋，是个懦夫。”
李若爆发了。她拿着手里的包，一下一下往齐楚身上打。“你闭嘴。不许你说江成。不许你说他。”
齐楚一伸手便抢过她的包，仍在车顶。“我说他怎么了？我就说。江城是个混蛋，是个负心汉，是世界上最大的懦夫。”
“不许说，不许说。他就是好，他比你好。”李若已经完全没有了平时的冷静自持，整个人都有些疯狂。她满脸是泪，对齐楚又踢又打，而且用尽全力。
齐楚钳住她的双手，将她固定在怀里。说真话，她用力的时候，小拳头也不是毫无威力的。不过，最重要的是，她这样会伤到自己。双手动不了，她张口便往他肩上咬，用力的咬，边咬边流泪。泪水和齐楚的血混在一起，流进她嘴里，咸咸的，还有点腥。
渐渐的，牙齿松了，头却仍靠在他肩上。她只觉得好累，不想动，只想这样靠着。泪还在流，单薄的身体随着抽泣一耸一耸的。齐楚就这样搂着她，轻抚着她的背，就像大人哄着自己的孩子。“哭吧，哭出来就好了。”
他这一说，李若的眼泪更是开了闸般往外涌，止都止不住。人吧，有时候就像弹簧，压得太紧了，总要反弹。李若的性格本来就属于压抑型的，有什么心事都藏在心里，甚至连父母都不说。胜男出事到现在，变故不断，虽然也哭过一两回，但大多数时候，还是在隐忍。忍得久了，总要找个出口宣泄。就像是水库，水蓄得太满了，不排，总有一天会决堤。
李若的隐忍、压抑，齐楚都看在眼里。他做这些，只为了让李若找个出口，宣泄情绪。要说这齐楚吧，也算费尽心思。当然了，他也是有私心的。江成人是走了，却还留在李若心里，李若不提，不代表忘了。有时候，越是不提，就越深刻，藏得越深，越放不下。
李若这一哭，哭得很彻底，哭得不顾一切。她就这么一直哭一直哭，哭到没力气了，眼泪也再流不出来，还在抽泣，连气息都弱了。齐楚就这么搂着她，轻抚着她的背。等她终于发泄完了，齐楚的手和脚都有些发麻了。
李若抬起头，带着浓浓的鼻音问：“这是哪儿？”
“码头。”齐楚低头看她。“哭够了？”
李若点点头。“我们回去吧。”
“真哭够了？”齐楚又问，李若还是点头。“李若，要是当初在江成面前，你也这么哭，这么闹，他肯定狠不下心走。你说，你当初怎么就不知道挽留呢？你傻吗？”
“你才傻。”李若撅嘴。
“知道回嘴了，看来真没事了。”齐楚笑，“既然不傻，为什么眼睁睁看着他和其他女人走呢？”
“胜男是为了救他才被车撞伤的。”李若小声说。
“这算什么？愧疚？感激？报恩？”齐楚嗤笑。“这种感情能维系婚姻？你这个前男友还真是不靠谱。你怎么不骂醒他？还有你那个好朋友，你没和她谈过？”李若摇头，齐楚伸出手指在她额头一戳。“没用的东西。”
李若低着头，小声说：“胜男出事那天，她和我说，让我不要和江成出国，不要嫁给他。后来，江成回来了，胜男就往外跑。她，被我拦住了。就这样耽搁了两分钟，等江成追出去，胜男已经跑到车流里了。”李若越说声音越小。“我那会儿就是不想让江成去追她，我怕他追出去，就不回来了。”李若抬头，可怜兮兮的看着齐楚。“我是不是很坏？”
齐楚把她拥到怀里，叹息道：“你就是个傻子！”见她温顺的靠在自己怀里，低着头，像个做错事的孩子，心中又充满怜惜。“不是你的错，李若，不是你的错。江成没选你，那是他的损失。”李若这回也不反驳了，咬着唇，低着头，右脚尖轻轻在地上点着。“以后怎么打算呀？”李若抬头疑惑的看着他。“一辈子为了他魂不守舍？”
李若摇头。“我会忘了他。”