齐楚满意的笑笑，像摸小狗一样摸摸她的头。“这才乖。”然后，拉起她的手，走到岸边。“对着海，把你心里想说的话，都喊出来。”
李若犹豫片刻，抬起双手，放在嘴边，喊道：“江成，我要忘了你。”
“没吃饱？大点声。”
“江成，我要忘了你。”
“再大点声。”
……
幸好，这是码头，不是居民区。否则啊，还不得被人骂死？
等两人闹够了，回到西区，已接近半夜两点。李若下车，走出两步，又回头看着齐楚，不大自然的开口。“呃，那个，今天，谢谢你。”她不傻，知道齐楚做的这些事都是为自己好。虽然方法有点极端，不过还是挺有效的，现在心里的确舒服多了。
齐楚扬扬眉，点头说：“我接受。”
李若笑笑，正要转身，却看到他白色衬衣上，右肩部位的血痕，她抬手指了指。“那是我咬的？”
齐楚侧头看了一眼，双手抱臂，靠在车上，懒洋洋的说：“你说呢？”
李若尴尬的低下头，咬着唇，犹豫了一会儿，呐呐的开口：“要不，你和我上去，我给你上点药？”
“好啊。”齐楚咧嘴一笑，举步就往楼道走。他等的就是这句话。李若一愣，怔怔的看着他的背影。怎么感觉自己做了一个错误的决定呢？齐楚有点不耐烦了，催促她。“发什么愣？还不走？”李若蹙了蹙眉，又撅撅嘴，有些不情愿的跟上去。
一进屋，齐楚就像回到了自己家里，很自觉的为自己倒了水，坐到沙发上，然后直接把衬衫脱了，露出精壮的上身。李若看着悠闲坐在沙发上的家伙，越来越觉得自己错了。
“不是上药吗？赶快呀。”
李若哦了一声，找出急救箱，走到他面前。牙印还挺深的，血都沁出来了。她心中歉疚，动作也不觉轻柔了几分。清洗伤口，消毒，上药，包扎，齐楚一直含笑看着他。
在她上药的时候，齐楚突然开口。“你和江成怎么认识的？还有那个胜男，你们从小就认识吗？给我说说你以前的事吧。”
“我刚到蓝城就认识胜男了。那时候刚上初一……”李若很少说自己的事儿，即使姚瑶和佳敏，也知道的不多。她自己也搞不懂，这会儿，怎么就把这些往事一股脑的说出来了。最怪异的是，倾诉对象居然是自己曾经最讨厌的齐楚，可是，一切却又那么自然，仿佛两个知己好友，聊天谈心。
后来呢，齐楚也讲了一些自己的经历，小时候的丑事儿啊，在国外留学时候的奇遇啊，创业时的艰辛啊。两人就这样一直聊，一直聊，直到某人睡着了。
齐楚看着美梦正酣的李若，笑得一脸得瑟。他抱起她，往床边走去，看到她睡得红扑扑的小脸，忍不住啵了一口。她不满的哼了一声，伸手挠脸。齐楚把她轻轻放在床上，盖上被子，自己也钻进被子，抱住她。“宝贝，睡吧。”刚躺下，又半撑起身，看着怀里的娇人儿半晌，终是忍不住，低头将她嫣红的唇蹂躏了一番，直到人家发出抗议，抬手拍“苍蝇”，才安分下来。
他舔了舔唇。嗯，味道真不错。吃不到肉，先尝点甜头也好啊。就是这床太小了，睡得不舒服，以后得换。齐楚美人在怀，一脸心满意足的躺下，自是一夜美梦。
看出来了吧，齐楚绝对是故意的。这一步接着一步，那都是有预谋滴！
看吧，小绵羊又上钩了！
这一觉，李若睡得很不舒服。好像被人捆住了手脚，翻个身都困难。而且，耳边一直有股热气，好像有只小狗对着自己吹鼻孔。她很想把它赶走，可是，太累了，也太困了。随它吧。
早晨，阳光透过薄薄的窗帘照进来，照得屋里暖暖的。李若艰难的翻了个身，继续睡。一只手横过来，搭在她腰际。李若没睁眼，蹙了蹙眉，扫开那只魔抓。
等等。一只手？她猛地睁眼，入眼就是一张帅到妖孽的脸庞，然后是他赤着的精壮的胸膛。这下，残留的那一点点睡意，也没了。她忙起身，低头查看，身上穿的还是昨晚的衣服。幸好。心里稍微安定。她转头看身旁占据了一大半床的，睡得正酣的男人，不禁怒火中烧。她拿起枕头，就往他身上砸。“齐楚，你起来。”
齐楚嘟哝。“别闹。”
“谁跟你闹？谁跟你闹？”李若拿着枕头，一下一下往他身上砸。“你起来，你快起来。”
那枕头打在身上，还不就是软绵绵的吗？不过，扰人清梦还是有的。齐楚手一翻，压下枕头，带着鼻音说：“别闹了。不是周末吗，再睡会儿。”
“睡你个头！”李若又急又气，用力拽他，气急败坏的喊，“齐楚，你给我起来！起来！”
齐楚也睡不下去了，坐起身，揉揉眼，睡眼惺忪的看着面前怒红了脸的李若。
“你怎么解释？”李若怒目以对。亏自己昨晚还感激他。他其实就是一匹狼。她是瞎了眼，蒙了心，才会相信他。
“解释什么？”齐楚装傻。
“你怎么在这儿？”李若急得想哭。
“是呀，我怎么在这儿？”嘿嘿，齐楚演得还挺像，一副还没睡醒，脑袋瓜子不灵光的模样。他揉了揉眉心，努力回想。“昨晚，你不是给我上药吗。完了，我们聊天，聊着聊着就睡着了。那会儿得有凌晨四点了吧？”齐楚装模作样的扶着额，摇头说，“熬夜真不好。”完了，慢吞吞下床，活动活动筋骨。“李若，你这床太小了，睡得不舒服。”
“你混蛋！”李若再一次被激怒了。她抓起手边的东西，一股脑儿往他身上扔。没东西可扔了，又跳下床，手脚并用往他身上招呼。不得不说，这齐楚真是个人才，每次都能激得李若这么不淡定。李若现在的模样，即使最熟悉她的人看到了，也肯定会吓一跳。
齐楚更无赖，索性抓住她的手，把她揽进怀里，痞痞地说：“你说，我们两都这样了，要不，咱就将就一下，凑合凑合得了。”
“鬼才要跟你凑合。”手被他抓着，脚还能动。她用力一踩，他果然松了手。李若远远跳开，防备的看着他。
齐楚笑笑，连鞋都没穿，她那一脚，能有多疼？他要不愿意放手，她能怎样？可是，凡事得有个度，过了，得不偿失。抱也抱了，亲也亲了，甜头也尝够了，暂且放过她。来日方长嘛。