齐楚到厨房倒了两杯水，走回来，一杯塞给李若，然后自己端着另一杯，走到沙发坐下，转头看着仍然手拿水杯发愣的李若，一脸正色的说：“李若，和我交往吧。”李若心里咯噔一下，抬头看他。他点点头，神色严肃。“认真的。”
“不要。”李若直接拒绝。别开玩笑了好不好。那是昨晚什么都没发生，否则，这会儿她恐怕连杀人的心都有了。还交往呢？交恶吧！
“为什么？”齐楚瞪她。他现在恨不得把她脑袋劈开，看看里面到底装了什么。他堂堂齐家三少，楚天科技总裁，典型的钻石王老五，众多名媛淑女眼中的择偶佳选，怎么在她这里，就这么不受待见。气呀！“别告诉我，还是因为那个江成。”他语气阴沉沉的，她要是敢说是，他直接把她办了，让她知道，谁才是她该想的人。
“不要就是不要。哪有那么多为什么。即使没有江成，也不可能。”李若心里微乱。她一咕噜喝完杯中的水，假装到厨房蓄水，不看齐楚。她生平最不愿扯上关系的，就是他这样有钱有势的人。相识本是意外。虽不能再形同陌路，但她和他仍是两条平行线，不可能，也不应该有交集。认识他，已搅得她的生活不得安宁，怎可再雪上加霜？那绝对不是明智的选择。更何况，他花名在外，身边女人无数。单凭这一点，就绝对不符合她的条件。
齐楚看着李若有些僵硬的背，他怎会看不出她在逃避。可是，为什么逃避？他想问个清楚，但转念一想，现在还不是逼她的时候。不如再等等，反正大敌已除，暂无威胁。
什么暂无威胁？他那是还不知道这威胁就在身边？否则，他还能这样老神在在？你说李若吧，她虽没有沉鱼落雁之姿，也算不上艳若桃李，可怎么也是朵清新小雏菊吧。她身边还能没有几个追求者？这回，齐楚是有点大意了。
他压下心里的气，沉声说：“再想想吧，不要急着拒绝。”
说完，也不待她有所回应，径直走到沙发后，收拾地上的“武器”。他将地上的枕头、抱枕、玩偶、书啊什么的，一件一件捡起来，拍拍灰尘，放回原来的位置。然后又开始整理床铺。李若就靠在厨房门框上看着他，他那模样，还颇有几分居家好男人的架势。李若不禁看得有些呆了。
“幸好这地板不算太脏，不过也得洗洗。现在就洗吧，连被子一起。”说着，真要动手拆被套。“我说呀，你这习惯得改改啊，动不动摔东西可不好。”
李若蹙眉，还来埋怨她，他也不想想，她为什么会这样。她走过去，抢过他手里的枕头。“要你管。我摔的是自己的，又不是你的。”
他又拿起抱枕开始拆。“行，你要摔就摔，随你高兴。我的也随你摔。”
李若蹙眉。怎么越扯越远了？搞得两人有多亲密似的。她再次抢过抱枕，不耐烦的说：“行了，我自己会收拾。诶，你走吧。”
“行。那你收拾，我去买早餐。咱们分工合作。”说完，当真穿好上衣，出门了。
李若看着已经关上的门，只觉得一个头两个大。现在是什么情况？一个本来和自己风马牛不相及的人，怎么突然仿似成了自己生活中的一部分。是她的错觉吗？她怎么觉得，齐楚正在一点点入侵她的世界呢？
很快，她就知道了，这绝对不是错觉。齐楚就是在入侵她的世界，而且，绝对的强势入侵。
之后的日子，李若几乎每天都能见到齐楚。虽说不至于每天接送，但接是免不了的，除非加班晚了。但即使晚了，也肯定要来报个到的，除非出差在外。
他这样经常出现，要让同事和邻居不见到他都难。时间一久，学校里很多老师都以为他是李若男朋友。有些老师也会打趣李若，诸如“你男朋友挺帅的”、“挺有钱的吧，你看那车”、“那王志不是没戏了”之类的话，李若听了不止一次。
李若肯定要解释，说他不是我男朋友，你们别误会。然后那些张老师王老师杨老师就会暧昧的笑着，说是是是，我们误会了，误会了。李若无语，决定沉默是金。让谣言不攻自破吧。
当然，李若也不是没和齐楚聊过。她对他说：“你每天这样跑，你不累吗？你说南城离西区有多远啊。”
他摇头：“不累。”然后笑笑，很不要脸的说，“你心疼啊？那我搬过来好了，要不你搬过去也行。”李若以前还真不知道，他原来可以这么没脸没皮。
“问题是，你这样每天往我学校跑，已经严重影响了我的工作和生活。”李若压下又想打人的冲动，对自己说忍，忍，一定要忍。
“有吗？没有吧。我觉着你同事还挺喜欢我的。”
“可我不喜欢你。”李若发飙了，她指着齐楚说，“你，有多远滚多远，别再让我看见你。”
“不可能。”
齐楚只丢给她三个字。然后，第二天，照样出现。
好吧，这学校不是她的学校，西区也不是她的西区。他要来，她拦不住。但她可以选择无视、漠视。她不理他，她就不信，他还能一直这样死皮赖脸。
李若逐渐恢复淡定，可王志却坐不住了。这几个月，他忙前忙后，又是找租屋，又是人前人后的照应着，这么殷勤他为什么呀？连傻子都知道！可李若就是不表态，总是不冷不热的。
之前还好，李若虽然没表态，但他觉得，那是女孩子的矜持。所以，他也不着急。而且，他自认不比谁差，和李若还是很般配的。再说了，即使她现在真没这意思，两人在一起工作，天天见面，那还不是近水楼台先得月吗。可现在呢，突然冒出来一个“男朋友”，而且看起来还是一个高富帅，他能不着急吗？
虽然，李若本人没承认，可他心里还是挺不踏实的。就算不是男朋友，那也肯定是个追求者，是个强劲的情敌。所以，他觉得是时候应该行动了，先下手为强嘛。
这天是周一，放学后，学校开例会。校领导安排了一些工作，然后又组织学习一些重要文件。这一学习，时间就长了，散会的时候，早过了饭点。有人提议既然都这会儿了，不如大家一块出去吃吧，于是一呼百应，众人举手赞成。李若当然也乐意。
等饭局散了，天都已经黑了。王志骑了电动车，他很绅士，主动说送李若回家。李若一想，这里离租屋挺远的，而且王志送自己也顺路，就点头答应了。她当然不知道，王志等的就是这个机会。
这一路上，王志一直在思考着要怎么开口。虽说已打定主意要出击了，但心里还是有些忐忑。到了租屋楼下，李若道了谢，正准备上楼，却被王志叫住。她转头看王志。“怎么了？”
王志有些不自在，挠挠头，笑了笑，说：“其实也没什么。就是，那个，我听说，最近经常有人来接你。”
“嗯。”李若淡淡应了一声。她当然知道王志说的是谁，不过她不太想提起这人，所以反应很冷淡。
“那个，现在学校里都在传，他是你男朋友呢。”王志看着李若，试探着说，“你什么时候交男朋友了？我都不知道。等什么时候约出来，聚一聚吧，也好让大家给你把把关。”
王志一提到齐楚的时候，李若就开始蹙眉了，她本不想回应的，可没想到王志每一句话，都围着齐楚转，而且越说越离谱。她那眉头越蹙越深，眉心的褶皱深得都能夹死蚊子了。她沉着声说：“他不是我男朋友。”
王志心里一喜，表面却不露声色。“不可能吧，大家都这么说的。”
“我一早就和大家解释过，他们不相信我也没办法。”一提这个，李若更生气。这齐楚也不知道用了什么手段，不仅经常出现在学校外面，后来连校内也出入自由了。门卫王叔看到他连拦都不拦直接放行，同组的老师们也都被他收买了。大家不止认定他是她的男朋友，而且还对他赞不绝口。李若解释了几次没用，也懒得浪费口舌了。
“真的吗？”王志喜上眉梢。看李若的神情，他就可以确定，那人不是她男朋友，而且，她似乎还不怎么待见他。
“不信算了。”李若不想再说了，一说齐楚就一肚子的气。若是平时，她才懒得解释这么多呢，这会儿也是因为心中有怨气，不自觉的就开始发牢骚。
“那你男朋友是干什么工作的？”王志又开始试探了，虽然感觉李若应该没男朋友，不过还是确定点好。
“我没有男朋友。”李若淡淡摇头。她当然不可能告诉王志，自己的男朋友，已经和别人已经结婚了。
“真的吗？”王志一脸兴奋。“太好了。”