李若看到他的表情，也有些醒悟了。王志问这么多，只怕都是有目的的。李若也不傻，王志对自己怎样，她一清二楚。不过他不挑明，她就假装不知道罢了。如今，他恐怕是打算捅破那层窗户纸了。
她感觉有些头大。一个齐楚已经够让她难受的了，她可不希望再加上一个王志。以往自己都刻意和他保持距离，今天真是大意了。现在，也只能见招拆招了。
果然，王志兴奋不减的看着李若。“李若，那你能不能考虑……”
“若若。”王志的话被突来的声音打断。两人转头一看，一个身材颀长，气度不凡的男人，一手提着公事包，一手搭着西装外套，面带笑容款款走向他们，准确的说，是走到李若身旁。“怎么站这儿？才回来吗？”
起先，王志被打断，李若心中还有些庆幸。说实话，王志这人其实挺不错，对人热情、诚恳。可是自己对他只有同事情分，至多也就是朋友之宜，再无其他。那层窗户纸一旦被捅破，她肯定是要拒绝的。万一处理得不好，以后两人一个学校工作，天天见面，难免会尴尬。但既然他的表白被打断了，她也就不必烦心如何处理两人的关系了。她仍旧可以假装什么都不知道，如常相处。
可是，当她看到齐楚脸上那似笑非笑的表情，所有的庆幸都没了，取而代之的，是满腔的怨气。她冷下脸说：“你来做什么？”
“还生气呢？”对于她的冷脸，齐楚丝毫不介意，反而笑得很“温柔”。听见他说的话，李若感觉有些疑惑，一抬头就看到他脸上的怪笑，顿时，一股冷气从背脊直往上蹿。她心里正在嘀咕，他这是打得什么坏主意，就听他说，“都是我不好。宝贝，别生气了啊。”
宝贝？李若满脸黑线，鸡皮疙瘩掉了一地。她正想开口和他划清界限，又听他说：“这是你同事吧？”齐楚瞟一眼旁边微张着嘴，满脸怔愣的王志，无声冷笑。刚刚他要是再不出声，这小子就该表白了吧。哼，就凭他也想和他争。不待王志有所回应，他就对他伸出了手。“你好，我是若若的男朋友，齐楚。”
“齐楚，你胡说什么？”李若满脸愤怒。“你是谁男朋友？”
“你男朋友呀。”齐楚咧嘴一笑，直接把手搭在她腰上，宣布占有权。然后，不理会她的抗议，转头对王志说，“正闹情绪呢，叫我宠坏了。你别笑话。”他面带“笑容”，看着王志，又问，“你贵姓？”
妈呀，他怎么觉得这人的眼神冷得能冻死人。王志吞了吞口水，愣愣的伸出手，呆呆的说：“你好你好。我是王志。”
李若正低着头，用力掰他放在自己腰际的魔抓。她其实有点儿本末倒置了，都被人宣称是自己女朋友了，还管那手干嘛。她现在最应该做的，是和他划清界限，撇清关系。
齐楚的手仍稳稳地放在她腰间，他侧头看着她，柔声说：“别闹了啊，有什么事儿咱一会儿回家说，这还有外人在呢。乖啊。”然后，抬头对王志露出一个“你懂的”表情。“你别介意啊，都让我宠坏了。那个，张老师是吧？谢谢你送我们家若若回来。要不，上楼坐会儿？”
王志一愣，他什么时候成“张老师”了？咳咳，他当然不知道，齐楚是故意的。他挠挠头，说：“我，我姓王，王志。”
可惜，对面的两人根本没空听他说什么。李若还在不遗余力的对抗着那只魔抓，而魔抓的主人则低头“哄着”怀里的人。啧啧，那模样，真是亲昵。
王志呆呆的看着对面那一对玉人儿，有点不知所措。他又挠了挠头，不确定的说：“要不，我还是先回去了？”
“不送。”齐楚咧嘴一笑。早就该走了！不走，难道还真想上楼喝茶么？
“那再见。”王志又看一眼李若，对她说，“李若，再见。”李若根本没听见，她的注意力全放齐楚身上了。
王志虽心有不甘，但也不得不骑着他的电动车，垂头丧气的离开了。他真的有点受伤，而且还有点怨怪李若，有男朋友就有男朋友呗，何必遮遮掩掩的？还有，他那脆弱的小心肝，也着实受了不小的打击。
要说王志呢，其实也是个挺优秀的人，身高一七八，体型精壮，长相周正，这工作也算稳定，父母都是在岗职工，没什么家庭负担。以前，他还是挺自信的。可是，今天，见了齐楚，突然就不那么自信了。
不说别的，就说齐楚身上散发出来的那种浑然天成的气度，就是自己比不了的。他就那么往那一站，什么都不用做，什么都不用说，就能吸引你的目光。还有，那高挺匀称的身材，出众的外貌，他就那么简简单单穿件白衬衫，配条西装裤，就能帅成那样，让同为男人的他都忍不住要嫉妒。单凭这些，即使没有显赫的身世，这样的男人，也能让无数女人为之心动了。他要怎么和人家比，怎么和人家争呢？
王志自卑了。可怜的王志，其实你还是很优秀滴。只可惜，你遇到的对手是齐楚。且不说他外在条件是否比你优秀，就他那点城府，你就没法比啊！你别伤心，也别灰心，你的春天迟早会来的。不过，她肯定不是李若。
咱们回到齐楚这边儿。
那一人一车已经逐渐远了，他才收回他那冻死人的眼神，侧头看着正怒瞪着自己的李若。他冷哼。“看不出来，你还挺受欢迎的。追求者不少嘛。”
“放手。”李若压着心中怒火，冷冷的说。
齐楚不理她，拥着她就往楼上走。“我们谈谈。”
“没什么可谈的。”李若一个侧身，终于摆脱了他的魔抓。“你可以滚了。”
齐楚双手抱臂看着李若，冷笑着说：“你如果想在这里谈，我也不介意。”
李若当然清楚齐楚的意思，她的租屋是八十年代建的老楼层，虽然有些旧了，但住户仍然不少，而且以退休人员居多。这会儿，时间还早，许多老人正在散步，还有的在锻炼身体。这人来人往的，他俩这样站着，难免惹人注意。
她绕过他，径直上楼。齐楚笑笑，默默跟上。到了四楼，李若打开门，进屋，二话不说就关门。齐楚早料到她有这招，抬手一档，闪身进屋。动作又快又准，力道也掌握得极好。李若隔三差五的就会来这么一出，他的身手早就练出来了。
李若索性不管他了，自己走过去坐沙发上，打开电视，目不斜视。可是，这电视机好像也是那个混蛋买来的呢。越看越来气。
齐楚关上门，走过去，把公事包和外套放在沙发扶手上，自己则走到李若对面，直接坐在小茶几上，正好挡住她的视线。李若往旁边挪，他也挪，总之就是不让她看电视。李若抬头。“要说什么赶紧的，说完快滚。”
“王志是吧？他这是要跟你表白吧？你打算怎么着啊？答应他？”齐楚还在笑，不过笑容阴沉极了。
“你是我什么人？这和你有关系吗？”李若冷哼。转念一想，又扯出一抹笑意，说，“不过你既然问了，那我就告诉你，王志这人的确很不错，他要是追求我，我还真想不出拒绝他的理由。”
李若这绝对是赌气。即使王志真表白了，她也不能答应啊。她这样也真是不成熟的表现。如果知道这话带来的后果有多严重，她无论如何也说不得的。可是，她怎料得到，她一句话竟将齐楚一肚子的火全点着了，而且竟将他心中的恶魔也唤醒了。这回，他是真生气了。后果，当然很严重。
他不生气才怪。不到七点他就来了，李若没回来。他开着车到学校接她，门卫王叔说和其他老师吃饭去了。他给她打电话，她直接挂了。他忍了，在小区楼下等她。八点多，她坐着其他男人的电动车回来了，他一看顿时火冒三丈。你想啊，那么小一辆车，两人得多“亲密”。而且，他那么出众的人就站在路灯下，她居然没发现。最让他窝火的是，她居然否认他是她男朋友。而现在，她不但没有一点愧意，居然还敢大言不惭的说，要答应其他男人的追求。
“好，很好。”齐楚怒极反笑，眼中满是怒火，全身都散发着危险的气息。