和他没关系是吗？他管不着是吗？很好。既然这样，他就让她知道，他到底是她什么人！让她知道，他到底管不管得着她的事！以前，真是太宠着她了，都宠得不知所以了。既然这样，那就不宠了。以后，都得按他的方式、他的步调来。
李若不傻，她当然能感觉到齐楚满身的怒火和危险的气息。她也精，倏地起身抓起包就往门口走。齐楚居然也不急着追，拿起自己的西装外套，不知在翻找什么。
李若到了门边，手已握在门把上，扭动，拉开。一只手从后面伸过来，压住门，猛一用力，已经开了一条缝儿的门，砰一声又关上了。李若还来不及做出反应，整个人已腾空。她只能踢着脚，大喊：“放我下来。”
“好。”齐楚居然应声说好。然后，毫不温柔的将她仍在床上。
李若只觉得头晕眼花，身子也被摔得发疼。她半撑起身，怒视齐楚。“你要干嘛？”
“你说我要干嘛？”他不答反问。
齐楚解着纽扣往床边走，双眼一顺不顺的盯着李若，整个人就像一头猎豹，看见猎物，蓄势待发。李若她再傻，也知道他要干嘛了。她强自镇定的说：“你，你别乱来。”
“我不乱来。”齐楚冷静得可怕。
李若抓起枕头往他砸去，自己直往后缩，打算从另一头下去。齐楚抬手隔开枕头，一下子扑过去，抓住李若的脚踝，一拉，她整个人就被他压在身下，动弹不得。李若怒瞪着他。“上次你喝醉了，这次也喝醉了？”
“没醉。我很清醒。”齐楚的声音淡淡的，完全没有喜怒哀乐。
“没醉就放开我。”李若挣扎，用手推着他的胸膛。
齐楚一手将她双手固定在头顶，另一手抚着她的脸颊，低头咬着她的耳朵，在她耳畔轻言细语，那语气云淡风轻，像情人间的呢喃，又像是在说他人的事。“别乱动。你乖乖的，我不会弄疼你的。”
李若又急又气，整个人瑟瑟发抖。她现在后悔极了，后悔自己错把豺狼当绵羊，还引狼入室，更后悔自己口无遮拦激怒了他。现在，还能阻止吗？她深吸口气，微颤着说：“好，我不乱动。”齐楚眯眼看她。她强自镇定，对上他的眼。“我挣扎有用吗？你会放了我吗？”
“不会。”
李若冷哼一声，露出一抹嘲讽，像在告诉他，她一早就知道他的答案。然后，她闭上眼，一副任命的表情。齐楚心中微痛，却咬牙压下，只轻声说：“我会好好待你。”然后低头亲吻她，眉毛，眼帘，鼻子，嘴唇，细细密密，纠缠不休。身体却仍压着她，一手也仍固定着她的双手，警惕着她。
李若毫不反抗，任由他胡来，只是一直颤抖的身体，显露出她心中的抗拒与不安。她咬牙忍着，只有忍耐，才有机会反击。她的温顺，果然让齐楚渐渐放松，手上的力道微微减轻。李若慢慢睁眼，齐楚仿佛毫无所觉，双唇沿着她的脸颊一路往下。
是时候了。成败在此一击。她屏住呼吸，猛地屈膝，用力一顶。身上的人，闷哼一声，却仍压着她，抓着她手的力度也不觉加大。他抬头看她，眼中闪着火苗。“李若，你怎么学不乖。”
“我疯了才会乖乖任你欺负。”李若怒吼。膝盖又用力顶去。齐楚早有防备，双腿用力一压，便让她使不上力。她只能怒瞪着他。他冷笑，从旁边捞过一条领带，将她双手捆住，固定在床头。
连领带都准备好了，李若知道，他这是势在必得呀。可，叫她怎能甘心啊？她大声喊：“齐楚，你这是强暴。”
“你说是就是。”齐楚起身，除去自己身上的阻碍，又往她身上覆去。她踢着双脚，喊别过来别过来。齐楚嗤笑一声，冷着声说，“有力气，就留着一会儿叫。”说完，动手撕扯她的衣服，几下便将她剥得精光。
自己就是案上的鱼肉，只能认他宰割吗？李若急得直哭。她哽着声说：“齐楚，你要什么样女人没有？何苦来为难我？我怎么得罪你了？你这样一再的欺辱我，到底是为了什么？为什么啊？”
“哭也没用。”齐楚替她擦眼泪，动作轻柔，语气也轻柔，说出来的话却像一把锋利的刀子，直直戳进李若的心窝。“你今天说什么都没用。你乐意最好，不乐意也没关系，我不介意用强。不过，迟早我会让你乐意的。”
他低头吻她，那唇灼热得仿佛会烫伤她的肌肤。她却只感觉到冷，如坠冰窟。她又像个溺水的人，即使已用尽力气，仍想挣扎，仍想抓根浮木。她流着泪，冷声说：“我要告诉齐爷爷。我一定会告诉齐爷爷的。”
他抬头，哑着声说：“好。做完了，我带你去。”
李若不再挣扎，只睁着眼看屋顶。那是一种绝望，无力反抗的绝望。承受吧，是谁让她陷入这样的境地？不正是她自己吗？她本就不该和他有牵扯，却偏要放任自己。她本可以报警，却又自动放弃。正是她的天真愚蠢和懦弱，才让自己陷今天的困境。她活该呀！
感觉到她的变化，齐楚停下动作，将埋在她肩窝的头抬起来看她。她也转过目光看他，冷冷的，淡淡的，仿佛有恨，有怒，又仿佛什么都没有，如同初识时那样淡漠。他心中一凜，伸手蒙住她的眼睛，用力吻她的唇，含糊着声说：“别怨我，别怨我。是你逼我的。”
这一夜，对齐楚而言，是一场沉沦，即使是错，也要错到底，即使是毁灭也要拉着她一起。对李若，却是一场浩劫，是一场折磨，既是身体的折磨，更是心灵的折磨。
当“火”终于平息，齐楚解开李若的双手，怜惜的揉着她已然被勒得发红的手腕。仍然火热的唇，在她潮红的脸颊流连，从被汗水浸湿凌乱的刘海，一直吻到被咬得红肿泛着血丝的唇。他就像个固执的孩子，非要引起她的关注。
李若抽出手，别开头，冷冷的说：“结束了吗？结束了就离开。”
齐楚叹口气，起身下床，又弯下腰抱起她，往浴室走。李若挣扎着滑下地面，抬手往他脸上招呼。齐楚也不闪躲，硬生生受了她一巴掌。李若垂下手，将发疼的手掌，紧紧握成拳，一双美目冷冷的看着他。
齐楚静静的看她一眼，再次沉默着弯腰，将她抱起，继续走。李若挣扎着喊：“放我下来。”她挣扎得厉害，好几次都差点摔倒。齐楚只是沉默着将她抱得更紧，直到进了浴室，才将她放下，却仍锁在自己怀里。
他一手搂着她，一手拿起花洒，开始放水。他每一个动作，都会让两人亲密接触。这样的姿势，让她觉得难堪。她用力推他。“做也做了，你还想怎样？你怎么还不滚？快滚啊！我不想再看见你。”
浴室本就湿滑，李若又赤着脚，这一用力，脚下一滑，就往后栽倒。齐楚眼明手快，扔下花洒，一手扶住她，一手撑住洗手台，才稳住两人的身形。李若又推他。他蹙眉，沉声说：“你是不是还想再来一次？”
李若果然不再挣扎，只是咬着唇瞪他。他拿起花洒，试好水温，往她身上淋。给她洗了澡，又替她吹干了发，他才抱着她重新躺回床上。李若一直沉默着，任由他折腾，不说话，也不反抗，像个没有灵魂的洋娃娃。
见她这幅模样，齐楚心中又怜又痛。他咬牙吞回道歉安抚的软话，硬着心肠无视她的落魄失魂。既然已经选择用强，那就要强硬到底，不逼得她妥协就范，低头服软，绝不能心软。
她若是刺猬，他就将她身上的刺一根根拔去。就算她是冰山，也要让她融化在他怀里。就算是强取豪夺，她也只能是他的，别人休想染指。
以后，一切都得按他的方式来，一切都只能向他要的方向发展。