如今的欧阳若晴已经是一名大三的学生了。
寂静的夜里，欧阳若晴守在电脑前发呆。QQ上闪动着一个大白胡子老人头像。欧阳若晴笑了笑，随手用鼠标点了点闪动着的头像，弹出了一个窗口。对方发来了‘一顿暴打’的gif格式的图片，上面附着“让你还不休息”的文字，是一位网友叫孤家老人发过来的。
“老头子，您老人家就消停消停吧！别打了。”欧阳若晴附加了一个顽皮的笑脸发送过去。
孤家老人是欧阳若晴三年前从美国回来在网上认识的第一个朋友。说是认识，也不过是在网上认识罢了，素未谋面。甚至连电话都未尝联系过。欧阳若晴喜欢称他为‘老头子’。
想起美国，欧阳若晴漂洋过海在那地方孤苦伶仃地生活了十年。说是孤苦伶仃，其实也并不正确，毕竟她并没有真正意义地受过什么苦，把‘孤苦伶仃’中的‘苦’字去掉，剩下的三个字形容她在美国的十年，可谓是淋漓尽致。
在美国，一直都是一个叫做汤姆的50多岁的美国当地人照顾着她的生活起居。汤姆是一位很普通的，而且沉默寡言的古板老人。汤姆一直都在强调自己只是管家的身份。之所以一直在强调，是因为欧阳若晴一直在追问他是不是她爸爸的朋友，资助他的人是不是他？
欧阳若晴八岁那年，父亲的公司突然倒闭，背负了一身沉重的债务。福无双至，祸不单行！在同年，父亲出了车祸，母亲承受不住沉重的打击，精神出了状况，最后也跳楼身亡了。
那一年，幼小的欧阳若晴除了哭还是哭，做了八年的小公主，要风得风，要雨得雨的生活终于在那一年一切都破灭，一切都结束了。住了八年的温馨豪宅在一夜之间就成了别人的家。而她，被送到了一个叫孤儿院的地方。
在孤儿院生活了三个月，不，应该是说在那里哭了三个月，后被一个据说自称是她爸爸欧阳大宇的老朋友资助，送到了美国。如今，她早就记不清把她送到美国的那个人的模样了，把她送到美国的那个人把她交给了汤姆之后，就再也没有出现过。
让欧阳感到可笑的是，直到现在，她都不知道资助她的恩人是何方神圣。问过无数次汤姆，汤姆只是淡淡地说，总有一天你会知道的。
总有一天，会是在哪一天？金钱易还，恩情难还。哪怕如今的欧阳若晴还没有能力报恩，可是哪怕是让她当面说声谢谢，这也让她的心灵好过一点，可是，一直没有那个机会。
十八岁那一年，陪伴她十年的半个亲人汤姆得了癌症离世了，连她身边唯一亲近的人也离开她了，这是欧阳若晴到美国之后第二次哭，第一次哭的时候，是她到美国的第一天。汤姆告诉她，要勇敢，要坚强，哭，永远也解决不了任何问题。
事实上，汤姆一直都像一个忠实的仆人对她尊敬有加，无微不至。汤姆临走前告诉她，他走之后，将会有一个更称职的管家接替他的工作。
原本孤单的欧阳若晴在汤姆走了之后更加孤单了。汤姆说的没错，在他走之后确实新来了一位管家接替汤姆之前的工作。新来的管家是一位中国人，这让欧阳若晴多少有一点安慰，毕竟在这个地方，她能接触到的中国人并不多。
十八岁那一年，欧阳若晴哭着闹着要求回到中国去，原因无他，新来的管家陈叔说，只要回到中国就可以见到她的恩人了，前提是在要美国完成她的学业才可以回去。
完成学业？还要学什么？学到什么时候？欧阳若睛已经厌倦了这种被别人为她编排好的生活。她已经是大二的学生了，也是成年人了，该为自己作主了。
自从管家告诉她，只要回家便可以见到她的恩人，欧阳若晴便悄悄地瞒着管家来个“先斩后奏”办理了退学手续，任凭管家如何软硬兼施，劝她必须要再呆上三年，也阻挡不了她回国的决心。三年对欧阳若晴来说实在是太漫长，她不想等。
无奈之下，管家说，“好吧！好吧！人海茫茫，看你怎么找你的恩人。”
此时的欧阳若晴回国心切，已经听不进管家的任何劝告了。
十八岁，终于结束了海外的十年生活，轻装离开了美国。确实是轻装，属于她的东西并不多。除了本身的一具躯体之外，就连好身上的衣服，脚下的鞋子都不是属于她，所以她只带上两套换洗的衣服，然后就离开了。
回国之前，管家已经联系好了学校，管家递给她一些关于学校的资料、一张住宅的门卡。欧阳若晴接过来只看一眼，没有她想要的东西，她把学校的资料留下了，其它的扔回了管家。她生气，为什么管家就不能提供她一些关于她想见的人的线索呢？
“学校资料我收下了，门卡你还给人家吧！我成年了，该自力更生了，总不能依靠一个不知名的人过一辈子吧！”欧阳若晴淡淡地说着从包里淘出了一张卡硬塞到管家的手中，“这卡也用不上了，以后的生活费、学费什么的，我自己承担吧！”
管家看着她转身回到了房间直到关上了门，才轻轻叹道，“小丫头长大了，更不让人省心啊！”
只可惜，欧阳若晴转身太急，什么也没听到。
回国了，三年了。并未如愿地看到她的恩人。假如当初乖乖听管家的劝告，留下来继续呆上三年，这个时候是不是就可以见到她的恩人的呢？
可是欧阳若晴并不后悔，这三年来，她虽然过得很辛苦，但是却很踏实。终于自力更生了，终于告别了患得患失的感觉。
唉，算了，不见便不见。欠下的十年恩情反正她也还不了，那就装作找不到机会报答吧！欧阳若晴自我安慰着，然后十指在键盘上快速敲打着，“老头子，晚安吧”发送给孤家老人后，不等对方的回复就退出了QQ程序，关闭了电脑找周公喝茶去了。