第二天早上，欧阳若晴迷糊中听到一阵刺耳的手机铃声。欧阳若晴闭着眼伸手摸着床头柜，好不容易摸着了手机，结果铃声就停了。欧阳若晴翻了个身，用枕头蒙住头继续大睡。不到一分钟，电话又响了。
欧阳若晴接过手机，还没说话就听到对方传来着急的噪音，“哎，若晴，你怎么回事啊？怎么没见到你的影子呢？你在哪？”
欧阳若晴还来不及反应，对方继续喊道，“喂喂，若晴，你听得到我说话吗？你怎么还没过来啊？”
“去哪里呀？”欧阳若晴总算是说话了，可是意识还没完全清醒过来。
“你糊涂啦？昨天我们不是去面试了吗？今天要上班了，怎么不见你过来报到啊？”电话那头没好气地说道，“刚才人事部的经理还在问我，你怎么没来呢？”
“面试？啊？我忘了！”欧阳若晴从床上一跃而上，跳了起来，懊恼地抓了抓头了，“然然，怎么办？我睡过头了，我还要不要去上班啊？人家还要不要啊？”
这是欧阳若晴回国后的第三个署假，本来在国外就读完大二的了。回国后，由于转了专业，加上国语还有学习环境，教学方式等各方面都发生了变化，所以就从大一重新开始。反正在国内，十八岁的人都在读大一。过了这个署假，她就已经是大四的学生了，到了大四，大家都基本出去实习了。所以，大三一结束，绝大部分的同学都跃跃欲试地跳进了这所社会大学，当然也包括了欧阳若晴与夏欣然，她为数不多的死党之一。
事实上，欧阳若晴与夏欣然并不算是初入社会，欧阳若晴刚回国那时候因为拒绝了抚养她十年却素未谋面的恩人的一切资助，所以生活十分清苦，只要是业余时间，多是用在赚钱上。一天兼职着三四份工作，早上未上课前，帮早餐店做早餐服务员，中午到西餐厅做服务员，下午去做家教，之前到酒吧去驻唱，后来跟夏欣然在夜市摆起了小吃摊。
生活就这样无声无息地过了三年。这三年，真的很累，却很踏实，也很满足。十八岁之前的生活都是安徒生编织出来的童话，那么不真实，那么不踏实。欧阳若睛时常担心着某一天还没准备好，这一切就突然消失了，结束了，就像八岁那一年的那一场恶梦一样，毫无预兆地就降临了。那种不知道所措的味道一点也不好受。所以，十八岁那一年，看似冲动地抛弃一切，其实何尝不是因为害怕失去而为自己找的一条退路。
这三年，虽然穿的不再是一天一个样，住的不再是豪宅别墅，上学也没有豪车接送，生活没有管家照顾。可是，生活却那么充实，富裕谈不上，零花钱却也没缺过。
在美国十年可不是白混的。因为有良好的基础，发达的神经，优异的成绩，这三年的奖学金从来没断过，而且每天工作还保证在两份以上，有时候还有额外收入。比如说，偶尔当一次翻译，就有了几百元的收入。一个月如果多遇上这样的机会，那就相当于一个月的几份工作薪水的总和了。
欧阳若晴第一天上班，迟到了足足一个钟，本想犹豫着不做了，却拗不过夏欣然的苦苦相逼。无奈只好硬着头皮走进了大厦，推开了人事经理的办公室门。
经理客客气气地接待了欧阳若晴，并告知已经不需要模特了。欧阳若晴听后心一沉，怎么就不需要了呢？不就是第一天上班迟到了一个小时吗？有什么大不了的？事实上，欧阳若晴并非多么喜欢这一份工作，仅是因为夏欣然喜欢，而且待遇还不错，再加上这公司在国内名气比较大而已，并非少了这份工作就活不成。
凭她欧阳若晴的本事，琴棋书画样样精通，十几门外语随口而出，跆拳道、太极拳、散打、格斗等十八般武艺集于一身就不说了，单看她魔鬼般的身材，天使般的脸蛋，天簌般的歌喉，何愁没工作？只是少了这一份工作，以夏欣然的脾性，非饶了她不可。唉，算了吧！反正也是别人不要我在先的，不是我不好好把握！欧阳若睛为自己找了一个让夏欣然饶了她的借口，便站起来向人事部的经理起身告辞，“既然这样，就不打扰您工作了。”
“哎哎哎……”经理急了，“虽然不需要模特了，但是我们急需要一名董事长助理，不知道你感不感兴趣？”
经理能不急吗？昨天刚面试完，董事长就亲自点名让他把欧阳若晴转为董事长助理。经理被弄得一头雾水，莫名奇妙的，董事长还需要助理吗？平时董事长助理一职都是由行政部的经理杨铭峰兼职的。据说杨铭峰是他的大学同学兼死党。杨铭峰名义上是行政部的经理，董事长助理的工作却是他的首要工作。
“呃？”欧阳若晴听了人事经理的话，脑子线路出现了短路。
经理错以为欧阳若晴不满意，急忙继续说道，“其实董事长助理比模特的待遇好多了，不仅是权力大，而且薪水高，其他人排着长龙队都排不到这个位置上呢！”
欧阳若晴有几分为难了，刚想说什么，办公室的电话适时地响了起来。
“她已经过来了，在我办公室呢！嗯……好……行……好的，好的、好好。”只见经理满脸堆笑，对着电话点头哈腰的。
似乎生怕欧阳若晴拒绝这个职位一样，不等欧阳若晴说话，经理再接着开口了，“刚才是我们董事长亲自打电话的电话，要不然你去见一见董事长再做决定吧！我们的董事长不仅英俊潇洒、玉树临风、而且博才多艺、聪明能干、慷慨大方、关心下属、体恤员工。”
看着经理的介绍，欧阳若晴笑了。这让他当人事经理太浪费人才了，看他分明更像是一个销售经理，在销售着他的董事长，“这么说来，今天我还非要见上你们的怪才董事长一面不可了。”