“怪才？”经理一愣，急忙纠正，“不不不，不是怪才，是天才！不是‘你们’的董事长，是‘我们’的董事长，如果待遇或其它方面不满意，尽管提就是了。”经理拍着胸口说。也不知道这种信心到底来源于哪里？
经理说完手一挥，对着正在复印文件的一女职员说道，“小肖，停一下你的手头工作，带欧阳小姐到董事长办公室。”
“去董事长办公室干嘛？”叫小肖的女职员不太明白，她在这公司５年了，都没进过董事长的办公室，只是有时候传达文件的时候路过而已，据说董事长对女色都不感冒的，所以连个秘书也没有。
“带过去就是了。”人事经理并不想对他的下属做过多解释，转身对欧阳若晴干笑两声，“欧阳小姐，以后我们就是同事了，有时间过来人事部喝喝茶。”
不愧是人事的经理，就是会拉笼关系的高手。如果欧阳若晴顺利当上了董事长的助理，不说一人之下，万人之上，那也绝对是不可侵犯的权威宝座，董事长身边的红人，当然得提前打点好关系。
叫小肖的女职员叫肖玲玲，留着一头披肩的直发，戴着一副近视眼镜，一身西装短裙，身下一双黑色的高跟鞋，给人的第一印象就是庄重干练的熟女。
两人进了电梯，直到电梯关上了门，肖玲玲才细细地打量着欧阳若晴来。
“哦，我记起来了，你昨天就来面试过。”肖玲玲像猛然像起了什么重大事件一样。
欧阳若晴笑了笑，“是的，肖小姐记性真好。本来昨天是面试模特的，今天因为迟到了，所以，郭经理让我再去面试董事长助理一职。”
“那你的运气也太好了一点，因为迟到，所以被调到了更高的位置去。你知道吗？如果你今天面试成功了，将是我们华宇公司的第一任女董事长助理。”肖玲玲朝欧阳若晴诡异地笑了笑。
原本欧阳若晴是没什么想法的，结果被肖玲玲这个笑容把她的心提到悬崖边缘，她此时的心七上八下的。
“放心吧！跟在董事长身边，一定比我们这些苦命不招待见的小职员有前途，好好干吧！”肖玲玲拍了拍欧阳若睛的肩膀，这鼓励的话在欧阳若晴听来怎么就那么别扭呢？
欧阳若晴在犹豫着要不要再继续到董事长办公室去的，电梯“哐”的一声，电梯门在十二楼自动打开了。欧阳若晴怀着忐忑不安的心，低着头跟在肖玲玲的身后，正当她在猜测着董事长会是一个什么样的人的时候，肖玲玲停下脚步，抬起右手正准备敲门，门“哐”的一下被人拉开了。
“呃，杨经理好！”肖玲玲赶紧收起停在半空中准备敲门的右手，向出来的年轻人打了一声招呼。
而低着头走过来的欧阳若晴刚好撞上从办公室走出来的杨铭峰。
“啊！”欧阳若晴低呼了一声，一下子回过神，道歉的话脱口而出，“对不起，对不起！”
欧阳若晴说着抬起头双眸刚好对上杨铭峰的双眼，两人尴尬地对站着。
“董事长，欧阳小姐来了。”肖玲玲轻轻地拉了拉欧阳若晴衣角，杨铭峰一听“欧阳小姐”四个字，本想转身离开的双脚不听使唤地又退了回来，在欧阳若晴的面前打量起来，这让欧阳若睛浑身不自在。
“哦？原来是传说中的欧阳妹妹，幸会！幸会！我是你的铭峰哥哥，好好记住我哦！”杨铭峰说着向欧阳若晴诡异地眨了眨眼。
欧阳若晴满脸疑惑地看着杨铭峰，若不是华宇是国内数一数二的大企业，她一定会狼狈地逃走，这公司看起来一切都正常，又好像一切都不正常。
一定是想多了，欧阳若晴咬着牙摇了摇头，像是在做着痛苦的挣扎似的。
“听说你这小子最近比较清闲是吧？”杨铭峰的背后冷冷地砸过来这么一句话，杨铭峰随后不由得打了个寒战。
欧阳若晴这才看到里面坐着一位穿着西装的男子。这就是华宇公司的董事长？欧阳若晴暗暗吃惊，这么大一家公司，以她的猜测，至少董事长没有七老八十，也应该有五六十岁了吧！眼前的这个董事长也太年轻得不像话了，估计比欧阳若晴也大不了几岁。
“呃，我先出去工作了，我忙，忙！”杨铭峰话都说得不利索了，飞一般地逃离了董事长的办公室。
“欧阳小姐，这是我们的董事长苏先生！”肖玲玲介绍着说，“董事长，没事的话我先出去了。”
男子朝着肖玲玲摆了摆手，随后淡淡对欧阳若晴说，“欧阳小姐，请坐吧！”
“呃！”欧阳若晴愣了愣，道了声谢谢之后，便坐在苏董事长的对面，苏董事长名叫苏宇乔。
一位女职员从外面端进了两杯咖啡，分别放在苏宇乔与欧阳若晴的前面，欧阳若晴轻说了声谢谢，女职员朝她笑了笑。
“欧阳小姐对这份工作有什么要求或者有什么其它方面的意见，不妨说说。”苏宇乔首先打开了话闸子。
“可是，我还是在校的学生，我只担心工作会影响我的学业，或者学业影响了工作，这样都不好。”欧阳若晴苦着脸说。
“呵！”苏宇乔轻笑了一声，虽与她欧阳若晴见面不多，也没相处过，可他自认为对她的了解可不比任何人少，包括她的死党夏欣然。苏宇乔可不认为这么一份工作就能撼动她学业的根基，以前一天做几份工作依然可以领奖学金，现在就这么一份工作就会影响到她欧阳若晴的学业？
“放心吧！欧阳小姐，只要你愿意，我们公司可以保证让你以你的学业为主。除了特别重要的工作非你不可以外，其它上班时间由你决定。”
“哦？还有这种待遇？”欧阳若晴只是语气上略带惊讶，无论是表情还是内心，她始终依然保持平静。她只是名不经传的欧阳若晴，除了脸蛋可口一点，皮肤细腻一点，身材火爆一点以外，究竟哪一点值得这位苏董特别开恩？她当然没有被这样的待遇冲晕了脑袋。这该不会是想找个名义上的助理当陪玩陪睡的花瓶女吧？