欧阳若晴眼睛不停地转着，脑袋也跟着快速地运作着，想说点什么却又说不出口，一别欲言又止的表情落在苏宇乔的双眸里，要多古怪就有多古怪。
“欧阳小姐是不是有什么话想说？”苏宇乔喝了一口咖啡问道。
“呃，我……”欧阳若晴支支吾吾了老半天，“我是想问我的工作职责主要是什么？”
欧阳若晴思考了老半天，才想到了这么一句勉强算得上委婉的表达方式。
“这不怎么好说，你的工作性质比较特殊。”苏宇乔玩味地看着欧阳若晴，故意把“特殊”二字拉长了音。
“你是说……”欧阳若晴面露为难之色。
“你是说……”欧阳若晴皱起了眉头，说话不利索原来是这么痛苦的一件事情。
“呃，我是说……”欧阳若晴居然不知道怎么才能更委婉地表达心中的疑问，原来自己的中文水平还是有限，欧阳若晴暗暗懊恼地责怪自己。唉，算了，这工作性质这么特殊，一定不是什么好工作，虽然待遇不错，却也不得不忍心割舍掉。与其担心遇上潜规则，那不如直接不干。
“对不起，我不……”欧阳若晴刚想说，“对不起，我不适合”结果说到一个“我不”二字便被苏宇乔打断了。
“你是不是在怀疑你的工作不正当？”看人家苏董文化就是高，把欧阳若晴用半天也表达不出的想法，人家苏董一下子就踩到点子上了。
苏宇乔玩味地看着欧阳若晴，把欧阳若晴盯得心慌慌的，楚依依不知道怎么去接话。
“放心吧！你所担心的纯属多余的。”苏宇乔淡淡地说道，虽然玩弄欧阳若晴是件让人开心的事，但还是得适可而止，过火了把人吓跑了就不好玩了。
欧阳若晴也不是怕事的主，只是本着多一事不如少一事的原则，能不惹事则不惹事，能避免的麻烦则避免。
“你知道我在担心什么？”欧阳若晴大吃一惊，他会读心术吗？
“你说呢？”苏宇乔笑着不答反问，露出两排洁白整齐的牙齿。
欧阳若晴才发现华宇公司的董事长也是一个超级美俊男。也对，欧阳若晴是什么身份，一个没爹没娘的孤儿罢了，人家一个国际标准的高富帅要什么等级的花瓶没有？怎么可能看上她？看来确实是自己多心了，想到这，欧阳若情也就释怀了。
欧阳若晴疏理一下心情，这才放下心不好意思地笑了笑。
虽然苏宇乔没告诉过她的薪资是多少，她也没问，不过她直觉告诉她一定不会少。
得到这么一份工作，欧阳若晴还是比较满足，这三年她也累够了，虽然身怀十八般武艺，但毕竟没背景没关系，想找份待遇稍微好一点的工作也没那么容易，虽然也不介意继续当服务员，便她介意自己的收入问题。谁让她是一个喜欢享受生活的人，如果一日三餐都难以解决的话，“享受生活”也纯属扯谈。
“那好，谢谢苏董给我这个机会。”欧阳若晴微笑着说道。
“那我们合作愉快！”苏宇乔绅士般站了起来伸出了右手跟欧阳若睛轻握了握。
“合作愉快！”欧阳若晴笑了笑。
“那现在就让杨经理带你熟悉一下我们华宇公司的环境，以及让他给你介绍一下你的日常工作，你觉得呢？”语气上虽是询问，但带着让人难以违命的口吻。
好在欧阳若晴也正有此意，笑了笑说，“求之不得！”
苏宇乔拨通了内线，呼叫杨铭峰，不多时，杨铭峰笑嘻嘻地走了进来，“苏董，有什么吩咐？”
苏宇乔看着杨铭峰一副不正经的模样，不由得皱了皱眉头，这货，永远都是这个模样！
“你带欧阳小姐熟悉一下环境，给她讲解一下她日后的工作职责。”苏宇乔不理会杨铭峰在欧阳若晴的身后做着各种滑稽动作。
“是，奴才遵命！”杨铭峰说的是古代太监的语言，而他的动作却是新时代警官敬礼的标准动作。欧阳若晴转过身，刚好看到杨铭峰这副模样，忍不住笑了起来。
“若晴，我们走吧！”杨铭峰百般温柔地对欧阳若晴做了个“请”的姿势，还不忘转身朝苏宇乔扮个鬼脸。
苏宇乔这一刻真的后悔了，怎么不亲自给欧阳若晴指导工作呢？看着杨铭峰得瑟的模样，苏宇乔的脸都气绿了。
欧阳若晴正疑惑地看着杨铭峰，他是怎么知道她的名字的？当然她也没多想，行政跟人事本来就是一家人，她的资料放在人事部做存档，他一个行政部的经理想知道还不是轻而易举的事？
欧阳若晴跟着杨铭峰到各个部门去串串客，跟各部门的重要领导认识认识，上午的时间就这样过了。
下午没什么事做，欧阳若晴早早就被上司批准下班了。一回来守在电脑前，登上了QQ，‘孤家老人’果然在线，‘孤家老人’都已经成为了她的铁杆听众了，她有什么开心不开心的事，都习惯地与‘孤家老人’分享。
“哈哈！”欧阳若晴发送两个简单的文字过去。
“心情不错嘛！”‘孤家老人’很快就回复了。
“当然，工作有着落了，往后生活品质将更上一层楼了，当然值得我开心。”欧阳若晴哼着小调歌曲在键盘上快速地敲打起来。
“那晚上就不摆摊了吧？”‘孤家老人’问道。
“当然要摆，署假正是赚钱的好时机，当然不能错过。”欧阳若晴撇着嘴答道。
“真是个小财迷！”‘孤家老人’打趣地说着。
“那好吧！让你误会我是个财迷好了。”跟没尝过饿肚子的人理论现实问题，就像对牛弹琴一样。欧阳若晴不想去解释，不想去理论，不需要别人的理解，自己懂就好。依靠自己的双手过日子并没有错，她甚至还自豪。
“别太逞强了，劳逸结合。”‘孤家老人’最后发了过来，QQ头像便显示成了灰色，欧阳若晴也没了想要回复的想法。