刚关上电脑，夏欣然的电话了过来。
“若晴，今天你工作了吗？”夏欣然的声音听起来有几分疲惫。
“嗯，上了。不过我很早就回来了。”欧阳若晴答道。
“什么，你怎么不做了？”夏欣然急了。
“什么不做了？我明天才正式上班，今天只是见工而已。”欧阳若晴说道。
“见工？到哪里见工？”夏欣然不依不饶地问道。
“就在华宇啊！你傻啦。”欧阳若晴十分费解，夏欣然早上不是看到她欧阳若晴了吗？
“哦！”夏欣然舒了一口气，“我以为你不做了呢？那晚上还摆摊吗？”
“去啊！为什么不去？”欧阳若晴说，“我正准备过去，估计供货商也快送货到了。”
“那好吧！我现在也过去了。”夏欣然还不等欧阳若晴说话便挂了电话。
欧阳若晴来到夜市档口的时候已经五点半，行人还不是很多，档口的老板都在忙开了。欧阳若睛也不例外，供应商陆续地送货上门，因为是月末，除了收货以外，还要结清这个月的所有货单，所以有点忙。
夏欣然此时也匆匆地赶来了，来不及跟欧阳若晴打招呼，便忙开了。开张之前还有一大堆的准备工作要做，欧阳若晴与夏欣然默契地分工合作，一切都在顺利地进行着。不多时，这一天的第一位客人便来了。夏欣然笑嘻嘻地把第一位客人安顿好后便坐到欧阳若晴身边。此时的欧阳若晴刚记录好这一天的支出情况，朝着夏欣然笑了笑。
“若晴，我们商量件事吧！”夏欣然扭扭捏捏地说着。
欧阳若晴看了夏欣然一眼，“你今天怎么啦？说话吞吞吐吐的。”
“我们把这档口转让了吧！”夏欣然小心翼翼地看着欧阳若晴，生怕惹了她不高兴似的。
“转让？”欧阳若晴愣了一下，“为什么？”
“呃，我觉得以后我们都上班了，还继续做这个太累了。而且我们现在的工作待遇也不错啊！”夏欣然解释着说，“对了，你说你今天上班了，我怎么没见到你呢？”
“听人事部经理说你那部门不要人了，把我调做其它职位了。”欧阳若晴说道。
“啊？人事部经理混帐，明明还在招聘！”夏欣然愤愤不平地说，“那你被调到哪个部门呢？待遇怎么样？”
“叫什么部门我不知道，待遇应该不差吧！”欧阳若晴确实不知道董事长助理属哪个部门。
夏欣然白了一眼欧阳若晴，“看你不像是糊涂人吧！你总该知道自己的职位吧？”
“董事长助理。”欧阳若晴答道。
“什么？董事长助理？”夏欣然大吃一惊，“可没听说过华宇在招董事长助理一职啊！”
没听说过又不代表人家不需要，真的是，有什么大惊小怪的。
“有客人来啦！”欧阳若晴看着门口压低了声音说道。
夏欣然的声音戛然而止，急忙小跑过去笑嘻嘻地迎接客人。欧阳若晴也跟着过去，她负责的是麻辣烫一类，而夏欣然负责的则是烧烤一类。
夏欣然说得对，这夜市摊该转让了。趁着有点空闲时间，欧阳若晴找来了张红纸，写上“旺铺转让”四个大字贴在门口显眼处。
说实话，就这么转了，欧阳若晴有几分舍不得。这摊位一向都是整条夜市人气最旺的角落，这让不少旁边的老板分外眼红，值得安慰的是，这里从开张到现在一年多了，还从来没有人在这时闹过事。就连其它推位都要交保护费，唯独她这一家幸免，要不是很清楚自己是个没背景没亲人的小虾米，她都怀疑这负责收保护费的麒麟会里有她的亲戚，而且这个亲戚的权力还不低。
刚贴出“旺铺转让几个字不久，就有3个二流痞子晃头晃脑地走朝档口内走了过来。
“老板，老板！”领头的是个黄毛，黄毛的声音提高了几个分贝嚣张地叫着。
欧阳若晴皱了皱眉头，一看来者不善，所以也没多客气，冷冷地问道，“有什么事？”
“哟，这小姐，啧啧！”黄毛身旁靠后的西瓜头色迷迷地看着欧阳若晴啧啧称赞，“这相貌，这身材，啧啧，屁股够圆，前面两座山峰够挺！”西瓜头的手在欧阳若睛的身上比划着，舌头还不忘舔了舔嘴唇，这神情，这动作，实在令人恶心至极。
欧阳若晴牙一咬，拳头一收，一个火辣辣耳光重重地落在西瓜头的脸上，西瓜头刚想伸手捂住脸，欧阳若晴没给他这个机会，抬起右脚一脚正踢到西瓜头下身的第三条腿处，西瓜头只好没形象地用双手捂住下身，同时发出“嗷嗷”的惨叫。
“小姐，你怎么打人了？”黄毛大声地朝着欧阳若晴呵斥道。
“我打人啦？”欧阳若晴瞪大眼睛，耸了耸肩，一副很无辜的模样，“你看到我打人了？我为什么要打人？我是怎么打的？我不过是听到你们在喊老板，我这才跑出来跟你们打招呼来了。”
“找你们的老板过来。”黄毛瞪着愤怒的眼睛看着欧阳若晴。
“你的眼睛长哪里去了，没看到你要找的人在你的眼前吗？难怪看得到我打人，原来是高度近视啊？”欧阳若晴淡淡地说。
夏欣然看到这一幕，赶紧停下了手头的工作，急忙小跑过来，挡在了欧阳若晴的前面。
“先生，先生，我是这里的老板，请问有什么事吗？”夏欣然的声音极其甜美，再加上她玲珑的身材，精致的瓜子脸，不了解她的人都容易误会她是个淑女。她一米六五的个头，挡在身高一米七三的欧阳若晴面前，怎么看都觉得奇怪。
不过欧阳若晴还是有几分感动，大概全世界也只剩下一个傻傻的夏欣然会站在她的前面为她挡去所有的麻烦。
“你？”黄毛用怀疑的目光扫视了一眼夏欣然，随后狠狠地瞪了一眼欧阳若晴，一副“等下再找你算帐”的模样。