“听说你的档口要转让啊？ ”黄毛说着不怀好意地抚摸了一下夏欣然的脸颊，“不知道两千元的转让费够不够了？”
“转让？”夏欣然把疑惑的目光投向了欧阳若睛，欧阳若晴不是还没答应吗？这黄毛的消息可真够灵通的，莫不是她跟欧阳若晴的谈话被别人盗听了？夏欣然并不知道门口贴着“旺铺转让”的字眼，只好陪笑着说，“没转让，没转让。大哥你听谁说的？”
“没转让？”黄毛怒了，“你耍老子？那门口贴的那四个大字怎么读？欺负我们没文化啊？”
“门口贴着字？”夏欣然愣了愣，挪步到门口看个究竟。
“转让费5万，转不起就给我滚！”欧阳若晴冷冷地说道。
黄毛一听，怒火烧得更旺盛了，抬手就想奖赏欧阳若晴一记耳光，欧阳若晴的反应也不慢，身子一闪，反手抓住了黄毛的右手，反煽一记耳光过去。黄毛身边的另一个扎着小辫子的同伙见状，急忙出手解救黄毛。
欧阳若晴把黄毛用力一推，推到了小辫子的怀里，两人双双地躺到了地上。西瓜头一脸惊骇地看着欧阳若晴，赶紧扶起了黄毛。
“你？”黄毛怒气冲冲地用右手食指指站欧阳若晴的鼻子，还不等黄毛继续把话说完，欧阳若晴一手抓住了黄毛指向她的手指，另一只手“啪啪啪”地又甩给黄毛几记耳光后再用力把黄毛推了一把，黄毛一个踉跄后退几步，若不是小辫子反应够快，及时接住黄毛，恐怕黄毛又要倒地了。
“忘记提醒你了，姑奶奶最痛恨有人用手指指向姑奶奶了。”欧阳若晴双手拍了拍，淡淡地说，“给我滚吧！”
“你给我等着，有你好看的。”黄毛受的教训不够，走的时候还不忘撂下一句狠话。
欧阳若晴也怒了，双脚快速追了过去，身子一跃，一脚踢向了黄毛的屁股上后，双脚平稳落地，而黄毛则来个“狗啃屎”，一头扎在地面上，与大地亲密接触，满脸泥巴，没人看得清楚欧阳若睛是怎么做到的。
小辫子与西瓜头一人扶着黄毛一边，拉着黄毛悻悻走开了。
待他们三人走后，夏欣然满脸崇拜地打量着欧阳若晴，看不出来啊！这妞原来还暗藏这一手，夏欣然不得不重新审视起欧阳若睛。
“小晴，小晴。”旁边的档口老板老王急促地叫着欧阳若晴，“你们赶紧收拾下档口回家去吧！这些小混混可不是我们能够惹得起的呀！”老王苦口婆心地劝着欧阳若晴。
老王是个为人热心的六十岁老头，他的档口正挨着欧阳若晴的档口，是唯一与欧阳若晴处得不错的档口老板。
“王伯，您就别担心了。兵来将挡，水来土掩，没什么好怕的。”欧阳若晴说，“正因为人人都怕他们，躲着他们，所以才助长了他们的嚣张之气。我躲得过初一，难道也躲得过十五吗？”
“你这死丫头，怎么这么死心眼呢？人家是混混，是一个组织，你挡得住三个人，你还挡得住一个组织吗？”老王看样子是急了。
“好了，王伯，你先忙吧！”欧阳若晴打断了老王的还想继续的话。欧阳若晴她只是不习惯惹事，可从来都不是一个怕事的人。就算她躲回家去了，也难保别人不会找上门。是福不是祸，是祸躲不过。
老王见劝说无效，只好叹了口气，摇了摇头转身忙去了。刚才还十分热闹的场面，现在只剩下一位客人。如果是往日，这样的客人肯定很不起眼，经过刚才那闹剧之后，客人们都纷纷结帐走人了，就剩下了这唯一一位黑衣黑裤黑帽的客人依然悠哉悠哉地吃着麻辣烫，丝毫不受环境与气氛的影响。
“欣然，你先回去休息吧！看样子也不会有很多客人来了。”欧阳若晴对夏欣然说道。
“不，我留下。要走一起走。”夏欣然可不是不讲义气的哥们，虽然她也在担心着有人过来报复，但不代表她会弃朋友而不顾当逃兵。
不等欧阳若晴说什么，就有二十多人从外面浩浩荡荡地闯了进来，谁也没留意到坐在档口角落吃着麻辣烫的男子神态自若地玩弄着手机。
这回好了，夏欣然就算是想走了走不成了。二人被二十多人包围在其中，吃麻辣烫的男子直接被众人忽略了。
“黄毛，有没有搞错啊？就这么两个黄毛丫头都拿不下，还找来这么多弟兄，你当我们没事做啊？”一个满脸麻子的青年翻着白眼讽刺道。
“嘿嘿！”黄毛不好意思地挠了挠头。
“这两个丫头长得真不错，把这两个小丫头捉起来陪咱弟兄好好玩几把，这事就这么算了。小张，小钟！”麻子朝身旁的两个小青年摆了摆手示意着动手。
欧阳若晴抬起一脚，谁都看不清出了个什么动作，刚出手的小张小钟齐齐惨倒在地上，夏欣然不知所措地看着正在发生的这一切，心里急得团团转。动口是她的强项，动手她可不会呀！
麻子收回轻视的表情，露出了一脸的惊讶，随后大喊一声，“大家一起上，把这两个丫头抓起来。”
夏欣然‘啊’了一声，欧阳若晴才发现夏欣然的双手被反在身后，被两个男的紧紧地按着。
“若晴，小心！”在欧阳若晴皱起眉头迟疑片刻的时候，夏欣然着急地朝欧阳若晴大叫着，在欧阳若晴的身后，一名混混龇牙咧嘴地拿着一根30公分长的木棍朝着欧阳若晴的头打去，在千钧一发的时刻，吃着麻辣烫的男子猛地站起来，一个闪身飞速地闪到欧阳若晴的身边，一手打下了混混的木棍，甩了一个飞腿踢到了混混的腰间，混混吃痛地惨叫一声。
欧阳若晴再也不敢大意，朝出手相救的男子感激地看了一眼，黑衣男子淡淡地点了点头，两人又开始专注地打混混去了。期间，有名混混打中了欧阳若晴的胳膊，欧阳若晴缩了缩身子。果然，寡不敌众！黑衣男子见状，把欧阳若睛护在身后，黑衣男子打得更猛了。