此时，从外面又加入了十来个人，这回欧阳若晴开始担心了。而黑衣男子与欧阳若睛则完全相反，他完全停下了手，站在欧阳若晴旁边。
“住手。”来人领头的是个三十来岁身的西装男子，一副成功人士的派头，随着他大喝了一声，全场果然安静了，就连被打倒在地上“嗷嗷”惨叫的混混们也安静了下来，警惕地看着来人。
“柳哥，别来无恙吧！”麻子满脸堆笑地向来人拱了拱手。
“听说有人吃了熊心豹子胆，我赶过来看看是怎么回事？果然真有其事啊！”被人称为柳哥的西装男子冷冷地说道。
“嘿嘿，柳哥误会，误会！”麻子低头哈腰地陪笑说着。
西装男子瞪了一眼麻子，跨步走到欧阳若晴的面前，恭恭敬敬地朝欧阳若晴拱了拱手，“不好意思，欧阳小姐。柳某来迟了，让欧阳小姐受惊了。”
“呃？”欧阳若晴愣了愣，看着这戏剧般的演变，一头雾水。只好抬起头看了夏欣然一眼，只见夏欣然的双手依然被两名混混按着，夏欣然似乎也十分不解眼前事件的演变。
西装男子随着欧阳若晴的视线看了过去，看到了夏欣然，不由得皱起了眉头冷冷地呵斥道，“还不赶紧松开夏小姐？”
夏欣然错愕地看着西装男子，不由得傻呼呼地问了一句，“你也认识我？”
西装男子笑了笑，并没有回答，然后看向了欧阳若晴，“欧阳小姐，你觉得该如何发落他们呢？”
西装男子恭恭敬敬的态度让所有人一愣，这种低姿态完全是下属对上属才该有的，连欧阳若晴都不知道来人在唱着哪一出的戏。
“欧阳小姐，误会，误会呀！今晚给你们所造成的一切损失由我们全部照价赔偿，还请欧阳小姐开恩啊！”麻子急忙说道。
欧阳若晴恶心地撇了一眼麻子，“柳先生，谢谢你。这件事就算了吧！”
“算了？不行！”夏欣然可不那么容易善罢甘休，“至少也要给他们小小的惩罚，要不总是让他们误会我们是好欺负的。”
“那夏小姐打算怎么惩罚他们呢？”柳先生像在等着看好戏一样，一副饶有兴趣的样子地看着夏欣然。
“呃？”柳先生这话是问到重点了，却难住了夏欣然。怎么惩罚呢？她可从来没惩罚过任何人，没有经验啊！
“哦，对了，有人打到了若晴的胳膊了，让所有人也尝一尝被人暴打的滋味。”夏欣然看了一眼欧阳若晴，灵机一动，想到了唯一惩罚人的点子。
“欧阳小姐被人打到胳膊了？”柳先生紧张的神情一闪即逝，随即冷冷地说道，“打人太费力了，不如让他们各断一只胳膊，夏小姐你觉得如何？”
“好呀！好呀！”夏欣然拍起了手欢呼地跳了起来。欧阳若晴抱起左手抱着右胳膊，微微地皱起了眉头。
“若晴，你怎么啦？是不是很痛啊？”夏欣然跑到欧阳若晴身边，小心翼翼地看着欧阳若睛问道。
“动手。”柳先生的眉头皱起来，对着他的手下说，“黄毛和麻子废了双腿，其他人各断一只胳膊。”
“麻子，让你们的头在三十分钟内带上一百万过来赔偿欧阳小姐和夏小姐每人的损失费五十万，否则后果自负。”柳先生对手下说完便转身自顾自地拉过一张凳子坐了下来冷冷地对麻子说。
在一阵“饶命”的求铙声过后，便是一阵鬼哭狼嚎的惨叫声，麻子和黄毛的脸色苍白，呆呆地看着这一幕，只希望他们的头赶紧过来解救。
欧阳若晴的档口被看热闹的人围得水泄不通，众从纷纷在猜测着欧阳若晴与夏欣然的身份，经过这一闹，欧阳若晴与夏欣然的身份便变得异常神秘起来。有人说她们是麒麟会老大包养的情妇，有人说她们是麒麟会老大的千金。
完了，完了。这两位身家清白的苦命孩子与麒麟会扯上不清不楚的关系了，一世英名就这样毁了。
此时，一位身材发福的男人笑呵呵地走了进来，“呵呵，柳兄，好久不见，最近还好吗？”
“托李哥的福，小弟还勉强地活着。倒是李哥，看你春光满面，一看就知道小日子过得有滋有味啊！柳先生朝来人拱了拱手。
“呵呵，哪里哪里？”大腹便便的男子笑容可掬地摆了摆手，看了看欧阳若晴亲切地问道，“这位就是秦大哥的千金吧？”
不了解此人，看到此人满脸的慈祥笑容，都容易误会此人是活菩萨再世呀！
欧阳若晴的脑袋线路严重地出现了短路，晚上一连续的闹剧，来人她一个也不认识，反而像个个都认识她一样。还给她乱安身份，什么秦大哥的千金？莫名其妙！莫不是她在做梦？欧阳若晴用力掐了一下自己，痛得“啊”的一声尖叫。
欧阳若晴可不知道她的一声尖叫把身边的人吓得死了多少细胞，纵使都是见过大风大浪的人物，也经不起欧阳若晴这般恐吓啊！
“小姐，怎么啦？”西装男子与大腹便便的男子同声急问。
“没事，我没事！”欧阳若晴不好意思地摆弄了一下长发。
“哦，没事就好，没事就好。代李某向秦大哥问好！”大腹便便的男子自称姓李。
欧阳若晴疑惑地看向柳先生。
“李哥，还是别谈及那么遥远的事吧！眼下咱还有很多事要赶着处理呢？”柳先生淡淡地说道。
“对，对，柳兄说的对！”大腹便便的男子说，“柳某给这两位小姐各带了一百万的赔偿金过来，希望小姐告别开恩，手下留情，把这两个不识好歹的家伙的狗腿留下，让李某带回去好好教育。”
“呃？”欧阳若晴愣了愣，把目光投向了柳先生。
“好，希望李哥带回去好好教育，不然下次谁都不能保证他们会不会把胳膊落在外面，这对李哥影响可不好啊！”柳先生客气地笑着说，像是关心的话，任谁都听得出这是一种赤裸裸的威胁。