“是是，我一定回去好好教育这两个畜生。”大腹便便的男子点头哈腰地对柳先生说着，“那李某先告辞了。”
大腹便便的男子示意手下留下两大箱子后带着他的一帮手下狼狈地离开了。
“他们是谁？”看着他们离开后，欧阳若晴问了一句。
“他们是青龙帮的，那位是青龙帮的帮主李长青。黄毛是李长青的侄子，满脸麻子的是李长青的得力助手，相当于李长青的左膀右臂。”柳东解释着说。
“那你又是谁？怎么认识我们？又为什么要帮我们？”夏欣然一口气问了三个问题，这也是欧阳若晴正想知道的。
“呵呵，我叫柳东，是麒麟会的，我们帮你是因为青龙会的人在我们麒麟会的地盘闹了事。”柳东解释道，“对了，听说你们这里要转让呢？看在我也算帮了你们一把的份上，五万元转给我了吧！”
“啊？你要改行？”欧阳若晴惊讶地问道。
“不、不、不，我有个亲戚以前也是做这行的，之前那边的生意不怎么样，他们现在想挪个窝换个环境，如果欧阳小姐真要转的话，一定要优先考虑我啊！”柳东一脸真诚地说。
“柳先生，你真想接手的话，三万元就好了，这里不值五万。”欧阳若晴不好意思地说。
“五万，就五万。我现在就付现金。”柳东抛给了手下一个示意的眼神，他的手下拿出了两叠钱，递到了柳东的手上。
“欧阳小姐，这五万是给你的。”柳东把钱塞到欧阳若晴的手上，然后又把一叠钱塞给夏欣然，“夏小姐，这五万是给你的。还有这两箱钱，你们快收好。”
“这我不能收。”夏欣然赶紧缩了缩手，这辈子都没见过这么多钱。
“是啊！柳先生，这我们真不能收。”欧阳若晴也点了点头。
“那怎么办呢？那打电话叫李帮主过来把钱取走吧！”柳东装模作样地淘出手机做着像打电话的样子。
“不行！”夏欣然一听让那魔头把钱取走，急了，“那恶魔头的钱不要白不要。”
“那请夏小姐快点收下啊！”柳东被夏欣然的样子逗笑了，“好了，别想这么多了。本就属于你们的，你们就放心地收下，不用觉得心里不安。这样吧！我让人把你们送回去吧！”
柳东说着，朝着手下摆了摆手。两名手下恭敬地说，“小姐，请吧！”
欧阳若晴临走时还不忘朝四周扫视一眼，那名黑衣男子不知道什么时候已经离开了。
“欧阳小姐要找什么？”柳东没有忽略欧阳若晴的细微小动作。
“没，没什么。”欧阳若晴说着，目光明显露出几分失望。
柳东的两名手下领着欧阳若晴与夏欣然走到了停在路边的两辆车。
“夏小姐，请上车！”柳东的手下打开了车门，对夏欣然作了一个“请”的动作。
夏欣然看着欧阳若晴跟着柳东的另一位手下走向了另一辆车，两人的身上都带着这么多现金，现在却被别人拆散，不由得急了，朝着欧阳若睛喊道，“若晴，我要跟你一辆车。”
“夏小姐，你放心吧！你们不顺路，但我们一定会把你安全地送回去的，我保证。”柳东的手下见夏欣然迟迟不上车，只好耐心地劝说着。
“欣然，一路小心。”欧阳若晴没听清楚夏欣然在喊什么，只好朝夏欣然挥挥手便钻进了车，司机竟然就是吃麻辣烫，而且出手相救的黑衣男子，欧阳若晴一愣，惊讶地说，“是你？”
黑衣男子朝着欧阳若晴点了点头，算是打过招呼，便发动了车。
见到欧阳若晴的上的车发动了，夏欣然也只好上了车，满脸戒备地盯着车窗外一路的风景，生怕一个不留意，车子就会拐到陌生的地方去了。
相对于夏欣然的小心，欧阳若晴则大胆多了，也许是因为司机是出手相救的黑衣男子，所以直觉上比较放心，神态自若地跟黑衣男子攀谈起来，“你也是麒麟会的？”
“是的，小姐。”黑衣男子一个字也不多，淡淡地回答着。
“哦！”欧阳若晴自找没趣，跟这样的木头人说话简直是气死人。
欧阳若晴闭上嘴，十几分钟后，车突然停了下来，司机说道，“小姐，到了。”
“哦，谢谢你。”欧阳若晴刚下车就接到夏欣然的来电。
“若晴，你到了吗？”夏欣然担心地问。
黑衣男子赶在她下车前为她打开车门，手中提着李长青给的箱子。
“刚到，你呢？”欧阳若晴边打接电话，边下车，“嗯，你到了，我就放心了，早点休息，明天还要上班呢？”
“嗯，你也是。”夏欣然说着挂断电话后深呼吸了一下，呆呆地看着一大箱的钞票。
待欧阳若晴结束通话的时候，黑衣男子把箱子塞到欧阳若晴的手中提醒道，“这个拿好，快上去吧！”
“谢谢你！”欧阳若晴以黑衣男子说道。
黑衣男子摆了摆手，轻笑着说，“再见吧！”
欧阳若晴提前沉甸甸的箱子上了公寓楼，看到门口居然站着两名年轻的男子把守着，心不由得咯噔一跳，她的身上带着这么多现金，而且胳膊也受伤了，现在还在隐隐作痛。她现在都后悔了，怎么不让黑衣男子陪着她上来呢？不对，他们不会是一伙的吧？要不然怎么这么清楚我这个时候回来？
不知道夏欣然那边怎么样了？刚才急着挂电话，现在想想都后悔。欧阳若晴暗暗地懊恼着，她的脚不自觉地往后挪动着，做好随时逃跑的准备。
把守着门口的男子此时也看到了欧阳若晴，急忙恭恭敬敬地向欧阳若晴点了点头，“欧阳小姐，你可回来了。”
欧阳若晴一愣，对方连她的姓氏都知道。反正是福不是祸，是祸躲不过，何况现在已经被人发现了，所以只好壮了壮胆淡淡地问道，“你们是什么人？在这里做什么？”