“欧阳小姐，苏董在里面等你，请！”一名高个子的男子笑着朝欧阳若晴作了个“请”的手势。
“苏董？哪个苏董？”欧阳若晴警惕地看着眼前的两位年轻人。
“若晴，进来说吧！”原来是苏宇乔，他走了出来，对欧阳若晴说道。
欧阳若晴一看是苏宇乔，这才微微放下心，狐疑地看着苏宇乔，把心中的不满痛快地发泄出来，“你是怎么进来的？有什么事吗？你不知道未经得主人同意而私闯民宅是不礼貌的行为吗？”
“你这里不太安全，我过来接你走。”苏宇乔淡淡地说着，不像是在解释，反而更像是在自言自语。
“安全不安全是我的事，我不走，凭什么要我走？”欧阳若晴火了，莫名其妙地有人过来让她搬走，换谁都不会高兴。
“由不得你。”苏宇乔不愠不火地说着，随后大喊一声，“小何，周妈，东西收拾好了没有？”
“就好，就好！”一个女声从卧室里传了出来，欧阳若晴这才发现房间里有人。
“住手！住手！快住手！”欧阳若晴愤怒地站到卧室门口里朝着里面吼道。
房间里的两个女个被欧阳若晴的反应吓倒了，把守门口的男子在苏宇乔的授意下，把欧阳若晴拖到大厅的沙发上。
“快点收拾吧！”苏宇乔对卧室里的两个女人说道。
“收拾好了，少爷。”年轻的女子答道。
“那走吧！”苏宇乔站了起来。
“我不走，我不走。”欧阳若晴哭着喊着。
“别闹了，乖！”苏宇乔站在欧阳若晴的前面，轻轻地抚摸着她的头发，抹去她脸颊两边的泪水，“为了你的安全着想。”
欧阳若晴依然无动于衷地站着一动不动。
“走吧！”苏宇乔拉起欧阳若晴的手往门外走，一边示意着随行的保镖和佣人。
到了楼下，苏宇乔把欧阳若晴塞到车里，他从另一旁上了车，对司机说，“开车吧！”
车刚发动，欧阳若晴便大叫起来，“停车！停车！我要下车！”
任凭欧阳若晴怎么叫，司机就像没听到一样，她只好拼命的拉扯着车门。
“闹够了没有，你那里回不去了，房子我已经帮你退了。”苏宇乔说话总是不咸不淡，不愠不火。
“我的电脑，我要电脑。”欧阳若晴哭了起来，“带我回去拿电脑。”
苏宇乔皱起了眉头，“那边有，不用回去拿了。”
“不，我就是要那一台。”欧阳若晴倔强地说道。
无奈，苏宇乔抓起电话，拨通了一个号码，“房间里的笔记本拿了没？没拿来的话就回去拿过来，小心点，碰坏了你负责。”
挂了电话后苏宇乔闭上眼睛，欧阳若晴也安静了下来。半个小时后，车子缓缓地开进了一幢别墅里。
“这里是？”欧阳若晴目瞪口呆地看着周边，心狂跳不已，这里太熟悉了，这里的一草一木几乎都没变过，与十三年前一模一样。
“下车吧！”苏宇乔轻轻地说着。
欧阳若晴缓缓地从车上下来。夜虽然有点黑了，但妨碍不了她欣赏着这熟悉的一切，妨碍不了她对十三年以前的种种回忆。
童年记忆中的一幕幕同时涌向了她的脑海里，她的身子控制不住地颤抖着。不远处的秋千还在，她记得她爸爸妈妈陪着她在这里照相，嬉戏。
“这里是……这里是……”欧阳若晴竟激动得连一句完整的话都说不了，跑到秋千上痛哭起来。
“这里是你家，你前是，现在是，以后也是。”苏宇乔轻轻地答道。
“你是？你到底是谁？你怎么知道我？”欧阳若晴瞪圆了双眼看着苏宇乔问道。
苏宇乔不语，目光与欧阳若晴对视着。
“那你一定知道谁送我到国外的，谁养我十年的，对不对？你告诉我啊！”欧阳若晴见苏宇乔不打算回答，急忙擦了擦泪水，抓住苏宇乔的胳膊问道。
“你累了，早点休息吧！”苏宇乔拿开欧阳若晴纠缠着的双手后转身就离去了。
“小姐，进去吧！”周妈走了过来，扶着欧阳若晴走了进去。
“周妈，这里有没有一条玛尔济斯犬。”欧阳若晴记得小时候有个很亲密的伙伴，那就是玛尔济斯犬，是一条非常可爱通人性的宠物狗。
“周妈在这里呆了六年了，都没见过你所说的什么玛尔济斯犬。”周妈摇了摇头。
“欧阳小姐，这边！”周妈领着欧阳若晴上了二楼，进了一间大房间，这房间欧阳若晴当然熟悉，这里曾经是她父母的卧室，只是这么多年过去了，一切都变得不一样了。
“这里是少爷亲自布置的，希望小姐住得舒心。”周妈朝欧阳若晴笑了笑。
欧阳若晴无心欣赏房内的装饰，躺在这大大床上满脑子都是问号。
苏宇乔是谁？与她的抚养人是什么关系？为什么领着她走进这别墅里？
周妈出去了，不多时又进来了。手里端着一小盘粥，“小姐，我熬了点小米粥，你吃一点吧！”
“周妈，我不饿！你端出去吧！我不想吃。”欧阳若晴趴在床上有枕头蒙着头一动不动。
“呃，这？”周妈难为情地站在床边，刚巧苏宇乔这个时候走了进来，“少爷！”
苏宇乔换了一身白色的居家服，接过了周妈手上的白米粥，“乖，起来喝点粥！”
欧阳若晴不理会，周妈走了出去轻轻地关上门，苏宇乔轻轻地说着，“你不想知道我是谁了吗？”
“你又不会告诉我的。”欧阳若晴闷闷地说，却没有丝毫起身的意思。
“你乖乖起来把这碗小米粥喝掉，我就告诉你！”苏宇乔说。
欧阳若晴一骨碌从床上爬起来，接过了碗，囫囵吞枣地吃了起来。
“小心，烫！”苏宇乔皱着眉头，低声提醒。
“你快说，你是谁？我边吃边听。”欧阳若晴喝着粥，嘴巴含糊不清地说着。
“嘘！”苏宇乔做了个禁声的动作，“吃完再说！”