欧阳若晴翻了个可爱的白眼，三两下加快了喝粥的速度，一碗粥很快地下了肚子。
“说吧！”欧阳若晴放下了碗，撇着嘴说道。
而苏宇乔则像变戏法一样，不知道从哪弄来一小瓶的药水，把棉签放进瓶子里，沾了沾药水，接着他轻轻地撩起欧阳若晴的衣袖，露出一道血红的伤痕，不由得紧皱眉头，“还痛不痛？”
欧阳若晴摇了摇头，瞪大眼睛地看着苏宇乔，他是怎么知道她受伤的。
“逞强！”苏宇乔轻轻地吐出两个字，一边还小心翼翼地帮她擦着药水。
“你说吧！”待涂抹好药水后，欧阳若晴直勾勾地看着苏宇乔。
“说？说什么？”苏宇乔犯起了糊涂，不明所以地看着欧阳若晴。
“你装糊涂？你快说你是谁？”欧阳若晴双手握着拳头打在苏宇乔的胸口上，装糊涂的人确实该打！
“好好好，别打了，我说，我说！”苏宇乔立马举手投降，趁着欧阳若晴不防备，赶紧站了起来，退到自认为安全距离。倒不是他怕挨打，而是免得她的伤加重，就不好了。
“你听好了，我是苏宇乔，以后别再问这么傻的问题了。”苏宇乔说着飞一般地逃离了她的卧室。
“你……”欧阳若晴感觉被人捉弄了一般，随手抓过了一个枕头向苏宇乔扔过去。
欧阳若晴又继续躺下了床，不知不觉进入了梦乡。
而另一间卧室的苏宇乔此时站在阳台上，抽着香烟，吸着寂寞，望着外面的夜色，他的心乱了。他苏宇乔等着她长大，等了十三年，她欧阳若晴却毫不知觉，苏宇乔一直都知道她很优秀，只要有舞台，她就一定能成为舞台上最耀眼的星星，他相信。
欧阳若晴有无数的追求者，只是这些追求者还没来不及走进她的生活，就被苏宇乔的霸道吓跑了。久而久之，所有男人对她只有敬而远之，这一切，她毫不知情，她一直都想念是她的缘份还没到，所以爱情还没来。
欧阳若晴大概永远也不会有机会知道，她在夜市摆摊，之所以从来没有人在那里闹事，也从不需要交保护费，是因为这个世界有着这样一个他，甘心默默地为她撑着保护伞。
她从来就不知道得罪过她的人都没有人再有机会出现在她面前，无论是学校内的还是学校外的，无论是国内的还是国外的，因为这个世上有这样一个不忍心看着她受一点点委屈的他。
一夜的时间无声无息地溜走了，欧阳若晴迷糊中听到有人在敲着门。
“小姐，吃早餐了！”欧阳若晴拉开了门，门外恭恭敬敬站着一个二十多岁的女人，是昨天去帮她收拾东西的保姆，听到苏宇乔叫她‘小何’。 “哦，好！”欧阳若晴说，“我等下就下去。”
欧阳若晴这才发觉自己浑身不舒服，昨夜还没洗澡就直接睡了，难怪全身黏黏的感觉。欧阳若晴赶紧走进了沐浴房，开了水龙头，从头淋到脚，心中说不出有多舒畅。
二十分钟后，欧阳若晴从楼上走下来，来到餐桌边，看到苏宇乔悠哉悠哉地看着报纸。 “欧阳小姐，你的时间观念有待加强啊！”苏宇乔看了一眼欧阳若晴淡淡地说道。
欧阳若晴朝他扮了个鬼脸，什么也没说，直接坐到苏宇乔的对面。
小何把小笼包、小米粥、咸菜、牛奶一一送到欧阳若晴的面前，再看看苏宇乔的前面，早餐也是一样的样式。
苏宇乔放下报纸，摘下近视眼镜，慢慢地享受着早餐。
欧阳若晴看看自己的早餐，再看看苏宇乔的早餐，眼珠不停地转了起来。
“怎么不吃？”苏宇乔问，“不合胃口？周妈还不知道你的口味，今天就将就一下，明天想吃什么再跟周妈说。”
“太多了，我吃不完。”欧阳若晴小声地说着。
“快吃，这么一点东西都吃不完？”苏宇乔呵斥道，“我们家可不提倡浪费粮食，你看着办吧！” “你们家不提倡浪费粮食，可不包括我，我又不是你家的人。”欧阳若晴恨恨地咬着牙，小嘴小声地嘀咕着，嘴巴却也不停地消灭着盘中的食物。
“快吃，别第一天上班就迟到了，影响多不好。”苏宇乔接着又说了一句。
“要炒要剐随你处置，别废话。”欧阳若晴实在受不了，这到底是个什么人哪？真的是……
“炒你之前，也得先把你的好姐妹夏欣然炒了再说。”苏宇乔可不惯着她的耍赖。
“你……你……”听到苏宇乔赤裸裸的威胁，欧阳若晴用手指了指苏宇乔，刚刚吞下的一口包子卡在喉道上，让欧阳若晴难受得眼泪直喷，“咳，咳，咳……”
苏宇乔见状，急忙跑过去轻轻拍着欧阳若晴的背，拿起牛奶放到欧阳若晴的嘴边，“来，喝口牛奶咽下去。”
“咳，咳，咳……”欧阳若晴继续咳着。
“来，再多喝一口。”苏宇乔把牛奶递了过去，看着欧阳若晴喝了下去后问道，“怎么样？好一点了吗？”
欧阳若晴目不转睛地看着苏宇乔，他究竟是个什么人？为什么会为她着急？这分明是疼爱，是关心。
“你怎么啦？”苏宇乔看着她这眼神，这丫头不会是撑坏了吗？苏宇乔用手在她眼前晃了晃。
“死不了，要你关心！”欧阳若晴撇了撇嘴，继续吃着早餐。
原来这叫好心没好报。
“吃不下就别吃了，去上班吧！”苏宇乔一改刚才的温柔与着急的语气，淡淡地说道。
欧阳若晴放下筷子，空着手，紧跟着出去，连个包包也没带。
司机已经拉开车门等着欧阳若晴，欧阳若晴上了车，苏宇乔坐在她身旁，膝盖上平放着一台笔记本电脑，十指在键盘上快速地敲打着。
这变态工作狂，居然连坐车的时间也不放过。欧阳若晴狠狠地鄙视一番苏宇乔后，转过身看着车窗外一路的风景。