在车驶向华宇办公大楼的时候，欧阳若晴的手机也响了起来，是夏欣然打过来的。
“若晴，你上班了吗？”夏欣然声音听起来有几分疲惫。
“哦，我刚到公司，你呢？”欧阳若晴说。
“我怕，若晴，你过来陪我好不好？”夏欣然哽咽的声音带着几分嘶哑。
“欣然，你怎么啦？”欧阳若晴急声问道，“你在哪？发生什么事了吗？你等着，我马上过去！”
挂了电话，欧阳若晴把求救的目光看向苏宇乔，苏宇乔若无其事地敲打着键盘，“老张，你送她过去！”
苏宇乔说着合上电脑，推开车门下了车朝办公大楼走进去，欧阳若晴这才发现这个男人原来还是挺有人情味的。
不到二十分钟，欧阳若晴便来到夏欣然所在的公寓处，她直接上了楼，直奔507室，敲起了门，里面没有回应，“欣然，你在吗？欣然，开门啊！欣然，开门，我是若晴！”
门终于开了，夏欣然披头散发，两只国宝眼睛，一脸颓废的模样映入了欧阳若晴的眼帘，把欧阳若晴吓了一跳。
夏欣然见到欧阳若晴，急忙与欧阳若晴拥抱在一块。
“欣然，你怎么啦？发生什么事了吗？是不是有人欺负你了？”欧阳若晴担心的问道。
夏欣然摇着头，“没事，我只是害怕，昨晚一夜没睡。”
“昨晚是不是发生什么事了？”欧阳若晴轻拍着夏欣然的背问道。
“什么事也没发生，我就是害怕有什么事发生，我怕有人报复，怕有人进来入室抢劫，我一直在害怕，所以不敢睡。”也难怪夏欣然会怕成这样，从小就是孤儿的她，过惯了清苦的日子了，一辈子也没见过这么多钱。电影电视上的打打杀杀的画面看得多了，总是免不了东想西想。同样是孤儿的欧阳若晴一觉醒来什么都没有，昨天收获的一百零五万到现在放在了哪她都不知道！可能是因为身边多了一个苏宇乔，所以心就踏实了，这种感觉真的很奇怪，明明跟苏宇乔只是见上两次面，居然对他莫名产生绝对的信赖。
“你想多了，没事的。快去换个衣服，化个妆上班去吧！”欧阳若晴轻声说。
“那钱怎么办啊？”夏欣然指着室内的一大箱子说道。
“等下咱们过去把它放进银行里吧！需要的时候再把它提出来。”欧阳若晴说道，“好了，快换衣服去吧！”
十多分钟后，两人下了楼，老张还在楼下等着。
“上车！”欧阳若晴推着夏欣然上了车，自己从另一边也钻进了车。
“他是？”夏欣然警惕地看着司机，也难怪她警惕，身上带着一百万现金，能不警惕吗？
“我是华宇公司的司机老张，特意陪同欧阳小姐过来接夏小姐过去上班的。”司机老张解释道。
“张伯，先别去公司，欣然要去银行。”欧阳若晴说道。
“哦，那好！刚巧苏董也交代让我去为欧阳小姐代办张卡，欧阳小姐的钱还在这呢！等下过去刚好可以存起来，这么大笔钱带在身上是个麻烦。”司机老张说。
夏欣然疑惑地看看司机，又疑惑地看看欧阳若晴，“哪个苏董？”
“呃，华宇公司的董事长，我的直属上司。”欧阳若晴解释道，夏欣然还想说什么，被欧阳若晴打断了，“好了，银行到了，下车吧！”
“既然欧阳小姐亲自到了银行，那办卡的事欧阳小姐自己去办好了，我在外面等你们，这一箱是你的，请拿好！”司机把一大箱钱递到欧阳若晴的手上，“进去直接找康经理，他会亲自接待你们的。”
“谢谢张伯！”欧阳若晴接过箱子跟夏欣然一起向银行走了进去，不到十分钟两人便出来了，由经理亲自接待，效率不是一般的高。钱进了银行心也就踏实了，夏欣然作了个深呼吸，朝欧阳若晴会心地笑了笑。
“都办好了吧？”见二人从银行里走了出来，司机笑了笑说。
“嗯！”夏欣然笑着点了点头。
“那我们回公司去吧！”司机说道。
欧阳若晴再次回到公司，直奔电梯上了十二楼，一名长发女子拿着一个蓝色的文件夹焦急地在电梯门口等着，看到欧阳若晴，急忙迎了过去，“欧阳小姐，这边请，会议快要开始了。”
欧阳若晴一愣，这刚上班，就要开会了？
“什么会议？”苏宇乔都没告诉过她还要开会，不由得紧皱眉头。
“公司的高层管理会议。欧阳小姐请吧！苏董他们都已经在会议室里了。”长发女子边领着欧阳若晴往会议室走，边向欧阳若晴解释。
“就是这里了，欧阳小姐，请进！”长发女子推开门，向欧阳若晴作了一个“请”的姿势，而她自己并没有进。
欧阳若晴走了进来，会议室坐满了人，大概有四十多年左右，个个都是西装领带皮鞋的装扮，气氛十分庄重肃静。而她却穿着一身休闲的运动装，怎么看都觉得她自己跟这环境格格不入。
“各位，不好意思，我来晚了！”欧阳若晴一脸歉意地朝大家说道。
“过来坐吧！”苏宇乔朝着欧阳若晴指了指他右手边空着的位置，然后向大家介绍道，“这位是新来的同事，欧阳若晴小姐，任华宇集团副总裁一职。”
欧阳若晴愣了愣，这刚上班就直接当了总裁，这幸福来得也太猛烈了吧！
苏宇乔的话刚结束，会议室就像炸开了锅一样，众人纷纷地议论着。有人提问让一个新人当总裁是不是有欠考虑？有人则直接出言发对，正当不知道如何收场的时候，一个特别的声音热情地叫了起来，“欧阳总裁，欢迎欢迎！”
说话的人正是杨铭峰。苏宇乔拥有华宇公司的百分之七十五的股份，而杨铭峰则拥有着百分之十五的股份，苏宇乔与杨铭峰站在同一战线上的时候，出言反对的声音嘎然而止。