杨铭峰边鼓掌边走到欧阳若晴的身边，热情地跟欧阳若晴握着手，“欧阳总裁恭喜，恭喜！”
“杨经理，多多关照！”欧阳若晴笑笑说。
“呵呵，欧阳总裁真幽默，你是我上司，应该是你多多关照我才是。”杨铭峰笑嘻嘻地说道。
紧接着人事的郭经理也前来握手表示欢迎，再有公关部，项目部的都一一走过来跟欧阳若晴表示祝贺。
欧阳若晴的脑袋嗡嗡地响着，大概是因为脑袋的内存不足的原因，这两天的事情总是不往自己控制的范围发展。
不知道会议是怎么开始的，也不知道会议又是怎么结束的。直到众人走出了会议室，欧阳若晴还坐在会议室发着呆。
“怎么啦？莫不是欧阳总裁觉得会议时间太短了，想继续延长会议时间。”杨铭峰走了过来，用手轻轻地敲了一下欧阳若晴的脑袋。
欧阳若晴回过了神，发现会议室只剩欧阳若晴与杨铭峰两人。
“人呢？人都去哪了？”欧阳若晴的目光扫视了一下会议室，迷迷糊糊看着杨铭峰问道。
杨铭峰见欧阳若晴迷糊的样子，不由得笑了，轻轻地摇着头往会议门走了出去。
“喂，等等我。”欧阳若晴站了起来，三两步追了过去。
杨铭峰头也不回，“怎么样？当了华宇集团的总裁有何感想啊？”
“有，犹如做了一场恶梦一般，浑浑噩噩。”欧阳若晴不假思索地脱口而出。
谈话间，两人来到了苏宇乔的办公室。
杨铭峰没大没小地一屁股坐到了苏宇乔对面的椅子上，眼睛直勾勾地盯着苏宇乔。
“别用这么阴森森的变态眼神看着我。”苏宇乔随手拿起了纸团砸向了杨铭峰。
“不懂事，这眼神叫柔情似水。”杨铭峰解释说道，同时还不忘朝欧阳若晴抛了一个超级恶心的媚眼，“若晴，对吧？”
“停、停、停、停止你所有的动作和表情，我的胃开始翻滚了。”欧阳若晴做了个夸张想吐的表情。
“唉，本来呢！看到快下班了，想请你们吃个饭什么的，既然你们都这么不配合，看来我又要省了。”杨铭峰说着摇着头假装十分惋惜地往门外走。
还不等杨铭峰走出门口，欧阳若晴的手机铃声响了起来，“哎，欣然。”
“若晴，我们中午一起去吃饭，好吗？”夏欣然说。
“吃饭啊？当然好啦！……啊？公司饭堂？在哪？往哪边电梯？哦哦，好好，下班见！”欧阳若晴拿着电话说着。
“是美女吗？嘿嘿，若晴，你不熟悉饭堂，哥哥我带你去。”杨铭峰不知道什么时候出现在欧阳若晴的身边。
“好啊！”若晴正愁找不到地方，既然有人愿意当领路人，她当然乐意。
“那中午吃什么？自助餐？还是定个包厢？还是要个包厢好了。”杨铭峰自问自答，说着便淘起电话拨通了电话，“老宁，4人，中午。”
欧阳若晴疑惑地看着杨铭峰，“哪？不是饭堂吗？还要订位？”
“当然要定，饭堂包间本来就不多，让别人预订了怎么办？”杨铭峰耸了耸肩，“不聊了，还有半个钟，我先去交代一下工作，下班见。”
十二点整，杨铭峰准时地出现在办公室，不顾形象地高声大喊着，“苏董，欧阳总裁，下班啦！”
苏宇乔无奈地轻笑着摇了摇头，“这小子，见美女从来都是那么热情，要是工作有一半这样热情就好了。”
既然要当领路人角色，杨铭峰当然得大摇大摆地走到前头为二人开路。来到电梯前，轻轻地按了一下，电梯就开了。
“咦，怎么静悄悄的，没有一点下班的气氛？”看着走道十分安静，欧阳若晴忍不住好奇地问道。
“谁活得不耐烦了？敢走苏董的专属通道。”杨铭峰撇着嘴说。
欧阳若晴一愣，随即明白了过来，原来这是苏董的专用通道，随后翻了个白眼，“你不也是其中一个活着不耐烦的人吗？”
“我怎么同呢？我是给你们领路的。”杨铭峰说着，电梯在二十三楼停了下来，随着“叮”的一声，门自动开了，欧阳若晴的目光四处转了起来，“欣然会在哪里呢？她说她在电梯口等我的。”
“她在二十二楼。”杨铭峰说道。
“你怎么知道？我认识她？”欧阳若晴瞪大眼睛看着杨铭峰问道。
苏宇乔与杨铭峰现时用一只手捂着嘴巴在偷笑，欧阳若晴看了看苏宇乔，又看了看杨铭峰，始终也弄不明他们在笑什么？
“笑笑笑，笑什么？”欧阳若晴撇了撇嘴，拿起手机拨通了夏欣然的电话，“找你吃顿饭不容易呀？在哪呢？电梯门口，我就在电梯门口，你真的在二十二楼啊？你上来二十三楼。什么？什么高层管理饭堂？你上来就是了，我在电梯门口等你。嗯，喔。”
“什么高层管理饭堂？”欧阳若晴不明所以地抬起头看向苏宇乔。
“咳，二十三楼就是高层管理的饭堂。”苏宇乔答道。
“那二十二楼呢？”欧阳若晴追问道。
“当然是普通饭堂。”杨铭峰答道，“走吧！估计她已经在那边的电梯等着我们了。”
“哦，还有电梯？”在欧阳若晴还来不及反应过来的时候，杨铭峰已经跨步离开了。
“走吧！笨！”苏宇乔轻拍了拍她的脑袋，然后也移动脚步往前走了。
“叫我笨，岂有此理！”欧阳若晴恨恨地咬了咬牙，不满地嘀咕着，同时也迈开脚步跟了上去。
刚走到另一侧的电梯，果然看到夏欣然在左顾右盼“嘿嘿！”欧阳若晴坏笑着从夏欣然的后面走了过去，在夏欣然的后面“啊”地一声尖叫着，结果把夏欣然吓得身子一颤，“啊”的一声跟着叫了起来。
“死妞，吓我，让你吓我。”夏欣然的拳头轻轻地落在欧阳若晴的肩膀上，惹得欧阳若晴连连求救。
苏宇乔与杨铭峰站在一旁哈哈地笑了起来。