“好了，先去填饱肚子再收拾她吧！”苏宇乔笑着走过来。
“啊？”夏欣然赶紧松开了手，“你是？”
“他是我们华宇集团大名鼎鼎的苏宇乔苏董大人。”欧阳若晴介绍道，“我姐妹，夏欣然。”
“啊？苏董真年轻！”夏欣然吃惊地说。
“哈哈，夏小姐比我年轻多了。”苏宇乔打趣地说道。
杨铭峰挺了挺胸，往欧阳若晴身边一站，似乎在等着被介绍，见欧阳若晴还没反应，只好厚起脸皮“咳咳”地咳嗽起来。
“这位是……”欧阳若晴故意拉长了尾音，后话一转，严肃地说道，“欣然，这位是谁，你就不用认识了，反正不是什么好人。”
杨铭峰微笑着等待被介绍，没想到欧阳若晴这么坑人，杨铭峰欲哭无泪啊！
大家看着杨铭峰苦着脸，像极了受委屈的小媳妇，都笑了起来。
苏宇乔清了清喉咙，一本正经地说，“小夏，你该相信你好姐妹的话，这真不是什么好人。我们去吃饭吧！”
杨铭峰快哭了，“苏董，乔哥，不带这样落井下石的。”
欧阳若晴经过杨铭峰的面前，吐着舌头扮了个鬼脸，还用手做了个胜利的“V”字，在杨铭峰的眼前晃了晃。
“好吧！好吧！堂堂七尺男儿，这点委屈不算什么！”杨铭峰看着没有可怜，只好自我安慰道。
四人来到一包厢里，菜接着就上来了。
“哇，好饿啊！”欧阳若晴可不顾什么淑女形象，吞着口水在叫嚷着。
服务员给他们分别盛了一碗后，便退了出去。
“这哪里是什么饭堂啊？五星级酒店的饭菜也没那么香啊！”欧阳若晴边吃边说。
“你吞下去再说吧！可别又卡在喉咙里了。”苏宇乔皱着眉头说道。
“什么又卡？若晴你什么时候出过这样的糗？”夏欣然坏笑着问道。
“嘘！”欧阳若晴做了一个禁声的动作，“没有的事，别那么容易轻信别人的话。”
“哦？”夏欣然的脸上分明写着三个大字：你骗谁？不过她诡异地眨着眼睛说，“我懂，我懂！
杨铭峰也十分配合夏欣然的动作，一本正经地说，“嗯，我也懂，十分懂！”
“嗯，你懂？他也懂？”欧阳若晴看看夏欣然，再看看杨铭峰，随后恍然大悟，“哦，我也懂了，原来这叫‘妇唱夫随’。”
夏欣然一听，脸都不由得涨红了。
一顿午餐在欢快的气氛下结束了，四人从饭堂走了出来，夏欣然苦恼地说，“中午该怎么过啊？”
“什么怎么过啊？哎呀，我还真没考虑好中午怎么过！”欧阳若晴这才想起公司离住的地方有点远了。
“这有什么好苦恼的？”杨铭峰从来都是一副‘天蹋下来又能拿我怎么样’的模样。
“夏小姐还没申请住宿吗？像你离得远的话，可以申请宿舍的。”杨铭峰说道，“不过一间宿舍住着四个人，可能不太方便！”
“那我呢？”欧阳若晴着急地问，“在哪申请？怎么申请？ ”
“你？”杨铭峰可不敢担心她，“呵呵，这个你得问问你的上司啦！”
“你有个独立的套房。”苏宇乔答道。
“真的吗？”欧阳若晴开心地拍着手，“要不让欣然搬到我那里去，可以吗？”
“当然行啦！”苏宇乔笑了笑，“那小夏就不用申请宿舍了，搬到若晴那里去，怎么样？”
夏欣然当然乐意地点了点头。
“哦耶，在哪？快带我过去。”欧阳若晴兴奋地挽起苏宇乔的手臂说道。
“好啦！好啦！我们走。”苏宇乔笑着说。
“那我呢？我去不去？”这回苦恼的是杨铭峰，女生宿舍他一个大男人去还是不去呢？
“随便！”欧阳若晴翻着可爱的白眼。
夏欣然偷偷地看着苏宇乔一眼，这真的是苏宇乔苏董吗？怎么跟传说中的冷面人完全不是一个样？这是他的得力助手吗？这两人的关系果然跟传闻中一样，亲如兄弟。还有传闻说他们是基友？他们这般平易近人，欧阳若晴真幸福，遇到了这样的上司。反观她自己，才上班两天，就深知什么叫‘勾心斗角’。
不过她夏欣然真心为她的好姐妹有这样一份好工作而高兴，以后再也不用为了生活东奔西跑做着几份工作了。
“哇，我喜欢。这小狗窝我喜欢。”欧阳若晴一走进房子就欢呼起来，大概是心情好，所以看着什么都显得可爱，“欣然，你喜欢这里吗？这里是我们的家耶！”
房子不是很大，大概也就只是20多平方左右，有点像欧式建筑物的风格。布置得像高级宾馆一样，而且洗衣机，冰箱，该有的家具一样不少，特别是还有一个小小的吧台，让欧阳若晴看一眼就喜欢上了。
“别高兴太早了，你只可以中午在这里休息，晚上下班得回家去。”苏宇乔可不会让她太称心如意。
“为什么？我想搬到这里住。”欧阳若晴嘟起嘴不满地说。
“这里晚上不可住的吗？我还打算退了那边的房子搬到这里来呢？”夏欣然满脸失望地说。
“小夏你晚上当然可以在这里住，但是若晴不可以，她晚上必须要回家住。”苏宇乔解释道。
“嘿嘿，怕被人拐走了吧？”杨铭峰坏坏地笑着。
夏欣然看了看苏宇乔，又看了看杨铭峰，最后把目光停留在欧阳若晴的身上，顿时像是想到了什么。
“哎，你那是什么神情？不是你想的那样？”欧阳若晴看着夏欣然带色的目光投了过来，不由得急了，“有时间再跟你解释吧！现在我也说不清楚，反正不是你想的那样。”
欧阳若晴到现在也想不明白，为什么只见苏宇乔两三次面，就恍如认识好久的感觉，或许是因为他把她带回到了童年的那个家，或者说真的是很早以前根本就认识，只是她没有印象了。欧阳若晴可不认为她的人缘好，不然也不会活了21年，她的朋友一个手巴掌就能数得过来。