夏欣然看着欧阳若晴着急的模样，不由得笑了，“放心吧！我什么也没想。”
“你们两个抓紧时间休息吧！房卡在这里，我们先走了。”苏宇乔起身告别道。
“嗯，苏董慢走，杨经理慢走！”夏欣然也站起来恭恭敬敬地把两位送到门外。
“看苏董分明就是对你有意思！你别告诉我你不知道。”等人走了之后，夏欣然躺下了床，睡在欧阳若晴的身边，眨着眼睛看着欧阳若晴。
“欣然，不是你想的那样，如果你再胡乱猜测，我就生气了。”欧阳若晴严肃地说着。
“好吧！”看着欧阳若晴认真较劲的模样，她还是识趣地选择闭上嘴。
“你那里真的要退了吗？”欧阳若晴问。
“你觉得我搬到这里来合适吗？”虽然是好姐妹，可是该有的尊重还是不能少。
“搬过来是挺好的。这里不比你那里差，上班也方便，不用挤公交车了，不住白不住，我都想搬到这里来住了。”欧阳若晴说，“你晚上就搬过来吧！要我帮你搬吗？”
“你不会怪我霸占你的地盘吧？”夏欣然还是不确定地问。
“说的是什么话呢？”欧阳若晴假装生气地说，“可不许再说这种话了，况且这里也不是真正属于我的呢！”
“那我晚上下班就搬过来吧！”夏欣然笑着说。
“那我去帮你收拾东西吧！”欧阳若晴也笑着说。
下午四点钟，欧阳若晴在办公室里无聊地看着文件，苏宇乔把她手中的文件夺了过去，“别看了，先去看看你的办公室，看满不满意？”因为之前她应聘的是董事长助理，所以理所当然跟董事长共用着一个办公室。
“我还有独立的办公室？”欧阳若晴十分诧异。
“当然有啦！走吧！去看看！”苏宇乔说。
“喔！”欧阳若晴跟在苏宇乔的身后，办公室就挨着苏宇乔的办公室，她的办公室不算豪华，中规中矩的，除了办公的硬件设施以外，保险柜、墙柜、沙发、茶具、冰箱这些都没有少，最让欧阳若晴满意的是还有一个阳台。
“不公平啊！你的办公室有卧室，我的没有！”欧阳若晴不满地抗议着。
“你要卧室干嘛？上班睡觉？”苏宇乔好笑地问着。
“那你要卧室干嘛？”欧阳若晴可不管这个就是她的上司，在她的观念里，人人平等，上司有的福利，她也不能少，不然就是虐待下属。
“我？”苏宇乔遇上这样的无赖，也只能暗暗地喊着倒霉，然后认栽，“好了，好了，我再吩咐工人加个卧室，反正这办公室挺大的，加个小房间应该不成问题。”
“算了算了，让办公室宽敞点看着舒服，加个小卧室确实没什么用处！”苏宇乔妥协的时候，欧阳若晴反而学起了讲理，这实在让苏宇乔哭笑不得。
“现在没什么重要的事情要处理，你到我办公室的卧室去休息一会，晚上还要去参加一个慈善拍卖晚会。”苏宇乔说。
“今天晚上？不行，不行！我不去，什么慈善拍卖会？我可没兴趣。”欧阳若晴急忙推脱着，“再说了，我下班还答应帮欣然搬家的，你一定不想我不讲信用的，对不对？”
“我让小何跟周妈随老张一起过去帮她搬。你晚上乖乖地去参加晚会。”苏宇乔说。
“我没兴趣，我不喜欢。”欧阳若晴一想到那些所谓的名媛宴会，她就不自觉地把脚步往后挪动，她真的不向往！
“一百个去参加晚会的人，九十九个都不是真心感兴趣才去的。不喜欢也要学着去慢慢接受，你晚上必须要去。”苏宇乔严肃地说，“这是你的工作。”
“是、是、是，我去，不喜欢我也得伪装着喜欢。”欧阳若晴咬着牙说。
“那你先提前打电话告诉欣然你有事不能亲自去帮她。”苏宇乔提醒说，“好了，别生小孩子气了，到卧室去休息一下，中午你肯定没睡午觉。”
欧阳若晴确实有点困了，只能给夏欣然打了个电话简单解释了一番后，转身回到苏宇乔办公室的卧室里，没心思去欣赏他的卧室，直接跳上了床就睡，她可没那么多想法，只是直觉上就认定苏宇乔是个值得信赖的人。
朦胧中，欧阳若晴好像听到有人在呼唤着她。
“猪，该醒了！”看着欧阳若晴熟睡的模样，苏宇乔实在不忍心把她叫醒，只是没办法，都下班了，欧阳若晴翻了个身继续做着她的美梦。
“真是个小无赖。”苏宇乔看着欧阳若晴摇着头，轻笑着坐到床边把她扶了起来。
“干嘛？”感觉到有人在她身边扰乱着她的梦，欧阳若晴不满地睁开眼。
“你说干嘛？还不赶紧起床，下班了！”苏宇乔哭笑不得。
“哦，下班了？”欧阳若晴一惊，急忙从床上跳了起来，“啊！欣然在等着我去帮她搬家呢！”
“小何和周妈已经去了，我们现在回家去吧！”苏宇乔不由得感叹道，“这真是一头糊涂猪。”
“哦，那我们走啦！”欧阳若晴说道。
电梯在一楼的大厅处开了门，正是下班时间，时不是有人向苏宇乔打着招呼，‘苏董好’，欧阳若晴实在是憋屈得很，怎么就没有一个人说一声音‘欧阳总裁好’呢？
由于欧阳若晴任职的事只是在高层管理会议上发布，对下层还没发布消息，所以很少有人知道欧阳若晴的职位。看着苏宇乔身边的欧阳若晴，有几个八褂人士纷纷在猜测着，这位身材高挑的女孩究竟是谁？
由于张伯随着夏欣然他们搬家去了，苏宇乔只能当一回司机，两人朝停车场走去上了一辆黑色的跑车，而副驾座坐着的人当然就是欧阳若晴。
“考驾照了没？”苏宇乔看了看欧阳若晴问道。
“没，你不会是想送车给我吧？”欧阳若晴无心地开着玩笑说。
“那你喜欢什么车呢？”苏宇乔问。