“开玩笑的啦！我开车技术不怎么好，以前自己开车还出过一次车祸，在医院躺了几天，之后就没开过车了。”欧阳若晴说的是十七岁那年，在美国跟朋友玩飙车，一时没控制好方向盘，结果与前面的车追尾了，结果来了个脑震蒎，然后小腿骨折，在医院住了一个星期。
这事苏宇乔当然也知道，他笑着问，“有阴影啦？”
“阴影倒是谈不上，我有那么脆弱吗？”欧阳若晴才不会在别人面前轻易暴露她的弱点。
车快速驶进住宅区里，欧阳若晴一下车便看到了周妈，“周妈，你没去帮欣然收拾东西？”
“哦，我让小芬跟小何去了。”周妈笑着道，“少爷，小姐，可能用餐了没？化妆师说大概20分钟便赶到。”
“用餐吧！”苏宇乔说。
欧阳若晴坐到苏宇乔对面的餐桌旁，疑惑地看着苏宇乔，“化妆师？”
“快吃吧！等一下你就知道了。”苏宇乔淡淡地说道。
“卖什么关子？无聊！”欧阳若晴撇撇嘴，大口大口地吃起来，看样子是在赌气。
苏宇乔苦笑着连连摇头。
“我饱了。”就几分钟的时间，欧阳若晴便放下筷子站了起来。
苏宇乔看着还好好的饭菜，不禁皱起了眉头，随后便对周妈叫道，“周妈，带她去换衣服。”
“好的，少爷！”周妈应了一声，随后对欧阳若晴说，“小姐，我们上去吧！”
周妈领着欧阳若晴上了卧室，打开衣橱对欧阳若晴说，“小姐，这是刚送过来的几套晚礼服，你看看喜欢哪一款？”
“周妈，不就是参加个慈善晚会，有必要搞得那么兴师动众吗？”欧阳若晴看着皱着眉头不满地说道。
“要的，要的。”周妈忙说道，“少爷说了，小姐第一次代表华宇出席活动，必须要成为今晚慈善会的亮点。”
欧阳若晴彻底无语了，看来上流社会不好混呀！欧阳若晴讨厌那种花里花俏的晚礼服，只能从中挑了一件色彩较为低调的米白色的穿在身上。
化妆师在这个时候来了，当欧阳若晴是洋娃娃一般摆弄着，纵使欧阳若晴脾气再好，也忍受不了任人折腾，她不耐烦地催道，“好了没？好了没？不用化得这么细致了。”
“好了，好了！”化妆师也怕得罪这主，三两下加快速度而不失技术地摆弄几下，“小姐，你真漂亮。今晚的晚会你一定是最耀眼的星星。”
化妆师也只是简单地为欧阳若晴化了个淡妆，谁让她天生丽质，即使不化妆，也照样光彩夺目，化上了妆，无疑就是锦上添花！
周妈不知道从哪弄来了一双七公分的高跟鞋，小心翼翼地为欧阳若晴穿上，配上她一米七三的个头，足足一米八！欧阳若晴站了起来，周妈在一旁啧啧地称赞着，纵使她的脸皮再厚，也受不起这般称赞，只好红着脸对周妈说道，“周妈，别再说了。再说我都不好意思出门了。”
“好好，不说了，不说了。”周妈被欧阳若晴不好意思的模样逗笑了，“快下去吧！少爷都在楼下等你了。”
欧阳若晴从楼上走了下来，坐在一楼大厅的沙发上苏宇乔抬起头看到欧阳若晴的那一幕，双眼绽放着的艳光一闪即逝，随即他眉头一皱，“是不是太暴露了？”
“什么？”欧阳若晴低下头看了看自己的穿着。
“不暴露，不暴露！”周妈急忙说道，“跟少爷以前身边的那些女人相比起来，小姐已经算是保守了。”
“说什么话呢？什么叫我以前身边那些女人？”苏宇乔欲哭无泪啊！29岁了连个女朋友都没有，听周妈这样说的口气好像他换女朋友跟换衣服一样，清白的名声就这样被周妈给玷污了，“快去换一身礼服。”
欧阳若晴把脸一沉，“好吧！我不去了。”
“礼服必须得换，晚会也要参加，我上去帮你挑。”苏宇乔顾不上欧阳若晴同不同意，拉着欧阳若晴上楼去了，周妈跟在后面直摇头，少爷发什么神经？
“怎么回事？怎么全都是袒肩露背的？”苏宇乔打开衣柜一件一件地看了起来，脸不由得沉了下来，最后挑了一件相对不那么暴露的递给欧阳若晴，“换这件吧！这件比较好！”
周妈看着哭笑不得，“少爷，这件真的不适合小姐，小姐这么年轻，穿这件就像个大妈似的。”
再看了看欧阳若晴，她此刻正在满脸愤怒地瞪着他，苏宇乔的心不由得‘咯噔’地抽搐着。其实也不算是暴露啦！只是打扮得太漂亮，太引人注目了，不想便宜了晚会上的那群色狼，私心作怪，纯属私心作怪！
“算了，算了，不换了！”苏宇乔心虚得直冒冷汗，万一真惹毛了这丫头就不好办了。苏宇乔拉起欧阳若晴的手往外走。
苏宇乔也不差，一米八七的个头，俊朗的外貌，白衬衫，黑西裤，发亮的皮鞋，配上欧阳若晴一身白色的晚礼服，就连周妈看着他们离去的背影都在啧啧感叹，“真是天造地设的一对呀！”
苏宇乔开着车，时不时还用眼角的余光轻轻地扫视着副驾座的欧阳若晴，欧阳若晴皱起了眉头，咬牙切齿恨恨地说道，“看看看看，看什么看？别看了行不行？不许再看了，再看把你的眼珠挖下来。”
欧阳若晴实在受不了苏宇乔投过来这般灼热的目光。
“没让你穿成这样，不看我还是男人吗？”苏宇乔理直气壮地说道。
“你……”欧阳若晴无语了，不说还好，一说欧阳若晴更加来气了，好像又是她犯错一样，“是我想穿成这样的吗？这礼服是我订的吗？”
“好了，好了，是我的错。”苏宇乔不妥协不行，跟女人通常没什么道理可讲的，特别是在自己底气不足的情况下，更不能跟女人讲道理。
在公路上行驶了40分钟之后，终于来到了目的地，欧阳若晴刚想推开车门下车，苏宇乔一手把欧阳若晴拉住，让欧阳若晴微微错愕。