苏宇乔像是变戏法一样，不知道从哪弄来一条项链，轻轻地为欧阳若晴戴在脖子上。欧阳若晴安静地看着苏宇乔，有那么一刻，她似乎有一种错觉，他是爱我的吗？这种念头一产生，就狠狠地被她否定了。不可能！只是为了应酬罢了！
进了酒店大堂，人流熙熙攘攘的，场面十分热闹。看着这陌生的气氛，欧阳若晴第一反应就是皱起了眉头。
服务员在人群中来回穿梭，苏宇乔从服务员的托盘中接过了两杯酒，递了一杯给欧阳若晴。此时，一名中年人迎面笑着走了过来，“苏董，你可过来了！欢迎！欢迎！”
来人正是这次慈善会的负责人赖文东，他十分热情地跟苏宇乔握了握手，“想必这位应该就是华宇新上任的总裁欧阳小姐吧？果然跟传说中一样，年轻貌美，聪明能干。欢迎！”
不得不说，作为本市与华宇齐名的赖氏集团的老总赖文东的消息可真灵通，欧阳若晴上任的消息在华宇公司都还没传播开，赖文东就已经听闻了。
“呵呵，赖总过奖了！”欧阳若晴笑着跟赖文东握了握手。
“那二位请便！赖某暂不打扰二位！”赖文东笑着说。
“好，赖总先忙吧！”苏宇乔淡淡地笑着回了一句。
之后，三三两两的人都围着过来与苏宇乔打招呼，敬酒什么的。欧阳若晴趁着没有注意，赶紧闪了身来到吧台一个小角落里，静静地吃着水果拼盘。
吃东西可比跟那些阿三阿四打交道实在多了。
“嘿嘿，小姐，你可真不厚道啊！独自霸着这么大一块风水宝地。”一名二十多岁的男子笑嘻嘻地举着酒杯走了过来。
风水宝地？欧阳若晴晕了，就是因为这里够阴暗，够安静，缺乏人气，所以欧阳若晴才跑到这里来的，没想到这里也是别人的风水宝地。
“那好吧！既然这块风水宝地你喜欢就让给你吧！我走！”欧阳若晴被人扫了兴，自然也不想继续再呆下去。
“别走呀！那多不好意思，跟一个女孩子抢地盘这么有失绅士风度的事，我不想做太多。不如这样吧！你坐下来，咱们一起共享。”男子邪恶地笑道。
“既然你怕做有失绅士风度的事，不如这样，你哪来的就回哪去，我一般都不太喜欢与别人共享，也许是没有这种习惯。”欧阳若晴淡淡地说道。
“嘿嘿，我可没说我怕做，我只是说不想做太多。既然你硬要把这地盘让给我，那好吧！你慢走，我勉为其难地接受留下来。”男子像是很委屈似的。
“你太无聊了。”美妙地心情被眼前这男子毁灭得荡然无存，欧阳若晴恨不得走过去狠狠地揍上这男子一顿。
“是无聊啊！来这里的人都挺无聊的，这地方也很无聊，无聊的人在无聊的地方遇上无聊的人，我能不无聊么？”男子像是在绕口令似的，绕得欧阳若晴的脑袋晕晕沉沉的，不过，细细一想，这口令绕得好像有那么一点意思。
“若晴。”欧阳若晴的背后响起了熟悉的声音，“怎么跑到这里来了？”
“哦？原来是苏董啊！幸会！幸会！”男子转过身看到了苏宇乔。
苏宇乔这才发现欧阳若晴的身旁还有另一个人，他走过来拉起欧阳若晴的手，笑了笑说，“原来是朱公子呀！真巧！不打扰朱公子的雅兴了，若晴，我们过去那边吧！拍卖会快要开始了。”
拍卖会一开始，苏宇乔就顺利地拍得了一幅明朝古画后一直都以旁观者的身份冷眼观看着以下的拍卖，直到了下半场的拍卖中出现了一款国际知名设计师设计的钻戒，苏宇乔才又开始变得热情起来。
钻式确实很漂亮，让所有在场的人都耳目一新，当然也包括欧阳若晴。只是欧阳若晴纯粹是欣赏，她并没有什么过分的想法。
钻戒开始拍卖了，苏宇乔并没有急着叫价。欧阳若晴的电话此时响了起来，欧阳若晴拿起电话向苏宇得作了个‘接电话’的手势后，便离开了拍卖会大堂，走进了挨着拍卖会大堂的另一间会议室，由于会议室与拍卖会堂只是隔着一层透明的玻璃墙，欧阳若晴依然在苏宇乔的视线范围内。
拍卖会以越演越激烈的趋势地进行着。
“一千二百万！”
“两千万！”苏宇乔举起了牌子叫道。
没办法，这钻戒叫‘唯一’，全世界就这一个，也代表着唯一的真爱。
听到苏宇乔的叫价，会场一下子就安静了下来，当然并不是所有的人都安静。
“二千二百万！”有人继续叫着。
“二千五百万！”
苏宇乔看了看欧阳若晴，她仍在通着电脑。让他感到气愤的是，看她的人不只是苏宇乔一个，还有一个叫朱铭豪，也就是在拍卖前与欧阳若晴在角落里绕无聊口令的男子。
“三千万！”苏宇乔再次喊道。
“三千五百万！”朱铭豪挑衅地看了苏宇乔一眼。
“四千万！”苏宇乔不是喜欢服输的人，也挑衅地看了一眼朱铭豪，拍卖会的竞争变成了两人的竞争。
会场上所有的人看着他们两人针锋相对地喊叫着，直到朱铭豪叫到八千八百八十万的时候，众人的目光齐刷刷地看身了苏宇乔。
“九千九百九十万！”苏宇乔的叫声压住了全场人，朱铭豪没有再继续叫下去，最后，苏宇乔以九千九百九十万拍下了‘唯一’。
拍卖会结束的时候，欧阳若晴的电话也刚好结束。
“走吧！”苏宇乔对欧阳若晴说道。
“若晴，若晴！”朱铭豪在欧阳若晴背后叫道。
欧阳若晴纳闷了，这里还有谁认识她吗？她转过身，原来是这个无聊的人。
“有事吗？”欧阳若晴淡淡地问道。
“我叫朱铭豪，这是我的名片，记住我，有空出来喝个茶！”朱铭豪跑过来塞给欧阳若晴一张名片，完全把她身边的苏宇乔当成了空气。