苏宇乔搂起欧阳若晴的细腰，仿佛在向朱铭豪示威似的，“喝茶就免了，没那个时间。” 苏宇乔还不等朱铭豪有所反应，就搂着欧阳若睛的腰离开了。朱铭豪站在原地扯着笑脸看着欧阳若晴的背影低声呢喃着，“这会宴会没白来，有意思！”
出来的时候已经是夜晚的十一点多，苏宇乔十分纳闷，为什么她一点也不好奇谁拍得了钻戒？她怎么可以不闻不问呢？这让苏宇乔的热情不由得减少了好几分。不问就不问吧！反正他也没打算这么快把戒指送给她，免得把她吓坏就不好了。可是怎么就会出现朱铭豪这样的无赖呢？这让他不由得产生了几分危机感。希望这份危机不要来得太早，最好就别来！
“不回去了，去海边别墅吧！比较近一点，反正明天是周末，刚好可以在这里玩上两天。”苏宇乔说。
“就我们两个？”欧阳若晴心猛地一跳，一想到海边别墅这么浪漫的地方只有他们两个，不由得脸红，心跳加速，幸好车内的光线不怎么好！
“怎么？怕啦？”苏宇乔被她这模样逗乐了！
“怕？怕什么怕？没什么好怕的。”欧阳若晴挺了挺胸壮了壮胆说道。
“不怕就好，不怕的话就别反应那么大！”苏宇乔笑着说。
欧阳若晴翻了个白眼后，人就变得安静了起来，而苏宇乔也没再继续说话，车子很快就在一幢别墅内停了下来。
别墅是一幢复式的西洋风格的楼房，不是很大，不过看起来很温馨。
“怎么样？肚子饿了吗？要不要煮点面条？”苏宇乔问道。
“你真是我肚子里的蛔虫，连我的肚子饿了你都知道，快快去动手吧！”欧阳若晴拍了拍他肩膀说道，“我先去洗个澡出来再吃！”
“行，右边的卧室，有你需要的东西。”苏宇乔笑着说道，“快点出来哦！”
“知道啦！”欧阳若晴答道。
“若晴，若晴！”20分钟后，面条已经煮好了，却不见欧阳若晴出来，卧室里一片静悄悄的，毫无动静。
苏宇乔急了，也不管那么多，推开了门走进卧室，“人呢？怎么灯都没开？”
“若晴！”苏宇乔叫着，还是没人回应，不过好像听到楼顶上有动静。
苏宇乔拿起托盘把两面碗面端上了楼顶，“你可真会挑地方啊？又说去洗澡的？”
“我没衣服换！”欧阳若晴小声地回答。
“没衣服换？不是吧？衣柜里应该有好多衣服才对啊！难道你都不喜欢？”苏宇乔疑惑地问道，这妞的眼光也太高了吧！衣柜里可都是时下流行的最新款式的衣服。
“我不喜欢穿别的女人穿过的衣服。”欧阳若晴搞不懂自己为什么看到这里有这么多女人的衣物，心里堵得慌，极不舒服，很不开心，要不是因为天太黑的话，人早就离开了。
“别的女人？哪来的别的女人？”苏宇乔一愣，“好了，先吃面吧！”
欧阳若晴接过了面，坐了下来，吞了吞口水，“哇，真香！”
欧阳若晴边吃边问，“哎，问你一个问题！”
“说！”
“我是第几个进来这幢别墅的女人？”欧阳若晴明知道跟眼前这个男人没任何关系，明知道问这些问题很不礼貌，可是好奇心战胜了一切，最终还是把好奇的问题吐了出来。
“女人？”苏宇乔笑了起来，“你算是什么女人？顶多只是个不懂事的小女孩。”
“你……”欧阳若晴怎么受得了苏宇乔这般轻视。不懂事的小女孩？哼，气！可气！太可气了！
苏宇乔看着欧阳若晴气得在发抖，“好吧！让我算算看，这别墅我买下了三年，三年之前来过多少女人我就不知道了。自我买下之后的，我也不太清楚，大概周妈会知道吧！这里一般都是周妈过来打理，至于她请过多少女佣人过来，我就不知道了，反正我是一个也没带回来过，如果你也算是女人的话，就我知道来过这别墅的，除了周妈就是你了。”
“你骗人。你可别告诉我，那些女人的衣物都是周妈的，这我还真的不信。”这人不老实啊！欧阳若晴暗暗地感叹着。
“你还真的猜对了，那卧室的衣服还真全是周妈亲手安置的，至于是为谁嘛？”苏宇乔一脸神秘地笑了笑，没再继续说下去。
“为谁？”欧阳若晴好奇地问道，“为她女儿吗？”
“当然是为你啦！笨！”苏宇乔有食指点了点欧阳若晴的鼻子笑着答道，“你没发现里面的东西全连标签都没拆下来的吗？这说明里面的东西全都是新的，没有用过的，你可以放心用了。”
“呃？为我？”欧阳若晴这几天总感觉脑袋的内存不足，所以时常出现发应迟钝。
“周妈在每个季节来临前，都会把卧室里的所有东西都更换一次，包括衣服鞋子，生活用品，就为了等你在某一天回来，让你能够有家的感觉。”苏宇乔看着欧阳若晴说道。
“等我回来？”欧阳若晴的思路全都卡住了，瞪着大大的眼睛看着苏宇乔。
“对，就是等你回来，还记得你从美国回来前，德叔交给你什么吗？”苏宇乔问道。
“学校的资料和一张门卡。”欧阳若晴脱口而出。
“没错，门卡上有写着这里的地址。”苏宇乔答道。
“你是……你是……”听到苏宇乔的说话，欧阳若晴变得异常的激动，眼瞳不断地扩大着，“你是？”
“我是苏宇乔！”看着欧阳若晴激动的模样，苏宇乔笑了。
“不是，你是……不对……你不是，那你是……”欧阳若晴激动得连思维都混乱了，就连表达方式也出现了混乱。
欧阳若晴突然激动地抱紧了苏宇乔，“你怎么会那么年轻？你为什么会给我提供那么好的环境？你为什么会对我那么好？你为什么从来都不见我？”
欧阳若晴哭着连发了好几个问号，让苏宇乔无从答起。