“乖，别哭了。”苏宇乔轻轻地拍了拍欧阳若晴的背轻声说道，“你一下子发了这么多问号，我应该先答哪一个？”
欧阳若晴想到自己的失态，“扑哧”一下笑了起来。
“第一问题，我怎么会那么年轻？”苏宇乔假装一副为难的模样，“可是年龄不是我能决定的呀！你说的第二个问题，为什么会给你提供那么好的环境？当然是为你好啊！第三个问题，我为什么会对你那么好？那我既然把你送到国外，对你好一点也是应该的啊！这是一种责任。第四个问题，我为什么从来都不见你？这你可冤枉我了，我可是一年见你好几次的呢！包括你参加的什么武术比赛、钢琴比赛、小提琴比赛，还有你住院的时候，过生日的时候，我都有去看你的，不信我还有证据！”
“证据呢？我要看证据。”欧阳若晴擦了擦眼角的眼泪。
“好吧！走，我带你去看证据，同时也我为洗冤。”苏宇乔站了起来一本正经地说着。
欧阳若晴跟苏宇乔来到了他的卧室，他拉开一个抽屉，取出一个密码小盒，里面收着一大堆的相片。
“你看，这张你十二岁的生日，还有这张，你十岁拉小提琴比赛，十三岁小提琴比赛，还有这张，你看，还记得吗？八岁的时候初到美国，汤姆带你到公园玩，再有这张，十二岁武术比赛，十五岁，芭蕾舞表演，你自己看，在美国十年的照片全在这，我去看你一次就照一张回来，你数一下有多少张，你就知道我去看过你多少次了。”苏宇乔拿着照片一张一张地递到欧阳若晴的手上。
此时的欧阳若晴已经是泪流满面了，“为什么我从来都不知道你过来看过我。为什么汤姆从来都不告诉过我这些。”
“好了，好了。是我不好。”苏宇乔轻轻的抹去欧阳若晴脸颊的泪珠，“快去洗澡休息去。很晚了，熬夜可不好！”
一夜如梦，第二天欧阳若晴便早早就起了床。她打开窗户，闻着阵阵飘来的淡淡花香，心情异常舒畅。对着新鲜的空气，看着还带着一层薄薄的雾水的空气，欧阳若晴不由得微笑着做个深呼吸。
时间还不到六点，欧阳若晴哼着小歌来到花园拿起洒水壶浇花。她可不是专业的花匠，对花的了解并不多，甚至是一无所知，只是看着哪朵花儿漂亮就多浇点水。
欧阳若晴以为她起得够早了，没想到抬起头已经看到苏宇乔在绕着别墅外墙晨跑了。她看到苏宇乔的同时苏宇乔仿佛有心灵感应一般，朝着她潇洒地笑着挥了挥手。欧阳若晴停下手上的动作，看着苏宇乔穿着白色的背心和运动短裤向她跑过来。
“早！”苏宇乔来到欧阳若晴的面前停下晨跑的脚步。
“有人比我早！”欧阳若晴笑了笑。
“想吃什么早餐？”苏宇乔问。
“有什么选择？”欧阳若晴眨着眼睛问道。
“小米粥，三明治，面条。”苏宇乔答道。
“都不想吃呢？”欧阳若晴盯着苏宇乔问道。
“那怎么办才好呢？”苏宇乔假装露出为难的表情，思索了一会，“那只能到外面吃了。”
“好！油条豆浆，我的最爱！”欧阳若晴兴奋地拍起手来。
“好，那就油条豆浆，赶紧换衣服去。”苏宇乔笑了笑。
两人各自回到自己的卧室里换衣服，几乎同时打开门从卧室里走了出来。两人你看看我，我看看你，不由得笑了起来，因为两人都是穿着一件纯白色的T-恤和一条宝蓝色的五分牛仔中裤，看起来有那么几分像情侣。
“好吧！看来今天我要委屈地让别人误会成你的女朋友了。”欧阳若晴苦着脸说道。
“那好吧！今天我就勉为其难地当你一天的男朋友。”苏宇乔说完，两人哈哈地笑了起来。
苏宇乔跟欧阳若晴有说有笑地来到车库，刚上车，苏宇乔的电话就响了起来，原来是杨铭峰打过来的。
“哥们，在哪呢？”杨铭峰说道，“子浩回来了，大家都出来聚一聚吧！”
“子浩回来了？什么时候的事？”苏宇乔问道，“怎么没见他联系我呢？”
“昨天晚上才到的，不过我跟他说你要参加拍卖会，他可能就没给你电话，不过中午之前你应该就接到他的来电了。”杨铭峰说。
“呃，那中午到哪里聚？”苏宇乔问道。
“我这不是打电话跟你商量来着。”杨铭峰说道。
“我现在在海边别墅这边，刚打算出去吃早餐，要是实在想不到什么好的地方可去，不妨考虑一下过来这里渡个小假。”苏宇乔说道。
“哦，你那地方是不错，但是不会影响到你们两口子的二人世界吧？”杨铭峰笑嘻嘻地问道。
“你的电话打过来的时候就注定对我们已经产生影响了。来吧！也不差你们再多影响两天。”苏宇乔说，“就这样定了，我先给子浩打个电话看看。”
苏宇乔挂了电话之后，笑着对欧阳若晴说，“铭峰打过来的，说是一个哥们从国外回来了，我让他们到这里来，你不介意吧？”
欧阳若晴只是觉得好笑，都已经向别人发了请帖才问她介不介意？再说了，她也没资格说介意啊？
“宇乔哥哥，你真是个幽默的人，都决定好了才问我的意见，我能说介意吗？”欧阳若晴假装生气地说道。
“你不高兴啊！那算了，我让他们别来了。”苏宇乔见欧阳若晴这个表情，只好放弃给陆子浩打电话。
“开玩笑的啦！不过你找你的哥们来，我也得找我的姐妹过来，不然不公平啊！”欧阳若晴朝苏宇乔眨了眨双眼说道。
“行，人多热闹，就这样说定了。”苏宇乔赞同地点了点头，“那我们先去吃早餐，然后到市场去买菜回来。哎呀，那岂不是要麻烦周妈往这里跑一趟过来做饭。”
“不用，欣然是个烧菜能手，有她在，什么都好办。”欧阳若晴说。
“哦，那样的话就太好了。”苏宇乔说着便发动了车。