欧阳若晴坐在副驾座上，掏出手机拨通夏欣然的电话，“猪，醒了没？”
“刚起床，还要上班呢！”夏欣然答道。
“不是周末吗？怎么还要上班？”欧阳若晴问，“哦，哦，没事了，那你上班吧！”
欧阳若晴满脸失望地挂断电话，“她们模特怎么还要上班呢？”
“模特比较特殊。”苏宇乔耸耸肩说道。
“那你赶紧请周妈过来吧！”欧阳若晴提醒道。
“不急！”苏宇乔摇着头说道，此时他的电话也响了起来。
苏宇乔笑了笑接通了电话，“小子，终于醒啦！怎么样？会过来吧？好好，等你！
不用说，这一定是韩子浩的来电！
吃过早餐，两人便到菜市场大扫荡。刚回来不久，两辆车紧接着就到了苏宇乔的别墅里，苏宇乔拉起欧阳若晴的手来到门口来迎接客人。车一停，只见夏欣然从杨铭峰的车上走了下来，欧阳若晴兴奋地惊叫着，“欣然，你怎么也来了？”
“怎么？不欢迎么？”夏欣然板起脸假装生气地反问道。
“怎么会不欢迎呢？”欧阳若晴委屈地说道，“一大早就给你打电话邀请了，你还说要上班呢。”
“报告欧阳总裁，是苏董命令属下将夏欣然同志捉拿归案任由欧阳总裁发落的。”杨铭峰笑嘻嘻地答道。
“去、去、去，什么捉拿归案？当我是犯人哪？”夏欣然额头上的青筋都冒出来了。
“嘿嘿。”欧阳若晴用诡异的眼神狠狠地扫视着夏欣然全身上下。叵心不良哪！夏欣然有种被子送入虎口的感觉，毛孔在快速收缩着。
“你别用这种眼神看着我，小生怕怕！”夏欣然双手环抱着胸，警惕地看着欧阳若晴。
“这别墅里的男女主人都不太懂礼貌呀！这客人都来大半天了，还不赶紧招呼客人进屋喝茶去。”说话的是韩子浩，带着黑墨镜，酷酷的模样。
“对对对，子浩哥把我的心声透露出来了。”杨铭峰点头附合道。
“嗯嗯！”夏欣然也跟着重重地点着头。
“咳咳，欢迎光临！贵宾快请入座。”苏宇乔学着服务员的样子，稍稍弯腰恭恭敬敬地作了一个‘请’的姿势。
“孺子可教也！不错！不错！”韩子浩右手放在背后，左手摸着下巴（其实他是想摸胡子的，奈何下巴光秃秃的，只好摸下巴了），大摇大摆地经过苏宇乔的面前，十足古代教师匠的味道。
“小二，愣着干嘛呢？赶紧上茶去，上好茶。”苏宇乔看了一眼还没回过神的欧阳若晴说道。
“哦，是！”欧阳若晴十分配合地点头哈腰着，急忙拿来茶壶一边给三位倒茶，一边笑嘻嘻地说道，“这是上等的盐巴茶，客官请慎用！”
欧阳若晴后面的‘慎用’咬着舌头，含糊不清地说着，不注意的人都会以为她说‘慢用’。
“唔，香，真香，不错！”韩子浩满意地闭着眼睛闻了闻，随后才慢慢地喝了起来。杨铭峰和夏欣然也慢慢地享用着。
“噗！”韩子浩一口把茶全喷了出来，苦着脸大声嚷道，“这是什么茶啊？怎么那么咸？”
“不是跟你说过了吗？”欧阳若晴强忍着笑意，满脸无辜地耸耸肩说道，“这是盐巴茶，请慎用，你怎么就不听我的劝告呢？”
“你……你……你……”杨铭峰咳了半天，也说不出一句话，只能用食指恨恨地指着欧阳若晴。
只有夏欣然比较聪明，急忙苦着脸跑到冰箱里拿起饮料拼命地灌，一口气灌了大半瓶，杨铭峰见状，急忙跑过来也顾不上什么叫君子风度，一手夺过夏欣然手上的半瓶饮料‘咕噜咕噜’地喝了起来。夏欣然瞪着杨铭峰恨得直咬牙，只好再次拉开冰箱再取出一支，韩子浩不知从哪一下子冒了出来，直接夺过了夏欣然手中的饮料。
欧阳若晴和苏宇乔看着三人狼狈的模样，捧着肚子哈哈大笑着。
“你……你太可恶了！”夏欣然气得发着抖的手指原本指着韩子浩的，想到韩子浩也是受害者之一，看到欧阳若晴那幸灾乐祸的样子，立马把手指换了个方向指向欧阳若晴，咬着牙恨恨地说道，“好姐妹，真是我的好姐妹！”
“那是，那是！都提醒你那是盐巴茶，让你慎用了，嘿嘿。”欧阳若晴不好意思地挠了挠头发，看着自己的杰作，得意洋洋地看着苏宇笑了笑。
苏宇乔原本也跟着大笑的，看着夏欣然烧着熊熊怒火的双眸，赶紧收住了笑脸。想笑不敢笑，憋着那个难受啊！
短暂的闹剧很快平息了下来，几个人围着茶几坐了下来。欧阳若晴从厨房里端出水果，点心摆在茶几上。韩子浩伸手刚想拿一小块水果吃，随后像想到了什么似的，猛地一缩手，警惕地看着欧阳若晴。除了苏宇乔的脸色正常外，其他三人都虎视眈眈地注视着欧阳若晴。难道这叫‘一朝被蛇咬，十年怕井绳’？
“不用这样看着我吧？”欧阳若晴满怀歉意地挠了挠头发，“刚才只是跟你们开个玩笑罢了，别介意啊！”
他们三人还是不为所动，依然警惕地盯着欧阳若晴。
“不用这样提防着我吧？”欧阳若晴十分委屈，害人之心不可有啊！现在遭到大家的排斥，被孤立的滋味真不好玩。欧阳若晴自知无趣地拿起竹签吃起了水果。
“没事了，水果没事了，大家动手吧！”看着欧阳若晴在嚼着水果，杨铭峰第一个反应过来，急忙招呼着大家，欧阳若晴一愣，原来这些家伙是担心欧阳若晴使坏，在那些食物上做了手脚。
看着他们警惕的样子，欧阳若晴又尝了一小块点心。
“点心也没事了，下手吧！”韩子浩早就盯上了这点心，奈何心里有阴影，，只能强忍着吞口水，可怜他们还没吃早餐呢！三人囫囵吞枣地吃了起来，看着三人的吃相，苏宇乔傻了眼。