“你们没吃早餐吗？”苏宇乔问道。
“我们上哪吃了？以为到这里有得吃呢？没想到等待着我们的是这上等的盐巴茶。”杨铭峰可怜兮兮地说道。
“要不我去给你们煮个面条弥补我的过错吧！”欧阳若晴也自知理亏，只好找个机会好好道个歉。
“呃，别呀！”韩子浩快哭了，这盐巴茶可是他毕生的教训啊！
“有面条呀？还是我去煮吧！”夏欣然自告奋勇地站了起来，朝厨房走去。
“呃，那麻烦夏小姐了。”韩子浩点了点头。
欧阳若晴彻底无语了。好吧！她的身上已经贴上‘坏女人’的标签了，坏女人的形象就这样被定格了。
“你呀！”苏宇乔指了指欧阳若晴的鼻子无奈地笑了。
“谁让他一进门就摆出大爷的模样嘛！我这不是在给你好好教训一下他，帮你出气吗？连你也责怪我？”
“好呀！小丫头竟敢教训我？”韩子浩气疯了，满脸愤怒的说道，“亏我白疼你这么多年，现在你大了还得被你咬，我这造的是什么孽？你不好好想想，你的小提琴是谁送的，你的钢琴是谁送的，又是谁送你跑车的？”
提起跑车，韩子浩的语气明显不足，只好补充一句，“你的车祸可跟那跑车没半毛钱关系，是你自己的问题。”
“啊？”欧阳若晴愣了愣，她在美国可谓是尝尽了荣华富贵，可她拥有的那些东西从不问来自哪里？谁又知道那些是韩子浩送的呢？她根本就不认识韩子浩啊！
“就是，这是个不知恩图报的家伙。你知道你生病了，躺在病床上昏迷了几天几夜，谁寸步不离地守侯着你，谁无微不至地关心着你，谁千里迢迢地从另一个国家跑到美国冒着大风大雨地捧你的场，为你助阵加油的？是我呀！”杨铭峰愤愤不平地说道。
“不对，照顾她几天几夜的人是宇乔，你这小子在乱邀什么功？”韩子浩抬手一巴掌打在杨铭峰的头上纠正着说。
杨铭峰顿时语塞，不好意思地摸了摸头，“可我毕竟也有参与嘛！”
欧阳若晴傻了，还有这事？她还真的一点印象都没有。听着听着，她不由得惭愧地低下了头，原来她小时候拥有的东西真的太多太多了，绝不止是物质这一层。
“虽然我没送过什么东西给你，也从来没无微不至地照顾过你。但这三年不离不弃地陪着你，三两天还要为你找各种借口帮你请假。你怎么就学会了恩将仇报。”夏欣然从厨房里走了出来。
“好了，好了。批斗会就此结束了吧！”欧阳若晴底气不足地求饶道，“我真的知道错了。”
事实上，他们也并不是真的在为着这么一点小事而生气，他们的气度还不至于这么小，纯属在拿欧阳若晴寻乐罢了。
人与人之间的关系真的很微妙。事实上，在这之前，欧阳若晴他们三位并没有真正意义上认识，欧阳若晴甚至对他们毫不知情，但见了面之后，却可以随意地开玩笑，像很多年的老朋友一样。他们刻意地提起美国的一些事，也并不是真的想让欧阳若晴回报什么，只是提起这些事，可能快速地拉进大家的距离。
夏欣然并不了解欧阳若晴的成长经历，因为欧阳若晴从没对任何人提起过。就算偶尔不经意触碰到相关的话题，也会被欧阳若晴巧妙地绕开。
在愉快的气氛中，面条各进了大家的肚子里，由于没有其他佣人在，欧阳若晴将功补过，收拾桌子和洗碗涮锅的活全都承包了下来。
夏欣然与三位都不熟，两位都是公司的老板级别，她为了避开尴尬，所以只好敬而远之，躲进厨房帮忙，客厅里只剩三位男士，时不时听到客厅里曝出了爽朗的笑声。
“若晴，你到底是什么身份啊？我都快不认识你了。”夏欣然一直都以为欧阳若晴跟她一样，是一位无依无靠的穷苦孤儿，以前拼命工作，拼命地领取奖学金，生浩都在围着‘钱’字而转。
“你觉得我会是什么身份？”欧阳若晴好笑地注视着夏欣然的眼睛问道。
“以前我觉得你跟我一样，是穷苦人家的孩子，现在我觉得你更像一个低调的富家千金！”夏欣然答道，“只是我没见过哪个富家千金能像你一样可以这么吃苦，可以去当服务员，洗碗工，在夜市摆摊，这么脏这么累的活，就算换成穷苦人家的儿女也放不下自尊去做。而你却做了，我真的从心底上佩服你，真的。”
欧阳若晴笑了，生活所逼的。
“难怪以前你从不羡慕别人穿名牌，也从不羡慕过谁坐豪车住别墅。你可以毫不犹豫地拒绝那些富家公子哥的追求，原来你是不屑。”夏欣然突然发现自己的地位跟欧阳若晴相差的不是一点半点，“我终于明白我们在夜市摆摊为什么不用交保护费，最后一天摆摊遇到的事，肯定也是你的关系所以才得以平息，难怪你天不怕地不怕地，原来你是有靠山的。”
“欣然，你错了。我跟你是一样的。”欧阳若晴摇着头说道，“我也是个孤儿，但我是个幸运的孤儿。是苏宇乔把我送到国外，给我安逸的生活。我在美国生活了十年。所有奢华的生活都是苏宇乔给我的。
欣然，你知道吗？在进华宇之前，我从不知道他的存在，更不知道抚养我的人居然是他。直到那天，我们在夜市的档口被人闹事，他到我的公寓把我接走。你知道他接我到哪里吗？我现在住的地方居然是十三年前我真正的家，在我八岁以前一直都是在那里度过。直到八岁的那一年，我爸爸的公司倒闭了，父母相继去世，那里被强行收购后拍卖了，我不知道那住宅到后来是怎么落入他的手。那一晚，我的心好纠结啊！我一直在猜测他是谁？为什么要接我回去那地方，他似乎很关心我，很紧张我。那时候，我觉得他像是我的亲人一校不知道他为什么要这样帮我，对我的一切他似乎都了如指掌，我不明白。”