夏欣然不可思议地听着欧阳若晴诉说着这一切。
“自从他把我带回我的老屋，我也曾怀疑过他是不是就是那个抚养我十年的人。只是他太年轻了，让我把我的怀疑直接扼杀掉。直到昨天晚上他才提起……”欧阳若晴把昨晚发生的事都跟夏欣然说了一遍。
“好感动哦！喂，他那么帅，对你又那么好，你有没有打算以身相许报答他的十年的养育之恩啊？”夏欣然眨着眼睛问道，“反正你也不亏，他可是名副其实的高富帅。”
“你在说什么呢？”欧阳若晴的脸上浮起了红霞，“虽然现在是跟他住在同一屋檐下，别人都用着暧昧的目光看我们，但我们的关系真的纯。”
“有多纯？”夏欣然坏笑地看着欧阳若晴说道，“今天连情侣装都穿上了。”
好吧！欧阳若晴彻底无语了，反正说是巧合，任谁都不相信。
“小姐们，忙完了没有？该出发啦！”韩子浩叫道。
“出发？去哪？”欧阳若晴从厨房里走了出来，只看见韩子浩和杨铭峰，却不见苏宇乔。
“体育馆，要去吗？”韩子浩答道。
“好啊！好啊！”欧阳若晴拍手叫好，看向夏欣然，夏欣然今天穿了一条长裙，脚下穿着高跟鞋，这样的打扮去体育馆只有当观众的份了。
“要换衣服吗？”欧阳若晴笑着问道。
“有适合我的吗？”夏欣然一脸为难地问道。
“有吧！休闲装一般都是均码的，你可以穿。”欧阳若晴说着把夏欣然领进卧室。
“哇，你的卧室好漂亮！”夏欣然惊叹着。
“要哪件自己挑吧！”欧阳若晴指了指衣橱说道。
“哇噻，若晴，你的衣服好多好漂亮啊！”夏欣然双眼放着精光。
此时听到外面传来的喇叭声，欧阳若晴催道，“快点吧！回来再慢慢欣赏，鞋子在那边。”
夏欣然挑了一件休闲中裤和一件蓝色的T-恤穿上，再换上一双白色的帆布鞋。
短暂地羡慕过后，两人走了出来，一辆加长版的劳斯莱斯停在门口。司机当然就是苏宇乔。
“女士优先！”韩子浩绅士地朝着欧阳若晴和夏欣然做了个‘请’的姿势。
欧阳若晴拉着夏欣然钻进了车最后一排的座位上，韩子浩与杨铭峰自然就坐到了她们的对面，副驾座空着，司机苏宇乔自然就落单了。堂堂的华宇集团的董事长居然在为手下当司机，能不憋屈么？
来到休育中心，韩子浩捧来两瓶饮料递给欧阳若晴和夏欣然，并安排她们找到落脚的座位后，三人便进了篮球场，犹如三头猛兽一般，三人进了篮球场后开始猛然地相互攻击起来。
“要不我们去游泳吧！”夏欣然看到不远处的游泳池说道。
“好！”欧阳若晴回国后，也只是在体育课的时候偶尔玩过游泳，事实上，大多数的体育课她都会请假，谁让她的工作一直都处于繁忙状态？
唯有游泳是她们两人共同爱好着的一项体育活动。两人换好泳装后，来到游泳池边相互看了一眼，默契地点了点头后，便一头扎进了水里。两人像两条正在逃命地小鱼儿一般，摆动着身子快速地游动着，从此岸到彼岸。刚开始，两人的差距并不多，随着时间的拉长，欧阳若晴远远地把夏欣然甩到了后头。
夏欣然想不服输都不行，想当初她的师傅便是欧阳若晴，虽然她现在的水平不算差，可惜她的对手是她一直佩服的欧阳若晴，所以她只好甘愿当一片绿叶就好。
从进游泳池的这一刻起，欧阳若晴和夏欣然便成了众人的焦点。没办法，脸蛋够诱人，身材也够火爆，偏偏二人还都穿着这么火爆的泳衣，周围是男士居多，突然来了两个大美女，任谁看了不是在蠢蠢欲动。这不，一位自以为是的公子哥便开始往二人的方向游了过来。其他人也都以二位为中心，开始往这边靠拢着。
刚开始还不觉得什么，后来动静越来越大，夏欣然才发现不对劲，此时的她正在游泳池的中心，前不着边，后不靠岸，看着周围突然聚拢过来的人，她突然紧张起来。欧阳若晴浑然不觉气氛有所变化，正兴奋地游着，周围的一切全当空气一般忽略了，此时的她还差三米左右就到达彼岸了，回头看夏欣然一眼，呼！这么多人，刚下游泳池的时候怎么就没发现？欧阳若晴大吃一惊。
夏欣然呢？欧阳若晴的心‘咯噔’跳了一下，是出什么事了吗？
“欣然，你在哪？”欧阳若晴边往回游，边急着叫道。
“若晴，我在这呢？”夏欣然着急地回应着，欧阳若晴这才发现夏欣然已经被人群包围住了。
“快游过来！”欧阳若晴朝夏欣然招着手喊道。
“我游不过去，他们把我围住了。”夏欣然是真的急了，语气都变得异常。
欧阳若晴只能更加快速地游过去，拨开人群，游到人群中间，来到夏欣然的身边，“欣然，紧跟在我后，我们一起游过去。”
“嘿嘿，小姐游得真不错呀！我们好好交流一下好不好？”一名男子阴阳怪气地说道。
“让路吧！”欧阳若晴平生最痛恨这种不学无术，胡作非为的富二代了。
“别嘛！”男子说着还伸手向欧阳若晴挺拔的胸部摸去。
欧阳若晴哪是那么容易受人欺负的，猛地来个一百八十度快带旋转，本是与男子面对面的，旋转后，男子突然鬼叫一下，把身边的人都惊呆了。因为所有的人都看不清欧阳若晴做出了一个什么动作，男子突然就差点往水里沉下去了，要不是身边的人反应得快，急忙扶住了他，他非沉下去不可。
趁着还混乱，趁着大家还没醒过来，欧阳若晴投给了夏欣然一个暗示的眼神后便快速地游开了。当两人上了岸，还来不及喘息，十几人也随着上了岸，紧跟在她们的身后。