欧阳若晴倒不怕他们，一看他们便知道是那种常年沾花惹草，外强中干的公子哥，奈何他们人多，来势汹汹，再看看夏欣然那不安的神情，欧阳若晴只好皱起眉头拉上夏欣然的手往外跑。
不远处的篮球场上，可以清楚地看到游泳池正发生的一切。
“走吧！小妹那边有麻烦了。”韩子浩抛下篮球，停止手上的动作，看向游泳池淡淡地说道。
虽然夏欣然在校也是个辣妹子，一副天不怕地不怕的样子，但毕竟学校与社会是两个不同的概念。见到被人这样狼狈地追着，夏欣然的心慌了，双腿不听使地停了下来，更何况刚才在游泳池内严重地透支了体力。
“不行了，若晴，我跑不动了。”夏欣然停下来，手捂着胸，大口大口地喘着气。欧阳若晴转过身，只后夏欣然的身后已经站着两名追兵，欧阳若晴一咬牙，一个飞腿一扫而出，只见夏欣然身后的两名男子已经倒在地上“嚎嚎”惨叫着。正在这个时候，追来的人越来越多，欧阳若晴把夏欣然护在身后，跟十几名追过来的男子拼打起来。
此时，苏宇乔他们刚好也赶到。三分钟不到，所有的人都躺在地面上痛苦地呻吟着。
“没事吧？”苏宇乔走向她们两人面前轻声问道。
“欧阳若晴摇了摇头，而夏欣然则低下头像做错事的孩子，等待着大人的惩罚。夏欣然虽然这几天都有接触到苏宇乔，但他的身份毕竟还是她自认高不可攀的董事长。身份和地位在他们那些人看来是没什么，在夏欣然的眼里，他们相差的不是一点半点，所以，在他们的面前，就算夏欣然伪装得再怎么自然，那份拘谨始终还是成了他们之间的隔阂。
“没事就好，快去换衣服吧！我们回去吃饭。”苏宇乔笑着说道。虽然有了一小段的扫兴插曲，却完全没有影响到五人的好心情，车子再次驶进了别墅，还没进门，便闻到了一阵诱人的饭菜香味。
“哇，好香好香！是周妈来了么？”欧阳若晴拍着手欢呼地叫嚷着，蹦蹦跳动跳地冲进里面，“周妈，真的是你，你来了太好了！”
“小姐回来了。”周妈笑吟吟地从厨房里走出来，“韩公子，杨公子，夏小姐快坐。稍等片刻，饭菜马上就好了。”
“周妈不急。”韩子浩笑着说道，周妈再次进到厨房忙碌了起来。
这炎热的夏天，刚流过一身汗，洗澡是一件幸福的事。韩子浩闪身上了二楼进了客房到沐浴室洗澡去了，杨铭峰也跟着上去，最后欧阳若晴领着夏欣然进了欧阳若晴的卧室。
一进卧室，欧阳若晴与夏欣然急忙解去身上的衣物争先恐后地走进沐浴房，赤着身子跳进沐浴缸内嬉戏着，幸好浴缸够大，两个女生坐下来绰绰有余，玩闹一阵后，夏欣然走出卧室，看到手机，她灵机一动，拿起手机开启拍摄功能，来到沐浴房对欧阳若晴拍摄着。欧阳若晴坐在水里，悠然自得地洗着澡。
看到夏欣然不怀好意地笑着拿着手机对她着拍摄，欧阳若晴抓过挂在墙上的花洒，打开水龙头向夏欣然喷去，夏欣然只好终止恶作剧，拿过浴巾擦拭着全身，接着赤裸着身子来到衣橱前翻找衣服，门突然被推开了。
“丫头们，吃饭啦！”杨铭峰风风火火地走进来大声叫道。
“啊！”看着杨铭峰毫无预兆地冲进来，夏欣然一惊，不由得尖叫起来。
“呃！”听到夏欣然的尖叫，杨铭峰抬起头正好看到一具裸体呈现在他的眼帘，他的眼瞳不由得扩大，呆呆地望着夏欣然，忘了反应。
夏欣然眼眸中烧着熊熊怒火，气败急坏地瞪着杨铭峰。
此时，刚从浴缸走出来的欧阳若晴，听到杨铭峰的叫声，接着听到夏欣然的尖叫，急忙把沐浴房的门关上，继续躲在沐浴房里，拍了拍胸惊呼道，“幸好！幸好！差点就曝光了！”
“啊？”杨铭峰急忙用手遮住双眼，“我没看到，我什么也没看到。”
杨铭峰说着赶紧狼狈地退出房间，关上门，一边作着深吸一边用双手拍着双脸，“险，好险！”
待杨铭峰退出房间后，欧阳若晴才用浴巾裹着身子小心翼翼地走了出来，看到夏欣然脸颊上还残留着的绯红，欧阳若晴放声大笑起来，气得夏欣然恨恨地咬着牙，却丝毫拿她没办法。
欧阳若晴与夏欣然下来的时候，韩子浩和杨铭峰已经围在餐桌上坐着，杨铭峰低着头，不敢看身夏欣然。欧阳若晴似笑非笑地走到杨铭峰的旁边，轻拍了拍杨铭峰的肩膀，故意清了清喉咙，俯身在杨铭峰地耳边细声地嘀咕着什么，杨铭峰听后，脸更红了。
夏欣然恨恨地瞪着幸灾乐祸的欧阳若晴，尴尬地坐了下来。
此时，苏宇乔也下来了，一边拉开椅子坐下来，一边看着夏欣然问道，“小夏，刚才发生什么事了？好像听到你的尖叫声啊？”
真的是，苏宇乔这是哪壶不提提哪壶。杨铭峰咬着牙狠狠地瞪了一眼苏宇乔。难道都没发觉杨铭峰的脸都已经贴到地面上了么？
“呃，没事！”夏欣然极力掩饰着心底的尴尬，急忙应道。
“对，没事！在练歌喉。”欧阳若晴也赶紧出声解围，“吃饭，好饿！周妈的厨艺真好，有时间必须得好好向周妈学习。”
韩子浩仿佛懂通心术一样，狡黠的目光看了看杨铭峰，再看了看夏欣然，目光落到欧阳若晴似笑非笑的古怪表情上，嘿，准有猫腻！
杨铭峰一向都是活跃分子，这一次的午餐异常安静，他时不时用眼偷偷的瞄了一眼夏欣然，而夏欣然仿佛心灵相通一样，杨铭峰偷瞄她的时候，她也正用眼角偷瞄着杨铭峰，两人的目光一触碰，仿佛触电一样，两人赶紧转移视线。
餐桌上的异常气氛早就被细心的韩子浩凡看在眼里，韩子浩清了清喉咙，一本正经地说道，“二位用餐请专心一点，眉目传情有的是机会，不差这一时。”