“呃？”苏宇乔一脸茫然地看了看韩子浩，眉目传情这样的字眼用不上吧？虽然他确实是时不时地看欧阳若晴几眼，欧阳若晴正抿着嘴怪异地偷笑着，紧接着他看了看杨铭峰和夏欣然异常古怪的举止，顿时明白了，原来韩子浩说的不是他苏宇乔。
夏欣然拧紧着眉头，受不住来自四方投射过来的怪异目光，只好懊恼地放下筷子，站起来强挤出一丝笑容说道，“各位，我吃饱了，你们慢用！”
夏欣然说着便转身上了二楼到欧阳若晴的卧室去了，她躺在床上翻来覆去，满脑子挥之不去的都是那尴尬的一幕幕，越想心跳得越快，脸仿佛被火烧起来一般，她苦恼地拍了拍脸颊，抓过枕头蒙住头。
看着夏欣然离开，欧阳若晴也快速解决了碗上的米饭，跟着上去。原以为两个大小姐离开，杨铭峰的日子会好过一点，没想到算盘打得过早，待欧阳若晴脑离他们的视线，韩子浩和苏宇乔连恐带吓地朝杨铭峰逼供着。
“坦白从严，抗拒从宽，你这小子赶紧从实招来，你对小夏做了什么？”韩子浩板起脸假装严肃地说道。
听到韩子浩的话，苏宇乔一手拍了拍韩子浩的头，然后纠正说，“坦白从宽，抗拒从严，你这小子赶紧从实招来，你对小夏做了什么？”
韩子浩不好意思地挠了挠头，“怪我的中文老师，没把我教好！”
“大哥，二哥，我是清白的，请明察秋毫啊！”杨铭峰欲哭无泪，这真是跳进黄河也洗不清了，他对夏欣然做什么了？他也想对夏欣然做过什么，到少还有得解释，可问题是他什么也没做啊！
欧阳若晴回到卧室，看到夏欣然一脸的不自然，也不敢过份地拿夏欣然开玩笑，物极必反的道理她很了解。
“看门反锁了没有？”为了安全起见，夏欣然见欧阳若晴进来，提醒道。
“放心吧！你身上的衣服还在，怕什么？”欧阳若晴坏笑着说。
“你……”夏欣然刚恢复平静的脸颊不自觉地红了起来，她朝欧阳若晴扔去一个枕头，“不跟你说了。”
“好了，好了，我把门反锁，行了吧？”欧阳若晴笑道，“如果你觉得还不够不安全的话，我在门外贴上‘色狼匆进’的门牌。”
一场午觉后，欧阳若晴穿了一身家居服从楼上走下来。三位大男生手上捧着易拉罐啤酒，坐在沙发上守着电视疯狂地欢呼着，电视上正播放NBA篮球赛，欧阳若晴拉开冰箱拿出牛奶静静地坐到吧台上喝了起来。
“小晴，过来这边坐！”韩子浩指着旁边的位置对欧阳若晴招呼道。
欧阳若晴乖巧地捧着牛奶坐到韩子浩的身边。
“傍晚我们到海上打火锅，你觉得怎么样？”韩子浩笑着对欧阳若晴说到。
“什么？到海上打火锅？”欧阳若晴第一直觉认为韩子浩在开玩笑，在海上怎么打火锅呢？欧阳若晴疑惑的目光看了看苏宇乔和杨铭峰，只见苏宇乔和杨铭峰同时很认真地点了点头。
“到楼上把那头猪拉下来做材料。”杨铭峰笑着说。
欧阳若晴更加迷糊了，楼上还养着猪？
见到欧阳若晴迷糊的模样，三位男士不约而同地哈哈大笑起来。
“去把小夏叫醒吧！要出发了。”苏宇乔笑收住了笑声说道。
“什么？你把欣然当成猪？”欧阳若晴恍然大悟，指着杨铭峰坏笑道，“你等着！”
“谁把我当成猪了？”夏欣然从楼上走了下来，刚好欧阳若晴的话钻进了夏欣然的耳朵里。所以说，白天不说人，夜晚不说鬼，反正说曹操，曹操到！
杨铭峰见夏欣然走下来，顿时语塞，他挠了挠头，不好意思地说道，“呃，我去准备准备火锅用的材料。”
杨铭峰说着急忙转身到厨房忙碌地收拾着，韩子浩和苏宇乔相视一笑，该准备的周妈其实早就准备好了，二人翘起二郎腿坐在沙发上吃着花生米，看着杨铭峰瞎忙碌也是一种享受。
欧阳若晴转身回到卧室换了套衣服。
夕阳西下，海面上仿佛蒙上了一片神秘的色彩，５人便朝海上发出了。
欧阳若晴和夏欣然手拉着手，哼着小曲，看着三位男士大包小包地提着袋子，不由得感叹道，“还是当女人好，待遇总是比男人好！”
“哇，那里停着一艘游艇。”夏欣然看着不远处高兴得欢呼起来。
欧阳若晴顺着夏欣然指着方向看去，不远处确实搁浅着一艘游艇，她撇了撇嘴说道，“又不是等你的，瞎高兴什么？”
当众人的脚步朝着游艇越来越近的时候，难道他们的目标真的是那艘轮船，欧阳若晴莫名地兴奋起来，跑到苏宇乔的身边笑着问道，“那游艇是不是你的？我们是不是开游艇出去游玩？”
不等苏宇乔回答，韩子浩得意地笑着答道，“怎么样？惊喜吧？”
“真的？”欧阳若晴咯咯地笑了起来，夏欣然也露出了笑脸。
直到上了游艇，欧阳若晴恍如做梦一般，没想到可以坐在游艇上出海游玩，她带着新奇的目光像个好奇宝宝一样，拉上夏欣然东看看西看看，惹得三位大男生直发笑。
直到欧阳若晴在游艇上跳上跳下，狠狠地参观一番，在每个角落上留下脚印后，才安份在坐下来。
苏宇乔拿着一瓶水递到欧阳若晴的手上，而杨铭峰也拿了一瓶像个腼腆的小男孩一样递给夏欣然，夏欣然犹豫了一下，接了过来，韩子浩在为火锅张罗着，这一切都像一幅美妙的风景画。
“喂，你们两个快点过来帮忙。”韩子浩才不让他们有机会陪美人，所以不识趣地朝苏宇乔和杨铭峰叫道。苏宇乔恨恨地咬了咬牙，心里嘀咕道，“这真是个称职的电灯泡！”
欧阳若晴和夏欣然嘴巴贴着耳朵，低声在嘀咕着什么，时不时还抿着嘴巴偷笑着。杨铭峰皱起眉头，这两个小丫头准没好事！