火锅刚刚开始，五人围着坐在一起，中间是火锅设备，各种菜色摆满了桌子。欧阳若晴舔了舔嘴巴，手上的筷子跃跃欲试。闻着淡淡的香味，夏欣然也没了形象吞了吞口水，两个小女生的表情落在苏宇乔的眼里，让苏宇乔不由得一笑。
“动筷子啦！”随着杨铭峰的话音刚落下，五双筷子纷纷动了起来。
一阵手机铃声破坏了愉悦的气氛，韩子浩歉意地笑了笑，拿出手机，“我去接个电话。”
韩子浩说着离开座位，接完电话后，他没有回到座位，而是转身到驾驶舱对驾驶员嘀咕些什么，最后才回到座位，歉意地坐了下来。
“看来计划又吹了。”杨铭峰叹息着摇头说道。
“什么计划又吹了？”欧阳若晴边津津有味地吃着，边问。
苏宇乔苦笑了笑。
“小晴，我有事，我们得回去了。”韩子浩歉意地说道，“下次我们再来！”
“噢！”欧阳若晴的水汪汪的眼神黯淡了下来，脸上眉间布满了失望，“为什么不能多呆上一天呢？这里的风景多好，我们还准备了那么多食物，浪费了多可惜。”
“对不起啊！公司有事，不得不走。晚上我就得飞往法国，让大家都扫兴了。”韩子浩耸耸肩无奈地说道，“要不等我上了岸，你们再继续出来玩也是一样的。”
欧阳若晴吃了一口菜，撅着嘴说道，“怎么感觉味道都变得不一样了。”
“是啊！我也有同感！”夏欣然附和地点了点头。
“来，小晴，小夏，这是我的名片，常给我打电话。”韩子浩边递名片，边说道。
“那子浩哥要多回来玩，不然我们可会把你忘记的哦！”欧阳若晴说道。
“小丫头，你敢？宇乔，替我好好收拾她。”韩子浩对苏宇乔说着，随后又转身对欧阳若晴说，“有时间让宇乔带你到我那来玩。”
“别！”苏宇乔连连拒绝，“你这种大忙人，每天在空中这里从来，那里飞去的，我没那个本事找到你的影子！”
“宇乔这话把我的心声都说了出来。”杨铭峰连连点头附和着。
游艇上了岸，韩子浩说要走了，其他人也没了继续玩下去的雅兴，回到别墅取了车，韩子浩和杨铭峰分别取了车，离开了。待二人走后，夏欣然也起身道别。
本来杨铭峰走的时候，她就想跟杨铭峰的顺风车走的，奈何他们之间的芥蒂还在，只好等他们走远了，她再走。任欧阳若晴百般挽留，也留不住一颗飘远了的心。
“那我送你吧！”苏宇乔说道。
开玩笑，夏欣然小小员工怎么敢劳烦苏董大驾？
“呃？”夏欣然愣了一下，随后赶紧连连绝推脱，“苏董，别，我自个打的回去就得了。”
“你跟若晴是好姐妹，以后私底叫我宇乔哥好了。”苏宇乔说道，“如果你不想我送你回去的话，就乖乖多留一天，如果你不想留下，那只好我送你了。天色不早了，我放心你一个人，若晴也不放心你走啊！”
“呃，苏……宇乔哥，真的不麻烦了！”夏欣然的话刚落下，杨铭峰的车又开了回来。
“不好意思，我的手表忘了拿，我上去拿一下。”杨铭峰一下车就笑着说道。
“你回来太及时了，小夏也正要回去，你顺道把她送回去吧！”苏宇乔这一回看杨铭峰特别顺眼。
“啊？”杨铭峰一惊，等下怎么面对她呀？
“别，我自己可以回去！”夏欣然苦着脸说道。
“反正顺道！”苏宇乔说，“不许再拒绝了。”
夏欣然投给欧阳若晴一个紧急求救的眼神，欧阳若晴还她一个无辜的爱莫能助的表情。看到夏欣然抓狂的模样，欧阳若晴幸灾乐祸地抿着嘴偷笑，夏欣然恨得牙痒痒的，早知道让苏宇乔送好了，总比面对那家伙强。
“那欣然你稍等一下，我马上就好。”杨铭峰边说边往楼上跑。
夏欣然咬了咬嘴唇，反正在同一家公司，抬头不见低头见。与其整天扭扭捏捏还不如坦然面对。想到这，夏欣然抬起头仿佛鼓起很大的勇气才说出一个字，“好！”
在车上，杨铭峰看了看夏欣然那十分不自在的表情，不禁觉得有几分好笑。杨铭峰细细看了看夏欣然，若不是常跟在欧阳若晴这样超级美女的身后，她夏欣然也是难得一见的美人胚子。只可惜，她甘愿当一片绿叶，守在欧阳若晴的身后，所有美丽的光环都被欧阳若晴抢去了。
“欣然，别生气了，行吗？”杨铭峰整天笑嘻嘻，一副不正经的样子，很少会这有这种认真的表情，“我不是故意的。”
“呃！”不提还好，夏欣然只感觉脸烧得火辣辣的，“我没生气，你想多了。”
“是吗？”杨铭峰注视着夏欣然，“看你的表情，明明写着‘我很介意’。”
“快专心开车啦！”夏欣然承受不住杨铭峰灼热的目光，别过脸说道。
杨铭峰笑了笑，没再说话。
别墅这边，苏宇乔穿着围裙在厨房里忙碌着。
“真看不出来，堂堂华宇集团的董事长还有这般厨艺，用‘高富帅’形容你都觉得你受委屈了。”欧阳若晴在旁边打下手，洗菜，洗锅洗碗之类的。
真有这么好，她欧阳若晴怎么就没看上他呢？苏宇乔苦笑了一下，“就是，按理说像有这样的好男人应该是不多了，怎么就没有女孩子看上我呢？”
“是你看不上别人吧？跟你说，别太挑剔了，遇上就好好把握，世界上的好女人也不多了。”欧阳若晴说道。
“听你这样说，我还真的看上了一个，不知道她有没有看上我呢？”苏宇乔苦恼地说道。
“谁呀？有没有表白了？”欧阳若晴八褂地问道。
“我担心被她拒绝怎么办？”苏宇乔羞答答地说。
“不试一下怎么知道结果？说不定她也正等着你主动一点呢？”欧阳若晴笑嘻嘻地说道。