“嗯，你说的是对的，是应该尝试一点。”苏宇乔赞同地点了点头，随后像变戏法一样，手上多了一枚钻戒，如果欧阳若晴的记性好一点的话，她一定记得是上次在慈善拍卖晚会上拍卖的钻戒，是苏宇乔用了九千九百九十万人民币拍下来的。不过最后的欧阳若晴接了个电话，所以不知道最终被谁拍下了，“做我的女朋友吧！我很久很久以前就爱上你了。”
欧阳若晴一愣，她绝对没想到鼓励苏宇乔表白的最终结果是这个样，她的脸泛起了红晕，双手不知道安放在哪里，吞吞吐吐地应道，“你……你真爱开玩笑。”
苏宇乔紧张地注视着欧阳若晴，“我不是开玩笑，我是很认真的。”
欧阳若晴心一慌，急中生智，转移了话题，“哇，好香，好香。这红烧鲤鱼我喜欢。”
苏宇乔很明显没想这么轻易就放过欧阳若晴，抓起她的左手，快速把钻戒套在她的中指上，“喜欢就行了，表示你接受了，不可以再拿下来哦！”
欧阳若晴还没反应过来，戒指已经戴在她的手指上。欧阳若晴看着戒指，从把思绪从错愕中拉了回来，急忙别过脸，“哦，高压锅的鸡汤开了，我放配料下去。”
“别动，烫！”苏宇乔还是慢了半拍，欧阳若晴这边早已被高压锅烫得眼泪直奔。
苏宇乔急忙把白酒倒在盆里，“快把烫伤的手放到白酒里。”
苏宇乔说着还不等她反应，抓过了她烫伤的手往白酒里按。灼热的手顿时凉凉的，欧阳若晴瞪大双眼，原来白酒还有治疗烫伤的功效。
“你别乱动，多泡几分钟。其它的交给我就好了。”苏宇乔说道。
“嗯！”欧阳若晴乖巧地点了点头。苏宇乔看着她这份少有的乖巧，发愣的表情一闪而过。乖巧的模样可爱多了，虽然他一向都觉得欧阳若晴可爱！
简单的两菜一汤的晚饭过后，苏宇乔躲进了书房忙去了。而欧阳若晴则坐在大厅里看了一小会电视，也退回了卧室，整幢别墅冷清清的。
还很早，八点没到！欧阳若晴洗个热水澡换上性感的睡衣坐在电脑前，便挂上QQ找人聊天去了。孤家老人不在线，好几天都没聊天了，在这之前，几乎每晚孤家老人都会给她发一句：晚安！
欧阳若晴QQ上的好友本就不多，来来去去就那么几个，看来想找个人聊天不是件容易的事，她试着给孤家老人发了一条信息，“老头子，最近还好吗？”
“还不错！你呢？”孤家老人快速回复着。原来孤家老人一直在线，只是在潜水罢了。
“原来你在玩潜水，我以为你不在线呢！学会隐身啦？”欧阳若晴说。
“这叫低调。”孤家老人回复，“今天过得怎么样？”
“还好！今天有人向我表白了，把我吓了一跳。”欧阳若晴快速在屏幕上与孤家老人分享着今天的事。
“噢？好事啊！难不成你没看上人家？”孤家老人回复道。
“就不是看不看上的问题，是我真的不了解他！而且人家条件这么多，我觉得我特没安全感。跟你说你可能也不相信，他年轻，居然就是抚养我十年的那个人。我都不知道怎么面对他才好。”欧阳若晴大吐糟。
“如果你也喜欢他，就尝试发展一下咯！看对眼就别错过！”孤家老人给欧阳若晴的参考意见。
“我不确定对他是什么感情，我怕开始了，万一把对他的感激之情当成了爱情怎么办？”欧阳若晴苦恼地抓了抓头发，“万一有一天他讨厌我了，不要我了，我又怎么办？”
“那就让一切顺其自然吧！”孤家老人说。
“嗯，可是他的戒指已经套在我的手上了。”欧阳若晴回复说。
“那说明你的潜意识是喜欢他的，不然你肯定会把戒指还给他了。”孤家老人解答。
“那就是说我应该接受，对不对？”欧阳若晴问道。
孤家老人最后回复了一个笑脸，欧阳若晴没再继续回复，冲了一杯淡淡的咖啡坐到阳台前，慢慢地品尝着，不知道过了多久，敲门声响了起来。
“进来吧？”她躺在大椅子上，快睡着了，一副慵懒的模样。
“没睡吧？”苏宇乔问道。
“没，在欣赏月色。”欧阳若晴的阳台正好可以看向大海。
“我来帮你上点药。”苏宇乔说着走到她旁边在另一张大椅子坐了下来，手上多了一小瓶绿色的药物。
“干嘛要擦药？”欧阳若晴想了想，也想不明自己为什么要上药。
“你烫伤了手啊！”苏宇乔边说边扭开瓶盖，抓过她烫到的手。
“好了呀！都不疼了。”欧阳若晴说。
“你看，红红的一大片，别以为是小伤，处理不当，很容易留下疤痕的。”苏宇乔说着用棉签为她轻轻的涂上，直到这个时候，苏宇乔这才发现她穿上了玫瑰红的半透明睡衣，药擦着擦着人就分了神。欧阳若晴不明所以，明明刚才还很专心地擦药的，怎么就看着她发呆了呢？
欧阳若晴随着苏宇乔的目光低头看了看自己，不由得惊呼，自己怎么穿着这套睡衣就招呼他进来了呢？她的心不由得怦然乱跳。
看着苏宇乔性感的双唇慢慢地向她靠近，欧阳若晴的心乱如麻，拒绝呢？还是不拒绝呢？心里面怎么也无法拒绝，反而因为期待，所以心跳得更加厉害了。
欧阳若晴因为过于紧张而突然无意识地别过脸，这一举动惊醒了仿佛在梦中的苏宇乔，感受着身上的某一处有了强烈的反应，再共处一室就难以预料接下来会是什么结局，“药擦好了，不要碰水，早点休息吧！”
苏宇乔淡淡地说着便匆忙离开了，看似与平时没什么两样，可身上的某一处仿佛火烧了一般难受。
看着苏宇乔落荒而逃的模样，欧阳若晴抿着嘴偷偷发笑着，心里有一点甜蜜的感觉。