美好的周末眨眼间就过去了。
星期一，又是一周忙碌的开始。苏宇乔恢复了平时那副淡淡的模样，仿佛没什么事能扰乱他平静的心境。
刚上班经过一楼大堂，人群中围得水泄不通。欧阳若晴好奇地钻进了人群，放眼看去，不看不要紧，一看不由得怒火冲天。
只见夏欣然被一个化着浓妆，着装暴露，穿着超高跟鞋的女人扭曲着面孔，一脸愤怒地抓着夏欣然的头发连续煸了她几个耳光，她正是与夏欣然同部门的秦露露。夏欣然咧着嘴，脸蛋上挂满了泪珠，楚楚动人。
欧阳若晴二话不说，一手抓过与夏欣然纠缠的女人正打人的手，学着她揍人的模样，一手抓着她的头发，另一只手连续煸了她好几个耳光，真到她鼻青眼肿，直到苏宇乔出声喝止。
“若晴，够了。”欧阳若晴没想到苏宇乔紧紧抓住她的双手，把她拉开。
“放开我！”欧阳若晴奋力摆脱苏宇乔的束缚。
这女人是谁？看来是不想活了！秦露露何时受过这样的屈辱，虽然她只是个模特，但公司的大部分高管对她都要礼让三分。此时的她被愤怒冲昏了头，还算得上漂亮的脸蛋已经完全扭曲了，像一条失去理性的疯狗，向欧阳若晴扑去。
欧阳若晴巧妙地一躲，让秦露露扑了个空，随后，欧阳若晴再来个反击，再连续煸了秦露露几个耳光。秦露露恼羞成怒，彻底失去了理性，瞪着红眼朝欧阳若晴冲了过来，奈何层层受阻，苏宇乔挡在欧阳若晴的前面，而杨铭峰则拉住了这发了疯的女人。
夏欣然还在抽泣着，看着这又肿又青的瓜子脸，欧阳若晴的愤怒不比发了疯的女人少。
“哭哭哭，为什么不还手？”欧阳若晴说着再次准备进攻。
“她是秦露露，算了吧！”夏欣然急忙拦住欧阳若晴。
秦露露以为欧阳若晴听到她的大名会害怕，于是她朝欧阳若晴投了一个挑衅的眼神。
“秦露露是谁？很出名吗？”欧阳若晴不解地问道。
的确，秦露露在华宇算得上是个人见人怕的人物。
“她是麒麟帮帮主的女儿。”夏欣然怕欧阳若晴绕不过弯，再低声解释道，“上次烧烤摊的事就是麒麟帮为我们解决的。”
“哦？难怪人家可以如此嚣张，原来是有后台的呀！”欧阳若晴恍然大悟，但并没有认错的觉悟，“夏欣然，你给我记住了，一码事归一码事。那种人只是狐假虎威罢了。你不强大，别人永远都把你踩到脚底下，任人糟蹋。你的忍让，只会成为别人变本加厉的借口。虽说被疯狗咬了，你不必咬回它，但不表代你不可以一棍子将它打死。”
话说着，欧阳若晴趁人不备，再次快速闪身到秦露露的面前，再次用力把她狠狠地推了一把，秦露露狼狈地踉跄后退几步。如果说，刚才秦露露只是愤怒，那么现在的她只剩下恐惧，这是第一个知道她身份还敢动手打她的人。秦露露彻底没了脾气，“哇”的一声，委屈地抱住苏宇乔哭了起来。
不知道什么时候，人群已经散去。夏欣然转身回到她的工作岗位，而欧阳若晴狠狠地瞪了一眼苏宇乔，一脸气愤地钻进董事长的专用电梯，杨铭峰紧紧地跟在欧阳若晴的身后进了电梯。
苏宇乔接触到欧阳若晴幽怨的目光，急忙把秦露露推开，跟着来到电梯，可惜还是迟了一步，电梯门刚好关上了。
杨铭峰看着脸色难看的欧阳若晴，虽然知道不是该他开口的时候，可他还是忍不住开口了，“那个秦露露跟宇乔很早就认识了，不过我可以向你保证，他们两人的关系十分清白。”
“他们是什么关系与我又有何干？”欧阳若晴吼道，打死她都不会承认此时的她心里确实有种酸溜溜的感觉，“我只是为夏欣然被欺负而生气罢了。”
“噢！”杨铭峰对秦露露也有几厌恶，看到她居然这么蛮横，公然动手打夏欣然，对秦露露的厌恶更加浓了几分。只是他是公司的高层管理，何况也是个堂堂的七尺男儿，动手打女人的事他做不出来，不然他都恨不得给她煸几个耳光，“你打得好，她活该！”
欧阳若晴一愣，随后想到刚才的泼妇形象，不好意思地低下了头。
中午下班，苏宇乔到欧阳若晴的办公室找她吃饭，欧阳若晴冷哼着，看也不看他一眼，直奔公寓，苏宇乔委屈极了。
下午上班，欧阳若晴一直坐在座位上批阅文件，一直到下班时间，文件才看了不到三分之一，看来总裁的位置不好坐。一到下班时间，欧阳若晴决定加班，为了预防他人的骚扰，指的当然是苏宇乔，她把自己反锁在办公室里，果然不久，敲门声就响了起来，伴随着苏宇乔的叫声。
欧阳若晴全当听不见，若无其事地继续审阅着文件。
时间一晃，居然到了九点，难怪饿得发了晕。
欧阳若晴站了起来，关上灯正想离开办公室，便见苏宇乔也从他的办公室走了出来，因为两人的办公室只是隔了一堵墙，恐怕是苏宇乔听到了动静才走出来的。
“还在生气吗？”苏宇乔的心里直喊委屈，早上他并不觉得他做错了什么，结果被她冷落了一整天，还陪着她在挨饿。 “哼！”其实经过一天的忙碌，早上发生的事她都基本淡忘了，不过，看到了他，欧阳若晴的心始终还是有一点点不舒服。
“饿坏了吧？”苏宇乔温柔地说道。
听到这般温柔的声音，欧阳若晴的心头暖暖的。对她温柔的人不多，欧阳若晴确定！能够让他温柔地对待的人也并不多，她也确定！所以，她感动了。
“你呢？”欧阳若晴不答反问。
“你说呢？”苏宇乔与欧阳若晴相视一笑，所有的不快与疲惫瞬间烟消云散，荡然无存！