在秦家大院里，一位六十多岁的老人坐在大厅的沙发上看着报纸，看到秦露露正往楼上跑，叫住了她，“露儿，你过来！”
“爸，我累了。有事明天再说吧！”秦露露的心情不佳，不耐烦地说道。
“过来！”老人厉声喝道，他正是秦露露的父亲，麒麟帮帮主秦忠义。 “你来说说今天早上是怎么回事？”秦忠义放下报纸，倚靠在沙发上，闭着眼假寐。 “老爸，你的消息可真灵通，佩服！佩服！”秦露露虽然双手抱拳作辑，但态度并不恭敬，反而有几分不耐烦，“你女儿被人打了，你看，鼻青脸肿的，怎么样？要为我出头吗？”
“你以后少惹事生非。”秦忠义厉声说道，“这事就这么算了。”
“什么？”秦露露以为听错了，“你说这事就这么算了？我是你女儿，你女儿在外面被人欺负了，你当父亲的，不为女儿出头也就算了，凭什么让我就这样算了？告诉你：不可能！除非她跪下来向我道歉求饶，否则我绝不会善罢甘休！”
“你不惹别人，别人怎么会欺负你？”秦忠议说道，“照我的做，否则后果自负。”
秦忠义扔下了这么一句话便转身到书房了。
秦露露的眼神中闪烁着怨恨的光芒，一个孤儿罢了，有什么了不起？她连欧阳若晴的底细都翻查出来了，包括哪个学校，哪个系，年龄，身份背景都调查得一清二楚，怎么可能就这样算了？以为仗着有几分姿色就可以当上皇后了吗？苏宇乔是她秦露露的，就是皇后，那也应该由她秦露露当。欧阳若晴算是个什么东西？
第二天，华宇公司上下传得沸沸扬扬，夏欣然才得知原来欧阳若晴并不是当什么董事长秘书，而是当了副总裁，难怪看起来这么威风！难怪她不把秦露露放在眼里！
“听说新副总裁是董事长的未婚妻，不知道是不是真的？”一职员八褂地说道。
“应该是吧！没看到副总裁总是跟董事长出双入对吗？”
“可是我也总是见她跟行政部的杨经理常在一起啊！难道一脚踏两船？”
“杨经理跟董事长的关系那么好，所以她跟行政部的杨经理走得近也不奇怪啊！”
“这么说来，那个模特秦露露岂不是要靠边站了？哈哈！”
“说不定以后公司有两女争一男的现场直播，我们的工作都不会乏味了。”
……
夏欣然听着八褂新闻瞪大了眼，她是越来越了解不透欧阳若晴了。
秦露露气疯了，一大早来到公司，有关欧阳若晴的传闻在公司的每个角落传得沸沸扬扬不绝于耳，把她描述成一个神秘的传奇人物，这对秦露露来说，这是一个多么大的打击！管她欧阳若晴是什么副总裁，什么阿猫阿狗，秦露露两眼喷着火花，看来不好好教训教训欧阳若晴，她欧阳若晴都不知道死活了。
中午，欧阳若晴与夏欣然约好到商场去买菜到公寓自己动手做饭。夏欣然心不在焉，偶尔还用眼偷瞄欧阳若晴，让欧阳若晴想发笑。
“夏欣然，你是不是做对不起我的事了，怎么连看我的目光都在躲躲闪闪的？”欧阳若晴清了清喉咙一本正经地说道。
“你才做了对不起我的事呢！”夏欣然撇了撇嘴说道。
“那你看我的眼神怎么这么奇怪？”欧阳若晴问道。
“我觉得你变了，你给我的感觉好陌生，不是我熟悉的那一个若晴了。”夏欣然说。
“哦？还有这事？”欧阳若晴一愣，左看右看也察觉不到自己究竟哪里变了，“那你说说我哪里变了。”
“以前吧！你挺文静的，但是现在我才发现你是这么善长打架。以前吧！我总觉得你无所依靠，但现在我才发现你的靠山是这么的强大。我现在才发现，我以前是小看你了。”夏欣然说道。
“你不是以为我昨天狐假虎威，因为苏宇乔的缘故，才揍那个什么秦露露的吧？那种女人，就算苏宇乔不在，我照样不留情，把她揍了再说！”欧阳若晴说道，“她今天没把你怎么样吧？”
“看得出来，上次在夜市我就见识过你的神力了，把那些流氓打得狗血淋头，痛快。为什么以前我就没发现你的武力值这么高呢？”夏欣然笑嘻嘻地说，“要不改天你教我几招，让我有武力防身，怎么样？”
“想学？拜我为师啊！”欧阳若晴笑道。
“你是什么时候学的？我怎么一点不知道呢？”夏欣然觉得需要重新好好地了解一番欧阳若晴才行，她对欧阳若晴的了解实在是少得可怜。
“在美国的时候，你怎么可能会知道？”欧阳若晴翻了个白眼答道，“你的问题真多！”
夏欣然这才发现自己的心过急了，了解一个人要慢慢来的嘛！
“那个秦露露还找不找你的麻烦？”欧阳若晴想了一下，还是不放心夏欣然。
“那个女人果然是欺软怕硬的家伙，早上她出奇地没有找我麻烦。”夏欣然得意洋洋地说道，“不过，我跟秦露露的关系闹僵了，那些人见了我都像是见了瘟神一样，对我退避三舍，生怕得罪秦露露。”
“那我岂不是害惨你了。”欧阳若晴皱起眉头，“对不起啊！没想到结果会是这样。”
“傻啦！我从一进来华宇就跟秦露露的关系不好，所以跟那些同事的关系也是马马虎虎。”夏欣然笑着说道，“不过经过早上，大家听说你是副总裁后，不知道她们从哪里听来说我跟你是好朋友关系，所以早上大家都来巴结我，弄得我想吐了。不过，把秦露露气疯了，让我觉得很痛快。”
夏欣然说着咯咯地笑了起来。
“欣然，如果你在那个部门做得不开心，不然我帮你调个部门吧？”凭欧阳若晴在华宇今时今日的地位，帮夏欣然调个职位，应该不是什么大问题。
“这样不太好吧？”夏欣然很喜欢现在的工作，可是那些关系太复杂了，她似乎还不太适应勾心斗角的生活，可她又不想麻欧阳若晴太多。