一个星期风平浪静地过去了，转眼到了星期五的早上，欧阳若晴第二次走进会议室。会议室里吵吵闹闹的，声音十分不和谐，让她十分反感，就像她欧阳若晴这几天走到公司任何一个角落听到不和谐的声音一样。
苏宇乔刚想说话，一名高管就传辞呈信封，递信封的是策划部的经理尹贺。在苏宇乔发愣的瞬间，紧接着人事部经理，科技部经理，销售部经理，公关部的经理的辞呈也纷纷递了上来。
苏宇乔的脸色越来越难看，会议室三十多人，包括苏宇乔在内，没交辞呈的人数一个巴掌刚好数得过来。
“你们这是干什么？”杨铭锋冷冷地问道，他很少会有这种表情。
“我们不认为一个大学没毕业的草包花瓶当总裁，公司会有多么辉煌的前程，所以，准备换个环境，另行发展。”说话的正是带头交辞呈策划部经理尹贺。
“那好！”苏宇乔飞快在辞呈上批上同意离职，淡淡地扯了扯嘴角笑道，“尹先生现在可以到财务部去结清帐务走了，我先在这里祝尹先生离开华宇后飞黄腾达，步步高升！”
众人你看不我，我看你，开始不安地骚动着。
尹贺一愣，这可不是他想要的结果，他只想带领众人一起恐吓一下苏董而已，并不是真的想辞职。虽然对于欧阳若晴这么年轻当了总裁是分外眼红，可谁当总裁与他有何干系？反正也轮不到他，若不是受了秦露露的盅惑，又怎么会搬起石头砸自己的脚呢？真是愚蠢至极，不该当出头鸟啊！
“除了尹先生以外，你们还有一分钟的机会把各自的辞呈领回去，超过一分钟，你们就陪着尹先生一起离开吧！”苏宇乔淡淡地说着便把二十几封辞呈往会议桌上一抛，辞呈散落在会议桌上，“杨经理，麻烦你帮欠算一下时间。”
“59……58……57……”大家争先恐后地寻找着自己的辞呈，会议室里乱糟糟的一派景象。
“24、23、22……”杨铭峰淡淡地数着，数到‘10’的时候，会议桌上已经恢复了整洁。
尹贺呆呆地坐着，看着戏剧般的演变。
“尹先生，你可以走了。如果你找不到门离开，我是不介意请保全上来为你带路的，慢走吧！”苏宇乔冷冷地说道。
尹贺只好悻悻地离开座位，离开会议室。
“下面由欧阳总裁主持这次会议。”苏宇乔说着带头鼓起了掌，会议室的掌声异常地响亮。
“好，首先我们先总结一下本周的工作情况。根据各部门提交过来的文件，我来说一下。销售部，本周的业绩不佳，不，不是本周，我对比过之前的一些记录，销售部这大半年以来的销售都呈现业绩下滑状态，这其中的原因，我想请销售部经理写一份报告给我，另外还有销售部人员的名单与个人业绩情况，下午下班之前务必交到我的办公室。另外还有策划部，个人觉得创新方面有待提高……”欧阳若晴做足了一番功课，对各个部门都有深入研究过，所以开起会来，一点也不含糊，往往一针见血，做得好，她不介意表扬一番，加点资金什么的，差的也直言不讳，爱怎么想就怎么想，得罪了全世界也在所不惜。
这一点，让苏宇乔和杨铭峰都出乎意料。会议进行了一个小时才得以结束。经过此次的会议，让所有的人都刮目相看，原来这不仅只是个简单的花瓶。
“哇，幸好我没有随波逐流，一直默默地站在你这边。”会议结束后，杨铭峰拍着胸口惊呼着，“结果我还是低估了你许多。”
苏宇乔投给欧阳若晴一个赞许的眼神，欧阳若晴挠了挠头发，不好意思的笑了笑。
与此同时，秦露露仿佛发了疯一般，在化妆间大发脾气，身边的人围着她束手无策。
“秦小姐，快点准备下，要拍摄了。这几款衣服都是根据你的身型量身定做的，别人无法代替的，你行行好，别再发大小姐脾气了，耽误了工作我们负责不起呀！”摄影师和化妆师在一旁满脸为难，小心翼翼地鼓起勇气说道。
秦露露要的就是这个结果，要大家因为她而束手无策，只能干着急。她要让所有的人知道，少了她秦露露，是要付出多么惨重的代价。
此时接近下班时间了，欧阳若晴的工作不多，突发奇想，想到夏欣然上班的场地视察视察，当然另一个目的去等夏欣然下班一起去买菜做饭。虽然饭堂的饭菜不错，可她不喜欢跟那些既熟悉又陌生的面孔聚在一块吃，总觉得有说不出的别扭，还有偶尔有细声的议论声是有关于她的传闻。
来到拍摄场地，看到正在愁眉苦脸的摄影师和策划人员。
“哎，小姐，你找谁？这里是不可能随便进去的。”一个小职员拦住了欧阳若晴的去路。
事实上，星期一早上，欧阳若晴跟秦露露大打一架之后，恶名已在外了。更何况天天与苏董出双入对的，还有欧阳若晴担任副总裁一职的事已经发了公告。欧阳若晴的名字已经传得沸沸扬扬了。
“欧阳总裁，你怎么来了？”策划员被小职员的说话声惊动了，一眼望去看到的是欧阳若晴，急了。
“小陈，这位是欧阳总裁。”策划员急忙解释道。
“哦！”小职员一愣，“对不起，对不起总裁！我没认出您来。您请！”
小职员自知犯了太岁，心急了，连连道歉。
“没关系，没事！”欧阳若晴笑了笑，她还不至于是这么小气的人。
小职员看到欧阳若晴进到了摄影室，她跟在身后用手擦了擦额头上正冒着的冷汗。
“你呀？”策划员用手指点了点小职员的额头，翻了个白眼，摇摇头走开了。
小职员有手拍了拍胸前，希望总裁别与她一般见识才好，平时伺候那些模特够委屈了，要是因此丢了工作就更委屈了。