欧阳若晴刚走进来，看到化妆间里的人都围着秦露露在转，只剩夏欣然闲来无事，坐在一旁静静地等候下班。
“哟，欧阳总裁，不好好呆在总裁办公室，居然跑到这小地方来，不怕有掉身价呀？”秦露露看到欧阳若晴走进来，以秦露露的性格，看到了让她十分不舒服的人，当然要出声讽刺一下。
欧阳若晴直接把她当空气般存在，直接选择忽略，来到夏欣然的身边。这种被人无视的感觉让秦露露的自尊心受了小小的打击。
“你给我站住！”秦露露大声喝道，随说秦露露的声音，众人倒抽一口冷气，空气顿时骤然降温，一旁的策划员打了个寒战，早就听说欧阳总裁的脾气不好了。
欧阳若晴转过身，盯住秦露露的眼睛，冷冷地说道，“忘了提醒你一句，别再轻易挑衅我的底线，我这人的脾气不怎么好！如果没其它事的话，你可以滚出我的视线了。”
秦露露的喉咙像是打了结一样，说不出话来，许久都说不出半句话，“好，好，你正准备工作呢！你叫我走？那好，一切由你负责。”
秦露露冷笑着提起手提包走了出去，任小职员怎么劝也劝不住。
“哇，若晴，你好酷啊！”待秦露露离开后，夏欣然拍手叫好，“全公司就只有你一人能把她气成这样。”
其他在场的人看着秦露露气愤的离开，也抿嘴笑了起来。
“这可怎么办呀？”看着秦露露离开，摄影师懊恼地抓了抓头发，“下午客户就要过来看效果啦！”
“怎么回事？”欧阳若晴转身问身边的策划员。
“是这样的……”策划员把秦露露发疯耍大牌的事一五一十地说了出来，“当初设计的时候，服装都是以她的身型量身定做的，现在她这样子就走了，一时之间，哪找得到跟她身型一样的人拍摄？”
“切，这种事她秦露露又不是第一次，一个月总有那么十几天在耍大牌的啦！一不开心就要所有的人哄，当她自己是什么？老佛爷都没有这种待遇啦！要不是整天借着她老子的名字狐假虎威，谁有空理她？”一个模特不满地说道。
“就是，真当自己是老佛爷了。”待秦露露走后，众人开始议论纷纷。
……
欧阳若晴可没想到秦露露的人缘这么差。
摄影师眼睛一亮，盯着欧阳若晴从头到脚打量一番后，不由得兴奋地叫了起来，“有了！总裁，您帮我个忙吧！你来当一回模特。”
一语惊醒梦中人，策划员看了一眼欧阳若晴的身型，才发觉欧阳若晴的身型与秦露露相差无几，随即策划员的笑脸转为苦瓜脸，“只是总裁愿意吗？”
“我？”欧阳若晴一愣，用食指指着自己问道。
“总裁，您就帮帮忙吧！下午客户就要来了，我都不知道怎么办才好。”摄影师哀求道。
“我行吗？”欧阳若晴不确定地问。
“行行行！”摄影师连连点头肯定，“我想您更适合，只要您愿意！” “那好吧！下午上班的时候，我直接过来这里。”欧阳若晴说道。
“别呀！我帮你订饭，下午就来不及了，现在我们开始吧！我让化妆师先帮你化妆。”摄影师说道。
欧阳若晴看了看策划员，策划员也连连点头，表示赞同摄影师的意见。
“哦！”欧阳若晴说着被化妆师推进了化妆间，换上了衣服，还没开始化妆，化妆师就在不停地称赞。
“总裁不当模特，可真是浪费。”摄影师笑得嘴巴都合拢不上了，他的目光向门口扫视一下，只见苏宇乔站在外面，“啊？苏董，你来啦！”
谁都知道苏宇乔从来都不来录影室的，不知道今天是刮了什么风，突然把他老人家刮到这里来，吓得摄影师大气不敢喘，双腿在瑟瑟发抖。
“胡闹！”苏宇乔的脸拉得老长，作谁都看得出他在发怒，“把妆卸了，把衣服换回去！”
摄影师欲哭无泪，早知道这样会牵怒到苏董，他说也不敢让欧阳若晴当他的模特了。策划员的脸色也好不到哪里去，青一块，紫一块的。正准备下班的其他人，看到苏宇乔像一尊门神守在门口，也不敢下班了。
苏宇乔已经听闻了秦露露上午玩了一回耍大牌，也深知摄影师不容易，但他不能忍受欧阳若晴成为别人的一道风景，供别人欣赏。
“铭峰，限你20分钟内找一个28岁以下，身高到170CM到175CM，三围标准，容貌姣好的女模特到录影室里来。”苏宇乔说着不等杨铭峰回答，便挂断了电话。
杨铭峰可惨了，刚下班呢！饭都没吃上一口，一时之间，上哪去找模特啊？虽然他认识的女人是不少，可一时之间也想不起谁符合这条件啊！
“20分钟内必定有人过一找你，你们先去吃饭吧！”苏宇乔对摄影师说道，便拉起刚从试衣间里走出来的欧阳若晴离开了，夏欣然跟在身后。
“传闻果然是真的，总裁跟董事长的关系果然非比寻常。”策划员很是八褂地说了一句，“不过，也只有总裁才配得上苏董！”
“吃饭去吧！看看你猥琐的神情。”摄影师没好气地敲了敲策划员的脑袋说道。
“你……”策划员咬了咬牙，气得说不出话，只好跺了跺脚，表示不满。
下午，欧阳若晴刚从外面与客户签完合同回来，刚巧在华宇办楼大楼前遇上了摄影师，欧阳若晴笑了笑，“不好意思啊！中午没能帮上你的忙！”
“啊？”摄影师是个年轻的小伙子，这怎么得了？要总裁给他道歉，“总裁，我刚想谢谢你呢！苏董找过来的模特拍摄的效果十分好，客户很满意，都是因为你，苏董才出手相助，我的工作才得以完成。”
听到事情顺利解决，欧阳若晴舒心地笑了，“公司的事也是苏董的事，找个模特也是应该的，我正要去你的部门，一起走吧！”
“总裁有事吗？”摄影师问。
“呃，找夏欣然，你认识吗？”欧阳若晴问。
“认识，她工作挺认真的。”摄影师笑了笑。
“那正好，你帮我叫叫她到我的办公室得了，我就不过去了。”欧阳若晴说道。