在欧阳若晴的办公室里，欧阳若晴正对着电脑发着呆，敲门声音在此时响了起来。不用说，一定是夏欣然。
“进来吧！”欧阳若晴对说门说道。
果然不出所料，进来的人正是夏欣然。夏欣然笑嘻嘻地走了进来，“总裁大人，有什么关照？”
夏欣然边说着边扫视一番欧阳若晴的办公室，满脸羡慕地说道，“哇，若晴，你的办公室好好气派哦！真是同人不同命啊！”
欧阳若晴笑了笑，“你就别说风凉话了。坐吧！”
夏欣然坐到欧阳若晴的对面，笑着问道，“找我有什么事？”
“上次跟你说调部门的事，你考虑得怎么样？”待夏欣然坐了下来，欧阳若晴长话短说。
“你想把我调到哪个部门去？”夏欣然眨着眼睛问道。
“如果把你调到这里当我的秘书，你愿意吗？”欧阳若晴笑着问道。
“我？”夏欣然受宠若惊地指着自己，说实在的，这些天，同事之间的勾心斗角，还有秦露露的处处刁难，无中生有的绯闻，让她几乎不能窒息，“我行吗？”
欧阳若晴没有说话，双眼注视着夏欣然，一直过了许久，欧阳若晴才慢慢地说道，“你说行，你就行；你说不行，你就不行。你自己觉得呢？”
夏欣然的眼珠转了转，随后重重地点了点头，语气坚定地说，“好，我行！”
“这就对了。”欧阳若晴笑了笑，“你到人事部去办理一下转职手续，应该还来得及。星期一直接上来这里报到。”欧阳若晴点了点头说道。
“嗯！”夏欣然就道，随后站起来转身出去。
看着夏欣然走出去后，欧阳若晴拿起座机电话拨通公司的内线，接通到人事部，“经理，等一下夏小姐将过去办理转职手续。对，我的秘书，麻烦了。” 说到夏欣然，绝对是个称职的秘书。星期一早上，夏欣然早早地来到办公室，给欧阳若晴泡好咖啡，恭候着欧阳若晴的到来。
这是她第一天当秘书的日子，她当然很认真地对待着这份工作。
夏欣然的心情特别好，刚来上班不久，花店的工作人员就送来了一大束的红玫瑰花到欧阳若晴的办公室，虽然花不是送给她的。此时欧阳若晴还没上班，夏欣然笑着代收下来。
夏欣然手捧着一大束的花，才发现办公室这么大，居然没一个花瓶，左看右看，也不知道该把花安放在哪？刚上班的杨铭峰正经过欧阳若晴的办公室，看到夏欣然捧着花苦恼的样子，好奇地走了进来，“哟，夏秘书，一大清早捧着鲜花愁眉苦脸的，莫非在为情所困？”
“我哪有这个福气，这是别人送给若晴的，我正愁着不知道放在哪里才好。”夏欣然没好气地说道。
“什么送给我的？”欧阳若晴这个时候也刚好到办公室，正好听到夏欣然的话，一眼看到夏欣然手上的鲜花，惊喜地叫道，“哇，这花好漂亮，谁送给你的？”
“这是送给你的。”见到欧阳若晴走了进来，夏欣然笑着把花塞到欧阳若晴的手上。
“你没事送花给我干嘛？还是红玫瑰！欣然，你没事吧？”欧阳若晴瞪大眼睛一头雾水地看着夏欣然问道。
杨铭峰悄悄来到欧阳若晴的身后，苏宇乔的身边，神秘兮兮地眨着眼笑着低声问道，“哥们，终于开窍啦！”
苏宇乔错愕地看了看杨铭峰，又看了看夏欣然，问道，“谁送的？”
杨铭峰这才发现，原来是误会了苏宇乔。看来苏宇乔的神秘情敌出现了，这回有好戏看了，杨铭峰坏笑地看着苏宇乔。
夏欣然耸了耸肩，说道，“不知道！”
欧阳若晴看到花上有一张卡片，她的手刚碰到，眼尖的杨铭峰一手抢了过来，轻声地读着卡片上写着：一个爱慕你的人！
“无聊！”欧阳若晴说着把卡片抢了回来，塞到鲜花上，扔到垃圾桶里。
“喂，姑娘，花是不可以糟蹋的。”杨铭峰看着欧阳若晴扔花的动作，急忙试图拦下，“这样很伤送花人的心的。”
苏宇乔狠狠地瞪了一眼杨铭峰，低声责怪道，“多事！”
杨铭峰这才发现自己犯了一个很严重的错误，花不是苏宇乔送的，他应该很支持欧阳若晴把花扔掉才对！
欧阳若晴倒没听到苏宇乔呵斥声，转身没好气地对杨铭峰说，“花又不是你送的，那么紧张做什么？”
杨铭峰感到无比的憋屈，一大清早遭到三个人冷眼攻击。
“对，你应该扔掉的。”杨铭峰很认真地说，“除了乔哥的花，不管谁送的花都应该扔到垃圾桶去。”
苏宇乔清了清喉咙，咬牙切齿地说道，“听说你今天比较闲，是这样么？”
“没，没，我是很忙的。”杨铭峰最怕就是听到苏宇乔说他闲，每每这句话砸来的时候，就表示他的好日子就到头了，他乖乖地退出欧阳若晴的办公室，欧阳若晴看到杨铭峰唯唯诺诺的样子，不由得哑然失笑。 苏宇乔的脸色阴沉沉的，随后也转身回到他自己的办公室。本该是美好的一天，一束玫瑰花轻易地破坏了他一天的好心情，原来他的好心情是如此廉价。
“你有没有发觉苏董的脸色不太好？这花会不会就是他送的？看到你扔掉了，所以……”看到苏宇乔走后，夏欣然小声地说道。
“他才不是这么浪漫的人。”欧阳若晴说道。
“难道他是在吃醋？”夏欣然恍然大悟。
“听说你今天比较闲，是这样么？”欧阳若晴学着苏宇乔的口吻对夏欣然说道。
“才多久，这么快就跟苏董同一个鼻孔出气了？”夏欣然翻了个白眼说道，“原来这就叫夫唱妇随！”
“夏——欣——然！”欧阳若晴瞪着漂亮的眼眸看着夏欣然，“我这才发现原来你跟杨铭峰真的很般配，都是这么哆嗦。”
夏欣然委屈地撇了撇嘴，人家只是实话实说，难道这也错了么？