接下来的几天，欧阳若晴的办公室每天早上一束鲜花已经成惯例，连续十天了，到底是谁这么无聊，搞得这么神秘，还不留名！每每这个情况，杨铭峰都会屁颠屁颠地跑到苏宇乔的办公室添油加醋地描述一番，搞得苏宇乔心烦意乱。
早上，欧阳若晴来到办公室，看到一大束的玫瑰花正放在办公桌上，欧阳若晴不满地嚷道，“夏欣然，跟你说过多少遍了，让你直接扔到垃圾箱上，别拿过来碍眼。”
“呃，若晴！”看到欧阳若晴走了进来，夏欣然急忙朝欧阳若晴使着眼色。
“怎么啦？”欧阳若晴一头雾水地看着夏欣然奇怪地神情。
“欧阳小姐这样对待爱慕者送的花，恐怕会让爱慕者伤心吧！”一个声音钻进欧阳若晴的耳朵里。
欧阳若晴抬起头，这才发现办公室的沙发上坐着一位打扮的时尚的男子。
“你是？”欧阳若晴只觉得眼前这人是那么面熟，可是就是记不起在哪见过面！ “看来我是一个容易让人遗忘的人啊！”男子笑着站了起来，“我叫朱铭豪，我可是一直都牢记欧阳小姐在心中的。”
“哦，我记起来了。”欧阳若晴想起了有一次在慈善拍卖晚会上见过这人，“你就是那个无聊的人？这花应该也是你送的吧？大概这样无聊的爱慕方式也只有你这样无聊的人才做得出来。” “还好我的无聊总算没白费，总算让你记起无聊的我来了。”朱铭豪笑着说道，“这花，看你不怎么喜欢啊！看来我得想一套更无聊的爱慕方式才行。”
夏欣然愣愣地看着眼前这个男子，她总觉得眼前这个男子在哪见过。此时，杨铭峰也来了，看到朱铭豪，先是微微地吃了一惊，然后笑着问道，“朱大公子，什么风把你吹到这里来了？”
“情风！”朱铭豪笑了笑，“杨公子，别来无恙吧？”
“那不打扰了，你们继续！”杨铭峰笑着退了出去，夏欣然好奇地跟着杨铭峰出去。
“你没事跟着我做什么？”杨铭峰转身对身后的夏欣然说道。
“里面那个男的是谁啊？”夏欣然好奇地压低声音问道。
“你们女孩子不是很喜欢追星的吗？当红明星朱铭豪，你不认识？”杨铭峰翻了个白眼说道。
“是他？朱朱？”夏欣然吃惊地说道，“难怪觉得他好面熟！他本人比杂志上的照片漂亮多了，若晴的魅力真大，连明星都吸引来了。”
“明星又怎么样？花痴！”杨铭峰不满地说道，“不跟你说了，我得过去看看乔哥知道情敌来了之后，有什么对策没？”
“你说乔哥是不是真的喜欢若晴啊？”夏欣然八褂地问道。
“这还要怀疑吗？”杨铭峰直翻白眼，“我跟你说，乔哥守身如玉，守了29年，等的就是若晴，容易么？还有啊！这十三年来，乔哥为若晴付出的一切，不是你和我能够想象的。”
夏欣然瞪大着眼睛，“没想到乔哥平时不苟言笑，原来还是个痴情种。”
“那当然！”杨铭峰理所当然地答道，“不过，乔哥这次有难了，他的对手是情场高手朱铭豪。”
“若晴的艺术细胞比较活跃，我觉得若晴比较喜欢有艺术细胞的男人，看来乔哥真的惨了。”夏欣然赞成地点了点头。
苏宇乔的脸阴沉阴沉地站在办公室门口，听着杨铭峰和夏欣然的对话，脸色更加阴沉了。
“啊？宇乔！”杨铭峰看着苏宇乔不知道什么时候站到门口，吓了一大跳。夏欣然听到杨铭峰的叫声，转过身，刚好看到苏宇乔转身的背影，心微微抖动了一下。
杨铭峰和夏欣然不知所措地看了看对方。夏欣然无奈地摇了摇头，随后转身回到办公室，朱铭豪正准备道别。 “那好吧！那你先回去好好想一套更无聊的爱慕方式吧！我期待着。”欧阳若晴说道。
“那好吧！谢谢你的支持和鼓励，我先走了。我叫朱铭豪，好好记住我。”朱铭豪脸上淡淡的笑容挂在俊美绝伦的轮廓上，恐拍一般的女人都难以拒绝吧！
夏欣然痴迷地看着朱铭豪离开，久久不能回过神来。她还是第一次这么近距离地与明星接触，也难怪魂魄都弄丢了。
小小的插曲对欧阳若晴来说，仿佛这事从来没发生过，照样哼着小曲做着该做的事。
可苏宇乔却因为这个小插曲导致工作掉线了。
“大哥呀！近水楼台先得月，这么好的资源可别浪费了。”杨铭峰在苏宇乔的办公室急着直跺脚，“看你的生意管理得有声有色，追个姑娘怎么就这么不利索？”
“你这小子教训起我来了，是不是？看你的工作太清闲，这可不是什么好事。”
杨铭峰委屈极了，要不是见他失魂落魄的模样，他用得着冒着危险来开导他么？这家伙真是太不识好歹了！
“好吧！好吧！若晴真的成了别人的人，你别找我陪你喝闷酒，我可是很忙的。”杨铭峰扔下这么一句话转过了身抬起脚正准备离开。
“铭峰！”苏宇乔急着叫住了杨铭峰，憋了一两分钟后才吐出这么一句，“那我应该怎么办才好！”
“看你还有得救。”杨铭峰撇了撇嘴，“你应该学学人家，多多送花，送礼物。”
“俗气！”苏宇乔淡淡地吐着两个字。
“什么叫俗气？看来你的恋爱水平还停留在幼儿园没毕业的阶段啊！这是古人留下来的宝典，是有科学根据的，百试百灵。”杨铭峰翻着白眼说道。
苏宇乔哪受得了杨铭峰这般嘲笑，好不容易鼓起勇气拉下脸低下头虚心向他讨教，不带这样欺负人的，“别废话，直接切入主题！”
“你说的好，你对她直接切入主题，告诉她你有多么多么爱她，没有她就活不成了。然后经常约她逛公园，逛商场，看电影，两个人去喝咖啡，吃宵夜，一起去旅游度蜜月。久而久之，接下来的事就是水到渠成了。”杨铭峰一口气把恋爱基本功输进了苏宇乔的意识里。