苏宇乔安静地听完杨铭峰涛涛不绝的长篇大论后，愣了好久，随后才半信半疑地问道，“就这些？行吗？”
“这些都是基本功，更深奥的只可意会不可言传，需要你自己慢慢去探索。”杨铭峰说着猥琐地朝苏宇乔抛了个媚眼，差点把苏宇乔给恶心得吐了出来。
杨铭峰说完走出办公室门口，好像记起什么似的，停下了脚步，转身再补充了一句，“把‘吗’字去掉，就剩一个‘行’字，我相信你一定行的。”
杨铭峰的最后一句话才是苏宇乔最爱听的。苏宇乔笑了笑，重拾信心，在草稿纸上刷刷地把杨铭峰的恋爱宝典记录下来：送花、送礼物、逛街、逛公园、逛商场、看电影、喝咖啡、吃宵夜、旅游……
苏宇乔一口气把杨铭峰所说的全记录下来后，舒了一口气，他的心中暗暗地做了计划，每天至少实施一个！
这一天，好不容易熬到了下班。
晚饭过后，欧阳若晴如往常一样，躲进了卧室。此刻，她趴在床上，无聊地发着呆。刚搬进来时的那股新鲜感早就消失了。生活异常地平静单调，让她的下班时间不知道如何去挥霍？
苏宇乔推门走了进来，轻轻地问道，“很无聊吧？要不我们去看电影，电影票我都买好了，你可不许说不去！”
欧阳若晴猛地跳了起来，用奇怪的目光上下打量一番苏宇乔，“工作狂，你舍得花时间去看电影？”
工作狂？以前确实是工作狂，除了工作以外，别无二事，要不然哪来现在的辉煌？成功是没有偶然的，辉煌是需要付出代价的。事实上，他是个很会享受生活的人，只是以前没有感情寄托，心还在流浪，所以才容易让人误会是工作狂罢了。
“谁说我是工作狂了？你上班，我上班，你下班的时候，我也没继续工作。反倒是你，老是想着加班，每天都是我催着你下班的好不好？”苏宇乔辩解道。
“那我洗个澡先，你等我！十五分钟就好。”欧阳若晴说。
“那好，我也去洗澡，十五分钟后不见不散，记得别超时了。”苏宇乔笑着说。
“行，谁超时谁是小狗！”欧阳若晴眨着眼说道。
“好，你说的。”苏宇乔坏笑着。
时间不早一分，也不迟一分，15分钟一到，苏宇乔和欧阳若晴同时从各自的房里出来，两人相视一笑。
苏宇乔开着车直奔电影院，时间还早，看着不远处有一家奶茶店，欧阳若晴像是发现了新大陆一样，“我们到那边喝饮料好不好？”
“好！”苏宇乔笑了笑，反正只要两个人在一起，无论做什么都高兴，从出门到现在，苏宇乔的脸上一直都挂着淡淡的笑容。
“你知道吗？你笑起来的样子可比平时木纳的你可爱多了。”欧阳若晴眨着眼睛说道。
“我平时很木纳吗？为什么没听说过？”苏宇乔可没料到原来他给欧阳若晴的印象是这样差。
“谁活得不耐烦了，敢对你说真话？”欧阳若晴笑着说。
“呃，看一得改良一下面貌才行。”苏宇乔一本正经地说道。
欧阳若晴笑了，原来这木头人也有幽默细胞。
“我要喝柠檬味的。”欧阳若晴刚坐下来就说了。
“我也一样，两杯柠檬味的。”苏宇乔对服务说道。
“木头人，你今天怎么这么好啊？还主动带我出来玩，我好开心！”欧阳若晴笑着说。
苏宇乔皱了皱眉头，这小丫头的礼仪没学好，老爱帮别人起花名，不过听到她说开心，苏宇乔的有了一点小小的成就感，早知道这开心这么简单的话，早就带她出来玩了，“开心吗？你喜欢的话，以后我们有空就出来玩！”
“你不会骗我吧？”欧阳若晴说道。
“我什么时候骗过你了？”苏宇乔可真冤枉，谎话都没说过半句，就被别人定格成骗子。
“我们拉勾。”欧阳若晴像个小孩子一样，把右手小指伸了出来。
好吧！小孩子就是小孩子，还玩这么幼稚的一套，不过，苏宇乔也陪着她幼稚一回。
进电影院前，苏宇乔还特地把欧阳若晴拉到商场扫荡一遍，买了一堆零食，做足了功课，这才安心地踏进电影院。
电影上播放着由刘烨舒淇田亮冯丹滢黄秋生《不再让你孤单》，在电影院，最让苏宇乔享受的不是电影的剧情，而是欧阳若晴脸上时而悲伤时而欢喜的表情。苏宇乔没怎么用心看剧情，纯属是陪着欧阳若晴娱乐，但欧阳若晴却是被感动得一塌糊涂，哭得稀里哗啦。
苏宇乔笑了，看一场电影要花钱就不说了，还要浪费这么多眼泪，值得么？
从电影院出来，欧阳若晴的眼眶都红了，苏宇乔笑着摸了摸欧阳若晴的头，“傻丫头，哭什么呢？”
一句傻丫头，让欧阳若晴有种甜蜜蜜的感觉，“谁让电影拍得这么真实，让我想把情绪控制，都办不到。”
“我才发现原来你是一只爱哭猫。”苏宇乔哈哈地笑了起来。
“你才是呢！”欧阳若晴轻拍打着苏宇乔的手臂，结果苏宇乔一个反手，就把她的小手紧紧扣在他的手心上。
两个人十指紧扣地走在大街上，像极了一对恩爱的小两口，欧阳若晴的心怦然乱跳，苏宇乔的心同时也在微微抖动着。
“那我们现在去哪里呢？”苏宇乔轻声地问道。
“不知道！”欧阳若晴脸上泛起了红晕，娇嗔地说道。
“不知道的话，就一直跟着我走就对了。”苏宇乔笑着拉起她的手跑了起来。
一直跑了一段小路程，欧阳若晴才停了下来，“那我追不上你的脚步了，怎么办？”
“那就……”苏宇乔跟着也停了下来，神秘一笑，随后一弯腰，把欧阳若晴抱了起来，“那就这样吧！这样你就不会追不上我的脚步了，而且还比我快一步呢！”
“快放我下来！”欧阳若晴没想到苏宇乔出这招，不由得惊叫起来。