星期六，欧阳若晴照例早早起了床。周妈端来了香喷喷的早点，欧阳若晴一看，“咦，怎么才一份，宇乔哥的呢？”
“少爷已经去上班了。”周妈答道。
“喔，怎么不等我？真的是。”欧阳若晴嘟起小嘴埋怨道。
“少爷说了，小姐昨晚玩得太晚了。今天是星期六，让你在家好好休息。”周妈笑着说。
“周妈，去帮我备个车，我要出去。”欧阳或晴边吃边说。
“小姐要自己开车去？要什么款式的车？”周妈问道。
“随便吧！”在欧阳若晴看来，开什么车都是一个样。
吃过早餐后，欧阳若晴哼着小曲开着车来到华宇办公大楼。也许是星期六，公司比平时都要安静得多。欧阳若晴按开了电梯，抬起脚正准备走进去，杨铭峰嘻皮笑脸地跟着过来，“哟，欧阳总裁今天也上班啊？难得！难得！咦，苏董人呢？”
“你也来了？”欧阳若晴笑了笑。
“我能不来吗？”杨铭峰苦笑道，“董事长上班了，总裁也来了，我这个小人物能缺席吗？”
“装什么可怜？”欧阳若晴翻了翻白眼，随后两人说说笑笑地来到了办公室。欧阳若晴在前，杨铭峰在后。
欧阳若晴没有直接去自己的办公室，直接推开了苏宇乔办公室的门。门打开的一刹那，欧阳若晴脸上的笑容瞬间凝固了，整个人呆若木鸡，尾随在欧阳若晴身后的杨铭峰来站到了办公室门口，眼睛顿时也瞪大了，嘴巴张得圆圆的，可以装下一个鸡蛋。
此时，苏宇乔的大腿上正坐着一个女人，女人双手搂着苏宇乔的脖子，在亲吻着苏宇乔的的脖子，此女人不是秦露露，还会是谁？
“咳，咳！”看到此形此景，杨铭峰不得不清了清喉咙。
看到欧阳若晴，秦露露并没有一点点的羞耻心，更别说什么不好意思之类，她扯了扯嘴角，挑衅地朝着欧阳若晴笑道，“哟，欧阳总裁，早啊！”
苏宇乔心底连连叫苦，他可是什么坏事也没干，秦露露冷不伶丁地坐了下来，他还来不及把她推开，结果欧阳若晴就推门进来了。
“峰哥，看来我们破坏别人的好事了呀！”欧阳若晴刻意把秦露露挑衅的神情忽略掉，逞强地笑着对杨铭峰说完后投给秦露露一个不屑的笑容，“不好意思，打扰了，请你们继续！”
“继续！继续！”杨铭峰连连苦笑着说道，看着欧阳若晴转身离开，他也赶紧闪个身跟着出去，要不然他能怎么办？难道留下来做电灯泡不成？
苏宇乔此刻的脸色阴沉到了极点，而秦露露却毫无犯错的觉悟，依然继续坐在苏宇乔的大腿上撒娇，整个人傻得像天气预报似的，连变天都看不出来。
“马上给我离开，以后不准再踏进我的办公室半步。”苏宇乔冷冷地说道，空气骤然降温。
“宇乔！”秦露露嘟起嘴巴不满地抗议着，整个人软绵绵地靠在苏宇乔的身上，像是被胶水粘住了一般。
“出去！”苏宇乔冰冷的语气在空气中回荡着。
秦露露满脸愤怒，咬了咬牙，幽怨地扫视一眼苏宇乔后，心不甘情不愿地悻悻离开。
秦露露前脚离开，杨铭峰后脚跟着就进来了。
“怎么样？闯祸了吧？昨晚还得意洋洋地告诉我，一切朝着美好的方向发展中。”杨铭峰直翻白眼，“现在好了，一切都泡汤了。”
“我该怎么办？”苏宇乔懊恼地拍了拍头。
“快去解释啊！难不成你还等她过来听你解释？”杨铭峰彻底无语了，面对这种幼儿园还没毕业的感情白痴，他抓狂了！
“她生气了吗？”苏宇乔小心翼翼地问道。
“我不知道。”杨铭峰耸了耸肩，随后补充了一句，“如果她没生气的话，你会更加麻烦，你快去看看吧！”
杨铭峰深知说得再多，也不及人家两口子当面解决矛盾的效果好。
苏宇乔苦着脸，他明明没做错什么，要怎么开口解释呢？千错万错不应该放秦露露进来，让他白白被人冤枉误会了，原来这才叫委屈。他深呼吸一下，鼓起勇气敲了敲欧阳若晴的办公室门，开门的是夏欣然。
“呃，苏董，有事吗？”夏欣然轻声问道。
“若晴呢？”苏宇乔扫视了一遍办公室，居然没看到欧阳若晴的影子。
“她？她出去啦！”夏欣然答道。
“去哪里？走多久了？”苏宇乔急忙追问道。
“十分钟前走的，去哪里她倒没说，是那位叫……”夏欣然一时记不起朱铭豪的名字来，“我忘了他叫什么名字，反正是位很帅气的明星，是他打电话过来约若晴走的。”
苏宇乔脸都气绿了，这丫头想气死他不成？
“哦，我记起了，他叫朱铭豪，是他约若晴出去的。”夏欣然继续说道。
“岂有此理！”苏宇乔咬牙切齿地嘀咕着，随后问道，“她不是一直都不喜欢朱铭豪的吗？怎么会跟他出去呢？”
“呃，那个我不清楚。”夏欣然愣了愣，出去玩玩，跟喜欢不喜欢有什么关系？
“我知道了，你先忙吧！”苏宇乔也察觉到了他的失态，微微调整一下心态，淡淡地说道。
苏宇乔颓废地躲回了办公室，杨铭锋见状，愣了愣，“这么快就解决啦？”
“一时没把她看好，居然溜出去跟别人约会去了。”苏宇乔懊恼地说道。
“瞧你的面相，看来你的桃花运并不顺啊！”杨铭峰戏谑地说道。
“如果你是来看我的笑话，你已经看完了，可以走了。”苏宇乔冷冷地说道，还说是哥们，这个时候不帮他出主意，说尽风凉话，苏宇乔的心沉到了谷底。
“这笑话一点也不好笑。”杨铭峰撇了撇嘴，“你还愣着做什么？赶紧打电话找她回来啊！难不成你真的在这里等着她投入别人的怀抱里？”
苏宇乔这才记起这个年代还有一种联系工具叫做手机，他赶紧掏出手机拨打着欧阳若晴的号码。