此时，朱铭豪开着车，副驾座的人儿正是欧阳若晴，欧阳若晴的手机早就关了机，既然决定出来玩了，就不会让人有机会骚扰到她的兴致。
“带我去哪？”欧阳若晴淡淡地问了一句正咧着笑嘴开车的朱铭豪。
“今天有点小意外，欧阳大小姐居然会答应我的约会，这算不算一个好的开始？”朱铭豪没有回答欧阳若晴的问题，不过看他的表情，看得出来心情不错。
说实在的，欧阳若晴也弄不明白今天的她怎么就答应了朱铭豪的约会了呢？她的心里纳闷啊！
“怎么？今天的心情不佳啊？”朱铭豪看着欧阳若晴郁闷的表情，笑着问道。
“没有啦！”欧阳若晴的身子倚靠着车门，百般无聊地拿起了车上的牛奶喝了起来。
“你的表情把你出卖了。”朱铭豪看了看欧阳若晴，“如果你今天的心情十分愉快，你肯定不会这么爽快地答应出来陪我这种无聊的人玩！”
欧阳若晴的眼珠转了转，满怀歉意地说，“对不起，希望不会影响你今天的好心情。” “怎么会呢？你肯出来，我已经十分满足了，你的心情不好还愿意来见我，这说明你已经把我划分到朋友一类去了，我高兴还来不及呢？”朱铭豪笑笑地说道。
“谢谢你啊！”欧阳若晴听朱铭豪这样一说，就更加不好意思了。
“吃早餐了没？”朱铭豪问道。
“你呢？”欧阳若晴其实是吃过了，只是不确定朱铭豪吃了没，所以只好反问道。
“没有呀！我醒来第一件事就是给你打电话，一听说你肯出来，我就急忙开车赶过来了。”朱铭豪答道。
“那你刷牙了没有？”欧阳若晴赶紧用手捂住鼻子问道。
朱铭豪看到欧阳若晴搞怪的表情，不由得笑了，随后他张开大嘴巴扑向欧阳若晴，“来闻一下，我也不确定。”
“专心开你的车啦！”欧阳若晴笑着提醒。
“哈哈，你终于笑了。”朱铭豪得意地笑道。
“笑都有罪？”欧阳若晴撇着嘴不满地说道。
“没罪，希望你多笑，别整天像条小苦瓜一样。”朱铭豪摇着说道。
话说着，车子开到了一间餐厅里，两人下了车，朝里面走去。
“嘿嘿，我要大吃特吃，把你吃穷，让你欲哭无泪，最后意识到把我找出来是件多么愚蠢多么冲动的错事。”欧阳若晴俏皮地眨着眼睛，对朱铭豪扮了个鬼脸。 “好吧！我期待着，看你是如何把我吃穷的？又看看我是如何欲哭无泪的？”朱铭豪挺了挺胸膛说道。
“哼哼！”欧阳若晴用鼻音哼了两下，接过服务员递给我的菜单，左看一遍，右看一遍，居然找不到合她胃口的食物，难道心情不好会影响食欲？
看着欧阳若晴花了半天时间才点了她想吃的食物，朱铭豪真的是欲哭无泪。倒不是因为欧阳若晴真让他破了产，而是看她花了半天时间才点了一小份小笼包。
“你还真看得起我，一份小笼包就把我吃穷了。”朱铭豪苦笑道。
“后来我改变主意了，如果真把你吃穷了，我担心你今天提不起心情陪我到处游玩，所以决定放你一马。”欧阳若晴慷慨地说道。
“谢主隆恩！”朱铭豪感激地说道。
“免礼！”欧阳若晴这神情像极了老佛爷。
苏宇乔可真是急坏了，这丫头跑哪去了呢？打了半天的手机一直处于关机状态，是生气了吗？苏宇乔打了几个电话回去，周妈说她还没回来。
“让秦老爷子的人马去把她找回来不就得了。”杨铭峰说道。
“算了！她又不是遭人绑架！用得着这样兴师动众么？”苏宇乔淡淡地说道。
“那你能不能别像只可恶的苍蝇一样，别在我眼前晃来晃去，行不？”杨铭峰说道，“她不就是才离开几个小时出去玩玩罢了，有必要这样担心吗？她也不是小孩子了，况且她的身手你还不相信她吗？”
“可我一想到她跟朱铭豪在一块，我的心就不舒服。”苏宇乔说道。
“你对朱铭豪有成见了，虽然我个人也并不喜欢这个人，他的绯闻的确不少，但好歹人家也是出身豪门，作风正派，不会对若晴怎么样的。”杨铭峰皱起了眉头鄙视地说道，“你再看看你，生意上就算是出现再大的危机，你都可以沉着冷静，可感情上不过是出现了一点点算不上危机的危机，就紧张成这样。”
“别吵！”苏宇乔瞪了杨铭峰一眼，虽然他不否认杨铭锋说的是事实。
“我下班了，你在这里慢慢干等吧！白痴！”杨铭峰撇着嘴说道。
“你？”苏宇乔恨恨地咬了咬牙，看着杨铭峰把他丢弃而不顾，气疯了，苏宇乔只好咬着切齿地把矛头指向欧阳若晴，“等你回来，非把你好好调都一番不可！”
欧阳若晴可不知道有人正念叨着她，此时的她正在朱铭豪的录音棚里玩得不亦乐乎，直到后来，才知道朱铭豪原来还是个大明星，而且还是当红明星，她竟然毫不知情。看着录音棚里豪华的乐器装备，触碰着应有尽有的乐器，不经意中触碰了她在美国苦练乐器的那段回忆。
欧阳若晴情不自禁地坐到钢琴前，毫无意识地弹奏起来，伴随着优扬的音符在录音棚内响起，让包括朱铭豪在内的所有艺人都不由得停下手中的工作，如痴如醉地沉浸在音乐中。
当一曲乐奏结束后，欧阳若晴这才发现身后站着静静地站着十几个艺人，仿佛沉浸在音乐中还没清醒过来，第一个反应过来的人是朱铭豪，他急忙拍手鼓掌叫好，其他的艺人也纷纷地鼓起掌来，让欧阳若晴深感不好意思，只是一时兴起，没想到还影响了大家。
“欧阳小姐，你也学过乐器？”其中一名艺人忍不住问道。
“学过一段时间，懂得些许皮毛。”欧阳若晴腼腆地笑了笑。
“欧阳小姐真谦虚！”一个带着眼镜的女子笑着说道。
欧阳若晴看了看朱铭豪，不好意思地笑了。