“欧阳小姐到我们公司来算了，保准你大红大紫。”另一男子看着欧阳若晴说道。
说实话，欧阳若晴是挺喜欢音乐这一行业的。当初刚回国的时候第一份工作就是在酒吧驻唱，无奈酒吧惹事的人太多了，所以后来就直接放弃了。
“是啊！是啊！欧阳小姐考虑一下吧！凭你这么好的条件不当明星太浪费了。”
欧阳若晴被这群年轻人的热情弄得都不知所措了。
“好了，好了。都忙去吧！吓坏若晴了。”看到欧阳若晴不自在的表情，朱铭豪赶紧打个圆场。
“朱朱，你可不是懂得怜香惜玉的人吧？”一女子打趣地说道。
“去你的，薪水嫌多了是不是？”朱铭豪瞪了一眼正说话的女子。
女子笑了笑，扮了个鬼脸，向欧阳若晴吐了吐舌头，露出一个善意的笑脸。
“朱朱，你下星期要录制的专辑，不是有几首歌是男女对唱的吗？不如干脆找欧阳小姐合作算了，欧阳小姐的声音甜美，相信歌喉也不错。”一男子灵机一动，向朱铭豪提了个建议。
“哦，是啊！我看，不如明天拍MV也找欧阳小姐女主角算了。”刚才扮鬼脸的女子急忙支持。
“喂，你们有没有问过当事人的意见了？”朱铭豪撇着嘴打断了他们的话，随后嘻皮笑脸地对欧阳若晴说道，“若晴，他们的建议挺好的，不如你就从了他们吧！”
“什么叫从了他们？”朱铭豪的话在欧阳若晴听来是那么别扭。
“顺他们的意，就当帮我的忙好了。”朱铭豪说。
“可是我不会啊！”欧阳若晴为难起来了。
“很简单的，只要欧阳小姐点头就是了。”大家你一言我一语地说道。
看来不答应也不行了，一张嘴巴怎么也说不过十几张嘴巴，不过，欧阳若晴也正想体验一下当明星的生活。所以也不怎么考虑，便一口答应了。既然答应了下来，欧阳若晴就要留下来跟朱铭豪一起练唱。
这一天，欧阳若晴所有不快的心情都化为一个个音符，所有听到欧阳若晴歌声的工作人员，都被欧阳若晴的歌声震憾了。
在音乐棚呆了一整天，直到晚上，朱铭豪才依依不舍地把欧阳若晴送回去。
苏宇乔坐在大厅的沙发上，听到外面停车的声音，苏宇乔走到大门里，刚好看到朱铭豪小心翼翼地为欧阳若晴开车的一幕，他冰冷的面孔更加冰冷了。
“一个女孩子到外面玩得三更半夜不回家影响不好吧？”苏宇乔看站欧阳若晴哼着小曲走了进来，看得出来心情不错。
“三更半夜么？”欧阳若晴看了看挂在墙上的大钟，才十一点。
“你不知道玩得这么深夜，有人担心你的吗？”苏宇乔面无表情地问道。
“对不起，我不知道。不需要，也不习惯有人担心我。”欧阳若晴淡淡地说，“我累了，晚安！”
这男人好像总是见不得她过得比他快乐，总是想方设法地破坏好心情。
欧阳若晴到了卧室，上了QQ，自从搬进了这里，就很少上Q了，孤家老人发了好几条信息过来：“在吗？” “最近还好吗？”
“在哪里？”
……
这些信息是每隔一段时间发过来的。
“老头子，不好意思，我刚到家。”欧阳若晴飞快地回复着，便转身进沐浴房洗澡去了。
不多时，欧阳若晴从沐浴室走了出来，孤家老人果然回复了信息，“怎么样？最近好吗？”
“不知道好不好，反正还勉强地活着就是了。”欧阳若晴十指在键盘上敲打着。
“今天玩得还开心吧！”孤家老人问。
“还不错，跑到朋友的工作室去玩上了一整天。”
“那就好，明天呢？有节目吗？”孤家老人问道。
“明天的事明天再说吧！你呢？最近过得怎么样？”欧阳若晴问道。
“感情的事不太顺利。”孤家老人答道。
“不是吧？难道跟老太太吵架了不成？”欧阳若晴加了个坏笑的表情发送了过去。
“吵架倒是没有，就是有点矛盾。”孤家老人说。
“那你就麻烦了，注定要成为孤家老人的，天意难违也！”欧阳若晴说。
“不说了，不说了。不安慰也就算了，还落井下石。”孤家老人发了个白眼过来。
“不说了，不说了，不说了，晚安。”欧阳若晴退出QQ，与周公约会去也！
第二天一大早，因为拍摄场地不在本市，欧阳若晴早早就被朱铭豪接走提早出门。当苏宇乔醒来的时候，早就看不到欧阳若晴的身影，他的心立马就沉了下来。
赶到录制场地，布景全都已经安排好了。化妆师一边为欧阳若晴上妆，制作人在一边跟欧阳若晴交代一些关于拍摄的内容，随后录制ＭＶ的工作就展开了。ＭＶ的内容是朱铭豪新专辑的主打歌，欧阳若晴的工作相当简单，只是配合朱铭豪的歌曲，偶尔在镜头前露个脸，工作就算是完了，非常顺利。
工作不到一个小时，朱铭豪的ＭＶ就拍摄完毕，朱铭豪拿着水来到欧是若晴的面前，“跟你合作就是好，连工作效率就提高了不少。有没有兴趣加到我们公司来？这是我替别人问你的。”
“我？加到你的公司来？”欧阳若晴愣了愣，朱铭豪这是在挖华宇公司的墙角么？欧阳若晴笑了笑，如果像今天这样玩一玩还可以，但是真让她跳糟，她得好好考虑才行。毕竟她现在的身份还是一名学生。对于现在的她来说，学习才是她的正业。
“要不要考虑？”朱铭豪笑着问。
“暂时还是不用吧！”欧阳若晴说道。
“为什么呢？”朱铭豪问道。
“第一，我是有工作的。第二，我还要比工作还重要的事，那就是学习。我现在还是一名学生。”欧阳若晴笑着说道。
“什么？你还是学生啊？”这一点倒是出乎朱铭豪的意料。因为他也只是这个假期才结识欧阳若晴的，欧阳若晴也没向他提过有关她学业的事。