录制ＭＶ完成后，欧阳若晴回到朱铭豪的录音棚练歌。一直到傍晚，欧阳若晴才回来，本来晚上朱铭豪晚上有个宴会想邀请欧阳若晴一起出席的，欧阳若晴拒绝了。
回到家里，刚好是晚饭时间，周妈朝欧阳若晴笑了笑，“小姐，你可回来了。少爷今天的心情不太好，一直躲在书房里没出来过，你快点去劝劝少爷下来吃饭吧！”
“他心情不好又不是我影响的。”欧阳若晴小声嘀咕着。
没想到欧阳若晴的话也没逃过周妈的耳朵，“我估计是因为你的原因，我看他打了你的手机，一直都关机。他还说让你回来，叫我去通知他，我看还是你过去看看他比较好。”
欧阳若晴掏出手机看了看，确实是关机了，因为练歌的时候不想受影响。她开机，来电提醒显示，苏宇乔给她打了十多个电话，而夏欣然给她打了三个。
欧阳若晴拨通夏欣然的电话，夏欣然立马就埋怨了，“一整天都关机，干嘛去了。”
“说吧！什么事？”欧阳若晴简单地问道。
“本想是找你逛街的，不是快开学了吗？想让你陪我出去买几套像样的衣服，没想到你关机了。”夏欣然说。
“那现在去也不迟啊！”欧阳若晴暗暗感叹，这个假期过得真快，一转眼就要开学了，“我等下就过去找你。”
与夏欣然约定后，周妈急了，“小姐，你又出去啊？”
欧阳若晴点了点头，随后往二楼的书房奔去，她没有敲门，直接推了进去，“工作狂，吃晚饭啦！”
周妈本想去通报苏宇乔说欧阳若晴回来过，没想到欧阳若晴自己去书房报到了，周妈舒了一口气。
苏宇乔见到欧阳若晴回来了，脸上掠过一点喜色，听到欧阳若晴叫他工作狂，他觉得委屈极了，要不是欧阳若晴狠心把他一个人抛在家里，他至于躲在书房里拼命工作吗？
欧阳若晴话说完，便转身来到一楼的餐桌前，等待着周妈上菜，随后，苏宇乔也下来了。
苏宇乔的嘴角动了动，像是想对欧阳若晴说什么，却发现欧阳若晴没有理会他的意思，话到嘴边，结果还是什么话也没说。
晚饭很安静，欧阳若晴囫囵吞枣地吃着。苏宇乔皱了皱眉头，最终还是忍不住开了口问道，“你很赶时间吗？”
“嗯！”欧阳若晴答道，她约好了夏欣然出去逛街的，就算没约好，她也要赶紧结束这样的饭局，跟苏宇乔这种木头人坐在一块，她都感觉窒息了。
欧阳若晴放下筷子，“我吃饱了，你慢用。 ”
苏宇乔碗上的饭基本没动，欧阳若晴就放下了筷子，严重影响了他的食欲。
欧阳若晴说着转身朝楼上走去，不多时，换了套衣服又走了下来。
“去哪？”苏宇乔放下筷子问道。
“逛街！”欧阳若晴没有停下脚步，边往门外跑边答道。
“跟谁去？”苏宇乔皱起眉头，这才刚回来，又要出去，有这么繁忙吗？
“夏欣然！”欧阳若晴淡淡地答着。
“等一下。”一听到是夏欣然，苏宇乔才微微松了一口气，叫住了欧阳若晴，“我也去。”
欧阳若晴停下脚步，转过身，奇怪地看着苏宇乔，“女孩子逛街，你一个大男人跟着去做什么？”
欧阳若晴的一句话，差点没把苏宇乔噎死。
“那我送你过去。”苏宇乔改口说道。
欧阳若晴看着苏宇乔发红的脸，不由得觉得好笑，她退回到苏宇乔的身边，撅起嘴巴说道，“那你快点，我最没耐性了。”
苏宇乔快速回到卧室把家居服换下，然后与欧阳若晴并肩来到车库，挑上一辆拉风的车，直奔公司的公寓去接夏欣然。
来到夏欣然的楼下，杨铭峰的车也停在那里。这当然不是偶然，是苏宇乔悄悄给杨铭峰打电话，让他过来把夏欣然接走的，要不然苏宇乔哪有跟欧阳若晴独处的机会。
“喂，你们也来啦？”杨铭峰走过来跟苏宇乔和欧阳若晴打招呼。
当夏欣然从楼上下来，杨铭峰一把搂住夏欣然的细腰，把她推上了他的车，夏欣然反抗着，“你要做什么？”
“我要阻拦着你，不让你有机会当电灯泡。”杨铭峰解释道，“他们两口子闹矛盾了，你总要给点空间让他们把矛盾解决吧？你要逛哪里，我陪你就是了。”
“是吗？看起来不像有矛盾啊！”夏欣然把头探出窗口看了看苏宇乔的车。
杨铭峰急忙把夏欣然的头抓了回来，“别看了，要开车了。”
“我不过是约若晴逛逛街罢了，就被你们把我当成电灯泡。”夏欣然不满地说道。
“你没约对时间。”杨铭峰说道，“若晴跟朱铭豪出去玩了两天，才刚回来，你就约她去逛街，就不是要了乔哥的命吗？乖，我陪你逛街也不差啊！怎么说我也是帅哥一枚，跟你站在一起，也不会丢你的脸，你就将就一下。”
“臭美！”夏欣然笑了笑，有时候发现杨铭峰也是挺可爱的。
“欣然怎么上了峰哥的车了。”欧阳若晴看着杨铭峰亲密地搂着夏欣然上了车。
“很明显啊！人家两口子要在一辆，难不成你忍心拆散他们不成？”苏宇乔笑着说道。
“你是说他们两个谈成了？”欧阳若晴瞪大眼睛问道，“我怎么没听说过？”
“人家两口子的事干嘛要向你报告啊？”苏宇乔不以为然的说道，“算了，我们去玩我们的，别去影响他们了。”
“我不去了，你去陪你的露露吧！”欧阳若晴边解开安全带，准备下车。
苏宇乔当然拦住了，哪有这么便宜的事，上了他的贼车，哪还能这么轻易让她逃离，“你听我说，我跟秦露露真的没什么的，真的不是像你看到的那个样子。”
“不需要跟我解释啊！我又不是你的谁！”欧阳若晴才不听他花言巧语。
“你都带上我的戒指了，你还说不是我的谁吗？”苏宇乔说着抓起欧阳若晴的带着戒指的手，在她的眼前晃了晃。