这天晚上，跟夏欣然逛不成街，所以他们早早就回来了。
此时，苏宇乔就在她的身边，欧阳若晴却感觉他们的距离拉远了。
苏宇乔对感情本是比较木纳的，欧阳若晴就在他的身边，他想问问这两天她跟朱铭豪去哪里玩了，他想问问欧阳若晴对自己有没有感觉，他想向欧阳若晴解释他跟秦露露真的毫无瓜葛，他有好多好多话想说，却不知从哪一句开始。
欧阳若晴出神地望着远处，微微发愣。这让她又想起了昨天早晨令她不开心的那一幕。不行，她得离开这种生活，哪怕继续过着摆地摊的生活，当服务员或者在酒吧驻唱，也不要在苏宇乔的庇护下患得患失，仿佛做着美梦的生活，太不真实了。她要向苏宇乔摊牌，她要离开！
“快要开学了！”欧阳若晴打开话闸子。
“是啊！时间过得真快！你又开学了。”苏宇乔感叹道。
“开学后，我想搬回以前那里住。”欧阳若晴淡淡地说道。
“理由？”苏宇乔愣了愣，“你不喜欢这里？还是哪里让你不满意了？”
“都不是，我只是觉得住得离学校近，比较方便。”欧阳若晴说道。
“开学后，我可以安排司机接你上下课。”苏宇乔说道。
“我说我要搬出去，我不想住在这里，我不想继续这样吃你的，用你的，什么都是你的。我不喜欢这种寄生虫的生活，我想要独立。”欧阳若晴莫名就发起了脾气，她也想不明白为什么会这样？
“你怎么会是寄生虫呢？你有在华宇上班，你是有付出的。”苏宇乔说，“你搬出去我不放心，我说不准。”
欧阳若晴就在他的眼皮底下，他都没能把欧阳若晴看管好，让她有机会偷偷溜了出去跟朱铭豪约会去了。再让她搬出去住，不在他的视线范围内，这还得了？说什么苏宇乔都不会答应让她搬走的。
“你凭什么不放心？你凭什么说不准？”欧阳若晴惹火了，这个怎么还是这么霸道？
“凭我养了你十年，凭我对你十三来的付出，所以我不放心，更不批准你这样胡闹。家里住得好好的，为什么要搬出去？”苏宇乔的音量随之也提高了。
“十年吗？我还你就是了。你在我身上投资了多少，报个价吧！我会好好工作，努力赚钱还给你的。”欧阳若晴大地向苏宇乔嚷道。
苏宇乔满脸愤怒，十三年感情的付出，是钱能偿还的吗？苏宇乔抬起手，“啪”的一声，一个重重的耳光落在欧阳若晴的脸上。
“少爷！”周妈见状急忙跑了过来。
“打呀！怎么不打了？”欧阳若晴怒吼道，苏宇乔看着自己的手，他怎么就不能忍一忍？苏宇乔一脸自责地看着欧阳若晴。
欧阳若晴没有哭。好吧！这个耳光来了，把她打醒了，促使她离开的决心更加坚决了。
“对不起，我……”苏宇乔内疚地解释。
“把你的理由收好一点，我不想听！”欧阳若晴把苏宇乔的话直接打断，说着飞快地往楼上的卧室奔去。
苏宇乔懊恼地看着欧阳若晴离去的背影。好吧！这一次，他们之间的距离更远了。
不多时，欧阳若晴提着她的手提电脑和简单的行李走了出来，苏宇乔惊得立马从沙发上跳了起来。小女孩就是小女孩，一发起脾气来就想着离家出走。
“别闹了，这么晚了，你要去哪？”苏宇乔急忙拦住欧阳若晴。
“以后我再也不闹了，至于去哪也不劳你操心，有机会再报答你的十年养育之恩！”欧阳若晴咬着牙，不顾苏宇乔的阻拦，用蛮力硬闯。
“那你打算怎么报答？”苏宇乔的脸阴沉到极点，冰冷地问道。
“你想我怎么报答？”欧阳若晴淡淡地问道。
“好吧！你真想报答我，那你就做我一年的女人吧！用一年之情，还十年之恩，不亏吧？”苏宇乔冷冷地说道。
“好，成交！”欧阳若晴冷冷地说道。还装好人么？这恶魔的形象终于赤裸裸地原形毕露了吧？
“现在把你的东西搬上楼去，以后搬到我的卧室去，好好伺候我，不满意地话，我可是要延长日期的，你看着办，洗好澡后到我房里来，我等你。”苏宇乔说着便自顾自地上楼去了。
好吧！这女人敬酒不吃吃罚酒，不让她尝尝苦头，都不懂得学乖！
“你……”欧阳若晴看着他的模样，气得牙痒痒的，刚想破口大骂，却还是及时住了嘴。
苏宇乔才不会傻傻地等着被她骂，早就溜进了卧室去了。
欧阳若晴回到卧室，重新整理好行李，便进沐浴室洗澡去了。洗完澡后，她该怎么办？要是在平时，洗完澡后的那段时间是最幸福的时光，如今，她似乎在等着判刑一样。
这一次，欧阳若晴洗澡的时间长达2个小时，打破了21年的记录。因为她实在还没想到洗完澡后该如何解决，只好把洗澡时间延长了一个小时四十分钟。
“若晴，若晴！”外面的敲门声音再次响了起来，是苏宇乔。
“我在洗澡。”这已经是苏宇乔第三次过来敲门了，真的就这么迫不及待么？色狠！欧阳若晴在沐浴房里偷偷地把苏宇乔骂上了上百遍。
“你在里面搞什么？都两个小时了，快出来，不然的话我进去了啊！”苏宇乔知道她是在故意拖延时间，看来不用必杀技，她是不会出来的了。
“啊！别进来，马上就好！马上就出来。”欧阳若晴赶紧把准备好的衣服全都往身上套。
苏宇乔见到她打开门，不由得被她吓了一跳，全身裹得严严实实的，“你很冷吗？是不是不舒服？”
苏宇乔说着用手摸了摸欧阳若晴的头额。
“唔！我不热！”欧阳若晴脸上泛起了红晕，心跳加速，吞吞吐吐地答道。
“刚才我太冲动了，对不起，我不该打你。”苏宇乔把欧阳若晴搂在怀里，轻轻地抚摸着她的脸颊。