此时的欧阳若晴像一只温顺的小绵羊，静静地依靠在苏宇乔的怀里，听着苏宇乔的心跳声，感受着他的体温。
“还疼不疼？”苏宇乔轻声地问道。
欧阳若晴轻轻地摇了摇头。
“好了，时间不早了。”苏宇乔轻轻地吻了一下她的额头，随后说道，“刚才说的话都是气话，别当真。早点休息，等开学了，我们再一起去找学校附近找房子。”
最后的他还是妥协了，他下不了狠心看着她伤心难过，只好学着迁就！
听着苏宇乔温暖的话，欧阳若晴有那么一点感动，但同时心里掺夹着一点点失落。 “你别高兴太早。”苏宇乔看着欧阳若晴的脸上露出了喜色，急忙给她泼了一身冷水，“这里还是你的家，周末的时候，必须要回到家里来住。开学后，你只能一心学习，不可以再去打工或摆地摊什么的，不然被我发现了，我可饶不了你。”
苏宇乔捏着欧阳若晴的小鼻子俏皮地说道，欧阳若晴听得心里感觉暖暖的。
“我知道了。”欧阳若晴乖巧地点着头。
第二天早上，又是一周忙碌的开始。欧阳若晴像往常一样，早早起了床，苏宇乔像往常一样，低着头看着新闻早报，等着她下来一起共度早餐，早餐过后，两个人坐着同一辆车前往公司，一切好像都没有变化。
一大早，杨铭峰坐在苏宇乔的座位上，恭候着苏宇乔的到来。见到苏宇乔走进来，杨铭峰急忙让位，神秘兮兮地问道，“怎么样？把那个小妞收拾了没有？”
苏宇乔出奇地没有责怪杨铭峰多事，坐了下来，神色不大好。
“不是吧？这小妞这么难搞？”杨铭峰惊讶地问道，“还是你的技巧操作不到位啊？”
苏宇乔皱起了眉头，杨铭峰的话听在他的耳朵里怎么就那么别扭呢？什么叫难搞？什么叫技巧操作不到位？
在欧阳若晴的办公室里，夏欣然同样用神秘兮兮的目光打量着欧阳若晴，“跟苏董发展到哪一步了？”
“你在说什么？”欧阳若晴皱起眉头，夏欣然真的越来越八褂了。
“别装了。”夏欣然坏笑着说。
“你呢？跟峰哥有什么进展？报告来听听？”欧阳若晴把话题切换到夏欣然的身上，一本正经地说道。
“什么呀？我跟他可是清清白白的。”夏欣然娇嗔道。
“清清白白么？全身都被人家看光了，还清白？”欧阳若晴坏笑着说道，“而且昨晚我到你楼下接你，看你跟峰哥在拉拉扯扯的，那个亲密的样子就别提了，还说清清白白，你别当我是弱智，什么都不懂啊！”
“你……”夏欣然无语了，昨天明明是为了给他们制造恋爱空间，才勉为其难地上了杨铭峰的车，怎么到了欧阳若晴的嘴里就变味了呢？这真是个不识好歹的家伙。
“认了吧！”欧阳若晴坏笑道，“峰哥的人其实也挺好的，对我有什么不能说的？”
夏欣然恨得牙痒痒的，“昨天我是被杨铭峰被迫上车的，他说叫我别做你们的电灯泡。”
欧阳若晴咯咯地笑了起来，“傻妞，那是别人想找机会跟你独处而找的借口，结果被你当真了，你真是太可爱了。”
“是这样吗？”夏欣然一脸迷惘地看着欧阳若晴，不过想了想，欧阳若晴说的好像也不是没有道理。
晚上六点，苏宇乔来到欧阳若晴的办公室里，夏欣然正整理着桌面准备下班，却没看到欧阳若晴。 “若晴呢？”苏宇乔问道。
“她十分钟前就下班了。”夏欣然说道，“看她走得那么急，我还以为她是跟你一起走的呢！”
苏宇乔愣了愣。
“对了，她接到一个电话，然后我好像听到她说什么在楼下不见不散。”夏欣然继续说道，“我还以为是你打来的呢！”
“我知道了。”苏宇乔淡淡地说道，然后转身走了。
这真是一条泥鳅，一不留神又溜走了，苏宇乔被她气疯了，这丫头真不让人省心，难道又是跟朱铭豪出去的？想到朱铭豪，苏宇乔对他又厌恶了几分，那一次的慈善晚会，真不应该把欧阳若晴带出去，这样就不会让她有机会遇到朱铭豪了。
苏宇乔猜的没错，接走欧阳若晴的人正是朱铭豪，这个周末她要跟朱铭豪一起录新专辑，这几天她都要利用业余时间去朱铭豪的录音棚去练歌，所以，一到下班时间，朱铭豪就准时地在来到华宇办公大厦，等着欧阳若晴下班。
“这几天都要辛苦你啦！”朱铭豪笑着说道。
“看不出来大明星也会说客套话。”欧阳若晴撇着嘴说道。
“我能不能问你一个私人问题啊？”朱铭豪神秘一笑。
“问吧！我想看看我有什么私人问题能引起大明星的好奇。”欧阳若晴爽快地说道。
“你跟那个苏宇乔是什么关系啊？”朱铭峰问道。
“什么关系？”欧阳若晴想了想，随后若着脸说道，“我跟他的关系连我自己都理不清，我是被他从孤儿院里带回去收养的，算是我的监护人。有时候我挺烦他的，对我什么都要管，什么都要过问，不过我知道这是关心，像是兄长一样。有时候，他像朋友一样，可有时候，又像是恋人一样。这种感觉真的很奇怪。只有一种关系是特别明朗的，那就是他是我的上司，我是他的下属。”
“我觉得你们更像是恋人。”朱铭豪的脸上露出不自然的失落。
“为什么这样说？”欧阳若晴疑惑地问道。
“你看你的手指上的戒指，一个男人不会把这么有象征意义的戒指轻易在套在一个女人的手指上。”朱铭豪解释道。
“可是前两天我才撞见他在办公室里抱着另外一个女人，你说怎么解释？一个戒指说明不了什么的。”欧阳若晴说道。
“可能是逢场作戏吧！”朱铭豪耸耸肩说道，“一个戒指是说明不了什么，但是你手上的戒指说明的问题就大了。”