听到朱铭豪这样说，欧阳若晴细细地看着手上的戒指，不解地问道，“为什么？这个破戒指有什么特别吗？”
“戒指本身没什么特别，但是其意义重大，你不知道它的来历吗？”朱铭豪奇怪地问道。
欧阳若晴摇了摇头。 “这个戒指叫唯一的真爱，是我们第一次见面的慈善拍卖会上被于浩凡拍卖到的，就这个戒指他就花了九千九百九十万人民币，我猜他如果对你不是有意思，才不会那么无聊地拍下来让你当成破戒指。”朱铭豪问道，“当时你不是在场吗？”
“原来是这个戒指。”欧阳若晴大吃一惊，没想到她手上的戒指就价值九千九百九十万人民币，“拍戒指的时候我刚好出去接电话去了，所以我不知道。真没想到我的身上还有这么贵重的东西。”
“那我再问你一个私人问题，可以吗？”朱铭豪问道。
欧阳若晴点了点头，她此刻的心思都放在戒指上了。
“你对他是什么感觉？”朱铭豪问道。
“我不知道。”欧阳若晴摇着头。
“你怎么会不知道呢？”朱铭豪皱起眉头，“那你接受他的戒指的时候是什么感觉？”
“当时我们只是在开玩笑，然后他就把戒指套在我手上了。虽然当时不点惊讶，但我只当他是开玩笑，根本没想这么多。”
是啊！世界上有多少真心话都是通过开玩笑的口吻说出来的。
一直到了夜里十一点，朱铭豪才把欧阳若晴送了回去。
欧阳若晴提着沉甸甸的心情回到家中，没想到苏宇乔竟坐在客厅里静静地看着书，苏宇乔抬头见到欧阳若晴走了进来，放下手中的书，一脸不满地看着欧阳若晴。 欧阳若晴走了过去，在苏宇乔的身边坐了下来，然后从手指中取下了戒指放在手心上，小心翼翼地递到苏宇乔的面前。
苏宇乔愣了愣，把戒指还给他，这是什么意思？ “对不起，我今天才知道这个戒指是这么贵重，还有着这么重大的意义，难怪我总感觉它沉甸甸的，现在我正式把它还给你。”欧阳若晴轻轻地说道。
苏宇乔一脸怒火，瞪了她一眼，没有接，随后站起来转身回卧室去了。欧阳若晴没想到苏宇乔会有这样的反应，看着手中的戒指，静静地发呆。
接下来的几天，苏宇乔和欧阳若晴的话题更少了。欧阳若晴照例每天下班就坐上朱铭豪的车去练歌，然后晚上十一点才回去。
朱铭豪看着欧阳若晴的手指上的戒指摘下来了，希望好像也点燃了。
这天是星期五，也是练歌的最后一天，星期六和星期天录歌。朱铭豪的助理来电说，朱铭豪有事走不开，所以朱铭豪让他过来接她过去。
也就这个时候，欧阳若晴刚走出办公室，结果被苏宇乔拦住了。
“我有话要跟你说。”苏宇乔淡淡地说道。
“我有事要出去，有什么话晚上回去再说。”欧阳若晴不顾苏宇乔的阻拦，越过苏宇乔，继续往前走。
“能告诉我，你每天下班出去做什么吗？”苏宇乔问道。
“回去再告诉你。”欧阳若晴边走边说道。
到了楼下，朱铭豪的车果然停在门口，开车的当然不是朱铭豪。苏宇乔站在窗前，看着欧阳若晴上车，心凉凉的，她欧阳若晴究竟想要什么，他能给的都给了，他能做到的，都做了。
正当苏宇乔发呆的时候，朱铭豪的车又开回来了，朱铭豪下了车，站在车旁，拿着手机在拨号。随后，朱铭豪直接上到欧阳若晴的办公室，苏宇乔看见朱铭豪，却没看到欧阳若晴，直觉上感觉事情不妙。 “若晴呢？”当朱铭豪上了办公室，苏宇乔急忙走出来，拦住朱铭豪。 “你问我？”朱铭豪愣了愣，“她不是在办公室吗？”
朱铭豪感到莫名其妙，他都还没接到人呢？
“你刚才不是接她出去了吗？”苏宇乔问道。
“开什么玩笑？我才刚刚来到，哪有这么快就把她接走了。”朱铭豪更糊涂了。
夏欣然从办公室里走出来，看到朱铭豪，有点惊讶，“咦？你不是让你助理过来把若晴接的吗？你怎么也来了？”
“我什么时候让我的助理来接过人？”朱铭豪愣了愣，“你们在说什么？我越来越糊涂了。”
“欣然，怎么回事？”苏宇乔急忙问道。
“你问他！”夏欣然耸了耸肩。
“我没让我的什么助理过来接过人。”朱铭豪说道。
“可是我在窗前明明看到你的车把若晴接走的，刚开走不久又开了回来，我觉得有点奇怪。”苏宇乔大吃一惊，问道，“你真没叫过你的助理来接她？”
“你确定是我的车吗？”朱铭豪也感觉不事情不对劲，“谁把她接走了？我接她的手机打不通。”
此时，气氛变得凝重了。
“谁把她接走我正想问你呢？”苏宇乔冷冷地说着，随之一个拳头重重的落在朱铭豪的脸上，“如果若晴少了一根汗毛我非饶不了你，欣然，去查查刚才给若晴打电话的号码。”
夏欣然一时还反应不过来，进来公司这么久，还是第一次见苏宇乔动用暴力，把她着实吓了一跳。朱铭豪急忙打电话给他的同事们，询问有没有人接过欧阳若晴走。
朱铭豪也急了，听说欧阳若晴还没到录音棚，听说没有人过来接过欧阳若晴，他的心也急得团团乱转。
但是，苏宇乔也不比他好过，急得像热窝里的蚂蚁。
“还是快让秦老爷子安排人手去找吧！光着急有什么用？”最后，还是杨铭锋出了个主意。
朱铭豪听到杨铭峰的话，他急忙打电话让人安排去找欧阳若晴。苏宇乔也急忙拨通秦忠义的电话，语气上也没有求助于人的口吻，甚至有点霸道，“把欧阳若晴给我找出来。”
简简单单的一句话一说完，还不等对方响应，苏宇乔就挂线了，让杨铭峰暗暗咂舌，说话的语气就不能好一点吗？