正当所有的人都在为欧阳若晴急得团团乱转的时候，车上的欧阳若晴却悠哉悠哉地哼着歌，浑然不觉危险降临。
“咦，怎么这么久还不到？”欧阳若晴边说边拿起画上放着的牛奶准备喝。
“别喝！”司机一手夺过欧阳若晴手中的牛奶，急忙说道。
欧阳若晴愣了愣，撇撇嘴，世界上还有这么小气的男人么？一瓶牛奶罢了，这么紧张做什么？
随后司机从后面取过另一瓶牛奶，递到欧阳若晴手上，“刚才那瓶不能喝，喝这瓶吧！”
看着递给来的牛奶，欧阳若晴这才发觉车上的司机好面熟。黑帽黑衣黑裤黑墨镜，欧阳若晴探头近距离细细观察车上的年轻人，随后大吃一惊，“哦？我记得你，一个多月前在夜市你帮过我。咦？你不是麒麟帮的吗？怎么成了朱铭豪的助理？”
司机确实是麒麟帮的人，叫尹风。尹风一个急刹车，把车停在路边，随后说道，“你打电话让朱铭豪到这里来接你。”
欧阳若晴愣了愣，“为什么？你不是朱铭豪派过来接我的吗？”
“照我说的去做！”尹风不愠不火地说道。
欧阳若晴虽是一头雾水，但还是从包里掏出手机。
“下车打，车内没信号。”尹风淡淡地说道。
欧阳若晴看了看手机，果然是没信号。无奈地撇撇嘴，下车拨通朱铭豪的电话，电话刚响，朱铭豪就接通了，他着急地问道，“若晴，你在哪里？”
“过来接我啊！我在……”欧阳若晴看了看四周，一片陌生，随后说道，“我也不知道这里是哪？”
尹风一手夺过欧阳若晴的手机，淡淡地说道，“南环路，东北菜馆对面。”
欧阳若晴抬起头一看，对面果然有一家东北菜馆。
欧阳若晴随尹风上了车，静静地等着朱铭豪的到来，十几分钟过去了，尹风不紧不慢地开口说道，“最近不太平，出门注意安全，没事最好不要一个人出门。”
欧阳若晴用奇怪的目光打量着尹风，随后咯咯地笑了起来，“你又改行算命啦？”
尹风的嘴角微微抽搐着，不再接话。随后，朱铭豪的车到了，再接着苏宇乔和杨铭峰的车在同一时间也赶了过来，夏欣然也在场。欧阳若晴下了车，看着来人的面色异常凝重，迷糊地问道，“你们都怎么啦？为什么这个表情？”
朱铭豪来到欧阳若晴的面前，打量了一番后，着急地问道，“若晴，你没事吧？”
“没事啊！我能有什么事？”欧阳若晴耸耸肩，而苏宇乔三两步来到尹风的车前，一把将尹风从车上用力拉了出来，二话不说，直接一个拳头落在尹风酷酷的脸上。欧阳若晴一惊，照说尹风的身手这么好，应该还手的，出乎欧阳若晴的意料，尹风不还手，也没有开口解释，像个木偶人一样，任苏宇乔挨打。
正当苏宇乔挥起第二个拳头的时候，欧阳若晴急忙跑了过来，拦下了苏宇乔的拳手，“你为什么打他？他得罪你了么？”
“你让开！”苏宇乔朝着欧阳若晴吼道。
“我不！你不可以打他！”欧阳若晴的话刚落下，杨铭峰急忙把欧阳若晴强行拉开。随之苏宇乔也收住了手，把欧阳若晴推上了车，随后开走了。
杨铭峰和夏欣然大眼瞪小眼地互看了看，接着尹风也把车开走了，朱铭豪跟着也上了车。
欧阳若晴直到现在也不知道发生了什么事，在车上呲牙咧嘴地对苏宇乔又吼又乱叫，苏宇乔皱了皱眉头，什么也没解释。
夏欣然更是一头雾水，她好奇地朝杨铭峰问道，“不过是虚惊一场罢了，苏董为什么还这么生气？还动手打人了。”
“若晴对他来说，比自己的生命还重要，他当然紧张啦！”杨铭锋答道。
“很明显是误会啊！那个人我见过，以前我跟若晴在夜市摆摊的时候，他常常光顾我们的生意，还救过我们，又怎么会害若晴？”夏欣然撇着嘴说道，“苏董今天真的是太冲动了，把我的偶像明星给打了，还把我们的救命恩人打了。”
杨铭峰笑了笑，“你心疼了么？”
“有一点点吧！”夏欣然认真地点了点头。
在一片人烟稀少的废料区，秦露露站在一辆宝时捷旁正悠哉悠哉地吐着着烟雾。这个时候，一辆车朝着秦露露开了过来，在秦露露的身边停了下来。
秦露露上前两步，不耐烦地敲着车窗。车窗慢慢地拉了下来，露出了半张脸，车主正是尹风，一副风清云淡的模样。 “人呢？”秦露露探着看了看车内，问道。
“我放走了。”尹风面无表情地答道。
秦露露的脸立刻沉了下来，冷冷地问道，“理由？”
“没有任何理由，如果我早知道你让我接走的人是她，我一定会把你先收拾。”尹风冷冷嘲热地说道。 “你敢？”秦露露噗嗤一笑，傲慢地说道，“你以为你是谁？不过是我爸养的一条狗罢了。”
尹风慢慢地下了车，不愠不火的模样，让人看不透他的心思。他一手掐住秦露露的喉咙，咬牙切齿地说道，“要不试试看？如果我是你爸养成的一条狗，那么你呢？真当自己是千金大小姐吗？我告诉你，现在收手还来得及，若是再胡闹，我不敢保证你还有没有机会过冬。”
尹风一字一字地把话说完，随后松开手，伸手到车上拿起白手帕擦了擦手。
“她欧阳若晴究竟是什么人？为什么大家都这么维护着她？我爸是这样，苏宇乔是这样，连你也是这样。”秦露露轻咳了一声，不甘心地问道。
“麒麟帮未来的女主人。”尹风淡淡地答道。
“不会的。我才是麒麟帮未来的女主人。”秦露露不甘心地摇着头，“我绝不会善罢甘休的，你不做，我另找人就是了。”
“随便你。”尹风耸了耸肩，淡淡地说着便把车开走了。