第二天正是星期六，也是欧阳若晴和朱铭豪约定录专辑的日子。欧阳若晴早早就起了床，苏宇乔像往常一样坐在餐桌前看着早报，欧阳若晴一声不响地坐到苏宇乔的身边，慢慢地吃起了早餐，苏宇乔随这也放下了报纸，“早点回来。”
欧阳若晴听后不由得一愣，问道，“你怎么知道我要出去啊？”
“衣服都换了，包包也拿下来了，这不是明摆着在告诉我你要出去吗？”苏宇乔淡淡地答道。
“那你怎么不问我和谁出去，去哪里？”欧阳若晴十分意外，往常出门苏宇乔都会详细地问一番才勉强放行的。
“问了也是白问，你不会说，同时也会让你反感。不过我猜你应该是跟朱铭豪出去的吧！”苏宇乔说道。
欧阳若晴笑了笑，看到苏宇乔也讲理了，心情大好，忍不住夸了苏宇乔一句，“没想到你讲理的时候还蛮帅的。”
苏宇乔的嘴角微微抽动着，这丫头连夸奖人的话都让人感到别扭。
朱铭豪的车在外面鸣着喇叭，欧阳若晴放下筷子，“我走了，你慢慢吃！”
看着欧阳若晴离开的背影，苏宇乔暗暗叹了一口气。
目送着欧阳若晴离开后，苏宇乔独自一人来到体育馆，一个人拿着篮球使劲地往球筐里投，可能是状态不好，进球的机率不大。风风火火赶过来的杨铭峰一边擦着汗，一边皱起眉头说道，“哥们，你这是在虐待篮球，知道么？”
看着走过来的杨铭峰，苏宇乔把球往杨铭峰身上一抛，淡淡地说道，“迟到了，想要领什么惩罚？500个俯卧撑还是陪我打两个小时的篮球？”
杨铭峰哭丧着脸，大喊委屈，不过才迟到一分钟而已，用得着这样虐待他么？杨铭峰苦着脸说道，“还有没有第三个选择？”
“有！”苏宇乔淡淡地答道。
“快说！”杨铭峰喜出望外地看着苏宇乔。
“让若晴爱上我！”苏宇乔说道。
杨铭峰直冒冷汗，急忙摆着手说道，“算了，算了，别给我下这样的难题，我还是选择打两个小时的篮球算了。如果我是女的，我也会选择像朱铭豪那种风趣又浪漫的男生，就你这种木头人，大概也只有那种爱慕虚荣的姑娘才忍受得了你。”
“我真的很像木头人么？好像若晴也这样说过！”苏宇乔暗暗地想着，眉头皱得更深了，咬牙切齿地对杨铭峰说道，“你是过来打击我的吗？”
“我又不是天桥上的算命先生，哪有那么多动听的话恭维你？”杨铭峰撇撇嘴说道。
“打球吧！”苏宇乔冷冷说着，像一头发怒的狮子，趁着杨铭峰不备，一手夺过篮球，在球场上奔跑起来，似乎只有这样，才能把所有的困扰抛之脑后，杨铭峰苦笑着摇了摇头，紧跟随在身后，疯狂地抢着篮球。
而此时的欧阳若晴和朱铭豪正陶醉在音乐当中，一旁的音乐制作人闭着眼倾听，还不断地微笑着点头，整个人沉浸在音乐当中，录音的过程非常顺利，几乎没有中断过。
时间一分一秒地过去了，杨铭峰累得上气不接下气，而苏宇乔除了流点汗之外，仿佛不懂得疲倦，反而是越打越猛的趋势，杨铭峰暗暗叫苦，最后实在是坚持不住了，像是瘫痪了一样，整个人躺了下来，大口大口地喘着气，“请直接赐我死吧！陪人打球是慢性自杀啊！不带这样虐待人吧？”
“起来，才一个小时！”苏宇乔厉声喝道。
“饶了我吧！”杨铭峰快要哭了，“有本事你找朱铭豪去挑战，最多我来当裁判，你犯规的时候，我悄悄给你放水就是了。”
“滚！”苏宇乔瞪圆了双眼，一提起朱铭豪，他的气不打一处来。
下午，楚依依录歌完成后，不顾录音棚的弟兄们的挽留，早早就准备着回去。朱铭豪深知欧阳若晴的脾气，所以也没再开口挽留，只好把人送了回去。
“工作终于完成了，感谢这些日子以来，你的帮助。辛勤地付出，总会有回报的。”朱铭豪认真地对欧阳若晴说道。
欧阳若晴扑哧一声笑了起来，受不了朱铭豪客气的模样，随后一本正经地说道，“你别这样郑重地向我道谢，我会不习惯的。能跟在朱大明星的身边学习，是本人莫大的荣幸，很多人都盼不来这样的机会呢！”
朱铭豪听着欧阳若晴的一番话，笑了起来，“没想到你也会恭维人呢！对了，我的新专辑的记者发布会，你一定要到场哦！”
“什么时候啊？可能没这个机会了，我都要开学了。”欧阳若晴摇着头歉意地说道。
“时间地点都未定，我让他们尽量安排在双休日，这样你就有时间了，是不是？”朱铭豪笑着说。
“我一定要出席吗？又不是我的专辑。”欧阳若晴苦着脸说道。
“作为朋友，你不觉得应该去支持支持我么？”朱铭豪受伤地说，“况且大家都希望你来呢！相信你不会让大家失望吧？”
“那到时候再说啦！计划赶不上变化，我不敢打包票。”欧阳若晴说道。
“嗯，我理解！”朱铭豪笑了笑。
欧阳若晴回到家里，客厅里静悄悄的，周妈和佣人们在厨房里张罗着晚饭，看到欧阳若晴哼着歌走进来，周妈朝欧阳若晴笑了笑，“小姐，看来今天心情不错啊！”
“我哪天的心情都不错啊！周妈没发觉吗？”欧阳若晴笑道，“对了，宇乔哥呢？”
“他大概在卧室里休息吧！我看他的心情不怎么好。”周妈说道。
“哦？”欧阳若晴说着往楼上走去，经过苏宇乔的卧室，一时好奇，所以推开苏宇乔卧室的走了进去，只见苏宇乔睡得正香，欧阳若晴看到床头柜上的钢笔，心里突然萌生了恶作剧的念头。于是，她迈起步子轻轻地来到苏宇乔的身边，悄悄地坐了下来，眼珠不断地转着，还抿着嘴得意一笑。