欧阳若晴拿起钢笔犹豫着应该从哪个部位下手比较好。看着苏宇乔光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽；那浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，无一不在张扬着高贵与优雅，欧阳若晴微微出了神，这是她第一次这样近距离地观看着眼前这个男人，不得不承认，他确实是很多女生心目中所追求，所向往标准型的高富帅。拿起笔的这一刻，她似乎又舍不得动手了，但是谁让他整天对她大呼小叫了？霸道的男人，哼哼！
欧阳若晴也只是微微犹豫，很快她就拿定主意，先从他的鼻孔下面到嘴角一带下手。于是乎，她手中的钢笔便小心翼翼地在苏宇乔的鼻孔下面细细地画起了胡子。苏宇乔的嘴角微微动了动，欧阳若晴手顿了顿，屏住呼吸，只见苏宇乔没有清醒过来的迹象，于是，她手中的笔移动到他刚毅的脸庞上继续描绘着。当最后一笔勾勒完成后，欧阳若晴轻轻地放下笔，看着自己的杰作，不由得捂着嘴偷笑着。
欧阳若晴站起来，迈起脚步准备悄悄地离开，没想到一只手已经紧紧地被苏宇乔拉住了，耳边传来苏宇乔阴阳怪气的笑声，“做了坏事打算就这样走了么？”
“啊？”欧阳若晴打了个寒战，大惊失色，暗叫不妙，讪讪地笑着问道，“你醒啦？什么时候？”
“从你走进来的时候。”苏宇乔坏笑着，不由分说，一个使劲把欧阳若晴搂入怀里，“你自己说说，搞破坏的人会受到什么惩罚？”
“我不要处罚！”欧阳若晴奋力挣扎着，试图想从苏宇乔的怀里挣脱。自认为自己的武力值不算低，怎么到了苏宇乔的怀里，所有的力气都用不上下了？
“那你先数数，你在我的脸上画了多少笔？”苏宇乔盯着欧阳若晴的双眸说道。
“12笔！”欧阳若晴撅起嘴如实地回答，再看看他花花的脸，她再次忍不住放声大笑起来。 “好，你还笑，你吻我12下，我就放开你。”苏宇乔坏笑着说。
“不要！”欧阳若晴果断地拒绝。
“那我只好在你的脸上也画上12笔，这样我们就一笔勾销了。”苏宇乔说着拿起笔，作势要在她脸上绘画一样。 “不要！”看着苏宇乔手上的笔，欧阳若晴慌了，急忙挣扎道，“我吻你，我吻你就是了，别画！”
“那还等什么？快行动吧！”苏宇乔闭上眼睛，等着欧阳若晴的香吻。
欧阳若晴懊恼地抿了抿嘴，她的吻如蜻蜓点水般，轻轻地落在苏宇乔的额头上，如甘露般甘甜，苏宇乔的心里泛卢一丝丝甜蜜，但脸上还写着不满，随后说道，“额头不算。”
欧阳若晴皱了皱眉头，她生涩的吻落在他的脸上。随后苏宇乔又不满地嚷了起来，“不算！不算！不到位的都不算。” “那你想怎么样啊？”欧阳若晴皱起眉头问道。
“你说呢？”苏宇乔恶作剧地扯动着嘴角，暗示着她要吻在嘴唇上才算。
欧阳若晴还没见过这么流氓的人，不过想到是自己恶作剧在先，况且也栽在他的手上，只好认命地闭上眼，轻吻着他的嘴，没想到她的吻刚落下，他便像一块磁铁一样，紧紧地吸了过来，深深地吻住了她。欧阳若晴瞪大着双眸，面对着突如其来的变化，她还来不及做出应对，就被苏宇乔强有力且霸道的吻征服了。
不知过了多久，苏宇乔才放开欧阳若晴，邪恶地笑道，“这样就对了，你还差我11个吻，是现在继续呢？还是稍后继续？”
欧阳若晴抓狂地从苏宇乔的怀里跳了下来，脸上的红晕未消，她没好气地说道，“吻你的头，滚！”
苏宇乔看着欧阳若晴抓狂的模样，不由得被逗乐了，把一天的好心情都赢了回来，随后他无辜地笑道，“我滚哪儿去啊？这是我的房间，是你自己送上门来的好不好？”
欧阳若晴跺起脚，恨得牙痒痒地，却又想不到反驳他的话，只好扮个抓狂地逃离了苏宇乔的卧室。
苏宇乔看着欧阳若晴狼狈地落荒而逃的模样，嘴角上的笑容更旺了。
欧阳若晴慌乱地回到房间，关上门的那一刻，她急忙放下包包，两手拍了拍正发烫的脸颊，呢喃着，“淡定！淡定！”
苏宇乔洗把脸后，对着镜子邪恶地笑了笑。
欧阳若晴苦苦作了一番心理挣扎后，稍稍把包袱放了下来，没想到苏宇乔又过来敲门了，欧阳若晴一惊，看着响着的门，刚平静下来的情绪又产生了波动，好不容易平伏下来的心继续加快剧烈地跳动着。
她本想装作没听见敲门声，不想多加理会，没想到苏宇乔居然使用必杀技，“再不开门，我自己闯进来咯！” “来了，来了！”欧阳若晴急忙跑过去开门，“什么事啊？”
“吃饭！”苏宇乔答道。
一听原来是叫她吃饭，欧阳若晴的忐忑不安的心终于落了下来，深深地呼了一口气。
看到欧阳若晴的表情，苏宇乔的恶作剧之心又萌生了，坏笑地问道，“要不然你以为还有什么事？”
看到苏宇乔邪恶的笑脸，欧阳若晴急了，“没，没，我饿了，吃饭去！”
晚饭结束后，欧阳若晴来到花园的秋千上，记得童年，她也常常这样坐在秋千上，一条牧羊犬总喜欢在她的脚底下嬉戏着，只可惜，如今是物是人非。
正当欧阳若晴陶醉在童年的记忆深处时，苏宇乔不知道什么时候已经来到了她的身边，静静地站在一旁，看着她脸上的表情在变化，“在想什么呢？”
“我在想一条可爱的牧羊犬，不知道它现在过得好不好呢？”欧阳若晴闭着眼睛轻轻说道。
“如果你过得好，它就过得好，如果你过得不好，它就过得不好。那你现在过得好吗？”苏宇乔说道。
“我过得很好。”欧阳若晴点着头认真地答道。