这天是星期天，欧阳若晴过了早上九点还没起床，这点倒是出乎苏宇乔的意料。
苏宇乔来到欧阳若晴的卧室，看到她像只猫一样倦着被子沉睡着。想到她昨天的恶作剧，苏宇乔的报复之心一时也萌生了，所以拿起笔来，轻轻地在她的脸上画了起来，这才蹑手嗫脚地离开。
欧阳若晴像往常一样，洗床往洗涑间里跑，到看到镜子里的自己时，被自己狠狠地吓了一跳，随即“啊”的一声尖叫起来，再由尖叫转为愤怒，她愤怒地吼道，“苏---宇----乔！”
此时的苏宇乔在一楼看着电视的新闻，听到欧阳若晴的尖叫，原本想过去看看她鬼叫什么，但随后的愤怒声中还夹着苏宇乔的名字，苏宇乔马上就明白了他的恶作剧起了效果，不由得抿着嘴笑了起来。
周妈急忙赶出来，苏宇乔问道，“少爷，小姐在叫你呢！你不去看看？”
“让她叫吧！”苏宇乔强忍着笑意说道，他苏宇乔又不是傻子，这个时候过去不是找挨骂吗？
不多时，欧阳若晴从楼上暴跳着下来，怒吼道，“苏宇乔，你混帐！”
周妈此时也正在楼下，看到欧阳若晴一脸的愤怒，着实吓了一跳，心想一大清早，有什么能让小姐如此愤怒呢？
“我那叫有仇不报非君子也！”苏宇乔振振有词地说道，欧阳若晴顿时没了脾气，谁让她有错在先？
“周妈，我要吃早餐。”欧阳若晴只好化悲愤为食量，用食物去化解她的愤怒。
早餐过后，欧阳若晴回到卧室换了一套衣服，准备出门。苏宇乔还以为这天，欧阳若晴会安分老实呆在家的，没想到还是要出去。
“去哪？”苏宇乔问道。自从星期五被人冒充朱铭豪的助理把她接走之后，苏宇乔的心一直都在担心着，看着她一个人出门，他就更不放心了。
“到学校附近找房子，你要陪我去吗？”欧阳若晴答道。
“能不搬出去吗？”苏宇乔皱着眉头问道。
“不可以。”欧阳若晴直接就回绝了。
“不是还有好几天才开学吗？等开学前一天，我再陪你去看，你觉得如何？”既然不能改变她的决定，那就拖延她的计划吧！不到最后一刻，一切都有可能会有变化。 “你说的？能做得到吗？”欧阳若晴坐到苏宇乔的旁边，注视着他的眼眸问道。
“我的名字信誉度还不够高吗？”苏宇乔反问道。 “那你陪我去逛街吧！”欧阳若晴挽着苏宇乔的手臂用哀求的口吻说道。
这是苏宇乔求之不得的事，他当然会爽快地答应，“行，我陪你逛街，你陪我看电影！”
“没问题，我陪你看电影，你陪我去吃烧烤。”欧阳若晴说道。
“行，我陪你去吃烧烤，你陪我这一辈子！”苏宇乔坏笑着说道。
“好，我陪你这一辈子，你陪我下一辈子。”欧阳若晴笑着说道。
“陪就陪吧！谁怕谁？”苏宇乔挺起了胸，一副视死如归的模样，让欧阳若晴看了忍俊不禁。
随后，两人像所有的情侣一样，手牵着手，肩并着肩，穿过大街和小巷，不为任何目的，只为在人群中感受着年轻人特有的气息。
“我们这样，算不算是情侣了？”苏宇乔俯下身子，在欧阳若晴的耳朵里轻轻地问道。
“你在说什么？”欧阳若晴的脸泛着淡淡的红晕，随后很快就消失了。她掏了掏耳朵，笑着恶作剧地大声问道。
“我说，我很爱你，你肯不肯做我的女朋友？”苏宇乔难得厚脸皮一番，在大街上吼了起来。
一时间，大街上所有的目光都齐刷刷地朝着苏宇乔和欧阳若晴投了过来，人群中灼热的目光和苏宇乔出乎意料地表白的双层攻击，欧阳若晴的脸一下就就红了起来，红到了耳根，苏宇乔看着欧阳若晴原来还有这么可爱的一面，原以为天不怕地不怕地呢！没想到这么一句话，就让她害羞得抬不起头。
随后，欧阳若晴在大街上奔跑起来，一边奔跑着，一边朝苏宇乔扮着鬼脸说道，“来呀！５分钟之内能追上我的话，我就是你的女朋友了。”
“说话记得算话。”苏宇乔说着，随着欧阳若晴的脚步奔跑起来，紧追在欧阳若晴的身后。
欧阳若晴只顾着嬉笑着，浑然不觉前方正开过来的小车朝着她越来越近。
“小心！”苏宇乔大叫一声，就在千钧一发的时刻，他加快步子，大步向着，抱住了欧阳若晴，有惊无险地及时避开了呼啸而过的小车。
看着车子快速地飞过，苏宇乔急忙打量了一下欧阳若晴的全身，还着急地问道，“你没事吧？” 欧阳若晴还没从惊心动魄的一幕回过神来，呆呆地看着绝尘而去的小车，听到苏宇乔的声音，她回过了神，轻轻地摇了摇头，随后看到苏宇乔的一只手背上沾满着血迹，不由得大惊失色地叫了起来，“你的手怎么流血了，痛不痛？”
“擦伤了点皮而已，不痛。”苏宇乔确认欧阳若晴没事之后，看了看自己伤得不算重的手，会心一笑。
“去医院包扎一下吧！免得感染了。”欧阳若晴说着着急地拉着苏宇乔往车上走去。
“我说了没事。”苏宇乔跟着上车，拿着矿泉水把血迹清洗了一下，手上除了磨擦掉了一小块的皮以外，倒是没什么大伤。随后，苏宇乔像变魔法一样，不知道从哪找来一块创可帖往伤口处一贴，然后他的手在欧阳若晴的眼前晃了晃，“喏，说了没事还大惊小怪。”
欧阳若晴看着苏宇乔搞怪的模样，确认了他没事之前，舒了一口气，“没事就太好了。”
“那你之前说的话算不算数呢？”苏宇乔露出狡黠的笑容，坏笑地看着欧阳若晴。
“哪一句呢？”欧阳若晴揣着明白装糊涂地问道，“我刚才说的话挺多的。”
“你再装糊涂试试看。”苏宇乔故作生气，两只手掐住欧阳若晴的喉咙（当然，他是舍不得用力气的），问道，“快说，你现在是不是我的女朋友了？”
欧阳若晴遭人威胁了，能说不是吗？