接下来的几天，苏宇乔的生活过得有滋有味，嘴角时常浮现着淡淡的笑容。与欧阳若晴的磨擦少了，两人的感情急剧升温，更重要是欧阳若晴与朱铭豪的联系也少了许多。
杨铭锋拿着文件走进苏宇乔的办公室，只见苏宇乔的手上拿着一本影楼的宣传策划书，看着各种婚纱图片，带着痴迷的笑容沉浸在幻想中，不能自拔。杨铭峰皱皱眉头，看来苏董的春天来了，连杨铭锋站在他的对面，他也浑然不觉。
“我说哥们，别人才刚刚答应当你的女朋友，你这么快就想把人家哄进受情的坟墓里，是不是太不厚道了？小心揠苗助长的爱情，会急促枯萎啊！”杨铭峰清了清喉咙，把沉浸在梦幻幸福中的苏宇乔拉回到现实。
苏宇乔急忙把陶醉的表情隐藏起来，没好气地说道，“我又不是你，没兴趣加入你的不婚团当和尚，早点结婚有什么不好的？”
“我没说结婚不好，但你都没问问人家若晴的想法，一厢情愿地在这里瞎幻想，我可不相信她会这么快答应陪你进踏入爱情的坟墓，婚姻的殿堂。你看这些都为时过早了。”杨铭峰说着把苏宇乔手上的影楼宣传策划书夺了过来，扔到一边去，“人家才21岁，大好年华还在等着她享受，怎么可能愿意这么快堕入你布置的情网里呢？” “她都答应当我女朋友了，不也是等于答应与我结婚了么？”苏宇乔迷惑地皱皱眉头，难道这两者是有区别的？
“当你的女朋友与答应与你结婚是两码事。”杨铭峰这个爱情专家头头是道地分析着，“当你的女朋友，不过只是答应跟你交往，增进彼此之间的感情，为婚后的生活打下感情的根基，另一方面也是在试着看两个人合不合适在一起过生活，不包括非要答应跟你结婚这种非法的条律。”
“婚后不也一样可以促进感情的发展么？”苏宇乔不以为然地说道。
“不如跟你打个赌，你去向若晴求婚，看她是什么反应？”杨铭峰才不想再跟苏宇乔做无谓的辩论，实验才是最公正的裁判。
说到求婚，苏宇乔如同泄气的氢气球一般，所以对于杨铭峰设下的赌局，不敢轻易给予回应。他也只是脑子一热，灵光一闪，想到了结婚罢了。虽然这几天以来，他与欧阳若晴的感情发展得不错，但不代表他的自信心膨胀到有把握牢牢套住欧阳若晴的心，毕竟他们之间相处的时间太短了。
“怎么样？不敢了吗？”杨铭峰不依不饶地再三挑衅着苏宇乔。
“你太无聊了，难道没事做了吗？”苏宇乔瞪了杨铭峰一眼，都说官大一级压死人。杨铭峰打了个寒战，退了出去。
到了下午的下班时间，苏宇乔还在忙碌着，欧阳若晴走进苏宇乔的办公室，来到苏宇乔的身旁，搂住苏宇乔的脖子。
“再等5分钟就好。”苏宇乔笑着说道。
欧阳若晴歉意地说道，“我是来告诉你，我要出去一下，你下班自己回去吧！”
苏宇乔脸上的笑容消失了，随后一愣，“你去哪？”
“我约了人有事。”欧阳若晴一脸为难地说着，如果告诉苏宇乔她约的人是朱铭豪，非把他气死不可。
“谁？又是朱铭豪么？”苏宇乔不满地问道。
“是！”欧阳若晴点着头，随后急忙解释道，“不过你相信我，我跟他没什么的，只是办个正事，办完很快就回来了。八点之前我一定回到家。”
欧阳若晴柔弱的外表深藏着刚烈的个性，她比任何人都有主见，决定的事不会因为别人的反对而终止。所以苏宇乔唯有淡淡地说，“好，我相信你，早点回来，超时回家我会不高兴的。”
别说超时回家不高兴，苏宇乔一听到欧阳若晴跟朱铭豪出去，晴朗的心情早就转乌云了。
“放心吧！我会准时回来的，我先走了。”欧阳若晴摆摆手笑着走了出去。
“等一下。”苏宇乔急忙叫住欧阳若晴问道，“是不是他本人过来接你的。”
“是，他在楼下了。”欧阳若晴转身回答道。
看着欧阳若晴脱离了他的视线，原本精神饱满的苏宇乔一下子空虚了下来，原本准备着下班的，看来还是加班比较靠谱。
欧阳若晴中午接到朱铭豪的电话，说是有一首歌录制出来的效果不是很好，需要重录。没办法，欧阳若晴只好随着朱铭豪多跑一趟。
再次来到录音棚，所有的工作都已经准备妥当。随着朱铭豪与欧阳若晴的到来，录音也就开始了。对于早已有了默契的朱铭豪和欧阳若晴来说，只要其它工作细节不出差错，他们基本也就没什么问题。
歌曲很顺利就录制完成了，朱铭豪和欧阳若晴从工作室走出来的时候，天已经完全暗了下来，不巧的是外面还下着蒙蒙细雨。 “走吧！看在你这么效力地帮我的大忙的份上，请你吃个晚饭！”朱铭豪拍着欧阳若晴的肩膀说道。 “吃个饭就想把我打发了么？”欧阳若晴眨着眼俏皮地问道。
“不然你还想怎么样？看电影还是K歌？”朱铭豪问道。
“开玩笑的啦！”欧阳若晴笑了笑，“K歌就免了，K破喉咙就划不来了，说到看电影，你新拍的电影好像今晚首映，对么？”
“嗯！”朱铭豪笑了笑，“有兴趣去感受一下么？”
“可惜了，今晚去不成。”欧阳若晴惋惜地说道，“我答应了八点钟之前回到家的，不能言而无信。” “那吃个饭20分钟的时间应该有吧？八点钟之前赶回去应该没有问题。”朱铭豪看了看手表，大约计算了一下时间。
“那走吧！”欧阳若晴点着头笑道，“别人还盼不来朱大明星请客呢！我是何等荣幸？”
“那当然！”朱铭豪大言不惭地点着头认可。
随后两人上了车，四处寻找着合适的饭馆。