来到饭馆，欧阳若晴和朱铭豪的肚子不约而同地咕咕叫了起来，这才发现，原来是真的饿了。
二人点了五六个菜，不久，饭菜纷纷上桌了。
朱铭豪囫囵吞枣地吃了起来，口齿不清地说，“你也快吃啊！饭菜要大口大口地吃才香的。”
欧阳若晴一听，乐了。堂堂的大明星都将形象抛之不顾了，她还装什么淑女？废话不再多说一句，像个饿死鬼一样，张牙舞爪拿起筷子向着饭菜扑了过去，狼狈地吃了起来。
餐桌上的饭菜在两人激烈地玫击下，犹如风卷残云一般，饭菜一扫而光，留下一片狼籍。两个虎视眈眈地地对视着。直到朱铭豪打了个响嗝，两人才哈哈大笑起来。
也许是两人的笑声太特别了，引来邻桌的人纷纷议论。 “咦，那人不是情歌王子朱朱么？”一女孩子像发现新大陆一般，惊叫起来。
其他人一听是情歌王子，所有人的目光不约而同地看了过来，渐渐地，有人围了过来。
“糟糕，情况不妙！”朱铭豪出了一身冷汗，急忙抓起欧阳若晴的手往外逃，幸好他们坐的位置靠近门，没多困难就逃出去了。
“情歌王子！”
“情歌王子！”
“朱朱，帮我签名！”
“朱朱，我们合影一张吧！”
……
一大群星迷粉丝们对朱铭豪穷追不舍，不依不饶地追杀过来，欧阳若晴和朱铭豪已经钻上了车绝尘而去了。
欧阳若晴看着朱铭豪呼吸不畅的样子，咯咯地笑了起来。
“你还笑得出来？”朱铭豪没好气地说。
“哈哈哈！”朱铭豪这样一说，欧阳若晴笑得更加厉害了，“看到你这样狼狈的模样，我好开心。”
“你……”朱铭豪无语了，这分明就是把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，幸灾乐祸的家伙，朱铭豪牙痒痒地说道，“别得意太早啊！说不定明天的头版上你也会出现在上面。”
说到这，朱铭豪的心理找到了一丝平衡，得意一笑！
“那好吧！我期街着，反正我也没上过报，沾你的光，说不定也能一炮走红。”欧阳若晴也不是什么明星，她可不相信像她这样的小人物会出现在报纸上。 “去哪呢？”欧阳若晴看了看车窗外的环境，都已经离开了自己熟悉的范围。 “后面不知是何方神圣，居然紧跟着我们，我得摆脱他。”朱铭豪一边奋力地提快速度，一边说道。
“哇，这么疯狂，是不是狗仔队？”欧阳若晴皱着眉头通过车子的后镜，确实看到有一辆黑色的车紧跟在其后穷追不舍。 “不确定，看起来不像，如果是狗仔队还好一点。”朱铭豪的脸色有几分凝重。
就在快要摆脱身后的车子时，另一辆车从前面的小道里横穿出来，欧阳若晴直冒冷汗，急忙尖叫道，“小心！”
朱铭豪急踩刹车踏板，没想到关键时刻，刹车踏板失灵了，朱铭豪马上急转方向盘，这才避免了一起交通事故。
“那边是效区，没有路灯，为什么往那边走？”欧阳若晴大惑不解地问道。
“刹车踏板失灵了，停不了车。”朱铭豪的冷汗直冒，“你看看后面的车还跟着我们吗？”
“在，快追上了。”欧阳若晴转过身，通过微弱的灯光，看向车后，后面的车依然穷追不舍，副驾座位置的人还伸出了一只手指向朱铭豪的车，手里紧握着什么，黑漆漆地看不清楚。
随着“嘭”的一声惊天动地的响声，欧阳若晴惊呼道，“啊？他们有枪！”
真没想到国内的枪火管理得这么严，居然还有人公然拿着枪追着他们跑。
“若晴，坐好！”朱铭豪说着踩了一把油门，把速度提到最快。欧阳若晴能感觉到轮胎仿佛离开地面一样，飞了起来，她闭上眼，屏住呼吸，好像等着被判刑一样。
随着枪声再次响起，朱铭豪感觉到死神正一步步地朝着他逼近。
“啊？车怎么停了？”欧阳若晴大惊失色。
“快下车，车子被人动过手脚了。”朱铭豪一边紧急解开安全带，一边着急地说道，“那边有个树林，我们一直往树林里跑，不要停。”
没想到吃个晚饭还会被人追杀到这里，如果是面对面拳头对拳头实打，欧阳若晴还不至于如此逃得如此狼狈。可是对方有枪，枪火这玩意不讲情面的。
冒着蒙蒙细雨，朱铭豪和欧阳若晴狼狈地往树林里面逃去。对方的车紧接着也停了下来，还亮起了车灯，能清楚地看见朱铭豪和欧阳若晴的身影。朱铭豪回过头一看，一颗子弹朝欧阳若晴的方向飞了过去。
“若晴，小心！”千钧一发的时刻，朱铭豪朝欧阳若晴扑了过去，朱铭豪和欧阳若晴双双扑倒在地，子弹扑了个空，两人平安地渡过一劫，还来不及幸庆，朱铭豪和欧阳若晴急忙站起来，朝着黑暗中跑去。朱铭豪明显感觉到后面有一股寒风紧追而来，再次跑过去把欧阳若晴抱住，他的直觉告诉他，这些杀手是冲欧阳若晴而来的。果然，刚抱住欧阳若晴的那一刹那，子弹无情地从他的背部穿进了他的身体里。
“快走，他们是冲你而来的。”朱铭豪吐了一口鲜血，背后的血流不止，脸色苍白。
欧阳若晴慌了神，不知所措，慌乱地扶起朱铭豪，快速朝树林走去，生平最怕蛇虫一类的小动物的欧阳若晴，到了生死存亡的关键时刻把所有对自然界的恐惧抛之脑后，逃命才是硬道理。
“快走，别管我！”看着后面紧跟着过来的四五名杀手，朱铭豪急忙试图推开欧阳若晴，咬着牙，用尽力气急说道，“你快走！”
“不可能，要走一起走，不然一起死。”欧阳若晴牙一咬，心一横，扶起朱铭豪快步走去，中枪的本该是她欧阳若晴，如果这个时候，还对朱铭豪弃之不顾，她还是人吗？
“你快走！”朱铭豪再次推开着欧阳若晴，可欧阳若晴就是不放手。