与此同时，苏宇乔在客厅里踱来踱去。都已经过了八点了，欧阳若晴还是没有回来。他的右眼皮不停地跳动着，打了上百次欧阳若晴的电话也没人接，是出事了么？想到这，苏宇乔倒吸了一口冷气，再也无法淡定下来。
“立刻定位追踪欧阳若晴的人现在在哪？”苏宇乔拨通一个号码，冷冷地说道。
挂断电话不久，苏宇乔的电话响了起来，他按接通，脸色瞬间阴了下来，瞪大着眼睛问道，“什么？在龙湖效区？安排人手去找她，立刻马上！”
苏宇乔说着急忙开着车往龙湖郊区直奔而去。
而此时的欧阳若晴与朱铭豪屏住呼吸，躲在树丛中，看着追杀他们的人全是统一着装，一身黑衣打扮，就连面罩也全是黑的，在黑夜里，他们就像是个噬魂的幽灵。
他们每人拿着一把手电筒，在欧阳若晴的附近来回搜索着，看着朱铭豪的鲜血伴随着雨水落下，欧阳若晴的心绝望到极点。她的心在暗暗地祈祷着：朱，你一定要没事！
杀手们搜索了半个多小时，也找不到人影，雨越下越大，他们不得不放弃继续搜索，只得收队回去了。
看着他们离开，朱铭豪终于忍不住躺在欧阳若晴的怀里，昏迷了过去。欧阳若晴的眼泪狂流而下，眼泪再也忍不住犁花带雨地掉落下来，“朱，你快醒，别睡！听见没有？你快醒过来，我送你到医院去！”
欧阳若晴从来没有这样绝望过，这里前不着村，后不着店，四周一片漆黑，就连个避雨的地方也没有，她连东南西北的方向都分不清，就连朱铭豪的车也已经化成了灰，她应该怎么办？
欧阳若晴拖着朱铭豪一步一步往树林外走去，突然看到几辆面包车在这附近停了下来，二十多人分别从面包车里跳了下来，向树林里走来。
难道是杀手搬来了缓兵搜山？到底是多大的仇恨，让他们这样赶尽杀绝，不留活口？朱铭豪说那些杀手是冲她欧阳若晴而来的，其中有两颗子弹确实是朝着她飞过来，只是都被朱铭豪挡了下来。
欧阳若晴搀扶着朱铭豪再次躲到树丛中，看到朱铭豪的血源源不断地流着，她心急如焚，无助的感觉在胸口沉压得绝望，然后一点一点的，慢慢的，将自己吞没，她紧紧的握住拳头，仿佛只有这样，才能把她所有的力量凝聚起来对抗着恐惧。
“这里有血迹，他们一定在附近！让兄弟们集中到这里附近找找。”一个声音在欧阳若晴的耳边响起。
欧阳若晴的心悬挂在半空中，再这样下去，她和朱铭豪一定会被人揪出来的。
苏宇乔赶到现场，看到一辆车已经被烧得只剩一个空架，脑子嗡嗡作响，他朝旁边的男子吼道，“人呢？找到人了没有？”
“刚才有人报告说，看到附近有血迹，人应该离着不远。”说话的人正是尹风。 “还有血迹？”苏宇乔的心冷到了极点。 “是的，在附近找到两颗子弹。”尹风淡淡地答道。 “一定要揪出是谁干的！我绝饶不了他。”苏宇乔双眼喷着凌厉的光芒，咬牙切齿地问道。
“明白！”尹风恭敬地点着头。
“上次的事，你还没给我交代。”苏宇乔凌厉的目光扫过尹风，指的是冒充朱铭豪助理接走欧阳若晴的事。 “会有交代的，但不是现在。”尹风惭愧地应道。
“但愿我不会对你失望。”苏宇乔意味深长地看了尹风一眼。
“保证不会！”尹风说道。
而欧阳若晴的心几乎快要跳出来了。随着一束淡黄的手电筒光束照了过来，欧阳若晴的脸色瞬间变得苍白，而心理防线也崩溃了，她颤抖的双手紧紧地抱住朱铭豪，似乎唯有这样，恐惧指数才能降得最低。 “欧阳小姐，你没事吧？”拿手电筒的人向欧阳若晴靠近，轻声问道。 “别过来，别过来！”欧阳若晴的声音由强变弱，紧紧地与朱铭豪依偎着。
“快去通知苏先生。”看着欧阳若晴警惕地看着他，他不敢再靠近，只好吩咐旁边的人去通知。
随后，所有的人都聚集了过来。看着一张张陌生的面孔，欧阳若晴的意识模糊了，除了恐惧，已经没有别的感觉，嘴里反复不断地念叨着，“别过来，你们别过来！”
苏宇乔听说人已经找到，风风火火地赶来，看到欧阳若晴脸色苍白，湿漉漉的身上沾满了血迹和污泥，而朱铭豪躺在欧阳若晴的怀里，仿佛睡着了，脸色白得像一张纸。
“若晴！”苏宇乔小心翼翼地靠近，低声叫道。
“别过来，你别过来！”欧阳若晴已经神经不清，分不清来者是何人，嘴里重复着就剩着这一句。
苏宇乔走过去，蹲下来，把欧阳若晴紧紧地抱住，用极所有的温柔轻声说道，“若晴，别怕，是我宇乔！”
苏宇乔一边轻轻地拍着欧阳若晴的背，一边示意着旁人把朱铭豪带走，看到朱铭豪被人背走，欧阳若晴慌了神，极力推开苏宇乔，急忙追着过去，愤怒地吼道，“不可以把他带走，放开他，你放开他。”
苏宇乔抓住欧阳若晴，上下打量着她，直到确定她没受伤，这才深呼一口气，随后大声把欧阳若晴唤醒，“若晴，别闹了，我们送他去医院，难道你不想救他吗？”
听到苏宇乔的声音，欧阳若晴的神志一下子从惊慌中被唤醒，随后钻进苏宇乔的怀里，‘哇’的一声哭了起来，“宇乔哥，救他，快救他，他不能有事，是我害了他。”
苏宇乔搂住欧阳若晴的细腰一步一步走出树林，欧阳若明的哭泣一直都没有间断过，直跟到医院，她自责地哭泣着说，“都怪我，是我不好，他是为我挡的子弹，是我害了他。”
苏宇乔听到本该中枪的人是欧阳若晴，心里更是愤怒，看来所来的一切都是冲她而来的，究竟是什么人如此狠毒？苏宇乔在脑海里画了一个深深地问号。