后知后觉的警察这个时候方姗姗来迟，向欧阳若晴问东问西，此时的欧阳若晴早已泣不成声，对警察的问话一问三不知，一警察恼火了，“请欧阳若晴积极配合我们警方找出凶手，你这样一问三不知，我们怎么破案。”
一旁的苏宇乔皱起了眉头，欧阳若晴今天够可怜的了，居然还被一警察指责，他顿时火冒三丈，冷冷地说道，“如果她什么都清楚，她都可以自己去找凶手了，还让你们警察来做什么？”
听到苏宇乔的话，警察的不敢再出言反驳，随后警察的态度转了个一百八十度的弯，恭敬地问道，“请欧阳小姐把当时的事发经过向我们描述一番，好吗？”
欧阳若晴抹着泪，张开嘴巴准备诉说，刚好看到医生从手术室里走了出来，欧阳若晴急忙走到医生的身边，问道，“医生，他是不是没事了？”
“刚做完手术，子弹已经顺利取出来了。他还算走运，子弹没有射中重要部位，不过病人失血过多，危险期还没过，还处在昏迷状态，多让病人休息，尽量不要打扰到他，他基本没什么大碍了。”医生说道。
“我可以进去看看他吗？不打扰他的。”欧阳若晴急忙问道。
“等护士把他转进病房，你就可以去看他了。”医生说着转身离开了。 “他会不会有事啊？”欧阳若晴的心慌慌的，眼睛都哭红了。
“他一定会没事的。”苏宇乔说道。
虽然这个时候不是吃醋的时候，可看到欧阳若晴为他紧张的样子，苏宇乔的心底不免有股酸溜溜的味道，如果躺在手术室的人是他苏宇乔而非是朱铭豪，她欧阳若晴会不会也这样着急？
朱铭豪终于转入了病房，看着他躺在病床上，苍白的面孔，憔悴的模样，看不到往日神采奕奕的的他，欧阳若晴更加内疚了。
欧阳若晴坐到朱铭豪的身边，轻轻地握住他的手，用嘶哑的声音说道，“快醒过来，你一定要醒过来。要不然谁拍电影给我看？谁唱歌给我听？你那么多粉丝影迷怎么办？你一定要醒过来，你还没给我签名呢？”
苏宇乔一直静静地站在欧阳若晴的身后，听着她的对白，倾诉的对象是朱铭豪，而不是他。
不知道过去时多久，苏宇乔拍了拍早已成了泪人的欧阳若晴的肩膀，轻声说道，“我们回去吧！” “我不回去，我要看着他醒过来！”欧阳若晴摇着头，握住院朱铭豪冰冷的双手，丝毫不觉身后已经多站了几个人。 “他中枪的时候跟你在一起？”一道声音在欧阳若晴的身后冷冷响起。
欧阳若晴转过身看着来人，说话的人是一位年过六甲，满头白发，神情威严，不苟言笑的老者，眉目间跟朱铭豪有几分神似。
欧阳若晴如实地点了点头。
“你可以走了，我们朱家自然有人照顾他，不劳你操心。”老者冷冷地说道。
“我……”欧阳若晴还想说什么，最终被苏宇乔打断了。
“我们走吧！”苏宇乔说着拉起欧阳若晴的手往外走。
回到家中，欧阳若晴静静地坐在沙发上发呆。 “早点睡吧！明天你还要到学校报到呢！”苏宇乔提醒着欧阳若晴。 “我想过几天再去。”发生了这种事，欧阳若晴实在没有心情去学校。 “不行！”苏宇乔淡淡地说道，“我知道你会担心他，但担心也没用，改变不了什么，他不会因为你的多一点担心而早一点康复，他该好的时候自然会好的。生活还在继续，你要坚强一点。” “可是他是为我挡的子弹，我看不到他好起来，我的心会不安的。”欧阳若晴迟疑地说道。 “子弹又没长眼，不怪你，说不定那些人不是冲你来的呢！”苏宇乔说道。
“不会的，那些人是冲我来的，不然那些子弹不会总是朝着我打，有两次差点把我打中了，有一次是朱把我扑倒，才避免了中弹，再有一次，是朱直接用身体把子弹挡住。我真想不起我得罪过什么人，至于要找专业杀手来对付我。”欧阳若晴懊恼地说道。 “专业杀手？你确定？”苏宇乔瞪大眼睛问道。 “不会错的，追杀我们的人有五个，他们的衣着打扮全是统一，全身黑黑的，从他们的动作，还有身上散发出来的气息来看，一定是经过严格训练出来的职业杀手。”欧阳若晴说。
“你早点睡，明天有司机过来接你去学校。”苏宇乔的脸阴沉得可怕，他非要把这些人渣揪出来不可。
“噢！”欧阳若晴只能点了点头，随后问道，“那你帮在我学校附近找到房子了吗？”
“你还想着搬出去？”苏宇乔冷冷地问道，“出了这样的事，你就别再任性了，听我的安排。”
欧阳若晴委屈极了，出了这种事又不是她能控制的，用得着用上这种口吻么？大不了不搬就是了。
回到卧室，也许是过于疲累，洗了个热水澡后，躺下床便睡着了。梦中，她要树林中拼命地跑着，几个黑衣人在树林对她穷追不舍，还不断地朝着她的后背开枪。 “啊！”欧阳若晴从梦中惊醒过来，尖叫道。
随后，苏宇乔急忙赶了进来，看到欧阳若晴满头大汗，气喘吁吁，惊慌失措地缩成了一团，看来这件事对她的造成的影响实在太大了。
“别怕！”苏宇乔坐到欧阳若晴的床边，把她紧紧地搂入胸膛，感受着她不规则的心跳。
“我又看到他们拿着枪追着我打。”欧阳若晴的眼睛带着恐惧，身子也在抖动着，而声音也哽咽了。 “那是梦，不是真实的。他们再也没有机会对你下毒手了。”苏宇乔的声音很轻，很柔，但很坚决，“快睡，没事的！” “可是我还是很怕，一闭上眼睛，脑子里挥之不去的都是那些可怕的画面。”欧阳若晴满脸写着惊慌，让苏宇乔的心微微作疼。