早上，欧阳若晴比任何一天都起得早，只是没想到苏宇乔居然比她起得更早，他像往常一样，坐在餐桌边读着早报，然后等着她下来一起吃早餐。
早餐后，欧阳若晴走出门外，只见尹风穿着西装，笔直地站在一辆黑色奔驰旁。欧阳若晴一愣，还是第一次见尹风没黑帽，而且还穿得这么正点，人看起来很精神，很有成功人士的派头。但让欧阳若晴奇怪的是，尹风不安分守纪，老老实实地呆在麒麟会，跑到这里来做什么？难道是上次苏宇乔没把他揍过隐？ “这位是尹风，以后是你的专职司机，要去哪里的话，随时找他，全程接送。”苏宇乔来到尹风的面前，向欧阳若晴介绍道。
欧阳若晴会意地点了点头，直到上车，欧阳若晴按捺不住心中的好奇，朝司机尹风问道，“喂，你不是麒麟会的人吗？怎么改行做司机了？是不是麒麟会不好混？” “我是不是麒麟会的人跟我做不做司机，两者之间是没有矛盾的。”尹风淡淡地答道。 “麒麟会会没事做？所以你跑出来兼职做司机？”欧阳若晴很是自作聪明地猜测着。 “我做司机也是在为麒麟会做事，所以不是兼职。”尹风解释着说。 “哦，我明白了。难怪上次你会过来接我，难道上次是朱的助理让你代他来接我的，原来接客也是你的部分职责所在。”欧阳若晴似懂非懂地点点头，随后继续说道，“不过你的服务态度能不能好一点？说不定你的客人就会多一点，然后你的薪水也会跟着提高的哦。”
听到朱铭豪的助理，尹风的嘴角微微抽搐着，这女人真的一点也没看出上次的事蹊跷的吗？还好上次秦露露找帮手的人是他尹风，不然后来会发生什么事，谁也无法估计。随后尹风答道，“我的客人只有欧阳小姐你一个。” “哦，对哦！宇乔哥都说了你是专职司机，那你自然不能再去接其他客人了。”欧阳若晴点点头，随后很仗义地说道，“不过你去接其他客人也没事啊！放心，我不会跟浩凡哥说的。”
尹风苦笑了一下，他的职业是欧阳若晴的贴身保镖，他还去接什么客啊？听着欧阳若晴左一句接客，右一句接客，尹风真心感到别扭，当他尹风是卖身的妓男么？接客？
车子很快就到了学校，尹风直接把车开到校园门口，停了下来。欧阳若晴跳下车，一眼便看到夏欣然在左顾右盼，欧阳若晴悄悄地绕过车子，一声不响地来到夏欣然的身后，在夏欣然的耳边恶作剧地尖叫了一声，把夏欣然吓得魂飞魄散。夏欣然猛地一跳，尖叫起来，同时转过身，回头正看到欧阳若晴正咧着嘴巴朝着她坏笑着，夏欣然拍了拍胸口，瞪了一眼欧阳若晴，“死妞，吓死人了，你从哪儿冒出来的？”
“哼哼！”欧阳若晴冷哼着，“我就从你的面前朝着你走过来的，谁知道你的魂魄被哪个帅哥勾去了，居然把我当空气般直接把我忽略。” “才没有咧！”夏欣然极力否认道，“对了，你看今天的早报了吗？朱大明星昨晚中枪住院了，也不知道他是惹了什么人？不知道他现在怎么样了？真让人担心。”
说到朱铭豪，欧阳若晴的神情立马黯淡下来了，这事还要通过新闻早报么？她就是当事人啊！当然，昨晚的事，夏欣然是不知道情的。 “报纸上还说，他与一位神秘美女到效区幽会，被人追杀的，估计是情杀案。”谈论是娱乐八褂新闻，夏欣然真可谓是滔滔不绝大论大篇，口沫横飞地继续说道，“那种花花公子当偶像是可以，但千万别当情人，会受伤的。” “以后娱乐八褂新闻你少看。”欧阳若晴皱起眉头，什么到效区幽会？那是为了逃命又不想伤及无辜，连累他人，被迫逃到那个地方的，好吗？还情杀呢？那些娱乐记者真能胡扯。
“你这么生气，该不会是对朱大明星来电了吧？”夏欣然眨着眼坏笑着，随后接着说，“虽然朱大明星是我的偶像，我不否认，但我真心觉得苏董更适合你。苏董是高端型的高富帅，而朱大明星顶多只能算得上标准型的高富帅。”
欧阳若晴真心觉得夏欣然比较牛，高富帅还能被他划分成几个等级。 “夏欣然，我真心觉得你不加入八褂啦啦队，简直是埋没了人才。”欧阳若晴故作惋惜地说道。 “你怎么能这样说人家呢？”夏欣然十分不服，好心为她欧阳若晴做情感分析，不领情也就算了，居然还遭到讽刺，这世界还有没有天理了？
欧阳若晴不理会夏欣然，大步朝校园里走去。 “喂喂。”夏欣然急忙跟着过去，追上欧阳若晴，“说真的，朱大明星也算是你的追求者之一，人家现在躺在医院，你不准备去看看他吗？”
听着夏欣然绕了一大圈，结果又把话题绕回到朱铭豪的身上，欧阳若晴的眉头锁得更紧了，“我跟他什么关系也没有，别总是把追求者挂在嘴边，行么？”
欧阳若晴其实并不是介意夏欣然把她跟朱铭豪扯在一起谈，只是一想到朱铭豪为她挨的子弹，到现在还躺在病床上，她的心便控制不了心烦意乱了。
“还说没关系，每天下班，人家都过来接你下班，你都不知道苏董的心有多酸？”夏欣然没完没了地说着，欧阳若晴的脸色阴沉沉的，而夏欣然浑然不觉，傻得像天气预报，连变天了都看不出来，继续津津有味地说着，“说真的，在朱大明星和苏董之间，你会选择谁？”
会选择谁？欧阳若晴皱了皱眉头，她似乎喜欢苏宇乔多一点。可是朱铭豪为她挡过子弹，中过枪，受过伤，还在医院里，躺在病床上，闻着消毒水的味道，承受着本该不属于他的疼痛，继续昏迷不醒。