一想到朱铭豪，欧阳若晴的心更烦更乱了，懊恼地双手抱成拳头，连连作辑，说道，“夏欣然，求求你，我求求你，别再这么八褂了，行么？拜托了！”
“难不成你两个都喜欢？想来一段三角恋？”夏欣然皱起了眉头，“在几何里，三角关系是固定作用，但是在感情中，三角关系是很危险的。难不成你想一脚踏两船？不行！不行！万一船翻了怎么办？还不把你淹死？若晴，回头是岸啊！向来鱼和熊掌不可兼得，在法律上，也是不允许一女二夫的，你还是狠下心把其中一个判出局吧！”
欧阳若晴一个头两个大，夏欣然像只苍蝇一样，在她耳边不依不饶嗡嗡叫个不停，如果手掌能再大一点该多好，她欧阳若晴准会毫不留情，一巴掌把夏欣然拍死。 “虽然两个男人都这么出色，要舍弃其中的一个，对你来说，都是万分痛苦的，可是长痛不如短痛，若晴，你说是不是？”夏欣然继续说道，“早放手，早解脱！” “夏——欣——然！”欧阳若晴瞪圆了眼睛，一脸愤怒，咬牙切齿一个字一个字地朝夏欣然吼道。
这一次，夏欣然终于醒悟了，急忙闭上嘴。看到这样的效果，欧阳若晴暗暗地感叹，‘当头棒喝定律’真好用，早知道就应该早点使出来，就不必听夏欣然说这么多废话了。
此时的欧阳若晴跟夏欣然正走在校园里，看着四处熟悉的环境。 “欧阳若晴，你给我站住！”欧阳若晴突然听到一道愤怒的声音在叫着她，欧阳若晴一愣，这才刚刚开学，貌似她没冒犯过任何人吧？
欧阳若晴转过身，来人是李紫蝶，这让她更加疑惑了，她向来跟李紫蝶是井水不犯河水，她欧阳若晴走她的独木桥，让李紫蝶走她的阳光道去。
“你终于浮头露脸啦？你都不知道我找你找得好苦。”李紫蝶一脸怒气地走到欧阳若晴的面前，打量了一下欧阳若晴，然后讽刺道，“哟，这才两个月不见，就全身换上名牌了？莫非钓上了什么金龟婿 ？” “李紫蝶，你有什么事快说，没人有空陪你玩！”夏欣然就是看不惯李紫蝶仗着家里有几个臭铜钱，就常大呼小叫，让人看了真心觉得反胃。
“哟，夏欣然，你也在这儿？”李紫蝶轻蔑地看了夏欣然一眼，“好！好！很好！这帐我们可以一起算。” “发什么神经？”夏欣然不以为然地翻了个白眼。 “发神经？”李紫蝶冷哼一声，“发神经的人是你！”
欧阳若晴懒得跟这类人物理论，简直是自掉身价。于是，她拉起夏欣然朝教学楼走去。 “欧阳若晴，你给我站住！”李紫蝶冷冷地叫住了欧阳若晴。
“有话快说，有屁快放！”欧阳若晴觉得跟此类人物说话，不必太文明，只好淡淡地应了一句。 “你害了我哥躺在床上一个多月，你说说这笔帐该怎么算？”李紫蝶双手叉在腰间，一副凶巴巴的模样。
欧阳若晴笑了，她从来都不怕真恶人，只怕假好人。不过听到李紫蝶说她害了李紫蝶的哥在床上躺了一个月多，还是觉得十分不可思议，她欧阳若晴连李紫蝶的哥姓什么都不知道，又是怎么害她哥的？
“你真是莫名奇妙，不可理喻，我连你哥长得是圆还是扁都不知道，我又怎么害他？”欧阳若晴翻了个白眼，拉起夏欣然的手继续往前走，还是趁早远离这个发狗疯的女人吧！病了总是乱咬人，她才没那个时间陪着这个疯女人浪费时间呢！
“你还说没有？敢做不敢当么？”李紫蝶不依不饶地扯着欧阳若晴的衣服，“就是你们两个害的，别以为我不知道。”
“拜托，大姐，你哥贵姓是什么？大名是什么？你报上来，看我有没有印象？我怎么一点也记不起我害过谁躺在病床上躺了一个多月了呢？”欧阳若晴抓狂呀！居然遇上此类疯子。 “我哥叫李子华，你见过的。”李紫蝶冷冷地说道。
“李子华，我见过的？你确定？”欧阳若晴搜索了一遍记忆，实在是没有印象，只好转身询问夏欣然，“她哥叫李子华，你认识么？”
夏欣然迷糊地耸耸肩，摇着头，表示不认识。
“你别在装了，不认识？他可是把你记得一清二楚呢！”李紫蝶肯定地说道。 “是不是你搞错了？”欧阳若晴一头雾水，不费解地问道。 “不可能会搞错的。”李紫蝶肯定地说。 “那你到底想怎么样？”欧阳若晴恼火了。
“我想让你也尝尝躺在病床上一个多月是什么滋味。”李紫蝶说着张牙舞爪地朝着欧阳若晴扑了过来，似乎想把欧阳若晴一口吞下去。
夏欣然不等欧阳若晴动手，已经站在欧阳若晴的面前，然后一个飞腿踢了过去，对付此类人物，哪里用得上欧阳若晴亲自动手，她夏欣然使用毫无章法的飞腿，就可以轻松对付她了。
像李紫蝶这样的人，也只是雷声大，雨点小罢了，真是打起架来，永远是吃亏的一方，除非拉帮结派，也许勉强能占点上风。
果然，没过几招，夏欣然就把李紫蝶打得趴倒在地上“嗷嗷”惨叫起来。 “别再惹怒姐姐了。”夏欣然的桃腮一鼓一鼓气呼呼地说道，然后她的脚从李紫蝶的身上踩过，这让李紫蝶的眼泪直奔，没想到本是找她们算帐的，没想到反倒被别人教训了，这让她怎么咽得下这口恶气？
看着欧阳若晴和夏欣然大摇大摆地朝教学楼走去，李紫蝶一道锋利的寒光直射欧阳若晴的身后，她咬牙切齿地说道，“等着瞧，新仇加旧恨，这事跟你没完。”
欧阳若晴没走几步，狠狠地打了个喷嚏，不由得皱起了眉头，“靠，谁在想我呢？” “莫非是那只蝴蝶不服气？还想找你报仇？”夏欣然笑着说，“不过，你放心，姐姐会保护你的，看姐姐刚才多威风！”
欧阳若晴直翻白眼。