东京，乔治私立医院的器械清洗室。
一个身穿白大褂，手戴橡胶手套的女子站在流水池前。她略低着头，黑发挽在脑后，侧脸白皙清丽，黑白分明的大眼盯着手中的手术器械，在流水下认真地清洗着。
突然，“砰”的一声，清洗室的大门被一阵强力推开。
女子被惊扰，微微蹙眉，侧头看去。
门口站着一个有些狼狈的男子，他急急地喘着气，头上几缕黑发贴在了额头，脸上和衣服上有着斑斑血迹，但这些都掩饰不住的是他俊朗的外形。
那男子反手迅速关上门，“打扰了，苏医生。乔治教授让我来找你！”他说的是中文，嘴角上扬有浅浅的弧度。
就在同时，苏问隐隐听见有嘈杂的脚步声夹杂着对话声从走廊的尽头传来。再看那男子，他面上笑意不变，眼神却冷凝，“来得还挺快。”
在此时这种显然不太好的境况下，他仍不见慌乱，苏问不禁对那男子另看一分，她在心里极快地思忖了一下后放下手中的器械，开口道：“跟我来！”
苏问带着那男子疾步走进里间的消毒室，只见她脱下一只手套，伸手在右边墙壁的一处轻敲了两下，“咔嗒”一声，右边角落的一块地板就开了，是一条秘密通道，大小刚好能容一个人进出。
“从这里下去，可以到医院的地下停车场。”苏问向着半个身子已经进入通道中的男子说道。
“嗯，谢谢！”男子的身影快速消失在了通道入口。
苏问回身关上通道，完成这一切，就在十几秒之间。她重新戴好手套，刚走出消毒室，外间的门就再一次被大力推开，涌进来七八个身穿黑衣满脸杀气的男子。
为首的一个左边脸颊上有道疤痕的男子，看见苏问时愣了一下，他敛下凶气，开口道：“苏医生。”
“阿蝎罗！”苏问有些诧异，她没想到追那男子的竟然是北野会的人。
据她所知，北野会是亚洲三大黑帮之一，它同程家、烽火帮分庭执掌着亚洲所有的黑道势力和生意交易。而阿蝎罗更是北野会会长北野浩的得力助手，看来刚才那男子的身份不简单。
“苏医生刚刚有没有看到过一个受伤的男人？”阿蝎罗客气有礼地问道。
苏问收回思绪，“受伤的男人？”她疑惑地轻摇了下头，“我一直在这里清洗消毒器械，并没有看到你说的人。”
“罗哥，我刚才确实看见那人进了这间屋子。”阿蝎罗身后的一名男子倾身在他耳边低声说道。
当然这话苏问也听到了，她神情坦然，“你们不相信的话，可以搜查一下。”
其实，阿蝎罗刚和苏问说话时就已暗自观察了一下，池边的台子上放着许多器械，流水一直开着，她的样子也不像在说谎，更何况他心里是下意识地不想她和这件事扯上关系的，因为她曾救过自己。当下，他侧身对着那手下沉声低斥：“滚！”
话音刚落，又一黑衣男子冲进屋中，喘着粗气，“罗哥，蝎子哥说那家伙在地下停车场。”
阿蝎罗听后，朝着一众手下急道：“走！”走到门口时他顿了一下，回身对着苏问歉然道：“打扰了。”
苏问释然地朝他笑了笑，见他转身疾步离开后，她轻舒了口气，她的任务完成了，剩下的，是生是死就看他自己的了。
医院五楼的办公室内。
“老师。”苏问推门进去后喊道。
“Su。”临窗站着一个大约五十岁左右，金发蓝眼的外国中年男子。此人正是乔治教授，他是苏问在美国医学院念书时的导师，也是这家私立医院的院长。
“他走了？”乔治教授问道。
“嗯。”苏问轻轻点了点头，并不多话。
乔治教授看了她片刻，“你不好奇吗？Su。”
苏问微微一笑，目光澄澈，“老师，中国有句话叫：好奇害死猫。”
早在乔治教授告诉她那条秘密通道时，她就隐约知道自己的这位老师绝不简单。试想，一个医院没什么特别怎么会弄这么一条她在电影里才看见过的通道。
所以苏问很清楚，今天这件事她还是不知道为好，她可不想为自己徒增烦恼或是惹不必要的麻烦，当成一个小插曲就好。
乔治教授听后也笑了，他的这个中国学生，聪明、沉静、有分寸，真的是很合他的心意。
柏油马路边两排错落有序的小庭院，庭院结合了欧式房屋的特点，同时又保留了日本传统房屋的建造痕迹，显得精巧别致。
苏问走进向南的一间，一进屋就看见晴空像只慵懒的猫儿一样，躺在落地窗前的榻榻米上赏着庭院里的樱花。四月时节，院中的樱花如云似霞，盛开的浪漫而多情。
“你可真悠闲呀！”苏问在沙发上坐下，不无感叹地说。
夏晴空是苏问在美国医学院时的校友，大学时苏问主修的是临床医学，夏晴空则主修心理学，也许是因为两人骨子里都是中国人，又或许是因为两人非常巧的是邻居，总之这两个年龄相仿的女孩子甫一见面就有种一见如故的感觉，并很快成为彼此为数不多的好朋友。大学毕业后，两人又应乔治教授的邀请一起来了东京，租了这个小庭院，进了他的医院当医生，不同的是，晴空平时的工作很轻松，休息的时间也挺多。
“怎么？羡慕嫉妒恨了吧！”晴空调皮地冲苏问眨了眨眼。
苏问不置可否的笑了笑，转念间问道：“对了，芒果买了吗？”
苏问很喜欢吃芒果，今天上班前，嘱咐过在庭院休息的晴空去买点。
“呀！”晴空从榻榻米上坐起身，满脸歉意，讨好地说道：“对不起，亲爱的，我忘了。”
苏问微微叹了口气，“算了，我自己去买。”
“等一下，你就这样出去？”晴空叫住起身向大门口走去的苏问，视线在她身上来回。
苏问今天穿着黄色镂花针织衫，浅色牛仔裤，一头黑发柔顺的披散在身后，五官精致的脸袋上脂粉未施。
“怎么了？”苏问低头看了下自己，并没有哪里不对呀。
晴空颇为无奈，“你忘了，本小仙前两天给你算过一卦，你最近红鸾星动。在你回来前，我又卜了一卦，卦上说今天就是个特别的好日子。”
其实夏晴空不仅是位心理医生，还是位小仙。她的外婆天灵子是位非常有名的相学大师，对风水学也颇有研究，许是受她外婆的影响，从小晴空就对周易八卦、风水命理很感兴趣，长年的学习加上她外婆的教引和她天生对这块极高的悟性，使她如今在业界也是小有名气，人称“小灵仙”。
晴空的外婆在美国和香港各开了一家会所，取名“灵居”。香港的这家大部分时间都是晴空在打理，她每逢周末都会飞去那边给人解算卜卦，预约排队的人多之又多。不过可不是什么人都能进出会所，用晴空的话来说，要看缘分。
苏问闻言不由挑了挑眉，“所以呢？”
“所以呀，你要时刻准备着，不管去哪，穿着打扮都不能这么随意。”
虽然晴空不得不承认苏问就算随意也一样美丽出众，这不仅是因为她的五官精致漂亮，身材比例完美，更重要的是她身上有一种沉静清雅的独特气质。但即使是这样，晴空也还是忍不住想多看看她不随意时的惊艳动人。
苏问好笑地瞥了晴空一眼，“小灵仙，你还是帮我算算这个时间点能不能买到新鲜的芒果吧，我对这个比较感兴趣。”说完，不再理她，苏问转身拿过桌上的单肩大包，换好鞋子就出门了。
看着苏问离开的背影，晴空笑着摇了摇头，她把玩着随身的一枚铜钱，轻声自语，“天意如此，你不在意都不行。”