乔治教授最近有学术会议回美国了。医院里没什么太大的变化，大家各司其职。
这天，苏问在结束了最后一场手术走出医院时已经八点多了。她刚走离医院不远，一辆黑色宾利从斜里冲出，经过她时，猛地刹住了。
许云泽推开车门疾步走到苏问身旁。
苏问认出这是上次她在医院帮过的那个男子，“你要干什么？”她戒备地看着许云泽，右手习惯性地摸到了单肩大包侧边的口袋，那里面有她随身的两把微型手术刀。
许云泽心里很急，大哥刚刚被不明身份的人给暗伤了，现在不知道情况怎么样。而更让他急的是，家庭医生留在了美国，乔治又不在东京。他临时想起可以找苏问，哪知道去她住的地方扑了个空，急得他调头就往医院来了。
他现在完全没时间也没心情给她解释，他直接拉过苏问的手臂，“先跟我走！路上告诉你！”走到车边打开副驾驶座的车门就把人给塞了进去。
车子一路疾驰，最后停在了一栋独院的豪华别墅前。
“下车！”许云泽停好车后对苏问说道。
两人刚下车站定，早已等候在车旁的一个管家模样的中年人就立马迎了上来，恭敬开口，“二公子回来了。”
“大哥怎么样了？流叔。”许云泽带着苏问边向里走边问道。
被称为“流叔”的中年人抬眼极快地看了眼苏问，“一直躺着在。”语气里满是担忧。
许云泽闻言微微皱眉，向里的步伐更快了。
苏问来时在车上已经大概明白是怎么回事了。既然有病人在等着她，救人如救火，当下没有迟疑，也加快了步伐。
别墅很大，在走过两条长廊，转过一个弯后，苏问跟着许云泽进了一间卧房，流叔则留守在了房间外。
房间很大，以黑、白、灰三个色调为主，摆放的家具及陈设的物品显得简约而又不失大气。
正中央的大床边站着一个容貌出众的男子，看见两人进来，急急开口道：“二哥你终于回来了！”
许云泽朝他点了点头，径直走到床边，轻声喊道：“哥。”
床上躺着的纪流天睁开眼睛，看见苏问时眼中闪过一丝意外，但很快又恢复了平静清冷。
苏问看清床上男子的面容时，也很意外，是他！竟然又是他！真是人生何处不相逢啊！
她平复了下心绪，上前拿掉他按在伤口处的毛巾，查看伤口。是刀伤，伤口在左腹部，一条长约15厘米的口子，未穿透腹膜，血基本止住了，初步判断应该没有伤及内脏。
“怎么样？怎么样？”站在一旁的郁之扬见苏问查看着大哥的伤口，焦急地凑上去问道。
“我需要消毒用品、麻醉剂和一个缝合包。”苏问忽视掉郁之扬，看向许云泽说道。
“好的。”许云泽微一点头，快步走到房门口，向着守候在门外的流叔吩咐下去。
“是不是很严重？不会有什么问题吧？”郁之扬趁空档又急开口道，问完还在一旁阴沉自语，“不管是谁，你们死定了！”
苏问终于抬头看了他一眼，而后平静无波地说道：“如果你能安静一点，就什么问题都不会有了。”
苏问知道人都是关心则乱，但她这个人在工作的时候有个特点，也可以说是个毛病，就是喜欢安静，不喜欢多话，该交代的她事后都会交代。
郁之扬闻言愣住了，下一秒心里是悲愤交加，想他堂堂流煞三太子，如今竟然被一个女人给嫌弃了，嫌他吵！偏偏这个女人现在又能救大哥，他还不能把她怎么样。想到这里，他狠狠地瞪了眼苏问，气鼓鼓地转过头去不再说话。
躺在床上的纪流天看着这一幕，望着苏问的双眸中有某种淡淡的光芒一闪而过。
走回床边的许云泽更是唇角上扬，心里对苏问佩服不已，能让他们三太子如此憋屈，奇闻一件啊！
不过很快的，大家的注意力就转移了，因为不到两分钟，流叔就端着准备好的东西走了进来。苏问不禁在心里感叹，如此的速度和效率，想必不是普通人家能做到的。
她拿过盘中的东西，给纪流天注射了麻醉剂，然后带上医用手套为其伤口消毒、缝合，苏问一连串的动作娴熟、利落，一气呵成，连站在一旁脸色不快的郁之扬都不得不承认这个女人是个不错的医生。
“再过两分钟，他应该就会醒过来了。”处理完一切，苏问脱掉手套对许云泽说道，“伤口一个星期后拆线，这段时间注意勤换药，最好口服些消炎药，忌生冷、辛辣就行了。”
“谢谢你了，苏医生。”许云泽一如往常的唇角轻扬，目光柔和，“今天这种情况，我很抱歉，给你添麻烦了。”
“可以理解。”苏问微微一笑，“那我现在能回家了吗？”
“不能！”许云泽还未来得及回答，一道清冷的男声就从身后霸道地传来。
两人回头，原本尚在麻醉中的纪流天不知何时清醒了过来，看向苏问的双眸深不见底。
“哥，你醒了，感觉怎么样？”郁之扬率先关切地开口，许云泽也赶紧上前。
“没事。”纪流天说完转眸看了许云泽一眼，只这一眼，许云泽立马明白过来，苏问现在还不能走，如果被那些人盯上，会很麻烦，刚才是他疏忽了。
当即看向苏问，“苏医生，能麻烦你今天在这里住一晚吗？”
虽然是询问的语气，但旁边那道迫人的眼光却让她知道自己不能拒绝。好在苏问本是随性之人，住一晚就住一晚呗，又能怎么样？这么想着，她开口道：“好吧！”
“那我送你去休息。”许云泽边说边向门边走去。
苏问休息的房间与刚刚那间卧房相隔不远，走过一小段内廊就到了。
“苏医生，你好好休息吧！”房间门外，许云泽温和开口，唇角依然轻扬。
“嗯，谢谢！”苏问打开房门。
“我叫许云泽。”在苏问准备关上房门之际，许云泽突然开口。
苏问稍稍意外，而后微笑着向他点了下头。