房间里，苏问坐在床边掏出手机，手机刚刚在医院做手术时被调成了振动，后面忘了重新设置，上面有两个未接电话和一条短信，都是来自晴空。
现在已经十一点多了，不知道晴空睡了没？苏问想了想，就给晴空发了条短信，解释了一下，说今天晚上有事，不回去睡了。
发完短信后，苏问将手机搁在一边走进浴室，浴室中的一应用具都是新的，她简单的洗漱了一下后，爬上床躺下，却有些睡不着了。
今晚的三个人，一个冷然孤傲，一个俊雅温润，另一个虽然今天第一次见，但给人一种狂放不羁的感觉。每次遇见这几个人似乎都有一些意想不到的事情会发生，直觉告诉苏问这三个人应该都不是简单的人物……
想着想着，也不知道过了多久，苏问正迷糊之际，突然想起敲门声，“叩叩”的声音在静夜里显得格外清晰。
苏问被惊醒，赶紧下床去开门。
“很抱歉现在打扰你，苏医生。”是流叔。
“少爷发烧了。”他的声音里藏着一丝焦急。
苏问一听，当即问道：“体温多少？”
“38.3摄氏度。”
“走，我去看看。”
躺在床上的纪流天，似在半梦半醒间，呼吸有些粗重，不太安稳。
“伤口无红肿和渗出，可以排除是感染引起的发热。”苏问仔细查看了纪流天的伤口后对流叔说道。
“您给我准备一盆温水、一些冰块和几条毛巾。”体温没有超过38.5摄氏度，苏问决定采用物理降温。
“好的，我这就去。”流叔快步走出房间。不到片刻就端着温水、冰块，拿着毛巾重又走了进来。
“少爷就麻烦你了，苏医生。有什么需要就叫我，我就在门外。”流叔放下东西后就退出了房间。
苏问看了床上的纪流天一眼，拿起一条毛巾裹住些冰块敷在他的额头上。然后伸手准备解开他身上不知何时新换上的衬衣，手还未碰到纽扣，斜里突然伸出一只潮热的手，准确有力地握住了她的手腕。
床头的落地水晶灯散落一片柔柔的光芒，灯光下，纪流天睁开因发烧而有些微微泛红的眼睛，警觉地看着苏问。
“你发烧了，我只是想帮你擦一下。”苏问轻声解释道。
纪流天直直地看着她，眸中暗影深深，像是在确定什么。苏问并不避开，两人的目光无声地落在彼此眼中。片刻后，他慢慢松开手，重又闭上了眼睛。
解开上衣，一片蜜色的肌肤，结实而不肌肉纠结的胸膛，胸前还有几处旧伤，看上去应该是弹头和利器留下的伤痕。
他以前肯定经历过很多事吧？苏问一边拿着毛巾给他擦着身子，一边暗自想着。
擦了两遍后，看着体温表上的36.7摄氏度，苏问松了口气。体温目前恢复正常了，他人看上去也好像睡着了，苏问放下手中的毛巾准备回房间继续睡觉去。刚走了两步，突然想到，万一一会又有什么情况发生怎么办？这么想着，她停下脚步，环顾了下房间四周，床的左侧摆放着沙发，好吧，她决定发扬一下高尚的医德，今晚就在沙发上将就一下。
许是有些累，苏问躺在沙发上很快就睡着了，因而她不知道从她甫一躺下，纪流天就睁开了眼睛，他幽深的双眸中有淡淡的疲倦，更多的却是疏冷、警醒，就像暗夜中无敌的狩猎者。
他微微侧头，用一种研判、难明的目光看向沙发处。
这个苏医生，在上次拿回U盘后他也拿到了她的全部详细资料，从资料上看好像被人处理好了似的，没有任何特别，但从第一次见她，她似乎就不像有些女人的娇弱怯懦，她沉定、从容，还透着一丝神秘，给他的感觉有些复杂。怎么说呢，让他想靠近，想一探究竟。
静静的，纪流天收回目光，伸手在床头某处按了下，不一会儿流叔就轻声走了进来。
“流主。”
“去拿一条薄毯。”他的声音低沉而略微干哑。
“是。”流叔眉目低垂，并不多话。
第二天早上天刚亮，躺在沙发上的苏问动了动，慢慢醒了过来。因着咖啡色丝绒落地窗帘地遮挡，此时室内仍是一片静谧昏暗。
苏问坐起身，看着身上滑到腰际的薄毯，她有些诧异，转念一想，应该是流叔给自己盖上的吧？！
微一侧头就看见躺在床上的纪流天，苏问赶紧从沙发上下来，走到床边，他还在睡梦中，伸手在他额头上摸了摸。还好，没有再发烧了，苏问收回手满意地笑了。
在将薄毯叠好放在沙发上后，苏问就轻声走出了房间，门外守着个人，但意外的不是流叔。
那人看见苏问从房间里出来，立刻低声尊敬地开口，“苏医生。”
苏问在一丝诧异过后，朝他微微笑了笑，而后走过内廊，回到昨晚休息的房间中梳洗去了。
当一个佣人模样的年轻女子敲门进来时，苏问已经梳洗完了，她站在窗边，将落地窗帘拉开了少许，窗外朝阳刚东升，清晨的阳光透过这少许没有窗帘遮挡的玻璃照进房中，原本昏暗的房间好似在一瞬间变得明亮、温暖起来。
“苏医生，这是我们为您准备的早餐。”年轻女子小心地将餐盘放在圆几上。
餐盘上有小米粥、广式虾饺、黄金软饼和几小碟颜色煞是好看的小配菜。这些让最近这段时间以来早餐多数是吃面包喝牛奶的苏问惊喜不已。
“谢谢！”苏问笑得灿烂。
吃过早餐后，苏问就随流叔一起去给纪流天的伤口换药。
纪流天半躺在床上，从她一进屋就投来静如深潭般地目光。他的目光好似能看见她心底最深处，苏问心下有一丝慌乱，在和他对视两眼后，移开了视线。
“感觉还好吧？”她平复了下后微笑着开口。
“嗯。”纪流天轻轻点头。
“那我开始换药了。”
“好，谢谢。”依旧波澜不惊。
药差不多换好时，许云泽和郁之扬进来了。
“哥，有……”郁之扬略显兴奋的声音在看见苏问时猛地止住了。
“咳，有药味啊。”郁之扬说完这句话时，肠子都悔青了，怎么一有这女人在就失常啊？郁闷！
“苏医生，怎么样？”许云泽笑着圆过话。
苏问心下了然，在心底无声的笑了笑，“放心吧，伤口情况还好。”
换完药以后，许云泽就送苏问离开了。
“是去医院还是回庭院？”车上许云泽问道。
“回庭院，我今天休息。”
到了市中心，车子很熟悉的向着庭院的方向驶去。
“你知道我住哪儿？”苏问有些诧异。
许云泽没有说话，笑得一脸肯定。
苏问想了想，对啊，他大哥都去过庭院了，他会知道也没什么可奇怪的。
“以后有什么需要帮忙的，可以来找我。”苏问下车前，许云泽开口道。
苏问侧首，他眉眼依然带笑，但神色中透着认真。
“可以当成是你欠我一个人情吗？”苏问目光灵动。
“当然。”许云泽挑了挑眉。
“好吧，我会好好利用的。”语气郑重。
“我很期待。”许云泽绅士十足。