苏问一踏进主屋，晴空就凑了上来。
“老实交代，昨晚夜不归宿，干嘛去了？”
看着晴空故作严肃的可爱表情，苏问忍不住笑了。
“笑什么笑，苏小问，严肃点！”
苏问立马十分配合的敛下笑意，“是，夏小姐！”
“看在你态度良好的份上，给你个坦白的机会，说吧！”晴空一副女王范十足的样子。
苏问听了一本正经地送出两个字，“秘密。”目光却是透着丝丝调皮。
“哎呀，把本小仙的台词学会了啊。”
苏问撇她一眼，一脸“你奈我何”的表情。
晴空又好气又好笑，当下决定不演了。
“好啦，我刚都看见人送你回来了，什么情况？”晴空碰了碰苏问的肩膀，笑得一脸暧昧。
“没什么情况啊，刚刚那人，他大哥昨天晚上受伤了，我帮了他，所以他今天送我回来。”苏问走到沙发边坐下。
“这样啊…”晴空语带惋惜，“可是本小仙昨晚夜观天象，你的红鸾星已接近正宫，大有入主之势呢。”
“是吗！？那等它什么时候入主了，你告诉我一声。”苏问淡然一笑。
对于感情的事，她的态度是：不排斥也不强求，一切随缘就好。虽说平时在与人交往中，她并没有将他们分类定义的十分清楚，但有一类人，从第一次见就知道是只能做朋友的。她也说不清楚是为什么，但感觉和眼缘告诉她就是这样。就好像许云泽，短暂的接触中都是一种和朋友在一起的轻松之感，还好像……突然一双幽深清冷的眸子和一张英俊的脸闪现在苏问的脑海中，怎么会想到他呢？苏问微微皱眉，下意识的不想再想下去。
“你想什么呢？”晴空好奇地看着苏问。
“啊？”苏问收回思绪，“哦，我在想，什么时候来个大仙把你这个小灵仙给收了？”
晴空听言，微微抬高下巴，骄傲开口，“本小仙是那么容易被收的吗？”
苏问看着她那小样儿忍不住眉眼弯弯。
“哎，你笑什么？我说得不对吗？”语气中透着不满。
“对，当然对了。”苏问肯定地点点头。
“能收我们晴空的，一定是个特别好、特别优秀的人。” 苏问说这话是很真心很认真的，作为好友闺蜜，对方能一辈子幸福、安康，是彼此最真诚的心愿。
与此同时，豪华别墅内。
“哥，暗伤你的冈本堂的人我全解决了。”郁之扬面色有些冷凝，“只是谁都知道冈本一直是北野浩的忠实走狗，想必这次也是太蠢被当炮灰了。”
半躺在床上的纪流天听后没有说话，幽冷的黑眸中闪过一丝血腥。
“还有，哥。从北野会拿回来的U盘，密码杰斯昨晚破解出了一部分。”说到这里，郁之扬的神色染上丝丝兴奋，“内容与西班牙沉没的黄金船队有关，里面有那一部分被埋藏的黄金的大致方位图和相关数据。”
纪流天闻言微微皱眉，沉睡海底的黄金船？
1702年，西班牙财政困窘，一支由17艘大帆船组成的庞大船队遵命载着从南美洲掠夺的金银珠宝火速运回西班牙，其间将经过一段最危险的海域，在6月的一天，正当“黄金船队”驶到亚速尔群岛海面时，突然一支英、荷联合舰队拦住去路，这支150艘战舰组成的舰队迫使“黄金船队”驶往维哥湾躲避。面对强敌的包围，在皇后玛丽•德萨瓦的特别命令下，国王和皇后的金银珠宝被卸下，改从陆地运往马德里。后来在被围困了一个月后，面对强敌的猛攻，绝望的“黄金船队”总司令贝拉斯科下令烧毁运载金银珠宝的船只。据被俘的西班牙海军上将恰孔估计：约有40000~5000辆马车的黄金珠宝沉入了海底。而不幸的是那部分由陆地运往马德里的财宝，在途中有一部分被强盗抢走。这部分约1500辆马车的黄金，据说至今仍被埋藏在西班牙庞特维德拉山区的一个鲜为人知的地方。
静默片刻后，纪流天沉声道：“你下午动身去西班牙，我两天后到。”
顿了顿，他嘴角勾起一丝冷酷的笑意，“另外，让人把这个消息告诉北野浩。”
郁之扬听言先是愣了下，然后立刻反应过来。把这个消息告诉北野浩他一定是悲愤交加，以这小日本的无耻私欲和野心，他绝对坐不住，虽然还不清楚，到时大哥具体会怎么做，但无疑的这次流煞会送给北野浩一份“大礼”，说不定他也会成为一个华丽丽的炮灰。
想到这，郁之扬是满脸的兴奋和期待，“好嘞，哥！”
许云泽返回别墅后，刚走到房间门口，就遇见从房内出来的郁之扬。
“二哥！”郁之扬的声音那叫一个欢快。
只一瞬，他心里就已猜到是什么事，肯定与昨天晚上破解出的黄金船队有关。
“我错过了什么好事啊？”
郁之扬冲他挤挤眉，“三太子我，要去西班牙溜达溜达了。”
许云泽斜他一眼，“美得你了。”
“那可不是。”郁之扬得意地杨扬下巴，“走了，本太子忙着呢！”
“德性！”许云泽看着他那眉飞色舞的得瑟样，好笑地摇了摇头。
“我和老三去西班牙，东南亚这边就交给你了。”许云泽进去房间后，纪流天说道。
“好的，哥。”许云泽点了点头。
纪流天淡淡看了眼沙发处，突然开口，“送到了？”
“嗯。”许云泽明白，这问的是苏问。
“有动静吗？”
“暂时没有，派人在附近盯着在。”
流煞现在跟北野会已经正面交锋，苏问帮过他们几次，要是被北野会的人盯上了，会给她带来很多不必要的麻烦，所以他们这几天派人在暗中保护她。
许云泽抬首看了看纪流天，只见他神情依旧如水，眸色深沉，看不透在想些什么。
少顷，纪流天拿起手机，拨出了一个电话。
“乔治，有件事情需要你去办……”