装饰简单大气的宴会厅里，放眼望去都是一片绿军装。这里是属于军人的地方，涌动着一阵热血澎湃的气息，就连台上表演的节目都是爱国歌曲或者是军中之歌。
台下坐着的大多是阳刚坚毅的男人，但是方挽澜坐在其中格外醒目——她不止是个女人，还是个格外漂亮妖艳的女人。眼角微微上挑的一对桃花眼满含水光，就算眼神不乱飘，这些极少接触年轻女孩子的军人们都会红了脸，挺秀的鼻梁，嫩红的唇色，一身白皙无暇的皮肤在训练时怎么都晒不黑，再加上她死乞白赖要求留下的波浪长发，活脱脱一个狐狸精。
一群男人聚集在一起，尽管自律性再好，也会悄悄议论起来那妖媚的军中绿花。
“那是谁啊？怎么从来没见过？”
“那个啊！哎呦，以前四团他们的团花啊。”
“可不是，身材也好，脸蛋儿漂亮。可惜后来不怎么出现了。”
“说不定是接了什么秘密任务呢！”
“放屁，就那模样八成是被哪个领导那啥了，在家里养着呢！”
潜规则？兄弟们你们是不是说的太大声儿了？方挽澜淡然地想着，脸上挂着标准的微笑，任谁也猜不出她听到了男人们的话。没办法，从小到大这样的闲言碎语她听得耳朵快起茧了，有时候传出来的版本令她本人都颇为惊讶，那才学不当偶像剧编剧太可惜了。
今天是叶少将高升的表彰大会，这年轻有为的男子家世显赫，谁都得卖个面子，乐呵呵地坐在椅子上看表演，基本没有人走动。
“我去下洗手间。”台上的男高音唱的时间太长了，方挽澜觉得自己的耐心到了极限，跟身旁的团长说了一句，也没等他批准，顶着别人怪异的目光往舞台后面走去。
看老团长面向她这方向吹胡子瞪眼的表情，真是好笑，幸好她不是真的内急，不然等他慢吞吞地喝口茶，清清嗓子再批准，膀胱都爆了。
正转过身子，却猛然撞上了一堵墙。
她记得后面明明是空的！擦，哪里生出来的墙。
对方也没有防备地撞在她身上，在他撤离身子的时候方挽澜感觉到他身体的僵硬。
“对不起。”一道沉稳如水的声音淡淡响起在头顶，连目光都不给一道，说完便想离开。
这声音……方挽澜在心里暗自琢磨着，怪不得他的身体会僵硬，原来是难以和人接触，特别是女性。
两年了，居然这保持了二十几年的习惯还没变。
她也不想再说话，免得暴露自己，在对方转身离开的时候也快步向洗手间走去。
待方挽澜走远时，快到前面宴会厅的沐枫静静地转过身，那个女人的靠近居然没有引起他太大的反感。
很反常，这样的情况只有那个女人出现才会有。可是他一生的挚爱已经了无踪迹，让他在孤独中活了两年。无数个日夜，只要一想起那张熟悉的脸都令他呼吸一窒，坚强的心在慢慢滴血。
也许只是他太疲倦了，才会让人靠近而无所知。
惯性使然，他很快否定了刚才一直低着头的女人是她，又默默地往前走了两步。
那个女人身上没有熟悉的馨香，没有特殊的气质，连脸都没有看见，不会是她的，因为那个倔强的丫头说过不会再回来。
等等，脸？
沐枫精神陡然一震，深邃的双目中划过光芒。他没有看到她的脸，又怎么能否定。哪怕只有一丝希望他都要去确定，说不定她真的回来了，回到他的身边了。
想到这里，他抬头看了一眼忙碌的舞台后方，往前的脚步转了个方向，悄然跟在了方挽澜身后。
他一定要看清楚她的眼睛。脸可以遮盖甚至改变，但是刻在他心里的那双漂亮的眼睛永远无法变得平庸。
••••••••••••••••••••••••••••••••••因为前面歌舞升平，简陋的洗手间里没有一个人。方挽澜用双手掬起水泼在脸上，起身望着镜子里的自己。白皙又泛着红晕的巴掌小脸上沾着水珠，及腰的长发松散地披在肩头，有些还黏糊到了脸颊旁。
她静静地伫立着，昏黄的灯光让她眯起凤眸。
小小的厕所里，有着不属于她的，急促的呼吸声！
意识到这一点，方挽澜的手灵活地贴上了腰间的手枪，集中精神环顾四周。
当沐枫看到那张朝思暮想的脸，一时间有些反应不过来。他闲暇时设想过很多与方挽澜相遇的情景，他猜她会伪装，会在暗中观察，但从没想到这女人竟然大大方方地回来了，她不知道她的外貌会引起多大注意吗？用手掐了掐结实的大腿，传来轻微的刺痛感令他狂喜。
是真的，上帝赐给他的生命中的肋骨终于安然回到他身边，这次他一定不会让她又狡猾地离开。
沐枫决定暂不出去，翻身藏在最里面的隔间。这绝对是他干过最没水平的事情，藏在女厕所。
突入而来的呼吸又消失了，方挽澜并没有放松警戒，军队里的训练只是提高了她的体力、警觉性和反应能力，并没有把她变成神，她也不过是个比普通人生存能力强一些的女人。所以她呼吸的每一次，都是靠自己对自己的负责和警觉。
她迈开穿着军靴的长腿，从第一间隔间开始，一扇扇门踹开。总共才四间，所以当方挽澜踹开第三间时，她把腰间的手枪提了出来，紧紧握在手里，走向第四间。
“嘭”的一声巨响，里面和外面的人都愣住了。
沐枫高大的身躯靠在杂物间里，和拖把水桶挤在一起，堂堂的沐上校，这窘迫的情形被人抓个正着，他的表情也没有一丝慌乱。
方挽澜看到那俊美的轮廓时，平淡的心顿时慌了。她早就知道会和他们重逢，她也告诉过自己这没什么的，普通朋友而已。只是身临其境时，才了解这心情复杂是什么感觉。
“沐上校，你，在玩躲猫猫？”方挽澜压下心里的惊涛骇浪，故作轻松地开玩笑。
可惜对方只是直勾勾地看着，令人尴尬不已，仿佛没有听见她说的话。
“男同志，我不得不提醒你，这里是女厕所！”
方挽澜收起托举着的手枪，脸上再次恢复正常。再看，再看，再看我就出门大喊沐上校耍流氓。
“澜澜，跟我回去！”
澜澜，多么陌生的两个字，她已经两年没听见了。这个男人之前也只有在床上情动深处时才喊出那么亲密的称呼。
“你在跟谁玩躲猫猫呢？藏得真好。”
男人闭上眼睛复又睁开，坚定地说：“澜澜，跟我回去，我们重新开始。”
女人还是漫无边际地聊着天：“你们玩这个有没有时间限制啊？”
“跟我回去，他们都不知道你回来了。”
“我参加可不可以？但是等会那些演员过来上厕所你怎么办？”
沐枫也不畏惧她见人说人话见鬼说鬼话的狂侃能力，还是同一句话：“跟我回去，我们现在就走。”
“你是从正门走呢，还是从这里翻墙到男厕所？”
男人语塞，或者是说想直接动手劫走人，眼神开始变深。方挽澜嘲讽地笑着，怎么还是跟之前一样没有长进，她被他绑怕了，逃跑能力早就炉火纯青。
就在两人胡言乱语说了几分钟时，走廊外渐渐响起脚步声，还有女孩子的笑声。
方挽澜得意地笑笑，你看，是你自己倒霉，真被我说中了。如果她们认出这个进女厕所的流氓是你沐上校，哎呀那就有好戏看了。
沐枫皱起英气的眉毛，他没办法了，只能这么做了。随即抬起左手往女人颈后砍去，理所当然地被躲开了。但是，聪明的女人忘记了他还有一只手。
方挽澜在彻底陷入黑暗之前，默默地在心里吐槽自己，让你看人看走眼！哪里没长进了！活该啊活该……