再次醒来时，方挽澜有气无力地想着，肯定又是那漆黑的壁顶和四四方方的灯罩，还有她现在躺在身下的黑色大床。这一切都还是两年前的样子，她知道沐枫不是一个喜新厌旧的人，相反还是一个非常专一恋旧的人，不然她也不会在这里不是。
“醒了？澜澜，把这碗汤喝了。”高大的身躯走近床边，端起床头柜子边上冒着热气的汤水，目光灼灼地看着床上的人。
方挽澜一时气不过他又用这样的手段把她骗倒了，便扭过头抗拒。
“你这次用的又是什么药？”方挽澜冷眼看着沐枫，她躺了那么久，还是浑身无力，一点都动不得。
“宫医生给的，你躺一会就好了，没有副作用的。”
“把我绑来想干什么？”
“两年了，七百多个日夜，还是不肯原谅我吗？”沐枫俯身，想靠近她贴在她软软的身子上，却被她往旁边一滚躲开了。
“这不是原不原谅的问题，你是我哥，嫂子在哪里？”
方挽澜十分认真地看着这个没有血缘关系的哥哥，但她毫无所谓的态度彻底激怒了沐枫。
“我他妈连手都没和她牵过！嫂子？呵，你永远都不会有！”
“与我何干？离我远点。”她不想一回来就和他吵架，说完就闭上眼睛休息。
听方挽澜这样说，他脑子里最后一点理智都崩弦，带着强烈感情的吻下一秒就落在她的唇上。
熟悉的触感令方挽澜心里震撼不已，一时没反应过来。沐枫一开始只是用力压在她的唇上，然后张口轻柔地含住了她的唇瓣，温热的大舌轻刷着紧闭的齿贝。
方挽澜知道这时候再怎么推他都是没用的，女人的力气天生不占优势，何况是在他有防备的时候。所以干脆不做任何反应，现在全当被猪亲算了。她不信他能一直保持这么高的警惕。
慢慢的，他高大结实的身子压了上来，两人唇舌间发出的水渍声停顿了会，沐枫往下吻上她白皙的脖颈，娇弱的肌肤受到吸吮立即透出淡淡的红色。
“嗯……”她娇柔的轻喘令他酥了半边身子，动作开始急促凶猛起来。
“澜澜，我的宝贝，无论是你走之前，还是离开之后，我都没碰过其他女人。”沐枫清楚地知道她的感情洁癖，而且他本来也不是一个流连花丛的人。但还是要解释，免得两个人之间产生误会。
沐枫温热的大掌松开了一点对她的钳制，转而抚上她柔软的腰。一直闭着眼睛的方挽澜，心里明白，机会就在这时候，虽然手段有些卑鄙，但她也是迫于即将失身的无奈。想到这里，她狠下心，快速屈起膝盖顶向沐枫炽热的胯下。男性最脆弱的地方遭到这样的对待，他的脸色顿时变得惨白，身体不由自主地蜷缩起来。
方挽澜听到他的痛呼声，有些心软，但她明白现在不是和沐枫破镜重圆的时候。最后看了他一眼，她爬出二楼卧室的窗户，纵身一跳，了无踪迹。
沐枫眼看着人从眼前溜走，却痛得直不起身，在床上躺了一会才恢复过来。沐家大宅里传出一声不小的咒骂，在楼下做饭的刘嫂顿了顿，自从小姐走后，好久没听到少爷发脾气的声音，一直都像个活死人般。还是小姐回来的好啊。
沐枫从楼上匆匆下来，一边拿上车钥匙一边对刘嫂说：“刘嫂，不用做晚饭了。”人都溜走了，他哪里还吃得下。
黑色的越野车像一道闪电，飞速地窜了出去。他不是个喜欢开快车的人，为数不多的两次，都是为了那个时时刻刻牵扯着他心脏的女人。
时间仿佛又回到了两年前，阳光明媚灿烂的上午，他从部队里回家，听刘嫂说小姐已经到机场了，这是她早就计划好的留学旅行，他压抑着心里的紧张和慌乱低声说知道了。但坐下来不到五分钟，还是忍不住去找她。他告诉自己这只是兄长对妹妹的送别。到了机场后，一起长大的一群朋友十分默契地保持安静，并且用遗憾的目光看着自己，他就知道她已经走了，漂洋过海地去了彼岸。
他知道自己错了，碍于继兄妹的身份，答应与一个连面都没见过的乔氏千金乔晓莲订婚，虽然到现在他都没有答应娶乔晓莲，但是当初方挽澜得知他要订婚的消息时那带着迷茫和释然的眼神，令他的回忆都觉得疼痛。现在，他必须重新挽回她的心。
而另一边，方挽澜正在小姨家中休息。当年方母改嫁到沐家后，很少与娘家人来往，但方挽澜一有空就会回来看望外婆和两个阿姨。
“姐姐！姐姐！”八岁的表弟小哲打开房门跑了进来，手脚并用地爬上了床。
方挽澜根本没有熟睡，很快起身抱着小哲问：“怎么了？有突发情况？”
小男孩白白胖胖的脸上愣怔了一下，似乎是不明白姐姐怎么那么清醒。然后才点点头说：“姐姐，老姑婆又来了！”
“什么时候？现在？”
“不是，老姑婆这一个月来了三次，以前她一年都不来一次！”
老姑婆是她和表弟之间的秘密称呼，其实是指拆散了她原来那个家的三十多岁的狐狸精，臭不要脸的都快四十了，还到处卖弄风骚。
方挽澜听到她来得那么频繁，立即皱起眉头，眼里盛满厌恶。表弟那么小当然不知道为什么那女人最近来得频繁，但是她知道，为了她过世的父母的遗产。
方家的家底还是挺殷实的，但姓李的那个小三出现后，方父鬼迷心窍立下保证要把财产分一半给她，幸亏她英明神武的老妈看开了，要真金白银而不要一个留不住心的男人，提出协议离婚，在小三还来不及看看那几百万就被老妈拿走了过半数。方父在她们母女两离开之后的几年里，生病去世了。后来她很少再见过那个可恶的女人，每次见到也是拿出那张证明向母亲叫嚣。
母亲去世后，大笔的遗产都划到了她的名下，留了部分给外婆养老。大姨和小姨虽然表面上不敢要财产，但心里肯定眼红。
也许是后来混不下去了，小三在母亲去世后频频找上家门，碍于那张证明，方家和母亲的娘家都不敢与她撕破脸，生怕她拿着那张签上了方父姓名的纸上法庭，与其失去一半，不如每次给她几千。当然，那么多个“几千”，都是从方挽澜名下的财产里拿出来的。
面对方家、两个阿姨和老姑婆的虎视眈眈，方挽澜在心里冷笑着，看来是时候拿你们开刀了，不然幕后之人肯定不安分！
她转而对表弟说：“老姑婆每次来，你妈妈有拿钱给她吗？”
“姐姐，我……每次妈妈都把我关在房间里，我也不知道。”小哲有些难过地低下头，然后想到了什么似的，接着说道：“不过我有发现喔，以前我上幼儿园的时候，妈妈都会和老姑婆吵起来的。但是现在我在房间里听不到她们吵架的声音！所以老姑婆应该拿到钱了！”
“好，我知道了。”
小哲看到方挽澜有些严肃的脸色，小声说道：“妈妈没和老姑婆吵架，但是妈妈不是坏人！姐姐，妈妈会做好吃的给我，会买好多玩具给我。”
方挽澜轻轻地摸着表弟圆圆的脑袋，点了点头，“当然了，好了，小哲，你快去写作业吧。”
等表弟关上房门，蹬蹬蹬地跑回自己的房间后，方挽澜的眼神彻底冰冷。
没有人天生是坏人，小姨或者其他亲戚只是贪心属于她的钱。她不是没有生存的能力，就算没有这笔，她也不会饿死，照样活得潇洒。但是，方挽澜最痛恨的行为就是，觊觎不属于自己的东西。秉持着人不犯我我不犯人的原则，他们已经触到了她的底线，所以，别怪她心狠手辣了！