黑夜中，万家灯火阑珊，酒吧一条街永远都是灯红酒绿。
沐枫赶到宋安和所说的那间酒吧，进门是暖色系的灯光，没有吵闹的DJ音乐和四处舞动的人群，耳边回荡着轻快的小提琴曲。终于那张因为没有找到方挽澜的而黑了很久的脸，稍微好了些。
“沐枫！”卡座里的宋安和朝门口的男人挥了挥手，等他坐下后点了一杯和自己一样的白开水。
穿着黑色礼服的侍者放下杯子后，奇怪地看了一眼这两个同样气质不凡容貌俊美的男人，怎么现在流行喝白开水了？
“怎么回事？”面对打小军区大院里长大的兄弟，沐枫不喜欢那些弯弯绕绕的开场白，于是直接开口就问。他们虽然平时不多联系，但一有事情连不好意思都不用说就可以直奔主题。
那对温和的眼看到沐枫的神情后，明白了七八分，不由地笑了。“你妹妹回来了？”
沐枫听到妹妹两个字，狠狠地皱了下眉头，他现在很排斥这种称呼，但还是点头表示肯定。
“看看这些。”宋安和修长的手推过来一个信封袋子。沐枫打开来看了一眼，就被熟悉的背影吸引住。一叠照片有二三十张，每一张的背景都是浅蓝色的天空和深蓝色的大海，还有沙滩上的椰子树，纯净得令人心神愉悦。
“马尔代夫？”沐枫抬头询问宋安和。方挽澜两年前去韩国留学，但她粗略地提了想要环球旅行的计划。照片上的人身着波西米亚风格的长裙，带着亚麻草帽，纤细的脚踩着海水。沐枫的眼神不由得柔和下来，他的宝贝真漂亮。可惜，她去追逐旅行梦想的时候，他不在她身边。
宋安和并不说话，拿起桌上凉凉的水喝了起来。透过薄薄的玻璃，观察他神色的变化，默默地叹了口气。爱上一个人真的是很神奇的事情吗？那么自己呢？也有这样失魂落魄的时候？大概是吧，心里浮现出一个青春曼妙的人儿。
“你想说什么？”看到照片里都没有男人的身影，他悬着的心放了下来。
“两年中她都去了这个地方。”宋安和再次递过来一叠照片，照片上的背景环境都极其相似，虽然不是一模一样，但可以确定是同一个地方，只是照片上的女人换上了牛仔短裤和无袖t恤，头发也烫了波浪卷。
“波利尼西亚。”沐枫在翻开最后一张照片后，淡淡地说道，他明白了为什么宋安和会把自己叫出来。
他的母亲，亲生母亲，在波利尼西亚休养。十几年前父母离婚后，母亲去了波利尼西亚，那里环境好，并且甚少人打扰。这只有他和父亲知道，他们沐家只是对外宣称母亲去了国外。但是，父亲会告诉方挽澜的母亲叶萱也说不定，叶萱也有可能告诉了方挽澜，只有这样才说得通，为什么他的宝贝会站在母亲的屋外。
“没那么简单。你母亲想对付你的……”宋安和停顿了一下，仿佛在思考一个合适的称呼，“你母亲想对付方小姐，我查了去年方小姐的跨国通话记录，发现有两通电话来自于美国夏威夷洲，我顺着这个去查，发现是你母亲。时间就在方小姐到达波利尼西亚的前两天。”
这似乎更可以解释，沐枫点点头，表示自己会注意。他知道母亲一直没有放下父亲，所以才会恨叶萱，并且把仇恨嫁接在方挽澜身上。但是他自己扪心自问，叶阿姨是个温婉善良却不失大气坚韧的女人，父亲认识她也是在离婚几年之后，所以他并不认为家庭的破碎是叶阿姨造成的。
宋安和也不多说，站起身来告别后匆匆离去。
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;“第一小队快速进攻！第二小队掩护！”
“第二小队的人，干什么呢！啊？”
“方挽澜快拉住他，干嘛呢这是！”
“兔崽子给老子回来，艹！”
方挽澜静静地趴在草丛堆里，耳边响着副团长中气十足的叫喊声，顿感头脑发晕，忽然听到他点了自己的名字，立刻抖擞精神拿起望远镜看向那个不懂战略规则的新兵蛋子。
这一看连她都忍不住骂娘了，新兵第一次参加演习你就好好地找个安全地方待着看就行了，要参加？可以，听指挥啊！当领导的话是放屁呢，一个人傻愣愣地都快冲到前方战场了，还得连累她，让她把他拉回来。毕竟那是她手下的兵。
方挽澜对副队长交待一声，她就认命地去抓人回来。
一边扒拉开带刺的野草，她一边琢磨着，自己是红方，蓝方是六团，听说还有一个特战部队。不过，那什么部队的多厉害也不关她的事儿，做好本职工作就行了。只是，特战部队？怎么那么耳熟呢。
还没等方挽澜琢磨出来，二十米开外的前方响起了一连串的枪声。第一小队开火了！
就趁现在蓝方忙着交火，方挽澜加快脚步靠近已经在蓝方后场，回头看向交战地的傻愣的兵儿。
演习还没到最关键的时候就被人俘虏了一兵，四团丢不起这人。
“小兔崽子！干嘛呢你！”方挽澜一把扯下他的枪，拉着他趴在地上，一巴掌扣在新兵的头盔上：“副团让你动了吗？你单兵作战能力第一啊？”
“队，队长！现在怎么办？”涂满油彩的年轻脸庞上登时充满了拖后腿的内疚。
方挽澜恍惚中感觉他像是犯了错的孩子叫自己妈呢，唉，热血是好的。正准备让他和自己回到红方阵营，右边却传来了树叶沙沙声。
“队长，怎么了？谁？”身边的新兵贴近她问道，显然也发现了情况不对劲。
方挽澜虽然知道是蓝方的人想突破，她也想当回英雄，但是她这儿才俩，对方至少有一小队啊，冲上去不是找死呢吗？于是她打开耳边的通讯器，低声说：“021呼叫，021呼叫。”
对方停顿了一会，副团的声音才响起：“怎么了？人找回来没有？”
方挽澜眯起双眸望去，蓝方至少有十来个人，正准备回答，却忽听身后一声惊呼！紧接着眼前一花，后背重重地撞在凹凸不平的土地上。
“你他妈的消停会不行啊！”方挽澜睁开眼睛怒视着还趴在地上，哦不，是坑里的新兵。她还在和副团沟通的时候，这个家伙到底在干什么，居然把她也拉进陷阱里。
他们掉进了不知道是哪方挖的陷阱里，一米多的坑，两米的直径，她估摸着是蓝方。因为他们红方基本不干这样费力损人的事情。
四处都是滑腻腻的黄泥，丛林里潮湿的环境使地下透出一股寒气，无尽的黑暗里，方挽澜吼了一通终于冷静了下来，她真是气傻了，那么大动静不是通知蓝方过来抓俘虏么。
“0225？叫什么名字。”
方挽澜看到他胸口的一小行数字编码，一边示意他坐下，一边问道。
“我，我不敢说。”新兵四四方方的国字脸上有些犹豫，在美女队长的眼刀下，还是老老实实地说：“我叫孙进。进步的进。”
“孙进！现在我命令你把背包扔下，只拿手枪和两个手榴弹，再把配备的绳子给我。”
孙进速度地把结实的绳子递过去，他也知道得赶快离开这里。只是蓝方花那么大的力气挖个陷阱，想出去也不是那么容易，方挽澜在坑壁上找不到任何借力点，一时间有些着急，她可不想被俘虏。孙进在一旁看着也不知道该帮什么忙。
忽然，他们头顶上方传来一阵脚步声，方挽澜身形一僵，怎么那么快就有人发现了？她只能祈祷蓝方俘虏的待遇会好点，还有，她对不起老团长和副团……
“头！抓到两个！”一张沾满汗水的脸出现在两人上空，看到安然坐着的两个红方队员，兴奋地对其他人说。
“拉上来！”沐枫毫不关心地说着，连看都没有看一眼，照着原计划前进。他想都没想到，他的宝贝妹妹就在他脚下。
方挽澜听到他的声音，竟有些开心，因为只要是他，她就有办法让他折服。
“哥！”娇软的声音令男人即刻折返回来，推开挡在坑边的兵。
这声哥和头反常的行为，让一堆人都噤了气儿，什么时候头儿也有妹妹？
沐枫看到那张花猫似的小脸，严肃的表情像翻书一样，登时柔和了。正想说什么，却注意到还有一个呆头鹅，还是公的，那么小的地方，两个人无法避免地挨近些，他的脸色比之前还难看了些，扭头吩咐道：“把那个人拉上来，毙了！其他人原计划前进。”他回头得看看，是哪个家伙把陷阱挖的那么小！
蓝方的队员都没有动，队长从来不会这样因私误公。这还是他们那个冷漠的、不怒自威的队长吗？应该是吧，大家在心里默默地回答着。几秒钟后确定自己的耳朵没问题后，才按照队长说的行动。
可怜的孙进莫名其妙为什么队长没事，他就成了红方“阵亡”人员名单上的第一个。
而带走孙进的蓝方小兵也莫名其妙，头儿怎么就自己跳进坑里去了，而且还一副心甘情愿的样子。