“你怎么会在这？刚才那个男人是谁？”沐枫纵身跳了下去，准确地抱住了方挽澜。
强烈的男性气息扑面而来，她耳边就是他的轻喘，“我掉进来的，他是我的兵。”
“澜澜，痛不痛？怎么那么不小心？”沐枫抱着她的两只手，一只伸进她宽大的作战服里，沿平坦的腰、腹滑到她的后背，一点点检查有没有受伤。
方挽澜默默地翻了一个白眼。第一，肯定是痛的，你摔个四脚朝天试试。第二，小心的话就不会掉进来了，可惜她那个猪一样的战友。第三，你不吃我豆腐会死啊。
但是迫于现在小命在人家手里，她还是选择暂时的乖顺，摸就摸吧，也不会少块肉。
漆黑的环境下，难得方挽澜有这么听话的时候，沐枫感觉着掌下和他截然不同的柔、嫩，稍微用力点就会留下印迹，她的丰、盈紧紧贴着他坚硬的胸膛，清幽的发香和潮湿的泥土味道混合在一起，仿佛催情剂一般，让他渐渐不受控制，摸着摸着味道就有些变了。
在确认她没有受到伤害后，沐枫长着薄茧的大掌游移到了她挺、翘的双、峰上揉捏着。另一只手快速地脱下上衣铺在地面。
方挽澜怪异地看了他一眼，他现在全身压在她身上，两人几乎呈平躺的姿势，透过几层潮湿的布料她觉得他小腹下某个地方渐渐变得明显。照这样看，好像要发生点什么。可是他们在军事演习，而且还是敌对双方，这要是真的战争，还真不知道他两是怎么死的。
就在她神游太空时，某个迫不及待的男人已经攻城略地。从眉毛、眼睛到唇、瓣，到锁骨，胸腹，察觉到女人的不专心，男人转而轻咬她丰、盈上的一抹嫣、红。
“嘶！痛。”咬狠了，女人发怒了：“你属狗的啊？操。”
男人声线沙哑地笑了：“嗯，操、你。”说完从她身上起来，把躺在地上的她翻了个身，手脚放在衣服上，变成趴、跪式，继续亲吻她的美、背。
“你疯了，还在继续？”这是她做过最疯狂的事情，想到这里，方挽澜极力阻止男人。毕竟她也不是弱不禁风的女子，对付一个图谋不轨的男人还是有些力量的。于是红蓝两方贴身肉搏，最终蓝方扑上红方，将其压、倒在地，准备就地正法。
因为背对着沐枫，她只听见一阵衣物西索的声音，心里顿时一颤，知道这次跑不掉了。
下一秒，右手就被他的手拉起来，伸了过去。“澜澜，摸摸它，上次你的劲太大了。”
女人的手覆上炽热的龙、根，感觉它傲人的尺寸，轻轻来回移动，上面的青筋更蓬勃。
掐断它，掐断它，这个念头在方挽澜脑子里闪过无数次，但总令她犹豫，这个方法太不人道，用一次就好。
沐枫带领着她去安、慰小小枫，禁、欲两年的男人这时舒服得不得了，忍不住轻哼。他自己都觉得奇怪，就这么短短的接触，怎么会让他丧失理智，在这里强、迫她。这个念头只在脑海里停顿了半秒，就被无边的舒畅淹没了。
他遇上她，从来就没正常过。
而身下的女人，正打着小算盘，按照正常情节，接下来就是十八禁内容了。不会再在他手里栽了吧……与其失身，不如失手，反正也被他弄脏了。
方挽澜翻了个身坐起来，与龙、根“亲密接触”。灵巧的双手时而抚摸弹药充足的囊、袋，时而抚上吐露、白、浊的小、孔。这只手酸了，换另外一只，等她换了好几次手时，沐枫终于释、放了出来，带着腥、味的液体喷、洒在方挽澜深色的外套上，妖、艳又邪、恶。
等到窒、息的快感过去后，沐枫睁开紧闭的鹰眸，就看到那丫头正用她脱下来的外套厌恶地擦拭着她自己的手。毫不掩饰的嫌弃，看得他心头一跳。头一次有了委屈的感觉，沐枫蹲了下来：“澜澜，我很脏吗？”
“脏。”方挽澜实在太累了，为了准备这次演习她有好几天没睡好了，现在又出了这么混乱的事情，她连假惺惺微笑的表情都懒得挂上，冷着一张脸收拾自己，眼帘都没掀起来看他一眼。
沐枫被她干脆利落的回答哽着了，一口气憋在胸口不上不下，四处跟着方挽澜转。其实这么点地方两人会不时地撞在一起。
她很快就准备好了攀爬的绳索，在滑溜溜的坑壁上凿了四五个位置分散的洞，在临上去之前，也许是被平时那么冷酷严肃的男人用弃妇般幽怨的眼光看得发毛，方挽澜终于看了他一眼：“我应该拿点报酬吧？”
沐枫早知道她要这么干，于是就把胸、前挂着的“血袋”敞、开。方挽澜掏出腰间的手枪，对着他精、准地开了一枪，然后迅速爬上了地面。粘稠的红色液体飞溅得到处都是，蓝方的王牌之一就这么轻易地“阵亡”了。
沐枫无所谓的把脸上的颜料抹开，抬起头眼神直勾勾地盯着她看。
方挽澜刚站稳，立刻感觉到了四周与远方截然不同的寂静气氛。果然，不一会就三个蓝方的队员从树上蹦了下来，三把黑黝黝的枪口正对着她。难道她还是逃不开被俘虏的命？
僵持的这一幕令刚爬上来的沐枫狠狠地心惊，那枪要是稍微有点动静，方挽澜的小命就不保了。虽然上级要求全副武装，击毙时只是击破胸口一大包的颜料袋子，但是这些都是真枪实弹。刚刚愉悦的心情顿时变得暴躁。
“谁教你们演习的时候枪指着战友的脑袋？！”充满怒气的声音让三名蓝方队员有些胆颤，不由自主地把枪口往下移，指着那个红方女兵穿着防弹衣的胸、口。
沐枫快步走过来挡在了一直沉默的方挽澜前面，她被枪指着的画面他不敢再看了，看一眼就让他神经绷得紧紧的，虽然没有多大的危险。
“谁让你们来的？”
头儿面色不善地问出这句话，三个蓝兵有些发懵，有人掉进陷阱里应该俘虏起来吧？再说，头儿挡在敌方面前是想，保护她？还有，这么没水准的问题他们该如何回答？
“报告！是我们自己发现陷阱暴露了。”
方挽澜看着面前一片湿漉漉的迷彩布，这个男人最脆弱的地方就那么信任地敞开对她，心里某个角落隐隐有了崩塌的声音。
那些用寂寞的夜里铸造的疤痕，原来那么脆弱吗？是了，这个男人现在想挽回她，想用她之前奢望过的感情对待她，只是她的心软，可能不都是因为爱，有对过往的遗憾和叹息，有对曾经的两个人感到羡慕和怀念，有对他的怨恨和感激。胸腔里缓缓升起一股浓稠的酸涩，涌上了泛红的眼眶。
正在应付队员的沐枫，并没有那么感性的思维，去考虑这个动作的含义，也没有发现为了不被别人看出来而背过身渐渐走远的方挽澜，有什么异常。
“演习结束后，回家吃饭。”沉稳的声音在背后响起，方挽澜没有回答，只是有些迷茫地、疲惫地往回走。父母双亡，亲戚算计，留学归来，又回到与她专业完全搭不上边的部队，她现在才仔细地思考这些她一直明白却逃避着的问题。她的人生该漂向何处，她的根又在哪里……