方挽澜还是没有回沐府的那个“家”，而是做了她认为更重要的事情——回方家吃饭。
一片茂密的梧桐树中露出的一角白瓦顶，那童年里无比熟悉的林荫道和两旁被爬山虎覆盖着的砖头墙，还有抬头便可以看见的种满花的阳台。这栋两层楼小别墅是方父发家后买的，离市中心近，交通方便，别墅区里面又完全没有尘世的嘈杂，安宁舒适。说实话她挺喜欢这里的，无论是曾经还是现在。
雕花铁门吱呀一声开了，一个略微富态的中年男人从里面走了出来，看到了站在门外的方挽澜，不能掩饰的开心在满是皱纹的脸上蔓延开来：“小方啊，来都来了怎么不进门呢？”
乍一听没什么其他含义，充满了热情。方挽澜微笑着应答，提起手边的两袋水果跟着大伯进了门。
客厅里坐满了方家的主要成员——祖父母、大伯一家和二伯一家。方挽澜一一打过招呼，然后把手里的东西轻轻放在茶几上。
大伯母胖圆的脸上一对小眼睛眯了起来，往袋子里看去，在看到是橙子和西瓜后，眼里失望和鄙夷毫不掩饰。
这女人莫不是仗着自己眼睛小，以为她看不到吧？方挽澜眼里把这一大家子的表情都打量了一遍，发现一向抠门爱财的大伯母表情最明显。好吧，就拿她第一个开刀。
“大伯母，守业怎么不见他人呢？”守业是大伯的独子，比她大一岁。方挽澜拿起水果刀准备切西瓜，一边问道。
哼哼，别以为她不知道，方守业那个胖子总是色迷迷的，听说两个月前被二伯母的同事迷得丢了魂，至今不知踪影。虽然她要装作不知道，但是还是在心里默默地吐槽，二伯母都四十多了，她同事能年轻到哪里去？方守业真是饥不择食。
一提到儿子，大伯母的脸色就像被踩了尾巴的猫一样，又尴尬又恼怒，但她又不能像平时那样撒泼，因为三弟的女儿刚留学回来，人家不知道啊，再说她还得讨好方挽澜这人，好拿点老三的死人钱。话又说回来，自己儿子是有点不成器，但是还不是怪老二媳妇，要不是她，儿子哪能认识那狐狸精！顿时，大伯母无处发泄的愤怒终于有了一个明确的方向，火力十足地道：“他去实习了，别提他了。不过，最近啊，你二伯家可不太平喔，狐狸骚到处都是，哎呀呀，你不知道吧？”
方挽澜一手握着西瓜，一手拿着刀切了下去，“咔”的清脆一声，西瓜已经露出半边红，但是那把短短的西瓜刀却卡在了里面，西瓜汁流得到处都是。随着大伯母的话音落下，客厅里的气氛有些火药味道了，方挽澜弯着腰，手里那把刀拔出来也不是，不拔也不是。
“我来吧。”方景起身从她手里拿过整个西瓜，白皙修长的手抓住刀柄用力往下一压，大大的西瓜被分成了两半，看起来很不错。
“谢谢二哥。”方挽澜温温柔柔地道谢，坐回了自己的位置。方景是二伯的儿子，只比方守业晚出生一个星期，他有个妹妹叫方萍，今年十六岁。这对兄妹比方守业高了不止一个档次，皮囊漂亮，脑子聪明，也会做人。
见大伯母还要说些什么，一家之主的老人开口打断：“行了，吃西瓜吧。这西瓜不错，哪里买的？”
“爷爷，我在小区门口的水果店买的。”她挑了好久才挑到这么一个“配合演戏”的大西瓜。
接下来又问了一些无关痒痛的事情，祖孙两个一问一答，很快就开始吃饭了。
十年前，这里是一张小圆桌，三个人。十年后，这里是一张大长桌，九个人。但在满桌子的鱼肉前，真心待她如亲人的，恐怕只有两个不需要太多钱财的老人了。
“小方啊，多吃点肉，看你瘦的。”大伯还是扬起了满是皱纹的笑脸，给方挽澜夹了一筷子牛肉。
方挽澜有些受宠若惊地捧起了碗接着，再回以一个感动的笑容。
二伯一家照常吃饭，并没有表现得多么殷勤。直到方挽澜露出这个笑，二伯母的脚才在桌下轻轻踢了踢女儿方萍。
方萍眨着讨喜的大眼睛说出早已安排好的台词：“堂姐，真羡慕你出国留学，我也想出去长长见识，但是，要不少钱吧？”
五分忐忑三分羡慕两分疑问，这是个当演员的好苗子，方挽澜心里一边想着，一边放下手里的碗，看向堂妹说：“恩，看看外面的世界也挺好的。至于钱嘛，”她停了几秒钟，方家的大大小小都竖起了耳朵，方挽澜接着说：“你们家可以支付起的。”
方萍听见了，并没有她预想的答案，便再接再厉地问道：“三叔留给你那么多钱，你当然没有问题，可是我们家恐怕……至少要五六十万吧？”
“这要看你去哪里了。我当时是去韩国，加上生活费用，两年里用了四十多万。”
方萍乖巧地点了点头，看来已经不问了。这时候一向爱财的大伯母突然问：“你离开的这几年，东西全都放在你外婆家？”
“嗯，现在我也没来得及拿回来。”
“你说这孩子，回来以后还去了部队，成天没时间。东西还是放在自己的地方安全。你说要是她们对你好还没什么，对你不好，钱都拿不回来了！大伯母听说啊，那个姓李的女人经常去叶家呢！”
话音落下，方挽澜脸上一怔，露出有些诧异和隐隐的愤怒，然后低垂着头，长长的卷发掩盖着她的巴掌小脸，没有人能看得清楚她的表情。但是如果能仔细观察的话，她脸上哪里是刚刚的表情，分明就是窃喜。卧槽，终于到了正题上了，她还怕要磨蹭到什么时候呢！
方挽澜的沉默，令大伯母以为她在思考着这个问题，脸上都快笑成一朵盛开的菊花了。
“她们也是我的家人，那……”
看到方挽澜似乎有些动摇，大伯母递了个眼色给自己老公，于是方大伯深情地出场：“小方啊，当年是你爸，是我们方家对不起你和你妈，但是毕竟血浓于水啊！再说，那叶家和那狐狸精来往密切，说不定是想瓜分属于你的财产！你姓方，不是姓叶，这里才是你的家！”
她点了点头，若有所思地喃喃道：“那，我……我怎么才能把爸爸给的两百万拿回来呢？”
大伯母敏感地听到两百万这个数字，被肥肉挤作一堆的小眼睛登时就亮了，什么？！两百万？如果能“放”在她这儿，她下半辈子就等着做个富太太吧！
就连聪明地不动声色的二伯一家人也有些耐不住了。他们原来听说那些遗产大概一百多万，方挽澜这么一留学肯定去掉不少，剩下的就没多少了，但是现在一听，单单是现金就两百万，再加上还有一套市中心的房子和，这里面可以拿的就不是一点点了！