方挽澜走后的方家，又恢复了它原来的样子——寂静又冷清。一楼的主卧留给了方家两个老人，还有一个房间给了唯一，哦不，是和大家一起住的孙女方萍。
方家二儿媳吩咐佣人收拾完碗筷后，便开门进了女儿的房间。十六岁的方萍刚读高一，只有现在放暑假才能惬意地呆在家里。
两母女对视了一眼，方萍大概猜到了母亲的用意。
“妈，你说我那个堂姐，她都留了两年学了，怎么还是一副呆呆傻傻的样子？一点人际关系都不会处理，嗤，来这里只带了水果。真抠门！”
方挽澜的二伯母此时并没有急着和女儿一样抱怨，而是悠游自在地翻了翻方萍写满笔记的课本，才看了她一眼：“这样不是更好？你这张嘴啊，该管管了。”小孩子就是小孩子，话说得太放肆了。
“好了好了，我知道了妈妈。”
“萍萍啊，你还小，要多点和堂姐来往，都是姐妹要经常联络感情的。”
方萍闻言点了点头，那个叫方挽澜的看起来好像很容易感动啊接近啊什么的，她到时候稍微表现得亲密点就行了。
“那堂姐就算肯把那钱给过来，大伯家肯定也要吞一点的！”
闻言，二伯母鼻腔里冷哼一声，好像是想起了今天大伯母的那句“狐狸、骚”，原本保养得当的脸有些狰狞起来。
“不怕，他儿子还在我们手里。到时候让娜娜给方守业那猪头吹吹枕边风。”
“对啊！我怎么忘记了娜娜，大伯母最疼方守业了。妈，等我们真的有钱了，我要马上搬走，这个小别墅住起来多窝囊啊！我还要LV、gucci，要最新季的！”
“你这个贪心的丫头！好了，快休息吧。”二伯母笑骂了方萍一句，然后关上了她的房门。
对于她来说，现在的日子真的算安逸了，她年近五十了，自然没有像女儿一样追求名牌的精力了，比起那些花里胡哨的东西，方二伯母最想得到的，还是在市中心的那套两百坪的房子。到时候儿子娶媳妇也有了资本，儿子也不用太辛苦。在她这老一辈的母亲眼里，女儿哪有儿子重要。
窗外，夜色正浓，稀疏的星光点缀着深蓝色的天幕，有些人早早陷入了睡眠，但对另外一些人来说，真正疯狂的时刻，才刚刚开始。
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;耳麦里传来周队给她的位置报告：“一点钟方向，吧台位置。”方挽澜抚上大波浪卷发，画了眼线的桃花眼轻轻眨了眨。
“T1收到，T1收到。”
今晚她接到一个特殊的紧急的任务，需要她装扮成夜店风尘女子的模样接近疑似在这个高档娱乐场所贩毒的毒枭——孤狼，并且在特别行动小队的队员同志们收缴两大贩毒吸毒集团时控制孤狼。
这个任务危险度中等，只是需要出卖点色相。周队长当时联络到方挽澜时，给出了一个他认为很有说服力的答案：“你长得比较像妓（河蟹）女。”要不是她看在周队笑得跟个智障脑瘫儿童似的，她早就一巴掌上去了。
不过她今晚穿上这套红色的紧身短裙，再画上浓浓的烟熏妆后，全身都散发着蛊惑男人的妖女气质。此时她正向周队提供的位置走去，那儿坐着一个背对着舞池的男人。
宽肩窄臀，双腿修长有力，方挽澜一眼看过去就知道这个男人是练家子的。全身黑色西装的男人周围没有任何搭讪的女人，看来气场很强大。但是这些反派人物为什么都喜欢黑色，生怕别人不知道自己是坏蛋？
她一边在暗暗地腹诽，一边从容不迫地踩着十厘米高跟鞋走过去。
“嗨，帅哥！”
叶君安正准备举起桌上浅棕色的鸡尾酒，就感觉身后一只手软软地贴在他的身上。作为军人，背部是很敏感的地方，他下意识地就扣住那双手。
嘶，有必要那么大力么？方挽澜暗自抽了口气，另一只手顺势缠上了他的手臂，然后用同队的娘炮王钱浩天同志教她的语气说道：“帅哥，不要那么用力嘛。怎么一个人？”
男人的侧脸线条刚硬，薄薄的唇线绷直，高挺的鼻梁，长而卷的睫毛。一切都很完美，只不过斜飞入鬓的剑眉下那对眼眸，蓄着让人心颤的寒冷。方挽澜第一眼看过去，也是心头一跳。第二个反应就是：丑？丑个球，长得不但不丑，还挺帅气的。
想起周队给她的信息，方挽澜不由得默默望天，这样的男人还丑，世上谁是帅哥。
咳咳，言归正传，想到今晚的任务，她曼妙的身体曲线渐渐靠近男人宽厚的背，诱惑般舞动着、磨蹭着。
感受到来自背部的温润柔软，叶君安触电般挺直了脊背，手上用劲儿甩开了女人的纠缠。
自己这是被甩了？方挽澜一时有些愣住，且不说是不是她个人魅力的问题，这个孤狼不是很好色的吗？她敛了笑，脚步往身旁移动一点，坐在了叶君安身旁的椅子上，叫来调酒师要了一杯和他一样的烈焰之吻。
“帅哥，我叫Carina，你怎么称呼？”
叶君安看都没看她一眼，兀自喝着酒。仿佛身边这个夜店女人是空气。
方挽澜厚着脸皮，再接再厉地紧紧抱住他的手臂，眨巴着眼睛娇声说道：“别不理我嘛。我不漂亮吗？”
叶君安从来不打女人，但是今晚这个真是打蛇上棍。他不耐烦地看了她一眼。精致的脸上涂满了人类创造的化工材料，只有那对眼睛能让他的视线停留一下。漂亮是漂亮，但是他对这样的万用插座没兴趣，更没性趣。
她保证这是她干过最恶心的事情，连个随手胡掐的英文名都出来了。既然都到了这个地步，方挽澜想着今晚的任务，咬咬牙更贴近了一点，双手大胆地抱住他的脖子，在他耳边吐气如兰：“我们去安静一点的地方吧，嗯？”
凭借着身高的优势，他一低头就能看见那诱人的白嫩的深沟，和她白皙柔软的脖颈。女人身上的幽香充斥着他的鼻子，一点点地勾引着他。
方挽澜见男人不再像一开始那样拒绝，暗自松了口气，正准备说什么，长发掩盖下的耳麦忽然传来周队的声音：“T1，T1，目标错误，目标错误。收到请回答。”
此时的方挽澜，只想仰天大吼一声，草泥马！
目标错误？
错你妹啊，老娘都牺牲到这份上了，跟老娘说目标搞错了？方挽澜不再挂在那个男人身上，笔直地站起来，脸上的神色像调色盘一样，由白到红，由红到黑，再变回白色。整个过程看得叶君安都挑起了眉毛。这女人中邪了？
知道目标搞错后，方挽澜的“热情”消失殆尽，看都没看刚才的男人，扭头就走了，高跟鞋的细鞋跟咔哒咔哒地踩着地面，发泄主人的怒气。她发誓她以后要是接到类似的任务，绝对先一巴掌扇到周队脸上！
叶君安看着那行为古怪的女子，原本没多在意，但是仔细琢磨了一会，发现有些不对劲。这女人莫不是自己队里的人？据说周翟把这姑奶奶请过来是为了色、诱孤狼，那如今看来他是不是占了孤狼的位子，还占了孤狼即将到手的美色？长得美有空用，连任务目标都能搞错，还是回四团去吧。
他摇了摇头，没再多看那婀娜的背影。他必须集中精力对付不久之后的暴乱。这帮悍匪具有极强的反侦察能力，他们的线人也是费了好大的劲儿才拿到今晚的线索。如果今晚没能一举抓获，再来控制就难了。