这边方挽澜在厕所的洗手台前，正准备卸去脸上厚厚的浓妆时，两个女人一前一后进了厕所。
带头的那个皮肤很白，透出一股病态来，身上穿着黑色的皮衣，五官很平凡，只是那双眼睛透出一股狠劲儿来，令方挽澜多看了她几眼。
身后的女人生的很较小，几乎被前面的人整个盖住了。
两人看到了厕所里的方挽澜，似乎没有想到这里还有一个人。不过前面的高个儿女人，警告似的瞪了一眼她。
方挽澜觉得这里头有戏，于是装作撩拨头发，悄悄地打开了耳麦后面的一个按钮。这个按钮用起来还蛮有意思的，出发前她把耳麦连接到电脑上，输入了自己的手机号码，这样她按了按钮之后，里面的手机卡就会拨号给自己。本来是自救的工具，现在被她用来假装接电话。
果然，不一会儿她包里的手机铃声响了起来，越来越大声。方挽澜暗自笑了笑，然后才赌气般说道：“烦死了，不是分手了吗，老是打电话过来。”说着她就打开周队给她“配”的手提包，拿出手机，装模作样地接了起来。
“我们已经分手了，请你不要再来骚扰我好吗？什么，你还爱着我……你这样我很为难的，好好工作吧……我是不会把他的手机号码告诉你的，我们分手不是因为他……”
方挽澜真的觉得自己可以去当影后了，这神态、这嗓门，这即兴的台词，专业！一个人自导自演还能说个十几分钟。
而门口的两个女人，看到方挽澜大声地讲着电话，对视了一眼，然后高个儿女人推开了最里面的隔间，两个人都走了进去，锁上门。
“说不定是你先出轨好不好……诶，你也知道我只是一个小小的酒吧女……什么？这样你也爱我？”方挽澜依然保持着高声调，弯下腰来脱掉脚上的高跟鞋，然后动作迅速地把女厕所的门反锁，蹑手蹑脚地趴在地上看着隔间里的两个女人。
隔间里除了两双高跟鞋偶尔敲打着地面瓷砖外，那两个女人在干什么完全看不见，连声音也没有。
方挽澜砸吧着嘴，终于决定“挂掉”电话。“好了，不跟你这个神经病说。再见！”
看来得换种方式。直觉告诉她那两个女人有问题。方挽澜依旧保持高速度地穿上手里的高跟鞋，然后一边好像生气似的骂骂咧咧，一边打开了女厕所的门，然后砰地大力关上。
单薄的厕所门开了一条缝隙，高个子的女人伸出脑袋来看了一圈，确定刚才那个人已经出去了，才对身后的买家招了招手。两人走了出来，像刚才方挽澜做的那样，把女厕所的门反锁上。然后才正式“交易”起来。罪恶的毒品被包在了一个小纸包里，高个子的女人从胸口的内衣里掏出了五个这样的小纸包。
刚开始吸毒的买家看到这些粉末，像饿极的人看到面前的白米肥肉一般，双眼都开始放光。
“我要验货。”
卖毒品的女人皱了皱眉头，说了句真他妈麻烦，然后就抬手示意她随便。她家汉子给的货怎么会假，再说这里也就一两千的货，她还懒得骗。
“哦！舒服。只是没上次的纯了。呐，钱在这里。”瘦弱的女人把纸包打开，用火机在下边点燃后，深吸了一口飘渺的烟雾，才扔出了自己的钱。
两人一手交钱一手交货，都各自满意地收拾好了以后，大摇大摆地开门离去。只是她们没想到，这小小的夜店厕所里，竟然有人会装监听器。
方挽澜趁那两个女人交易的时间，换了一身正常的衣裤，还把妆卸了。听到手机里收到的录音，她满意地笑了，就说这两个女人有古怪。只是买卖毒品？不不，她对周队摇了摇头，然后说道：“在这里买卖毒品的，自然是孤狼的人，不，女人。他们不是今晚要大干一笔么，我去把她抓过来，问问放货的地方在哪里，你让人换了那毒品，让他们狗咬狗。”
她刻意咬重了“女人”二字，然后严肃了脸上的神色，看向今晚她的上司。
“你知道换货这样的事情危险性多大？那里肯定有一半的人在守着，再说里交易地点也近，万一被发现了，孤狼跑了怎么办？擒贼先擒王，孤狼跑了剩下的小弟就没什么问头了。再说我们要抓个证据确凿，只抓了卖毒的孤狼，买毒的集体没抓住有屁用。”周队长一条条地给她掰道理，直听得方挽澜头晕眼花，自从高中毕业以后这姑奶奶就没被人这么念叨过。
不行就不行呗，您老说怎么办就怎么办。方挽澜翻了翻白眼，不再理会周队。
这时虎背熊腰的周队，耳麦里忽然传来几句话，让他站了起身，往夜店中心的舞池过去。方挽澜不知道出了什么事情，她的耳麦已经关上了。但是她还是一步步跟着队长。
“打开。”周队回头看了一眼方挽澜，然后指了指耳朵，对她说道。
她闻言打开了通讯器，然后上前挽住快步行走的队长，甜甜一笑，佯装一对来夜店放松的白领情侣。
双手刚刚搭上他结实的手臂，就敏锐地听到不远处一声枪响。方挽澜发誓她清楚地感受到了肌肉是如何从放松到紧绷的瞬间快进。周翟下意识地甩开了身边的“障碍物”，往枪声源头跑去。
她这是今晚第二次被甩？方挽澜无语地看着那道努力分拨人群的高大背影，真的是毫不客气，那力气……
不过现在也没时间给她想这些，方挽澜揉了揉发红的手腕，转身朝夜店后门奔去。按照今晚的方案，如果发生了这样的突然事件，她的任务就是联系夜店门口两条大道的便衣警察，加强戒备。
幸好刚才换了平底运动鞋，不然照这速度，唉，不堪想象。她两头跑过之后，这两个“光明正大”的路口已经连只苍蝇都飞不出去了。倒是她现在跟条累死狗一样，大口地喘气。
这个任务在方挽澜开来，一点危险性都没有，哪有毒贩逃跑专门挑人多车多的大路。不过任务倒是挺累的，两个路口，中间隔了四五百米，要她在两分钟内传达戒令，她可是拿出了当年中考两百米冲刺的速度，要了她老命。
见大部分人民群众被撤离出来，正接受检查，方挽澜长舒了口气，今晚看来没她啥事儿了。她不是没有正义感，但是往往这个时候冲进去拿着一把手枪扫荡江湖的，要么是傻逼一个要么就是小说女主角开了金手指。
这时，一个身着深色套装的女人接受完警察的盘问搜身后，正准备离开，却被眼尖的方挽澜看到了。外面的警察蜀黍们是不知道里面的情况，尤其是女厕所里的情况。面前这个不正是那个卖毒的高个子女人？只是一会儿工夫没见，怎么好像又高了一点？
方挽澜大喊了一声：“站住！”然后从腰间掏出了自己的手枪，小心翼翼地靠近了这个女人。
“过来，让缉毒犬闻闻。”方挽澜示意旁边的警察把路口待命的缉毒犬牵了过来，黑白相间的拉布拉多晃着大耳朵，在那个女人四周左闻闻右闻闻，乌溜溜的大眼看了看自己的目标，忽然一个激灵，缉毒犬弓起身子，露出白森森的牙齿想要咬住目标，狂吠起来。这是发现了毒品！
方挽澜立即将手枪上了膛，大喝道：“把手举起来，趴到那边的墙上！”