周翟看到推门走出来的“病号”后，心都紧张得跳漏了一拍，这姑奶奶可是军区司令长的女儿，沐上校的宝贝妹妹，要是被他们知道方挽澜执行任务受伤，而直接责任是他自己，那么他肩上少得可怜的勋章还能活下来么？
“姑奶奶，您歇着，我跟你们团长说明情况，这两天甭去了！”
方挽澜美眸似戏谑般眯起，盯着周翟黝黑方正的国字脸道：“如果我非去不可呢？前几天有个战士妻子亡故还忍痛训练，我就不用搞什么特殊的，不是弘扬什么吃苦耐劳的精神吗？”
“姑奶奶！我错了，是我不该让你出任务，是我不该挑你好看，还说你长得像妓.....风尘女子，是我的错，对对对，我的错。”
“周队，我真的没关系，让我去吧，就算五公里越野的时候晕倒被大家知道，原来我‘长得像妓女’也没什么。我爸和我哥看在为民除害的份上也会忍忍的。”方挽澜特意加重“妓女”二字，仔细听就知道还有些咬牙切齿。
看着那张笑得妖娆的脸蛋，周翟就知道她在报复他嘴快嘴贱。于是他不得不拉下面子，在人来人往的军总院急诊大厅里，对她动之以情晓之以理，告诉她千万不能参加高强度训练。
“停，停下！好吧，看在你的面子上，我‘勉为其难’地休息一会吧，不过下次还有这样的事情，你看.....”
周翟乖乖地点头答应，以后再也不动用这位姑奶奶后，方挽澜才笑眯眯地对他摆了摆手，转身往停车场走去。
方挽澜裹紧了身上的外套，一边暗自腹诽，这个周队还真是块当政治指导员的料子，一大堆文绉绉的恶心巴拉的事情从他嘴里嘎嘣脆地往外倒腾。
快步向自己的白色轿车走去，方挽澜的手在搭上车门把的时候，停顿了会，好像有那么些不对劲。她习惯把车停在里面一点，免得车头被不熟练的新手蹭到，但是今天来的时候情况紧急周翟催着她，她也就随便放着，还有些歪了。这和平时有完美主义的她的做法很不一样。
只是现在.....这白色帕萨特停得挺标准的，简直可以去当驾校的教材了，稳稳当当在框线里。
她看了一眼四周，浓重的夜色遮挡了一些细节，只有几个穿着白大褂或吊着输液瓶的人在住院部门口徘徊。方挽澜再次扭头打量这部车，肯定是自己的没错，她还在副驾上看到了自己的包。诡异得很，也不知道为什么，胆子不小的方挽澜忽然不太敢开车门，就连这碰到的把手也觉得像有什么脏东西顺势而上。
啧，她很快地松了手，装作绑鞋带般蹲了下去。
但是，如同慢动作回放一样，本舒展的眼角眉梢顿时骇住，一股阴凉森然之气从脊椎尾瞬间迸发，她想跑，想尖叫，四肢却定在了原地，木然地看着她本不该看到的东西！
☆❤☆等叶君安忙完孤狼的事情后，已经四天过去了。宽大舒适的座椅上，他面无表情地捏了捏发紧的眉心，冷冽的目光一转，拿起桌上的烟点上，走到打开的窗户边。
二楼的高度往下看，基地标准的400米塑胶跑道上只有一个娇小的身影，在缓慢移动。对他来说，那样的速度完全是在散步。正当烈日的气温让所有士兵去休息了，那女人的长发盘起来扣在了贝雷帽下，露出一截白皙的脖颈。
叶君安一边吞云吐雾，一边透过辛辣的白烟看着她，直到她慢慢停了下来，他手上的忽闪忽灭的猩红也完全没了。
方挽澜活动开刚刚正常的身子后，长吁了一口气，没有感觉到背后盯着她的人。这几天窝在自己那间小宿舍里，除了和国外的同学打几通跨国电话外什么事也没干，一眼就能看完的空间里没有电视也没有电脑，严肃单调，这就是军人的色彩。
现在她已无大碍，昨儿个周翟特地跑来探风，总算松了口气。跑个800米慢跑是没什么问题，但是后天的越野赛她估摸着要是硬上的话她会交代在半路上。方挽澜蹙起眉头，有些为难，她不想再向团长请假，但是也不想让自己的身体冒险，如果能越级请假就好了。
“集合！”
这时，部队突然拉响了集合铃声，刺耳的尖锐声响后，四面八方都涌出了身着绿装的士兵。因为她就在操场中央，这场面怎么说呢，还挺壮观的.....好像那一丛丛晒得黑不溜秋的大树杈正以百米冲刺的速度围观她。
咳咳，好吧，想太多了。
“一排报数！”“二排报数！”......“报告！一排应到三十人，实到三十人！报告完毕！”
方挽澜迅速站好队伍，等所有整合完毕，她脑子里刚才闪过的念头忘得一干二净，再也笑不出来，因为在她抬眼的那一刻，她看见了一块闪闪发光的大冰山。
震惊，疑惑和尴尬都有，那天穿着整齐西服的男人此刻正穿一身绿戎装，面容冷峻地扫视着前方。方挽澜立刻把头低下，不敢和他对视。这么说，她那天像磕了药一样“勾引”自己的上级？方挽澜虽然做着埋头鸵鸟，却也忍不住翻了个白眼，这坑姐的世界，还能再狗血点吗？！
就如方挽澜所料，叶君安因为四团参谋长调职，而他也暂时闲着，就调了过来。虽然这里面很大一部分原因是叶老将军担心身在特战队的儿子总处于危险，才想把他调来常规部队。
老团长言简意赅地说明了情况，叶君安便以更少的话语打了招呼。
“你看需要调个人手吗？”
“不用，谢谢。”叶君安谢绝了老团长的好意，正准备离开，却又被叫住：“有个人带你熟悉一下四团也好嘛，以后有事可以直接吩咐。你挑个人，或者有认识的兄弟？”
有那么万亿分之一时，他想起了那张上妆时艳丽卸妆时冷清的面容。只是模糊的一闪而过，没留下太多影响。叶君安摇了摇头，表示没有。
“哦，这样子啊，”团长一手搭上他的肩，另一只手随意指向还未解散的队列，看也不看地说道：“出列！”
女兵班里的陈晓莲呆愣了好一会儿，团长咋能在大会上让自己出列呢？而且这叫得是不是她啊？陈晓莲是农村兵出身，人也比较傻，半天都不敢出来。直到四周的，不知道是谁忽然神来一手，把她给推了出来。只是这劲儿有些大，陈晓莲狼狈地摔了一跤，但是很快站起来了。
感觉到那个新来的参谋长凉凉的眼神飘了过来，陈晓莲默默地打了个冷颤。她可不可以不当那个职位啊？一种死了爹妈的悲痛感蔓延开来，连一旁的方挽澜都有些为她哀婉。
随着叶君安的眼神一起的，还有老团长瞪她的眼神，恩，是她，不是陈晓莲，大概知道是她推的吧。
“方挽澜，出列！”