“磨磨蹭蹭干什么玩意儿！快滚出来！”老团长看着方挽澜磨叽得不肯出列的样子，吹胡子瞪眼道。他可是看着这个女娃娃长大的，也跟她很亲近，只不过人老了脾气不太好。他挥了挥手让其他人都解散了，自己大步走向两个女兵。
方挽澜憋屈地看都不敢看台上一眼，低垂着眼帘盯着鞋面。她不敢确定这个叶参谋长还认不认识她了。感受到身旁和她站在一起的陈晓莲的怨气，她也无声地对她道歉。
‘晓莲姐，对不起。’“你说你推人家干什么！还这么大劲儿，有着力气不用在跟别的团较劲上！你说你，三天两头出状况，身上的伤好了没有？”老团长秦逸成一边用恨铁不成钢的口气说道，一边挥舞的五短手指差点戳上她光洁的脑门。
叶君安早知道这个女人了，他本想直接回办公室，但是看见她的宽大帽檐下的小表情小动作就悠闲地晃了回来看看戏，顺便让另外一个人回去。
一边的方挽澜自然注意到了靠近的某个男人，但是她也不怕了，他要是再看不出来也太对不起他那张长得很聪明的脸了。不过出任务就是有风险嘛，这里自然也包括认错人啦。她很乐天地想着，一边暗叹骂都骂得这么中气十足的秦老不累么.....方挽澜被他耳提面命一番，连连保证自己不再出状况，团长才中场休息了一下。看他那样子还打算来下半场，她哪里再敢跟他请负重越野的假。
“秦团长，她来当吧。”叶君安见两人都僵持下来，淡淡地开口，丢下一句话就走人了。
“什么？她？”
在秦逸成还没能理解叶君安的话的时候，方挽澜就已经不受控制地冷下脸来，浓密的睫毛遮掩住了她泛着盈光的剪水眸。
后来老团长理解了叶君安的话，什么也没多说，只交代了方挽澜叶参谋长的办公室和作息时间，虽然方挽澜从他微微上扬的语调里听出了一些怪异。两个小年青的看起来很登对嘛，他刚才怎么就没想到他这个方小侄女呢......☆❤☆咔哒一声，沐家厚重大气的雕花木门被推开，沐枫带着一身疲惫坐在红木太师椅上，修长有力的双腿交叉撑着地面。
“少爷，你回来了？吃晚饭了吗？要不要我给你做点吃的？”
刘嫂闻声从房间里走出来，好像刚准备休息的样子。沐枫摇了摇头，他不想麻烦她了，虽然从今天中午开始他就没吃过东西。
在沐家当了五六年的佣人，刘嫂深知这一家人的性格，提醒沐枫道：“老爷在楼上书房。他今晚心情好像不太好。”
“知道了。”
他一个人在空荡的客厅里坐了一会，然后起身上楼。
不太清楚自己对父亲的感情，没有很敬爱也没有很痛恨，他一直都好好地扮演父亲的角色，所以他也好好地扮演儿子的角色，中规中矩，没什么特别。直到那个“妹妹”的出现，让沐枫每次面对沐平之都有一种深埋内心的隐隐罪恶感觉。但是他和乔家的婚事确实是沐平之一手促成的，想来他也不知道自己儿子喜欢的是自己的继女。
“笃笃笃”
听到敲门声，沐平之放下手里的军报，说道：“请进。”
“爸。”沐枫在他面前站定，扫了一眼父亲桌上凌乱的书籍，应该是刚刚看的。
沐平之有些褶皱的脸上露出一个慈爱的笑容，对沐枫说：“坐吧，咱们父子俩好好聊聊。”
他长腿一迈，坐在里沐平之最近的椅子上。笔挺的军装衬得沐枫十分俊朗，连沐平之都有些洋洋自得，自己的儿子真是人中龙凤。
“最近在部队里怎么样？没什么难事吧？”
“都还行。”
“现在你还三十不到就升到了上校，爸爸为你骄傲啊！”沐平之依旧保持笑容，舒适地往椅背一靠，接着说道：“你是事业有成，不过老祖宗说成家立业成家立业，本应该先成家后立业，那现在你是不是该考虑一下成家的事情了？”
“爸，我最近比较忙。”沐平之的暗示很明显了，但是沐枫想也没想得就回绝了，他不敢想，他怕一想起自己这辈子最愚蠢的决定就想一巴掌拍死自己。
“我知道这段时间你们特战队要搞什么国际比赛了，也不是说非要现在和晓莲结婚，但是你要照顾一下人家女孩子，她也不年轻了。她又有漂亮的外表又有良好的涵养，这么好的......”
这话怎么听怎么不顺耳，沐枫直接打断他：“爸，你好好休息吧，太晚了也别看书了。”说完他就准备起身离开。
沐平之也站起来，阻止他离开道：“儿子，再坐会吧，我们已经有好几个星期没有坐下来好好聊聊天了。”
从沐枫明显的感情排斥中看出来他和乔晓莲的婚事真的要无限期延长了，沐平之识趣地没再提乔晓莲，转而和他谈起部队里的事情。
“你看今天这版军报，你们特战队还上了新闻。”
睨了一眼军报上的头条，他说：“这是上次军事常识比赛我们指导员赢了冠军时候的事情了。”
沐平之接着说：“其实我们军区出的军报还是挺不错的，看看这里还有历史著名战役和朝代战役的介绍，一些文学历史趣事。”
他一边说一边翻开后面的几张报纸，指着中间一个大版面。沐枫也接过来看了一遍，原本还算温和的脸在扫过一个小标题后顿时不可抑制地紧绷起来。他抬眸看了一眼毫无异样的沐平之，心里的伤口撕拉地划开，诡异寒冷的风呼啸而入，让他忍不住颤了一下心脏。这个他叫爸爸的人，到底发现了什么，想警告他什么......沐平之看沐枫捏着柔软报纸一角的指甲有些泛白，轻声说道：“你怎么了？这上面有什么东西.....齐鲁之争为红颜？”
用加粗字体凸显的标题显得很暧昧，而正文里第一行字就是——史上著名的兄妹乱伦。这说得不就是春秋时期文姜与诸儿，也就是齐襄公和他同父异母的妹妹之事。可惜后来他们都没有好下场，一个被刺杀死，一个流亡他乡。
两父子一个坐着一个站着，静静地读完这篇文章。
半响，沐枫才说：“爸，你怎么看这个？”
也许声音里细微的颤抖，连他自己也不知道。