到底是久经沙场的老将，沐平之目不转睛地盯着自己儿子的眼，想看看他为什么会害怕。是的，他听出来他的颤抖了。
沐枫感觉那目光不重，也没什么责备之意，但却想刀子一样一片又一片地割着他的肉。他不敢想象，如果沐平之知道了他和方挽澜的事情，他们会怎样。至少比文姜诸儿好不到哪里去。不过他女人离开的这两年里，他想了很多也变了很多。这次他必须忍耐，必须等到时机成熟再向世人坦白，然后堂堂正正地和她相爱。虽然他们不是亲兄妹，但是那些该死的世俗伦理在他们身上照样管用！
“我还没看到这个呢，刚刚没注意。”
沐平之三言两语地带了过去，见沐枫的脸色渐渐如常，他也看不出什么，就罢了。但是他做梦都想不到，如果此刻他仔细观察仔细研究，绝对会牵扯出另一个至关重要的人。
沐枫不太自然地点点头，目光游离：“早点休息，我回去了。”
嘭的一声轻响，书房的门已经被关上，沐平之还是维持着刚才的动作，有些狐疑地盯着门把发呆。
☆❤☆“那边是干什么的？”叶君安随手一指五十米开外的一排灰色低矮建筑。
方挽澜跟在他身后兜兜转转地走了大半个上午，身上的皮都快被这大太阳晒得掉下来一层，他老人家不愧是冰山体质，汗都没多少。她没好气地回答道：“狗住的。”
“哦？我们去看看。”
方挽澜只能跟着他去参观四团里赫赫有名的狗宿舍了。
她们团里，别的设施可能差点，但是这狗窝真是豪华。比起别的团，别的营，这外边看起来不怎么样的警犬宿舍里面真是舒服。
夏天的时候，早上十点和下午四点这里的自动喷水系统都会把干燥平整的水泥地面淋湿降温。这里又是靠山边，比外面凉爽的多，要不是叶参谋长一直没正眼看过她，她都要自恋一把是不是有洁癖的他为了自己不被晒晕而借口来“参观”狗公寓。
每只高大健壮的德国黑背住一间十来平米的宿舍，在训练时间以外它们可以在宿舍后的自由活动区活动。一日三餐有专门的厨师为它们打理，还有两个兽医二十四小时轮流待命，估计生娃什么的还有婚假产假探亲假......当然这是她自己想的，这么威武正气的警犬怎么可能乱搞男女关系！！
“同志，你在想什么？”叶君安不悦地叫着她，这个女人不知道一脸痴呆的想什么，问了两遍都没理他。
“额？哦，首长有何指示？”
“这里的训导员呢？怎么没人？”
“报告，我这就去找。”
方挽澜说完，刚一转身就看见站在犬舍门口愣住的小士兵。他涂满迷彩颜料的脸上，一双黑白分明的眼睛盯着她和叶君安。
“报告，我是训导员李家伟，请首长指示。”
方挽澜十分努力地看着这张眼熟的脸，半响还是放弃了，她那略微脸盲的病，让她看谁都觉得长得差不多。
“你负责的警犬呢？”叶君安不咸不淡地问道，冷然的眼角状似不经意地扫过他旁边的女人。
训导员刚想回答，方挽澜走近他道：“你是米修的训导员吧？米修呢？它的伤好了吧？”
她终于想起来那天晚上开枪的那个人了，怪不得她觉得眼熟，因为确实见过。这也让她有些想见见米修，那只漂亮的拉布拉多。
李家伟从没被女人这么盯过，还是这么漂亮的女人，还用这么期待的眼神。他不好意思地红了脸，眼神闪躲地看向地面，幸亏他脸黑，方挽澜没有觉得什么异常。
但是被她形容“长得很聪明”的扑克脸叶参谋长，犀利的眼神好像直接穿透了小训导员萌动的春心。看破这一点，叶君安不由地皱起眉头，这个女人一会不招蜂引蝶就不行。莫名的不爽，让他本就强大的气场瞬间冻僵了正面对他的训导员。
“米、米、米修还在兽医那里，首长要是想看，我可以把它牵过来。”
“不用了，它的伤还没好吗？”
“好个七七八八了，不过还是得休养。”
眼看着那两个人不知死活地把他晾在一边，越聊越起劲，叶君安开口打断道：“米修是谁？”
“它是擒拿孤狼的英雄呢。”
方挽澜说这句话的时候，眉飞色舞的神态和她终于认真直视自己的明亮的眼神，让叶君安一怔。他一直都知道，这个女人非常好看，被她这样看着他不自觉地低垂下眼帘，浓密的睫毛盖住了他的眼神。
她没看出他的异常，转而对训导员说：“兽医室在哪里？我想自己去看看它，你要是有事就忙吧。”
在李家伟的说明下，方挽澜和叶君安找到了在犬舍后面的“医院”。
隔着玻璃板，她一眼就认出了那天和自己并肩作战的“队友”米修。她一开口，米修也认出了她的声音，朝她摇晃了一下自己的长尾巴。
头发有些花白的老兽医慢悠悠地从里面踱步出来，撑起他滑下来的老花镜后说道：“你们是来干什么的？认识二号？”
军队里负伤的警犬不少，兽医一般都会给它们编号，就像人住院一样，这样不会弄混，每个病号都有专门的病房。
方挽澜跟他解释完这一段“人狗缘分”后，兽医一边翻着米修的档案，一边叹了口气道：“这狗是好狗，不过可能要退役了。”
“退役？为什么？”
“它的体力开始衰退，今年十一月就六岁了，也到了退休的年纪。现在又负伤，身体根本吃不消。不过它现在是有功勋的警犬，退休以后能得到优待。”
方挽澜看向那边的病房，米修蹲坐在铁架台上，眼里一无所知，虽然听不懂他们在说什么，但是两只耷拉的耳朵竖了起来，很认真地看着他们。
狗是忠诚的朋友，但不得不向事实低头。她有些莫名的低落情绪和负罪感，本来舒展的线条紧绷起来，背对着米修，不敢看它。
一直没有开口说话的叶君安，这时问兽医：“什么时候办理退休手续？”
“最迟也不能拖到明年。”