上海的冬天总是那么不让人期待，南国独有的潮湿、寒冷，但很多年未曾积过雪的街道，怎么看都缺少一种冬天的感觉。
入夜，华灯初上。
原本安静的路面上，伴随着一阵轻微的轰鸣，一辆浅蓝色的机车出现在路灯所能照亮的尽头，向着灯光延伸的方向驶去。这是一辆轻巧的三阳牌女式机车，那如同蜂鸣般的发动机声在静谧的晚上是显得那么地细声细气。厚重的衣服，严实的头盔，显然驾驶者也知道在冬天的夜晚里骑车并不是那么舒服的一件事。从头盔的边缘流泻下来的乌黑长发，随着机车的移动而随风律动，无疑，骑车的是个女孩。
......终于，机车停了下来，在一栋写字楼前停了下来。女孩取下头上的头盔，大口的呼吸着冰冷而又新鲜的空气，一双小手轻轻地拍打胸前，缓解着胸腔中的不适。这真是个漂亮的女孩，高挑的身材，出众的模样，那双灵动的大眼睛仿若明星般在夜幕下闪动，释放着柔和的光芒。
女孩此刻抬起了头，看了眼写字楼上尚是灯火通明的某层，白皙的俏脸上不自觉地浮现了一层浅浅的红霞，嘴角也在那一霎那微微上扬，竟有些痴了。而在短暂的失神之后，女孩回过神来，用小手轻轻地碰了一下自己的额头，同时暗自庆幸现在是晚上，周边没有别人，要不该多尴尬？但此刻眼中那种笑意却是怎么也遮掩不了的......之后，只见女孩快速地脱去身上的机车外套，与头盔一起放下，弯腰拎起那个一直放在机车踏板上的小包，快步拾级而上，推开了写字楼的大门。
......安丰大厦，第三十七层，Cnc网络，公司前厅。
刚上班还不到半个月的咨询接待小敏正坐在咨询台后，时而看看身后办公中心的忙碌场景，时而又低着头盯着自己的手表，显得很是心不在焉。
她本是为了Cnc的优厚待遇，特意从一家小型网络工作室出来，经过激烈的竞争，才留在了这里。要知道，Cnc网络便是在欧洲，也是很有名气的网络公司，他的品牌影响力基本上可以覆盖整个地中海沿岸，这次登陆中国更是将这里作为了未来的亚洲市场的总部。
但是她却万万没想到，这家中意合资企业的加班制度也跟它的待遇一样，是那么地“惊人”。自从她入职以来，已经加了至少五天班了，今天依旧如此。
“又不能陪男友吃晚饭了...也不知道他这次能待几天...”小敏此时心里想着的是她奔波于两地大学时代便在一起的男友，自从大学毕业，两人就没有在一起超过半个月，一转眼都过去两年了。而低头走神中的她，一点也没有注意到面前正对着的电梯门上方的楼层指示灯，突然开始了跳动。
“叮~！”伴随着指示灯上的数字停在了“37”，一声清脆的响声传来，一下子惊醒了还在失神中的小敏。她抬起头，便看见电梯门已经缓缓关上，而一位身穿中款红色呢子大衣，手拎小包的长发女子正朝她走来。
待得女子走到咨询台近前，小敏才得以认真打量眼前的来人。女子身高大约有168公分，脚上虽然是一双平底靴，但这并不影响她本就高挑的身材，反而给人一种匀称的感觉。在她五官精致的俏脸上，既洋溢着职业女性的自信，同时也带着一丝少女的甜美。女子的年龄应该不算大，大约在二十四岁左右，只能称之为女孩。
“您好，请问有什么可以帮助您的吗？”虽然由于灯光向背的问题，小敏并没有第一时间站起身来，但她还是用端正的坐姿，职业化的微笑和话语来履行她的职责。毕竟，加班也是工作时间，不是吗？
女孩听见了问话，也是报以一个微笑，有条不紊地说道：“你好，我叫韩嫣，请问，贵公司技术运营部林莫儒林总监还在公司吗？”女孩的回答很有礼貌，就连声音也好像银铃般清脆悦耳。
而我们的前台小姐此刻却顾不上品评女孩美妙的嗓音，在她听到“林莫儒”三个字后，眉头已经不受控制地皱在了一起。
“居然是找那位的......”小敏在心中不禁暗道一句。要说今晚加班的人员的确是技术运营部，而且林总监本人也并没有下班。
但是林莫儒这个人，绝对算不上一个容易相处的人。就算小敏只是初来公司，也对这个名震整个Cnc的奇葩以及他所代表的若干条奇葩法则有所耳闻。
Cnc奇葩法则，No.1：绝对不要打扰林大总监的工作。
技术运营部作为Cnc的核心部门，其重要性自然不言而喻。而作为技术运营部的老大，林莫儒的人格是极端分裂的（来自新人小敏极为中肯地评价）！在私下里，林大总监态度随和，待人亲切有礼，与手下打成一片。而一旦开启工作模式，他立马就跟换了一个人一般，极度歇斯底里，狂暴易怒地好像分娩期的母狮子。在遥远的曾经的曾经，Cnc意大利总公司的高层“空降”技术运营部视察工作，却因为占用了林某人的工作时间导致其大发雷霆，把那个可怜的意大利老头活活吓出了心脏病，而更不可思议的是，事后，大大得罪了意大利人的林某人居然还安然稳坐他的部门主管宝座。自此，他的凶名无两，再也没有人敢触犯这个不成文的法则。当然，有人除外......小敏心中想着那位的传说，手边的工作却没有停下，不时地在面前的键盘上敲击几下，心里却在不停暗叹自己今晚的不幸。大冷天的加班本就够不幸的了，还得打电话给那个人...但当她抬起头，却继续保持了微笑地对眼前的女孩说道：“韩小姐，林总今晚的确有加班，可他今天的日程安排中并没有这个时间段的访客。请问，您有预约吗？”
“哦，是这样啊......我没有预约，不过我真的找他有事，不知道小姐你能不能帮我通知他一下？不好意思呀......”韩嫣听完，顿了一顿，然后略带歉意地对着小敏说道。
“就知道是这样，怎么就逃不掉呢？加班还这么倒霉，这不是欺负新人嘛！”小敏一贯微笑的脸上闪过一丝连韩嫣这个外人都能看见的懊恼。但她还是“勇敢”地拿起了内部通话器的话筒，略略想了一下，拨通了电话。
“喂，找哪位？”电话通了，话筒那头传来一个平静却明显不耐烦的声音。
“呃......我是前台的小敏，这里有位......”小敏似乎对这个声音很是忌惮。
“哦，我们现在还在加班中，不是重要的事情就不要浪费时间了。如果你有事，可以提前下班，跟楼下保安说一声就行。就这样！”那个不耐烦的声音似乎还不善于交际，就这么硬梆梆的几句话，让人听着很不舒服。
可不舒服也得完成自己的工作，小敏暗暗鼓励自己，不等对方挂线，连忙对着电话那头说道：“前台这里有位姓韩的小姐，要找林总监，说有要紧事......”
“姓韩？......韩嫣？那位小姐是叫韩嫣吗？”
“是的！”
“那你让她稍等一下，我马上出来......”话筒那头的声音好像突然有了感情的起伏，看样子还挺剧烈，匆匆就撂了电话，小敏耳边只有闪过一阵刺耳的声音。
“就不知道对待女孩子温柔点吗？”小敏放下话筒，长舒一口气，止住心中的腹诽，整理了一下脸上的笑容，对着面前的长发美女道：“韩小姐，请您稍等一下，马上就有人来接待您了。”
“谢谢你，小姐。”韩嫣也是很有礼貌地表示感谢。
“不客气！”小敏话音刚落，身侧办公中心的玻璃门便猛地打开，一个男人大步走了过来。
“韩嫣？真的是你！你回来了？怎么这么晚了还来公司？”说话间，男人走到了近前。他是典型的国字脸，一副黑色的眼镜便让其刚毅的表情中又带着一点斯文。一套笔挺的黑色西装穿在身上勾勒出他高大健壮的身材。而没有系领带的领口敞开着，头发也是乱糟糟的，又让其人显得不是那么严肃，正如他现在的脸上，明显带着喜意。
“肖大哥，好久不见！你们也没有规定这么晚了我就不能来呀！他还在忙吗？”韩嫣似乎与来人也很是熟悉，笑着反问道。末了，还关心了一下某人，对那个人没有第一时间出现倒也没感到失望，显然很了解。
“他呀，标准工作狂一枚，还在里面忙呢！我一接到电话就出来了，也没告诉他。你先随我进去，然后我再去通知他。来吧！”被唤作肖大哥的男子也没有多说什么，帮着不在场的林大总监解释一句后，便要带着韩嫣进去。还未等韩嫣答应，先想起了什么，转头对着小敏说：“以后韩小姐来找林总不需要预约，只要林总不忙，可以直接让她进去。”
“好的，我知道了，肖总。”小敏马上说道。
“肖大哥，这样不好吧？”韩嫣这时反而为难了。
“呵呵......没事的，相信莫儒会同意的。你先跟我进去，外面大厅还是有点冷的，冻坏了你我可交不了差......”肖姓男子笑着说道。
“那......好吧！”韩嫣拿起放在前台的小包，对着小敏点头致谢后，跟男子走入旁边办公中心的门内。
“呼......看来传说是真的。可是，肖总对这个女孩太客气了吧？她跟林总到底是什么关系呢？”小敏目送二人消失在眼前，满是不理解，眼中八卦之火熊熊燃烧。如果那个女孩真的是林总的......，那肖总不是应该......？
Cnc奇葩法则，No.2：有关林大总监的一切事务均可以通过事先知会肖总这一“曲线救国”方式得到完成。
肖智强，Cnc网络技术运营部副总监，林莫儒在公司的最佳拍档。按常理来说，作为Cnc网络意方派遣人员，中国分公司创始元老，肖智强似乎应该对林莫儒这个无论是年纪还是资历都远逊于自己的顶头上司表示出极大的不服气，从而彰显出中华民族爱内“斗”这一优秀的民族特征。而事实却是相反，二人关系亲密无间，工作上也是配合十分默契。据公司员工私下收集的资料来看，这二人兴趣相同，经历类似，脾气相投，如果不是长相相异，估计会被认为是孪生兄弟，还是心有灵犀的那种。二人一起上班，一起吃饭，一起下班，一起抵制加班......总之，因为这两个人都还是单身，曾经一度被公司员工说成是那什么，然后一群爱幻想的女孩在那里感叹爱情力量的伟大。但相较于林大总监工作时间的暴躁，肖智强“略”显温和（至少能让人把话说完，然后视情况决定是否发脾气），所以上班期间林莫儒的待人接物基本上全落在了肖智强身上，也只有肖智强才能在不激怒林大总监的前提下打扰他的工作。
穿过一排办公间，二人来到一间独立的办公室前。肖志强笑着对韩嫣说：“你先去他办公室等一下，莫儒现在还在机房那边，我去帮你叫他过来。”
“嗯！谢谢你啊，肖大哥。不过，要是莫儒他很忙的话，就先别喊他。我在他办公室里等他就好。”韩嫣忙对肖智强道。
“哈哈，这小子要知道你回来了，不后悔没第一时间看见你就不错了，还不马上......呃.....好啦，我知道该怎么做，再说，今天的加班也快完事了，不耽误什么事的。我走了！”肖智强话说到一半，发现眼前的女孩已经红着脸把头低下去了，忙岔开话题。随后将林莫儒的办公室门打开，让女孩进去后便带上门转身离开。
......“老大，咱们到底什么时候下班啊？可怜我上有四十八岁老母，下有十八岁女友，要是再不回去，真是不跪搓衣板也得跪遥控器啊......老大，你不能这样谋财害命兼见死不救啊！”肖智强刚一推开机房的有机玻璃大门，就听见那个坐在门边的头发蓬乱的眼镜男在一边敲键盘，一边耍宝地惨叫。
“恐龙，我不管你更年期的老妈和青春期的女朋友。如果你不想要这个项目的研发奖金的话，你现在就可以下班了。我无所谓的......”一个很若无其事的声音响起。
“就知道你会这么说......”肖智强和那个叫恐龙的眼镜男同时在心里腹诽了一句。
顺着声音望去，说话的是一个正专注盯着电脑屏幕的男人。他坐在房间的中央，从肖智强的角度只能看见他的侧脸。与其他人一身正装不同，男人的穿着很是随意。休闲鞋搭配着一条深色的牛仔裤，上面则是一件浅紫色的圆领羊毛衫。从他居家的穿着以及端正的坐姿上，不熟悉的人可能会认为这是一个很安静的男人，而肖智强却显然不会犯这种错误了。电脑显示器上不断跳动的欢快数字，透过架在男人高鼻梁上的银灰色金属眼镜，投映在那深紫色的眼球上，折射出眼睛主人的一丝兴奋，一丝疯狂。甚至，在几秒之后，肖智强似乎还读到了一丝狰狞，这是某人将要发飙的前兆。
肖智强这边刚一闪过这个念头，突然，只见男人的右手猛地拍在身前的键盘上，“嘭”地一声，原本稍显嘈杂的房间陡然间安静了下来，而房间里原本忙碌的众人此时也都很有默契地停下了手头的工作。
“小U！你的数据验算又错了！你上大学的时候，高数是体育老师教的吧？今天已经错了三遍了，更新数据之前你就不知道检查一下吗？”刺耳的讥讽伴随着电脑椅的转动传到所有人的耳中，而原本侧对着肖智强的男人也缓缓地转过身来，深紫色的眼眸中，此时已没有了欢快的数字，一道冰冷的目光毫不掩饰地射向那个坐在不远处的女孩身上，已经很明显的怒火将男人原本还算俊朗的脸庞烧地有些扭曲，微胖的脸颊也因生气而不停地颤动。
那个名叫小U的女孩现在已经有些不知所措了，还算精致的脸上写满了慌乱。“对......对不起，林......林总，我也......我也不知道，我有检查，真的，我有检查，我......我在上传数据前真的有检查......认真检查......”在男人责问的目光下，女孩不自觉间就压低了已然错乱的话语。
但盛怒下的林大总监并没有接受女孩的解释。在他看来，如果解释和道歉有用，那犯错本身还有什么意义呢？所以，他并不打算轻松放过这个女孩，他嘴角露出一丝冷笑，继续说道：“哈！那我还得表扬你的认真咯？因为你的认真，我们今晚的加班算是白费功夫了，甚至我们今晚之所以加班，也是因为......”
“莫儒！”此时依旧站在门边的肖智强，看着怒火不断上涨的林大总监和已经快哭出来的女孩小U，眉头一皱，然后果断打断了林莫儒此时已经有些失当的话语。
“嗯？强子你回来啦？刚才你去哪了？我现在要先解决......”林莫儒并没有转移视线，但注意力已经不再集中在女孩一个人身上了。
“嗯！莫儒，你出来一下，呃......出来冷静一下，也忙了快一个晚上了。”肖智强组织了一下语言，对林莫儒说道。
林莫儒听见肖志强的话，知道他有事要对自己说，另外他这会儿也觉得自己刚才的话有些重了。很有深意地看了肖智强一眼，然后点头道：“那好吧，我来了。”说罢，林莫儒便站起身来，走了出去，没有再看犯错的女孩一眼。
随着一声关门声，原本低着头挨训的女孩小U抬起头来，对着身边的同事歉意地笑了笑，而原本看着她的众人在收到笑容背后所表达的歉意后，也纷纷点头表示理解，这让女孩不禁松了口气。而林莫儒的离开，也让刚才陡然变得压抑的房间再度活跃起来。
门外，林莫儒接过肖智强递来的烟，知道牌子的他撇了撇嘴，但也没说啥，就叼在嘴边点燃。
随着烟雾弥漫开来，肖智强决定先打破沉默，但林莫儒却抢先开口道：“强子，你别说了，我知道我不该话说的那么重。但这个小U实在是太气人了，你知道吧？不会做而不做是能力问题，不会做却硬逼着自己做，却跟会做却不做一样，是态度问题。你知道我是个什么样的人。”
肖智强这时候对于林莫儒这种抢白行为只能报以苦笑道：“是，我当然知道你林大总监是什么样的人，但其他人不见得知道啊。大家加班了一晚上，辛苦白费了自然令人失望，你把责任都放在一个女孩身上，有没有考虑过人家的感受？”
“因为本来就是她的责任！”林莫儒争辩道。
“是！是她的责任。那谁让你把验算数据交给她的？”肖志强反问道。
“呃......这个......”
“你也别这个那个得了，你我还不了解？平时挺好的人，一工作起来就犯急。你要知道，不是所有人都跟你一样是全才，交代了任务就一定能完美完成的。”肖智强根本不给林莫儒分辩的机会，抢着说道。
“可......好吧！是这么一回事。对了，你找我出来要说什么？”林莫儒本来还想说两句，但发现肖智强对这件意外的小事已经没了兴趣，便转移话题道。
肖智强听完林莫儒的问话，嘴角不由泛起一抹坏笑，而后又忙恢复正经地说道：“刚才我接了个电话，跟韩嫣有关......”
“韩嫣？她怎么了？她回来了是吗？要不，改天咱们一起吃个饭吧？她是回来了，是吗？”林莫儒一听到韩嫣两个字，瞬间不淡定了，急急忙忙地问道。
“你呀，平时只顾着工作，还有空关心人家呢？还有，别咱们咱们的，自己想约人家吃饭，别把我算上，我可不当电灯泡。我要是真陪你去了，你事后还不得把我清蒸红烧了？”肖智强瞧着正努力装着心平气和，实际上已经方寸大乱的林大总监，忍不住就想多调侃两句，吊吊他的胃口。
“哈，强哥，你看，咱俩是啥关系？你说是不是？你就告诉我吧？要不我改天单独请你喝酒？要不今晚我帮你下副本？总之，只要你说刚才韩嫣打电话来说了什么，让兄弟我干什么就干什么！”林莫儒已经明白肖智强是在逗自己，但是自己形势比人强，只能乖乖就范道。
“哈哈......莫儒啊，其实吧......我告诉你哟......其实副本啥的都不着急，酒也别急着请。”肖智强此时已不复前辈老大哥的“光辉”形象，活脱脱就是一个无赖。
这下可把林莫儒给急坏了，只见他气急败坏地说道：“肖智强，别给个树枝就往上爬行吗？我现在以你的上司的身份命令你，快点告诉我，韩嫣到底说什么了？”
“哈哈......哈哈哈......”肖智强再也忍不住了。
“你倒是说完再笑啊......肖智强，你这个家伙太恶劣了！”林莫儒张牙舞爪地想要上去掐他的脖子。
“好了，好了，不跟你开玩笑了。刚才电话是前台打来的，说韩嫣就在门口。我当时看你在忙，就出去把她接了进来，现在人在你办公室呢！也不是我说你，好歹也是个成年人，怎么一会儿猫脸，一会儿狗脸的？越来越怀疑你是不是人格分裂了。”肖智强笑够了，又见林莫儒是真的急了，连忙说道。末了，又添了一句，“还不快去？”
“嗯！”林莫儒一听韩嫣已经到了自己的办公室，顾不得感谢肖智强，只是说道：“那我先过去了，这边操作间就交给你了！”说完，把手中还剩大半截的香烟随便找了个烟灰缸一摁，拔腿就往自己办公室的方向走去。
身后，肖智强的声音再度传来：“我知道了！你小子慢点，人在那又不会跑了，你得抓住机会啊！还有，小U的工作我安排人接手，你今晚就别忙乎了。”
肖智强说完发现林莫儒只是头也没回地摆了摆手，也不知道他听没听进去。无奈摇了摇头，肖智强转身就又走进了机房。片刻后，机房内传来了一阵欢呼声外加起哄声。
其实，这时的肖智强肖总只说了三句话：“林总临时有事，估计回不来了，所以，下班！”
“恐龙今晚加班表现最差，所以，小U的失误算作是对你的惩罚，今晚回去后修正数据错误，明天我们再次进行测试。必须完成，否则，扣薪水扣奖金！”
“小U，明天赔林总个键盘，同时接手新的工作。同时，老大让我转告你一句，他不生你气了！”
“他现在还能顾上生气？那他就不是林莫儒了。还有，居然让我加班？才不干呢！”看着小U那张有点婴儿肥，现在却明显松了一大口气的笑脸，这句话才是肖智强这家伙的心声。
......林莫儒的办公室很干净！一组布艺沙发，一套办公桌椅，一台电脑，还有的便是摆满文案的书架和一幅画面很是绚丽的十字绣。对于已经不是第一次来这里的韩嫣来说，这依旧是最直观的感受，不大的空间，显得很是整洁温馨。
不过，韩嫣并没有完全被办公室的表象所迷惑，因为她对于这个房间的主人有着自己的理解。林莫儒爱看书，可办公椅后面的书架上却一本书也没有，不用说，习惯电子阅读的他一定是把电纸书阅读器放在了抽屉里。林总监也爱吃糖，糖果盒一般都放在手最方便拿的位置，也就是电脑显示器的旁边。至于隐藏在文件夹背后的香烟跟烟灰缸，韩嫣只能是又好气又好笑，这还是她爸爸当年藏香烟的方法，这都多少年过去了？男人们的思维模式真是一点变化都没有，真的都当女人是傻子吗？
正当她把视线投向摆在茶几上的插花时，办公室的门被，“冒冒失失”地打开了。
“韩嫣，你来了？”一个温和但却有些复杂的声音响起，这里面包含着惊喜，忐忑，还有一丝刻意掩饰的紧张。
韩嫣在听到了这个声音后，心头也是泛起一阵涟漪，不复之前的平静。
待得二人目光相接，林莫儒和韩嫣二人都从对方的目光中读出一种可以品尝的思念。霎那间，仿佛周围的声响都小了下去，剩下的，只有彼此的呼吸声。
就这么对视了几分钟，韩嫣首先回过神来，红着脸把目光转移到别处。
林莫儒看见面前这个可爱的人儿害羞了，也尴尬的揉了揉自己的头发，发出“嗬嗬”地傻笑。而韩嫣在听见他的笑声之后，又是抬头瞪了他一眼，本就绯红的脸颊变得更红了。
看林莫儒不打算先开口，韩嫣心里面暗骂了一句“傻瓜”后，只能开口道：“喂，看什么呢？回过神来啦！”
“哦哦！我其实，其实，其实就是想说，你回来了啊？”林莫儒听见韩嫣的问话，心里也不知道在想什么，只能如此答非所问。
“扑哧”一下，韩嫣就被林莫儒逗笑了。这家伙......“不回来，那你现在看见的是谁呀？我这么冷的晚上跑来你公司，就换来一句，‘你回来啦’？林大总监，你最近的智商有下降哦！”韩嫣这时已经先恢复了正常，调皮地对着男人说道。
“谁叫你一出去玩就那么久啊？光看你发照片，也不见你回复我的留言。还有，我说了啊，叫我的名字就好，干嘛总是叫我林大总监？”在熟悉了眼前小别的倩影之后，林莫儒又在熟悉的语调中找到了往日和韩嫣说话的感觉。“还没问你，这些天玩的开心吗？”
“嗯......哪有很久啊？也就一个多礼拜啦！玩得倒是挺开心的，长白山很漂亮，就是太冷了。还有啊，原来大雪是那个样子的啊，我还是第一次看见那么大的雪呢！还有温泉......”韩嫣这个时候微笑着跟林莫儒说着。
“对了，这个给你，都怪你，我差点忘了！”韩嫣笑着笑着，突然想起了什么，忙把一直在手里拎着的小包递给林莫儒。
“呃......先不忙，我们还得先做一件别的事情。”林莫儒这时也发现了什么，也对韩嫣说着。
“做什么？你还有什么工作没做吗？”韩嫣这时眼中闪过一丝小懊恼，但还是善解人意地问道。
林莫儒无奈地一笑，道：“你没发觉我们都是站着的吗？作为主人，我好歹也应该请你坐下来吧？”说完，率先朝办公室的沙发坐了下去。
韩嫣的脸又红了......等韩嫣坐下来之后，林莫儒才轻松道：“现在可以给我看看了，是不是给我带的特产？韩嫣，你是不是忘了我是在东北念的大学啊？给我带的什么？”
“给你！”韩嫣把身前的小包推向了坐在对面的林莫儒。
他把小包的拉链拉开，里面放着的是一只大号保温杯。此时，林莫儒疑惑地瞧了瞧，并没有说话，因为韩嫣已经开始解释了。
“下午收拾好了房间之后，看了一下你的微博。你昨晚不是说嗓子疼吗？所以，我就给你做了点冰糖雪梨。除了给Amy喝掉的，剩下的都在这了，嗯......你快喝吧？可能都不热了！”韩嫣不好意思地说道。
林莫儒这时候只剩下微笑了。他拧开保温杯的杯盖，看着依旧热气腾腾地冰糖雪梨，笑意愈发地浓了。
好甜，应该！
“你刚才不是说温泉吗？温泉怎么了？”林莫儒边吃边问，而坐着的韩嫣在听见他的话后，也就继续开始讲述这次旅行中的趣闻，讲到高兴处，柳眉都快笑弯了。
“呼......好热，我都出汗了。你看......”林莫儒放下了已是空空的保温杯，对着韩嫣笑着道，还故意伸手摸了摸自己的额头。“不过真的蛮好喝的，韩嫣。嘻嘻，看来以后喉咙痛得去找你啦！”
“那可不见得哦！我觉得吧，某人在喉咙痛时应该先检讨自己的行为，比如，离某些东西远些。”韩嫣这个时候突然变得严肃了不少。
林莫儒一时间拿不准韩嫣说的是什么，只好说：“韩嫣，你在说什么呀？”
“比如......这个！”韩嫣从沙发上站起来，转到林莫儒的办公桌后，从文案的后面拿出了他藏在那的......香烟。
“呃......这个......有时候上班会很闷啦！所以......”在韩嫣的注视下，林莫儒突然找到了刚才小U面对自己目光时的感觉。
“莫儒，抽烟不好！不管是什么理由，以后都少抽一些，好吗？”韩嫣并没有像林莫儒想的一样，抓住这个问题不放。看见林莫儒没话找话地狡辩，温柔地叮嘱道。
“哦，我知道的！”林莫儒这时候觉得气氛有点不太对，匆忙答应着便打算换个话题。但还没开始，就听见......“好了，莫儒，很晚了，我该回去了，你也该下班了吧？”韩嫣把香烟放在办公桌上，就回到沙发前，收拾起放在茶几上小包来。
等她收拾好，发现林莫儒还怅然若失地站在那，不禁莞尔。
“莫儒，我并没有生气！只是为了你的身体好，所以我就......”韩嫣说着，朝站着的林莫儒越走越近。
林莫儒抬起头，看着近在眼前的妙人儿，听着她的呼吸，忽然有了一种冲动。
而站在他面前的韩嫣似乎也感觉到了什么，但是，她并没有后退，反而更加靠近，直到二人都能听见彼此的心跳。
林莫儒深呼吸了一口气，开口道：“韩嫣，做我，女朋友好吗？”
没有说话，因为韩嫣在听到这句话之后，已经抱住了林莫儒高大的身躯。不同于之前任何一次拥抱，因为韩嫣终于听到了这句她已经等了很久的告白。她靠在他的怀里，用力地点着头。这一刻，她只需要听。
“对不起，这么久了才对你说。因为，我真的不知道该怎么表达我对你的在乎。我似乎不是你想像的那么勇敢。但是，刚才的一瞬间，我想明白了。在你说要走的一瞬间，我感受到了比你去旅行来的还要深的思念。别离开我，好吗？没有玫瑰花，没有小蜡烛，但请你别离开我，好吗？”林莫儒用很难得的深情话语表白着，这也的确是他心中所想，他已经再也无法压抑对于怀中女孩的爱了。
拉开紧拥着自己的韩嫣，看见那双已经闪烁着泪花的大眼睛，林莫儒只是微笑。
“林莫儒，你就是个胆小鬼！”
不等韩嫣哽咽着说完，林莫儒便吻向了女孩。嘴唇的碰撞，瞬间让两人脑中一片空白。
林莫儒只觉得那是一种甜蜜的百合香，它的名字叫，爱！
......不要离开他，因为你也需要他。韩嫣......