“呼~”
“呜~”
“好~球！”
剧烈运动带来的喘息加上不时发出的赞叹，伴随着网球撞击着地面的节奏感，回荡在此时还显空旷的室内，给这个全金属的球馆带来今天第一缕生气。
现在不过早上八点半，可在球网两端站着的两个人，都早已汗流浃背，看来已经运动了不断的时间了。可此时的二人激战正酣，那流畅的挥拍，那灵活的步伐，无不昭示着那如同挥洒汗水般肆意释放的精力，而这正是男人最好的时候。
“哈哈，强子，又是我赢了今天！”一声张狂的大笑，一记强势的网前扣杀，对手顿感救援不及，只能眼看着绿色的小球压线出界，无奈举拍投降。
看着得胜后走向角落去调整记分牌的身影，肖智强却已经累地仰面倒了下去，胸口像是老式风箱一样剧烈起伏，白色的球拍也被他随手扔在一旁。
六比二！
六比三！
虽然他已经习惯了被人直落两盘，但大清早就被人双杀的感觉让肖智强依旧不爽，按惯例在心里暗骂了一声，林莫儒这家伙，在网球上的实力实在是太强了。
而林莫儒明显没有这个意识，在记分牌的旁边一屁股坐下，一边拿着毛巾胡乱地擦着汗，一边随手抄起瓶水朝躺在地上“挺尸”的肖智强砸去。
“强子，起来啦！你的年纪还没大到那程度吧？身子骨那么虚弱？打场球至于嘛！难道是又输了，心里难过，没脸见人了？”虽说肖智强是林莫儒的前辈，但是在两个男人交往的过程中，林莫儒可没少调侃他，一点没有“尊老”意识。
“给我闪到一边玩去，也不知道是谁昨晚下副本被虐成狗，今天早上迫不及待地打电话找我出来打球，刷自信的吧你？”正在运气的肖智强也不是嘴上吃亏的主儿，往嘴里灌了一大口水后马上反击了回去。
“谁叫你自己不争气？除了我感冒那次，你打网球哪次赢过我？嘴上不服气管什么用？”林莫儒看着成功被激起火气的肖智强，故作不屑地撇嘴道。
此话一出，肖智强顿时就不说话了。共事两年了，难得有个共同爱好，可是在这个对年轻人来说还算漫长的时间跨度中，自己居然只赢过对方一次，还是在不知道人家感冒的前提下，说到哪儿也算是自己丢人。不过算了，肖智强在心里对自己说，“林莫儒就是个把自己的快乐建立在别人痛苦上的人。”但是他却忘了一句老话，叫，“物以类聚”。
看着貌似进入回忆的肖智强，林莫儒拍拍屁股站了起来，笑着挥了挥自己心爱的紫色球拍，头也不回地朝着更衣室走去，只扔下一句话，“你快别发愣了，反正又不是第一次丢人了。冲个澡，咱们还得赶去会展中心呢，快迟到了。”
“......”心中又泛起一丝怨念，肖智强飞快地摇了摇头，爬起来提溜着自己的球拍走向更衣室。天气已经转暖了，但初春时节感冒依旧不是太让人舒服的事情啊。
男人的洗澡速度是令女人望尘莫及的，这句真理被无数男男女女用实际行动加以证明。
不过十分钟左右，林莫儒和肖智强二人就从更衣室里走了出来。运动衫运动鞋什么的全被塞进了各自身后背着的装备包中，此刻的二人都已换上了相同款式的正装，脚上踏着锃亮的皮鞋，朝着球馆外面走去。
在球馆门口，趁着肖智强去前台刷卡的空档，林莫儒跟这个网球俱乐部的负责人打着招呼。
“嗨！师哥，今天就先走了啊！改天有时间，再找你单练！”说完，就先向球馆外的停车坪走去。
而那位穿着网球衫，面相大约三十岁左右的男子苦笑着看着潇洒离去的林莫儒，心里也是一阵无奈。
他根本就不是林莫儒的师哥，或者说两个人从来就没有在一起读过书。只不过是林莫儒以前高中时经常到他们大学的网球场去打球，男子正巧就是那时候大学网球社的社长罢了。他还记得，那时候只要林莫儒一去他们那里打球，总会有几个英语系的漂亮女生围在球场边看球，林莫儒那帅气的姿势和精湛的技术也的确让他们网球社“风靡一时”。不过成也萧何败也萧何，当那些加入社团的女孩子再也没有看见林莫儒的身影之后，对哄骗他们入社的社长可是恨的牙痒痒。
没想到，时隔数年后，自己又在工作的地方看见了当初的少年。当时的他明显已经记不起这个“师弟”，但随着林莫儒一声亲热的“师哥”，两个人的关系就又恢复了，直至现在。只是，每次听见“师哥”这两个字，男子总是不住想起在学校里那段痛苦的日子。
这个林莫儒，真是害人不浅啊！
有此抱怨的人，“师哥”不会是第一个，也绝对不会是最后一个。比如此刻坐在林莫儒车上的肖智强，顾不上感叹上海的四月天是那么的阳光明媚，春风和煦，正冲着开车的林莫儒大呼小叫呢！
“呼！林莫儒，我发誓下次再也不坐你的车了，你这技术，太恶劣了！”一辆白色的雪弗兰科帕奇大大咧咧，风风火火地开进紫百合国际会展中心的停车场，一声刺耳的急刹后，肖智强的咆哮再次响起，明显，这也不是第一次了。
“这不没出事嘛！安心啦，这挡风玻璃很结实，安全带也正常工作嘛！再说了，不是还有公司的意外伤害险嘛！别激动嘛，老兄。”林莫儒一副无所谓的样子。
肖智强眼睛都睁大了，道：“意外险？我意外你全家啊！你到底在哪学的驾照？哪个师父告诉你可以在停车场高速急刹的？”
“呃.......别激动嘛，我不是正好看见一个车位激动的嘛！放心，以后绝对不会了。快下车吧，咱们该工作了。”林莫儒老脸一红，解释了一句。
他的驾照的确来路不是那么的......光彩，或者说，林莫儒压根就没有考过驾照。他是在偷偷攒钱买了车之后，回家硬是在自家老爹的监督下，证明车开的勉强还过得去，才把驾照弄到手的。不过这驾照绝对是真的，合法的证件！谁要说不是合法证件，林大总监一定会跟他急，毕竟自家老爹多年的驾校校长可不是白干的。
没有再说废话，林肖二人此时都是往脖子上挂了个工作证，进入了紫百合国际会展中心的内部。
每年由紫百合国际会展中心承办的国际电子信息产业展览&营销会是东部地区最大的电子信息产业盛会，每年都会汇聚来自全世界的知名品牌厂商，而展会上发布的最新产品也会在第一时间辐散到东部沿海开放地区。而今天，正是本届展销会开幕的日子，此时会场内各品牌的展台都忙着进行最后的设备调试，期待着在为期一周的展会上大放异彩，力压群“商”。
Cnc网络作为欧洲最知名的办公网络设计公司，自然不会错过这一年一度的行业盛会。虽然才是进入国内市场的第三个年头，Cnc网络已经展现了自己旺盛的企业生命力，而本届展会，Cnc的市场拓展部更是打算在为期一周的时间内，通过发布最新的“巨蟹Ⅲ”局域网络办公平台软件及其配套产品，让Cnc的品牌形象和企业业绩进一步提升。
林莫儒和肖智强作为Cnc技术运营部的一二把手，又是这个办公平台软件开发团队的一员，自然是早早被“发配”到会场坐镇。而在展会开始之后，技术运营部也将全力配合市场拓展部，负责技术保障，展台维护等工作。
从个人工作习惯上来说，林莫儒和肖智强都喜欢呆在办公室内，很少出外勤。但对于这次展会给自己手下“打前站”，二人非但没有异议，反而很是感兴趣。至于原因嘛！技术运营部某老员工私下给菜鸟解释道：“抢先接触新游戏，并且炫耀给我们看，是咱们两个头儿难得的恶趣味。”
二人刚走到位于整个会场东区的Cnc展台，还没有坐下，身为某欧洲知名网游发烧友的肖智强就迫不及待地跟林莫儒打了个招呼，急吼吼地跑开了。
“没义气的家伙，也不看看自己多大了，跟个小孩子一样，一点都不稳重，唉......影响企业形象啊！”小声嘀咕，表示了一下对不务正业的肖智强的鄙视后，林莫儒只能一个人先开工。只见他一把抓起手边的一台平板电脑，连上临时办公平台，大马金刀地坐在椅子上开始了调试，丝毫没有注意展台内其他人放在他身上的目光。
Cnc公司市场拓展部的员工还好，毕竟都知道自己公司有这么一位性格古怪的总监，早就见怪不怪。而那些被请来驻展的模特们就不淡定了，若不是看见林莫儒戴着工作牌，估计早就上前赶他走了。毕竟，坐在模特中间玩平板，这个形象实在是，太诡异了。最重要的是，林莫儒作为一个高管，实在是年轻的不像话了。
大学本科毕业仅两年，在自己本专业以外的行业完成“三级跳”，从一个普通的网络维护员成为Cnc最为重要部门之一的老大，二十四岁的林莫儒就算是在电子信息行业这个普遍年轻化的圈子里，也是极具年龄优势，颇为惹人关注的。
工作时的林莫儒，绝对跟平时的“粗神经”不一样。只见他下意识地解开西装衬衫最上面的纽扣，眉头时而舒缓，时而皱起，手指在平板上指指画画，还不时地抬头从旁边电脑显示器上流动的数据中找着什么。此时的他，绝对是很有魅力的，几个来做兼职模特的大学生时不时就会看一眼他，想着这个年少有为的男生，会不会在下班的时候载自己一程之类的问题，脸都有点发烧了。
大家见林莫儒在忙，也陆续开始动了起来，进行着最后的准备。而就在这时，一个声音打破了众人的忙碌。
“请问，能帮助我们一下吗？”这是一个女声。
“你没看见我在忙吗？再说了，我好像不是搬运工吧？你找错......”林莫儒不耐烦地抬起头，对于这种娇滴滴的女声并不感冒的他此时很不爽，在他想来，肯定是这些个女孩子又搬不动什么东西了，让他帮忙什么的。可当他抬起头，映入眼帘的却是一个很是清秀的女孩，那双大眼睛正看着他，干净澄澈的目光让他连到嘴边的话都不舍得说出来了。
虽然她看起来很着急，但是她的微笑真的很好看。
“巧笑倩兮，美目盼兮”。这是林莫儒心中的呢喃。