“对不起，我不是有意冒犯。只是，真的希望您能帮我们一下。”身着一身得体正装的清秀女孩见眼前男人发怒，匆忙弯腰向林莫儒行了一礼道。
林莫儒还沉浸在女孩的微笑中，又见女孩向她鞠躬，一下有点不知道该怎么办了。林大总监啥时候见过这种阵仗？
“呃......我说，你有什么事情就说好了，没必要搞得跟遗体道别似的，我是不是还要跟你来个家属答礼？”林莫儒摸了摸鼻子，掩饰着自己的尴尬。
“啊，实在对不起，我真的没有别的意思，只是想请您帮个忙。”女孩似乎没听懂林莫儒调侃的意思，就只能胡乱的道歉。
林莫儒的粗神经决定了他并没有因为女孩的话生气，所以，他挥了挥手，阻止了这个给他印象很好的女孩的道歉，天知道，这个女孩要道歉到什么时候。“没事了，刚才也是我的问题。请问，你要我帮什么忙？”
“是这样.，我.....”女孩一听林莫儒这话，马上就要开始诉说。
这时候关闭了工作模式的林莫儒才开始真正打量眼前的女孩，很年轻，很漂亮，也很单纯。只是胸前的工作牌......林莫儒忽然皱眉道：“小姐，你......貌似不是我们展台的工作人员吧？”
“啊！是......我......不是......”女孩这时候不知道该说什么，急的都有点语无伦次了。“我是你们隔壁宏基展台的，我们的技术人员不知道为什么还没到，可是展会快开始了......您是不是不方便？如果不方便的话，那就算了。”
林莫儒看着眼前有点不知所措，想放弃又没有马上转身的女孩，皱着的眉头忽然就舒展开了，他觉得眼前的美女真的很有意思。
“不是啦，你别紧张，小姐。我皱眉不是因为公司制度，而是据我所知，宏基是硬件生产商，可我并不会修电脑机箱啊！”林莫儒心平气和地说道。
“不是，是我们的无线网络出了问题，就是连不上，所以请先生您......”女孩忙说道。
“那就不是问题了，我现在就陪你过去吧。”林莫儒属于典型地“说了就做”的性格，放下手中的平板，从椅子上站了起来。没走几步，又是回头吆喝了一嗓子，“那个谁，咱们的机器没问题了，我先离开一会！”
被点到名的“那个谁”此时是哭笑不得，这位总监还真是不在意自己的形象，美女当前，居然还这么不顾形象。不过，那个女孩真挺好看的。
韩嫣觉得自己今天的运气真是糟透了。早上地铁坐过站，迟到被经理骂，好不容易开始工作了，才发现展台的电脑都连不上网，公司派来的技术人员还被堵在路上。实在没办法了，才来求助别人，又被人吼了一通。偷望了一下身后那个刚才吼了自己，现在却若无其事模样的男人，韩嫣在心里对自己说，今晚睡前一定要在阳台上挂个晴天娃娃，明天一定不能这么倒霉。
“韩嫣，怎么样？找到办法了吗？”刚走到自家展台，一个同样制服，留着一头中长发的美女迎着韩嫣过来。
“Amy，我把旁边展台的工作人员请过来帮忙了。这位是林先生！”在走过来的路上，韩嫣已经和林莫儒互通了姓名，此时给自己的同事介绍道。
“好啦好啦，我们还是快点过去吧？经理快要爆发了！”这个叫Amy的女孩先是向林莫儒点头致谢，然后对着韩嫣说，说罢还可爱地吐了吐舌头。
“那我们快走！”韩嫣也不想听那个经理啰嗦，忙拉着Amy向展台的展示区小跑过去。
林莫儒无奈了，“这就不管我了？”但也只是摇摇头，跟了上去。这叫受人之托，忠人之事，林总监其实是个很有爱心且诚信的人。
待到林莫儒盯着电脑显示器，双手在键盘上轻巧地敲击了几下，就知道了问题的所在。只见他一边掏出口袋里的手机，一边对围着他的几个大小美女道：“没什么大问题，就是无线路由器不工作了，云端重启一下就好。那个，你们谁把这个路由器的帐号和密码跟我说下？”
韩嫣报出帐号密码，就又把视线转移到眼前这个正在“玩”手机的男孩身上。他似乎很懂这些，轻轻巧巧地就解决了他们这么多人忙活了半天都没有结果的问题，到底是他太聪明，还是我们这些人太笨啊？
还没等她想出个名堂，就听见林莫儒在喊：“呼，好了，应该这样就可以了。那个......韩小姐，请你试一下，现在是不是可以上网了？”回过神来，韩嫣忙用旁边的电脑试了一下，确认能用之后，向着一边的经理点了点头。
负责宏基展台这边的经理也是个女人，年龄在二十七八岁之间，身材很是丰满，黑色的制服完美地勾勒出了她的曲线。但是她给林莫儒的第一印象并不好，这是个很不好相处的高傲女人。但是此时，高傲的女人却是笑容满面的道谢道：“谢谢了，林先生。谢谢您在百忙中抽空帮了我们的大忙。”
林莫儒平淡地回应着：“没什么，举手之劳而已。不用客气！如果没事的话，那我就先告辞了。”
“好的好的，不耽误林先生了，我们下次有时间再聊！”经理的笑容好似一朵盛开的牡丹花，很是艳丽。
林莫儒点点头，转身的时候却偶然间和韩嫣的目光相撞，看见女孩在微笑致谢，不知道为什么心情大好，迈步回了自己的展台。
“经理，我们，我们来了......”林莫儒刚走没一会，就见两个同样穿着西装的男子走到丰满女人的身边，但是迎接他们的，是一阵狂风暴雨吧？
爱因斯坦的相对论告诉我们，在你不经意的瞬间，时间已如飞梭般流逝。上午十点整，本届国际电子信息产业展览&营销会在市里某领导的“殷切话语”中隆重召开，可是一转眼，就已经到了中午休展进餐的时间了。
林莫儒在这期间，除了对肖智强像个躁动猴子一样左跑右窜表达了一下自己的鄙视外，就没有什么过多的举动了。跟已经吃完饭回来的同事说了一声，就往候场区就餐去了。至于那个已经全身心投入到新游戏中的肖智强，谁管他饿不饿死？
展会候场区的作用，从字面上解释，是给展会期间进行文艺表演的工作人员提供一个等候区域，而在具体职能上却是旨在给展会的与会人员开辟一个专门的休息区域，供人歇脚，就餐等等。
本届展会由于参展企业达到历史之最，所以候场区并没有跟前几次展会一般设在紫百合国际会展的主场馆内，而是首次开放了位于主场馆后方的功能厅。
当林莫儒走进新建成的功能厅时，这里早已是人山人海，其热闹程度并不亚于先前的主场馆。这其中，有普通游客，有工作人员，还有正在进行初步洽谈的投资商等等。他们或是交谈，或是就餐，总之一副异样的忙碌之景。
“一份汉堡，一份薯条，一杯可乐。谢谢！”虽然林莫儒会做饭，但从不在上班时浪费时间为自己准备便当，更多的是叫外卖或者是快餐，就比如现在。
端着自己的吃食，随便在密集的人丛中找到一个空着的桌子，林莫儒就坐了下来。就在他拿出手机，准备一边看小说一边吃饭的时候，突然感到一个人在自己身前停了下来。而当他抬起头来时，“还真的是你啊，林先生。我刚开始还怕自己认错了呢！我能坐在这里吗？四周都坐满了。”韩嫣手里也端着一个盛着食物的托盘，正欣喜地望着眼前的林莫儒。
“嗯，今天人是不少。快坐吧，你也是一个人？”林莫儒也看清了女孩就是刚才请自己帮忙的韩嫣，一边感叹世界不大，一边却没有停下与手中手机和食物的战斗，只是很没有“绅士风度”地朝自己对面的座位一指。
“谢谢！”韩嫣很有礼貌地道谢后，也迅速坐了下来，安静地吃着自己的东西。而此时的林莫儒依旧在专注地盯着自己的手机，只有咀嚼食物才会发出声音。两人之间不熟造成的尴尬，就在这种沉默中被双方直接忽略了。
就在林莫儒吃完了汉堡，喝了一口可乐，准备对付自己的薯条时，他好像突然想到了什么，对着对面的可人儿问道：“韩小姐？”
“噗哧~”正在喝果汁的韩嫣听见这一声称呼，不知为何，突然笑了起来。可是刚笑出声，她的脸就红了。
“呃......我说错话了吗？”林莫儒感到很是莫名其妙。
“没，没有！”
“那你笑什么？”疑惑更大了。
“主要是，主要是......”韩嫣又笑了一下，红着脸解释道：“主要是我刚才在想，如果你跟我打招呼，会不会称呼我为‘那个谁’小姐。刚想到这，你就跟我打招呼了。所以，所以.我.....”
“呃......”林莫儒第一次为自己的口头禅，囧了。
“林先生，你是有什么事要说吗？”韩嫣这时主动问起了林莫儒。
“哦！没什么，就是想明白了一个问题，想找你验证一下罢了。”林莫儒回过神来，朝着韩嫣说道。
“我？我能帮你什么？”这下轮到韩嫣犯糊涂了。
“不是什么大事！我早上的时候就觉得哪里不对劲，但是一直没想通。刚才想到你所在的公司，我突然就明白了。韩小姐应该不是本地人吧？听你的口音，好像是......”林莫儒也解释了一句。
“原来就是这个啊，林先生，没想到你还挺细心嘛！我的确不是内地人，我来自台湾高雄。林先生知道高雄吗？”韩嫣听明白了林莫儒的意思后笑着说。
“果然。不过我这可不是什么细心，就是有些好奇罢了。高雄？我知道，但不是太了解。”林莫儒也还了一个微笑。
“那林先生是来自哪里呢？上海本地吗？”
“当然不是，我......”
“嗯？”
“呃......韩小姐，你有纸巾吗？”林莫儒此刻不无尴尬地说道，手上，脸上，尤其是鼻子下突然有了一抹鲜艳的红色。