“谢谢了，韩小姐。唉~很久没有这么狼狈了。”接过韩嫣忍着笑递过来的纸巾，手忙脚乱、好不容易把自己脸清理干净的林莫儒晦气地说。
韩嫣此时也没有回话，只是捂着嘴在轻笑。这一幕让林莫儒更是老脸一红。
“有什么好笑的，不就是拆番茄酱的时候手劲儿大了点，挤爆了嘛！很平常嘛！”有一句话叫做，煮熟的鸭子——嘴硬，说的就是林莫儒这样的人。
“没有，没有，我没有笑这个......”韩嫣忙着解释，但是她的行动似乎表明了内心的真实想法。
“算了算了，你就笑吧！”林莫儒此时只能无奈地说道。
“不过，其实吧！我觉得林先生你这样挺好的，比刚才严肃的样子可爱多了。你刚才给我的感觉好老哦！”韩嫣这时调皮了一小下。
“有吗？我好像一直都是这样吧？”林莫儒在这时，好像索性放开了，语气也轻松了不少，随之而来的，两个人之间也没有了一开始的生分。
“你刚才还没回答我的问题呢！”韩嫣又拾起了刚才的问题。
“我啊，我也不是本地的，我家在中部某省。”林莫儒答道。
“那你为什么选择留在上海？”韩嫣追问着。
“谁知道呢？或许是这里比较适合我吧？”林莫儒这个回答有点敷衍，随即反问道：“你呢？你为什么要来内地？”
“我......”“你......”
一来一回，你来我往。不一会功夫，二人彼此间就有了一定的了解。
韩嫣今年二十四岁，比林莫儒小两岁，是台湾高雄大学的学生，不过休学了。她目前是台湾宏基电子的高级营销代表，来上海还不到三个月。不过最令林莫儒诧异的却是，韩嫣在考上宏基公司之前，居然从高中开始就在高雄当地的一家料理店打工，虽然她没有说原因，但林莫儒还是从话语中感觉出这个女孩过去的生活并不是很好。
真是个独立坚强，甚至有点倔强的姑娘。林莫儒看着对面正在微笑的韩嫣，心里想着。
而韩嫣心里此刻也是掀起了惊涛骇浪，她怎么也想不到，这个仅仅比她大两岁的男人，居然已经是一家大型外资公司的技术总监了。林莫儒那宛如小说般的经历，更是让她处于深深地震撼中。
他绝对是个天才，而且看起来，并不难相处。韩嫣对林莫儒的好感大增。
（肖智强等人泪流满面，林莫儒？“不难相处”？）
“韩小姐，这是我的电话。你刚来上海，如果遇到什么困难，可以联系我。”又交流了一会，眼看着下午开展的时间就要到了，人群又开始向着主场区涌动。林莫儒拿出一张自己的名片，递给韩嫣并说道。
“嗯！谢谢你！那我们，一起过去吧？”韩嫣接过名片，郑重地放进钱包里，然后笑着对林莫儒问道。
“好，那我们现在就走吧！”林莫儒点头起身，先向人群中走去，这......算是给韩嫣“开道”吧？
看着人群中林莫儒的背影，韩嫣抿嘴一笑，跟了上去。
相比较于上午的展会，下午会场中的人数无疑又多了不少，各个展台旁的气氛都很是热闹，人群中不时传来阵阵喝彩声。
而我们的林莫儒却显得愈加悠闲，午饭回来后的他，直接无视某人的抗议，就命令无故消失，“消极旷工”的肖智强肖副总监不许离开Cnc展区一步。随后，他就端着一杯可口的冰镇果汁（肖智强午饭后带回来的下午茶），开始了在会场内的闲逛。呃......按照林莫儒的说法，这是去竞争对手的展区实地考察。
这杯劳什子饮料还真是好喝！林莫儒咬着吸管心情舒畅，丝毫没意识到某个此时已经泪流满面的副总监。
精彩的演出，好玩的游戏，还有时不时穿着各种可爱衣服的模特送上的小礼品。在林莫儒的感叹与走神中，时间过得飞快，转眼就到了傍晚时分。望着已经开始陆续向出口移动的人流，林莫儒揉了揉有些疲劳的眼睛。
在从手机屏幕的显示上确认了现在的时间，林莫儒觉得，他该下班了！
林莫儒懒得绕路，所以他拨通了肖智强的电话。再一次无视了某人的咆哮，轻飘飘地撂下一句“我走了”，就挂了电话。
“下雨了？”诧异地看着会场外蒙蒙的细雨，林莫儒嘀咕着上海诡异的天气变化，并不迟疑地朝着停车坪走去。反正他有车，淋不着！
都说汽车是男人的情人，林莫儒对于自己的爱车无疑也很是喜欢。打火，发动，倒车，转弯，林莫儒自恋地认为自己与爱车已经做到了人车合一。谁说我的驾驶技术不行？这是林莫儒的心声。
可就在林莫儒沉浸在自己的“心声”中时，一声惨叫划破他的耳膜。
“啊~”
撞着人了？听声音不像，但是......林莫儒的驾驶技术或许真的得回炉重造了。
韩嫣此刻对于自己今天的运气，已经麻木无语了。自己好好地走在去地铁站的路上，都能碰上倒霉事儿。这个白痴司机，在提速之前，就没有看见地上的积水吗？
而当林莫儒下车，与被积水溅地一身泥点的韩嫣目光相对时，两个人都不说话了。
“......”
“......”
下午还有说有笑，彼此印象不错的两个人，再一次见面居然是这么尴尬的场面。
“呃......韩小姐，先上车吧？还下着雨呢！”林莫儒先回过神来，意识到雨尚未停，也顾不上道歉，先招呼韩嫣上车。
“嗯！”韩嫣也没有拒绝，这么狼狈地去坐地铁？她还是摇头比较快。
“呵呵，真是对不起啊，韩小姐。没想到咱们还真是有缘，这么巧......呃，你人没事吧......”林莫儒反手把车上的纸抽递过去，透过后视镜向着坐在后座的女孩道歉。
“嗯，没事，就是衣服脏了。”韩嫣此刻正忙着低头清理衣服，黑色的制服格外地显脏。
“那什么，你还没吃饭吧？我请你吃饭好了。就当是我赔礼道歉了！”看着车内的气氛有点沉闷，林莫儒更不好意思了。
“真的没关系啦，不用林先生破费了。我也没生气，只是你下次开车可不能这么心不在焉，要不真的容易出事啦！”韩嫣显得很是善解人意。
“呵呵，我知道了。我的技术其实还是可以的，只是......呵呵......好吧，下次我注意！”林莫儒发现自己在韩嫣面前总是找不到理由。
“嗯！我现在也整理好了，你把我送到前面的地铁站好了，就不麻烦你了。”韩嫣仔细检查了一下自己的衣服，确认看不出什么问题了，就对林莫儒说道。
“那怎么行？韩小姐，你就说你想吃什么，我们吃完我就送你回家好了。”林莫儒忙说道。
“不行，不行不行！这样太麻烦你了！”韩嫣急了。
“是我不对在先，理应有所表示嘛！再说了，我还不知道自己晚饭想吃什么呢，就算是我请韩小姐，请你为我的胃找点食欲好了。”林莫儒坚持道。
“那......我说了哦！”韩嫣想了想，也就不再拒绝。
“说吧说吧，一顿饭的话我还是请得起的。”林莫儒毫不在乎。
“嗯......那我想吃卤肉饭，可以吗？”韩嫣笑着说，大眼睛还眨了眨。
“卤肉饭？”林莫儒有点懵了，“卤肉饭就行了？这也太简单了吧？”
“我就要吃卤肉饭，你请不请吧？不请的话，我就下车了哦！”
“好吧，我请！卤肉饭，嗯......那我们去大学城那边吧？那边有一家还不错的台式快餐店”林莫儒皱了一下眉头，想了想后说道。
“随你！”韩嫣的语调已经变得很是快乐。
方向灯闪动，白色的科帕奇越野车在一个路口转弯，向着大学城的方向驶去。
“两份卤肉饭，两瓶汽水，多少钱？”
“三十四块！”
“给！”
“收您三十四元整，您的餐，请拿好！”
林莫儒端着托盘，朝着韩嫣坐着的地方走去。他发现她现在似乎真的很开心，看着他走过来，不算小的眼睛都笑眯了。
“快尝尝，这家的东西怎么样？”林莫儒坐下，招呼韩嫣吃吃看。
“哦！闻着挺香的！”韩嫣低头，夸张地嗅了嗅饭菜的香气。
“不就是酱油味吗？快吃吧？”林莫儒看着韩嫣的模样，笑了。
“嗯！”韩嫣不再说话，把米饭拌了拌，就舀起一勺，大口地吃了起来。
林莫儒在吃饭的同时，还在观察着这个女孩。这个女孩吃东西的样子很秀气，看起来应该受过良好的家庭教育。其次，她看起来是真的想吃这个卤肉饭。因为从走进这个小店开始，林莫儒已经能从对方身上感受到那种可以触摸的快乐。而且韩嫣这个女孩，并不像平常女孩一样，为了减肥不吃肉。相反地，她吃起饭里那些肥瘦相间的卤肉粒，反而很是香甜。
韩嫣，这个偶然认识的女孩，到底经历过什么？林莫儒从没有遇到过这样的女孩，而他也一向很少去思考异性。
“好饱！真好吃！”这家快餐店的分量还是很足的，但是放下勺子，韩嫣的碗里只剩下了为数不多的饭粒。
“能告诉我，为什么想到要来吃这个吗？韩小姐。”林莫儒吃饭的速度也很快，这时候一边喝着汽水一边问道。
“嗯，你还是叫我的名字吧？叫我韩嫣就好。”韩嫣先是这么说了一句，然后继续道：“嗯......卤肉饭很好吃啊，而且有肉有菜的。我以前在餐厅工作的时候，经常晚上下班的路上，会去夜市吃卤肉饭，或是油饭。”
“原来如此。”林莫儒见韩嫣并没有再继续往下说，也就不再问了。“那我们走吧？这会雨也停了，我们去取车，顺便散散步，消化消化。”
“嗯！好，只是麻烦你送我了。”“没事！”
大学城的景色不错，比市区少了一些喧嚣，多了一丝静谧。散步在梧桐树夹道上，品尝着春天的味道，两个人的心情都很不错。直到——“莫儒？你怎么来了？这是谁？”就在林莫儒与韩嫣说笑时，前方突然传来一个惊愕的女声。