“莫儒？你怎么来了？这是谁？”就在林莫儒与韩嫣说笑时，前方突然传来一个惊愕的女声。
韩嫣循声看去，映入眼帘的是个有点婴儿肥的漂亮女生。她有着一头拉直的及肩长发，发梢上还夹着一个蝴蝶结。小巧的琼鼻上架着一副圆形的无框眼镜儿，配上她精致的圆脸，显得很是可爱。此时的她身穿素色的针织线衫和发白的牛仔裤，一手抱着书，另一只手挽着一个同样一身标准大学生着装的清秀女孩，目带惊讶地看着林莫儒。
“呃......这是我刚认识的朋友，我带她过来吃饭。”林莫儒此时也有点发傻，呃......这实在是太巧了。
“真的？真的只是吃饭？”女孩明显是不信。
“真的，真的只是吃饭！程源，你可要相信我啊！”林莫儒的舌头都发硬了。
一阵沉默后，那个叫程源的女孩突然对着不说话的韩嫣展颜一笑道：“你好，我叫程源。初次见面，请多关照。”说完还瞟了林莫儒一眼。
“哦！你好，我叫韩嫣。我跟林先生也是今天才认识，只是晚上碰巧遇到一起吃个饭，现在就打算分开了。”韩嫣觉得现在的场面尴尬极了，只想赶紧离开。
“这样啊？那还是让莫儒送你回去吧？怎么能让女孩子一个人回去呢？你说是不是？莫儒？”程源对韩嫣说着，末了，还笑看了眼林莫儒。
“不，不用了！我自己回去就好。”韩嫣慌忙说道。
“是的，是的！我本来就打算吃完饭后送她回家的。只是......”林莫儒觉得自己快冤枉死了，本来没什么的事情，现在怎么解释怎么不对劲儿。这就叫，越描越黑？
“那还不快去？我还得跟朋友去吃饭呢！先走了哦！有时间一起玩，韩小姐。”程源对林莫儒的不自在假装没看见，笑着向韩嫣告辞。
“哦！好的！”韩嫣觉得自己是硬“挤”出了一个笑容，实在是太不自在了。
“嗯！再见。”程源点了点头，就跟她的朋友挽手离开了。
“程源学姐，你没事吧？”“我？没事啊！”二人的交头接耳是目前尴尬的林莫儒和韩嫣所听不见的。
“好了，我们走吧？”林莫儒看见程源走远，长吁了口气，故作轻松地对着眼前的韩嫣说道。
“林先生，还是不要了。我一个人回去就行，你还是快点去跟你的......你的朋友解释一下吧？别有什么误会。”韩嫣有点难过道。
“呃......不用解释什么啦！我跟她不用解释这些的。”林莫儒依旧笑得那么温和，可是韩嫣觉得跟男人之前的笑容有点不一样。
“那好吧！我们走吧！”韩嫣只能答应。但直到林莫儒把车开到韩嫣所租住的公寓楼下，两个人也没能再说上几句话，好像有一块大石头压着沉默的男女。
“谢谢你，林先生，今晚真的给你添麻烦了。”韩嫣下车，又一次道歉道。
“怎么能这么说，分明是该我道歉，是我弄脏了你的衣服在先啊！”林莫儒不愿意看见韩嫣这么低落。
“那一定代我向程源小姐解释一下。”
“哦！那什么，我们没什么的。我跟她，呃......”林莫儒不知道该怎么说，或者说他不知道他到底在解释什么。所以，他只好说：“你快回去吧？外面还挺冷的。我走了。”
“嗯！再见。”韩嫣望着远去的车灯，不知道为什么，似乎更难过了。
“韩嫣，你在发什么呆？你到哪去了今晚？”忽然身后传来一个声音。
“Amy，我......”
林莫儒想着今天发生的事情，心不在焉的开着车。正当他准备打开车载音乐，听听音乐时，口袋里的手机响了。
“老地方等你！”看着署名是“程源”的短信，林莫儒一阵苦笑。该来的终究会来，林莫儒调转车头，向着城市的中心区驶去。
9号巴士，看似不起眼的小楼，其实是一家坐落在黄浦江畔的主题酒吧。这里以足球出名，每到欧洲联赛比赛日，这里都汇集着各色球迷，来为自己钟爱的球队加油助威，甚至还经常上演大打出手的戏码。
“一杯Mojito，谢谢！”由于今天不是比赛日，所以酒吧里并没有多少人。听着舒缓的音乐，林莫儒来到吧台，点了一杯鸡尾酒，便开始四处寻找熟悉的身影。
“先生，您的酒。”Mojito源自古巴，由白朗姆酒兑着青柠汁调制而成。冰块混着碎薄荷叶，透明酒液中点点的绿色看起来给人一种清新的感觉。
“嗨！莫儒，你来啦？听说你今天惹大姐不高兴了？”还没等林莫儒端起酒杯，一只胳膊就搭上了他的肩膀。
“唉！别提了，我今天那叫个郁闷啊，Ricky！”林莫儒看清男人的脸，大肆诉苦道。
“哈哈，活该！”名叫Ricky的男子爽朗地大笑，酒吧里昏暗的灯光生生灭灭，灯光划过，那是一张很是英俊的脸。至少，比林莫儒要英俊不少。“来吧，我刚从韩国比赛回来。你请我喝一杯，我回头帮你跟大姐说情，让她不那么刁难你，怎么样？我够朋友吧？哈哈......”
“要喝什么自己叫，还有，别搭着我肩膀，省的让人误会！”林莫儒看着许久不见的朋友跟他开着玩笑，也不禁笑着回应道。
Ricky的本名叫李伟奇，是林莫儒高中时代的死党，也是林莫儒为数不多的，保持密切联系的同班同学。李伟奇的父母在南方经商，可这小子却个性的很，放着自己家的大公司不去，高中毕业连大学都没上，不声不响地跑去做了电竞职业玩家。这么些年下来，还真让他混得风生水起，成了电竞圈子里名气不小的明星。
“不是我太厉害，而是比我厉害的都退役了。”在某次夺冠后，Ricky在接受采访时说了这么一句。
说起林莫儒跟Ricky的结识，还颇有些不打不相识的味道。本来嘛，两个人都是个性十足的人物，一开始见面时还互相看对方不顺眼。可随着时间的发展，这两个家伙居然因为经常跷课而产生了共鸣，在交流彼此的经验中，二人惺惺相惜，成了挚友。等到了高二分班又碰巧分在一起之后，彻底应证了男人间的友谊。“一起同过窗，一起扛过枪。”
除了在打游戏方面，林莫儒自叹弗如，称Ricky是其一生都无法超越的对手外，这小子在泡妞方面的本事也是甩开了林莫儒八条大街。从二人上高中开始，据林大总监不完全统计（因为有些可能没见过），Ricky跟同一个女孩谈恋爱就没有超过一个月的。更让人诧异的是，女孩大多还都不介意他的花心，这让单身的林莫儒总是很伤心地认为，这个世界就是个英俊可以当饭吃的时代。
“我也很帅啊！”林总监怨念丛生。
就在林莫儒不时走神，Ricky趁机搭讪一个长发美女的时候，突然，一个提着台球杆儿的身影向这边走来。那笑眯眯地样子，看地林莫儒和Ricky两个人心里都有点发毛。
端起林莫儒的杯子就是一大口，此时的程源跟之前在大学城遇见时简直就是两个人。不仅眼镜摘了下来，还画着很浓的烟熏妆。穿着上也很突破人的视觉想象力，松松垮垮的休闲衫和同样宽松的牛仔背带裤，居然勾勒出一个很是火辣的身材。她是怎么做到的？
喝完酒，没有预兆地，程源突然就踮起脚，张牙舞爪地掐向林莫儒的脖子，连球杆都不顾，边摇边很没有风度地大叫道：“林莫儒，你找打是吧？要泡妞到别的地方泡去，敢去大学城？吓我是吧？”
可怜的林莫儒此刻已经被折磨的七荤八素了，叫苦道：“快停手啊！师傅，我错了，这要出人命了，快住手啊！”
是的，没有听错，林莫儒喊程源叫师傅，而程源在某种意义上，也的确是林莫儒的，“师傅”。
林莫儒曾经小声地跟很多认识程源的人说过，千万不要被这个女人的外表骗了。谁能想到，一个高级知识分子家庭里，居然出了这么一个怪胎。同样是林莫儒高中时代的好友，这位大姐跟他说的第一句话居然是，“你只有两个选择，或是像个懦夫一样地被我嘲笑，或是像个二百五一样地跟我去嘲笑别人！”
这是程源给林莫儒上的第一课，自此之后，林莫儒的生活里就多了个“噩梦”，不，是多了个师傅。三年的高中生活，程源教会了林莫儒怎么讨老师欢心，怎么糊弄作业以及怎么半夜翻窗户出去玩等等，绝对是为人师表并“毁”人不倦。
程源自己的成绩却不是一般的好，作为学理科的女孩，她的成绩好到让大多数男生都得去面壁思过了。高中毕业，高考成绩优异的女孩却参军去了部队，直到服完兵役才在上海财经大学开始自己的大学生活。总是听女孩吹嘘自己在部队表现的林莫儒，固执地认为她应该是不服管教，打架斗殴才“被”退伍的。
等发泄出了心头那口气，程源才放开林莫儒，看都不看他脖子上的青紫，转过身对着心不在焉的Ricky说道：“怎么，是不是又看上谁了？跟姐说说？”
“呃......大姐，你就饶了我吧？我怎么敢在您面前提泡妞呢？”Ricky在笑着，可是那个表情给人的感觉却像是牙疼。
要说起Ricky为什么这么怕程源，那可是倾尽三江五湖，说上三天三夜也说之不尽啊！简而言之，就是Riciky在纯情少男的高中时代，曾经不知深浅地向长相甜美的程源同学表白，结果被后者拎着个板凳追着打了四层楼，惨叫声甚至连老师都不禁皱眉。而在林莫儒三人厮混熟了之后，程源更是跟Ricky抢着泡妞，并用一次次“血淋淋”的经验教训告诉林莫儒和Ricky二人，谁才是老大。
是的，没有看错，程源也泡妞！话说程源大小姐在夜店中简直就是混世魔王一样的存在，为什么？你想啊，作为一个长相甜美的女孩子，在与同样是美女的客人搭讪方面，那是在性别天赋上比男人有着压倒性的优势啊！而对这么一个张牙舞爪，跟个刺猬一样的女孩子，男人偏偏又都没招，那还不是混世魔王是什么？
而且，就算有时候碰巧泡妞输给了Ricky，程源也有着各种各样的办法让他后悔，程大小姐可是9号巴士有名的“千杯不醉”啊！
等程源安静下来，陪着两个男人喝酒时，林莫儒终于知道了自己今晚被打的原因。
“你没看见，我在扮淑女，勾搭学妹吗？你要是让我暴露了怎么办？”程源白了林莫儒一眼道。
最后，林莫儒自然而然地被灌了。醉得不省人事，吐得死去活来，连车都没拿，稀里糊涂地就躺在了自己的床上，在无意识中结束了自己的一天。
哈哈~程源大小姐，威武！