等到林莫儒重新有了意识，日历已经翻到了新的一天。望着满是狼藉的房间，宿醉的他只觉得更加头痛欲裂。
在手忙脚乱地收拾了几下之后，着急上班的林莫儒还是决定放弃了。在给家政服务中心打了个电话后，他就冲进卫生间洗澡去了。
“酗酒是人类健康的宿敌。”自说自话地林莫儒此时已经坐，不，是站在地铁的角落里，丝毫不顾形象地大口喝着排队买来的黑米粥，中和体内多余的胃酸，抚慰着早已乱了套的肠胃。至于他的爱车，还是等着今天下班再去9号巴士取吧！现在的林莫儒哪还顾得上这个啊？
可是当林莫儒走到紫百合国际会展中心，却目瞪口呆地发现他的科帕奇正老老实实地停在停车坪上。在确认了这辆车是自己的同时，林莫儒确认了自己的车钥匙的确已经不易而飞了。
自己的车被偷了？不可能！那到底是谁开了自己的车？强子？有可能，有可能就是他昨天送自己回的家！
林莫儒心里有点不爽，那句话怎么说来着？爱车如女友，你肖智强连声招呼都不打就把我的车开走了，什么意思嘛？
“嘿嘿，今天还得给你好看！”林莫儒已经无视了自己的身体状况，腹黑地想道。
甩了甩头，让自己精神看起来好一些的林莫儒不再考虑其他，昂首挺胸地走进会馆内。在走到自家展台的一瞬间，林莫儒就知道自己冤枉了肖智强。
第一，肖智强还没来。据技术运营部的暴龙同学说，肖智强总监因为昨晚打游戏打了通宵，还没起床，便让他帮忙请假。当然，这不是重点！
重点是，第二，林莫儒看见了一个若无其事坐在柜台前的旋转椅上，正热火朝天、手舞足蹈地跟Cnc请来的那些助展模特聊天的年轻男人。看见这个帅气地像个孔雀般的男人，林莫儒找到了传说中只有一个的真相，肯定就是这家伙拿了自己的爱车！
“嗨！莫儒，还以为你今天起不来了呢！我跟你们这些模特说，我认识你们公司高层，他们还不信呢！”一头不算短的头发，穿着一套白色休闲西装的男子在看见到来的林莫儒后，对他露齿一笑。
“你干什么来了？快把我的车钥匙还给我！”林莫儒走到男人面前，毫不客气地一伸手。
“就这个态度啊？都不知道感谢我昨晚那么晚送你回家吗？你还真是一如既往地没礼貌！”男人也不介意林莫儒的态度，从口袋里掏出钥匙扣，旁若无人地用食指转着。
一把抓过自己的车钥匙，林莫儒继续没好气地说道：“跟你，不需要！我还忙，就不陪你了，你该干嘛干嘛去吧！”
“那是，咱们兄弟谁跟谁？哈哈......我还是第一次看你喝那么醉啊，不过那个接电话的女孩声音还真可爱，是你女朋友吗？”
从男人的叙述中，林莫儒知道了自己昨晚喝醉后发生的故事大概。他打电话来，碰巧是程源接的电话，告诉他林莫儒喝醉了，让他来把已经不省人事地某人送回家。然后他就去了，再然后，就把一身酒味的林莫儒拖回了家。至于他打电话的理由嘛！
“什么？彤哥，你开什么玩笑！你要来我们展台做模特？”林莫儒惊地直跳脚。
“没办法，公司指派。本来我还不想来的，可是现在看见你们展台这些可爱的女孩子，我决定了，这几天哥就留下来陪你了！怎么样，感动不？”被林莫儒称作彤哥的男子此时假装无辜地摇了摇头，又目露狡黠地说道。
望着昔日的大学同学，林莫儒他彻底无语了。
遥想当年，林莫儒几乎是离家出走般地去北方求学。除了每年的寒暑假，他在那四年里，把寝室当成了第二个家。而当年毕业时说好“不分手”的六兄弟，到现在还跟林莫儒联系的也就剩了两个。彤哥就是其中之一。
彤哥身份证上的真实姓名叫张俊彤，因为他当年是复读一年才考上的大学，比寝室里其他几人都大了一岁，所以当仁不让地成了“彤哥”。彤哥是东北人，讲义气，性格很是豪爽。从大学时代开始，就热衷于组织各种公众活动，擅长表演，主持等等......可以这么说吧，只要不聊学习，张俊彤绝对是个好学生。
由于是朝鲜族，加上个人长得很是美型，彤哥很喜欢韩版的装束。精瘦的身材配上他那身行头，怎么都有点韩国偶像剧男主角的感觉。大学毕业后，张俊彤并没有接受家人的安排，可能是厌倦了北方的冬天，他离家来到了上海，成为了一名兼职艺人的平面男模。
彤哥在某些方面，跟林莫儒一样是个粗神经。大学集体生活的第一晚，住在林莫儒上铺的彤哥就因为被下铺的呼声吵得睡不着，在压根没想过和平解决的前提下，直接下来一脚把林莫儒踹醒完事。而在打了一架之后，彤哥和林莫儒二人的关系突飞猛进，并保持联系到了现在。
如果说彤哥有什么让林莫儒不爽的，那一定是彤哥那从上大学开始就不间断的花边新闻。倒不是因为和彤哥发展了一些不正常的男男关系，林莫儒只是单纯地觉得不爽。按说林大总监也很是帅气，但是身边怎么都是像Ricky，彤哥的孔雀男呢？还让不让老实人活了？
“对了，莫儒，还忘了跟你说个事儿。老黑前两天也联系我了，他说他这两天会来展会上拍些照片，我让他到时候来找咱们。”闲着没事又在逗弄那些涉世未深小女孩的彤哥，又是回头朝坐在那测试机器的林莫儒说道。
“哦，知道了！反正他来不来，对我都没什么影响。至少，他不会跟你一样不务正业，只忙着沾花惹草！”头也没抬，林莫儒随口说道。
“我这也是工作嘛！”彤哥丝毫不在意，继续着他口中的“工作”。
二人口中的老黑也是他们的大学室友，真名叫林宇。不过不得不说，还是老黑这个名字比较写实。
林宇是个混血儿，他的外祖父是外国人。但是有句话话怎么说来着？同人不同命。同样是混血儿，没继承混血儿眉清目秀的传统就算了，居然意外地继承了他外祖父的肤色。作为有着坦桑尼亚血统的林宇，老黑的基因就算是放在当地估计都是突变了的，那皮肤真叫一个黑啊！要不是讲着一口流利的汉语，林莫儒当年差点把老黑当成对口援建国家派来的留学生了。
老黑跟林莫儒似乎还很有缘分。喜爱武侠的林莫儒当年在知道二人是同年同月同日生的后，二话没说，就拉着老黑拜了把子。然后掰着手指头算算，凭着八个半小时的先天优势，不顾一旁怨念丛生的老黑，牛气哄哄地当起了大哥。
虽然一直对林宇这个跟自己一般大的“小老弟”关怀备至，但是只要林莫儒一提起“八个半小时”相关的字眼，老黑绝对会暴走。谁都不愿意矮人一头不是？
老黑喜欢旅游，也爱鼓捣相机。大学毕业后，先后做了多家媒体的摄影记者。现在据说是在给一家时尚杂志社工作，常年给各地的漂亮女模特拍写真，赚稿费。
至于林莫儒为什么说老黑的到来对自己没影响呢？因为老黑是个绝对的单身主义者，跟绯闻不断的彤哥正好相反，基本上也是整天接触美女的老黑，私生活非常规律。对于除了皮肤黑之外还算清秀的摄影师老黑来说，没有绯闻就是最大的新闻，所以老黑在圈子里也是小有名气，很多刚出道的女艺人也放心让他来拍照。
“只是不知道，为什么每年他都会失踪一两个月？”在林莫儒看来，从上大学开始就认识的老黑，一直都是老老实实的，也就这么一个值得让人称道的怪异举动。但是无论是林莫儒还是彤哥，都没有正面问过。毕竟，每个人都有隐私，林莫儒也不没有什么窥探欲。
展会还是正常进行，有了时尚男模的加入，Cnc的展台的确增色不少。在差不多快到中午的时候，老黑才扛着他的单反相机姗姗来迟。看着有一段时间没见的兄弟们，老黑嘿嘿一笑，一嘴大白牙在黑脸的衬托下显得越发地白皙。
“老黑，你小子总算来了。你看新闻了吗？报纸上说今年夏天上海将遭遇罕见的高温，到那时候，你估计就可以大大方方地跟别人说，自己的皮肤是晒太阳晒的了。怎么样？哈哈......”彤哥总是喜欢就老黑的肤色品头论足一番。
“莫儒，我们一起找个东西把他嘴堵上，你说怎么样？”老黑一下子就不乐意了，跟林莫儒打个招呼就打算上去教训嘴下不积德的彤哥。
“同意，老二！”林莫儒此时一脸坏笑，也迈步向彤哥走去。
“林莫儒，你找打！”老黑瞬间火力转移。
而就在三个男人旁若无人地打闹时，一阵剧烈的争吵声，在本就是很吵闹的会场里，很是突兀地传来。
“你们必须给我们一个解释，要么退钱，要么我们就把你们宏基电子坑害消费者的事情捅给记者！”
“对不起，先生。我们马上给你们安排售后检测。请你们先来这边坐着好吗？”林莫儒很惊讶，因为此时传来的，是昨天刚认识的那个叫韩嫣的女孩的声音。
想着韩嫣的笑脸，又听到她此刻近乎哀求的声音，林莫儒顾不得跟好友的说笑，抬腿向着旁边的展台走去。