韩嫣此刻真的觉得很难受，这种难受不仅来自于眼前这几个穿着普通，丝毫不配合服务的顾客，还来自于身后同事指指点点的目光和周围不时亮起的闪光灯。而唯一帮助她的Amy，此刻正在跟经理解释着什么，希望经理能过来帮着处理一下。
昨天来的时候还是那么地和颜悦色，怎么今天就变成了这样？韩嫣看着眼前这台丝毫没有问题，还是崭新的笔记本电脑，无力地想着。
韩嫣对于眼前的客人还是有印象的，那对夫妻是昨天晚上在她下班之前来到的展台，说是想给自己正在上大学的孩子买一台笔记本电脑。当时的言语是那么的恳切，说自己二人的收入不高，希望能买一台物美价廉的电脑。韩嫣当然是按照顾客的要求进行推荐的，可是质量绝对有保证啊。可是现在......“我说小姑娘啊，你怎么能拿次品来糊弄我们呢？我们赚两个钱也不容易啊！”听着夫妻俩在那似是对自己，又似是对跟随他们而来的其他人，更似是对着围观者们说着的话，韩嫣的心里非常难受。
“请问，能把这台电脑给我看看吗？”就在韩嫣彷徨无助的时候，一个温和的声音出现在她的耳边。她回过头来，发现说话的正是昨晚送她回家的林莫儒，“林先生，你怎么来了？这台电脑它......”韩嫣以为林莫儒并不知道事情的始末，忙给他解释道。
林莫儒此时的脸色并不好，他刚才在一旁零零总总地已经弄明白了事情的经过，而剩下的，他觉得也不都不重要了。重要的是，他不想让这个笑起来是那么好看的女孩受委屈。所以，他开口了。
“你......你是什么人？是她的领导吗？你过来看看，你们卖的电脑质量有问题，我们要求退钱，你的员工死活就是不让。你说说，有你们这样的企业吗？”那些人把林莫儒当成了管事的。
“等我先看看再说，好吗？”林莫儒冲着欲要说话的韩嫣摆摆手，然后不紧不慢地对着那对夫妻说道。
“看什么？反正就是有问题！”那个丈夫固执地说。
“那，请你跟我说一下，这台电脑具体有什么问题？”林莫儒嘴角带起了一丝弧度。
“反正我儿子说不好就是不好。他说不是&times;果的系统，这就说明你们的产品质量有问题。”妻子见丈夫有点词穷，连忙上前说道：“还有，你到底是谁啊？谁要你在这里多管闲事？我们是来要求退钱的。谁给我们开的票，我们就找谁！”
“可是，这分明就没有质量问题。我昨天卖给你们的时候已经说了，我们的产品搭载的不是&times;果系统，是你们自己说没关系的。”韩嫣不想看着帮她的人被围攻。
“我说了吗？谁听见我说了？谁能证明我说了？”那个妻子又对着韩嫣说道。
“呵呵，我......”
“莫儒！”
林莫儒正打算开口，突然听见随后赶来的彤哥叫了他一下。他回过头，朝着正在大摇其头的彤哥还有紧皱着眉头的老黑示意了一下，表示自己有把握，就继续说道：“我的确不是管事的。”
不过林莫儒不待那些人说什么，语意一转道：“不过呢，我正好想换一台电脑。这台电脑我觉得质量没问题，反正你们也不打算要了。这样吧，你们把发票给我，我按发票上的价格如数付款给你们，你看怎么样？”
“这......”乍一听这话，夫妻俩跟他们带来的人都沉默了。
“你们不是不打算要了吗？那退货跟卖给我不是一样的吗？我可以付现金！”林莫儒此时步步紧逼道。
“我们要退货，还要精神赔偿！不要你在这多管闲事！”那个妻子兀自嘴硬地道。
“可是你们才买了不到一天，最多只能给你们办理换货手续，不可能给你们退款的。这也不是你们要的&times;果不是吗？在这里待多久也没用！”林莫儒已经抓住了问题的关键。
“我可以告诉媒体，我可以......”
“可是你自己都说不出来问题在哪，不是吗？”
“这......”
“唉......算了，那什么，这位先生，我们卖给你了！”丈夫看着外面越聚越多的人，不想再说什么了，拉住还要说话的妻子，抢先说道。
“那你们跟我去提款机那边吧？我去取款给你们，你们再给我发票。”林莫儒面无表情。
“那谢谢了，我们也是没办法，所以......”丈夫此刻似乎一下子老了十几岁，或许他这一辈子都活的堂堂正正，这是第一次......没办法，有时候，这就是生活！
“嗯！跟我来！”林莫儒说完就要离开。
“林先生，今天谢谢你了！这个电脑就算是我买的，等我发薪水了，我就......”韩嫣上前小声对着林莫儒说道。
“呵呵，你不要想太多！我真的需要一台电脑。我现在去付钱，你现在帮我把它重新包装好，交给我的朋友就好。”林莫儒无所谓地一笑，朝着老黑一指。
“这......这怎么好意思？”韩嫣实在是觉得内心有所亏欠。
“没事，以后再遇到这样的事情，自己一定要给顾客解释到位哦！我可不能一直需要电脑！”林莫儒开着玩笑，然后就带着刚才闹事的一帮人离开了。
这时，丰满的经理才在Amy的陪同下姗姗来迟。
“莫儒，你是不是对那个美女有意思啊？”看着付完款回来的林莫儒，彤哥一如既往没有正形儿地玩笑道。
“别把人都当成你那样，我是真的需要一台电脑！”林莫儒不想在这件事情上解释太多。
“这样啊？我看那个美女真的不错，要不我去跟人家谈谈？”彤哥继续说道。
“你快闭嘴吧！”老黑发现林莫儒的表情有点变化，忙拉了一下彤哥的袖子说道。
“啊？哦！”彤哥也老实地闭嘴了。
“或许，我只是单纯不想看见她受委屈吧？还是她的笑容，好看！”林莫儒这么想着。
就在这一天快要结束，忙了一天的林莫儒快要下班的时候，林莫儒的手机响了。
“喂？”
“哈哈，老三，是我啊！你下班没？我在上海呢，过来一起吃个饭？”爽朗的声音从话筒那头传了过来。
“大哥啊？你什么时候来的？就你一个吗？”林莫儒此刻有点喜形于色地说道。
“还有你二哥！那小子说他要来上海办点事，就把我也叫过来了。我们现在都在锦绣饭庄呢，你快过来吧！”
“好的，我一会就到。”
“嗯！听说你买车了，老三你悠着点！”电话那头的声音变了，变成了一个很斯文的男声。
“知道啦，啰嗦！”林莫儒笑骂了一句，就挂了电话。
跟本来说好一起吃饭的彤哥和老黑道了声歉，林莫儒就揣着今天买的笔电走了。而就在他把笔记本电脑扔到后座，正准备打火闪人的时候，电话又响了。
是个陌生号码，林莫儒心说。
“喂？”是个女声。
“喂，你好，请问你找哪位？”
“你好，请问你是林先生吗？我是韩嫣！”果然是那个好听的声音。
“是我，请问有什么事情吗？如果是道谢的话，就不用了，我急着回去用电脑呢！”林莫儒猜韩嫣肯定又是要跟他说中午的事，赶忙先把口子堵死。
“不是，是这样，我想请你吃饭，现在，可以吗？”韩嫣忙说道。
“今天看来是不行了，我另有安排了。改天吧？你看明天好吗？”本来想拒绝的林莫儒突然又答应了下来：“不过我只想吃卤肉饭。哈哈......”
“这个......好吧！那就这么定了？”那头的韩嫣犹豫了一下，答应了。
“嗯，那......再见吧？”
“再见！”
当林莫儒来到跟朋友约定的饭馆时，已经是华灯初上的时候了。暗骂了一句市中心的交通，林莫儒就开始在大厅里找着那几个熟悉的面孔。
“三哥！哈哈，在这！”一个很是兴奋的男人站起来招呼他。
“嗯？老四？你什么时候回来的？”林莫儒惊喜之余，这才发现，老大老二来上海并不是偶然，这完全是有预谋的！