“王老四，回国这么大的事居然瞒着我，你怎么想的啊？大哥二哥都知道，你就瞧不起你三哥是不是？你要是今天不给我说道说道，看我不饶你？”林莫儒一点不跟眼前一身运动装的年轻人客气，上去对着他的脑袋就是一巴掌。
“三哥，别打啊！大哥二哥，你们看，三哥又打我！”年轻人先是求饶，又是告状道。
“好啦好啦，你们两个都给我坐下来说。站着说话算怎么回事？一会再让老板把咱们赶出去咯！”说话的也是一个年轻男人，穿着一套白色的休闲西装，透过戴着的无框眼镜，目光中流露出一种不容置疑的味道。
“还不快坐下，你们二哥都说话了！”而被称作老大的还是一个年轻人，此刻正大大咧咧地坐在座位上，身上松松垮垮地穿着一件拉开了拉链的黑色夹克。虽然训斥了林莫儒二人，但是话音落下后，趁着白衣男子不注意，还俏皮地对着他们眨了眨眼。
林莫儒听到老大招呼，随意拉开张椅子便坐了下来。还是假装气呼呼地瞪着运动装青年，但林莫儒此刻心里只剩下了欣喜。
自己四兄弟已经好久没这么齐整地坐在一起了！林莫儒眼前有点模糊，依稀看见四个穿着开裆裤，为了抢一只炸鸡腿大呼小叫的小屁孩儿。又有谁能想到，长大后的这四个人竟然天南海北，各在一方呢？
“三小子，还生气呢？我们不还是想给你一个惊喜嘛！怎么样？现在看见我们，特别是看见老四，开不开心？激不激动？”首先开口的是穿着黑夹克的老大。
林莫儒的老大叫李聪。说是老大，李聪也就比林莫儒大一岁，准确下来只是大了不到十个月。因为年龄在四人中最大，所以荣膺“老大”、“大哥”等称号。
李聪他们老李家与林家，无论从祖辈还是从现在两家人的关系来说，那都称得上是世交。至于到了李聪与林莫儒这代，那更是从小一起长大，比亲兄弟还亲的交情。
林莫儒一看见李聪，就想起自己小时候的趣事。那时候自己刚被父母送回老家，看惯了高楼大厦的小脑袋，忽然看到脏脏的猪圈和黑黑的茅房，眼睛中充斥着对农村生活的恐惧。就在林莫儒哭着喊着要年迈的老太爷送自己回家的时候，李聪第一个向自己伸出了他那黑乎乎的小手。他带着林莫儒爬树掏鸟蛋，上房堵烟囱，把个宁静的小村落闹的鸡飞狗跳。也就在老辈人天天的“怨声载道”中，林莫儒忘记了城市，忘记了父母，记住的只有自己老太爷那一笑起来就抽抽的白胡子。
等到老太爷过世，林莫儒就回了城里。再次与李聪相见时，李聪已经是一名中学生了。说到李聪在六中上学的日子，那绝对可以是“永垂”六中校史的。不过说校史有点不太准确，应该说是“永垂”政教处的处分记录。高中短短的三年时间，这家伙光通报批评就有九次，而且每次犯的错误都还不一样，最离谱的一次居然是跟任课老师谈恋爱！可就是这么一个调皮捣蛋的家伙，那年高考时居然考上了浙省大学。当喜讯传来时，整个学校都为他放起了鞭炮。不过林莫儒一直认为，这是六中的领导们在终于将李聪“礼送出境”后，敲锣打鼓以示庆祝。
而现在的李聪，早就已经完成了对他来说同样“苦难”的大学生活，成了浙省当地一家大公司的执行董事，开着那辆从大学时就跟着自己的路虎，人前一副成功人士的样子。哦！忘了说了，那家公司的董事长叫李云钊。不安分的李聪在他老爸的说教下，终于在那家他父亲忙活了大半辈子的公司里“懂事”了。
难得调皮一回的林莫儒，冲着消遣自己的李聪吐了吐舌头，表示了自己的不屑之后，就对着穿着白色西装的男子道：“二哥，你来了上海，那小毛呢？那丫头没吵着跟你一起来？真不要我这个哥哥啦？”
“她啊！本来是要来的，可是最近她学校里组织他们去西部草原写生，她就来不了了！”男子风轻云淡地一笑，显得格外温文尔雅。
“陈嵩这家伙，又在放电了！”李聪扔过来一团用过的纸巾，笑骂道。
“别这么说二哥嘛！还不给人秀幸福啦？”运动装打扮的老四也打岔道。
白衣男子就是李聪口中的陈嵩，也是林莫儒儿时在农村的玩伴，跟李聪同岁。北京某著名大学毕业的陈嵩考上了公务员，现在在国家某主管外贸的部委工作。
相比于李聪，一直循规蹈矩，书生气十足的陈嵩才更像是四人的大哥。林莫儒小时候最喜欢问陈嵩各种各样的问题，因为这个二哥很小的时候就懂很多事儿，而且还很有主见。那些奇奇怪怪的事情从他的嘴里解释出来，就把个林莫儒听得只有点头流口水的份了。
陈嵩在学校里也是个好学生，从小学到大学，家里各种荣誉证书能堆起来一摞，一提到他，那老师都是赞不绝口。他跟李聪高中都是在六中读的，那段时间，李聪只要一犯事儿，第一时间就会去找陈嵩商量。而在为大哥扫尾这件事上，即便成了老师嘴里的诟病，陈嵩也做的滴水不漏，可谓是尽职尽责。
对于四兄弟来说，陈嵩最值得称道的还是他从上初中就开始谈的女朋友，同时也是林莫儒的堂妹，小名叫小毛的林莫玲。这个小丫头那时候才小学四年级，天天像个小尾巴一样缠着陈嵩，后来两人就在两家人的默许下走到了一起。不过现在的小丫头也变成了大姑娘，已经是北京艺术大学美术系即将毕业的大四学生。在她大学后，两人的爱情长跑估计也就快到终点了吧？
想到远在北京的小妹，林莫儒又看向了一直在活跃气氛的老四，这家伙不是走的更远吗？他在国外肯定很寂寞吧？
老四王寻东，与其他二人不同，他和林莫儒是有血缘的兄弟。林莫儒的奶奶姓王，是王寻东爷爷唯一的妹妹，王寻东父亲的亲姑妈。老太太从小就把这个小林莫儒一岁的老王家独苗儿，当亲孙子一样疼。
王寻东个性跟他当律师的父亲一样，嫉恶如仇，刚正不阿。虽然从小娇生惯养，跟李聪一样调皮捣蛋，但从来不做出格的事儿。可有时候偏偏是人在家中坐，祸从天上来。王寻东在省城读高二那年，省城发生了一起严重车祸，肇事者逃逸。作为目击者，王寻东向有关部门提供了后来抓捕肇事者的最有力证据，使得肇事者最后绳之以法。事后，败诉的肇事者家属利用手中势力，寻机报复。王父在忙于工作，无暇分心下，只能让那时尚未成年的王寻东远走澳洲留学。在用时间冲淡人们记忆的同时，也能让从小没吃过多少苦的王寻东迅速成长独立起来。
“唉......想想时间过的真快，一转眼小毛都快毕业了。我有时候还以为自己在飞往澳洲的飞机上呢！”老四王寻东突然感叹道。
“是啊，你小子一走就是六年，虽然咱们也能见到面，但是毕竟不是故乡啊！”陈嵩深深地看了他一眼，语气中有一种莫名的味道。
“我说你们几个，说这些不开心的干什么？来，咱们先吃饭！”李聪不乐意道。
“对！咱们都这样干什么？先吃饭吧！算是给老四接风了！来，干杯！”林莫儒也收拾了一下心情，附和道。
“干！”
“干！”
“哈哈......”
“老四，这次回来还走吗？”酒足饭饱，李聪摸着自己已经有点发福的肚子问道。
“再有一年，我把硕士学位拿到手后，就不走了！”王寻东腼腆地笑了笑。
“不是你小子谈了个外国女朋友，在澳洲乐不思蜀，不想回来了吧？”严肃惯了的陈嵩也难得开个玩笑。
“嘿嘿，还真有！不过我要是回国了，还不把她也带回来？咱们泱泱天朝上国，物产不比那里丰富多了？”王寻东豪迈道。
“嗯！快回来吧？你是学经济的吧？回来给我打工，还是自家兄弟好！”李聪说道。
“那是，到那时候，我一定第一时间给大哥你报到！到时候，你就给我安排一个光拿钱不干活的工作就好。哈哈......”王寻东说完还装模作样地给李聪敬了个礼。
“好了，说吧！你是不是有什么事情要跟我说？”吃完饭后一直沉默的林莫儒突然打破了众人之间其乐融融的氛围。
“三哥，我......”王寻东想解释什么，但是看着林莫儒突然间变得有些严肃的脸，突然不知道说什么好了。
“老三......”
“老三，我们......”
“老四，如果你不是有什么事情要跟我说的话，为什么会把大哥和二哥叫来？为了给我个惊喜？大哥可能会帮你，但是二哥很少这么无聊吧？而且，二哥来上海不可能不事先跟我打招呼的！说吧，是不是家里的事？”林莫儒越说脸上越没有表情。
“三哥，还是你厉害！其实没什么事，嗯......我吃多了......”王寻东“痛苦”了。
“别打岔，直接说就是了！你从小就这样。”林莫儒对王寻东的小技俩早就免疫了。
“呃......三哥，是这样！”王寻东这时看见李聪使来的眼色，索性说道：“我这次回来是给我奶奶祝寿的！你知道吧？”
“嗯！谢奶奶今年是七十大寿是吧？算算日子也近了。你继续！”林莫儒点点头。
“那个......那个......我爸给我打电话的时候，姑奶奶也在旁边。姑奶奶......姑奶奶说，希望你也能跟我一起回去参加寿宴。我怕你工作忙，劝不动，就事先打电话把大哥跟二哥都叫来了。”王寻东乖乖地把实话都说出来了。
“哦！”林莫儒沉默了。
“老三，我们都回去，你看......”李聪对林莫儒说道。
“是啊，老三，小毛前段时间还说要来看你，正好，过两天她也回去，你不回去见见她？”陈嵩也劝道。
“都别说了！”林莫儒想了一会后说道：“老四，你回头到家了，跟我奶奶说一声，就说我工作忙，过两天还要飞欧洲，只有等到过年的时候才有时间回去了。一会咱们结完帐出去，一起帮我给谢奶奶挑份寿礼。”
“老三，要不......”李聪还要说话。
“不要说了，就这么定了。走吧，咱们去挑礼物吧？这顿饭都别跟我抢，算我的！”林莫儒站起身来，沉声说道。说完，就朝酒店吧台走去。
“老二......”
“二哥，你看这......”
“算了，我们回头帮着莫儒跟长辈们解释解释吧！其他的，咱们不方便搀和！”陈嵩直接把调子定了下来。
随后结完了账，几个年轻人就一起去南京路给老人家挑礼物，然后一同尽兴而归。
第二天下午下班时分，紫百合国际会展中心，韩嫣正与同事Amy站在一起已经有一会儿了。
“韩嫣，你跟那位林先生怎么说的？”Amy已经等的不耐烦了。
“我就跟他说，我在停车场附近等他。他应该快来了吧？”韩嫣接口道。
“他是不是忘了？这人怎么这么过分啊？”Amy抱怨道，饱满欲滴的双唇已经快能挂上个油瓶儿了。
“Amy，人家毕竟帮了我那么大的忙，你怎么能这么说人家啊？或许，他忙......”韩嫣正对着不高兴的同事说道，突然一抬头，看见了正在走来的林莫儒。
此时的林莫儒不是一个人来的，还有一个很是美丽的女孩挽着他的胳膊，正跟他亲昵地说着话，林莫儒还不时发出一阵爽朗的笑声。
韩嫣不知道为什么，心里突然有点不舒服了。