韩嫣来内地才三个月，但这段时间里，还在逐渐适应新环境的她着实学到了不少东西。尤其是观念上的东西，虽然有些与她固有的认知相悖，但韩嫣并不介意去接触了解一下，以免显得自己格格不入。
而在这些观念看法中，韩嫣觉得最有意思的就是“请客”。内地人似乎对于吃饭有种特殊的感情，好像就没有什么事情是不能用吃饭来解决的。而由吃饭引申来的“请客”问题就更有意思，谁买单？谁作陪？在某些时候比吃饭本身更加韵味悠长。
就好比这次答谢林莫儒，Amy本来是建议她像以前在台湾时一样，送一份小礼物聊表谢意就好。但韩嫣思前想后，还是决定请林莫儒吃顿饭，既迎合了内地的传统，也显得自己的感谢很有诚意不是？
至于为什么把Amy叫上，韩嫣也是为林莫儒考虑，不希望他跟那个程源的女孩再闹什么不愉快。这个心里装满事儿的女孩，每每想到程源看林莫儒时的眼神，心中总是会不争气地颤一下。也不知道是什么原因，她并不喜欢那个精致文静的，名字叫程源的女孩。
可不喜欢归不喜欢，当林莫儒大大方方和别的女孩一起走来的时候，她还是在为程源感到不平。他这个人怎么这样？难道一点都不顾及自己女朋友的感受吗？韩嫣无力地想道，在她心里，林莫儒似乎不该是这样的。
“韩嫣，那个林先生旁边的女孩是谁？他的女朋友吗？好漂亮啊！”Amy戳了戳失神的韩嫣道。
“不是......我......我不知道！”韩嫣只能这么说，但是此时心里是什么想法，只有她自己知道。
“哼，就算是这样，这个人也是有够过分的！让两个女人等他，还跑去谈恋爱，这种人最不绅士了。”Amy也不知道是不是等得太久了，横看竖看林莫儒都是不爽。
“哈哈，对不起，我来晚了，韩嫣，还有这位，”林莫儒走过来，笑着跟韩嫣打着招呼，然后转过头对着Amy道：“Amy小姐，对吧？我有些事情耽误住了，今晚就算是我请大家吃饭好了？走吧？都上我的车吧！”说完就要去开车。
“林先生，难得你还记得我的名字，但是，你作为一个男生，不知道守时这个词的意思吗？”Amy不满道。
“Amy！”
韩嫣打断了Amy，小声地说道，眼光还不时瞟过林莫儒被挽着的胳膊。“林先生，说了今天是我们请你，怎么能让你破费呢？如果你有事不方便的话，那就改天好了。今天我，我就不打扰了。”
林莫儒有点莫名其妙，自己迟到了是不对，但是韩嫣似乎并不是在介意自己迟到的事情。
“呃......对不起啦！另外咱们都说好的，怎么能反悔呢？韩，韩嫣，你是不是介意我带朋友一起来？实在是没想到，正好遇到了，所以......所以我才说，今天算是我请大家吃饭好了！”林莫儒自己都不知道自己说的是什么。
“不是不是，只是你都不给我们介绍一下你的朋友吗？这样......是不是不太好？”韩嫣为难地说道。
“扑哧~”那个漂亮的女孩突然掩着嘴笑了，“老哥，你太逊了！”
说完，女孩松开林莫儒的胳膊，大大方方地走到韩嫣的面前，伸手道：“你们好！我叫苏铭，是林莫儒的干妹妹。我哥其实早就往这边赶了，是我缠住了他，也是我非要跟着过来蹭饭的。姐姐，你是生我哥的气了吗？”
“你，你好！没有，我没有生气。”韩嫣没有想到的是，这个女孩是林莫儒的妹妹。但想到林莫儒果然不是那种沾花惹草的男人，韩嫣身体便为之一轻。
“呵呵，我也没想到小铭这丫头居然会在上课日跑来找我，说是肚子饿，跷课过来蹭饭的。”林莫儒见气氛有点缓和，用手指轻轻点了一下苏铭的额头。
“你们能不能别说了？我都快饿死了！”Amy又在大叫道。
其他三人听到她的话，都是对她歉意一笑。随后，大家都上了林莫儒的车，向着晚餐奔去。
“也不知道你们二位爱吃什么，就带你们来了这里。这家店我们聚餐的时候总来，看似简单，味道还是很正宗的。”此时身处一家干净热闹的火锅店，林莫儒对着坐在对面的韩嫣，Amy二女笑着说道。
“没关系的，我们随便！”韩嫣笑着表示。
随后几人猪肉羊肉，蔬菜冷拼地点了一堆吃食，在等待上菜的间隙，几人便开始了闲聊。除了Amy依旧有些气闷，不想跟林莫儒说话外，其他人之间的关系倒是缓和了不少。
在这种聊天中，韩嫣对苏铭的观感一下子好了不少。她了解到，这个不仅漂亮还个中透着灵气的女孩现在是在上海读大学，学的专业是广告策划。苏铭在大学期间参与了好几个大型的广告设计，这其中还包括这次国际电子展销会的设计。
而更让韩嫣感兴趣的，是苏铭与林莫儒的认识过程。林莫儒是偶尔在公共社交软件认识了苏铭，后来林莫儒给她介绍了一部叫《求婚大作战》的日剧。苏铭这个女孩平常闲下来时没什么爱好，就爱守着电脑看电视剧。由于这部电视剧，二人之间产生了极大的共鸣，林莫儒遂认了苏铭当干妹妹。
《求婚大作战》，吗？
“韩嫣！韩嫣！”Amy一听到日剧的名字，也一下子来了精神。
“嗯？”韩嫣不解地看着突然兴奋的同事。
“苏铭小妹妹，说到那部日剧，韩嫣她还有一个很有趣的巧合呢！”Amy嘻嘻一笑，对正在对着一片青菜“努力”的苏铭说道。
“嗯？你们也看过那部剧吗？韩嫣姐有什么好玩的事情呀？”苏铭一听到别人说到自己最喜欢的电视剧，顿时有了兴趣。
“你还记得电视剧中，女主角小时候的梦想吗？”说到这里，Amy注意到韩嫣的脸红了。
“当然记得，还是健三说的呢！嗯......是想做一个美丽的新娘，对吗？第一集就说过！”苏铭想了一下后说道。
“对！而且我告诉你哦，你韩嫣姐国小的时候，也在课堂上说过同样的梦想哦！”Amy一指当事人。
“哇！韩嫣姐，真的啊？你真的这么说过吗？”苏铭兴奋地看着韩嫣道。
没有说话，韩嫣只是点了点头，脸上像是因为吃火锅热的，尽是健康的潮红。
“唉......看来就是比我们好，我们上小学的时候只敢跟老师说，梦想是好好学习！你说是不是？哥？”苏铭突然有点惆怅，在刚才的聊天中，她也知道对面那两个美丽不输于自己的女孩其实都是来自宝岛台湾。
“嗯嗯！”三个女人一台戏，林莫儒这个时候根本就插不上话。不过好在我们的林大总监也不是那种喜欢刷存在感的人，闷头大吃的他丝毫不在意自己的吃相。
“林先生，你今天怎么不把你女朋友也带来呢？我和韩嫣开始的时候还以为苏铭是你的女朋友呢！”Amy突然对林莫儒说道。
“啊？我，我没有......啊~”正在狼吞虎咽的林莫儒被这突如其来的问题一惊，这一下，就被仓促吞下去的年糕烫到了。
“哈哈~哥哥，你太逗了！”苏铭看着林莫儒的可怜样儿，忙把放在她手边的冰镇可乐递给了他。
“Amy姐，你看你把我哥吓的！”苏铭对着Amy笑道。
“我只是问了一句话而已，这有什么不该问的吗？”Amy不依不饶道。
“我哥还是单身呢！哪来的女朋友？他可能觉得太尴尬吧？那话怎么说来着，技术员注定孤独一生！”苏铭又在给二女解释，但是林莫儒觉得她绝对是在故意抹黑自己。
“那......程源呢？”韩嫣不解地看了林莫儒一眼，小心翼翼地问道。
“程源？啊！你怎么认识那个女王的？”苏铭乍一听到程源的名字，惊叫了一声。
“女王？什么叫女王？我知道的那个程源挺文静的啊？”韩嫣更疑惑了。“她不是林先生的女朋友吗？”
“韩嫣姐，你......你被她骗了。还女朋友？我可以向你保证，我哥绝对没胆子要程源做他女朋友，不信你问他！”苏铭话说到一半，还小心地四周张望一下，就像是程源马上就要出现在她面前一样。
“好啦，我来解释一下！”林莫儒此时已经恢复了正常，用纸巾擦了一下嘴，慢慢说道：“韩嫣，我先前没跟你说清楚，程源她不是我的女朋友。我跟她是中学同学，只是关系比较好罢了。至于程源与小铭之间，呃......有点私人恩怨！”
说罢，想到那时候疯狂追求苏铭的程源，林莫儒看向苏铭的眼神里，不觉地带上了一丝坏笑。
“莫儒哥，算我求你了好不好？以后，千万别让我再看见她！我真的害怕了！”苏铭读出了林莫儒眼中的戏谑，忙哀求道。
“嗯！看你表现！”林莫儒看着刚才还在调侃自己的女孩，心情一阵舒畅。
苏铭在众人提到程源之后，就乖了不少。只是时不时地腹诽一句，“女王！”
“啊欠~”程源揉了揉鼻子。
“学姐，你没事吧？别感冒了！”清纯的小学妹关心地问道。
“哦！我没事！”说完，程源挽着学妹的手更加紧了。
“林先生，今天真不好意思。本来说请你吃饭的，最后还是劳你破费！”买完单，来到室外的韩嫣对着林莫儒谢道。
“是啊，是啊！还好，吃的不错，要不然我还生你的气呢！”Amy也对着林莫儒说道，话里依旧带着火药味儿。
“没事，大家在一起开心就好。另外，韩嫣，你以后直接叫我莫儒就好，总是林先生这么叫，太不习惯了。我都不好意思叫你韩嫣了！”林莫儒也不在意Amy的失礼，反而笑着对韩嫣说道。
“嗯！”韩嫣看了林莫儒一眼，重重地点了一下头。“我还要陪Amy去买东西，所以......”
“哦！那我就送小铭回学校了。以后再联系？”
“好的，再见！”
“再见哦！韩嫣姐，Amy姐”苏铭挥手道。
“再见！”