“Amy！我们回家吧？拎不动了~”韩嫣苦着脸，望着手里的大包小包，无力地对抛下自己很远的女孩喊道。
在跟林莫儒二人分手后，韩嫣就陪同事Amy来到了这家据说刚开不久的卖场。刚开始Amy还赌咒发誓只是拖着韩嫣出来转转，消消食儿。可是现在，“韩嫣，你走快一点嘛！前面好像还有一家艾格专卖店，我们去那看看好不好？我觉得那里的衣服会很适合你的！”Amy一点机会不给，直接岔开了韩嫣的请求。
“不要！我走不动了！”韩嫣告诉自己，一定不要被Amy的话语所迷惑，再说她并不是很需要衣服。
“韩嫣，好韩嫣，你就陪我去吧？难得出来一趟嘛！我一会请你吃芒果班戟好不好？”Amy的小脸耷拉了下来。
“那......好吧！”韩嫣还是没有经受住好友的哀求，只能答应道。
“啊！韩嫣，晚上吃甜食会长胖的！”Amy马上就变了模样。
“谁要吃甜食啊？快点看完，我们就回家！”
“是！听亲爱的话！”
“谁是你亲爱的呀？”
“哈哈~”两个女孩还是伴着随风吹散的打闹声走远了。
“呼~终于到家了！”韩嫣打开家门，Amy一下子冲了进去，歪倒在客厅的布艺沙发上。“好累哟，不过今天好开心！”
“你是开心了，把我累死了！”韩嫣假装不高兴道，把手里的大小纸包都堆到小小的茶几上。
“好韩嫣，我错了还不行嘛！不过我们的收获还是很大的嘛！”Amy讨好地笑了笑。
“哼！是你收获挺大的，你看，这些都是你的东西。最后在艾格看上的那件衣服，告诉你不要买，你偏要，现在好了，信用卡刷爆了！”韩嫣说落道。
“哎哟，信用卡刷爆了，下个月再还就是咯！可是那件衣服，人家真的喜欢嘛！”Amy此时哪有一点在林莫儒面前的娇横样儿。
“那你没钱吃饭的时候别来找我！”韩嫣一副大义灭亲的样子。
“好韩嫣，我知道你最善良了，怎么会不管我呢？对吧？咱们两个的关系，按照他们内地人的说法，不就是求包养嘛！我知道你一定不会不管我的。”Amy吓得赶紧跑过去搂着韩嫣的脖子道。
“现在后悔啦？晚了！那还不快去把热水器打开？”
“是！大小姐！”Amy在韩嫣的脸上亲了一下，朝卫生间跑去。
看着自己的好朋友这种没心没肺的样子，韩嫣还能说什么呢？
Amy的中文名字叫何惠雯，和韩嫣一样，也是宏基电子从台湾分派到内地的高级营销人员。至于韩嫣与Amy的关系，并不仅仅是同事兼室友这么简单，从某种意义上，说他们两个是从小一起长大都不够准确呢。
Amy和韩嫣是在国小时候认识的，然后上了同一所国中，又考上了同一所高中，最后又去了同一间大学，同一家公司。甚至，两个人一直还都是同班，国小时放学回家同路，大学时宿舍又是同寝，就连韩嫣去料理店勤工俭学，Amy都陪她一起。两个人的生活经历基本上就是交织在一起，可以说除了姓名不同，二人就是亲姐妹。
况且两个女孩相处一直很好，工作生活中也是互帮互助。Amy的性格很跳脱，心直口快，不计后果；韩嫣呢，从两人认识开始，就是那种温和地如水一般的性子，还总是喜欢为别人考虑。这样虽不见得被人欺负，但是跟人交流肯定是处于被动地位的。
所以Amy对二人的分工就是，在工作中，韩嫣要听Amy的，而生活上，Amy要绝对服从韩嫣的领导。毕竟，Amy自己也知道，韩嫣比她在心理上要早熟不少。
“Amy，好了吗？”等了几分钟，韩嫣朝着卫生间喊道。
“好了，好了。你把咱们的衣服拿过来吧！我先洗！”Amy大叫道。
“好，我拿给你，你洗快一点！”
“知道啦！”
待到二人都洗完澡，这一天的事情大多就已经做完了。将换洗的衣服放进洗衣机，两个女孩就穿着宽大的浴袍，坐在小小的沙发上，打算把头发擦干就去睡觉了。
“韩嫣，韩嫣？你在想什么呢？”Amy边用毛巾擦着头发，边看着身边那个正在走神的女孩。韩嫣的美是不加修饰的，素颜下的她容貌非但没有打折，被热水蒸薰后越发红润的皮肤反而为她又添彩了几分。
“嗯？我？我没想什么啊！”韩嫣忙答道。
“看你双目无神，还说没有？是不是在想白天见到的哪个帅哥？”Amy眨眼笑道。
“Amy，你别乱说，我没有！”韩嫣道。
“嗯......你不会是在想那位林先生吧？他叫什么来着？林，莫儒对吧？反正是个人品很差的家伙。”Amy想到晚上那个让她等了好久的男人，就有种不爽的感觉。
“没有！我没有！还有，人家也没有人品很差，好不好？”韩嫣不经意间就对林莫儒进行了回护。
“你看看，还说没有？你就是在想那个人，对不对？对不对？”Amy说着，就要过来挠韩嫣痒痒。
“好啦，好啦，我说还不行嘛！”韩嫣最怕痒了，马上说道。
“那好，快说，是不是在想那个林莫儒？”Amy趁胜追击道。
“是啦，是还不行嘛！”韩嫣不知不觉间，秀气的耳根儿又红了。
“那你在想什么？不会是在想你们结婚的样子吧？”Amy追问道。
“Amy，你要是再这么八卦，以后就没有人要你了。我就是在想他那个人啦！你说他这个人到底是什么样子的？我有困难的时候，他是那么的成熟；可当你真的跟他私下接触的时候，就会发现他那个人其实蛮可爱的，并不是像工作时那么不容易接近，相反，这个人很真实。你看，他身边的朋友都很喜欢跟他开玩笑！”韩嫣先是说了Amy一句，然后就沉浸在她自己的世界中了。
“哎哟，瞧你说的，那你是不是也想开他玩笑啊？我去帮你跟他说，就说我们韩嫣大小姐想跟他做朋友。”Amy一点都不自觉的说道。
“Amy，你......不跟你说了，我去睡觉。”韩嫣脸顿时就被羞红了，将身后的靠枕向Amy扔去，然后她人起身，向自己的卧室走去。
“至于反应这么大吗？那个林莫儒有这么好吗？一点都不绅士的家伙。”Amy看着回房去的韩嫣，心中小声嘀咕了一句。
“啊欠~”此时专注地坐在电脑前玩游戏的林大总监打了个喷嚏，忙端过手边的热咖啡喝了一口。
“感冒啦？侯爷？”玩游戏的同时开着的语音频道上，一个名叫“天国丶燕妃”的女声娇滴滴地说道。
“开玩笑！我的身体可比牛壮，怎么会感冒。你注意引怪！”林莫儒咽下咖啡后，对着话筒说了一句......韩嫣的卧室给她布置地很是温馨，粉色的墙纸铺满房间，暖色浅黄的台灯提供着此时房间里唯一的光源。韩嫣躺在床上，看着天花板上一个个夜光的星星图案，她的心里也有点乱。
“林莫儒，你到底是个什么样的人呢？”这个傻女孩有点痴了。
“韩嫣~我来认错了。”Amy悄悄地打开了卧室门。
“不要听，生你气了！”韩嫣还是假装生气地用被子把头蒙住。
“那你也不能连你的包裹都不要呀！昨天就到了，我一直忘了告诉你！”Amy把一个不大不小的包裹放在韩嫣的写字台上，拍着她的被子说道。“我真的说错话啦！我们韩嫣这么好，当然应该让林莫儒来追求你啦！嘿嘿~”
“出去出去，我要睡觉了！”韩嫣觉得蒙着被子有点气闷，一下子就起来了，玩闹着就把Amy往外面推。
“好了好了，我去睡觉啦！你也早点休息吧！”Amy又是亲了韩嫣一下，把她闹了个大红脸，然后就离开了韩嫣的房间。
“死Amy，明天再说你！”韩嫣“狠狠”地对着关着的房门跺脚道，随后就把视线投到了写字台的包裹上。
“应该是我前两天买的杯子吧？”这么想着，韩嫣就找来工具将包裹打开。
这是什么呀？
首先，韩嫣可以肯定这不是一个装杯子的盒子，因为她买的是个马克杯，可是现在包裹里的是个扁盒子。其次，这个盒子里放的也不是跟杯子有关的东西，而是一套衣服。
这套衣服是黑色的，配着一个白色的短裙，一双白色的丝袜，还有一个白色的头箍。更离谱的是，这套衣服上到处都是蕾丝。呃......好吧，这是一套女仆制服！
怎么会是这种东西？韩嫣心里很疑惑。Amy基本上不在网上买东西，寄到家里来的包裹“十有八九点五”都是韩嫣的。可是，韩嫣从来不记得自己有买这种衣服的兴趣。
不解之下，韩嫣决定还是打个电话问一下，反正包裹单上面有寄件人的联系方式。
“喂？”电话接通了，韩嫣听出对方也是个女孩。
“你好，我是想问一下，您是网店卖家吗？”韩嫣先是这么问道。
“哦！我是啊！请问，有什么可以为您效劳的吗？”女孩的普通话有点生硬。
“我只是想问问，我买了一个马克杯，为什么给我寄了一套制服？还是女仆制服！”韩嫣说出了自己的目的。
“哦！是您是吧？我这两天还正在找那个发错的包裹呢！给您的生活带来不便，实在是太不好意思了！”
“那，你看我该怎么给您把货物寄回去？”韩嫣觉得对方认错的态度很好，自己也不是那种胡搅蛮缠的人，就主动说道。
“顾客您是在哪里？”
“上海！”
“上海呀？我也在上海，要不我们直接见面交易吧？”女孩想了一下说道。
“嗯......这样不好吧？”韩嫣有点犹豫。
“你在哪里，我去找你好了，反正我没什么事情！”女孩似乎也知道韩嫣有所顾忌。
“那你明天下午去紫百合国际会展中心吧？我在那里上班！”韩嫣考虑了一下后说道。
“嗯！那到时我还打这个电话好了！”
“哦！好的。”
“那套制服就算我送你的好了，拜拜~”
“喂？”韩嫣还没有拒绝，那边就挂了电话。拿着电话，韩嫣一时间拿不准电话那头女孩的意思了。