“先生，我们经理在那边等您，请您移步那里商谈。”
“对不起，小姐，这边是工作区域，展示区在前面。”
“小朋友，你的家人在那边哟，我送你过去吧？”
“......”
“韩嫣，我快累死了......”做了一上午引导工作的Amy走到韩嫣身边，很不淑女地一下子就把身体挂在她的身上。
“Amy，注意点形象，还没到中午休展时间呢！”同样以端庄姿态，面带浅笑地做着服务工作的韩嫣此时站在展台下缘，对于Amy的举动，微微皱眉道。
“我不行了，口干舌燥的，我要去休息一下啦！”说完，Amy转身就走，只想着能坐下来好好歇歇脚，喝口水什么的。
“唉......”韩嫣其实也有点累，今天是周六，光一个上午的人流量就已经超过了之前两天的总和。她有点不适应也正常，毕竟这也是她第一次展会经历。
“嗯？”韩嫣还在想着临近中午有所退去的人潮，无意间将目光投向了他们旁边的展区，正好看到了那个昨晚让她思考了很久的男人。
他这是在做什么？韩嫣此时看见林莫儒坐在那儿，安静地敲着笔记本电脑。在他的身边，还有两个男人，正勾肩搭背地笑得前仰后合的。他们在笑什么呢？
“哈哈，没想到咱们的总监还有这么见义勇为的时候啊！我没看见真是太可惜了！”肖智强对着张俊彤揶揄道。他们也是最近刚认识，但因为兴趣相投，又有林莫儒在中间，二人间的关系可以说是突飞猛进。
“强哥，这你就不知道了吧！瞧瞧莫儒对这台笔记本多上心。谁听说过给一台不到四千的电脑换一个五千多显卡的？要我说，莫儒直接去跟人家女孩交流一下不就好了，也省的收拾这台电脑。”彤哥也是唯恐天下不乱。
“俊彤，与女生搭话你比我擅长，要不你帮帮莫儒他？他现在估计忙着调试电脑，没时间呢！”
“一句话的事儿，莫儒是我兄弟嘛！”
林莫儒对于二人的说笑完全不在意，他只是觉得这台电脑其实搭配还不错，也算是基本的游戏配置，换些零部件后应该就更符合自己的使用习惯了。
至于他内心是不是这么想的，那就只有林大总监自己知道了。
反正韩嫣此时不知道，她只是看见那个男人坐在那，跃动的手指与手边静静摆放着的饮料杯，很是自然地构成一幅静物画面。
时间很快就来到了下午，经过中午短暂的休息，忙碌的展会工作人员们又开始了他们的工作，迎来送往着比早上还要多上不少的观众。
由于施行轮班制，上午承担了不小工作量的韩嫣下午的工作相对轻松，大多数时间都是可以坐着的。就在她百无聊赖，打算叫上Amy去四处转转的时候，手机响了。
“喂？是韩小姐吗？”打电话的是昨晚那个说话奇怪的网店卖家。
“对！是我。”周围有点吵，韩嫣只能放大自己的声音。
“您现在在哪里？我正在紫百合会展中心的展馆内呢！”听筒里传来的嘈杂噪音，证明说话的人身边也很吵。不过，还有不少尖叫是怎么回事？
“我就在会场。我在宏基电子的展区，你过来吧？”韩嫣在确认对方听见自己的话之后，挂断了电话。
韩嫣起身，从身边的包包里拿出对方卖家发错的那套蕾丝制服（当然，是装在不透明的包装袋里的），朝自家展区的入口走去。
在那里等了几分钟，韩嫣看对方还是没有要到的意思，便准备打个电话过去，问问对方到哪儿了。就在这时，韩嫣面前拥挤的人群中，突然传来一阵欢呼声。
只见引起骚动的是从人群中款款走来的一位金发美丽女孩，年龄大约在二十岁左右。而她之所以会引起这么大的反响，是因为她的装束。
韩嫣瞧了瞧手里拿着的包裹，就大致确定了眼前这个金发女孩应该就是那个发错货的网店卖家。因为这个金发女孩现在就是一身英式女仆制服打扮，明显是亚洲人的精致面孔，配上红格子图案的大蝴蝶结，以及到处点缀的白色蕾丝，红白相间的制服下勾勒出一个性感高挑的身材。
她一手拿着一把同样是红格子图案的蕾丝小洋伞，另一只手则提着一个很古典的黑色小包，整个人给人的感觉就好像是从日式动漫中走出来的一样。
与此时的韩嫣有着相同想法的人肯定不在少数，因为那些欢呼的人们（多数是男性）都在拿着自己的手机，疯狂地拍着这个女孩。而金发女孩也很是配合，不时回头露出一个大大的笑脸，调皮地眨眨眼睛等等，时不时还能看见那对隐藏的小虎牙。场面之火爆，不知道的，还以为是哪个电玩厂商新请来的coser呢！
就在女孩准备拿出电话的时候，韩嫣走上前去。而那些正在抓拍的人们，看见这一个穿着黑色正装，容貌更在金发女孩之上的美女走来，手里的器材又是一阵兴奋的咔咔声。
此时不知在哪个角落里忙着的老黑如果看见这些业余的摄影师，一定会不屑地撇撇嘴，然后继续自己的工作，连分心都不会。
“嗯？你是？韩小姐？”金发女孩感觉到有人在拍她的肩膀，一转身，就看见韩嫣那张宛如天人一般的清妍面孔。
“我是！不知道你怎么称呼？”韩嫣微笑着说道，不知道为什么，就像对苏铭一样，她对眼前的女孩有种莫名的好感。
“我叫峰理子，初次见面，请多关照。由于我的失误对您的生活造成影响，我深感抱歉！”金发女孩在韩嫣确认后，就是一个九十度鞠躬。
“别，别这样，这么多人！嗯？你是日本人？”韩嫣看着阵势，有点不知所措了。慌着将女孩扶起来后，又有点不确定地问道。
“嗯！我是日英混血，我的父亲是日本人，我从小在日本长大。”名叫峰理子的女孩笑着回答道，韩嫣这时才注意到，女孩的皮肤比亚洲人要白，瞳仁也是只有欧洲人才有的湖蓝色，并不是戴了美瞳。
“嗯，我们在这里站着也不好，我们去候场区聊吧？”韩嫣不喜欢这种被人围观的感觉，跟同事请了会儿假，就带着峰理子往候场区去了。
“峰理子小姐，你为什么会来中国？”二人一人要了一杯咖啡，相对而坐，韩嫣在简单介绍了自己后问道。
“嗯......我现在在上海交大就读。你可以叫我理子，韩小姐。”峰理子道。
“那你也要叫我韩嫣，好吗？理子。”韩嫣觉得眼前的女孩很开朗。
“嗯！韩嫣！”金发女孩认真地点点头，突然她又想起了什么，从放在身边的那个黑色小包里拿出一个包装很是精美的礼盒。“这是你买的杯子，我给你带过来了。”
看着这个同样到处装点着丝带的小盒子，韩嫣心里有点无力，一个杯子而已。
“你是学生，怎么还开网店呀？”韩嫣有点好奇。
“赚点零花钱啊！我店里那些制服都是我自己做的哦！”峰理子有点得意地说道。
“你说什么？这些都是你自己做的？”韩嫣这下是真的吃惊了。
“对呀，你手里拿着的那套也是，我身上穿的这套也是！”峰理子点头道。“你试了吗？我一开始还担心颜色不搭配，现在见面了，才发现这种黑色的制服最适合你了。”
“理子，我......”韩嫣想对她说，自己没那个兴趣。
“嗯？怎么了？”
“我觉得这种衣服不是很适合我！”韩嫣扭捏道，“所以，还是请你带回去。我不能浪费你的劳动成果......”
“韩嫣，我说了这套衣服是我送你的啊！怎么还能拿回去？再说了，你没穿过，怎么就知道不合适呢？我保证你要是穿上这套衣服，一定会让人眼前一亮的。”理子阻止了韩嫣的话语。
“可......”韩嫣觉得这件礼物有点......棘手。
“如果你不接受我的道歉，就把衣服还给我！”理子鼓起了小嘴。
“那，好吧！我收下了！”韩嫣不再拒绝。
随后，两个人喝着咖啡，继续闲聊着，话题不知不觉就聊开了。
“你说爱玩电脑的人都很宅？”正听峰理子说到日本的动漫游戏产业基地秋叶原，韩嫣忽然问道。
“对呀！秋叶原有很多这样的男孩女孩，他们都是这样，平时看起来沉默寡言，但是其实在游戏漫画的世界里，出乎意料的真实。”理子解释道。
“平时沉默寡言......出乎意料的真实......是吗？”韩嫣小声复述着，似乎在想着什么。
“怎么了？韩嫣？”理子在接触之后，也很喜欢韩嫣。在文化上，台湾有些时候与日本的联系还是有的，所以两人的交流不存在大的障碍。
“嗯......我最近认识了一个朋友，嗯，我觉得他很奇怪，觉得他跟你说的很像。他就很爱玩电脑。我想送他件礼物，你说送什么好？”韩嫣小声说道。
“那个朋友是男孩吧？”理子笑了。
“是！我只是觉得他有些奇怪罢了！”韩嫣解释着。
“呐！这个给你！”理子又从小包里拿出一个盒子，“这个是我刚才买的一套卡牌，限量版哟！你可以拿这个去给你的朋友，如果他真的很宅的话，一定会喜欢的！”理子的话语中带着真诚。
“这怎么行？你一定也很喜欢，买到应该很不容易。”韩嫣急了。
“没事啦！就算我帮朋友一个忙嘛！收下吧！”理子将盒子递了过来。
“那我付你钱？”韩嫣实在是不想这样，总是觉得自己占了便宜。
“不要！好了，我要走了！我也有你的手机号，改天再找你咯！”理子根本不理韩嫣，丢下装满卡牌的盒子，拿起自己的洋伞还有小包就要蹦蹦跳跳地离开。
“理子，你！那......好吧，我回头再去你店里买些东西好了，不许拒绝！”韩嫣看着理子这样，知道不能说什么了。
“哦！好的！欢迎您随时光临我的小店！嘻嘻......”理子马上说道。“那我回去咯！要去就赶紧去吧！”
“知道了！”韩嫣此刻手里拿满了东西，看着远去的可爱女孩。
直到理子消失在人群中，韩嫣才收回目光。心里盘算着如何将礼物送给林莫儒，就往自己的展区走去。
当她走回展区的时候，正好看见Amy出来。没等韩嫣喊她，Amy就急急忙忙地跑了过来，对着她说道：“韩嫣，我正在找你呢！施理事来了！”