“韩嫣，我正在找你呢！施理事来了！”Amy急急忙忙地对韩嫣说道。
“前辈？前辈他来做什么？他不是在总公司吗？”韩嫣有点疑惑地问道。
“是！施理事今天刚到的上海，可能是来这边有什么工作吧？我怎么会知道？”Amy又说道，“你快别问了，施理事正在找你呢！”
“哦！那我们快过去吧？别让前辈等急了。”韩嫣点点头，就跟着Amy往一个方向走去。
“叶经理，这次你们做的很好。这几天不断上升的成交额已经引起了总公司的重视。相信这次展会之后，总公司会对内地市场有一个新的评估的。这都是各位同仁努力工作的结果，我临来之前，董事长也托我给大家带好！”当韩嫣与Amy赶到时，那个被紧紧围在工作人员中间的年轻男子这么说着。
这个男人穿着一身剪裁很是得体的浅蓝色休闲西装，脚下是一双乳白色软牛皮鞋。他的头发不算短，而且还有点自来卷，但被打理的一丝不乱。他的脸型不算精致，长相却很耐看。健康的肤色，光洁的下巴，还有那一丝隐隐约约地高档男士搽肤香水的味道，无不显示着此人对于自身着装以及个人卫生的严格要求。
“施理事过誉了，我们之所以能取得这些成绩全赖于总公司制定的市场拓展方略，这其中离不开理事的功劳啊！”身材丰满的经理此时早已不复冷漠高傲的模样，脸上尽是讨好的笑容。
这个被人称为施理事的年轻男人就是宏基电子台湾总公司市场拓展部经理，公司资产运营理事会执行理事，施启桓。他，也就是韩嫣口中的前辈。
施启桓的年龄不过二十八岁，高雄大学的工商管理学硕士，也就是通俗意义上说的MBA。年纪轻轻就身居高位，除了有宏基电子创始人之一的施氏鼎力支持之外，施启桓本人的能力也实在是够强，入主公司市场拓展部不过三年，就让宏基电子在海外的市场占有份额增加了近五成。难怪有人说，他将是集团董事会现任主席退休后，最有力的主席竞争者。
韩嫣认识这个大学同校的前辈也纯属偶然。如果不是不小心将粘着酱油的芥末掉到施启桓的衣服上，她永远都不会认识这个说话一直很谦逊的学长、前辈。如果不是听从了他的话去宏基电子面试，韩嫣也不会知道这个总是只要一份鳗鱼饭的学长居然有那么显赫的家世。韩嫣永远也忘不了当她坐在面试桌前，看到主考官是正笑眯眯地看着她的施启桓时，心中充斥的惊讶与不安。
“叶经理，启桓只是做了自己分内的工作，是您和您的下属过硬的执行能力，让那些停留在纸面上的东西变成了现实。我不得不说......”施启桓很年轻，但是说话的风格却很老到，可以说是滴水不漏。当他把目光转到还站在外围的韩嫣时，嘴角的笑意更浓了。他忽然喊道：“韩嫣，来，到我这边来！”
“前辈，你好！”快步走过人群中闪开的通道，韩嫣能感受到不止一道饱含嫉妒的目光落在自己身上。
“刚才怎么没有看见你？作为前辈，我要批评你，你有在偷懒哦！”施启桓笑着说道，轻松的氛围让周围很多人都跟着笑了。
“我有请过假。刚才有一个朋友来看我，所以......”韩嫣的脸皮真的很薄，脸越说越红。
“施理事，韩嫣是我们市场部最优秀的员工。这次展会上的成功，有她的辛勤工作在里面。”叶经理不愧是个八面玲珑的女人，在言语中对韩嫣尽是溢美之词，但也把握了分寸，知道什么叫，过犹不及。
“叶经理，我跟韩嫣是老朋友了。你看这样好不好？我先跟她聊聊，一会儿我们再聊工作？我有个好消息要告诉你哦。”施启桓明显也不喜欢这么多人围着，便故意在话语中透露了一点信息。叶经理心里实不愿错过这么一个接触高层的机会，但还是示意工作人员散去，将空间留给施启桓与韩嫣二人。
“韩嫣，来内地这几个月，生活还好吗？”调整了一下面部表情，施启桓对着韩嫣的笑容明显真诚多了。
“哦！我还好啦！这边的员工人都挺好的，我在这里蛮开心的。”韩嫣的回答虽然中规中矩，话语间却也有一种久别重逢的喜意。
“这很好啊！在来时的路上，我还在想，你会不会生活的不习惯？会不会生我的气？毕竟是我把你调来内地的。”施启桓开玩笑地说道。
“怎么会？明明是我自己要求来这边的！说来，还得感谢前辈你，要不是你，我这个新人也不会被派来。”韩嫣诚心说道。
“听你刚才说，你在内地认识新朋友了？”施启桓问道。
“嗯！刚才见的那个朋友是今天才认识的。”韩嫣说道。
“看得出来，你比在高雄的那个料理店时，开朗了不少。”施启桓现在是一种发自内心的高兴。“你怀里拿着的是什么？有送我的礼物吗？”
“这些啊？不是啦，这些都是刚才那个朋友送我的东西。有一个杯子，一套衣服，还有一盒这个，卡牌！”韩嫣一边说，一边将手里的东西拿给施启桓看。
“卡牌？你还爱玩这个啊？这不是小孩子玩的吗？”施启桓被韩嫣手中的小孩子物件给逗笑了。
“不是啦！这个......这个也是我朋友送我的！”不知道为什么，韩嫣并没有说出自己这盒卡牌的真实用途。
“好啦好啦，你开心就好！”说着，施启桓又重新摆出一副严肃的面孔，对韩嫣道：“我先去跟叶经理说些事情，等有时间，我请你吃西餐。”
“嗯！前辈你有事就去忙吧，我也得去工作了。”韩嫣说道。
施启桓淡然地点点头，就朝一直往这边张望的丰满经理那边走去。
“韩嫣，施理事来干什么呀？是不是专门为了你来的？”Amy抱着个文件夹凑过来道。
“去！你又胡说，前辈来这边应该是有工作的。”韩嫣对好友的八卦很是不高兴。
“我看就是，你没发现，刚才施理事的目光一直就没离开你的脸吗？”Amy一副“旁观者清”的样子。
“不跟你说了！我出去一下，你帮我看一下，别让经理看到。”韩嫣把一直拿在手里的东西放进包里，又拿着那盒卡牌对Amy说道。
“去吧去吧，现在那个女人哪有空看你啊，人家全神贯注看着施理事呢！快去吧！”Amy对韩嫣说道。
而当Amy看清韩嫣去的方向，下意识地掩嘴低呼了一声：“这下不好了，韩嫣这是要上演‘二夫争女’的桥段吗？”
林莫儒这时候也有点失神，失神的原因就是眼前笑眯眯的韩嫣。
“呃......韩嫣，你怎么过来了？我刚才看见你们那边，不是有高层来视察吗？你过来有什么事吗？”林莫儒实在不知道这个漂亮女孩在这种时候，还翘班过来做什么。
“是啊，不过现在不在了。另外，没有事就不能过来找你吗？”韩嫣也不知道自己是怎么想的，只是觉得自己在这个有点大条的男子面前，似乎更加放松。
“呃......当然不是。”林莫儒不知道该说什么了。
“你现在这个样子和刚开始吼我的时候，就像两个人！”韩嫣开心地说道，“嗯......其实我过来，是要送你件礼物，表示一下我的感谢。”
“事情都过去了，还送什么礼物啊？不要！真的不要！”林莫儒摇了摇头。
“你必须收！要不就是不接受我的感谢。”韩嫣倔强地说道。
“韩嫣你这样让我怎么......我们不是一起吃过饭了吗？现在还要......”林莫儒为难道。
“那不还是你买的单吗？你收还是不收？不收就是不接受我这个朋友。”韩嫣将手里的小盒子拿出来。
“这......好吧！我收！”林莫儒无奈地一笑，“你送我的是什么啊？不会是你们新研发的什么小型的电脑吧？”
“你自己看看不就知道了？”
“呵呵，看着不大的盒子，分量还不轻呢！这是......”林莫儒并不在乎韩嫣送的是什么，边跟眼前的漂亮女孩说着话，边打开了黑色的盒盖。下一刻，他的眼睛瞪圆了，英俊的脸上露出一丝不易察觉，却偏偏被韩嫣看到的兴奋。
“强子，你快给我过来！看我手里这是什么？哈哈......”林莫儒一声兴奋地大叫，吓了周围的人一跳。
“你又在叫唤什么？我来了！要是没事，莫儒，你就完蛋了！我正在跟......”肖智强不耐烦地走过来，脑子还停留在刚才与助展模特说话的时空里。他看着手拿着卡牌，兴奋不已的林莫儒，不由地皱了皱眉头，一副卡牌至于吗？
而当他不经意地扫过卡牌表面时，他也愣住了。
“我......林莫儒，你从哪儿弄到的？这可是限量版卡牌，专门为这次展会特制的，全部加一起也不到一百套！快说，你这套从哪来的？”说罢，肖智强就打算撸起袖子过来抢。
“哈哈，这是韩嫣刚才送我的！哈哈，我还说，这该死的展会就不知道给我们这些任劳任怨的工作人员预留几套呢！结果我就有了！哈哈，强子，羡慕不？哈哈！回去告诉咱们运营部那帮傻瓜，他们肯定会羡慕死的！哈哈......肖智强，你给我注意点形象，抢什么抢？别给我弄坏了！这是，这是人家送我的！”林莫儒先是一阵得意的狂笑，然后就和试图抢夺他手里东西的肖智强闹到了一块。
“强子，别抢了！还有外人呢！”林莫儒看着此时已经无视所有人的肖智强，大声说道。
“啊？哦！”肖智强紧紧拿着刚抢到手的几张卡牌，讪讪地对着韩嫣笑道：“韩小姐是吧？我听莫儒说过你！我叫肖智强，那个，冒昧地问一下，您还有这种卡牌吗？我可以出高价！那个......请您务必割爱。”
韩嫣觉得眼前这两个为了一盒卡牌闹在一起的大男孩特别可爱，看见肖智强满是询问的目光，韩嫣只能说道：“那个，肖先生......我这套卡牌也是朋友送的，我也不了解，就拿来送给林先，不，莫儒了。我也只有这么一套，所以......”
凭什么就林莫儒这小子运气好？肖智强毫不掩饰自己目光中红果果地嫉妒。
感受到肖智强的目光，脸皮厚的林莫儒丝毫不介意，他轻咳了一声道：“肖智强，别给我在这丢人了。韩嫣小姐是我的客人，别为难她了。这套卡牌也没你什么事儿，给我放下，快去工作吧！”
“下属就这么一个素质，韩嫣，你没受惊吓吧？”林莫儒满脸从容淡笑地对着韩嫣说道。
“没有！我还好，不过，你真有意思，莫儒！”韩嫣目瞪口呆地看着这个瞬间变换自己表情的男生，她觉得理子的话是对的，这么一个小东西真的就让他恢复了本性！
这才是他的本来面目吗？这也......太可爱了！
“韩小姐，其实我跟莫儒一样，对你也早有爱慕之心！要不你把卡牌送我，我保证不再搀和你们的事了！”
“肖智强，你给我滚一边去！”
林莫儒怒了！