韩嫣不知道自己是怎么走回去的，她的脑子里不断回响着肖智强刚才的话。
林莫儒对她有爱慕之心？别闹了，他们才刚认识了不到一礼拜！再说了，他也不是那么随便的人呀！还有，韩嫣私下认为，这个林莫儒身边的红颜知己貌似太多了。
“我都在乱想些什么呀？”韩嫣捂了下有点发烫的脸。
“我们的韩嫣大小姐在想什么？是不是在想施理事与那位林先生之间甩手套决斗的事？”Amy的调侃绝对是无处不在的。
“Amy，你就别笑话我了，好不好？”韩嫣轻轻地捶了Amy的小臂。
“好好好！我不说了，我闭嘴！”Amy忙捂着嘴嘟哝道。
“对了，刚才我不在，前辈有说什么吗？”韩嫣突然转头问道。
“......”
“Amy？你怎么了？”韩嫣不解。
“不是你让我闭嘴吗？”Amy装作一副小女怕怕的模样。
“Amy，我都要被你气死了啦！我是让你......让你......哎呀！你说不说？”韩嫣真的快被自己的好友气糊涂了。
“嘻嘻......我说啦！好韩嫣，别生我气了。”Amy最大的优点或许就是在韩嫣面前主动认错了。“刚才施理事当众宣布，叶经理因为在内地市场的优异表现，上调总公司。至于什么职位，没说！”
“啊？就......”一声低呼，韩嫣突然掩嘴小声道：“叶经理那样儿的狼外婆都能升职？Amy，你没跟我开玩笑吧？”
“我有必要跟你开这个玩笑吗？施理事刚才说的，你没看我们的经理现在嘴都笑得合不拢了吗？”Amy苦着脸说道：“唉~可怜我这么勤劳的员工，却不能升职。”
“就你还勤劳呢？Amy，上午就数你最偷懒！”韩嫣打趣道。毕竟升职离她还远，作为新人，感叹一下就行了。
“我？我怎么了？我也有工作啊！”Amy将手里的文件夹轻轻敲在韩嫣头上。
“对，Amy姐最刻苦了！”韩嫣装着疼地吐了吐舌头，显得格外可爱，“对了，叶经理走了，我们内地分公司市场部现在谁主管？”
“怎么？韩嫣你有兴趣？要我说，只要你跟施理事说一声，他肯定会同意让你当这个经理的。嘻嘻，或许以后我还得叫你董事长夫人呢！”Amy故意表现出一种嫉妒的眼神，直勾勾地盯着韩嫣。
“Amy，我是说正经的！你怎么还没说几句，又开始乱说了？”
“嗯......施理事没有说，他只是说就在近期，总公司就会对分公司的主管进行调整，在这之前，施理事会一直呆在内地。不过说真的，韩嫣，你可要守卫好你的胜利成果哟！刚才市场部的小姑娘一听说施理事要留在内地一段时间，看他的眼神都变了，我看见很多小心心在空中飘动哦！”Amy前面说的还好好的，后面又变味儿了。
“去你的，死Amy，你一定也是小心心中的一个吧？”韩嫣忍不住反击道，自己的好朋友一天到晚都在想什么呀？真怕自己嫁不出去连累她Amy吗？还有，干嘛非得扯自己跟施启桓？
“韩嫣，刚才又有偷懒哦！”韩嫣刚想到施启桓，身后就传来他温和的声音。
“啊！前辈，没有......我没有......”韩嫣一惊之下慌乱说道，一边的Amy也一下子变得安静了。
“好啦，我又没说你什么，在台湾是很少看见这么盛大的展会的，你好奇也很正常。”施启桓以为韩嫣翘班是去展会上到处参观去了，也不等韩嫣解释什么，就继续说道：“我现在有些事情要回公司处理，就先走了。最近一段时间我都会在上海，有时间一起出来吧？你带我参观一下这座城市？”
“哦！好的！”韩嫣答应道。
“别这么紧张，我还是那个只点鳗鱼饭的你的学长啊！”施启桓皱皱眉，又温和地笑道。
“哦！我......我知道了。”韩嫣听了施启桓的话，也腼腆地笑了。
“好好做事！”施启桓还想做什么，但是最后只是拍了拍韩嫣的肩膀，就离去了。
“韩嫣，施理事对你可真好！”
“韩嫣，你跟施理事是怎么认识的？你怎么叫他前辈啊？”
韩嫣听着周围泛着酸味儿的话语，虽不舒服，却并没有在意，她觉得她最应该做的，就是刚才前辈送她的四个字——“好好做事”。
......为期一周的国际电子信息产业展览&营销会终于顺利落下了帷幕，展会不仅在成交额上实现了新的突破，达到了一个新高，各参展厂商也是大有收获，更有的厂商在展会期间就达成了新的合作意向。这其中，韩嫣所在的宏基电子，林莫儒所在的Cnc都是大有斩获，各自取得了不俗的营销业绩。
厂商赚到了钱，观众过足了瘾，顺带着林莫儒还收获了一套珍藏版的卡牌，本届展会真可谓是皆大欢喜，功德圆满。
展会结束了，但生活的脚步还得继续，不是吗？
“韩嫣，我听新来的婉玉姐说，施理事刚才开会宣布自己接任内地分公司的总经理了。你听说了吗？”Amy慌慌张张地跑到正在收拾文案的韩嫣面前说道。
“不知道呀！我一直在工作。不过，你不是告诉我了吗？”韩嫣压根没停下自己手里的工作，因为近期让人眼花缭乱的高层调整跟她并没有多大关系。
叶经理走了，上调台湾总公司；内地分公司的总裁也因为近年业绩突出，调任欧洲分公司；至于市场部的继任者，近期也将从欧洲飞抵上海，据说也是个女人，她还同时兼任内地分公司的副总裁。现在，施启桓又以总公司资产运营理事会执行理事的身份，兼任内地分公司的总裁。
宏基电子的官方说法是，人员调整是总公司重视内地市场，为了下一步更好地拓展内地市场的占有份额所做的准备。但是Amy对此有自己的看法。
“韩嫣，你看人家施理事对你多用心！为了你，千里迢迢从总公司来到这里。要不，你就答应人家吧？嘿嘿”
“Amy，你一天不八卦会死呀？乱说什么？”韩嫣脾气真的很好，但有时候真的会被口无遮拦的Amy气到。
“你们两个在干什么呢？闹别扭了？”就在韩嫣与Amy大眼瞪小眼的时候，一个笑吟吟的声音传来。
说话的是个女人，穿着一套米黄色的职业套装，长发高高地盘起，就像一只雍容的凤凰一般。有着一张东方古典美的鹅蛋脸，女人的面容也就只比韩嫣稍差一些，或者说她少的是一丝少女的青涩，多出了一丝成熟女人的抚媚。
“没有啦！婉玉姐，我们闹着玩呢！”韩嫣看着眼前这个平易近人的美女，不知道为什么总是会紧张。
“没事，反正快下班了。施总让我过来通知大家，今晚下班后别着急走，大家一起去参加沈总的生日派对。说来也巧，沈总刚好生日这天飞到上海。我刚才没看到你们两个，现在单独跟你们说一声。别忘了哟！”女人的笑容总是那么亲和。
徐婉玉，是这个女人的名字。据说她是新来的沈总在欧洲时的助理，现在是市场部的营销主管。沈总在欧洲有些私人事务需要处理，所以就先把徐婉玉派了过来，先期交接相关工作。这个女人自己也是很有本事的，还没来几天，就把市场部的内部人员关系打理的井井有条，显示了非凡的工作手腕。
那位沈总，名字韩嫣也知道，叫沈蝶依，美国普林斯顿大学的MBA。年龄也就二十五六岁，简历上说她以强硬的工作手段出名。
新人的工作永远是最多的，临到下班，韩嫣和Amy还要按照市场部的内部排班，负责今天的值日清扫。等到做完值日，天色已经有点暗了。
又急急忙忙地跑回家洗澡换衣服，韩嫣二人连晚饭都顾不上吃，就急匆匆地赶去事先说好的酒吧。可是一段不短的路程，足足花了一个小时，韩嫣他们才找到地方。
推开不起眼的酒吧大门，韩嫣发现内部还真是别有洞天。有些昏暗的灯光下，处处点缀着生日派对的讯息，小小的杯蜡，还有不时出现的“happybirthday”字样的贴纸，让韩嫣的心一下子放松了下来。
今晚的韩嫣换下了白天工作时的正装，上身穿着一件白色的衬衫，搭配着一条浅绿色的紧身裤，即勾勒出自己身材的挺拔，又凸显了自己美腿的修长。跟熟识的同事打着招呼，勉强应酬着的韩嫣拉着Amy来到放着各种小食的长桌前，拿起夹子挑着各自喜欢的小点心。
“韩嫣，今晚很漂亮！”同样一身白色休闲打扮的施启桓端着杯香槟酒走过来，朝着韩嫣笑道。
“哪有？”韩嫣只好用眼睛盯着盛放食物的盘子，不敢抬头。
“当然有，朴素，简单，大方，你跟今天的主角的风格有些像哦！”施启桓是跟那个沈总打过交道的。
“哦？是吗？”韩嫣抬起了头，用手指轻轻撩起一缕飘散的长发。
“嗯！等过会我介绍你们认识。我在欧洲认识她的时候，她就像一个冰美人一样。今晚居然要我们参加她男友为她举办的生日派对，唉！”施启桓想到了什么，摇了摇头。
“男朋友吗？”韩嫣有点羡慕起这个素未谋面的沈总了。毕竟，不是每个女人都能一下飞机就参加自己的恋人为自己举办的生日派对的。
“以前倒是听她说过，好像是大学时候认识的。呵呵......他们到了！”施启桓正说着，突然发现大门被人打开了，一群青年男女走了进来。看到那个被围在中央的女人，施启桓笑着端着酒杯走了过去。
韩嫣顺着施启桓的方向，看见一个披着一头飒爽的长发美丽女人。她穿着一套很是得体的浅灰色商务裤装，韩嫣不得不承认，与自己今晚的风格真的很像。虽然还能看到脸上不时流露的冰寒，此时的她正满脸微笑地挽着一个同样西装革履，头发有点乱的男人。
等看清了这个男人的面孔，韩嫣的眉头皱了起来。
“真是见鬼，怎么在哪都能看见那个林莫儒？”Amy直接叫了出来。