林莫儒现在的心情很复杂！
当然，任谁给前女友开生日派对，心情都会很复杂的！
更何况是沈蝶依，她可是林莫儒的初恋，也是林大总监之前唯一一次恋爱经历的女主角。所以，他的这种复杂情感，就很能被人理解了。
沈蝶依是林莫儒大学时代的学姐，他在新生登记处认识她的时候，沈蝶依已经是大三学生了。从军训时候开始，林莫儒就很喜欢这个面冷心热的学姐。因为就是这个那时身材还稍显单薄的女生，一路陪着他们走过了军训，帮助他们以最快的速度适应了新的生活。
而当林莫儒真正开始大学生活之后，才知道这个清秀的学姐在学校里是何等的风光。出众的外貌，过人的智商还有积极的生活态度，使沈蝶依在大学里备受老师同学的关注，追求者更是犹如过江之鲫。
渐渐的，林莫儒发现自己越来越关注这个比他大的女孩。他喜欢看她在图书馆学习的样子，喜欢看她站在看台上为院系足球队加油的样子，喜欢看她每天晚上戴着耳机漫步在梧桐树道旁的样子。在无数次地自暴自弃后，鼓足勇气的林莫儒终于在某个晚上拦下了准备回寝室的沈蝶依。
他对她表白了！
林莫儒表白的经过没人知道，彤哥他们只依稀记得表白成功的林莫儒回到寝室后那兴奋的样子，那一幕让自诩为风流才子的彤哥等人心中受伤不已。那可是名震全校的才女啊，没有鲜花，没有蜡烛，连个浪漫的地点都没有，就这么被林莫儒这个从没有谈过恋爱的傻子追到了手。没天理了这是！
而在之后的恋爱岁月里，林莫儒证明了自己的眼光没错。他跟沈蝶依并不像那些情侣一般，天天黏在一起，谈天说地，恨不得让全世界见证自己的幸福。沈蝶依是个平淡的女孩，和她谈恋爱就好比在品尝一杯清茶，他们只是偶尔结伴出游，更多的是彼此情感心灵上的交流。
如人饮水，冷暖自知，二人用他们自己独有的默契，诠释了什么是他们追求的幸福。就连先前嫉妒不已的彤哥等人这时也不得不承认，这两个人才是真正的天作之合。
甜蜜的时光总是过的很快，一转眼，就到了沈蝶依毕业的季节。沈蝶依是个很有志气的女孩，早早规划好了自己未来。但就在这个关键的时候，早早收到从大洋彼岸寄来的录取通知书的她犹豫了。
她舍不得林莫儒这个比她小的男人，舍不得那些已经逝去的快乐记忆，舍不得丢下这份同样是她向往已久的爱情。在家人朋友的劝说中，沈蝶依迷惘了，彷徨了，她甚至不知道自己该怎么跟林莫儒开口。
最后还是得到消息的林莫儒先找到了她，没有一句挽留的话语，林莫儒只是淡淡地，不加任何开场白地提出了分手。沈蝶依点了点头，早已泣不成声的她，才发现这个平日里就像弟弟一般温和的男人，他的肩膀是那么的值得依靠。
在那之后，一直到沈蝶依踏上去美国的飞机前，她再也没见过林莫儒。之后的几年，她一直都是从以前的同学那里了解林莫儒的情况，也知道他再也没有谈过恋爱，偶尔会浑浑噩噩地坐在图书馆的老位置上，只是发呆。而这时的沈蝶依能做的，只有把自己心中的爱深深埋下，早日完成学业，回到那个自己再也不想离开的男人身边。
林莫儒也再没在人前提起过沈蝶依。作为一路陪伴在他周围的朋友，彤哥老黑他们也都在聊天中自觉回避这个名字。但就算是这样，恐怕他们也知道，至今单身的林莫儒或许还在想着那个人吧？
也正是基于这样的考量，先林莫儒一步知道沈蝶依具体回国日期的彤哥在与老黑商量了之后，早早几天就决定帮沈蝶依举办一个生日派对。在提前与沈蝶依取得联系，把派对的一切准备工作都做好了之后，彤哥才让老黑打通了林莫儒的电话。
时间回到百无聊赖的下午......林莫儒自展会结束后，就一直是一副精神不振的模样，成天唉声叹气，感叹什么美好时光过的总是那么快，还有哪些游戏没有试玩什么的。连部门老大都做出了如此表率，也就无怪乎技术运营部的其他人效率低下，上班时间开小差了。
将手里的电纸书扔到一边，林莫儒就这么无聊地趴在办公桌上，嘴里嚼着口香糖，隔三分钟看一眼墙上的挂钟。在肖智强的口中，这是林莫儒不想加班，读秒期待下班的征兆。
肖智强不愧是最了解林莫儒的人！
就在时钟还差四分钟到五点，林莫儒已经起身整理自己衣服的时候，他的手机响了。
千万不要加班，千万不要加班，林莫儒在无脑碎碎念中拿起了手机，看见来电显示是“老黑”的时候，长出了一口气。
“喂！老二，找我什么事儿？吓死我了！”林莫儒接通就是一声吆喝，声音之大，连办公室外面的人都能听得见。
“林莫儒，你给我闭嘴！找你有正事！”老黑本能地“怒”了。
“有什么事？不管有什么事，你也是我二弟！哈哈......打算请哥吃饭吗？”林莫儒继续得瑟道。
“......”老黑真的是被气得没话说了。
“好啦，不跟你说笑了。说吧，找我什么事？”林莫儒一点觉悟没有地问道。
电话那头的老黑嘴角扯出一个不明意味的怪笑，对着话筒说道：“你说对了，就是请你吃饭。不过......”
“不过什么？要我付钱？想都别想，请我的话没问题！”
“是请你，我跟彤哥出钱。”
“那就行了！说吧，不过什么？”
“不过你得先陪我们，不对，是我们陪你去虹桥机场接个人。”老黑压低了语调。
“谁啊？咱们哪个朋友混到国外去了？还让我去接，他以为他是美国总统啊？”林莫儒不介意在自己的好友面前显示一下自己的嚣张。
“沈蝶依回来了！”
“砰~”从听筒中忽然传出一声刺耳的撞击声，老黑果断把电话拿开。
“老黑，你说什么呢？我知道今天是她的生日，你是故意用这个来调侃我的，对不对？”慌忙捡起掉到地上的电话，林莫儒严肃地对着老黑道：“我觉得这个笑话一点都不好笑。她应该还在美国吧？”
“我只能告诉你，她真的在今天从欧洲飞到虹桥的航班上。另外，你真当我们都不知道你也关注她的消息吗？恐怕你早就知道她在欧洲了吧？别废话，她应该还有几分钟就要下飞机了，你仔细想想自己要不要去，回头跟我说一声，我跟彤哥也快到机场了。”老黑说完就挂了电话。
“喂？喂？”林莫儒抓着手机，还想说什么，但听筒里已经没了声音。
将手机扔到沙发上，林莫儒也不急着下班了，开始在不大的办公室里来回不停地走动，脸上的表情也是时而紧张，时而舒缓。就这么又过了几分钟，他又走回了沙发边，拿起了手机。
“沈蝶依回来了，我要去接她吗？”打完字，林莫儒犹豫不决地按下了群发。
“去啊去啊，我对她很仰慕的，我陪你去吧？哥哥~”这是苏铭撒娇的回复。
“你小子什么时候变得这么胆怯了？要是你害怕，你师傅我陪你一起去！”程源一如既往地霸气。
“你想去就去，我觉得你应该已经有答案了！我跟老大他们在回家的火车上，就不陪你了。勇敢点！”二哥陈嵩不论何时，说话都是这么温文尔雅、慢条斯理，偏偏还很有说服力。
看着这些短信，林莫儒的心忽地静了下来。他们说得对，也许他还没准备好，但是，至少他林莫儒不缺少面对的勇气。
林莫儒决定给自己的朋友们一个大聚会的机会，所以他将肯定的回复群发了出去，并约定大家在机场约齐。将手机放进口袋，林莫儒整了整西装的领口，就走出了办公室。
路上的车况还好，没怎么浪费时间，林莫儒就来到了虹桥机场。进了大厅，他还不待寻找，已经接到沈蝶依的彤哥老黑二人就挥手示意了。
走到近前，林莫儒终于看清了站在彤哥身边，已经许久不见的倩影。
她变了，不仅是将曾经的圆领休闲装换成了商务女装，还有眉宇间洋溢的自信和愈加圆润挺拔的身材。除了依旧清冷熟悉的容貌，飞扬的长发和脖颈隐现的项链，林莫儒已经快认不出这个女人了。
就在林莫儒上下打量沈蝶依的时候，沈蝶依也在瞧着这个时常出现在自己梦中的男人。他比上大学时又高了一些，自己穿了高跟鞋，估计也只能到他的肩膀了。面部容貌变化不大，只是线条锋利了些，可能是他现在也事业有成的缘故吧？他在看什么？他还记得曾经送自己的项链吗？
沈蝶依只是想了片刻，看到林莫儒还在发呆，不知怎么地，就直接上前抱住了他。
“喂！蝶依，你干什么？”林莫儒只是下意识地揽住女人纤细的腰肢，但瞬间又像是想起了什么，尴尬地松开手道。
“好久不见！”沈蝶依也只是抱一下就放开了，低下头淡淡地说了这么一句。
“呵呵，是啊，好久不见！你比以前更漂亮了。”能说会道的林莫儒此时只能想到这么一句蹩脚的话。
“你个傻瓜，还跟以前一样。”沈蝶依被林莫儒笨拙的表现逗笑了。
“呵呵......”
“哈哈......”
“我说莫儒，还有，沈学姐，咱们不在这儿笑行不？还有个派对在等着我们呢！道儿远，咱们还是快过去吧？”彤哥看见正笑的开心的两个人，忍不住插嘴道。
“嗯！好！我听你的，莫儒。”沈蝶依收拾了一下自己的表情，走上前挽着林莫儒道。
“呃......先去我的车上吧？还有几个朋友正在来的路上，等大家到齐了，一起过去。你们看这样行吗？”林莫儒也不好把手抽出来，就这么说道。
“嗯！”
“我跟老黑开车过来的，就不去你的车了，你们先去吧？把行李交给我们就行！”彤哥不等老黑说什么，就笑着招呼林莫儒道。
等沈蝶依上了车后，林莫儒想了想，又把手机拿了出来。
“强子，晚上有事吗？”
“没事，怎么了？”
“晚上请你开派对！”林莫儒淡笑并肯定地对着听筒说道。