“哈哈，沈总你这个寿星佬可是来晚了哟！这么多同事都是来迎接你的，一会可得多陪大家喝两杯哦！”施启桓款款上前，未言先笑道。话毕，又揶揄了一句：“沈总，不给我介绍一下你身边这位先生吗？”
“你好，我叫林莫儒，是沈蝶依的朋友。今天既是为了给她庆生，也是为了增进相互之间的了解。冒昧相邀各位前来为蝶依接风，还望原谅。”站在一侧的林莫儒见施启桓示好，便主动上前一步与对方握手笑道。虽然林莫儒不怎么擅长交际，但是说话也还算是滴水不漏。
“本人施启桓，我代表公司各位同仁感谢林兄今晚的招待。要说这种浪漫的庆生方式，可是令那些女孩子们羡慕不已啊！”施启桓丝毫不吝惜口中的溢美之词。
“哪里哪里，还是我该久仰施先生年轻有为，玉树临风才对。”交浅何必言深，林莫儒对于这种奉承之事本来就不怎么热衷，只是迫于形势，不得不说这么几句。
“你们两个啊！就别在门口这儿官方辞令了！我们快点进去吧？我都饿了，莫儒。”沈蝶依看出林莫儒目前的窘状，忙上前解围道。
“哈哈，看来我们都没有考虑到女主角的感受啊！各位新来的朋友，我代林兄冒昧地请各位快些入场，一会儿我再依次敬酒。快请进！”施启桓自嘲一笑，又举杯示意随林莫儒而来的肖智强等人道。
“老哥，咱们快点进去吧！”苏铭大叫道。
“你自己进去不就好了？我又没拦你！”林莫儒习惯性地摸了摸鼻子，又再次被沈蝶依挽住，率先走了进去。
“苏铭妹妹，我陪你一起进去吧？”一身学生打扮的程源凑到苏铭面前，讨好地对她说。
“不要！我饿了，先进去了！别跟着我！”苏铭最害怕见到的就是程源，今晚要不是为了给林莫儒壮胆，她死活不会来的。
“看什么看？不服一会单喝！”程源是认识肖智强等人的，看见几个男人的目光都在自己身上，很是一副大姐大模样，昂头步入酒吧大厅。
“各位同仁，各位朋友，让我们一起祝今晚最美的公主，也是咱们新来的沈总，生日快乐，越来越漂亮！”施启桓站在沈蝶依的一旁，隔着燃着蜡烛的蛋糕对大家说道。
“生日快乐！”
“生日快乐，学姐！”
“谢谢，谢谢大家！谢谢大家今天给我开的派对，谢谢！”许完愿，沈蝶依对着来的众人躬身表示感谢，然后拉着站在自己另一边的林莫儒道：“莫儒，陪我一起吹蜡烛吧？”
然后，在众人的掌声中，沈蝶依与林莫儒一起吹灭了蛋糕上的二十八根蜡烛。林莫儒虽对沈蝶依表现出来的亲昵很是不适应，但还是处处顺从着高兴的女人。
派对，特别是这种来客比较复杂的派对，大家对于吃喝并不太上心。除了像彤哥这种孜孜不倦地想着泡妞的家伙之外，大多数人都是互相交谈，以期扩展自己人脉的。
“来，沈总，我带你去认识一下公司的各位同仁，也省得明天开会认识了。”施启桓从吧台上拿过两杯香槟，分递给沈蝶依与林莫儒二人，继而微笑道。
“施总，你还是叫我蝶依吧？总是叫我沈总，我真的不习惯呢！”沈蝶依纠正道。
“蝶依，你快过去吧？别让人等急了。”林莫儒也知道这是今晚派对的一个重点，忙催促道。
“你不陪我去吗？”沈蝶依反问林莫儒道。
“你们公司的同事见面，我去算什么？不要！”林莫儒摆出一副任性学弟的样子，拒绝道。
“莫儒你不也是搞网络的吗？大家都是同行，过去见见也好！”沈蝶依是为了林莫儒考虑。
“哦？刚才没顾得上问，不知道林兄在哪里高就？”施启桓有了兴趣，笑问道。
“Cnc网络，谈不上高就，就是带着一帮人混日子！”林莫儒其实并不喜欢这么礼貌地谈话方式。
“林兄，你是......”施启桓停顿了一下，“你就是圈子里传说的那位年仅二十五岁，Cnc的运营总监了？”
“呃......Cnc里面姓林的也就那么几个，我就是你说的那个‘癌症患者’！”林莫儒大大方方地承认道。
说起“癌症患者”，这还是个笑话。因为Cnc网络的名字来自于希腊神话中“巨蟹座”的缩写，而这个缩写偏偏还可以翻译成“癌症”，所以Cnc的员工一般都戏称自己为“癌症患者”。
“林总，我对你可是久仰大名啊！前段时间的展会上，你帮了我们的忙，我们还没好好向你表达一下谢意呢！你就陪沈总一起过来吧？”施启桓比先前更加热情地说道。
“蝶依，你是什么公司的老总？”林莫儒忽然有点回过味儿来了。
“林莫儒，你个笨蛋，我现在在宏基电子工作啊！你居然都不知道？”沈蝶依气急败坏地说道。
怪不得听这个叫施启桓的语气不对劲，原来他是台湾人！林莫儒终于反应了过来，同时心里隐隐产生了些许不安。不会......“该死！”林莫儒暗骂了自己一句，因为施启桓现在正在介绍某人。虽然自己并没有跟人家发生什么，但是林莫儒心中隐隐地不想让人误会。没有理由，没有原因！
“蝶依，这位是韩嫣小姐，是前段时间从总公司派到内地分公司的营销专员，说起来，她可是你的直接下属哦！”以韩嫣的级别，根本不用施启桓如此郑重地介绍。
“韩小姐，你好！很高兴认识你。看得出来，咱们的施总很重视你这个人才哟！”沈蝶依在与人交际方面，不再像以前一样。经过这几年的磨练，她察言观色的水平有了长足的进步。
“沈总，你，你好！”韩嫣有点走神，道了句好，就继续低头盯着自己的盘子。
待沈蝶依等人走过，她才抬起头。望着离去的林莫儒，她很是茫然。
“韩嫣姐，Amy姐，你们好！”
“苏铭，你怎么也来了？”韩嫣身边的Amy惊讶地问道。
“还不是陪我老哥？”苏铭朝着林莫儒的后背努努嘴。
“哼！那家伙就是一个伪君子！还说什么单身，没有女朋友！苏铭，你是不是也被他骗了？”Amy突然义愤填膺道。
“呃......Amy，莫儒哥他怎么得罪你了？”苏铭小心地问道。
“没得罪我，但就是看不惯他那种虚伪的样子。你说是不是？韩嫣？”Amy一直都是敢爱敢恨的性格。
“我？哦！”韩嫣没想到话题扯到了自己身上。
“Amy姐，你真的冤枉我哥了。我哥可没有说谎，虽然他这个人笨了一点，但是人品还是没问题的！”苏铭皱眉道。
“那现在这个沈蝶依和他又是怎么回事？亏得我们韩嫣还想着送他礼物......”Amy也不知道自己发的是什么邪火。
“Amy！别说了，沈总毕竟是我们上司！”韩嫣阻止好友继续说下去，可她貌似没说到重点。
“韩嫣姐，你......”苏铭吃了一惊，随后，她觉得更应该帮林莫儒解释一下了。“我今天也是第一次见到沈蝶依，之前只是听莫儒哥说过。她是莫儒哥大学时代的女朋友，是初恋，也是他唯一谈过的女朋友。”说完，苏铭又满含深意地看了韩嫣一眼。
“哦！看来是Amy误会了。时间也不早了，我们明天还要上班。Amy，我们跟前辈打个招呼，就走吧？”韩嫣对苏铭投来的目光浑然不觉，对着好友说道。
“韩嫣？咱们......好吧！我们走吧！”Amy还想说什么，但看着有些魂不守舍的韩嫣，她还是忍住了。
“韩嫣姐，Amy姐，你们别急着走啊！我们才刚见面呢！”苏铭慌忙阻拦道。
“我们......”韩嫣张口道。
不待她说完，苏铭张口喊道：“哥，你过来一下！”
这时候的林莫儒拧着眉头，站在已经跟公司主要人物打过招呼，正跟程源聊得火热的沈蝶依身边。听到苏铭的呼唤，林莫儒抬头，正对上韩嫣看过来的目光。
“蝶依，程源，你们聊，我先过去一下！”
“快滚，快滚！你在这站着也是碍事儿！”程源直接挥手赶人，林莫儒马上如她所愿地走开了。
“没想到你还记得我啊？这么几年过去，我都快忘了呢！”程源拉着沈蝶依的手说道。
“怎么会？我可忘不了你，穿着身军装冲到学校，连话都不说，直接一脚就把莫儒他踹翻在地，他愣是不敢还手！程源，你当时可是把我吓到了呢！”沈蝶依回忆着脑海中程源的风光和林莫儒的落魄，不时笑道。
“呃......是吗？哈哈......”至少在外观上已经彻底转型的程源，此时分外尴尬。
“莫儒现在还是那么怕你吗？”沈蝶依把话题一转，关心起林莫儒来。
“他啊！那还用说，要是不听我的，那还不翻了天了？要说他这个家伙，有时候真是找揍！”程源大大咧咧地说道。
“那你也不......”沈蝶依刚打算发表下自己的意见，忽见刚才离去的林莫儒正跟苏铭三人聊得热闹，不解地问道：“程源，莫儒他还认识我们公司的人吗？那个叫，韩嫣的女孩，你知道吗？”
“你是说那个长发女孩吗？”程源忽然有点不好意思，含含糊糊道：“呃......见过一次，莫儒带着她去我们那儿吃饭，应该是朋友吧？”
“仅仅是朋友？”沈蝶依皱了皱眉头。
“叫我做什么？丫头？”林莫儒来到苏铭面前，展颜笑道。
“嘻嘻，韩嫣姐他们要走，我帮你留住了她们，你要怎么感谢我？”
“韩嫣，别急着走啊？大家一起聊聊天不好吗？”林莫儒听到韩嫣要走，忙说道。
“不了，莫儒。我们明天还要上班，就先回去了。”韩嫣心情复杂地说道。
“这样啊，那好吧！我送你们吧？”林莫儒点点头，又说道。
“不用了......”
“老哥，我下周要参加校际网球公开赛，你周末的时候帮我训练一下好不好？”林莫儒还要说什么，苏铭忙插进来道。
“嗯......行，到时候我联系你吧！”根本没有犹豫，正在想别的事情的林莫儒随口答应了。
“谢谢老哥！韩嫣姐，你们周末也陪我去练习，好不好？”得逞的苏铭又笑眯眯地对着韩嫣二人道。
“可是，我们都不会打网球啊！”韩嫣忙说道。
“不会可以让莫儒哥教！他的网球可是很好的！”
“可是......”
“韩嫣姐，今天咱们都没来得及聊天，周末一起出来玩玩嘛！”苏铭一副韩嫣不答应就撒娇到底的模样。
“那......好吧！那就周末！”韩嫣最后答应道。
“老哥，这里没你什么事儿了！一会韩嫣姐他们要是走，我替你送她，你总放心了吧！”苏铭像是完成了一件很重要的事情，挺胸得意道。
“你这丫头......”林莫儒笑了。
“你们要去打网球吗？带我一个，可以吗？”