“蝶依，你怎么过来了？不跟程源说话了吗？”林莫儒笑问道。
“看你们在这边聊得挺开心，就想过来打个招呼。正好听见你们在说要去打网球，就插了句嘴。”沈蝶依抿嘴道。
说话间，她的素手挽起额前垂下的一缕长发，这个动作看得韩嫣皱了皱眉头，感到有些熟悉。
这天晚上的派对，在林莫儒的不解中，最后以一种看似诡异，偏偏又合情合理的方式收场。
一直在抱怨没有跟韩嫣二人好好说上话的苏铭，最后跟韩嫣一起去了她们的住处；而程源在抢了林莫儒的车钥匙之后，拉着沈蝶依去看夜景去了。美其名曰，带着久别故土的女人饱览故国现代化的风光。拜托，沈蝶依既不怀旧，又不是上海人，算什么故土？
这些都还不是重点，重点是林莫儒在苏铭和沈蝶依的联手怂恿下，莫名其妙地就答应了周日上午请几女一起去打网球的事情。事后，林莫儒恨不得抽自己一耳光，这就叫没事给自己找事做。
林莫儒在之后的几天里，不停地向诸天神佛祷告，祈求周日能晚点到来。那结果嘛，自然没能如愿，日历还是撕到了周日这天。
“喂？强子，醒了吗？陪我出来打球吧？”在林莫儒看来，打电话给肖智强这件事，是可以无视时间、地点等任何限制性因素的。
“拜托，老大！现在才七点，我昨晚玩了一个通宵游戏，才刚躺下！你就找不到别人了吗？”肖智强这边说着话，那边就时断时续地打起了瞌睡。
“再睡你就成猪了，快给我过来。”林莫儒一点也不跟这个懒散的家伙客气。
“No！我可没这义务，再说，你陪美女打球，我凑什么热闹？”说完，睡意正浓的肖智强就挂了电话。
“对不起，您拨打的电话已关机......”等气急败坏的林莫儒再打过去，那边已经很有先见之明地关掉了手机。
“明天看我怎么收拾你！”拍着方向盘，林莫儒发出一句阿Q式的狠话，却也无可奈何。他用力揉了揉自己的头发，也绝了找别人来陪自己的想法，拎起放着后座上的网球包就下了车。
“Friends”，就是林莫儒经常来的这家网球馆的名字。看着眼前这个像后现代艺术品更胜过像网球场的怪异建筑，林莫儒忍不住又开始了浮想联翩。
据说这座通体由金属打造，并在表面焊满钢筋铁管的室内网球场的兴建者正是如今“Friends”网球俱乐部的老板。这个人林莫儒也见过，脑肥肠满的样子实在难以让人将其与网球这项灵活的运动联系起来。
且不管这个胖子是真心喜爱网球，还是为了消化自己企业内部产能过剩的钢筋水泥，至少他做了一件好事。那就是这家跟著名美剧《老友记》同名的网球俱乐部，真的将一大帮热爱网球运动的人汇聚到了一起，林莫儒就是其中之一。
在例行与值班的“师兄”打了个招呼后，林莫儒就进入了场馆内部。由于心里有事儿，林莫儒并没有像往常一样开始准备活动，而是四处打量着这时还没几个人的球馆。
“Friends”虽然外表充斥着后现代主义建筑风格，但场馆内部布局却是中规中矩。如果站在看台上往下看，就能看出它的球场布局大致与纽约USTA国家网球中心（美国网球公开赛的举办场地）相近。
球馆内部以软塑挡板，按品字形划分成一大八小，九块面积不等的比赛场地。这样的划分既便于平时对俱乐部成员开放练习，也能借中央的大型球场承办赛事，可谓一举两得。球馆内的每块比赛场地都严格按照硬地比赛场的建筑标准加以修建，除了场地本身外，还有裁判台，休息区等相关设施，并且每个场地都就近配备了带淋浴间的更衣室。
以往来到这里的林莫儒最多就是抱怨一句，为什么不把硬地比赛场换成草地。可这次仔细看了球场之后，林莫儒忽然觉得自己每个月交的那些会费还算是物有所值！
等到八点左右，苏铭、沈蝶依、韩嫣三女就陆续到来，而Amy据韩嫣解释说是要睡美容觉，所以拒绝了早起锻炼。
三女的见面也并没有想象中那么尴尬，林莫儒不禁松了口气。在苏铭感叹球场设施太高级的话语中，四人开始了运动。
由于三女的水平不同，林莫儒首先进行了分工。十点之前，技术熟练的沈蝶依陪苏铭练习对打，经验丰富的林莫儒负责在场边教韩嫣一些网球的基本动作。十点之后，则是林莫儒陪苏铭练习，顺便帮她纠正一些技术错误，至于沈蝶依和苏铭，就在一旁聊天好了。
大家都是讲究效率的人，分工完毕，便各自开始。苏铭先开球，沈蝶依还击，不一会儿，二人就进入了状态。
林莫儒与韩嫣二人此时也来到了场边。从包里拿出一只橙色长柄的球拍递给韩嫣，林莫儒说道：“我们先练习挥拍好了？”
“嗯！”韩嫣一如既往地安静点头。
“那这样，你先用右手握住拍柄，像这样握，然后用手臂挥动。注意，是手臂，不是手腕。”林莫儒打球技术很好，教人水平也不差。不仅用嘴说，还时不时上手纠正一下。
“嗯......这样吗？”林莫儒的手指不时触碰到韩嫣的胳膊，而她的心也每每随之轻颤。
“嗯！但是注意，不要用手腕，一定要用手臂的力量。因为网球跟羽毛球不同，体积大，速度快，自身还有一定的重量。不动用手臂力量的话，有可能会在接球时弄伤手腕。”林莫儒严肃地叮嘱道。
“哦！”
“挥拍要注意节奏，你现在顺着我的节奏来。”林莫儒嘴上说着，就举步上前，站到韩嫣身后，右手紧紧握住她举拍的手，以自己的挥拍动作引导着韩嫣。
韩嫣此时机械地挥着拍，眼角的余光注视着林莫儒贴近的侧脸。那张年轻英俊的脸上此刻写满了认真，虽然两人的举动有些亲昵，但林莫儒的目光依旧澄澈，没有一丝一毫的波动。想到这里，韩嫣的脸不知不觉地红了。
而此时在场地中央，苏铭趁着沈蝶依分神，直接在网前一个扣杀，拿下一局。
“蝶依姐，你怎么了？是不是累了？”苏铭看沈蝶依有些心不在焉，不禁问道。
“哦！没有，刚才忽然想起个事情。我们再开始吧？该轮到我发球了吧？”沈蝶依听见苏铭问话，忙对她笑了笑，示意自己没问题。可她的心，却停留在刚才那一瞥上，停留在场边练习的二人身上。
“呃......下面我们来练习发球吧？韩嫣？”韩嫣逐渐加重的呼吸终于引起了林莫儒的注意。意识到自己动作有些不妥的他赶忙松开手，对女孩询问道。
“啊？哦！”韩嫣赶忙答应。
“发球是......”
时间走到十点的时候，苏铭跟沈蝶依已经打完了一盘比赛，6比4，沈蝶依发挥有些失常，让苏铭获得了胜利。
“蝶依，我记得你网球打得挺好的，怎么现在连个小女孩都打不过了？在国外缺乏练习了吧？”停下指导韩嫣，林莫儒朝沈蝶依打趣道。
“莫儒哥，你什么意思嘛！蝶依姐打的很好的，只能说明你妹妹我是天才，你说对不对，蝶依姐？”苏铭对自己很是自信。
“嗯！苏铭她的确蛮有天赋的。”沈蝶依微笑道，但说话的内容却有点答非所问。
“你看，蝶依姐都说了。说不定我比笨蛋老哥你还强呢！”苏铭皱了皱鼻子道。
对如此做态的苏铭，林莫儒只能撇了撇嘴，不置可否。
“哎呀，我有点饿了，要去吃点东西，你们要去吗？”苏铭又说道。
三人俱都摇了摇头，但苏铭依旧不死心地问道：“你们真的都不饿吗？难道就我一个人去吃东西？韩嫣姐，你陪我去好吗？”
“那......好吧！”在苏铭的眼神攻势下，韩嫣最终败北。而在答应下来后，她就被蹦蹦跳跳地苏铭拉走了。
“我们去那边坐坐吧？”林莫儒对着身边的女人说道。
“嗯！我也有点累了。”沈蝶依回应道。
而当二人坐下，沈蝶依从自己带来的包里拿出两瓶事先准备的矿泉水，将其中一瓶递给林莫儒。
“莫儒，给！”
“哦！谢了！”林莫儒接过去，拧开瓶盖就灌了一大口。
“莫儒，你少来！什么时候跟我这么客气了？”沈蝶依对着自己的水瓶轻抿了一口道。“看来我的记性还不错，你以前就喜欢在打球的时候喝矿泉水。”
“喝水健康嘛！你们女生不是总说我们男生的健康守则就是多喝水吗？”林莫儒又喝了一口，跟沈蝶依开玩笑道。
“本来嘛！以前不管我哪里不舒服，你都只会叫我多喝水。”沈蝶依鼓起嘴瞪了林莫儒一眼，那种小儿女的神态却是和林莫儒记忆中的样子重叠了。
“呃......那时候不是不会关心人嘛！”好像有点不好意思的林莫儒只能挠了挠头。
“你还是跟以前一样，喜欢挠头发。”沉默了片刻，沈蝶依忽然说道，“刚才韩嫣用的那只球拍是你刚上大学时候用的那只吧？你还留着呢？”
“嗯！就是那只。它又没坏，我干嘛扔了？只不过我自己现在不用那只了，我用的是你送我的那只，就是那只浅紫色的。”林莫儒解释道。
“那只你也留着呢？这......”沈蝶依对林莫儒的回答看似满意地点点头，刚准备说些什么，就看见回来的韩嫣与苏铭二人。
“老哥，你瞧韩嫣姐多细心，怕你们口渴，给你们买了饮料。给，这是你的，快谢谢你心地善良的妹妹吧？”苏铭跑到林莫儒面前，将手里的可乐递给他。
“谢谢你，韩嫣。”接过可乐，林莫儒向韩嫣点头道谢。
“喂！都不感谢我吗？好歹也是我帮你拿回来的好不好？”感到自己被无视的苏铭娇叫道，但是林莫儒明显是表示沉默。
“沈总，给！”韩嫣走过来，也将手里的一罐可乐递给面前的沈蝶依。
“韩嫣，以后不是工作时间，叫我蝶依就行了。我们是朋友，叫我沈总就显得生分了。”沈蝶依轻松地对韩嫣说道。
“那我跟苏铭一样，叫你蝶依姐好了。蝶依姐，给你水！”韩嫣又要把可乐罐递给沈蝶依。
“你自己留着喝吧？我不用的！”沈蝶依笑着，拿起手边的矿泉水瓶扬了扬，继续道：“以前跟莫儒在学校的时候，就被他传染了，运动之后只想喝矿泉水。我自己带了，这可乐你留着喝吧？”
“对不起，蝶依姐，我不知道......”韩嫣嘴里道着歉，手却缩了回来。
“是我该道歉啦！还害你辛苦一趟。谢谢你，韩嫣。”沈蝶依脸上泛起微笑，真诚地感谢道。
“蝶依你要是不要的话，那我就笑纳了哦！韩嫣，把你们沈总的那罐也给我吧？我带回家，还省得我下午出门买了。”林莫儒看着因为一罐可乐有些尴尬的两人，便半开玩笑地说道。然后他走到韩嫣身边，根本不给她思考的时间，一把将可乐拿到自己手中，转身将之和自己的那罐一同放进了背包里。
看着林莫儒如此举动，又看看一旁目光复杂的女孩，沈蝶依的眉头微不可察地皱了皱。
“苏铭，别闲着了！来吧，让我来看看，你水平到底如何？”放下饮料，林莫儒从背包里抽出自己的紫色球拍，边走向球场边对苏铭说道。
“哦！来了！坏老哥~”还在对林莫儒刚才的无视表示不满的苏铭，急忙跟上。
不提之后的时间里，林莫儒在场上狂虐苏铭，时不时还停下来指导一番。场边的沈蝶依正和韩嫣坐在一起，也不知道是谈起了工作还是别的什么，总之二人聊得很是开心，整个球馆不时都能听见两位美女银铃般的笑声。