尽管苏铭很喜欢跟林莫儒这个有时候迟钝的哥哥呆在一起，尽管苏铭也认为跟着林莫儒训练很有效果，他的指点也很到位。但，不可否认的是，当一行四人离开“Friends”时，时间还差几分钟才能到十二点。
为什么呢？因为......“我饿了！无论如何，我饿了，我不打了！”死活不承认真实原因的苏铭面对三人打趣的目光，俏脸儿涨得通红地说。
“不打了也行，不过你得稍等一下。我们三个要把这个分数拍一下，要发到社交平台上的说！”林莫儒坏笑着，装模作样地招呼二女去拿手机。
“不许拍！林莫儒，你这个大坏蛋！韩嫣姐，你要是敢拍，我，我就不理你了！”苏铭一下子化作老鹰捉小鸡游戏中的老母鸡，死死拦在记分牌前，阻挡了众人的视线。
而她的身后，是一个凄惨的数字。
6：0！
苏铭固执地认为，是林莫儒让她在两个姐姐面前丢了个大人。所以，一直到四人走出长相奇葩的球馆，坐到林莫儒车上的时候，她还是噘着个嘴，一句话不说。
“好啦，不说饿了吗？老妹，我请你吃饭还不行嘛？说吧？想吃什么？”林莫儒手扶着方向盘，看着后视镜中韩嫣和沈蝶依二人掩嘴偷笑，无奈地摇了摇头，对坐在副驾驶上的苏铭说道。
“不吃！饿死算了~”苏铭这个小丫头来脾气了。
“不就是输场球嘛！至于嘛？”林莫儒虽然不经常跟苏铭在一起，但是对于苏铭的性格，那是相当了解的。
这位大小姐属于吃软不吃硬，得理不让人的主儿！
“林莫儒，我看错你了。你今天，一点都，不，绅，士！”苏铭突然对着林莫儒大叫了起来，声音之大，把后面的两女都吓了一跳。
“呃......你还讲不讲道理啊？一开始是你自己说的，让我别手下留情的！”林莫儒跟女孩吵架，气场永远都是很弱的。尤其是现在，苏铭的双眼中透露出一种“我在较真”的光芒。
“那你就不知道让让我啊？有你这样欺负妹妹的吗？”苏铭都有点带着哭腔了，不过也不怪她，今天在球场实在是被欺负地太惨了。
“我不也是为你好吗？你比赛的时候会有人让着你吗？”林莫儒看着这时候的苏铭，反而笑了。
“你，你还笑？就算你赢我有理，那干嘛还嘲笑我？还要拍照？韩嫣姐，蝶依姐，你们说，林莫儒他是不是很过分？”苏铭虽然想通了，但是脸皮薄的女孩肯定是不会承认是自己错了。所以，苏铭开始拉外援了。
接下来的三分钟里，韩嫣，沈蝶依以及“受委屈”的苏铭三女，开始了声讨林莫儒的讨论。那感觉，就好像他做了什么十恶不赦的坏事一般。
“好啦，好啦，我认错还不行嘛！都别说了，苏铭，我错了，我不该赢你。其实，你的水平还是很不错的......”林莫儒在重拾起“三个女人一台戏”以及“千万不要跟女人，尤其是漂亮女人计较”的至理名言后，“郑重”地向苏铭道歉。
“这还差不多！”得了面子的苏铭总算是没有再抓着这件事了。“那，你说，怎么补偿我？嗯......还有两位姐姐！”
小丫头在大学看来政治学得不错，连“团结大多数，打击一小撮”这种技巧都学会了。
“我刚才不是说了吗？请你们吃饭，吃什么，去哪吃，随便你们挑！”林莫儒马上转移话题道。
“那......我要吃自助餐！要吃最高档的那种，韩嫣姐，蝶依姐，你们说好不好？”苏铭说完回头对着后座上的两女开口笑道。
“莫儒得罪了你，自然以你的意见为主啦！”沈蝶依瞥了正在揉太阳穴的林莫儒一眼，一脸无所谓地对着苏铭道。
“嗯......要不蝶依姐你们三个去吧？Amy应该在家等我回去做饭呢！我......”韩嫣犹豫了一下，还是开口婉拒了苏铭的好意。
“那怎么行？韩嫣姐，你就跟我们一起去嘛！一会儿让林莫儒再打包一份给你带回去不就好了？不能便宜了他！”苏铭央求道，说完觉得意思还没表达到位，就又说道：“再说了，你上午被林莫儒非礼了那么久，不该让他请你吃顿饭道个歉吗？”
“啊？”林莫儒直接就被自己的口水呛到了。
“啊？”韩嫣没有听懂苏铭的意思，但还是害羞地低下了头。
“就是他抓着你的手不放啊！我在场上都看见了，你也看见了吧，蝶依姐？这还不算非礼你吗？”苏铭还把沈蝶依搬了出来。
但沈蝶依此时却没有说话，只顾着发呆。可能是车内环境有点热了，她的脸也有点发红。
“好了，别说了，我请你吃还不行吗？另外，林莫儒不是你叫的，要叫我哥哥！”林莫儒终于把车发动了，用手在她苏铭的脑袋上按了按，就对着后视镜笑着说：“韩嫣，你就跟我们一起去吧？苏铭她说的对，一会回去的时候给Amy打包一份就好。”
“那......好吧！别太晚了，好吗？”韩嫣只能答应道。
这时候车内的气氛有些尴尬，几个人都不知道说什么。只有坐在副驾驶座位上的苏铭，嘴角露出一丝丝只有她自己能看懂的笑容，倒也没让别人发现。
而这时远在城市的另一端，韩嫣的家中，戴着一顶可爱睡帽的Amy睡眼惺忪地打算从冰箱找点吃的。可一打开，她发现，“怎么都是生的？就没有能直接吃的东西吗？韩嫣，你什么时候回来啊？”Amy一声惨叫。
林莫儒开了快半个小时的车，最后带着三女来到一家五星级酒店。这家酒店跟Cnc网络有很密切的业务往来，往常不管是商务接待，还是公司内部各部门的聚餐，基本上都安排这里。而这家大酒店的一楼三号餐厅，就以欧式自助餐闻名整个上海。
这里自助餐的说法也不准确，应该说是这家酒店常年举办冷餐宴会。一走进装饰华丽的三号餐厅，就会觉得置身于十八世纪的欧洲宴会。长长的橡木桌子，盛开的花朵，还有一旁从不间断演奏的弦乐四重奏组合，给人一种流连于古典电影的美感。而吃食方面，这个餐厅除了有欧洲宴会上都有的牛排、鹅肝、鱼子酱这些之外，还有日式的寿司、生鱼片，广式的生鲍等，就连川菜的麻婆豆腐都是可以找到的。一旁的糕点区，也有着各种风格，各种口味的糕点，风格上中西结合，口味上各有特色。如果不喜欢喝果汁，还可以叫随时候命在一旁的侍者，端上任何能叫出名字的饮料。
总之，在林莫儒看来，这里应该符合苏铭的要求，吧？
苏铭也果然没让林莫儒失望，或者说此时的苏铭已经把还在生林莫儒气的这回事儿忘到一边了。她的眼里，全是美食，心里，也是。偏偏这个有着惊人食欲且对吃用情专一的女孩，出落着一副永远不长胖的苗条身材，让那些爱美的女孩欲哭无泪，徒呼奈何。
相比于兴奋的苏铭，林莫儒三人就显得矜持多了。林莫儒的肠胃不好，所以胃口也一直不是很好，他只是要了一杯佐餐的红酒，就坐在那里静静切着一块被他淋上番茄酱的法式牛排了。韩嫣与沈蝶依则在各自转悠了一圈后，一前一后来到了糕点区。
“韩嫣，你也爱吃菠萝？”沈蝶依发现韩嫣的盘子里放着一块跟自己同样的水果蛋糕。
“嗯！蝶依姐也喜欢吗？”韩嫣也发现了这个巧合。
“也不知道吃什么......想起以前第一次跟莫儒吃自助餐的时候，就吃的这种蛋糕。不过那时候在大学，条件没有这么好，蛋糕上的菠萝都是罐头的，不像现在吃的新鲜。”沈蝶依似是回忆起了以前的事情，嘴角带着微笑地说道。
“这样啊......如果你们爱吃热带水果的话，那以后有时间，欢迎你们去台湾旅行吧？台湾的菠萝味道很好的，还有莲雾什么的。”韩嫣轻松一笑道。
“嗯！好啊，到时候我就请你做我们的导游好了。”沈蝶依答应地也很干脆。
“蝶依姐，你还要别的东西吗？不要的话我们就回去吧？”韩嫣说道。
“蛋糕吃多了会胖的，还是不要了，我们回去吧？”沈蝶依主动上前拉着韩嫣的手，向林莫儒坐的位置走去。
“一杯曼特宁，不要加奶，谢谢！”沈蝶依刚坐下，就招来侍者说道。
“嗯......我要一杯玛奇朵，谢谢！”韩嫣看侍者投来似是询问的眼光，想了想后说道。
“你不来一杯咖啡吗？我记得你以前最钟情曼特宁的。”沈蝶依在侍者走后，笑着对坐在对面的林莫儒说道。
“还是不要了，我喝酒就好。”林莫儒拿起酒杯，喝了一口鲜红的酒液，边用餐巾擦拭嘴角边道。
“喝酒会伤胃的！”沈蝶依嗔怪地说道。
“是吗？那我一会消化了之后也要一杯玛奇朵好了。我没记错的话，那个是甜的，喝了应该养胃吧？”林莫儒偏过头对着沈蝶依身边的韩嫣道，嘴角还留有一丝调侃的笑意。
“那个喝多了会发胖的，韩嫣，你以后也少喝一些。”沈蝶依似是玩笑地对着面前的蛋糕狠狠挖了一大勺。
“啊？哦！”韩嫣觉得自己这时候能做的就是低着头脸红。
“哥，你真是太好了。这里的东西实在是太好吃了。下次我们再来，好不好？”已经不知道是第几次蹦蹦跳跳地去找吃食的苏铭终于“稳重”地回来了，她已经撑的连路都快走不动了。
“不来了，不知道的，还以为我养了只宠物猪呢！”林莫儒又插起一小块牛排，边吃边道。
“啊？哥哥你还养宠物啊？我怎么不知道？”一时间没有反应过来的苏铭好奇地问道。
“哈哈~”“哈哈~”韩嫣和沈蝶依看着苏铭可爱的样子，再也忍不住，对着各自的盘子低声笑道。
“你们笑什么？真是的，我要再去吃个布丁。”说完，苏铭居然又向着长长的橡木桌子走去。
......等到韩嫣提着给Amy带的午饭回到家，已经是下午三点多了。此时的房间里弥漫着一股浓郁的糊味儿，很明显，不会做饭的Amy进行了一次失败的厨艺尝试。
“韩嫣，你还知道回来啊？”Amy窝在沙发上，看见走进来的韩嫣，面带薄怒地说道。
“Amy......”韩嫣喊道。
“你说说你，不回来吃饭就算了，都不知道给我留点能吃的！”Amy觉得自己不能给朋友一点辩解的机会。
“Amy......”韩嫣笑了。
“还有，你就不为自己的行为感到惭愧吗？跟男生出去吃饭，把闺蜜扔在家里？”Amy越说越是生气，丝毫没有想过事实的真相是自己早上贪睡才拒绝了韩嫣。
“Amy，我给你带了你爱吃的寿司，还有鳗鱼饭。你要是再说的话，真的就凉了！”韩嫣终于把嘴里的话完整地说出来了。
“你就不觉得应该......啊？给我！”Amy还想说什么。不过当她明白了韩嫣话语里的意思后，饿惨了的美女瞬间变身为狼，伸手就向好友扑去。
“好啦，好啦，不用抢，都是给你的！”韩嫣说着，把手里的一大堆美食递给Amy。这时的她，才是真正的笑了。
入夜，韩嫣难得地没有躲在自己的卧室，而是光着脚走到了狭小的阳台。望着夜空，她回想着今天发生的事情。
在她看来，沈蝶依就像此刻夜空中的圆月一般，皎洁，明亮，虽是普照众人，却给人一种生人勿近的距离感。毕竟，月华只能为少数人绽放。
那么，自己呢？自己是什么？韩嫣觉得自己虽跟沈蝶依在某些方面很像，但最多，也就是夜空中那点点的星光，说什么也比不过月亮的。
月亮离地球更近，不是吗？
韩嫣想着这些，渐渐痴了。