“滚滚长江东逝水~浪花淘尽英雄~......”林莫儒在办公室里边翻着文件，边无意识地哼着歌。
咳咳~要说为什么会唱这首歌？因为透过林莫儒办公室的窗户照射进来的阳光，真是太刺眼了，长时间躲在室内的林某人已经有点要流眼泪了。
林莫儒不是个感物伤怀的人，更加不是个三国历史的爱好者。实在是因为，上海的春天的确是太短了。才刚过了五月中旬，这个气温啊，就蹭蹭地往上涨。天天都是个艳阳天哟还不算，连从东海上吹来的海风都带着灼热的气息。
时间过的太快了！林莫儒只记得自己出了一趟差，一转眼暖春四月就这么没有了。这是什么意思？
就在林莫儒沉浸在一个人“大秀歌喉”的自我陶醉中时，办公室的门被敲响了。
“进来！”林莫儒放下手里的文件，赶忙整理一下自己的仪容。
“林总~”一个穿着白色休闲衫和牛仔裤，扎着马尾辫的女孩走了进来，她的脸上还有着几个细细小小的雀斑，看起来还很是青涩。
“小曼，有事吗？”林莫儒笑着对着来人说道，这个女孩是新近进入公司的员工，林莫儒还不是太熟。
“呃......林总，我是小U，小曼刚才出去办事了。”马尾辫女孩怯怯地纠正道。
“啊？哦！对不起，我这个人记性不是很好。所以......”林莫儒意识到自己丢人了，但是这也不好怪人家。所以，他只好厚着脸皮尴尬一笑道：“哈哈，那小U你找我有事吗？”
“哦！是这样，刚才协调部的聂经理打来电话，说明天乔凡尼先生要来公司视察。聂经理还说，乔凡尼先生一行将在上午抵达上海，请您务必出席明天下午的欢迎会。”小U倒不觉得林莫儒此时很尴尬，反而觉得这个年纪不大的总监是个很厚道的家伙，忙把工作汇报道。
“嗯！我知道了，还有别的事吗？”林莫儒点点头道。
“还有......还有......”小U想起电话里聂经理最后说的话，不知道要不要说给林莫儒听。
“还有什么？你说就是了。”林莫儒看着眼前的女孩吞吞吐吐的样子，不禁皱眉道。
“还有，聂经理说，如果下次您再把办公室里面的电话线拔了，他就，他就联合其他部门主管一起告到总裁那里！”小U索性全说出来了。
“哦！没事了吗？”林莫儒的反应很是平淡。
“没有了。”女孩老实地说。
“那去工作吧！有问题随时来找我！”
“好的！”小U飞快地点头，然后出了办公室。不过走出来的女孩心里有点纳闷，这个年轻的老大并不像同事们说的那样喜欢发脾气嘛！
为人挺厚道，而且，不介意在下属面前丢面子，挺好的一个人啊！
小U不知道的是，就在她关上门之后，她眼中厚道的林莫儒就拿起了桌上的手机，开始发起了短信。
“你可耻，你有罪，不给公司省话费！有事打手机，要不就给我换部电话，这个电话的铃声太难听了！至于你要告我这事，给你两个字，随便！”恶狠狠地打完字，林莫儒又在文后加了四五个表情，然后发送了出去。
与此同时，Cnc公司办公中心的另一间办公室里，一个四十多岁的秃顶男人对着手机，连连苦笑摇头，自言自语道：“这小子，真够可以的！算了，我活该做了次恶人。”
不谈中年男人与林莫儒的关系如何，视线转回到林莫儒身上。放下手机的林莫儒，此时也不再看文件了，站起来走到窗边，看着下面川流不息的车流，他像是陷入了思考。
乔凡尼先生是谁？那可是意大利乔凡尼家族的中兴之主，也是Cnc网络的创始人，集团主席。要说乔凡尼家族，那在遥远的欧洲，可是一个伟大的姓氏。从古至今，一代代背负着荣耀姓氏的乔凡尼们走出亚平宁半岛，活跃在欧洲大陆的各个角落。而当时间进入二十世纪后，这个曾经辉煌的家族却意外地没落了，直到信息革命之后，文森佐&middot;乔凡尼先生以一己之力，创建了Cnc网络这个品牌，也凭借这个现在市值据说超过三十亿欧元的网络公司挽救了逐渐淡出人们视线的家族。
至于文森佐&middot;乔凡尼本人，也很值得人尊敬。年近五十的男人，每日却是一副干劲十足，朝气蓬勃的样子，在意大利，甚至在中国，都是很让那些整日唉声叹气的同龄人羡慕的。而且这个人家世显赫却不张扬，个人生活也很节俭自律，连上班开的车都是几万欧元一辆的大路货。林莫儒记得自己第一次在乔凡尼家族的祖宅看见这位受人尊敬的集团主席时，差点把穿着随便的主席先生当成了老宅的管家。
后来，林莫儒感叹，只有这样的人，才能开创现在这么伟大的事业吧？
林莫儒其实对于乔凡尼来视察这件事，是事先知道的。甚至是他来华视察的目的，林莫儒也能猜到个大概。原因无他，林莫儒前段时间去欧洲总部述职时，向公司高层递交了一份企划书。林莫儒很自信，以他在Cnc研发力量中的地位，他的建议应该是得到了上层高度的重视，才促成了这次总裁亚洲之行。
就在林莫儒胡思乱想的时候，桌上的手机又响了，一下子打断了他的思路。
“喂？谁啊？”林莫儒也没看号码，抓起来大声喊道。他要让打电话的人知道，打断他的思路，他表示很不爽。
“林莫儒！你皮痒了是不是？敢跟我这么说话？”好像林莫儒发脾气找错了对象，电话那边的程源强势反击道。
“师父，是你啊！我还说呢，是谁会发出这么美妙的天使声音呢？你说是不是，师父？”林莫儒一听到程源的声音，变脸比翻书还快，瞬间就换成了一副温顺的嘴脸。
“哼！还算识相！”程源哼声道。
“那是！那是！也不看我是谁徒弟！”林莫儒巴结道。
“嗯！就是告诉你一声，晚上老地方，哥几个一起看欧冠！还有，你把那个张俊彤也叫上，看他不爽，今晚我要灌翻他！行了，没事了！”程源的风格一向是不拖泥带水的，把要说的话一口气说完，也不询问林莫儒的意见，直接就挂了电话。
林莫儒其实很有意见，因为欧冠正赛阶段的转播都是在东八区的凌晨进行的，他林大总监明天还要上班呢！不过......程源发话了，林莫儒能拒绝吗？答案当然是......“晚上来找我，带你去看球。”林莫儒拿起手机，把编好的短信发给彤哥。
“欧了！”彤哥回复地很快。
这叫什么？自作孽，不可活！林莫儒看着彤哥的短信，恶意地想到。
时间啊，就像苏州河的流水一般，缓慢却坚定地向前流动着。一转眼，林莫儒已经带着彤哥打车来到了9号巴士的门口。
前面有说过，9号巴士是个球迷酒吧，而今晚，气氛更叫一个热烈。林莫儒在来之前，有上网查过，今晚即将进行的是欧冠的一场半决赛，对阵双方是英超的曼联和意甲的国米。这两支球队在内地的球迷号召力可不是说着玩的，就说现在的酒吧里，到处都可以看见身着红蓝两色球衣的球迷，还不时有球迷挥舞着一面面不算小的两队队旗。
林莫儒自然是个坚定的曼联球迷，对于这种比赛，这种球迷聚会，那是不能错过的。但同时他也知道，打电话给他的程源大小姐，从头到脚就是一个不爱足球的伪球迷。她喜欢的只是聚会，喜欢的只是这种热闹的感觉。至于球队，呵呵，就算是国足拿到了世界杯，估计程大小姐都没什么大的反应。
依旧是老地方，依旧是老场景，一身辣妹打扮的程源跟一帮不熟却也经常见面的酒友在喝酒摇骰子。一旁的Ricky苦着脸喝着酒，眼睛时不时往吧台旁一个长发气质美女那里瞟。
“怎么啦？一副苦大仇深的样子？”林莫儒带着彤哥走过去，跟几个相熟的人打过招呼，坐到Ricky身边道。
“莫儒，彤哥，你们来啦？”Ricky回过神来，跟二人打着招呼。他跟彤哥之前是见过面的，而且关系还很不错。原因嘛！大家都懂的，两个人都是孔雀男。
“你说还能怎么了？那边那个女孩，看见没？大姐看上了呗！我就只能在这喝酒了。对了，彤哥你一会小心点儿！”Ricky看到抢酒喝的程源并没有注意到他们几个，忙对林莫儒二人说道，最后还低声地提醒了彤哥一句。
果不其然，彤哥的脸瞬间就绿了。这种场合，这种环境，以他的聪明才智，不难猜到所谓的“小心一点”背后的含义。想到这，他就狠狠地朝带他来的林莫儒那里瞪了一眼。
“不怪我，师父不让我说的！”林莫儒无所谓地耸了耸肩道。
“莫儒，你来啦？怎么这么晚？不行不行，你得自罚一杯！至于张俊彤，你上次派对上笑了我，这次又迟到，至少罚三杯！”程源终于注意到了林莫儒和彤哥，对着Ricky招了招手，道：“Ricky，帮他们倒酒！喝什么让他们自己挑！”
林莫儒苦笑，本来以为只有彤哥一个会被整，没想到自己也得陪着。看来程源还在生自己下午的气呢。
就这样，来来回回，彤哥被程源找各种理由灌了十几杯酒，这会儿已经到洗手间发泄去了。而林莫儒也没少喝，八杯酒喝下，就只能在一边闭目养气等球赛开始了。
“嘻嘻，莫儒，对不起嘛！人家看见你高兴，就让你多喝了几杯，对不起啊！”程源也喝的不少，但这丫头的酒量真不是吹的，一点事没有，还趴到林莫儒的身上，装着单纯地说道。
“师父，你饶了我吧！我真的喝不下了！”林莫儒胆子很大，但就是胆子很大的他，最害怕程源用这种语气说话，因为这意味着程源还没放过他。
“切！瞧你那点酒量！不喝就不喝！”程源依旧趴在林莫儒的身上不起来。
“只要不喝酒，你说啥都行！”林莫儒坚决不上当。
“真的？”
“真的！”
“那......我们玩真心话大冒险吧？现在离比赛还早呢，坐着也是没意思嘛！”程源坐起身，对着周围的人提议道。
“这......好吧！”林莫儒看周遭的人纷纷附和，只能勉强点头答应。在座的人中，只有林莫儒跟Ricky知道，这位大姐整蛊的手段有多少。
“酒保，给这边上几个骰子，还要转盘，签筒，要玩真心话了！”程源根本没等所有人表态完，就对着吧台喊道。