“林，林莫儒，兄弟没地做了，我，我跟你没完！”这是彤哥在失去意识前，紧紧抓着林莫儒的手，大着舌头说的最后一句话。
而我们的林大总监这时正一边喝着酒，一边盯着酒吧影视墙上那巨大的液晶电视。对于彤哥这种失去执行力的威胁，林莫儒装着压根儿没听见。
为什么彤哥会这么惨呢？这全拜我们无所不能的程源大小姐所赐。
话说程源大小姐提议玩真心话大冒险的时候，彤哥还在洗手间呢，根本就没有参与到表决环节。而当他稀里糊涂地回来坐上桌的时候，一切都晚了。
也不知道程源大小姐是怎么做到的，因为现场情况实在是太“妖”了！在球赛开始之前的两个小时里，彤哥不论是抽签还是转转盘，等待他的都是“大冒险”。更让人无语的，基本上全是“打电话叫醒爸妈”诸如此类的题目。彤哥是个孔雀男不假，但绝对是个孝顺孩子，就算是醉到不省人事，也绝不会在深更半夜打电话吵醒几千公里外的父母。
所以，彤哥杯具了！程源给他倒酒时露出的甜美笑容，怎么看都像是恶魔的微笑。我们的程源大小姐此时就缺一对恶魔之翼和头上的犄角了。
林莫儒运气很好，之前抽到的大多数都是“真心话”，反正他脸皮厚，回答了几个不痛不痒，无伤大雅的问题，就轻松过关。在等到球赛开始之后，他就直接捧着他的Mojito躲到一边看球赛去了，彻底远离了“战场”。
而另一位孔雀男，我们的Ricky同学在这之前，被一个电话叫走了。虽然酒吧很吵，听不清他说了什么，单看他走的时候脸上露出的暧昧微笑，就知道肯定不是什么好事儿。孔雀男的Ricky，就这么为了美色抛弃了孔雀男的彤哥。
“好球！”随着屏幕上身穿红色曼联球衣的球员一个漂亮的过人后形成单刀，包括林莫儒在内，酒吧里的曼联球迷全都举杯大声喝彩。
要说这个赛季的曼联发挥真的很好，和同为豪门的意甲球队国际米兰交手，还是在如此重要的比赛上，能做出这么轻松的技术动作，是很罕见的。这可能也与国米这些年的没落有关系。从某年的某事件之后，这家有着悠久历史的俱乐部逐渐走向了没落。
林莫儒喜欢足球，就像他喜欢网球一样。他从小就看足球，踢足球，中学那些年一直都是校队的主力，还曾捧起过中学生级别的地区冠军奖杯。
他最喜欢的国家队是英格兰（别说他不爱国，有几个正常球迷会喜欢中国队？），最喜欢的俱乐部是曼联，最爱看的联赛是英超联赛，最喜欢的球员是英超的金靴。而这一切，都源自林莫儒的母亲。
首先说明，林莫儒的母亲并不是个足球运动员，也不是什么球迷。他的妈妈就是一个普通又不普通的女人。
说普通是因为林莫儒的老妈，岳落秋女士在二十岁之前，就是一个普通的女工。
出身在一个普通的知识分子家庭的岳落秋，因为那些不便说的历史社会因素，十六岁就辍学进了工厂，兢兢业业地上班、下班，几年如一日。经人介绍认识了林莫儒的老爸，然后双方感觉良好，就走到了一起，再后来，就有了林莫儒。
可就是这个普通的女人，在二十岁出头，刚生下林莫儒之后，莫名其妙地萌生了继续求学的念头，在不影响工作的前提下，她上起了夜大。从那之后，一发不可收拾，岳落秋先是电大毕了业，又拿到了本科函授学位。在他们那个年代，大学生可是个稀罕玩意儿，哪是能天天呆在车间的？
于是乎，岳落秋就离开了生产一线，进入了工厂的管理层。工作轻松了，自然休闲时间就多了。可是，这个女人天生不闲着，又是学英语，又是学电脑，还鼓捣起了她们厂的技术革新。后来国企改制，她们的厂子破了产，就在她的工友还在发愁生计的时候，岳落秋却接到了一家来自英国的工厂的邀请，高薪聘请她为工程师。就这样，这个女工出身的女人，摇身一变，成了旅英工作的精英人士。此般一去十数载，如今的岳落秋已经成为英国某大公司的高管，专门负责公司在华投资项目的技术问题，可以说是功成名就。
岳落秋工作很忙，而且大多数时间都是呆在国外，但从未忽视过自己的宝贝儿子。虽然林莫儒的日常生活一直都是林老爸在管，但岳落秋对于自己儿子的成长也是相当关注的。她在忙碌的工作之余，还专门学习了西方的家庭教育，故而她在林莫儒眼中，一直都是一个可以沟通的好妈妈。
就在这种交流中，岳落秋比自己粗心的老公更加了解他们的儿子。林莫儒好动，也爱动脑子，所以岳落秋在林莫儒很小的时候，就给他买了个足球，以期开发他动手动脑能力。此后，更是每年回国的时候，给他买来各种各样关于足球的纪念品，刻意引导林莫儒的成长，避免他走上歪路。这其中就有着林莫儒至今都为之自豪的收藏品——世界级球星小贝的，全部赛季的签名球衣。
就是这样的耳濡目染，林莫儒从小就对着外面的世界产生了好奇，学自己的老妈更是学了个十成十。我们的驾校校长，林老爸就曾经无比悔恨地说，他先是没看好妻子，后是没看好孩子。这一对母子天天国内国外忙的不亦乐乎，简直就是“爱岗敬业，勤劳奉献”的优秀典型来着。
只是苦了我们的林老爸，一个人守着三人的家。但话说回来，虽然这一家三口团聚的时间不多，但小日子倒也是过得其乐融融，温馨无比。
呵呵，扯远了，还是继续说看球的事吧！
可这回没等林莫儒看几分钟球赛，一个身影就挡在了他的眼前。林莫儒抬头一看，就看见程源正看着他笑。呃......还是恶魔般的微笑。
“师父，你？有事吗？”林莫儒小心地询问道。
“莫儒，别光顾着看电视嘛！来玩游戏啊！”程源很温柔地说。
“那么多人陪你玩，就让我休息一会，不行吗？师父？”林莫儒真的很不想错过这场精彩的球赛。
“林莫儒，你说什么？”程源的性格就是三句话谈不拢，立马动手。只见她一把扯起林莫儒的耳朵，咬着牙问道。
“哎哟，师父，快松手啊！我去还不行吗？我陪你玩，好不好？”林莫儒连连告饶。
“这还差不多！疼不疼啊？”掐耳朵的手瞬间抚摸到林莫儒的脸上。程源的眼睛大大的，水汪汪的，配上长长的眼睫毛，里面蕴满了对男人的爱怜。
“还不是你掐的？现在装什么好人？”林莫儒小声嘀咕道，往摆满酒的桌子旁走去。
“你说什么？”身后，程源的声音又一下子变得很冷。
“我说，不疼了！师父打我，是对我的关心爱护，是对我最好的鞭策......”林莫儒免费送上马屁若干。
“这还差不多！”程源骄傲地昂起头，坐到林莫儒旁边，在他耳边哈气道：“快，到你了，扔骰子，单数抽签，双数转转盘。”
林莫儒脸上露出一丝苦笑，将程源说话时塞给他的骰子扔了出去。
“五！那个谁，快把签筒递给我！”程源兴奋地喊道。
等等，怎么有种不好的预感？林莫儒看着上窜下跳地程源，突然间有了种不好的预感。
“来，抽签！快点，别磨蹭！”程源举着签筒，戴着美瞳的眼睛投射出可以品尝的激动。
来个别太难的题目啊！林莫儒嘴里默念着，也不知道是在像谁祷告。手慢慢地伸向签筒，又慢慢地捻着一根细细的竹签出来。
不是吧？林莫儒借着昏暗的灯光，看清了竹签上的字。这一瞬间，他再次觉得程源的“厄运女神”的诨号绝对不是浪得虚名。
竹签上书：“装病，随机打电话给一个人，说服她（他）来照顾自己。违者，喝光桌上所有的酒！”
这根签绝对是签筒中最变态的签，没有之一！
也不知道这些签都是谁做的！林莫儒看着桌上至少还有十瓶没破封的酒，就目带幽怨地看向了程源。他内心里更是连带着酒吧的酒保都恨上了，你说，放这么丧尽天良的签你到底图什么啊？
卖酒！这些奸商一定是为了卖酒！
林莫儒刚打算跟程源商量一下，就看程源一脸坏笑地说道：“莫儒，怎么还不拿手机啊？难道你想喝酒吗？”
“呃......师父，咱们换个签好不好？那个啥......我明天下午还得去公司开会，实在是不能喝这么多啊！可这么晚打电话给别人，不太好吧？”林莫儒头疼地对程源道。
“你是不想喝酒？”程源问道。
“嗯！实在是不能喝啊！”林莫儒苦着脸点头道。
“那还不打电话？”
“不能这么晚打扰别人啦！”
“那你就是想喝酒？”
“不想！”
“那就打电话！”
......林莫儒无语了，看着周围露着坏笑的人们，特别是这之中还有一个仿佛女王般的程源。他屈服了，为了不耽误明天下午迎接乔凡尼先生，他拿出了手机。
林莫儒打开通话记录，闭上眼，随便下翻着。然后，他手指颤抖着按下了通话键。
一定要是强子！一定要是强子！闭着眼把电话放到耳边的林莫儒又开始了祷告。
“喂？”电话响了三声后通了，接电话的是个女人。
“呃......我是林莫儒。”林莫儒这时候的心有点乱，他好像能听出来对方是谁。
“我知道。这么晚了，有什么事吗？”
“那个，那个啥......我生病了，身体有点难受，你能来照顾我一下吗？”林莫儒把手里的竹签紧紧地攥住了。