韩嫣最近状态很不好，这种不好很大程度上是沈蝶依造成的。
沈蝶依是个在工作上很有想法的女人，而她的工作作风确保了她的想法能够得以实现。她从欧洲带回来一套更加先进的营销理念，并在助手徐婉玉的帮助下对宏基电子的市场部进行了强势而又彻底地改造。
沈蝶依讲究工作效率，讲究交流，所以要求韩嫣他们不仅仅要注重发展大客户，还应该走上街头，去向普通消费者进行宣传。还时不时地要进行一些公益活动，不惜重金以提升宏基电子的企业形象。
这种种一切，对于韩嫣来说，都是巨大的挑战。她进入这个行业的时间还很短，之前那个丰满女人除了会卖弄风情，讨好上司之外，对于手下的员工基本上都是放任自流的。市场部的员工在这种轻松的环境下，用自己的创造力取得了被高层认可的成绩，也造成了他们对于现在公司环境的不适应。
韩嫣作为一个新人，感觉尤为明显。工作强度的加大，不仅使得她的身体更加疲劳，更重要是她的心理压力也随之增大。但这个倔强的女孩并没有抱怨什么，她在这种充实疲惫的工作中，同样学到了很多，性格与她相似的沈蝶依甚至已经成了她的偶像。
因为沈蝶依要求不许迟到，上班期间不许精神萎靡不振。所以韩嫣现在每晚都睡的很早，当然，这也可能跟最近她太累了有关系。
今晚也是一样，她早早地钻进了被窝，连Amy让她帮她涂指甲油都没理。就这么睡到了凌晨，她放在床头柜上的手机响了。
“喂？”没让电话响太久，韩嫣就拿起了手机，揉了揉惺忪的睡眼，小声地问道。
......林莫儒现在才知道，这个晚上，最倒霉的绝对不是现在已经“幸福”地昏睡过去的彤哥，而是他，因为他知道自己把电话打到那个叫韩嫣的台湾女孩那里去了。
林莫儒自从第一次看到这个女孩，就觉得这个女孩很不一样。她好像很有故事，好像很单纯，好像很善良，好像......总之，林莫儒自从和她一起打过网球后，再也没联系过她。虽然他有时候很想给她打个电话，但是心里总有一个声音在说，别去打扰这个女孩！
可是今天......林莫儒还是打了。可是......老天！这时间、地点、人物场景什么的全都不对啊！这种时候把电话打到韩嫣那里，等待林莫儒的会是什么呢？
“啊？你说什么？”电话那头的女孩好像初步从睡梦中清醒了过来。
“呃......我说我生病了，能麻烦你来照顾我一下吗？”林莫儒看了一眼桌上的酒，硬着头皮继续说道。
“嗯......你那些朋友呢？不是，我是说你怎么想起来找我了？”韩嫣觉得很奇怪，林莫儒可不同于自己在这里的“举目无亲”，他在上海的朋友还是很多的，而且看其相处地大多都很融洽。
“他们都联系不到，我就......我就......”有句话怎么说来着？你撒了一个谎，就得用更多的谎言来圆谎。
“那你现在感觉怎么样？还有，你现在在哪？怎么周围那么吵？”韩嫣觉得还是不对劲。
“呃......哦！我现在在酒吧，我觉得我可能是酒喝多了，现在胃很疼！”林莫儒起初已经编不下去了，可这时他看见一旁的程源用手指了指自己的腹部，马上说道。
“那你现在要我怎么做？是去酒吧接你，还是......”韩嫣没有再深入地问下去。
“呃......不用了，我自己能回去。我......”林莫儒实在不知道该怎么跟这个善良的女孩说了。
“那你告诉我你家的地址，我去你家看看你吧？”韩嫣马上说道。
“不用了！我应该......”林莫儒愈加不安了。
“莫儒，你就别跟我客气了，万一出什么事了，你一个人怎么办？快点告诉我！我现在起床了。”韩嫣急了。
“那好吧，我家在......”林莫儒莫名其妙地就把自己的住址给了出去，然后就听韩嫣说了句一会儿见就匆匆挂了电话。
“师父，这次算被你害死了！”林莫儒把电话放进口袋，就站起身来。
“莫儒，我，我不是故意的！”程源看着现在林莫儒的脸色，语气也没有了以往的强横，完全就是一副弱女子的模样。
“别说了，今晚就到这儿吧！我先走了！”林莫儒也不想怪程源，这时候的他只想快点离开。
“要不？我给她打个电话解释一下？”程源也知道这次自己是闯祸了。
“还是不要了，那样只会更乱。我现在回家，等她来了再说吧！”林莫儒想了想，还是摆摆手让程源收起手机，边往门外走边说道。
等走出门，林莫儒仰头看了看天色。这时候才凌晨三点多，就算是初夏时节，天亮得早，这时候也还是一片夜色，几颗星星还在调皮地眨眼睛。
林莫儒摇了摇自己有些昏沉的头，招手拦下一辆出租车，就朝自己的住处赶去。
等他回到家，只来得及把身上的脏衣服脱下来，换上居家服，他的门铃就响了。都没顾上穿拖鞋，林莫儒就赶紧去开门。
门外站着的正是韩嫣，此时的她跟以往看见的时候有些不同。她没化妆，但素颜反而将她本就娇美的面容衬托地更加清冷。也没打理自己的头发，只是简单地用束发带扎了个马尾。她没像往常一样穿正装，一身棉质运动服加上帆布鞋，使她看上去就像是个还没毕业的大学生。她手里还拎着一个保温桶，不知道里面装的是什么。
“不请我进去吗？”韩嫣看着愣在门口的林莫儒，展颜一笑道。
“啊？哦！快，快请进！”林莫儒手忙脚乱地邀请，这时候的他，真心希望自己是真的生病了。
“你怎么都不穿鞋啊？这样会着凉的！”韩嫣进门后，皱着眉头对林莫儒说，放下手下的保温桶，就要去找拖鞋。
“你别找了，在我房间呢！我一会就去穿。”林莫儒看着韩嫣认真的样子，不由地笑了。
“你身体还难受吗？要不，你先去床上躺着吧？”韩嫣听了林莫儒的话，关切地问道。
“已经好多了......我还是......”林莫儒听见韩嫣如此问，吞吞吐吐道。
“酒喝多了，容易造成胃酸过量，还会造成胃穿孔什么的。时间太赶了，我没来得及做醒酒汤，就在来的路上给你买了点粥。你现在去床上躺着，快去！”韩嫣根本不许林莫儒拒绝，推着他往卧室去。
林莫儒这时候真的是语塞了，只好乖乖地躺到床上，喝起了韩嫣给他带的小米粥。
也不知道韩嫣是从哪里买的，这黄澄澄的小米粥熬得很是粘稠，配上香香的小咸菜，让林莫儒被酒浸泡了一夜的胃，一下子舒服了很多。
“谢谢你，韩嫣，这么晚了还麻烦你来看我。”林莫儒一边吃一边向坐在床边的女孩表示感谢。
“不用谢，朋友间不就是应该这么互相帮助吗？你不也帮过我吗？”韩嫣莞尔一笑道。
“你这么晚出来，你朋友不会担心吗？我记得你是跟你朋友一起住的。”林莫儒关心地问道。
“嗯！不会啦！我给她留了纸条，让她上班时帮我把制服带到公司去，我一会直接就去上班。”韩嫣无所谓地继续道。
“哦！”林莫儒点了点头，就低下头继续去喝粥，不再说话。
两个人就这么保持了几分钟沉默，韩嫣没话找话道：“我一直以为，男生的家都应该是很乱的，可是莫儒你这里很整洁啊！”
她刚才私下打量了林莫儒的家，发现这套足足有一百多平米的公寓，无论是客厅还是卧室，都被人布置地井井有条，这些让韩嫣对林莫儒刮目相看。
“呵呵......你太过奖了！这套房子除了我的卧室，其他地方的保洁都是钟点工做的，我可没有你想的那么勤劳。”喝完小米粥的林莫儒把保温桶放到一边，摸了摸自己的鼻子道。
“可是卧室也很整洁啊！说明你还是挺注重这些的。”韩嫣道。
“虽然只有我一个人，可还是想尽量住的舒适一点。”林莫儒不置可否地道。
“我发现你似乎很喜欢摸自己的鼻子，蛮可爱的？”韩嫣调转话题道。
“是吗？好像是吧？呵呵......”林莫儒扮了个鬼脸道。
“我真的觉得你有时候挺可爱的，你是不是只对陌生人才不假辞色啊？”韩嫣在聊天中也渐渐放开了。
“啊？有吗？”林莫儒故意做出一副苦思冥想的回忆模样，逗着韩嫣。
“你......”韩嫣果然被林莫儒逗笑了。
林莫儒和韩嫣二人就这么在聊天中迎来了天亮。当时钟指向七点的时候，韩嫣对林莫儒说：“你现在胃好些了吧？要不你上午请个假，在家睡一觉吧？看你眼圈都黑了。”
“我哪有那么脆弱啊？不用了！”林莫儒笑着拒绝道。
“我觉得你还是在家休息地好！我现在去帮你把衣服洗了，然后我就去上班了，你休息吧！”韩嫣想了想，还是坚持道。
“真的不好那么麻烦你，一会我起来自己洗就好！”林莫儒从床上起身道。
“莫儒，不是说了不用跟我客气吗？你现在的任务就是好好休息！”韩嫣看林莫儒又要起来，忙说道。
“韩嫣，你听我说！其实，其实......”林莫儒看着要往洗手间去的女孩，仔细想了想后还是道：“唉......韩嫣，其实我没生病！”
“你没生病，那把我找来干什么？快去躺着去！我一会就忙完了，真的不麻烦的！”韩嫣笑着对林莫儒说道。
“韩嫣，韩嫣，你坐下，听我说，我真的没生病！之前，之前我是骗你的！”林莫儒思来想去，还是决定说实话了。
“你没生病？”韩嫣疑惑了。
“嗯！我没生病！之前，是因为......”林莫儒点点头，尴尬地把之前酒吧里玩真心话大冒险的事情都说了出来。
“那这么说，你是骗我，说你生病了？”韩嫣再一次地确认道。
“是！我不小心打通了你的电话，所以......”林莫儒这时候根本不敢看韩嫣的脸。
“......”
一瞬间林莫儒的卧室变得很安静，静地只能听见二人的呼吸声。
“呵呵......莫儒你......”还是韩嫣先开的口。
“韩嫣，你听我说，我不是要骗你，只是......”林莫儒从床上起来，对此时背对着自己的女孩说道。
“我的意思是，莫儒你没事就好！身体健康才是最重要的。”韩嫣并没有转身，她的声音也依旧那么柔软。但是她话里的意思，让林莫儒有点不太明白。
“韩嫣......你，你不生我的气？”林莫儒不敢肯定地问道。
“呵呵......我为什么要生你的气？你也没伤害到我什么，不是吗？”韩嫣的声音依旧平静，说着就转过身，收拾起林莫儒放在一边的保温桶来。一边收拾还一边说：“既然你没事，那我就不在这里逗留了。我也得上班去了。”
林莫儒看着此刻韩嫣平静的侧脸，心里异样地难受。可是他觉得自己这时候做什么都是多余的，唯一能做的，就是在一旁静静地看着。
“没事的话，那我走了......”韩嫣站起身，平静的话语中透着一种距离。
“韩嫣，我......唉.....算了，我送送你吧！”林莫儒本还想说什么，可看着此时的韩嫣，他觉得自己还不如什么都不说。
“谢谢！”无言，两人就这么走到了大门边，林莫儒抢先上前打开门，韩嫣低着头对林莫儒道谢。
“该说谢谢的是我，我......”林莫儒勉强扯出一个笑脸，刚想说什么。
“莫儒，我想，我们以后还是不要见面了。我想，这样，或许对我们都好！”韩嫣没有丝毫地停顿，直接走到门外。她停了下来，依旧背对着林莫儒说道。
言毕，没有回头，韩嫣就这么走了。而林莫儒站在门边，也没有上去阻拦，就那么失魂落魄地站着，一言不发。