在Cnc网络的普通员工眼中，技术运营部的那一帮子人都是极具个性的，他们活力四射，他们干劲十足。至于他们的主管，林莫儒在公司同事眼里更是个桀骜不驯的家伙，好像就没有这位不敢干的。
就好比今天，明知道幕后大老板上午下飞机，即便没给他安排接待任务，但作为公司最重要部门的负责人，理应陪同总裁去机场迎接远道而来的主席先生。咱们毕竟是泱泱华夏，礼仪之邦，好不好？
可林莫儒倒好，直接一个电话打回办公室，打了个招呼，连请假都算不上，就华丽丽地“旷工”了！
“对不起，你所拨打的用户已关机......”听着话筒里传出的一阵盲音，肖智强不住地苦笑。真不愧是好搭档，连旷工的手法都是一样的。
不过这家伙别是出了什么事吧？刚才打电话时的语气有点不太对呀！肖智强眼前划过一丝疑惑，不过随后就被他扔到九霄云外去了。就林莫儒那个粗神经，能出什么事儿？估计是昨天熬夜了，早上去“补”觉了。
对，就是这样！肖智强这样想着，就跑去工作了。毕竟老大不在，他这个副总监还得务点正业啊！
那此时的林莫儒呢？只能说肖智强猜对了大半，因为林莫儒真的躲在被子里睡觉，但他真的没事吗？
答案当然是否定的，看林莫儒紧皱的眉头就知道，他根本没睡着。或者说，他根本睡不着。
林莫儒现在满脑子都是刚才韩嫣临走时说的话，她到底是怎么了？一个玩笑至于这么大反应吗？连不要再见面这种话都说出来了。她到底在生什么气？
林莫儒自认对韩嫣的性格还是有些了解的。虽然他看不透这个女孩，也一直觉得这个女孩身上很有故事，但不能否认的，这个女孩温柔，善良，大度，就好像一个天使一样。有她在，好像什么负面的东西都不能靠近。
就这么一个女孩，会是这么在意一个小玩笑的人吗？
林大总监迷惑了，他觉得看不懂韩嫣了。而更重要的是，他在韩嫣说出不要再见面的时候，心好像是被什么东西狠狠地砸了一下，只觉得一阵心痛袭来，疼得让他差点昏过去。
怎么可能？林莫儒暗暗吃惊，他与这个女孩总共都没见过几次面，怎么会产生这么强烈的情感？
本着想不通就睡觉的原则，林莫儒浑浑噩噩地躺倒在床上，可是他发现自己根本睡不着，脑子里还在天人交战呢！
他在反思，自己到底错在了哪里。
算了，等今天过后，改天去向她道个歉吧！或许，以后就不会有交集了，这样也好，也就不会打扰到别人了。想累了的林莫儒终于在作出决定后沉沉睡了过去，可他的眉头依旧没有解开。
不管林莫儒睡的好不好，也别管他做没做噩梦，事实是，当他再次清醒过来时，时针已经指向了下午一点。
林莫儒坐在床上运了会儿气，还是决定起床去上班。他可以不去迎接主席先生，但他并不想错过下午的见面会，因为这是他，或许也是乔凡尼先生期待已久的。
心不在焉地刷了牙，洗了脸，刮胡子的时候还蹭破了一块皮。林莫儒也没在意，只是简单地消了下毒，找了块橡皮膏贴了了事。没有吃饭，他径自开车去了公司，他对于食物的记忆还停留在早上的小米粥那里。
拜拥挤的交通所赐，林莫儒急匆匆地赶到安丰大厦时，时间已经是下午两点半了。他在前台接待那里得知，乔凡尼先生已经在Cnc网络中国总公司的总裁胡贺军的陪同下进入办公中心视察时，连道谢都忘了，就冲进了旁边的玻璃门。
等到林莫儒走进办公区，很轻松地就找到了乔凡尼先生一行人。盖因在中国人眼中，来视察的肯定是领导，本着一定要在领导面前留下一个印象的想法，员工纷纷围了上去，几个有些资历的还主动凑上前去打招呼。
可是他们或许在激动之余，忘了最重要的一点，那就是，乔凡尼先生听得懂中文吗？
“莫儒，快来这边！”看到林莫儒风尘仆仆地赶来，紧随总裁身后的肖智强忙招呼了一声。
其实在肖智强出声之前，站在乔凡尼先生一侧的胡贺军就看见了推门而入的林莫儒。这个看起来才三十多，可实际年龄已经超过四十岁的男人先前还在疑惑，为什么技术运营部只来了一个肖智强，他们的总监哪儿去了？看着现在这情况，林莫儒明明是刚到公司。
想到这里，胡贺军的脸不禁严肃了起来，心里暗怪道，这小子实在是太不知道轻重了！
“胡总，对不起，我来晚了！”急忙上前几步，走过被同事们让出来的路，林莫儒来到胡贺军身边，沉声说道。
“林莫儒，你到底在干什么？你不知道乔凡尼先生来公司视察吗？不知道这关系到公司未来的发展吗？”胡贺军顾及到旁边的主席先生，有意压低了自己的声音。
“对不起，是我的错！”林莫儒无视身边一些幸灾乐祸地目光，大大方方地承认了，连借口没找。
“唉！你这个小子平时虽然傲了点儿，但做事还算稳当。怎么今天就这么不懂事呢？乔凡尼先生这次来视察的重点就是你们技术运营部，你不知道吗？”虽然胡贺军总是一副不苟言笑的样子，但对林莫儒一直都很是提携。也正因为如此，他才会在此刻恨铁不成钢地道。
“胡？你们在说什么？”乔凡尼先生虽然听不懂，但他从动作上也是看出了点什么。
“哦！年轻人，我们又见面了！怎么刚才没有看见你？”乔凡尼先生跟站在胡贺军身边的林莫儒打了声招呼。
“乔凡尼先生，其实事情是这样的，林总监被我派出去处理一些事情，现在才刚回来。所以......”胡贺军虽然不满林莫儒的表现，但在这时，还是决定帮他圆场。
“胡，你这么做就不会对了！林先生明明是刚起床，我还能闻到他身上牙膏的清香呢！”乔凡尼先生说话的语速不快，但结论却下得毋庸置疑。“年轻人，你说我说的，对吗？”说完，平静的深棕色眼睛就盯住了林莫儒年轻的脸庞。
胡贺军这时心里为林莫儒捏了一把汗，他可是知道，乔凡尼先生最讨厌别人说谎。
“是的，主席先生，您说的一点也不错！我的确是迟到了！”林莫儒看着眼前这个依旧是一身朴素西装，戴着金丝边眼镜，一头深灰色头发，偶尔闪过一绺银光的中年白人男子，用一口流利的意大利语说道。
“不，不，不！”乔凡尼先生听到林莫儒的回答，满意地摇了摇头，笑着打趣道：“年轻人，你难道忘了？我告诉过你，不要叫我主席先生！”
“是！我错了，文森佐！我迟到了。”林莫儒微笑着改口道，丝毫不介意周围包括胡贺军在内投来的惊诧目光。
“这才对！林，这样才对，我们是‘忘年交’，不是吗？”文森佐&middot;乔凡尼说到“忘年交”三个字的时候，还刻意说了中文。调皮的老头在说完后，还冲着林莫儒眨了眨眼睛。
“呵呵，乔凡尼先生，我们还是先视察吧？反正按照日程安排，您一会儿还要去技术运营部听取他们的技术汇报。”胡贺军看出乔凡尼并没有介意林莫儒的迟到，忙上前说道。他的意大利语也很标准，还是北方贵族的腔调。
“好好！那我们就先工作！林，来，你站到我身边来。中国太大了，我可是怕迷了路哟！”乔凡尼先生将林莫儒招到身边，对着周围的人开玩笑道。而周围能听懂意大利语的人，也大都跟着笑了。这个老头有时候还真是幽默。
等到将偌大的办公大厅巡视了一遍，询问了几个负责人具体操作方面的问题后，乔凡尼先生一行就来到了设在办公中心一角的技术运营部的会议室内。
乔凡尼先生自然是坐在主座上，而随他而来的意大利总公司的技术人员和胡贺军带来的中国公司的若干高层，将本来不算小的会议室挤了个满满当当。而这些人的目光，此时全都聚焦在站在巨大投影幕布旁的林莫儒身上。
文森佐现在的脸上已经没有了笑意，他认真地看着远处年轻的林莫儒，首先说道：“林莫儒总监，董事会在半个月前收到了一份由你起草的企划书。经董事会研究，觉得你的这份企划书在某种程度上，迎合了公司制定的发展规划。所以，我受董事会的委托，在这里想请你详细地向在座的各位论述一下你的观点。”
此言一出，在场除了少数几人之外，俱是倒吸了一口气。
他们事先只以为是总公司的例行视察，没想到大老板这次飞来是专门找林莫儒的。而在他们眼中就是一个愣头青的年轻总监，竟然在不声不响中做出了一份让总公司董事会都不得不重视的企划书。
这，这怎么可能？他林莫儒才来公司多久，他对于Cnc才了解多少？想到这里，那些中国总公司的元老们，看向林莫儒的眼光都复杂了许多。
林莫儒此时的表情无悲无喜，只是安静地站在那里。在乔凡尼先生示意他开始之后，林莫儒缓缓地开口道：“主席先生，首先我要纠正您的一个口误。您手里的那份企划书并不是我一个人的作品，而是我们技术运营部的全体同仁的结晶，这之中，尤其是肖智强副总监的观点，对我有很大的启发。”
乔凡尼先生和胡贺军听到这里，都是无奈地笑着摇了摇头。
“正如我上次应邀前去拜访您的时候所说，未来的办公应该是走出会议室，走出写字楼的！我们应该坚持缩减固定电脑办公网络的生产设计规模，转而投向移动办公局域网络的架构。”
“在这里，我要向主席先生表达我的钦佩，正是您独到的眼光，才使得我们的技术人员将当初并不被人重视的移动平台系统发展到目前的规模。”林莫儒说道这里，向着乔凡尼先生躬身示意了一下，继续道：“但是，我不认为设计局先生们提出的继续以地中海思维为主的设计理念。众所周知，欧洲的市场富足，但近年趋于饱和，而与之相对的，我们的亚洲市场却在不断发展，其潜力与动力都是我们不得不正视的。并且，相对于写字楼化明显的欧洲办公格局，缺乏财力与物力的亚洲公司，特别是一些小公司，才是我们移动办公局域网络最大的潜在消费群。”
“所以，我建议总公司设计局的先生们，应当正视亚洲市场的实际应用需求，摈弃地中海思维模式，而转而投入以亚洲人思维模式为主导的网络办公系统架构设计之中。总公司也应该加大对亚洲市场的倾斜力度，因为......”
说到这里，林莫儒示意员工打开早已准备好的投影设备，一组组画面出现在他身后巨大的投影幕布上。林莫儒手拿激光笔说道：“因为，无论是迪拜，还是新德里。无论是上海，还是台北，都有着类似的消费需求。还有......”
肖智强此时坐在一边，静静地看着在人前挥洒自如的林莫儒。此时，也只有了解他的肖智强知道，林莫儒的状态并不是很好。特别是在说到“台北”两个字的时候，林莫儒出现了很明显的停顿。
这样的停顿持续了几秒，乔凡尼看着幕布上闪过的画面和被投影仪照射的林莫儒忽然间若有所思的脸。他轻声说道：“林总监？请你继续！”
可林莫儒并没有说话，就这么地，时间又过了几秒，林莫儒才回过神来。只见他忽然轻松一笑，对着看着他的众人说道：“对不起，主席先生，我现在有些私人事务需要去处理。请允许我推荐我的副手，肖智强总监为您继续讲解！”
此言一出，全场皆惊。可林莫儒并没有再解释什么，他将手中的激光笔扔给下意识抬手的肖智强后，就头也不回地离开了会议室。
“林莫儒，你给我回来！”本来，胡贺军对林莫儒的不满已经随着他精彩的讲解烟消云散了。可是，看到不省事儿的林莫儒又弄出幺蛾子，胡贺军还是怒而出声了。
“算了！胡，还是让他去吧。看来，我们的林遇到了他的缪斯啊！”乔凡尼这个意大利老头却没有想象中的生气，他在经过了刚才的错愕后，轻笑着说道。
少年的情怀，总是诗！对吗？