“唉......”就像是韩嫣早上说的，林莫儒没事儿就喜欢摸自己的鼻子。此时的林莫儒脸上已没了刚才的洒脱，只剩下苦笑。
因为，他实在是太郁闷了！
“喂！同志，请你配合我的工作，出示你的驾驶证和行驶证。”车窗外，一个戴着头盔的交警对着林莫儒就是一个标准的敬礼。在他的旁边，一个穿着粉色T恤的双马尾女孩正捂着自己的胳膊，两眼泛着泪光地看着我们的林大总监。
“这算什么事儿！”林莫儒心中在嘶吼。
呃......好吧，故事是这样的......或许是年轻的冲动吧？反正当时正在台上做“报告”的林莫儒，在被投影仪灯光照到的一瞬间，觉得自己应该马上去向韩嫣道歉，好像不这么做他就会错过什么似的。
之后林总监在经过了一番斗争，认为他应该遵循这个心灵的指示。所以，就有了先前在会议室的一幕。
当他“无事一身轻”地走出公司，奔向他的爱车的时候，他的心情其实是很好的。可能是放下了某个包袱的原因，特别是在汽车上路后，收到乔凡尼先生专程发来表示谅解的短信时，他的心情就更好了。
“先把自己的事情处理好，小伙子！若是有时间，晚上来陪我喝杯茶吧？”面对老头的大度，林莫儒的嘴角向上扯出一个弧度。可他还没笑出声，就听见——“砰！”一声剧烈的撞击声从副驾驶一侧的车门处传来。
“我的车！”林莫儒不知道发生了什么，这一声惨叫是下意识的。而当他停下车，把目光转向那一侧车门时，正好一个戴着头盔的身影缓缓倒地。
出车祸了？林莫儒觉得不像，因为他的车速并不快，这都能出人命？那自己或许真的需要回家练练车了。
既然确定不是出车祸，那么肯定是——遇到“演员”了。想到这，林莫儒阴沉着脸，开门下车。
林莫儒此时有点生气，虽然这辆车值不了几个钱，但毕竟是自己的薪水辛辛苦苦地攒出来的。都说汽车是男人的小老婆，你见过哪个男人能容忍别人伤害自己女人的？
幸好幸好，车门总算没变形，甚至连漆都没刮花。
林莫儒先是看了一眼自己的车门，发现基本没受损伤之后，长出了一口气，心下暗赞了一下美国的汽车制造业。然后，林莫儒就把目光投向了撞他车门的“演员”。可就这么一看，林莫儒愣住了。
“不会这么惨吧？这一定不是专业的！”林莫儒心里没来由地就是一乐。
这个“碰瓷儿”的是个女孩，骑着一辆粉色的女士机车。看她的打扮应该是个学生，因为还背着书包，就是不知道是不是真的。至于让林莫儒发笑的原因嘛，就是这个女孩不知道是怎么撞的，不仅没把林莫儒的车门撞坏，反倒是自己机车的前轮毂被撞弯了。那个坏了的轮毂还一点“觉悟”没有，还在那儿“老神自在”地打着转呢！
不过骑车的女孩看来没什么事儿，虽然刚才是连人带车摔倒的，但是这时候也没让人扶，自己就站了起来，看来腿脚方面是没什么事。只见她左手捂着另一只胳膊，右臂看来是刚才被路面硌了一下。她注意到站在一旁的林莫儒，马上就冲了上来。
“喂！你怎么开的车？你差点让我送命，知不知道？”听其语气，就知道这是个泼辣的女孩。
“咳咳~小姐，我车是正常行驶，也没超速。应该是你违章变道，故意撞过来的吧？”林莫儒看着发怒的女孩松了一口气。
还能这么中气十足地骂人，看来不是“演员”，要不早就倒地不起了，还有空在这儿废话？
“我违章变道？我......”昂着头大喊大叫的女孩一时语塞。她这时候发现，好像还真是自己的错......“是！你没看见我的车好好地停在行车线以内吗？还好你没把我的车门撞坏，要不我就得找你赔钱了。我帮你把车扶起来，你快修车去吧？”林莫儒上前就打算帮着女孩把车扶起来。可能是他跟女孩没有配合好，所以——“砰~”又是一声，二人合力扶起来的机车因为前轮损坏，重心不稳，又撞到了林莫儒的车门上。
呃......还好，林莫儒的爱车还是没事！虽然美国车肯定没有德国车结实，但能做到这程度也算不错了。
“你小心一点，要是再这样，我真的要找你赔钱了！”林莫儒怒不可遏地对女孩说道。
“不是没坏吗？啰嗦那么多干嘛？你看我的裤子被你刮破了，我都没说！”说着女孩就让林莫儒看自己牛仔裤上的破洞。
“这本来就是破的吧？”林莫儒当然不会上当。
“怎么会？这裤子可是很贵的！”说到裤子的问题，女孩似乎比自己的机车坏了还激动。她摘下自己一直戴着的头盔，抬头跟男人继续争辩道。
“呃......”林莫儒这时候才发现，这个撞他车的女孩还是很漂亮的。中等的个头，梳着两个麻花辫，穿着一件紧身的粉色T恤。看样子，不过二十出头，但出落得亭亭玉立，让人看了很是赏心悦目。“你把头盔摘了干什么？”
“你开车送我啊！就算是我撞的你，但你作为一个绅士，在我车被撞坏了的前提下，是不是应该送我一程？”女孩就像看白痴一样看着林莫儒。
“我......凭什么？”后面一句林莫儒基本上就是吼出来的。
“就凭我是女生！”女孩显得很是天经地义。
“好吧......”林莫儒被打败了，只能低声道。说完他就先回头上车了。
可等他关上车门，还没把车重新发动起来，就见一个交警来敲自己的车窗了。
也不知道是哪个围观的闲着没事儿干，把交警招来了。林莫儒在心里叨咕了一句，对中国人民的“劣根性”不免又是鄙视了一番，就连上海这样的大城市都不能免俗啊！
“那个......警察同志，我们刚才已经协商好了！”林莫儒陪笑着将自己的证件从车窗处送出去。
“是吗？”戴着头盔墨镜地交警冷漠地问了一句。
“我才是受害人好不好？”林莫儒发现自己今天真的很容易发怒，但是再生气，也得忍着。就自己的小胳膊小腿儿，还是算了。
“是的是的，已经协商好了。不信你问她，警察同志，这个责任真的不在我啊，可千万别扣我分啊！”林莫儒朝麻花辫女孩的方向努努嘴，示意女孩帮他证明一下。
可该死不死的，这个撞了林莫儒的女孩此时正眨着泪眼，冲林莫儒笑呢。但当交警把头转过去的时候，又瞬间装出了一副泫然欲泣的样子。
“他说的是真的吗？”交警沉声问道。或许在他眼里，这个柔柔弱弱的女孩的话更可信一点。
“是......他说......是我撞了他。”此话一出，坐在车里的林莫儒差点拿脑袋去撞方向盘。
“什么？你说......他说？”交警的面部虽然被遮住了，但林莫儒能想象此时他的眉毛肯定是一竖道。
“啊~不是不是，我是说是我撞了他，真的跟他无关。”这个女孩看似柔弱，但绝对是个天生的“演员”，那种欲言又止的感觉演的惟妙惟肖。
“真的？”
“真的！”
“那好吧！把你的手机号留给我，我找人把车给你拖走，到时候通知你来处理。还有你，也把手机号留一下，要是事故鉴定证明你们说谎，我会再联系你的！”林莫儒不知道这个交警的正义感是不是泛滥了，分明自己才是倒霉的一方，可是他偏偏对自己说话的时候，语气很是冷淡，哪有一点春天般的温暖？
看来，这个交警也是颜控！林莫儒恨恨地想到。
再后来，女孩上了林莫儒的车，两个人在交警大哥严肃尽职地“凝视”下，开车离去。
“哈哈~”女孩大笑不止。
“你还笑？你是不是想敲诈啊？干嘛那么误导警察？会害死我的知不知道？”林莫儒没好气地道。
“哼！谁叫你刚才那么不绅士的？”女孩嘟着嘴道。
“废话，是你撞了我的车！难道，我还要供着你啊？”林莫儒吼地“口水四溅”
“安啦，安啦！反正你现在不是没事吗？我说的也都是实话嘛！”女孩的脸皮看来厚的惊人，无所谓地摆手道。
“你要去哪？”林莫儒很不礼貌地问道，他一分钟也不想跟这个女孩呆在一起，特别是在他还有事的情况下。
“你就把我送到前面的地铁站就好！本姑娘还怕你知道我要去的地方，以后去骚扰我呢！”女孩一甩辫子，看向窗外道。
“我......”林莫儒无语了，他现在很想把这个女孩的大脑拆开，看看这个女孩的脑子里都装了些什么东西。
“拜拜~”下了车走向地铁站的女孩头也不回，很是敷衍地挥手向身后的林莫儒告别。
只是偶遇，注定不会再相见！只是苦了林莫儒的爱车，和在风中凌乱的林莫儒本人。
这么一折腾，当林莫儒按照先前从沈蝶依那里要来的地址，找到宏基电子的办公大楼时，时间已经接近下班时间了。林莫儒也不管那么多，在来宾登记处登记过后，就冲了进去。
没打算惊动沈蝶依的林莫儒，在偌大的办公楼里找了一圈，都没有找到韩嫣的身影，最后不得不放弃。
可就在林莫儒掏出手机，准备向沈蝶依求助的当口，他看见了抱着几份文件从一间办公室出来的Amy，急忙走了过去。
“Amy！”林莫儒喊道。
“嗯？林莫儒，你怎么来了？”Amy的语气不是很友好。
“那什么，你知道韩嫣在哪吗？我找她。”林莫儒现在只想先找到韩嫣。
“我为什么要告诉你？让你再耍我们一次吗？”女孩之间的友谊往往能让她们感同身受。一个人受了委屈，就是几个人都受了委屈。
“不是，我是来跟韩嫣道歉的！你就告诉我吧！”也顾不上丢人了，林莫儒直截了当地说道。
“你还是走吧！韩嫣已经跟我说了，不想再看到你！就算你道歉，她也不会接受的！”Amy说地很决绝。
“不试试怎么知道？我就真的只想跟她说声对不起！就一句！”林莫儒还真是没想别的，只是想跟这个被他无意伤害的女孩道个歉。
“真的？真的只是说一句对不起？”Amy的态度不知道为什么，有点动摇。
“真的！真的！只是说一句对不起，你快告诉我，韩嫣在哪？”林莫儒忙道。
“你来晚了！她现在不在公司。”Amy摇头道。
“那她在哪？我去找她！”
“她去给人过生日去了！”
“啊？过生日？谁的生日？”林莫儒傻了。