“怎么了？难不成今天还是你的生日啊？”Amy看着林莫儒的表情觉得莫名其妙。
“当然不是！哎？说这个干什么？你直接把地址告诉我就好了？”林莫儒发现Amy比她的好朋友打岔能力强多了。
“哦！韩嫣去了青山孤儿院。具体地址是......喂，林莫儒，你要是见到韩嫣，千万别说是我告诉你的，听见没？”Amy说完，还不忘叮嘱一句。
“哦！啊？孤儿院？她去孤儿院干什么？”林莫儒大惊小怪道，看来是没听见Amy后面的嘱托。
“说了给人过生日啊！你刚才到底有没有听我说啊，林莫儒？”Amy生气地踩了林莫儒一脚道。
“去那里给谁过生日？”林莫儒好像没感觉到脚面上的疼痛。
“这就得问我们的沈蝶依沈总了，这是她公益营销计划的一部分。我告诉你啊......”看来Amy的性格有点话痨儿。
“行了，我走了，谢了！”林莫儒没有征兆地掉头就走，Amy的唠叨应该是白费功夫了。
“林莫儒，我讨厌你！”Amy被气坏了，她从来没见过这样不懂礼貌的男生。不过在她转身朝办公室的方向走去时，用只有自己能听见的声音嘀咕了一句。
“看韩嫣不开心的样子，这时候应该是想见他吧？”
“沈总，刚才我在楼下看见了林总监，他是来找您的吗？”一身黑色套装，手拿文件夹的女人向坐在办公桌后的沈蝶依问道。
“你别去管这些了，他是来做事的！婉玉，一会儿下班了，去我家一起吃饭吧？”沈蝶依把手里的签字笔放下，微笑着对站着的女人说。
“是！沈总！”
......“姐姐，我要吃苹果~”
“我也要~”
“还有我，还有我！姐姐，还有我~”
“都有都有，大家都别抢哦！一个一个排队哦！手洗干净了吗？”韩嫣还是早晨的那一身运动装打扮，唯一有区别的就是，此刻她的头发上戴着一个虽然朴素却很精致，小白兔造型的发夹，为她平添了几分邻家姐姐的气息。现在，她正不断地将洗好的苹果发到叽叽喳喳的小朋友们手里。
从韩嫣第一次看见这些可爱的孩子时，她就喜欢上了他们，喜欢跟他们在一起时的感觉。
这是沈蝶依到公司后，推行的“公益营销”方案的一部分，通过让宏基电子的员工投身到一系列的公益活动中，来增强企业品牌的号召力，树立一个良好的公众形象。
可韩嫣就是一个小员工，她不需要去理解沈蝶依如此做的深意。但她却从第一次到这家孤儿院做义工开始，喜欢上了这里。相比于公司里的人，性情温婉的韩嫣更喜欢跟这些身世凄惨，却天真善良的孩子在一起。
青山孤儿院是一家位于大城市角落的，很小很小的孤儿院。十几间不大的平房，还是上世纪九十年代的建筑。十来个工作人员和四十多个孩子，组成了这么一个温馨的大家庭。韩嫣每次来看到这一幕，都觉得心情很愉悦。
就比方说今天，本来因为林莫儒的事情，韩嫣的心情是很糟糕的。可临到中午的时候，她接到了来自孤儿院的电话，院长告诉她，孩子们想请她来一起过生日。韩嫣当时想也没想就答应了，早早地请假赶了过来。
果然，这些孩子的笑声让她的心情也跟着恢复了晴天。当心灵手巧的孩子们拿出专门为她做的发夹的时候，韩嫣心头最后一缕不快都烟消云散了。
“韩嫣姐姐，那边有一个大哥哥说找你~”一个扎着两个羊角辫的小女孩走到蹲在地上，跟孩子们一起正玩得开心的韩嫣身边说道。
“嗯？”韩嫣抬头往女孩手指的方向看去，就看见一个身穿西装的高大身影行色匆匆地走过来。
来人正是林莫儒。
“莫......林先生，你怎么来了？”韩嫣看清来人后，皱着眉头说道。
“呃......我的名字叫莫儒，不是莫林。才半天不见，连我名字都忘了？”林莫儒轻松地打趣道。
“我不是说不要再见面了吗？我不想再看到你，你也不用给我道歉。”韩嫣生硬地说道。
“谁来给你道歉啊？我是来给孩子们过生日的。”林莫儒耸了耸肩道。
“是Amy告诉你的吧？”韩嫣一下子就猜到是谁“出卖”了她。
“这是你自己猜到的，我可没主动说。”林莫儒故意调侃了一句。
“你......”韩嫣为之气结。
“小朋友，告诉哥哥，今天是谁过生日啊？”林莫儒蹲下来，对领他来的那个羊角辫女孩微笑道。
“今天是我们所有人的生日，大哥哥，你也要一起过吗？”女孩也就三四岁的样子，还不能理解生日背后的含义。
林莫儒在这时却听明白了，孤儿的生日不好确定，所以这应该是孤儿院给他们过的集体生日。想到这，林莫儒用手摸着女孩的头，继续微笑道：“哥哥不过生日呀，哥哥是来给你们过生日的，生日快乐哟宝贝儿！”
“谢谢哥哥！可是，韩嫣姐姐说，说生日快乐是要送礼物的！哥哥，你的礼物在哪儿？”羊角辫女孩继续天真道。
“这......”林莫儒听到这话，忙抬眼看了一下站在旁边不说话的韩嫣。这个丫头怎么能这么教小孩子呢？
“看我干什么？你来给人家过生日，都没带礼物吗？”韩嫣看见林莫儒吃瘪，忍不住笑道。
“谁说我没有买礼物？”林莫儒跟韩嫣逗了一句嘴，回头对眼前的羊角辫女孩道：“哥哥的礼物嘛！就在这里！”
说着，他就装着变戏法的样子从口袋里掏出一盒糖。
“哇！好漂亮~”小女孩也不认生，当着林莫儒的面打开了精巧的糖盒。当她看见盒子里花花绿绿动物形状的糖果时，惊喜地叫道。
她这一叫，周围在玩耍的孩子们都围了过来。当他们看见羊角辫女孩手里的礼物时，一个个都急切地喊了起来。
“咪咪，给我一颗好不好？”
“咪咪，你这是从哪得来的？”
“咪咪，这个我们能吃吗？”
看着孩子们都围着扎着羊角辫，叫咪咪的女孩。林莫儒嘴角流露出一丝笑意，天真有时候真好。他对着孩子们拍拍手道：“孩子们，都别抢，哥哥这里还有。谁要，举手？”
孩子们这时才注意到他们身边这个陌生的大哥哥。就在他们判断林莫儒说话的真假时，咪咪说道：“就是这个大哥哥给我的，说是我的生日礼物！”
“我要！”“我要！”在咪咪确认之后，孩子们才相信了林莫儒的话，一个个手举得老高。
“都在这里，一人一盒，不要抢哦！”林莫儒转身从之前被他放在门边的纸盒里拿出一大堆各式各样的糖果，分发给一众孩子道。
“没想到你还真是有备而来。麻烦你了！”韩嫣在一边看着林莫儒发礼物，平静地说道。
“这些糖果都是我放在办公室里自己吃的，也不算是专门去买的，不麻烦的！”林莫儒笑着摇了摇头，又对韩嫣说道：“我车停在外面，车上还有我买的几个玩具，你帮我拿进来吧？”
“好！”韩嫣似乎忘了她与林莫儒之间的不愉快，点头应道。
而等她将玩具都拿到孩子们面前，孩子们彻底沸腾了。或许林莫儒自己就是个长不大的孩子吧？他买的玩具既有男孩子爱玩的玩具枪、遥控车，也有女孩子喜欢的娃娃、过家家等等，总共有十几件之多，大多都是孩子们喜欢的东西。
林莫儒与韩嫣在孤儿院的剩下时间，都是陪着开心的孩子们玩刚拿到手的玩具，在这期间，有两件事深深打动了林莫儒和韩嫣二人。
第一件事是韩嫣注意到一个大约七八岁，叫云峰的男孩并没有和伙伴们去争抢玩具。他独自一人坐在角落里，翻着林莫儒买来却无人问津的一套画册。
“云峰，你怎么不去玩？”韩嫣问道。
“让他们玩吧？我比他们大，一会儿再玩也没关系。”年幼的云峰看着美丽的大姐姐，认真地说道。
“那你想玩什么？下次姐姐来送你一件，好不好？”韩嫣对云峰懂事的回答感到很意外，便对他说。
“我想要一支笔。我想像别的小朋友一样去上学。”小小的云峰说出了自己的梦想。
“我把我的笔给你！另外，我跟你保证，再过不久，你就能去上学了。”一旁也有在听的林莫儒走过来，将自己的签字笔递给这个还没有他腰高的孩子，并郑重其事地对他保证道。
至于第二件事则是在林莫儒陪咪咪玩娃娃的时候，林莫儒问道：“宝贝儿，你们今天吃生日蛋糕了吗？”
“吃了！”咪咪可能是想到了生日蛋糕的美味，煞有其事地点头道。
“那蛋糕好吃吗？”
“好吃，可是......”咪咪好像想说什么。
“可是什么？要是还想吃，我下次来还给你们买，好不好？”林莫儒道。
“不是的。我是，是想说，笑笑没有吃到蛋糕。哥哥，你下次能不能也给笑笑买一块呀？”咪咪指着离她不远的一个瘦弱的女孩奶声奶气地说道。
“怎么......”林莫儒皱眉，他可能是认为是孤儿院的蛋糕买小了。
“笑笑有先天性糖尿病，不能吃甜食。孤儿院又不能单独给她买个无糖的，那就太贵了！”韩嫣看着林莫儒的模样，解释道。
“这样......”林莫儒点点头，随即放下怀里的咪咪，站起来对着韩嫣道：“走，我们带笑笑去吃蛋糕！没道理今天大家都过生日，就她一个吃不到。”
说完，他就朝瘦弱的女孩走去。韩嫣看着林莫儒这时候的背影，嘴角勾勒出一弯比蛋糕还要甜的微笑。