“你叫笑笑，对不对？”林莫儒走到瘦弱的女孩面前。这个女孩可能是身体不太好，连头发都有点发黄，看了让人心疼。
“嗯！”叫笑笑的小女孩对着友善的大哥哥点头道。
“我听说，你今天都没有吃蛋糕。哥哥带你去吃蛋糕，好不好？”林莫儒学着小孩子的腔调和笑笑说道。
“爷爷说，笑笑不能吃蛋糕，吃了会生病的！”笑笑这么说着，眼中闪过一丝黯然。
“那哥哥和姐姐就带你去吃那种吃了不会生病的蛋糕，好不好？”林莫儒看着女孩儿的表情，很是心疼地笑道。
他想不通，这些可爱的孩子，他们的家人当初是怎么狠下心来遗弃他们的。林莫儒在今天之前，从没有想过这个问题，他是真的想不明白。
“那......是不是很贵啊？”或许是孤儿院的孩子都比较懂事吧？此刻笑笑的脸上已经露出了希冀的神色，但还是小心翼翼地问道。
“不贵的，一点都不贵！走吧？你过去牵着韩嫣姐姐的手，咱们这就出发！”林莫儒把坐在地上的女孩拉起来，帮她拍了拍身上的灰尘道。
“嗯！”笑笑甜甜地答应着，就听话地跑过去找她的韩嫣姐姐去了。
和孤儿院的院长打了个招呼，答应晚上就把孩子送回来后，林莫儒就开车带着韩嫣和可爱的女孩笑笑往一处新开的大商场驶去。
“这里是？”韩嫣牵着笑笑下了车，皱眉看着眼前耸立的高大建筑。她不明白，林莫儒为什么要带她们来这里。而她手牵着的笑笑，应该是第一次来这么大的商场，正睁大她的大眼睛，四处打量着周围的事物，这些可和平时在孤儿院里看到的东西不一样呢。
“呵呵，这家商场里有一家无糖食品制作工坊，是我一个朋友开的。忘了说了，我爷爷也有糖尿病，我经常会从我朋友这儿找些无糖点心给老人家寄回去。笑笑，来，哥哥抱！”林莫儒也从车上下来，笑着给韩嫣解释道，那笑容中还有着一丝怀念。可还没等韩嫣注意到他的表情，林莫儒就弯腰抱起了小女孩。
“走吧，韩嫣？”林莫儒当先向商场的入口走去，还不忘回头跟韩嫣招呼一声。
“哦！”
林莫儒临时起意，先带着韩嫣来到商场二层的儿童服装区，给笑笑从上到下换了一身新衣服。才抱着被打扮得像个小公主一样的女孩来到了三楼的那家名叫“无糖主义”的创意餐厅。
“莫儒，好久不见，今天怎么有空过来？”餐厅的老板是个戴着头巾，围着围裙的中发男子，长着一脸的络腮胡子。在看见林莫儒他们走进来后，从吧台后面走出来笑着打招呼道。
“今天是我妹妹的生日，带她到你这里来吃块蛋糕！”林莫儒跟这个络腮胡子的老板看起来真的很熟，两人说话连称呼都免了。
“从没听你说过，你还有个这么小的妹妹。这位是？”络腮胡子男子先是跟躲在林莫儒怀里的笑笑打了个招呼，又看向韩嫣问道。
“哦！我也是莫儒的朋友，我叫韩嫣。”韩嫣笑着自我介绍道。
“莫儒，你好福气啊！”络腮胡子男子看着眼前端庄清秀的女孩，深深地看了林莫儒一眼道。
“别在那瞎说！今天是我们小公主的生日，你这个做叔叔的，就去做块生日蛋糕表示一下好了。”林莫儒对络腮胡子男子翻了个白眼。然后，又对怀里的笑笑说道：“笑笑，你要去看看，好吃的蛋糕是怎么做的吗？我可告诉你哟，这个叔叔的厨房里可是有很多好吃的，都是吃了不会生病的哦！”
“真的吗？笑笑要看。”天真的小孩子对于甜食天然就没有抵抗力。
“你这家伙。”络腮胡子男子无奈地笑道，从林莫儒的怀里拉起兴奋不已的小女孩笑笑，就往餐厅的操作间走去。就在他从吧台上的糖罐里给笑笑拿木糖醇糖果时，林莫儒的声音又传了过来。
“老兄，好歹给我们倒两杯咖啡啊？正渴着呢！”
“自己倒！你又不是不知道在哪！”络腮胡子男子不耐烦地道。
等倒好了咖啡，重新坐下来，坐在林莫儒对面的韩嫣抿嘴笑道：“以前真没看出来，你这么会哄小孩子！”
“你自己也说了，是‘哄’小孩子。可能是我比较知道小孩子喜欢什么吧？”林莫儒现在心情不错，伸着懒腰道。
“不管怎么样，我要谢谢你。如果今天只有我一个人的话，最多就是给笑笑买个无糖蛋糕，她不会像现在这么快乐。”韩嫣看着在半开放工作间里开心地跳来跳去的小女孩，认真地说道。
“你不用跟我道谢，我只是想给他们的童年增加点色彩而已。以前的自己，是真的没有关注这些，我从来不知道这些孩子会这么懂事。”林莫儒无所谓地摆了摆手，很有感触地说道。
“是啊，跟这些孩子一比，我们这些成年人，有时候很可笑不是吗？”韩嫣认同地点了点头。
“那么......请你接受我的道歉吧？把那些不愉快的事情忘掉，可以吗？”林莫儒忽然间就把话题转了过来。
“我已经原谅你了，或者说我本来就没有生你的气。”韩嫣优雅地喝着咖啡，这么说着，忽然面色一变地对林莫儒道：“你是不是早就设计好的？想通过哄这些小孩子开心来打动我？”
“信不信由你，我需要给你道歉不假，但我去孤儿院真的是去给孩子们过生日的。”林莫儒直视着韩嫣说道。
“我觉得也是！”韩嫣面对着林莫儒的目光，小脸一红，低头小声说道。
“好了，先别说了，笑笑他们出来了。”林莫儒打断了这个话题，看着操作间大开的门说道。
只见笑笑端着个小盘子从里面走了出来，小盘子里摆放着一块方方正正的蛋糕，上面不仅有用七种颜色的果酱写出的“生日快乐”四个小字，在一旁还有一只用鲜奶和黑巧克力做成的小猪，对应着笑笑的生肖属相。
蛋糕上还点着四只小蜡烛，那点点的烛光中，笑笑笑得格外地甜，清瘦的小脸上现出了不易被发现的一对小酒窝儿。
“祝你生日快乐~祝你生日快乐~”也不知道是谁起的头，总之伴随着笑笑坐下，餐厅里所有的客人都拍着手唱了起来。
“谢谢~谢谢~”兴奋的小女孩站起来笨拙地向四周鞠着躬，而一直在拍手的林莫儒注意到，此刻的韩嫣，眼角上有了一丝感动的泪花。
当林莫儒的车再次开到简陋的孤儿院门口时，玩累了的笑笑已经在车上睡着了。她趴在坐在副驾驶座的韩嫣身上，手里还紧紧抓着一只许愿瓶。
这是在从商场出来前，林莫儒给笑笑买的、特殊的生日礼物。
林莫儒从韩嫣口中得知，小女孩在被送到孤儿院之前，一直都是由她的爷爷抚养。她的爷爷没有工作，没有退休工资。为了支付她每个月的医药费，老人只能每日带着女孩去街上捡矿泉水瓶。后来老人去世了，孤苦无依地笑笑被有关部门送来了这家孤儿院。可天真的小女孩并不知道疼她的爷爷已经去了另一个世界，还是会在看见被人丢弃的矿泉水瓶时，第一时间捡起来。
按笑笑的话说，“等我帮爷爷捡够了瓶子，爷爷就会出现，带我去治病。等我病好了，就能天天跟爷爷在一起了。”所以当小女孩从林莫儒手里接过他专门从航海纪念品商店里买的，瓶子里放着“生日快乐，平安幸福”字样儿纸条的漂流瓶时，开心地亲了这个好心的大哥哥一口。
林莫儒只是坐在车里等，并没有陪韩嫣一起再进去了。等到韩嫣再次回到车上，林莫儒便发动起了车子，打算送她回家。
“今天真是谢谢你！我不知道，你还有这么一面。”车上只有两个人了，韩嫣把心里话说了出来。
“是啊！我也想不到。”林莫儒不知所云地摸了摸自己的鼻梁骨，说道：“话说我今天上午也没想到，你居然会那么介意别人跟你开玩笑。我一直以为......”
“一直以为什么？”韩嫣追问道。
“一直以为你跟别的女孩最大的不同，就是你的大度。没想到......”林莫儒说道。
“其实......”
“其实什么？”林莫儒预感他能接触到一些女孩身上的秘密了。
“其实我就是不喜欢别人在我面前装病。健康不好吗？为什么要装病？”韩嫣说到后面，情绪忽然有点激动。
“想在你面前讨关怀呗！你早上的照顾真的很体贴啊！”林莫儒调侃般地解释了一句。
“如果想让我照顾，可以直接告诉我啊！为什么要装病呢？我上国中的时候，爸爸就因为癌症，永远留在了医院。我从那时候开始就特别不喜欢生病，不喜欢医院。你懂吗？莫儒，你看过《城南旧事》吗？爸爸的花儿落了，爸爸的花儿落了啊！”韩嫣听着林莫儒的解释，再也控制不住自己的情感，言语间流下了眼泪。
“看过！可是......对不起，不该提起你的伤心事！你先把眼泪擦擦吧？”林莫儒边握着方向盘，边拿出车上的纸抽递给韩嫣。他现在终于明白为什么这个女孩会从上中学就开始勤工俭学，为什么会对一些事情特别敏感了。只见他沉声对哭泣的女孩说道：“韩嫣，你知道吗？你笑的样子远比你哭的样子好看。我相信你爸爸在天上，也不希望他的宝贝时常哭泣吧？你还有我们这些朋友，还有你的家人，你更应该保持微笑啊！”
“莫儒，谢谢你，我没事的！”擦拭了一下脸上的泪水，韩嫣平静地对林莫儒说道。
“好像还是我把你弄哭的，你倒开始谢起我来了！”林莫儒恢复了本来面目，玩笑地说道。
“莫儒，你是个好人！真的很感谢你！”韩嫣好像道谢道上瘾了。
“第一，我要说，朋友之间不需要谢谢。我以后会尽量让你保持微笑的。第二，不许给我发好人卡！”林莫儒说到最后，简直就是咬牙切齿了。
“哈哈~”韩嫣也没想到，林莫儒居然会知道好人卡，掩嘴笑着，眉角上的泪珠都随着颤动掉了下来。
“韩嫣！”
“干什么？”
“你知不知道什么叫又哭又笑吗？”
“讨厌！”
等到把韩嫣送回家，林莫儒这免费的公共汽车司机才算当到了头。他掏出手机看了看时间，估摸着乔凡尼先生应该还没睡，就调转车头，朝着主席先生下榻的酒店驶去。
“年轻人，看来你把事情都处理好了。快过来，咖啡刚煮好，正好能喝！”已经换上一身朴素格子睡袍的老人在看到敲门的林莫儒时，马上笑着说道。
“文森佐，真对不起，这么晚还来打扰你！”林莫儒对着这个赏识自己的老人，歉意地说道。
“千万别这么说，缪斯女神可不会允许我因为这些小事来惩罚一个年轻人哦！”乔凡尼先生幽默地说道，他的眼里闪烁着智慧的光芒。