次日，林莫儒从床上醒来的时候，又已经是快到中午的光景了。意识到自己又迟到了的林某人，懊恼几分钟后也就释怀了。盖因在Cnc，除了总裁胡贺军，谁能管到他的出勤？至于胡贺军，了不起把他骂一顿，林莫儒自忖自己的脸皮还是很厚的。
他转而回想起了自己昨天的经过。昨天发生的事情太多，弄得林莫儒的脑子都有点昏沉沉的。略过那些跟孤儿院的孩子们在一起的温馨画面，林莫儒把记忆定格在最后面见乔凡尼先生的时候。
文森佐&middot;乔凡尼一直都对亚洲市场很关注，也对林莫儒提出的新的设计理念很是赞赏。在昨天肖智强的汇报演示之后，主席先生更是毫不犹豫地在林莫儒的面前表明了自己的立场与支持。但是，Cnc毕竟是一家股份制公司，负责最终决策的依旧是代表着各家利益的董事会。董事会主席可以表明自己的支持，但是由于自己持有的股份并不能在董事会上占据压倒性多数，所以一些关系到集团未来发展的大事还是要依靠董事会的集体决策。
不过，乔凡尼先生最后也表示，将会在近期召开董事会最高会议，并尽力促成此事。他也在林莫儒临告辞时，敦促他和他的助手们，开始着手准备建立新的设计团队，专事负责此事。主席先生还很难得地放出豪言，就算是此项计划通不过，亚洲市场的深度开发也是必然之举，刻不容缓。
想到自己即将增加的工作量，林莫儒用力地摇了摇头。他不忌讳工作压力，也不惧怕来自各方面的挑战，这几年工作下来，使他早已习惯了这些。他心里有的只是激动，是一种属于年轻人的，挑战权威与传统的激动。并且，他相信，到时候激动的不会仅仅只有他一个。
一骨碌从床上翻起来的林莫儒，用了十来分钟就完成了早上的清洁工作。就在他边打领带，边从冰箱里找牛奶时，他看到放在冰箱角落里的一个包裹。
那是昨天从“无糖主义”出来时，朋友送他的无糖型糕点。络腮胡子说是新产品，让林莫儒带给老人尝尝。林莫儒昨晚回到家时已经很晚了，随便找个地方把包裹一塞，就去睡觉了。此刻，偏偏又看到了。
系好领带的林莫儒就这么大开着冰箱门，眼神因为走神而有些涣散，但瞬间又聚焦到一起。他将糕点同牛奶一起拿了出来，抄起放在门口的西装外套，就出门上班去了。
已经打定主意，过年再回家的林莫儒，自然不能眼睁睁地看着这些精致的糕点因为长久放着而坏掉。与其浪费，还不如带去跟同事们分享。至于带回家，还是到时候再说吧！
......每到周一早晨，Cnc网络都会召开公司高层例会。在这通常由中国分公司总裁胡贺军主持的工作例会上，如无特殊情况，Cnc所有部门的主管都将出席。例会召开的目的自然是布置一周的工作计划，并就一些需要多部门协调的工作进行前期沟通，最大程度地缩减办公成本，提高工作效率。
而在乔凡尼先生一行圆满完成对中国分公司的视察工作，返回欧洲后Cnc中国分公司召开的第一次高层例会上，胡贺军首先宣布了总公司董事会的决定。
意大利人在工作上还是很讲效率的。文森佐&middot;乔凡尼返回欧洲后的第二天，就召集各大股东进行了董事会紧急磋商。会上，以欧洲设计研发部门总监和少数几个股东的反对尤为激烈。但在主席先生将自己在中国的所见所闻一一讲述出来后，董事会各位大佬间的争论与质疑声逐渐小了下来。最终，这个一手创建了Cnc品牌的欧洲商界强人，用自己的行动践行了对林莫儒的承诺，促成了这份董事会最高决议的通过。
“经董事会研究决定，成立独立于Cnc网络欧洲设计研发体之外的新的设计团队，专事负责真正迎合亚洲市场需求的小型移动办公网络平台产品的相关设计。”胡贺军手拿着昨晚刚从欧洲传真过来的文件，声音平稳而有力地念道：“责成Cnc中国公司在最短时间内完成设计团队的组建，使其尽快进入工作状态。总公司将就该设计团队之后的设计成果，完善Cnc网络的全球布局。”
胡贺军在说到这里的时候，声音中带上了一丝不易察觉的颤抖。他出任这个Cnc分公司总裁已经快三年了，加上之前在欧洲的工作经历，胡贺军已经为Cnc工作了十来个年头了。当把这份文件拿到手时，他知道自己的机会来了。
Cnc总公司之前从没有过调整全球经营布局的先例，一直都是以欧洲总部为核心的经营状态。而随着这次有可能到来的全球布局调整，Cnc中国分公司或许将成为一个新的地区核心，甚至有可能成为新的全球核心。毕竟，亚洲有着全球最大的消费市场，而中国分公司有着一个让总公司董事会都为之侧目的年轻人。
稍稍瞥了一眼坐在离自己左手边不远位置，一脸平静的林莫儒，胡贺军继续念道：“另，总公司拥有对该设计团队的直接领导权和最终解释权。”
听完这句话，林莫儒心里狠狠地鄙视了一下欧洲董事会的那些老爷们。
什么叫直接领导权？说好听点是接受欧洲总公司的直接领导，可实际上还不就是总公司掌握这个设计团队人事任免的生杀大权吗？
至于最终解释权就更好解释了，明摆着告诉中国分公司的这些人，这个设计团队是个特设机构。如果你们干得好，那咱们就这么干下去；要是这个项目最终失败了，那也别怪白人心狠，直接关停这个设计团队，提前连个招呼都不用跟你们这些黄种人打。
“该设计团队将与Cnc网络欧洲设计研发体一道，按照各自的设计思路，完成Cnc网络下一阶段的研发计划。该计划被正式命名为，‘双子星’计划！”胡贺军最后说道。
生活在地中海边上的人，天生就带着浪漫。他们想出的名字不是跟神话有关，就是跟星座傻傻分不清楚。而鉴于Cnc网络的传统，取一个“双子星”的名字，不奇怪。
“说得好听，不就是打擂台吗？欧洲对亚洲，谁赢了，总公司下一阶段的工作就偏向谁！”在胡贺军坐下来后，坐在胡贺军右手边，Cnc新到任的监事会长段兵锋就说道。他也是常年在欧洲工作，这次回国还是胡贺军亲自向总公司要的人。
“兵锋，你也不能这么说。毕竟总公司的考虑也是有一定道理的。毕竟欧洲设计局的技术储备要远远强于我们，我们必须要正视这种差距。”胡贺军虽然对文件结尾部分表示不满，但这时候他必须做他作为总裁该做的事情。
“那不知道总公司有没有对这项计划的资金投入？如果单靠我们中国分公司的话，估计很难完成啊！”Cnc中国的财务总监是个四十多岁的中年女人，她放下手里的签字笔，向胡贺军问道。
“周总监这个问题提得好。董事会在文件最后的附议部分有提及，总公司负责该项计划资金的60%，我们中国分公司及亚洲部分只需要承担40%。但总公司的资金并不是一步到位的，而且将以筹建未来亚洲市场及技术核心的名义进行投入。”胡贺军笑着解释道。
“也就是说前期依旧是由我们单独投资，是吗？”财务总监周雪华皱眉道。
“是！不过这两年介于市场部和技术运营部的努力工作，我们每年的盈利都是很可观的。支撑起前期计划来，还是绰绰有余的吧？”胡贺军反问道。
“那不知道总公司对这个设计团队的人事任命是怎么定的？”此时，坐在胡贺军左手第一位的副总裁黄云翔笑眯眯地发言道。他长得很胖，笑起来的时候眼睛都不怎么能被看见，显得很是慈眉善目。
“原则上是尊重我方意见。”胡贺军面无表情地回答道。他的心里对于这个总是跟他唱反调的副总，实则是非常讨厌的。
“那胡总打算向总公司推荐谁呢？”黄云翔抓住了话头，继续问道。
“这个计划是技术运营部最先提出的，而且这个项目与技术运营部有直接关系。这个负责人自然是林莫儒总监。”胡贺军觉得黄云翔的目的不仅仅是要他一个答案。
“呵呵，胡总的胆量真是让我佩服啊！不过，如果我是总公司的高层，一定不会放心将这么一个大项目交给这么一个年轻人的。您说呢？”黄云翔果然是唱起了反调，拿林莫儒的年龄说事儿。
要说老黄在Cnc中国分公司的内部，有时候是很孤立的。的确，他在中国的人脉为公司业务的拓展提供了极大的便利。但在很多问题上，他与工作作风欧洲化明显的高层们分歧很大。
尤其是在林莫儒当时的任命上，黄云翔是旗帜鲜明地提出了反对意见。无奈那时候林莫儒的能力让整个公司都为之震动，黄总的反对被驳回。自那之后，黄云翔就对这个年轻人很是看不顺眼。
不同于出任中国分公司的技术总监，光是这次“双子星”计划涉及的资金数量，都值得让各方利益决策者选出一个老成持重的人来主持这一计划。黄云翔相信这次自己的质疑能赢得一些同盟者。
“附议！我也认为林莫儒总监不足以担任‘双子星’计划的负责人。”财务总监周雪华出于对公司资产负责的态度，响应着副总裁的提议。但她并不像黄云翔那样一丝情面不留，她继续说道：“我并不是不认同林总监的能力，而是林总监的专业与年龄，的确不适合主持这么大的项目。我认为不妨由胡总牵头，技术运营部从旁协助的好。”
“附议！我认同周总监的建议！”企业协调部的聂经理也开口了。
“设计团队的建设是我们下一阶段工作的重点，如果由我牵头的话，必然造成分工不明，影响工作进度。我还是觉得应该由技术运营部直接负责。”胡贺军平时就是个强势的人，这时候更是力挺林莫儒到底。
“胡总天天日理万机，的确不适合担任这个计划的负责人。”黄云翔微笑着说道：“那不如就让我来吧？我天天都在办公室里呆着，也是没事！”
这才是老黄的真实目的。通过掌控这个前途无量的设计团队，来提升自己在公司欧洲高层眼中的地位。
“黄总似乎对于技术，并不在行吧？”胡贺军不满道。
“黄总工作上老成持重，而且，对未来市场的预估和判断都是很到位的。”作为黄云翔的下属，市场拓展部的何经理鼎力支持道。
“但是......”胡贺军还想说什么，忽然意识到他们议论的另一个主角似乎还没有说话，忙把目光转向平静的林莫儒。
当他看到年轻人云淡风轻地坐在那儿的时候，心里不由一定，微笑着问道：“林总监，你对‘双子星’计划有什么看法？”