“林总监，你对‘双子星’计划有什么看法？”
在胡贺军说出林莫儒的名字后，一直争论的众人才发现，这个往日里性格鲜明的年轻总监，今天好像有点太安静了。
要知道，现在大家可都在质疑林莫儒啊！以林莫儒的脾气，估计早就爆发了。可今天......这小子在想什么呢？走神吗？
当大家把目光都聚焦到会议桌上最年轻的那张面孔时，林莫儒从容地放下手中的笔，缓缓开口道：“我赞同胡总的观点！由总裁牵头这个设计团队的工作，不仅不能起到高屋建瓴的作用，反而会降低工作效率。我赞成，由技术运营部直接负责‘双子星’计划。”
声音不大，但就这么明明白白地表明了自己的立场。哪怕被人质疑，他林莫儒也敢于在这种时候亮出自己的观点。
“看来我们的林总监对自己很有信心啊！那我想请问，你自认能担负起这个重担吗？你付得起这个责任吗？”黄云翔话语间毫不留情，直接把林莫儒逼到了死角。
他认定，就算林莫儒的能力再突出，董事会也不会把这么大的一个项目交给一个年轻人。那么，为了保证中国分公司的利益，由他黄云翔，这个老成持重的副总裁负责“双子星”计划，才是最好不过的。
“我只是认为，基于‘双子星’计划本身存在的意义，应该把它交给技术人员，而不是管理者。”林莫儒依旧不疾不徐地说道。
“如果我没记错的话，林总监应该也不是专业的技术人员吧？当然，对于林总监出色的学习能力和工作能力，在座的各位同仁都是由衷地表示佩服的！”黄云翔的话绵里藏针，看似是在肯定林莫儒的工作，实则是在质疑林莫儒也不是专业人员，没有理由指责自己。
怎么说呢？这人啊，真就是越活越老，越老越妖！
“黄总这点说的没错，我的确不是专业人员。我管理团队，靠的也并不是我的专业知识。”林莫儒好似没听明白黄云翔话里的意思，谦虚地承认道。
“那林总监的意思是，在你们技术运营部，还有比你这个总监更适合的人选？林总监，你是这个意思吗？”坐在林莫儒对面的段兵锋，在这时候开口道。
“段会长，您说对了！”林莫儒笑着点了点头，不顾黄云翔瞬间变换的神色，侃侃而谈道：“不知道各位对我们技术运营部的副总监，肖智强这个人怎么看？”
“肖智强？”周雪华皱眉道，她跟肖智强都是中国分公司的开创者，对于这个虽然比林莫儒老成，却依旧属于年轻人范畴，光芒同样四射的家伙印象很深刻。
“是的！肖智强，相信各位对于他，应该比我还要熟悉才对！”林莫儒一下子站了起来，笑着解释道：“我刚到公司的时候，肖总监就已经是技术运营部的支柱了。如果没有我，或许现在坐在我位置上的就是他了。”
“林总监，我们之所以反对你，并不是不认可你的能力。而实在是因为这个‘双子星’计划关系重大，不得不让我们这些人慎重。至于你说的肖智强总监，你认为他能挑起这个大梁吗？”私下与林莫儒关系不错的协调部经理聂启凡，对林莫儒的发言表示不解道。
“呵呵......聂经理说笑了，我可不是在开玩笑！肖智强总监可是欧洲知名学府计算机网络工程专业的高材生，从学历上来看，我这个总监是拍马也难及啊！”林莫儒说到这里，自嘲地一笑，然后接着说道。
“而且，肖智强为Cnc工作了多年，又是中国分公司的开创者，他对于亚洲市场的实际需求有着独到的认识。更重要的是，我们现在讨论的‘双子星’计划的源头，我上交到总公司的那份企划案，就是在肖智强总监的协助下完成的。他在汇报演示中提出的那些技术层面的观点，连主席先生都赞不绝口。所以，我认为，肖智强才是这个‘双子星’计划最好的执行者！”
林莫儒说到这里，语气之肯定，只要是在座的人，大都能感觉得到。
只是他们都很震惊，震惊于这个年轻人，竟然从头到尾都没想过要成为这个炙手可热的项目的负责人。就这份远超他年龄的心胸，就值得这些所谓的职场精英为之侧目了。
“林总监，我不得不承认，您的观点很好。但是，不论是您，还是肖智强总监，似乎都没有负责过这么大型计划的经验，我不得不质疑你们是否能承担起这份责任。毕竟，我必须得为我们共同的事业负责。”在林莫儒一时无两的气场之下，周雪华这个中年女人连敬语都用上了。但是她此刻必须坚持原则，她是财务总监，必须对公司负责。
“周总，请原谅，我认为您的出发点本身就是错的。”林莫儒向着周雪华的位置微微点头表示歉意，在看到她挥手表示并不介意后，他继续说道：“在我跟肖智强总监的前期讨论中，现在的‘双子星’计划并不是我们想要的最终结果。各位，我们要首先明确一个观点。那就是，我们并没有在根本上否定欧洲设计局的技术成果！”
“我们只是要在亚洲市场的基础上，寻求一种改变。而现在的‘双子星’计划我们不妨把它当成是一个改进计划。我们在欧洲设计局的设计成果基础上，推出最适用于我们目前市场需求的产品，才是我们这个团队的追求。这样的话，我们的成本就会大大降低，先期的投入基本上可以算成是微乎其微的。周总只要保证，我们技术人员有足够的加班费就好！”在说道这里，林莫儒稍稍停顿了一下，他在等着在座众人的反映。
当他看到胡贺军和周雪华不住地点头之后，林莫儒自信一笑道：“至于产品推出后，高昂的测试费用，我们也是不需要完全自理的！我相信，一套适合目前市场需求的产品，不仅是我们软件开发商的追求，同样也会引起那些硬件生产商的兴趣。那么，只要我们对测试项目进行公开招标，我相信亚洲市场上所有的硬件生产商都会感兴趣的。而让硬件生产商的介入，与我们扩张Cnc应用程序的市场占有率本身，是不矛盾的！”
“各位，你们觉得，林总监所说的内容，有实际操作价值吗？”胡贺军在林莫儒把话说完之后，严肃地朝在座的众人问道。
“胡总，我认为林总的观点很值得一试。我之前似乎把这个问题想的脱节了。我相信，只要我们的设计成果真正符合市场需求，林总的设想未必不能实现。这也将大大减少我们的资金压力，甚至总公司也可以拿出更多的资金，用来作为未来市场拓展的资金储备。但问题的关键是，我们的设计团队能做到林总监所说的程度吗？”周雪华在对林莫儒的观点表示认同后，又把问题回归到了原点。
“如果肖智强达不到公司的要求，我主动请辞！”林莫儒掷地有声地说道。
“既然林总监这么说，我没意见了！胡总，我附议林总监的观点！”周雪华对林莫儒的承诺点了点头，回转身子对胡贺军说道。
“附议！”“附议！”“附议！”......胡贺军对目前的结果很满意，顾不上看副总裁黄云翔那张已经有些扭曲的胖脸，他缓缓站起来说道：“那我就宣布，‘双子星’计划由技术运营部负责。林莫儒总监负责整个计划的运行，肖智强总监担任技术方面总负责人。公司从现在起，全力支持‘双子星’计划实施，各部门全力配合技术运营部的工作。我会在会后将会议结果上报总公司。现在我宣布，散会！”
话音落下，胡贺军便和段兵锋结伴走了出去，行走间还不时讨论着什么。与会的各位公司高层中，和林莫儒交好的纷纷在会后向林莫儒表示恭喜，就各自回去忙自己部门那一摊子事儿去了。
至于质疑林莫儒的黄云翔等人，谁会在乎少数人的观点呢？
“莫儒，你今天在例会上不该那么做的！不值得为了我一个，把你也搭上！”林莫儒回到自己的办公室，还没等他坐下，已经知道高层决议的肖智强就走了进来，很是难得地用了一种关心的语气。
“强子，你别说了！我对你有信心！”林莫儒笑着对自己的好友说道。
“再有信心，你也不能那你自己的前途开玩笑啊！”肖智强严肃地道。
“强子，你听我说！”林莫儒看见肖志强如此，也只好换上一种郑重地表情说道：“这个计划是我们共同想出来的，我相信，你对于这个计划的前景也是很看好的。而你，就是这个计划最适合的负责人，也只有你，才能将我们梦想的东西变成现实！我之所以支持你，一方面是为了我们的设想，另一方面，这也是我作为技术总监的责任，不容我退缩！”
“就算是这样，你也......”肖智强着急地辩解道。
“你怕吗？”林莫儒沉稳地问道。
“当然不怕，可是......”
“那就没什么可是了！我跟你一样，对于这个计划，我只有兴奋，没有害怕！就让我们一起，向那些老爷们展示我们年轻人的世界吧？”林莫儒一言而决道。
“那......好吧！”肖智强看着一脸自信的林莫儒，只能点头。他终于明白，为什么这个比自己还年轻的男人总是能做出耀眼的成绩了。他的身上，一直都有着一股让人信服的力量，那是一种对于自己、对于未来的绝对自信。这种自信在影响他自己的同时，也感染着他身边的人。
未来，就在这个男人的脚下，就在他的双手之中！
“那就去工作吧！另外，你通知周总，硬件生产商的招标必须尽早开始，请她做好准备！至于我们现在的设备，也需要更换。我个人的话，比较倾向于宏基电子。你整理个清单出来，到时候我跟蝶依她谈谈！”林莫儒看见肖智强要出去，忙补充道。
在看见肖智强点头表示知道后，林莫儒就没再说什么，埋头投入到工作中去了。