肖智强的动作很快，在周一例会之后的三天内，就向Cnc中国分公司上交了“双子星”计划的人员名单。在这份名单中，他不仅对公司技术运营部的工作人员进行了新的分工，还从实际需求的角度，列出了下一阶段技术运营部人员招聘的相关标准。
可以说，作为技术层次总负责人，肖智强为“双子星”计划能够尽快开展，进行了极为充实的准备工作。
不仅如此，肖智强还在这三天内，对技术运营部的设备进行了统计。依照林莫儒的要求，列出了添加设备的采购清单，并在第一时间交到了林莫儒的手中。
“强子，你动作很快嘛！这样，你回头将这份清单送到采购部一份，让他们再联络一下其他供货商。咱们也需要货比三家不是？”林莫儒翻看着手里的文件夹，对着肖智强打趣道。
“你这样是不是对沈小姐不太好？好不容易跟人家做一回生意，你还这么压榨人家？”肖智强旁若无人地点燃一根烟，吐出烟圈缓缓说道。
“你怎么能这么说呢？公是公，私是私，你说对不对？”林莫儒假装严肃地说道：“还有，肖总监，办公室里面是不能抽烟的！”
“得了吧你！”肖智强一脸的痞笑，将隐藏在办公桌雕塑里的烟灰缸抽出来，弹了下烟灰说道：“你我还不了解？按照我们之前的考察，宏基电子的产品是最符合我们要求的。你让采购部向外抛出采购单，不就是想让沈蝶依他们压低报价嘛？你以为人家都看不出来？”
“是又怎么样？省下来的钱给外面那些家伙们发奖金，你看他们愿不愿意？”林莫儒挑了挑眉毛道。
“好啦，我知道了，回头我就去一趟采购部。我先出去工作了！”将烟头在烟灰缸里摁灭，肖智强从办公椅上站了起来，朝外面走去。
“也不说给我一根，真抠门！”林莫儒看着肖智强关门出去，狠狠地一抽鼻子，拿起了放在办公桌上的电话，拨通了一个号码。
“喂？莫儒，今天怎么想起来找我了？”沈蝶依接电话的声音，清冷中带着甜美。
“用办公室的电话给你打，当然是有工作要跟你说啊！”林莫儒也轻松地说道。
“你找我，还要谈工作？难道是你们Cnc不要你了？你要跳槽吗？我这里可是很欢迎的哦！”沈蝶依认为林莫儒是在跟她开玩笑，不在意地说道。
“真的是谈工作。我们技术运营部需要上一批新机器，我想让你们来做。”林莫儒在谈工作的时候，不喜欢掺杂个人情感进去。他看沈蝶依越说越远，忙打断道。
“嗯......什么级别的机器？需要多少？”沈蝶依听林莫儒真的是来谈工作的，也瞬间拿出公事公办的态度。
“最高级别，设计类！”林莫儒对于手里的清单已经相当熟悉，马上说道：“光从清单上看，我们的需求量并不大，但这些设备关系到我们马上要开始的一个大项目。一旦这个项目成功，将会涉及到一次庞大的推广计划。”林莫儒稍微透了一点儿底。
“嗯......前两天倒是听欧洲那边传来点消息，你们Cnc貌似有什么大动作。这样吧，你把清单发过来，我让他们在最短时间把报价做出来。”沈蝶依似乎也已经提前得到了有关消息，所以并没有追根问底。
再说了，以她对林莫儒的了解，涉及工作上的事情，林莫儒也不会因为私人关系就泄露公司机密。
“你们最好快点，采购部那边也拿到了这份清单，我是通过私人关系截留了一份。”林莫儒撒了个谎，所谓无商不奸嘛！
“我知道了，你把清单发过来就行。还有什么要求吗？”从话筒里的语气，也不知道沈蝶依相没相信林莫儒的鬼话。
“嗯......具体要求倒是没什么，只是我个人希望你们能派你们台湾方面的工作人员来专门负责接洽。”林莫儒莫名其妙地在最后加了这么一句。
“嗯！我知道了！挂了！”沈蝶依语气平淡地回了这么一句，就掐断了电话。
“这算什么？”
林莫儒在心里为自己辩解道。“双子星”计划存在的目的是为了打开亚洲市场，而台湾作为重要的市场，当然需要林大总监重视，合作伙伴自然要知道现在台湾的实际行情，等等。
可是林莫儒好像有意识地忘了，这些工作貌似不该他一个技术总监来管。不过，管他呢？谁叫林莫儒现在是“双子星”计划的总负责人呢？
他绝对不是为了给某个菜鸟增加业绩，绝对不是！
而随着Cnc采购订单发来，宏基电子也开始紧张的运作。沈蝶依这个副总，更是亲自给市场部下达了指示，表示一定要拿下这个项目。
韩嫣或许不知道Cnc这次采购意味着什么，但她从现在徐婉玉拍桌子的声响中，已经能感受到公司在这个项目上的重视。因为徐婉玉在刚才，已经用了不惜一切代价这样的字眼儿。
“Cnc网络这次不仅仅给我们发来了清单，更在积极联系我们欧洲、亚洲的同行。不过，既然他们首先选择了我们，那我们就一定要把这个项目拿下来。Cnc这次的采购意义重大，沈总认为，只要我们拿下了这个项目，或许就能赢得下一步市场变动的主动权。所以，我们一定要用我们十足的诚意，全力争取到这个项目！”徐婉玉仿若一只高傲的凤凰般站在众人面前，坚定地说道。
“可是，Cnc这份清单上列出的设备，全部都是高端设备。我们该如何给它们定价？定价过低的话，可能会影响到我们的利润。单单依照这份清单来看，成交额并不会太大，我们贸然接受这份订单会亏很多的！”市场部下辖的一个营销小组的负责人直接地说道，她并不看好这单生意。
“是！Cnc既然用出货比三家这种招数，这就说明他们是想和我们做这单生意的，只不过是想压榨我们的利润空间罢了。不过，我要说的是，你们不能只顾及眼前的利润！这份清单背后，代表的可能是未来亚洲市场的大变动。如果我们能在其中抢占先机，那即便这笔生意我们没有利润，那么都值得做。”徐婉玉相比较于她的前任叶经理，不仅是外贸长相上胜出不少，连工作上的魄力都有了很大的突破。
“可是，徐小姐，请恕我直言。我不认为Cnc中国分公司有主导未来亚洲市场的能力。所以，我们是不是不能过分迷信他们的建议？”之前反对徐婉玉的人也在这时，继续反问道。
“或许现在的Cnc做不到，但不代表未来的他们做不到。我们硬件供应商，在与软件开发商的合作中，永远处在一个被动的地位。我的意见是，只要有可能，我们就要尽量争取。或许今天我们适当的放弃，就会赢下一个美好的未来。”徐婉玉并没有否认那人的观点，但她所处的高度，决定着她的想法必然与旁人不同。
“我保留意见！我希望公司高层和市场部能把眼光放在当下，放在我手里这份日本索科电子发来的合作案上，而不是盲目押宝。我倒是认为，可以先把Cnc的这份合同放一放，等他们提价之后我们再跟进！”那个营销小组的负责人边说边扬了扬手里的文件。
索科电子的合作营销案，这是她们营销小组近期为宏基电子争取来的一项大生意。
“向小姐，请你注意，我并没有说放弃你手里的那份合作案！索科电子的合作案，也是我们宏基电子下一步的重要工作。只是，沈总认为，这两个案子我们都可以接下来。索科的合同额巨大，而Cnc的合作意义更长远，这两者之间并不矛盾。你觉得呢？”徐婉玉对着那个营销组长微笑着说道。
“那就好！我只是希望公司能冷静做出决策。我们小组要继续跟进这份合作案，就不参与Cnc的采购方案了！”向姓女子听徐婉玉如此说，忙表态道。
她的初衷只是想保证自己的利益。相比较于林莫儒那份基本上可以称为“刮地皮”的采购清单，和日本人的合作可以给她这个负责人带来更多的利益。
“那我就宣布一下沈总的安排。向小姐的A组在接下来的一段时间，负责日本索科电子的合作案；米小姐的B组则负责与Cnc的采购人员进行接洽。另外，沈总的意思是将总公司派来的交流人员，除韩嫣，Amy等新人之外全部调往B组，对方之前要求，我们的市场人员必须熟悉台湾目前的市场动向。好了，散会！”徐婉玉没有再多说什么，直接就搬出了沈蝶依做的工作安排。
“婉玉姐，为什么不把我们也放进B组。”会后，Amy拉着韩嫣跑到徐婉玉面前，好奇地问道。
毕竟她们相比较于他们的前辈，才是真正刚从台湾本土过来，对于那边的市场也更了解。
“这是施总临行之前，对沈总的交代。按照施总的说法，多参与这种国际合作案，有利于你们的成长。”徐婉玉微笑着解释道。
“可是......”
“施总对你们这些新人很看重，才特意这么安排的。就我而言，我也不希望你们辜负施总和沈总的一番好意。”徐婉玉见Amy还想说什么，抢在她开口前说道。
“这样的话，就谢谢婉玉姐了！也请婉玉姐代我们谢谢沈总。”韩嫣拉住要继续提问的Amy，率先向徐婉玉点头致谢道。
“我一定帮你们把话带到。没什么事的话，你们就先出去吧？我还要收拾会议资料。”
“婉玉姐，我们帮你吧？”韩嫣忙说道。
“不用了，我一个人就行。你们快去工作吧！”徐婉玉笑着摇了摇头。
“那好吧，我们走了！”韩嫣说完，就拉着Amy出去了。
“韩嫣，我们为什么不跟婉玉姐说说啊？我们连日语都不会，怎么去和对方谈啊？”一走出会议室，Amy就向韩嫣抱怨道。
“Amy，我们应该服从公司的安排啦！婉玉姐，她也是为了我们好嘛！我们怎么能难为人家呢？至于日语的问题，你别担心，交给我来解决。多学点东西对我们以后也有好处，你说对吧？”韩嫣此时并不像Amy反应那么激烈。
她在一听到工作安排时，也认为沈总这么分工错了。但仔细想一下，她反而觉得跟日本的这次合作是一个很好的机会，她或许可以学到更多的东西。
“那我听你的，韩嫣。”Amy在工作上面，一向没什么主见。
等到了下班的时候，沈蝶依坐在办公室里，徐婉玉正向她汇报着下午会议的过程。
“婉玉你做的很好！不过我认为，我们不妨再拿出一个奖励措施，让市场部彻底活跃起来。”沈蝶依听完徐婉玉的汇报，稍微思考了一下之后开口道。
“奖励？”徐婉玉表示不理解。
“给那两个组一个时间期限，就一个月好了！先完成任务的小组加薪，小组全员由公司出资，出去旅行一次。你觉得怎么样？”沈蝶依将心中的方案说了出来。
“沈总，你觉得行就行，我只负责执行就好。”徐婉玉老实地说道。
“我们都在一起多久了？你就是不爱动脑筋，你这样可不好！”沈蝶依在自己的老部下面前，有时候并不是那么严肃的。
“是，我以后一定注意。”高傲的徐婉玉在沈蝶依面前，永远都是一副乖巧的模样。
沈蝶依看着自己的朋友还是这副受教的表情，也不好再说什么了。这些年，两个人在一起久了，有时候她也习惯了。她对徐婉玉的期望，她相信对方也能感觉得到。
话分两头，韩嫣在与Amy一起下班回到家后，都没顾上进厨房做饭，就拨通了手机里存的一个电话。电话接通后，传来的是一个可爱的声音。
“哟吼！韩嫣美女，怎么想起来我啦？”