“韩嫣，上次从我这里买的眼霜还好用吗？”峰理子在顽皮地打了个招呼后，反客为主地先做起了网店售后的调查。
“谢谢你，理子。那个眼霜还蛮好用的！”韩嫣答道。
“嘿嘿，也不看看是谁推荐的！那个眼霜是从深海植物中萃取的精华，比较适合我们亚洲人的肤质。我这里还有其他配套产品，你要不要来一点试试？新到的产品哟！我给你八五折！”峰理子适时推销道。
“我们先把这个放一边，我找你是有事儿要请你帮忙。”韩嫣赶忙拒绝了峰理子的好意，谈起了正事儿。
“有什么事儿你说，咱们是朋友嘛！”峰理子直接答应道。
“是这样，我们公司马上要跟一个日本的企业谈业务，我也得参与。可是我不会日语，所以想请理子你，帮我突击学习一下，主要就是日常对话用语和一些专业词汇。”韩嫣语意恳切地说道。
“这样啊，嘻嘻，当然没问题呀！关键是，韩嫣，事后你要怎么谢我呀？”峰理子一听这种小事，自然是不带一丝迟疑地答复道。
“听你的！”
“韩嫣，我记得你好像是在台企做销售，对吧？”峰理子缓缓道。
“对呀，我在宏基电子，有什么问题吗？”韩嫣一时间没明白，峰理子为什么要问这个。
“我马上要毕业了，而且我也是学市场营销的。我是想问你，你们公司需要实习人员吗？”峰理子急切地问道。
“需要呀！不过我就是个普通员工，具体了解的不是太多。你可以先来投简历嘛！”韩嫣把自己知道的说了出来。
“嗯！我也是这么想的。韩嫣，你这个周末有空吗？周六我们一起出来玩，怎么样？”峰理子得到了自己需要的答案，就把话题转开了。
“玩什么？”
“就是去外滩走走，喝喝咖啡，看看书什么的。总在家里待着，会变胖的。好不好嘛？”峰理子又变回自己独特的娃娃音说道。
“好啦好啦，那我们周六下午见好了。”韩嫣被说的有点心动，也打算趁着休息时在这座城市里走走。
“那就这么说定咯！到时候在外滩见。拜拜~”峰理子高兴地说道。
“嗯！再见！”韩嫣说完，就放下了手机。
“韩嫣~快点做饭啦，我快饿死了~你在跟谁打电话啊？男生还是女生？”Amy的声音从房间里传来。
“就来啦~Amy，我做饭，你去洗菜！”韩嫣是不会让好友“不劳而获，坐享其成”的。
“是~”相比较于之前的催促，Amy这一声应答显得拖沓了很多。
......在上海的人都知道，五、六月份的魔都，那天气绝对是可以用“发神经”三个字来概括的。赶上天气好，那可以说是惠风和畅，让人心情愉悦，有股子江南水乡的风韵。但大多数时候，这“十里洋场”不是阴雨绵绵，就是烈日当空。
可能，这也是城市化和全球变暖造成的？
由于周六这天的温度高达二十八度，且还是个大晴天，Amy果断拒绝了韩嫣的邀请。相比较出去逛街，Amy大小姐更愿意在家里吹着风扇做面膜。
无奈，韩嫣只好在吃过午饭后，一个人去了外滩。坐在地铁上，韩嫣还在埋怨家里那个人。你说Amy你一个台湾人，居然说自己怕热，丢不丢人呀？
等到韩嫣赶到外滩广场的时候，峰理子已经等在了那里。虽然这时的外滩上已经人头攒动，但韩嫣还是一眼认出了人群中的峰理子。
原因无他，实在是峰理子今天的打扮实在是，太那啥了。
韩嫣今天穿了一件白色的长袖花领衬衫，搭配着一条苹果绿色的窄脚休闲长裤。她这一身清爽防晒的搭配，配上自己出众的容貌，走到哪里都绝对会引起男生一阵回头。可在今天，在这里，峰理子的装扮毫无无疑地抢了韩嫣的风头。
依旧是金色的卷发，依旧是不似亚洲人的白色皮肤。不过今天的峰理子没有穿那天的女仆制服，而是穿了一条长及脚踝的白色露肩长裙。头上戴着一顶白色的女士遮阳帽，脚下踩着一双白色的高跟凉鞋，峰理子那继承自欧洲人的高挑身材完全被勾勒了出来。
那裙子很漂亮，上面有着大量蕾丝编织成的图案，腰部还特意做成了百褶的样式，在凸显华丽的同时，还带着那么一种高洁的气息。
可是，这分明就是一件婚纱，哪是逛街穿的衣服啊？可是心灵手巧的峰理子，就这么堂而皇之地穿着自制的婚纱，大大咧咧地站在那里。笑眯眯地看着已经目瞪口呆的韩嫣，丝毫不在乎周围游客手中相机的咔嚓声。
“韩嫣，怎么样？我这身好看吗？”峰理子好像还不过瘾，特意转了一圈，好让好友能看清楚自己的衣服。
“好看是好看！可是，理子，你确定要穿这一身跟我逛街吗？”韩嫣从惊诧中回过神来，看着周围那些忙于拍照的人们，低声问道。
“当然，我也没带别的衣服。不穿这个穿什么？”峰理子的回答让韩嫣自己都觉得自己问得有点没头没脑。
“那这些人怎么办？”韩嫣无力地看着正摆着姿势，兴致勃勃地“谋杀”着众多拍照者手中相机内存的金发女孩，叹息道。
“他们愿意拍就拍呗，我们玩我们的！”峰理子无所谓地笑了笑，拉起韩嫣的手道：“走吧，我们先去喝点东西？”
“听你的！”被拉着的韩嫣只好这么任由峰理子领着，向她们的目的地走去。
峰理子逛街，不像Amy那样，一看见大商场，品牌专柜就进去“扫荡”一通。她和韩嫣都是属于那种只看不买的，喜欢在步行街这样的地方到处走走看看，了解一下最新的时尚元素，知道有哪些新品上市。
至于实际的购买嘛~网购就好，又省钱又省力！
时不时地停下来歇歇脚，韩嫣和峰理子还会和身边那些跟家长一起出来，脸上洋溢着快乐的孩子们玩耍一番。两人脸上也时不时流露出不带一丝虚伪的笑容，她们此刻，已经将全部身心都投入到这难得的放松中了。
最后，峰理子带着韩嫣来到了步行街上的一家很有名的休闲书店。各自找出几本有趣的书册，自己动手给自己倒一杯不知名却很是香浓的咖啡，韩嫣和峰理子打算将这个下午剩下的时间都花在这里。
可事往往不遂人愿。就在韩嫣端着一本台湾著名女作家写的旅行笔记读得津津有味时，她的手机响了。
在无声地点头向周围看书的人表示歉意后，韩嫣拿起手机走到了书店外。
“喂？”韩嫣接电话时就注意到，来电是个上海本地的陌生号码。
“韩嫣姐，是我啦！我是苏铭。”原来是许久没见的苏铭。韩嫣有苏铭的电话，只是不知道这次苏铭是在哪儿给她打的。
“嗯！苏铭，你最近好吗？怎么想起来给我打电话？”韩嫣对电话那头的女孩说道。
“我还好啦，只是韩嫣姐你不找我玩，我就不开心了。你现在人在哪里呢？”苏铭从话筒里传来的杂音判断韩嫣应该是在室外。
“我现在跟朋友在步行街逛街呢！你现在在哪？要不我改天找你出来玩吧？”韩嫣语气柔和地解释道。
“步行街？那正好！我现在在我老哥这儿呢！我在用林大总监的宅电跟你通话哟！”
苏铭顿了一顿，继续说道：“我老哥今天晚上打算亲自下厨，我一个人应该是吃不完的，步行街那边离他这里也不远，要不你也来吧？”
“小铭，你又在给谁打电话？”还没等韩嫣开口，就听见话筒里传来一个男人的声音。虽然距离话筒比较远，但韩嫣还是能听出来是林莫儒在说话。
“是韩嫣姐啦！我约她晚上来你这里聚餐。你快去做饭去！别光顾着说话......”苏铭把话筒拿远，可能是对正在厨房的林莫儒喊话道。
“韩嫣姐，就是这样。我可告诉你哟，我老哥很难得自己做饭的。”苏铭又是小声地对着话筒这边的韩嫣道。
“还是不要了。冒昧打扰你们不好，我一会还要跟朋友一起去吃饭呢！”韩嫣想也没想，直接拒绝道。
“韩嫣姐，现在我哥这里，加上我才三个人。他跟他同事边谈工作边做饭，我一个人超无聊的！你就把你朋友一起带来好了？我哥这个人，你还不知道，不会在乎这些的。韩嫣姐，你就来陪我说说话嘛！”苏铭说话的语气就差没满地打滚了。
“那......我问问我的朋友吧？一会告诉你？”韩嫣不确定地道。
“好！我等你哟！对了，你知道我哥这儿的地址吗？”苏铭高兴地打算放下电话，可又是想到了什么，忙问道。
“我知道啦！如果忘了的话，我再问你好了？”韩嫣前两天刚去过林莫儒的家，自然是点头表示自己知道。
“哇！我哥这么过分，居然瞒着我，把你骗到他家来了？看我一会不批评他？那韩嫣姐，我先挂了！你快点跟你朋友商量哦，别忘了。再见！”
“再见！”韩嫣面对苏铭最后兴奋地唠叨，也不知道说什么了。
之后，韩嫣试着询问了一下峰理子，可令她没想到的是，峰理子很是干脆地就答应了。
“去呀！为什么不去？我可是听我那些同学说过，一般会做饭的中国男人，做出来的东西都是很好吃的。韩嫣，我要去！”又来一个撒娇的。
“那好吧！我们收拾一下，出去买点东西带过去好了？空手上门吃饭，好像不符合内地人的规矩。”韩嫣看着瞬间来了兴致的峰理子，只能摇头道。
“OK~”