“我说，韩嫣，我们只拿这么几个东西去吃饭，是不是不太好？”站在电梯里，峰理子的眼睛不时地瞟向韩嫣抱在怀里的环保纸袋。那个纸袋里，有刚才峰理子陪韩嫣去买的东西。
嗯......它们有宛如荆棘般的叶子，有黄绿相间的颜色，有充满着倒刺的表皮。它们个头不是很大，但分量十足。
呃......当然，韩嫣买的不是什么危险品，就是几个新鲜的菠萝而已。
“理子，我这买的有什么不对吗？”韩嫣一路上都在问峰理子这个问题。
“你是想说，如果人家不让我们进去，你就用这个凤梨砸他的脑袋，是吗？”峰理子想到一种可能，转而变得一副兴致勃勃的样子。
“你想什么呢，理子？只是这里的主人，他比较喜欢吃凤梨而已！”韩嫣清楚地记得那天与沈蝶依的对话，随后又是一副很可爱的模样笑道：“要是他不欢迎我们，我们就自己去吃饭好了！”
“韩嫣，你，是不是恋爱了？”峰理子看着韩嫣的模样，没头没脑地来了这么一句。
“我......哎呀，理子，你想什么呢？我......不说了，到了！”韩嫣被峰理子弄了一个大红脸。
不过也难怪，两个女孩，大周末地跑到一个男人家里聚餐。虽然是另外一个女孩邀请的，但还是会让人浮想联翩呐！特别是对于韩嫣和峰理子，这两个对内地文化一知半解的人来说。
“叮~”电梯的门打开，峰理子当先走出，然后才是低头红着脸的韩嫣。
“现在我们走哪边？”峰理子在出来之后，才发现自己根本就是第一次来这里，忙回过头来问身后的女孩。
“走这边，前面那家就是！”韩嫣只好走到前面带路。
“韩嫣姐，你们怎么才来呀？”韩嫣按响了林莫儒家的门铃，最多不过三秒，大门就被苏铭打开了。
“我们~我们去买了点东西，才耽误了时间。”韩嫣解释道，她的脸还在因为刚才的话发烧。
“没事，没事，我哥他们还在忙呢！现在时间刚刚好！快，先进来再说！”苏铭热情地招呼韩嫣与峰理子进屋。
“那我们就打扰了！苏铭，你把这个先拿着。”韩嫣先是道谢，然后将自己手里的纸袋递给苏铭。
“这是什么？吖！”苏铭先是疑惑地打开看看，然后忽然高兴地对韩嫣说：“韩嫣姐，你真是太好了！刚才我老哥他们还说晚上没水果了，让我下楼买来着。没想到，你就带来了。你真是太好了！你们先自己找地方坐，我把水果拿去厨房。”
“嗯！你去忙吧，我们自己坐就好。有什么需要我们帮忙的吗？”韩嫣示意苏铭道。
“不用，不用，你们可是我请来的客人！有什么事情我去做就好，你们先休息休息，马上就开饭了。”苏铭又要摆手又要抱着纸袋，一时间有些手忙脚乱。
忽然，苏铭的目光转移到一直站在韩嫣身后没说话的峰理子身上，语气中带着不确定地说道：“嗯......你是不是峰理子学姐？”
“嗯？苏铭你认识理子？”韩嫣有点懵，她之前没听峰理子说起过这事儿。正打算给苏铭介绍一下呢，没想到反而是苏铭先开口了。
“不算认识啦！峰理子学姐是我们学校的动漫社社长，我当初还想报名来着，可是他们社团没要我！”苏铭说到这里，眼带一丝幽怨地看着峰理子。
“嗯......你就是那个广告系的苏系花？没能收下你是我的错，请你原谅！”峰理子好像想起眼前这个光彩照人的女孩是谁了，忙鞠躬道歉道。
“嘻嘻，道歉就不用了！回头，学姐，你把你这身衣服借我穿穿就好！行不行呀？学姐？”苏铭终于还是“露”出了她的狐狸尾巴。
“学妹你要是喜欢，我送你一件好了？”峰理子虽然也算得上是古灵精怪，但是对上苏铭，还是差上一点。想林莫儒那么个高智商的家伙，还不是对苏铭这个干妹妹束手无策？
“好耶！学姐，晚上我们一起回学校吧？我先去把菠萝送去厨房，一会再聊！”估计是苏铭的胳膊酸了，所以她觉得，自己还是先把东西送到厨房去的好。
“老哥，韩嫣姐她们带的菠萝，我就放这里了啊！”苏铭的声音从厨房传到客厅。
“行了，知道了，你先去陪她们吧？这里用不上你！”林莫儒发话了。除了这之外，厨房这时候还不时传来“滋啦滋啦”的声响，估计是在炸着什么东西。
“苏铭你还是先出去吧？在这儿别烫着你。”韩嫣认识这个声音的主人，好像是那个经常站在林莫儒身边的男人。
“韩嫣，你知道吗？听他们说话，我就知道这两个男人都是大叔级，宅男！”峰理子放下手里的玻璃水杯，凑到韩嫣的耳边小声说道。
“理子，你小点声儿~”韩嫣偷笑着白了峰理子一眼道。
“出来就出来！反正，最后不还是给我们吃？”苏铭气冲冲地走出来，掐着腰站在韩嫣面前道。“韩嫣姐，你说，他们这是不是瞧不起我？不就是不会做饭嘛！”
“莫儒他们应该是关心你，苏铭，他们怕你受伤啦！”韩嫣公正地说道。
“就是嫌我碍手碍脚的！我一个大学生，天天吃食堂，哪有机会学做饭啊？学姐，你说是不是？”苏铭看韩嫣没帮着自己，就把目标放到了金发的峰理子身上。
“嗯！苏铭你说得对，我在学校时间长了，都觉得自己厨艺有所下降。对了，你每个周末都来你哥哥这里吗？”峰理子先是点了点头，又好奇地问道。
“算是吧！只要是莫儒哥他周末有时间，我就来这里蹭饭吃。”苏铭吐着舌头说道：“上海的本帮菜太甜了，我吃不惯，就来他这里吃点家乡菜。”
“那今天，你哥哥都做了什么好吃的？”峰理子眨了眨眼睛问道。
“嘿嘿，先保密好了。反正，我估计你们都是没吃过的！”苏铭的回答反倒勾起了韩嫣二人的好奇。
至于林莫儒和肖智强到底联手做出了一桌什么呢？这个答案，并没有让三个女孩等得太久。随着林莫儒的一声“开饭”，一个个盆盆碗碗被他端上了餐桌。
韩嫣看着摆得满满当当的餐桌，心下一阵感慨。不管林莫儒和他同事的手艺怎么样，这一桌子的晚餐，的确看着就让人很有食欲。
首先映入众人眼帘的就是放在餐桌中央的五个大盘子，里面分别放着炸得松脆金黄的油条、各色鲜蔬、切成长条的葱白葱叶以及码放得整整齐齐的一大叠杂粮煎饼。它们如同众星捧月般，围绕着中间那盘颜色鲜红的辣酱。这种种色彩之间的转换给三个女孩很大的视觉冲击。
每个人座位前还各摆放着一个白瓷小碗，里面盛着的，是黄澄澄的小米粥。碗旁还放着几个小小的酱菜碟，碟子里放着酸酸的腌黄瓜、香香的红方还有一个刚上市的咸鸭蛋。
这么一大桌子，虽然看着清淡，但被林莫儒二人摆弄地很是精致。特别是这样的晚餐，让在炎热的室外奔波了一下午的众女，心底都浮现了一丝凉意。
“呵呵，我们先吃？厨房里还有一屉水晶蒸饺没熟，强子在那看着就好！来，我们先坐下来。”林莫儒一身居家打扮，腰上还围着围裙。他一边用毛巾擦手，一边朝着三女笑道。
此时，韩嫣和峰理子两个人都是直勾勾地盯着这另类的晚饭。至于苏铭，早已经是连口水都流了下来。三女一听可以吃了，都没有丝毫犹豫，坐下之后，端起各自的小碗就吃了起来。
就在苏铭教韩嫣和峰理子二人怎么卷煎饼时，肖智强又从厨房里端出来一大盘晶莹剔透的点心。可就是这时候，我们刚刚升职的肖大总监，差点闹了个大笑话。
只见他，双眼直勾勾地盯着一头金色卷发的峰理子。他的思想早在第一时间，就被女孩身上那身白色婚纱打扮，给震到爪哇国去了。感觉到烫手的肖智强，差点把盛着水晶蒸饺的盘子扣到林莫儒的头上。
“强子，你发什么呆呢！我让你把菜放在桌子上，不是放在我脑袋上！”林莫儒佯装大怒道。
“啊？哦，哦~烫，烫~”肖智强被林莫儒这一声吼得回过神来，忙把盘子放下，用手摸着耳垂惨叫道。
林莫儒看着肖智强的表现，只能表示爱莫能助。像峰理子这样的制服系美女，对于大龄单身的宅男来说，简直就是“秒杀”级的。别说肖智强，就是林莫儒，刚才初见峰理子的打扮，都被深深地震撼了。
“林先生......”忙得手忙“口”乱的峰理子突然喊道。
“叫我莫儒就好！峰理子你，有什么话要对说吗？”林莫儒笑着纠正道。
他在刚才的自我介绍中，已经知道金发女孩的姓名以及来历了。听着韩嫣和苏铭分别说着和峰理子的关系，林莫儒摇头感叹，这个世界说大挺大，说小还真是小。
“我猜，理子她是打算问你，是怎么想起来做这些的。不过，我不得不说，莫儒，你做的这些东西，真的很好吃！”正在对着一根油条细嚼慢咽的韩嫣，觉得一边不顾形象地吃饭一边说话对于峰理子，这个中文学得还不是很顺畅的女孩来说，实在是有点困难，就代峰理子问了出来。
果然，韩嫣的话刚一出口，就见峰理子朝她投来感激的一笑。接着，峰理子又把自己的目光转回到林莫儒身上。
“哦！你们问这个啊？其实这些都很简单，我和苏铭都来自中部交界的省份，强子他是个彻头彻脑的北方人，这些都是我们那里的小吃。”
林莫儒的嘴角露出一个微笑，不在意地说道：“嗯......强子的母亲前几天来看他，给他带了一些甜葱，他就都拿了过来。我呢，又去买了些新鲜蔬菜和煎饼，才有了这一桌东西。所以说，主要的功劳还是强子的。你说是不是，强子？”
“咳咳~林莫儒，你下手轻点！”正捧着碗，美美地喝着小米粥的肖智强，被坐在旁边的林莫儒这么没轻没重地一拍，差点没被小米粥烫死。
“呃......下次注意好了！抱歉......”跟往常一样，林莫儒的道歉显得，毫无诚意。
“谢谢你，强子先生。”林莫儒的语速太快，峰理子只能听懂个大概。只见她这时候，很是认真地向肖智强道谢。就是这称呼，有点不伦不类。
“啊？哦！理子小姐，我叫肖智强，你叫我肖大哥就行！”肖智强看穿着婚纱的制服美女对自己道谢，先是彬彬有礼地自我介绍一番，然后又是故作豪放地说道。
“呃......我叫你肖大叔，可以吗？”峰理子面对宅男系代表的肖智强，瞬间黑化。
“哈哈~”
“哈哈~学姐，你......太好笑了。”在座的三人都瞬间笑了，苏铭笑得最是开心。她捂着肚子在那儿笑，连眼泪都快笑出来了。
肖智强看着眼前的众人，无言，只能化悲愤为食量！
......林莫儒家的晚饭虽然简单，但是吃得可以说是宾主尽欢。吃完饭，又吃完韩嫣买的水果，时间已经不早了，韩嫣三女纷纷起身向主人告辞。
就在这时，苏铭又给林莫儒出了一个难题。
“什么？叫我去给你们讲课，别开玩笑了！”林莫儒指着自己的鼻子，大叫道。