“对呀！我们系现在，每个周末都会开设一个特色大学生讲座，要求由大学生和他们邀请到的人一起主讲。这周轮到我了，我就把你的名字填上去了。”苏铭的表现得很是无所谓。
“......”林莫儒无言，可紧接着就是一阵咆哮：“你有事先问过我吗？我告诉你，我没空！说没空就没空！”
“要是你舍得看你老妹我丢人现眼，可以选择不来。明天早上八点半，我选的主题是，实践与创业，别迟到了！好了，韩嫣姐，学姐，我们走吧？老哥，大叔，再见！”苏铭连一点商量的余地都不给，直接拉起她的两个姐姐就走，只留给苦笑的肖智强和目瞪口呆的林莫儒一个挺拔的背影。
“强子，你说，我这是造的什么孽啊？”林莫儒面无表情地对身边的男人说道。
“我怎么知道？谁叫你没事儿沾花惹草的？你现在打算怎么办？明天去不？”肖智强不留情面地反问道。
“我哪有到处沾花惹草？我......”
“说重点！”
“我还能怎么办？那位大小姐都说到这个程度了，我要是不去，那就真让她丢人了。那丫头看似调皮，自尊心其实很强的。”林莫儒这时候表现地很像一个哥哥，虽然苏铭跟他连亲戚都算不上。
“那不就结了？你都决定了，还有什么好痛苦的？吃多了吧？”以肖智强对林莫儒的了解，对他这样的回答一点也不奇怪。
“不行，我不能让这个小丫头这么得意！要不，以后她把我卖了，我还得帮她数钱呢！”林莫儒的脸上突然显出一丝狰狞。
“你还能怎么办......”肖智强的话刚出口，就看见林莫儒掏出手机，状似疯狂地在那摆弄着。
“喂？你明天上午有事吗？没事的话，我请你吃早饭。”林莫儒在电话接通后，第一时间说道。
“......”
“你说什么？当然是好事，苏铭找我去给她的同学上上课。想想你们好像也有一段时间没见面了，就带你去见见她！”肖智强发现林莫儒在说到这里时，嘴角带着一丝得逞的奸笑，破坏了他一直以来保持的中正平和的形象。
“......”
“好的，就这么说定了，明天早上八点，她们学校门口见！晚安哟~”林莫儒简简单单地就把一切都安排好了。此时心情大好的他对着肖智强笑眯眯地道：“强子，今晚打算干什么？”
这货不是把那个惹不起的小姑奶奶招来了吧？肖智强看着林莫儒脸上的诡笑，不由地打了个寒颤。就算他是个外人，也知道那位小姑奶奶与苏铭这个小姑娘之间的恩怨。
或者，可以叫落花有意，流水无情？
“不，不干什么！我还，还不就是在，在家里打游戏嘛！那啥，时间不早了，你明天还要早起，我就不打扰了，先走了！”肖智强想到林莫儒连这种背后下黑手的手段都用了出来，觉得自己现在还是离这个情绪不稳定的人，越远越好。
“哦！那你自己下去吧？我就不送你了！”话音刚落，林莫儒就一脚把肖智强踹出了大门。
“砰~”大门关上。
“林莫儒，老子诅咒你，明天当众丢人现眼！”被赶出门的肖智强，对着已经躲到卧室玩游戏的林莫儒，怒不可遏地吼道。
吼了几声，肖智强的声音渐渐小了下去。不是他骂不动了，而是保安来了。
呃......这栋面向中高档收入人群的公寓楼，有严格的噪音管控条例。我们可怜的肖大总监就这么地，被两个保安“拖”了出去。
......一夜无话，林莫儒带着一种矛盾的心情从睡梦中醒来。首先，他很不爽，因为周末不用来睡懒觉，那还要周末干嘛？其次，他觉得今天苏铭看见他和那谁的时候，表情一定会是相当地精彩，他对此又很是期待。
好吧！这里暂时忽略掉，林莫儒精神分裂般的一系列动作，包括起床穿衣服扣错了口子、刷牙时无故大笑以及打果汁的时候无意中扔进去一根青椒，等等。只见他在八点还差五分的时候，来到了苏铭学校的门口，会和了已经等在这里的，程源。
是的，没错，就是程源。林莫儒准备带给苏铭小妹妹的“惊喜”，就是她，程源。
由此可见，林莫儒绝对不是个善茬儿。凡是被他外表所迷惑的人，此刻都得小心了，谁知道这家伙就会在什么时候，“坑”你一下？
林莫儒是开车来的，亮白色的车身，搭配上林莫儒那一身米色休闲打扮，还真让他有了一种成功人士的气场。特别是，林莫儒罕见地戴上了自家老妈从英国给他带回来的Movato手表，更给他的形象加了不少分。当然，这也与林大总监本身就是个成功人士有关。
脸上架着墨镜的林莫儒朝一身清纯打扮地程源，轻佻地吹了个口哨道：“妞儿，来，上车。”
程源对着林莫儒甜甜地一笑，乖巧地坐到了副驾驶座上。然后，她缓缓地靠近林莫儒，手也放到了他的腿上。
再然后，她狠狠地在林莫儒的大腿上掐了一把。皮笑肉不笑的程源，透过无框眼镜，目露寒光地对着林莫儒道：“林莫儒，你想死了是不是？敢调戏老娘？”
“嘶~师父，轻点！”林莫儒的小脸都给疼白了。
“还敢不敢了？嗯？”程源的笑容中带着一丝娇艳，但是手上的劲儿却一点不松懈。
“不敢了，不敢了！”林莫儒已经疼得淌汗了。谁说男人的腰肉最软？那是因为他们没被掐过大腿肉。
“哼！今天给老娘老实点，别妨碍老娘泡妞，听见没？”程源把手拿开，言语不善地威胁道。
“嘿嘿，那还用师父您说？我一定不拦着您！”林莫儒谄媚地笑道。
二人边说话，边行车来到学校的住宿区，苏铭的宿舍楼前。
要说苏铭所在的学校，那绝对是上海首屈一指的名校。建校历史过百年，名声享誉国内外。校园内的环境也很值得称道，随处可见的绿色植被，完善的公共设施，这些都是曾被视为上海高校规划典型的作品。
虽然这是所偏文科的院校，但是学校里的科研设施也是不差。高新楼，计算机中心等等，那都是国家教育部门高新立项的教学科目。执掌这些教学设施的，也都是院士一级的知名学者。
这样的校园环境，这样的师资条件，不仅是践行了学校“博学而笃志，切问而近思”的校训，还造就出了一个良好的学习环境。一路驶来，虽然才是早晨，但无论是林荫小道，还是流榭长廊，林莫儒二人都能隐约看到一个个青春靓丽的苦读身影。
曾几何时，林莫儒第一次来到这里的时候，那时何等的感叹。跟林莫儒在北方读过的大学相比，这里何止是强了一筹。更不要说温柔如水，数量庞大的美女资源.....咳咳~扯远了，呵呵，林莫儒看着这明显是女生占多数的校园，已经能感觉到身边程源眼中，那宛如狼入羊群的绿光了。
苏铭住在靠近寝室楼大门的一侧，早在林莫儒的车开近楼下时，她就在阳台上看见了。她嘴角带着甜甜地微笑，不等林莫儒打来电话，穿着一套粉色条纹的休闲装，就蹦蹦跳跳地下楼了。
当然，迎接她的自然是，对她“朝思暮想”的程源。苏铭一看见这个女变态，瞬间就不知所措了。
“林莫儒，你不能这样！”那带着哭腔的惨叫，回荡在宿舍楼门口，让一整栋楼的女生都在对一段美好爱情的结束，感到惋惜的同时，不由八卦地想到，这是谁跟男友分手了？
上午九点，在广告系独立的小礼堂里，林莫儒那关于“创业&middot;实践”的讲座，准时拉开了帷幕。在短短两个小时的时间内，林莫儒用自己的亲身经历，给那些即将毕业的大学生们好好地上了一课。
他在着重讲述职场生活残酷地同时，也不忘鼓励在座的各位同学要努力实践，在实践中找到属于自己的成功之路。林莫儒用自己俊朗的面容，不凡的气质和亲和的声音，赢来了阵阵掌声。
甚至在讲座的中场休息时，有些女同学还递来了，写着联系方式的小纸条。不过我们的林大总监，自然是一笑了之。那种云淡风轻的气度，又是让那些充满幻想的女孩，心肝不争气地阵阵跳动。
如果不算上苏铭一直苦着的脸，林莫儒这个上午的表演，可以说得上是完美的。可就是这完美的表现，在最后散场的时候，出了乱子。
乱子的源头来自于程源，这位不让人省心的大小姐，直接在礼堂里动手揍了两个坐在前排的男生。
林莫儒对事情的起因不是很清楚，只是事后在苏铭他们广告系的政教处，才听苏铭讲了事情的经过。好像是当时那两个男生，也不知是出于对林莫儒的嫉妒，还是对系花苏铭那种可望不可即的酸葡萄心理。在林莫儒演讲快结束的时候，对邀请林莫儒来的苏铭进行了一些恶意的评价。
什么“包养”、“白富美”、“高富帅”这类的字眼，一个不漏地传到了程源的耳朵里。程源这个人，虽然对朋友野蛮了点，但是绝对忍受不了陌生人对于自己朋友的污蔑。所以这两个嘴下不积德的家伙，在程大小姐的拳脚之下，见证了国家暴力部门的执行力。
林莫儒在听完苏铭委屈地讲述之后，气得火冒三丈。不过他不是像程源那样冲动的女孩，他想的更多的，是对苏铭的歉意。毕竟，发生这种事情，对于这个一直在校表现良好女孩的名声，总归会有一些影响。
苏铭对这件事倒并不介意，表示自己会处理。而惹祸的程源在广告系的政教处里，接到了自己学校的电话。电话里，学校领导对她这种，在外校打架的行为表现出了极大的愤怒，给了她一个通报批评的处理决定。
对此，程源混不在意，笑话，程源大小姐从上学开始，得到的各类批评多了，打架什么的，都是小意思。
总之，肖智强之前的乌鸦嘴还是应验了，林莫儒今天在苏铭的学校里丢了大人。呵呵，肖智强，你就等着承受林莫儒的怒火吧！
简单地在学校食堂里吃了顿小炒，苏铭就打算送林莫儒他们离开，此时她的脸上，已经没有了往日的笑脸。
“丫头，怎么了？”林莫儒笑盈盈地看着低着头的女孩。
“莫儒哥，程源姐，对不起。”苏铭难过地都快落泪了。
“没事儿，又不是你的错，都是别人不好！你别怪自己了，好吗？”林莫儒也不知道该怎么安慰她。
“苏铭，要是下次还有人这么侮辱你，你就告诉我，我还揍他们。莫儒，下次你也一起来，听见没？”程源则是一副强硬地模样。
“是！师父！”林莫儒笑着点头，摸着苏铭的小脑袋道：“丫头，听见你程源姐的话没？下次哥哥亲自帮你出头！”
“嗯！”苏铭总算恢复了点儿精气神。
林莫儒在跟苏铭往食堂外走的时候，还在想，要不要回去给韩嫣打个电话。他的朋友中，好像也就韩嫣跟苏铭最聊得来。就在这时，他注意到食堂外的一群身影。
峰理子穿着她那一身标志性的红色女仆装，带着几个同样动漫打扮的学生，正在忙着发传单。当林莫儒看到她的时候，她也看到了林莫儒三人。
“嗨~莫儒，我早上还在想，今天能不能在学校里碰见你呢，结果中午就看见了。”峰理子笑着擦了擦脸上的汗水。
“理子，你这是做什么呢？吃午饭了吗？”林莫儒现在觉得真的很巧，偌大的一个学校，还能碰见这个金发的日本留学生。
“吃过了，我现在在发下周高校动漫游戏展的传单。莫儒，你有兴趣吗？”峰理子的笑脸被午后的骄阳晒得红扑扑的，配上金色的卷发，就像是神话中的金苹果一般。
“动漫展吗？我有兴趣的！”林莫儒作为一个宅男，对于这种高质量的展会自然是不愿错过的。
“哦！那这张传单给你，到时候可以享受打折哦！对了，再给你一张，你带给韩嫣好吗？到时候你跟她一起去，省得我一个个通知了！”峰理子把手里那印刷精美的传单硬是塞给林莫儒。
可是，这都什么跟什么啊？林莫儒的脑袋有点大了。