林莫儒面对程源、苏铭和峰理子，这三位大美女的眼神攻势，华丽丽地败下阵来。
明知怎么解释都是徒劳的前提下，林大总监压根儿就不去解释这种事儿了。再说了，这种事情让一个大男人怎么去解释？
只能是，越说越乱！
林莫儒把程源送回学校，又在她所谓“受委屈，求安慰”的说辞下，给她买了一堆零食留下，他这个周末在室外“放风”的时间就结束了。
在这天剩下的时间里，林莫儒想睡觉，睡不着；想玩游戏，坐不住。周末啊，一周只有两天的周末，不做点什么的话，是不是有点太浪费了？
最后，表示无所事事的林莫儒，只好坐在书桌前，无聊地翻看起前一天肖智强留下的文案来。结果，这么一坐，林莫儒就坐到了半夜，连晚饭没吃都忘了。
看来，肖智强的文采还是可以的，能让林大总监有种“三月不知肉味”的冲动。不过，可能也是跟林莫儒想减肥有关。
等到林莫儒再次看见被他随意放在桌上的两张传单，已经是他第二天下班回到家的时候了。
周一总是忙碌的，这个周一格外如此。早上开例会时向总裁胡贺军汇报“双子星”计划的准备进度，下午和肖智强一起又对设计团队的架构进行了一番讨论。这时候回到家的林莫儒，已经累得垂头丧气，连路都懒得走，就直接倒在沙发上了。
林莫儒只是随手将公文包扔到茶几上，那两张代表着优惠的漫展传单，好巧不巧地被带起的风吹到了地上。
嗯？林莫儒本来盯着手机屏幕，打算找订餐电话的眼睛，一下子被这两张传单吸引住了。一样是A4纸张，但这两张传单明显跟林莫儒工作时接触到的文件纸不一样。
光滑的纸张，绚丽的色彩，无不显示着传单设计者的心思。他或者他们，用这么一张薄薄的纸片，向人们传达着挑战传统，拒绝严肃的青春诉求。加上传单上印着的内容，处处都彰显着青春的气息，处处都飞扬着生命的活力。
林莫儒嘴角无力地扯出一个微笑，他在笑话自己。只是对着一张传单发呆而已，怎么想到了这么多虚无缥缈的东西？
可他马上又转念想到了金发女孩峰理子昨天的话，想到了她给自己两张传单的目的。这里面可只有一张是自己的呀！那另一张，要不要给韩嫣呢？
或者说，林莫儒在想，要不要听峰理子的话，跟韩嫣一起去看漫展呢？
林莫儒也不知道自己到底思考了没有，反正等他从走神中回复过来的时候，手里的电话已经拨了出去。
屏幕上的号码，显示是韩嫣。
韩嫣这时候还没有下班。不对，应该说，她已经买好了晚饭，打算加班。
徐婉玉早先宣布了沈蝶依关于升职加薪的相关决定，所以，这时的宏基电子市场部内，一场无声的竞争已是大幕拉开。
为了升职加薪，为了公款出游，所有的员工迸发出了无与伦比的积极性。这不，韩嫣他们所在的A组在组长向明明的要求下，集体留下来加班。
韩嫣感觉到电话响了的时候，正趴在桌上对着日汉字典看文件呢！
此时她的心里，对某个忙得见不到人，放了她鸽子的女孩意见，那是大大的。当她拿出手机，看清打来电话的是林莫儒时，觉得很是好奇。
他找我干什么？
“喂？莫儒？”虽然奇怪，韩嫣还是没让电话响太长时间。
“嗯！是我！”林莫儒这时候的声音显得很是低沉，也是，他今天真是累坏了。
“你这时候打电话来，是有事吗？我现在在加班呢！”韩嫣特意点出了自己在加班这个事实，显然是希望林莫儒能尽量节约时间。
“嗯！我有点事，尽量长话短说好了。你加班前吃晚饭了吗？”电话那头的林莫儒表示理解。
“还没吃，不过买过了，就放在手边。你呢？”韩嫣如实答道。
“我也还没吃，累地吃不下。”林莫儒平淡地应道。
片刻的沉默。
“嗯......莫儒你打电话来，就是问我吃没吃饭？还是打算，让我帮你想想晚上吃什么？”韩嫣能从感受到电话另一头的男人的疲惫，不禁语带关切地问道。
“哦！不是，是有别的事。”林莫儒勉强打起了一点精神。他也不是真的那么累，只是他不知道该怎么跟韩嫣说，这算什么？邀约吗？所以林莫儒只能装着很累，很心不在焉。
“那你倒是说呀！不是你又生病了吧？”韩嫣说着之前林莫儒的糗事，开心地问道。
“呵呵，是这样。昨天我去苏铭那里做讲座，正好看到了峰理子......”林莫儒开始步入正题。
“理子？我正找她呢，一开始跟我说地好好的，要来公司实习帮忙，现在放了我鸽子。她跟你说什么了？”韩嫣一听到峰理子的名字，有点小生气地说道。
“你还是先别怪她！她这两天都应该挺忙的。”林莫儒不知道两个女孩之间有什么矛盾，只能从自己的角度帮着解释一下：“这不，她昨天那么忙，还想着你呢！”
“嗯？她最近有什么要忙的？她没跟我说呀！还有，她怎么想着我了？”韩嫣没想到，林莫儒居然会帮峰理子说话。
“是这样，她这周要忙高校动漫游戏展的事情。呃......她没告诉你吗？”林莫儒说着说着也诧异了，韩嫣压根不知道这回事儿吗？
“啊？是吗？我没听她说呀！”韩嫣是真的才听说，想想峰理子的性格，她心下了然道：“可能是她忘了跟我说吧？那丫头，疯起来什么都抛到一边去了。”
韩嫣看不到，在她说这句话的时候，林莫儒在电话那头狠狠地点了点头。林大总监是想到了昨天峰理子对他说的话。
“理子跟你说什么了？”韩嫣问道。
“峰理子请你这周有时间的时候，去看他们这个展会啊！她还给你准备了一张优惠卷，现在在我这里。”林莫儒委婉地说道。
“可是，我这周都会很忙。可能没时间......”韩嫣为难地道。
“我觉得，你还是抽时间去一下，毕竟是你朋友的一番心意。工作虽然重要，但是友谊有的时候，应该凌驾在工作之上。”林莫儒劝道。
“那我到时候再说吧！莫儒，你打电话来，就是为了这件事吗？”韩嫣沉默了片刻，轻声说道。
“峰理子看在你的面子上，也给了我一张优惠卷。所以我打电话来就是问问，你什么时候有时间，我们可以一起去呀！”林莫儒打了个哈哈，说道。
“莫儒你也去？”韩嫣问道。在她看来，林莫儒怎么会有时间去关注这些呢？看来，她对林大总监还不是那么了解。
“那当然，这可是每年很高质量的动漫展会，怎么能少得了我呢？没优惠卷都会去，更何况有优惠卷呢？”林莫儒开着玩笑道。
“那这个展会什么时候开？”听到林莫儒也要去，韩嫣的心里有点动摇。
呃......别误会，韩嫣不是为了林莫儒才动摇的。她只是觉得，既然有两个朋友邀请，她拒绝应该是不太好。
“后天！然后一直到周日！时间是全天，地点是在市中心的一个动漫城。”林莫儒翻看着手里的传单，详细地答道。
“嗯......那就后天吧？后天我要出外勤，应该能早点下班。到时候我打给你好了！”韩嫣想了想说道。
“好的，我随时都能走开，到时候等你电话。”林莫儒答应地很痛快。
“那没事的话，我挂了！”韩嫣说着就要挂电话。
“哎~等等，韩嫣，先别急着挂！”林莫儒突然喊道。
“还有什么事？你都不用去吃饭吗？”韩嫣不知道林莫儒还要说什么。
“呵呵~那不急，我就是好奇，你怎么会今晚加班？我们公司并没有今晚跟你们谈工作的日程安排啊！”林莫儒很好奇，所以他迫不及待地问道：“你可能不知道，我们公司在你们那里的采购计划，我也是负责人。”
“啊？哦！莫儒，你是说Cnc的采购案吗？我没分到那个项目组啦！B组今天没加班呀！有问题吗？”韩嫣听着一愣，但还是笑着解释道。
“我记得我在把采购清单发过去的时候，跟蝶依她说了，希望熟悉台湾市场的人员来跟这个案子，你怎么会......？”林莫儒紧皱着眉头道。
“你是在说这个呀？沈总的确是做了这方面的交代，不过我们这几个新人，被调来跟日本索科电子的合作案了。这是公司上层的安排，也是为了让我们尽快熟悉业务。”韩嫣以为林莫儒是在顾虑工作上的事情，忙回道。
“真的是这样吗？”林莫儒毕竟比韩嫣有经验。他对韩嫣话语中的说辞，有着自己的理解。
“是啦，是啦！听说是施总临行前交代的。好了，没事的话我要去工作了，你快去吃饭吧？莫儒，别操心了。”韩嫣面带微笑地强调道。
“那好吧，你下班小心点，就这样！再见！”
“再见！”
林莫儒放下电话，又仔细想了想韩嫣跟他说的话。
诚然，林莫儒想让韩嫣加入Cnc采购案这个项目，是有点帮助她提升业绩的意思。但林莫儒绝对不是一个在工作中讲个人感情的人，他之所以提出那个要求，是因为Cnc现在展开的“双子星”计划，需要最新的市场动态为导向。而台湾作为未来“双子星”计划重点的推广地区，他们的市场自然也属于林莫儒的考虑范畴。
可是，沈蝶依给出的理由，真的是这样吗？高层培养？宏基电子的高层居然会插手基层员工的培养，这个理由真的可信吗？
就在林莫儒拿出一盒泡面泡上，打算就此事，打电话询问一下沈蝶依的时候。他的手机又响了。
巧了，打电话进来的正是，沈蝶依。