“喂？”
“莫儒，下班了吗？现在在做什么？”沈蝶依经常选在下班时间打电话来，偶尔还会找林莫儒一起吃晚饭，今天也不例外。只听她在电话里说：“吃饭了吗？”
“没呢！不过，我刚才已经把面泡上了，一会就去吃。”林莫儒如实说道。
“吃泡面怎么行？要是不想做饭的话，来我这里吧？”沈蝶依顿了顿，继续说道：“我一会去超市买菜，想吃什么告诉我呀，我给你做！”
“不用了，我今晚没什么胃口。可能是工作累到了吧？你别忙活了，我在家里随便对付一口就可以了。”林莫儒出声阻止了兴致勃勃的沈蝶依。
“哦......那，好吧！你多注意休息好了？睡前好好泡个热水澡，解解乏？”沈蝶依对于林莫儒的生活习惯很了解，知道这家伙喜欢在卫生间里放个大浴缸，便如此建议道。
“嗯！我知道了，谢谢你呀！你不是要去买菜吗？我就不耽误你了，你快去吧？”林莫儒礼貌地向沈蝶依道谢道。
“你别急着挂电话，我有事要跟你说。”沈蝶依好像声音有些急促地说道。
“哦？什么事啊？难道是我们的沈总有事找我帮忙？”林莫儒那好奇宝宝的属性被勾了起来。他感受着耳畔沈蝶依的呼吸，嘴角露出一丝浅笑。
多久了？他有多久没见过沈蝶依紧张的模样了？现在的她总是一副严肃的样子，回想起来，林莫儒觉得沈蝶依还是紧张的表情比较可爱，比较真实。
“是找你帮忙，就看你这个林总监肯不肯帮忙咯？”沈蝶依好像也找到一点当年的感觉，不甘示弱地道。
林莫儒笑得更开心了，这才是他认识的沈蝶依嘛！
“你得先说是什么事，要不我怎么知道，自己能不能帮上忙呢？”只听林莫儒嘴上打着嘴仗地说道。
“朋友给了我两张首映式的门票，是你最喜欢的那个日本漫画大师的最新电影。有兴趣的话，我们一起吧？”沈蝶依用一种揭晓最终谜底的语气说道。
“要说没兴趣是假的，是什么时候？我得看看，有没有时间。沈总，人家虽然不像你那么值钱，但在公司也是分分钟几千万上下的哦！”林莫儒故意端着架子道。
“周三下午，怎么样？你请假吧？扣工资的话，我补给你！”沈蝶依拿出一副学姐的架势，毋庸置疑地道。
“啊？你说周几？”电话这边的林莫儒的眉头皱了皱。
“周三啊！”沈蝶依还没有注意到林莫儒突然间的低沉语气，又笑着说了一遍。
“呃......不会这么巧吧？”林莫儒用一种沈蝶依听不见的低音嘀咕了一句。
“喂？莫儒，你说什么？”沈蝶依在电话那头问了一句。
“没，没什么，蝶依，真是，就是太不好意思了。”林莫儒的语气又变了，这会儿的语气带上了一丝歉意。
“怎么了？”
“我刚跟人约好，打算周三下午去看个展会。所以，所以......”林莫儒带着一丝尴尬地解释道。
“这样啊......那......就算了，我之前不知道你有约，嗯......那下次吧？”沈蝶依在听完林莫儒的解释后，沉吟了片刻，又振作地说道：“看来林总监你很抢手啊！连翘班出来玩，时间上都能撞车，真是太巧了。”
沈蝶依如果不说个“巧”字，林莫儒还不觉得什么。可是听着沈蝶依的话语，林莫儒又想到了刚才自己想的问题，这不又是一个巧合吗？而且，还都跟沈蝶依有关。
“蝶依，玩的事情先放一边，那个以后再说。我正好也想跟你谈点事情，本来想给你打的，结果你的电话就打来了。”林莫儒思前想后，还是决定问个究竟。
“什么事？工作上的事情？”沈蝶依很诧异林莫儒的态度。这个男人不是下班后就不谈工作了吗？怎么今天自己违反自己的原则了？
“嗯！工作上的事情！”林莫儒的语气开始变得严肃。
“那你说吧，我听着呢！”沈蝶依觉得有点扫兴，但还是准备认真回答林莫儒的问题。
“关于我们Cnc的那个采购案，我们两个当时商量的时候，都已经是说好了的。我当时建议你们，派出熟悉台湾市场的人员与我们接洽，这个对我们下一步的工作很重要。”林莫儒首先强调道。
“对呀，我有按照你的要求，把我们最好的交流人员都派给你们了。”沈蝶依有点抓不着关键。她已经做好了的工作，林莫儒还强调什么？难道真的是今天工作太累了，把这个家伙累坏了？沈蝶依心里暗暗想着，要不要晚上的时候去看看他？
“可我刚才听人说，你把韩嫣他们几个调离了这个项目？”林莫儒追问道。
“你到底想说什么？莫儒，你什么意思？”刚才还在关心林莫儒的沈蝶依，此刻语气有些发冷地说道。
“我想说，我需要最新的，关于那边的市场动态，你是不是，把韩嫣他们这些刚派过来的交流人员给加进来？”林莫儒直截了当地说出了自己的意见。
“林总监，首先，我向你保证，我派给你们的工作人员在工作上，绝对符合你方的要求。其次，我觉得我们公司内部的分工安排，应该不需要对你说明理由。”沈蝶依抢白道。她也不知道自己在生什么气，是在生指手画脚的林莫儒的气吗？
“那就好，我只是......只是关心一下，你别介意。我没有干预你们工作的意思。”林莫儒说道，可他自己都觉得自己话说的多余。
“工作，工作，你除了工作还知道什么？”沈蝶依听了林莫儒的解释，果然更加火大。
“呃......”林莫儒无言以对。
“你去吃饭吧？我出门了！就这样，再见！”沈蝶依赌气般地挂了电话。
待到放下手机，林莫儒不知道为什么，有种仿佛失去了什么的感觉。沈蝶依好像还是以前的那个她，但林莫儒怎么都觉得哪里不太对劲。是心理错觉吗？
想不通的林莫儒，决定还是先吃饭的好。可是，当他揭开泡面桶的盖子，才意识到他刚才的电话打了多久。
因为，泡面已经全化了！
懒得再动的林莫儒，无奈之下，只能把这一桶“泡面汤”喝了下去，总之，聊胜于无不是？
饭后，林莫儒再次陷入一种无事可做的境地。本着绝对不再工作这个前提，林莫儒决定打开电脑，玩会儿游戏。
登录游戏，把语音共享打开，还没过几分钟，林莫儒就听见有人跟他打招呼。
“侯爷，好久不见，还以为你AFK了呢！”在耳机里喊话的，是一个可爱的女生声音。至于“AFK”，这是网游术语，“长期或者永久的不能进行游戏”的意思，来源于美国一个风靡一时的网络游戏。
“燕妃，我跟你可比不了。最近工作特别多，忙都忙死了。实在是没时间啊！”林莫儒也跟这个游戏中的好搭档打着招呼。
“没事做的话，去找公会老大吧？老大正找你呢！”燕妃看林莫儒的游戏角色在屏幕地图上乱跑，忙对林莫儒说道。
“不去，我就是上来看看，一会就下线去休息了。”林莫儒一边操作着角色，一边无所谓地说。
“侯爷，你是在上海对吧？”名叫“燕妃”的女玩家忽然喊话道。
“对呀，怎么着？你要来上海找我玩？打算让我看看，你这公会第一大美女的‘庐山真面目’吗？”林莫儒调笑道，从声音上，林莫儒判断这个叫燕妃的好友，应该不超过十八岁。
“嘿嘿，猜对一半。上海过两天要举行高校动漫游戏展，我对展会上的一些游戏比较感兴趣。到时候，看你能不能找到我咯？”燕妃大方地说道。
“正好，我到时候也会去，就看我们能不能碰到吧？”林莫儒答应的很干脆。
游戏中的朋友，比起现实里的朋友，最大的优点，或许就是彼此间那种可以品尝到的真诚吧？
“哈哈，那我到时候等着侯爷你了哟！你现在反正也是没事，陪我去刷地图去！”燕妃边操作自己的游戏人物靠近林莫儒，边对林莫儒道。
“好吧，我陪你！”林莫儒用操作示意燕妃出发。
说好就玩一会儿的林莫儒，最后还是没有克制住自己的欲望。就像一个网瘾少年一样，林莫儒这么一上线就玩到了半夜。等他匆忙洗完澡，躺上床，时针已经指向了凌晨一点。
这说明，林莫儒他，还是不累！
......第二天，宏基电子，沈蝶依的办公室内。
作为宏基电子大中华区副总裁，沈蝶依的办公室，绝对称得上是大气之作。足足九十个平方的实际办公面积，使得办公室很是整洁，空旷。真皮沙发，实木办公桌，最顶级配置的办公设备，无不彰显着宏基电子强大的实力与气度。
或许与这间宽大的办公室有些不对称，作为一个女人，沈蝶依虽称不上娇小，却也总是让人觉得有些纤弱。此刻坐在宽大办公桌后面，背靠着巨大落地窗的她，在室外自然光的映射下，给人一种好似画中仙子般弱不经风的感觉。
但只有走进这间办公室的人才知道，这里的主人是多么的强势。沈蝶依那看似瘦削的身体下，蕴含着何等庞大的能量。就是这个稳坐在这里的这个女人，用她非凡的手段，统御着整个公司，按照她的意志去运作。
就比如现在毕恭毕敬站在沈蝶依面前，平日里宛如凤鸟般高傲的女人，徐婉玉正直面着沈蝶依的气势。
“沈总，我昨天给您的票，您还满意吧？”沉默了几分钟，徐婉玉小心地问道。正因为她跟沈蝶依很熟，所以她能感觉到沈总现在情绪并不高。
果然，沈蝶依只是挥挥手，没有说什么。她连头都没抬，继续埋头看着文件。
“是林总监不满意吗？”徐婉玉又问了一句。
“不是，是他那天有约了，只好作罢。不过，婉玉，我还是要谢谢你的票。”沈蝶依还是决定笑着跟自己这个手下说一下，省得她在那儿乱猜。
“是这样......”徐婉玉沉吟了一下，适时地说：“沈总，您别这么说。我也就是举手之劳。没帮上您的忙，我还觉得不好意思呢！”
“你这个人呐，就会哄我开心。”沈蝶依很欣赏这个有时候很体贴自己的能干女人。
“哪有？要不是沈总您，我哪儿会有今天的成绩？”徐婉玉真诚地说道。
“好啦，别给我灌迷魂汤了。我们来谈工作吧？”
“好的，沈总！”
“对了，昨晚我跟莫儒聊天的时候，听他说了一些对于采购案的想法。”沈蝶依决定先把这个事情说出来，听听徐婉玉的意见。
“您说！”
“林莫儒他对我们的接洽人员提出很高的要求，你能保证我们派去的工作人员，熟悉当下台湾的市场现状吗？”沈蝶依肃容问道，她或许对林莫儒有不满，但上升到工作层面上，她还是能拎得清的。
“沈总，你怎么问这个？我们不都安排好了吗？”徐婉玉不理解地问道。
“林莫儒听说韩嫣他们被排除到这个项目之外，所以有些担心。你也知道，他跟韩嫣认识。你现在就回答我的问题就好！”沈蝶依好像不愿意说起这段，但当着徐婉玉的面，她还是说了出来。
“能！我能保证！”徐婉玉对沈蝶依的工作风格很是熟悉，知道怎么汇报才是她最满意的。
“那就好，那我们再来说说这两天的工作安排吧？”沈蝶依转移了话题道。
“好，沈总，我认为......”徐婉玉开始徐徐说出自己的想法，供沈蝶依参考。只是她偶尔转动的眼珠，不知道在想些什么。