挽安大学，一个位于武安市的大学。报考的人很容易联想到“挽救武安”的意思。原兆兴就是这么理解的人之一，考试成绩不太理想又不甘愿一辈子只待在一个省的他，一看自己分数似乎能到这个大学，又想既然这个大学肩负着“挽救武安”的重任那么一定会是一个好大学，于是心血来潮在高考志愿上大笔一挥，好了，他就算彻彻底底地上当了。
原兆兴万万没有料到一个担任着“挽救武安”重任的大学却只有一千亩左右的面积，一个大一点的高中应该就可以比得上它的面积。而武安其他的大学动辄就是几千亩，就是旁边那个经济学院也有两千多亩，挽安大学的两倍。和其他同在武安的同学的大学一比较，原兆兴真的是说不出的尴尬。
原兆兴：挽安大学新生，高中学习成绩不算出色，但是也处在全市最好高中的前二十名。就是再怎么不济也可以考一个比挽安大学好几倍的大学。可是这小子在高三时不知道哪根神经抽筋加上脑袋严重进水，开始疯狂地“追求”班上一个成绩很烂的女生。准确得说是“抢”，因为那女生应该已经有了心怡的男生并且已确立了关系。这里就不得不说原兆兴的奇怪之处了，若是那女生没有男友，原兆兴是无论如何也不会努力追逐那个人的，我保证如果不是那个女生突然有女生追了，勾起了原兆兴的嫉妒心的话。甚至原兆兴连看都不会看那女生一眼。这可不是作者瞎说。在这个女生没有男朋友之前，原兆兴和那女生还坐过一学期的前后同桌，那时的原兆兴是一点非分一点举动都没有，貌似还很讨厌那个女生，有几次那女生主动要和原兆兴聊天的时候，原兆兴甩都不甩她。
可是自从那个女生和另外一个男生基本上已经确立关系的时候，原兆兴的心里可就不平衡了。
“老子长得又帅，成绩又好，哪点都比那个男生强，老子是没有出马，要是老子一行动哪里还有你那个男生的机会。”一般人想到这里，知道自己已经胜出了，就应该笑着祝福那个根本就配不上自己的女生和那个垃圾男生在一起幸福。可是这个原兆兴观念偏偏就和别人不同。他的原则是既然自己比那个男生强就一定要通过将那个女生反追到手的方式来证明。
更有意思的地方，明明是原兆兴要追求人家女生，就应该主动，表现得明显一些。但是原兆兴偏偏不按照常规套路出牌。
人家心里面盘算着“既然自己这么优秀，而那个女生本来就对自己有好感。那么自己稍微地向那个女生暗示一下，那个女生不就会乖乖地**吗？兵不血刃，不战而屈人之兵，轻轻松松地挖走别人的墙角。多么给自己长面子的一件事情啊！
基于以上不切实际的设想，于是原兆兴开始了他的似有还无的暗示计划。
计划第一步……写诗。
拥有上千年历史被誉为就“静止的画”的诗歌，由于自身的优美意境一直被视为是传情抒意的极好工具。原兆兴这么一个应试教育下成长的“一心只读‘圣贤书’，时尚潮流全不闻。”除了课本上的内容什么都不懂、土的掉渣的“土老帽”，自然而然地想到了这个具有中国传统风气求爱方式……情诗。
要说爱情的力量确实是强大，以前从没有写过诗的原兆兴一挥而就一首八句长诗，里面有那女生和原自己的名字。豪放地形式撰写在自己的课桌上面。
自然了，那个女生没有事情就去原兆兴的课桌旁边，自然也就没有看到桌子上面写的诗了。门庭冷落的原兆兴并没有把失败的原因归结到课桌上面写情诗方式的错误，反而变本加厉地认为是自己的力度不够大。拼命地查阅诗歌辞赋，学习什么的事情全部都不管了，一门心思地撰写诗歌。
整个书桌已经全部被他的诗歌写满了，但是不幸就是不幸，错误方针指导下必然是错误的结果，原兆兴以血的代价终于证明了一个事实——书桌上面写情诗向女生表白确实是一件极徒劳无功的事情。自然了他的情诗等到那个女生来看，反倒是原兆兴写情诗的这件事情在班上出名，情诗王子的称号不胫而起。
有一天，情诗王子不再写情诗了。
也许是原兆兴的那个课桌剩余的空间来写情诗了，也许写了这么多首的情诗没有结果，被南墙撞得头破血流的原兆兴终于选择了放弃了。
绝对没有可能，如果原兆兴能够看开的话，那么在当初那个女生有男朋友的时候，就会选择停止追求那个女生。原兆兴的脑子里面似乎少了一根筋，不会回头，不会拐弯，认准的事情就一条道走到黑，永远学不会放弃。
班上少了一个情诗王子，却又多了一个情歌王子。
原兆兴这个从不听流行歌曲，只会偶尔哼几句“长江，长城……黄山，黄河的”这类土的掉渣的土老帽，有一天竟然哼出了一首许嵩的歌曲。听上去还那么像模像样的。一个人偶尔会唱两句流行歌曲，正常。指不定这个土老帽在那个学校广播里面偶尔听了几句而已，没有什么值得惊奇的。但是这样过了几天大家就都感觉出不对的了。
这个土老帽每天哼的歌曲都不一样，不但像模像样，而且能够完整地唱下来，要知道即使经常听流行歌曲的人也不见的能够将几首歌的歌词完全唱下来。
原因很简单，一般人听歌只是为了放松，他听得只是一种感觉，不太会留意歌词的。如果一个人能够完整地唱下一首歌曲来，那么结论只有一个就是这个人是刻意准备唱这首歌曲。
在一细分析下去，又不对劲了，尽管这个土老帽每天换一首歌，但是他换来换去好像都是许嵩的歌曲。《城府》，《多余的解释》，《庐州月》………翻来覆去就是许嵩的那十几首歌。似乎他已经不在是为了给自己唱歌，似乎在向一个特别喜欢许嵩小说的人展示自己的歌喉，而那个女生就是班上出了名的许嵩迷。而且这个女生貌似又和原兆兴离得不远，按照原兆兴的声音大小，那个人确实是最好的音乐接受点。
而且据原兆兴的室友叙述，原兆兴每天晚上都会熬到很晚来练习许嵩的歌曲。
于是所有的情况都指向一个结论，那就是原兆兴是为了那个女生在唱歌。
既然有人可以想到这一点，那么当然这个理由也可以被别人想到。于是带着几分妄加推断的谣言就如同风暴一般在班级里面传开了。
原兆兴的目的终于达到了，班级里面每个人潜意识里面都认为原兆兴在追求一个那个女生。
尽管在班里面已经产生了一定的影响，但是那个女生并没有太多的反应。
一般的人到了这里就应该知道那个女生对于自己没有什么兴趣，而知趣地离开。但是原兆兴似乎永远是一个怪人。对于那个女生的按兵不动，原兆兴失望、懊恼了很久，终于得出了一个歪理邪说的理论。
原兆兴是这样分析的，谣言毕竟只是谣言，虽然有很多种自己暗恋那个女生的迹象作为证明，但是毕竟没有什么原兆兴本人的实质性的证明。而且女生又是一种保守的动物，宁可看着错过了这段缘分溜走，也不愿意做没有把握的事情。
一定是这样的，原兆兴想到这里，又恢复到了往日的自信。既然你没有办法确定我是否是喜欢你，好，给你肯定。
凌晨两点了，男生公寓的一间寝室突然亮起了光。一张床上面的台灯孤单地闪着着。灯光下面一双睡眼惺忪的眼睛如同狼一般地冒着绿光，颤抖的双手，在昏黄的纸上面奋笔疾书着。
洋洋洒洒四五千已经出来了。天空的已经泛起了白光。
那天是周六，按照原兆兴他们学校的规定，每周六的下午会放一天的假期，然后周天晚上到学校。就在此时原兆兴就直接找到了这个女生闺蜜……雨欣，亲手委托雨欣将这封信交给那个女生。
他是这样盘算的，那封信应该会在周六的晚上通过雨欣传达到那个女生的手里面。此时已经就是星期天了。一来可以避免尴尬，而来可以给那个女生一天的时间。
不过，此时的原兆兴已经成竹在胸。应为那几千字的文采，也是基于先前的那一段时间的情诗，情歌的积淀。
充满自信的原兆兴幻想着这个女生看到信的时候一定欣喜若狂。
周天晚上。原兆兴满心欢喜地早到了教室。期待着那个女生对自己表白的回应。也许那个女生会激动地给自己来一个拥抱，也未尝没有可能。
以上属于原兆兴的原氏幻想。
幻想终归是幻想，毕竟不是现实。
原兆兴没有等待那个女生的**，却等来了一个冰冷的拳头。
一个影子从背后偷袭了过来。冲着原兆兴的背后就是几连踹。接着对着原兆兴刚刚转过的头部太阳穴处一记重拳。
脑袋晕晕乎乎的原兆兴当即上去要和那个男生拼命。
此时那女生已经如同鸿门宴上翼护刘邦的项伯那样用身体紧紧地护住了那个男生。而且竟然在公众面前亲热拥抱，完全不在乎围观的众人，和一旁原兆兴的感受。
原兆兴不愿意再看到两个人丑恶的嘴脸，当天的晚自习没有上愤然地离开了。打斗事件发生之时，原兆兴距离高考只有十二天的时间。
回家的路上，原兆兴终于想通了一切。
这一切全部都是那个女子策划的。一定是那个女生将那封信交给了那个男生。她不可能不会想到这种两败俱伤的结果。稍微有一定涵养的女生都会为保守这个秘密。目的就是为了将通过这个向别人炫耀，自己的资本。这是最让原兆兴伤心的一点。
要说那个男生今天的举动还真的让原兆兴瞧不起。作为男人，女友被其他人追，正说明了她出色，你应该高兴，同时你应该尽全力去努力奋斗超过那个男生。而动手只能说明自己对自己能力的不自信，原兆兴忧怨积聚，先前的情诗情歌全部在脑海里面喷涌。皎洁的月光下凄凉的影子，只有影子来陪伴自己。
谁都没有想到这么一个情场上落魄凄惨的背影，到了大学竟然狗屎运大爆发，左右逢源，桃花不断。自己幸福了不忘记受苦的同胞们，成功指导了N多男子追到了妹子。有求必应。短短地几年，原兆兴俨然已经成了整个挽安大学、乃至整个武安市大学公认的“情圣”。
一段情圣悲喜交加的情感血泪史就此展开……