故事要从原兆兴乘坐的到达武安市的火车上说起。
鲜红的挽安大学通知书握在原兆兴手中，这个落后于原兆兴其他同学名校通知书十几天，直到八月十五才拿到的，苦苦期盼的通知书竟然是这样的窄小与难看，看着自己邻居那个几乎是自己通知书两倍大小的通知书，原兆兴几乎要哭了出来。自己上的是一中，邻居上的是二中。在原兆兴的家乡，一中明显要比二中好的多。可是吊诡的是邻居考上了211名校，而自己只能默默地奔向武安市。真是丢光了原家的脸。相比较邻居的全家都送他上学。原兆兴只有母亲陪伴自己到武安。
一路的疲惫，母亲已经趴在座位上睡着了。原兆兴找了空挡，换到了相邻的座位处，自己一个人想一些事情。
孤单的原兆兴独自一人坐在座位上回想着离开家乡前一个同学和自己述说的班里面各个学生的高考情况。
“那个啥，你喜欢的那位女生名落孙山了，”
“嗯，这个和我有什么关系？”原兆兴表现得很是坦然，“真的不在意？再告诉你一个消息，你的情敌也复读去了！他们两个在一块。”
“臭味相投。”原兆兴淡淡地说了这一句话。
“我开玩笑的，那个女生回老家复读去了，那男生去了一个省内的党校！不过那个女生还真是不识货，竟然连兴哥这么一个绩优股都不甩，实在是太没有眼光了。”同学略带惋惜。
“不要高抬我，我根本不是什么绩优股，”
“但是比那个党校的男的要好的多啊！真叹服那个女生的眼力劲”
“这些都过去了，能和我说一说班上的其他人都考的怎么样吗？原兆兴扭转话题。
“门燕龙考到了燕山大学，赵蔓蔓考到了北京化工……李诗考到了河南理工，邓超超，杨佳都复读了，纳姐只考到了江西……这TM是什么高考啊！除了对于兴哥的那个情敌和他的那个臭婊子的成绩还算是公道。剩下的完全有失公道。平时成绩很差的人高考中咔嚓一下大爆发，全部都考到了好的学校。这些人平时成绩可是从来都没有超过兴哥你啊。而那些平时成绩很好的人很多都高考落榜了。搞没搞错，平时回回全班第一的杨佳都去复读了。兴哥要不是你英语完形填空破天荒地错了一半，那么兴哥你不至于一本线都没有捞住。”
“好了，既然都这样了，就别说了。归根到底还是我们自身的问题，这些高考爆发的人不会一直走运，而高考发挥失误的人也不代表你的成绩就会一直差。人的一生不会有谁是一直地走运。一切都要靠自己的努力。好好地努力。高考失败并不能说明什么。人生这场仗输赢才是关键。从现在开始就为了自己的理想而奋斗。好好复读，祝你明年考一个好的大学！”原兆兴说道。
“也祝兴哥大学学习顺利，忘记那个臭婊子，明年给我带一个嫂子回来啊！”
……
原兆兴的眼睛痛苦地闭着，“高考失败并不能说明什么。人生这场仗输赢才是关键。”自己可以豪迈地对兄弟说起这句话，但是自己能够真正地做到不在乎吗？自从原兆兴考入全市最好的高中之后，原兆兴几乎成为了村子里面的神，高考之前，村里面的每个人都潜意识里面都认为原兆兴必然能够考入一个好的大学。整个家族的人都指望着原兆兴考一个好的学校来为日益衰落的家族争一口气。父亲给自己起名“兆兴”也是包含着这么一个希望的寓意。
可是这么一个千载难逢的机会就被自己亲自给葬送了，失败的成绩几乎成了全家的耻辱。所有的人都把这么原兆兴一个一中的学生没有考入一本，而让二中的学生考入了一本作为笑谈。
从越高处掉下来摔得就越是惨烈。原兆兴这个在村子里面几乎成为神的人物，一下子变成了被人踩在脚底下的毛毛虫。原兆兴只感觉到处都是讥笑的眼光，到处都是嘲讽的语气。
家人全部反对复读的原兆兴只希望早一点到学校，离开这个到处提醒着自己耻辱的地方。
……
但是你换了一个地方，你的耻辱就会离你而去？
耻辱一旦形成就会在你的心里面扎下根，你无论走到哪里，灵魂深处始终是印有屈辱的烙印。
一切因果报应都是有的，原兆兴已经尝到了高考受挫的苦果。自己默默地背着这个耻辱走向自己平凡的大学。而这个耻辱自己已经尝到了。而自己的悲惨都源于自己高三的疯狂恋爱。
作为惩罚。原兆兴决定自己大学四年绝对不谈任何恋爱。原兆兴在内心对着自己说道。
但是命运好像是特别喜欢和人作对，你越是不想干什么，偏偏就给你安排越多的做某事的机会。
原兆兴刚发誓大学四年不谈恋爱。就有一个妹子主动送过来。
那大概是进入深夜了，原兆兴有点疲惫，不自觉趴在桌子上面小憩一会。
不知道什么时候原兆兴突然感觉有什么毛茸茸的东西蹭着自己的脸，不耐烦地挣开眼睛一看，他旁边座位的人不知道什么时候已经变成了一个女子。
可能是困极了，那个女子也趴在了桌子上面。火车上的桌子想必坐过火车的人都应该知道。从窗户那边算起，大概只有一个座位半的宽度。原兆兴坐在靠窗户的那个位置，自然占据的桌子面积会大一点，于是那个女子就不断地向着原兆兴这边靠拢。同时她穿着的超短裤的大腿不住地靠近原兆兴。
说实话，原兆兴骨子里面就特别反感这么一个**的人。于是原兆兴主动地站起了身，要求和那个女子换座位。由于对这个女子第一印象产生的厌恶之情，于是原兆兴一路上连看都不看一眼那个女子。
直到快要到站的时候，那个女子提醒了原兆兴到站名称的时候，原兆兴才发现自己的面前的女子竟然是位绝色大美人。
“谢谢。请问你大几了？”原兆兴似乎是特别欠抽的那种类型，刚才还发誓大学不谈恋爱的，一见到美女就马上现形。
当然不是了，任何美好的事物，人们总是喜欢接近的。这也是人之常情，还有一个原因是原兆兴看着这个女生和自己的年龄差不多，或许可以交流一些经验。
“请问你是大几的？”原兆兴绅士风度展现，先前的对于这个女生的厌恶表情当然是全部收拾了起来。
“研究生二年级！”
“哦，你看起来好像只有十九、二十的样子！”虽然原兆兴经常口是心非地夸赞他人来博取他人的欢心，但是这次原兆兴可是发自内心的想法，这就是他内心的真实感觉。
“谢谢夸奖，我的同学也说我很年轻！”
“对了，你是到哪里去啊？”冷焰乘着这个女生的高兴劲头继续问下去。
“武安！”
“我也是去武安！”
“你是哪个学校的？”
“挽安大学”
“你呢？”
“武安大学”
“不错，好学校啊！”
“还好吧，对了你是大几的？”女子问道。
“今年刚刚大一，第一次去武安！你能够给我介绍一下武安吗？”
“好的，武安……”
……………………………………
两个人正是聊上了兴头，不知不觉中天边已经变亮，他们的火车也行驶到了武安市。
“好了，到武安市了。”
“我帮你拿行李吧！”虽然原兆兴此时是在献殷勤。但是，请放心，原兆兴绝对不会找一个比自己大五、六岁的女生谈恋爱的。他这样做完全是出于这个女生瘦弱的体型和她那庞大的行李箱，产生出的同情心的缘故。
“不用了，我的男友就在车站等我。”
“没有关系，我顺路，顺便可以多认识一个学长，何乐而不为呢？”因为本来就没有准备追求这个女生，原兆兴对这个女生有男朋友一点也不感觉失望。
……
“介绍一下，这是我在火车上认识的一个学弟。他也是挽安大学的。”女子指着原兆兴，“这个就是我的男朋友。”女子顺势指向了一个男子。
顺着那个女子的指向看去，那个男子真的是让原兆兴失望之极。那个男子的长相几乎可以用丑陋来形容，与那个漂亮的女子形成了巨大的反差。
“你是不是在怀疑我是不是指错了人了？”女子看着在一旁惊异的原兆兴，“没……”原兆兴的表情掩饰不住对于这个女生男友竟然这样丑陋的惊异。
“没错，他就是我的男朋友，你可不要小看他哦，他可是有好多的漂亮女生号称‘情圣’的人物，我也是费了九牛二虎之力才追到了他的！”
“什么？你追他？”原兆兴真的不敢相信自己的耳朵，在心里面说道。
“没有啊，自从有了你，我的“情圣”称号就自此消失了。”那个男子单手轻轻地抚着那个女子的肩膀。
“学弟，冒昧的问一下，你有没有女朋友啊？”男子向原兆兴问道。
“没有啊，怎么了？”
“那就好，初次见面，学长没有什么好的礼物送给你的，这块石头我取名为“情圣石”，是我无意中得到的，说来也奇怪，自从有了这块情圣石头之后，我就桃花不断。现在我已经找到了人生的伴侣，不再需要什么桃花运了，这块石头送给你，希望你能够尽快找到人生的伴侣。”
男子轻轻地将一块黑色的桃形石头送给了原兆兴，同时在原兆兴的耳边轻轻说道：“其实女生真正在意的并不是男生的外表，重要的是让她感觉到你是真正地在意、关心她，全心全意地爱她。这就是“情圣”的真正含义。”
……
有没有搞错啊！原兆兴刚刚才说了不谈恋爱的，现在突然又蹦出一个能够带来桃花运的“情圣石”。
好吧，原兆兴，你惨了！