十几个小时昏昏沉沉的火车，原兆兴终于坐上了挽安大学的校车，踏上了这个万劫不复的贼船。
车上熙熙攘攘坐满了学生和送学生的家长们。他的额头布满了大滴的汗水，燥热的天气让原兆兴感觉非常的不爽。要知道原兆兴离开家乡的时候，他们家乡可是基本上已经穿上了秋衣了。谁知到这个坑爹的武安市，这个时候竟然是35度的大夏天。
原兆兴已经换上了随身携带的短袖，可是苦坏了原兆兴的母亲。她那厚长的秋衣当真是难以抵受住这么炎日的天气。衣服基本上已经湿透了，加上连夜火车的辛苦，困乏极了，靠在座背上小憩着。来不及梳理的散乱头发下，眼睛紧闭着，脸庞堆满了疲惫。
看着母亲的脸庞，原兆兴心里一阵说不出的心酸。可怜天下父母心，其实对于高考失利受打击最大的不是高考者本身，而是他们的父母，父母为了高考在自己身上付出了多少辛酸，多少苦楚，多么期盼我们能够高考一鸣惊人来重振家声。
原兆兴还记得父亲在书房里面为自己题的那个“读书振家声”的毛笔字，那是对自己寄予了多么大的厚望啊？
可是原兆兴却是这么差的发挥，“好好努力，毕竟也是一个大学！”原兆兴父亲拿到了武安大学这个不出名的学校通知书，语气还是十分兴奋的样子，但是原兆兴看到了父亲眼角那不易察觉的失望之情。也看到了父亲碰到邻居家的家长拿着211通知书送孩子上学时脸上那惨淡的笑容。
虽然父亲表面上是说原兆兴考的不好丢了家族的脸，不想过了送原兆兴。但是原兆兴在母亲和父亲的对话中得知，父亲是因为到武安的火车费确实很贵，也舍不得歇下这两天的工作不挣钱，这几天又要多送几趟货，供原兆雅和原兆兴姐弟俩上学。
这就是父母，无论你犯了多大的错误，无论你多么让人失望。他们都会无条件地包容你，给你最大的支持。而自己吃的苦，受的累全部都自己扛着，这就是父母。天底下最伟大的人物。
可怜天下父母心。原兆兴将身体往旁边移动了一下，想要留给母亲更多的座位。不知觉身体好像碰到了什么东西。
“对不起”原兆兴回过头来一看，原来他的动作太大，恰巧将一个女生撞到在地，原兆兴立即上前去想要扶那个人起来，但是正赶上那个女生转身准备站起来，于是原兆兴便如同石头压小草一样将那个女生刚刚要站立起来娇弱的身体重重地打压了下去。而且由于原兆兴身体的反作用，那个女生摔得更加惨烈，重重地跌倒在了地上。
女生似乎这回摔疼了，呆在了地上久久没有站立起来，“你没有什么事吧。”原兆兴更加愧疚，俯下身子想要看一下这个女生的怎么样了。哪知道，他刚一伸出手，恰逢那个女生转过头来窥探一下来者何人。她当然看到了原兆兴走过来，迅速一扭头，想要避开原兆兴不看他。
可是她的这么一转头，速度过快，正好和原兆兴那伸过来想要扶她的手，达到了同一高度。
于是在这个短到零点零零一秒的时间，那个女生的脸颊就和原兆兴那粗糙的手，完成了零距离的亲密接触。
刷刷，那个女生的脸颊一下子变得绯红，羞辱和愤怒积聚于胸，义愤填膺，仇恨似海，这么情感一激动，竟然站立了起来。
“你！”那个女生羞红的脸颊，纵然无数的愤怒的语句已经在内心产生积聚，但不知是因为羞愧还是因为在大庭广众之下为了保持淑女形象的原因，只是将愤怒化为了“你”这么一个简单的字。
（好吧，原兆兴，算你走运，如果这是在没有这么多的人场合下，那么原兆兴你可就惨了。以后原兆兴自然会领略到这个女生的厉害，当然了这是后话，笔者在这里只是提醒大家不要将这个女生想象的那么好脾气。）
虽然口头上那个女生只说了一个字，但是那个女生如同毒箭一般的目光死死地盯住了原兆兴。裹挟着怨恨的火焰，夹杂着咒骂的冰雪。火焰熊熊似乎要将原兆兴的颜面烧尽，冰雪漫天，几欲将原兆兴的冰冻。
面对这个女生的质问，原兆兴竟然呆住了。已经看清了这个女生，斜切的刘海下膏骨面清秀的脸庞。
哦，明白了，原兆兴是看到美女，走不动路了。
谁见到这么一个美女，当然会是眼睛发直了。
这么判断，那么你就太不了解原兆兴了。
原兆兴是谁啊？未来的情圣啊！什么样的美女没有见过。断然不会为了这个一个女生如痴如醉。
再说了，就算是看到了一个美女，一个稍微有一点追求女生经验的人绝对不会这么冒失地直直地盯着一个女生。原因很简单，你直直地看着一个女生，人家一看就知道你是色狼，第一印象不好，而且人家自然而然地心里面有防线，攻破一个墙坚池厚的城池当然是特别的辛苦。而且就算是出于礼貌的话，原兆兴也不应该直直地盯着这个人。
可是原兆兴确实是做出了这么一个不符合大学生身份的行为。
原兆兴目光紧紧地注视着那个女生，他的脑海里面浮现出来一个女生身影。看清了这个人不正是原兆兴高中时候追求的那个女生王玉奇的身影吗？
同样斜齐的刘海，清秀的脸庞。准确地说她们两个的脸型简直就是一模一样。
原兆兴饱含怀念的眼睛深情地迎接那个女生杀气四射的目光。
看到原兆兴不但没有羞愧反而从容地看着自己的目光，女生更是气不打一处来，聚气凝神，目光似箭，放出万道光芒。万箭齐发，加速，变快，射向原兆兴的身体，好像要将原兆兴的身体碎裂成粉末，碎片。
刀剑变多，加密，包罗成一个巨大的大网，向原兆兴裹挟过来。
面对着千万这密集而来的枪林剑雨，原兆兴一点防备都没有，就如同一只沉默的羔羊在那里静静地接受这场死亡的洗礼。
杀气逼近，校车上的空气似乎已经凝滞，所有的声音都在这一刻停止，大家都在静静地等待着原兆兴的身体土崩瓦解的瞬间。
天空已经变得阴翳，所有的乌云，都变得阴翳，死亡的气息已经席卷遍大地。
原兆兴甚至能够感觉到了自己的心脏已经停止跳动，世界正在渐渐离他远去。
原兆兴的心脏大概停止跳动了十几秒之后，他感觉到了自己的血液有开始了流动，阳光再次普照在他的身上，将他身上厚厚的冰雪融化。
再一看，那个女生的目光已经停止了寒意，奇怪地望着原兆兴。而原兆兴的目光之中已经充盈了晶莹的泪水。
“有没有搞错？明明是你撞倒的我，现在反倒是你哭了。”那个女生好奇地问道。
听到了这个女生的声音，原兆兴的脑海里面又是响起了一阵惊雷。
那个女生的声音完全就是王玉奇的声音嘛，“你叫什么名字？”原兆兴完全不理这个一个女生的问话，直接说道。
“你问这个干什么？”这个回答，不用想也知道，哪会有这么一个人什么都不稳直接莫名其妙地去问女生名字。
面对那个女生的拒绝回答，原兆兴沉默了，只是依旧用那眼睛饱含深情地望着那个女生，那个眼神绝对是天下最铁石心肠的人也会被感动的。
“你怎么不说话？”那个女生说道。
“没什么，只是你和我的一个同学看起来很像！”原兆兴终于说话了。
“这个借口编的可真是够烂的，”那个女生不知道见过有多少个男生找这个借口和自己搭讪的。她心里面想道。
但是她看到了原兆兴一脸深情的表情终于还是相信了原兆兴、“杨昭君！”
“你好，杨昭君，我叫原兆兴，很高兴认识你。”
“我可不高兴认识你，好了，就此为止，以后我们各不相欠！”
校车已经到了学校，原兆兴和杨昭君两人下了车，杨昭君好像是很讨厌原兆兴，并且不愿意他们再次相见。
真的就是这么容易？他们以后真的就不见面了吗？
当然不可能了，他们两个是冤家嘛，是冤家就一定会聚头的。