原兆兴将母亲送上了到火车站的校车，内心久久不能平静。
仍然还记得在这个挽安大学食堂里面吃的饭，母亲把自己菜盘中几乎全部是米饭那少的可怜的蔬菜都夹到了原兆兴那布满蔬菜的餐盘，还一味说着自己这几天坐火车晕车不想吃蔬菜，让原兆兴打了八块钱的菜，而母亲只打了一块钱的白菜叶子。可怜天下父母心。这么坑爹的学校，食堂还没有原兆兴高中食堂三分之一大，食物的价格却破天荒地高。这样消费的话，原兆兴可是每个月花费一千元在伙食上啊。看着这么高的饭价，原兆兴当时真想把通知书撕掉，回去复读一年，不受这个鸟气。哎，可惜啊，学费已经交了，各项费用加起来七千多。
原兆兴犹豫了，这么多钱都是父母辛辛苦苦挣回来的血汗钱，望着母亲那不再年轻的双手和脸上那个沧桑的笑容。全家的希望都在你身上，算了，已经到了这个地步，就好好用功学习吧。原兆兴发誓一定要在大学混出一番成就来。
床板上厚厚的灰尘被出去，一个清爽的沐浴，然后披上柔和而温情的床单。这个被打入冷宫，独守空闺的床板，在等待两个月之后终于盼来了新主人。热血沸腾，重新发光发热，继续再热血四个年月。
如果床真的有生命会呼吸的话，那么西北区八栋319寝室的那六张床板在夜深人静助人都已经熟睡的时候，就开始了激烈地地探讨自己所服侍的小主们。
倒霉了，我伺候的主人半夜要翻三个滚来蹂躏我：这个主人还算和气，睡觉也挺安稳，关键是总是受到背后袭击，睡在我下铺的那个，我们家主人就这么受你欢迎，不用这么热情地不定时给我家主人来个背部按摩，你要按摩也行啊，直接给他当面按摩效果多好啊，你冲着我这个床板使力气，瞎浪费什么时间啊。
行了回到主题，这个原兆兴的室友当然都和原兆兴出的很不错。
当然不错了，要不然我们这个情圣怎么会这么上心地帮助室友摆脱光棍呢？得罪了我们这个情圣代价可不是一般人能够承受的。
当然，和室友关系好，那是后话了。
第一次来到寝室的时候，原兆兴说不出来的不适宜。寝室一角的地上布满了烟头，原兆兴心已经凉了一大截，完了这么一个室友会抽烟，以后一定要尽量远离他以免以后被他带坏。不过有一点还好，毕竟原兆兴是北方人，突然间到了南方，原本不高的个子，却成了高个子了。
原兆兴偷偷观察了一下，已经报道的室友海拔一看就在自己之下，没有一个能够威胁到自己的警戒线的。就算是动手的话，自己一不太容易吃亏。
当然个子高，并不一定打架就厉害，而且打不打架还不一定呢。一个寝室的室友打什么架啊。
要是以前的话，原兆兴绝对不会有这么强烈的防御心，但是自从王玉奇引发的被偷袭事件，以及师某人的无理取闹之后。原兆兴就染上了先看自己能不能打过对方，如果打架会怎么样的后果这样的习惯性思维。
永远不要伤害单纯的人，因为他们真的很容易受伤，而且对他们的伤害会是最深的。
但在某种程度上这又未尝不是一件好事呢？人总要学会成长，不管是好的，坏的，只要我遇到的我都感谢你们，帮我成长。脆弱虚脱到极致之后就是无比的坚强。原兆兴现在已经无欲则刚。
就在原兆兴得意之时，突然间一个同学走了过来，头的下巴处直接与原兆兴的床铺平齐。
原兆兴的床当然是上铺了。我说了这么久，你不会还没有明白吧，时也命也。
不要往墙角那个方向去。要是抽烟的人是这么一个人高马大的室友的话……
原兆兴已经不敢想象，而那个男生已经不偏不倚正好地坐在了墙角边的那张床，原兆兴都可以想象到地上那根烟蒂落在地上前在那个高个子男生手上，那个男孩子吞云吐雾享受的神情。
原兆兴的心已经沉到了底谷。
他可以想象到以后他的在寝室里面忍受云雾缭绕，烟气弥漫的场景。
以后无非两种结果，一自己染上吸烟，与其同流合污。
二自己和那个男生因为这个问题闹意见，一场战争不可避免。每回想到自己鼻子处献血流畅的场景，原兆兴不寒而栗，原兆兴已经想好了，宁可终极一战，也不可以染上吸烟的毛病。
原兆兴制定下了，肌肉强壮计划，准备着这一场战争的到来。
不过他没有等到和这个高个子的决斗，却迎来了一个小个子的挑衅。
好了，什么高个子，低个子的。怪麻烦的，你就不能说一说他们的名字吗？
哦，忘记了不好意思，这个高个子叫高志磊。低个子叫田明。
高志磊走到床头坐下，不久一个人叼着一根烟走了进来。烟头燃尽，将烟蒂随后丢掷在了地上无数烟蒂的葬尸场里面。
“你好，这是我弟弟，高志磊，你的室友，以后你们就相互照顾一下啊”他说话的时候手指头不自觉地隔一段时间抖动一次。
“哦，这些烟头都是我的，我弟弟不吸烟”高志磊哥哥望着原兆兴，看了看地上的烟头反应到。
还好人家，不抽烟，原兆兴发自内心地出了一口气，好了整个寝室如果没有人吸烟的话，那就已经很满意了，看来这些室友好像都挺能够学习的。
好了，我以后要好好学习，努力争取奖学金，好好考研，进入名牌大学，彻底血洗我家人的耻辱。
原兆兴的脑海里面施展出了另外一张画面。
红红的通知书送到了一户平房的人家，一个带着眼睛的男子，收到了通知书，犹豫了半天。
对着天空吼道：“我儿子考上了，考上了”
整个村子的让人都来给原兆兴家祝贺。
孩子，为了这个目标努力吧。
晚安，寝室第一个夜晚。