人无倔强之气则亡，男儿柔若无刚则耻。原兆兴时代家训在心头萦绕。
就在准备和寝室的吸烟，不良势力划分界限，冲突时不可避免的。原兆兴在私下里面暗自开始准备训练，虽然他绝不主动挑起战阵，但是关键时刻也绝对不会手软和受胁迫妥协，宁为玉碎，不为瓦全。
平时不惹事，不生非，宽厚忍让，只是需求一个人的宁静安详，在这个世界里面永远是一个可望不可即的美梦。原兆兴早就看穿了这个社会的本质。存在着很多的人，他们不努力成功，也不愿意别人成功，会对你的成功多方面的阻拦，即使你再好也会有人说你的不好，道你的是非。唯一的做法就是不断地苦练自身的技能，才能够立于不败之地。擅长战争的人从来就绝对不是期望战争发生的人。
放马过来吧，原兆兴无所畏惧。即使是强敌当前，原兆兴也绝对不会输半点气势。
原兆兴没有等到和那个高个子的高志磊的战争，却等到了这个一个小个子田明的挑衅。
田明可以算得上是原兆兴319寝室里面最矮的一个。不到一米六，而接近一米七五的原兆兴直接就高出田明一头。在田明面前是绝对的仰视。像极了郭敬明和韩寒一块走路的感觉。
这么一个悬殊的海拔，小个子怎么敢喝我们的原兆兴对垒呢？
不用问当然是原兆兴挑起了这个战争的，原兆兴你也太熊旦旦了，专门棋软怕硬，欺负一个弱小。
你在开玩笑吧，你可以想象原兆兴和一个高个子或者比他肌肉强壮很多的人打架，但是绝对不要把欺负弱小的词和原兆兴有任何联系，我以人格担保，原兆兴从小到大从来就没有欺负过任何一个弱小于自己的人。人不犯我我不犯人。
除了，这次。
没错，这次真的是原兆兴挑起了这次战争，一朵鲜花送给一个人，那个人去闻了一下，可能感觉到阵阵的清香。但是换做另外一个人去闻的话，很可能就花粉过敏，全身不适，甚至死去。
同样，同一件事情发生发生在对一个人讲，可能无关痛痒。但是对于另外一个人很可能就引发出一场火山的爆发。这个就是所谓的雷区。每个人都有雷区，而原兆兴的雷区就是……
自尊，一个强烈的自尊自强之心。
大学里面关系最好的莫过于室友，尤其是大一新生刚刚来学校这一段时间，大家都是举目无亲，一个个孤单的灵魂很自然地聚集在一起。一起吃饭，一起军训，一起上学，亲如一家人一般。
这个不快就由吃饭引发出来。
出差到外地的人到一个地方，首先最难适应必然是当地的食物。
来自于北方的汉子原兆兴，当然是以吃面食为首选，但是南方的食物也真是个性。基本上是一碗大米配上一碗的菜，米和菜是一比一的比例。南方的蔬果丰富不得不说，但是到了面食里面干脆就没有蔬菜，这个就是所谓的素拉面。完全没有北方的面食的感觉。
想必就算是再喜欢面食的人，到了这个地方恐怕也不得不选择米饭。
那么问题就出来了，这么一碗米饭怎么能够吃得饱呢？粗犷豪爽的北方大汉，当然这里形容原兆兴有点不合适，（事实上原兆兴的身材，真的可以算得上是魔鬼身材，只有110斤左右。而且怎么吃也长不胖，写到这里，那些为减肥而苦恼的妹子一定在心里面默默羡慕这了。）
这个原兆兴一下子吃去了三碗米饭，准备要再去加饭的时候，突然发现周边的室友，第一碗米饭，还有半壁江山需要奋斗。原兆兴稍微犹豫地犹豫了一下没有起身，继续扒拉着碗里面寥寥无几的米粒，礼貌地等着大家吃完饭一起走。心里面暗暗地悲叹自己默默流失的时间。人生有多少时间是浪费在和别人一起吃饭的上面，几乎可以算得上是浪费时间的事情之一，比如说一个人吃饭吧，像原兆兴这样的，吃饭只是十分钟的事情，甚至更短。但是一群人吃饭的话，这个时间就要乘以个4到6甚至更长。为了表示礼貌，首先等人来齐全了就要花费变个小时时间，加上点菜，开始吃饭了，你还不能够随心所欲按照自己的速度吃饭，要照顾到大家，恰好卡点不快不慢。正好等着别人快要吃完的时候你同时吃完。这样吃饭本来是为了享受，但是这样的吃饭，纯粹成了受罪。吃一顿饭，有一半时间全部用在等上面了。吃饭就像是汽车加油。没有人希望一天十二分之一的时间用在加油上面吧。原兆兴明白这点，但是为了和室友打好关系，一定要坚持好这些天，但是原兆兴的集体吃饭，很快的就被打破了，这可能是寝室里面第一次也是最后一个集体吃饭。
就在原兆兴等待着大家吃好饭离开的时候。
那个小个子田明，突然用类似于说说悄悄话的形式，对旁边的高志磊说道：“这个家伙怎么吃这个多？”筷子指着原兆兴的方向。语气中透露着十分轻蔑的心态。
而且悄悄话也就算了，特别搞笑的是田明这个悄悄话还说得特别大声，那明白这就是要让原兆兴听到的。
“我吃好了，还有事情就先走了”原兆兴心里面已经升腾起了十万分的火焰，强烈隐忍着这种愤怒，没有等任何人回答就走了。
一阵低沉的号角声从远方传来。
凡事隐忍忍让，不轻言，不轻怒。自从高考失败后，原兆兴就一再反省自己昔日的狂妄和骄傲自大。下狠心在谦虚，低调上面发狠功。
毕竟还是一个寝室的，要相处四年的，相处不好关系，对彼此都没有好处，认忍了吧，好汉打脱牙，和血吞。
世间中会让人烦恼的事情，大致有两类，一类是小名小利，即使失去也只是暂时的，一类是涉及到原则的，这个是根本的不可动摇的东西。原兆兴决定只要是不涉及原则的问题，全部都忍周了。
因此，室友回来前原兆兴努力调整好情绪，用最好的笑脸，对待室友，憧憬着美好的四年生活。
但是就像是天命注定的，田明很快就触碰到了，原兆兴的底线。