漂泊，为了生活，为了求学，为了事业。不同的人为了各个各样的理由，或是背着一腔热血或者迫于无奈，背井离乡离开了自己的家乡，来到了一个陌生的地方成为了漂泊的异客。家乡就成为了他心里面最最美好的憧憬，一个不论到了什么时候，不伦取得了什么样的地位，什么样的功绩都不应该忘记生你养你提供了你一切的家乡。努力地拼搏为家乡增光添彩。
这个家乡的概念在原兆兴的心中更是上升到了神的地位，时时刻刻地提醒着自己代表的仅仅是个人，自己代表的整个家乡。如果有人侮辱他的家乡，而且这个人还正是他的室友，那么这场战争的激烈程度。
“山西某县又发生了特大瓦斯爆炸，山西某市干部贪污资产一百个亿。哇山西的人好烂，人这么贪心，一百万分一点钱给我，我就发了，”田明不知道是没有太没有心机了，还是真的故意的，这条消息念得这么大声。就仿佛屋子里面没有原兆兴这个人，亦或不知道原兆兴是山西的样子。
“你能不能念小声点，再说不要因为一两件事情，个别现象就否定了所有的人。山西人挺好的，挺老实的，山西商人，多闻名啊”高志磊在旁边打马虎眼。试着给田明使眼色。
“我说的是事实啊，新闻就是要让大家知道啊。我们高中老师都说了，山西的天空都市黑的，山西煤老板，挣得都是黑心钱，我不喜欢山西人……”
“你要是再说一句，山西的不好，我直接把你打爆掉”原兆兴此时已经出现在了田明面前，一手握着掐着田明的脖子，一手拳头紧紧地攥着，抵着田明的头。
“大家有话好商量。”还好室友们都在寝室，众人将这原兆兴和田明分开了。
“我只是说的是事实，是为了帮助你们改正，你家乡明明不好，还不让人说，真是的。”这个田明真是没事找抽型的。
原兆兴的兽性依然爆发，挣脱开了众人的束缚，直接冲上，一阵强有力的冲撞将田明按倒在地。一个强有力的拳头直接冲向田明的头上。
就在拳头快要和田明接触的最后的一秒，不知道为什么，原兆兴的拳头停滞在了那里，“妈妈，我向你承诺，我永远不再和别人打架了”高中时候，原兆兴被情敌江一门脑部偷袭的感觉，事后，原兆兴向母亲承诺的，再不和别人打架的话，浮现的在原兆兴心头。
突然一种发自内心的厌恶感，席卷上心头，男人的拳头并不能说明自己有多么地强壮，相反反映出来的是一个人的懦弱，没有自信。江一门会和原兆兴动手，说白了还不是因为对于自己的不自信，觉得各方面全部都不如原兆兴。野蛮的人才会使用粗暴的拳头来解决问题。
“你这个人是要找抽吧，我再次警告你一次，不允许你说我家乡的坏话，”原兆兴问道。
“我只是说你家乡的新闻，没有向挑战的意思。不不说你家乡就是了。”田明的说话的语气明显虚弱了很多。
田明还想要继续说下去，只听“砰”的一声，原兆兴已经甩开了门走了出去。
田明人在操场上慢慢地走着。这个地方地方就在原兆兴寝室的后面，一片绿荫的小树林，又靠近操场。成了，原兆兴每天必定会光顾的地方，原兆兴喜欢在这个地方跑步，跑步可以算是原兆兴为数不多的坚持了三年的爱好，每天晚上必定跑步，一到两千米不等。所有的痛苦荣辱全部都化作汗水发泄出来，之后的心情就会好很多。
原兆兴他的全身已经被汗水浸湿。显然他已经跑步很多圈了，心情却平静不下来，慢慢地在田间的路上走着，脚步异常沉重。
“我们高中老师都说了，山西的天空都市黑的，山西煤老板，挣得都是黑心钱，我不喜欢山西人……”
这个评价绝对不止简简单单的室友田明一个。这只是冰山一角，他后面折射出是整个武安，乃至整个南方的评价，这个或许还只是比较难听的评价，更加刺耳的评价又不知道有多少。
不走到外面来真的不知道，山西在大家心中竟然是这样的一个形象。
而你又有什么办法呢？山西的经济落后，主要就是靠煤炭经济。如果煤炭消耗完了，那么以后还剩下什么呢？
虽然原兆兴的家乡晋城的环境，真的没有这么差，但是整个山西都是联系在一起的，联系到这个山西，你就有责任。
有本事山西整个省的环境的都好啊，一荣俱荣，一损俱损。
原兆兴感觉自己就像是一个流亡在海外的孩子，家乡破灭。这个时候的自尊心变得异常的强烈。
你可以用动手的方式来对付天亮这种侮辱山西的人，即使是彪形大汉，体格强健原兆兴十倍的人，只要是他敢侮辱山西，原兆兴也照样可以和他决斗。这个不是为了自己而战，而是为了尊严，为了家乡而战。能为家乡，原兆兴什么都在所不惜，但是如果大多数的人都对山西印象不好，评价不高。你能和全部的人动手吗？
一个人想要获得他人的尊重要靠自身的实力，同样的。一个省要获得全国人的认可就必须要成为经济文化大省，成为全国不可或缺的一个省。
那么在外面的山西人就应该自强不息，以自身的模板给外省的人树立山西人坚强不屈，顽强拼搏的形象。
人的尊严是靠自己整出来的，原兆兴的心情变得异常地开朗。脚步也轻快了很多，仿佛看到了前方就是光明的曙光，迫不及待地向着光明前进。
“哎呦”
糟了，原兆兴光顾着走路了，想到自己的将为家乡做贡献，已经完全投入到了自己的意淫境界，不知觉竟然将一个迎面走过来的女生撞到在地。
“对不起，你没有什么事情吧，要不咱们去医院吧”原兆兴赶忙过去扶那个女生。
你还别说，这么一个女生一袭素裙，身形看上去还真是楚楚动人，原兆兴扶那个女生的时候也曾经想入非非，就像所有的影视剧一样。一次男女主，偶然相遇，然后由此一见倾心，产生出一段惊天动地的爱情故事。原兆兴也暗自感谢老天爷眷顾，将这么一个萌妹子安排到自己的身边。
但是原兆兴只猜对了一半，偶遇是偶遇，但是并没有一见倾心，而是真正的一见惊心，惊天地，泣鬼神的惊悚。原兆兴已经全身在发冷。
原来。你道那个女生是谁？
当那个女生抬起头的时候，一个熟悉的面孔便呈现在了原兆兴眼前，那个人不是别人正是在第一次来学校时同座一辆校车，原兆兴撞到的那个原兆兴感觉特别像他初恋女友的而对原兆兴异常反感的女生……杨昭君。