而杨昭君此时也正看着原兆兴，两人四目相对。
两人的眼睛都各自像是一百万伏的高压发电厂，只是发出的不是含情脉脉的爱意的萌动，相反，每一道电光都传递出了冰冻了五千万年的零下两百多度的寒意。
原兆兴感觉自己的四肢在变冷僵硬，寒意逐渐扩张到了全身，放佛他的全省已经不能够动弹。
“是你啊，不用你扶我。”杨昭君的拼命挣脱开了原兆兴的手。不愿意接受他的帮助。但可能是用力过猛，杨昭君甩开原兆兴之后，身体还存在着巨大的动能，那么这个动能联合站立的杨昭君身上的势能将她重重地摔倒在了地上。
这次摔得可能是太重了，杨昭君倒下之后，挣扎了好久，但是始终没有起来。
“你没有事吧？我把你扶起来吧。”双眼脱离了杨昭君的千年寒意辐射的原兆兴身体终于恢复了行动能力。走上前去想要再次将杨昭君扶起来。
“你别过来，才不要你这个扫把星扶呢！每回见到你，我都非常的惨，你离我远点就是对我最大的帮助了。”杨昭君重叠伸直在前阻止这原兆兴靠近。
“说来也对啊，你这个女生身体也太弱了，这么一撞就倒下。幸会幸会，有幸见到一部名著中的女主角在世。”原兆兴带着坏掉说道。
“哦，哪个演员？”杨昭君你怎么这么没有出息，刚才还是对那个人有不共戴天之仇，一听说人家夸自己是一部名著的里面的女主。完全就丢掉了之前的执着。
“林黛玉，林姑娘啊，只有林姑娘才有资格和阁下匹敌。来来来，我扶你把，不然你打算在这里过夜吗？可不要逞强。”原兆兴调侃地说道。
“你，不要你管。”杨昭君原本还有可能接受原兆兴的帮助，因为她前面试过几次，真的起不来，貌似手已经脱臼了。但是听到原兆兴说不要勉强的时候，仿佛就是叛逆一般，一股的斗争从里面冒了出来。就算是死，杨昭君也不愿意让原兆兴来扶她起来。她硬撑这身体，倾尽身体所有的力量，奋力一冲，竟然真的站立了起来。
“真没有事吗？”原兆兴问道。
“没事，有也不用你管”杨昭君拖着痛摔的手臂，踉跄着身体向远方走去，好像害怕原兆追赶似的，每走几步路就回头看看原兆兴是否在追赶她，发现原兆兴也在看着她，杨昭君就迅速地扭回头，加快脚步向远处走去。
“这个女生还真是有点意思”原兆兴摇了摇头，反正这个女生不是自己的菜，自己要做的事情就是要自强不息，努力争取自己的尊严，一切与之无关的事情，可以暂时放在一边。对了，原兆兴此时再次见到了那个杨昭君之后，终于察觉出来杨昭君和王玉奇的差距。再也没有在校车上第一次见到杨昭君时那种如同故人相识，暗自催人泪下的感觉。
不管这些，原兆兴一个人走着继续自己的一个人的沉思。
就在走到宿舍楼下的时候，正好赶上了一个有趣的场景。
“同学，你进里面去干什么？没有看到这里面写着男生公寓，女生莫入的牌子吗？现在的学生真是开放啊、”楼管本来还想说一些不知廉耻之类的话，但是杨昭君已经远远地套盾出去了。
只是低声地说了一句对不起，然后就灰溜溜地走开了。尴尬死了，如果可能的话，杨昭君真的想要找个地洞钻进去。
还好这个事情没有被别人看到，不然肯定羞死了。杨昭君拖着瘸拐的双腿加快了步伐走着，想要迅速离开这个地反。
正在转过墙角的时候，正好碰到了迎面走过来的原兆兴。幸亏原兆兴躲闪得快。不然的话恐怕杨昭君的腿和手又要遭受一次痛彻心扉的洗礼了。
“怎么，林姑娘想要以牙还牙？同样的方式把我撞倒，报仇雪恨。要是这样的话，我自己倒下就行了，不用劳烦林姑娘亲自动手，我的身体倒不倒是小，把林姑娘的身体撞坏了，那可就得不偿失了。”原兆兴一向不是很贫嘴的人，不知怎么得了，突然之间像是换了一个人似得出奇地油腔滑调。
“我不是什么林姑娘，我的事情也不用你管，看到你就心烦。”杨昭君说着就要走开。
“林姑娘一心烦，就冲着男生宿舍去，这个方法还真是个性。
“我今天没有戴眼镜，没有看清楚。”听到原兆兴口里面说杨昭君走错男生宿舍的事情，杨昭君的脸一下子变得绯红。下意思的反应就是往前走，离开这个尴尬的地方。
“你要往哪里走？”原兆兴问道。
“回寝室啊”杨昭君这句话语气居然没有一点愤怒。
“得了吧，你这样莽撞，是准备又误入到男生寝室吧。迷路了就说一声哈”原兆兴的语气犹如一个兄长。
“你怎么知道我迷了路。”杨昭君停住了抗拒，看原兆兴的眼神甚至多了几分敬意。
“因为像你这样的路痴再加上耍酷不带眼睛女生，你找对路才怪了呢！说吧，你是那栋宿舍？我带你回去吧。”原兆兴依旧平静语气。
“泰宿九栋。”
“泰宿，这么远啊，这会亏大了。”
“你有什么好吃亏的你，不是因为你撞的我，我怎么会找不到回去的路呢？”杨昭君说道。
“你泰宿距离咱们这里可是很远的，八成你在我撞你之前，你就已经迷路了。你应该感谢我的出现，把你带回到了正途。”
“算你厉害，这个高的逻辑推理能力。你可以当柯南了。”杨昭君发自内心的佩服。
“多谢夸奖，只是我有一件事情很好奇！在我的印象中女生都是成群结队的，你这么一个大一的女生怎么敢一个人在不熟悉的环境走呢？”
“好了，这个事情是我的，不用你管，我再说一遍，不要以为你帮我找到回宿舍的路，你就有恩于我。充其量也只能算是对于你撞倒我的补偿。现在咱们两清了。下次见面咱们，就还是井水不犯河水。呸呸，什么下次，我希望永远也不见到你。前面就是我们宿舍楼了，我可以自己走了。后会无期。”杨昭君愤愤地说道。
“这个女生还真有点意思”原兆兴摇摇头，向自己的寝室方向走去。