原兆兴离开寝室背着书包步履缓慢地走向了图书馆，自从那次事件之后原兆兴就很少在寝室呆着。已经制定了自强计划。只做两件事情：上课认真听讲认真学习知识外，其他的时间全部泡在图书馆或者外出旅游。绝对不在寝室里面呆着。
这么一个寝室有什么好呆在里面了，最近发生的事情还在原兆兴脑海里面萦绕，自从上次寝室战争之后，室友田明明显收敛了很多，不在原兆兴的面前直呼山西的不好，转而将矛头指向了抨击原兆兴个人。有意无意地寻找着原兆兴的毛病。
你这么可以这样……，我就佩服你居然可以在这样恶劣的情况下生存下去……
除此之外，寝室战争之后，田明染上了晚上很晚睡觉的毛病，夜深十二点多了，田明依然灯火通明地看着什么，那个巨大的台灯犹如一个巨型的探照灯，度不知道是无意的还是有别的企图，探照灯灯头恰好直对着原兆兴的床位，那么在田明的桌子部分被照射得犹如白昼的同时，原兆兴的床位也受到了这个探照灯的福泽，无需凿壁偷光，自然就如同黑夜消亡一般，通宵读书也无忧虑矣。但关键是原兆兴根本就没有什么书需要读了，每天一大早就开始狠劲去学习，完全没有晚上学习的必要，正是需要晚上好好休息来保证第二天的精力。但这样一个探照灯幸运惠顾下，想要睡觉？两个字不可能。
那么你就下去让田明关了灯吧，有什么大不了的，毕竟不是他田明一个人的寝室！
这个早就有室友提醒过田明关灯睡觉了，田明说人家要把一些东西读完在睡觉。这样你还有什么好说的，学生就是来学习的，别人要学习你还能够强迫别人不让人家学习？再说了这个灯光也只是照耀在田明那部分区域，对别的室友（除了原兆兴）没有多大影响。事不关己，高高挂起。没有太多过节，只要不涉及到自身的利益，没有人愿意自己和别人发生冲突，尤其是自己的室友，其他的室友真的是深谙明哲保身之道，若无其事地看着这一切的发生。
那么灯光的直接受害人，原兆兴呢？原兆兴在干什么？
原兆兴，在床上，和平常一样坦然地睡觉。
他没有去和田明争论，让田明关灯，或者切换一下角度吗？
没有，原兆兴宁愿是自己一个人在这里受着也不愿意和一个不想说话的人说话。他早就习惯了外界贱人的的反对势力。
一个人无论怎么优秀也会有人看不惯，也会有人觉得你不爽。一个人永远也无法使所有的人都满愿意。
反过来，一直顾忌着别人的想法而活着，不是很悲哀的一件事情吗？
所以只要早就问心无愧，对得住良心，那么无论反对势力多么得大，无论其他人怎么反对你，你都不会倒下。
强者从来不用自己炫耀自己是强者，但是他的行为无疑不在任何时刻宣誓着自己的尊严。
英雄总是孤独的，孤独的心才能够造就出足够坚强的灵魂。
原兆兴一动不动的忍受着，但忍受并不代表承受，承认这一切都是合理的。
没有关系，只要我们平安地度过这四年，你的死活和我没有任何关系，我的热情，真情只付出给真心对待你的朋友。
“对于敌人的挑衅，侮辱，如果不涉及原则性问题，你完全不必理会，你不搭理他，让他一个人继续他的小丑般的表演，这样比吐唾沫两口在他脸上都要强。”母亲的话在原兆兴的耳边响起。
“妈妈，放心我向您保证过，在大学不惹事，不生非。”原兆兴暗暗地地心里面默念着。
田明这样开着灯持续了几天，在原兆兴的身上真的是一点效果都没有，原兆兴毛巾将眼睛一盖，十分钟内，床上的鼾声就会响起。到后来，没有这个灯光亮度还一下子觉得这个世界进入黑暗世界一般，有点小不适应。
如果忍耐能够换来和平，那么就战国时期，韩赵楚魏贿赂秦国的四国就不会这么早灭亡；南宋这个殷勤的孝顺北方游牧民族的国家灭亡；不会19世纪清政府的步步被蚕食。
原兆兴在床上已经睡着。
不对，什么东西在晃，一阵强烈的晃动感席卷了原兆兴的全身。
得了吧，这个一定是你的幻觉吧，睡吧。原兆兴自嘲道。
这样沉寂了十几秒钟，床下又一小阵震动，真的如同发电机一般在这里不断地席卷奔驰着原兆兴。
“你在干什么？”原兆兴极不情愿地向谁在下铺的田明问道。
“对不起啊！我脊椎受伤了，要一段时间晃动一下才行。”田明的声音听起来异常地虚弱，宛若接近鬼门关的感觉，但是最后说道晃动的时候，但是后半句话的语调又突然变得和小丑挑逗观众的声调，不知道是演技不够还是故意要让人知道他这个病是装的。
忍耐的结果只是换来步步的被欺负，所以真真的形式是在关键时刻现实出自己的不惜一切血战的决心。
忍无可忍无需再忍。
原兆兴愤然地起身下了床。
“怎么了？我打扰到你了”田明这句话不是找抽是干什么？
“没有，我想向田明同学学习，挑灯夜战，焚膏油以继续晷。”原兆兴出奇地没有愤怒。对于这样的人没有愤怒的必要，如果这样就可以让原兆兴愤怒，那么真实太小看原兆兴了。
原兆兴已经将书本打开，“我今天晚上要挑灯夜战。一直到天亮，时间真的短暂啊。”田明一副时间宝贵的样子。
“那好，我们有同伴了。我也是这样想的。”原兆兴翻开了单词本。
……
时针在一点点时刻停留，一旁的田明的同学已经哈气连连。
“雀巢咖啡来一杯，精神无限第二春，人间美味，熬夜必备”田明美滋滋地摇着汤匙，但是抑制不住那不断低沉的脑袋。看着一旁没有反应的原兆兴，田明甚至怀疑原兆兴有没有听到他。无趣地看着那越来越空洞的书，那密密麻麻的文字开始盘旋打转，越来越迷糊。
好困啊。
田明脑袋一沉，头和桌面发出了人间悦耳的交响乐。
糟了，已经六点了。原兆兴的桌子上的灯火已经熄灭。原兆兴这个家伙一定也睡着了。
哈哈，你小子终于还是睡了，还是没有撑过去我。
田明极不情愿地起身，但是又突然变得兴奋地起了床。
打开了寝室的灯。
“熬夜看了一晚的书就是爽，”田明伸伸懒腰想要宣布自的胜利，但是突然间瞟到了空空的原兆兴的床。
什么？
这家伙去哪里的？
而此时原兆兴正好在门口，浑身上下充满汗水……