窗外的阳光格外明媚，终于迎来了一个难得的晴天。看一看表已经七点半了，看着表脑袋中空荡荡的没有任何计划，突然一阵莫名的呆滞。一天一天又一天，没有发现今日之我和昨日之我有任何区别！不够自律，缺乏果敢，安于享乐。就这样日复一日平庸麻木中死去？当日的豪情何在？壮志的烈火尚存？若干年后，他人都事业有成的时候，而自己却碌碌无为，是否会后悔？越想越是恐怖，不能再这样下去了。不能在呆在这里了，走，任何地方随意方向，只要离开这个学校。离开这个在电玩游戏，吃喝玩乐的场所就好。是时候让自己自己静一静了。
双轮在空中飞转，如电般肆意的狂奔，只有风的凉爽才能够使原兆兴感觉到自己麻木的行还在跳动，忘记了疲惫玩命的蹬，原兆兴身上布满了伤痕，只有汗水才能够为他缓解暂时的疼痛。路面变得崎岖，同时伴随着单车的不断颠簸，握着车把的双手经过长时间的疼痛已经变得麻木，变得渐渐无力，更本无法继续操控着车把的方向。在这样崎岖的山路上面驱驰，随时有车毁人亡的危险，原兆兴的脚蹬车的频率变得更加快立下的更深。似乎丝毫没有意识到自己眼下的危难情况。大滴的汗从原兆兴的双手溢出。原兆兴的双手反而握的更加紧了。双轮仍在以告诉高能马达的速度转动。毫无疑问原兆兴已经注意到了自己艰难的处境，脸不还是没有一丝表情。全力前进，如果就这样死去的话，未尝不是一件好事。
原兆兴的速度越来越快，但是他的手始终没有松开车把。
突然下一个转湾，一辆卡车以迅雷不及掩耳之势飞奔而来，伴随着车子高速行驶形成的强大的气流过些着就打的杀气迎面而来，接踵而至的就是漫天浩浩荡荡的飞沙。遮天蔽日。这情形像极了恐怖电影里面而归吃人的场景，想到此肺部正遭受着狂杀的侵袭的原兆兴只感觉一种寒意从脊背扩散开来，斌很快发展到全身，只感觉四肢僵硬，呼吸极度困难，看着逐渐模糊迷却但迅速靠近的亮点，原兆兴闭上了眼。
原兆兴只感觉自行车速度突然变慢，在不加速度就要失去平衡了。“惨了自己一定是已经和卡车相撞了，自己的速度当然变为零了。奇怪怎么一点也不疼，也许是铲车速度太快自己瞬间就死亡了，感觉不到痛苦吧，。”
“啊！”突然原兆兴感觉一阵剧痛疼痛中原兆兴的闭幕养神了老半天的尊眼终于真开了。第一眼看到的就是颠倒了的树木，自己那被压在车下的右腿。在一看那辆卡车已经带着它的烟尘仪仗队扬长而去好远。原来那条路根本就很宽敞，卡车和原兆兴根本就不是狭路相逢，自然也就不会相撞。而原兆兴的自行车速度减慢，那是因为原兆兴在恐惧中死命得捏紧前后刹车。又恰逢前面是上坡自然很快就停了下来。
“自己还没有死，好诶！”这一高兴先前的疼痛竟然忘记。
又转眼一看四周的背景已经由荒山野岭切换到了青山绿水。正是山重水复疑无路柳暗花明又一村，在这个鸟语花香之地，大自然具有使人思绪平静的作用同时刚经过了一次与死神的亲密接触，原兆兴的原始求生本能终于被激发了起来，心情开始平静，渐渐开始了理性思维。大体上自己处于武安市的东南部。寻欢问柳区（全岛最大的乐园，据说在明朝时期，武安太守，在武安县政绩卓著而就不被提拔，对朝廷早就已经不满，同时自己的一位同朝好友因为不惧权贵，被奸臣诬陷说不理朝政留连于烟花酒巷、寻欢作乐，在流放沧州的路上发病而死。对于自己仕途不得意不满加上对同窗遭遇的不满，太守愤然在岛中最大的一个自然湖……秋湖（据说此湖在秋天时候不但风景不凋谢反而愈加茂盛，繁花锦簇，千芳簇拥，美丽极了，因此湖景色在秋季最美所以命名为秋湖）修建了一个寻欢圆。在那里日夜笙歌，吊诡的是太守在此后的从政期间没有竟无人弹劾，反而寻欢居名声大振，日进斗金，附近不少官员都闻声而至，太守用挣得的钱财将寻欢居扩建，渐渐有了现在的规模）的东部，于是打定注意到那里一游。
寻欢居是修在秋湖，这点不假，但是这绝不意味着原兆兴就可以很快到达那里（事实上原兆兴在上午十点已经处于秋湖之畔，但是原兆兴真正到达寻欢居的时候已经是下午两点了。）
有了目标原兆兴，就铆足了劲头飞快向那里奔驰。等一下，你先前没有去过那里，知道往哪里走吗？
当然不知道，你见过哪个第一次去的人会知道地图路线。
那么原兆兴一定是早早地就查好了地图，或者他带着地图。
没有，原兆兴除了他自己和他的单车，什么都没有带。这就是原兆兴的个性，没有方向地图，但是原兆兴就是敢去，未知的事情才会让原兆兴兴奋。
寻欢居不是就修在秋湖边上吗？沿着湖边走，就一定会到达。
车轮滚滚，激情飞扬，湖水汤汤，无限遐想。风驰的车速让原兆兴束缚的内心感到无限自由，纯澈的湖水将原兆兴魂涤荡干净，原兆兴现在的身心完全处于一阵平静祥和的氛围之中。
乐以忘忧，用在原兆兴身上的话还要加一句——乐以忘路，原兆兴只顾着看欣赏湖水，看风景，突然之间感觉到了不对劲，自己好想先前到过这个地方，再一看接下来的场景明白了，自己原来是一直在绕着一座山转圈，原兆兴粗略回忆了一下，自己至少因该在这座山转了四圈。没关系啊！你不是尚山乐水，醉于其中吗？多转几圈，不是相当于多赚了几圈吗？又让你捡了便宜！
你还别说，要是在平时的话，原兆兴可能真的会这样想这样接受，但是现在不同了。她内心有了目标，目标只是欲望的代名词，有了欲望就会患得患失，就会不快乐。人的悲痛疾苦，艰辛劳苦全部都是欲望造成的。人的一切行为看似人的主管意识在动，其实人只是被欲望驱使在动，可悲的成为了欲望的奴隶。故庄子说“若夫乘天地之正，而御六气之辩，以游无穷者，彼且恶乎待哉？故曰：至人无己，神人无功，圣人无名。”无欲无求才能达到真正的快乐与自由！
人这么一着急就什么都乱套了，审美能力骤下，山水不在是美丽的了，而变成了无边的囚笼阻挡着原兆兴的去路，人越急就越找不到路，原兆兴又骑了一个小时，可是寻欢居仍遥遥无期。对于眼前的地方一无所知，突然变得恐慌起来。不知是天气炎日，还是原兆行由于内心恐慌，大滴的汗在原兆兴的头上渗出，，汗沿着脖子留到后背，原兆兴的背部湿了一大片。
咕咕，这是后原兆兴的肚子开始表示抗议，再一看表已经到了12点，本来还不到吃饭的点。但是原兆兴这么一上午折腾能量早就消耗完了，肚子咕咕叫的伴随着的就是双脚的全面消级怠工。双腿啊，我原兆兴平日带你们可不薄啊！你们可不能在这个时候罢工把我丢在这个穷乡僻壤里面。
就在原兆兴上接近崩溃的时候，远处的远处一个熟悉的建筑给他带来了希望。怎地，只见一面红色的旗帜飘扬在那建筑的上空，其上的标志原兆兴只觉得眼熟，在哪里见过呢？奥，原兆兴在那里冥想了半天终于想到了，武安大学，对这里就是武安大学。上回原兆兴还带着高中同学来这里看牡丹呢！是胡丽接待的，还在那里蹭过一顿饭呢！说到吃饭原兆兴本就饥饿不堪的胃收到这个信号更加躁动不安，在原兆兴的胃里直接开始了倒海翻江。原兆兴开足马力向武安大学奔去！
到了武安大学，食堂美味佳肴就在眼前，唾手可得之时，原兆兴傻了眼。原来这武安大学实行一卡通制度。刷卡消费，现金一概不收，想起来了，上回到武安大学的时候就是蹭的胡丽的卡。这就是名牌学校啊，不像原兆兴的学校虽然也有卡，但那仅限于吃饭，上学校机房要什么上机卡，喝水要用水卡，用电需要电卡。原兆兴粗略算过一个学生要想在完成一天的吃喝住行身上得揣八张卡。原兆兴的那些卡在寝室的抽屉里面放了大半年没有动，自从花钱买了那些卡后，原兆兴就重来没有用过。那他在他们学校怎么过的呢？只要RMB一放就OK了，在挽安大学，钱才是真正的一卡通！
当然了，发发牢骚而已，原兆兴是谁啊？没有事情就喜欢往外面跑，武安的大学基本都逛遍了，这点小事岂能难倒他。
别想歪了啊！原兆兴可没有武安大学的卡，也不可能去用现金贿赂商家。猜到了吧！当然是借别人的卡啊！原兆兴没有卡，但是别人有，大不了让他们多赚一点，不在乎了，总会弄到饭的。
这一借卡不要紧，才发现真的没有那么简单。原赵兴一看偌大的食堂在他吃饭的时候人打饭的学生已经走光了，本来原兆兴来的时候就是周末，再加上现在已经是一点多了，大部分学生早就吃完走了。食堂里面只有寥寥的几个人在吃饭，准确的说是几对情侣在吃饭，三四堆的同学各自围成一桌似乎在举行聚会。形成了一个无形的膜将外界隔开。
时不利兮骓不逝，骓不逝兮可奈何？
“大不了不吃，最多晚上好好补偿一下。”身处绝境的原兆兴下定决心，背水一游，斗志陡增，立刻忘记了饥饿。
就在原兆兴就要跨出食堂离开的时候，从门外走进的一个人如及时雨一般结束了原兆兴的窘境。
“原兆兴！”
伴随着银铃般动听而熟悉的声音，一位白色裙装的女孩子出现他面前，原兆兴抬起了头才发现是胡丽。