“啊，是胡丽啊！”原兆兴刚要继续说下去，“原兆兴，帮个忙行吗？”胡丽打断的话轻声道：“当然可以啦。”原兆兴正要问帮什么忙？只见胡丽已经走近原兆兴，示意原兆兴和他一起到餐桌去。出于对胡丽的感激及尊敬，原兆兴没有违背她的意愿。
转眼间原兆兴已经和胡丽走到了一个餐桌之前，顿时引起餐桌上一阵喧哗。
“好帅啊！胡丽姐，这是你的新……”那同学说到这里的时候停顿了一下又继续说“这是你的那朋友啊！”
”好有夫妻相啊！“胡丽一言不发，只是看着桌子上面的鲜艳的蛋糕，蛋糕盒上平放着数字18形状的蜡烛和窗外，不置可否。
原兆兴听到胡丽的同学把他认作了胡丽的男友，还听他们说有夫妻相，脸一阵微红，眼睛一瞥转到了胡丽的身上，心里阵阵暖意涌起。胡丽果真好美，一态一容如天仙一般。望着如此佳丽，原兆兴内心涌起一阵悲凉。”原兆兴啊原兆兴，现实一点好吗？像你这样一个小小挽安大学人的学生怎么能够配得上胡丽呢？癞蛤蟆俺想吃天鹅肉，兼简直是对美丽事物的一种侮辱。
“不，不，我只是……”
原兆兴正要解释清楚自己和胡丽只是盆友的关系的时候，突然一片哗然接着一阵安静，只见在原兆兴说话之间，身旁已经多了一位男同学。原兆兴粗略得观察了一下这位同学，身材清瘦，身高似比自己略微高一点，整齐的短发加上一副俊俏的脸蛋，眼镜下的双目炯炯有神，微笑着看着胡丽，眉宇之间透着一种气质让人肃然起敬！
“没错，他就是我的男朋友原兆兴。介绍一下，这些是我的室友和他们的男友，他是我的老乡，大二的学长。”胡丽挽起原兆兴的手将她介绍给众室友和老乡，同时也向原兆兴介绍他们。”
“你好我叫卲迪。10级城市规划专业。”说着绍迪将手伸到原兆兴身前欲和他握手。胡丽这么突然承认原兆兴是自己的男朋友。原兆兴只感到一阵迷糊，就像漂在一个不见天日的死海里面，虽然不会被淹死，但是不知道去哪里，只有无尽的上下沉浮。
原兆兴只感觉当胡丽向大家介绍原兆兴是自己的男友的时候，脸色一沉，流露出一种极其痛苦之色，这种状态大约持续了半秒很快就恢复为先前那种泰然镇定的神情。接着便和自己来握手。”扫地，这名字有意思！“原兆兴暗忖道。
“你好。原兆兴，挽安大学，11级国际经济与贸易专业！”原兆兴握住了卲迪伸过来的手。
众人又是一惊。“想必那些学生一定是觉得挽安大学名气不大，轻视自己。这种轻视原兆兴见得多了，早就习惯了，自己学校名气不大，这是一个事实，怪只能怪自己能力不行，时也，命也。对自己学校没有认同感，看不起自己学校的人往往是最对自己没有信心的人。学校扩展到省市，国家亦如此。原兆兴从来不羞于说出自己的家乡和学校。今天学校不能作为我的骄奥，我跟要努力要让学校的以我而自豪。而勇敢的说出自己的家乡正是时刻提醒自己要自强！想到此，原兆兴的一种斗志又激昂起来，可是一想到自己卑微的学校让胡丽受到耻笑而内心十分自责。
卲迪接过原兆兴的手紧紧握住道：“胡丽是个好女孩儿，她就交给你了，照顾好她！”言辞诚恳，语言深情。说罢转身对胡丽道：“看来这里不欢迎我，我先走了！免的在这里惹人嫌。祝你生日快乐，再见！”转身扬长而去！
“卲学长，且慢，今天你可不能走啊，想胡丽在异乡过生日必定希望有同乡的人在，你这么一走她将会多么的失望。”原兆兴本来觉得自己和胡丽只有几面之缘不应该干涉这件事情的。但是在卲迪转身离开的，原兆兴无意中发现了胡丽眼角有数滴眼泪落下，他内心便似有千万根针扎般难受，顿时明白了胡丽心爱之人当是这位绍迪学长，自己傻帽得被当成了胡丽气绍迪的工具。其实作为情圣的原兆兴早就应该发现自己受骗的。
只是，也许是对胡丽还存在着一种幻想。所以没敢往怀疑也不愿意怀疑。当下猛然醒悟，失望，惋惜之情自不必言说。（原兆兴自从高中失败的恋爱后，心似乎就死去了，痛改以貌取人这一坏习惯，即使是再美丽动人再主动原兆兴也决计不回有一丝心动，原兆兴的样貌不算帅，但也绝算不会让人讨厌，冷不丁刚看上去还有那么一点偶像派。原兆兴的才能也不算高，但是在挽安大学这个学校的特殊背景印衬下倒也显得有点出类拔萃！因此原兆兴身边道还那么一些追求者，原兆兴也很摆谱愣是一个不理睬，不主动也不拒绝，关系很是不清不楚。杨昭君就是其中之一，所不同的是她相比其他几位能够坚持，也真的够笨，一根筋。咬定原兆兴。虽说原兆兴随便给方皓这个徒弟胡编一些恋爱秘籍。但是就原兆兴在情场的呼风唤雨能力冠以“情圣”称号也决计不是自夸。）我们这个顺风顺水惯了的在"情圣"原兆兴此时痛苦之情可想而知。可是看见了胡丽的难过。原兆兴几乎没有经过大脑的思考就走过去拦住了卲迪。
“谢谢杨同学好意，只怕原兆兴欲留邵某，但寿星欲我走而后快。人家寿星桌子上面只放了八副碗筷而且只有八个椅子。现在均已坐满。寿星请我而来，却不设碗筷，不欢迎之意已明，邵某岂能装作不知赖着不走。告辞！”
听到这话时胡丽的两根眉毛几乎要合并成一条线了，双目痛苦的紧闭，眼泪沿着上扬的面湍急的流淌。但没有发出一丝啜泣声。卲迪也是极倔强的人物，自向胡丽说了再见之后，头竟一点也不往胡丽的方位看一点，即使是在刚才，原兆兴劝卲迪别走卲迪向原兆兴表明餐具不准备表明欢迎自己的时候，眼睛也仍是不看胡丽一眼。否则早就应该看出胡丽的眼泪了。此时胡丽的痛苦之情卲迪自然也不会见出。但是卲迪不注意，一直对胡丽关怀备至的原兆兴岂能熟视无睹。胡丽的每滴出一滴泪，原兆兴的内心便渗出一滴鲜血。
“原兆兴啊！原兆兴，你真是一颗扫把星，周末不好好在家里面呆着，神经抽搐要骑着着自行车到寻欢居，误打误撞到了武安大学。碰巧又到了它的餐厅，偏又遇到了胡丽的生日聚会，被邀参加，想那卲迪必是受到了胡丽的邀请，却由于某些原因迟到了，因为人数已经定了，是以桌椅餐具数量是数量恰好的，原兆兴的到来恰好占用了原本应该给卲迪的餐具。再看原兆兴现在的位置正好和胡丽相邻，想那胡丽对卲迪必是用情很深。”想到和胡丽在萧远纪念馆的偶遇，以及在武安大学带他的同学看牡丹，胡丽的千万张面孔出现在原兆兴的眼前，点点滴滴，柔情似水，每一处都美到让人心碎。算了吧，有些事情注定是一场悲剧，我原兆兴注定孤独一生，想看这位绍迪兄弟器宇轩昂，与胡丽当真的是郎才女貌。就让我原兆兴来成全你们吧！想当年周幽王烽火戏诸侯，导致周朝的衰弱，当初读此故事的时候觉可笑，为了博褒姒一笑置江山于不顾。到今天才明白了女子的笑容当真才是世界上最美丽的东西，胜似一剂良丹妙药，抚平所有创伤：驱走一切饥寒，融化所有冰雪；战胜怯懦畏惧，带来无限勇气。
牡丹花下死，做鬼也风流。为了这一笑容，便是赴汤蹈火，我原兆兴亦在所不辞！
“邵学长，且慢，”原兆兴前一次劝阻卲迪回去的时候就已经在卲迪之前，几步小跑很快到了绍迪面前“我还是和你说实话吧！其实我并不是胡丽的……”
“原兆兴纲要说明正想，只见胡丽子在一旁是使眼色示意他不要说出实情，原兆兴想：“说来胡丽也怪，刚才听到卲迪要走，哭的死去活来的，自己正是要帮忙留下卲迪的，但是现在又为什么要我呢？似乎胡丽不愿意让卲迪明白自己不是她的男朋友。不想那么多了。反正胡丽的话，我原兆兴自当遵循。”原兆兴当即话锋一转道：“邵学长，你有所不知，这餐具正是胡丽为你留的。”原兆兴虽然享受着被胡丽当作喜欢的人一样地照顾。但是胡丽越是这样，原兆兴心里面越是有无限的愧疚。占有这个女生似乎成为了意见完全不道德的事情。放手，这个东西不是属于你的。原兆兴心里面虽然很一脸现在的感觉，但最终还是说了出来，为了自己对胡丽的倾慕，也为了对人世间，也为了自己内心那个真善美境界的均衡。
“为我留的？那现在在这个位置上的为什么会是你呢？”卲迪质疑道，一个巨大的问号由绍迪的内心萌发，高升到眼睛处冉冉迸发。