“为我留的？那现在在这个位置上的为什么会是你呢？”卲迪质疑道，眼中充满了怀疑。
“正是！先前胡丽告知我她的生日，在学校武安大学举行一个聚餐。我为了带给她一个惊喜，所以推脱有事情不能来武安大学。没成想，她信以为真了！当真没有将我加入宴会的人数当中，要知道这餐桌上的人都是胡丽的闺蜜好友，其他的人都没有请，独请你一人，可见她早已把你当作很重要的人物了！而我却瞒着她来了，因为骑车来这里又迷了路，所以才这会，我来的时候已经一点了，可他们还是片勺未动。显然是在等你啊！让我这个男友都羡煞许多啊！”原兆兴说到让我这个男友都羡煞许多啊这句话的时候，没有丝毫嫉妒之意，卲迪顿时对自己的小肚鸡肠懊悔不已：两人相互对视一下，都笑了，当真相对一笑泯恩仇。只是可惜原兆兴这次没有注意到胡丽脸上已经有了一丝笑意。在这样短的时间转泣为喜，翻云覆雨，变化无常。
哭和笑，女人这两项对于原兆兴来说几乎致命武器任意转换，随心所欲，女人，唯女子与小人难养也。只有一句话描述。原兆兴你完蛋了！
餐桌很快添置了一套餐具，这样原兆兴和卲迪就分别坐在了胡丽的旁边，一桌九人开始了进餐。
餐桌上，胡丽开始了对于卲迪却百般刁难，卲迪正要夹某菜，胡丽却先一步将筷子夹在菜上，卲迪只好放弃，另寻其它菜肴。胡丽却又将夹到的菜放到原兆兴的碗中。卲迪又觅得一块肥肉，已经将筷子夹在了上面，正要“空运”回自己碗之时，突遇偷袭，胡丽的高空筷235号空军战斗机从二十一方向付冲偷袭，瞬间机毁货亡。卲迪无奈值得重新换了一双筷子，待卲迪换回筷子的时候在邻桌男子说了几句。那男子便和卲迪换了一下位置。
惹不起躲得起，卲迪正在为自己的举动自鸣得意的时候。却见胡丽又是给原兆兴夹菜，又是给原兆兴喂汤，甚至还用嘴为他吹汤，还一遍关切的问：“烫不烫！”只见卲迪只在一旁默不作声！虽然知道是胡丽在气绍迪，但是有如此美女夹菜关爱则能不心动呢？
原兆兴机已经放开对胡丽的爱恋，心一下子宽了很多，从原来困在其中的当局者一越变为旁观者。当着发现了好多奇怪的事情，想那胡丽对于卲迪的爱意不言而喻可是却故意表现出对于原兆兴的爱慕之意。更可笑的是卲迪竟然没有看出来，只是在那里吃着闷醋。没有任何举动。要知道着吃闷醋可是最坏事的。
须明白如果你吃醋明明白白地表现出来，未必就会是见坏事，你表现出伤心啊，吃醋了，被吃醋的那个人就会知道你还在乎他，你表现得醋意越大，被吃醋的人愈加开心。最坏事的就是这吃闷醋。自己憋在心里难受不说，应该被吃醋的那个人就不是味儿了。就会怀疑在你心中她不重要了，你不在乎她了。
看着卲迪和胡丽之间的荒唐事。原兆兴心里面又大笑了几声。
他这不是在笑卲迪他们而是想到自己有何尝不是这样的呢？”
想当年自己初对王玉奇有好感，甚是恐惧，为了掩饰爱恋着之意，却在玉的面前经常夸赞某些女生飘零唯独不夸赞她。当时王玉奇的甚是奇怪，有几分不屑又有几分愤怒，自己似乎当时心里变态，竟然喜欢上了斗王玉奇生气，她越是生气，原兆兴便越是高兴。由此直接将王玉奇气哭了。记得说了一下午的好话，又和原兆兴冷战了一星期，才取消了不断升级的苏美军备竞赛！
不幸的是，原兆兴并不是上帝的宠儿，幸运的天平没能一直倾向于原兆兴最后而一边，终于轮到原兆兴吃醋了。高三后半学年因为班级座位的重调，原兆兴和王玉奇不坐在一起了。
交流自然也就少了。主要还是原兆兴比较烂，也比较好面子，更兼天生的在喜欢的人面前不会说话，甚至就算是迎面走来也会觉得尴尬，尴尬就尴尬吧，可是也不知怎么搞的，每回和王玉奇见面的时候总是怒目相视，表现得很讨厌王玉奇的样子。或许是担心被她看出喜欢她的原因吧！
不知过了多久，原兆兴高中所有的班同学都发现了王玉奇和他现任同桌似乎聊得很hign。
说到这里不得不承认原兆兴这个人反应真的是慢的要死。
而且已经发现有情敌出现的了，原兆兴当时的表现竟然是不以为然，坦白的说，原兆兴当时真的觉得无所谓，那时根本就不清楚喜欢王玉奇。最要命的是原兆兴当时觉得王玉奇和同桌聊得很hign，原兆兴都感到极度的不公平，于是原兆兴也和另外的一位女生卓君表现的很亲密。，原兆兴之所以选卓君主要还是她和王玉奇玩的很好，这样可以引起王玉奇的注意。如果说，追求女友能够用一项标准去衡量的话，原兆兴想自己对卓君的表现出的追求气势应该可以算的上是热烈追求等级。
奇怪了，对于那同学原兆兴这么有勇气做出热情追求的姿态呢？原兆兴也在暗自纳闷了。
哦，或许是原兆兴没有喜欢卓君的原因吧，人在不是自己喜欢的人面前总能够表现得很自然，因为完全不在意自己在面前的那个人的形象。
心里只是把卓君当做同学，朋友，没有任何非分想法，这正如佛教所说的众生同那样，心中视万物均为白骨。原兆兴当时没有看到卓君变成一具白骨。也许是时间不太长，卓君在原兆兴的脑里面被看作是成东瓜，西瓜，番茄之类的东西，反正不是心中的女生，又有什么关系呢？
想到这里原兆兴愧意翻涌，心想有时间，一定要对卓君说声对不起，等一下，那同学是叫卓君吧，好像不对，应该的方慧，还不对红旗渠，还都江堰呢？糟了时间长了这个女生的名字想不起来，算了不想了。，很长一段时间以后原兆兴才明白了原来王玉奇是因为看到原兆兴心猿意马，也假装对同桌好来试探原兆兴，但原兆兴非但没有吃醋，还追求其他的女孩儿。自此她心理面以为原兆兴不在乎她，所以离开了。
走，该走的总会走，何须挽留。
英雄总是孤独的，原兆兴非英雄，为何要受此宿命呢？但既然是宿命，便欣然接受吧！一会儿便向卲迪表明自己身份，再不联系！祝你们幸福！
转眼之间生日蜡烛燃起，那数字18形状的蜡烛在光亮中刚开始了泪泣。想这人人生短暂的一生便如这燃烧中的蜡烛。开始的同时就注定了走向毁灭，消失。留下了光和热。原兆兴想到自己世间已经有十八多个岁月，回首一想可又做出过什么贡献呢？
“大家齐唱生日快乐歌！”卲迪此时倒是失去了先前的忸怩之色，高唱生日快乐歌。人贵有自知之明，原兆兴这样认为。在唱歌着方面，原兆兴对于卲迪实在是不敢恭维，明明跑调已经跑到黑龙江漠河去了，还在那里自我陶醉地高唱。再加上他那一口地道的家乡土话，在这样的乐音熏陶下，原兆兴只感觉五脏俱裂呼吸急促，远方亮起了一道白光，难道这就是传说中的天国之门……
原兆兴听得痛不欲生，胡丽也是死去活来，只不过她那是被感动的，双手十指交叉握在了一起，眼中充满了感动。原兆兴看见了她的身体四周涌动着一种叫“幸福”的东西原兆兴当即咏了首诗。
博通瑛姑事犹在，莫要徘徊失最爱。
遍地落花刺满血，天堂为你做嫁衣。
离去……