霸王硬上弓高手总是追求高手的，像胡丽这样名牌大学的才女当然会追求和她身份对等的名校男生啦。
原兆兴暗笑自己在胡丽的眼里只不过是一个小丑而已。
长长地向着天空叹了一口气，原兆兴不是埋怨胡丽。
对于胡丽，他只有深深地钦佩与赞叹，同时真心祝福自己心中的女生能够找到值得托付一生的人。
他这一声叹息，叹息的是他自己，痛恨自己在高中时期的不理智，痛恨自己的年少轻狂，痛恨此时自己的一事无成。
难道因为一次高考的失利就给自己永远地贴上了一般学校的标签？就永远地在优秀学校的学生面前抬不起头来？
不，绝不。高考的失败只能够说明是暂时的失败，而人生是靠一辈子奋斗的。高考这场仗可以打输，但是人生这一场战争绝对不能够输。
如果大学的前一两年，原兆兴被别人看不起，他绝对可以忍受了，如果到了大学毕业的时候还是抬不起头来，那么原兆兴选择死去，也不愿意让自己这样平凡地度过。
既然学校不能够给自己带来任何荣耀，那么就让学校未来以自己作为骄傲吧。原兆兴这个信念重来就没有改变过。
这个誓言不应该只是停留在空话，原兆兴总想要在大学做一些什么样的事情来证明自己的存在。
寻欢问柳居，武安太守政坛不得意，于是是修建寻欢问柳区，专门结交天下文人墨客。名声流传于世。武安太守的这个寻欢问柳居反复在原兆兴的脑海里面浮现。
应该在大学里面做一些什么才算是不荒废自己的时间呢？原兆兴脑海里面不断地询问着自己这个问题。
对了！
文学社团！
既然自己获得了武安市编剧一等奖这个荣誉，应该还是有一些号召力的。何不学着武安太守组建一个文学社团。这样就可以结识一些志同道合的文学爱好者，一群热血青年的思想碰撞那么产生出的力量绝对不可小视。
对啊，少年时期就是结交天下文学爱好者的。此后指点江山，何等气派！
“我要创建文学社团。”
此时原兆兴心脑海里面浮现出了一段热播剧《恰同学少年》中的经典场景，脑海中自己未来的图像越来越清晰，他仿佛已经看到了自己在万人簇拥中频频招手致意的的场景……
对！就这么干，原兆兴越想越兴奋。脚步也变得更加地轻快，甚至有点小跑。
这么一小跑，加上原兆兴心里面只顾着幻想着自己的文学社团创建，不自觉地没有看到前面迎来的人，直冲冲地撞了上去。
“对不起，你没事吧！”原兆兴连忙道歉。
“是你啊！”一个肥胖的身体熟悉的声音已经在原兆兴的耳边想起。这个人不是游手好闲的方皓又会是谁？
这个方皓在这里出现干什么？方皓肥硕的身体一看就知道富家子弟，挥金如土。
方皓和一心想要在大学干一些事业的原兆兴看上去根本就没有任何交集。如果不是这次意外的相遇，原兆兴想此后的一百年也断然不会联系到这位公子哥。
“你好啊，方皓，我还有一点事情，我先走了。”全部心思都投入在创建文学社团的原兆兴没有想和这个方皓有太多的交流。
“那行，情圣师父，你先忙，只不过我那个事情就有劳你费心了。”方皓脸上憨态的笑容说道。
“什么事情啊？”方皓这么一问确实让原兆兴有点丈二和尚摸不着头脑的感觉。
“就是，你帮我追求武安大学的那个才女胡丽的事情，你上回接同学来武安玩的时候，就是那个胡丽接待的我们。”方皓在这里停顿了一下，“胡丽，胡丽，多么完美的女子！”方皓脸上露出了陶醉的表情望着原兆兴继续说道：“怎么样啊？你不会忘记了吧！”
原兆兴愣在那里半天，才想起当时在山间避雨的场景，当时纯粹是为了好玩，胡乱地编制出了一个自己在情场如何如何风流，如何游刃于各大美女之间的奇遇。糊弄着让方皓拜自己为情圣师父的，传授方皓情圣秘籍，保证帮助方皓追求到胡丽。没有想到这个傻呆子居然真的当真了。
可是胡丽早就已经有心仪的男生了，这么优秀的女生，原兆兴自己都没有追求到。跟别说你方皓了。原兆兴心里面活动道。
“师父，师父，你不会真的忘记了吧！”看着愣在那里不语的原兆兴，方皓的表情已经明显地出现了一些愤怒。
“这个，这个，我当然没有忘记了，只是，只是……”
“只是什么？”
“只是，有个残忍的事情不得不告诉你！”原兆兴看着眼中放着红光的方皓，停顿了一下，继续说道：“这个事实就是在我们遇见胡丽之前，人家就已经心有所属了。实在对不起。感情这个东西往往是天时地利人和的结果，在错误的时间遇到了正确的人，只能说你们有缘无分了。那么何不放开一切真心地祝愿他们幸福呢？”原兆兴开导方皓说道。
“什么？胡丽早就有男朋友了，你不是什么情圣吗？你答应过我要帮我追求到胡丽的，而且还让我拜你为师，只要胡丽还没有结婚，那么我还有机会，情圣的师父，他男朋友是谁？你一定有办法拆散他们的。”方皓当时的表情基本上就是要和原兆干架的感觉。
“混蛋，人家已经有男朋友的，你就不要去插手了，她的男朋友很优秀，她们是天作地和的一对。而且你要知道追求有男朋友的女生会是多么地艰苦？放手吧，少年。天涯何处无芳草？”原兆兴不知道为什么突然这么激动。
“好啊，你是不是早就知道了胡丽有男朋友的了，然后故意和我说可以帮我追求到胡丽，骗我拜你为师，其实你就是把我当做一个小丑来玩耍的！”方皓卷起了袖子，露出了他那肥硕的手臂。
空气中的硝烟弥漫扩散开来。