情圣秘籍“好了，这个地方就是文科楼。我的任务到此结束了。”原兆兴指着前面的一栋建筑楼房说道。
“谢谢，学长。”少女甜美的微笑。
“送佛送到西，我们干脆帮忙把这个学妹直接送到教学楼去吧。省得学妹又找不到路呢。”方皓说着就要带着“学妹”走进那栋教学楼。
“不用了，我们就送到这里吧，我们还有一点事情就先走了。”原兆兴转身就要离开。
“那好，学长，你们先忙吧，不过学长，我们交换一下联系方式把，以后有事情不懂可以找学长请教。我叫饶梦灵，大一，对外汉语专业。"少女依旧热情洋溢甜美地笑着将手机递给了原兆兴。
“我叫原兆兴。你记住我的号码就行了，我就不保留你的手机号码了，避免以后我们骚扰你。”原兆兴很快输完了手机号码把手机还给了饶梦灵，还是忍不住笑了出来。说道：“还有一件事情，我们也是大一的，并不是你的学长。”
“你好，我叫方皓。你要不要记一下我的手机号码。”方皓说着，他的手就伸过去就想要要去握饶梦灵的手。
“好了，我们还有事情，就不打扰你了，祝你在文科楼的事情顺利。”原兆兴不容方皓有一丝一毫的反应时间，已经向着饶梦灵道别了。
方皓当然不干了，想要继续挣扎着要出女生的手机号码来，突然间看到了原兆兴的眼神暗示，当即撤销了一切妄想，跟随者情圣师父道别了那个女生。
终于拐角一个转弯，两人总算是离开了少女饶梦灵的视线。
“情圣师父，你不是说过要帮助追求女生的吗？怎么又一直阻拦我呢？”方皓有些愤怒。
“你确定，你喜欢的人是这个人吗？”
“没有错，如此美丽的女生，极品的美女。我确定一定已经肯定那个人就是我心中的女神。”方浩说到这个地方的时候，脸上露出了man的笑容。
“仅仅漂亮就足够成为你的心中的女神？这就是你所谓的价值观”已经彻底退出外貌学会的原兆兴对于方皓此时的择友条件感觉到特别地肤浅，发自内地厌恶，他微微一笑，他又何尝不是在小自己高中时审美的观念的无知。高中时候已经铸就了悲剧了，那么就不要让这个悲剧再次发生到其他人身上。原兆兴再仔细地扫视了一下眼前的方皓。
家庭背景绝对不错，据说他的叔叔还是学院的一个院长。一出生就集万千宠爱于一身。浑身上下的华贵服饰，一看就知道绝对不是很难吃苦难劳。一个结论：这个方皓绝对不是一个值得托付一生的人，绝对不能够让这么一个富家公子哥祸害了一个纯洁的少女。狗屁的原兆兴，你为什么但是要在方皓面前吹嘘自己的情圣技巧，要帮助这个大腹便便的安生安插到了曾国藩的手下一条小将。原兆兴的肠子都快悔青，即使是自己和这个方皓要不可避免对干上一仗，原兆兴也意已经决定。
“你笑什么？能不能帮忙啊？”方皓看见原兆兴的不痛不痒的表现可是急坏了。
“这个嘛，我最近一段时间比较忙，可能没有什么时间来给你帮忙，这样吧，等我忙完了这一阵子就全力指导你对饶梦灵的追求计划。”原兆兴并不急于摊牌，而是希望时间拖延，也许这个人就忘记了，不要忘记了这个方皓家里面有在学校的领导，如果就此得得罪了学校的领导，所以还是尽可能地拖延，最好方皓能够主动忘记了，富家公子哥的耐心一般都不会太大。
“你在忙什么事情？我可以找别人帮助你，我在学校认识一些关系，恳请情圣师父你在这个时候可不能够松懈了啊，等一段时间也许饶梦灵也像胡丽那样名花有主了。我算是看明白了爱情这个东西是绝对不能够等待的。”不知道为什么，一向不把方皓当作同道朋友的原兆兴此时感觉方皓的眼神是那样地真诚。
“我现在想要搞一个文学社团。我一直想要在大学里面做一些事情出来。”原兆兴说出这句话之后当即就后悔了，怎么把自己心里面真实的想法告诉了方皓。不过也是，这个文学社团占据了原兆兴整个脑子，让他编造其他理由来，还真是有点困难。
“文学社团啊，这个社团咱们学校好像还真的没有。不过，师父，不是我打击你，你现在一个人这么做，是无论如何也搞不成的。”
“为什么？”
“如果社团是一个人这么轻松就可以办下来，那么咱们学校的社团就不会只有十一个了，需要申请各种各样的批准，没有三两个月根本就搞不下来。还有人手的方面一系列问题。”
“这样啊！不过不管怎么样我都是一定要将这个社团搞下来的。”原兆兴决定了的事情就不太容易更改。
“不过，庆幸的是，师父你遇到我方皓，各个院的领导我还是有一些办法可以和他们说上话的。我带着你一块办理证件，包你三天之内拿到一切社团的批准证。师父你是否可以现在就着手帮我追求饶梦灵，到时候我也可以作为你文学社团的帮手。”
“哦，好吧！”方皓的话真的是说到原兆兴的心坎里面去了，拥有方皓这个一个有力的助手，社团绝对是可以很快办下来。看来现在还不能和方皓摊牌。看来只有对不起那个饶梦灵了。原兆兴暗自地咒骂着自己，为了个人利益将这个女生拖下水。
但转念一想，自己这个情圣的称号也只是自己封的，自己其实恋爱技术几何？原兆兴心里面还真是没有谱。能不能帮助那个方皓追求到那个女生还不一定呢。不过现在首要任务就是要稳住方皓，让他帮自己搞社团。社团一旦成立以后的日子应该就比较好办了。
对于之前女生纯粹一窍不通的原兆兴竟然要指导别人追求女生。这个无异于瞎子给路痴带路。
且看原兆兴这个怪异情圣如何指导这场啼笑皆非的欢喜姻缘。
下一章情圣秘籍