挽安大学礼堂，位于学校的中心位置，同时处于连接学校最大的宿舍区和商业街的临近。而且周五周六晚上胡放映电影，强有力地号召着痴男怨女不时到这个地方来关注影视资讯。各种各样得天独厚的条件加在一起，学校的礼堂无疑是晚安大学人流量最多的地方之一。加之礼堂门前有一个十分宽阔的广场，所以各种各样的大型活动全部都集聚在这里。
放学时间到了，下课的同学熙熙攘攘离开教学楼，和前几天同样的时间点，同样的同伴，甚至于同样的天气，经过着同样的礼堂。他们惊异地发现空荡的礼堂广场神秘地已经多了两顶白色的帐篷。
难道是这个学校里面又搞什么献血活动，就在一边宣传者无偿献血拯救他人生命，转手之间就将这个他人无偿奉献的的“爱心”贴上一个巨额的价格标签谋取自己的私立。
大概是觉得学校的学生傻傻地好骗，还是认为大学生真的是太闲得慌，身上的血多得没有办法释放，不让他们放放血，他们就会在其他地方发生血腥案件。于是学校和血站中心一拍即合，积极地鼓励同学们去献血。每学期就会有这么几次经常性的停驻。
看到这两顶白色的帐篷，八成的同学脑子会联想到血站里面又开始缺血了。
同学们这样想也不足为奇。但是看一会就觉得不对劲了。这个一向如影随形的献血车在哪里呢？也没有见什么医务人员。或许是在帐篷下面吧。
走过进去一探究竟，只见这个帐篷下面没有各种各样的验血仪器和宣传单，只是两张简单的桌子，桌旁不是什么工作人员，相反的是两个学生。
两学生见到有同学来咨询喜不自胜，慌忙地递上了一张名单。当然这个名单不是什么献血者信息报名册，也不是什么献血知识普及，最面一行简单的大字写着“柳韵竹风文学社团”
“你好欢迎加入我们咱们学校的文学社团。由武安市编剧一等奖获得者创建建，广交学校文学爱好者，相互之间进行交流。”帐篷下原兆兴热情地宣传道。
“什么？文学社团，你们这个地方不是献血的啊。搞得一个白色的帐篷。”
“这个，这个，我们文学社团主要就是和文字打交道，白色帐篷就宛如一张白纸，让我们一起书写出这个社团的光辉篇章。”原兆兴听到别人说自己的白色帐篷的时候心里面早就将杨昭君骂了十万九千遍了，因为匆忙地想要尽快地创建社团，才发现这个学校的帐篷真的是一个愁人的问题。结果杨昭君要在这里逞英雄，愣是说自己可以搞到帐篷，包管原兆兴的社团能够提早地完成。
原兆兴还在好奇杨昭君怎么突然一下子能够有这么强的信息能够借到帐篷，见到这个白色帐篷才想起了怎么回事。
先前不是说过在军训的那段时间，杨昭君却突然生起了疾病，原兆兴为此在校医院里面守护了她七天七夜，也就是因为这样杨昭君才被原兆兴打动了。但是那七天杨昭君在医院的收获不止如此。
这里就要说杨昭君的能力了，医院里面负责给她每天打针输液的护士，因为与杨昭君相仿，两人聊天顿时觉得无限契合。遂相互认作姐妹，出院后依然保持着较好的联系。
校医院举办一些健康宣传活动，杨昭君有空也过来搭把手，逐渐医院里面一些护士都被她打熟悉了。
直接好处就是医院里面排队挂号不用等，偶尔心里倦怠不想上课，又怕被老师点名，于是向这个医院里面的姐妹一伸手，那个病假条就轻轻松松地搞到手了。这次宣传的帐篷自然也是从校医院里面偷偷借出来的。
“你好，你好！请问你们这里是文学社团招新吗？”另一位咨询者向着原兆兴问道。
“是的，我们这里是文学社团招新。”杨昭君在一旁做了回答，另一只手在原兆兴的肩膀上推了几下。
“哦，哦。什么事情”原兆兴愣了很长时间才回过神来。
“是的，是的，我们这里是文学社团招新，欢迎加入我们咱们学校的文学社团。由武安市编剧一等奖获得者创建建，广交学校文学爱好者，相互之间进行交流。”原兆兴机械地重复着这个台词。
“这个社团招新不是前一段时间就搞过了吗？好像全部学校招新都是那一天吧，你确定你这个是正规招新吗？不要糊弄大一的学弟，你们这个社团的证件呢？”
原兆兴重来就没有想到过居然会被问到这么一个问题。
“我们社团当然是正儿八经的社团了，该社团的创建者前一段时间刚刚获得了武安市编剧一等奖，这可是全武汉是最高的荣誉，任凭什么985，，211大学那么多高手参加，最终的两个一等奖全部都集中在我们学校，学校特别允许开设的社团。绝对正牌，现在加入我们文学社团，光辉的前程在等待着你们。”看着原兆兴在一边将自己夸耀得好不自在，杨昭君身上升起了一层层的鸡皮疙瘩。
………………
上面的对话重复了N多遍，这样陆陆续续地来了好多的问询者，但基本上都是随便看一看，真正在那个表上留下名称的人却是那样少得可怜。此处还有加上一些同学是以为这个帐篷是献血中心的，花了半天解释清楚了，那个人最终还是不回复你。人们各种各样的误打误撞，各有甚者看到了一对俊男美女坐在这里，还以为是疯狂求爱证明的，直接在那个签名本上面写上了自己的姓名，然后祝你们两个甜蜜美满一生的话语。杨昭君当时都快没有气晕过去。
浏览很多，签名留字的人甚少。
看着那个空荡荡的表格，上面三下五除二地加上了一些瞎编的名称。
这个方法果然奏效，很快就有人来这个地方招新了。但是好景不长，昙花一现之后，报名人数就在那个地方做着站立运动了。
“看来，我们需要给大家提供一种持久的吸引力，需要一种东西来证明我们的实力。”杨昭君说道。
““你有什么办法吗？”原兆兴还没有问完，杨昭君已经向着一旁跑去……
杨昭君再次回来的时候，手上已经多了一支毛笔和长长的画卷。
杨昭君笔走龙蛇，大笔一挥，“柳韵竹风”四个字已经跃然纸上，再一看那个字大气磅礴，飘逸灵动。
原兆兴怎么也没有看出来，杨昭君居然是一个书法行家，“来，我们的大情圣，说一些什么话语，你写我说，我们完美地合作一次。”
“好的”
“江山如此多娇，引无数英雄尽折腰。”
江山霸气妖娆的字体在杨昭君的笔下产生。
“好，杨盟主的心中自由江山起伏啊。”
“原盟主，也请来点原创的诗句”杨昭君说道。
“惊回首，夜凄凉，梦在何方？路再远，心向往，无可阻挡！”原兆兴豪情在胸，想着自己建立一番功业的场景，豪情在心中翻滚。
两个人的精彩表演，导致了一大群的人围观。
人群积聚到一定程度的时候，原兆兴示意杨昭君就此停笔。
“文学作为我国传统文学，文学博大精深，是我们无尽的宝藏。它散发出无限的魅力将我们聚集在一起，借助文学我们可以倾诉我们的喜怒悲欢，忧思愁苦，无论生活如何地坎坷变迁，文学都会忠诚地陪伴着你，你可以在这里汲取无限的精神力量。培根说：读史使人明智，读诗使人灵透，数学使人精细，物理使人深沉，伦理使人庄重，逻辑修辞使人善辩，加我柳韵竹风，加入我们的社团，开始一段快乐的文学之旅。”
“好，我报名参加这个柳韵竹风社团，这个女生的字也写得忒好了，加入社团后我一定勤加练习，培养自己的书法风范。对了，加入这个社团需要自己带毛笔，还是社团会提供。”一个热情少年问道。
“书法风范？毛笔？大哥，你知道你现在要报的是哪个社团吗？”杨昭君不住问道。
“当然是书法社团，学姐的字写得这么好！”
热血少年的话说完，全场爆笑。
残阳挂在了西边，大地也渐渐步入黑暗，礼堂前面的人群也渐渐地散去。两个人慢慢地收拾着帐篷，疲惫地将各项东西重新送回去。
早上由于兴奋将帐篷搬过来的时候根本就感觉不到一点的疲惫，可是换到回去的时候就完全不是那个状态了。
“尼玛，这么半天才招收到了不到五个人，我看别的社团都是五十个，上百个地招收！真心觉得不甘心。我一直以为打出我们这个武安市编剧大赛一等奖的名号这个社团就会很多人报名。没有想到这个市场竟然这么惨淡。中国文学界算是没有希望了。”原兆兴幽怨道。
“文学社团毕竟不像是什么表演之类的花哨的社团，文学创作是要静的下心来的，这个人好可以理解。不过他们来报名的人，一定都是精华。”杨昭君的意见显然是比较中肯的。
“hi，你们今天一定招了很多的人吧！师父，师娘”夕阳掩映中一个人大摇走了过来。
Oh，mygod，原兆兴在心里面暗自叫苦，毫无疑问那个原兆兴最害怕见到的方皓已经大摇大摆地走了进来。