“师父啊。你们这个招新情况如何？师父作为武安市编剧一定奖获得者，创建将这个社团，全校的同学一定是望风而聚。成百上千了吧。”方皓一些列连珠炮似的问题向着原兆兴炮轰过来。
“情况不是那么乐观，我们忙活到现在，只有几个人入社团。”原兆兴羞愧自己的人数，不好意思地低下了头。杨昭君代替者原兆兴回答道。（其实谁都不知道原兆兴心里面还害怕着另外的一件事情，不要忘记了，原兆兴还答应了方皓帮他追求女朋友的事情，虽然原兆兴翻阅了很多恋爱秘籍后教授给了方皓一套追求攻略，具体效果如何？原兆兴心里面真的在打鼓。）
“几个人？不会吧，一般的社团都一天的招新人数都有两百人左右，学校最大的社团丝竹苑可是有八百多人数啊。最少双节棍社团也有一百多人，那个入社团费，我想一想”方皓扳起手指来数数。：“每个人少则十元，多则三十，那样至少也有两三万元，挣钱都挣疯了。”方皓惊异地说道。
“什么？两三万，我们从早到现在只招收了五个人，而且一分钱都不收。没办法谁叫人家自命清高，说什么文学是艺术的交流，涉及到钱财的话就会显得十分低俗。招收社团所有的广告表格，一切花销现在都是他一个人来承担。也不看看自己几乎快每天要靠吃泡面维持生活的窘境！”杨昭君看着原兆兴，语气略带调侃地说道。
“这个就奇怪了，不收会费按理说人员会疯狂地多，怎么偏偏你们招新到现在只招收到了五个人呢？”方皓不解。
“怎么架得住人家武安市编剧一等奖获得者原大社长的那个入会九标准呢？结果十个问候着里面有九个不能够符合标准。剩下的也只是来看看热闹而已。”杨昭君道。
“什么入会九标准？”方皓不解。
“这个你自己看吧。”杨昭君已经将一份宣传单递送到了方皓的手中。
“挽安大学文学社团会员需遵循以下九条。第一条，文学社团，热爱文学，这个是必须的。”方皓大声地往下面念着。
“每周赋诗一首。作文一千字以上。这个条件就似乎有点苛刻了。”方皓眉头略微皱起来。
“文学社团就要担当的起文学社团的名号，不能够空有虚名而不做事情。自古以来，文笔提升没有别的办法，纯粹是时间积累的结果而已。这一点不能够少。”原兆兴显然已经比较激动了。
“这个可以理解，但是你的第三条，坚持跑步，每天早上集体集合跑步一千米，要知道我们这个是文学社团，可不是什么运动爱好者协会啊，”方皓慢慢说着伴随着杨昭君在旁边的附和。
“为文最重要的就是毅力，而跑步和写作是最能够锻炼人毅力的两件事情。而且文学创作就需要一个好的体力。”原兆兴一副很有道理的样子，坚持地认为自己的事情是正确的。
“我大概清楚你们这边为什么忙活到了一天只招收了五个人的原因啊。”方皓看着固执的原兆兴也赌气地说道。
“禁止吸烟。不贪财，不好色。志趣高洁……”方皓已经念不下去了，“这样繁琐的会规哪里会有人去参加，人家加入社团是为了找乐子的，可不是来罪受的。”方皓也终于看不下去了把这个社团的宣传本索性就直接扔到了地上。
“我宁可搞不成这个社团，也绝对不愿意将这个社团搞成一个乌烟瘴气的地方。”原兆兴的态度也表现得很坚决。
”既然咱们学校的学生都不愿意接受这个文学社团九条原则，他们不来，我还不去呢。谁稀罕，我才不会在乎一些没有毅力只有空想的人的去留呢？”原兆兴说道、“师父，我很佩服你的这个倔强的性格。也了解你的初衷，在追求女生方面您是我的老师，但是在处事的方面你还真的要和我好好学习了。我这里有一个办法，既可以保证社团的人数，同时也可以留住师父你真正想要的人，不知道师父有没有勇气，参与一试验。”方皓看到猴急着随时准备走的原兆兴不得不提前亮出自己的王牌了。
“不听，我们道不同不相为谋，师父缘分已经尽了，再见！”原兆兴挥一挥手。
“我就知道你是一个胆小鬼，没有勇气面对这个失败，所以想一走了之。你不愿意看听方皓建议是因为你在心里面已经不断地暗示着自己这个社团搞不成。”杨昭君已经挡在了原兆兴的前路上。
“谁说我是胆小鬼了，你既然这么说了，我今个就非听完不可。”原兆兴眼珠暴跳如雷。
“但是这个社会往往不能够按照一个人的客观意愿直线，所以适当的时候我们应该走一点曲线救国的路线，只要最终结果达到了的方法就是好方法。情圣师父，您说对吗？”方皓对着原兆兴说道。
“是的”
“我就单独说一说学校最大的丝竹苑吧，他们每年招新有六七百的。但是每天真正去社团练习的人就显得少得可怜啊。留下来的都是精华不说，还收取了一笔巨大的会费。。而且开始的时候往往要宽松进协会门槛，这个社团是需要一段时间建立协会成员对社团的认同感，当他们已经在心里面认同了你这个社团之后之后，再用会规加强对团员建设。那个时候，你就是最有影响力的人。相反，你在刚刚开始的时候就增加这么多的条条框框，有谁会找这么一个受罪的地方？”
“还是方皓说的透彻，你不会是工商管理专业的吧？”杨昭君问道。
“没有，我是采矿专业的，我爸爸一心想要让我学习管理，我偏偏就不喜欢听家里面的人的话，所有我就随便选择了一个和管理一点边都不沾的专业，其实我这个专业也只是瞎学习的，上了两个月课了，我完全不知道学了什么样的东西。”方皓说道。
“我们也是，我们是国贸专业嘛，两个月了，尽是上一些，马克思，，邓小平之类的政治课，要不然就是历史，我严重怀疑，到时候我们是不是拿着政治课本去和洋鬼子们理论，那样圣经似乎会更加有效一些。”如同一个痒痒挠正好点到了杨昭君的痒处，杨昭君情感不知道在哪里喷发疯狂地附和方皓。
“好了，好了，我们不要扯远了，继续说社团的事情。”杨昭君说道。
“那么方皓，你来学校也不过刚刚三个月，你是从哪里知道这么多的内幕的潜规则和消息的”沉默了很长一段时间的原兆兴突然说话了。
“这个是当然了，全校所有的社团都或多或少地和我有一些联系。刚开始我并不知道什么，但是自此我帮助那个双节棍社团和其他两个社团申请社团创建成功之后，他们的社团的创建人和我的交流自然少不了，久而久之，我就什么都知道了。这个社会只有你有一点点信息和资本，那么你的消息的网就会无限地扩大。”方皓俨然一副老者的姿态。
“好了，既然知道方皓的这层关系，我们就更加应该重视方皓的意见。继续商谈我们的社团的发展前景吧。”杨昭君不容许原兆兴再一次将话题扯到别的地方去。
“我也没有什么意见，还是要看我师父的意见啊！”方皓显得有些不好意思的说道。
“我们，我们这个社团真的要扩大招生吗？”原兆兴还是拿不定主意试探性地说道。
“没错，不同的社会有不同的的生活机制，所有成大事者有时往往会表现得流于俗套的样子。放心，我知道师父你是一个很正直的人，不愿意违背内心的准则，这也是我拜你为师的原因。但是这个东西有时候会害死人的。我保证到最后还是会按照师父你的意愿来到，方法上面恐怕只能够这样了。”方皓试探性的语气说道。
“这个，这个。真的没有什么影响吗？”原兆兴还在那里犹豫。
“我说你真的是要急死人了，方皓这么热心地和说了这么多遍，相信人家吧。你是不是男人啊，这么犹犹豫豫。快点做决定吧。”杨昭君也绝对原兆兴过于犹豫。
“我不是在犹豫，只是我要更加仔细地想一想这个过程，我是这个社团的创建人，它的一切成败都是我负全权责任。”原兆兴解释道。
“什么，好好考虑，就是你嫉妒方皓比你的想法多，如果这个点子是你想的，现在估计早就被采纳了。你就是一个嫉贤妒能的心胸狭窄的小人。难成大器！”杨昭君终于看不惯鸡婆的原兆兴的犹豫了，暴跳如雷，说着就要跑开。
“师娘，你冷静一下，给师傅一点时间让他思考清楚。”方皓劝阻着杨昭君。
“您不要拦着杨昭君，让她走吧，她的心根本就不在这里。”原兆兴突然间愤怒地咆哮道。
“我心不在这里？我心不在这里？我和你这么长时间的合作，你竟然还停留在怀疑我心不在这里的状态。原兆兴你你太让我失望了。“杨昭君愤怒地离开了。
……
“师父，这个可能是我最后一次叫你师父了。。”方皓追赶了杨昭君一段，最终还是没有将杨昭君挽留下来，只有放弃，方皓此时已经回到了原兆兴的身边。
“为什么啊？我们不是说得好好的吗？还要一起创建我们的文学社团的辉煌前景呢！”原兆兴此时的语气变得十分的诚恳。
“我们的文学社团？哼哼！”方皓冷冷一笑：“恐怕是你的文学社团吧，你心里面根本就没有把任何人当做朋友和伙伴。你的女朋友你都只是看到了她的身上的利用价值，更何况我这个傻里傻气的徒弟，怎么敢高攀你的朋友呢？你彻头彻尾的就是一个自私自利狂妄多疑的人。算我当初是看错人了。我们的师徒缘分就此到头。你就在这个社团里面做你的为你独尊的社长吧，失陪了！”
方皓不等原兆兴说一声已经远远的跑开了。