原兆兴和杨昭君坐在静思湖边，焦急的风无力地吹动着湖面，想要兴起一番风浪。但是当它吹袭到湖面一半，想要加大力度的时候突然才发现自己先前还十分厚实的肚子已经瘦成一个小蛮腰了。望着这个依旧是十分平静的湖面。只能够望湖兴叹了。托卷着那个气若游丝的身体费尽了全身的力气才避免了自身的葬身湖中，含恨而去。
于是这片土地的统治权再一次回到了炎热魔君的手里面。已经是下午时分，太阳公公依然不肯有一刻时间懈怠自己的工作。燥热的空气在空中似乎凝滞了，每一片呼吸都感觉得异常的困难。
原兆兴和杨昭君已经在这里等待了两个小时了，杨昭君耐受不住酷热，开始在湖边焦躁地来回走动着。
“这个家伙怎么还没有来？都怪你把人家给气走了，这下赶神容易请神难啊！”杨昭君又开始那个长篇大论的对原兆兴的批斗……
原兆兴此时却乖乖地在一旁倾听，没有一丝反驳的气息，静静地接受着。
奇怪，杨昭君和原兆兴在等谁？他们不是在上一章里面才刚刚闹掰吗？怎么现在又突然和好在这里了？
柳韵幽阁在不在啊？你是不是上传错章节？中间直接就少了一大段的故事介绍。我要给你差评，差评！
不好意思，我前面刚刚卡了？你说什么事情啊？忘记前面介绍了？
哦哦。真的忘记了。我错了，这里先自罚三杯。
咱们还是一个个的回答前面的疑惑。
第一，原兆兴开始花了很大的精力才将杨昭君说服回来的。
自从因为文学社团创建的分歧，导致杨昭君和方皓纷纷都离开原兆兴之后，真心地暗自反省。
“你心里面根本就没有把任何人当做朋友和伙伴。”
“就是你嫉妒方皓比你的想法多，你就是一个嫉贤妒能的心胸狭窄的小人。难成大器！”
……
杨昭君和方皓的话在原兆兴的脑海里面一直环绕。
“我心里面到底在害怕什么？为什么就是不能够接受方皓的那个扩建的意见，明明按照方皓的设想，我同样也是可以完成我的网罗的文学精英的想法的。”自从那天三个人因为已经不合分开之后，原兆兴就开始在那里反思自己的行为。
坦白地说原兆兴心里面还真的有点嫉妒方皓的点子。他明显地感觉到了来自方皓的压力。方皓待人接物这么成熟，而自己就显得那么低不谙世故。真正地引用了方皓的话语，那么原兆兴的作用在哪里呢？如果是做一个只挂着虚名的会长，原兆兴宁可不干，他更看重的是实际的领导权。
其实，原兆兴在那里犹豫，不光是嫉妒方皓的才干而不允许方皓的建议通过。更多的是在想自己的发展社团的路线。他无时无刻不在想着自己如何能够摆脱这个颓势。
但是他这个犹豫耗费了太多的时间，当他反省过来的时候，方皓和杨昭君已经远远地离他而去了。自然追悔莫及。自然是抓紧一切机会将这两个得力的元老给拉拢回去。
首先的这个人当然是杨昭君了。
原兆兴是电话。QQ，短信左一个对不起，右一个我错了，各种道歉轮番轰炸。不要用就知道这个低俗的道歉方式杨昭君怎么会轻易地接受呢？
原兆兴直接就一哭二闹三上吊。软硬兼施，各种无节操的技能倾尽所有使出来。甚至在杨昭君的常常呆的路线上埋伏下伏击杨昭君。而且任劳任怨地请杨昭君吃了三天的饭。细致周到的如同男仆一般服务了三天，杨昭君才勉强接受了他。
“方皓怎么还不来啊！都是你当初嫉贤妒能，优柔寡断，把方皓这么一个大军师给气走了。人家伤心透了，估计再也不会原谅你了，这么晚了都！你就是一个为你独尊的，不知道天高地厚的臭小子！刘邦和项羽争夺，刘邦成功就是因为他能够知人善用，而项羽败就败在狂妄自大，不听别人建议上面。你小子没有项羽的能耐却在这里这样地狂妄！”
杨昭君不断地斥责，换作往常原兆兴早就奋起反抗了。只是这个时候他真的错了。他就在那里坚忍着。
“好，我知道错了，但是你能不能不要这么直接地批评我，这几天我也是有我的努力的。”原兆兴还是没有能够沉住气。
“你那个叫什么努力？不就是招人烦地一个个寝室挨个挨个去敲门，拉别人加入你的社团。那个广告费用开支增加了很多不用说。竟然在发传单期间还被女生宿舍的宿管阿姨赶出去很多次。最后还是我帮你完成了女生宿舍的广告发送工作。真是我都为你觉得丢脸。严重地事半功倍。如果我们在礼堂那里再摆一天的招新摊位，招收的人生绝对会比这个好很多了。哪像你这样地劳民伤财。半天也收不到效果。”杨昭君说道。
“谁说的没有效果的？我这几天跑宿舍去发广告招新，短短的三个晚上已经招收到了五十个人，而且报名费全部都收齐，而且很多同学加了我的QQ号码。”方皓说道。
“这个算是哪门子的效率了，没有听方皓说的，最少的社团也有上百个人的。咱们这个社团人数远远不够。而且你要知道你的50个招新名额中，有几乎一半的人是我帮你在女生宿舍争取到的。”杨昭君说道。
“这就是我要的目的？”原兆兴的回答很快。
“什么目的会比招新的人数更重要，”杨昭君对于这个突如其来的答案自然也不能够接受。
“既然是我创建的社团，那么就一定要有的努力和汗水。否则不就是在其位不谋其事吗？我更加在乎的是实际的指导权。”原兆兴说道。
“这就是你现在要看到的结果？”
“对，至少现在这五十个人里面至少有一半以上的东西是我参与的，我亲自付出努力的。这样才能够使我感觉到自己的存在感。”
“真的没有办法理解你！”杨昭君扒拉相对方皓这个事半功倍的事情继续大倒口水大加斥责的时候，突然看到了原兆兴的眼神，他的目光炯炯有神，似乎还在闪着电光。
“真不知道你是一个什么样的人？偏偏喜欢做这种自己累别人也累的事情，可是我也和傻子一样，看着你这样做不知道为什么却没有继续往下面批评你的勇气了？”杨昭君本来还有继续说下去的，突然在这里停止住了，头转向左方，目光紧紧地盯着前方。
“方皓来了！”
其实不要杨昭君的提醒的，原兆兴的目光甚至早于杨昭君先看到了方皓。
原兆兴和杨昭君闪电般地转入到情侣模式。
湖边两个人开心地说着话，不时两个人的嘴角一前一后对应地露出笑容。突然情侣中的男子对着远处走过来的人打招呼。约一秒后，那个女子也顺势转过身来，对着正走过来的男子含情脉脉地一笑。
“方皓，你终于来了，上次事件之后，我切实地感觉到了自己的错误，我实在是不应该抓住权利紧紧不放。私下痛自反省，真的觉得亏欠你很多，你的一切努力全部都是无私地为了社团，可是我却哎。很后悔，很后悔，总之一句话，希望你能够原谅我！以后我一定对你开诚布公，诚心相待。”原兆兴这段话说的是诚挚无比。嘴角抽动着。使劲地挤了挤眼睛，终于大滴大滴的眼泪已经低落下来。
看着声泪俱下的原兆兴的道歉方皓有时间真的是傻了眼。愣在那里不知道是什么。
“是的，原兆兴真的是后悔不已。他向我说过好多次自己很后悔，不应该不信任你，你不在的时候他暗自抽打自己。简直就和发疯了一样。”杨昭君说这个话的时候，眼睛挑动。给旁边的原兆兴使了一个眼色。
“啪、啪、啪。”原兆兴手起掌落，七八个大嘴巴已经在原兆兴的脸上开了花。
“我好后悔，我真的是罪孽深重，如果你不原谅我的话，我真的不知道如何原谅我自己。”原兆兴说这句的时候，更加用力地向着自己的脸上扇去。一旁的杨昭君真心地佩服原兆兴的演技，同时也在为他这样的牺牲自己感到汗颜。
“好了，好了。我什么时候说过不原谅你？没有的事情。你是我的情圣师父，不管到哪里我都是你的徒弟。这个文学社团，我自然会尽心尽力。你想赶我走。我都不好走。”方皓这句虽然表情不动声色，但是足够让原兆兴感到的五体投地。
原兆兴实在是按捺不住自己内心的兴奋，激动地走过去抱住了方皓。
“我们以前是师徒关系，现在我要和你结拜为兄弟。之后文学社团你和我平起平坐。这个社团我决定以你的名字改名字为皓宇文学社团。”原兆兴语言激动。
“不不不，我们就还是师徒的关系，这个社团用我的名字我何德何能哪里能够承受得起。”
“你不要推脱了，这是我们大家的意见！”原兆兴继续道。
“什么大家的意见啊？”杨昭君恶狠狠地看了原兆兴一眼。但是很快就转为赞同地附和道：“是啊！这是我们共同的心愿。”
“这个社团应该是师父和师娘平起平坐才对。我这么一个徒弟只要能够给师父做事情就行了！”方皓继续坚决地抵制。
“好吧，我们先说这个文学社团的前进规划，然后在讨论分配的问题！”原兆兴转入正题。、“我按照方皓你的意见已经招生，果然效果不错，现在我们已经招收了五十个成员了。然后我设计了一个文学社团扩大影响的方式、这个就需要方皓你的帮助了！”原兆兴充满期待地看着方皓。
“什么事情？能帮的，我一定帮忙。”
“咱们学校不是有个网站吗？我想不知道能不能申请一个网站专栏，专门用于文学社团的宣传，整个社团每周都会发帖在上面。这将会是一个巨大的激励作用。不知道你能不能搞定？还有需要什么样的程序我需要清楚。”
“这个事情不难，我们随后商量，情圣师父，还请你先解救一下我的情感危机。还记得你答应过我帮我追求到一个叫饶梦灵的女生吧。”
“是有这么一回事。”这个原兆兴最最害怕的感情专家问题还是来临了。
“那个女生简直就是极品。我一定要追求到她，求教。师父，你一定要帮帮我。”
“这个这个……”原兆兴的脑子炸开了锅。原来方皓是为了这个原因才回来的。原兆兴一方面为自己那个白白地挨了十几巴掌的脸蛋含冤，同时又对即将面临的情感问题叫苦。
苦海，原兆兴只感觉一场无边的苦海向着自己袭来。