气质女的弱点“情圣师父，你一定要帮助我的忙。饶梦灵这个女生我一定要追求到，“方皓说道。
“这个，杨昭君啊，我这里有一份十分重要的文件，麻烦你帮我复印十五份，我一会过去拿，然后找十五个不同的同学签名。”原兆兴从公文包里面拿出了文件说道。
“什么文件啊，纯粹就是你想支开我而已。行了，我不干扰你这个绝世大情圣传授弟子情圣功力了。我走还不行吗？只是你不要忘记了，你这点小九九，老娘我只要想知道绝对是可以手到擒来的。”杨昭君姗然离去。
“师父，不好意思，这个都是师娘逼迫着我说的，而且师娘也不是什么外人。她说她可以指导我追求女生，于是我就和她说了。”
方皓看着正在一旁冷冷地盯着自己看的原兆兴，不得已只能够将这个事情说出来了。
“这个是情非得已的事情，就算师父你怎么罚我都行，但是眼下我有一个当务之急，你一定要帮我解决追求饶梦灵的事情，不然徒弟真的觉得每一天都是一种煎熬。”方皓恳求道。
“心急吃不了热豆腐，你总得先和我说一说这个女生的状况啊，不然再好的良医也没有办法医治这个疾病的，我给你推荐的那个追求饶梦灵的策略难道没有效果吗？”原兆兴说道，其实他的心里面对这个自己在各大恋爱秘籍里面粘贴出来的皮毛，一点底气都没有，但是还是要故作镇定地说道。原兆兴的心面已经暗自盘算着这个如何给自己那个策略找借口，什么方皓对于秘籍的理解有误，在具体的操作里面没有严格地遵照自己的策略。原兆兴耳朵已经立得直直的，做好一切准备，挑方皓话里面的语病，只要抓住一个，撕咬不放。就可不用承担责任，反正一句话，想尽一切办法拖延，只要还有毁灭自己的情圣的称号，那么一切就都还有商榷的余地。
“师父，都怪你的那个情圣秘籍。要不是它我怎么会到现在这个样子？”
听到方皓的抱怨，原兆兴心已经凉了一大半，看来这个恋爱书籍上的书还真是不能够相信啊，感情专家一定会留有几把杀手锏。不然每个人随便看看恋爱书籍就可以成为感情专家，那么那些情感专家吃喝什么？
感情专家不是那么当的，也不是那么容易自学成才的。以后绝对不要再在别人面前虚假地吹捧自己了。这个苦果原兆兴付出的代价可真是不小。不过后悔也没有用，眼下最关键的还是要摆平方皓这件事情。
“都怪你这个情圣秘籍让我真正地体会到了喜欢一个人的感觉，现在我满脑子里面想的都是饶梦灵。我已经无法自拔了！”方皓说道。
“哦，也就是说我的情圣秘籍没有对你的追求起到作用，你能够和我具体地说一说，你接收到我的情圣秘籍里面的提醒之后是如何做的吗？我想看一看在哪些方面出现了偏差，好想出补救的措施。”原兆兴依然镇定。
“我就是根据师父你提供的信息，定时在饶梦灵经常出现的地方出现，确实是制造了很多处偶遇。她对我的印象也不坏，我们甚至还在一起单独地吃过午饭，”
“恭喜你啊，看来我的情圣秘籍对你还是有一定帮助的。”原兆兴都没有想到这会是这样的一个结果。
“没错，我也以为我就搞定了这个饶梦灵的，我满怀希望地去邀请饶梦灵去看电影的时候，没有想到她竟然拒绝了！”方皓语气略带沮丧。
“也许这个只是一个女孩子对于男孩子犹豫不决的心态在作祟，要知道恋爱初期的女孩子可是极度地缺乏信心的。这样的反复可能只是为了让你增加对她的关注而已。”原兆兴将脑海中那些恋爱书籍原本的文字搬弄了出来。
“这个不是这样子的，饶梦灵直接就去上自习去了，之后我听她的室友说道，我在饶梦灵的心里面只是一个低级的小丑而已，她根本就没有把我当成追求者的考虑范围之内。只是因为确实你偶遇次数太多，也觉得我不是坏人，才答应和我一起吃饭的。那么她为什么那次要同意和我一起吃饭呢？”方皓说道。
“我这里面打住一下，你为什么认为一起吃一顿就是人家饶梦灵接受你的追求了呢？吃饭只是一种礼仪，同学，感谢，相助，各种各样的关系都可以成为吃饭的理由。完全不能够算入情侣的充要条件。”原兆兴道。
“那也不能够说，饶梦灵从来就没有把我当做竞选的人，这样的结果太伤害我的自尊心了。”
“好啊，她把你当成竞选的人，她有没有对你的殷勤付出表示感谢，有没有主动地邀请你做什么事情？怎么每回都是你要主动，你们直接做的事情正常的同学、朋友的关系都是可以进行的。根本就只是你一厢情愿而已。不要在一个人沉溺于自己虚无的幻想了。”
方皓不明白原兆兴此时为什么会变得这么地激动，只听得原兆兴继续地疯狂地嚎叫。
可是，谁知道高中时候的原兆兴不正是这样的一个默默奉献的傻子。原兆兴暗暗地苦笑着。
方皓陷入了沉默，细细想来这些日子，确实如原兆兴所说的那样从来都是方皓主动地联系饶梦灵，对方从来就没有主动过。
“恩”方皓似乎犹豫了很长的时间才下了这个决定。
“看来人家根本就没有看上我！我或许应该多余的。”方皓陷入了和原兆兴先前一样的表情。
放弃，原兆兴蓄谋已久的方皓终于自动放弃对于饶梦灵的追逐。虽然不是因为兴趣消退而放弃的。但是毕竟是他自己放弃对饶梦灵的追求的。不代表原兆兴的情圣技能失误。那么原兆兴自己就可以保证情圣的这个名声了。
原兆兴应该终于可以解脱了，但是此时的原兆兴却一点也高兴不起来，他静静地看着方皓。回忆静静地浮现，原兆兴一直以为方皓就是一个随意调戏感情的纨绔子弟，这时候的失落脆弱的方皓多么像是许久以前的自己啊。
“振作一点，你还有我这个情圣师父在，我答应过你的，就一定会帮助你追求到那个饶梦灵的”或许是同病相怜的缘故，发自内心的同情，也不知道是从哪里生出了那个勇气在心里面完全没有底气的情况下说出了一定会帮助方皓。
“可是，可是你不是说饶梦灵根本就没有把我发现心里面，我完全连候选人资格都没有吗？”方皓迷惑了。
“就像是经过烈火历练的金子才是真金，越要通过付出艰辛的努力获得的东西，往往越加珍贵。”
“你的意思是说，我要付出更多的努力才能够追求到饶梦灵。”方皓说道。
“算是吧，但也不全对”
“啊？那还有什么？我迷惑了？”方皓刚刚升起的希望又落入了黑暗之中。
“你看过雪莲花吗？雪莲生长在拔4500～4800米的高山，而且数量极其稀少，一座高山之上盛开不超过10颗。茫茫雪山，千里冰封，雪莲傲然挺立。”原兆兴感慨万千。
“你的意思是说饶梦灵就是一颗雪莲。孤高挺立，真正的如同一颗高贵的事物。不是一般凡物能够触碰得到的。”方皓道。
“孺子可教，。雪莲花高贵纯洁，十分稀有，就算是最有经验的采莲者耗费三天也不一定能够采集到。而且单次采集量从来就没有保存超过十天的。”原兆兴看着方皓，渐渐有了思绪。
“你的意识是说，饶梦灵这朵雪莲花，我要下更多的功夫，而且也不能够保证一定能够采集到？”方皓对于原兆兴，眼中充满了崇拜和期待。
“那倒未必，天宫中有很多人追求织女，为什么她不理睬反而嫁给了一个又穷又苦的女郎；无数人追捧的俏花魁为什么嫁给了一无所有的卖油郎；卓文君无数人追求却毅然决然地选择了书生司马相如？无数优秀的女子，追求的不计其数，但是另一方面她们大多数却不是单身，就是被一些很戳的男生追求到手？”原兆兴感慨万千。
“哦，我明白了，作为男生，追求女生时要有勇气，为了自己的幸福而奋斗。谢谢师傅的鼓励，饶梦灵是一个好的女子，我不会放弃的。不管多大的代价一定要将她追求到手，因为她值得拥有。”方皓一番信誓旦旦。
“我的傻徒弟，你是打算用一辈子耗死在饶梦灵身上吗？”原兆兴笑道。
“这个，不是你说的饶梦灵既然是雪莲花，那么就应该付出足够多的耐心吗？”方皓疑惑道。
“一般憨厚的孩子可能会用尽一生经历去追求一个女生。这样最后是有一定的追求成功率。但是不要忘记了，你面前可是有一位情圣师父，我怎么可能让你用这种低级的追求的女生的方法呢？还记得我最开始怎么评价你现在和饶梦灵的状况的吗？”原兆兴一段神秘。
“我在她的心里面根本就没有候选资格。”
“对，候选资格，没有候选资格，你无论对女生付出什么都是应该的，在她的心里面永远只会是感激，而不会是感动。你明白吗？”
“一句话，你要和那个女生的情绪进行沟通，一旦能够控制那个女生的情绪，那么你就控制了女生的内心。”
“原兆兴说道，”
你清醒一些，你的一切付出在别人的眼里面就只是一个傻瓜，你就是一个疯子，傻子，绝世大笨蛋。你这样做事在把男生的脸都给丢尽了。”原兆兴脸上的表情异常痛苦，双目甚至紧锁，眉毛也狰狞地皱曲着。
““你个白痴，傻瓜！”原兆兴突然疯狂地推倒了方皓。
“你闹够了没有？虽然你是我的师父，但是我也绝对不允许你对我指手动脚”方皓双手格挡开了原兆兴猛冲过来的直勾拳，随机一击重拳急速迅向着原兆兴的身上席卷过去。
原兆兴一个趔趄身体，晃晃悠悠倒了下去。
“咳咳，哈哈哈哈，”原兆兴咳了两声，嘴吐出了献血，身体似乎更加舒服，反而大笑了起来。“打得好，打得好，再来啊！”
“师父，师父，你没有事情吧！”看着疯狂的原兆兴，方皓真的有点不知所措。
原兆兴蹲坐着那里苦苦不语。
“没事，没事