“和女生进行情绪沟通，这个问题谈起来就大了。”
原兆兴八门神器一幅故弄玄虚，若沉思状。而私下里面原兆兴的大脑正在尽心360度的高速动力回转，不断地迅速筛选着这几天猛烈攻读的泡妞秘籍。
“情绪沟通第一条嘛，就是要你们之间平衡关系。”
“平衡关系？”
“对的，谁让你方皓这么高的人品呢？明明家财万贯，小伙子又不是太丑，充其量就是胖了一点。这个绝对的高富帅形象，放在哪里都是会有无数的萌妹子哭天喊地追求你的。可是你却偏偏要玩个性，非要追求什么气质型的女生。”原兆兴真心觉得方皓是闲着没事做撑得慌，要不然你就不要谈恋爱，追求自己事业的独立。你这个家伙明明就是耐不住寂寞，还偏偏对女生要求这么矫情的。
“这么多女生都是为了看重我的钱，我的背景来的。我爸说了，这样看的女生只会是一个败家的东西。我们方式家训里面明显明确说明第一条就是不靠自己的金钱去追求女生。而且自己努力追求过，付出过真心追求到的女生，才会有成就感，才会更加珍惜，此后男生才不会容易出轨。”方皓说道。
“一百二十分同意这个观点，感情这个东西就是要靠真心，其他说明都是虚假的。就冲这一点，我一定会帮助你的”听到方皓的话，当时的原兆兴那真是一种发自内心的震撼。总觉得方皓的追求女生理论听起来那么地熟悉。
想起来了，这个不就是自己多年以前心里面一直坚守的一个信念。当时的额原兆兴对于爱情是多么地纯洁，天真啊。
可是，现在一切都变了，自从高中追去女生王玉奇失败，并且惨痛地遭受失败之后，原兆兴的心渐渐地睡去了，忘记了多年之后自己的欲望，忘记了自己的追求。面对女生原兆兴心里面更多的是恐惧，害怕。他担心自己真心付出之后，换来的又是一个惨痛的拒绝。完全袒露的内心换来的是酣畅淋漓的伤害。
现在的方皓让原兆兴想起了原来的自己，那个沉睡的纯真，坚持，似乎慢慢地苏醒，迸发。原兆兴紧紧地感觉到自己正在向着自己的本性转变。
停止，停止。原兆兴的意念发出来十二道追杀金牌，愣是将心里面要兴复纯真的岳飞给召唤了回来。然后残忍地暗杀在了风波亭。
原兆兴知道自己已经错过了疯狂的年纪，王玉奇的追求失败已经产生了一种极其严重的后果。名校考取无望。父亲空自希望落空，原本在原兆兴家乡，整个存在里面奉为神一般的地位一下子陨落。陨落成所有人的笑柄。
父母那种失望的眼神，原兆兴有无法忘记。而现在在一般学校的原兆兴前途又是充满了一片雾霾，如何面前全家乡人的期望如何对得起整个家族的使命。
愧疚感和使命。太行王屋两座大山，重重地要在原兆兴的心头上。喘不过一点起来。
原兆兴的信念再一次平复。他静静地看着方皓，“一般来说，男生追求女生的时候都会大献殷勤。对于追求的心中的女神都是百依百顺，万所聚集。对于这一点，方皓你有什么的看法？”原兆兴道。
“是的，应该没有好什么问题，既然你喜欢那个女生为她付出这些也是应该的呀。这个追求女生的时候不就是要让她们感觉到你的真心吗？有什么问题吗？”方皓道“错，这个看上去好像是用真心来感动女生，于是无数的男生在心爱的女生面前犹如一个男仆，完全丧失颜面和平等。要知道，女生要的是男朋友而不是男仆。如果用这大献殷勤的方法追求到女生，那么就只有两种结果。第一那个女生找的是男仆，玩烦了之后，很快就把那个女生扔掉。第二个就是那个男生在恋爱之中体会不到任何快乐，到最后，男生提出分手。不过要真是这样我还是真的很祝福那个男生，他终于脱离了苦海，在那个献殷勤的男奴苦海生涯里面终于解脱了。”原兆兴说这句话的时候何尝不是安慰自己呢？
方皓艾静地看着原兆兴，静静地看着原兆兴这个情圣师父，深深地被这个理论给震撼了。
“所以说，男生追求女生一定要在心态上面摆正态度。你们是平等的。要让女生感觉到你是一个不卑不亢的人。这个不论是对女友还是你的上司或者下属同学都是同样适用的，记住，人活在在这个时间最重要的是尊严，人不可有傲气，但不可无傲骨。”原兆兴意志磅礴。
“那我以后就摆脱给饶梦灵献殷勤。平等地和她交往。”
“等等。这个饶梦灵，你要另当别论了。对待她，你不但要不卑微谦恭，而且你要显示出的十足的霸气和凌厉。就好像饶梦灵是二楼住户，你绝对不能住在二楼，而是应该住在三楼，始终要保证饶梦灵是仰视你的态度。绝不主动联系她，不主动请她吃饭，一切男女朋友才有的优惠待遇全部取消。千万不要做降低身份的事情。”方皓说道。
“师父，我有个问题，追女生，追女生，肯定是男生主动进攻才可以得到手的。我这样不主动，不追求，会不会人家渐渐地就把我给忘记了。这样自尊算是保住了，虽然追求女生不会失败，但是也永远不可能成功。”方皓说道“着急了不是，你看你紧张的样子，八成的你的魂早就被饶梦灵给勾走了。”原兆兴调侃着方皓说道。
“好了，好了，不和你卖关子了，这个让你和饶梦灵保持距离，并不是说要你对于饶梦就说不说话，远远避开。要知道任何女生如果你不去联系超过15天的时候。这个女生就会对你慢慢地变得冷淡。我说的意思是你还是要增加和饶梦灵偶遇的机会，但是你耐得住性子，不要主动和饶梦灵打招呼，保持不主动，不热情，完全不是一个要追求她的样子，而且是似有还无。她要是有什么困难需要帮忙，就算是求到了，你要也要绕几个弯子，千万不要没有理由地无条件接受。甚至你可以装出有女朋友的样子，要彻底地洗脱你在她心中你要追求她的意图假象。这样你在她心里就不会是一个追求者的形象。那样她对你的防御之心就会少的很多。”原兆兴说道。
“装作有女朋友这样不好吧！那样她会把我当成一个另外选项吧，”方皓怀疑道。
“放心，这个有女朋友不但会不会排斥你，而且还会增加你的魅力度。这个有女朋友的男生更受宠。你不知道这个定律吗？”
“我的意思是说，之后饶梦灵会不会以我有男朋友了而拒绝我？”方皓道。
“哎！无数的好男生就是因为你这样怕伤害女生的心，结果痴痴地虚耗了自己的青春，且傻傻地丧失了本来可以追求到的女生。”情圣秘籍中这一章的内容原兆兴清清楚楚地记得清楚，原兆兴基本上已经找回了信心，信心满满地说道：“一个女生如果有两个男生同时追求她，一个是坏坏的，只是偶尔给自己一点透露出对自己的欣赏，而不确定是不是喜欢她的男生。另外一个是耿直忠诚的男子，请问你这个女生会选择哪个？”
“不知道，应该是会选择那忠诚的吧，女生找男生不就要找一个忠诚的靠谱的吗？那么这才是一生的依靠啊！”方皓猜测道。
“错了。不然我怎么会说这么多好男孩子的追求女生都葬送在了这个怪圈子里面。事实证明，大部分的女生都是选择那个坏坏的男生。因为那个忠诚的男子会吃吃地等待下去，女生怎么不济心里面也会觉得这个男生可以稍后再考虑，但是那个不确定的男生就不同了，随时都有可能会被别的女生给抢了去。这么一错失可能就一辈子的丧失。所以无数的好女子大部分都在数不清的坏男生手里面。岂不闻，男不坏，女不爱？就是这个道理。”原兆兴一面说服方皓的同时，一面也在叹服这个观点，同时心里面无数的感叹自己以前同样地作为好男子的错误。
“哦，我明白了，就是这个原因，你对师娘杨昭君时不冷不淡地，但是她却你服服帖帖地。”方皓似乎明白了。
“你终于明白了，只有两方面的地位平衡了，这才是真正的恋爱。恋爱初期，宁可自己蔑视自另外一半，绝对不可以让另外一半来蔑视自己的。当然这个理论有点邪恶，但是确实这个道理。没有办法，当你们进入热恋期之后，再多加补偿她一下吧。为了爱她，就必须对她暂时地残忍，有一种进攻叫撤退就是这个道理。”原兆兴终于将脑子里面记忆的情圣秘籍给吐干净了，真的犹如便秘好久突然之间全部拉出来那种酣畅淋漓的感觉。真心地佩服之自己的演戏能力。
“好了，这个饶梦灵的问题我已经帮过你了。现在该你了，这个社团你应该进入了吧，我们这个社团还是一个巨大的组织。”冷焰说道。
“啊，师父，不好意思”方皓一阵吃惊的样子，仿佛才反应过来：“怪我，怪我，我只顾着饶梦灵的事情了，竟然把师父的事情给忘记了，该打，该打！”方皓重重地打了自己头一下。
“说到社团，我可是有很多的资料的，光是各个社团发给我的东西就有一大堆，我用邮箱发送给你吧。”方皓的表情突然之间转为诚恳。
“没事，没事，”这个你加入就好。原兆兴心里清楚得很如果现在不说出这么一些情圣秘籍，估计方皓也绝对不会突然记性一下子变好了。
世态炎凉，就是这样吧，现在能做的就是尽量地维持住自己在方皓心中的情圣形象。
Oh，mygod，原兆兴预见了未来在情圣书籍里面奋战的场景。
情圣更新时间变为晚上六点，