挽安大学体育馆，四个沙袋高高地悬挂在宽阔的跆拳道练习室的四角。泡沫地板的地板之上，整齐的站立着穿着两排白色跆拳道服的学员。大约三四十人，前排女生，后排男生。赤裸着在双脚，显得十分专注学习。学员的腰间黄蓝白各色的带子系着，明白了那个是跆拳道段带的划分。粗略地介绍一下，跆拳道分为由白色一直到到黑色的十个段位。颜色越接近深色那么段位就越高。不错啊，里面有一些黄带，还有一些人已经到了蓝带。碉堡了。这个为首的那个教练竟然是黑带。后面那个宽大的镜子显得这个练习室还算宽大。这么一个跆拳道馆看上去虽然不是气派但是还算得上是专业吧。
恩，粗略地看上去，还是觉得十分气派的。有点像是跆拳道馆的样子。
但是仔细地看上去，就发现不对了。
这个男生和女生怎么在一起练习，还设有就是那个腰间花花绿绿不同的带子看上去实在是大煞风景，需明白，男生和女生的生理素质方面各有各的优势，应该区分对待练习才对，同时那个蓝黄色参杂，各种实力等级的选手放在一起来，就相当于机关枪和步枪的对战，实力对比实在是悬殊，真心对那些白带段位的小朋友无情被虐的命运感到同情。
那群矮瘦的白带段位的专心听讲的女生当中，约一米五七，中等完美身材，娃娃脸，微笑的时候会露出那个天真可爱的酒窝的，传递出无限温情力量非常醒目让人过目不忘的可爱女生，任何人一看就知道这个人就是美女饶梦灵。
娃娃头，微笑时，带酒窝，这点算是一个人的面部特征的特征，美女也绝对不少见，语气在大学里面，随便找几个女生都可以算得上是对得起女生这个称呼。但是这个美女。
但你描述这个女生十分醒目。而且一眼就可以认出来，而且还知道她就是饶梦灵。这个就有点太玄乎了吧。这个饶梦灵不是什么明星大腕、我承认饶梦灵算是一个美女，但是不要忘记了这是在美女云集的地方，就是你美丽吧，但是也决计不会超过其他美女太多。因此想要靠美丽外表排名在大学里面混出众人皆知，这个恐怕真的还存在类似于如何使运动的物体超过光速的技术难题。
那么，前面何以说这个饶梦灵是任何人都会一眼就能够认出来呢？
任何当然不会第一眼就认出这个人就是饶梦灵了。这里忘记说了，这里的描述是从方皓出发的。
情人眼里出西施嘛。方皓眼中饶梦灵就是一个完美的化生，任何人见到她怎么能够不记住她呢？
摆脱，人家读者看着都是运动馆，柳韵你怎么半天用方皓这么一个八竿子打不着的人物方皓的角度来描述这一切呢？该打，群殴，柳韵幽阁啊！
饶命，饶命，这里，当然不是乱说了。
因为在跆拳道馆开课十五分钟之后，一个傻乎乎的小胖子已经冲了进来。
“报告！我叫方皓，是林教头介绍我过来的，他现在有点事情忙，来不及赶过来。一会教会了来和你说、”小胖子整理了一下那个怎么弄也弄不好的白色段带，笨拙地说道。
“好了，你，你看你，学习就要有学习的样子，我们正在教学，你这样冒冒失失地闯进了一点礼貌都没有！衣衫不整地，现在墙边站一会吧！”教练没有好脾气地说道。这个纪律是最最重要的东西，第一次课就来迟到，如果不好好地管理一下，那么以后纪律何在？我这个教练以后的地位何在？但是这个教练这回算是倒霉的妈给倒霉的儿子开门，倒霉到家了。这个定时炸弹且慢慢地等待着它引爆。
这边受罚的方皓心里面确实异常的平静，一点脾气都没有。他有他自己快乐的事情，终于看到了那个心中的女神饶梦灵。这个可是花费了很多的时间才来到了这个跆拳道馆的。
方皓倒是早就知道了饶梦灵是在这个跆拳道馆里面练习，方皓的情圣师父原兆兴早就将这个信息交给了方皓。但是方皓为什么一直拖到了现在才迟迟地到这里呢？
这里镜头切换到十三年前，方皓五岁的时候，方皓和一群小朋友正在一个大厅里面傻傻地站立着。今天学习的内容是压腿，所有的小朋友都在那里用尽最大的力气将整个双腿向两边伸展。
“用力往下压，小时候的柔韧性十分高，你们现在抓紧练习将会对以后的一生的跆拳道事业建立的极大的根基。用力啊！”教练长长的教鞭向着用力地击打了几下，发出了一个常常的劈裂声划破了长空在宽阔的跆拳道馆里面回荡，发出恐怖的绝望的声音。
几个小伙伴在这个教鞭声的惊吓之下，向着地面往下面一压。一声响，几声长长的哭声。很多人已经劈叉成功。
“很好，坚持住！今天劈叉成功的小朋友将会获得小丸子糖果！”教练满意地看着已经压下腿去的几个小孩子。
跆拳道馆里面只有方皓等为数不多的几个小孩子腿还没有压下去。
“你们，几个小孩子，用力啊！”教练的教鞭又向着地面挥舞了几下。
几个小孩子害怕地往下努力去压，又下去了。现在所有的孩子都不是站立着的了。教练看着这群可爱的孩子，脸上露出了笑容，但是很快地，这个教练的脸上乌云又迅速地凝集。目光停在了一个胖胖的小孩子身上。
这个小孩子也不是站立着，所不同的是，这个孩子听到教练的教鞭的声音的时候也是恐惧地往下面去压双腿，但是他实在是太胖了，压到一定程度怎么也不能够往下面去压了。
伴随着教官的教鞭再一次响起。小胖子一紧张，身体用力地往下面压，重心不稳，直接往下面倒下了。
“方皓小朋友，投机取巧可不是什么好习惯哦，大家都弄好，你要加油了，来啊，我帮你”教练长长的教鞭已经摔在了地上，再一次在空中回响起一声鞭声。
教练花费很大的力气才将这个小胖子扶起，然后双手按住了小胖子的膝盖。
“来跟着我的口令，用力往下面去压！”教练说道，同时用巨大的力量向着方皓的双腿膝盖处按下去。原以为这个小孩子很快就会搞定，今天的中午饭可以提前去吃了。
这么一用力去只感觉双手如同按到了两块巨大的石墙上面。纹丝不动。
“方皓小朋友，这个劈叉对于跆拳道学习考试很重要的。不用用力抵抗，这个不疼的，一旦过去就好了！”教练严肃地看着方皓说道。
“我没有用力抵抗了！”方皓畏惧地看着老师。
“小孩子说谎可不是好的习惯哦，好了，听我的话，用力往下面！”教练看着满脸无辜的方皓生气地用力将方皓的腿往下面去按压。
伴随着一声撕裂声，方皓的哭声，教练满意地抬起了头，站立了起来。
“好，就这么样，小朋友们，连方皓这样体型的小朋友都可以做到这样，再一次说明这样想做，其实说明事情都难不倒大家的。大家给方皓小朋友鼓掌！”
教练翘起脚尖，得意地期待着这个歌赞美声和成就感。
结果整个场地一片安静声。
“方皓的裤子开档了。方皓光屁股。”不知道是谁说的这句话，整个场地一片欢笑声。
教练此时定睛一看，才发现方皓的整个裤子已经基本崩裂，方皓那个肥硕的双腿露出了一大部分。方皓的身体实在是太过于肥胖了，腿没有压下去，两边的裤子已经裂开了。
此时，方皓的父母也恰好感到。这个受尽委屈的孩子一下子见到了，父母那个眼泪哇哇地直流。自此以后方皓打死也不愿意去什么跆拳道。
一直坚持到了，大学，如果不是这样的话，按照方皓父母对于方皓的严格的要求，估计到了现在方皓至少也不应该是一个太胖的小孩子。
往事不堪回首。这就是为什么方皓打死了也不愿意加入那个跆拳道社团。
可是现在，现在方皓终于出现在了这个跆拳道社团。
爱情的力量绝对是伟大的。一点都不假。
在爱情的力量鼓舞下，方皓愣是忍住了脾气没有对那个武安大学跆拳道馆的教练发作。因为饶梦灵在这里，罚站的时光也变成了一种享受。
方皓静静地看着饶梦灵，她一身白色的跆拳道服装，白色的腰带。每一动作学习地都是那么专注认真。能够看着她，方皓就算是再这里站立一辈子都愿意。
当然，在情圣师父原兆兴的建议下，方皓没有一直呆呆地盯着一个人看，而是非常地隐蔽。
饶梦灵每次回看的时候，方皓的头已经转向了另外一个方位。不过这个也是有收获的。方皓发现饶梦灵其中总共看过自己四回。只是每次很巧妙地观看，如果不用心根本观察不到饶梦灵在看别人。
此时，只是这次方皓的心态放得极其平静，他牢牢地记住了情圣师父原兆兴的说的，宁可让自己蔑视女生，也绝对不能够让女生蔑视自己。人一平静下来，观察能力就会有长足的进步。
“好，这段练习就到这里，大家休息一会！”教练的声音响起。
众人散作一边，那个教练已经向着方皓走了过来。
“你叫什么名字来着？”教练不客气地说道。
“潘教练，你好，我叫方皓。今天刚加入咱们跆拳道馆。”方皓伸过手去握。
“学习要有学习的态度，迟到可是不行的。”潘教练是手已经掏出了一支烟抽了起来，好像没有看到方皓的手。
“现在这个样子还差不多。先弄好你的缎带”
“潘教练，这个，这个，我不会啊！”
“来来来，小饶，来教教这个新同学系缎带”饶梦灵刚刚准备去自己的书包里面拿水杯，恰好走到了方皓附近。恰巧就中枪了。
也是说方皓运气好，正好站在饶梦灵的书包的位置附近。
读者完全有理由怀疑方皓是故意。