饶梦灵正在好好地学习着跆拳道，这个方皓不知道从哪里冒了出来，而且自己运气这么背，一下子被教练叫过去教方皓系段带子。
“可恶的煞星原兆兴，自己怎么就这么倒霉。”虽然饶梦灵在心里面极不情愿，但是她还是对着教练宛然一笑，笑着走向了方皓。
喜怒不形于色，女子一定要学会婉约。即使情感再大，在陌生的面前也绝对表现出来。情感是需要倾诉对象的，对待一个毫不在意的倾诉感情，那样就十足地降低了自己的感情。饶梦灵宁愿深深地珍藏在心里面，直到那个合适的恩出现。
当然那个绝对不会是大腹便便的方皓，饶梦灵在心里面说道。
“来，好了，我教你佩戴段带”
“谢谢。奇怪的饶梦灵竟然会把系跆拳道段带说成佩戴，女子的心里还真是可爱。
”方皓脸上露出了傻傻的笑容。
“好了，咱们抓紧时间学习，你看像我这样的，先把段带对折，两边长度一致……”饶梦灵吐了吐舌头。
……
“不是这样，从下面穿过去，再打结”
……
“不是，不是这样，我不是说过吗？两边的长度一样整齐”多次地指导，方皓仍然毫无进展之后，饶梦灵刚想要发脾气，话语声音刚刚变大了，突然感觉到自己要维护淑女形象，后面的语调变得平缓，整句话听上去反而是显得情绪更加变化了。
“饶梦灵，快一点，给那个胖子弄好，大家都在等着你们呢！”那个潘教练不耐烦地催促道。
转眼一看，其他的的队员已经集结好了，在一旁整齐地排列着。
“我，我……”饶梦灵转过去看着教练，想要说出自己的苦衷，但是如同东西梗塞在那里。怎么也没有办法开口。
“不好意思，都是我学的慢，这个女同学教得很好，”方皓转过去大声地说道。
“那就赶紧地块点弄好，饶梦灵，那就帮他弄吧，快点帮他弄好。”潘教练不耐烦地催促道，点起了一支香烟，吞云吐雾。
“我。”饶梦灵嘟囔着。
“磨蹭什么呢，快点啊，”潘教练似乎没有听到饶梦灵的声音。
饶梦灵推推嚷嚷，犹豫了几下，终于还是决定走了上去。
“多谢了。”方皓已经将段带解下，递给了饶梦灵。奇怪这个时候方皓的动作倒是显得异常地灵活，完全不是先前一幅又蠢又笨的形象。
“不要犹豫太多，我不介意。”方皓的双手水平伸直，做好一切准备。
饶梦灵手中的缎带平展开，两边对齐。重新展开，试着从方皓的腰部绕一圈过来。
坏了，饶梦灵那个纤细的手臂怎么也无法比过，方皓那个大腹便便的蛮腰。这边的带子伸过去，那边的手怎么也不能够接过来。
倒不是没有办法，换做别人完全可以将这个带子顺着方皓的脖子处先套好结，然后往下面拖拉，就可以到了方皓的腹部打结了。但是饶梦灵认为这样有违背她的淑女标准，况且在这么多人的情况下，饶梦灵怎么一没有办法做出这样野男孩子才做的事情。
“你还在那里犹豫什么？”教练继续催促道。
“没有，教练，这位同学正在衡量如何给我调整带子最合适。”本来一句平常的话语，但是当时方皓的语气说出来加上他们之间相对站立的动作。天工巧夺地制造出了一个极其搞笑的笑果，整个训练室一片沸腾。
“恩，认真负责一向是我们跆拳道馆的作风，饶梦灵你这样做很好！不过还是快一点啊。”教练赞许的语气。
大家的笑声中饶梦灵反而变得更加紧张，饶梦灵在想，完了完了，这是不是什么地方做错了。
教练的再一次催促。饶梦灵心里支柱就彻底地崩溃了。只想快一点将这个段带系好，好尽快摆脱方皓这个讨厌鬼。
这么手一摇晃，带着段子这个双手直接冲着方皓的腰部想要两边打结。
就在饶梦灵双手两端的带子就要聚合的时候，突然身体受到一股强大的阻力反弹，怎么也无法将两只手汇合。
“哇。”整个训练场一阵喧哗。
在一看，饶梦灵的双臂已经紧紧地抱着了方皓。
饶梦灵的脸刷刷地一下变得通红。
相比较饶梦灵的表情，方皓更是心里面一阵欺负。
任何一个男生这么一个自己追求的女神，突然之间主动送入自己的怀抱。那个这个男生必然已经幸福死了。抓住这个机会大肆地疯狂相互拥抱一般。
但是方皓的双手却是直直地愣在那里。
这个二货的大脑偏偏在这个时候发送了短路。对于这个突然的幸福，竟然不知道怎么应对，。
不过也是幸亏方皓当时没有进行激烈的反应，不然就没有以后的成功博得美人心之说了。
“卧槽，这尼玛也太劲爆了。”随着潘教练一声重口的叫骂。
“竟然公开调戏女生！那个胖子，你给我站到一边去，这节课就不上，直到你什么时候学会整理好基本的跆拳道礼仪之后再回来。”潘教练说道。
“教练不对啊，这个明明是饶梦灵调戏我好不好，她这么主动地抱过来，我可是没有办法拒绝的。再说了，我的手还是在这里好好地带着呢。我才是受害者，”方皓少有几次的被冤枉错判地无辜地举起双手。
“好了，还狡辩，罪加一等，再加跑步十圈。”教练说道。
此时饶梦灵的神智已经完全回归，意识到了这样一种无可奈何的场景，一时间竟然不知道如何反应。
自己竟然和一个男生在公开场合之下拥抱，不对，是自己竟然主动地拥抱了一个男生，自己的第一次初拥抱啊！
饶梦灵的内心在争斗，上升。
自己怎么会经历这么悲催的事情。四周的声音变得那样的刺耳，每一个声音都是那样意外地吵着，无数的眼神都在那里嘲笑着她。
饶梦灵，站立起来，并没有回到那个跆拳道方队。而是冲着门口，捡起书包飞奔出去。竟然忘记了在一旁安静地躺着的带着米老鼠图案的鞋袜。
“饶梦灵，饶梦灵，这个是上课时间，你怎么可以这可是上课时间！”潘教练的话还没有说完。
只见一个肥胖的身影也随之一闪而过，飞奔出去。
…………
方皓一个触动，出去的时候，已经不见了饶梦灵的踪影。
整个场地一片荒凉。
世界似乎已经全部湮灭。整个空间一片空无。方皓的时间已经停止了。饶梦灵的消失就如同宇宙的幻灭。
方皓已经是第三遍飞奔，环视了所有的东西的场地。
所有的饶梦灵可能出现的地方已经被地毯式的排查，看望，但是同样的一个身影始终是没有出现。
这个饶梦灵可能去哪里了呢？
方皓的脑子开足了十八万分的马力全力工作。
正当原兆兴一无所获的时候，突然一个人的身影出现在了湖边。
只见那个身影，显然飘骨，绮丽夺目。
那个不是饶梦灵又是何人？
方皓长长的舒了一口气。终于找到了。
转念之间，一股冷汗在方皓的头上升起。
不好，饶梦灵不会是跳湖吧。随即一个箭步，飞也一般地冲了上去，不顾一切的抱着那个女生的细腰，把她往回拉了过去。
“你不能跳湖啊！”
“啊，非礼了！”那个女生伴随着惊吓一声女高音穿越长空万里，恐惧而惊讶地挣扎着。
“不是你啊，哈哈，太好了。”方皓已经被那个女生给惊醒了，知道那个人不是饶梦灵竟然开心地笑了起来。随机转念一想，同样是生命，都应该珍惜，救人一命胜造七级浮屠。这也是缘分，佛渡有缘人。
“你年纪轻轻地为什么要想不开啊，这么大好的青春，也算是是比较漂亮的，有什么事情都是可以解决的，说出了或许我可以帮到你。千万不要用自杀这种方式来毁坏自己。”方皓道。
这下子，那个女生完全是晕了，。
先前还是被一种被无端羞辱的愤怒，现在就是被一种误解的，好笑和愤怒。眼前这个人好像是装的，却又实在是天真家浪漫地傻的可爱。
“我不是自杀，我这么年轻美丽为什么要自杀？”那个女的说道，过了一会才想起了了喊救命非礼这一茬“对不起，我真的不是故意的，我女朋友上跆拳道课的时候受了气，生气地跑了出去，我很担心她，所以一着急就看错了你。我现在都不知道他去了哪里的。对了，我女朋友呢？我现在还没有找到她”方皓不知道是装的还是真的突然才想到。拍了拍能脑袋：“不和你说了，我要招找我的女朋友了！”起身就走。
“你女朋友没有手机吗？直接打电话cALL她就行了”那个女子道。
“手机？对了，我怎么忘记了这么一茬”谢谢了，方皓乘着道谢的机会飞快地奔走出去。消失在了那个女生的视线。
悠扬的歌曲在学校另外一个方位飘然响起。