悠扬的手机铃声响起，在空旷的操场响起。草坪旁手机的主人伸手看了一下手机屏幕上跳跃着的方皓的名字，随即放到了一边，又将身体身体藏入这个草坪之中。任凭方皓的手机在空中静静地响着。
女生接电话似乎有这么一个定律，一旦看到是来陌生的电话，如果她当时正好在线的话，那么她一定会在第一次电话声想起的前几秒就去接。如果是一个熟悉的人而又希望接到电话的，她同样会在第一次被call的时候去接，但是她会故意让那个电话响几声，大约电话另外一方等待了约有十几秒的样子才去接电话，甚至会在第一次不接一直到自动挂机，然后过一段时间发送一个短信。大致是这样的内容，大概是这样的，我刚才有事情（大多数情况下会是说刚才干什么事情了没有听见。总之一定会给你解释出原因的。注意这一点哦），没有接到你的电话，有什么事情吗？这个八成是希望你回复过去。
但是对待另外一种人，女生内心已经反感，或者心里面已经感觉到那个人正在追求女生自己的时候，且女生已经将那个男生放入到了终点防御区的话。这个时候同样的电话是绝对不会接的，然后大概到了第二天左右给你回个电话，有事情（绝对不会和你说具体有什么事情，如果说躲在寝室里面看恐怖片也算是事情的话。）手机没带，你有什么事情吗？（我的天，任你是怎么样一个脾气好的人，被放了一天的鸽子，到了现在也不会有太多的兴趣了吧。）这就是一个明显的拒绝你的信号。毕竟女生是比较委婉的，不喜欢和别人的关系搞僵。
而非常不幸的，由于前几次的盲目冒进表现，方皓已经被饶梦灵加入到了重点防御区的名单。
手机喧闹欢腾了几声之后终于选择了最后的沉默。出乎饶梦灵预期的是已经过了十五分钟了，这个手机竟然没有再次响起来。
按照往常方皓的性格，必然是电话都要打爆了，应该是催命一般地给一个人打电话直到接通了为止，前几次和饶梦灵接触时的电话也确实是如同前面所说一般拼命地飞舞。
方皓也确实是好想知道饶梦灵现在的安危。
但是在第一通电话被拒绝之后，方皓的脑海里面终于想到了那个情圣师父原兆兴所说的男女平等策略。
……
坐在草地中的饶梦灵看到方皓久久没有电话，心里面开始着急了。本来这么一个原本可以成为救星的男生，也被自己给拒绝回去了。
饶梦灵赤裸的脚掌已经感觉到了一丝丝的凉意。倒不是说没有什么外援，先前饶梦灵已经给室友一通通地打电话，结果她们都是清一色的电话未接，机会都是平均的。你给别人的电话吃过几次闭门羹。
明白了这么一个大周六，估计所有的闺蜜们都和她们的男友逛街，约会去了。只有饶梦灵这么一个奇葩活见鬼地来参加这么一个Man的跆拳道。
现在自己这么一个被动的处境，没有鞋子可怎么回去啊，只能够暂时躲在这个草坪上面。饶梦灵不断地咒骂自己，把这么一个好的机会给放弃了。自己承受吧，啊啊啊。这个寒风还真的是有一点冷。
这片操场位于跆拳道馆的最近的地方，饶梦灵跑出体育馆就躲在了这片草丛中，而且又是极其地荒野，是以方皓虽然地毯式地搜寻了这个不大的校园三次也是无果而归。
饶梦灵当然是看到了方皓追逐出来的身影的。但是这么方皓让自己丢尽脸的人，饶梦灵怎么可能会向他寻找帮助呢？
不会，绝对不会，可是，这片草地实在是太荒凉了。平时都只有很少的人来这里。眼看着天边的阳光马上西沉。如果碰到邪恶的人，更加不堪设想。饶梦灵心里面一阵阵的害怕。
饶梦灵犹豫恐惧之中还是拿起了手机准备给那个煞星也是唯一的可能的救星拨电话。但是当饶梦灵打开手机的时候，已经看到了屏幕上跳动的方皓的短信。
“对不起啊！今天的跆拳道课让你丢脸了，对不起。”
就这么几个字，没有别的任何的，你需要帮忙，帮什么忙的，你还好吧，我很担心你。之类的话全部都没有，尽管方皓在手机发送短信的时候心里想过无数遍这样的话语，但是他最终还是忍住了。
既然饶梦灵不喜欢方皓自己，那么这么多地关心，只是过多地暴露自己的意图，反而是自己更加卑微。
“他这个是什么意思？”看到短信的饶梦灵心里也泛起了迷糊，这个只是一个道歉，无论放到什么场合都是合情合理的。一点也没有提供帮助的话，那么饶梦灵自己这么一个电话打过去，不就太跌份了吗？
算了，不多想了，反正现在已经只有这一条路可以选择，不管跌份不跌份，解决现在的窘境才是第一要务。
嘟嘟嘟嘟，电话占线声音从手机的听筒中传了出来。完了这个唯一的救命稻草也彻底丢失了。
就在饶梦灵哀怨自己的丧失的时候，标记着方皓图标的电话符号再一次出现在饶梦灵手机屏幕上。
接？
这样太掉份了，等一会吧，还是算了吧，不要一会这位救命稻草也被你给气走了。
“喂喂。”饶梦灵终于接了。
“饶梦灵，你给我打电话有什么事情吗？”
“没，没有”不知道什么饶梦灵说道这里，心里面浮现出一会方皓将会看到自己这样的一个样子，心里开始打退堂鼓。
“没事就好，今天的事情真的对不起了，”方皓语气十分诚恳。
“恩”
““你没有事就好，那没有什么事情，我就挂了啊，再见”方皓听到了饶梦灵的话语心里面的激情有开始按捺不住，强撑着挂掉了电话，避免自己内心的激动发作。
“好，”饶梦灵也不好再说什么了。慢慢地准备放弃电话。
“等一下，我有点事情需要你帮忙。”当那个寒风再一次吹过饶梦灵的双手的时候，饶梦灵的勇气再一次坚定。
“什么事情？”
“你能够到跆拳道馆旁边的操场来一下吗？我有件事情需要你帮忙！“……
十分钟之内，方皓已经赶到了那个操场，压根方皓就一直惦记着饶梦灵，所以不断地在学校里面找寻着饶梦灵。是以一接到电话就迅速地赶到了，一番短暂的交涉，寻找，此时方皓已经站在了饶梦灵面前。
“原来你躲在这里啊，难怪我找了半天都没有找到你！什么需要我帮忙啊？”方皓说道。
“你可以送哦回到宿舍楼去吗？”饶梦灵看着方皓，露出了藏在草丛中的赤裸的双脚。同时身体不住地打着寒战地说道。
“这个我怎么送你回去啊？”方皓清楚得很，饶梦灵的意思就是方皓背着饶梦灵回去这是当下唯一可行快速的方式。但是他还是故意地反问道。
“就是，那样送我回去”饶梦灵不好意思地扭回来头，“哪样送你回去？”方皓依然装着糊涂。
“就是那样”
“什么样？我真的不明白啊”方皓挠着头发，“背着我回去，”饶梦灵最后还是说了出来。觉得不好意思：“你不会背不动我吧！”看着方皓在那里一动不动。
“你是想让猪八戒背媳妇，我才不上你的当呢？”方皓心里面早就乐开了花，能够把心中的女神背在肩上将会是何等的荣幸啊！
“拿着这件衣服”方皓将一件外套留给了饶梦灵，然后就一溜烟地消失不见了。
“回来，你吧我一个人丢在这里，我可怎么办？”饶梦灵喊叫道。
……
大约过了三分钟左右，方皓再一次闪亮登场。
“你终于回来了，我还以为你……”饶梦灵没有将我还以为你丢下我不管了，留下我一个人这么办给说出来。
“瞧这个是什么？”方皓手中已经多了一双拖鞋。
饶梦灵看到那个拖鞋真是哭笑不得。这么冷的天气，而且还是一个超级大号的，八成方皓是按照自己脚的尺码买的。
“好，穿上这个我们走吧！想让我当猪八戒，我可不会上当。”方皓狡猾地笑了。
“看不出来，你还挺幽默。”饶梦灵道。
”好好走你的路吧“方皓好像对于饶梦灵的话语不是很感兴趣。
“对了，你怎么突然想要学习跆拳道的？”饶梦灵道。
“我想学就学，有什么突然想要学习的。你笑什么？”方皓看着突然笑起来的饶梦灵说道。
“恩，没什么，我想你一定是想要减肥。多多练习跆拳道一定会有很好的‘笑果’，怎么？想要锻炼好了身材，有妹子追求。”饶梦灵想到了方皓肥大的身体做跆拳道动作的时候的场景。不禁地笑了起来。
“追求哥们的女生可是多了去了。”方皓不屑地说道。
“怎么？名草有主了？”饶梦灵天真地问道。
“有了，怎么啦？”方皓当然没有女朋友了，有的话也是要追求到饶梦灵之后啊。只是突然间想到了情圣师父原兆兴说的可以先假装自己有女友，以此可以降低女生心理防线的话语，也确实是愤怒于饶梦灵这样的调侃，于是终于说道。
“哦哦哦！”饶梦灵确实心理有一点震撼。
“我到宿舍区了，谢谢啊！”
“没什么，本来就是我的错，才导致你现在的状况的”方皓道。
“对了，你是不是还不会系跆拳道缎带啊。我教你。”饶梦灵已经轻柔地拿出了一个跆拳道缎带。轻盈地系在了方皓的腰间！