荒凉的操场上面，人潮渐渐地穿涌。如果操场是有记忆的，你们这个操场一定会发现这两个奇怪的人几乎是规律性地光顾这个地方。
这两个经常光顾的老顾客，终于在这个操场过足了瘾，两个人已经并排地离开了这个地方。嘴里面似乎还在嘟囔着什么的样子。一个邪恶的计划已经向着这个地方开始进展。
“经过你的一翻描述，大致可以肯定你已经改变了那个饶梦灵对你的看法，而且你小子真是傻人有傻福。一下子就抓到了这个女生丢丑的时候，在关键的时刻给予了她最关键的帮助。甚至可以说这个女生已经被你感动了都未尝不可知。而且你那个聪明地背着她回去。成功地吊上了饶梦灵的兴趣。”
“恩，主要还是师父的指导有力。”这个方皓第一次称呼原兆兴师父而不是情圣师父。
原兆兴拍了拍方皓的肩膀继续说道：“就这样保持着好感，继续保持着追求这个女生成功也只是时间问题了。记住一定还是要保持着那个俯视她的态度。切不可过于热情。”
“可是我现在根本没有机会见到饶梦灵，我试过好多次在饶梦灵的经常出没的地方转悠，也很少能够见到她。“方皓有些着急地说道。
“她不是还有那个跆拳道馆？每周四和周六不是都有一次上课练习吗？“原兆兴说道。
“别说了，自从那个跆拳道馆丢丑之后，饶梦灵再也没有来这个跆拳道馆了。”方皓道。
“在这么多的人面前丢脸。是任何女生都无法承受的。”原兆兴赞同。
“那我应该怎么办啊？师父你说的不要主动联系女生，不然会降低自己的地位。可是这么长时间不见面我真得很想念她”
“好了，瞧你急切的样子。任何一个女生如果一个月不联系她，任你对那个女生再有吸引力，这段爱情也会被搅黄。当然要和她保持见面了。”原兆兴淡淡地笑道。恋爱中的男生智力为零，看来这个东西真的是不假。
“那我应该怎么办了？”方皓说道。
“既然跆拳道馆让饶梦灵丢失了面子，那么我们就要想办法给她把面子给争取回来。”那么应该怎么搞啊？求解。”
“我不知道该怎么搞“这个，这个就要看你了，一些最最能够感动饶梦灵的东西”。
但是这个跆拳道管的教练实在是太可恶了，我们一定要想办法来惩戒一下他”方皓说道。
“我有办法了”
……
跆拳道馆，同样的时间，方皓和原兆兴已经混入到了这个跆拳道的训练方队，方皓当然是很惊异这个原兆兴怎么会搞到这么一套跆拳道服，原本还准备给原兆兴预备借取一套的。方皓万万想不到原兆兴其实比方皓更早地进入到了这个跆拳道馆。只是这个跆拳道馆的教授内容实在是太无聊，也确实是有些辛苦，于是原兆兴的新鲜劲一过去，就此就在跆拳道馆消失。当然了这么辱没名声的的事情原兆兴怎么会告诉他的那个徒弟呢。
好了，闲话不多说了，开始我们的原兆兴的跆拳道馆。上课时间到了，方皓复仇的铃声已经拉响。
“好！今天继续我们的跆拳道教学。”
“那个方泡同学，可以啊！今天的腰带终于系好了，有进步。“那个教练师父还想要说什么。突然看到了人群中的方皓。
“报告老师，我叫方皓，不是什么山泡和放炮。更不是什么放屁。方皓，说的在天地间的浩然正气。更不是什么放屁。”方皓说道。
“你这个同学是怎么了？难道是想要造反不成？“潘教练说道，“我在这里好好地站立着，怎么就是造反了？难道指出教练对自己名字的错误读书就算是造反吗？虽然教练是教授我们知识技能的十分值得尊敬的职业，但是并不代表教练就有权力随意更改学员的名字。”方皓说尊敬的这个词的时候特意加长了语气。完全没有注意到潘教练的眼睛已经充满了怒火，蹬着方皓。
“你是不服气啊！我们的方皓有骨气，看来我有眼不识泰山，不知道阁下是高手，早就听说过方皓大侠威震江湖。当真是埋没才才了。鄙人潘俊汝专号结交江湖义士，还请方皓大侠与在下相互切磋一番”潘教练的袖子已经已经高高地捋起来。
“这个，这个”方皓着实被教练的架势给吓住了，心里面真心地有几分退意。
“来来来，大家给方皓来一点掌声鼓励。也感谢他为大家送上场精彩的格斗比赛”潘教练喊叫道。
方皓还在犹豫之际，只感觉身体受到了一阵强有力的拉力，还没有反应过来，已经被一只有力的大手给拉进了场地中央。
“好，有骨气。”潘教练的喝彩声中目光露出了无比的杀气。寒意直接席卷了方皓的全身。
“反正我就是要惹怒潘教练，然后就完全可以利用自身的学校关系让这个教练滚蛋。就可以给饶梦灵出一口恶气了。”想到这里，方皓反而生出了一股无名的勇气。
“你来吧，我知道你是在打击报复我，但是我绝对不会妥协”方皓高喊道。
“好小子，”
虽说为了饶梦灵，方皓可以无所畏惧，但是当潘教练那个硕大无比的拳头迎面袭击过来的时候。方皓知道什么叫做虚高的勇气，反正一切都定了，这个潘教练是全武安市的散打冠军，打出来的名气，他的对手非残即伤。不知道是什么时候听说过的别人的话语在在方皓的心里面突然浮现出来。
也罢，这次就算载了，方皓闭上了眼睛，他脑子里面甚至已经想好了，自己受到那个重击之后，一定要迅速倒下，然后痛苦地挣扎，翻滚，然后迅速让原兆兴帮助自己送到医院，待到各个领导到来之时，就将潘教练对自己的攻击万倍地扩大。
然后就……嘿嘿嘿，潘教练，你死定了。
就在方皓闭上眼睛安心地等待着那个拳头带来的爆飞全身的痛感受却始终没有到来，原兆兴已经牢牢地挡在了潘教练和方皓之间。
这个上演的是哪一出啊？不是原兆兴交代自己一定要想办法激怒潘教练吗？怎么现在又突然不进行了。
“教练，且慢，稍微消消气。我代表方皓向您道歉，你这么大的身份，怎么能够和这么一个小身份的较真呢？气坏了身体就太不值得了，还是让我来教训这个不懂事的学员吧，”原兆兴已经将潘教练拦下，递上去了方皓请自己喝的一瓶还没有来得及打开的王老吉。
“教练，来喝点饮料，我来收拾这个可恶之徒。”原兆兴没有等待潘教练的反应，原兆兴已经将方皓重重地拉倒。
“你这个忤逆师门的徒弟，还敢不敢了？”原兆兴单手将方皓的双手腕扣在了背后，要挟一般地问道。
“对不起，我不敢了，不敢了，再也不敢了。教练的武功高深，弟子都这么厉害，严师出高徒，师父这样做都是为了我的好。我以后一定尊敬师长，认真西学习跆拳道。望教练原谅弟子。”方皓虽然十分纳闷，但是接收到听到原兆兴小声的暗示信号，也就完全地配合地进入投入的表演。
“教练，这个方皓已经服从了。我们就先罚他到墙边站立，到了下课之后再商量如何惩罚他忤逆师门。咱们先进行课程教学吧。”原兆兴说道。
“好！”潘教练当时饮料正喝到一半，着急要说，反而那个饮料进入了他的喉咙，大大地岔气了一下。
“我们开始上课吧，对了，你叫什么名字来着，”潘教练调整好了语气问道。
“原兆兴。”
“好，原兆兴真的是一个好的模范，多有这么几个原兆兴这样的同学这个跆拳道馆就好带多了。大家一定要向原兆兴同学学习啊！”潘教练说道。
“好了，我们今天学习弹踢，后旋转”教练顿了顿好像觉得少了一点什么，拿出一根香烟，吞云吐雾又恢复了原来的自信。
……
“冯媛媛同学，你出来一下，来给大家示范一下”潘教练吐出一团烟雾之后说道。
第一排那个马尾辫的女生听到潘教练的点名，脸上露出了苦脸，妖娆舞步晃动着那那个系着蓝色段带的小蛮腰走向了潘教练。
“来，这个后旋转是以一个脚回旋，然后身体以三百六十度旋转。就像是一个大辫子回抽后面的敌人。”潘教练边说边示范，一个凌厉的后旋转鞭腿翻转过去。有如摧枯拉朽之势冲破一起阻挡。如果这一边鞭腿打在自己的身上，那么后果不可想象。想到这里，在一旁站立的方皓心里面不禁生出了一股冷汗。
“好的，就是这个样子。但是角度还不够”潘教练示范完后旋转鞭腿之后，那个叫冯媛媛的女生当即一个后旋转鞭腿跟随，那个就如同一条没有力气的围巾，在场的人很有理由怀疑这个鞭腿打到别人身上有可能这个冯媛媛有可能会先被反弹倒。真不明白，为什么这么烂的技术还会被带上去作为示范，原兆兴心里面想到。
“对，对，就是这样，还不够，再往上面走，我来帮助你”示范之后，冯媛媛继续尝试，此时潘教练的手已经搂住了冯媛媛的纤腰。
“教练，男女授受不亲啊。你怎么可以这样？”原兆兴使出了最大的声音喊道。
“你懂什么？我这是帮助她，江湖儿女，怎么这样一点觉悟都没有。”潘教练停住了本来要顺着冯媛媛的腰部继续往上扩展的的双手，故作镇静地说道，吸了一口香烟之后，手继续往上扩展。
“来就这样。”潘教练的拿着烟的那只手已经抓住了冯媛媛一只光滑的手掌。
“不要”冯媛媛轻声说道。
“来啊，跆拳道就是要放得开”潘教练看着那个冯媛媛的喊叫不但不停止反而更加狂妄的喊叫着。
“教练，我一直以为你是一个正人君子，没有想到你竟然是一个人面兽心的禽兽”原兆兴爆叫道。
“你小子还真是不识抬举，人家都不介意，你是想找抽是不是。看来我今天要好好地修理你一下了。”潘教练已经做好了格斗的准备。
“放肆！”一个声音从门口响起。
“你才放肆，我一会再修理……”潘教练话还没有说完，已经看到了门口出现了一个人。顿时停止了下去。”
“好啊，那你就先修理一下我这幅老骨头吧！”
潘教练看到了门口站立的那个老者，心里面知道自己的一切彻底都完了。