潘教练看到了门口站立的那个老者，心里面知道自己的一切彻底都完了。
随即门口就冲进来了一个男生，如饿狼扑虎一般地冲向了那个潘教练，当即就是一计勾拳。虽说这一拳看上去是煞有气势，但是不要忘记这个拳招呼的对象可是全武安市跆拳道冠军获得者。潘教练一个侧身轻飘飘地躲了过去。
“算你小子今天幸运，要不是我老师在场的话，我一定打到你满地找牙。”潘教练强忍着怒火收起了那个准备反击的拳头。低下头准备静静地接受着老师的惩罚。
“你公开骚扰调戏我的女朋友，此奇耻大辱我和你不共戴天。”那个男子才不理会潘教练是什么状态今天，也不管这个教练是什么样的无数级别，反正这个霸妻之仇一定要报。一招势头已尽，随即酝酿力势，侧转身，借势两个拳头如同铁锤一般侧向下伦出，“无聊”潘教练只向着这个拳头的势头横瞄了一眼，懒懒地移动了脚跟，身体就已经测斜不多不少恰好可以避开那个男子俯冲过来的双锤轨迹。
那个男子好像也预料到了这一点，在拳头下落到中部的时候突然换做横出，同时脚下快速地移动步伐，招式已经化作了横扫千军步，只是原来这一招式的大刀，忽然化作一个拳头。攻击范围虽然小了一点，但是加上那个男子快速灵活的步伐，威力却也着实不凡。
潘教练因为老师在场，不能出手，只是一味躲闪。却不知道这个男子的经过演变的横少千军，将原来的扇形分散攻击，专注力量于双全，加上脚步的快速移动。却已经变成了一种适合长期追寻的拳种。
在那个男子一路追击，潘教练已经被逼迫打了训练场的边缘，还有一步距离就是墙角，眼看就无路可逃了。
“啊”那个男子发出了一声嚎叫，内行人物看的出来，这是武学中集结内力的一种方式。通过声音的高声喊叫，刺激全身的肌肉瞬间达到最佳值。以保证全身的力量在最后的一刻爆发出来。
那个男子裹挟着巨大的怒火集结了全部劲力的拳头已经席卷过来。潘教练也惊异于这个男子巨大的武功实力，暗自叫苦，脑海里面盘算着学校的武林高手人物和自己招惹过的一些女生的男友信息，大部分都是一些草包，不学无术的富二代。从来没有见过这么厉害的一个对手啊……
那个男子的喊声变得震天，双腿快速一蹬地冲着潘教练的方向以火箭般的加速度冲击过去。
“啊，啊，啊”接连几声惨叫声如同先前的咆哮声一样雄浑地响起。
再一看潘教练已经离开了墙角，完好无损地站立着。
怎么回事？
我们从那个男子的角度来观看一下刚才的那个犯罪现场的全过程。
时间退回到三秒前，那个男子双拳就要接近潘教练的时候，眼前的攻击对象潘教练突然消失不见了。那个男子面前当即就是一堵墙，幸亏男子迅速撤回双拳用肘部向外冲向了墙壁，否则那个男子的拳头一定顷刻间变成碎裂的血液和骨头的混合物。
那个男子没有来得及反应过自己肘部的巨大疼痛放声大哭几下的时候，一股巨大的疼痛感悠哉自己的背部集结爆发。想要反击，已经没有任何力气。
此时才明白自己中了潘教练的诱敌深入之计策。
潘教练故意装作溃败，引诱那个男子到了墙角之后，随即加大马力冲着墙角奔腾，借势一个倒挂金钩，身体已经绕道了那个男子的后面，顺势又是自己巨大的重力的一脚压在了那个男子的背上。
“叫你再我面前嚣张！来啊，继续啊！”潘教练恶狠狠地喊着，拳脚相加，想要毒打几下以解心中之恶气。脚步却已经受到了一股阻力。
在一看，一个女生已经将潘教练的双腿抱住了。这个人不是冯媛媛，却是何人？
“不要，不要打他了。我求求你。”冯媛媛的声音带着哭泣喊叫道。
“你为什么要给他求情？他是什么人？”这个一个女生竟然为这样一个男生求情，潘教练实在是心里面有些醋翻腾。
不过很遗憾，潘教练还没有来得及问清楚这些疑问。随即身体一个侧步，避开了远处袭击过来的神腿。
“连我的攻击你都敢躲了是吗？”一个白发沧颜的老者说道。
“不是，师父，你听我说，我这些人都是诬陷徒儿。”潘教练说道。
“我们没有你这个徒儿，哪里敢有你这样恣意妄为无法无天的徒弟。”老者说道。
“大师，这个教练打着教学的名义却是在背后调戏女学员，刚刚她就在调戏我的女朋友。你一定要替我做主啊！”那个溃败在地的男子说话了。
“不要胡说，师父，你听我说，那个男子在诬陷我，这个只是误会，我是在示范武功指导动作。”潘教练一幅委屈的表情。
“不要说了，一切我都看见了。”老者失望地看了那个潘教练继续说道：“我是因为听到你确实是聪明，有武功的料子，才允许你到这个学校。没有想到你竟然恣意妄为，飞扬跋扈，利用自己的职权以公谋私。畜生不如。。我真恨自己不够废掉你的武功。”
“师父不是这样的，真的是别人诬陷我的。”
“我都已经看见了，你还有什么狡辩的。”
“是真的冤枉，不信。我和那个女生本来就是情侣关系，我这样做是经过她允许的，不信你问那个女生。”潘教练望着那个女生一眼。
“你瞎说，冯媛媛明明是我的女朋友，怎么会成为你女友呢？”地上的那个重伤的男子愤怒道。
“刚才那个女生是你吗？”老者看着已经刚刚跑出来拉住潘教练腿的那个女生冯媛媛。
“来，你说实话，不要害怕一切都有我在这里撑腰，虽然你们的教练是我的徒弟。但是我绝对不姑息他、”老者态度和蔼慈祥。
“我，我。”冯媛媛尼诺不语，突然间竟然哭泣开来。
“有什么问题说出来，我们大家都会为你做主的。”原兆兴和方皓此时也已经走到了女子旁边。
“我，我，我没有男朋友！这个教练，这个潘教练实在不是人。他，他……”还没有说完。那个女子已经哗哗泪下。挣扎着已经跑了出去。
“老师，这个潘教练不仅利用上课时间调戏冯媛媛同学，很多同学都被他调戏过”
“是的，很多同学”
……
学员中平日受到教练的欺侮一瞬间全部爆发了出来。
“好了，潘俊，你还有什么好说的？”老者看着此时已经低下头的潘俊说道。
“师父，看在徒儿男少无知，不是故意的份上就绕过我吧。你一定努力悔改，给我一次机会把，千万不要将我逐出师门”潘俊此时已经在推倒在地上，头如同捣蒜锤一般连续点地。
“好了，各位同学们，我会向学校校长说明情况，免除这个潘俊的跆拳道教练的职位。我深切地为这样的一个徒弟感到羞愧。我就此辞去这个学校的名誉校长的职务。想不到晚年名节不保。”老者说道。
老者走到了那个被潘俊打倒在的男子身旁，在他的身上摸了几下，然后端坐几下，反手推拿。
“你的身体错位的部分我已经复位好了，你现在应该可以走动了，只是这几天注意不要剧烈运动就好了。”老者说道。
“多谢。我孙渊不胜感激，早就听说跆拳道泰斗卢文平是我们学校的副校长，今日得见，”那个男子拱手抱拳礼。
“你的武动，有一定的底子。似乎是洪拳的根基。”卢文平说道。
“是的，我家传的洪拳。”孙渊说道。
“好啊，好啊，一代比一代强。有时间我们”卢文平本来想说有时间多教授一下这个小子武功，但是突然间看到了地上的那个败类潘俊，想想还是算了，不要再败坏自己的名声了。
“好了，我现在要带这个恶徒到他的父母那里。”卢文平道。
“等一下可否指教一下我。”孙渊当然要拦着。
“记住，习武不光是身体技能的提高，更重要的是自己的思想境界的提高”老者没有说太多的话已经和那个潘俊远远地走了。
……
“这个真的是太过瘾了，终于将这个潘教练绳之以法了。”方皓和原兆兴走在回宿舍的路上。方皓高兴地说道。
“你还说呢？要不是我拦着了那个潘教练的话，他的那脚就不是落在孙渊的身上，而是落在你的身上了。恐怕你现在可能就没有这么轻松地走回来了。”原兆兴笑道。
“这个我也很奇怪，不是你告诉我的要尽量热火那个潘教练，然后让他发火吗？我就是按照你说的做的啊。不过倒是，如果当时如果不是师父你拦着的，真的让潘教练打过来的话，我的下场估计也不会太好。”方皓想了想说道。
“不光你身体受了重伤，而且是白白地受伤。”
“为什么？好歹我父亲也是这个学校的投资商，他这么地攻击我，把我搞伤的话，学校一定会处理潘俊，来给我一个交代的。”方皓反辩道。
“怎么给你交代，就说你违反上课秩序，然后教练修理了一下你，反正嘴长在人家身上，顶多暂时让他离开一段时间，很快他就会回来。始终触动不了他的根本，”
“潘教练的靠山是能够那个校长？”方皓疑惑“是的，潘俊，跆拳道奇才，深得咱们学校副校长卢文平的喜爱，而且卢文平老年无子，几乎都把希望放在这个潘俊身上。”
“所以一动就要动到潘俊的根基，然后让卢文平自己解决掉这个潘俊，”方皓道“孺子可教。”
“不过师父，我有个疑惑，师父，你是怎么知道这个卢文平的信息的，，还有你是从哪里找到的那个女生的男朋友。”
“这个做事情之前一定是要有准备的。不打无准备之仗。至于怎么找到这些信息的，暂时保密”原兆兴当然不会告诉方皓，自已以前在跆拳道馆呆过。然后早就知道了这个潘教练的好色的毛病的。
“好了，好了。每回到这里你就卖关子。现在这个饶梦灵的耻辱已经替她洗雪了，我要怎么才能够继续追求饶梦灵啊。”方皓始终不会忘记追求女生这个艰巨的事业。
“放心，这个饶梦灵我一定会帮你追求到的，不过现在我们要先解决另外一个事情。”
“没有想到这个孙渊的武功竟然这样的厉害。”原兆兴心里面嘟囔道。