一场惊心策划的报复计划，彻底揭露了跆拳道教练潘俊这个人面禽兽的丑恶嘴脸。一血方皓苦心追求的女神饶梦灵在跆拳道馆里面受到的耻辱。
就在方皓继续请教情圣原兆兴追求饶梦灵的技巧的时候，原兆兴此时竟然回到有意见重要的事情先处理。
“什么样的事情呢？”方皓正想要继续打破沙锅问不得其解之时。一个身影已经出现在了他们面前。
那个人正是孙渊，刚才被那个潘俊偷袭得中伤不轻的男生一瘸一拐地走着。
“你不会说的就是这个男生吧，这么一个武夫和我们之间应该没有什么交集吧？”方皓突然间见明白了为什么原兆兴会选择这一条不经常走的路回宿舍。
“没错，他的武功不错，以后可以派上用场。”
“可是，我们根本就没有什么利益上的交集，似乎很难把这个同学收入咱们的阵营，而且我觉得这个孙渊实在是没有什么太大的利用价值。”方皓想要拦着原兆兴，但是此时的原兆兴已经一个箭步冲向了那个孙渊。这个原兆兴有时候扭起来还真的像是一头牛。方皓肥胖的身体在后面无力地走着暗自叹息道。
“你好。孙渊。”原兆兴热情地伸出右手。
“你是？”孙渊根本看都不看原兆兴一眼，眼睛斜着向上说道，当然更不会注意到原兆兴伸出来握的手。
“你刚才你的那套横扫千军，真的是虎虎生威。小狮子孙渊果然名不虚传。”有没有搞错。
明明是孙渊被那个潘教练打得人仰马翻，绝对是哪壶不开提哪壶，一般人遇到这样的恭维绝对早就是恼羞成怒了。
但是孙渊看着方皓那个诚恳的表情竟然愣是没有生气。
“你也懂得武功，居然知道我这招横少千军。”孙渊这个时候才开始打量起这个其貌不扬的原兆兴。
“你是，你是那个给我报信的男生。多谢你的信息，这个狗教练调戏了好久我的女友。我早就想要收拾他了。只是，只是”孙渊说道。
“是的，要不是那个教练玩阴的话，你早就将那个教练制服了。你的武功有目共睹的。”原兆兴故意避重就轻把孙渊的不光辉的地方含糊地说了过去。
“行了，不要拍我的马屁了，那个潘教练的功夫也确实是了得，他应该算得上是一个劲敌。无事献殷勤，非奸即盗，你想要让我办什么事情，直说吧，大爷或许心情高兴的时候就答应了。”孙渊的傲气真的有些不可一世的样子。
“你什么样的说话语气？怎么敢这么和我情圣师父说话？”方皓终于还是看不惯孙渊的态度，说出话来为师父辩解。
“情圣，狗屁情圣。我说话一向就是这个语气，你们看不惯的话，可以尽管走啊，我又没有请你们过来”那个孙渊高傲的语气。
“师父，我们走，不要感觉好像我们占别人的便宜一样“方皓冒火地说道。
“也罢。我本来是想要成全这么一段姻缘的，看来你和冯媛媛真的没有缘分了。佛渡有缘人。方皓我们走！”原兆兴转身就要离开。
“等一下，你刚才说的是冯媛媛。”孙渊急切的声音喊道。
“是的。那个跆拳道馆里面的那个女生。一段美好的姻缘就这样……”原兆兴叹息道，“够了，我和我女友冯媛媛的感情很好，我最讨厌别人在这里装神弄鬼的。趁我没有发火前滚得越远越好，在追求女生上面我才是真正的情圣。”孙渊说道。
“哈哈哈”
“你笑什么？”孙渊看着不但没有生气，反而是大笑起来的原兆兴问道。
“我笑你太高估自己的形象了。沉醉在自己的世界里面不知道自拔。又有这种虚荣的骄傲自尊心。你是要等到那个女生跟别的男生跑掉之后才后悔地哭泣吗？”
“哈哈哈，我的女生我是很有自信的。不需要你来动摇”孙渊还是狂妄地说道、“好吧。那个冯媛媛更本就不是你的女朋友！你充其量只是一个追求者而已。否则的话，在跆拳道馆里面，那个冯媛媛早就承认你是她的男朋友了。更不会大家都出来的时候才说没有男朋友的。”
“你，你是怎么知道的？”听到原兆兴这样的分析，这个孙渊露出了惊异的表情，在那里沉默不语。
“我不但知道这个冯媛媛不喜欢你，而且她心里面已经有喜欢的人了。所以这才是她这许久的时间都不肯接受你的原因。”原兆兴继续道。
“不对，她虽然喜欢那个男生，但是那个男生已经有女朋友了。而且那个男生实在是花心透露。她根本就不会幸福的。只有我才是真心地喜欢着冯媛媛的。”孙渊类似于哭泣，但是忍住没有，声音沙哑地说道、“好了，人家都有喜欢的人了。你就识趣一点放弃吧。”一边沉默着的方皓看着这个时候的孙渊落井下石。
“好了，我的话说完了，方皓咱们走！”原兆兴此时也扭转了身体准备离开。
“情圣，您是大情圣，求求您一定要帮帮我，我是真心喜欢冯媛媛的”孙渊的眼睛眼睛已经枯黄，泪水已经流逝出来。一个坚强勇敢的猛士脸上流出泪水，将会是一种什么样的感觉。
“这个缘分这个东西不是人为可以改变的，既然人家不喜欢你你们你就随遇而安就好了”原兆兴已经转过身背对着孙渊。
“情圣，师父，既然你已经知道了我的情况，知道了我，那么就一定有办法的。求求你帮助我。请受徒儿一拜”孙渊这个蛮横的小伙子，走到了原兆兴的面前，如同蒜锤一般地点地。
“不是我不帮助你，是我真的没有办法！”原兆兴一副为难地表情。
“你要是不帮助我，我就赖着你不走了。”这个孙渊三下五除二已经死死地抱住了原兆兴的大腿。
“好好好，我算是服了你了，这个忙我尽量试试吧”原兆兴无力挣脱开孙渊的臂膀，一副无奈的样子勉强答应了。
“多谢师父。请受徒儿一拜”孙渊如同一只撒欢的猴子跳起来在这个方向对着原兆兴说道。
“好了，我正式收你为情圣门的第二个徒弟。今后你就要严格地遵守咱们情诗门真心地对待女生。不辜负，玩弄女生感情的门规。这位是你的大师兄方皓。”
“拜见方皓大师兄。”孙渊谦恭地拱手到，不过怎么看都觉得孙渊这个动作都像是在一个武功门派里面参拜的样子。什么经验的都没有的原兆兴竟然用感情的关系创建了一个门派，此时的原兆兴想到这里也不禁觉得搞笑。
“恩。”方皓没有太好的脾气给这个孙渊。
“好了，情圣师父啊。那么现在请赐教徒儿如何追求冯媛媛。”孙渊很快就转回到了这个话题、“哈哈，看你着急的样子。也罢，今天我就来撮合一下你们吧！”原兆兴笑道。
“首先，你要保证你是真心的喜欢这个女生而不是一种好感，不会因为有别的女生拥有更加优秀的的优点而移情别恋？”原兆兴态度严肃，俨然一副师长的样子，看来经过成功地糊弄了方皓这第一个徒弟之后，原兆兴对于师父这个角色也是越来越轻车熟路。
“当然了，为了，我愿意用我一生的时间去呵护爱惜这个女生。”孙渊说这句话的时候右手的食指和中指并拢竖立起来，俨然一副发誓的样子。
“好。”原兆兴满意地点了点头。
“首先，还是你先来给我说一说，那个冯媛媛暗恋的那个人的情况。”原兆兴说道。
“师父，难道你不知道冯媛媛喜欢的人是谁？那你刚才怎么说冯媛媛已经有喜欢的人了呢？”
“我当然没有那么大的神通把一个不是很熟的女生暗恋的人都调查出来的本事。”
“你是怎么知道的？”孙渊道。
“这个很简单，在当时跆拳道馆里面，冯媛媛被当众揪出来和潘教练对峙是否受到潘教练在训练中的侮辱。这个问题无疑是一个女生最为尴尬的问题之一。而你当时又提供了一个你是她男朋友的台词，这个无疑是最大的台阶。但是冯媛媛却并没有承认你是她的男朋友。而是说自己没有男朋友。”
“你不是说这样是因为冯媛媛想要打消我追求她的热情吗？”孙渊不解。
“错了，如果是想要灭掉你这个傻孙渊追求这个彭的想法，完全先当面承认，然后事后当着你的面泼一盆无情的冷水。这样同样地可以保持自己的面子。那么是什么原因会大到比这个女子的面子都重要的东西呢？那就是她心里面的已经有一个人了。虽然只是一个暗恋，但是这个男生在她的心里面地位很重要，大到可以让她牺牲自己的面子而不顾，也要保持自己的内心对那个男生的忠贞。”原兆兴一副专家样子。
“陈阳”孙渊说这个名字的时候不停地颤抖。
“陈阳？你说的可是国际学院的学生主席陈阳？”方皓问道。
“是的。怎么你也知道？”孙渊不解“陈阳，听说家里面是江苏的一大富商。但是他的声誉好像并不高”方皓道。
“他简直就是个人渣，调戏好多的女子，接新生的时候是陈阳接的冯媛媛，陈阳就和冯媛媛暧昧不断。直到有一天冯媛媛发现陈阳已经有女朋友了，但是冯媛媛的心里面始终忘不了陈阳。师父您一定要帮帮我。”孙渊愤怒地说道。
“不要着急，这个忙我帮顶你了，你可听说过卖油郎的故事？”
“什么卖油郎？”孙渊不解。
“这个都不知道，就是一个穷酸的卖油郎心里面苦苦地追求一个美女最后终于追到了，简单地说就是屌丝的逆袭。师父的意思是说，你也有追求到这个美女冯媛媛的可能。”方皓插话道。
“方皓，既然你全知道了，那么你这个大师兄就教授一下你这个新的师弟追求冯媛媛的技巧吧，我先歇息一会。”原兆兴不悦地看着方皓。
“对不起，师父，我班门弄斧了，还是您老上场”方皓灰溜溜地退居后线。
“下面，我来介绍一下你的追求策略，那就是持久战。“原兆兴一脸深情地说道。