“没错就是持久战，说得说的通俗一点就是死缠烂打。既然冯媛媛已经知道你喜欢她了，你已经处于劣势，但是同样这样也是一个好事情，你要用的真心去感动她，保证在以后的工作中不动摇，不纠缠。真心实意的追求。但是不要用言语做太多的表明。而是用行动，一点一滴真正地关心。不过不是我没有提醒你，这个战争可能会持续很久，但是最后收获到的一定会是一个值得你期待的东西。”原兆兴语重心长。
“师父，是不是就是一直热烈地追求这个女生，直到她感动为止，之后就可以捧得美人心，就像是《天龙八部》中的男主段誉对于王语嫣的一片痴心，最终有情人终成眷属。”方皓故意想要表现一下。
“这是一个好的例子，”原兆兴笑了笑继续道：“但是我有个问题，你认为现在的你的二师弟算不算是足够的痴情？对这个冯媛媛可算是全力付出？可是这个效果又如何？”
“依照现下的孙渊师弟的表现来说，还真的可以算是已经付出了很多了，就连我对于饶梦灵的付出可能也没有他对冯媛媛付出的那么多。但是现在为止那个冯媛媛好像一点都不对孙渊师弟感冒。不过这个很正常啊，当时王语嫣也是对于段誉不是十分感冒。估计女生都有一定的防御期限。”方皓说道。
“我们还是听一听这个孙渊自己对于自己在冯媛媛心中的地位的评价吧！”原兆兴转过头对着孙渊的目光问道。
“说实在的我真的不知道我在冯媛媛心中的地位，对于我的付出，冯媛媛似乎十分不感冒。我的各项付出，她大部分都不接受。而且有时候她还躲着我。我也不知道为什么？”孙渊苦恼道，神情十分沮丧。
“她当然要躲着你了，如果她真正地接受了你的东西才奇怪呢？而且我可以明确地告诉你，你这样下去，你还没有感动人家冯媛媛，已经被别的男生给抢占先机了！”原兆兴的语气这次十分严厉。
“师父您不是给我制定了持久仗的追求策略吗？说按照这个策略虽然辛苦，但是我一定可以追后追求到那个冯媛媛的吗？怎么现在又说我这样下去一定追求不到她？”孙渊语气有些失望和伤心。
“我当然说了是持久战一定可以追求到的冯媛媛的，但是关键是你的持久战的打法存在问题。”原兆兴神秘道、“这个持久战还会存在什么问题，不就是死缠烂打吗？”孙渊道。
“那么你所谓的死缠是什么？”原兆兴没有没有回答孙渊的上一个问题，反而是顺着这个问题继续问下去。
“无非就是，竭尽一切对她好，一切都为她着想，把自己最好的东西都给她。”孙渊说道。
“你还是没有明白我的意思，好吧现在我给你讲一个故事吧。一对情侣接班上山去游玩，结果不幸运的是他们在山间迷路了，寻找了很久都没有出路。现在男子的身上有唯一的一个馒头。明智的情侣通常会选择两个人一人一半相互扶持依存地走下去。因为女生知道虽然馒头自己吃下去之后，自己拥有了力气但是没有这个男生的护卫和指导路线，断无找到出路的可能。而男生知道如果自己吃下这个馒头，他虽然有力气了，但是她需要背负着那个因为没有吃到食物的女生而不能够行走的女生一起下山。同样胜算全无。”原兆兴顿了一下，对着孙渊继续说道：‘你明白我的意思吗？”
“师父你的意思是说爱情是需要平等的？而不是一味的付出，即使是现在在女生面前放弃自尊，不计较彼此地位的付出或许能够带来女生的暂时感动。但是最终也无法走到最后。只有两个人付出属于相对平等的地位，他们才能够走得长远。”一旁的方皓看着沉默不语的孙渊于是又抢风头地先说出了自己的见解。
“没错，不愧为大师兄。下面你给孙渊介绍一下后面的如何追求冯媛媛的具体策略吧。”原兆兴道。
“这个，这个师傅，我错了，你知道的我也就是这个三板斧的功底，具体的还是要靠您老人家”方皓暗自又抽了自己一个嘴巴。
“当然，这个冯媛媛对你的印象还是比较好的。你还是有希望的。”原兆兴看着一旁仿佛陷入沉思一般沉默的孙渊鼓励他道。
“师父，只要您能教授我追求到冯媛媛，我一定当牛做马感觉您！求求您一定解救徒儿。”方皓紧紧地抓住着个看似虚无缥缈的希望。
“好了，好了，我也不绕弯子了，其实你更方面还挺好的，只是要注意你的持久战的追求态度。既然前面已经有个一个持久战的成功例子分析了，那么我们就以段誉追求王语嫣姑娘例子来讲解一下持久战的技巧。”原兆兴顿了顿神，看着精神陡增聚精会神地听着自己讲课的方皓和孙渊那沉醉的眼神，自然也来了兴致，激情陡增。
“段誉追求王语嫣有这样几个特点：1表明倾慕，不求回报。
纵观天龙八部中，段誉对于王语嫣始终是一个相对神仙姐姐的态度，表现出来钦佩之情远远地多于爱慕之情，当然这个倾慕之心下的爱慕之心之大，我们都是有目共睹。但是段誉做的好也是他成功的地方之一，就是他掩藏起了那个追求王语嫣的渴求心。任何女生会对于贸然追求者存在心理芥蒂，但是没有女生会拒绝别人对自己的倾慕赞叹。战争在没有进攻号角示意之下已经悄悄滴大响了。自然段誉相对于其他男生就更加进一步地神不知，王语嫣不觉的情况下接近了王语嫣的心理防御区内。
2行动得多，说的少。
段誉重来就没有说过如何如何喜欢王语嫣，而一直用钦慕之情作为掩护，而是用钦慕之情作为掩护，不断地为了王语嫣付出。一点一滴地真心为了王语嫣付出。路遥知马力。日久见人心。王语嫣又岂能觉察不出段誉是真心对待自己的人呢？
我想当时的段誉一定在心里面给自己贴上了一个标签“大家好，我是段誉，我为自己代言。”
而且人家的付出绝对不是向着孙渊你这样送一大堆的东西那样。
事实上，恋爱初期，女生对于男生送的礼物是十分排斥的，你这样送一堆的东西，无意中就有一种用金钱收买爱情的感觉。而且这样女生心里面总会觉得欠你一些东西，但是女生的歉意有没有想到办法得到释放的话。为了避免这种歉意感，那么她们就只好选择躲避你不见好了，以免再次收到你的东西，产生更多的歉意。这也就是你为什么遭到冯媛媛拒收礼物的原因。“原兆兴看了孙渊一眼，但是觉得思绪翻涌，也没有太多地给孙渊回答的时间，而是继续说着他的段誉成功技巧。
“而人家段誉好几次的付出，都是在最最关键的时候，帮助了王语嫣化险为夷。那个关键时刻帮助自己一把的人就是自己心中的贵人，滴水之恩当涌泉相报。更何况是这么一个可爱的一直关心的自己的人呢？雪中送炭对于别人的恩惠远远要比锦上添花好的多、这个不光是追求女生，而是做人做事的一个准则。”
潜伏周围，相对优秀化，成为无冕之男友。。
孙渊，先前你不是说过说过冯媛媛心暗恋着一个叫陈阳的同学吗？
巧了，我们这个段誉的心上人：王语嫣何尝不是一直心里面牵挂着她的表哥姑苏慕容复。且看这个段誉是如何一点一滴地瓦解慕容复在王语嫣心中的地位的。
前面说过。经过前面两个步骤，段誉已经在王语嫣心里面积累了一个良好的形象。这里要提醒一下孙渊同学为什么前面我说你的方法追求下去，你还没有追求到那个冯媛媛，也许冯媛媛已经被别的男生追求走了。所以你要想办法让你自己不招致冯媛媛反感的情况下经常地出现在冯媛媛的身边，形成一个无形的男朋友候选人形象。
段誉知道自己不是王语嫣喜欢的类型。也绝对不是最优秀的。但是有点段誉做的很好，那就是段誉做到了是在王语嫣身边身边最最优秀的。但是段誉充分地发挥了自己死缠烂打的优势，大部分时间都出现在王语嫣的身边。在王语嫣危难时刻给予最最给力的帮助。
而且，大家看仔细了，每回段誉帮助王语嫣化险为夷的时候。段誉并没有什么要求，而是这样说的。“为了神仙姐姐做事情，是在下段誉的荣幸，只要王姑娘不嫌弃在下任务完成的不够好就很知足了。慕容公子功夫天下无双，只有他才和王姑娘是完美的一对。只要王姑娘能够每天开心，在下段誉就算是粉身碎骨也值了。”
不要小看了段誉这么一句话，他表面上在说自己的不争，其实是一种暗示，引到王姑娘进行着慕容复和段誉的心里面对比。
段誉换句话的潜台词就是，你看看吧，每回都是我段誉帮你，你的那个表哥什么时候帮助过你。
在王语嫣心中，那个表哥慕容复无疑是最最的优秀的，但是每回需要帮助的时候，这个表哥就不知道踪迹了，真正为王语嫣遮风挡雨，可以有求必应的，那就只有段誉。段誉就是王语嫣身边可供可选的最优秀的选手，如果你要是出嫁你会选择一个看不见的神？还是可供可选的王子。段誉的巨大优势不言而喻。甚至我觉得在段誉没有被慕容复推入到枯井的时候，王语嫣自己已经对段誉心动，那个枯井只是作为最后一个导火索，打破王语嫣心中那个最初的情人的定位罢了。孙渊你知道怎么做了吗？”
原兆兴一气呵成，大有一种一图为快的酣畅淋漓感，当然了，自然是迎来了方皓和孙渊的热烈掌声。
“多谢，师父的指教，徒儿好像明白了，”
““好，不过我提醒你，冯媛媛是艺术设计学院，广告专业的学生。艺术系里面的高材生，刚开始这个女生就参加了这个学院的学院代表发言，你可以想象一下这个女生绝对是一个极品。追求她的男生可当真是不计其数。而你只是一个不出众的男子，顶多就是拳脚功夫还算是有些出彩，但是这个时代拳脚功夫吸引妹子的能力根本就没有想象的那么高，何况拳脚发达后面往往跟随着头脑那个啥的的四个字。不要迷惑于武侠小说中的男主武功高强就有一些列的美女追求。而且武功高强很可能会给你贴上容易冲动，家庭暴力的标签。在你追求到那个女生，你自己也要不断的提升自己的能力才能够配得上这个女生。真心地祝愿你们幸福。”原兆兴语重心长。
“多谢师父，我还有事情，就先走了。”孙渊没有做太多的道别礼就直接快速离开了。
“师父，这个孙渊学会追求女友的技术，一个招呼都不打就走了。我看您这次是白耗功夫了。”一旁的方皓看着远去的孙渊愤怒地说道。
“我早就想到了这个结局了。”原兆兴的态度却十分平静。
“聪明，我就知道师父您心里面保留着一手，肯定还是没有把全部的追求策略完整地告诉孙渊。就该让他吃一吃苦头才行。”方皓笑道。
“没有，所有的技能都告诉他了，能不能追成就靠他的造化了。”
“可是您这样不求回报地做事是为了什么？”方皓问道。
“因为孙渊的眼泪，男人只有爱得深沉才会包含泪水。我可以看得出这个孙渊是真心喜欢这个冯媛媛的。我愿意帮助他追求到女生。”原兆兴此时眼中似乎有些湿润。
“好了，不说那么多了，师父，你应该和我说说如何追求那个饶梦灵了吧，”方皓渴求道。
“这个，这个，我今天有点累了，明天我们再说吧。”原兆兴打了个哈欠。
“每回都是这个样子，好了，我也适应了”方皓无可奈何地说道。
“