“我们这是去哪里啊？我的大情圣师父啊。你到底还在卖什么关子啊。我们这个跆拳道馆也给闯了，那个潘俊也已经受到了应有的惩罚，这下子，饶梦灵心里面受到的侮辱应该已经应该已经愈合了。我现在还是应该采取背后关系的态度吗？我已经有两天没有和饶梦灵联系了，我真的承受不来。”方皓焦急地说道。
“看你着急的样子，须知心急吃不了热豆腐，往往等待时间最长的东西才是最最值得珍藏的。再稍微等待片刻，等我们到了那个地方，到时候你自然就会明白了。”原兆兴平静地一笑。
“等一下，你不是说要去什么地反，怎么突然到教室来了？”方皓惊异地说道。
“你妹的，我今天上午有课啊，当然要上课，又不像你那样父亲是学校的超级boss，上不上课都会给发你发学位证，我们这些穷孩子可只能够好好学习了。”
“师父，这个真的是火烧眉毛的事情了，不要和我开玩笑行吗？我真的是没有饶梦灵就活不了了。”方皓想要继续说下去，突然受到原兆兴的一个眼神，停止了下来。
再一看原兆兴的目光已经朝向了教室中寥落的几个学生中的一个女生。那个女生不是别人正是原兆兴的女友杨昭君。
杨昭君孤单地坐在一个座位上，低头默默翻着笔记在写一些什么。
“好学生啊，”这么早就来提前占位置了。原兆兴再向前一步向着杨昭君的身边的空位置走了过去。
“等一下这个位置有人了。”杨昭君已经先一步将书桌中的书包放到了原兆兴将要坐的位置。
“奇怪师娘你不是一直都在认真看书吗？怎么会看到师父要做这个地方？而且我还以为你是给师父特意占据的位置。”方皓傻傻地问道。
“谁是你的师娘。不要乱说。”杨昭君一种似愤怒，非愤怒，夹杂着些许害羞的复杂的情绪说道。
“你不是一直疯狂地追求我师父原兆兴的吗？”
“谁才喜欢原兆兴这个烂人的。”
“没错，杨昭君小姐，说得我就是一个烂人，我今天这个烂人就偏偏要占到这个位置了，”原兆兴已经拿起了杨昭君用来占位置的书包，准备直接坐在了杨昭君刚才占住的位置。
“我不是说了吗？这个位置是给我的同学占着的。你不能不讲道理啊。”杨昭君继续矫情。
“没错啊，你不是说我是烂人吗？你见过有几个烂人会讲道理的。老实说你这个位置是不是专门给我占着的？还是我的杨昭君最好。”原兆兴不容许杨昭君有片刻时间反应，就直接坐了下去。然后迅速低声对着杨昭君说道“对不起，我这么长的时间一直在忙社团的事情，没有太多的时间给你。我徒弟在这里，给我一个面子好吗？”
“你个烂人，才知道回来。”杨昭君一副无可奈何的表情勉强地接受了。
原兆兴看着杨昭君已经不再生气了，示意方皓也一块坐到这个地方。
“师父真是厉害。”方皓坐到了原兆兴的旁边，竖起大拇指轻声说道。
“说说，你这些天都干什么去了？”
“我不是说过了吗？这几天我都一直忙于社团的创建工作啊！““行了，行了，你能够有什么社团工作，你的社团工作无非就是泡泡妞，到处糊弄一下别人装作自己是情圣罢了。”杨昭君语言犀利。
“师娘你真的厉害，不过师父还真是有一点技能的。不然他怎么追求到师娘您这样一朵女神呢？”方皓这么一个天真的问话真的是让杨昭君哭笑不得。
“我，我只是被这个原兆兴碰巧捡了便宜而已。”杨昭君说到这里的时候脸上一阵红晕。又觉得不好意思地问道：“对了你的那个饶梦灵如何啦？不知道你这个情圣师父给你指导了这么长时间，是一个什么样的结果？”
“这个情圣师父的帮助之下，饶梦灵已经对我有一些好感了，但是我现在苦于无法和饶梦灵进行沟通。师父这方面一直建议我不要和饶梦灵主动沟通。我想要问具提策略的时候，师父什么都不说反而是带着我到了这里。”方皓对着师娘大倒苦水。
“哦，哦，我说你怎么突然间有时间和我主动联系了，又是有求于我。”杨昭君知道被利用之后十分生气。
“没有了，我确实是比较忙的，这几天都在忙着文学社团的创建工作你懂得。”原兆兴一遍交轻轻地触碰了一下旁边的方皓。
“是啊，我们在做好多正事。我们昨天刚刚挑战了一下跆拳道馆，惩戒了一个好色贪婪的教练，是在惩恶扬善的事情。”方皓一番自豪的神情。
“你们这两个三脚猫的功夫，怎么能够挑战得起这个武功高强的跆拳道教练呢？”
“这个就要说师父的高超的策划了，你绝对不会想到师父是如何地高超地，如何地引入到这种情况的变化的。
………………
“你们这样做可以真的算是整个挽安大学里面轰动性的历史篇章。”杨昭君听完了讲过方皓一番添油加醋，剧情夸张的介绍露出了惊异的赞叹。
“那个同学你这样做也可以算得上上整个挽安大学课堂上面历史篇章了。你站立起来是有什么事情吗？我忍受你好久了，上课当众讲话。”讲台上的老师浑厚的男低音说道。
“没，没有什么。”杨昭君听得入神了不知觉中已经站立起来丝毫没有察觉到不知不觉中已经上课了。看着四周的同学正在惊异地看着自己，灰溜溜地坐下低下了头。
“你这么做饶梦灵知道了一定会非常感动的。某些人就不会像方皓你这样的关心女友了。”杨昭君看着方皓露出了赞许的神情，声音降低了很多。
“这个饶梦灵感动不感动就要靠你了。”原兆兴没有太多例会杨昭君的话语继续做着自己的事情。
“靠我？为什么？”杨昭君不解，“就好比一个大花姑娘但是坚持不出门永远也嫁不出去，这个再好的东西也需要有人宣传才有人知道，所以就要麻烦你多向饶梦灵说一些……”原兆兴对着杨昭君示意道。
“等一下？师娘你怎么也认识饶梦灵？”方皓突然听到原兆兴说的杨昭君帮忙宣传顿时感到惊异。
“这个还不是因为你的师父原兆兴为了你这个徒弟获得终生的的幸福。硬是要求着我帮忙和饶梦灵搞熟悉关系。我才勉强答应的，不过还好我和饶梦灵是一个学院，同时都住在一层楼，我们的关系建立起来还不算是太困难。要不然你师父哪里能够得到那么多的关于饶梦灵的具体消息。”杨昭君一番自豪的神情。
“不过我有个问题，为什么我不直接告诉饶梦灵呢？既然是我为她做的事情？”方皓问道。
“你真的是一块木头啊，一点做人的技巧都不懂得。你当面和饶梦灵说与我和饶梦灵说根本就是两种不同的性质。你说的话，就是一种自我炫耀，而且觉得是有目的性的。而我说的话，就是显得你默默付出，不求回报的感觉。”杨昭君说道。
“聪明，不过我希望你在里面加上这样的情节，就是方皓为了给饶梦灵出气。和那个教练发生了一些冲突，受了一些伤。同时有意无意地暗示一下方皓是一个好男人之类的话，最好是你本人的感受说出来，例如：‘要是有男人这样的追求我，我一定感动哭了之类的话语。然后有意无意地透露出十月三十号是方皓的生日。”
“师父，我的生日不是十月三十号啊”一旁的方皓说道。
“这个当然不是给过生日这么简单，重要的是给你们创造机会。当杨昭君告诉了饶梦灵你的一系列的为了为了饶梦灵的傻傻付出的样子，她一定会感动。然后，生日的理由恰好可以作为邀请她参加生日的最好借口，打消她的防备心。然后生日宴会上发动最后的反击，这一场战之后，你就可以以饶梦灵男朋友的身份出现了。到时候我的任务也算是完成了。”原兆兴分享着心中的蓝图，脸上一阵兴奋。
“好的，多谢师父师娘了。”方皓说道。
”等一下，不要高兴的太早了。我答应了给原兆兴传达你英勇地在跆拳道馆里面都恶势力的事情，但是仅此而已。后面的事情，我是不会说的。”杨昭君严肃认真地说道。
“为什么？只是捎带帮助一个忙而已？”方皓都急了。
“不为了什么？我只是希望维持好一个女生的最纯美的心灵。如果你要追求饶梦灵，积极主动的追求，我一定会帮助你，但是我绝对不会帮助你恶意传播你的谎言，我希望看到你的真心的追求，而绝对不是用谎言。如果要追求那出自己的勇气来，而不是靠什么狗屁”杨昭君斩钉截铁。
“不要这么认真嘛。不帮忙就不帮忙吧。我们另找其她人就行了。”原兆兴说道。
“你们就是这样随意地对待一个女生的感情的吗？原兆兴，看来我看错了你。你太让我失望了。”
原兆兴不明白为什么杨昭君会突然变得这么愤怒。
“杨昭君和原兆兴。正好你们在这里，咱们学校今年四十周年校庆，要排一个话剧，你们两大才子才女，当然是点名参与的。这是文稿，老师让我亲自送给你们的。”班长的突然来临才使原兆兴和杨昭君意识到这个时候已然下课了。
“什么话剧？”原兆兴脑子炸开了锅。