“什么话剧？”原兆兴一副装作萌动的神情说道。
“就是话剧啊，你们两个人是编剧一等奖的获得者，一定会比我更清楚啊！”那个班长不明所以地说道。““既然是学校40年的校庆，我感到万分荣幸。你们这个话剧还请您给我们多介绍一下，我们好全面猪呢比一下。杨昭君你说是不是？”原兆兴给杨昭君使了一个颜色。
“我不知道。你说需要就需要把。”杨昭君显然还在为刚才他们的策划帮助方皓追求饶梦灵的阴谋而生气。
“好了，那个班长，你要是嫌麻烦的话，我们就先去问一下老师吧，老师现在在办公室吗？正好我们上午后两节没有课。”原兆兴看着似乎也没有耐心的班长，迅速转移话题。
“也行，你们去那里问一下好！”班长似乎在这个方面一拍即合。
“方皓，我和杨昭君就先去问一问这个话剧事宜。那个饶的事宜，你就先在这里等着。先稍安勿躁。我会很快给你答复的。”原兆兴对着方皓说道，碍于班长在面前只是把饶梦灵用饶字代替。
“好的，等着你们的好消息！”方皓傻傻地一笑。
……
“好了，方皓现在已经不再这里了，有什么事情要说就直说吧，你把我单独地叫出来是有什么指示要吩咐？”杨昭君已经和原兆兴走在了去办公室的路上。
“聪明，有这么聪明的做女朋友的男生，估计不会有什么好的结果。”原兆兴说道。
“好了，你要是想让我帮助方皓去骗那个饶梦灵的话，我是绝对不会帮助的.。”杨昭君没有好气。
“没有说过要让你帮助方皓啊，我到这里来就是想和请教一个问题。”
“什么问题？”
“我一直内心存在着一个矛盾。男生追求到女生不就是靠哄靠骗的吗？而是似乎女生是最最喜欢的就是哄和骗了。不然怎么会有男生不坏，女生不爱的事情。我一直觉得方皓追求到这个女生饶梦灵后，方皓一定会好好地对待着那个饶梦灵一段时间，把她哄得很开心，那个饶梦灵应该会有一段时间很开心。这也就算是做了一件好事。可是你为什么说女生追求的是真心呢？”原兆兴问道。
“当然是真心啊，虽然一部分女生是抱着开玩笑的态度，但是大多数女生还是比较现实的想要追求一份真挚的爱情的。”
“我也想要这样啊，但是大学里面的爱情恐怕没有你想象的那么的乐观，大四的分手季。现实生活的教训，真正能够因为喜欢而最后走到一起的又有多少？所以能够将一个女生的甜蜜快乐地度过这四年恋爱时光，其实做出的就已经很多了。就好比一朵注定要凋谢的花朵，你让维持了更长时间的绽放和温馨，至于这个欣赏花的人是谁，又有什么重要呢？”
“可是我们至少也应该保证这个男生追求女生之初是真心喜欢这个女生的。不能够一开始就带着要伤害那个女生的想法。”杨昭君说道。
“。至少方皓不会是一个太坏的选择，至少他还是比较听我的话的，有我的监督，他应该不会有太多的过分的事情。总比让别的更龊的男生祸害好吧。所以，你不要有太多心里面的自责，要想你是在帮助饶梦灵寻找到一个比较可靠的人。恋爱的结果本来就是痛苦的安乐死，你还不明白吗？大学里面的恋爱不会走得很远的。”原兆兴真是鬼才，糊弄了这么长的时间终于还是绕回到了请杨昭君帮助方皓追求饶梦灵的事情。而且还说的这么地冠冕堂皇。
原兆兴的声音一幅惋惜，但是带着看开了的样子说道。
“可是，可是，还是有一些人是真心相爱的，最后还是存在一些情侣坚持地走到了最后，我还是相信，只要爱情信仰坚定，就一定会创造出奇迹的额”杨昭君显得十分认真。
“你不会是想着要和我能够最后走到一起吧！”原兆兴突然之间，用一种开玩笑的语气说道，但是这个玩笑显然一点都不好笑。
“你，你。难道你也只是玩一玩吗？”杨昭君的声音沙哑，任何人都可以猜得出此时她的眼中应该已经流出了晶莹的液滴。
“我没有说这个，我只是说这个大学社会里面好多人恋爱成功率低。这是一个事实，”原兆兴并没有做直接的回答，他心里面也不确定对于杨昭君时一种什么样的感觉，但是一点他明确地知道就，就是他不希望看到这个女孩此时的伤心，但是没有任何勇气来对这个女生承诺什么。
“行行，我不要求你给向饶梦灵传递方皓在跆拳道馆的事迹行了吧？”要不然怎么说女生的眼泪是致命的武器。原兆兴看着这么梨花飘雨竟然不知道怎么说下去才好。
“你不要给自己找这些借口。我知道你在说服的同时其实又何尝不是在说服你自己呢？我有的时候，真的不明白你这样做是为了什么？前面的几次接触，你的朋友来武安玩耍，方皓那时候就对我的胡丽什么觊觎，现在又突然追求这样的一个未知名的的女生饶梦灵。变化如何之快，完全可以看出方皓不是一个用情至深的人。相信这一点你比我更清楚。你为什么还是在那里帮助他？醒醒吧，方皓的父亲是全校最大的出资方，他是典型的富二代。他和你根本就是两个世界的人？我不明白你为什么还要每天将自己包装成情圣？只有我知道你一点感情经历都没有，故意装作放荡不羁的情场老手的样子，而且每天晚熬夜专业泡妞的方法。这么忍心地帮助他。你累不累啊？”杨昭君恳切地问道。
“我考虑过这些了，但是我的文学社团要创建，就一定要有一个强有力的后台作为支撑，只要帮助他完成了这一次，帮助他追求到了女朋友，我的社团就可以长久地存在下去了。”原兆兴刚才还自信满满的表情突然之间就变得十分地暗淡，“那么你就可以拿着一个女生的幸福开玩笑？我承认你现在的追求女生经验确实增长了不少，按照你的设计确实可以换来那个女生的感动。但是仅仅就为了自己的社团的利益就可以忽略这个女生的幸福？”
“我！”原兆兴陷落在那里，不知道应该怎么样回答。
“你有有没有想过这样一个方皓真的就听听从你吗？尽管他称呼你为师父，就真的像是一个徒弟一般的有礼貌，但是如果你真正地帮助他追求到饶梦灵之后，那时你的利用价值已经完全没有了，那么我想问问方皓凭什么还在这里为你点头哈腰。”
“别说了。”原兆兴强行制止杨昭君的问话，其实这个杨昭君这个问题也正是戳到了原兆兴的痛处。
“你也在害怕是吗？我要说，这些话我已经憋了很久了，为什么我们就不能够靠自己呢？”
“靠我们自己？”
“不要忘记了，我们两个人都是武安市编剧一等奖的获得者啊，本身就是一个强大的号召力，为什么我们要把自己的事业的命脉把握在别人的手上？以前的原兆兴是一个敢打敢拼，无所畏惧的人物，但是现在你已经完全变了，我想”
“我们现在就是靠自己啊。这个社团不都是我们一手招聘起来的人吗？”
“不是的，你的社团创建的审核证通过完全来自于方皓的便利条件，你的各项注意都是来自方皓的给你的策划。你只是不断地重复别人的事情。”
“可是方皓毕竟在这个社团方面有一定的影响力，我如果没有帮他追求到那个饶梦灵的话，那么必定会和方皓的关系搞僵，那么我们这个文学社团就一定不能够生存下去？”原兆兴一幅恐怖的表情。
“还记得你和我说过的，你当初的信仰的是什么吗？为了原氏家家族的兴起，家乡晋城，山西的振兴而努力奋斗，自强不息。你的名字原兆兴就是这个意思。当时你和我说的时候是多么得激情澎湃啊。”杨昭君说道。
“我没有忘记啊，我现在正在为了我的这个事业而努力奋斗啊，所以我才组件了一个文学社团啊！”原兆兴觉得冤枉。
“为了这个社团你就可以不惜一切代价，不顾别人的幸福？每天放着正当的学习不搞，整天翘课，错过了最好的学习机会不充实自己。而是去和方皓一起打着情圣的名义招摇撞骗？你有没有想过四年毕业以后，那个社团已经完全不在了，你怎么实现你的振兴家声的目标，真正可以依赖的永远都是自身的真才实学。你已经完全失去了你的信仰。反过来，如果得罪了这个方皓又怎么样？我们靠着自己的真才实学一样可以将这个社团创建的十分出色，就算是社团不负存在了，只要我们认真地学习，自身掌握了真才实学，那么我们在这个社会也始终是会有出人头地的一天的、最关键的，我们是清清白白，对得住自己内心的真诚地活着的。”
杨昭君一番话如同一颗原子弹在原兆兴的心里面炸开。
“是啊？这段时间是否有对得住自己的良心？”原兆兴忏悔道。