方皓已经有意无意得出现在操场上面。他已经在等待原兆兴很长时间了。已经半个小时过去了，一向十分守时间的原兆兴此时却一直珊珊未至。要是这个事情换做是在别人的身上的话，让方皓等待这么久的时间。方皓的火爆脾气一定就已经爆出来了。但是这个人是原兆兴，尽管不住地那个拨向原兆兴那边但是不断显示无人接听的号码多次。
但是这个方皓楞是选择那个地方等待原兆兴的到来，而没有离开。
对于原兆兴，方皓是心存感激的，原兆兴帮助自己设计追求饶梦灵的事情，一起都很顺利，而且昨天原兆兴已经将最终的向饶梦灵发起总决战的方案告知了自己。这个可行度应该是极其高的。眼看着希望在即，但是突然师娘却不干了，也学昨天师父原兆兴去和师娘谈话就是商量这件事情。
的人方皓可以另外派人去做师娘原先被分配到的通告饶梦灵那些方皓自己为了饶梦灵消气，血洗在跆拳道馆受到的耻辱所做的事情。当然可以顺带着将那个虚假的生日信息在无意中让饶梦灵知悉。一句话，既然计划方案已经知悉，没有师傅原兆兴的指令。方皓也可以完全有资本有人脉将这个事情最后搞定。没有必要受到师傅这样姗姗来迟的同样地受到可以感到这个鸟气。
按照方皓原先的性格，他早就这样做了。但是他就在那里等着，什么行动也举行。这么长的和原兆兴的接触。原兆兴这个师父从来就没有让方皓失望过。方皓眼睛里面。原兆兴在感情上面，是那样地游刃有余。虽然表面上有一些恃才傲物，正是卖关子，但是事后证明往往那些等待都必须的。正是在师父原兆兴的指导下，方皓扭转了在饶梦灵面前卑微者的形象地位，一点一点地接近了这个饶梦灵。
这个总是在原兆兴的指令下，方皓才觉得这个事情可以成功，这个进攻路线是正确的。才能够心安。所以方皓尽管着急，但是依旧在那个地方等着。
“原兆兴昨天和我所的第二天上午九点老地方见。他就一定会到的”方皓在心里面喃喃道。
耐心等待着的方皓绝对不会想到这个原兆兴和杨昭君其实就在操场距离自己不远的地方。他当然记得昨天对方皓的承诺。
但是“这个方皓真的是对饶梦灵是用真心的吗？”，本来昨天选择单独和女友杨昭君在一起聊天，是想要开导杨昭君让她最后帮助方皓追求那个女生饶梦灵的，结果原兆兴自己反而被做了思想工作。
自己所谓的帮助别人追求女生，表面上是在帮助撮合成功几对情侣。但是这个男子是否值得拥有这段爱情，谁能够保证这个撮合反而是铸就了一段陈世美的悲剧。杨昭君的话像是一条鞭子，鞭碎了原兆兴心里面一直为追求女生为正当积极有益的事情的虚假借口，鞭醒了原兆兴那一直沉睡的良知和是非观，更重要的是自己身上承担着的对于家族的使命与责任。如果说如何事情和原兆兴身上这一点相冲突的话，原兆兴绝对会义无反顾地回击抵抗。于是这才和同意和杨昭君一起前来向着方皓摊牌，声明以后彻底不再担任任何情圣方面的事宜。
这次叫杨昭君来表面上让杨昭君见证原兆兴和方皓的彻底摊牌，好好地在杨昭君面前展现一番男子汉当断则断的风范；实则是让原杨昭君过来给原兆兴自己壮胆，原兆兴一向最怕做的事情就是拒绝别人，而且对方是一个对自己这么样信任的徒弟，原兆兴真的很享受这么一个土地所带给自己的那种领导感和成就感，加上这个方皓后面涉及到的这个的原兆兴自己亲手创建文学社团五十多号人的领导地位。那是自己一个精心培育的事业，就像是一个经过怀胎十月痛苦的妊娠之后产下的孩子，现在要亲手把他掐死一样的残忍。
原兆兴需要杨昭君在这里坚定自己的信念，他担心自己哪瞬间于心不忍将这下好的拒绝的决心收回来。原兆兴对自己性格当中的这个弱点十分清楚。
原兆兴一向是一个十分守时的人。他这次当然也是按照着规定的时间提前十五分钟到达的。那么前面为什么要说这个方皓在前面苦苦地等待着半个小时，也没有接通的情况呢？
人总是善变的，就像好多人每天晚上在床上回想今天的所作所为无疑是荒废了宝贵的光阴，知道这样下去不行，决心第二天发奋图强，甚至在脑海里面已经列出了详细的蓝图，但是到了第二天醒来的时候，一切就都已经忘记了，于是到了晚上又重复着昨天的步骤。明明知道错的事情，但是人们却还是照着这样去做了。这就是意志不够坚定造成的意志无力。马上就要做出最终拒绝了，原兆兴这个时候意志无力了。
“等一下，我有一个办法了，我们这回就直接直接放方皓鸽子，方皓的性格我实在是太了解了，一点都不能够忍受等待，我们就这样放他几回鸽子，或许他就将这个事情给忘记了，我时候再去向他道一个歉，咱们之间也就不会产生矛盾，兴许我这个文学社团还可以保住”原兆兴简直是逻辑混乱般地突然奇想说道。
“stopstallingandgo，ifyouareaman“（别拖延了，如果你是一个男人。）这个是原兆兴他们商务英语课上刚学的内容。
“稍微等一下啊！就一会，方皓一会就走了。相信我。”
“忘记那个文学社团吧，这个世界上不是所有的人都可以做成全部的事情的。难道你忘记了对于家族的使命了吗？眼光放长远一点，大学四年之后你依赖的就只有自己，有你自己可以依靠也就足够了。你完全没有必要有求于方皓什么。当机立断吧，男子汉要挺立于天地之间，不能够腰板有一丝的弯曲。”
……
尽管杨昭君的话句句在理，而且坚决抵制原兆兴的拖延，态度十分坚决。原兆兴没有任何语言上的借口作为还击。似乎可以拖延很久才做决定，但是不要忘记了，正如杨昭君说的原兆兴是一个“男子汉”，这个男子汉本身的身体不行动，任凭你杨昭君嘴巴吧城墙给说穿了，甚至于不惜动手直接去拽原兆兴。奈何原兆兴已经打定主意要等待几分钟待方皓气急败坏的没有性子地离开的方针。坚决咬定青山不放松。才一直拖延了半个小时依然没有出现。
“好了，已经半个小时，你的好徒弟看来还是比较不错的，在那里等了你半个小时了，看样子是会一直等待下去。你这个作为师父的是不是应该出去表示一下什么？这么那个让人家一直在那里等待着你呢？”杨昭君说话的技术绝对是超级一流。
“好吧，该来的总会来的。”原兆兴真的是十分吃惊于方皓竟然可以等待自己这么长的时间。
“师父，你终于来了。看到你来了，我就看到希望了。师父你这回和师娘一块来，看来师娘已经被你说服愿意帮助我传达信息了。师父把控师娘的能力真的是好强。”方皓眼中闪着希望，宛如一个在家久等的孩子，突然之间看到了父母回家一样的感觉。
“没，没有，方皓啊，这个事情，我们还没有想好方案，不过不要着急，我们会很快给你答复的。你先回去吧。”拒绝的话语在原兆兴的身体里面已经翻滚了好几遍，就在声音已经到达喉咙关节处的时候，原兆兴喉咙一个卡介，这个声音又影视被吞咽了下去。原兆兴如同嚼着肥皂块一样的感觉把后面的话说完。
“没有，我还是和你直说吧我们不会再对你进行如何的帮助。这个饶梦灵你还是彻底地放弃吧。”杨昭君鄙视地眼光看了一边面如蜡色的原兆兴，叹了一口气。
“为什么？师，师娘，你不是说过要帮我追求到饶梦灵的吗？”方皓对杨昭君的问题没有问完就转向去问师父。
“因为你不是真心地喜欢这个饶梦灵，我来问你，你和饶梦灵是怎么样认识的？为什么你就这么坚定地一定要追求饶梦灵呢？”这层窗户纸已然捅破，杨昭君说这句话的时候，更加语言严厉，无所忌惮，“有一次饶梦灵在西北区迷了路，是我和师父帮助她找到路的。当时我就觉得对这个饶梦灵非常有感觉，不是师父说要帮我追求一个女生的时候，我也会去追求饶梦灵的。我们这个或许就是一见钟情吧。”
“省省吧。一见钟情只是出现在小说影视剧的虚幻世界里面。我们女生从来就不相信这个，你在第一次见面完全不了解饶梦灵任何信息的情况下就去疯狂地追求饶梦灵，那么就只有一个原因，贪图饶梦灵的美色。”
“饶梦灵是长得漂亮，这个没错。但是这个不是全部，而是她身上的一种气质深深地吸引着我。”想到饶梦灵，方皓嘴角竟然浮现起了一丝不易观察到的笑容。
“气质？气质这个东西是需要很长时间才能够观察到的东西。男生就是用这种冠冕堂皇的理由来哄女孩子。没有美丽，就完全没有气质。你这个完全就是追求美丽外表。向你这样的游手好闲整天，追求美丽的女生，追求到手之后又随手扔掉的富二代我见得多了。简直就是一个祸害女生的凶手，你最好哪里凉快躲哪里去。”杨昭君还是比较客气地，没有用那个鸽温。
“富二代怎么了？为什么我们富二代就要被贴上游手好闲，玩弄感情的标志？就是因为我们身上比别人多了一些钱，但是那些钱都是我们父母勤苦劳动所得。为什么富二代就不能够真心地追求一个女生？”方皓最讨厌别人用富二代对于自己区别对待了。要知道方皓完全可以利用自己富二代的优势，身边的女生又何尝会少，但是他父亲当年就是用金钱拴来方皓的母亲，事实证明金钱永远不能够买来真的感情，一次公司危机，方皓的母亲最方皓父亲最需要他的时候，跟着公司的副总携款跑了。也算是方皓父亲的魄力过人，大胆地抵押几乎是他在公司全部的股份换取了五千万的风险资金，也正是那个时候，挺立过去才成了武安今天房地产市场的老大。方皓母亲离开家庭时的场景深深地印刻在方皓的心中。
“好了，不管你怎么样，我都不会让你追求到饶梦灵的。你就不要痴心妄想了。不要看你那个情圣师父了，他帮不了你的。我告诉你，你的情圣师父也不过是一个江湖郎中，狗皮膏药的骗子，也只有你这样的傻子才会相信原兆兴的这么低级的谎言。不信你自己问你的师父。”杨昭君看到方皓的眼神向着原兆兴求助，打断方皓的最后一丝希望。
“师父，这个是真的吗？”方皓在原兆兴的眼神中已经得到了答案。
“对不起，”
“难道师父你里面也只是认为我追求饶梦灵是为了玩乐吗？”方皓的眼神似乎绝望。
“我想说的话，杨昭君全都已经说了。我不配做的你的师父。对不起。”原兆兴“其实我不是没有怀疑过原兆兴你情圣的身份，也早就知道你每天教给我的东西都是你前一天晚上从恋爱秘籍上面摘抄下来，但是我看到了你一直以来的努力，我对你是十分感激的。即使你这样做全部是为了你的那个文学社团，即使你欺骗我，我也愿意接受。我真的很享受和你一起共处的时光。但是我不那个接受连你也怀疑我对这个饶梦灵的真心。连你也这样认为富二代。”
“方皓。”听到方皓说出这样的话，原兆兴真的绝对有些对不住方皓。
“好了，不要说了，那个文学社团是我真心实意地想要帮助你的。不必担心我的报复。我们再见了。”方皓看了一眼原兆兴。摆了摆手转身离开。走了几步之后说道：“我一定会追求到饶梦灵的。即使没有原兆兴的帮助。”
“你是想让别人帮助你宣传你在泰拳道馆的事迹，我劝你还是死了这条心吧。我会不惜一切代价阻止你这个富二代的花心行动吧。”杨昭君说道。
“你太小看我了，我绝对不会用那个原兆兴的烂招，就算是我一个人追求，我一定也可以追求到那个饶梦灵的。”方皓几乎是愤怒地跑了出去。
“咱们走着瞧。”杨昭君针锋相对地说道。
Theraceforyanghadbegan，（饶梦灵保卫战开始）
方皓这个富二代对于饶梦灵到底是真心还是假意？又会有怎么样的一个追求饶梦灵行动，杨昭君会采取什么样的阻击。
富二代的骂名能否被洗脱，敬请继续关注当代校园情圣