激烈竞争“电话那一边又是传出暂停的声音”已经是第十通电话了但是那个饶梦灵那里没有任何音讯。
方皓知道这定是杨昭君他们在饶梦灵那里搞的鬼，杨昭君一定在饶梦灵那里说了一些关于自己的负面消息，不知道为什么这些人一定要针对自己。难道富二代就不能够真心地追求一个女生吗？
不过不管别人怎么样的阻挡？我方皓也一定是要去追求那个女生的。
是以方皓在饶梦灵上课的教室门口等着。这个还是利用的是原兆兴师父给的信息，不应该算是前师父。一直一来自己最信任的师父竟然会成为现在自己最大的阻碍。
也就不谈这个了。都是过去的事情了。
不过现在也没有关系，饶梦灵必然是会来上课的，到时候肯定会有机会和方皓见面的。方皓紧紧握着那个准备了好久充满各种解释的信，做好一切准备等待着饶梦灵的出现。然后飞一般的速度，将这封信递交上去。你不让我搞第三通信，那么好，我们就来玩第二原始通信方式。你再大的能耐也不能够阻挡信上的文字不被看到吧。
“只要饶梦灵看到我的解释，能够和一个交流，我就一定可以追求到饶梦灵”虽然爱情路途艰难，但是只要有一颗永恒的真心，那么就或者没有什么事情是你搞不定的，方皓在心里面想到。
已经七点五十了，马上就要上课了，这么饶梦灵还没有来？
她不会是生病了吧。或者出了什么事情，各种各样的猜想在方皓的心里面展开，方皓感觉的身上一阵冷汗渗出，甚至感觉世界末日已经来了的意味。
就在方皓感觉快要窒息的时候，一个白衣素素的女子已经飘然走过来，这个人不是别人正是方皓一阵苦心等待的饶梦灵。
“饶梦灵！”方皓大步向前快速地走过去想要实施上面的计划。
就在马上就要和饶梦灵面对面的时候，一股强大的气场已经将方皓远远地推开。方皓定睛一看才发现饶梦灵旁边已经多了一个女子，那个人不是别人正是杨昭君。
“方皓，你有什么事情吗？我和饶梦灵马上就要去上课了。”杨昭君快速地说道，几乎没有给方皓任何回话的机会，已经将饶梦灵推向了教室。
方皓看着这个进入教室的饶梦灵，无奈地望而却步。
约莫过了三分钟，方皓的手机短信提示音响了一下。
“方皓，我是不会让你接近饶梦灵的，追求饶梦灵就是妄想，我是不会让你这个富家二代公子调戏纯洁女生的，你就彻底死心吧”毫无疑问这个短信来自于杨昭君。
“为什么所有的矛头都指向于我们呢？你越是打击我越是一定要坚强地挺立下去。”对着短信回复道。
“你一定会失望”短信另一边迅速地回复道。
亨，方皓没有理会这条短信，找了一个教室坐下。
…………
放学时刻已到，清脆的铃声如同水闸的开关一般，一旦响起。所有的同学如同泄洪的海水一般冲向了楼道，整个楼道顿时是水泄不通。
无数的学生都在关注于这个前进的出路，担忧着这次行动又晚了。中午的食堂又是爆满，排队等待打饭的时间估计又会超过吃饭的时间。
偏偏有一个是另类，待到楼道中大部分已经散去的时候，她才缓缓地走出了教室，而且不是立即望着教学楼的出口冲，而是先在左右探望一番，确保没有一个叫方皓的人在周围潜伏的时候，才慢慢挥手示意里面的饶梦灵出来。看来这个方皓最终还是没有耐心的，男人都是花心而没有耐心的动物。杨昭君慢慢地摇摇头，对着饶梦灵说道。
“怎么会？我一直都在这里。饶梦灵，我有话和你说。”冷不防方皓不知道从什么地方给杀了出来。
“我们还有点事情，就先走了。你是你的富家公子，我只是一个平凡的学生，希望你不要再打扰我的生活了。”同样的话语，但是这回却是由饶梦灵说出来的。
方皓愣在了那里，不能够相信眼前发生的一切，手中的信封默默地萎蔫。。饶梦灵和杨昭君已经迅速地离开了。
“我会向你证明的。”方皓痴痴地站立在那里，紧紧地握起了手中的信封。
…………………………………………………………………………
夕阳西沉，黑暗再一次笼罩了这个挽安大学。一排排的星光迭起的地方那是挽安大学的宿舍楼。
挽安大学的晚上对于大一学生来说绝对是出奇的自由。一部分勤奋自习的孩子在图书馆里面自习的孩子已经完成了今天的内容满载着一天的成就感回到宿舍；一部分同学和朋友觥筹交错，花前月下只有残杯断盏后也兴尽而归。整个寝室的人都积聚在了一起。
就在大家洗簌完毕，整理完一天的疲惫准备入睡的时候。突然一道光亮的在宿舍楼升起，紧接一阵吵闹的惊呼声，羡慕声，各种唏嘘的声音在7号楼女生宿舍响起来，好事者纷纷奔向窗口，想要一看楼下发生的事情。
只见7号楼下面一片空旷的场地，一排排蜡烛围成了一个大大的爱心，和“饶梦灵”三个汉字。一个男子手中捧着成簇鲜花般的东西，在那里大声喊叫着。
“XXX，我爱你”
“饶梦灵，饶梦灵，你看那蜡烛摆出的是你的名字。那个男生还在喊着你的名字。”几个女生看着紧趴在窗外看着，对着寝室中已经在床上躺下的饶梦灵说道。
“你还不来看一下，”
“哇，好幸福哦”另外一个女生附和。
…………
“那个人只是一个神经病，他根本就是在玩弄女生的感情，好姐妹们不要和我开玩笑了好吗？”饶梦灵没有动静。
“不要这么说嘛，男生肯这样地不顾及尊严地向你求爱，一定是付出了自己的感情的。”一个女生说道。
“你要是喜欢，你下去好了！”饶梦灵道。
“谁叫那个男生看上的是你呢？我要是有这样一个那声追求的话，我一定冲出去给他一个热烈的拥吻。哟，这个男生手里面还有鲜花，好贴心啊。”饶梦灵室友说道。
“喂？是杨昭君姐吗？”毫无疑问饶梦灵这个时候要打电话给杨昭君。
“是的，不用说了，你是要说方皓在外面表白吗？我看到了，我马上到你们寝室来”杨昭君的声音带手机的听筒中传来。
忘记了，这个杨昭君还和饶梦灵在一个宿舍楼，看来这个方皓的计划又要落空了。
“千万不要轻易答应这个，男士就是爱玩这个骗女生，这点东西对于方皓的丰厚的家产完全只是毛毛雨而已。一定要沉住气。”杨昭君很快就已经赶到了饶梦灵的寝室，指导一系列的反击战。
…………
“你不要企图用这么低级的办法来感动饶梦灵了，老实告诉你，我现在就在饶梦灵的身边，无论如何也不会让你的奸计得逞的。你这个欺骗纯真女子感情的富二代，早早地滚远一点，不要在这里自取其辱。”方皓的手机短信提示音再一次响起。
“我不会向你屈服”方皓回复完，气愤地将手机扔到了一边。
“饶梦灵，我爱你，我愿意用一生来保护你！你要是不出来，我就一直在这里面等着。”方皓看到前面的计划不怎么奏效，索性直接就脱掉了上衣，赤裸出了他那肥胖的上身，不知道为什么在这个时候，方皓的肥胖的身体此时看起来却让人有一丝敬畏。
……
“那个男生已经赤裸着上身体，比较冷的”那个室友又在鼓动。
“杨昭君，我们是不是应该考虑一下这么冷啊，。”、“我不是说过了吗？我不是说过了吗，对于这种富二代，只是玩弄女生感情，他可以这么轻易地对于这样疯狂追求，他同样可以疯狂追求其他女生，这样恰恰说明他的感情不值钱。”杨昭君还没有说完，已经走向了卫生间。
这边方皓还在那里激情喊叫，只听刷刷的一声，一种凉彻的感觉痛彻心扉。不知道从哪里一大波的水从天而降，整个蜡烛全部被熄灭。
“方皓，你就死了心吧，没有人会答应的，早点滚回去吧，你这个玩弄感情的家伙”杨昭君的声音从女生宿舍窗口传出来。
“我不会走。饶梦灵，我爱你，……”方皓这个喊声更加大的重复着，偶尔还听到几声喷嚏声，确实有一点聒噪。
喊叫声持续了十几分钟，居然停止了，“这个家伙最终还是没有耐心，”杨昭君满意地回头，却发现饶梦灵已经依然不在寝室。
紧接着，整个楼道响起了一片雷鸣般的掌声，欢呼声，沸腾声。到处都是。
楼下，两人已经相拥在一起。
“你们终于明白了！”这个声音不是被人正是原兆兴。
“奇怪？师父你怎么在着这里？”此时原兆兴和杨昭君已经出现在了，方皓和饶梦灵身边，同样送出喝彩。
方皓迷惑了。