“喔，你今天真的是闪瞎了我的眼睛。，你平时一副瘦弱的样子，这么一小打扮，加上西装革履，简直就是一个明星相。”杨昭君迈着平时速度的一点五倍的步伐急速走着，才勉强和原兆兴平齐。
“这个不是今天第一次参加这个话剧商讨会嘛，当然要整顿得庄重一些了。”原兆兴被杨昭君这么一夸不好意思地整了整衬衣扣。
“好了，跟你商量一件事情啊，你能不能以后和我一起参加同学聚会的时候也能够精细地打扮一番。好让我朋友面前好好地显摆一下这么帅气的男朋友。不要整天的穿着那件蓝色衣服，显得那么呆板”杨昭君笑道。
“那可不行啊，万一我这么帅气的形象出现在你的女同学面前，冷不防哪个女生要是以身相许，那个女生要是丑的话，我原兆兴还能够抵抗得住；但是要真是一个美若天仙的比我的杨昭君还要美十倍的女子投怀送抱的话，那我可就缴械投降了。”
“你敢，你们男的都是这样，见一个漂亮的喜欢一个，没有一个好东西。”杨昭君猫爪一拢在原兆兴的臂膀上面狠狠一啄。
“哎哟。哎呦，不敢，当然不敢，”原兆兴提高了嗓门一倍故作痛苦地叫喊，“所以我才一直不显山不漏水，这么一直这么地低调把自己的英俊潇洒隐藏起来。你现在明白我的良苦用心了吧。”原兆兴一脸无辜。
“你，你，我说不过你，你总是有理由。不过我还是说男生应该整洁一点，不修边幅可不是好词。”杨昭君反应过来原兆兴绕了一大圈最后还是一句话拒绝改变他的那个惯有的朴素的打扮，无奈地笑道。
“成大事者不拘小节，山不在高，有龙则灵，真正重要的是一个人的气质而不是外表。”
原兆兴一幅世外高人，众人皆醉我独醒的怡然自得表情。
“好了，不和你说了，每回提到你要注意你的衣着，你就是这样一个反应。我们还是说一说我们这个话剧吧，学校４０周年的校庆话剧啊，这个规模一定很大。而还是大一的我们两个能够被学校邀请作为编剧，是十分荣幸的，我们一定要好好表现。”杨昭君抑制不住内心的喜悦笑了一声。
“当然了，我们两个可是武安市编剧大赛一等奖的唯一两个获得者。全武安市那么多９８５，２１１系列高校学生那么多，可是偏偏就是咱们两个获得了这个奖，对于咱们学校说出去是多么大的一个荣耀啊。当然要用了。所以我说嘛，山不在高。”原兆兴不放弃任何机会来炫耀自己的成就。
“好了，你能够停止一秒钟炫耀你的那个武安市编剧大赛一等奖的事迹吗？”杨昭君没有好语气。
“我不是说炫耀，这个是我们的资本就要好好利用。一旦这次校级的话剧指导成功，咱们的文学社团的名气必然会大大的提升。我可是一个事业心非常强的人哦”原兆兴在自己胸前竖起了大拇指。
“早就看透你了，抵死不悔改。不和你争论了。好女不和难斗。”
“不对吧，好像每回都是你挑起来的战争，我充其量只是被动防御。和平共处五项原则，敌不犯我，我不犯敌的。”原兆兴没有说那后半句。
“好了，别贫了，我们抓紧时间到吧，人家估计都在那里等着你呢。”杨昭君指着前面的一栋教学楼道：“那个教室就在那里，我们赶紧去吧，第一次会议迟到可不好。”
“好好，不就是４１１１教室吗？前面就是，我们马上就可以到。学校级别的话剧那个会议一定会是十分的高端大气上档次。”原兆兴虽然很期待但并不是很急切地向前走着，憧憬着前面的宽大的教室，整齐地坐满着脸上布满岁月沧桑的老师。尽可能地想象这个会议的规模，而这个一切的主人将会是自己，原兆兴，一个大一新生指挥那些大二大三的老油条们，多么有成就感的事情。
“报告！”原兆兴礼貌地先打一声招呼想要走进去。
“你报告个什么啊？根本就没有什么人。”杨昭君虽然是嘲笑着原兆兴，但是她很快就发现这个笑话在这个空无一人的教室里面其实一点都不好笑。
“你确定通知的是到４１１１教室里面开会吗？怎么会是这么小的一个教室。”原兆兴不能够相信眼前的一切。
“短信上面是这样说的啊。”杨昭君翻动了一下手机。
“这个可是学校级别的话剧，这么小的教室。”原兆兴焦躁地走动。
“先不要着急，其，其实这个会议在小的教室里面也是可以进行的，而且音效可能会好一些。”杨昭君不知道怎么安慰他。
“可是现在这里面还一个人都没有！”
“毕竟是人家是老师啊，你总不会妄想着人家等咱们吧。咱们还只是一个小人物而已。”杨昭君安慰道。
“这个只能说明我们自身的能力还不够，我一定要加强自己的实力训练，一定要做一个受人尊敬的人。”
“我最欣赏你的这一点就是你的骨子里面的那种积极求上进的性格。”杨昭君欣赏的眼光看着原兆兴，安抚道：“那也是以后，但是现在我们还是要暂时忍气吞声。”
“恩，现在忍气吞声我可以原谅，十年，如果等到十年之后，我还是这样我绝对不能够原谅，绝不。”原兆兴仰头面对着天花板说道。
“小声一点，有人进来了。”杨昭君已经听到了门口传来的脚步声，低声提醒原兆兴。
“啊，你们是原兆兴和杨昭君吗？”一个年纪较轻的声音响起。
”恩“原兆兴目光注视着那个年轻的老师和他后面的一个学生跟班，大失所望不愿意多回答。
“是的，您是学校话剧社派来的老师吧。你好”还好杨昭君在一旁帮助原兆兴回答着。
“恩，闲话就不多说，今天会议有两件事情，第一：正如你们所知道的那样，学校马上四十周年校庆，考虑到你们两个人是咱们学校的才子，武安市剧本一等奖的获得者，这个话剧我想就是大致按照你们两个人获奖的剧本为模板，第二：因为你们两个人对剧本会更加熟悉，就由你们担当导演，全权指导这个话剧。现在是十月九号，十月十九号我希望看到结果。好了，会议就到这里。还有什么问题吗？”说到会议到此结束的时候，老师的眼睛突然一亮。除此之外，整个布置内容的过程中，老师都是一副木讷的表情，好像一个生命垂危的病人，亦或是昨天晚上没有干什么好事没睡一般，一副没有精神的样子。
“我很荣幸能够担任这个社团话剧的导演，可是有个问题，这个演员呢？”一听说导演，原兆兴突然对这个会议内容一下子来了精神，正准备设想一下这个演出的后续内容。听到这里突然间就断了。
“哎呀，我忘记了说了。”那个老师拍了一下脑袋，好像是从哪里刚刚神游过来一般。才想到了自己身边的那个老同学，把那个同学推搡到了前面说道：“来我来这里介绍一下。这个是学校话剧社里面的副社长团结。是我派来给你们的助理，那么有什么问题全部都可以和他说。”老师看了一下自己的手表。打了一个饱嗝说道：“好了，一切事情就都和他商量吧，你们还没有吃饭吧”
“不用了，老师，这个让您请吃饭多不好意思。”原兆兴客气道。
“恩，老师，不用这么客气了。”在场的其他两个都这么说道。
“哦，我先去吃饭了。你们有什么事情就联系团结同学。”
“等一下老师。”原兆兴还没有来得及拦这个老师，老师打了一个饱嗝已经走了。
“团结学长，我想问一下这个演员都在那里？”原兆兴问道。
“这个我忘记说了，原本学校里面是有专门的话剧社的。但是由于学校近期准备一个话剧表演比赛，所以他们都去了那里，原则上安排你们学院的人给你参加，这个老师已经和学院的人说了，公告也已经在你们学院办公室里面贴出来了。这样也是给你们机会来锻炼自己。没什么问题我就去吃饭了啊。”那个老师走了，但是这个团结同学同样的语调，真不愧是这个老师亲自带过来的学生。
“等一下，这个训练场地在哪里？”原兆兴说道“我们的训练场地，就是那么自己寻找吧，”团结同学明显没有他的名字那样注重和别人的团结。
“还有我们总应该有活动经费吧，”杨昭君的紧问道。
“哦，这个经费，这个经费。”
“对啊，这个话剧一定会有服装啊，演员的饭菜，一般的活动应该都有经费的。”原兆兴好像才反应过来。
“这个经费，那个老师没有和我交代明白，这样吧，我去向老师问清楚了以后再告诉你。”
“等一下。团结学长我们还有问题，你能够留下您的手机号码吗？”杨昭君及时地拉住了想要准备就走的团结学长。
“好吧。我问清楚了之后再和你说。这个我真不知道”团结同学留下号码就已经脚底抹油。
神马情况？这就是自己期待已久的学校的话剧表演？该怎么搞啊？
原兆兴都头大了。