“哦，我觉得这次剧本还是用我的剧本《残月飘雪》，你的剧本《柳与寻欢》听上去像极了寻欢问柳，而且里面情调有一些过于悲伤了，这次学校的话剧上面，舒缓一点的调子可能呢会更受欢迎？”杨昭君把那个已经打印好了的剧本给原兆兴看着。
“你的剧本《残月飘雪》也是悲伤主调啊，？”原兆兴不服气。
“我可以很快将这个主题进行修改，删去一些悲伤的情节，其中我的大部分剧情还是比较搞笑的，而且我会给他它换一个喜庆一点的名字，像《甜蜜晚宴》如何？但是你的那个《柳与寻欢》就不行了，一旦要修改的话就全部地丢失了那个你那个剧本精华了。”貌似杨昭君处处是在给原兆兴考虑，啊哈。
“我为什么要修改我的剧本，我绝得悲伤的情节反而更加具有震撼。艺术作者最需要就是它内部那种真正的迸发的情感，中国的文学市场为什么这么凋零就是因为充斥了太多的虚假的情感作品，我始终相信一个有真正情感的作品就足够了。”原兆兴有些愤怒。
“你要明白，我们这个是在给学校排练话剧，而不是在你拍电影。你那个有真实的情感，但是学校那边不买账怎么办？”杨昭君问道，“这个我来想办法，你知道这次秀对我来说的意义吗？”
“不就是一次普通的话剧吗？难道话剧不就是应该是最好的剧本优先吗？”杨昭君脸上疑惑的表情。
“可能对于你来说只是一个普通的话剧，也可能认为我这样疯狂地追求这次剧本一定要用我的剧本是为了满足我自己的虚荣心，我承认这个有一部的原因。但是这不是全部，我是想要表达真实的情感，我期待的很久的需要表达的真实情感。这是我的一个心结，等我把这个心结了结之后，我才能够真正地对得起你的感情”原兆兴表情十分严肃，顿了顿，酝酿了一些情感说道：“我请求你，把这次的表演秀的剧本权让给我吧。。”原兆兴已经紧紧地将杨昭君抱紧。
“可是，可是……好吧。”杨昭君哽咽了，在这个温暖的怀抱里面，有什么东西能够放不下呢？
“我爱死你了。”原兆兴兴奋地将杨昭君抱起空中，旋转了三圈才落下。
“可是，我们改如何和那个团结同学交代呢？他会允许我们这样搞吗？”
“这个就不用你担心了，既然学校里面只派出了我们两个剧本二选一，你的《残月飘雪》不上了，那么自然就是我的《柳与寻欢》施展的机会了。”
“咱们走！我太爱你了！”原兆兴稳当地将杨昭君放下，又在她的额头上深情地轻吻了一下后，拉起了杨昭君的纤手轻快地向着团结同学约定的地方跑去。
……
“你们确定要用《柳与寻欢》这个剧本吗？我感觉杨昭君你上次发送给我的那个《残月飘雪》修改稿《甜蜜晚餐》反应一家人在大学里面的情感满具有感染力的。你们确定要用这个爱情主题的《柳与寻欢》吗？”团结同学看着杨昭君。
同样的原兆兴这一刻也紧紧地盯着，原兆兴才知道这个杨昭君的动手速度实在是太快了，这么早就已经把这个修改稿发送给团结同学了。好险，如果不是原兆兴前一刻用感情打动杨昭君，恐怕此时原兆兴已经败北了。
“是的，我最后还是觉得我的那个剧本上面存在一些瑕疵，后面的部分又没有头绪，所以还是决定用原兆兴同学的《柳与寻欢》。”原兆兴暗自叹服杨昭君，说起谎话来，脸不红气不喘。
“是这样的吗？你说说有什么问题？我帮你来修改一下，还是觉得那个《甜蜜晚餐》更加具有操作性，”
“多谢学长了，我还是觉得这个剧本不好，而且这个话剧要在十天之内给搞出来，当然还是用这个原兆兴的《柳与寻欢》吧，而且他会更加熟悉这个场景一些，我就主要担任一些辅导工作吧，我的时间不是太多，最近报了一个证件的考试。”
“我就这么和你直说了吧，我更希望看到那个《甜蜜晚餐》，它是更加具有可操作性的，基本上就决定了这个剧本了，那个剧本《柳与寻欢》完全就是一个瞎掰，一点都不靠谱。”一直是背靠着座背的团结同学说道这句话的时候，激动地腰板直挺。
“给我们布置任务的老师不是说了吗？我们两个人获奖作品里面二选一，怎么这个时候有变成内定的了？”原兆兴不解地问道。
“你知道个什么？领导交代的是一说，但是后面又是另外一说，我们早就决定要用《甜蜜晚餐》了。《柳与寻欢》没有舞台价值”
“那个老师明明白白地说是让我们两个人获得武安市编剧一等奖的作品中任选一个。那么就是说明《柳与寻欢》绝对是符合了老师的把关的，怎么现在又说不可以了呢？”杨昭君也绝得不平。
“那个《柳与寻欢》纯粹就是瞎编，要表现出来那么一个爱情主题，操作难度大，这么短的时间给赶出来是不可能的，”这层窗户纸已经捅破，团结同学这个时候继续说道：“你们明白了吧，就按照我说的做就对了。”
“可是这个《柳与寻欢》之中蕴藏着深刻的内涵，我们拍摄话剧不就是要达到表达真情的目的吗？真实的情感可能会是我们这个话剧的一个最大的吸引人的地方。”原兆兴道“什么真情实感，不要想那么多多了，关键还是要赶快赶出那个剧本过来，你们是为了这个学校负责还是要给话剧负责。你们当你们真的有什么厉害，不就是获得了一个武安市编剧大赛一等奖吗？在我面前算个屁啊，要不是学校想要冲着你们两个的名气来给学校增光添彩，哪里会轮到你们两个大一臭小子过来。你们两个只是一个牌子而已，有没有你们我都是可以将这个话剧给排出来的，我们学校话剧社的同学可是刚刚的。好好地认清自己的角色，老实一点。”团结同学语气发狠。
“我们当然是为了话剧负责了。你们这个话剧哦还真就不稀罕了。”
“你们这个也太伤害人了”杨昭君也看不惯这个团结同学的说话语气，一起来支持原兆兴。
“好吧，随便你们，”团结同学抬起头想要说这句话，原兆兴和杨昭君已经提前走开了。
“等一下！你们两个还真的要走啊！”团结同学站立起来，飞一般大步奔跑，拦住了原兆兴和杨昭君。
“我们都已经是牌子，既然你没有我们照样可以完成，我们还留在这里干什么？”原兆兴说道。
“我，我那是开玩笑的。”团结同学语气紧张，也觉得刚才那个语调有点过分了，感冒道歉：“我也就只是吓唬，吓唬你们，没有想到你们真的就走了，果然是热爱文学的好少年，中国有你们这些坚持自己意见的学生，以后的文坛就有希望了。”
“哪里，哪里，团结学长您刚才的语气可一点都不像是仅仅吓唬我们的意思，也确实说的对。我们的《柳与寻欢》剧本实在是过于难以排练，我们这样对剧本负责而不是对学校负责的态度会拖累我们学校的。我们还是走得为好，免得惹您老人家生气，我们自己也不开心。”原兆兴阻止了马上就要和团结同学握手言和的杨昭君。
“别，别，别。你们要是走了，叫我怎么能够再十天这么短的时间交代出一个话剧出来。”团结同学说道。
“您不是说没有我们都是一样的吗？你们的学校话剧社团很快就可以搞出来这么一个节目吗？作为话剧社团的副会长，手下怎么会缺人呢？”原兆兴说道。
“是啊，您是大会长，怎么会向我们两个大一的小屁孩求助话剧演员呢？这个可真是天大的笑话。”杨昭君及时给力地给原兆兴一个附和。
“我的话剧社团不是去参加一个全省的话剧表演了吗？要是他们在这里，我还用这么哀求你们两个小。”团结同学话语说道一半突然觉得什么不对劲，硬是将这个话语咽了回去。好了，“好，就用那个《寻欢问柳》”
“是《柳与寻欢》”原兆兴道。
“《柳与寻欢》，对对，是《柳与寻欢》就这么定了，我们学校一向关心人才，现在正是用人之际，当然会大胆启用你们新生啊。这个话剧就由你们两个全权负责。十天之后给我。”
“我们的演员和经费呢？”
“那个就全部靠你们自己了，找你们自己的同学，要快啊。等你们的好消息。”
“等一下”杨昭君想要挽留。那个团结同学已经飞快滚远。
“这个我们怎么搞？完全没有可以依靠”杨昭君一声叹息，突然听到了原兆兴的笑声“你笑什么？”
“不要忘记了，还有我们自己可以依靠，这个才是我喜欢的时候，现在的一切都是要靠我们自己，一旦成功将会是多么大的成就感。”
“你是指……哦，我怎么没有想到我们手下其实是还有五十多号人的。”杨昭君脸上也浮现出了笑容。