“这个故事表现的是故事的男主对于一个倾慕自己的女生一直徘徊犹豫，当那个女生和别的男生在一起之后，虽然男主已经幡然悔悟了，但是却一直和其他的女生关系暧昧，四处寻欢的样子想要引发那个女生的醋意，但是不知道那个女生之所以和另外的一个男生在一起也同样是想要引发男主对自己的醋意。两人最终因为有爱没有能够及时说出口最终错过了一段姻缘。”
原兆兴看着到场的二十多自己文学社团的会员，虽然自己的文学社团五十个会员只到了一半，但是这二十多个人中足够挑选话剧演员了。作为这个社团的创建者，不禁心中升起了一种领袖一般的成就感。“现在需要男女主角各一个，然后是女配角三到五个，男配角三个。因为时间短暂，要在十天之内把这个剧本排练好，所以可能就是这个十天全部都用在这个话剧排练，早上6点到7点半，晚上七点到十点。能够保证此后十天的每天这个时间段都过来的都可以报名，名额有限，大家踊跃报名啊！”
原兆兴以为这样激情澎湃的演讲得到这个大家的踊跃响应，同时原兆兴也想好了一会要这么样严格地提出一些标准来一层层地筛去那些多余的报名选手。
但是原兆兴的激情演讲之后，整个教室就是一片平静。
“这个可是学校级别的话剧表演，参加这样的表演对你们的写作技巧的提高是很有帮助的。”原兆兴不敢相信没有人报名的这个事实。
“会长，我想要参加，可是这个时间实在是太赶了，我们晚上都是一大堆的作业根本没有时间来这里练习话剧啊。”
“就是，就是。能不能调一调这个时间？”场地里面一片一片的喧叫声。
“这个话剧需要十天之内就排好，所有我们要尽快地抓紧时间。所以请大家谅解一下。”
“那个，十天时间确实负担太重了，我就不参加了，不参加了。”相似的声音在空旷的教室中连绵起伏。
“这个确实是任务重，为了保证这个话剧的完成，所有请大家多多牺牲一下，没有付出哪里会有相应的回报？”
“这个话剧排练的时间，我们再商量，现在大家有时间多的就可以报名参加，只要我们拥有时间就可以了。”杨昭君打断了说话一味强硬的原兆兴的话，放宽条件，安抚着这群躁动的会员。
“不是我们不帮助您，我们的时间实在是太不合适于这个话剧表演了，耽搁了这个话剧表演，我们可是真的担待不起啊。这个社团会议应该用不着我了，我们班里面还有一点事情，我就先走了啊。”这个女生离去，紧接着十几个同学陆续跟随，不久就已经冲出了这个教室。转眼间这个教室已经显得格外地空荡。
“你为什么不走？”原本十分失望的原兆兴，看着这个教室还剩下的一个女生，露出了欣喜的表情。
“我要报名参加这个话剧表演啊！我对这个话剧的剧情十分感兴趣，很想参加一个角色表演。”一个红色衣服的女孩，声音很特别的节奏，但是每个字句仿佛都可以跳动到别人的心里面一样。
“其他会员都觉得这个话剧时间紧，任务重，担心完成不了，难道你就不担心吗？而且你晚上的时间不写作业吗？”
“正是因为时间紧，你们才更需要帮忙啊，我翘课都可以过来参加排练。”
“对了你叫什么名字？不好意思这个会员一时间没有能够记全。““没关系，我叫陈霞。”
“陈霞同学，实在是太感谢你了。如果咱们社团里面的人都是像你这样那么何愁大业不成？”
“行了，行了，你不要太感激了，就算这个女生留下来参加，我们的人手也还是远远不够啊！好好想想怎么寻找演员吧”杨昭君看着原兆兴对那个陈霞同学一阵感激的样子，早就醋意翻腾了。
“没有想到五十多个人的社团里面竟然只有一个人愿意参加这个话剧表演”原兆兴叹息声响起。
“不是我说你，你这个上午六点到七点半，晚上六点半到十点。整个排练时间段几乎就是同学的全部课余时间。你这个社团又不是什么特别的权威组织，人家加入这个社团只是为了兴趣爱好，而且不是我说你，你的语气太过于强硬，一点都允许商量，别人怎么可能愿意和你交往呢？你有什么权力能够命令他们去参加你的这个话剧？自然会招致别人的反叛。”
“可是这个话剧完成肯定是要付出时间，没有时间的付出哪里会有收获呢？刚一开始就这么地无组织，无纪律，没有奉献精神只知道索取，怎么能够成为我心中的文学社团呢？”原兆兴对于杨昭君的批评显然没有接受的意思。
“好吧，你这是暴君的统治，会使自己众叛亲离的。请问你现在怎么搞这个话剧。”不知道为什么杨昭君会突然这么地愤怒。
“要是我原兆兴是靠着别人的话，就绝对不会有我今天的原兆兴。我从来就没有想过要依靠任何人，它越是不让我排练成话剧，我就越是一定要完成的更好。感谢还有你们两个人在这里支持我，人员我已经想好，你们两个在这里等着我，我很快就过来、”原兆兴的倔强不屈。
没过多久，两男两女陪同着原兆兴已经出现在杨昭君和陈霞面前。
“方皓，真的没有想到你们能够过来帮忙。”杨昭君惊异地说道。
“师娘，你还好意思说，这么大的一个话剧排练都不告诉我们，你早告诉我的话，管保能够话剧社团的副会长团结同学和那个老师都屁颠屁颠地给你们找演员去。”
“我还以为我多次地阻挠你追求饶梦灵，你会记恨与我。对不起啊，我不该怀疑你对饶梦灵的真心。”杨昭君此时反而羞愧了。
“没有什么，正是师娘你的阻挠才更加坚定了我对饶梦灵的追求之心，同时也是通过你们的考验才让饶梦灵相信我真心喜欢她的。”方皓搂着怀中的饶梦灵问道：“你说对不对啊？小饶童鞋”
“是啊，昭君姐，正是你们的阻扰，才让我收获到了这么一个痴情郎。”
“等一下，小饶童鞋，你叫杨昭君是叫姐，我叫她却是叫师娘？你不是占我便宜吗？你夫唱妇随嘛，你干脆以后也叫师娘算了吧。”方皓着急。
“不行，就叫昭君姐。你说对不对。”饶梦灵调皮地望着杨昭君。
“是的，就叫我昭君姐。我才舍不得我这么的一个好妹妹呢？所以方皓徒儿你以后好好地对待你的师姑啊，不然师娘饶不了你。”
“好吧，不过你这回应该相信富二代中也有痴情种，我终于可以为我自己正名了”方皓看着杨昭君和饶梦灵，知道这群女生怎么讲都会找出道理，索性就不争论了。
“我信服了，现在才发现富二代中原来还潜藏着这么几个痴情种。想不到你原兆兴你这个江湖郎中还真就用土方歪打正着地撮合了一段凄美姻缘。”杨昭君脸上不知道是自豪还是嘲讽地看着原兆兴。
“我撮合的姻缘可不止这么一对哦”
“是的，多谢情圣师父的帮助，才让我追求到了我的女神冯媛媛。师娘好、”
“你们两个是？”杨昭君看着一队男女莫名其妙地跑走上前来的朝拜，真的有些不明所以。
“我叫孙渊，是师父继方皓大师兄之后接受的二弟子。多亏师父的帮助才使我追求到了真爱。”孙渊武者一番抱拳礼。
“师娘啊，你或许不清楚，那么就让我这个师父的大弟子来说明其中的原委。”方皓润了一润嗓子。
“话说，话说情圣原兆兴，在跆拳道道馆里面巧设计策除掉了调戏学员的一方恶霸……教练潘俊。何等英雄事迹，那是人人敬仰，无人不知，无人不晓。”
“好了，不要废话，快点进入正题。”杨昭君轻拍了一下方皓。
“好好。话说在这个期间，有个男子为了心爱的女子，奋起和那个恶霸潘俊单挑，结果被那个方皓暗算功败垂成。师父感动于这个男子的真心，就传授了他追求那个女生的方法。于是就有了现在的这一对神仙眷侣。为爱无悔战斗痴情郎……孙渊，”方皓一个手势指向孙渊，“真情所动天仙下凡女……冯媛媛”
“师父，师娘，好”孙渊和冯媛媛正是拜见。
“好了，我倒是很好奇这个臭原兆兴怎么能够帮助你追求到冯媛媛的？““这个……”
“难道有什么不能够说的吗？”杨昭君看着忸怩的孙渊问道。
“师娘，你还记得我在追求饶梦灵成功之前求您帮过的忙吗？”方皓此时已经过来解围。
“哦，我明白了。”杨昭君看着方皓不断地使眼色明白了。
“到底怎么回事，难道你们还有什么事情瞒着我吗？”一旁的冯媛媛此时反而迷惑了。
“没什么，好了，我们开始商量话剧吧。”原兆兴对着大家说道。