话剧表演“今天校庆晚会节目最感人奖颁发给由我校文学界奇才武汉市编剧一等奖获得者原兆兴和杨昭君的获奖作品《柳与寻欢》改编的话剧，有请学校副校长方庆冬同志给他们颁奖。”便随着利益小姐轻盈的介绍声，一排排的奖杯在原兆兴他们的话剧小组面前闪过。面对着奖杯，冯媛媛和饶梦灵这些女生脸上已经有了泪水，原兆兴和孙渊则深深地相互托着这些为了话剧浴血奋战的伙伴们身上。为了这个话剧付出了多少的汗水，中间遇到了怎样的艰辛，只有他们成员自己知道。
“感谢你们的辛苦付出，你们的成就为我们学校话剧团做出了很好的带头作用，我为学校话剧院有那么这样的一群新生力量而感到。”在副校长发完奖杯之后，一个人不请自来。
“我们什么时候说过是你的话剧社的成员了，对于这个话剧你没有给我们投入过任何一个学校话剧团的人，也没有出过任何一份力气。怎么？现在看到了我们功成名就的时候，有想要拿着我们的荣誉给自己的脸上贴金子吗？”杨昭君毫不客气地看着那个话剧团副社长。
“这个纯粹是误会，我不是说过了是学校的话剧团参加比赛去了，确实是调不出人手过来。而且这样正好给你们一个锻炼的机会啊，事实证明你们确实表现的很好，没有辜负我们话剧团的厚望。你们这个样的人才当然是我们话剧团急切需要的。来来来，我宣布你们参加话剧《柳与寻欢》所有的人都加入到我们的社团。”文学社团副会长团结笑着手伸向了原兆兴继续说道：“我们也隆重邀请原大编剧加入我们社团，那个《柳与寻欢》剧情实在是太好了。确实还蕴含着深刻的意境。以后由你负责专业编写学校的社团。”
“不是你说的《柳与寻欢》全是扯淡吗？怎么现在又”杨昭君准备还有用更加恶毒的语言说死这个团结教练时，“既然你说我的小说蕴含着深刻的意境，好，我也不为难你。你能够说一说这个小说的主人公的名字？都说了什么故事？”原兆兴说道。
“这个，这个。”团结教练这个时候愣在那里了。
“这个什么？你根本连看都没有看过这个话剧对不对？我孙渊平时最讨厌的就是虚情假意的人了。你还不快滚我就揍你。”孙渊竖起了拳头怒目看着结结巴巴的团结社长，。
“好好。”
“好什么好，你还不快滚？”孙渊豹声喊道。
“我就是就是说辛苦大家啦，想要请大家一起吃个饭”
“奇怪，你怎么突然变得这么客气了，不好意思，我们还要复习考试。”杨昭君挽着原兆兴的手就要离开。
“且慢。这个宴会你们一定要去。给我这个话剧团社长一个面子行不行？”
“难道你这个请吃饭还要霸王硬上弓不成，你的面子我们还真不买，我们就不去了，怎么招了。”孙渊的狠狠地拳头全力瞄准了团结社长。
“且慢，各位。”团结同学好不容易推动那个肥大的身体跑到了众人的面前来不及喘一口气说道：“这个会议你们一定要去。因为这个是学校的领导请客的轻功饭。”
“庆功饭？”
“对的，按照惯例，每次咱们学校举办什么活动之后，都会给那些对于这次活动作出突出贡献的成员一起吃一个饭。而你们这个话剧表演确实是很给力。”
“这个庆功饭既然是请对于活动作出贡献的人吃饭，那我们就受之无愧。那么团结大会长不知道哪个社团里面去干什么？”杨昭君真是伶牙利嘴。
“我。我”
“你什么你？”
“好了，不要为难人家社长大人了，既然人家社长大人能够不嫌弃我们这些大一蛋子地位地位，愿意和趁我们的饭，那又何乐而不为呢？”原兆兴说道。
“感谢挽安大学学子的辛勤付出，才有了这个学校40年校庆圆满成功。大家举起酒杯，为我们的胜利干杯。”一个男子声音厚重的说道。
觥筹交错，千杯万盏。客套话之后餐桌上的人们就以自己的小餐桌为范围开始了各自小天地的狂欢。约定俗称的规矩，谁还会记得这次聚餐促进大家交流的意义。
“你知道这个话剧中我觉得谁演得最好吗？”方皓红红的脸庞憨憨地说道。
“当然是我的女神饶梦灵啊。”围坐在一桌的《柳与寻欢》话剧组的成员都在思考着方皓这个雷人的答案。一不小心就会无意地回答伤害其他人的感情。
“嘿嘿，当然是我的女生饶梦灵了。”方皓搂住了他旁边的饶梦灵就绪说道：“我的那个饶梦灵扮演的徐俊雅犀利批评那个师父扮演的寻欢问柳的柳寻欢的时候，那个语调，那个神情简直演绝了”方皓眼睛一秒钟都没有离开过饶梦灵那个似乎具有磁力的眼睛，轻轻地轻吻了饶梦灵一下。
“切！要说表演的最好的当然是师娘杨昭君扮演的那个王玉奇。多才多艺，冰雪聪明，一下子迷倒了我扮演的江一门和师父扮演的柳寻欢。这个简直就是风华绝代。演技超赞，绝对可以配得上是奥斯卡影帝了。当然了，只有师父这样的人才能够配得上”
“对的，对的。”孙渊对于杨昭君的一番评价很快就获得了众人的一致好评，赞喝。
“其实我们最终还是要感谢我们师父的剧本编写功力，这么一个缠绵悱恻的爱情故事。师父扮演的柳寻欢演技也是超赞。”方皓顿了顿语气继续说道：“不过，我真的是有点替柳寻欢感到惋惜，从剧本中看，那个王玉奇明明是先对柳寻欢有意思的。可是在最后柳寻欢醒悟向女生表白的时候，却遭到了拒绝。真的希望他们在一起。”
“那个柳寻欢反应太慢了，男子汉，喜欢一个女生就去追求，况且那个王玉奇明明又是先喜欢着柳寻欢的，哪里有什么顾忌这个，顾忌那个的，一点都不够果断。”冯媛媛说道。
“女生都是要靠追求的，”孙渊看着冯媛媛继续说道：“相比较那个我扮演的江一门就主动得多了。这样不就捧得美人归了吗？要不是这样我怎么可能追求到我的女神呢？”
“不过我绝对这个柳寻欢其实也挺可怜的。越是犹豫就说明柳寻欢对于王玉奇是爱得深沉，他考虑到了以后能不能给那个女生幸福，这样次啊好似真正有责任感的人。当他知道他真的喜欢王玉奇的时候，多么主动的追求啊。”饶梦灵道。
“那个时候早就晚了，人家王玉奇早就已经有男朋友了，所以我扮演的孙渊就好好地修理他一番。虽然我觉得这个江一门背后偷袭这一招真的是有一点不够正大光明。”孙渊袖子捋着。
“不是的，我可以清楚地感觉到王玉奇其实心里面还是喜欢着柳寻欢的，因为我扮演的是王玉奇的闺蜜徐俊雅，这一点我明显的可以感觉到。甚至有可能这个王玉奇和江一门在一起只是一个劲地为了气柳寻欢。”饶梦灵……
…………
大家在那里热火朝天的讨论着，只有原兆兴在那里一个人默默地不发言，一杯杯地默默地饮着酒。
…………
“师父！你醉了，你不能够喝酒了。”方皓和孙渊已经拉住了醉醺醺的原兆兴对着杨昭君说道：“师娘，你快点来劝一劝师父，他真的不能够再喝了。”
“没事，没事我们有醉。”原兆兴挣脱了两个徒弟阻拦反而借着酒力站立了起来。
“你真的不能够再喝了！”
“王玉奇，王玉奇，我喜欢，你知不知道我真的号喜欢你啊！……”迷离中原兆兴握着一对纤细的玉手，竟然泣不成声哭了出来！