“你，你好，请问你们这里是情圣联盟吗？”那个声音显得那样的沧桑和低沉。
“是的我们这里专门提供，各种各样的男生追求女生秘籍。请问有什么可以帮到你的吗？”原兆兴语气很是和蔼。
“你好，我叫郝玉龙，我先前报过名。““对对对，是有这么一个人。”原兆兴扫视了一下那个名单说道。
“不好意思，我来晚了，我是熊万里。”三五个人如同雨后的春笋一般不知道什么地方，突然一下子齐刷刷地冒了出来。顷刻间这个教室里面已经有六七个学生。原兆兴的精神大振，满怀希望地看着前方，期待着更多的同学的到来。
“不是说的是九点钟开始吗？现在都已经十点了，到底是有没有把妹秘籍的教授啊？”
“你这个情圣联盟不会是子虚乌有吧？”教室里面的学生已经耐烦地叫嚷着。
“当然是真的了，我们这位情圣师父刚到大学的三个星期就已经找到了男朋友，而且成功地帮助小弟追求到了心仪的女生。另外还有一位武术高手也是受到了原兆兴师父的帮助才成功地追求到了行管的一位系花。”方皓说这句话的时候回想起了师父追求帮助自己追求饶梦灵的过程，感激的眼神看着原兆兴。
“你们两个是一伙的，而且你明明白白地称呼这位同学为情圣师父，徒弟给师父的颂歌恐怕不会具有说服力吧。”场地处一个男子说道。
“你说这句话是什么意思？”方皓眼中的出现了少有的愤怒。
“意思就是说，你这个情圣完全是骗人的，追女生完全是靠外表，用心就行了，没有什么技巧可言的。你们这个情圣联盟纯粹就是骗人的。”男子的口气很是硬气，觉得自己拥有至高无上的真理的感觉。
“你可以怀疑我，但是我决不允许你怀疑我师父的情圣称号。”方皓眼睛都快要掉出来了。
“方皓你冷静一点”原兆兴伸手拦住了方皓，没有丝毫生气反而是微笑地看着教室的学生说道：“看来阁下对于追求女生是很有自己的一套了？”
“这个当然了。”
“那么愿闻阁下高见，和大家分享一下追求女生的技能”原兆兴显得很是谦虚。
“这个也没有什么，男的长得帅，有钱，自然而然有女生追求。‘郎财女貌’‘郎财女貌’不就是这个吗？”男子回答得十分豪爽。
“那么阁下觉得如何追求女生呢？”原兆兴喜怒不惊。
“这个嘛，自然是想尽一切办法对那个女生好，把自己最好的东西全部都给她，自然而然可以感动那个女生。精诚所至，金石为开嘛”那个男子好像收获了自信更加大声地对着大家说道。
“那么你这样得出的结论是什么呢？”
“结论就是你要追求追求女生无非就是时间和诚心两点而已，根本就没有什么追求女生的秘籍，不要在这里招摇撞骗了。”大汉说着就准备离开这个教室。
“且慢”原兆兴语气十分淡定；“按照你的说法就是门当户对了，那么我有几个问题想要向阁下请教。在座的各位不算是丑的了吧，为什么还会因为找不到女生来这个情圣联盟来取经呢？而且你再看看有多少的美女都是葬送在挫男的手中。又有多少男子苦心孤诣地为了女子掏出了所有，但是最后却一无所获，反遭女生抛弃的不在少数。由此可见，这个追求女生是有技巧的。”
“不要混淆概念，缘分是上天注定的，本来就是有一定的失败的概率的。所以你不要指望所有的女生都可以被追求到的。但是这个也不能够说明追求女生要有技巧。”那。个男生真的是出奇的倔强。
“好吧，我继续问一个问题，一个女生是沉默高傲的女强人，另外一个是天真浪漫的女大侠，你用同样的方法追求行不行？”
“不行，人和人不同，人和人也应该有不同的思想，同样的方法肯定不行““你的意思是说对待不同的女生要用不同的交流方法，”原兆兴心里面暗笑“好像是的。”
“那么请问男人和女生想问题的方法是否一致？是否可以用同样的方法考虑一个事物。”原兆兴继续逼近。
“当然不行了，高中老师说过男生偏向于理性，女生偏向于感性思考。他们两个人看事物的方法肯定会是不一样的。”那个男生说道。
“恩，正是因为男生和女生，不同女生之间存在着思考问题的方式的不同。那么如果我们细致西学会了男女生之间的不同，进而好好地利用，就可以把握住稍纵即逝的缘分。这就是我们说的情圣联盟所传递的内容。”
“对，对，对。希望情圣前辈尽量地传授我们这些技巧。”那个男子说道。
“不知道是谁说的这个追求女生没有技巧来着”方皓模仿者那个人的语气说道。
“这个，这个真是对不起啊！一家人不认识一家人了、我孤鸿正式加入到这个情圣联盟之中。请求会长传授恋爱技巧。”孤鸿说道。
“慢着，你认同了他的情圣联盟，我周军可还没有认同那个情圣联盟，这个男女之间有差别是谁都知道的，当然有恋爱技巧也不用来告诉我们。”这个时候另外男生也从操场上面赶了过来。
“你的意思呢？周军同学？”原兆兴说道。
“百说不如一秀，给我们分享一下你这位大情圣的泡妞秘籍一二来听一听。”周军不依不饶。
“好吧。也给大家普及一下知识。”原兆兴很是平和地点了一下头：“就从刚才说的男女生的心理不同。”
“女生更加注重变化，变化的节奏往往更能够留给别人更高的关注度和成就感。”：“特殊化，女生习惯特殊化，特殊化的东西会给她留下特殊的印象”
“女生是触觉型的动物，接触时间越多，两个人关系就越好。”原兆兴说道。
“