十大不被女生吸引的男生“好了，就像上面大家谈到的，男生和女生心理有不同的差异，那么我们现在就来介绍一下男生在追求妹子之前一定要注意到的死穴。”
到底就是设计到关切自身利益的东西，场地下面一片寂静。原兆兴在想如果文学社团也能够像这样一般地成功，那么该有多好啊！
“好了，第一条：只顾温柔迁就”原兆兴大大地在黑板上写下了这几个字。
“想必来参加情圣联盟在座的各位，一定都有试着追求过女生。当时的各位是不是”
“好了，不要害羞，既然到了情圣联盟，就要把自己的问题说出来，大家才有可能够帮助你解决，有愿意分享一下你的追求女生的经验的请举起你们的手。”原兆兴望着寂静的教室说道。
“好的，请你说一下你追求女生的经验。”原兆兴望着前排一个犹豫了比较长时间颤抖地举起手的偏瘦的男生说道。
“我特别喜欢一个女生时候，我就想尽一切办法去靠近那个女生。竭尽全力地讨好她，一天三顿地给给她送饭。特别地关心这个女生。她的要求我都尽可能满足。”
‘“很好，”原兆兴看着那个男生，脑海里面浮现起了自己高中的校园。继续说道；“想必大多数男生追求女生的时候都是想尽一切办法来讨好女生，觉得只要对女生温柔体贴，便能够博取到她们的欢心？”
“对啊，追求女生当然是尽可能地对那个女生好啊”场地里面一片同学相继的赞同附和声音。
“好，那么我们请问一下这位男生，你这样不顾一切地付出是否得到了那个女生的芳心呢？”原兆兴很是镇定。
“没有，她只是说我是一个很好的人，其他什么都没有了，”少年表情有些沮丧。
“想必在坐的各位一定也都和这位同学有类似的经历，拼命付出了一切但是失败，不然大家也不会到我这个情圣联盟来取经。”原兆兴冷幽默。
“当然了，快点说一说为什么这个是误区吧，情圣同学。”此时终于有人称呼情圣了。、“原因很简单，因为没给个女生心里面都有依附男生的心里，她们当然希望又有一个有主见，有气概的的男生来做她的男友。因为女生是不爱则已，遗爱便会现出所有的，试想一下，她们会傻得将自己托付在一个没有主见只知道对女生一位讨好的软蛋上面吗？你对她们越是百依百顺，你在她们心中的地位就越低。”原兆兴在讲授的同时，心里面暗自在想高中的自己对于王玉奇又何尝不是这样百依百顺呢？而结果却只是换来了无情的背叛和……原兆兴的眼睛有一些朦胧。幸好此时场地上面响起了阵阵掌声才将原兆兴拉回了现实中。
“所以，对待女生一定要显示出自己的男子气概，要对女生们主动地发号施令，敢强硬的时候就要强硬。真正的女生绝对不会因为眼前的男生的男子气概而放弃她们，反过来男生一定要挺起胸膛，如果为了爱情而忍气吞声失去自我，那么请问这个爱情在你们心中又有什么意义？”原兆兴声若洪钟。
“好，好，”又是一阵掌声。
“第二点，冒称能干，拼命在女生面前表现：很多男生面对女生的拜托帮忙做事情的时候，往往不经大脑考虑就果断地答应了。毕竟拒绝女生的要求是一件很失面子的事情。”
“可是对于女生难道不应该尽力去完成要求吗？”场地传来疑问。
“不是说不完成，而是要量力而行，很多男生答应了女生一些问题是他们自身也没有办法完成的。到头来拖得一塌糊涂，到头来不但女生的好感全失，反而让她们认为你是一个好说大话的人。宁可一早量力而为，知道无法胜任便委婉拒绝，她们也许还觉得你比较老实，对于你有好印象。”多少次原兆兴因为面子不忍拒绝女生，牺牲自己很多的时间去帮助别人，但是最后却出力不讨好，这样的事情不知道做了多少回。
“对，我那会就是答应了一个女生去帮她修理一个电脑，结果我捣鼓了很长时间也没有捣鼓好，却修坏了，反而是我到了修理店去找专人修理，但是还是延误了时间，自己受了累，反而两边不是好人”一个偏高的男子说道。
“那么第三条禁忌是什么？”场地问道。
“第三条，出手寒酸。或者挥金如土。
还是说的，男生一旦喜欢一个女生之后，往往疯狂地给那个女生送什么贵重的礼物，”
“给她们送贵重的礼物来表达我们对她的真心，难道不对吗？”
“当然不是了，其实女生对于男生给自己买礼物是心存芥蒂的，而且你的礼物越是贵重反而更加说明你有用金钱收买爱情的倾向，而且花钱阔绰，在另一方面说明了你的不会勤俭持家。试问有哪个女生会愿意和这样一个挥金如土的不会过日子的男生生活，所以挥金如土在这个还算纯真的校园里面恋爱是绝对忌讳这一点的。”
“那么相对于挥金如土另外一个极端就是出手寒酸。男生和女生一起去消费，男生买单是天经地义的，要和女生出去，就应该做好金钱方面的准备，我当然不是说谈恋爱就是花钱高档，金钱绝对不是一个恋爱高手的决定因素。完全可以做到既省钱又有面子。”
“怎么可能既省钱又能够有面子呢？”场地中传来质疑声。
“简单地说，就是对于自己能省则省，留出积蓄来，对着大家的消费就一定要慷慨。你可能选择一些不是太贵的约会场所，例如动物园，植物园，等等，这些不会花费太多的金钱的。很多挫男，拿着那些打折券去一些高档的酒店里面点一些寒碜的饭餐，我想在那个场景下面，那个女生一定会认为和你吃饭，是一件天下最难堪的事情。这个省钱的经验很多，我就不一一细说了，抓紧时间第四条。”
“好的，好的。情圣师父请。”
“第四条，心不在焉，和女生约会的时候，男生里面上面应该集中精神。随时注意对方的谈话和意图。
如果一直心不在焉，对于她的问题和话题瞠目不知所对吗，那么对于她来说真的是一件极其扫兴的事情。下次你要是想再约出这个女生恐怕就会比登天还难，所以还是将经常扰乱你神智的事情暂时先放下吧！”
“我记得上回我和一个女生约会，但是一直有人打电话，烦死了”场地中一个胖胖的男生说道。
“大哥，你这个时候就应该直接将手机关掉，大哥，把妹第一要义，要把妹子当回事，，别人才会把你当回事。”原兆兴愤怒道，“好了，第五条，开玩笑过火，跟女性开玩笑当然可以，而且根据亲疏程度有不同的玩笑方法，玩笑有时候会是一个很好的调剂，但是我之所以这一条禁忌，是因为不少哥们很容易矫枉过正，开起玩笑来不知道分寸，直接惹起了女生的反感还不知道直接死在那里。所以一定要学会察言观色。观察女生的反应来做相应的策略。”
“第六条，过于率直对待女生不用太直率，因为女生不喜欢太直率，她们大都喜欢和风趣的人交谈，甚至有时候在言语上面针锋相对。但是却不会喜欢那些过分率直且含有爆炸性诙谐。所以其实一切俏皮话并不一定要说得太明白，就让她们花一点心思来咀嚼你所说的话，来思忖你话语之间隐藏的意义。想一下她们猜出你那个哑谜般的问题之后会心的微笑的表情，将会是一件多么有成就感的事情啊！”
…………
“恩，今天的情圣培训就到这里，大家有时间多来这里交流一下所遇到的感情问题，我们这里将会做出解答。这个地方，下周见”原兆兴说道。
“师父，恭喜你今天的情圣演讲内容圆满成功。我先回去找饶梦灵了啊，”方皓向原兆兴摆了摆手道别。
“我这个演讲很成功吗？”原兆兴对着自己问道，“可是为什么自己一点快乐的感觉都没有呢？”
”