情圣的意义是什么？
“可是我为什么总是会高兴不起来呢？我们这个社团的意义到底在哪里？”原兆兴对着方皓的恭喜自己演讲的成功，无论如何也高兴不起来，他的眉头上面升起了一团团的疑云。
“挺好的，这样下去，我们这个情圣社团，总比这个社团覆灭掉要强吧。你不会不想干这个社团了吧？”方皓紧张地问道，“我确实是不太想要干了。你看看来报名的一些人都是一些什么样的，我是要追求这个自己走向大成的，要的是一些积极向上能够和我思维碰撞出火花的热血青年，但是现在已经完全违背了我的意愿。这条路我偏离得太太远了。”原兆兴的意志极剧回复。
“别介啊，这个社团都是好好的，你上课也是井井有条，你没有发现那些参加情圣培训的同学来上课听讲是多么地认真。你看看你是多么地受大家欢迎。想一想大学上课时候，上面老师教书，下面学生睡觉。你是多么有成就感啊。”
“我这个叫成就感吗？我能够和别人说出去，我给几十个学生当老师，专业咨询爱情，帮他们设计把妹路线吗？”原兆兴说道。
“我可以听说这个杨昭君师娘她的是诗歌社团在静思湖那里搞了一个聚会的，声势非常隆重。”方皓知道再怎么说情圣联盟的好处，原兆兴也是不会答应的。故意拿出了杨昭君的诗歌社团来气原兆兴。
“那个静思湖可是学校划归给我们文学社团的活动区域。这个诗歌社团怎么能够这么猖狂？难道就没有人阻止吗？”原兆兴问道。
“当然有了，我和师娘理论过了，但是这么一说不要紧，师娘的回话就更加气人了。”
“杨昭君她说什么？”
“师父，我说出来你可不要生气啊！”方皓露出一幅谨慎的表情看着原兆兴。
“你直说吧！不要卖关子。你不说我才要生气你！”
“她说，这个静思湖本来就是学校的一部分，她们属于学校的一部分当然可以占用了。”
“你没有和她们说这个地方是我们文学社团的领地吗？”原兆兴牙齿微露出来。
“说了，不说不要紧，一说她的这个回话简直就要把我给气疯了。”
“快点啊，方皓，你现在越来越不老实了。对着师父也还这样”
“她说，什么文学社团，压根就没有听说过这个社团。这个学校里面只有一个诗歌社团，我和她据理力争说文学社团比诗歌社团还要早创立一个月，但是她说如果有这个文学就拿过来，只怕里面一个人成员都没有，只是一个空壳子罢了。”
“她，这真的是一个奇耻大辱。她现在还在那里吗？她现在还在静思湖吗？我现在就要过去和她争论。你和我就代表咱们文学社团去，就算是只有两个人也绝对不够被别人看清，我原兆兴还是有一些文学基础的。我倒要看看这个诗歌社团有多大的能耐，纵万人挡，我原兆兴亦往矣。”原兆兴冲动着就想要往静思湖方向走去。
“师父，且慢。”方皓这下看着急了，他只是瞎编了一下杨昭君的社团创建来激怒原兆兴的斗争，没有想到这个情圣师父就是一个急性子。
“为什么？这个人活着就一定要活出骨气来，我们这个社团可以没有人，但是绝对不能够被别人看扁。”
“师父，且慢，”方皓用力很大的力气才拦下了冲动着往前走的原兆兴。继续说道：“我很佩服师父的勇气，不过如果我们能够就有骨气又有气势以超常的实力打败师娘的诗歌社团不是更好吗？”方皓说道。
“什么方法可以呢？”
“你听我说，再等一个月，我们社团的人数，声势绝对可以超过这个师娘的。”
“可是我们现在也只有不到二十个人来参加我的情圣公开课，真正报名参加的同学就会更是微乎其微了。”
“师父，相信我，这个情圣社团的潜力绝对是超乎想象的。这个只是开始，如果我们能够将这个社团的口碑做好的话，不出两周，我们这个社团就会成为闻名全校男生界。想一想一个拥有一两千号人的社团该是多么有成就感的一件事情？所以我们现在要做的就是把这个社团的口碑给打好。”方皓都佩服自己无边的意淫想象。
“说到这里，我不是打击你的自信心，辜负你的期望，是我真的不是什么所谓的情圣。你也知道我的那些东西都是要提前熬了好几宿的夜才整理出来的。让我这样下去，真的会把这个情圣联盟的口碑给搞臭了的。”
“师父，我看人不会错，虽然我知道你的那个东西有一部分是从书本上面学习来的，但是你有没有发现这个书本大家都可以从网上或者其他途径找到，甚至于我对于一些情圣秘籍也是有一些研究的。但是为什么我没有成功，而是在情圣师父您的指导下我才成功地追求到了饶梦灵。”
“这个是旁观者清，我那个也纯粹是偶然。”
“你也成功地帮助孙渊找到了对象，而且最让人羡慕的是你直接就追求到了学院里面的院花……杨昭君师娘，虽然她现在和你为敌，多半也是因爱生恨。这充分地说明了师娘对你的爱之深，责之切。”
“那个是我运气好，碰巧碰到离开杨昭君生病，而在她的身边关注了几回而已。”
“机会时均等的，全法商学院里面至少有200号男生，为什么就只有你抓住了那个机会？”方皓见原兆兴不语，继续说道：”你也知道我早就知道你的秘籍都是从书本上面copy下来的，但是为什么我还是认你做了师父。你以为我真的是傻乎乎的，上面都不知道吗？那是因为我看到了你身上真正的东西。你身上具有一种预测女生心里发展曲线的能力。只是可能你还没有察觉到而已。”方皓说道、“我又查阅女生心里发展的曲线的能力，我怎么没有发觉到。”
“开始我觉的奇怪，但是当你在对别人的心里面进行预测的时候，我当时也在预测。结果无一例外都是你获胜了。但是仔细分析又都在情理之中。而且一般来说，这样的人情商都会非常得高。但是师父您的情商在做一些事情的时候，嘿嘿”方皓诡笑了一下，继续说道：“你的这个能力还真的有待提高。就像你今天要冲着去看静思的行为。简直就是一个莽夫。我这样说希望你不要生气啊。”
“我不生气。这个确实是，我承认我的能力不足。”
“这个就让我很奇怪，为什么处理女生问题时和处理其他问题的时候，你的情商完全判若两人。直到现在我都一直很是迷惑、”
“有这样吗？我怎么没有觉察到？”原兆兴疑问道、“滴溜溜，滴溜溜。”方皓的电话响起。
…………
“好的，好的。我马上到。”方皓放下了手机，：“师父，饶梦灵催促我和他一起吃饭了，我先走了，你好好地研习情圣秘籍。我相信你一定可以的。”
“我……”原兆兴还没有反应，这个方皓已经走远了。