微恙一直都讨厌自己的名字，微恙微恙，感觉像有恙似的。这个星期天，微恙终于因为有恙住进了医院。
微恙一个人躺在床上，睡的好熟。这时，一阵敲门声“咚咚咚”而来，微恙睁了睁惺松的睡眼，目光迷茫的望着门口走进的男生。
苏明佑看着病床上那个憔悴的身影，又看看手中的病历单，友好地开口：“离小姐，我是实行医生苏明佑，这几天就由我来照顾你，直到出院。”
微恙轻扯出一丝笑，没作声，只是目光望着苏明佑手中的病历单。
苏明佑耸耸肩，继续开口说道：“离小姐，你的病并非什么大病，只要在医院安安心心住几天院，而且听从医生的话，很快就能病好的。”
微恙点点头。笑容可鞠道：“谢谢，麻烦向后转，目标离开301病房。”
苏明佑笑笑，照做。
离开病房时，苏明佑对着挂在门上的号码牌轻声说道：微恙，情随事迁，那件事，我想我应该好好跟你解释清楚。”
病床上的微恙，眉头一直紧锁着。自从苏明佑进来她就开始心烦，她明白，以前的事，或许自己该放开了。
“徐医生！徐医生！”护士小彤慌忙跑进医生办公处，累得上气不接下气。徐启林正在跟苏明佑商讨医学，听到小彤的声音，转过身，好整以暇地笑：“小彤，实行期都还没过，这个咋咋呼呼地干嘛？你知道，医生是需要冷静的。”
苏明佑则手里拿着一本书，正坐在沙发上细读。对他们的谈话丝毫不感兴趣。
“徐医生，我错了，只是真出了大事。”小彤急急地道。
“什么事？是发生地震还是泥石流。”徐启林开玩笑道。
“徐医生，咱们医院来了个大明星，病怏怏的大明星。”
“她指明要徐医生去，而且脾气好大。”
“谁？”徐启林撇撇眉。
“单雅令。”
苏明佑听到后身形明显一顿。
徐启林看了看兄弟，马上明白了是怎么一回事。
微恙醒了。
是被一个恶梦吓醒的。
风在摇他的叶子，草在结他的种子，微恙觉得她们站着不说话就十分美好。
可后来，他却说：“微恙，离开我，你依然会过的很好，可是她不行。”
微恙略恼地扯开被子，推开病房门，外面的护士似乎非常忙碌。
微恙走到了医院的小花园中，深深地呼吸了一口新鲜空气。
徐启林慌忙地穿过小花园，往302室赶去。
徐启林远远地便望见了小花园的一抹倩影。
她穿着略大的病服，虽将身材遮住，可是那静容婉柔的气质让人沉迷，徐启林摇了摇头，不记得医院里何时有了这么一个病美人。
“唉，算了，还是先去张惟令那里解释清楚，不然，还不知她会闹成哪样。”
微恙坐在长椅上，任清风拂过脸颊，吹乱三千发丝。眯上了双眼，享受这温暖的日头。
花园里又来了一个人，他英俊挺拔，他面容帅气，他像风一样来到微恙身边，看着微恙雪白的脸，心里升出一种疼痛的感觉。“不知道这几年她一个人是如何过来的，”他在心里暗暗的发誓“放心，以后我不会再让你一个人了。”
苏明佑不知他炽热的目光早已将休憩的微恙弄醒。
她反手撑在额头上，企图阻挡眼睛睁开时对阳光强度的不适应。
她偏过头，像个刚睡醒的孩子，眼神朦胧地盯着苏明佑。
白色衣装的苏明佑好笑的看着她。看得似乎入了神。
“苏医生，苏医生。”微恙轻轻的唤道。
“嗯。”
“我要回病房了。”微恙抬头对她说。话语中全是让人莫名奇妙的疏离感。
“徐启林，你个大混蛋！你为什么要我离开明佑，你知道吗？我看不见他了！永远都看不见他了！”302室中，病床上的大明星，单雅令声嘶力竭地对着一旁呆若木鸡的徐启林大吼道。全没有一丝镜头前的淑女样。
“你…看不见了？”徐启林似不敢相信的反问道。他没想到事情会如此严重。
回答他的就只有低低的抽泣声。
或许，只有用泪水来舒发心中无处可放的委屈。
“对…对不起！”半响，徐启林才似回过神来对单雅令说道。极其诚恳。
“对不起，对不起有什么用，如果不是你当初说什么明佑的父亲是我们家的敌人，是他父亲害我父亲入狱的，所以让我离开他，这是什么逻辑思维，现在好了，不管怎么样，我都不能和他在一起了，因为我已经是一个废人了！”单雅令情绪激动，说到最后，已是疯狂了。她扯下针管，一个人群魔乱舞。像个泼妇。
“雅令，你不要再这样了，我知道你爱他，可是，他已经…”徐启林冲过去抱着单雅令，几乎不假思索。
“啪！”重重的一声。
“我警告你，我叫你过来，是要跟你说清楚，我爱上他了，我彻彻底底地爱上了苏明佑。”
“可是…！”徐启林欲言又止。“好了，不用你说了。”单雅令用手背抹过脸上地泪水。一脸倔强。
医生办公处。
眉头微皱的徐启林推开门，看见坐在电脑前地苏明佑。
“在干嘛？”徐启林从饮水机倒了一杯水，走到苏明佑身边。轻撞了他一下。
“你回来了，她怎么样了？”苏明佑扯下戴着的耳机，犹豫了一下，还是问出了口。
“眼睛出了点问题。”徐启林累地倒身便睡在了沙发上。
“严重吗？”
“这么关心她，怎么不去看看她。”
“你知道的。”
“是，我是知道，可是我就只知道你要找你的前女友而已。”徐启林从沙发上坐起。“我真是好奇，是一个什么样的女孩子，能让你这么念念不忘，哪怕是和雅令在一起的时候。
“你不懂的。爱一个人是没有理由的，有理由的爱就不是爱情了。”
“行了，别跟我拽文艺。”
“她，真的没事吗？”苏明佑还是不放心地。
“放心，我问过她的主治医生了，治是能治好，只是会留下后遗症。”
“什么后遗症？”
“好像是心理和生理。”徐明启慢条斯理的。
“你这不是废话吗？”苏明佑给了他一拳。
“哈哈。”徐明启大笑。
有人来看微恙了。
她最敬爱的外婆。
外婆还给她送了鸡汤。
“外婆，舅舅、舅母过的还好吧。”微恙边喝着鸡汤边问道。
“过的很好，你舅舅升职了。”外婆总是和蔼可亲。
“是吗？真是太好了。”微恙很高兴。
“对了，你表弟下个月要结婚了。”外婆挺无奈的。
“啊？”微恙吃惊地张大了嘴巴。
“就是你们年轻人常说的闪婚，那个女孩子挺不错的，人长的漂亮，又会讲话。”
“那她叫什么啊？”
“名字挺好听的，好像是叫单雅倾。”外婆想了想。
“嗯，是挺好听的”微恙点点头。
“虽然你表弟是闪婚，但我们也不会介意。倒是你，比你表弟大不说，连个对象都没有带回来过。”外婆关心地问。“你老实说，你到底打算什么时候结婚？”
“外婆，你不要‘逼婚’啊！你放心，我25岁一定把自己嫁出去。”微恙像个孩子一样撒娇，还有模有样的宣誓。
“看你说的，什么叫‘逼婚’啊，我这不是关心你吗？”外婆对着微恙徉装生气着。
“外婆，好外婆，我知道，我知道。你最疼我了。”
“知道就好！”外婆摸模微恙的头发。十分疼爱。外婆看着微恙喝着鸡汤，望了好一会儿才说话。“好了，恙恙，外婆累了，我要回去了。”外婆从微恙的床上坐起来。
“嗯嗯，外婆，我陪你出去。”微恙起身把鸡汤放在一边的桌子上。
微恙陪着外婆走在医院大厅里，两人不急不慢。
“哎，那位好像是我们小区的徐教授，我们去看看。”外婆指着前面一个老人说。
“嗯。”微恙听话地点点头。
徐启林让他那敬业的教授爷爷被拉着工作。到处检查事务。一个转身便看见了微恙。他立马就认出了她。看着她和一位老人走进，忙问，“爷爷，那位。你认识吗？”
徐爷爷眯了眯眼，笑道“认识，一个小区的。”
“那位小姐呢？”
“看着挺眼熟的，不过人老了，一时想不起来了。”
“徐教授，您好！”外婆打着招呼。
“你好，你怎么来这里了？”徐爷爷关心着问道。
“我孙女恙恙病了，我来看看。”
“爷爷你好！”微恙非常有礼貌。“很懂事的女孩子啊，比起我家这个淘气的孩子，真是有差距啊。”徐爷爷摇摇头。
“奶奶，我是徐启林。别听我爷爷乱说。其实我很听话的。”徐启林赶忙说。
“哈哈哈哈…”几人都笑起来。
“好了，不和你个混小子说了，我先跟恙恙外婆回去”徐爷爷说。
“好的。我送微恙回病房。”徐启林神色极其柔和。
“微恙，我可以这样叫你吗？”
“嗯。”
“微恙，你生病了？”
“嗯。”
“微恙，你得了什么病？”
“癌症。”
表弟的婚礼举办当天。
微恙出院了。
就像大多数婚礼一样，离微帆的婚礼举行的同样盛大。酒宴在五星级大酒楼举办。
离微恙现身的时候，穿着的是淡紫系的旗袍。简洁大方，色泽华美。
离微恙最惊奇的是离微帆和单雅倾的婚纱照，不仅采用了先进技术，而且复制了许多其他版本的，有油画、写生素描、古典素描、彩铅。极具风格。让人眼目一新。
“姐。怎么样？”离微帆是个相当阳光的男生。他像个孩子问父母要糖一样问他姐。
“很有特色，谁想出来的点子。”微恙对着表弟笑的极其温暖。
“雅倾，她说，只有与众不同，才能铭记一生。”微帆说起单雅倾时，极其幸福。
“对于我的弟媳…。”微恙说弟媳时怪别扭的。稍稍停顿了一下，继续道：“我开始喜欢了。”
“姐姐，谢谢你。”微帆十分真诚的道谢。
“谢什么？我们可是有着直系亲属关系的姐弟。”“姐，你说今天，雅倾会很漂亮吗？”
“当然会很漂亮，不然？”微恙卖着关子。
“不然会怎样？”微帆紧张地问道。
“不然…怎么配我阳光帅气的弟弟啊。”微恙像个做恶作剧得逞的小孩。
“那是。”微帆自信的说。
“姐，问你个问题哦？”微帆好像挺紧张兮兮的。
“说。”
“微帆，你怎么还在这儿？该去接新娘了”
舅母隔老远就叫道。
“妈，我来了。”微帆对微恙说：“姐，我先去接新娘了。”
“嗯，去吧。”微恙点点头。