“你看你，新郎装都没穿，是不是不想结婚了。”舅母念念叨叨的。
“哪能啊，妈，我这不是看姐一个人陪陪她吗？我马上去换衣服。”
“要是看你姐孤单，就给她介绍个对象，你都结婚了，她也该结了。”
“是是是。等过了这些天，我就找姐夫去。”
“看看你们，该到年龄的还没结，没到年龄结的结的“你看看你们，姐姐不仅还没结婚，连对象都没有带回来过，弟弟就已经结婚了…你说，你姐到底有没有对象。”舅母依旧念念叨叨的。
“妈，我去换衣服了。等一下就直接去雅倾家接她。再去教堂”微帆受不了母亲大人的念叨。忙跑到更衣室换衣。
“都是结婚了的大人了，还是这么慌慌忙忙的。”
五星酒楼的包厢里。
微恙从大厅拿了一瓶红酒，两只高脚杯。慢慢悠悠的上楼。
打开电视，微恙慵懒的躺在沙发上。
苏明佑推开门看到的便是这样一幅画面：微恙像个精灵一样，眉眼间尽是媚惑人心的神态，半仰半躺之间，长袖中的洁白的双臂露了出来，皓腕如雪。她手中拿拈着一杯红酒，不停的摇晃着。
“微恙，我是来参加你表弟的婚礼的。”苏明佑走到微恙前面。
“我知道，你们曾因为我认识过，相谈甚欢。”微恙仰头喝下杯子中剩余的红酒。淡淡的开口。“本来是等着微帆来，既然来了，就喝一杯。”
“微恙，我记得你以前不会喝酒的。”苏明佑拿起红酒帮微恙倒满了。接着给自己倒了一杯。
“恋人离开了都可以学会一个人生活，更何况只是学会喝酒，不简单吗？”微恙偏头大笑，笑得眼中泛着泪光。
“微恙…你可不可以重新给我一次爱你的机会。”苏明佑思索半饷才道。
“机会，机会早在你选择陪她去普罗旺斯而放弃跟我深造的时候丢掉了。”微恙突然大声吼道。
“微恙…。”苏明佑深深的叹息。
“你要是真的想爱我，为何当初不珍惜？”
微恙平稳了气息，浅浅的问道。
“我能说年少无知吗？”苏明佑无奈的说。
“能，青涩的爱恋不值得爱护。对吧？”微恙讽刺道。
“微恙，你说，我到底要怎么做你才能原谅我。”苏明佑无可奈何。
“你愿意为我去死吗？”微恙问了个很天真的问题。
“微恙，你能不能不这么无礼取闹。”苏明佑拿她真没法了。
“无礼取闹的人，你不是一样爱吗？”微恙浅笑倩兮。
“好吧，我恨我爱你。”苏明佑转身拿起空的红酒瓶。“是不是只要这样就可以原谅？”
“嗯。”微恙点头。
“崩…”苏明佑把酒瓶往头上撞去，只听见波璃碎片落地的声音。
“微恙，你干嘛？”苏明佑赶紧把手中的碎酒瓶丢在地上，踩过碎片，抱起微恙。放在了沙发上。
“你说你干嘛？脚踩在碎片上很好玩吗？不是要我为你死吗？要你自残干嘛？”苏明佑气急败坏的数落着微恙。打落她手中还企图割腕的的碎片。
“疼。”微恙疼的直唤“明佑，我疼。”
“恙，不疼。”苏明佑心疼的说道。“我打电话，叫徐明启送药来。”
“明佑，我不忍心让你一个人伤痛，看到你痛，我会比自己受伤还痛。你知道吗，刚刚看到你为了我那傻的无比的条件毫不犹豫的选择愿意时，我已经原谅你了。看到你额头上的血，我急急的想冲过去帮你擦掉。可是，我忘了地上还有碎片了，等碎片刺痛我的时候，我明白了，我爱你，比你爱我爱的更甚。”微恙躺在沙发上，脚心里插满了碎波璃片，动都不敢动，动一下就是无比的疼痛。
“恙，我知道了，我知道了。”苏明佑就那样任头上的血往下流。只是血流到眼睛边上的时候才擦一擦。他的右手紧紧的拉着微恙的手。“以前的那件事就让它过去好不好，以后我们就开开心心的在一起。”
“嗯嗯，愿得一人心，白首不分离。”微恙笑靥如花般。“扣扣……。”门外响起了敲门声。
“明佑，明佑。”传来了徐启林的声音。
“徐启林来了，我去给他开门。”苏明佑轻轻的对微恙说。
“嗯。”
“来了。”苏明佑扶着头走到门口，给徐启林开门。
“啊！明佑，你怎么流了这么多血。”徐启林一开门就看到苏明佑一脸的血。吓道；“你、你不会杀人了吧？”
“你说呢？”苏明佑指了指沙发。
徐启林往苏明佑手指的方向看去，只见一位身穿淡紫系衣服的女生安静的躺在沙发上。“她？”
“拿工具箱来，我给她包扎。”
“给，那你呢”许启林从袋子里拿出包扎工具。递给苏明佑。
“先替恙包扎吧。”苏明佑接过工具往沙发那边走去。
“恙？她名字？”徐启林好奇的问道。
“嗯，忘了和你介绍，她就是我和你说过的前女友，现在已经不是前女友了，是现任女友。”苏明佑脸上满是幸福。
“是吗？我倒要看看到底是哪位倾国倾城的美人儿。”徐启林跟着苏明佑往沙发走去。“唉，怎么是她？”徐启林仔仔细细的观察了一下。有点吃惊，好像还有点点难过。
“你认识？”苏明佑抬起微恙的脚，极小心的给她包扎。
“嗯，上次在医院碰到过，我爷爷和她外婆认识。”徐启林老老实实回答。
“哦。”苏明佑没再多问。
“我先回医院了。你留下来陪她吧。”
“嗯，今天是她表弟结婚的日子，我要和她一起参加完婚礼才回医院。”
微恙睡的朦朦胧胧的时候，只感觉有人在用手掌抚摸她头发，她不知道，有人会那么温柔的触摸她。
“恙，你醒了。”苏明佑好像很开心。
“嗯。明佑，我睡了多久？”微恙从床上起来，问道“你把我抱到床上来了？”
“嗯，沙发硬，怕你睡不舒服。恙，你比以前更轻了，怎么办？”苏明佑担心的说。
“所以，你以后要好好对我，把我养肥。”微恙认真的看着苏明佑。
“一定，我发誓，我以后一定好好对你。哪怕山崩地裂，我也会矢志不渝的。”苏明佑举起右手发誓道。
“好了好了，我洗个澡，等一下一起下楼。”微恙拉下苏明佑的手笑道。
“嗯。”
“檐下的花儿，静静开，夜风似影久等在门外……”
“恙，你电话。”苏明佑坐在沙发上看电视，听到微恙包里手机响。转过头叫微恙道。
“哦，你帮我接一下。”微恙的声音从浴室里传来。
“喂。你哪位？”苏明佑起身从微恙包里拿出手机，看到来电号码没有名字，接起电话问道。
“我姐呢？”离微帆的声音从电话里传来。
“微帆，我是苏明佑。你姐在洗澡”
“明佑哥？”离微帆不敢相信的重复道。
“嗯。”苏明佑轻轻嗯了一声。言语神态中全是掩不住的幸福。
“明佑哥，你回来了？还跟我姐和好了？”离微帆激动的说。
“我们等一下就下楼再和你说，先恭祝你新婚快乐。”
“嗯！你们快一点。”
“OK。”
“谁啊？”微恙穿着白色浴袍从浴室里出来。
“微帆，他要我们赶紧下去。”
“哦。你先走，我换件衣服就来。”微恙坐在梳妆镜前，准备盘头发。
“我等你。”苏明佑望着美的不可方物的微恙说。
“哎呀，你先走，我要换衣服，你呆在这不方便。”微恙急了，对着苏明佑撒娇。
“好吧，那我在外面等你。”苏明佑走到微恙身旁，偷偷的对着她脸颊亲了一下。
“快出去吧。”微恙害羞的直推苏明佑。
苏明佑，你知道吗？无论何时何地我都愿意随你走在天际，看繁花满地。。。微恙上身换了一件青绿色的长袖，下身穿了一条小脚牛仔裤。格外清新。
“明佑，我们走吧。”微恙大大方方的挽着苏明佑。
两人同步往楼下走去。
“离小姐，请问你有男朋友吗？”苏明佑绅士风范大露。
“你说呢？”微恙嫣然一笑。
“我知道，本人不才，正是离小姐的BoyFriend。”苏明佑噙着笑。
“可是我已经有未婚夫了。”微恙随意道。
苏明佑凝滞了脚步。
微恙接着说：“难道苏先生不愿意做离小姐的未婚夫吗？”微恙望着苏明佑，似笑非笑。
“我魂牵梦萦的人儿向我求婚，容幸之至”
“姐，明佑哥。”眼尖的离微帆一眼便看见了从楼下下来的一对玉人。
“微帆，你怎么在这？”微恙疑惑的问。“现在不是应该在教堂宣誓吗？”
“拜托，姐，宣誓早过了。”微帆无奈的说。
“明佑，我睡了多久？&middot;微恙撇了撇眉问道。
“好像是一个多小时。苏明佑想了想说道。“哦，难怪。”微恙恍然大悟。“那新娘呢？”
“雅倾去补妆了。”离微帆望了望化妆间的位置回答道。
“微帆，你新郎装不错。”苏明佑看着笔挺的离微帆，真心说道。
“哎，明佑哥别伤心啊，什么时候和我姐举行婚礼啊。”微帆坏心的说。
“等着。”微恙丢了两个字径直往酒楼大厅走去。
“恙，你慢点，我扶你，你脚上有伤。”苏明佑忙追上去扶着微恙。
“姐，你受伤了吗？”微帆快走几步关心的问。
“没事，你去陪新娘子吧。明佑陪着我就行。”微恙笑笑。
“那好吧，我就不打扰你们的两人世界了。”微帆知趣的说。