酒店的大厅里到处都是人。酒席差不多坐满了。微恙环顾四周，看见舅舅舅母那席还空着几个座位，便拉着苏明佑走过去。
“舅舅，舅母。外婆呢？”微恙走进舅舅舅母。在他们旁边坐下。
“外婆等一下就来。微恙。”舅母看着苏明佑问道：“这位是？”
“舅母，这是我男朋友，苏明佑。”微恙大大方方的承认了。
“明佑在哪工作呢？”舅母问道。
“舅舅，舅母好，我在医院上班，微恙上次住院就是我第一次照顾病人。”苏明佑老实的说。
“所以，你们就是那段时间认识的。”舅舅问道。
“舅舅，舅母，今天是微帆的婚礼，我的事回家再说好吧？”微恙忙接口道。
“嗯，改天明佑一定登门造访。”苏明佑接着微恙说。
“微恙说的对，我们还是回去再说。”舅舅通情达理的说。
“下面有请新郎新娘上台。”司仪的声音从台上传来。
“啪啪啪…”下面传来了掌声。来的宾客都望着新娘新郎上台。
穿着西服装的男人和穿着婚纱的女人果真是天设地造的一对。男的阳光帅气，女的绚丽夺目。
微恙安静的凝望。眼中的羡慕转瞬即逝。
苏明佑的内疚和愧对溢满胸口“微恙，当初若不是我的轻言放弃，如今的你又何需羡慕。现在的我，早已蜕变。再不是以前那个不懂的珍惜你的苏明佑。而是现在这个爱你爱到疯掉的苏明佑。这一次，倾尽所有只为你。”
台上的两位新人依旧大秀恩爱。
而台下破镜重圆的两位温暖如春。
宴会散场。
微恙和苏明佑牵手走在街道上。满目是清新的梧桐叶。
“明佑。”微恙轻吐。
“叫我佑吧！”苏明佑纠正道。
“好的，佑，你觉得微帆的新娘怎么样？”微恙偏偏头。
“很好啊。怎么了。”苏明佑紧紧的握住着微恙的手。
“我觉得她有些熟悉，而且名字也很相像。”微恙说。
“和谁？”
“不要说你不知道。”微恙轻漫道“就是单雅令！”
“恙，你要明白，我现在是和你在一起。”苏明佑说。
“对啊，所以，你还欠我一个解释。”
“是不是天使你用无尽温柔把寂寞掩没，你教我如何去爱…”
“手机来电话了，等一下再跟你解释。好吗？”苏明佑讨好的说。
“嗯。”微恙漫不惊心的应了一声。
“喂。启林有事吗？”
“明佑，你快来医院，单雅令出事了。”徐启林急的不行。
“怎么了？出什么事了？”明佑忙问。
“一时说不清楚。反正你快来吧。”
“那行，我就来。”苏明佑挂断电话。
“恙，医院有事要我去一下。”
“嗯。我陪你去吧。我脚正好重新包扎一下。”微恙轻描淡写。
“恙，你脚怎么样？还疼吗？”苏明佑关心急切的问。
“有点疼，要不你背我。”
“疼的厉害吗？”苏明佑紧紧的握着微恙的手。
“只要你背就不疼了。”微恙狡黠的说。
“服了你了，上来吧。”苏明佑好笑的看着她。好久没有看到她的笑容了。
“嗯嗯，你蹲下一点点。太高了，我上不去。”微恙兴奋的指使着。
苏明佑弯了弯身子，转头对她说：”好了，上来吧。”
“微恙，你太轻了。”苏明佑似乎完全感受不到微恙的体重。
“瘦不好吗？她们都说好羡慕我的呢？”微恙自豪的说。
“她们？”
“嗯，我的同事。改天介绍你们认识一下。”
“可以。”
医院。
302病房。
单雅令站在窗户旁边。目光直射远处的两人。男生背着女孩，有着单纯的小美好。
“明佑，你知道吗？我从未想过你的身旁会出现另外一个人。哪怕是我们分手的那段日子。”
“咦？前面那个好像是你舅舅？”两人进了医院。苏明佑看见前面一个人挺像微恙舅舅的。于是对微恙说。
“对啊！舅舅怎么来这里了？”微恙自言自语道。
走上前叫：“舅舅！”
那人转过头来，正是微恙的舅舅。
“舅舅，你怎么来这里了？”微恙疑惑的问。
“你外婆住院了。”舅舅简单的说。
“啊？外婆怎么了？严重不严重啊？”听到舅舅说外婆住院了，微恙谎了神。
“没什么大事。外婆是老毛病了。”舅舅宽慰的说。
“明佑，你先去吧，我要去看看我外婆。”微恙转头对苏明佑说。
“嗯，你别太着急，外婆没事的。还有，自己要记得去包扎一下伤口。”苏明佑安着微恙的心。
外婆的病房。
微恙跟着舅舅走进病房。
“微恙来了，快，坐到外婆床边来”外婆总是和蔼可亲的。
“嗯，外婆。”微恙老老实实的坐到床边。
舅舅一边倒水一边对外婆说：“妈，我出去交费的时候正好碰到微恙和她男朋友。”
“恙恙，你有男朋友了？”外婆拉着微恙的手开心的说。
“嗯。”微恙点点头。
“妈，喝水。”舅舅把水杯送到外婆手上。说道：“既然恙恙来了，那我就先回去了。”晚上再来看您。”
“嗯，你去吧。晚上就不用来了。恙恙陪我就行。”外婆向舅舅挥了挥手。
“恙恙，好好陪着外婆。有事就打电话给我。”舅舅拿起外套对微恙说。
“好的，舅舅，你去吧。”微恙说。
“恙恙，跟外婆说说，他叫什么名字？对你好不好？”外婆问。
“外婆，他叫苏明佑，对我很好。刚刚都是他背着我来医院的。”微恙很幸福。
“一起来的？那他呢？”
“哦，外婆，他就在这家医院上班。刚刚同事把他叫去了。他说他过会就会来看外婆的。”微恙解释说。
“不错，还知道尊老。”外婆点了点头。
“外婆，你先休息一会儿。我去看看他。”微恙看着外婆疲惫的神情。说。
“也好，你去吧。记得把他叫来给我看看”外婆说。
“好的。”微恙把被子给外婆盖好后才出去。
外伤处。
微恙首先去重新包扎了下伤口。
当护士把微恙的纱布取下来的时候，微恙还是疼的厉害。
“离小姐，你的伤口处理的很好哎。你学过护理吗？”护士问。
“没有。是我男朋友帮我包扎的。”微恙得意的说。
“是吗？你男朋友真细心。对你肯定很好！”护士羡慕的说。
“你以后也一定会遇见的。”微恙笑着对她说。
明佑，你可知别人有多羡慕我。。。
医生办公处。
苏明佑刚进去就被徐启林往外面扯。
“徐启林，你干嘛？”苏明佑生气的问。
“我拜托你去看看单雅令吧。要死要活的，我快被她整死了。”徐启林哭丧着一张脸说。
“有这么严重吗？”苏明佑边快步跟着徐启林走。
“你去就知道了。”到了302室门口，徐启林开口说：我先走了。好好跟她说，算我求你呢！”
门从里面开了。
苏明佑走了进去。
一个纤瘦美丽的女子出现在眼前。
“佑…”娇柔的声音从她嘴里传出来。
“单小姐。请注意你的身份。”苏明佑疏离而又礼貌。
“注意，我为什么要注意？我们是恋人啊！”单雅令茫然的开口。
“单小姐是失忆了吗？我们曾经或许是恋人。可是已经分手了，而且还是高高在上的单小姐甩的我。”苏明佑冷冷的嘲讽。
“我那是因为…”单雅令欲言又止。“佑，可我们也曾有过美好的过去啊。”
“那些个过去，我已经丢了。”苏明佑看了眼单雅令，强硬，面无表情。
“难道就因为你前女友吗？”单雅令悲哀。
“是又如何？”苏明佑反问。
“可是，她能配上你的身份吗？”单雅令咄咄逼人。
“这些我会解决。”
苏明佑淡淡的说。
“难道你真的从没爱过我。”单雅令仍然不肯放弃。
他蓦地定住，接着转身离开。
“他就这样走了。”单雅令颓然的坐到地上。“佑，你明不明白我有多恨那个夺走你心的女人。