阳春三月，繁花似锦的长白山的支脉栖荒山春意盎然，放眼所及却有着一种雾山云海隐仙踪的感觉。话说这栖荒山又一分为二，一面是谓阴山，另一边谓阳山。这一日，栖荒山阳山之上的白狐村，举目望去皆是一片喜庆的红色，村里的每个人的脸上都洋溢着欣喜之色。
村长白煜家院落里来来往往的人虽说行色匆匆，却都是忙而不乱，显然忙碌的人群都是经过一番悉心调教的。
古朴又不失庄重的客厅中央坐着仙风道骨的村长白煜，白老爹一脸慈祥微笑着望着忙碌的众人，满意的看着穿梭不息的仆众，不时的捋着胡须，一副家逢喜事精神爽的神情。
“爹，刚刚女儿已去厨房看过，一切宴席吃喝的都已准备妥当！”一个身穿绯色衣裙的女子一脸喜色的说道。
却说绯衣女子一脸娇俏不失稳重，白净的脸上两弯柳叶眉完美的衬托出了那一双盈盈水眸，小巧的鼻子张弛有度，一张樱桃小唇恰到好处，身姿苗条却不失风韵。
“琴儿，一大早上你就跑来跑去的也累着了，先歇息一会儿吧，今儿是你三妹大喜的日子，你也别累坏了才是！”白老爹一脸慈爱的说道。
“哟，我说没看到大姐的身影，原来是大姐在这儿偷懒呢，”一个身穿黄色同款衣裙的女子一脸娇俏的说道，“爹爹，招待客人的茶水和酒水都已准备妥当，爹爹放心便是！”黄衣女子浑身都透露出一副利落劲儿，虽及不上绯衣女子容貌秀丽，却也不失雅致，只是身材比绯衣女子略高一些。
白老爹笑呵呵的说道：“你们几个姐妹，就数你只会顶嘴，也歇着吧！”
“爹爹就是偏心。”黄衣女子瞥瞥嘴角，娇笑道。
“又是我最慢，爹爹，外面的摆设都已妥当，只等黑翼哥哥过来迎娶三姐了。”又一个身穿绿色纱裙的女子站在大门口脆生生的说道。这绿衣少女明目皓齿，小脸上都透露出一副天真气息，让人看一眼便是止不住的喜欢。
白老爹望着身边坐着的三个俏生生的女儿，捋捋胡须感慨说道：“琴儿、诗儿、歌儿，都累了一早上，快歇会儿吧，咱们再等等陌儿就该出来了，等过了今天，陌儿就是黑翼的妻子了，咱们白狐村的日子也能好过些。”说在这白老爹脸上隐隐不有些不舍。为了白狐村，真的有些委屈陌儿这孩子了。
屋内四人正在歇息之际，只见一个身穿红色衣服的丫头急急忙忙的跑了过来，满脸的笑逐颜开，福身行礼说道：“启禀村长和三位小姐，黑毅姑爷的花轿已经快到了，奴婢进来的时候都已经看到喜杖到了村口啦！”
不等白老爹父女几人起身，“新娘子来啦！”随着人群中的一阵欢呼声，两个身着大红色连襟褂子的喜婆扶着新娘子款步走了出来，大厅上的白老爹立即笑得合不拢嘴。
“新郎官儿也来咯！”人群有又是一阵欢呼声，眼见一个俊朗的年青男子身着红色喜服，在众人的簇拥下大步流星的走了过来。
“小婿见过岳丈和两位姐姐、歌儿妹妹！”身着喜服的男子温文尔雅的行礼说道。
“黑毅来啦，老夫可就把陌儿交给你啦，老夫白煜最得意的就是这四个女儿了，只是陌儿性子顽劣，这丫头老夫自幼便宝贝似的疼爱着，你可不许给她半分委屈受才是！，往后你可要多让着她些。”主位上的白老爹笑意盈盈的说道。
黑毅抬头谦和的笑着说道：“岳丈您放心，陌儿乃是白狐村千年难遇的美人，天资甚高，十三岁便已打遍白狐村所有的高手，黑毅能娶到陌儿乃是黑毅的福气，黑毅定会加倍的疼爱陌儿，绝不叫陌儿受到半点委屈！”
听到女婿这般保证，白老爹高兴的亲手扶起新姑爷，正要喊人让把新娘子带过来行礼，忽然门外传来一阵张狂的笑声，一道狂妄的声音自远处传来：“黑毅，如陌乃是千年难遇的美人儿，本王又岂容你一人独占，今儿本王便是前来带走美人儿的，本王的紫麟洞早已点燃了红烛，就等着和美人享受春宵呢，哈哈哈！”随着话音刚落，蛇王玉离已经站在黑毅面前。
什么？蛇王玉离居然来跟黑毅抢亲了？白狐村全村老少都是又惊又怕，议论纷纷。
院中众人窃窃私语，远远看着喜堂上白老爹等人，只见黑毅寒着一张俊脸，冷冷的说道：“玉离，有本事便出来跟本少主过过招，打得赢本少主再说吧！”
“好狂妄的小子，本王且来会会你！”一阵阴风扫了过来，院子里原本布置好酒宴桌椅，都被这股有些异样的阴风扫的乱七八糟，院中原本挤挤攘攘的人也在这时候一哄而散。阴风越吹越厉害，简直让人睁不开眼了。
原本站在新娘子身边的媒婆见状早已腿脚发软，连滚带爬的溜之大吉，新娘子也被这阴风吹得站立不稳，一个趄趔便没了身影。
“新娘子没啦！”不知谁高喊一声。
明媚春光照射下的一片绿油油的树林里，新长成的杂草足足有一尺多高，只见一名年轻女子轻轻的提起裙摆，蹑手蹑脚的往前走着。女子身穿白色长裙，如丝缎般的长发只是简单的用簪子挽了一缕起来，余下的便任意披垂在肩后，看那女子生的肌肤胜雪，甜美娇俏，妩媚中带有清纯，一双水灵灵的大眼睛清眸流盼，闪着灵动慧黠之光，顾盼神飞令人见之忘俗。
没错，这女子便是刚刚才从白狐村逃婚出来的如陌，如陌轻轻的拍了拍胸口，长吁了口气自言自语的说道：“哼，想要姑娘我嫁去黑狐村，门儿都没有，幸亏蛇王来抢亲，不然本姑娘还真没机会逃走呢！真不知道爹爹怎么想的，我才这么小就要我成亲，又不是没人要嫁不出去的，爹爹至于这么着急嘛！”
“阿弥陀佛！贫僧当是谁呢，原来是一只嫁不出、没人要的小狐狸！”只见一个身穿灰衫的和尚敲着木鱼，边走边说道。
自小受尽万千宠爱的如陌哪里受过这等侮辱，霎时杏目圆睁，小脸气鼓鼓的说道：“死秃驴，说什么呢？当姑奶奶我好欺负是吧，今儿姑奶奶非得让你长长见识，没得辱没了自家祖宗还不知罪。秃驴，看招！”如陌说完突然出手朝着和尚当胸一掌拍去。
瞬间没了刚才娇俏模样的如陌，转眼间一副凶狠的模样，掌风呼啸而来，直直劈向那灰衫和尚的胸口，眼看这一掌就要落下了，灰衫和尚却丝毫没有避开或者是还手的打算。如陌及时收掌，怒气冲冲的骂道：“死秃驴，有本事跟本姑娘过几招，你不避不还手的，算什么？”
“阿弥陀佛，出家人不跟妇孺计较，况且贫僧也不屑于跟狐狸精过招！”灰衫和尚双目紧闭，捻着佛珠说道。
“死秃驴，你记着，我一定会让你自愿跟本姑娘过招的！”如陌狠狠的瞪了灰衫和尚一眼，扭身便走开了。
“姑娘，你不能继续往前走了，过了这里便出了栖荒山，再下去便是人间的地界，姑娘还是三思后行！”灰衫和尚见如陌继续往前走着，在后面大声叫道。
如陌回过头俏皮的吐了吐舌头，笑得灿烂若花：“死秃驴，本姑娘爱去哪儿便去哪儿，你若是不放心大可跟着，在这唧唧歪歪的，好不烦人！”
灰衫和尚一时间竟愣怔的呆立在原地，呆望着苗条身姿款款离去。刚才如花笑颜却挥之不去。罪过！自己是出家人，本该四大皆空、六根清净，可是刚才面前这小狐狸的笑颜竟然像烙印一般刻在自己心上，让他身心为之一震。灰衫和尚吸口气强压心中那种异样感觉，缓缓闭目捻珠，嘴唇一张一翕的念道：“弟子戒色心不能静，求佛祖责罚，阿弥陀佛！”