三月十五的平安县特别热闹，三年一次的庙会终于在平安县县令的开场白中开始了，胖乎乎的县令站在特意为庙会搭建的高台上说道：“各位乡亲父老和远道的客人们，咱们平安县三年一次的庙会，今天正式开始了！”
下面是雷鸣般的掌声，小孩子们在人群里穿来穿去，大人们笑声连连，一旁早已准备妥当的商人们乐呵的眉眼都挤到一起了，这三年一次的庙会若是把握的好赚个盆满钵满，那可是三年不开张，也还有盈余啊。
如陌小心翼翼的穿过人群，来到一家卖兵器的商贩面前，好奇的拿起一把青铜剑仔细的端详着，那卖兵器的商贩直愣愣的盯着如陌，如陌感受到了一道炙热的目光，忽的抬起头。却见商贩笑眯眯的说道：“姑娘真是好眼光，这柄剑乃是上古兵器，削铁如泥，姑娘若是喜欢，那在下便送与姑娘把玩吧！”
如陌将剑放了回去，笑嘻嘻的说道：“正所谓无事献殷勤非奸即盗，说吧，你有什么企图？”
“没有没有，姑娘仙姿玉骨，我不过是想送件礼物给姑娘而已，绝无二心的。”那店家连连摇头说道。
如陌见旁边的人买完东西都是付过银子的，便伸手在怀里掏出一锭银子“啪”的一声丢在了店家的面前，如陌笑着说道：“这些银子应该够了吧？”
那店家马上笑得合不拢嘴，立即将古剑双手奉上，又赶紧伸手取过银锭装到了一个小袋子里面，小心谨慎的放进了怀里，如陌提着剑继续溜达着往前走。旁边别的店家见如陌刚才出手阔绰，连讨价还价都不会，立刻纷纷上来拉住如陌去自家摊前去挑选物什。
尾随而来的戒色刚刚赶到平安县，看到的便是如陌被一群人围在中间，这帮人对如陌拉拉扯扯倒像是抢宝贝似的的，戒色不由的皱了皱眉正要上前劝阻，忽然他嗅到了一股异样的气息，一转身，便看见旁边一家卖兵器的店家浑身被妖气所笼罩着。戒色暗暗掐指一查看，原来是如陌刚刚付过的银子，戒色三步并作两步的走进了人群。
“跟我走！”戒色一把拉住如陌，往外拽着。
“死秃驴，放开本姑娘！”如陌使劲的甩着戒色拉住的胳膊，无奈戒色的手就是甩不开，如陌不由的暗自高兴原来这秃驴还是有几下子真功夫的嘛。
“大家快看呐！，一个大和尚跟人家一个姑娘家家的拉拉扯扯，成何体统？难不成这和尚是个花和尚？”一旁围观的人议论纷纷的指着戒色说道，如陌听一旁围观的人纷纷指责戒色，露出了一抹狡黠的笑容，娇滴滴的说道：“相公，这青天大白日的，你怎的要在这里跟妾身拉拉扯扯的呢？妾身倒是没什么，损了相公的名声，妾身可就万死难辞其咎了。”
“哎哟喂，原来不是花和尚，竟是个假和尚啊，只可惜了，这么漂亮个小娘子，居然嫁给了一个假和尚，真是可惜、可惜咯！”一旁围观的人连连叹息的说道。
戒色阴沉着脸将如陌从人群里拽了出来，好不容易走出了庙会的场地，戒色狠狠的盯着如陌说道：“你擅自来到平安县也就算了，你说你为什么要给那个卖兵器的人使法术？你这样要是被道行高的人发现了，你这数百年的修行可就白费了。”
“哟，相公挺关心本姑娘的嘛，老实说吧，本姑娘百年的修行已经赶得上普通人五百年以上的修行了，我如陌可是十三岁起就打遍白狐村无敌手的，这一点，就不劳和尚你操心了！”如陌毫不客气的讥讽着戒色。
“贫僧可不是关心你，如陌姑娘请自重！”戒色听如陌再一次叫他相公，不由得皱眉说道。
如陌脆生生的笑着说道：“秃驴，刚刚是谁将本姑娘拉出来的？这会儿倒来装正经了，告诉你死秃驴，姑奶奶可不吃你这一套！”
“阿弥陀佛！”戒色闭目捻着佛珠宣着佛号，不理会如陌的叫嚣。
“死秃驴，要念经回寺庙念去，别在这儿烦姑奶奶，姑奶奶要去逛庙会了，你自便！”如陌毫不客气的下了逐客令，自己转身大摇大摆的走开了。
如陌旁若无人的走进了平安县最大的酒楼豪客云聚酒楼，果然酒楼的生意就跟酒楼的名字一豪客云集样，如陌环视了一周，径自走到了唯一一张空着的桌子，正准备坐下来的时候，却见一个锦衣华服的公子哥儿提前坐了下来。
如陌见对方丝毫没有退让的意思，咬咬牙，也坐了下来。如陌不知道的是自从她走进这家酒楼，便被二楼拐角里的一名道士盯上了，而酒楼的众食客被如陌的美貌瞬间迷得七荤八素，连自己面前的美食都忘了动筷子了。
如陌懒得搭理众食客一副色迷迷的神情，自顾自的倒了杯茶，一饮而尽，忽然耳边传来对面锦衣华服公子哥儿的戏谑声：“小娘子这是赶路赶累了吧，不如本公子带你去好好地饮几杯，再带你找个地方歇歇脚，如何？”
如陌头也不抬的继续倒茶喝茶，这是第二杯，如陌慢慢的品着，似乎在品尝琼浆玉液一般，锦衣公子也不急，故作斯文的等着如陌回话。一阵悦耳的声音淡淡的响起：“是说呢，今儿办事怎的腻不顺，原来是一出门便碰上了狗呀，看来以后出门得看看日子，免得一出门便遭狗咬了！”
那锦衣华服公子哥儿的俊脸立即变成了猪肝色，怒气冲冲的站起身来，狠狠骂道：“不知好歹的贱人，本公子请你喝茶是抬举你，看来得让你尝尝本公子的厉害，否则你还不知道马王爷长了几只眼！”
如陌慢慢的放下手中的茶杯，抬起头露出一个极其灿烂的笑容说道：“看来还是条有自知之明的狗，不肖本姑娘说便知道自己是个孬种，不错嘛，看来你对自己还是蛮了解的嘛！”
周围的食客哪里见过这种阵仗，也顾不得看美人儿了，纷纷的快步走了出去，如陌不知为何食客们都离开了，随手抓住一个正要出门的人问道：“大叔，怎的你们都急匆匆的往外跑，跑什么呢？”
那老者摇了摇头说道：“姑娘你自求多福吧，今儿你得罪的可是平安县令的独子啊，这位公子可是个难缠的主儿啊！”
“谢谢大叔，不过本姑娘还真想会会这不知天高地厚的小狗呢，以为自己有个当县令的爹很了不起么？本姑娘今儿非好好教训教训这个兔崽子！”如陌越发的想捉弄那县令公子了，不由的溢出一抹坏笑说道。
却见那县令公子早已召集了一帮人在豪客云聚酒楼门外候着了，见如陌刚刚出了酒楼，那一帮人便围了上来。那帮人个个手中都拿着大刀，一副凶神恶煞的样子，如陌抬起头幽幽的笑了，忽然一个转身，便避开了第一个举刀砍上来的人。
紧接着后面的人一起冲了上来，如陌左避右闪，轻轻松松的逃过了这些人的大刀，站在一旁的县令公子看到如陌灵巧的躲过，一把躲过了身旁仆从的佩刀，直直的向如陌砍去。说那时迟那时却快，如陌一个回旋，将面前那个挥刀的人往前推去，只见大刀重重的挥下，霎时间便听见了县令公子杀猪似的嚎叫声。