等众人回过神的时候，看见的便是那县令公子倒在地上嚎啕大哭，只见县令公子抱着仅剩的胳膊在地上疼的直打滚。如陌看着疼的在地上滚来滚去的县令公子，一下子没了主意，心知这次自己肯定是闯下大祸了。
正在如陌愣神的功夫，如陌只觉得背后一热，正准备施法离开的时候，只听一声奸诈的笑声之后，身后小声说道：“小妖精，看你怎么逃！”
如陌回头，身后站着一个神采丰毅的道士，这道士便是刚刚在二楼，从如陌一踏进豪客云聚酒楼便盯上了她的道士，如陌口不能言，只能愤恨的瞪了那道士几眼。
“小妖精，你竟敢伤了县令家的独子，贫道这就抓了你去县衙去领赏去，况且贫道抓住了你这个妖精，也算是为民除害，哈哈！”
听着这笑声，如陌顿感毛骨悚然，虽说这县令独子右边的胳膊不是自己砍的，可是这县令独子胳膊被砍一事却和自己脱不了关系，眼看自己已被这臭道士的灵符镇住，只能随他走一趟县衙，以后再找机会逃脱了。
却说戒色始终放心不下如陌，一路尾随而到豪客云聚酒楼，然而等戒色到了豪客云聚酒楼的时候，哪里还有如陌的影子？戒色不由的掐指算了算，戒色暗叹不妙，本可置身事外的戒色不知为何，毫不犹豫的往县衙走去。
平安县县令听赶回去报信的家奴说自己的独子被人砍了一只胳膊后，立即带着县衙的官差和家奴赶去解救自家独子，没想到刚刚出了县衙，便看见一个道士压着一个妙曼少女往县衙这边走来，那后面跟着的一群家奴中间抬着一个血淋淋的人赫然就是自己的独子。
只见那县令一声悲恸的哭声，丝毫不顾形象的冲了上来，抱着那县令公子放声大哭了起来：“长龙，快告诉爹爹，是谁将你打成了这样？爹爹这就为你报仇！”
原本那县令公子张长龙已疼的泪水直流，听到县令如此说，丝毫不顾周围已有许多人围观，立即扑进县令怀中大声哭道：“爹爹，就试她，就是她将武儿的胳膊给砍下来的，爹爹快杀了她给武儿报仇！”
只见那县令轻轻放下张长龙，大步走到如陌面前说道：“妖女，本县令的爱子也是你动得的？不让你尝尝本县令这里的八十一道刑具，你当我张天堡是好欺负的，是吧？来人呐，将这个妖女压去大牢，派人严加看管着！”
“咳咳咳，”一旁压着如陌的道士轻声咳嗽着，以提醒张县令他看管如陌的身份，“张大人，可否容贫道说几句？贫道说完了大人再关押也不迟呀！”
“你又是什么东西？”张县令一脸不屑的扫过道士说道。
“回张大人，贫道乃是玄音观的严宗道，”严宗道恭敬的打了个揖说道，研宗道凑近了张县令说道“张大人，这个小女子可不是一般的女子，乃是千年狐妖，张大人若是离了贫道，只怕是降不住这狐妖呢！”
“严道长这话是什么意思？”张县令一脸戒备的看着严宗道说道，转眼便是一脸狐疑，语气微微上扬，“难道道长是不愿意助我父子一臂之力灭了妖女，为黎民百姓谋福祉？”
“不是不是，贫道怎会不愿意呢？只是……”严宗道立即陪着笑脸，一脸谄媚的看着张县令，“只是再怎么说这小妖女是贫道降服后带过来的，张大人是不是该有所表示一下呢？”
“只要杀了这狐妖，本大人自然会上报朝廷，到时候不光光是本大人有赏，皇上也会重重赏你的！”张县令沉着一张脸说道。
“张公子的仇，贫道一定会倾尽全力的，张大人就放心吧！”严宗道一脸谄媚的说道。
“那本官就先将这狐妖看押起来，来人呐，将这妖女带去县衙大牢！”张县令大声对身后的官衙们说道。
“且慢！”众人正准备前去抓了如陌关押的时候，一个浑厚的声音远远传来，周围围观的百姓自动为来人让开了一条道路，刚刚出声阻止的正是刚刚赶来的戒色，戒色双掌合十，施了一礼说道，“阿弥陀佛，不知张大人可否将这小女子交给贫僧，贫僧自会好好教化她的。”
“哼，哪里来的臭和尚，贫道的事，岂容和尚插手？”严宗道一脸趾高气昂的看着戒色说道。
“阿弥陀佛，出家人以慈悲为怀，还请道长和施主大发慈悲！”戒色看了一眼不能动弹的如陌，定神说道。
张县令见戒色不停的为如陌开解，皱眉说道：“若是本官不放，大师欲以何为？”
“阿弥陀佛，这名女子贫僧是一定要带走的，若是大人和道长执意不肯，那贫僧只能得罪二位了！”戒色施了一礼，蹙眉说道。
如陌见戒色走到了她的面前，心下不由动容，没想到这臭和尚还真肯跑了过来，令她没想到的是臭和尚居然为了自己肯跟这狗官和臭道士动手，如陌忽然觉得这和尚原来也没那么讨厌，至少现在看起来还是英气勃勃的。
“不知高低的臭和尚，贫道今儿就让你长长见识，玄音观也不是好糊弄的！”严宗道一挥拂尘便拉开了架势，一脸挑衅的看着戒色说道。
“阿弥陀佛，出家人以慈悲为怀，只要道长放了这姑娘，贫僧愿意化解这场恩怨！”戒色并不去看严宗道，只是微微施礼说道。
“看招！”严宗道恶狠狠的说道。
说罢严宗道举起拂尘便直击戒色面门，戒色不避不躲，等拂尘落下的时候一把抓住了拂尘，淡淡的说道：“以道长的功力，若是不背后偷袭，想必是抓不住如陌的，贫僧劝道长还是会玄音观再修行吧！”
“好狂妄的和尚，贫道今儿非得教训教训你不可！”严宗道猖狂的说道，不等话说完便弃了拂尘改用拳脚。
这严宗道哪里知道戒色最擅长的其实就是拳脚功夫了，戒色见严宗道真的动了手，不由得暗自屏气凝神，将力道全部汇集到掌风之上，戒色刚刚出掌，一旁的人便立即感受到了一股强烈的掌风，掌风所到之处围观的人都睁不开眼睛了。如陌就站在戒色不远的地方，自然也会感受到这掌风，由于掌风强劲，所以将严宗道附在如陌背后的那道符吹落了。
那道符一被吹落，如陌立即觉得浑身像是松了绑一般，如陌立即将那道符用幻法烧了，如陌见严宗道处处对戒色下狠手，几乎是招招致命，如陌怒从中来，不由的一把扯过了戒色。
“相公，站一边去，看你家娘子我的！”如陌将戒色推去了一遍，从腰上“唰”的一下抽出软剑，便迎了上去。
周围的人这才恍然大悟，纷纷对戒色和如陌指指点点，那严宗道见如陌分神，立即一掌重重的劈了下去。
说那时迟那时快，只见戒色快步上前，挥掌出击，硬生生的接了严宗道一掌，如陌只一心扑在戒色身上，生怕戒色接了这一掌受不住。严宗道显然是有备而来，立即出掌，没等戒色和如陌回过神来，只见如陌“噗”的一声，吐出了一口鲜血。
戒色见如陌受伤，无心恋战，几番回合下来，立即收拾了严宗道，抱起受伤的如陌，疾奔而去。