戒色抱着如陌一路疾奔了十几里路，这才停了下来，低头看了眼怀中虚弱的人儿，不由的皱了皱眉，心想看来得找个地方先为她疗伤才是啊。
忽然，一道闪电从天际划过，倾盆大雨如瓢泼般下了下来，戒色忽然记起来这附近有一座破庙，当下立即抱起如陌快步疾奔而去。却说这破庙年久失修，破败不堪，好在大殿的中间还有一处可避雨之处。
戒色轻轻放下如陌，走到佛像前面，双手合十施礼说道：“阿弥陀佛，弟子多有打扰，弟子要救女施主，请佛祖原谅弟子不敬之过！”
戒色说完伸手将佛像下面神龛上的破布幔扯了下来，抖掉了灰尘，找了块稍稍干净地方铺好，转身将如陌抱起来放在布单上面。望着昏迷的如陌瑟瑟发抖样子，戒色赶紧在大殿里找了些能够生火的物什，在如陌跟前燃起一堆小火。
见火势不够旺，戒色在破庙的后院发现了一些还没有用的干柴火，立即抱了回一些回到大殿。
架好了柴火，戒色这才在如陌身边盘腿坐下，轻柔拉过如陌白晰皓腕伸手为其号脉，片刻后脸色暗沉，戒色喃喃自语道：“糟糕，没想到那道长竟然会使‘镇邪掌’，若不赶快施救，只怕如陌姑娘命在旦夕！”
戒色想起要化解“镇邪掌”带来的内伤的方法，俊脸瞬时微微泛红。这“镇邪掌”化解之法甚是古怪，需的功力深厚之人以真气打通受伤人身上的七经八脉，这样不可避免要肌肤相接触，就算是中间隔着一层绢纱也不行。
眼望着如陌痛苦的紧蹙秀眉，戒色更是左右为难，救人，他就要接触姑娘身子，不救，如陌百炼修行便会毁于一旦，略思虑片刻后，起身对着破败佛像恭身施礼道：，“罪过！罪过！请佛祖原谅弟子，弟子也是为了救如陌姑娘而破戒的，请佛祖明鉴！”
再坐回原处小心翼翼的扶如陌坐了起来，手微微的颤抖着解开如陌腰间的束带，由于刚刚才淋过雨，单薄的衣服包裹着如陌玲珑的曲线，白皙的肌肤若隐若现。戒色低着头不敢直视，但救人要紧，略一思量，戒色将腰带解了下来，蒙上了眼睛。
戒色颤抖的手指摸索着脱掉了如陌的衣服，温润的手腹触碰到了如陌冰冷如丝般滑腻的肌肤上，指腹传来一阵异样的感觉，这是他从小从未有过的感觉，戒色不由的红透了脸，嘴里念念有词：“罪过罪过！”
戒色转身在如陌背后盘腿坐下来，取下了蒙在眼睛上的腰带，眼前如雪般肌肤没有丝毫瑕疵，一阵淡淡的非兰非麝的体香萦绕在鼻翼，戒色瞬间失神，呼吸都有些急促，一声咋雷响起回神后的戒色赶紧伸出双手，运足真气，刚好大掌覆在如陌背后那个紫黑色的掌印上。戒色紧紧地闭上了双眼，不停的将真气输入如陌体内，如陌脸色痛苦的神色缓缓褪去，反倒是戒色额头上的汗珠不停的掉了下来。
“噗”的一口，如陌吐出了一口紫黑色的血，戒色缓缓的睁开眼睛，欣慰的叹了口气说道：“好在这镇邪掌的威力慢慢化解了，不然就更糟了，善哉善哉！”
“啊！”只听一声惨绝人寰的叫声响起，如陌双眼圆睁，一脸不可置信的看着仅剩一件秋香色肚兜的自己，又看了看戒色空荡荡的僧袍，凄厉的大声叫着，“死秃驴，你竟敢非礼本姑娘！”
“阿弥陀佛，如陌姑娘误会了，贫僧只是帮如陌姑娘化去了镇邪掌的威力，以免姑娘百年修行毁于一旦，还请姑娘不要误会！”戒色站起身来，擦了擦额头上的汗珠，双手合十施了一礼说道。
“还说不是，没有非礼本姑娘，那你作什么脱了我的衣裳？”如陌捡起地上湿透了的衣服，快速的穿了起来，如陌一转头，看见了不远处戒色的腰带，立即快步走了过去弯腰抓起那灰色的腰带，怒喝道，“还说没有，幸亏本姑娘醒了过来，你看你连腰带就解了，说，你到底对本姑娘都做了些什么？”
看着如陌一脸咄咄逼人的模样，戒色真是有口难辩，戒色只是闭着双眼，淡淡的说道：“贫僧乃是为了救姑娘，绝对没有对姑娘做出什么非分之事，况且姑娘明白，人妖殊途，贫僧又是受了戒的和尚，请姑娘将贫僧的腰带还给贫僧！”
“哼，得了便宜还卖乖，你以为本姑娘会再上你的当？死秃驴，你没事跟着本姑娘做什么？依本姑娘来看，你压根就是趁火打劫，借着本姑娘受伤，然后占本姑娘的便宜，完了还拿救本姑娘当借口，是不是？”如陌见戒色一脸镇定的模样，心中的气难免又胜几分，不由的开口呵斥道。
“贫僧解开腰带，乃是为了蒙住眼睛，并不是姑娘想象的那样，若是贫僧真想做什么不轨之事，也不必救姑娘，让姑娘知道乃是贫僧所为了。出家人不打诳语，还请姑娘能够体谅贫僧的无心之失。”戒色见如陌一副不依不饶的样子，不由的皱了眉解释道。
如陌嫣然一笑，将腰带还给了戒色，笑着说道：“相公既然承认是无心之失，相公又看了奴家的身子，那奴家以后可就是相公的人了！”
“阿弥陀佛，贫僧乃是出家人，尘缘已尽，姑娘休得胡说！”戒色涨红了脸，一脸着急的接过腰带，迅速系好了。
“大人，破庙里面有火光，肯定是那臭和尚和狐妖！”忽然传来了一阵脚步声，一个急促的声音自不远处传了过来。
戒色不由分说的便拉起如陌，往后院跑去，幸好刚刚戒色去后院找柴火，发现了后院还有一条山路，如今天色已晚，想必那些官兵找到他们，还是要费些力气的吧。
“相公，干嘛要跑的这么快，咱们又不是打不赢那些人，干嘛要跑？”如陌一脸不解的看着戒色问道。
“姑娘刚刚受了那道士一掌，元气大伤，没有十天半月的，只怕这功力是缓不过来的，贫僧刚刚为姑娘疗伤，也是元气大损，恐怕也得调息一整子才是。况且那道士还有些本领，只怕这会儿拼尽我们二人之力才能勉强跟那道士打个平手，可后面还有些官兵，若是有几个武功高强的，那咱们不逃，可就真的要被抓回去了。”戒色叹了口气说道。
“唉，要是蛇王没有去抢婚，那至少我还能带你回白狐村避一阵儿去，现在这样，我连白狐村都回不去了，指不定回去了我爹会怎么骂我呢！”如陌一脸心事的喃喃说道，“其实我真的不想嫁给黑毅哥哥，我对黑毅哥哥的感觉就像是对大姐和大姐夫一样，可是爹爹说黑毅哥哥是黑狐村的下一届村长，为了保护白狐村，我必须嫁给黑毅哥哥，唉……”
“怎么，你是从家里逃婚跑出来的？”戒色一脸诧异的看着如陌说道。
如陌对戒色翻了个白眼说道：“你以为我白狐村堂堂三小姐，喜欢没事儿离家出走啊？要知道，本姑娘可是白狐村千年难遇的美人，咱们白狐村里的人，哦，不对，是狐狸，哪一个不是对我千依百顺的，我爹爹更是自小便一直娇宠着我，你说我没事儿犯得着离家出走么？”
“姑娘还是早些回去吧，免得家人们担忧，善哉善哉！”戒色皱眉，一脸不忍的说道。
“哼，本姑娘才不上你的当，这会儿你不就是嫌本姑娘元气大伤拖累你了么？那好，从现在开始，咱们大路朝天，各走一边！”如陌气呼呼的看着戒色，怒气冲冲的吼道。
“贫僧不是这个意思，姑娘既然还有家人，那便要好好珍惜家人才是，免得像贫僧一样孤苦无依，临末了心生悔恨。”戒色一脸悔恨的说道。
如陌听戒色说自己孤苦无依的时候，心忽的就柔软了下来，轻声问道：“那你的家人呢？”
戒色苦涩的笑了笑说道：“贫僧自幼便在妙音寺里长大，师父说是他将弟子捡回去的，由此可见，是贫僧的父母遗弃了贫僧，所以贫僧是没有家人的，阿弥陀佛！”
“谁说相公没有家人，相公不是还有奴家么？”如陌挽起戒色的胳膊，一脸笑意的说道。
戒色心中一暖，转眼便不着痕迹的拿开了如陌的双手，戒色淡淡的说道：“姑娘切莫胡言乱语，贫僧乃是出家人！”