如陌闯下大祸，却又回不了白狐村，功力也还没有恢复，只得跟着戒色一路化缘，为了躲避张县令和严宗道的追捕，如陌使了龟息术，将自己狐狸的身份尽数隐去，以免那臭道士算出自己在哪里了。
“相公，走慢些嘛，相公……”如陌跟在身后娇嗔的叫着。
“如陌姑娘，贫僧法号戒色，姑娘即可叫贫僧戒色，也可叫贫僧小师傅。”戒色再一次更正道。
“相公、相公、相公！我偏偏就要叫相公，看你能拿我怎么着，哼！”如陌跺脚，极其败坏的叫道。
戒色无奈的看了一眼如陌，摇了摇头，捻着佛珠，又开始边走边念经了，戒色继续往前走着，戒色没有注意到的是如陌正撅着嘴巴，一脸不满的对着戒色的背影小声骂着。
“臭和尚，装什么清高啊，哼，本姑娘偏偏要捉弄你，好让你自个儿去收拾烂摊子去！”如陌调皮的眨了眨眼睛，朝着另一条路走了过去。
如陌哼着歌儿，不由得脚下加快了速度，走着走着，就走进了一片树林，只听见不远处的草丛中传来阵阵令人面红耳赤的声音，一个娇滴滴的声音妖媚入骨的说道：“相公，你这一走，奴家可是要想你很久呢，什么时候再回来看看奴家好么？”
“相公？哈哈，还没人敢叫我玉离相公呢，小妖精，你是活得不耐烦了么？”只听一个危险的男声从草丛中发出，吓得站在一边的如陌浑身一震。
玉离？这个名字怎么如此耳熟？如陌蹙眉仔细的想着，忽然如陌惊讶的长大了嘴巴，黑毅去迎亲那会儿，那个抢亲的蛇王不是自称玉离么？
“不是说对于自己喜欢的人都可以叫相公么？大王，紫儿错了，紫儿下次一定不敢了！”只听见女人的声音娇柔的可以滴的出水来。草丛中的声音复又想起，丛中的男人吸了吸鼻子，忽然嗅到了一阵清香，一脚踹开了身边的女子，伸手便向前扔出了一根极细的针，继而嘴边溢出一抹嗜血的笑容：“哈哈，本大王很久没有尝过如此美妙的美人儿了，美人儿等等，本大王这就带你回山寨去做压寨夫人！”
如陌正准备施法逃走，没想到那玉离速度极快的将口中的信子直击如陌左膝，如陌还没来得及反应，左膝一软，便晕了过去，只见草丛中走出一个翩翩美男子，只是额头一点嗜血的红，男子狂笑着：“我玉离天生就是有福之人，美人儿，你就等着跟本大王回寨子，安心的去做压寨夫人去吧，本大王保证让你吃香的喝辣的，让你一辈子享受荣华富贵，哈哈哈！”
只见晕倒在地的如陌嘤咛一声，随即裙下的腿便变作了一双毛色通透的腿，玉离赫然蹲下身，扯开女子的裙子仔细的看着，原来竟是一双狐狸的腿。
“原来竟是如陌呀，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊，今日本大王这就带你会紫麟洞拜堂成亲！”玉离扳过如陌的脸，笑着说道，玉离朝如陌一伸手，如陌便被他抱在了怀中。
正在这时候，戒色大喝一声说道，“请施主放下如陌姑娘！”等戒色走进，施了一礼继续说道，“罪过罪过！光天化日、朗朗乾坤之下竟然有人强抢良家少女，当真是罪恶之际，施主，回头是岸！”
“那里跑出来的臭和尚？滚回去念你的经、化你的缘去，别耽误了本大王的好事，还不滚开？”玉离见有人坏其好事，不由的怒从中生。
戒色哪里肯让开，复又施了一礼后抬起头，义正言辞的说道：“出家之人，当以慈悲为怀，贫僧见施主强抢良家少女，若是不出手相救，只怕佛祖会怪罪下来的！”
玉离眯起眼睛抬头打量面前的和尚，只见他眉清目秀，风度翩翩，并不似一般和尚那样拉着脸，沉声说道：“要是本大王今日不放她走，会怎样？”
“那贫僧就等到施主放了女施主再走！”只见那和尚一脸坚定的说道。
却见草丛中走出一位身姿妖娆的紫衣女子，扭着水蛇腰款步走了过来说道：“大王，您若真的要为难这和尚，带走这狐狸精，只怕咱们紫麟洞的其他兄弟可不会答应呢！”
玉离忽然想了起来，祖训上有一条，说是不可与出家人为难，否则便要在列祖列宗面前毁去一半功力，如今自己刚刚当上紫麟洞的大王，下面还有许多人盯着，今日这狐狸精虽美，却也不值得毁去一半功力，来日有的是机会得到这狐狸精的。
“今日本大王是看在你的份儿上才放了这狐狸精，来日若是再被本王遇到，本大王定不会客气的，你且带她走吧！”玉离恶狠狠的瞪了那紫衣女子一眼，双手一抛，如陌便紧紧地贴在那和尚的身上。
“阿弥陀佛，善哉善哉！”说罢，戒色伸手紧紧的抱住昏迷不醒的如陌，暗自舒了口气，继续回头往刚刚的路上走去。
“唉，你怎的就不能安安分分老老实实的呢？真是不让人省心呐，阿弥陀佛！”戒色叹了口气，自言自语的说道，“你体内镇邪掌的威力才刚刚消失，这么会儿又受伤了，可怎生是好啊！”
“嘻嘻，相公果然是舍不得奴家的，”如陌咯咯的笑声自戒色怀中传了出来，“没想到相公来的还是蛮及时的嘛！”
看着如陌一脸娇俏的模样，戒色气不打一处来，却又只能憋着，戒色难看之极的看着如陌，如陌自知刚才是自己耍小性子，才招惹来玉离的，不由得低了头心虚的说道：“人家只是看你自顾自的往前走，不理人家，所以人家才打算捉弄你一下的嘛，谁知道会碰到蛇王玉离啊？早知道会碰到他，打死我我也不会这么刷小性子的呀！”
“什么？你是说刚刚那人是蛇王玉离？就是你跟黑毅成亲那日去抢亲的那个蛇王？”戒色一脸不敢相信的问着如陌。
一想到刚刚自己从蛇王手中救出了如陌，戒色便有些不能自已，自己不过是一介凡夫俗子，若真动起手来，自己肯定是要吃亏的，若是自己不动手，只怕如陌姑娘在劫难逃，所以此时的戒色很庆幸自己从蛇王手中救出了如陌。
“相公，你这是在关心我吗？”如陌歪着小脑袋，一脸好奇的看着戒色问道。
戒色脸色一沉，严肃的说道：“再叨叨扰扰个不停，你就自己下来走，有力气说话，定是有力气走路的！”
“阿弥陀佛，出家人不是都以慈悲为怀的么？怎么相公见奴家受伤，反而没了慈悲怜悯之心呢？”如陌轻轻的躺在戒色怀中，学着戒色的口吻说道。
戒色无奈的看了如陌一眼，叹了口气说道：“以后别再任性了，等你的伤势好了，贫僧就送你回白狐村，亲自跟你爹交代好，若你再这么任性，再被蛇王抓了去，贫僧可就见死不救了！”