如陌因为戒色告诫了她几句，不由得使起了大小姐的性子，如陌并不理会跟在身后的戒色，快步向前走着，没一会儿功夫就甩掉了身后的戒色。
一想到刚刚差点被玉离暗算，如陌便气不打一处来，有了刚刚的前车之鉴，如陌微微施法，便解除了刚刚的龟息术，如陌恨声骂道：“若不是姑奶奶刚刚用龟息术隐去了法力，哪里需要那小秃驴来为本姑娘解围啊？白白的又欠了他一个人情！”
如陌本以为身后的戒色会跟上来的，没想到这一走愣是把身后的戒色甩的远远的，但苦于无奈，看了看天色，已是中午了，肚子也适时的配合着在这时候唱起了空城计，如陌一咬牙，还是先下山找个地方歇歇脚吧。
山下不远就是平安县的临县顺安县，如陌刚刚入顺安县，看见一群人不停地往一个地方跑着，不由得拉住一个跑的正快的大婶问道：“大婶，他们走在跑什么呀？”
那大婶哪里见过如陌这般貌美如花的女子，一时间呆呆的看傻了，如陌伸出手在大婶面前晃了两下，大婶这才回过神来。
大婶仔细的看了看如陌，谨慎的说道，“姑娘有所不知，咱们顺安县旁边的平安县可出了宫里的贵妃娘娘呢，”大婶说道此处，小心翼翼的说道，“听说这有个和尚和一个小姑娘居然砍下了贵妃娘娘弟弟的胳膊，皇上都下了通缉令，咱们百姓好奇，就过去看看热闹去，妾身这辈子还没见过皇榜呢，正好去看看。大妹子，你是外地人吧，要不大妹子跟我一起去凑凑热闹去？”
“好哇好哇，我也没见过皇榜，这就跟大婶一起去看看皇榜！”如陌心知皇榜上所说的人正是戒色和自己，反正刚刚下山之前自己已经施法换了装束，自然没人认得出她来的。
皇榜前挤挤攘攘的都是人，路人甲看着皇榜说道：“唉，没想到平安县还能出贵妃，咱们顺安县什么时候能够出个皇妃就好了，哪怕不是贵妃，只要能够服侍皇上，咱们顺安县也就满足了！”
“是啊是啊，谁说不是呢？我听说啊，平安县出了个贵妃娘娘，皇上一高兴，连免三年赋税呢，怎么这等好事就摊不上咱们顺安县呢！”路人乙满脸叹息的说道。
只见一旁一个落寞的书生见了皇榜，不由得开怀大笑着说道：“真是苍天有眼啊，终于有人替我家娘子报了仇，这下张长龙可真是有报应了，哈哈……”
“我说公子，是平安县的出了贵妃，你笑个什么劲儿啊？”站在一边的大伯不解的问道。
“大伯，您有所不知，我本是平安县人士，前年我准备进京赶考，我家娘子想着进京赶考少说也是三个月，便去送我。没想到我们夫妻才刚刚出了门，就碰上了那张天龙，张天龙见我家娘子颇有几分姿色，便上前调戏，我上前去保护我家娘子，没想到却被张天龙手下的家奴一顿好打，然后他带走了我家娘子，”那书生满脸痛苦的说道，“我去县衙击鼓鸣冤，结果县令张大人却说我造谣生事，并将官府开具的上京赶考的印证收了回去，还将我关在府衙。第二天他们才放我出狱，本来我以为是好事，结果出来的时候竟是替我家娘子收尸的。”
堂堂七尺男儿，说到动情处不由得泪流满面，周围一群刚刚还在艳羡贵妃之位的人听了那那书生的哭诉，顿时义愤填膺，不停的开始讨伐起张家之人了。
“是啊，我也听说了平安县的县令贪赃枉法不说，还包庇那县令公子强抢民女，凡是那张家公子看上的姑娘，从没有逃脱过的，所以平安县的大街上，几乎都看不到什么年轻的姑娘，实在是可恶之至！”一个年轻力壮的中年男子一脸气愤的说道。
如陌从人群中挤出来，满脸气愤的说道：“两位大哥说得没错，小女子正是从平安县来的，小女子见到过那县令家的公子强抢民女的，而且穷凶极恶，身边还有一帮爪牙，见到年轻貌美的女子就要抢回家。小女子的爹娘唯恐小女子遭此毒手，便让小女子去投奔亲戚，没想到今日还能在此碰到皇榜，那张家公子实在是平安县百姓的一大恶霸呀！”
众人见如陌气度不凡，又衣着华贵，不由得开始同情如陌，如陌见机立刻走到刚刚的大神面前，欲泫欲涕的跟那位大神说道：“大婶，你刚刚说那平安县令家的女儿被封为贵妃了，此事是真的么？”
那大婶轻轻的点了点头，如陌挤出几滴眼泪，哭诉着说道：“如今张家攀上皇族，只怕我等百姓的日子更是难过了，要是皇上能够知道张家如此无法无天的作为，想必就能为大家出口恶气了。”
“大妹子，你别怕，咱们顺安县的县令彭大人可是位青天大老爷，若是大妹子有什么难处，只管去县衙击鼓鸣冤，彭大人一定会给大妹子一个公道的。”那大婶拍了拍如陌的手，软声安慰道。
“多谢大婶相告！”如陌微微笑着说道，一转头，如陌便看见有几个人在转角处畏畏缩缩的往这边看着，见如陌看向墙角处，不由得赶紧转过身去了。
如陌对身旁的大婶说道：“大婶，我要急着赶路，这就先行告辞了！”
如陌告辞了那大婶，转身便走进了一条小巷子，没几步如陌便没了身影，躲在墙角的那群人见如陌拐进小巷子，不由得立即跟了上去。走在最前面的带头人见走到了巷子尽头，仍没有见到如陌的身影，不由得开口骂道：“妖女怎么一眨眼的功夫就没了？若是没有抓到妖女，咱们回去怎么跟少爷交代啊？”
“大哥，我们今天就算是挖地三尺也要找到那个妖女，将她带回去交个老爷。如今大小姐当了贵妃娘娘，老爷马上就要升为知府了，咱们若是办事不力的话，说不定就会丢了饭碗的。”另外一个带刀的年轻人对那个带头的大哥说道。
就在他们焦头乱额的时候，屋顶传来一阵娇俏的笑声，如陌站在屋顶上笑着说道：“有本事就跟过来吧！”
说罢如陌施了法术立即没了人影，一群人立即跟着追了上去，此时顺安县里最壮观的事莫过于一群人乱冲冲的像无头苍蝇一样跑着，施了隐身术的如陌站在路上看着这一幕忍不住咯咯娇笑。
随后跟过来的戒色掐指一算，便跟上了如陌，如陌远远的看见了赶过来的戒色，一撅嘴，快步的走上前去将戒色拉到角落里，皱眉说道：“顺安县里的皇榜正在通缉我们呢，你就这么跟过来，也不怕被官府抓走？”
“皇榜正在通缉我们？为什么要通缉我们？我们又没做错什么，为什么要通缉我们？”戒色满脸疑惑的看着如陌问道。
“那个张天堡的女儿当了贵妃，那张天堡听说要调任知府了，所以就动用官府来抓我们为张长龙报仇。张天堡不仅动用官府来捉拿我们，更是派出张府的家奴暗地里来找我们，此次我们只怕是在劫难逃了。”如陌皱眉说道，满脸的的忧愁溢于言表。
“阿弥陀佛，如陌姑娘先别担忧，咱们自会有办法的，姑娘先躲一下，贫僧先去外面打听一下吧！”戒色安抚着如陌，淡淡的皱眉说道。
“哼，等你想出办法，我看黄花菜都凉了！”如陌呛声说道，“最便捷的就是我们都易容，用障眼法瞒过那些官兵和家奴，偷偷的离开顺安县再说！”
“易容？”戒色诧异的看着如陌反问道。
“相公，反正你也抱过我了，我的身子呢你也看过，所以，我就施法将咱们变作一对夫妻，咱们要去投奔亲戚去的，相公说好不好啊？”如陌亲密的挽着戒色的胳膊，满脸笑意的说道。
变作一对夫妻？戒色一听到如陌的话，就打了个冷颤，在看到如陌那不怀好意的笑容，顿时便像是看到了暴风雨前的乌云。
“相公不说话，那就是同意咱们扮作夫妻咯，”如陌咯咯娇笑着说道，如陌见戒色并不反对，笑意盈盈的继续说道“那我就施法了！”