只见顺安县大街上一对中年夫妇相互搀扶着，令人忍俊不禁的是那中年妇女使劲的往中年男子身上靠，而那中年男子却一个劲儿的往边上让。但观那中年妇女，虽说已经中年，但风韵犹存，观其风度一眼就能够看出年轻时候的风华绝代。
“相公，咱们可要快点走才是哦，不然天黑之前咱们可还是在这顺安县的，若是那臭道士追上来了，咱们可就逃不掉了。”中年妇女满脸笑容的对身边的中年男子说道，没错，这对中年夫妇就是施法而变的如陌和戒色。
“如陌姑娘，男女授受不亲，请姑娘自重！”戒色正准备伸手合十的时候，如陌一把抓住了戒色的手，阻拦了下来。
如陌笑眯眯的说道：“相公，哪有相公对自己妻子双手合十的行礼的？相公可别一不小心漏了马脚，咱们今天可就真的要被那些家奴和官府的人抓回去了呢！”
“阿弥陀佛！”戒色轻声喃喃的说道，“那咱们快些走吧，免得一会儿天晚了，咱们还要走山路可就麻烦了。”
“既然相公说要快些走，那咱们就快些走吧！”如陌笑的一脸甜腻，路过的人忍不住看的一身颤栗。
却说平安县县衙里一片欢腾，因为张县令的女儿晋升为贵妃了，皇上照顾贵妃的面子，便将张县令调去做知府了，这县令一下连升三级，自然是平安县衙头等喜事儿。张县令接到旨意的时候，几乎是高兴的傻了，若不是张长龙在一边提醒，只怕张县令真的乐的不知道自己姓甚名谁了。
好事一桩接一桩的到了平安县城，张县令刚刚调任的旨意下来没多久，平安县免除赋税的旨意又下来了，所以平安县可谓是喜讯连连。百姓们虽说平日里憎恨张家公子胡作非为，欺男霸女，可眼下又因为张家，皇上免了平安县三年赋税，一时之间，百姓们也不由得额首称庆。
回到后堂，张老爷满脸的兴奋，反倒是张长龙聋拉着脸，一脸的憋屈，张老爷子见张长龙憋屈样子，气不打一处来，厉声呵斥道：“逆子，你看你姐姐多争气，不过是进宫三年的时间，就已经升为贵妃了，你看你到现在为止一事无成不说，连胳膊都少了一只，爹以后可就是知府了，爹就你这么一个儿子，以后我的脸往哪儿搁？”
“爹你还好意思说，这都过去了好几日了，连个妖女和妖僧都还没抓到，往日里爹的威风都去哪儿了？莫不是爹爹也害怕那妖女吧？”张长龙满脸怀疑的看着张老爷子说道。
张老爷子此时正在兴头上，乍听张长龙如此说，才想起来毁了自己宝贝儿子的凶手仍然逍遥法外，随即对身旁的小厮吩咐道，“快去把严道长请过来，本官有事要跟道长商量。”，随后又转身安抚张长龙说道，“乖儿子你别心急，你也知道那妖女并非我族中人，定是要花一番功夫的，你要相信爹爹，爹爹一定会为你报仇雪恨的！”
“还是爹爹疼我！”张长龙立即满脸堆笑说道，“等会爹爹跟道长有要事相商，那孩儿就不打扰爹爹了！”
张长龙出门的时候刚好碰到了前来的严宗道，张长龙对这个跟自己同仇敌忾的道长十分尊敬，立即开口笑着说道：“爹爹正在里头等道长呢，道长快进去吧！”
张老爷子听到了外面的动静大步走了出来，热情的招呼着严宗道说道：“道长脚程真快，快进来说话吧！”
“道长，本官派去追查那妖女和妖僧的人传回话来说，至今仍无那妖女和妖僧的下落，本官可就不信他们能够凭空消失了不成，所以特地请道长过来一趟，让道长帮忙掐指一算，看看那妖女和妖僧逃去哪儿了呢？”张老爷子满脸期待的看着严道宗问道。
只见严道宗掐指仔细地算着，许久才缓缓开口说道：“张大人，贫道掐指一算才发现那妖女和妖僧已逃去了顺安县，只是那妖女用了障眼法瞒过了张大人府中的家奴和顺安县的官府，现在已经逃到了顺安县和临安县的交界处了。若是大人想要为公子报仇，即刻就修书一封让贫道带去临安县，贫道带人前去临安县截住那妖女和妖僧，到时候贫道就可以为张少爷报仇了！”
“若是道长能够为犬子报仇，本官立刻奉上黄金百两，以酬谢道长！”张老爷子一听严道宗说能够为自己的儿子报仇，立即眉开眼笑的说道。
“那事不宜迟，大人快些修书，贫道这就去打点一切，一会儿再来取大人的修书。”严宗道满脸欢喜的说道。
却说如陌和戒色经过连番的奔波，早已赶到了临安县，只是连夜赶路，如陌和戒色都有些吃不消，所以他们便找了个破庙，在破庙里歇歇脚。
“相公，咱们连夜赶路，那些人应该赶不上了吧，这会儿正好肚子饿了，不如相公去抓几只野鸡来烤了填肚子吧！”如陌笑嘻嘻的看着戒色说道。
戒色白了如陌一眼说道：“这么晚了，抓不到野鸡的，不过在顺安县的山上贫僧看到了一片红薯地，所以趁如陌姑娘歇脚的时候，贫僧在红薯地里挖了几个红薯带着，这会正好赶上了用场，贫僧来为如陌姑娘烤红薯吧！”
“哟，没想到相公还会做偷鸡摸狗的勾当呢，不过此时烤红薯倒也不失为一种可口的食物，那本姑娘就坐等相公的烤红薯了哦！”如陌戏谑的看着戒色，不怀好意的说道。
“罪过罪过，若是百姓家中的红薯，贫僧自然不会挖，那是荒地里的红薯，我自然是挖得的。”戒色双手合十施了一礼说道。
说罢，戒色起身在四处找了些枯柴，又在地上挖了个洞，将红薯放进洞里，又用土盖上了，然后在放红薯的洞上架起了枯柴，升起火。夜晚的风格外凉，破庙里凉风不断的灌进去，如陌瑟缩的将衣服裹得更紧了。
“冷就靠近火取取暖，若是冻坏了，贫僧要是带着姑娘，只怕咱们两人都逃不过官府和张家家奴的追捕了。”戒色闭目喃喃的说道。
没一会儿的功夫，火堆下的红薯散发出一阵阵的清香，如陌吸了吸鼻子说道：“咦，这烤红薯还挺香的嘛，快看看熟了没？”
“才没一会儿呢，怎么会这么快就熟透了呢？如陌姑娘耐心等一会儿，等熟了贫僧自会挖出来给姑娘的。”戒色轻轻地摇了摇头，淡淡的笑着说道。
如陌站起身来，围着戒色转了一圈，仔细打量着戒色说道：“看不出你这个死秃驴还会两手嘛，若是本姑娘日后跟着相公一起，那岂不是就不用考虑这些琐事了？所以本姑娘打算日后跟着你了，反正咱们夫妻一场，本姑娘跟着相公自然不会吃亏的。”
“如陌姑娘请自重，贫僧乃是出家人，不能破戒也不会破戒，还请姑娘自重！”果然戒色睁开眼睛，满脸很怒的看着如陌说道。
“本姑娘愿意跟着你乃是你的福分，别不识好歹，敢这么看本姑娘，你是不是活的不耐烦了？死秃驴，本姑娘告诉你，本姑娘跟定了你了，就算是你回了寺院，本姑娘也会照样跟着，哼！”如陌的倔脾气也跟着上来了，满脸怒气的朝戒色吼道。
戒色看着如陌，轻轻的摇了摇头，戒色闻着红薯的香味越发的香醇，站起身来用一旁的树棍拨弄着火堆，将火堆下面的红薯挖了出来，闻到香味的如陌见戒色挖出了红薯，立即跑了过来，戒色见状将小一点的红薯递给了如陌。
“谢谢！”如陌接过红薯，细细的闻着红薯的香味，撕下一块皮，尝了尝红薯，笑着说道，“没想到相公的手艺还蛮不错的嘛，考的红薯还真香呢！”
如陌吃了个红薯，便就着火堆，躺在一旁睡着了，戒色见如陌睡得熟透，便坐在一边打坐悄声念经，生怕自己念经的声音声音吵到了如陌。