且说白狐村里自打如陌在婚礼上逃婚后，黑狐村觉得丢人丢大了，所以时不时的会派些人前去白狐村挑衅闹事。村长白煜深知那只是黑狐村的阴谋，因为黑狐村一直以来最大的目的就是统领黑狐村并攻下白狐村，让白狐村的所有人都为黑狐村所管辖，只是令黑狐村意外的是白狐村出现了一个千年灵狐如陌。黑狐村忌惮如陌是千年灵狐，法术高超，所以才不敢动白狐村分毫，如今如陌早已不在白狐村中了，黑狐村的村长自然是肆无忌惮的任由下属前去白狐村为非作歹了。
“爹爹，三妹如今依然下落不明，黑狐村里的那帮贼子又不停的来白狐村寻滋生事，咱们该如何应对呢？”说话的正是白老爹的大女儿如琴，她看着上首坐着的白老爹紧蹙双眉，满脸忧愁的说道。
不等白老爹开口，如琴身边的男子已温柔的开口安慰着如琴说道：“娘子切莫担忧，该来的自然会来，咱们是躲不过的，不过三妹既然是千年灵狐，白狐村中若有什么意外，三妹定然会赶回来的。”
白老爹轻轻咳嗽几声，打趣的说道：“我说王锦啊，你别恶心老夫行不行啊？老夫还在这里呢，都不顾着老夫，老夫一听到你说话，浑身就起鸡皮疙瘩！”
王锦大步上前微微屈身行了个拱手礼，彬彬有礼的说道：“是小婿不对，还请岳父大人有大量，原谅小婿才是！”
看着自家夫婿一副诚惶诚恐的样子，如琴“噗嗤”一声笑了出来，走上前搀扶王锦说道：“相公别理爹爹，爹爹最是个老不正经的！你看我好好的跟爹爹商量事情，他倒好，竟笑话起你来了！”
看着如琴含怨带嗔的模样，王锦伸手为如琴拢了拢耳旁的碎发，温柔的说道：“娘子，爹爹是长辈，你怎能这样对爹爹说话呢？”
“唉哟，好酸的酸味，我在门外都闻到了呢！”一个娇俏声音自门外传了进来，一个身穿黄色衣衫的女子款步走了进来，笑着说道，“原来爹爹在大姐这儿呢，怪不得我到处都没找到！”
“你这丫头，越发的没规矩了，”白老爹叭了一口手中的烟袋，看着黄衣女子说道，“诗儿，你姐夫还在这里呢，还不快见过你姐夫！”
如诗不情不愿的走向王锦，小声嘀咕道，“书呆子，真不知道我家大姐怎么就看上了个这么不中用的人，肩不能抗手不能提的，跟个大家闺秀似的不说，说话还酸溜溜的，”如诗眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子的抽了抽，努力挤出一个皮笑肉不笑的笑容说道，“如诗见过姐夫！”
“妹妹快起身吧，咱们是一家人，不用行如此大礼的！”王锦敦厚的笑着对如诗说道。
如诗如蒙大赦，立即站起身来对白老爹说道：“爹爹，你看到了，是姐夫不让我给他行礼的，那我以后看到姐夫可就不行礼了，你们可别怪我不失礼数。姐姐，你是证人，若是日后爹爹骂我不失礼数，那我可就要跟姐夫算账了。”
如琴深知自家妹子的脾气个性，笑着对如诗说：“他是你姐夫，自然是不用行礼的，只是若有外人在，少不得还是要折腾一番的，免得让别人笑话咱们没家教，那可就不好了。”
“对了，爹爹，如诗前来是有要事要跟爹爹回禀，”如诗忽然记起来找爹爹的原因，立即开口说道，“爹爹，咱们白狐村这几日陆续有人病倒，也不只是得了什么病，四肢无力，提不起半点精神，而且这几天黑狐村里的那帮贼子时不时的在白狐村外挑衅几句，说的话可真是难听死了！”
白老爹见一向乐观的如诗皱眉，心知此事定然不是寻常之事，放下手中的烟袋，沉声说道：“那帮龟孙子老夫迟早要让他们吃瘪的，不然还以为老夫枉活了八百年，仍由那群龟孙子欺负呢！诗儿，你也别担心，吩咐其他人好生照料那些生了病的村民，让他们试着用法力化解，若实在是化解不了，那咱们只有另寻他法了。”
“爹爹，这几日我一直都在用法术搜寻陌儿，可是却没有一点关于她的线索，爹爹，你说陌儿是不是遇到什么麻烦了？”如琴小心翼翼的开口问道。
“姐姐，你不提三妹也就算了，你一说起她我心里就满肚子的火，你知道刚刚黑狐村那帮兔崽子在咱们白狐村村口说什么吗？他们说三妹准是跟野男人跑了，所以才没脸回白狐村了，还说三妹天生是个贱人坯子，放着好好的黑狐村村长夫人不当，偏偏要跟野男人私奔，还说三妹早已不是清白之身云云。我听了那帮贼子的满口胡言，直接让人将咱们养的猎犬放了出去，三妹乃是咱们狐族千年难遇的灵狐，岂容他们亵渎？”如诗性子刚烈，一伸手，她手边上的桌子早已成了几块木板。
“兔崽子们简直活得不耐烦了！老夫家的女儿不管是哪一个都不容许别人说三道四，老夫的女儿老夫都舍不得说一句重话，那些龟孙子竟敢这么说陌儿，老夫倒是要去会会那群不知好歹的东西，看看是哪个不知天高地厚的东西竟敢如此青口白牙的污蔑我家陌儿！”白老爹拿起身边的烟袋，便气冲冲的走了出去。
“诗儿，你怎的这么憋不住话？你不是不知道爹爹的性子，这些话你忍不住就算了，就当没听到就是。这些天黑狐村一再的寻滋闹事无非就是想咱们跟他们硬碰硬，我这些天做的事情都算是白费了！”如琴恨铁不成钢的看着如诗，满脸着急的说道。
“姐姐，我也是一时气的忍不住了，所以才说了出来的，可是现在怎么办？咱们快去劝劝爹爹吧！”如诗扯了扯如琴的袖子，满脸自责的说道。
如琴略一思索，开口说道：“相公，你去找四妹，让她赶紧用法术联络三妹，我和诗儿去劝劝爹爹，如今咱们势单力薄，不适合跟黑狐村交手啊！”
“娘子放心的和二妹去吧，为夫这就去找四妹！”王锦说罢便大步跑了出去。
白狐村村口，白煜双手背在身后，满脸怒不可止的看着聚集在村口的黑狐村村民，黑狐村村民见白煜村长出来了，立即嚷嚷道：“哟，白狐村总算有人敢出来了，还以为白狐村什么时候改名叫缩头乌龟村了呢！”
见同伴如此肆无忌惮的跟白狐村的村长说话，其他黑狐村里的人放声大笑了起来，有些高兴的竟打起了口哨，好一副乐不此彼的样子！
众人都没来得及看到白老爹是如何出的手，刚刚说话的那名黑狐村的人便倒地而亡，站在一起的黑狐村村民还是骚动，其中有一个机灵一点的正准备转身回黑狐村通风报信，结果一抬头，就看见了如琴和如诗两姐妹分别堵在白狐村回黑狐村的路上。
没几下，刚刚寻滋闹事的黑狐村村民就被白老爹制住了，白老爹吩咐白狐村的人将黑狐村的人押去牢房严加看管。如琴和如诗没见过自家爹爹的本事，不由得对自家爹爹钦佩不已。
如诗走上前笑着说道：“平时没机会见到爹爹的身手，今日一见，爹爹的身手果然不同凡响，爹爹，快说说您刚刚是怎么一下子制服那些贼子的？”
“哼，白老头儿，你竟敢伤我黑狐村的村民，老夫看你是活得不耐烦了吧？”来人正是黑狐村现任村长黑熊。
黑熊人如其名，人长的五大三粗不说，而且越老越魁梧，所以人们背后都偷偷叫他熊村长。黑熊此人乃是个有勇无谋的莽夫，若不是上任村长只有他这么一个儿子，只怕村长之位也轮不到他了。
“哟，是黑熊村长呢，今儿是刮的哪阵风，怎么让黑熊村长屈尊纡贵，亲自来白狐村了呢？”白老爹满脸笑意的看着黑熊，笑眯眯的说道。
“老子听说有人杀了我黑狐村的人，所以前来报仇的！白老头儿真人面前不说假话，赶快把关押的人给我放出来，不然老子一把火烧了你这破地方！”黑熊满脸怒气的看着白煜，竟是一点面子也不给他留。
“老夫掌管白狐村数百年来，从来不曾打骂过任何人，没错，今日是我白煜打了你黑狐村的人，不过老夫乃是教教他们如何做人罢了。老夫还没跟黑熊村长算账，你倒先找上门来了，那好，咱们今日可就要一五一十的讲话说清楚了，不然我白煜也不是个任人捏的软柿子！”白老爹一改刚刚和善的样子，铿锵有力的说道。