黑熊自幼跟白煜一起长大，哪里见过白煜如此态度跟自己讲话，一时间不由得怒气满面，正准备发作的时候，一旁的黑毅开口劝解道：“爹，你看那白老儿说得如此肯定，咱们也就先听听他有什么好辩解的，不然日后又该说咱们黑狐村仗势欺人了！”
“毅儿说得对，那咱们便听听他们有什么好辩解的吧！”黑熊赞赏的看着黑毅点头说道，然后转过身对白老爹父女三人说道，“白老头儿，你说你还有账要跟老夫算，你倒是说出来老夫听听，到底是些什么账，免得日后你说老子欺负你们老弱妇孺！”
“琴儿，你去把刚刚的那些兔崽子带过来，他们刚刚说的话，让他们当着黑熊村长的面再说一遍，免得黑熊村长说咱们无理取闹了！”白老爹交代如琴说道。
“那爹爹稍等，如琴这就去带他们过来！”如琴温顺的答着。
两拨人马总不能站在村口处说话，于是白煜将黑熊一行人带进了白狐村的祠堂里。历来，白狐村的祠堂只有发生什么大事的时候才会去祠堂，平时祠堂里虽说有人好生打扫着，但却是不怎么进去的，所以守着祠堂的人一见自家村长带着黑狐村人进了祠堂，心知定是有大事儿要发生了。
“大小姐，村长正在里面呢！”守在祠堂外面的小厮见如琴带着一群被押着的黑狐村村民，恭声的说道。
“嗯，你们好好看住这些人，本姑娘先进去请示！”如琴一转身，厉声对身后的那帮黑狐村村民说道。
那个守着祠堂的小厮一直都觉得如琴是白狐村村长四个女儿当中最温柔娴静的人，没想到刚刚如琴对黑狐村村民说话的时候那么有气势，那小厮不由得对如琴更加崇拜了。
“爹，那些黑狐村村民已带到祠堂外面了，请爹爹和黑熊叔叔移步，咱们去外面问话吧，这祠堂终归是小了些，容不下那些人进来的！”如琴走进祠堂恭声对白老爹和黑熊说道。
“那就按侄女儿所说，咱们出去说吧！”不等白老爹发话，黑熊便喧宾夺主的开口说道。
白老爹见黑熊说话，自然有些挂不住，不过也只是一瞬，众人还没来得及看清楚的时候他就已经乐呵呵的招呼着众人出去祠堂外面说话了。
黑狐村村民一看是黑熊立即底气十足的闹着，大叫嚷道：“村长，快救救我们啊，我们不过是在白狐村附近巡查而已，就被白村长抓起来了，村长，我们终于等到你了！”
一听黑狐村村民的话，如诗立马跳起来就开始骂开了：“一群龟孙子这会儿见到你们村长了就知道求饶了？刚刚你们污蔑我三妹的时候，可是这会儿怎么不敢再当着你们村长骂一次了？”
“二小姐，虽说我们知道白狐村跟黑狐村一向不和，可您也不能这么污蔑我们啊！咱们方圆百里谁不知道三小姐是千年难遇的灵狐，谁敢亵渎三小姐半分？二小姐，就算你要找理由挑起事端，也该找个合适点的理由，不该拿自己的妹妹来挑事啊！”站在最前面的黑狐村村民理直气壮的说道。
“就是，咱们听说白狐村的二小姐素来不喜欢三小姐，想必也是因为这个缘故，况且三小姐如今不再村子里头，不管二小姐如何说都行，所以二小姐的话，咱们可不没说过呢！”被看押着的黑狐村村民议论纷纷的说道。
“白老头儿，如今真相大白了，你错抓我黑狐村村民，还故意杀害我黑狐村村民的这笔账，怎么算？”黑熊见自己这一方站了足有的优势，不由得气势汹汹的问道。
“欠债还钱，杀人偿命的道理白老儿你不会不懂吧？看押村民的事儿只要你放了他们我们便作罢，但是你杀了我黑狐村的一名村民，这笔账咱们可得仔细算算，还有前些时候本公子大婚的那笔费用，咱们可就要一起好好算账了！”黑毅上前一步，满脸阴冷的笑着说道。
“黑毅你还真是无耻到家了，娶不到我家三妹那是你没本事，要是那天你能够打败蛇王玉离，我三妹也不至于到如今仍然下落不明，我们白狐村还没跟你要人，你倒先打一耙了，看来这些年你倒是精进不小，如意算盘打得越来越响了！”如诗可不是个好欺负的人，见白老爹不做声，如诗上前劈头盖脸的骂道。
黑毅不由的气结，但如诗说得又确实是事实，看着黑毅憋屈的模样，周围的人想笑，但是又不敢笑，如诗趁胜追击接着说道：“你一个大男人，连自己的娘子都看不住，还让她在婚礼上不见了，别说在咱们白狐村和黑狐村丢脸，拿出去不管在哪里只要把这事儿说了出来，脸都是没地儿搁的。偏生你倒好，把自己的娘子弄丢了不嫌丢人不说，还成天带着一群小喽啰四处招摇，生怕别人不知道你弄丢了自家娘子似的！”
如诗连珠带炮的一番言语字字句句说到了黑毅的软肋，果然黑毅不像刚刚那么嚣张，安静的退到一边，乖乖的站在黑熊身边。此时黑熊的脸色也不好看，虽说如诗这丫头耿直了些，可她句句在理，说的又是事实，一时间竟让黑熊寻不到半点错处。
黑熊吞不下这口恶气，于是满脸怒气的看着白老爹说道：“百老头儿，这就是你家闺女，可真是有教养啊！当着这么多人不给自家妹夫台阶下的，恐怕也只有她一个了，今日她挑唆黑狐村和白狐村关系在前，现在又辱骂我家毅儿，还有你白老头儿打死我黑狐村村民的事，这笔账到底该怎么算，老子今日一定要讨个说法！”
“人是我爹爹打死的，但是我爹爹年事已高，就由我这个做女儿的来承担！黑毅人也是我骂的，但我如诗自问没有哪一句骂错了，今日之事所有的责任就由我如诗来承担。但我如诗也有个要求，我如诗虽说比不上三妹千年灵狐来的尊贵，但好歹我也修行了八百年，我的要求就是要钱没有，要命不给，除此之外你们爱怎么处置怎么处置，我如诗绝无二话！”如诗豪迈的走上前挡在白老爹面前说道。
黑狐村人人迟疑着，这二小姐也太刁钻了些，按她所说那就不能处置了，黑熊开口骂道：“你这黄毛丫头，倒是刁钻的很，可惜老夫不吃你这一套。既然你们白狐村不能给老子一个说法，那你们就等着老子给你们收尸吧！”
一支响箭“嗖”的一声在头顶上方炸出一朵漂亮的花，只见四周响起来震耳欲聋的脚步声，没多久，白狐村就被黑狐村的村民包围了。
“老子今日就送你们一起去见阎王，好歹你们父女几人一起，还不至于黄泉路上太过无聊！”黑熊凶神恶煞的说道。
说罢，黑熊立即抽出随身携带的宝剑，立即抽了出来向白老爹砍去。白老爹也不是吃素的，说那时迟那时却快，白老爹一个漂亮的回旋转，立即将黑毅抓了过来，白老爹将手中的折扇放在黑毅的天灵盖，镇定自若的看着黑熊。
黑熊哪里经得住威胁，立即施法开始救黑毅，就在黑熊为救黑毅施法的时候，如琴和如诗两姐妹已经施法等候多时了，见黑熊放下手中的剑，两姐妹立即施法攻了出去，只见黑熊施法的当口心绪错乱，忍了忍，“噗”的一声一口鲜血立即喷了出来。
黑狐村村民眼见村长和村长公子都受了伤，立即蜂涌而至，将白老爹父女团团围了起来，白老爹三人虽说有黑毅护身，但到底外人的人多，对峙了一会儿，双方就陷入激烈的厮杀之中。
祠堂的小院中顿时陷入一片混乱，外面厮杀声叫喊声冲天，黑狐村村民冲进了白狐村。时逢白狐村闹瘟疫，白狐村的家家户户都遭其毒手，有些黑狐村村民还知道放过白狐村的孩子，有些黑狐村的简直就像强盗土匪一般，烧杀抢掳夺无所不用其极。
没一会儿的功夫，昔日和黑狐村对置的白狐村早已不堪入目，大火熊熊烧起，一时之间白老爹知道大势已去，立即带着两个女儿土遁逃走了，只剩下白狐村的一片废墟了。