且说白老爹带着如琴和如诗三人一路逃到了平安县，如琴和如诗见白老爹一路奔波早已疲惫不堪，所以就就近找了家客栈，打算先住下再做打算。
“三位客官，快请进！”在一家名叫“悦来客栈”的门前，店小二热情的招待着白老爹父女三人，“敢问三位客官是住店还是打尖？”
“来两间上房！”如诗率先开口，说罢和如琴一起搀扶白老爹走进了酒楼。
“好嘞，三位客官请跟小的来，三位客官是要住天字号的，还是地字号的？”店小二满脸谄媚的笑容对白老爹他们说道。
“老夫没什么讲究，只要舒服就行了，请带路吧！”白老爹温和的说道。
店小二见白老爹满脸的温和，不由得吸了吸鼻子，但观白老爹身边的两个女儿貌美如花，复又打起一副笑脸，笑着说道：“客官这边请！”
“姐姐，你先扶爹爹去休息一会儿，我去买些东西再回来！”如诗见一屋子人都怪异的看着自己父女三人，立刻意识到自己身上穿的衣服什么的跟这里的老百姓大相径庭，随即开口对如琴说道。
“那诗儿你快去快回吧，我和爹爹等着你！”如琴点点头说道。
如诗转身快步走出了酒楼，如诗出门后找了个路边摆摊的人，略一打听便径直向东大街走了过去。
这东大街乃是平安县中最繁华的大街，如诗顺着刚刚那个摆摊的小哥指给她的路走了过去，没走多远就看到了“艺锦轩”三个烫金大字挂在门口的牌匾上，如诗立即走了进去。
“这位姑娘，想买点什么呢？我们店里的衣服可是全城最好的了，像姑娘这么漂亮的，若是穿上我们店里的衣服，定会像仙女儿一样美貌惊人的！”如诗刚刚走进“艺锦轩”的大门，就有一个小二打扮的人上前热情的对如诗说道。
“麻烦小二哥带我去看看成品衣裳吧，四套女装，两套男装。”如诗仔细的看了看忙碌的大厅，并没有看到成品衣裳，所以开口说道。
“好的，姑娘这边请！”那店小二一听说如诗要买这么多衣裳，立即笑容满面的招呼着，生怕哪里怠慢了，没了生意。
如诗跟着小二上了二楼的一间装修雅致的房间，各式各样的衣服应有尽有，那小二笑着问道：“姑娘，您慢慢挑选，小的这就去为您准备上好的茶水，不知姑娘可有特别钟爱的茶？”
“不用了，本姑娘没有那么多讲究，你去把那两件绯色的和这两件黄色的都帮我取下来吧！”如诗指着不远处两件做工细致的宫绦长裙，摸着手边上的裙子说道。
店小二大喜过望，没想到还有这么好说话的客人，越发的不敢怠慢了，小心翼翼的上前取了衣裳，恭敬的说道：“姑娘，那边有试衣间，姑娘要不要先试试？”
“不用了，你带我去看看男装吧，衣服是挑给我爹的。”如诗立即打断了小二的话，简短的说道。
小二捧了衣服，笑着说道：“嗳，那小的这就带姑娘去后院挑选吧，姑娘的衣服小的先让人帮忙包起来，一会儿姑娘随小的去取就是了！”
“怎的这么麻烦？”如诗不悦的皱眉，不就是选衣裳嘛，为什么男装要在后院呢？
“姑娘有所不知，若是男装跟女装在一起，难免会来鞋有头有脸的人，若是见得人多了，反而不好，所以男装在后院，请姑娘移步吧！”店小二笑着跟如诗解释了原委。
等如诗买好了衣裳回客栈的时候，经过东大街的路口，见一群人都围在一起，好像在看什么。如诗好奇，便走了上去，只见那里贴着一张通缉榜，如诗略一思量，转身大步的往客栈走去。
回了客栈，如诗立即将白老爹和如琴叫在一起，如诗小声的说道：“爹爹，姐姐，刚刚我买衣裳回来的时候，在路口看到了一个通缉榜，说是抓什么凶手的。爹爹，我们如今已经是无家可归的了，若是我们能够帮官府捉拿通缉犯，有官府庇佑，相比黑熊他们也不敢放肆了。”
“爹爹，二妹的主意倒是个不错的主意，这样我们既有栖身之地，又能够在这里等候我家相公和四妹。说不定有一天三妹从这里路过，那咱们一家人也算是能够团聚了，到时候咱们一起回白狐村，爹爹觉得如何？”如琴越说越高兴，仿佛王锦、如陌和如歌就在眼前一样。
“其实诗儿的主意倒还是很不错的，只是我们并非人类，恐怕得先隐去咱们狐族的身份再说，若是用了龟息功，咱们就没了法力，那样我们如何去抓通缉犯呢？”白老爹满脸担忧的说道。
“这个简单，咱们只用龟息功隐去咱们的身份，咱们的法术咱们还是可以用上一些的，这样一来，咱们不就可以顺利成章的去抓通缉犯了么？女儿觉得这是咱们目前最好的办法，黑熊被我和姐姐打伤了，黑狐村定然是不会善罢甘休的，若是他们找过来了，还有官府能为咱们挡一阵儿呢！”如诗皱眉对白老爹细细的解释着说道。
“爹，二妹说得没错，咱们今日就在这里好好休息一晚，明日一早，咱们就去揭榜，再去衙门吧！”如琴为白老爹倒了一杯茶温润的说道。
“如此，就先这样吧！”白老爹心知此事乃是最简单快捷的法子，也只得依了两个女儿。
翌日一早，父女三人精神奕奕的走出了客栈，如诗熟门熟路的带着白老爹和如琴到了东大街的路口，揭下了通缉榜后，径直往平安县县衙走去。
父女三人拿着通缉榜站在县衙门口，刚来衙门的官差看三个人拿着通缉榜，喜出望外的跑了进去，没一会儿就出来了，恭恭敬敬的对白老爹父女三人说道：“不知三位侠士在此，请三位侠士恕罪，张大人有请三位侠士去里面详谈！”
“有劳官差大哥！”如诗笑着说道，随即与如琴一起扶着白老爹跟着那个官差一起走了进去。
“大人，人已经来了！”官差上前一步弯腰对正在喝早茶的张天堡说道。
张天堡喝了一口茶，轻咳几声说道：“嗯，本官听说三位侠士揭下了通缉榜，不知三位侠士是否真的有这个本领去抓那两个逃犯呢？”
“想必大人是知道的，没有那金刚钻，怎敢揽那瓷器活儿？我们父女三人若是没那本事，定是不敢揭下这通缉榜的。”白老爹温和的笑着说道。
“如此本官就放心了，本官通缉的是一个狐狸精和一个和尚，昨晚他们已到了临安县，今日就让官差带着你们前往临安县吧！”张天堡看了看一旁的官差，接着说道，“张顺，今日你带领一队人马和这三位侠士，从西北边出发，晚上就可以到临安县了，到时候你们跟严道长汇合后，务必将那狐狸精和妖僧带回了，知道吗？”
“是，卑职遵命！”张顺拱手行礼应下，随即转身对白老爹父女三人说道，“三位侠士，请！”
“大人，小的告辞！”白老爹一抬手，拱手说道，复又转身对身边的张顺说道，“这位小哥，请！”
且说如陌和戒色一路逃到了临安县，这一路如陌和戒色倒是相处的极为和睦，只是如陌少了一副平时玩世不恭的样子，时不时的会走神。
“如陌姑娘，你又走错方向了，阿弥陀佛！”戒色见如陌走错了方向，不由得开口提醒道。
“对呢，好像是哦，怎么又走错了呢？”如陌尴尬的笑了笑，随即跟上了戒色的脚步。
“姑娘这几日总是一副心神不宁的样子，莫非姑娘有心事？”戒色见如陌不复往日凶狠的模样，试探着问道。
“也不知道这几日是怎么了，总是担心我爹爹和姐姐妹妹他们，总有预感白狐村好像出事儿了一样，可惜我不能回白狐村，不然要是能够回去一趟，我也就能够安心了，”如陌叹了口气，幽幽的说道，“算了，跟你说这些有什么用，你又不能帮我！”
“阿弥陀佛，谁说贫僧不能帮助施主的？”戒色说完这句话就后悔了，戒色看着如陌一脸期待的眼神，叹了口气，接着说道，“无奈咱们现在连自身都难保，等咱们躲过这一劫，贫僧定会陪如陌姑娘回一趟栖荒山的。”
“谢谢你，相公！”如陌莞尔一笑，露出了这几天来最为漂亮的笑容，真诚的对戒色说道。