这日一早，如陌和戒色就已乔装好了，正准备出临安县县城的时候，忽然如陌发现不远处正在城门处仔细盘查的严道士，而且那城门上到处贴着灵符，如陌立即拉着戒色从原路走了回去。
“臭道士，非要跟姑奶奶过不去是吧，姑奶奶还就等着了，姑奶奶倒要看看你晚上是不是还在这里守着，哼！”如陌没好气的啐了一口，暗自骂道。
“阿弥陀佛，如陌姑娘，你先在此候着，贫僧前去探探城门的情况，再过来找姑娘吧！”戒色双手合十，微微施了一礼对如陌说道。
“算了，那臭道士道行也挺深的，我怕你这一去若是被他抓住了，那可就得不偿失了，咱们还是先找个地方躲躲吧，等到了天黑的时候再作打算！”如陌恨恨的看了一看不远处的严道士说道。
“那贫僧前去找个人打听一下，看看附近有没有什么比较危险的山路，既然咱们走正规正矩的城门不行，那咱们走山路可就没人管得着了。”戒色微微一笑，满脸温和的对如陌说道。
如陌愣愣的看着戒色，戒色刚刚微微一笑顿时让如陌心中一暖，从认识戒色开始，一直到现在逃难，戒色几乎从来就没有舒展过眉头，乍见他微微一笑，如陌竟觉得周围的一切都被比了下去，眼中只有刚刚戒色的笑容。
“如陌姑娘在看什么呢？”戒色见如陌痴痴的看着他，不由的开口问道。
如陌以为自己的心事被戒色知道了，当下脸颊上染上了两朵红云，轻轻的咳嗽了几声掩饰着说道：“没什么，没什么，这会儿能看什么呢？”
“哦，既然没什么，那咱们赶紧走吧，趁早咱们好上山，不然咱们今晚就又得在山上将就一晚了。”戒色见如陌娇羞的样子，不由轻捻佛珠说道。
如陌抬头，见戒色轻声笑着，脸不由得更加红了，戒色说的，乃是那日他们两人逃到顺安县的晚上，还没来得及下山，天就已经黑透了，他们两人便在破庙中屈就了一晚。那一晚如陌吃了戒色烤的红薯后睡的格外香甜，熟睡的如陌并不安分，起初她是靠着戒色睡着的，后来夜深了，估摸着如陌也觉得冷了起来，便往戒色的怀中蹭了蹭。本来在念经的戒色忽然觉得怀中多了个香软之物，一抬头，如陌不停地在他怀中蹭着，等到后来，如陌竟抱着戒色睡了一晚。
戒色见如陌满脸的窘迫，温声说道：“阿弥陀佛，咱们快些赶路吧，在这儿杵着，指不定一会儿官兵来了，把咱们当可疑之人抓了起来。”
“嗯，好，事不宜迟，那我们赶快走吧！”如陌低着头赶着戒色往前走着。
如陌和戒色准备了点干粮后，打探到了临安县最北边有一座山，那里常年荒无人烟，几乎没有人从那里走过，当下如陌和戒色绕开人群，往临安县北边走去。
白老爹父女三人赶到临安县的时候已是下午了，严道士一早就接到了张天堡的飞鸽传书，说是有帮手过来帮他一起抓通缉犯，严道士见白老爹父女三人姗姗来迟，不由得拉下脸沉声说道：“没本事的，就别来趟这趟浑水，既想捞好处又想偷懒，这天底下哪有这样的好事儿？从平安县西北边到临安县，不过半天的功夫，你们看看现在都什么时辰了？还没把事干好就知道偷懒了，张捕头，你们就算是爬也早该到了啊，这会儿才来，若是耽误了抓捕通缉犯，看你们有几个脑袋可以担当！”
那张顺早就看不惯严道士了，于是张顺阴阳怪气的说道：“这三位侠士可是我们大人寻觅已久的江湖高人，连大人都不敢怠慢，你不过是替大人办事的，凭什么对我们大呼小叫？素日里在大人面前，我敬你是修行之人，不跟你计较，可刚刚你说的话，实在是太过分了！”
“哟，看样子张捕头对贫道可是有些误会呢，这三个人老的老小的小，能帮什么忙？莫不是江湖骗子，打着帮大人抓捕通缉犯为由来浑水摸鱼的吧？”那严道士也不是好惹的，立即厉声回道。
“是骡子是马，牵出来溜溜不就知道了？这位道兄想必道行颇深，那咱们就比比看，那两个通缉犯如今逃去哪里了，如何？”白老爹实在是看不下去了，开口说道。
一阵掐指细算，白老爹开口说道：“咱们两人分别将答案告诉张捕头，让张捕头来做个见证，如何？”
只见严道士上前一步，在张捕头耳边轻声说道，张捕头不时的点了点头，等严道士说完后，白老爹微微捋了捋胡须，笑着说道：“既然道兄已经告诉了张捕头，那老夫便说出来吧，那两个通缉犯这会儿正在临安县以北，正准备进入紫麟山！”
张捕头听了白老爹的话，身躯微微一怔，沉声说道：“严道长说得跟侠士说得乃是一模一样！”
“召集城内的人马，咱们赶快赶去紫麟山，莫让两个通缉犯再逃脱了！”严道士见状，立即大声吩咐道，而后转身对白老爹笑着说道，“贫道有眼不识泰山，还请阁下谅解！”
“无碍无碍，”白老爹也打着哈哈笑着说道，随后白老爹招呼着如琴和如诗说道，“琴儿、诗儿，咱们也准备走吧！”
这边如陌和戒色早已上了紫麟山，一进紫麟山如陌便感觉到了一股不同寻常的气息，如陌仔细的掐指算过周围，大叹不妙：“相公，怎么办？咱们来到了蛇王玉离的地盘，咱们今日可真是送上门了呀！”
“你说什么？咱们走进了蛇王的地盘？阿弥陀佛，”戒色诧异的看着如陌，随后双手合十闭目定神，“姑娘放心吧，有贫僧在，贫僧定然不会让蛇王抓走姑娘的！”
如陌苦笑不得，但看着戒色一脸正经的模样，不由得笑着说道：“看来相公挺关心我的嘛，如此一来，本姑娘就不怕那玉离了。相公保护我的心思我心领了，但是相公可得先保护好自己哦，不然相公连自己都保护不好，如何保护本姑娘呢？”
“如陌姑娘不必担心，贫僧一定会保护好姑娘的！”戒色抬起头，满脸坚定的说道。
“哈哈，如陌，本王已放过你两次了，没想到今日你却自己送上门来了，紫麟洞早已备好了红烛红帐，本王就等美人儿一起享受春宵一刻呢！”空中传来了一阵张狂的笑声，如陌一听就明白了说话的乃是玉离。
戒色一把将如陌护在身后，朗声说道：“阿弥陀佛，苦海无边回头是岸，还请施主大发慈悲，放过如陌姑娘吧，我们不过是不小心误入了此地，若是施主不喜欢，我们即刻走便是了！”
“臭和尚，怎么又是你？”只见一缕紫色的青烟渐渐汇聚成了一个妖娆俊美的男子，男子蹙眉满脸怒气的说道。
“这是我家相公，你说我家相公不跟本姑娘在一起，难不成跟你在一起？”如陌自戒色身后探出半个脑袋，吐了吐舌头，俏皮的说道。
“相公？哈哈，如陌，本王以为你是千年灵狐就比其他狐狸精聪明一些，原来不过是一样见了男人就犯傻的。你可别忘了，他不过是个臭和尚，而你乃是千年灵狐，他会是你相公，那简直就是天下最好笑的笑话了！”玉离满脸危险的气息，直愣愣的看着如陌，冷声说道。
“姑奶奶可不是你紫麟洞的莺莺燕燕，姑奶奶的事你还是少管为妙！”如陌毫不客气的瞪着玉离说道，“你放心，就算是天底下的男人都死光了，姑奶奶也不会嫁给你！”
“阿弥陀佛，若是施主没有其他的事，那贫僧和如陌姑娘就先行赶路了，不耽误施主的时间了！”戒色双手合十微微施了一礼说道。
“若是本王今日不让你们走，要强行带走如陌呢？”玉离眯起来，细细的打量着戒色说道。
“若是施主要强行带走如陌姑娘，那就先将贫僧带走吧，有贫僧在，施主休想带走如陌！”戒色冷冷的看着玉离，丝毫没有半分害怕。
戒色和玉离对峙了约莫一炷香的功夫，两个人见谁也没有丝毫泄气的样子，正在这时候，一个背着大刀的小喽啰上气不接下气的跑了上来，见了玉离立即跪下，结结巴巴的说道：“大……大……大王，有……有……有一……一群……官府模样的人，朝……朝咱们紫麟山这边来了！”
“快带人过去拦住那些人，若有必要，格杀勿论！”玉离冷冷的吐出了几个字，那小喽啰立即跑开了，等那小喽啰走远了，玉离冷声说道，“今日本王就暂且放了你们二人，他日再让本王碰到你们的时候，可就没这么好运了，还不快滚？”
如陌见状，立即拉着戒色大步走远了，等到如陌和戒色走远了，玉离看着如陌的背影，痴痴的说道：“你放心，总有一天本王会让你心甘情愿的嫁给本王的！”