紫麟山和栖荒山同属长白山支脉，只是一个在最北边，一个在最南边。出了紫麟山，如陌和戒色一路便沿着南边往栖荒山走，等到了一出开阔的平地，如陌施法将戒色放在一个小小的玲珑盒子中，而她自己则施了土遁，一眨眼的功夫，便回到了栖荒山。
如陌施了隐身法，悄悄的溜进了白狐村，可是等如陌进了白狐村之后，满眼望去均是一片废墟，那一刻，如陌不由的懵了。如陌多希望此时爹爹能够像以前一样，在门口拿着他那烟袋等着自己啊，可惜一片废墟中，如陌竟连一个人都没看到。
如陌掏出玲珑盒子，对着玲珑盒子施了一通法术，戒色缓缓的从一片透明的雾气中走了出来，戒色见如陌满脸的忧愁，再看了看白狐村破烂不堪的样子，一时间也不知道怎么安慰如陌，只是伸手拍了拍如陌的肩膀。
“我多希望我溜进白狐村的时候，爹爹会像小时候一样拿着烟袋等着我，可是现在，现在爹爹和大姐二姐还有小妹还有其他人都没了身影。都怪我淘气，要是我不在婚礼上逃婚，说不定这儿爹爹他们就会在白狐村等着我了。”如陌蹲下身，抱着头痛哭着说道。
“阿弥陀佛，如陌姑娘先别急着难过，咱们四处找找看，看能不能找到其他人，咱们先找个人出来问问再说吧！”戒色弯腰扶起如陌说道。
如陌胡乱的擦了擦眼泪，点点头，随即跟戒色一起开始在各处细细的查看，如陌发现白狐村里除了白狐村的祠堂，到处都已不复原来的模样，立即带着戒色赶去了白狐村的祠堂。
“吱呀”一声，如陌推开了祠堂的门，只见一把寒光森森的匕首抵在如陌的脖子上，待看清来人后，拿匕首的手颤抖着，“哐当”一声匕首便掉在了地上。
“三姐！”身穿青衫的如歌一把扑进了如诗的怀中放声大哭着。
“歌儿？！”如陌看了看怀中头发微微有些凌乱的如歌，不可置信的问道，“歌儿，怎么你一个人在祠堂里呢？爹爹和姐姐他们呢？”
“我也不知道，我只知道那日黑熊和黑毅哥哥带着黑狐村的人来闹事，后来不知道是怎么回事，他们就打了起来，我和姐夫正准备出去的时候，被白虎伯伯带进了祠堂，让我们在这里等着。结果一等就等了这么多天，我和姐夫躲在祠堂都不敢出去，只能等天黑了出去找些吃的再躲回来。”如歌放声大哭着说道。
如陌紧紧地抱着如歌，轻轻拍着如歌的后背，温声安慰如歌说道：“歌儿，你怎么还叫黑毅叫哥哥呢？歌儿乖，姐姐和戒色哥哥来救歌儿和姐夫了，歌儿以后就不用害怕了啊！”
如歌这才抽抽噎噎的从如陌怀中探出了头，对着祠堂里屋叫着，“姐夫，三姐和戒色哥哥来救我们了哦！”等如歌回过头的时候，已经是满脸灿烂的笑容，她温文有礼的对戒色说道，“戒色哥哥好！”
“阿弥陀佛，施主这厢有礼了！”戒色无奈的摇了摇头，不忍揭穿如陌，双手合十对如歌施了一礼说道。
王锦无力的从里屋走了出来，如歌立即上前扶住了王锦，如歌热情的给王锦介绍着说道：“姐夫，你看三姐回来了呢，这是戒色哥哥，戒色哥哥是跟三姐一起来救我们的！”
“阿弥陀佛，如陌姑娘，咱们不是准备的还有干粮么？快拿过来给施主吧！”戒色不忍看王锦虚脱的模样，合上双目，手中捻动着佛珠，喃喃的说道。
如陌不满的嘟哝着，没好气的说道：“不都在你背着的那个包袱里面吗？你自己又不是不能拿！姐夫，歌儿不是晚上出去找了吃的么，怎么你还饿成这样啊？”
王锦气若游丝的说道：“四妹找的东西，我哪里能吃啊？况且我担心我家娘子，哪里有胃口吃呢？如今三妹你回来了就好了，咱们赶快去找我家娘子他们吧！”
“姐夫，你先吃点东西后咱们再去找大姐他们吧，你这样恐怕我们还没走出白虎村，你就饿倒了的，”如陌看了看饿的浑身无力的王锦，皱眉说道，“你这书生哪里都好，就是太迂腐了，真不知道大姐喜欢你什么，就算歌儿找来的事物不能吃，祠堂里不是有供奉的水果什么的么，你就不能将就一下么？”
“三姐，你不知道，我找来的吃的还有兔子肉啊什么的，姐夫都不吃，我也没办法啊，再说了，姐夫的个性你不是不知道。”如歌小声的说道，满脸的委屈。
“得，歌儿，你别说了，三姐知道的，相公，赶快把那些烧饼拿过来给姐夫吃吧，不然姐夫饿坏了大姐又该心疼了。”如陌对正在解开包袱的戒色坏笑着说道。
“相公？！”如歌和王锦异口同声的叫着，二人满脸诧异的看着如陌，这戒色不是和尚么，怎么成了如陌的相公了呢？
“怎么了？有什么问题吗？”如陌接过戒色递给她的烧饼拿给了王锦，笑眯眯的看着王锦和如歌问道。
“没，没……没，没问题。”如歌尴尬的笑着，看着自己三姐不怀好意的笑容，如歌硬生生的将话噎了回去。
“没问题就好，好了，姐夫，你赶快吃吧，吃完了咱们也好赶快离开这里。歌儿，你去外间门口守着，就像刚刚一样，我去里间施法，看看爹爹和大姐他们在哪里，咱们好赶快去跟他们团聚去。”如陌一边吩咐着如歌，一边往里屋走着说道。
没一会儿如陌就丧气的走了出来，戒色见如陌满脸丧气的走了出来，立即走上前，满脸关怀的问道：“不是进去施法查探你爹爹他们的下落了么？怎么满脸丧气的出来了，是不是他们有危险？”
“不是，是我的法术根本就无法感应爹爹和姐姐他们的气息，他们是不是已经遭遇了什么不测？”如陌紧紧的皱着眉头，一双含情目中眼泪不停的打着圈，一副欲泫欲涕的模样甚是惹人怜爱。
一旁正在大口啃着烧饼的王锦听如陌如此说立即吓呆了，竟连手中的烧饼掉了都不知道，王锦木讷的开口嘤嘤的问道：“三妹，你可要仔细点找才是啊，若是我家娘子有个什么三长两短，我也不活了，我跟我家娘子约定好了的，我们定要生死一处的！”
“姐夫，你怎么这么乌鸦嘴啊？明明那天晚上白虎伯伯说过的，爹爹和大姐二姐他们都安然无恙，受伤的乃是黑熊。爹爹和姐姐们一定是怕黑熊他们追杀，所以便使了龟息功隐去了自己的身份！”如歌也走了进来，反驳着王锦的说辞。
“就是，姐夫，歌儿说得对，你快多吃点，吃完了咱们赶紧离开白狐村，不然要是黑狐村的人过来了，我们四个人谁都跑不掉的了！”如陌皱眉，招呼着王锦继续吃烧饼。
王锦擦了擦嘴角，含糊不清的说道：“那我们赶快走吧，免得一会儿黑狐村的人再来捣乱，这些日子他们每天都要来再捣乱的，幸好他们没来祠堂，不然我和四妹定是熬不到现在的。”
“得，姐夫你还是多吃点咱们再走，不然要是咱们还没找到大姐，你倒是先累坏了，到时候咱们可没办法跟大姐交代呢！”如陌看着王锦那副狼狈的样子，打趣的说道。
“好了，如陌姑娘，你也别捉弄这位施主了，咱们还是好好想一下接下来咱们要逃去哪里吧，平安县、顺安县、临安县咱们肯定是都不能去的，只能往长白山以北去了，若是咱们往南边走，咱们还是照样要吃亏的，”戒色满脸凝重的说道，戒色看了看王锦，小心翼翼的说道，“况且咱们还有一位手无缚鸡之力的施主呢！”
如陌看了看王锦，灿烂若花的笑着对戒色说道：“相公放心好了，只要姐夫吃饱了，本姑娘就像带相公一样将姐夫带着，保证不会给相公增添麻烦的！”