如陌和如歌带着戒色和王锦，一个土遁，安全的出了白狐村，如陌按照戒色说的，一路向北，等到了荒无人烟的地方，才将戒色放了出来，至于王锦嘛，则是继续舒服的待在玲珑盒子中。
“三姐，我们这是要往哪里去啊？”如歌见越走越荒凉，不由得好奇的看着如陌问道。
如陌摊开了双手作无奈状说得：“我也不知道我们要去哪里，跟着死秃驴走便是吧，他不敢把咱们怎样的，等我们找个地方安顿下来了，咱们就开始找爹爹和姐姐们吧，这会儿咱们只管跟着他走便是！”
如歌轻轻点了点头，看了看戒色，又看了看如陌，小心翼翼的说道：“三姐，我看戒色哥哥挺好的呀，你不要老是欺负他嘛，还叫人家死秃驴，多不礼貌呀！”
“啪”的一声，如陌给了如歌一记爆栗，恨铁不成钢的骂道：“死丫头，死秃驴给了你什么好处？这么快就胳膊肘往外拐了？别忘了，我才是你亲姐姐诶！以后再帮他说话，我就做主将你许配给他，哼！”
“可是，三姐，你不是叫戒色哥哥叫相公吗？”如歌继续不耻下问的问着如陌。
“阿弥陀佛！”戒色实在是看不下去了，捻着佛珠，喃喃的说道，“如陌姑娘，如歌姑娘乃是你的亲妹妹，你怎能这么欺负她呢？”
“死秃驴，姑奶奶管教自家妹妹，要你管？”如陌双眼怒睁，满脸怒不可谒的看着戒色，“死秃驴，信不信姑奶奶让你从哪儿来回哪儿去！”
“阿弥陀佛！贫僧就此告辞！”戒色见如陌并不听他的劝阻，捻动着手中的佛珠，转身往反方向走去，嘴里喃喃的说道，“陌儿，既然你不听贫僧的劝阻，贫僧留着只会让你生气，那贫僧就走了，免得你整日的生气，日后的路，你自己珍重！”
如陌本以为戒色只是说说罢了，没想到他竟然转身就走了，丝毫没有顾及一下这是在一个陌生的地方。一瞬间，如陌的心就像掏空了一般，偏偏如陌是个不服输的性子，如陌对着戒色的背影大声吼道：“死秃驴，既然滚了，以后就别回来找姑奶奶！”
听到如陌吼声的戒色脚步一顿，顿时好像有什么在心里扎了一下，戒色安慰自己从来没有跟姑娘家呆在一起这么久，所以忽然离开才会有这种感觉的，等自己回到宝禅寺，跟随师父每日里打坐念经，就不会有这种感觉了的。
如陌用尽所有力气吼完，并没有看到戒色顿住脚步，如泄了气的皮球一样的坐在了地上。如陌将头深深的埋在双膝之中，一时间从认识戒色开始到现在分开的点点滴滴不断的出现在眼前。
为了救自己，戒色甘愿冒犯那平安县的张天堡和张长龙父子，甚至不惜跟那个臭道士针锋相对，带着自己一路逃脱。
为了给自己解‘镇邪掌’的毒，戒色差一点就破了戒，虽说迫于无奈戒色看了自己的身子，可惜到底还是为了救自己，何况戒色除了为自己疗伤，并没有做出什么有违君子之礼的事情。
自己耍小性子，没想到却差一点就被蛇王玉离掳去了，是戒色从蛇王手中救出了自己，甚至面对自己的道谢，戒色不过是微微一笑罢了。
……
“死秃驴，我不过是随口说说，你真的就这么走了，你把我和歌儿就这样放在这个荒无人烟的地方就这么走呢，你等着，有朝一日姑奶奶再碰到你了，一定剥了你的皮，抽了你的筋，饮了你的血，还要将你的心挖出来给姑奶奶练功用！”如陌嘤嘤的哭着，嘴里不停的咒骂道。
“三姐，戒色哥哥早就走远了，你骂了他也听不到了，”如歌蹲下身来，温声的安慰着如陌说道，“三姐，戒色哥哥走了，你要是难过，歌儿就去把戒色哥哥找回来，好不好？”
“歌儿，别理他，让他走，让他回到他那心心念念的宝禅寺去，你三姐我乃是千年灵狐，难不成还要求一个凡夫俗子不成？”如陌抬起头，不复刚刚的柔弱和伤心，满脸坚毅的看着如歌说道。
戒色虽说早已走远，但是心中始终放心不下如陌，想了想不由得往回走着，但是听到了如陌和如歌姐妹的对话，戒色满脸死灰。原来自己跟她始终不是一个世界的人，在她眼中，自己不过就是一名凡夫俗子罢了！
“驾，驾，驾！”一队精美的马车从不远处经过，如陌警觉的听到了马车声，不由的对如歌使了个眼色，如陌三步并作两步跑上前，拦住了最前面的那个骑马的首领，如陌微微屈身行礼说道：“官差大哥，我和妹妹逃难至此，不知道官差大哥可否搭载我和妹妹一程，小女子感激不尽！”
那骑马走在最前面的官差见如陌身姿婀娜多姿，又生得貌美如花，声音婉转动听，见她正要行礼，一跃已经下了马，赶紧扶起如陌，温和的说道：“只要姑娘不嫌委屈，便跟在后面的马车上吧！”
“嗳，多谢官差大哥，多谢官差大哥！”如陌喜出望外的对那名官差说道。
那官差看着如陌的笑容，一时间竟被深深的迷住了，如此貌美的女子，若能进宫为妃，只怕自己定会飞黄腾达的，一想到此，那官差便笑的极为开心。
那官差见如陌和如歌走了过来，怎么看怎么高兴，立即吩咐后面的官差说道：“这两位姑娘你们可要好生伺候着，若是怠慢了二位姑娘，尝过本官鞭子的人，可都是知道厉害的！”
“是，杨大人，小的们都知道了！”跟在马车周围的侍卫小心翼翼的答复着。
“多谢官差大哥了，其实不用那么麻烦，能让我们姐妹在马车上坐着走出山就行了，”如陌难得的露出了温婉的笑容，笑着对官差说道，如陌拉过身后的如歌说道，“我叫如陌，这是我家妹妹如歌！”
“如陌姑娘也别一口一个官差大人的叫了，那多见外，姑娘若是不嫌弃，就叫我一声杨大哥便是吧！”那杨大人说道。
如陌和如歌相视一笑，甜甜的叫道：“杨大哥，那我们姐妹就麻烦你了！”
“没事儿没事儿，以后两位妹妹的事儿，可就是我杨宗青的事了，趁着天色还早，咱们赶在天黑前进城吧，两位妹妹快上车吧！”杨宗青亲自带了如陌和如歌走到最前面的一辆马车边上，接着说道，“两位妹妹就现在这儿屈就一下吧！”
“那就劳烦杨大哥了！”如陌微微笑着点了点头，一旁的官兵将脚踏搬了过来放在马车旁边，请如陌姐妹上马车。
“两位妹妹快上车吧！”杨宗青满脸笑意的说道，见如陌和如歌都上马车了才转身飞身上马，继续赶路。
如陌和如歌上了马车，原本宽敞的马车却因为如陌和如歌的来临而显得有些拥挤不堪，只见一个身穿翠绿色宫装的少女皱了皱眉，赶紧拿帕子捂着嘴说道：“哪里来的臭乞丐，脏死了，怎么杨大人竟让她们来我们这辆马车了？”
“翠梅姐姐，既然是大人安排的，肯定有大人的道理的，”一个身穿湖蓝色宫装的俏丽女子满脸笑容的劝解着那个叫翠梅的女子，转身对如陌和如歌说道，“两位姑娘可别往心里去，翠梅姐姐原就是这样的性子，相处的久了你们就知道了。”
如陌想着反正又不会跟她们一起走很久，出于礼貌，对身穿湖蓝色的女子淡淡一笑，自顾自的和如歌坐了下来。
“好心被当做驴肝肺了吧？你看看她们浑身脏兮兮的，我看都不想多看一眼！”翠梅嫌恶的看了如陌姐妹一眼，没好气的对湖蓝色宫装女子说道。
如陌和如歌并不理会其他人，姐妹两个自顾自的坐着，也不开口说话，其他几个姑娘见她们姐妹无趣，心知说得再多也不过是自讨没趣，所以没多久，马车里就恢复了之前的安静，一路上只能听得见车辘转动的声音了。