如陌和如歌随着马车一走就连着走了三天，期间杨宗青给如陌和如歌一人备了一套宫装，只是如陌并不知道那宫装是做什么的，见其他人都穿着，便也换上了。终于在第四日一早，他们一行人才打扮的清清爽爽的上了车，如陌见其他人都上了车，也跟着如歌稀里糊涂的上了马车。
马车在宫墙之外停了下来，一阵尖锐的嗓音自外面传入马车“请各位秀女下马车！”
秀女？秀女不是皇帝的女人么？如陌立即对秀女这个身份好奇的很，自己和如歌怎么莫名其妙的成了秀女？难道刚刚的车队是进京的秀女么？
“那个穿秋香色宫装的姑娘，还不快走，愣在这里做什么？”前面等着的公公尖细的嗓音有一次传进了如陌的耳朵。
如陌和如歌就这样稀里糊涂的随着秀女走进了皇宫，只听如陌身边的翠梅不屑的说道：“一看就是没见过世面的，一会儿可得仔细小心着点，免得皇上一个不高兴，让你脑袋搬家了，那可就不好咯！”
如陌并不理会翠梅的冷嘲热讽，只是高傲的转过头，学着其他人走路的姿势，跟如歌一起并排往前走着。
如陌转念一想，不是说那个张天堡的女儿是贵妃娘娘么，正好，自己顺道去见见这个传说中的贵妃娘娘去，一并会会那个下旨捉拿自己和戒色的昏君，倒也算是不枉此行了。
且说等秀女们都随着传旨公公走进了内廷，杨宗青将一行秀女的册子呈给了内务府的管事，恭敬的说道：“杨公公，这是我从长白山那边亲自挑选过来的秀女，其中有两位秀女格外出色，还请杨公公照顾一下！”
“既然是杨大人亲自挑选的，相比皇上一定会喜欢的，只要皇上一高兴，咱家的日子也就好过咯！”只见杨公公眉开眼笑的说道，而后才想起来似的开口说道，“刚刚杨大人不是说有两个人要咱家格外照顾么，可是哪两位秀女呢？”
“那两位姑娘一个是穿月白色宫装的，叫如陌，另一个是穿绿色宫装的，叫如歌，这二位秀女就劳烦杨公公了，这里有些碎银子，权当是请杨公公喝酒的钱！”杨宗青将一锭金子轻轻地塞进了杨公公的手里。
“杨大人不必破费，原本咱家跟大人也算是本家的。”杨公公笑眯眯的将金子放进怀里，满脸笑容的对杨宗青说道。
“应该的应该的，杨公公忙，那我就不打扰了，先告辞了！”杨宗青拱手行了个礼说道。
“杨大人好走！”杨公公换了一礼，微微屈身说道。
等杨宗青走远了，一旁的小太监不解的问道：“师父，咱们不是给贵妃娘娘办事的吗？怎么又要帮杨大人了呢？”
杨公公转身用拂尘敲了那小公公一下，沉声说道：“以后机灵点，连着几届的秀女，都是杨大人挑选的人最合皇上心意，贵妃娘娘保不准哪一天就失宠了。我们做奴才的，最要紧的是寻一个靠得住的主子，既然是杨大人极力推荐的秀女，想必迟早会比贵妃娘娘更得宠，那时候咱们可就不用仰仗贵妃娘娘的鼻息了！”
“师父果然是此中行家，小李子自叹不及师父十分之一呢！”小李子立即上前，谄媚的笑着拍马屁说道，见四处无人，小李子小声说道，“也不过就是个县令的女儿，如今一朝飞上枝头变凤凰，哪里值得师父倾心尽力的呢，是不是，师父？”
“算你小子脑子转得快，只是这话在咱家面前说说也就算了，若是在外人面前提起，咱们师徒日后的日子，可就说不准了！趁着时间还早，咱们去瞧瞧杨大人说得那两位天仙似的秀女吧，咱们也要奔个好前程去！”杨公公满脸笑意的看着小李子。
这小李子乃是杨公公年轻的时候，有一次出宫采办物什，在宫外遇见逃难的小乞丐。当时杨公公是先皇后在世时身边得力的太监，在朱雀大街上，小李子跪在路边上乞讨，杨公公只一眼就看中了小李子，并将小李子带回了内务府，小李子便跟着杨公公，现在杨公公是内务府的总领太监，而小李子已是六宫的管事太监了，师徒两人总算是熬出额头。
如陌和如歌跟着一行人走进了储秀殿，如歌好奇的看着一溜的院子，轻声问道：“姐姐，这是哪里？我们怎么会到这儿了？这里的房子这么好，要是我们住进去会不会收我们的银子啊？”
“傻丫头，跟着三姐就好了，你就安心的在这里跟三姐一起住下，剩下的事儿，三姐来打点就好了，别担心，有三姐在！”如陌给了如歌一个安心的笑容，笑着说道。
如歌对如陌甜甜的笑着点了点头，两姐妹正准备再说话的时候，前面传来了一个尖细而不失威严的声音：“如陌姑娘和如歌姑娘请过来一下！”
如陌和如歌相视一愣，相继走了过去，如陌和如歌规矩的站在一边，杨公公仔细的注意了如陌和如歌走路的步伐，看那步伐和身段，怪不得杨宗青居为奇货呢，看样子这两位秀女恐怕即将就会取贵妃娘娘而代之了。
“二位小姐好，咱家奉了旨意，亲自来为二位小姐准备屋子，”杨公公说明了来意，而后招呼身后的人继续说道，“走，咱们带二位小姐去东边上房去！”
如陌和如歌一愣，如陌笑着说道：“有劳了！”
“小姐不必客气，咱家侍奉小姐，乃是咱家的福分，旁人想还没有呢！小姐在储秀殿住着，若是有什么不好使的、吃不好的，尽管让人来告诉咱家，咱家一定为二位小姐准备最好的过来！”杨公公满脸笑容的对如陌说着，那样子简直十足就是是一个长者对晚辈的关爱。
“有劳您了，不知您怎么称呼？”如陌转过头，对杨公公莞尔一笑的问道。
看着如陌莞尔一笑的样子，杨公公立即被如陌的笑容迷住了，幸好一旁的小李子机灵拉扯了一下，小李子笑眯眯的说道：“回小姐的话，这是内务府的管事杨公公！”
“原来是杨总管，如陌有眼不识泰山，还请总管大人海涵！”如陌微微屈身，恭敬有礼的说道。
杨公公回过神，笑着对如陌说道：“如陌小姐不必跟咱家客气的，如陌小姐能够在储秀殿住的舒坦才是最重要的。”
“如陌姐妹能得杨总管照拂，实乃三生有幸，总管今日的恩德，如陌定会谨记在心的！”如陌温润得体的笑着，巧笑倩兮，比起一众秀女简直是云泥之别。
“如陌小姐言重了，咱家还有些事要办，就不陪小姐了，你们都留下来服侍两位小姐吧！”杨公公对身后跟着的四五个宫女太监说道，而后又笑着对如陌和如歌说道，“咱家先行告退了！”
“那杨总管慢走，恭送总管了！”如陌笑着开口说道。
等杨总管一行人都走后，内务府的一应用具物什陆续的送了过来，其他秀女见如陌和如歌房里的吃穿用度流水似的送了进去，虽说好奇，可如陌姐妹门外受了两个太监，其他人也不能近身一探其中究竟。
如此如陌和如歌等秀女便在储秀殿住下了，第二日一早就有礼仪姑姑过来教导礼仪，如陌姐妹也跟随其他秀女一起学习礼仪规矩，虽说是闷得慌，但是好歹这里还是安全的，若是在宫外，指不定那一日便碰上那道士了。
想起道士，如陌便想到了戒色，也不知戒色现在在哪里，是不是回了宝禅寺，如陌叹息一声，那和尚既然不愿意跟随自己一起，便也随他去吧。只是想起戒色的时候，心里隐隐约约有些难过罢了。