在储秀殿待了月余后，终于等到了殿选。一早，就有梳头嬷嬷来为如陌和如歌梳妆，如陌择了跟白色相近的月牙色，如歌则是选了嫩绿色的宫装，姐妹二人熟了一模一样的同心髻，姐妹二人这一装扮，简直就跟仙女儿下凡一样。
如陌和如歌二人一起走出门的时候，如陌一抬头，便止住了脚步，身边的宫女并没有停下来，率先走了出去，刚刚走到门口，一包白色的面粉便掉了下来，顿时那宫女全身落满了面粉。
如陌这才和如歌优雅的走了出去，等如陌和如歌几人走到院子里的时候，翠梅和几个秀女脸色明显的一怔，看着那几个人惊讶的脸色，如陌笑眯眯的看着翠梅几人，温婉的说道：“翠梅姐姐，今儿可是殿选喔，姐姐的脸色怎么不大好？若是殿前失仪，只怕皇上可是要怪罪的哦！”
等如陌姐妹站好后，立即有嬷嬷走了进来，那嬷嬷笑着说道：“今儿是殿选，奴婢先在此恭贺各位小姐了，请各位小姐跟着奴婢一起去芳锦殿，各位小姐两个人一排，赶快站好了，咱们这就出发吧！”
“是！”一众秀女恭声答道。
“秀女觐见！”等如陌一行人到达芳锦殿的时候，一个声音尖细的公公高声禀报道。
如陌这一行宫女约莫二十人，芳锦殿虽说不小，可是一下子站进了二十多个秀女，顿时显得有些拥挤，如陌和如歌本来是站在前面的，可进了芳锦殿，如陌姐妹却被挤到了最后面，如陌也不着急，悠闲的站在最后面，等着见见坐在最上面的皇帝。
“众秀女拜见皇上！”刚刚的公公见一众秀女都站整齐了，高声说道。
“拜见皇上！”娇媚入骨的声音响彻大殿，一众莺莺燕燕立即屈身行礼说道。
“第一排秀女上前一步，给皇上和贵妃娘娘请安！”刚刚的公公高声唱诺道。
“臣女宋翠梅给皇上请安，给贵妃娘娘请安！”翠梅站在最左边，那公公的声音刚刚落下，翠梅便迫不及待的走上前去说道。
坐在最上面的皇上看了翠梅一眼，嫌恶的挥了挥手，一旁的太监会意，立即将翠梅带了下去。
“臣女温瑾瑜给皇上和贵妃娘娘请安！”身穿湖蓝色宫装的温瑾瑜上前一步，温婉的请安说道。
坐在上面的贵妃仔细的打量了温瑾瑜一番，悄悄回头看了看皇上的脸色，只见皇上喜出望外的对温瑾瑜点了点头，一旁的太监高声说道：“恭喜温小姐，请温小姐跟奴才到这边来吧！”
如陌和如歌站在最后一排，姐妹二人用腹语相互传达着话，如陌翻了翻白眼说道：“没想到这就是皇上和贵妃，也不过如此，这皇帝还没有我家相公好看呢，这贵妃嘛，一眼就知道是个泼妇，只是披了件好看的衣裳罢了！”
“姐姐，咱们一会儿怎么办呐？这上面坐着的可是皇上和贵妃呢！”如歌皱着一张笑脸担忧的说道。
“看平日里让你多去外面长长见识，你还不信，偏偏整日里就知道窝在白狐村，除了白狐村真不知道你还能怎么过日子，幸亏碰到了我，一会儿你只管跟着我一样行礼一样说话就行了，也别想着上面的人是什么劳什子皇帝，你把他当做爹爹一样就好了！”如陌转过头看着如歌，挤眉弄眼的笑着说道。
“知道了，三姐！”如歌甜甜的笑着对如陌说道。
如陌忽的抬起头，怎的这前面几排这么快就没人了，只听站在那里的公公朗声说道：“最后一排秀女上前一步，给皇上和贵妃娘娘请安！”
“如陌给皇上和皇后娘娘请安！”如陌缓缓的抬起头，露出一个恰到好处的微笑，只见上首的皇上和贵妃不由得惊呆了。
“如陌快快起身！”上座的皇帝静的站起身来，惊喜的说道。
“多谢皇上！”如陌抬起头，笑着对上座的皇上说道。
等那皇帝坐了下来，一旁的如歌学着如陌的样子走上前说道：“如歌给皇上和贵妃娘娘请安！”
“抬起头让朕看看！”坐在上面的皇帝略带笑意的看着如歌说道。
如歌抬起头甜甜一笑，坐在上面的贵妃彻底的瘫坐在椅子上，这刚刚的如陌和着如歌到底是哪里的人，本以为今日选秀不过是来走个过场，那知却跳出这两个美人坯子，这日后自己的日子，怕是难过了吧！
最后一排的秀女，理所当然的只留下了如陌和如歌，被选上的五个秀女一起走上前给皇上和贵妃行完礼，早有一旁的嬷嬷带了五人下去。
如陌和如歌被带去了锦祥殿，一旁的宫女和太监见得如陌和如歌进来，立即恭声行礼说道：“奴才们给小主请安！”
“圣旨到！”刚刚在大殿的声音迅速响彻锦祥殿，如陌和如歌好奇的走上前来接旨。
“白氏如陌温文端雅，国色天香，着朕旨意，封为如妃；白氏如歌灵动娇俏，活泼禀纯，着朕旨意封为纯妃，钦此！”那宣旨的太监恭敬的说道，“奴才给如妃娘娘和纯妃娘娘道喜了！”
如妃，纯妃，这两个名号还是蛮不错的，如陌满意的点了点头说道：“知道了，你可以下去领赏了！”
“三姐，纯妃是皇上的妃子，你说我们日后要是不能离开皇宫，那可怎么办才好呢？”如歌的小脸皱成一团，不解的问着如陌。
“歌儿，我们先进去吧，三姐再告诉你发生了什么事，好不好？”如陌哄着如歌进了屋，关上了门，如陌姐妹坐了下来后，如陌才说开口说道，“歌儿，当日姐姐逃婚之时去了平安县，结果意外惹上了平安县县令的公子，那公子想要非礼姐姐，姐姐和他起了争执，不小心那个坏公子的胳膊被他的手下砍了，然后那个坏公子的爹爹，也就是平安县县令便要捉拿姐姐，杀了姐姐为他儿子报仇，那个坏公子的姐姐就是贵妃娘娘。”
“啊！三姐你竟然砍了贵妃娘娘弟弟的胳膊啊，你怎么能够闯这么大的祸呢？”如歌不敢置信的看着如歌说道。
“不是我砍的啦，我怎么会去砍人家的胳膊呢？贵妃娘娘的爹爹请了玄音观的道士来抓我，我这才和相公四处逃难的，如今居然找到了这么好的一个地方，我自然要在这里避难了，等咱们安定下来，就可以去找爹爹和姐姐他们了！”如陌长长的叹了口气说道，“歌儿，咱们趁这会儿在宫里，要赶紧找一些灵丹妙药，抓紧时间修炼才是啊！”
如歌轻轻的点了点头，皱着小脸小心翼翼的说道：“以前听黑……黑毅说过，咱们狐族的人修炼最快的乃是吸人子时吸人阳气，纳万物之精华，如此就会功力大增的。”
“胡说，那个混蛋说得话你也行，咱们凭自己的真本事，功力练到哪里便是哪里，若是吸取了人的阳气，那是会让人减寿的，做了这样缺德的事儿，菩萨可是要怪罪的。咱们已是修行百年的，若是为了功力之事而去吸人阳气，实在是太不应该了！”如陌并不赞同如歌所说的办法，沉声对如歌说道。
“姐姐说的是，歌儿记下了，这些日子歌儿会就在宫里，试探爹爹和姐姐们的下落，姐姐就可以安心修行了。姐姐是白狐村里千年难得的灵狐，只要静心修炼，道行自然比歌儿要涨的快的多，这样姐姐就不用害怕那个道士了！”如歌甜甜的笑着，纯真的笑容让如陌心中甚感温暖。
“好歌儿，谢谢你了！”如陌感动的看着歌儿说道。
如歌微微皱了了脸，自小就是各位姐姐照顾着她，如今她终于也可以帮姐姐一次了，可是姐姐却还要跟自己说谢谢，如歌撅嘴说道：“人家是歌儿嘛，姐姐干嘛要说谢谢？”
“好了，姐姐不逗歌儿了，咱们好好合计一番吧！”如陌捏了捏如歌的小脸，笑着说道。