且说戒色绕过了长白山，经历千辛万苦终于回到了宝禅寺。回到宝禅寺的戒色不复往日的风采奕奕，整日里一副魂不守舍的样子，寺中其他人也不只是为何，只是看着戒色一日比一日憔悴，想帮忙却也不知道从何帮起。
“阿弥陀佛，戒色师兄，师父叫你过去一趟！”一个小沙弥走了过来，恭敬地行了个礼对戒色说道。
“有劳师弟了，你去回禀师父，戒色马上就到！”戒色放下手中的木鱼，从蒲团上站起身来还了一礼说道。
戒色站起身来跟着小沙弥穿过回廊，在一间禅房前停了下来，小沙弥推门进去了没一会儿就出来了，小沙弥恭声说道：“师兄，师父让你进去，师傅在里面等你！”
“有劳了！”戒色双手合十的行了个礼说道。
“阿弥陀佛，师父，您找我？”戒色恭敬的对闭目打坐的老禅师说道。
“戒色，你来了，坐吧！”老禅师睁开眼睛，满脸疼惜的看着戒色说道，“你看你这些日子又瘦了不少了，可是心里有什么放不下的事么？”
“师父，这一趟出门，弟子确实看到了不少东西，也学到了不少，弟子知道出家人要六根清净，可是弟子经历此次化缘，弟子的心已经回不来了，弟子能够回来的只是这副臭皮囊罢了，请师父责罚！”戒色老老实实的跪了下去说道。
“孽缘呐，孽缘！”坐在上首的老禅师看着戒色行尸走肉的模样，痛心疾首的说道，“这原本也就是天意，怪不得你，戒色你且先起来吧！”
“多谢师父！”戒色颤巍巍的站起身来说道。
“戒色，你听为师给你讲个故事，可好？”老禅师满脸慈爱的看着戒色，见戒色点了点头方才继续说道，“传说上古时候，传说彼岸河边的三生石上，有一颗仙草，因受不到光线的照耀，而终日萎靡不振，奇怪的是有一只萤火虫却日夜盘桓在仙草上方迟迟不肯离去。仙草眼见不得生存，便一心皈依佛门，想用自己的诚心打动佛祖，以归仙位。萤火虫眼见自己的一片痴心付诸东流，伤心之下便一病不起，萤火虫的生命周期本就短暂，岂料没过多久，那萤火虫便一命呜呼了。”
戒色听了老禅师的故事，不由得动容，颤抖着开口说道：“那仙草怎能如此无情无义？那萤火虫能用茕茕之光来照耀它，仙草却不懂得回报，当真是铁石心肠！”
老禅师见戒色动容，不由得微微一笑，和善的说道，“戒色，切莫心急，为师的故事还没讲完呢！”老禅师见戒色微微有些尴尬，笑着继续说道，“或许是佛祖有灵，或许是萤火虫的诚心打动了佛祖，为了让萤火虫得以安息，佛祖答应将会倾尽襄助，完成那萤火虫生前的一个愿望，萤火虫环顾了一眼仙草，虔诚的许下了毕生最后一个愿望，而后安心的去了极乐世界。”
“如此才不辜负那萤火虫的情义，总算是佛祖有心，只是不知那萤火虫临去前的一个心愿是什么呢？”戒色满脸好奇的问道。
老禅师若有所思的看着戒色，缓缓的吐出：“日后你定会知道的，此乃天机，天机不可泄露，如若不然为师强行改变了天意，只怕是会有灭顶之灾的！”
“那弟子便不问了，只是没想到这世上竟有如此情深意重的，只是不知那仙草是否知道那萤火虫的一腔情义呢？”戒色继续开口问道。
“那仙草呢，没有了萤火虫的照耀，没几日便已萎靡不振了，那时候那仙草才知道，原来自己心心念念的萤火虫已经去了极乐世界，当下那仙草肝肠寸断，便也跟着去了。只是那仙草没想到她去的时候，那萤火虫早已下凡投胎去了，那仙草一急，也跟着下凡了，只是那萤火虫投胎为人，而仙草却阴差阳错的投胎成了一只小狐狸。”果然那老禅师见说道小狐狸的时候，戒色神色一怔，老禅师心中便早已明了了几分。
“小狐狸，师父说的小狐狸可是栖荒山白狐村的小狐狸如陌？”戒色神色一怔，似乎有些明白了过来，愣愣的看着老禅师问道。
“正是她，她当日为了追随那萤火虫，便随着萤火虫一起下凡投胎了，只是那仙草，也就是你说的如陌，太过心急，没有听清楚阎王的话，便骤然去了轮回盘里投胎，没想到这一下去，便投成了小狐狸。佛祖看在如陌一片赤诚之心的份上，便让她成了白狐村千年难遇的灵狐，那样她才会有机会出白狐村，遇到重新投胎的萤火虫的！”老禅师看了看戒色，见戒色并没有多大的反应，也料到了戒色必定是还不知道那人是谁。
“师父说过的如陌姑娘弟子见过，那是个古灵精怪的姑娘，心肠并不坏，并不像一般的狐狸精一样，只是如陌姑娘贪玩了些，总之，她并不是一般的狐狸精，弟子总觉得她身上是有些灵气的。”戒色仔细的回忆着认识如陌以来所发生的点点滴滴，认真的说道。
老禅师微微一笑，缓缓说道：“看来戒色此次出门并不是一无所获，甚至还是收获颇有些多的，只是戒色，如今你已六根不净了，佛门净地也不适合你继续待下去了，你且去寻找你自己的生活吧！”
“师父，您的意思是要赶弟子出宝禅寺？弟子自襁褓中就是在宝禅寺长大的，如今师父却要弟子离开宝禅寺，宝禅寺就是弟子的家，您说弟子离了家能去哪里？师父，弟子日后一定潜心修佛，再也不会动尘心凡念了，请师父看在弟子乃是师父一手带大的份上，不要赶弟子离开！”戒色满脸惊恐的央求着老禅师说道。
“傻孩子，这是你命中注定的，你要离开宝禅寺一年，若是一年后，你还是执意回到宝禅寺，为师自然不会赶你离开的，若是你找到了自己的生活，那边去追求你自己的生活吧，为师也绝不阻扰！”老禅师看着戒色，沉声说道，“你是为师捡回来一手带大的，为师自然也是舍不得你的！”
“只是师父，弟子如今才刚刚回来，难道师父又要让弟子出门吗？”戒色不解的问道。
老禅师微微点了点头说道：“事不宜迟，今日便动身吧，此次你要去的乃是京城，如陌在宫中可能会有一次劫难，为师想着你快些赶去，也好帮如陌化解此次劫难吧！”
“什么？如陌姑娘进宫了？她不是在长白山以北那一带么，怎么进宫了？”戒色迷惑的看着老禅师，疑惑的问道。
“此事说来话长，但也是前世的孽缘，你且记着，此次你去京城，一定要将如陌平安的带走，如若不然你们二人都有血光之灾。记住，你若见到如陌，一定要将她带走，不管是用什么方法，总之你们非走不可，一定要记住！”老禅师语重心长的嘱咐道。
“师父的话，弟子记住了，只是弟子若是不能带走如陌姑娘，那该怎么办呢？”戒色有些为难的问道。
如陌的个性他不知不知道，如陌的执拗他也是见识过的，所以若是如陌执意不跟他走，他还真是束手无策，所以在走之前，一定要跟师父讨个法子了再走。
“这个简单，你倒不用担忧，为师这里有一粒丹药，若是如陌姑娘执意不肯跟你走，你便想办法让她服下这粒丹药，到时候自然你们就能够离开了。此事乃是天机，不可对外人说，否则若是旁生枝节，恐怕天数有变呐，善哉善哉！”老禅师双手合十捻动着手中的佛珠说道，并从怀中掏出一个净白瓷瓶递给了戒色。
“多谢师父赐教！”戒色高兴地接过了瓷瓶说道“事不宜迟，你也别耽搁了，这就回去收拾一下准备出发吧，此次只可选择水路，切勿经过川陕一带。为师就不去送你了，你且走吧！”老禅师并不睁开眼睛看戒色，只一味的说着嘱咐他的话。
“是，弟子谨遵师父之命，弟子就此拜别师父！”戒色深深的鞠了一躬行礼说道。
“吱呀”一声，戒色出去后关上了门，老禅师自言自语的说道：“戒色，不是为师狠心不告诉你事实，而是你跟着如陌乃有三世情缘，这是你们的命，也是你们命中注定的劫，为师能为你们做的，也就只有这么多了，以后的路，就靠你们自己了！”