锦祥殿，皇上的旨意早早就已传了过来，说是今晚让如陌侍寝，可是这会儿锦祥殿上上下下的宫人早已忙手忙脚乱了，一会儿内务府的人就要来接如妃娘娘了，可是现在如妃娘娘和纯妃娘娘都不见人影。
正在锦祥殿的宫人准备回禀贵妃娘娘如妃不在的时候，如陌和如歌二人巧笑倩兮的走了进来，远远地望去，姐妹二人美得纤尘不染。
“哎哟喂，主子娘娘，您们终于回来了，皇上的旨意一早就到了咱们锦祥殿了，奴才恭喜娘娘贺喜娘娘！今晚皇上钦点如妃娘娘侍寝，娘娘快去准备一番吧！”锦祥殿的总领太监满脸笑意的走上前来恭贺道。
“哦，那喜公公带人去准备一下就好了，我和歌儿一会儿就过来！”如陌轻启朱唇，呵气如兰，淡淡的笑着说道。
小喜子颇有些为难的看着如陌，讷讷开口说道：“可是皇上只宣了如妃娘娘您啊，并没有宣纯妃娘娘的！”
“你是娘娘还是我是娘娘，按我说的去准备就是，怎么那么多废话呢？”如陌嘴唇上翘，美艳中带了几分凌厉，“还愣着做什么，听不懂我说的话吗？”
小喜子见如妃来锦祥殿后一直和颜悦色，哪里见过她如此阵仗，不由得有些懵了，小喜子立即跪下请罪说道：“奴才该死奴才该死，奴才这就去准备！”
“还不快滚！”如陌锐利的眼神扫过周围的宫人，冷声说道，“在本宫和纯妃手下当差，伶俐固然会讨人喜欢，但本宫见不得那些伶俐过头了的，安分守己，守着本分才是最紧要的，你们都听明白了吗？”
“是，奴才（婢）们明白了！”愣愣的宫人们立即反应了过来，忙不迭的跪下叩首说道。
“好了，都去忙吧！”如陌轻轻挽起如歌的胳膊，姐妹二人一起回了寝宫。
“姐姐，你刚刚的样子好凶哦，歌儿从未见到过姐姐这么凶的样子！”如歌小心翼翼的看了如陌一眼，为她倒了杯茶，轻声说道。
“歌儿，你不知道，这些人们都是些势力的，若是咱们镇不住他们，日后咱们怎么树立当主子的威信呢？歌儿放心好了，姐姐永远不会对歌儿凶的！”如陌轻轻地喝了一口茶，捏了捏歌儿粉嫩的脸蛋，宠溺的笑着说道。
天庭里，善财童子和小龙女规矩的跪在观音娘娘身边，观音娘娘一边捻动着手中的佛珠，一边喃喃的念着佛经。忽然观音娘娘手中的佛珠散落了一地，观音娘娘睁开了美目，轻声问道：“童儿，最近可有什么大事儿要发生么？”
小龙女掐指一算，双手合十施了一礼说道：“回观音娘娘话，那紫星狐和星星狐已经碰面了！”
“不对，是那三生石边的仙草和萤火虫见面了！”善财童子反驳着说道。
“唉，那都是前世的情，今生注定了的缘分啊！小龙女听命，小龙女速速赶去人间，盯好了那紫星狐和星星狐；善财童子就去保护仙草和萤火虫吧！”观音娘娘美目一转，慈眉善目的吩咐着身边的二位仙童。
“是，弟子这就出发！”善财童子和小龙女站起身来双手合十行了一礼，转身便走开了。
长生殿里，如陌和如歌并不像其他侍寝的嫔妃一样躺在龙床上等着，两姐妹身穿大红色的纱衣斜身坐在一边的贵妃榻上，通过纱衣，姐妹二人娇美的身形若隐若现，偏偏二人还一副慵懒的模样，越发的娇俏可人。
“皇上驾到！”尖细的声音自门外响起，如陌和如歌妖娆的站起身来，玲珑有致的身材在红色的衬托下越发的诱人。只见身穿明黄色的皇上兀自走了进来，如陌和如歌见状，立即上前微微行礼说道：“嫔妾给皇上请安！”
皇上一愣，记得自己晚些时候只宣了如妃啊，怎么纯妃也跟着一起来了呢？但皇上的脸上还是微微笑着说道：“原来两位爱妃都在呀！”
“皇上宣的是姐姐，那歌儿还是先走吧！”不知为何，如歌看到皇上略微戏谑的笑容，心里微微有些失落，难道皇上不喜欢自己吗？
北辰南，北辰国最年幼的皇帝，十三岁登基亲政，十五岁御驾亲征东溪国，从此威震四方。
听着歌儿微微有些失意话语，北辰南不由的心头一酸，似乎同样的话好像是在哪里听过的，只是那话比起刚刚歌儿所说的，那话却多了些辛酸。
“南哥哥是来找绿苑姐姐的，不是来找紫儿的，南哥哥和绿苑姐姐先聊吧，紫儿先出去了！”脑海中那抹紫色的身影满脸受伤的说道。
“南哥哥喜欢的是绿苑姐姐，紫儿是绿苑姐姐救回来的，南哥哥能跟绿苑姐姐在一起，紫儿高兴还来不及呢！”那抹紫色的身影强颜欢笑的说道，可是滴下的泪水却出卖了她。
“只要南哥哥能和绿苑姐姐幸福的生活，紫儿做什么都是愿意的，能够替南哥哥挡下这一箭，紫儿就算是死也值得了！”殷红的血布满了那抹紫色，娇俏的女子软软的身体就这样倒了下去。
“紫儿，其实南哥哥一直没有告诉你的是，南哥哥喜欢的乃是你，只是和绿苑婚约在先，所以无法娶你为妻。南哥哥既然不能给你南哥哥妻子的位分，就不能让你为南哥哥受委屈，傻丫头！”一旁英俊的男子喃喃的说道，眼角不自觉的掉下了一滴泪水。
不知为什么，数十年来这一幕不断的在北辰南的梦里出现，尤其是刚刚纯妃说的那些话，北辰南忽然就感受到了梦中男子那般的疼痛和伤心。
想及此，北辰南不由得开口说道：“歌儿，快过来吧，过来朕好好看看你！”
如陌和歌儿一惊，听皇上这话好像是从前认识过的，可是她们也确实是在选秀的时候才第一次见面啊，如陌悄悄的打量着如歌，只见如歌的俏脸上早已飞起两朵红云。
如陌打趣的说道：“看皇上和歌儿情投意合的样子，嫔妾怎么倒像是个局外人呐？皇上和歌儿先聊着，我去看看其他的宫殿！”
如陌找了个不是理由的理由，便快速的在屏风后换好了衣服，从屏风后面悄悄的溜走了。大殿里，顿时便只剩下皇上和如歌了，“歌儿，朕像你姐姐一样唤你歌儿，好吗？”皇上见如歌娇羞的模样，不由得温柔的说道。
如歌娇羞的抬头，冲皇上甜甜的一笑，柔声说道：“好哇，那歌儿可以叫皇上南哥哥吗？”
“南哥哥？！”北辰南不解的开口，梦中的女子不是一直叫那英俊的男子南哥哥么？怎么这纯妃见了自己却直接开口叫南哥哥呢？礼仪嬷嬷不是教过她们不能直呼皇上名讳的么？
看见纯妃满脸期待的看着自己，北辰南轻轻地点了点头说道：“只要歌儿喜欢，歌儿叫南哥哥便是，不知歌儿可会些什么乐事呢？”
“南哥哥一定没见过歌儿跳舞吧？歌儿为南哥哥一舞，可好？”如歌甜甜一笑，看着北辰南说道。
“宫中贵妃的舞虽是一绝，但是朕还未见过歌儿的舞，不知歌儿要为朕舞什么呢？”北辰南满眼含笑的看着如歌说道。
“歌儿最拿手的乃是《凤舞九天》，歌儿这就为南哥哥舞一曲，好不好？”如歌甜甜的冲皇上笑着说道。
北辰南赞许的点了点头，如歌捋了衣袖，柔软的腰肢缓缓的扭动了起来如歌如灵蛇般的身段舞了起来，柔弱无骨的胳膊配合着柔软的身子，舞步凌然有序。如歌轻盈的身子就像一只蹁跹起飞的蝴蝶，不断的翻飞着水袖，三千青丝也随着舞步莹然飞舞着。
一曲舞毕，北辰南诧异的看着如歌，这丫头也不过十三四岁的样子，没想到舞却跳的如此好，丽贵妃的舞跟如歌的舞想必，简直就是微不足道，这如歌的舞，每一步、每一个动作以及每一个细节都追求完美，而丽贵妃不过是徒有其表罢了。
“歌儿！”
“南哥哥！”
两道声音不约而同的在大殿响起，北辰南伸手抚了抚额头掩饰尴尬。如歌羞涩的低下头，真没想到二人竟如此的有默契。
“歌儿觉得好像在哪里见过南哥哥一般，竟有种熟悉的感觉。”如歌羞答答的抬起头说道。
“原来歌儿也有这种感觉，朕见到歌儿的第一眼就觉得咱们似曾相识，可是一直都没想起来咱们是在哪里见过的！”北辰南听了如歌的话，爽朗的笑着说道。
“南哥哥，是不是上辈子咱们就认识，所以歌儿才会有缘见到南哥哥的？”如歌白皙的脸上，一双灵动的大眼睛扑闪扑闪的看着皇上说道。
“朕也觉得似乎是在哪里见过歌儿的，只是一时想不起来，莫不是真如歌儿所言，咱们是上辈子就认识的？”北辰南邪邪的坏笑着看着歌儿说道。
“南哥哥坏！”歌儿甜甜的笑着，两边的梨涡若隐若现，更增添了些许俏皮可爱。
北辰南走上前，拥住歌儿入怀，不由自主的就低头吻上了如歌莹润的唇，如歌轻声嘤咛，北辰南的吻越来越霸道，如歌的呼吸越来越紧促，整个身子已然倒在了北辰南的怀中。
大殿里风光旖旎，大殿之外的月亮高高的挂在上空，静谧的夜晚凉风习习，这样美好的夜晚，注定了有些人会刻骨铭心，而有些人却会咬牙切齿。