第二日一早，北辰南按时起床上朝，身边的妙人儿依旧甜甜的睡着，似乎是做了什么好梦，嘴边还挂着笑容。北辰南轻轻地吻了一下身边的人儿，蹑手蹑脚的起床去上早朝，临走时吩咐宫人，不得扰了纯贵妃的清梦。
丽华宫里，所有人噤若寒蝉，自打昨晚皇上召如妃侍寝后，所有的宫人都不敢大声说话，生怕一个不小心就被丽贵妃打发出去了。
“娘娘，不好了！”丽贵妃身边最得宠的宫女琉璃还没走进来就大声说道。
“一大早的这么聒噪做什么？本宫还没死！”丽贵妃美丽的脸孔有些扭曲，恨声骂道。
琉璃立马换了衣服恭顺的模样说道：“奴婢知错，请娘娘责罚！刚刚李司寝传话过来说是昨晚侍寝的并非如妃，而是纯妃，今日一早，皇上下旨晋纯妃为纯贵妃了！”
“什么？那个狐媚子已经登上贵妃之位了？本宫要去见皇上，皇上明明说过贵妃只会有本宫一人的，怎么现在这个小狐狸精才刚刚进宫就成贵妃了？”丽贵妃的狰狞的看着一旁的琉璃，一抚手，桌上的物什顿时荡然无存。
“丽姐姐不是说了么？我们姐妹是狐狸精，自然有狐狸精的那一套咯，登上贵妃之位也是迟早的事，说不准以后还会登上后位喔！”如陌拉着如歌旁若无人的走了进来，咯咯娇笑着说道。
丽贵妃哪里受过这样的委屈，顿时站起身来伸手朝如陌脸上打去，一旁的琉璃死死的拉住了她说道：“娘娘，这是新晋的如妃娘娘和纯贵妃！”
“吃里扒外的东西！”丽贵妃的气无处可撒，转身一个耳刮子便打在了琉璃的脸上。
“哟，姐姐这儿正教训宫人呢，看来妹妹们来的不是时候啊！今儿我们姐妹也算是来拜会过娘娘了，告辞！”如陌嫌恶的看了丽贵妃一眼，转身便走了出去。
“姐姐，丽贵妃毕竟比我们年长，我们这样是不是太过分了一点？”如歌怯弱的回头看了一眼跳脚的丽贵妃，小声问道。
如陌满脸疼爱的看着如歌说道：“歌儿，姐姐就是被丽贵妃的爹爹所派的人追杀的，你说姐姐这样做过分吗？姐姐知道你喜欢皇上，但是丽贵妃也不是个省事儿的，姐姐若不能打压丽贵妃，日后你的日子定不会好过的。”
“怎么姐姐打算要走了吗？”如歌听了如陌的话，泪眼朦胧的看着如陌问道。
“歌儿，这里是属于你的，所以你能够顺利的留下来的，但是这里不属于姐姐，所以姐姐注定不能在这里长久的待下去的。何况还有姐夫，姐姐答应过姐夫带他去找大姐的，姐姐不能撒谎啊！”如陌简单的跟如歌说道。
就在昨晚，善财童子已将如歌和北辰南的前世情缘告诉了如陌，所以如陌决定尽早帮歌儿在宫里立足，然后就可以放心的离去了。
“姐姐，歌儿舍不得你！”如歌紧紧地拉着如陌的衣袖，满脸不舍的说道。
如陌伸手摸了摸如歌的头，微微笑着说道：“傻丫头，姐姐现在又不走，姐姐会再陪你些日子的，等我家歌儿坐上后位后，姐姐再做打算！”
“姐姐，南哥哥会让我做皇后吗？歌儿一眼见到南哥哥的时候就觉得南哥哥很熟悉，但是又不记得是在哪里见过的，”如歌皱着秀气的眉头，努力地回想着，而后抬起头问道，“姐姐，以前是不是咱们就认识南哥哥的呀？”
“哪里认得呢？你跟皇上一见钟情，就算是以前没见过，彼此倾心就好了，歌儿何苦费力去想那么多呢？时间差不多了，皇上也该下早朝了，歌儿去陪陪皇上吧，姐姐回宫去练功了。”如陌抬头看了看时辰，满脸打趣的看着如歌说道。
“姐姐，歌儿先去陪南哥哥，一会儿再回来陪姐姐喔！”如歌对如陌甜甜一笑，提着裙摆，优雅的往长生殿方向走去。
看着如歌离去的背影，如陌没来由的一阵失落，难道自己从小看着长大的妹妹，就这样被自己推向皇帝了么？善财童子说了，这是他们两个今生的缘，阻拦不了的，既然无法阻拦，那边顺其自然吧。
“姐姐！”如歌的声音自不远处传了过来。
如陌抬起头，见如歌正对着她甜甜的笑着，如陌努力挤出一个自认为温婉的笑容，只听歌儿软糯的声音又传了过来：“谢谢你！”
如陌再抬头的时候，如歌早已走远，如陌苦涩的笑了笑，果然有了爱的人是不一样的，记得当初大姐和姐夫成婚的时候，大姐也是笑的这么甜这么幸福的。
如陌微微昂起头，眯着眼睛看着湛蓝的天空，微笑着的如陌就像罂粟一样让人着迷，“相公，你还好吗？你可有想过陌儿分毫呢？是不是你早已回到了寺中，然后忘记了所有关于陌儿的种种呢？”等如陌回过神的时候，泪水早已布满了脸颊，如陌伸手擦了擦泪水轻轻地叹了口气，转身便往锦祥殿方向走了去。
是夜，如歌并没有回锦祥殿，如陌也没有睡着，等宫里的人都熟睡后，如陌施法寻找着戒色，远远看着戒色样子，如陌实在是心疼难忍，就施了个金蝉脱壳，土遁去戒色落脚的农户家中探望戒色了。
已是子时过了，戒色却依旧在打坐，看着戒色越发清瘦的模样，如陌伸手去摸戒色的脸，泪水不由得夺眶而出，如陌喃喃的说道：“不过是一些日子没见，怎么就瘦成这样了？”
像是感应到如陌的存在一样，戒色忽然睁开了双眼，努力的在屋子里四处寻找着什么，最终看到屋里的摆设还是一模一样，不由失望的说道：“阿弥陀佛，出家之人本该六根清净，心无旁骛，请佛祖责罚吧！”
“陌儿，多日不见，不知你是否安好？你在宫中好好等着，贫僧这就来接你离开了！”戒色叹了口气，喃喃的说道，“陌儿，到时候你可千万别再跟贫僧耍小性子才是啊，阿弥陀佛！”
看着戒色的样子，如陌好气又好笑，可气的是这戒色一心惦记着自己的小性子，不知道姑娘家的心思，可喜的是戒色居然叫自己陌儿，那么亲昵的称呼他居然就这样叫出口了，最重要的是他心里还惦记着自己，这，比什么都重要。
“相公，陌儿一定好好地在宫里等你来找陌儿，接陌儿出宫，陌儿会伴随相公一生一世，咱们永远再也不分开了！”如陌紧紧的抱着戒色，泪流满面的说道。
戒色起身收起了木鱼，整理好了包袱，吹灭了灯火，这才走上床铺，慢慢的躺了下来。如陌见戒色躺下后，也跟着在戒色身边躺了下来，只是如陌的躯体在宫中，而陪着戒色的乃是元神，所以戒色自然是不知道的。
一连几夜，戒色都做着同样的梦，梦中自己变成了一只萤火虫，总是围绕着一株仙草而飞舞着，那仙草整日里就想着修炼成仙，眼里从来没有过自己，终于有一天，萤火虫再也飞不动了，落在了地上一动不动，那仙草留下了一滴眼泪，眼泪温润着萤火虫，萤火虫等到了佛祖，向佛祖许下了心愿，便含恨而逝。
一连多日的梦终于没有再出现在自己的梦里了，本以为会轻松很多的，只是没想到噩梦连连，睡着了的戒色总是紧紧地皱着眉头。梦中，一个身穿红色衣裙的女子胸口插着一把刀软软的倒在了自己的怀中，鲜血不断的从伤口往外涌，戒色想要努力的看清那女子的容貌，可是越是想看清楚，那女子的容貌越模糊。
如陌抚平了戒色紧皱的眉头，窗外天已经开始发白了，如陌看了看时辰，也到了自己回宫的时候了，回过头恋恋不舍的看了戒色一眼，终究还是离开了。