天刚蒙蒙亮，如陌悄无声息的回了锦祥殿，如歌还没有回来，如陌百无聊赖的躺在床上歇息。一想到戒色心心念念的想着自己，如陌便不由得嗤嗤笑了起来，这个呆头鹅，原来心里还是有自己的嘛，只是不好意思当着自己的面说出来罢了。
如陌想着戒色即将入京来找自己，不由得替如歌多了几分担忧，若是自己随戒色一走了之，只怕如歌一个人在宫里又吃不消。那丽贵妃的阵仗可是摆在那里的，加之如歌那胆小懦弱的个性，很难保证自己不在的时候，丽贵妃不找如歌的麻烦。
“喜鹊，喜鹊！”如陌对着门外叫了两声。
一个身穿绿绫掐牙锦缎宫装的宫女满脸精光的笑着走了进来，恭敬的说道：“奴婢给娘娘请安，娘娘可是要起身了？”
“嗯，服侍本宫起身吧！”如陌烟波转动，仔细的打量着喜鹊说道。
“是！”喜鹊恭敬的应下，立即上前几步扶如陌起身。
如陌看着喜鹊熟络的服侍自己起身，盈盈笑着问道：“本宫来着锦祥殿已有好几日了呢，喜鹊以前是服侍哪位主子的？”
喜鹊的手中一顿，脸色微微有些呆滞，但是仅仅是一瞬，随后喜鹊笑着说道：“奴婢哪里有福气服侍主子们？喜鹊以前是服侍太妃的，后来太妃不喜聒噪，便将奴婢等人逐了出来。新贵入宫之时，奴婢也就分在了锦祥殿，所以才有机会伺候娘娘的。”
“怪不得能够进了锦祥殿就在本宫跟前服侍呢，原来是服侍过太妃的人，服侍过太妃的，自然是稳重的！”如陌露出一个欣喜的笑容看着喜鹊笑着说道，喜鹊正在沾沾自喜的时候，但见如陌脸色一沉，厉声说道，“本宫和纯贵妃跟前服侍，稳重自然是好的，但是本宫更看重忠心和妥当，若是有什么小心思，本宫奉劝还是收起来的好，明白了吗？”
“是，娘娘教训的是，奴婢知道了！”喜鹊立即噤若寒蝉的跪了下去，温声答道。
“丽贵妃虽说在宫中位份最高，可是纯贵妃眼下已是贵妃了，一应吃穿用度皆按照丽贵妃的仪制，可别让纯贵妃受了什么委屈！”如陌抬了抬手示意喜鹊起身，“对了，一会儿早膳送到本宫寝宫即可！”
“是，奴婢知道了！”喜鹊恭声说道。
喜鹊扶如陌在梳妆台前坐下，立即有宫女鱼贯而入，将栉巾递给如陌擦脸，一旁的宫女又递上青盐服侍她漱口。等宫女们都出去了，喜鹊这才将如陌的长发解散，飞快的为如陌梳了一个朝凤髻，将如陌挑好的首饰一一佩戴了上去。
“好了，喜鹊，你去吩咐一声，本宫的早膳送过来就好了，你不用在身边伺候了！”如陌轻启朱唇，脆生生的说道。
喜鹊福了福身，转身走出了如陌的寝宫。喜鹊刚刚走了出去，早膳便流水似的送了进来。按照北辰国的宫规，妃的膳食是仅次于皇后和贵妃的，所以没一会儿桌上便摆满了。一挥手，如陌便让伺候的宫人悉数退下，自顾自的在桌前坐了下来。
等所有人都出去后，如陌起身关上了门，将带在身上的玲珑盒子掏了出来，如陌对着盒子喃喃的念了一阵咒语，伸手在盒子的锁扣处点了一下，盒子瞬间变大了，王锦安然无恙的从盒子里走了出来。
“姐夫，快坐下来吃早饭吧，昨晚不方便，所以没有招呼你吃晚饭。”如陌笑嘻嘻的说道。
“三妹也坐下吃饭吧，”王锦招呼着说道，“三妹，我们什么时候才能去找我家娘子？”
“等一个人，等他到了咱们就去找大姐和爹爹他们吧！”说道戒色，如陌带着少有的温柔，柔声说道。
门外一阵骚动声，如陌暗叹不好，立即施法将王锦隐身，果然门被推开了，只听丽贵妃笑着说道：“就说呢，怎么你会愿意将皇上推给纯贵妃，原来是自个儿在宫里藏了人的，来人啊，好好搜搜如妃的寝宫！”
“满着！”如陌出声呵斥道，“丽贵妃要搜宫，可也得有皇上的旨意吧！如今丽贵妃这么大的阵仗要来搜我的寝宫，岂能说搜就搜？”
看着眼前的美人儿面若桃花，眉目似画就而成，琼鼻樱唇，白皙的皮肤在紫色烟罗水纱苏绣宫装的衬托下，愈发的显得出尘，丽贵妃不由得心生嫉妒，同样是女子，为何这如妃就能生的如此貌美？跟如妃一比，自己完全被活生生的比了下去，若是皇上来了，见了自己这幅样子，日后断不会再宠爱自己了。
“哼，皇上让本宫协理六宫，本宫就有权搜如妃的寝宫，”丽贵妃高傲的昂着头，反正自己一早是得了协理六宫的权利的，且用这个来压压这个小妮子吧，丽贵妃美眸一转，得意的说道，“莫非如妃的寝宫还真是藏了男人，如妃怕此事传了出去见不得人，所以才再三阻拦本宫的吗？”
“丽贵妃既然如此说，那定是有把握的，陌儿就让贵妃姐姐搜吧，只是若是什么都没搜出来，还请贵妃姐姐还妹妹一个清白！”如陌皮笑肉不笑的看着丽贵妃，状似恭敬的说道。
丽贵妃眼见如陌对自己恭敬了起来，越发的不将如陌放在眼里，鄙夷的看了如陌一眼下令说道：“还愣着做什么？还不快去搜！”
“丽贵妃，你这是在做什么？！”刚刚下朝送如歌回来的北辰南看到了这一幕，冷声呵斥道。
“给皇上请安！”乌压压的一群人立即屈身行礼请安。
如歌上前扶起了如陌，眼泪婆娑的看着如陌说道：“让姐姐受委屈了！”
“傻丫头，姐姐不受委屈，丽贵妃这幅样子怎么会让皇上看到呢？”如陌微微一笑，紧紧地握住如歌的手柔声说道。
“传朕旨意，丽贵妃德行无状，冲撞于朕，降为丽昭仪，以观后效！”看着如歌心疼委屈的样子，北辰南怒气满面的下旨说道。
“皇上，您怎么能为了这个小狐狸精这么对臣妾呀？是如妃宫里私藏男人，所以臣妾才要来搜宫的，请皇上明察！”丽昭仪跪在地上毫无形象的大声叫道。
北辰南的眼睛危险的眯起，仔细的打量着眼前毫无昔日高贵形象可言的丽昭仪，丽昭仪不仅不知收敛，反而似乡野泼妇一般撒泼，北辰南冷声说道：“丽昭仪，如妃乃是朕的嫔妃，你辱骂如妃是狐狸精，那么朕在你眼中又是什么呢？是不是朕素日里太过宠爱你，让你竟不知天高地厚了起来？来人啊，将丽昭仪带回丽华宫，没有朕的旨意，不得踏出丽华宫半步！”
“皇上！”丽昭仪撕心裂肺的叫着，脸上的妆容早已哭花，往日丽昭仪端庄贤淑，高贵大方的样子荡然无存，连一旁的宫女都看不下去了。
北辰南嫌恶的看了一眼跌坐在地上的丽昭仪，冷声说道：“还不快滚，难道是嫌丽华宫太好了，想去冷宫吗？”
“是，是，臣妾这就回丽华宫！”被北辰南的样子吓得魂不守舍的丽昭仪在琉璃的提醒下，终于回过神，收起刚刚撒泼的样子，带着丽华宫的一众人，仓皇的走了出去。
“如陌，实在是对不起，丽昭仪的性子就是这样，时间久了你就明白了，今日之事你别放在心上！”北辰南转过身搂着如歌，愧疚的对如陌说道。
“这样子还差不多嘛，看样子你还蛮有良心的嘛，”如陌双手环胸围着如歌和北辰南走了一圈，打量着北辰南说道，“我说皇上啊，既然你这么爱歌儿，那么我可就将歌儿交给你了！”
“三姐既然将歌儿交给了朕，朕一定会好好待歌儿的，只是三姐的身份既然已经是皇妃了，眼下可怎么是好？”北辰南看着如陌，征求着如陌的意见。
“既然你都已经叫我三姐了，自然我已经不是皇妃咯！不过我可有一个要求的哦，皇上想留下歌儿不是不可以，只是‘愿得一心人，白首不相离’，如陌也就只有歌儿一个妹妹，所以希望皇上能够全心全意的对待歌儿！”如陌抬起头，收起往日里玩世不恭的模样，一本正经的说道。
“三姐放心，既然三姐将歌儿交给了朕，朕一定会好好对歌儿的，三姐放心，朕会择日封歌儿为后的，以后宫里将不会有人敢欺负歌儿的。”北辰南满脸坚定的看着对如陌承诺道。
“那如陌就放心的将歌儿交给你了，”如陌笑着一手执起如歌的手，一手执起北辰南的手，将他们的手重叠在一起，满脸笑意的说道，“等你们大婚，歌儿登上后位后，我就可以放心的离开了！”