北盛十一年，北盛帝北辰南与皇后白氏大婚，场面热闹非凡，为此北辰国减免赋税三年，免朝半月，京中设流水席三日不绝，一时之间北盛帝大婚成为四国盛事。
丽华宫，丽昭仪愤恨的拿着一个小布偶，用针使劲的扎着布偶，口中喃喃的说道：“死狐狸精，看你再勾引皇上，死狐狸精、死狐狸精……”
琉璃悄悄的走了进来，屏退了四周的宫人，悄声说道：“娘娘，纯贵妃已经当了皇后，咱们奈何不了她，就在如妃身上动手脚，反正如妃是即将离宫的人了。娘娘放心，奴婢已经安排好了，张大人交给奴婢的东西，奴婢可舍不得浪费呢，到时候那如妃现了原形，也就是娘娘的出头之日了！”
“真的吗？好琉璃，只要本宫有出头之日，日后本宫保证给你荣华富贵！”丽昭仪扔下手中的布偶，激动的站起身握住琉璃的手说道。
眼看已经到了八月中旬，锦祥殿里不时有阵阵桂花香飘过，如陌悠闲的坐在桂花树下品着香茶，心中思诽着，戒色说过会来京城找她，可如今都过去了一个多月，眼看就要过中秋节了，依然不见他人影，如陌有些不知道这日子该如何打发了。
“娘娘，这是皇后娘娘送过来的点心，请您尝尝！”一个身穿翠绿色的锦缎宫装的宫女走了过来，在如陌身边的桌上放下糕点，行了个礼转身离去。
如陌这一座就过去了一下午，站起身，如陌才看到桌上的糕点，随手拿起了一块尝了尝，居然是自己最爱的红豆桂花糕，不由的又多吃了几块，不知不觉间，送来的红豆桂花糕便已吃的七七八八了。
“娘娘，皇上和皇后娘娘请娘娘去一趟长乐殿！”如歌身边的红梅走近如陌，恭敬的说道。
“好，我这就随你过去！”如陌站起身，理了理衣裙说道，莞尔一笑的说道，“红梅，早就跟你说过了，以后不要叫我叫娘娘，叫我如陌就好了！”
红梅微微有些尴尬，这如陌不是皇妃，皇上和皇后娘娘早已经交代过，可若是不叫娘娘，那该怎么称呼呢？
“红梅，前面带路吧！”如陌知道红梅一时之间也难以改口，所以便由她去了。
如陌刚刚到走到长乐殿的门口，便看见了魂牵梦萦的身影，看着那心中牵挂已久的人儿，思念的泪水顿时奔涌而出，如陌顾不得那么多人在场，情不自禁的开口叫道：“相公！”
没错，大殿里站着的正是冲破冲冲关卡才得以进宫的戒色，听到了思念许久的娇人儿的声音，戒色慢慢的转过身，喉咙的关节不停的动着，过了许久，双手合十施了一礼。酸涩的开口说道：“如陌姑娘，许久不见！”
一声“如陌姑娘”叫的如陌肝肠寸断，他不是叫自己陌儿的吗？怎么这会儿见了面却是“如陌姑娘”了呢？
“噗”的一口鲜血染红了戒色的灰衫，如陌的身子缓缓地倒了下去，戒色大步冲上前，一把扶住了如陌，如陌顺势便靠在了戒色的怀中。
“如陌姑娘！”
“姐姐！”
“三姐！”
三道声音不约而同的响了起来，如歌三步并作两步跑到如陌跟前，一把推开了戒色说道：“臭和尚，都是因为你，才害得姐姐这样，要是姐姐昏迷不醒，本宫一定要了你项上人头！”
“歌儿，这戒色不是自称高僧么？三姐就交给他来照顾吧，想必他一定会好好照顾三姐的！”北辰南轻轻拥如歌入怀，柔声说道，“赶快为三姐把脉，好生看看！”
戒色这才放了心，若是北辰南将如陌交予御医，如陌乃是狐狸的身份自然会被戳穿，戒色将如陌放在一旁的贵妃榻上，小心的为如陌把脉。两道剑眉越皱越紧，如陌不是修炼多年的千年灵狐么，怎么脉象却跟普通人一般呢？
如歌见戒色愁眉不展，越发的难过了起来，如歌着急的问道：“姐姐到底是怎么了？”
“回皇后娘娘，如陌姑娘乃是急火攻心，加之前番镇邪掌的余毒仍未清除干净，此番又中了毒，所以才如此的！”戒色略一思量，还是没有将真相说出来。
“那姐姐到底要怎么医治？南哥哥，我们宣御医来为姐姐医治，好不好？”如歌秀气的眉头拧在一起，难过的说道。
戒色双手合十施了一礼，低沉的说道：“阿弥陀佛！皇后娘娘您有所不知，如陌姑娘的症状并不需要药物医治，所以就算是宣御医也是素手无策的。若是皇上和皇后娘娘放心，便将如陌姑娘交由贫僧，由贫僧来为如陌姑娘医治，还请皇上和皇后应允！”
“只要能救姐姐就好！”如歌一展莫愁的脸上终于露出了微微笑意。
戒色站直了身子，双手合十行礼说道：“多谢皇上和皇后娘娘体恤，事不宜迟，贫僧就先带如陌姑娘出宫！”
如歌让人备了一辆马车，送戒色和如陌出宫，戒色带着如陌，一路往宝禅寺方向赶去。如陌一路上一直昏迷不醒，小脸痛苦的皱成了一团，不时痛苦的嘤咛几声。看着如陌痛苦的样子，戒色不时的伸手为如陌擦去脸上的汗珠，抚平她皱紧的眉头，只是戒色的眉头却越拧越紧。
昏迷中的如陌不安分的在戒色怀中扭动着，随身佩戴的平安符不小心掉了下来，戒色捡起平安符仔细的看着，这是他们逃难之时在平安县的破庙中发现的，当时随手就给了如陌，没想到她居然还留着。
仔细端详着平安符的戒色忽然想到了很久以前，师父告诉他的除妖符。那除妖符不仅可以让妖魔鬼怪现真身，而且若是将灵符烧了，用水化开，送于妖魔鬼怪喝了，便可让他们再也无法修炼成人。
“陌儿，你这到底是怎么了？这一连过去了三天，怎么你仍旧没有苏醒呢？”戒色深深地叹了口气，将怀中的人儿让平，从水袋里倒了些水出来，小心的喂给了如陌。
怀中白色的小瓷瓶一不小心掉了出来，戒色将白色的瓷瓶捡起来收好，临行前师父的话在戒色耳边响起，戒色拿着瓷瓶，喃喃的说道：“师父说让弟子想办法喂你喝下这个，现如今看样子是派不上用场了，但是是师父亲自给的丹药，弟子又不好浪费，如今便死马当活马医，还是喂给如陌姑娘吃了吧！”
马车外传来一阵急促的马蹄声，忽然马车停了下来，戒色掀起马车的车帘一看，外面两男两女骑着高头大马，围着马车两边，其余的三个人他不认识，那是那严道长，他倒是清楚的认得的。
“死秃驴，识相的，就赶快束手就擒，否则贫道今日就是你的大限之日！”那严宗道面露凶光的看着戒色，狠狠的说道。
不知为何如诗到了这马车周围便感觉有一股熟悉的气息，只是如今只看到了一个和尚，她难免失望。
“阿弥陀佛！出家人慈悲为怀，道长既然也是修行中人，可否允许贫僧将马车内的姑娘送去宝禅寺，再让道长取贫僧的性命？”戒色想着马车内的如陌，自己死了倒没什么，但是自己死了，可就没人能够照顾如陌姑娘了，所以还是先把她送去宝禅寺交给师父吧。
“笑话！贫道当然知道马车内的是那妖女，今日贫道便将你们一起收拾了！”
话毕，严宗道便甩了甩手中的拂尘，摆开了架势，戒色看了看严宗道的架势，若是不跟他硬来，只怕不仅是自己，如陌也会遭其毒手吧。
“阿弥陀佛！严道长要打也行，只是马车内的姑娘你们可不许动分毫才是！”戒色站在马车上，冷声说道。
“我如诗长了这么大，可真是长了见识呢，原来和尚还能跟一个姑娘家的拉拉扯扯不清的！”如诗满脸看好戏的表情看着戒色说道，“死秃驴要么就开打，怎的婆婆妈妈的，像个大姑娘似的？”
就在如诗跟戒色说话的当口，严宗道趁戒色不备出手偷袭，那知戒色早有准备，两个人就这样打了起来。白老爹父女三人见戒色和严宗道打成一团，便带着如琴也上去帮着严宗道对付戒色，如诗则机灵的上了马车。
戒色一人对上严宗道倒是绰绰有余，只是这几日不断地给如陌输入真气，打着打着便有些力不从心，白老爹上来便是一掌正中戒色后心，“噗”的一口鲜血凌空而吐，戒色就像是断了线的风筝，摇摇欲坠的从上空掉了下来，掉在一块大石头之上。
“爹，大姐，快过来看，是三妹，是三妹啊！”如诗欣喜的声音自马车中传了出来。
白老爹和如琴赶紧的跳上了马车，只见如陌紧皱着眉头，脸色苍白的如同纸片一般，白老爹三人立即明白了，刚刚那和尚要保护的乃是如陌，不由得悔恨交加。