“陌儿，陌儿！”白老爹轻轻的唤着如陌，白老爹深深叹了口气，老泪纵横的说道，“老夫到底是做了什么孽？竟要抓自家闺女！诗儿，你快去外面看看那位小师傅，刚刚那小师傅受了爹爹一掌，好歹人家是为了保护陌儿，咱们却将他打伤，多有得罪之处，也只能请他原谅了！”
“糟了，爹爹，该不会前些日子那臭道士画的除妖符用来对付三妹了吧？”如诗猛然想起前些日子无意中路过张天堡的书房，听到严宗道说有除妖的灵物交给张天堡，一时便驻足偷听来的事情。
“那张天堡的灵符不是给了贵妃娘娘吗？陌儿可不会跟贵妃有什么过节的啊，怎么会呢？”如琴不解的说道。
“大姐你有所不知，那臭道士不是说要抓的妖女在宫里么？而臭道士一直以来要抓的人就是陌儿，由此可见很有可能是陌儿的！”如诗仔细的想着前因后果，仔细的为如琴解释道。
“老夫真是糊涂啊！竟帮着外人抓自家的闺女，老天爷啊，老夫是做了什么孽，你要如此惩罚老夫？”白老爹老泪纵横，捶足顿胸的说道。
“爹爹，此事既然是那臭道士所为，咱们便去抓了那道士，就知道陌儿是不是中了除妖咒符了！”如琴见自家爹爹满脸的懊恼，愤恨的说道。
如琴一把掀起车帘，哪里还有半分严宗道的影子，如琴不由得恨声骂道：“臭道士，倒是溜得快！”
“爹爹，您看这小师傅受了一掌，头又撞在了石头上，只怕是……”如诗远远地看着马车，满脸忧愁的说道。
白老爹伸手搭在戒色的手腕上，凝眉深思，许久才沉沉说道：“老夫真是糊涂了，竟下了这么狠的手，琴儿诗儿，你们去马车外面守着，爹爹要为这位小师傅疗伤，也算是尽一份心意吧！”
如琴和如诗走出了马车，白老爹盘腿坐下，开始为戒色疗伤，白老爹一把扯开戒色的衣服，一个暗紫色的掌印赫然就在戒色后背之上，白老爹扶戒色坐稳，伸出左手，运足真气，手掌缓缓的贴在了戒色的身后。
戒色的头顶上幽幽的冒着白烟，原本苍白的脸色渐渐的红润了起来，戒色背后的暗紫色掌印渐渐的淡了下来看着戒色越来越红润的脸色，白老爹这才舒了口气。
“琴儿、诗儿，赶快过来，”白老爹虚弱的招呼着如琴和如诗说道，如琴和如诗听到自家爹爹的叫声，立即上了马车，白老爹接着说道，“琴儿，你把陌儿扶起来，爹爹来探探她体内的脉息，诗儿，你还是去外面守着，千万别让人前来扰乱！”
“爹爹，你看你刚刚才救了这位小师傅，这会儿接着给三妹探脉息，恐怕这一百多年的修行就没了，还是让女儿来吧！”如琴看着白老爹虚弱的样子，满脸心疼的说道。
白老爹虚弱的摇了摇头说道：“不用了，你们道行浅，比不上爹爹，爹爹救了小师傅，一百年的道行已经所剩无几了，刚好给陌儿探探脉息，诗儿，去外面守着吧！”
如诗担心的望了眼白老爹，赶紧下跳下马车，谨慎的在外面守着。如琴马上把如陌扶坐起来。望着宝贝女儿脸色惨白，白老爹心都提到了嗓子眼，立即运足真气，一只手掌缓缓覆盖在如陌头顶上。只见一团紫色雾气越来越浓的包裹在如陌周身。
昏迷的如陌渐渐有些知觉，也感应到了这股暖流在体内流窜，将自己那几尽消失的气息一点点收拢宁聚在一起。白老爹的外力加上如陌自身顽强的意志。原本毫无血色的小脸渐渐有了些许红晕。白老爹也感受到了如陌体内气息的在不断变得强劲起来，心中暗喜，再次宁神静气加重了力道继续输入混元之气。
马车外的阳光透过车帘照了进来，如陌的皮肤在阳光的照耀下就像新生的婴儿一样圣洁。如琴仔细的主意着如陌，如陌的手指微微动了动，而后不适的皱了皱眉头。
“爹爹，陌儿醒了，你看她的手指都动了，而且还皱了皱眉头！”如琴高兴的说着，满脸的喜悦。
白老爹收回了掌力，略微调息了一下内力，伸手便搭在如陌的手腕处，白老爹紧蹙的眉头终于舒展开来，微微笑着说道：“总算是捡回来一条命了！”
闻声而来的如诗看着如陌紧皱的眉头，喜极而泣，如诗擦了擦眼泪说道：“大姐，你在马车里照顾爹爹和陌儿他们，我驾车，咱们赶紧走，有人往这边追过来了。”
“那委屈你了，二妹！”如琴满脸愧疚的看着如诗说道，姐妹几个之中，虽说自己是大姐，可是自己的道行不高，所以这会儿也只能让如诗驾车了，如琴不放心的继续交待着，“诗儿，变成男装的吧，你这样太惹人眼了！”
“还是大姐细心！”如诗看着如琴微微一笑，转了个圈，顿时一个身穿土布衫的俊俏小厮赫然就在眼前，如诗得意的看着如琴，笑嘻嘻的说道，“大小姐坐好了，小的这就驾车，咱们这就接着赶路了！”
如诗利落的飞身坐在了马车上，执起一旁的鞭子，狠狠地抽打着前面的马，“驾！”，两匹马飞快的往前奔跑着，只留下身后的一阵青烟。
白老爹一行人终于在天黑之前赶到了大古镇，找了家不起眼的客栈，一行人便在客栈停留了下来。
“爹爹，咱们今晚便在这里住下，等明天一早，咱们再做打算吧！”如琴扶着白老爹下了马车。
“大姐，你先扶爹爹进客栈，三妹和那小师傅交给我吧！”如诗抱着如陌走出马车说道。
如陌不安的在如诗怀里扭动着，如陌喃喃的说道：“水……水……水……”
“哎呀，三妹醒了，大姐，赶快去把水袋拿出来，三妹要喝水！”如诗将耳朵凑在如陌的嘴唇边上，终于听清楚了如陌的话。
白老爹走上前为如陌把了把脉，满脸笑意的说道：“太好了，陌儿已经快醒了，最晚明天一早陌儿一定会醒的！”
只见如琴拿着水袋，脸色仓惶的掀起了车帘，戒色冷峻的脸出现在了白老爹他们面前，戒色的手竟然掐在了如琴的脖子上。
“小师傅，对不起，之前是老夫一时失手，所以错伤了小师傅，不关琴儿的事，还请小师傅放过琴儿！”白老爹上前双手合十施了一礼说道。
戒色并不理会白老爹，只是掐着如琴的脖子，冷眼扫过白老爹和如诗，淡淡的瞥了一眼仍然昏迷不醒的如陌，冷声说道：“妖精，你们挟持良家女子，欲以为何？”
“挟持良家女子？”如诗不解的问着，“救自家妹子也算挟持良家女子？”
“阿弥陀佛！看来贫僧今日不大开杀戒，尔等是不会将这位姑娘放下了？”戒色一把推开如琴，声音寒冷的没有一丝温度。
如琴站稳后，一个回旋转，已伸手点了戒色的穴道，顿时戒色动弹不得，如琴皱眉说道：“爹爹，这位小师傅不是之前拼了命的护着三妹嘛，怎么这会儿却不认得三妹了？”
“糟了，莫不是这位小师傅的头撞在石头上，撞坏了吧？”如诗一惊，看着白老爹，讷讷的说出了心中所想，如诗转念一想，看着怀中的如陌，挑眉坏坏一笑问道，“小师傅该不会不记得我怀中抱的是谁了吧？”
此时的如诗乃是男子装扮，再加上如诗脸上的几分坏笑，一时间，戒色倒是愣愣的看着如诗，不知道说什么才好。仅仅只是一小会儿，戒色冷声说道：“妖精，识相的，便将那姑娘放下，贫僧亦可饶恕尔等，否则莫怪贫僧出手伤人！”
看着戒色满脸的冷然，白老爹深知此事再纠缠下去也是于事无补，便用腹语跟如琴和如诗说道：“琴儿、诗儿，咱们别跟这位小师傅纠缠了，咱们速速离去才是正经啊！”
戒色一动不动的立在原地，白老爹父女四人只是一眨眼的功夫，便已消失在戒色眼前，只留下戒色一个人怔怔的站在原地。