白老爹带着如陌姐妹三人土遁到深山之中，白老爹施了一个点石成金之术，眼前便出现了一个小巧精致的竹屋，周围的栅栏整齐的排成一排，像是在欢迎主人的到来一样。
“爹爹，为什么不把房子变得再漂亮点呀？”如诗不解的问道，小竹屋在如诗的眼中显得有些破败，就像是山上的猎户们住的房子一样。
白老爹慈爱的笑着，满脸温和的回答着如诗：“傻丫头，咱们现在是在避难，当然是越普通越好的，你看这屋子像是猎户住的房子一样，就算是有人来了，咱们隐去了咱们的身份，谁会注意咱们呢？你们快扶陌儿进屋歇着吧，爹爹去找些吃的吧！”
“好的，爹爹，您一定要注意安全，我和二妹三妹等着爹爹回来！”如琴满脸担忧的看着白老爹说道。
如琴和如诗把如陌扶进勒进去，屋里的一应物什都摆放的整整齐齐，服侍如陌躺下后，如琴去后间的厨房去烧水，而如诗里里外外的打理着琐碎的事情。
没过多久，白老爹便带着一些野兔、野鸡等猎物回来了，如琴立即将猎物拿去了厨房，如诗迎上前扶着白老爹进屋歇息，如诗为白老爹倒了杯茶，在白老爹身边坐了下来。
“爹爹，咱们如今要在此留下吗？”如诗也给自己倒了杯茶，自顾自的啜了一口，问着白老爹。
白老爹放下了手中已经喝完的茶盏，轻轻的磕着桌子，皱眉说道：“也不知道歌儿那丫头和王锦去哪里了，还有陌儿，这丫头也不知道今晚醒不醒的过来。”
“刚刚已经将水喂给了三妹了，刚刚三妹喝水时倒还正常，小半碗水都已经喝完了，估摸着快要醒了呢！”如诗站起身来，轻轻的为白老爹捶着肩，细声说道。
白老爹长长的叹了口气说道：“那就好，那就好，估摸着是快要醒了，一会儿咱们吃完饭，再给陌丫头输些真气，也好让她醒来时不那么虚弱。”
“一会儿吃完饭，爹爹早些去休息，给三妹输真气之事，女儿来就好了。今日爹爹刚刚救了那不知好歹的小师傅，又给三妹输了些真气，爹爹要好好歇息才是啊！”如诗满脸心疼的看着白老爹说道。
正在如诗跟白老爹说话的当口，如琴端着一个白玉盅走了进来，如琴将白玉盅递给了白老爹，轻声说道：“爹爹，您先喝下这个，也好补补！”
白老爹接过如琴端过来的白玉盅，一口饮尽，伸手擦了擦嘴角残留的污渍，轻轻的舒了口气说道：“果然是好东西，这一口喝了下去，整个人神清气爽。本以为琴儿不知道，没想到琴儿却是如此细心！”
“女儿无能，不能为爹爹做些什么，只能于这些小事之上尽心尽力了。爹爹和二妹你们还等等，咱们就能吃完饭了，诗儿，你好好陪陪爹爹，大姐去厨房准备饭菜了。”如琴端过桌上的白玉盅，福了福身子，转身便出去了。
“这是哪里啊？”如陌虚弱的睁开眼睛，看着不熟悉的屋子，细细的打量着四周说道。
白老爹和如诗听到了如陌虚弱的声音，立即大步赶到床边上，看着如陌虚弱的睁开了眼睛，白老爹欣喜万分：“哎呀，陌儿这丫头还真是福大命大，这就醒了。丫头，可有哪里觉得不适的？”
“爹爹，二姐！”如陌转过头，看着白老爹和如诗，虚弱的开口叫道，“爹爹，这是哪里啊？”
“陌儿，你且好好躺着养伤便是，一会儿你大姐将饭菜做好了，再让你大姐和二姐扶你起身吃饭，你要吃什么、喝什么告诉爹爹就是。”白老爹伸手为如陌盖好了被子，软声说道。
如陌虚弱的点了点头，虚弱的环视了屋子一圈，喃喃的开口问道：“戒色呢？我怎么没看到戒色？”
“三妹说得可是那个小师傅？”如诗不解的开口问道。
“对，就是他！”如陌听如诗如此说，心知如诗定是见过戒色的，不由得喜出望外的说道：“二姐见过戒色了？快把他带过来吧！”
“爹爹、诗儿，快过来咱们吃饭吧！”如琴端着托盘走了进来说道，如琴见白老爹和如诗都站在床边上，立即放下托盘走上前去，见如陌已醒了过来，如诗高兴的说道，“阿弥陀佛，老天保佑，三妹终于醒了过了！”
“大姐！”如陌见如琴也过来了，虚弱的开口叫道，如陌将妥当放在怀中的玲珑盒子拿了出来，笑着递给了如琴，“大姐，姐夫还在玲珑盒子中呢，大姐快将姐夫放出来吧！”
如琴高兴的接过玲珑盒子，施法将玲珑盒子准备打开玲珑盒子，无奈玲珑盒子却打不开，如琴着急的看着如陌问道：“陌儿，这盒子怎么打不开呢？”
如诗扶如陌坐起身，如陌接过玲珑盒子，伸手覆在玲珑盒子之上，喃喃的念着咒语，“呯”的一声，玲珑盒子打开了，如陌伸手施法，却不料，玲珑盒子并没有像想象中一样变大。如陌运足了真气，再一次施法，盒子却还是一动不动的待在锦被之上，如陌以为是自己昏迷多日，所以才失了法力，所以并没往心里去。
“让爹爹来试试吧！”白老爹运足真气，对着玲珑盒子施法，玲珑盒子随着白老爹不断的施法，越变越大。
王锦虚弱的从玲珑盒子中走了出来，如琴见王锦面容憔悴，下巴上的胡子早已黑了一层，眼睛里也布满了血丝，如琴心疼的看着王锦迎了上去，痴痴的叫道：“相公！”
“娘子！”王锦顾不得浑身的狼狈，大步上前，一把抱住了如琴，柔情的叫道。
看着如琴和王锦恩爱的模样，如陌的眼睛不由得又酸涩了几分，若是戒色看到自己，定是不会有这么动容的。那日皇宫之中，两人许久不曾见面，戒色都对自己冷冷的，如今自己醒来，他却不在身边，罢了罢了，也是自己的一厢情愿。
“爹爹，女儿已有些饿了！”如陌虚弱的开口说道。
白老爹心疼的搂着如陌说道：“好，咱们一起去吃饭吧！”
白老爹一家和乐融融的吃了顿晚饭，席间，如琴不断的为王锦添汤加菜，如诗也适时的给白老爹和如陌夹菜，一家人欢喜的吃完了晚饭。晚饭后，如琴端过来了茶，一家人便围着桌子，一起品茗闲话家常。
“对了，三妹，四妹呢？”王锦轻轻的抿了一口茶，不解的问道。
吃过晚饭，如陌的精神也好些了，不像刚刚醒来的时候虚弱，温婉的笑着说道：“四妹这会儿正跟夫君你侬我侬，恩爱齐眉呢！”
“什么？四妹嫁人了？”如琴和如诗异口同声的开口问道。
如陌来了精神，笑着说道：“爹爹，两位姐姐，你们不知道吧？歌儿可是嫁了一位如意郎君呢，那是她前世的三世情缘注定的，也算是了了歌儿的一桩心愿吧！”
白老爹掐指一算，了然的笑着说道：“原来是他呀，原本前世也是他欠了歌丫头的，如今他们二人能够结为百年好合，也算是妖界的一段佳话了！”
“那倒是好了呢，只是不知道歌儿的夫君乃是哪家的公子？”如诗不解的问道。
“北辰国的皇帝北辰南，二姐觉得配不配得上咱们歌儿？”如陌努力的挤出一个恰到好处笑容，掩饰着自己心中的落寞。
“哎呀，陌儿，你是说咱们歌儿就是北辰国新封的皇后？”如诗高兴地说道。
见一家人都有说有笑，如陌一心系在戒色身上，看着如琴和王锦恩爱的模样，心里越发的难受，便称累，早早的去床上躺下歇着了。