第二日晨曦微露，如陌就起身了，四下看看爹爹和姐妹们都还在熟睡中，躺的骨头都软了便想出去走走。如陌轻手轻脚的走出门，竹屋外绿荫葱葱，晨雾还不曾散尽，早起的鸟儿在林荫间欢快的叫着。如陌深吸口气，想起刚刚修炼那会儿，爹爹就说过早上修炼最静得下心，当下便找了个空地，盘腿坐下，开始打坐修炼。
如陌提气收聚于丹田，却不料任凭她如何努力，真气都无法凝聚起来，如陌一再尝试，却始终都以失败告终。
“这到底是怎么了？”如陌喃喃自语说道。是不是这次伤了真元之气？如陌暗暗猜测着，心中突然有种不祥之兆。摇摇头又自言自语道，“算了，我去四处溜达溜达吧，反正天色还早，等一会儿爹爹起身了还是问问爹爹吧！”
如陌站起身来拍了拍衣裙上尘土，拢了拢耳后的碎发，心情愉悦的哼着小曲儿，不时的伸手折一两枝野花野草在手里把玩着，山花沁人肺腑清淡香味萦绕在鼻翼。如陌甜美的娇笑不时洋溢在脸上。
“陌儿，陌——儿！”不远处如诗和如琴担忧的声音传来。
原来如诗醒来，就没看到如陌，当下便叫醒了如琴，两人一东一西的分头寻找着。
“大姐，二姐！我在这里，你们别担心，我这就回来！”如陌知道如琴和如诗担忧她，便开口回应道。
如陌想着姐妹几人许久不见，如今好不容易见到了，少不得有些体己话要说，轻提裙摆，兴冲冲的往回跑去。
“阿弥陀佛！不知姑娘是要往哪里去？”身穿灰衫的戒色伸手拦住了如陌的去路，朗声问道。
熟悉的声音传进了如陌的耳朵，如陌倏的抬起头，不可置信的看着眼前的戒色。才不过几日不见，他脸色苍白，整个人又清瘦了不少，脸颊也陷进去了几分，眼中布满血丝，眼睛下面一圈乌黑，整个人看起来憔悴的不知还能支撑多久，余光看到衣服上竟还残留着血污。如陌顿时泪如雨下，心揪的痛，颤声叫道：“相公！”
戒色暗暗的打量着如陌，心下好奇，这姑娘与自己不过是两面之缘，第一次见这姑娘的时候，这位姑娘正是昏迷之际。现在是第二次见这位姑娘，没想到这位姑娘却叫自己相公。
“罪过罪过，贫僧乃是出家人，还请姑娘自重！”戒色双手合十，深深的施了一礼，剑眉微蹙淡声说道。
听到戒色的话，如陌满脸幽怨的看着戒色，两人明明一起大闹平安县县衙，一起逃难，一起回白虎村，好不容易在宫里相见了，他生疏的称自己为“如陌姑娘”也就罢了，怎么现在却一副和自己素未平身陌生样子呢？
看着眼前的姑娘神情瞬间变幻着，戒色不由得仔细的打量起眼前的这个白衣女子，这女子莹润水眸间自然流淌着一股纯净，尤其是刚刚叫自己相公的时候，脸上露出的娇媚笑容，活生生熔化了周围一切，那眼眸中的柔情，让自己忍不住心中一片悸动。奇怪自己不过是说了一句话的缘故，这姑娘眉眼之间的柔情仿佛生生被人用刀剑崭去，顷刻间风情荡然无存，满脸的忧伤和凄然，让人忍不住想上去拥她入怀给予慰藉，戒色纵然是出家之人也忍不住为她的一颦一笑牵扯的心痛。
“这位女施主，贫僧以前可曾认识女施主？”戒色双手合十又施一礼，温和的问道。
如陌娇躯一颤，他怎么会这么问自己呢？难道他已经忘记自己了么？如陌越想越伤心，一双水眸瞬时泪眼蒙胧，一滴清泪水顺着脸颊缓缓滑落，如陌含幽带怨的说道：“相公，你真的不认识陌儿了么，难道你忘了陌儿？”
“阿弥陀佛，女施主认错人了吧？贫僧不曾见过女施主！”戒色想都不想，立即开口说道。
如陌踉跄的后退了几步，本就虚弱的她不小心又踩着自己的裙裾，身体失去平衡的往后倒去。如陌闭上眼睛等着自己砸向地面的疼痛袭来。很久，那种生硬并没有传来，反而感受到一具温暖的怀抱。
头顶上方传来一个温和的声音：“姑娘当心些！”
如陌抬起头，幽幽的睁开眼睛，难以置信的望着着戒色，柔声说道：“相公果然还是关心奴家的，奴家失仪，让相公见笑了！”
不知是何原因，每次眼前的姑娘叫自己相公的时候，戒色的心里总会有一股异样感觉，胸腔中像是有只无形的手在抚着自己的心房，暖暖的，麻麻的。戒色再一次底头打量着怀中的可人儿。只见她浓密卷翘的睫毛上泪光点点，清纯的眸光含羞带怨，如雪肌肤在清晨阳光的照射下白皙如玉，望着娇美的小脸上满是说不出的委屈与酸楚，纵然戒色心如止水，也忍不住为怀中的人儿动容。
如陌见戒色痴痴的看着自己，眼神也凝聚在戒色清瘦的面颊上，如陌从戒色眸中看到一丝热情，虽然是稍纵既逝，但还是给如陌扑捉到了那一抹真诚。
戒色似乎意识到了自己怀中正紧紧地抱着一个陌生的姑娘，俊脸微红，赶紧扶如陌站好，退后一步，双手合十施了一礼说道：“贫僧多有冒犯，还请姑娘见谅！”戒色尽管如是之说，但是鼻翼间那淡淡的非兰非麝的香味让戒色心神有些恍惚。
听到戒色淡漠的回话，如陌瞬间心脏紧缩，戒色说的话她一句都没听进去，眼泪在眼中打着圈，如陌死死的咬住嘴唇，伸手捂住嘴唇，泪水始终没有忍下去，一滴滴的清泪就像断了线的珠子，顺着脸颊缓缓流淌下来。
看着如陌极力隐忍的样子，戒色的心开始抽痛，眼前的白衣女子的确是才见过两次，可是不知道为什么，看见这女子伤心落泪，自己也不由自主的跟着伤心难过。为何眼前姑娘不曾相熟，却又让他这般牵挂，她的一个眼神都会让他心痛，她的泪淹没了他的心。
“既然相公不记得奴家了，那奴家还是先走吧！”如陌颤巍巍的转过身，踉跄着往竹屋的方向走去了。
“陌儿，你在哪儿啊？”如诗的声音越来越近，戒色的脸色不由得一变，好大的妖气，戒色暗自运功，真气凝聚于掌上，正准备出手的时候，却见如诗亲热的走上去执起了如陌的手，满脸心疼的说道，“陌儿，你这是怎么了？”
戒色适时的收住手，远远的看着。只见如陌一把抱住了如诗，放声痛哭，如诗手足无措的看着如陌，轻轻的抚着如陌的后背，柔声劝解道：“陌儿，刚刚姐姐们叫你的时候，还是好好地呀，怎么就这么一会儿的功夫，你却哭的如此伤心了呢？快别说了，姐姐带你回去吧，你本就才苏醒，若是再吹着早风，只怕是于身体无益啊！”
如陌含泪点了点头，仍由如诗搀扶着，慢慢往竹屋走去。