不知道为什么，看着如陌和如诗的背影，戒色还是跟了上去，眼看着如陌和如诗都进了屋，戒色转身准备离开时，却被王锦拦了下来。
“戒色师傅，许久不见！”王锦上前拱手施礼，恭声说道。
“阿弥陀佛！不知施主如何称呼？”戒色上前还了一礼，温声说道。
王锦好奇的打量着戒色，不解的说道：“戒色师傅，我是如陌的姐夫王锦，难道你不记得了么？前些日子我们还在白狐村见过的啊，难道师傅这么快就不记得我了？”
戒色听王锦如此说，抬起头仔细的打量着王锦，可是想了许久，实在是不记得何时何地见过这王锦，不由得开口说道：“善哉善哉，贫僧乃是出家人，出家人不打诳语，贫僧未曾见过施主，莫不是施主认错人了？”
“没有，绝对没有，我清楚的记得你就是陪着三妹一起去白狐村找我和四妹的戒色师傅，我们不过才几个月不见，怎么你就不认识我了呢？”王锦伸手搭在戒色肩上，满脸不解的问道。
一时之间，戒色也不由得怀疑起来，刚刚的姑娘叫自己是相公，而前沿的施主也说认识自己，若真是不认识自己的，断然不会叫自己相公，更不会准确的叫出自己法号。虽说自己乃是出家人，可是那姑娘叫他的模样似曾熟悉，这么说，自己真的忘记了过往发生的一些事情，或者说是自己受过伤，像师父曾经讲过的，他得了失忆症！
站在屋内的如陌父女几人怔怔的看着刚刚这一幕，如陌拿着帕子不可置信的捂着嘴，眼中的泪水不由自主的流了出来，原来他竟是不记得自己，连姐夫都不记得了，这中间到底发生了些什么呢？
“陌丫头，怎么你一见到这师傅就伤心成这样了呢？”白老爹慈爱的伸手摸了摸如陌的手，满脸担忧的问道。
“是女儿不好，让爹爹担心了。”如陌回过头，努力的挤出一个笑容对白老爹说道。
白老爹看着如陌的样子，心中不由更加难过，没想到只是几个月不见，原来那个活泼俏皮的女儿不知何时已有了自己的心事，更甚至是一个会为了凡人而伤心难过的女子。
“咯咯，爹爹，你看陌儿戴着这花是不是很漂亮啊？”幼小的如陌将一朵牡丹花簪在发间，回头咯咯的笑着问白煜说道。
白煜满脸笑意的弯腰抱起小如陌，亲亲的吻了如陌的额头，柔声说道：“爹爹的陌儿一直都最漂亮的，是爹爹最喜欢的女儿！”
“先生家的女儿好生可爱，可否容老朽细细看看？”以为身穿白衣仙风道骨模样的老者走了过来，做了一揖说道。
“爷爷，您是要看陌儿么？”还在白煜怀中撒娇的小如陌抬起头，脆生生的问道，小如陌见那老者点了点头，一股脑的从白煜怀中溜了下来，向老者走去。
“先生和这位小姑娘并非我族中人，小姑娘还是狐族千年难遇的灵狐。只是小姑娘命中注定的劫数，在劫难逃，若是要避开劫难，非得要要在闺阁中，直至二八年华方可。”身穿白衣的老者说道。
白煜脸色一惊，不由开口问道：“敢问高人可有其他的方法破解？”
“天机不可泄露也，若是有缘，自会再相见的！”那白衣老者说着，转身便离开了，没多久便不见了他的身影。
白老爹回过神，看着如陌满腹的心事，终究是不忍心，温声说道：“陌丫头，爹爹也不敢瞒你了，那小师傅乃是爹爹失手打伤的，只是爹爹没想到那小师傅跌下来的时候，撞伤了头，所以有些事那小师傅不记得了。”
“什么？相公竟然是爹爹打伤的？可是爹爹你为何要打伤相公？”如陌转过身，满脸不敢相信的看着白老爹，诧异的问道。
“相公？！”白老爹父女三人异口同声的问道，“陌丫头，怎么你竟叫一个和尚为相公？到底发生了什么事？”白老爹满头雾水的问着如陌。
如陌竟是如何也没想明白戒色竟是自己的爹爹打伤的，便将如何与戒色认识，戒色如何在平安县救下自己，为自己化解“镇邪掌”之毒，自己又是如何跟戒色一起逃避张天堡追杀的，更仔细的说了戒色是如何陪自己回白狐村，救下如歌和王锦的。尤其是戒色如何为了救自己逼不得已看了自己的身子，自己又是为何原因叫戒色相公的，白老爹父女三人听着如陌仔细的说着，越发的敬重戒色。
如陌讲述完了自己和戒色之间的种种，良久，如琴开口问道：“那陌儿，你现在打算怎么办呢？那戒色已经不记得你了呀！”
如陌伸手擦了擦雪腮边的泪水，深深的叹了口气，许久才下定了决心说道：“相公不记得陌儿了不要紧，只要陌儿记得相公就是了，陌儿可以让相公重新认识陌儿，这样就好了！”
父女三人见到如陌强颜欢笑的样子，心中不由得更加心疼如陌，如琴温言劝道：“如今看来，陌儿已是动了芳心，若是陌儿能够重新让戒色认识你、接纳你便是最好了，只是这路却是难走之至啊！”
“大姐，陌儿知道这条路难走，可是如今就算是再难走，陌儿也要走下去，若是没有相公，陌儿就算是好好地活着，也是空有躯壳的。所以爹爹，姐姐，你们放心吧，陌儿一定要把戒色带回来给你们当乘龙快婿！”如陌泪光点点的看着白老爹父女三人说道。
白老爹心下越发的难过，昨晚给陌儿把脉的时候，早已探知陌儿几百年的修行早已毁于一旦，如今陌儿和普通女子无异，若是陌儿真打算要让戒色重新记起自己，恐非易事。
“陌丫头，你可要打算好呢，毕竟，毕竟……毕竟……”白老爹抬起头仔细打量着如陌，终究不忍心说不口。
如陌见白老爹欲言又止，心知爹爹定是有事瞒着自己，急急的开口问道：“爹爹，有什么事您直接说就是，您越是吞吞吐吐，陌儿就越是担心，可是陌儿去寻相公有何不妥么？”
“是啊，爹爹，我们都是您的女儿，有什么话您直接说就好了，您这么吞吞吐吐的，我们也跟着着急担心呐！”如诗也在一旁开口劝解着说道。
白老爹蹙眉心疼的看着如陌，满脸不忍，终究还是开口说道：“陌丫头，你已不再是以前千年灵狐之身了，你现在和普通的女子并无异样了，若是你执意要去，恐怕比你想象中的可是会更难。爹爹不是有意阻挠你，实在是你现在出门不似往日方便，爹爹和姐姐们实在是放心不下啊！”
“爹爹和姐姐们担心陌儿，陌儿知道，爹爹和姐姐们也是知道陌儿的性子的。既然相公不记得陌儿了，那陌儿就和相公重新开始吧！只是如此，陌儿便不能再爹爹跟前承欢膝下，还请二位姐姐替陌儿好好的照顾爹爹才是！”如陌依足了规矩，在白老爹跟前跪下，磕足了三个头方才抬起头来。
白老爹见如陌执意如此，不由得老泪纵横，如诗见状，上前为白老爹续了杯茶，软言劝解道：“爹爹，陌儿自小便聪颖敏慧，即使陌儿修炼几百年的功力毁于一旦，但女儿相信陌儿必定会好好照顾好自己，必不教爹爹和女儿们为她担忧的！陌儿，你既如此勇气可嘉，你且去做你想做的是吧，爹爹有二姐照顾着，陌儿就放心的去吧啊！”
“如此，爹爹便托付给大姐和二姐了，陌儿就此拜别爹爹和二位姐姐了！”陌儿在此叩首，泪流满面的说道。
白老爹哆哆嗦嗦的从怀中掏出几张银票，哽咽着说道：“爹爹和你姐姐们前番为张大人效劳得了些银票，你便带上吧，出门有钱好办事。若是有什么事，爹爹以前给你的香，你点燃即可，爹爹和你姐姐们必定会赶去的，知道么？”
“女儿记下了，多谢爹爹，女儿就此拜别！”如陌颤抖着从白老爹手中接过银票，涕不成声的说道。
“那还不快走？”白老爹转过身抹了一把泪，沉声呵斥道。
“爹爹和姐姐们保重，陌儿就此拜别！”如陌再一次叩首，站起身来拿着帕子掩唇，转身大步跑了出去。
看着如陌啼哭着转身跑了出去，白老爹再也忍不住放声大哭，一时间屋子里父女三人不由得抱头痛哭。