如陌一路上跟着戒色，既不跟的太近，也不跟得太远，不远不近的刚刚够戒色在自己看得见的地方。虽说如陌身子才刚刚好，可如陌连日跟在戒色身后奔波，不仅没觉得累，反而觉得安心和踏实。
不知不觉间已经到了过了九月，这日一早便天色灰暗异常，北风呼呼的吹着，地上的落叶翻滚纷飞，深秋的萧素肃杀之气一夜之间便翻卷而来。如陌裹紧了身上的衣服，伸手紧紧的保住胳膊，眼看戒色越走越快，如陌不由的轻提裙摆，蹑手蹑脚的跟了上去。
“姑娘连日一直跟着贫僧，还请姑娘现身吧！”不远处的戒色朗声说道。
如陌一愣，拢了拢耳边的碎发，理好了衣裙，微微笑着走上前来，微微福了福说道：“原来戒色师傅知道奴家在身后，孤山野岭的，奴家一个人走害怕，不知可否跟戒色师傅一同行走呢？”
“阿弥陀佛，原来是女施主！”不知为何，听到如陌称呼自己为戒色师傅的时候，戒色心里竟有些许失望。
戒色转过身，一身白衣飘飘的如陌已在眼前，比起之前见过的，如陌越发的清瘦，脸颊早已凹陷了下去，纤腰不盈一握，约莫是赶路赶得急了，如陌的额头上已布上了一层细细密密的香汗。
“原来师傅还记得奴家，奴家如陌，这厢有礼了！”如陌喜出望外的看着戒色，眼中蓄满了满满的柔情。
戒色双手合十施了一礼，温文有礼的说道：“阿弥陀佛，如陌姑娘有礼了！如若姑娘是要跟贫僧同路，只要姑娘不介意，贫僧愿意与姑娘同路。”
“有劳戒色师傅了！”如陌眉飞色舞的说道，满脸的欢喜一览无余。
一路无语，戒色捻着佛珠，嘴里喃喃的念着经，如陌只是一路跟在戒色身后，悄无声息的走着，并不曾多言多语。戒色虽在念经，可却一直好奇，不知为何，见如陌并不说话戒色总觉得有些不习惯。
一阵北风吹过，雨淅淅沥沥的就下了下来，如陌本就穿的单薄，淋了雨衣服浑身湿透了，如陌紧紧的将自己抱成一团，瑟瑟的抖着。
“阿弥陀佛，天公不作美，竟在此时下起了雨，姑娘，咱们寻个地儿避避雨吧！”戒色睁开合着的双眼，幽幽说道。
“阿嚏！”如陌还未开口便打了个喷嚏，尴尬的捂着鼻子，笑了笑，柔声说道，“但凭戒色师傅做主便是！”
戒色见如陌并无没有在包袱里找细软之物，便将身后的包袱解了下来，拿出一件夹衣，轻轻的递给如陌，柔声说道：“姑娘刚刚才淋了雨，如今这会儿又起风了，姑娘将这件衣服披上吧，免得受了风寒！”
如陌接过衣服，怔怔的看着戒色，眼中满是欢喜之色，只是迟迟的不曾动手穿衣，如陌见戒色也看着他，不由得满脸通红，柔声说道：“多谢戒色师傅，只是男女授受不亲，奴家若是穿戒色师傅的衣服，恐怕传了出去有失师傅清誉！”
“阿弥陀佛，姑娘已淋了雨，事从权宜，姑娘先披上吧！”戒色依旧双手合十，转过身去，喃喃的说道。
如陌背过身，将脸紧紧的贴在衣服之上，一滴清泪悄然的落在衣服之上，如陌缓缓的将衣服披在了身上，仿佛在穿一件珍贵之至的衣服一样。
“戒色师傅，咱们快些去找个避身之所吧，眼看着这雨越下越大，要是一会儿雨下大了，咱们去寻地方反而越加的困难了。”如陌微微笑着对戒色说道。
戒色转过身，带着如陌一起往山下走去。
深秋的雨，越下越大，眼见到了天黑了，雨还是丝毫没有要停下来的样子，如陌和戒色寻了个山洞，在洞中升了个火堆，就着火堆取暖。
“如陌姑娘，眼见我们今晚就要困在这里了，姑娘且在洞中等等，待贫僧出去找些吃的来吧，姑娘饿了一天了，晚上要再不吃，定是受不了的。”戒色站起身，拍了拍身上的尘土说道。
“不必了，这会儿正下着大雨，戒色师傅若是出去寻些吃的回来，肯定会淋湿的，饿一晚并没什么要紧的，若是连累戒色师傅出去找吃的淋病了，那可就是奴家的不是了。”如陌温润的笑着，露出了脸颊两边极浅的小酒窝，整个人更是凭添了几丝俏皮和可爱之态。
“善哉善哉，贫僧乃是出家人，自幼便身强体壮，没那么容易生病的，姑娘且放心吧，洞里有火，等闲野兽并不会进来的，姑娘稍等一会儿，贫僧去去就回来了！”戒色依旧是依礼双手合十，喃喃的念着经，转身走了出去。
戒色走后，如陌一个人百无聊赖的坐在火堆边上，随手将一旁的树枝见了过来，拨弄着火堆玩，跳跃的火苗映衬的如陌越发的娇俏可人，如陌自言自语说道：“相公，若你记得陌儿的时候，能够这般对待陌儿，陌儿当真是死而无憾的，可现如今，不记得陌儿，却能够如此待陌儿，陌儿当真是心痛难忍！”
“如陌小娘子，怎么你的戒色相公今日却不在你身边保护你了？”来者正是蛇王玉离，玉离轻轻的摇着手中的折扇，满脸温文尔雅的笑着，见如陌愤恨的盯着他，玉离凑上前去，在如陌耳边呵气如兰，轻轻说道，“据本王所知，你的戒色相公好像不记得你了，不知如陌小娘子是否重新考虑一下跟本王回紫麟洞呢？”
如陌并不畏惧玉离，往边上挪了挪身子，唇边噙起一抹娇媚的笑容，淡淡的笑着说道：“不知蛇王有没有听说过忠仆不事二主，好女不事二夫？承蒙蛇王看得起如陌，那是如陌的福分，只是如陌与相公相识在前，跟蛇王虽说有缘相识，却于男女情分上无份，所以只怕是如陌要辜负蛇王的美意了！”
“如陌姑娘当真是为了那戒色，不愿跟随本大王么？且不说人妖相恋不为世人所接受，更何况戒色乃是出家人，只怕更不能被世人所容忍了，如陌小娘子可要三思才是！”玉离收起手中的折扇，闲闲的打量着如陌，恨不得一把将她拉过来，直接带回紫麟洞中，再三忍耐，玉离终究还是忍住了，生怕唐突了佳人。
如陌淡淡一笑，幽幽说道：“蛇王如今倒是转了性子，竟肯如此这般恭敬有礼，殊不知如陌跟大王也是一样，为了相公，如陌也是可以改变的。如陌心中已有了心上人，必不会辜负自己的一番情意，听说兔精紫曦对大王心仪已久，大王何不成全了紫曦姑娘的一番心意呢？”
“那个小妖精，怎么能跟如陌你相提并论？”玉离一改刚刚温文有礼的样子，色迷迷的看着如陌单薄的身子，欺身上前，用折扇挑起如陌的下巴说道，“本王再问你一次，你可愿意跟本王回紫麟洞？”
如陌心知自己没有了法术，不过是一名普通女子罢了，如陌知道蛇王玉离对自己心仪已久，况且蛇王一直都想俘获自己的芳心，所以如陌猜想着玉离是不会为难自己的。
“不愿意！”如陌惊恐的睁大眼睛，讷讷的说道。
“愿不愿意，今日你说了并不算，你应该知道，本王既然能够找到这里来，有些事本王自然是了如指掌的，如陌小娘子若是不想你爹爹和姐姐他们有什么闪失，就乖乖的跟随本大王回紫麟洞。本王不仅保证保护好白村长，还保证帮你爹爹光复白狐村，为你和你爹爹出口恶气，如何？”
听着玉离开出的诱人条件，如陌只觉得玉离口中的信子不断地变化着，似乎要将自己一口吞下去一般，看着玉离越来越模糊的脸，如陌只觉得心中一滞，便直直的向后倒了下去。