戒色抱着几个野果子兴冲冲的往回走着，走到洞口不远处，眼前树木杂草横七竖八的倒了一地，再往近处走一点，居然有一只受了伤的狐狸在洞口处徘徊，戒色的额头突突的跳着，对狐狸戒色总有一种似曾熟悉感觉，如丝细雨已经越来越大，戒色站在洞口处，莫名其妙有些不敢踏足进去。
“吱吱”洞口的小狐狸见戒色站着不动，不由得发出叫声，大概是求得戒色的注意吧。
戒色微微蹙眉，雨水滴不停地从戒色的脸上滴了下来。受伤的小狐狸见戒色依然不动，歪歪斜斜跑过来蹭着戒色的腿，紫眸满是温柔和期待，戒色依旧伫立在原地，风裹着雨丝已经淋透了戒色的衣衫，始终低头看着受伤狐狸的戒色暗叹口气，自言自语道：“你也是一条生命，贫僧怎么能够见死不救呢？”戒色擦了一把脸上雨水，弯腰抱起受了伤的小狐狸，缓步的往洞里走去。
洞里早先燃起的火苗一簇一簇的还在跳跃，戒色的包袱也还放在一边，只是一旁等候的女子早已没有踪影，戒色放下受了伤的小狐狸和摘过来的野果子，在不大的山洞里找了一圈，依旧没有看到如陌的身影。
戒色颓然的坐在一边，比之刚刚出去时的兴奋，形成了鲜明的对比，戒色安慰自己，不过是个萍水相逢的姑娘罢了，自己乃是出家人，出家人本该六根清净，自己怎能动起凡念呢。
戒色从包袱中找出一件干爽衣衫，撕下一片布，坐在火堆边上，将受了伤的狐狸抱起来，仔细的为那小狐狸包扎伤口，而后又将摘来的野果子擦干净，喂给了小狐狸，小狐狸吃饱了，还是依偎在戒色怀中不肯离开，戒色不想赶走这只看上去非常美丽的小狐狸，任由它在怀中渐渐入睡，自己才坐直身躯打坐念经。
洞外的雨越下越大，眼看着今晚戒色不得不在这个山洞过夜了，戒色将捡来的柴火烧的越发的大了，小狐狸躺在戒色怀中，早已睡着，戒色依旧是打坐念经，不知过了许久，就着身后的石头，慢慢的入睡。
睡着了的戒色呼吸匀均，英俊的脸上带着几分愁意，正在梦中的戒色睡的并不安稳，时而蹙眉凝思，时而将小狐狸抱的更紧，熟睡的戒色总觉得有一双紫色的眼睛神情的看着自己，可是却醒不来，连眼睛都睁不开。
“相公，这青天大白日的，你怎的要在这里跟妾身拉拉扯扯的呢？妾身倒是没什么，损了相公的名声，妾身可就万死难辞其咎了。”梦中的白衣女子娇滴滴的仍由自己拉着，含羞带怯说道，可是那神情分明是极力忍着的狡黠。
戒色努力的想看清自己拉着的女子，可是身边的女子就像是故意的一样，头沉沉的低着，始终看不清她的长相。
“相公，站一边去，看你家娘子我的！”白衣女子将戒色推去了一遍，从腰上“唰”的一下抽出软剑，便迎了上去。
对面的道士见白衣女子分神，立即一掌重重的劈了下去。说那时迟那时快，只见戒色快步上前，挥掌出击，硬生生的接了道士一掌，眼见白衣女子上前，戒色不由得大喝一声“小心！”
没想到戒色这一叫，把自己也吓醒了，怀中的小狐狸依旧乖乖的躺着，后背上的汗早已沁湿了衣衫。不知道为什么，戒色没来由的开始担心，那白衣女子的声音似乎是在哪里听过，只是一时半会儿的心中一团麻似的，竟也想不出到底是在哪里听过的。
“阿弥陀佛，菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃！”戒色双手合十，捻动着手中的楠橡木佛珠，喃喃的说道。
深秋的阳光总是显得格外清冷，阳光透过琉璃瓦照在床上，床上躺着一个娇弱的人儿，阳光正好照在女子的脸上，在湖光色云锦锦被的衬托下，女子越发显得单薄，反复随时会羽化而去的谪仙一般。
躺在床上的不是别人，正是被蛇王玉离带回来的如陌，约莫是阳光照在如陌脸上，如陌感觉有些不适，微微的侧了侧头，往里靠了一下。
一旁的丫头看见如陌微微动了动，站起身来大步跑了出去，没一会儿便带着玉离还有另外一个老者一起走了进来。
“如陌，如陌，你醒了？”玉离刚刚走进门，便喜不自胜的叫道，玉离走了两步，突然停下脚步，对身后的老者说道，“快上前去，给小姐好好把脉！”
“是，小的这就去为小姐把脉！”玉离身后的老者恭恭敬敬的对玉离行了个礼说道。
那老者快步上前，在床边跪了下来，伸手覆上如陌的皓腕，凝神聚眉，仔细的为如陌把脉，许久，老者才将如陌的手放回锦被中。
“小姐怎么样？”玉离冷冷的看着面前的老者，沉声问道。
“回大王，这位小姐似乎是大病一场之后身体刚刚康复，只是这位姑娘大病之后并没有好好养着，身子疲惫不堪不说，反而受了风寒入体，所以小姐才会昏迷不醒，高烧不退的。不过大王请放心，小姐的烧已经退了，现在不过是因为体力不支，所以才会一直昏迷不醒的，大王放心，小的这就出去为小姐熬碗参汤，保证午时之前小姐就能够醒来！”那老者恭恭敬敬的对玉离说道。
“还不赶快去熬参汤，杵在这里干什么？”玉离阴晴不定的抬起头，冰冷的眼神就像一把刀子一样划过老者的脸。
“小的这就去，这就去！”老者唯唯诺诺的应道，带着小丫头一起走了出去。
等老者和丫头都走了出去，玉离慢慢的跺到床边，慢慢的坐了下来，伸手替如陌掖好被子，伸手抚上如陌瘦削的小脸，眼里盛满了浓得化不开的柔情。
“如陌，为着戒色那么个臭和尚，你看你都瘦成什么样了？你如此不在乎自个儿的身子，当真是让人心疼！”玉离弯腰，轻轻地如陌额头上落下细细碎碎的吻。
“如陌，你知不知道自从我第一次见到你的时候，就已经深深的爱上了你？那一年你才不过三岁，你跟着你爹爹上山，我不小心受了伤拦了你们的去路，你见着幼蛇觉得可爱，便开口求你爹爹救了我，并将你自小便喝的神仙玉露喂给我喝了。”玉离看着戒色，满脸的柔情蜜意，嘴角微微噙起，竟连他自己也不知道居然露出了笑容。
玉离伸手为如陌拢了拢微微有些散乱的头发，柔声说道：“傻丫头，你定是不知道，就是因为那瓶神仙玉露，不仅让我快速的成长，反而让我快速的修炼成人，并且迅速的成为打遍蛇界的蛇王。说起来，如陌你真的是我的福星，更是我的恩人呢！只是我一朝等了你四百五十多年听到的却是你和黑毅成婚的消息，我本想赶去抢婚，却不料你竟然趁乱逃跑了，我便知道我无意间成全了你不想成婚的心思，便也将计就计，让你走了！”
说道此处的时候，玉离不由得苦涩的笑了，玉离痴痴的看着如陌，苦笑了几声说道：“本想再去找你的时候，紫麟洞却出了点事，这一耽搁，你和那个臭和尚便已经开始逃难了，只是没想到你们这一路逃难竟然碰到了我。只是当日，玉离却不小心着了紫曦的道，所以没及时认出那是你。如陌，你知不知道当你和戒色站在一起的时候，我的心里有多么难过？看着戒色不顾一切的救你的时候，我真是恨死了自己，我只恨自己不能保护你！”
玉离执起如陌的玉手，紧紧的贴在脸上，动情的说道：“紫麟山一别，玉离真是悔恨难当，只可惜这世上没有后悔药卖。如陌，如今你既然已经随玉离回了紫麟洞，你就好好地在紫麟洞养伤，玉离一定会好好照顾你的，定不会让你再受半分委屈！”