川蜀益州知府。
“饭桶，统统都是饭桶！”张天堡将手中的茶盏使劲的摔在地上，茶盏立即四分五裂，碎了一地，“本官不是让你去抓那死秃驴和妖女吗？怎么你一个人回来了，还有白煜父女三人怎么没回来？”
“张大人，您有所不知，那白煜父女三人和妖女是一伙儿的，他们都是狐妖，贫道差一点就将那秃驴和妖女带回来了，若不是白家父女三人从中作梗，贫道早就将那秃驴和妖女一起带回来了！”严宗道唯唯诺诺的对张天堡说道。
“啪”的一声，张天堡使劲的拍着身边的桌子，怒声说道：“你说你的除妖咒定能让贵妃娘娘复宠，结果贵妃没有复宠也就算了，竟然还被降为昭仪，你说本官还敢再相信你么？本官要是再相信你，本官阖家上下都会毁在你手上，现在，现在你就给本官滚！”
严宗道赶紧上前，对张天堡单膝下跪，拱手说道：“大人，你听贫道解释，那妖女已经喝下了除妖咒，贫道抓住她和死秃驴只是一时半会儿的事，还请大人给贫道一个将功折罪的机会，贫道一定会将他们抓回来，让大人亲自看着贫道杀了他们以泄愤恨！”
“喝下了除妖咒有什么用，本官的女儿现在不过是个昭仪，本官本来以为我家丽儿可以一步登上后位的，可是不知道是哪里冒出来的野丫头，抢了我家丽儿的宠爱不说，还一朝登上后位。哼，本官将希望全部放在你身上，你一而再再而三的让本官失望，本官就再给你最后一次机会，若是你不能将那死秃驴和妖女抓回来，本官就拿你的脑袋祭奠龙儿那条断去胳膊！”张天堡一掌硬生生的将桌子劈为两半，满脸怒不可止的说道。
“大人，其实宫里的皇后娘娘也是狐妖，只是不知为何，皇后娘娘喝下了除妖咒之后却没事，大人你放心，贫道一定会倾尽全力将那秃驴和妖女抓回来的。事不宜迟，贫道就此告辞！”严宗道匆匆行了个拱手礼说道。
“开不快滚！”张天堡不耐烦的吼道，眼见严宗道走了出去，张天堡鄙夷的说道，“见了你本官就心烦，眼不见为净，滚得越快越好！”
深秋的栖荒山，萧瑟北风呼呼的吹着，经不起秋风的落叶在空中飞舞着，秋寒袭人，栖荒山早已人迹罕至。再一股强劲冷风扫过，风卷起了满地的落叶，几棵不甚强壮的松柏被劲风吹的似乎要拦腰折断似的，觅食的鸟兽也忍受不了这突袭寒冷和诡异阴风。
“少主，少主，外面有位道士找你！”一个小狐狸夹着尾巴快步走了进来说道。
黑毅将怀中女子的手拿到唇边，轻轻一吻，轻浮的笑着说道：“美人儿，你在这里等着，本少主去去就来！快去请那道士进来！”
“少主，妾身等你哦，少主可要快去快回才是，莫教妾身久等哦！”紫衣美人媚眼如丝，扭着水蛇腰，轻轻的在黑毅的唇上轻啄一下，含羞带怯的说道。
没错，这紫衣女子正是从紫麟山负气出走的紫曦，黑毅见了紫曦，立即被紫曦的美貌所吸引，没多久，紫曦便成为黑毅的宠妾。
“是谁要找本少主？”
人未至声先到，站在大殿的严宗道刚刚听到声音，便站了起来，拱手施礼说道：“贫道见过黑毅少主！”
“哼，臭道士，凭你也配来找本少主？”黑毅鄙夷的看了严宗道一眼，自顾自的坐了下来，“说吧，今日你来栖荒山找本少主，所谓何事？”
“狐妖如陌，不知黑毅少主可否认识？贫道今日前来就是为了跟少主一起商讨如何抓回狐妖如陌，不知少主是否有兴致呢？”严宗道故意卖弄玄虚，一边打量着黑毅，缓缓说道。
“如陌？你在哪里见过陌儿？”黑毅站起身来，一把抓住了严宗道的衣领，凶狠的问道，“快说，陌儿她现在在哪里？”
“咳咳咳，咳咳咳，”严宗道不断的大口喘着，“还请少主先放过贫道，贫道再细细的告诉少主！”
“对不起，请道长上座，来人，快上好茶！”黑毅笑眯眯的抚着严宗道的胸口，客气的说道，“请问道长是在哪里见过陌儿的？”
严宗道的嘴边噙起一抹意料之内的笑容，伸手捋了捋胡须，缓缓的说道：“那如陌小娘子现在正在紫麟山，如果黑毅少主要找如陌，那势必就要去一趟紫麟山了！”
“去紫麟山怎么少的了我紫曦呢？少主，妾身随你一同前往紫麟山，可好？”紫曦扭着水蛇腰缓缓的走上前来，顺势靠进黑毅怀里，风情万种的说道。
“曦儿可要跟本少主一起去紫麟山？那里可是危险的很呢，曦儿要跟本少主一起去，难道曦儿不怕危险吗？还是，”黑毅修长的手指轻轻的划过仔细如凝脂般的肌肤，在仔细耳畔呵了口气，“还是曦儿忘不了玉离？”
不知是因为黑毅在紫曦耳畔呵了口气的原因，还是黑毅最后一句话的原因，紫曦的娇躯忍不住微微一震，娇声笑道：“少主在说什么，妾身听不懂，妾身舍不得少主，若是少主身边没人伺候，少主一定会不习惯的！”
严宗道看着黑毅和紫曦，不由得几分了然，笑着说道：“既然紫曦夫人愿意跟随少主一起去，那少主不妨带着紫曦姑娘一起吧！”
严宗道知道紫曦乃是兔妖也不点穿，看来这如陌也得罪了不少人，如今无端多了两个人相助，自己抓住如陌的机会也就越大，想着想着，严宗道不由得心情越发的好了起来。
“既然道长有意相携，那小女子恭敬不如从命了！”紫曦妖娆的站起身来，眼眸流转之间早已是万种风情，“少主，那妾身就跟你们一起去了哦！”
“好哇，事不宜迟，咱们就快走吧！”黑毅一把拽过紫曦，大步地走出了大堂。