紫麟洞外的树林里，一身纤尘不染白衣的如陌安静的坐在秋千上，仍由喜鹊轻轻的推着，抬头看着天空，满眼都是浓浓的思念，四周静悄悄的，如陌和喜鹊有一搭没一搭的说着话。
“小姐的气色最近好了不少呢，奴婢一会儿再去给小姐做些药膳，也好让小姐的身子早日康复！”喜鹊清脆的声音就像喜鹊的声音一样充满喜气。
如陌转过身，莞尔一笑，看着不知名的远处，柔柔的笑着说道：“若不是有喜鹊悉心照料，如陌又岂能这么快就见了气色呢？喜鹊，谢谢你！”
“小姐说的哪里话？喜鹊能够伺候小姐是喜鹊的福气，小姐要是真想谢谢喜鹊，身子就赶紧好起来吧！”喜鹊高兴地笑着说道，眼睛都眯成了一条线。
如陌站起身，微蹙双眉，满脸不舍的上前执起喜鹊的双手说道：“喜鹊你真希望我的身子那么快就好起来么？等我的身子好了，我就要离开紫麟洞，要去长阳去找我家相公，就要跟喜鹊分开了。”
“啊？小姐的身子养好了就要离开紫麟洞吗？”喜鹊不知所措的看着如陌，在紫麟洞，除了大王之外，就只有如陌小姐对她最好了，可是没想到如陌小姐养好了身子就要离开紫麟洞，喜鹊鼓起勇气抬起头，小声说道，“那小姐还会再回来吗？”
“我也不知道，其实如陌也很舍不得喜鹊，只是如陌真的要去找相公，所以也不知道以后还会不会回来。”如陌长长的叹了口气，哀怨的说道。
喜鹊小心翼翼的看着如陌，小声说道：“小姐一定很爱你家相公吧？小姐只有在说道你家相公的时候脸上才会有满满的柔情，小姐跟你家相公分隔两地，小姐和你家相公一定都想着彼此，喜鹊真羡慕小姐！”
“喜鹊，你还小，等你长大了就知道了。”如陌低下头，微微有些落寞的说道。
喜鹊说自己和相公一定都想着彼此，自己是想着他了，可是他呢？他已经忘了自己呀，若不是为了他，自己又何必如此这般大费周折的让他记起自己呢？
一阵北风吹过，如陌的发丝被风吹得有些凌乱了，喜鹊伸手施法，一件天水青碧色的暖锦斗篷已然在手。喜鹊走到如陌身边，为如陌披上斗篷，小声说道：“外面起风了，奴婢陪小姐进去吧！”
如陌伸手阻止了喜鹊，小声说道，“想办法告诉大王有外人来了”，如陌仰起脸，微微笑着说道，“既然都是故人，来都来了，难道还不现身吗？”
黑毅率先走了出来，见到如陌的时候，黑毅不由得一怔。如陌本就是千年难遇的美人，眼前的如陌比之以前越发的清瘦，北风吹起，衣炔飘飘，三千青丝随着风飞舞着，如陌缓缓的转过身，嘴边噙起一抹似有似无的笑容，盈盈水眸中满是森然的冷意，看在其余人眼中，却是美的惊心动魄。
“陌儿！”黑毅不由得痴痴开口叫道，“一别许久，不知陌儿如今可好？”
如陌睁着大大的眼睛，冷冷的看着黑毅，冷声笑着：“诚如你看到的这样，一个无家可归的人，游历四海，四海为家，哪里算得上不好呢？”
紫曦妖娆的走上前，扭股儿糖似的贴在黑毅身上，娇媚入骨的说道：“少主，咱们别跟她废话了，抓了她走便是！”
没想到黑毅却不解风情，一把推开了紫曦，嫌恶的说道：“一边去，本少主正在跟陌儿说话，哪里有你说话的份儿？滚一边去！”
紫曦哪里受过这等侮辱，却也不得不顺着黑毅，心有不甘的说道：“是妾身失礼了，少主别生气！”
自从见到了如陌，黑毅便一心扑在如陌心上，如果说以前的如陌只是美貌，那么现在的如陌简直是让人移不开眼。紫曦趁着黑毅全身心的扑在如陌身上，暗自运气，严宗道一眼便瞥见紫曦的动作，本想阻拦，可转念一想，还是忍住了。
“噗”一口鲜血自如陌口中吐了出来，瞬间面前洁白的衣服上便像是绽放了数朵傲雪红梅一般，喜鹊大惊失色，一张俏脸上布满了恐惧之色，：“小姐！”
就在如陌以为要要倒下去的时候，如陌跌进了一个温暖的怀抱，玉离温柔的抱着如陌，转过头对喜鹊和身后赶来的人说道：“照顾好小姐，先将小姐送回去，喜鹊让王甘泉好好给小姐诊治！”
吩咐好了照顾如陌的事宜，玉离才转过头，见到了面前的三个人，玉离的眼光落在了紫曦的身上，玉离鄙夷的看了紫曦一眼，冷声说道：“本王当时谁呢，不过是一只本王玩腻了不要了的兔妖而已，连本王属下都不要的破鞋，却没想到有人居然拿这只破鞋当宝贝，哈哈哈！”
黑毅无端端带了个绿帽子，心中自然是不好受，冲上前一把抓住紫曦的衣领，怒声吼道：“居然敢算计本少主，你活腻了是不是？刚刚偷袭陌儿的事情本少主还没跟你算账，好，很好，等本少主收拾了这条蛇妖，自有你好日子过！”
“放肆！在本王的紫麟山上撒野，也得看你们有没有这个本事！”玉离一心想着刚刚如陌受伤之事，想着速战速决，快速出手，直击紫曦命脉。
紫曦显然是有备而来，玉离刚刚动手，紫曦便化作一缕紫烟，迅速逃跑了。黑毅和严宗道相互交换了个眼色，一前一后的欺身上前。玉离伸出口中火红色的信子，卷住了严宗道手中的拂尘和刚刚摸出来的符咒，没了拂尘，严宗道也不得不改为拳脚出击。
就在黑毅出手的时候，玉离的腿化作了一条井口粗的尾巴，一个横扫，将身后的黑毅扫到了半丈之外，“哼，不长进，本王以为你多少长了些本事，没想到还是这么不济！”玉离不屑的看了黑毅一眼，墨黑的眼珠变的通红，玉离冷声呵斥道，“臭道士，本王今日警告你，若是你敢再缠着陌儿不放，下次本王见你的时候，就是你去阎王殿的时候，还不快滚！”
黑毅和严宗道眼见讨不到好处，玉离的法力也甚是了得，两人相视一眼，顿时逃之夭夭。