受了紫曦一掌的如陌气息越来越弱，眼见似要香消玉陨。玉离一连三天不眠不休寸步不离的守在如陌身边，满脸焦急的望着如陌苍白的几近透明的小脸，两道秀眉紧蹙，毫无血色紧闭的樱唇，小脸上不时有痛苦表情浮现，定然是昏睡的人儿在忍受着极大痛楚。
看着如陌的样子，玉离心痛难忍，轻轻拉起微温的小手举到唇边，喃喃自语道：“陌儿，都怪我不好，没能保护好你，让你受这么重的伤，要是我当时不离开陌儿，陌儿又怎会让那该死的紫曦偷袭得逞，陌儿，你快醒来吧！”此时的玉离恨不能自己替如陌承受伤痛，再想到罪魁祸首紫曦时候，玉离幽深黑眸中一片冷戾和狠辣，倘若此时紫曦在他面前，只怕是要给碎尸万段了。
淡青色的烟罗纱帷幔衬的屋内一片宁静，站在屋角的王甘泉和喜鹊连大气都不敢出，低垂着手恭敬的候在一边，随时待命。
喜鹊看到玉离凝重神情对王甘泉使了个眼色，两个人轻手轻脚走到屋外，喜鹊满脸担忧的说道：“王大夫，大王不吃不喝已经三天了，你看大王的眼睛都敖红了，整个人都瘦了一圈了。你看看能不能给大王熬碗安神汤，让大王先去休息一会儿，他再这样下去不行的，小姐就让奴家来照顾！”
“喜鹊姑娘，大王的性子你不是不知道，况且咱们凡间的汤药只对凡人有用，对大王来说，那些汤药跟普通茶水没差别。喜鹊姑娘若真为大王着想，就去为大王熬一碗参汤提神，依老夫来看来，小姐若是不醒，大王定然不会离开！”王甘泉皱眉说道。
“嗳，那王大夫您先进去吧，一会儿大王有什么吩咐就麻烦您了，奴家先去给大王熬参汤。”喜鹊叹了口气说道。
紫麟洞本就有仆人，王甘泉难免好奇，不由开口问道：“姑娘何必亲力亲为呢？交给下人做便是，姑娘一向都是照顾小姐的，可别去做这些粗活儿啊！”
“王大夫此言差矣，奴家是大王亲自救回来的，奴家这条命就是大王的，奴家不能为大王分担什么，伺候小姐端茶送水、熬汤做饭这些事儿就让奴家亲自来做，奴家心里也会好受些！”喜鹊抬起头，对王甘泉浅笑说道。
听了喜鹊的解释，王甘泉微微点了点头，看着离去的喜鹊，王甘泉深吸了口气，刚才喜鹊说她是大王救回来的，自己何尝不是大王所救。当年自己上山采药，碰巧遇到一个受了伤的姑娘，便顺手在路上扯了把草药救了那姑娘，没想到却遭到了一伙歹人的毒打，也是大王将自己从那群歹人手中救了出来，带回紫麟洞的。
唉，没想到大王平日里一副冷若冰霜的样子，其实大王还是挺好的，我和喜鹊都是受大王恩惠，日后得好好地回报大王才是。王甘泉心中默念着，转身走进了如陌歇息的闺房，恭敬的站在一边等候差遣。
时间不长喜鹊端着托盘进来了，托盘里一碗是如陌的药，一碗是参汤，喜鹊上前将托盘放在一边的小几上，恭声说道，“大王，小姐喝药的时辰到了！”喜鹊端起参汤对玉离劝道，“大王您先喝碗参汤吧，这几日您一直在照顾小姐，若您自己先累得倒下了，奸人趁机再来，那小姐可真正是没人保护了。”
玉离也不推迟接过喜鹊手中的参汤一饮而尽，喝完了参汤玉离随手擦了擦嘴角，自顾自的在如陌身边坐了下来，轻轻地将如陌抱了起来半靠在自己怀中，喜鹊将一碗黑乎乎的药递给玉离，玉离接过药，左手端着药，右手拿着汤匙，舀了一匙药，轻轻地吹到温度适合了才喂给如陌。
许久，一碗药才见底，玉离将空药碗递给了喜鹊，喜鹊递上帕子，玉离仔细的为如陌擦了擦嘴角残留的药渍，暗暗的运足了功力，一手扶如陌坐稳，一手缓缓的在覆在如陌后背上，慢慢地下移，以便刚刚服下的药能够更快的发挥药效。
玉离运功完毕将如陌小心的扶着躺下，掖了掖被角，看着如陌还是没任何起色，深吸口气说道：“喜鹊，你去本王房中，将本王悬挂在书桌左边墙上的兰花图揭开，那图后面有个暗格，你将暗格中的锦盒取过来！”
“是，奴婢遵命！”喜鹊正准备离开的时候，忽然想起替如陌换下染了血渍的衣裳，小声说道：“大王，小姐那些染了血渍的衣袋里面还有些香，约莫是小姐素日里喜欢的香，奴婢想不如点一些香，或许小姐闻到了香味，就会很快醒来的！”
玉离对喜鹊微微点头说道：“你说的有道理，你一会儿就将那些香带过来点上，顺便把本王房里的紫金丹阳朝凤炉一起带了过来吧！”此时的玉离眼中只有受伤的如陌。
“陌儿，你就要好了，我定不会再让你有事的。”玉离冷俊的脸上露出微微笑意，为了救他的陌儿，他可以倾尽所能也无怨无悔。
“陌丫头，怎么你竟闯进了紫麟洞了呢？”白老爹从香炉中的轻烟里走了出来，朗声问道。
“来人啊！”喜鹊见一个白发老者缓缓从香炉的轻烟中走了出来，不由得大声叫道。
玉离依旧执着如陌的双手，听不出他的声音里是喜是怒：“喜鹊，他是小姐的父亲，不得无礼！”
“爹爹，你说三妹有难，怎么却来了紫麟洞啊？”如诗跟在白老爹身后，也从轻烟中缓缓走了出来，如诗看了玉离一眼，诧异的说道，“这不是三妹成亲之时去抢亲的蛇王玉离么？怎么，抢亲不成所以便强行将我妹妹带回紫麟洞了吗？”
“如果你还想救如陌，就给本王闭嘴！”玉离冷冷的吐出几个字说道。
“这‘千里传音香’本就是我白狐村之人有难的时候才会燃起的香，定是陌儿被你挟持之时点燃的，还不快放了陌儿！”如诗见如陌昏迷不醒，不由得大怒，也顾不得玉离是蛇王，开口说道。
玉离这才转过身，看清了父女二人，吩咐喜鹊说道：“这两位是小姐的父亲和二姐，快上茶！”
白老爹父女见状虽心有异议，却也不敢妄自揣测，白老爹拱手施了个礼，笑着说道：“老夫今日乃是为了救女儿而来，若是蛇王有兴致，改日咱们再煮酒品茗，由您定日子，可好？”
“白老爷，请上座，晚辈有件事想请白老爷帮忙，不知白老爷是否能够借一步说话？”玉离恭敬的还了一礼，朗声说道。
“请！”二人异口同声的说道。