等玉离和白老爹都走开了之后，喜鹊走上前来，仔细的打量着如诗，满脸好奇的说道：“您是小姐的姐姐吗？”
“嗯，我是如陌的二姐，不知姑娘如何称呼？”如诗并不介意喜鹊愣愣的盯着她看，一边心疼的为如陌掖好被子，一边跟喜鹊搭着话。
“既然是小姐的二姐，那也是小姐了，回小姐的话，奴婢叫喜鹊，小姐叫奴婢喜鹊就好了！小姐被紫曦姑娘偷袭，所以受了伤，是我们大王将小姐带回来的，还请了王大夫为小姐医治呢！只是已经过去了好几日，小姐依然没有醒过来，我们大王担心小姐一连几日都是他亲自照顾小姐的，只可惜小姐还没醒来。”或许是喜鹊还小，一连几日都没人跟她说话，见如诗是如陌的姐姐，不由得叨叨絮絮的说了许多。
“喜鹊啊，你说陌儿已经昏迷了好几日，那这‘千里传音香’难道是自己点燃的？再说了，你们大王不是法力高强么，怎么治不好陌儿了呢？”如诗半信半疑的看着喜鹊，说出了心中的疑惑。
喜鹊愧疚的低下头，小声说道：“其实这‘千里传音香’是奴婢点的，小姐给紫曦姑娘偷袭的时候衣服上都是血渍，奴婢见小姐的衣服脏了，所以准备为小姐洗一下的。奴婢发现小姐怀中有些香，以为是小姐喜欢的香，所以才点的，没想到这点了香小姐和老爷就来了。至于小姐问的我们大王为什么不用法力医治小姐，乃是因为小姐身子虚，如今又是凡人，大王说用不得法术。”
“原来是这样啊，喜鹊，以后你叫我如诗姐姐就好了，别小姐小姐的叫，叫的别扭。”不知道为什么，如诗就喜欢上了眼前这个有点胆小，但却可爱的喜鹊，不由得伸手抚上喜鹊的肩上，笑着说道。
如诗打量了一下四周，看来玉离对如陌还不错嘛，看这屋子里的摆设和用度，果然没有亏待如陌。再想了想刚刚喜鹊说的话，看样子这玉离并不像表面看起来的那么冷淡嘛，由此看来如陌和黑毅大婚时，玉离去抢婚不是没有缘由的，如诗的嘴角溢出一抹暖暖的笑容，看来以前还是自己误解了玉离了。
正在如诗愣神的时候，白老爹和玉离两人笑着走了过来，不知为何，看着如陌昏迷的样子，玉离忽然就笑了。
玉离的笑容就像是有毒的罂粟花一样，美丽妖娆，比起女子的的阴柔，他的笑容多了一份刚毅和坚定，玉离痴痴的看着如陌，头也不回的对白老爹说道：“白老爷，请开始吧！”
“玉离，你可要想清楚才是啊，一旦你将你的法力全部给了陌丫头，以后你便跟凡夫俗子再无差异了，你只能重头开始再修炼了。况且你也知道，陌丫头心里只有那个和尚，你这又是何苦呢？”白老爹终究还是不忍心，开口好心提醒道。
“只要如陌能够好好的活下来，重头修炼又有什么关系？如果如陌还有法力，紫曦那个贱人如何能够动她分毫？白老爷，别说了，动手吧！”玉离将如陌扶了起来，盘腿坐在如陌身后，闭上眼睛说道。
“玉离，你执意如此么？”白老爹实在是不愿意为了如陌，而断送了玉离修炼多年的法力。
“五百多年前，是如陌给了神仙玉露我喝，才救下了我的性命，从那个时候开始，玉离的命就是如陌的了，何况现在不过是把法力给她而已，命还是在的。”
“什么？你就是五百多年前，陌儿救下的小黑蛇？就算是这样，你也犯不着用自己修炼五百年的法力来报恩啊，陌儿要是知道了，她肯定也是不愿意的，玉离，你怎么这么傻？”如诗实在是看不下去了，开口阻拦道。
“愿不愿意是她的事，救不救她是我的事，如诗姑娘不比多言，玉离执意如此，不管是谁也改变不了玉离的心意。”玉离幽幽的睁开眼睛，盯着如诗说道。
“爹！”如诗着急的向白老爹求救，却换来了白老爹轻轻地摇了摇头以表无能为力。
“蛇王，对不住了！”白老爹见玉离执意要将法力给如陌，不由得有些痛心的说道。
白老爹从怀中掏出刚刚玉离给他的锦盒，将锦盒中的丹药喂给了如陌，而后白老爹暗暗施法，玉离体内的法力一丝丝的被抽离，经过白老爹，再缓缓的输给了如陌。
如陌的身子先是变成了淡黄色，而后又慢慢地变成了淡青色，再后来是淡红色，颜色越来越深，一直到最后，如陌的身子竟然变成了紫色。在妖界，法力越强，颜色越深，而紫色，则是妖界最好最精纯的法力。
玉离将法力全部渡给了如陌，虚弱的倒在了床上，白老爹额头上豆大的汗水直往下掉，好在如陌的脸色有了好转。白老爹施法，将刚刚进去如陌体内的法力调匀，以免如陌不能吸收法力，反被法力反噬。
看着床上两个昏迷的人儿，白老爹心疼的叹了口气说道：“要是有神仙玉露，玉离的法力就能恢复了，陌丫头也不至于伤成这样了！”
“神仙玉露？神仙玉露是什么东西？哪里有啊？”说者无心听者有意，如诗立即问道。
“相传神仙玉露乃是上古疗伤奇药，据说乃是女娲娘娘有一次去找补天五彩神石的时候，走一次走到一个山涧，那里的水清甜可口，女娲娘娘不由得喝了几口，后来那水受天地日月精华，历经万年才成了一瓶神仙玉露。小时候陌丫头一个人出去玩，有个疯疯癫癫的老头子给了她一个小瓷瓶，说那是神仙玉露，本来爹爹是不信的，后来才发现那竟然真的是神仙玉露，只不过那一小瓶陌丫头自己喝了一口，剩下的全部喂给了玉离。”白老爹说起如陌的那瓶神仙玉露的时候有些惋惜的说道。
如诗扯了扯白老爹的衣服，坚定的说道：“爹爹放心，女儿一定会再找到神仙玉露的！”
“其实你说的那么容易的？那神仙玉露且不说万年才有一瓶，就是连那个山涧，咱们都不知道，爹爹也是听人说的，说是那个山涧在东海神秘岛之上。据说，去东海神秘岛的人，至今仍无一人归来，没有人能够靠近东海神秘岛的。”白老爹害怕如诗真的去寻神仙玉露，不由得为如诗解说道。
“东海神秘岛？就算是有万般危险，女儿也要倾尽全力一试才行的！”如诗固执的说道。
白老爹心知自家女儿固执，也不再劝阻，如诗的个性，是该好好磨练一下才行，不然她总有些冒失。
白老爹叹了一口气说道：“爹爹不是不让你去，好歹咱们得等到陌丫头和玉离醒一个了再做打算吧？”
“还是爹爹思虑周全，女儿听爹爹的吩咐便是！”如诗看了一眼床上昏迷的人，低着头小声说道。