如陌醒来的时候已经是第二天上午了，一扫连日来的好天气，入冬后的第一场雪悄悄的下了下来。刚刚醒来的如陌总觉得体内有一股不同寻常的气息，让自己几乎有些无法驾驭，如陌暗暗的调息了一番，惊奇的发现自己已经恢复了法力。
喜鹊打着门帘进来了，外面的风雪还是跟着喜鹊一起进来了不少，如陌转过头看向喜鹊的时候，喜鹊端在手中的托盘“哐当”一声掉在了地上。
“小姐，小姐您醒了，奴婢去叫大王和白老爷！”喜鹊喜不自胜，立即放下手中的物什，转身便跑了出去。
“陌丫头，陌丫头！”还没进门，如陌就听到了爹爹的声音，只是心里好奇，爹爹怎么会来到紫麟洞呢？
“如陌，你有没有觉得好一点？”玉离挣脱了白老爹的搀扶，大步走上前来，执起如陌的手，满脸关心的问道。
如陌抬起头，看着玉离，不过是自己昏迷的时候没见到，玉离竟然憔悴至此，脸色苍白如纸不说，眼睛里布满了血丝，就连下巴上的胡茬都已经长了一截了。
“这些日子，有劳玉离大哥照顾了！”如陌微微一笑，颊边两个酒窝若隐若现，玉离不由得看呆了。
“陌丫头，你可有觉得好些了？”白老爹走上前打起帷幔，满脸心疼的看着如陌问道。
如陌点了点头说道：“已经好多了，爹爹不用为女儿担忧的！只是爹爹，刚刚女儿醒来的时候，暗暗调息发现女儿的法力居然恢复了。爹爹，这到底是怎么回事儿啊？”
白老爹看了看一旁的玉离，又看了看如陌，尴尬的笑了笑说道：“大概是陌儿的身体调理的好，所以你的法力才会这么快就恢复的。陌儿，如今你才刚刚苏醒，好好养身子便是，其他的，等日后再说吧！”
“女儿身在紫麟洞，爹爹怎么找了过来？”自从苏醒见到爹爹后，如陌总觉得爹爹跟往常有些不一样，只是不知道到底是哪里不一样罢了。
喜鹊端着药走了进来，刚好听见如陌和白老爹的对话，喜鹊大步上前，微微有些不好意思的笑着对如陌说道：“小姐有所不知知，是奴婢不知道，所以将小姐衣服里面的‘千里传音香’当做普通香料点了，这才召来了白老爷的。”
如陌笑的眉眼弯弯，亲切的对喜鹊说道：“还真是无巧不成书了，若不是你，恐怕这会儿我还见不到我爹爹呢，谢谢你了喜鹊！”
“小姐，奴婢扶您起来喝药，你的身子就会早些好起来！”喜鹊看着如陌的气色较之前几日已经好多了，也不由得喜上眉梢，高兴的说道。
连日的雨雪终于停了，这一日太阳出的格外好，放眼望去，连绵山峰之间，粉妆玉砌，好一片冰雪世界。树枝上的雪早已冻结为冰，远远望去，就像是一棵棵冰树一般，在冬日里倒也是别有一番滋味。
“小姐，您有没有觉得身子好点了？”如陌坐在紫麟洞外的秋千上，仍由喜鹊轻轻推着，喜鹊轻声问道。
如陌转过身轻轻地敲了敲喜鹊的头，莞尔笑道：“天天有你这么上心的伺候着，早上呢是燕窝，下午又是参汤，饶是如此，若是我的身子还不济那岂不是辜负了喜鹊一番心意？”
喜鹊微微有些窘迫，不安的搓着衣角，嗫喏道：“奴婢的命是大王救下来的，奴婢不能做什么报答大王，大王吩咐奴婢照顾小姐，若是奴婢连小姐都照顾不好，岂不是要让大王担忧？”
看着喜鹊怯弱的样子，如陌转过身轻轻拍了拍喜鹊的手说道：“喜鹊，你别妄自菲薄才是，你已经为玉哥哥做了这么这么多事了，玉哥哥心里定是感激喜鹊的。喜鹊，咱们去看看玉哥哥吧，这几日也不知怎么了，玉哥哥总是困顿倦怠，玉哥哥法力高强，真不知是怎么回事儿，身子也这么不济！”
“或许是前些日子照顾小姐，大王了累倒了吧，小姐不用太过担心大王的，大王身子强健，再养几日就好了，既然小姐想去看看大王，那奴婢陪小姐去就是了，也免得小姐担心！”喜鹊言辞之间神色闪烁，亲热的搀扶起如陌，满脸笑意的说道。
“看来喜鹊还是关心你家大王，有了你家大王，就把我这个小姐扔在一边了！”如陌嘟哝着嘴，微微有些酸意的说道。
“哪有？喜鹊见小姐身子日渐康复，而大王最近身子不大好，所以喜鹊想有时间也要照顾大王，也好让大王早日康复啊！在喜鹊心中，小姐和大王一样重要的。”喜鹊满脸无辜的看着如陌，可怜兮兮的对如陌说道。
“好啦，我知道你的心思，不过是说说罢了，你看你，还真当真了，咱们快去看玉哥哥吧！”如陌轻点喜鹊的鼻子，满脸笑意的说道。
如陌和喜鹊去玉离房中的时候，玉离依旧在昏睡，如陌自顾自的搬了个绣凳在玉离床边坐下，伸手替玉离揶好了被角，如陌见玉离额上满是密密的汗珠，便伸手掏出帕子，仔细的为玉离擦着额上的汗珠。
昏迷不醒的玉离脸色苍白，眉头紧紧的皱在一起，聚成了一个“川”字，就像是刀刻上去一般，眼睛下面是一圈乌黑的淤青，嘴唇上毫无半点血色，整个人较之以前清瘦了许多不说，简直就像是行将就木之人一般。
“喜鹊，怎么好几日了，玉哥哥还是这样啊？比之之前我刚刚到紫麟洞养伤之时更加严重，玉哥哥不是修炼了五百年了么，怎么身子这么弱，比我那会儿失去法力的时候身子更差。喜鹊，让王大夫过来再给玉哥哥把把脉，怎么吃了这么久的药，还是无动于衷呢？”看着玉离昏迷不醒的样子，如陌满脸不解的看着玉离问喜鹊。
喜鹊闪闪烁烁着躲避如陌的问话，枉顾言而答他，忧声答道：“奴婢自到紫麟洞，大王这也是头一遭生病呢，只是没想到大王这病也是病来如山倒。小姐也别太担忧了，等王大夫过来了，看看王大夫怎么说吧！”
如陌只顾着照看玉离，并没有发现喜鹊的异样，自顾自的叹了口气说道：“玉哥哥这个样子实在是太像我当时失去法力的样子，也不知道玉哥哥现在到底是怎么了，”如陌回过头看了看窗外，催促着说道，“喜鹊，你再去催催，看看王大夫在忙些什么，让他赶快过来给大王瞧瞧！”
“知道了，小姐！”喜鹊快速的转身，生怕如陌发现了什么，一溜烟儿的赶紧跑了出去。
“陌儿，只要你能够好起来，就算玉离的法力全部渡给陌儿，玉离也毫无怨言，陌儿，陌儿！”玉离昏迷之中断断续续的说道，但却还是紧闭着双眼，并没有任何苏醒的样子。
法力渡给自己？玉离到底是在说什么呢？如陌看着昏迷不醒的玉离，不由得诽腹道，莫不是为了救自己，玉离将他的法力渡给了自己吧？如陌被自己的想法吓了一跳。
“陌儿，玉离是真心的爱你的，玉离已经等你等了四百多年了，陌儿，陌儿，你不要跟那个和尚走，好不好？”约莫是在昏迷，玉离有些口不择言，喃喃的说道，却又像是自言自语。
听到这里，如陌早已心惊胆颤，没想到玉离对自己竟还有这番心思，如陌匆匆起身，也顾不上喜鹊和王大夫还没来，提起裙摆，慌忙的跑了出去。