天庭上，云雾缭绕，飘飘渺渺，仙幻现象频生。慢慢地走了进去，云雾渐渐退去，几百根擎天巨柱屹立在眼前。柱子之上皆是金色盘龙纹理姿态各异的盘在柱子之上，栩栩如生，仿佛随时会伸出头来昂头长啸。再走近，一座金碧辉煌的大殿若隐若现，金光流转甚是威严富丽。大殿之后则是一座较于大殿小些许的宫殿，这座宫殿虽没有刚刚的大殿富丽堂皇，却也是处处显露出一派威严的气势。再往后走，便是一汪碧幽幽的池子，里面开着颜色各异的莲花，各色金鱼畅快的游动着，这便是传说中的瑶池了。
瑶池边，观音大士端坐一旁为王母娘娘讲解《佛母经》，一旁的金童玉女端然在观音大士身后打坐，王母娘娘仔细的听着观音大士讲解佛经，听到精彩处，王母娘娘还会让观音大士细细的解说。
许久，观音大士的《佛母经》终于讲完了，王母娘娘伸手抚摸着头上的玉琉玳瑁流苏凤冠，缓缓开口说道：“不知大士可还记得三生石边的仙草和萤火虫？本宫近日听说仙草有难，却是当日送她过奈何桥的黑蛇救了她，本宫害怕他们乱了宿命。不知大士可有化解之法？”
“王母娘娘不必介怀，仙草和萤火虫乃是三世情缘，如今不过是第一世罢了，考验他们的还在后头呢！只是那青鸾却早已为了黑蛇，去东海神秘岛去寻神仙玉露了。王母娘娘也是知道的，寻神仙玉露之路何其艰难险阻，贫道害怕那青鸾一去不复返呐！”观音大士微微蹙眉，满脸担忧的看着王母娘娘说道。
“大士放心好了，千百年来，神仙玉露都是本宫管辖，青鸾前世是本宫的婢女，因为做错了事情所以本宫才罚她的。虽说青鸾丫头是去人间受罚的，可她好歹也是本宫的奉茶丫头，本宫不会置之不理的！”王母娘娘满脸的悲天悯人，满脸笑意的对观音大士说道。
“如此贫道就放心了，那贫道今日就先告辞了！”
王母娘娘轻轻点了点头，一阵青烟，观音大士和王母娘娘等一众人都消失不见了。
如陌站在雪地里，久久不能自已，怪不得自己醒过来的时候，全身都轻松了一圈，怪不得自己醒来的时候所有人对自己都怪怪的，怪不得自己醒过来暗暗运气的时候，会感觉到自己恢复了法力，原来是这样，原来竟然是玉离为了救自己把法力渡给了自己。
看在眼里的雪景不再美丽夺目，如陌仔细的回想起自己醒来后的点点滴滴，要是自己注意一点，就会发现这些不同往常的事情，可是为什么自己总在事情发生之后才会知道呢？
如陌清楚的记得自己和喜鹊在紫麟洞外荡秋千，然后黑毅带着那个臭道士和一个身穿紫色衣服的姑娘前来找茬，自己让喜鹊暗中通知的玉离，后来后背上一阵刺骨的痛，便失去了知觉。这么说之后发生的所有事情自己都是不知道的，不过相比喜鹊却是一清二楚的，不如把喜鹊找过来问问吧。
如陌正想着喜鹊的时候，喜鹊便带着斗篷出来了，喜鹊远远的就看见如陌站在秋千边上，笑着开口说道：“小姐，我就知道你肯定是来秋千边上了，看来喜鹊果然没猜错呢！”
“喜鹊，快过来，我有些话想要问你！”如陌对喜鹊招了招手，满脸笑容的说道。
自从如陌醒了之后，喜鹊还是第一次看见她这么灿烂的笑容，不由得抱紧了斗篷，三步并作两步跑上前去，喘气问道：“小姐找喜鹊啊，对不起哦，刚刚喜鹊去找王大夫，所以才来，小姐一定等急了吧？”
“没有，你看你，头发都跑乱了，”如陌微微一笑，伸手为喜鹊理好了跑乱的头发，笑着说道，“你家大王生病，你当然是该先顾着你家大王的。喜鹊，我一直都当你是好朋友，好朋友之间不应该瞒着彼此，是不是？”
喜鹊大喜过望的点着头，自己一心想着要是有小姐这样的朋友肯定是件很高兴的事情，没想到小姐真的把自己当朋友了，喜鹊高兴地说道：“小姐拿喜鹊当朋友，喜鹊肯定不会有什么事情瞒着小姐的！”
“我就知道喜鹊是最可爱的女孩子了！”如陌轻轻的拍了拍喜鹊的头，露出一个欣喜的笑容，“喜鹊，我知道你家大王将法力渡给了我，所以你家大王才会如此虚弱，对不对？”
喜鹊满脸惊恐的看着如陌，许久才颤抖的开口：“小姐，小姐，你……你……已经……知道了？”
“是啊，你家大王亲口跟我说的，难不成还有假？喜鹊，你们是不是还有事情瞒着我？”
如陌凌厉的眼神扫过喜鹊，喜鹊不由得打了个冷颤，喜鹊从未见过这样的如陌，所以一时间全身止不住的颤抖着，讷讷的开口说道：“那一日，奴婢点了“千里传音香”，白老爷和小姐的二姐一起来了，大王跟白老爷商量了一番，将自己的法力渡给了小姐，小姐的二姐不忍见大王如此，就自告奋勇的去东海神秘岛去寻神仙玉露了。”
“什么？二姐去东海神秘岛去寻神仙玉露了？那爹爹为什么不加以阻拦呢？东海神秘岛可是有去无回的啊，二姐这么贸然的前去不是送死么？爹爹竟还让她去，真是胡闹！”如陌简直是不敢相信自己的耳朵，那个一向快言快语，思虑周全的二姐竟然不管不顾的去了东海神秘岛。
“陌丫头，那也是诗儿的一番心意罢了，若是你不放心，先去接应诗儿，爹爹在这里护着玉离的心脉，不让他的心脉受损，跟王大夫一起好好医治吧！”不知何时，白老爹双手背在身后，满脸认真的说道。
“爹爹说的在理，那女儿便听爹爹的吩咐，前去接应二姐，爹爹自己保重！”如陌知道事态严重，小时候爹爹跟她讲过东海神秘岛的事情，所以她明白如诗的处境暂不容缓。
看着如陌干脆利落的样子，白老爹满脸的欣慰：“陌丫头，你自己也要当心些！”
“嗳，女儿会小心的！”
如陌顾不得许多，立即念咒施法御剑飞行，东海神秘岛此去甚远，土遁一定会遭到东海神秘岛诸妖魔鬼怪的阻扰，还不如御剑飞行来的利索。
海水不停地拍打着海岸，狂风呼啸而至，一个浪花，海水卷了一丈多高。海岛上的小妖们听到了海风的呼啸声，越发叫的欢快，这样的呼啸声，已经好多年没有过了，小妖们越过岛上的森森白骨，欢快的奔走相告。
“啊哈哈，又是那个蠢人来咱们神秘岛了，快准备好，已经好多年没有喝到新鲜的血了！”一棵千年老树的树干上走出一个绿眼睛绿头发绿皮肤的女子，女子伸出绿油油的舌头，扫了一圈，幽幽的说道。
“我说绿妹子，怎么几百年没喝过鲜血，你却依旧这么美丽啊？”一旁的石头中钻出一只千年穿山甲，穿山甲眼神火热的看着绿色的树妖，笑着说道。
绿色树妖伸手摸了摸自己绿色的头发说道：“去去去，别在老娘面前说这些好听的。听说又来了个不怕死的，咱们快去抢鲜血吧，不然去迟了，连精元也没了！”
一阵狂风卷过，树妖和千年穿山甲立即没了影儿，海浪不停的拍打着海岸，卷起一堆高过一堆的浪花。忽然浪花中一个黄色的小点，也仅仅只是一瞬，黄色的小点就被浪花抛了出去，不偏不倚的落在了东海神秘岛的入口处。
被浪花抛下的正是前来寻神仙玉露的如诗，如诗土遁路过东海龙宫的时候，不料却被现了原形，后来跟东海的四殿下动手打了起来，如诗无心恋战，却不料遭了偷袭，于是便顺着海水漂到了这里。
闻讯前来的树妖和千年穿山甲立即凑到了如诗跟前，对着如诗左嗅右嗅一阵，树妖正准备俯身咬断如诗白皙的脖子吸血的时候，千年穿山甲说道：“绿妹子，这可不是素日里见得蠢人，她跟咱们一样，也是妖，而且还是只狐狸精！”
“什么？老娘好不容易等来了个人，居然是狐狸精？！”树妖睁大了双眼，一头绿色的发丝也跟着飞舞起来，满脸怒气的说道，“老娘今天不管了，就算她是狐狸精，老娘也要喝干了她的血！”