“谁敢？”空中传来一声凌厉的大喝声。
树妖和千年穿山甲立即抬起头，只见上空中一个白衣飘飘恍若谪仙的女子正在御剑飞行，如果不是那把剑，树妖和千年穿山甲一定以为自己看到仙女了。
“你又是什么东西？竟敢阻止老娘，老娘看你个小狐狸精是嫌命长了，活腻了？”树妖满脸不快的眯起眼睛打量着刚刚赶来的如陌，不快的说道。
“姑奶奶是什么东西，还轮不到你一个小小的树妖来谈论，识相的就给姑奶奶快滚，不然姑奶奶的剑可是不长眼睛的！”如陌刚刚分明见那树妖想要吸了如诗的血，不由得寒着一张俏脸，冷声说道。
树妖见如陌的话中丝毫没有一丝怯弱，越发的上了劲儿，树妖如鬼魅一般狂声笑道，“老娘知道你是怕老娘吸了这狐狸精的血，”树妖一使劲，如诗的脖子已然被树妖的树枝卷了起来，树妖见如陌的脸色苍白，紧紧的看着如诗，越发的张狂，“哼，如今这个小狐狸的命就捏在老娘手上了，老娘倒要看看，你想怎么跟老娘拼？”
“赶快放了我姐姐！”如陌见如诗的脸色已经慢慢地变紫，急着大声叫道，“如果你敢伤害我姐姐，我定要你灰飞烟灭，永世不得超生！”
“绿妹子，我看，我看，你还是算了吧，那个仙女儿似的美人儿看来也不是好惹的，她们可不是一般的人呢，你要真是惹恼了她，只怕咱们这神秘岛可是有一场浩劫呢！”千年穿山甲伸手扯了扯树妖的衣裳，又看了看如陌，小心的说道。
树妖屈指一算，心中大叫不妙，手上松了劲儿，但是却嘴上不饶人，继续逞强说道：“哼，今日若不是穿山甲为你们说情，有看在这是只狐狸精，老娘才不会这么轻易的放了你们！”
树妖将如诗扔向了如陌，对千年穿山甲使了个眼色，一青一灰两丛轻烟转眼即逝。
如陌飞身上前，正好接住了被树妖扔过来的如诗，愤恨的盯着刚刚树妖他们站的地方，却发现树妖和千年穿山甲早已不在原地了。
“二姐，二姐！”如陌轻轻的叫着如诗，可是如诗却还是紧紧的闭着双眼，沉沉的躺在如陌怀中。
如陌感受到了怀中的如诗身体冰冷，全身止不住的开始颤抖了起来，如陌不可置信的伸出手，将食指放在了如诗的鼻子下面，探着如诗的鼻息。如陌感受到了如诗微弱的鼻息，轻轻地拍着胸口，喃喃的念了一声“阿弥陀佛！”，这才将如诗平放在地上，伸手使劲的按在如诗的胸口，好逼出如诗体内的积水。
许久，就在如陌快要忍不住放弃的时候，“咳咳咳”如诗的咳嗽声在耳边响起，如陌欣喜若狂低着头，看见了刚刚睁开眼的如诗，如陌喜极而涕：“二姐，你终于醒来了，你知不知道刚刚吓死我了！刚刚我抱着你的时候，你全身都是冷冰冰的，没有一点点气息，二姐，你终于醒过来了，实在是太好了！”
“傻丫头，二姐……二姐不过是掉进海里去了而已，你怎么跟来了？”如诗看着如陌满脸关怀，不由得眼中一热，看来自己从小就疼三妹，果然没疼错的。
如陌伸手胡乱的擦了擦眼角残留的泪水，笑着说道：“是喜鹊告诉我你来了东海神秘岛，爹爹以前跟我说过东海神秘岛的故事，我知道二姐此番前来东海神秘岛一定会是困难重重，会有各种艰难险阻等着二姐，我不放心二姐一个人前来，所以就跟过来了。”
“果然还是你细心些，当时爹爹不许我来，可是看到玉离将法力渡给了你之后虚弱的样子，二姐真的于心不忍，总觉得咱们欠人家的。所以就想前来东海神秘岛寻了神仙玉露回去，好让玉离恢复法力，这样，咱们就不欠他什么了，陌儿你以后也不用觉得愧疚了！”如诗虚弱的笑着，只是一瞬，如诗的神色便有些黯然，“没想到二姐却这么不争气，还给你们添麻烦了。”
“二姐，你想多了，我们是一家人，哪里有添麻烦之说呢？况且你来寻神仙玉露也是为了我们不欠玉离的人情，更是为了我以后不对对玉离感到愧疚，不是吗？二姐，以后再别说这么生分的话了，来，我先扶你坐起来，我输些真气给你，你现在太虚弱了！”如陌说着，便伸手在身后画了个圈，布下了结界。
“陌儿，你的身体也才刚刚复原，你扶着我，我自己调息一下就好了，不然若是咱们姐妹二人都太虚弱了，到时候说不定咱们还真有可能会葬身这里的。”如诗微微一笑，拦下了正准备给她输真气的如陌说道。
如陌摇了摇头说道：“不要紧的，我此番恢复法力之后，光是法力就已经比以前更强了，难道二姐忘了我乃是千年灵狐？自然是不会被这点困难打倒的，再说了，这里已经是东海神秘岛了，我寻遍整个东海，只有这么一个岛屿，肯定就是东海神秘岛了。”
“陌儿，你是说这里已经是东海神秘岛了吗？我不是在东海龙宫就受伤晕了么，怎么会飘到了东海神秘岛呢？”如诗自顾自的说道，满脸的不可置信，难道自己真的是万年难遇神仙玉露的有缘人吗？这样说来，自己寻找神仙玉露岂不是又近了一步？
“二姐，你先别担心神仙玉露的事情，我已经在这里设下了结界，一般的妖魔鬼怪是不敢闯进来的，我先为你输些真气，你看你这么虚弱，若是就此倒下了，还怎么寻神仙玉露呢？”如陌轻声哄着，一边暗暗运足了真气，先是伸手点了如诗的穴道，而后收指为掌，轻轻的覆在了如诗的背上。
“陌儿，你怎么这么任性？快收住真气，你的身子本就还弱……”如诗着急的说道，生怕如陌将真气输给了自己。
“二姐，自小你就一直疼我，我不能眼睁睁的看着你如此去闯东海神秘岛，我答应过爹爹会将你毫发无伤的带回去，二姐，难道你忍心看着我失信于爹爹吗？”如陌紧皱着眉头，开解着如诗。
“陌儿，二姐只是心疼你！”
约莫一炷香的功夫，如陌源源不断的将真气输给了如诗，一股暖流顺着七经八络，融入了如诗体内，如诗的脸色早已慢慢变得红润，而如陌不仅面不改色气不喘，连素日输真气之时的汗滴也没有了。
如陌收住了掌力，伸手为如诗解开了穴道，笑着说道：“二姐，感觉如何？人家刚刚可以点也没有觉得累，更是没有分毫的虚弱，所以说嘛，你刚刚的担心是多余的。”
如诗笑着摸了摸如陌的额发，欣慰的拍了拍如陌的手说道：“看来那玉离的法力渡给你，还真正是没有半点浪费，这下他合该高兴了！”
如陌蹭了蹭如诗的手臂，亲密的挽着如诗的胳膊，姐妹二人一起相互搀扶着往神秘岛的入口处走了过去。