岛上的树木葱葱郁郁，海浪不停地拍打着海岸，如陌和如诗姐妹二人哪里见过这种状况，姐妹二人相互紧紧地依偎着，小心翼翼的走进了神秘岛。
一阵飞沙走石，如陌嗅出了不同寻常的气息，迅速的挥了挥手，在站着的地方设了个结界，如陌和如诗定定的站在原地，只听风声中夹杂着怒吼声，如陌姐妹二人立即噤若寒蝉，竖起耳朵仔细的辨别着声音。
“十个！二姐，我们好大的阵仗啊，这一下子就来了十个呢！”如陌微微扯开了笑容，满脸笑意的说道。
“不对，只有九个！”如诗立即脆声反驳道。
刚刚刮过去的那阵风像是听懂了如陌和如诗的对话一样，扭头就向如陌和如诗站的地方扑了过来。
“小心！”
如陌一把将如诗推到，自己也跟着倒了下去，刚刚的疾风擦着如陌和如诗的一角呼啸而过。
“哈哈，这两个狐狸精还是蛮聪明的嘛，知道设个结界！”一阵张狂的笑声之后，风立即停了下来，化作十个人团团的围住了如陌和如诗姐妹二人，“别以为你们设了结界，我等就拿你们没办法！”
“既然你们看出来了，那本姑娘也没必要躲躲闪闪了，”如陌一挥手，眼前的结界立即消失了，“十个人，看来本姑娘的耳力还是不错的嘛，二姐，我收拾七个，你收拾三个，怎么样？”
“好狂妄的小狐狸，谁收拾谁，还不一定呢！布阵！”带这面具的首领一声厉喝，后面的几个人立即分开，各自站好了位置，摆了个龙门阵。
“姑奶奶还以为是什么高深莫测的阵法呢，不过是龙门阵，姑奶奶别的阵法都不会解，唯独这龙门阵，姑奶奶闭着眼睛都能破阵。今日尔等阻我道路，看来是想找死了，青锋剑！”如诗大喝一声，一伸手，一把浑身散发着清冷寒光的宝剑赫然已经握在手中，“陌儿，你去断了他们的退路，看姐姐教你收了这群妖魔鬼怪！”
“二姐当心！”
如陌嘱咐了如诗，便欺身上前，跟如诗姐妹二人成包围之势前后夹击，“千影百幻！”如陌口中喃喃念道，一时间从如陌身边开始，千百个跟如陌长相一模一样的影子跟如陌和如诗一起，合力围击中间的十人。
如陌一眼就看出刚刚戴着面具的人外强中干，所以强劲的掌风立即出手，直击带头之人的命脉，“噗”的一口墨绿色的黏稠汁液自带头之人的口中吐出，周围的人立即乱了阵脚“大哥，你没事吧？”
“哈哈，原来不过是一只大青虫罢了，本姑娘还以为是什么了不得的妖怪呢，还不带着你的人滚！”如陌的发丝胡乱的在空中飞舞着，配合着如陌刚刚的笑声，凭空多了几分狠戾。
“算我们倒霉，还不快走！”带着面具的青虫一声响彻的吼声，众小妖立即遁走，不敢过多的停留。
“哼，不过是一群欺负凡人的妖物罢了，欺软怕硬，简直是有损我们为妖的妖道！”如诗愤愤不平的说道。
如陌收起众多的影子，理了理刚刚激战之时弄乱的衣裙，笑着说道：“二姐莫生气，但凡世上之事，十有八九都是踩低拜高、欺软怕硬的主儿，咱们又何必跟那些蠢物计较呢？二姐你要记住，咱们是来寻神仙玉露的，可没时间跟这些小妖小魔的耗时间，玉哥哥可是还等着咱们的神仙玉露回去救命的呢！”
“哟，玉哥哥，陌儿你可叫的真亲热啊！”如诗戏谑的看着如陌，装着如陌说话的样子说道，“当日是谁说心中只有戒色相公的，此生此世只追随戒色左右，不离不弃的？”
“二姐！”如陌脸色通红，娇羞的说道，“人家心中只有相公，别无他人！只是玉哥哥为了救我，将几百年的法力渡给了我，就算是块石头，也该捂热了吧？我知道我这辈子注定了只会爱相公一个人，我如陌没有兄长，就把玉哥哥当做自己的亲兄长了！”
“你能这样想其实也不错，只是陌儿，玉离将几百年的法力渡给你，难道你就真的一点也没有心动么？”
如陌温润一笑，满脸的释然，“二姐，能遇到戒色我已经很满足了，只是对玉哥哥，我更多的是感动，”如陌抬起头，仔细的打量着如诗，诡异的一笑，轻声说道，“我知道了，一定是二姐喜欢玉哥哥，所以先来问我喜不喜欢玉哥哥，是不是？”
“死丫头，哪儿有？”如诗娇羞的低下头，满脸通红的跑开了。
“哈哈，二姐连撒谎都不会哦，看你满脸通红的样子，一定是被我猜中心事了吧？”如陌跟了上去，扯着如诗的衣服，追问道。
“哪里有？不过是你自己想的罢了，我……”素日伶俐的如诗忽然不知道该怎么给如陌解释了，悄悄抬起头，便对上了如陌一副看好戏的表情，如诗恼羞成怒，追打着如陌说道，“死丫头，居然看好戏来了！”
“怪不得二姐不畏艰难险阻的前来东海神秘岛寻神仙玉露，原来是这样子啊！咱们还是快寻了神仙玉露回去，我好给二姐和玉哥哥牵红线去吧！”如陌咯咯的娇笑着，丝毫没有注意到危险已经向她们姐妹二人靠近了。
此时的海岛上发出低沉的呜咽之声，远远听去，甚是吓人，只是还沉浸在如诗喜欢玉离喜悦之中的姐妹二人并没有注意到这些。“呜嗷”一声长啸，顿时岛上的小妖们都跟着兴奋了起来，危险一步步的逼近了如陌和如诗。
“呜嗷”等如陌听到声音的时候，一头一丈多高的怪兽早已赫然就在眼前了，怪兽两个铜铃似的眼睛直愣愣的盯着姐妹二人，那怪兽每走一步，地上就会开始剧烈的颤抖，而且怪兽的口中不时的喷出火来，所到之处树木皆为灰烬。
那怪兽不断的向如陌和如诗逼近，如诗紧紧地抓着如陌的胳膊，就在怪兽口中的火喷过来的时候，如陌一手拉着如诗，一手运足真气，说那时迟那时快，就在火苗擦过如陌衣服的时候，姐妹二人一跃，站到了最近的大树树枝之上。
那怪兽穷追不舍，一口大火喷出，大树顿时化为灰烬，怪兽张开血盆大口，使劲一个吸气，“啊”的一声尖叫，还不等如陌和如诗反应过来，便不受控制的被怪兽吸了进去。
吞进了如陌和如诗的怪兽就像发狂了一样，四处不停的乱跳着，并且用角到处乱抵，一时间东海神秘岛上生灵涂炭，就像是经历了一场万劫不复的浩劫一般。
就在如陌和如诗姐妹二人以为怪兽终于停下来的时候，那怪兽忽然的又开始发狂了起来，怪兽不似刚刚四处毁坏其他的生灵，反而伸手使劲的捶打着自己的肚子，如陌和如诗也只能随着怪兽捶打肚子的时候施法躲过了。
“阿弥陀佛！灵犀子，闹够了就随贫道回去灵霄洞吧！”不知何时观音大士带着金童玉女端坐莲花台之上，愠怒的看着名叫灵犀子的怪兽。
“呜嗷！”怪兽发出一声惊天动地的叫声，怪兽不断地缩小，只见观音大士伸手一挥，原本在怪兽肚子里的如陌和如诗随着观音大士手上的法力，慢慢的从怪兽肚子里被吸了出来。
“孽障！还不快去守着神仙玉露台？这里岂是你能随便出入之地？从哪儿来回哪去吧！”观音大士一挥手，怪兽便没了踪影。
“凤鸾丫头，你就随着灵犀子一起去取神仙玉露吧，陌丫头就在这里听贫道讲解佛经吧！”观音大士挥了挥衣袖，如诗就像刚刚的怪兽一样消失不见了。
“弟子如陌，能够聆听观音大士教诲，实乃三生有幸！”如陌双手合十，依足了佛家礼节盘腿就地坐下，开始聆听观音大士的教诲。
“如陌，戒色现在何处，你可知晓？”观音大士优雅娴静的合上美目，屈指掐算，开口问道。
“回观音大士，戒色现在何处弟子并不知晓，还请观音大士赐教！”如陌虔诚的施了一礼，礼貌的开口问道。
观音大士微微一笑，睁开双目说道：“戒色现在宝禅寺中，待你解决完紫麟洞一事之后速速赶去宝禅寺，不然戒色将会有性命之危，明白吗？”
“启禀观音大士，因为弟子的爹爹误手伤了戒色，所以戒色已经不记得弟子了，还请观音大士赐教，如何才能让戒色想起弟子！”
“一切都是注定，若时机到了，自然会让他记起你的，你又何必急于一时呢？擅自保重！”
就在观音大士说完了之后，观音大士便带着金童女玉离开了，而如诗，却笑盈盈的回到了如陌身边。