如诗取到神仙玉露之后，如陌施法，姐妹二人御剑离开了东海神秘岛，只是如陌和如诗没见到的是在她们离开东海神秘岛的时候，东海神秘岛也只是一刹那便荡然无存。
“小姐回来啦！”喜鹊远远的就看见了如陌和如诗的身影，“白老爷，小姐回来啦！”
“诗儿，陌儿，你们没受伤吧？快过来让爹爹好好瞧瞧！”白老爹喜出望外的从紫麟洞里跑了出来，满脸心疼的问道。
“爹爹，我找到神仙玉露啦！”如诗高兴的从怀中掏出一个白色的净瓷瓶，远远的举了起来好给白老爹看。
却不料从一旁飞过来一个黑色的影子，直奔如诗手中的白色净瓷瓶而去，如陌反应灵敏，立即大喝一声：“姐姐快先进去将神仙玉露喂给玉哥哥服下！”
身穿黑色夜行衣的人只露出了两个圆圆的眼睛，虽然只是淡淡的一瞥，如陌还是认出了前来的人，如陌心知他会前去拦了如诗的去路，便飞身前去，缠着黑衣人出手。那黑衣人见如陌一心想要跟他过招，不得不亮出手里的家伙，跟如陌真刀实枪的打了起来。
等黑衣人发现自己中了如陌的调虎离山之计的时候，如诗早已闪身进入了紫麟洞，等如诗进了紫麟洞之后，入如陌收了掌力，冷脸说道：“黑毅，以前我敬你长我几岁，尊你为兄长。没想到你却一而再再而三的前来寻滋闹事，之前你带着那个臭道士还有那个兔妖前来闹事我就不跟你计较了，没想到近日内你却前来抢玉哥哥疗伤的神仙玉露，黑毅，你还有什么好说的？”
“陌儿，既然你已经认出我来了，那你为什么还要阻止我？你要知道玉离可是蛇妖呢，他是我们成亲的时候去抢婚的蛇妖，我们的婚礼就是被他破坏的，难道你忘了么？”黑毅企图让如陌回心转意，满脸沉痛的说道。
“黑毅，你死心吧，我是不会跟你成亲的，且不说玉哥哥去抢亲我趁乱逃婚，就算是玉哥哥不抢亲，我还是会逃婚的。再说了，你要娶我并不是因为你爱我，而是因为我是前年灵狐，所以，我是不会嫁给你的！”如陌冷声打断了黑毅的话。
“陌儿，那是蛇妖啊，你可要想清楚啊！”黑毅痛心疾首的说道。
“哼，不管是什么妖，只要一心向善，都是可以救的。如果心存歪心邪念，哪怕是同类，又何必救呢？我不知道我白狐村的村民做错了什么，值得你们这么赶尽杀绝，但是黑毅我告诉你，人在做，天在看，总有一天你们会得到报应的！”如陌美丽的面孔因为想到了死去的白狐村村民而变得有些狰狞。
“陌儿，你果然早已经不是我认识的那个陌儿了，你一定是因爱蒙蔽了双眼，你说玉离到底哪一点比我好？难道就因为他的法力比我强么？何况他现在已经是个一无是处的凡人了，难道你还爱他吗？”黑毅面容有些扭曲，额上青筋暴露，满脸不甘心的问道。
“黑毅，你早已经无可救药了！如陌永远还是那个如陌，只是你现在看我的心境不一样罢了，告诉你黑毅，我爱的人并不是玉哥哥，请你不要信口雌黄，就算玉哥哥变成了凡人，可是玉哥哥能够为了救我把法力渡给我，你会么？所以黑毅，请你不要只盯着你得到了什么，你要多想想你付出了什么！”如陌愤恨的说完，嫌恶的扭过头，连多看一眼都不愿意。
黑毅看出了如陌的嫌恶，满脸心痛，欲泫欲涕的说道：“陌儿，我们自小认识那么多年，难道我对你怎么样你还看不出来吗？就算这蛇妖是为了救你将法力渡给你了，可你敢保证他日他就不会吸走你的法力，吞并你的精元么？陌儿，你醒醒吧，咱们黑狐村和白狐村几百年来一直是联姻的姻亲，你又怎么能够摆脱宿命呢？”
“什么宿命？白狐村都已经没有了，哪里还有什么宿命一说？黑毅，当你跟你爹一起带着黑狐村的人去白狐村闹事的时候，你就应该想得到日后我会怎么对你，现在你又何必假惺惺的在这里装好人呢？趁我爹和二姐他们还没有出来，你快走吧，我会当做没见到你，不然若是我爹和二姐出来了，你应该想得到他们会怎么对你的！”乳面膜冷声说道，声音里听不出是任何感情，只是没有看到黑毅幡然醒悟的样子，如陌还是有些失望的。
“好了，既然陌儿的话已至此，那黑毅也没什么好多说的了，只是临走之前我还有话想要告诉你，紫曦，她不会就这样善罢甘休的，所以陌儿你要小心一点，珍重！”黑毅恋恋不舍的看着如陌冰冷如霜的表情，一步三回头的往紫麟山外走了出去。如陌见黑毅一步三回头的走开了，理了理因为刚刚打斗而有些凌乱的发丝，转身准备走进紫麟洞。
就在如陌才走到第三步的时候，忽然感觉到身后一阵凌厉的风声呼啸而来，如陌迅速弯腰躲过风势，然后脚尖轻点人已经转回身去。眼看一把泛着寒光的匕首从如陌的脸颊边划过，随着风势一缕发丝飘落在地上。
如陌站直了身子，满脸惊愕表情，直愣愣的瞪着眼前的偷袭者。对视片刻两人都没有开口说话，最终还是那偷袭者先大声狂笑起来：“你这个贪心不足的骚狐狸精，好好的黑狐村少主夫人不做，非要来勾搭这条黑蛇，既然本少主得不到的，别人也休想得到！”
“多行不义必自毙，既然你有心要死，那姑奶奶送你一程又何妨？”如陌眼中冒着紫光，满脸藏无可藏的怒气，“本以为我放过你你会就此罢休，如此看我我不过是多此一举！”
眼见二人谁也不肯多让，各自有亮出家伙开始打了起来。如陌手中的乃是一条紫色绸缎，黑毅就着刚刚的匕首，处处直逼如陌要害。不知何时如陌身后出现了一条水桶粗的尾巴，随着手中丝绸不断的发难黑毅，如陌的尾巴也不停的抽打着黑毅，眼看黑毅的匕首就要插进如陌的尾巴上了，一条黄色的丝绸直奔黑毅手中的匕首，将黑毅手中的匕首硬生生的抢走了。
“哼，姑奶奶正想报白狐村被灭之仇，无奈却找不到你人，如今真是踏破铁鞋无觅处，你居然自己找上门来了。今日你又想对偷袭陌儿，姑奶奶就跟你新仇旧恨一起算！”如诗一伸手，刚刚丝绸卷回来的匕首已握在手中。