都说仇人见面分外眼红，如诗亲眼见到黑毅父子带人屠杀白狐村村民，心中的怒火自然难平。如陌虽说没有见到白狐村村民被屠杀的场面，可是她和戒色回白狐村的时候她也看到过白狐村的断壁残垣，如今她已放过黑毅一次，没想到他却不知悔改，断然没有再放过他的道理了。
如陌和如诗交换了个颜色后，姐妹二人一前一后的开始抖动手中的丝绸，前后一起合攻黑毅，黑毅一人勉强能够跟如陌打个平手，如今又多了如诗，姐妹二人对他一人他心知自己占不到便宜，却不料白老爹也出来了。
“诗儿、陌儿，你们住手！”白老爹沧桑的脸上满是愠怒，“你们让他走吧！”
黑毅本以为自己已无路可逃，却不料白老爹出来之后说的竟是这句话，当下立即逃之夭夭，连句道谢的话都还不及说。
看着黑毅逃窜的样子，如诗实在是不解：“爹，黑毅他们父子可是让我们白狐村生灵涂炭啊，他刚刚又想偷袭陌儿，你为什么还要放他走，你这不是纵虎归山吗？”
“冤孽啊！总归是老夫对不住黑熊，这次放过黑毅，日后老夫也没什么对不住他的了！”白老爹一手扶着紫麟洞外的墙壁，感慨的说道。
如陌和如诗对视了一眼，如诗不解的问道，“爹爹，你在说什么，我们都听不懂呢！”如诗看了看如陌，又看了看白老爹，脸色不由得凝重了几分，沉声质问白老爹，“难道爹爹忘记当日黑熊和黑毅带着黑狐村的人冲进白狐村为所欲为的情景了么，难道爹爹忘了白狐村那些惨死的村民了么？爹爹可别忘了自己乃是白狐村的村长，那些惨死的人还指望着爹爹为他们讨个公道呢！”
“二姐，你听听爹爹的解释嘛，或许爹爹有他自己的理由呢！”如陌觉得如诗的话实在是说的有点过分，她实在是看不下去了，便出口阻拦道。
“有他自己的理由？如陌当时你不在，你就别站着说话不腰疼了，当时我眼睁睁的看着我们白狐村的村民一个个的被打回原形不说，黑熊他们还不放过，非要将那些打回原形的狐狸置于死地不可。如陌，你扪心自问，如果当时你在白狐村，你看到这些的时候，你会原谅他们吗？”说到动情处，纵使如诗过了及笄之年，依旧止不住的悲恸大哭。
“爹，我当时跟相公回去救歌儿和姐夫的时候我也看到了，白狐村当真是惨不忍睹，爹爹，你有什么苦衷就说出来吧，我们都是您的女儿，难道您还开不了口吗？”如陌实在是不忍心见自家爹爹和二姐因为这事生了隔阂，急忙走上前劝慰白老爹说道。
“诗儿，为着你刚刚说的话，爹爹今天就把藏在心里八百多年的事情说出来吧！”白老爹两眼浑浊，轻轻地拍了拍如陌的手，轻声说道。
“爹！”如陌满脸担忧的看着白老爹，却见白老爹轻轻地摇了摇头，示意她不要再说了。
“那是爹爹刚刚修炼得道的时候，爹爹遇到了你们的娘亲婉柔，爹爹跟你们娘亲本来是一见倾心的，可是后来黑熊也爱上了你们的娘亲。就在爹爹准备跟你们娘亲成亲的时候，你们娘亲却不见了，然后就是黑狐村那边紧锣密鼓的在准备黑熊的婚事。”白老爹的思绪立即回到了八百多年前，说起婉柔的时候，白老爹满脸的柔情，那是对昔日的恋人深深怀恋与不舍之情。
“有一天爹爹无意中收到了黑狐村的请柬去参加黑熊的婚礼，我赫然看见黑熊旁边写着婉柔，我就去黑狐村去找你们娘亲，可是没想到却中了黑毅爷爷的奸计，本以为爹爹跟你们娘亲会就此双双赴黄泉的，没想到却出现了转机，黑熊将他爹灌醉了之后趁机放了我跟你们娘亲。自从你们娘亲难产仙逝以后，你们娘亲忌日的时候黑熊都会去祭拜的，况且这么多年以来爹爹一直没有机会报答当年黑熊的恩情，这一次，就当我还了黑熊的恩情，以后我跟黑熊势不两立！他日若黑毅再来找事，爹爹一定会跟你们一起收拾那个兔崽子的。”白老爹说到昔日黑熊的救命之恩是，满是感激，只是到后面的时候，却是满脸的愤恨。
“爹爹，刚刚是女儿太冲动了，不过女儿也实在是无法再忍黑狐村的那帮人了，咱们白狐村自古就是跟黑狐村平等的，凭什么他们想要统领黑白两村？依我看就是黑熊那狗贼见我们白狐村里阴盛阳衰，所以才将注意打到咱们头上的！”如诗一说起白狐村灭村之事时，便恨得牙痒痒。
“诗儿，刚刚的事情也不怪你，也是爹爹以前瞒着你们没说的，只是诗儿，咱们报仇固然要紧，可是却不能滥杀无辜，咱们要凭自己的真本事去重建白狐村。至于黑熊黑毅父子，咱们走着瞧吧，咱们若真收拾不了他们，自然有降服得了的人来收拾他们的！”白老爹毕竟是经历丰富的人了，他只希望自家的女儿们平平安安就好。
一直在一旁静静听着的如陌开口说道：“爹爹的心思我们都明白，白狐村咱们一定是要重建的，不然栖荒山一带还不仍由黑狐村为虎作伥？只是眼下咱们重建白狐村的条件不适合，等时机到了，咱们一举报了白狐村灭村之仇，一并收拾了黑熊黑毅父子！”
“陌丫头说得对，重建白狐村和报仇之事，咱们还得从长计议，如若不然将咱们自己的性命搭进去了，咱们总不能到阎王殿跟前去诉说委屈吧？”白老爹一手牵着一个女儿，满脸和蔼的笑意说道，“两个丫头，你们放心好了，爹爹答应过你们的事情一定会办到的，所以你们等着，有朝一日爹爹一定会带着你们一起重建白狐村的！”
“好，女儿日后一定会抓紧修炼，也好早日为爹爹分忧，能够为重建白狐村而尽一份力！”如诗开心的笑着对白老爹说道。
如陌看着如诗好不容易绽开了笑容，不由得往白老爹身边靠了靠，努了努嘴说道：“爹爹，二姐平时可没有这么快服软呢，爹爹你放心好了，以后女儿一定不会再调皮了，女儿也会为爹爹分担的，咱们父女几人一起努力修炼，早日重建白狐村！”
父女三人的手交叠着放在一起，白老爹看着两个懂事的女儿，欣慰的笑了笑，如陌和如诗姐妹二人看着父女三人叠放在一起的手，心中也暗暗的下定决心早日为爹爹分忧。