饮下了神仙玉露之后的玉离身子日渐康复，而且玉离的法力也因为神仙玉露而恢复。如陌和如诗也趁此机会勤加修炼，等玉离的身体康复的时候，如陌和如诗姐妹二人的法力也比之以前更上一层楼。
这一日如陌一早就出了紫麟洞，趁着时辰还早，如陌想着能够吸取天地日月之精华，以助她早日修炼，没想到竟还有人比如陌更加勤勉。远远地如陌便看见一个黄色的身影在树林中寻找着什么，看着黄色身影忙碌的样子，如陌的嘴角不由自主的扯起一个笑容，如陌不动神色的悄悄转身，往另外一个方向走去。
如陌转身之际看到了不远处满脸笑意的白老爹，如陌轻提衣裙，快步跑了过去，所跑过之时踏过的落叶不由得发出“沙沙”的响声。
“难得爹爹也起这么早啊，爹爹也有晨起修炼的习惯吗？”如陌满脸打趣的看着白老爹咯咯的笑着说道。
“死丫头，跟自家爹爹还这么没大没小的，”白老爹伸出手戳了戳如陌的额头，满脸宠溺的笑着说道，“爹爹要不是想看有人一大清早的前来为人采野菜，才不会这么大清早的放着好好的清梦不做，前来沾清露之苦呢！”
“原来是爹爹早已看穿二姐对玉哥哥的心思啊，爹爹，既然二姐对玉哥哥这么有心，不如咱们就全了二姐的一番心思，为二姐和玉哥哥牵了红线，也好了了爹爹的心愿，不知爹爹以为如何？”如陌轻声对白老爹笑着说道。
“都说父女连心，果然是不假的，既然陌儿也有这个心思，那爹爹和陌儿就助诗儿一臂之力，也好早日让爹爹了一番心愿！”白老爹笑着捋了捋花白的胡须，满脸笑意的说道。
眼看就快到了午时一刻，喜鹊来请如陌过去吃饭，如陌笑着应允，并去旁边的屋子里叫了白老爹，父女二人一起相携着去用午膳。
如陌快一步扶着白老爹坐下后，在素日如诗坐的位置上坐了下来，如诗端着一盘山笋炒肉丝轻盈的走了出来，如诗见如陌坐了她的位置，不由得微微一怔。
“二姐，爹爹的胳膊有些不适，所以我想坐在爹爹身边为好为爹爹添汤加菜，二姐不会介意吧？”看着如陌的笑意，如诗实在是找不到拒绝的理由。
“既然陌儿心疼爹爹，那姐姐只能成全你的心思了！”如诗愣愣的将手中的菜轻轻的放在桌上，自顾自的在玉离身边坐了下来。
“爹爹，女儿为你夹那道夫妻肺片，好不好？”如陌满脸笑意的为白老爹夹起了一块夫妻肺片。
“今儿这顿饭啊，陌儿你可别为爹爹夹夫妻肺片，爹爹想要吃那道鸳鸯羹！”白老爹伸出手指指着鸳鸯羹笑着说道。
“好，女儿为爹爹加汤便是！”如陌站起身，为白老爹舀了一碗鸳鸯羹，复又坐下，为白老爹布菜，如陌见如诗小心翼翼的扒着碗里的饭，不由得笑着说道，“二姐，玉哥哥身子才刚刚康复，你为玉哥哥布些菜吧！”
“哦！”如诗愣愣的开口，伸手为玉离夹了一些山笋炒肉丝，如诗小声嘀咕道，“如诗也不知道玉离大哥喜欢吃些什么，这盘山笋炒肉丝倒还爽口，玉离大哥尝尝看！”
“多谢如诗姑娘！”玉离温和的谢过如诗，优雅的举起筷子，轻轻地尝了一口，“味道不错，比昨日的新鲜很多呢！”
“真的吗？”如诗高兴的侧过头看着玉离说道，“昨日我见你吃着山笋还香，所以今日一早，又去后山挖了一些回来。”
“怪不得早日我醒来的时候二姐不在，原来是为玉哥哥去挖山笋了啊，二姐对玉哥哥真是有心。前番二姐见玉哥哥受伤，不顾安危的去东海神秘岛去寻神仙玉露，现在又因为玉哥哥爱吃山笋，大清早的就去后山瓦山笋。玉哥哥，你看我二姐对你这么好，你打算怎么回报二姐啊？”如陌放下筷子，满脸期待的看着玉离说道。
却见玉离手中的筷子早已散落掉到了地上，玉离张大了嘴巴看着如诗，满脸不可思议的看着如诗，来来回回的打量着如诗说道：“对不起，我不知道那神仙玉露是你寻回来的，我一直以为那神仙玉露是如陌找回来的，谢谢你，如诗姑娘！”
如诗满脸通红的偷偷打量着玉离，柔声说道：“不客气，你救了陌儿一命，所以如诗权当是为了她报答你的救命之恩了。”
“二姐，你别忘了哦，当时是玉哥哥自愿将法力渡给我的，玉哥哥并没有让如陌报恩啊，二姐姐又何须多此一举？”如陌故作不解的问道。
“我……”如诗欲言又止，实在是找不到托辞，只得低头搓着衣角以掩饰尴尬。
如陌站起身来，绕道玉离身后，悄声问道：“玉哥哥，二姐如此为玉哥哥打算，不知玉哥哥打算如何感谢二姐？”
“如陌，你不是不知道我的心思，好了，快吃饭吧，不然等饭菜凉了，吃了又该肠胃不适了！”玉离不动声色转移了话题，自顾自的端起碗开始吃饭，“白老爷，如诗姑娘，快吃饭吧！”
“陌丫头，快过来吃饭了！”
一顿饭就在压抑之中吃完了，如陌拨弄着碗里的菜肴，实在是无心吃饭，匆匆的扒了几口，便在一旁招呼着白老爹。
吃完午饭，如陌趁着外面的阳光正好，一个人百无聊赖的坐在秋千上自顾自的荡着荡着秋千，撕扯着刚刚顺从从路边扯掉的树叶。
“小姐，小姐，原来你在这里啊！”远远的喜鹊看着如陌便高兴的大声叫道，“我找小姐找了一圈了，没想到小姐又在荡秋千啊！”
“喜鹊你来了！”如陌抬起头看了喜鹊一眼，嘟哝着说道，“喜鹊，你跟着你们家大王多久了？”
“我被大王救回来已经有七年了呀，小姐今天怎么突然问起这个了？”喜鹊好奇的看着如陌，喜鹊实在是不知道小姐为什么会忽然问起这个。
“原来这样啊，喜鹊，你说我二姐要是跟你家大王能够永结为好，是不是一件很美满的事情啊？”如陌紧紧的盯着喜鹊，打探的问道。
喜鹊小心的踱量着如陌的话，小声说道：“小姐，大王的心思喜鹊不敢妄自揣度，只是大王的心意奴婢相信不仅仅是奴婢，连小姐自己心里也是清楚的，小姐又何必问奴婢呢？二小姐对大王确实好，大王身边也正好缺这么一个知冷知热的人，只是没有人劝解大王，大王的心意只怕是很难改变呢！”
“喜鹊，谢谢你，我知道怎么做了！”如陌高兴的跳下秋千，拍了拍喜鹊的肩膀笑着说道。
紫堇殿里，玉离铺开宣纸，执起狼毫开始写字，可是眼前如陌和如诗的身影却不断的交替出现在他眼前。玉离一直以为神仙玉露是如陌寻回来的，若不是如陌说起此事，他也绝对没想到既然是如诗去寻来的。
“玉哥哥，玉哥哥，你在屋里吗？”如陌清脆的声音在屋外响起。
玉离收起狼毫，淡淡开口说道：“进来吧！”
“我就知道玉哥哥在房里的，”如陌高兴的推开门走了进去，“玉哥哥，我来有没有打扰到你？”
“陌儿，这会儿你不是喜欢在洞外荡秋千么？怎么这么好兴致来找玉离了？玉离站起身，温润的笑着说道。”
“嘿嘿，人家是想来看看玉哥哥到底在做什么而已，”如陌弯腰低头悄悄看着玉离，“玉哥哥，难道二姐为你做了那么多，你就一点也不感动么？”
“陌儿，我知道你想问什么，我的心意你是知道的，你又何必再问呢？”
“玉哥哥，如陌没有兄长，大姐夫虽说像兄长一样疼爱如陌，可是大姐夫却并非我族之类，所以如陌早已把玉哥哥视为兄长。而玉哥哥的心意，如陌实在是收受不起，玉哥哥也知道如陌心中唯有相公一人的。”如陌收起刚刚小女儿之态，满脸认真的说道。
“陌儿，如诗姑娘确实是为我寻来了神仙玉露，只是若是为了此事就要我改变心意，我实在是做不到，陌儿，相信你也是一样吧？”
“玉哥哥，我没有要求你立即喜欢二姐，只是二姐对你的心思你已然知道了，若是可能，如陌希望玉哥哥能够试着去喜欢二姐，好么？”
玉离看着如陌期盼的神情，微微点了点头说道：“好，我答应你！”