且说玉离答应如陌试着喜欢，所以玉离对如诗也慢慢的好了起来，如陌看着玉离和如诗日渐亲密，自然是打心眼里高兴的，冬天的日子显得格外的漫长，终日里除了修炼还是修炼，日子也在不知不觉中慢慢的到了年关。
夜色如墨，屋外大雪纷飞，屋内倒是温暧如春，宽畅的内室两张木床上两个熟睡的丽人，娇美睡颜让屋外美丽的雪花都自愧不如，悄悄的飘远了。
“啊”如陌一声尖叫，立即从床上坐了起来，头上的汗涔涔的直往下流，如陌惊恐的睁着眼睛，抱着头坐在床上直发愣。
如诗被如陌刚刚凄厉的叫声吓的醒了过来，如诗起床点亮了蜡烛，见如陌抱头坐在床角里瑟瑟发抖，如诗柔声开口问道：“陌儿，你怎么了？是不是做了噩梦？别害怕，二姐就在你身边的。”
如诗为如陌倒了杯水过来，如陌接过水一饮而尽，如陌喝完水，直愣愣的看着如诗，颤抖着说道：“二姐，我刚刚梦见戒色了，他浑身是血，不管我怎么使劲都拉不住他。二姐，戒色他是不是出事了？二姐，我一定要去救他！”
“好，你要去救他便去吧，只是一样，你出去了可不许胡闹才是，不管多重要的事情，你一定要记得保全自己才是最重要的，知道吗？”如诗转身放下了被子，又走到一边的柜子里拿出一件做工精致的斗篷，如诗将斗篷递给了如陌，“这件斗篷本来准备除夕的时候再给你的，现在你要去找戒色，二姐知道拦不住你，所以这件斗篷便提前给你，也好让你有件抵御风寒的衣裳！”
如诗说话的当口如陌早已穿好了衣服，将睡的有些散乱的发丝拢整齐了，如陌拾掇好自己，走上前握住如诗的双手，满脸动容的说道：“二姐，谢谢你！眼下我又不在爹爹和姐姐们身边了，所以还请二姐多多担待！”
“你放心的去吧，爹爹我会好好照顾的，你自己也多保重！”如诗轻轻地拍拍如陌的双手，示意她放心。
“好，那事不宜迟，我这就走了，二姐保重！”如陌将如诗给她披上的斗篷打了个结，转身便走了出去。
紫麟山上的夜风呼呼的吹着，夜风刮过，就像是细细的鞭子抽打着如陌的俏脸，如陌伸手将斗篷上的帽子戴了起来。四周伸手不见五指，如陌找了个地方就地打坐，开始施法搜寻着戒色。
宝禅寺内，戒色安然的坐在蒲团之上打坐念经，只是月余未见的戒色形同枯槁，原本俊朗的脸庞早已深深凹了进去，宽大的僧袍空荡荡的，丝毫没有之前的服帖。一只通体雪白的小狐狸锦锦的依偎在戒色身边，不停地在戒色怀中蹭来蹭去，看着屋子中的一切，如陌又是伤心，又是难过。
“吱吱”依偎在戒色身边的紫狐像是感受到了一种熟悉的气息，柔软的小身躯在戒色怀中不安的扭动着，“小紫狐，夜已经深了，快睡吧！”戒色温柔的摸了摸紫狐，紫狐并不像往常一样温顺，反而对着门口叫的更欢了。
戒色顺着紫狐的视线看了过去，只见身披淡紫色斗篷的如陌盈盈而立在门口，一双含莹润水眸柔情绽放。戒色的身子一怔，伸手揉了揉眼睛，生怕自己看错了，“吱吱”似乎是感受到戒色的心情一般，紫狐立即从蒲团上跳了下来，围着如陌又蹦又跳。
看着紫狐欢快的模样，戒色终于相信了眼前站着的确实是如陌，而并非是自己眼花，戒色看着如陌依旧清瘦的样子，真想不管不顾的走上前，将眼前心心念念的绝色佳人搂入怀中。戒色低眉，余光扫过身上的灰色僧袍，激灵灵的打了个冷颤，戒色强压着肝肠寸断般的疼痛喃喃的念了一句：“阿弥陀佛！”
如陌看见了戒色刚刚抬头时满脸欣喜的，可不过是一瞬，戒色再抬起头的时候，满眼的淡然让如陌不由自主的倒退了几步，幸好如陌一手抓住了门楹。
戒色双手合十，轻轻唤道，“紫狐，快回来，别唐突了贵客！”戒色抬起头微微一笑，对如陌说道，“不知如陌姑娘深夜造访有何见教？”
“如陌深夜造访，扰了戒色师傅的清净，还请师傅见谅！”如陌怔了怔，走上前行了个万福礼，微微笑着说道。
戒色没想到如陌会如此说，定了定心神，接着说道：“善哉善哉，天寒地冻，如陌姑娘请自便吧，贫僧还要念经，先失陪！”
“知道了，是妾身失仪了，戒色大师放心念经就是，妾身就在一旁坐着，绝对不会打扰到大师的。”如陌连连摆手，生怕戒色误会她了。
如陌小心的走到桌子边上坐了下来，如陌痴痴的看着戒色，紫狐不知道什么时候已经跳进了如陌的怀中，“吱吱”紫狐伸出舌头舔了舔如陌的手，紫狐见如陌并没有注意到它，紧紧的咬着如陌的衣袖左右摇晃着。
如陌觉得自己的衣袖左右晃着，低头一看，这才发现自己怀中不知何时多了个通体雪白的小狐狸，如陌许久不曾见过狐狸，不由得轻轻抱起了紫狐，紫狐抬起头，对如陌龇牙咧嘴的挥舞着爪子。
如陌这才仔细的打量怀中的紫狐，如陌看见紫狐一双泛着紫光的眼眸，再看看戒色闭目念经的模样，嘴角泛起了一丝微微笑意，怪不得戒色肯收这只小狐狸，原来是这样。
正在念经的戒色总觉得有两道灼热的眼光紧紧的盯着自己，戒色好几次都想睁开眼睛看看眼前这个朝思暮想的女子，可是一想到自己的身份，戒色只能闭着眼睛，轻轻捻动着佛珠，继续诵经。
“佛言：若有众生，念阿弥陀佛，力应以何为义？无能坏为力义，有所益为力义，能得依为力义。愿往生者，彼佛即遣二十五菩萨拥护行者，若行若坐，若住若卧，若昼若夜，一切时，一切处，不令恶鬼恶神得其便也。”
如陌仔细的听着戒色念经，“噗”的一声，不由得笑出声来，如陌掩唇笑着说道：“戒色大师既然无心诵经，又何必勉强呢？”
戒色脸色微变，睁开眼睛，见如陌满脸的笑意，心中微微一暖，温声开口说道：“不知如陌姑娘有何高见？”
“《阴持入经》云：“力应以何为义？无能坏为力义，有所益为力义，能得依为力义。”《十往生经》云：“佛言：若有众生，念阿弥陀佛，愿往生者，彼佛即遣二十五菩萨拥护行者，若行若坐，若住若卧，若昼若夜，一切时，一切处，不令恶鬼恶神得其便也。”戒色师父将两部经书混淆了，若是戒色师父有心诵经，又怎会将两部佛经弄混呢？”
如陌巧笑倩兮，看在戒色眼中不仅没有丝毫捉弄之意，反而戒色愈加不能安心，戒色不得不承认如陌如陌说得有理，双手合十施了一礼说得：“贫僧不知如陌姑娘竟对佛经研究的如此透彻，姑娘能够清楚的记得两部佛经，贫僧实在是佩服！”
“让戒色师父见笑了，妾身不过是班门弄斧罢了，是妾身不懂规矩，扰了戒色师父诵经念佛了！”如陌站起身来诚心诚意的道了歉又施了一礼，缓缓的说道。
戒色实在是找不到言辞来反驳，轻咳了几声，小声说道：“如陌姑娘近日来访，贫僧招呼不周，请姑娘自便！”
说完这句话，戒色便自顾自的继续诵经，如陌坐在桌边上继续听戒色诵经。屋外寒风凛冽，早已开始下起了雪花儿，屋里却是别样的温馨。