夜色深沉，万籁俱寂，室外雪花不知什么时候已经停止了飘落。室内倒也还算温暧。前半夜如陌做了半夜的噩梦，后来遁身到了宝禅寺，先前痴痴念念的看着戒色诵经，这会儿实在困倦的睁不开眼睛，便就着桌子打起了盹。
眼见如陌睡梦中不时抚着胳膊，想必是冷的了。戒色暗叹口气，脱下身上僧袍轻轻的给如陌披上，自己却情不自禁的在如陌跟坐了下来。痴望着如陌时而蹙眉，时而甜笑的娇颜，戒色好几次忍不住都想将佳人紧紧的拥入怀中给她抚慰，只是那厚重的灰色如乌云般暗沉，压得他透不过气来，几乎无法呼吸。戒色痛苦的紧紧的揪着自己衣襟，大口的喘息着。
晨曦微露，戒色就这么痴痴的望着如陌，恍然间觉得自己脸上有些冰凉，原来，不知何时戒色早已泪流满面了，盘膝而坐的双腿已经麻木的毫无知觉。可是戒色愿意这么坐着，那怕一生一世都这样坐着也心甘情愿。
一缕暧暧的朝阳从窗棂中直射到如陌酣睡的娇颜上，戒色用手掌轻轻抹去挂在脸上的泪水，咬咬牙站起身，踉跄着上前想叫醒如陌，他内心多么希望时间就定格在这一刻，那怕是让他再多看一眼那让他心都碎得痛的可人儿，只是眼睛余光再次扫视到灰色的僧袍时，戒色眼角的泪再次滑落。陌儿，陌儿，陌儿，戒色心中千万遍呼唤着让他魂牵梦萦的名子。
睡梦中恍惚有人盯着自己，如陌倏地睁开双目，映入眼帘的是那熟悉的灰色，萦绕在鼻翼的是那淡淡的檀香味。如陌笑了，笑的如那盛开的罂粟花儿。素手轻抚着袍衫，小脸不自觉的轻轻依偎在袍衫上，莹润水眸薄雾迷蒙。
“吱”的一声轻响，木门轻轻地从外面推开，戒色一手端着一只不大的铜盆，盆中清水热气腾腾，看来是净面用的，另一手端着一个木盘，盘中清粥小菜，香味扑鼻。
如陌樱唇边浮起一抹迷人浅笑，也不说话，上前接过铜盆，并不避讳戒色就站在眼前，简单梳洗后，端起清粥小菜吃得无比香甜。
呆望着如陌的一举一动，戒色又心疼又无奈，强压着心头不舍，淡声说道：“施主，外面天气好转，请施主速速离开，佛门圣地，女施主在此逗留，多有不便。”
戒色说完，动作有些慌乱的拿起如陌放在木椅上自己的僧袍，手忙脚乱的穿在身上，鼻际边一股淡淡的、若有似无的、非兰非麝的沁人心脾的清淡体香让戒色心神慌乱，他的身体内甚至燃烧一起一种异样的冲动。俊朗容颜不自觉涌上一层淡淡红晕。
戒色微妙的变化，没逃过如陌的眼睛，如陌并未因为戒色“驱赶”自己而心生不快，唇角浮起更深的笑意：“嗯，陌儿听相公的话，陌儿这就离开！”
如陌浅笑盈盈缓步走到戒色跟前，戒色不知道如陌要做什么，不自觉后退一步，就在后脚跟还没着地时，如陌突然如一只美丽的蝴蝶扑向绽放的鲜花，双臂软软的揽上戒色颈项，娇艳欲滴的樱唇毫无预警的印在戒色微热的唇上。
戒色周身瞬时如给人使了定身法，只有面部肌肉僵硬的有些控制不住的颤抖着。
如陌的亲吻宛若蜻蜓点水般滑过戒色的唇角，退后一步，如陌娇笑道：“相公，多保重，陌儿告辞！”
并未停留的如陌瞬时消失，僵硬的戒色终是回过神，眼前已空无一人，屋中只有淡淡的香味还不曾散尽，唇边还残留着如陌特有清洌气息。戒色喉结艰难的动了一下，手指缓缓上抚上自己的唇角，仿佛想将那即将消失气息悉数吞咽到口腹中。
如陌出了宝禅寺，在宝禅寺附近附近逛了一阵儿，发现宝禅寺附近什么都有，就缺药铺，而宝禅寺附近多是有苔藓的青石路，而且树木茂密，不管是冬天还是夏天这里香客络绎不绝。如陌灵机一动，心想若是在宝禅寺旁边开一家药铺，那么自己不仅有留下的的理由，而且在宝禅寺旁边也可悬壶济世。
如陌自幼就是个做事利索的人，既然打定了主意要在宝禅寺旁开一家药铺，说干就干，如陌拜访了几位当地德高望重的大夫，又亲自去采买了一些上好的药材，没几日，如陌的药铺便在一片欢腾声中开张了。
“小女子行至贵地，想在贵地做个营生，还请各位乡亲父老们多多关照，小女子在此谢过大家！”如陌身穿一身淡紫色锦缎曳地长裙，不盈一握的纤腰上系着一个蝴蝶结，显得俏皮可爱又不失雅致。前来捧场的众人鼓掌的鼓掌，打口哨的打口哨。如陌微微一笑，众人不由的看的呆傻了，如陌红唇轻启，笑着说道，“今日小女子的药铺时逢开张之际，各位乡亲父老们若是有何不适，尽管来药铺问诊抓药，为答谢各位的支持，小店这三日只收取半价！”
宝禅寺里的众僧都在打坐念经，忽然听得一阵响亮的鞭炮声，坐在最前面一位身披红色袈裟，穿着黄色僧袍的老僧皱了双眉，喃喃的念了一声“阿弥陀佛！”
下面跟着一起打坐念经的和尚们显然是没有老僧的定力那么好，一位身穿灰衫的僧人鄙夷的睨了戒色一眼，不满的说道：“都是二师兄惹的祸事，那日一早，我分明看见旁边忆合堂的掌柜是从二师兄的房间里走出来的，如今倒好，还在咱们寺院旁边开起了药铺，这不明摆着是砸咱们宝禅寺的招牌嘛？”
“什么？戒色师父的房间里居然留宿女眷？罪过罪过！”周围的僧人不由得对依旧在闭目打坐的戒色指指点点。
戒色皱了皱眉，并不理会身边的众僧人，可显然刚刚带头说话的僧人并不想此事就此平息，那个僧人站了起来说道：“佛门乃是清净之地，像这种心念红尘俗事的人怎配继续留在宝禅寺，怎配留在这里跟咱们一起打坐念经？”
“阿弥陀佛！戒嗔，快坐下，戒色乃是了悟大师的弟子，若是戒色真做错什么事了，一切自有了悟大师论处，你再在这里胡言乱语，就自己去戒律院去领二十大板！”坐在最上面的老僧警告的看了戒嗔一眼，威严的开口说道。
戒嗔心有不甘的瞪了戒色一眼，规矩的说了一声：“弟子遵命！”便坐了下来。
忆合堂里的人鱼贯而入，通往宝禅寺的路上挤挤攘攘的全部是人，山下的乡亲们一听说宝禅寺旁边有家药铺开张，看病只收取半价，都跟赶集似的往山上跑，这不从忆合堂排队都快排到半山腰了。
“各位等候的乡亲父老们，实在是对不住，今日来的人太多了，所以劳烦各位再等一下，这里有些茶水和馒头，大家请慢用！”如陌带着两个小丫鬟，提着馒头和茶水走上前来对还在排队等候的村民们说道。
“掌柜的人真好，这么为我们着想，真是活菩萨再世啊！”一个腿脚不灵便的老婆婆举起袖子，擦了擦眼角的泪水，“女菩萨，敢问您贵姓？”
“子衿，快去给这位老人家搬一把椅子来，”如陌随手从另外一个丫鬟手中的食盒里拿出馒头，亲自递给了老婆婆，笑着说道，“老婆婆，我叫如陌，您若是喜欢，叫我一声陌丫头就是了！”
“原来是如陌姑娘啊，您的大恩大德，我们村里的人没齿难忘啊！”老婆婆接过如陌手里的馒头，感激的说道。
子衿早已搬来了椅子，子衿将椅子放在老婆婆身后，扶老婆婆坐下后，又给老婆婆倒了一杯水，恭恭敬敬的说道：“老人家，您请喝茶！”
“老婆婆，您先在这里等一下，如陌再去后面看看！”如陌恭敬有礼的打完招呼，往后面走去。
宝禅寺清音阁，一双洞悉事实的眼睛早已注视着那抹淡紫色的身影，老僧伸手捋了捋胡须，满脸赞赏的看着如陌，对身边的老僧说道：“阿弥陀佛！师弟，你看看若是一个人心中有善，纵使妖物又和访？那忆合堂的掌柜一早就开始忙里忙外，对年过六旬的阿婆照顾有加，还为前来问诊的人提供馒头和茶水，并逐一分发给个人，这份善念，莫说是凡人，就算是我们出家人，又有几人能够做到？”
“师兄高见，那如陌姑娘确实不像是一般的狐族妖类，为人处世格外的体贴周到，只是不知道戒色何时才能够……”刚刚的老僧悄然抬头，发现旁边的师兄正看着他，便没有将话继续说下去。
“阿弥陀佛，老衲乃是出家人，出家人不念红尘俗事，所以老衲当初才为他取名戒色，希望他能够戒色忘爱，一心向佛。可是天命难违，咱们也只能顺应天意，善哉善哉！了空，咱们也该走了！”刚刚说话的正是戒色的师父了悟。
等了悟和了空两位大师走远后，大树背后的戒嗔这才走了出来，看着两位师父的背影，露出了一个诡异的笑容。