且说如陌的忆合堂因为价格公道、服务一流迅速在永和县一带广传开来，每日慕名前来问诊抓药的人不可胜数。当然，也有人打着抓药问诊的幌子想来一亲芳泽，可是每次都让如陌巧妙的化解了。
这一日，一个衣着光鲜亮丽的公子哥儿被众人簇拥前来，众人都认识这是永和县有名的地痞无赖王二公子，仗着自家的表姐乃是宫里的嫔妃，横行乡里，许多妙龄女子都被这个无赖糟蹋了，可是众人却也不能将其如何，所以众人一见这王二公子，便作鸟兽状顿时散开了。
“哟，什么时候这宝禅寺旁边竟开了这么一家药铺啊，本少爷怎么不知道？”走在最前面的王二公子满脸猥琐的对身后的人笑着问道。
身后一个家仆模样打扮的人立即笑着上前作揖说道：“少爷有所不知，这是前些日子刚刚开张的忆合堂，小的听说这忆合堂的掌柜的，可是赛神仙似的美人儿呢。少爷，您要不要进去看看呀？”
“哎哟！本少爷的心口好疼！”
随着一身哀嚎，那王二公子不知为何，立即躺在地上，蜷缩成一团在地上打滚叫着，没一会儿那一身衣裳早已面目全非了，周围稀稀疏疏还留下的几个人见状不妙，立即抽身撤退了。
正在药铺里打点算账的如陌自然不会错过这些，如陌招了招手，对一旁侍候的丫鬟说道：“子矜、子佩，你们出去看看发生了什么事吧！”
“掌柜的，那是个地痞无赖，您理他作甚？”子衿对那王二公子早已恨之入骨，所以不等如陌说完，便急忙开口说道。
“我让你们出去看看，自有出去看看的道理。今日咱们能够避过一次，缺避不过第二次第三次，既然如此，咱们就索性一次解决，岂不是更好？放心的去吧，只管带他一人进来就是！”如陌停下手中的伙计，抬起头来温和的对子衿说道。
子衿赞赏的看着如陌，笑盈盈的说道：“还是掌柜的有计较，掌柜的等等，我和子佩这就出去看看！”
那王二公子本以为掌柜的会亲自出来，没想到却出来了两个如花似玉的美人儿，不由得开始垂涎子衿和子佩的美色，但是一想到传说中忆合堂的掌柜美若天仙，不由得吞了口口水，继续躺在地上哀嚎。
“我说你们这几个家奴也真是的，没见到你们家少爷痛成这样么？咱们这里就是药铺，你们几个赶紧儿的，赶快过来搭把手把你们少爷抬进去吧！”子衿一走过来，便开始对几个愣在一边的仆从说道。
那几个仆从见王二公子并没有发话，继续站在一边，子佩脆生生的开口说道：“既然你们不管你们家少爷的死活，那你们便带着你们少爷去他处哀嚎吧，咱们忆合堂还要做生意呢！”
躺在地上的王二公子这才放下架子对身边的人说道：“没听见二位姑娘的话么？还不赶快把本少爷扶进去，难不成你们想反天了？！”
子衿和子佩二人相视一笑，转身便大步走进了忆合堂。
那王二公子乍一进门，便看到了珠帘后面的美人，一身洁白的衣裳纤尘不染，三千青丝只用一支紫色的钗子轻轻地绾起，余下的便随意的披在身后。女子眉目如画，睛如墨画，小巧的玲珑鼻越发的挺拔，一张殷桃小嘴莹润而有光泽。
“哎哟！”王二公子大呼一声企图惹得如陌的注意，没想到如陌却是头也不抬的继续算账，如陌轻启朱唇，声音恰到好处的说道：“王伯，这里有位受了伤的公子，劳烦王伯了！子矜，看这位公子伤的如此重，带他先去后院谢谢片刻吧！”
“嗳！”王伯应和了一声，便和子衿一起将王二公子带去了后院。
如陌继续低头算账，许久，如陌抬起头来：“子佩，他们去后院多久了？”
“差不多半个时辰了吧！”
“走，咱们去看看好戏去！”如陌俏皮的一笑，拉起子佩的手，便从珠帘后面走了出去。
还没走近后院，如陌便听见了一阵杀猪似地叫声，想必王伯还真把他当病人治了，如陌捂嘴偷偷笑着，脚下不由得加快了速度，快速往后院走去。
“大夫，我真没病，真没病，您放过我吧，求求您，行行好，放过我吧！”如陌和子佩站在门外听着那带着哭腔的求救声，丝毫不顾形象叉着腰笑的前俯后仰。
“公子，你这可就不对了，您怎么能这么说呢？一般啊，病人都不会承认自己是病人的，是不是？你看哪个喝醉了酒的人会承认自己喝醉了呢？所以公子你好好的躺着，待老夫给你施完针，你这胸口疼的毛病就会彻底的根治的。”如陌推开房间的门，见王伯拿着一根银针，在烛火上来回的烤着，满脸笑意的对王二公子说道。
“仙女……仙女……仙女姐姐，你快救救我吧，这个疯子非要给我施针，还有这个死丫头点了本少爷的穴，所以本少爷动弹不得呀！”王二公子一看见如陌，就像是抓住了救命稻草似的，不停的哭喊着。
“刚刚可是公子你胸口疼的毛病犯了，所以我的丫鬟们将你带进来医治的，既然进了我忆合堂，岂有不医治好你就让你走的说法？这样不是明摆着砸忆合堂的招牌么，还是说公子前来忆合堂的目的就是来忆合堂找茬呢？”如陌媚眼如丝，秋波一横，满脸的笑意早已化作千年寒冰。
那王二公子没料到如陌会这般待他，一时间哑口无言，只得打落了牙往肚里吞。今日本来是想来找忆合堂的麻烦的，据说永和县有了这忆合堂之后，自家的安宝堂生意大不如从前，所以王老爷便缩减了家中的用度以此来维持营生。王二公子自告奋勇的前来想来为王家的安宝堂出口恶气，没想到如今恶气没出不说，连自己都搭了进去，看来真如外人所说一般，这忆合堂果然是大有来头的。
“哼，哪有一个姑娘家家的开药铺，还将药铺开在寺庙旁边的？这分明就是你们跟寺庙里的和尚有奸情，所以你们才敢在这里胡来。等我下了山禀明官府，一定要将你们这群不知廉耻的人赶出永和县！”王二公子不择言辞的大声嚷嚷着。
听了这话，如陌心中一惊，但面上依旧不动神色：“正所谓捉贼拿赃，捉奸拿双，公子可要找到证据再说，若是血口喷人，只怕诬陷本姑娘的后果，你，还承担不起！”
如陌斜睨了躺在一旁竹床上四肢朝天的王二公子，冷声吩咐：“子矜、子佩，既然这位公子身子已无大碍，送他出去便是，回头将这竹床焚了吧，本姑娘看着碍眼！”
自从听了那王二公子的话，就像是一瓢冷水从头上浇下，如陌止不住的打了个冷颤，刚刚的那个无赖说的话可能并不会是空穴来风，这样一来，自己岂不是又会连累戒色了？