这日一早，如陌刚刚起身，推开门的时候，外面早已落了厚厚的一层雪，大雪纷纷扬扬的继续下着，屋外早已是一片冰天雪地，一眼望去，俨然是一片粉妆玉砌。如陌闭着眼睛，吸了吸小巧玲珑的秀鼻，许久才睁开眼睛。
“许久不增见过这么美丽的雪景了，若不尽兴一舞，岂不辜负？”
如陌轻提裙摆，犹如一只刚刚飞出笼子的小鸟，高兴地蹦到了雪地上。只因明日便是除夕了，所以在子矜子佩的劝说下，如陌穿了一件红色的衣衫，洁白的雪地映衬着红色的衣物，万物似乎都被夺去了光芒。
一阵悠扬的笛声适时的传了过来，如陌随着笛声翩跹起舞，纤腰款摆。一阵风吹过，三千青丝极尽妖娆，衣炔飘飘，美的不食人间烟火。
如陌忘情的跳着舞，丝毫没有因为周围里三层外三层的人而停止舞步，终于笛声结束了，如陌抛出了手中的水袖，舞也因此而完美的收尾。
子衿拿着帕子打着油纸伞上前，为如陌拭去额头上的汗珠：“掌柜的，我扶您进去休息一会儿！”
“刚刚的笛声好像是戒色屋中传出来的！”周围的人群中不知道是谁大声叫了一声，院墙那边的人群中不由得开始骚动了起来。
“真是看不出来，戒色师父平时老老实实的，没想到背后却还有这么一招呢，看来真如戒嗔师父说的一样，戒色师父跟忆合堂的掌柜真的颇有渊源呢，你们看，刚刚忆合堂的掌柜那一曲舞跟笛声可是丝毫不差的，这份心有灵犀，可不是一般人能够达到的呀！”
“就是就是，戒嗔师父还说那天晚上听到了戒色师父屋中传出了女子的娇笑声，想必就是那忆合堂的掌柜吧！”
“依我看也是，说不定忆合堂掌柜这曲舞还是跳给戒色师父看的呢，只是咱们来大饱眼福了，所以戒色师父没好意思来，因此才以曲传情的吧！”
“阿弥陀佛，吾等乃是出家人，出家人以慈悲为怀，尔等并没有亲眼所见、亲耳所闻，何必说的如此言之凿凿，毁人清誉呢？况且戒色师父乃是戒字辈中最为出色的弟子，有人嫉恨，难免会背后诋毁，贫僧劝各位还是积些口德吧！”不知何时，身后一位身穿黄衫的僧人双手合十，满脸不忍的说道。
“哼，戒色师兄外出化缘几个月才回来，好不容易回来了，了悟大师又让他出去化缘，后来他回来的时候整天魂不守舍、愁眉不展不说，还整日里与他房中的那只狐狸为伍，直到忆合堂在宝禅寺旁落脚后，戒色师兄才没有像以前那样愁眉不展了，这说明什么？说明了戒色的魂不守舍和愁眉不展都是因为忆合堂的掌柜！”站在人群处不远的戒嗔大步上前，气不打一处来的质问着刚刚的黄衫僧侣。
“即便是这样，也不过是戒嗔师父的猜想罢了，戒嗔师父若能够真正找到证据才算作数的，出家人不打诳语，若是没有证据，那边说明戒嗔师父六根并未清净，善哉善哉！”
“你……”戒嗔一时语塞，戒嗔几步上前，附在黄衫僧人的耳边冷哼一声说道，“哼，就凭那个愣头青，就算是戒字辈中最为出色的弟子，又如何？戒字辈中十八罗汉阵的领头人必须是我戒嗔，我才是戒字辈中的大师兄，他戒色凭什么跟我争？”
“阿弥陀佛，戒嗔，你师父了空大师可没你这样的野心，怎么会教出你这种欺师灭祖的弟子，阿弥陀佛！”黄衫僧人实在是看不下去了，声音不由得提高了几分，鄙夷的说道。”
“哼，你又是哪里冒出来的？连我们十八罗汉的事情也要过问么？”戒嗔不快的转过头，冷冷的瞪着眼前的黄衫僧人说道。
黄衫僧人微微一笑，声音不大不小的，刚刚够在场的人以及刚刚踏进门槛一步的如陌听到：“贫僧是谁是什么人都不重要，贫僧只知道顺应天道，若是戒嗔师父想要逆天而行，贫僧也无能为力，阿弥陀佛！”
一股钻心的冷从脚底往上蔓延，如陌下意识的紧了紧衣裳，紧紧的将胳膊抱在了一起，刚刚进了门，如陌便不快的吩咐子衿：“把门关上，你出去吧，我要安静一会儿！”
子衿从未见过自家掌柜如此模样，胆颤心惊的抬头看了如陌一眼，转过身关上了门，悄然离去。
此时的如陌悔恨交加，本以为自己前来宝禅寺在宝禅寺附近就能常常见到他，也好让他早日记起自己，没想到自己一时心急，竟然害了他，如陌伸手重重的拍着桌子，“咔哧”一声，寸许来长的指甲崩然而断，如陌的心情愈发的烦躁。
好不容易入夜了，如陌早已换上了和戒色初见时的衣服，如陌和衣躺在床上，等忆合堂的人都睡了，立即化作一从轻烟，顿时便消失不见了。
不过是几日不见罢了，戒色越发的消瘦，眼泪止不住扑簌簌的直往下掉，如陌心疼的走上前，伸手抚上了戒色的脸庞：“你怎么那么傻？明明知道戒嗔那秃驴不安好心，怎么你还要任凭他欺负？”
“夜深人静，如陌姑娘怎么过来了？”脸上的冰凉一下子传进了戒色的心里，是不是她的心也冰凉至此？
“你说呢？”泪眼迷蒙的如陌抬起头，含情脉脉的看着戒色，“若是我再不来，你是不是就这样没了？戒嗔污蔑你，你为什么不说？”
“阿弥陀佛，他是师兄，若是我执意跟他争执，只会损了他做师兄的威望，我又何必因为一点小事而与师兄争执不休呢？”戒色低眉，苦涩的笑着说道。
“是你不想跟他争执，还是你想承认他说的就是事实？”如陌怒其不争，伸手一把抓起戒色的衣领，杏目圆瞪的看着戒色，咄咄逼人的问道。
“如陌姑娘请自重！”戒色想将衣领一点一点的从如陌手中抢了回来，无奈如陌实在是抓的太紧，一不小心，戒色碰到了如陌冰凉入骨的手，戒色如遭雷击，立即将手缩了回来。
心细如发的如陌自然不会错过戒色这一点小动作，如陌深深的吸了口气，缓缓的将手中的衣领放开了，如陌转过身，身子不由得开始颤抖：“既然你不要我帮忙，那今晚是妾身唐突了，戒色师父保重，毕竟，明日便是除夕了，但愿来年再见师父的时候，师父还能如此！”