雪，依旧在扑簌簌的下着，这日一早，子衿、子佩和王伯早已开始贴对联和团圆饭，准备除夕的物什了。寒风呼呼的刮着，宝禅寺的钟声早已响过了，王伯将左边门楹上的对联贴好后，满意的看着自己的杰作，这才点了点头走进了屋里。
“王伯，看到掌柜的了吗？”子衿将暖阁里的火又加大了一些，生怕一会儿冻到掌柜的了。
王伯拍落了身上的落雪，好奇的看着子衿说道：“不知道啊，我一早就没见到掌柜的，莫不是掌柜的昨日困了，所以还没起身吧？”
“子佩妹妹，你去看看掌柜的是不是还没起床，这炒菜的活儿，还是让我自己来吧！”子衿体贴的对子佩说道。
子佩伸手在一旁干净的栉巾上擦了把手，解开了围在面前的围腰，也顾不得打伞，便往如陌的闺房跑去。
“掌柜的，掌柜的！”子佩轻轻的敲了敲如陌的门，可是里面一点动静也没有，子佩大着胆子推开门走了进去，却见屋中的摆设一点也没有变动，子佩也顾不得规矩，快速的绕道屏风后面，果然床上的帷幔还严严实实的垂着，子佩一把便掀开了帷幔，果然，掌柜的还未起床。
“掌柜的，快起床啦，咱们一会儿就要吃团圆饭啦！”子佩高兴的说道。
子佩自顾自的将帷幔都分开挂好后，转身便去为如陌拿衣服了，她丝毫没有注意到床上的佳人儿一动不动。如陌紧紧的闭着双眼，秀眉微拧，卷翘的睫毛不似往日扑闪的灵动，玲珑的鼻子轻轻的一张一翕，莹润的粉唇不复往日的光泽，最为重要的是整个呈现出一种异样的红晕。
“掌柜的，今儿天气冷，又还在下雪，你穿上这件大氅一定会格外的好看！”子佩将几日前刚刚做好的大氅拿了出来，边走边说道。
等子佩走进床边的时候似乎意识到了什么，将大氅扔在床上，伸手便去覆在如陌的额头上，怪不得掌柜的脸色这么红，原来是高烧的缘故，子佩立即为如陌掖好了被角，快步的跑了出去。
“相公……相公……”如陌轻轻的喃呢着，脸上呈现出微微的笑意。
似乎是梦到了什么快乐的事情，如陌微拧的秀眉终于舒展了开来，嘴角的笑意更浓：“相公……戒色……相公……”
“嘎吱”一声，门再次被推开了，王伯率先走了进来，子佩也跟着走了进来，子佩搬了个凳子在床边放下，将背着的小箱子打开，拿出一个柔软的小垫子，将如陌的皓腕放在小垫子之上，王伯立即伸手为如陌把脉。
约莫一盏茶的功夫，王伯示意子佩为如陌盖好被子，又伸手覆上了如陌的额头，王伯微微一迟疑，轻声说道：“掌柜的恐怕是风寒侵体，又加之咱们忆合堂开业，掌柜的一个人忙里忙外，急火攻心，所以才病倒了。”
“唉，真是难为掌柜的了，整个忆合堂掌柜的事无巨细都要亲自过问，咱们又帮不上什么忙，倒是我和姐姐，让掌柜的破费了！”子衿不安的搓着衣角，她始终忘不了那痛心疾首的一幕，若不是掌柜的出手相救，只怕自己和姐姐，早已抬不起做人了。
那日一早，娘亲早早的便上街去收要浆洗的衣服了，丽梅和丽兰在厨房里做早饭，弟弟也早已起床，听话的在一边温习着夫子前一天新教的诗词。
正在这时候杨老爹一身酒气的踉跄着回来了，丽兰想着自家爹爹一夜未归，便迎上前去准备给爹爹倒一杯热水，没想到爹爹却一把将丽兰的拉出门外，上下仔细的打量着丽兰。
“哈哈，老子发大财了，谁说老子没有钱，老子将这两个女儿买去兰香院，老子就有钱了，哈哈哈哈！”
狰狞的笑声就像是初春的第一声雷，打在了丽兰的心上，纵使丽兰再不懂事也知道兰香院是这永和县最大的妓院，爹爹嗜酒赌钱成性，但凡是家里能卖的都被他卖了，娘亲日复一日的辛苦劳作，爹爹不仅动辄对娘亲拳脚相加，而且讲娘亲所有的积蓄都拿去赌了，没想到家徒四壁的时候，爹爹竟然想将自家的女儿卖出去。
年幼的丽兰害怕，泪水就像是断了线的珠子，不停的往下掉，“啪”的一声，杨老爹伸手重重的打在丽兰的脸上：“死蹄子，赔钱货！老子一早好不容易回来，看到你们这几个扫把星就倒霉运！”
“哼，自己没用，却要拿妹妹出气，有本事你就自己挣钱去喝酒赌钱，拿家里的钱出气，算什么本事？”不知道什么时候丽梅拿着炒菜的锅铲，站在门边冷冷的等着杨老爹说道。
“死丫头，竟敢顶嘴！”杨老爹气冲冲的走上前便是一个耳刮子，丽梅没有站稳，一个趄趔便倒在了地上。
“你这个坏人，一回来就知道欺负姐姐们！”年仅八岁的志远手里拿着扫把凶狠的对着杨老爹说道。
“小兔崽子，老子收拾这两个赔钱货，你快滚进去！”杨老爹一把将年幼的志远推进了屋里，并将门锁了起来。
回过身，杨老爹一手抓着丽梅，一手抓着丽兰，拖着姐妹二人，往兰香院而去。
一路上，丽梅不停的骂着杨老爹，丽兰胆小，便只嘤嘤的哭着，杨老爹并不理会两个女儿的抗争，在他眼里两个女儿早已不是骨肉至亲，而是两锭白花花的银子。
“且慢！”下山前来亲自寻找帮手的如陌路过，听到丽梅的咒骂声，心里好奇，便一路跟着父女三人，终于在一个无人的小巷子里，如陌开口拦下了杨老爹。
如果说看到自家两个女儿是白花花的银子，无疑，杨老爹看到如陌的时候，就像是看到了金子一般，杨老爹贪婪的看着如陌，如陌并不理会杨老爹，径自走上前，掏出一锭金子：“这两个小姑娘留下，你走吧！”
看着如陌除尘的气质和阔绰的出手，杨老爹赶紧的接过金子，欢天喜地的走开了。
“多谢恩人救命之恩！”姐妹二人立即跪下，满脸感激的说道，若不是眼前这个貌美如花的小姐，那么姐妹二人一定会被买去兰香院的。
如陌弹了弹衣服，微微一笑，“既然我买下了你们，你们以后就跟着我吧！你就叫子衿，”如陌伸出玉指，指着丽梅说道，“你就叫子佩吧！”
“多谢小姐赐名！”姐妹二人虽有些不舍娘亲和弟弟，可眼下自己已经是小姐买下的人了。
看着子佩窘迫的样子，王伯早已猜到了几分，王伯轻声说道：“子佩丫头，你还杵在这儿做什么？快随老夫去开药煎药吧，你看掌柜的，这病啊，真是病来如山倒，不过是一夜的功夫，掌柜的就病成了这样，唉！”
“哦，那王伯先去抓药吧，我去打些水来，给掌柜的擦擦脸，一会儿就去煎药！”子佩满脸愁意的说道。
等子佩和王伯都走出闺房，如陌不时的嘤咛几声，若是仔细，依稀能够听见细微的“戒色相公”，只是声音太微弱，让人有些分辨不出。屋外的雪依旧还在扑簌簌的下着，只是屋里，早已没了昔日的半分生机。