连日的大雪已经封死了从永和县前往宝禅寺的路，宝禅寺附近的店家也早早的因为要回家过年，所以便关了店铺，一眼望去，也只有忆合堂孤零零的还矗立在宝禅寺旁边，陪宝禅寺的众人一起渡过寒冬正月。
“唉，今日都已经是第五天了，掌柜的居然还没有醒过来！”子衿坐在如陌床边，仔细的为如陌擦着脸，叹了口气说道。
子佩端着药走了过来，子衿立即扶起了如陌，姐妹二人一起，轻轻的给如陌喂着药，许久，一碗药才见了底，子佩掏出帕子，为如陌擦了擦嘴角，忧心的说道：“唉，掌柜的这几日喝进去的药大部分都吐了出来，这样下去真不知道这风寒要拖到什么时候才会好全呢！”
“是啊，王伯开得药，掌柜的也只是退了烧，可是却依旧昏迷不醒，真不知道到底是怎么回事！”子衿轻轻地扶如陌躺下，为她盖好了被子，满脸担心的说道。
“王伯，你说掌柜的怎么还没有醒过来呢？”子佩走到屏风外，放下了药碗，问等候在一旁的王伯。
王伯捋了捋胡须，但笑不语：“心病还须心药医，老夫只能治身体的病，却无法治掌柜的心里的病，故此掌柜的喝了老夫的药烧退了，却没有苏醒！”
“相公……相公……”昏迷不醒的如陌轻轻嘤咛着，正好不偏不倚的落在了正为她拢发的子衿耳朵里。
“掌柜的，你家相公在哪里？”子衿轻声问道。
“相公……相公……”如陌继续轻声喃喃的叫唤着，声音里盛满了满满的柔情。
子衿从未见过这样的掌柜的，一时之间子衿有些措手不急，毕竟子衿还是一个未经男女情爱的女子，哪里能知道这些？
从屏风后面走出来的子衿大口大口的喘着粗气，子佩和王伯不明所以的看着子衿，子衿颤巍巍的开口说道：“王伯，掌柜的……掌柜的，掌柜的一直叫着相公，可是……”
“唉，没想到聪慧如掌柜的，到底还是情关难过啊，只是不知道是哪位好儿郎竟有如此福分，能够入得了掌柜的眼，掌柜的也真是命苦啊！”王伯仰起头，长慰一声，自言自语的说道。
子衿和子佩站在一边也不知道说什么好，王伯看着两个发愣的丫头，淡淡的笑着：“咱们这些日子就吃些清粥就好了吧！”
那一日掌柜的那一曲舞当真是跳的极美，所以王伯也在一边看到了，而且黄衫僧人和戒嗔的对话一字不落的听进了如陌的耳朵，也听进了王伯的耳朵。
那一晚，王伯睡不着，想起多年前死去的老伴，便起身去出恭，路过掌柜的屋外，里面断断续续的传出掌柜的压抑的哭声，还有那个清晰的名字：戒色相公。
王伯没有儿女，所以便云游四海，腊月初的时候来到了永和县，没想到如陌慧眼识珠，亲自前去王伯打尖的客栈拜会他，再三请王伯为忆合堂开堂问诊。王伯见如陌小小年纪做事沉稳，而且待人接物温文有礼，不似一般的年轻人浮躁，所以一口答应了如陌的请求。
如今掌柜的病倒了，整个忆合堂也只有王伯年纪稍长，自然一切得有他拿定主意了。既然掌柜的相公乃是宝禅寺的戒色师父，若是整日以清粥喂给掌柜的，说不定掌柜的身体倒也会慢慢的康复了。
半夜的时候，守在一边的子佩早已困顿，便俯在床边上开始打盹，一只通体雪白的小狐狸不知道从哪里跳了出来，一个灵活的跳跃，紫狐便跳上了如陌的床，“吱吱”用爪子轻轻的挠着如陌的秀发，“吱吱”紫狐低下头，在如陌耳边小声叫着。
子佩轻轻翻了个身，紫狐反应灵敏，一跃便消失在夜色之中。
“子佩，你怎么睡在这里？”清早，如陌微微睁开眼睛，便看见子佩趴在床边上睡得正香。
子佩恍惚听见掌柜的声音，立即抬起头，揉了揉睡眼惺忪的眼睛，确认无疑掌柜的已经醒了，高兴地又跳又笑，子佩伸手擦了一把眼泪：“掌柜的，您终于醒了，您不知道，您已经昏迷了六天了，终于醒过来了，阿弥陀佛，老天保佑啊！”
“什么？我已经昏迷了六天了？”如陌不可置信的看着子佩问道。
“是啊，除夕那天早上我们等了好久都没等到掌柜的，所以我就前来看看掌柜的是不是太累了睡过头了，结果这一看才知道掌柜的不小心着了风寒。幸好王伯的药管用，掌柜的服了药，当晚就退了烧，只是许久没有苏醒，这一昏迷便是五六日了！”子佩细细的为如陌讲述着如陌病了之后的事情。
“辛苦你们了！我病了的这几日辛苦有你们打理忆合堂，还要辛辛苦苦的照顾我，谢谢你们了！”如陌微微一笑，酸涩的说道。
要是有他在，自己何至于会这么辛苦，又怎么会相思成疾，病来如山倒，没想到自己这一病便是五六日了。
子佩见如陌微微在发愣，站在一边安静的等待差遣，如陌抬头看了看宝禅寺方向，“咚、咚、咚”连着三声钟声响了，如陌幽幽的开口说道：“宝禅寺的师父们又要做早课了呢，子佩呀，我病了的这几日可曾有人前来探访过我？”
子佩不解的摇了摇头，掌柜的在这一带并没有什么朋友啊，而且素日里也没有见到过有谁前来探访掌柜的，怎么掌柜的倒这样问了呢？
“想来也是，他怎么会亲自来看我呢？好了，今天使初几？”如陌伸手揉了揉太阳穴，闭上眼睛问道。
子佩这才来精神了，刚刚掌柜的问的都是些奇奇怪怪的事情，子佩一时之能杵在那里，不像这会儿，掌柜的问的话好歹还是自己答得上来的：“今天已经是初六啦，后天就是初八了，咱们旁边的好几家店铺都准备今天开张呢，初六也算是个好彩头！”
“也是，咱们这两日把前面的大殿打扫一番，准备初八开张吧！”如陌伸手将脑后散乱的发丝盘成了一个简单的发髻，子佩立即上前扶如陌起床。
等如陌精神奕奕的出来跟大家一起吃早饭的时候，王伯赞赏的看了看如陌，心里暗自高兴，没想到自己果然是挑了一个机敏过人的主子，看来自己是越老眼神越好了。
忆合堂主仆四人一起吃着早饭，因为如陌才刚刚大病初愈，所以其他三人都不时的说些笑话好逗如陌开心，一屋子爽朗的笑声越传越远，在清晨显得格外悦耳清脆。