新春刚过，在一众百姓的翘首以待中，宝禅寺终于开门接受百姓们的朝拜了。永和县有个不成文的规矩，那便是每年新春第一个拜见佛祖之人，当年便会飞黄腾达、好运连连，而初八才是宝禅寺开门迎接香客的日子。所以初八一早，宝禅寺一带早已熙熙攘攘，擦肩比踵，人群川流不息，因此这一带不少商家都选择初八这一天开张。
“掌柜的，您看今日好热闹啊，以前我们家穷，也没钱来宝禅寺朝拜，只是依稀听人说起宝禅寺新年头一天开门迎接香客时的繁华，没想到今日一见，果真是不同凡响呢！”一旁刚刚端着药过来的子佩，见自家掌柜的坐在窗边发呆，不由得笑着开口说道。
“呵呵，这哪里算是热闹啊？以前我在老家的时候，每年过年的时候，我们总是会杀牛宰羊，然后全村子的人围成一个大圈，在中间架起大火一起烤着牛肉和羊肉，然后和村民们在一起高兴地唱歌跳舞，等到牛肉和羊肉烤好的时候，大家再一起吃肉，然后再分别表演助兴，每到子夜时分的时候，再一起放烟花，那才叫热闹呢！”如陌微微笑着，回忆昔日自己还小的时候，在白狐村跟爹爹和姐姐们还有白狐村的村民们一起过年，等话说完的时候，如陌的脸上却浮现出了一丝连她自己也没有察觉到的落寞。
子佩放下药，默默的拿着托盘退到了一边：“掌柜的离开家，一定很挂念爹娘吧？”
“那是自然，我对娘亲倒是不大记得，只是听爹爹说娘亲刚刚生下四妹便撒手离去，所以自小便是爹爹的掌上明珠。虽说我在家排行老三，可是爹爹却是最疼爱我的，其他姐姐也很疼爱我，就连我四妹也对我极好，只是我们现在却天涯各自飘零，不知道什么时候才有机会再相见呢！”说爹爹和姐妹们，如陌满脸的愧疚，自己执意前来追寻戒色，所以不能承欢爹爹膝下，想必爹爹也是暗自伤心的吧。
子佩低着头，怯懦的说道：“掌柜的爹爹真好，不想我家爹爹，一心想着赌钱和喝酒，家里能卖的都被他卖了，掌柜的那日遇到我和姐姐的时候，爹爹正是想把我和姐姐卖了去赌钱的，幸好我们遇到了掌柜的。”
看到子佩悻悻的样子，如陌心有不忍，冷然一笑：“这样的爹爹，不要也罢，你和子衿就放心的待在我忆合堂吧，等你们到了适合婚配的年纪，我自会为你们筹谋的！”
子佩立即“扑通”一声跪了下去，重重的磕头谢恩：“小姐的大恩大德子佩磨齿难忘，只是子佩不想嫁人，只想陪着掌柜的打理好忆合堂！”
看着子佩傻乎乎的模样，如陌轻笑出声：“傻丫头，女子怎么能够不嫁人呢？要是你娘亲知道你这么想，肯定是要伤心的了，天还冷着，快起身吧，没的跪着受了风寒，回头王伯又该开方抓药了！”
听了如陌的话，子佩“噗嗤”一声笑了出来，“掌柜的就是爱打趣子佩！”
“子佩，你家中可还有其他人吗？有的话，你和子衿可以接过来一起相互间有个照顾的！”如陌一眼就在人群中看见了行色匆匆的戒色，他比之前几日，又瘦了些许，只是神色倒是比前些时候好了很多。
子佩满脸的高兴：“我家还有娘亲和弟弟，至于爹爹，就像掌柜的说得一样，不要也罢！”
如陌看着远去的戒色，苦涩的笑着：“那就等天气好了，路上的雪化了，挑个好日子，让王伯陪你回一趟家，把你娘亲和弟弟接过来吧！”
刚刚站直了身子的子佩又“扑通”一声跪了下去：“多谢掌柜的！掌柜的大恩大德子佩这辈子无法报答，下辈子就变个大黄牛，托着掌柜的成菩萨去！”
正月的天总是过得格外快，约莫是因为过年的缘故，所以忆合堂的生意倒是差了不少。不过这些日子如陌主仆四人倒也没空着，闲着的时间王伯便教子衿子佩姐妹二人认了些字。等正月刚刚过，如陌让子衿子佩将药库旁边的厢房收拾了出来，没几日，便让王伯带着子衿回了趟家，将子衿的娘亲王杨氏和弟弟志远接了过来，原本有些冷清的忆合堂因为多了一老一小两个人，倒开始变得热闹了起来。
这日一早，如陌尚在睡梦之中，窗外不远处便传来了一阵鞭炮的响声，如陌不悦的皱了皱眉头，翻了个身，准备继续睡一会儿，没想到鞭炮声却一直没有停下来。如陌叹了口气，披了件厚重的衣裳，便起身在桌边坐了下来。
如陌警戒的嗅了嗅空中的味道，刚刚的鞭炮不似忆合堂开业时所放的鞭炮，今日的鞭炮不仅格外响亮，而且持续的时间也较长一些，如陌立即穿好了衣服，快速梳洗好了，走出了香闺。
“掌柜的今日怎么起的这么早啊？”院子里，王婶儿已经开始忙开了，一边的厨房里早已飘出了清粥的香味。
如陌轻轻咳嗽了几声说道：“早，王婶儿！外面不知道发生了什么事儿，我在屋里听到了鞭炮的响声，所以睡不着，索性就起床了。”
“原来是西边的粥铺开张，扰了掌柜的清梦啊，掌柜的稍等一会儿，粥已经快熬好了，一会儿就可以吃早饭了！”王婶儿从井里打起了一桶水，笑着说道。
“辛苦王婶儿了，我去前面的店铺看看！”如陌笑着跟王婶儿打了招呼，便转身往前面的药铺走去了。
“王伯伯，这个是苍术吗？”志远好奇的拿着一块药材，仔细的端详着，满脸不解的看着王伯问道。
“对呀，那王伯伯就考考志远，你说说苍术有什么功效，主要是治那些病吧！”
志远想了想，开口说道：“苍术的功效主要是健脾、除燥湿、解郁、辟秽、散寒解表之用，可治湿盛困脾，倦怠嗜卧，脘痞腹胀，食欲不振，呕吐，泄泻，痢疾，疟疾，痰饮，水肿，时气感冒，风寒湿痹。王伯伯，志远说得没错吧？”志远抬起头，笑盈盈的问道。
王伯随手又拿起一味药材：“今天早上你已经记住了七味药了，说说老夫手里的是什么？”
“我知道这个，这是黄芩，黄芩、黄柏、黄连三味药都是祛火清热的，我没有记错吧？”小志远得意的昂着头，看着王伯说道。
“志远真聪明，只要志远愿意，王伯一定会将毕生所学教给志远！”王伯和蔼的伸手摸了摸志远的头，心疼的说道。
看着屋里一老一小和睦相处的画面，如陌不自觉的开始笑了起来，看来将王婶儿母子接过来还真是个明知的选择，而且有了小志远的陪伴，王伯最近人也精神了不少，如陌绕过药铺，从偏门走了出去。