如陌从偏门走出了忆合堂，果然西面一家粥铺正人头攒动，已是二月的天气，天气渐渐暖和了起来，来宝禅寺进香许愿的人也格外的多了起来。
如陌才刚刚走出忆合堂不远，便有人认出她来了，也是，以她的容貌，记不住才是有鬼呢！
“这不是忆合堂的如陌掌柜吗？今日怎么倒是出来了？听说这掌柜的已有多日不曾踏出忆合堂半步了呢！”
“是啊，听说这如陌掌柜跟宝禅寺的师父……”
……
如陌微微笑着走过，身后不少人交头接耳、窃窃私语，他丝毫并未放在心上，一如往昔的端庄大方，白衣飘飘，仿若不食人间烟火。惹得一众人又恼又怒，若是换做旁人，恐怕早已闹了起来吧，这关乎女子名节之事，如陌倒也看得开，倒显得像是那些人故意长嘴饶舌似的。
如陌走上前去，对正在卖粥的帮佣说道：“你们店家呢？”
二楼一身红衣妖娆的男子早已透过珠帘看到了如陌，俊脸之上满是温和，与他一身冷然之气格外别扭，一旁的黄衫女子自顾自的喝了口茶：“若是大王想下去见上一面就尽管去吧！”
“如诗姑娘难道就不怕我一见到陌儿就忘了你吗？”红衣男子意味深长的看着身穿黄衣的如诗，嘴角噙起一抹笑容，满脸期待的看着如诗问道。
“命里有时终须有，命里无时莫强求，何况陌儿还是我亲妹妹呢！”如诗爽朗一笑，“既然你有心前来保护她，又怎么能瞒过她的眼睛呢？”
玉离没想到如诗会这样说，满脸赞赏的看着如诗说道：“要不要一起下去？就像你说的，她毕竟是你的亲妹妹，一起下去见见她吧！”
“你下去吧，要去见她，我自然回去的，只是现在还不是时候。”如诗伤神的盯着手中的茶杯，苦涩的笑着说道。
果然，一见到陌儿，自己在他眼里什么都不是了，不过还好，他能够邀请她一起去见陌儿，已是难得，如诗自嘲的笑了笑，一抬头，一杯茶已然空了。
“不知姑娘找在下有何事？”一身红衣的玉离走下楼梯，一手优雅的摇着手中的折扇，“在下便是这粥铺的掌柜，今日粥铺开张，不知姑娘可否可以赏个脸？”
如陌心中一惊，玉哥哥怎么会来永和县，还在宝禅寺附近开粥铺呢？但看玉哥哥嘴角微微翘着，满脸笑意的看着自己，如陌倒也落落大方：“小女子乃是忆合堂的掌柜，今日一早听到了炮竹声响，所以前来看看，既然是阁下的粥铺开张，一会儿我会让子衿将贺礼送过来吧！”
“那玉离就在此先谢过掌柜的了，掌柜的，里面请！”玉离双手抱拳回了个礼，而后侧过身，邀请如陌入店。
如陌道了个万福礼，微微一笑：“玉掌柜的心意如陌心领了，只是王婶儿他们还等着我回去吃早饭呢，如陌就此告辞！”
如陌进退有礼，玉离倒也不知道说什么好，便清了清嗓子说道：“今日粥铺开张，所有的粥大家随意吃就是，小店一律不收费，大家请慢用！”
但看玉离，发髻高束，只用一根玉带绑着，白净面皮，两道剑眉格外霸气，一双星目显得神采奕奕，五官分明，棱角有型，看的一众少女心花怒放，不少人眼含怨恨的看着如陌的背影怨愤着。这如陌掌柜和玉掌柜往那儿一站，分明就是金童玉女，如陌掌柜姿容出众不说，还将忆合堂打理的井井有条，永和县不少富家子弟常常打着看病的前往忆合堂，只为一睹其芳容，如今倒好，好不容易来了个玉掌柜，又被她捷足先登了，怎能不恨？
“如陌掌柜进退有仪，知书达礼，今日一看，真正比是那些出身名门大家的小姐更有风范！”
“是啊是啊，忆合堂开张的时候，如陌掌柜亲自让人给王婆搬椅子伺候，谁不知道王婆又脏又臭，可见如陌掌柜不仅人好，心也善良呢！”
“那是当然，不知道是那个作死的，居然说如陌掌柜跟宝禅寺的师父有私情，我看分明就是讹传，是嫉妒如陌掌柜！”
……
当然，这些话一字不漏的都传进了如陌的耳朵，自然玉离也没错过，忽然一个身穿玄色道袍的人拄着一个番布，上书一个大大的“卜”字，往粥铺走了过来，这人不是别人，正是被打折了腿的严道宗。
如陌看着严宗道一拐一瘸的样子，嘴角扯出一抹冷笑，心中诽腹道：“臭道士，以为装成这样就可以掩人耳目么？哼，骗得过别人可骗不过本姑娘，如今你安安分分的倒也罢了，不然本姑娘会将新仇旧账一起算了！”如陌拂了拂袖，径自回了忆合堂。
吃完早饭，如陌便让子衿将一份厚礼送去了粥铺，而她自己便回了房间，如陌暗自庆幸，还好之前爹爹新教的法术中不仅可以隐去自己的身份，还能留些防身的功力，这样也不至于那臭道士前来撒泼的时候自己吃亏。
“不好啦不好啦，掌柜的！”如陌刚刚调息好，子佩的敲门声便传进了耳朵，“掌柜的，刚刚有人在粥铺吃了粥，口吐白沫，大伙儿把那人送来了忆合堂，掌柜的，您快出去看看吧！”
如陌顾不上许多，立即匆匆的打开门：“在哪儿？快带我去看看！”
等如陌和子佩去前殿的时候，药铺里已被围的水泄不通，众人见如陌出来了，自动的让开了一条路，躺在地上的赫然正是那严道宗，如陌心中冷哼一声，早知道就是这个臭道士，没想到还真是好的不灵坏的灵！
“王伯，这位道长怎么样了？”虽说心中恨极这个臭道士，可毕竟这么多双眼睛看着，面子功夫还是得做足。
王伯仔细的查看了严道宗的嘴巴，示意如陌不要担心：“这位道长乃是误食了乌冬，一会儿老夫给他开副药煎好喝下去就没事儿了！”
“哎呀，想着刚刚的粥不要钱，我就多吃了几碗，不知道会不会中毒？”一个身穿藏青色常服的男子满脸担忧的说道。
“是啊是啊，如陌掌柜，不如给咱们都把把脉，看看咱们中毒了没有？”另一位身穿紫色常服的年轻公子拱手施礼说道。
如陌自然知道他们在打什么主意，嫣然一笑：“今日乃是玉掌柜开业第一天，若是忆合堂为你们把脉，那玉掌柜的面子要往哪里搁？再说了，粥铺里那么多人都吃了粥，怎么好端端的就他一个人中毒了？各位都是来宝禅寺上香进佛的，还是趁早去吧，若是一会儿有何不适，再来把脉问诊也不迟呀！”
“如陌掌柜所言甚是，那咱们便早些去宝禅寺上香吧，一会儿再来忆合堂吧！”紫色常服公子哥儿趁着如陌给他的台阶，立即笑着说道。
看着严道宗满嘴的白沫，如陌心中大笑：“臭道士，你也有这么一天？当初若不是你追杀我和相公，相公又岂会因为救我而失忆，今日你落到本姑娘手中，本姑娘自然不会放过你！”
“王伯，不然将这位道长移去后院吧，毕竟前殿还要开堂问诊的，一会儿要是有病患来了看着不大好！”如陌对正在抓药的王伯说道。
“掌柜的思虑甚是！”王伯赞同的点点头，“那等老夫抓完药就将这位道长移去后院吧！”
“子衿，你回来的正好，快过来帮帮忙，咱们将这位道长带去后院歇着吧！”如陌笑着对刚刚进门的子衿笑着说道，“子佩，你也过来帮帮忙吧！”
“哎哟，掌柜的，你管他做什么？刚刚在粥铺面前他没钱买粥，还装大爷破口大骂人家粥铺的掌柜呢，掌柜的何必趟这趟浑水？”子衿看了一眼严道宗，满脸嫌恶的说道。
“好歹是条人命嘛！我也不忍心看他这样子，出门在外多有不便，况且你看他还是位道长，咱们在宝禅寺附近多受佛祖庇佑，也是该帮帮他的！”如陌温言笑着说道。
子衿撇了撇嘴：“也就知道掌柜的如此心善，好吧，咱们一起把他抬去后院吧！”
如陌等人奋力的抬起严道宗往后院走去，他们没有发现的是严道宗的嘴角噙起了一抹诡异的笑容，只是一瞬，便瞬间恢复了原来糟蹋不堪的样子。