且说严道宗在忆合堂喝了药就醒了，醒过来之后的严道宗死皮赖脸的赖在忆合堂不肯离开，如陌等人实在是无奈，便仍由他住在了忆合堂的杂屋里。
这日晚上，天下去了蒙蒙细雨，因着白日忙了一天，所以忆合堂上下都早早的睡下了，一道黑色的身影几个起合，便消失不见了。
原本静悄悄的东暖阁，忽然亮了起来，如陌站起身来说道：“哼，果然是个藏不住忍不住的，我倒以为他这次来肯定是有备而来的，没想到，我竟然高估了他，咱们跟上去吧！”
“陌儿，你怎么还是这么急燥呢？咱们不动，倒要看看他能折腾出个啥，他在明咱们在暗，怕他做什么？”玉离嘴角含笑，满脸笑意的看着如陌说道。
“玉哥哥，今日臭道士的粥到底是怎么回事儿？怎么好端端的偏偏他的粥吃了就口吐白沫了呢？”如陌一想起早上的事，不由得满脸恼怒，要不是因为吃粥中毒，那臭道士又怎么会赖在忆合堂不肯离去呢？
“如果我说是他自己动的手脚，你信么？”玉离的嘴角扯起一抹鄙夷的笑容，“那臭道士可是无所不用其极的，没有什么是他做不出来的。我亲眼看见他将一些白色的粉末放到了粥中，但是没弄清楚他要做什么，所以我就没有出声，没想到他却因此赖在了你忆合堂，当真是可恶至极！”
“陌儿，我和大王这次前来的时候，已经隐去了各自的身份，所以那道士应该没那么快知道我们在的，所以我们只能暗中助你一臂之力了！”如诗伸手拉起如陌的手，满脸关爱的说道，“一切你自己要多加小心！”
忽然，如陌怀里的铃铛响了起来，如陌掏出铃铛，脸色大变：“不好了，歌儿有危险，二姐，歌儿点了千里传音香，一定是歌儿出事了，我要先去救歌儿！”
“不行，你不能走，你整日里呆在忆合堂，若是你忽然离开，定会惹人注意，你还是乖乖的在忆合堂待着，至于如歌那边，我和如诗来想办法！”玉离紧皱眉头，斩钉截铁的说道。
“歌儿是我的妹妹呀，我怎么能够不管她呢？我答应过她，我会好好保护歌儿的，二姐，这几日忆合堂的事情，你帮我盯着，我一定要去找北辰南问个清楚，当日他是怎么答应我的，为什么没有好好保护歌儿？”如陌怒的拍着桌子，厉声怒喝。
“陌儿你别冲动，有大王安排，你放心好了，再说了歌儿自己也会些法术，你别太担心了，”如诗轻轻揉着如陌的手，满脸的忧愁，“歌儿自小有我们几个姐姐护着，也没吃过什么亏，老实说我也担心她，但是我怕我越帮越乱，所以只能等商议好了咱们再做打算！”
“这样吧，如诗，你就扮作陌儿的样子待在忆合堂看着那个臭道士，看看他有什么动静，粥铺我让喜鹊过来打理，我陪陌儿一起去看看如歌那边怎么回事吧！”玉离思索着，幽幽开口说道。
“好吧，既然大王也这么安排，那如诗便留在忆合堂吧！”如诗微微有些伤神的说道，“只是你们前去救歌儿，也好自己小心着才是啊！”
“二姐，忆合堂和那个臭道士，就麻烦你看着了，最晚三日，我和玉哥哥一定会回来的！”如陌伸手拍了拍如诗的手，递给她一个放心的眼神，感激的说道。
如陌和玉离施法，没一会儿便到了歌儿的寝宫，只见歌儿脸色惨白的坐在床上，两眼空洞无神，如歌一看见如陌，眼泪便像断了线的珠子，直往下掉。
“歌儿，你这是怎么了？姐姐一接到你的消息，立马的就赶了过来，快告诉姐姐，发生了什么事？”如陌走上前，搂住歌儿，伸手为歌儿擦去脸上的泪水。
“三姐，我，我怀孕了！”如歌小声怯喏的说道，“那丽昭仪不知道从哪里弄来的东西给我喝了，结果半夜我醒来的时候已然是一团毛绒绒的狐狸，刚刚吓走了南哥哥，姐姐，你说我要怎么办呀？”
如陌叹了口气，狐族之人在妊娠期的时候，法力最低，一点反抗能力都没有，别说施法了，那丽昭仪钻了空子，北辰南肯定已经知道歌儿的身份了，只是如今歌儿深爱北辰南，倒也是个棘手的问题。倒是那丽昭仪，前番喂自己喝下除妖符，这次又将注意打到歌儿身上，倒真正是活腻了！
“歌儿有孕乃是喜事，或许是你南哥哥晚上还有事，但是他怕你把你惊醒了，所以自己才悄悄的走了呢？你先好好睡一觉，姐姐去找找你南哥哥，”如陌安慰着如歌说道，“这是玉哥哥，陪姐姐一起来的，让玉哥哥先陪陪你，我去找北辰南吧！”
“好，歌儿听三姐的话，三姐，南哥哥可能在南歌苑，你去那里找他就好了！”如歌在如陌的搀扶下轻轻的躺了下去。
如陌为如歌盖好被子，转身对身边的玉离说道：“玉哥哥，你在这里稍等一下，我去去就来！”
如陌见玉离点了点头，只是一瞬，如陌便化作一丛轻烟离开了。
南歌苑，北辰南盯着墙上挂着的画，那是去岁他生辰的时候，歌儿亲自画给他的，画中他满脸的柔情，歌儿满脸甜蜜的笑意，彰显着他们曾经甜蜜幸福的生活。
北辰南紧紧的闭着眼睛，他实在是不知道怎么面对画中的女子，就在一个时辰前，睡梦中他忽然觉得痒痒的，一睁开眼，身边一只硕大的狐狸，那狐狸的爪子正搭在他的脖子上。
早先就听宫人说过，说是皇后娘娘并未我族中人，其实那时候自己是不信的，若不是今日所见，如何能够相信素日里陪着自己的那个巧笑倩兮的女子乃是狐狸精呢？北辰南伸手揉了揉额头，歌儿是不是狐狸精其实并不是什么大事，只是这事到底是谁传出来的，那才是最重要的，若是让朝堂上的那些古董知道歌儿乃是狐狸精，恐怕一定会处以极刑的，到时候自己失去最爱的人不说，还会被天下人所诟病。
不行，一定要找出那个背后传出谣言的人来！
“北辰南！”背后一声娇喝，北辰南立即转过身来，没想到来人竟然是如陌，“当初你是怎么答应我的？这就是你照顾的歌儿？”
“三姐，你听我说，朕正在想办法怎么帮歌儿，朕要在天亮之前找出那个害歌儿的人，不然歌儿是狐狸精的消息若是一旦传了出去，朝堂上的那些人一定会要处死歌儿的！”北辰南满眼血丝，颤抖着说道。
“我来告诉你吧，此事不是别人作怪，乃是你的丽昭仪，当初我随戒色一起出宫的时候，就是因为服下了丽昭仪送来的糕点，里面有除妖符，所以我才吃了大亏，没想到她却趁着歌儿身怀有孕对歌儿下手。哼，今日我既然来了，那此事我一定会管到底，丽昭仪，你就交给我带走吧！”如陌冷哼一声，说到丽昭仪，如陌满脸的憎恨。
“好，丽昭仪便交给三姐处置吧！”北辰南看着如陌的样子，心知丽昭仪一定是惹怒了她，当下不由得开口问道，“三姐怎么今日进宫了？”
“噢，我爹说歌儿最近好事将近，所以便让我进宫看看歌儿，没想到歌儿竟然有孕了，如陌便先恭喜你们了！”如陌丝毫没有提及刚刚歌儿哭诉之事，反而将歌儿怀孕的事情拿了出来。
“看三姐刚刚进门时怒气冲冲，南还以为自己哪里做了什么事情让三姐恼怒呢！”北辰南笑意盈盈的看着如陌说道。
“没有，我只是看三更半夜的，你还在这里站着，并没有陪着歌儿，所以误会你了，”如陌干笑着，以掩饰刚刚的尴尬，“对了，我还有一事相求，不知能不能卖我个人情？”
“三姐要南怎么做？”
“将丽昭仪的父亲张天堡查办，他做平安县县令的时候曾做过不少见不得人的勾当，我就不一一列举了，你派人稍加查探便可知一二，”如陌干脆的说道，“还有歌儿是狐狸的身份你既然已经知道，若是不喜欢她，当面说出来便是，你这样她会更难受！”
北辰南不由得重新审视如陌，原本以为三姐只是法术了得，没想到今日一见，三姐不仅有魄力，而且是个干脆爽快之人，北辰南爽朗一笑：“歌儿是人也好，是妖也罢，南既然认定了，便一定会好好待她，三姐放心吧！”
听北辰南如此说，如陌长长地舒了口气，这才如释重担。