丽华宫，丽昭仪正满脸期待的等着皇上召见，那么自己便可以将皇后乃是妖精的事实说给朝堂上的众人听了。等这一天她已经等得太久了，好不容易皇后身怀有孕，自己这才找到机会下手，这一局，自己一定会赢的漂漂亮亮的，到时候皇后就等着被处以极刑吧，到那时候再由爹爹出面，联合朝中大臣请奏皇上立自己为后，一切就会水到渠成。
想着想着丽昭仪不由得笑了起来，忽然门“哗啦”一声被一脚踹开，如陌满脸杀气的走了进来，丽昭仪以为自己看错了，这不是如妃吗？她不是早就出宫了嘛，丽昭仪揉了揉眼睛，果然是如妃没错！
如陌并不说话，只是满脸杀气腾腾的看着丽昭仪，一步一步的慢慢走上前，如陌每往前走一步，丽昭仪便往凤塌里靠近一些，等如陌走上前来的时候，豆大的汗水不停的从丽昭仪的额头上掉了下来。
“怎么，知道怕了？当初你拍锦云往我的糕点里加除妖符的时候，怎么没有怕？你又派人往歌儿的膳食里加了什么别以为我不知道，北辰南已经将你交给我了，你别想着还能有生机！”如陌阴鸷的看着丽昭仪，双眼里似乎要喷出火来。
“如妃娘娘，您饶了我吧，我只是一时猪油蒙了心，我以后再也不敢了，再也不敢了！”丽昭仪“扑通”一声跪在了如陌面前，痛哭流涕的求饶着。
“早知如此，何必当初？你，已经无药可救了！”如陌一字一顿的回绝了丽昭仪的求饶，而后如陌娇笑着彻底断了丽昭仪的希望，“你爹也会因为你而受牵连，这么多年来，他仗着宫里有你这么个得宠的女儿，鱼肉百姓，你应该知道是什么下场吧？”
丽昭仪此时才明白自己乃是惹了不该惹的人，站起身，大声笑道：“皇上啊，臣妾在你身边伺候了这么多年，没想到竟然比不过一个小狐狸精，你冷落臣妾也就罢了，没想你竟然还听信贱人所说，连臣妾的爹爹也不放过。皇上，你好狠呐！”
说罢，丽昭仪往一旁的柱子上狠狠的撞去！
说那时迟那时快，如陌一个转身走上前拦下了丽昭仪：“游戏才刚刚开始，你这么撞死了，你那个不成器的弟弟谁来照顾？你放心我会带你出宫，去个好去处，保证你能养活自己，还能照顾好你的弟弟！”
如陌一伸手，丽昭仪便被她化作一个小人，装进了玲珑盒子，如陌暗暗施法，用腹语联络上了玉离，一丛轻烟，丽华宫又恢复了昔日的冷清。
“歌儿，你放心养胎，丽昭仪我已经禀明了你南哥哥将她带出宫去，你南哥哥一会儿就会过来陪你的，天色已经快要大亮了，我和玉哥哥也不便久留，我们就先走了，我这里还有些千里传音香，我多留些给你，你有什么事，一定要告诉我们啊！”如陌从怀中掏出一些千里传音香递给了如歌，不放心的说道。
“好吧，今天的事情，多谢三姐和玉哥哥了！”如歌刚要起身谢礼，便被如陌拦下了。
“今日还好只是虚惊一场，只要丽昭仪不在宫里了，其他的事情便好办多了，歌儿你就不要担心了，安心养胎，姐姐等着抱侄子呢！”如陌捏了歌儿的脸，笑着说道，“好了，歌儿你快睡吧，我和玉哥哥真要走了，不然再走就来不及了！”
“那三姐，玉哥哥，你们自己小心，保重哦！”如歌甜甜的笑着对如陌和玉离说道。
总算还好，在天亮之前如陌和玉离已经回到了宝禅寺附近，等如陌悄悄回到忆合堂的时候并没有人发现，如陌伸了个懒腰，这才沉沉的睡去。
宝禅寺后院，洁白的樱花一簇簇的怒放着，娇弱的花瓣迎风绽开，不时的散发出沁人心脾的清香，戒色轻轻地扫着地上的花瓣，满脸的不忍。看到洁白的樱花，戒色便会想起那个像罂粟花一样的女子，仿佛她的一颦一笑都像是刻在自己的脑海中一样，挥之不去。
“哎哟，这不是戒色师弟吗？怎么一大早的就在这里扫残花落叶呢？”戒嗔带着一群人，不怀好意的走上前来笑着说道。
戒色并不理会戒嗔的取笑，依旧低头扫着，“吱吱、吱吱”不知紫狐从哪里跳了出来，对着戒嗔一群人龇牙咧嘴的叫着。
“紫狐，快回来！”戒色害怕紫狐惹事，便轻轻唤着紫狐。
“不过是只狐狸罢了，戒色师弟紧张什么？”戒嗔走上前弯腰逗弄着紫狐，没想到紫狐不喜戒嗔，紫狐伸手便死死的咬住了戒嗔的手指。
“啊！”一声嚎叫声自后院响起，如陌惊得一身冷汗立即从床上坐了起来。
“子矜、子佩！”如陌大声叫道。
“啊，掌柜的有何吩咐？”子衿率先推门而入。
“刚刚你有没有听到什么叫声？”如陌汗涔涔直流，顾不得擦汗，如陌着急的问道。
“有，好像是宝禅寺后院那边传来的，要不我去打探一下吧？”
“不用了，我起身了陪我一起去宝禅寺去上个香吧，心里总是不停当！”如陌抚了抚胸口说道。
戒嗔的手指血淋淋的流个不停，戒色和戒嗔跪在大殿中央，紫狐早已吓得不知所踪。
“戒色，那畜生是你养的，没有抓到那只畜生，便由你替它受罚，你可有异议？”坐在上首的了空大师满脸不忍的看着戒色问道。
“弟子甘愿受罚，还请师叔处罚！”戒色双手合十施了一礼，规矩的说道。
“阿弥陀佛！那便去戒律院去领罚吧，今日日落之前挑满一百担水，然后把后院的柴劈十摞吧！”了空大师双手合十，威严的说道。
“师父，您怎么能这么容易就放了他？您看我的手指，血流不止呢！”戒嗔不甘心，没想到师父只是这么轻易的处罚了他，平日对自己却甚是苛刻。
“戒嗔，不得放肆，为师这里有些金疮药，你且拿去先用着吧，若是还不够，便去寺外的忆合堂去抓些药吧！”了空大师从怀里掏出一个净瓷瓶，一旁的小沙弥立即接了过去递给了戒嗔。
“弟子多谢师父疼爱！”戒嗔不甘心的接过了金疮药，狠狠的瞪了戒色一眼。
戒色默默地站起身，回房换了身衣服，便只身前往戒律院走去。