且说因为紫狐咬伤了戒嗔的手指，戒色被罚挑水、劈柴，但是戒嗔已然心中不服，师兄弟二人便就此结下了梁子。
“快点，今天日落之前你不挑满一百担水，哼，老衲的鞭子可是不长眼的！这里也不是什么十八罗汉的大殿，老衲的鞭子可是管不了你是十八罗汉还是金身佛祖！”一个胖乎乎的和尚一边吃着花生米，一边跟在戒色身边监督他挑水。
“弟子一定会在日落之前挑满一百担水的，师父放心好了！”戒色伸手擦了擦额头上滚落的汗珠，干涸的嘴唇一张一翕，小声说道。
胖和尚挥起鞭子便在戒色脚边使劲打着：“老衲又不是什么姑娘闺秀，少在老衲面前摆出一副可怜相！日落之前你不仅得挑满一百担水，还有那一摞柴也等着你劈呢！”
戒色顺着胖和尚的手指望去，果然是一大堆柴还等着自己，只是那柴却是平时三倍有余，戒色皱了皱眉头，就算自己今天不吃不喝，恐怕这些柴也不能劈完啊！
只见一个灰衫小和尚路过，轻声嘀咕道：“平日一摞柴没有这么多的呀，这圆清师父可真会为难人！”
“你，嘀咕什么呢？”胖和尚凶狠的走过去扯着灰衫小和尚，怒声呵斥道。
“弟子空净见过戒色师叔，见过圆清师父！”那灰衫小和尚双手合十施了一礼说道，“回圆清师父，弟子刚刚看到圆清师父指给戒色师叔的那一摞柴，弟子看着比平日三倍还多呢！”
“赶快去干你的活儿，这里是戒律院，岂是你可以胡言乱语的？再乱说，小心老衲连你一起惩处！”圆清见小和尚戳穿了他故意为难戒色，恼羞成怒，狠狠的呵斥小和尚。
“阿弥陀佛，出家人慈悲为怀，刚刚空净也并未说什么冒犯圆清师父的话，圆清师父若要责罚他，恐怕有些强词夺理吧？”戒色见圆清以权力之便欺负空净，不由得开口为空净辩解。
“你看看现在都快巳时了，你连三十担水都没有挑够，泥菩萨过江自身难保，竟然还有闲情为这么一个小和尚说话！”圆清怒气冲冲，对着屋子里大声叫道，“空无，过来监视戒色担水，一百担一担都不许少！”
“弟子知道了！”从屋里快步跑出来一个小和尚，恭恭敬敬的答道。
宝禅寺大殿，香雾缭绕，来上香许愿的香客挤挤攘攘，如陌穿过大殿，径自来到偏殿。偏殿外的小沙弥见如陌走了过来，走上前施礼说道：“施主，了悟大师在里面等施主，施主请进吧！”
如陌还了一礼，轻声说道：“有劳小师父告知，多谢！”
如陌轻提衣裙，优雅的走进了偏殿，果然一位慈眉善目的白须大师端坐在蒲团之上，喃喃的念经，手中不停的捻动着喃香木佛珠，如陌见了悟大师正在打坐，便恭敬的候在一边。
许久，了悟大师才睁开眼睛，看到恭候在一旁的如陌，歉意的施礼说道：“阿弥陀佛，让施主久等了！”
“有幸聆听大师念经说法，乃是信女的荣幸！”如陌莞尔一笑，恭敬有礼的说道。
“善哉善哉，施主请坐！”了悟大师伸手请如陌落座，站起身来走到主位上坐了下来，“施主今日前来，有何要事？”
“回大师，信女今日前来，乃有一事不明，想聆听大师教诲！”如陌谦恭施礼，恭敬的说道。
了悟大师微微一笑，伸手捋了捋胡须说道：“智者无为，愚人自缚。法无异法，妄自爱著。将心用心，岂非大错。迷生寂乱，悟无好恶。一切二边，良由斟酌。梦幻空花，何劳把捉。得失是非，一时放却。眼若不睡，诸梦自除。心若不异，万法一如。一如体元，兀尔忘缘。万法齐观，归复自然。”
如陌怔了怔，满脸笑容的站起身来双手合十，恭敬的施了一礼说道：“有劳大师了，信女心中已经找到答案了，信女就不打扰了，就此告辞！”
“施主慢走！”了悟大师望着如陌的背影，满意的点了点头。
后院，戒色挑着一担水吃力的往戒律院走去，身边的空无紧紧的跟着戒色，生怕自己跟丢了，但碍于戒色辈分比自己高，害怕受罚，又不敢说什么，眼见戒色全身衣衫都已经湿透，空无小声说道：“师叔，你回去换件干衣衫吧，弟子不会告诉圆清师父的！”
“不要紧，再不赶紧把水挑完，今天的柴就没时间劈了！”戒色顾不得去擦额头上的汗水，虚弱的笑着说道。
空无不忍心，从怀里摸出一个生硬的馒头递给戒色：“师叔，你先吃个馒头吧，不然一会儿要是饿坏了，更是不能挑水、劈柴了！”
不远处一双清丽的眼睛将一切尽收眼底，如陌拐过几道回廊，对子矜子佩说道：“你们先回去吧，我一会儿还要去上香，一会儿上完香我自己回去就可以了！”
“好，那我们先回忆合堂去帮忙，一会儿掌柜的自己回去，可要小心一些才是！”子衿颇有些不放心的嘱咐道。
“我知道，你们先回去吧！”如陌温和的点了点头，投给子衿一个放心的笑容。
如陌寻了个没人的地方，悄悄的施了隐身术，便慢慢的跟在戒色和空无的身后，只是戒色和空无乃是凡人肉胎，见不到施了法术的如陌。
“哼，现在已经未时了，你才挑了七十担水，那一堆柴，你是不是不想劈了？”戒色刚刚走进放着水缸的院子，圆清挥着鞭子便怒气满面的走了出来。
“师父，您看戒色师叔已经累得不成样子了，师父可不可以让师叔休息一下再挑？”空无看着累得有些虚脱的戒色，小声开口说道。
“啪”的一声，鞭子便落在了空无的身上，圆清怒声骂道：“说，你是不是纵容戒色偷懒了？让你监督他，你竟然让他偷懒！”
就在圆清抽回鞭子的时候，不知怎的，鞭子不偏不倚的打在他自己的脸上，“啊”一声痛苦的嚎叫声，空无立即上前，只见圆清脸上一根又红又肿的鞭子印甚是骇人，圆清捂着脸，就着空无的手，匆匆的往屋里跑去。
戒色也因为连续担水再也支撑不下去，扶着水缸的手随着身子一起缓缓倒在了地上，如陌心疼的走上前，伸手抚上戒色清瘦的脸庞，将戒色扶到一边，又对屋子吹了口气，看着水缸中并未装满水，如陌立即施法，水缸里的水便一缸缸的都装满了。
如陌见水缸里的水都满了，将戒色扶到一个隐蔽的地方，见四下无人，悄然一变，变作一个一模一样的戒色，走到一旁拿起斧头，低头开始劈柴。
夕阳西下，留下最后一抹余晖，只见戒嗔带着一众人赶到了戒律院，见院子里所有水缸里的水都是满的，而且墙角还放着一堆刚刚劈好，摆放的凌然有序的柴火，众人不由得目瞪口呆。
“阿弥陀佛，师兄，师叔的惩罚戒色已按时完成，戒色这就去师叔那里回禀！”戒色低着头，双手合十放在胸前，朗声说道。
戒嗔看着眼前的一切，顿时有些木讷，本以为戒色无论如何也无法完成这些任务的，没想到现在太阳才刚刚落山，他就已经完成了，当下有些丧气：“那你去吧！”
戒色施了个礼：“师兄稍等，戒色去那边方便一下！”
不等戒色走远，戒嗔他们便放声大笑了起来，走到墙角的戒色施法唤醒了还在沉睡的戒色，如陌小声说道：“戒色师父，你的师兄在那边等着你去给你师父复命呢，赶紧去吧！”
戒色见了一个跟自己一模一样的人，心里不由的大吃一惊，面前这个和自己一模一样的人，总觉得很是熟悉，却又看不出来到底是谁，不过脸上却还是沉静如水，戒色双手合十，正准备施礼的时候，却被眼前的戒色伸手制止了，面前一模一样的戒色淡然一笑：“戒色师父不必多谢，快去复命吧！”
“那贫僧先先谢过了！”戒色侧过身子看着不远处的戒嗔等人，大步走了过去。
等戒色走远，一缕青烟，刚刚站在角落的戒色俨然还原成了如陌，如陌叹了口气，从戒律院的后院走了出去。
“掌柜的，刚刚有人送了封信过来！”远远的，子佩便拿着信迎了出来，笑盈盈的说道。
如陌接过信，见信封上的字乃是二姐如诗的字迹，立即拆开看了。看着掌柜的额头上不停落下来的汗珠，子佩顿时有些手足无措了起来，只见如陌看完了信，寒着脸问道：“送信的人去哪儿了？”
“是一个小乞丐送过来的，送完信他就走了！”子佩有些摸不着头脑的说道。
看着不远处生意红火的粥铺，如陌深深的叹了口气，把信收好之后，往忆合堂大步走了过去。