50、腹背受敌（下）
如陌拿着信，惴惴不安的走回了香闺，满腹的心事，却不知道如何说起。刚刚这信乃是如诗所写，说是紫麟洞出了点事情，如诗和玉离先回紫麟洞，让如陌帮着照顾一下粥铺，心中还说那张天堡的女儿张云逸先不要急着处置，留着自有妙处，如诗还特别交代让如陌时时留心严道宗。
如诗不提还好，这一说如陌便是气不打一处来，自己自从出了栖荒山，碰到了这个臭道士，自己的日子便被这许多事扰的心烦意乱，若不是这臭道士，自己又怎会走到这般田地？罢了罢了，都是命数！
“子佩，子佩！”如陌将信收好，对着屋外叫了几声。
子佩快步的跑了过来，不解的问道：“掌柜的，您叫的这么急，可是有何要事？”
“哦，是这样子，住在药房的那个道士，我有两日没见着了，他走了么？”
说起那道士，子佩便是满脸的怒气：“掌柜的，您别提那臭道士了，他赖在咱们忆合堂不走不说，还天天骗吃骗喝！掌柜的，不是子佩做丫鬟的说您，您说您好端端的留下他做什么？整日里好吃不做不说，还专挑咱们厨房里好吃的吃，您去看看咱们的药房，已经被他糟蹋的不像样子了。真不知道这是哪里来的臭道士招摇撞骗，按说，就该把他押到官府，让官老爷去评评理去，咱们那些药材都被他糟蹋了，要是买不出去，或者是失了效，咱们找谁去呀！”
如陌听了子佩的一番话，暗自思忖着，如陌眼眸一转，轻蹙秀眉：“不好了，已经来不及了！”
“掌柜的，您在说什么？什么不好了？”子佩不解的看着如陌，刚刚掌柜的明明还好好地，怎么自己跟她说了几句话之后，掌柜的就完全变了个样呢？子佩小心翼翼的开口问道，“掌柜的，是不是子佩说错了什么？”
“没有，子佩你刚刚说得很对，这件事是我太大意了，咱们趁着现在还早，赶紧去看看损失的都是些什么药，明儿一早咱们就下山去把那些药材采买回来，不然咱们忆合堂这次可真完蛋了！”如陌盯着妆奁上的一只青花瓷瓮愣愣的出神，满脸愁意的说道。
自打子佩跟着掌柜的以来，还是头一次见掌柜的如此在意，子佩转过屏风，进去取了笔墨纸砚，小声说道：“掌柜的，笔墨纸砚已经备好了，那咱们趁着还早赶紧去药房吧，不然一会儿天黑了，那道士又该撒泼了！”
“嗯，好！”
如陌站起身来，理了理衣裙，便带着子佩一起走了出去，如陌的房间离药房不过是几步路的距离，眨眼间，如陌今儿子佩便走到了药房。
“咚咚咚”子佩使劲的敲着药房的门：“臭道士，大白天的，你关着门做什么？”
“贫道正在静修，还请二位回去吧！”里面传来了一声阴阳怪气的声音。
“这可是我们忆合堂的屋子，自然是我们想进来就进来的，赶紧把门打开！”子佩原本就有几分瞧不起严宗道，此时严宗道如此放肆，子佩对他的态度越发的不客气了。
“嘎吱”一声，门被打开了，一股臭气扑面而来，如陌和子佩立即捂住了币子，严道宗皮笑肉不笑的说道：“你们来这里做什么？”
“我还想问你在我们忆合堂的药房做什么呢？我们药房一直都干干净净的，你一来就弄的乱七八糟不说，现在药房还这么臭。臭道士，现在你收起你的那些破玩意儿，赶紧从忆合堂滚出去，不然我们就把你带去衙门，让官老爷给你找地方吃住！”看着严道宗一副理所当然的样子，子佩恶狠狠的对严道宗说道。
严道宗看了看如陌，又看了看子佩，阴森森的笑着说道：“我说小姑娘，你还当真是皇帝不急太监急，你们掌柜的都不急着赶我走，你着个什么急呀？你这样凶巴巴口咄咄，哪个男人见了你都被你吓走了，以后谁还敢娶你，你还怎么嫁人？”
“你！”子佩气的满脸涨紫，“好女不跟恶狗斗！”
“子佩，莫要跟疯子一般见识，你进去，把他的那些破玩意儿都收拾好了，拿到忆合堂外。如今他已经好了，不再口吐白沫，咱们也将他医好了，忆合堂是开药铺的，不是开客栈的！”如陌冷眼剜了严道宗一眼，拍了拍子佩的手，冷声说道。
等子佩走进药房后，严道宗笑眯眯的对如陌说道：“小妖精，别以为你能够逃出贫道的手掌心！”
看着严道宗的眼神，如陌胃里便是一阵翻滚，如陌嘴角勾起一抹娇媚的笑容，媚眼如丝的瞥了严道宗一眼，呵气如兰：“严道宗，本姑娘告诉你，识相的，便拖着你这条残了一半的腿赶紧滚，莫说是你现在，就算你还四肢健全，你依然不是本姑娘的对手，只不过嘛，本姑娘懒得与你为难，本姑娘不想脏了自己的手！”
“哼，你们狐狸精天生就是下贱的坯子，怪只怪当日在平安县贫道没有一掌将你劈死，所以你才有今日活命的机会，否则比说是你这如花似玉的容颜不复，就连你体内千年难遇的精元，也是贫道的！”严道宗贪婪的看着如陌，就像是穷凶极恶的强盗看到财宝一般。
如陌清冷一笑：“怪不得就算是那张天堡已获罪入狱，你仍然坚持来找我麻烦呢，原来就是为了这个。对不住，那是我娘生我的时候赐给我的，要命没有，要精元不给，就算你有那些劳什子灵符，本姑娘照样不怕！”
“小妖精，就让你再逞能几天吧，哼！”严道宗俨然是已经听到子佩拿着东西出来的脚步声，立即见好就收，冷哼一声说道。
“哼，姑奶奶也不是吓大的！”如陌留给严道宗一个张狂的背影，兀自走进了药房。
如陌一进药房便发觉了药房的不一般，地上到处都是黄色的水，还不时的散发出一阵恶臭，如陌打开药柜，顿时傻了眼。只见药柜里原本王伯精心配好的药都已被水泡坏，还有一些丹药之类的，统统的都被毁去，如陌挨着逐一检查，果然，药房里的药都被那个臭道士尽数毁去。
“啪”的一声，药柜旁边的桌子随着如陌的掌力，顿时七零八散，子佩刚进门便看到掌柜的一怒之下劈了桌子，子佩赶紧上前：“掌柜的，怎么了，发生了什么事？”
“我们药房所有的药都被那臭道士尽数毁了！”短短的几个字，像是耗尽了如陌全部的心血，如陌眼泛紫光，银牙咬的“咯咯”直响。
臭道士，你等着，天一黑，姑奶奶便去找你算账，忆合堂是我好不容易才搭理起来的，你敢断我后路，毁我药房，这一次我一定不会轻饶了你！如陌心中对严道宗的恨，又加重了几分，原本不过是看不惯这个臭道士贪财，没想到他竟是如此卑鄙无耻之人。
天刚刚黑，如陌吃完晚饭便回了房间，并吩咐其他人不许打扰她。回了房间的如陌立即施法，解了隐身术，只见一阵轻烟，房里的灯灭了，屋里顿时一片黑暗。
宝禅寺，众人都屏住呼吸，拿着戒棍，做好了警戒，大殿中央，衣衫褴褛的中年男子跪在佛祖面前忏悔，“铛”的一声，暗器打在了香案之上。
“臭道士，拿命来！”一声娇喝，如陌执起手中的剑便刺了过去。
“哪里来的女贼，竟敢来宝禅寺撒泼！”
一声重喝，大殿里立即亮如白昼，烛光有些刺眼，如陌不由得举袖遮住了眼睛。糟糕，出来的时候一时气急，没有换成夜行装，也没有来得及换个身份。
“原来是忆合堂的如陌掌柜，别来无恙！”说话的正是戒嗔，戒嗔一脸得意洋洋的说道，“如陌掌柜，你半夜三更的不睡觉，跑来宝禅寺胡闹不说，竟还想在佛祖面前犯下杀孽，你可知罪？”
“这是姑奶奶的事，用不着你这小秃驴来颠三倒四，识相的，就赶紧把那臭道士交给我！”如陌素日里不满戒嗔欺负戒色，今日好不容易逮到机会，自然不会给他好脸色看。
“阿弥陀佛，佛道本一家，既然严道长有难，贫僧怎可袖手旁观？若是如陌掌柜执意要带走严道长，那贫僧可就不客气了！”戒嗔一心想做十八罗汉的领头人，所以极力的想好好表现自己。
““阿弥陀佛”也是你念的？我呸！”如陌恼怒，不由得啐了戒嗔一口，“要是我是佛门中人，我真是为了你这句“阿弥陀佛”羞死了，若是我执意带走这臭道士，你就不客气？你什么时候待人客气过？姑奶奶就冲你这句话，今日一定要带走他！”剑锋一转，定定的指着跪在大殿中央的严道宗说道。
“啪啪啪”戒嗔连着拍了三下：“如陌掌柜果然是性情中人，圆清，把戒色带出来！”
只见肥头胖耳的圆清押着戒色从佛像后面走了出来，戒色在看到如陌的那一刻，眼中的惊喜一闪而过，随后便是灰暗，这一幕如陌自然没有错过。
“看来如陌掌柜是认得戒色师弟的，如陌掌柜今日若执迷不悟，那贫僧便第一个拿他当挡箭牌，是走是留，如陌掌柜可要想好了！”戒嗔阴狠的笑着，伸手便掐上了戒色的脖颈。
“如陌姑娘，你快走吧，你别管我！”脸色涨红的戒色声音沙哑的叫道。
“哟，戒色师弟，都这会儿了，你还一心为如陌掌柜着想呢，你不如好好为自己担心，担心你的脑袋什么时候在师兄的手上搬了家，哈哈！”此时的戒嗔，就像是一头发了魔的野兽，再也没有任何理智。
“啊！”一声娇喝，众人都还没来得及看清楚面前发生了什么，只见一条条毛绒绒的尾巴在殿内搅了起来，大殿内虽说都是宝禅寺中人，但奈何武功修为不高，所以一时间大殿之内已是人仰马翻。等众人回过神来的时候，大殿中，唯独少了如陌和戒色，戒嗔不知何时早已倒在了血泊之中。