被耀日映的暖暖的城市正在有序的焕发着自己的活力。目光到处都是人们忙碌的身影，往来的车流全部是那样的迅速，整座城市就像是一个大机器，正在有条不紊的进行着运转。
虽然不能影响整个城市的风格，但是在街道的角落里却真实地存在着一个异类——青年者俱乐部！这里没有继承城中的忙碌风格，取而代之的是一种竞争的激情一种劲爆的火热！远远望去尽是成堆的人。有的是一个团队，有的是一个家族，有的是一个新闻公司的狗仔团……这里是A市最大的青年竞技中心，每天都有数以千计的年轻人赶往这里，每天都有上天钟爱的另类在这里一战成名！比赛擂台上的激烈角逐时不时地引起台下人群的阵阵呐喊，当然也时不时的爆料出各种新闻……
目光略过了舞者、音乐、武术等地比赛场地，随即瞬间停留——虚幻空间！这是刚刚开发出来的技术，比赛的两人通过手握机械的传感球来进入一个虚幻的空间，在那里人可以利用各种能量如：风、火、雷电等进行体力智力上的比拼！
突然一阵整齐的声浪传来：“死神王子，加油！加油！”听到这种呐喊，站在外圈的行风不禁失笑：张驹这小子到哪里都那么有吸引力！
只见在虚幻空间回传图像的屏幕上，一个3D模拟出的人影正酷酷的站在那里，似乎听到了场外的喊声，那个人影转头面向了观众，随即帅气的一撩头发一个飞吻洒向了观众。这个动作自然又是引起了一阵女生的尖叫……
似乎也同样感受到了张驹的傲慢，站在张驹对面的人影，瞬间发起了攻击：一个巨大地水手臂转瞬形成，狠狠地砸向张驹。而张驹却在一种看失败者的眼神轻轻扫了一下对手的攻击，就在手臂将要打到身上的时候左手轻抬便耀起一道土黄色的光芒，一个握着盾牌的巨手即告形成顶住了迎面而来的巨手。接着右手举起狠狠一握一个闪耀着蓝光的雷电巨手便显示出来，而对方也是感受到了危机刚欲防御，却看见张驹嘴角轻挑，喃喃的声音传来：“晚了！”只见手臂化成一道光影“嘭”的一声炸响，对方便像一个被扔向空中的沙袋一样向后方飞去！刚刚落下身影，张驹身上就升起淡淡的蓝光恍若瞬移一般出现在对手的身前，伸出双手将其趴在地上的身影抓起，冷冷的声音从屏幕旁边的扩音器中传来：“攻击慢！力量小！防御弱！失败！”话音刚落就看到一个土黄色的巨拳捶到了那人身上！虚幻空间左舱开启，一个人影从其中弹出，狠狠地落在了后方的软垫上……看到那落在了垫子上的狼狈身形，行风也只有默哀了，虽说那人是某地区的冠军，但碰上张驹这个怪胎也只能说他命不好了……而右方的舱门开启，一个人影闪现而出便急速的向台下跑去，拉起行风就逃也似的窜出了俱乐部！弄得想要上去采访的记者也是一愣，随即明白了过来，高喊了一声：“拦住死神王子！”便同样追了出去！
在A市门口处，两道飞奔的身影一前一后投入了校园。
“哎，我说张驹还有半个小时才上课呢！跑那么快干什么？”后方的行风不解的问道，虽然是在狂奔但说话的声音却没有丝毫的急促。
听到行风的提问前方的张驹却立刻停下了脚步，弄得行风差点撞到其身上。随即回过头：“今天不是有新同学要来吗？”
“是啊！”行风的声音中带着一丝怀疑：这孩子怎么了？
“女的吧？”
“是啊！”
“应该很漂亮吧！我都等不及了！快去见她！快去见她啊！”说完张驹就又一脸幻想的飞奔起来！留下行风一人站在原地，轻轻地耸了一下肩：都忘了，美女可是张驹的生命……
就在这时行风听到后方传来了一阵脚步声：“同学，麻烦你下行吗？”待得行风转过身来，便看到了一道俏丽的身影。合身的校服包裹身形显露出了玲珑的曲线，齐肩的头发映着脸庞，大大的眼睛闪着异样的神采。见到行风回过头来，便毫不吝惜地给了行风一个灿烂的笑容。轻挽发丝露出了脸上的酒窝！古灵精怪，活泼可爱。即便是行风也是不由得在心中默默一叹：清水出芙蓉！
“有什么事情吗？”行风还没有忘记最主要的事情，也是微笑地问道。
听到行风的提问女孩一愣，然后楚楚可怜的说道：“我想到学校的教导处去，可是找不到地方……”
“哦，你顺着这条路往前走，在第三个路口处左拐就到了！”
“那个，同学，你有时间吗？”女孩怯怯地问道。
“怎么了？”
“你可不可以领我去？我第一次来这个学校……”女孩现在的模样真是我见犹怜！似乎容不得行风不去！
“好的，记得给我写感谢信就行了！”行风也小小的玩笑了一下。随即便领着那位美女向教导处走去。
一路相谈甚欢，但两个人却都很默契的没有问名字。在最后一个转角的时候行风终于打算问美女的名字了，不过刚一抬头便看到了一个他这一生不会忘记的身影——刘吓（he）！到嘴边的话便立时意义大变：“不好意思突然想起来我还有事！剩下的路你自己走就好了！”话说完，也不管美女如何回答便飞也似的逃走了！因为行风知道，自己见了那个煞星，不逃那是找死！
“哎！”美女似乎有话要说，但一下就没有了行风的影子，只好把口里的话咽下，“切，有这么做好事的吗？一点不怜香惜玉！哼！”
说完便回过头正好看到刘吓，便甜甜的喊了一声：“姑姑！”
……
“下课！”
终于盼到了老师的下课令，等老师走了，同学们便疯狂的冲出门外！教室的人渐渐少了。行风这半天始终是不能安心上课，原因就是今天中午在路上被行风丢下的美女竟是自己班的插班生！在一番自我鼓励之后，行风终于鼓起勇气走到了那个女孩的面前。以尽量和善的微笑打头阵，问道：“我叫总行风，请问你叫什么？”
眨眨大眼睛，目光中露出一丝狡黠：“我叫凌霜，有什么事吗？”
"哦，是这里的物理负责人，如果在这方面有困难可以找我，当然作业也要交给我。”
愣愣的：“哦。”突然紧紧地盯着行风，知道行风被那种古怪的眼神盯得发毛时，才不确定的说道：“你真的不认识我了？”
这句话倒是让行风感到心中一轻，在确定到没有在美女心中留下不好的印象，压力顿减！
“只是想和你重新认识下啊！”
凌霜又是一阵沉默，直直的眼神盯着行风，却又是和刚才不同的味道。“这孩子不是有毛病吧？中午没觉得啊！”就在行风犯嘀咕的时候，只见凌霜微微一笑：“不好意思突然想起来我还有事！剩下的你自己和自己在认识就好了！”说完便拿起背包头也不回的走出了教室！
行风愣愣地看着那道俏丽的身影消失在视线中才回过神来：“果然，女生是最记仇的动物……”随即也是走出了教室。
刚出校门。
行风心中一动，猛的向左边一闪。就听到后边有人叫道：“行风，别跑，我来了！”
伸手拉住了刹不住车的那位，笑道：“再不闪，等你来撞我吗？”
“就你跑得快！”说完擦了擦脸上那根本不存在的汗。
“对了，今天来的新同学挺漂亮啊，真想认识一下嘿！”
行风手在脸上作滴汗状“似乎不管见到哪个女生你都这么说......”
呵呵一笑，然后一脸自豪“这就是咱张驹的个性！”
随后，把左臂绕行风肩上一脸的幻想：“真不知道她的名字是什么呢？”
“凌霜。”
听到这儿，张驹一脸的我很明白：“就知道你知道的，给说说你们是咋认识的？刚才你和她说啥了？还有......”
行风被问得一头冷汗，不由得加快了脚步，心中默念“这孩子也太八卦了吧！！！”
张驹反应过来：“哎，走那么快干啥？我还没问完呢......”
终于，转过路口拜托了张驹的纠缠。现在行风最恨的就是班主任也就是物理老师最后那就话“好了，欢迎了新同学，就让她课下给你们作自我介绍吧！对了，行风，咱班的名单你给换一下啊......”喃喃道：“就这，我想不认识都不行啊！还有老师那眼神，我怎么也觉得不正常呢！”
抬起头，行风忽然见到了一道身影。
她怎么在这儿？一般到到这儿就我一人了啊，难道，她和我同路？应该是吧。
就这样，行风带着好奇心，静静地跟着......终于，行风跟着她进了那栋熟悉的楼房，然后，熟悉的楼层，熟悉的位置......她竟然是他的新邻居！对门！
忽然，她转过脸“我到家了！你还跟吗？”
“额......”
行风忽然童心起了，径直的向她走过去。
“别过来！这真是我家！”
行风不理，一步步紧逼到她的身前猛的伸出了手却搭在了自己家的门上，打开了自己家的门。然后，以一种非常高傲的眼神扫了扫凌霜：“这是我家！”
说完一步跨进了半个身子，又转身，对着那正发呆的凌霜：“对了，你叫什么......”
“凌......凌霜。”
“哦，我叫总行风，拜！”
说完，行风强忍着心中的笑意，“砰”的关上了门。（还有哦......）