在上学的路上，霍果终于又提出了那个问了几千遍的问题：“你准备好了吗？不会又挨骂吧？”行风倒是自信满满不自觉把话说了出来：“没问题了。我可是准备充足啊！”
“什么准备充足？”凌霜的声音。虽然一起上下学几天了，但是行风还有点不习惯这种生活。心中暗自责怪霍果：你咋不挑她不在的时候问呢？
“哦，没什么！对了，今天的模拟实践测试准备好了吗？”行风并不想别人知道霍果的秘密，于是立刻转移话题，不过这好像是一门很深的学问。坑了自己一把……
“是你没准备好吧？”说完是一阵笑声。行风知道那是什么意思：这几乎全班人都知道了，在这门刚开设三个月的模拟实践课上行风是吃了鳖，全班倒数......在行风思考间又听到了凌霜的话语：“对了行风，我让你复习的教材你复习了吗？今天要考的！”
“哦，复习了。就是......就这样吧！”
“一看你就是心里没底！到底复习了没有啊？？”见凌霜问的急切行风只好回答：“真的复习过了，不用担心了。走，上学去了，别迟到了！”
心中传来了霍果那种老来坏的声音：“哎，小家伙，有戏啊！你看人家多关心你啊！”“好吧，她关心我......”正这样和霍果在心中辩论时突然又传来了凌霜的声音：“我可不是多关心你，而是，你是我邻居，你如果考不好......丢不起那人。”
听到这话行风和霍果同时有了反应霍果：口是心非！
行风：就知道......这时的行风不禁叹到：为什么要和她一起上学啊？不然的话也不用这么早的起来，要知道以前的行风一直是班里最后一个到教室的。正想着，突然行风的脑海里又冒出了前几天妈妈嘱咐自己的情景：“行风啊，记得从明天开始，你就要和凌霜一起上学了哦。给我长点本事！不然，看我怎么收拾你！”直到现在行风想到老妈那明显有阴谋的笑脸都是一阵唏嘘：“我还小，我很单纯！”
。。。。。。。。。。。。。。。。
“激动人心的时刻！让我们来测试吧！”
别看讲台上刘吓老师气势如虹、信心满满，讲台下的学生却是一副大难临头的样子。
“你看你们这是什么态度？我告诉你们，我的课可好学了，你们要是谁学不好我的课，那就是废物！别的课你也别想就学好！我说的话一向很准，不信就等着！”
鸦雀无声！
“好了，开始咱们的考试！”
终于，手摸感应球进入了行风怎么也不愿进入的模拟空间。
“记住，你没问题的，加油！”
“嗯，我一定加油。谢了张驹。”
“咱俩谁和谁啊！？我相信你！”
就这时候，响起了刘老师那不合时宜的声音：“好了，各自准备好站到自己模拟对手的面前。用你学会的物理或化学原则打败你的对手！”说完清清嗓子：“开始！”
。。。。。。。。。。。。。。。。
“你就不能长点出息？你看你！离你前面的同学差130击！就你现在的情况怎么说你好好学了？要我说，你就是个废物！！先不说我不是神仙，就我是神仙也教不了你！”猜对了，行风在挨训！而且，当着全班32名同学！
终于，老师转换了视角，也‘关心’了一下别的同学：“还有你们！你们是不是觉得我在说他就和你们没有关系？你们也给我听着！就你们现在的成绩，差得远！！你们到底有没有努力？！别和他学，这就是一反面教材！！”又转向行风：“总行风是吧？你行啊！我告诉你，你就不是个好学生！！”
行风沉默，经过这两年半的训练，行风早就知道了该怎样才能让自己过得更好......表面上没有什么，并不代表行风内心没有行动。
“霍果，知道是怎么回事了么？为什么我按照你的方法训练了一晚还是不行？”
“这个......我的方法没有问题。唯一的问题可能就是，那台机子，那肯定有问题！”
“怎么可能？！不可能啊。如果真有问题那别的同学怎么办得那么好呢？”
“他们已经习惯了那台机子的套路，当然能有好成绩而你经常经我的矫正，自然就不能和那台所谓的模拟机器相符！”
“霍果老家伙，不会是你不对。却诬陷别人吧？”行风说出这句话就知道不对了……
“臭小子！你说话可要负责任！你说说看，这几年你一直在我的模拟空间里练习了，你可感觉有不适的感觉？可有与现实不符的感觉？你说！”果然，霍果大发雷霆了。
见霍果生气了行风不由得施展了撒娇的功夫：“好霍果老爷爷了，我就是随便说说的。你就别当真啦。别生气了哈！看来真是这台机子有问题！”
和霍果的谈话是在行风的意识当中进行的，外人是听不到的。这样行风打算问问老师：“老师，我有问题！”
“你有问题？是啊！你问题大了！”显然，刘吓同学已经快疯了，当然，也可以说是越骂越起劲了……
泼妇！当然，这话行风可没有说出来，立刻就想提出自己的疑问：“嗯，我是想问你......”
“我说让你问了吗？给我到外面站着去！我没空理你！！出去！！”
话说，泥人尚有三分火气在，前面也就算了，行风和霍果交谈没有在意刘吓的“不良行为”。现在的行风也是有点火气上涌，自然没有了那种“不耻下问”的精神。强自按下心火：“嗯，行！”
“我有让你答话吗？快给我出去！我见你就烦！出去！”
行风真的快爆炸了：“嗯，我出去！”行风默默走出了教室......“给我面对墙壁站好！不许给我动地方！站一节课！！”刘吓并不知道什么叫过分！