还是张驹和行风聊得来。行风也不知道为什么，总是和张驹聊个没完。
“行风，你说想当年我们多好？在小学的时候一起玩一起闹。想起来就好！”张驹说着还一脸的向往。
“是啊，当时我们就像这样。干什么都在一起，就差吃住一起了！可是后来......”沉默......无语了一会儿，张驹先打破僵局：“过去的事就不说了，到现在我还是相信我爸我妈肯定还会回来的！”
看着张驹满脸的希望，行风也不忍心泼他冷水：“嗯，我也希望叔叔阿姨能早点回来！”
“行风，你别总说我啊。你打算怎么办？”
“什么怎么办？”
“你看啊。在小学的时候你是绝对的内向型的。总喜欢自己想事情，所以呢，你显得很睿智。可是现在你有绝对是个外向型的人。为什么变化那么大呢？”
行风摇摇头：“别明知故问了。我，你还不知道吗？其实，我没变，至少，本质没变！”躺在了床上，“记得有人和我说过：如果一个人的性格发生了变化的话，那他就，”看着张驹“快死了！”
“怎么可能！你别乱说了！吓人是不好的啊！何况是吓好朋友。”
“我也不相信。从内向变到外向。我不也没什么吗？整天的玩玩闹闹不也很好吗？”说完，安静了一下，望着窗外，“我现在讨厌内向，内向的时候总是要自己静静的、静静的想......”干笑两声，“我现在哪里还敢想？让自己忙忙的没空想！”像是在和张驹说又像是给自己承诺，“嗯，就这样！”
“有用吗？那就不想了吗？”张驹拍了拍行风的肩膀，“我就知道，你有心事。自己都不愿面对的心事！”
“你知道我不愿面对，还叫醒我干什么？”行风苦笑。
“好像是你自己说的吧？”这次张驹没给行风面子，“是你自己在想，没人逼你啊。”
“是诶！”
。。。。。。。。。。。。。。
终于，两个人掀起了另一次回忆大会。
“说说行风，这两年你心里有什么感觉？”
“没有什么啊，就那样啊。”张驹的问话，使得行风有些不明所以。
“没觉得自己长大了，成熟了？”
“你这么说的话，好像有一点。”
“怎么成熟了？”张驹是那种问到底的人，不过这次行风倒是满足了张驹的好奇心。
“你想听那我就从小学讲起吧。”
“啊？？”
行风很满意张驹的大动作，朋友之间有的时候来点冷幽默也不错的。呵呵一笑：“你听好了。”行风接着说道，“其实上小学的时候，感觉学校里就只有老师的地盘。说是敬重其实是怕！对，小学的时候我怕老师。很单纯。”转向张驹，“就像你说的我们有多少次一起挨骂啊？”
这一句倒是把张驹逗笑了，看得出张驹也很怀念小学时代。
“后来呢，我们长大了。小学毕业了。我晚熟刚刚懂事，到现在只记得一件事：我上了一个咱们A市比较好的初中，是老师保荐的。又幸运的和你在同一个学校里了！”
“是啊，说起来还真悬呢。差一点咱们就分开了！”回忆是美好的，就连张驹这时候也不忍搞怪了。
“嗯，在那时候我并不知道上一个好的学校意味着什么。不过我突然很感激，感激那位推荐我的老师。只因为是他让我不至于到一个我不熟悉的地方上学了。觉得老师其实也挺好的。”
“是啊，不过我倒是觉得初中的老师更好！”
“是啊，小学除了玩能记住什么？就是挨打也不记得了。初中我们不就懂事了吗？知道老师对我们的好了。你觉得咱们老师哪个最好？”行风含笑问道，因为他知道答案。
张驹想了一会儿却自己笑了起来：“哪个老师都很有意思啊，那时候我们可不听话了，现在想想都觉得有意思。”行风心中叹道：果然还是这样，所有的都知道张驹的情况，所以都很照顾他。
“嗯，我倒是记住了两个老师最好，一个是班主任，虽然，我并没有得到什么真正的好处吧。可是，我却佩服她的为人。”
“是吗？”
“是！记得那时候，老师总是关心同学。并不管那个同学的成绩怎么样，只要是下雨天路远的同学就有福气吃到老师亲手煮的饭。呵呵，想想好像我们还吃过呢吧？”行风放下回忆问张驹。
“嗯，我还记得。虽然并不是什么美味，倒也让人不心凉。呵呵。”
“在一个就是物理老师了。你知道，我一直是她的关注对象！经常利用课余时间给我补课，有时候你也去凑凑热闹，你应该知道她是一个多么专心的人。”
“是啊。有好多次，本来是教你的却因为我没听懂变成教我的了！”张驹补充道。其实行风知道，这其实并不是他们的问题。从五岁进入训练营，每年只有三个月的时间享受正常孩子的生活。但是他们的成绩能够跟上，对于别人来说可能已经是天才了，对于他们来说却已经是习惯了。
行风也笑了接着：“也就是在初中我知道了老师是应该尊敬的。我觉得我心甘情愿的听他们的话......”
“是啊，也就是在初中，我们这两个小捣蛋鬼，真正的变成了好孩子，也知道子一起的时候讨论问题了！”
行风笑笑：“你问我在这高中两年半感觉嘛，我只有两个字：现实！”
“怎么呢？”
“你知道吗？在高中，我知道我以前太单纯了，老师也不是都该尊敬的！他们追求的东西太实际了：高级教师证、年底奖金、好的名誉......真的把教学看成了事业，没有一丝感情！”
张驹沉默，显然他也感受到了不过还是说：“那不关我们的事，不用我们关心。只要他们教我们不就行了？”
行风笑了，很无奈：“希望吧，希望我是杞人忧天。”