接上回，经过霍果的一番点拨，终于，行风认识到-自己“移情别恋”了！这时候行风觉得迷茫了：难道世间就没有长久的爱情？笑我自己还那么傻傻的说什么坚持真爱，没想到倒是自己把那份坚持丢在了一边！我总行风俗人一个！可以说此时的行风对自己的评价直线下降！不过，霍果却明白：如果现在行风能听到陆玲的声音，哪怕只是一句简单地问候，行风也会强迫自己打消对凌霜的好感，进而走近陆玲！不过，这似乎不可能......“行了！男子汉大丈夫，爱了就是爱了！有什么不敢承认的？”显然，霍果在加最后一把火！
“爱了就是爱了......”不带任何感情的，行风就那么重复着。屋子里只剩下一个字—静！
“叮铃铃，叮铃铃......”
“你好，我是行风，现在正忙无法接听。请在听到‘滴’声后留言！”
隔了一会儿。
“喂，我是凌霜......”
是凌霜！行风脑中一阵风暴！不自觉的呆了一会儿，当然，是行风自己意识中的一会儿。当行风再次聚起精神打算听听凌霜会说些什么的时候，就只剩了：“好了！明天我在家门口等你！”
“去查查留言看看她都说了些什么啊！”
抬头，行风看见霍果一副老神在在的样子，似乎在说：你想什么我都知道！不知是心情不好，还是打算报复刚刚被“训斥”的事：“本公子今天心情不好，明天再说吧！”
直接把霍果顶了一个满头黑线：现在的孩子是怎么想的啊！？
也许是因为带着疑问，今天行风睡得很晚......。。。。。。。。。。。。。
“糟了！妈，我要迟到了！豆浆就不喝了昂！”听着火烧眉毛的声音就知道，行风今天又起晚了！
“这孩子！你再等会儿豆浆就熟了！”
“啊！豆浆真的熟了！好了！我喝完了啊！先走了！”说完把最后一口干粮塞进嘴里，拎起书包，打开门，大跨步走了出去。
一觉醒来，行风就又恢复了那一种大大咧咧的样子，算是“保护色”吧！等行风妈妈出来一看根本就找不到行风那所谓的豆浆，就知道行风又在骗她了。不过，行风今天似乎很没良心的忘了某件重要的事，我想，在行风出门之后他会想起来吧！
“呃......凌霜！”行风直接把口中的食物吞进了肚中，效率那叫一个高！就不知道他的肠胃会不会抗议了。
“嗯，我们走吧！”貌似今天的凌霜安静了许多，从邻家小妹变成清纯少女了！不过行风却无心欣赏了，一直在心中纠结：我怎么能忘了听那录音呢！而且也不好直接问凌霜吧？如果她问起来怎么办？总不能直接说不知道吧？貌似这事难办了......一路上很安静，并没有行风所谓的”如果“发生。像往常一样，凌霜为行风辅导实践模拟两人一问一答便走过了大部分的路程。终于，最后一个拐角了，这时凌霜却突然安静了下来，那欲言又止的表情印在了行风的眼里：难道她要问了？心中一阵紧张，忽然，眼中一个闪光，做了一个决定：“凌霜啊，咱们是不是走的太慢了？都快上课了，快走吧！”说完行风便率先走到了前面。这时，行风出了一口气。而凌霜这时却显得有几分失落，口中喃喃道：“难道你真的不打算来吗？”
。。。。。。。。。。。。。
今天，一到下课行风就会窜出教室。倒不是在躲凌霜，而是准备！行风在李老师那儿得到了一个消息：“行风啊，今天中午，在我们学校礼堂有一个讲座，是关于实践模拟课的。”说着将一份名单递了过去，“你叫他们一起准备！”隔离一会儿，“我知道你这门课不好，所以把你安排了进去。记得去！”
“哦，知道了。”行风似乎没怎么在意。
“我说你，专心学！”
被老师震了一下，猛地抬头，看到老师那严肃的脸上明显的有一丝忧色。难道老师也知道？？这样想着:“嗯，知道了！”这是对老师的保证！
。。。。。。。。。。。。。。
这一节课，教室里静的出奇！行风心中默叹：幸亏这一周我表现还不错，不用被那可怕的刘同学叫出去站墙角了！看看教室外已经站满了人......行风又是一阵心慌，她不会还叫人吧？果然，事与愿违。
“上周，考试的倒数十名，站后面去！别坐的那么安心！”
行风抬头看看刘吓那张欠扁的脸，不觉冷笑了一声：要找我麻烦，也不用那么明显吧？果然，只有行风自己站起来，走到了教室后站好......这时，损友张驹便凑了过来：“诶，躲不过吧？！”
张驹是因为不写作业而被叫到后面的。
轻轻一叹：“生不逢时啊！”也只有这次行风有心情开玩笑。
“是吗？”只见不知何时老刘已经走到了行风的旁边，看到那一脸的奸笑，行风不觉心中一惊，似乎见到她时行风就没有放松过！
“你不是生不逢时吗？今天中午早点回家休息吧！”
“嗯？”
“讲座你不用去了！”
心中一片空白：“为什么？”
“我让别人替你了！”
“是啊，是谁替我啊？”冷冷的，几乎影响到了周围的温度！
“凌霜！”
“什么！”行风望向凌霜：难道她昨天想说的就是这个吗？忽然，行风笑了。
不过，刘吓倒是没有耐性，一直在说：“行风，你看你，什么都不行！将来也肯定不行了！把机会让出来吧！呵呵，当然，你也做不了主！哈哈，让我来帮你选择吧！......”
行风猛的点头道：“行！”
“你说什么？”显然，老刘也愣了。
“我说行！无所谓！”说出这话以后，行风嘴角终于露出了一丝嘲笑。笑刘吓，也笑自己。
这时，再看向凌霜，只见她深深地把头埋在了桌上......。。。。。。。。。。。。。。。。。
终于，熬到了，晚上放学。
行风只觉得今天难受死了！这是什么事啊？这时，自己走在回家的路上的行风不觉大声喊了一声：“今天真是个好日子啊！”
“今天不是，似乎明天才是吧？”是霍果。
“明天？”
“对啊，明天凌霜生日啊。你去吗？”
行风站住了：“明天，生日吗......”