夕阳西沉，站在阳台上远眺，入目皆是林立的高楼，与不息的车流。似乎世界就是如此的纷乱与嘈杂。只有日光洒下来的方向是一片广阔。不知是不是被这‘景色’迷住了，凌霜就那么痴痴地站着。
忽然，就在阳台的背光面，一个黑影攀了上去：“二小姐！”
凌霜并没有动：“黑叔，姐姐她怎么说？”
虽然，黑叔觉得凌霜有些奇怪，但还是回答了问题：“大小姐一定会来的。”
凌霜嘴角不觉得向上翘起：“是吗？”似乎非常艰难的忘了什么事情，回过头来给了黑叔一个灿烂的笑脸：“也有很长时间没见到姐姐了！她这次能来真是太好了！”不知何时阳台上又显出一个身影：“喂！丫头，你有什么心事吧？”
“王伯伯你怎么也来了？！”说着，扑进了王伯伯的怀里。
这时，王伯伯的脸上显出一份宠溺，拍拍凌霜的肩头：“呵呵，小丫头也长大了！”当然是一语双关。
“王伯伯！你说什么呢！”凌霜显得有几分扭捏，几记粉拳吹到了王伯伯的胸脯上，撒娇似的离开了王伯伯。
似乎想起了什么，但仍逃不了转移话题的嫌疑：“王伯伯，你怎么会来？你可是不轻易来的啊。”
“当然是大事啊！不然我们怎么会来呢？”听到这话，明显的，凌霜心情大好，几步跨到了屋内，看到了那个坐在沙发上喝着咖啡，脸上还明摆着写着“享受”的家伙：“小坏！你也来了？！太好了！”
“喂喂喂，小霜，别再那么叫我了！我现在也是一个小队长了，留点面子！”说着还一副‘我很大牌’的样子。不过，很明显，凌霜不吃这套！转到沙发的背面，很不淑女的扯住了小坏的耳朵，以一个‘我是大姐大’的姿态说道：“小子，你再有本事，我也是你姐！”
好汉不吃眼前亏！小坏忍着剧痛：“姐、姐，不闹了！不闹了！”
“还敢不敢跟我这儿充老大了？”
“不敢了！不敢了！你是我老大！”
“谁稀罕！”说着，凌霜收回了手，并很不客气的送了小坏一白眼！其实，小坏的年纪比凌霜要大，只是让着凌霜罢了。其中含义凌霜自然明白。不过，从小闹大的，也已经习惯了......“对了，你说大事，到底有什么大事啊？”不是凌霜想当好奇宝宝，而是知道王伯伯一伙人和刘吓是一路的。没有大事，真的不会来。想到这里凌霜又添了一句“又是帮派斗争？”
见凌霜问了起来，自然引起了小坏的表现欲，“嘿嘿”一笑：“不知道了吧？那大事就是......”
“大事就是来给凌霜过生日啊！”这时，王伯伯两人从阳台，接上了小坏的话茬。这时，小坏也知道了自己差点失言，也说道：“是啊，小霜生日就是大事！”
凌霜也不傻，俏哼一声，不再问了。
凌霜这孩子懂事。这是王伯伯对凌霜的评价。
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
行风这时却没在家，而是独自走在了A市的海边。
“明天我会请她来，谁知道她会来吗？”像是自言自语。
“你不确定？”这时霍果显出了身形。
“算是吧。”
“你在担心？”
行风笑而不答。
看到行风这种表情，霍果也知道，行风这是喜欢上了凌霜了。
“加油！”
行风回头看到了霍果那慈祥的摸样，自然地回了一个微笑。
也不知道是什么时候，行风喜欢上了这个地方：记得凌霜说过她喜欢海。希望凌霜能喜欢这精心为她准备的礼物，说完便静静地看着那个躺在手中的小宝贝。任徐徐下降的夕阳将身影，拉长......。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
终于，第二天的黎明。今天是凌霜的生日！这是行风醒来后的第一闪念。
鼓起勇气的行风终于打了电话。
“凌霜，今天是你的生日。祝你生日快乐！”
“谢谢，你不来吗？来参加我的生日聚会啊？！”
“我不去了，我在等你，在海边。你来吗？”问过了这个问题，行风才知道自己并不像想象中那么大胆。紧张，行风的唯一感受。
终于有了答案：“你等我！”
行风长长地出了一口气：“一定！”
......一双人影，映在了沙地上。
现在行风觉得自己这几年真是白过了，平常自以为傲的口才呢？现在一点都发挥不出来！两人只是有一句没一句的说着些没有营养的话。
“你...还好吧？”终于，行风觉得自己说出了句“人话”。
惹得凌霜咯咯的笑了一阵：“那你说，我们有多久没见了？”
行风一阵无语，似乎刚在放学时还见过呢......又是一阵寂静。
“你说今天是我的生日，请我到这里来只是想让我陪你散步的？”
“不......不是。”显然行风不会说话了，“我有礼物要送给你！”
“真的？”凌霜那可爱的摸样让行风不敢凝视，“快拿来啊！”
“嗯，嗯。”行风倒是听话，凌霜一说就乖乖的吧那颗珍珠拿了出来，“给你的！”现在行风已经紧张的不知道说什么了。不过幸亏女生有喜欢这种闪闪发光的东西的天性。凌霜没等行风在挤出一句话来，就急忙把那珍珠拿在了手中。其实，接受男生送东西，凌霜也不是第一次了，不会像行风一样不自然。当然，今天不一样，今天凌霜可不是只是为了给行风面子，她也有话要说：“你有什么话对我说吗？”当然，凌霜也是个女生。呵呵。
“嗯...嗯......”行风当然知道自己想说什么。凌霜也知道，同时也想听！“嗯...嗯...”行风还没有说出来，不过这次凌霜不急，就那么静静地等着，那双大眼睛一眨不眨的看着。后来，行风也不紧张了：“这是我做的珍珠姐姐。”说着还把一滴水滴在了那颗珍珠上，立刻出现了一个面色和善的女子：“不要伤心哦。天天快乐是我对你的祝福！”那声音就像是在哄自己的妹妹。
“嗯，知道了。我会天天开心的！一定！”说着紧紧地攥住了珍珠姐姐，生怕会跑掉似的。
却不知这时，在一个角落有一个身影在痴痴地望着这边......。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
躺在床上，行风今天总算是能够安心的睡觉了。这时，有一个人影闪进了行风的房间。
“你真的喜欢她吗？”
行风呆了！抬头看见了那熟悉的脸：身材高挑，长发披肩，一身的白领服装衬得她是那么的成熟。但当行风看到那双眼睛的时候还是认了出来！
“陆玲！”对行风来说那双眼睛他是不会忘记的。
“也有两年了吧？来看看你！”
这时行风倒是平静了下来：“今天是凌霜的生日。呵呵，没想到还会有人来看我......”