晚间，行风正在房内休息，静静地想着这一天的事情。终于松了一口气。说实话之前行风还真不知道该怎么送礼物给女孩子，陆玲，行风也没送过。现在想想，当时真的还不知道什么是爱。
“那你现在知道什么是爱了吗？”霍果神秘兮兮的问了一句。不过，想让行风回答这么高深的问题，显然是为难行风了。
“不知道！”行风倒是老实。接着行风又自顾自的念叨起来，“爱？什么是爱？”又摇摇头，显然行风并不想在这其中纠缠。
“你真的爱她吗？”
“陆玲！”不用思考，行风脱口而出！
接着，一个曼妙的身影，飘进了房间。一袭黑衣，长发如墨，大大的眼睛依然如故，可是行风已经不能在那里面找到那一丝熟悉。看到陆玲现在的样子，行风不禁微微一愣，接着便冷静了下来。
“也许该叫你，凌玲！”
陆玲一愣，不觉问道：“你怎么知道？”问过之后竟然也释然了苦苦一笑，“是啊。你怎么会不知道？！”陆玲和行风没有秘密，霍果的存在陆玲是知道的。
“你说呢？”行风自问自答，“今天你跟着凌霜到了海边有几次进了我的监测范围？难道你不清楚吗？”说完行风很有深意的看着凌玲。
“对啊，我是躲不过的！”凌玲自嘲一笑，心中明白，想在百米范围内躲过行风的监测是不可能的。而且行风对今天相当的重视！藏在那个大石后面也不过是自我欺骗罢了，或许也能骗过凌霜。
“对了，这几年你到哪儿去了？”行风表面上很不在意，就像是和很久不见的老朋友聊天。
“你不是什么都知道吗？怎么还问我？”
“我又是神仙！怎么可能什么都知道？”行风知道这是凌玲在调侃自己，不过却无心接口，便爽快的说了实话！
“那你也可以测啊！霍果不是有好多能力吗？难道测测我的去向还是什么难事吗？！”不知道为什么，女生总是这么有道理。
“你把暗语都忘了。”沉默了一下，“我测还有什么用？徒增伤感罢了！”
凌玲有种把拳头打在石头上的感觉，这回她真的明白了：行风已经不再是她的避风港了，不再是那个任她哭任她笑的人儿了！
沉默......又一次把那句话问了出来：“你真的喜欢凌霜吗？”如果说上次凌玲是在生气，那这次凌玲是在害怕，她怕得到那个答案，那个她已经知道的答案！
静了一会儿，行风并没有接凌玲的话茬：“对了，那个生日会上坐在你身边的是你的未婚夫吧？挺帅的啊！”
“呃......”凌玲知道行风的意思了，“嗯！”终于凌玲承认了。
“天翔公司的少总吧？”
“是！”凌玲安静了一会儿，“可是......”
“那家伙张挺帅的啊。”行风自顾自说着，“我想如果换做以前我可能会和他打一架吧？！”显然，行风是不想和凌玲聊现在的生活了。
既然行风不想再提了，凌玲也不是胡搅蛮缠的人：“就你？你去跟他理论我倒是信！”说完又是一阵银铃般的笑声。
这点倒是和当年一样。行风如是想着：“你还记得当年吗？”
“怎么会忘？就是你忘了我也不会忘！”说完又用那种嗔怪的眼神望着行风。
这时行风只能摇摇头：“不会忘的！对我来说那也是一份回忆啊！”说完又看看凌玲，“也只能是一份不能忘记的回忆了！”
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
聊了许久，凌玲才回到家。却没想到她见到的第一个人就是凌霜。
“姐姐，你去找他了？”就这么凌霜乖乖的看着凌玲，妹妹就是妹妹。
“嗯！”对着这样的妹妹还能说什么呢？凌玲只能答应了。
“嗯，他说什么？”
“没说什么。聊了聊以前的事。”
“哦！”凌霜明白发生了什么。转过身想要回到自己的房间。
见到凌霜要走了，凌玲倒是出了一口气，同样的转过身想要回到自己的房间。这时，有一双手轻轻地环住了凌玲的腰，背后还传出了隐隐的哭声。
“姐姐，是我不好！是我不对！”说着整个脸都埋在了凌玲的身上。
凌玲呆了一下，不过毕竟是做姐姐的。只见凌玲轻轻地将那双手松开，又转过身，温柔的给凌霜擦掉脸上的眼泪。这时凌霜已经哭的眼泪满面了。
“姐姐没有怪过你啊！不要哭了，没事的。”安慰妹妹也不是第一次了，不过这次，心里很不是滋味！
“姐姐，是我不好。我不该抢你的行风的！”似乎要拦住那留下来的眼泪，那小手一次又一次抹在了脸上。可泪依然止不住！
“我早就和他结束了啊。是姐姐不要他的！这么说来，还是你捡了我不要的东西呢！”说完又帮凌霜擦了一下脸，“吃亏的是你啊！”
“姐姐，我知道。你还是喜欢行风的！是不是？”
凌玲没有说话。
“两年前，你搬回了c市。天天念叨的就是风哥。所以我才想到这里来看看，行风到底有什么本事能让你这么爱他。可是......”
“呵呵，他本来就是个招人喜欢的人！”稍稍向往了一下，便很快回过神来，“好了小霜，你不要忘了，姐姐可是订了婚的人啊。以前的事姐姐早就忘了！”
凌霜根本不信：“姐姐，像这种经济联姻会有爱情吗？”
凌玲无话，因为凌霜说的是实话！爱，凌玲不会再有了。
“就知道！爸爸也不知道是怎么想的！”
“你还小！不懂！”凌玲看着凌霜那美丽不亚于自己的俏脸，心中做下决定，“好了，不哭了！到你房间去！姐姐有话要和你说！”
看到凌玲的一脸的无奈，凌霜也不知道今天姐姐要和自己说什么。只好安静的答应了下来，乖乖的走到了自己房间中。
却不见这时凌玲回了一下头喃喃道：“我知道，行风，在你的眼里我已经没有资格让你爱了吧？！”苦笑，声音低低的又接着说道，“但我总有资格让你恨我吧？”
说完，也转身走到了凌霜的房间中，轻轻地关上门。