一觉醒来，昨天就算是过去了。
心情大好的行风，高高兴兴地到了学校。不过，另行风感到意外的是，一路上都没有碰到凌霜。
“按理说不管我迟到多久凌霜都会等我啊！而且，我也没有迟到啊！”带着疑问，行风来到了学校。行风可没有到凌霜家里去找的习惯。
“什么？凌霜请假了！”
“对啊。有什么奇怪的？好像是说凌霜姐姐来了，挺不容易的，要和她姐姐玩儿一天。”张驹对行风会有如此巨大的反应表示不解。
“呃......你怎么知道的？”
“大嘴的刘吓说的！”
说来，张驹还是刘吓的课代表呢，不过似乎并不称职！
“不管怎么说，凌霜也算是逃课了吧？”张驹忽然神秘的问行风。
“嗯，是！很出意外呢！”
“你呀！满脑袋的好学生思想！都快成呆子了！”
行风苦苦一笑：“当好学生有什么不好？！”话中的苦涩张驹当然明白。
“不然明天咱们也逃课吧？”
“少来！她的课你会逃吗？”行风根本就不信张驹会逃刘吓的课。
“为什么不会？”说完，嘴角一丝微笑，值得玩味！
明显看到了张驹的不正常：“你怎么了？怎么会想起逃她的课？”
“我可不像是你，一心只想当一个好学生！我啊，想干什么就干什么。没人管，也没人能管！”
看着似乎变得陌生了的张驹：“这......”
“好了，我只是建议一下。又没有逼你一定要逃课！你知道我不会那么做的！”说完张驹就转身走开了。
看看张驹的背影，又转身看看凌霜空着的位置。无奈一笑：那不是我想要的！
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
一天的课根本就不算什么。因为早就习惯了，相反越忙行风就越觉得充实、有意义。不过貌似今天是行风的受难日。
“喂，行风！老师找你！”
“哦，哪个老师啊？”
“呃，实践模拟......”
“不是吧？”行风一头黑线，这个老师，行风无语了！还记得上次行风就是在一个星期五被她叫到了办公室，那次，惨！行风现在想起来都不寒而栗！呃，那张脸......印象深刻！
“快点啦！你去晚了她会说我的！”
似乎有这么一回事，据刘吓说，这叫连带责任！
“你们干什么去了！怎么这么慢才来？！肯定又不知道到哪里去逛去了吧？”劈头就是刘吓的口水！
“呃，老师。不管田想的事。是刚没有在教室里！”行风解释着，虽然知道这几乎没有用！
“行风！你还好意思在我这里说话啊？你也不看看你自己的成绩！你有什么脸在我这里说话？你老班还说你是好学生！我看他是瞎了......”刘吓还在说没完没了！
行风将手背到后面，紧紧握拳！一个字：忍！
“你就是个废物！......”
“你咋怎么教都不会呢？......”
“你就是个笨蛋！......”
......行风正在受罪的时候，当然不知道还有一双眼睛在二楼盯着一楼：“行风，你还能忍多久啊？要是我......算了，我不是你。”
“周晓，你站我后面干什么？”刚转过身就被身后突然冒出的一张脸吓了一跳。
“没什么啊，就是看看你在看什么。看的那么认真！”想了一会儿，“是不是美女啊？”说着，还一脸的我早看透了你的表情。
“没有！没有！你想什么呢？”张驹的慌张让周晓抓住了把柄。
“你看吧，解释就是掩饰，掩饰就是事实！”周晓一脸的得意。哪儿还有刚才的疑神疑鬼？女生，奇怪的动物！
张驹无语，只好远离了这个‘是非之人’。
张驹是没事了，可是行风没有地方跑啊。刚才还有田想和行风一起顶着。现在田想又让其他的老师叫走了，只剩行风了。
“你就是个废物，没脸没皮！让我说了那么半天竟然连脸都没有红！真不知道你家长是怎么教你的！”
“我家长怎么教的，用你管？我将来的命运用你来评？你是神啊？自大狂！”这时行风已经冷静了下来，那是多大的决心才能让他说出这话啊？
“你说什么？”
“你没听见啊？还是你的心太宽了？连自己的学生骂你都得在听一遍？”行风现在对刘吓不感冒了，有了开头，行风就不在乎过程了，“老师，我是来学东西的，不是来学骂人的。比骂人，我是老师！还有事吗？没事我先走了！”说完行风就走了，头也不回。
刚反应过来的刘吓：“总行风！你给我回来！有你这么和老师说话的吗？”
“我有思想政治老师，不用你教！对什么人说什么话，我早就会了，你就省省心吧！”头也不回的，行风走了。
看着行风的背影，刘吓恨的咬牙切齿。却不知道有一个梦正在行风心中破碎：以后，我一定不做老师！
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
从教研室出来，行风直接到了班主任室：“李老师，明天我肚子疼，想请假。”
“你想好了？”李俊是看着行风长大的，当然知道行风并不那么简单，“你刘老师那边怎么办？”
“放心吧，如果你同意了。我有至少一百种方法明天肚子疼，不会让你为难的！”
“好吧！”说着就从抽屉中拿出一张空的假条，签上了名字，“具体的怎么说，你自己解决！”
“谢谢老师！”
“你小心点！我想有些事，张驹已经提醒你了吧？”
“谢谢老师！”这次并不是在形式上的谢谢。
道完谢之后，行风就转身拿着纸条走出了办公室。
看看手上的纸条，喃喃道：“明天一到，今天的我就不存在了吧？”说完又摇摇头径直向前走了过去。