站在小山崖上，倚着护栏：“行风啊，你还真让我惊讶！”
“惊讶什么？我的性格你不早就知道了吗？”行风并不信张驹的话：惊讶？也许吧！
“对了，你明天打算干什么？”张驹也转过了头，和行风一样的望向了下面的海滩。
“不知道，明天星期六，没有课的话那就和星期日连起来了，共两天！”
“到老家去吧！”张驹满怀希望的望着行风。
“也好啊！有好长时间没有见到爷爷奶奶了。”行风倒是回忆了起来，深深地向下面的海滩望去。那夕阳正在毫不吝惜的挥洒着它的余辉，将整个海滩都映成了金黄色，“也只有这里和老家最像了！”
“和老家一样的安静、祥和！”张驹接过了行风话茬，以他的性格很难认同行风的思维方式，“不过，我不喜欢！我还是喜欢刺激点的！”
行风早就知道张驹会这么说，所以并没有意外，也没有反驳，却提起了另外的一件事：“周晓那个家伙真的没有问题吗？”
“没有啊，你发现什么了吗？”张驹反问道，那意思是不想行风再说周晓了。
“我知道你在烦我，不过还是要说。我没有证据，但是，真的不放心。”行风是认真的，想提个醒。
“好了！我今天心情挺好的，不说这些了吧！我还不想和你吵！”张驹知道行风不会特意害他，但这两个人有相同的脾气：任性！要说行风从小到大有没有打过架呢？有！那就是和张驹！这两个人既是冤家又是朋友。
这时行风也不能说什么了，两个人一个望着蓝天，一个看着海滩。突然，两个人竟同时叫了起来：“啊？！”
两个人对望了一下，不过，现在不是交流的时候！
“我先！”张驹从来就没有什么绅士风度！不过，这次行风并没有让他：“我看到周晓了！”
“是吗？”张驹愣了，“那又怎么了？值得大呼小叫吗？”张驹明显的是信了。
“有人跟踪她！”行风这次的脸色前所未有的严肃，好像被跟踪的人是凌霜。
这时张驹急急地望向了行风望的角落：“那个人影是谁？”同样的脸色终于出现在了张驹的脸上。
“不知道！看来有一定的根基，不然像周晓这样的不可能发现不了！她可是经过特训的的。”
“没错，那家伙危险！”张驹下了定论！话说完没有含糊就向着周晓走的方向闪去。
“看天上！你也有任务！”这是张驹临走时留下的话。
行风笑笑：我能有什么任务？虽说不太信还是随意的向天上看了看。
“那是！”行风看到的是蜃景，这时已经有不少人向天上看去了，因为隔了一会儿的关系只剩下了淡淡的虚影了。但，行风还是在那里面发现了张驹想让自己看的东西：“凌霜！和谁？”
是的，张驹看到的蜃景就像是特地为行风放的影片一样。那里面凌霜和一个男人走在了一起！看那关系显然是不浅，有说有笑的走着还时不时的给那个男的头上两个崩儿。
“那家伙是谁？”在心中默默地问着，似乎就连周围的人都感受到了从行风身上散发出来的酸意周围安静了下来。
“那个陌生的影子就让张驹解决吧！”行风对张驹的实力很是放心。起身默默地走向了家的方向，也是凌霜的所在！
这时行风并没有注意，在那海边的人群中有一个人没有被那蜃景吸引静静的坐在那儿，却在行风转身的那一刻望向了这边！
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
这时，行风就站在凌霜的附近，不过凌霜并没有发现行风。还在和那个在行风看来很是陌生的男人开心的聊着什么。看到那凌霜总是挂在脸上的笑容，行风自认为自己没有那个能力让凌霜总是那么开心。
“是啊！你和我在一起的时候总是那么的安静、乖巧就像，就像......难道，我又是自作多情了？那只是你的一种处事方法？”行风自然是没有自信的一类人。不然，看到哪个自信心十足的人会向他那么的在意自己在他人眼中的形象？
“那是刘元，是凌霜从小的朋友。凌霜还叫他小坏呢！一点都不在乎自己是个妹妹的现实！”是凌玲！
看着凌玲脸上的笑容，行风明白了：凌霜和那个男的的关系确实不浅！不然，凌玲怎会用那种嘲讽的眼神看着自己？明明是幸灾乐祸！
“那又怎样？”行风并不想让这个‘曾经’打扰自己：“不用你说，我想有些事还是让凌霜自己说更好！”
“难道我就那么不值得你信任吗？就连我想让你恨我都办不到？我有什么理由骗你吗？”凌玲哭了，她没有想到自己在行风的心中真的没有任何的分量了！这时的凌玲除了哭还能干什么？如果说那晚凌玲没有哭是因为心中有一股气，那么今天行风将最后支撑凌玲的那个气都散了！不是吗？人家连恨都不想恨你，你还有什么价值留在人家的心中？没有了！
这时，行风不忍了。看着凌玲哭的伤心，行风又想到了当年，这就是当年那个被自己深深爱着的人啊！哪里看到她什么时候哭这么伤心？似乎是习惯，行风将凌玲拉向了自己的怀中，行风知道这时自己能给她的最好的也是最后的安慰！轻轻地抚着凌玲的背算是安慰。不想这时正在和那个大个子闹得欢的凌霜却突然地望向了这边，这一幕就那样深深的印在了凌霜的眼中......当凌玲终于不哭了，却还是死死地抱着行风不想放开。
“这是最后一次了吧？”行风自顾自的叹起气来，似乎在叹息命运，似乎在嘲笑自己！终于，凌玲放开了，这也表示，真的结束了！无言！
当行风转过身来在想看看凌霜的时候却发现凌霜已经不见了，四处寻找了一下终于发现了凌霜，她，正吊在那个男人的右肩上。和一对对的情侣，那么像！
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
转过街角，凌霜松开了，刘元的手：“元哥，谢谢你！”
“谢我干什么？今天我也玩的很高兴啊！”显然正处在兴奋中的刘元并没有醒悟，也难怪，这可是第一次凌霜对他做这么亲昵地动作啊！
“谢谢！”凌霜不说话了，委屈的！“你永远是我哥哥！”
“什么？”刘元愣了！瞬间又明白了过来，“你喜欢那小子？”
“元哥，你不用管了！走吧！”看到刘元那要杀人的眼光，“妹妹求你了！”说着就要跪下！
“诶诶！”刘元慌了，“好我走！”说完，大步的离去了。没有一丝的留恋！这也就是他的性格！
......行风来了，也许是兴师问罪，也是别的什么：“那家伙的是谁？”
“我男朋友！”凌霜答。