“奔迪今天似乎很高兴啊？”这是张驹的声音。可是，在这个时候响起令行风不太高兴，因为行风是想偷偷地走的。虽然早就和张驹说了，可并不想和张驹一起走。很明显，张驹太了解行风了：“行风啊，出去散心，不叫上个朋友怎么行？”
“张驹太坏了，奔迪不喜欢！”这时候车上的扩音器发出了声音，而张驹却没有觉得奇怪：“喂，奔迪小子，谁说我要让你喜欢了？”
就在这时又冒出来了另一个声音：“他得喜欢我！”
转过头看到了周晓，行风又是一头的黑线，侧了侧身和张驹说：“我说你走到哪儿都拉家带口的？”
张驹倒是无所谓：“她爱跟，就让她跟吧。又没有什么见不得人的！”
“什么叫我愿跟啊？！是你请我来的！”
“是你自己跟来的！”
“你请的！”
“你跟的！”
......受不了这两个家伙，不是一家人不进一家门。想到这里，行风不再管他们：“奔迪，开车！”
这样，一道亮光，冲出了这个城市。
“还是郊区的风景好啊！虽然，在城市里也不错，可是总有一种约束的感觉。”张驹说道。
“也是，不过和当年比好像就不算什么了吧？”
行风毫不忌讳的回答，这让张驹感到一丝的惊异：“你知道周晓不是外人？”
呵呵一笑：“有什么，她肯定是的。不然，以你的眼光会选她吗？”
“你倒是了解！”这回说话的是周晓，“对了，训练营里男女是分开的。你们男生闲着没事都干什么啊？”
“这事儿你问张驹不就行了？”
听到这话，周晓立刻给张驹投去了一个鄙视的眼神：“就那家伙？每次我问都像是见鬼了似的。什么都不说，有什么嘛！”
行风一笑:“那到正常！”之后行风就不说话了，想到了自己那段时间的旅程。
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
五岁，进入训练营。
小小的行风看到那个站在台上的教官并没有什么害怕。那时的行风理智的可怕，无论是谁都会惊异于五岁的孩子会有这种理智。
“我不用害怕他们。第一，这里的孩子不少，而且还有不少来了一段时间可是看他们并没有什么不良反应；第二，和我同时来的还有不少的人，还有好多都是以到这里为荣，看来这里并没有什么可怕的地方；第三，是爸爸妈妈让来的，肯定没有问题！”想到这里，行风抬头望到台上，这时正有一道目光从台上那个年轻的教官眼中投向行风眼中，有几分的警告，还有几分嘲笑。接着声音传来：“刚才我说的注意事项你们都听清楚了没？我可是不会说第二遍的！如果敢犯规，你们给我等着！”这时候行风才知道自己刚才走神了，没有听到重要的事情，貌似还有惩罚啊！心里毛毛的......训练，十年。
其实，很少有人知道，行风在训练营里呆了十年都干了什么。张驹是和行风一起进去的，不过，五年后张驹就出来了。可是到底是为什么行风要呆那么长时间呢？原因只有行风知道：“老师，不让他走。并不是不能毕业，而是两人的感情太好了！想想刚开始的时候，行风还是有点害怕老师的，可是到了最后两个人竟然处出了感情！”
“人，真是奇怪的动物！”
“不！是知音！”回答行风的是教官，就像个姐姐。她并不在乎行风是怎么想的，她只知道：我要对他好，就像对我弟弟！
（应该有人要问了，不是男的吗？怎么是姐姐？教官，是个特别的教官；训练营，是个特别的训练营：特工训练营！至于怎么会有这个地方，呵呵，以后再说！）
十五岁，毕业考试。
“已经将你的学期延长了一倍，不能再延长了。我只能做到这样了。”
“呵呵，燕姐，没事的。虽然不知道为什么你不肯让我到外面的世界去，极力的想把我留在这里。我想，应该是有危险吧？不过，你就放心吧。我的本事是你教的，到了外面也不会给你丢脸！”
看到行风坚定地样子，王燕长舒了一口气：“既然你那么有自信，那我也不拦你了。该你面对的，躲不过去......”
“燕姐......”
从椅子上站了起来：“行风听令！”
“是！”
“考试合格！现令你马上离开极限训练营，以后不得透露训练营半点消息！否则，格杀！”
“坚决执行命令！”
行风一个转身，走出了教官室，走出了训练营。走进了一个更大的训练营：社会！
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
“什么？行风没有上学？”这时行风老妈急了，“那这孩子能去哪儿呢？”突然，想起了什么：“家庭防卫系统，检查家中物品！”
一个陌生的声音传来：“系统检索到：奔迪及奔迪配套车具未在指定区域！”
行风的电话响起来了：“行啊行风，敢逃课了？”
“妈妈，没有什么啦！不就是一节课不上吗？”
“没有什么？下午老师说来家访，你不在怎么办啊！”显然。老妈生气了！
“是哪个老师啊？”行风还是那个口气，似乎还有点高兴，至少有人在乎。
“还有哪个老师？当然是你刘老师啊！”
“刘吓？”行风心中一冷，“我死了也不用她管！她爱来就让他来。说我没空不想见她！”这时的行风听到刘吓的名字就生气：本来就是为了躲她才外出的！
“你！”
“喂？妈，你在吗？喂？可恶的没电了......嘟嘟嘟......”
“这孩子，还会这手了。看我不把他找回来！”显然，行风那什么没电了的借口没有骗过老妈。
这时，行风的爸爸不知何时出现在家里：“算了，他有权决定自己的命运！”
“可是，那些势力......”
“让他去吧！”