陌生又熟悉，这个地方有两年没有回来了吧。看看平原边上的那座山，行风说道：“终于回来了，想想当年刚出训练营最先就是在这里生活的。我们还是在这里重聚的呢！”说完兴奋地看看张驹。不过貌似那家伙并没有听行风在这里抒发感慨。
张驹拉着周晓的小手：“你看那就是我说过的大山！”
周晓到是好像见过大世面：“什么大山，充其量一个小土包！”
“小土包怎么样？在我眼里就是大山！”
“哦哦！好大的山----”那拉长的声音明显在说：我不信！
“你！”
这时行风也走了过来：“好了两位！我们赶快回家看看吧！我都有点迫不及待了！”
周晓就是个爽快的性子：“好啊！看看行风家是什么样子！然后到张驹家！”
这时行风不说话了，张驹也不说话了。周晓似乎也感觉到了有什么。
“怎么了？有什么事吗？”
干笑了两声，张驹接口道：“没有。今天...就只到行风家去吧，我家就算了！”说完就径自一人走在了前面。
周晓还不知道出了什么事情：“行风，他这是怎么了？”
沉吟了一下：“张驹是孤儿。”说完行风也慢慢地向前走了。
周晓这才明白自己刚才犯了多大的错误：碰到了张驹的痛处！像他这样的人，心中当然痛，但是每天笑着！不是为别人，而是想告诉自己：我是快乐的！而自己却让他痛了......想到这里，周晓连忙跑上去，追到张驹。
“你个混蛋！”
“怎么了？大小姐，我没惹你啊？”张驹更是摸不到头脑。
“到你家了也不说给我介绍一下你们这儿的地理风情？！可恶至极！”
“好啊你！还真以为你上公主了啊？就不给你介绍！”张驹说完一昂头径直的走了过去！不过又退了回来，“如果你能给哥哥说几句好听的我倒可以考虑考虑！”说完又是一脸的奸笑。
愣了一下，瞬间又明白了：“你小子讨打！”说着向着张驹追了过去！
“讨打怎么样？你追得到我吗？来啊！来啊！”
看着两人幸福的场景，幸福也是有些恍惚：这就是幸福？心中有种熟悉的感觉呢？算了，怎么感觉还有点......危险！想到这里，幸福瞬间清醒了过来：“奔迪，立刻开启自我防卫系统！”
只听到行风手腕上的貌似是手表的东西报告道:“系统已开启，监视范围已开至最大！”
听到这些，幸福才喃喃地说了一句：“一个人出门，万事小心！”
幸福不理前两个人的大闹，只是静静的走自己的。不知道为什么，这个时候的世界，静极了！静的行风都不愿出一丝的生迎来打破这里的寂静。在行走的同时，行风还在不停的四处眺望。小声念着：“这是我以前走到的最远的地方......这棵树，小时候经常和它玩儿......这个小坑！竟然还在！我以前和张驹一起挖的......”行风就像是发现了新大陆一样一直在，给自己惊喜！
这是，不觉行风已经走到了，周晓张驹的身边，只听张周晓问道：“行风，你看看前边是不是村子？”
正是这句话打断了行风心中的畅想，抬头看看前面：“嗯，不错！是村子！”
得到行风的肯定回答之后，周晓就向张驹高傲的瞥了一眼，刚想说点什么，却被行风接下来的一句话挡了下来。
“是这里了！向右拐！前进！”说着行风就转过身向着一个很是荒芜的地方走去......“喂！有没有搞错啊？明明村子在前面啊！”他刚说完就听见张驹在她的耳边说：“早就告诉你了，向那走，可你就是不信！怎么样？这回信了吧？”说完张驹晃着身子走到了前面。周晓没了办法只能跟着向那个方向走去：“两个怪人！”走了两步，“迟早你们也要转回来！”
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
来到近前周晓这才发现，原来这里是一道墙。而且，墙上还有伪装，最重要的是装在墙上的全息摄影机。这就是刚才周晓看到的所谓的“一片荒凉”的原因。
“这里...这里......明明就是一个暗堡嘛！”
“就是啊！要是不知道的人，没有设备的人是不会找到这里来的！”
这时周晓疑惑了：“你说你老家伪装的这么严实干什么？难道，有阴谋？”
张驹接口道：“行了！有什么阴谋你进去看看不就知道了？”
“也是哈！这就去！”于是，周晓就开始围着房子转了起来，想从有门的地方进去。不过，只是一会儿周晓就回来了，看到那两个人都没有动地方，便气冲冲地问道，“门呢？！”
这时。行风和张驹终于忍不住笑了：“我说你都不知道门在哪里，你乱跑什么？”
听到张驹的嘲笑周晓也不在乎了：“门！”
行风，摇了摇头，就在他正前方的墙壁上找到了一个小洞，把手指伸了进去，然后又弄了出来：“好了，可以进了？”
“什么？可以了？什么都没有啊？”说着就把身子往墙上一靠，去不想那墙就像不存在一样，周晓就那么倒进了墙里，这时行风和张驹才对视一眼，一步跨到了墙里。进到里面就看到周晓还在那里躺着，都知道那是遇到陷阱时自卫的标准形式，可以在第一瞬间观察周围的环境。可是张驹还是开口嘲笑道：“怎么了？跌倒了就不敢爬起来了？不像你啊！”说完就走上去把周晓拉了起来。没想到周晓起来做的第一件事就是狠狠地一脚踢向了那墙壁，心中说道：可恶的墙，竟然让我出丑！不过，接下来又是一声惨叫传来：“刚才还什么都没有呢！怎么又变成墙啦！太坑人了吧也！”
接下来就只有让张驹背着周晓前进了，不过，也到了家了，不是很远。张驹还一边走一边给周晓讲解着这个房子的奥秘。
几步到了门口，行风大喊了一声：“爷爷奶奶在家吗？小风回来了！”不过，没有人回答行风就感觉到不对劲了，这个房子里，太静了！应该说是死静没有意思的人声！
“这是怎么回事？”张驹也感到有些不对劲。
“我先进去看看，你们先别忙着进去！”
“嗯”张驹也想去，不过，还有个周晓，他不放心！
行风便一头钻到了，主房中进行探查：“奔迪！生命探测！”
“一楼，未发现生命！”
“继续！”
“二楼，未发现生命！”
“继续！”这时行风的声音都些颤抖了。
“三楼，未发现生命！”
“什么？没有，都没有！这里空了！这是一个----空室！