“怎么会！怎么会！真么回事空的呢？爷爷奶奶人呢？”行风急了，“怎么会这样！”这时行风好像想到了什么，立刻走到了一楼房间的一个不起眼的角落，将墙上的一个方形区域卡开了来。那是一个控制盒，只听到有声音传来：“请输入指纹密码！”
这时行风便把手指在旁边的屏幕上印了一下。
“密码验证正确！允许进入控制室！”
随着这个声音，地面上开启了一道暗格，直通楼下。
“张驹、周晓进来吧！这里没有危险！”
听到行风的声音，张驹和周晓便跑了进来。
“出什么事了吗？爷爷奶奶呢？”问话的是张驹。
“没有什么，只是……爷爷奶奶不见了！”
“什么！”显然张驹也是吃了一惊，“控制室呢？”
“可以打开！没有问题！说明没有遇到危险，只是爷爷奶奶到底到哪儿去了就不知道了！”
“到控制室看看吧！”
“我也是这么想的！”转过头，行风看看周晓，“怎么？你和我们进去吗？”
“当然！当我是小孩吗？”周晓本来就没有什么事儿，刚才让张驹背只不过是耍赖的手段而已。如果那么容易被伤到那她在训练营就算是白混了！只见周晓伸伸胳膊踢踢腿，一副要打架的姿态。
行风直接摇摇头领先走到了下面。张驹看不过去了：“我说周晓，刚才都说了，没有危险！你做那么多动作干什么？向哥哥我展现你优美的身身姿吗？”说完，张驹逃也似的也到了通道口中。
“你小子，找打！”周晓也跟了下去！
三人到了下面便来到了一个满是电子一仪器的控制室，只听到到处都是仪器的“滴滴”的声音。
好奇宝宝一样的周晓课时没有放过这个提问的机会：“这里就是控制室？明明是一个高端的实验室嘛！”说着还到处摸摸碰碰，“这是干什么的？”周晓看到了一个屏幕就像用手去碰。
“别动！”张驹喝道，不过已经迟了。
房间中警报声音响起：“检测到未知的指纹，房间关闭，开启防卫系统！”
张驹一副气势汹汹的走到周晓的近前：“说了不让你动了，你还动！现在好了，出不去了吧？”
周晓显然还是很有心里素质的：“切！不就是个大门吗？等一下我把它切开！”说着不知道从哪里拿出了一把激光切割刀。还按了按开关，一丝丝耀眼的蓝色光点映着其脸上的邪笑！
这时那个机械的声音又响起来了：“检测到危险物品36件！检测到危险言论一条！申请到机械大脑指示！”
弄得周晓莫名其妙的。这时有声音传来：“机械大脑判定为危险侵入！开启一级防卫！二级灭杀！”
“什么嘛！你们让我来就是来感受什么叫二级灭杀的吗？”周晓这时已经被一道光柱照在了里面。就像关在了一个牢笼里，不能出来，“张驹！你个没良心的！救命啊！”
行风这时候便走到了刚才按到的那屏幕面前，将右手中指按在了上面，又咳了两声：“解除机械大脑授权！转到人工模式！”
“指纹检测通过！”
“声音检测通过！”
“准备接受指令！”
“解除危险指令！添加指纹资料！无授权！”行风淡淡的说道。
“所输入指令未超过权限！机械大脑认定无危险！开始执行指令！”
这时光柱开始变淡，最终消失，周晓终于‘脱困’了。可是周晓也不闲着：“行风，为什么不给我授权呢！让我玩会儿多好啊！”
“不行，行风没有授权的权利！如果第一条指令就越权的话系统不会承认的！同时会将灭杀级别自动上调的！”张驹解释道。
“还好意思说！刚才为什么不救我？”周晓气呼呼的问道。
“我没有权利啊！”张驹很无辜！
“是啊！当年他来的时候和你一样的呢！”行风说完笑笑，又将头转了回去。
这时有一个老婆婆影像从行风前面显了出来，见到行风和张驹笑了笑，一脸的慈祥。
“奶奶！你们到哪儿去了？为什么没有在家里？”行风问道。
“呵呵，小风啊。爷爷和奶奶都到别的基地去了，这里就留给你了。前面是控制室的手动开关，你过去将你的资料提取到人工大脑就行了！”
“可是，奶奶，你们到底在哪儿啊？我还能找到你们吗？”行风急问道。
“当然可以！如果，我们想找你的话很容易的。好了，一块去输入资料吧！奶奶还有事！再见了，小风！”说完影像就消失了。
“奶奶！”行风跑过去一看原来只是一个投影盒，能量用完了。行风便把那个盒子拿到了控制台的一个接口处装上，“充电！”
“为一次性物品！无法充电！”
“看来奶奶是铁了心不让你找到了！”张驹这时走了过来说道，“怎么也没有办法了。快去输入资料吧！”
答应了一声，行风便走到了那个控制盒的前面，上面有一个手型的印子，行风便把手放了上去。
“提取验证开始！”
“验证无误！开始提取资料！”
“脑电波资料提取完毕！”
“DNA资料提取完毕！”
……
周晓和张驹就在一旁看着，不过最后周晓还是忍不住了：“这都提取一百多项了！至于吗？”
“不急！这就好了！”张驹倒是不急。
终于，“提取完毕！请输入检测指令！”
只见行风睁开眼睛说道：“收！”便看到偌大的房子先是墙壁收缩到一条条的的棱，然后棱又以控制盒为中心收缩，最终，一个大房子就那么被行风收了起来。
“好先进的技术啊！”这个时候周晓又忍不住赞叹了起来。
不过却有一个不和谐的声音从远处传了过来：“我还以为你就是个缩头乌龟，不敢出来了呢！”
冷哼一声，行风说道：“你在我家门外攻击了半天，我早就知道了，你是谁！到底有何意图！”
“哼！不就是通过自我防卫系统发现的吗？有什么好夸耀的？”
“攻击了半天屋内的人都没有感觉。我看你就是废物！”行风也是不甘示弱。
“你！”
“好了！我再问你一遍！你是谁！”
“我是大小姐手下，巫族”说到这里抬起头露出了帅气的脸庞，“雾！”