依依的杨柳不想放过哪怕一缕微风，火红的夕阳已在天边造出了晚霞。本该是回归宁静的时刻，却是纷乱将起……
行风闪动的眼眸中充斥着一丝无奈：还真是黏人的家伙！难道就觉得我们那么好欺负吗？！
“雾！我也懒得和你扯皮了。你到底想干什么就明明白白的说出来吧！”
雾自在的在行风三人面前转了转，然后双臂环胸，明显的一副不以为然的姿态：“不好意思，我觉得你并没有在我面前这样说话的资格！即便你是俱乐部的人！”
听到此话三人身体具是一震，淡淡的恐惧从心中浮起：魔鬼俱乐部又名极限训练营，而极限训练营正是三人恐惧的来源。面前的男人很不简单，竟然把自己的底打探的如此清晰。而自己三人却还不知道对方究竟有什么目的，甚至连对方的名字都是第一次听！
这种时刻，三人在训练营中打下的底子倒是显出了效果。暗暗压下心中的惊慌，三人均是缓缓地移动开来，渐渐地一个奇怪的队形形成了。
看到三人如此的反应，雾也是心中一沉，轻轻的扬起手中的激光刃，耀眼的白光映下了脸上的冷漠，淡淡的声音响起：“上！”也就在这一瞬间，完全不成比例的双方全部出动。静静的一场较量拉开了帷幕。
雾有备而来，他的手下明显的实力不低。但人手安排上明显有问题，双方的人数差别太大！人多的一方明显在攻击上就显得凌乱了许多，而这也就也就成了行风三人的突破点！张驹、周晓两人在训练营的时间较短，所以实力稍稍弱于行风，但也是堪堪顶住。要知道面对着上万度的激光刃的压力，谁都不会轻松！
此时，雾已经没有了刚开始时冷淡，脸色渐渐地转为阴沉。显然，三人的实力有些出乎他的预料。不过，也仅仅是短短的一瞬，雾的脸上又勾起了一抹危险的弧度。冷冷的声音缓缓响起：“所有人马上分为三队，每队七人，对付总行风的那一队由我加入！”
虽说行风三人实力强劲，但也架不住人堆战术。三人的组合渐渐地被人家分割开来，当阵型被突破的那一刻三人明显的感觉到压力骤然增加！也就在这时，行风的眼中映出了那张冰冷的面孔，缓缓勾出一抹微笑。而后瞬间加入了攻击行风的队伍，未有一丝的迟疑！行风的压力又是无形间增加了许多，显然雾的实力绝对不弱！不过，行风还是可以迎着头皮坚持。由于担心张驹二人会有危险，行风暗自瞥了一眼另两方的情况：两人由于队形被破，刚刚团队合作的优势已是消失殆尽；又是强行应付多人的围攻，两人却是有些手忙脚乱。张驹的衣服上已是有了道道的破损，而周晓的发梢不知何时已经被削了去。两人狼狈的样子使得行风心中暗暗焦急。正在走神的时刻，行风心中警兆突显！条件放射般得身形立刻向右方一闪，淡淡的白光自耳侧垂直落下激光刃便落在了衣领上，行风甚至都听到了衣领被灼烧的声音！急忙再一侧身将那道激光让到了身前，而激光也在这时突然转向上挑直向行风脖子袭来！连忙的将上身向后弯下，激光贴着行风的鼻尖向上略去。“兹兹”声响，行风前额上的头发亦是有几根应声落下！而就在激光将要掠出的视野的时候却突然下压！惊慌间行风连忙躺于地下并向一侧狼狈的登跳而起。这才算是远远地逃离了开去！当行风站定，才抬头，却又是看到了那张冷酷的脸缓缓地向自己看来。嘴唇开合间，冷冷的声音传来：“现在可不是你分神的时候！否则，亡灵列车，准时恭候！”
行风在狠狠地清理了自己周围的威胁之后，也是用右手轻擦鼻尖：“多谢好意，不过，想抓我得看你有没有本事了！”
冷场也就是持续了一瞬，行风又和雾打到了一处。这个场地好像变成了两人的表演专场，两个身影你来我往难解难分……
随着时间的推移，张驹周晓也是相继出现了脱力的现象。也幸亏对面的人的攻击似乎也是不如开始猛烈了，岌岌可危的境况并没有来临。可是三人却是知道，这次真的是玩了命打的！而对方明显的还留有余力！而再照这样打下去就等着什么时候被人抓住吧！而对面的雾明显的是不怀好意。如果被他抓到就不一定出什么事了……
战斗还在进行，行风看到对方的眼眸中越来越多的出现了得意。而就在这时，行风大声喝道：“出手！”
只间刚刚还精疲力尽的三人仿佛别注入了兴奋剂一般发起了猛烈的攻势，以迅雷不及掩耳之势抓起面前的有一个敌人猛打！而行风更是趁雾不备将其手中的激光刃打落，左手按臂右手提肩将雾摔于地上，标准的过肩摔！张驹周晓也是打发了面前的对手，在缺口还没有被对方堵上之时三人同时突破！
“跑！”低喝声从行风口中传出之时，就只看到三道身影一晃之间便奔出了很远！
而后面雾的手下具是呆在了当场，愣愣的看着雾自己从地上爬起。这时才有人反应过来过去扶着雾，不过却被雾一把推开：“没用的东西！愣着干什么！快去给我追！”
前方三人在跑，后方一群人在追。追逐持续了三分钟，行风三人便默契的相互一点头将手中之物向后方扔去！
“那是什么？”雾也是一愣，不过在他看到那瞬间亮起的白光的时候，一个声音从脑中响起：“杀光手雷！”
等作用的时间过去了，一群人的视野渐渐恢复之后，却只能看到奔迪载着三人渐渐地消失在地平线，仿佛是要追逐那刚刚落下的太阳……
“兄弟们！追！”站在雾旁边的一个人喊道。可是等待他的却是雾的以及拳头：“你个没有脑子的！你能追得上？！”
说完雾又向三人的方向看去，脸上显出一抹狠色：“你们！给我等着！”之后便领着众人撤退了……
空旷的总理室里，一道身影懒懒的躺在柔软的转椅上，一道不含任何感情的声音从其中传出：“你说今天没有抓到总行风？”那声调确实让人难受！
一个清丽的声音答道：“是！”
目光后移正好能看到两个身影其中一个正是凌玲，另一个却是凌玲的未婚夫天翔公司的少总天龙奇。答话的正是凌玲。
“以你和他过去的关系现在的失误可是会引起怀疑的哦！”天龙奇薄薄的嘴唇轻抿，嘴角勾起一抹嘲讽，话语中并没有酸意。相反还有一丝挤兑的意思！
“那就不劳您天大少爷操心了！”说完凌玲又向坐在椅子上的人说道，“请让我再来一次，我定能抓住他，让他无处可逃！”
沉寂了一会儿，那道令人难受的声音又是响起：“好吧！再给你一次抓捕他的机会！就当是你的历练吧，有他的消息我会告诉你！好了，你们下去吧！”
“是！”
“是！”
两道答声同时响起，显出特殊的压抑！
清丽的身影毅然转身，向门口走去。就在于天龙奇交错之时，只听龙奇喃喃道：“我只是想提醒你而已……”
“多谢好意！”凌玲并未停留。
天龙奇也是跟着起步，不过却是稍顿了一下，一个喃喃的声音响起：“逃走了呢……也好，离开吧！有些争斗不是你该参与的……”说完之后也是跟上了凌玲的脚步！