一道残影从天上划过，隐隐约约的还能听到一条条指令从那里传来。高速的行进使得视线都有些扭曲，却只见到一个人影呆呆的立在奔迪的驾驶舱处。而那一道道的命令正是从其前方的控制器上传出，显然奔迪已经改为自动驾驶了……
“警报！燃料不足百分之五，再过十五分钟将进入紧急停靠状态！”奔迪传出来提示，然而行风却似乎根本就没听到，仍然一动不动！但奔迪仍旧在显示着提示。终于在提示了多次仍旧没有得到行风回应的时候，奔迪忍不住了：“行风！你到底要到什么地方啊！？这都大半个中国出去了！”然而，问声过后舱内却又是寂寂无声。就在奔迪打算再次询问的时候，却听到霍果疾声喝道：“马上降落！快！”听到霍果极少用到的这种语气，奔迪二话没说，立即将指令传递了出去……
伴着一丝极小的震动奔迪徐徐落地，旋即又是一阵马达声舱门打开，却没有见到有一个人出来。这时的行风还是呆呆的站在控制器前方，眼睛直直的盯着正前方，眼中的血丝仍没有散去……
霍果显出了身形，走到了行风面前试探的问道：“行风，行了吧？我们已经走得够远了。”等了大约一分钟，才听到行风回问道：“真的够远了？”
“够远了，孩子！”
“再也见不到他们了是吧？”
“如果你愿意，再也见不到了！”
听到了霍果的肯定回答，行风才似乎刚刚有些清醒：“那就好！那就好！我再也不见他们了……”话还没有说完，行风便直接晕倒了过去！
看到行风这般光景，霍果倒是松了一口气。奔迪慌忙问道：“霍果爷爷，行风这是怎么回事啊？”低叹一声霍果才说道：“他今天先是同雾相遇，已经耗费了大量的力气。而后又让我启动了‘能量增幅系统’来对付凌霜的手下，身体中的潜能被大幅度的抽离。本来就够他休息两天的了！”“可是刚才还没有事啊！怎么就昏了呢？”奔迪还是不解，声音中有着几分的凝重。霍果想想又道“这，你还不知道吗？今天的事情对行风打击有多大……他刚才就像是一个受到了伤害的幼兽一样，是在拼命地逃，逃出那个伤心地！当知道自己已经逃出之后，自然就再没有了那种逃的劲头……”说到这里霍果满眼怜爱的看向行风，“也苦了这个孩子了！”在明白了行风到底是怎么回事之后，奔迪便在霍果的指挥下给行风开启了“生命维持”，毕竟现在他们可没有条件让行风恢复，就连奔迪都快没有能量了！做完这一切，飞行器降落的丛林里又是恢复了宁静！
当晨光伴着一丝鸟鸣传进了意识，行风发现自己现在处于一个陌生的房间。而床侧正是：青阳穿林过，翠鸟绕枝头。一副园林风光！在摸摸发现霍果还在身上的时候行风松了一口气，看来是自己被人家救了啊！想到这里，行风抬头看看这间普通的不能再普通的房间，心中便是一静简洁中不失清雅。如果长久地居住在这里不知道会不会变成隐士呢？刚想到这里心中便是一阵苦笑：自己才多大啊？！怎么就有了隐居山林的想法了呢？行风撑着自己上还有些虚弱的身体来到了户外。抬头便看到了一片湖水连天，正前方有一条直通向水中的木板断桥。走到桥上，向着前方徐徐吹来的清风，心中顿时一片轻灵，这味道并不像A市那咸咸的海风，这里有一种让人迷醉的清新，听着哗哗的水声也是一种欢乐！
就在行风还没有从享受中回过神来的时候，忽然身侧传来了一声呼喊：“行风大哥？你出来了？”声音甜甜脆脆，给人一种清爽！待得行风回过头来便是看见了一位姑娘站在断桥一侧的小船上，一身翠衣衬着脸上的微笑，那是水中荷花般得清丽，分向两侧梳着的辫子衬着的那瓜子小脸又使得那笑容显得十分俏皮！弄得行风也是一愣，而后才回话道：“嗯！”行风就是这样，不熟悉的人总会使他拘束。见到行风似乎有点拘谨，对面的小女孩又是抿嘴一笑：“怎么？不认识吗？自我介绍一下，你是我哥林清从山上那片林子里背出来的，而我就是他的亲妹妹林如。说来我还是你半个恩人哩！”行风一愣心中倒是感觉小女孩有一点小可爱：“呵呵，是啊！？那我还要谢谢你了！”“不客气！不客气！”见到林如那大大咧咧的模样，行风明白刚才她说是自己恩人并不是想要挟恩索报。不过越是这样行风就越想要帮她做点什么，人总是这个样子。“对了，林如小姑娘，你在船上干什么呢？你爸爸妈妈呢？”小女孩并不认生，没有因为行风而显得矜持，笑着说道：“爸爸妈妈到田里去了。让我照顾你，可是你睡得和死猪似的，我盯着你看都看烦了！所以我就到船上来玩了。正好你醒了，陪我划船到湖心去！我要去捞鱼！”听到林如的这个要求，行风不由得摸了摸鼻尖：“呃……你爸爸妈妈都没在诶！你自己到湖里不会有危险吗？”在行风心里十五六岁的小女孩是不应该在监护人不在的时候进行这样危险的活动的。不过，林如并不在乎，上到船头拉起行风就到了船上：“大男生的，哪有那么胆小？我都自己去过好多回了！”对于这话行风自然是不信，不过依照行风的身手游泳自然是不成问题，尽管身体还未完全恢复，但还不至于让林如溺水！所以便默许了随着林如划船出去。
在船上，行风被林如以病号不适宜参加劳动为由剥夺了劳动权，只得乖乖地坐在船上看着林如将船缓缓地划了出去。不过这时行风心中那根警惕的神经，却是渐渐绷直，在检查了多次并没有危险之后，才使自己脸上浮现出尽量和善的笑容：“林如啊，你是怎么知道我的名字的呢？”这是行风一直在意的事情，毕竟自己可没有告诉她自己的名字！不过，林如并没有行风的小心翼翼：“我哥说的啊！他看过你的证件，要不是有证件，我哥还不敢救你回来呢！毕竟谁知到你是怎么晕倒在那里的？不过也奇怪哦？”说着那明亮的眸子就照在了行风的眼里，“你是不是有好多天都没有吃饭了？哥哥背你回来的时候，爸爸说看你这情形啊，应该是饿的！”林如的提问使得行风哑然：“没……不过是虚脱了而已！对了，咱们这是去湖心干嘛去啊？”行风明白了事情的经过，便立刻的转移话题，有些事他可不会和这个小女孩说！不过，林如似乎对今天要做的事非常感兴趣，所以也没有在意行风的小心思，答道：“抓鱼去啊！那里可好玩了！”行风自然的应着声，就这样两人就到了湖心。确实如林如所说，这里的鱼很多聚在一起，想要捞到并不很困难，倒是林如的干活的麻利的样子使得行风一阵错愕。最后，终于在林如满意的歌声中两人划船归航，收获不少，但都是小鱼，对于渔人来并不算太大的收益，但也够使得林如喜形于色的了！
当两人回到家中的时候，却见到一家人正在围着一个帖子发呆，细看那张帖子，上写道：舞者赛场。