赶回家的两人发觉了家中的气氛不对，林如也是收起了脸上飞扬的笑容。随后，目光一凝，显然也是发现了桌上的请帖。看到所有的人的脸色都异常了起来，行风也渐渐感到了一丝的不自在：“林如，怎么了？”这时，坐在主座上的中年男子才发现了归来的两人，随即艰难的更改了脸上的表情：“哦，行风啊，没什么事！你身子好些了吗？小如就是不懂事，还拉你出去，别介意啊！”行风心中一叹，毕竟自己是外人啊！嘴上含糊着答应着，全家人似乎又活络了起来，一切似乎又恢复了寻常，当然，也只是似乎……
临水的山崖向着晚霞，崖上的倚栏上一个身影静静停留。看到这个身影行风不禁想起了自己，前些天自己还经常这样做，没想到还有和自己同样的人存在，不过这个人并没有自己的好运！静静的走到林清的身后，望到那晚霞也是渐渐地出神：“怎么了？有什么难解决的事情吗？”这句话惊醒了正在神游的林清，行风看到林清脸上的一丝迟疑，便挡住了林清将要说出的话：“不用和我客气，也许我能帮上忙！”听到行风这话，林清抬起了头，眼神透着深邃：“其实，我开始就知道你能帮我的忙。你来自A市，而比舞也是发源于A市，所以……可是，这里的事情太多了，你淌不起的！”行风笑笑道：“你已经说了，不是吗？继续吧！这件事对你应该很重要，对吧？虽然不知道出了什么事，但如果你想赢的话，我可以帮你！”林清长出一口气：“好吧！这次是我一定要赢！”看到那张帅气的脸上再次扬起希望，行风也是高兴。随即邪邪的一笑：“不过，你可要有受苦的准备了哦！”“呵呵，不要小瞧我哦！”林清也是年轻人自然不想被行风看扁。
林如似乎又回到了那个欢快的小姑娘：“哎呀，你现在是我们家的特级保护动物！所以，你一定要小心点！来，上台阶了，小心点儿，我扶着你！”行风无奈，什么意思这是：“我只是身体虚点儿，又不是半身不遂！你至于这么扶着我吗？”
“一定要！而且，你一定要帮我哥哥赢！”林如回答的不容置疑。
“你就相信我一定能让你哥哥赢？”行风笑问道。
“当然！A市，我哥哥经常说的一个地方了。这里的舞者协会的主席都对那里人的舞蹈水平赞不绝口的！好像最出名的是一个绰号叫‘死神王子’的。”说到这里，林如突然望向了行风，“不会就是你吧？”
“不是！”行风很果断的否定了，心想：要是让张驹知道在这么远的地方都流传着他的大名，不知道他会不会兴奋死！正在行风歪歪时，耳边传来了林如的他又一声惊呼：“你不会是认识他吧！”
“你怎么知道？”行风确实心中一惊。
“乱说的！原来真的认识啊？能不能让他来一下啊？我可是他的忠实粉丝啊！”林如这时已经是满脸的希望，满眼的星星了。
“A市的都认他，只不过他不认识我……”行风心中暗自好笑：这孩子越看越可爱！行风却不知道其实自己也并不大……
从第二天一大早，林清的惨叫声就围着院子响了起来。听得林清的老爸老妈一阵阵的心惊，如果不是出去看了好几次见到林清完好无事，不然两位老人非得把行风活劈了不行！行风开始还是按照自己在训练营里的标准降低了一半给林清制定的，没想到林清在坚持下来以后，竟然主动要求增加难度，于是行风在看到他这么用心的份上也是更加尽心的教授，于是才出现了那悲惨的叫声……
其实行风也确实心急，昨天从林如嘴里套出了话：那张请帖是从林清情敌那里发过来的，林清和曹若涵是从小学一直到现在同学，自然而然升起了感情，相互爱恋。曹若涵是学校里的校花，红颜祸水，自己不惹别人但缺少不了要惹她的人。林统是学校里出了名的花花公子，仗着自己是溪水镇首富的儿子常常拈花惹草。当然也少不了有自己送上门的！这次的舞者赛场就是由林统家独资举办的。对外是说是什么要增加现代人对艺术的理解，其实他家不知道会在这才盛会中赚多少……林统不愧是首富的儿子，他父亲的精明也是被他学到了八成，只是没有用来做好事！林统私下里开了一个赌场，邀请的全是在溪水镇有权有势的人物的儿子小姐，并且今年的赌注林统还打算出新：谁要是得了这次舞者竞技的第一名谁就可以追求曹若涵，并且会得到参加这次赌博的所有人的帮助。林统也是知道林清和曹若涵的关系，所以便发了一张请帖过来声称要凭本事追求若寒，是男生就接受挑战！所以，这次的林清是可以胜不可以输。说起来，林统对若寒也是有些念想……只不过纯粹是色狼原则！
看到林清满脸的汗水，行风心中被渲染的更是紧张。想到以前，行风训练只是为了完成任务，至于为什么要训练行风一点不知道，看到林清的训练情景，仿佛将行风心中的某一根弦轻轻触动了开来。难道自己的一身本事就要这样藏一生吗？不会的！不可能的！我一定要做点什么。不然对不起自己！现在行风终于明白了张驹的心情了，那是一种满足，一种展现自己满足！正在行风出神的时候一个模糊的身影飘过脑海，凌霜？凌玲？“呵呵，我真的逃出来了吗？”
行风心乱，便不自觉地走到了林清的训练场地：“来！我们比试一下！”林清停下舞动的身体，看着行风的脸，随即深深地点了点头。手指落下，音响重启！
音乐旋律一起，林清就感到行风身上升起了一种不可抗拒的气势感染着自己。仿佛行风身上每一个细节都在述说着行风的性情。都在表现着行风自己！随着音乐的渐渐行进，同样的动作，不同的气场。就连刚刚跑过来的林如，都是深深陷入了行风的气场中。从这时，林如的眼里似乎只能接收到行风的信息，每一个动作，每一个眼神。仿佛行风就是一个黑洞，吸引着所有的事物！
歌曲到了中间，林清已经是满头的汗，行风的气场已经使得自己无法再集中精神，规范的做出动作，而林如的表情更是明白的告诉自己：你已经输了！强烈的挫败感从林清的心中升起！歌曲进行了三分之二时，林清再也顶不住心中的压力，放弃了自己的舞步！就在林清停下的时候，行风也是感受到了林清的举动，侧过脸对着林清微微一笑。这时，临清感到自己刚才感觉到的压力已经完全消失了！取而代之的是一种愉悦，一种欣赏的愉悦！不自觉地开始注意行风每一个转身，每一次停顿，似乎每个动作都能引发自己心中的共鸣！再加上音乐的渲染，使得林清也不自觉地沉迷其中！
行风自己也是非常沉醉，仿佛自己的每一个动作都是身体自然地跳动，渐渐地行风似乎看到了自己国度，感受到了自己的存在，在这首歌中，在这支舞中，行风在蜕变！
从此，我就是我，我就是总行风。想要影响我，那就说服我！
曲终，林清，林如还在震撼之中。他们看到了一个霸道的传说……