微风渐起，树叶应和起了一片飒飒声。仿佛整个世界都动了，却只剩下林家兄妹呆呆的伫立。
这时候，风却独自一人又走上了那个悬崖，迎风远望，视线却没有焦点。这时的行风正在整理内心的思绪，现在的行风正在蜕变，蜕变之后行风将显出一个质的转变！
从五岁，行风就进驻到了训练营。每天面对的只有艰苦的训练，训练，还是训练！没有童年，没有玩伴，没有倾吐的对象……也许有两个：教官燕姐、小组队员张驹。行风是一个内向的理想主义者，而这两个人就像是行风孤寂的世界里的两眼温泉，让行风内心温暖。或感激，或忧伤，或动心，或心痛，都被隐藏在了微笑中……读得懂的，都是行风心中的珍宝。爸妈，行风的根；朋友，行风的阳光；恋人，行风的守候。还有亲友、师长、甚至路人……行风心中的一切似乎都是那么的美好。十五岁的行风带着五岁时对生活的幻想融入了这个世界。温和的性格，谦让的品质，简单的心思使得行风很快就融入了一个儿子、学生、朋友甚至恋人的角色……在行风的眼中，这个世界都带着绚丽的色彩！
然而，生活就是生活。他不是彩色的，他不是童话，他注定不会完满！刘吓的低劣，使得行风渐渐麻木。失恋的莫名，使得行风开始思索生活、思索自己。而后，前恋人的算计、不明人士的围剿、爸妈的突然失踪……麻木！迷茫！心痛！行风现在该做的就是重新苏醒了！如果，生活不会变成童话，那就把童话变成生活的目标吧！
渐渐地行风的眼中显出了几分清明。亲人，我要去守护，亲人不会改变！朋友，交心，知情知意，否则，就是路人。路人，礼待我的，以礼还之。怒视我的，给他一拳！谁让本公子今天心情不爽！老师，谁说所有的老师都要尊重？细数这几年，见过的老师也不少，有的把学生当自己家孩子、有的把学生当学生、有的……把学生当扬名的工具！如果只因为一个身份就能让人尊重，那还要道德标准干什么？随心吧！其实谁不知道，说道老师，行风心中音响最深的就是刘吓了吧！而恋人……想到这里行风一笑，心中发苦，直到这时，恋人在行风的心里都还是一个童话！
这时的行风已经完全的恢复了过来，行风不禁对自己内心的倔强感到无奈，总是真心的希望自己的恋情至真至美……而想到自己的经历，不禁心中一丝落寞，转身沿小路向山下走去……
等行风回到了和林清训练的地方，只看到林家兄妹正坐在地上吃东西，边吃边喝别提多自在了。
“喂！我说你们两头，有东西吃难道不知道要叫我吗？”面对行风的质问，林清倒是安静的不会答话，而林如就不同了：“本来是想叫你的，可是刚刚看到你在那里装深沉，所以哦，就不叫你了，等你什么时候臭美完了自然会下来。何必我们叫？”说完林如还轻轻地哼了一声，好像在说“让你装酷！”行风也不跟她计较，自己走了过来便席地而坐：“怎么今天林如这么贤惠，知道拿东西来了？”“当然啦，今天我哥哥训练的这么辛苦。做妹妹的当然要来提供后勤支持啊！我说你少吃点儿，给我哥哥的！”行风可不管那些，鬼话给林清的用的了这么多吗？如果他一个人都吃完了，那他就直接送医院吧！林如见行风不理自己，也知道行风不想再玩笑了。便提出了自己的问题：“风哥，你的舞技是自学的吗？看起来好厉害呢！”行风正吃着东西，满嘴含糊的答道：“当然了，本公子天生聪颖！”这时，林如回应道：“行了你！少自恋了，满口的东西也不怕噎着！”说着伸手帮行风擦去了脸上的残渣。行风突然一愣，这感觉……好熟悉！好像从哪里见过，但是，却只是一时的灵光乍现。当行风试图再次抓住那种感觉的时候，却再也没有那种感觉了！只听到，耳边林清的声音道：“行风！你怎么了？”“哦！没事！”再次望向林如时却看到林如的脸上一片潮红，就向那池中的莲花轻轻摇曳！行风不禁心中暗道：“这妮子这是什么表情？不会是看上哥了吧？”按下了心中古怪的想法，行风两忙说道：“好了！我们休息了也够久的了！开始练习吧！”趁机溜到了训练场上。
待得林清整好衣衫来到训练场上时，行风抬头看见林如正在路边的小树旁望向这里，见到行风看自己便像个发现了什么宝贝的小孩子一样跑开了。这一动作弄得行风心中颤颤的：我的魅力没有这么大吧？
A市里，街道是似乎依然没有改变它的忙碌。人来人往，车声嘈杂。然而路边上停着的一辆亮银色的跑车似乎格外的耀眼。里面有两个人，仔细看时，那男的正是西方的老伙计张驹，而那女的却不是周晓。只见那个女的长发过肩，瓜子脸，尖尖的下巴显得三分妖娆，弯弯的眉毛带着几分妖媚，尤其是那双眼睛虽不是很大，但是那目光中的魅惑却不是随便一个人就能抗拒的！这时，车子的外面正有另一个女人或者说女生拦着，那女孩一身的学生装，长相虽不是很美。但胜在清纯，同样也是养眼的好材料。但这时那女孩的脸上却满是泪珠：“王子！你说过你会陪我的！你能离开我！你说过的！”面对，女孩的哀求，车中的女孩儿反驳道：“好了！你不要在这里哭了！王子已经陪了你一段时间了，难道你还想霸占着他？王子从来就不会是你的！”车外的女孩儿没有反驳，而是抬起了泪眼望着张驹：“你不会离开我的！你会继续陪我的！是的七天已经过了，难道……难道我真的就换不到你的爱？”张驹看着女孩儿伤心地样子，脸上的高傲并没有改变。呆了一会儿，张驹将手伸出了窗外，手指轻轻地抬起了女孩儿的下巴，脸慢慢的凑上前来，轻轻说道：“宝贝儿，一开始我就和你说过，我是不会爱上你的……”女孩儿听后并没有放弃，而是紧紧地拉住了那只手：“留不住你的心，那让我留住你的人，行不行？”低低的叹了一口气：“如果一天有三十六个小时，那我会抽出十二个小时来想你的！但是可惜，他只有二十四个小时……好了宝贝，你也不要想我，有缘再见！”说完从女孩儿那里抽出了自己的手，淡淡的说道：“开车！”
汽车轰鸣，只留下了一道残影，也留下了那个满脸泪痕的女孩儿……
行风同林清正在回家的路上，忽然脑中传来了霍果的声音：“刚才奔迪发来了一条消息，也许你会感兴趣！”
行风同样在脑中想道：“什么？”霍果答道：“你回去自己到网上查一下吧！死神王子。”
……
待得行风看到了视频，只见其中报道：“死神王子，向来是一个多情的种子。自出道几年以来不知道迷倒了多少的少女，然而，三个月以前便不再流传王子滥情的消息。正当人们心中一松的时候，死神王子又来了！下面让我们来看一段采访视频！”视频中女孩儿已经落寞的走了，剩下的只是路人对张驹的不满……行风暗想：“张驹这孩子和周晓闹别扭了吧？”随后，摇了摇头。如果是那样你会找我的吧？那我就等你吧！
同时，面对着电脑的周晓正气鼓鼓的用牙咬碎了一片饼干，恶狠狠地说道：“死张驹！你要是敢出界，小心我以后都不理你！”然后，狠狠地按在了关机键上。随即转身趴在了自己的床上，喃喃道：“冤家，你怎么就不肯相信我呢？”这声音里还有着几分哭腔……