周晓的喃喃自语当然没有人来理会，就在家里的大厅里，一身军装的周明宇正在直挺挺的站在中央。猛然看上去就像他就是这个世界的中心一样，让人在心中不自觉地有种敬畏的感觉。但是，在其对面上的沙发上正坐着一位贵妇人样子的妇女正在大声的训斥：“你说！有你那么当父亲的吗？孩子刚才遇到了你们危险的事情，你不说关心一下！就马上派人去找什么嫌疑人？什么嫌疑人？！你说！不就是总行风吗？你觉得当亲儿子的可能对自己家人不利吗？还把我的女儿气哭了！欺负自己家人你长本事了是不是？”这时再看那位指挥官：“你看你，发那么大火干什么？我不是没有说什么啊？他家刚出了这样的事情，我的找他来问问啊！”贵妇人沉吟了一下：“好像也有一点道理……”周明宇心中暗想：“当然有道理，这可是我特意想的理由。专门对付你的！嘿嘿。”“不对！”这又是贵妇人的声音，看来今天我们周晓爸爸的运气并不好，“你当我是好骗的吗？找他来谈谈用的着逮捕令吗？那可是我请眼看见你发下去的！”回答周晓妈妈的是沉默。看到周晓爸爸这样的表现，周晓妈妈魏灵也知道见好就收，继续训斥了两声就没有再提这件事情了。
这时，所有的地方好像都被调动起来了似的。每一个秘密组织都在反复的斟酌着自己的计划。C市某地的一个小赌场中正在热闹，只见一个满身刺青的壮年人对着上座的布衣中年问道：“老大，秘密计划了十几年了，那个方案也该实行了吧？”中年人深吸一口气：“不急，越是这个时候越不能急，先看看天翔怎么说。”
B市某地的标志性建筑的顶层，一个仆人打扮得中年人正在将一打资料放在经理的桌上，突然低声说道：“上边密令：计划开始，先试用第一套！”经理的脸色并没有变化：“明白！”
C市的一套别墅的秘密的会议室里一群当地的富豪正围着会议桌商谈着什么。只见一个人放下了手中的文件夹：“我看那几个大家伙也已经不耐烦了吧？从商人的角度看胜率百分之四十！”为首的一个看起来还有一点犹豫：“这可是关系到我们的根本。我们压的那个少年看似不错，可是万一输了……”说到这里，满室的人都死一脸的难看，是啊，牺牲太大。“可是，如果我们不参与的话，在这之后他们也不会放过我们的，他们是要全方面的洗牌！”更加难看的脸色：“他们是在逼我们啊！”
然而，这时的行风同样是在紧张之中。然而他并不是为了那些大人物所担心的事情紧张，而是为了明天即将开始的舞者竞技赛。这时的行风已经完全从以前的影子之中摆脱了出来，这是行风第一次当老师，还是教别人自己心中最自信的舞技。行风当然是有满心的信心，但毕竟是第一次。他把林清的形态调整的很完美。但是，他自己的就不太好说了。
看到行风自己在院子里坐着，林如便走了过去：“风哥，怎么难道你对明天的比赛没有信心？”这时的行风刚从“梦游”中回过神来：“怎么会呢？虽然这是我们的首战，但是我们肯定会赢！”看到行风眼中闪烁的光芒，林如心中忽然有一种感觉：相信他，毫无保留的相信他。不觉有点呆了。“喂？喂！林如你走什么神儿呢？我问你话呢！”这时行风也感觉到了林如的眼神有些莫名，另行风心中涌起了一阵的不安，于是连忙转移了话题，不过貌似林如并没有意识到：“怎么了？你说什么了？”“我说：我们明天早上我们吃什么！”听到这个问题，林如心中行风的神秘感顿时消失了。当问出这个问题以后，行风也开始感觉到自己好像有点傻……貌似，此情此景不是问这个问题的时候。可是。管他呢！只有先搁置下林如再说了。
第二天，行风就和林清林如三人就启程到了溪水镇找了一个地方住了下来。今天是赛场开赛的日子，也就是准备抽签，决定先后顺序。本来，也没有什么，如果是行风自己来的话。他有百分百的信心战胜每一个人。但是，这次是林清的比赛，这就要在抽签的时候好好看看对手了。要知道这几天的突击并不能让林清的技术提高太多的。能提高的也只有心态。
终于，一片掌声响过惊醒了兴趣缺缺的行风、林如。讲台上林老总林睿终于把开场白讲完了。这时，倒是林清本人异常的清醒，毕竟这是他的女朋友争夺赛，同时也是他的首赛。
接下来，就是按着程序来，一步步的抽出比赛顺序。这才大赛共有2851位参赛。所以，先分小组赛，再就是半决赛，最后才是决赛。小组赛的抽签就是将所有的参赛选手依次排序，但是，前51名是免战的。直接进入半决赛，剩余2800名选手再按400人为一段分组。小组赛的时间计划为两个星期，也就是每天要200人进行比赛，但是结果却是只能留下五人。比赛之惨烈由此可见一斑。只听到主持人正在一位位的叫名字，几乎每一个名字响起都会传出一阵阵的欢呼声，显然，那些人不是成名已久就是在自己地方独领风骚。不知是有意还是无意，林清竟然是最后一个。要知道最后一个是没有上台资格的，也没有抽签的必要了。这时，台上传来51号林清的时候，台下的人不禁都在想：这个林清是谁？以前可是没有听说过的啊。难道又是那个官二代或富二代？不可能啊？没有听说过啊！正在台下的人议论的时候，林清就被行风拉走了。行风可不想林清在这里爆发。这时，林如不禁想起了林统在今天早上和他们的对话：“为了让你有点胜利的希望，今天我会给你一点点惊喜。”想到这里，林如就暗暗地攥紧了拳头：你好狠，林统。
其实，林统这样做也不是没有算计的。他这样做一定会让林清引起公众的注意，然后再暗中爆出他们这些官、富二代打赌的事情，人们自然而然的会联想到，是林清自己放弃了自己女朋友从而获取走后门的机会的。这样，就会让林清千夫所指！一个不好，也许还会让曹若涵对林清产生怀疑……果然是如林如说的，好狠毒！
这时，画面突然从电视机上一闪，张驹一抬手，定住了电视的话面。在仔细的又看过一遍之后，才浅浅的叹道：“行风，你还倒是真的不嫌乱那！”说完，就抬起左手，搂住了身侧的女子：“宝贝，明天我就要离开了！”说完，不再理会女子呆呆的表情，独自走进了卧室，轻轻地关上了门，似乎不想惊醒那个女子。