从开场会场回来之后，三人直接回到了自己所在的旅馆里。现在林清的情绪还不太稳定，如果这时候带着他到处转显然是不太明智的，只好把他送了回来。在房间里坐定三人都是一阵沉默，包括西方在内，没有谁经历过这样的场景。如此算计使得人心寒，行风也只是可以看出之中的一点点情况而已。距离解决那可是差的远。不过事在人为，良好的心理素质使得行风冷静了下来。
“曹若涵来这里了没有？”行风看向林清。林清却不知道行风要干什么，但是依旧点了点头。得到了林清明确的答复，行风继续道，“那好，你就去找曹若涵吧！把事情跟她说清楚，说明白。我想你也不想和她产生隔阂吧？”面对行风的询问，林清也是点了点头。确实也只能先这样了。于是起身就想要去找若涵，虽说这时的林清已经不是那么激动了，但还不是很冷静。“我和你一起去吧！”行风不放心林清一个人去。不出意外还好，一旦出现什么还能有点帮助吧。“小如，你就在这里呆着吧。等着我们回来。”不过林如可没有那么听话：“我也跟你们一起去！”“不行！在这里呆着吧！”这次说话的是林清，显然林清在林如心里还是有一定温威信的。看到林如一副受了委屈的样子，行风淡淡的说道：“好了，不要那个表情了。确实你去了也没有用！就自己在家里玩儿吧！”林如抬头看看行风，又看看林清。终于轻叹一声，点了点头。看到林如答应了，行风林清这才离开了旅店。不过，他们并没有发现在他们刚离开的时候林如嘴角的一丝调皮。
林清、行风到了若寒所在的旅馆，想要见若寒。但是事情并没有那么容易。就在旅馆的外面他们见到了他们绝对不想见到的人——林统。
林统和行风他们也不是第一次见面了，但还是差点被他脸上那种和善的微笑所欺骗：“这不是林清兄弟吗？怎么？你也是到这里观看美女的？”林统又在搞什么鬼？这是行风和林清心中共同的疑问。看到行风两人不回答自己的问话，林统也是自嘲的一笑：“你看我这脑子！竟然忘了！这个旅店我已经包了！为的就是让若寒能够有个好的环境。既然她到了我的地盘上我这个做主人的怎么也要让她舒舒服服来观看比赛啊！更何况这个比赛的冠军可是跟她有着莫大的关系啊！”到这个时候行风他们再不明白林统是什么意思那就是傻子了！这是什么好招待？分明是软禁加监视啊！看着行风、林清两人的脸色渐沉，林统又爆出了一则猛料：“对了，若涵可是咱们学校的第一美女啊。所以既然今天有这个机会，我也不想浪费，就邀请了几个要好的朋友来观看美女。我记得我没邀请过你啊？难道你们不知道？”林统比没有在意行风两人眼中的凶光，继续说道，“真的是，手下的人办事不力啊！两位自便吧！我还要等那几个朋友！”这时，林清忍不住了：“林统！你不要欺人太甚！”林统看着林清那张涨红的脸:"“哎呀，你来咬我啊！就是欺人太甚了！你怎么办？”说这话时林统的脸上还是带着那种绅士的微笑，虚伪，彻底的虚伪！这时林清抬起手甩了过去，不过却被行风拦住了。“林统少爷，你们的事儿是你们的事儿，为什么要跟我们说呢？虽然你包下了这个旅馆，但是你还没有权利控制让若涵不见我们吧？不然就成了限制他人自由了哦！”
“林统少爷，你们的事儿是你们的事儿，为什么要跟我们说呢？虽然你包下了这个旅馆，但是你还没有权利控制让若涵不见我们吧？不然就成了限制他人自由了哦！”行风的话里带着硬。刚才林统的话很明显了：行风两人不能到里面见若涵，因为他们没有被邀请。但是按照行风的话来说，如果不让他们进去，林统就成了限制若涵自由了。这时林统也是一愣，在他的计划里以林清的性格肯定会爆发。到时候争执起来，那就真的有借口不让林清见若涵了。同样是不让见，但是如果按照林统的计划来他还是能得到多数人的理解的：少年人总会因为义气出点矛盾！但是现在林清被行风拦住了，从刚才开始今本上都是林统在挑事端，如果这时再不让他们进去的话。林统可以肯定面前的这个他不认识的年轻人会大声的向周围人诉苦。到时候就是自己理亏了。众怒难犯，这道理林统知道。所以林统很快想出了其中的利害关系。对着行风微微一笑，做出一个请的姿势。嘴里却是在小声的说道:“你给我等着！”行风可没有接他的话，拉着林清就走进了旅馆。这时，林统的脸上再次露出了微笑，但是却夹着一丝高傲：“这个人蛮有意思啊！”这时，手下的一个人很懂事的凑了过来：“少爷，要不要去调查一下？”微微偏过头：“嗯！小心点！他不简单！”手下人一愣，还有人能得到我们少爷这种评论啊！“是！”手下答道，但还是忍不住对行风多看了一眼。
当然这些行风他们是不知道了。两个人来到了若涵所在的房门前，就在两人准备进门的时候突然传来了房间里一个女孩儿的声音：“你们这群混蛋！什么美女观赏？！全都给我滚！我是不会见你们的！死了这条心吧！”听到这个声音，林清是满心的兴奋，但是行风就不是那样了，因为在这之前曹若涵这个名字可是给了行风不少幻想啊！可是这几句彪悍的话语也是让行风无语……
这时林清说话了：“若涵，是我林清！快开门啦！”这时，门里突然没了动静。然后传出来一句：“天王盖地虎！”林清立刻来了精神，边挥舞着双手边答道：“宝塔镇河妖！”这时，门打开了一个女子狠狠地扑在了林清的怀里，狠狠地咬了一口！“你怎么才来啊！”行风算是被彻底的雷到了……
在看到林清旁边还有一个行风的时候，这两个人才算是正常了下来。曹若涵从林清的身上慢慢的下来，对着行风优雅的一笑，那倒是还禁得起倾国倾城这四个字。使得行风都感觉到刚才的一切都是幻觉，这才是真的美女！不过其实刚才也不怪曹若涵反应过大，如果是你突然有一天感觉到自己要被卖了，你不要激动才怪呢！再加上这时候林清过来，惊喜交加之下才忘了场合。毕竟曹若涵也才19岁。这时，回过神来的林清介绍完行风便一起进到了房间里。看着曹若涵小心的将房间的门重新锁好，使得行风也是一阵叹息，这个女孩子也不容易啊！这时行风说道：“不然，你就不要住在这里了，到我们住的那里去吧？”这时，两个人才真正反应过来有什么事儿。听到行风的提议林清也是点了点头：“是啊，行风说的不错。你一个住在这里我们也不放心啊！”这时曹若涵却显得有些犹豫了：“难道他们不会找你的麻烦吗？”这时行风却是被逗笑了：“麻烦自然会有，但是我们一起来面对也总比你一个人的好吧？你自己可是自身难保了！”这时的曹若涵也是深深地点了点头：“好！就这么办！可是我们要怎么出去呢？”“走出去咯！你们又不是私奔！难道害怕见人啊？”行风的话使得两个人都是一怔：是啊，自己才是受害的一方，为什么要想做贼似的？就这样，三个人一起陪同若涵办好了退房的手续。当然这之前行风使得旅馆里进来了不少的人，这就使得林统有什么小动作也不敢做了。但是令三人奇怪的是，林统根本就没有在旅馆里。那道林统放弃了？这是三人心中共同的疑问。