三个人就这样回到了旅馆。不知道为什么，刚刚坐下的三个人却是同时心中有种不安的感觉。本来行风他们都应经做好了准备来面对林统的阻拦了。可是，偏偏林统却没有出现这使得三人都有些想不透。而就在这时，若涵突然弱弱的问道：“那个，林如呢？”就是这个疑问使得行风两人立刻惊醒：是啊，那种古怪的感觉不就是因为少了林如吗？！醒悟过来的三人立刻紧张了起来，要知道行风在出门的时候可是叮嘱林如要乖乖的等自己回来的啊！林清立刻给林如打去了电话，可是等待三人的却是遗传忙音！
“怎么会这样？！”这时，林清已经急得满头是汗了。要知道林如可是从来不会挂断林清的电话的啊！行风也是眉头紧蹙。但却没有像林清那样失了方寸。其实，行风是在和奔迪联系：“霍果爷爷，奔迪查到林如手机所在的位置了吗？”“还没有，不过应该也快了吧。”霍果的声音却是没有那么着急，毕竟还有着一丝线索。果然就在房间里的两人还在一筹莫展的时候，行风说道：“好了，已经知道林如的位置了。你们不要着急了，在这里等着我把她带回来！”说完起身就出了房门，随后反应过来的林清追了出去，不过却是连行风的影子都没有看到。
行风奔跑在林立的楼群里，如果仔细看就会发现：在他的经过的地方似乎绘画起一丝波纹，使得视线都会微微的扭曲！这就是霍果的增幅效果，虽然行风要消耗自己的部分潜力，但是现在已经是顾不得了。要知道林如现在呆的可不是个好地方啊！在被太阳影的惨白的街道上，行风却只是留下了一道黑线，直向郊区跑去。
没错，现在林如呆的地方正是林统的家里。不过，和行风想的不一样。这时候的林统家里好像是要翻天了似得。
“我说林统，你个混蛋！有本事你给我出来啊？躲着我干什么？给我出来！”这不就是林如的声音吗？别墅里的监控室里，林统却是一脸的苦笑，却又无可奈何的样子。林统后面的两个家丁却是有些面面相觑：那女孩儿是谁啊？怎么能让我们的少爷都感到头痛呢？这时还是那个一直跟在林统旁边的仆人问道：“少爷，要不要我出去让她安静下？”这时林统转过身看着那个仆人：“小杰，你确定？”看到少爷脸上的疑问还有脸上的‘真诚’，仆人心中一颤。他知道那是少爷要坑人了！于是连忙说道：“我……只是提议一下，提议一下。”“哦，”林统脸上一种恍然大悟的表情，“我觉得你的提议不错啊！”看到少爷这个反应，小杰知道这次少爷是要坑定自己了，但还是‘争取’了一下：“那我出去把她请到这里来！”“你敢！”这时林统不假思索的开口喝道，“你要是告诉她我在这里，我就三天不让你吃饭！”随后，看了看屏幕上林如身影，“算了，你还是不要出去了！”“那……”小杰的脸上有些迟疑的看着那个身影。“算了，随她去吧！她就是把这里烧了，大不了再买一所！”这时，连小杰也是心中有些疑惑了。本来小杰还以为那女孩儿是少爷那所谓的“训练营”里面的，可是也不会这么大度啊……
就这这时，行风已经赶到了那座大宅院外面。看着院子周围那寂寂的林子，行风一阵冷笑：“怕死果然是富人的通病啊！”如果，只是有林子那倒是没有什么可疑的，但在这个季节里却没有鸟叫的声音那就只有一个解释了：林子里有人！应该是林统家的‘护卫队’吧！心中这样想着，但是行风却并不担心，毕竟自己可是经过训练过的！根本就没有进林子，行风贴身到了墙边，不知道从什么地方拿出了一副铁爪。佩戴好之后，纵身一跃，铁爪一挥再次借力升高就越过了高墙！矮身落地，却没有打扰那片林子里的寂静！进到了别墅里，看到了这里的布置心里就有了一声感叹。随即行风就根据霍果的提示准确的找到了林如的位置。在暗中观察了一阵，行风却是得出了一个连自己都吃惊的结论：“林如不会是来拆家的吧？”因为行风看到，在客厅里的林如并没有什么危险，自由也没有被限制。但就是林如那两分钟拆一件东西的速度让行风也是一阵心颤。
行风纵身就到了客厅里，林如猛然间到有人过来了，还以为是林统。随手就是一个桌子腿。但那怎么难得到行风呢？轻松地接住了之后，行风说道：“是我！”这时，林如也愣了：“你……你怎么过来了？”“你都失踪了，我能不来找你吗？”说着，行风就大大咧咧的坐在了那个仅存的沙发上。说实话，现在这个房间可真是狼藉一片啊！
“我想林统少爷也该现身了吧？怎么还不肯出来吗？”行风随口说道。是的，林统已经过来了。当林统看到行风也是出现在客厅里时，他就立刻干过来了。要知道他这里可不是随便一个人就能到达客厅的，尤其是还要避过所有的摄像头、回声探测器！“既然你都已经知道了，难道就不怕我对你不利吗？”随着声音一起过来的是一个一身正装的林统，脸上的笑容里还是带着一抹高傲。看到林统终于现身了，林如迎上去就想质问，但是话到嘴边却不知道因为什么忍了下来。就这么站在了那里不尴不尬的。就在这时林统说话了：“林如，没想到你还带了一个人过来啊？看来是我太高看的品质了啊！”那话语里的一丝自嘲却是让林如心里一颤，谁都不想让别人怀疑自己的品质，但是，没有办法解释啊！因为事实就是这样啊！“不是林如带我来的，是我自己跟过来的！”说着行风还摸了摸自己的鼻子，“怎么坏你的好事了？”听见这话，就算林统也是脸上一红，眼神却依然冷厉。林如却是不干了：“死行风！乱说什么呢！”说完那种‘你还不懂人家’的眼神就抛了过去，弄得行风心中毛毛的。当然，这个表情林统也是看到了，虽然没有说什么，但脸色也是变得难看了许多。