在溪水镇的最高建筑物上一个拿着望远镜的人正在不停的观望着，同时也在时不时的报告这什么。
在溪水镇最豪华的酒店的最高层，一位中年的仆人轻轻地推开了一个房间的门。走了几步随即站定：“小姐，目标找到了！”这时一个清冷的声音从前面的帐子里传了出来。“知道了”仆人恭敬地弯下身就要退了出去。“等等！”突然间帐子里又穿出来一声召唤“华叔他……还好吗”那声音含着一丝莫名的感伤。这时华叔的表情稍稍缓和了一下。这才是自己看着长大的小姐啊！“他很好。现在他就在溪水镇。要不要请他过来？”沉默……“不用了！他不会来的。即便来了只会让他更恨我而已……”说着望了望那个装在自己房间里的摄像头。华叔也是无奈一叹。是啊刘堂主早就监视着这里呢。这时候让行风过来恐怕不到五分钟就会被抓住吧？话说行风你也太粗心了吧！这么轻易的就被找到了。当画面远离，监视器上显示了一个窈窕的身影，长发渐渐的有了漫过肩头的势头。圆圆的眼睛一如当初。尖尖的下巴却更显消瘦了。这不就是凌霜吗？不过，这时一个弄的人全身过敏的声音传了开来。“哼！小丫头越来越聪明了！你不让他来，那我也办法找到他！”这时坐在办公桌后面的刘吓转头不在看监视器了。“刘元你去给我把那小子找到带到这里来！”“是！”应声的正是小坏。再也没有多说什么，小坏就转身出了办公室。
溪水镇的郊外还真是个好地方，有树有清风。由于在不远处就是湖所以那风也显得有一丝的甘甜，并不像北风凛冽。怪不得林统的别墅要建在郊外呢！就连行风走到这里都有了一种陶醉的感觉。想着在这种情景下漫步，那将是怎么一种风情啊！可惜，似乎身边少了一个人啊……
这几天一直忙碌的行风终于有时间可以静静的思考了，可惜宁静并没有停留多长的时间。
“谁！”一声冷喝从行风的口中呼出。似乎是在应和着行风的冷喝，在旁边的丛林中缓缓走出一个人。“看来你的警惕性还是挺高的啊！这就是你逃出来的本事啊？”没有在意那话语中的嘲讽，行风的目光聚焦在了那张脸上！暗自压下了心中的起伏，冷冷的道：“刘元，刘大公子！真没有想到来的会是你！”“那你以为会是谁？”刘元脸上的嘲讽更甚。是啊，刘元现在是彻底的看不起行风。本来只要再勇敢的向前走一步就能了解真相，可是他却连面对的勇气都没有！他是彻底的被自己的推测吓倒了！不明白，刘元不明白为什么聪明如凌霜却喜欢上了这样一个人！
行风自然是不知道刘元在想什么。不过他的口气行风还是能听出来的。那语气里的不屑使得行风心中一阵气结。就算凌霜喜欢你又怎么样？你也没有资格在我面前骄傲！是的，行风身上有股傲气！他不允许自己受到那样的眼光，同时也要将给自己白眼的人以惩罚！“我还以为什么大人物呢，原来只是只乱咬人的狗！”“你找死！”立时刘元的眼里满是凶光的喝到。“你来试试？”行风也是眉头一簇，将自己的注意力完全的关注在了刘元身上！不用多说什么了。完全没有什么准备的动作，刘元一闪身就到了行风的面前！抬手就是一拳，直奔面门！行风一抬手就接下了那一拳，同时抬腿就向刘元踹去，丝毫没有留情！肉搏，完全的肉搏，两个人都很默契的没有动用武器。为的是自己心里的那一份珍惜。刘元很悲催的成了行风的沙袋。自从那天从凌霜家里逃出来之后，行风的心就完全的碎了！再加上爸爸妈妈一直还没有消息，爷爷奶奶也不知什么原因突然离去，更是使得行风满心的焦急。这几天行风总是将自己弄的忙忙的，他不想再想起凌霜。可是就在刚才却是有了空闲来回忆。正当伤心时，刘元，行风眼里的平底赶过来了。于是乎行风心中的郁结终于有了发泄的地方！只是几下，刘元就已经在行风手下惨叫了。在平常的时候刘元也可以算的上是一个高手了，但是谁让他碰到的是行风这个在训练营里呆了十年的怪胎呢？
当行风停手的时候，刘元已经变成了猪头了！不过这并没有使刘元服气，从某种角度来说刘元和行风心态是一样的：凌霜我是输给你了，难道我打还打不过你吗？行风是有了发泄的地方，刘元可是郁闷的无以复加了！服气，怎么可能！看着刘元挣扎着要起来，行风一脚踩在了刘元的背上，任他怎么用力都站不起来了。可是他却硬是别过了脸，眼睛死死的瞪着行风。看到那双眼睛，行风似乎又看到了凌霜与他有说有笑的情景。缓缓的，行风放下了举起的拳头。“走吧！记得对凌霜好点儿。不然别怪我对你不客气！”说完行风就转过身向着来的方向走了回去。留下刘元趴在那里，随后有一伙人跑过来扶起了他。然而，刘元却是眼睛一瞬不瞬的看着行风的背影。随即，嘴角浮起了意思微笑。向着行风的背影大声说道：“虽然这次我没有教训的了你，但是最后你给我的一句话，我原物送回！”这句话就像惊雷在行风的心里炸响！足足有一秒钟，行风才回过头看着刘元：“你说什么？”“自己想去！”随后刘元在周围小弟的搀扶下走远了。但留下的行风却是感到一阵阵的迷糊，脑中还在重复着刚才刘元的那句话……
这时在旁边的山顶上正站着两个人。“怎么样？我说行风不会抢你的林如吧？人家是有女朋友的人！”本来的一副世外高人的模样，现在全被这声音冲垮了！这不是张驹还是谁？听到这话，旁边的林统却是缓缓的点了点头：“确实！”张驹上去就按住了林统的头。“我让你丫还装！”