行风的房间里就那样的安静着，似乎外面的吵闹并没有传到这里。趴着，就那么静静地趴着。行风的脸上没有任何的表情，脑中却是翻滚着当时的种种回忆。渐渐的，行风都有些痴迷了。尤其是当记忆再次落回到那个小山崖上的时候行风似乎还能听到当时的对话……
“行风？”
“嗯？”
“你真的爱我吗？”
“爱！真的爱！”行风后悔了。为什么自己当时要迟疑？即便那是她的试探又怎么样？即便他只是开个玩笑又怎么样？那难道自己就不喜欢她了？不可能的！真的后悔了！什么傲气，什么矜持。哪里敌得过红颜一笑？不得不说，思念可真的是治疗这些的良药，也是一件猛药！
可是，突然间行风心就冷了。恨，行风恨她啊！从那一天的冰冷，从那一天的绝情，行风的心就冷了，也恨了。自己还是那样的喜欢她吗？行风不敢肯定！“我还爱她吗？我是真的爱她吗？我还爱她吗……”一遍遍的，行风一直都在问着自己。问着问着行风就恍惚了。“爱”与“不爱”一直在脑中不停的盘旋……渐渐的，过去了的记忆从心头浮现。慢慢的行风笑了，也痴了。可是心却是悄悄地痛了！因为又一个曾经就要出现了……是的凌霜就是那个曾经……一如当年的凌玲。不过当年是凌玲离开了行风，这次，是行风要离开凌霜。行风不忍，因为他恨，同时也爱。他不忍心让凌霜承受着自己的那份恨意，同时也不想让那份恨意污染了自己的恋情。他不想让自己的爱情里呆着复仇的目的，同时也不屑于这样的爱情。虽然还没有明白自己是否仍在恨着凌霜。但是即便是有一点点的可能行风都会选择牺牲这份爱情！即使心痛！看来人果然都一样，越是眼前的东西却越是不懂得珍惜。真不知道如果刘元知道了自己告诉了行风真相，却带来了行风这样的抉择他会不会后悔……
不过貌似他现在没有时间想这个。
在刘吓的办公室里同样也是分外的安静。当然除了这样一个声音：“我说你笨呢？还是傻啊！我叫你带那么多人去，吓也能吓死他了！你可倒好，去跟人家单打独斗。你很厉害是吗？你很英雄是吗？你个笨蛋、蠢蛋！你你你……”狠骂，臭骂，跳着脚的骂！不过，看到现在刘吓这被气的手脚乱颤，唾沫横飞，口眼歪斜的样子还是别有一番喜感的呢！在狠狠地骂了刘元一顿后刘吓就开始跺步。那个，从办公桌到门口是五步，从门口到办公桌还是五步……当然，刘吓可是没有这么好的诗兴。走到办公桌旁边的刘吓似乎心里的火气还没有打出来“啪”的一声就将文件夹扔到了地上，而后又踱了两步。站定了。嘴角却是微微的笑着不知道又想起了什么……
还是那间酒店的顶层，还是那个中年仆人，同样还是推开了那道门。不过这次脸上却是稍稍的有些喜色。
“小姐刘元与目标接触了！”
“怎么样？”听到这个报告，凌霜没有了一直以来的优雅。竟然光着脚就从沙发上跳了下来，直奔到华叔面前急切的问道。看着凌霜现在这个样子华叔也是心头一阵感叹：行风啊行风，也只有你才能让小姐再次焕发出这样的活力啊！为什么这次凌霜会这么失态？因为她知道今天的事！同时也想知道行风的回答……
“他说什么没有？”眼中满是希冀。
不过凌霜注定要失望了，因为行风根本就没有回答。在看到华叔轻轻的摇头之后凌霜才从刚才的兴奋中清醒过来。是啊！以他那种闷葫芦的性格他能说出什么来才怪呢！虽然了解，但是心中的热切却还是冷了一些……难道他就不会兴奋？不会开心？不会……随便的什么表示一下？至少他还在乎啊！可是没有！突然间凌霜开始碎碎的念了起来……
“他从来都没有告诉过我他喜欢我……”
……
“他从来都只是像普通朋友那样在和我交流……”
……
“我并不知道他喜不喜欢我。而我却是深深地伤害了他！”
……
念着念着凌霜的眼睛就有点模糊了，时间似乎又回到了那次行动。那次行风离开时眼中的满满恨意！
“后悔了，我后悔了啊！”没有行风，没有肩膀。凌霜就那么趴在沙发上呜呜的哭着。华叔在一边眼中无限的怜爱，但却又无可奈何。心病还需心药医啊！
溪水别墅区。
“哎，你别拉我！哎呀，别拽我啊！”仔细看时，周晓整个人就已经挂在了张驹的身上。“不放开！死都不放开！”抬起头来倔强的看着张驹，“你要是再敢跑，我就先杀了你然后再自杀！”说实话，本来张驹还是想出去躲躲的。不过听见这句话倒是老实了些。不是怕她杀自己，就张驹的本事想躲起来周晓还是找不到的。只是怕她后面的话啊！如果周晓真的折磨自己，张驹也是心疼啊！如果爱了，那么最在乎的就是对方了，因为你的心就在那里。看到张驹老实了，周晓也是乖乖的松开了手。可是两个人谁都没有说话，客厅里就那么安静着。这时林统早就很有眼力的退了出去。他知道两人相聚总会有很多话说吧。“当时你为什么要走？”眼睛渐渐的红了，周晓还是问了出来，“你不知道我会想你吗？你就那么忍心……呜……”话还没有说完张驹就行动了。四唇相触，周晓也是从开始的挣扎渐渐的迷失了。房间里一片温馨。许久，两个人终于分开了。周晓的眼睛里还有几分迷离，眼角还隐隐挂着泪水。张驹又深情的将她抱紧了，轻轻抚摸着她的头：“我错了，再也不会这样了！”“呜呜……”回答张驹的是哭声，有委屈，有埋怨。当然也有依赖！因为她又找回来那个肩膀。还要什么要解释？还有什么可心烦的？你在身边，便是晴天！
是日多人未眠……