当黎明的阳光洒向大地，溪水镇终于进入了它的活跃时间。满大街的都是人，那流量似乎增加了一倍。而这场热闹的中心地点——青年俱乐部，更是人挨人，人挤人。虽然，现在开始的是小组选拔，但是这并没有减小人们的热情。尤其是那年轻的一代，正是活跃热血的时候。这种比赛心怎么没有他们的身影？即使没有参与，那也是要去助威的，给朋友，给兄，弟或者给偶像。。。
然而，正在城里热闹的时候，行风却是独自离开了旅馆。
乡间小路，飒飒春风。太阳正在忙不迭的给刚苏醒的大地送以温暖。这时的奔迪已经变成了摩托的样子，纵情驰骋像一只豹子。而行风也正在上面坐着。不过表情却是异常的严肃。仔细看时那眼里还显着一份兴奋的光芒！
“真的确定了？”行风那兴奋地声音不知道已经响起了多少次了，但是，霍果并没有厌烦。“嗯！”轻轻地回答在行风的脑中回响，使得行风更是用力的加起了速度！
兴奋，怎么能不兴奋？其实，这次行风从家里出来，算是让凌家姐妹赶出来的。但是即使没有这次事故，行风也要到这里来的。因为在霍果的推算中，这里有一件十分重要的东西——霍果碎片！
大家都知道霍果是行风再一次机缘巧合之下得到的，不仅像一个人一样会哭会笑。而且还有许多的特殊本领，就如一个超级计算机！可是，行风却是一直都存在着一丝担心，那就是霍果是不完整的！如果霍果完整之后那就可以想一个完整的生命一样生活！可是，现在不行。虽然行风经常用一句“不给你能量！”作为要挟。但是在意识深处却还是有着深深地担心：如果有一天自己和霍果分开了，那谁来给他提供能量？反正行风是想不到，有谁会想自己一样用自身的能量灌注给霍果。那还是好的，如果别一个科学狂人发现霍果的存在不知道会不会直接将其切割，来研究这其中的原理！要知道，一个人工智能的研制那可是暴利啊！所以，行风不得不，也不能不尽力的找到霍果的所有碎片！
霍果的碎片一共有三片，其中的一片就在溪水镇附近！在来到这里的这几天里，行风一直再让奔迪搜集这里的资料，然后让霍果亲自分析，因为只有这样才能最准确的。功夫不负有心人，终于在今天霍果从那庞大的信息分析中苏醒过来。碎片找到了！就在溪水镇的东南方向，那里的名字正是‘荒’。而那里正是一片荒地，四周都是绿色，只有那里根草皆无！周围的农民也曾试着在这里撒些种子，但是不管你照顾的多周到，那种子你就是不发芽！这种奇怪的现象使得这里显得分外的诡异。当地甚至还有怪兽‘荒’的传说：当年黄帝战蚩尤的时候，蚩尤的手下献上了一个鼠首牛身的怪物，那就是荒！荒有一种特殊的能力——吞噬！吞噬生命！凡是荒所过之处，都是一片荒芜，寸草皆无！于是，蚩尤就连夜将荒派到了黄帝的阵地。就在那一夜，黄帝部落的人死伤无数！死的人都是满脸皱纹，形容枯槁。都是老死的！就连受伤的也是瞬间老了十年。于是黄帝制定了计划，挖一个方形大坑，然后在上面做上伪装。那天晚上荒又过来时就陷到了陷阱里，周围突然出来了一群人，个个手举大石。最后硬生生的将荒活埋在了那大坑里！
根据这个传说，更是有人说：“在每天晚上十二点的时候，那里还会传来‘吱吱’的叫声，那是荒在哀嚎！”当然，对这种传言，行风只是微微一笑。他可不相信这里会真的有什么荒！
但是当行风亲身来到这里，眼睛也是差点等了出来。现在正是仲春时节，周围的草已经是绿油油的了。但是只有这块地，静静的没有一丝的生气！这个场景行风早就预料到了，但是那方形的形状也实在是太规整了啊！经过奔迪的测量，这里是一个正方形的平面，每条边的差异都控制在五厘米！要知道由于草本来就长的不均匀，所以那五厘米的误差就等于没有！有过这真的只是自然形成的，那就只能说是神迹了！可是那里有神呢？
“没错！就是这里！”这时霍果都已经激动的显出了身影，那虚幻的脸上满是激动！
“呃，我要怎么做？”行风问道。行风并不知道碎片所在的具体位置，就连奔迪都没有测到，这里的物质没有一种是和霍果是相同的！在过来的路上行风一直在问，可是霍果就是不肯说，既是到现在，在听到行风问这个问题的时候霍果也是一脸的沉重。
“我很想告诉你，”霍果的声音很是严肃，“不过在告诉你之前我要问你几个问题。”
看到霍果满脸的严肃，行风也是感觉到了。霍果是要说一个非常严重的问题！
“嗯，我知道了，你问吧！”终于行风也是严肃的回答道。
“嗯，”霍果的眼睛紧紧地盯着行风，“如果你要取到那件碎片的话，要冒险！”
“可以！”
“不用急着回答！”霍果打断了行风的回话，“先听听那风险是什么。”
“嗯”
“如果你要去拿碎片，那么就有可能回不来了，几率是百分之一！”
“没事。干什么都会有风险的，这百分之一的风险还是可以承受的！”听到这个风险，行风就放松了很多。是啊，又是什么是百分之百的成功呢？如果自己小心些，那百分之一的几率就未必让自己碰上。
“嗯，确实。”霍果也是微微点头，可是脸上的严肃并没有减少，“还有，第二点。如果你要到哪里去的话就要接触到一些大秘密！”
“大秘密？”
“是！你也许不知道，在你的这个世界里还有许多的秘密是人未见。而且有八个家族负责维护这个秘密。所以如果你选择知道那个秘密的话，那么……”说道这里霍果突然住了嘴，就那么看着行风。
“那么我就会受到那八个家族的关注，甚至，灭口！”行风看着霍果点了点头显然这是最直接的结果，但是瞬间行风就反映了过来，“这里就我们两个人，那把那个秘密告诉我也不会有人知道吧？”
“是的，没有人会知道。但是，你却要去取那个碎片，那么你就必定会惊动他们！所以……”
“所以，我是不会逃出他们的检测的？？？”