沉静，这时的场面竟然就那么静了下来。霍果也不急，只是那样淡淡的看着行风沉思的样子。霍果知道以行风那谨慎的性格，知道了危机竟然如此大的情况之下，不深深地思索一番是不可能的。这种性格也是霍果教导的结果，行风满打满算也才刚到二十岁。本身就没有什么实力，却带有着霍果这个象征着未来的科技。这样一来，匹夫无罪，怀璧其罪！如果行风还没有成长起来的时候霍果被别人抢走了，那行风红着眼睛去找人家，那不是找死吗？所以霍果必须要让行风学着谨慎，学着思考！转眼间半个小时过去了，看着行风眼角的凝重，霍果的心里虽然没有怪罪，但也是有着淡淡的失落。“实在不行就算了，反正也不急在一时。”这句话已经到了嘴里了，但是还未容霍果说出来，就听到了行风的答话：“霍果爷爷，告诉我把！”口气坚定！霍果知道每当行风用这种口气说话的时候，那就是已经决定了，不容许再有半点的改动！行风对自己说过的话的守护近乎死板！也就是那种口气使得霍果一时之间竟然不知道说什么好了。
“你傻了！我教过多少次了？事不可为，则伺机而动。你忘了？”霍果呆了瞬间，终于还是开口骂了起来。这也是第一次骂行风。不过心中竟是深深地感动。
“霍果爷爷，把方法教给我吧！”伺机而动？笑话！八大家族守护那个秘密不知道多少年了！等到自己有了与那些家族抗衡的能力的时候，那还不得等到自己的孙子的孙子的孙子了？那还是自己的势力可以顺风顺水的发展下去。但是，当看到那么有发展潜力的自己的时候，八大家族会不会打压？也许，又要迟到个几百年。就算到了那个时候真的有了那种实力，谁又会记得今天的承诺？要找到一个可以和霍果契合的人更是千难万难！没看见数万年，霍果也只是在自己在巧合之下激活的……
看着行风眼里的一丝执着，霍果心里亦是十分感动。行风想到道理，霍果难道不明白？不会，他明白的很！他更明白，行风是真心的原意为了自己得罪八大家族啊！“好吧，你听我说。”霍果声音里满是颤抖，的子如此，心满意足啊！“你看到这个方形了？这就是碎片影响的，他是要早一片荒地来吸收太阳的能量。所以，上面不能有任何的植物。因为每一片遮挡都会使得碎片吸收的能量减少一分！到了晚上会有‘吱吱’的声音，那就是碎片在尝试着挣脱时空的封锁！”
“时空的封锁？”听到这里，行风不禁为这个词语一惊。那不是神话吗？
霍果却没有一点要解释意思：“没错，时空封锁！不要再打扰我了，要知道如果我现在少说一点的话，那你就绝对没有回来的希望！”随即不等行风表示什么，霍果就有继续说道，“然而时空正是八大家族守护的‘大秘密’，那个空间里，时间与空间是平行的，也许若干年后所有的人都会进入那个空间。但是现在却绝对是个大秘密。”说到这里，霍果似乎想起什么，深深地叹了一口气。继续说道，“那个空间并不是十分的稳定，所以碎片一直在试图挣脱。这也是我们的机会，当他试图挣脱的时候，就是我们行动的时候！现在我就将进入那种空间的方法告诉你！”到这时，行风感觉到自己脑中一股强大的信息流突然而至！那种脑袋里面被塞满的感觉，使得行风都感到了窒息。但是，行风没有反抗，他知道霍果是不会害自己的！
终于，行风接受完了那股信息。霍果却是又严肃的说道：“不要试图去了解那段信息，以你现在的知识那是无法理解的！强行理解只会使得你的心灵受创！那种内心里不相信任何事物的感觉，你不想再受了吧？”听到霍果这句话，本来兴致勃勃打算感受一下的行风立时打了一个冷战！还记得当年学相对论的时候，行风强烈的要求着霍果将那些知识灌入头脑。于是问题来了，两种思想在头脑里来回碰撞，就像天人交战，犹豫不决。到最后行风干脆什么都不相信了。于是，什么都不会了！那种弱小无力……最后还是霍果帮行风清除了脑中的信息，让行风自己又学了一次。没办法，知识就在那里，谁让你理解不了呢？
见到行风没有了在去理解的意思，霍果也是微微一笑：“到时候你到了那个空间里只要跟着自己潜意识走就行了！”其实，霍果还是想让行风理解理解试试的，万一真的被自己弄住一个……那也算是扬眉吐气吧？但是，现在不是时候啊！人的头脑不是机器，灌输清除一次之后就不能再灌输同样的东西了！万一不行，那行风就只能在另找别人来帮他完成这个任务了！
终于，从早上到晚上，一个白天就要过去了。黑夜终于开始笼罩大地。行风的心里却是无比的热切！时空，那可是自己从来没有听说过的啊！即使听说过，也只是在理论上接触啊！现在可是现实啊！紧张和期待使得稳重如行风也是一阵阵的不能自已……
就在这个时候，空中终于传出了那种期盼已久的“吱吱”声，就那样轻轻地回荡在这里，就像穿越了无尽的距离，有好像它本来就在这里！而它的源头就像是在空中，而并不是在地下！隐隐的还有些飘忽不定……一时间，这里充满了说不尽的诡异！
“这……”似乎没有听到行风的疑问，霍果站在了行风的前面，双手微微轻抬。突然之间，行风就有一种感觉：一道门正在自己面前开启！连忙的闭上眼然后再睁开，这时连行风都惊讶了！似乎什么都没有变，又似乎什么都变了！看到的似乎是一片星空，又好像是刚才的天地。这是霍果在帮行风连接空间！终于，两个虚影渐渐的有了重合点，渐渐的叠加了，慢慢的改变了！奇迹，这是奇迹！行风已经不知道该怎么来说明自己面前的这一景了！说是神迹都不为过！终于，两个重叠的空间渐渐平稳了下来。而最中间的一点黑色渐渐扩大……就在这时行风的心里没有来由的突然产生一种明悟，似乎那就是自己苦苦等待的时空之门！也就在这个时候，霍果突然大喝一声：“进！”声音直接在行风脑子里响起，直震得行风感到一阵头晕。就在行风精神上还没有反应过来的时候，行风的身体却有了自主的行动。潜意识，霍果刚才的喝声成功的启动了行风的潜意识！这个过程中如果行风不再试图夺回自己身体的主权的话，那就可以完全做一回看客了，而且还是第一视角的看客！
慢慢的行风的身体开始靠近那个时空之门，霍果刚才所建造的空间链接也是微微的颤动了起来！那如水波似得颤动完全令的行风沉醉了。这时的行风本来就想做个看客，根本就没有夺回身体主权的意思。慢慢的向前进着，行风自己都不知道为什么自己要走的那么慢，但是这其中就仿佛有着无数的时间正在从自己的身边流过一样，但是却没有影响到自己。至于那时间是在匆匆的前进，还是后退，那更不是行风所能体会的出来的了。也幸亏行风没有感觉出来，如果他感觉出来了那就相当于将自己放到了时间的乱流里！不管是时间的顺流还是逆流，那都是要将行风留在那时间的流动里啊！
在外面，霍果正在努力的控制着时空链接。使它不至于因为行风的进入而溃散。没有什么动作，行风就好像是被那个空间之门吸到了跟前！就在行风跟那个层面接触的时候，突然间从那个接触点上出现了万条光带——时间线条。这是时间的涡流现象，就像船在水中上留下的一道道波纹……这个却是彩色的！一切皆如梦幻！渐渐地，光彩消失了，同时消失的还有行风，却也没有消失。他就像一幅画一样刻在了平面的空中，跟随者那个黑点渐渐缩小，直至小到不能再小！霍果知道，虽然看不到了。但那绝对不是什么消失……
……
“你们是行风的朋友吗？”这时一个身影正在青年俱乐部里穿梭，她已经问了好几拨人。但是，回答她的都是摇头，甚至有的人还轻轻地推了她一下：“什么行风行水的？别挡着我看比赛！”那纤弱的身影微微的晃了一下，然后虚弱的说道：“对不起，对不起。”她就像是一个无助的迷路小孩，站在路口徘徊。目光四望，渐渐的显出几分迷离：行风，你在哪儿啊？在哪儿啊？凌霜来找你了！凌霜逃出来了！你在哪儿啊？然后，视线渐渐的模糊了起来。耳边渐渐的响起周围人的尖叫：“她怎么了？怎么倒在这里了？快叫大夫！”
这时的行风却什么都不知道。因为他刚刚进入了时空！