刚刚进入‘时空’的行风，猛然间就感觉到一阵的头晕目眩。时空并不是多么的华丽，但是进入时空那一瞬间灵魂剥离的感受却并不是什么享受。但是，最令行风难受的却并不是那什么时间与空间的分离，而是那心尖微微的一颤！怎么了？怎么会这样？恐慌，心痛，气愤，，，种种的情绪一起袭向行风大脑……
……
人流的非乱并没有阻止救护车的到来。在青年俱乐部的外面，一个纤细的人正在被送上车。离的远的看客也许看不到那眼角微微渗出的泪滴，也听不到那人儿口中一直不停的呢喃：“风哥……凌霜来认错了……风哥……你在哪儿……风哥……”曹若涵也在周围，同时在她身边的还有林清、林如。不过这时的三人也应经没有了刚到这里的兴奋。“真是一个可怜的人儿啊！”若涵幽幽的到，“直到昏迷都没有忘记自己心里的人儿……那人怎么就那么狠心呢？让她拖着这么弱的身子到处乱跑？”林清紧紧地将若涵搂了起来：“放心吧！我是绝对不会让你受那个苦的！而且，值得她那么惦记的人。想来会很快到她身边吧！”“希望如此！”旁边的林如却是紧紧地攥住了拳头，严肃的表情努力的压制着眼底的一抹异样。虽然林如同样也没有听到那女孩儿说什么，但是却是模模糊糊的听到了一个‘风’。她是来找行风哥哥的？不会的，不会的。肯定不会的！至于为什么不会，没有理由，有的只是心底的一丝期望。但这个期望却不知道为什么越来越低……第六感！
……
‘啪’的一声，一个耳光就落在了华叔那已经伤痕累累的脸上。“行啊你！”又是那个让人听了都觉得晦气的声音，“华叔，你好大的本事啊！”说到这里又是一记耳光将华叔直接煽到了地上！“说！凌霜到哪里去了？是不是去找那个笨蛋去了！”这时的华叔已经快要崩溃了。从刚才一直到现在轮流的打，就连旁边专门打人的小伙子都已经换了三四个了，但是华叔却一点没有一点松口的意思。甚至心里还有一丝的自豪：凌霜就像是我的孙儿，我帮她出去找她自己想要得东西，而且一定能成功！这是一个没有理由的信念。但是却是那么的深刻，那么的执着！“好！好！好！”连说三个‘好’，刘吓已经是暴怒到极点了，抬起脚就踢到了华叔的小腹上！“呜……”闷哼一声，华叔就那么直直的痛的昏了过去，但是在昏的前一刻他心里的念头还是：小姐，加油啊！“呸，真TMD贱！”刘吓在旁边狠狠地抓过旁边的纸巾，擦了擦手……
……
这是怎么回事？为什么我心里乱乱的？行风不解，他不知道为什么心里突然间闪过那丝心痛。其实，这正是这个空间里所特有的！将时间和空间完全的剥离，却相当于将灵魂的感知提到了极限！而这将是你在这里生活的依仗。这也是为什么行风能将不祥感知的那么强烈。但是，当行风想要更深的感受一下的时候，那种感觉却没有了。
到行风清醒过来，行风却感到自己的身体好像被什么限制在了这浩瀚的星海之中，一动不能动！没有了时间的参与，就连行动都成了奢望！但是，随即行风有发现了另一个现象。自己并不是一动不动，而是在这个空间里不停地闪现，没错，就是闪现，就如那灯光，在启动的瞬间就已经传出了千万里！但又好像不同，这里的闪现完全是随机的。但是，风却是发现自己双眸正一瞬不瞬的定制一个物体——霍果碎片！那种感觉实在是太妙了，明明是在不停地闪动，但是眼前的景色却是不变！其实，也幸亏行风还在自己的潜意识之下，如若不然那就肯定是要被这个空间所所碾碎了！因为他完全不理解这里的生存规则！
近了，更近了。行风在心里地喊着，虽然自己在无规则的闪现，但是自己仍然在想着那片碎片靠近。突然间自己又好像与那个碎片个了千万里，瞬间又是与那个碎片近在毫厘。如此往复，终于，重合！终于到手了啊！行风在心里兴奋地时候，突然间，背后传出了一声冷哼：“什么人！”随即一个人影就闪到了行风面前，这一看没事，可是将行风惊得嘴巴都掉了！那竟然是一个头上分着俩小辫，腮上挂着少许婴儿红，眼睛亮闪闪让人喜爱，笑脸粉嘟嘟显出调皮的四五岁的小女孩儿！这怎么可能？她是怎么过来的？本来兴奋万分，到现在惊掉眼球，行风那潜意识竟然渐渐被压了下去。渐渐的恢复了对身体的掌控！但是，行风本人确实茫然不知。咽了一口口水：“那个，那个，小妹妹，你是怎么过来的？”“就这么多来的咯！”小女孩儿一副看傻子的姿态使得，行风大感丢脸。原来有个人一直跟着自己，而自己却完全不知道！不觉得感到歉意：自己就这样带着一个小女孩儿进来了，虽然这里没有什么危险，但是如果让这个小女孩儿丢了，那也不好啊。但心里还是有着一丝丝的奇怪：我没有记得有个小女孩儿跟我进来啊！难道是因为我进来时空间错乱，带进来的？不会这么巧吧？呃，看来刚才突然间的感情变化，已经让的行风的智商近乎于零了！他当然没有危险，有着霍果给他提前的灌输，那就相当于给了他一保护层啊！而他刚才一直没有妨碍潜意识的发挥，有危险才怪！这时，我们的行风不知如何做到的，竟然毫不费力的将身子蹲了下来。“小妹妹，你看这里多危险啊！要不要跟哥哥我一起回去啊？”“没有啊！这里多漂亮啊！那有什么危险？那都是你们大人用来骗小孩子的！我在不信！”说着那小脸一脸的悲愤，简直是在说：你们大人都是骗子！行风不由得挠了挠头，如果霍果还在身边的话，那就一定要吃惊，他竟然在挠头！要知道他可是刚才进入那个空间啊！这么高难度的动作……不过，行风却没有想那么多。“那个小妹妹，你看哥哥我也是第一次来这里。那你能不能帮哥哥出去呢？”看着行风现在可怜兮兮的样子，小女孩儿自信的拍拍小胸脯：“没问题！哥哥，我可是很厉害的！一定带你出去！”“那好，我们走！”行风就知道这样的小孩子最喜欢显摆自己了，所以这样不就搞定了？等到行风笑着站起身来，迫不及待的迈步出去的时候。心里却是一惊！怎么？怎么？潜意识呢？怎么是我在控制身体！刹那间得明悟，使得行风心里一惊！这会有什么后果谁都不知道！也就是这样，行风终于体验到了这个时空的危险！他能感觉到自己的身体已经被固定在了这个空间，而自己的思维正在慢慢地变得迷茫！脑中就像是掀起了一场大战，以前对这个世界的理解还有现在脑中被霍果灌输进来的思想完全的乱了！
“大哥哥！你怎么了？在想什么？”小女孩儿却对这种情况没有见怪，这种情况她见的多了！每当大人们出现这种现象的时候，那没有半天实行不过来的！“刚才还好好的！现在就去神游去了！哼！”小女孩儿狠狠地一‘哼’，闪身就消失在了。不过这时的行风是完全的无奈啊！我也想走啊！可是现在脑子里乱的跟炸麻花似的，他又能怎么办？脑中的两个思维，就像是一个电脑同时运行两个系统似的，cpu的质量好点还行，一个不好，那就是满cpu直接撑到蓝屏。可是行风没有重启功能啊！那就只能白痴了！
“看来你不是这个世界的人啊！”声音刚落，小女孩儿的身影又晃了过来，“今天本小姐好心就把你送回去吧！”说着右手就提起了行风的身体，左手轻轻一抬。同时刚才行风进来时的场景又是重演。小女孩儿的又跟着上扬，然后轻轻一挥做了一个标准的保龄球的姿势。但是，就在她的手即将放开的时候，从行风的身上略出一团能量将小女孩儿也是包裹了进去。同时一闪两人就消失了。
时空当中寂寂无声，又恢复了以前的样子。那远处的天体还在轻轻地闪烁着自身的光芒。
“嗯？哪里有什么人啊？队长真是疑神疑鬼的！”一个满身带着仪表的家伙闪了过来，“本来这里晚上的空间就不是十分的稳定，至于这么草木皆兵吗？”虽然这么说着，但还是将这个地方自习的查看了一边那才听了下来。“哎，白来一趟！坐标00、09、06、32回城！”随即一道彩光一闪。那人也是消失不见！