“哎呀呀，我说你傻啊！小丫才多大啊？你就那么放心她自己到处跑？天道，天道，天道个屁。老娘告诉你，你要是不把女儿给我找回来，我就拔了你的皮！”
“是是！”
一对古装男女就那样轻轻地在时空空间里飘过，长袖飘飘却是有几分的仙风道骨。但那谈话可是不敢恭维了……这场景也是一闪而过，慢慢的消失在了远方……
……
渐渐的脑子里不再是那么纷乱了，耳朵里传来了那种脚踩在草上的声音，轻轻地抬起眼皮，四周的光线就仿佛找到了突破口一样闯了进来。但耳朵里却传进了一个小女孩儿声音。“影子爷爷，你快看啊，大哥哥醒了！”
慢慢的适应了外面的阳光，行风看到那个自己在时空空间里遇到的小女孩儿正在拉着霍果向这里跑。渐渐的行风眼睛越睁越大，甚至还狠狠地闭了一下眼。没错，就是被那个小女孩儿来着跑了过来！如果别人不知道霍果，行风还不知道吗？现在霍果就是一个三维的投影而已！一个影子一样的东西，怎么拉？你能拉着影子跑吗？但是，事实就是这样啊！霍果就那么被小女孩儿拉过来了！
霍果看着行风一脸的震惊，霍果看着行风一脸的无奈！
“咳咳，老爷子，这是你孙女？”霍果真想一个嘴巴搧过去，你带过来个小祖宗是我的孙女？“不是！”本来还想看看行风有没有什么后遗症呢。不过看在他这么生龙活虎，歪脑筋一堆的样子，那肯定是没有问题了！说完，转过头看着那个小女孩儿：“行了，小祖宗，你看他已经没有事儿了。你是不是也该回去了？”听到霍果这话，小丫立刻眉毛一横：“不行！是大哥哥带我来的！我就一定要保护好大哥哥，等到最后，让大哥哥送我回去！”霍果白眼一翻，等他？那你还回不回去了？“我说，你自己就能回去啊。为什么还有等你大哥哥啊？他还有好多事要做呢！”说到这里，行风接过了话头：“要我说也是，我们不小心将人家弄出来了，就得管送回家啊！”“大哥哥最好啦！”没想到行风这句话，直接就是引爆了霍果的火药桶：“你送？你送到哪儿？要不是人家把你送出来，你早就死在时空空间了！就你有本事把人家送回去？”这下行风也是愣了。“不是你把我接出来的？”“，我？就算知道你有危险，我怎么知道你在哪儿啊？！”然后，行风就跟见了鬼一样的看着小丫：“难道，她真的是那个空间里的人？”这时，连小丫也翻白眼了：“是啊。我从家里出来玩儿的，没想到碰到了大哥哥。大哥哥就是好，说什么都要带我到这里来玩儿！咱们先到哪里玩儿啊？”“玩儿？”这时的行风已经是嘴角抽搐，眉毛乱跳了，“小姑奶奶你还是回家吧！”
“大哥哥，糖葫芦是不是很好吃啊？”
“是，不，不很好吃啊，你还是回去吧！”
“游乐园好玩儿不？”
“不好玩儿！你还是回去吧！”
“我想看看水世界，行不行呢？”
“……”
老天啊，你开什么玩笑？本来这次行动之后见了八大家族的人就得绕着走了，怎么还自己带回来这么一个姑奶奶啊！感叹了一阵之后，又看了看走在自己身边的小丫。不禁心里有事阵阵悲凉：这么小就能在时空空间玩儿，那不是八大家族的人那还有谁？
“你什么时候走啊？”
“不走！”
走了两步：“你什么时候走啊？”
“不走！”
点点头，又走了两步：“你什么时候走啊？”
小丫无辜的看着行风，眼中满是泪水：“……”无语……
呃，我也不想这么虐待你啊，没办法，我以后还想能安心的睡个觉呢……
两个人影渐渐消失在了，朝阳里。
“诶诶，行风你带上我啊！”这时，奔迪的声音传了过来。
“去去，爱哪儿哪儿玩儿去！”
奔迪：“呃……过河拆桥！”
……
姚家的队长盛怒，一教鞭就摔了下来：“你个蠢蛋！让你查个东西你都能差出错来！没人？没人那个闲着没事就在那里捣乱的碎片到哪里去了？他自己跑了？”说着又是十几鞭子摔了下来，“看我今天打不死你！”
正在房间里盘腿喝茶的钱家家主听到手下的汇报，手里的茶杯突然一颤，溅起了点点水花。随即轻轻地沉吟道：“有人进入了乾坤境地？”手下人恭敬的道：“是，暗线刚刚传来的消息！”点了点头，挥了挥手：“下去吧！”
巫族的族长正在缓缓地推拿着一套太极，听到了这个消息，立刻火了起来：“混蛋！你们这些混蛋！你管他谁进到乾坤境地呢！大小姐你找回来了？”手下的人还是很实在的：“没有！”不过回答他的是家主的更大的火气：“还不快去给我找去！一个冷家大少爷就能让她不回家了！混账，混账至极！”“可是，姚家家主请您到他那里谈些事情啊！”“老子说，滚！”中气十足的大喝惊得手下立刻的跑了出去！看着手下跑的远了，巫族家主，摸了摸下巴，看着那手下背影的眼睛冒出了几许光辉：“他的意思是，开会？”
……
接着，冷、李、天、莫、寒家的家主同时收到了，‘陌生人闯入乾坤境地，姚家相邀一聚’的消息。具是一片震动，在行风还不知道的时候，八大家族就要动了！不过谁都没有提到那个小女孩儿，也就是小丫……
这时的行风已经回到了自己所在的旅馆里，林清三人都不知道他昨天干什么去了，所以今天故意留了一个人在家，那就是林如。倒是林如自己申请在家等着的。就算林清是林如的亲哥哥也不知道平时一刻也闲不住的林如怎么会主动承担这个差事！其实，林如想的很简单。我一定要亲眼看着他回来！就在行风刚进屋子的时候，林如就吃惊了。记得出去的时候就一个人啊，怎么回来就拉家带口的了。难道，这是他的女儿？所以瞬间脸就沉了下来，但是瞬间又收起了脸上的不悦。然后，满是笑容的蹲下身子：“小朋友，叫阿姨，阿姨给你好吃的！”旁边的行风好奇道：“为什么要叫你阿姨啊？”只见林如和悦的站了起来：“她不是你女儿吗？”行风瞬间凌乱了！登着眼睛想看外星人一样的看了林如一会儿：“咳咳，那个，我今年刚二十，嗯，不到！”林如点了点头，知道啊。“她今年五岁半！”然后就只见林如满脸的迷茫，然后突然领悟了，满脸的吃惊：“你怎么那么早？！”行风晕倒。
大约过了二十分钟的时间，说什么这是他三大姑的八大姨的外甥的侄子的媳妇儿的妹妹……绕的小丫都晕了，含含糊糊的答应了。不过，却是惹来了林如的一阵白眼：“你直接说他是你妹妹不就行了？费那个劲，傻不傻啊？”最后，行风直接眼不见心不烦的将自己关在了房间里。不过他没有看到的是，林如嘴角的那一丝丝的微笑：嘿嘿，我还有机会！
不过，在行风还没有休息一刻钟的时候，一个消息就让行风惊坐了起来。“没错，凌霜现在就在医院里。”“你怎么不早说！”随即，行风也不管霍果是什么反应，推开房门就跑了出去。刚才厨房里收拾完午饭的林如正好出来看到：“行风哥哥，你干什么去啊？吃饭啊！”“我会再说吧！”“你……”端着盘子的林如气愤的直跺脚，不过也是毫无办法。看着那个远去的身影，叹了口气：“看来只有咱们两个吃饭了！”但是没有听到回应，等林如回过头看时：“嗯？人呢？”
当行风直接开了‘暴走’来到医院的时候，却看到护士已经在收拾东西了。“人呢？住在这里的人呢？”护士眨了眨眼睛：“走了啊！被她姐姐接走了！你就是风？”听到这个问话，行风立刻兴奋起来，是不是凌霜有什么话留给自己？“对啊，我就是啊！”但是没有想到得是，小护士立刻就变了脸色，拿起放在旁边的病历夹就对着行风拍了过来：“负心汉，负心汉，负心汉，我打死你个负心汉！”这一连串的暴揍直接将行风赶出了病房。那护士倒是没有跟着出来，倚着门对行风说道：“我最恨的就是负心汉了！就这么打你几下算是便宜你了，走吧！”说完就‘啪’的关上了门。行风伸手摸了摸刚才躲闪不及被打上的地方，心中默念：这算什么事儿啊！这时忽然听见后面传来了阵阵‘哧哧’的笑声，回头正看见小丫在那里捂着嘴满脸通红，一双大眼睛还忽闪忽闪的……狠狠地瞪了小丫一眼，说道“走！”“去哪儿？”“回家！”“……”貌似我们刚出来诶！小丫如是想到。
看到外面的行风已经走了，刚才在屋里的小护士笑道：“哎，刚才的那位姐姐说的还真对诶！那位风的脾气还真是好出奇呢！……”这时，屋子的外面就在行风刚才站的地方不知道什么时候多了一个人，听到了房间里小护士的评论，不禁微微笑了一下，稍后抬起头望着行风离开的方向，不知道在想些什么……忽然，身后传来了一个声音：“大小姐，二小姐已经安置好了！”轻轻地点了点头：“知道了！”随即，那个汇报的人就消失的无影无踪了……