莺啼北去无留意，轻风何苦空绕枝？风你就这样走了，却不知道，还有一个人在你呆过的地方静静的看着你，想着你……“唉……”一声沉沉的叹息不知从何处传来。“你不打算放弃吗？”这时候，凌玲的眉头忽然一皱：“不可能的，为了你，我绝对不会放弃的！”说完，凌玲就头也不回的走了！但是就在她刚才站的位置，却是出现了一个人影，身材挺拔，剑眉星目，面如刀削。但是脸上却是露着一丝的惆怅和回忆。淡淡的道：“真希望我能快点好起来，不然我还真怕你能抢走我的凌玲呢！”说完，不知道为什么又摇摇头，轻轻一笑，“罢了，罢了！”随即身体就那样渐渐的变得透明甚至，消失……
…………
这时旅店里已经热闹了起来，林清，曹若涵都已经经回来了，不过王燕老师还没有回来。也不知道是干什么去了，但是却没有人着急。一个个的盯着餐桌上的食物，眼神怪怪的看着小丫。看了一会儿小丫又看看行风，然后又将目光转向了林如。
原来等行风领着小丫回来的时候，正看到林如正在大口的吃着自己准备的午饭。其实还不是给行风气的？准备了东西你不吃就走了，这个可是专门多准备的，就怕行风会因为早上没有吃饭而觉得饿。不过貌似这些都有点儿白费了……行风直接没吃就又走了。但是，我们的；林如是什么脾气？这口气怎么会忍得下？好，你不吃，我吃！于是乎……可是那个小姑娘可是不知道这些啊？回来之后，就一声一声的大姐姐叫着：“大姐姐，你在干什么？”可怜兮兮的咬着手指头，“大姐姐是不是很好吃啊？”眼睛里面放着渴望的光芒，“大姐姐要不要分给我点而？”而林如却是不管你说什么，就是不理你，一个劲儿的闷着头在吃。随即，小姑娘也不再询问了，坐上了椅子也跟着吃了起来。等到行风在自己房间里感到不对劲了，出来看看，正看到两个都在大口的吃着。“呃，林如你很饿吗？”林如不理，“嗯，小丫，咱们出去玩儿去啊？”小丫不理，“那个林如，是不是很好吃啊？”话说行风也不是很大是不是……就这样本来行风今天挨了小护士的一顿爆揍心里正不舒服呢，行，你们吃我也吃！这样，五分钟之后林清两人就回来了，看到了这两个大怪物外加一个小怪物在拼了命的吃东西。桌子上已经是一片狼藉……
“你们这是怎么了？”若涵小心翼翼的问道。但是这三个吃货愣是没有一个抬头，一个个嘴里塞得满满的，手里满是油腻的肉食，眼睛还在望着那盆里的释放着光芒！还时不时的交流一下，仿佛在说：这个是你的，那个是我的！看着三个人这种表现，林清也是小心的问了起来：“那个，是不是很好吃？”但是，我们可怜的林清是等不到答案了，那三位的最都堵满了！
终于，三个人揉着自己的肚子停了下来，不再吃了。然而桌子上却是已经没有什么了……
“那个，你们吃饱了？”王燕刚回来的时候也是被刚才的一景惊到了，等看到他们都不吃了才问了出来。林如还好点，吃完最后一口直接跑到卫生间去吐去了，但是行风和小丫却是一边抚摸着自己的肚皮，一边用牙签踢着牙，还时不时的眼睛往桌面上扫扫，然后嘬嘬牙花明显的一副欲求不满的样子……听到了王燕的问话，行风反应了好大一会儿才将答案想了出来：“恩恩，饱了！”然后，一个饱嗝……看的王燕一阵皱眉：“你是吃饱了，那我们怎么办？”“呃……”刚才行风也知道顾着自己爽了，没有想到这些：“燕姐，你看今天天气不错哈！”但是，王燕哪里是那么好说话的？这么一副邋遢样子被自己教官看到了，那不罚才怪呢！果然：“你现在给我到阳台上去负重蹲马步去，然后仰卧起坐500个，3000个蹲跳起，然后去给我跑十公里！”“这个……”行风刚想撒撒娇，但是还没有等他说出口，就听到了一个声音：“执行命令！”“是！”行风像是条件反射一样，站了起来一个立正，并没有什么其他的动作，就向着阳台走去了……然后，王燕的眼睛有落在了小丫的脸上，看的小丫心里颤颤的。于是怯怯地说：“大姐姐，我还小，而且这么可爱，你不会罚我的对吧？”这时王燕蹲下身来，摸了摸小丫的头：“当然了，姐姐怎么舍得罚你呢？只要你到那个哥哥的旁边然后和他做一样的事就行了！你说是不是很简单啊？”虽然王燕的脸上是笑的，但是弄得小丫心里一动一动的：“哦……”然后乖乖地走到了，行风的旁边。有模有样的按照行风的样子蹲起了马步。这时的行风正在偷笑，心道：舍不得？我就是在你和你差不多的时候进入训练营的啊！像你这么小的还在她训的多了，怎么会舍不得？但是，这些行风是绝对不会说出来的！
林清三个人，见到这里的东西已经被吃的差不多了，都是很无奈。别说是没有剩的了，就算是有剩的谁还会吃？于是三个人一致决定，到外面去吃。
等着外面的人帮着林如把桌子收拾了，然后就到外面去吃了。至于林如直接就爬到自己床上去消化去了！到了晚上饿不饿还在良说呢……但是，行风看着这个一直在自己旁边举这个小花盆扎着马步的小孩儿倒是有些钦佩了。燕姐都走了，她还是那么一丝不苟的举着，行风想到自己第一次，训练的时候，看到教官走了就偷偷地将重物放到地下当椅子的作为，很是汗颜啊！又过了一会儿，小丫还是在那么一丝不苟的坚持着。但是，突然间眼睛向着行风的方向撇了撇。行风被她的动作吸引：“怎么了？”“那个，那个……”看着小丫很是神秘的样子，行风也不知道她想到什么，心里好奇，就开始非常认真的听着小丫说话。“那个，行风哥哥，我问你个事儿。”“问吧。”“哦！那个，刚才那个大姐姐……”“怎么了？”“她……”“嗯？”“是你老婆吗？”“哦！”行风见她一直不说，已经有些意兴阑珊了，所以在听到她的问题时，就不假思索的嗯了出来，不过随即：“什么！”刚把那句换反应过来的行风差点面没有让手上的重物落下来……“你乱说什么！没有的事儿！”行风连忙的否认着，这，这，童言无忌啊。但是，这要是让燕姐听到了，那还不直接剥了皮啊？要是到，这个小孩儿可是自己家的三大姑的八大姨的外甥的侄子的媳妇儿的妹妹！这要是从她的嘴里说出这话，那不是行风教的，也是行风教的啊！不过听到行风的否认，小丫更是坚决的认定了这就是行风的老婆。弄得行风心里直发苦：“小姑奶奶，你怎么就那么自信呢？”“那当然啦！因为，我妈妈罚我爸爸的时候，我爸爸就是你这个样子，我妈妈就是那个大姐姐那个样子！”这个回答使得行风不禁心里一叹：到底是个怎样的家庭才能使得这么小的孩子就有了这样的思想……怪不得她肯乖乖地过来受罚呢，原来是找到了妈妈的影子啊！
行风突然间对小丫的家族有了些许的兴趣，反正迟早都要遇到的，那就早点了解一些也好啊！
“小丫，你家里都有谁啊？”
没有回答。
“那个，小丫啊！你的家里到底是什么样子啊？”
没有回答。
“小丫，你的家在哪里啊？”
问到这一句的时候，行风就好像是将小丫引爆似得。弄得小丫哇哇的大哭了起来：“呜呜……你不喜欢小丫了！……你要送小丫回家啦！……你不想带着小丫玩儿啦！……”
终于，把行风急的满头是汗：“没有啊，我的小姑奶奶，我可没有这么说啊！”
“就是那样！你们问我的家在哪里，然后就会悄悄地把我送回去啦！你们坏，你们坏！”这时的小丫已经把花盆放下了，蹲在了角落里大声的哭了起来，用小手狠狠地抹着眼泪……那楚楚可怜的样子，弄得行风都是心里一沉。
这时候，凌霜慌慌张张的从屋里跑了出来。“怎么了？怎么了？小丫怎么哭的成这样了？行风！你干什么什么了！”行风的心里那个苦啊。我只不过随便问了一下她家里的情况而已，谁知道她那么敏感啊！这时的行风还没有来的及说话，小丫就给行风告起了状：“大哥哥说不要我啦！小丫没有人疼啦！小丫要流浪街头啦！……”说着直接就坐在那里，狠狠地登腿，一副我不想活的样子。使得林如心里的母心大起，立起身来将刚才小丫举得那个花盆放在了行风举得重物上！“你要是敢不要小丫，就给我一直在这里站着！”说完就拉起了小丫的小手走回了房间。“我……我……我苦啊！我真的什么都没有说啊！”当然，现在是没有人会理会行风的……
终于，过了半个小时，小丫又自己从房间里走了出来。悄悄地走到行风的身前：“大哥哥，我问你个问题？”“嗯！”行风已经没有力气再跟这个小丫斗了……
“那个，大哥哥，你怎么会有两个老婆啊？”
这次行风就要直接晕过去了……