第二天，林如、林清、若涵、王燕另外还领着一个小丫，来到了青年俱乐部。一个个的擂台外围都是有着一圈的人，所留下来的空隙已经不多了。一行人在各个战场上不停地穿梭着，王燕时不时的给场上的人评论两句。使得林清感觉如‘醍醐灌顶’啊，每听到一句就要好好地思索一番，认真的领悟一下。对比与当年的行风那可真的算是好学生了。不过，貌似你也别想让一个8、9岁的孩子认真的做一件事连续几个月吧？要说没有这么用心倒是应该的，不过，不用心的结果就是被这位王燕教官狠狠地罚一顿！自从昨天小丫这个小鬼头使得林如焕发出母性的光辉之后，这两个人就一直腻在一起。要说这个小丫昨天还是在林如的房间里睡得呢！这时的林如就像是一个资深的妈妈一样小心的护着小丫。这里别碰着啊，那里更好玩儿啦……凡此种种时时刻刻发生。至于，行风呢？告假休息在家啦，两个字——腿疼！昨天的惩罚相当之严厉，小丫还是个小孩子，又不是王燕的学生，自然是在一顿哭闹之后就不了了之了，但行风不行啊！是想偷个懒，但王燕说不定什么时候就过来巡视一下……行风又是叫王燕姐姐，那种严厉就更不用说了。累？行风可不敢说，要是让王燕知道自己的根基已经放松多时了的话，那以后行风面临的严厉训练将不逊于在训练营吧！要说行风也是经过了训练的，但是也已经有好长一段时间没有练习了。突然间经受这种超高强度的训练，只能说，能撑下来已经是身板好的了！
就是这么一个组合，在青年俱乐部里到处的转着，遇到了不少不认识的人，淡然也会遇到认识的人。
一队人正在随意的观看者，突然间就发现前面似乎清净了许多。当众人抬起头时，正看到一个谦谦真君子，翩翩美少年！面皮白净，唇齿分明。就差腰配一柄剑，头戴紫金冠了！但就是这个打扮也是使得人不由得不有一种怀疑了：这是不是周瑜的转世？但这也只是旁人的看法。这个打扮落在了林清一行人眼里却是丝毫没有吸引力。尤其是落在了林清、林如兄妹的眼里面更是什么都不是了。林清心中暗道：虽然行风说这个家伙已经不打若涵的主意了，但是这种明显出卖色相的表现，不得不防啊！随即，就拉着若涵转了个身：“若涵啊，你看看那里多热闹，咱去看看吧！”若涵看着林清现在的样子，自然是心中一片甜蜜。青梅竹马，对方想什么自己心里能不知道？但是，若涵也没有说破：“嗯。是啊，这么热闹！去看看！”完全将对面那位当成了透明了！林如心里倒是没有警觉，但心里却是万分的不屑：什么嘛！这么精心的打扮都没有超过行风哥哥！看来你已经快弱爆了……“小丫，你是不是想吃糖葫芦啊？咱们去买去！”“好诶！”然后在给了林统一个鄙视的眼神之后，就拉着小丫兴冲冲的去买糖葫芦去了！看来行风留在林如心里的影子已经是难以抹去了，就算他不再的时候，也要被拿来做样本！林清的离去还好些，林如的离去就让林统直接郁闷了。尤其是最后那个眼神，愣是使得林统只能呆在那里瞪眼睛了！心里那个苦啊！你可知，如此梳妆只为君？你可知，心思宛转只为汝？你可知……“行了，别愣神啦！你在看，她也不会回来啦！真有出息！”正在林统心头翻转的时候，一个声音传了过来。正是王燕。“去把张驹给我叫来！”当认清楚面前的人时，林统也是不自主的打了一个寒战。“那个，张驹说他肚子疼……”林统头上冒汗了，心中暗道：怪不得张驹那个家伙走到这里就说自己，肚子疼呢！原来是不疼不行啊！我还想疼呢！可惜当时只顾着看凌霜了，没有注意到旁边的这位王燕教官啊！林统心里乱想着，就听到耳边王燕轻轻一哼：“肚子疼？行！我数到三，如果还疼得话，那就一直疼下去吧！”说着，举起了自己的手，“一……”还没有等王燕数到二，张驹的身影就一下子闪了出来：“哎呀，可算是爽了！林统，你还好吧？”说着还轻轻地拍了拍林统的肩膀，然后又仿佛是不经意的看向了王燕，“啊！教官也在啊！看来今天热闹了！”又转身给了林统背上一下子，“教官来了，你怎么不跟我说呢？”林统撇撇嘴，心道：你自己跑的快，怨谁啊！就像反驳，但是张驹怎么会让他有机会呢？“哦，我知道了！你不会是因为被人家鄙视了所以就不叫我吧？”然后一副恍然大悟的样子，“果然啊，果然啊！你心思何其狠毒啊！你怎么对的起我大早上的就起来给你弄这一身装扮？”林统心里郁闷，只好不开口了。呃，要是他知道自己就是因为这套打扮使得林如对自己敬而远之的话，恐怕就不止郁闷这么简单了！王燕自然是知道张驹在这里打马虎眼，也不废话：“周晓也给我出来！这次不用我数了吧？”“当然，当然，就在这里……”说着已经将周晓招呼了过来。在瞪着眼睛看着周晓甜甜的喊了一声老师以后，静静的立在这里的林统心里那个难受啊：我说怎么两个人一起上厕所呢！原来是只涮我一个人啊！要是张驹知道了林统这时候想的什么的话，一定要说：哼！看见林如就跟丢了魂儿似的，叫你也是白费！红颜祸水啊！这时的周晓倒是解释了起来：“老师，其实我们并不是要躲着你的，可是你也看到了，林统少爷可是专门来追女孩子的，所以我们就很知趣的躲开了啊！后来虽然也看到老师你了，但是林统少爷被甩了，我们也不好立刻就现身啊！”说完还用哪种你真的很惨的眼神看了一眼。林统可是要吐血了，我说你们两个肯真是两口子啊！你们就不能不提了？“咳咳！”这时，王燕终于要说话了，林统可是满心的希望，心里期盼道：转移话题吧！换话题吧！这时，就听着王燕继续说道：“关于林统被甩这件事，林统你也是太笨了！”听到这话，林统直接就要晕倒了。不带这么玩儿的啊！你们还让不让人活了！林统想辩解啊，但是怎么辩解啊？是事实啊！虽然林统大少爷经历过的女生不少，但那也只是逢场做戏而已，这次可是真的动了心的！看着林统那满脸幽怨的样子，王燕也知道，要是在闹下去，估计林统就要撞墙了！“行了，都到齐了，我们去聊聊天吧！看看你们出了训练营都干了点什么。”口气温和，气氛也是变得和谐。林统可是如蒙大赦啊！你们可算是不说了！
离开了那个喧闹的俱乐部，四个人已经坐在了一个安静的茶馆里。对着王燕谈论起离开了训练营自己的生活变化，各自都有着自己不同的体会。往往都是说着说着就自己轻轻地笑了起来。故事啊！三个人都有了自己的故事了啊！这时，王燕就又将话题引到了曾经在训练营里的日子。本来渐渐沉下去的气氛终于被王燕有提了起来。是啊，有那个爱自己学生的老师不希望自己的学生开心呢？于是，几人就陷入到了回忆当中，看着他们那脸上挂着的笑容，就知道他们谈的时间不会太短了！
这时我们的行风已经做完了100个蹲跳，跑了20公里了。累得直接就在又走了1000米之后就趴到了自己的床上！休息？怎么可能！就在昨天经受了惩罚之后，行风可算是被自己打败了！现在这点训练连当时的一半都没啊！可是就把自己累得跟死狗似得。这不是打击自尊心吗？没办法了，只有奋发图强了。今天的腿疼早就在行风的计划里了，就是腿疼才要练！就当是舒活筋骨了！其实，最打击行风的是昨天躺在床上的时候听到小丫说的一句话：“大哥哥你都那么大了，怎么身体还这么若呢？是不是营养不良啊？”行风当然是不太服气了：“怎么，难道这还不行？”这话倒是惹得小丫一阵白眼：“哼，我爸爸能单手举起一座山呢！”听到这个，行风在哧哧的笑了一阵后：“我信！”那明显一副哄小孩的样子把小丫给激怒了，随即一个翻身到了床下，单手就将床给举起来了！嘴里还不依不饶的说道：“道歉！”行风立刻惊到了！“好了，好了，我错了！这回我真的信了！”不知是床，床上还有一个行风啊！难道，这就是世家？要知道小丫才四岁半啊！小丫淡淡的哼了一声：“原谅你啦！”说完，也不管行风如何直接就把床丢了下来。这次的动静可是不小，惊得林如他们都赶了进来。看到小丫在地上光着小脚丫立着，自然是以为发生了什么。“我不要跟大哥哥一起啦！林如姐姐，我跟你一起吧！”“恩恩，当然行！”说完，就领着小丫走了，临走还有一种狠狠地目光看着行风。人们自然会认为是行风没有看好小丫才让她从床上摔了下来啊！根本没有人会想到行风看到了怎么样惊人的一幕！