行风可不是什么容易被吓到的人。你们行，我就行！我就不觉得你们有什么理由一定比我强！然后行风就将自己心中那不屈不挠的精神发挥得淋漓尽致了！独自一人在旅馆附近锻炼了起来，一时不觉得就恢复了自己当时在训练营是那种精神。看来，人有的时候确实是需要一些动力的。
等着行风在完成了一个阶段的训练以后，正是春阳当空，已然是正午了。擦了擦脸上的汗。没有说什么倒是心里有着一种满足:还是这种生活好啊！虽然累得一身汗，但是满身舒爽啊！终于又有在训练营中的感觉了！这样一想，不觉得心里也是一畅。不得不说，训练营的日子确实是行风心里最美好的回忆了。正是这时，那位在前晚的行动中累昏了的霍果终于醒了，幽幽地道：“我看是你还不愿面对现实吧？”“怎么说？”行风一愣，没有明白霍果是什么意思，不觉一问。“训练营好是好，却也是一个提升实力的好地方。但是，你的心态却是不能再像那时候一样了吧？你看……”“不用说了！”没有等到霍果说完，行风就打断了霍果的话语，“我知道你想说什么，”这声音明显的低了一些，“现在的我，已经没有那个资格享受那种心理的宁静了！”随即行风的声音沉重了起来，“爷爷奶奶离开了，爸爸妈妈不见了，那些我享受了四年多的生活已经不见了，溜走了！虽然那生活里有我不喜欢的东西，有我接受不了的东西。但是同样有我的坚持啊！可是，不存在了，一切都不存在了！我的坚持，坚守着自己的一分品性，也已经不在了。我恨他们，恨他们破坏了我本来美好的生活。可是，除了刘吓，我找不到别的目标。”说着，突然间自己笑了起来，“霍果爷爷，现在的我是不是越来越偏激，越来越任性了？可是，我有什么办法？以前的那个总行风已经不存在了啊！”沉默，霍果没有想到行风的心事这么重，本来每天看到行风就像是没事儿人一样嘻嘻哈哈哈的，可是就连自己这个与他心神相连的人探测不出来他的内心啊！正在感叹时，却是想到了一点。“貌似不是啊！有的地方你也有没有变的啊。”“呵呵，我不敢变了！再变我就真的不认识自己了！”回到了自己的房间，坐在床上深深地叹了一口气，“我倔强了，我任性了，我变得现实了！因为不服气啊！为什么明明在我心中一直对的事情却突然之间不对了？本来不应该存在的东西却没有人来管？为什么人们不再那么纯真了？这个世界不适合我了？”“你该长大了啊！”霍果知道行风现在的心态绝对是不对的！行风身上绝对不能出现这种怨天尤人的气息。要知道，需要他做的是还有很多很多。霍果可不希望行风会将他自己埋葬在那种悲愤的心态中！于是打算提点一下行风，但是话刚说出口，却是看到行风的脸色已经自己恢复了过来。淡淡的道：“我不过是抱怨一下而已，没有什么，已经过去了！现在的我已经不是当时的我了！我已经学会了适应，适应这个社会。”但却除了一个方面不行！当然，这是行风心中说的，也算是心中的执念。
这时行风不知道的是就在旅馆的外面有一个身影，她从刚才就一直痴痴看着自己。看着自己训练，看着自己休息，看着自己想心事。每每想向前迈一步的时候，却是身体颤抖一下，然后飞快的收回迈出的腿。小心翼翼的在向这边看看，似乎是怕惊走了行风。那眼神深深地知道行风转过了墙角……
“二小姐，走吧！大小姐那里还有好多事情要处理呢！”雾的身影显现了出来。前面的那个身影转了过来，越显瘦削的凌霜静静的点了点头：“嗯！我这就回去！”随即没有在多说什么，神色黯然的走了回去。雾却是盯着行风离开的地方看了一会儿。心中暗道：“等着吧！未来还有许多事情呢。绝对颠覆你的认知！”
这些合格当然都知道，但是却是很罕见呢没有告诉行风。现在还不是时候啊，虽然行风看似已经可以解决一些事情了，但是，还不够啊！
过了好一会儿，林间突然出来一声叹息：“何苦啊……”一个虚幻的身影渐渐浮现。却正是那天出现在凌玲身边的那个身影。“红尘天定，乾坤无情！看来还是力度不够啊！这样的转变虽然已经可以了，但是对于那个艰巨的任务来说还是有些不够啊！”说完，身形就有隐了去……
刘吓坐在自己的办公室里正在对着一分文件傻笑：“来了，来了，终于来了。快点吧！”小坏站在刘吓的旁边，听见这话不觉心中一动：难道那个计划就要实行了？随后眼睛动了起来，显然是不知道在动什么心眼。
天翔公司的顶层，决议办公室里，龙奇大少爷正坐在办公桌后边。“我不管你想要干什么，但是绝对不要损坏天翔公司的利益！”语气生硬，根本就是命令。但是那个停在窗前的身影，却是不知道在想什么。并没有答话。“大小姐，难道你答应我一声都不行吗？”“没空，不要打扰我！”凌玲还是那个凌冽的声音，不知道什么时候她已经习惯了将自己藏在那种清冷的氛围之中。“行了，别说我没有告诉你啊！这次八大家族选出来的任务只有四个，我，死神，你，还有冷家那个跟鬼似的东西……”说道这里突然间感觉自己说不下去了，抬头看时，正看到凌玲那要杀人的眼睛。突然间心中一凛，眼神里就传出一丝求饶的味道。这时凌玲才算是将那可以杀人的目光移开了：“记住，只此一次，下不为例！”龙奇撇了撇嘴，但是也是没有反驳。自己没有那份实力和天赋，不如别人当不会硬抗！
“枫是因为什么菜变成现在这样的？难道你不了解吗？如果经历了那件事的是你，你能受得了吗？恐怕……”凌玲没有说完，但是望着龙奇的眼神已经说出来了：你差的远！不过龙奇也是那个不在乎的样子，不再理会凌玲。反正本少爷也是陪着你们来玩儿的，有什么事情你们自己解决吧！我一个配角而已……
在那里刚刚收拾好心情的行风还不知道，在不久的将来，天就要变了！
那还是很远的事情，但是从奔迪那里传来的一条消息，却是让行风心中久久不能平静：舞者赛场上公平一战！赌注：你父母的消息；落款：天涯客。
收到这封挑战书的行风并没有显露出什么，只是深深地皱着眉头：“这个天涯客是谁？为什么又要与我一战？至于我父母的消息他就真的拥有？有的话又是从什么地方得来的？”看到行风现在认真的思索，霍果终于放下了心中的大石。终于啊，有着这样的心智如果再有国人的毅力，那就什么也不怕了啊！只是，这个天涯客来的确实有点蹊跷，行风自己小心吧！霍果并没有跟行风说什么，因为不知道为什么霍果总是觉得自己不可能陪行风一生，所以要有意识的锻炼行风。霍果却也是不知道，一切来的会有多快！
所谓，怪事年年有，今年特别多。这半天还没有过，就有一条消息传播网络：神秘人嘲讽舞者赛事，称其为小儿科！行风也不知道这个所谓的神秘人是谁，但是第一瞬间就将其定位成了那个天涯客。行风也是暗暗地观察着，看看这个所谓的神秘人到底有什么本事！但是，随即又有一条消息，使得行风震惊了，或者说震怒：舞者枫公子回应神秘人，进行单赛，赌注——凌霜！那片报道上嵌着一个身影，那不就是当年张驹拉着自己参加比赛时自己的打扮吗？身边依着一个身影那不是就是现在的凌霜吗？这是怎么回事！怎么会这样？行风一点也不会怀疑张驹，因为那是自己最铁杆的兄弟！
还在青年俱乐部的林如等人在看到大屏幕上的那个身影时，也是轻轻地已经，应为那个女子给自己等人的影响太深了！枫公子？原来那个就她口中的那个枫啊！林如在心中念道：幸亏不是我的风哥，而且的我的风哥是一定不会这么干的！王燕的眼中却是尽是深思，时不时的向着自己的脸上看看，随即轻轻地叹道：“早了点吧？”没有其他人听见，就算是站在她身边的周晓都没有，但是张驹却是抬起头，嘴唇微动：是时候了！王燕心中一叹，然后转过身去，到一边喝茶去了。但是，站在旁边的小丫却是大眼睛眨了眨，小脸上露出了一丝疑惑……