今天，注定不会平静。突然间冒出来的这些消息弄了行风一个措手不及。房间里行风就那么静静的坐在床上，霍果那么静静地看着，奔迪正在不停地向这里传递着资料。一份份的，庞大而反复。但是渐渐的，行风还是从这些消息里看出了些什么。心中不觉暗暗地想到：爸爸妈妈的突然失踪恐怕并不偶然，近段时间全国已经有着超过三十个人失踪，而且全部都是科研工作者。与自己的爸爸妈妈失踪的时间相差前后不会超过两天。这说明了什么？虽然不知道爸爸是是什么工作，但是从爸爸的神秘来说，恐怕不会很简单！想到这里，行风突然在心中暗暗地苦笑了一声：从训练营出来，自己那里回想到这么多？每天的上学放学，每天的安安静静，甚至还有时间谈谈自己的小恋爱，发发自己的小脾气，耍耍自己的小任性！大局观啊！那正是自己所缺的东西。江湖，行风突然想到这个以前自己怎么都不会想到的词语，但是自己现在确实是真正的身陷江湖了！又想到了自己曾经不止一次的想要隐居的情怀，脸上又是一笑。“江湖？既然是江湖，那没有自己的力量又怎么行呢？”于是长身而起，挥挥手，腕表顿时泛出了一阵柔和的光彩。“奔迪，出发到青年俱乐部，去找我的兄弟们，顺便看看哪位天涯客！”“是！”腕表上传来的正是奔迪的声音。霍果也是一闪身消失了身形。但是霍果已然是心中有着淡淡的隐忧：自始至终他都没有提凌霜啊！心结难破啊！
一辆银白的车子在路上飞驰，未曾减速却是已经转过了街角，留在路上两道黑黑的印记。
停稳，下车。回手关上了车门：“奔迪，好好地在这里呆着！”然后也不理奔迪的反应，回转身形踏步而去，枫红色的下摆随风而动！笑话，自己都被人推到前面了，那还不走到前去。等着挨打吗？
在一众人震惊的目光中，行风镇定的走上前去。向着林如众人打起了招呼，林清还没有从震惊之中回过神来。但是林如却是惊呆了，心中一颤：枫公子就是风哥？其实也不怪其他人震惊，只是枫公子这个身份实在是太震撼了！回过神来的林清却是满脸的兴奋。原来行风就是枫公子！怪不得就连张驹都要挑战行风呢！
俱乐部里同时有不少人看到了枫公子的到来，一阵阵的尖叫从四周传来。要不是这个会场在刚才就已经开始为了这个突如其来的比赛清场了的话，那行风还不被那些人给围住啊！这时场中的气氛达到了一个高点！好多人不自禁的回想起了四年前枫公子的那个传说。
那还是行风刚刚出训练营的时候，一出来就碰到了张驹。那时候的行风还什么都不知道就被张驹拉去参加了一场比赛。也许在一开始张驹都不知道那场比赛引起了多大的轰动。行风本着要做就做最好的原则，尽了自己全力去进行着这场比赛。正所谓，兄弟同心其力断金。两人就像是清理赛场一样，只是在短短的两天之中就将所有的参赛人员赶下了台！原因就是跳的太好了！舞者比赛是有一些资深的舞蹈家来做评委的，也正是因为这样，看过了行风、张驹这两个从训练营里跑出来的两个小怪物的表演，又怎么会原意让自己的眼睛看到其他舞者那种拙劣的表演呢？于是乎，所有的参赛者基本上都是刚开始一两个动作，就被评委给赶下台了！“这样你也敢上台？别丢人了！”这是其中一场结束后一个参赛者得到的评价。于是那一次的舞者比赛引起了一次舞者的狂潮。大家都像是在朝圣一样的向那场比赛地赶去，却只是为了看那所谓的枫公子、死神王子一眼。最终，终于到了行风和张驹比赛的时候，大家都期待着一场精彩大赛的到来，枫公子却是宣布了自己的退出，弄得那些满怀希望而来的人，心中一片的失落！这件事也是弄得张驹不爽了好几天。不过没有办法啊。了解行风本性的张驹当然不会跟行风闹什么别扭。本来就是打算过安静的生活的行风，没想到因为参加一次什么比赛竟然给自己弄得满城风雨，于是乎就很不够义气的弃张驹而去了！当然，张驹就成了那届舞者比赛的冠军。虽然最后的比赛没有进行，但是张驹的本事，也是有目共睹啊。于是那次的比赛就让张驹打响了死神王子的名头，而且后来还是时不时参加点什么比赛。渐渐的名声越来越响，而枫公子却是慢慢的消失在了人们的视野。
这次枫公子的强势回归，而且是在这种所有的舞者都被人鄙视了之后站了出来，更是有着一种万众仰望的感觉。他的身上载着多少人的希望！行风自己也是觉得气场是越来越强，但是却是没有当初的不适应，现在只是感到一身的舒畅，随之增长的还有自信。仿佛又是回到了四年前驰骋赛场的时候，那时候自己的心还是小小的激动过的，但是硬生生的被自己将那个念头压了下去，因为怕失去那心中的一份宁静。不过现在都已经这样了，还有什么好怕的呢？这个世界你给我等着，看着我打下一片大大的江山！
就在行风的豪情升到最高的时候，一声大笑从那二楼的扶梯上传了下来。“好！好个枫公子！没想到在这个舞者圈里还有人会来反对我的话语。”行风慢慢的抬起头，眼睛就盯上了那个人。那眼神别人是看不出来的，但是，作为那道目光的最终承受者的天涯客又怎么没有感觉呢？心中一颤，瞬间收敛了心中的轻视！没有想到着这个华而不实的所谓的舞者中还有一个这样的人才！没错，只能说是人才，也就是有着先天的超强天赋。天生聪颖，那样才可以用这种根本就不对门路的方法启发自己的灵智，也就所谓的IQ！没有一个人会承认自己的IQ低，但是，有些事情不管你承不承认总是存在的。就好像这个世界总是会有天才一样，而我们，只是平常人而已。别人或许不明白天才有什么意义，但是天涯客却是绝对的知道。那种天才一落生的起点就是自己用正确的方法训练十年才能达到的程度。为什么天才在这个世界上却没有显露出他本有的光辉呢？因为这里的人不懂啊！正如伯乐之于千里马，天才没有他的环境也难以成大事！想到这里，本来心中的那一份震惊也是平静了下来。再天才又怎么样？不觉又是一阵大笑，仿佛那笑声能够掩盖住自己心中的震惊：“枫公子果然名不虚传！就凭你刚才那个眼神，你有资格与我一战！”最后倒是说了一句实话。
行风心中也是有点吃惊，那双眼睛怎么会那么的纯净？就像是要将自己神魂都吸了进去，但是也就在一瞬间却看到了那眼睛之中的阵阵浑浊，显然是心神不稳。从而没有让自己着了道。要不然还真不好办！然而在行风体内的霍果也是悄悄地叹了口气，那里的人，终于还是对上了那里的人。行风你自己好运吧，这次我是不会帮你了！然后又是一阵疑惑：那里的人怎么能力会这么弱？难道那次的事情他们还没有恢复过来？然后行风意识中就再也没有了霍果的声音，霍果那断断续续的呢喃行风当然没有听明白，但是，行风却是听明白了两句话：1、这次霍果不会帮自己了！着同样也是行风的心声，想要看看那个所谓的天涯客到底强到了什么地步！2、那个地方？那个地方又是什么地方？难道是八大家族终于有所行动了吗？
没有等到行风想明白，那位天涯客就已经从楼上的走廊上直接就跳了下来，一个矮身之后又是潇洒的站了起来，向着周围惊呆的人们挥了挥手。半分钟，整整半分钟人们才从刚才的震惊中回过神来。这是轻功？人们也是开始了议论纷纷，显然是对行风不再有那样十足的信心了。看到了人们的反应，天涯客才施施然转过头看着行风，那眼神中分明的有着丝丝的戏谑。这时行风也是轻轻地皱了皱眉头。行风皱眉头并不是因为人们的反应，而是因为那位天涯客。那种小人得志的样子虽然被俊秀的外表掩饰着，但是那种窄窄的心胸已经显现了出来。试想，参加比赛的是自己，那外在的人的评论固然是增加信心的一种方式。但是最终还是靠自己能力，但是对面那位现在的表现却是向胜了一局似的，明显的霸气不足！当然，如果按照行风以前的性格，那当然是要多多的考虑周围人的目光，但是现在的行风不一样了。任你千夫所指，我亦甘之若饴。但是若你惹恼了我，那我就翻了你天，覆了你地！这就是霸道！