看到行风那微皱的眉头，天涯客自然是认为自己的心理打击已经做得很到位了。却并不知道行风已经自动的趋利避害了。所谓心里的趋利避害就是相好的方向想事情，只不过将这个过程变成无意识的，那就行了。这种境界想要达到说容易也容易，说不容易也不容易。这个世界上有好多东西都是可有可无的，但是这些东西里也有一些是可以对你造成一定的影响的。这个时候就需要你来区分，当那些外物起好的作用的时候利用，当起坏的作用的时候就放弃。说起来简单，但是这个取舍又是一个熬人的事情。想要在这个方面有所成就，一、你有一个随遇而安，无欲无求的性格；二、你有天生无与伦比的智慧；三、勤于思考，熟能生巧。每一条做到都是不很容易。但是行风不就是那种安于现状，无欲无求的性格吗？虽然心中还是有着执念，但是对一些事还是真的不在乎。所以，天涯客还真是灭有打击到行风。行风看着天涯客那中得意的眼神，不由得贬低了人家一翻，当然心中的自信那是更加高昂。终于，天涯客像是享受够了那种得胜的快感，开口说道：“你想跟我怎么比？”行风低下头想了一会儿，说道：“我是一个舞者，而正好你有看不起舞技这种小道，那我们就用这种舞者的比赛方式试试看。看看能不能让你耳目一新。”不卑不亢，彬彬有礼。行风的这个姿态倒是让天涯客有些心中不宁，但是转瞬间就反映了过来：故作姿态，不就是掩饰心虚吗？哼！说得好听，什么用舞者比赛方式，不就挑你擅长的来吗？根本就是没有底气！这么想着，当然是越想越对，渐渐的将心中刚刚升起的那缕不安压了下去。其实天涯客想的也不是不对，行风就是要以己之长攻彼之短！可是天涯客没有想想这是个什么地方，全国大部分的舞者都来到了这里，现在听到了句话，自然是对行风的支持力度大大增加！可以说，刚才失去的人气现在想又是夺了回来。“哼！那我倒是要开开眼了！”说着天涯客还深深地瞪了行风一眼，那意思道：小子，你不要猖狂！但是，行风还是原来那个样子，微微欠身，右手向前一伸：“请！”一种主人家的姿态浸透而出！
待得两个人的背影全都隐如准备室后，这时那些刚才只是专注于两人谈话的人们才渐渐的热闹而起来。
一位仁兄说道：“那个小子，看起来还不错啊！真不知道有没有可能赢了枫公子呢！”
“我打你个笨蛋啊！你难道不知道枫公子是谁啊？那个像神一样的人物，会输吗？我看啊，这次一定是枫公子赢！”
在旁边的一个也是禁不住说道：“对啊！怎么样咱们也要支持枫公子啊！战胜了那个家伙，那才是出了一口气啊！让他丫的看不起人！让他丫的狂！”
……
凡此种种，人群的讨论声音却是越来越大。
林如一行人静静的听着周围人的评论，都是觉得心中一畅。“是啊！我看行风也是赢定了！没想到行风就枫公子，要说我跟枫公子不觉间在一起生活了好几天，我现在还觉得不真实呢！”林清的话语里带着兴奋，看来这次行风给他带来的惊喜实在是太大了。旁边的若涵听着林清如此说也是不自觉地点了点头。林统轻轻地想着张驹靠了靠：“那个，行风真的是枫公子？”说着还吞了一口吐沫，倒是看得张驹直喊奇怪，能将这个一直沉醉于权谋的人惊成这样，行风也是第一个吧！“是啊！怎么嫉妒了？”这句话本来只是张驹的一句调笑，试想能从训练出来的，哪个不是一身的本事？怎么可能那么快就信服一个人呢？不过，林统倒是白眼一翻:“嫉妒！我何止是嫉妒啊！我都快嫉妒死了！”这反映倒是弄得张驹一愣：“呃……不至于吧？”“不至于？他是枫公子你知不知道？”“知道啊！”“枫公子都会跳舞你知不知道？”“知道啊！”张驹心想：我不知道才怪！“那林如有多么喜欢跳舞你知不知道？！”这句话说出来，再带着他那一脸的焦急。弄得张驹不自然的就像想笑：原来这丫的还在吃醋啊！笑过一阵之后，张驹轻轻地拍了拍林统的肩膀：“你放心吧！林如就是你的！只要你肯用心！”说完张驹就拉着周晓到一边，继续笑去了。这时，林统偷偷地回过头看了林如一眼，不过这时那个站在了人圈以外的女孩儿明显是在发愣，神情还有一点的恍惚。看到这个情景，林统心中暗道：看我怎么把你比下去！
其实，并不像林统想的那样。没有迷恋，没有崇拜，没有兴奋。相反，这时林如的心中倒是显得十分纷杂，思绪万千：风哥就是枫公子，那那天那个女孩儿就是要找风哥了？原来风哥是有女朋友的！可是风哥就真的舍得将自己的女朋友拿出去赌？风哥会是那样的人吗？那天那个女孩儿怎么会昏倒？到底是发生了什么事情？一个个的问题冲向脑海，又被林如一个个抛出去：不要，不要，我不要想这些！d但是，后一次次冲回来！挥之不去！
王燕倒是很安静的站在那里，不知道在想些什么。就站在她旁边的小丫也是一副苦苦思索的样子：那些大人在想什么？然后抬起头看看林如，又看看王燕，最后又瞅瞅林统。显然，小丫已经乱了。
这时，那已经清理好的评委席上已经坐满了人。在舞者圈里稍稍有些经验的人会知道那些人，这都是这方面的专家，没有一个不是曾经轰动一时的人物。这个场面已经是将周围的人弄得兴奋之极了！这哪里像是突然间的比赛？完全就是准备充分的表演啊！这不会是枫公子和林统家联合起来造的噱头吧？这时的人们有了这样的猜测。要知道那个所谓的天涯客可是鄙视过这里的所有的舞者啊！要说这真是你们自己造的噱头那你这个舞者大赛还办不办了？其实人们也是不知道，现在的林大富翁也正皱着眉头呢！这可是什么好事啊！你说这些个平常请都请不到的任务怎么今天都跟赶集一样的都来了？这要是让那个谣言起来了那我这个比赛还真就别办了！于是马上派出人去辟谣，当然，最好的办法就是让主持人来控制场面啦。
一众人在听过主持人介绍以后，才平静了下来。“看来不是林家故意安排的啊！那就是我们想多了，没事没事，热闹继续看！”这时候林家派出的混在了人群中的人终于发挥了作用。场面终于完全的安静了。同时却又是将场上的气氛红拖到了一个更高的顶峰。是啊，连那些在舞者圈里元老级的人物都主动的到这里来做评委，那还有什么好说的？就等着一场；龙争虎斗吧！当然也有不同的论调，那就是说这些人的到来完全是因为枫公子的原因，那是因为有枫公子的比赛才来的。这时，行风还不知道，他的人气确实有达到了新高。
这时咱们的林首富林大富却是轻轻地皱了眉头。就目前这么多元老级的人物来参加这种比赛，这种情况又都没有过。而且还是自己主动过来的，更是让的林大富敏锐的感觉到了一份什么。但却是说不清楚，但是就目前来说，还没有什么不利的情况出现。刚刚那阵骚乱也是一下就平静下来了，看来也是没有人来操纵。这就是让的林大富心中稍稍一轻。
在青年俱乐部对面的一栋建筑第三层里，刘吓坐在临时的办公桌上也是眉头一皱。随即‘啪’的一声将一打文件丢在了地上，咆哮道：“这个时候，那些老不死的来凑什么热闹！放着自己的家族不好好的管，来捣什么乱啊！就算是已经退休了也要闲着没事儿度度假，钓钓鱼多好！这，真真是……”没办法词穷了。刘元在旁边翻着白眼，心道：他们一个个的都是老狐狸，你都想动人家了，难道还不允许人家反抗了？这个时候，刘吓好像是下定了什么决心似的：“好啊，老家伙们，是是你们逼我的！来人！”这时从门外进来一个黑衣人，走到房中做了一个领命的姿势。“你去给我查查那些老家伙有什么项目是经过咱们手的，立刻给我断了！我让他们嚣张！”
这时候，商会里的那群老人也在皱眉。其中首位的喃喃的说道：“小家伙啊，给帮你做得铺垫我们可是都给你做上了，你可得挣点气啊！”坐在旁边的那位胖胖的先生现在还是满脸的喜感，安慰道：“会长，您不用担心了！怎么也是赌这一把了，赢就赢了，输就输了怕什么！”经过他这么一说周围的人虽然还是有点苦闷，但是也是随着附和了起来。事实已经这样了，与其愁白了头，还不如豁达点呢！