这时的场中，又是恢复到了开始的喧闹。没办法，等得久了总是要找点事儿做的。于是这时的人们就你一句张二哥，李三哥的聊了起来。其实也不怪大家没有耐心，关键是这两位的准备时间也太长了点吧？这都已经过去快半个小时了，可愣是没有要开始比赛的意思，这时为什么？有人提问但是都被人家一正在准备的理由，搪塞了回来。是啊，这么重要的一场比赛准备不充分可是不行啊！这时，林大富安排下的暗桩也是发挥了他们的重要作用。同时，青年俱乐部又很罕见的给这场比赛准备了座位，使得这场比赛又向着正规迈进了一步。当然，有了座位了，那还能让你随便进来吗？那是肯定不行的了！买票！当然，一开始就在俱乐部里的当然是不用买票的，不让人们把房顶掀了啊！于是，这个俱乐部里的人是越来越多。最后，连别的省里的电视台都是来了好几家。会场里简直就快乱成蜂窝了。
而就在这时，咱们今天的两位主角才施施然的上了台。但是令的大家都吃惊的是，他们根本就什么都没有换！一时间，刚才奉命在台上主持的人可是吃够了白眼！这时，他心里也苦啊：我得罪谁了我？他们俩一下台就说谁都不许打扰他们，那肯定就是要准备了啊。谁知道，他们就这么出来了啊！
这在主持人犯郁闷的的时候。台上有人说话了。“今天，我枫能与天涯客先生同台比舞简直是十分的荣幸！刚才我们在台下一直是在商量这场比赛的比试方法，最后我们终于，拿下了定论。”这时，行风静了静，见到把大家的胃口都掉的差不多了，才继续说道，“由于我们都不知道对方熟悉什么形式的比试。所以为了公平起见我们要实行自由赛制，同时适用三句两胜制！”这一句话下来，整个大厅里都静了静，随即就是一阵热烈的掌声。三局两胜的比赛方式非常的常见，但是自由赛制那就不常见了，而且还是同时三局的自由赛。这可是让人们充满了兴奋，要知道自由赛制那可是在每局赛事的最后由冠军亚军角逐的时候才实行的啊！自由赛制就是要求参赛者自己选定自己的风格，用自己最拿手的舞技来得到观众的支持。所以，这自由赛制往往是一种竞争最激烈的赛制，同时也由于自由发挥，也是最容易出彩的一种赛制。同时，他们三场都沿用自由赛制，那为了公平那就要在歌曲上下功夫了。果然，随后天涯客说道：“为了这局比赛更加精彩，我们在旋律的选择上这样决定：第一首歌有我们两个协商决定，剩下的就由失败的一方决定下一场比赛的旋律！”他一说完，下边的人虽然也是有些激动。但是，却是没有刚才行风介绍时的那种兴奋，毕竟稍微聪明点的人都能想到。但似乎，天涯客却是对自己能够引起这样的反应很是满意，得意的看着行风，仿佛在说：小子虽然开始让你抢先了，但是，我也不次！行风满面绅士的微笑：“非常感谢远道而来的客人为我们做得解释！大家请准备好，比赛马上开始！”这时，就站在行风旁边，本来还想多享受一会儿大家的关注的天涯客却是心中暗恨：小子，你别得意！
其实要说郁闷的要算是那位本来在场上主持的那位了，这两个比赛的一上来就将自己的活给抢了。而且还配合的天衣无缝！这让自己怎么办？可真是上也不是，下也不是！没办法，在场边上呆着吧！到最后本来想，宣布开始难道还不是自己活？但是悲催的，最后一句话都被行风给抢了。顿时哭了，你们还让不人主持了？！于是咱们的主持人一句话没有说，就自己灰溜溜的从台上直接跳下了台。没办法啊，人家是要比赛了，怎么可能下台呢？可是自己要是再不下，一会儿就没有机会了啊！于是看着那高高的擂台，心中道：我认命了！在下落的过程中还在想，以后我一定请人在这个擂台上多开几个下台的口！
那个小插曲当然没有吸引多少人的目光，即便是有人看见了也是立即将目光转到了擂台的中间。废话，比赛马上就开始了，谁顾得上看你？！
随着旋律的响起，俱乐部中所有的人的目光，便聚焦在了擂台上。
人们可以感受到，随着音乐的响起两股气场缓缓地从舞台中间慢慢的升了起来。一个平平静静谦谦有礼，一个咄咄相逼盛气凌人。使得人们在脑中不觉得就产生了一种恍惚的感觉，那似乎是两种人格，两种人生观，两个世界的碰撞！渐渐的，随着旋律越来越高昂，而那个天涯客所带来的气场更加的肆无忌惮，嚣张跋扈。而那行风所带来的气场却是依然安静，犹如超然物外。但是相比之下也是渐渐式微。但是，也就是这样，同时带动的观众中支持行风的人，是心中一阵压抑。
音乐未停，比赛也是继续进行。渐渐的行风就像是带着大家做了一个梦一样。直到音乐再次高亢起来，终于行风的气场在天涯客的压迫下，渐渐的采取收缩方式。弄得大家都是一阵的压抑，渐渐的一个，两个，三个……越来越多的人从行风所营造的梦境中醒了过来，但是仍然愣愣的看着那个在舞台上独舞的行风，感觉到他的凄婉、愁苦、痛心，但到最后都变成了无奈！是啊，那是一种无奈，有心无力！只能眼睁睁的看着那种美好远去，天涯客的其实越来越强、越来越猛，最终将行风苦心经营的那一点气势完全的破坏了。最终行风的那种执着，破灭的干干净净！一如现实中，行风风的梦一时被打击的体无完肤！
最终音乐停了，所有的人都醒了，最后只有几个人还仍然沉醉在行风所编制的梦里。看到这里行风不禁欣慰。总算还有人喜欢我的梦！
最后，所有的评委都为难了。虽然最后行风没有拼得过天涯客，甚至，连气势都被人家给破了。但是，谁都注意到了，那些在中间从行风的气势中醒过来的人，都在呆呆的看着行风，仿佛那就是他们的依恋！虽然因为种种的原因，自己的梦破灭了，但是毕竟拥有过！曾经沧海，又怎么会被其他的气势所俘获？所以，那些人都算是行风的半个支持者。
最终没有办法，评委还是宣布道：“首场，天涯客胜！”整个会场里面寂寂无声，没有责怪，也没有失望。有的只是深深的反省。反省自己怎么就丢了一个那么美的梦。这时的行风却是微微的一笑：“果然。”天涯客也是没有胜利的喜悦，因为看着下面的人们的表情，心里就是一阵的郁闷。难道自己这个得胜者就不应该有一点点的掌声吗？当听到行风说道“果然”的时候，心中就是一震。这时候就有一种错觉：难道胜的不是我？或者说，不应该是我？不过随即，也是一声轻笑：“一个造梦者而已，要知道，梦总是假的。要想拥有，只有自己去追求！”说完这句话，下面的人明显的愣了一下，突然报以热烈的掌。是啊，我们只是在追求幸福而已。我们没有什么不对，要知道，梦再美好，也始终是假的！
行风深深地看了天涯客一眼，摇摇头道：“你入世太深了！试想那新生的婴孩，哪一个知道这些名与利的追求？哪一个懂得这千方百计的算计？”随后就不说什么了。转身又回到了后台的休息室。
这时，一个就潜伏在墙边的身影。轻轻地颤抖起来，梦，醒了？风哥你的梦真的醒了吗？还是你又进入了另一个梦？造梦者，你为什么没有造一个梦来保护好自己呢？随即，又轻轻地啜泣。心中暗道：风哥，你这算是在惩罚我吗？惩罚我破了你的梦？
这时的凌霜还不知道身后已经过来了一个身影。“凌霜，时间不早了。回家吧！”没有回头，眼睛还是在痴痴地看着舞台的方向，仿佛不没有看到行风已经下台了。“姐姐，我想再看一会儿，就一会儿，哪怕只是那片他站过的位置……”深深地叹了一口气：“凌霜，傻孩子。”随即，倾过身子从后面搂住了凌霜的肩膀，“如果你真的放不下他，那你就去找他吧！”“这……”凌霜呆住了，她不知道姐姐竟然也是同意的！随即眼中又是一片昏暗：“家族是不会同意的……”“家族，姐姐给你顶着！”回过身来，凌霜就那么呆呆的看着自己的姐姐，然后一头扎进了姐姐的怀里，泪落无声，有伤心，有委屈……
进入休息室的行风马上被林清等人围了起来，一个个七嘴八舌的说着。当然，除了王燕，自己的徒弟自己最清楚。还有就是林如，静静的跟着一行人踏上了归程。