众人的簇拥下，行风回到了旅馆。一路上人们都是有说有笑的，仿佛并没有人在意行风刚刚的失败。一个个的话题从众人的口中提了出来，行风既没有被忽略，也没有被捧高。一切就好像以前一样，平平静静。但是，真的一样吗？那种感觉只有那些人自己才知道。本来你给了大家无尽的希望，到最后却是给了大家一个彻底的失望。这时每个人的每个人的内心都不平静。但是却没有一个人表现出来。感动，行风又尝到了感动的滋味。
在这个层次的比赛，每一场都是珍品，没有人会一下子比完。主办商不会，因为他们还想获得更大的利润。选手自己也不会，能达到这层次的舞者，心中多少都有一些的执念，有一些对舞技的痴狂，这个时候又是学习的好时候，他们怎么会忍心一下子就让比赛完结呢？还有就是，这个层次的比试消耗的已经不再是单纯的体力了，同时还有心力。一场高层次的比赛完成，选手昏倒在台上的事情已经发生过很多次了。具体的科学家们并没有给出确切的答案，却是通过实验证实，这种比赛正常人每天最多进行一次，观赏三次。像西方他们这样能够感染甚至引导人的情绪的比赛，一般人每天看两次已经是极限了。而且，第二天会不会有那种迷糊的感觉还是要两说的。于是就出现了高层次比赛每天最多一场的规定。
晚饭以后，众人也没有再提比赛的事情。各自散了，回到了自己的房间。行风一个人就独自站在了阳台上，抬着头望着那深深的夜空。看着漫天的星斗，忽明忽灭，充满着孩子般的调皮。这时候，不知道张驹什么时候也是到了阳台上。陪同着行风一起望着那星空。“今天，你是故意的？”听到这个声音，行风并没有吃惊，而是淡淡的一笑：“不知道什么时候，我要开始任性了呢？连什么事情都不分轻重了呢！”说着转过身来，看着张驹，“怎么，舞蹈狂人王子要发怒了？”张驹轻轻地挥挥手：“什么舞蹈狂人，那种绰号你还记着！”行风微微一笑：“为什么不急的？我的回忆都是那么的美好，我为什么要忘记呢？”在张驹的目光中沉默了一会儿，“谁知道以后我还有没有机会体验那种美好？”如梦中的呢喃。张驹没有接着行风话说：“难道你没有看出这些事情当中透着一丝的不寻常吗？你一个默默无闻的高中生，有什么是值得那么多人瞩目的？你没有感受到，好多事情都是冲着你来的吗？”“张驹，你认为我傻吗？”“嗯？”张驹被行风这一问弄得一愣，不明白现在行风说这些有什么意思。随即听着行风说道：“你应该也知道我不傻吧？”没等张驹答话，行风却是自己笑了起来，“呵呵，我现在还认为自己不傻呢！”随即眼中显现出一片迷离，“为什么现在没有酒呢？”看着行风的面色有异，张驹焦急的问道：“风，你怎么了？”“我怎么了？”随着是一声狂笑，“你是应该问这个世界是TMD怎么了！师者不配为师，情也不再完美……从训练营出来，我知道什么？我什么都不知道！这个世界教会了我圆滑，教会了我冷漠，教会了算计。你知道吗？每次想到在训练营的日子，我都会害怕。仿佛就是有另一个不停地责备我，不停地指责我。他就像我的一个债主，每天都在我的脑海里，追着讨债。讨要我所弄丢的他的东西。其实我想要什么？一个安安静静的生活，没有什么争夺，没有什么纷争，一如我今天创造的那个梦……”张驹没有说话，只是那么深深地思考着。仿佛他也被行风感染了，脸上显出了一丝的挣扎。但是，一瞬间就有回复了过来：“风，醒一醒，现在还有很多事情等着你去做！”行风轻轻地摆了摆手：“今晚，只是今晚了。就让我再任性一翻吧！也许只有今晚了！过了今晚，我就变成另一个人，去给他们，带去惩罚！”张驹，眼睛直直的看着行风，满脸的不可置信：他都知道，他什么都知道。也许他一只什么都知道。他只是过不了自己那一关。他真的不想参加到那些争夺中去。一直留恋着自己那‘梦中’的生活。默默地张驹走了，阳台上就只剩了行风。就连刚才听到动静赶出来看的众人，也都是再次回到了自己的房间。所有人一开始都认为行风今天的表现就像是特意的安排出来的，为了大家制造了一个甜美的梦境，那只是获胜的手段。但是，现在众人都知道了，错了，都错了！那就是行风的梦啊！从训练营满怀希望的走向这社会，却被现实一次的无情的打击着，直到最后梦终于碎了，碎的粉粉的……心痛，何止是心痛？
自己在临走的时候，抬眼向着王燕的方向望了过去。王燕却是显得有些闪躲，心中暗暗地回应着：我也是想他好啊！一想到除了训练营，他将要经受的事情，我哪里忍心将他自己放出来？就凭他叫我一声姐姐，我哪里放心让他早早的来到这个充满着危险的世界？看着王燕闪躲的样子，张驹也没有进逼，只是轻轻地叹了一口气。
抬头看看张驹离开的背影，又转过头看了看在那里静静地站着的行风。然后，转过身向着自己的房间走去，眼神闪烁，不知道在想些什么，不知道她将作出怎样的决定……
在一栋豪华的别墅的阳台上，凌玲也是深深的凝望着夜空，又不自觉叹了一口气。身后有显出了，那个朦朦胧胧身影：“怎么，现在就开始心疼了？”那脸上还有着一丝的戏谑。“你啊，就是这么一副死样子！”仔细看时，凌玲那俊俏的脸上竟然有着一丝的羞涩，眼底也是有着一丝幸福。“呵呵，可不就是吗？他不是也说了，就今晚，今晚以后他将做出重大的改变。”凌玲，看着那道虚影谈笑中那轻松的样子。不觉又是一阵气鼓鼓的样子：“人家都在为你的事情忙前忙后，你可倒好，完全的甩手掌柜啊！”“因为，我没有觉得现在有什么不好啊。在付出了很多之后，我终于可以在你身边了，不是吗？”凌玲眼中闪着一种叫做幸福的东西，但是随即又是轻轻地一叹：“冷大少爷，你的意思是我们就一直这样吗？”那个影子，深沉的道：“所有的人都觉得这样很好啊！”“不好！”随即，大叫起来：“我要睡觉了！出去，出去！”然后‘嘭’得一声，将那道影子挡在了门外。只见那道影子轻轻摸了摸自己的你鼻子，笑叹道：“这个丫头，还是那样没有脑子。”然后转过头透过那走廊上的窗望着天空，“行风，今天晚上，不，明天起你的，命运轨迹就将转变了哦。那丫头有多给了你一晚的时间。”说完化作了一缕青烟飘到了凌玲手腕上挂的一个精致的小瓶子里：到最后我还不是要回到你的身边？没有人能看到他的眼中那意思幸福狡黠。
龙奇大少爷，正缩在自己办公室的沙发上。身上盖着一条毛毯，白天的风度早就不知道跑到哪里去了。睡眼迷离的看着窗外的天空：“什么嘛！这样也行？哎，算了，算了，我还是睡我的觉吧！”随即，又是慵懒的翻了个身，窝在那个沙发上，轻轻地睡去了。
刘吓办公室里突然传出了一阵犹如幽灵吼叫一般的笑声：“干的好！不愧是从基地里过来的！果然一举成功，挫了那个混小子的锐气！”这个声音不就是刘吓吗？办公室已经暂时的改成了酒馆，刘吓正在和天涯客对饮，刘元在旁边陪侍。看着刘吓那最摸样，天涯客可是一直撇嘴。什么给我请功？刚才的的报告一个字都没有让我看到，鬼知道你是怎么写的！再说了，本公子是谁？博士的第一弟子！说句不客气的，就连那八大家族的少年一辈都未必比得上我！我用的着你夸？哼！一个实验室的弃徒！当然这些话他并没有让六合听到。只是脸上表现得十分怪异。又在一阵推杯换盏以后，一不胜酒力为由，走开了。看着天涯客离开了办公室，刘吓立刻站了起来：“哼！什么玩意儿！不就是博士的徒弟嘛！有什么值得你横的？”现在的刘吓哪里还有半分醉的样子？“去吧，去吧。把那个行风给我狠狠的教训一顿，最好给我打击的生活不能自理！”（不知道这是什么样的打击……）“到时候我也可以在执行计划的时候，轻松一点！哼，你就是来给老娘当打手的！你横什么！”看着刘吓现在这个样子，刘元暗道：这话你怎么不当着人家的面说？
没有人注意，一道流星在天上轻轻地一划而过。
旅馆的大厅中，小丫又不知道什么时候跑了出来，看着行风的背影，歪着小脑袋，眼睛眨啊眨。一副深思的样子，随即眼中显出了一种似有似无的恍悟。快乐的跑回了房间。静静的房间里又只剩下行风一个人了，也许还有天上的星星……