一夜无话，第二天的黎明。青年俱乐部早就已经被围的水泄不通了。昨天可以说是事出突然，使得开始就在俱乐部里的惹占了一个大便宜。但是现在怎么可能还是那样轻易地让你进入？在门口已经站了一排的保安在那里维持着秩序。看到人头攒动的样子，就知道这场比赛是多么的吸引人了。昨天没有及时赶过来的人们现在已经来了很多。更是有了不少的媒体前来赞助，使得这场比赛更是正规了不少。
站在后边的休息室里看着那些人在相互争抢只为这一个位子，一张门票。行风轻轻地摇了摇头，随即转过身来看着张驹：“昨天，你是有什么事想和我说吧？”坐在沙发上的张驹已经没有了往日的嬉笑玩闹，而是严肃的点了点头。行风轻轻地一笑：“好啊，我听着。说吧。”行风还是那么和气的说着话。但是，张驹却是明显的感受到了：今天的行风已经不是以前的行风了。现在的行风成熟而霸道。同时，竟然还有一丝的深不可测。“我是想说，我们得到了消息，现在正有着一道黑帮势力正在对付你。虽然不知道为什么，但是肯定不会是什么好事。天涯客有可能就是他们的人，这次的比赛的目的应该就是要打击你。然后……”行风轻轻地接过话头：“然后就将我的父母的消息告诉我想让我自乱阵脚？”说着，行风的嘴角还带着一丝的嘲讽，“那帮货，还以为我是当年的行风呢？”张驹愣了一愣：“你果然什么都知道！”随即轻轻地摇了摇头，“我的兄弟又怎么会那么简单！”然后行风张驹相视一笑：谁都没有那么简单！
现在的舞台已经不再是昨天的样子，这场比赛已经引起了全国性的轰动！尤其是枫公子强势复出竟然落败，更是使得那些曾经风的粉丝感到愤愤不平。再加上各地的记者闻讯而来，更是使得溪水县热闹之极。这种情况下又怎么会允许比赛在那种简陋的条件下进行呢？就算是参加比赛的人同意那些粉丝们也是不会同意的啊。就算那些粉丝同意的了，当地的官员也是不会同意的啊。话说，我们还是要政绩的！
于是整个赛场里到现在已经是一片的张灯结彩，不知道的人也许还会以为这里是要办什么喜事呢！这也给行风天涯客接下来的比试开了一个大大的好头。一片热闹的氛围已经形成！现在的人们都在等着，等着自己心中的明星，也许就在下一刻就会站在台上。人们的心里都很着急，都很期盼，但是却是没有人去催促什么。因为今天的观众没有个人都可以说是在这方面已经入门的人，当都知道一场好的比赛需要怎样的准备。但是，没有人知道。现在身为主角之一的枫公子正在对着自己兄弟傻笑。天涯客当然是不会犯这样的错误，将自己的身上的每个角落都细心地打扮好。对着镜子在训练自己将要用到的每一个眼神。昨天的天涯客都没有这么紧张。一者，昨天他是在心理上就看不起行风这些人，但是最后的险胜也是狠狠地给了他一巴掌，使得他再也不敢小觑行风；二者，今天可能就是自己的决胜局，虽然以前看不起舞者，但是当自己亲身的参与进来以后，那种比赛的兴奋已经使得自己爱上了这种疯狂了整个青年部落的运动！三者，不知道为什么今天总是感觉到好像有什么事情要发生。有了这三点原因，使得天涯客对今天的比赛不得不认真。
正在天涯客梳妆打扮的时候，外面已经传来了阵阵的喊声：上场！上场！上场！原来行风这时行风已经站在场上了，抬头看了看时间，已经到了。“怎么这么快！”轻轻地念了一句。转身也是走上了舞台！
看到两位选手全都准备就绪，这时所有人的情绪已经到达了今天的至高点：加油！加油！加油！这时的人们没有彼此的为这两位选手加着油，呼喊着。因为所有的人都知道，在今天的赛场上，两位选手都是好样的他们现在的成就，自己就要用一生来来追赶！
“开始！”终于，主持人的一声开始使得全场皆静。音乐响起，所有的人都在怀疑自己的耳朵。这是什么？《龙跃九天霸山河》！怎么会选这首音乐？就连天涯客都是一愣，难道他不知道自己的弱势吗？选这么霸道的音乐，难道他是在自己投降吗？想到这里，心中也是一阵气愤：哼！你可还有一点舞者的精神！心中虽然不屑，但是动作上还是没有丝毫的轻松，完全的一板一眼。因为他不允许自己今天输，尤其是对着这个一心求败的人！
但是，行风就真的会败吗？谁都没有看到在行风在音乐响起的那一刻嘴角的一丝微笑。随即，一种与昨天截然不同的气势从行风的身上升起。霸道！全场的人们都被那种气势震撼了！每个人都感到自己身体中的血液已经沸腾了！就想要马上向着自己的目标奋进！仿佛一个等了充满了能量的火箭即将点燃，又好像是一个沉寂了很久的宝剑，真要要出自己的锋芒！神锋出，扫尽天下坎坷路！刃动天地鬼神哭！这是一种撼天动地的霸道，又是一种初试锋芒的兴奋。雄鹰盘桓长空，幼虎初入深林！
从一开始，天涯客就被行风所爆出来的不同往日的气势所震慑。虽然后来反应了过来，但是现在的行风的那股气势正是凌厉的时候，又怎么会允许另一道气势与自己并驾齐驱？直接的就是狠狠地打压！还未等行风的气势升到巅峰，天涯客就觉得自己面对的就像是一座山，一片海！自己只是一个人而已，又怎么能斗得过那片山海呢？又怎么能斗得过这片天地呢？心虚了，胆寒了！又怎么会有翻身的机会呢？这就是现在的行风，你要是对付我，我就狠狠地对付你！一定要把你打残了，压趴了，然后还要看着我傲视这片天地！
随即，乐曲越见高昂。天涯客的压力也是一阵阵的增大，要碎了，要趴下啦！这就是现在天涯客的感受，但是行风却是并不让他败落，不让破碎。就这样一点点的进逼着，一点的折磨着。知道乐曲收尾，又是攀上了一个高峰，就在最后的一个音符结束之时。整个俱乐部都是一片的寂静，但是又好像所有的人都听到了，一声破碎的声音。‘啪’！
沉静了一会儿，人们才渐渐的从刚才的震惊中反应了过来。天涯客已经趴在了舞台上，气喘吁吁，外加满头的大汗！好霸道的行风！好像整个的舞台就是行风的个人领地，即便是你难受的他要死了，要自杀了，也要经过行风的同意。这时候的行风，就是要吊着对手一口气。让你可以看看我是如何的一统天下！也只有直到那一刻，那才你的终结！最后的的一声的破碎，那就是天涯客在这个舞台上的终结。同时也是行风霸道的见证！
看到天涯客现在狼狈的样子，行风轻轻地一笑。那笑容中包含了很多的情绪，但是其中的那一种站在巅峰而俯视万民的骄傲，却是深深的打击了天涯客。败了，而且还是拜的很惨。最可气的还是，自己明明败了，却还有被胜利者拿来做他成功地见证！想到刚才那一种被动，那种毫无还手之力的感觉。天涯客就觉得心中憋闷，正想深深的吐口气。哪知道张开嘴，却是吐了一口的热血！随即便沉沉的昏了过去！
这时的人们都惊慌了起来，以前比赛可是没有这种情况的啊！但是，从裁判台上走下了一位评委在抬手轻轻地拍了拍天涯客的后背。随即就示意大家不要惊慌，这只是一时的气血不畅而已。果然，不到一刻钟，天涯客从昏迷中行了过了。睁眼就看到了站在台上的行风，受惊一样的跳了起来。哪里还有受伤的样子？
看到天涯客现在的反应，行风轻轻的道：“怎么，你认输了？不想再来一场了？”天涯客明显的一愣，随即那眼神一秒钟变了数次，然后深深地舒了一口气：“明天，你给我等着！”行风看着天涯客，轻轻地笑了笑就下了台。
“看来这位也算是一位正人君子啊！”
“怎么？你不怕，他跟你来个鱼死网破？”张驹调笑道。
“怕，怎么会不怕？但是还是要面对不是？”行风深深的说道，“但是现在我确实要尊敬我的这位对手，你觉得呢？”
没有说话，张驹只是点了点头。
这时候，小丫却是不知道从什么地方跑了过来。粉嫩的小脸上满是兴奋。
“我就知道，行风哥哥一定会赢的！今天晚上，我要给你奖励！”
“你是要给哥哥什么奖励呢？”这时的行风自然是满脸的兴趣。
“你到时候自然就知道啦！对了，你可不可以叫我爸爸也来啊？”小丫一歪头，憨憨的问道。
“……”行风心说：我倒是想……