兴奋很是兴奋，这时的众人都是很兴奋地了。这时候一起回去的众人也是有说有笑，看起来和昨天似乎是差不多的，但是，这次和上次又怎么会一样呢？上次的笑容里有着太多的安慰，但要说没有失望，怎么可能？而现在却是真正的在笑。这样的的笑容才是完全的令人舒心，自己也舒心。没有什么好说的，高高兴兴地一行人就回到了旅馆。
说实话，没有人感到惊讶。昨天行风有那么大的反应，而现在却没有什么惊人的表现的话才会令人惊讶吧？所以，也只是开始的一下大家轮番的夸了行风一番便再没有了后话。之后，就各干各的去了。这个准备做菜，那个准备酒，都说是要庆祝，可是今天要庆祝的主角，行风却是被晾在了一旁。一会儿这里转转，一下那里瞅瞅，但是基本上答复的行风都只有两个字：边儿去！
于是我们的行风只好郁闷的窝在沙发上看电视了。别的表演者在结束了这样的比赛之后，回到家里一定是倒头就睡吧，但是行风就是一个怪胎，不仅赢的令人震惊，而且赢了之后的精神头儿照样令人震惊。但是现在的行风也是打起了呵欠，没办法啊，个无聊啊！
这时候，我们同样没有事干的小丫小跑着过来了。显然这个家伙刚才是在厨房里跟林如和王燕捣乱去了，看着小丫抱头鼠窜的样子，行风便觉得现在的小丫煞是可爱。忍不住想要将小丫叫过来。但是，还没有等着行风说话，小丫头一抬正看到了在沙发上坐着没事干的行风。说来也巧，这时候的行风脸上那种幸灾乐祸的笑容刚要消失殆尽，却偏偏还有一个尾巴。正是让小丫看了一个正着。于是，我们的小丫就打起了行风这位新生冠军的注意：“大哥哥，还记得我跟你说过，回来之后我要给你一些惊喜吗？”行风一愣，想了想，貌似有这么一回事儿，于是点了点头，心中很是好奇，这位小丫头会有什么让自己觉得惊喜的礼物给自己呢？“是啊。小丫说要给哥哥些礼物呢，到底是什么啊？”显然，我们的行风还没有注意到，危险正在逼近。“嗯，大哥哥，你跟我来！”这时候的小丫倒是表现的很乖巧的样子，蹦蹦跳跳的领着行风到外面去了。到了阳台上，行风的心里就是一动，突然间一种危险的感觉笼罩在胸口。但是看见了那站在身边的小丫，怎么会有危险呢？这倒是让的行风感到一阵无语，不会是自己最近开始过敏了吧？
就在行风在心中犯嘀咕的时候，就见小丫跑到了行风的对面，向着行风勾了勾手：“你过来，我跟你说！”这个声音显得十分的秘密，可以想象一下一个小孩子故作神秘的样子。令的行风不觉莞尔，然后很是听话的就弯下了自己的腰。“大哥哥，我跟你说啊……”“敖……”这是我们行风的一声惨嚎。小丫的小手已经捏住了行风耳朵，狠狠地向下拽了下去，行风为了减少疼痛便是又很‘顺从’的将身子伏的更低。这时小丫起身就跳到了行风的背上，于是乎，行风就毫无准备，并且毫无形象的来了一个很是标准的狗吃屎，要不是临时双手反应了一下在地上来了一个缓冲的话，今天的行风就要破相了！
在听到行风的惨叫之后，所有人还不知道发生了什么事儿。于是都伸出了头来看，所以，今天的人们算是有‘眼福’了。小丫真在按着行风在地上狠狠地暴揍。等到众人从各自的地方赶过去，小丫已经完成了自己的‘任务’。这时的行风已经完全没有了刚才温文尔雅的形象，身上一片凌乱，从领口，袖口等可以看到肉的地方还能看到那身上的一片片青红。脸上倒是没有什么伤痕，显然是小丫再下手的时候还是留了情了，但是那通红的左耳朵却是因此而变得越发的引人注目了。这时，行风正在老老实实地趴在地上，满脸的幽怨。看着旁边的人过来了，倒是显得松了一口气。但是每当眼光停在小丫的身上的时候，眼角还是不自觉地要跳一跳，腿还要抽一抽。这形象可是让所有的看了笑话。自己这么一个大男人，呃，男儿竟然让一个小丫头给欺负了，丢人不？可是行风也是没有办法啊，那可是单手就能举起一张床的怪物啊！现在行风的这个伤情还只能很有良心的说：“留情了，肯定是留情了！”但是，别人谁都没有看过啊！说出去谁信啊！于是，我们的行风就来一个破罐子破摔，让你们看，你们在看！哥不起来了！
看到行风倒地不起，于是所有的人都看向了小丫。但是，这时的小丫哪里需要什么特殊的掩饰，直接那么直直的看着大家就行了。那一脸的童真就告诉的大家：这不是我干的，是他自己打的！但是，有有谁能想到，这个小丫头心里想的却正是：这就是我打的！经验害死人啊！呃，也害死了行风啊！于是，人们看着行风的眼神却是愈加的奇怪，甚至，林如的眼神中还有着一丝的焦急：风哥不会是赢了一次就高兴地出现什么精神问题了吧？要知道昨天风哥的精神，精神就不是很好啊！一个人这么想，那就有很多人这么想了，基本上除了张驹、王燕其他人看着行风的眼光更是变得奇异无比。这时的行风再也装不下去了，心中暗道：我说你们几个货看热闹还上瘾了！就没有人来扶我一下？算了，还是靠自己吧！于是，行风慢慢的在众人疑惑的眼光中慢慢的抽出了压在身下的双臂，缓缓地站了起来，。甚至还有一点摇晃，没办法，疼啊！随即，自己嘶哑咧嘴的走到了自己的房间，这时，小丫也是跟了过去，就在刚想进门的时候。林如突然喊了一声：“小丫，这个，，，怎么回事？”这时，小丫对着大家嘿嘿一笑：“没事，没事哈！”之后就开了行风的门，大步的走了进去。这时行风的无力突然传来了‘嘭’的一声，好像是什么东西掉在了地上。这时的众人好像终于，醒了过来。“怎么回事啊？”“这个，不知道……”众人讨论的时候，只有王燕和张驹走开了。
这时，行风正在自己的房间里给自己上药。眼见小丫走了进来，愣是条件反射一般的抖了一下，药瓶就掉到了地上：“小祖宗，你还没有完了？”小丫嘿嘿一笑：“大哥哥，怎么样啊？”行风看着他那种得意的表情，心中很是不忿：“有什么怎么样的？还不就是浑身疼？”说着反了一个白眼，“你就欺负你行风哥哥心地善良吧！”小丫回答的是一个更大的白眼：“少臭美！我们的是你心里感觉怎么样！”行风一愣：“这还能怎么样？愤愤不平咯！”说这话，那眼睛狠狠地白着小丫，心中话：看个不用眼神惩罚你！“我是说，你就没有感觉到自己突然间有了一种压力？感觉到自己还有不足？”这话听得行风一愣，对啊，确实是有这种感觉。心中不再那么的愤愤了，脑子也开始冷静了下来。想着自己今天的表现也确实可圈可点，可以算是一场完胜，在最后还有一个完美的收尾。但也就是这样使得自己的心中不觉浮现出了一种不过如此的轻视。这种轻视并不是轻视一个具体的什么，而是轻视任何的东西。若是长此以往下去……行风不敢想了，看着小丫的眼神就像是发现了神秘宝藏一般。看的小丫一愣愣的：“怎么了？”“这个办法你怎么知道的？”行风突然间对小丫充满了兴趣。这个不知道是哪个家族的小孩儿总是能让自己感到惊奇，仿佛她的身上有着无尽的秘密，但是却又并不觉得反常。反而觉得完全的应该，这个小孩就应该是钟天地灵秀。不过，当行风问过这句话的时候，这个小丫头竟然罕见的脸红了起来：“这个……这个……”“怎么不方便说吗？”看到小丫期期艾艾的样子，行风也是不想为难，毕竟大家族都有自己的秘密。“不是啦！这个是，我爸爸每次突破的时候都会像疯了似得哈哈大笑，然后我妈妈就会打他一顿，然后揪着耳朵问：你觉得自己天下无敌了？你差的远！就这样……”这时候的行风已经眉头大跳了：原来是受家庭影响啊，这么小的孩子你得受到了怎么样的心里摧残啊！就在行风感叹的时候，小丫的声音又是响了起来：“那个我妈妈还说，等我长大了找到了老公也一定这样修理他，不然就会没有家法！”说完，小姑娘的脸已经快红透了。同时这句话也是让行风被雷到了：这得是多么强悍的妈妈啊！这么小就开始灌输这种思想了！小丫看着行风愣愣的样子，脸上更是大红，狠狠地娇嗔了一声，然后就捂着脸跑了出去。哎呀，羞死人啦！