小丫的的这个反应倒是令的行风心中一愣，一时之间也是丈二和尚摸不着头脑：这个……是怎么个回事？
行风当然是不明白，外面的人当时更加的不明白了，怎么这个小丫头就到行风的房间里去了一下，就这么红着脸就出来了？难道行风在自己房间里干了点什么？正想着，只见行风的房门又是被拉开了。从里面走出来的行风正好一头撞上了所有人的目光。看着所有人的眼睛中既有疑惑、不解也有了解、崇拜。这个是怎么回事儿，怎么所有的人都跟着小丫一起发疯了？尤其是看着张驹眼中送来的那一丝的崇拜，行风的心里可是彻底的乱了。这个是怎么回事儿啊？这时行风那刚刚被小丫点醒的心里又是一阵的迷茫。这时，只听到林如喊了一声：“兄弟们，冲啊！打倒那个家伙！”说着这句话，林如就身先士卒的冲了过去，随即所有的人也是一窝蜂的将行风压到了地上。于是乎又是一阵的惨嚎从行风的嘴里发了出来。
终于一阵忙乱过后，行风已经是被众人收拾的‘体无完肤’了。又是在众人共同注视下缓缓地站了起来：“为什么！这是为什么？！”这个声音绝对是算得上惨烈。这个世界到底是怎么了？为什么要这样的惩罚我啊？这个时候，人们也是已经明白了过来：对啊，为什么啊？自己刚才到底在想什么啊！小丫才多大，行风怎么可能会欺负她呢？这个时候，众人看着行风愤慨的样子都是一阵的心虚。林如在打了两拳之后就感觉到不对了，在众人还没有分开之前就已经溜回了厨房。众人都是你看看我，我看看你，这是怎么回事儿啊？这个时候，林如在厨房里叫了起来：“若涵姐快来添点儿水啊！”“哎，这就来！”这个时候一直站在旁边看着的若涵终于像是解脱了：“哎，这就来！”这时候，房间里的众人也是轻松了一下。“那个，行风，我也还有事儿。先忙去了！”“我也是！”“我也……”这个时候，张驹也是想要跑了，废话，这种情况下，有谁想挨累啊！不过，这个时候，行风也是反应了过来。跑了谁都不能跑得了你啊！“那个，你是有什么事儿啊？”“这个，貌似我该带着周晓出去转转！”张驹怯怯地说。“这个不忙！”说完，行风还哈哈的大笑了几声：“等我们先聊完了你再去也不迟！”虽然话是没有问题，但是就那几声笑，还有那话语里阴丝丝的味道，也是让的张驹心中不安。“那个，你想说什么？”终于到正题了，行风也是不客气，直接一瞪眼：“跟我说说，刚才你打我的时候，心里是怎么想的啊？”“这个，也没有什么，就是觉得手痒痒了，想在你身上蹭蹭，你怎么能说是打你呢？你当哥们儿的不会连这么点忙都不帮啊？”这个时候直接就破罐子破摔了，就是打了，认了！“那个，”行风的脸上也是露出了笑容，“我的手也痒痒了，在你身上蹭蹭？我知道你不会不让的！”就这么说着行风已经将张驹按到了沙发上，嘴里还是在不停的客气着，当然还有张驹的惨嚎。“我看你这块肉不错，来让我蹭蹭！”“啊——”“这块也不错！”“呜……”“还是不行，再换个地方！”“嗷呜……”
这时候，两个人正在房间里闹着。却是不知道，就在他们所在的房子外面还是站着两个人，却正是小丫的爸爸妈妈。“这个小丫头，也真是的，闹得也太过分了吧？”男的说道，不过旁边的那位古装的女士显然是不以为然：“你这个当爹的都不知道哄自己女儿，现在我们的女儿自己找了点儿事儿干，你倒是说什么过分？是你过分，还是女儿过分啊？连自己女儿都能丢了！你说你过不过分？”连忙陪笑道：“是啊，是啊，我过分了，我过分了！”心中想道：貌似女儿丢了跟你没有关系？当然也只是在心里说说，自然是不会说出来的，自己可是还想过日子的啊！“那个，小丫咱们是不是该接走了？”“接走？接走了你有时间看吗？她能跑出来一次就有第二次！现在她玩儿的也算是开心，这里也没有什么可以伤害到她的，就让他在这里多呆几天吧！等她什么时候玩儿腻了，自然就会回来了。”“可是，”白衣的男士还是有些不太放心，“那个叫行风的身上的气息好像有点儿不对劲儿啊！”妇人白了男子一眼：“有什么不对劲儿的？不就是有人在为他逆天改命吗？这种事儿你不是经常干吗？有什么可惊讶的？”这个时候，男子的脸色一片凝重：“你说没有什么，那是因为我们那是练气之人，本来干的就一件与天地夺造化的事情，但是时间长了积累起来也是要承受这天地的洗礼的，那对于我们修炼之人都是九死一生，何况是他一个没有任何根底的人？到时候一旦失败，后果不堪设想！”“那算是什么问题？让他也修炼不就行了？”妇人显然是对自己的想法感到自豪，“到时候小丫也算是有了一个玩儿伴！”“这个……”男子还是在犹豫，但是还没有等他说完，妇人就插了话：“你看，难道你忍心？”说着，下巴向下一点，男子向着那个方向看去真是看到了一道纤瘦的背影，那样子仿佛是在期盼着什么，看那姿势，她一定是在看着行风他们的所在的阳台。“没有什么啊，”话音还没有落，又是‘咦’了一声，“也有人给她逆天改命？不对，她只是在逆天改命中受到的影响大了些，难道她与那个行风有什么关系……”‘啪’的一声，妇人的手就拍在了男子的脑门上：“我是让你看看她像谁啦！笨呢！”“呃……这个，”说着就开始自习的跟自己脑海里的人影开始对照，突然一声惊叹：“冰霜女？！”满眼的不可置信，看着自己的妻子，这个时候妇人也是轻轻地点了点头，显然是认同了男子的猜测。“所以我说，难道我们不该帮她一下吗？”这个时候，男子的表情也是有些变动：“这个，什么事儿不都是你做主吗？还来问我做什么？”说着，深深地叹了一口气，“苦命的人啊！已经为那个家伙付出了一生了，竟然还倒回来在多付出点儿……真不知道她是怎么想的，女人就是傻！”最后一句话那是对着自己的妻子说的，那位妇人这个时候眼中竟然满是柔情，看着自己的丈夫，良久：“是啊，女人就是在用自己的傻来换幸福啊！”
突然间好像想到了什么，轻轻地给了自己的丈夫一拳：“你个老不死的，都多大了，你煽什么情啊！”男子轻轻地摸了摸自己的鼻尖：貌似，你也在煽情诶……当然，最后也是没有反驳轻轻地一笑，拉起了妻子的手。多少年了，今天终于又显出了当年的温情！
“我说你是傻了还是呆了？都说过要帮他们了，你怎么还不去帮，一直拉着我的手干什么！”妇人突然间就甩开了男子的手，然后还厌恶似得甩了甩，“都多大了！”男子微微一笑：“好的，领命！”随即就从窗户里钻进了小丫待得屋子里。看着那个消失的身影，妇人的右手又轻轻地摸了摸左手，眼中又露出了那种幸福妇人光辉。低头又看了看下面的那个身影，不觉心里又是一叹：怪不得找不到你了，原来你回来了这里，可是你本人呢？
第二天，行风一行人又是赶到了比赛的地点。但是现在的行风可是健壮如牛，哪里还有昨天挨揍的样子？原来就在昨天晚上，小丫主动地找到了行风“谈谈”。而行风也终于在这次谈话之后意外的获得了一枚不知道叫什么的药，就那么被小丫给灌到了嘴里。于是乎今天的行风一觉醒来，神清气爽，浑身舒适。本来想好的，今天还用昨天的方式再比一遍，但是既然身体都好了，那就放开手脚的比一次吧！其实，行风还是要谢谢小丫的，如果不是小丫行风应该还沉浸在胜利的喜悦中，而现在的行风可是与昨天又是换了一个样。同时，行风已经有了信心：不论什么事情都别想让我止步！
再次看着外面喧闹的人群，现在行风的心态已经与昨天不同了。具体的那里不同，现在行风还是说不出来，但是可以感觉得到，自己和这个世界的联系又是被削弱了一分。相对的，对于心中的那份珍惜又是加深了一些。力量，现在的行风渴望着力量。并不向往着什么，并不想主宰什么，只是那么单纯的想要保护自己，仅此而已。而且，行风知道，今天恐怕是要发生些什么有趣的事情了。
这次行风、天涯客并没有让的观众等太多的时间，连个人都是急匆匆的上了台。没有等到主持人说什么，两个人已经开始了对话：“枫公子，今天我想与你速战速决！”“为什么？”行风惊讶的问道，因为现在的天涯客明显的准备不足，眼光昏暗就说明了问题。“因为，”说道这里天涯客好像下定了什么决心似得，“我想以后再和你比赛！”没错，他说的是以后，并不是现在。行风深深地思考了一下：“你还是准备好再来吧！我不想你败得太惨！”话外音就是，这件事我知道，你先保全自己吧！天涯客一愣，但是依然坚持道：“可是……”“没什么，就是再强我也能应付，就怕你自己受不了啊！”话外音：今天的事情我可以搞定，就怕你自己会被他们惩罚！这样，天涯客也是没有坚持什么，自己走下了台。“好了，今天的比赛30分钟之后开始，请大家耐心等待！”主持人新分的说道。同时开始的还有一件大阴谋！行风在心里暗暗地补充道，然后施施然走下了台：希望你别来了，我不想啊！