迎着朝阳，这两个刚认识的老友即将分别，但是却都是没有感到什么凄凉.大好的人生，正如这朝阳，又怎么会有什么凄凉呢？因为我们都相信希望！我们以后总会相聚！既然知道是这样，又为什么不洒脱的一笑呢，为朋友留一个美好的开端.天涯客自从与行风分开以后，心中就有一种不好的预感.但是，他宁愿自己没有感觉到什么.因为，那是他最不想看到的.已经走了一段时间，这个时候车上却是没有人来说话.张驹、周晓这个时候已经是睡着，真不知道他们在这大白天的怎么还能犯困？林清、林如对行风也不再是朋友的样子了，这个时候好像林清自己对行风没说一句话都要好好地思量一下似的。弄得行风也是郁闷无比。但是，要说有那种不同的感觉，林如给行风的反差感更是大，行风有好几次想要跟林如说两句话，但是一直都是被林如用笑脸淡了回来。“林如啊，你说回到家咱们还去捉鱼吗？”“看情况吧！”接着就不说话了。根本就没有让行风接下句的意思，如此一来，车厢里更静了！
其实，这也不能太怪林清、林如，如果怪的话，也就只能是怪行风太过惊世骇俗了。前几天还是跟着自己等人一起说笑，一起打闹的人，现在却是一跃就达到了一个高峰，而且还是一个令自己仰望都都仰望不到的高峰。换做平常人的心理，谁受得了？林清等人没有将行风供起来已经算是‘看这几天的情面’了。对于林如来说，更是满心的黯然。自己喜欢的人，竟然在一瞬间就已经超出了自己的视线，并且还是瞬间就完成了一个丑小鸭变天鹅的过程。不管林如怎么样的说服自己都会让的自己有一种如梦似幻的感觉，每当看着行风就有一种做梦的错觉，心里也是感到不安。因为这个梦是那么的美好，但是却是好像一碰就碎。相比来说，林统给自己感觉倒是真实些。看来这几天林统的攻势也并不是没有效果，毕竟现在的林统在林如的心理已经可以与行风相比了呢！在行风什么都不是的时候，林如却是觉得林统说什么都比不上行风，现在行风耀眼了，倒是和林统平等了。甚至还是有些比不上林统了。真实奇怪的逻辑！
王燕淡然的看着里车厢里的一切，然后又是微微一笑：等着吧行风，你的未来不会只是在这里！
这个时候，行风突然在自己的上衣兜里翻到了一点黑色的硬邦邦的东西——U盘。“天涯这个没有脑子的，怎么忘了将这么重要的东西带走了呢？”行风说道，甚至拿语气里还有着意思的解脱。“好了，我先下去将东西送过去，你们先走，不用管我！”说着还没有等车子停稳就是窜了出来，旁边就是早就准备就绪的奔迪。“呼~~可是憋死我了！”行风长舒了一口气，终于是没有了那种憋闷的感觉。“没有啊，现在是敞篷的，怎么会憋得慌呢？难道，你哮喘？”行风无语，“你才哮喘了！赶快带我去找天涯！”这样说着，但是行风却是自己我上了方向盘。终于不用再那么郁闷了，怎么能不好好地体验一下天高任鸟飞快感呢？后面的一排喷气筒已经开始喷着火焰了，行风已经开启了一级火箭推进。奔迪瞬间化作了一道流光，驶向了远方。
一辆缓缓而行的小车正在行进在一条林荫路上，那样子就像是在欣赏着路边的风景。根本就没有什么急躁的样子。但是，那开着车的的人确实满脸的冷酷，仿佛就要冻结整个空间。眼睛紧紧地盯着前面车上的显示屏上：自己的周围已经围满了车辆。这是一个陷阱，根本没有给自己留任何后路的陷阱！
终于，车子缓缓地停了下来。同时显示屏也是缓缓地熄灭。车上的天涯确实微微的一笑反而没有了刚才的冷酷。“原来还在我的车子上做了手脚，你们的心思还真什么缜密啊！”声音却是更加的冷了。
这个时候，车的前方不知何时出现了一群人，大约也就二多人。其中领头的一个接话道：“当然要小心一些！虽然我们有百分之八十的把握你会走这一条路，但是万一你突然转向了呢？”说着，眼里却是露出了一丝精明。看来这个人也并不像表面上表现在出来的那样直爽啊，至少还有着自己的打算。
天涯从自己车上下来，并没有多少的紧张。“是刘吓通知你们的？”对面的人却是一笑，显出了一副流里流气的样子：“是又怎么样？不是又怎么样？你个快要死的人了，还那么的关心这个干什么？”天涯微微一笑，心中却是已经有了数：这就是刘吓通知的！“哼！”一声冷哼之后又是一阵大笑，这其中的含义有谁懂？对面的那个却是领悟错了：“怎么？难道你看不起我们哥几个？认为我们不能把你留在这里？”天涯停止感伤，脸上微微露出了一点笑容：“天龙会，谁敢小瞧你们啊？”这句话说出来，对面的人脸上都是一阵的嬉笑。仿佛这一句‘动听的’话他们都是要分赃的一样。“只不过是整天的被人利用当枪使而已，脑子里面都是一团浆糊，拿着别人的怜悯当资本，拿着自己的蠢笨来骄傲！而已~~”最后两个字的声音拖得很长，很长。对方的人们的脸瞬间就变了颜色，除了他们的老大，谁敢这么说他们？何况这次领队的是二当家的，何时受过这样的说法？顿时，一声怒喝：“天涯，别以为你有一点能力就在我们天龙会面前撒野！我们天龙会，拿钱取命那里来的那么多的说道！”“要不怎么说你们没有脑子呢！”天涯随即也是懒得跟他们说什么，眼中一片冷色。“要动手赶紧的！”“呦喝，这个时候还敢叫号啊！兄弟们，上！”他说的是兄弟们上，并不是什么单打独斗。这个时候，那位二当家的也不傻，眼中满是算计：我们拿钱取命。只是要你死而已，讲什么江湖规矩！
天涯一对二十三，顿时与那一对人有了接触。也没有看到天涯那什么武器，但是人们就是不能近他的身，即便是幸运的靠近了，也是立刻身亡！基本上没有特例，冲了一阵之后，二当家的也已经明白了过来。那哪里是什么幸运啊？那就是人家让你去送死呢！“不要靠近他！”“怎么？现在明白了？”天涯冷冷的说道，“可惜，晚了！”随即身子一窜又是进入了人群，正像是狼入鸡舍，虎入羊群！你想多活一会儿？不可能！立刻就要了你的命！你想马上死？不可能！后边排队去，等个先对付完这一个再说！
刚才的第一阵冲杀那边就还剩15个，现在更是以每分钟两个的速度递减。没有盏茶的功夫，对面就只剩了五个人。这个时候，天涯却是住了手。“带着你们那些不开眼的人回去吧！”天涯也是不想把事情闹大，毕竟对方也是天龙会的二当家，还是天龙会老大的弟弟。即便是对方先惹了自己那也要给天龙会老大一个面子。毕竟，那个老大可是不会像这个二当家的一样的二！这个时候，对面的二当家的已经吓傻了，双腿发软。靠着旁边的小弟的搀扶才堪堪的站住了。但是仔细看时，那裤子已经是整条的湿了！现在的二当家哪里还有刚才的那个跋扈的样子？心理已经是将刘吓骂了一个狗血喷头，问候了刘吓的上下宗亲的所有的人物。（呃……饥不择食）正在这个时候没看到了对方竟然打算放手，那当然是欢心至极？但是还是不太放心：“你确定？”问出这句话来的二当家也是立即给了自己一个嘴巴：“让你嘴贱！”随即，没有等到天涯再次回话，就立刻带着手下的五个人远遁而去！心理也是毫不间断的继续问候着刘吓的家人。“什么只是一个没有能力的小人物！什么证明一下自己的价值！什么给大哥一个惊喜！你TMD才是给了我一个大大的惊喜！当时怎么我就迷了心窍答应了你，怎么就没有=跟大哥商量一下……”后悔啊。但是他没有发现自己的身边已经是越来越安静了。突然间那个走在自己身边的两个人同时倒在了自己的脚下，再回头时却是看见后面的三个手下已经是倒在了大后方，自己竟然都没有听见声音！回过头来这看见一身黑衣的刘吓正在冷冷的看着自己。这个时候看到刘吓，我们的二当家满心的怨愤仿佛找到了宣泄口：“刘吓，你个混……”没有等他的话说完，刘吓的右手轻轻地一台。一道光芒射进了二当家的眉心之处。随后，身体慢慢地倒了下来。“哼！一群废物！”