“哼！一群废物！”
那清冷的声音还没有落下。天涯的声音已经想了起来：“他们是废物，那你算什么？”那声音里带着意思的戏谑。但是并没有使得刘吓震
惊，要是天涯没有过来，她才会震惊吧？“你觉得我是个什么？”那声音绝对的和张驹、行风以前听过的声音都不同。
天涯的身影慢慢地从林子的外面走了进来：“给我一个理由！”这个时候，刘吓的面色不改，但是声音里好像是有着一丝的挣扎：“没有
理由！”她想要将声音变得果决起来，但是这个时候却是那样的无力。“没有？”天涯的声音里带着几分嘲笑，“把你那张面具接下来吧！
我讨厌看到你那副市侩的面孔！”“那现在怎么样呢？”这个声音更显妖娆，回头看时，那个身影更显得高挑了几分。最是那张脸令的天涯
心动：尖尖的下巴配着樱桃般的小口，一双水汽氤氲的大眼睛上淡淡的双眉，高挺的鼻梁显得那样的和谐，让人忍不住伸手去轻轻地勾一勾
那水嫩的鼻头。这个时候，刘吓脸上的娇憨，在行风他们看来应该也算是奇景了吧！
但是天涯却是并没有什么惊奇，除了眼中的一丝眷恋并无其他。随即也是冷静了下来：“你还是老样子！”天涯的话语里带着无尽的落
寞，心中的女神就在身边，但是却是好像隔了好远好远。“讨厌！人家那里老了？今天你要是不给我一个交代，我可是不会放你走的！”那
个刁蛮的样子配在这张脸上却是让的人感到无尽的喜爱。天涯也是轻轻地一笑，呢喃道：“好个刁蛮的丫头！这样就想将利用我的事情揭过
去？”“不然，你还想怎样？”看着刘吓现在这气鼓鼓的样子，天涯也是瞬间败下阵来：“算了，算了，就当是我喜欢你的代价吧！”天涯
洒脱的笑道。是的天涯早就跟刘吓表达过自己爱意了，现在也不怕再说一遍，这样一说反而是让的自己的心理得到了一个寄托，刚才的愤怒
已经不翼而飞了。一串银铃般的娇笑从刘吓的口中响起：“天涯哥哥最喜欢逗人家了！”天涯也是随着笑了起来，心中不禁暗暗地发苦：你
还是那个样子！是的，刘吓早就已经知道了天涯喜欢自己，但是就是不表态，既不说喜欢，也不说不喜欢。这种不远不近的感觉使得天涯心
中无尽的苦闷。
正在这时，突然外面围进来了一群人。
其中领头的上来就是一声大喝：“好你个刘吓，竟然杀了我们二当家的！当初可是说好了的，二当家压前阵，我们随时准备。这样我们
老大才准许了你的这次行动。没想到竟然是你最后下了杀手！这事儿你要给我们天龙会一个交代！”“交代？”这个时候刘吓并没有说话，
站在她后面的天涯却是首先开了口，“你应该庆幸你们的老大没有来！如果他来了，我也要他留在这儿！”对面的要看天涯他们根本就没有认错的意思，立时火儿了起来：“天涯客！今天还反了你们了？”随即对着后面的人说道：“兄弟们看好机会，很我上！我就不信我们还围不住他们两个人！”
“正好！”天涯洒脱的一笑，“刚才解决了几个，现在趁着手还热着，将你们也算上，让你们二当家的在下面也有一个伴儿！”话音未落，身形竟然主动地落在了人群之中！又是几个来回，已经有几个人成了天涯的手下亡魂！
突然间，一声惊呼从天涯的身后发出。待得天涯回头看时，正看见刘吓的一条腿不知道什么时候已经被地上的铁夹夹住了。身边的人更是欺身向前。眼见得就要落入险境！“都给我滚开！”一声怒喝，天涯可就已经赶了过来。一个转身，放到了刘吓周围的人。急忙的回过身来想要问一下刘吓伤势。刹那间，四面相对，时间仿佛就停在了这一刻。“为什么？”天涯的眼睛里有吃惊，有愤怒，更多的却是疑惑。看着那双眼睛，刘吓也是下意识的一个闪躲，连话语里都有着一丝的无力：“我喜欢你……”天涯就那么愣愣的看着刘吓，随即，笑了，笑得那样的安详，又是那样的无力。好像感到了疼痛，左手滑到了自己小腹处。那里有着一把匕首深深地嵌入了自己的身体，但是天涯好像是努力的忍下去了什么，脸上又是甜甜的笑了：“我……听见……听见……了。我……终……终于……听见……这……这句话了！”就在说完了这一句话，周围的所有的人也是已经围了过来，随即一把把的刀插进了天涯的背上，但是就算是这样也没有改变天涯脸上的笑容。
天涯的呼吸越见无力，但是脸上却是更加的平和。身体已经侧躺在了地上，但是眼睛还是停留在了刘吓的脸上。就那样，仿佛是要将那张脸看进自己的心里。
刘吓伸手抚下了天涯的眼皮：“你看够了，该休息了！以后我绝对不会再让别人看到我的脸，因为，她是你的！”说着，一挥手，脸上又是恢复到了原来那张老倭瓜的样子。身形也是瞬间矮了一尺。臃肿了三寸……
旁边的人围了过来，在确定天涯客真的死了以后，终于是松了一口气：“天涯客？你怎么不嚣张了？你起来打我啊？！”另一个说道：“天涯客？我看是天堂客吧！”“不对，地狱客！”“诶……也不知道他能不能找到去地府的路呢！”说着，人又是一阵大笑。只有刘吓的脸上越来越沉：“都给我闭嘴！”“呦！我们的小娘子发怒了啊？！要不要小哥来给你消消火儿啊？”领头的流里流气的说道，道上混的，讲究的就是一个义气，在看到刘吓这样对待天涯时，众人的心中就有着几分的不悦。但是，当时的目标是杀死天涯，所以暂时也就忍了下来。现在任务完成了，自然就不必再跟刘吓客气了。反正看老大最后的意思也是要在完事儿之后对付刘吓的，这更是不用跟她客气了！听到对方那略带调戏的话语，刘吓脸色未变。一抬手就结果了那人的生命！周围的人也是大吃一惊，根本就没有想到刘吓做的那么果决。“你……你想干什么？难道你还想跟我们翻脸不成？”“人我都已经杀了，难道是想跟你们和好？”这个时候，对面问话的那个人好像是想起了什么：“那我们的二当家的呢？你真的杀了？”刚才人们还在奇怪，为什么二当家的没有从地上爬起来，羞辱天涯一下。在看到刘吓的杀人手法的时候，所有人都有了一种想法：二当家可能已经遭遇了不测，而且就在自己的眼皮底下！“杀了！”刘吓分外的干脆。“看来你是一早就打算跟我们天龙会翻脸了！兄弟们！”说到这里，那个人的声音顿了一下待得听到了所有人的答道声以后，又开了口，“我们这么多人，围也腰围死她！”随即，所有的人冲了下来。“哼！我正想要给天涯找一个垫背的呢！”所有的人冲到了一起，却是没有发现刚才那个让他们上的那个人已经提前溜走了。
十五分钟以后，所有人的生命都终结在了刘吓手中。“天涯，虽然这些都不是什么好人，但是让他们来和你一起上路，你的路上也应该不寂寞了。更何况，他们还伤害了你，那他们就都该死！”沉默了一会儿，突然刘吓抬起了头，轻轻地说道：“怎么还跑了一个？”然后，转过头来看着天涯，“你等一下，我给你把他抓过来！”说完，身影一闪就冲了出去。
一阵沉寂过后，一声急促的汽车刹车声从林子的外面传过来。接着又传过来了行风的声音：“怎么天涯的车子会在这里？”
问过这句话以后，行风就看到了倒在前面的那几句尸体。“糟了！”轻声一呼：“霍果爷爷帮我！”没有回应，但是明显的可以看到行风的身上已经围了一层气流！一闪身，行风就窜进了旁边的林子里。顺着刚才打斗留下的痕迹，行风很轻松的就来到了刚才那一场屠杀发生的地方。当然也看到了倒在地上的天涯，急忙过去伸手测了一下脉搏。但是已经没有了！
“是谁这么狠？！”行风的脸，已经黑了下来！
“都什么时候了你还有心思想这个？还不赶快救人？”霍果急促的声音从行风的脑中响起。
“你是说，还有救？”行风满脸的惊讶，“可是他已经没有脉搏了啊！”
“没事，只要没有超过一个小时我就能救！”霍果自信的说道。
“真的？”显然，行风并不相信。
“你在墨迹那他就必死啦！”霍果恨声说道，“要不是怕你小子会愣愣的冲出去给他报仇，我才懒得管他呢！”