“要不是怕你小子会愣愣的冲出去给他报仇，我才懒得管他呢！”
听到这话，行风的脸色一僵：“这个，还真没准儿……”其实刚才行风就已经发动奔迪的能力去探测去了。“霍果爷爷，有什么办法可以救他，你就快说吧。”“先把他带回去！”霍果叹了一口气，他知道，迟早行风都要去帮天涯找那个仇人的，不过现在救人要紧。“难道不用现在救吗？”“现在的条件太差，人手也不够。先带他回去再说。”行风刚要动手，又听到霍果说道：“将我放到他身上，我必须吊住他大脑的最后一丝的清明！”行风依言将那从未离身的半颗骷髅头放到了天涯的怀里。这才轻轻地将天涯带上了车。然后，奔迪就化作了一道流光冲向了远方。
这个时候，林清等人也已经回到了自己的家里。王燕也是跟着到了那里。对于林清来说能有这么一个名师相随也是一件值得高兴地事情。当然，最值得高兴地就应该是林统了，虽然，一开始林统并没有跟随着林清他们回来。但是，林统想林如啊！尤其，林如还是在行风的身边。这让的林统觉得分开一刻都是煎熬。于是林统以雷霆手段将事情都安排好以后，就在后面紧紧地跟了过来。这个时候，正是林如心中对自己失望，感到失落的时候。林统赶了过来，也是使得林如对自己好感大增。虽然还是没有什么实质性的进展，但是那种不远不近的态度已经可以与以前的冷漠形成一种强烈的对比了。
待得行风回到了林清的家里的时候，大家已经回来多时了。但是，人们都没有着急询问行风发生了什么。因为大家都看到行风从自己的车上抱下了一个满身鲜血的人。
“接下来怎么办？”行风急忙问道，虽然奔迪已经是按最快的速度赶回来了。但是，行风知道自己还是浪费了不少的时间。天涯的伤势不等人啊。“你还记得你奶奶给你的那个基地吗？”“记得啊，那不是奶奶的地下室吗？难道有用？”“有用？”霍果的声音一颤，随即说道，“好东西放在你的手里真是浪费啊！你还真当那是纪念品了？”霍果的声音里那种痛斥败家子的味道实在是太浓了！“怎么了？难道那不就是奶奶给我的一件纪念品吗？”行风还是明白过来。这个时候，霍果已经不想再和行风说什么了，跟这个败家子儿多说一句话都可能减寿，自己都活了六千五百多万年了，如果被气死在这里，那就不值了。“你先把那个基地的部分权限分给我！”“哦……”虽然不知道霍果想要干什么，但是行风还是相信霍果不会还自己的。于是同意将基地的部分权力分给了霍果。
这个时候，只见霍果控制着基地盒直接从奔迪的能源位置飞了出来。然后，在众人的上空停了下来。随后，一条条的棱从盒子里面抽出。待得骨架形成以后，几乎同时的一面面的墙壁开始形成。等到完工的时候，行风自己都要惊叫起来。这个还是以前那个地下室么？这明明就是一个及其现代的实验室啊！单单是看着外面的形式，就感到这个建筑的科技气息十分的浓重。门和窗基本上都是实现了智能化，在上面还有一台雷达。这个凭空出现的实验室，将众人惊得愣了一愣。“还呆在外面干什么？还不把人带进来？”霍果向着行风吼道，别人看不见，听不见霍果说话。这个时候，又见行风发愣，霍果自然就对行风吼了起来。“哦哦，马上。”说完，行风就将天涯送到了实验室里。平常见这小子挺机灵的，怎么这个时候这么笨呢？霍果心中暗道。其实，这也不怪行风。任谁看到一个本来很平常的东西却在某一刻展现出自己的不凡的时候，总会惊讶一下下的。就像是行风至于林清等人。甚至，行风给林清等人的惊喜更大。
进到里面。那里面分明就是一个专业的医疗空间啊。与以前行风收起来的时候，显示的那种昏暗的机房根本就不是一个档次！行风也米有来的急欣赏什么，急忙的将天涯放到了中间的一座像是手术台的样子的床上。这个时候，小丫等人也是来到了房间的内部。霍果也没有阻拦他们，他正忙着控制着房间里的几条机械手臂给天涯处理那嵌在了身上的凶器。
当所有的伤口都处理的差不多的时候。“你打算怎么处理？难道他要残废了？”行风知道，天涯的身上的骨骼已经断的一塌糊涂的。那帮混混那道刀可不死一般的货色，细的骨骼一砍就断，粗的也会劈裂。“怎么可能？在我的手底下还没有出现过残废的人！”“那你有什么办法将他的骨头治好？”行风好像是看到了希望，他知道，像天涯这样的人，让他残疾了，还不如让他死了！“治好？那里有那么容易？”霍果摇了摇头，说道。“那……”“我要给他换皮、换肉、换骨！”
“不行！”行风还没有说话，这个时候，小丫却是说了话。“你们不能那么办！”这个时候，行风霍果终于注意到了房间里的众人。这个时候，所有的人都是一脸怪异的看着行风和小丫。“难道他们都见鬼了？怎么对着空气说话？”这是众人的心声。霍果也是没有想到，小丫不仅可以看到自己，还可以听到自己说的话。那可是相当于心灵的对话啊！但是，这个小丫竟然听到了，看到了！这使得霍果也是心中一阵疑惑。难道八大家族已经有了这样的技术？
然后，霍果问道：“为什么不可以？”其实霍果也是想知道现在的科技发展到什么地步了。“就是不行！”小丫一脸的倔强。这个时候霍果也是一愣，随后摇了摇头，“一个小孩子知道什么！”这个时候，行风已经经所有的人请出了实验室。“是啊小丫，别添乱了！”“不行就是不行，你们这样做会毁了他的！”小丫一脸的气愤，好像霍果是要做什么伤天害理的事情。“那你想怎么办？”霍果也是没有办法，现在这个小丫完全可以制住霍果。虽然不认同小丫的说法，但也只有先和小丫商量，将这个小祖宗给哄开心了。这个时候，小丫好像是非常满意霍果现在的态度：“大人也是要知错就改的！”惹得行风，霍果心中一阵哭笑不得，但是随后的一句话，可是将两人的下巴都惊掉了：“这个人，我们一人一半！”
“这怎么行？人命关天，那里是你这么开玩笑的！”行风这个时候也是顾不得吃惊了，大声的训斥了起来。小丫看着行风翻了翻白眼：“你放心吧，我有百分之九十九的把握治好他！虽然这次有老爷爷捣乱，但是还是有百分之八十的把握的！”霍果眼眉一挑，我怎么成了捣乱的了……
就在行风霍果还在想办法想要将小丫骗出去的时候，她已经趁着两个人都不注意的时候，窜到了病床前伸手就掰开了天涯的嘴。右手不知道什么时候弄出来的一颗药丸就塞到了天涯的嘴里。等到行风他们反应过来的时候，那药丸却是已经融进了天涯的口里。随后就见到小丫的那双小手不停地在天涯的身上按压，揉捏。就好像是一个专业的按摩师。这个时候，行风刚想上来阻止，但是却是被霍果制止了：“让她来吧。她行的。”这个时候，行风虽然心里还有一点点的疑惑但是却也没有上前阻止。这个时候，小丫倒是抬起了头看着霍果：“老爷爷，你也来啊。咱们说好的一人一半啊！”“不了，你自己就可以了！”霍果说道。但是，小丫却是傻笑了一声：“其实吧，我只能将他的皮肉伤内伤治好。开始没有想到他的骨骼伤的这么厉害。那就用你的方法给治吧！”说完，给了霍果一张纸，“上面所有的线条都给我留着。其他的你怎么换都行！”行风看到了那张图，那不就是一副人体的经脉图嘛！“没问题！”霍果答道。这经脉图繁复的很，但是霍果却说没有问题，这就可以知道，霍果可以操作的精细程度有多高！
随后，小丫又是看了看床上躺着的天涯：“他的左边的骨骼受伤比较轻，所以暂时我左边，你右边！”“没问题！”说着两个人就开始了工作，直接将行风撂在了一边……
“这个，有什么需要我帮忙的嘛？”行风终于等得不耐了。“靠边！”这个是两个人对行风的回答！行风之后，悻悻的又坐在了一边。看着霍果和小丫的动作，完全是两个极端。霍果那边是刀刀见骨，血肉横飞，有的时候还会传出来一阵打磨骨骼的声音，弄得行风心中一阵乱跳。小丫这边却是温柔至极，一会按按这里，一会又点点那里。很快就给天涯平复了伤痕。单单就是这么看着，时间长了也会精神分裂的吧？行风现在就在这样的痛苦之中。