倾世执着没有什么可做的，行风也是不在房间里呆着了。因为那里面的真的不像是个正常人可以长时间呆的地方。虽然天涯已经被两个人折磨得不成样子了，但是却是越来越有生机。行风也是悄悄地放下了一份心，自己从那个恐怖的房间里钻了出来。但是，行风并没有直接去找林清他们，要知道，解释刚才发生的事情，也不是一件轻松地事情。
轻风未改，丛林依旧。又是那个小小的悬崖上，行风又是呆呆的站在了那里。突然间不知道干什么了，只觉得这里好像并不是又来考虑谎言的好地方。依着悬崖上的护栏，感受着那种身在高处的眩晕。突然间心中又是感受到了那种莫名的空灵。仿佛这个世间的一切都与自己无关，但是自己却又是深深地陷入了这个世界似得。往事一幕幕仿佛就像是一场电影一样在自己的心里又重放了一遍，感受着那份真实，但是自己却又明明是一个看客！这种感觉使得行风有种不真实的感觉：今生今世，会不会就是一场梦？
深深地吸了一口气，又深深地将那口气吐了出去。然后睁开了眼睛，分明，那其中有着几分的伤感。“来了？”行风的声音带了一种莫名的颤音。“是啊！”还是那个银铃般的声音，“想见见你了，以前你总是躲着我，看也是只看个背影，这次我怎么也要看个正面的！”那声音中含有的那种故意装出来的娇嗔，但是却是让的行风心中狠狠的一颤：“你是在装给我看吗？”后面的那个人没有再说话，但是那咬着嘴唇，狠命的忍着哭泣的声音还是让的行风听见了。狠狠地吸了一口气：“怎么？又哭了吗？珍珠姐姐诶还真是不称职啊！”行风红着眼睛，摇了摇头，尽量使得自己表现的轻松一些。“没有！”那种强咽下眼泪的声音，“她天天陪着我的！”沉默了一下，“每天都在。”
行风不再说话了，只是那样站在栏杆前，双手紧紧地抓着栏杆。但是，眼睛却是已经迷离了。
“风哥！”声音响过，那双臂膀已经围在了行风的腰上，“霜儿回来了！这次是真的回来了！”那脸已经紧紧地贴在了行风的背上。未几时行风已经感觉到衣服已经湿了一片。但是，行风却是没有说什么，哄女孩子本来就不是行风的强项。而且行风也知道，这个时候凌霜需要的并不是的问候，而是深深的的一个拥抱。因为，不管是行风还是凌霜都知道那象征着什么。那象征着行风对凌霜的肯定，那比行风说一万句‘我喜欢你’都要值钱！但是，行风已然是没有动，既没有表现欢喜，也没有表现厌烦。行风就那样静静的愣着。没有跟凌霜在说什么。
她知道行风的心中一定是在挣扎，凌霜并没有多想什么，只是将行风搂得更紧了。
轻轻地舒了一口气，同时好像做出了什么决定。双手松开了凌霜的臂膀，轻轻地转过了身。眼睛深深地看着凌霜，这张脸，就是自己深深地思念着的那张脸。也是让自己伤心欲绝的那张脸。这个时候，却是离的自己自己这么近。这就是自己心里那个一直不肯清醒的梦！但是，就在刚才，行风清晰地发现在。自己好像不在配拥有这份美好的执念了。因为，刚才自己竟然想到了用她对自己的爱来打击她！自己竟然想利用自己的感情！而且是想要伤害那个自己曾经深爱着，并且现在也深爱着自己的人！行风渴望着凌霜挥刀自己的身边，但是他绝对不会原谅自己有这种想法。这就是刚才行风挣扎的地方。但是好像就在刚才，行风有了自己的决定。
“让我冷静一下好吗？”行风轻轻地说，那是以前行风从来没有用过的语气。行风不能摆正凌霜在自己心里的位置，那就将她从自己的心里清除出去！轻轻地点了点头，凌霜的这种乖巧的样子也从来没有在的面前表现过。
看着凌霜渐渐淡去的身影，行风紧紧地闭上了眼睛。‘这就是结束吗？’行风轻轻地一笑，‘就这样结束了吗？’没有感觉到，已经有一滴眼泪滑落在脸际。。。转过身，那眼睛又是望向了远方的天地之间。
林清的家里，所有的人都已经忙乱的起来。所有的人都围着一个地方讨论着什么，同时还这个碰碰那个摸摸的。在往中间看，就是一个金属的大圆球。那就是所有人讨论的焦点。但是，那个圆球仿佛并没有意识到这一点。只是静静的立在那里。同时，没有意识到这点的还有远方的一个人影。
“呸！”狠狠地吐了一口唾液，“那是什么玩意儿！这群人都有病吗？”刘吓那个令人反胃的声音又是响了起来。但是并没有引起任何人的注意。“算了，我还是到也别的地方看看吧！天涯啊，你到底到什么地方去了？”随即，身影又隐了下去。
一段时间以后，一道模糊的身影有时出现在了刘吓刚刚所在的位置。看着刘吓远去的方向，摇了摇头：“自作孽，不可活！迟早……”这时，他的身后一条手臂伸了出来租住了刚要说出来的话。“嘘……”凌玲的俏脸又是出现在了视野之中：“不可作口孽！”宠溺的勾了一下凌玲的鼻头：“做了口孽又怎么样？我都已经这样了，难道按所谓的报应还会落到我的头上？”那道身影倒是表现的没有什么，但是却是没有再说刘吓什么。
“那个圆东西是什么东西？为什么我的记忆里没有这个东西？难道那次的变动让我失忆了？不可能吧？”那道身影说着，还摸了摸自己的下巴，“凌玲，你觉得呢？”“鬼才知道那是什么，真不知道那时候，你是怎么想的，硬是没有接受我。到现在还来问我？不知道，本姑娘不知道。”“刁蛮！”人影微微一笑，显然正在享受这一刻的欢愉。“你宠的，怪不得别人！”说着就俯身向着山下走去，那人影也是慢慢的跟着，但是还是时不时的说一句：“那到底是个什么玩意儿？”弄得前面的凌玲不是的飞来一个个白眼，但是她却是不知道，那人影正是乐在其中。
等到夜深了，人还未静。这个时候，行风也是轻轻地回到了林清的家里。本以为霍果他们的工作应该还没有完成，但是，令的行风吃惊的就是，不仅完成了。而且还可能是完美的完成了！至于成果，就在那个圆球之中！
“就这样，就ok了？”行风兴致勃勃的围着这个所谓的营养球（小丫却是这时混沌球），时不时的用手这里敲敲，那里摸摸，“这就行了？”跟在他旁边的霍果也是一个个的大白眼丢了过来。“你个小子，什么都不管。到最后结束了你回来了，还得让来给你解释，你就不会心疼一下我这把老骨头？我可是忙了一天了！你看那个小丫都已经睡了，这大半夜的，你就不能也让我歇一会儿？”“这个……”行风轻轻地摸了摸自己鼻尖，“这个的原理到底什么啊？我以前一点都不知道，你再给解释一遍吧！”行风厚着脸皮说道。“不知道！”这个时候，霍果的脸真的黑了。这个行风从一开始回来就拉着自己问那的，本来还以为图突然间好学了，正在高兴呢。但是，过了一段时间，霍果终于知道了：什么好学！完全就是没事闲的给自己找事儿干呢！想明白了这个，霍果心里当然也是非常之不高兴：你精力过剩，我还想休息呢！“这是你问的第三遍了！你的下一个问题是不是：‘你们做这个用了多长时间’啊？”抓了抓自己的脑袋。行风客气的说道：“您都知道了？还请指教！”“懒得理你！”霍果直接一挥手，消失了！
“果然又走了一个！”行风摇了摇头，颇有一番千里马未遇伯乐的感慨。如果霍果可看见，肯定会气的跳起来！这小子，真能装啊！
不过，小丫那里倒是传出了笑声。也不知道是不是做了一个好梦！行风抬起头，望着那无尽的夜空。轻轻的念叨：“对了还是错了？星星为什么要躲着我？难道一个答案就那么难吗？”行风轻轻的摇了摇头，仿佛并不知道自己做了什么。只是无意识的围着这个所谓的混沌球转着。旁边的凌玲看着行风现在的样子：“难道，不打算提示他一下？”旁边的影子摆了摆手：“我管他做什么？又疯不了，让他自己反省去吧！”“这么说你后悔了？”旁边的凌玲敏锐的捕捉到了什么，调笑着问道。“后悔又怎样？如果再来一次我还会那么做！因为，我还是我！”突然间，凌玲看的呆了。有多长时间没有见过他这么霸气外露的样子了？三年？五年？或者更久吧！