高中读了一年就退学的我，在学校附近开了一家奶茶店。每当我学生时代的那群朋友们看到后，都会来照顾我的生意。所以我的日子还是过的蛮滋润的。当然，我还有一个神秘身份，那就是可以做一种叫醉生梦死的奶茶。让人喝了后，忘记一切烦恼。就好比，刘德华口中唱的那个忘情水。也就好比孟婆手中的孟婆汤。可是，我的那些朋友们从来都不相信我。当然喝那茶的人，必须得送我一个故事。若是，故事不够动听，那茶就算你给百万千万我也不给。因为，那是一个神秘人赠送的。限量珍贵品，只赠有缘人。
“哎呦。”一本书在我头上猛的敲了一下，抬头一看。是苏林那小女人。穿的像白素贞一样素雅，内心就像小青一样爱刁难。
“林妹妹，这什么风把你给吹来了啊？”我眯起眼睛，媚媚的一笑。
“我说小碗啊，你不读书了什么时候学起那些女人卖弄起风情了啊。”苏林白了我一眼，然后坐了下来，端起我喝过的香草奶茶就开始喝了起来。那咕噜咕噜的声音，让我想起了动物园里的大象喝水。
“林妹妹，你给我介绍一笔生意嘛。”我绞着不安分的手说。
“赵小碗，我都给你带了几十个人来了，你都嫌他们的故事不感人。你到底要听什么样的故事啊？”苏林放下奶茶，无奈的看向我，“你要写小说，就自己想啊，干嘛非得听别人的故事啊。说了，你又嫌俗气，不知道得罪了我多少朋友。”
“林妹妹，你还好意思说。上次你给我介绍了个张三，他就一个劲儿的抱着我哭，说的全是外地口音，我都没有听明白他说的是什么。最后，就拍拍屁股走了。白喝了我那么多奶茶不说，还在我衣服上留下了那么多泪水啊，鼻涕这类的。”我撇撇嘴看向她。希望能从她口袋里看出几块上次那个张三没有付的奶茶钱。
“我那朋友也是失恋伤心过度啊。你就不要在意了。对了，我想起来了，我下午要考试，我先走了。拜拜。有空来找你玩。”苏林说完，就飘了出去。不一会儿，又飘了进来，我以为她是要给奶茶钱，不料，却是冲着我大大的笑了下，然后再不规不矩的用她那小小的葱白的嫩手，把我的奶茶给拿起跑了。
我走到门口，痛心疾首的哀叹，“奶茶，奶茶。我的奶茶。”停了一会儿，继续痛心疾首哀叹：“钱，钱，钱，你还没有给钱。”
“你是蒋林的同学？”一个好听的男声在我耳边响起，因为当时我是低头扶门状态，所以我首先看到的是他的一双白色的运动鞋，视线慢慢上移，是修长的腿，纤细的腰，可惜了，没有长在我身上。和蒋林一样是个骨感的妖怪。
“你看够没有？”他好像有点不自然我这样的打量了。
“你的脸还没有看仔细。”我确实没有看仔细，仔细打量，那是一张疲惫不堪的脸。神情抑郁烦扰，想必一定是一个有故事的人。莫不是，他是蒋林那小子给我带来的生意。虽然，我的那些同学都不信我能做一种叫醉生梦死的奶茶，但还是在积极主动的给我介绍生意。因为，我告诉过他们，若是我收集的宝贵故事多了，就会有神秘人指引我走向长生之路。到时候，我就可以做一个白白净净的瘦子小神仙兼小说家。当时，蒋林听了后，口水流下三千尺的说：“泼妇，要是你真做神仙了，你一定要给我一屋子美女啊。”我当时听了，也口水流下三千尺的答：“我变一屋子的我，送给你，要不嘛。”他听后，脸都绿了。紧接着便是狂吐状。而苏林知道了后则是满眼放光的说：“小碗，不，是碗碗，不，应该是大碗，到时候你成仙了，我要车子房子票子加一堆帅哥哈。最好是让人羡慕死，我怎么突然觉得我有点俗气了。”我听了，只是白了她一眼。然后开始幻想我成仙后，万众瞩目的模样。
他无视我遐想的模样，慢慢的走进了我的店里。找了一个空位，随意的坐下。他随意的把玩起我桌上的假花，他淡淡的开口：“听蒋林说，你能做一种叫‘醉生梦死’的奶茶。”
“是的。那种奶茶可以让你忘记一切烦恼。看你这么憔悴，多半是恶梦缠身吧。”我比较喜欢乱猜遐想。
“算不上是恶梦。”他答。
“因为里面有美女。”我笑。
“你果真不是普通人。”他喝了一口我桌上的茶水，味微苦，他眉头紧紧的皱了下，但还是以示礼貌，把它吞了下去。喝完后，他问，“什么茶，那么苦。”
“那是你心里苦。”我答。
他抬头看向我，眼里深不见底。他的故事开始在空气里，慢慢蔓延。窗外的白云，有几只小鸟悠闲的飞过。我给自己泡了杯淡茶，静静的听了起来。
那是一个缠绕心间的梦境。
房里，一灯如豆。唐科将军明日即将启程，去南阳国迎接南阳公主吴依林茹。他的妻子杨兰陪在他的身边，看着他一遍遍的擦拭着锋利的宝剑。
“夫人，已经很晚了，你去睡了吧。”唐科温柔的摸摸杨兰的肩说。
“想多看看你。”杨兰羞红了脸继续说，“其实，不止我一个人想多看看你。还有一个人……”
“还有人？”唐科心生疑惑，这屋里就他们两人啊。
“他在这里。”杨兰摸摸肚子说。
“孩子，我们有孩子了。”唐科高兴的把杨兰抱了起来，杨兰拍拍他的肩说，“轻点。别伤到孩子了。”
“是的。夫人，我刚刚太高兴了。我真的只是太高兴了，我要当父亲了。”唐科高兴的把宝剑放在一边，然后，把杨兰轻轻的抱上床。替她捏好被子，“夫人，你一定要好好休息。千万不能太过劳累。”
“嗯。”杨兰点点头，“你也早点歇息。”
“好。”唐科吹灭了灯，放下床幔。躺在杨兰的身边，高兴的握着她的手，“夫人，若是你生的是个女儿，你就教她琴棋书画，让她像你一样温柔美丽。”
“那要是男孩儿呢？”杨兰问。
“像我一样做一个英勇的将军保家卫国。”唐科答。
“不，相公，我只求他一生平安。我只想我们的孩子过安稳的日子。”杨兰说。话里带着哽咽，天知道这些年唐科征战沙场，她过了多少担惊受怕的日子。
“夫人，你可知，我半生戎马，只求换你一世安稳。”唐科搂紧了杨兰的肩，多少次沙场杀敌，多少次死里逃生，都是因为心中想着家中的她，所以他才得以活了下来，成为了这北域国最年轻最骁勇善战的大将军。
一滴清泪，从杨兰眼中滑落。流至枕边。仿佛这些年所有的哀怨都在今夜喷薄而出。原来，他竟是爱得如此深沉。她一直都以为他爱的是名爱的是利，不料，最爱的还是自己。这次的出行，虽然说是迎亲，但是她还是担心。仿佛这一去便是永别。她侧身，抱紧了身边这个男人。
“傻夫人。”唐科拍拍她的肩，“睡吧。北域和南阳这次和亲后，再也不会交战了。太平了。”
“但愿吧。”杨兰沉沉的叹了口气答。
窗外，有夜风拂动，吹动着床幔此起彼伏。杨兰的手始终紧紧的握着唐科，唐科依然睡不着。他想起白天朝堂上的话，大王说：“唐将军，你觉得南阳那个小子，真的会把自己的妹妹吴依林如送来给寡人当妃子吗？”
“大王，南阳已经无力抗衡了，他们只求安稳的生活。想必是真心的。”唐科答。
“呵呵。但愿是我多虑了吧。”大王看向唐科，“那这次迎亲的事就交给你了。你可要好生处理。”