唐科看看此起彼伏的床幔，叹了口气，虽然这次和亲表面上看去，是南阳国委屈臣服。但实际上或许正如大王所说的没有那么简单。而他只是不想再打仗了，所以才在朝堂上说大王多虑了。他希望此次前去真的能够一探究竟，让南阳彻底臣服于他们北域。
“相公，不要走，不要走。”杨兰说着梦话，额上冒着密密麻麻的汗珠。
“夫人，我不走。不走。”唐科吻了吻杨兰的额头。像疼孩子一般宠溺的擦干了她额上的汗迹。
清晨，风轻轻吹。草微微拂动，带着青草香扑面而来。唐科随手从路边摘了一朵只有北域国才会开的花，郁贞花，那是象征着对爱情忠贞的花朵。他把花插入杨兰的发间，笑说：“昨夜，你拉着我的手，一个劲儿的叫我不要走。是不是怕我被南阳的漂亮姑娘们给勾起走了？”都快要离开了，杨兰眼睛都红肿了，唐科还开玩笑打趣她，只为转移她的注意力。当然，这些事，杨兰也不是没有担心过，她确实害怕南阳那些妖女。因为听说南阳的女人会做一种汤，让心上人喝下，那人必生生世世只爱她一人。但是事实如何，她也无从得知。这一切都是南阳宫女们的传言罢了。但是，她还是担心。
“夫人，我知道你在担心什么。放心，我绝不喝那些女人送来的汤。这下你放心了吧。”唐科笑笑刮了她的鼻子一下。
“随你好了。反正那么多漂亮姑娘，多爱几个也无所谓啊。”杨兰撇撇嘴答。
“好了，夫人，不说这些胡话了。你在家里一定要好好照顾自己。此去最多一个月就回来了。我可不想回来看到一个憔悴的夫人啊。”唐科把杨兰抱在怀里说。
“好，相公，你也要好好照顾自己。”杨兰在他的怀里重重的点头。
当一行队伍开始淡出杨兰的视线后，杨兰的泪水才倾盆落下。她摸摸肚子，问：“孩子，你说娘亲是不是多虑了？”
可是，没有任何的回答。唯有风轻轻的吹过。带落几片树叶。
经过翻山越岭的辛苦跋涉，十多天的功夫，唐科便来到了北域的都城。北域的大王，年轻英俊，和唐科差不多大小。看见唐科也是如同见到故人一般，唐科的事迹他一直都有所耳闻。很是佩服。十五岁当上将军，平定了朝内的内乱。攻克了外敌无数。二十岁成为南阳最骁勇善战的威武大将军。历史上无人能比。是南阳的一个奇迹。只可惜那样的人才没有生在他们北域，不然，他也不会利用和亲，来保护自己的子民。
是夜，北域的大王，吴依连城在园内散步。有风吹过树间，簌簌作响的树叶，带来几分落寞萧条。
“大王，这么晚了，还不睡，莫不是有什么心事？”经过白天的交谈，唐科对这个无心战争爱民如子的大王很是爱戴。
“呵呵。”吴依连城由于思考太过投入，居然没有发觉身后已经站了人。他回过身去，淡淡一笑，“做这北域的王，表面看起风光无限。可实际上，却忧心忡忡。既要担心内乱，又要担心外敌。哪有你们将军威风。用剑说话。我们要考率的太多。”
“大王。如此平易近人，又如此爱民如子，想要国家繁盛太平，简直就是易事。何必烦扰？”唐科问。
“将军，难道真的不明白吗？”吴依连城无奈一笑，“其实，你们南阳人根本不相信我会委屈臣服。寡人父亲心比天高，好杀戮。可是寡人和妹妹，都只喜欢过平凡简单的生活。”
“微臣明白。是我们南阳多虑了。”唐科知道他还是发现了，毕竟这次大王让自己带了五万精兵前来迎亲。明里是迎亲，暗里却是调查。
“防人之心不可无。我懂。”吴依连城淡淡一笑，替唐科倒上一杯清酒，“喝吧。为我们两朝永世修好而干。也为天下太平而干。”
“好。”唐科一饮而尽。眼前的君王完全没有高高在上，逼人的气息。纯属是一种淡之若水的君子之气。温文尔雅，风度翩翩。
“啊。”一声大叫，引起了骚动。一个白衣身影从树上落了下来，跌入不远的花丛里。唐科把吴依连城护在身后，大喊：“何人在此惊扰圣驾？”
“最先惊扰圣驾的不是我吧。”从草丛里钻出一个头发散乱的人出来。吴依连城淡淡一笑，走了过去，扶住她说：“林茹，来看看，这位就是过几天将护送你回南阳的将军唐科。”
“是他啊。”吴依林茹不屑一顾的看了他一眼答。
“她就是公主殿下。微臣失礼。”唐科低头以示歉意。
“寡人的妹妹从小顽劣。就是这样没大没小的，希望将军你不要放在心上。”吴依连城拍拍唐科的肩，犹如他是自家兄弟一般。让唐科倍感亲切。眼前这两人，一个至真至纯，一个温和善良。就是因为北域有了这两兄妹，这里的百姓才那么的安居乐业，过着与世无争的生活吧。
“哎呀，一点都不好看。我还以为传说中的唐科将军有多神奇呢。不过还不是一样，一个鼻子一个嘴巴。”吴依林茹撇撇嘴说。
“要是微臣不是一个鼻子一个嘴巴。公主殿下还会和微臣说话吗？”唐科笑道。
紧接着，园里是笑声一片。吴依林茹瞪了唐科一眼，就回屋了。唐科看着吴依林茹离开的背影，暗自出神，这样的姑娘能适应得了南阳后宫的争宠吗？
故事说到这里的时候，王夺来了。也就是学校的年级主任。他手往我桌上一拍，吼道：“马上都要考试了。你还在这里泡妞。”
“泡妞？”我的脑海里闪出一个大大的重重的足以压死我的问号，应该是他在给我讲他是如何在故事里泡妞的吧。而不是泡眼前我这个大活人。
最后，我只得目送唐科无奈离开的背影。我在他的身后，唱道：“祝你平安，祝你平安。”不过，看到王夺这张生气的脸蛋，就像涂了胭脂一般。多半唐科要被理骂良久，才会被放进去考试了。我在心里暗想，他真的如他梦境里那般，英勇脱俗吗？
哎，对了，我想起了一件比听故事还要重要的大事。那就是上厕所。我听了两个小时的故事，那么的投入，那么的忘我。听到杨兰部分，把自己想象成了杨兰。听到吴依林茹部分，把自己想象成了吴依林茹。哎，我是那么的能进入角色啊。
到了下午，渐渐的有考生出来了。他们疲惫了那么久，奋斗了那么久，压抑了那么久，终于可以牵着心上人的小手，在我奶茶店里悠闲的喝着奶茶了。而我无聊了那么久终于有票子收了。可是我最想听的还是那个故事，我想知道后文如何。可是迟迟不见唐科来。莫不是他穿越时空，进入了梦境里去了啊。
正当我无限遐想的时候，蒋林来了，他邪魅一笑，露出一口可以为牙膏打广告的炫白牙齿。（可惜与他的黑皮肤成了鲜明的对比）。
“哎呦，蒋林。什么风把你给吹来了啊。怎么不去摸摸你家小女朋友的小手，捏捏你家小女朋友的脸蛋，而是跑到我这里喝奶茶啊？”我知道这个男人一来，准没什么好事。
“我想来问你，你给唐科说了什么，今天他考试的时候，一直心不在焉。”蒋林继续说，“他的作文居然没有写。”
“我什么都没有说啊。倒是王夺说了他一句。”我故作娇羞状。
“王夺说他什么？”蒋林问。
“他对唐科说，马上就要考试了，你还在这里泡妞。”我得意的说。
“切。泡你啊？只有王夺才想的出来。”蒋林白了我一眼，“送给我我都不要。”
“蒋林，我常常在想，要是我把你打在了地上怎么办？”我恶狠狠的看向他，似要将他碎尸才心甘。
“什么把我打在地上哦？顶多和我睡在地上。”蒋林说完后，做了个鬼脸，就跑开了。气的我扶住大门，不顾形象的大喊：“你给我死远点。有多远死多远。”