已经过了三天了，我还是没有看到唐科的身影。苏林这小女人倒是天天来找我玩，有的时候晚自习干脆都不上了。
“小碗，你说说看。你喜欢什么样的男人啊？”苏林喝着奶茶若有所思的看着我问。
“免我惊，免我苦，免我四下流离，免我无枝可依。”我悠悠的答。
“啊？”苏林看向我。
“可是，我知，我一直知，那个人永远都不会到来。”我埋头，使劲的憋住，不让自己笑出声来。我知道我这模样一定很文艺。
“别太伤感。”苏林安慰道。
“哈哈哈。”我终于忍不住了，大口的笑了起来。
“你个死烂碗，装文艺，装伤感，引发我的同情心。”苏林说完，甩头就走。不过走到门口，又折了回来，拿起桌上的奶茶，瞪了我一眼。
当她走远时，我才想起。这次她又忘记了付钱。此时，风使劲的吹了起来，有一种夜黑风高杀人夜的气氛。我小小的发了下抖，然后走到门口，打算关门睡觉。突然门前伸出一只手，我吓的退后一步，大叫一声：“鬼啊。”
“呵呵。”唐科抬头看向我，醉眼迷蒙。浑身酒气，令人作呕。
“这么晚了，你来干什么？”我离他远远的，我老妈平时教导我，帅气的男生要离远点，而醉酒的帅气的男生要死远点。
“给你讲故事啊。”他跌跌撞撞的走了进来。随意的坐了下来。我给他倒了一杯醒酒茶，他慢慢喝下，依旧是皱着眉头。我知道他心里苦，很苦。不然，喝那茶不会出现那种表情。那是一杯能折射一个人内心甘甜的茶。
那个故事继续在空气里蔓延。
唐科在北域国，逗留了三天，便带着公主回南阳了。临走的那天，吴依连城来到城外送别，吴依林茹眼睛湿润一片。
“林茹，以后到了南阳千万不可再任性胡闹。”吴依连城提醒道。
“知道了，哥。这话你都给我说了一百遍了。既然那里那么恐怖，为什么你还要让我去。”吴依林茹抽噎了一下。
“哥也是身不由己。答应哥，为了北域国的百姓，无论在南阳发生了什么，你都必须忍。”吴依连城说，“你现在不是一个人，你是身系我们整个北域的安危。切记，要安分。”
“大王，不必担心。微臣一定会好好照顾公主殿下的。公主天真无邪，心地善良，一定不会出什么事。我相信也一定会深得我们南阳大王的喜爱。”唐科安慰道。
“好，有你这句话，寡人就放心了。”吴依连城说完，就目送吴依林茹上了马车。于是，一行队伍慢慢的便淡出了他的视线。他在心里默念，“妹妹，不要怪哥哥。谁要你身在我们这帝王家。”
十多天的赶路，让吴依林茹越发的喜欢眼前这个将军。年轻帅气，风趣幽默。而且待人友善。每当她想念北域的哥哥的时，他就会变戏法一般，变出一大束鲜花，逗的她哈哈大笑，忘记忧愁。他也很细心的从北域带了很多糕点，以防路上她吃不惯南阳的食物。总之，吴依林茹对他的喜欢，越发的浓烈。她突然觉得，自己活了那么多年，应该再任性一回。反正都任性惯了。
她悄悄的来到唐科的客房里，当时唐科正在擦剑，唐科见到她来。笑着替她倒了一杯水，问：“公主殿下，明日便要到南阳都城了。公主难道有什么心事，睡不着吗？”
“唐科，我们逃吧？”吴依林茹瞪大了眼睛，一脸天真的看向他说。
“公主，你又在打趣微臣了吧。”唐科只是放下剑，像看小孩子一般看向她。
“我知道你们以为我什么都不懂。其实我心里明白的最清楚。我哥哥不要我了，把我扔在了冷冰冰的北域。现在你也不要我。我恨你们。”吴依林茹哭着就跑开了。
当吴依林茹跑出客店的时候，侍卫们拦住了她的去路，她抽出一把剑，放在脖子上，威胁道：“不让，我便死在你们面前。看你们明天如何交代。”于是，侍卫们无奈，只好放她离开。
唐科赶了出来，对着侍卫们说：“今晚的事，不要说出去。公主殿下她只是有点想她的皇兄了。才发些小脾气的。你们可懂？”
“卑职明白。”侍卫们答。
南阳的都城外，虽然没有城内繁华，但到了晚上依旧如同白天一般灯火辉煌。可见南阳的百姓十分的富足。吴依林茹来到湖边，看见水中的河灯，心里气不打一处来。她用石头打落了一只河灯。一个年轻男子走了过来，不解的问：“姑娘，你怎么把我的河灯打落了。那可是为我娘亲祈福的河灯啊。”
“本公主心情不好。爱怎样就怎样。要你管。”吴依林茹怒视着他。
“哎呦，火气还不小。你这种人也配当公主。今天我就代替你的母亲好好教训你一番，看你还懂不懂礼貌。”年轻男子说完，作势便要打她。吴依林茹后退，闭上双眼。但是那个巴掌迟迟没有落下。
“公主殿下受惊了。”耳边传来唐科好听的声音。
“不要你管我。”吴依林茹说着就哭了起来，“你就让刚才那个男人打死我好了。反正你们都不要我。”她哭的模样，就像一个被遗弃的孩子一般惹人怜。唐科拿出怀里的手绢，替她擦拭。却被她推落。她坐到了草地上，看着天上那轮圆月。
“其实，我今天也不全是生你的气。有我哥哥，有你，也有刚才那个男人的气。”吴依林茹良久才开口道。
“我知道你调皮。但也不是完全不讲理的人。”唐科说，“公主，你要明白，一个人活着，不能全想着自己。也得为别人想想。我若是和你逃走了，那你的哥哥怎么办。你的国家怎么办，你的子民怎么办？”
“为什么是我？”吴依林茹哽咽道。
“因为你是公主。北域的公主。那是你的责任。每个人都有自己的责任。自己的使命。你是为了两国的太平而来的。微臣不能带你走。”唐科答。
“那我问你，最后一个问题，你有喜欢过我吗？”吴依林茹问。
“喜欢。就像你哥哥喜欢你那般。”唐科答。
“我懂了。我们回去吧。”吴依林茹凄然一笑。自己活了那么多年，第一次对一个男人表白，而那个男人说的居然是喜欢自己，就像哥哥喜欢妹妹那般。而且明白自己最爱的这个男人将要把自己送给他的大王。第一次感受到锥心的疼痛。
“公主，既然我们出来了。那就让微臣陪你放河灯吧。”唐科笑着拿出两只河灯。吴依林茹眼前一亮，淡淡一笑，说：“好。”
或许，这是他们最后一次，能够这么亲近的玩闹了吧。明天，她便是妃，他便是臣。
水中，映照着她无邪的脸颊。映照着他担忧的面孔。南阳的后宫，她能适应的下来吗？她闭上眼睛，轻轻的许下一个愿望。唐科问：“许的什么，闭着眼睛都在笑。”
“不告诉你。”吴依林茹起身，留给她一个背影。唐科跟在她的身后，静静的看着她。唐科倒是许了一个愿望，那就是希望，她能幸福。
起风了，吴依林茹搂了搂肩，轻轻的咳了一声。唐科脱下外衣，给她披上，说：“穿上吧。我可不想带回一个病公主。”
“你放心，明天我一定会是一个漂漂亮亮的公主。让你们的君王对我一见倾心。”吴依林茹调皮一笑。仿佛先前的不愉快，荡然无存。他对她的变化，感到不解。刚才还哭的任何人都不想理，现在却又笑的出来。她到底是怎样的一个女子？或许，她对他说，我们逃走吧。只是她的一丝玩笑话。或许，她对他的感情，也不过是一时兴起。