当吴依林茹第一眼见到南阳的王时，眼里全是无奈。眼前这男人做自己的父亲，恰恰合适。现在倒好，却成为了自己的丈夫，一生即将要守护的男人。而南阳大王刘豪阳看见吴依林茹时，眼中流露出了贪婪的欲望。好一个国色天香的佳人。刘豪阳身边的王后，莫冷玉冷冷的看向吴依林茹一眼，笑道：“这北域国果真是出美女的地方啊。你应该叫你哥哥多送几个来才是啊？”
“够了，够了。有公主殿下一个就够了。你快快起来吧。”刘豪阳把吴依林茹扶了起来。淡淡一笑，“寡人就封你为茹妃吧。以后，你可要好好服侍寡人啊。”
“那是一定。”吴依林茹淡淡的胭脂下，隐藏着无尽的凉意。她望了望身边的唐科，唐科在大殿之上，只是淡淡的看向她们。什么话也没有说。毕竟他的职责已经完成了。
当杨兰听说唐科回来时，当时她正在为即将出生的孩子，绣牡丹肚兜。她高兴的来到前院迎接时，看到唐科瘦了不少。
“相公。”她笑。
“夫人。”唐科把她揽入怀里，“这次和亲非常的顺利，没有你想象那么恐怖的。倒是你，憔悴了。”
“还说我，你还不是瘦了。”杨兰答。
“北域国的饭菜吃不惯。所以才瘦了的。没什么。”唐科笑笑说。
余下的，便是一家人快快乐乐的吃团圆饭了。而另一边，通红的新房内，吴依林茹满眼通红，似乎痛哭过一般。当刘豪阳揭开喜帕时，疑惑的问：“怎么了？爱妃，谁欺负你了。让你哭成这样？”
“不是，是想家了。想哥哥了。”吴依林茹答。
“好，等过些日子。寡人亲自带你回去看你哥哥去。好吗？”刘豪阳将吴依林茹抱的紧紧的。生怕一失手，这国色天香的美人就消失不见。慢慢的，他开始脱她的外衣，有好看的香肩露了出来。她的身体不停的发抖，那个唐科，明明知道把自己嫁给了他的君王，会发生什么事，会夜夜发生什么事，他还是把自己送来了。原来，他是真的不喜欢自己。
夜里，唐科做了一个梦，他梦到了吴依林茹一脸天真的模样对着他笑，她说：“唐科，我们逃走吧。”
紧接着，是通红的喜房内，她满身是血，哭泣道：“唐科，你不喜欢我。原来你真的不喜欢我。”然后，她便倒下了，彻底的离开了自己。
他吓得一夜没有睡好。杨兰替他捏好被子，听他喊了一晚上别的女人的名字。先是“公主，公主。”后是“阿茹，阿茹。”那种称呼有疏远到亲近。极其的难受。原来，他的心中还是住了另一个女子。
清晨唐科醒来，放心不下吴依林茹。借有朝事来到后园去找大王。当时吴依林茹正在跳舞，那是北域国最美的惊鸿舞。当时的吴依林茹犹如下凡的仙女，白衣飘飘迷离了她的视线。可是她不快乐，哪怕是她脸上挂着笑容。他也能感受到，她不快乐。他看到舞蹈完，才去拜见的大王。
“刚才茹妃的惊鸿舞，你也看到了吧。可真是此舞只应天上有啊。”刘豪阳端起桌上的酒就大口的喝了起来。
“好看是好看。但是大王，也不应该为了看一只舞而不去上朝。”唐科实话实说。
“哼，有此等佳人在身边，哪有什么心思上朝啊。你就不能让寡人清闲几天吗？”刘豪阳挥挥手示意吴依林茹过来。
“茹妃，来，坐在我的怀里。来为寡人剥桔子。”刘豪阳把吴依林茹一揽入怀。完全无视身边的唐科。唐科想不到，自己忠心为国，始终敌不过一个倾城美女。毕竟，天下已经太平，他唐科大将军，再无用武之地。吴依林茹只是淡淡一笑，一边剥着桔子，一边嘲讽的看向唐科，眼里似乎在说，“看吧。这就是你一心尽忠的君王。如此的荒淫无道，沉迷于女色。”
唐科无奈的告退，回去的路上遇到莫冷玉王后。莫王后拦住了他的去路说：“唐科大将军，这次你可是为我们国家带来一个狐狸精啊。现在大王为了她，下令一个月不上朝了。”
“这是大王的事。微臣管不了。”唐科说完，就离开了。摸王后冷冷的看向唐科，自顾自的说：“唐科啊，唐科。你把那么漂亮的女人送给大王，果真是忠心爱国啊。可实际上却是害苦了我啊。”
她随手摘了一朵园中的郁贞花，那是一朵一年四季都不会枯萎的花朵。就好比爱情的忠贞一般，一年四季都不会枯萎。可是，他的忠贞呢，已经枯萎。莫冷玉看向那个坐在刘豪阳怀里的女子，冷冷的一笑：“吴依林茹，迟早一天，我会弄死你。看你还怎么得意的出来。”
杨兰已经在屋里备好饭菜，可是唐科自从回来了，却迟迟不出来吃。唐科每次心烦的时候，就会呆在书房里，看着兵书。他想起了早上那一幕。吴依林茹眼中，除了嘲讽还有凄凉还有挣扎。他摇摇头，叹道：“不可以。他不能带她走。若是他们走了，杨兰怎么办。她的肚子里还有自己的孩子。最重要的是，他们一走，两国势必开战。他万万不能带她走。”
“相公，吃饭了。”不知不觉中杨兰已经把饭菜给他端进了书房。
“夫人，辛苦你了。”唐科觉得心中有愧，把她拉入身边，“夫人，你放心，为夫此生定不负你。哪怕是负天下人都不会负你。”
“嗯。知道了。都到了吃午饭的时候了。还给我讲这些甜言蜜语。真是的。也不嫌牙酸。”杨兰白了他一眼，装作昨晚的梦话，她什么也没有听到。
这样过了大半年，唐科夫妻恩爱。后宫勾心斗角。吴依林茹从一个天真懵懂的少女，变成一个步步为营的宠妃。
一个明媚的日子，吴依林茹莫名的召杨兰入宫。唐科先是不解，但还是拍拍杨兰的肩说：“去吧。茹妃虽然刁蛮了点。但也不是不讲理的人。她不会为难你的。说不定只是想和你聊聊女人的家常事。”
“可是后宫那么多女人。为什么她偏偏找我啊。”杨兰还是有点害怕，毕竟这大半年，得罪过茹妃的女人都被处死了。连莫王后也因为她而备受冷落白眼。
“因为你和她们不一样。你在我们南阳是出了名的贤惠。”唐科把她抱上了轿子，“放心，我会在门口等你的。若是你出不来，我就冲进去把你救出来。”
“你就不怕惹恼她而因此得罪大王。”杨兰问。
“怕。但我更怕失去你啊。”唐科答。
“好了。我去。”杨兰笑笑，“起轿。”
唐科一路尾随，到了茹妃的宫殿，杨兰看了看唐科说：“我进去了。若是我迟迟不出来，你就回去给我做饭。”
“现在不怕了啊？”唐科问。
“因为你说过啊，茹妃不是不讲理的人。我又没有得罪过她，我何必怕。”杨兰摸摸肚子说，“倒是这孩子第一次见到天子的宠妃会不会被吓到。”
“我们的孩子有那么胆小吗？去吧。我不会走的。你不出来，我是不会走的。”唐科认真的看向杨兰。
杨兰刚走到园里就遇到了莫王后从屋里出来，莫王后抿嘴一笑说：“将军夫人也来找这个狐狸精算账了啊？”
“狐狸精？”杨兰莫名其妙。
“全宫殿的人都知道茹妃是唐科将军一路护送回来的。而且茹妃的魅惑人的功夫那么厉害。很难想象唐科将军年少把持不住啊。而且……”说到而且，莫王后小声的凑到了杨兰的耳边，说得杨兰十分的痛苦。
莫冷玉走后，杨兰失魂落魄的走了进去。看到茹妃正斜倚在贵妃椅上，安静的看着书。
“茹妃吉祥。”杨兰行礼道。
“是唐夫人来了啊。坐吧。”茹妃放下书本，淡淡一笑。漂亮的脸蛋显得有点疲惫。让人想到的则是一只疲惫的慵懒的小猫。这样的女人让人心生爱怜。可是，她和唐科的事，让杨兰对她产生不起好感。