“喝吧，这是厨子刚做好的莲子羹。很好喝的。尝尝。”茹妃说话的模样，就像个孩子，让人很难和狐狸精联系在一起。
“多谢茹妃好意。只是我实在吃不下东西了。”杨兰答。
“那好吧。”茹妃眼中闪过一丝失落，原来她也怕自己。茹妃走了下来，牵起她的手，“走，我们去园里看看郁贞花。今天她开得格外的漂亮。”
来到园里，杨兰看着雪白的花瓣，漂亮似雪，但是开在这茹妃的莫仙阁里却是格外的凄凉。杨兰想，大概是人凄凉吧。一阵风过，有花瓣飘落在了杨兰的头上，茹妃替她抚落了下来。
“夫人真是漂亮。连花都喜欢你。”茹妃笑笑，脸上依旧惨白一片。透着丝丝凉意。随即，轻轻的咳了一下。她拿出手绢，在嘴角轻轻擦拭。那手绢是唐科在逛花灯给她擦眼泪的，虽然当时被推落了。可是，后来她还是捡了回去。
杨兰看到了手绢上绣着一朵漂亮的郁贞花，洁白似雪，不过此时上面却鲜红一片。那是茹妃的血。想不到，她竟病的如此严重了。杨兰的心深深的痛了一下，不为她的病情。因为她知道她病了，她会有大王关心。她心痛的是那方手绢，是她送给唐科的。突然她想起了莫冷玉的话，“而且茹妃还曾经在夜里去过唐将军的房间。恳求他带她走。最后两人还在外面逛了一晚的花灯。”
起初，她还不怎么相信。现在看到这手绢，她不得不信。
“茹妃身体不好，还是回去好好休息吧。我就不打扰了。”杨兰摸摸肚子，勉强的笑笑，准备离开。
“连你也讨厌我吗？我只是想看看你而已，想看看你和唐科的孩子而已啊。”当茹妃说到孩子的时候，那么的凄凉。她的眼中有泪水在闪。
“既然茹妃那么喜欢这个孩子，那到时候孩子出生了，我让孩子认你当干娘吧。”杨兰看到她这样，有点心疼起来。明明知道这个女人是自己的情敌，但就是恨不起来。
“好吧。你回去吧。”茹妃挥挥手示意她离开。
当杨兰出来的时候，唐科走过去，替她理了理微乱的头发，问：“刚才起风了。渐渐的凉了起来，你今天穿的少，冷不冷。”
“我没事。倒是茹妃病倒了。”杨兰说完，就看见唐科眼中闪过一丝关心。
“放心，她可是大王最宠爱的妃子。过几天便好了。”杨兰答。
随后，两人变离开了。茹妃看着马车渐渐消失在自己的眼前，问：“都到了门口，都不进来看看我。难到在你心中，我也那么恐怖吗？唐科。”
杨兰的孩子，是在一个大雪纷飞的日子里出生的。那天正好是茹妃被打入冷宫的日子。唐科抱着孩子，高兴的不得了。是个很漂亮的女孩。他看着她好看的眼睛，大大的天真的无邪的，有点像记忆里他不愿意触摸的那个人的眼睛。那个人就是茹妃。自从进了宫后的茹妃，从来都没有笑过。如今，她被打入了冷宫。日子过得更加的凄凉。他也花了不少的钱，买通了后宫里的侍卫丫鬟，交待他们好好的照顾茹妃。这些，杨兰知道了，也只能当做不知道。在孩子满月的时候，杨兰和唐科带着孩子去看茹妃。当时茹妃正在一个人跳惊鸿舞。如同刚来时候一样的美丽。她眼里没有了疲倦，反而是一种解脱。
“好看吗？”茹妃说，“这可是跳给我干儿子看的。”
“好看。这孩子都在笑呢。”杨兰把孩子抱给了茹妃。茹妃只是温柔的摸摸她的脸蛋，说：“和你娘亲真像，一样的美丽。你长大了一定要像你娘亲这样温柔贤惠啊。孩子。”
“孩子叫什么啊？”茹妃问。
“唐思茹。”唐科答。
“好，好名字。”茹妃眼中闪过一丝喜悦，“是你取得吗？”
“不是。是夫人取的。”唐科搂紧了杨兰的肩。甜蜜的说。茹妃看到他们这样，她眼里带着一丝凄凉。原来，他是不会思念自己的。
茹妃也是在他们走的那晚，彻底的离开了人世。那时候，她才二十岁。漂亮的年华，永远的定格在了二十岁。
唐科从那天起，辞官带着老婆孩子归隐田林去了。他在临近小溪的地方，搭建了一处竹屋。他和妻子，过着男耕女织的生活。
“爹爹，听说你过去是大将军啊？为什么不继续呆在宫里享福呢？”八岁的唐思茹问。
“因为伴君如伴虎啊。”杨兰做好饭菜，走了出来告诉她说。
“原来君王是老虎哦。好吓人哦。还是不住宫里好。”唐思茹笑笑，眼睛看向里屋，“我闻到香味了。我进去吃饭了。不等你们了。”
“这孩子。”杨兰摇了摇头，“真调皮。”
杨兰一提起这个调皮的词，唐科顿时陷入了回忆。他想起了多年以前的夜里，有一个女子从树上掉了下来，只为看看她曾经听说过的神长什么样。可就是那个她心中的神，把她带到了地狱。让她从高高在上天真无邪的公主，变得凄凉落寞步步小心的后宫女人。对，他想起了茹妃。而自己则是那个她心中的神。
故事说到这里，现实中的唐科又拿出一根烟开始抽了起来。有点疲惫了，不打算继续讲下去了。
“故事到这里就完了吗？”我好奇的问，“你梦境里的茹妃是怎么得罪大王的，让她被打入冷宫的。”
“不知道。梦境里，她没说。我没问。你说这是梦吗？为什么我觉得那么真实，就好比发生在自己身上一样。”唐科深深的突出一口烟雾，“我想忘记。很想。你帮帮我。”
“好吧。三天后，你来拿醉生梦死茶吧。”我懒懒的打了呵欠答。这个故事，算不上多动听。只是我觉得他还那么年轻，就要被那给梦给缠得痛不欲生。实在是可怜。所以我决定大发慈悲的施舍一杯给他。我看着他离开的背影，觉得梦境里的他真的很聪明。知道伴君如伴虎，懂得悄悄的离开。或许是茹妃的死带给他的感悟吧。
他一走，我准备关门的时候，突然又伸出了一只纤长的手。我大叫：“鬼啊。”
当我看清时，发现不是鬼，是个漂亮的女生。她一走进来，就冲着我大呼小叫：“原来是你这个狐狸精勾引我男友哦。”
“什么是勾引啊？”我莫名其妙。
“大晚上的你都要关门了，他还来你这里找你说话。你们之间一定有什么见不得人的事。”她怒视着我说。
“你想多了。美女。你男友是被恶梦缠身。是来找我倾诉的。”我答。
“那为什么不来找我啊。”她问。
“因为，他不想你担心嘛。他梦里面全是鬼啊。长发白衣的厉鬼啊。专吃你这么漂亮的小女生的。”我边说边扮鬼脸吓她，“你要不要听嘛。我可以全部讲给你听啊。”
“不了，这么晚了。我还是回家吧。”她蒙住耳朵，往外走。然后，又折了回来。哭道：“我不敢回家了。今晚就和你睡了吧。”
我看在她长得这么漂亮的份上，勉强的点点头。当我们睡在一张床上的时候，她说：“我叫吴梦铃。”
“我叫赵小碗。”我睡意朦胧的说。
“听你这语气，想必你很累了吧。那你就好好休息吧。你放心，以后我一定会带人来照顾你的生意的。还有我不是唐科的女友。”她慢慢的说，“他不喜欢我。听说你能做醉生梦死茶，那能不能做回心转意茶啊。”
“他从来都没有喜欢过你。又怎么能叫回心转意茶呢。更何况，我不会啊。睡了吧。我很困了。你明天还要读书呢。”我拍拍她的肩说。