“不要走，不要走。”我在睡梦中睁开眼，就看到吴梦铃握着我的手，说：“乖，我不走。”
“又没有叫你不要走。”我把手从她手中抽了回来，对她白了一眼。
“你梦到什么了？”吴梦铃色迷迷的看着我。
“梦里有一个很帅很帅的男生，先是向我靠近，后是慢慢远离。”我答。
“你知道为什么吗？小碗？”吴梦铃捂着嘴开始笑了。
“为什么？”我好奇的问。
“因为那个帅哥是个近视眼，没带眼镜，不知道你什么样子，走近了发现了你长这尊容，于是吓跑了。”吴梦铃大概是看到我此时听完她话后的狰狞表情，吓得内衣都没有穿就跑了。其实，她穿不穿都看不出来的。
我看着镜子里憔悴的自己，心里隐隐的痛。那个白衣飘飘的男子，已经在梦里出现了好几次了。可是每次都像打酱油一般，匆匆来匆匆去。也不让我有个机会来个回眸一笑。
“啊。”我突然尖叫起来。镜子里突然多出来一个人，而且还是个男人。这个男人比我高一个脑袋，阳光帅气开朗健谈。可惜名花有主。
“曾翰林，你来干嘛？”我深吸了一口气看向他。
“来照镜子，看看我的发型乱没。”他理理头发，弄弄衣服。
大概，我最近是累糊涂了。都忘了他每天风尘仆仆的赶到学校的第一件事情就是先来我这奶茶店，自恋的照照镜子，只差问一句：“魔镜魔镜，谁最帅了？”
“小碗，去给我准备两杯奶茶。一杯原味，一杯玫瑰。”曾翰林坐在一边，开始把玩着手机。
“哎呦，怎么换口味了？”我好奇。
“因为换女友了啊。”他云淡风轻的答。
“哦。”我转身，听话的做奶茶去了。
当我目送曾翰林风情万种的离开的时候，我有一种泪流满面的冲动。因为他身边的女生好漂亮。怪不得他会抛弃前女友。这下我终于明白了，什么叫红颜祸水。漂亮的女人大多数都是破坏别人幸福的祸水。
“小碗，你答应我的事，不要忘了。”唐科不知不觉从我身后冒了出来。
“好，我这个人说话向来算数的。放心好了。”我拍拍他的肩答。其实，只有我自己知道我是个什么样的人，上一秒可以含情脉脉梨花带雨的对蒋林说：“我喜欢你，不是一时兴起。”下一秒又会挽着林妹妹的手色迷迷的恳求的说：“林妹妹，给我介绍个帅哥嘛。”
其实，我昨天说要给唐科做醉生梦死的奶茶，也是出于一时兴起。他是我第一个客人，我不知道我做的出来不。他说的那个故事，都被我床头的白色故事瓶吸收了。但是，那个瓶子还没有变得饱满。还差了点什么东西。也就意味着那个故事不完整。只有完整了，那个瓶子里才会有醉生梦死的奶茶。
看着唐科相信我的表情，我觉得自己有点在开空头支票的感觉。他无奈的笑了笑，说：“主要是那个梦，影响了我的生活。不然，我不会想忘的。”
“嗯。快上课了。快走吧。奶茶的事，包在我身上了。”我说完，他点点头就走了。
当我进屋的时候，看到一个漂亮的女生，坐在了椅子上，抽着我说不出名字的烟。烟雾缭绕中，我看到的是一张非常漂亮精致的脸蛋。她看向我，淡淡一笑，我感觉周围的空气都凝固了一般。
“小碗，或许我补充的后文，可以让你的白色瓶子变得饱满。最后做出醉生梦死的奶茶。”她把烟摁灭了，用纤长的手指轻轻的拂动我桌上的假花。虽然，她这姿势很美。但是我这假花都烂得不成样了啊。
我给她泡了一杯茶，她才放过我的假花。我看见她喝茶的模样，和唐科的一模一样。都是皱眉想吐。可是还是要勉强自己喝完。
那个故事的后文，在她的口里，得以蔓延。
吴依林茹一直以为，自己可以在哥哥的保护下无忧无虑一辈子。但是一个风雨交加的晚上，吴依连城把一纸婚书递交给了她，任是她如何哭喊如何叫屈，吴依连城都硬生生的一句话应付了过去，“这是你的命。就算你死，我也会把你尸体送过去。”于是，她只有认命。
丫鬟们都说，快乐一天是过，不快乐一天也是过。何不快快乐乐的过。于是她信了，含着泪信了。
初遇唐科的晚上，她本是无意的。是她先趴到树上，向树倾诉自己的苦恼，后来才会有狼狈的遇见。她只看到了自己的狼狈，没有看到唐科眼中的惊艳目光。
后来日子里的朝夕相处，让她慢慢爱上了唐科。可是他不要，不知是不敢，还是不想要。他的退后，让她感到窒息。感到前路无望。
后宫大王的宠爱让她依旧笑不起来，莫冷玉的处处为难，她只是付之一笑。可有些东西还是逃不掉。比如，她夜夜睡梦里喊着，唐科的名。夜夜把唐科的画像放在房中的衣柜里。想他时，拿出观望一番。不过，只是一种念想。
大王也渐渐发现她的心思，于是妒火燃烧，在一次醉酒中，他说：“他要杀了唐科全家。”她害怕了，她拿出早已准备好自尽的匕首想要杀死大王，可是大王即使醉酒，也还是逃过一劫。
大王的爱，也是深沉的。即便她要杀他，他也只是把她安放在后宫。可是，最后她还是死了。对于生命的孤独，她承受不起。她放弃了所有。还好他来看了她最后一面。
其实，吴依林茹的这一生，虽然短暂。至少她也快乐过，年幼时有一个爱她若宝的哥哥，年少时，遇到了一个想让自己倾尽所有去爱的男人。
一只苍蝇飞过拉回了我听故事的思绪，我拍拍那位漂亮女生的肩。我说：“原来她进冷宫全是因为唐科哦。你又是怎么知道的？”
“不用问我是怎么知道的。你现在进屋去看看，你的瓶子饱满没有？”她笑着看向我，露出两颗好看的小虎牙。但是一点也不可爱，她有一种成熟的小女人味道。带着点离经叛道的沧桑感。
我一进屋就发现我的白色瓶子变得饱满起来，已经渐渐有茶水在里面若隐若现了。我使劲的摇了摇，我发现，里面吸收的故事已经变成了茶水。那就是醉生梦死茶。
“美女，真的做好了啊。”我高兴的跑了出去，可是人不见了。
我在想那位美女该不会是来助我成仙的仙人吧。不管了，反正茶好了。下午我就可以给唐科了。
“小碗，我的内衣。”在我遐想的时候，吴梦铃跳了出来，吓了我一跳。我深深的吸了一口气，答：“我给你洗了。还没干。”