“小碗，你要气死我啊。”吴梦铃露出凶狠的目光，看得我心惊胆战的。还好，蒋林来了。他一来，吴梦铃就躲了进去。其实，我觉得吴梦铃没必要躲，她没穿内衣也看不出来。
“小碗，那个美女怎么见到我来了，就走了啊？”蒋林好奇的问。
“因为你太帅了，骨感妖娆风骚，人见人爱，花见花开。她见了害羞。想躲一下。”我色迷迷的看向他说。
“就你这么想的吧。唐科也来了，就在后面。”蒋林随便找了个位置坐了下来，悠闲的玩着手机。唐科推门而入，看着我笑了笑，说：“小碗，给我们两杯原味的奶茶吧。”
“好。”我礼貌的笑笑。
当我在做奶茶的时候，我听到唐科叹了一口气，说：“那个女孩缠了我一个月了，说什么对我一见钟情，非要做我女朋友。我现在烦的要死。”
“就是你常常给我们说的吴梦铃啊？”蒋林笑。
我一听到吴梦铃，耳朵马上就竖了起来，想知道他到底是怎么想的。毕竟吴梦铃那小女孩是那么的喜欢他。
“她今天给我发短信。要我今晚上在小碗的奶茶店等她。她要送我礼物。”唐科摇摇头无奈的说。
“那么好。送给我，我一定要。”蒋林答。
“好啊。那今晚，你来和她约会嘛。”唐科拍拍蒋林的肩笑说。
我把奶茶递了出去，为吴梦铃难过了一番。亏吴梦铃那么喜欢唐科。我一走出去，吴梦铃哭的像个泪人似的冲了出来，拿起我手上的奶茶，直接泼了过去。骂道：“去死。”
是啊，一个女生那么的喜欢一个男生，而那男生却一心想要把她往外推。她能不伤心。我追了出去，拉住了吴梦铃，我话还没有说出口，她就把我推开了。
“不要你管。”她哭道。然后就留下一个伤心欲绝的背影给我。其实，我很想先安慰她，然后再说，铃铃，把你的内衣带回家晾。
当我回去的时候，唐科无奈的看向我。我摇摇头，把手张开示意他把奶茶钱给我付了。本来打算今天给他醉生梦死茶的。可是我心情被他弄的很不好，所以打算三日后再给他了。
“那个女生那么激动干嘛？”蒋林喝了一口奶茶问。
“因为她就是你们口中的吴梦铃啊。”我答。
“那么正点。唐科，你居然不要。”蒋林笑的很邪恶。
“你们就别烦我了。我现在一心只想要醉生梦死茶，至于别的事，我不想管。”唐科蒙住头，看来又开始头痛了。
“小碗，你这次要真能做出醉生梦死茶让唐科忘记他的噩梦，你一定出名了。”蒋林在一边笑说，“要是你成功了，我也要喝一杯，让我彻底的忘记你。”
“为什么要忘记我啊？”我问。
“因为你很烦啊。要不是你天天跟我朋友说我骨感妖娆风骚，人见人爱，花见花开，我和我女友就不会分手了。”蒋林撇撇嘴说。
“好像还不止这点吧。我还说了你每次放完屁打完嗝都表现得很淡定。”我笑。
“够了，他不淡定点，难不成还大叫一声啊。”唐科一拍桌子，显得有点烦了，“小碗，你的茶到底能不能做好啊？”
“能，三日后，我一定给你。”我拍拍他的肩，信心十足的说。其实，早好了，只是想惩罚一下他而已。谁叫他让我的女同胞吴梦铃哭了呢。
到了唐科来拿醉生梦死奶茶的那天，我又看到了那个神秘的漂亮女生。她见到我，依然是淡淡的笑容。精致的妆容下，依旧有一点离经叛道的沧桑感。
“小碗。给我一杯奶茶吧。”她轻声说。声音细弱蚊蚁。显得疲惫无奈。
“好。”我答。然后随便给她做了一杯香草奶茶，那是我喜欢的一种口味。
“谢谢。”当我把奶茶递给她的时候，她笑了笑。
“美女，你叫什么啊？”我坐在了她的旁边，开始色迷迷的打量她了。我这人不仅喜欢帅哥，也喜欢美女。
“你可以叫我阿茹，他们都这样叫我。”她答。
“小碗，我的茶。”唐科高兴的冲了进来，随之而来的蒋林拍了拍他肩，示意他看向我旁边的美女。可是唐科不以为意。那一刻，这个叫阿茹的眼里，闪过一丝火光。仿佛黑夜里的点点曙光。可是一闪而逝。转眼是陌生的疏离。
“快看美女啊。小碗旁边的那个女的好正点。”蒋林示意唐科看，唐科只是淡淡的瞥了一眼，有一刹那的惊讶。我看着他们两个，像演偶像剧一般互相凝视了一番后，又回归于陌生人的淡漠态度。
我把唐科带进了屋，并叫蒋林帮我好好招呼阿茹。唐科回头望了望，咬咬牙，还是走了。
“怎么了？心不在焉的？不想忘记吗？”我问。
“不是。只是那女孩好面熟。”唐科答。
“男人看到美女都说面熟。”我没好气的答。
“好了，不提这些了。我的茶呢。”唐科问。
我从瓶子里倒出了一大碗茶，淡黄色的。他看了，说：“就这个啊。我喝了不会死吧。”
“我也不知道。还没人喝过。”我想想，“要不我把蒋林给你叫进来让他试试。”
“不用了。”唐科在后面说。可是我已经跑出去了，我一出去就看见蒋林用手机记录着阿茹的手机号。我终于明白了，蒋林在我面前是重友轻色。在美女面前是重色轻友。
唐科迷迷糊糊的走了出来，他有点支撑不住，摔倒在了地上。阿茹见状，快步跑了过来，扶起了他。
“谢谢。”唐科礼貌性的说。
“不用。”阿茹笑，不过，那笑容却是苦涩。我想她哭一场或许会更加好过。如果我没有猜错，阿茹便是唐科梦境里的吴依林茹。
“唐科，你不想知道她叫什么吗？”我问。
“想啊。”唐科答。
“唐科，你可以叫她阿茹。”我笑。
“哦。”唐科点点头，“我今天有点累了，想回去休息了。你们慢慢玩。”
唐科听了，一点反应也没有。就连刚才看到阿茹的熟悉感也没有了。蒋林不放心唐科一个人，也跟着走了。
“阿茹，你今天来，就是为了看他最后一面的吧。”我看着坐在椅子上玩弄头发的阿茹。
“放心，小碗，我还会来的。既然他不喜欢那些过去，我就帮他忘记好了。”阿茹淡淡的说，她所有的伤心难过都压抑在了心底。但是眼角氤氲的泪水是藏不住的。
“阿茹。其实你可以告诉他，你就是他的梦中人啊。”我说。
“告诉了他又能怎么样。他的选择还是会和曾经一样。”阿茹无奈的答。
“以前你们中间有杨兰，有大王，有天下的苍生。现在没有这些了啊。”我摸摸她的手想给她一些鼓励，不料，她的手冰冷异常。
“我和他没有将来。我不是这个世界的人。”她喝了一口奶茶，“其实，我只是一缕不甘心的魂魄罢了。在世上漂浮了太久。”
“鬼啊。”我惊叫着冲了出去。一出去就和吴梦铃撞在了一起。
“小碗，要不要每次见到我都叫我鬼啊。”吴梦铃拍拍我的肩说。我指了指屋里，示意她往里面看。可是她拍拍我的肩说：“什么也没有啊。小碗，你是不是太累了，产生幻觉了啊。”
“不是的。真的有啊。”我答。
“小碗，我不跟你扯这些，我是来找你拿内衣的。那是我专门买来丰胸的。”吴梦铃答。