“你自己进去拿吧。”我抱着门不敢往里看。
过了一会儿吴梦铃扳过我的身子，用手抬起我的脑袋，让我看里面。当我鼓起勇气看的时候，什么也没有。人那么快就走了。
“铃铃，今晚不要走嘛。和我睡嘛。”我恳求道。
“为什么啊？”吴梦铃问。
“好歹一夜夫妻百日恩嘛。”我笑，其实，我是怕鬼啊。
“好啊。”吴梦铃笑笑，“不过，我喝的奶茶钱你请。”
“没问题。”我笑。
晚上睡觉的时候，吴梦铃一直翻身，怎么也睡不着。我也被她搅的心烦，我拍拍她的肩说：“怎么了。身上有虱子啊？”
“你才有虱子啊。我是在想我那天对唐科是不是太过分了。我是不是彻底没戏了。”她问。
“女生就不能太温柔。这样她才能记得你。”我安慰道。
“是吗？”她反问。然后想想问，“你说他们男生喜欢什么样的女生啊？”
这个问题倒是不难回答，因为我想起了，我们班以前一个男生，当我问他喜欢什么样的女生时，他色迷迷的摸着他男同桌的胸说：“胸大的。”
“这个我知道。丰满的。”我答。
“哦。”吴梦铃失望的叹了口气，“看来我是真没戏了。”
“有戏。你把内衣穿厚点嘛。唐科见到一定鼻血留下三千尺。”我笑。
“好，就这样做。”吴梦铃点点头答。
解决了她的问题后，过了一会儿的功夫，耳朵边便传来了一阵熟睡的鼾声。我蒙着耳朵，翻腾了一个晚上。我发现，我宁愿一个人怕鬼，都不要和她挤床睡了。
一个星期后，吴梦铃在我这里喝奶茶，唐科推门而入。我向吴梦铃挤了挤眼色，吴梦铃马上挺胸抬头，媚眼连抛不止。
“小碗，吴梦铃她这是怎么了？”唐科问。
“有没有发现铃铃变得风情万种起来了。”我坏笑道，“特有一种女人独有的魅力。”
“没有。我只是觉得她眼睛可能出问题了。一直在闪。你可以给她滴点眼药水。”他答。
我像泄了气的皮球一般，示意吴梦铃恢复正常。做一个安静的淑女。等待唐科的调侃。可是，唐科只是找我要了一杯奶茶就在离吴梦铃远远的地方坐下了。
万籁俱寂，像死了一般让人难受。我看到吴梦铃那张要哭的小脸，心想，唐科啊唐科，你又把我们家铃铃辜负了一把。铃铃今天穿了一件极其修身的裙子，是那么的动人美丽。可是，唐科你居然视而不见。心里只有口中的奶茶。
这时，一个漂亮的女人推门而入。画着精致的妆容。没看错，是阿茹。也就是那个鬼魂。不过，能光天化日在白天里穿行的鬼魂一定很厉害。我一定打不过。而且她并不吓人，我没有必要怕她。更何况，她是不会伤害我的。她还帮了我。
“小碗，给我一杯原味的奶茶。”她笑笑，礼貌性的对我说。
“好，这就给你做。”我答。
当我做好奶茶后，就发现阿茹坐在了唐科的身边，两人有说有笑。而吴梦铃在一边气的咬牙切齿，恨不得将阿茹碎尸万段。
我走了过去，挡住了吴梦铃看他们的视线。我把奶茶放在了桌子上，也坐了下来，问：“聊什么啊，那么开心？”
“聊对面的女生啊。唐科说他好喜欢，让你把她叫过来聊聊。”阿茹笑。
“啊？”我惊讶的张大了嘴。
“对吧，唐科，你喜欢那个叫吴梦铃的女生。”阿茹边说边看向唐科，那眼神有一种蛊惑人心的力量。唐科仿佛被催眠了一般，连连点头称是。
“小碗，你还不把吴梦铃叫来。”阿茹说。
“不去。坚决不去。”我答。
“你去。喜欢一个人是要主动的。”那话仿佛有魔力一般，唐科起身慢慢的向吴梦铃走去。任我在唐科后面如何喊，他都当没有听到。我开始着急了，我问：“阿茹，你到底对唐科做了什么，他的变化也太大了吧。”
“你不是想撮合他们吗？我这样做不是帮了你和你的朋友吗？”阿茹慢悠悠的玩弄着她的如墨长发。虽然她这样很美，但是我现在一点审美心态都没有。当我转过头看吴梦铃的时候，就发现她和唐科走了出去。
我追了出去，把吴梦铃拉到了身后，问：“你这是要和他去哪里？”
“他说他喜欢我。他就是想看看我，摸摸我，亲亲我啊。没什么的。”吴梦铃低头，脸上娇羞无限。
“不行，坚决不行。”我吼道。
“有什么不行啊？”吴梦铃疑惑的问。
“因为他不喜欢你啊。他被迷惑了。”我解释。
“小碗，是你叫我穿成这样迷惑他的啊。”她说。
“哎呀，我说不清。反正你不能跟他走。”我答。
“我就要和他走。”她和我僵持下了。
还好这时蒋林来了，他一来就喊：“小碗，给我一杯原味奶茶。茶钱先欠到起。”
“你把唐科给我弄走，茶钱不用给了。”我答。
“好，那么安逸啊。”蒋林答。于是蒋林就把失魂落魄的唐科给带走了。我把吴梦铃拦住了，任她如何骂我，我都不能让唐科玷污了她的清白。阿茹离开的时候，看向我的眼神，落寞凄楚。我真的想不通，要有多大的绝望才能做到把自己喜欢的人亲手转送给她人。
晚上的时候，蒋林气冲冲的跑到了我的奶茶店。他一坐下来，就有一种想杀人的冲动。我看着他，把脸都快要笑烂了。他才怒气平息了一半。
“小碗，唐科在你这儿中邪了啊。我今天把他带走，他居然非礼我。还好我力气大，不然我清白被毁。”蒋林特委屈的说。
“还好你来了。不然出事的就成了吴梦铃了。”我松了口气说。
“到底怎么回事？”蒋林问。
“不知道最好。来吧，我这儿有杯奶茶拿去喝吧。算是对你的一份感激啦。”我笑着递了过去。
“那我就不客气了。”蒋林接过奶茶笑笑，“那个叫阿茹的女生蛮漂亮的。你看，现在又是春天，是一个谈恋爱的好季节。后面我想说的话，你懂的。”
“懂啊。可是她已经名花有主。”我答。我可不能把那祸水送给蒋林，不然将来蒋林疯了，我会良心不安的。
“好吧。那小碗，你帮我留意留意来你这儿喝茶的美女。有空给我介绍一个。”他失望的答。
“好啊。”我能懂他退而求其次的心理。我走了过去，拍拍他的肩，“放心，我一定给你找一个比阿茹还美的女人。”
“谢谢。”蒋林用一种特真诚感激的眼神看我。那一刻，我沉醉了，我的手放在他的肩上，慢慢下滑，我说：“其实，找不到比阿茹还美的女人的话，你可以考虑考虑我。”那时候，我也用的是一种极其真诚的目光。不过，我看到了他眼中闪过一丝无比的震撼，面部表情显得格外的狰狞。下一秒他就冲了出去，说：“不用了。我先走了。”