他那声音鬼哭狼嚎，惨绝人寰。我想我这尊容有那么吓人吗？太伤自尊了。从那以后，唐科和吴梦铃天天粘在一起，如胶似漆。阿茹有的时候，也会来我这里坐坐，看着她安静喝茶的表情让我心疼。蒋林依然来我这里喝茶，其实他那是醉翁之意不在酒，在乎周围美女也。
我不知道唐科到底怎么回事，经过那一天后，他彻底的喜欢上了吴梦铃。其实，有时候想想这样的结局，也是不错的。毕竟人鬼殊途。阿茹不是聂小倩，唐科也不是宁采臣。他们只是普通的人。他们一个选择遗忘，一个选择妥协。
今天特别的烦躁，大概是夏天要到来了的缘故吧。异常的燥热不安。我给自己泡了冰柠檬，坐等学生们放学。我好卖奶茶收票子。这样的等待实属无聊。
这时一阵窸窣声从我房里传来，莫不是有贼。我拿着早已准备好的棒棒走了进去，发现一个小小的背影，正背对着我喝着奶茶。当她转过身来的时候，我发现，是个极其娇小可爱的小女孩。一头黄色长发披于腰间，几缕刘海散乱在额前。眼睛明亮有神，笑起来的时候，就仿佛沾了蜜一般甜到了心坎。不可以用那美好的模样，掩饰她那犯下的过错。她把我房间里所有的奶茶都喝完了。即使她脸笑烂了，我也不会放过她。
“呵呵。”我皮笑肉不笑的走了过去，那模样一定极其的阴险，但她看着我的表情，依然感不到害怕。想必是见过大场面的人物。
“阿姨。我来给你打工吧。算是对你这些奶茶的赔偿，如何？”她甜蜜一笑。我不得不说，她笑起来的样子，确实很可爱。但是，我有那么老吗？叫我阿姨。这里的人都叫我小碗姐姐啊。
“不能叫阿姨。要叫碗姐。”我瞪了她一眼说。
“吃饭的那个碗啊？”她问。
“嗯。”我答。这时候她还想探究我名字的由来的，还好曾翰林来了，解救了我。他一进屋就抖着衣服说：“热死我了，热死我了。小碗，给我来一杯冰柠檬。”他身上的汗渍溅了我一身。
“好咯。碗姐，等我去给他做。”小女孩抢先一步答。
“你做的来吗？”我问。
“包在我身上。”她答。
当她把冰柠檬端出来的时候，我简直呆了。我发现她比我还熟悉这里的一砖一瓦。当她把冰柠檬递到了曾翰林手中的时候，眼睛闪过一丝光芒。脸上有惊人的喜悦之情。仿佛眼前这人是自己寻找已久的良人一般。曾翰林被她看得很不自在。然后看看我，于是我把那小女孩支开了。
“小碗，虽然我人长的帅，但那美女也不能这么直勾勾的看啊。看的我好怕怕啊。”曾翰林喝了一口水，伸手扶额，做出无限无奈状。
“她那是眼神不好。想多看看你而已。”我白了一眼他答。
“切。全校只有你眼神不好吧。”曾翰林答。
“翰翰，我的小翰翰。”一个极其妖娆的声音在我耳边传来。曾翰林听到那声音，喷了我一脸的柠檬水。那时，我恨不得拿把刀把曾翰林给宰了。
“小碗，我先进去躲一躲。”曾翰林一说完，就躲到了我的闺房里去了。
那个妖媚声音的主人也来了，我仔细打量，是一个极其妖娆的女人。丰满异常。我都怀疑她是不是在里面塞了半个气球。随时都会碎裂，挤出水来。曾翰林什么时候，又招惹上了个姑娘啊。这换女友也太快了吧。上次那个是骨感型的，这次这个是丰满型的，那下个呢？会不会是天真烂漫型的？
“我说老板，你看着我在想什么想的那么入神？”女人问。
“没。只是被你这外貌深深的迷住了。有一点缓不过神来。”我答。
“要是我家小翰翰也这么想就好了。”她显得有点失落，“对了，我听我朋友说，他来你这里喝茶来了。人呢？躲哪里去了？”
“没有啊。他没来，真没来。”我答。
“骗人。你的眼睛一直在闪，一看就知道是在骗人。”她看看我身后，“一定是在屋里。”
她一说完，就冲了进去。我在后面，长大了嘴巴。曾翰林，姐姐我帮不了你了。
“呜呜呜。”过了一会儿那女人就哭着跑了出来。我莫名其妙的走了进去，难不成我这里面有鬼啊，她哭成那样。
当我进屋的时候，呆了。那个小女孩正和曾翰林抱在了一起，难舍难分。我懂了，他们假戏真做上瘾了。我咳了一声，让他们在我面前注意点。
“小碗，今天多亏了这个小妹妹啊。不然，我的清白就要被那个毒女人给毁了啊。”曾翰林感激涕零的说。
“哦。可是小翰翰你把人家小妹妹的清白毁了啊。”我学先前那女人的娇媚声音打趣他，突然，我想起还不知道那小女孩的名字，于是问，“小妹妹，你叫什么啊？”
“尹雯。你们可以叫我蚊子。”她冲我眨眨眼。就像小星星在闪一般。
“好，蚊子妹妹，今后你就是我这奶茶店的店小二了。没有我的允许，不许勾搭帅哥。就连蟋蟀也不行。”我说到蟋蟀的时候，特意的看了看曾翰林。
曾翰林在一边，哼着小曲，笑了笑。就走出去了。可是，一到门口摔了个狗吃屎。这就是藐视我的下场。蚊子妹妹看到了那场面，想要上前扶起他。不料，他自己爬了起来，理了理头发，拒绝道：“我没事。”
他一说完，下一秒，鼻血就流了出来。
“真没事？”蚊子妹妹担心的问。
“没事。我走了。”曾翰林说完，就跑了。
一个电闪雷鸣的夜晚，蚊子妹妹，突然半夜摸黑爬到了我的床上。她那紧张的模样，让我以为，她遇到了鬼。我就像一个大姐姐般，拍拍她的肩说：“不怕哈。有我在。”
“江生，江生，江生。”她口中一直喊着这个名字。
“蚊子妹妹，为毛你不叫生姜？”我纠结。若是她喊的是生姜，我还可以给她拿个生姜。她叫江生，我上哪里去找啊。
就这样，我的耳里出现了成千上万个江生的名字。呜呜呜，我的命好苦。
早上，我没精打采的守着店子。曾翰林一进门，我就冒了句：“江生，要点什么？”
“你有病啊，小碗。看着我，叫你情郎的名字。”曾翰林打趣道。
“才不是我情郎呢。”我答，“多半是蚊子妹妹的情郎吧。昨晚她喊了一晚上。到现在还还没醒呢。”
“她是不是生病了哦？”曾翰林有点关心的问。
“你怎么不关心关心我，是不是病了呢？”我反问。
“你精神这么好。哪里像病了啊？”曾翰林答。
“好个毛线，姐姐我眼睛都睁不开了。”我作势要打他，不料，蚊子妹妹出来了。她给我把面端了出来，说：“碗姐，吃早饭吧。”
然后看了看曾翰林说：“你也在这里啊。你也吃点吧。”
于是，这个早上，我们三个人都吃着蚊子妹妹的面条过了。曾翰林一边吃一边傻笑。看得我真想扣坨鼻屎放进他碗里。
当曾翰林走后，蚊子妹妹的眼光依依不舍，那场景，好比送君千里一般的让人觉得凄凉。我走了过去，拍拍蚊子妹妹的肩问：“蚊子妹妹，昨晚你口中叫的那个什么江生是你什么人啊？”不得不承认，我很八卦。
“是我大哥啊。可是早死了。所以，一直出现在我梦里。没什么的。”说到这里，蚊子妹妹有点哽咽了。
突然，我觉得，我不应该那么好奇别人的事。这下，触痛了她的伤心过往。