这些日子，曾翰林有事没事总往我这奶茶店里跑。看得我心烦。其实，他那意图很明显，就是为了看看我的店小二，蚊子妹妹。蚊子妹妹看他的眼神，也柔情似水，偶尔看不到也会肝肠寸断一番。
于是，他们的交往成为了水到渠成的事。可是，又来了一个雷雨交加的夜。夜里，他们两个出去吃烧烤。很晚，蚊子妹妹才回来。浑身上下湿淋淋的。
于是，我的脑袋里，冒出一个画面。很黄很暴力。他们吃烧烤的时候，遇到一群色狼。曾翰林寡不敌众，败了。蚊子妹妹清白被毁。
“碗姐。”蚊子妹妹看着我，突然嚎啕大哭起来。
“别哭了。哭也不能解决办法啊。”我安慰道。
“碗姐，给我一瓶醉生梦死茶吧。我要让曾翰林忘记那些过去。求你了。”蚊子妹妹祈求道。
“那你得告诉我，你们到底发生什么事啊？”我好奇的问。我觉得我刚才的猜想应该不成立。上次我们奶茶店来了个闹事的，都被蚊子妹妹打得满地找牙。如今，她会怕几个色狼吗？更不可能会被色狼玷污清白啊。我想，我又来一笔生意了。
“碗姐，其实我不是人。”蚊子妹妹话一说出口。我就跑到了门口，我生怕她冒出一句，她是鬼。
“离我远点。”我都不敢看她了。
“我又不是鬼。”蚊子妹妹无奈的说。
“那你是什么？”我好奇的问。
“妖。”她答。
“蚊子妖啊？”我笑。
“我要是蚊子妖，早就吸干你的血了。”蚊子妹妹打趣道，试图让气氛不要那么紧张。
“那你是？”我继续问。
“狐妖，千年狐妖。”她答，“我只是想让你帮我让曾翰林忘记一千年以前的事而已。”
“我懂了，曾翰林是人妖。他居然记起了一千年以前的事。他要是学文科，一定历史一百分。”我笑。
“好了，碗姐。我不是开玩笑的。今天我们出去吃烧烤的时候，正准备接吻的时候。他就想起了一千年以前的事。然后就说再也不要见到我了。”蚊子妹妹有点伤心的说。
“那你们一千年前，到底发生了什么啊？”我更加好奇了。
蚊子妹妹看了看外面被风扫乱的树，她沉沉的叹了口气。慢慢的，一个崭新的故事，在她口中开始蔓延。
江生是一个善良勤奋好学的人，多年的赶考，终是未能如愿。于是最后回到了自己的家乡望梅县，当起了教书先生。
是夜，窗外雨纷纷。雷电也不停轰闪。搅得人睡不好觉。他起身，把窗户关好。不料，发现一只火红的狐狸。小巧，美丽。他抱起了她，看着她在他的怀里瑟瑟发抖。
江生为她打来热水，给她洗净了一身的泥土。免去了她的天劫。殊不知，那场劫应验在了他的身上。
他把狐狸好生照顾，就像对待自己的孩子一般。说起孩子，他一直都想和县太爷的女儿秋芸生一个。他心心念念的就是娶秋芸为妻。可是，县太爷总是嫌他穷，迟迟不嫁。哪怕秋芸以死相逼。
一个月后，江生得到消息。秋芸将要嫁给绸缎铺的王公子。他抱着狐狸，落下了眼泪。
“狐狸啊狐狸。这可怎么办才好。我最心爱的女子就要嫁给别人为妻了。而我什么也不能做。”江生难受的说。可是，房里是死一般的静默。没有人回答。
“儿啊。”老夫人推门而入，端来一碗稀粥，“快喝点吧。你已经很久没有吃东西了。”
“娘，你出去吧。我吃不下。”江生答。
“娘知道，你是因为秋芸姑娘的事烦心。都是娘不好，拖累了你们，不然你早就和她私奔离开这里了。”老夫人自责的说。
“娘，你这是说的什么话。我怎么能为了自己的感情，不管你和姐姐呢。”江生说。
其实，在很久以前，江生就带秋芸私奔过。可是，县太爷抓住了老夫人和他姐姐，所以她们又回来了。
“儿啊。自己的事，自己好好想想，不要将来后悔。”老夫人擦擦眼角的泪水说。
“知道了。娘，您去休息吧。让您操心了。”江生摸摸狐狸答。
小狐狸眨着眼睛，多想快点长大，拥有法力。可以帮助他得到幸福。
成亲当晚，秋芸在丫鬟的帮助下，逃了出来。找到了江生。江生感动了。他决定带她走。什么都不管不顾的带她走。
一年以后，秋芸难产而死。江生应想念家人，回到了望梅乡。当他回来的时候，听邻居说。他们离开的那晚，老夫人被活生生的打死了。而江生的姐姐被王公子侮辱了。最后也跳湖自尽了。
江生疯了。小狐狸慢慢的长大，慢慢的变出了人形。但是法力尚浅。她想变成他心爱女人的模样，可是如何变都变不了。
江生每天做的事，就是画画。画里的女人永远都是秋芸。小狐狸看到了，只是傻笑。从不生气，从不吃醋。即使心里有酸味在蔓延，她也不懂何为吃醋。
经过小狐狸的悉心照顾。江生渐渐恢复了正常。江生第一次叫她的时候，她正在做饭。吓得她手都被油渍溅到了。
“你叫雯雯。”他笑笑。眉眼清新好看。
“我给你说了那么多遍我的名字。这次你总算是记得了。”小狐狸傻笑。
“这些日子，都是你在照顾我。我都记起了。谢谢你。”他走了过去，摸摸她被烫着的小手。细心呵护着。
那一刻，小狐狸觉得他应该是彻底的忘记了秋芸，忘记了仇恨，想要和她在一起了。
春天她们去野外赏花，夏天她们泛舟湖上，秋天抚琴弄箫，冬天煮酒喝茶。生活过的越发的自主美好。
又是一个晴朗的春天，小狐狸去野外摘花。遇到了狐狸姐姐。她看着小狐狸说：“雯雯，跟我回去修炼吧。为了一个凡人不值得。”
“我宁愿当一个凡人都不要修炼成仙，获得什么永生。”小狐狸坚定的说。
“可是，他并不爱你啊。”狐狸姐姐说，“其实，你很清楚。他不爱你。他的房间里，依然藏着秋芸的画像。依然把她的玉佩挂在身上。这些都表明他没有忘记。”
“时间会让他忘记一切。我可以等。”小狐狸答。
“要是他死，都忘不了呢？”狐狸姐姐问。
“那我就等他来生。”小狐狸说。
草丛背后的人，听得有些许感动。他把身上挂着的玉佩扔了，他想出去告诉小狐狸。他要娶她。这辈子只爱她一人。可是，狐狸姐姐后面的话，让他呆了。让他彻底的崩溃了。让他觉得自己是全天下最大的傻瓜笨蛋。
“你别忘记了，是你害得他家破人亡的。”狐狸姐姐沉重的说，“天劫明明是你的。可是，他救了你。于是上天把你的劫难给了他。”
“原来是你。”草丛背后的人痛苦的叫了起来。他本想躲在草丛里给她一个惊喜的。不料，发现了这么一个惊人的秘密。