“江生，你怎么在这里？”小狐狸吃惊的看着他，眼中泪水在闪。
“如果我今天不在这里，又怎么会知道这一切都是因为你，我才变成今天这个模样。”江生颓败的转过身去，不想看她。
“江生，这些都是命。不能怪我。走，我们回家去。”小狐狸像以往那样拉着江生就往家里走。可是江生不愿意，把她推倒在地。放下狠话，“我这辈子都不要见到你。不，应该是生生世世。”
他离开的背影决绝，落寞，伤心。同时，连同小狐狸的心一起伤了。小狐狸不明白这些年的陪伴，竟然敌不过曾经的无意伤害。她在他心底就那么卑微廉价吗？
故事说到这里，尹雯已经泣不成声，已经说不下去了。我揽她入怀，说：“蚊子妹妹，你就是里面的小狐狸，而那江生也不是你先前编的所谓的什么大哥吧。而是曾翰林。”
“嗯。”尹雯点点头答。
“其实，蚊子妹妹，在曾翰林的心中，你一点也不重要。你不过是可有可无的人而已。何必伤心难过呢？”我安慰道。
“我就是喜欢啊。看到他皱眉，我难受。看到他开心，我也开心。”尹雯答。
“呵呵。是啊。爱上一个人就是给了他你的情绪主导权。”这时我们的后面，冷不防的冒出了一个悠长的声音来。吓得我和尹雯抱在一起瑟瑟发抖。当她走近，我才发现原来是阿茹。
她随便的找了个位置坐下，安静的点下一根独特的烟，那种烟，我想应该是在地府里买的吧。反正我们阳间是从未见过的。也不知口感如何。
“想抽一口吗？”阿茹仿佛听到了我的心声，把烟递了过来。我笑笑，答：“不用了。”
“你知道它叫什么吗？”阿茹拿着烟问我。
“不知。”我答。
“莫可忧。”阿茹说，“每当我抽着她的时候，就会忘记许多忧愁。蚊子妹妹要试下吗？”
“别去。”我拉过走向阿茹的蚊子妹妹。我知道这个叫阿茹的女人不简单，她可以迷惑人的心智，让人做失去本意的事来。是好是坏，我现在还不能分辨。
“呜呜呜。”尹雯继续抱着我哭了起来。那支烟，她还是没有抽，毕竟她还是良民。
这些日子，阿茹常常来我店里喝茶。因此，她也常常看到唐科和吴梦铃两人在她面前有说有笑。那样的画面，在我眼中格外的刺眼。因为我看到了阿茹眼中的痛。而尹雯也魂不守舍的招呼着客人。我在想要不要给她放一天假，让她出去走走。
这时候曾翰林来了，他身边跟了一个极其妖娆丰满的女人。也就是上次叫他小翰翰的女人。
“语嫣，来坐我腿上。”曾翰林说完，就一把拉过身边的女人。
我的脑袋上冒了无数给问号，难道那女人是金庸笔下的王语嫣姑娘不成。可是，小说中的王语嫣应该美得不染纤尘啊。怎么是这样一个俗物哦。正在我遐想连篇的时候，尹雯走了过去，问：“喝点什么？”
“滚啊。”曾翰林吼道。
“我只是问你喝点什么啊？”尹雯继续问。
“喝奶啊。你有的起吗？”曾翰林邪魅一笑。那样子让我有一种把他宰了的冲动。阿茹端着奶茶走了过去，说：“你是想喝猪奶牛奶羊奶还是人奶啊？”
“人奶啊。”曾翰林答。
“那就回到你小时候去吧。人渣。”阿茹轻轻地一推，曾翰林就像中了邪的一样往外走。那个叫语嫣的女人，提起包包也追了出去。
“小翰翰，小翰翰。”那声音媚得我魂都没了。
当我转过头来看尹雯时，她已经和阿茹坐在了一起，抽着阿茹在地府里买的烟，莫可忧了。过了一会儿，尹雯就像醉了一般，有点飘飘然了。
她看着我，双眼迷离，脸颊绯红。我疑惑了，她抽的莫可忧，难道原料是用酒做的啊。
“她这是怎么了？”我扶着东倒西歪的尹雯问阿茹。
“帅哥，我要帅哥。”尹雯一边拍着我的肩，一边闹。
“那就去找啊。”阿茹又抽了一根烟。笑笑说。
“对呀。我去找了。”尹雯说完，一眨眼就不在了。
我忘了，她是狐妖，我是凡人。怎么跑的过她。阿茹正要往外走，我拉住她，今天我非要她给我一个说法。
“你这是要闹哪样？”我问。
“能闹哪样。你不觉得她这样忘掉很好吗？比你那醉生梦死茶好的多吧。”她答。
“可是，你这样做会有副作用的。”我答。
“你当是吃药啊。”她白了我一眼。或许只有我这个白痴，会说她的法力有问题吧。
“好吧，你赢了。”我只好坐观天意了。看他们最后演变成什么样子。
最后，是这样的。曾翰林依然带着那个叫语嫣的女人天天来我这奶茶店里喝茶。他看向尹雯的目光，依然复杂纠结。而尹雯就像解脱了一般，什么反应也没有。
“你给尹雯喝了醉生梦死茶吗？”他把我拉过来问。
“没有啊。茶没有做好。她说那是给你喝的。”我答。看来他还是有点难过，尹雯不记得他。
“小碗，你生意来了。”他说。
“难道你要给我讲一个故事。”我做好准备洗耳恭听。但是，我看到刚从厕所里走出来的语嫣，顿时觉得她是个麻烦。我斜眼看了看语嫣。曾翰林顿时明白我的意思。
“语嫣啊。你先回去吧。我找小碗有点事。”曾翰林对着语嫣风情万种的笑了起来，那帅的简直掉渣，让人不好拒绝啊。
“好的，小翰翰。”她柔媚的说。
我的鸡皮疙瘩都掉了一地。曾翰林找女人气尹雯，也该找个正常的女人嘛。怎么找个花痴啊。正当我想的入神的时候，曾翰林用手在我面前挥了挥，问：“想什么那么出神。该不会是被我先前的笑容迷住了吧。”
“怎么可能。”我开始怀疑曾翰林的前世是不是那个善良专一痴情的江生了。
“好了。开始讲那个故事。讲完后，你得给我醉生梦死茶。”他说。
“好。”我很高兴，我又来了笔生意。尹雯先前讲的那个故事，由于不够完整，没有曾翰林的补充，所以得不到醉生梦死茶。而且我那茶，做好了，也只够一个人的分量。两个人是没法喝的。尹雯愿意让曾翰林忘记，而自己独自记得。可是现在，被阿茹施了法，一天也迷迷糊糊的，让人看了好难过。
小狐狸和江生的故事。在空气里，继续蔓延。我端了杯茶水，慢慢倾听。
江生有一个自己很爱的女人，那人叫秋芸，两人从小青梅竹马，两小无猜。可是，知县刚开始还是很欣赏江生的才华，有意把秋芸嫁给他，可是，江生无论如何赶考，都是名落孙三。渐渐的知县，对他越发的厌恶。并且隔断了秋芸和江生的联系。
一个晴朗的日子，秋芸在玉梅湖边赏花，遇到了绸缎铺的王公子。王公子不但人丑，还轻薄。他一见秋芸貌美若花，就上前想要一亲芳泽。那时，江生正带着学生踏春。他救了秋芸。两人奔跑了很久，才逃开王公子的追赶。