“秋芸，你憔悴了。”江生用手摸摸秋芸的脸说。
“你也瘦了啊。江生，我们逃走吧。离开这个地方。去一个没人认识我们的地方，好好生活。”秋芸说。
“不行。我走了，我的姐姐娘亲怎么办。”江生拒绝道。
“那好吧。你就为了你的家人放弃我吧。从此后，我就当从来没有见过你。”秋芸说完后，就走了。江生的脚步停在了原地，追也不是，不追也不是。于是他只有沉默。
夜间，他做了一个梦。梦到秋芸浑身血淋漓的看向他。那一刻，他被惊醒了过来。他浑身湿透。他起身穿好衣服，连夜来到秋芸家。
“秋芸，我带你走。我什么都不管了。”江生信誓旦旦的说。
“好。”秋芸高兴的抱住了他。
可是，两人逃了出去后，听说江生的母亲被抓住了。江生和秋芸不得不重新回去。在秋芸的苦苦乞求下，县太爷放过了江生一家。
后来的日子里，江生救了一只小狐狸。日子倒也过得清闲，可是传来了一个惊人的消息。秋芸嫁人了。又重新让江生痛苦不堪起来。
江生最后的选择是放弃家人和秋芸在一起。但也得到了报应，秋芸一年后难产而死。最后，失去了爱人，同时也失去了家人。江生疯了。可是小狐狸也渐渐长大。
在小狐狸的日夜照顾下，江生变得正常了起来。江生也渐渐忘记了秋芸。喜欢上了小狐狸。哪怕是知道了真相，小狐狸的天劫应验在了他的身上，他也没有真的怪她。他只是当时气不过而已。后来，当他去找小狐狸的时候。遇到了小狐狸的姐姐，小狐狸的姐姐说：“江生，放弃雯雯吧。她不适合你。”
“我不会放弃的。”江生坚定的说，“我要娶她为妻。”
“她和你这个凡人在一起，荒废了修行，迟早有一天会被天雷劈死的。你是人，她是妖，你们是不可能的。”小狐狸的姐姐痛心的说。
“原来是这样。”江生有点明白了她话里的意思了。“那能不能让我再看一眼雯雯。”
“去吧。我把她封印了。即使你看去看她，她也不会知道。更不会知道你已经原谅了她。”小狐狸的姐姐答。
“我只是看看。并不希望她知道我原谅了她。你就帮我保守这个秘密。让她醒来后，安心修炼吧。”江生笑。那笑容苍白无力。
来到冰窖，江生看到寒冰里，熟睡的小狐狸。眉间露出欣慰的笑容。心想，要是能这样一直看下去，那该多好。哪怕你什么都不知道。就这样静静的守在你身边。
江生伸手去摸，当他触到寒冰时，不禁打了个寒颤。好冷。
“看够了没有。你该走了。”小狐狸的姐姐从后面走来。
“一定要帮我好好照顾她。我走了。”江生一步三回头的离开了。那样子，仿佛永远都看不见了一般。
听完了这个故事，我突然发现，这里面最可怜的人还是江生。而小狐狸尹雯还活在美好的谎言里。
“有一种爱，叫做放手，为爱放弃天长地久。”我慢慢的唱起了歌来。
“恶心。”曾翰林撇撇嘴说。
“你怎么都不哭啊？”我疑惑的问。我都怀疑，曾翰林的前世到底是不是江生了。
“都过了一千年了。我都转世了好几回了。孟婆汤都喝了。虽然没忘，但是感情也淡了啊。为什么要哭。我现在，只想把尹雯给气走。让她回去好好修炼。我好过正常人的生活。但是，想起那一世那么悲剧，我觉得心痛啊。所以找你要醉生梦死茶了。”曾翰林答。
“蚊子妹妹不应该回来找你。你这么薄情寡义。”我冷冷的看向他。
“这不算薄情寡义。这是最好的办法。蚊子妹妹不被气走，三日后又将面临天雷。到时候，你这奶茶店都会被劈成两半。到时候，你一定和我一样变成幽魂在凡间不甘的游荡。到那时候，你还觉得曾翰林薄情寡义吗？”说话的人，不是别人，正是依着门，淡淡看向我们的阿茹。她的出现，永远都那么及时。
“好吓人哦。”我答。
“蚊子妹妹确实痴情。我觉得那茶还是该给蚊子妹妹喝。她是背着她姐姐，偷偷跑出来的。如果，她一旦出来了，就意味着和她的族人断绝一切关系。所以，到了天劫那天，她的族人是不会帮她的。现在能帮她的，就只有我们了。我们得让她尽快回到她的山洞去修炼。”阿茹想想说。
“言之有理。”曾翰林酸酸的冒了句成语。
“好，不就是醉生梦死茶嘛。我去看看床头上的茶好了没有。”我一说完。就跑了进去。
我是笑着进去的，可是我却是哭着出来的。因为那茶被蚊子妹妹毁了。她听到了我们的谈话。阿茹的法力，果真在蚊子妹妹这里只有暂时的效用。
“对了，小碗，忘记告诉你。我的法力，只能管几天。我没想到，蚊子妹妹这么快就清醒过来了。”阿茹有点歉意的看向我们。曾翰林的脸色也极其的难看。
“曾翰林，为什么要放弃我。你居然联合我的姐姐一起骗我。和你在一起，哪怕是一天，对我而言，也好过永生啊。我不要什么长生不老。我只想和你当一对平凡的人，经历世间的生老病死。儿女成群。”
“注定了，你是妖。我是人。我们没有可能。而且你爱的是千年前的江生。而不是现在的曾翰林。”曾翰林答。
“对啊。蚊子妹妹。回去吧。这样的男人不值得你喜欢的。他玩弄女人的感情玩弄惯了的。哪里像曾经的痴情善良的江生嘛。分明是两个人嘛。”我把蚊子妹妹拖到一边说。
“我不管。曾翰林就是江生。我爱他，我就要和他在一起。什么天劫，我不管了。”蚊子妹妹推开我。
“好，我就老实告诉你吧。我和曾翰林早就有一腿了。我现在肚子里都有曾翰林的孩子了，打算过几天去堕胎的。不信，你可以给我摸摸，感受一下，我的身体里，是不是有一个小生命在跳动。”我豁出去了，一边说，一边向阿茹递眼色。还好阿茹聪明，眼睛一闪。我的肚子，渐渐就沉重了起来。
“你们居然……”蚊子妹妹用手摸我的肚子，确确实实的感觉到了。顿时，她泪如雨下。她跑了出去。外面的气氛也很衬托我们此时的心情，下雨了。
“不好。”阿茹看着外面的雨大叫一声。拖着我和曾翰林也追了出去。
我们追到了树林的时候，开始打雷了。我有点害怕的问：“这天劫是不是提前来了。”
“嗯。”阿茹答。
轰的一声雷鸣吓的我和曾翰林抱在一起瑟瑟发抖。紧接着的是，一阵痛苦的呻吟。
“小碗，你叫那么大声干嘛？”曾翰林问。
“不是我叫的。”我答。
阿茹带着我们循着声音看去，是一只火红的小狐狸奄奄一息躺在地上。曾翰林走了过去，抱起了小狐狸。那摸样让我想起了故事中的江生。好有爱的画面。
阿茹给小狐狸治好了伤，只是受了天雷，虽然没有死，但是被打回了原形。并且永生不得修炼成仙。只能当一只平凡的小狐狸了。蚊子妹妹的本意是当一个平凡的人的。可现在只能当动物了。我发觉我真失败。
“这样也好。你不用离开我了。”曾翰林抱起小狐狸，往学校走去。他的同学看到了，问：“曾翰林，你这怀里的狐狸好可爱啊。”
“是啊。我捡到的。那可是我的宝贝啊。”曾翰林满足的笑了。
我懂了，其实曾翰林并不想小狐狸离开他。他也希望她陪着他。刹那间，我有一种想哭的冲动。
“阿茹，借下肩膀嘛。”我转过头去找阿茹。可是，身边已经没有了她的身影。真的是来的匆匆，去的也匆匆。也不对他们的故事，评论一番。我想起了一件更加严重的事，我的肚子还是很沉重啊。那个小生命还在跳动啊。阿茹，你快点把你的法力取消啊。可是，任我如何哭喊，树林中都只有我的声音在回荡。