这些日子，阿茹都没有来我的奶茶店。我的肚子依旧沉甸甸的重。也不知道法力什么时候才会消失。外面的天阴沉沉的，似乎要下雨一般。风轻轻吹过，吹起了我的窗帘此起彼伏。我撑着下巴，有气无力的看着放学的同学们。林妹妹也很久都没有来找我了。我只觉得孤单寂寞冷。
“小碗。”曾翰林推门而入，看到我高兴的叫了出来。
“吃错药了吧，见到我那么兴奋。”我白了他一眼答。
“看，我给你带什么来了。”他指指身边的人说。
我一看，口水流下三千尺，兴奋的叫了出来：“哇塞，帅哥啊。介绍给我的啊？”
“是啊。”曾翰林答。他旁边的帅哥红了脸，然后在空气中，弥漫了一股屁臭味。原来，他红了脸，不是害羞，而是放了个屁哦。想不到，帅哥的屁那么丑。
我挥舞着纤纤玉手，走了过去，一来是让他们觉得我风姿绰约，二来是想把那屁臭给扇走。
“帅哥，不要不好意思嘛。坐嘛。”我招呼好眼前这骨感的帅哥，压根没有把曾翰林这个大媒人放眼里。
“他叫蔡子彬。”曾翰林摸摸手上的小狐狸，深情的看了一眼，想想说，“也就是彬彬有礼的彬。”
“你好。”蔡子彬笑笑。
他笑的模样很斯文，我在想，是不是那种邪恶的斯文败类呢。
“我很好。很好。”我也笑的很斯文。不过，我的的确确的是那种斯文败类。
“不打扰你们两个了。你们慢慢聊哈。”曾翰林说完，就媚媚一笑，然后走了。那笑容勾人心魂啊。我在心里默念，小翰翰，一路走好。
“你看那个女的好正点。”我色迷迷的指着外面的女生说。我很想知道眼前的这个帅哥的纯洁度。
“有点。”他看看，腼腆一笑说。
“那个不是很大哦。我觉得应该是C。”我坏笑道。
“其实，我也不知道。因为我从来都不知道ABCDEF到底有多大？”他看向我的眼光，带着探求，希望我能给他普及一些女性的知识。
“啊？原来还有EF啊？”我惊讶道。
我和蔡子彬第一天就这么认识了，最后是他对我无语，我对他无语。他离开的时候，有意的看了看我的闺房，他的眼睛一直看向我枕头下的那个小瓶子。也就是时而干扁，时而丰满的收集故事的瓶子。或许是我想多了，或许他看得是我枕头旁边的小内衣。
每天早上曾翰林都会来我这里买两杯奶茶，都是原味的。热腾腾的。他说，小狐狸最喜欢我这里的奶茶。他抚摸小狐狸的眼神，深沉执着，迷死人不偿命。他似乎还相信着小狐狸能变回人形，和他有一番锦绣良缘。可是，阿茹已经说了，小狐狸遭受了天劫，永生永世不得为人。没死已经是奇迹了。
我的肚子，还是那么沉。毕竟里面被阿茹塞了一个莫名其妙的东西。名义上也叫做曾翰林的孩子。在我叹气的时候，曾翰林被语嫣给缠住了。
“曾翰林，你的眼中只有你怀里的这只狐狸。她不过是一只畜生而已。比的上我吗？”语嫣哭的有点泣不成声。接着她上去就去抢那只狐狸，曾翰林不给，她就把所有的怒气拳打脚踢在了他的身上。曾翰林没有还手，只是蹲着身子，一个劲儿的护着小狐狸。我卖给他的奶茶被语嫣踩的稀烂。那女人简直就是一给泼妇。她所有弱不禁风的形象都被毁了。曾翰林，不是我不帮你。那女人我实在不是对手。
此时，一阵狂风吹过，是英雄上场的气氛。蔡子彬来了，他来了个飞毛腿，踢在了语嫣的胸上。语嫣躺在了地上，一个劲儿的大哭，还好没有流血。只是她那傲人丰满的胸没以前那么诱人了。
我望着蔡子彬那飞起的一腿，口水流下三千尺。真是帅呆了啊。
“还在犯花痴啊。小碗。”阿茹冷不防的从我眼前冒出，吓了我一跳。
“见到帅哥的自然反应。”我笑。
“你最好是离他远点。”阿茹说。
“你是不是怕我离他近了，他清白不保，你就没戏啦啊？”我笑。
“天知道是谁清白不保。天知道是谁最后哭着来求我帮忙。”阿茹冷冷的看向我。
“好了，不扯这些了。你还是把你的法力消除吧。我挺着个肚子，也很难受啊。”我答。
“我就是为这事来的。”阿茹打了个响指，我的肚子就没那么沉了。我的腰一如往常的细了。
我把阿茹请进了我的奶茶店，找了个靠窗的位置，问：“阿茹，这次来，又有什么新鲜事吗？”
“没啊。我是专门来为你解除法力的。顺便来看看你。”她说完，又开始抽起了她的名为莫可忧的烟了。她的心中到底有多大的愁苦，天天沉迷于这样的烟，来麻痹自己。
“小碗，我很想看看你哭，是什么模样。”她在烟雾弥漫中，笑的十分的诡异。看的我浑身不自在。
“搞错没。你居然喜欢看我哭。有你这样的朋友吗？”我白了她一眼。
“我有说过当你是朋友吗？”她答。话里没有丝毫温度。
“我说阿茹，你是不是在地府里吃错药了。”我问。
“随你怎么想。”她说完，笑意不明的看了看校门口的蔡子彬。那时，蔡子彬也回敬了一个笑意不明的笑容。
我有一种不好的预感，两人有一腿。我使劲的掐了一下我的大腿，让自己停住这样的想象。阿茹的心里只有千年前那个辜负了她的唐科，才没有什么蔡子彬呢。
夜里，蔡子彬来到我的奶茶店，他放下书包。把作业拿了出来，礼貌的说：“小碗，可以到你的房间写会儿作业吗？”
“为什么不回家写啊？”我嘴上这样说，其实心里高兴的要死。
“因为我想和你呆在一起啊。”他答。眼睛一直往我房里看。仿佛迫不及待的想要冲进去了。此时，我的脸红的就像熟透的苹果。一时嘴快，脱口而出，“会不会太快了点啊。”
“什么太快了点？”他茫然的看向我。
“没，没什么。你去吧。我把门关了，洗个澡就进来。”我说完，就媚媚的抛了个媚眼。他的嘴巴抽搐了一下，干笑了几声，就进去了。
当我花枝招展的裹着小浴巾出来的时候，我的床乱成了一团。我在想，他有那么心急吗？
“小碗，我记得上次我看到你房间里有一个很特别的瓶子啊，可不可以给我看看？”他低着头，显得有点紧张的问我。
我想，大概是看到我穿的这么性感有点害羞的缘故吧。
“可以啊。”我说完，就去给他找了。可是找了半天都没有找到。我也开始急了，要是瓶子找不到，我就完了。我成仙的梦想就彻底完了。突然我想到了阿茹，因为今天她在我房间里睡过觉。我风风火火的打开门，就和曾翰林撞在了一起，原来我奶茶店里还有曾翰林。他被我锁在我奶茶店里了。我居然都不知道。看来，是我太心急了。这都没注意到。
“放心，我什么都没看到。”曾翰林说完，就拿起我手中的钥匙，开了奶茶店大门，就走了。此时，我欲哭无泪啊。蔡子彬也跟着喊了句，“曾翰林，等等。我们一起走。”