这下，我是臭大了。我裹着小浴巾无奈的躺在床上，想，阿茹为什么要偷走我的瓶子呢？那个对她来说一点用也没有啊。想着想着，我睡着了。梦里，依旧有一个帅气的白衣飘飘的人影。每次当我靠近的时候，他人就消失不见了。梦中人啊，就是喜欢搞神秘。
早上我一起床，就看见阿茹给我做好了面条，坐在了我的桌边。
“你醒了，吃点吧。”阿茹看着我笑笑。
“好啊。”我毫不客气的开始狼吞虎咽了。
今天我的奶茶店，在阿茹的经营下，生意非常好。我突然想起一件事，我的故事瓶。
“阿茹，是不是你偷了我的故事瓶？”我疑惑的问。
“是啊。”阿茹回答的理所应当。丝毫没有做贼心虚的感觉。
她偷，居然偷的那么光明正大。
“还给我，那是我的命。”我答。
“我就是来还你瓶子的。”她吃了一口面条，对我笑笑，“你去屋里看，已经在你枕头下了。以后不要随便带人进你的小闺房。”
“这你都知道。”我脸红一片。
她离开的时候，蔡子彬来了。他看向阿茹的眼光意味深长，带着探究。他从来没有带着探究的眼光看我。不得不承认，我有点小吃醋。
“彬彬，这么早就来学校了啊。来吃点面条吧。这么大一碗，我是吃不完的。”我转移蔡子彬的注意力，希望他能看向我这里。
“好的。”蔡子彬礼貌的坐下，“谢谢你，小碗。”
“不客气。”我答。
“小碗做的面条真不错。”他开始夸我。
“一般啦。”我开始谦虚起来，虽然这面条是阿茹做的，但是我知道，阿茹是不会介意我冒名顶替的。
“小碗，你可以给我看看你的瓶子吗？”待阿茹走后，蔡子彬开始问我。
“这个啊。”我有点为难，万一被他不小心打碎了怎么办？
“不想给啊。那就算了吧。”蔡子彬显得有点失望。
我看着那张帅气的脸蛋露出失望的表情，心里也凉了半截。我点点头，对他笑笑，说：“你等我。我给你拿。”
当我给他拿出来的时候，他眼中的火焰消失了。就好比看到美女的热情退却了。难道这个瓶子跟了阿茹一晚，失去了魅力。
“你是不是有什么故事想给我？”我问。一般好奇我瓶子的人，都是冲着醉生梦死的茶来的。
“有啊。”他笑。很苦涩。但是很不想讲。
难道，他心里有一个姑娘，他心心念念，难以忘怀。我情何以堪。
“给我说说嘛。故事动人，这个瓶子就会自动做出醉生梦死的茶，让你忘记一切烦恼的。”我虽然吃醋，但是在正事面前，我还是得认真一下。我的梦想，就是收集故事，最后成仙的。
“你想听吗？”他问。
“想。”我答。
“哈哈哈。”他拍着桌子大笑起来，“你被骗了。我哪里有什么故事嘛。我只是一个普普通通的人。没什么惊天动地的爱情故事的。”
“你……咳咳。”我的感冒都被气出来了。
“没事吧。”他关心的问。然后走到我的小闺房，给我冲了一包药给我。
“谢谢。”我眨动着眼睛，想让那感激的泪水溅出来。
“你一个人经营这奶茶店，不容易。自己注意身体。空了我就来看你。”他笑笑，然后就走了。
第一次，有人叫我注意身体。我确实被感动到了。望着他离开的背影，我想，我要赚很多票子，给他买个房子，然后再给他生个小邪恶。当不当神仙都无所谓了。因为，第一眼看到的时候，我就已经喜欢上他了。我想那就是一见钟情吧。
依然记得，第一次见面的时候，他好看的脸蛋，红的像个苹果，只因放了个屁。影响了他美好的形象。但是，我却记忆深刻。这就是最最特别的见面方式。
这些日子，蔡子彬总是来我的店里，要么喝喝奶茶，要么帮帮忙。曾翰林只是抱着他的小狐狸，忘我的穿梭在学生的来来往往中。
“怎么了，小碗，气色不好啊？”蔡子彬给我泡了一杯冰柠檬给我。我看到都打颤。我摸摸肚子，不好意思的笑笑。
“懂了。大姨妈来了。”他说，“怪不得今天总是怪怪的。干活没有平日里利索。”
“知道，那还不多做点。”我瞪了他一眼。
“拜脱，是我在帮你好不。你居然还命令我。我好歹也是客人啊。”他答。
“你去给我煮碗稀饭嘛。我好饿。”我乞求道。
“早就在做了。也快好了。”他擦擦桌子继续说，“今天发现你吃不下东西。以为你吃肉吃腻了，就想给你弄点清淡的稀饭。”
他说完，就给我端了出来。他看看我问：“要不要我喂你啊？”
“不用了。我自己可以的。”我对他大大的笑了一下，露出了我的一颗大大的龅牙。他鄙夷的看了我一眼，说：“真是的。丑的出奇。牙黄胸平。怪不得没人要。”
“蔡子彬。你给我出去。老子再也不要看见你了。”我咆哮道。
“你咆哮的样子真可爱。”他笑笑，“那是你唯一的优点哦。”
“切。”我像泄了气的皮球一般，不想跟他吵。安安静静的喝着小米粥了。
当我喝完后，我们四目相对，就在要差点擦出火花的时候，他问了句，“小碗，能给我看看你的瓶子吗？”
我白了他一眼，问：“为什么不是能给你，看看我的内衣啊？”
“因为我怀疑你的瓶子被人调了包。那个是假的。不知道拿走你瓶子的人，把真的还回来没？”他说。
我听后，冷汗直冒。原来我的瓶子是假的。阿茹居然骗我。突然，我有点心凉。我一直都当阿茹是朋友。她给我讲了她千年前的往事，我们还一起帮蚊子妹妹。现在她居然骗我。
“你也别难过。”蔡子彬看看我，抬起我的下巴。在我嘴上轻轻一吻，他说：“小碗，让我们一起成仙吧。过幸福的日子。”
“好。”我答。
我把瓶子拿出来，依旧是假的。阿茹还是没有还给我。我开始疑惑了，蔡子彬又怎么知道瓶子是假的，我拉着他离去的手问：“你怎么知道瓶子是假的？”
“这个你不要管。相信我，我会帮助你实现愿望，然后我们幸福生生世世。”他在我额上吻了吻，我高兴的闭上了眼睛。
他都走了，我都还沉浸在美好的誓言里。
“醒醒吧。傻瓜。”一个冷淡的声音在我耳里响起，我抬头看，原来是阿茹。
“阿茹，快把瓶子还给我。”我说。
“放心，我会还给你的。”她答，“但不是现在。若是我给了你，你就会把瓶子给那个男人。你就会后悔一辈子。”
“不会的。他爱我，我也爱他。我们还有很美好的将来的。只要把瓶子给了我，我和他一起找故事修炼长生。”
“你梦吧你。”阿茹笑的很诡异。“他不过是在利用你。只要你听完，我给你讲的这个故事后。你就不会这样想了。哈哈哈。”