红豆国的女王看上的男人是没有得不到的，可是偏偏蔡子彬就是一个例外。
蔡子彬的小师妹在一次任务中，中了剧毒。需要红豆国的相思豆才可以解救。蔡子彬第一次听师父说的时候，简直不敢相信。小师妹中的是剑毒，又不是情毒。居然用相思豆。但是师命不可违，如今自己一人来到了这红豆国，只求相思豆。可是这个女王好男色，偏偏看上了自己。
蔡子彬五花大绑的躺在女王相思的床上，相思睁大了眼睛，目光一点点的从蔡子彬的脸上下移。蔡子彬堂堂青城山的大弟子如今要被一个女人侮辱了。他不甘心啊。他心下一横，要不施美男计。要是让小师妹知道自己和这个女人有染，她一定会剥了他的皮不可。他谁都不怕就怕小师妹。
于是，心下一想。为了清白，为了名声。为了不让小师妹伤心。当相思的手碰到他的胸的时候，他吼了出来：“你要是再碰我。我就咬舌自尽。”
“你想多了。我只是觉得你被绑着难受。所以我想替你解开。”相思笑的一脸天真。
“别笑了。”蔡子彬白了她一眼，“笑的多邪恶啊。”
“哪有啊。”相思羞红了脸，“宫女们都说，只有见到了自己的心爱之人才会开心的想笑的。”
蔡子彬瞪了他一眼，说：“可是，我不喜欢你这样笑。很邪恶。”
“你放心，我不会碰你的。不会玷污你的清白的。”相思拍拍自己的胸坚定的说。
蔡子彬更加无语了，这些话，应该是男的对女的说才对啊。
“我饿了。”蔡子彬像泄了气的皮球一般跌坐在地上说。
“吃香蕉吧。我最喜欢吃的就是香蕉了。”相思递给了他一根香蕉。那速度非常快，都没有看清楚她是如何隔空取物的。这是蔡子彬在青城山学一百年都学不了的本领。要不是他心心念念的小师妹受了重伤，他干脆就赖在这里当皇后了。有吃有喝，还有美女陪，多好。可是，他不能那样做。他心里最爱的小师妹还在等他。
“你能不能叫你的宫女给我送个鸡腿来。”蔡子彬笑笑。
“晚上她们都睡了。是不能叫她们起来送东西吃的。”相思看看失望的蔡子彬，“要不，我给你变一个吧。”
“好啊。”蔡子彬答。
相思双手一挥，一只活蹦乱跳的鸡就出现了。
“拜托，大姐，我要的是烤熟的鸡腿。”蔡子彬只觉额上飞过一群乌鸦。
“那我重新来。”相思又一挥。
一只头上洗着大红花的小猪出现了。她看看蔡子彬，蔡子彬已经伸手扶额，但笑不语了。
“我看我还是吃香蕉吧。”蔡子彬不想继续和她折腾下去了。他一边吃香蕉，一边朝床上走去。红豆国的天气这么冷，他可不想睡地上，加上夜很深了，他已经很累了。他看看相思没有上床的打算。
“你不困吗？”蔡子彬问。
“困。我打算睡地上。我说过，我不会玷污你的清白就一定不会的。”相思答。
“很冷的。你还是上来一起睡吧。”蔡子彬把相思拉了过来。
“不了，我怕我会做错事。”相思羞红了脸答。
“你个笨蛋。”蔡子彬无奈一笑，这红豆国的女人都那么傻啊。
最后，相思还是被蔡子彬抱上了床。但是睡觉的时候，蔡子彬警告过她，这件事，除了他们两个知道，不能让别人知道。别人问起，就说，他睡的地上，相思睡的床上。
相思虽然不知道为什么他那么在意别人的看法，但还是答应了。实际不知，他在意的是小师妹知道后的想法。
清晨起床的时候，莫言将军推门而入。蔡子彬吓的从床上滚了下去。
“你这人进门怎么不敲门？”蔡子彬吼道。
“怎么想打架吗？”莫言冷冷的说。
莫言虽然是女人，但是厉害非凡能把十个蔡子彬打趴下。蔡子彬已经领教过一次了。刚来红豆国求取相思豆的时候，蔡子彬见他们不给，就和莫言打了起来。结果明显是蔡子彬输了。输相极其的丑陋，四脚朝天的乌龟状。最后因为相思看上了他，所以才被五花大绑的送入了相思的寝宫。
“好了。莫言将军。以后彬彬就是皇后了，你不能对他没有礼貌。”相思伸个懒腰笑笑。
“是。女王陛下。”莫言答。
蔡子彬想，现在他和相思同床睡了一晚的事，莫言也知道了。相思是不会说出去的。要是莫言说出去了，他就完了。二师弟今天应该也会来了。他要是来了，知道了这件事。那么小师妹一定也会知道。相思看到蔡子彬心神不宁，就对莫言说：“今天你看到的事，不许传出去。下去就告诉众人我和彬彬昨夜把酒言欢了一晚。相谈甚欢。有意共结百年之好。”
“什么？”莫言疑惑。这种事还要隐瞒。
“只需听我的话便好。”相思答。
“是，女王陛下。”莫言答。
昨晚，相思告诉蔡子彬，只要做了她的皇后，她便把相思豆送给他。相思比较傻，没有问，那相思豆要来何用。只知一心想嫁给蔡子彬。哪怕这个红豆国不要也罢。而蔡子彬觉得自己不得不当一回小人，利用一下美男计了。于是，他答应了。他觉得只要把事情解释清楚了，他的小师妹是会原谅他的。虽然小师妹特别爱吃醋。但是，他也很会说啊。
“女王陛下。我来是为了告诉你，外面有一个青衣男子自称是蔡子彬的师弟，前来找他。”莫言说。
“我们这就去接见他。”相思起床，很利落的穿戴好衣服。
这回蔡子彬傻眼了，她昨晚是怎么脱的衣服，他都不知道。今天相思穿的是一件紫色薄纱裙，分外美丽。不点自红的朱唇，肤若凝脂的玉肤。简直就是一个美人。蔡子彬不得不呆了。
“男人的本性就是色。”莫言冷冷的说了一句，就走了。
相思低下头，脸红一片。蔡子彬问：“你有多少男宠啊？”
“三千。”相思答。
“那么多，你应付的过来啊？”蔡子彬邪恶的问。
“一个都没用过。”相思答。
“这就好。”蔡子彬笑笑。转而也不自在起来，为什么自己会庆幸她一个男宠都没有用过呢。难不成他喜欢上她了。这个想法在心中诞生，他为之吓了一跳。绕过很多条弯道，才走到大厅，才看到和她从小长大的二师弟，刘墨白。
“二师弟。想死我了。”蔡子彬冲过去抱住了刘墨白，在他耳边小声说，“我过几天要和女王假结婚。相思豆我会拿回来的。你就先回去等我消息吧。”