刘墨白听后，点点头。示意自己明白。然后抱紧了蔡子彬说：“看见大师兄没事就好。这下我和师父也就放心了。”
“我们女王陛下对你的大师兄好的很。昨晚相谈甚欢。过几日便要举行婚礼了。”莫言笑笑，“到时候，希望贵派能够来我们红豆国一起观赏女王陛下的婚礼。”
“那倒不用了。如果我要娶妻，未经师父同意。我师父是不会来的。更别说我那些师兄师弟了。”蔡子彬说完，接着泪眼带情的握着相思的手，“看吧。相思，为了你。我相当于是被逐出了师门。”
“这样啊。那我们不成亲了吧。”相思有点难过的说。
“不，相思。要的。我们一定要完婚。”蔡子彬指天说，“哪怕是负天下人，我都不会负你的。”
当然，这句话，只是情场做戏。但是，若是说给小师妹的话，那么就是贞贞誓言了。他是为了小师妹，而负了相思。
回到青城山的刘墨白并没有直接去找师父，而是去找的小师妹。小师妹有一个非常好听的名字叫王艺凝。她琴棋书画样样精通。爱好美食旅游打抱不平。生平最恨负心人。从小被师父以及众多师兄弟爱护，养成了大小姐脾气。
大师兄蔡子彬说，那是病。公主病。
“小师妹。”刘墨白急匆匆的推门而入，吓的小师妹王艺凝花容失色。
“什么事啊？”王艺凝理理头发，弄弄衣服，瞪了刘墨白一眼。
“你的大师兄要娶红豆国的女王陛下了。”刘墨白说。
王艺凝画眉的笔停在了半空，迟迟没有落下。过了一会儿，笑道：“开什么玩笑。就算我装病，考验他的真心，也不至于气的他娶别的女人啊。”
说完后，王艺凝继续描眉了。
“真的，小师妹。”刘墨白去抢她的画笔，不料，却在她的脸上狠狠的划了一道痕迹。王艺凝大喊一声：“你个王八。你毁了我这张花容月貌的脸蛋。看我不打死你。”
说完，作势要打他。可是却被刘墨白点穴点晕了。
其实，刘墨白的想法很简单。就是自己得到相思豆，拿来讨好师父。真正需要相思豆的不是小师妹，而是师父。之所以说是小师妹需要，目的只为考验蔡子彬对小师妹的真心。当然那个考验的办法，也是小师妹想到的。现如今他要利用小师妹把那颗相思豆拿到手。
快马加鞭，当刘墨白赶到红豆国的时候，红豆国已经张灯结彩，一片喜气了。当王艺凝看到红色马车上的一对新人时。眼泪夺眶而出。那个穿着红色喜袍的男人不是蔡子彬那又是谁。
王艺凝哭着追了过去，追着马车边跑边哭，她说：“蔡子彬，如果那个女人是你的新娘，那我算什么？你不是说，我才是你此生的最爱吗？”
刘墨白连忙拉住了她，随行的士兵本想把王艺凝带回去审问，不料刘墨白却说：“不好意思，兵姐姐。这位是我的妻子，脑子有问题。乱说的。不要放在心上。”
“把你这位疯癫的的妻子看好点。”士兵转身便走了。
王艺凝颓败的坐在地上，问：“为什么他要娶别人。就因为我撒了一个小谎吗？”‘“这就是蔡子彬的本性。见异思迁。喜新厌旧。”刘墨白答，“所以，小师妹，你要报复。”
“怎么报复？”王艺凝问。
“用这个匕首杀了他们这对狗男女。”刘墨白递过一把匕首给王艺凝。那是一把沾满剧毒的匕首。
“会不会太残忍。”王艺凝问。
“那他对你就不残忍。你为了他受了重伤，差点死掉。你不过是想试探他对你的心意罢了。他却在知道后，背叛了你。杀了这种人，根本不算残忍。那是他咎由自取的。”刘墨白答。
“嗯。”王艺凝的眼光开始深沉起来。
夜风很大了，蔡子彬把那些自己喝的酒都换成了水，不然他早醉趴下了。当他装模作样的来到喜房的时候，就被一群女人围住。
“你们这是闹哪样？”蔡子彬问。
“闹新房啊。”莫言也来了。身后还有女王相思。
“今天就算了吧。莫言你带她们下去。我只想和皇后单独呆在一起。”相思脸上有着几分倦意。多半是刚才喝的太多的缘故。
“是，女王陛下。你就早些休息。”莫言挥挥手，那群女人就离开了。
当屋里只剩下相思和蔡子彬的时候，相思靠在蔡子彬的怀里，说：“我们终于成亲了。彬彬。”
床下藏着的王艺凝听到这话，气的咬牙切齿。她从来就没有叫过他什么彬彬。只喊过阿蔡。
“彬彬。亲我。”相思闭着眼睛说。
“这个。”蔡子彬为难起来。
“有什么不好意思啊。反正我们已经睡过了。而且那晚你无意中还亲到了我。”相思笑。
“什么。”蔡子彬更加为难纠结了。
床下的王艺凝已经无语凝噎了。他们居然睡过了。她连阿蔡的一根手指头都没碰过。
“哎呦。好痛。”相思有些痛苦的叫了出来。不过，听上去好像很甜蜜。接着相思又叫了出来，“轻点，轻点。”
王艺凝已经气的忍无可忍了。她从床下钻了出来。
“你们这对恶心的狗男女。”王艺凝一出来，就吼了起来。但是映入眼中的画面却是，他在为她揉脚。
原来是折腾了一天敬酒，她腿都走麻了。不过，无论如何，她是来杀他们的。是不能心软的。回到正题，王艺凝问：“为什么你要背叛我。阿蔡。”
“小师妹，你先回去。”蔡子彬说。
“不，我不走。我在问你话呢？你以前不是这样对我的。”王艺凝哭道。
蔡子彬摇摇头，想要解释。发现如果现在解释，一切都完了，他就拿不到相思豆了。那小师妹的毒就没法治疗了。虽然看上去没什么大碍，实际上，小师妹的毒是很厉害的。他亲眼看见小师妹发病时候，吐血吐的肝肠寸断的模样。
然而实际上，那是装的。他当时太乱了，没有发现而已。所以，他现在一直都以为小师妹还在病中。
“小师妹跟我走。他现在已经抛弃你了。你们不会有将来的。”这时候刘墨白也来了。拉着小师妹便走。
这下，蔡子彬知道了。这一切都是刘墨白在捣鬼。刘墨白根本就没有把他假成亲的事告诉小师妹他们。现在他跳进黄河也洗不清了。如今的办法就是拿到相思豆，安全的护送小师妹回去。随便他们如何想自己了。这个阴谋就让刘墨白得逞吧。
“相思，这就是我的小师妹。为情疯，爱我爱的痴狂。如今，你把相思豆交给他们。我让我师弟带她回去。我们继续洞房，可好。”蔡子彬解释。
“原来是这样啊。真可怜。”相思想也没想的，从口中取出相思豆。虽然那是镇国之宝。但是对于她来说，没有蔡子彬重要。因为蔡子彬是她见过的男人中最好看的一个男人。也是唯一能让她心动的男人。她不会放弃的。
“我要杀了你，蔡子彬。你忘恩负义。”王艺凝拿着匕首冲了过去。到了半路，匕首不见。人又昏了过去。这些天，王艺凝都在扮演睡美人的角色。一直都是睡过去的。
“放心。她只是昏睡了过去而已。”相思把相思豆递给了刘墨白，“你把这颗相思豆带回去给她治病吧。”
“师弟，好好照顾他。虽然，我不是很懂你。但我希望你能给她幸福。”蔡子彬难过的说。