拿到相思豆的刘墨白冷冷一笑，答：“小师妹就交给我吧。我一定会好好照顾他的。对不起了，大师兄。”
“小师妹幸福便好。我不怪你。在感情上，人都是自私的。真的不怪。”蔡子彬在他耳边小声的说道。说着，就有泪珠在眼中闪落。
当他们走后，蔡子彬把相思揽入怀里，说：“相思，从今往后，你就是我妻子了。唯一的妻子。”
“嗯。”相思点点头。
灯火熄灭，屋内春意正浓。蔡子彬心里的苦，相思不懂。相思只知道，今晚是她最幸福的时刻。其实，有些事，不懂反而更幸福。
一个月后，相思病重，昏迷不醒。昏睡三天后，醒来时，双目失明。莫言将蔡子彬打倒在地，骂道：“都是你这个扫把星，害苦了我们的女王陛下。”
“不要怪他。相思豆是我无意中搞掉的，与他无关。”相思答。
“陛下，这一切圣姑已经给我说了。是你在成亲当晚把相思豆从体内取出送给了蔡子彬的师弟们。”莫言痛苦的说，“你明明知道那颗相思豆能给你带来光明，你居然把他送人。你不仅断送了你的光明，也断送了我们红豆国未来的前途。”
在蔡子彬莫名其妙不知所以的时候，圣姑到来了。一袭白衣，仿佛不食人间烟火的仙子。她的出来，就意味着红豆国即将换新的女王陛下。
“相思，现在这种情况，你必须离开红豆国了。我们这里容不得你这种自私的女王。你居然为了一个男人，把相思豆转送了他人。”圣姑冷冷的说。
“对不起，圣姑。但是相思不后悔。人难得遇到一个自己爱的人。”相思点点头。握紧了蔡子彬的手。
蔡子彬还是迷惑了，人的感情就有那么奇妙吗？相思只不过看了自己一眼，就喜欢上了自己。愿意为自己放弃大好的江山。
“相思，我们走。我带你离开这里。”蔡子彬抱紧了相思，仿佛一松手，她人就会不见一般。此时，他的心中全然没有了小师妹王艺凝。前些日子，他还在担心小师妹过的如何。会不会对他牵肠挂肚一番，然后痛苦难熬到死去。此刻，他只想好好跟相思做一对平凡的夫妻，恩爱到老。他什么都不要了，什么荣华富贵，什么爱情。他只要眼前这个为他付出一切的相思。
“相思，你想去哪里？”蔡子彬拉着相思的手，温柔的问。
“想去你从小生活的地方玩玩。”相思答。
“好啊。”蔡子彬笑，“我能问你为什么吗？”
“因为那里有你的生活气息啊。我想感受一下。”相思答。
蔡子彬在她的鼻头上，轻轻的刮了刮。说：“傻孩子。”
“可惜了，我再也看不到你的面容了。”相思有点伤感的摸索着他的脸。
“没事，以后我就是你的眼睛。我一刻都不会离开你的。”蔡子彬把相思揽入怀里。轻轻的摸着她的头，示意她不要胡思乱想。
“相思，你的眼睛和相思豆有什么关系啊？”蔡子彬还是问了出来。
“我们红豆国的每代女王都有一颗相思豆，我们体内的相思豆能给我们带来光明。也就是我们的眼睛。她同样也是我们红豆国的眼睛。我们红豆国的光明。现在红豆国，将面临一场大的浩劫。圣姑是看着我长大的，她之所以赶我走，就是不想我在浩劫中丧生。只要我还活着，只要还能找到相思豆，我们红豆国，就还是有希望的。但是，现在相思豆在你小师妹的体内，我看是没希望了。如今，我只想和你在这太平盛世里好好过日子。”相思答。
“你就不要你的子民了吗？”蔡子彬问。
“不是我不要。是没有办法的事。”相思答。
“你真看得开。”蔡子彬发觉圣姑的话有几分道理，相思确实很自私。就为了自己，害苦那么多人。
“你是不是觉得我很残忍。”相思问。
“别想太多。你也是为了我才这样的。”蔡子彬答。
“你会不会害怕我？”相思问。
“不怕。在我心中，你虽然自私。但是你很可爱。”蔡子彬笑笑。
不知不觉中，赶了十多天的路，已经来到了青城山。相思挽着蔡子彬的手说：“我闻到了馒头的香味。你给我买一个来吧。”
“饿了早说嘛。我给你买鸡腿。”蔡子彬笑。
“我才不吃鸡腿呢。会变胖的。”相思答，“人家就要吃馒头。”
“好。”蔡子彬在她鼻头上轻轻一刮。就买馒头去了。
可是买好后，一回头，相思已经不在了。此时的相思，不仅双目失明，而且也失去了法力。她根本没法保护照顾自己。此时蔡子彬急的四处乱找。无意中和二师弟刘墨白撞到了一起。同行的还有小师妹王艺凝。王艺凝看上去比以前成熟多了，少了刁钻之气。
“大师兄，你回来了？”王艺凝淡淡一笑，少了那天晚上的疯狂。多了几分释然。
“小师妹，你能不能帮我一个忙。相思不见了，你们能不能发动全派的人手帮我找她。”蔡子彬说。
“没问题。我们这就回去跟师父说。”刘墨白答。虽然刘墨白不知道蔡子彬为什么会带着相思回来，但还是表面要装着客气的样子。因为他知道，他已经和小师妹成亲了。他已经得到他想得到的东西了。就连掌门之位，下个月也将交到他手上了。任凭蔡子彬把当初的事如何解释，他们都不会相信。也都不愿意相信的。刘墨白也深知，蔡子彬会为了小师妹的幸福着想，不会把那些事说出来的。所以，他什么都不怕。
夜很深了，蔡子彬躺在床上翻来覆去睡不着。虽然回来的时候，他把他和相思的事，以及红豆国因为相思豆即将面临大劫的事，告诉了师父。唯独没有说刘墨白欺骗挑拨他和小师妹感情的事。因为他发现刘墨白和小师妹已经成亲了。师父虽然答应帮他寻找。但是他心里还是七上八下。他担心相思会遇到危险。
“咚咚咚。”敲门声惊醒了才睡下的蔡子彬。
他起身，打开门。看到穿的单薄的小师妹，双眼冷淡。
“阿蔡，我从没见你这么紧张过我。”小师妹王艺凝淡淡的说。
“进来再说吧。”蔡子彬把王艺凝拉往屋子里。不想让别人看到说闲话。毕竟，她和刘墨白一回来就已经成亲了。
“阿蔡，你看我的眼神好陌生。为什么为什么？”王艺凝痛苦的拿出相思豆，“就因为这个东西，你背叛了我。早知道这样，我不该让你去找什么相思豆，不该试探你的真心的。”
王艺凝此刻已经泣不成声了。可此时的蔡子彬眼里只有相思豆，原来小师妹并没有服下她。原来，相思的眼睛还有救。
“小师妹，这真的是相思豆吗？原来你没有用。太好了，太好了。”蔡子彬伸手去拿。不料，小师妹却把他吃到了肚子里去。
“我知道，这颗相思豆能治好相思的眼睛，也能让他们的国家逃过灾难。但是她抢了我的男人。她就必须得到报应。”
“小师妹。相思是因为你才变成现在这样的。你不能全怪她。”蔡子彬痛苦的说。
“可是，他抢了我这辈子最爱的男人啊。那些都是她的报应。”王艺凝答。