“小师妹，对不起你的人是我。你就不要怪相思了吧。你现在过的不是很好吗？二师弟那么爱你。”蔡子彬说。
“好。你真以为我好吗？我日日以泪洗面。这就是你所谓的好。”王艺凝一个重心不稳，摔倒在了他的身上。外衫也顺势滑落。窗前浮现出两人纠缠不清的画面。窗外的刘墨白看得一清二楚。他狠狠的捏紧了手中的相思豆，冷笑：“真正的相思豆在我手里。看我怎么收拾你们这对苦命鸳鸯。”
相思被关进了一间黑屋，里面臭烘烘的，但是有很多漂亮的年轻女子。此时，门吱呀一声。开了。相思感觉有种熟悉的味道扑鼻而来。她扯着他的裤脚，说：“彬彬，是你吗？”
“对不起，让你失望了。”刘墨白一脚把她踹开。他本来半夜听到手下人说，在青楼的密室里有这么一个外地来的姑娘。他本想把这个消息告诉蔡子彬的。可是，他却看到蔡子彬和自己的妻子纠缠不清。那口恶气，他打算就出在相思身上了。
“这个女人我要了。把他给我拖出来。”刘墨白冷冷的说。仿佛地狱里的魔鬼。
“你想做什么？我是你的恩人。是我拿出相思豆救了你们的小师妹的。你该感谢我才是啊。怎么可以这样对我。”相思哭喊。
“我怎么对你了。说不定你待会还要感谢我啊。”刘墨白答。
“你这个忘恩负义的禽兽。彬彬知道了，一定不会放过你的。”相思吼道。
“那我就等着他来报复我了。哈哈哈。”刘墨白笑完。随即相思就被带走了，迷迷糊糊中相思被拉到了大街上。她被推到了乞丐的群里。
“这个女人，是本大爷赏给你们的。你们已经好久没有碰女人了。可以好好尝尝。”刘墨白冷冷的笑，“你们可要看清楚啊。虽然她是个瞎子，却是个绝色美女啊。”
一群乞丐借着月色看清了面前女子的容貌，貌美似天仙。一个个口水流下，如同看到了美食一般。刘墨白想，这才是真正的秀色可餐吧。
“刘墨白你不得好死。”相思的衣服被乞丐们撕的粉碎。她一边哭喊一边绝望的哀叹，“这就是我的报应。这就是上天对我的惩罚。”
随后，她咬舌自尽了。刘墨白看着她的尸体冷笑：“就这样死了，真是便宜你了。”
他转过头去，恰好就看到匆匆赶来的蔡子彬。蔡子彬先被王艺凝纠缠不清，最后无奈之下把她打晕，想要送回房中。不料，却发现刘墨白不在。心中觉得一定有事，所有就追了出来寻找。不料，却看到这一幕。
蔡子彬还是来晚了。他什么也没说，蹲下身去，抱着相思就离开了。他把头抵在她的怀里说：“相思，放心。我马上就会来陪你。你不会孤单的。”
刘墨白看着他们离去的背影，冷冷一笑。但是心中并不是很快乐。他仿佛什么都得到了，仿佛什么也没得到。蔡子彬无声的离开，比杀了他还让人难受。他无非就是想让蔡子彬痛苦。可是，他却很安然的离开了。仿佛什么也没发生。视自己为空气。
天明。蔡子彬找了一条船，把相思放在船上，自己也躺了上去。他轻轻的吻着她的额头。他闭上眼睛，手紧紧的握着相思。他们要顺水而流，到了哪里，就是哪里。他什么都不要了。
迷迷糊糊中睁开眼，蔡子彬发现他来到了一个世外桃源的地方。相思被冰冻了。如同一个尘封千年的美女。安详的躺在哪里。
一位白发苍苍的老者出现了，他笑：“想救你的女人吗？无论付出什么样的代价。”
“想，哪怕是要我死。我也愿意。”蔡子彬想也没想的答。
“这世间有一个瓶子，名叫故事瓶。他可以帮你把相思的灵魂召唤回来。”老者答。
“那个故事瓶，在哪里？”蔡子彬问。
“在我肚子里。”老者笑。
“我是说真的，前辈。到底在哪里？我一定要拿到手。”蔡子彬答。
“在未来的世界里。我可以让你去到未来的世界。但是，那个瓶子你若不能在一个月带回来。你将会魂飞魄散，永世不得超生。”老者摸摸修长的胡须，“你怕吗？”
“不怕。我相信我一定会带回瓶子的。”蔡子彬说。
“其实，带回瓶子很简单的。因为那瓶子此刻的主人，就一脑残加白痴。但是，你会不忍心伤害她的。又是一个抉择。到时候自己看着办吧。”老者笑笑，然后伸了个懒腰，就斜靠在贵妃椅上睡了。
“前辈，你还没送我去未来的世界里啊。怎么就睡了。”蔡子彬无奈的说。
但是一说完，他整个人就消失不见。
阿茹讲完这个故事的时候，懒懒的打了个呵欠。说道：“真疲惫。”
“原来是这样。那个叫相思的女人真可怜。小师妹也可惜了。嫁给了那样一个男人，刘墨白简直不是人。那蔡子彬为什么不揭穿刘墨白啊？”我疑惑的问。
“因为蔡子彬不想让他的师父失望，不想让小师妹伤心。更不想让那些从小和自己长大的师弟们为难。”阿茹又开始抽莫可忧那包烟了。
“还有一个人才是最可恶的。”我气气的答。
“谁呀？”阿茹也开始不解了。
“就是你故事中的那个白胡子老头啊。居然说我是脑残加白痴。”我气道。
“哈哈。就为这。”阿茹笑起来的时候，真的很美。不过，那个笑容转瞬即逝。
“你怎么什么都知道啊？”我很好奇的问。
“因为我是地府万事通。我可以知道每一个人的前尘往事。”阿茹答。
“阿茹，有空能不能带我去地府旅游啊。我一直都很崇拜孟婆哦。她一直都是我的偶像。不知道长的如何。”我色迷迷的看着阿茹说。
“其实，我们地府的牛头和马面长得比较帅。”阿茹说。
“真的吗？那我更要看看他们了。”我笑笑，“我什么时候才能看的到他们啊？”
“很简单。”阿茹变出一把菜刀来，“拿着他，自己把自己解决了。他们马上来接你。”
“好了。阿茹。我们还是先把目前的难关给过了吧。蔡子彬一定还会来拿瓶子的。要真是被他拿走了，我就当不了神仙了。”我有点难过的说。
“那就不当呗。反正你那么喜欢他。他幸福，你不就幸福了吗？”阿茹答。
“呸呸呸。才不要呢。我爱自己，胜过爱爱情。”若是蔡子彬救的是他爹或者妈，我就给了。可是，救的是他心上人。我做不到，放弃成仙的梦想，让自己心爱的人和别的女人，在另外一个世界快快乐乐恩恩爱爱的生活。我做不到。
“这样吧。小碗。我带你去地府躲躲。一个月的期限一到，他一定会离开的。”阿茹说。
“好吧。”我答。心里酸溜溜的，突然想喝酸奶了。因为我想麻痹自己。
“喝吧。”阿茹仿佛看出了我的心思，马上变出一瓶酸奶。
“好，谢谢。”我喝了一口，“能不能再给我变一个秀色可餐的帅哥。”
“算了，这个更加的实际。”阿茹说完，就给我变出一个鸡腿。
“吃完了，我们就走。”阿茹说。
“那么快啊。我要不要收拾一下。”我嘴里的口水喷了阿茹一脸都是。她别过头去，无奈的说：“那你就等死吧。要是蔡子彬拿不到瓶子，一定会杀了你的。因为相思是他的命。不，比他的命还重要。”
我之所以想收拾一下，是因为我想穿我那件非常漂亮的白色裙子。我想要迷倒众生。