当我吃完后，我说：“阿茹，我想要上厕所。”
一说完，就溜了进去。开始换衣服了。当我出来时，阿茹眼睛瞪的大大的，问：“小碗，你这是去选美吗？穿那么漂亮。不过，你速度还是蛮快的。”
“嗯。我们快走吧。”我答。
蔡子彬不要我，此次我去地府，一定要勾搭个男人。我也要来个肝肠寸断的爱情故事。来个人鬼殊途，来个名留青史。让后人都感动的哭天喊地。
“别梦了。”阿茹一挥手。我就晕了。
当我醒来时，看到一白发流下三千尺的女人，但是容颜却静止在了十五岁。比我还年轻。真是可惜了那么漂亮的脸蛋阿。在我们的世界里，她这样可以说是少年白了。
阿茹给我指指，说：“她就是孟婆。”
我一听完，双眼发光。我握着她的手说：“孟姐姐，你能给我看看你给鬼魂们盛汤的那个碗吗？”
“呵呵。”孟婆掩嘴而笑。看向阿茹，“你带来的朋友可真是好笑。居然好奇那东西。”
“你就给她看看吧。”阿茹推推她的肩说。
“好。”孟婆一说完，那碗就浮现在了空中。可是任我如何去拿，都拿不到。
“好了，小碗。只可远观不可亵玩。”孟婆一挥手，那碗就不见了。
我像泄了气的皮球一般看向孟婆，我不过是好奇，到底是她的孟婆汤好，还是我的醉生梦死茶好而已啊。
“孟姐姐，干脆等我的风波过了。你跟我一起去人间吧。我去卖醉生梦死的奶茶，你去卖孟婆汤。都是让人忘记烦恼忧愁的。而且你的还比较容易做出来。一定生意爆好。”我笑笑。
“孟姐姐这样一出去。那些活人还以为自己死了呢。”阿茹说完后，孟婆掩嘴而笑。不过，那笑容是苦涩。
“好了，阿茹我们带小碗逛逛吧。”孟婆扶我起来。我懒懒的伸了个腰，说：“这地府有帅哥吗？”
“有啊。我带你去见阎王吧。”阿茹说。
“你们去吧。我有点不舒服。”孟婆把我交给阿茹，转身就走。这时候阎王来了，他温和的脸上，看不出悲喜。他对着孟婆说：“琳儿，就那么不想看到我。”
“孟姐姐叫琳儿？”我惊讶道。
阿茹把我拉到外面，说：“王，你和孟姐姐聊聊吧。我带小碗出去逛逛。”
我边走边笑，我想，孟姐姐和阎王一定有什么暧昧。
“小碗，你笑的真邪恶。”阿茹瞪了我一眼。我低头不去看她，但是我却发现脚下好多的漂亮花，阿茹说：“这些花都是孟姐姐的眼泪灌溉而成的。以前地府是没有这么多的花的。”
“这些花有名字吗？”我一边说一边摘。可是当我摘完后，我就听到阿茹说：“摘不得。”
但是，已经晚了。下一刻，我的眼睛一片黑暗。我又一次晕了过去。
迷迷糊糊中，我仿佛来到了另一个世界。我看到一头黑发的孟婆。一个帅气的男人拉着她的手说：“琳儿。”
我看得很清楚，这个男人虽然很帅气，但不是阎王。因为他身上多了一份儒雅，少了一份霸气。
他们手拉着手，漫步在热闹的集市里。孟婆看上了一个漂亮的手链，放在手心里把玩。她调皮的问：“好看吗？”
“好看。只要是你喜欢的，都好看。”那个男人非常的会说。
“岳豪，我爹跟我说过，能说会道的男人靠不住啊。我真担心你娶了我后，就没有像现在这般好了。”孟婆担心的看向他。
原来，那个男人叫岳豪阿。为什么不是越好啊。我继续观看。
“那是你爹对我有偏见。我的那些甜言蜜语，从小到大只对你一个人说过啊。”岳豪答。
“好了。我信你便是了。你看对面那个女人一直盯着我们看。好吓人哦。”孟婆说。
我一听，我这样居然吓人。我跑了过去，说：“孟姐姐。才一会儿的功夫，你就把头发染黑了。还把我带到了这么漂亮的地方来。
“姑娘，你胡说什么啊？”孟婆看向我问，“我根本就不认识你啊。”
“琳儿，我们不要管他。多半是一个疯子。”岳豪拉着她就走了。
我在后面一直追啊一直追，可就是追不到他们。
最后，我一个不小心。摔了一跤。当我起来的时候，大街上已经空无一人。此时一个白发的孟婆出现了，我说：“孟姐姐。你好奇怪哦。刚才你的头发还是黑的，现在又变白了。其实你还是黑色好看些。因为那样显得年轻啊。不过，你快带我回去吧。”
“你进来了，就出不去了。因为这是我的记忆之城。你出不去了。真的很抱歉。”孟婆说。
“那我刚才看到的是你的过去。我不过是摘了一朵花而已啊。”我懊恼的说。
“那朵花，叫摘不得。你摘下后，就得长眠于我的记忆之城里。对不起。”孟婆说完，就化作白烟不见了。
我瘫软在地，欲哭无泪啊。我继续前行，芳草萋萋，柳树成荫，有鸟鸣，有花香。呆在这个地方，也不错。不过，这是孟姐姐的记忆之城。也是她的过去。所以故事里，我不是主角。既来之则安之，我还是安安静静的看看孟姐姐的过去吧。
运气比较好的我，被一个好心的刘大婶收留。我天天在家为她做饭炒菜。而她则出去为大户人家梳头做好看的衣服。大婶还问我，要不要给她当学徒。我只是一笑了之。我不喜欢那些。而且我相信，我不可能会向孟姐姐说的那样会长眠于此。
“小碗啊。今天是孟家小姐的成亲之日。全城的人都去凑热闹了。你也去看看吧。”刘大婶说完，拉起我就走。
我一出去，就被挤得喘不过气来。我看到花轿里的新娘漂亮若仙，可是她并不高兴。马上的新郎英气逼人，但不是那天孟姐姐口中喊的岳豪。而是地府里的阎王。我懂了，这就是他们生前的三角恋。
此时，一个青衣男子，冲到了迎亲队伍前。眼中杀气逼人，吼道：“琳儿，为什么你要背叛我？为什么？”
新郎扫兴的下马，把他打倒在地，说：“就凭你这副穷酸模样，凭什么娶我的琳儿。你配的上吗？”
“走开啊。我是来找琳儿的。我只要琳儿的一个回答。她给了我答复，我就走。远远的离开这里。绝不来打扰你们。”岳豪痛心的说。
“因为我发现你除了一张哄女人开心的嘴之外，一无所有。”不知不觉中，孟姐姐已经下轿了。当她说完这些话的时候，我看到岳豪眼中的绝望，痛苦。
“琳儿。为了你，我一直都在努力啊。过几年，我一定会给你富裕的生活的。”岳豪拉着琳儿说。
“过几年？我看是过几十年吧。到那时候，恐怕我都老得走不动了吧。”孟婆答。
“琳儿，原来你就这么不信任我。”岳豪松手，绝望的离开了。那个背影看得我好难过。我真的搞不懂，孟姐姐生前怎么会有这么纠结的感情。我看得出来，孟姐姐并不喜欢新郎。她心里喜欢的是岳豪。她说那些狠话，是想逼他离开的。