我跟着岳豪离开了，因为我害怕他会想不开。这个时候，一个白影闪过。他有一双忧伤的眼睛。他不可置信的看着我说：“想不到，你就这么怕我。为了躲开我，居然躲在了记忆之城里。”
没错，说话的人就是蔡子彬。是我这些日子一直在躲的男人。我做不到不管他的过去，在他面前说说笑笑了。他是有过去的人。更何况，他来找我，是为了我的故事瓶。是为了救他的心上人的。
“小碗，跟我走。”他拉着我就走。
“我不。”我挣脱开，“你来找我，无非就是为了你的梦中情人吧。是，我承认，你和相思的感情很伟大。很感人。可是，我就是小气。就是做不到放弃大好的前途把故事瓶送给你们。”
“小碗，我没说送。我只是借一下而已。用完后。我就还给你。”他坚定的说。
“就算我信你。可是，我也出不去啊。”我气恼道。
“怎么会出不去。我这不是进来了吗？相信我，好吗？”他重新拉住我的手，给予了我无尽的力量。那掌心的温暖，我想，这辈子我再也不会感觉到了。
夜里，我和蔡子彬回到了刘大婶家里。刘大婶看到我们两个，那笑容怪怪的。就好像我和蔡子彬有一腿似的。而我也不多做解释。就让她误会好了。
“小碗，我们这地方窄。你就和你情郎挤一间屋子睡吧。”刘大婶把被子抱了进来，跟在她身后的还有蔡子彬。
此刻的我，欲哭无泪啊。这个蔡子彬也没有否认，他是我情郎。不过，我还是有点小欢喜的。
床很小，他的肩很宽，月色下，他的轮廓依旧帅气分明。我用手去碰他好看的眉眼，他闪躲了一下。
“怎么了，怕你贞洁不保。回去不好给你的小师妹和相思姑娘交差吗？”我放下手，没好气的瞪了他一眼。
“小碗，对不起。我不该利用你的感情。我也是有苦衷的。”蔡子彬有点哽咽了。
“千万别哭啊。我最怕男人哭了。”我安慰道。其实，他也不必这般愧疚的。
“我不是哭。只是有点感冒。”他笑笑答，“你还是那么自恋。”
“好了，不扯这些过去了。我想问问，你是怎么来到这地府？又是怎么来到这记忆之城的。”我好奇的问。
“果真是一个好奇心泛滥的孩子。”他摸摸我的脸蛋说。
我也不甘示弱的把脸别了过去，不许我碰他，他就可以碰我。这说的过去吗？我嘟嚷着：“你就不要装深沉了，直说吧。”
“好啊。”他想想继续说，“我和地府里的阎王是好朋友。他告诉我你在这里的。”
“什么？”我起身坐了起来，被子顺势滑落在地，“那阿茹知道吗？”
“不知道。”他答，“其实，是你进入了记忆之城，阎王老兄才告诉我的。他告诉我的目的，就是想救你出来。因为没人敢来救你。”
“说的你好伟大。”我白了他一眼。
“我本来就伟大。知不知道，如果出不去，我就在这里陪你一辈子了。”他答。话里，听不出悲喜。
他若是喜，只能说明他是一个见一个爱一个的人。他若是悲，只能说明我一点魅力也没有，相处了那么久，他对我一点感情也没有。
他进来救我，看来是把感情交给了老天来做决定。
清晨，我和蔡子彬出去散步的时候，就看到孟婆在和新郎廖健游湖。船上的两人，一个丰神俊朗，一个美若天仙。确实很配。
“小碗，想不到阎王老兄年轻的时候，那么帅气。”蔡子彬拍拍我的肩说。
“人家在这个记忆之城里是有名字的。叫什么廖健。”我白了他一眼，“这个时候，他还不是地府里面的官。”
蔡子彬笑笑，然后就带着我，一掠而过。我们顿时来到了孟婆和廖健的船上。孟婆淡淡的看了我一眼，什么也没说。
“阁下看起来好生面熟。”廖健倒是提前开口了。
“我也是看兄台面熟，才带着妻子来到你们的船上叙叙旧的。”蔡子彬把我揽的更紧了。
“既然你们都面熟，那就坐吧。”孟婆把茶推了过来，示意我们品尝。
可是我一点胃口也没有。蔡子彬把茶送到了我的嘴边，说：“老婆，这香茗那么香，不喝可惜了。”
无奈之下，我只好干笑了几声。便喝了下去。当我喝完后，孟婆看着我说：“姑娘这么年轻就嫁作他人妇。会不会有点可惜啊。”
我听的出来，她是在说她自己。廖健脸上有点难看，但还是没有发作。只是吩咐下人带孟婆回房休息。
“廖兄。实不相瞒。我们根本就不是这个世界的人。这里是孟婆的记忆之城。”我直截了当的说了出来。我这个人不喜欢拐弯抹角。
“我知道。”廖健轻轻的答，随后喝了一口茶。不再看我们。
“既然你知道，那么你还一遍遍的重复这样的戏码，不觉得无聊吗？”我好奇。
蔡子彬在一旁没有管我。因为他也很想知道。
“不无聊啊。因为在琳儿的记忆之城里，我才是她的相公。而现实里，我只是那个一无是处的阎王。她连看都不会看我一眼。”他答。
“好吧。廖兄，可是我和小碗是无辜的。你能放我们出去吗？”蔡子彬开口问。
“我做不到。只有琳儿才能做到。”廖健答。
“怎么做？”我好奇的问。
“那就是让琳儿亲手杀了岳豪。”廖健冷冷的说，“但是，你觉得她会吗？在她的记忆之城里，是她最后和岳豪幸福的生活在了一起。而我远走他乡。”
“我不懂。”我答。
“笨啊。那是孟婆把自己的记忆美化了。让她和自己的心爱人在一起了。可实际上，我们谁都不知道。只有廖兄，岳豪，孟婆，三个人知道。”蔡子彬答。
突然发现故事越来越纠结了。反正，我明白了一点。就是要把孟姐姐美化了的记忆里的岳豪杀掉。而且杀岳豪的这个人，必须是孟姐姐自己。好难。
“小碗，干脆我们不走了吧。就呆在这里。我娶你。”蔡子彬看出了我的头痛纠结。
“是啊，小碗。蔡兄对你够好了。你干脆就留下来陪他吧。”廖健打趣道，“我天天重复他们的故事，也累的慌啊。虽然，我只是阎王的一个分身。但也会疲惫啊。”
“可是，你还是舍不得走。还是想留在这里守护孟姐姐。”我答。突然之间，我发现阎王的爱好伟大。怕孟姐姐的回忆太过孤单，用自己的分身去陪她。可是，在孟姐姐的记忆之城里，自己却是一个可有可无的人。
“你的蔡子彬还不是一样伟大。”廖健拍拍蔡子彬的肩说，“留在这里吧。不要回去了。你也够辛苦了。你的那个世界里还有两个女人。真的很累。”
此时，蔡子彬脸色极其的难看。我想，他定是想起了相思痛苦的双眼。小师妹绝望的眼泪。毕竟，他是有过去的人。他忘不掉，就必须要回去。
“廖兄，你不用劝了。我们还是要回去的。我的梦想是修炼成仙的。”我答，“我才不会费心思在这些小情小爱上的呢。”
“小碗。我们走吧。放心，你一定会实现你的梦想的。”蔡子彬开始鼓励我。
“好啊。放心，等我出去了。我一定把瓶子借给你。你也一定可以救回你的相思。”我觉得这个时候，我们应该互相鼓励。