“你能告诉我，后面发生了什么事吗？”我把向我感激的一把鼻涕一把眼泪的蔡子彬推在一边继续问廖健。
“后面岳豪准备离开的时候，琳儿追了出去。并且告诉了岳豪，她之所以要嫁给我，是因为不想阻拦他的成仙道路。岳豪听了后，放下一切，和琳儿在一起了。”廖健说着，就陷入了沉重的伤痛里，“可现实却是琳儿什么也没说，亲眼看到岳豪成仙了。那一天我永远都不会忘，琳儿一夜成白发。她彻底的失去了她的岳豪，而我虽然表面拥有了琳儿，可实际上在我娶的那天，也是彻底失去的一天。”
这的确是一个悲伤的故事。就和以前我遇到的蚊子妹妹的很像。我现在头非常的痛，我到底该想什么样的办法，才能让孟姐姐杀了岳豪。不要让她活在自欺欺人里。
在我和蔡子彬回去的路上遇到了岳豪。岳豪坐在荒草萋萋的路边把玩着发簪。他冷笑：“什么青梅竹马，什么海誓山盟。一切都抵不过富贵名利。”
“岳豪。你胡说八道什么？你懂什么？”我听到他说这些话。我就气不打一处来。要不是为了这个傻瓜，我会出不去孟姐姐的记忆之城吗？
“世间的女子皆薄情。”他冷笑。
“糊涂啊你。孟姐姐那么喜欢你，怎么会薄情啊。这里面一定是有原因的。”我解释。我觉得所谓的办法，就是直接把真相说出来。我不善于计谋。
“那你说说看什么原因啊。”他答。
“岳豪，孟姐姐是喜欢你的。她之所以拒绝你，是因为不想破坏你的成仙之路。虽然在现实生活中，她没有跟你走。但是在她自己编织的记忆之城里，她还是告诉了你真相，和你过上了幸福美好的日子。其实，岳豪，我不想打击你。此刻的你，不过是一个影子罢了。你不过是孟姐姐编织出来的岳豪的影子。真正的岳豪已经成仙了。”我一口气说完。
在一边的蔡子彬无话可说，或许他觉得实话实说，是最好的办法。
“我不信。”岳豪震惊的看向我。
我懂，谁也不能接受这样一个现实。可实际上，他本身就是一个虚幻的东西。
“痛吗？”我拿出蔡子彬的剑在他手臂上划了一下，伤口慢慢流出血来。不过，一会儿的功夫就恢复原样了。
“怎么会这样？”岳豪不得不信。
“岳豪，听我说。孟姐姐过的并不幸福。每天都活在自己的记忆之城里，得不到救赎。因为记忆之城里，你们幸福的在了一起。唯一能让孟姐姐活到现实中来的办法，就是让她杀了你。只有她杀了你。这个城，才会消失不见。”我认真的看向岳豪。希望他能帮我。
“可是，我也不想活在现实里。因为我们隔的太遥远。我愿意呆在这里。永远不出去。哪怕是一个影子。”岳豪答。
我口水都说干了，都没有说服好岳豪。我都有点泄气了。当我转身的时候，我发现蔡子彬正在津津有味的啃着苹果。气的我真想一个拖鞋扔出去砸死他。他一点都不担心我们到底出的去不。
“好了，老婆。看你口水都干了。相公我奖励你一个苹果好了。”蔡子彬看到我在瞪他，所以扔了一个苹果过来给我。
“你们两个为什么会进来？”岳豪疑惑的看向我们。
“这个就是我们自己的事了。”我低头。
“其实，这里面真的美好。就如同世外桃源一般。干脆，你们不走了吧。留下来。成亲生子。”他笑笑，“听你刚才说，在这个记忆之城里，最后我和琳儿还是在一起了啊。哈哈。这就好。”
他笑完，就意气风发的离开了。那背影就好比自己中了百万大奖一般。我真想一个砖头把他敲晕，然后借着琳儿的手，把他给解决了。
“别气了。我们回去吧。刘大婶没准给你做了你最爱吃的红烧鱼呢。”蔡子彬拍拍我的肩，如同安慰一个受伤的小孩。我无奈，我有那么脆弱吗？我心里素质好的很。才不会气馁。
“说不定给我们做的是，你最爱吃的红烧排骨呢。你长的就像个排骨。”我答。
“你们女生不就是喜欢我们这样骨感的男人吗？你瞧多有男人味啊。”他凑了过来，给我闻他身上的味道。
我撇撇他一眼，说：“多浓烈的汗臭味啊。”
“小碗。”他说着说着就认真起来，“要是我们真回不去了。就呆在这里吧。我真的娶你。”
慢慢的，他的唇开始下滑，从我的额头直到唇边。我把他推开，我不能这么做。相思为了他，放弃了整个江山。最后还死的那么凄惨。他不能继续呆在这里，他必须回去。他不回去，相思永远长眠于冰窖里，而小师妹也不会幸福。刘墨白一定会想办法羞辱小师妹的。
“不能。”我答。眼中有泪水在闪，但是我使劲的吸了一口气，不让他流出来。我不想在他面前表示出我的软弱，我的心疼，我的不舍。
“好了。我知道小碗善良。我们看天意吧。”他把我抱得紧紧的。
此刻，我多么希望这一瞬间能够就这样的静止。这怀抱那么的温暖，让我都想放弃成仙了。
回家后的我和蔡子彬，美美的吃了一顿。刘大婶很好，做了我和蔡子彬都喜欢吃的饭菜。夜很深的时候，廖健翻墙而入。吓得我条件反射的捂住被子。
“没什么好遮的。你穿的那么严实。”蔡子彬打趣道。
那个时候，我还在惊魂中。看到是廖健，心就放开了一些。
“这个世界是没有盗贼小偷的。何必吓成那样。”廖健把灯打开笑笑。
“这么晚来找我们有什么事吗？”蔡子彬开门见山的问。
“来带你们出去啊。”廖健答。
“这个时候？”我和蔡子彬异口同声的问。
“是啊。难道不想。”廖健说。
“想啊。”我觉得不对劲，继续问，“不是要孟姐姐亲手杀了岳豪才出的去吗？”
“也不一定啊。”廖健拍拍自己的胸说，“相信我。跟我走。”
蔡子彬揉揉眼睛，无奈的说：“跟着去看看吧。就当死马当活马医。”
一路上，黑漆漆的。我们跟着廖健摸索着上了山，走到悬崖壁时。我觉得没有路了，我觉得很奇怪。蔡子彬大呼不好，拉着我就跑。可是已经来不及了。廖健突然变成了白发孟婆。一道红光闪过。我们跌入悬崖下。
“你们在这里会威胁到岳豪的存在。我只能把你们封印在山下了。对不起。”白发孟婆答。
我们在滑落的过程中，白发孟婆的声音传入耳里。蔡子彬抓着我的手说：“小碗，真不愧是最毒妇人心啊。”
“你说谁呢？”我使劲的打了蔡子彬一下，可是他依旧没有松开抱住我的手。
这个时候，一团红云来了。接住了我们两人，一个白发老者在天空笑笑：“蔡子彬，这个脑残加白痴是不是很可爱很傻啊。可是，你到现在都没有拿到瓶子。”
“对不起。”蔡子彬低头说。
“你对不起的是相思姑娘和你的小师妹。如果你真的喜欢你面前的小碗，你就放弃一切，和她在这个山下过吧。”白发老者说。
这时候，又是一个选择。这些日子，很多人都让蔡子彬面临这样的选择。我看看他，眼睛湿润了。
“切，怎么不问问我愿不愿意和他在一起啊。我还要成仙呢。”与其让蔡子彬痛苦的选择，还不如让我做这个狠心人。只有我表现的不在乎，他才会彻底的放弃我。