蔡子彬听完我的话后，什么也没说。只是静静的看着我。眼中有伤有痛，更多的是怜惜。最后，白发老者把我们送回了刘大婶家里。这个晚上，仿佛什么事也没有发生一般。只是，他对我更加的温柔了。夜里，他把我抱得紧紧的。
其实，我懂，这些日子，他都没有想办法出去。那是因为他舍不得我。他怕我们一出去，就将面临分别。
“你是有办法出去的，对吗？”黑夜里，我摸着他的脸静静的说。
“是的。”他话里深沉，“我只是想多陪陪你。”
“可是，我们必须出去啊。每个人都有自己的责任自己的梦想。”我说，“你不能那么自私。我知道，你喜欢我，可你也喜欢你的小师妹，你的相思。”
“小碗，如果出去了。你就跟我一起回去救他们吧。去我的世界，和我在一起。”他轻轻的亲吻我的额头，那个吻，顺势下滑，到了唇边。他停住了，笑道：“算了，夜深了。你也累了。你睡吧。我出去走走。”
“为什么要出去？”我拉着他问。
“热。”他邪魅一笑，“我怕我会吃了你。”
我只是笑了几声，便躺下了。窗外的月亮，很大很圆。我在想，此时此刻的林妹妹怎么样了，有没有遇到心仪的男孩。那个为情伤的曾翰林又怎么样了，是否还在抱着小狐狸说着贴心话。那个失去记忆的唐科和吴梦铃会不会又出去吃烧烤喝酒了。
清晨当我醒来时，我发现我居然躺在了我的奶茶店里。吴梦铃就在我的面前晃荡，我大叫：“鬼啊。”
我之所以这样叫，那是因为她划的妆实在太丑。眉毛扭曲，火辣双唇，大红胭脂。
“吴大姐，你这是闹哪样？”我好奇的问。
“我只是觉得淡妆不够引人注目啊。所以想吸引人一下。”她答。
“可你这分明是想吓死人嘛。”我白了她一眼。
“她们都说吓人。所以，我来躲躲。顺便洗掉。”她答。
“我怎么会在这里？”我继续问。
“这是你的店子，你不在这里你在哪里？”她说，“刚才抱你回来的那个男人好帅。”
“哪个男人？”我问。
“就是曾翰林的同学啊。”她说。
我想，她指的应该是蔡子彬。我下床，发现腿很疼，根本站不稳。
“你就不要起来了。需要好好休息。”吴梦铃一边洗脸一边说，“那个男人叫我好好照顾你。说你腿扭伤了。”
“我不过睡了一觉，怎么会扭伤脚啊。”我不解。
“这个你不需要知道。”一个漂亮的女生推门而入，声音很熟悉。我仔细一看，是阿茹。我被困在了记忆之城里，她都不来救我。我差点被她的好友孟婆害死。她都不管我。一点都不够朋友。
“铃铃，你把她赶出去。这里不欢迎她。”我对着吴梦铃说。
“这个，小碗，怕是不好吧。你们以前可是好朋友啊。肯定有什么误会吧。”吴梦玲劝我。
“铃铃，你出去吧。我来照顾小碗。我想，她还有很多事想问我。”阿茹开口说。
“好吧。”吴梦铃点点头，就走了。
我重新躺在了床上，留了个背影给她。我想不到，我和她经历了那么多事，我一直都把她当朋友，她居然不顾我的生死。还不如蔡子彬这个只有几天的朋友。
“小碗，前不久，你还当我是朋友。如今，怎么对我这么冷淡。”阿茹拍拍我的肩说。
“有你这种不顾朋友生死的朋友吗？”我哭道。
“好了，小碗。早知道你这么小气。我就该和蔡子彬一起来救你了。”阿茹说。
“到底怎么回事哦？”我还是问了出来。
“其实，蔡子彬不让我告诉你的。”她答，“不说，也是为了你好。不想让你难过。”
“蔡子彬杀死了记忆之城里的黑发孟琳。最后结界消除，你们就出来了。”她答。
“可是廖健告诉我们要孟姐姐亲手杀了岳豪才可以啊。”我疑惑。
“他是骗你们的。”她答，“他想一个人占有孟琳的回忆。想把岳豪彻底删除在她的脑海里。可是他不敢自己动手，他怕孟琳恨他一辈子。”
“哦。里面的人都好自私啊。”我感叹道，“那蔡子彬呢。他还好吧。”
“为了保护你，他受了点伤。不过，他已经拿着你的瓶子回到了他的世界。”阿茹说。
“哦。”看来他还是没有打算带我走。他先前只是哄我开心的。
没有了蔡子彬的日子，我过的依然潇洒。无聊的时候，吴梦铃和阿茹都会来看我。我都没有想通，阿茹和自己的情敌依然关系那么好。我就那么不中用，不敢去蔡子彬的世界，去看相思和他的小师妹。
我怕我看到她们自卑，我不漂亮，不温柔。腿粗屁股大。还有颗龅牙。
“小碗，这是阿茹做的冰粉，尝尝吧。”吴梦铃的声音，把正在无限自卑中的我，拉回到了现实里来。
“不想，没心情。”我答。
随后我看着阿茹那曼妙的身材，我邪恶一笑，在她肩上轻轻一拍，说：“阿茹，这一千年，你的身材一直没走样过吗？”
“你也想拥有我这身材吗？”她邪魅一笑。
“嗯嗯。”我点头点得天花乱坠的。
“铃铃，我们来把小碗拉长。你拉头，我拉腿。”我一听完，就跑的远远的了。
留下她们两个在原地笑个不停。我一冲出去，就和多日不见的林妹妹撞在了一起。她变得好苍白好憔悴。
“林妹妹，你是不是生病了哦？”我扶着林妹妹坐下。
阿茹看向我们的目光深沉起来，随后说：“她只是遇到了吸血鬼而已。”
“阿茹，那你一定要除妖啊。”我有点害怕的抱着阿茹。我最怕见血了。
“她舍得我除吗？”阿茹看着憔悴不堪的林妹妹。
“不用你除了。他已经离开了，他已经回到了自己的地方。”林妹妹笑的凄凉。
“小碗，现在你的朋友体虚的很。你必须拿回你的故事瓶，来吸收她的故事。然后做成醉生梦死奶茶，让她服下。这样，一切不仅会遗忘。她的身体也会好起来。”阿茹说。
“怎么拿嘛？”我问。
“我们一起去蔡子彬的世界。”阿茹说。
“穿越？”我问。
“嗯。”阿茹说，“放心，有我在。我一定带你进的去，也带你回的来。”
“哇塞，穿越哦。我要穿越回清朝，我要找四爷。我要当嫔妃。”吴梦铃一听穿越，兴奋的跳了起来。
阿茹摇摇头，拉着我穿墙而入。随后我们便消失了。临走时，我喊道：“铃铃，帮我照顾林妹妹，还有我的奶茶店。到时候给你开工资。奶茶免费喝。”
“给我带纪念品回来。”吴梦铃则回复道。