离别的日子到了，我看着蔡子彬假装无所谓的眼光，心里有点疼。他在我肩上轻轻一拍，问：“成仙就真那么重要吗？”
“是的。”我说完就拉着阿茹离开了。
当我们的背影消失在那个世界的时候，我才知道我将永远都看不到我曾经心爱的男人了。我一回来，就和正在喝奶茶的吴梦玲撞了满怀。运气不好的我，被吴梦玲喷了一身的奶茶。吴梦玲看到我，兴奋的忘记了道歉，直接抱住了我，让我喘不过气来，一边拍我的背一边说：“想死我了，想死我了。小碗。”
“我也想死你了啊。可是你能不能把你的手放开，我都喘不过气了。”我撇撇嘴说。
“好。”吴梦玲一边说，一边把手伸了出来。
我看着她那葱白般嫩嫩的小手，左看右看，说：“你的手很漂亮啊。”
“我不是指这个啊，小碗。你答应过我的。”吴梦玲眼中充满期待。
“这……我……”她是找我要那个世界的礼物，可是我忘了给她带了，我那个忘字还没说出来，阿茹就开口了。
“我们给你带来了那个世界最美丽的花朵，郁贞花。”阿茹从手中变出一朵白色的花来，洁白似雪，纯洁无比。让人觉得碰了她都是一种玷污，都会有一种罪恶感般。
“没什么好特别啊。就是特别白嘛。”吴梦玲接过花，闻了闻，继续开口，“不仅很好闻，而且这花还和雪一般的冰冷。很神奇。以后夏天不用怕热了。”
“杰克，你不要走，不要走。”里屋突然传出林妹妹的声音，当我们进去的时候，发现林妹妹全身冒着冷汗，高烧不止。
“她的呼吸也很微弱啊，我们要不要打110啊。”吴梦玲眼睛张得像铜铃一般大。
“你个白痴啊。应该是120啊。”我白了她一眼。
“没用的。”阿茹把手放在了林妹妹的额头上，淡淡的看了我们一眼，继续说，“她是中毒太深。”
“什么毒？”我和吴梦玲异口同声的问。
“爱而不得的情毒。”阿茹答，“唯一的办法，就是让她忘记这些日子发生的事情。”
“那她到底发生了什么啊？”我很开心，我又可以收集一个故事了。
阿茹握紧了林妹妹的手，闭上眼，良久开口道：“我知道了这些日子发生的事了。”
于是又一个故事，在阿茹口中蔓延。我想阿茹应该是上天派来帮我的吧。故事里面充满了调皮的味道。开始在这个闷热的季节里慢慢蔓延。
一个夜黑风高的夜晚，林妹妹一人走在放学回家的路上。路过阴暗的拐角处，遇到一群抽烟的丑男。他们醉意阑珊的把林妹妹推倒在地，问：“小妹妹，这么晚了，要不要哥哥陪你玩玩啊。”
“我要去买药。”林妹妹急中生智，害怕他们劫财劫色，接下来继续说，“治疗性病的药。不知道哥哥们有钱没。能不能借点。”
“这样啊。现在的女人真是越来越放荡了。找个雏儿都找不到。滚吧你。”其中一个长发男把林妹妹推开。
林妹妹重心不稳，摔倒在月色中，借着月色长发男看清了林妹妹美丽的容貌，色心大发。跳到了林妹妹的身上，一阵狂摸，阴笑道：“牡丹花下死，做鬼也风流。我不管了。”
长发男身边的矮个子拉着他说：“大哥，你清醒点。这女的不干净。还有病，不能碰啊。”
“管她的。老子受不了了。”长发男开始自顾自的脱衣服了。
在林妹妹泪眼模糊，临近绝望的时候，来了一个蓝色眼睛的男子。借着月光打量他的脸蛋，好看的不似凡人。他轻松的就把那些混蛋解决了，他看着捂着身子的林妹妹，淡淡的笑了笑，露出了洁白的牙齿。
“美女，披上吧。”他把自己的外套脱给了她。
“谢谢。你叫什么啊？”林妹妹觉得不能错失这个英雄救美的美男子。她一定要把他搞到手。
“杰克。”男子神秘一笑，消失在暗夜中。
“天，我的上帝。他是个老外。”林妹妹披着衣服眼睛笑成了月牙状。
后来的日子，林妹妹都从那条阴深的巷子走过，她也不怕遇到坏人。因为，她希望可以再一次遇到杰克。
“伊芙，我想你应该玩够了吧。我们应该回到我们的地方去了。”暗夜下熟悉的男声响起，林妹妹躲在了拐角处偷听。她伸出半个脑袋看到了那个叫伊芙女人的脸蛋，是个金发碧眼的女人。很是美丽。她家附近什么时候住了这些外国人，她都不知道。
“听我说，不能再呆了。长老已经下命令召唤我们回去了。”那个男声继续响起。
“|杰克。要走你自己走吧。”伊芙无所谓的说，“不过，临走时，我要送你一份美丽的礼物。”
当林妹妹听到伊芙叫那个男人为杰克时，她心跳的好快。听到礼物时，她把头伸出去，想要一探究竟。但是，却发现伊芙以很快的速度来到了她的面前，把她揪了出来。
“杰克，你看这个女人的血可是很纯正美味的啊。你一定很喜欢的。”伊芙笑。伸出了舌头。面目显得恐怖起来，但是让林妹妹心寒的是，面前这个曾经救过自己的男人杰克居然和伊芙是吸血鬼。她简直不敢想象。她干脆闭上眼来等待接下来的命运。一滴清泪滑落，打湿了她好看的脸颊。
下一秒的功夫，林妹妹就被杰克抱起，飞奔在月色下。夜风习习，林妹妹脸上的泪还是没有干，她一直都在哭。她这些日子所有的美梦都破碎了。她好难受。杰克把她带到了一个安静的亭子里，他递给了她一块纸巾，说：“别哭了。其实，这些日子我都知道你在找我。对不起，我让你失望了。”
林妹妹听他那么一说，脸顿时红了。他说都知道。那她岂不尴尬死，她低头羞红脸说：“想不到你还是那么一个自恋的吸血鬼。”|“看吧。上一刻，还哭的要死要活。这一会儿又脸红。要笑不笑。真是丑啊。我都没想通，我怎么会喜欢你。”杰克找了个干净的地方坐下。
林妹妹抬头，用不可置信的眼睛看他，问：“你后面说什么？”
“啊？忘记了。”杰克答。
“去死啊。”林妹妹捶打着他的肩怒道。
“好了。我只是说，我想不通我怎么会喜欢你这个小笨蛋。”杰克好看的蓝色眸子里，透着说不出来的认真执着。这些日子他都在暗地里观察她，她总是在他救她的地方，四处观望。手里一直都拿着那件衣服，先是傻笑，后是失望的叹气。好多次他都想出来，可是想到自己的身份，就不敢出来。最怕的是，他会伤害她。毕竟她身上有他想要吸取的血液。
“美女，你叫什么？”杰克看她更加害羞了，转移话题。
“苏林，她们都叫我林妹妹。”林妹妹答。
“我知道。就是你们《红楼梦》中的林妹妹吗？听说那个美女喜欢她的宝玉哥哥啊。”杰克答。
“这你都知道。”林妹妹笑。
“在你们这里呆了一段时间，当然知道了。”杰克笑。
夜越来越深了，林妹妹不知不觉中靠在杰克的怀里睡着了。杰克把她抱起，飞回了林妹妹的家中。
“晚安。我美丽的公主。”他在她额上轻轻一点。