伊芙不知不觉也出现了，杰克转过头去，对上了她好看的挑衅的眼睛，说：“放过她？”
“为什么？”伊芙问。
“因为她是我女人。任何人都不能碰。”杰克答。
“这么美味的女人，我可不想让给你一个人独自占有啊。”伊芙舌头伸了出来。慢慢向熟睡中的林妹妹靠近。
“不许你碰她，我说过多少遍。”杰克把伊芙推开，“她是我女人。是我心爱的女人。我不准你们任何人碰她。”
“当初是谁说野味的血喝腻了，想喝人血，又是谁冒着危险陪你来到这里。如今为了一个女人和我翻脸，杰克。你简直是色迷心窍。”伊芙冷冷的说。
“快走。”杰克看到有人在敲林妹妹的门，连忙拉着伊芙跳窗而出。
“啪”响亮的掌声在月色下响起，伊芙给了杰克一巴掌。杰克没有说什么，只是舔了舔嘴唇。伊芙顺势吻了上去，有泪水滑落，她说：“杰克，我不玩了。我们回去吧。我只求你不要对我那么冷淡。”
“我不过是再陪陪她而已啊。你没有喜欢过人，你不会明白。”杰克低着头不去看伊芙哭红的双眼。
“那我这就去杀了她。你陪死人去吧。”伊芙狠狠的说。原来杰克从来都不觉得自己是真心喜欢他的。伊芙彻底的怒了。
“不要，求你。”杰克拉住她，眼中带着乞求。
月光下，伊芙有点不相信杰克脸上的痛苦表情，那个女人和他认识不到几天而已。他就那么喜欢她。而自己陪他一起长大，他却从来没有放在心上过。
“好，你再陪她三天，我们就走。”伊芙留给杰克一个冷漠的背影，杰克淡淡的笑了，还好他可以陪她三天。
课堂上，林妹妹看着老师在讲台上认真的讲着课，而自己的心却飞在了那条阴深的小巷子里。因为那里有她喜欢的男人。
“思春啊。”曾翰林推推她的手，“老师看着你呢，别傻笑呢。”
“哦。”林妹妹想到他前面那句，怒道，“你才思春。我只是昨晚没睡好而已。”
“没睡好？”曾翰林笑笑，“你怕是恋爱了吧。”
“要你管。”林妹妹瞪了他一眼，继续做着笔记了。
夜风习习，伊芙在那条阴深的巷子里抽着烟，杰克把她揽入怀里，说：“什么时候爱上了这东西。”
“自从你爱上了那个人类就开始了。”伊芙眼中有泪。杰克低下头，不敢看她。她这些年的心思，他一直装做不懂。可实际终有一天他还是要面临的。
“抱紧我。杰克。”伊芙就像个贪恋怀抱的孩子，紧紧的抱着他。他没有拒绝，抱的更紧了。或许伊芙才是能陪他一辈子的女人。而那个人类不过是个念想。
“你们……”这一幕被杰克身后的林妹妹看到了，惊讶的说不出口来。他们居然当着她的面，卿卿我我。她哭着跑开了，杰克想要上前解释，可是脚步停在了半路。
“怎么不追了？”伊芙追了上去问。
“算了。”杰克淡淡答，“没必要。”
“我们回去吧。”伊芙拉着他的手说，“反正迟早都要走的。何必留恋。而且多呆一天，对那个小姑娘也不是好事。你在这里，会吸引更多的吸血鬼，到时候他们就会发现那美味可口的小姑娘。”
“好吧。再不走。我也控制不住了。”杰克无奈一笑。
有时候，为爱放弃天长地久，也不是不可以。若真爱，又岂在乎朝与暮。这是林妹妹当时怎么想也想不通的。
她只知道自那个夜晚，她走后。他没有追上来，而她也永远的失去了他。她的日子浑浑噩噩，迷迷糊糊。
“笨蛋。这道题的答案都写到下面那个问题去了。”曾翰林提醒道。
“哦。”林妹妹看了看，又改了一遍。
“前不久还热恋中，这下在失恋中。”曾翰林说。
“要你管。管好你自己吧。反正像你这种从来都没有爱过的人，是什么都不会明白的。”林妹妹起身，把卷子砸在了他的头上。随后，便哭着跑了出去。
那些话，曾翰林淡淡一笑，自言自语道：“从来都没有爱过。”他想起了小狐狸，想起了那些奶茶店的日子。想起了千年前的往事。那么多美好的回忆，能叫没有爱过。反正每个人都有一段伤心事。他不计较。
从那天起，林妹妹就大病了一场。就是我们现在看到的模样了。故事到这里，就完了。我不得不佩服，阿茹的神力。不仅能窥探她们的过去，还可以窥探出内心的想法感受。
“去看看那瓶子里溢满醉生梦死奶茶没？”阿茹问。
“好咯。”阿茹一说完，我就想起了瓶子拿回来，还放在门口的桌子上的。
当我走出去时，发现那个瓶子不见了，我爆了句粗口：“操你妹哦。”
“你太粗心了。好不容易找回来的瓶子又不见了。”阿茹白了我一眼。
“阿茹，你开开天眼。看看是哪个王八蛋偷了我瓶子哈。”我都快急哭了。
“你当她是二郎神啊。”吴梦玲在一边偷笑，“多半被哪个小破孩偷去当尿灌了。”
“你欠收拾哦。”我追着吴梦玲，去挠她痒痒。
我追着吴梦玲绕着屋子跑了一圈后，发现阿茹睡着了。那样子明显是很疲惫。我就把吴梦玲拉到了外面，问：“这些日子，你和唐科还好吧。”
“好的不得了。”吴梦玲一边说，一边低头做出无限娇羞状，“他每天都会给我买好吃的。每天都会抱我，亲我。”
“赵小碗，你打听这干嘛。该不会你看上他了吧。你难道不知道朋友夫不可欺吗？”吴梦玲瞪我。
“确实没听过。我只听过朋友妻不可欺。”我也瞪大了眼睛看她，虽然我眼小，但也不能示弱。我问她这些，主要是关心阿茹。想知道唐科的记忆中到底还有没有一点阿茹的影子。毕竟阿茹这些日子，帮了我太多。我关心下阿茹也是正常的。
“小碗，任何人都不可以和我抢唐科。不然，我会让她不得好死。”平时调皮的吴梦玲说这话的时候，及其认真，让人感到害怕。
有风吹过，她眼中的杀气更加重了。我有种想要逃的冲动，我弱弱的说：“我只是开开玩笑啊。不要当真哈。”
“我不喜欢别人开这种玩笑。”吴梦玲没好气的答。
“你放心，没人会和你抢那个男人的。我带你们去一个地方。”阿茹从我们背后冒出来说。
我疑惑，她不是睡觉吗？这么快就醒了。难道刚才是在闭目沉思。
“是穿越吗？”吴梦玲此刻眼冒繁星的说，话里带着神往。
“是的。这次玲玲我把你也带上。”阿茹笑，那个笑容让我看上去很是别扭。我总觉得怪怪的。
“玲玲还是不要去了。”我打断道。
“你们可以，为什么我就不行。”吴梦玲看向我，话里带着质问。我有说不清的预感，总觉得此去绝对没有上次那般顺利。
“我说不出来。但是我怕我们回不来。”我说。
“有法力无边的阿茹在。会回不来吗？”吴梦玲天真的挽着阿茹的手说。