阿茹没有说话，只是淡淡的看向我。阿茹总是莫名其妙，让人猜不透她的内心想法。
“好，去去去。”我无奈。
随后阿茹小手一挥，我们三个人又转换了时空，来到了另一个世界。热闹的集市上，一群人围着告示指指点点。于是，好奇心强烈的我拉着阿茹她们也去凑热闹了。但是，运气不好的我，被一个蒙着面纱的女子踩了一脚。一点礼貌都没有，道歉的话都不会说。
“哇塞，真漂亮。”当我走到告示面前，感叹了一下。不过，我话一出口，就引起百分之百的回头率。在她们的眼里，我一定是个另类，居然夸这个杀人取心的恶魔美丽。
“小碗，不要说认识我。”吴梦铃蒙住了脸，一把将阿茹拉开并对着她说，“这女的，影响我们形象。离她远点。”
“不能离她远点。”阿茹答，“她那么笨，在这个世界被人卖了，还要帮人数钱呢。”
“切，你们就知道打趣我。”我没好气的说，接着仔细看画面上的女子，觉得好面熟。我记得来的路上，好像见到过。她还踩到了我的脚。
“阿茹，我知道她在哪里了？”我凑到了阿茹耳边。
“那我们这就去。”阿茹答。
吴梦铃无奈也跟着我们一起走了，那个女子走路神神秘秘，鬼鬼祟祟。还好阿茹给我们隐身了的。并没有让她发现。
一路尾随，来到后山。在一个偏僻的茅草屋下，她脱下面纱，是一张苍白的脸蛋，没有血色。我很难想象她就是告示上，那个残忍的杀人取心的恶魔。
“馨儿。”床上传来一个病恹恹的声音。
原来那个女子叫馨儿，多美的名字。而那个男人丑的出奇，病的皮包骨一般。苍白的就像个吸毒犯。真是一朵鲜花插在牛粪上。
“相公。快躺下。”馨儿见男人起身，连忙扶他躺下，生怕一不小心就会散架一般。
这样痴情专一的女子，世间少有啊。我一边叹息，一边摇头。吴梦玲却在一边狂吐。我纳闷了，这些想法，我又没说出来。她吐什么啊？后一秒，我也开始吐了出来，顺着吴梦玲的眼睛看过去，那边是一片片血粼粼的心脏。天哪，那个女人居然吃人心。居然是真的吃人心。还以为是偷来喂狗呢。
“馨儿，我想吃猪心。咳咳。”男人捂着心口痛苦的叫了起来。
“好，我这就下锅给你做。你等我。”馨儿说完，就拿着新鲜的人心去厨房了。此时，吴梦玲和阿茹也尾随而去了。我却毫不知情。还在观望那个男人的模样。
我的心凉了半截，居然是那个男人在吃人心。而且一直都不知道自己吃的是人心。我一边摇头一边想，要是那个男人知道自己吃的是人心，会不会把肠子都给吐了出来。正当我想的入神时，一双手在我背上拍了拍。我不耐烦的说：“你们回来了啊。那个女人把心做好了吗？”
“做好了。你要不要尝点。”我后面的人答。
我觉得不对头，当我转过头时，有种想痛哭的冲动。她不是别人，正是馨儿。我不是隐身了的吗？怎么还会看到啊。难道阿茹的法力又一次失效了。
“你不用怕。我不会伤害你的。我相公只要把这最后一颗心吃了，他就会永远的好起来。”她把汤端在鼻尖，闻了闻，“走吧。一起去服侍我相公。”
我们刚要踏进门口时，就看到馨儿的相公瘫坐在地，眼中有泪。他绝望的看向我们，口中喃喃：“原来我吃的一直都是人心。原来我才是外面人们所说的吃心的恶魔。”
“不是这样的。相公你要相信我。这是猪心。我是在和这个妹妹开玩笑。”馨儿解释，然后看向我，朝我递递眼色，“妹妹，你倒是帮我向相公解释一下啊。”
我站在中间，只好无语凝望。这个时候，阿茹和吴梦玲到底去了哪里。怎么能把我一个人放在这里呢？
“咳咳。”馨儿的相公又开始呕血了。
“来，相公快喝。喝了就好了。”馨儿把汤递到了他的面前。
不料，他冷冷的把那碗汤给打翻了。狠狠的说：“馨儿，就算我死。我也不会再食人心了。”
接着，他便昏睡了过去。我把手放在他鼻边，发现还有一口气。不过，很微弱。馨儿苍白的脸上，显出痛苦的神色。她拉着我的手说：“妹妹，对不起。现在唯一能救我相公的人只有你了。我只有把你的心取出来。他才会好起来。”
“我？”我长大了嘴巴，眼中露出惊恐，“我的心很臭的。我常常不洗澡。他吃了，死的更快。”
“只要是心，不管臭不臭，都可以的。妹妹，欠你的来生再报了。”她说完，就拿起桌上的菜刀朝我扑来。我就绕着桌子和她转圈圈，一边跑一边说：“我有个朋友，法力无边一定会治好你的相公的。你就放了我吧。”
“我才不信。”她一说完，就从桌子上飞了过来，把我扑到在地。我看到那把菜刀朝我砍来，我闭上了双眼，此刻，我又一次想起了蔡子彬。或许这一刀砍下去，我就可以去蔡子彬的世界了。
“小碗，你醒醒，你该不会是吓死了吧？”过了一会儿，熟悉的声音在我耳边响起。我打开眼一看，高兴的抱住了她。是吴梦玲那个家伙。她把我扶了起来，我看见躺在地上的馨儿。拉了拉阿茹的衣角问：“她不会被你打死了吧？”
“没有。我只是把她打晕了而已。”阿茹想想继续说，“其实，这个男人早就死了。之所以能活下来，主要是靠了你的瓶子。把他的魂魄吸了回来。只是他这心病，从来都没好过。”
“难道吃人心可以治疗心病吗？”吴梦玲问。
“不知道。”阿茹答。
“玲玲，你当阿茹是百度啊。”我笑。
我们把馨儿放在了床上，我看着她紧闭的双眼，口中还不停的叫着“相公，相公。”这世上怎么会有这样痴情的女子，那男人都病成了那样，她还不离不弃。有多深的爱，才会有多深的无怨无悔的付出啊。
“小碗，她相公已经没气了。埋了吧。”阿茹拍拍我的肩，示意我把当前的事做了。
我点点头，来到后山的一个小山坡处。我左看右看，发觉这块地势不错。下辈子应该投胎可以做一个健康的男人吧。就这儿了。我们把他埋了后，我还在他旁边种下一棵桃子和李子树。希望他下辈子可以桃李满天下。
“你们在做什么？”醒来的馨儿把正在种树的我推开，使劲的刨着土。我拉拉她，说：“你相公没有埋在这儿。这是我埋的桃树和李树的种子。”
下一刻，馨儿哭的歇斯底里，随后一头撞在了石碑上。我拉拉阿茹，问：“为什么你不阻止她自杀呢？”
“那为什么你不阻止呢？”阿茹反问。
“她速度太快了，我反应不过来。来不及阻止。”我看向吴梦玲，吴梦玲也点头，她也和我一样。
“因为她的期限已经到了。她杀了太多人。该抵命还债了。”阿茹说完，就来到馨儿身边，把她扶了起来，问：“临死有什么心愿？能做的我们尽量帮你。”
“把我和相公葬在一起。”她答。
“可以倒是可以，不过，你也得告诉我们一件事。”阿茹讨价还价道。
“你们是为那个故事瓶来的吧。”她答。
“果真是你偷的。”阿茹眼中带着疑惑，“你是怎么来到我们那个世界，又轻松的盗取了故事瓶的？”
“是一个白发老人带我去的。”馨儿答。
“那瓶子现在在哪里？”我问。
“不是说只告诉你们一件事吗？我已经告诉了。”馨儿说完，就断气了。我气的跺脚，真想打她几下，来出出这口恶气。可是阿茹却说，对死人要尊重。