自从馨儿她们死后，这个镇上的人都说我们做了一件好事。替她们除去了忧患。县太爷还把我们接到了他的家中，对我们礼待有加。
“这苹果都生虫了。”我一边啃苹果，一边抱怨。
“那就不要吃啊。”阿茹修理着她纤长的指甲，头都没有抬起来看我一眼。完全把我忽视了。
“小碗，这你就不懂了吧。这说明没放农药啊。虫都能吃，我们更能吃。”吴梦玲说完，就狠狠的在苹果上咬了一口，“真是没有白来啊。不仅可以吃到没有农药的鲜果蔬菜，还可以呼吸纯净的新鲜空气。”
“我懂，你还喜欢闻这里泥土的气气。”我答。
“什么嘛。这叫泥土的芬芳。“吴梦玲白了我一眼。
我也懒得理她，换了一个糕点继续啃。我们县太爷给我们三个安排在这间房间，虽然不大，但住下来也不算拥挤。这让我想起了以前高中读住校。我想得入神时，一个红衣女子推门而入，飘飘似仙的模样，真是让我嫉妒羡慕恨啊。
“姑娘们，住的可习惯？”她在我们身边坐下，随意的倒了杯茶水。
“习惯。看姑娘这般，难道你是县老爷的千金柳筱？”我看她这般贵气，举止又这般优雅。
“是的。”她看看我，一脸探究，“姑娘是怎么猜出来的？”
“很简单。姑娘漂亮。贵气。大方。一般只有闺阁小姐才会有这般的气质。”我最擅长的就是说漂亮的话了。
“姑娘真会说。不知姑娘怎么称呼？”柳筱问。
“你叫我小碗就好了。”我咧嘴一笑。
“别笑了，龅牙都露出来了。”吴梦玲白了我一眼，没好气的看看我的牙。我听完后，立刻把牙齿紧紧的闭住了。
“没事。如果因为牙齿不好看，连笑都不敢。那岂不是太压抑了点。”柳筱看看吴梦玲问，“想必那位姑娘便是吴梦玲吧。”
“为什么你不觉得我是阿茹呢？”吴梦玲问。
“这些日子，在后院总是听下人说。府里来了三位貌美若花的姑娘。其中有一个冷若冰霜，有一个热情似火，还有一个……”柳筱说到这里卡住了，没有继续。此时吴梦玲补充道：“还有一个神经大条。指的就是赵小碗。”
“你欠收拾哈，吴梦玲。”我扔了一个苹果在她身上，不过被她接住了。
“真羡慕你，有这么一群好朋友，可以说说话，聊聊天。”柳筱开始叹息起来。
“过些日子，你就要嫁出去了。到时候有相公陪你说话聊天啊。岂不是更好。”阿茹终于说话了。她说的东西，永远都是我们不知道的。
“你都听说了啊。”柳筱想起那件事，眼中都湿润了一片。
“别哭啊。”吴梦玲拿出手绢递给她，“我最见不得女人哭了。”
“是啊。如果你不想嫁。可以不嫁啊。再说了你爹可是这个镇的县老爷。”我也开始安慰起来。
“小碗。”柳筱直接抱着我哭了起来。看来还是我比较有亲和力。她喜欢抱的人是我。我得意的看了看吴梦玲一眼。阿茹在一边，依旧不发话，始终都在弄她的指甲。
当柳筱离开后，我走到阿茹面前，继续发扬我的好奇心了。
“阿茹，为什么你今天那么沉默寡言呢？”我坐了过去，见她还是不语，我冒了句邪恶的话，“大姨妈来了。”
“去死。”阿茹一推，我就躺在了地上。彻底的昏睡了过去。她只是一个鬼魂，哪里来的大姨妈。而且还是一个法力高强的鬼魂，这下我倒霉了。昏睡的前一秒，我看到吴梦玲摸着我的脑袋，白痴的问：“小碗她以后醒来了，会不会变傻啊。”
后面阿茹的回答，我没有听到，便昏睡过去了。梦里，我又来到了地府。我看到孟婆依旧对着那些名叫“摘不得”的花哭泣。还有一种说法是以泪灌溉。看到她凄凉的背影，我走了过去，手轻轻的在她背上拍了拍，说：“孟姐姐。对不起。当初我不该进你的记忆之城去。把你最美好的念想都毁灭了。”
“没事。我可以重新做。”孟婆淡淡的答。话里无喜无忧。她把那些东西，都看淡了。可是为什么还要继续自欺欺人的做呢。难道她一点都不稀罕阎王的深情吗？
“孟姐姐，其实你可以珍惜眼前人的。”我说。
“你还想再进去看看我的记忆之城吗？”她冷冷的看向我。
我听后，干笑着，捧着我的芝麻大饼脸说了句“goodbye”就离开了。我向来都很识趣。走到奈何桥的时候，看到桥对面的亭子里，坐着两个下棋的人。一个是阎王，一个是蔡子彬。一个不好的念头在我心中产生，蔡子彬他死了。他纠缠在两个女人之中，最后精尽人亡而死。
“小碗。快过来。”阎王看到了我，然后大手一挥，我也飞到了他的亭子里。
“我还不想死啊。我这么年轻。不能就死在了阿茹那纤纤玉手下啊。传出江湖多丢人显眼啊。”我跪倒在阎王面前，拖着他的长衣，一边拖一边擦鼻涕眼泪。
“小碗，我是专门叫鬼差把你带到地府来的。你并没有死啊。”他把我扶了起来。
蔡子彬在一边捧着嘴笑个不停。我瞪了他一眼，说：“我还以为你也死了。”
“我怎么会死？”蔡子彬答。
“精尽而死。”我答。
他的脸青一阵，红一阵。我承认说这话的时候，我的节操碎了一地。但是在他面前，我向来是没有节操的。
“好了。你们不要一见面就斗嘴。”阎王把我们分开，“其实，是蔡兄叫我把你带到地府来的。他要送你一样东西。”
“定情信物？”我无限娇羞状。
“你的脸皮可真厚。”阎王摇摇头，然后拿出一面镜子给我。
我照了照发现自己皮肤越来越白了。当我照到阎王的时候，发现是一张恐怖的鬼面。我尖叫一声，把镜子扔在了地上。但是没有碎掉。
“那是什么镜子？”我好奇的问。
“能让人显出真身的镜子。”阎王答，“那是蔡子彬专门送给你的。”
“谢谢。”我捡起了地上的镜子，如获得一件宝贝般高兴。
“其实，你该感谢的是相思。你不仅救了她的命，让她的眼睛恢复了光明，还让她的国家免去了一场浩劫。她为了感谢你。把这面镜子送给你。自从我用你的瓶子救好了相思后，现在人鬼妖都在打你瓶子的主意。”蔡子彬答。
“那我岂不是声名远播。”我笑。
“别人怕都来不及。你居然高兴。”阎王笑笑，“我真佩服你这心理素质。”
“好了。有阿茹在身边，我不怕。她会帮我的。”我答。
“小心。”蔡子彬给了我一个大大的拥抱。仿佛生离死别一般，“小碗，或许这一别将是永别。你要好好照顾自己。”
“为什么？”我问。
“时空不同。来找你麻烦。”他答。
我晕死，刚才那模样我还以为他要烟消云散了呢。原来是嫌麻烦啊。
“其实，也不是。小碗，蔡兄毕竟是有家室的人。总是来看你，会让他的小师妹难过。也会让相思吃醋的。”阎王解释。
我立刻明白了。原来是想用一面镜子打发我哦。没事，有总比没有好。我想的开。