当我醒来的时候，已经是半夜了。我饿的心慌，便跑到了厨房里偷吃东西。好不容易找到一个鸡腿，却是咸的。只好又随便的拿了一些点心回屋了。
路过假山的时候，发现柳筱正在一处僻静的山石下面，烧着纸。她一边烧一边哭。难不成是祭奠她死去的亲人。可是又为什么要在这大半夜呢。又或许是她的情人。算了，多一事不如少一事。我装作没有看到，溜掉了。
回屋后，我摸黑爬到了我的床上。开始吃起了点心。紧接着我听到一阵脚步声向我靠近，我把床幔撩开一看，是一个披头散发的女人。
“鬼啊。”我们同时大叫。
“叫什么啊？你们能不能安静点。”耳里传来阿茹的声音，接着屋内的灯火亮了。
我仔细一看，这个身穿白衣的披头散发的女人，正是那个吴梦玲。
“你要吓死人啊？”我把吴梦玲推开。
“你不是才从地府回来嘛，怎么会怕鬼啊？”阿茹笑。
“你怎么知道？”我反问。
“我亲眼看到牛神来接你的魂啊，当时我还误以为自己杀了你。但他告诉我，只是去见一个故人。过几天就回来。”阿茹把吴梦玲拉了过去，看着我说，“没想到回来的这么快。”
“哦。怪不得没有把我埋了。”我答。
“呵呵，要是阿茹不在这儿，我多半就把你埋了。”吴梦玲调皮的说。
“最毒玲玲心啊。”我答。但是想起刚才看到柳筱的事，我就说了出来，“阿茹，我觉得柳筱怪怪的，大半夜去烧纸。”
“烧给你的。她见你这么久没醒。又没有呼吸，多半以为你死了。”吴梦玲又开始打趣我了。
“这个女人确实很怪。至于怪在哪里，我也说不清楚。”阿茹陷入了沉思。
“反正明天过后，我们就看不到她了。她就要嫁人了。怪不怪就要留给她的夫君思考了。”吴梦玲拿起我床上的点心开始吃了起来。
“那倒也是。睡觉吧。”吴梦玲又想拿我的东西吃，我把她的手推开。阿茹没有说话，只是回到自己的床，继续睡觉了。
清晨我们醒来时，门外就传来鞭炮声，府内也喜庆一片。我们三个也凑合着出去看新郎，只见他高大帅气，英俊不犯。吴梦玲一边看一边犯花痴，说：“要是唐科身材有那么好就好了。”
“那你回家让他多吃点啊。”我笑。
“小碗，你脸上有鼻屎。真恶心。”吴梦玲厌恶的看看我。
天哪，我居然笑出了鼻屎。我连忙把蔡子彬送给我的镜子拿出来，仔细一看，发现在左脸上还真有一坨黑色的鼻屎。我这美好的形象就这么毁了。突然镜子里，出现了一个喜娘，她的旁边有一只兔子。我忍不住笑了起来。这喜娘不去陪新娘居然陪兔子。
“小碗，快看，新娘出来了。”吴梦玲拍拍我的肩。
我转过身去一看，喜娘身边的人就是新娘。我再背对着她们，用镜子照，可是镜子里面，喜娘旁边的明明是一只兔子啊。我又有一种想要晕倒的冲动。
“淡定。”阿茹扶住了摇摇欲坠的我。
“你也看到了。”我问。
阿茹点头，只有那个傻瓜吴梦玲还跑了过去低着脑袋，看喜帕下的新娘。我躲还来不及，她还主动送上门。
“姑娘，别看了。今天新娘子是新郎官一个人的。你们是不能乱看的。”喜娘把吴梦玲推开。
看着吴梦玲失望的表情，我正犹豫要不要把柳筱是妖的事情告诉她。而身边的阿茹又陷入了沉思。不言不语。
“你们两个脸色怎么怪怪的。”吴梦玲走了过来问。
“玲玲。其实……”我慢吞吞的开口。不知如何解释。
“玲玲，你长这么大，还没闹过新房吧。今晚我们一起去闹新房好吗？”阿茹说。
“阿茹，你疯了吗？”我吼道。那个柳筱明明是个妖怪，我们还要去和她纠缠不清，明显是给自己找麻烦吗？
“怎么了嘛，小碗。闹新房而已啊。那样也是一种她们新婚的调味剂啊。”吴梦玲脸上充满了神往。
此刻的她，要是知道柳筱是个兔子精，不知道还会不会和阿茹疯下去。我只想明哲保身。
“我不去。要去，你们自己去。”我赌气道。
“难道你不想找回你的瓶子吗？”阿茹在我耳边小声说。我疑惑，难道那个瓶子会在柳筱手里。不管了，我得试试。反正现在有很多人都在打我瓶子的主意。
“玲玲，我刚才是说笑的。那样好玩的事，我怎么不去呢？”我皮笑肉不笑的说。
既然柳筱的真身是兔妖，那阿茹的真身是什么呢？看了后，会不会把我吓死。我跳到了吴梦玲身边，阿茹以一种无奈的眼神看看我。并没有生气。
“小碗，那个新郎怎么还不来啊？”吴梦玲一边抠身上被蚊子咬的包，一边抱怨。
“再等等吧。”我答。
到了夜很深的时候，新郎推门而入，眼中带有痛苦的绝望，他的手伸在了半空，那块喜帕迟迟没有揭下。
“你不是筱儿，不是筱儿。”新郎瘫软在地，痛哭道。
“新郎是不是喝醉酒了啊。”吴梦玲问，“居然在成亲的晚上，乱说话。这该让新娘子多伤心啊。”
“相公，你胡说什么呢？”柳筱揭开喜帕，对着他灿然一笑，“你好好的看看我。”
“筱儿，我还以为你不会原谅我呢。想不到你真的原谅我了，还真的愿意嫁给我。”新郎抱着她痛苦的说。
我越听越糊涂了，难不成这个男人和真正的柳筱有过什么纠结误会不成。那这个兔子精来吓搀和什么啊？
后面的内容属于少儿不宜的，我蒙住了吴梦玲的眼睛说：“真人版的黄色内容你还是不要看了。若想看，可以以后回去了看韩国的情色片，拍的不错。”
“你看过？”阿茹和吴梦玲同时问我。
我沉默不语，脸颊粉红一片。
“走了，回去睡觉吧。”阿茹把我们拉走。
“就这样。不去闹闹她们吗？”吴梦玲问。
“何必呢。都洞房了。我们今晚在她们身边浪费太多时间了。你要是再不睡，就要变丑了哦。女人要有一个好的睡眠。”阿茹摸摸吴梦玲的小脸说。
我发现这个阿茹，说话做事永远让人难以捉摸。我看着屋内的人，希望新郎不要有事。
“放心。今晚她不会动手的。”阿茹在我耳边小声说。
“为什么你那么肯定？”我问。
“因为月圆之夜，像她这样的小妖是没有法力的。更不会伤害人。”阿茹答。
“你们两个还不走。”吴梦玲本来已经走远了的，可是看到我们还在原地，又折回来，把我们拉走了。