我们给县老爷说，柳筱走了，我们一天也无聊。想去柳筱的婆家玩玩。县老爷一听，也乐了。他正愁柳筱一个人在那边不习惯。后来，就有了我们住进柳筱的婆家，李府的故事了。
初进李府，柳筱的相公也就是李君对我们相当的好。纯属是把我们当成是柳筱的姐妹。其实，我也懂，他那也是爱屋及乌。住进李府的这段时间，我们发现两人相当的恩爱。柳筱并没有想过要加害李君。或许是我们想多了。至于瓶子的事，我打算找个合适的机会问问。反正现在柳筱想要的都得到了，我的瓶子她应该没有什么用了。
“哎哟。”柳筱摘花，被刺扎了。吃痛的叫了起来。
“筱儿。”李君走了过去，心疼的吹了起来。眉眼中尽是爱怜。若他知道此刻，他捧在手心里疼爱的女人，不是柳筱而是一只兔子精的话，那么他该怎么办？
“真浪漫。”正在扑蝶的吴梦玲突然停止了动作，无限神往的冒了句酸话。
“好景一般都是不长的。”阿茹冷冷的冒了句狠话。让这良辰美景天，顿时阴抑一片。
“姑娘们，快来尝尝莲子羹吧。”李君喊道。
我们几人围着石桌坐下，这大热天，喝这莲子羹是最解暑的。李君端起一碗，一勺勺的喂了起来，看得吴梦玲羡慕起来。
“相公，她们都看着呢？”柳筱低头道。
“没事，都是自家姐妹。”李君继续喂，可是柳筱依然紧闭双唇。
“哎呦。我簪子掉了，阿茹，玲玲，你们帮我找找。”我假装簪子不见了，拉起阿茹和玲玲就走了。
他们两秀恩爱，我们又何必打扰呢。当我们走远后，就看到柳筱依偎在了李君的怀里。真的是郎才女貌的一对。那她们将来生下的孩子，是人还是妖呢？这样的问题，柳筱难道没有想过吗？我突然明白了阿茹的那句，好景不长的意义了。
今天的晚膳非常的丰富，看到满桌的肉，都有一种口水留下三千尺的冲动。李君给柳筱夹了一块肉，柳筱刚吃到嘴里，就吐了出来。脸色及其的难看。
“好吃好吃。”吴梦玲一边吃一边赞美道，“多好吃的兔肉啊。我已经好久都没有吃了。”
我的脸黑成一片，而此时，柳筱看向吴梦玲的眼神，仿佛要吃了她一般。只是吴梦玲吃得太专注了，没有注意。反正我的心是凉了半截。
“不合胃口吗？”李君关心的问。
“只是不舒服。想要回去休息一下。你们吃吧。”柳筱说完，就摇摇晃晃的离开了。李君见她这般，就走上前去扶她，不料，她把他推开了。她吼道：“你就不能让我一个人安静一下吗？”
“筱儿。你怎么了？”李君看看她，“我只是看你不舒服，想陪陪你啊。”
“对不起，相公。你继续陪我的姐妹们吃吧。我真的想一个人静静。”柳筱答。
“李公子，你就留下来吧。顺便给我们讲讲你和筱儿的故事吧。”我知道柳筱此时心里不好过，想一个人呆会，所以就说这些想把李君留下来。不料，李君此时的脸色更难看了。她们过去到底怎么了？我越来越好奇。
“我想起了，我还有一些事物没有处理。你们慢慢吃。”李君说完，就转身准备离开了。她们的过去，到底有那么见不得人吗？既然如此，为什么他还是要娶她。而这个兔子精，难道不知道他和柳筱过去的事情吗？
“谁都不许走。”此时李大妈来了，跟随而来的还有一个长胡子道士。
“娘，你这是做什么？”李君问。阿茹身边的柳筱眼睛睁大，露出无限惊恐。她躲到了阿茹的身后，不敢看他。
“君儿。你娶的是个妖精。不是人。真正的柳姑娘早就死了。”李大妈说。
“不可能。”李君不可置信的吼道。这个时候，告诉他，这些天他捧在手心里宠爱的女人，是个妖精，他肯定受不了。
“李公子，待会你便知道了。”道士说完就拿出铃铛开始摇了起来，听得我烦躁。我开始担心起阿茹。可是，我的担心是多余的。阿茹一点事也没有。而柳筱已经痛苦的倒在地上，捂着头，痛苦的呻吟起来。
“筱儿。”李君走过去，抱住了她。对着道士吼道，“臭道士，不要再摇了。”
我看见阿茹一动也不动的站在那里，吴梦玲只是躲在了墙角，害怕的瑟瑟发抖。我冲了过去，和道士扭打在一起。
“啊。”随后李君的一声尖叫，让我们停在了打斗。
我起身一看，柳筱已经显出了原形，兔子。她身边的李君，绝望的看着她，口中喃喃：“我早该想到。真正的筱儿，不可能会原谅我。又怎么可能会嫁给我。原来你根本就不是她。”
世上最痛苦的事，莫过于给了你希望，又来让你绝望。我不知道如何安慰李君。只是看向阿茹，阿茹一挥手，那个道士也显出了原形。是一匹狼。原来道士也不是人，是狼妖。
老夫人被吓晕了，狼妖夺窗而逃。我去拉阿茹：“为什么不去追啊？”
“我刚才已经把那只狼妖打回原形了。他伤不了什么人了。更不可能回来这里了。”阿茹解释。
“那你最先为什么让狼妖伤害筱儿？”吴梦玲从墙角爬了出来问。
“迟早有一天筱儿的身份会暴露。我们不愿意那样做，只有让别人做了。”阿茹云淡风轻的答，“剩下的，看他们自己了。”
小白兔用头温柔的蹭李君的手，可是李君只是淡淡的看向她，说：“你走吧。谢谢你曾给过我一场美好的过往。”
一滴清泪从小白兔的眼中滑落。阿茹走了过去，把她抱在怀里。轻轻的摸着她的脑袋说：“跟我们走吧。你们已经没有可能了。”
“我想陪他。”小白兔答。
“可你不是柳筱，永远都无法陪他。”阿茹说。
“筱儿，不，小白兔。你能告诉我，你是不是见到过一个白色的故事瓶。”我差点把正事忘了。
“见过。是在白发老者那里求来的。我想用它招来柳筱姑娘的魂魄。可是招来后，柳筱说她已经不想再活下去了。我看到李公子那么痛苦，就自己进入了柳筱姑娘的身体。想要继续她和李公子的缘分。”小白兔答。
“自从发生了那件事后，我和筱儿的缘分，早就没了。我居然还在奢望。哈哈哈。”李君冷笑，“你们走吧。”
“好了。我们走。你不稀罕小白兔的深情就算了吧。”我拉起阿茹就走了。
我拍拍小白兔的脑袋说：“你告诉我，后来那个瓶子怎么样了，我就给你吃胡萝卜。”
“我还给白发老者了。”小白兔答。眼睛始终看向李君。
“那带我们去找他。”吴梦玲说。
“走吧。”小白兔答。
于是我们三个，又进行了新的一番寻找瓶子之路了。月亮和我们的心情一样残缺不全。吴梦玲的脸上尽是疲惫，阿茹始终不言不语。我只觉得肚子饿，想吃东西。早知道走的时候，拿点吃的。
“来，吃吧。”吴梦玲递了个鸡腿给我。
“哪里来的。”我问。
“刚才走的时候，在桌上偷偷的拿了一个。”吴梦玲答。
我看着鸡腿口水都要留出来了，正准备咬的时候，看到吴梦玲也看着它。我把鸡腿递到了她面前，说“你先吃口吧。”
“不了，我担心我吃了，你就没了。”她笑。
“真酸。”阿茹白了我们一眼。
“她们那叫姐妹情深。”小白兔在中间说。
我和吴梦玲听后，抱在一起，互相呕吐。那话太酸了，听得我胃里都冒酸水了。不得不吐。太矫情了。她给了我一个鸡腿，就姐妹情深了。