夜很深了，小白兔依旧睁着大大的眼睛不想睡觉。我把它抱到了自己的身上，一遍遍的抚弄着她的毛发，它也很温顺的让我抚弄着。
“以前他也是这样抚弄我的。”小白兔话里带着伤感。
“你指的是李君？”我问。
“嗯。”小白兔答。
“那你们过去到底发生了什么啊？”我开始发扬光大我的好奇心了。
小白兔沉默了一会儿，随后叹了口气。她才开始给我讲起那伤心的往事。那是一个在爱情里充满悔恨和遗憾的故事。
李君是李府最疼爱的小公子，从小就和县太爷的小姐柳筱感情深厚。两人在这个落月镇也是出了名的郎才女貌的一对。可惜，他们是天造的一对，不是地设的一双。
一个月朗星稀的夜里，两人约好在落月湖赏月，可是却遇到一群见色起意的流氓。剽悍的大汉们抓住了柳筱和李君。
“小白脸，你要是敢自断一臂。我就放了你和你的女人。”为首的独眼男人嘲弄道，“你刚才不是还说，‘筱儿，你是我此生最爱的，为了你，让我做什么都可以’吗？”
“这个……”李君开始犹豫。
“不敢，是吧？”独眼男人的唇角开始在柳筱的脸蛋上游离，手不停的在她身上乱摸。柳筱乞求道：“放了我。若是你放了我。我们会给你很多很多的钱的。”
“是啊。只要你放了筱儿，我们一定会给你们一大笔钱。”李君也开始乞求。
“可是，我们只看上了落月镇首富李公子的手啊。”彪悍的大汉阴笑道，随即步步朝李君靠近，递给他一把刀，“自己动手，还是我来。”
“啊……”李君冲了过去，和彪悍的大汉扭打起来。
从小养尊处优的李君根本就不是大汉的对手，几招下来，就被打趴在地。脸上青一块紫一块的。当他还想挣扎继续时，独眼男人猛的在他脑袋上一敲，他彻底的晕了过去。
第二天，醒来时。看到的是柳筱惨败不堪的身体。任他如何呼喊，柳筱都醒不过来了。她在昨晚被凌辱后，咬舌自尽了。男人撕心裂肺的痛哭声，惊醒了睡眠中的小白兔。小白兔第一次看到那么好看的男人，第一次看到男人的眼泪。当时她有一种冲动，她要代替柳筱活下来。因为她不想看到他那么难过。感情有时候就是一瞬间的事情，一眼便万劫不复，步步沦陷。
后来的日子，李君虽然对柳筱的起死复生产生了怀疑。但还是很高兴。小白兔在李君的身边，天天听他温柔的叫她，‘筱儿’。心里也不是滋味，毕竟她不是真正的柳筱。她去落月镇上的圣庙里，乞求白发老者，他答应了。给了她一个瓶子，可以召唤死人的魂魄。可是，当柳筱的魂魄召回来时，她却说：“我和他缘分已尽。我不想再和他纠缠下去。”
终归缘浅，她终是不会原谅他。小白兔后来的故事，就是我们先前看到的那样了。
“这样的男人，我也不会要啊。”听完后，我愤愤不平的说。
“可是他是真心的。他对柳姑娘的心是真的。”小白兔认真的说，“他当时只是害怕罢了。从来没有遇到过那种事，带点犹豫很正常。”
“小白兔啊，你那是被爱蒙蔽了双眼。那样的男人根本就不是真男人。连自己的女人都保护不好。”我答。
“要是李君他自断一臂，那些流氓未必会履行承诺放过他们啊。”吴梦玲冷不防从我身后冒出来。
“你不是睡着了吗？”我把她推了过去。
“他们的故事那么精彩，岂能错过呢？”吴梦玲笑。
“我觉得李君平时应该多吃点，把身体养好点，不然怎么会打不赢那些坏蛋呢？”我开始思考起来。
“其实李君身材够高大了。只是对方太厉害了而已。”阿茹也开口了，“不过，无论是什么原因，保护不好自己的女人的男人就是没用的。”
“我不管你们怎么说他。在我心里，他永远都是最好的。”小白兔坚定的说。
还好，我喜欢的不是李君那个中看不中用的家伙。月亮隐到了云里了，变得残缺起来。让我想起了一句诗‘人有悲欢离合，月有阴晴圆缺’。我不知道我们几个到底能走多久，但是我很珍惜我们现在。我抱紧了小白兔，深情的看了看阿茹和吴梦玲。吴梦玲白了我一眼，问：“思春啊。用那么深情的眼光看我。”
“懒的理你。”我也不甘示弱的白了她一眼，躺下便睡了。
醒来的时候，天已大亮，小白兔吃着胡萝卜，吴梦玲吃着野果子，就我肚子饿的叫。阿茹递给了我一个野果，我感激的看了看她。
早饭后，我们一行人继续上路。绕过落月湖后，终于来到了圣庙。白发老者见到我们，只是笑笑。还给我们做了一桌的美味佳肴。
“为了找我，你们辛苦了。吃吧。”白发老者和蔼的说。
我看到这个老头，有一种要把他打一顿的冲动。可是吴梦玲却看着满桌大菜拦住了我说：“对老人要尊重。”
“小碗，曾经在记忆之城，我好歹救过你啊。怎么看到我有一种深仇大恨的感觉。”白发老者说完，看我依然没有动碗筷，给我夹了一个鸡翅放我碗里。
“小碗，吃啊。那是你最喜欢吃的鸡翅哦。”吴梦玲邪恶的笑笑。
“为什么你笑的那么邪恶？”阿茹疑惑。
“因为小碗喜欢吃鸡翅的原因是鸡翅可以丰胸哦。”吴梦玲答。
“去死。”我起身把一个鸡屁股塞到了吴梦玲的嘴里。
吴梦玲把鸡屁股吐了出来，大吼一声，“你妹的。”随后，直接从桌对面向我扑了过来。犹如饿虎扑食一般。
只是可惜了这满桌的饭菜被毁了。白发老者蹲下身去，夹住了一粒米饭，伤感道：“粒粒皆辛苦。”
当吴梦玲发现自己很失态的时候，白发老者已经命人把桌子撤了。我的头发也被扯下了一大把，吴梦玲胸前的衣服也被我扯烂了。我没想到，她居然跟我较真起来。真是个泼妇。
“既然你们不想吃。那就回房休息吧。”白发老者依旧和蔼的说，丝毫没有怪罪我们先前的胡闹。
“我是来找你要我的瓶子的。”我开门见山直接说了出来。
“先玩一段时间。我再给你。”白发老者笑。眼中带着不容拒绝的意味。
我们没法只好跟随他，去看我们的房间了。那是一间及其简单的房间，一张书桌，一张梳妆台，几张椅子。一铺木床。天哪，一铺床，三个人睡。不但挤，还热。
“我睡地上。”吴梦玲说完，就把被子放在了地上，开始打起地铺来。看她样子，显然还是在生我的气。
“玲玲。”我知道先前是我不对，于是我放下身段主动示好。可她当做没看到我一般，蒙头大睡。
“玲玲，现在是白天哦。你这个时候睡了，晚上睡不着的。”我温柔的说。
吴梦玲依然不说话，被窝里还传出了打呼噜的声音。有没有搞错这么热的天，这么一会儿的功夫都可以睡着。
“玲玲，小碗激怒你。是不想让你吃那些饭菜。我们谁也不能保证那个白发老者不会伤害我们。毕竟他给我们带来了那么多麻烦。”阿茹解释。
随后，呼噜声没了。吴梦玲把脑袋探了出来。深吸一口气，感叹道：“憋死我了。”