看到吴梦玲没有生气了，我也笑了。我拉她起来，并说：“玲玲，我们三个出去走走嘛。”
“为什么不好好呆着呢？”吴梦玲有点疲惫的问。显然是刚才打了一架，耗费了太多体力。
“小碗对新鲜事物都充满了好奇。所以想到处看看。顺便泡泡美女帅哥啊。”一向冷漠的阿茹也喜欢打趣我了。
“我都忘记了小碗这德行。”吴梦玲抿嘴笑了起来。
“你们不去，我自己去。”我说完，就跑了出去。
圣庙后面，是一处静谧的竹林。竹林深处，是花木深深的竹屋。门前有一口古井，可惜已经干涸。我推门而入，里面只有一个干净的梳妆台，台上除了一根发簪什么也没有。简单的木床上，躺着一个肤若凝脂的女人。干净好看的不似凡人。我邪恶的笑笑，这个白发老者还喜欢‘金屋藏娇’。
“喂，美女。”我轻轻的走了过去，在她身边喊她。可是没有动静。看来是睡的太死了吧。我的目光又开始转移到了那根发簪上，那是一根很简单的花型发簪。我的手刚要碰到，却被一个声音给制止了。
“你在做什么？”白发老者吼道。脸上青筋暴现。和先前的和蔼老人纯属判若两人。
“看看而已。这簪子多漂亮的。”我赔笑道。
随后，他紧张的绕过我，来到床前。用手去摸床上的漂亮女人。他的眼神，爱怜，痛苦，绝望。
“你女人啊？”我脱口而出。
“你……”他狠狠的看向我。
“你女儿啊？”我感觉不对，换了个猜想。
“管你什么事。出去。”他彻底的怒了。原来圣人也会有七情六欲哦。于是乎，我灰溜溜的捧着我这张芝麻大饼脸离开了。
回到自己的客房后，吴梦玲在照镜子，阿茹在闭目沉思。她斜倚床沿的模样，让我想起了睡在绳子上的小龙女。
“阿茹，阿茹。”我小声的喊她。可是她却没有反应。此时，我有一种想要看看她真身的想法。我取出身上的镜子，快要照在她脸上的时候。她把镜子推到了一边，起身理理头发，问：“还是不要看了。看到后，我怕你睡不着。”
“看什么？”吴梦玲凑了过来。
“她想看我的真身。”阿茹答。
“对呀。小碗还是不要看了。阿茹这么漂亮。你看了她真身后，她在你心目中的形象就被毁了。”吴梦玲解释。
“好吧。”我妥协道。既然她们都不希望我看，我又何必呢。想必阿茹的真实身份，吴梦玲也猜出几分吧。不是妖则是鬼。吴梦玲她都没有想看她真身的念头，我又何必呢。不管阿茹真身如何，我们都是朋友。毕竟，一起经历过这么多事。
吃晚饭的时候到了，我和吴梦玲看着满桌的饭菜，依旧不敢下筷。白发老者依然和蔼的给我们一人夹了一块肉。
“多吃点。把身体养好点。”他和蔼的笑笑，如同对自己孙女一般。他这样让我想起了我爷爷。
“能吃吗？”吴梦玲看着我问。
“放心，我不会害你们的。”白发老者答。
“阿茹。”我看向阿茹，示意她给我们答案。
阿茹也疑惑了，她感受不到饭菜是否正常。这下我们完了。
“不管了，我吃了。我都要饿死了。”吴梦玲拿起筷子，就开始狼吞虎咽起来。
“老爷爷。你能不能把瓶子拿出来，让我们看看啊。”我突然想起了我的瓶子，就先把吃饭的事放一边了。
“可以。”他答。
随后，他手轻轻一挥，一个白色的瓶子就出现在我们的面前。我伸手去拿，可是始终都碰不到它。
“老头，它是我的。该还给我了。”我吼道，我发现我再也礼貌不起来了。
“你就不能安静一点吗？”白发老者也怒了。
“你的东西被偷了那么久。好不容易辛苦的找到了，明明就在面前，却不能碰。你作何感想。”我答。
“我只是想留你们在这里玩几天啊。并没有说，不还给你们啊。”白发老者淡定了下来。
“玩。你有后山那个倾城美女玩还不够啊。”我承认我说话有点恶毒。
“赵小碗，你要是再乱说话。我让你永远都拿不回你的瓶子。”白发老者声音依然不温不火。但是话里的严重性，却让我打了个寒颤。阿茹在一边，始终不发一言。就静静的坐在了那里，如同一尊石像。而吴梦玲越吃越有劲儿，不一会儿的功夫，大半桌的饭菜都快没了。这两人今天怎么那么怪。
“小碗，快救我。我控制不住我自己了。好难受。”吴梦玲一边吃，一边乞求道。她的头上冒出了密密麻麻的汗珠，眼中有泪在闪。
“别吃了。”我过去拉住她的手，可是她却把我推倒在地。那力量大的惊人。我去找阿茹帮忙，可是阿茹依然一动不动的坐在那里。怎么会这样，阿茹成为石像了。而吴梦玲成了吃货了。
“再吃下去，吴梦玲会没命的。”我拉着白发老者的衣角乞求道，“求你放了她们吧。都是我的错。不该乱说话。”
“我不需要你认错。没有实际意义。”他笑的模样依然和蔼，让人想不到他此时是在害人。
“那你想要我做什么？”我问。
“我要你的心。”他简单的说完后，扔出一把匕首来，“只要你挖了出来。我就放过她们。怎么，不敢？”
“这个……”我犹豫。
“你不是觉得救不了自己女人的男人很没用吗？那救不了自己朋友的女人那又如何呢？”他问。
“一样没用。”我答。我想起了这些日子阿茹还有吴梦玲的陪伴，我闭上了双眼，把那把匕首刺进了心口。
迷迷糊糊中，我听到了吴梦玲焦急的喊我，她说：“小碗，你不要吓我。不要吓我。”
而阿茹眼睛模糊一片，那种伤心无法言语。我只是摸摸吴梦玲的手说：“救不了自己朋友的女人更加没用。我不想做没用的人。”
后面的事，我就不知道了。因为我彻底的昏死了过去。是不是这样，我就可以不用为了一个瓶子到处奔波，不用看尽人间所有的悲欢离合，以及那些爱而不得。是否从今以后再也不会有伤有痛。