不知道昏睡了几天，当我醒来的时候，肚子饿的扁扁的。我一起来，就看见吴梦玲拿着个鸡腿在我面前晃。阿茹也在一边看着我，眼里含着笑。
“那个骗子，说好我把心挖出来给他，他就放了你们的。现在你们也跟我一样进地府了。|”我愤愤不平道。
“我们都没死。”吴梦玲捏捏我的脸蛋说。
“错，是你们都没死。而我一千年前就死了。”阿茹走到了我的床边坐了下来。
“那到底是怎么回事啊？”我不解。
“你刺伤自己后，小白兔把莫姑娘带来了。”吴梦玲说起那个莫姑娘的时候，眼中感恩戴德，“是她的一句话救了我们。”
在我还是不解中，阿茹直接给我讲了一个故事。立刻我就豁然开朗了。那是莫姑娘和白发老者的过去。一段君生我为生，我生君已老的故事。那个故事是这样的。
莫姑娘就是我在后山见到的那位美丽的姑娘，名叫莫冰然。从小患有心病。家庭又贫穷。父母为了治好她的病，花费了很多钱财，可是都于事无补。莫冰然又懂事孝顺，不想成为父母的负担。于是在一个花好月圆之夜投湖自尽了。
当她醒来时，发现自己被白发老者所救。白发老者虽是仙，但也不是全能的。白发老者想尽了办法都没有治好她。只能点点的减轻她的痛苦。只有睡过去才能减轻她的痛苦，就好比睡美人一般。一直在等待救赎。可是白发老者觉得或许只有换心才能治好她，但又觉得太过残忍。所以一直没有做。后来的日子，莫冰然清醒的时候，就给白发老者泡茶，洗衣做饭。而小白兔则在一边安静的看着。对了，小白兔的真实身份是白发老者的徒弟。
莫冰然上山采药，遇到野狼的袭击。白发老者推算了出来，当他前去营救时。莫冰然已经伤痕累累的躺在地上，那时的她奄奄一息。白发老者把自己的真气灌入了她的体内。醒来后的莫冰然，彻底爱上了白发老者。当然那是一段禁忌。莫冰然不但承受爱而不得的痛，还有病痛的折磨。而白发老者对莫冰然的感情，用小白兔的话来说，不过是爱怜罢了。
一个晴朗的日子，莫冰然收拾好行礼，来到白发老者的门前，她在门口轻声说：“先生，打扰你多月。我想我该回去了。”
“再多呆一段时间吧？”白发老者和蔼的说。
“给我一个呆下去的理由。”莫冰然答。
“因为我想治好你的病。”白发老者开口道。
“治好我的病？有那么重要吗？”莫冰然觉得白发老者是在意她的。
“重要，这里的百姓都是我庇佑保护的孩子。所以在我眼里，你就是我的孩子。”白发老者答。
“呵呵。是啊。我们都是你的孩子。”莫冰然笑了，比哭还难看。一切都是她高估自己了，他对自己不过是爱怜。不过和镇上来求她帮忙的人一样。没有什么区别。
一个平凡的早上，莫冰然和往常一样去给白发老者送茶水。在大厅里，看到了一个憔悴的姑娘。她听见白发老者叫她馨儿。
“馨儿。你的相公已经死了。死人是不能复生的。”白发老者把跪在地上的馨儿扶了起来。
“可是，我听说你曾经帮助一个姑娘气死复生啊。”馨儿答。
“靠的是一个瓶子。那个瓶子可以招来死人的魂魄。可那个瓶子根本就不在我们这个世界。”白发老者叹口气答，“就算你找到了那个瓶子，让你相公起死回生了。他的心病也根本好不了。一样是个病恹恹的人。你又何必呢？”
“我不管。我一定要让我的相公活下来。不管他是疾病还是健康。我只求他在我身边。”馨儿又一次跪倒在地。
“既然你那么喜欢跪就跪吧。我是不会帮你的。”白发老者摇摇头就走了。
莫冰然看到馨儿憔悴的模样，给她递了一个点心。馨儿没有接受，只是拉着她的手恳求：“姑娘，求你在先生面前帮我说说话。求你了。我真的不能失去我的相公。”
“我知道你们夫妻情深。可是你相公即使活了下来。也是一具残缺不全的身体啊。他醒后，一样生不如死。”莫冰然劝道，“其实，我也有心病。”
“你也有？”馨儿抬头看，映入眼帘的也是一张苍白的面颊。
“回去吧。好好的过完余生，想开点。”莫冰然转身离开了。
馨儿觉得莫冰然在白发老者心上地位非凡，于是起身抽出随身携带的匕首，抓住了莫冰然。
“先生，如果你不帮我。我就杀了你心爱的女人。”馨儿对着空旷的大厅吼道。
“你又何必呢？他并不爱我。”莫冰然解释。
“他从来都没有把病人留在自己家中过。你是个例外。你和他关系绝对非比寻常。”馨儿冷笑。
渐渐的脚步声响起，白发老者出现了。他手中抱着小白兔，无奈的叹口气。挥一挥手，馨儿手中的匕首就变成了胡萝卜。馨儿见状，气得把胡萝卜一扔，哭道：“我知道你法力无边。难道你就真的见死不救吗？”
“去吃吧。”白发老者显然没有听到馨儿的话，把小白兔放了下来。小白兔跑了过去，把地上的胡萝卜吃了起来。
“好，既然你这么冷血。那么不要怪我无情。我回去后，就把你和这位姑娘的事绘声绘色的将给大家听。你都这么一大把年纪的人了，看百姓们怎么想你。哈哈哈。”馨儿威胁道。
“不要胡说。我的名声不要紧，只是不想你毁了莫姑娘的清誉。既然你那么想救你相公，我成全你。”白发老者正色道。
莫冰然听后，眼里带着疑惑，眼前的这个男人到底对自己是何感情。好像比对别人多一些疼爱与关心。
她看着他和馨儿的背影慢慢消失在自己眼前，心里有一点牵挂。大厅里回荡着他留下的声音，“小白兔你要照顾好莫姑娘。”
随后正在吃胡萝卜的小白兔立马化作了人形。化作人形的小白兔高兴的去拉莫冰然，亲切的说：“谢谢你莫姑娘。我只是一只道行尚浅的小兔子，因为托了你的福。才可以早日化作人形。”
“怎么会是我的福。”莫冰然疑惑。
“师父要我照顾你啊。所以他施法帮助我化作了人形。”小白兔摸摸自己的脸蛋，“莫姑娘，我好看吗？”
“好看。很可爱。”莫姑娘答。
小白兔高高兴兴的拿来了镜子，开始自恋的傻笑起来。莫冰然只是摸着心口，又一次的疼痛向她袭来。不过，因为有了白发老者的关心，这点痛，不算什么。
馨儿很轻松的来到未来世界，盗取了故事瓶。当她救活自己的相公时，她相公的心病比以前还要严重。馨儿又一次去圣庙求助，可是白发老者不愿意见她。这次她绝望了。而她曾威胁白发老者的事，也传到了百姓们的耳中。大家都很厌恶她。说她自私卑鄙。
直到一天遇到一个道士，那个道士告诉她，可以用七七四十九个人心来救治她的相公。于是她相信了，而我差点就成了馨儿那最后一颗人心，最后是阿茹救了我。后面的故事，就是我们曾经历的那样了。
只是莫冰然的命运，会和馨儿相公一样吗？白发老者开始担心了。因为莫冰然的身体也开始一天不如一天，白发老者只能加重莫冰然的睡眠来减轻她的病痛。
直到小白兔把我们带了回来，白发老者发现我的心和莫冰然的心很匹配。之前馨儿的相公吃了那么多的心，都没有治好，是因为没有找到合适的心而已。我的心不同，得天独厚。这可不是我王婆卖瓜，自卖自夸哈。这些都是白发老者的见解。所以他才想用我的心来治好莫冰然的。小白兔不忍心见我死去，就把事情的始末告诉了莫冰然。莫冰然就在那晚，冲了进来，救了我们。
其实，我好佩服她。她只说了一句话。我们都得救了。
“她要是死了。我也会跟着去陪葬。”莫冰然坚定的对着白发老者说。
而那晚白发老者的表情，听吴梦玲说，比面临死亡还痛苦。看来，白发老者真的爱上了莫冰然。这莫冰然太年轻了，而白发老者都可以当爷爷了。