这样的故事，实在让我不好下评论。我看看阿茹，问：“那个瓶子，他还给我们了吗？”
“在你旁边。还有瓶子里面的醉生梦死奶茶，他们倒进了这个小瓶子里。你的林妹妹还有救。”阿茹笑。我发现阿茹越来越喜欢笑了。
“太好了。那我们回去吧。”我从床上跳了起来。
“再呆一晚吧。”吴梦玲恳求道。
“为什么啊？我们差点死在这里啊。”我疑惑。
“今晚是先生和莫姑娘的成亲之夜，我想看着他们成亲。”吴梦玲答。
“留下来吧。小碗。他们真的不容易。难得两人都抛弃世俗的观念。勇敢的在一起了。”阿茹也开始劝我。
“那好吧。”我勉为其难的答应了。我对那个白发老者，也就是她们此刻口中尊称的先生，一点好感都没。都是他偷走了我的瓶子，让我看到了那么多伤心的事。我本来就敏感脆弱。还好那些生离死别没有发生在我身上，不然没法承受啊。
当我们三个来到大厅时，她们已经拜完了天地。至于洞房是不会送了。因为莫冰然已经倒下了，一口鲜血染红了白色的地板。
“先生，谢谢你给了我一场婚礼。我死也瞑目了。”莫冰然用手去摸先生的脸，眼中充满不舍，充满感激。
“然儿。”白发老者抱着她的身体痛哭起来。
“先生你是第一次这样亲切的叫我的名。我真的很高兴。”莫冰然用手去擦白发老者眼中的泪水，“先生，你一定要好好照顾自己。”
“我会的。”白发老者答。
“|来生我不要做人了。让我做一只小白兔吧。这样就可以天天陪在先生身边了。先生无聊时，我还可以为你解解闷。”莫冰然笑。
“好。”白发老者答，“上天一定会听到你的心声，并且帮你实现这个愿望的。”
莫冰然听后，闭上了双眼。我又一次的见到别人上演悲欢离合的戏码，我这小心脏再也承受不住了。我也哭了。
“阿茹，借下肩膀。”我靠在了阿茹的肩上应着这场景哭了出来。
“小碗，快看。快看啊。”吴梦玲在我旁边拍打着我的肩。
“别拍，我还没哭够。”我把吴梦玲推开。
“小碗，你转过头去看看嘛。事情也不是你想的那么悲啊。”阿茹也开口了。
我听后，转过头一看，此时白发老者身边又多了一只小白兔。只是脖子上系了一个小铃铛。如果没有猜错的话，她应该就是莫冰然。
而他的徒弟小白兔在他的大手一挥下，突然由兔子变成了凡人。长的和柳筱一模一样。
“徒儿，这是师父能为你做的最后一件事了。我知道你还喜欢李公子。你下山去找他吧。你现在是人了。”白发老者摸着怀里的莫冰然，眼中充满无限爱怜。
“师父。徒儿走了，谁来照顾你啊。”小白兔伤心的说。
“我只想然儿陪我啊。”白发老者答。
“是啊。小白兔你以后就可以光明正大的去追求自己的心上人了。你应该高兴才是。”我也劝道。虽然我不看好李君那个没用的男人，但是小白兔喜欢他，我也没法。
“小碗，你们走吧。我已经失去了法力。再也不会带人去拿你的瓶子了。”白发老者咳了一声，就抱着他怀里的莫冰然离开了。
用他毕生的法力，来换取她临死的心愿，到底值不值得。我又疑惑了。正当我想的出神时，阿茹大叫一声“不妙”便把我们几个带了回去。
当我们三个一回到奶茶店的时候，就看到一个帅气的男人坐在林妹妹的床边，那眼神深仇。应该不会加害林妹妹吧。
“你们是怎么照顾你们的朋友的。刚才有贼进来，想偷东西。看到林妹妹想打她主意。要不是我来了，后果真不知会怎样。”他气愤的看向我们。
“如果我没用猜错的话，你就应该是林妹妹的心上人杰克吧。要不是你莫名其妙的出现在她生命里，她会病成这样。你走吧。”我也气愤的看向他。
“醉生梦死茶找回来了吗？”他放低声音问。
“找回来了。你可以走了。她醒了后，就会彻底的忘记你。希望你不要来打扰她的生活了。”我把他推到了门口，不想再和他废话下去。因为我担心他会引来更多的吸血鬼。而吴梦玲那个女人，居然看到他还犯着花痴。
“帮我好好照顾她。”杰克一说完，就消失不见了。
“她们永远都不会见面了。”阿茹摇摇头，“为什么每个相爱的人想要在一起就那么难呢？”
“因为殊途是不能同归的。”吴梦玲冒了句酸话。听得我鸡皮疙瘩起一地。
我把醉生梦死奶茶倒入了林妹妹的嘴里，不一会儿的功夫，她就醒了过来。她看着我们笑笑说：“最近看吸血鬼的故事看多了，自己居然梦到了。好搞笑哦。”
“真的吗？给我讲讲内容嘛。”我开始紧张打听起来。我这奶茶居然在林妹妹这里失效了。
“忘了。印象中好像是吸血鬼，又好像是长相恐怖的僵尸。哎，不提了。我回家了。”林妹妹说完，就理理衣服便走了。
“为毛走的那么快啊。平时都要留下来，偷喝几杯奶茶的。”我疑惑。
“因为她根本就没有忘。”阿茹答。
“没忘。那奶茶现在才给她喝，都过了有效期了。”阿茹解释。
“我晕哦。那她为什么装作忘记了。”吴梦玲问。
“她不想大家担心她啊。”阿茹答。
那么以后的日子，林妹妹都要在回忆里，祭奠她的心上人了。可是，林妹妹依旧每天都笑，和同学礼貌的亲热的打招呼。仿佛什么都没有发生一般。她依旧那么乐观开朗，就好比阳光下的灿烂的向日葵一般。永远都充满了生命力。我们都还年轻。不会因为一段感情，而陷入半生的回忆中。迟早有一天，我们都会好起来。
“小碗。来杯冰柠檬。”曾翰林推门而入，理理额头上的长发。
“曾兄，你该理发了。你那样子，真丑啊。”我打趣道。
“我变帅了。追的人多了，那我岂不是多可怜。”曾翰林继续自恋道，“把你迷住了，我就更加可怜了。”
“我呸。”我转过身去，吐了一口水。
不料，却吐到了一个帅气的男人身上。那人儒雅斯文。衣冠楚楚。不过，我开始幻想，他会不会是一个衣冠楚楚的禽兽。
“老板，你这样对你的客人，不怕会影响你的生意吗？”他眼角含笑的问。那样子，分明是在勾引我嘛。
“那我给你擦擦嘛。”我一边说一边用我的手去碰他的脸蛋。他那脸蛋极有手感，非常的滑。皮肤比女人的还好。我是各种的羡慕嫉妒恨啊。