“不如再仔细一点。”他把我抵到了墙角。脸蛋越挨越近。这是一张及其干净好看的脸蛋，看得我有一种窒息感。不过，我喜欢。
“你们两个有完没完，我这个大活人还在这里呢。你们就想上演少儿不宜的内容。”曾翰林也凑了过来，把我们两个分开。气得我直咬牙。
“曾翰林，你是少儿啊，怎么不宜了？”我把曾翰林推到在了墙角开始骂了起来。他的头偏向一边，乞求道：“大姐，我错了还不好。打扰你钓凯子了。”
“知道错了还不走。”我瞪了他一眼。
好不容易打发掉曾翰林，剩下我和这个好看的男人独处，我却发现他的眼光始终落在不远处的一个白色背影上。那是一个及其单薄的背影，她的白色衣服上绣了一朵蝴蝶花。栩栩如生，仿佛随时都会飞走。
“喂，你看上那妞呢？”我拍拍他的肩，见他不语，随后一想，“我明白了，你刚才是故意那样做来气她的？男人们的这些把戏我见多了。”
“聪明。”他答。
“帅哥，你叫什么名字。能做个朋友吗？”我凑了上去，在他耳边轻声问。这样子显得更加的暧昧了。他把我推到了一边，拉开了距离。
“你可以叫我周远。”他想了想，“做朋友可以倒是可以。不过，会给你带来麻烦的。”
“我才不怕呢。”我答。我连鬼魂，兔妖都不怕。更别说人了。更何况是一个长得小清新的帅哥。
“好。改天我来看你。”他说完，就提起书本离开了。
我走到门口递给他一杯冰柠檬，笑的花枝招展，“这当是我给你的见面礼。”
“谢谢。”他答。露出一口好看的牙齿。
我靠在门边，看着他远走的背影。口中一遍遍的喃喃：“周远，周远。”突然一个小手在我面前挥了挥，我看向这手的主人，发现是吴梦玲那家伙。
“你想干嘛？”我问。
“是你在干嘛。大白天的思春啊。”吴梦玲毫无口德的说。
“你的节操何在？大姐。”我狂怒。
“小碗，在你面前。别说是大姐没有节操，就连大婶都会没有节操。”吴梦玲笑。
“好你个吴梦玲。当初就不该救你，就应该让你吃死。”我狠狠的说。
“要是我死了。你回来可不好给唐科交差吧。”吴梦玲得意的说。
“好，你狠。你可以走了。”我做出一个送客的手势。
“好了，小碗。开玩笑的，我来你这里只是问问你。要不要和我们一起出去吃烧烤。”吴梦玲立刻换了一种笑脸，让人看了很是舒服。那小鸟依人的模样，我要是男的也会喜欢的。怪不得现在唐科对吴梦玲那么好。
“走吧。我这就把店子给关了。”我说完，就去换衣服。
我们一关好门，就看见了阿茹。她今天穿了一件白色的长裙，蕾丝花边，很清纯美丽。她来准没好事。我试探着问：“阿茹，是不是又有什么事要发生啊？”
“你一看到我，就以为会有大事发生。你的警觉性可真高。我来的目的就是想和你们一起出去吃烧烤啊。”阿茹拉起吴梦玲的手就准备走。
“这样不好吧。”我知道此去一定还有唐科，我不想让她们三个人这样处在一起。我担心阿茹会难受的。或许阿茹是想唐科了吧，才会主动要求和我们一起吃烧烤。她都死了，吃那些东西不过是没有感觉的。
“走了。小碗。没什么好不好的。大家都是朋友。虽然阿茹只是一个鬼魂。但我们永远都是朋友啊。大家聚在一起玩很正常的。”吴梦玲天真的说。
“那好吧。”我无奈，既然吴梦玲都不反对了。我又何必充当那个坏人呢。
夜灯初上，我们来到有名的好吃街，街上摆满了烧烤。我正在犹豫去哪家吃的时候，就看见一个男人大声向我们呼喊：“玲玲，小碗。这桌。”
顺着声音找到了最边上那家，虽然环境偏僻，但是人还是很多的。我随手拿了四个鸡翅放进盘子。还拿了两瓶啤酒。
“才两瓶。”吴梦玲鄙夷的看看我，“起码你也得喝个十来瓶嘛。”
“十来瓶。我明天还做不做生意哦？”我反问。
“不做呗。反正你的梦想是成仙。又不是赚大钱。何必那么辛苦呢？”吴梦玲开口。
正当我们争论的热火朝天的时候，阿茹已经在桌上喝了起来，她身边的男人们都夸道：“好酒量。”
“少喝点。”唐科在一边劝道。顺便用纸替她搽额角的汗水。
“你以前也这么做过。我还以为你再也不会这么做了。”阿茹有些伤感的说。随即扑在了他的怀里，痛哭了起来。
他们两个那一幕看得我们纠结，那模样直暧昧。吴梦玲扔下手中的啤酒瓶，走了过去，直接甩了唐科一个巴掌。看来是唐科把吴梦玲宠的越来越无法无天了，就因为抱了别的女人一下，就要挨一巴掌。
“吴梦玲，你这是在做什么？”唐科怒道，“阿茹只不过是喝醉了而已啊。我们没有什么啊。”
“我都看见你抱她了，还能没有什么。”吴梦玲答。昔日天真的吴梦玲在此刻荡然无存。只留下一个泼妇的形象在我们心中。
“你简直就是不讲理。我都说了，阿茹醉了。”唐科再一次解释。
“她根本就不可能会醉。因为她根本就不是人。”吴梦玲吼道。
她这一句话，让唐科彻底怒了。他起身，正色道：“想不到你吴梦玲这么小气。为了一点小事，就说自己的朋友不是人。我真是看错你了。”
“好。随你怎么想。”吴梦玲哭着跑了出去。我看到倒在桌上的阿茹，无计可施。阿茹怎么就醉了呢。我到底是去扶阿茹呢还是去找吴梦玲。纠结的问题。
“你把阿茹带回家吧。她醉了。我去找吴梦玲。我刚才说话太过分了。”唐科摇摇头，心里有点后悔当时语重。
“好，玲玲是太喜欢你了。所以才会那么在意你。”我劝道。
当人群都走光后，我对着阿茹的脑袋说：“戏演够没有。你该起来了。都走了。”
“既然知道，为什么不拆穿我。”阿茹问。
“我想给你在唐科面前留个好印象。阿茹，既然你当初选择了放弃。现在又何必来招惹，又何必让玲玲伤心呢？”我叹了口气，“好歹我们和玲玲也是朋友啊。”
“她有当我是朋友吗？”阿茹反问，“就因为唐科抱了我一下，她就把我真实身份说了出来。”
“她是气坏了。”我答，“她本来在感情上就很小气的。你就不要计较了吧。”
“随你怎么想。我们曾经只是暂时合作的伙伴而已，不是什么朋友。不要把什么都想的那么美好。”阿茹说完，就消失了。
每次都消失的那么快，很容易让人发现你不是人啊。我觉得我下次得给阿茹提个醒了。夜风吹的我一个人在街上怪冷清的。我开始怀疑起我们三个的友谊了。难道真如阿茹所说，我们当初只是合作的伙伴。根本就不是什么所谓的朋友吗？难道这一切不过是我在自作多情吗？