第二天我醒来的时候，发现脸上长满了很多的红点。丑的要死。出去看医生，路上遇到了周远。我见到他躲的远远的，不料他却追了上来。
“不用躲了。我都看见了。”他看着我说，“肯定是她把你弄成这样的。”
“谁呀？”我问。
“顾雪。”他低头答。
“不认识。”我在脑袋里搜罗了半天这个名，我发现我不认识她，更没有得罪她。
“就是昨天你见的那女孩。是她施法让你脸变成这样的。”他解释。
“我懂了，因爱生妒嘛。早知道不配合你了。”我低头掩面，我这大脸真成了芝麻大饼了。
一阵风袭来，不，应该是一阵妖风袭来。我躲在了周远身后，瑟瑟发抖。等了半天都没有看到顾雪来，倒是迎来了一个老太婆。
“小碗，你这是在做什么？”周远问。
“我以为顾雪又要来害我了呢。”我答。抢妖的男人，是没有好下场的。更何况现在阿茹也不知在何方？更不知她来了，是否会帮我。
“我送你回家吧。然后我再去找顾雪要解药。”周远认真的看着我，眼中带着歉意。那一时，我发现他的眼睛真的很漂亮，眼睛大，睫毛长，长的非常的小清新。我真是想不通，他要气顾雪，为什么非要饥不择食的找我。
一路上，我们都很少说话。我不时的看天看地看他衣服。而他只是淡淡的笑着来回应我。如此一个安静若水的男人，是个女人都会心动。可惜我曾经已经心动过一个了，后面遇到的男人只能算是将就了。
一回到奶茶店，就看到吴梦玲在门口坐着。她一见到我来，就冲了过来，抱着我哭了起来，“小碗，昨天我是不是很过分。阿茹她生气了，是不是？”
“好了。玲玲。阿茹没有那么小气，她不会生气的。”我安慰道。
“这就好。”听完我的话，吴梦玲抬头一看，疑惑道，“你的脸怎么回事？”
“我也不是很清楚啊。”我答。
“周远，想治好你朋友的脸蛋吗？”不远处有一个白衣女孩向我们走来，她的声音也非常的温柔。
“顾雪别再闹了。”周远走了过去，“快把解药拿出来。”
“既然你找这女人来气我，那么就应该让她吃吃苦头。看她还敢不敢抢我的男人。”顾雪冷笑。
“当时，我并不知情啊。你们两个的事何必涉及我呢？”我怒了。
“原来是你这个女人害得我们家小碗变成了这样啊。”吴梦玲冲了上去，想要去扯她的头发，不料她却一闪，人就在吴梦玲的后面去了。吓的吴梦玲跑了回来。
“玲玲，小心点。这个女人不是人。也是个妖。”我把吴梦玲拉到了身后。
“什么妖？人妖啊？”吴梦玲问。
“你问她好了。”我笑。
顾雪见我和吴梦玲依旧喜笑颜开，心里很不是滋味。使出手中的藤蔓将我们缠绕在空中，我的脖子被她勒得很紧，很难受。
“顾雪，你到底想做什么？”周远去阻止，不料被顾雪用法力定格在了一边。
“看谁会来救你们？”顾雪笑道。
就在我们及其绝望的时候，我看了看吴梦玲一眼，凄凉一笑，说：“玲玲若有来生，就让我们继续当好朋友吧。”
“若有来生，你千万不要找我当你朋友了。因为没有好事啊。”吴梦玲一说完，她的藤蔓就被一道白光划断了。紧接着我的也断了。
当我们两个以一个很难看的姿势摔倒在地的时候，阿茹出现了。没错，是阿茹救了我们。阿茹把我们两个护在身后，问：“你们还好吧？”
“没死而已。就脖子很痛。”我答。
“阿茹，小心啊。”吴梦玲在后面开始当起拉拉队给她加油了，“阿茹加油哈。加油，加油。”
“茹妃。”顾雪看到阿茹就像见到故人一般，亲切的叫了起来。顺势还扑在了阿茹的怀里哭了起来。看得我和吴梦玲目瞪口呆。而顾雪对周远的法力也解除了。
“你是？”阿茹问。
“阿茹，这个妖怪多半见你法力高强，不敢和你打斗下去，所以才借口和你认识。故意攀交情的。不要上了她的当。”我把阿茹和顾雪分开。
“不是的。茹妃。我是顾雪啊。你忘了吗？我是以前你冷宫中的郁贞花啊。”顾雪继续向我们走来。我有点害怕的退后，原来是修行了一千年的妖怪哦。
“你当时又不是人形。阿茹怎么会认识你嘛。”我白了她一眼，真是一个笨妖精。怪不得周远不爱。
“呵呵。你也修炼成人形了。”阿茹只是淡淡一笑，并没有追求此事是真是假。就算这个妖怪和阿茹同住一个屋檐下，也激起不了阿茹内心的多大涟漪啊。
“是啊。走吧。我们进屋说。”顾雪说完，就把我的奶茶店门给打开了。完全忘了前一秒还对我和吴梦玲要砍要杀的。真是变脸比变天还快。
她们一坐好，我就拿出了我们店里的招牌奶茶招待她们。阿茹看到奶茶，只是淡淡的抿了一口。随后便是无聊的搅拌。我忘了，再好的东西，在她嘴里也是味同嚼蜡。
“公主。你这些年可好？”顾雪问。
“一般般了。一个死人能有多好。不喜不悲吧。”阿茹习惯性的抽出了一根烟来。就是她随身携带的莫可忧。
“公主倒好。不喜不悲。而我呢？又开始步公主的后尘。”顾雪把手伸了过去，“能给我一根吗？”
“可以。不过，你得告诉我，你们到底怎么回事？”阿茹把烟放在了她的面前。
“好吧。说出来，或许就好过了。”顾雪把烟点起，烟雾袅绕中，一个故事晕染开来。
顾雪是一千年前北域国的一株郁贞花，终日开在冷宫里。很少有人照料。在她快要枯死的时候，冷宫里住进了一位漂亮的妃子。那个人便是茹妃。茹妃在冷宫的日子虽然凄凉，但是对待花花草草如同自己的孩子一般。从来都不马虎。所以自从茹妃的到来，这里的花花草草才又活了过来。有了属于自己的春天。
茹妃喜欢郁贞花，那是一种纯洁无比的，象征着爱情忠贞的花朵。她采了几多，摆放在屋内。其中有一朵就是顾雪。
无聊时，茹妃就会对着郁贞花，讲述自己的心事。有她年少时的童趣，还有她被逼婚的无奈，以及爱上唐科的可悲。渐渐的顾雪喜欢上了人的七情六欲，觉得那些感情给人的一生，带来了很多丰富多彩的经历。虽然，茹妃的后半生将会在回忆中度过。但是至少她拥有过。所以，顾雪就很羡慕。她希望自己早日化作人形，也能好好的爱一场。
但是她觉得茹妃爱的太过懦弱。不够勇敢。所以，她若遇到了，她一定会勇敢的爱下去。不达目的誓不罢休。
于是就有了今天的局面。她把周远缠的痛苦万分。而她和周远的故事，又是一段孽缘。当顾雪快要修炼成人形时，遇到一场暴雨。是路过的周远见到了，于心不忍把她摘了回家。天天的细心照料，很快她就好了起来。
一个夜里，顾雪化作了人形。屋内红光四起，周远的爷爷以为家中闹贼。跑了进去看，不料，以为自己见到了鬼。当场被吓死。
虽然顾雪是无心的，但是周远永远都不会原谅她。再加上就算没有那件事，周远也不会喜欢顾雪。因为周远当初救顾雪的心情就和阿茹一样，只是爱怜大自然的花花草草而已。别无其他。