“哎呦，我说顾雪啊。人家周远的爷爷都被你害死了。你就放过他吧。”我在一边修着指甲一边劝。
“管你什么事。再说了，我又不是存心的。”顾雪反驳道。
“就算周远原谅你了。可你们也没将来啊。你是花妖，可他呢？他是人。”吴梦玲也在一边劝，“你们妖就不该打我们人类的主意。那简直就是痴心妄想。”
“别说了你们。”顾雪把奶茶推倒在地。
我心疼的看着我做的白花花奶茶流了出来，心里心酸万分。吼道：“不给钱就可以随便浪费啊。”
“算了，小碗。她心情不好。”周远终于发话了。
“周远，你是不是也瞧不起我们这些小妖。”顾雪眼中含着泪，那模样楚楚可怜。但是引不起我的同情心，毕竟前一秒我差点死在了他手上。
“你还是回你的地方去吧。我们这里不适合你。”周远不去看她的眼睛，生怕下一秒会后悔他此刻说的话。
顾雪冷笑一声，答：“我懂了。我走便是。”|望着她离开的背影，阿茹又抽了一根烟。她的眉间也充满了感伤。我去厨房做了一点饭菜。当我端出去时，吴梦玲已经被唐科接走了。这次，她没有叫上我和阿茹。
“吃吧。此刻就我们三个了。”我看着阿茹和周远。
周远吃饭的模样及其痛苦，难道我做的很难吃。我夹了一块空心菜。味道不错啊，于是问：“周远，你吃饭的那抽象模样让我误以为我的菜很难吃啊。”
“他那是心苦。不是你的菜苦。”阿茹给我塞了一块肉，“多吃点吧。把刚才吓掉的肉给补起来。”
“我有那么没用吗？”我白了她一眼。不过，先前我被藤蔓缠住的时候，差点把尿给吓出来。还好阿茹及时来了，不然在周远面前出洋相了。
“我不想说你。”阿茹说完，就去看周远，周远的表情及其难看。
“这次是不是我最后一次见到她？”周远问阿茹。
“你希望是就是，希望不是就不是。”阿茹答。
“原来你不是‘空心菜’哦。我还真当你没心呢。真的不会对那个总是缠着你的顾雪动心呢？”我笑了起来。不过，下一秒就被空心菜给噎住了。
阿茹摇摇头，一施法，我就吞了下去。看来，我得快点聚集起故事，好早日修炼成仙。外面天阴沉沉的，似要下一场盛大的烟雨。我打算把阿茹留下来，陪我玩玩。可是阿茹摇摇头，就不见了。她永远都是来也冲冲，去也冲冲。
“给我一杯醉生梦死奶茶吧。小碗。”周远想了很久，才开口乞求道。
“你也要喝？”我疑惑，应该喝的人是顾雪吧。我觉得周远想要摆脱顾雪，就应该让顾雪喝了那奶茶，可是顾雪的故事不够感人，我的故事瓶根本就做不出醉生梦死奶茶。
“不是我。但也不是顾雪。”周远答。
“给我一个故事。只有故事动听，我的瓶子才会有反应，做出你想要的奶茶。”我像个生意人一般的打量他，不知他口中的故事能否感染我的故事瓶。
周远有个双胞胎哥哥，名叫周槿。两人都喜欢花花草草，一个狂风暴雨的夜晚，周槿遇到一株被雷雨摧残的花朵。他根本就不知这是郁贞花，以为不过是一株平凡的野花。但是他喜欢这朵花在月色下皎洁的颜色。纯洁无暇。他好心把她带回了家。放进了自己的屋子里，悉心照料。
多月以后，他考到了外面的学校，去念大学。这株郁贞花只好交给周远来照料了。周远依然和他哥哥一样，每日悉心浇水，把它放在阳光下。给足它阳光和水分。
一年后，顾雪化作了人形。吓死了周远的爷爷。而周槿也不在家。顾雪总是缠到周远，总是说周远就是他的恩人。
“顾雪，我不是你的恩人。真不是。救你的是我哥哥。”周远被缠得实在不耐烦了。
“我不管。我只知道那些日子天天都是你在照料我。”顾雪扑了上去，不过，却扑了个空。
“你走。我才不会喜欢你这个妖怪。”周远把她推到在了门口。
这时，周槿回来了。把顾雪扶了起来，还把他带回了屋。周槿看到这个一袭白衣似雪的女孩，心里很喜欢。可是他以为那是自己弟弟的女友。所以那份感情只好放在心里。
“你喜欢我弟弟？”周槿给顾雪泡了杯冰柠檬。
“是啊。可是你弟弟就是不喜欢我。一点都不解风情。”顾雪撑着下巴，一脸遗憾的说。
“呵呵。我弟弟还小。不懂事而已。长大了后，看到这么漂亮的女孩一定会心动的。”周槿安慰道。
“其实，你和你弟弟长得好像哦。”顾雪看着他，睁着大大的眼睛说。那模样及其的天真可爱。周槿看了，心下一动，去捏她的脸蛋。不料，被她避开了。
“要是你弟弟也像你这样解风情就好了。”她笑了笑，理理额前微乱的头发，“你弟弟躲在房间里好久了，你把他叫出来。我就见他一面就走。”
“他一旦生气，是谁也不见的。”周槿答，“不过，我会帮你说好话的。对了，你叫什么？”
“你可以叫我顾雪。”顾雪答。
周槿看着顾雪离开的背影，心里冒出微微酸意。他去敲周远的门，周远把门打开。很严肃的拉着周槿坐下，说：“哥，其实那个女的不是人。是妖。就是你当初摘回来的花。那朵花就是她，顾雪。你最好离她远点。”
“呵呵。周远，你是不是最近看小说看多了？”周槿笑。
“哥，我从不看小说，你是知道的。”周远答。
“我懂了，那你是最近聊斋看多了。”周槿继续笑。
“哥，算了，跟你说不清。反正你的烂桃花，我来帮你背了。省得你被她骗了。”周远决定将错就错，就充当顾雪的救命恩人。他要想办法气走她。而周槿一点都不听懂，所谓的烂桃花。
一个雨天，顾雪一个人穿着白色裙子在街上瞎逛，没有带伞。心情也跟这小雨一般烦躁。突然一把雨伞落在了她的头上。
“是你。”她抬头一看，是自己朝思暮想的人。她笑着扑到在了他的身上，这次他没有拒绝。
“我带你去个地方。”周远笑着摸她的头发，及其的爱怜。
“好。我们这就去。”顾雪笑着说。
周远把这个花妖带到了游乐场，顾雪看到后，笑道：“我又不是小孩子了。”
周远没有和女孩子谈过恋爱，所以不懂如何讨好女孩子欢心。这下，他愣了。他本想让她玩开心了，然后第二天，找个女人来把她气走的。可是，她对这些一点都不感兴趣。看来还是一个懂生活的妖怪。
“不过，有你在。玩什么我都喜欢。那就玩小孩子的玩意吧。”顾雪拉着他就走了。