这一天，顾雪玩的很疯狂。周远倒是演戏十分逼真，把顾雪哄得团团转。玩累了停下来的顾雪闭上了眼睛，周远愣了愣，没有反应过来。
“快点啊。”顾雪催促道。
“什么快点啊？”周远疑惑。
“这样啊。”顾雪说完，踮起脚尖，在他额上轻轻一吻。
周远依然没有回过神来，第一次有女生这么近距离的抱他，这么的亲他。他紧张的不得了。脸红了一片。
这一天，周远迷糊了。或许有点假戏真做了。后来的日子，顾雪总是来找周远。周远依然没有找女人把她气走。因为他舍不得。周槿看着他们两恩爱的模样，内心一边是欢喜的一边也是嫉妒的。
一天周槿喝多了，躺在床上说着醉话，“顾雪，顾雪。”周远只是替他端来茶水，喂他喝下。在他身边，小声的说：“对不起，哥。这个女人我们谁都不能要。”
周远下定了决心，感情的事必须当断则断。顾雪又一次来学校找周远，于是就有了周远找我的后文了。
“周远。你不但抢了你哥的女人。还害的你哥那么难过。看来我不能被你的外表所迷惑啊。”知道这个故事后，我有点鄙夷的看向他。
“我只是不想我哥哥被这个妖怪缠住。我都被她迷住了心智。要是我哥哥和她在一起了，更是万劫不复了。”周远拉着我的手，深情的看着我。
“干嘛。想勾引我啊？”我白了他一眼。
“你一定要帮我。让我哥哥忘记那个顾雪。我不想看到我哥哥难过。更不想让我哥哥知道，其实顾雪从一开始要找的人是他。”周远解释。
“我懂，你们兄弟情深。那好吧。我去看看奶茶做好没。”我说完，就溜进了我的房间。发现瓶子里装满了奶茶。我倒了一杯递给他，说：“拿回去吧。就给你哥说是在小碗姐家买的奶茶。”
“谢谢。”周远高兴拿着奶茶离开了。
望着他的背影，我无限的感慨了一番。真正想要爱顾雪的人，本来就是顾雪所追求之人。可是顾雪偏偏阴差阳错的追成了自己心上人的弟弟。现在周槿还要被自己弟弟用奶茶来遗忘那些对顾雪的爱慕。
夜很深了，我躺在床上，辗转难眠。一翻身就看到了阿茹在我旁边，吓的我花容失色。我摸摸她的脸，确定是阿茹后，才慢慢开口：“阿茹，为什么你总喜欢吓我？”
“不是吓你。只是想来就来了。只是你没有防备罢了。”阿茹笑。
“小碗。”半夜门外传来了敲门声。我抱着阿茹，小声的说：“该不会是贼来了吧。”
“别怕。去开门吧。是周远。”阿茹拍拍我的肩说。
我怀着一颗忐忑的心，下了床，来到门边。给他打开了门，只见他的额上全是血。吓的我把他拉回了房间。
“阿茹，你快出来。他受伤了。”我紧张的叫了出来。
“又死不了，何必那么着急呢？”阿茹像一阵风似的飘了出来。披头散发，那模样就像半夜的女鬼。
“不用管我的伤。我是来找阿茹的。”周远拉起阿茹就往门外走，留下我一个人在原地莫名其妙。
“当我是打酱油的啊。”我不甘心的追了出去。
当我们三个来到周远家时，屋子里一片狼藉，而顾雪被藤蔓缠绕着。而周槿晕在了一旁。还有一个黑衣男人披头散发的喝着奶茶。那不是我的醉生梦死奶茶吗？他怎么当牛奶喝啊？而且还一点反应都没有。
“阿茹，我终于见到你了。”黑衣男子邪魅一笑，额上有一道鲜红色的疤痕。
“大王。何必执着呢？都一千年了，为什么还是不能放过我？”阿茹眼底带着伤痛，已经很久没有看到阿茹露出这样悲伤的眼神了。
她喊他大王，难道就是唐科故事里的北域大王。
“阿茹，现在我不是什么大王。你也不是什么茹妃。现在，我有了新的名字，树影。”黑衣男子的眼中带着温柔。丝毫不觉得自己正做着一件坏事（把顾雪和周槿缠到起的）。
“你们叙旧叙够了没有？”我十分破坏气氛的出现在树影看向阿茹深深的目光中。我发现他眼中闪过一丝不满。我心下一怕，躲在了阿茹后面。我扯着阿茹的衣服说：“阿茹，我们能不能先办正事。”
“树影，既然我们都有了新的身份。那么你就不要来干扰我的生活。你抓住他们，无非是想引我出来。我已经来了，你放了他们。”阿茹正色道。
“阿茹，过来坐。坐我的身上。”树影仿佛没有听清她的话一般，活在了自己的想象里。还以为他活在一千年前，还以为她是他最心疼的茹妃。
“你搞错没。阿茹叫你放人。”我看着顾雪奄奄一息的面容，我担心她撑不住了。
“这你没有你说话的份。”树影一个藤条飞了过来，也把我缠住了。周远从厨房拿来菜刀，我可怜巴巴的看向他，“周远，看清楚哪些是藤条哪些是我的肉。别伤到我了。”
“好。”周远一刀看下来，藤条一扭动，那刀就落在了我手臂上。痛的我哇哇大哭。阿茹也急了，使出了自己的法力，可是怎么也砍不断这藤条。这里的人，树影都会动粗，唯有对阿茹，他不会。因为我看的出来，他眼中装满了心疼。
“我杀了你。”周槿醒了过来，用手勒住了树影的脖子，树影深吸一口气。于是周槿被弹到了远处的墙壁上。
“哥。”周远跑了过去，可是周槿已经彻底的晕了过去。
天哪，周槿不但是在爱情里是个打酱油的，就连在这场打斗戏里，也是一个打酱油的。
“你怎么可以伤害我的亲人。”周远拿着菜刀在树影身上乱砍。可是那些伤痕却出现在了顾雪身上。
“不要砍了。”我吼道，我看到顾雪身上全是血。我实在受不了了。我最怕见血了。
“怎么会这样。”周远惊恐的扔下刀，去看奄奄一息的顾雪。
“周远，我爱你。快走。”顾雪一说完，她的身体就开始着火。整个藤蔓都燃烧了起来。树影痛的跌倒在地，不可置信的说：“为了一个根本就不喜欢你的凡人，你居然选择和我同归于尽。你就真的不怕魂飞魄散吗？”
“你不也是为了一个不喜欢自己的人等了一千年吗？可她还是不喜欢你。”顾雪冷冷的说。
那番话，彻底的激怒了树影。他大手一挥，顾雪整个人破灭了。只有一股云烟散发在空中。
于此同时周远背着周槿跑了出去，回过头去，深情的看了一眼消失的那抹云烟。口中说道：“对不起，顾雪。”
而阿茹也把我救了下来，背着我往外跑。树影痛苦的在后面叫着：“阿茹，阿茹。我不会那么容易就死去的。我还会来找你的。”
然后，我整个人就昏睡了过去。梦里，我迷迷糊糊的看到了蔡子彬。看到了他和他的相思在月下吟诗作对。不过，他不会那些诗情画意的东西。因为他只会写一些淫词艳曲。不过，傻傻的相思，只是抿嘴一笑。
不一会儿，画面转换。小师妹抱着孩子在房中，一个劲儿的哼着摇篮曲。蔡子彬宠溺的捏捏孩子的脸蛋，一脸坏笑道：“将来一定像我一样，迷倒万千少男少女不偿命。”
“要是孩子像你一样颠倒众生。那世上的女子，不就又要害相思了。”我实在受不了他的自恋。跳到了他的面前，开始数落他。
我一跳到他面前，场景又换了。小师妹不在了。孩子也不在了。出现在我们面前的是孟婆的记忆之城。那里好比世外桃源。芳草萋萋，落英缤纷。往来的行船荡漾在碧波里，小孩们打着水花。少女们在河边浣纱。船上的男人吹着口哨，少女们低头羞红了脸颊。
“真美好。”我不禁感叹。
“我在你身边。不是更美好吗？”蔡子彬伸手揽住了我的肩。我靠在了他的怀里，忘记了收集瓶子给我带来的那些欢声笑语，以及爱而不得的忧愁。