“你在我身边……”看着他深情的目光，那一刻我有点恍惚。
“是啊。有我在。”蔡子彬在我额上轻轻一吻。
一道红光闪过，太过耀眼，有点受不了，我闭上了双眼。当我睁开眼时，我来到一片荒无人烟的地方。我在草原上拼命的奔跑。可是没有尽头。我好害怕。心里的恐惧，蔓延到了身体的各个皮肤上。
“小碗。”一个白衣人出现在我眼前。
这个声音好熟悉，对了。他就是曾经出现在我梦中的神秘人。也是他给的我瓶子，也是他指引我修炼长生的。
“神秘大叔。”我亲切的喊道。
“小碗，乖。你做的很好。你收集的故事，都不错。”神秘人笑。
“可是为什么每个故事都那么凄凉。”我不解。
“只有得不到的才是最珍贵的。因为就是那些遗憾才让故事更美了。”神秘人牵起了我的手，把我带到了湖边。
我看到清澈的湖水，满心都是欢喜。我脱掉了袜子，在湖里打起了水花。玩累了，我坐回到了他的身边。
“这水好清凉。刚才跑的时候，鞋子里进了好多沙。这下，我的脚总算干净了。”我对他抿嘴一笑。
“明明是贪玩嘛。还找借口。”神秘人摸摸我的脑袋。
“对了，你这次来找我什么事啊？”我一边擦我的脚一边问。
“想来看看你。顺便提醒你一下而已。”神秘人眼中沉重起来。
“怎么了？”我有点害怕的问。
“如果你想成仙，就断了伤感的那份心思。”他挨近了我，在我耳边继续道：“因为……”
后面是话让我泣不成声。我只好一个劲儿的点头。
“有得就必有失。”他挥挥手对我说，“回去吧。”
然后，下一秒，我就醒了过来。我一睁开眼，就看到了吴梦玲。吴梦玲抱住了我，松了一口气说：“小碗，你吓死我了。你已经昏睡了三天了。我以为你再也醒不过来了呢。”
“怎么会，就算醒不过来。你也没有什么损失啊。”我答。
“什么嘛。损失大了，再也没法喝到正宗的小碗店的招牌奶茶了。”吴梦玲对我抛了个媚眼。
“恶心。抛媚眼找唐科去。”我白了她一眼。
我突然想起了一件事，准备起身下床，不料全身痛的我根本就下不了床。吴梦玲扶住了我，关心的说：“小碗。你都虚弱成这样了，还想赚票子啊。”
“不是。我想去看周远。”我答。
“周远家着火了。现在他住进了他舅舅家。你放心好了。他没事。”吴梦玲说。
“那周槿呢？”我想到了那个打酱油的周槿，心里还是有点担心。担心他撞出个脑震荡来。
“也没事啊。两兄弟这几天都不见客。都在家呆着。你怎么那是关心他们，你先管好你自己吧。你看看你，身上青一块紫一块的。”吴梦玲拿来酒精替我擦拭。
“最后问个问题。阿茹怎么不来看我？”我说。
“你有完没完。阿茹才给你送来药酒，然后就匆匆的走了。”吴梦玲被我问的不耐烦了。
“哦。”突然我有点难过起来，“玲玲，你不应该对我这样好。”
“傻孩子。我们是朋友啊。当初你为了救我们都可以自挖心脏。我对你好点，很正常的嘛。”吴梦玲温柔的对我说。我看着那双很少温柔的眼睛让我更加的感动。
“小碗，不要用这种眼神看我。看得我心里痒痒的。不知道的人以为你想打我菊花的主意。”吴梦玲又恢复了往日的不正经。
“我看只有唐科才会想打你菊花的主意吧。”我瞪了她一眼，我那么深情的目光，居然被她说的那么邪恶。
“说什么呢，居然提到我了？”唐科推门而入，吓的我捂紧了被子。因为此时的我正衣衫不整。
“小碗，你那模样，好像他要非礼你一样。”吴梦玲打趣道。
“有你这个原配在，他敢非礼我啊。我这是习惯动作。毕竟我还是小纯洁啊。”我答。
“好了，你们两个有完没完。我给你们买了点午饭。吃吧。”唐科把饭菜往桌上一放，吴梦玲就不管我了。就开始大口的吃了起来。
在我们吃得津津有味时，阿茹也来了。手里也提着很多的饭菜。吴梦玲笑着把阿茹拉到了身边，并说：“阿茹，真体贴。虽然我男友已经给我们带了饭菜了。不过，看在是你送来的份上。我决定不吃他的了。”
“玲玲，你怎么可以重友轻色呢？”唐科故作撒娇的模样。让人看了，很想笑。不过，我却笑不出来。因为我知道阿茹心里是酸涩的。
“乖了啊。我不能辜负了阿茹的心血啊。不吃你的了。”吴梦玲捏捏他的脸蛋宠溺道。
我发现阿茹有点看不过去了，眼中充满妒意。我担心下一秒阿茹会把吴梦玲碎尸万段。我连忙把阿茹拖了出去，借口说有要事相谈。
来到奶茶店后面的竹林，阿茹才开始哭了起来。长发随风飘动，眼泪也顺势滑落。那些心酸，在没有他们在一刻，防不胜防的倾泻了出来。我发现阿茹最近越来越伤感了。越来越敏感了。看来，她是后悔了。后悔把唐科让了出来。
“阿茹，靠一靠吧。我的肩膀虽然小了点，但还是可以依靠的。”我凑到了阿茹的身边。
她听后，把头靠在了我的肩上，那一刻，我发现她的身体是没有温度的。突然想起了《犬夜叉》里桔梗的一句话，‘死人是没有将来的’。
“小碗，我是不是很没用。”第一次强势的阿茹在我面前表现她的软弱的一面。
“我不知道什么叫没用什么叫有用。”我答，“其实，我和你一样见到自己心爱的男人和别的女人在一起，也会心痛，也会难过。那是正常的现象。”
“都过了一千年。我还是没法忘记。顾雪爱一个人，爱得那么干脆。根本就不在乎所谓的结果。”阿茹伤感的说。
“可是她也得到了上天的惩罚啊。最后都没有弄明白自己的恩人是谁。最后都在爱错人。报错恩。”我答。
“可至少她争取过，努力过。哪怕从一开始是错。她也幸福过。而我呢。就因为一千年前的失败，就一直不敢尝试重新开始。”阿茹的话让我感到害怕起来。难道她要抢回唐科，那吴梦玲怎么办。唐科是她最心爱的男人。
“阿茹，当初你放弃了。现在就不应该争取。你会伤害到玲玲的。”我搂着阿茹的肩，严肃的说。
“可是我后悔了。我也想好好的爱一场。不求结果。我宁愿伤害天下人，我都不想要伤害我自己了。”阿茹眼中闪过一抹寒光。
“可是，唐科已经忘记了你。他已经彻底的和玲玲在一起了。你是没有希望的。”我劝道。
“那只是你个人的想法而已。”阿茹笑，让人捉摸不透。