“阿茹，回到我身边吧。那个男人总是让你痛苦。你还有我。”树影在空中浮现，那模样及其的狰狞。不要说是阿茹不会回到他身边了，就连世间最丑的女人都不敢要他。阿茹和他在一起，纯属是一朵鲜花插牛粪嘛。
“阿茹，我们快走。”我拉起阿茹就跑，不料阿茹却没有动。
“阿茹，你怎么了？”我看着一动也不动的阿茹，心里着急的很。
“小碗，你快走，不要管我。他是不会伤害我的。你就不一样。快走。”眼看着树影步步逼近，阿茹开始劝我离开。
“你被他定住了？”我问。
“嗯。你只是一个凡人根本不是他的对手，你快走。”阿茹继续说。
“不，我不走。我走了，万一他非礼你怎么办？”我张开双臂挡在了阿茹的面前。
“非礼？她一千年前就是我的女人，而且我也是他唯一的男人。怎么能说我非礼呢？小妹妹。”树影邪恶一笑，然后大手一挥，我便倒在了地上。头撞在了不远处的石头上，有血流出。此时我一点也哭不出来，因为我知道哭的还在后面。我想起身，不料腿根本站不起来了。
就这样，我看着树影的手一寸寸的抚摸上了阿茹的脸蛋，先是好看的弯眉，然后是如水的双眼，接着是漂亮的鼻子，不点自红的朱唇。他凑在了她的耳边，像个爱人般咬着她的耳垂。看得我真想一个拖鞋扔过去砸死他，那么丑的一个男人居然对那么一个美丽的女人做那事。什么是悲剧？
悲剧就是把一个非常美好的东西，给一个非常丑陋的东西玷污给毁灭。然后呈现给我们这些伤感的人看。
“你们能不能不要在我面前表现少儿不宜的画面。看得我心惊肉跳。”我吼道。
“你要不要尝试一下。我觉得你看得很向往啊。”树影转过头来，看向我，那模样很淫荡。看得我冷汗直冒。
“我才不向往呢。你那么丑。”我白了他一眼。
“我又没说是我。你何必那么自恋呢？”他打了一个响指，顿时就出现很多贼眉鼠眼的男人，朝我走来。这一刻，我不得不哭了。
“放了小碗。你不能那么做。我们之间的事，为什么要连累无辜。”阿茹眼中的泪顺势滑落。
“你的眼泪永远都为别人而流，从来都没有想过我。为什么？”树影吼道，“我就是要毁了你身边的那些人。我要让你和我一样痛苦。”
“走开啊。”我闭上了眼睛，一边哭一边吼。我被他们压在了身下，衣衫都要褪尽的时候。我在想，我要不要学古时候的贞洁女子，咬舌自尽。
“小碗，别怕。我来了。”好熟悉的声音在我耳边响起，我睁开眼一看，是蔡子彬。此刻他正脱下自己的外衣替我穿好。随行而来的还有相思，相思拿着除妖剑。正和树影打得难舍难分。
天都为之变色了，一阵暴雨下来，淋湿了我们几个人的头发衣服。使得我们更显狼狈。而树影则倒在了血泊里，那身上的臭味弥漫在空气中。他的眼神始终看向阿茹。
“别过去。”我拉着正要向树影走去的阿茹。
“我送他一程吧。毕竟一千年前，他是我的丈夫。”阿茹在我的手上拍了拍，“放心，他都这样了，伤害不了我。”
“可是，我怕……”我始终不放手。
“阿茹。阿茹。”树影的声音，叫得撕心裂肺。
“不怕。没事的。我就去陪他一会儿。”阿茹笑，示意我放心。
“小碗，你就让阿茹去陪他吧。”相思也开口劝了。
我看看蔡子彬，蔡子彬没有说话。我只好放手了。阿茹在雨中的身影，更显单薄瘦弱。仿佛风一吹就会倒下。
“大王。我还是喜欢这样叫你。”阿茹扶起他，把他抱在怀里，“那时候，你是大王。我是茹妃。你总是纵容着我的刁蛮我的任性。哪怕我心里有了他人。你也没有真正的要我的命。”
“这些你都知道？为什么你还是不喜欢我？”树影不可置信的看向她。
“因为我已经有了喜欢的人了。所以你对我再好，也不过是将就罢了。”阿茹深深的叹了口气，表现出了对命运的无奈。
“阿茹，我死后，灵魂附在了一棵树上，忍受了千年的风吹雨打，就是为了能够再次见到你。可是，你始终不喜欢我。既然你那么喜欢唐科，那么就让我在临时前，帮帮你吧。”树影说完，就从怀里拿出一个红色的瓶子，“给他服下，他的心便会重新在你身上。永远爱你。这个药本想是给你喝的，让你好爱我。不过，我发现，与其让你爱我。不如让你永远的感激我。”他一说完，就彻底的没气了。
“大王。”阿茹抱着他，为他掉了一滴眼泪。可惜，他永远也看不见了。他只知道她会为别人掉眼泪，其实，不知，她也会为他而流。
我实在看不过去，那味道实在太臭了。我都要晕了，阿茹居然还抱着。我走了过去，捂着鼻子，问：“阿茹，够了没？你不觉得很臭吗？”
“呵呵。”阿茹冷笑。
随即，一闪，人又不见了。我想，大概是回去洗澡了吧。我突然想起蔡子彬来了，我飞奔了过去。跳到了他的身上，说：“彬彬，我以为再也见不到你了呢？”
“怎么会？”他把我放下来，拉开了我们的距离，然后看看相思。相思对他笑了一下，他才缓了口气。
“其实，树影挺可怜的。”相思感叹了一下。
“他差点害死我，你居然同情他？”我气道。
“他真的可怜。我刚才和他打斗时，我感受到了他的过去。”相思深吸了一口气，“我想阿茹也感受到了吧，不然，她不会那么痛心。”
“到底怎么回事哦？”看到相思那么伤感的模样，我忍不住好奇问了起来。
“回去说嘛。我想喝奶茶。”蔡子彬把我们两个拉住，朝奶茶店走去。边走边给相思说，小碗家的奶茶超好喝。
当我们回到奶茶店时，吴梦玲和唐科已经不在了。我去给相思和蔡子彬弄了两杯奶茶来。相思看到白色的浓郁奶茶，口水都快流了出来。
“看起都好好喝的样子哦。小碗，要不你到我们的红豆国，去卖奶茶吧。”相思笑。
“我要是去你们红豆国，卖的就不是奶茶了。起码是人。”我打趣道。
我这一番话，惹的相思和蔡子彬都笑了。我发现他们两人越长越像了，相传，两个人在一起的时间长了，会越长越像的。
“小碗，发什么呆啊？”蔡子彬用手在我面前晃晃。
“看见你们这么有夫妻相，我羡慕啊。”我答。
“好了，不提这个了。我们还是听听看，相思刚才感受到的故事是怎么样的吧。”蔡子彬岔开话题。我尴尬的笑了笑。