一千年前的北域大王，集霸气帅气与一身。不像现在的不人不妖的模样。他是一个十分有野心的男人，本想吞并南阳国的他。却因南阳大王的一张美人图而放弃了。
不错，那张美人图上的人物，不是别人，正是南阳国最美丽的公主吴依林茹。画中的她，眉如远山，眸如清水。天真烂漫美好。他看着画像，一遍遍的抚摸。独自叹道：“世间竟有如此佳人。”
于是，便有了和亲。此次和亲，他选的是自己最信任的大将唐科。他永远都没有想到，是他把自己最心爱的女人的心送到了自己最信任的大将身上。
等了接近一个月的时间，才把吴依林茹给盼回来。朝堂上的那一曲惊鸿舞，宛若天仙下凡。他沉醉了。他不可自拔的爱了，就如同入了蜜罐一般。其实，里面是沾满了砒霜的毒，不过爱的太深，他也要含笑饮下。
她冷清，寡言，完全不像画中的那么快乐。她的眼里多了几分哀愁。他最先以为是她不习惯而已。后来才知道她的忧愁是为另一个男人。那个男人若是别人也就罢了，偏偏是他最欣赏的唐科大将军。
她画了唐科的画像，日日观赏，日日以泪洗面。一次酒醉，他发誓要杀了唐科全家。不料，却惹怒了她。她刺伤了他，他一气之下，把她打入冷宫。不过，他只是想关他几天而已。并不是真心的永远关着她。
可是，最后她还是离去了。永远的离开了他。她死后不久，唐科也主动归隐。他的身边没有了心爱的女人，朝堂上又失去了得力的爱将。
孤独一天天的向他袭来。不久，病倒了。群医束手无策。他只有面临死亡。但是他不怕，他觉得死了，他就可以去找他心爱的茹妃了。转世后，他们就可以在一起了。他带着病重的身体，去茹妃的墓地看望。给她送去了最美的郁贞花，可是她永远都看不到了。
一个冷清的夜里，一个树妖托梦给他。茹妃已经化作了一缕孤魂，在人间飘荡。并没有投胎。他急了，问：“要如何，我才能永远的和茹妃在一起？”
“把你魂魄放在我的身上。你可以利用我的身体修行，一千年后，你就会找到她。”树妖笑。
“好。”他想也没有想的答应了。
一旦把自己的魂魄放在了树妖的身上，那么他将永世不得为人。永远为妖。在黑暗里生活，受着人类的唾弃。但是，为了茹妃，他什么都不管了。豁出去了一切。
经过一千年的风吹雨打，经过一千年的电闪雷鸣。他终于等到了成形的那一天。他为了引茹妃出来，他抓了茹妃的朋友。并一步步的伤害茹妃的朋友。来发泄她对他的不爱，她对他的冷漠。
其实，他是太爱了。只是不懂表达而已。于是他们永远的错过了。
“原来树影这么痴情哦。仅仅一副画像，就彻底爱上了。这就是典型的一见钟情嘛。”我一边剥瓜子一边说。
“向来的帝王的爱都很寡淡。我第一次遇到如此痴情的。”相思感叹的说。
“你也很痴情啊。很傻啊。”蔡子彬在相思的鼻上刮了刮。
相思低头浅笑，看到这一幕，我有点不自在。但还是笑了，我知道此刻的我一定笑的比哭还难看。从蔡子彬的鄙夷眼中我都看出来了。
“不想笑，就不要笑。”蔡子彬说。
“才没有呢。”我答。突然，我想起了小师妹王艺凝，“对了，你们怎么把小师妹一个人放在家中啊？”
“是她自己不想来。”相思答。
“自从我们把她救了回来后，她就变了一个人。很少说话，很少笑。任我们如何做，她一天都是那样。吃饭睡觉绣花。”相思伤感的说。
蔡子彬抬头看看天，想了一会儿，拉着相思起身，对着我说：“小碗。我们该回去了。我怕小师妹担心。”
他眉目间的忧色，让我明白了，小师妹依然那么重要。不管她们曾经发生过什么。那些地位，我们这些外人还是无法取代的。
毕竟，小师妹陪了他整个童年，少年，甚至青年。我错过了他那么多时间。相见恨晚，我也无奈。
他们走到门口，人影就消失不见。我们能不能再见面？我对着上天询问，可是一点声音也没有。
“小碗。”我的身后，传来声音。我转过头去，高兴的喊：“彬彬。”
不料，却是阿茹。她满脸疲惫忧伤。我扶她坐下，问：“阿茹，怎么了？”
“小碗，你告诉我。我是不是很犯贱。爱我的我偏偏不要。不敢爱我的，我却追而不舍。”阿茹叹了口气，从包里拿出了莫可忧。她熟练的抽了起来，烟雾缭绕中，那张疲倦的脸，让人更加看不真切。
“阿茹，你想多了。睡一觉吧。睡了后，一切都会好起来的。”我把阿茹拉到了我的房中。
“小碗，我好难过。真的好难过。”阿茹一坐下，就扑在了我的怀里痛哭起来。她的确需要发泄一下，她这么多年的感情，是对是错，值与不值都需要发泄一下。
可是，她的泪水都打湿了我的衣服，还浸湿我的内衣。这让我情何以堪。
今天虽然不是十五，但是天边的月亮依然那么圆。月圆夜，应该是团圆夜。可是，我们都在面临生离死别。阿茹今天失去了最爱她的男人。她的心痛，我无法切身体会。但是，她的痛，也感染到了我。月圆夜，蔡子彬不在我身边。他回去陪他的小师妹了。他的身边还有相思。一个冷若冰霜，一个温柔似水。都比我这个不解风情的泼妇好的多。
“小碗，还不睡？”阿茹拉了拉我的衣服。
“内衣没脱。紧的很，睡不着。”我邪恶一笑。
“我发现，无论发生什么事。你永远那么看的开。”阿茹笑。
“当然了。心情不好的时候，我就吃，我就喝。然后就好了。人嘛。就要开心。”我答。
“那你为什么想要成仙呢？”阿茹问。
她的这个问题，让我迷惑了。我为什么要成仙？是为了长生吗？是为了不老的青春吗？还是为了拥有了法力，就可以更好的保护自己？好像这些理由都有点牵强。若是为了不老的青春，天天拥有一张不老的脸蛋，那么多没意思啊。没有改变。若是为了法力保护自己，现在又是和谐社会，哪里来的那么多谋杀。况且我只是个小人物。就算有妖怪，也有阿茹的保护。或许还会引来蔡子彬的保护。就像这次。
“因为神仙会飞。”想了半天，我冒了句很冷的回答。
“会飞？”阿茹反问，有点不相信我说的话。
“是啊。会飞多好。自由自在。逍遥快乐。”我自得的答。
“好，我带你飞。”阿茹一说完，就像提小鸡一样把我提到了屋顶上去。我站在屋顶往下看，有点害怕。然后眼睛始终闭着，“阿茹，你这是做什么？这里好高哦，我好害怕。”
“不是喜欢飞吗？怎么会怕高？”阿茹问。
“我只是想飞而已。并没有说我不怕高啊。我们快回去睡觉吧。”我越来越紧张，心里默念，彬彬你快来吧。
“小碗，你会放弃成仙的梦想吗？”阿茹继续问。
“怎么会？”我答。
“有得必有失。难道你不怕吗？”阿茹冷冷的问。
她的话，让我毛骨悚然。难道她知道什么？我睁开眼看她，发现她眼里的痛更深了。到底有多大的愁苦，才会让这样一个凄凉的女子一遍遍的抽着莫可忧来麻痹自己的伤痛。
“其实，我也想过长生。但是我做不到。因为代价太大。难道你不知道吗？”阿茹看着我的眼睛问。她那眼里带着探究。
“我不知道。我能知道什么啊？”我装着糊涂，一遍遍的绞着我这不安分的手。心虚一片，然而神秘人的话，我依然记在心里。他的话夜夜提醒我，让我很不好过。甚至会让我惊醒过来，泪水浸湿整个枕头。但是没法，我还是要承受。始终有一天会面临的。我必须学会坚强，有得必有失。
“你知道的。一旦故事满了，你若想成仙。那么你必定会失去自己的至亲至爱。”阿茹抬起我的下巴，命令我的眼睛看向她，“一向多愁善感的小碗舍得那样做吗？”
“你在胡说什么？”我别过头去，不想看她。
“我没有胡说。你知道的。你是知道这些代价的。你只是一直在逃避而已。你渴望会出现转机的那一天。”阿茹仿佛窥透了我的心思一般，说得那么肯定。
我实在听不下去了，我把她推开，自己匆匆的下楼去了。我承认我自私，但是我真的很想知道做仙的感觉啊。古往今来那么多的人都想成仙。我只是一个普通人，而且那么好的机会就落在了我的身上。为什么我要放弃。
其实，我想成仙的真正的目的是，可以过最自由的生活。我讨厌贫穷的物质生活，我贪图享受，爱慕虚荣。成仙后，我可以去我想去的地方。做自己想做的事。不用为一日三餐而苦而愁。
不是有句诗说的好吗？‘生命诚可贵，爱情价更高。若为自由故，二者皆可抛。’我爱的是自由。