一个明媚的日子，吴梦玲哭着来找我。她一进门，就把我所有的客人给吼跑了。我也开始紧张起来。我把她拉回里屋说话，她一进屋，就抱着我埋头大哭。我的内衣又一次被泪水浸湿。
“小碗，现在我谁都不相信。我只相信你了。”吴梦玲哭的昏天黑地。那模样就好像自己家着火了一般痛苦。但是我猜出了，世上只有唐科那家伙能有这个本事，让吴梦玲这么伤心。
“说吧。唐科又怎么了？”我问。
“他和阿茹在一起了。”吴梦玲答。
“你是不是又误会他们了哦？”我说。
“不是，这次是他们亲口承认的。”吴梦玲越想越难过，直接开始咬起我来，“阿茹真的当小三了。唐科那家伙真的背叛我了。”
我的脑子里冒出无数个问号，阿茹又当小三。从一开始就是阿茹放弃了唐科，让给了你这个小三啊。他们一千年前就认识了啊。当然，这些话，这个时候我是不会说出来的。除非我不想活了。
“好了。既然他们互相爱慕，那么你就放手呗。”我也没法办法劝阿茹放弃了，只好劝吴梦玲放手了。毕竟，阿茹知道我太多的事，我看到都害怕。
“我不放。小碗，你能不能帮帮我。”吴梦玲看着我，她的话里带着乞求。
“怎么帮？”我问。
“让阿茹永远呆在地府。不要出来。”吴梦玲扯着我的衣服说，“她本来就不是这个世界的人啊，为什么天天在我们人界跑来跑去。还和人谈恋爱啊。她以为她聂小倩，唐科宁采臣啊。”
“玲玲，你这人怎么说话的。太难听了。她有她的自由。再说了，我也没那个本事让阿茹永远呆在地府啊。”我纠结。
“可是你去过好几次地府。那里你应该混的很熟啊。你把她和唐科的事描述给阎王爷听。就说她要害唐科。阎王爷不就让阿茹永远呆在地府了吗？求求你了。”吴梦玲一个人异想天开的说。
我都快要头大了，这时候阿茹来了。她的眼中欢喜无限，女人在爱情的滋润下，永远那么美丽。吴梦玲看到阿茹条件反射般的退到了我的身后。话也不说了。
“怎么刚才还说的那么绘声绘色的。现在我本人来了，你倒不说了。”阿茹话里冒着火药味。我真担心我的奶茶店会着火。
“你当真以为我不敢说。你就知道勾引男人。什么鬼魂嘛，分明就是狐狸精。”吴梦玲从我身后钻了出来，大着胆子吼道。
那模样就像一个泼妇在骂街，口水喷了我一身。阿茹只是厌恶的避开。没有理她。
“阿茹，我告诉你。迟早有一天我会把唐科抢回来的。”吴梦玲发下狠话，这下彻底的激怒了阿茹。
阿茹上前就扯住了她的衣服，吴梦玲一个巴掌挥了过来，打在了阿茹的脸上。那一幕，恰好被唐科看到。
“你搞什么？”唐科把吴梦玲推开，心疼的摸着阿茹的脸蛋。曾几何时，他的温柔呵护只属于吴梦玲一个人。现在他却满心装的只有阿茹这一人，叫吴梦玲如何不生气。
窗外下起了大雨，雷声轰鸣。吴梦玲哭着跑了出去，她在我的门口吼道：“我恨你们，我恨你们。”
为了一个男人，再好的姐妹也会反目成仇。我庆幸，我没有和唐科有个所谓的千年之恋。也没有和他有一场宿劫。
雨依旧下个不停。我们大家心情都不好，没有人弄饭。唐科却提议道：“我来给你们做糖醋排骨吧。”
天知道，他突然哪里来的好心情。想要做菜。只见他一溜烟的功夫，就跑进了我的厨房，在里面弄的噼里啪啦的响。我知道我的厨房就要毁在了他的身上。但是也没有心情去管他。
阿茹依旧坐在僻静的角落里抽着烟，还是莫可忧。难道那是鸦片做的，能让人那么上瘾。现在什么都得到了，她还忧愁。
“你和唐科怎么回事？”我问，“他怎么改了心性和你在一起了？”
“树影的药。帮我让唐科重新爱上了我。”阿茹低头笑。但是那模样并不是很满足。依然苦涩无比。
“既然得到了，就好好珍惜吧。我希望你快乐。不想看到你愁眉不展。”我伸手去抚弄她皱起的眉头。
“我是不是很自私？”阿茹问。
“我也自私啊。”我笑，“反正你也清楚。”
“是啊。无论是人还是鬼都自私。只要他们有感情。都想为自己。”阿茹无奈的看向我。
有的时候，我真的很羡慕唐科，在不知不觉中，就有那么多的人为他牵肠挂肚。为他伤心欲绝。可是他依然做着自己。
一只小鸟破窗而入，吓了我一大跳。把正在回味阿茹话里的深刻意思的我，吓的尖叫。毕竟，一只鸟儿也有那么大的本事破窗而入。还是有点吓人的。
“她这是来找你帮忙的。去看看吧。”阿茹把我带了过去。她轻轻的抱住了小鸟，那模样就让我想起了当时的小白兔。不知道她此刻和李君过的可好。
“小碗姐。我给你一个故事，你给我一杯醉生梦死奶茶。”小鸟在阿茹的怀里很温顺的说着。
“你就那么肯定，你的故事能够做出奶茶吗？”我问。
第一次遇到如此自信的妖怪。她的模样够小巧可爱。化作人形一定是个小家碧玉型的美女吧。
“说吧。你是为了谁？”我问。
“为了我主人。”小鸟答。
我突然发现，阿茹的话可以被这个小鸟给推翻了。有感情的东西不都是自私的。我把小鸟从阿茹手里接过，一边边的抚摸着。看她有没有被玻璃划伤。小鸟被我弄的很不舒服。
“你能不能安静一点。我还要给你讲故事呢。”小鸟说。
“说吧。”我答。
“你不把你的瓶子拿出来吗？”小鸟问。
“不用啊。只要是说给我听的故事，都会被故事瓶收集起来。如果想要醉生梦死奶茶，而故事又动听，瓶子里自然会出现的。”我解释。