几个月以前，小鸟被一个饭店的服务员小张买回家。小鸟第一眼看到这个小张的时候，心里及其的鄙夷。周围的小鸟都在嘲笑它跟了这么一个穷主人。
“小鸟，来，我喂你吃东西。”小张买好鸟食亲切的说着。可是小鸟一点也不领情。因为在今天有个富人家的小女孩想要把它给买回去。结果就因为是被小张提前看到，所以它就跟了他。
小张见小鸟不理他，他只好无奈的躺在床上玩着手机。看着美女的图片，一遍看，一遍傻笑。小鸟和他相处久了，才发现他都二十四了还没有女友。
其实这个男人真的不好看，皮肤粗糙，浓眉大眼，鼻子还扁。嘴巴也大。但是他手机上始终都有一个女人的照片。那就是他认的干妹妹。
那女孩叫宋云，她有着大大的眼睛，水灵好看。皮肤白皙。身材修长。那女孩之所以认他当哥哥纯属想找他帮忙办事而已。说白了，就是利用而已。
有时候，明明知道是利用。可是他也不点破。因为他爱她。
“哥，我好饿啊。没吃晚饭。”宋云一看到小张下班了，就从饭馆跳了出来。缠住了他。
“饿啊。哥今天刚发了工资，这就带你出去吃饭。”小张露出了满口的黄牙。但是笑容却很灿烂。
其实，他今天把发的工资钱全部寄给了家里生病的奶奶。他这样说，只是不想让他心疼的女人饿肚子而已。
“哥，我们去吃纸上烤肉吧。”宋云拉起小张就走。
小张捏捏裤包，钱实在不多。就几十。他觉得应该不够。他心下一动，捂住了肚子，痛苦的说：“妹妹，你先在这等我一下。我去上个厕所就来。”
“好，你去吧。我在这里等你。”宋云笑的一脸天真灿烂。无邪的模样让小张在她脸蛋上捏了捏。
“我去了。等我，一会儿就回来。”小张一边往饭馆走，一边说。
当小张进去后，宋云鄙夷的擦擦脸，撇嘴说：“恶心死了。”
小张一进去，老板娘看到他着急的模样，就问：“怎么了，小张？”
“老板娘，能够提前预支我一个月的工资吗？”小张低头不敢看老板娘。
“当然可以啊。”老板娘笑，“只要你老老实实的在我们这里干。有什么难处我们都会帮的。”这年头，帮馆子累啊。很难找到人。而且小张为人又老实，所以老板娘是很喜欢这样的人。老板娘说完，就从钱箱里拿出一千八给他。
“谢谢老板娘。”小张高兴的接过了老板娘给他的钱。高兴的出去了。他把手上的钱拿的紧紧的。就如同拿到自己的救命药一般。
“妹妹。”小张一走出去，就看到宋云和一个男人抱在了一起。
“这位是？”那个男人眼中充满了鄙夷。
小张看看自己的衣服上还有油渍，有点不好意思起来。
“天明，这是我认的哥哥。对我可好了。”宋云挽着那个叫天明的男人娇声说。
“哦，原来是自家人哦。他对你好，难道我对你不好吗？”天明在宋云屁股上使劲一掐。
“吃醋了，他只是哥哥而已。”宋云小声在他耳边说。
“这年头很流行兄妹恋的。”天明答。
“不会的。我只是当小云是妹妹。你别想多了。你们去吃饭吧。我就不去了”小张怕引起误会，准备离开。
“一起去吃嘛。人多好玩。”宋云拉住了小张。
“是啊。一起去吧。我只是开个玩笑而已。”天明也开口了。
小张蹑手蹑脚的跟着他们去了，来到市中心生意最好的烤肉楼。小张拘谨的坐了下来，他从来没有来过这样的地方。更别说是吃烤肉。
他平时没事，就是逗逗鸟玩玩。很少出去吃饭。他一向很节约，把赚的钱全用来寄给家里。
“服务员，倒茶啊。快点啊。人都渴死了。“天明就像个大爷似的吼了起来。
小张也是服务行业，知道这一行的辛酸。示意天明说话温柔点。
“怎么了，看上这妞了。”天明把眼前的女服务员一推，推到了小张身上。小张吓的跳了起来。女服务员摔倒在地。衣服也脏了。眼中的委屈看得小张很难过。
“对不起。”小张连忙扶她起来。
“没事。”服务员低着头什么话也没说就走了。
这一幕让小张想起了以前在店子里遇到的那些不讲理的客人，明明是客人不对，欺负人在先。他们依然嚣张跋扈，因为他们是客人。他们始终觉得顾客是上帝。他们这些打工者不敢惹他。除非想跟钱过不去。
吃烤肉的时候，小张一直闷闷不乐。而天明和宋云在一边恩爱甚欢。宋云烤了小张最喜欢的鸡翅放到他碗里，他看后只是淡淡一笑。
“哥，出来吃要吃的开心啊。”宋云说。
“好吧。”小张答，“你们也多吃。”
“我们一直都在多吃。就你一个人没动筷子。”天明说完，又开了一瓶啤酒。他身边已经堆满了酒瓶子。小张发觉他太能喝了。他从来都不觉得酒好喝，烟好抽。可是那些男人偏偏喜欢。
小张低头吃了起来。一边吃一边烤，他还真不习惯这样的方式。他喜欢做好了摆上桌的食物。那样吃的顺畅些。这样，要边吃边烤。多麻烦。
可是，在他们眼里，那叫情调。女给男烤，男给女夹。恩爱非凡。可是那都不属于他。
吃饱后，大家你看看我，我看看你。小张以为宋云的男友来了，是他请客。不料，最后两人都把目光放在他身上。
“哥，吃饱没？”宋云柔声问。
“饱了。”小张答。
“那还不给钱啊。”天明一边剔着牙齿一边不耐烦的说。服务员已经在他们身边站了好久了。弄得他很不自在。
“哦。这就给。多少？”小张问。
“三百二。”服务员看了账单对着他说。
小张一听，就三个人就吃了那么多钱。他心疼死了，可是宋云高兴。他也不好说什么。
走出烤肉店，天色已经很晚了。天明有点醉了，胡话连篇。说什么要娶宋云。逗的宋云哈哈大笑。
“我送你们回去吧。”小张说。
“不用了。我自己送天明回去吧。”宋云扶着天明说。
看着她们走远的背影，小张只好无奈一笑。有了男友，自己这个哥哥什么用也没有。
夜里翻来覆去睡不着，他担心宋云出事。就打了个电话给她。电话响了很久，对方才接。
“嗯嗯啊……”对方是女人的娇喘声。
“宝贝，你好美。身材好棒。”电话里又传来了男人的淫笑声。
那不堪的画面突然在小张的脑海里浮现，他们才认识多久？居然都这样了。小张苦笑了一下，就把电话挂了。
他实在不敢想象他心中最美丽的女人，此刻正在别的男人身下婉转呻吟。小鸟在旁边叫了起来。嘲笑他的傻气。
“小鸟，你是饿了吧。今天还没给你喂食呢？”小张听到了小鸟的叫声以为它饿了，就起身给它喂食了。
可实际上，那是小鸟的嘲笑。小张的这举动，不过，还是让小鸟起了一点好感。小张虽然人丑了点，但是为人不错。书读的少了点，但是很爱学习。总是买很多的书来看。丰富自己的文学知识。他不想让自己成为一个粗人，他也希望像那些大学生一样出口成章。有一定的文学修养，有内涵。他觉得女人都喜欢有内涵的男人。哪怕男人不帅气。他一直都这么认为。
可是，发生在他身上的事，却极其的相反。家里给他介绍的对象，要么嫌他丑。要么嫌他穷。所以至今他都单身。但是他还是相信爱情。