小张并没有因为宋云和他男友的事而冷落她，依然宠她，爱她。这些日子宋云总是闷闷不乐，小张问她，她也不说。
直到一个大雨滂沱的雨夜，宋云在小张楼下哭喊，小张才发现最近的一段时间里，宋云一定有心事。
“妹妹，怎么了？”小张把宋云带回了自己的住处，一边给她擦眼泪一边问。
“哥，天明不要我了。我好恨。我把什么都给他了，可是他还是不要我。我好伤心。”宋云一把扑在了小张的怀里。
“好了，妹妹。还有哥哥疼你。无论发生什么事，哥哥都不会抛弃你的。”小张拍着宋云的肩，心疼的说。
而在一边的小鸟，叽叽喳喳了几声，就没有理他们了。
“哥，我困了，想睡了。”宋云打了个呵欠说。
“你睡床上吧。我去睡饭厅。”小张放下宋云，自己从衣柜里拿出一些被子，去打地铺了。
夜很深了，宋云起身，走到门口，把房门锁的紧紧的。她开始在衣柜里，书柜里，枕头下，翻找东西。
“这个死人把钱放哪里去了？”她找累了，实在没有力气了，停了下来。
这一幕，被房子中的小鸟看的一清二楚。可是，任它如何说，发出来的话依然是叽叽喳喳。什么也没有。
“你这是在心疼你的主人吗？”宋云看到这只大半夜不睡觉只知道乱叫的小鸟，心里不满起来。
“你主人就是一个蠢货，一个笨蛋。”宋云笑道。
屋里的动静吵醒了饭厅里的小张，他本以为是闹贼，担心宋云的安全。可是刚到门口，就听见宋云这样说他。心里很不好过。他知道宋云是在找钱。于是他把钱放在了饭厅的桌上，第二天一大早就上班去了。
还留下纸条，上面写着，“妹妹，拿着钱，去买点好吃的。”
可是这些，在第二天被宋云发现后，一点感激也没有。她只是冷笑一声，感叹：“世间居然有如此白痴的人。”
小鸟听到这些话，已经气的差点背过气去。小鸟以自己有这样的一个主人为耻。
拿着钱的宋云依然去找天明了，他们依然拿着小张的钱过着快乐潇洒的日子。当钱用光后，天明又开始厌恶起宋云来。宋云无奈又只得可怜巴巴的去求小张。
“妹妹，不是我不给你钱。其实天明这样的男人不值得你为他这样。你就放弃吧。”宋云的事，小张或多或少都从朋友那里得知一点。包括拿他的钱去给天明用。
“哥哥，可是我是真心喜欢天明的啊。”宋云都快哭了。这招宋云已经用过很多遍了，但是次次都得手。包括这次在内。
看着宋云拿着钱高高兴兴的去找天明，小鸟的心里很不是滋味。小鸟决定要给小张洗去关于宋云的记忆。让他彻底忘记这个女人的存在。它不想让宋云继续祸害小张。
小鸟的故事就是这样。我听后只是无奈的一笑，问：“其实，你的故事不怎么样。但是你这份心思很感人。”
“你喜欢你主人吗？”阿茹问。
“怎么可能喜欢他，那么丑。”小鸟答。
我和阿茹相视一笑。唐科也出来了，笑道：“人间有爱，动物有情啊。”
“你们说话酸溜溜的，真是麻烦。小碗姐，你倒是去看看奶茶做好没啊？”小鸟开始不耐烦起来。
“就算做好了。你能拿得回去吗？”我笑。
“阿茹，靠你了。”我向阿茹使了个眼色。
阿茹看后，笑道：“为什么自己不去？”
“你漂亮些，一定可以把他迷得团团转。就怕唐科舍不得。”我笑。
“没事。我相信阿茹。”唐科答。
“你们在说什么啊？我怎么一句话都听不懂呢？”小鸟开口问。
“我是想让阿茹把你家主人带到我的奶茶店里来。”我答。
天青色等烟雨的一天，阿茹带着一个男人来到我的奶茶店。用脚趾头想都知道那个男人是小张。确实够丑了。让人产生不了好感。可是一想起他的那些事迹，我都感动。我要是有个这样的哥哥就好了。
“阿茹喝点什么？”我依然花枝招展的走了过去，招待着客人。小张看着我，脸红了一片。他这模样让我想起了蔡子彬第一次见到我脸红的表情。
“给我来杯玫瑰奶茶，而给我旁边这兄弟来杯原味的。”阿茹答。
“好的。”我露出招牌式的笑容，不料，小张也笑了。可惜他笑的太丑了，满口黄牙，还有菜叶子。我无奈的低头，不想去看他。答应小鸟的事，我就一定要办到。
一溜烟的功夫，我就从里屋拿出两杯奶茶。小张看着奶茶问：“老板，这杯原味奶茶当我请你喝的吧。因为我也想喝玫瑰的，我还没喝过啊。听说玫瑰可以美容。我长这么丑，想美容下。”
我一听他的话，顿时想一个拖鞋扔过去砸死他，吼道：“不可能。你长这么丑。怎么美都美不起来。天生的。”
“老板，我知道我丑。可是你这样说也太伤人了。”小张话里带着怒意，看来小张的好脾气只在他的妹妹那里体现啊。
“阿茹，我很感谢你找到了我的小鸟。但是我实在不喜欢这里的环境，改天我请你吃饭吧。再见。”小张作势就走，阿茹连忙拉他坐下。
“我的这位朋友，说话就是这样直接，没大没小。不要见怪。”阿茹笑。
这一幕被门外的吴梦玲看到，她睁大了眼睛，冲了进来，指着阿茹和小张拉起的手说：“阿茹，你想男人想疯了吧。这么丑的男人你也勾搭。”
“你胡说什么？”阿茹也气了。
“你们简直太过分了。”小张实在受不了了，站起来对着我们吼道，“人丑了，就应该没有尊严吗？”
小张气急败坏的跑了出去。我和阿茹站在原地，追也不是，不追也不是。这时候，唐科来了。
“你们怎么脸色都那么难看？”唐科问。
“唐科，这个女人趁你不在，勾引别的男人。我亲眼看到的，他们拉拉扯扯。”吴梦玲一边说一边描述那个男人的长相。说的比元谋人还丑还吓人。
我真的是佩服吴梦玲的想象力到五体投地了。唐科听后，笑道：“玲玲你是不是还在生阿茹的气。”
“不是，我真的看到了。”吴梦玲答。
“哦。我懂了。阿茹是在帮那个男人。”唐科解释。
“好吧。随你怎么想。反正你现在整个心思都在她身上。”吴梦玲有点颓废的説。
“玲玲，我和阿茹一千年前都已经在一起了。真的，我只能选择对不起你了。”唐科答。
原来，一千年前的事，唐科都已经知道了。怪不得吴梦玲一点戏也没有了。
“玲玲，有些事，改天我给你说。”我把吴梦玲扯到一边。
因为我发现阿茹已经被吴梦玲给气坏了。居然怀疑她勾引别人。看来，吴梦玲这下真的把阿茹当狐狸精看待了。
“唐科，我们走，我今天心情不好。”阿茹拉着唐科就走。
“不许走。我不能再一次眼睁睁看着唐科被你迷惑了。唐科，她不是人。迟早她会害你的。”吴梦玲说。
“我知道，她不是人。就算她害我，我也不怕。”唐科答。
“好，既然你连死都不怕了。我又何必那么计较这一切了呢。”吴梦玲失魂落魄的说。那模样让我看了好难过。
从一开始，我就不该骗她。就不该给她希望。到了最后又给她绝望。