可是今天我们的主角是小张啊。我是给他做奶茶的啊。现在倒好了，就因为说了句他丑，人就被气跑了。
夜里，小鸟飞到了我的床前。它说：“小碗姐。虽然主人没有喝奶茶，但是我一样可以让主人快乐起来。所以，我还是要谢谢你曾经愿意帮我。”
我想把它抱在怀里，问清具体情况，可是它已消失不见。
第二天，阿茹依旧和唐科来我店里喝奶茶，那模样恩爱异常。看得我羡慕非凡。唐科永远都那么幸福，无论知不知道真相，身边都有美女陪。而且都那么死心塌地。
“小碗姐。”一个清秀的女孩推门而入，看得我眼花。因为她身边跟了一个极其丑陋的男人，小张。
“小云。这就是你朋友啊？”小张不可置信的看着我们。
“是啊。小张。”宋云挽着小张的手一脸甜蜜的说。
“阿茹，小鸟的故事里，小云不是很坏吗？为什么变得这么小鸟依人起来。还说我们是她的朋友。她是不是脑子坏了？”我小声的凑到阿茹的身边问。
“她就是那只小鸟啊。它附在了她的身上。”阿茹喝了一杯奶茶答。
“天哪，乱了，一切全乱了。”我无语死了。
“小碗姐，什么乱了？你也听说吴梦玲自杀的事情了吗？”一个白色衣服的女生走进了我的奶茶店，一来就告诉了我这么一个晴天霹雳的消息。
“你胡说什么？什么吴梦玲自杀？”我不敢想象的问。
“难道你不知道吗？现在全校都知道了。”她说完，看了看我这里，“她死前最后呆的就是这里。我还是离这里远一点吧。多半鬼魂还会在这里漂浮呢。”
她一说完，就溜走了。我站在原地一个劲儿的傻笑，“这学校的人就喜欢乱讲话，怎么可能的事嘛。”
“是真的。”阿茹认真的看向我们，眼里带着沉重，眼泪差点夺眶而出。
唐科从椅子上跌在了地上，阿茹想去扶他，不料却被他推落。他说：“不要碰我。我想静一静。”
他说完，就准备离开了。那背影，落寞凄凉。看着，好想让人从背后抱他一下。若是此刻这种心情，去抱他，多半被他一脚踢飞。
“唐科。”这个时候曾翰林来了，他把唐科拦住了。
“曾翰林有什么话改天说。唐科今天心情不好。”我把曾翰林扯到另一边。
“我又不是来找他麻烦的。这是吴梦玲朋友交给我的日记本。她让我转交给唐科。”曾翰林答。
“日记？”我疑惑，突然间，我想起了《情深深雨蒙蒙》里的依萍日记。这个傻玲玲大概是想要用日记挽留唐科吧。
“玲玲曾经要给我看日记，可是我拒绝了。今天，我是不得不看了。呵呵。”唐科找了给位置坐下，安静的开始看了起来。
我站在他后面，想要看看玲玲到底写的什么。而阿茹什么也没说，一个人自顾自的开始抽烟了。
“又是‘莫可忧’啊？”我问，“给我一支吧。我心情也不好。”
“不是‘莫可忧’。是‘莫可伤’，你要抽吗？味更加大。你会受不了的。”她冷清的说，话里毫无温度。看得让人心疼。
而此时的唐科，正安静的看着日记。那是玲玲用死亡书写的东西。有血性的唐科，怎么会拒绝。
某年甲月甲日今天是一个风和日丽的日子，我一来到学校就看到操场有一个十分帅气的男人打着篮球。经过我几番调查，才发现那个帅气的男生叫唐科。女友暂无。于是，我对他起了色心，起了歹意。
课后，我就会故作娇羞的慢悠悠的从唐科身边经过，我知道他的目光关注与楼下的美女。但我还是要从他身上走过，感受他的气息。
“哎呦，你没长眼睛啊。”一个男人撞到了我的头，我吼了起来。我的脾气一向暴躁，但是我看上去很凶。可实际上就是一个纸老虎，一捅就破啊。
“你说谁没长眼睛呢？”那个高大的男人向我吼起，吓得我不得不后退。我以一种仰视的姿势看着他，半天没有话说。
“兄弟。对女生不能这么粗鲁的哦。影响形象。”唐科开口说话了，帮我解了围。以至于我没有太过尴尬。
而那个高大的男生，只是不甘心的瞪了我一眼而已。其实，我懂他才不是因为那一句影响不好而离开。而是因为唐科和他周围的兄弟伙握紧了拳头，暗地里威胁着。
“下次不要怎么张扬了哦。你好歹是个女生。”唐科笑，露出好看的牙齿。阳光下，我发现他的眼睛都在闪闪发光一般。
我想我爱上他了。真的爱了，不可自拔的爱了。哪怕他还不知道，我这颗小心脏在为他扑通的跳动，不安。
某年甲月乙日经过对唐科的无懈追求，他终于和我在一起了。当然这得全靠小碗叫我迷惑他的办法。虽然色了点，恶心了点。但还是管用。不过，我总是觉得他看向那个叫阿茹的眼神怪怪的。有一种似曾相识的感觉。仿佛又被什么给生生阻断了他们之间的缘分。
后来，我朋友说，恋爱中的女人，善于吃醋，善于小心眼。善于患得患失。那是因为太过在意，太过喜欢而已。自我好好调节一番便好。
和小碗在一起，我越来越开心了。我不仅有了一个好友小碗，还有了一个疼我爱我的男友。我真幸福。但愿老天不要嫉妒我吴梦玲啊。
好了，很晚了，我要美美的睡一觉。明天还要和唐科约会呢。我要给他最热烈的拥抱。最粉嫩的红唇。
某年乙月丙日这次我经过了一次很大的历险，我遇到了为爱痴狂的馨儿，而小碗差点命丧她手。好在阿茹救了她。不得不说，我越来越佩服阿茹了。法力高强还很漂亮。
中间我们解救了小白兔，是她带我们找回了瓶子。而小碗为了救我们居然会选择拿命来换。一向嘻嘻哈哈的小碗，也会有这么认真的时候。简直出乎我的意料之外。
我一直都知道，她是最怕血的，最怕痛的。以前和她住的时候，她的手，被刀划伤了，她都会大叫。可是她为了救我们，真的把匕首捅进了自己的心窝。她说：“救不了自己朋友的人，更加没用。”
那句话，让我感动了一个星期。而在阿茹的保护下，我们还是顺利的回来了。我想我们三个是生死之交，患难与共的好朋友。天塌下来，我们也会死在一起，不分离的。当然，不分离的还有我家的唐科。想到他，我又开始美美的傻笑了。
某年乙月丁日这些日子，我和唐科一直在吵架。因为阿茹。虽然，我当阿茹是朋友。但是，我发现自从我们回来后，阿茹变了。尤其是经过树影事件后，她对唐科的感情变得简直不可理喻。
每次我吃醋，唐科都会来安慰我。可是，这次我没有生气吃醋。唐科也没有来找我了。甚至连电话也没有。
我一个人闲的无聊，就去河边玩。居然看到唐科和啊茹在放河灯，那么浪漫的事，唐科从来都没有对我做过。
“你太过分了。”我走了过去，扯碎了她们的河灯。但是阿茹双手一挥，河灯又恢复了原样。
“玲玲。有些事，我也说不清。我们还是不要再见面了吧。”唐科低头不敢看我。
这就是曾经说过爱我的唐科吗？这一刻，我傻眼了。我哭红了眼睛，不想继续呆下去。砖头就跑，我不知道自己能说什么，能做什么？骂吗？我骂的过吗？倒显得我泼妇一般。打吗？我是法力高强阿茹的对手吗？
最最可悲的是，连我最好的朋友小碗，也叫我放弃。她也赞同他们在一起了。看来，我才是多余的一个人。