当我们看完那些短短的日记后，阿茹的烟已经抽完一包又一包。屋子里，弥漫了一股苦涩的味道。因为，吴梦玲的死亡，那阿茹和唐科能够还有一片锦绣前程吗？他们还能装做什么都没有发生一般好好的在一起生活吗？我疑惑了。
“阿茹，带我去地府。我想去看看玲玲。我想看她最后一面。”唐科放下日记本，沉重的说。
“好，我带你去。”阿茹点头，继而转头看我，问，“小碗，你要不要去看看？”
“我是地府的常客。才不怕那些鬼怪呢。当然要去看看。不过，你得先和唐科讲清楚地府的那些鬼怪的丑样。免得被吓死，然后只有和玲玲当一对鬼鸳鸯了。”我打趣道。这个时候，大家的心情都很悲伤沉重，我不喜欢这种气氛。我要打破，我要让大家尽量脱离出来。可是他们听完我的话，只是无奈的看看对方。什么也没说。
“他们今天有事，不方便招呼我们，我们还是改天再来玩吧。”宋云也看出了他们心情不好，拉起迷迷糊糊不知所云的小张离开了。
“他们说的话好深奥哦。就像在拍神话电视一般。”小张临走时自言自语道。
我都没有想通，那么善解人意而又聪明的小鸟居然喜欢这个笨蛋。还附身在这个恶毒的女人身上。
我还在想不通的时候，地理位置已经在阿茹的法力下，转换到了地府。地府里现在到处是红得似血的花朵，鲜艳夺目。让人看了就觉得胆战心惊。就好像很多人的血流淌在地，流血不止一般。好血腥好血腥。我捂着眼睛，不敢看下去。
“这些花？”阿茹问迎面走来的鬼差。
“这些花，是新来的一个姑娘用泪凝结而成的。泪水里面怨念太深。以至于开出了花朵。那位姑娘不想投胎做人，一直在以泪洗面。所以，孟婆做了孟婆汤，悄悄让她喝下。并且留在了自己的身边，当上了贴身丫鬟。”鬼差答。
“会不会是玲玲。”我问。
“一定是，一定是。带我去见她。”唐科一激动，抓住了鬼差的衣服几乎在咆哮。
“真是的。这年头的人鬼片看多了。见到真的鬼了，居然一点都不怕。”鬼差一个劲的摇头。
“带他们去吧。”此时阎王来了。他的一声命下，鬼差立马就给我们引路了。其实，阎王爷是有私心的，他也好跟着我们一起去看看孟姐姐。
我们一来到孟婆的房间，就看到玲玲在侍弄房间里的花朵。孟婆拉着她的手，温暖的说：“玲玲啊，以后有了你在我身边。这日子倒也没有先前那般无聊了。”
“琳儿，你开心便好。你还想多要几个丫鬟都可以的。只要你开口。”阎王答。
“不行。玲玲不能留在这里。我要带她走。”唐科去拉玲玲的手，不料，孟婆一挥手，唐科就摔倒在地。此刻的我，立马明白当一个凡人，力量是那么的渺小与微不足道的。连自己的心上人都救不了。
“你是谁？你凭什么干涉玲玲的事？”孟婆挑眉轻声问，话里带着不屑。
“我……”唐科哑言。
这个问题确实不好回答，毕竟阿茹在场。若说是她男友，那阿茹算什么？若说是朋友，又哪里来的这么大的勇气和一个地府里的人抢人？简直是自不量力。
“玲玲是他的最喜欢的女人。”阿茹开口回答。
“傻妹妹。你费尽心机的等到了自己喜欢的男人。现在又要让出去。你这又是何必？你想想，一千年前，你已经放弃过一次了。一千年后，你也放弃过一次。现在好不容易得到了，又何必再失去？”孟婆把迷迷糊糊的玲玲拉到了身边，抚弄着她的发丝，没有看向我们。仿佛我们不存在一般。
“孟姐姐，她们在说什么？我怎么一点都不懂？”吴梦玲问。
“不懂最好。那些都是你的伤。你遇到的男人都是自私的。只顾着自己。今天开心就和谁好，完完全全是一个没有感情的木偶。
“唐科不是。孟姐姐，你误会他了。是我让他想起了以前的事。是我求他留在我身边的。他和玲玲的孽缘也是因为我而起。都是我一个人的错。你就不要折磨他们两个人了，好不好？”阿茹几乎快哭了，她的感情实在是憋了太久。终于一涌而发。
“我喜欢这个玲玲。我喜欢她陪我。这些年的寂寞，我受够了。我等了那么多年，居然也等到了一个和我一样，能够落泪成花的女人，实在是缘分啊。我就是不放了。”孟婆拈花一笑。那模样如同夜色下的幽灵，神秘莫测，让人心生害怕。
“求你放了玲玲吧。她还那么小。”唐科跪下了。
“唐科你起来，不要和这样冷漠自私的女人讲这些。没有用的。”我实在气不过了。亏我以前那么喜欢她，不料，她一直都活在自己的情绪里。一直都那么自私。
“我冷漠，我自私？天知道，是谁毁了我最后一点的快乐。是你啊，赵晓碗。”孟婆一步步的向我靠近，眼中有血丝在闪。
“琳儿，不要这样。你会吓坏这些孩子的。其实，她们也不想。”阎王半天才开口向我们求情说好话。亏他还是我心上人的好友。正所谓自己好友的女人遇到了困难，就应该做到为兄弟女人两肋插刀的。那才对得起自己的兄弟。
“孟姑娘。你说吧。你到底想怎么样？”唐科抬头看她，眼中带着恳求。
“等你问这句话，等了很久了。”孟婆答。
原来，她把玲玲放在身边，是有事找我们帮忙的的啊。明说啊。吓死我了，还真以为玲玲就这么短命呢。
“带岳豪来见我。”孟婆看向我们，认真的说。
“不可能，那是绝对不可能的事。”阿茹摇头，“孟姐姐，难道你还不死心吗？就算你们见了面又能怎么样？你们没有将来的。”
“那你呢。一个死人，一样没有将来，还不是和唐科幸福的在一起了。还不是有短暂的甜蜜。我只要他陪我一刻，一刻而已。”孟婆笑，那笑容却是苦涩。
“琳儿。岳豪是不会来的。他天天忙着给世间的男女牵线又怎么会来顾及你的那点妄想。更何况，已经那么久了，说不定他已经把你忘得一干二净。你这是何苦？”阎王叹息道。
第一次发现，阎王说话的时候，是那么苍凉悲哀。毕竟，从自己的心爱的女人口中说出，想见另一个男人。确实是一种痛苦。我想我懂了，这世间的爱而不得，是最深的伤。哪怕再痛，我们也要含笑饮下。因为那是带着蜜的毒酒。致命的毒，深入骨髓的甜。