莫再华没钱，柳月怜会求顾洛诚。哪怕顾洛诚已经对柳月怜失去了爱意，他也会给。因为曾经爱过，所以慈悲。
一个晴朗的日子，莫再华鬼鬼祟祟的来到柳家。柳月怜高兴的抱住了莫再华，笑道：“你是来带我离开这里的吗？”
“别傻了。好妹妹，给我一千两好吗？”莫再华求道。
“怎么了，华哥。”柳月怜心生不好的预感。她觉得有大事发生。
“月怜，上次我去赌钱明明手气很好的，结果到了最后全输了不说，还欠下了陈二公子一千两。你救救我，好吗？”
“这个？”月怜呆了。又是一千两，上次顾洛诚已经说过，从此以后再也不会借钱给她。哪怕他再爱她。这次她要如何是好？
“月怜，只要你帮了我这次，我就带你离开这里，我娶你，如何？”莫再华恳求道。
“容我想想办法吧。华哥，若是我真的帮了你，你就真的带我离开？”柳月怜认真的看向莫再华。
“月怜，相信我。”莫再华说完，就开始吻起了月怜的唇，唇齿相依，尽是甘甜。能不醉？
一个夜里，顾月怜找到了顾洛诚，那时顾洛诚正在酒楼里喝酒。酩酊大醉，是柳月怜把他扶回了家。夜色如水，屋子里的两人默不作声。
良久，顾洛诚开口道：“又是为了莫再华来找我的吧？”
“这是我最后一次求你了，再借我一千两吧，顾哥哥。”柳月怜哭道。
“月怜啊，我好像借给你的钱，从来都没有收回来过吧。”顾洛诚走近，眼神暧昧不清，他的手抚上了她的肩，她开始发抖起来。她怕他后面的动作。不过，他停下了。
“你就那么害怕我吗？”顾洛诚叹息道。
“求你了，帮帮我，好吗？若是你帮了我，要我做什么都可以。”柳月怜话里有哽咽，下一秒就开始脱起了自己的外衫，泪也不自觉的滑落。
“我给你便是了，何必这样。”这时，心最痛的还是顾洛诚。想不到，柳月怜对莫再华的爱意居然那么深刻起来。
最后，柳月怜拿着一千两银子，跌跌撞撞的回去了。路上遇到了莫再华，那时候的莫再华被打的遍体鳞伤。眼看就要失去一双手了。柳月怜出现了，把银子给了他们。他们才放过莫再华。
这次柳月怜以为莫再华会彻底的感激她，会彻底的离开这里，带她走。可是她错了，错的非常离谱。
“月怜，谢谢你，真的谢谢你。我以后一定会好好待你的。”莫再华拉着柳月怜的手感激的说。
柳月怜倚在了他的怀里，笑道：“傻哥哥，月怜心里只有你一人，无论你待我如何，我心里都只有你一人。只求你不要像从前那般误会我和顾哥哥就行了。”
三日后，柳月怜按照约定去莫再华的家里找他。可是在他家，等了半天都不见人影。无聊之余，给自己倒了杯茶水，喝下后，头昏昏的。
不一会，房门开了，进来一个男人，她认识。这个男人就是陈公子。陈公子扶住了柳月怜，心疼道：“好妹妹。哥哥想你都想疯了。”
“你放开我。华哥知道了，不会放过你的。”柳月怜哭道。
“他不会放过我？任何人都不会放过我，唯独他不会不放过我。因为就是他把你送给我的。哈哈哈。”陈公子开始脱去柳月怜的外衫，眼中有欲望在闪，“这下你是我的了，小美人。”
那天，柳月怜哭尽了一生的泪水也没唤回莫再华的救助。那时候，莫再华只在门口站了一会儿。听到声音，进也不是，不进也不是。最后狠下心，拿着银子，离开了。
是的，莫再华骗了柳月怜。本来两人是可以离开的，就是因为陈公子愿意给莫再华一千两银子。条件是把柳月怜给他睡一晚。
莫再华虽然不愿意，但是为了钱，还是答应了。毕竟他穷怕了。拿着这笔钱，他一个人远走天涯了。虽然他伤害了一个最爱自己的女人。但是他不在意。他是没有感情的男人。于他而言，女人，衣服而已。谁穿都一样。包括那个爱他如生命的柳月怜。
柳月怜在回去的路上，跌跌撞撞。衣服全扯破了，那样子狼狈至极。她看到一片湖水，干净明亮。她笑笑，跳了下去。闭眼时，脑海里依然是莫再华讲书时的摸样，帅气非凡。
后来，柳月怜被人从湖里救了起来。不过，人已经疯疯傻傻。
这个故事听到这里，我已经有点哽咽了。心里把那个莫再华骂了千遍万遍。而眼前这个男人，眼中已经润色些许。
“如果，我没有猜错的话，你就是顾洛诚吧。那个傻乎乎的男人。爱柳月怜爱的绝望的顾洛诚。”我问。
“呵呵。为什么这样认为呢？”男子反问。
“因为莫再华都不管柳月怜的生死了，又怎么会来找我要故事瓶呢。多半你是顾洛诚。你想让柳月怜忘记莫再华，自己和柳月怜重新在一起。”我答。我觉得我的猜测没有错。为此，我得意一笑。
“小碗，你错了。你太天真了。”这时阿茹来了。她坐了下来，给自己倒了杯冰水。叹道，“这个人就是莫再华。他想让柳月怜忘记他对她带来的伤痛。然后两人从新在一起。过幸福的生活。”
“不会吧。你都放弃了，为何还要回来找月怜。你是想再次利用她吧。”我鄙视的看了莫再华一眼。
“姑娘既然知道我是莫再华，也知道我的想法。那么就请姑娘帮帮我吧。”莫再华对着阿茹说。
“你确实挺薄情的。你们不适合。放手吧。”阿茹答。
我跑到屋子里看了下，发现故事瓶里确实有醉生梦死茶了。高兴的倒在了杯子里。拿出来后，发现莫再华气得脸色发紫。
“好了。既然你重新悔过。我就把茶给你吧。不过，她会忘记你的所有。你们没有将来的。最后，你还是一样为顾洛诚和柳月怜做嫁衣。”我答。
“呵呵。是吗？我看倒不一定吧。”莫再华笑。那笑容阴险邪恶。不知道是我心里的问题，还是他本人长的就那样，所以笑起来的时候，就那样邪恶。不过，我对眼前这人，已经失去了第一眼的好感了。