迷迷糊糊中阿茹的身影越来越远，我也渐渐的闭上了双眼。梦里，漆黑一片，伸手不见五指。突然灯光来了，打在了我的头上。就好比，我一个人的舞台一般。接着灯光转移在了另一个男人的头上，那个男人有着落寞的背影。
他就是唐科。这是闹哪样？我走过去拍拍他的肩，他转过头来。满脸血痕。我尖叫一声。突然就睁开了眼，我醒了。
醒来的地方正是我的醉生梦死奶茶店。唐科一直守在我的床边，桌上摆满了稀粥。以前蔡子彬也喜欢给我熬稀粥。不过，那是有目的的。眼前这人关心我，虽然是因为阿茹的缘故。却也让我倍感温馨。
“小碗，不要用那种眼神看我。恶心死了。”唐科撇嘴道。
“不至于啊。我又没有想打你菊花的主意。你自己想多了吧。”我答。我尽量不去想阿茹的结局。突然发现阿茹简直就是今年的头号悲剧人物。
“阿茹什么时候回来？她是不是还在生气？”唐科问。
“没有了啦。阿茹没有生气。她说，只要你好好高考，考上了重本，她就回来看你。就好比古时候的状元郎重新获得美娇妻一样。”我编着谎言，他若有所悟的信着谎言。他宁愿相信也不会去接受此刻的现实的。
明明心里已经原谅了阿茹，为何不早点开口。一直逃避，一直沉默呢？这是什么样的一种感情啊？
“小碗，我信你便是了。就是最近学校里花丛里的花草总是残败不堪。我们都怀疑学校里有采花贼了。所以你要小心点哦。花草糟蹋完了，就来糟蹋你了。”唐科打趣道。
好像真觉得阿茹一定会回到他身边一样，好像一点都不怀疑我的话一般。有这么自欺欺人的人吗？我那话一听就知道是玩笑啊？
“|其实唐科，我想说的是……”我话还没有说完。唐科就笑着离开了。
或许，他心里有数。他知道他和阿茹永远都不会有可能了。只是他不知道这种不可能在一起，建立在阿茹自我伤害的前提上的。
他一出去，我这里就来了一个很精致的女人。三十多岁左右的样子，看上去漂亮，优雅。我觉得她身上的气质不像是我们这里的人。我在心里暗笑，又是一笔生意。
“美女，喝点什么？”我问。
“就喝这个吧。”她拿起我桌上的茶一饮而尽，眼中有泪水在闪。
我的这个茶可以反射出人内心的感情，或许她是太苦了吧。都哭了出来。我拿出纸巾给她擦拭。她接过，淡淡一笑，说：“谢谢。”
“不客气。你来找我是为了醉生梦死茶吗？”我继续问。
“是的。听说你的那个茶可以让人忘记一切，好与不好。还能治好人的一切疯傻。我想要。”她答。
“其实，不是我想给，就能给的。如果你给出的故事感人，我的故事瓶会自动装满醉生梦死的茶来。看你的故事了，美女。”我笑。
“好吧。我给你讲。”美女开口了。
一个崭新的故事，在她口里蔓延开来。我听的也非常出神，以至于忘记问她又是如何来到我的世界的。
红绣坊有个手巧的女子，做的一手好针线活。什么样的布匹放在她的手里都会织出朝霞般的云锦美衣来。哪家的新娘子若是能穿上她做成的喜服，必然会和自己的如意郎君恩爱到白头。
当然，这些只是民间客套的流传。传言多了，信的人自然也就多了。更为离谱的是居然还有人说，哪怕新郎不爱新娘，只要穿上这喜服，都能重新接受她。哪怕她曾经做过伤害他的事。
这话传入雪琴的耳里时，雪琴只是淡淡一笑。和雪琴说这些传言的人，便是红袖坊最调皮的姑娘轻言。她讲这些的时候，讲的神乎其神，仿佛雪琴便是落入凡尘的仙子一般。
“我说轻言姑娘，你在这红袖坊讲这些已经讲了很多遍了。你不嫌累啊？”一边绣花的迎霜实在听不下去了，话里带点厌烦的看着她。
“我是给你们讲了很多遍啊。可是雪琴姐是第一次听关于她的那些传奇啊。”轻言嘟嘴道。
“你知道柳姨为什么要给你取名轻言吗？”迎霜岔开话题问。
“不知道。难不成迎霜姐姐知道？”轻言凑了过去，好奇的问。
“轻言，轻言，轻言。是叫你轻声言语。不是让你一天扯着个嗓门说这说那，烦不烦啊。”迎霜白了她一眼。
“你……”气得轻言没有后文。
雪琴只是在一边掩嘴而笑，不一会，她新绣的荷花栩栩如生的出现在了眼前，惹来了一只蝴蝶。这下迎霜和轻言呆了。
这些日子，外面又开始流传雪琴做的衣服能招蜂引蝶的故事了。
人们一掷千金，只为获得这件宝衣。可是，雪琴都一一回绝了。她的这件荷花长裙到底是做给谁的呢？当然不可能是自己，红袖坊的规矩是只能给别人做衣服，即使衣服做的再好看，也不能自己享用。除非永远的离开红袖坊。可是，这里又好比是她们自己的家，离开了这里，她们又能去哪里。所以她们身上穿的一直都是好姐妹所做成的美衣。关于这个规矩，很多人虽然好奇却也不敢问。
“雪琴姐，你就把上次做的荷花长裙送给我嘛。”轻言今天已经是第三次来缠雪琴了。雪琴只好把衣服拿出来，让她试试。可是一穿上身，轻言的身体就及其的难受。不能说小，也不能说大。就是不舒服。找不出哪里不合身来。
“雪琴姐，这是怎么回事？”轻言好奇的问。
“我也不知道哪里出了问题。布匹用的是上等的布料，线也是我精挑细选的，这花也是我一针一线的缝的。怎么会穿上身不舒服呢？很多人都说不舒服，至于哪里不舒服，也没人说的清。”雪琴陷入了沉思。
“怪不得雪琴姐做得了美衣，这些日子还闷闷不乐。原来是衣服不舒服的原因哦。”轻言把后面一句话说得及其的小声，生怕让雪琴听了难受。
“你出去吧。我有些乏了，想歇息。”雪琴挥了挥手，示意轻言离开。