夜很深了，有人敲打着窗户，雪琴起身随意的批了件外衫便去查看。窗户一打开，外面黑蒙蒙一片，什么也没有。倒是有一只小猫串入了草群。雪琴摇摇头，觉得自己这些日子太乏了，一点小动静就疑神疑鬼。
转过身去，打算继续睡觉时，发现衣柜被打开了，而里面的衣服全没了。雪琴有点不敢相信自己的眼睛了。回过神来时，她已经跌在地上，泣不成声。那些衣服都是她这段日子辛辛苦苦做出来的。而且那些是尚书大人预订好了的，是送给给自己女儿十八岁生日的礼物。
这下完了，她不仅要处以重罚。就连红袖坊都难逃一劫。明日便是尚书大人来取衣服的时候。怎么办？夜里，辗转难眠。思考一夜的她，终是没有想出办法。
清晨，柳姨来到雪琴的房中，见雪琴眉色不妥，问：“你这是？”
“柳姨，衣服没了，全没了。”雪琴瘫软在地，哭的泣不成声。
“怎么会没了呢？”柳姨疑惑。
“柳姨，根本没有人进来过，那些衣服就凭空消失了。看来是上天要降大难于我们红袖坊。”雪琴不敢抬头看她，她怕这个一向宠爱自己的女人会投以责骂的目光。
“呵呵，雪琴。怎么会，你不是还有一件宝衣吗？她不是还在你床上吗？”柳姨眼尖的看向了雪琴床上的宝衣。
“可是，那件宝衣很多人穿上去都不合身啊？必须得找到自己的有缘人。”雪琴取出床上的宝衣，捧在手上，如同宝物般不忍放手。
“我自有办法。到时候你只要安安静静的听着就行了。”柳姨嘴角上翘，目光深远，这让雪琴有点猜不透。
前厅里，迎霜已经被尚书大人训斥得快要哭出来了，轻言也在旁边劝道：“大人，再等一会儿吧。柳姨和雪琴姐姐马上就要把衣服拿出来了。”
“爹啊，她们让我们等了这么久。待会衣服要是我不喜欢，你就给我把这里拆了。”说话的这个刁蛮女子，名叫李碧琳，是尚书大人最宠爱的小女儿。
“你说什么便是什么。爹都依你。”尚书大人在李碧琳的额上轻轻一点，眼中全是疼爱与宠溺。
继而转眼看向轻言，眼神冷漠似霜，快要令人窒息，他冷冷道：“难道你们没有听清楚我宝贝女儿的话吗？还不快点。”
“哎呦。尚书大人今天来得可真快啊。”柳姨摇曳着曼妙的身姿向他走来，虽然已经年过三十，却已然风采依旧。
“柳姨，我女儿的衣服呢？”尚书大人并没有搭理她，直奔向今日的目的而去。
“在这里。”雪琴将衣服盛了上去。
当她们把衣服展现在众人面前时，轻言张大了嘴巴，看了下柳姨的眼神，于是欲言又止。
“就一件衣服啊。我为女儿定制了可不止一件吧。”尚书大人冷眼看向她们。
“这衣服也没什么特别啊。爹，我一点也不喜欢。”李碧琳撇撇嘴看向她们。
“大人有所不知。这件衣服可是我们红袖楼的宝衣，倘若流连花间的话，那些蝴蝶便会舍弃那些花花草草扑向这件美衣，让主人如同花仙子一般富有传奇性。”柳姨答。
“原来就是这件宝衣啊。可是我听说很多人穿上身都不舒服啊。”李碧琳答，但是手还是不自觉的去摸上面的荷花，她开始幻想自己置身花丛里，被蝴蝶包围的美妙场景。以及众多姐妹们艳羡的目光，以及宋清诚的专注深情。
|“小姐你想多了。其实这件衣服之所以那些人穿上身不舒服，那是因为她们都是凡夫俗子。只有那些天仙似的姑娘才适合这样的宝衣。”柳姨一边说，一边抚摸李碧琳的脸蛋，“瞧瞧这张美丽的脸蛋，若是小姐都穿不得的话，那么小姐是全城最美的姑娘只是个虚晃的传言了？”
“呵呵。全城最美的姑娘？她们真这样说吗？”李碧琳低头羞红了脸颊。
“是啊。小姐，每次我去外面闲逛的时候，都会听到那些公子哥们夸赞你的美貌呢。而且那些小姐们都说，怕是雪琴姑娘做的宝衣只有全城最美的姑娘李小姐才能穿上吧。”迎霜迎合道。
而一边的雪琴想要开口，却被柳姨狠狠的掐了一把。眼神带着怒气。雪琴无奈的叹了口气，任由他们胡编乱造。
这下尚书大人发出爽朗的笑声，把衣服放在了李碧琳的手上，道：“女儿啊，去试试吧。”
李碧琳点点头，拿着衣服就去试衣服了。很久她都没有出来，尚书大人急了，派柳姨进去看，才发现李碧琳已经倒在了地上，昏迷不醒。好在呼吸还在，只是昏迷不醒。尚书大人招来全城最好的大夫都没有办法，他怒了，火烧了红袖坊。并且关押了红袖坊所有的姑娘。
尚书府，黑暗的地牢里，轻言看着满地的老鼠，哭声不止。迎霜走过去，一挥手给了轻言一巴掌。
“哭，就知道哭。没用的东西。”迎霜吼道。心里的怒气全部发泄在这一巴掌上。
“迎霜，我知道你心里有怨恨，想出气，找我就好了。你打她做什么？”雪琴把轻言抱在怀里，轻轻的揉着她被打红的脸颊。
“你以为我不敢打你吗？你以为你现在还是红袖楼的大绣女吗？”迎霜说完，作势就要打她。
不料，柳姨在一边吼道：“你们就不能给我安静点吗？”话一说完，柳姨的泪水就顺势而落。这是她们第一次见到柳姨落泪。红袖楼被毁，柳姨心中的痛，是无人可以体会的。
迎霜什么也没用说，坐在墙角静静的想自己的心事。而雪琴只是抱着轻言，拍着她的肩膀，安慰她入睡。柳姨的痛，她们不知如何安慰，只好选择沉默。
清晨当雪琴醒来时，睁开眼自己是在一间及其漂亮的房间。她四下张望，这里布局精致简单漂亮。是女子的闺房。
“你醒了。”一个好听的女声传来，门顺势也开了。
这下雪琴不得不呆了，这个女子穿的正是自己曾经做给李碧琳的衣服。原来那些衣服都到了这个女子手里。此时，内心百感交集。
“我只是喜欢姑娘做的衣服而已。貌貌不懂事就把那些衣服全拿回来了。还给你们带来了这场灾难真的对不住。”女子一边抚摸手中的小猫一边说。
“姑娘是？”雪琴问。
“我是拿你衣服小偷的主人宁馨。”女子浅浅一笑，替她端上稀粥。
“其实宁馨姑娘穿上这些衣服更加好看合身，不如就拿去穿了吧。不必介怀。只是姑娘能够救我出来，也希望姑娘把红袖坊里的姑娘一起救出来吧。”雪琴跪下了。
“我把李碧琳小姐救醒了，而且我已经解除了荷花长裙的封印，现在任何人都可以穿。你们红袖坊的人已经都出来了。而你，我只是比较喜欢你做的一手好针线活。所以把你带回来了。”宁馨解释。
“谢谢姑娘。”雪琴说完，正准备离开。不料，宁馨却拦住了她，说：“雪琴姑娘不如做我的专用绣娘吧。我可以助你成仙。远离尘世的生老病死，如何？”宁馨抚上了她的肩，这样的条件这么好，世间谁会拒绝呢？
“不了。我要和柳姨在一起，我要帮她重建红袖坊。而且……”雪琴突然想到了宋清诚，脸上红嫩一片。是的，在很久以前宋清诚说过，他会娶她。等她给尚书大人的千金做好衣服，报答完柳姨的养育之恩，就和宋清诚离开这里，去塞外看大漠孤烟，长河落日。
“呵呵。你会回来的。会回来的。”宁馨看着雪琴离开的背影暗自喃喃。
三日后，雪琴回到了城里，可是映入眼帘的却是宋府张灯结彩的喜庆之色。雪琴随意的拉了一个丫鬟问：“你们府里这是？”
“今天是我们宋公子的成婚之日。这喜服还是红袖坊的二绣女迎霜做的呢。”丫鬟挠挠头，继续说，“虽然二绣女手艺没有大绣女雪琴姑娘的好，但是迎霜这个姑娘嘴甜手巧，很惹李小姐的喜欢。
“哦。是吗？”雪琴退了几步，暗自摇头，其实后面的她一句也没听清。她听到了前面宋公子的成婚之日。她就已经懵了。彻底的懵了。后面的话，她全听不进去了。
宋清诚那个面如美玉的男子，终是背叛了良辰下，美好的誓言。有时候所谓的誓言，或许只是良辰美景下一时糊涂的失言。
“雪琴。”一个熟悉的男声喊住了她。
她回头，看向那个熟悉的身影，眼里有泪在闪，颤抖的唇，欲言又止。转过身去，只好跑开。他追了上去，他拉她入怀，说：“雪琴，你听我说，这一切不是你想的那样。我是为了你，才娶李碧琳的。我并没有忘记你。我一直都是喜欢你的。相信我，好吗？”
“为了我，才娶她？从何说起？”雪琴擦干眼泪问。
“虽然，她是醒了，但是她对你的怒气并没有消停。她发誓要杀了你。我只好以娶她的方式，平息她的怒火。”宋清诚答。
“那我怎么办？”雪琴问，此刻她只想知道他如何安放自己。
“等过几年，我再纳你为妾，如何？”宋清诚把雪琴抱入怀里，生怕她会拒绝。
她使劲的推开他，一字一句答：“我只愿一生一代一双人。既然你做不到，那就算了吧。”
末了，她留给了他一个冷冷的背影。他站在原地追也不是，不追也不是。后面传来一个冷冷的女声，“你真舍得放下她？”
“不然怎样？”宋清诚看到来人迎霜冷冷的答。
“其实，你完全可以毁了你这张如玉的脸颊然后和雪琴远远的离开这里。”迎霜笑。
“不可能。世上的女子哪有不爱惜俊俏男子的道理。我若毁了，最后，我谁也得不到。”宋清诚愤恨的看向迎霜，不知道这个女人肚子里冒的什么坏水。
“宋清诚，我看你还是爱惜自己美男子的称号吧。你这张美男面目不知道迷倒多少闺阁小姐。可惜啊，中看不中用。没用的窝囊废。就知道吃软饭。”迎霜冷冷的答。
“你胡说八道什么？”宋清诚一巴掌挥了过去打在了迎霜的脸上，那话说到了宋清诚的痛处。他娶李碧琳确实是图李家的钱财。
迎霜一个踉跄不稳，摔倒在地，她苦苦的冷笑：“宋公子，愿你幸福。”
那话说得冷意四起，令人想起了森森白骨。宋清诚最后回了她一句，“不用你假好心的祝福，我也会幸福。蠢女人。”
是夜，美丽的花烛下，是李碧琳娇羞无限的脸颊。她在房里等宋清诚等到了睡意四起，也不见人影。突然，传来不好的消息，前厅着火了。
一夜的救火奔波，导致了李府的人一夜没用睡好。宋清诚的脸颊被毁的不成人形。李碧琳哭死哭活的想要看他，最后被他的模样吓昏了过去。
于是，两人的婚事彻底告吹。走在冷清的街道上，雪琴扶着一个面貌及其丑陋的男人，她轻轻的唤他：“清诚。”
男子没用做任何回答。只是低着头走着。他不知道前路还有多久，不知道还要承受多久这样的目光，不知道他真的能否找到雪琴口中的仙女宁馨姑娘。
“我到前方去给你买点梨来解渴。”雪琴说完，就把宋清诚安放在了一个小小的亭子里。
“雪琴，你会回来吗？”宋清诚拉住了雪琴的手臂，不安的问。就好比一个快要被遗弃的孩子般眼中露着不舍。
他这样，让雪琴好心疼。雪琴点点头答：“会，当然会回来。我要照顾你一辈子。无论你能否恢复如初。”
等了很久，雪琴都没有回来，反倒看到了迎霜。迎霜蹲下身来，抬起了宋清诚的下巴，冷冷道：“曾经的俊俏公子变得这般，我见尤怜啊？”
“迎霜，这一切是不是你干的？”宋清诚狠狠的看向她问。
“是啊。我做这一切还不是为了成全你和雪琴啊。雪琴那么善良美丽，对你又那么痴情，你们在一起应该是再合理不过的事了。你又何必为了区区身外之物娶一个不喜欢的女人呢？”迎霜抚摸着额前的发丝悠哉的答。
“你是为了你自己吧。你怕雪琴回到了红袖坊，又跟你抢大绣女之位吧。没了她，将来你就是红袖坊的主人。你是想我把雪琴永远的带走吧。不料，我不愿意。你就用这样的损招，逼得我们不得不离开这里。”宋清诚叹了口气，“没想到雪琴居然有你这样的朋友。你简直就是一个恶毒的女人。”
宋清诚直接扑了上去，可是却扑了个空，此时的他身体虚弱至极，根本没法伤害她。最后，只能看着她得意的从他面前走过。是的，迎霜的阴谋得逞了。如愿的成为了红袖坊的大绣女，可是她不快乐。一点也不。这场故事里的主人，都有权选择自己的所爱。而她却不能，她爱宋清诚，不惜以毁了他的方式去爱他。
在很久以前，雪琴带回一个男子，她向大家介绍说，这是她喜欢的男子。将来会和他离开这红袖坊。
柳姨听了，只是答：“把这给李碧琳最后缝制的衣服做好。我便放你们离开。但是在这之前，我们红袖坊的规矩必须得遵守。”
宋清诚那一刻笑了，因为他知道红袖坊的规矩是绣娘不得给自己缝制漂亮的衣服。他笑的那一刻，如二月春风拂过，红了春花，绿了柳叶。迎霜是在那一刻，感受到了心跳，她想她是喜欢上了面前的男人。面如美玉的男子。她知道，这样的男子也是城中所有女子所爱慕的。于是，她的喜欢只能埋在心底。
后来，她发现这样的男子并不像表面那样美好，内心软弱无能。成不了大器。只是在女人面前善于交谈罢了。可是，这样的华而不实的男人，也从未把自己放在心上过。她心里气不过，她不求他爱上她，那么就让他记住自己吧。
所以，她毁了他。同时也成全了他和他最初喜欢的女人。回到坊里，柳姨把迎霜拉到了房中，说：“告诉你一个秘密。我之所以不喜欢绣娘们穿自己做的衣服，那是因为我想让她们尝试自己辛苦的结果，最后不能属于自己的难熬滋味罢了。现在，你这样，已经非常适合做这里的主人了。呵呵。”
柳姨就是这般的人，年轻时很爱很爱尚书大人，可是尚书大人为了名利放弃了她。现在又因为自己的女儿李碧琳不喜欢她，所以至今无名无份。她偶尔也会去陪尚书大人把酒言欢。可是，当李碧琳出事后，尚书大人丝毫不顾及情分，毁了她的红袖坊，还差点杀了自己。原来，她的爱，如此浅薄。
柳姨最后那一声笑，让迎霜好生心寒。是啊，柳姨的话没错，她辛辛苦苦的做了这么多，最后是为她人做嫁衣。不属于自己，一切都不属于自己。
一年后，红袖坊的坊主迎霜，名满天下。因为她做的一手的好嫁衣。无数公子小姐，都会不远千里的赶来，只为她亲手缝制的嫁衣。她的嫁衣，举世无双，任何人都说不出怪异在哪里。
而雪琴和宋清诚最后，也有了一个美好的结局。宋清诚在宁馨姑娘的治疗下，恢复了容貌。而人的心性也变得沉稳许多，不再流连花间的美丽女子。
白日里，他为雪琴沏茶画眉。夜间，他为雪琴暖酒铺被。两人的日子，美好而又悠哉。没人干预打扰，过着幸福的桃园生活。
倒是，这尘世间还有一个叫做李碧琳的女子，疯疯傻傻的在后院念道：“你见到清诚了吗？他是世间最好看的男子，他一夜之间不见了。不见了。”
尚书大人看到女儿这般，心里很是难过。他一边的柳姨握紧了他的手，安慰道：“一切都会好起来的。”尚书大人只是淡淡一笑，抽出了自己的手，回屋去了。她以为李碧琳疯了，她们之间没有阻碍了，可是他依旧不会要她。
柳姨看看天上的白云，每个人心头都有一段伤，想隐藏，不料，欲盖弥彰。有时候，我们再爱一个人，做再多的事，花费再多的心血，对他再好，得不到，就是得不到。
李碧琳那痴痴傻傻的模样，让人看了好不心疼。有一日遇到了迎霜，迎霜只是在她额头上轻轻一点，笑道：“你的清诚，在很久以前就没了。他不止是你心心念念的人，也是我，迎霜心心念念的人。”
第一次，迎霜在外人面前道明自己的心意。可惜，面前这人只是一个疯子。迎霜的爱恨，从此再也不能对外人道也。
听完这个故事后，我有点纳闷了。好像这个故事里的人物。迎霜和李碧琳都很可怜。那么想要忘记这些事的人应该是迎霜吧。难道眼前这个美女就是迎霜。
“你就是迎霜姑娘吧。你这么残忍，我不知道上天会不会让你选择遗忘啊？”我叹了口气问。
“我不是迎霜，我是柳姨，我是为了尚书大人而来的。我是为了救他女儿。我和尚书大人之间没有什么，所以我把故事省略了。真正可怜的是李碧琳。也可怜了我的尚书大人。”柳姨开口道。
“你也可怜到了吧。放心，拿回去吧。一定可以治好李碧琳的，而你的尚书大人也会开心起来的。”我答。虽然来找我要茶水的不是主角，但是配角也有爱啊。虽然那份爱不易让人察觉，可是我的故事瓶里还是装满了醉生梦死茶水。
“谢谢你。”柳姨看到我放在她身边的茶水，高兴的给我道谢。
“你是怎么来的啊？”我好奇心比较泛滥，我问。
“一个白衣女子送我来的。不过，看不清面貌。浑身湿淋淋的，让人有点害怕。不过她人真的很好。”柳姨开口答。
她一说完，我准备问，那个女人是不是叫阿茹。可是，下一秒，柳姨就一阵烟不见了。