阿茹都身在他方了，还不忘给我介绍生意好让我早日成仙啊。对我那么好。我是不是该找个机会去看看她啊。听了这么久的故事，我觉得我该睡会觉了。
梦中，我梦到了柳姨口中漂亮善良的雪琴，她在向我挥手。我看见她旁边面目温和的男子宋清诚。还有恢复神智的李碧琳，依偎在尚书大人的怀里撒着娇。而柳姨则在一边远远的看着，不敢走近。或许她是不想破坏这样的幸福时光吧。或许她觉得就这样远远的看着也很好。
这时候阿茹来了，浑身湿淋淋的。我去握她的手，比以前还要冷。
“你知道柳姨为什么那么爱尚书大人吗？”阿茹问。
“不知道。柳姨没说，她把他们的故事省略了。”我答。
“那是因为，柳姨不是人。她是天上的织女。她爱上了凡人，自愿下凡。可是上天给她的惩罚就是，她所爱的男人永远都不会爱她。不会给她片刻温存。”阿茹答。
“原来是这样啊。真可怜。仙凡殊途。人妖殊途。人鬼殊途。还是选择同类比较好吧。”我感叹道。
“小碗，你可以回去了。你的生意来了。”阿茹挥挥手，就不见了。
我去拉她，唤道：“不要走。我和唐科都很想你。”
可是下一秒我已经醒了。睁开眼，是一个年轻帅气的男子。这次他看向我，微微一笑。倾城了我此时的时光。太好看了。美男子。典型的美男子。我用我任何的遣词造句都形容不出来的美男子。
“小碗。这次我是为了我母亲来的。你一定要帮我。”他开口道。
“好吧。你说来听听。”我发现我都成庙子里的菩萨了。他们都来求我。
故事开始。听众们，跟随我一起进入这个揪心的故事里去吧。
在一个小城里，有一个被宠坏了的大小姐。还有一个善良温和的小丫鬟。两人情同姐妹。可是，她们的生命中出现了一个男人，破坏了两人的友情。故事得从那天既无风雨也无晴的日子说起。
楚毅来看宋七七了，那个被宋老爷从小宠的无法无天的大小姐。月儿知道这个消息的时候，只是无奈的摇摇头。
当月儿看到楚毅一袭青衣，长身依立在门边，进也不是，退也不是的尴尬模样时，不禁掩嘴而笑。她对楚毅使了个眼色。暗示他原地站好。一切交由她来办。看这样式，多半两人又吵嘴了。
“小姐。”月儿轻声唤道。
“月儿，你总算来了，那个没良心的居然在外面找女人。你快点帮我教训他，快点。”宋七七一见是月儿，连忙床上的枕头递给了她。又想让月儿把楚毅给砸出去。每次宋七七生气了，都会让月儿用枕头把惹她生气的人给砸出去。这样，一来顾及了小姐形象，二来，在宋老爷面前也好开脱。
“好了。小姐。这招在下人面前用用也就算了。若是用在楚公子身上，那真要是把他吓走了，将来谁娶你啊？”月儿打趣道。
“好月儿，连你也欺负我。你知不知道他身上居然有女人的胭脂味。多半昨夜和哪个野女人好上了。”宋七七撇撇嘴道。
楚毅一听到这里，脸红一片，解释道：“真的没有。那个是今天来的路上，有个卖胭脂的姑娘不小心洒在我身上的。不信你们可以去问。”
“卖胭脂的把那些脂粉洒在谁身上不好，偏偏洒在你身上。你惹桃花运啊。”宋七七一把将楚毅推开，脸气的通红。
“七七，你怎么这么无理取闹啊？”楚毅无奈。
“我说什么就是什么。不叫无理取闹。这些天，不要来看我。看见你我就心烦。出去。”宋七七下了逐客令。
月儿无奈的看看这对欢喜冤家，抿嘴笑笑，把他请了出去。送至门口，楚毅掏出一支蝴蝶发簪，递给了月儿，说：“月儿，劳烦你帮我把这个交给七七。等她想通了，我再来看她。真不知道她什么时候才能长大？”
“有你这样的男人宠她，她想长大也难。”月儿笑。眼中尽是苦涩，面前的这个男人，温润如玉，美好的不染纤尘，仿佛堕入凡间的仙人般丰神俊朗。让人看了不得不心生爱慕。可是，他的心里只有那个刁蛮任性的宋七七。
楚毅，你爱的是七七的身份，家世，相貌，还是什么？回房的路上，月儿一遍遍的想着。
一回房，就看见父亲刘壁满脸愁容的脸。刘壁一看是月儿，话也没有多说，就哭着跪倒在了月儿的面前。
“爹，到底发生了什么事？你起来说话啊。”月儿吓呆了，第一次看见父亲这么卑微的求自己。她急忙伸手去扶，不料怀里的簪子顺势滑落跌在了地上，碎成了两半。好像活生生的姻缘被生生的拆散了一般。
“月儿，这件事，你不答应爹。爹是不会起来的。”刘壁老泪纵横的说。
“爹。你先起来。我答应你就是了。”月儿也跟着哭了起来，心里不好的预感越发加重。
“你哥哥前不久在外面赌钱，把我们家房子都输掉了。但是都没有还清债务。”刘壁深深的叹了口气。眼中浮现出了，薛家少爷嚣张跋扈的模样。
“爹，你说，还差多少？”月儿急了。
“一千两。”刘壁低下头，不敢看她。
“什么？”月儿瘫软在地，她再也镇定不下来了。就是把她再卖一次，也卖不到这个价钱。
“月儿，你一定要帮帮你哥哥。如果你不帮他，他就要被砍断双手了。”刘壁又是一阵压抑的痛哭。
“爹，不是我不帮。而是我也没有办法啊。”月儿也开始一同哭了起来。
“你可以的。只要你帮薛家少爷完成他的心愿。他就一定会放过你哥哥。”刘壁一把握住了月儿的肩膀，眼中透露着不许拒绝的目光。
“什么心愿？”月儿疑惑，她一个下人如何满足他的心愿。
宋七七在门边听到月儿房中有哭泣声，好奇的走了进来。推门而入就是这一老一女跌在地上哭泣。至于原因，她则一头雾水。
“月儿，刘大爹，你们这是怎么了？起来说话。这地上多凉啊。”宋七七连忙把两人扶了起来。
刘壁起身，深情凝重的看了下月儿，在她耳边小声说：“明日午时，城西月满楼。薛少爷找你。”
他一说完，就给宋七七行了个礼，便走了。月儿望着刘壁远走的背影，眼中的泪水又开始决堤而出。
“月儿，你和刘大爹到底怎么了啊？”宋七七一边替月儿擦拭眼泪，一边问。
“没什么。就是哥哥生了一场病。我们心里难过。”月儿随口撒了个谎。
“要不这样吧。明天你就回去看你哥哥吧。我给你放一天假。”宋七七一边说，一边掏荷包，突然发现里面一两银子也没有。于是，她脱下手中的玉镯说，“月儿，你把这个拿着。去给你哥哥买些补品吃。”
“小姐。谢谢。”月儿拿着玉镯，抱着宋七七感激的说。