第二天，午时，月儿如约来到了月满楼。她在一个临窗的位置坐下，她只点了一壶女儿红，二两牛肉。一个人一边喝一边吃。根本没有把今天将要面临的人放在眼里。
“你……”当月儿喝的酒意正浓的时候，一双手抓住了她的手腕。弄得她生疼。酒也醒了几分。
“放开我。你弄疼我了。”月儿吼道。
“我送给七七的手镯怎么在你身上？”薛少爷吼道。
“是小姐送我的。怎么了，薛公子？”月儿问。
“没什么。今天我找你来，是想让你帮我一件事。成功后，我就放了你哥哥。怎么样？”薛少爷开口道。
“什么事？”月儿生平最讨厌被利用。
“我想促成你和楚毅的好事。不知道你是否肯合作？”薛少爷端起了酒杯，轻轻的喝了一口。眼神邪魅。那模样如同地狱里的恶魔。
月儿没有答话，只是抬头看向窗外，想起了去年今日的情景。母亲死了，哥哥要娶媳妇，没有钱处理母亲的后事。月儿只好卖身葬母。恰好遇到了逛集市的宋七七。是宋七七救了她，给了她一个平静的生活。现如今面前这人居然要她破坏宋七七和楚毅的爱情。她怎么忍心。虽然她也喜欢楚毅，她也渴望楚毅口中轻声唤的人，是她月儿的名。可是，她知道，宋七七是爱楚毅的。她不能说，不能争。她也没那个命。
“怎么了？不愿意吗？”薛少爷继续开口道。手中还掏出了一个玉佩，那是月儿娘亲送给哥哥的。上面沾满了鲜血。
一边是待自己亲如姐妹的宋七七，一边是对自己照顾有加的亲人。月儿为难了。愁绪不免又添至眉头。
“好，我答应你。”良久后，月儿总算妥协了。主仆之恩，怎比得上浓于水的亲情。
临走时，薛少爷递给了一包药给月儿。并在她耳边耳语了几句。月儿听了，脸上抚过一丝悲伤。心里喃喃，对不起。
宋七七年满二十，楚毅来给宋七七庆祝生辰。一时高兴喝了很多酒。那些酒都是月儿给他满上的。宋七七由于身体不适，待了一会儿，就回房休息了。
夜深了，客人们都走了。月儿把楚毅带回了自己的房中。楚毅一个劲儿的喊着热。月儿一边替他解衣服，一边流泪。口中喃喃，我知道我这样很无耻。但是，真的对不起。
清晨。后院传来女人的惨叫声。当宋七七赶来时，就看到月儿被人从井水里打捞了上来。而楚毅正衣衫不整的站在旁边。
那一刻，宋七七仿佛跌入了深渊。楚毅第一次不敢看她。醒来的月儿一个劲儿的抱着宋七七哭，一个劲儿的道歉。
“楚毅。我把月儿交给你了。好好照顾她。”宋七七守在月儿的床边，把手放在了楚毅的手上。楚毅本想推开，不料宋七七恶狠狠的瞪了他一眼。于是，他不得不握住。
他们是彻底的完了，任凭楚毅如何解释。他们都没有了将来。
一个月后，宋七七和薛少爷成亲。洞房花烛夜时，薛少爷给宋七七带上了一个漂亮的玉镯，他认真的叮嘱道：“七七，这次可不要再把我送你的东西送人了。”
“不会。”宋七七抬头，眼中有泪花在闪。
薛少爷虽然知道她心里在想楚毅，但是他知道以后有他的陪伴，一定会让她爱上自己。他把烛火熄灭，随之而来的便是洞房。从今往后，宋七七是他楚家的人了。任何人也抢不走了。
另一边楚毅则在月满楼喝的酩酊大醉，他扯着月儿的肩膀问：“是你，一定是你在酒里下了药。不然我不会那样做的。现在你满意了吧。亏七七还把你当姐妹。最后，还是被你给戏弄了。是你，是你毁了我们两个的幸福。”
听到此，月儿全身瘫软在地。泪无声落下。她抬头问：“既然你都知道为什么当时没有拆穿我？”
“因为我同情你。我可怜你。我不想你以后没脸活下去。”楚毅冷笑。
那一悉话，听得月儿百般不是滋味。她哭着跑开了。
第二天，楚毅去了很远的地方。临走时，他说他再也不会回来。
多年以后，得知真相的宋七七也找上了门。满脸泪花的质问她，为什么要拆散自己和楚毅。当时月儿的回答伤透了宋七七的心。
“我有什么错，无非是想给自己争取一个美好姻缘罢了。你以为人人都像你吗？有显赫的家世，丰厚的财产，数不尽的山珍异宝，还有一个爱你若生命的楚毅。”当时月儿是这样为自己解释的。完全没有谈及自己的不得已。以及薛少爷的阴谋。
因为，她只想让宋七七知道，她拥有的是一个痴情的丈夫。而不是一个阴险的小人。
临走时，宋七七叹了口气答：“罢了。现在我相公对我很好。日子过得倒也不错。倒是你，孤家寡人一个。或许，这就是你的报应。”
月儿看着宋七七离开的背影，心中喃喃道：“小姐。愿你幸福。有些事就让月儿永远埋在心底吧。”
月儿在城西买了一套小房子，在里面过着清闲的生活。她每日临窗绣花，一旦有马蹄经过。她都会放下手中的活，探出头去看看。
可惜，他们都不是归人，只是过客。看来，楚毅始终是不会原谅她了。思忖皱眉间，一个三岁孩童跑了过来，抱住了月儿的腰问：“娘亲。你又在想爹爹了吗？他真的会回来吗？”
“念楚。你爹很快就会回来了。你爹只是出了趟远门而已。”月儿轻轻的摸了摸念楚，轻声的说。
念楚只是重重的点点头，继续跑出去玩了。而月儿依旧开始埋头绣花。她不知道这样漫长的等待还要多久。但是，她会一直等下去。毕竟，她有了他们的孩子，念楚。她相信，他会回来的。
只是，这样的等待漫漫无期而已。