这个故事到此为止，我听后感慨万千。如果没有猜错，面前这个男人应该就是长大后的念楚吧。
“你都这般大了，你娘亲还是没有等到你父亲吗？”我问。
“如果等到了，我会来找你吗？”念楚开口道。
“等我一会儿吧。”我转身，走了进去，看着枕头下鼓鼓的故事瓶。里面的液体就是他想要的醉生梦死茶时，不免叹了口气。
为什么每一个故事都那么心酸。为什么不是收集世间美好故事的瓶子。看着它，真想把它砸碎。
“小碗，快出来吧。你朋友来找你了。”念楚在门口喊道。
我把茶水倒在了小瓶子里，快步走了出去，发现什么也没有。我看着念楚不解的问：“你胡说什么？”
“只是发现你不太愿意把这茶给我，所以才编了个谎话让你出来的。”念楚答。
“小心惹急了我，不给你茶水。”我看着他，作弄一笑。
“不会的。你朋友说，你很善良的。”念楚说完，就在我发呆自恋中，拿走了我的茶水。最后消失不见。
他口中指的那个朋友，会不会就是阿茹。是不是阿茹在他面前夸我善良。既然我那么善良，为什么你不回来看看我。
“你就是赵小碗吗？”在我发呆间，一个很柔弱的女人进来了，她身边还跟着一个小巧的姑娘。给我的感觉，那个小巧姑娘，就好比她的丫鬟一般。有一种感觉，两人是主仆。不是我这个世界的。又是一笔生意。
阿茹最近为什么那么富有激情，到处给我找生意啊。看来，她在那个世界过的还是滋润嘛。把他们都送到我这里，让我来给他们解除烦恼。
“小姐，累了吧。喝口茶。”那个小巧的姑娘，随意的给柔弱的女人倒了一杯茶。可是下一秒，她全吐出来了。
她这是水土不服，还是心里太苦啊。我疑惑了，纠结了。第一次遇到人把茶水全吐出来的。
“好苦的茶。”柔弱女人擦擦嘴角，有气无力的说。
“或许是你心里苦吧。”我答。
然后，我转身给她倒了一杯柠檬汁，因为我发现她有点中暑。她抿了一口，道了声谢谢。我看了看她，问：“你是不是也是为了醉生梦死茶来的。”
“恩。”她点点头。下一秒，又是一行清泪流出。这模样让我想起了《红楼梦》中的林妹妹。
“姑娘，你叫什么啊？”我有点好奇她的名字了。
“姜琳。”柔弱女子答。
下一秒，她身边的丫鬟缓缓开口，讲起了她的故事。好吧，这又是一个崭新的故事。带着几分戏谑。几分无奈。
在前厅里，程钰第一眼看到姜琳的时候，眼睛都呆了。这个姑娘和府中的姐姐们都不一样，她有一双温情似水的双眸，话没说出口，光是看你一眼，那泪水似乎便要夺眶而出一般。那泪盈盈的双眼惹的人还不熟识就开始心生怜惜。世间竟有这般的可人儿。
“钰儿，从此后她就是你的琳儿妹妹，你可要好生照顾着，不可以像欺负府中姐姐们般欺负她。”程母开口道。
“娘亲，你是知道的。孩儿向来喜欢漂亮的姑娘。如此佳人，喜欢还来不及，又怎么会欺负呢？”程钰说完，就对着姜琳笑意不止。惹的姜琳低下头去，脸颊粉嫩一片，娇羞无限。
“好了，水碧你带你们小姐去上房休息吧。这一路真是辛苦你们了。”程母做了个挥手的手势，示意她们离去。
姜琳低头欠身微微行礼完，便离开了。倒是程钰睁着个大眼睛用目光一路尾随着姜琳曼妙的身姿。
“这府中，任何姐妹们的主意你都可以打，唯独她不行。”程母严肃的看向程钰。
“为何？”程钰随意的坐了下来，开始磕起瓜子，“是不是那个姑娘不是人，是遗落凡间的仙女啊。”
“那姑娘性子烈，你最好不要乱来。那姑娘现在家逢变故，心里自然不好过。这几日你最好不要去招惹她。难保她做出什么错事来。”程母忧心的说。
“她家到底怎么了？”程钰继续追问。
“她是我一位故人的女儿。她家出了点事，她爹临终前，让她来投靠我。你可要好好照顾她，不许欺负她。”程母想到那位故人，兀自叹了口气，她终是没有想到，等了那位故人大半生，结果什么也没有等到，反而等到了他的女儿。命运弄人。弄人罢了。
程钰若有所悟的点点头，但是一想到那位姑娘。嘴角就不禁露出狡黠的笑意。是夜，他站在姜琳门外敲门，迟迟没有人应答。他索性推门而入，他以前进姐妹们的房门都是推门而入的，从来都没有敲过门。所以常常看到该看的与不该看的。
一推开门，程钰呆了。屏风后面有女子曼妙的身体，隐隐还传来女子特有的体香，他想走进仔细看个够时，不料屏风后面传来一个疲惫的声音，“是水碧吗？”
程钰呆住，那声音仿佛勾了他的魂一般，招惹他继续前行。他走进了屏风后面，接着是女子尖叫声。
“你给我出去。谁让你进来的。”姜琳羞涩的随意批了件衣服遮住自己的身体。
正是那种欲掩难遮的娇羞让程钰心里更加难受，他结巴道：“好妹妹。你就让我看一眼吧。”
他这话说得姜琳更是羞愤无限，她没想到居然会遇到这般脸皮厚的流氓。他步步逼近，姜琳闭上了双眼，有泪闪出。此时的她，就好比任人宰割的羔羊。
随着哗啦啦的雨声，姜琳睁开了眼，此时的情景是，程钰被水碧用水泼了一身，成了个落汤鸡。姜琳此时又是哭又是笑的模样。看得程钰什么恼意也没有。只想好好疼她一番。
“出去。”水碧把程钰推了出去，然后把门反锁住。任程钰在门外如何道歉，她们都不予理会。
待水碧进屋后，发现姜琳已经穿戴好衣服。眼中虽有泪水，但脸上的红晕暂未消停。
“小姐，那程公子，从小养尊处优被宠坏了。什么事都不懂，你就别往心里去。”水碧劝道。
“如今的我们身在别人家，哪里敢把这些小事往心里去。”姜琳想起如今的处境，心头不免一酸，泪水也哗哗啦啦顺势流下。
“小姐，别想太多。”水碧嘴笨，不知如何劝慰，只有这简单一句明心意。
清晨，程钰吃完饭，就在园子里喝茶，喂鸟。他看见姜琳从身边走过，没有理他。知道她还在生昨日的气。然后程钰作势摔倒，跌在了姜琳的身上。姜琳见此情景，推也不是，不推也不是。只好羞红个脸说：“你倒是快站好啊？”
“妹妹，不把我扶好。我怎么站好啊？”程钰狡黠的答。
姜琳瞪了他一眼，拂袖离去。程钰身边的姐妹们，在身后议论道：“傲什么傲啊，现在吃我们少爷的，喝我们少爷的，还摆臭架子，以为自己还是姜家大小姐啊。”
听到这里，姜琳眼睛红了一片。路过假山，听到有女人的哭泣声。她走近了细瞧，发现是水碧在清洗身上的伤口。
“水碧，谁欺负你了？告诉我。”姜琳心疼的看着水碧。
水碧只是低头什么话也没有说。眼睛也是红肿着的，想必才哭过。
“是不是那些丫头在欺负你，我找他们理论去。”姜琳起身正欲走，不料被水碧抓住了裙摆。她哽咽道：“小姐。我真的没事。只是今早上和厨房丫头吵了几句，便打了起来，没什么的。以前在姜府，我也是这样的啊。”
“好好照顾自己。毕竟这里不是自己家。不是自己家。”姜琳无奈的扶起水碧。
在回去的路上，鸟儿在树上乱叫个不停，惹的姜琳烦意四起。突然一个人影从花丛里窜了出来，吓得姜琳花容失色。
“漂亮的琳儿妹妹，你生气的模样都好可爱。”程钰说完，伸手就去捏姜琳的脸颊，姜琳别过头没有理他。
“哎呦。水碧姑娘受伤了。我房间里有药膏。琳儿妹妹要不要来拿。”程钰凑近了身去，闻到一股淡淡的清香，笑言，“琳儿妹妹倒是说话啊。”
“小姐，别去。我不碍事的。”水碧劝道。
姜琳没有说话，扶着水碧就往自己的房中走去。待水碧睡下后，看着水碧吃疼的模样，姜琳心疼的抚过她的伤口。她咬咬牙，向门外走去。
当她来到程钰的房间时，程钰正躺在床上，看美妙的春宫图。图里面赤裸裸的身躯，让姜琳羞红了脸。
“琳儿妹妹怎么那么容易脸红啊？”程钰凑近了去，又闻到一股特有的清香。看着她白皙的脖颈真想咬上一口，尝尝是什么滋味。
“药膏呢？”姜琳直奔主题。
“枕头下呢。”程钰邪魅一笑。
姜琳伸手去拿，不料被程钰反身压倒在床，姜琳惊慌的看向他近在咫尺的眼睛。她发现他眼中有火光在闪，炽热而又明亮，仿佛要把她烫伤一般。
“你起来啊。你压到我了。”姜琳别过头去，躲开他鼻翼边温热的气息。
“我怎么感觉你很怕我呢。琳儿妹妹，不如这样吧。今日我们就把好事给成了，到了明天我再给娘亲说，把你许给我，如何？”程钰说完，就开始在她脸上亲了起来。手也不自觉的从脖颈滑落到胸前，当他要解开腰间的绸带时，他吻到一股凉冰冰的液体。很是苦涩。原来她哭了。
“真没意思。那些姐姐多解风情啊。你就知道哭。”程钰无奈起身，理理衣服。
良久没有应答，程钰转过头去，看姜琳。看到的却是姜琳哭花的双眼，以及雪白的身体。她闭上眼睛，一副任君采撷的模样。那样子更加的让人心疼了。程钰什么也没有说，只是默默的替她把衣服穿好。
从那以后，程钰再也没有去招惹过姜琳。即使见到面，也当做不认识一般。府里的人都以为姜琳不再受宠。以至于所有的丫鬟们都欺负姜琳主仆二人。
是夜，李管家喝得醉意阑珊冲进了姜琳的房间。姜琳惊魂未定时，李管家就直接把姜琳压倒在身下，任由姜琳如何呼喊。都没人应答。
“你装什么清纯。你不就是被少爷玩完的一块破布而已。如今，我碰你，是看的起你。”李管家侮辱道。
“你胡说什么，我和少爷清清白白的，根本就不是你说的那样。你快放开我。不然，少爷知道了，是不会放过你的。”姜琳怒道。
“啪”一个响亮的巴掌声在房间里响起。李管家冷笑道：“你也太高看自己了吧。这巴掌是给你点教训。”
这次姜琳没有哭，她知道哭是没有任何用的。眼前这人不是程钰，激不起他的半点爱怜。就在姜琳顿感绝望的时候，程钰来了。李管家看见少爷来了，顿时清醒不少。一个劲儿的磕头求饶。程钰将李管家一脚踢开。然后抱起姜琳就离开了。