“我都舍不得碰的女人，他也敢。”程钰小心的替她擦拭身上的伤口。
“程公子，你娶我吧。”那一刻姜琳扑在了程钰的怀里哭道。姜琳终于明白在这个府中来历不明，毫无地位，是一件多么可怕的事。
“琳儿妹妹，我娶，明日我就给娘亲说。”程钰笑着替她捏好被子。在她额上轻轻一吻，她才安心睡下。
正午时分，前厅里准备了一桌丰盛的饭菜。只为迎接程母的干女儿绣吟。绣吟前几个月去外地给程母收集古玩，奔波了数日才回来。程母一见到绣吟回来了，就高兴的握住她的手，笑道：“好女儿，我总算把你给盼回来了。”
“绣吟姐。”程钰看着风尘仆仆的绣吟，热情的喊道。
“我不在的这些日子，小少爷在家是不是又招惹哪个姐姐或则妹妹了。”绣吟打趣道。
“绣吟姐，在你曾经的教导下，我怎么敢。”程钰答。
而一边的姜琳看到两人一言一语的亲热模样，不自觉的低头，暗自心伤起来。程钰看出了姜琳的心思，用手在她的鼻翼上刮了一下，说：“傻瓜。绣吟是我的好姐姐。你这是在吃哪门子醋啊。”
“我又没有说我吃醋。”姜琳小声嘀咕道。
绣吟看见姜琳笑道：“你便是姜叔叔的女儿吧。长得可真是标致。是不是把我们小少爷的魂都给勾没了啊？”
“绣吟，你尽说些胡话。今日你回来了正好，我就把你们的好事给宣布了。”程母笑着把绣吟的手放在了程钰的手中，“我有意将我的干女儿绣吟许配给我的儿子程钰。三日后成亲。”
那一刻，姜琳全身瘫软，一个不稳，跌坐在地。程钰扶起姜琳说：“不会的。琳儿，我不会娶她的。相信我。”
姜琳有气无力的点点头。她不知道她们还能否有一个美好姻缘。
“娘亲，我不愿意。我想娶的人不是绣吟，而是我的琳儿。”程钰严肃的答。
“你个混帐，胡说什么？把他关进柴房，这件事他想不清楚，就不许他吃饭。”程母说完，看向水碧，“你扶你们家小姐回房休息。钰儿的话，当不得真。你们可不要轻信。”
姜琳什么也没有说，只是淡淡的离开了。那背影落寞凄凉。绣吟看着她们一个被关，一个离开。心里也不是滋味。
三日后，姜琳重病不起。绣吟前去看她。握着她的手，说：“妹妹，几日不见，都憔悴成这般。”
“你爱程钰吗？”姜琳并没有理会这些，直接问出了心中的疑问。
“不知道。我只知干娘把程钰交给我。是对我的信任。程钰就像个孩子，这个家放在他的手上，迟早一天会被他败光。干娘把他交给我，是想让我帮他好好打理这个家罢了。”绣吟低头无奈道。
“你就这样认命吗？”姜琳问。
“不是认命。干娘对我有养育之恩，我不得不报。只是难为了你。”绣吟低头苦笑。
此时，姜琳还没答话，程母就已经推门而入。她挥手示意绣吟退下。然后独自坐在了姜琳的床边，她摸摸姜琳的手，问：“还在生我的气？”
“夫人这样安排自有自己的道理。”姜琳答。
“其实，我也不全是为了自己的家业。也是为了你和程钰好。其实你们是同父异母的兄妹。”程母答。
那一刻，姜琳僵住了。久久不能从她话里解脱出来。程母替她捏好被子，说：“你好生休息吧。等过些日子，我安排你去别的地方住。时间久了，钰儿自然会忘记你。”
姜琳背过身去，没有理她。姜琳突然明白，有些东西不是自己始终不是自己的。无论中间横亘着什么。至于程母和自己爹爹的过去，她不想得知。也不愿得知。她永远都没有想到那么爱自己娘亲的爹爹，也有一段风流韵事。
水碧站在一边欲言又止。程母握住了水碧的手，说：“好生照顾你们家小姐。”
又是一个月后，程府张灯结彩，一片喜气。程钰同绣吟的亲事办得热闹非凡，响彻天际的鞭炮声刺得水碧头痛。
马车上的姜琳握住了水碧的手说：“再坚持一会儿，马上就要出城了。”
“小姐，你不难过吗？”水碧问。
“为什么要难过。哥哥如今娶得贤妻，我们应当高兴才对。”姜琳笑。
“小姐，可你们并不是亲兄妹啊？”水碧不解的问。
“不是又能怎样。程钰和我在一起，只会使得这个家败裂得更快。我们都不是持家之人。而且绣吟姐真的很讨夫人喜欢。”姜琳答。姜琳想起了绣吟身上的那块玉佩，上面刻着钰字。一个女子把那样一块玉佩带在身上，哪有不爱的道理。有时候，适合比相爱还更容易相处。程钰毕竟是贵公子，经不住现实的折腾。几天的时间，就妥协放弃了。
的确，程钰和姜琳不是同父异母的兄妹。姜琳是姜老爷领养的。姜老爷和姜夫人的孩子刚出生就死了。于是悲痛之下的姜老爷便领养了一个孩子。那孩子便是姜琳。
故事到了这里，我发现两个人都好傻。我拉着姜琳的手问：“你为什么要忘记那些啊？你为什么要选择放弃啊？”
“我和程钰不适合，我和他在一起会毁了他的家业。绣吟是个好姑娘，持家体贴更能讨人欢心。”姜琳开口道。
“所以，你想忘记过去的一切。来成全她们？”我问。
“可以这样说吧。”水碧答，“我们小姐已经够可怜了。你就帮帮她吧。”
“好吧。我去看看。”我说完，就走了进去。发现屋子后面站了一个人，我的魂都吓没了。他一身古装，我走过去问：“你这是借用我的地盘拍古装穿越剧啊？”
“我都听到了，都听到了。她怎么可以就因为这些而轻易的放弃我呢？”那个男人痛苦的声音里让我感觉到了分外落寞。
想必，这些年，他过的并不好。如果没有猜错，他就是程钰。
“琳儿。”程钰走了出来，一把将姜琳拉入了怀里。看着两人抱在了一起，我在心里鼓掌了千遍万遍。
这就是我想看的有情人终成眷属。一定是阿茹引姜琳来我这里讲故事，然后让程钰来偷听的。所以才有了现在的大团圆。
以后会发生什么，我不清楚。我只知道，两人会幸福的在一起。这次，姜琳没有避开了，因为她发现，她的放手，让他更不愉快。
我的醉生梦死茶虽然也做好了，但是已经没有用了。因为喝她的人已经不在。