唐科又来找我了，他提到了阿茹的事。我听后，不知如何作答。他一边喝着柠檬汁，一边说：“带我去看看阿茹吧。突然想她了。”
“以前在的时候，你不珍惜，现在人不在了，倒是想念。”我没好气的说。
“你到底带不带我去看她？”他怒道。
“我们可以找别人带我们去。”我答。
“找谁？”他问。
“不知道。反正他们会主动上门的。因为那些都是阿茹送给我的生意。”我答。
就这样，每天唐科放学都会来我店子里坐坐，看看有什么人是阿茹介绍来的生意。一个晴朗的日子，来了一个漂亮的女人。她一进门，看着我们笑笑说：“你们这里可以做出醉生梦死茶吧。”
“是啊。不过，做好后，你得带我们去见送你来这里的人。如何。”我问。
“可以。”她想都没有想的答。
一个故事，开始在房间里蔓延开来。一场主仆的情深，让我们动容。
京城最红的酒楼要数醉红楼，最爷们的女人要数董家小姐垠红妹。
“来，干，我们不醉不归。”董家小姐挽着袖子，一只脚踩在凳子上，像个爷们似的举着杯子。可是她的那群兄弟，已经醉趴下了。这时店小二走了过来，说道：“董小姐，我们快打烊了。所以你还是结账吧。”
“结账，本小姐什么都没有，唯一有的就是钱。”说着便掏出荷包，可是尴尬的事发生了。荷包里空空的。什么也没有。董垠红笑笑，微红的脸颊露出迷人的风采。
“既然没带钱，就写个欠条吧。”苏老板走了过来，顺便把纸放在了桌上。董垠红看也没看，直接提笔签下了自己的大名。
跌跌撞撞的董垠红撞到了一个人的怀里，她摸摸他的脑袋，迷迷糊糊的说道：“好大的一根柱子啊。”然后摸到了他的鼻子说道：“这柱子怎么凹凸不平啊。”被撞的那人不是别人，正是京城里有名的大夫，莫家豪。他无奈的笑笑，扶着董垠红说道：“姑娘，你喝醉了。我送你回家吧。”
“回家，好啊，我要回家。我要睡觉。怎么柱子也会说人话啊？”董垠红终于抬头看他了，他的眼睛在夜里灿若星辰。“你的眼睛真好看。”说完，她的手不自觉的想上前去摸摸，不料却倒在了他的怀里。然后，发生了一幕悲剧。她吐了他一身。
“小姐，小姐。”这时宋管家和小碧来了。看见这一幕，小碧连忙把董垠红拉到自己的身边。怒视着莫家豪说道：“你是什么人，居然敢占我们家小姐的便宜。”宋管家斥责道：“小碧不得无礼，他是我们京城最有名的大夫。上个月，我们家夫人的心病就是他治好的。”
“啊，对不起莫大夫。”小碧低头赔礼。莫家豪淡然一笑，在月色下清浅似水。宋管家看到莫家豪的衣服被吐了一身，连忙说道：“我家小姐就是这样顽劣不堪。等她酒醒后我一定让她上门赔礼道歉。”莫家豪笑笑，好看的嘴角上扬，如扬花灿烂。
“我要睡觉，我要回家。”董垠红叫了起来。小碧扶着董垠红说道：“好的。小姐，我们这就回家。”宋管家看着疲惫的董垠红，然后对莫家豪说道：“莫大夫，夜深了，你也早些回家歇息。我们就先告辞了。”说完，便离开了。
莫家豪独自揣着心事在这个安静的街道上徘徊，他不想回家。他只想这样走下去，就这样安安静静的走着，没有人来打扰他。此时，他的内心一片安静，只有夏虫的鸣叫。他看着天上那轮残月，他想起了李若霜。那个眉眼温柔的女子。可惜明天，她便要嫁给京城的首富万大权了。想想不免低头苦笑，他算什么，一个大夫，能给她什么？不是没有提过亲，只是都被李老爷拒绝了。不是没有私奔过，只是两人都被抓了回来。他有什么能力反抗，突然他觉得自己好没用，好没用。
“小姐，今天不能出去喝酒了。”小碧边给董垠红梳头边说。
“为什么啊？”董垠红转过头来，“我可是无酒不欢啊。”
“老爷吩咐了，今天你必须去给莫家豪莫大夫赔礼道歉。”小碧答。
听小碧这么一说，昨晚的事在脑海里模模糊糊的浮现，她遇到一个好看的男人，她吐了他一身。“好吧。”董垠红无奈的叹了口气。
当她们两人来到莫家豪的药铺时，抓药的小二说，最近莫大夫一直都不在。董垠红一听仿佛解脱了一般，笑道：“这下，不关我的事了。我去喝酒去了。”说完，就一溜烟不见了人影。只留下小碧一个人在原地气的直跺脚。
董垠红看着醉红楼，笑道：“小醉，我来了。”可是一走进去，苏老板就说道：“对不起董小姐。我们这里再也不赊账。你还是看看自己的荷包有没有钱再说。”董垠红摸摸荷包，扁扁的。然后看着那些大口喝酒的人，吸了吸口水，然后说道：“以前就能赊账，为什么现在就不行啊？”
“你爹特意交代若是你没钱，就不让你喝。他不会给你买账。”苏老板严肃的说道。
“放她进来吧。我请。”听到的是一个好听的男声。董垠红循着声音看过去，笑道：“听到了吧。本小姐有人请。这就是魅力。快给我来两壶上好的花雕。”
董垠红坐到了他的身边，对上他那双好看的眼睛，说道：“我们是不是见过？”莫家豪答：“昨晚才见过。怎么，董小姐忘了。”说完，便是爽朗的笑声。董垠红被她的笑声感染，也笑了起来。此时，楼下响起了锣鼓声，花轿在她们眼下抬过。董垠红笑笑说道：“哪家姑娘嫁人啊，这么大排场？那新郎一定家财万贯吧。”莫家豪低下头去，不去看那通红的花轿。因为那花轿红的刺眼，痛心。
“怎么了？”董垠红看见他伤感的摸样问道。
“没怎么？花轿里是我的一位故人，她成亲，我高兴。来，我们干。”莫家豪说完，又是举起杯子一饮而尽。董垠红知道他是在借酒消愁，但她还是没有打破。继续和他喝起酒来。夜里，两人坐在醉满楼的门口，董垠红靠在他的肩上问：“公子，我都陪你喝了一天的酒，还不知你的名字呢？你说我们见过，我怎么不记得了？”
“我叫莫家豪。你可要记住了哦。而你则是董家小姐董垠红。走吧，我送你回家。”说完就把董垠红拉了起来。董垠红听了他的话，顿时清醒了不少，“原来你就是那根被我吐了一身的柱子啊？”莫家豪听了她的话，笑了起来。“你还好意思说。全城的女子就只有你这么顽劣吧。”他一说完，董垠红便靠在他的肩上睡着了。曾经，也有一个女子吐了她一身，也像她这样靠在他的肩上睡着了。那个女子，便是李若霜。可惜，从今往后他们再无瓜葛。
“头好痛啊。”清晨醒来的董垠红揉揉脑袋。昨天的事，她还记得，想起，不免嘴角勾起一抹笑意。原来他就是莫家豪啊。她穿戴好衣服，走到庭院里，舒展筋骨。不料，却看到莫家豪提着药箱走了进去。莫家豪对她笑，以示礼貌。她也回了一个大大的笑容，灿烂无比。待莫家豪出来时，董垠红把他拦下。说道：“莫公子，昨晚谢谢你送我回家。”莫家豪点点头，说道：“以后喝酒可不要喝的太醉。下一次，就未必有人送你回家了。”董垠红轻轻的“嗯”了一声。
从那天以后，董垠红则每天去他的药铺帮忙，两人的关系越来越好。莫家豪看病，董垠红则抓药。直到有一天，来了一个非常漂亮的女子。打破了两人的生活。自那女子走后，莫家豪总是愁眉不展。任是董垠红如何问，他都不答。
三日后，董垠红再来药铺里帮忙的时候，药铺已经换了主人。董垠红找遍了整个京城都没有找到他，与之消失的还有万大权的小妾李若霜。虽然在很久以前就听说过两人的事。但她还是不敢相信两天前说要带自己去看日出的莫家豪就那样走了，带着那个终日在万家以泪洗面的李若霜走了。她是该喜还是悲呢？或者两者都有吧。喜的是他终于可以和心爱的人在一起了。悲的是再也看不见他了，从此天涯相隔。
回家后的董垠红，茶饭不思，整日呆在家，渐渐人消瘦。这些日子，小碧把她的变化都看在眼里，疼在心里。那不仅是她的小姐，更是她从小到大的朋友。“小姐，我已经很久没有看到你笑了。万一哪天莫大夫回来了，看到你这样子他该有多心疼啊。”
“他不会回来了。有李姑娘在他身边，你觉得他还会再回来吗？”说到此处，已经泣不成声了。小碧把手放在董垠红的肩上，安慰道：“他会回来的。会回来的。”连小碧自己都不知道她说那句话是在安慰自己还是在安慰小姐。依稀不能忘记那个月凉如洗的夜里，他对她的清浅似水的一笑。想必温润如玉也是如此吧。
这些日子不顺的何止是董垠红，连董老爷的生意也一落千丈。万大权又在一边求亲，扰得董老爷心烦意乱。
又是一年春好处，杨柳依依，董垠红一身红衣似血，娇艳似花，今天是她大喜日子。可是她不开心，一点也不。因为要嫁之人不是心爱之人。小碧看她的泪水哭花了妆容，心疼道：“小姐，大喜的日子，你哭成这样多不吉利啊。”此刻的董垠红想到的是，当年李若霜嫁与万大权的情景。李若霜在花轿里，哭花了脸。而莫家豪则与自己在醉红楼喝酒买醉。万大权也是在新婚当夜看到一脸怨气的李若霜，才导致了李若霜在万家的失宠。万大权喜欢的是那个曾在莫家豪铺子里抓药的眉眼温柔，笑容温暖的李若霜。而不是新房里满面愁容的李若霜。最后，在万府众多下人的嘲讽欺侮下，她选择和莫家豪离开。那次，终于没有人阻拦了。她们终于幸福的走在了一起。而自己呢，如今步上了她的后尘，只是她没有李若霜那样命好，可以有一个像莫家豪那样的男人愿意带她奔赴天涯。
花轿路过醉红楼，董垠红掀开轿帘，看到楼上，有一年轻男子正和一美貌女子饮酒对饮。他面目温和，她笑若桃花。看到此，一滴泪水轻轻的落下。为莫家豪，也是在为自己今后的命运。小碧也心神不宁的跟着，她真希望就这样一辈子走下去，没有尽头，这样小姐就看不到新郎官万大权，就不会伤心了。幼稚的想法，是见不到阳光的黑夜。最后带给人的只有无尽的绝望。