走着走着，有点疲惫了，有个漂亮的身形出现在了我们面前，唐科正想去拉，却被我止住了。
“唐科，你不想被骂，你就不要乱来。”我嘲笑道。
“你不觉得很像阿茹吗？”唐科答。
我没有理他，不过，那位女子倒是回过头来，对着我们一笑，她说：“你们不是这里的人吧。”
“你看出来了？”我笑。
“我不仅看出来了，我还猜出了你们的身份。你是赵小碗。你旁边这个不出名的小子，是你朋友。”她答。
看来唐科太不出名了，名字直接被省略。还是我比较有名气些。她牵着我来到一处茶棚，她喝了一杯茶，缓缓开口道：“我给你一个故事吧。”
我还没有反应过来，她就已经开口了。
夜微凉。苏清荷独自一人在后院散步，想到明日就要大婚。眉头不免皱的更深。因为郎君是一个久病不起的文弱书生。她这美好的年华，不能就毁在他的手里。她决定逃婚。可是，这苏府戒卫深严，根本都逃不出去。苏清荷急的都快掉出了眼泪。这时一位白衣女子从天而降，美得倾国倾城。她说她叫莲依。她愿意代替她成婚。至于理由她便无从得知了。
清晨，洛家声势浩大的来迎娶苏清荷。苏清荷从容的离开，只有二老暗自哭泣。街上狂风大作，一屡白烟飞出花轿之外。轿中的女子，低吟浅笑。美得倾国倾城。她便是莲依。
到了洛家，洛家少爷洛易梵被人搀扶着出来，跌跌撞撞的来到了莲依的身旁。莲依暗自皱眉，“这就是小姨说的，我的美好姻缘吗？”拜完天地，来到洞房。新郎身体不好，不便喝酒。于是很早就来到了喜房。他挑开盖头，看到这似画中走出来的仙女。心动不已。可惜了，嫁给了自己这个将死之人。“咳、咳、咳”一滩血自口中流出。莲依看了，连忙拿出手绢替他擦拭。
“清荷，让你嫁给我，实在是受委屈了”洛易梵叹道。莲依面露不悦，不是觉得委屈，她只是不喜欢被唤作她人。“相公，你还是叫我莲依吧。那是我的小名，更显亲切。”洛易梵点头“莲依，好名字啊。娘子人美名字更美。”莲依笑了，姑姑都说世间最动听的话莫过于男人的情话，不过她爱听。夜里，两人和衣而睡。什么也没有做。洛易梵就这样静静的看了莲依一个晚上。爱情，是个奇妙的东西。让人在一瞬间爱上了，不可自拔。他不知道，他是莲依一生的劫。过了，她便成仙。没过，魂飞湮灭。
清晨，一叶霜荷初剪破。莲依起身整理衣襟。梳好妆，更加美艳动人。洛易梵虽然清瘦，却也仪表堂堂。气度不凡。莲依对他还是有几分爱怜的吧。两人一同出去逛街，莲依像个小孩般的买了很多东西。有糖葫芦，年糕，烧饼。每样都吃一小口，便扔了。而洛易梵则在身后一一把它们拾起施舍给乞丐。莲依看了，心想“如此善良的人，怎会得那样的怪病。”她准备帮他。洛易梵顿感身体不适，靠在墙上，咳了起来。莲依走过去，扶住他。关心的说：“我们还是回去吧。你的身体不好。”洛易梵摇头：“不，我不想误了你的雅兴。”莲依有些感动，最后还是回去了。
夜里，莲依给洛易梵端来一碗药汤。那药很灵的。喝下，心口就没有那么疼了，也不气喘了。洛易梵笑道“娘子，这可真是良药啊，这从何得来的？”莲依端过药碗，答道：“家中的祖传秘方。不能说的。”洛易梵把他搂在怀里，答道：“好，娘子不说，我也不便追问。”接着，他的双唇开始在莲依的脸颊游离。温热的气息让莲依羞红了脸。在洛易梵的眼里，显得更加的娇俏可人了。他大胆的把手放在了她的腰上。双唇吻上了莲依的娇唇。那是甜蜜的却也是冰冷的。他显得有些野蛮起来，双手霸道的上移。附上了她的胸。莲依挣脱开来，气喘吁吁。连忙说道：“相公还是早些休息吧。”说完便和衣而睡。洛易梵显得有些尴尬，却也还是应了。
清晨。洛易梵端好燕窝放在莲依手边。说道：“我亲自为你熬的。”莲依低眉浅笑。慢慢的喝完了它。一个劲儿的夸到，“好喝。极品啊。”随后，房内传出了两人的笑声。洛老爷听到了，也暗自高兴。感叹道：“难的两人关系好啊。而且，莲依的到来，还治好了儿子的病。”洛老爷推门而入，笑道，“梵儿，明天陪爹去趟苏城。做笔绸缎生意。你也年级不小了，该学学经商了。”洛易梵回头看了一眼莲依。有些不舍。莲依浅笑，说道：“去吧。帮帮爹的忙也好啊。总不能做一辈子的大少爷了吧。”洛易梵无可奈何的点头。
三个月后，洛易梵回来了。还带回了一个女人。她说，她叫清离。莲依知道她不是，而是真正的苏家小姐，苏清荷。她也懂她这次回来的目的。但是，在这个家中她也不好言说。毕竟现在的一切都该是她的。莲依轻唤：“妹妹。”清离也回道：“姐姐，可真美啊，怪不得洛公子如此喜欢。”莲依答：“妹妹也很动人啊，我若是男子也会心生爱意的。”清离冷笑：“是吗，可有的人不会啊。”她的笑，让莲依心生几分寒意。
清晨，清离来到书房，见到桌上放着莲依的画像。便心生妒意。其实这一切是她的才对。于是她把画撕毁。临时画了幅自己的画像，摆在桌上。嘴角勾起一抹笑意，分外妖娆。随后，莲依推门而入，见到清离。疑惑的问道：“你在这里做什么？”清离答：“帮洛公子整理书房。”莲依走近，看到桌上的画像，面露不悦。气的转身离去。
莲依来到荷花亭，质问洛易梵，那幅画的事。可是洛易梵却毫不知情。于是两人争吵起来。莲依认为他是爱上了清离，便不再理他。洛易梵也莫名其妙，拂袖离去。夜里，洛易梵喝的酩酊大醉。清离见时机已到，推门而入。轻唤：“相公。”洛易梵以为是莲依，连忙揽她入怀。洛易梵轻轻的吻了下去。褪尽了她的衣衫。帘内春意正浓。
清晨，随着一声尖叫，打破了宁静。莲依在书房醒来，忙向自己的卧房走去。推门而入，看到了尽是不堪的画面。两人衣衫不整的躺在床上。清离掩面哭泣。洛易梵狼狈不堪。见到莲依，急忙解释：“娘子，不是你想的那样。”莲依苦笑：“不是这样，那是哪样？洛易梵，你还想解释什么。”这时，洛老爷也来了。看到此情此景。一个劲儿的责备洛易梵，并对清离说：“我会让梵儿纳你为妾的。”清离笑了，不过转瞬即逝。莲依听了，内心生疼。她不知何时，自己已爱的如此深沉。
夜里有场花灯会，三人一同游玩。各怀心事，面露不悦。一位白衣道人看到莲依，算出了她的身份。于是唤来清离，说道：“姑娘，你们家中定有妖物。那妖便是那公子身边的美人。”清离一直都以为莲依是仙，没想到竟是妖物。心中暗自高兴。于是问：“道长，如何收服她。”道长略有所思，答道：“你把这灵符烧了，对水让她喝下。她便现出原型。功力尽退。”清离接过灵符，点头称好。随即，离开。
回到苏府，清离端来茶水递给莲依。莲依看了，没有胃口。便向门外走去。清离泪如雨下，问道：“姐姐还是在怪妹妹吗”莲依摇头：“哪有，他本来就是你的啊。倒是委屈了你，沦为了妾。”清离把茶递至莲依的唇边，说道：“那姐姐就喝下这杯茶吧，从今我们一同侍奉公子。”莲依点头，接过茶水，一饮而尽。随后，内心疼痛无比。一口鲜血喷涌而出。莲依扶在窗口，问道：“你给我喝的什么？”清离答：“我也不知道，不过是一张灵符罢了。”莲依见自己手上长满了狐毛，知道自己原型必现。想逃离，可是却施展不起法术。这时，洛易梵来了，见到此情此景。问道：“莲依你怎么了；要不要我给你请大夫。”清离连忙阻拦：“公子，你看她的脸。”随即，莲依变成了一只白狐。道士也来了。他用自己的网收服了莲依。道士看重的是莲依的心，那是可以让人长生不老的东西。洛易梵问道：“莲依是妖？”道士答：“是的，还是千年的狐妖。”洛易梵摇头：“不，她是我的妻子，不是妖，我不会让你带走她的。”清离说：“公子，她根本就不是苏家小姐苏清荷。我才是。当日，是她把我调了包。目的就是为了吸取你的阳气。洛易梵答：“不是这样的，是她治好了我多年的顽疾。她是不会害我的，是你串通这道士，害了我家娘子。说，你到底是何居心？”清离有些心疼，说：“公子，我真的是苏清荷，我才是你的娘子。她是狐妖。不信，明天你可以去苏家询问。他们都认识我的。”洛易梵听了，昏了过去。
从此以后，莲依淡出了洛易梵的视线。却没淡出回忆。清离无论如何，都得不到洛易梵的原谅。清离不懂，有时候错了一步，便是一辈子。当初，若是不逃婚，就不会放弃自己的美好姻缘。他该爱的人是我清离，而不是她莲依。她好不甘。
二十年后，清离的孩子，洛家楚也成了翩翩美少年，可是整天不务正业。流连于烟花之地。这一切都是因为莲依的离开，洛易梵的冷漠造成的结果。然而清离又爱子心切，惯坏成了这般。谁也不会想到，洛家楚也会用心去爱一个人。而且是那么的刻骨铭心。她便是青楼名妓，夏如烟。
初遇夏如烟时，她正独自在厅内起舞。白衣胜雪，犹如画中走出来的仙子。美的不染纤尘。那一刻，洛家楚就无可自拔的爱了。那一晚，他们只是喝了整夜的酒，聊了整夜的话。什么也没有做。离开时，如烟浅笑。露出浅浅的梨涡。洛家楚揽她入怀，说道：“你可愿嫁我为妻？”如烟摇头道：“会不会来的太快了点，你想过没有，将来你会后悔的。”洛家楚大笑：“我做事，从来都没有后悔过。我只想知道你是否愿意嫁我为妻。”如烟抬眸望他，答：“那你父母同意了吗？”洛家楚略带沉思，说道：“会的，我一定会说服他们的，那你是答应了？”如烟答：“小女子，对公子一见钟情。怎会不答应。”洛家楚听了，笑着离开了烟雨楼。如烟看着他的背影暗自出神。她想起了洛易梵，想起那个曾经宠她如宝的男子。想起他的绝情背叛。她的回来，不就是为了报复他们吗。一位红衣女子从天而降，沉重的叹息。问道：“莲依，你要闹到何时才肯罢手。难道你不知道他是洛易梵和清离的儿子吗？你这是乱了伦理啊。”莲依冷笑：“这个当然知道。我就是要看到他们痛苦难过。就如同当年我那般。小姨，我的事你别管，事成后，我就走。”红衣女子浅笑：“走？到时候你舍得吗？”莲依答：“当然，我不再是当年的莲依，我的心已死。”红衣女子无奈的离开。莲依的心又开始疼了。当年虽然小姨救了她一命，可是余毒始终未清。她日日煎熬，却也在日日期盼与他再次见面。不料，等来的却是他的儿子，洛家楚。