静静的竹林深处，有一户青竹搭建而成的小屋。青翠欲滴的模样，让人看了赏心悦目。屋前一口石井，澄满了清澈的神水。云慧对着井水里的自己，左看右望，及其高兴。她一遍遍的摸着自己的脸颊，脸上的满足是从未有过的。这井水就好比一面镜子，你只要对着它照一照，它就能让毁了容貌的女人重新拥有姣好的容颜。
“石先生，我真的变美丽了，真的变美丽了。”云慧看着井水中自己清新秀丽的脸颊，高兴的喊道。
“就算你变美丽了，你的心上人难道就会喜欢你吗？”石先生问。
“当然，世间男子有哪个不爱貌美的姑娘？”云慧一遍遍的抚摸着自己的脸蛋，用极其天真的声音说。
“我们两个来打个赌，可好？”石先生笑笑。
“说吧，什么？反正我还欠你一万两黄金呢？不如你输了，那一万两我就不用给了”云慧知道这口神井能让人恢复美丽的容貌，但是要拿出一万两黄金才可以得以在井口前照上一照。当时的她根本一分钱也没有，只好编了很多谎话。才瞒过这个石先生。
“我还没说赌什么，你就判定我一定会输。姑娘真是好笑。”石先生答。
“我用脚趾头想都知道，多半是赌我那个心上人不会喜欢上我了啊。”云慧把玩着胸前的头发，暗自偷笑，因为她觉得他一定是输家。
“我确实想赌这个。如果，我输了，那一万两黄金我就不让你给了。如果你输了，你就得一辈子留在我边给我当丫鬟，服侍我直至我老死为止。如何？”石先生严肃的看向她。
“赌啊，我才不怕呢。你肯定输。李萧哥哥最喜欢漂亮女人了，她看到我现在好了，他一定会娶我的。而且加上我的聪明才智，就算他不喜欢我，我也让他喜欢我。”云慧说完，头也不回的离开了。
石先生看着她离开的背影，暗自叹息，心里喃喃，云慧，你会回来的。始终会回来的。
竹林深处的日子，倒也清闲，石先生每日温酒煮茶，坐看天边云起云落。他抬头看看远处如眉的远山，然后轻抿一口淡茶。嘴角露出满意的笑容。因为他知道，她要来了。
“石先生。”云慧一脸疲惫的出现在石先生面前。眼中有泪水在闪，声音哽咽道，“李萧哥哥永远都不会喜欢我了。他死了。在我离开的第二天，他就死了。”
“慧儿。”石先生走过去，揽她入怀，这次他没有客气的叫她姑娘，而是唤她慧儿。
后面的日子，如开水般淡然，她给他洗衣做饭，温酒煮茶。而他依旧喜欢看远处如眉的高山。她调皮的用手在他面前晃晃，问：“石先生为什么那么喜欢看那边的山？”
“因为山上有一个故人。”石先生答。语调不冷不热。让人猜不出他对那位故人的感情如何。
“男人？还是女人？”云慧开始猜想起来。
“都不是。”石先生答。
“啊？都不是，那是什么呢？”云慧继续问。
“是妖，狐妖。是我见过的最美的狐妖。”石先生嘴角上翘，露出好看的笑容。不过，却是带着点苦涩。
云慧没有继续答话，因为她对妖最害怕了。突然，她对这个石先生也开始害怕起来。
一年又一年过去了，竹林深处的日子，越发孤寂了。因为这里再也没有了石先生。只有一个越发年轻美丽的女人。云慧收拾着包袱，最后看了一眼石先生的灵牌。默默的在心里念道：“石先生，告辞了。”
云慧走出了竹林，路过溪水边，她抬头看了看，天上的骄阳。终于有一种如释重负的感觉了。她自由了。她蹲下身来，捧起一些清水，慢慢喝下。
当她喝完后，眼睛湿润一片。她觉得自己再也不想出去了。因为，她终于想起了狐妖与石先生的故事。
二十年前，狐妖小玉救了上山采药的石先生。并且对他一见钟情。不顾一切的要和他在一起。最后自己被族人杀死。从那以后，石先生就在那山对面的竹林深处住了下来。等待着小玉的转世。他不求有一段锦绣前程，只求小玉能陪他终老。
“石先生，既然你知道我是小玉，知道我就在你面前，为什么你不说，为什么不告诉我。”小玉想到此，瘫软在地。
“一旦说破，那又是一段劫。他只想平平静静的守护你。他每日看着那远山就是为了提醒自己，不要再一次害了你。”空中出现一位白衣女子，美艳动人。
“你是？”云慧问。
“狐仙。慧儿，我是来渡你成仙的。跟我走吧。你是我们狐族最有慧根的女子。”白衣女子轻声说。
“不了，我要等他。我相信他会来找我。”云慧淡淡一笑，便隐没在了竹林深处。
白衣女子轻声叹息，“等待催人老。你又是何必呢？”
二十年后，云慧真的等来了她的石先生。可是此时，他的身边跟着一位被毁容的女子。那一刻，她不知道是喜还是悲。因为，她亲耳听见，他唤她，“娘子。”
“姑娘，求你让我家娘子来你井口照上一照吧。听说，那样便会恢复容貌。”石先生跪着恳求道。
那一刻，云慧在心里喊道，“她是你娘子，那我是你什么？”
但是，她没有说。只是淡淡点头，轻轻一笑。
从石先生夫妇走了以后，竹林深处再也没有了年轻漂亮的女人。只有一个相貌丑陋的老妇。那口井也不复存在。
故事听到这里，我疑惑了。云慧怎么会变成那样。真是太可怜了。不过，下面的人解决了我的疑惑。
“为什么会这样呢？”茶棚里的公子哥们纳闷的问说书人。
“因为那口井在给予了云慧美貌的同时。就失去了灵力。想要恢复石先生妻子的容貌，就得用云慧自己的美貌以及寿命来换取。”说书人说到此处，眼角已经有泪在滑落。
“好傻的女人。”茶棚里的公子哥们叹息道。
“好了。今天的故事到此为止。欢迎明天捧场。”说书人整理了一番，喝了杯茶，便离开了。
他一走出茶棚，外面就开始下起了小雨，他看看天，问：“云慧，你这是在怪我吗？你这是在哭泣吗？”
我张大了嘴巴看向唐科，原来说书人讲的是自己。唐科叹气道：“哎，我还以为他要讲我和阿茹之间的前程往事呢。”
“自恋。”我白了他一眼。
“小碗，我们得找个地方住下。”唐科看向我问。
“我还知道呢。可是我没钱。你别看我。”我捂住了耳朵。
“虽然你没有钱，但是看你表情就知道，你这耳环是银的，没准还可以当几个铜板。呵呵。”唐科笑。