“那个说书人为什么不找你要茶呢？”走到当铺里，唐科想了想继续说，“难道他不知道你可以做出让人忘记痛苦的醉生梦死茶。”
“就算知道了，他也不想忘。有时候回忆也是一种美好的事。”刚才我在听说书人讲故事的时候，我的故事瓶已经做出了醉生梦死茶。那一刻，他的故事感动了我的故事瓶。可是，他没有找我要。有两种可能，一是他不知道我有这么神奇的东西。二是他知道了，也不愿意忘记。
这个耳环在当铺店里只当了二十个铜板。购物们买几个包子了。唐科白了我一眼，问：“为什么你不带金耳环啊？”
“你当我阔太太啊？”我反问。
买了几个包子，我和唐科，便蹲在地上，听天由命了。这个时候，董垠红来了。她笑：“没想到还真在这里找到二位了。”
“算你有点良心。”唐科起身答。
“别理他。他失恋了。失恋的人都这样。”我赔笑道。
就这样，我和唐科跟着董垠红来到了她家。一进门我就感到寒气刺骨，院里一个女子背对着我们。浑身湿淋淋的。看得我有点心寒。倘若没猜错的话，那人便是阿茹。
“你知道阿茹在哪里吗？”唐科很白痴的走了过去，拉着她的衣角问。
我在一边泣不成声。唐科看了看我，问：“赵白痴，你哭个什么啊？”
“我感冒了，不舒服。我去休息会儿。你们慢慢聊。”我说完，就跑了。我不知道接下来阿茹会如何应付。我也不想看到两人伤感的画面。
我跑到了厨房，开始吃起糕点来。才吃一口桂花糕。我就昏睡了过去。难不成这糕里有砒霜啊。我才吃一口，就得见阎王啊。
当我睁开眼时，我看到了我的弟弟，小明。他一般是不来我的奶茶店玩的。哪怕周末放假也不会来。我这些日子为了收集故事，根本都没有去陪过他。直接把他忽略了。
“小明，你怎么来了？”我把比自己小十岁的弟弟抱在了身上。宠溺的摸着他的小脑袋瓜。
“老姐，你给我买的奥特曼呢？”他转过头来看着我笑。
“这个，我买了的。只是没给你送起去而已。”我说完，就跑到里屋去拿。
当我出来的时候，我发现小明不见了。接着曾翰林和林妹妹来了，他们一进来就点了两杯奶茶，有说有笑的谈论着学校里的帅哥美女。
我给他们把奶茶放好后，问：“你们看见一个小孩了吗？”
“你儿子啊？”曾翰林很讨厌的冒了一句。
“老子弟弟。”我白了他一眼道。
“没有啊。就我们两个人而已。”他说完。我就疑惑了，小明从来不乱跑的，这下要是被妖魔鬼怪吃了那怎么办。
我抬头的瞬间，发现曾翰林和林妹妹已经不见，取而代之的是唐科。我突然想起来了，唐科应该和阿茹在一起，为什么此刻会出现在这里。
“小碗，好久不见了。快给我一份冰柠檬吧。”唐科随意的坐了下来，开始把玩着手机。
我走过去，捏捏他，生怕这一切是我的一场梦。确定有肉感的时候，我转身去做冰柠檬了。当我拿出来的时候，发现他也不在了。
天哪，你们一个个玩失踪，很好玩啊。我对着天吼了一句，“老天，你到底在玩什么？”
下一秒我的耳朵就被一个女人扯的老长老长，她瞪大了眼睛看向我，吼道：“赵小碗，叫你不好好读书，因为一个破梦，跑来开什么奶茶店。快去读书。”
这个女人就是我的老妈。我不好作答，只有憋着泪水，一味的吞苦水。当我痛的快要叫了出来时，这时她也不见了。
此刻，我发现不对头，我开始着急起来。先是试探着叫“小明。”可是无人应答，接着是“老妈”还是无人应答。再接着是曾翰林和林妹妹。可是依然无人应答。
“你想知道他们去哪里了吗？”这时我的背后传来了一个冷冷的声音。
我回过头去看，发现是浑身湿淋淋的阿茹。她一袭白衣，忧伤至极。我问：“发生了什么？”
就在你们来我的世界找到我时，你的故事瓶已经收集满故事了，而你的家人朋友，也在那天永远的消失了。从今往后，你都是一个人存活于世上。虽不是幽魂，却比那些幽魂好不了哪里去。
“你的意思是我成仙了？”我惊恐。
“是的。”她拍拍我的肩。
我把她推开，不愿意去相信，我可爱的弟弟和善良的老妈永远的离开了我。那些画面又在我眼中浮现，曾翰林戏谑的眼神，林妹妹无辜的双眼，以及唐科若有所伤的眼睛。
可是这些以后再也看不见。我抓着阿茹的手臂说：“你骗我的，不可能会这样？”
“怎么不会。你一直在收集故事，一直都想成仙，现在成功了，反而怕面对现实了。而且这个事实，你早就知道了，为什么还要逃避，还要心存侥幸。”阿茹步步逼近，她的眼睛让我不敢直视。
“刚才的幻影，是你制造给我看的。那么说吧。你来，不应该是为了看我后悔的吧。”我答。
“砸碎你的故事瓶吧。一切都会重新开始。”她梦靥般的声音在我耳边响起。
“那我做了这么多，到头来，岂不什么都没有？”我反问。
“从一开始，你就是替别人服务的工具啊。是老天一直在利用你，为那些痛苦的人减轻痛苦啊。最后，再给你一个成仙的奖赏。不过，他们又不是真心想给你，所以，让你失去你的家人朋友。难道你还不明白吗？你被骗了？”阿茹答。
“那你为什么还帮我收集那么多的故事，为什么？”我吼道。
“因为故事完结后，瓶子一碎，我就可以获得新生了。我早就想摆脱鬼魂的身份了。可是怨念太重，根本无法转世。只有靠瓶子破碎后的新生力量，所以我利用了你。帮帮我，好吗？也当是帮你自己。”阿茹慢慢向我走近。
在我还在犹豫的时候，她取出了我的故事瓶，握住我的手，将它摔碎在地。那一刻，我觉得天昏地暗。那一刻，我觉得头痛欲裂。我还没有体味做神仙的感觉，我就已经昏睡了过去。
又一次清醒过来时，老妈在我面前用手晃了晃，说：“小碗，你一大早的就乱叫，到底怎么了啊？”
“老妈。”看到妈妈的瞬间，那一刻我哭了。我以为我再也看不到她们了。弟弟小明听到了我的哭声，白了我一眼说：“猪头，太阳都晒屁股了。还睡觉。而且一醒来，就哭。”
“小明，还不去上学。都快迟到了。”妈妈催促着小明离开。
“老姐不是才起床吗？她更要迟到。”小明做了个鬼脸。
“我给你老姐请假了。她昨晚发了一晚上的高烧。多半烧糊涂了。根本没法听课。你自己去读书吧。”妈妈给我端来一碗稀粥，看着我喝下。
那一刻，我发现这一切根本就是我的一个梦。根本就没有什么小碗奶茶店。根本就没有什么阿茹。也没有什么故事瓶，谈什么成仙。这一切不过是高烧时，做的一个梦。
下午，脑袋清醒了许多。我背起了挎包，就去学校了。在校门口，我看见一家正在装修的店子。和我梦里面的小碗奶茶店一模一样。店子门口有个漂亮的精致女人，正在给工人们提供着自己的意见。
“小碗，现在校门口要开一家奶茶店了。而且名字就叫小碗奶茶店.。”这时候林妹妹在我身后拍了我一下。
“而且老板娘还是一个单身美女啊。”曾翰林也来了。
“哦。是吗？”我点点头，似笑非笑。然后继续前行。可是刚走到几步，我就停了下来，我看到了那个女人的正面。
“那个女人好像叫什么，叫什么阿茹。”林妹妹想了想答。
对，那个女人就是阿茹。我看着她，眼中有说不清的泪水在闪。我多想问问她，我们之间就只有利用吗？
可是，我发现她什么都忘记了。可是我又害怕，她只不过是和我梦中出现的那个女人一模一样而已。面貌一样，名字一样。
抬头看看天，发现天格外的蓝。那场梦，是真又如何，是假又怎样。从头到尾，我不过是一个收集故事的伤心人而已。最后连自己的亲人朋友都要失去。
还好，一切从新开始了。我继续做回了高一的学生。继续做回了林妹妹的好友。再也不用到处奔波收集所谓的故事，完成那个莫名其妙的成仙梦了。
再见了，所谓的故事瓶。再见了所谓的阿茹。再见了，我心里最柔软的那处感情，蔡子彬。连你都是一场镜花水月的幻影。