翌日，五更起外头太监便叩门叫起了。自从皇帝康复之后，越发勤勉。以往早朝是十天上个八次有六次迟到，近来倒是准时得很。
承穗帝浪子回头也着实令朝堂上那帮子忠臣欣喜的。大臣们不约而同日日寅时到齐，逼的君侯王公们也得起个大早。
太子披了袍子起身，瞧了眼榻上歪斜着的人儿，微弱烛火之下那懒散姿态，迷蒙睡眼当真妖娆。
他摆手让伺候的宫人们退出内殿去，再回头看了一眼不由得要感叹：她真不是当初的小娃娃了。
外殿一应洗漱用具，朝服免冠皆已齐备。除了太子的内侍外，娇淑殿的宫人也伺候在侧。因为早朝辰时才散的缘故内侍又端上莲子百合粥让太子喝上几口垫垫肚子。
外头的雪还在下，内侍为太子披上鹤氅送他上了銮轿，八台的轿子稳稳起步往銮日殿的方向行进。
外头的烛火渐渐熄灭，李楠才躺回丝枕之上。天还很暗，外头定是极冷，他就那么走了。
这一日的朝堂上，有人弹劾了兵部郎中陈巑，这陈巑不是别人正是陈季朔的独子，太子妃的嫡亲兄长。
陈氏党羽中自然不缺那些显山露水表忠心的，所以陈季朔听完凑本内容眉头都没皱一下。
左边文臣队伍里第一个弓身出列的是校检王忠，见他斜眼看那上奏的黑瘦的男人：“左都御史可有证据，这私吞赈灾钱粮的污名可不是随便能说出口的？”
“我竟然当着圣上的面说出来自然是有证据的。且说这运送之事就是陈郎中的职责，报回来的亏空不该是他的失职？”
“陈大人若渎职那么南省巡抚官印签收的凭证要怎么解释？既已签收自然是查验完毕确认没有缺漏，既然没有缺漏陈大人渎职从何说起？”王忠巧舌如簧将心直口拙的詹士表逼的双颊通红。
“陛下，臣已将奏表呈上，上头有南省灾民李福明等共二十三人的画押供词证明陈巑陈大人私扣钱粮。”
陈季朔交袖立在一旁，对众人七嘴八舌的议论全不在意，倒是时不时留意太子的表现。太子自然也注意到了他的眼神，提袖跨列一步：“陛下容禀：陈家富甲，这区区万两银子何须如此手段？定是有人眼红陈家圣眷殊荣，背后栽赃搞些见不得光的把戏。”
太子这一通话，表面上在为陈巑说话，实质上是要提醒皇帝陈家权重，需要约束。
御座之上的皇帝斜眯着眼，龙首难瞻自然无人知道他目光落向何处。那十二页的奏表皇帝只见了头一个粗略的指印，奏表中如何言之凿凿他全然不顾，拍了在御案之上：“如今陈巑还未回京述职，众卿要鞭策小的辈也还得等等。”
陈季朔听了皇帝的话眼角带笑：“陛下圣明。”
詹士表怒从中来，无怪他初来上任底下人三说四话，原来不是陈氏不好打，是有陛下这个金罩子。他望了望上方玄色朝服的太子，翻袖跪地一拜：“陛下，那可是您子民的生死，岂可……”
皇帝挥挥手：“爱卿忠厚朕明白，只是南省刁民自古有之岂可因此错怪了子莫？”
“陛下……”詹士表额头青筋凸起，双目浑圆直盯御案垂幕上的绣金龙目。
“罢了，罢了。”皇帝已不耐烦：“众爱卿可有其他要事上奏？如若没有便散了吧。”
众大臣你看看我我看看你，默契地伏地跪送：“恭送陛下。”
太子出了大殿与侯在外头的舍人说了几句话，陈季朔正好并着几位大人出殿门来两人打了照面，互问了安。
“阿娇最近可好？”陈季朔独自过来捻着胡子一副岳丈的傲气。
“是小婿之过，阿娇病了这些日子让岳父操心了。”太子紧紧身上的鹤氅：“不过昨夜在娇淑殿宿了一宿倒是见她好些了。”
陈季朔深看太子一眼，嘴角上挑：“既是好些了，我也便放心了。”托起太子的手扶着他下了殿阶，外头下着雪身后跟了两名打伞的太监。
陈季朔雾气亲和地开口：“子莫虚长殿下两岁却最是糊涂，接这等吃力不讨好的差事，奔波劳碌还害了名声。莫不是为陛下办事，还不如待在身边来的如意。明日他来我让他到殿下宫里去拜见，毕竟是一家人还望殿下好好跟他说说这仕途道理，莫要招惹小人害己害人。”最后四字咬得略重。
太子岂会不明白他话中有话，赔笑点头：“那是自然。”
銮轿跟前两名太监见太子过来大手掀开厚重的轿帘，太子一脚跨入又回过头来：“天寒地冻，岳父不如一道到娇淑殿喝口热茶顺便见见阿娇？”
“殿下费心，臣家中还有些琐事殿下代向嫡妃娘娘请安便好。”陈季朔一步跨入官轿之内，仆从立刻放下轿帘，架起了轿子往东门而去。
秦褚见着黛青的官轿逐渐消失在宫道上才放下了轿帘，命人起轿。轿内熏笼烧得火热，融了刚刚在外沾的寒气，轿侧有人轻声说话：“果如殿下所料，在朝殿之上参奏陈巑无济于事。但殿下方才在殿上的那一番话又是为何？”
“哪有逼真的假戏？要是一味帮腔替陈巑开脱倒显得假了。”
“殿下说得是。只是那老狐狸让陈巑来找您岂不是要拉您下水……”
“未必。”外头的风雪渐停，周遭的一切寂静无声。黛色宫轿隐匿在层层覆盖的积雪之下显得隐秘莫测。轿子过丛楼一路跟随的青衣舍人躬身离去。
太子掀了帘子吩咐：“往娇淑殿去。”
李楠这厢刚刚起身，懒散着让宫女给她梳头。扇子拾摞着匣子里的珠翠往李楠的头上比划：“娘娘这一病倒是清静了，以前这个时辰请安的排到殿外碎道上去了。”
“那倒是不来的好。”李楠缠着发丝玩，无意望见镜子里的娇容愣了一愣，毕竟不是自己的脸有的时候看着发憷：“都有些什么人来请安？”
“东宫这两位妾妃，宫里上位份的女官，入宫理事的命妇等等。”
“方孺人也来？”
“那是自然。她……”说道这里听外头传太子殿下驾到。
内侍们听太子驾到忙将李楠的袍子系好顾不得别的扶了她转身跪拜接驾。
众人等了许久不见来人，外面的小太监来报：“殿下到了门口不知为何又转身回去了。”
怎么来了就去？李楠披着袄子站在门边，目光停留在那深深浅浅的脚印上。扇子过来将小巧的暖手炉子放到她手上：“娘娘别再瞧了，担心雪光晃伤眼睛。”
李楠回过神来，见了扇子便问：“倒是有日子没见方孺人了，她在那方小院子里都干些什么？”
“无非是绣花弹琴，她此时深居简出倒是乖觉。”
“噢，这怎么说？”
“娘娘眼下身子不适不能侍寝，良娣向来与娘娘亲热如果这个时候争宠岂不是打娘娘的脸？这样方孺人不是得利？听说殿下常去她那里，她不借机得瑟岂不乖觉？”
“她可是领教过本宫的手段的。”她肚子里那个孩子是白丢的吗？自然该防着陈阿娇。不过她倒是安静，端过去的防胎药也喝得干净，只怕为此太子也恨得牙根痒痒，受制于人谁人甘愿？
胡儿从外面回来，带来了今早朝堂上的消息。
陈巑被弹劾，皇帝不想管。李楠不明白，这个皇帝陛下难道真的眼瞎看不清陈氏势要倾国？他的包庇真真令背后那帮子苦心孤诣的忠臣寒心。听说陈季朔还要让陈巑回京后直接去找太子，白沙在涅与之俱黑，要是他真找了太子一切就不好说了。
陈季朔为太子党，他与太子本该是休戚与共。如今太子想扳倒他，他又想教训太子，如此一来岂不是让其他人做了渔翁？
日头转换，陈巑于腊月二十日带着两名随从低调抵达雍京，按例先到兵部报了道，之后回府换了朝服即入宫去。彼时皇帝刚刚得了块奇石正与几位同道观赏把玩，听太监报陈巑在殿外求见不耐地挥手让他直接去找太子。
太子在东宫正殿——竖日殿接见了他，按的是君臣之礼，即陈巑是向他来述职的，这样盖上官方的章子也就不会惹来非议。从这里看承穗帝倒还是有点脑子的。
太子并不看他辛辛苦苦诌出来的那份述职报告，而是让太监交给他一份詹士表上书的奏章。
“你好好想想这个你要怎么说？”太子说完这句话便招来太监让带陈巑去娇淑殿看望陈阿娇。
他与陈巑到底没有什么情谊可念，几乎是无话可说的两个人要想擦出火花除非打上一架。
看了太子看得很明白，要打击陈季朔到底要从这个陈巑下手。
陈阿娇自小入宫与这位实质上的兄长根本也没有感情，陈巑到娇淑殿来，两人也只能隔着帘子说些礼貌的话。
陈家的基因非常好，出了个陈阿娇貌比西施，这个陈巑也是容赛潘安。帘子前的男子斯文俊秀骨子里是一派文人的矜持，如果不是生在陈家，或许他能成为某一派的大家。生在陈家，他注定和陈阿娇一样是权利的牺牲品。
李楠喝着茶看身边紧张不安的胡儿，之前觉得胡儿对那位大公子特别，今日一见要不是喜欢他怎会如此那么！
“本宫有些累了，胡儿你代本宫送哥哥出去吧。”他们自然有话不能当着她的面说，李楠明白。
胡儿福身领命欣欣然领着陈巑出了殿门。李楠喝了口茶转身吩咐扇子跟在他们身后，尽量听清他们谈了些什么。