朝堂之上的纷争接近白热化，因为揭出陈巑私通外国一事，不少之前遭受陈季朔打压的官员连成一线势要将陈季朔扳倒。
但是陈氏树大根深想要扳倒谈何容易。
太子不得已拿出了那份密信，将它转呈给京都府府尹扬子呈。令人头疼的是密函上没有署名。
“此事难办，陈季朔死不承认也只能不了了之。”詹士表看过密信之后发表这样的结论。
太子又何尝不知，只是密信尚未公之于众，陈季朔未必知道他手中的这份密函之内没有署名。
“为今之计只能以假乱真。”太子袖中的双手紧紧握住：“本王自有办法让他信以为真。”
其实李楠早就想把胡儿拉过来，胡儿可以说是陈季朔身边最为信任的人。如果有胡儿的帮忙，陈季朔的一举一动太子这边都可以见招拆招了。
胡儿之所以替陈季朔卖命完全是因为陈巑，她爱恋陈巑为了陈季朔曾经对她的许诺：事成之后让她嫁进陈家，胡儿拼尽全力为成全陈氏父子。
如今，陈巑身陷囹圄，陈季朔自身难保。正是攻陷她的最佳时机。
“如今，连爹爹都救不了哥哥，我们能指望的只有太子。”李楠将她的手拉向自己：“你是真心相救我哥哥？”
胡儿点头：“大人怕遭受牵连不敢贸然去见公子，刑部大牢我实在闯不进去。”如今陈巑已被移入更加森严的刑部大牢之中。
李楠叹气，她真心同情这个为爱痴狂的女子。“你爱恋我哥哥，可是他是否对你有意呢？”
“公子他……他说过愿意等我。”陈巑至今未娶，是为了等她吗？等待大事成功迎娶胡儿为妻？
如果是两厢情愿，那么陈季朔让有情人苦苦相盼何其残忍。
“太子能救公子？”胡儿紧握住李楠的手追问。
李楠不忍，说是救他，结果也好不到哪里去。“我可以求太子让你去见哥哥，但是你必须说服他承认密函是他所有。”
“这……”胡儿迟疑，如果承认密函的事情岂不是自寻死路？
“你信不过我？难道我会害自己的亲兄长？我已同太子约定，只要哥哥承认他便放过哥哥。你仔细想想，杀人已是死罪不如承认了还能保住一条命。”
“小姐？”她极少这样称呼李楠，她心里也是极苦，从始至终都是别人手中的棋子，注定为争名夺利牺牲自己。
李楠的手抚上她的脸：“我发誓让太子放了哥哥。到时候也放你出宫，你们可以逃到别国去过自由自在的日子。”
胡儿心有所动，泪眼婆娑：“可是……太子真的会放过公子？”
“嗯。”他答应过她，且她相信他。
夜风拂动，四月草长，春雨霏霏。
胡儿披着李楠的云丝披风手提琉璃宫灯出现在刑部大牢门前。细雨沾湿她纤细的手令它冰凉发紫，她将腰牌交与守卫经几番查实之后才被准许进去探视。
跟着狱卒踏着潮湿滑腻的甬道慢慢接近陈巑被关押的牢房。那是一间狭小的单人牢房，牢房内一盏孤灯之下隐约照见一人斜倚在墙边。
胡儿的心紧紧揪了一下，强忍住开口呼唤的冲动。待狱卒将厚重的锁链解开，推开一半铁门对她说：“贵人牢记时辰有限莫要耽搁让小人难做。”他们显然把今日这位请来探监的女子认作了东宫嫡妃，只是此处不同别处不好直接称呼故称作“贵人”。
胡儿进入牢房，碍于门外守着的狱卒只能低声轻唤：“公子。”
原本昏睡着的陈巑听闻她的声音慢慢睁开了眼睛。昏黄烛光之下只能勉强看见一个女子的轮廓。他颤抖着手去握她的肩膀却说不出话来。
胡儿忍了许久的眼泪终于在此时奔流直下：“公子，我是胡儿。”
“胡儿？”陈巑总算来了一些力气，握着她肩膀的手加重了力道。
连日里的担忧未曾合眼，牢中饭菜又难以下咽不过半月他已消瘦许多。
“父亲让你来看我的？”
“是我自己来的。”胡儿拿出藏在披风之下的一个小巧食盒：“公子，这是胡儿亲手做的，你尝尝罢。”
拾起一块放入口中，清香甘甜竟如前世的记忆。
“父亲可想到办法救我出去？”
“大人并未传信给胡儿，但是……”
“但是什么？”
“小姐让我来对公子说她有办法能免公子一死。”
“什么办法？”陈巑放下手中的半块糕点急急追问。
胡儿迟疑片刻才开口：“小姐让公子在公堂上承认私通外国的密信是公子所有。”
“这岂不是……”陈巑苦笑一声：“密信如何到了他们手中？”
不知道“他们”指的是谁，胡儿摇头表示不知情。
“你可想过，他们手中可能并没有所谓的密信？”陈巑像是想到了什么，嘴角扯出微笑的弧度：“你且回去对父亲说，让他提防手下的人，密信之事定是奸细传出去的。还有让父亲一定要矢口否认，莫要中别人的圈套。”
“那么公子你呢？”胡儿担心。大人并没有救出公子的办法，甚至她去询问大人他也是支吾不言。
“事情平息我自然能够出去。”陈巑勉强坐起身子，目光投向虚无的黑暗。
“公子还记得当初对胡儿的承诺吗？”突然的无力感令胡儿忍不住问出心中的困惑。年华东去，她怕他不会等她人老珠黄。
陈巑回过头来看她，目光在黑暗中隐隐有光，他用暗哑的声音许诺：“我既然答应你就不会食言。我还记得当年入府的时候你叫胡月。我将来若娶妻定是取名叫胡月的女子。”
这样的誓约无关男女之情，或许只是权宜之计。可那个天真的女子却深信不疑，她不顾一切紧紧抱住身前清俊的男子，泪如雨下。
那夜胡儿恋恋不舍地离去后，灰暗的牢房并没有就此平静。从黑暗中走出一个身影，慢慢接近陈巑的牢房。青红缎披风在雨夜里留下一抹诡秘的影子，牢房里陈巑眼里的自信在见到来人后荡然无存。
几日后的公审，陈巑于公堂之上承认私通外国的密信确实是他的，但此事关系他个人与陈家上下无干。
叛国，按陈国律例其罪当诛。
陈季朔愣在当下，还来不及思考他唯一的儿子的下场，就为撇清干进宫面圣漂白自己，声称陈巑之事他全然不知。
皇帝横眉竖目直视陈季朔：“卿教子无方让朕失望至极。”
“陛下……”陈季朔沉吟一声，跪倒在皇帝面前。
“如此，便免去你太傅一职，罚俸三年以儆效尤。”皇帝背过身去，不想看他。
陈季朔面上色变却仍忍住不发，俯身一拜：“谢主隆恩。”
胡儿已将陈巑的交代转告陈季朔，本以为他有办法却没想到最后陈巑还是在公堂上承认罪状。那么陈巑的下场是什么？
“娘娘去求殿下了吗？公子他会没事的吧？”胡儿焦虑万状，拉住李楠的袖子哭问。
李楠自然不知道昨夜胡儿与陈巑对话的内容，今日听闻陈巑认罪马上去找了太子。太子给出的回答是：“我会安排其他死囚代替陈巑受斩免他一死，但是他想要离开除非将他与陈季朔全部计划和盘托出。”
“如果说出来，大人不会放过公子的。”胡儿担忧。
“你怎么还不明白呢，太子安排他假死那么他要活着就必须改名换姓，在别人眼里太傅之子陈巑就是死人了。”
“那么大人他？”如果事情都说出来，大人的计划就破产了吧，那么他也活不了了吧！
“他毕竟是我爹，难道我会看着他死吗？我只是不希望他一错再错。”关于陈季朔的后果，李楠也是想过的。她会求太子放他一马，或降职或发配她一定不会让他死。
胡儿被李楠劝服决定夜里去见陈巑。李楠本想随去，可是旧疾复发不能吹风便只能在宫内等待消息。
她已准备好一些盘缠让他们两人趁夜逃离，远走高飞。
谁料这一夜胡儿久久未归。到五更响起时，李楠仍倚在榻上难以入眠，一双眸子熬得通红。
帐前的烛火跃动的一霎，一个黑影穿入了寝殿之中。黑影轻灵跃动不一会就站在床榻前面了。
“你……”李楠惊慌，待要大声叫唤嘴已被来人捂住。只一刻他便放了手，因为李楠认出了他。
秋叶坐到榻上，目光温柔地望着她，须臾之后才道明来意：“我来看你。”
“禁宫之内你怎么就这样肆无忌惮？万一……”话被他打断，他轻笑起来。
那笑容带了几分人情味，将他的脸映衬得更加英俊迷人。
他说：“你在关心我吗？”
“我没有。”李楠矢口否认。“你快走。”
“我还有个消息告诉你。”他的脸冷下来说：“陈巑死了。”
死了？怎么会？
天静静地变亮。胡儿终于失魂落魄地归来。
她双目赤红显然是痛哭过。脸色苍白衬得唇色病态地红艳。
“胡儿。”李楠走近她，脱下身上的银丝披风为她披上。
她浑身颤抖，死死抓住李楠的手：“小姐，他……死了。”
“你冷静点，将事情的始末慢慢告诉我。”
原来昨日夜里有人先胡儿一步到达刑部大牢将陈巑吊死在牢里。
“会是太子吗？是他杀死公子吗？”胡儿目眦欲裂不知从哪里变出一把弯刀来握在手上，势要冲进竖日殿将太子斩于刀下。
“你冷静一点。凶手绝不会是太子。”
“小姐为何一再为太子说话？您姓陈，公子是您的至亲啊！”胡儿的话近乎咆哮。李楠连忙让扇子将殿内的人打发到别处去。
“你想想，你还未从哥哥口中得到太子想要的秘密，他又怎么会杀死哥哥呢？”
“那还有谁，谁会如此心狠手辣？”
李楠咬着唇不说话。
会是他吗？为了掩藏自己的罪行亲手杀死自己的儿子？