宫室之内，两个人成交颈姿态，外人从旁看来定会面红耳赤。然而，他们实际上在互掐。
太子的接近惹急了李楠，她就势在太子脖子上留下一个血淋淋的牙印，而太子也因为突然而至的疼痛加重了抱着她的臂力。
最后是李楠先松口：“我快被你勒死了。”
秦褚伏在她肩头重重地呼出一口气之后才放开紧抱着她的手：“刚刚我……”有些话真是说不出口。
李楠果断地从他怀里跳出来双手交叉放于胸前：“我们之前已经约法三章了，我不会和你做那种事情，你也同意了。”
“我刚刚不是故意的。”秦褚试着站起来，坐到床榻之上。小腹隐隐的灼热令他烦躁不安，眼角瞥见青铜燕灯座上燃着的灯烛。一念一起便将手深入火里。
手上感知到的刺痛短暂地缓解了身体的躁动，秦褚叹了口气。
李楠也见到了刚刚那一幕，急忙伸手去扯他的袖子将他的手拉到身前查看嘴里嗔道：“你疯了吗？”
纤长白皙的手指有些发红，上面凝结的蜡油令人触目惊心。
秦褚猛地将手抽回，赌气似的移坐到榻尾。
李楠突然忘了两人之间随时可能发生的偶然事件。快速地爬上床榻，跪坐到他身边，强硬地抓起他受伤的手：“你这样也解决不了问题。”嘟起小嘴耐心地为他手上的伤口吹气。
她不知道这样的举动有多挑逗。
“你……”秦褚还未说完，动作快过思考便已将她再次拥入怀里，这一次一个结实的吻落到佳人的红唇之上。
气息吐纳彼此可闻，那忽冷忽热的温度撩拨着体内暗藏的欲火。浅尝辄止怎能足够，那个吻渐渐加深，他的舌头灵巧地滑进她半合的檀口肆意轻薄。
或许这个举动太过刺激，怀里的美人开始调皮地挣扎。
从未尝试过的芬芳甜美令他欲罢不能，他不禁俯身将她按到榻上。
但看红绡帐内华服凌乱，发髻铺散，钗横簪落……剧情已经发展到如斯地步，再往下该是大家所期待的少儿不宜了吧？
“啊！”帐中男子突然闷哼一声，被女子翻身推到床下。
什么情况？
“对不起了，只是……”女子脸红道歉，因气息不稳话语断断续续。
她刚刚做了什么呢？女子防狼术关键一招：必要时袭击对方*关键部位。
你不要怀疑，此女名为李楠，她刚刚就那样做了，对象正是陈国太子殿下。
这一招倒是颇为奏效，只见地上的太子殿下抱着腹部脸色发白完全没有丁点欲望。
“这样不是办法，我们该想想对策。”李楠翻身下床，到处东瞧西看，倒真被她找到可用的东西。
红木箱子里竟然翻出一条带锁的铁链，一瓶不知道过没过保质期的酒。
酒也就罢了，这个锁链？难不成帝后还有这样重口味的？顾不得多想，李楠快步回到原地，朝秦褚晃了晃手上的东西。
“你要它做什么？”太子惶恐地望着那条锁链，心上涌起一股不祥的预感。
果然，锁链最后的用途是将他双手捆绑锁在床柱之上。
“对不起了，只要你的药散了我就放开你。”李楠拍拍手，坐到锁链不及的地方。
其实如果秦褚不配合那条锁链也是毫无用处的。
还好他很听话乖乖地被她捆绑上锁。
“你我就这样枯坐到天明吗？”太子换了个稍微舒适点的姿势坐好。
经过刚刚一番折腾李楠已经精疲力尽，瘫软在床上连眼皮都不想动一下。
“你是不是很恨我？”太子突如其来的话语令李楠困惑地睁开眼睛。
恨？从何说起。
他们的交集那样少如果真的要恨也该是这具身体的主人陈阿娇恨他。可是死者已矣，就算她恨也已随魂魄消失天际了。
“你可想过将来你成为陈国的主宰，要如何将这个帝国带上复兴的道路？”她不答反问，支起脑袋看他的表情。
这个问题真不好回答，秦褚目光忧郁，眼神飘忽，许久之后才缓缓开口：“陈国疲敝积存，官僚腐败，内政如荆中乱麻非一刀之势可解……但是，我当尽我所能正兴朝政，整顿吏治，平各省匪寇令百姓可以过上安稳的日子。虽知不是一时一日之功却也不能放弃懈怠，否者国将不国，百姓如临水火……”
看着他投入地讲述心中的想法，她也情不自禁地投入到那张宏伟蓝图之中。
“这样耗尽心力，可能毕生也难以抵达你所期望的目标，那样你仍会坚持不懈吗？”身居高位面对的诱惑和挑战太多了，有可能他会变得想他父王一样到最后宁愿守着现有的荣华虚度一生。
“你可知到水中有蜉蝣，朝生暮死？我就当自己是一只蜉蝣，这一世不过是一个朝夕，就算到死未达目的只能期盼来世。从未想过‘后悔’二字。”
清俊的侧脸棱角分明得令人赞叹。这样的男子换做她的时代可以凭借着脸蛋和身材在娱乐圈混到一个好饭碗，会有万千的追随者对他如痴如狂。而时代转变，他是这样身份纵使富贵显赫却殚精竭虑。
夜渐渐深了，李楠不耐疲惫已然深深睡去。秦褚体内的药效也已经全部散去，望着不远处的纯白睡颜露出真心的微笑。动一动僵硬的双手，努力一挣脱便将双手从铁链中挣脱出来。
“傻瓜，这样也能捆住我？”起身活动活动筋骨，轻轻接近她伸手将轻巧的她抱起放到软枕之上，又抱来丝被盖在她的身上。
她睡的安详仿佛与外界无涉，那样美好如精灵一般。一个浅浅的吻落到她唇畔，他闭眼回味不久前两人的纠缠。他并不是没有吻过其他女子，但是李楠给他的感觉确实那样不同，美好到心脏停止的体验。
睡梦中的女子极其安静，完全不知道自己正被人轻薄。秦褚的吻在她颤动的睫毛处收尾，起身吹灭烛火后钻入被窝将她搂入怀中。
心中的烦忧很快被抛诸脑后，他的内心渐渐涌出一股温暖的能量。怀里的人柔软踏实让他第一次觉得自己不是孤单地在这条路上前行。
寂寂人尚眠，悠悠天已明，红帐春未满，殿外暖莺啼。
当李楠睁开惺忪睡眼瞥见眼前的一切时，脑中的电流还未来得及传导兴奋并已被扇子那两声“娘娘”吓了个魂不附体。
正伺候太子更衣的嬷嬷恼了眼扇子，责怪她有失体统。
实际上不能怪扇子，她昨夜未见自家娘娘回来担了一夜的心，后半夜来人说宿在了皇后宫里。今早那边又差人来让送身替换的衣裳。
急急赶到交谊殿就见到一副旖旎景象。太子仅着中衣由着宫人替他更衣，而他身后纱幔之内的床榻被褥凌乱尽显出一副那什么什么之后的景象。床榻上的丝被地下的人儿正是她体弱多病的主子。
待她走近，见到她家主子光裸的肩膀时便有了那两声轻呼。
李楠也发现了事情的诡异，探头看被子里的身子，还好肚兜什么的还在。吁出一口气，转头去看太子。他也正好回过头来看他，两人一对视她先不争气的脸红了。
太子见她一副娇羞的模样好心情地笑了笑：“内阁有事本王先行离去，你且回娇淑殿去，本王得闲便去看你。”
外头的太监咳嗽了两声，太子便扭过头快步出了殿门。
扇子服侍游魂似的李楠穿戴齐整，一阵梳洗妆扮之后才出得殿门。李楠愤愤地回头看了眼殿额上的牌匾，瞬间被那“交谊殿”那三个字雷得外焦里嫩。
果然昨夜掉进贼窝了么？什么“交谊殿”！古代人不是很多忌讳吗？怎么这个宫殿名却这么红果果呢？！
不过昨晚她怎么就没认出殿名呢？
果然是该有此道么？
因为是在皇后宫中，所以李楠先去给皇后请了早安。碰巧有个年长的嬷嬷正端着盆子给皇后看什么东西，李楠眼尖认出了那是她刚刚睡过的那张床上面铺着的床单。
瞬间又被霹了一道，她们该不会在看什么“落红”吧？！
李楠当场飚出一句英文：“Shit。”
然后面对齐齐望过来的人露出尴尬的神色。
请安因为皇后体贴某人身体而被省略，李楠还得幸坐着皇后的凤辇回到娇淑殿。
胸腔之内积着一团火没处发去，准备让胡儿去找些旧瓷器让她摔着解解气，谁料进门又瞧见了一位更令人心烦的主。
“给娘娘请安。”陈娅女端着大家闺秀的姿态，从容有礼让李楠看了更加火大了。这家伙千百日不出现，今天怎么有这闲情逸致了。
“良娣好精神，一大早来给本宫请安。”之前太子已经免去她们过来请安的规矩，李楠也因此得以赖床到早朝散会。今日要不是从皇后那边过来，估计她还在床上呢。
“听闻，娘娘昨日与殿下歇在皇后娘娘宫里所以今日特来给娘娘贺喜。”这样虚伪矫情的话也亏她说的出口。
李楠冷笑直视她的眼睛：“多谢姐姐记挂，只是妹妹我昨夜宿在‘交谊殿’今日又起得早了，这会子正累着想要再去歇歇呢。”
交谊殿在宫中的地位不输皇后寝宫椒仪殿，仅凭两殿名字谐音即可知其一斑。
得知昨夜李楠在如此地位崇高的宫室与太子干那啥，陈娅女胸中的嫉妒之火彻底被点燃了。
为什么有人可以那么命好？
一气之下便有了今早的这一个所谓请安。只是见了李楠之后她反而平静了一些，听着她带刺的话也硬着头皮不发作。
咱们看看谁能笑到最后……