西茹风卷残云将邓国收入囊中，出逃的邓国王室成员除了四皇子司空泉、七公主司空淼其余皆被抓获。
沂河横穿邓国大部分国土，为这个完全的内陆国家带来了生命之源，所以沂河被称作邓国国脉，也因此邓国皇室多以带水的字命名。
邓国这一位灭国国君名为圭，圭属土，按五行来说土克水。有人说这是导致邓国国破的本质原因。然而上位者多对此种说法嗤之以鼻。
邓国皇帝司空圭被悬尸于邓国皇宫宫门之上足足七日。其余王孙公主无论男女悉数入西茹的虎狼军营为妓。
胡儿将有关邓国的消息讲予倚在榻上的李楠听。寝殿之内很暖李楠却并不觉得，拥着厚厚的雪白狐裘毯只露出一张苍白的小脸。
初听这样的消息她是一片欷歔，听得多了却也就平平，想到那些充入军营为妓的邓国王孙，李楠只想感叹一句：“西茹将士口味真重。”
“殿下去了西边，想来那边定是安全的。邓国也不是纸糊的，西茹人攻打邓国损兵折将肯定不少。想要攻打陈国也要有足够的兵力才行。”胡儿看李楠忧心忡忡如是安慰着。
李楠虚弱一笑：“我是怕他们知道襄王遇难的消息想要趁机攻占雪原关。殿下此去所带兵马虽然不少粮草却是有限的，眼下入冬那边已是地冻天寒，兵士们的冬衣也不知道够不够？”
“娘娘的心真细。”胡儿起身将温在火炉上的血燕羹取过来扶着李楠起身喝一些。尽管每日不断地服用这些滋补的汤药李楠的脸色依旧惨白得吓人。
“娘娘倒是很关系殿下，可惜殿下都不知道。”胡儿替李楠抱屈，听说太子给诺澜轩那位写了家书，而他们娘娘这边却提都未提。
似乎从娘娘“小产”之后太子就不再关注娇淑殿了，来的次数也是成比例递减。
其实造成这一切的原因是李楠的故意疏远。
“外头是不是下雪了？”李楠已经许久未下过床，关于外面的一切皆是从他人嘴里得知的。
胡儿朝外看了一眼，那扇玳瑁屏风被太子勒令搬开之后视野变得开阔了许多。其实太子对他们娘娘真的很好。
“似乎下了呢。”胡儿扶着李楠站起来缓慢地步到窗前。
“运儿是不是该过来了？”太子临行前下的旨意命诺澜轩那位要时常将小皇孙秦运殿下抱过来给太子妃娘娘解解闷。
“小殿下真是可爱，怪不得陛下和太子殿下那么喜爱他。只是娘娘为何不索性求了殿下把小殿下要过来养在身边？”李楠知道胡儿是为她着想，只是她不知道她志不在此。
“娘娘，小殿下来了。”外头的宫女轻声禀报。
李楠扶着胡儿到门边：“快让他进来吧，外头冷别让他冻着了。”
大胸嬷嬷将秦运抱了进来，他裹在一件大红猩猩毡襁褓中，小脑袋罩在一顶可爱的虎头帽里，圆圆的小眼睛滴溜溜地看着眼前的一切。
“把他抱过来吧。”对于这个小家伙她是由衷的喜爱。或许喜欢他也有一些私心，他是她救的是她摆脱心里罪恶感的依靠。看到他天真无邪的小脸，李楠才觉得来这里不仅仅是伤害，她也救了人的，她所做的一切也是有价值的。
胡儿按照惯例将奶妈嬷嬷打发出去，抱着秦运到李楠面前。
没了外人李楠便不再装模作样，看着小家伙露出一个大笑脸：“小宝贝有没有忘记姐姐啊？”将小家伙抱到怀里伸手去逗他。
小家伙今天好像不太给面子逗了半天都不露个笑脸。
外头突然传来吵嚷的人声，胡儿看了看李楠两人对视一眼，胡儿将李楠扶到软榻上坐好便出了殿门去瞧个究竟。
少顷之后听到外头传来哭声，不一会胡儿进来道：“是茗香那丫头。”
“她怎么了？”她自被李楠打发出去就再没见到过了，怎么今日会到娇淑殿来？
胡儿解释：“她来求娘娘给个恩典让她出宫一趟。”
“可是出了什么事？”若不是出事怎么会没脸没皮地来求她？
“听说是家里人病了。”
“那就让她去吧。”
“刚刚我已打发了她。”胡儿咬了咬唇说：“我这就让人把她追回来。”
胡儿出去了很久，待她回来脸色便有些不对，李楠问她她只推说外头冷风吹的。
嬷嬷在外头启禀，说是小殿下怕是要饿了。
秦运走了，李楠方觉得有些乏，打发伺候的人出去自己躺下睡了一会。
眼睛闭上好一会才睡着又听外头有压抑的议论声，那声音就如同脚底板痒痒，让人好不舒服。
睁开眼睛细细听了听，外头宫女正说到：“真是晦气，就死在那，污了地上的白雪。”
“可不是，姑姑正打发着人冲洗呢，这么冷的天水泼上去都要结冰了的。”
“娘娘也真是狠心，给张木牌子多容易的事……如今一条命就这么没了……”那宫女说着叹了声气。
“当心被人听见。”另一名宫女警告到。
“咱们的命连那墙头的青苔都不如……”
李楠心里发冷，身体凭地生出许多力气来，爬下床跌跌撞撞到了门边，推开门看着门前立着的两名宫女。
两个二八少女突然见着她吓了一跳，连腿都哆嗦起来，“砰”地一声跪地拜伏不敢说话。
“你们刚刚说的什么？何人死了？”
“……”两名宫女对视一眼，谁也不敢先开口。
胡儿听到动静过来就见了这样一幕，她的主子光着脚穿着中衣立在门口，两个宫女拼命地磕头。
李楠发现了胡儿，厉声问她：“是不是茗香死了？”
胡儿呆了一呆才艰难地点了头。
李楠只觉得头有千金重，眼前一黑便倒了下去。
李楠想她的病大抵是报应，既然是报应怎么挡得了？
“娘娘你好歹喝一点，不然病怎么会好？”扇子端着药跪在榻前，眼睛已经红了。
外头的日头很好，照进寝殿里来使原本就奢侈的陈设更显金碧辉煌。
这个精致的坟墓活埋了多少人，那些尸骸堆砌成高位者的宝座，游离的冤魂是否夜夜哭泣？
李楠摇了摇头，咳嗽一声吐出一口血来。扇子用绢帕给她擦了嘴：“娘娘不要这样，茗香的死不关娘娘的事，是她自己性子烈被胡儿姑姑说了几句就想到寻死。”
“扇子，你恨这个地方吗？”
“娘娘？”
“我恨死这里了。”李楠抓住扇子的袖子，眼泪从精致的脸庞滑落片刻晕湿颈上一圈雪兔绒毛。“带我逃出这里去吧。”
“娘娘……娘娘您累了，先……先休息一下吧。”扇子有些慌了。
噩梦萦绕终日。李楠从来没有感觉像这样无力。
外头冬雪皑皑，天还未亮，她踏出寝殿，没有惊动任何人。
久病的身体异常虚弱可也抵不住她想要逃离的心。她换了很久以前就备下的一身太监服，手里紧紧捏着出宫的令牌。
宫道寂静，偶尔传来几个远去的脚步声，如同置身古墓之中，让人不寒而栗。
她知道每日寅时宫门开启之后就会有各宫负责采办的宫女太监鱼贯而出，到时候她混在人群里便可以安全地出去了。
她并没有考虑太多，只是心里逃离的心愿强烈所以才走出了这一步。
不远处宫道传来马车行进的声音，须臾又听不到了。有人接近这里，脚步声渐渐近了，一个黑色的身影在远处成形。李楠踉跄一步闪身躲进路旁的枯木丛里。
一个尖利的声音打破宁静：“把这两个扔到宫外乱葬岗去。”
另两个身材瘦小一些的太监拖着麻袋朝李楠躲藏的方向走了过来，李楠害怕起来，捂着麻木的嘴向后缩了缩。
枯木干燥被她这么一动发出明显的声响。
“谁？”一声怒喝。
李楠慌了神，身体有些颤抖。
感觉全身都冻僵了，心里升起一些悲观的念头。
如果这么被他们杀人灭口了也算是一种归宿吧！
“喵……”不知道从哪里崩出来一只猫，在三人眼前快速逃离了。
魁梧的男人骂了一句，嘱咐那两太监几句便转身离去了。
太监拖着麻袋在地上发出的摩擦声听得人浑身的汗毛都竖立起来。
李楠僵在原地不知道过了多久，直到天渐渐亮了起来，太阳照射在晶莹的雪花上发出刺眼的光芒。
李楠的腿已经毫无知觉，勉强爬出枯木丛，坐在太阳下晒了片刻才恢复一些力量。跌跌撞撞地逃离那条寂静的宫道，也忘了方向，只一味想要到人多的地方去。
穿过圆月形的门洞，终于见着了人，只是这个人竟然是秦褚。
他什么时候回了宫？他知不知道她是从寝殿逃出来的？
“冷吗？”他轻轻的说了这句话，将她拥进怀里。
感觉到的温暖让她暂时忘了心里的难过，她用力拥住他的腰，眼泪落了下来。
她哭泣，她痛恨这样无能的自己。
“娘娘……”李楠醒过来，发现自己躺在寝殿的床榻上。
那一切是个梦么？
“胡儿？”
“娘娘，您怎么会躺在娇淑殿外的雪地上？要不是小罗子及时发现后果简直不堪设想。”
原来她确实出去了一遭，只是她没有走远，没有见到那些可怕的事情，没有见到他。
“太子回宫了吗？”不死心地问一句。
“殿下今晨刚刚回宫，此刻应该在銮日殿面圣呢吧。”胡儿挥退地下跪着的太医。倾身过来说道：“殿下将襄王带回来了。大人这一次要完了。”