听说逝去的那位先皇后赵氏是个美人，只是美人薄命，那枚凤印还没捂热就易主了。赵皇后谥号慈宜听说是位颇为贤良淑德、温婉大方的贤后。她只为承穗帝生育了一个公主，即大公主秦娈。
这位苦命的公主在赵皇后去世之后没了依靠年纪小小便被选作和亲的对象。宝历十一年年仅十六便嫁给了邓国年过四十的国君。
如今邓国国灭也不知道她的下场如何。陈国的子民大抵已经忘记了那位当初为了和平而远嫁的大公主，甚至连承穗帝本人也不记得了。
不记得也好，就是记得他又能做什么呢？
听说这位公主颇得赵皇后的基因，当年也是名燥一时的美人。也是因为长得漂亮被邻国的好色国君看上成了两国协商贡品数目不合的牺牲品。
五皇子妃赵婧英似乎也承袭了姑姑的美貌，她那样看着李楠娇媚的眼角扬起傲慢的弧度，红唇轻启皓齿微露，高挺的鼻梁更具风韵。那掩藏在藕荷色团花宫装之下的婀娜身姿定然是令人血脉膨胀的S形存在。
李楠总结，赵婧英简直是连女人都能心动的尤物啊！
不过她似乎忘记了陈阿娇也是个极品美人，丝毫不输赵婧英的。
“娘娘这样看臣妾真让臣妾不知所措呢。”赵婧英开口声如其人让人听了骨头都软了。
李楠吞了吞口水想到那从未见过的五皇子秦邑不禁感叹他艳福不浅。
“咱们即是妯娌自然比别人要亲些，五弟妹当多进宫来玩才是。”李楠端起茶杯想喝口茶却发现已经冷了。放下茶杯看向一旁低着头的大皇子妃道：“你与大皇嫂还是堂姐妹这几日自当多走动走动。”
“娘娘说的是。”赵婧英虚福了下身，眼睛转向别处不再看她。
李楠想她应该也不喜欢陈家的人吧。
御花园的寒梅迎风怒放，给节日增添了不少喜气。昨夜开始下的那场大雪不知几时停了，宫道上都是忙着扫雪的宫人。
除夕这一日天色昏暗，申时刚过外头便来人掌灯了。
除夕夜宴因为王侯们的到来办得较往年要隆重得多，尽管人多事繁一应器物、摆设、酒水、吃食仍是一丝不苟，这与太子殿下的英明统筹是分不开的。
李楠早早地被伺候着穿上太子妃礼服，又在扇子的监督下喝了一盅千年老参汤补充元气，这些都是为了今晚浩大的“家宴”。
“太子来过说今夜前边事物繁多不能过来与娘娘同行，让娘娘自己过去。”太子身边的头号太监田原垂首立在李楠面前，他身后的另一位太监手里托着漆盘上面放在一件雪白的凫靥裘。
这东西稀罕程度堪比元谋人头盖骨，昂贵程度超过在北京一环内买一栋千尺豪宅。
这种衣服外表看起来平平，穿在身上才能感受出它的不凡。极轻极细的绒毛摸在手上相当舒适，连一向视奢侈品为粪土的胡儿都不禁看得呆了。
时辰已到宫女提灯走在前边，胡儿替李楠披上那件凫靥裘扶着她上了宫轿。
从东宫娇淑殿到顺德门前的九龙广场，沿途偶尔见着几顶宫轿行过见了李楠那顶四台十六穗的轿子也都乖乖停下避让。
权利这东西总有办法让人上瘾。
天已经全黑了，可天空底下这一片篝火环绕彩灯点缀的宴会现场却是一派比白天还要热闹的景象，广场中央布置了精美的圆形舞台，舞台之上有不怕冷的舞姬穿着类似雪纺面料的轻薄衣裳翩翩起舞。
各路王孙公侯多数已经到位，有姻亲关系的假意亲近互相夸赞，有相交甚笃的围在一起举杯共饮，有政治立场一致的三三两两窃窃私语。邓国一夕之间覆灭、陈季朔入狱引起陈氏的动荡，这些都值得他们大谈特谈。
跟着自家男人们到来的王妃夫人们也没闲着，她们也有她们的八卦可聊。如今京城里流行个什么，后宫之中陛下宠幸的妃嫔们的着装、发饰，太子殿下新得的小儿子，这东宫后院的名位排序……总之她们绝对不会让自己和他人无聊的。
李楠还未入座已经觉得头晕，趁着大人物还未出场准备走墙根到附近的袖舞殿坐坐。
袖舞殿是歌姬、舞姬们训练的地方，内里除了许多宽敞的练习室还有一些不大的休息室。李楠绕过秀女们围坐的角落很快便到了袖舞殿内一间名为“昭然”的殿阁，从里头的器具摆设来看这里应该是一间休息室。
桌上摆着一只茶壶，几个茶杯。胡儿想倒一杯出来给李楠解渴却发现里面的茶是凉的。
“奴婢到宴上去给您端杯茶来，顺便让扇子过来伺候，我留在那里万一殿下问起也好及时过来找娘娘过去。”胡儿思虑周详李楠点了头让她去。左右这里偏僻一时半会也出不来什么大事。
现实会告诉她，越是偏僻的地方越是干坏事的最佳场所。
李楠倚在圆椅上歇了歇，闲着无聊便打量起室内的摆设，见一扇百花木雕的屏风精致便起身走了过去。这一走近才发现屏风镂空的部分透出一个人影。
李楠惊了一惊待要转身逃离时却被那影子的主人逮了个正着。
那双眼睛狭长上翘带着股桃花味，具李楠推断应该是双男子的眼睛。此刻那双眼睛正聊有趣味地看着她，让她慢慢恐惧起来。
她的恐惧太明显令屏风后面的男人放下戒心大方地走了出来，跟他一起出来的还有另一个人，一位衣衫不整的娇俏女子。
女子低着头一双素手顾不得理好自己的衣领紧紧捏住身前男子的广袖。男子没有理她自顾自打量着李楠。
我们知道李楠拥有了陈阿娇的身体，连带继承她的倾国美貌。
男子毫无顾忌地看着她令她很不舒服，她知道自己刚刚无意撞破了人家的好事，但是她已经打算溜走了啊！
看那男子的衣着应该身份不低，且敢在禁宫偷香定然上面有人。
“我这就离去……你们继续。”李楠想了想补上后面一句说完便快步朝门外走去。
然而那男子并没有放过她，一只大手伸过来堪堪拉住她的腰上缀着的白璧刻凤璎珞。
“你是陈阿娇？”他看了看手上的玉佩又看了看李楠笑得相当诡异。
李楠想他这样轻易地就知道了她的身份却还毫无忌惮，拉着那璎珞的力道还加重了几分。
“竟然知道本宫身份怎地还如此放肆？”李楠壮着胆子看向他，这一看发觉他竟然与秦褚长得有几分相似。如果把嘴角那一抹风流放荡的笑容PS掉就更像了呢！
脑中灵光一闪李楠昂着头看他：“你就是秦邑？”
以他的年纪又穿着王侯们才可穿着的蟠龙衮服除了常年留守封地的五皇子秦邑不做他想了。
果然见他笑得更深点头承认：“本王离宫时你才十三，想不到如今长成这么一副倾国倾城的容貌。”
他的话毫无忌讳让人心生厌恶。李楠不再理他用力扯过玉佩转身出了殿门。没走几步就遇到端着茶点前来的扇子。
一路不停地回到宴会场，不理会给她请安的秀女们李楠快速坐到自己的座位之上。
太子也刚刚出现立在人前目光四下里寻了寻便看到了她。他身边有人在同他说话，他却只将目光停留在她身上。
方雪晴也来了抱着秦运受一干假惺惺的王妃夫人们朝贺。
李楠喝一口热茶压压惊目光掠过太子未做停留，再往下看却发现了刚刚那个好色之徒以及他身边不远处坐着的四皇子秦襄。
秦襄挺直了背坐在那里，脸色虽然不好但已没有多日前见到的那副病容。他举起酒杯毫不意外地看向了李楠，两人对视一眼秦襄首先举杯对她微笑。
看着他微笑的不止李楠一人，在他不远处一个掩帕而笑的女子也在看他，美目之中流露出读不懂的哀愁。
“没想到大皇子也来了。”胡儿的话引起了李楠的注意。她换了个姿势将目光投向末座的秦秀。他正傻傻地看着舞台上独舞的舞姬，眼里是惊奇的光芒。他身边陪坐着赵幼英，那位可怜的温柔女子。
太监高声宣唱，陈国的帝后姗姗来迟。
舞姬们退下，承穗帝立于正北方向接受众位的跪拜歌颂。
虽然李楠觉得没什么可歌颂的却也不得不跪地拜伏。
皇帝让“平身”大家才慢慢起立入座。
五年一次的聚会，自然有许多要念叨的，皇帝官方发言足足有大半个时辰。要不是那股寒风突然袭来皇帝说不定还要继续。
皇帝宣布开席，靓丽宫女们鱼贯而入端上最高规格的菜品款待诸位。
李楠早对山珍海味没了兴趣，此刻最希望的是找个借口溜回温暖的寝殿看一本带H的话本。
此时下面突然有人站起来说话，李楠仔细一看那人竟然是位眼熟的秀女。
扇子善解人意地提醒到：“那不是吏部尚书的女儿催苏儿吗？似乎还得罪过娘娘您呢。”
被她这么说李楠倒是想起来了，那日还有个甚得她心的姑娘好像叫……对了，叫梅宣妍。
果然她也在秀女群里，淡紫色的暗纹宫装在一群浓妆艳抹的秀女里格外醒目。
无怪乎她们这样急迫地想表现自己，她们进宫也近两年了，却没有一个得到皇帝的宠幸。皇帝的病反反复复总是不好，她们的年华稍纵即逝，封妃赐嫔的希望越来越渺茫，如果不抓住今夜这样的好时机她们怕此生要老死宫中了。
只是不知道今夜这位梅小主的装扮是无意的低调还是刻意的别有心机呢？
李楠总感觉有人在看自己回头发现是不知几时坐到身边的太子。