“你在看什么？”秦褚不知从哪里变出一个暖炉放到她怀里换了她那已经冷了的。
“谢谢。”李楠并不看他，目光停留在催苏儿身上。
“竟然你有此等才情便准了你吧。”原来催苏儿大着胆子要为在座诸位舞上一曲。
她似乎早有准备，从座位上站起来嫩绿色的锦袄底下是一条流光溢彩的金线刻丝孔雀蓝绸裙。
她款款而来，先给皇帝陛下行了一大礼，再走到乐师身边与他低语了几句，最后回到舞台中央摆好姿势。
清扬的乐声起，美人的舞步回旋，一颦一笑魅惑勾人。
李楠打赌，这支舞她一定练习很久，以至于每个动作配合的表情都精准到位，极富美感。
一曲舞罢，催苏儿福身拜谢，因为舞蹈呼吸变得急促胸脯起伏更加娇媚。
第一个拍手的是宁王秦邑。他的风流众所周知，故此时也未作他想，跟着他鼓起掌来。
李楠目光落在秦邑身边的赵婧英身上，见她独自斟着酒极慢地喝着，仿佛一个人置身于这宽广的广场之内，周围所有人都不存在一般。
再看襄王秦襄，他因为身上有伤并未喝酒，正抬头与一名小太监说话，说着说着竟然勾起了嘴角。
那小太监有些眼熟，李楠眯着眼睛想看清楚，却见秦襄回过了头高大的身躯将身后的人遮掩得严实。
“你好像真的很关心四弟呢。”太子的一句话将李楠的视线拉了回来。
李楠辩白：“我哪里有关心他，我只是……”
“只是什么？”太子嘴角呛着笑，这么看与秦邑更像了。
“你那五弟好像很好色呢！”李楠在考虑要不要将刚刚看到的“好事”告诉他。
太子并不关心其他，话题又回到李楠身上：“你一直想出宫是有什么其他的原因吧？”
李楠不知道太子为什么会突然这样问，看向他的眼神充满防备。
太子举起酒杯将杯中酒一口饮尽，他不高兴，她的防备令他不快。
她竟然不说他也就不问了，所有一切他总会有办法知道的。
李楠不理他，目光望向舞台，见催苏儿已经下去了，台上乐师正演奏着舒缓的乐曲。觉得兴味索然她埋头吃起了面前的佳肴。
“诸位在封地辛苦朕都惦念在心，今日在座都是一家人，大可开怀畅饮。明日朝会定在辰时，大家大可不必担心。”
听着底下谢恩的声音连成一片，李楠想其实承穗帝如此说是因为他自己想睡懒觉吧。
太子突然站了举杯站了起来：“今日家宴，父王身体不适，这杯酒就由我来敬各位。”
底下各位王侯也都站了起来，举杯回敬太子。
御座之上的承穗帝看向太子，面上露出欣慰的笑，偏过头与皇后说了一句什么。
下边坐着的秦越目光投向虚空，面无表情地将杯子里的酒饮尽。一杯酒下肚，他才缓缓回过神来，脸上露出一个阴狠的笑容。
酒过三巡，月上中天，天空飘起了雪花。
除夕夜宴就这么散了。太子命胡儿送李楠回宫歇息，他自己则留下与一些个喝得神志不清的亲王周旋。
李楠真的有些困了，坐上轿辇时上下眼皮已经开始打架。
雪越下越大，轿子在昏暗的宫道中踽踽前行。很久之后才到达娇淑殿。
宫人们早已准备好替李楠洗漱更衣，待李楠歇下，外头传来“噼噼啪啪”的炮仗声。
“娘娘已经睡下了。”扇子关上寝殿的门，恭敬地立在门外的太子面前。
太子解下披风交给她：“本王让你留意的事情怎么样了？”
“她最近很安分。”
“呵，她可不是个安分的人。”秦褚搓了搓手，轻轻推开门一脚跨进殿内留下一句“继续盯紧了”传入她的耳中。
扇子应了一声“是”看着太子的身影消失在锦缎帘子后面。她小心地将门关好，顺着廊庑走到东耳房外轻轻叩了叩门扉。里头的小罗子披衣出来见了扇子压低声音唤了句“姐姐”。
夜风将两人细碎的交谈声冲淡。寝殿的烛花也在风中熄灭。
翌日，李楠醒来的时候已是巳时，听说日安殿那里还在进行繁冗的朝会。
扇子替李楠穿好衣裳，招来宫女替她梳妆。
“胡儿去哪了？”李楠摆弄着胸前的盘扣，把它解开又扣上，如此反复来消磨这无聊的时光。
扇子正盯着太监验看午膳，回过头来回答：“今早皇后娘娘派人来叫她过去，现在还没回来呢。”
“可知道找她做什么？”李楠一着急回头去看扇子却被扯了头发，疼得叫了一声。
替她梳头的宫女惊出一身冷汗连忙跪地磕头：“娘娘饶命。”
扇子走到李楠身边，先让地上的宫女起来，接着接手了她的工作替她把李楠头上那剩下的一撮头发挽起用簪子固定：“来人并未说明。”
李楠不说话，扇子又说道：“方孺人和雅主子来过了，因为娘娘还在休息所以让她们回去了。”
“方雪晴把运儿抱来了吗？”
“没有。”扇子扶着李楠到八仙桌前坐下，命宫人将午膳摆好。
“娘娘先用膳吧，早膳都没用，现在饿了吧。”
李楠喝了口七鲜汤：“方雪晴和陈娅女一起来的？”
“娘娘怎么知道？”扇子看着低头用膳的李楠：“她们不但一起来，坐在那还有说有笑的呢。”
有说有笑并不奇怪，奇怪的是她们一起来。陈娅女一向不屑于方雪晴这样出生的人，往常来请安都是一前一后的。
这一次，两人合起伙来想要干什么呢？
胡儿从皇后那里回来，带来了一个消息：“皇后要给八殿下指婚。”
“给八皇子？”李楠有些吃惊，按理说这事情扯不上胡儿啊。难不成皇后看上了胡儿要她给她的宝贝儿子当媳妇？
“皇后娘娘想让您做个媒。”胡儿说：“娘娘还记得那个秀女，梅宣妍吗？”
李楠脑海里浮现出一张皮肤略黑却娇俏可人的少女的脸庞：“原来皇后看上了她！”
“可不是！娘娘还不知道吧，大人入狱之后，梅宣妍的父亲被从西省被调回京都了，听说要接任左相之职。”
从二品西省巡抚到正一品左丞相，梅宣妍有这样背景难怪会被皇后看上眼。只是让李楠来做媒又从何说起呢？
太子从外头进来，李楠正好吃完，优雅地用丝帕拭干净嘴角朝他得意一笑：“抱歉，你来晚了。”
太子并不介意，脸上挂着笑，也不坐到特地为他准备的椅子上，就那么站在她身侧。
一定是有什么好事发生了，李楠想。
胡儿机敏地挥退左右，自己也出了殿门留给他们秘密的空间。
“你娘让我给你八弟做媒，娶马上上位的左相大人的女儿。”李楠用手支着头看着他：“这事你怎么看？”
太子倒未想到皇后有这样的心思。
秦越想娶左相之女？他是要做第二个太子吗？
事情可没有他想的那么单纯呢！
“竟然要你去你就去吧，能成就一段姻缘也是你的功德。”太子说得一本正经，李楠却忍不住拿白眼丢他：“你讲冷笑话的功力大有进步啊！”
这句话令太子板起了脸，其实只有与她在一起时他才会偶尔流露出轻松自在的一面吧。
帝王要做的是喜怒不表与像，哀乐不表于态。
“秦越成不了什么气候。除了你，他要娶谁我都没有意见。”
李楠再次瞪他：“你可不要轻敌，等明儿你死在他手上看……”
“不仅是他，所有野心勃勃的人我都要让他们断了那心思。”
“事情还顺利？”李楠听说他要劝服王爷及其嫡子们留在京中度过十五元宵。
太子扬眉：“这还多亏了顾炎的计谋。”
陈国一直以来都分封皇室亲王，异姓公侯让他们自治一方。可陈国国土辽阔，地域间存在较大差异，王侯因为地权、资源的争斗从来没有停止过。
甚至有些个亲王想要自立门户将自己的一方辖区从陈国的疆土中剥离出去。胆子再大点的已经在封地秘密训练兵马想着有朝一日杀入雍京逼宫弑上取而代之。
当然这片大陆之上不仅仅陈国有这样的诸侯之患，与陈国接壤的赵国、楚国都有这样的祸患存在。秦褚自从开始修习权术这门学说开始就在盘算如何解决这个祸患。
本来就当今局面他根本无暇顾及这个，毕竟要废除百年来根深蒂固的亲王分封制度不是一朝一夕的事情。但是几年前赵国诸侯王的叛乱使秦褚不得不开始正视这个问题。
他不让秦越去封地也是因的这个。他要做的是将亲王留在京都，放在自己眼皮子底下监督着。那些上了年纪的王叔们自然不好先动手，于是他便想到了要从自己的兄弟们开始。
他也将自己的计划同承穗说过，可是承穗帝他压根不放在心上。他说：“他们都是皇家的至亲，享有一定的尊崇无可厚非。如果你硬要打破这个陈规只会搞得国破家亡，民不聊生。”
顾炎是第一个支持他的人。他说：“殿下要做的这件事是巩固皇权的头等大事。”在他看来不仅要结束分封的时代，还要终结丞相作为最高权力大臣的历史。
雍京很大，可以用作修筑华丽宅邸的地方还有很多。他要将王侯们从他们的封地上迁回来，自然要为他们建造足以填补他们心灵空缺的豪宅。
光是这笔营造豪宅的资金就是一笔天文数字。
不过还好，这些钱不是现在要从他兜里掏出来。
如今他首先要做的是给这些王侯们打一剂预防针，从他的兄弟们入手，让他们留在京城。其他王侯们都不年轻了，他们的孩子将会被以各种名义滞留在京中以便日后彻底了断他们对封地的统治。
这个大工程还真是累人。
可他非做不可。