一夜西风，承穗帝卧病不起。陈季朔入狱之后不少朝中重臣也受牵连而下台，原本各自为政的朝臣们开始另辟其路。各党派组成重新洗牌之后，涌现出一批以年轻的官员为主的新鲜力量，名目仍称“太子党”。只是这个“太子党”目的比陈季朔单纯得多。当然朝中元老多称呼他们为“智囊团”。
太子正式监国，把握承穗帝给予的大部分权力。可是这些权力仍然不够，有些事情做起来总觉得束手束脚。他迫切地需要更多的权力来相助他达到目的。
外头的风雪停了，怒放的寒梅为一片冰雪世界增添几抹亮彩。
李楠望着窗外的红梅出了一会神，回头见着胡儿领着梅宣妍跨入殿内。
她正如盛放的寒梅一般娇俏可人，一袭妃色窄衣领花锦袍穿的别具风味，简单的葫芦髻斜插一只碧玉簪子低调却不失格调。
扇子扶着李楠入座，招来宫女上茶。
梅宣妍唇边的那颗黑痣活泼地挑了挑：“奴婢梅宣妍给嫡妃娘娘请安，愿娘娘千岁。”说着跪地行了一大礼。
李楠招手让胡儿扶她起来，又给她赐了座。
“本宫第一次见你就觉得你合本宫眼缘，如今见了更是喜欢了。”其实她与陈阿娇一般大，只是陈阿娇的身份放在那里不得不说些场面话。
“奴婢多谢娘娘抬爱。”她微微一笑，话语间没有过分的欢喜与讨好，这一点倒是投了李楠的喜好。
“早就想找你来喝喝茶，可惜本宫身子不好，病里又不好见人。”
“娘娘当以保重身子为重，奴婢常在宫中，随时听候娘娘召见。”
“也别说什么召见不召见的了，你要是有空想起本宫来就过来坐坐。”
“谢娘娘恩典。”梅宣妍在座位上福了下身子，态度诚恳。
“听说你父亲到京中来了？”梅宣妍没想到太子妃娘娘主动提起了这茬，目光闪烁一下点头答道：“是的，听说爹爹前不久进京了。”
昨日梅宣妍接到旨意说嫡妃娘娘要见她，当时她的心头就猛地跳了一跳。这嫡妃娘娘是怎么个行事作风不用别人说她也清楚了个大概。她找她一定不会有什么好事才对。
如今陈季朔入狱，陈氏算是没落了。而她爹正巧在这个时候接任陈季朔的职位，嫡妃娘娘身为陈季朔的女儿怎么能不怀恨在心呢？
梅宣妍再看了李楠一眼，想要确认她眼中的笑意是真是假。然而她看她，她也看她，彼此眼神交汇都看到对方眼里无害的光芒。
李楠笑得良善：“你入宫也有些年月了，可曾思念家人？”
“娘娘？”听她提起家人梅宣妍第一次当着她的面失态。
李楠扶着扇子的手站起来，来到梅宣妍的身边，牵起她的手：“本宫想你必然是想念的。如今你父也算得上朝中重臣，你要见他一面也非难事。”
“娘娘……”梅宣妍不敢相信这会是从陈阿娇口中说出的话，眼睛定定地看着她想探究她话背后是否掩藏着什么阴谋。然而她的目光十分坦荡。
“本宫会请殿下安排让你父进宫来看看你。”李楠说完便走回座位坐好。
梅宣妍跪下谢恩，再抬头时看到李楠支着颌笑。
“你说你要是本宫的姐妹该有多好。”
“奴婢哪有那样的福气。”
“你可见过咱们八殿下？”拐了那么大的圈，李楠终于将话引到了正题。
“几次宴会上远远见过几面。”梅宣妍如实回答。
“那你觉得八殿下如何？”
梅宣妍隐隐觉得有些不对劲：“娘娘这？”
“你也不小了，难道就没想过自己的将来？”打开天窗说亮话：“女子的年华可等不得，尤其是这禁宫之内。红颜枯骨不过是朝夕之间，好些人等了一辈子都没有能等出个结果来。”
梅宣妍似乎听明白了李楠话里的意思，只是不明白她为何要为她与八殿下做媒呢？
“娘娘说得有道理。”梅宣妍无奈地摇了摇头：“可怜宣妍福薄。”
“这倒未必，你要是对八殿下有意，本宫倒是可以给你们做这个媒。”
“可是……”梅宣妍咬唇不说话。
“你可是担心陛下那边？”见她点头李楠道：“你且放心，此事本宫来替你周全。”
与梅宣妍说好，李楠便让胡儿到皇后那里复命。
扇子端来药盏放到几上：“娘娘，外头下雪了。”
“是吗？”李楠望向窗外，若有所思。
“殿下派人来请娘娘到竖日殿用午膳。”小罗子垂手立在门边。
披上那一件他送的凫靥裘李楠乘上轿辇去往竖日殿。
竖日殿是太子的居所，从占地面积上看是东宫区面积最大的建筑。它也是个相对独立的建筑，集生活起居、学习办公、休闲娱乐为一体。竖日殿守卫森严，仅次于帝王居所。因为太子舍人常常出没的关系，妃嫔除被召见否则不能轻易踏足。
这么说大家是不是觉得竖日殿很牛X，然而在李楠看来它也不过尔尔，因为她去得多了嘛。
“娘娘在这里稍等片刻。”太子身边的太监田原将李楠领到一间布置雅致的屋子。屋内雕花隔断的后面，从李楠的角度望出去可以看清隔断外面的景象。
她竟然在太子的书房里头。而且隔着外头那群正旁征博引侃侃而谈的舍人们不过几步远。
外头议论声传进来，李楠想不听都不行。
“如今赵国就像一块香甜的馅饼，各路人马都想上前去分上一块。赵国那些个王公诸侯更像是苍蝇一样盯着广蜀不放。”
“殿下何不出兵去分上一块？我国东省一带与楚国接壤，如果将楚国东边康挼、明洞、溪湖三大县攻占过来，我陈国东边岂不是刀枪不入了。”
“邓国已被西茹吸入腹中，原本相互掣肘的五国关系因此破裂。西茹就如同一只蛰伏的巨兽一不留神就可能扑过来给咱们致命一击，这个时候出兵攻楚一不小心就可能导致双面受击，到时就是倾覆之灾啊！”
“邓捷此言有理。”秦褚的声音盖过众人：“为今之计当以守为上，等襄王伤势好转你与他一同到西疆去。”
“……”外头传来低声交谈的声音，李楠喝着宫人端上的清茶，低头不知道在想什么。
直到一个沉稳有力的脚步声接近，李楠才抬起了头：“殿下忙完了？”
“冷吗？”他走到她身前，捉住她的手放到嘴边呵气。
他的亲昵令李楠有些不适应，猛力将手抽回信步走出雕花隔断。
然而书房之内并非空无一人，她的出现引来躬身而立的男子的注意。
只一眼，顾炎便愣住了。眼前的女子不就是那日在景山下酒肆之内见到的那位么？那样的倾城绝色只需一眼便终身难忘。
顾炎还未有所动作，紧跟其后出现在她身后的太子殿下令他很快恢复理智，藏于袖中的手紧了紧。他将视线收回，将身躯压得更低，退后一步聪明地保持缄默。
李楠也认出了顾炎，她回头去看秦褚，想知道他特地留顾炎在此的用意。
“顾炎，你不是一直好奇本王是如何找到你的吗？”秦褚难得在臣子面前露出这样的笑，那笑容使他看起来亲切得如同朋友一般。
连他的声音也带着笑意：“多亏嫡妃向本王举荐你，否则本王也不能得到如卿这般的谋士。”
顾炎嘴角扯起一抹苦笑，原来她竟然是东宫嫡妃娘娘。甩袖拱手一拜：“臣谢娘娘知遇之恩。”
李楠呆立着，看顾炎朝她深鞠了一躬。这样的场面让人莫名地有点局促。她扯了扯秦褚的衣袖，瞪了他一眼，转身步入隔断之内。
顾炎离去，秦褚才重新站到李楠面前。李楠抬头看他的脸，那里已经没有刚刚的笑意。英俊的脸庞，剑眉聚拢到眉心，让人看了心里涌起一股苦涩。
他说：“他现在是我的肱骨，我的臂膀。”
“我知道。”李楠站起来与他并肩。
“十五之后我要让四弟启程去西疆，司空淼就交给你照看了。”除夕宴那日秦襄将她带入宫中扮作太监护在身边，他对她的情意明眼人一看便知。秦褚让他去西疆却将司空淼留在宫中，各中原委就不必明说了。
李楠叹了口气：“你不放心秦襄？”
“我有什么可以放心的呢？”秦褚低头看着她，眼里充满忧伤。
李楠本能地撇过头，却被他固执地板了回来，与他对望。
“你会背叛我吗？”冰冷的声音，她却听出了慌张。
背叛！他与她还没到用这个词修饰的地步呢吧！
“你会吗？”他又问。
李楠无奈地摇头：“不会。”至少目前为止不会。
听到她的回答，秦褚突然笑了。笑得如天上绽开了花朵。
看着他难得的天真的笑脸，李楠也跟着笑了起来。
“猪。”放下戒心，她这么叫他。心里想着要是能捏他的鼻子，拉他的耳朵他的样子一定怪异可笑。
然而这个“zhu”传到秦褚耳中却是另一个意思，他的笑凝固在嘴边。看着她的眼中波光粼粼，“阿娇。”他低头猝不及防地吻上了她的唇。
“褚”，从来没有人这样叫过他，让他感觉亲昵而温暖。
他胸腔里那颗因为孤独而冰凉的心脏，因为这个同音字而温暖异常。
他不去想她是否是真心实意，不去想她为他所做的一切都是为了离去。他只想抱着她，哪怕只有片刻的温暖。