人间四月草长莺飞，伴着夭夭桃花，这片大陆上又一个国家永远成为了历史。
楚国作为继陈国之后排名第二的历史悠久的国家，终于以史书之上那寥寥片语的记载与它的统治者皇李氏一族一起被皇陵之中的黄沙掩埋干净。
原楚国的国土被异性的六大诸侯瓜分为大小不均的六块，分为：燕、明、魏、周、韩、齐六小国。六小国之中又以靠近陈国东边的燕国为大，燕国以还算强劲的兵力挟制陈国，保卫东边安定。
陈宫的春还是那样明艳，只是春花有意，观者无情。明艳的笑容背后有多少是不为人知的强颜欢笑呢！
秦褚在殿门外站了很久，夜风吹得他的衣摆猎猎翻飞。田原忍不住走近：“殿下，雾重风寒还是起驾回宫吧。”
已经不是第一次了，太子殿下就如今夜一般静静地立在娇淑殿外，站了许久，也不抬脚进去坐坐。
田原正独自寻思着，触不及防他的主子转身离开了。
田原赶忙跟上去例行公事地询问：“殿下是回宫呢，还是去东香殿？”
秦褚的脚步顿了顿低声说了句：“去东香殿吧。”
田原给提灯的小太监使了眼色让他小心在前面开路，自己则跟在太子身后提着心眼随时听令。
东香殿所属延禧宫，从规制上看也属于大殿。从前是大公主的居所，如今却成了太子良娣公羊舒的寝宫。
公羊舒，老士族代表公羊泰的亲孙女。大约一个月前受封，从入宫之日起就受太子喜爱，恩宠一时无二。
陈季朔将于下个月廿一日被发配帝国北部热原服役终身，皇后为此大病一场至今仍卧床不起，陈姓子孙多受牵连被贬或革职的不可胜数，陈家到此算是真的没落了。
后宫之内的风云向来是前朝的风向标，太子妃陈阿娇骄横惯了如今失势被太子冷落，听说已经许久未出过寝殿大门。因此有人猜测公羊舒入宫是为了接替陈阿娇的位置做将来的皇后。不过猜测终归是猜测，不到最后什么都还不好说。
公羊舒年方十七，长得温婉恬静，因为出身书香世家的缘故除了会琴棋书画、女红刺绣之外诗词歌赋更是信手拈来。未嫁之前她连续三年蝉联某闺秀协会文魁，被外人称作雍京第一才女。
“妾给殿下请安。”公羊舒微红着一张小脸，垂目看自己绣鞋上的一对鸳鸯绣纹。
太子并未看她，解了披风交予一旁伺候的宫人，几步向前到主位上坐下。
公羊舒捏着衣摆走到太子身边，接过嬷嬷捧来的参茶双手呈给太子：“殿下辛苦，先喝杯参茶吧。”
太子接过茶，既不看她也不说话只是看着茶盖上的吉字花纹，似乎在想事情。
公羊舒有点儿紧张，等了许久才大着胆子抬眼看向太子，目光刚刚触及那张英俊不凡的脸，脸的主人便将目光投了过来。公羊舒羞窘地垂下了头不敢看他。
一旁的嬷嬷接过太子手中的茶盏，给公羊舒递了个眼色随后出门招呼宫人准备服侍主子就寝。
嬷嬷出去之后公羊舒深深吐出一口气。身上的衣服令她感觉有点冷，可她仍强装出一副坦然的样子。
“你今天这身打扮很漂亮。”公羊舒不敢相信自己的耳朵，一向冷情的太子竟然开口称赞她！
是的，今天她特地打扮了一番，脱去原本保守的竹青色对襟衣袍换上能够露出锁骨的绯色桃花云雾烟罗衫，还特地化了相配的桃花妆。对镜自顾时，她都不敢相信镜中那个娇媚的女子是自己。
她本不屑做这些，可是来到这里才知道眼前的拥有不一定永远是自己的如果不努仍会一无所有。
现下她无疑是东宫最受恩宠的妃子，可是日后呢？因为得到过所以更害怕失去，她听说娇淑殿那位已经好几个月没见过太子殿下了。她不想做那个日日独守空闺，顾影自怜的可怜人。
洗漱完毕，宫人们吹熄大部分的灯烛轻声退了出去。公羊舒安静地躺在床榻之上，云丝锦被搁在她身侧，她的手慢慢摸上襟前的盘扣，将它们一粒粒解开。
秦褚回头就见着榻上的人绯色寝衣微敞，露出内里莹白的肌肤，那里凸起的峰峦随着呼吸起伏极其引人遐思。
公羊舒坐了起来，一手掩住胸口，一手抚着鬓发，目光如秋水含波定定地看着他。
他坐到她身侧，大手盖上她胸前的小手，看她害羞地垂下螓首他的脑中在那么一瞬间产生了错觉。绯色衣裳、乌黑长发像极了他心心念念的那个人。可是一瞬间之后，他回过神来，几不可觉地摇了摇头。
“本王累了。”放开她的手，借着烛光将那绯色寝衣上的一粒粒盘扣扣好。起身吹灭灯烛放下帐幔，躺好，闭眼。
公羊舒强忍着眼泪躺下，心里苦涩难抑。
此刻与她同榻而眠的人到底在想什么？明明他们这么近，却似隔着千山万水……
夜风吹干她的眼泪，窗外天已微明。
因为与公羊世家有了姻亲的关系，太子得到来自老一派世家大族们的支持。在雍京开设国学堂让王侯们的世子来京学习生活的提案被通过，政令正由文华阁大臣们拟定颁布，不日那些个世子县主们将到京城成为握在太子手中的筹码。
承穗帝仍然不肯动用国库的钱，之前为了修缮宅邸给宁王秦邑已经花去了好些银钱，眼看八皇子大婚用的宅邸也要动工了工人们可以等，石料的钱可不能等。秦褚被底下负责的官员们问得头疼，只能找用身份借口敷衍着。
顾炎递上来一张帖子，署名单珐。单珐这个名字就算他不知道，帖子上那独特的丝质徽章他也该认得，京畿丝造的大当家，传说中富可敌国的陈国首富单珐。他要见他为的哪般呢？而且是通过顾炎这个媒介！
没有人知道那日金华楼楼上天字一号包厢里，太子和单珐谈了些什么。
只是第二日单珐独女单蓉进宫了。虽然仅被封了个良媛可是对于商贾出身的女子这已经算是恩宠了。
亲爹是陈国首富，自己又是他的独生女，单蓉从小就过着别人难以企及的奢华生活。所以她进宫来一应吃穿用度都是东宫里最好的。单蓉也长得颇为貌美，以至于生了个与陈阿娇不相上下的个性。
所谓一山不容二虎，除非一公一母。陈阿娇是女的，单蓉也是女的，所以单蓉不需要原因地痛恨陈阿娇。扳倒陈阿娇上位是她进宫的唯一目的。单家虽然富甲天下却从来没有受到该有的尊重，单珐的目的是让自己的女儿成为皇后借此光耀门楣。
单蓉得幸后的第二天就马上给了陈阿娇一个下马威，她派人往娇淑殿送了一株千年雪山参说是给嫡妃娘娘滋补身子。
千年雪山参，宫里头都没有的宝贝她轻易就拿来送人了，怎么不叫接受这份礼物的那般傲气的陈阿娇生气。
可是娇淑殿里住着的李楠已经不是陈阿娇了。当她收到礼物的时候只有好奇的心情。
千年雪山参啊，从前只听说过，还未见过真的呢，会不会真的长得人形模样呢？
“淼淼你看这人参是不是长得像个小人？”李楠拉过司空淼的手指给她看，想要博她一笑。
自从司空淼入宫以宫女的身份住在娇淑殿起李楠就没见过她真心微笑。这个女子心里到底藏着多少哀愁和幽怨呢？
见她不笑李楠决定还是继续她的每日一冷：“我继续给你将冷笑话吧，今天讲一个三只兔子的……”
纵使司空淼语言天赋惊人可是李楠的笑话她还是听得一知半解，更无从捕捉她笑话里的笑点了。
“我还是去看书吧。”司空淼提着裙子起身，如轻烟一般踱步到贵妃榻前斜倚在柔软的熊皮垫子上，打开那本《千字文》看得认真。
李楠真的不明白她如何能把那本无趣到极致的书看得如同连环画似一般精彩纷呈。
“你的药喝完了吗？”司空淼从书本中抬起头来询问。
李楠笑容僵住，那碗药她只吃了一半剩下的倒了。
近几个月来司空淼成了她的私人医生，用邓国的医术给她治病。虽然她的医术高明喝了她的药李楠的病不再那样反复发作了，可是她的药吃了比死还难受。那种连着药渣一并吞服的略微黏稠的东西她真是一想起来就胃部翻江倒海想吐啊！
最近又听司空淼说她一直服用的药真正的出产是牛的粪便，当时李楠的脸是绿了又绿。
先把草药喂给牛吃，然后等牛拉出来，再取了来煎药，然后让李楠连渣都吃下去……
“司空淼你是故意整我呢吧！”李楠在心里咆哮。
话回到单蓉身上，她在她富丽的娇兰殿里遐想嫡妃娘娘看到礼物时怒不可遏的表情自娱自乐着，甚至以为不久之后会听到嫡妃一命呜呼的“噩耗”。可是直到月后她都没有等到那个消息。
太子对她很好，只是还谈不到专宠的程度。这令心高气傲的单蓉很不满意，为此她一度为难她的邻居公羊舒。公羊舒起初还向太子申冤，后来见不能拿单蓉怎样并不再在太子面前提起了。
在禁宫之中待得久了，自然摸索出一套如何做人做事的生存法则。
她开始跟东宫原来那几位妾妃一样安安静静地等待。所谓花无百日红，单蓉再得瑟也总有个尽头。何况，太子如今也不是独宠她一人，除了去为他生育孩子的方孺人那里之外他更多时间是陪在她公羊舒身边。这还不足以说明问题吗？真正受宠的人是她公羊舒才对。