“小殿下长得真好，像极了咱们殿下。”公羊舒微笑着逗弄躺在方雪晴怀里的秦运。
宫女春芍端了瓷盅进来：“娘娘，这汤药端来了，您趁热喝了吧。”
“搁下吧，我一会就喝。”拍一拍儿子的背支着他的胳肢窝让他站在自己腿上逗他。
公羊舒牵着孩子的小手问：“可以让我抱抱吗？”
方雪晴点点头，亲亲孩子的小脸：“让良娣抱抱。”
接过那馨香柔软的娃娃，公羊舒心里涌起一股怪异的感情。看着孩子在她怀里抿嘴微笑，心里软的一塌糊涂。要是她也能有这么一个孩子该多好！这个希望无关名利，只是心里真情实意地喜欢。
方雪晴慢慢地喝着碗里的补汤看着公羊舒毫不掩饰的笑脸：“妹妹要是喜欢大可自己生一个，殿下如此喜爱妹妹定然会同意的。”
公羊舒的笑容被她的一句话瓦解。撇过头不看她悠悠应了一句：“那还得看殿下的恩典。”
“有些机会要自己争取的。”方雪晴放下汤匙走到她面前看着自己的儿子。如今想起来，自己当初是何其幸运，能够生下这个宝贝。
“你可去拜见嫡妃了？”
公羊舒抬头看她，料想她应该是有所提示。
果然听方雪晴说：“她毕竟是正妻，你我身为妾室该主动过去探望才是。如今她身子不爽已经许久未出殿门了，你正好去给她解解闷。”停顿片刻又道：“似乎单良媛已经送过大礼去了呢。你莫要让别人觉得你不懂礼数才是。”
从方雪晴处出来，公羊舒托着宫女毕巧的手决定到御花园散散步。
路过兰泽殿时见着匆匆从外头归来的十三公主，公羊舒福身行礼：“公主殿下金安。”
亲娉婷停住脚步，顺了口气才认真打量起她，可是想了半天也不知道眼前这位美人是谁。还好跟上来的嬷嬷提醒：“这位是太子殿下的良娣姓公羊名舒，乃是公羊泰先生的嫡亲孙女。”
亲娉婷点了点头，出于公主的教养对公羊舒回礼一笑。之后脚下生风地跑回自己宫里。
公羊舒看着她消失在自己面前，面色不豫地呆愣了许久。
“主子？”毕巧看自己主子的神色不对忙问：“可是身子不适？”
公羊舒摇摇头目光望向前方冗长的宫道兴味索然：“回宫去吧。”这句话说完还未踏出半步她又转了方向：“还是去娇淑殿走一趟吧。”
毕巧不知自家主子为何要去娇淑殿只是紧跟在她身后。天空阴阴沉沉的，燕子叽叽喳喳地叫着，刹那间略空而过，它们似乎在期待着一场大雨的降临。
娇淑殿外格外冷清，几棵颓败的桃树毫无生机地立在那里，阶下的几盆兰草倒是长得不错，可走近一看些许叶片竟然已经发黄。
经过一番通报公羊舒终于被请进殿内。宽敞的宫殿布置雍容，陈设奢华。宫人端上碧色嫩釉茶盏请她用茶，清淡的碧螺春茶香盈满于室，与之所处的环境有些许不搭配。
嫡妃终于姗姗来迟，只见她身穿一袭绯色散花如意裙配以同色牡丹勾花霞帔由一名蓝衣宫女扶着缓步而来。
她坐在铺了厚厚熊皮褥子的梳椅之上，美丽的脸上粉黛未施，病容一览无余。公羊舒早已听说陈阿娇长得貌美，今日一见何止是“貌美”二字足以形容，怕是倾国倾城也只配形容她这样的女子。
公羊舒从座位上起身跪地一拜：“妾进宫多日未曾到娘娘处问安请娘娘恕罪。”
“起来吧。”李楠毫无顾忌地打量着她，待她起身回座又道：“本宫身子不适许久不曾见客，亏得你还记得本宫。”
公羊舒明显感觉到她话里的不耐烦，也感受到她眼里的敷衍。就算她落到如此地步依旧可以做到如此的骄横桀骜吗？
双手抬起放到膝上，瞥见绯色锦缎衣袍上绣的玉兰花样。她们竟然不约而同穿了同色的衣裳。公羊舒想起从诺澜轩出来时听到宫女说“这颜色是太子妃最爱的颜色呢”。
公羊舒秀眉微皱，喝着茶说不出的苦涩。
“时辰也不早了，本宫身子有些倦了，你跪安罢。”
“是妾无礼叨扰娘娘，改日娘娘身子好些了妾再来拜见。”又行一大礼才退出娇淑殿。
宫道空寂，公羊舒犹自想着心事，片刻未觉雨点已经滴落到身上。
“主子，咱们快些走吧。”毕巧焦急地望着自家娘娘。却见她面色惨白，一只手捏着帕子撑着头。
“主子……”一声惊呼，公羊舒已然倒在了地上。
雨越下越大，冰冷了人的肌肤和体温。
太监撑着大伞紧跟在太子身后，看着太子半边衣袖已经被雨水打湿急得脸都皱成了团。
毕巧还来不及跪地请安太子已经步入内殿。
寝殿内，公羊舒正抱着钵盂呕吐，见了太子眼泪立马飚了出来。太医诊断的结果为：下焦虚寒有渗血之状，初步确定为阴虚内损。
“为何会如此？”太子坐在榻侧接过宫女手中的绢帕亲自替公羊舒擦拭面颊。
太医支吾难言，示意太子私下详询。太子当然懂得各中关系，拍了拍公羊舒的背跟着太医出了寝殿。
待他再回到寝殿之内时面上的表情已从焦急变为愤怒。公羊舒倚在床柱之上脸上犹有泪痕：“殿下，要替舒儿做主，太医说舒儿险些就要……”终身不孕。后面四个字被太子止住，他轻轻地拍着她的肩，大手为她擦去脸上的泪渍。
“此事现下还不清楚，等本王查清了定给你个交代。”
“殿下！”公羊舒扯着秦褚的衣袖眼泪如窗外的雨点般急落下来：“我只在嫡妃处喝过一杯茶，出门便感不适，之后更是当场昏厥……如果不是她又是何人？”
“她如何敢下此毒手？”
“就算不是她也是她宫里的奴才……”公羊舒将头埋入秦褚怀里无力地哭喊：“殿下！殿下！”喊到精疲力尽昏了过去。
她还太天真，还不知道宫廷内报复的方法，还不知道看人眼色，还不知道如何保护自己，更不知道人与人相处的道理乾坤。
此事矛头直指嫡妃，公羊舒是公羊泰的孙女，事情难免传到他耳朵里，到时候他联合那些固执的世家宿儒们上疏声讨硬要求一个结果替公羊舒出气，那么太子该怎么办呢？
李楠当然也很快知道了公羊舒的事情，更知道了她指证她为罪魁祸首。
李楠根本无从申辩，因为很快就有她宫里的某位不起眼的宫女跑出来招认说自己亲手煮了那盏茶，连茶渣都完好保存呈给了太子。
“我并不知道这茶有毒，只是娘娘让我煮我便煮了……”宫女惊惶失措，哭喊着饶命更加为她的证词增加了可信度。
东宫几位妾妃都冷眼旁观等着看一场好戏。
时隔三个多月秦褚再一次踏入娇淑殿却是在这样的情境下。
温热的清茶由她亲手端与他，她的表情看不出悲喜，淡淡的唇色如同她身上淡淡的衣裙。
“想问什么就问吧。”还是她主动开了口。
秦褚喝干一杯茶，扯出一个笑容来：“听说你的身子最近好些了？看来司空淼的药果然有效，不如把她留在宫里将你的病彻底根治了。”
“我可不希望淼淼留在宫里。”她很认真地看着他的眼睛：“我希望她被送回到秦襄身边。”
“……”秦褚不说话，端起杯子还想喝一口，却发现它已经空了。
“你不是想问我是不是我下毒毒害公羊舒吗？我说不是我，你信不信？”
他信，他怎么会不信！
光是分析这件事其中的漏洞就可以轻易推断出李楠是无辜的，更别提以他对她的了解了。
可是这一刻他却希望她承认是她下的毒，原因是不喜欢他宠爱公羊舒。
他抓住她的手将轻巧的她一把拉入怀里，唇落在她的发顶，他深吸一口她的气味，用这种方式让自己拥有她。
“你可能要受委屈了。”他放开她慢慢起身离开了娇淑殿。
回到自己的寝殿时他已经知道了事情的真相。
“属下办事不利请殿下责罚。”扇子跪在太子面前，整个身子隐匿在眼影里。
事情是由陈娅女一手操纵的，可她从头到尾都没有现身。他让她留意陈娅女，她竟然让事情演变到今天的地步。
罚，确实该罚。可是，她是她喜欢的宫女，如果她死了她是不是会怀疑，会伤心？
“你下去领三鞭子，这件事算是作罢。今后不要再发生这样的事情。”
“谢殿下恩典。”扇子快速退下，消失在夜幕之中。
扇子走后屋外掠进一个人影，安静地立在秦褚面前。
来人正是秋叶，这半年里他几乎跑遍了陈国的每一寸土地，千百次上演荒野求生。如今他站在这里，皮肤黝黑，瘦骨嶙峋，已经和半年前大不相同。
“找到了吗？”半年前秦褚亲自下令让他去寻找能够解“悬命散”之毒的解药，为李楠解毒。
秋叶并没问秦褚如何得知李楠所中之毒为“悬命散”他只听说能够救陈阿娇的性命便欣然答应前往追寻解药下落。
各位看官一定好奇秦褚与秋叶的关系，为何他们会扯上关系呢？
原因要追述到秋叶与陈阿娇的相识。头脑简单的陈阿娇听信秋叶的一面之词相信他是刺杀承穗帝的刺客，因为逃避追捕而勿闯浴房与她邂逅。
而事实呢？陈阿娇所知的一切不过是有心人编造的谎言，她与秋叶的相遇也不过是有心人特意安排的“巧合”。
不是每一个杀手都长得如秋叶般俊美的，不是每一个杀手都分不清楚东西南北能将逃跑路线安排在出口极少的后宫区域的。
秦褚这一招美男计本来是想除掉陈阿娇的。可是陈阿娇并没有如他所愿与秋叶发生苟且，她甚至没有爱上秋叶。这场设计唯一的牺牲者只有秋叶，他爱上了陈阿娇，为此预支了这一世的性命。
“要救她除非找上太乙山的太乙道人。现在只有他能够救她。”
太乙道人是出了名的刁医，听说近些年多在外云游，除非有缘得遇他否则天王老子他也不医。
秦褚立在窗边让冰冷的风雨打在自己脸上，往事盘根错节搅得他头痛欲裂，非得这样才能稍微缓解一点。