玉燕轩灯影阑珊，李楠推开红漆门扇走进去，殿内陈娅女正对镜卸妆。
乌木芙蓉簪子从发髻中取下，一头如瀑的乌发铺散开来，她从镜中望向她对她一笑：“真是稀客。”
李楠拖着裙裾走到她身后牵起她一撮头发：“我也不想见你。”
陈娅女费尽心机说服方雪晴来演这一出，甚至不惜牺牲一颗隐藏的那样好的棋子为的就是把陈阿娇从太子妃的宝座上拉下来。然而天不遂人愿，太子固执保她做太子妃，至于谋害公羊舒一事只是罚她每日到东香殿给公羊舒请安，直到公羊舒康复为止。
陈娅女抽回自己的头发，转身看她。她也看向她。
“我们所要的不同，你完全没必要与我为敌。”
“噢？”陈娅女轻蔑一笑：“那你倒是说说你想要的是什么？”
“你好自为之吧。”李楠不想与她多说，她想要的自由陈娅女又怎么会理解。
陈娅女突然大笑起来，笑得胸口发疼不得不用手轻轻安抚：“呵，我所做的不过是以牙还牙罢了。”
只是为了报复而已，报复她当初用同样的招数将她从良娣贬为孺人。
李楠看着她觉得好悲哀，她并不恨她，甚至有点同情她。
“如今陈家已败，你好好想想自己的将来吧。”方雪晴毕竟还有个儿子，毕竟曾受太子喜爱。而她什么都没有。
“那么你呢？”陈娅女站起来，白色的衣裙拖到地上随着微风飘荡，橘色灯光下她昏暗的脸上一张红艳的嘴唇微微颤动，这样的她只能令人想到“鬼魅”这个词。
“你不是陈阿娇，你到底是谁？”
李楠没有回答她的问题，快步出了玉燕轩将她和她的质问抛到身后。
回到娇淑殿时意外地见到了太子秦褚。几日之内他竟消瘦了许多，清隽的脸上颧骨突出来使他看起来更加严肃了。他见了她抿唇对她微笑，可是即使是笑着眉头依旧紧锁难分。
日前东省来报说燕君云祗欲求娶陈国公主为正妻，使臣不日将抵达雍京面圣。
两国通过攀结姻亲关系来巩固和平的关系是自古有之的事情。承穗帝这一代不就送了个公主去了邓国。说起那个命苦的公主不禁令人扼腕，邓国被西茹灭了之后，邓国后宫无子女的妃嫔悉数都充了西茹王的后宫，陈国长公主秦娈也不能例外。只是眼下多事之秋陈国避西茹为蛇蝎，怎么可能主动提出去援救公主！
燕国兵马虽然不及陈国，可人家燕军各个都是能够以一敌百的好手，拒绝和亲惹怒燕君必然没有好果子吃。
秦褚一辈的皇室血亲里已经没有适龄未婚的公主了，他的姑姑辈更是别提。
承穗帝称病，许久未曾上朝，朝中一应事物全部落到了秦褚头上。
为了公羊舒的事情前朝后宫口诛笔伐没一刻消停，亲王们的嫡子、嫡女马上要入京，礼部呈送秦越大婚时的礼单……秦褚为的这些事几乎焦头烂额，还好西疆那边有秦襄撑着，虽然西茹已有动静但是只要一天不宣战都算不上大事。
“进去喝口茶吧。”李楠率先一步准备入内，前脚迈出去左手就被他拉住。她回头看他，却被他倾身吻住了。
左右环伺的宫人们皆低下头去不敢看主子们亲热。
李楠羞红了脸，抬手去拍他的背。他却很享受她的“按摩”，灵巧的舌头更进一步探入她的檀口之内肆意品尝她的芬芳。
这一吻直吻得她差一点窒息才罢休。秦褚咳嗽一声，不舍地抱了抱她才招呼宫人起驾去诺澜轩。
诺澜轩里的方雪晴已经等了他很久，为他准备的饭菜反复热了又热。
秦褚自从早起上朝前那一杯核桃燕麦粥之后就再没用过膳食，此刻见了满桌的美食真的是饿了，不等宫人为他净手就抓起筷子夹了一块黄金山药糕入口。
方雪晴笑得眼睛都眯了起来：“殿下慢点，别噎着。”
秦褚咽下嘴里的饭菜询问：“运儿呢？”
“嬷嬷抱着呢。”方雪晴替他盛了一碗鲟鱼汤放到面前：“运儿等殿下来看他，等着等着就睡着了。”
“呵呵。”秦褚想起儿子的小脸不禁莞尔。
吃饱喝足，漱口，净手秦褚与方雪晴对坐着看宫人将膳食撤下。
“运儿是本王的第一个孩子，将来本王要是继承大统他就是皇长子。”待宫人们退出去后，秦褚清淡地开口：“你身为运儿的生母除了养育他长大更应该处处替他设想。”
“这是自然。”方雪晴望着秦褚，藏在桌下的双手绞着帕子。哪里有母亲不替自己子女设想的呢？她正是因为替儿子设想才会答应参与陷害陈阿娇。想到这里她望着秦褚的目光有些闪烁。
秦褚看着她闪烁的眼神，嘲笑她的愚蠢。
“你知道陛下当年是如何坐上太子之位的吗？”
后宫秘辛并不是不知道只是不能提罢了。谁都知道承穗帝秦穆并不是以嫡子的身份入主东宫的，承穗帝他爹承勉帝荒*无道拥有陈国帝王历史上最多的后妃及子嗣。承穗帝的生母珍妃就是其中不引人注目的存在，她性情温柔不喜争斗，正因此没有参与当年那场血腥的王储之争。承勉帝大部分的子嗣死于那场斗争，悲愤欲绝之时留意到了珍妃，因而封了她儿子为太子。
“不争不抢，该是你的就是你的。以后莫要再愚蠢地受人嗦摆了。”太子留下这句话，甩袖出了殿门。
三日之后燕国的使臣便出现在了銮日殿的朝会上。
“我们大王是真心实意想迎娶贵国公主，燕国上下也同样期盼来自陈国的公主能够成为我们的国母。”来使不卑不亢地陈述着，扬手一挥让人抬上一箱箱珍宝。“这些只是聘礼的一部分，还请贵国不要嫌弃。”
地下的朝臣们窃窃私语，目光一致地投向太子。
“燕国诚意而来我大陈本该欣然应允可是放眼我陈宫之内并无适婚的公主足以匹配燕君。”秦褚坦然答道。
来使眉头微皱紧盯着秦褚的眼睛，片刻后大笑起来：“我倒是听说殿下有位豆蔻年华的皇妹，莫不是殿下瞧不上我们燕国不肯将胞妹嫁与我大王？”话到最后已经有点咄咄逼人之感。
秦褚面上笑容依旧，心里却有些恼怒。
新提调上来的兵部尚书凌鞠广出列道：“十三殿下年纪尚幼还不到及笄之年如何能够远嫁燕国？”在场诸位都知道燕王云祗已经三十有五了，他与亲娉婷的年龄似乎有些悬殊。
燕国来使冷笑一声：“皇室早婚不足为奇，贵国太子殿下的正妃不也是不满七岁就嫁进宫中？”
这一句成功堵住了在场众人的嘴。太子握紧袖中的拳头强忍不发。
站在右边文臣队伍里的顾炎等了许久终于站了出来：“来使所说确实有理，但是比起十三公主似乎还有一个更好的人选。”
“噢？”燕国使者看向顾炎，嘴角上扬笑了起来：“你倒是说说看还有什么好人选。”
太子拂一拂袖子也在等他的回答。
顾炎清清嗓子开口：“不知道来使是否知道我大陈的隆裕亲王？隆裕亲王乃先帝嫡长子，地位尊崇位列众亲王之首，可惜亲王早逝留下王妃独自抚养幼女，微臣记得陛下曾亲封了隆裕亲王的女儿为隆裕公主地位相当于女王爷……”
被他这么一提大家都想了起来，似乎真有这么回事。那位隆裕公主是罪王秦裕的遗腹子，出生于宝历元年比太子年长一岁，因为出生在了好时候而被承穗帝免罪封为“隆裕公主”。不少历宦两朝的老臣暗自欷歔，想不到那些想起来历历在目的事情已经过去那么多年。如今不知道隆裕公主嫁人了没有。
太子也想起了这么一位堂姐，更知道她至今未嫁。当初筹划朝见大会时就曾派人询问过她是否会来，得到她拒绝的回帖他便将她抛到了脑后。如果他没有记错的话，她应该住在北部某座名山之上，一直过着与世无争的低调生活。
隆裕公主显然动摇了燕国来使的意志，他表示要考虑看看，并且要求见见这位公主。
秦褚于是派人快马加鞭将隆裕公主秦池接到宫中来。
燕国求亲一事刚刚平息，那边西疆又传来的噩耗，听说秦襄在于西茹人对战时旧伤复发直接导致雪原关一带失守大片领土被西茹人攻占。
要不是西茹国内突然传来急报，西茹人的铁蹄很可能踏入关原之内。
李楠从胡儿口中得知这个消息的时候马上忧心忡忡地看向贵妃榻上抱着《千字文》认真学习的司空淼。她要是知道了会是怎样的心情呢？
这一夜她主动去找了秦褚，听田原说太子今夜会回竖日殿就寝。她枯坐在正殿的梳椅上，从酉时等到亥时他才出现，并且带着满身的寒露。
他看着她倚在梳椅上一幅渴睡的模样不自觉放松了心情，脱下身上的披风披到她身上却将她惊醒了。
她瞪着迷蒙的眼睛望着他，秀气的眉毛因为嗅到披风上的酒气而皱起来。
见到她，他是高兴的。但想到她来见他的缘由又难过起来。
“你来问秦襄的安危？”
“秦襄怎么样了？西茹人吧西疆攻下了？你派人去支援了吗？”她焦急的追问将他仅剩的好心情消磨殆尽。
他抬高了嗓音：“你为什么这么紧张？你是不是爱上秦襄了？”
李楠张着嘴：“你胡说什么？”
好吧，他承认自己胡说。但是他今夜不想和她争论这些。
“让我抱抱你。”他很累需要一个依靠。
李楠没有听他的话，因为身子不适的关系她只觉得头晕。倚在座椅上慢慢坐下去：“你派人送淼淼到他身边去吧。”
司空淼不属于这里，她应该待在秦襄身边，无论是生是死他们都应该在一起。这就是李楠的爱情观：相爱的人无论如何要生死与共。
秦褚摇摇头：“我不可能放她走，她还没有治好你。”
仅是因为这个理由吗？李楠嗤笑：“如果你不送她到他身边，那么我就死在你面前。”
头上的紫水晶发簪被拔下来，尖锐的那一头抵在白皙的脖颈处。绯衣摇曳，青丝铺泄美得绝望。
他怕了，他知道她说得出做得到。
“好，我明日便派人送她去西疆。”他不知道从什么时候起她已经强大到能够令他妥协。