《龙斗狂沙西辽传奇》
塞外初捐宴赐金，当时南牧已骎骎。
只知灞上真儿戏，谁为神州竟陆沉。
华表鹤来应有语，铜盘人去亦何心。
兴亡谁识天公意，留着青城阅古今。
——金&middot;元好问《癸巳四月二十九日出京》
第一章风云阁
湛蓝的天空，万里无云，极目辽阔。
太阳闪着金光，照耀着一望无际的草原，阵阵朔风吹来，空气中能清晰地闻到碧油油的青草气息。飞鹰在风中自由的舒展的翅膀，偶尔传来一声鸣叫。牛羊在草场上无拘无束地游走。苍茫大地上，还是一派宁静安详。其时为辽代天祚帝天庆、保大年间。
塞外漠北，已经有上千年的悠久岁月。从遥远的匈奴人到如今的契丹人，无数的英雄好汉在这片大漠草原上纵横驰骋，金戈铁马的日子似乎就像年复一年南来北往的大雁一般习以为常，也如同随时降临的风雪一样飘忽不定，骤然而凌厉。
随着草原一路向北，有一座硕大的城池，城楼高约数丈，这里是辽国上京临潢府的城头。经过近二百年光阴的青石砖城墙，在漠北的风吹日晒下，早已经显出斑驳，还有莫名的苍凉。
草原上牛羊的声音渐渐远去，飞鹰在天空中振翅掠过，偶尔飘来一声声鸣叫，在入秋后晴朗的草原帝都外，竟然显出一丝凄厉，金晃晃的阳光下，照耀着一骑快马向着那古老的城楼疾驰而来。马蹄印痕在草原上扬起一阵沙尘，远远地卷起一条灰蒙蒙地长龙。
李天晟已经许久没有进食，连水也用尽，好容易捱到辽都城外。李天晟衣衫褴褛，伏在马背上，远远张望着角楼上在风中飞扬的辽国旗号。这匹黑马渐渐奔近城楼，李天晟振作起来，到外城前下来见到一处汲水的地方，下来取水，清洗了一番，荡漾的清水照出李天晟年轻的面容，不过十七八岁的样子，身形清瘦，一身灰色的汉装有些褴褛，加上塞外的沙土，更显出风尘之色。
汩汩的喝了一大口水，李天晟扭头望着守护在城头的契丹军士，多年的黑衣黑甲两百年未曾变过，只是他们手里的长矛斜靠在女墙边，各个歪着脑袋，不知道是睡着了还是在和别人说话。只是，远处有一两个军士在无精打采地慢慢走动，时不时朝城楼外面张望。
城门下契丹人赶着牛羊进出，在草原上放牧，在城中贩卖，生息繁衍，两百年来，似乎没有多少变化。
李天晟将水囊放在马背上，牵着马，缓缓朝城东迎春门走去，心道：“几年不见，辽京的气色竟然更糟，都说辽东女真人举兵以来，这辽国的基业大有风雨飘摇之势。可是堂堂京师重地，却还是这般升平景象，不知道是他们早有准备还是皇帝根本不知道消息，哎，也应该没有人会记得当年的旧事了吧，这一次……爹爹定要保佑我成功。”
靠近城门的时候，李天晟刻意缓缓靠近人流较多的地方，四周纷纷是他们的语言，男子全都髡发扎辫，身材魁梧结实。李天晟一个汉人少年，出现在上京城外还是显得甚为扎眼。他尽量往人丛中想要有些遮掩，哪知道往墙边一看，却有有一些人围在一处，似乎张贴了什么榜文。李天晟心下一惊，不禁地伸手理了理头发，抹了抹脸上。靠近了人丛，果然是贴了一张有些破旧的皇榜，显然已经好些时日，一边是汉文，一边是契丹文。不过一瞧那头像一望，李天晟又惊又喜，喜的是那人画的浓眉大眼，两眼凶神恶煞，发式模样明显是女真人；惊的是那模看来倒有几分熟悉。李天晟没有再靠近，沉吟片刻，大着胆子朝城门过去，只见守城的军士道：“今日皇城放榜，汉人不可随意靠近皇城，不准到处乱走，记住了？”李天晟点点头，牵着马朝里走，街边一些人紧贴着墙边和街市，来回走动，望着过往的人群，一双双眼睛无神而迷惘。
李天晟远远张望了一眼，不少人都是拖家带口，显然是从辽东黄龙府、宁江州一带跋涉千里避难到京城的。李天晟忖道：“辽国京城虽然如此之大，皇宫也近在咫尺，可皇帝和大官们哪里会知道这些寻常百姓的疾苦呢。”不禁淡淡一笑，回手拉过缰绳上，往南城最繁华的地方而去。
这上京临潢府是塞北大漠上的一座坚城，原本是辽太宗耶律德光在太祖耶律阿保机的皇都基础上扩建而来。从天显元年开始营建，一直到取得后晋高祖石敬瑭献上的燕云十六州后，经过十余年，彻底改变格局，并正式更名上京临潢府，成为辽国五京之首。
据说当年辽太祖耶律阿保机创业之初，曾寻遍大漠深处，最后根据珊蛮巫师的指示，在负山抱海，天险为固，土地肥沃，宜于耕植，水草便于畜牧的绝佳之地营造城池皇都，号称“二百年之基壮矣”，北面有天梯山、蒙国山，西面有别鲁山三山，更远处湖边的芦苇甸，每到夏秋之际，水草丰盛，在风中飘舞，景色异常壮美。太祖阿保机和珊蛮巫师曾射金龊箭作为标识，为皇宫起名龙眉宫。上京西面别鲁山下还有白音戈洛河蜿蜒流淌，滋养着上京全城。城楼高达两丈有余，全城幅员达二十七里。全城开有大城门八座，东为迎春、雁儿；南为顺阳；西为西雁、金凤和南福。皇城位于城北密林间的高地一带，是契丹贵族的居住区，皇城以北林地和草原是游牧地和宫帐所在。城内中部则是皇宫宫殿，周围是一座座华美的府邸有浓厚的大唐风味，因为契丹祖先曾经忠于大唐。
进入南城，李天晟牵着坐骑，一边走一边打量着城内的面貌，许多汉人还在经营着各自的店铺，虽然辽国主政的是契丹贵族，但由始至终，国民中大多数是汉人，而且还杂有库莫奚、回鹘人、渤海人、室韦人。他们各自都穿着鲜明的服饰，起初，这些其他部族有些是生活在此，但更多的则是契丹军马掳掠而来，久而久之世代生息，也就成为世居的臣民，这在京师之地尤为明显。
李天晟穿行在络绎不绝的人群中，看着他们说着各自不同的语言在南城出入，一切都还和过去一样。李天晟想起那时候自己还是一个乳臭未脱的小孩儿，而现在，却是一个堂堂七尺男儿了。城中的大街，径直通往皇城南大门，然后笔直通往靠一处小山岗，上面就是大内的所在。李天晟尽管没有到过皇城内，但此时此刻再次来到上京，远远张望着远处低矮的围墙，一派显得几分天然的石丘，辉煌的宫殿，还有皇城内寺庙里高高的佛塔，在风声中响着清脆的铃声。
在皇城门边，见到契丹军士守卫森严，里面许多契丹人和汉人进进出出，说的却都是契丹语。李天晟远远张望片刻，折返往西，来到以前到过的风云阁外。将马匹交给小厮，李天晟在日光下望了一眼店楼上的黑木漆金的大字，小厮在一旁见了，笑着说：“客官可是第一次光临，我们风云阁可是整个大辽五京都数一数二的百年老号，东西南中四京中皆有分号。但唯独上京这里可是……呐，客官，这匾额您可瞧仔细了，这可是当年韩大人亲自书写赏赐我家店主人祖上的，就这个……也值得多少口碑了。”
李天晟见小厮喜笑颜开的样子，也笑了笑：“是么，那冲着韩大人的笔墨，我也得住上几日，没准儿可以来年得个功名，是吧。”抬头仔细看了看那个金漆的匾额字样，微微点头，忖道：“韩德让当年在辽国可是权倾朝野，不过，他和萧太后一起把国力推向了极盛，也称得上一代贤臣，如今百余年之后，这风云阁还是一样兴隆，可是，这辽国的江山却是另一番光景了，只怕韩德让当年怎么都不会料到了。”上了两级台阶，跨进大堂。
此时，正值午未之交，大堂上有不少客人在喧哗，杯酒交错，煞是热闹。李天晟略微打量一番，印象里，这风云阁的格局和当年并无多少变化。店小二端着饭菜来来往往，掌柜在大堂柜台边，只是扫了一眼，没有理会。李天晟也瞅了一眼掌柜，知道还是那个人们喊唐胖子的势力眼，径直就穿过大堂上了二楼。
待上了楼，李天晟刚想是往左边朝正面大街的大厅，还是往右边还手院内的单间雅座，走廊上小二就迎了过来：“这位客官是用餐还会客？”李天晟刚瞥了一眼雅座那边，就听见小二说：“客官，那边今天都被人包下了，今日朝廷放榜，照例都是有人预订下了，您不妨这边请吧。”李天晟笑着点点头，跟着小二到了左首的大厅。
放眼望去，只见大厅上仍有四五桌有客人，而往里一个当窗的角落，一个契丹人正大口饮酒，分外地醒目。