第一章风云阁
李天晟一边往里走，一边觑了一眼大厅四周，想到窗边找一空位，但是已经人满。“这位兄台不妨坐这里吧！”李天晟回头，正是那个契丹人起身在朝他示意对面没有人。
李天晟想摆手不必，身后大厅上也渐渐有两桌客人落座，眼见已经再无空位。见那契丹人微微笑着道：“请吧，兄台不必客气，风云阁向来如此。小二，接着上酒，上菜。”
李天晟笑着坐下，打量那人一眼，年纪也大约二十四五岁，眉头光亮，发辫齐整，器宇轩昂，服饰华美，仪表堂堂，而且汉话说的非常熟练。旁边有人见这个契丹人到南城来饮酒，已经有些意外，如今见他还主动邀请一个陌生汉人一同喝酒，更有些讶异。
李天晟笑道：“多谢仁兄，这风云阁生意实在是太好了——叫人大开眼界，难怪朋友们都让我到了京城一定要上这里来……”李天晟一边说着，一边四处张望，显出第一次来的样子，忍不住还微微起身看看窗外街上的风景。
那契丹人却看着店小二的身影，不一会儿，喝了一碗酒，道：“噢，这么说……兄台是第一次来风云阁？不知高姓大名，也是第一次来京城？”店小二摆上了酒菜，契丹人帮忙倒上半碗，然后望着他，李天晟接过酒碗说：“在下李天晟，字光廷。”那契丹人举起一碗酒：“李兄好，在下耶律大石，字重德。”跟着仰头喝下一大口酒。
李天晟也举起碗来大喝一口，撩起衣袖抹抹嘴：“久仰。”耶律大石哈哈一笑：“我无名无份，李兄你久仰我什么？”李天晟一怔，随即不禁莞尔：“江湖客套，倒也确实显得好笑。惭愧。”耶律大石道：“想必李兄是汉人，是我辽国人士还是……从南朝来的？”一边说一边端起酒碗自顾自地饮了一大口，然后觑了李天晟一眼，似乎在等他回答。李天晟微微一笑，摇头道：“唔，在下祖上是中原人，不过很久以前就一直在……在辽阳府渔猎耕读为生……”大石听了哈哈大笑，道：“是么，你家倒是把什么活计都揽完了，哈哈，不错，来我敬你一碗。”说着又斟了一碗酒递给李天晟，道：“汉人的学问甚是博大，我契丹立国二百年，从太祖皇帝开国以来就尊崇汉人的学问，像这风云阁颇有来历……那是韩丞相当年的真迹，你可知道韩丞相为何会给这家酒楼题字？”
李天晟喝了一口，摇头道：“请耶律兄明示。”大石道：“世人虽然皆知韩丞相在我大辽贵乃一人之下、万人之上的丞相，还兼任南北枢密院两府要职，掌握军机辅政的重任，更被皇上太后赏赐我契丹国姓。其实他们一家最早本来是极为普通的汉人，而且是太祖述律太后的家奴出身。但是，当年中书令韩知古大人就受到太祖太宗提拔和器重，尽管韩家后来一门显赫，不过却不忘出身底层，这酒楼嘛……起初就借租的是韩家产业。若说这匾额来历，那时候，韩丞相的父亲，燕王爷韩匡嗣大人还在，而韩丞相还未出人头地。这酒楼的第一代唐家老板知道韩家当时几位公子都博学多才，因此上门拜访求写题匾，碰巧二公子德庆、三公子德彰和四公子德让都写了，但就是四公子、也就是韩丞相给这家老板写的这‘风云阁’三个字，让唐老板觉得很有些气势……哪知道后来承天太后会对韩丞相如此器重，而他又能将大辽国力推向鼎盛，这块招牌——这风云阁自然也一时名扬四方，也就成了一时佳话。不过，今日想来，足见我大辽对有才干的汉人是绝不埋没，足以倾其所有，推崇备至。若相比中原有些汉人……似乎倒是食古不化，像南朝这些年的人才听闻总是学究先生多，对祖上制度……他们称为家法，呵呵，唔，也罢……我酒后闲话太多，李兄莫怪，不知李兄这些年在大辽生活游历，可有什么……打算？”
李天晟向店小二要了米饭，道：“想不到耶律兄不仅汉话说的好，对这些国家大事也有如此见解，令人佩服。”大石听了呵呵一笑，喝了一口酒道：“哪里，只是说些故事而已，对韩大人这样功勋卓著的汉人先贤，在下是非常敬仰。汉人有句话叫‘知己知彼’，好的东西很多，契丹人自然应该受教。国家社稷应该不分你我，如今……哎，不说这些，想李兄祖辈不远万里来漠北，在我大辽渔猎耕读多年，定然家学渊源，非寻常人等，我们契丹人向来爱好广交朋友，不知在下能否交一个朋友？”
李天晟没想到他会这样说，夹着菜微微一愣：“耶律兄实在抬举小弟了，不瞒你说，我的祖上是在中原大宋，不过家中很早就……实不相瞒，生计无着，祖父当年就在大辽境内四处浪迹，不想已经三代。如今我是想着上京繁华，所以才来碰碰运气的……要说家境，呵呵，其实是羞于提起啊……”前面都是他顺口一说，后面一句，是他想了想加上的。耶律大石听着，夹了一口菜，点点头，“唔，是这样。李兄祖上既然是中原人士，能否说一说南朝风物？或者从令尊那里听来的也好，在下长了这二十多年可是从未离开过京师，连南京都未曾去过，说来……哎，还真有些羡慕李兄……对了，依耶律大石看，李兄弟应该小我几岁吧，不知能否称一声兄弟。”
李天晟笑着轻轻点头，低头吃着米饭，听了他这样的话，心里琢磨着，不免有些支支吾吾：“中原……我幼年时曾随家父去过一趟东京汴梁，山川景色倒确实和塞外不同，不过没有大辽的大漠草原这般开阔，应该是各有所长吧。”耶律大石看了一眼，微微点头，也没有劝他多饮酒，扭头瞥见窗外街边有三五个汉人乞儿在街边守着风云阁的客人索要钱物，顿了一顿说道：“多年前，南朝有一个诗人叫柳永，写过一首《望海潮》不知李兄可曾听过，‘东南形胜，三吴都会，钱塘自古繁华。烟柳画桥，风帘翠幕，参差十万人家。云树绕堤沙。怒涛卷霜雪，天堑无涯。市列珠玑，户盈罗绮，竞豪奢。重湖叠巘清嘉。有三秋桂子，十里荷花。羌管弄晴，菱歌泛夜，嬉嬉钓叟莲娃。千骑拥高牙。乘醉听萧鼓，吟赏烟霞。异日图将好景，归去凤池夸。’不知道这诗中所吟诵南朝景致究竟如何？是不是当真如此美妙，胜过我大辽五京的繁华升平？”李天晟听得一愣，呆望着饭碗，迟疑片刻，道：“这……在下年轻识浅，我想毕竟是文人才子的赞许罢了，中原……中原其实说不上多好，即便南朝自古繁华，可依然还是有很多呆不下去的人流浪四方……如果天下真的太平安乐，我想在哪里生活都是一样，都可以当做家乡的，是吧？”
大石听了眼睛一亮，饮了一大口酒，大声道：“恩，李兄弟这话说得好，契丹人、汉人、渤海人、室韦、甚至是……罢了，大家无非都是想寻一栖身之地，耕种放牧其实无所谓中原还是塞外，只要朝廷……”正说着，忽然一队辽兵远远朝风云阁过来，大声呼叱着，街面上汉人百姓惊恐四散，街边的乞儿更是被野蛮驱散。大石将酒碗一顿，神色间微微一蹙。
这一停，不知不觉，才听到楼下飘来一阵曼妙的歌声，唱的是：“换香枕，一半无云锦；为使秋来辗转多，更有双双泪痕渗。换香枕，待君寝……铺绣被，羞杀鸳鸯对；犹忆当时叫合欢，而今独覆相思魂。铺翠被，待君睡……”耶律大石听了不禁脸色一变。
李天晟扭头望了一眼，起身道：“想不到这里还有这样的曲辞——”不知不觉走出隔间，站在楼梯口往楼下探望。耶律大石微微摇头，眉头一蹙，忖道：“只怕没有好事。”夹了两片牛肉塞进嘴里，嚼了两口，饮了一大口酒，起身跟了出去。
两人一前一后到楼下，大堂上高低错落，站着坐着，围观了不少人，觥筹交错，聒噪声不绝于耳。右首靠中间的一席桌旁，一个身穿红色汉装的少女背对着李天晟二人，那轻柔悦耳的歌声依然穿透这酒楼的嘈杂，清清楚楚地飘进他们每个人的耳中。
大石上前到李天晟身前，让出一旁楼梯供人上下。看着那红衣少女手握一条蜀绣丝绢不时舞动，待她转过脸来，一张鹅蛋脸，肤色略显黑黝，年纪也不过十七八岁，一旁廊柱角上一个衣衫褴褛的老者拉着胡琴，时不时用一张瘦削的、古铜色脸颊张望着少女，眯缝着眼睛，李天晟远远打量，根本瞧不见他此刻是什么神情。
李天晟也将大堂环视一圈，忽然瞥见大石似并非欣赏少女的歌舞，而是在关注大堂上的客人都作何反映。李天晟轻声问道：“耶律兄，你看什么……”大石回头道：“我在看……喏，有官兵——”话音未落，靠在门边的一些客人惊叫着被冲撞开，一伙契丹军士舞着兵刃张牙舞爪地进来，四处张望，为首一个汉子大声用不大标准的汉话喊道：“是谁在那里唱曲？是谁这么大胆？”一伙军士顿时冲到红衣少女跟前，将手中的长矛、佩刀纷纷指向少女，那少女吓得变了脸色，瑟瑟的缩到老者身边，那老者急忙扔下胡琴，挤进来护住少女，“官、大人这……我们没”一老一小身子禁不住颤动，但神情却坚定地保护对方。
四周客人见了辽兵这等凶悍模样，无不避让，一时间大堂上杯盏，桌椅颠倒，空出一大片地方来。店小二在一边询问掌柜，掌柜在一旁叫苦不迭，低声道：“哎哟，今天本来是放榜的好日子，哪知道会……”硬着头皮换上笑脸迎上来说：“我说……几位军大哥，我们风云阁唐老板一向和南院大——”那契丹汉子高出掌柜一个头，将一双铜铃般的眼睛一瞪，大声喝道：“滚开！别捣乱，不然将你一块儿绑了！”那掌柜哪里还敢吱声，瑟瑟的退到一旁。
契丹大汉回头道：“是你们唱曲？”老者咕噜了一嗓子，抚摸了一下少女的手，说：“军、军大人，我们是为了讨生活，没、没有犯什么——”那汉子盯了老者一眼：“是你在唱？”少女在老者身后微微探头道：“不、是、是我唱的。”
契丹汉子来回踱了两步，又环视一下四周，很多人早远远退到一边。有些人见辽兵凶神恶煞的模样，匆忙将钱塞给了掌柜和小二，贴着墙角离开。那汉子冷哼一声：“你好大胆子，掌柜的！”那掌柜猛地听到契丹汉子叫唤，一阵哆嗦，将一把钱掉了一地，忙吩咐小二赶紧拾起来，哆嗦地凑到契丹汉子跟前。
那汉子两手拄在腰间，问道：“是你们请他二人来唱曲的？”那掌柜听了一愣，将两手乱摇：“不、不，大人，没有，是、是他们自己来到店内的，跟我们风云阁一点干系没有，只是见他们唱、唱的……不错，客人喜欢，就、就没多管大人，我、我什么都不知道啊……”那汉子一声大喝：“你这家伙，还真是什么都不知道！告诉你，这女子唱的乃是不忠不孝的谋逆大恶所作歌词，来呀，将他们统统拿下，回六院司衙门治罪！”