第一章风云阁
耶律大石和李天晟来到大街上，契丹大汉昂首道：“我说，朋友，你们可要知道，阻碍朝廷——”大石将断矛换成一把铁刀抵住那人脖子：“你现在听我说，朋友，你得赔偿风云阁的所有损失，而且立刻命令这些人离开，我嘛随你回六院司。”李天晟见众辽兵都哼哼唧唧说个不停，那爷孙俩也出来，大石道：“还有，也不准你们再为难他们，如果你不答应，对不起，我保证你今天离不开这风云阁！”契丹首领瞪着双眼，望了望大石，见他目光如炬，脸色凝重，显然十分认真。李天晟到大石身边，大石示意他离开。李天晟回头领那老者和少女穿过人群，少女忍不住回头望了大石一眼。
辽兵互相搀扶着走远，大石将刀换了一下方位，从那人腰间摸出钱袋，掂了一掂，回头抛给风云阁掌柜，转身道：“走吧，我这就随你回署衙。”首领道：“你是一条好汉，可、可你为什么要偏袒汉儿？”大石将刀一紧，没有回答，两人朝皇城方向慢慢走去。
刚走了半条街，远处又一队辽兵骑着马赶了过来，大石和那大汉停住，那人道：“大帅府的人来了，你有麻烦了。”一阵马匹嘶鸣，一阵烟尘扑面，为首的一个契丹军官已经到了跟前，身穿黑色皮甲，手握马鞭，喝问：“是什么人胆敢在京城闹事？给我拿下！”被大石挟持的那首领高声叫喊，大石从身后探出头，冷笑：“萧达鲁，你什么时候也开始这样吓唬人了，当了侍卫长就这么对待百姓么？”萧达鲁将皮帽一顶，扭头一看，一道剑眉微微一弯，咧嘴笑道：“我道是谁，是、是重德？你怎么会在这里，听说你去大定府参加朝廷殿试了——你这是做什么？将这位……你叫什么？”那契丹首领道：“耶律乙薛，是临潢府六院司巡城使属下头领，我说，他、他和一个汉人一起偏袒一队叛逆，我、我正准备带他回、回去……”萧达鲁下马道：“什么叛逆？你说明白了。”转头望着大石：“他说的是怎么回事，重德？”
耶律大石看看远处渐渐围拢的百姓，道：“是这样，刚才在风云阁的百姓正在听一对爷孙俩唱曲。这位耶律兄带着一帮军士进来不分青红皂白就胡乱抓人，吓坏了许多喝酒吃饭的客人，我凑巧也在楼上，看不过去就出手阻止他们，让那爷孙俩走了。他们不过是一个老汉和一个小姑娘，怎能胡乱就冤枉人家是叛逆？根本无凭无据，不信的话，萧兄，你可以让刚才在风云阁附近听曲的百姓过来对质。”说着扭头望望远处。
萧达鲁环视四周，见一些汉人都在怯怯的点头，不禁将马鞭伸过去，示意大石松开耶律乙薛：“你说叛逆，到底什么叛逆？”耶律乙薛将绳索一挣，恨恨盯了大石一眼，冷冷道：“那女人唱的是《回心院》，萧大帅明令禁止民间传唱这个曲子。”萧达鲁听得有些踌躇，大石却喝道：“岂有此理！《回心院》是当今圣上的母后所作，所谓叛逆那是前朝逆臣耶律乙辛之辈，而不是宣懿皇后！陛下登位不久就已经平反了这一冤案！怎么还说《回心院》是违禁之作！遑论叛逆，简直胡说！”萧达鲁“唔”了一声：“好了，重德，我大致明白是怎么回事了。对了你参加殿试结果如何？”大石道：“陛下钦赐我为翰林院南面林牙。”萧达鲁听了一笑：“恭喜，这么说大石兄弟只是无心之失，这《回心院》嘛，需要你向六院司说一说便可，我随你去分说分说。我想，看在兄弟新科进士的份上，官府一定会从轻发落的。行了走吧，你们别再堵在大街上了。”大石还想争辩，但见萧达鲁眼神，便想无需再多生事端，见他手下兵士开始招呼四周人群散去。
“等等，还有我——”耶律大石、萧达鲁扭头一撇，却见李天晟穿过辽兵冲到面前，耶律乙薛道：“就是这个汉儿，统领。”李天晟道：“耶律兄，可不是你一个人救走的那老人家和小姑娘，怎么能让你一个人去领罪。”萧达鲁打量了一眼李天晟，问：“就是你？”大石看了李天晟一眼，笑道：“李兄你走便走了，为什么还要回来？朝廷法律对汉人……”李天晟也笑了笑：“顾不了那许多，万一你真为这事有什么闪失，我在外面也良心不安，做人不可以太没义气。”大石哈哈大笑，伸出手来，李天晟见他神色庄重，周围人都望着他们，李天晟也伸出手来，两人紧紧相握，听大石道：“谢了，兄弟！耶律大石此番交了一个好朋友！”萧达鲁在一旁见他们如此，心想该如何了局。
从南城到皇城只经过数条街道，耶律大石和李天晟一起随辽兵行进，四周百姓望着这一个汉人和一个契丹人被辽兵围着，都远远避开。等他们经过后，纷纷私语。契丹皇城一般是不允许寻常汉人进入，就算有汉人也是朝廷显贵，像李天晟这样的平民能进皇城显然是百中无一，因此，皇城内也有很多契丹人对他打量，以为是犯了弥天大罪之人。
萧达鲁策马走在前面，见前面一队辽兵过来，说着契丹语神情甚是凝重。李天晟只听到“女真乱贼”，其它的并不大明白。只见大石扭头道：“大辽国势今时不同往日，女直胆敢发难，先后陷落宁江州和黄龙府！可他们……他们不过区区千余人众！”李天晟心中一凛，迟疑地道：“是那个完颜阿骨打？据说几年前在辽东头鱼宴上得罪、得罪辽……皇帝的……”大石扭头看了他一眼，低声道：“不错，陛下登基以来，近几年对待女直部落是有些苛刻，无非、无非是陛下喜爱游猎，诏令他们多多贡献海东青。平心而论，派遣的银牌天使对他们是有过分举动，但说到底，女直二百年来都是我朝子民，对陛下尽忠尽孝乃是本分。这头鱼宴和头鹅宴嘛，哼，归根究底还是萧奉先、萧大帅太过、太过失策……”说到这里，大石也顿了一顿，“哼，完颜部胆敢公然造反对抗大辽那就是大逆不道！”
李天晟只是唔了一声，萧达鲁一边回头看了看他们，一边继续朝皇宫方向前行。忽然，很多契丹官吏往城门而去，萧达鲁回头：“重德啊，如今你是陛下钦赐的林牙，也算朝廷官员了，如今女直作乱，正是用人之际，萧大帅若是改弦更张，你的前途定当不可限量！大辽中兴可就看你们了。”大石扭头微微一笑：“这是哪里话，萧兄，耶律大石不求飞黄腾达，只要能够为朝廷消除种种危机，那就是祖上庇佑我们了。期望萧奉先有所改变？呵呵，耶律余睹不是前车之鉴么？”萧达鲁听了没有说什么，他知道余睹也是辽国宗室近亲，本是禁军副都统，后升为金吾卫大将军，素有勇略。余睹的妻子是天祚帝的文妃之妹，加上与前朝驸马萧昱亲近，都支持天祚帝之子，也就是文妃萧瑟瑟所生的晋王耶律敖鲁斡。