第一章风云阁
萧奉先、萧保先、萧嗣先兄弟非常忌惮此事，因为晋王在皇帝的子嗣中颇有贤名。且母妃萧瑟瑟素有不亚于皇帝当年之母宣懿皇后萧观音的才名。如果耶律余睹等人把晋王扶立为太子，成为皇位接班人，他们兄弟日后岂能会有好日子过？因此，萧奉先就先下手为强，向天祚帝进谗言，说驸马萧昱和余睹打算趁着皇帝前往辽东狩猎之际，窜通朝臣拥立晋王在中京成为新君，还说皇帝在位十余年天下怨声载道，国内叛乱迭起，女直更有颠覆朝廷之举动，一切罪过都由皇帝荒废朝政而起！原本文妃萧瑟瑟颇受天祚帝宠爱，但她一直担忧皇帝爱好游猎，对国事日益疏远，曾经以诗词歌咏数次劝谏。天祚帝虽然赞许文妃的才华，一时口头答允，但从没有真正放于心上。如今萧奉先这一番极具煽动力的言辞果然让天祚帝大为光火，下令逮捕驸马萧昱，诛杀全家，更逼文妃母子自尽！那时耶律余睹正带兵前往辽东平乱，惊闻噩耗，悲愤交加，只得就此转投女真部落。
萧达鲁听大石提起此事，心想不知是否他听到了什么。他自然知道耶律余睹投靠女真是被陷害所致，可是他身在萧奉先帅府帐下只有隐忍，当日萧奉先借口皇帝御旨，令辽东奚王府萧遐买、四军太师萧干和北府宰相萧德恭、鬼州观察使萧和尚奴等人联合捉拿余睹。可是，余睹领兵出走在路上遇大雨阻拦，萧干和萧遐买等追踪而来，但他们都知道这是萧奉先的逼迫，余睹素来忠心为国，众人找了一个无法追上的借口放了他。这不过是两年前的事，此时此刻，萧达鲁看了看大石，嘴角微微一笑，默不作声。
很快，前面出现一片山岗，林木葱翠，但枝头已经显出黄叶萧索的景象。皇城的行人比南城少了很多，转过一座寺庙前，微风过处，飘出幽雅的钟磬声。前行了一段路，辽兵偶尔在道旁出没，萧达鲁道：“就在前面了。”李天晟往前一看，一小片古柏后面青砖林苑，从外面丝毫看不出这里是一座官衙。
大石看了一眼守在石狮旁的辽兵，见身后李天晟有些异常，淡淡一笑：“我也是第一次来这里……唔，倒有几分像寺庙？”初秋的阳光穿过古柏洒在青砖地面上，星星点点的光芒甚是迷人。大石看守卫的辽兵牵着几匹高头大马，心里其实有一些犹疑，听萧达鲁道：“看来事情有些不简单，萧大帅的公子来了，只怕……”大石看了一眼：“你说这些都是大帅公子的人，萧奉先的儿子？”萧达鲁点点头。李天晟听了甚是讶异：眼下萧奉先深受辽帝耶律延禧信任，掌握朝政大权，辽国各处都有他的亲信，他的儿子自然也是备受重任。
萧达鲁让他二人在一旁守着，刚到六院司前，刚巧一大队人出来。为首两人一个浓眉大眼，一个年轻俊朗，都是契丹人模样。李天晟在远处打量那个萧公子，年纪似乎和耶律大石差不多，二十五六岁年纪，身材高大，髡发扎辫，一只耳上带着银环，衣着华丽。而他身边的契丹兵士个个虎背熊腰，“这人就是萧奉先的儿子萧么撒？看来还真和他爹一般相像。”
萧公子萧么撒和陪同的契丹人一出官衙就撞见萧达鲁。那契丹人便问：“你是……”萧么撒却昂首道：“萧达鲁，你怎么来了，耶律兄，他是我府上的统领。”跟着就发现耶律大石和李天晟在一丈开外的树下。“这是怎么回事？”萧达鲁先行礼，口称：“郎君。”那姓耶律的微微点头，萧达鲁转身吩咐手下押他们过来。
萧么撒伸手一指：“那个……耶律兄，瞧见了么，是个汉儿。”那姓耶律的道：“嗯，果然是汉人……萧统领这是怎么回事？”萧达鲁一时不知该如何禀报。哪知道耶律大石昂首挺胸上前来，举起拷着木铐的双手行礼：“各位，在下是朝廷新任的南面林牙耶律大石……”萧么撒没有等他说完道：“那人是你的同伙？”大石看了一眼：“回郎君，不是什么同伙，他是在下的一位朋友。”萧么撒瞥了瞥李天晟，也说道：“你……瞧着有些面熟，以前到过我大辽上京？”大石和萧达鲁都没有想到这位萧公子会突然朝李天晟问话，纷纷转过脸看着他们。李天晟立在一旁也是微微一怔，说：“嗯，我么？唔，三、三四年以前来过，是、是在南城。”萧么撒上下打量了一番，伸手接过一根铜纹虎头马鞭，斜着眼看了看他，微微迟疑，然后又接过手下牵来的西域马，回头道：“耶律使君，这事你就看着办吧，萧么撒告辞，萧达鲁，既然你送来这二人，你先留下相助他们解决。另外，记得我父帅的吩咐，如今女直猖獗，这两日西夏国和西域番邦会前来上京入贡，虽然陛下未必得空见他们，但我们大辽的声威和礼数不能少，这城防职责可全在你们六院司巡城使头上，另外加上警巡院的人，对企图不轨的人务必严加盘查，宁错勿纵。”耶律大人点头称是，萧么撒上马，马鞭一挥，头也不回地和一队辽兵扬长而去。
那耶律使君目送萧么撒走远，回头道：“我说萧统领，还有你……叫什么来着，到底是怎么回事？你明明是契丹人，怎么会和汉人在南城闹事？你究竟是什么人？”大石欠身行礼道：“回使君，在下耶律大石，是我和这位李兄弟在风云阁误伤了几个军士，萧达鲁萧统领将我们带到这里来……”那耶律使君有些诧异：“什么？风云阁，居然有这种事？”萧达鲁道：“是，经末将询问，是耶律乙薛等人理屈在先，恳请都统从轻发落。”耶律使君看了一眼缩在辽兵中的耶律乙薛，见他如此模样，显然是吃了大亏。于是端详了大石和李天晟片刻，道：“你姓耶律？可与我大辽宗室有关？”大石点头：“不瞒使君，在下确是太祖大横帐后裔，日前刚受封为翰林院南面林牙。”耶律大人一怔，听大石自称“大横帐”，随即淡淡一笑：“既然如此，看在宗室血脉的份上，本使姑且不加深究了，至于这个汉人嘛，来啊，关押十日，好生反省一下。带下去吧。”原来契丹族历来自然也分有许多部落，后在耶律阿保机立国过程中逐渐改制，既是为了壮大家族，也是为了压制对手。他划分了几大宫帐，主要为遥辇氏九帐，皇族为横帐三父房，后族为国舅五房。太宗耶律德光时期再改，皇族、后族以外还设有五院部和六院部，并开始创立南北面官制，以北院为五院部，管理宫帐、族属和军制；南院为六院部，管理汉民等其它部族与民政。
大石见耶律使君转身进六院司官署，萧达鲁侧身拦在跟前：“重德且慢，这已经是特别恩典了，莫要执着，这位李兄弟不过在里面少待数日，待西夏回鹘等国使节晋见完事自然放还，放心，我会向萧大帅请命这些日子偕同巡城使官员办事，我会照看着他，你先去办自己的事吧。”大石回头望着李天晟：“李兄弟……这、耶律大石实在有愧……”李天晟心中也是十分惶惑，沉默半晌，摇头道：“没什么，耶律兄，是我自愿到此的……”萧达鲁道：“萧某会尽力看着的，你不用太担心。”大石知道此时不可过于强争，只得拉着李天晟走开两步：“李兄弟，我欠你一份情，今后如有需要，我绝不敢有推辞。”李天晟轻轻摇头：“耶律兄言重了，我就、不过在里头待上几日罢了。”笑了一笑，便与萧达鲁跨进官署。大石怔怔地站在门外，头顶上的阳光洒下来，影子在身旁分外清晰。
耶律大石慢慢朝城内走，心道：“大辽如今在萧家的摆弄下国势日渐倾危，女直已经公然和朝廷对抗，不能就此让萧奉先兄弟和李处温等人继续误国。至少要做些什么挽救大辽局势才是。”