第二章窃书
第二日，耶律大石到上京宫中翰林院就职，大多数官员都在为操办番邦入贡的事情忙碌。辽国实行四时捺钵制度，皇帝巡幸到哪里，哪一方的行都就是朝廷所在，官员就在当地京城处理公务，甚至皇帝所在的宫帐就是宫廷。此时为初秋时节，辽国天祚帝正在上京附近草原游猎，便于及时处置女直作乱事务，而官员则大多都在临潢府。如今的知翰林院事刘彦宗是河间望族之后，从六世祖刘景起就是辽国名臣，他们家为王公者数十人，祖父刘六符曾拜北府宰相。刘彦宗为刘霄之子，乙科进士出身，除了掌管翰林院，还另拜签书枢密院事，颇受器重。
大石知道，如今刘彦宗的大儿子刘萼也一同科举入仕，因此他对刘彦宗格外敬重。他这个新进翰林和刘萼还不大一样，由于他是契丹皇族后裔，这林牙一职其实有皇帝恩典的意思。一连几日，宫中和元帅府上下都为入贡之事忙碌。翰林院除了处理寻常奏疏典章之外，也派出人手准备教导番使礼仪和前往同文驿翻译奏表等事务。不过，在使节未到上京之前，大石这个林牙倒没什么正经事务。
大石在皇宫里外晃悠一圈，这上京的皇宫完成于太宗耶律德光在位时，后来在圣宗耶律隆绪和承天萧太后辅政期间继续扩建，主体大殿为开皇殿、安德殿、宣政殿、昭德殿和五銮殿，都是鲜明的汉式宫殿，通体以黑色与红色为主，瓦檐处以鎏金雕饰，显出大辽皇帝乃是天下正统。当年耶律德光进攻中原后晋的时候，曾在开封府身着汉装举行登基大典，表明辽国是奉天讨逆，继承正统。后来太宗耶律德光撤回塞北，但辽国已经顺利占据燕云十六州，上下体制进一步汉化，京师仪典和宫室建筑都更具皇家气度。尽管贵族官员在正式场合都要身着契丹国服，不论是何族别。好比皇帝头戴契丹衮冠，身着深红绣金龙袍，腰细玉带，脚穿御靴。而其它贵族官员则头戴毡冠或沙冠，身穿窄袍，而腰间则系着用金玉为装饰的皮带，称为“盘紫”，从此作为朝廷定制。而另外一些场合中，皇帝与大臣也有公服和常服，可以根据不同情形穿着出不同的特色。甚至还可以搭配别致的民族服饰，很多契丹人也在一些情形下穿汉装，包括女人都如此。除了服装之外，在朝廷举行的大典仪式上，还有国乐与雅乐等不同乐舞。所有皇帝参加的场合，国家大典都会演奏契丹自古流传的国乐，这些源自漠北草原苍茫大地的民族精魂，用饱满气度和强悍旋律折射出古老民族的血脉和力量，彰显大辽国度的胸怀。例如不久前的科举殿试完毕后，在开皇殿上就演奏了国乐。而所谓雅乐，则是从唐宫中沿袭而来的中原汉家乐舞，被称为“十二安乐”。契丹一直和大唐关系十分密切，正是在唐朝之时，契丹部族正式壮大起来，当年与郭子仪齐名的平定“安史之乱”的一代名将李光弼就是出生辽东的契丹族人。所以契丹崛起之后，从仪典、制度、军事和文化种种方面都大量继承唐朝风范。这类源自唐宫中的雅乐，除了会在一些大典上与国乐交替使用外，如册封皇后和皇太子等典礼上也以雅乐为主。足以说明辽国在很多方面已经深深浸透中原文化。因此，这皇宫建筑不过是其中之一。两百年的时光已经在无数个钟磬横吹的更迭下逝去了，似乎这里的每一片屋檐，每一面宫墙都略带褪色。但在年年岁岁的日月风雪洗礼下，也更加显出久远厚重的肃穆感。
此时，看着周遭空阔的宫廷，远处行色匆匆的身影每每经过他身边往东北而去，那里是南北院的所在，朝廷最要紧的南北枢密院掌握军机要务。如今人人面上都是一派笑意盎然，似乎辽国上下都赶着在迎接天大的喜事。耶律大石看在眼里觉得又好气又好笑。虽然西夏、西域回鹘和大辽多年友好，可完颜部叛乱之势愈演愈烈，皇帝却居然一如既往离开京师到处狩猎，抛下国事给萧奉先处置。大石忖道：“皇帝居然可以信任萧奉先到这地步，先前他保举兄弟萧嗣先讨伐女直，萧保先为东京留守，正为了平息数年前在混同江边的头鱼宴上为完颜阿骨打说情一事。萧嗣先本是元帅府一个闲职官员，从未经历征战，受命为东北路都统，带去万余兵马讨贼，结果被区区千余女直杀得大败而归！而且那个东京留守萧保先也激起民变，死于乱中。这样严重的败绩，萧奉先居然可以说服皇帝只把萧嗣先免去职务，以平民身份放回府中，依然把一切权力都交给萧奉先处置，真是……先前耶律余睹被逼投了女直就是……这样的人才……”想到朝廷的现状，大石处在这屹立了两百年之久的深宫中，遥想历代君王的宏图霸业，他这个重子重孙只能对着瑟瑟秋风祈求祖先：“太祖太宗在上，保佑大辽可以平息这群叛贼吧！”
出得翰林院，大石心里惦记李天晟的情形，等到晌午过后便又赶去六院司找萧达鲁。刚转过皇城西横街，远远就见萧达鲁领着一群辽兵迎面过来，一打听，他们要往南城去同左右金吾卫禁军联合加强上京的守卫。萧达鲁见到大石哈哈大笑，系好佩刀：“我说重德啊，怎么信不过我，特意来看那个汉人？放心吧，这人没什么，过两日就出来了。”大石只得点头，顺便问了下和女真交战的军情。萧达鲁眉头一皱：“完颜那厮起兵以来，人马不多，但声势很大。萧大帅之前又派出陛下最器重的耶律阿息保平叛，顺带伺机出击女直！哎……”大石见他神色异样：“什么平叛？先前耶律章奴已经败退了，陛下正应该把心思专用在对付这伙贼虏！”萧达鲁见大石有些激动，道：“重德，如今大帅对他们自有主张，我们怎么能多言……”大石恨恨地道：“萧大帅，哼，前面这个萧大帅的兄弟前往宁江州讨伐，不是一败涂地么，让女直贼虏得到了宁江州，跟着还有黄龙府！他能有什么主张！”
萧达鲁见他讥讽萧奉先，不禁伸手拦他，看了看四周。大石哼了一声：“那萧奉先在头鱼宴上就不该拦着陛下处决完颜阿骨打！朝廷这些年都怎么在练兵啊，可恨！还好有魏王到处搜集人马训练成军，我们应该尽力相助魏王破敌！”萧达鲁微微一诧，道：“魏王？你是说魏王耶律淳？是他为了平定杀害东京萧保先之乱而招募怨军？唔，不错，重德，我知道你自幼弓马娴熟，号称出战要带四张铁弓，那我就奇怪了，你怎么会想着要去做林牙？应该早日出来独当一面才是啊。”大石叹了口气：“哎，不瞒兄长，这两日我也有想过，大辽今日如此状况实在令人堪忧。我正想如何能往南京去……为军务做些什么报效朝廷。不过，要先等这位朋友出来再说。”萧达鲁拍了拍大石肩：“重德，要知道大帅刚刚被陛下敕封为兰陵郡王，你须相信他不想大辽就这样下去，罢了，你多珍重，找到机会就……嗯，要相信大辽一切会好的。”说完，领着辽兵去了。
余下这几日大石再没有回驿馆，在皇城的义节寺找了一间厢房住下。这义节寺可是大有来历，辽太祖阿保机之妻淳钦皇后述律平当年为了辽国开创大业居功至伟，这座寺庙起初是她晚年给自己所建，位于上京东南一处十分僻静的地方。
闲来无事的时候，大石就在寺中领略一下宁静与幽雅。这契丹人起初崇尚珊蛮巫师，但从太祖阿保机建都之日起，为了广招兵马人众，推崇佛家，礼敬三宝，建皇教寺于上京，晚年还建天雄寺。太宗更把天雄寺扩大成为上京最恢弘的寺庙。之后圣宗耶律隆绪到道宗耶律洪基期间，对佛寺的营建和僧侣的礼遇都规模空前，道宗还亲自抄写过数卷《华严经》。还有如中京大定府内城南面的感圣寺大塔，建造于兴宗耶律宗真即位初年，密檐多达十余层，为全辽国最雄伟的佛塔。
大石往年也曾造访过义节寺，不过没有留宿。当晚用过斋饭，黄昏之时，大石伴着僧侣晚课的钟声，步出厢房在庙廊间踱步，往西面不远处有一栋木制阁楼，古朴威严，那就是著名的“断腕楼”。当年淳钦皇后在太祖驾崩之后，一度享有军政大权，且专门有一支两万人组成的铁骑护卫她，名为“珊属军”。可是，在皇位继承和皇权归属上，淳钦皇后处置失当，一是逼走了已经身为太子的大儿子东丹王耶律倍投靠中原后唐；二是为了平息众人之口，对朝中有非议的皇亲故旧进行整治，轻则撤职，重则诛杀，起初以追随先皇的名义把一些人当做皇陵的陪葬，后面就散布流言造反等，受到株连的有创建契丹文字的耶律突品不，祖上对阿保机有救命之恩的耶律铎臻，还有开疆拓土战功卓著的耶律迭里等。如此残酷手段令众多文臣武将胆寒，甚至一些汉官纷纷效法太子逃走中原，这也势必会激发出冲突。在一次大会上，已被看作举止“奸诈”的原平州刺史赵思温当着满朝文武，太后刚提出要他也“追随先帝”，哪知道这个以骁勇闻名的武夫居然站起来反唇相讥：“先帝亲近之人莫过于太后，太后为何不以身殉？我等臣子前去侍奉，哪能如先帝之意？”正当众人等着看述律太后承认过往之非的好戏时，她立刻做出了反应，回答说：“儿女幼弱，国家无主，我暂不能相从先帝。”紧接着，她挥动阿保机当年所赠的回鹘金刀，毫不迟疑地将自己的右手齐腕砍下，镇定自若地命人将这只手送到阿保机棺内代自己“从殉”。不过，经过赵思温的一番举动，虽然终于是二皇子耶律德光登位，但淳钦皇后终究有所收敛，没有再滥杀无辜。这“断腕楼”，便是纪念殉葬右腕一事，里面还有辽国第一画师胡瓌之子胡虔根据此事所绘的《义节图》。
大石立在断腕楼前，大门是紧锁的，古朴苍苍的阁楼里面似乎还传来二百年前的壮烈悲风！回首契丹立国之初的血雨腥风，方知国祚艰难。对于当年述律太后一生功过，大石自然十分熟悉：“太后辅佐太祖创立我大辽社稷，可谓百年难得一遇的巾帼英豪！”但一想起今时今日的境况，犹如眼前西下的夕阳一般暗淡，又忍不住唏嘘连连，摇头走开。经过庭院之时，还顺带欣赏一下碑刻和题跋。
在后院一处照壁前，这照壁甚是宽阔，边缘时黑色青砖雕刻着汉式花纹，中间却是书写着字迹，大石上前一看，字迹狂乱潦草，有少许地方也还显出斑驳来。一边为契丹文，一边为汉文，原来是一篇甚为熟悉的诗文：“晓来雨霁日苍凉，枕帏摇曳西风香。困眠未足正展转，儿童来报今重阳。吟儿苍苍浑塞色，客怀衮衮皆吾乡。敛衾默坐思往事，天涯三载空悲伤。正是幽人叹幽独，东邻携酒来茅屋。怜予病窜伶仃愁，自言新酿秋泉曲。凌晨未盥三两卮，旋酌连斟折栏菊。我本清癯酒户低，羁怀开拓何其速。愁肠解结干万重，高谈几笑吟秋风。遥望无何风色好，飘飘渐远尘寰中。渊明笑问斥逐事，谪仙遥指华胥宫。华胥咫尺尚未及，人间万事纷纷空……开杯属酒谢予意，村家不弃来相陪。适遇今年东鄙阜，黍稷馨香栖畎亩。相进斗酒不浃旬，爱君萧散真良友。我酬一语白丈人，解译羁愁感黄耇。请君举盏无言他，与君却唱醉义歌。风云不与世荣别，石火又异人生何。荣利傥来岂苟得，穷通夙定徒奔波。梁冀跋扈德何在，仲尼削迹名终多。古来此事元如是，毕竟思量何怪此。争如终日且开樽，驾酒乘杯醉乡里。醉中佳趣欲告君，至乐无形难说似。泰山载斫为深杯，长河酿酒斟酌之。迷人愁客世无数，呼来稻耳充罚卮。一杯愁思初消铄，两盏迷魂成勿药。尔后连浇三五卮，干愁万恨风蓬落……”大石立在那里，顺着那笔走龙蛇的诗文，连连看下来，既欣赏着诗句也欣赏着那书法，嘴里喃喃念叨，不觉轻叹：“寺公大师真是契丹一代俊才，豪情万丈却又深得人间五味，令人叹服。南朝苏东坡的大作风行多年，这一首《醉义歌》相比其实毫无愧色啊，华胥咫尺尚未及，人间万事纷纷空……风云不与世荣别，石火又异人生何……呵呵……”大石正自默默回味，忽觉一旁有光影闪动，扭头见寺中僧侣撑着灯盏静静地来去，一抬头，原来天色早已暗淡下来。