第二章窃书
天祚帝赏赐完毕，然后行酒官进酒，宴席上，全是辽国皇宫最为丰盛的酒食，有冰窖里储藏的头鱼，还有烤炙的羊腿，另有汉人御厨烹制的一些其它美食，还有达旦部落敬献的来自漠北的乳酒等。两国贡使在满口余香的享受大辽佳味，耶律大石也端起酒盅饮了两大口，刘萼笑着朝他敬酒道：“重德，你瞧这些番邦属国，对我依然礼敬有加，他们的歌舞也真是不赖，别有一番风韵，是吧。来、你我满饮此杯！”大石笑了笑，举杯一饮而尽，斜眼看着使臣华丽的服装道：“是对大辽不错，可天下番邦并非都同他们一般，东边还有贼虏作乱呢！刘兄你说我大辽威名何在？”刘萼脸上还挂着笑，不过显出有些难堪。大石望着西夏国使臣的献舞，借故笑道：“天子喜欢番邦歌舞，要早知今日，又何必当初！耶律都统此番若能讨伐顺利，我看，倒该要好好教那些贼虏们知道知道礼数，是吧。”刘萼苦笑了笑没有接话。
天祚帝在皇宫应付两国使臣不过两三日，就又已经厌倦深宫大院，匆匆交代萧奉先接下来辞行之时代表皇帝处置，而他趁着秋高气爽之际，又出城往西北蒙国山中继续行猎去了。
终于等到第十日一早。这正是透着凉爽的秋季，晨曦尚未褪尽，阳光绽放，远处稍显雾蒙蒙地，风中已有几许寒意，一夜过后，街角不知不觉落下不少黄叶。
耶律大石换了一身便服，向刘彦宗告假，从翰林院官署出来，深吸一口气，背上一个包袱，急匆匆赶到六院司门口。刚和守卫的辽兵闲聊两句，静静走到一旁，心想李天晟是否会在里面受苦，是否会怪罪自己呢？一时间竟有些心绪不宁。为何他会看重一个新交半日的李天晟呢？这个疑问已经纠缠了他好几日，如今当他来到这里，他才明白，在这偌大的上京城中，在众多契丹族人中，尽管也有不少好友，可身处朝廷衰弱、小人当道之时，真正有才干的人实在难以脱颖而出，也难以跻身朝廷。因此大石才想到风云阁缅怀古贤，饮酒抒怀。
在大门外树荫下等了半柱香时分，一个人影走出门来，正是李天晟。还那一身灰扑扑的淡黄衣衫，头发微微蓬乱。李天晟在门前一停，远远就望见大石一身深灰色的契丹长袍，一双剑眉炯炯有神的盯着这里，见到他露出淡淡地微笑，跟着大踏步迎上来。
大石朝他躬身行礼：“令李兄弟受苦，吾之罪也，请受我一拜。”李天晟一呆，慌忙扶起大石：“这……耶律兄不必如此，在下、在下不过当是在这大辽皇城的衙门里小住几日罢了，你这是……快快请起。”将大石扶起来，见他双手奉上包袱，正是自己当日忘记在风云阁的，心里一阵悸动，一直重复着一个念头：“他——他竟然是辽国皇室子孙！他——当日在南城到底是为什么呢？”
李天晟这几日待在囚室，按理说汉人入到里面没什么人可以毫发无损的出来，可李天晟除了受几个看守偶尔骂上几句外，竟然当真无人碰他！显然那个萧达鲁当真借萧奉先之名特意前来嘱咐过，而且他是单独关押一处。那一日，李天晟进去之后就在琢磨，这个耶律大石显然颇为神秘，而他却说仅仅是辽国朝廷新册封的林牙而已。但他，居然有胆对萧奉先这样的人直言讥刺。李天晟嘴上虽然故作不知，可心中着实惊讶！萧奉先，在辽国谁不知道这个人呢，他乃是一人之下万人之上的天下兵马大元帅兼北院枢密使！多少年前，李天晟跟着父亲李继武在辽国四处奔走的时候，萧奉先替刚刚即位的天祚帝除去前朝奸臣耶律乙辛那会儿，萧奉先这个名字就让他父亲印象深刻，并且让小小年纪的他也牢牢记住了，要不是萧奉先，他和父亲又怎会流离失所以至于到辽东呢！如今十年过去了，可以说，李天晟无时无刻不在想着接近这个人！没想到来到上京城中，一下就见到萧奉先的儿子。而且，他居然对自己有些印象似的，该如何更进一步呢？眼下这个耶律大石对萧奉先如此无礼，莫非他对萧奉先有什么恩怨？
李天晟的脑子里这些天一直都在乱无头绪的翻滚着，一时间好像大漠秋季的凉风，吹着这些念头如旷野的秋草一般此起彼伏。每到夜里睡着的时候，听着外面的呼啸，李天晟辗转反侧。好容易捱到了第十日，如今一出来就见到耶律大石带着亲切的笑意，还突然向自己致歉，李天晟一时倒有些意外。
李天晟接过自己的包袱背上，两人缓步朝皇城城门走去。大石说起这几日皇帝接待西夏、回鹘使臣的情形。李天晟听到萧奉先这两日代表天祚帝在为使臣离京之事忙碌，心下默然不语琢磨着该如何计划……
大石忽然道：“李兄弟在上京城可有落脚的地方？”李天晟顿了一顿，道：“耶律兄，那日我们见到的人可是萧奉先萧大帅的公子，耶律兄要在朝廷做事，怕是不大容易啊。”大石有些诧异，“唔，不错，李兄弟怎么忽然说起这些？”李天晟道：“不瞒耶律兄，这几日我在里面也时常听见一些人议论，萧大帅权倾朝野，结党营私，大辽面临女真人进犯，可先前萧奉先的那位兄弟，明明一败涂地却给他求情，陛下竟然不予追究……而且逼反了耶律章奴，还有渤海辽东数个州府，不怕冒犯耶律兄，我看大辽的处境……哎……”说着连连摇头。
大石望着他沉吟片刻，惨然一笑：“哎，李兄弟之言确实不差。不过，陛下已经命耶律阿息保为东面行署都统领兵征讨辽东渤海贼子，他是我大辽宿将，假以时日，应当可以平息祸乱，只可恨我身为太祖子孙，眼看如今江山社稷岌岌可危，我却只有守在笔墨纸砚中间！这几日一直都在陪着入贡使臣们，满朝文武都还以为大辽仍受番邦敬重，还是天朝上国，歌舞升平，酒足饭饱，就连陛下，也……可恨啊！这些我没有对旁人说起，但对李兄弟，大石敬你是患难朋友，不必隐瞒。”李天晟听了不禁望着他，心中也颇感叹，一时没有说什么，远处义节寺早上的钟声忽然传来，这几日李天晟在六院司的监房中对这暮鼓晨钟已经颇有感触，今日出来后在义节寺外的秋风萧瑟下听到，忽然别有一番滋味。
大石见他有些发愣，不免笑起来：“唔，李兄弟是外人，自然不明白个中情由，我也不应勉强的……”李天晟微微一忖：“家园故国之情，谁能不明白呢？只不过我身在异乡……”听他接着说：“李兄弟如果不弃，就请随我上义节寺吧，让大石略表心意。”李天晟停了停，扭头望了一眼义节寺的方向，说：“耶律兄不必这样，我……还是，另有计较……”大石拉着他，脸色微微一变：“哪里话，若这样你分明就是见外了。”李天晟摆手道：“不、我不是……小弟在上京还有一些事要处理，待我办完之后再行叨扰也不迟。”大石见他说得郑重，笑了笑，微微点头：“既然这样说，那也好。我也许还会在京城耽搁十余日，你如果办完事情，有空就来义节寺找我吧。或者你若不方便进入皇城，到风云阁去给我留一封书信，自会有人来通知我的。”李天晟一怔：“哦，耶律兄你是说很快会离开上京？”大石点头：“嗯，我也许要去南京寻一位旧识，届时若有朝一日李兄弟能到南京，你我应当可以再聚。”李天晟见他神色凝重，心道：“他似乎有自己的打算……”于是微微点头，两人在皇城大顺门前道别。
李天晟独自一人回到南城。走在街衢坊间，四处张望，一切还是十日之前一样。城内颇有些店面，街上人来人往，一时间忍不住回头望了耶律大石一眼，只见他的背影往北而去，四周古树森森，地面四散的落叶，仿佛天地间就只有他一个人一般，这皇城和南城好像还是截然不同的世界。
往南走了一段，四周人头攒动。李天晟见一些汉人在街边嘀嘀咕咕，经过之时，无意中听见说京城严查女真人踪迹的消息。李天晟心下一震：“怎么这么快就来了！”没走上几步，只见远处很多辽兵在沿着街巷中四处巡查，经过一些店铺传来辽兵的吵嚷和翻箱倒柜的声音，百姓被惊吓得四处逃窜，街头尘土飞扬。李天晟不免摇头轻叹，显然女真人兴兵作乱之势已把辽国上下都搞得十分紧张。
李天晟心念一动，仍然往风云阁的方向而去。