第三章面圣
天祚帝听着大石说话，霍地站起来，看了看他，转身在帐内来回踱步，久久没有说话，面上只“嗯”了两声，“萧奉先会在此时私通耶律余睹？”走着走着，回头又看了一眼耶律大石，忖道：“此人是我契丹宗室，尽管言语不中听，但出于关心社稷，余睹虽说是被萧奉先逼走，但其情外人并不知悉。他这一番话不尽不实，也算可造之材，南京又有耶律淳自立传言，他这时……”回到桌前，将书信再次拿起端详：“可这确是萧奉先的字迹……”这字迹他近二十年来看过无数遍，心中着实有些震动，忽然道：“朕明了你心意，也罢，忠心可堪嘉奖。嗯，就封你为辽兴军节度使，择日去南京上任，助秦晋国王、留守都元帅耶律淳守卫城池，安抚百姓，将来立有功勋朕定当重用，退下吧。”大石听了只得叩头谢恩，退出大帐来，望着四周白茫茫的旷野山林，微微叹了几口气。
耶律大石从龙武军那里接过马匹缰绳，忽然大营外一骑快马奔过来，高声喊道：“有紧急军情！快快禀报陛下！”这声音惊动四方军士，纷纷围了上来，那人进到大营，从马上跳下，奔向大帐。大石停了下来，听见有辽兵低语：“怎么回事？”“不好，好像是从辽东来的军情！”大石心里一惊：“女直当真大胆——莫非开始进犯东京了？”当即牵着马回到大帐边，大石和一大群军士在附近等了有一顿饭工夫，报信的军士出来，一群人围了上去，不一会就议论纷纷，大石也慢慢走过去，猛然间听到震撼人心的消息：“金兵乘胜大举攻打辽阳府，东京告急！”大石眉头微蹙：“当真如此大逆……”
不一会儿，天祚帝的御驾护卫官出帐来，气急败坏地吩咐拔营往中京撤退。一时间黑水洼号角齐鸣，人马攒动，大队人马在营地来回走动，大石看了一会儿，上马往京师方向而去。
耳旁风声呼呼，四处乱影重重，耶律大石在马上望着天空浮云移动，心里道：“大辽立国二百年，从未有过今日之变，太祖当年率领契丹八部创下基业，太宗凭借聪明才智制服中原石敬瑭，占据燕云十六州，之后圣宗承天太后将大辽江山推向极盛，辽东诸部、高丽、西夏和西域诸国莫不臣服，连南朝也要礼敬我大辽。想不到今日，只有数万人的小小女直却胆敢起兵谋反，反而向大辽攻城略地！”想着想着，大石胸中就涌起一股莫名的怒火，当然，他也知道，后面道宗耶律洪基后期，由于耶律乙辛乱政，国势开始削弱。今日天祚帝年纪还并不算大，但一样误信萧奉先这样的大臣，终于彻底将大辽推向了前所未有的危机之中，并且终于爆发为大乱。这许多复杂的思绪突如其来，大石有些走神，忽然坐骑一声长嘶，奋蹄跃起，大石陡然一惊，收势不及，从马上摔下，一下子滚出老远。
待惊惶稍定，耶律大石从草地上睁开眼，只见一双亮丽的眼睛注视自己，大石凛然一惊：“你……”揉了揉眼睛，才看清楚是一个十七八岁的契丹女子，大大的眼睛，背着阳光，乌黑的发辫垂在脸上，模样甚是可爱。
大石翻身起来坐在草地上，揉一揉脑袋，清理着身上的积雪和杂草。见坐骑在一旁踱步，在雪地中寻着吃草，心道：“都怪自己一时想太多，没有瞧见她出现，险些出事……”不禁说道：“对、对不起，定是我、我吓着你了……”那少女格格一笑：“是我把你给吓着摔下马来，该是我道歉才是。”
大石听了一笑：“我叫耶律大石，你呢，怎么这荒郊野外就你一个人赶路？”那少女道：“我叫萧塔不烟，正要赶回京城，没想到会在这里遇到你赶路这么……好像有厉鬼在追你似的……”大石见她说话爽利，不禁打量她的样子，顿觉心情开朗了不少，笑道：“是我一时莽撞，摔下来是应该的，要是换做姑娘你摔下来，那我可就惭愧了，对了，你没什么地方受伤吧？”萧塔不烟笑着直起身来：“我么？不知道，要有的话再找你算账，看你的样子，应该是在朝廷为官吧？”大石站起来拍了拍身上：“哪里，我这是赶着要去南京，不过是为朝廷略尽绵力，算不得什么。”萧塔不烟扭头望着大石：“哦，南京啊，我没去过，听爹爹说那里汉儿很多，地方也是大辽五京里最大的？是也不是？”大石“嗯”了一声，走到坐骑身边：“好了，姑娘，你这是要去哪里？要我送你去么？”萧塔不烟扑哧一笑：“我看你是真摔出了问题，我才说了是回京城，与你的方向相反，你这就不记得了？”大石上马一愣，跟着也笑了起来，瞥眼望见萧塔不烟秀丽的容颜，加上她飒爽的性子，心里不知不觉涌起一股波澜。手里刚要挥舞马鞭又停了下来，脑子里只想着再对她说些什么话才好，可半晌竟然也想不起该说什么。
萧塔不烟翻身坐在马上，左手轻轻抚摸着马颈一会儿，轻声说道：“时候不早了，那，我要走了，路上小心，别再给什么人撞下来啦，呵呵……”大石策马到她身旁，微微一笑：“唔，好的，我也、也该赶路了，那么，后会有期……”萧塔不烟侧脸望了大石一眼，见他怔怔的看着自己，微微一愣，脸颊泛起红晕，支起身子抖动马鞭：“那后、后会有期。”缓缓上路，心里也怦怦直跳。
耶律大石刚策马跑出一段，又勒马呆在那里，回头望着萧塔不烟的身影渐渐走远，忽然一阵激动，转身追了上去，远远叫道：“萧姑娘……”萧塔不烟在前面听到脸上绯红，勒马停下，扭头见他赶上来，不禁问道：“怎么，你……不走了？”大石喘了喘气：“姑娘，抱、抱歉，我是、是想问一声你是在上京哪里，如果我回京……怎么可以找到你？”萧塔不烟红着脸笑起来：“还找我，不怕下次更遭殃啊？”望着大石笑盈盈地道：“我不是在上京，而是在中京大定府，在阊阖门外不远的功业坊。”大石听了一惊，心道：“大定府？阊阖门外功业坊？那是一些权贵所居，这萧姑娘家中也是……”当即点头抱拳：“知道了，姑娘多珍重，路上小心，耶律大石告辞了。”转身拍马而去。
萧塔不烟伫立在草原上，望着大石飞奔的身影渐渐缩成一个点，微风吹过，她的长发在风中起舞，脸上浮现着一丝笑意。
耶律大石从黑水洼赶到南京城下用了两日。一路上都见到百姓大批南下逃散，不断涌到南京来。听到各方消息都说金兵已经攻下东京辽阳府，且很快会直扑上京。闹得汉人、契丹人、渤海人都不断迁移逃窜，挑箩牵马，扶老携幼，哭声喊声在路上此起彼伏，大石看得心里一阵恻然。
这南京析津府本是中原地界，从春秋战国之时就以北方大城出现。唐代的时候这里叫幽州，大辽之前各朝，此地不过是州府级别的重镇。到后晋高祖石敬瑭为了保住皇位而把十六州献给辽太宗耶律德光后，幽州改名为南京，正式升为辽朝陪都，民间多称为燕京，军号卢龙，统辖檀、涿、易、顺等六州和宛平等十一县。辽圣宗开泰元年，取古人以星土辨分野之法，以燕为析木之津，所以改南京为“析津府”。而中原失去了燕云十六州，从后周到宋朝立国几十年间，一直为争夺燕云故土与辽国大动干戈，辽景宗和圣宗初年连番与宋朝征战实则都是为了保住燕京，只有保住燕京才能全保一十六州，而这一大片地方，实在又支撑了整个大辽的繁荣和富庶。
在南京城外，远远可以见到城楼和内城所在天王寺塔尖。这天王寺是当年南京留守文忠公韩匡嗣扩建，也就是韩德让之父。隋代时候原本名为弘业寺，据说佛教始祖释迦牟尼涅盘后，弟子为了在中土传播佛教，将一包释迦牟尼真身舍利敬献给隋文帝，于是隋文帝颁旨在中原三十州各建一塔秘藏，大塔由此而来。到了辽代中期，韩匡嗣扩建殿宇，更名为天王寺，将大塔重新修建为八角十三层的密檐高塔。此塔新修完成后，寺庙中产生一道神奇景观，每天中午天王寺大士殿中门即使关闭，阳光也能从门缝照进去，此时天王寺塔的全部塔影恰好映在其中。据说此非塔影，乃舍利珠光上聚，摄入塔影，即佛光也。于是天王寺享誉全城，名动大辽五京，东丹、高丽甚至南朝宋国都有人慕名前来观赏。
大石远远望见天王寺塔，塔的侧面全是精雕细刻的一排排佛像，看上去既庄严又美观，令人赏心悦目。远处城楼上有大辽旗号，却没有一个辽兵的影子。城门下，百姓不断拥堵到一起挤进城内。但守城的辽兵却歪倒在门边，对这些进城的人丝毫不加盘查。大石十分讶异：“这么多逃难的百姓过来，难道这里的官兵竟会不知道女直起兵的消息？”忍不住跳下马来，赶到城门边想拉起辽兵来质问一番，但转念一想，自己才刚来赴任，都没见过南京的文武官员，这样冒昧对待官兵也不妥。如今第一要务应是军民上下齐心，做好抗敌的防备，不是为了细枝末节找茬的时候。于是平心静气地改口为询问官署和辽兴军节度使衙署在哪里。哪知道这里的辽兵根本没把这个契丹人放在眼里，如同对待问路的外地人一般，丝毫不以为他是契丹官员。
大石看了这些辽兵一眼，这是生平头一次到南京，从北面通天门入城，径直往官衙而去。这南京城和上京、中京不同，格局全是中原气象，延续唐末藩镇以来的布局，除了后来营建的大内之外，城内二十六坊完全以汉人为主，但也有与外族居住的，很多以名目为区分，这二十六坊有罽宾、肃慎、蓟北、蓟宁、卢龙、棠阴、永平、通阛、通肆等称谓，每一坊前都立有门楼，上书坊名，且大多沿袭唐代。走过一条街，前面一队辽兵骑马疾驰而来，两边百姓纷纷避让，大石也只得退开，忽然为首的一人勒马停下，盯着大石笑着上前：“你是……重德，耶律大石？怎么到南京来了？听说你从翰林院外调在祥州为官啊？”大石细细一看，这人五十多岁，眉宇轩昂，正是南京留守，常胜军都元帅，改封为秦晋国王的耶律淳，目前掌管南京军政大权，因南京在民间被称为燕京，所以也往往称他燕王。耶律淳本是兴宗耶律宗真第四子魏王耶律和鲁斡之子，耶律和鲁斡在耶律延禧即位之初为天下兵马大元帅，越国王，拜南府宰相，南京留守，去世以后由耶律淳袭封，他为耶律延禧的叔父。
大石认出耶律淳后，当即躬身行礼：“臣下受陛下任命，从翰林院转到南京担任辽兴军节度使，协助大王保卫南京安危。”说着从怀里取出敕书和印绶。耶律淳哈哈一笑，摆手示意不必如此，下马来打量了大石一番，跟着拍拍肩膀，道：“哦，辽兴军驻守平州，要往东去四百余里。可眼下情势紧迫，本王与你小老弟有些年不见了，望你就留在南京办事……对了，记得之前你一直都在中京苦读汉人书本的，怎么会……哦，莫非此番果真高中了？”大石点头，“不枉你用了一些光阴在读书上，不错，现在到了为朝廷效力的时候了。哈哈，想不到是来这里跟本王一起并肩作战啊。对了，家里可都还好？你娘为你娶亲了没有？”大石道：“不瞒大王，我娘已经过世快五年了。”耶律淳微微叹息：“哎，是么，不过如今你出人头地，受到皇恩器重，也算告慰老夫人了，这么说，还没有成婚啦？你也二十六七了吧，契丹人像你这样的可不多啊？那该有意中人了吧？”一边走，一边握着大石的手，正说着，扭头看了耶律大石一眼，大石心中一动，脑海里忽然浮现起萧塔不烟的容颜，没有吭声。