第四章红袍加身
大石同松山出营寨，刚巡视到粮仓前，松山道：“想不到数年不见，大哥当真、当真做到这辽兴军节度使了，兄弟真是高兴！”大石淡淡一笑：“松山这话……呵呵，多谢。”松山略微诧异：“怎么？你忘了当年你就有这样的愿望吗？当年耶律隆运丞相为国效命也是从辽兴军节度使开始的啊，保我大辽江山稳固，大哥你如今也等到机会了，一定可以像耶律丞相一样成为国家栋梁！”大石这才恍然大悟，松山说的耶律隆运正是韩德让，当年宋朝攻取燕云，韩德让守卫南京，与宋太宗血战城南高梁河，大败宋军，宋太宗身中数箭，慌乱中坐上民间牛车才逃出战场，几乎性命不保，晚年也是因为这一次战伤复发而驾崩。而韩德让也因成功保卫南京从此直上青云，与承天太后一起将大辽国力推向鼎盛。听耶律松山提起，想想眼下局面，不免一阵唏嘘。正要再说什么，帐外有兵马来报，说金兵攻下了中京，很多百姓都逃亡西京和南京，众人大惊失色。大石道：“来得好快，如今事不宜迟，我们需赶紧调动百姓的力量，共同守城。”松山应道：“大哥说的是，这么，我即刻就和弟兄们去城内外召集百姓。”大石招呼道：“哎，别慌，这军营内外的事物，你最熟悉，你帮忙张罗这里，招呼百姓还是让我去。对了，还有一件要事，奚王府萧大王人在哪里，他手下应该还有将士才对。”松山道：“萧干大王先前曾往辽东协助对付金兵，眼下嘛，我刚到南京不久，没有打听过……要么我去问问留守？”大石淡淡一笑：“罢了，你忙你的，我去。”
耶律大石牵过那匹从上京跟他出来的枣红马，出了城东营寨回南京城去。想起刚刚不久前遇到的萧塔不烟正是前往中京，不免担忧她会怎样呢？脑海里不禁浮现起她嬉笑时的模样，也情不自禁地露出一丝微笑。这么久以来，很少有事情可以令他轻松，就连当日在大殿上受到天祚帝封赏都没有这样轻松的笑过……可是如今金兵肆虐，中京和上京都落入女直手中，“呀！上京！那么李兄弟他……”跟着又想起李天晟来，他会不会还在上京呢？大石不禁咬牙：“可恶的贼人！但愿李兄弟早早离开了那里！祖宗保佑，希望我大辽能度过这一劫难！希望李兄弟他们平安，耶律大石愿意受任何苦楚！”心里默念“他们”时，眼中流出一丝奇异的光彩，自然除了李天晟之外，还包括的是萧塔不烟了。
一路上见到的都是汹涌而来的流民，既有汉人，也有很多奚人、渤海人。大石经过一间茶寮要茶水，听见有百姓悄声说起中京、上京失守的消息，说辽帝和文武百官已经做鸟兽散各自逃难。大石听到百姓形容的夸张狼狈，忍不住激动地险些将茶碗打翻，深吸一口气，转念一想这不过是路人谣传，又忍不住合十祝祷李天晟、萧塔不烟平安。于是匆忙付了钱，上马直奔城内。
赶到迎春门下时，正巧耶律淳在城楼上吩咐守将和官员加强兵械和戒备。一些流亡百姓还在大批涌入，耶律淳望着楼下凄惶的景象，大声呼喊侍卫稳住百姓。大石一人一骑随着人潮靠近，空中开始轻轻柔柔的飘起雪花，突然见到城内一些想要出来的百姓拥堵在门前，大石呼叱辽兵不要推搡，一时间围在城门边喊声震天。
入城后，大石上了城楼：“大王，这是怎么回事……”耶律淳身边枢密直学士虞仲文道：“情势危急，不得已而为之。”耶律淳转身道：“重德啊，李丞相今夜就到，奚王萧干也在路上了，通知我叫人严禁把手四方城门，眼下只能进，不能出！”跟着低声：“京师已然有变！”大石顿时变色道：“这么说，传言果真属实？”耶律淳点点头，轻声叹息，望着越加灰蒙蒙的天色，飘舞着盈盈雪花，半晌道：“圣驾本已往南来了，还派出使者想要同金兵谈和，但不过两日，中京就被金兵攻破，人马失散，陛下也不知下落。更糟的是，金兵一路兵马也紧跟南下，泽州失陷，离我南京已经不足三百里了！”大石听了心中一痛，但也几分振奋：“好呀，来得好，我们正好会一会这一帮叛贼！”刚说完，城楼上士兵叫道：“大王，有我们的人来！”耶律淳和大石走到墙垛边，只见一队辽兵烟尘滚滚而来，大石望去旗号上一个“奚”，耶律淳道：“是萧干，他不是在路上么，怎么会来得这么快？”虞仲文道：“萧大王可能知道南京危急，加快速度赶来相助！”大石也忖道：“奚王萧干是朝廷权贵，看来他获知了泽州军情，确实马不停蹄先赶过来的。”
城门缓缓打开，里面百姓叫嚷着一下如潮水般喷薄汹涌，大石与虞仲文两骑出城，一股大风卷着雪花刮来，加上沙尘扑面，大石远远望见人影重重，顷刻之间，马匹嘶鸣，奚王萧干等奔至跟前。
大石勒马站定，见萧干一身银甲，战旗破损，显然是经过大战长途跋涉到这里，当即问道：“辽兴军节度使耶律大石见过萧大王，敢问可获悉陛下下落？”萧干在马背上抱拳道：“不知，本王从辽阳府至此，听闻陛下从黑水洼往中京去遇到完颜斡离不穷追不舍，叛将耶律余睹奉命南下泽州，然后往析津府而来，我在路上火速南行，陛下……实不知身在何处。”大石听了与虞仲文互望一眼，即刻请萧干入城，随即张望了一下奚王的军马，大约有八九千之众，个个疲惫不堪。
秦晋国王耶律淳见到萧干大军入城，终于展露一丝微笑，命人知会德妃萧普贤女在王府设宴邀请萧干和李处温。
这雪尽管没变大，但到夜间都没有止住，一直飘飘洒洒的在天空飞舞着。当晚申时三刻，萧干和刚刚归来的李处温赶到耶律淳王府。耶律大石、张琳、左企弓、虞仲文等都已经候在那里与耶律淳闲话着。
耶律淳亲自出大厅迎候，萧干和李处温、李处能行礼参见，耶律淳道：“萧大王和丞相归来，老夫心里一块石头也就落地了，都不必多礼，快快入座。”这李处温为耶律俨侄子，而李处能则是耶律俨之子。耶律俨本姓李，耶律俨父李仲禧被赐国姓，而他为道宗咸雍年间进士，学识较好，历任少府少监，大理少卿，大理卿、御史中丞等职。后加拜参知政事，与耶律阿思同为辅佐耶律延禧的顾命大臣，天祚帝登位后封耶律俨为漆水郡王。因这层背景，李处温、李处能兄弟也深得重用。
大石等文武官员也互相行礼，耶律淳笑着引萧干、李处温兄弟入厅中坐定，左右侍女握着鸡冠壶为众人斟酒，萧干大笑着直接从侍女手中拿过酒壶大口饮起来，道：“燕王这里好酒好肉啊，回离保可就不客气了，待喝足吃饱了同女直贼人干他娘的！”身旁李处温等呵呵一笑，耶律淳举碗道：“萧兄领奚王府众多勇士前来南京，足以守卫这里几十万百姓安危。来，本王略备酒水，为萧兄和李相一洗风尘。”李处温举碗喝了，萧干也笑着端起酒壶大喝一口，“实不相瞒，回离保与燕王也相交多年，也就不多客套。如今朝廷一败再败，南京眼看就是最后屏障！此番乱贼一直追袭我们，叛将耶律余睹据说有两万人从泽州南下，我能够先一步到南京，算是侥幸。”大石陪伴在右首，饮完一大碗后，望着主位的耶律淳和客位的萧干、李处温兄弟互相谈笑，心里隐约不是滋味：“敌人转眼既至，可耶律淳只顾和他们饮酒，闲说一些无关痛痒的话。”张琳在旁边看出大石有些不自在，低声道：“耶律兄弟稍安，来，咱们饮酒。”大石端起酒碗饮了两口，也不时打量李处温，心想他是从皇帝身边回来的，会不会有关于上京和中京的消息呢？但这个念头也就一闪而过，顿了一顿，起身借故巡查防务告辞。耶律淳望着大石看了一眼，点头允许。
大石走到厅中，向萧干、李处温兄弟见礼转身离去。踏着薄薄一层雪，刚走到王府门边，一个黑影闪出，险些撞上，那人大叫：“报——娘的，往哪里走啊，耽误了军机大事，要你负责！”大石将身上衣服一理，斜着打量他一眼，道：“燕王正在宴客，你……什么事情这样慌张？”那人一看耶律大石，知道是才来上任的辽兴军节度使，于是抖擞精神道：“是、是节使啊，末将得罪，噢，有、有紧急军情报告王爷！”大石有些诧异，那人凑过来低声道：“报节使，大事不好，南朝宋人向南京进犯了！”大石听了大吃一惊：“什么？宋军？你……你叫什么，这到底怎么回事？”那人道：“末将耶律术薛，见、见过……”大石道：“嗯术薛兄弟先去报告大王吧。完事后来卢龙坊军营见我，商议御敌事务。”耶律术薛喜道：“是，末将遵命！”
大石见耶律术薛风风火火地去了，一个人呆了一呆，跟着立时出了王府上马往城东军营方向去。路上一直在琢磨，南朝与大辽已经和平相处了百余年，边关上再无多大争端，难道金人和宋人真的这么快就结盟了？真想不到宋人居然会和女直叛贼一样背信弃义！大石迎着夜间的风雪，飞快赶回军营。
刚从马上跳下，急忙问一旁的守将南京城内的防务如何，最新军情如何……守将引路道：“回郎君，松山已经派出人手加强东南西北各处城内城外的巡查，萧遏鲁也收集粮草。另外，金兵距南京只有一天行程，他们随时会打过来，如今我们加上奚王带来的八千人马也只有区区三万，哦，南面宋军日前也有动向……郎君，我们能、能守住这里么？”大石顿了一顿道：“事在人为，宋军情况怎么样？”刚到大厅前，就见里面人声喧哗，一个人迎来出来正是耶律松山，道：“重德，刚才来了一个人，你看看……”大石一怔，上前一看，一个身着戎装的大汉声音洪亮，道：“重德，兄弟我投奔你来了！”大石一见，笑道：“萧兄，你怎么来的，你不是来找我，是找你的兄弟吧。”旁边萧遏鲁正哈哈大笑。萧达鲁道：“兄弟说笑了，二弟不也是你重德的手下么。”大石道：“对了，先说正事，萧兄应该是在上京萧大帅身边，难道……是因为京城失陷？”萧达鲁叹了口气：“这个……说来话长，大帅已经被陛下处决。”大石惊道：“什么？被陛下处决？”