第四章红袍加身
“唔哼……”李奭一回头，见李处温一身青灰色便服出现在厅外，见到耶律大石放下茶碗起身，笑容可掬地拱着手跨进来，“唔，重德贤弟来了，请恕老夫慢待之罪。”大石急忙还礼：“相公言重，愧不敢当。”李处温笑着坐下，回头示意李奭。李奭向大石拱手，退了出去。
待侍女也端来热茶放下之后，李处温已经打量大石片刻，才慢吞吞地道：“听说贤弟适才从王府得知军情后，已经在安排应对之策了？”大石侧坐答道：“是，此次南朝由童贯和种师道领军，来的都是他们西北兵，在边塞对付西夏多年，一共十万，不可不小心应付。”李处温斜睨着呷了一口，轻轻咂嘴，好似回味一般，然后放下茶碗：“嗯，贤弟所言不差。所以，适才我与奚王商议了，他派人去你那里协助，你见到了没有？”大石一怔，道：“见了，原来是相公与萧大王相助，耶律大石感激不尽。”说着站起来抱拳行礼。李处温哈哈一笑，摆手道：“老弟不要客气，坐，坐下说话。”抚摸着太师椅，沉吟片刻：“我说重德啊，在这个紧要关头，本不应打搅你御敌，老夫与左、虞二位，还有萧大王思前想后，此事也关系到朝廷声望，如今腹背受敌，我们如果没有领袖群伦之人，大辽危矣，你说呢？”大石咀嚼了片刻：“李相说的不错，不知需要耶律大石做什么，还请明言。”李处温皮笑肉不笑地道：“好，老夫喜欢贤弟快人快语，实不相瞒，陛下如今下落不明，为我文武百官计，为南京和大辽朝廷计，国不可一日无君，我等希望贤弟能同舟共济拥戴燕王担负起社稷重任。”说完直愣愣看着大石。
耶律大石听了也有些踌躇，其实方才的言语已经令他有所警觉，但李处温这一番坦言，还是让他有一些诧异：“不错，陛下从中京已经失去了音讯，如今北有贼虏，南有宋军，国家大事全落在了南京的存亡上，大辽社稷是大，怎能就此萎靡不振？秦晋国王本系兴宗之后，当年也曾险些即位为帝，如今危急之下，权宜行事倒也不是李处温等人全然私心歹意……”李处温等了一会儿，端起瓷茶碗慢悠悠又呷了两口，命人续上热茶，然后才问：“如何？重德可有什么……唔？”大石还沉浸在思绪中，“啊”了一声，瞥见李处温微笑地依然盯着他，大石侧身端起茶碗，镇定心神道：“这……丞相已经思虑周全，对于国事……耶律大石听从丞相便是。”李处温笑道：“贤弟此言差矣，并非是要重德听从老夫，而是老夫须得了解重德是否赞同拥戴燕王延续国祚。”大石一呆，“唔，在下明白了——”站了起来，到李处温身前抱拳道：“回相公，大辽社稷存亡之际，一切有助于国家兴盛的方略，耶律大石一定全力以赴，燕王是大辽宗室血脉，在南京深孚众望，由他继承大统于情于理都是应当的，在下并无异议。”李处温听了眉开眼笑：“哈哈哈，我的贤弟啊，来来，请茶。”
李处温待大石端起白瓷茶碗喝了一口，起身到大厅外，道：“重德，事不宜迟，咱们这就去王府。”大石一怔，跟到厅外：“这时候……”说着外面李奭和左企弓、虞仲文都纷纷出来，大石心里一诧，见到李奭怀抱着一个包袱，大臣们都没有换下正装，显然适才从王府出来，都来到了这里。李处温道：“你二叔那边怎样？”李奭道：“他去张丞相和奚王那里了，让我们在王府上相见。”李处温道：“好，机不可失，我们即刻出发。”大石满腹狐疑，但也只得跟在众人身后。
出了李府，踏着夜色再次前往秦晋王府。没想到已过子时，这南京城内却四处人声鼎沸。街边马行、米麦行等各处都已经挤满逃亡至此的难民，被辽兵驱赶着安置，男女老幼前往修筑工事的，还有忍饥挨饿的，耶律大石见到街边熙熙攘攘的人丛，心中涌起一股说不清道不明的滋味。
此时王府前驻扎着卫兵，因此没有受到流民骚扰，不过在夜色下，不时能够听见百姓嘈杂的声音。李处温等官员下马，左企弓道：“想不到如今这南京城都快成了流民大营了，哎，何时是个头啊。”一进去，李处能和萧干已经在前院。李处能道：“兄长，张琳似乎不愿拥戴，他……”李处温道：“且不管他，大局已定，萧大王，重德公忠体国，我们诸人同心协力，这就去拜见燕王吧。”萧干道：“李相，还有一人似乎你忘了。”李处温一怔，萧干到他身边：“常胜军郭药师。”众官员面面相觑，大石望着他们，心道：“郭药师执掌常胜军，曾多达八营两万余众，但经历大战和叛变，损失近半，可也是一支不可小视的力量。”
李处温道：“郭详稳军务在身，我们见机行事，燕王继承大统，自然会对他恩赏有加，不必介怀。对了，燕王现在何处？”众人一边说一边往里走，刚转过后院，前面一丛侍女提着灯笼拥着一个汉装的契丹妇人迎面而来，“诸位，宴请已经结束，你们这会又回来莫非发生了什么大事？”说话的正是耶律淳夫人，德妃萧普贤女。
众人纷纷行礼，李处温看了一眼萧干，昂首道：“王妃，臣等确有要事需要晋见大王，敢问大王身在何处？”萧普贤女一诧：“什么事？难道金兵攻来了？”李处温道：“这倒也不是，王妃，待我们一见大王，便可知晓。”萧普贤女道：“既然不是战事，难道不能明日再说？如此三更半夜……适才大王陪你们饮酒，已经睡下……”李处温兄弟看了一眼，李奭抢着道：“王妃，如今大辽只有依靠王爷挺身而出了，江山社稷危在旦夕，我们只有冒犯了。父亲，走吧。”说着就要和众人往前硬闯。萧普贤女听了一惊，道：“你们……这话从何说起？”李处温正色道：“众位，为了大辽国祚，李某父子甘愿日后受王妃责罚！得罪！”萧普贤女见众人穿过侍女涌向后院，侍女如何阻拦得了这些王公大臣？大石行在最后，经过萧普贤女身边道：“王妃不要多虑，这是权宜之计。”萧普贤女听了，急忙也跟着他们身后，叫道：“李丞相，萧王爷，你们这是要把大王置于何地啊？”
耶律淳的内室前，护卫见到萧干、李处温等一大堆人前来，上前想劝说，却见王妃跟在后面一副慌张的样子。萧干将护卫一把推开道：“不要让我对你们动武，都退下，我们有要事见大王！”护卫呆呆望着德妃，不知道该怎么办。李处温等推开房门，一起涌进卧房，王妃跟在最后嚷道：“你们太无礼了……这……”里面耶律淳听到房门声和吵嚷声，翻身坐起来道：“外面怎么回事？”揉着眼睛，萧普贤女挤过去到耶律淳身边想给他披上一件外衣，哪知道李奭已经从包袱里取出一件红袍快步上去披上，耶律淳一愣，见李处温、萧干等人纷纷跪地道：“眼下东西阻隔，皇帝陛下生死不明，臣等恭请大王早登大位，上顺天意，下安民心。万岁，万岁，万万岁！”
耶律淳夫妇目瞪口呆，“你们！你们真是……胡来，这等大逆不道的事情，我、我绝不能答应！”说着要把身上的红袍拉扯下来，李处温急忙道：“陛下且慢……”耶律淳霍地站起来，摆手道：“你……李相你不要胡言乱语！你们……萧大王、重德……真是……太荒唐了，快快各自回去，今晚的事我就当没有发生过……”李奭看了看李处温，见他毫不畏惧，道：“好吧，大王深知今日局面危在旦夕，大辽五京已丢三处，南面只有我们南京一处栖身之地，陛下一路溃败，一直在金兵追袭之中，随时都可能……这个时候燕王挺身而出其实没有什么不对啊，大王应该还记得当年唐肃宗在灵武继位的事吧。”耶律淳一怔道：“你是说安史之乱？”李处温点头道：“不错，当时大唐皇帝避乱西蜀，也是生死未卜，太子李亨留守北方，为了平乱不也挺身而出继位灵武延续国祚，终于令大唐转危为安……大王留守南京，今日之局面不正与安史之乱相差无几吗？情势紧迫，为了鼓舞将士早日平定女直叛贼，恢复江山，望大王以社稷为重啊！”耶律淳听了呆了一呆，这个说法几乎让他哭笑不得，但见萧干、李处能、李奭、左企弓、虞仲文乃至耶律大石，众人已经把这里挤得满满当当，他退无可退，扭头看了一看萧普贤女，李处能、李奭再次跪下，众人再次口称“万岁”，李处温仰天说道：“为了列祖列宗的两百年基业不至于毁于一旦，陛下应该当仁不让挑起重担啊！”耶律淳见众人如此，颓然坐在床榻上，萧普贤女眼中含泪，到他身边安抚耶律淳，半晌，听得他叹了口气道：“罢了，明白了，你们起来吧。”
十日后，萧干、李处温等文武官员，还加上南院枢密副使曹勇义、枢密府令史康公弼及龚谊等人，一起将耶律淳推上了金銮殿，尊称天锡皇帝，改元建福。当即颁布一道颇有些不同寻常的《即位革弊诏》，文曰：自我烈社肇创造之功，至于太宗恢廓清之业，故得奄有区夏，全付子孙。迩后纂承，罔不祇肃，传二百祀之逾远，得亿兆人之底宁。盖太平或弛于细如，而内治多遗于外患，以是边鄙。生兹寇仇，渐为蔓草之难图。公肆长蛇之荐食，敢来问鼎，直欲争衡。敌垒尚遥，王师自溃。兵非不锐，事止失和。故使乘舆越在草莽，地隔不果相赴，旬馀莫知所归。三边荡摇，百姓震慑，惧不相保，谓将畴依。咸云六合为家，不可一日无主。共戴眇质，用登至尊，皆出素衷，尚惭否德。又念与其长天下之乱，曷若复我家之功，苟其宗社不移，亦曰神灵所望。势不克避，理当共知。呜呼，朕以久处王藩，历更政务，凡民疾苦，与事便宜，靡所不知。亦曾熟虑，自今以后，革弊为先，所期俾四海用宁，不敢以万乘为乐。敢告远迩。予不食言。大辽保大三年某月某日。
跟着册立德妃萧普贤女为正宫皇后，至于那个生死未卜的天祚帝，耶律淳将他降位为湘阴王，这个南京的小朝廷后人称之为北辽。
耶律淳即位后办的第一件事，自然是大赏功臣：张琳尽管并不是很赞同，但他是出于公忠之心，进位为太师；李处温继续为相，另加太尉衔；萧干进北院枢密使，另加尊号为奚王；左企弓为司徒；曹勇义为知枢密院事；李处能直枢密院；虞仲文为参知政事；李奭为少府少监；耶律大石为南面行军都统，继续留任辽兴军节度使；还有一个重要人物郭药师，原来他为常胜军八营详稳，如今依旧统领常胜军全军，任都管押，为抵御宋军前线，继续留守涿州。
此番大礼的步骤已经减免很多，称帝的大典仪式在契丹古称柴册礼，要演奏契丹国乐，燔天祭祀青牛白马，然后大赦天下，喜庆半月之久。过去甚至还要前往契丹祖山木叶山祭告列祖列宗，还要举行一系列的歌舞活动，例如先前道宗耶律洪基举行柴册礼时，曾大聚漠北各部族首领，大行封赏，然后围猎，获得猎物者，还格外奖赏驼马牛羊。接着在事先择定的吉日吉时先望日四拜，次拜七祖殿，木叶山神，次拜金神，次拜太后，次拜赤娘子，次拜七祖眷属，次上柴笼受册，次入黑龙殿受群臣、番邦贺，接下来大宴群臣，这一系列的仪式完毕后，另外还娱乐了足足十五日。如今这个天锡皇帝耶律淳删繁就简地筹备，匆忙行完仪式，大赏拥戴功臣算下来一共也就耽误了二十天，接下来眼前的第一件事那就是要面对宋军十万进犯南京的难题了。