第五章初战拒马河
天锡皇帝耶律淳的继位大典结束后，也算迎来初春了，可依然寒风刺骨。这天一早，奚王萧干出门迎着如刀的晨风前往秦晋王府，望着南京城新春过后的屋舍，屋顶积雪，而屋檐挂着长长短短的冰柱。萧干吸一口气，想起这短短两个月间，几乎是天翻地覆的变化，原来的皇帝不知所终，而自己居然另立新君，加官进爵，可是时运不济，偏偏大辽是危机重重。萧干不禁感到自己肩上担子很重，就像那屋顶积压了一个冬天的雪一般，不仅很重，还很刺骨，很快就到了秦晋王府外。耶律淳即位之后派人重整大内，短期还未竣工，于是还留居王府。
耶律淳在前厅接见他，依然命侍女为萧干沏上好茶。耶律淳神态安详，悠然的摩挲着手里的茶碗，萧干端详片刻，开口道：“陛下几番招待回离保，每次都是这一套唐朝白瓷，回离保是一个粗野边民，在辽东只知道打猎喝酒，对这些中原玩意儿，蒙陛下厚爱，实在是有些惭愧。”耶律淳听了微微一笑，但掩盖不住眉宇间的一丝忧虑：“萧爱卿过谦了，这不过一件物事而已，生不带来，死不带去，你是我朝栋梁，你与众位臣工，眼下才是我最看重的。”萧干放下茶碗，抱拳道：“陛下言重了，回离保誓死保护陛下，守卫南京，纵然赴汤蹈火也在所不辞。”耶律淳呷了一口茶，点头哈哈大笑，这时，皇后萧普贤女领着耶律大石进来：“大王，奚王……重德来了。”
萧干起身行礼：“臣回离保见过皇后。”大石对耶律淳行礼。耶律淳道：“重德啊，如今防务进展如何？”大石道：“前些日已经安排人前往边关打探宋军进程，敌人出兵之后，童贯进驻河间，没有继续前进。似乎暂时未定下进犯的策略。不过我们一直都在加紧布置，不能抱有侥幸。”耶律淳点头：“不错，重德近来辛苦，来，坐下喝点茶，我让萧大王为你增添兵马，大家相处可好？”大石向萧干行礼：“大石深感奚王高义，连日操持军务，没有来得及向大王致谢，好生愧疚。”萧干笑道：“重德不用客气，眼下我们同朝为臣，国家危亡之际，这是分内之事。”
耶律淳道：“重德这会儿前来，可是有什么要紧的事？”大石回头道：“是，陛下，臣想到一个主意或许可以给南朝制造一点麻烦，影响他们进犯。”耶律淳看了看萧普贤女，眉宇间精神一振：“哦，什么主意，说来听听。”大石道：“微臣建议派出使节联络河西，邀他出兵攻打南朝趁机收取当年被占的州府。南朝此次随童贯种师道进犯的都是西北军，虽然于我们有些不利，但对于夏国，确实天大的机会，我们晓以大义，他们若能出兵，定然可以给我军振奋，从而影响南朝士气，届时我们的胜算将会大很多。”萧干道：“不错，此计可行。南朝当年有那个王安石变法图强，强夺了西夏六个城池，我们碍于两边情面一直未予计较，此时陛下不妨一试。”耶律淳道：“唔，这事我记得，当时南朝花了很大力气夺取了河西河、熙、洮、岷……还有那个什么叠、宕一共六州之地，西夏后来遣使向我朝求援，当时道宗皇帝顾念和南朝相安无事，厚加赏赐，打发回去了。面上虽然没什么，但毕竟对我们颇有怨言。唔，重德这一计可行，不过，如今该派谁人前去当这个使者呢？”
“陛下……”萧干和大石忽然听皇后萧普贤女忽然说话，不禁望着她，耶律淳笑着说：“唔，夫人有话要说？”大石拱手行礼：“愿听皇后高见。”萧普贤女微笑道：“陛下，我也觉得重德的计策可行，臣妾以为，新晋参知政事虞仲文可以当此重任。”耶律淳看了看萧干和耶律大石，沉吟道：“虞仲文啊，两位意下如何？”萧干道：“虞质夫虽然是个汉儿，素闻才华卓绝，听说他幼年时就被人赞为神童，长于应变，对付河西人应该不会有什么……想必他能胜任。”大石看他语气似乎有些深意，不禁道：“虞参政他、他是个文臣会不会……”耶律淳笑道：“唔，这个重德不必多虑，他还是我们大辽不可多得的画师。”大石道：“是，这个我也有所闻，可西夏人多武勇之辈，虞参政乃一介文官……我们南京守卫不足，也不能派出多少随从啊。”萧普贤女笑了笑：“重德啊，这个你就不知道了，虞仲文可不是你想象那般文弱，他聪明之极，当年就给陛下……唔，那个湘阴王进献过那个什么饼来着……重德你也知道湘阴王的为人，应该不比西夏人更麻烦吧。可虞质夫却让湘阴王十分欢喜。”耶律淳笑道：“不错，就是出自质夫家乡忻州神池的月饼，湘阴王还赏了他为中书舍人。”大石点头道：“原来如此，这个神池月饼竟然是虞参政……呵呵。”萧普贤女道：“那么陛下觉得是否可行？”耶律淳眯着眼睛，大石也随着耶律淳的目光瞥到萧干这里，见他道：“臣相信陛下与皇后眼光，虞质夫定能不负圣恩，完成使命。”耶律淳哈哈一笑：“好，重德这个计策可行，皇后推荐的人选也非他莫属，那么下旨吧。重德你继续去备战，这个求援的事，由朕来告知虞仲文。”大石走了以后，萧干也请旨退下了。萧普贤女道：“陛下……身子可还好？要不要请太医……”
耶律淳强忍着喘息片刻，轻轻摇头，叹了口气：“哎，夫人你说我是不是……是不是不该这样？我会不会对不起列祖列宗啊……”萧普贤女拉着耶律淳的手道：“陛下何出此言？你身为先皇子嗣，在国家危难之际挺身而出当属分内之事，如果坐视不管，袖手旁观，那才上对不起列祖列宗，下也对不起臣工百姓。”耶律淳两手微微颤抖的握住萧普贤女，“夫人知我……待我安排好虞仲文的事，我还有要紧的事对夫人说。”萧普贤女轻轻点头。
待耶律大石出来以后，萧干向耶律淳请命主动前往相助大石破敌，耶律淳自然同意，还吩咐他可以便宜行事，不必事事回报。萧干得了耶律淳的授命也出来，心想：“这个耶律大石倒果然有些谋划，如果可以相交，日后定能助我成就一番大业……”萧干先回到府上换一身戎装，出来的时候问了一声，先前安排出去打探的回报还没有天祚帝的消息，但是似乎天祚帝没有来得及赶去大同府，而是往夹山方向去了，不知下落。
萧干点点头，忖道：“眼下新君已经在位，如果湘阴王没有死，在那里继续当皇帝，我们就是谋逆之罪，成了反贼！可情非得已，要是他当真打败了宋人和女直叛贼，那就名正言顺地当这个天子，他湘阴王也没有机会再坐朝堂了。这条路只有走下去，要回头是不可能的了。”来到卢龙坊治所前，耶律松山刚好领着新招募的将士分发衣物和军械。萧干看在眼里，松山行礼道：“末将耶律松山拜见奚王。”萧干微笑道：“不必多礼，眼下军务要紧，这些客套可免则免。”松山道：“大王是在寻萧统领吗？末将派人去传话。”萧干道：“不，我是来看重德出发了没有，我奉了旨意，准备与他同去御敌。”松山道：“大王来得不巧，都统刚刚追上大军前往涿州，我这里安排完毕也要赶去。”萧干道：“如此，那你随本王走吧。”
耶律松山处理完新兵布防，随同萧干和数千奚王府兵马从城南东侧开阳门追了出去。城外春光明媚，往南走，一些林间雪堆开始解冻。就在山林之间，辽军风风火火行军，不过大半日，在入夜时分，萧干等人赶到了涿州城北。
耶律大石是在下午时分入城的，还没入府衙就接到天锡皇帝耶律淳送来的旨意，加封耶律大石为南面行军都统，萧达鲁、萧遏鲁为副都统。为这一次抵抗宋军的总指挥。常胜军都管押郭药师向大石贺喜，另外告知已经打听到宋军的动静，童贯领兵将进入雄州驻扎。
大石在大厅上让萧遏鲁摊开地形图，道：“雄州……距这里不远，郭详稳对这一带应该熟知吧，可有什么需要注意？”郭药师上前指着地图道：“雄州一带地势开阔，与涿州相距大约一日行程，喏，过了新城驿就是归义县，那里就是辽宋界河。不久前金人为乱，归义县南面的宋军趁机屡屡骚扰我地界……”大石点头道：“郭详稳莫怪，耶律大石新到南京，地方虽然素来听闻，但所听者虚，还要眼看为实，更离不开你指点啊。我曾听说，南朝取雄州之名是在周世宗年间，他很厉害，夺取这北面三关，以雄州之名震慑我大辽。”萧达鲁兄弟等都不知所以，见郭药师也似懂非懂地道：“哦，是这样么……都统是御前亲封的林牙，我等一介武夫，让都统见笑了。”大石微微摆手：“唔，不过是感叹一下而已，想我朝与大宋约为兄弟之邦，已经相安百余年无战事，没想到今日我朝受到叛贼作乱，他们不但不相助，反而与贼虏勾结图谋我燕云之地！实属可恶！这雄州……哼，看看到底谁受震慑！”
这时萧遏鲁在外面道：“都统，萧王爷和松山来了。”大石转身出去，萧干大踏步进来笑道：“重德老弟，我奉命前来相助，不会怪老哥未能提前和你打招呼吧。”笑着伸出手来，大石也笑道：“哪里话，大王亲自前来，是我耶律大石的福分，我们定能破敌。”上前与萧干一握，笑出声来。萧干道：“听松山说，兄弟已经派萧斡里剌前去拒马河一线打探军情，可有收获？打算如何破敌？”大石、郭药师请萧干入内坐定，大石道：“据回报，宋军快则今夜、迟则明日能够抵达雄州。略作部署，定然会进犯拒马河，我军以逸待劳，应当先行前往占据有利地带，攻他措手不及。”萧干看了看地图，沉吟片刻，扶着大石道：“重德所言甚是，我们该如何破敌守住城池？”大石道：“我刚才正与郭详稳和两位萧兄弟商议，宋兵已经距此不远，我愿意先进发拒马河，破其锐气，后面的宋军得知消息，应该会知难而退。”萧干道：“宋军出动十万大军，兵分两路，你只带一路人马如何克敌制胜？”大石在萧干身旁，见松山等面面相觑，道：“宋军尽管来势汹汹，但只要挫其锐气，我想领兵的种师道不像是卑鄙小人，对他们我不想以死相搏，倒让女直贼虏们看笑话。不知萧大王能否明白我的意思。”萧干扫了一眼案桌上的烛台，火光映在大石古铜色的脸上。大石愣了一愣：“奚王为何一言不发？”萧干回过头道：“不，重德，我赞成你的顾虑，我们库莫奚与契丹人并肩携手两百年，大辽在这危难之际，我们会一如既往的共同面对敌人。谁要进犯大辽，那就让他流血，丧命！”耶律大石望着萧干，轻轻点头。
大石命萧达鲁即刻点起兵马，郭药师道：“都统，萧大王说得好，郭药师虽然是渤海人，自从太祖皇帝开国以来，渤海人就是与契丹人出生入死的兄弟，今日为了守卫南京出战，郭药师岂能例外？还是让我随都统去吧，我熟悉地形！”大石道：“郭详稳的心意大石领了，但还请你留在涿州，这里少不了你。”郭药师道：“守城可以让萧大王来，萧大王千金之体深受陛下敬重，这头一阵还是让末将随都统去吧。”萧干觑了他一眼，摆手道：“详稳说的什么话，回离保是大辽子民，如今保卫大辽江山，人人视死如归，你们都上阵杀敌，我怎能龟缩城中！都统说的对，你在这里也是为了保卫涿州，回离保若算是王爷的话，那么更应让我出战，鼓舞军民士气，郭兄弟当明白我的意思。”郭药师见萧干说的郑重，而且言之有理，只得拱手从命。