第五章初战拒马河
萧达鲁、萧遏鲁兜转缰绳，和耶律松山一起奔到大石跟前叫道：“都统，我们怎不乘胜追击？难道怕宋军会有埋伏？”大石将三尖两刃刀往地上一拄，伸手取下明光盔：“这只是一个缘故，宋军此次大举来袭，我军人少，宋人即便力量再弱，我区区近两万人马也不是他们十万人对手，不能莽撞。适才大家也见了，那个主将杨可世可不是个软蛋，一碰就烂，我们费尽力气，也才折损了他们三成。”松山等人见了四周尸骸遍地，山林间也仿佛透着一股血腥气，慢慢点头，不过也忖道：“宋军真有十万兵马么？只怕不过虚张声势吧。”当即往河岸边张望，可除了远处一片开阔外，就是河对岸的莽莽丛林，也看不出什么究竟来，只得随耶律大石退走。
大石在兰沟甸以北立下营寨，派萧斡里剌通知萧干继续做好防备，随时支援。另外，在顺着河岸不远的地方安排耶律术薛布置辽兵巡防。一夜过后，第二日一早就有人来报：“宋军大队人马已经在界河南岸落脚，带队的正是种师道。”大石刚操练完刀法，收起兵刃，准备去看个究竟。忽然马蹄声响，“都统，陛下获悉我军击退宋军先锋，十分欢喜，特加派粮饷增援。”大石一听，脸露微笑：“甚好，辛苦了，去吃一些东西吧，我们走。”
耶律大石出了营寨，上马缓缓往白沟河边而来，还没到巡防驻地就望见一骑快马驰来，远远就叫：“都统，宋军正在南岸扎营，离河岸大约十里。”大石点头，到了河岸边，抬头阳光刺眼，河面泛着阵阵白光，开阔的水面波光粼粼，远远能见到宋军在对岸林间来回奔走，甚至依稀可见远处的旗号。
大石心道：“这就是拒马河啊，昨日一战，又重现了百多年前的惨烈景象……”望着脚下滔滔河水，这二十余丈的河面下承载了多少年间南北将士的亡灵啊！大石顿了一顿，张望着东西两头：“如今种师道亲自来了，该如何对付呢？他可不是一介武夫啊。”身后耶律术薛粗豪的声音响起：“都统，怎的一个人在这里啊，去到兄弟那里吃酒解乏吧。”大石回头道：“我早就宣了将令，大战期间不得私下饮酒，你怎么不听？身为将领却不严明军纪，这还得了。”术薛笑道：“都统，这不是就你我二人嘛，再说，打仗的时候我没有犯戒啊，昨日打退了那群南蛮，所以……”大石淡淡一笑，改口道：“对了，如今对面大军来到，你派出的探马怎么过去的？”术薛见大石如此，也只有顺着改口说：“哦，是这样，都统你不知道，我早就让小的们探明了，从这里往东顺下游去，不出三十里有一个浅滩，那里可以泅渡过去，因此早早就派出人马绕过他们屁股后头了。如果被人发现，这边往西北五十里外也有一个木桥，那是通往岐沟关的，虽然路程远了一半，但我们来往情报也可行。”大石往两边张望：“嗯，那么宋军可有察觉？”术薛道：“我们排查过，不过目前没有兄弟出什么状况。”大石点头：“这就好，我想南朝也有哨兵进入我们这里吧。这样的情形总是防不胜防。”术薛道：“这帮鸟人，我命人守在两处，要是让我发现南蛮，定然要他们死的难看！”大石笑了笑：“那对面全是山林，往南的道路如何？可打探明白？”术薛道：“探明白了，山林之间路况不佳，据说南蛮为了防备我辽军，遍植林木，奶奶的，道路很窄，很多地方仅够并行两骑。”大石听了眉头一皱，术薛道：“不过不消担心，据说南朝童贯这回为了要请功，在前来的路上砍伐了不少，呵呵，相信阻拦不了我们大军。”大石微微点头：“唔，要细细查明，不要大意。”说完折返回去。
又过了一日，宋军大营中派出了使臣从界河大桥过来。萧达鲁道：“都开打了，现在派使者来打什么主意？难道是要投降吗？”松山等听了哈哈一笑。大石在营帐中穿戴齐整，说道：“不管怎么样，去看看就知道了。”
出了营寨，直奔白沟岸边大桥而来，只见一队辽军扛着旗号，守卫着桥头及河岸。在一丈多宽的木板桥上，有三五宋军正军容齐整的立在中间，一人手持黄榜旗，而身后布满宋军旗号，大队人马一字排开。大石道：“你们看，宋军昨日折了几千人，对他们十万大军来说根本不算什么，他们北上以后大军裹足不前，不停在招抚南京各处，还广招兵丁充作死士，如今后援也赶到了，眼下这一战才是真正生死攸关，这会儿想先礼后兵，我们不可不慎。”这时宋军中间一人昂首走到桥头，望着辽兵上下打量，手里握着一件物事。耶律大石大踏步走上来，微微欠身行礼。那人道：“谁是辽军主帅啊？本使代表种师道都统和杨统制向你们递交文书……”将手上东西一伸，大石一望，原来是明黄色的榜书。身后辽军护卫想上前接过文书，那人将手一回，喝道：“怎么没人应答？你是辽军主帅吗？”
大石上前伸出右手：“我便是辽军都统，给我——”已经顺手接下，“那么，敢问足下尊姓大名？万一咱们阵前遇见厮杀起来，也不至于再多费唇舌。”那人横了一眼：“在下赵明。你、你就是那个耶律大石？”大石微微抬手举着文书，转身翻转过来，附于身后，看着赵明大声道：“正是，回去禀告你们的童太尉、种都统，不用客气，宋军不就是仗着人多么，我们大不了一死，这文书……给我们没什么用场。你今日算是白跑一趟。”赵明也镇定自若，听着大石说完，哂笑两声：“大不了一死，说的也是，吾皇天恩浩荡，大宋官军到此，为的是收回山河，并非那些喜好杀戮的胡虏，对你们这些人，我大宋……”还没等赵明讲完，大石就将文书打开，慢慢举过头顶，当着赵明几人的面，用力撕成两截。赵明见耶律大石如此，不禁变了脸色，双目圆睁，怒道：“你……你这契丹胡虏，好生无礼，冥顽不灵，不可理喻！”只见大石身后一个辽军将领大喝一声，一挥手，跟着闪过一边，远处一排投石机哐啷声响，两个人头大小的石块射向空中朝对岸宋军一方砸过去。赵明回头大叫：“你们……”大石朗声笑道：“承让了，这是前些年我们从南朝得来的，如今你们大军到此，我们用你们南朝的玩意儿招呼贵军，还望笑纳。”
宋军在拒马河岸边猝不及防，瞥见天上飞石过来，纷纷闪避，阵脚大乱，带队的宋将坐骑扬蹄乱跳，一些宋兵射箭还击，但没能奏效，将领高声喊道：“不要慌乱，后撤！服从太师命令，不要还击！”宋兵听得这话，更是慌忙退却，赵明见大石有意羞辱，冷哼一声，也急忙渡河退到宋军那头，快速离开岸边。辽军进行了二轮攻击后，大石也命令回营。
赵明赶回宋营，种师道见到他们满脸羞愧，也没有多言。他心里早知道童贯的先礼后兵不会起什么作用，于是叫来杨可世在大帐中商议出击的策略。
杨可世对前日一战很窝火，如今听闻耶律大石胆敢当着使者的面撕毁招降榜文，更是怒不可遏：“这契丹狗贼竟然无视我大宋的恩典，公然羞辱天使，实在罪无可恕。主帅，依末将之见，我们即刻分兵两路，一举捣毁他们的大营，他们区区一万余众，定然不是我大军对手。”种师道还没说话，见赵明已经换了一身衣装入帐，拱手行礼道：“种公，杨统制，童太师奉朝廷旨意要以德服人，不杀一人收其全功，本来这是陛下天大的恩典，可照如今看来，再不灵活行事，显然会让我们吃大亏……以属下浅见，正当如杨将军所说马上还击，让他们知道我大宋官军的实力。”杨可世点头：“不错，我军可临河布阵，前部主动出战，管他契丹人作何布置，我们直破他营寨，然后杀奔涿州而去，我就不信他们会放弃涿州不管，届时我们再调动后军于途中设伏，将他们一举围歼。”扭头看了一眼兄弟，副统制杨可弼也出言附和。
种师道捋了捋额下胡须，听着杨可世的计策，心中其实全然同意。他还在没有到雄州的时候，就和童贯、蔡攸说起不能指望招降，可他们不听。不过后来总算争取到杨可世领兵，但他也没想到会遇到契丹人强硬的阻击，让宋军先锋受挫。种师道也想继续迎战，可蔡攸又拿招抚是皇命来阻挠，童贯要尊重监军的意见，于是派出使臣，不出种师道所料，宋军又受到契丹人一番羞辱。但这也让种师道更加小心谨慎，知道这一次遇到了劲敌。如今听了杨可世的计策，种师道觉得可行，于是再次回报童贯。童贯虽然也下了决心讨伐，但对种师道的部署又做了少许改动，兵分两路是不错，却让种师道只做东面一路的统帅，另把西面一路交给另一员大将辛兴宗统领，这辛兴宗是童贯的心腹，得了将令连夜就从雄州绕路赶往拒马河，寻机渡河。
夜雨落在拒马河水面，泛起刀口一般密密匝匝地水纹，然而在漆黑里谁也瞧不见罢了。对岸辽军营寨在这春季的雨夜里也是朦朦胧胧，忽然飘出草原上的胡笳声，在寂静的军营里听来却好像增添一种凄厉，让人分外感伤。耶律术薛在白天投石砸了宋军之后接到命令加强防备，派出更多的哨兵把守各处通道，防止宋军的偷袭。一夜雨水过后，天色不见好转，漫天乌云压得很低，雨点依旧噼噼啪啪打在两边军中，宋辽的旗号均是湿漉漉的，没有了往日飘舞在风中的煞气。士卒们披着茅草蓑衣守在营寨里里外外来回行动，好像中原稻田里插着的草人一样，稍远都模模糊糊一片，看不大清楚是真是假。
耶律大石掀帐出来，冒着漫天细雨，踏着泥水绕营寨走了一圈。术薛派人骑马过来，远远叫道，“报告都统，有军情！”大石一听，跑过来匆忙上马，奔了出去。术薛也骑马过来：“对岸宋军有动静，我们的探马打听昨晚有宋军从后方往拒马河西岸移动，而另一队宋军一早往河岸东面前行，后方种师道杨可世大部留在军中未动。”大石想了想，扭头对术薛道：“敌众我寡，不能坐失先机，术薛，即刻命人去通知后面萧大王如此如此……”术薛听完领命而去。大石转身勒马回营，萧达鲁、萧遏鲁奔出来，大石示意萧达鲁领两千辽军鸣锣击鼓往西面。萧达鲁回头点起兵马鼓噪而出。宋军杨可世在对岸见到萧达鲁队伍冒雨顺着水流进发，猛然大悟，急忙叫来泾原路将领赵德：“你看清契丹贼人的方向，料想下面定会有涉水渡河的地方，贼兵必然会渡河进犯，快带上人去拦截。”
赵德舞动铁枪，指挥属下三千本部兵马即刻前往。领军奔出十余里远，已然望见萧达鲁率军正冒着雨水下到水中。赵德横住铁枪，伸手捋了捋花白的须发，擦拭雨水，望着辽军马蹄践踏着河水大声嘶喊，渐渐冲向离河岸不远的宋军。副将在一旁大声道：“正将，我们当如何行动……”赵德勒住马匹，顿了一顿，忽然示意后撤。宋军将士无不纳罕，前后变队，迅速往回退却，将两千辽兵抛在河岸边。
很快赵德大军回到宋军寨前，杨可世正好整军出来，见到赵德喘着粗气策马而来，诧异道：“喂，你怎么又退回来了？”赵德神色慌张，喘息不已，“我……辽军已经渡河……”杨可世望着对岸耶律大石已经整兵列队，赵德一副恐惧的模样，喝道：“真是匹夫，如此畏惧契丹胡虏，何以报国！”当即命令他多用联排弓弩，守在桥头防止契丹人过来，转身领兵前往迎战萧达鲁。
哪知道杨可世领着五千人刚走远，大石火速率兵擂鼓攻上桥头，依然是五百死士冲锋在前，赵德在对岸见辽军气势如虹，心中战栗，虽然命令弓弩齐发，但他自己却忍不住往后退，宋军抵抗一阵，见将领胆怯，顿时也乱了方寸。
坐下黑马奋蹄当先，大石抄起旁边一个宋军的朴刀将他砍倒，没有注意，忽然肩头中了一箭。大石咬牙挺住，大喝一声，在弓箭和投石的掩护下，和近百名辽军死士当先冲进宋军阵列，抡起朴刀，一阵乱砍，当前的宋军纷纷避让，一些人被辽军铁骑冲落桥下，溅起阵阵水花。跟着后面辽军鱼贯而来，纷纷疾驰过桥，赵德见状更是挥鞭后撤，身后大营里外都是如蝼蚁般溃散的宋军。大石领着人马来回斩杀，到处都是宋军的惨嚎和倒下的尸体。赵德根本顾不上将士的慌忙之中择路便走，冒着雨水，路面泥泞，宋军被辽军铁骑踩踏的也不计其数。