第六章血战雄州
雨像是越来越大，赵德和十余名亲随往东面夺路狂奔，浑然不顾自己一把年纪，只想尽快摆脱眼前的困境。身上的茅草蓑衣早已不知什么时候不见了，任由雨水打在铠甲和满头银发上，赵德喘着粗气，一面挥舞马鞭，一面伸手摸着脸颊和须发上的雨水。这一口气奔出七八里远，扭过头，仍然能够听见杀喊之声传来，火光在雨幕中中狂乱地闪烁，好似催命地鬼火一般阴森可怖，远处一丈开外的人影就有些看不清楚。赵德不停地喘口气，战抖的两手勒紧缰绳，雨水一直顺着额头和须发滴着，滴着……收了收缰绳，很快又抹了抹面上的雨水，对旁边说，“看看，前面这到底……是……”身边将领跟上来道：“像是、是赵明副将……他们……”刚说完，赵明领着百余名宋军奔近，赵德高声道：“真是赵副将……你这是……”赵明一见赵德，收起长刀，抱拳行礼：“正将如何往这里来……敌人就快杀来，我等赶紧去和杨统制会合才是……快……”说完看了一看身后的残兵，仿佛辽兵就尾随在他们身后的鬼影似的。
赵德一听变了脸色：“怎么？你说这边也有辽兵？”望了一眼前面阴沉沉的雨幕，一回头，赵明已经勒马领着手下往营寨方向去了。赵德在雨中长叹一声，身边扈从道：“正将，远处好像确有兵马过来，我们还是快走吧。”赵德点头，勒马也率着十余人亲兵跟了上去。赵明和赵德再次奔回白沟桥头，数千辽军已经将杨可世大军合围，赵德一见大事不妙，眯了眯眼睛，雨水顺着脸颊滴落就像眼泪一般，不禁慨叹：“真是苦也，早知如此，何必前来支持？眼下如何突围出去？”想扭头再次奔出，身后辽军两个将领冲在前面，一个年纪轻轻，正是耶律松山，另一个身材高大，正是萧达鲁，后面冲过来密密麻麻大批辽兵，一时间也看不清到底有多少人。赵德越发心慌，眼见无路可走，只得硬了头皮大喝一声，挺起长矛朝松山冲去。松山见是一个老将冲来，当即抖擞精神，舞一根狼牙棒和赵德接手。萧达鲁领兵杀入大营与耶律大石会合，周围宋兵被杀的七零八落。赵德已经年迈，当日奉命来这辽宋边境就心不甘情不愿。尽管他跟随种师道兄弟多年，平生却从未与契丹人打过交道。但他祖辈则身陷辽国沙场，一直种下契丹人凶狠的阴影，如今年过六旬被派来同契丹人交手，赵德早已胆怯多时。想那骁勇善战的杨可世一来就败了一仗，跟着大宋官军压境再次被契丹人打散，面对如此强悍的契丹人，赵德脑海里一直不断浮现祖辈传下的契丹人的噩梦，手上根本无法使出全力，枪法破绽百出，哪里还能是松山敌手，不过十招就被松山一棒打落马下。跌落泥泞的地面，赵德满脸血污，望着黑铅色的天空，想要伸手抓什么，冰冷的雨点打在脸上，半晌，喷出一口鲜血，大叫一声气绝而亡。
赵明从西面一路奋勇砍杀，冲过层层刀枪铁蹄，终于赶到和杨可世会合，两人一边挺枪拒敌，一边寻路突围。杨可世大叫：“往东走，种都统正赶来接应！我们定可以扭转局面！”赵明点头，面对辽军虽不过万余众，但杨可世此次加上赵德五千援兵，多出近一万五千人，还是被耶律大石分割合围，守在界河前一场雨中大战，宋军再次面临败退。杨可世领军冲杀夺路突围，天上一直下着雨，全身都是伤，连靴子里都是血水，此刻根本顾不上整理，策马一边退却一边心道：“这个耶律大石，令我连吃两场败仗，着实可恶，有朝一日定要将他擒获……”正在暗自咒骂，忽然“哎呦”一声，杨可世胸前吃痛，一看，却是一根铁蒺藜箭，伸手一拔，箭头微微出血，身后杨可弼举起弓弩大叫：“兄长当心！”杨可世望到树林中，暗伏的辽兵也被杨可弼射倒。杨可世心道：“万幸！我穿了厚甲……可恶，此仇不报，我杨可世誓不为人！”
耶律大石在桥边杀伤无数宋兵，也一直盯着他们退却的方向。看见杨可世一根铁枪武艺过人，从阵中到突围，前后挑落三四十个辽兵。身后护着大批宋军看看退出围堵。另外一边是那个赵明，当日正是此人前来下招降书，态度傲慢之极。大石大喝一声，拍马冲杀过去，舞动三尖两刃刀，劈砍挡在前面的宋兵，心道：“这杨可世还真了得，得先斩杀他们一两员大将振作士气，不能再次让他生生地退走！”当即直取赵明，一路宋军都被他砍翻或刺倒，旁边辽兵见他追杀赵明，无不踊跃跟随。赵明见耶律大石追来，咬牙举刀相迎，大石喝道：“南朝使者，可还认得我！”赵明龇牙咧嘴的道：“哼，契丹胡虏休要逞强……”大石冷笑，一刀将赵明压制，两匹坐骑在雨中撒蹄嘶鸣，四下泥浆混合着雨水与血花乱溅，那情形格外震撼。
赵明虽然心高气傲，但眼下辽兵汹涌，宋军败势显露，他急于突围，耳畔全是宋军的惨叫和契丹人的杀喊声，好似每多纠缠一分就会丧命于此，但大石全然不顾凶险，犹如拼命一般紧紧咬着不放。赵明手中招式见乱，大石见他夺路要逃，觑准机会，夺过一个宋兵的弩箭，嗖嗖连发，赵明大叫一声跌落马下，浑身裹满泥泞。大石追上道：“我再送你一程！”一枪刺下穿胸而出，当即毙命。
杨可世兄弟俩一路护着宋兵后退，身后宋兵纷纷振奋欢呼，杨可世扭头，正见种师道大军接应而来，一名宋军将领冲来道：“杨统制速速退去，让我等掩护！”杨可世认得这人是高世宣，跟随种师道多年，当即令手下都退，他拦在后面。
高世宣带来的宋兵全是手持白棓棒，这白棓棒当时在各地军中都很常见，宋兵尤其对抗番邦马军经验很多，每当马军冲来破阵，那股劲道很是厉害，常常会让步军居多的宋军阵脚大乱。这白棓棒以金属包裹两端，可以顺势打击坐骑或敌军，常常能造成很大内伤，因此，宋军为了对付骑兵，往往配有大量的白棓棒。赵明正在退却，瞥见辽军主帅耶律大石穿过乱军追来，心下有些慌乱。忽然宋军来了支援，稍微振作，扭头略一交手，大石喝道：“看招！”知道种师道早有防备，便命令大军停止。
大石领兵将剩余的宋军纷纷捕获，反抗的全部斩杀，这一战杨可世损失两千余人，投降的也有近千人，可谓大获全胜。此时辽军将战线推进到宋军境内，耶律大石命人收整兵马，即刻派出信使向南京的耶律淳回报战况，另外，派人打听萧干等夹击宋军的情形。
自从耶律大石和萧干出战以来，天锡皇帝耶律淳在秦晋王府时常觉得七上八下，坐卧不宁。因为二人刚离城没多久消息就来了，不过，这不是关于宋军和大石他们交战，也不是北面耶律余睹等金兵杀到，而是那个失踪了许久的天祚帝，原来他一路狂奔到了夹山，他既没被金兵逮着也没有败死，还好好活着。
看着外面的春色，从阳光明媚到近日连绵阴雨，耶律淳的身子和心情都好像随天气一样消沉下来，速度之快连他自己都大为吃惊！皇后萧普贤女一连数日守在他的床榻边，见耶律淳整日愁眉不展，听太医建议须把调养肌理和调整心情放在一起。她也一再让耶律淳宽心，可似乎力不从心，没见太多起色。坚持服药数日，好容易才能够在王府中走动走动，望着掩映在云层中一抹暗淡的阳光，耶律淳忽低声叹道：“不要怪我啊，为了保住祖宗基业，我是迫于无奈啊，不是我有意要这样做……”正站在院中呆呆的发愣，外面左企弓来晋见，说是贺喜，耶律淳不禁摇头：“现在能有什么喜？”左企弓款款行礼，不急不缓地说：“陛下，南京大内经过两月休整，已经可以恭迎圣驾了。”耶律淳顿了一顿，这事情眼下丝毫不能让他觉得可喜可贺，不过还是点头道：“卿家辛苦了，后面自有嘉赏。”左企弓知道耶律淳身体欠佳，急忙上前扶着：“陛下近日龙体渐渐好转，趁着天色晴好，不如先去看看如何？”耶律淳叹了口气，微微摇头：“算了，我这两日依然感觉不适，这京师大内嘛……罢了，留待日后再说。左爱卿可有重德、萧干他们的消息？”左企弓正摇头，外面有人一路喊叫：“报、报陛下，首战告捷！”
左企弓笑道：“陛下，看来天佑……”话未说完，耶律淳竟激动地没有理会他，抢着上前问：“哦，消息果真？”那信使奔到跟前扑通跪下，呈上密报，耶律淳抖着双手打开，颤动地走了两步，朝着亮眼的地方细细一看。左企弓在一旁注视着耶律淳的一举一动，不禁眉头微皱。见耶律淳转过身来，“好、好、好，耶律大石果然不负众望，挫败宋军在界河边。”左企弓行礼：“臣恭喜陛下，陛下受大辽历朝先皇庇佑，福寿无双，我大辽勇士定能保住社稷，陛下定能中兴大辽，千秋万世。”听他说到江山社稷，耶律淳本来有些欣喜的面上忽然又布满愁云。左企弓也有些迟疑：“陛下……”一时也不知该如何说下去。耶律淳示意信使退下领赏，然后说道：“卿家啊，朕要准备给将士们降旨嘉奖，你且去吧。”左企弓顿了一顿，见耶律淳转身慢慢悠悠地要往书房去，忽然跪下叩首。耶律淳诧异道：“爱卿这是何故，快些起来。”左企弓道：“臣愚钝，不能替主上分忧，愧对陛下。前方将士浴血沙场，而微臣这样的、这样看着陛下每日愁眉不展，着实感到心中羞愧啊。”耶律淳听了不解：“你这从何说起，好了，你先起来说话。”左企弓还故作执拗：“左某本来一介腐儒，多年来蒙得陛下厚爱，在朝廷忝任一官半职，微臣自知才学浅薄，不堪大用，令吾皇日夜深忧于心……臣愧死啊……”说着竟然有些哽咽，伏低了头，听见耶律淳叹了口气：“左爱卿这是什么话，如今你是朝廷司徒，是朕的股肱之臣，谁人不知？好了，有什么起来好好说，不要让旁人看了笑话，还以为朕是在责罚你。”一时间有些急促，胸口起伏，嘴里不住喘息，侍从太监惊叫：“陛下……”左企弓慌忙起来，赶了两步，抢先扶着耶律淳：“陛、陛下，恕臣鲁莽，微臣别无他意，就是担心陛下把什么都藏在心里，以至于龙体……哎，要我们一干大臣何用？着实让我等汗颜啊。”
左企弓扶着耶律淳先在一处廊前坐下，吩咐侍从太监取水，却听耶律淳道：“爱卿啊，实不相瞒，朕想喝点酒啊，可惜……”说着连连摇头。左企弓一讶，皱眉道：“这……陛下如今……请恕臣死罪，为龙体康健所计，实在不敢奉命。陛下姑且忍耐数日吧。”见耶律淳又叹了一口气，摆了摆手，“朕知道，我真的是老了。”左企弓立在一旁不敢接话，“当年皇伯父、伯父他……误信谗言，一时失手杀了皇兄，伯父一度有意传位给我。哎，说实话，我从来没想过要坐上这个位子。伯父这人心性喜怒无常，这念头估计……也不过是草原上的一阵凉风罢了。终于，还是湘阴王继承大统。到了天庆年间，湘阴王终于惹起辽东贼虏反抗，我军征讨不利，耶律章奴居然再次要我自立，还让萧敌里父子合伙来说我。爱卿你知道我当时如何做的吧。”左企弓细细听着，见他忽然问起，待他一边喝水，左企弓才接口：“臣当时在陛下潜邸，如何不知。唔，记得那情势万分无奈，陛下顾念妻舅之情，本不想为难他们。可、可湘阴王遣使来盘查陛下举动，陛下一时担心无法向他交代，只有大义灭亲，以示清白。”听耶律淳叹道：“不错，列祖列宗在上，要是我真有意这九五之尊，何至于要等到垂垂老矣？何至于那会儿要牺牲萧家父子性命？”左企弓听了一怔，一时有些不明白耶律淳今日为什么会这般感触，“到如今江山危殆，朕已退无可退，只有挑起这副千斤担子。朕身为太祖太宗子孙，本是不敢有辞。可山河破碎，内忧外患，朕、朕时日无多，诚惶诚恐，着实身心俱疲啊，爱卿啊你可知道。”左企弓陡然间听到这话，慌得跪在地上：“陛下何出此言？陛下万岁……”耶律淳见他俯首，惨然苦笑，“你起来，你是跟随我多年的老臣子，你知道我素来不喜欢你们汉人那些客套。我习惯了和你们坦诚相待，我年已六旬才被推到这个位子上要当天子，而且还是为了要挽救大辽社稷，不单单你左企弓当臣子害怕，难道我当这天子就不害怕吗？”