第六章血战雄州
左企弓慢慢抬起头，看着须发花白的耶律淳，从一位天子口中听到这样的话，本该觉得有些荒谬，但左企弓在耶律淳身边十余年，怎会不知他的为人如何？此时此刻心里不免也有些叹息。这一辈子好容易盼到飞黄腾达的机会了，可却是战祸连年，本来当世最为强大的契丹辽国如今就剩下了区区南京一城数县，且还不知可以维持到几时。想到此处，左企弓也有些感触：“陛下……古人有云，圣人所出，往往天命有兆。想我大辽立国已经二百余年，尽管国事困难重重，但何尝不是圣明中兴之君的某种考验呢？汉人先贤孟夫子曾有言，苦其心志，劳其筋骨，陛下虽然不比湘阴王年少，但忠诚社稷，简拔人才，用人得当，胜出湘阴王不知多少。如今耶律大石挫败宋军，正是陛下顺应天时，大辽中兴之证啊。”
耶律淳望着左企弓，眼眶略显湿润：“左爱卿……可湘阴王眼下并未蒙难，他确实还活着……”左企弓顿了一顿，似乎有些明白耶律淳的心思，道：“陛下本性仁善，不错，湘阴王曾经是大辽天子，可他误用奸臣，朝纲败坏，激反贼虏，其它州县也民变四起。只有陛下所在南京一地兼容各地百姓，无分族属，亲如一家。民心向背才是王道所在，陛下在社稷危亡之时挺身而出，湘阴王如今岂能怪罪陛下应天时，顺民意之举？”耶律淳微微点头，气息少顺，左企弓接着道：“万望陛下不要多虑，眼下国事艰难，只有义无反顾，为了大辽社稷，即使担下一时污名又何所惜哉！”左企弓见他有些不解，说道：“陛下，远的不说，这南朝天子姓赵陛下是知道的，当年本是周世宗柴家后人在位，而那赵家天子宋太祖不过是周世宗身边一员武将。这周世宗之子年纪尚幼，当不了天下之主，宋太祖为了安稳社稷，不也一样背下了欺负孤儿寡母的污名吗？可是他也换来宋朝百年基业，大丈夫处世，有所为有所不为啊。”耶律淳轻叹一声：“唔，周世宗，朕知道，这人很是厉害，在南京一带曾连夺大辽三关，南朝把这三地改成雄州、霸州等城池，要不是他死得早，南京当年能否守住，只怕还是未定之数。”左企弓也点头：“陛下通晓古今，所言不差。周世宗智勇双全，堪称一代雄主，与那宋太祖本不相上下，可惜后来宋太祖改变策略，去征讨南边各邦，放弃与我大辽争雄。当然，这是因我大辽享有天命，福泽绵长，赵宋天子倒也算识时务。”耶律淳听了呵呵一笑：“我说司徒啊，这后面一句只怕是自欺欺人吧，什么识时务，你都说这赵匡胤是个英雄了得之人，才干谋略当不亚于周世宗，他可以为了天下大业夺了人家孤儿寡母的大位，怎么可能因为天命之说放弃夺我燕云之地？”左企弓一时语塞，“这……臣愚钝，还望陛下开解。”耶律淳道：“想来当时赵宋新立，主要是周世宗连年征伐，留下的家底不够，向南边开疆拓土，可以快些充实起来，方能再与我大辽争雄。可不是什么我朝享有天命福泽，而是宋太祖深谋远虑的缘故。”左企弓道：“陛下英明，微臣佩服。”耶律淳笑道：“好了，今日说得够多了，朕明白你心思了，你去吧，朕也该去想想给萧干、耶律大石嘉奖的事了。”左企弓道：“是……这移驾大内的事，臣该如何准备？”耶律淳站起来道：“唔，等萧大王，大石他们回京就办，也是振奋朝野的一件喜事嘛。”左企弓行礼退下。
耶律淳对着天空深吸一口气，缓缓移步到书房前，呀的一声推开房门。侍从跟着后面，知道规矩，立在外面守着，耶律淳慢慢进去，一一看着屋内的陈设，自从病倒以来，已经十余日没有到这里，仿佛嗅到一种说不清道不明的气息。
走到里间，无意间在书房瞥见铜镜，镜中照出鬓边白发，端详着自己的相貌，虽然已经六十，但早已不是过去那一般丰姿照人，恍恍惚惚中，瞥见墙边挂着一幅铁八卦，耶律淳猛然一惊：多少年前初到燕京留守时，一位全真道相士就说过，必将富贵之极，然天命有限，六旬是一关卡。耶律淳愣在了书桌前，心道：“富贵之极，富贵之极！……李处温、左企弓、虞仲文等人真有见识，而朕今年正是六十啊……”耶律淳仍望着铜镜，脑海里浮现起湘阴王的面容，点头道：“罢了，既然天命有兆，如今朕已大病初愈，就看朕如何过这一关吧。”当即坐在案前，叫道：“来人，准备拟旨。”
黄昏时分，一骑快马奔到了涿州城下。
常胜军都管押郭药师预料该是天锡皇帝的嘉奖到了，满脸堆笑的命人请天使从城门外的馆驿到城内官署相见。哪知道回报圣命难为，要趁夜直奔拒马河的大寨去，随后犒赏会先到涿州，务请都管押看顾。郭药师听了面上不做声色，但心里很是意外。郭药师随后让探马跟去拒马河边，明着是及时了解两军有何需要，涿州方面可以随时支持，暗里则是打听耶律大石和萧干情况，了解两人是否背着自己另有什么谋划。郭药师身为渤海人统帅，与那些契丹人将领可不一样，即使那萧干是奚人，但奚人本是契丹族别部，从契丹立国不久就列入了萧氏后族，和契丹人没多大差别，在辽东故地至今还有奚王府，如今萧干在耶律淳眼里是最为倚重的人，名份还在领兵打了胜仗的耶律大石之上。但渤海人则完全不同，渤海是靺鞨人分支，算下来倒是与正在热火朝天攻伐辽国的女真人是近亲。渤海在辽东立国也长达二百年，从大唐最强盛的玄宗天子在位时就独霸一方，直到辽太祖与东丹王耶律倍纵横大漠，才将海东之地完全纳入契丹所有。渤海人在辽国的地位哪里能和真正的契丹人和奚人相提并论？如今郭药师身为区区怨军详稳，被一直放在这里闲置不受器重不就很说明问题了吗？郭药师派出的自然是心腹之人，静候天使前脚离城，隔了约摸一盏茶工夫，一拨哨兵也跟着相继出城。
这些人中有前赴宋军打探的，也有分往耶律大石和萧干两军寨的，这一队人马也约有几十人，在夜色下策马奔出一阵就各奔东西，片刻间就融入了墨色一样的山林中，只远远听闻阵阵马蹄声远去，偶尔激起林中的枭鸣或山头的狼嚎，荒郊野外地听来有些不寒而栗。当探马赶到耶律大石的大营前，东方已经微露晨曦。
接连两日的雨水已经停止，泥泞的路面四处可以瞥见泛着光亮的积水。马蹄踏过溅起阵阵泥浆。营寨前辽军已经在匆忙装备，探马赶到军中，却见耶律大石一身鲜亮的明光铠甲，手里拿着干粮，一边啃着，一边出大帐，抬头望着天空。身边一个军汉，像是同他说着什么，大石挥手比划了一番。
那人命人领着辽兵上马。探马见大石从护卫手里接过三尖两刃刀，也跟着来到枣红马前，身旁一个护卫道：“都统，这匹红马是萧大王赠给的，大王祝愿都统领导大家打退宋军。这马来自西域，神骏异常，今日跟着大人第一回上战场，定能相助都统旗开得胜。”大石正笑着，瞥见探马奔来，便问哪里来的，探马只得说明情况，大石点头道：“你且在营中歇息吧，眼下我们奉旨要彻底追击宋兵，确保涿州安全，好了，弟兄们，走！”
那一日，萧干在拒马河西面预先设伏，阻击宋军东路的辛兴宗大军，打破了种师道与童贯的计划。耶律大石大获全胜，但知道种师道老于沙场经验，急忙收回兵马不敢轻易进入宋军地面扎营。随后，萧干也回防拒马河，与大石和先锋耶律术薛形成三角之势。静候一夜，然后分路约定合围种师道的兵马。萧干为左翼奔袭在前，大石与术薛沿大路追袭，一路径直往雄州而去。
大石养足精神，追上队伍，术薛早已迎候多时，左右萧达鲁、萧遏鲁两兄弟跟着队伍冲在了前面。大石见术薛拎着狼牙棒很安静的在等他，不禁笑道：“奇怪了，术薛，追击宋军不是你日盼夜盼的吗，怎么这时候你偏偏待在后面？难道这林间小路居然把你给难住了？”术薛咧嘴一笑：“都统说哪里话，我是要向都统请个旨意。耶律术薛本是一个前哨，都统器重我，提拔我做先锋。今日为国立功，我这就带着兄弟们杀过去，都统别赶来后面鸣金收兵啊！给我一天工夫，今日下山的时候，我务必要夺了雄州城报答都统！”大石听了笑道：“我说术薛兄弟，有这份心意耶律大石非常感激，不过能不能夺城不是那么要紧，要顾念手下兄弟们，去吧！”术薛抱拳，拍马带兵跟了上去。大石听到术薛立誓夺下雄州的话，嘴上虽然不许他鲁莽行事，但心里着实赞赏。这雄州城关坚固，自从周世宗夺下瓦桥关、益津关和淤口关，以及莫州、瀛洲和易州三城，另将瓦桥关和益津关、淤口关分别改扩为雄州、霸州，之后入宋以来几十年间两国战火连绵，尽管大辽兵力占优，却并未在攻城略地上取得多大战果，也没有夺回一城一地。到圣宗统和年间与宋国立下“澶渊之盟”，南朝每年向大辽交纳岁币均是在这雄州边关上。雄州随后一直都是两国贸易繁荣之地，直到此番宋人兴兵要夺回燕京。耶律大石一想到两国结好百余年，如今宋人因为贪图金人许下的恩惠就不顾念兄弟之盟，做了金人的帮凶，心中十分悲愤。
大石领着后军不过半个时辰，就听见远处鼓角声传来，跟着就有人回报两军已经厮杀起来。大石忖道：“杨可世已经被杀败，萧大王也把辛兴宗一万余人打散，前锋王渊身负重伤败回，此刻要一鼓作气彻底击垮宋军，解除对南京的威胁正是时机！但种师道和童贯还有数万兵马压阵，要看我军如何过这一关！”当即看了一看四周，前方似乎视野开阔，大石要护卫拿出地图，旁边耶律松山拍马而来，叫着：“都统！”大石拿着地图道：“来得正好，萧大王那边可截住了宋军？杨可世顺着范村会合辛兴宗，萧干如果奔袭位置不确，可能会面临两处夹击……”松山道：“都统，宋军已有溃败之势，我大军正可一鼓作气，彻底打退这些南朝小贼。”大石点头：“我也有此意，这么说萧大王没有让杨可世辛兴宗反扑？不能让他们有侥幸……”松山摇头道：“萧大王让萧斡里剌诱敌，他们以为是我们败退了，正以为能够杀退我们返回雄州。”大石收起图纸：“好，那么，前面就是雄州城了？你随我领后军前往接应，我们与萧大王会合，一举打败宋军。”松山点头，当即跟着大石同后军约八千精骑赶往前面杀喊声传来的地方。
大石一面追赶，望着云层东边的光亮透过来，远处林间还有一些雨后的雾霭。身旁的契丹兵马踏着脚下泥泞的路面，大石心道：“宋军种师道人马不过数万，雄州城守军不多，如果见到他们是一败涂地，我辽军乘势推进，那么大辽在气势上就可以挽回一些，要是虞仲文再成功说得西夏军出动就更好，甚至可以一举解除为我后顾之忧。这种师道都败于我们，南朝眼下应该还没有比他更厉害的了，我们可以一心一意回过头对付北面的贼虏。天佑我大辽，我们没那么好欺负！”
原本是精心谋划的东西两路军攻击，结果两边战况都不顺利。一连两天都是淅淅沥沥的春雨，好容易停了，可大宋官军的士气也一落千丈。趁着夜色，此番坐镇东路的主帅、都统制种师道决定退兵雄州。
看着雨后的山间大路，种师道为防变故，命令全军辎重先行，自己亲自率领主力精锐断后。杨可世、辛兴宗先后败绩，种师道自己也险些乱了阵脚，知道此番遇到了劲敌，因此格外小心。可是心里更加担忧的是那位待在雄州城内的宣抚使。先前一股锐气到了边关上，不发兵攻打个措手不及，偏偏要实行招抚，把十万大军晾在这里数日，结果还让敌人羞辱一番。等契丹人做好准备，不该再冒然进兵的时候，却又因为一股鸟气催促征剿！正是这样的草率和失策，招来如今的失败。种师道看着将士们满脸的灰心丧气，细细一想，确实输的很不甘心。种师道在退军之时，他自己的精锐之师在护送之余并没有急着赶路，因为即便见到童贯，蔡攸，他又能如何呢？私下里，种师道还想等两路兵马汇合一处，伺机再做一番打算。凭着多年对付番邦的经验，他猜想契丹人不会采取打胜一仗就退守河岸的保守策略。所以他一面退兵一面合军，也有一些诱敌来追袭的意思。