第七章野马坡
探马道：“都统，前面就是野马坡，地势开阔，如果交战，我军人少，怕是不利。”大石当先跃马，观察了一下前方，此时正值寅初时分，凉风习习，回身说：“术薛现在哪里？”探马道：“将军依照先前吩咐，在野马坡下，随时打探金兵那里的动静。”大石道：“那敌人眼下情形怎样？”探马道：“金兵昨日离城，带兵的是耶律余睹和一个女直将领，人马大约七八千，但是行动缓慢。”大石道：“术薛抢先占据高处，可是金兵行动迟缓不像他们的样子，萧遏鲁，领上两千人做后应。松山，领大队人预先在两边设伏，剩下三千人随我前去诱敌，术薛为人鲁莽，而且人少，我担心他中了圈套。赶紧去与他会合。”
大石领上三千骑兵加快速度，行出不远就是野马坡，恰巧遇见第二队哨兵，报告说金兵在十多里外的路上与术薛交战。耶律大石大惊，即刻策马上坡，望见眼下是绿绿葱葱的一片树林，而远处隐约有喊声传来，在这个晨曦微露的时候，分外刺耳，当即回头喊道：“快去做好准备，届时可以扮作疑兵。”萧遏鲁点头命人前往林中砍伐树枝，萧达鲁则道：“弟兄们，把手里的家伙都擦亮了，一会儿好好招呼金贼。”
大石即刻领着三千精骑往术薛所在方向而来，不出一顿饭工夫，第三队哨兵策马前来呼救。大石道：“擂鼓迎敌，引他们到此。”辽兵摆开阵势，战鼓声响，号角齐鸣，原野顿时弥漫冲天杀气，方圆数里都能闻到。一骑红马遥遥当先，大石领着三千辽兵直冲旷野，顷刻之间，金兵与术薛三千人马映入眼前，女真大军乃是耶律余睹原来的契丹降兵和女真人混杂的队伍，与术薛的先锋已经交战了一个时辰，术薛正慢慢后退。这时耶律大石从南面赶到，术薛大叫：“都统，可把你盼来了，他娘的，这些贼人都……哎哟！”说着，手臂中了一箭。
大石冲着耶律余睹旗号奔去，把三尖两刃刀舞着，一路砍杀，心道：“耶律余睹也不过是贼虏先锋而已，金兵大部定然也有埋伏！”冲过去叫术薛准备回撤，萧达鲁也领兵保护术薛，只听术薛大叫：“我还没把这帮狗贼杀过瘾呢！”大石远远冲着余睹喊道：“耶律余睹，大辽先皇对你有愧，可如今朝中另有贤君，你若心里还有祖宗趁早觉悟！”余睹瞥见这个年轻将领，喝道：“你是什么人？胆敢这样和我叫阵！”大石一刀挑落一个金兵，喊道：“耶律大石！”耶律余睹将大刀一挥，勒马冲来，两刀相交，“要觉悟的是你这小子！”两人正在交手，忽然鸣镝声响，号角大作，北面上坡冲杀出来一大队人马，萧达鲁大叫：“都统快撤！”金兵喊叫着，张弓乱射，辽兵混杂在军中，多数阻挡不及，纷纷落马。大石与余睹交手数招，知道他是一个厉害人物，心道：“如今金兵大举攻来，我辽兵战阵如何他都知晓，只有引他们入彀，随机应变。”当即转身欲逃，辽兵渐渐回撤。
耶律余睹趁着金兵大队出现，挥舞旗号掩杀过去。大石见萧达鲁断后，在山坡舞动旗号，林中人马奔袭而出将萧达鲁围住。大石举起三尖两刃刀，暗叫不好，正勒马回去营救，山后一队旗号慢慢出现，为首一人全身金甲，模样似乎是金军主帅，正张弓觑准了萧达鲁。大石策马冲锋，大叫：“萧达鲁！”萧达鲁砍倒金兵，正回头看，嗖的一箭正中左脸，大叫一声跌下马来。金兵一拥而上，将萧达鲁乱枪刺死。大石冲杀入阵，身后辽兵激发斗志，纷纷杀回，金兵看看再次将辽军围住，大石斩杀金兵无数，冲到萧达鲁身边，只见他满身鲜血，惨不忍睹。耶律余睹身边金兵也渐渐合围。大石强忍眼泪，在军中左冲右突，身后三千辽兵将数千金兵冲的阵脚大乱。术薛大吼一声，再次冲杀过来，身后耶律松山和萧斡里剌的后军也斜插而来，直扑金军主帅。
余睹指挥大军追击，舞动大刀追上，想要一举擒得耶律大石。女真兵卒彪悍骁勇，辽军伤亡甚多。大石接战一阵，又退却一阵。领着余下两千余人往野马坡退却。大石杀得也是满脸血污，女真人起兵以来与辽军交手多次，从未见过这样顽强的兵马，阵脚渐乱。大石奔突一阵，扯过金军大旗舞动起来，示意埋伏在后方的萧遏鲁人马看见。余睹瞥见身后主帅被辽兵追袭，一心要捉住耶律大石，当下没有回援，仍朝着大石的位置冲杀。大石也看见余睹，当即拍马冲去，大声叫道：“叛贼，还不投降更待何时！”将三尖两刃刀在马上一架，从背上取出弓箭，嗖的一声射出。耶律余睹正在砍杀辽兵，未能防备，肩头中箭，奋力砍倒辽兵，举刀迎战，喝道：“小子，吃我一刀！”
耶律松山和萧斡里剌的人马杀到，金兵见这一仗久久未能占得便宜，也有后退的迹象。辽兵个个振作精神追杀过去，哪知道刚奔出两三里远，大批金兵再次掩杀而出，将数千辽兵再次合围。萧斡里剌舞动瓜锤追击金军统帅在前，暗叫不妙：“狗贼，破了我军大计——”回头望着耶律松山，“松山，你赶紧通知都统领弟兄们突围，我在这里断后！”松山横枪挑落两名金兵，拍马回去。萧斡里剌大叫：“狗贼，有胆过来决一死战！”那金军统帅再次拍马冲来大喝一声：“契丹小儿，以为本帅怕你不成，今日这里就是你的葬身之地！”萧斡里剌横刀架住，两马相冲，撞得不住的叫唤。
大石与余睹再次交手，一连数招不分胜负，松山奔过来叫大石突围。大石道：“你和术薛带领弟兄们先撤，我是主帅，我留下！”松山横起铁脊长矛相助大石杀退余睹，道：“不，兄长，南京还需要你，这里交给我们！”余睹已经负伤，一时不敌他们二人，趁着身边有金兵掠阵，勒马掉头撤走。大石还要追上去，松山横矛拦住，神色坚决：“快走！”金兵后部围攻甚密，萧斡里剌抵挡了金兵将领完颜乾胜数招，也退到附近，见大石还在军中来回冲杀，辽军死伤越来越多。大叫：“松山，快把都统带出去！”
耶律余睹和完颜乾胜再次杀出，完颜乾胜横刀说道：“区区几千辽兵也值得本帅出马，耶律督监，难怪辽国注定要被我大金所灭。”余睹望见耶律大石等顽强拼杀，没有理会完颜乾胜的挖苦，冷哼一声，跃马舞刀杀出。完颜乾胜立在后面看在眼里，望着远处耶律大石和耶律松山回撤的方向，哪知道旁边有人大叫：“大帅，当心！”完颜乾胜扭头，正是一个契丹人两手握着兵刃，一只短枪和一根狼牙棒，哇哇叫着冲到跟前，身边金兵数人都被挑落，或被狼牙棒砸翻在地。完颜乾胜惊出一身冷汗，举刀相迎，那人一枪刺空，跟着一棒打在马头。坐骑惊叫，血花四溅，完颜乾胜被掀翻，滚了两滚，翻身起来喊道：“来人啊，快拦住！”那契丹人回身一枪，扑地刺中他肩头，身边金兵被惊吓，一些人远远射箭，那人也中了两箭，将狼牙棒扔了出去，回身拍马而走。待那人冲回辽军这边，远远叫道：“都统，金贼受了我一枪，替萧达鲁兄弟报了一箭之仇！”大石扭头一看，正是耶律术薛。
完颜乾胜跨上另一匹马，捂着伤口举刀喊道：“混蛋，都随我去堵截辽贼，为国相元帅立下首功，然后随我一鼓作气拿下燕京城，出发！”当即挺起大刀，身后一对金兵随他绕过两军，追袭耶律大石。金军纷纷高呼，发出两只响箭，一股红色浓烟射向空中，炸出红色闪光。耶律大石心下一惊：“看来他们还有人马在附近，这里绝不能耽搁，他们肯定很快就会进攻南京。”当即用力斩杀追来的金兵，跟着萧遏鲁预先埋伏的两千人马出来接应，金兵这才接到余睹的命令稍稍回撤。
耶律松山、萧斡里剌、耶律术薛等紧随在大石身后，辽军渐渐冲出野马坡，往西南方向退去。完颜乾胜看出辽军大部在掩护耶律大石突围，见到余睹领着金兵回来，当即喝道：“怎么回事，没见他们已经败退了吗？怎么不追袭他们？”余睹道：“大帅，再往前就是辽人驻守的地方，适才他们杀出一队人马，我们不能不防。”完颜乾胜道：“防、防，你们契丹人就知道防，所以今日才一败涂地！来啊，继续给我追！他们已经没有人了，我们要在赶到燕京城下时，杀掉他们的锐气！”金兵振奋士气，继续追袭辽兵。大石等人马看看被金兵追上，大石不禁骇然：“金兵果然了得，再往下不远就杀到南京城下了！”当即命令回击，领军奋力拼杀，当先一人在马上挑落六七个金兵，完颜乾胜举刀拍马追来，心道：“此人就是他们方才极力维护的人，定然是主帅！”当即不管身上伤势，扔下余睹在一旁，当先跃马冲出去，萧遏鲁谨记萧达鲁的深仇大恨，在一旁策马斜地里奔出，叫道：“贼人，来与我萧遏鲁大战三百回合！”完颜乾胜扭头挺刀接住，骂道：“找死！本帅成全你！”萧遏鲁马蹄飞扬，舞刀砍下，完颜乾胜冷笑一声，将大刀一举，两人交手数招，完颜乾胜顺手抽出藏在腰间的小流星锤，萧遏鲁未能提防，被打落马下，眼看金兵又要围攻而上，耶律术薛大吼一声，扫出狼牙棒击退几个金兵，抛出套马绳硬生生将萧遏鲁拖了一丈远，险些被乱枪刺死。
耶律大石见状，举刀劈倒几个金兵，大喝一声：“金贼，还我兄弟命来！”完颜乾胜抖擞精神舞动铁刀：“契丹小儿自寻死路！”两人在军中撞到一处，大石挥舞三尖两刃刀往完颜乾胜胸前搠来，对方举刀架住，大石连连猛攻都打成平手。完颜乾胜接了五六招，也看出大石是个猛将，可惜他身上已经负伤，力气不及当初。不过耶律大石也连番交战，如今与这金军主将交手，一直小心应付，知道对方怀中有流星锤，见到完颜乾胜兜马转圈，试图要在腰间取流星锤，大石勒马追上，也抽出腰刀大喝：“狗贼受死！”完颜乾胜大叫一声，流星锤连同左手掉在地上！大石将三尖两刃刀一送，完颜乾胜惊魂未定之际，已被大石刺中腰间捅下马来。大石随即挥动腰刀，朝完颜乾胜面部劈下为萧达鲁报了仇。
身后辽兵顿时精神大振！萧遏鲁、耶律术薛纷纷杀回，金兵主将阵亡，这时才开始呈现溃败之势。大石高举完颜乾胜头颅，在阵中高声道：“不可追击太远！杀退金贼就好。”剩下不到五千辽兵，将八千多金兵彻底打退，并斩杀一名主帅，但辽军也折损了一员大将，这一战胜得实在万分凶险。耶律余睹领着残兵退回泽州，对南京的威胁暂时解除。