第八章南京之变
耶律大石经过一日的大战，带着兵马疲惫不堪地回到南京，让他意想不到的事，一到城门就受到辽军的严格盘查。
耶律术薛没好气的险些动手，大石阻止他，又命他领兵继续打探军情，术薛恼道：“我说都统，末将已经三番五次去干这劳什子的鬼差事了，就让我休息两日睡两个好觉不成啊？”大石还未回答，松山已经接话：“兄长，术薛兄弟此番立了大功，也确实劳累得紧，不如让我去吧。”大石也知道术薛许久没有休整，瞪了术薛一眼，随即笑着点头，回头才知道这是萧干命令属下严加盘查的。
正说话间，四军大王萧干骑着高头大马，身后一队辽兵威风凛凛的赶来，大石略整理一下行装，急忙下马领着众将参拜，“末将等侥幸获胜，怎劳大王来迎，惭愧！”萧干笑道：“老弟说这样的话，不是与我见外嘛。”正说着，萧斡里剌出列跪在萧干跟前，萧干扫了他一眼，略微抬手示意，并没有多说什么。大石略一回头：“对了，大王，萧斡里剌此次到我军中——”还没有说完，萧干一边拉着大石前行一边笑道：“重德不必多言，守卫南京是为了大辽社稷，萧斡里剌跟随重德出征，凯旋而归，是有功无过，来来，我们还是先晋见太后再说，请。”大石听了这番话，心中才稍微安定，从清晋门沿着北城御街南行，入内城折向西南前往大内，一路上都有百姓夹道高呼称颂。萧干道：“大辽如今有重德在，即便有强敌压境，我们也定能转危为安。”大石摆手道：“大王过誉了，是大辽历代祖先庇佑，在下不过是暂时抵挡住金兵，转危为安四个字，以在下浅见，实在言之尚早。”萧干微微一笑，点头道：“唔，说的也是，此番兄弟虽然领兵打退金贼，但伤亡也不在少数。更何况……哎……”说着连连摇头。大石道：“王爷这是……”萧干道：“兄弟有所不知，你们这一次出城迎敌，哪里知道城内居然有人勾结外人，图谋葬送我大辽社稷啊！”
大石一听这话不禁变色：“什么，究竟怎么回事？”萧干微微侧脸：“做出这等大逆不道的人，自然只有死路一条！”大石诧异道：“到底什么人这样做？”萧干道：“还能有谁？自然是李处温父子。”一路说着，很快到了宫门前，众人纷纷下马，款步入宫。众人依次到大殿前，萧普贤女已经召集文武百官在议事，听得萧干已经迎得耶律大石等将领回来，于是宣他们上殿。
大石、萧斡里剌、松山、萧遏鲁等参拜完毕以尊次站列到武将一边，萧普贤女虽然言语中屡屡嘉赏，但从眉宇间见到她甚为忧愁，殿上群臣也是一脸苦相。大石和众将都大为诧异，这一次拼死杀敌回来，城内百姓和官军倒是十分振奋，哪知道朝廷上却是加倍的沮丧，实在大为不解。大石心道：“难道李处温闯了什么祸事？”萧普贤女道：“萧王爷，适才哀家和众位卿家商议半晌也未能有个明确主张，为今之计，你认为该当如何？”萧干行礼道：“太后，实不相瞒，本王起初对启用郭药师这样的外族小民就不大赞同，可先皇对他信赖有加，还把怨军统统给他指挥，如今变生肘腋，牵一发而动全身，实在可惜可叹。”
这一番话令耶律大石等众将无不目瞪口呆，大石和众将从一旁大臣口中才知道，李处温勾结童贯在先，郭药师在涿州投宋在后，整个朝廷现在是人心惶惶，金宋联军夹击之势不但没有减弱，反而更增压力。大石一听，犹如被利剑穿胸，愣在那里，一时间脑子里嗡嗡作响。
原来李处温当时被萧干推出萧普贤女临朝称制一说，已经暗生计较，回到府中思前想后，决意在朝堂把注意力都集中在北抗金兵的时候，他反而再次派儿子李奭以稳定涿州军情的名义联络常胜军都管押郭药师，以萧干历来歧视汉人和渤海人等说辞打动郭药师。郭药师自耶律淳登基以来就被晾在涿州，哪怕宋军打来之时都未能出战，功劳全被耶律大石和萧干抢走，他早憋了一肚子怨气。李奭三言两语就说动郭药师亲自修书沟通南朝，因为李处温身在南京，父子都处于萧干监视之下，郭药师身在涿州，行动自如。
李奭回到南京后，郭药师就给童贯送去亲笔书信。而这时候，那位巡边宣抚使童贯这时并未守在雄州城内，而是回撤到了河间府。一来迫于形势，金兵摆明了要攻取南京，他不能就这样灰溜溜地回去，但把败军的主要责任都算在了种师道跟和诜头上，先把指手画脚让将领愤愤不平的和诜降职。二来，耶律淳突然死了，童贯认为毕竟是宋人离南京略近，而且先前马扩出使，契丹人还晓以大义，或许今时不同往日，契丹人会有看明白的时候，童贯仍然牢记徽宗天子的“招抚大计”。想不到前脚得知金兵进军的消息，后脚辽人就有密信送到，童贯着实有些意外，当着蔡攸的面，谈笑风生的接过书信，把额下几缕寸须一摸，扫了两眼，顿时乐得哈哈大笑：“此乃天助我也！”蔡攸忙问有什么好消息，童贯笑着将书信递给他。蔡攸一看也略展笑颜，忙着恭贺，然后预祝马到功成。童贯故作深沉地摆手：“此事虽然看起来有转机，但还得贤弟相助。”蔡攸一愣：“哦，不知使相要蔡某做什么？”童贯在蔡攸耳旁嘀咕了一阵，蔡攸淡淡一笑，点头道：“原来如此，自当为使相收取燕云故地略尽绵薄。”
原来这童贯已经让种师道折损了大半军力，如今虽然得知李处温和郭药师有投诚之意，但燕云之地也是契丹根本，先前一战也领教了辽兵不是传言的不堪一击，童贯为操必胜，依然打算再取得援军。可是他已经败了两仗，哪里还有胆子再向道君皇帝请命呢，所以改口让副使蔡攸上书。朝廷尚有王黼、梁师成等在，自然说动皇帝加派兵力从周边调来，声称将有二十万之众汇集雄州，他将与知州和诜等戮力抗敌，并以河阳三城节度使刘延庆做都统制，这一次定然成功。这时老将种师道则以对童贯行动颇有怨言，导致大军败绩为理由，早早打发回去了。
哪知道宋朝人马还没有调集完备，南京城中却出了变故，李处温父子谋划通敌之事，被萧干的人打探到动静。萧干告知萧普贤女后，顿时以太后名义下令李处温自裁，这也是念在他效力多年的份上。李奭、李处能等一干人等则统统处死。萧普贤女得知如李处温般的老臣都有这样的打算，其它人心里究竟作何，她一介女流眼下能怎样控制局面呢？郭药师在涿州等候，谁知没多久居然传来李处温全家被处置的消息，情势紧迫，于是再次通知童贯。
童贯也十分着急，可是一来大军集结尚需要时日，另外他面上还不能显出太着急的样子，宣抚司衙门依然想借故敷衍一下。哪知道郭药师为了促使童贯行动，传话说辽朝为了稳定上下，已经亲自派使者南下开封去见南朝天子说和，要他童宣抚尽快把握机会。童贯起初不大相信，想着从南京到东京路上何止数日，要真说和何必得知李处温有意投诚大宋而诛杀他全家呢？可转念一想，李处温的说和跟契丹女主出面说和情形可不同，若这个消息是真的，而且徽宗为了他的“招抚大计”当真同意了的话，那么自己这一次三番五次的调兵征讨可就是闹了天大的笑话，今后还怎么在朝廷立足呢？于是童贯只好让郭药师准备尽快“反正”，童贯决定让杨可世、辛兴宗等人再度出师，以郭药师为内应，赶在东京那边消息未定的时候捷足先登。
不出两日，郭药师就在涿州城头竖起“宋”的旗号，全城兵马纷纷改换了衣冠。由于他本就是渤海人，渤海本在辽东自成一国，从大唐时候就如此。渤海人与女真先民靺鞨，库莫奚等族相处，以渔猎居多，后来契丹各部在耶律阿保机的统领下建立契丹王朝，阿保机和大皇子、也就是太子耶律突欲征服了辽东，渤海国才纳入契丹统治下，更名为东丹，耶律突欲尊为东丹王。阿保机驾崩之后，原本太子由于不受淳钦太后喜爱，居然改变初衷辅助二皇子耶律德光即位，耶律德光起初让东丹王嘉赏让国太子等荣誉，继续在辽东坐镇王府享福，但对他十分戒备，处处提防，突欲心中相当失落，终于在一天以打猎为名，连家人都没有通知，奔到海边坐船到了中原投靠当时的后唐明宗李嗣源，从此抛弃契丹人身份，改名为李赞华，彻底当了一个汉人。而原本他所在的东丹国也再没有新王，渤海人从此淹没在辽国各部族中，成为契丹、奚人、渤海和汉的辽军四大族之一。到天祚帝激起女真反抗后，辽东一带饱受契丹苛政，各部怨声载道，处处闹民变。耶律淳招募的怨军绝大多数都是汉人和渤海人，郭药师在军中颇有号召力，所以今日他领头投靠宋国，汉人和渤海人并无多少反对，齐齐换了装束。这涿州离南京不过一百多里地，而且几乎是一马平川，郭药师的常胜军眨眼之间成了南朝宋军的先头部队，因而南京也就暴露在童贯的眼皮底下了。
对于郭药师临阵倒戈，辽国君臣上下做梦都没有想到。
耶律大石更是意外，他万万没想到先前郭药师还一副合衷共济，誓要共保朝廷的模样，没过几日就投靠了南朝。看着萧干在大殿上挥舞两手，恼羞成怒地吼道：“早知这些汉儿和渤海小人都是信不过的，当初我在辽东就提醒过先帝，可他偏偏觉得郭药师是个人才！哼，如今成了吃里爬外的叛贼！”这话说得大殿上左企弓、虞仲文等汉人面色很是难看，可谁都没有说什么。大石知道他这话很过，也看了看萧干，想提醒他注意言语。
萧干看到了大石的眼色，正想着什么安抚一下，哪知道萧普贤女道：“萧大王既然说这话，当初你不是也和李处温交情甚好么。哀家这就不明白了。”萧干行礼道：“回太后，臣是一时糊涂，以为李处温在我朝效力多年，在国家危亡之际他能够推举先皇，于情于理都是应该的，所以臣赞同他。可是没有想到，臣与重德等在外抗敌，这个小人趁陛下龙体不适的时候大搞阴谋，臣等一心为国，没有早点看出他居心叵测，太后，臣绝对不能容忍这等背主投敌的叛贼颠覆我大辽社稷！”萧普贤女叹了口气：“哎，哀家也就是这么一说，既然李处温已经伏诛，也就罢了吧。眼下当务之急，郭药师勾结南朝再度进犯，我们再次腹背受敌，金兵刚刚被重德打退，不如姑且向金兵求和，腾出手脚再来对付宋军如何？”这话一出，大石大吃一惊，瞪大了两眼，站出来道：“启奏太后，向金人求和，臣以为万万不可！”身后萧斡里剌等部将纷纷称是，萧干见众将对大石都十分倾心，顿了一顿，望着萧普贤女。萧普贤女看着大石道：“哀家知道重德的心思，我们都不愿这样，可眼下实在别无良策啊。我想这也不过是缓兵之计。”萧干道：“太后的计策，并非是当真要臣服金人，也是为了确保大辽江山，重德何必违逆太后——”听着听着，大石脸上的愠怒已经有些控制不住，竟然没等萧干把话说完，就大声说：“不！萧大王，这是关乎大辽国体尊严！耶律大石绝不会对逆贼低头！要说与宋人求和，我可以赞同缓兵之计，那是因为宋人在圣宗皇帝之时就与我们立下盟约，两国结为兄弟之邦，虽然他们在我危亡之时背弃盟约来犯南京，可毕竟没讨到什么好处。可是，金国这些女直叛贼却攻城略地，屠戮我各部同胞，掳走汉人、渤海人、室韦、回鹘等部族去做牛做马，他们是我契丹的生死大敌，岂能在这个时候去向他们求和？我宁愿同他们同归于尽也绝对不能做出这样的事情……”萧干见大石如此愤慨，身后众将听得十分激动，纷纷称是，一时间大殿上谁都没有出声。