第八章南京之变
萧干回头看到太后的脸色也变得很不好看，于是略微一笑，说道：“重德的心意，本王其实也十分赞同，可太后顾念大局，这一策略……你也须知道，前面贼虏攻我大辽是联合宋人南北夹攻，你我连番抗击，大辽兵马消耗甚大，实力再不如从前。而金人却比当初强大数倍，试想眼下若再次让他们联合起来，我们单凭一个南京该如何自保？太后想要以议和稳住金人，也为的是能够趁机收复疆土，难道不是么？重德难道不明白太后的苦心？”大石听了略作沉吟，看太后的眼神十分郁闷，心中不免又愤恨又难过：“今时今日之困境，朝中竟无一人站出来说明抗敌的决心，堂堂大辽又岂是一个李处温有亡我之心呢？居然太后也存了要投降金人换取苟活的念头……要是再一味争执除了令太后和众人难堪之外，也未必能有多少结果，不如做好自己的打算……”当即长叹一声道：“罢了，若当真能够收复疆土，耶律大石也愿意听从安排，不知萧大王如何处置？”萧干顿了一顿，看了一眼萧太后道：“太后，既然重德愿意，不妨加封重德为太师，鼓舞军中士气。”萧普贤女微微点头：“唔，就依卿家所言，重德明白哀家心意就好。那你们分头去准备吧。”
待出大殿来，萧干叫住耶律大石：“重德，你我本来应当一心，你知道本王多想那些金贼死无葬身之地。不过，我们与太后份属君臣，需要遵从太后旨意行事，只要有兄弟你支持，我想我们可以共保大辽江山。”大石一边走着，一边听萧干的话，回头抱拳道：“大王的意思我很明白，放心，只要为了国家，耶律大石愿意追随大王，粉身碎骨。”说完就加快步伐追上萧遏鲁等人。萧干一个人孤零零的留在后面，见萧斡里剌慢慢的立在一旁，萧干冷冷的看着他，半晌转身往另一头走，看也没看。一阵秋风刮过殿前，萧斡里剌望着萧干的背影走远，身后还跟着被风卷起的片片黄叶。
耶律大石与众将出得宫来，天色已经暗淡下来，站在宫门外望着大内渐渐没入天边的黑暗，大石忽然觉得这里变得很陌生。想着几年前自己是那么急于获得陛下的提拔，想要为大辽朝廷贡献全部的力量，想要振兴契丹铁骑的威名，要完成祖宗一统山河的大业……可是，国家的时局根本不是自己想的那样，女直崛起，朝中君臣放任叛乱横行，虽然自己有幸获得金榜题名进入朝廷效力，可是除了当日目睹西夏、回鹘进京朝贡的铺张奢华之外，大辽中兴的气象丝毫不见，反而因萧奉先一家的盛气凌人更使国家日暮途穷。所谓皇宫大内，上京和如今的南京竟然是这般相似，这些事情不是头一次让耶律大石感到可叹可恨。他曾经想的有耶律淳留守的南京，不会变得和其它地方一样，至少，也不该有那么快。但没有想到，耶律淳会突然驾崩，好容易等来的中兴局面会转瞬即逝，李处温父子、萧干，竟然谁也没有把心思真正用在抗敌上，还有远在夹山的天祚帝，竟然甘心躲在山野峡谷之中，忍心舍弃祖宗陵寝所在的上京等地，这样的大辽究竟还有希望么？耶律大石望着夜空，吹着秋风，全身不由得感到丝丝寒意……
耶律术薛牵了坐骑来，见大石在发愣，叫了一声：“都统……”萧遏鲁示意他不要打扰。术薛微微摇头，便站在那里抚弄着坐骑，不一会，大石见到萧斡里剌一个人出来，术薛和萧遏鲁都同他招呼，大石也慢慢过去，萧斡里剌行礼道：“都统。”大石轻轻拍了拍他，“怎样，萧大王是不是需要你去他军中？”术薛抢着道：“萧兄弟，我听萧遏鲁说，你可是跟大伙都起过誓言了，只要我们打败金贼就永远跟着都统保卫大辽，别和我说你这个时候想要反悔？我耶律术薛可看不起那等反复小人！”萧斡里剌还没有回答，大石斥道：“你住口，不要乱讲，大辽军中自有规矩，萧兄弟本属四军大王节制，哪里叫什么反复无常？术薛你快向萧兄弟道歉！大家同为国家效力，分什么彼此。”萧斡里剌淡淡一笑：“术薛兄弟，我萧斡里剌虽然算不上什么英雄豪杰，说过的话自然算数的，萧斡里剌今后定当追随耶律大石，若再有背弃之心，教我死于万箭穿心之下！”说着转身走开，术薛和萧遏鲁都觉得奇怪，大石道：“看你说的什么话，喂，萧兄弟！”萧遏鲁微微摇头，以为他有些着恼，术薛也愣了一愣，没有吭声。见萧斡里剌走到宫门边守卫那里，借来一把刀，大石和术薛等吃惊不小，术薛叫道：“喂，萧兄，耶律术薛是个粗人，我向你道歉就是了，你拔刀做什么！”大石见他举刀起来，伸出胳膊：“萧斡里剌再次立誓，若没个见证，怎能作数！都统，不，从此你就是萧斡里剌的主人！”举刀在右臂一划，一道口子，跟着跪拜在大石跟前，术薛和萧遏鲁见了也纷纷跪地，道：“萧兄！”萧斡里剌歃血起誓道：“萧斡里剌绝不是背主小人，因为大辽只有主帅这样忠肝义胆的英雄方能力挽狂澜，四军大王虽然英勇，可是不肯推诚相见与主帅合作，且朝中人心惶惶，大辽已然腹背受敌，而主帅一番肺腑之言，太后却不肯纳谏，眼下国家危机重重，只有你立下决心，我们方能摆脱局面！萧斡里剌甘愿冒死请主帅当机立断！”
耶律术薛听了，也拍了拍萧斡里剌，哈哈笑道：“萧兄真是条好汉，术薛服了你了，都统，不，主帅，萧详稳说的太对了——”跟着一把将刀抢过来，也在手臂上划了一刀，“我耶律术薛也在此立誓，永远追随主帅，复兴大辽，若有异心，教我也死在乱箭之下！”大石见他们这样，手臂鲜血慢慢滴下，不禁愣在那里，扶起萧斡里剌道：“兄弟这是何故，耶律大石何德何能，这里是大内跟前，你却说这样的话，教我如何对得起先皇。”萧斡里剌让术薛把刀还回去，萧遏鲁也一把夺去划了一刀，说道：“重德，我大哥是为你死的，但他死得非常值得，因为你让大家有了中兴大辽的信心，我萧遏鲁也随时准备为你去死！兄弟你不要辜负我们的希望，你要站出来，把契丹人重新凝聚起来，我们契丹人定能重振山河，打败金贼！”术薛道：“不错！你本来就是皇室血脉，站出来带领大家没什么不对！”大石喝道：“你好大胆子，还不住口！”萧遏鲁也把刀递给术薛，让他还过去。
大石看着他们手臂上血淋淋的伤口，地上慢慢留下团团鲜红印迹，转过脸一瞥，见天色越来越黑，萧斡里剌道：“主帅，太后临朝虽然合乎祖制，可大家都看出来，太后为人仁善宽厚有余，却没有应变之才，不是当年淳钦太后和承天太后那般能够振兴大辽的女主。面对金人和宋人联合夹攻，没有刚强睿智的才干，怎能保住大辽啊！我们绝不是为了私心而推举主帅，实在是为了大辽两百年的基业，恳请三思！”萧遏鲁道：“萧兄弟说的合情合理，重德，如今太后要向金人求和，这实在有损我大辽战死的兄弟们尊严，我们是属下不好同太后等争辩，你身为统帅，在朝堂上替兄弟们说了，可是太后与萧大王并不站在我们一边，都统应该很清楚眼下的情势，金人不会同意求和不说，而且还会大大羞辱我们，这是契丹两百年来大大的耻辱！”术薛过来也道：“不错，我情愿同他们一刀一枪拼个死活，什么求和，有什么好和的，分明就是耻辱！”大石连连摆手道：“好了，兄弟们都不要再说了，时候不早了，先回。”跟着上马而去，萧斡里剌等也跟了上去。
耶律大石回到治所，询问有无耶律松山的消息，回报说涿州郭药师换了旗号，四处整顿兵马，从宋人那边收到许多粮草。大石扫了一眼身后的南京城楼，心道：“谋事在人，成事在天，顾不了这许多了。”于是回头让耶律术薛即刻也吩咐召集兵马随时做好迎敌准备。然后让萧遏鲁趁夜查看一下军需物资，做好应急。
大石入到房内，侍从问要不要把饮食拿来，大石摆手。坐在案桌前静了静，恍惚之际，眼前又扫过放在那里的《李卫公兵法》，大石忖道：“李兄弟……不知道他在哪里，哎，眼下我是多想他能分担一下苦恼啊……”跟着又想起萧塔不烟来，大石情不自禁地叹道：“希望她平安无事，大辽已经危在旦夕，但愿还能再见上她一面……”想起金人叛辽惹得天下涂炭，不免更加愤恨起来，拿过《李卫公兵法》，随手翻开来一看，见开篇写道：“夫将之上务，在于明察而众和，谋深而虑远，审于天时，稽乎人理。若不能料其能，不达权变，及临机赴敌，方始趑趄，左顾右盼，计无所出，信任过说，一彼一此，进退狐疑，部伍狼藉，何异趣苍生而赴汤火，驱牛羊而啖狼虎者乎？……”大石不免感叹，往后翻过一页，“若军有贤智，而不用者，败；上下不相亲，而各逞己长者，败；赏罚不当，而众多怨言者，败；知而不敢击，不知而击者，败；地利不得，而卒多战厄者，败；劳逸无辨，不晓车骑之用者，败；觇候不审，而轻敌懈怠者，败；行于绝险，而不知深沟绝涧者，败；阵无选锋，而奇正不分者，败。凡此十败，非天之殃，将之过也。夫兵者，宁十日而不用，不可一日而不胜。故白起对燕王曰：‘明王爱其国，忠臣爱其身，臣宁伏其重诛，而不忍为辱君之将。’又严颜谓张飞曰：‘卿等无状，侵夺我州，有断头将军，无降将军也。’故二将咸重其名节，宁就死而不求生者，盖知败衄之耻，斯诚甚矣。”想一想如今的局面，大石不禁感到《李卫公兵法》当真很有道理，越来越对李天晟所说的那本经过唐朝两代名将解说的兵书感兴趣：“李靖为唐朝开国名将，李晟李愬也是大唐中兴名将，作战经验丰富，如果真能得到那本兵书，即是汇集三位名将毕生心血，当是保我大辽中兴的秘诀啊！”不禁在屋中挑灯夜读，一转眼就过了大半夜，趴在桌案上就睡过去了。
第二日醒来天已大亮，大石揉了揉眼，出来见外面都士卒忙忙碌碌，萧遏鲁正吩咐军士备足粮草，收拾器械。大石看了一圈才感觉腹中空空，萧斡里剌从外面进来：“都统，昨晚闭城门前，太后和萧大王派出使者往北边去了。”大石道：“由他们去，我们做好防备就是。萧遏鲁，把前面松山召集的各族新军编好了没有？”萧遏鲁在远处道：“我们回城以后就让人在部署，这几日连夜都在编排，已经完成大半了。不过真正能入我军的，大概不过六千余人，且能够成为精骑的不足五成，多半都得作为步军，可我大辽作战向来以轻骑为主，剩下的如何处置？”大石听了道：“先把能杀敌的收入军中就是了，先可以留下训练，捡能用的先上。这是非常时期，弄好了继续多多操练。”