第八章南京之变
萧斡里剌陪着大石回屋一边商议，一边吃些东西。过了一阵，外面飞马叫着紧急军情，大石飞快出来道：“什么情况？”探马跪在前面喘着粗气：“报节使，郭、郭药师伙同宋、宋军往南京来、来了！大约四万人！”大石一听两手握拳道：“可恶！派人通知萧大王，我即刻就去见他。”萧斡里剌道：“主帅，那我和萧遏鲁即刻做好出兵准备，等你回来。”大石点点头。
萧干正在他的王府处理公务，一心等着金人会有答复避免一场浩劫。没想到耶律大石的探马先来通知郭药师的动静。其实他也一直派人留意涿州的情况，不过消息没有那么快。萧干也拿定了主意，这一次依然只有拼死一击。不一会儿，见大石一身戎装来到府里，萧干笑着拉他进来。大石刚一坐定就问：“大王接到涿州军情了吧？”萧干点头道：“不错，本王正等着兄弟来商议，你说我们该如何迎敌？”大石起身道：“我是太祖子孙，有什么好说的，大不了同他们战死在城南卢沟罢了。”萧干笑了笑道：“也罢，不过我们连番作战，现在全城精锐之兵不过两万，那些新征募的汉人和渤海人一万人中间也不过三四千可以杀敌……”大石转身道：“顾不了许多，不管什么人，这南京始终是家园故土，他们要想进城，除非踏过我们的尸骨！”萧干拍案道：“好！大不了咱们兄弟俩一起去年先皇！这一战，本王还是与重德一起杀敌！”萧干命侍从打开南京的城防地图，道：“重德，如今兵力稀少，而南京是我们最后的防线，你说这一战该如何打？”
大石看着城池形状，指着道：“南京城防本身是比较稳定的，我们就驻守卢沟，那里一早就有防御，而且地势狭窄，对我们有利，宋军还是步兵居多，骑兵较少，有利于我们攻击，其它的也再没有办法了。这是我的一点愚见，请大王斟酌。”萧干端详了一会儿，点头道：“你说的不错，我们也没有余力去夹击宋军，我想这四万之众不过是敌人的先锋，此次他们号称二十万大军就算虚张声势，但若有个十万八万的人马，我们也疲于应付了，好吧，就照你说的做，你先去卢沟布置，我去进宫见过太后，随后领兵就到。”大石行礼告退。
大石回去领上萧斡里剌等人就出迎春门往卢沟进发，不过一顿饭工夫赶到那里，耶律松山早早领兵在那里相候。大石在卢沟四处布置好陷坑、钩刺、弓箭、弹弩和种种机关等工事，安好兵马届时冲锋的路线，等候萧干的人马会合，然后就是等郭药师和宋兵出现了。
此时正是九月素秋，凉风阵阵，北国大地一片金黄。
郭药师得到童贯的密令，以涿州为宋军北上基地，进军收复燕云故土。童贯在雄州等了好些日子，新任都统制刘延庆的十余万大军总算集结齐备。这刘延庆也是西北军，童贯的老部下，比种师道年轻，这一次奉命北上自然也是亟待建功的，而且得到了徽宗御赐的束带和七宝金枪，童贯前后嘱咐了数次，发兵渡过拒马河前往涿州而来。
经过拒马河大桥，见到宽阔的水面，昏黄的河水静静地往东而去，刘延庆心想，种师道怎么会以那么多的兵力敌不过区区两三万辽兵？望见身边宋军源源不断从身边经过，自己这次又比种师道多出一倍人马，还有郭药师作为内应，定能马到成功，为童贯，为自己争取天大的功勋！这可是大宋百年不遇的奇功啊！
好多经历了上次拒马河一战的宋军再次来到这片战场，无不心有余悸，在路上就把与辽军交手的惨烈情况传开了。上次种师道的十万兵马可以说是精锐主力，结果损失了七成有余。这一次刘延庆除了本部的几万人可以算精兵之外，另有一半多是七拼八凑的，也没有来得及训练，再加上杨可世辛兴宗剩下的败军，还未交战，军中就有些士气受损。大家听了一些兄弟们在军中现身说法，无不对辽军再次感到恐惧，渡过这拒马河时，就好像过传说里的冥河一般，仿佛一去就再难回头，个个面容萎靡，有气无力，听到有人说这河水里当日躺着多少宋军兄弟的尸首，当日河面腥红一片，前面密林中也到处是尸骸，随着秋风一吹，仿佛还真闻到一股股的腥气。一时间越往辽国境内走，宋军越是士气低落。整个军中估计也就刘延庆、杨可世等少数人精神高涨，这可是多少年来几代宋国君臣梦寐以求的一天啊，心里那个雄心万丈，想着二十万兵马定要收复燕京，甚至还要伺机从金人那里多争取一两座城池。
涿州城池也甚为雄壮，远远就见到在秋风中飞扬的大宋旗号。刘延庆命大军略微休整，然后命先锋郑建雄开路，领着副将杨可世、高世宣去同郭药师相会。另一路刘光世则带着副将冀景、赵明等后发，而郭药师的大军早已经在城下等候。
郭药师远远张望刘延庆的部下一阵散乱，都忙着埋锅造饭，个个显得疲惫不堪，似乎根本不像是要去作战，心下不免有几分鄙视。待两边见礼通名之后，郭药师不禁问：“刘都统，我们这一次要攻取辽国心腹之地，可……为何军中如此……敢问都统打算何时进发？”刘延庆拿着水袋饮了一口，咂了咂嘴：“唔，郭兄，本都统前来定然要全力攻取燕京了，难道是来作耍的？可我的弟兄们爬山过河，要养精蓄锐一番嘛，燕京城池坚固，若没有必胜把握，怎能拿下？唔，那你有什么高见？”郭药师一听，摇头道：“在下……在下只是担心大军错过时机，让辽兵做好准备，届时会更难攻取。”刘延庆淡淡一笑，上前两步，指着燕京的方向：“打满了算，辽人统共能够召集三四万人，而我们，待我儿光世的人马从易州过来，我们二十余万人马杀向燕京，让这群契丹人插翅难飞！我大宋将收复燕京故土，一雪几代君王之耻！”郭药师听了道：“都统原来是要等小刘将军策应，在下明白了，那么，不如让在下做先锋前去燕京前线，等待大军如何？”刘延庆见他手下常胜军阵势齐整，个个摩拳擦掌的样子，顿了一顿，道：“郭统制既然已属我大宋，又有心替大宋建功效力，本都统没有理由拦着，如此，杨统制，你领两万先锋，同郭统制本部人马一起先往燕京吧。”杨可世在一旁领命。郭药师抱拳道：“多谢。”
郭药师回去点起人马，杨可世也挺枪带着一队人往北而去。杨可世一路不时同郭药师询问四周情形，郭药师见他甚为认真，心下颇有好感，不免问道：“杨统制，请恕在下冒昧，先前见到刘都统的时候，在下无意当中见到大宋军容甚为散乱，在下甚为担忧，万一萧干、耶律大石在我军途中设下伏兵，如此大军当如何应付啊？”杨可世环视了一遍身后兵马，想了一想道：“你的担忧甚为合情合理，不错，上一次杨某同辽军交手过，领教过那个叫耶律大石的手段。而这一次我们出兵依然仓促，不过郭兄，要知道就如刘都统所言，辽国燕京城内顶多不过三四万人，而我大宋此次加上你的人马，超过二十万大军，他们胆敢分兵在路上来设伏吗？”郭药师听了一怔，虽然知道这话有些道理，可是一想到宋军这般情形，似乎燕京已经在他们手里一般，心想：“你还同耶律大石交过手，怎会不知道他们不是无能之辈，居然主帅和副将都这般掉以轻心，难怪都说南朝都是一些贪功冒进的家伙，似这样一群人，怎能占住南朝花花江山？”一时不免叹气，转念又想：“要他们都这样也罢，如果我稳妥一些，将来多取一些功劳，也就不难拜将封侯！”当即换了一副脸色，连连称赞杨可世。
杨可世与郭药师一共约三万多人马，一路畅通无阻，郭药师先前做足准备，扫清障碍，才刚刚午时左右，就行到了卢沟前。杨可世急忙命人缓行，做好防备。郭药师道：“杨统制且慢，要么我们直扑过河，先行夺取对岸，要么等大军赶到，切莫再往前暴露大军。”杨可世道：“刘都统早接到我们行程，他很快就能到，时机最要紧，打辽人一个猝不及防！郭统制，咱们上！”当即大军吹响号角，郭药师和杨可世人马齐齐冲向卢沟。
耶律大石仅有一万多人马，作为沿河布防。探明宋军进发的情报后，却不敢行动太远，所以待打探到宋军过来的消息时，萧干的人才刚刚出发不久，不一会儿，卢沟远处已经喊声震天，远远望见宋军如浪潮一样涌了过来，大石在卢沟河岸前的盾牌后，远眺料石岗，高声喊道：“弟兄们，待宋军奔近再放箭，千万不要浪费了！”
卢沟距离南京不过三十多里，河面低洼，常年泛滥。河面不过一处石桥，但却是进入南京的必然之路。卢沟之前有一段地面较为开阔，远处是高低不平的山岗，形成狭长的通道。尤其东面一处高岗名为料石岗，可以居高临下，远眺卢沟一带。大石一直盯着此处，可惜大军已经做了死守南京的打算，若多一些兵力，定然可以先在料石岗设一支伏兵。
卢沟河畔霎时间飞沙走石，箭雨纷飞，大石跟前的盾牌扑扑扑全是宋军射的羽箭。萧干在一旁也埋头躲避，然后命辽兵发弓弩和飞石，一边大骂。瞥见大石，不禁大声道：“重德，我们大辽一向都攻城拔寨，几时受过这样的鸟气，让南朝小贼攻到城下？”大石无奈的摇摇头，身边耶律术薛吼道：“萧大王说的极是，我们一向都冲锋在前，就没有守过城池，他奶奶的，都统，让我出去和他们拼了！”
大石一瞥，远处料石岗上隐约有人影，跟着亮出宋军旗号，郭药师的人马横冲而来，大石示意远处萧遏鲁和松山发动机关，飞箭，宋军前部郭药师来冲击阵脚的骑兵纷纷中了绊马索和连弩。耶律术薛大吼一声，举起狼牙棒，奔了过去，拉过马匹领着手下将士越过盾牌，趁着辽兵飞石掩护，齐齐冲出直扑郭药师的先锋而去。
远处杨可世等人也大军扑来，声势比先前还惊人，两边耶律松山和萧遏鲁的两队人马也围堵而来，一时间数万人马杀做一处。
萧干在后面见了，大声道：“重德，我军不占优势，待我去相助他们！”大石望着料石岗那里，微微摇头，“大王且慢，我看宋军这只是试探我们，一定还有更厉害的在后头，请稍等。”萧干望了一眼外面辽军和宋军刀光剑影，来回冲突，无数军士倒在阵前，果然后面有宋军源源不断地冲进阵中，萧干也看出料石岗上是主将占据高处。萧干道：“宋军居高临下，他们兵力雄厚，兄弟似乎早有计较。”大石看了萧干一眼，又低头看着前方战阵，道：“不瞒王爷，既然宋军在这料石岗下，只要我们把守正路，宋兵步军太多，依然是我大辽铁骑占优势，只要我们坚守一段时间，宋军定然露怯，届时我们大军一冲，他们定然大乱，这是唯一的办法。”萧干听了微微点头，举着一副皮盾道：“嗯，重德的计策一向都是不差的，本王相信你……”忽然瞥见郭药师一根长枪正在辽军中左右冲杀，许多契丹人都不是对手，纷纷被挑落马下。萧干道：“可恶，郭药师这个贼人吃里爬外，本王要去结果了这个鸟人！重德，你在这里守着！”
大石见萧干转身提起长刀，牵过一匹马来，副将萧多里道：“大王这是……”萧干道：“随我去取叛贼郭药师的狗命！”大石想要叫住，可见宋军大部渐渐将辽兵围住，萧干冲过去也正好鼓舞士气，他自己守最后一道防线就是，萧干带上金翅盔，大喝一声拍马扬尘而去，大石叮嘱萧多里随时护卫。萧干直冲宋军外围，一把长刀劈头盖脸冲着宋军乱砍，身后数千兵马都是奚王府的死士，跟随他十余年的铁军，个个以一当百，萧多里一根长柄铁骨朵也威猛无比，敲打在宋军身上个个血浆四溅，横尸当场。郭药师的常胜军中甄五臣等颇为勇猛，还能抵挡一阵，宋军后面的渐渐开始后退，距卢沟岸边是越来越远。