第九章分道扬镳
夹山，一个多少年来并不闻名的弹丸之地，绵延静卧在大青山中。虽然名为夹山，但算不上是山，只是略显起伏的沟壑，四周为荒原密林一片，便于人畜隐藏。从夹山向东不远是应州，目前东西各州府县绝大多数城池都已经被金兵强占，实际上只剩下西边这样的荒郊野岭，要么就是更往西北的大漠中的数座军州。
大石一清早就出来，在山间草莽之中饮着一罐酒，与其说是醒的早不如说经过昨日一番折腾，一宿就没能睡踏实。大石慢慢踱步到了一个僻静的地方，一边饮酒一边感叹，回想起昨晚诸位兄弟的心声，他心里依然不能释怀。想起自己领着皇太后到此，结果却是这样，忍不住想要放声大喊一番，将喝完的酒罐远远扔了出去，望着那里一处坟起的新土堆，扑通跪下。
当着皇帝和众人之面，他不敢宣之于口，其实心中甚是悲苦。很快将一罐酒喝光，躺倒在地，望着山野间的晨曦，迷迷糊糊的浮想起往日在上京的日子，僵硬的脸上微微泛起笑容，那时候大辽还是完整的大国，西方番邦依然到上京朝贡。自己曾是进士及第的堂堂南面林牙。还有偶遇的汉人朋友李天晟，也还有那一面之缘的契丹女子萧塔不烟……一想到她，耶律大石忽然感到一阵迷惘，眼下辽国五京已经全然失守，一晃眼已经两年，她如今会在哪里呢？一颗流星倏地划过天际，恍惚中，萧塔不烟的面貌在脑海里惨然变色……大石双目一睁：“不、不会……她不会有事的……也不能有事……”
没多久，阳光洒在金色的草原上，赵王耶律习泥烈领着护卫军在四周巡防，发现耶律大石一人躺在一处草丛边睡着，耶律习泥烈笑着，命人上前唤醒。大石揉了揉眼睛，坐起来，瞥见是赵王，当即起身行礼。耶律习泥烈在马上笑道：“大石林牙，昨日冒着雨刚来投诚，父皇给你们营帐，还赏赐御酒数坛，哪知道一宿不见，却在这里躺着，知不知道我们多担心你被淋坏了啊。父皇一大早就命我亲自领了数百弟兄四处找你，还算好，不是睡到金人宋人那里去了。赶紧走吧，父皇有要紧事见你。”大石没有心思理会他话中有话，只得拱手道：“赵王言重了，只是昨晚饮酒过量……不知不觉在、在这里睡着了。”耶律习泥烈瞥了一眼不远处的新坟，笑了笑：“哪里，不必向我作解释，走吧。”
大石跟着他到斡尔朵前，看了一眼四周守卫的士兵，大辽的旗纛依然在帐顶飘舞，护卫掀开帐幕，习泥烈示意入内。天祚帝在虎皮御座上，习泥烈道：“父皇，找到耶律大石了。”天祚帝微微抬头，大石上前行礼。“耶律大石，眼前你报效大辽的时机到了，你上前接旨吧。”大石微微一怔，叩拜在地，天祚帝加封他为左翼招讨都统，命他率领本部人马前去阻击金兵进犯夹山。大石受命谢恩，顿了一顿说道：“臣……陛下，为了陛下安危，微臣建议请陛下立即北上，往阴山一带退却。”习泥烈听了道：“什么？往阴山，那里路途遥远，我们应该在你领兵出发之后即刻往应州补充接济，扩大兵马，这里四周已经再无可以搜集的东西了。”天祚帝横了赵王一眼，沉吟不语。
耶律大石提议往阴山退却，因为那里地势开阔，适宜牧民放牧，可以补充兵马。应州虽然有城池固守，但路途遥远，往南接近宋国边境，其实随时会面临金军和宋军的南北夹攻，并不怎么安全。天祚帝见二人要有争执，眉头一皱：“好了，你二人都不要再说，朕自有分寸，行了，耶律大石你赶紧去准备出征。”待大石出帐后，天祚帝才道：“他的建议其实有理，这一路我们一直都在州县辗转，但金贼势不可止……”习泥烈道：“对于大辽召集勇士护国救驾，他说的不错，但为了父皇安危，危险之处未必真的危险，安全之处未必真的安全……他已经背叛过父皇一次，难保不会再背叛啊！”天祚帝听了这一番话，不免叹息一声。耶律习泥烈拉住天祚帝的手，“父皇，为了大辽，我愿意前往阴山召集壮士，募集粮草，为大辽后路做准备，父皇则去往应州安顿。”天祚帝徐徐松手，从怀里交过一件事物，习泥烈感觉手上颇沉，天祚帝道：“这是自圣宗皇帝、承天太后那时得到的传国玉玺，假如朕……朕有……你就是大辽的继承人，好好保管，这也是证明我天朝正统的信物，切不可失……”习泥烈听了心中一震，道：“父皇……这是……这应该在身边……”天祚帝坚持交到他手上，命他多带宗室和侍从也准备前往阴山。
耶律大石出了斡尔朵来，到本部营帐前，心道：“此时金兵士气正盛，如何能够应对？”想起昨晚前来通报的那个耶律燕山，“看来他所说是真的……”正在出神的时候，松山背负弓箭过来道：“兄长，适才赵王到大帐来寻访，你可曾遇见？”大石点头道：“见到了，陛下有旨，命我们出发迎敌。”松山一愣：“果真是这样？可我们现在……陛下他……”大石看松山欲言又止，心里也猜到七八分，微微摆手：“罢了，我明白你的意思，可是圣命难为，你去叫萧斡里剌、萧遏鲁他们来帐内商议，顺便让弟兄们准备。”松山见他神色有异，带着疑惑转身而去。
待众人齐聚帐内，耶律大石说出天祚帝的旨意，众将都面面相觑，“各位兄弟都明白圣命难为，眼下金贼正在四处搜寻陛下，我们若能出其不意，先破他们锐气……”术薛忽然道：“主帅，弟兄们不是……嗨，大家是不明白，杀敌流血，我们谁也不含糊，可要为值得卖命的才是，主帅你带领我们杀贼人，如果还是为了那个流亡皇帝，大辽还是没有希望！主帅该顺应……”大石喝止道：“胡说八道，眼下是什么时候，你不为军情考虑，说这些不相干的闲话，是你昏头了，还是你们都想逼我就此了断？”说着一一扫过众将的眼前。萧斡里剌拉过耶律术薛，萧遏鲁见情形尴尬，急忙插言：“那个，重德，可陛下不给我们增添兵马，就我们这些人，只给这么点时间休息，哪能和金人相抗？”大石听了一顿，道：“你呀，我们从南京一路到此，惧过谁来？兄弟们都经过生死患难，大不了陪那帮女直狗贼一起玩命，你怎会在眼下跟我提这样没种的话？这可不像你萧遏鲁的性子。”萧遏鲁眼睛一瞪，抓耳挠腮的笑了笑：“我自然是不惧那些金贼，可是我也不想兄弟们全给……你难道真的忍心啊？”
大石听了这话，望了一眼众将，呆了一呆，坐在帐中：“是，所以我们才需要商议一个对敌之策啊，你们却尽说一些不相干的话。时候不多，眼下据探马的消息，金兵大约不下两万之众，且很有可能仅是右翼。”萧斡里剌道：“主帅，以末将之见，金兵一路追袭也该是人困马乏，陛下大军能否为我们做后盾，我们诱敌到此，然后一举围歼，即便不能大胜，或许能够给他们一次重创！”大石略作沉吟，看着帐内的羊皮图纸，忽然帐外护卫道：“都统，耶律燕山详稳奉陛下之命求见。”大石回身道：“请他进来。”
耶律燕山一身戎装，昂首入内：“陛下有旨，特封耶律大石为行军都统，即刻领兵出发。”大石一怔，抬眼道：“这……”燕山道：“事不宜迟，主帅若再做拖延，恐怕后面会更麻烦。”大石道：“可是对抗金兵非同儿戏，我们正在商议军情，耶律兄弟，你跟随陛下在夹山多时，不妨说一说看法。”燕山走到地形图前，左右一看，道：“主帅若相信耶律燕山，不妨如此，喏，我们回攻大同府作为根基，那里虽然曾被金兵攻陷，但据报金兵为了追袭陛下，并不曾留下重兵据守。如果我们此行能够成功，以西京四周转圜余地将大为拓展，北联丰州和奉圣州等地，南据应州，将为主帅开创全新局面，可重振大辽士气，也可收拢人心和粮草。”大石顺势看了一看图纸，身后萧遏鲁道：“不错，这真是一个好计策，重德以为如何。”大石看了看萧斡里剌道：“萧兄弟，你看呢？”萧斡里剌道：“唔，我也觉得可行，但凭主帅处置。”大石回头道：“多谢燕山兄弟，你早就想好了，是来通知我的吧。”燕山笑道：“陛下敦促甚急，末将为主帅和众位弟兄担忧，只有先行出兵才能自便啊。”大石点头道：“众位弟兄，既然如此，各自整军出发。”
耶律大石领着一万人马出发，依然派遣耶律术薛约两千人为先锋。离开夹山后，刚过午时又开始下起蒙蒙细雨，大军越过长城时补充一些粮食和水，跟着略作休整，很快天色晚了，大石命入夜以后继续进发，一路东进。
雨后的夜晚刮着秋风，分明透着寒意。松山从术薛处回报，约摸明晨可以到达龙门附近，距离大同府已经不远。一夜的征程过后，大石在军中换骑那匹跟随他最久的黑马，命大家打起精神，说道：“争取今日攻到西京城下！”望着东边金光闪闪的晨曦，再往东就是龙门。大军继续进发，刚穿过龙门不到十里，远处术薛的兵马仓皇来报！与金兵已经交手！
耶律大石即刻命松山领军支援。大军振作精神纷纷赶上。耶律术薛在前，两千先锋已经和完颜娄宿、完颜照立、马和尚的前部大军撞在一处。他们正是右路副元帅完颜粘罕和都元帅完颜斜也的先锋。完颜娄宿正是前军都统。
望着四周的山石和丛林，天上初升的旭日在东边闪着白晃晃的光芒，浅蓝色的天空透着蒙蒙青灰色。大石领着辽军以骑兵为主，在山路间火速穿行，很快前面转过一个河滩，左首一声响箭，大石横刀命辽军戒备，突然天空箭矢如雨，辽军还未能及时过河，纷纷用兵刃点播箭矢。
没想到金兵已经冲过术薛的部队，迎头在这里阻拦大石率领的主力。连番箭雨之后，有不少辽兵身中羽箭跌落马下，远处此起彼伏的呼喊，身后鼓噪呼叱的金兵涌出，一时间山林间万马奔腾，黑压压地金兵马阵马眼已经全被罩住，亡命一般冲向辽军，领头的统领一身白甲，舞着一口大刀，正是马和尚，坐下一匹黑马，四蹄如飞，身后金兵个个涂抹鲜血，龇牙咧嘴，凶神恶煞，对着辽军像有着不共戴天的血海深仇，要把辽兵生吞活剥一般，手里招呼兵刃异常凶狠，但也异常兴奋！辽兵在这样的阵势下，虽然久经沙场，此时此刻当真面对这样强悍的金兵时，方才感到为何先前都把这些女直悍匪说得那样穷凶极恶，杀喊声惊天动地。
马和尚迎头冲向辽兵，面前拦住的不是被撞飞，就是被砍倒，辽兵虽然努力抗敌，但根本抵挡不住金兵气势如虹的杀气。大石看着将士们开始胆怯后退，心知只有打败主将才能扭转局面，于是，大喝一声，挥舞三尖两刃刀迎头赶上去。
身后金兵号角长鸣，后面完颜娄宿号角齐鸣，领着大军压上，辽兵死伤加剧。萧斡里剌见大石不愿后撤，反而冲向马和尚。示意萧遏鲁、耶律松山守住后撤的路口，跟着舞刀追上。马和尚哇哇大叫，一刀接过大石，术薛和燕山迎上娄宿的大军，一阵厮杀下来，辽兵纷纷倒地，金兵略有损失，但也将辽兵置于困地。大石与马和尚交手，萧斡里剌斜冲而来：“主帅！我军已经被冲散……”马和尚用女真语冷笑道：“契丹贼人，你们的死期到了！”萧斡里剌举起铁瓜锤从背后一招劈下，马和尚猛地回身接招，大石怒目相向，伺机一刀正中马和尚胸口，喝道：“你高兴的太早了，我先送你上路！”回头才发现辽兵所剩已经不过三四千人，而且金兵大军围困，萧遏鲁、松山为了死守退路都身负重伤。大石道：“你通知弟兄们快退！”萧斡里剌道：“主帅先走，我叫术薛和燕山回来！”大石道：“不，你护着松山他们先走，我去接应术薛！”说完就拍马而去。
萧斡里剌只得回去让松山与萧遏鲁领军冲出去。待萧斡里剌引着大队辽兵冲出去，回身杀入金兵队中，直往大石身边而去，阵中金兵见他勇猛，纷纷被砍落马下。远处另一个金兵统领挺着长矛而来，萧斡里剌大喝一声，舞刀冲上，哪知道胯下坐骑已经负伤过重，突然跌倒，萧斡里剌就势滚开，金兵见状，纷纷挺枪刺到，萧斡里剌在泥地里躲避，那统领策马冲进去萧斡里剌一面闪躲，一面觑准机会，抽刀咬牙斩伤马腿，那统领也跌下来，萧斡里剌道：“受死吧！”一刀劈在那人腹上，鲜血溅了满脸。
金兵冲开辽军的阵线，耶律术薛与耶律燕山抵抗完颜娄宿大军不住，大石赶到要他们跟着弟兄们退却，完颜娄宿立在帅旗下，看出他是主将，命副都统完颜照立合围。远处金军旗帜飞扬，大队人马兜住他们剩下的数百辽兵，全是重甲骑兵，完颜娄宿一身金甲，拎着一根银枪，身后领着数千余名精骑，铜墙铁壁一般压向大石手下残缺的辽军。