第九章分道扬镳
远处又传来号角声响，完颜娄宿知道是副元帅粘罕的两万大军到了，辽军望见这阵仗，不少人心中更加恐惧，娄宿下令最后冲击，将这数百辽军冲得四分五裂，纷纷倒地，金兵越战越勇，辽军士气一泻千里，顿时溃败下来。耶律大石一直力斗源源不断的金兵，但金兵已经占据上风，大石眼见大势已去，心中也很慌乱，燕山和萧斡里剌都已疲惫不堪，大石也战得头发散乱，心力交瘁，但瞅准时机，想要与完颜娄宿来一个同归于尽，或许可以为弟兄们争取一些机会逃出生天。咬一咬牙，策马再次冲向完颜娄宿，术薛在一旁叫道：“主帅！”完颜娄宿也正冲来，嘴角轻笑，一挥银枪，叫两边金兵让开，大石见状暗暗叫好，大喝：“贼将，你自找的！”三尖两刃刀一挥，与娄宿银枪相错，娄宿一枪刺在大石坐骑上，马匹吃痛，大石被迫跌下马来，四周金兵长矛一指，将大石俘获捆绑起来。大石大叫：“有种与我再拼个死活！”
哪知道娄宿依此要挟辽兵，萧斡里剌、术薛等只好束手就缚，手下辽兵更是没有了斗志，向金兵投降，大石见状心中悔恨，但此情此景却不能宣之于口，只有默不作声。
完颜娄宿从马上下来，抖一抖披风，整一整头盔，打量耶律大石。完颜照立上前低声说了两句，娄宿到大石跟前道：“你小子行啊，身手倒不错，连马和尚都死于你手里，自我大金起兵以来，所向披靡，本将也是这一战颇为辛苦，没想到契丹小儿中还能有个像样的家伙！”大石横了一眼，见他说的是蹩脚的汉话，自然能听懂十之八九，斥道：“无赖金贼，我们契丹好汉从不与无名之辈交手！”术薛等将领更在一旁大骂金兵。娄宿心知大石等不服，也没心思计较：“你口气倒不小，敢说我完颜娄宿是无名之辈！国相大帅要亲自见你，本将不与你在这里耽误工夫。”一挥手，让手下将这一批辽兵都押解上路，朝后面粘罕的大营进发。
耶律大石瞥了一眼萧斡里剌等，路上望着两旁的金兵，心道：“想不到耶律大石不是战死沙场，而是被这些叛贼……我有何面目去见大辽历代祖宗？”想到从上京到南京的这些年，一心一意想要振兴大辽，面对金兵来势汹汹，面对宋军在背后偷袭，他从来没有畏惧，因为由始至终他想的都是以死殉国，可是事到如今他没有了这个机会，这是他从未想过的景象，那就是做敌人的俘虏！大石看到身边金兵每个人都一副志得意满的样子，每个人都窃窃私语，虽然女真话他们听不大明白，但猜测都是在议论方才你杀了多少辽兵，报了多大的仇等等。大石麻木的望着，渐渐闭了眼，眼角一时有些湿润。不一会儿，到了金军的大营外，右路军副元帅完颜粘罕已经在那里等候，金兵大旗在风中呼呼作响。粘罕乃是完颜阿骨打的亲侄，年纪约有四十岁上下，生得颇为粗豪，满脸胡茬，但双目炯炯有神。他为人胆色过人，武艺出众，且多智谋，为阿骨打最为敬重的族兄撒改之子，撒改一家一直主持完颜家族事务，但粘罕不光有治国之才，而且自小有勇略，深得阿骨打喜爱，视为亲子，所以重用为副元帅，其地位不在自己儿子斡本、斡离不和讹里朵等之下。
大石心想：“这人就是女直大将完颜粘罕？毁我大辽基业的，他是祸首之一，大辽江山，一半是这个粘罕领兵攻占……能有这等军力，果然是劲敌！”另外有一个契丹装束的大将，就是背叛辽国的耶律余睹。完颜娄宿去粘罕身旁低语一阵，粘罕吩咐将萧斡里剌等一干人都押下去，然后昂首走到跟前道：“本帅之所以留你性命，是想与你做个交易，现在契丹皇帝应该逃离夹山了，他在何处，你领我们前去，如果抓到皇帝，我就可以放你，如何？”大石听了一怔，跟着哈哈大笑，耶律余睹望见大石如此不逊，微微一讶。粘罕在一旁瞪了一眼：“怎么？莫非你活够了？那也容易得紧，不过，不急，本帅给你一晚时间。”大石昂首道：“不用，休想我背叛大辽，做那等苟且偷生之事！”粘罕也是一阵大笑：“是吗？我劝你想想清楚，到时候可不是你一个人死，会有很多契丹小儿陪你，而且会个个比你先死，本帅会让你亲眼见着！”大石瞪着双眼，喝道：“你——”粘罕冷笑一声，转而说道：“也罢，本帅给你个机会，不妨打个赌，你若赢了，我就不为难你，但你若输了，那就得给我们带路，如何？”大石瞪着粘罕道：“不论你耍什么花招我都不会上当。”娄宿斥道：“你这个契丹狗，大帅给你生路你不识相，当真以为我大金就抓不到你们的狗皇帝吗？”粘罕摆手道：“娄宿稍安，本帅言而有信，我听余睹郎君言道，契丹宫中多有双陆高手，今日难得有你这样一个大将到此，本帅与你赌上一局，也算给你一个机会，来人，摆上。”未等大石应允，身边侍从已经将双陆放到正中，两边摆上交杌。
粘罕示意大石入座，大石看了看四周，只得坐到案桌前，这双陆流行已经几百年，起初是西域波斯兴起，两晋时期渐入中原，隋唐朝时就极为流行了。辽国时也深受宫廷和民间喜爱，因此，即使女真部落也颇受影响。由于起初对战双方各持六枚棋子，所以称为“双陆”，另外棋子形状也像马和鹿，也有民间称之“双鹿”，唐朝后期逐渐流行各持十五枚，棋盘中的棋子两边各有一半黑一半白。
粘罕很大方地让大石先掷骰子，大石看着棋盘尚有些迟疑，粘罕淡淡一笑：“怎地？莫非你还托大，让本帅先动手么？”大石微微一怔，一旁娄宿拔刀威吓：“契丹小儿不识抬举么？”大石斜看一眼，拿起两个骰子，掷了一个四，粘罕哈哈一笑，“看来还是本帅先行。”将骰子一扔，是一个七。笑着拿黑棋走起来。
这双陆的棋盘上两边有二十四个点位，两边则会有三角形花纹。己方的第一点就是对方的第二十四点，己方第二点则是对方第二十三点。将两枚棋子放在第二十四点，三枚棋子放在第八点，五枚棋子放在第十三点，五枚棋子放在第六点。第一点到第六点叫做内盘，第七点到第十二点叫做外盘。第七点又叫做临界点，第十三点又叫做中点。弈棋开始后，掷骰子最大者先行。然后双方掷骰子来移动棋子，每次必须按照投掷的骰子数移动棋子的步数。如果带所有棋子都顺时针移动回己方棋盘就可以开始移离棋子了，最先将所有棋子移离的那方为胜。
大石自小会玩双陆，但长大后一心向学，开始研习典籍，再不似少年时贪玩，技艺有些生疏，因此不多时就让粘罕领先。粘罕顺利得胜一局，哈哈大笑。娄宿道：“我元帅获胜，契丹人，你赶紧下去给大军带路！”大石瞪眼望着娄宿，没有吭声，粘罕顿了一顿，笑道：“看样子，你不是很服气？也罢，我大金要灭你契丹，此乃天意，我不惧你耍些小花招，来来，本帅给你机会，就一次也太不尽兴，再赛两盘，多者为胜，嗯？”让侍者收拾棋盘，又给大石先掷，这次点数为大，大石聚集精神，扳回一局，粘罕勾起好胜之心，娄宿却看得有些着急，第三局粘罕先掷，使出真本事，将大石逼得手忙脚乱，娄宿将刀剑握在手里，粘罕最终胜出，起身道：“如何，契丹小儿，你没得话说了。”大石也起身叫着：“金贼！”身边娄宿上去一拳，大石歪着脸，粘罕摆手，“本帅先礼后兵，给了你机会，如此不由你不去。”金兵一边走一边挥拳打大石，将他看押在树林中。
晚上秋风瑟瑟，大石心急如焚，知道虽然憎恨归憎恨，眼前金国追剿天祚帝肯定不会善罢罢休，粘罕等也不是等闲之人。大石望着四周一丈外走来走去的四五个金兵，脑子里一直转着该如何应对。另外，他也担心萧遏鲁、松山等人是否领着千余名残兵逃出追杀，能否赶回皇帝身边，还有萧斡里剌等人到了金兵营寨中是不是安好，有没有受到金人的折磨……树林间时不时传来声声古怪的枭鸣，大石听了浑身发毛：“难道……难道我耶律大石过不了这一劫么？陛下……大辽绝不能毁在我们手上……绝不能……”一想到天祚帝，大石忽然有一种不好的念想，不禁觉得手心发汗，望着头顶上大树遮住天幕，忖道：“如果……大辽列祖列宗在上，迫于情势，牺牲一人，挽救大辽也是在所不惜，即使是、即使是当今的天子……只要有一线生机，大辽依然能够存在于天地之间，我们契丹人的血脉就不会断送……耶律大石区区一人何足道哉！”虽然忍不住下了如此决心，但大石心中依然惶惶不安，听着林间枭鸣，整夜一直在浑身发抖，后半夜闭了眼睛小睡了一个时辰，但恍惚中见到些许人影都在对他指手画脚，似乎人人都声色俱厉，大石陡然一惊，睁开眼睛，额上不禁微微冒着冷汗，天色已经快要亮开。
远处营寨中金兵都早早醒来，正在林间操练，耶律大石听着金兵的动静，心里暗自叹息，他们能够迅速强大起来打败辽军并非侥幸，也不是凭借野蛮和彪悍之躯。是因为他们保持着当年契丹人一样的奋勇向前的气概，保持着训练有素的队伍，后来的辽军哪里还有这等面貌。即便这两年自己好不容易整合起来一支队伍也在连番征战中损耗殆尽，一想到这几年的苦心经营落得今天成为俘虏，大石连连长叹，走了两步，忽然好像听见传来有女人的声音，大石一呆，一时间愣在当场，脑海里又浮现出萧塔不烟的身影，“我该怎么办？如果，如果……有一天能够……我哪里还有面目相见……”大石忍不住眼角一红。
呆了半天，当真听见金兵营寨中传出女人的呼喝声，大石有一些好奇。让金兵过来松绑，在林间小解完毕。对看守说要见粘罕，金兵让他弄好衣衫，绑缚好带了出去。大石心中扑通扑通直跳，望着东方初升的阳光，暗中求得上苍保佑。朝大营边走过去，大石四处张望，果然在粘罕帐外见到一队人居然都是女人全副武装，大石看得大为诧异。为首的一个女子年龄不大，似乎只有十七八岁，一身白色铠甲裹束着苗条的身躯，那模样分外英武，令大石有些意外。
那女子也见到被缚的大石从队伍前走过，冷冷盯了两眼，到了完颜粘罕帐外，一个二十几岁的青年钻出营帐，正巧碰到大石过来，道：“你就是那个契丹俘虏？”大石一怔道：“你又是什么人？我要见你们副元帅粘罕。”粘罕跟着从帐内出来道：“你想好了？”那青年摆了摆手，那个女真女郎笑靥如花的过来道：“四哥，你和那个契丹人说什么呢。”那青年道：“九妹你这么拼命操练做什么，别忘了父皇答应你出来是让你寻海娜的，当真打起仗来，我和王兄岂会让你去冒险？”两人说笑着走远了。大石愣在那里，故意道：“想不到你们还要女人上战场，真是可笑。”粘罕没有理会他的讽刺，道：“契丹小儿知道什么，我们大金国男女老少都受尽你们欺压，谁不对契丹怀着深仇大恨，你们的狗屁银牌使者对我们女真女人……哼，本帅也不想多提那些，今天也你看到了，我们即使是女人也个个可以不亚于你们男人的战士，你这个契丹小儿该死得瞑目了吧。”大石也冷哼一声：“那个小姑娘我看只有十七八岁，她能有那么厉害？”粘罕听了哈哈大笑：“十七八岁，不错，她只是个小姑娘，可她是我大金国九公主。刚才那个少年正是四太子，绝非你们想象的那样。”
大石听了一讶，心道：“原来他们是完颜阿骨打的儿子和女儿。”粘罕示意望一眼前面空地，大石见百余辽兵已经围在一处，粘罕立在外面道：“他们的生死在你一念之间，进来说正事吧。”大石被金兵推进大帐，粘罕在帅座前，拿起长刀来擦拭着，寒光点点的刀面上，显出大石清癯的容颜和迟疑的眼神，粘罕似笑非笑地道：“知道本帅为什么让你一个人在树林里睡吗？是为了让你享受安静，把问题想清楚，不要一错再错。”粘罕走到大石跟前，亮出明晃晃的长刀，照射出大石的脸，微微侧目：“哦，看样子你睡得不大好，可惜，既有军令如山也有愿赌服输，本帅不会再给你第二次机会，说吧……几时出发？”大石看着粘罕的脸，半晌说道：“我……答应你便是……希望你也言而有信，我只带你们去，但绝不帮你们对付自己人……”粘罕冷冷一笑：“小子，你也好笑，我大金雄兵数万在此，会用得着你这个败军之将上场吗？”挥手命人将大石带出去，吩咐一个时辰后出发。