第十章重逢头鱼宴
蒲察石万奴听了阿骨打的话，只有笑说：“哪里，美妮公主率真可爱，定然有无数好男儿抢着要尚主。”美妮笑道：“姐夫说的不差，父皇你就不要担心啦。”阿骨打将清单放下，拉着美妮往外走，只见国论忽鲁勃极烈完颜斜也与谙班勃极烈完颜吴乞买也在外面叙话。美妮挽着阿骨打胳膊，抿嘴笑道：“四叔五叔好……”老五完颜斜也笑着微微颔首，身材高壮的老四完颜吴乞买则声若洪钟地说：“美妮啊，你爹说你是和兀术帮我寻海娜回来，怎么海娜自己回来了，你却不见了踪影啊？”美妮噘着嘴：“她连蒲鲁虎王兄都能撇开，我一时半会哪里寻得见？只好和四哥巴巴的回来向爹爹和四叔复命，我也听说海娜早回来了，对了，她人呢？我这就去见她。”吴乞买笑着摇摇头：“她在外面，一会儿宴会上你们可以见。哎，还是二哥幸运，美妮知道陪着爹，海娜就……哎……”说着不禁连连摇头。
美妮见吴乞买的神色，知道海娜一定是找到了那个汉人少年，于是没有再接话。阿骨打拍了拍美妮的手，笑道：“四弟多虑了，海娜也是懂事的孩子，你不要太小器，呵呵，不过女儿家长大了自然是会选择自己喜欢的男人，只要是个英雄，我看其它的你就随着海娜吧。”斜也道：“皇兄说的在理，海娜对那个姓李的少年一直念念不忘，只要他肯归顺，我觉得倒也相配。”吴乞买却摇头道：“二哥，姓李的父子当年在我们部落……”阿骨打使了个眼色，吴乞买急忙改口：“如今十年过去，这姓李的未必是真心对待海娜。”阿骨打点头道：“你的担心也有道理，对他嘛需要一些考验。海娜是你的女儿，和美妮一样是我大金的公主，她一定要嫁给值得托付的人，否则，我也会不安心。”吴乞买听了道：“二哥……”阿骨打道：“海娜虽然是我的侄女，但我待她和自己女儿没什么两样，来，老四老五，准备赴宴吧，这可是一场好戏。”
不多时，大帐前旗幡飘舞，两排桌案已经布置好酒食，中间篝火燃烧起来，四野到处是女真人鼓乐，载歌载舞。完颜阿骨打昂首阔步来到人群中，女真人齐声高呼：“万岁！”声音响彻天际。完颜吴乞买、完颜斜也为阿骨打的兄弟，斡本、绳果、斡离不、讹里朵、兀术等是阿骨打的儿子，蒲鲁虎、胡鲁则是吴乞买的儿子，还有完颜挞懒、完颜撒离喝等众多亲族和文武大臣依次入场。
粘罕、兀室看管着所有契丹俘虏也徐徐赴宴。完颜美妮在兀术身边张望，不多时终于瞥见远处一双男女缓缓而来，那女子一身女真服饰，梳着发辫，年约十七八岁，正是完颜海娜，而身边的男子一身汉装，则是李天晟。美妮笑着穿过人群过去招呼道：“好哇，海娜，你离家去外面玩耍把我一个人扔在后面，我和四哥去寻你，你却一个人偷偷回来了，哦不，是和这位李公子两人一起回来，好像我对父皇说去寻你是说谎话似的。”海娜笑着拉过美妮道：“是我不好，望我们九公主恕罪。”李天晟拱手行礼道：“见过美妮公主，公主言重了，我可不是什么公子。”美妮笑道：“好，你不是公子，是海娜姐姐的……”话未说完，看到空中飞来一只海东青，美妮嘘了一声，那海东青飞到美妮手臂上停下，伸出手去逗弄。海娜道：“你呀，这可是伯父在场的大宴，你放了青儿，待会再玩。”美妮打趣道：“奇怪，不见你几个月，怎么变了一个人似的，难道这个李大哥比大法师还厉害，使了什么法术让海娜姐姐你变了性子。父皇设宴是关于国家大事，和我们玩耍不玩耍有什么相干，再说，无非就是处置这些契丹人，要我说，大不了杀了干净，搞这些花样有什么意思。头鱼宴，我打小就听爹爹说起，恨死了那些契丹恶人的头鱼宴头鹅宴，为什么今天还要设这样的宴会，分明就是女真人的耻辱！”海娜捂着美妮的嘴：“你别在这里说这话，让人听见了不好。”
李天晟一直打量宴席的布置，听了美妮的话心下一惊：“这……这就是过去辽国人的习俗头鱼宴啊？皇帝他到底打着什么主意？”跟着海娜走了一段，望了一眼阿骨打所在的大帐中已经挤满了女真人，其中也有少数汉人、渤海人和契丹人。李天晟与海娜也到了席间，吴乞买在阿骨打身边瞥见他们与美妮一处。蒲鲁虎过去让海娜和吴乞买行礼。海娜忸怩片刻，到阿骨打身边行礼，叫了一声：“海娜见过皇伯父。”阿骨打笑着点头，扫了一眼身后的李天晟，见他只是抱拳行礼，并没有说话。
阿骨打侧身对海娜道：“怎么不和你爹说话？”海娜别过脸叫了一声：“爹……”阿骨打只得笑了一声：“好了，去入座吧。”转身朝旁边一个年约五十多岁的汉人官员摆了摆手。不一会儿，乐舞声停止，女真人纷纷站定在一旁，密密麻麻围了一大圈。阿骨打示意吴乞买开始。吴乞买走到会场正中，环视片刻，大声说道：“大金国的勇士们，今日，陛下亲临这里为族人们举行这个宴会是为了向女真的敌人，契丹余孽显示我们的气概。我们大金一统天下的日子将为期不远了！”女真人高声欢呼“万岁！”完颜阿骨打站起来，慢慢走到场中，吴乞买和斜也在一旁注视着兄长，周围子弟辈和成百上千的族人和臣属一双双眼睛望着这个过去普通的猎人，如今的一国之君。
阿骨打清了清嗓子，不急不缓地道：“各位，我们族人千百年来生活在遥远的山林，以渔猎为生。本来和契丹人互不相犯，可是契丹人自恃强大，对我们海东各族世代欺压，先是灭了渤海，然后征服高丽，我们女真人少，更是不在话下。我的先祖乌古乃、父王劾里钵在忍无可忍之下，领着大家走上对抗契丹之路。他们以为我们女真小小部落胆敢以下犯上，不错，我们完颜部女真起初只有一千余人，但我们不像过去的渤海人那么容易被大国同化，尤其我完颜部女真，拼死也要给所有女真人一个属于自己的新家园，我们要住进他们的城池，要他们也做我们的奴仆！这是我大哥乌雅束曾对我说过的话，完颜阿骨打一直牢记于心，今天，在这里，总算可以给受尽欺压的族人一个交代。”他略一摆手，粘罕和兀室命人将耶律习泥烈等宗室二十余人带出。
李天晟在一旁看着这些身着契丹服饰的俘虏，忽然一个人跳入眼里，那人身材高大，发辫乌黑，眼神犀利，正是耶律大石，不禁感叹：“耶律兄居然也在这里，他终于还是被……不过还好，只要活着就有希望……”很快，大石也见到李天晟，一时间是又喜又惊，跟着俘虏们缓缓往场中而去。大石瞥见他身边两个女真少女，衣饰华贵，其中一个人还有些面熟，心想：“李兄弟居然在这里，可他怎么会和金人在一起？！他是被俘虏还是怎么……”一时间想不明白。
外面金兵围在四周，旗纛飘舞，军士盔甲鲜明。耶律习泥烈等走近大帐一见宴席陈设，也无不大吃一惊。大石正想着李天晟，进到场中瞥见一些契丹俘虏款款而来，往女真贵人的宴席上添加食物，心里不免一痛。忽然眼前一亮，又呆了一呆，其中一个女子一身女真侍女装束，但面容十分眼熟，大石缓缓走近，差点叫出声来，那女子年约二十出头，头发略微散乱，正是当初在上京城外遇见过的契丹女子萧塔不烟。
契丹人被安排在右边一一坐下，兀室、娄宿等金兵守在他们身旁。习泥烈见到大石跟在中间依然怒火中烧，怒目相向。粘罕被阿骨打招呼过去和斡本、斡离不等子侄辈坐在一起。此时阿骨打已经回到虎皮座椅前，先前那个汉人官员回到他身边。阿骨打示意众人坐下，粘罕到阿骨打身边低声说了两句，然后退回。阿骨打的眼光徐徐扫过那些契丹人。侍女给众人斟了酒，阿骨打举起碗来，当先饮了一大口。吴乞买道：“臣弟祝陛下早日擒获契丹贼酋，挥军南下，完成一统大业！”斜也等文武百官都纷纷说道：“祝陛下早日擒获契丹贼酋，完成大业！”阿骨打呵呵大笑，瞥见契丹人眼中果然大有不满或者鄙夷之色。一摆手，娄宿身边两个金兵将耶律习泥烈拉了出来，习泥烈大声喊道：“干什么？我已经投降了，你们这是……”习泥烈被带到场中一个竹筐前，一看，里面是一条大鱼，看得出是出自辽东混同江的头鱼，心下隐约明白阿骨打是什么意思，但瞥见宴会四周围观的众人，习泥烈愤愤不满，不禁问道：“你们……这是什么意思？”哼了一声，想要推开那个鱼篓，可是身旁金兵将绳索一扯，喝斥他。习泥烈怒目相向，但也不再乱动。
大石在旁边望着习泥烈，心想：“阿骨打莫非想要以头鱼宴来羞辱我等，一雪当年耻辱。好在没有捉到陛下，否则可就……”李天晟也在下面不禁嗟叹。阿骨打身躯微微前倾，耶律余睹在台阶下正要翻译，阿骨打摆手笑道：“这句话朕听得明白，‘什么意思？’说得好，几十年来，我们每一个女真人何尝不是想问你们一句，是什么意思？但你的先祖，你的父皇根本不给我们解释，就是用一次次的头鱼宴给我们一次次的羞辱、打骂和强取豪夺，每一年契丹人不论是皇帝还是银牌使者来到辽东，我们的老少妇孺哪一家哪一户不是浑身哆嗦，连大气都不敢出。你们欺我女真人少，一直变本加厉，我完颜部从祖辈起就立誓要团结各部洗雪这个耻辱！今天，我再为女真人设一场头鱼宴，是要大家知道，我们女真人世世代代背负的耻辱虽然让很多族人受尽苦难，但也可以成为全体族人奋起抗争的力量，我们女真人虽然少，但同样可以打败任何敌人，只要我们团结一心，过去就流传有一句话，女真不满万，满万无人敌，这句话，我完颜阿骨打要让它传遍整个天下！”女真人听到阿骨打的话，纷纷欢呼雀跃，口称万岁。
大石在下面忖道：“他说的不错，完颜部以前不过蕞尔小部，但短短数年时间就让女直脱胎换骨……阿骨打当真深得他们拥戴……哎，难道大辽的命运当真是无可挽回了吗？”场中金兵得到阿骨打示意，将鱼篓中的大鱼提起来，朝耶律习泥烈一扬，压在他身上，习泥烈被那大鱼弄得一身湿漉漉的，模样很是难堪，四周金兵和女真族人都嘻嘻哈哈，不少人拍手叫好。
习泥烈说道：“你们……”金兵给他松了绑，另外有人把前面炉火备好。阿骨打优雅的伸手比划，“王子，这出好戏原本是为你父皇准备的。可惜，今日没能够得见他的龙颜，只有劳烦你给我们动手了，请吧。”习泥烈看了一眼旁边耶律定、耶律大石等人：“为什么是我？”有些喃喃自语，阿骨打没有听见，耶律余睹过来转述了一遍，阿骨打哈哈大笑：“我说王子，你是兄长，而且你不是很会替你的父王着想吗？当然今天是你替你的父王为我们献艺了。想当年你们的头鱼宴上，可没有给我们女真人申辩的时间，两旁各有刀斧手伺候，喏，大家可都等着呢，朕虽然今日心情甚好，可也不会再给你多少机会。”说完，娄宿示意手下分立在习尼烈身边，提着单刀。
背起那条大鱼，习泥烈只得缓缓走到宴席前，恨恨的望着完颜阿骨打和众人，慢慢将头鱼放在案板上。阿骨打笑着手里举着酒碗，示意文武百官畅饮，然后看着习泥烈将鱼用匕首切开，放在篝火前，用一根根木棍穿过，放在篝火里烧烤。
阿骨打酒过三巡，起身对契丹人说道：“我大金立国至今，势如破竹攻取辽国五京，尔等被俘绝非因我完颜部一家之仇，而是天命在我大金，更是你们为天理不容。三十年来，在鸳鸯泊畔，在鸭儿河畔，从先父劾里钵到皇兄乌雅束，也包括朕，参加过契丹人无数次头鱼宴，给辽国皇帝献过多少次头鱼和海东青，还被逼要在宴会上唱歌跳舞！天下之民何其多，契丹却欺凌我女真最深，当初我们想要一个公道时，就说我们是叛贼暴民，对我们赶尽杀绝！但是，神灵保佑我们，我大金就是比契丹更合天道，一路走来，也有不少勇士先我们而去，今日，朕要封赏有功之臣。这个头鱼宴……不是为了出了当年之气，大金灭辽国已经是过去，下一步我们要赢得天下……整个中原和大漠都会属于大金，各族各部百姓也都会成为大金的子民，嗯，杨先生……”说到后面，阿骨打有一些气喘，停了下来。