第十章重逢头鱼宴
大石想伸手却还是微微颤抖，停在半空。萧塔不烟见他没有说话，扭过头看了一眼案桌上的羊肉和葡萄酒，冲他笑着说：“赶紧吃吧，我这就要回去了。”大石见她朝外面走，忍不住道：“塔不烟，你要等着我……”萧塔不烟停了下来，回头望着大石，眼中噙着泪道：“什么？等你……”“等着我带你离开，等我……”萧塔不烟望着大石眼中坚定而认真的神情，半晌轻轻点头。转身出了营帐，刚走两步泪珠就夺眶而出，迎着天边升起的阳光，萧塔不烟脸上却现出甜甜地微笑。
大石在帐中吃了点东西，喝了两碗酒，就往粘罕大帐去，那队金兵依然跟着。
此时，操练停息，一些金兵在外面跳着歌舞，还沉浸在攻灭辽国的喜庆中。大石一身契丹衣装在人来人往中很是显眼，不少金兵都远远打量。大石走了一段发现另外一人在前面也很显眼，呆了一呆，见那人一身青灰长袍，挂着念珠，是一个中年僧人，两手合十，微微颔首，与完颜吴乞买说着什么。身后跟着一对男女，正是李天晟和完颜海娜。完颜海娜在一旁笑着也同那僧人说话。
李天晟径直走来，行礼道：“耶律兄，好久不见，我正想如何去寻你，想不到会在这里遇见。”大石打量着他与完颜海娜，忽然闪过一个念头，似笑非笑地道：“李兄，这些日子我也一直想着你会在哪里，但我万万想不到，你会在他们这里。这位……应该就是当日和你一起在上京的朋友吧。如今耶律大石终于明白了。”李天晟顿了一顿道：“耶律兄，我……不知该怎么说起，但她和其它人无关，你不要误会，她当日去上京是来寻我。”大石摇头道：“你也不要误会，我知道，大辽的覆亡又怎能怪罪一个外族女子，我只是感叹一下造化弄人罢了，我能见到你还活着，其实已经很高兴，或许这就是天意。我一个人怎么可能改变……”见到耶律大石望着她的眼神，海娜有些闪躲，故意说一句：“怎么，你认得他？”李天晟淡淡一笑：“耶律兄已经认出你来……”大石也尴尬地笑道：“姑娘易容装扮倒也厉害，我当时竟然给……”说着摇了摇头。
完颜吴乞买忽然过来道：“你……契丹人，可想明白了归顺我大金？”一边搂着海娜，一边瞪着大石。“对不起……我永远是大辽人。”吴乞买冷冷道：“什么大辽，现在哪里还有辽国，都已是我大金的天下……契丹人也是我大金的子民，你的那个皇帝若在，只能害更多的人，就像那个，那什么地狱，救天下万民的是我大金，你又何必执着为那个皇帝卖命，耽误了自己。对吧，大师？”身后那中年僧人合十道：“善哉。我文偃祖师有云，‘函盖乾坤，目机铢两，不涉世缘，作么生承当？’当时无人可以应答……”大石接着道：“是文偃禅师自答‘一簇破三关’。大师想必是云门高僧，失敬，不过这些对于我没什么意思，虽然我大辽素来礼敬三宝，但如今我方知文偃大师精义，当牢记于心。”说着也对那僧人行礼。吴乞买见二人如此，眼神中大有不解。“大师，这文偃祖师云门三句，你曾数次对我说起，这佛门精义到底怎么解？为什么这个契丹人说……说……契丹小子，你到底明白什么了？敢在这里胡说八道。”海娜见父亲居然在这会儿和耶律大石讨教起佛法来，不禁莞尔，看了一眼李天晟。
大石也是一怔，没想到这个大金国的谙班勃极烈，未来的皇位接班人会对云门三句这般认真，看了看那僧人，又看了看李天晟。见李天晟道：“这位大师法号海慧，是从大宋五台山而来。”大石点头道：“原来如此，幸会大师……容耶律大石日后有缘再行请教。”海慧略带微笑，合十行礼。吴乞买见他想要离开，叫道：“喂，你上哪里去？回来！”李天晟见他背对着吴乞买道：“佛门精义全在于悟字，如果是靠旁人教会知晓，又岂能叫佛法。”吴乞买两眼圆瞪，但也被大石这句话一沮，听着海慧叹道：“善哉……”忽然很不是滋味。
前面忽然一行人过来，正是完颜阿骨打和完颜粘罕。
大石站住了，吴乞买、海娜等都过来行礼。阿骨打笑望着海慧道：“听说大师被我四弟从燕京请到这里，为的是随时候教。呵呵，过去我那老二一身本领喜欢礼佛，如今我四弟也好这个，大师，他是不是真与佛家有缘？”海慧依然是那一副微笑的神情，“陛下，能力的大小在我佛看来，不是杀敌多少，而是善果的大小，或者该说救人多少。”阿骨打微微点头，看着旁边大石：“有些道理。这位契丹人就是救了我们不少女真人。”大石听了很是诧异，海慧轻轻念了一句：“善哉，善哉。”吴乞买道：“陛下这是何意？”阿骨打看了吴乞买一眼，使了个颜色，回头对粘罕道：“我要和耶律大石说一会儿话，粘罕你随我护卫便是，不要让旁人打扰。”粘罕点头道：“是，陛下。”
见他招了招手，然后转身走开，大石只得跟过去，李天晟和海娜互望一眼，均不知道会发生什么。
耶律大石跟着阿骨打不急不慢的身影慢慢朝金兵大营外走去，身后粘罕与一小队金兵跟随，路上谁也没有说话。
大石望着四周金兵的布防，眺望远处萧瑟一片，没有人烟，远处青山朦胧，山顶有少许白雪，天色依然湛蓝，飘着少许白云。出了这大营外，心中倒感觉少有的宁静。
走了一段路，阿骨打终于停下，一个人立在草原上望着远处。粘罕领着金兵在一定距离外也停下，示意大石跟过去。阿骨打转过头看着大石。大石有些意外，道：“不知道陛下召见，有什么要事？”阿骨打依然回头眺望着远方青山，“大石林牙，这几日在我军中可还习惯？”大石顿了一顿，道：“还好。”阿骨打笑着点头：“我想问一句，你是不是还认为完颜阿骨打是你的仇人死敌？”大石听了有些吃惊，不知该如何回答。但见阿骨打望着远处，很冷静地道：“你不用顾忌什么，直说便是。”大石道：“是。”“为什么？”转过脸望着大石，没有等他回答，“是因为我灭了辽国？”半晌，大石又点了点头。阿骨打道：“不错，凭你这一番答话就看得出你是一个忠勇的好汉。但我要你知道女真人在你们的皇帝之下受尽欺压。而你，对我大金有功，而且忠于自己族人，我阿骨打却没有当你是仇人。”大石有些诧异：“多谢陛下。”“就像方才海慧大师所说，杀多少人并不能说明有多厉害。多年之前，我接替兄长乌雅束成为完颜部都勃极烈，立志完成推翻契丹暴政的大业，我当时很痛恨契丹人，确实想要杀光契丹人。但女真人太少，加上同祖同宗的渤海人也不过十万，何况渤海人很多已经忠于契丹。契丹有五京加上十余州百万之师，谁能预料我可以立国，可以打败契丹？”大石听了心中一沉，知他所言不虚，大辽曾数次讨伐金人，都以大举兵力围剿，但每次决策失误，加上兵马久已没有训练，结果被阿骨打兄弟纷纷击破，反而逐渐强大。
阿骨打回头望着他：“你说，是大金有如神助吗？女真不满万，满万无人敌，你相信这话吗？自我起兵这些年，辽国上下几乎没人能够抵挡，但只有你耶律大石在燕京挫败过我大金兵马，我女真人尊敬英雄，哪怕是敌人。”大石叹了口气，“陛下太过抬举我了，我如今还身在你们营中，哪里配称作英雄。”阿骨打正色道：“那又如何，我不一样曾经是契丹人头鱼宴上的阿骨打吗？英雄论的是胆识与气魄，我看得出你有。”这话一说，大石浑身一战，望着阿骨打眼中犀利的目光，没有敢接话。“大金如今席卷天下，成就大业指日可待，你是一个聪明人，你的忠勇我很欣赏，前面我们说仇敌……那可以说是过去，人，总要往前看，如今我已经改变，我如果真把所有契丹人杀掉，根本不可能灭掉辽国，真正毁掉江山的，不是我们女真人要反，而是辽国皇帝自己昏庸，难道不是吗？”大石听了淡淡一笑：“陛下，多谢你瞧得起我，但我早已表明心迹，当日我不是投降，而是和粘罕做了一个交易，我此生是绝对不会背叛大辽的。”
阿骨打仍然笑了笑：“我听说汉人有一句话叫‘彼一时此一时’，之前你不愿意归顺，不代表以后不愿意，对于真正的契丹英雄，我大金是不计前嫌，照样重用，耶律余睹你应该知道吧？”大石点点头：“他本是大辽晋王，因为萧奉先拥立皇储之事受到压迫，愤而离开辽国……不过，他是他，我是我……”阿骨打微微颔首，“不错，说明我没看错人，你确实值得我们费点心思，是吧，粘罕？”粘罕在一旁淡淡一笑。大石有些纳闷，见阿骨打道：“那个给你送酒食的契丹女子如何啊？有没有笨手笨脚的，要不要换一个人服侍，嗯？”大石听了心头一震，见阿骨打似笑非笑地看着他，不禁呆了一呆：“啊？她……她很好……不、不用换……”顿时有些神色慌张，阿骨打忽然朗声大笑：“哈哈哈大石林牙，好，我也觉得那个女子不错，应该合你的心意，不如……由朕为你做主，将那女子赏赐与你……你看如何？”阿骨打故意在“合你的心意”和“赏赐与你”两处加强语气，大石听了更是一惊，望着阿骨打：“陛下……这……我……”一时间竟不知该如何回答，要说拒绝的话，害怕完颜阿骨打会就此将萧塔不烟弄走，要此时答应下来，岂不是就算对他表示投诚？大石愣在当场，半晌没有答话。
完颜阿骨打见他不安，更认定自己所料不差，道：“怎么？你不愿意，难道你不喜欢那个契丹女子？”大石感觉阿骨打有些逼迫，阿骨打瞥了一眼粘罕说：“莫非你觉得一个契丹女子没有显示出大金对你的器重？要我大金女子给你赐婚？”大石听了更是一惊，当即说道：“陛下，这是要我的一个答案呢？还是要借一个女子使我违心与大金效命？这和是契丹女人还是大金女人似乎都毫无关系。”粘罕见他语气这样强硬，心下有些不快，上前两步道：“陛下，耶律大石根本就不识好歹，不如把他和那些契丹人一起解决，以除后患。”
完颜阿骨打像是没有听见粘罕的话，只是瞥了一眼，闪过一丝冷笑，道：“嗯，我是想一举两得，不过你坚持不肯为大金效命，难道契丹人历来就不容许我们女真平等，要把女真人视为你们的奴隶吗？”这一番话语气也很强硬，大石听了默然不语，低声道：“不……”阿骨打似乎没有听见，转身道：“大石林牙，你知道我脸上的疤痕怎么来的吗？”大石一怔，摇了摇头。阿骨打望着远处：“当年举兵之时，你可知我们女真有多少人？只有三千七百名勇士，护步答冈之战前，我们虽胜了几场，可也不过两万人，而你们契丹人却拥兵十余万，号称几十万，由皇帝御驾亲征。这一战如果不胜，女真人将彻底消灭。当时寒冬腊月，漫天飞雪，我还记得很清楚，我走上将台对大家说，我兴兵反辽是想建立女真人自己的国家，不再受契丹人或者任何人压迫。如今辽帝亲征，我们非死不可。不如你们杀我一人、绑我一族献给辽帝，还能有条活路。我手里拿着一把尖刀，这脸，是我自己割破的。”大石听了着实惊讶，但也能体会到当时女真人的激愤，对完颜阿骨打的手段也更为叹服：“他实在是一个可怕的人，也只有他才让身边的女真人都这样凶悍！”当即道：“陛下所言确是事实，但大金夺取天下，不一样滥杀无辜，残虐民众么？长春州、泽州等地，又何止契丹军民遭到屠戮？再说，大金要取大辽而代之，大可以走着看，虽然你们已经夺取大辽五京和大半江山，但要想夺取天下，还要看能否赢得民心。我耶律大石说不上什么英雄好汉，但也是一个堂堂正正的契丹人，陛下何必如此费尽心机，拐弯抹角。如今我是你们的俘虏，实在担不起陛下厚爱。”阿骨打身子有些颤抖，依然冷笑道：“哼，契丹人总是如此，好一个堂堂正正，不错，争夺天下靠的是实力，赢就是赢输就是输，那我们就看最后是谁成为这个天下的主人！你们契丹不过是镔铁，而我们大金是永远不变的真金！”说着也有些激动，粘罕上前来想要搀扶，阿骨打将他推开，瞪了一眼，粘罕微微后退。
耶律大石盯了阿骨打一眼，见他眼神有些异样，阿骨打站立在草原上，野外的大风吹来，他的发须和衣袍在风中飞舞，转身道：“我和契丹人半生为敌，你是头一个让我这样的契丹人，我不勉强你，你可以再想想，我说的话也不会改变，粘罕，派人送他回去。”大石听得有些不明白，粘罕让人押着大石往回走。
大石说道：“陛下，我还有一件事……”话还没说完，阿骨打背着他道：“有什么你、你后面去对粘罕说……”大石走了一段，听见后面阿骨打仰大笑的声音传来，不禁扭头去看，只见阿骨打的身影在远处忽然成了一个小小的点，而远处阳光、青山和草原却依然和从前一样壮丽宽广，耶律大石不禁也叹了口气。