第十一章叛国的公主
大石与李天晟一惊，转身过来，见到术薛与萧斡里剌赶着数匹快马，身后一群金兵叫嚷着奔来，中间一人身材高大，骑着红马，手中舞着狼牙棒，正是当日擒住他的那个大将完颜娄宿，神态凶狠的道：“好个不知好歹的家伙，居然想要逃走，想找死！”大石咬牙道：“来啊，大不了与你拼个同归于尽，想要我再待在你们金人营中，那是妄想！”当即抽出一把单刀，旁边术薛领着几匹马奔来，兜了个圈，道：“主帅且慢，让我去和那厮试一试，我窝在这鬼地方都快憋出病来了，要死也是我术薛先去探路！”大喝一声提着一杆长矛就冲了出去。萧斡里剌适才断后，已经同金人厮杀起来，旁边耶律松山、耶律燕山与萧遏鲁守在那里，见状也都纷纷亮出兵刃，萧遏鲁道：“松山你护着主帅和萧姑娘先走，燕山兄弟，我们上！”燕山点头与萧遏鲁冲了上去。
松山这边刚叫了一声：“大哥快走……”大石喝道：“莫要再提先走的话，我说了，要走大家一起走，要死我们也都在一起！否则耶律大石不配做你们的兄弟！”说着看了萧塔不烟与李天晟一眼，目光甚是坚决。李天晟望着完颜娄宿等金兵与几个契丹人交手，心里甚是担忧，想着该如何制止。见耶律大石过来道：“李兄弟，烦你看顾一下……”跟着与松山道：“松山……”提着兵刃就要杀入阵中。
完颜娄宿武艺超群，在整个金军中都是一等一，与术薛相交数招，因为他还存了要活捉众人的念头，没有让手下带上弓弩，否则区区数人，哪里耽误得了这么多工夫。身后副都统完颜照立也提着长枪奋力拼杀，正在不可开交之际，粘罕的声音远远传来：“都给我住手！”大石与李天晟一看，粘罕带着余睹和另外一大队金兵赶来，旁边一个少女正是完颜海娜，冲着李天晟递了递眼色，李天晟微微颔首。完颜娄宿引着金兵退开道：“大帅，他们……”粘罕摆了摆手，走到中间打量这几个契丹人。大石举起兵刃道：“粘罕……”“李公子，是你要放走这几个契丹人？”李天晟打量了一下粘罕与完颜娄宿和完颜照立，支吾道：“我、我也是不得已的……”海娜道：“粘罕王兄，李天晟也是一时糊涂，我也劝他……可他顾念当日之情，不听我的……”粘罕道：“什么不得已，你可知道私自放走敌人的罪过？”李天晟道：“大帅不妨借一步说话。”粘罕一怔，海娜见粘罕与李天晟往一旁走了几步，抢在护卫之前也跟上，朝护卫横了一眼。
娄宿、照立互望一眼，见众人将契丹人暗中围了大半，料想区区几个人使不出什么花样，哪知道这边被盯住了，那边粘罕却忽然大叫：“你做什么？”娄宿、余睹等大吃一惊，纷纷上前道：“你——郡、郡主……”却是李天晟与海娜一起挟制粘罕。完颜海娜大声道：“娄宿，赶紧让他们退到三丈之外，否则——我就对不住了！”娄宿用女真语道：“郡主，你可知道自己在做什么？”海娜道：“我自然知道，不过，眼下若不听我的，那么粘罕王兄可能就会因为你受到损伤，在眼下这个时候，我真不希望大金再有什么……有什么意外发生，快点退下！”
娄宿见海娜语气十分强硬，心里很是不解，但见粘罕脖子下横着李天晟的匕首，支支吾吾道：“娄宿你……不要听……”还待说下去，李天晟用匕首一顶，道：“元帅还是不要逼我们的好，我们不想这样做，我只要元帅看在海娜的面上卖一个人情给我，放过耶律大石等人！”这一番变故让大石等契丹人也又惊又喜，还没等粘罕说话，大石就走过来道：“不李兄弟，你不需要欠他什么人情，当日我与粘罕、斡离不就有交易，是他们一直不肯兑现，将我与一干兄弟困在军中。现在，粘罕，你身为一军之主帅，难道是言而无信的人？你们就奉这样的小人为金国英雄，真是可笑之极！”娄宿提着狼牙棒喝道：“契丹小儿休要猖狂！”海娜提着长剑道：“娄宿你当真要逼死粘罕吗？还不给我退下！”娄宿咬牙切齿，愤懑的道：“郡主你为什么要帮他？”海娜没有理他，对粘罕道：“王兄，怎样，只要你答应，我与李天晟定然不会为难你，你是看着我和美妮长大的，知道我是什么样的人，我一向都敬重你……”粘罕嘿了一声：“罢了，你休要再提这些，你——枉为一个女真人，我都替四叔……算了，你们走吧。”
几个契丹人听了无不惊喜，大石让萧斡里剌护着萧塔不烟先上路，术薛宁死都要等大石，李天晟押着粘罕往前走，娄宿道：“大帅都同意了，你们还不放人！”李天晟道：“将军不要慌，我们不过需要元帅护送片刻，放心，我还在这里，只要你们遵守承诺，我自然也不会损伤元帅分毫。”粘罕冷哼一声。大石道：“李兄，你如今怎么还能留下，还是跟我们一起走吧。”李天晟摇头道：“不要耽误时间了，耶律兄你快上马离开，不要替我担心。”大石看了看他和海娜，道：“莫非……你是早有计策？”李天晟淡淡一笑：“快走吧，眼下不是说这些的时候，快走！”
术薛也催促大石上马，大石道：“李兄弟对我有大恩，我岂能……我不能……”李天晟摇头道：“耶律兄乃豪杰之人，不要这样，快走！”海娜道：“你一个大男人怎这样罗嗦，你快走了，什么事都好办。”大石听了只得策马抱拳道：“那么，兄弟多保重，我会再设法找你，千万保重！”说完上路，还不时回头张望。
娄宿眼睁睁看着耶律大石与术薛也消失在草原深处，叫道：“他们都走了，你还不放开大帅！”李天晟缓了缓才松开手，海娜道：“粘罕王兄……”粘罕将两手一振，头也不回的朝前走，娄宿道：“大帅……他……”心里想这海娜是金枝玉叶，可李天晟如此放肆，实在不该就这么算了。待要命照立上前围住李天晟，粘罕却挥手喝道：“罢了！人都走了，捉他又有什么用？”娄宿道：“可是他对大帅……”哪知道海娜道：“是我指使的，娄宿你来抓我好了！和李天晟无关！”娄宿看了看她，知道今天的海娜已经不同往日，半晌不敢言语。粘罕道：“够了，海娜，你是四叔的掌上明珠，我看在他的份上不和你计较，我还是那句话，你今日所作所为，枉为女真人！我再多说一句，你今后说什么做什么，可以不顾其它人，但希望你多替四叔想一想，好了娄宿，我们走。”娄宿瞪了李天晟一眼，领兵跟着粘罕而去。
完颜海娜怔怔立在那里，李天晟知道粘罕的话对她触动很大，走到身边道：“对不起……”海娜道：“没什么，我知道这么做会得罪他们。走吧，我得赶快回到爹爹那里，否则就见不到伯父了。”
那一日，完颜阿骨打未能劝服耶律大石，心里十分震怒。他自起兵以来，几乎战无不胜，一路攻伐辽国五京，投降者不计其数，契丹人、室韦人、渤海人、高丽人，汉人乃至回鹘人，金国取代辽国成为北方之主，凡事稍有见识的人都不再怀疑。可偏偏耶律大石在这个时候还能这样顽强抗拒，实在出乎预料。而且，耶律淳已死，南京的刘彦宗、刘萼、刘筈、左企弓、虞仲文等，也无不投诚。耶律大石被掳之后还是不愿归顺，已经让阿骨打感到意外。当他亲自出马想到应该会让这个顽固的契丹人感激涕零，哪知道一番唇枪舌剑之后，竟然还是空手而回，阿骨打由来已久的骄傲锐气史无前例地遇到挫折，当时就血气上涌，昏倒在那里。
回到营帐后，谙班勃极烈吴乞买与国论勃极烈斜也等商议，即刻秘而不宣地回撤会宁府。完颜粘罕和本部人作为后队稳住大军。谁曾想阿骨打英雄一世，毕竟未能完全达成灭辽心愿，在路上不过一日光景就断了气。
当李天晟得知阿骨打突然昏倒当晚就离开的消息后，察觉到事态微妙，于是定下营救耶律大石出逃的计划……
完颜海娜一路上都在想粘罕的话，他的每一个字都刺痛着她的心灵，每动一个念头，身子都好像会不自禁的颤抖，好在胯下的马儿一路地奔跑掩饰了她的不安与激动，哪怕一时滚下的泪水都很快被风吹干。“枉自为一个女真人！”耶律大石与女真人确实是不共戴天的仇敌，完颜阿骨打正是被他气倒的，可她呢？居然帮助这个契丹人逃离，事到如今，“该怎么面对皇伯父和爹爹呢？”
李天晟跟在她的身旁，一直没有说话，两个身影在荒漠中一路驰骋。到累了歇下的时候，李天晟将水囊递给海娜，看着她的脸上，才发觉有些异样，知道她为此付出多大的代价。李天晟一阵热血上涌，握住海娜的手，海娜正仰着脖子喝水，李天晟忽然将她拉过来紧紧抱着，海娜一时间有些意外，听到他悄悄说道：“对不起……”感觉他两臂的深情，心窝涌起一股温暖，轻轻摇头：“只要你在我身边，就没有什么好担心的……”
两人赶到金兵扎营的地方，四处哀声遍野。完颜娄宿和儿子完颜活女、小将完颜赛里等见到李天晟，无不满面愤怒，海娜知道回来迟了，奔到举哀的大帐前，只见围了众多女真人，当中巫师一身五彩服饰，举着白色的法杖，手舞足蹈，口中念念有词，在举行一项古怪的仪式。
李天晟身为外人，只好随着海娜穿梭在众多女真人中。那些人都默默祝祷，围在巫师四周，忽然正中火焰腾空而起，众人跪拜。海娜见到美妮，满脸挂泪，想伸出手拥抱她，却感觉美妮很僵硬的样子，呆呆的望着她，半晌美妮说了一句：“如今你可以满意了。”海娜有些不解，忽然见父亲吴乞买起身走到中间，巫师一张怪异狰狞的面具下，将大金国帝王冠冕高高举起……完颜海娜登时脸色一变，“是大珊蛮兀室！”李天晟听了一惊：“完颜兀室？一直听说他是女真人中最博学之人，而且是族人中精通医术占卜的大珊蛮，想不到今日会亲眼见到他做法……他这是给海娜的爹爹继承皇位……”众人山呼万岁。完颜吴乞买高大的身躯在火光前越发神武，目光雄视四方，却见海娜和李天晟并未行礼，眼神中略显诧异。
待完颜兀室行完仪式，斜也、斡本、斡离不、讹里朵、兀术、粘罕、蒲鲁虎、胡鲁、阿鲁补、斛沙虎、挞懒、讹鲁观、撒里喝、闍母、斡鲁、娄宿、银术可、谋良虎等众多完颜家族子弟和贵戚纷纷朝着吴乞买纳拜。另外杨朴、韩企先、刘彦宗、耶律余睹、萧仲恭等众多文武官员也齐齐祝贺。
完颜海娜与李天晟到帐内，吴乞买正与海慧大师说着话，海慧见他二人进来，双手合十，然后向吴乞买告辞退出。
吴乞买回到座前，扫了一眼，“你啊，还知道回来，知不知道你伯父——哼，要我怎么说你好……”跟着两眼瞪着李天晟，手里握着一串佛珠。海娜跪下道：“爹爹，我——”吴乞买霍地站起来，到她面前两手紧握成拳，“你——”啪的一声，海娜挨了一个巴掌，李天晟大惊，冲上前抱住海娜，昂首道：“你别怪她——”“住口，这里没有你说话的份，如果不是看在你是我的女儿，你粘罕王兄当时就可以杀你，即便你回来，我也应该执行家法将你处死！你知道你犯了多大的错吗？哼！”海娜耷拉着头，轻轻推开李天晟：“是不是爹爹也觉得我不配再做一个女真人吗？”吴乞买看着她发红的脸颊，心里一阵气苦，扭头道：“李天晟，你先出去。”李天晟看了海娜一眼，见她轻轻点头，当即朝吴乞买行礼退下。
海娜望着吴乞买高大的身躯，心里扑通扑通乱跳，不禁抬手轻轻摸了摸脸颊……从小她与美妮一块长大，从阿骨打和吴乞买以下，她们就是完颜部的金枝玉叶，人人对她们都是尊重和喜爱。即使粘罕知道海娜犯了十分严重的错误，也强忍怒火，并没有对她怎样；尽管娄宿有十二分怒火，也把矛盾转移到李天晟身上。吴乞买道：“知道我为什么要他出去？嗯？”海娜望着吴乞买微微摇头，“还要我提醒你为什么我允许你和他在一起吗？还是，你当真就不愿意再当女真人了？你如今已经是真正的大金国公主，不要再让我失望！难道你以为粘罕当真不敢对付你吗？哼，那也是因为你如今身份不同！”海娜含泪望着他道：“爹爹，我是你的女儿，不是护院的猎犬，不是耕地的黄牛，我和李天晟在一起，是因为我喜欢他，他喜欢我……”吴乞买瞪着她，斥道：“什么话，你是我女儿，是大金国完颜家的一份子，如今为了女真人更加强大，为了我们在不久的将来一统天下，成就大业，难道你不该为大金考虑吗？我的女儿能是这样自私的人？不行，绝对不行！”见海娜流下眼泪，一言不发，“怎么，你当真要我来做恶人么？告诉你，我以前真是过分疼爱你，以至于你今日做出许多违背家族大义的事情，哼。”海娜强忍悲伤，抹了抹眼泪道：“爹爹，我没有你那么多道理，我只是没有违背自己的心……也没有对不起女真——”吴乞买喝道：“还说没有，那个契丹人是我们的俘虏，你为什么背着粘罕私放？”海娜道：“这个……我是做的不对，但爹爹和王兄都说我背叛女真人……我怎么想都觉得没有……”吴乞买伸手指着道：“你——哼——”“爹爹，那个契丹人是俘虏，可伯父亲自劝说他都不愿投降，又没有下令杀他，我们留着他有什么用？王兄他们如果不服这些契丹人，大可以公平地一决高下，那时如果爹爹再晓以大义，未必不能降服他，我怎么也不明白，哪里说到是背叛了女真。再说李天晟，爹爹，当年你和伯父同意收留他们父子就是为了李家兵法，女儿也曾随他在上京寻访过，可并没有收获。这东西能否找到都不一定，即便找到了，这本是他李家的东西，他愿意献上固然好，但如果不愿，我怎能以和我在一起作为要挟呢？要是这样的话，我才不配做一个女真人！我们女真虽然生在山林，族人较少，数百年来受尽磨难，可也从没有惧怕过什么，我从小就听爹爹说，当年劾里钵祖父与完颜部祖先个个都是英雄豪杰，我们纵横山林全是凭借自身本领，不会因为契丹人有强大的兵马而胆怯，大伯父二伯父带领爹爹和诸位叔叔兄长打下辽国五京不就是证明吗？为什么爹爹今天继承大位后，反而要逼迫女儿去骗取李家兵书呢？我觉得如果我这么做了，那才是我们女真人的耻辱！”