第十一章叛国的公主
吴乞买听了瞪了瞪眼睛，“你简直——”正要大发雷霆之际，外面响起声音：“父皇！父皇在吗？父皇——”一个身影进来，海娜扭头叫了一声：“大哥。”吴乞买强自镇定道：“你好没规矩，什么事慌慌张张的。”进来的正是完颜蒲鲁虎：“父皇，宋国有使节来了，我问一声如何处置。”蒲鲁虎说着不禁扫了一眼海娜，觉得有些诧异。吴乞买在帐中踱了一圈：“他们派谁来了？谁在招呼他们？”蒲鲁虎道：“唔，是前面来过辽东那个马扩，如今正在祭拜伯父，有胡鲁和粘罕他们在那边守着。”吴乞买琢磨片刻，道：“去请杨先生过来。”蒲鲁虎转身要出去，忽然听到吴乞买补了一句：“把你妹妹带下去，我现在不想看到她。”蒲鲁虎愣了一愣，从没见过吴乞买这样对海娜说话，海娜转身就走，蒲鲁虎呆了一呆：“父皇，这是怎么了……”吴乞买摆手，示意他快去。
待他们离开大帐，吴乞买这才颓然坐到座椅中，长长叹了一口气，忽然外面一个人进来道：“陛下为何闷闷不乐？”吴乞买道：“是拔改啊，哎，一言难尽。你怎地会在外面？”这人三十出头年纪，也是身材高大，肤色黝黑，姓徒单氏，名拔改，在军中领猛安一职。
拔改道：“今日是主上大喜之日，我追随主上日久，适才见到大典上……因此见公主与大王子出去，方才过来探望。”吴乞买微微点头：“甚好，对了，听说你又添了个孩子？是男是女？”拔改行礼道：“回陛下，是个儿子，已经快一个月了，因先帝之事，末将未敢声张。”吴乞买淡淡一笑：“这不相干，叫什么名字？”拔改道：“阿里出虎。”吴乞买微笑道：“好，我大金日后又将多一个猛将，这孩子定会像你一样英雄了得。”拔改行礼叩谢。吴乞买道：“你与斡本为姻亲，那他也知道了？”拔改道：“知道。”吴乞买看了看道：“很好，既然如此，拔改，不如我让你随斡本如何？”拔改抬头道：“陛下这是……”吴乞买示意他起来，“斡本、斡离不等兄长之子与朕为一家，但如今皇兄半途弃我等而去，我们须上下一心方能完成大业。你随我多时，斡本将要继承撒改王兄之位成为国论忽鲁勃极烈，而且我大金一些英才撒改王兄、辞不失等……还有皇兄最疼爱的绳果前后都随之而去，斡本收纳了绳果妻儿，现在我大金勃极烈制度……你知道这会意味着什么吗？”拔改转了转脑袋，听得一头雾水，望着吴乞买，“罢了，我也不给你绕弯了，总之你日后跟着他便是，他是我大金重臣，也需要多些人辅助，这一点你总明白吧。”拔改点头称是，一边细细琢磨吴乞买的话，似乎别有一些意味。
这时杨朴在帐外求见。徒单拔改行礼退出，杨朴进来看了拔改一眼，吴乞买道：“杨先生来了，来来，请过来坐。”杨朴上前行礼告坐，吴乞买亲自给杨朴端来一碗茶，杨朴慌忙起身：“陛下怎可如此，折杀杨某……”吴乞买笑着说：“先生不须多礼，朕新登大位，一切还要仰仗先生，先生在我完颜部多年，如皇兄先前所言，大金能开创基业，先生居功第一，大金国上上下下是妇孺皆知。”杨朴仍行礼：“陛下言重了，杨朴一介草民，当年落难逃亡，本想就此了却余生，是先帝与陛下等豪杰待杨朴如国士，杨朴怎敢不效犬马之劳。”
吴乞买笑着请杨朴饮茶，说这是从南朝得来，然后顿了一顿：“有先生为朕谋划，继承皇兄遗志，我大金称雄中原定能成就大业。”杨朴喝了一口，迟疑道：“陛下是否有了什么主张？”吴乞买道：“唔，杨先生也知道那个李天晟与他爹当年到我完颜部一事。”杨朴微微点头，“他父子二人从辽国逃亡到女真是因为什么，当年我皇兄为何收留，我为什么不反对李天晟和海娜来往，杨先生也该都明白一二吧。”杨朴点头：“嗯，先帝曾对我提过，是李家有一本《李卫公兵书》。”吴乞买道：“不错，如今李天晟对我大金之恩并无报答，而海娜这孩子让我好生失望，辽国已然覆灭，但这本兵书依然没有所获。先生，实不相瞒，以今日李天晟与海娜所作所为，我怀疑其中另有缘故。”杨朴看了吴乞买一眼，“陛下的意思……莫非李天晟已经得到了兵书，但没有履约？”吴乞买起身道：“先生对这什么李家兵书可有了解？”杨朴微微侧目：“唔，杨某年少时在渤海曾略读兵书，李靖的问对与兵书都曾流传，照理说这并非多么罕见稀有之物，不过眼下兵乱之时，难以寻觅倒也不足为奇。”吴乞买道：“嗯，其实我是想问先生，如果看过那本兵书，可知其中到底有何妙用，能否为我大金兵马增强力量？”杨朴迟疑片刻道：“回陛下，以杨某当年所记，李靖兵书是能为练兵与作战之参照，提升士卒与将领胆略都有好处。然而，陛下所言这本兵书若藏有什么秘密，恕杨某愚钝，不知所指为何。”吴乞买听了微微一笑：“这李家父子多年来都为了寻找这本兵书，他李家是不是知晓这兵书中有什么别的秘密？一直以来，海娜这丫头都不肯打听明白，先生是我大金见闻广博之人，因此，才特意向先生请教。”
杨朴喝了一口茶，思忖片刻道：“若是如此，陛下，臣近日寻得一少年英才，久居汉人地方，陛下不妨让他说明一二，另外也可为大金招贤纳士树立榜样。”吴乞买听了眉头微蹙，道：“先生说的自然不错，可这是重大机密，就连斡离不、讹鲁朵、兀术等都不甚知晓，对一个刚刚归顺的人说起，只怕不大合适。”杨朴拱手道：“臣明白陛下之意，倒也无需全盘告知，就考较此人对中原兵法和对我大金军士是否合用，顺便问及李卫公兵法是否有什么他用，陛下以为如何？”吴乞买琢磨片刻，微露喜色：“似乎可行，此人姓甚名谁？真值得先生如此郑重推荐？”杨朴道：“这年轻人名叫张用直，原是辽国临潢府人士，不过长期游历在燕京，我去营中带他来见陛下如何？”吴乞买点头。不一会儿，杨朴领一人到来，一身蓝色衣袍，肤色偏黄，但细看之下，还颇为清秀俊朗，年纪不过二十几岁。
待行礼之后，吴乞买问：“你就是张用直，杨先生非常欣赏你啊，说你是难得一见的英才，博览群书，学识渊博，嗯，看来所言非虚。”张用直再次行礼：“陛下太夸奖了，实在愧不敢当，小生到此本是向杨先生求学，先生太抬举了。”说着也向杨朴拱手致意。杨朴道：“年轻人不用太客气，陛下继承先皇遗志，正是用人之际，对于有才学之人，大金定然给与施展抱负的机遇。”杨朴说完给吴乞买示意。吴乞买让二人坐下，命人给张用直也端来一碗茶，然后说道：“那么，张用直，当今天下形势想必你有些认识，我大金国要争雄天下，你有什么可以告知朕的吗？”张用直饮了一口茶放下，拱手道：“回陛下，以在下浅见，经过大金数年征伐，覆灭辽国已经十之八九，然辽国占据大漠，幅员广阔，大金继承辽国故土之后，需要假以时日养精蓄锐方能与天下争雄。再者，听闻先帝曾与宋国有结盟之好，宋国尽管素来有兵弱之讥，但其地域不亚于辽国，而且城池众多，物产富庶，尤其百姓群集则是北方数倍，轻易图谋不得。”吴乞买听了问道：“如此说来，我大金何日方能一统天下？岂不很难取得南朝基业？”张用直道：“陛下，以在下对南朝的了解，宋国历来对我北方是怀有戒心的，大金先帝与南朝结盟也是有条件的。大金不当轻易毁弃盟约而落下话柄。在此之际，河西之地历来臣属辽国，先前还为营救辽国而出兵伐宋，在下以为，大金要壮大实力不妨先从西夏着手，取得河西之地一来拓展疆土，二来也能为日后图谋南朝形成围困之势，从西北往东南，渐次顺江而下图谋天下，则史不绝书矣。”
吴乞买哈哈大笑：“杨先生，张用直果然有些见地，很好，那以你说养精蓄锐，朕要请教，我大金以女真人为主，兼收契丹、渤海等，汉人也有，但都是你们汉人所说的蕃民居多，作战虽然勇猛，但毕竟一时之利，真要取得天下，尤其是南方山河形势与北方很不一样，我大金勇士如何能保持胜绩？”张用直琢磨片刻，道：“大金兵勇作战擅长骑射，以宋军而言，出击辽国和西夏时都比较弱，但防守则甚为得力，而且器械众多，处于优势。若要攻城拔寨的话，大金日后需要从大军整体作战进行更多谋划。”吴乞买道：“怎地我大金不擅攻城，辽国五京和其余众多城池如今都在我掌握，难道南朝城池都比这些更难攻克？”张用直听吴乞买语气有些不悦，扫了一眼杨朴，继续说道：“陛下方才也有言，将来金兵南下，宋国山河形胜与北方不同，且宋国民众将是大金十倍不止，与大金灭辽之战截然不同，陛下既然要我说，我宁愿将困难想得多些，才于大金有利，否则张用直只算投机图利之人，决不能长久。”吴乞买听了微微点头：“嗯，不错。对了，中原历来有一些兵书秘籍，从先帝那时起就因我兵少而在意这事，今时我军虽然壮大不少，但如你所言，南方民众将是我许多倍，我们需要确保胜算在手，那么，张用直，中原的兵法是否为我用？”张用直行礼道：“陛下圣明，中原兵法韬略从春秋战国之时已经于各地流传，历来圣贤名将都曾用以治军，对于是汉人还是其他部族，并无妨碍，像两晋时期，前秦国主苻坚就曾重用汉人王猛，用中原韬略谋得北方强盛。起初王猛本打算在南方桓温帐下效力，可惜桓温自视甚高，对王猛过于随便的举止看不惯，反而作为外邦异族的苻坚爱才若渴，王猛比之于诸葛亮得遇刘备，为前秦强盛贡献全部才学。因此，兵法韬略视乎用人为何，本身并无挑剔。”吴乞买笑道：“既然是这样，那我大金兵马对那些兵法可用？”
张用直见吴乞买言语似乎有些特别，又看了看杨朴道：“敢问陛下，可是话有所指？”吴乞买一愣，杨朴插言道：“陛下的意思，大金如果习得中原兵法，或可以事半功倍，增强统一大业的胜算，既然你熟悉汉人兵书，不妨向陛下直言。”张用直沉吟片刻：“陛下的雄心小生自然了解，可是，这中间只怕有些难处。”吴乞买道：“什么难处，你说。”张用直起身道：“历来兵法撰述必定都凝聚作者毕生心血。而学习兵法者，往往也是一朝一代某位杰出统帅，这些典籍是有心之人方能习得，未见得可以普及大众，不知陛下希望在下从何说起。”吴乞买朝杨朴看了一眼，也沉吟片刻，“唔，你的意思朕明白，不妨这样，如今战事甚多，以你对我大金的了解，眼下适合我军的大约是哪些著作，你且一一道来，然后我与众人商议之后，再作定夺，由你讲解传授。”
张用直拱手行礼：“遵旨。在下才疏学浅，在先生面前献拙了，就我所知，以最出名的《孙子兵法》而言，重在义理，而非临阵应敌之道，但博古通今者，亦能从中学到为将之要诀。而同时《太公兵法》则较为实际，注重激发士卒民心，注重国力物力调配，注重敌情搜集，注重战时地利等；《司马法》曾传闻多达百余卷，流失很多，以在下所观，该书已残剩仅数篇，其内容首先偏重对国君的仁德道义有要求，其次作战方面，《司马法》讲求缓动，徒不趋，车不奔，保持严整队形，即使追逐逃敌，也不可逾越战斗行列。还注重阵法和操练，以及注重赏罚。《尉缭子》也称为重要兵书，但很多内容偏于国政，不足为凭；最后有《李卫公问对》是唐太宗与李靖对话，所记为一些琐事，虽有见地，然可吸取的不多。南朝宋国曾将以上兵法颁布为‘武经七书’，作为军中一些将领的必读典籍。其中《吴子兵法》、《三略》在下未能阅得，所知不详。”吴乞买听得点头：“如此说来，南朝军中将领大都习得这些兵书？”张用直还未开口，杨朴在一旁道：“陛下，此事杨某也略知晓。这‘武经七书’一说，是在宋国号称‘熙丰变法’之时，王安石引得皇帝宋神宗欲求图强，增加武备，因而整理出这几本兵书以供军中研习。”吴乞买看了看杨朴道：“这么说，宋军也不可过于小视，即便宋军作战不力，但有这许多兵书用于操练守备，以我大金兵马该如何对付宋军？对了，张用直，有没有这些宋人不知道的兵书可用？”张用直听了一愣，不知所以，“嗯，那个李靖，朕也知道他是大唐一代名将，似乎他不单是流传了一个问对，据说还有另外的兵书，是么？不知能否为我大金所用？”张用直迟疑道：“陛下，《李卫公兵法》曾听闻有传世，但在下浅薄，未曾见过。”吴乞买道：“哦，你没有读过？”张用直听吴乞买语气有些失望，拱手道：“陛下，我虽然没有读过，但也从《李卫公问对》和对李靖用兵之道有些了解，以在下所知，李靖这部兵书在南朝一直未能整理出来。”张用直这话一出，吴乞买与杨朴都凛然一惊，吴乞买道：“什么？你这话是什么意思？”张用直道：“据说这本书只流传有一部分，无全本存世，宋国之所以没收这兵书入‘武经七书’，就是因为没能将这本兵书整理出来。”杨朴道：“张用直，这话可是实情？你我都身处北国，南朝宫中的军机要事，很可能虚假不实，如今距王安石那会儿已经四十多年，怎知宋人没有这本书传世？”张用直道：“诚然这是在下所推测，但陛下、杨先生，要读到《李卫公兵书》也不算难，麻烦在于辨误而已。”杨朴道：“你的意思是从其它典籍中将这书理出来，做宋人没做完的事？”张用直点头。