第十一章叛国的公主
吴乞买听得满脸疑惑：“杨先生，这是何意？”杨朴道：“陛下，张用直的办法臣其实也想过，但我大金刚刚据有辽国不久，且如今陛下也才登位。所以这等耗费时日的事，还难以展开。虽然有韩企先、韩昉、张用直和一干辽国旧臣能算博晓汉人典籍之人，但是否能寻得唐朝的珍本还未可知，此事尚无从下手。”吴乞买听了愣在那里，张用直心中大为疑惑：“陛下和杨先生似乎对这《李卫公兵书》很是好奇，莫非他们想要以这本书来壮大金军的实力？对宋人形成‘攻其不备出其不意’的效果？”吴乞买迟疑片刻，想起蒲鲁虎说的宋国使臣马扩还在等候，起身道：“好吧，此事容朕再想一想，张用直，很快朕会让杨先生给你指派一个身份正式为我大金效力，你先下去吧。”张用直行礼退下。吴乞买让杨朴随着他前往会客的大帐。
完颜海娜从王帐出来以后，径直来到李天晟所在的帐前。李天晟呆呆地一直守在那里，两眼望着空中的流云，看着那颜色时而白时而灰，地上的身影慢慢的在草地上游移。见到海娜过来，就这一会功夫仿佛是过了好几个日夜一般，李天晟感觉自己快塑成了石像。“终于出来了，你爹爹和你说什么了？”海娜摇摇头：“还能说什么，左右不过是那些没意思的。对了，你一直站在这里做什么？”李天晟道：“哦，也没什么，我在想……”海娜忽然道：“大哥——走，适才大哥说宋国派了人来，快去看看。”李天晟一愣，见海娜朝完颜蒲鲁虎喊道。蒲鲁虎远远停下来，“海娜你和父皇说完事情了？父皇怎么还没出来，那个宋使都催了几遍了。”海娜道：“怎么，他们不愿等？这可是在我大金国，当初他们连辽东山林中都去恳请皇伯父，如今来到这里祝我父皇登位就不愿意了。”蒲鲁虎见海娜神色不悦，知道她适才与吴乞买争吵，定然有什么事情发生。见李天晟跟着，于是改口道：“罢了，我自己再走一趟就是了，你呀，多陪陪父皇，不要到处乱跑，现在你的身份不同了。”说着就要走，海娜道：“宋使人在哪里？是在粘罕王兄那里？”蒲鲁虎点点头。
李天晟等蒲鲁虎走开，低声道：“你找宋使做什么？”海娜见四周无人，道：“爹爹怪我没有向你逼问兵书的下落，怪我背叛女真人。我想学那个契丹人的法子，也同宋人做一个交易。”李天晟有些诧异，“什么意思？”海娜望着他道：“你不是在辽国寻不见兵书么，这兵书既然是中原人的东西，宋国历来号称繁荣，我想要这个宋使给我寻一本兵书来，要买要换都行，这样就可以当做你的东西交给父皇。”李天晟呆了半晌说：“这……我还是有些不明白，让宋使给你寻兵书？他怎么会帮你呢，这个消息如果传扬开，可是会添乱的，你父皇岂不是更加恼怒？”海娜知道李天晟所言不差，抬起头道：“我知道，可是爹爹逼得紧，如果，如果我不设法做些努力，我们……我们就会、会有麻烦，你知道么？”李天晟听了一怔，迟疑地道：“什么麻烦？难道他要……”海娜道：“你、你忘了当初在伯父和爹爹跟前如何说的了？忘了爹爹为什么允许、允许你跟我们在一起？”李天晟低下了头：“我自然记得，可是在辽国没、没有兵书啊……”海娜道：“所以我也是不得已，找宋使来说一说，做个交易。”李天晟道：“你如何交易？”海娜见那帐幕那边有人出来，却是宋人衣冠，到处张望。见海娜大步过去，那人瞧了一瞧，见李天晟是汉人模样，于是问道：“你们王子上哪里去了，怎地还不见回来？”海娜在前面道：“宋使可在帐内？烦劳尊驾请他出来叙话。”
那人打量了一番：“是什么人……”还没等海娜答话，里面一个少年已经在那里道：“这个是我大金国公主，你可不要无礼。”海娜见说话的是粘罕的儿子真珠，笑了一笑：“是你爹爹在帐中么？”真珠道：“在，公主可要我叫父帅出来？”海娜摆手，“我只想见一见宋使。”真珠道：“我去给你传话。”说完就钻了进去，那宋人一呆，也跟着进去。
李天晟看了看海娜，眼神中大有疑虑，海娜只是注视了他片刻，微微颔首，示意他不要担忧。不一会儿，马扩和那人都掀帐出来，真珠跟在身后看了看海娜和李天晟，海娜对真珠淡淡一笑：“谢了，你先去吧，我和使臣有些事情要说。”真珠转身进去。
马扩朝海娜行礼，“不知公主请我出来有何要事？”海娜笑着伸手，“请贵使往这里来，事关机密。”示意李天晟拦住那个副使。李天晟只好寻些南朝风物等琐事叙话。哪知道，忽然完颜娄宿出来见到李天晟，不禁怒目相向：“你到底想要公主怎样？你又想搞什么？”李天晟看了他一眼，道：“我人就在这里，能有什么。”忽然远处人影过来，李天晟一看，正是蒲鲁虎过来。
“李天晟，海娜在哪——咦，他和宋使在做什么，海娜——”李天晟还未说话，蒲鲁虎已经朝那边过去。李天晟暗叫不好，要上前拦住，海娜已经转身道：“大哥，你来了，见到父皇了？”蒲鲁虎朝马扩道：“宋使，我父皇有请。”马扩行礼道：“如此，请殿下带路。”
李天晟见马扩跟着蒲鲁虎走在前面，海娜望着马扩的背影，蒲鲁虎道：“你们也一起过来。”海娜指了指二人，蒲鲁虎道：“父皇要我看紧你们，不要瞎捣乱。”马扩在一旁也呵呵一笑，少待片刻，副使也跟了上来。李天晟见海娜一副若无其事的样子，心想：“莫非我还当真小看她了？她对兵书到底打着什么样的主意？马扩会给她什么样的答复……”海娜见他神色有些疑惑，伸手过去握着他的手，轻轻摇头，示意他不要担忧。
蒲鲁虎领着马扩又到吴乞买的帐外，先行入内通报，然后请马扩和副使二人入帐。随即让海娜和李天晟在外面候着。李天晟笑着在帐外踱步，望着秋日的天空，道：“耶律大石他们应该到了安全的地方吧。”海娜道：“你刚才就是在担心他？”李天晟摇头道：“也不全是。”海娜道：“怎么说话吞吞吐吐？”李天晟低声道：“我担心那个宋使和你说的话。”海娜笑了笑：“真的？算给你说着了，哎，这可怎么办……”李天晟道：“什么说着了？”海娜瞥了一眼大帐：“他答应相助，但也和你说的一样，中原没出过《李卫公兵书》，只散见于唐人的著作中，你说，到底你们家有没有这兵书啊？”李天晟呆了一呆：“这……不好说啊，谁知道……”忽然见大帐掀开，蒲鲁虎探出头来，指了指海娜和李天晟。海娜拉着李天晟进到大帐内，李天晟见完颜吴乞买端坐正中，杨朴侧坐在一旁，另一边是宋国正使为承节郎马扩和那位副使。
海娜行礼拜见，李天晟跟着后面。吴乞买看了看海娜，“你起来，朕有话要和你说。这位宋使马扩已经不是第一次到我大金了，金宋已为盟友，都不是外人，马兄弟文武全才，当年皇兄就赞赏有加，皇兄与撒改王兄都赞许你为也力麻立，足令女真人都甚为钦佩。此番再来，足见与我大金交好的情义，海娜，马兄弟适才也十分夸你，要我正式册封你一个公主封号。”
李天晟在一旁见海娜看了看马扩，似乎有些疑惑。马扩笑着行礼道：“公主是陛下之女，国色天香自不必说，且为人不减男儿豪爽，堪为金枝玉叶，当有正式封号为是。”吴乞买淡淡一笑：“杨先生以为如何？”杨朴道：“这……自然理所应当，臣没有意见。”吴乞买点头叫好，命杨朴草拟封号，然后说：“以后你要可要时刻记得自己的身份，所言所行都是我大金国的模样，知道了么？”海娜称是。杨朴在一边略微扫了一眼马扩，也是微觉纳罕。
忽然吴乞买道：“对了，杨先生，皇兄的九公主美妮，朕也要一并加封，她与海娜从小一块长大，朕也很喜欢她，如今不能只顾海娜而把美妮给忘了。马兄弟当年也见过美妮，你两人还比试过箭术，可还记得？”，马扩一怔，道：“陛下记性真好，实不相瞒，我之前在帐中祭拜贵国大行皇帝时已经见过九公主，公主她一直十分悲痛。”吴乞买叹了口气，“此事谁都感到意外，嗯，马兄弟为宋国使臣，之前杨先生对我说，南朝对皇帝驾崩的礼仪视为第一等大事，如果一个新皇帝即位需要服丧许多年，称为小祥除吉和大祥除吉，这是真的吗？”马扩点头道：“没错，陛下，生死是人生大事，且一国之主，既为君也为父，因此天下再没有比国丧之礼更为庄重和悲痛的了。”吴乞买道：“既然如此，为什么汉人还叫这样的事为大祥小祥？还把脱去孝服叫除吉？”马扩道：“回陛下，那是国人避讳称逝去的人死去的缘故，小祥是一年祭礼，大祥是两年，都有一定的期数，此等礼仪均来自于古书《礼记》中所载。”
吴乞买点头笑道：“汉人就是这样的规矩多，呵呵，有些我们需要照你们的方式办，但另有一些，我们女真人也要有自己的做法。”马扩听了与副使望了一眼，没有说什么。吴乞买道：“你们这次来到大金，除了遵从你们的礼仪之外，还有别的事情想说吧？闲话叙得差不多了，我们说正事吧。”摆手示意海娜和李天晟退下。马扩听了当即起身行礼：“如此，陛下，臣就请贵国遵从大行皇帝与大宋立下的盟约，将燕京交割与我大宋。”这话一出，众人无不吃惊。