第十二章天祚帝的末日
李天晟与完颜海娜正要出帐，听到马扩毫不顾忌地对完颜吴乞买提出索要燕京，互望一眼，愣在那里。
吴乞买瞥了一眼杨朴，笑了笑：“唔，朕记得，当日你随你父马政来我辽东请求合兵灭辽，我皇兄曾经允诺如果两军得胜，将归还当年契丹侵占南朝的燕京故地，这话不假。”马扩上前一步：“陛下既然没有忘却当日两国盟誓，那就请遵照约定，与我办妥交割城池事宜，马扩也好早日还朝。”吴乞买又看了杨朴一眼，杨朴会意，说道：“宋使，请容老夫说一句。”马扩扭头看了看杨朴，“先皇与贵使有约定，这是不错，可贵使忘了，这盟约有明言，贵国与我大金共同出兵合力攻辽，灭亡辽国后，宋国便取得燕京故地，并且，南朝将献与契丹的岁币转与我大金，马兄弟，可是这般约定？”马扩略微一怔，点头道：“是啊，没错，如今在下正是前来恳请贵国兑现诺言并议定交付岁币的地方。”
杨朴摆手道：“此言差矣，既然盟约明白有言双方合力灭辽，然辽国五京俱为我大金所下，贵国十万大军曾攻伐燕京不假，但兵败如山倒，几时有合力灭辽之实？如今怎能以当日所言前来向我陛下索取燕京，还妄图平州、滦州和营州？足下岂不谬矣？”马扩听了怒目相向，杨朴道：“你们要去平州，是不是想把平州作为关口，我们拒之门外，不再交好？”马扩转头看着吴乞买道：“难道陛下也是这般以为么？也觉得我大宋未曾遵照盟约共同灭辽？陛下是如此小视我大宋？如此践踏所立之盟约？马扩深感遗憾，深为阿骨打陛下如此豪杰之人可惜，想不到他这一去，大金国再无顶天立地的英雄！”李天晟听了马扩的话，全身一震，暗替马扩担忧。海娜再度进去道：“父皇，为什么不按照伯父的约定遵行盟约？”吴乞买站起来斥道：“你怎的还在这里，这是国家大事，你不要多言。马扩，你居然说我大金国再无英雄，你可知道说这话的后果？”见到吴乞买高大壮实的身躯，宋国副使心下暗暗战栗，“这女真人都是彪悍之徒，马扩说话怎如此大意。”两手紧握成拳，也捏了一把汗。
马扩却昂首挺胸地道：“陛下，马扩不才，可也知道言之有据。如杨先生所说，我大宋曾起十万大军率先攻打燕京，虽然遭遇败绩，可当时辽国最有力量的人马都是与我大宋在交战，即便我大宋十万将士全数死在燕京，贵国怎可说我大宋没有遵照两国盟誓为攻打辽国而出力？这是对我大宋十万将士的污蔑，也是你们对阿骨打陛下订立盟约的践踏。再说，既然合兵灭辽，那当时贵国人马在哪里？恕我说一句不敬的话，只怕都在泽州城下等着我大宋伤亡殆尽，然后你们才收取渔人之利吧？马扩今日就是死于陛下之手，也要这样说。”海娜还要说话，蒲鲁虎一把上前拉着海娜，李天晟也道：“海娜，你……”吴乞买目光甚为凶狠地盯着马扩，一时间大帐中无人不屏住呼吸，宋国副使见马扩如此胆大，两手不住颤抖，马扩望着吴乞买继续说道：“怎么，陛下可觉得我马扩是胡言乱语？如果是，就即刻命人杀了我。”吴乞买低沉地道：“你以为朕不敢杀你？”马扩摇头道：“非也，马扩就算本领再高，也决计不可能逃出贵国大寨，怎么都是一个死，何必费那许多力气。索性向陛下领罪便是。”吴乞买先是两声冷笑，忽然朗声大笑起来，李天晟与海娜有些不知所措。蒲鲁虎喝道：“马扩你好大胆——”听得吴乞买摆手道：“哎，蒲鲁虎，好一个马扩，岂止是撒改王兄说的也力麻立，你其实是一个不可多得的人才，敢于如此对我说话，不过你错了，我大金国绝不是再无英雄。你说的也算在理，我大金也不是言而无信，只不过这攻灭辽国两国结盟归结盟，灭辽之事还不能说完全达成，你们想要索要燕京可以，平滦营三州不可答应。另外我女真人少，我需要人丁和赋税，燕京城池给你们，但今后的赋税须给大金，你回南朝以后，让你们赵皇派人来取城便是，朕就还你燕京，决不食言。”蒲鲁虎等大惊失色，用女真话道：“父皇，怎么……”听吴乞买摆手道：“你不要多说，朕有主张。”蒲鲁虎气呼呼的瞪着马扩，哼了一声，但也没有再说什么。
马扩扫了一圈，心下固然有万分不满，但也知道吴乞买如此已经是最后的主张，再坚持争辩只会撕毁协定，什么都得不到，不得已躬身行礼，“陛下既然如此说了，马扩仅代表我皇，向陛下致意。”杨朴道：“我大金皇帝陛下念在贵使与我们是多年相交的情分，赏识贵使气度不凡，所以格外开恩，尊重与南朝结好之意。希望回到南朝以后，你向天子表明我大金愿意继续携手言欢，大家相安无事。”马扩看了看杨朴，道：“多谢，马扩自当效力。”待马扩等退下后，吴乞买示意蒲鲁虎、海娜等也都出去，他留下杨朴继续商议事情。
李天晟跟着海娜出帐，蒲鲁虎在前面道：“海娜，想不到你会帮着那个宋使让父皇交出燕京。”海娜道：“我没有帮他们，大哥，只是说的事实。我想我们应该与他们真正结盟，如适才杨先生所言，我们需要……”蒲鲁虎没等她说完扭头就走，海娜立在那里，望着蒲鲁虎的背影远去。
李天晟道：“你是对的，他们终究会明白的。”海娜苦笑道：“算了，我尽力便是，走，我去看看美妮，回来以后还没好好陪陪她，你是和我一起去还是先回自己帐中？”李天晟道：“唔，那我先回吧，你和她定然有话要说。”海娜笑了笑转身走开朝他摆摆手。李天晟也看着她走远，身影在远处随风摆动的草丛中渐渐缩小，与蒲鲁虎渐渐分开成为两个小点。李天晟抬头望着空中的云朵，心道：“虽然亲如一家，可是终究未必始终如一，未必当真理解所作所为，难免会各分东西……宋使马扩，当真会为海娜寻找兵书？海娜急于得到兵书……我该如何是好？海娜……对不起……我也是无心……”
李天晟呆呆的立在那里，半晌才挪动脚步，恍恍惚惚地朝帐中而去。
帐幕掀开，萧塔不烟进来。
耶律大石道：“这里已经是大青山之地，我们略微休息，然后趁夜往西，尽快与陛下会合。”萧塔不烟望着他，心里扑通乱跳，从金军大营出来，这一路上都在快马加鞭，只有她一个女子跟着耶律大石，其余全是契丹汉子，已经换了一次马匹，这才在第二天入夜时分停下露宿。
萧塔不烟道：“你也歇一歇。”大石看了看她，笑道：“我没什么，只觉得自己无能，让兄弟们受罪，也让你……让你跟着我受苦……”说着连连摇头。萧塔不烟握着他的手，也摇头道：“你不要这样说，大辽危在旦夕之际，是你带着大家反抗女直人，你尽了全力，无愧是契丹人的英雄。我嘛没觉得吃苦，在这样的情形下，哪一个大辽子民不苦？你肯让我在身边，我、我只觉得开心欢喜。”大石听萧塔不烟这样说，心里一阵触动，见她温柔地看着自己，不禁将她抱在怀里：“耶律大石有你相伴，即使粉身碎骨也要保护你周全，如同保护大辽一般。”
萧塔不烟也紧紧偎在他怀中，感觉到他低头亲吻着发鬓，抬起头迎着他的嘴唇，两人浓情蜜意在夜晚犹如一旁的篝火燃烧。一会儿，隐约听见有歌声响起，大石缓缓起身，萧塔不烟在他身下柔声道：“怎么了，是谁在唱歌？”大石见她头发散乱搭在雪白的肩上，脸上映着火光，分外娇柔可爱，不觉伸手抚摸她的脸颊，一时间有些迷恋，一旁柴火噼啪作响，大石坐起来道：“我想是萧遏鲁，我想，他是想起萧达鲁了。”萧塔不烟钻进大石怀里，大石搂着她柔软的身子，呆了一呆，徐徐整理衣衫，道：“天色不早了，你且好好休息一会，我在一旁守着。”萧塔不烟眼波流转，冲他笑道：“你就这么守着，不睡一会儿？”大石轻轻摇头：“如能这么看着你已经很好，快睡吧。”萧塔不烟心里十分甜蜜，于是又俯身睡下。大石当真就在一旁静静望着萧塔不烟，火光在她裸露的肩头闪烁，大石俯身轻轻将外衣为她披上，萧塔不烟侧脸相对，大石轻轻一吻，见她沉醉的闭上眼睛。萧遏鲁苍凉的歌声在夜空下回荡，漆黑的荒原上仿佛他和萧塔不烟在另一个安详的世界，国势危难和连年战火一时间消失了一样，这种滋味是他以前从未想过的，“要是真的只有我和她该有多好……”大石呆呆地望着她的后背，“可如果不是如此，我还会不会遇到她呢？”
这一夜似乎尤其漫长，外面刮着呼呼的西北风，野外的后半夜格外寒冷，耶律大石只靠着一旁睡了一会儿，又给萧塔不烟加了一层外套。他醒了后就再也睡不着，风声呼啸，远处有很多逃生到这里的契丹人汇聚在附近，本来只有二十余人从金军大营离开，到这里后有了一百余人，而且许多人还在四处传扬耶律大石的英雄事迹，说要前往西京与皇帝会合，在流亡的契丹人心中燃起一丝的希望，大石望着这些同胞的面容，心中有着一份莫名的感触与沉痛。大石望着天空，眼前晃动的人影在泛着白光的荒野下仿佛幻化成无数的刀光和火光，那是怎样一幕幕人间惨象……大石暗暗想道：“佛祖保佑，上天垂怜，如果耶律大石可以逃出生天，一定要将余生全部精力用于契丹人图存，留得大辽国祚，祖宗创业艰难，大石身为太祖太宗子孙，如果大辽基业就此覆亡，罪莫大焉！金人势大，不能强争一时之胜负，我就暂避其锋芒，往西北迁移，待到积蓄实力，将来再徐图恢复！”
东方的天际渐渐由黑色转淡，天边一颗明亮的星辰一直没有隐去。耶律大石感觉时候差不多，见萧斡里剌过来询问是否上路，大石点头，叫他通知众人准备。大石回身过来，地上篝火早熄灭，可还冒着丝丝青烟。萧塔不烟已经穿戴齐整，收拾着行囊。大石道：“准备好了么，我们即刻上路。”大石领着萧塔不烟与萧斡里剌等会合，大石对萧遏鲁道：“萧兄，大石与众位都不会忘记萧达鲁，我们一定可以重振大辽，只要大家团结一心。”萧斡里剌、萧遏鲁、耶律燕山、耶律术薛、耶律松山等将士和跟随的众位士卒，无不激动，随即纷纷上马。耶律大石领着萧塔不烟，回头比划一下，大家一齐背着东方的晨曦一路往西而去。
经过十余日，耶律大石等人在据大同府不远的一处山脚下寻到天祚帝耶律延禧，万万没有想到，等大石寻到天祚帝的时候，他带去的兵马就有近二千人，加上一些百姓有差不多三千余人。天祚帝见到这样一支队伍来归，自然欢喜不已，算是他身边聚集的残余辽兵，准备反扑西京大同府。
很快到了冬日时节，昏暗的天空飘着第一场雪花。流亡多时的天祚帝仿佛不知不觉有些苍老了，但实际上他不过刚过半百。天祚帝一副戎装，意外听闻耶律大石安然无恙的从金军大营逃了回来，还带来许多跟随他的部将。天祚帝自然问他怎么逃出的，大石一一禀告。天祚帝哈哈大笑，“难怪……这是我大辽列祖列宗护佑，你可知道，为什么金贼在丰州会减少人马看管你们？”大石其实也有些疑惑，摇了摇头。天祚帝道：“萧乞薛已经探明贼虏阿骨打病故，现在是他的四弟吴乞买接任大权了。”大石大吃一惊：“啊？他死了？这有些……有些突然……”天祚帝横了一眼：“有什么突然？金贼胆敢图谋造反，那是天理不容，哼，早晚这些逆匪都会遭到神明的惩罚！”
大石听了有些神情恍惚，回想完颜阿骨打在头鱼宴和那一日早上单独找他谈话的样子，不能质疑，他真有一股傲视天下的雄霸之气，可想不到那就是他最后的风采，“即使是不可一世的帝王英雄又能如何？终归逃不过命数！之前还说要一统天下，成就不世之功，可转眼间就死了……”回到自己帐中，见到萧塔不烟安安静静守在那里，大石心情有一些失落。说起这个消息，萧塔不烟也有一些意外，“其实，那个金国皇帝……我、我心里还有一些佩服，你也知道，他也颇为器重我，可是，可是竟然就……就这么死了？我……”萧塔不烟拉住他的手：“你的心里有一些难过，可又觉得不应该难过，因为他是契丹的敌人？是么？”大石抬头望着她，笑了一笑：“我什么都瞒不过你……”萧塔不烟甜甜一笑：“是吗，我自然要对你了解，否则、否则怎么……”大石伸手将她紧紧搂在怀里……