第十二章天祚帝的末日
辽军继续在阴山脚下召集失散的残军，休整训练，搜集附近粮草。一个月后，阴山北部室韦部落漠葛失的部分人马大约千余人前来会合辽军。天祚帝欣喜不已，大摆宴席招待漠葛失头领。帐中炉火烧得正旺，天祚帝亲自斟酒给漠葛失和他的儿子陀古，“室韦部族自大辽初年即是我契丹兄弟，在漠北诸部中与我契丹亲如一家，荣辱与共二百年，如今女直贼虏背叛，室韦在这个时候依然能与我契丹不离不弃，朕心深为感动，来，这一碗乳酒，我亲自给头领，以表心意。”漠葛失父子端起酒碗，大口饮完，欠身行礼，坐在一旁。
天祚帝认为大辽依然有天意相助，于是在宴上表示要趁金兵在阿骨打新亡，并且冬季搜寻困难的时候，尽快出兵收复西京及附近故土。耶律大石在席上听得这话，心中一动，急忙站起来说：“陛下，臣以为不可。自金人初陷长春，辽阳之时，陛下车驾不幸广平淀，而都中京。金人实力坐大，又陷上京，则都燕山，再陷中京，而幸云中，又自云中而播迁夹山。当初以大辽全师不谋战备，致使举国汉地皆为金人所有。眼下国势如此危殆，而陛下却要求战，实无胜算。臣以为，我们当养兵待时而动，不可轻易求战，望陛下三思。”听了耶律大石一番话，天祚帝脸色铁青，当着契丹残兵将领还有远道来助战的室韦人，这算什么？大石几乎是严厉地批评他这个大辽皇帝的策略，没有留一点颜面。天祚帝这两年四处“巡幸”，并非没有回想过登位以来的往事，只是，他并不认为国家落得如今惨淡的局面，一切责任该算在他的头上。眼下金国日益强大，底下这些臣子要么不是一一逃亡、变节投敌，剩下的却反过来责怪皇帝在辽国实力还算强盛的时候，只知道逃跑。如今好容易集聚了一些人马，自己鼓舞斗志要收复江山的时候，这些人却又说大辽兵力不济，出战是冒险。怎么做都是错？天祚帝不觉火冒三丈，大声喝道：“住口！耶律大石，你这是在和谁说话，你在金贼那里当俘虏三个月，朕都不计较，眼下国家用人之际，你不思为国效力，辅助朕收复江山，却在这个时候泼冷水，什么意思？要知道赵王和我大辽宗室那么多人被金贼关押，怎么偏偏就你一个平安无恙，还带着许多人马归来？”
大石听了心头一震，愣在当场，四周目光都齐刷刷朝他看来。坡里括也起来道：“陛下，耶律大石目无君上，实为大逆。他身处敌营数月可以带众多部将归来，却没有救得赵王殿下和任何一个宗室，臣觉得其中大有可疑之处。”大石也是十分窝火，狠狠瞪了坡里括一眼：“胡说八道，你是在怀疑我暗中投敌了？”坡里括冷笑道：“我没有，这是你自己心虚……”大石还要质问坡里括，天祚帝制止了，见室韦头领漠葛失等望见这一幕，面上都有些不解，急忙劝酒。整个宴席下来，大石喝了数碗闷酒，对天祚帝要出兵攻打金国感到忧虑。听见天祚帝安排部署，大石再不发一言，心中也打定主意，辽国统共就剩下这最后的一丁点兵马，自己也不能就这么坐以待毙。
冬天来临，大雪漫山遍野，踩在地上咯吱作响，呼吸都冒出白气。耶律大石踉踉跄跄地往自己的营帐走，望着山脚下一片白茫茫的雪原，军中契丹、室韦、奚人、汉人分成许多的营帐，不禁想到：“这个冬季将决定整个大辽的命运……好不容易集聚起来的军队，可能就是最后的……陛下为什么如此顽固，难道上天当真要大辽遭到毁灭么？不行，我不能让大辽全军覆没，就算是我耶律大石逆天而行吧，希望我可以救得一些契丹军民，上苍如要责罚的话，恳请推迟些时日，就算再重的责罚，耶律大石也绝无怨言。”
远处天边是一抹冬日的晚霞，透着火焰一般的昏黄，周围白色中泛着点点灰暗的蓝。契丹人依然在雪原中纵马呼喊和驰骋，手里的弓箭紧紧相连，一些人拿出酒来还是大口大口的喝着，唱着草原的歌。大石静静地立在雪地中，不知怎的看了有一会儿，歌声中到底唱的什么，他似乎没有听进去，但随着歌声一扭头，那晚霞已经红透大片天际，东方不知不觉透出了昏暗的黑，慢慢压了过来……过了一刻，冷得大石搓了搓手，继续往回走，进了营帐，萧塔不烟迎上来道：“怎的去这么久才回来？陛下他……”大石低声道：“不要多说，赶紧收拾东西，等我回来，我们晚上就走……”萧塔不烟诧异道：“出什么事了？”大石看了看她，回身撩开帐帘，轻轻摇头。
大石出来各处知会打算趁夜出走，众将尽管都吃了一惊，但也没有说什么。大石看着众人脸色：“我先向各位致歉，在国家危难之际，耶律大石却如此不重君父之义，我不会勉强任何人，各位兄弟如果有谁想要留下陪伴陛下兵出夹山和金人决战，大石决不为难，定然与他痛饮三大碗作别！不过……我只希望他还当我是兄弟……此番一别，也许今生难以再会，我……”说着不禁眼眶有一些湿润，一时不知道如何继续。大石叹了口气，将背后带着的酒囊拿出来解开，示意他们拿出碗来。一时间，帐中无人说话，只听得大石斟酒的声音，耶律术薛抢先道：“术薛没什么本事，是个什么都不懂的粗人。从在南京起就立誓死追随主帅，只求为保住咱们大辽拼命。今日……忽然说要出走，主帅一向对大辽忠心耿耿……我、我想知道为什么说要出走，难道、难道我们不该奉皇命同那些金贼拼死一战？”萧斡里剌和耶律松山等也互相看了看，似乎对此都有些纳闷。
大石徐徐斟好酒，一个一个摆到众人面前，望着大家：“唔，有幸大家都看得起耶律大石。术薛说的有理，我想借用一句汉人的话说，大家生是契丹人，死也是契丹鬼，为大辽尽忠本是分内之事，但为什么我现在想要出走……那是因为我现在对局势有不同看法，我以为我们不应该死在这里……其实都知道，眼下要死很容易，但活下来更难，而我，想选择活下来。正所谓君子报仇十年不晚，我要活下来重振大辽，重新集结大军再同金人决一死战，所以我要离开。因为在这里，依靠这点人马根本不是金人的对手，我们需要更多人马，也还需要更长的时间休整……我不敢奢望各位弟兄都跟我一道走，只求各位能体谅大石今天不得已的决定……我拜谢各位兄弟……”耶律松山与萧斡里剌忽然将酒碗一举，和大石轻轻一碰，松山道：“明白了，兄长，耶律松山与你自幼相识，我知道大哥说得出就一定做得到，为了振兴大辽，松山愿意追随大哥，生死不弃！”萧斡里剌道：“主帅既然说明原委，萧斡里剌愿意追随，我们先留存实力，日后再同金人决战，收复河山！”先后将一大碗酒一饮而尽。大石看着萧斡里剌，道：“萧兄弟，多谢，原本你跟随四军大王，萧大王本是我大辽一个忠臣良将，可惜南京之战后，他坚持要同金兵正面对抗，结果……哎，如今陛下也犯同样的错误，我们不应该再走萧大王的旧路。”萧斡里剌道：“萧斡里剌相信主帅会带着我们中兴大辽，我们誓死追随主帅！”术薛抖着酒碗叫道：“可恶，让你们这两个家伙抢先了。主帅既然这么说了，耶律术薛肯定相信主帅的主意错不了，我肯定跟着主帅，一生都为主帅充当先锋！”跟着也仰头喝了。大石淡淡一笑，“多谢兄弟。”跟着萧遏鲁、耶律燕山也都喝了，道：“我们愿意追随主帅，生死不弃。”大石呵呵一笑：“好，本来我想的是和大家告谢，喝上三大碗然后作别，哪知道大家……呵呵……”术薛一把抢过酒囊道：“我说主帅，管它什么，酒要喝够，这才第一碗，来，还有两碗，可不要赖账！”大石笑道：“好，再喝两碗，喝完大家各自准备，半个时辰后，我们从西边寨门出发往西北走，只带一同西来那二百多名精锐，说是执行刺探金兵动静的任务，秘密出行。”众人将酒碗一碰，仰头喝掉，萧斡里剌道：“主帅，这一路你带回了约三千人，这一去只要二百人，会不会太少？”大石道：“是，可我们前路渺茫，人多不一定是好事，尽量挑一些精锐和熟悉的弟兄吧。”萧斡里剌点头。
大石回到营帐，萧塔不烟刚收拾好行囊，见他神色有异，而且透着酒气，一直想着说要趁夜离开的话，心中不免疑惑。大石看出萧塔不烟面色忧虑，于是拉她坐下：“陛下决意出兵夹山，同金人再次决战。我不能就这么把弟兄们拼掉，所以我才要带着大家走。我们需要更多的人，休整时日才能同金人较量，而不是逞一时之勇。你、你明白我的意思么？”萧塔不烟听了将头伏在他的怀里：“嗯，我想你是对的，我一定会陪着你，我们还有机会，只要有你，大辽就不会覆亡……我们一定可以东山再起！一定可以……”大石紧紧抱着她，仿佛感觉到她强烈的心跳，不知不觉和自己的心跳好像融在了一起。
不一会儿，耶律大石听见外面雪地里脚步声响，松开手起来，道：“时候差不多了，我们准备走。”转身出来，见是松山过来，萧塔不烟带上行囊随后也出帐，大石领着几个贴身护卫，一起往西边寨门而去。
天色渐渐昏暗一片，唯有西边还是透着昏黄的霞光。大营四处已经点着火把，在寒冷的夜风中忽闪不定，人人感觉面上都是透着冰冷的刺痛。
松山等人备好马匹，统共有两百四十余人随大石出走，大部已经有术薛受命离开大营在前面开路。萧斡里剌、萧遏鲁和燕山和五六十人在那里等候大石和耶律松山会合。大石正知会萧斡里剌出发，突然一队人举着火把过来，叫喊“什么人在那里？”大石回头一看，却是坡里括领着二十多人风风火火奔了过来。耶律燕山看了大石一眼，低声道：“主帅与夫人快走，让我来……”说着伸手提着长刀就要动手。大石示意不要鲁莽，看了看萧塔不烟。萧遏鲁回来道：“重德，我们如何行事？”大石没有理会，下马道：“是我，耶律大石。”坡里括来到众人跟前，身后一个身材高大，浓眉大眼的将领不住瞅着大石和燕山。
众辽兵团团围了一圈，也都冲大石打量，见萧塔不烟和众人都带着行囊，坡里括瞪大眼睛，道：“耶律详稳，大半夜的，你这是要到哪里去？”大石道：“我上哪里还要得到你的允许么？”坡里括见燕山、萧遏鲁立他在后面，身后萧斡里剌领着五十来个精锐挞马跟了过来，坡里括这边人少，眼见大石无礼，脸色一变：“你……你莫非这是要带着这些人……”说着后退两步，抽出弯刀，“耶律铁哥，快点——”他话还没说完，大石眼疾手快，上前一把拉过坡里括，反手夺过坡里括的刀刺进他的腹中，燕山提着长刀大喝：“坡里括已经受死，要命的就给我们让路！否则就来试一试我手中长刀！”坡里括捂着小腹倒下，叫着：“耶律大石，你、你背叛陛下……你……你图谋自立……”大石低头盯了坡里括一眼，微微冷笑，一把抽出弯刀，坡里括大叫一声毙命。
耶律大石扫了一眼铁哥等辽兵，“我不杀你们，只要别拦着我们离开就行。”燕山却笑道：“我说铁哥兄弟，我知道你也是忠心为国的好汉，不如和我一道归顺都统，只有都统能够带领我们挽救大辽社稷！”大石看了看燕山，听他道：“大人，这位耶律铁哥，过去与我有旧，也是一个英雄了得之人，希望主帅能让他我们一同上路。”大石点头道：“燕山兄弟既然这般说，我相信所言不虚。如何，兄弟可愿意和我们一起出走？”耶律铁哥也打量大石一番，拱手道：“某早就听闻大石林牙在南京的功绩，只恨相见太晚，未能早些相识一同抗敌，耶律铁哥愿作马前一卒，愿追随众兄弟为振兴大辽赴汤蹈火在所不辞。”当即也领了身后近二十死士加入。大石伸手相握，喜道：“太好了，以后大家就是自家兄弟，时辰不早，我们这就上路。”上马领着这几十人朝西边而去，没过多远就望见耶律松山的人马同一伙人在对抗。大石急忙命人跟上，松山望见大石一队人马过来，高声叫道：“兄长，萧乞薛领人想来拦住我们，被我斩杀，他的人也被打退了。”大石道：“好，辛苦兄弟了，此地不宜久留，我们即刻出发往西边去。”望着前面二百六十人，趁着寒冷冬夜，渐渐远离阴山脚下的天祚帝行营。身后一摊辽军的兵马器械，掩映在茫茫黑夜中。