第十二章天祚帝的末日
大石扭头看了看身后的萧塔不烟，见她在马上呆呆望着天空，大石道：“你冷不冷，在看什么？”萧塔不烟摇头道：“你看，这天上的星星多美……”大石回头想起先前术薛称呼她“夫人”，在这寒风刺骨的冬夜，脸上也不免一热。不过，眼下大家都在忙着赶路，谁也不会在意。大石只有笑道：“哦，是么？”萧塔不烟伏在他的背上道：“嗯，如果我们眼下不是在行军该多好啊，你说呢？”大石望着身边的松山等将领，也微微抬头，夜风吹拂在脸上，天边黑云犹如无边无际的深海，闪闪亮亮的繁星好像海洋中的宝石播撒在空中，在寒冬时节的夜空下竟然分外明亮，一眨一眨地，“大漠草原上的景致，我已经许多年没有好好欣赏了，想不到如此欣赏夜空竟然会是在逃亡的途中……哎，国家危亡之际哪里有心思想这些呢？塔不烟毕竟还是个小女人，不过，原本她应该在某一处大帐中安安心心过日子，是我令她这样漂泊，我耶律大石此生一定不能辜负她。”大石望着西北天边的深处，暗暗发誓，大辽的未来一定会比现在好很多。
天祚帝一把掀开皮裘被子，翻身起来：“什么？他、他胆敢擅自斩杀萧乞薛和坡里括率兵出走？他、他简直是反了！！！混蛋！混蛋！”霍地站起来，一下子没有站稳又坐了下来，身边挞马叫道：“陛下息怒！小心龙体……”天祚帝面容都在颤抖，道：“这个耶律大石居然、居然如此可恶……枉我看重他，原谅他在金贼那里当了这么久的俘虏……他胆敢在朕的斡尔朵擅杀将领，真是无法无天，应该、应该立即处决！”挞马道：“陛下，要不我立刻领兵去追他……”天祚帝哼了一声，微微摇头：“眼下我们要对付金贼，他……他毕竟是我契丹人，不是外敌。还是以大局为重，待日后再找他算账。”
天色亮开，冬日的朝阳在行营外遍照大漠雪原。迎着凛冽的寒风，天祚帝亲自披上金色战甲，斡尔朵外竖起契丹两百年传统的狼首大纛，辽军黑色绣金大旗在寒风中招展，各部宫分军兵马纷纷列队。天祚帝口中呼着白气，瞥见惨白的阳光，骑着西域红马，望着各族各部的辽军，忽然间伸手放开臂上的海东青，猛地振翅飞向空中，众军士齐声高呼“万岁！”声音依旧震耳欲聋，回荡在清晨的大漠雪原。天祚帝举着长刀，策马缓缓上前道：“各位契丹的好男儿，朕知道很惭愧，以至于今天让你们流落此间，金贼胆敢逼迫我上国，天理难容。只要有你们在，朕不怕，也不信他们是三头六臂之辈，大不了我们和他们同归于尽！”全军约二万人纷纷振臂呼应。辽军中契丹和汉人军马一万多，加上室韦部漠葛失父子的八千余人，另外有奚人和少许回鹘军，联合出兵往夹山而去。
此时夹山外的金军并无多少人马留守，天祚帝带领联军从北面和西面围攻而来，经过一日行程，金军大营外斡离不所部大军仅有万人。一时之间山间号角声响，大军遮天蔽日，四面拥出，辽军铁蹄冲了过来，金军没有觉察到辽兵的动静，天祚帝领着大军在金军中撕开一道裂口，辽兵围攻金军，四处掀起一道道火网。金军自起兵以来，面对辽军占尽上风，斡离不手下徒单辞列与乌凌散睹等指挥金兵撤退，辽兵初战告捷。天祚帝重收整大军，漠葛失等人对天祚帝的神勇无畏大肆称颂，天祚帝有一些骄傲，认为此次可以大举反攻，趁胜追击，夺回西京。
天祚帝又大宴一晚，决定第二日继续往丰州出发，收复失地，然后直插西京大同府。辽军兵分两路进发，正在半路上，山林边一声炮响，飞出很多石块和滚木，辽兵未能反应过来，天空中箭如雨下，室韦漠葛失大军被分割在路中间，金兵徒单辞列与乌凌散睹再度引着数千铁骑从山间四面拥出，举着弓弩朝辽军射来，辽军被困林间，纷纷中箭。
天祚帝大军在后面被阻，身后尘土飞扬，完颜娄宿领着大军从后面涌上，当先一个年轻将领，举着长枪冲入辽军中，辽军纷纷退避，天祚帝望见，一身金甲急忙朝山路奔去，那金军将领疾驰而上，喝道：“辽帝，还不下马受降，我给你一个痛快的！”娄宿在后面大声喝道：“四太子，小心贼人诡计！不要大意！”那将领正是完颜阿骨打的第四子完颜兀术。天祚帝身旁挞马果然围堵上来，兀术被格开在一旁。天祚帝往西奔逃，一干挞马护卫被金兵逐渐杀散。天祚帝有一些慌张，急不择路，哪知道金兵弓弩射来，情急之下侧身躲避，胯下红马中箭，将他摔落雪地。身后有金兵快步追来，马匹扬蹄，天祚帝翻身起来，举着马刀砍倒两人，一看还有金兵策马追来，天祚帝咬牙扔出马刀，扑地将金兵斩落。天祚帝换上金兵的马夺路奔逃。
完颜娄宿、兀术命辞列、散睹等杀光辽兵，他二人领着一队金兵继续追捕天祚帝，娄宿顶着寒风大声道：“都给我听好了，这一次若捉不到契丹狗皇帝，谁也不要想返回来！四太子，你要想返回，请现在就回！”兀术在马上盯着娄宿，没有答话，娄宿咧嘴一笑。身后另一个小将道：“父帅不要担忧，殿下定然会与我们一同擒获辽帝，为先皇了却心愿。”兀术望了一眼这位少年不过二十左右，比自己还小几岁，正是娄宿之子完颜活女。
天祚帝身后就跟着几个残兵，一路往西逃跑，此刻想起不日前耶律大石的话来，不免又悔又恨，这时只有依照以前设想过的计划，前往西夏避难。西夏素来与辽国交好，摩擦相比宋国那是少很多，而且宋国不久前还曾抢占数座城池，西夏耿耿于怀，因此，耶律淳还派出虞仲文前往联合出兵对付宋国。
面对金国的强盛，天祚帝知道只有借西夏避难，方能躲过金兵的追捕，如今的西夏皇帝李乾顺比他小八岁，自永安年间独掌朝政以来，改变了梁太后辅政时穷兵黩武的国策，崇尚汉法，礼教文风开一代之局面，相比天祚帝的鲁莽昏聩，李乾顺则是一个相当有建树的皇帝。他对辽国一向敬重，也娶了一位辽国公主，几乎每隔一年都要派出大批使团在所有辽国重要节庆时前往朝贺。天祚帝每每有什么举动，李乾顺也大都支持，堪称得力的盟友。因此，天祚帝在逃难的时候，一直都抱着实在不行就前往西夏的念头。至于如何重振旗鼓，那是未知之数了。如今天祚帝当真走到这一步，脚下踏着茫茫雪原，每一个印记都离开大辽故土远一分，头顶天色阴沉，没多久就开始刮风夹着大片雪花飞舞，前路一片迷茫。那些跟着天祚帝的随从士卒，负伤的负伤，疲惫的疲惫，汗水混合伤口的血水，在寒风中是又冻又饿又疼，行程自然缓了下来。前面是看不到边际的茫茫荒原，天祚帝等人许久没有饮水进食，到后来几乎是任着马匹在前行，人人东倒西歪，不成模样。好在这样的天气下，金兵追捕也不易，双方都在风雪中耽误了一整天时间。在风雪中走了大半天好容易遇到一处猎户，天祚帝等人借宿要了些东西充饥，休整了半天，终于等到天晴。然后用一匹马换了一些水和干粮上路。
哪知道兀术、娄宿等也并未放弃，在天祚帝快要通过应州的时候，身后娄宿策马杀来，与兀术、活女将天祚帝围困起来，天祚帝环视一圈，金兵已经占据上风，跟着他的几个残余辽兵已经投降，稍有反抗的已经变为雪地里的尸骸。天祚帝瞪大了双眼，咬咬牙想要举刀自尽，娄宿觑准，远远一箭，正中天祚帝右臂，大叫一声单刀落地，兀术和活女长矛左右刺到，天祚帝恼羞不已，这一次他成了金兵的俘虏，绵延二百余年的辽国彻底宣告灭亡！
风雪之后的北国大地，虽然阳光把天空照的清澈碧蓝，但没有丝毫热量，整个世界却格外刺骨。
耶律大石领着众人蜿蜒北上，约一个月后，赶到了古伦河边，前方探哨见到冰封的河对岸有金军旗号。大石这边只有二百六十余人，想要改变路线绕开，哪知道金军大营号角声响，一队人马从东面冲杀出来，大石吩咐术薛和松山做好决战准备。大石领人迎上前，但是金兵并不像要开战的样子，对岸远远有一队人马过河而来，眺望看去，仅仅几十人，东面人马行到一段停下列阵等候。大石嘱咐众人戒备，不一会儿，见过河而来为首两人都是白色毛裘，一人纯白绒帽，一人裹着白巾，待瞧清楚，正是完颜斜也和完颜斡离不，都是在阴山青冢寨下见过的。
待过了河面，斜也远远说道：“耶律大石，不错啊，居然让李天晟说动公主劫持粘罕放你等离开，一路逃到这里。你不是口口声声要忠心于辽国吗？怎么不守护你的皇帝，自己私下逃走？知不知道你的大辽皇帝如今怎样了？”大石让萧塔不烟和松山在一处，然后一人策马上前，萧斡里剌和术薛远远跟在后面。大石一边前行一边看了看斜也和斡离不，打量金军的情形，忖道：“大军在河岸，此处林野密布，东面有兵马掠阵，远处可能还有伏兵，要想逃脱多半要原路返回才能避开……”于是镇定说道：“唔，那你说，大辽陛下怎样？”斜也淡淡一笑，裹白巾的斡离不举起一支羽箭，从一旁拿过一张文书，扎在箭头，咧嘴一笑：“你自己看，此表文已经遍布我大金各州府！”嗖的一箭射过去。
辽军士兵从空旷处捡起来，递到大石手上，大石慢慢打开一看，大惊失色，这竟然是天祚帝耶律延禧所拟写的降表：臣耶律延禧言：今月十八日西北西南两路都统府差萧愈等赍到文字，准奉诏旨招谕者，伏念臣祖宗开先，顺天人而建业。子孙传嗣，赖功德以守成，奄有大辽，权持正统，拓土周数万里，享国逾二百年，从古以来，未之或有。迨臣纂绍，即已妄为，恃太平既久时，隳累代常行之法，浸行侮易，先忤交和，辄无名以举兵，望有捷而张势，曲直既显，胜负自分。虽黩武之再三，曾败绩之非一。往驰信使，永讲前欢，特蒙天地之恩，许结兄弟之睦，臣更为眩惑，弗克遵依。以是再引戈矛，重寻衅隙，民神共怒，智力俱穷。宝命既归，神器难守。宗庙倾覆，甘承去国之羞。骨肉既俘，独作逃生之虏。非天时之未识，缘己这之尤深。宣谕幸闻，宸恩得浃。臣自知咎恶，犹积竞惶。伏念皇帝陛下，念上世之旧欢。恕愚臣之前过，许奉先人之祀，留为亡国之馀。则百姓荷再造之恩，一族感聚居之义。谨与见在从官望阙俟罪。
大石一边看着表文，一边双手颤抖，斡离不在对面抢着道：“辽帝已经被我大金俘虏，我皇帝陛下隆恩浩荡，免其死罪，已经降封海滨王！你们辽国彻底完蛋了！你……跟我们到军中一趟，有人要见你。”大石心中一震，见他们神色骄矜，士气高昂，看来并非虚假。他也知道天祚帝强行出击败亡是迟早的事，暗恨天祚帝不听劝告，强自稳定心神，而身后众多辽兵听得天祚帝被俘，辽国灭亡，无不悲愤，黯然神伤。萧塔不烟在女直军中待过不少日子，能听懂一些女直话，见金军首领要大石过去，不禁上前几步喊道：“重德……”松山、萧斡里剌、萧遏鲁、术薛也都担心金人会耍什么诡计，也跟在萧塔不烟身后道：“主帅，不……”
斜也勒马道：“走吧，耶律大石，我皇兄先前很器重你，当你是一个与众不同的豪杰，怎么？难道今日你变了？”大石看了斜也和斡离不一眼，听斡离不道：“放心，这里的人我们会看着，他们会等你，而且，我们还会有酒有肉的招待……”说着不禁冷笑，在他黝黑的脸上看起来，十分古怪。
耶律大石想了一想，缓缓点头，斜也将马鞭一指，示意金军分开一条路。大石回头看了看萧塔不烟和众将，用契丹语道：“等着我，我会很快回来……”萧塔不烟奔过来，大石俯身拉着她的手，低声道：“我必须去……眼下别无他法，如果真有什么，你就和他们远远跑开……”大石还没说完，萧塔不烟已经扑进怀中，抓住他道：“不许你再胡说，你必须回来，我等你，一直在这里等你……”大石紧紧握住萧塔不烟的手，轻轻点头。萧斡里剌道：“夫人放心，萧斡里剌誓死保护主人……”萧塔不烟松开大石，扭头看了看萧斡里剌，颔首示意。术薛也抢着要一同前去，大石摇头道：“术薛你听着，在这里与松山一起，保护好兄弟，有萧斡里剌随我去就好。”术薛还待坚持，萧斡里剌拉着他，术薛看着大石与萧斡里剌策马渡过河面。斜也转身陪同过去，斡离不命身后十余金兵人端出酒食，送到辽军对岸，然后返回寨中。
萧塔不烟和松山、术薛等人都有些担忧，耶律燕山从后方过来：“我去查看了一下，似乎那头有伏兵，我们实在不好脱身……”萧塔不烟道：“这么说……金兵是有备而来，我们只有等重德了。”说着忍不住望着河岸，只见阴沉沉的天际下，冰封的河面反射出冰冷的白光，照耀着远处金兵铠甲列阵以待，刺着众人的目光。