第十三章借兵
次日辰牌时分，李天晟换了一身衣衫，走出营帐，金军已经全部撤离。
白茫茫的四野，远远望见完颜海娜牵着一匹红马在那里徘徊，李天晟走过去道：“你怎么还不去寻你父皇？”海娜撇一撇嘴：“他们都是关心军国大事的人，哪里顾得上我？这个世上没有人真的在乎我，如今我能体会美妮的心情了。”李天晟听了，知道她还在责怪自己，叹了口气，只有呆呆看着天边。
远处太阳光辉射到河岸林中，李天晟道：“多美的晨光啊……哎，可惜这个世道都是你争我夺的……”海娜道：“你也不要假惺惺的了，你不是也在争夺么？其实我们女真原本大多是普通人，习惯狩猎牧马，是契丹人逼得我们要拿起刀剑和他们拼命……难道你、你忘了当初谁救了你们父子？你爹要夺回兵书，恳请我们女真人帮忙，如今你却来恨我们女真人吗？如今是你变了……”
李天晟看着她的身影在冬日的阳光下，宛如一尊雪地里的雕像，呆了一呆，道：“这……我、我……不知道，我知道瞒着你不对，海娜，请原谅我一次……”海娜侧过脸道：“是不是你也在恨我？”李天晟摇头道：“别开玩笑，你是金国公主，又是我的救命恩人，我……我从没……”海娜将马鞭一挥：“少来这套，你就是……”李天晟道：“你知道我不是契丹人，我只是出生在北边，父亲一直都教导我不要忘记中原，我时刻铭记在心。不过，在这辽国土地上也是汉人多，契丹人里其实也是好人多，我想女真人也是一般，没有特别憎恨谁……”
海娜道：“你说的好听，如果有朝一日大金真的南下，你会怎样？还能说的这么慷慨？”李天晟看了看她：“不、你不会那样……只是，我有些想不明白。”海娜道：“有什么不明白的，你不是不知道，当年女真人几代都臣服契丹人，但契丹皇帝荒淫无道，每年一次甚至数次到我辽东林原和江边狩猎，他来也就罢了，每次要我们献上许多的海东青，这还不说，还、还逼我们献出不同的年轻女人来供他们、供他们侮辱，就算皇帝不来，他们的银牌天使也一样凶狠霸道……你们汉人当年受过契丹人打草谷，你爹要你不要忘记中原，现在他们终于遭到报应，你怎么又要替他们契丹人说话？难道你不把自己当汉人了？你说你是不是变了？”李天晟惨然一笑道：“也许你说的不错……我、我也弄不清楚……所以今天……”海娜道：“行了，你还是不要说了……我不想再听……”李天晟有些茫然地望着她，知道自己有些不知所云。契丹人过去的残暴其实没有多少改变，尤其边关上辽军的“打草谷”一直骚扰各地百姓，因为辽军每逢出战不像中原汉人军队一样准备充分粮草，而是就近四处劫掠，因此，辽军袭扰百姓也沿袭称之为“打草谷”。天祚帝在位二十多年间，上京道、东京道和中京道各州府，民变四起，不论对汉地，还是对女真等辽东各部族，越有反抗，辽军掳掠也越厉害，女真人揭竿而起实属正当。但如今女真人一样凶残好杀，甚至有超过契丹人的势头。因而，李天晟只能吞下一堆话，实在不好回答海娜。
耶律大石走后，下一步会如何呢？李天晟不禁想：“他一定还会和金人对抗，可如今辽国已然覆亡，绝大部分州府都被金人占领，他只有往西，西边虽然还有辽国领地，但哪里还有实力和金人抗衡呢？”
没过两日，到达中京大定府。
辽国的中京大定府建成于辽圣宗统和年间，整个城池几乎都是用澶渊之盟后每年宋朝交纳的岁币筑成，北面为七金山，西面为马盂山，南邻老哈河。之所以会选择此处建都，是辽圣宗有一年游猎到这里，天色渐晚，忽然眺望南方霞光满天，天边浮现阁楼画栋的情景，让圣宗皇帝大为惊叹！当即想到要在这里建都，当时辽人说这里学的是燕京格局，其实整个城池格局仿照的是南朝宋人的汴京，外城、内城和皇城一一齐备，不过在城北有辽京特色的宫帐区，最后中京完成后显得比上京都要大气，在后期虽然名义上仍以上京为国都，但实际上辽国真正的京师已经是中京。
如今的大定府在几年前被金人攻下，城内城外已经是金军巡防，对剩下的一些汉人和契丹人无不严格搜查，而且金兵如今开始全面实行剃发，其他部族百姓均要以女真人方式剃发，否则将会受到极刑，四处呼号声不绝于耳，在寒冬时节眼见这番景象格外悲凄。海娜走在前面，想起李天晟的话，心中开始不安，难道这就是如今女真人胜利过后的面目？和过去契丹人欺压女真人实在没有多少分别。当见到有一些要反抗的契丹人和汉人，女真人也毫不手软，举刀便砍，比之宰杀自家的牛羊一般，根本不加顾虑，海娜瞪大了眼睛，一时呆在那里，半晌，李天晟伸手拉了拉她。到了皇城门口，金兵见到李天晟没有剃发，一身汉人服饰，还大摇大摆过来，本要挺枪拦阻。海娜喝止，见到一队队金兵都在搬运辽宫中的财物和军械。李天晟跟着海娜往大内而去。不一会儿，皇子完颜蒲鲁虎领着人马从街头过来，踩着地上的冰雪，印出深深的脚印。见到海娜和李天晟道：“小妹，你怎么在这里？你应该回白城去，这里太危险。”海娜看了看他身后的人马全都装备齐整，顿了一顿道：“我是带他来见爹爹。”蒲鲁虎瞥了一眼李天晟，冷笑一声：“你还与这个汉人一起？我说，你当初帮过他也就罢了，难道你还真的想要嫁给他吗？你如今是堂堂大金国的公主……他就是一个普普通通的汉儿……”海娜横了他一眼，啐道：“大哥，你说什么哪，别管我的事！对了，你这是要做什么去？”李天晟扫了蒲鲁虎一眼，没有吭声，心里隐隐对蒲鲁虎等人的行动有些担忧，果然见他支吾片刻，领着手下走开了。
进到大内，四周宫墙虽然不掩繁华，但还是有些空空荡荡，似乎宫中的护卫也仅仅是少数人。在厚重的积雪下，仿佛宣告这里的天地已经有了截然不同的新主人。进到大殿，完颜吴乞买坐在虎皮御座上，完颜斜也、完颜粘罕、完颜斡离不、完颜兀室以及杨朴、韩企先、时立爱等都在。吴乞买见到海娜和李天晟进来，淡淡看了一眼，倒先冲着旁边完颜胡鲁和完颜斛沙虎道：“你们看看，朕的子女如今都成了什么样？就没有真正听话的了？还不如斡离不、讹里朵和兀术听话，哼！连十岁的小侄阿鲁补都比你们强。”这一番话好没来由，说得胡鲁和斛沙虎一愣一愣，不知所措，斡离不也尴尬地看了看时立爱，只见海娜走过来，“父皇，我来了，您怎么又生气了？”吴乞买扭头道：“哦，你还知道我是你的父皇，我以为你会当自己是汉人，不认我这个爹。”这一下胡鲁、斛沙虎和斡离不都盯着李天晟，果然，吴乞买跟着就说：“唔，李天晟，你是知道规矩的……嗯，汉人有句话不错，一诺千金，那么，东西可带来了？”李天晟点点头，吴乞买咧嘴一笑，忽然站起来，他高大的身躯在御座前更显魁梧，缓缓下来道：“好，也算朕没有看错你，不枉我大金待你父子的情分，说句实话，汉人有不少是好东西，我们大金要继续强盛，要统一天下，不学习一下汉人的东西那是不成的。”他走到众人当中，“知道为什么我忽然要领你们到这里来？”胡鲁、斛沙虎等都微微摇头，吴乞买笑道：“这里是辽国中京，听说是用南朝宋人的岁币修建起来的城池，你们仔细看看，看明白了，天下也就在我大金手中了！”斛沙虎努了努嘴：“父皇，这地方不就是一座比我们白城会宁府大一些的地方么？天下不已经在我们手里了，还看什么，要南征，只要父皇一声令下，我们大金勇士们就一路杀过去，不就完事了。”
李天晟听到这一番话，陡然一惊，不禁打量吴乞买的神色，只见他嗔怪道：“住口，我几时说要南征了，这天下大事不全在于打打杀杀，我叫你们平日多跟杨先生、韩企先、张用直等学习，你们只当耳旁风，大金天下能否根基牢固传于后世，还要看你们后辈的造化。一味杀伐，我们岂不是比契丹人还不如？我以为，大金要把许多完善的制度推行下去，在这个方面，中原汉人礼仪完备，过去先帝也有意采用汉人制度，甚至提议让我们皇室都改用汉名，他曾起过汉名叫完颜旻，朕以为，当继承先帝遗志，便从这名字做起，朕也将开始用汉名，你们有的就要用起来，没有的各自起一个。如此，大金才更显示与各部族相容的气度，大金基业也将牢不可破。朕将改名叫完颜晟，李天晟，和你的名字是同一个字。”李天晟微微诧异：“哦，这样的话，那么陛下的意思是要在下改名了？”吴乞买一怔，道：“是朕用了这个汉名，不是让你改名。”李天晟微笑道：“陛下，过去中原王朝有规矩，历朝皇帝的名讳是至尊，其它臣子百姓的姓名是不能和皇帝重名的，相同的字都要改掉或用其它同音的字代替，我以为陛下是要我……也如中原制度一般避讳。”吴乞买呵呵一笑，“原来如此，这样固然是显出我大金有中原王朝的威仪，不过，这些都是小事，我们还是先解决正事吧。契丹人耶律大石已经被你放走，朕也没有再拦阻，那么……你该兑现你的诺言了吧？”说着，斜也等人都转过脸望着他。
李天晟慢慢从怀里取出包裹，上前递了过去。众人等都盯着那薄薄的羊皮包裹，吴乞买望着李天晟递过来的双手，眼中露出一丝光亮。见李天晟当着他的面翻开羊皮，终于露出有些翻卷的书页，接过来端详片刻，渐露喜色：“嗯，李少侠堪称义士，我大金铁骑从此将如虎添翼！”胡鲁和斛沙虎称颂父皇将一统天下。海娜盯着李天晟，知道他作出这一决定十分不情愿，听吴乞买继续道：“……李天晟是大金功臣……”海娜知道李天晟最担忧的是女真人下一步会如何对待大宋，一时不知道从哪里冒出的勇气，站出来道：“父皇，我有话说。”众人纷纷打量着她，吴乞买眉头微皱：“你又想说什么？注意你的身份。”吴乞买希望女儿能心意相通，哪知海娜吸了一口气，看了看四周这些股肱重臣：“父皇，虽然我今日刚到这里，但我知道宋使已经到大定府两日了，我请父皇尽快归还伯父答应过的燕京。”吴乞买拿着兵书，站在那里，瞥见斜也、斡离不等人脸色十分惊诧，一时沉默不语。斜也跨出一步道：“皇兄……”斛沙虎也道：“父皇，五妹之言有一些道理，既然那日当着宋人的面答应还他们，那么我们应该兑现诺言。”
李天晟没想到海娜会在这时候提出归还燕京的话题，见到吴乞买等神色不悦，似乎金人不会轻易归还，说不定金人还有攻宋的心思。在这个时候，他们拿到兵书，岂不是帮了金人？李天晟不禁有些惴惴，吴乞买看着李天晟道：“李天晟，海娜所提莫非是你的意思？不仅要朕放了契丹人，还要我给宋人燕京？”李天晟一愣：“这……我没有……”海娜道：“和他没有关系，这是我的意思，父皇，我们已经灭了辽国，但我们也变得和过去不一样了，如今女真人个个都像是杀红了眼的，不仅没有摆脱仇恨，而且还更加、更加凶狠了……我们本来不是这样凶狠的人，可如今为什么，为什么这样野蛮……”吴乞买听得瞪了她一眼，道：“你在胡说什么？”斜也也道：“海娜，怎么能这么说话，你可是大金国的公主！”海娜道：“皇叔，我正是为女真人考虑，你看看那些守在城外的女真人都成什么样了，以前他们都是森林的寻常猎人，家中都有父母妻儿，过去我们反抗杀人那是受了契丹人多年压迫，不得已才这么做，如今大仇得报，我们应该恢复安宁的生活，宋人根本没有力量也没有胆量来进攻我们，我们既然和宋人有结盟，那就该是可以相安无事的，难道你们还要女真人再当杀人掳掠的强盗吗？”李天晟听到海娜的话，心里莫名一阵激动，哪知道吴乞买断喝一声：“住口，你太放肆了，给朕滚出去！”海娜见吴乞买瞪大眼睛，神色恼怒，众人都大吃一惊，知道吴乞买对这个女儿最为疼爱，即使之前她协助李天晟放走耶律大石，也都仅仅是拒绝见她，从未当面对她发过火，而这一次竟然说“滚出去”这样的话。海娜知道父皇是真生气了，嗫嚅着想要再开口，瞥见吴乞买又恼怒又伤心的眼神，只得慢慢后退，然后瞄了一眼李天晟，转身出去。