第十三章借兵
胡鲁和斛沙虎也想不到海娜会被骂出去，李天晟望到吴乞买凌厉的眼神，不知该如何是好。吴乞买见他有些尴尬，于是到李天晟跟前：“朕已经依照约定，让你放走了耶律大石，如今也收到了你的兵书，我们两家算是清了，对你……朕给你两条路，要么真心归顺，你算是一个人才，富贵前途定然让你如愿；要么你现在从这里离开，回到你的宋国，保护你的宋国皇帝，那样的话，我想不用我多说，朕并不希望那样。”李天晟见他依然带着淡淡微笑，而一旁斜也、斡离不、兀室等神情冰冷，尤其斜也、斡离不均透着轻蔑。李天晟沉吟片刻，显然女真人已经在谋划南侵大宋了，眼下女真人强大，而大宋则地广人多，只要举国君臣齐心协力，加上鼓舞百姓，其实大宋未必就会输给女真人。李天晟心中不服，昂首道：“陛下既然这么说，恕在下就此作别，感谢陛下当年救得我爹和我，李天晟此生不忘，如果真有一日要战场相见，李天晟也一定还陛下一次恩情，告辞。”说完转身离开。吴乞买望着他的身影出去，看了看手里的兵书，心中恨恨不已。身后一只海东青叫着一声飞过来立在吴乞买肩头，吴乞买冷冷说道：“有朝一日，定然要你心服，契丹人都已经在我脚下，何况区区宋人。”对斜也道：“五弟，娄宿押着契丹昏君到哪里了？”斜也道：“回陛下，过云中了。”吴乞买逗了一逗肩上的海东青，那鹰忽然张了一张翅膀，低声道：“是么，这个昏君留他进入旧京……我不要多弄出什么事端。如果到会宁府，斡本带着合剌几个孩子年幼，恐怕只会增加麻烦。”斜也顿了一顿，吴乞买眼神示意，斡离不，兀室都是一诧，斜也道：“皇兄的意思是……”吴乞买将海东青擎在手上，缓缓出去，将手一放，海东青振翅飞上天空，吴乞买递出兵书道：“杨先生，烦劳你与海慧大师看看，这东西可有能供我大金合用的……”杨朴上前接过，望着海东青展翅飞在空中，吴乞买的目光像是随着海东青到了极远的天边。
李天晟出了大殿，本想再去寻海娜，想着此刻金兵看得紧，只好出大内。一个人在街上郁郁独行，身后不远处就是金兵。李天晟看着一队队金兵和女真人穿行在路上，两旁一些汉人经营着很少的店铺，望见女真人来都脸色惊恐，更有一些契丹人被驱赶着经过。李天晟这个汉人年纪不过二十出头，竟然肆无忌惮的走在皇城大街上，有金兵正要冲过来呼叱他，见到后面有人跟着他，喊着女真话，那些金兵也知道朝廷里有被重用的汉人，只得愣愣地看了两眼，往一边去了。
李天晟看着这些金兵提着长矛，舞着皮鞭呼呼呵呵地似乎把偌大的城中都变作了围猎的猎场，远处时时有妇女尖叫传来，更有一些契丹人在逃窜，每每撞上金兵，呼喊着追上去不是被射杀就是被乱枪戳成一摊……李天晟被安排到外城驿馆，进去以后仿佛闻到的是战场上的血腥气，一时间有一些晕眩，进到房门，脑子里依然显出一个个金兵怒目凶狠的样子，依然是契丹人和汉人惊恐万状的眼神，还有那血淋淋的惨状。李天晟坐到凳子上，捂着脑袋，揉着眼睛，暗暗怀疑自己：如今把《李卫公兵法》交给了女真人，他们将从此更加厉害，而屡遭败绩的大宋是否真能如我所愿，抵挡住即将南下的金兵？
忽然远处隐约响起一阵闷雷声，李天晟到窗户边一看，远处铅色的天边一片昏黑，李天晟大觉诧异，还没有到春天怎么会有雷声？即便是传言中的春雷，那也不该是在这新春时节啊。“刚才在宫里还是天晴，怎么这么快就……”李天晟渐渐感觉自己像是犯了极大的错误，想要尽快想一些对策，可是越着急脑子感觉越乱，忍不住端起桌上的茶水，虽然是冰冷的也连连喝了几杯。一会儿，响起一阵拍门声，李天晟清醒过来，“是谁？”依然是咚咚声响，李天晟走过去拉开门，见完颜海娜立在那里，怔怔地看着他。“你、你怎么到这里来了？”李天晟问了一句。“你……真的要走？”李天晟回到桌旁坐下，“我交出了兵书，该做的不该做的都做完了，自然是要离开了。”说这一番话时，他的目光躲躲闪闪，望着窗外，心里不知道是痛苦还是解脱。
海娜进屋后停在那里，听他这么说，好像心中也响起了阵阵雷鸣，泪水已经在眼眶里滚来滚去，女真人那种坚韧强悍的风骨竟荡然无存，身为堂堂大金国公主的她竟也忘了顾及一下脸上的神色，不过这里没有其它人，或者已经忘了去在意这里有没有别人。李天晟怔怔地望着外面，好半天才说了一句：“你请回吧，我……”“你什么时候走？”李天晟侧了一侧脸：“明天。”海娜也顿了一顿，一言不发的走了，李天晟叹了口气，随即将房门一关，远处又传来一阵闷雷声。
这一晚，李天晟怎么也睡不着，躺在床上听到外面呼呼的风声，隐隐约约夹着点点雨滴。仿佛感觉到金兵大军的铁蹄正冲向大宋，无数汉人百姓惊慌失措，被金人追杀……李天晟躺在床榻上辗转反侧，一会儿又想起耶律大石领着两百人逃亡究竟能否到达安全的地方？“他一直有这样的雄心壮志，希望他可以做到，我也应该不输给他，眼下大宋需要早作准备，我不能误了大事！”这么一想，李天晟翻了个身，不管外面的风雨，闭上眼睛想尽快入睡，但没过一会儿，脑海里就浮现起白天完颜海娜来时噙满泪水的一张俏脸，“明明自己忍住没有多看她一眼，怎么她的样子会这样清晰呢？”李天晟一想起海娜黯然神伤的样子，心中再也无法平静，想到她默默离开以后是不是再也忍不住一路哭着回宫呢？为什么会对她如此冷淡？“想要和她在一起已经是不可能的，她是大金公主，她的父皇早教我死了这条心，而自己也实在不可能强求，我是汉人，她是女真人，如今的局势如果强要拉她出走只会令她更加为难，到时再有金宋对立的国仇家恨，她只会更加心碎，不如眼下只让她怨恨自己吧……”越这样想，李天晟心中越是郁郁，想到这一去再也不会相见，李天晟也禁不住眼睛湿润起来，猛地翻身坐起来，“应不应该再见她一面呢？最后的一面？不、不，还是就这么算了吧，若当真再见到她，只怕……哎，可能就会舍不得……不行啊……”也不知道究竟会怎样，长叹一声，又再度躺下……不一会，还想到交出的《李卫公兵书》：“虽然并非全部，但毕竟违背了李家……原谅我，我发誓，一定会尽力保护大宋……”就这样昏天黑地胡思乱想，好容易听得风声小了，剩下点点雨水在屋檐上响着，李天晟也昏昏入睡。
第二天醒来已经是巳牌时分，太阳已经升得很高。李天晟收好行囊，下楼到隔壁吃了早点，牵上马匹径直往城外。一夜的风雨夹着少许春雪，让大定府又增加几许寒意，然后混着雨水，路面显着十分泥泞。一路到外城，见到很多地方还冒着些许黑烟，显然是昨晚的雨才将火浇灭。外城一些村落已经坍塌，一些地方还依然留着尸首躺在烂泥中，李天晟骑着马经过，见到这一幕禁不住有一些恶心，险些将刚刚吃过的早点呕吐出来。
经过城门时，金兵盘查甚严，好在他有驿馆备好的文书，不过即便如此，金兵仍然对他进行了一番搜索才放行。到了城外，回首城墙上汉文和契丹文，李天晟心道：“耶律大石去了西北，我应该前往大宋去吗？如今大宋是那个道君皇帝在位，宠信蔡京父子和童贯等一帮小人，积弱已久，且南方不少地方都激起了民变。之前大石对来犯的宋兵给与打击，如果我要去知会宋人戒备，朝中依旧是那些小人当道，贻害百姓，对大宋江山局面丝毫不能改变，如何是好？耶律大石要到北面借兵对抗金人，或许我该去助他一臂之力才是，若时机凑巧，这样反而可以牵制金兵无力南征……”李天晟深吸一口气，勒马在雪地兜了一圈，策马也往西北而去。
耶律大石领着二百六十余人一直往西北，经过十日左右到达可敦城，属辽国西北镇州。巍峨的城头外是契丹文字与汉文书写的城名，整个可敦城方圆约六里，历来屯戍有重兵，占据形胜之地，这里设有辽国西北招讨司，是控遏大漠西北的边陲重镇。
可敦城得名是在辽圣宗年间，由契丹著名巾帼英雄萧太后萧燕燕的大姐齐王妃在此建城屯边而得名。可敦，即皇后之意，这称谓来自突厥语，被契丹人沿用。这座城池在大唐时曾为边塞之地，置横塞军，后属安北都护府。不过，大辽时由身为太后的大姐来此驻守边关并非是出于她们姐妹情深，这齐王妃反而是受到妹妹打击才不得不来此。因为这萧家三姐妹都是因为要和契丹宗室互相笼络而嫁娶，三姐妹所嫁之人都并非真心情愿的如意郎君。所以，萧太后等到丈夫景宗亡故后，为辅佐圣宗把最初许配的韩德让拉回身边，甚至再嫁了一次。即使在番邦异族的契丹辽朝，这也是令朝野震惊的事情，掀起过不小的风波。萧燕燕贵为太后可以利用君权在手而平息闲言闲语，但她对待姐姐则不是如此，大姐嫁给齐王耶律罨撒葛并不幸福，而且齐王有谋反举动，但齐王妃没及时给太后妹妹通报，好在齐王没有得逞，很快病故。承天太后对大姐虽有不满，但大姐有个长处，善于带兵，于是就让齐王妃前往西北平乱守边，姐妹关系倒也有所缓和。然而西北一旦稳定，修筑了可敦城后，齐王妃在此形单影只，日子好生难过，于是和一个达旦部捕获的不晓得来自哪里的奴隶挞览阿钵有了感情。承天太后得知后大发雷霆，将挞览阿钵发往奈钵一顿痛打，经韩德让劝阻，为了稳住大姐，萧太后还是放他回齐王妃身边，还允许二人结婚。但这样的事情毕竟让齐王妃下不来台，朝野中的名声也大大受损。且挞览阿钵也十分忌恨，于是煽风点火，齐王妃有西北兵力，竟有意对妹妹发动反击。齐王妃联络西北番邦，可惜消息走漏，承天太后先发制人，擒住了齐王妃和挞览阿钵，带回幽州囚禁了一段时间，然后赐死，挞览阿钵等党羽全部处死。
当年驻扎在可敦城的契丹兵马有约三万人，另外，还可招募西北其它各部人马拱卫大辽京师。除了西北招讨司之外，在漠北还设有阻卜大王府和乌古敌烈统军司，分别管理阻卜部、达旦部、梅里急部、达密里部、萌古部、茶扎剌部、敌烈部、粘八哥部以及室韦各部蕃民。这里是辽国沙漠府辖地，设都招讨司，镇抚鞑靼诸部，另外，有西路群牧使司和漠南马群司的官员驻守，负责管理放牧。如今的西北招讨司统领为萧查剌阿不，年纪不过二十七八岁。大石到达之前，正巧萧查剌阿不在招待白达旦部详稳床古尔，在秋高气爽之时，他们带来上千匹壮实的好马来与契丹人马群司交易。