第十三章借兵
两人出帐来迎接耶律大石。看到仅带约二百六十余人，且个个十分疲惫，心中甚是疑惑。待大石安排好萧塔不烟和众将之后，对萧查剌阿不与床古尔道：“萧详稳，床古尔详稳，我等有要事需要西北各部相助。”萧查剌阿不道：“耶律都统应该守卫陛下身边，为何领兵长途跋涉到此，是不是……”说着神色有些忧虑。大石道：“萧兄，实不相瞒，陛下连同众多文臣武将已被金人掳走，大辽……已经危在旦夕……”萧查剌阿不和床古尔听了脸色大变：“什么？岂有此理，那你怎么到此，都统应该誓死护驾才是！”大石仰头望着万里晴空，道：“话是不错，但我耶律大石誓死护卫的是太祖太宗建立的大辽基业，而不是区区陛下一人！我要详稳下令通知镇州、防州、维州、招州等七州十八部首领五日内赶到可敦城来，只要大家齐心协力，大辽尚有中兴之望！”萧查剌阿不一愣：“什么？都统，末将担任西北招讨一职，统领西北诸部，不过，若手上没有圣上旨意，光凭一言，难以服众……”床古尔也有些迟疑。大石望了萧查剌阿不一眼：“怎么，足下莫非怀疑耶律大石所言不实，别有居心？”萧查剌阿不微微抬眼，他之前也曾听到大石在南京对抗金兵和宋兵，对大辽的忠心应该不假。可这一次，耶律大石到可敦来号召各部会盟，如果他想趁机自立，岂不是众人都……不过转念一想，耶律大石亲兵仅有二百余人，可敦城眼下兵马还有一万人，虽然不是镇守五京的精锐，但经过反复操练，也不至于那么惧怕耶律大石。看着大石咄咄逼人的目光，萧查剌阿不道：“都统误会，末将遵命便是……”大石点头，随即对床古尔道：“头领历来忠心大辽，此番需要达旦人出兵相助，望头领可以与我契丹携手抗敌。”床古尔顿了一顿，行礼道：“耶律都统之言，明白。我们达旦人在东边已经传来女直人杀戮侵夺的消息，我们与契丹结为手足，如今契丹有难，达旦人自然要为兄弟流血，保卫家园。床古尔愿意号召达旦人前来结盟。”大石听了脸露微笑，伸手与床古尔相握。
萧查剌阿不出帐，大石回头召集萧斡里剌、萧遏鲁、耶律松山、耶律术薛、耶律燕山、耶律铁哥等人进来，大石说起与萧查剌阿不商谈的情形，术薛道：“看起来萧查剌阿不对主帅有些不满，不如把那家伙……”说着手上做了一个动作，松山道：“不可，这里是人家的地盘，我们总共才不过二百几十人，这样会害死大家。”术薛道：“那萧查剌阿不怀疑主帅对大辽不忠，我们要早做打算，否则错失机会，在可敦反而容易受人摆布。”大石见众将各有意见，沉吟片刻：“各位，事已至此，必须试一试，萧查剌阿不已经答应通知阻卜、乌古、敌烈、梅里急、达密里、大黄室韦、尼剌、萌古等各部，这两日大家小心一些，我再想一想，等到各部头领齐聚可敦，我会尽力说服众人答应出兵。”耶律燕山道：“主帅，可敦一带地势开阔，契丹兵马还有万人，届时各部首领到齐，我们须做好防备。”大石道：“眼下我正要考虑此事，你们先退下吧，容我想想。”
很快三天就过了，西北雪原天高云淡，春风阵阵，但阻卜、乌古、敌烈、梅里急、达密里、大黄室韦、尼剌、萌古等七州十八部首领依然冒着春寒陆续来到可敦城。耶律大石见到达旦、室韦诸部首领对辽国将领依然十分崇敬，甚至还有不少回鹘人、少许吐谷浑人和唐古人夹杂其中，见到他的时候也很敬畏，心里对大辽重振江山有了莫大鼓舞。
大石时不时登上城楼眺望，不一会儿，见到一个汉人远远策马而来，大石跟着下楼策马迎了过去，高声喊道：“李兄弟，李兄弟，你怎么到这里来了？”那人正是李天晟。李天晟策马奔近：“耶律兄，多日不见……”大石下马拉着李天晟道：“李兄弟莫要客气，耶律大石愚昧，先前误会李兄弟，蒙兄弟从金人那里赎得一命，此等恩情，大石毕生不忘，苍天为证，从今日起，你我就是生死兄弟，我们就是这大漠上空的雄鹰，草原上的骏马，我们一起纵横天下，中兴大辽的大业，你我兄弟一同承担，你是汉人，我耶律大石便是汉人的兄弟；我是契丹人，你李兄弟也就是我契丹的骨肉，我们不再分彼此，这片天地见证我们的盟约……”说着就拔出腰刀，伸臂一割，划出一道口子，跟着从李天晟的马上取出水囊，滴了两滴血，将刀递给李天晟。
李天晟见他一来就如此激动，愣了一愣，望着他递过刀来，眼神十分坚决，一时有些不知所措。大石道：“怎么？是不是有什么不妥，莫非兄弟不肯原谅我？”李天晟被他这么一说，摆手道：“不不……”只得接过来也伸出手割了一刀，滴了两滴血。大石笑着取过水囊喝了一大口道：“哈哈，很快草原上就会是春天了，只要此番说服各部出兵，兄弟，我们一定大有可为，可惜你这里面不是酒，呵呵，不过……耶律大石再次起誓，此生定要振兴大辽，并造福各族百姓，必然兴仁政，轻徭役，不忘列祖列宗创业之艰苦，如违誓言，天诛地灭！”跟着又大喝一口，李天晟听了微微一惊，见他递过水囊，李天晟也喝了一口，看出大石十分高兴，且结拜之心也显出莫大诚意，许下的诺言也志向远大，大石拉着李天晟一起回到可敦城。萧塔不烟见李天晟到来，也十分高兴，即刻吩咐侍女准备欢迎晚宴。
大石对萧塔不烟说起结拜一事，萧塔不烟笑道：“这么说，李兄弟日后就是我们大辽的人，我们可就是一家人了！我也很是欢喜，李兄弟是一个重情义的好汉，萧塔不烟很是敬佩，而且听重德说过，李兄弟文才武功也不弱，将来是我们大辽一个得力之人，为此，我今天也要敬李兄弟一碗。”大石点头笑道：“不错，说的很对，今晚我们好好畅饮，待休息一日，会见各部首领，李兄弟，届时我们一起去。”李天晟在路上听大石提到了召集西北各部借兵攻打金人的想法，李天晟道：“耶律兄，你说萧查剌阿不对耶律兄借兵的目的有一些担忧……那么大会之时，萧详稳肯定会看着你……不如我们随机应变……如此如此，我想他不会轻举妄动。”大石听了笑道：“哈哈，我就知道李兄弟足智多谋，是我耶律大石的左膀右臂，塔不烟，今后有李兄弟在，我们中兴大辽指日可待。”萧塔不烟看了李天晟一眼，也笑了起来。
当晚，在可敦城给李天晟安排了一间大帐，就在耶律大石所居附近。可敦虽然有城池的格局，但依然遵从漠北习俗，契丹人与各部族大多居于帐内。李天晟进到里面，忽然想起小时候流落女真部落的情形，那时候父亲还在，也是这样的营帐，简陋的用具……望着帐内的皮毛床褥，李天晟坐在上面，忽然心绪难平：“如今过了十年，想不到还是住回了这种帐篷，不同的是过去是在辽东，这一次是在西北……”经过连日奔波，这一晚很快就睡着了。
次日一早，阳光升起在东方，可敦城外的草原上，七州十八部头领均已到齐，各部首领不少是久未会面，其中大黄室韦部带来室韦漠葛失、陀古父子的消息，如今他们已经投降金人，还有消息说天祚帝已经被押往金国上京会宁府软禁，原本有说有笑的场面变得有些拘谨。不一会儿，大石、萧查剌阿不和萧斡里剌等先后到场。萧查剌阿不向众头领介绍大石的身份，各部族首领大多听闻过耶律大石在南京和夹山一线的事迹，纷纷点头。
大石上前一步，道：“诸位头领都是大辽忠实的朋友，从太祖太宗开始，我们的祖辈们就曾经一起为了保护族人和生活的家园并肩作战。今日，耶律大石领着二百六十余个弟兄到可敦来，求见各位头领是希望大家能够再一次携手，再次为了我们的族人和这片土地，为了重振大辽江山社稷而并肩作战！想我祖宗艰难创业，历世九主，历年二百，方有大辽各部之局面。而金人本是臣属小邦，胆敢逼迫我国家，残害我黎民，屠戮我州邑，使我天祚皇帝蒙尘于外，日夜痛心疾首。今日我仗义西来，希望各位首领齐心协力，剪除仇敌，光复大辽疆宇。虽然诸位不同属我契丹血脉，但回鹘、达旦、室韦当有肝胆相照之辈，忧我国家社稷，思救君父，济百姓于危难，我耶律大石并非贪生怕死之辈，各部兄弟想来也一样，我们都无惧女直叛贼，敢于拼死的英雄豪杰，难道我们要把大漠草原拱手让给那等山野小民吗？”一时之间，各部首领议论纷纷，萧斡里剌从后面上来道：“主帅，出兵为大辽复仇不论契丹人还是漠北各部都义不容辞，不过，我想各部头领都想知道，我们到底有几成把握能够打败金贼？”左边术薛没等大石说话，见各部首领略面上有担忧之色，站出来大声道：“我们只管厮杀便是，大不了一死，难道我们大辽勇士会怕那些贼人？”一些辽兵和阻卜、乌古敌烈首领等微微点头，有头领起身附和。大黄室韦部首领撒八道：“都统话说得不错，这位详稳更是一个好汉，想我们室韦部也在大漠东边，他们女真人在山林打渔狩猎，我们室韦人在草原放羊牧马，原本各不相干，可如今他们强暴各部族，成为危害草原的猛兽，我们谁也不愿做他们的奴仆……我们室韦诸部世代都是大辽子民，为大辽出力理所应当，但不知需要多少人马，我们各部壮力有限，望详稳明鉴。”
大石微微欠身：“撒八详稳说的不错，我们大辽各部都不甘心屈服女直的残暴，契丹人的朋友兄弟都不会躲避敌人！我们要主动迎战夺回中原！不过这一愿望需要从长计议，我们也知道漠北各部还需要壮力自保，放心，耶律大石只希望每部出三百勇士足够！”萧斡里剌、萧查剌阿不、耶律松山等将领与各部首领听了更显诧异，大石瞥了一眼身后的李天晟，振奋精神道：“驻守可敦的契丹将士曾有大辽先祖承天太后的旨意，不得随意调动，耶律大石本不敢违逆先太后旨意，但如今大辽国势堪危，我想留下一半遵守太后旨意不动，另外汇聚各部头领约有五千勇士便可，我们率军奇袭云中，令金人首尾相顾不及……我们并非要占据城池，而是取得补给，然后直下大同。”萧查剌阿不摇头道：“太危险了，都统，即便各部有这些人马，加一起也不过一万人，大同府四周城池众多，金人随时会前来救援，这样我们很快就陷入夹击，成为死战……”李天晟忽然道：“详稳的担忧是一个问题，依在下之见，为避免困境，需分左右两军，一支攻打大同，吸引敌军为援，另一支人马则奔袭上京，出人意料，形成光复两京的气势。”萧查剌阿不道：“唔，这一策略甚好，不过，西京与上京相距太远，眼下金人战斗力胜过我军，且我军兵少，分兵出击显然……”术薛大声道：“娘的，萧查剌阿不，你远在可敦，居然也这么怕那些女直贼人？到底还是不是我契丹好汉？”萧查剌阿不见大石目光冷峻：“末将曾追随平乱，大小数十战，萧某并非怯战之辈，只是有一些顾虑罢了，既然众位计议已定，我萧查剌阿不为重振大辽不愿落后，请派我出战便是，光复大辽救援陛下乃是臣子本分，萧查剌阿不誓死不悔！”