第十三章借兵
大石略微琢磨李天晟的提议，徐徐点头道：“好，萧详稳不愧我大辽重臣勇士——唔光廷，地图何在？”李天晟从怀里取出一卷羊皮地图，摊开在案桌上，众首领纷纷围了上来，李天晟将中原五京和四周城池被金兵占据的情况说明，萧查剌阿不和撒八、床古儿等人面上无不笼着一丝阴影，心中越发担忧。大石看出众人对东征金国感到恐惧，道：“这位李兄弟刚从金人那里过来，他熟悉情况，我们都知道金兵强大，但我们决不能畏战，不过，以目前我们的实力，要强行攻取五京，确实力不从心，萧兄与各位头领忠心为国，耶律大石并非不知，李兄弟，你以为我们如果出战，能有多少把握？”李天晟道：“眼下金国也一直积极备战，倒不是为了追剿辽国余部，而是即将南下伐宋，我们从背后攻取五京实属良机……”李天晟心中记挂宋人安危，知道以辽军实力劳师远袭，没有绝佳的胜算，但至少可以为宋人争取时间，拖延一时半会儿。因此，这话说的不免违心。大石也看出李天晟有一些激动，他心里也急着要讨伐金人，原本对萧查剌阿不等人的怯战并没有真正在意，但看着地图，回想这许多时间以来强行对付金兵，辽军精锐已经丧失殆尽，眼下可敦城仅有的辽军几乎是西北地区仅存的一万多人，再带出五千实在不易，如果光凭一股勇气东征金国，陷入四面受敌的困境，一旦处置不善，就会全军覆没，契丹兵马可就荡然无存了，这又岂是忠于大辽列祖列宗的举动？如此一来还怎能服众？大石以为李天晟是想急于让他恢复信心，所以才鼓舞众将出兵迎战。但经过一番思索，大石有了转变，又坐了下来，然后也请各部首领归坐，让侍从斟酒。大石愣愣地望着帐外又想了一想，李天晟见他入神，似乎有一些动摇，不禁上前问：“耶律兄有什么……”大石扭头看了看李天晟：“兄弟，我……想了想，我们不宜急着进兵，当务之急还是需加强兵马实力……不如且安顿下来，招兵买马，训练军士，然后打探金人消息，再伺机而动。”李天晟微微一怔：“这么做……大、大宋危矣……”
大石见他忽然间神色慌乱，倒是有一些诧异，不过，此时大会之上，各部首领均在，只得先顾及大局，起身到会场中说明决定。众人见耶律大石改变主意，不急于攻打金国，众人纷纷面露喜色，愿意向大石臣服，献出一些兵马充实大辽实力，众人歌舞欢宴，这一番喜悦可是发自内心，整个可敦城中充满春天的希望。在场之人中，似乎只有李天晟一个人心里有一些失落。但如果为耶律大石考虑，显然暂缓出兵是明智之举。不过，对于汉人，宋国的虚弱已经暴露在金人眼前，刚刚打败辽国的金兵决计不会因为占领了燕云之地，就因为维护之前和大宋的盟约而真正放弃中原。“应该如何是好？”李天晟回到营帐后来回踱步，在床榻上翻来覆去，却想不出应该怎么办。
入夜时分，大石来到帐外，唤了一声：“李兄弟可在？”李天晟出来，行礼道：“耶律兄，今晚不是有会盟酒宴……怎有空到这里来？”大石笑着入帐，看了看道：“是啊，大家都很高兴，你却早早不见了，我担心兄弟有什么心事，过来看一看。”忽然叹了口气：“我知道今日在会上，原本我们都决心出兵讨伐金人，可是，我最终改变了主意，想必你心里有一些不解……哎，我何尝不是一样？”李天晟见他主动说起此事，请他坐下道：“耶律兄，我是……我见到漠北各部愿意与大辽再度结盟，本为你高兴，我也知以此刻匆忙组军要打败金人，契丹兵马与漠北各部都多年没有合军，即使我们去了，也胜算不大，你这么决定是明智的。因此，我回来想了想，如今金人强势，但他是骄兵，或许并未算到我们还有力量主动出战，另外，既然他们有南侵的野心，不如再派人前往联络宋人，如此就可以对他实行南北夹击……这等战机倒也难得啊……”大石听他一番说辞，心里颇为心动，他看了看李天晟：“你说……我们联络宋人？这……可行吗？”李天晟道：“当然，战局之势，变化无穷，如今金人攻略大辽得手，野心大盛，对宋人岂能没有觊觎之心？我们主动联络，既可防患未然，对宋人也是一番警醒，金人根本不愿按照当年完颜阿骨打的承诺归还燕云之地，我们大可以利用这等利害环节……”李天晟故意将宋人结盟说成利益之策来打动大石，心中其实未必有出战之心，但至少可以前往宋国结为盟友，可以让宋人早做防备。
大石听了连连点头：“嗯，说得好，此事我看可行，但眼下也只有李兄弟可以托付，可你才刚到此，我怕你太过劳顿……”李天晟摆手道：“耶律兄说哪里话，我本就是汉人，为了契丹和汉人免遭金人屠戮，两家重新结好，李天晟赴汤蹈火，在所不辞。”大石拍拍李天晟肩头道：“既如此，事不宜迟，我让松山派一些人护送你，明日出发。”李天晟行礼谢过，见大石要出营，李天晟上前道：“耶律兄，小弟还有一言……”大石回头，李天晟走近低声道：“我记得当日你从金兵那里离开，萧姑娘一直不离左右，你也曾答应要给她安定的生活，今日到了可敦，大辽也暂不打算兴兵，需要休养生息，我觉得你应该可以兑现承诺。”大石听了有一些纳罕，笑道：“多谢兄弟提醒，我明白了，不过，我要等你回来，呵呵。”李天晟摇头道：“非也，小弟的意思不仅仅是对萧姑娘一人而言，而是整个契丹人都需要你的承诺，他们在亡国之际仍然甘心追随你，大家日后的前途何在？耶律兄可曾想过？”大石略作沉吟，道：“以你的意思……我该如何？”李天晟道：“请恕小弟直言，从天祚帝失败之日起，大辽就陷入一盘散沙，众人颠沛流离，如今追随你到这里，好容易聚齐一股力量，大家需要看到光复大辽的希望啊！好比当初你在燕京跟着天锡皇帝那般……”大石有些低沉地道：“你是说我应该学耶律淳那样自立？不、不兄弟此言差矣……耶律大石虽然渴望振兴大辽江山，但并不是为了一己之私，你也应该知道我非贪慕名位之人，如此不臣之心，非我辈当为，不可不可……”说着眼神中甚是惶恐不安。
李天晟见他连连摇头，急匆匆转身出去了，李天晟心想：“他希望复兴国家大业，但不是为自己，是个英雄豪杰之士，可如今需要他领导契丹人，否则怎么去恢复辽国？”李天晟坐了回去，从怀里取出《李卫公兵法》，慢慢翻看，见开篇言道：“夫将之上务，在于明察而众和，谋深而虑远，审于天时，稽乎人理。若不能料其能，不达权变，及临机赴敌，方始趑趄，左顾右盼，计无所出，信任过说，一彼一此，进退狐疑，部伍狼藉，何异趣苍生而赴汤火，驱牛羊而啖狼虎者乎？”这些日子以来，他在路上歇息之时就不断揣摩这本兵书，回想自己跟随父亲阅读史籍典故，开始明白历朝历代的君臣将领，所谓江山社稷的兴盛，本是皇帝个人才智决定了大半，而战场胜败，则是领兵主帅的智谋决定了大半……如此种种，现在辽国已经败亡，这些契丹人还想要对抗金人，显然需要杰出的领袖和杰出的统帅方能实现振兴辽国，恢复旧土的愿望。耶律大石可以说是契丹人中那个不可取代的人物，他是大家的希望，而且具备领兵作战的才干，但是他不希望背上有图谋社稷的野心，可如今的辽国州土已经仅存一二，大石不在此时此刻挺身而出，人心很快就会失散，到时候就真的风流云散，再难挽回。
对于如何取胜？李天晟见后面写到：“夫决胜之策者，在乎察将之材能，审敌之强弱，断地之形势，观时之宜利，先胜而后战，守地而不失，是谓必胜之道也。若上骄下怨，可离而间；营久卒疲，可掩而袭；昧迷去就，士众猜嫌，可振而走；重进轻退，遇逢险阻，可邀而取。若敌人旌旗屡动，士马数顾，其卒或纵或横，其吏或行或止，追北恐不利，见利恐不获；涉长途而未息，入险地而不疑，劲风剧寒，剖冰济水，烈景炎热，倍道兼行，阵而未定，合而未毕，若此之势，乘而击之，此为天赞我也，岂有不胜哉……”如今不管辽国还是宋国都情势堪危，辽军如果此时出兵，显然犯忌，必不能胜，李天晟想到此处，又如何忍心让耶律大石遭此覆辙呢？
第二日一早，天色微微亮，李天晟起身出来，经过一晚辗转反侧，写下一封书信，拿起行囊，然后牵出两匹马出了可敦城，往东南方上路。
李天晟走了没多远，身后就有十余人跟了上来，为首一人年仅二十左右，道：“李公子，小人萧迪里，奉命跟随公子，听候差遣。”李天晟勒马站定道：“什么？我不是……”萧迪里也抱拳道：“公子的书信，耶律大帅收到了，让我告诉公子，他会考虑。”李天晟沉默半晌，道：“唔，不过，我、我不是什么公子。萧兄弟。”萧迪里道：“是，大帅说了，你将是我们大辽新任的南院大王，不过在你回来正式任命之前，我这一路先称公子。”李天晟一惊，险些从马上摔下，摇头道：“南院大王？万万不可……”萧迪里道：“这是大帅的命令，大帅十分敬重李公子，为我大辽谋划光复大业，我能够跟随公子，也是……也是十分欢喜……”李天晟摆手道：“好啦，你不要再说了，这决计不行，南院北院历来是大辽的重要军政职务，两百年来都是契丹族勋贵担任，几时由外人担当过，如今时候不早，我们先完成使命，回来我再向大帅请辞，走吧。”萧迪里愣了一愣，只得先跟他走。
众人南行经过防州，进入阻卜部生活的地方，大约十余日后越过大漠到达西夏地界，越过边界上的一片荒漠就属于西夏黑山威福军司管辖地了。黑山，是绵延黄河一带的一座山岭，分属西夏和辽国西京道。当日天祚帝准备逃往西夏时，皇帝李乾顺已派遣一队人马来到这黑山边境一带接应，可怜天祚帝在逃亡途中就被金人追上掳走，西夏兵马也只好打道回府，对金兵做好防御。
黑山脚下有一小城，名叫兀剌海城，就位于黄河边上，绵延九曲的黄河正好在这里转弯，往东沿黑山进入辽国天德军和东胜州。如今辽国东部疆土大半已被金人占据，不便通行，李天晟与萧迪里便计划从兀剌海城渡河，然后往南，顺着定州、怀州往东，过嘉宁军、宥州、龙州，就可进入大宋。
这时节天气好转，阳光也温暖起来，沿路积雪已慢慢融化，汇聚成条条溪流，掩埋了一季的枯草有些也透出些许新绿。
萧迪里行在李天晟旁边道：“西夏国过去是大辽盟友，现在金人强大，他们已经不如从前一般友好……”李天晟道：“大辽要重新振作，必须要联合西夏和大宋的力量一同对付金人，好比当年六国合纵抗秦之策，我们此次就是要看看这些地方的情形，方便后面联络各国。”
刚进入西夏境内行了不过半个时辰，突然后面烟尘弥天，萧迪里道：“不好，公子，似乎有人追来了。”李天晟回头看了看道：“他们也就一小队人马，不过……若是金人，那就不能留下活口！否则会引来大军。”萧迪里道：“他们真是欺人，这里可都是西夏国境了，居然也追了上来，弟兄们，准备弓箭刀枪，叫他们有来无回！”李天晟想起当日对完颜海娜的话，可没想到过了才短短一个月，自己就会对女真人如此，仰起头望着湛蓝的天际，长叹一声。嗖嗖声响，契丹护卫纷纷都转缰绳，朝着奔近的金兵射箭，前面数人中箭落马，纷纷大声叫着，亮出兵刃。李天晟听到他们都大声呼喊着厮杀，鲜血四溅，一时有金兵冲着他舞刀过来，大声喝道：“契丹狗，以为可以从我们眼皮下逃走吗？”李天晟抽出长剑，用女真话道：“你们不该追来……”那人听他会说女真话，微微一愣，李天晟已经迎上来，长剑一刺，正中肩头，那人翻身落马道：“你……你不是契丹人？你……”身后萧迪里等人已将金兵多数人杀掉，见到李天晟刺伤那女真人，不禁远远道：“大人……”
李天晟回头盯着那女真人，看出他对自己有一些疑惑，萧迪里等过来见李天晟握着剑，有些不忍下手。萧迪里示意身边的人，那人上前将女真人一刀斩下。李天晟想要说什么，可怎么也说不出话。
萧迪里收刀道：“大人，这里不宜久留，我们上路吧。”李天晟回头上马，见地上躺着十来个人，可除了领头的两个是女真人外，其它则多是汉人。旷野上风沙阵阵，显然就这样成了这荒漠上的孤魂野鬼，李天晟没想到自己如今就这样卷入了辽国和金国的对抗中，萧迪里等往前奔了一段，见李天晟慢慢的在踱步，不禁大声道：“李公子……”李天晟在一阵风沙中，加快速度追了上来，道：“走吧，我们继续上路。”