“你说，他什么时候醒过来。”我蹲在床边无力的看着阎王，阎王又抠着脚睡了过去。他要和我订契约，可是我已经和卷帘订了生死契约，为今之计只有等卷帘醒过来才能重修契约。
阎王留了一石床的哈喇子，我眉毛一抖，将卷帘的身子如卷面团一般翻过来两番，以免沾染了阎王一嘴的哈喇子，天知道这阎王多少年没刷牙了。
卷帘仍旧是青面獠牙的模样，我无聊的拨弄着卷帘又红又火又喜庆的头发。刚才阎王闻声而来，我才知道卷帘这诡异变化的缘由。
几十年前他忠心护主，却不得好下场。王母因在众人面前被下属就下，甚觉丢脸，于是迁怒于他，将他贬至流沙河成为堕仙。
卷帘被赐名沙悟净，遇水成妖，明明是俊秀天成风雅无双的面容，却只在王母的一句话下烙下不可磨灭的羞耻丑恶。
身体被流沙河束缚，一日之中有六个时辰，灵魂都必须被束缚在毫无膏腴的流沙河。
我知道他定然愤怒过，可我却无法想象他这般冰冷的面孔要如何愤怒。
“七片俱成之日，便是你我大功告成之时。我与你定下契约，一同寻找碎片，若有一方叛离，则遭天雷九十道，毁真身！”
我眯起了眼睛，记起了他与我签订生死契约时倔强隐忍的面容。他心中有着亘古不变的坚持，即便灵魂被束缚，也要不惜一切地证明自己。
他要回到天庭，这个倔强的男人用自己固执的方式证明着自己。我轻笑一声，闭上眼，这样的他又如何不像当初的我。
倔强固执的想找一颗心，证明自己也能和万物一样有情有感。可当琅秀真正的将心挖出来给我吃的时候，我才知道我是真真地错了。
“当妖又如何，你当妖也有一半的自由？可当你证明这一切回到天庭，却是亲手封锁了自己全部的自由。”
我还想再继续说下去，也不由得噤声。撇了撇嘴，我自己如此的多管闲事作甚，我们各有各的目的，他不过为了修补我真身祈求得到机会重返天庭，我也不过为了修补真身能得一次轮回与琅秀相守。
你我终究不过是路人，多管闲事会怀孕的。
我正满脑子胡思乱想，卷帘却幽幽转醒。他估计还不知道自己现在这副模样，竟是用初醒那般惺忪而柔弱的神色望了我一眼。
我抓着水壶要给他倒水喝的手一抖，一个茶盏顺势摔碎。哈喇子流了一地的阎王瞬间惊醒，盯着那张漆黑的脸望着我幽幽地开口道：“妹子……哥说了多少次了，天庭不给我们拨款，我们很穷的，你又摔碎了一个完好的茶杯。”
卷帘还不知晓自己的模样，形容憔悴的顶着他那身健壮的躯体，两颗铜陵一般的黄眼睛在黑夜里散发出渗人的光。
我掩着自己要从喉管里汹涌而出的笑意，默默地掏出怀中的镜子递给卷帘。卷帘顶着一头喜庆的红发晃了晃，接过我的镜子。
“啊啊啊啊啊！”我的镜子发出一声惨叫，没错，是我的镜子。
“死琉璃！他是谁啊！长得也太惨绝人寰了一点吧！”镜子梦三生在卷帘的手里不断挣扎，可惜她只是个刚有百年道行的小妖，灵体在镜子上方纠结扭动，却因法力有限只能趴在镜子上受惊流泪。
我用眼神默默地安抚了一下受惊的小梦，却不留神瞥见卷帘的脸色如一团黑云一般难看。只见他强持镇静的把受惊的小梦递给我。
我哂笑，完了，我忘记卷帘道行不是我这等小妖可以估计，一般人看不见小梦，他肯定看见了……肯定看见了……看见了……
小梦浑然不知，在我的怀里委屈的啜泣。
卷帘手虚空的一晃，那张风雅清俊的脸又重新显露，蓝色的衣袍在妖力的催动下飘然似仙。
“琉璃！野兽变美女了！”梦三生扒在镜子上，眼睛散发出强光。我看着卷帘黑云笼罩的面孔，呵呵的一笑，硬把梦三生重新塞回了镜子，态度端正又狗腿，面容严肃双手放好恭敬的坐到了卷帘的身边。
“你别听乱说，你才不是野兽，美女美女，绝对的美女。”我扯开亮蹭蹭的八颗牙齿，卷帘同学却连看都没看我一眼，直接无视了我。
“阎王，契约。”阎王还沉浸在摔破杯子的悲伤之中，凄哀的看了我一眼，如同我干了什么丧尽天良的事情一般。
我一口银牙咬碎，老子不就是摔了你一个杯子么……
“妹子啊，你想救你的老情人不是不可以，你那什么安魂之力我瞅着可好使了。你每隔个几十年回来替我安魂一次，我临时帮你老情人做个心也不是不可以。你要是瞅着得当咱现在就签契约吧！”阎王的眼睛又开始亮晶晶。
骨瘦如柴的黑判官带着那根秃毛的笔，又再度出现在了阎王身边。
阎王一口白牙在黑暗里阴森森，他接过黑判官手中的笔，拉过我和卷帘的双手，强行将我们的双手合在一起。
冰凉的手覆上我的手，我下意识的就要抽回，卷帘却握住我的手，对着我轻轻地摇了摇头，我漂浮的内心忽然沉淀了下来。
“以安魂之力，换重塑琅秀之心。以阎王之力，暗之魂，缔结契约。”黑紫色的光环在我和卷帘的手上浮现，转瞬间就没了踪影。
“好了好了，判官，带她去安魂！”阎王貌似迫不及待，我隐隐地嗅到了不同寻常的味道。
一道比无妄间更大的铁栅栏，魂魄们摩肩接踵，扭动厮杀，各种诡异的狂吼和低吟在望不见尽头的空间中摩擦，我呆愣的站在门口。
黑判官只是木然的敲了敲我，递给我防魂铁的钥匙，我似乎从他的眼睛里看到了一种叫做同情的色彩……
“这……阎王，你……你这是……这是叫我来做苦力的么……”我干瘪的咽了一口口水，面对这望不见尽头的魂魄干笑了两声。
“好好干，你晕了我给你收拾~”阎王欢乐的声音越来越远，他、他、他、他是和卷帘合谋好了要让我昏上几十年么！
“河卷帘！阎王！你们要是不兑现承诺老娘宰了你们！”琅秀透明的面容长进了我的心里，我的怒吼最终消散，防魂铁的另一端，一朵带紫的白茶花悠悠地绽放出了最美的身姿。