“啧啧，看不出你小子衣冠堂堂居然是个色狼。”我上下颇为打趣的扫了一眼奎木狼，完全无视了他可怜兮兮的面容。
“他本来就是只狼。”卷帘抿了一口茶，好心的提醒我。
我总算明白江山易改本性难移这句话的内涵了，看来纵使狼当了神仙，色狼终究是色狼。
“然后呢？”我磕着瓜子正等着听下回分解，奎木狼那厮却忽然在地上打了个滚，歪着自己的头，模样分外憋屈。
“然后……就没有然后了呜呜呜……”
“没然后了，琉璃我们走吧。”卷帘立刻毫不含糊的拍板，瞅都不瞅在地上悲悲切切的奎木狼就要走。
我本以为卷帘是要冷血无情的抛弃奎木狼这厮，却不想半刻后……
地面数万丈之上，天庭南天门之外。
“河卷帘同志，这就是你说的我们走？”强烈的受骗感让我一时没缓过神来，我和卷帘还有奎木狼，蹲在南天门外。我脚踩着祥云，看了一眼身下密密麻麻的城镇和村庄，一股强烈的晕厥感向我袭来。
你大爷的你祖宗的，不知道老娘从天下掉下来之后就一直有恐高症么！
卷帘望了我一眼，那眼中深沉的怨念顿时让我一惊，恐高症的感觉瞬间被吓跑了一大半。
“你是愿意被他烦一辈子，还是帮他解决了我们趁早走人？”卷帘的语气颇为幽怨，一看就是没少在奎木狼这里吃瘪。
我瞅了一眼眼泪汪汪的奎木狼，狠狠的揪了一把这厮水润水润的脸庞，实在想不出这貌似纯良的正太君除了废话多了点，到底哪里值得卷帘这样幽怨。
“美人姐姐……”奎木狼望了一眼我与卷帘，那水灵灵的目光让从一出生以来就是雌性的我都忍不住抖了抖。
“你想干嘛……”我拉着卷帘看着奎木狼，已经在往祥云的边缘移动我的步伐，心中仍旧没有放弃回到我美妙人间的想法。
奎木狼还没有反应，卷帘却拉回自己的袖子，对着我颇为珍重道：“做好被他跟上十几二十年的准备吧。”
我身子才踏出祥云一半，迟疑的回过头，看着卷帘苦大仇深的脸颇为不解。
“上回我没帮他的忙，被他纠缠了二十七年，直到我被贬下界，才结束这段孽缘。”卷帘靠近我的耳边，语气带着点咬牙切齿的味道，我踏出去的半只脚立刻猛然收回。
“美人姐姐你要走么……”奎木狼隐形的尾巴似乎又在我面前晃啊晃……晃啊晃……
“呵呵呵呵呵……我、不、走……你究竟想找我们干嘛……”我呈四十五度由于的仰角，瞬间与卷帘感同身受，分外的想泪流满面。
“就是……就是，波月现在讨厌我，可是……可是我喜欢波月……”奎木狼如一般思春期少年一样，脸上飞上两朵红云，真真是显得喜气非凡。
“……意思是你要我们帮你谈恋爱是吧。”我身子一踉跄，感情奎木狼这是把我和卷帘当成拯救思春期少年的情感顾问了。
“唔……约莫、约莫可以这般说的……”
卷帘似乎对这个回答早有把握，平淡的看了一眼奎木狼，不经意的围住我在云端有些踉跄的身子。
“走吧，天庭你我都不易贸然出面，先去赤脚大仙处停留。”卷帘低低地在我身耳语一句，拉着我和奎木狼就在祥云中隐着身子往赤脚大仙的居所奔去。
赤脚大仙的居所离天庭的中央颇远，一般的神仙都希望住在天庭附近，恨不得像看遗容一样天天瞻仰王母和玉皇大帝，以增加露面率博得一分二分的好感。
但赤脚大仙却完全不同，虽是位列上位的神仙，却几乎如散仙一般为人悠闲散漫而不愿过于接近天庭。
他最近在天庭的一次出面，据奎木狼所说，正是两百年前，卷帘因打碎我本体遭到重罪时的那一茬事。
“……赤脚大仙帮过你？”我站在赤脚大仙的居所外，看着分外冷清的卷帘，有些神经兮兮的问道。
“是。”卷帘眼睛都没眨，直接推开赤脚大仙那没上锁的破草庐。我瞅了眼那分外破败的草庐，生来头一次晓得原来仙界也有神仙不爱金碧辉煌的宫殿，偏爱这破破烂烂的草庐。
……我实在想不出，这看上去冰冷兮兮的卷帘，是怎么勾搭这傻不拉几的赤脚大仙为他求情的。
我们还没走至里院，里院的门却突然“吱呀”一声打开，一个分外锃光瓦亮的头从那扇破门里探出来，圆圆的眼睛周围尽是笑纹，看见卷帘的时愣都没愣，十分行云流水的就推开门向我们走来。
“哟，卷帘有些日子没见啊，哎哟不错哟，还带了个小媳妇。”秃头的赤脚大仙圆圆的眼睛瞬间眯成了一条缝。
“我才不是她媳妇！”
“她不是。”
一声激动一声平静，在赤脚大仙空荡荡的院子里炸响。
“哎，现在的年轻人吧，喜欢就喜欢嘛，搞什么幺蛾子，老人家经不起惊吓的你们知不知道。”赤脚大仙佯装受到了惊吓一般，抚了抚自己的胸口。
“仙尊，我们……”卷帘瞅着这事态开始脱线的发展，想开口把事情往正确的轨道上推进，赤脚大仙却突然打断了卷帘的话。
“我知道你们是来干什么的。”赤脚大仙看着我们身边的奎木狼，忽然神色有几分微妙，笑的有些意味深长。
“我原本也就有计划出行，既然你们在天庭有事要办，我这窝暂且借给你们当个居所也是可以的。”
“如此而来，真是劳烦仙尊的。”卷帘一向是礼仪模范，瞅着他要鞠躬谢恩的模样，我也忙不迭拿出我当初当宫女的那范儿来。
赤脚大仙光着脚丫子，欢脱的往前走。由于他这般和善大方的行为，我心中对他的评价除却那声“媳妇”，都蹭蹭的上了好几个档次。
却不想我心中那美好的印象还没来得及持续过夜，赤脚大仙前脚跨出院门，后脚就悠悠的传来一句话。
“本仙俸禄微薄，草庐里就一间房哟，你们看着办吧哈哈哈哈……”