赤脚大仙特欢腾、特蹦跶、特开心的走了。
可原本特欢腾、特蹦跶、特开心，以为碰见慈悲善目的男菩萨的我，瞬间就笑不出来来了。
我脑中一个激灵，急忙撇开卷帘急冲冲的往房内奔去，一脚踢开那两扇命悬一线晃悠悠的门板，心中无限地祈祷赤脚大仙不过是与我来开玩笑。
可事实证明我的希望真不是一般的奢侈。
……室内只有一张长桌子，一张明显的乱糟糟的单人床，连个凳子都没有，地板上滚着一个茶壶。
瞅着这贫民窟一般的情景，我瞬间在天庭清新的风中再度开始了一番脑内斗争。
这是住还是不住？住的话我几百年以来拼命维护地贞洁不保，不住的话我们这么俩个巨大的天天在外面撺掇也不是回事。
我正愁眉苦脸恨不得用苦瓜直接表示我的脸，卷帘却直接绕过我带着奎木狼在床边坐下，脸上明显的是嫌弃与不屑混合的表情。
“你睡床我睡桌。”
那种，你想多了的表情瞬间噎到我，那句简洁的话直接让我躺枪倒地，我干咳一声也在卷帘身边坐下，三个人挤在一起开始商量奎木狼思春期的对策。
“你究竟想要咋的？”我不耐烦地翘起二郎腿，摆着晚娘脸。
“唔，我事后向波月道歉来着，可不知道为何波月一直躲着我。”奎木狼的脸看上去十分泄气，连带着动作都显得有些迟钝起来。
“所以，我们的任务就是撮合你和波月是吧？”我捅了捅毫无反应的卷帘。
啊喂，这不是我一个人的任务好不好，为什么你坐在这里毫无反应当背景色？我心中怨念腾升，这分外想掐死卷帘的节奏我也不是走了一天两天了，每当他一语不发的时候就分外猖獗。
卷帘也只是对着我耸了耸肩，头一歪，脸上明摆着——这不是我擅长的话题的表情……
“哎呀，不要说得这么明显嘛，我……”奎木狼的脸又开始像个红苹果一般水润光洁。
我瞅了瞅继续准备充当背景色的卷帘，不由得仰天叹气一声，想当初老娘和琅秀卿卿我我的时候，七情六欲都还没长出来，亲也亲了，抱也抱了，老脸都没红过。
此时此刻看见奎木狼这般红润的面色，心中却不知为何柔软又塌陷，不由得由衷的浮起一个微笑道：“好吧，帮你这一次，仅此一次。”
奎木狼脸色瞬间转好，有些稚气的眼睛闪起了光泽，我头一次见这般可爱的少年，忍不住捏了捏那尚且有些婴儿肥的脸，手感果然不是一般的好。
“你准备一直充当背景？聪明的河卷帘没有什么好主意？”我谄笑，捅了捅似乎准备继续夹在我和奎木狼中间，充当背景的卷帘。
“仙界自古就有些向往修仙且有天赋的妖，经过批准在一些比较偏僻的宫殿修行，披香殿也是之一……”卷帘勾了勾唇，不过一句话就把我们路都铺设好。
“你的意思是我去假扮修仙的小妖？那你呢？”这货不是又想让我单枪匹马上前线吧。
“我的面容天庭几乎无人不识。”一句话把我堵得死死的。
当天这个决定，就以二比一的比例给通过，当然二是卷帘和奎木狼，一是我，我就这么无情地被他俩给票死了。
翌日，我百无聊赖的坐在披香殿的门槛上，看着哮天犬跑过第一百二十次，二郎神追过第八十四次。
哮天犬胜，二郎神败。耶，二郎神好挫。
当哮天犬跑过第一百二十一次的时候，奎木狼终于从披香殿里欢腾的跑了出来，和我比了一个胜利的姿势，表示已经和内殿打好了关系。
我默默地地目送二郎神气喘吁吁的跑过第八十五次，跟随着奎木狼进去了披香殿的人事处。
人事处八字胡的老头，眯着他那双浑浊的眼睛看了我半晌，我身上的妖力被我收敛了一半，他似乎没看出什么毛病。
“美人姐姐你伪装的好纯良……”奎木狼语气中带着喜悦，偷偷地在我耳边细语。
“呵呵，你编个村姑辫一样很纯良。”我鄙视的看了他一眼，把我两根村姑辫恨恨地甩到身后，他这话的意思感情我原本他眼中，很不纯良是吧。
“那个……你……被分配……在……那啥，这个是啥来着……小伙子帮我看看……”八字胡老头颤抖着手，明明是个神仙，却看上去像是离死不远没得救的模样。
“后……庭。”奎木狼不知为何面色一红，下意识捂住了自己的屁股。
我疑惑地望了他一眼，这是被虫子咬了？奇怪，天庭哪来的虫子，倒是这披香殿门前黄灿灿的菊丨花，开的甚好，可以摘两枝回去送给卷帘。
“啊对……你在后丨庭啊……你在后丨庭……欢……”
“我在后庭欢？”我一头雾水，八字胡老头有些不太接气。
“你在后庭……豢……养花草……”
……娘的，鸡鸭猪狗才用豢养好不好，花花草草怎么能用豢养这个词，天庭的文化水平忽然让我开始忧虑卷帘一天到晚不说话的原因，是不是因为受教育水平太低，一开口就会被拆穿，所以才那么沉默？
看来可恨之人必有可怜之处。
怀着对天庭教育水平的强烈鄙视，我随着披香殿的引路侍女往后庭走去，走之前奎木狼也不忘扒拉着我把任务给交代清了。
“不用太惊动波月……暗中撮合……暗中撮合……波月在内殿专门司职祭祀。”
我不可置否地耸了耸肩，跟随着披香殿的引路侍女前往后庭。
后丨庭，顾名思义，其实也就是披香殿仙女们常日里休息的后花园，一般这种来仙界潜心修仙的妖灵，不能派什么重要差事，因而就算在偏殿，也只能打理些花花草草虫鱼鸟兽什么的。
后丨庭要经过披香殿的正殿，两条长长的回廊围绕着正殿，最终又在正殿后汇成一整条长廊，取“归一”之意。
我途径正殿，正有些漫不经心魂游太虚，却身子陡然一震，飘渺间感受到了一股不同寻常的气息。