“卷、卷帘大哥、哥，你怎么来了？”奎木狼吃惊地看着凭空出现的卷帘。
卷帘？他这时候不是应该在床上躺着么？我一个气被憋住被海水呛了两口赶忙施法补上，感觉有些堂皇的向身后看去。
精致的死人脸，斜飞入鬓的眉眼，紧紧抿住的嘴唇，这不是卷帘是谁呢？
我半晌无言，脑子放空了片刻，颤抖地伸出手堂皇道：“你不是应该还在天界吗？”
“我昏死之前便将元神寄托到流沙河了，按时间来算，我在流沙河也已经疗伤了一年。”卷帘低垂了下眸子，不动声色的将我扶正和他直视。
……我就知道，他这般精打细算的思维定然不是我这般器皿做的脑子可以匹敌。
受伤之前就打好了注意元神跑回流沙河，害我一直在担心他到底什么时候元神可以恢复。
我看了一眼他的右臂，卷帘已经换了一件暗红鹤纹绕银丝的衣衫，华丽而不张扬，长长的袖子很好的把右臂给遮掩掉了。
不知是他有意还是无意，卷帘忽而抬起自己的右手，帮我挽了下有些凌乱的发丝。
我看见他那新生右臂的右手骨骼分明，秀丽却又孱弱。我一个心虚有些回避，他醒来定然发现自己的右臂已经恢复的完全。
傻子都看得出来这诡异的地方，如若卷帘问我我应该如实回答是魔尊所为吗？
“你回答不了，别忘了你我之间的约定。”忽然间一个妖异的声音在脑内敲响，是孽镜！
我本都快忘却自己身体里还藏着这么个玩意，他这不合时宜的出声倒是又让我想起那番在密道中纠缠的经历了。
我瞬间咬紧自己的唇，面色有些狠绝起来。卷帘看着我的神情，却出乎意料的没有问再多的问题，而是有些飘忽的移开了自己的眼神。
倒是奎木狼那躁动不安的开口了。
“卷帘大哥你怎么知道我们在这里？”
“我听闻波月在蟠桃会上惹怒了三太子，却又发现你们也没了踪影，大抵能猜到你们是来了西海。”
“卷帘大哥你是来帮我们的吗？”奎木狼兴奋之极，差点就要欢呼着贴到卷帘身上。
我冷哼一声，一脚踹在奎木狼肚子上让他靠边闪了会，奎木狼捂着肚子哎呦一声撤退。
卷帘看上去已经相当习以为常，我们搭档的这百年以来虽说算不上什么密友，却也好歹是有十足默契的战友。
奎木狼默默了半晌，自觉的站好。
“我们打算先救出波月，让西海龙王知道三太子在天宫的恶劣行径。”我对着卷帘把我们的计策娓娓道来。
“……”卷帘忽而沉默，抬眸看向我的时候，蠕动了一下嘴唇道：“你们一定要揭发三太子吗？”
我一愣，觉得这问题很是奇怪，如若不揭发三太子，偷偷带走波月虽然也不是不可以，但是三太子事后纠缠不清会更为麻烦。
如若揭发的话，父子之间的矛盾占了第一个导火索，我们与三太子之间的矛盾便会缩小，这是何等有利的事情，为什么要不揭发呢？
我实在想不通，就连奎木狼那傻二般的人都开口道：“卷帘大哥，是三太子作乱在先，我们揭发是合情合理啊。”
而卷帘只是抿紧了唇，那眉间拢起一波烟川，欲言又止地动了动唇，但终究是千言万语化作一声叹息。
他像是在思考，又像是在回想，最终他只是勾动了一下唇，万千的寂寥都在这唇齿边化作了一声自嘲的笑声。
“卷帘你怎么了？”我感受到他的不对劲，我拉了拉卷帘刚恢复的右臂，那右臂似是活动还不太灵巧，僵硬地收了回来。
“既然你们想这样做，那就这样做吧。”卷帘收回了自己的手，将两只手背到身后，用目光示意了一下西南方道：“三太子的寝殿在那里。”
奎木狼闻言眼中立马烧起了一簇小小的火花，大有将三太子粉身碎骨的意味，眼瞅着这厮就要继续狗刨着刨向三太子的寝殿，我眼疾手快的拉过他的衣襟。
“无论你再怎么激动，首先要隐藏好自己的身份，找到波月才是你我来到西海的头等大事。”我瞪了奎木狼一眼，这厮什么都好，就是实在太冲动了。
奎木狼立刻点头如捣蒜，我看他似是真的理解了，才松开爪子放他向前。
卷帘静静地站在我身边不置一词，我不禁有点尴尬，眼神不由自主的瞟向他的右臂，他是不是已经猜到我和魔君的交易才没有问我呢？
脑内兜了一圈，敢情我这是要把卷帘当神的节奏了……不可能不可能……
为了打破我和卷帘之间沉默的气氛，我略是有些小心翼翼的开口道：“方才你为何说不要揭发三太子？”
“命。”卷帘凉凉的看了我一眼，步伐有些飘忽的走向西南方。
“……你不要说话跟算命的似的，你也知道我听不懂。”我挠了挠脑袋，颇是无奈地耸耸肩。
卷帘停下，看了我一眼，忽而牵动个笑容，好笑又无奈。卷帘双重感情的神色璀璨的惊人，我被这样的笑震了震，哆哆嗦嗦开口道：“干、干……干嘛？”
“你认识孙悟空，你知道他为什么要被压在山下五百年吗？”卷帘仍旧是维持着那样好笑又无奈的表情看着我。
“他不是惹怒了佛祖吗？”我理所应当地回答。
“不，这一切不过是被早已注定的命，一条通向西行的命。”卷帘垂了垂眸子，立起身回头看灯火璀璨的龙宫，眼神里露出一丝渺然。
我往后退一步，卷帘对着我笑开，他这般的笑，我却害怕起来。
我知道他也是这命定西行里命定的一员，他多么的想逃避这命运，才找到我想把我拼凑完全重新放上天宫。
可上天的决定真的这么容易就能被改变吗？恐怕卷帘心中是比谁都要清楚。
“那又和三太子有什么相关，难道……三太子他，也是？”我嘴角的肌肉几乎抽搐。
“命定西行的第四人，便是西海龙王三太子——敖烈。”卷帘轻轻一笑，我心中竟不忍起来，握住了他的手。
而卷帘只是笑，挣脱开我的手，先前走去。
大闹天空的孙悟空，醉酒戏嫦娥的天蓬，错碎琉璃盏的卷帘，还有……西海白龙三太子吗？
如果这一切都是命，那么就算卷帘这次阻止了也没有任何的意义，一切终究会载着那滚滚的车轮再度规则的与命运黏合。
西海三太子敖烈，他终究逃不过这场劫数。
我默了默，自知已经没有再多问的必要，便也随着卷帘的步伐向三太子的宫殿潜去。
“滚，都给我滚！谁叫你们进来的！”
“三太子……龙王叫……”
“我父亲的话你们就听，我的就不听？我说了叫你们滚你们知道不知道！”一声器皿破碎的声音响起，凡是器皿都算我的同宗，我的小心肝也惊得一跳。
我起了兴致，拉着卷帘向前，偷偷地接近那宫殿之中，探头一看，果真间一俊秀的青年正对着一地砸碎的花瓶，怒发冲冠斥责宫女。
那俊秀青年约莫就应是三太子了，因他之前都是龙身的模样，我这才知道，他狭长的眉眼，眉间傲然的戾气，薄唇一抿，还真与那龙有几分相像。
我左顾右盼之间，本想寻找奎木狼的身影，却发现奎木狼明明早已进入宫殿，此时此刻却不知他到底身在何方。
……我了个大爷，他还真是我大爷，一刻不看着就不知道去了哪里，好歹也要等等我们吧。
那三太子看上去极其生气，我蹑手蹑脚地拉着卷帘就要穿过三太子前面向后殿探查，却不料三太子又砰然间摔碎了另一个花盆。
地上的跪着的两个宫女抖得更厉害了，上下牙齿都已经开始打着颤。
那三太子厌烦的看了一眼，丝毫都不怜香惜玉地踢了一脚跪在地上的宫女，大喊了一声：“还不快滚！”
那俩宫女想是也已经怕到了极致，相互搀扶着瑟缩的几乎是爬出了宫殿的门。
敖烈一见那俩宫女掏出了殿门，眸子一转，忽然间勾起一个愉悦的笑，一改之前怒气勃发的模样，哼着小曲就要向殿后走去。
我一愣，这人面色改的委实是快了点，之前还想别人欠他几百万似的，此刻却瞬间就雨过天晴。
“还不跟上。”卷帘推了推我，把我从二愣子的状态召唤回来，我唔了一声，赶忙跟上敖烈前进的步伐。
敖烈这般举动，很有可能便是去寻找波月了。
不好！奎木狼这会估摸着也在找波月，他这一去岂不是就和奎木狼面对面了，这样一来我们还怎么保持原定的计划告发敖烈？
“这怎么行！”我跺了跺脚看着敖烈那抹贼兮兮的笑，心中不好的预感渐渐扩大。
卷帘却一把拉住我，看上去镇定极了（当然他万八百年都是这副镇定极了的表情），不过凉凉的瞟了一眼敖烈离去的身影。
“既然都到了这个地步，如若被发现，大不了破罐子破摔而已。”