“怜香惜玉可不像是卷帘所为。”汹涌的水汽渐渐地散去，我还未从卷帘温柔的怀抱中回过神来，洪如老钟的声音顿时在甬道中炸响。
我一个激灵从卷帘的怀中探头看去，却是被吓出了一头冷汗。
那敖烈竟不顾甬道的大小，直接在甬道中化出了原因，巨大的龙身在鲜红的珊瑚甬道中发出“咯咯”的摩擦响声。
那巨大的龙头在我和卷帘眼前放大，只是一个呼气吐气，那甬道中就先前一阵盘旋的气流。
“三太子难道不认为自己这番举动过于鲁莽了？”卷帘不紧不慢的放开我的身子，伸出自己的左手，左手褪去人类的形态，蓝色的兽爪瞬间在蝉蛹一般的白雾中显出原型。
卷帘对着我使了一个眼神，我会了意退到一盘，暗自在手中化出莹白色的妖力，那妖力趁着敖烈不注意的情况下，在甬道的四周开始扩散。
像一条莹白色的小蛇，渐渐地舒展开自己的身躯，蜿蜒的沿着那银白色的龙身以一种极为隐秘的形态，悄无声息的开始缠绕龙身。
“是有拿你尝试了一番才知道到底鲁莽不鲁莽！”敖烈铜铃一般金褐色的眼睛瞬间睁大，黑色一点的焦点一个收缩，那龙头就不顾一切的向着卷帘所在的位置突击。
“砰”的一声，一块千年的巨大珊瑚瞬间在龙头的冲击下挫骨扬灰，巨大的粉尘在海水中飘洒，原本透明的海水瞬间被粉尘占领。
我紧紧地贴着一面珊瑚站着，手中牵扯着莹白的妖力，那妖力缠绕这敖烈的龙身，也因敖烈龙身的四处撞击而将我的手勒的很紧。
“卷帘你算什么，你也不过是仙界一个卷帘子的，也好意思称为大将？哈哈哈哈哈啊哈！”那敖烈张狂的声音在甬道中尤为明显。
“那三太子你也不过是借西海龙王的威仪而狐假虎威罢了，真是可叹西海龙王教子无方了。”卷帘冷笑一声，似乎在敖烈的攻击下没有手上，声音十足的冷静还击。
“河卷帘，你莫要张狂，你不过是命定西游上的一只蝼蚁，也敢在我西海三太子面前大放厥词！”那龙身攻击的更加用力起来，我缠绕妖力的手被勒出了一条红印。
该死的，那敖烈真是个哪壶不开提哪壶的讨人厌的家伙，我知道卷帘素来最反感西游一事，这偏偏注定的事实恰巧是他最不想回忆，最想逃离的。
我皱着眉头挥动自己的手试图挥散那飘散在海水中的粉尘，但无论如何都无法看清卷帘在何方。
我一瞬间特别的想看见卷帘的面容，这是他最脆弱的心伤，那怕我无法安慰，但最起码想让他看见我在他的身旁。
“三太子只道我是命定西游的蝼蚁，可事实难料，谁又能知道下一只蝼蚁是谁？”忽然间海底中金光一闪，我下意识的眯住了自己的眼。
“琉璃，收！”卷帘的声音似乎从遥远的地方传来，我一手捂住自己的眼，一手在海水中横画出了结印。
“断！”我大喊一声，那妖力仿佛有千斤之重，轰然一声，那妖力缠绕着敖烈的身体向着地上砸去。
我将妖力完全的缠绕了敖烈的身子，同时在地上用妖力绘出了“锁”字的结印，这样一来卷帘身上的妖力就和地上的妖力相互吸引。
如同盘扣一般紧紧地将敖烈的身子扣放在地上。
“什么东西！”敖烈一声怒吼，我明显的感到他在用尽自己全身的力量试图挣脱开我的妖力。
我不过百年的妖力，哪里经得起敖烈这般的折腾，这恐怕是支持不了多久，我慌忙撒了手。
“卷帘！”我自己都未曾察觉，我声音中竟透露着隐隐地盼望和慌乱。
“这里。”一只手握住我的手，粗糙而温暖，声音近在迟尺，我不自觉的贴近一步，卷帘将我的手握得更紧。
一阵奇异的情愫涌动，我的心随之颤动了起来。
“叮铃……”是卷帘降魔杖的响声，海底躁动的粉尘立刻如骤雨初歇一般平静下来，我和卷帘一晃眼已经站在了敖烈的面前。
“卷帘，我不会放过你！”那敖烈扭动着身子，和莹白的灵力的激烈摩擦下迸发出金色的火光，看上去慎得慌。
“三太子大可以试试看。”卷帘有些邪恶地勾起自己的嘴角，目光中透露着一种显而易见的奚落，还顺带用手亲昵地拍了拍我肩膀上的灰尘。
我知道他想来不喜欢明显的作态，如今这般故作姿态的样子定然是要故意激怒敖烈。
为了让看上去我们更像一对讨人嫌弃的组合，我也微微娇嗔地叹了一口气道：“不想是龙也是虫……”
我眨了眨眼睛，勾起自己的唇，摆出一副尽态极妍的样子。
而敖烈那头明显已经暴怒，银白的龙头上暴露出了青蓝色的经脉，那“滋滋”的灵力碰撞声是如此的明显而充满着危险。
卷帘拉着我的手，在我的手心里悄悄地捏了三下。
一，二，三……跑！
“轰隆隆……”珊瑚甬道似乎要碎裂，我和卷帘的头顶都开始掉落巨大的珊瑚块。
“哈哈哈哈哈！”我拉着卷帘的手开始疯狂的向龙宫的正殿跑去，明明危险就在身后狂躁地涌动，此时此刻我却是被愉悦侵占了身心。
“笑什么？”卷帘与我手拉着手毫无顾忌的在龙宫处奔跑，回头看我，万千的发丝在海水中散开，眼眸也是十足的明媚，那薄唇微动下我的心情更加明朗起来了。
“我就是开心！”我几乎控制不住自己不断扩散开的嘴角，上百年来此时此刻我几乎感觉这是我开心的最纯粹的一刻。
卷帘只是抿唇一笑，张开唇说了些什么，却因背后的轰鸣太响而被掩盖。
“你说什么！”我大声的冲着卷帘问话，卷帘却又是一笑，看着我摇了摇头，拉着我一路向龙宫最深处冲去。
我疑惑了半晌，却也没有再思考，回头一看，那敖烈明显已经是被激怒的失去了意志，金褐色的瞳孔被一阵血色侵占，且明显有扩大的趋势。
“他已经失去了意志，只需把他引入龙王正殿……。”卷帘冷然起来，不知为何却没有再接着说下去。
我抬头看了一眼卷帘，他的面色已经完全恢复平静，再也看不出丝毫的波动。
“就在前面！”穿越海底花园，我立刻就看见了龙王正殿的入口，往后看去，那敖烈与我们的距离也不过是七八丈的模样，我心中一紧与卷帘加紧了步伐。
“噗”的一声，我与卷帘穿透那龙宫正殿的水门，俱是有些狼狈地出现在龙宫正殿。
正殿之上，龙王似乎刚勃发了怒气，胡子以一种诡异的弧度弯翘着，看着我与卷帘的进入很是莫名其妙的愣了一晌。
那坐下正跪着的是奎木狼和波月，波月有些瑟缩地依偎着奎木狼，眼中带着惹人怜爱的泪花，而奎木狼跪得笔直，眼中尽是不卑不亢。
“卷帘你又怎么会在此处！”龙王见到站在门外的卷帘，疑惑地从王座上走下来。
看来卷帘原先在仙界卷帘子的时候的确是认识了不少的人，他因成为堕仙的事仙界一直讳莫如深，这西海龙王也是个直性子，只是询问却也没有多做其他神色。
卷帘却是勾起唇，不回答。
忽然间，天崩地坼一般轰隆的震动起来，我神色一变，迅速地拉过卷帘，对着还跪在下面发愣的奎木狼大声道：“快躲！”
我的话音还没落下，那龙宫的门就迅速被一个龙头击破。
瞬间土石横飞，卷帘一把抱住我，用金色的灵力迅速撑起一个屏障。
朦胧中，我看见正殿有一颗微亮的夜明珠，在冲击下被上方掉下的一个巨大礁石砸碎……
“逆子！你竟敢毁坏玉帝钦赐明珠！”慌乱间，我听见西海龙王似乎已怒发冲冠，一个附身敲响三太子的龙头。
“嗷……”一声龙啸冲破海水，翻起一阵狂狼。
殊不知海面上，一只海燕飞过，被海面上忽然翻涌起的海水吞噬。
四周的轰鸣渐渐停息，卷帘似乎确认了四周再无危险，才放开了我，我扫眼看去，那龙宫正殿几乎已经被完全毁了。
三太子已经变回原形，被西海龙王用银色的绳子紧紧地捆绑在地上。
完全头破血流的模样……凄惨的不得了，想是当时西海龙王盛怒之下的产物。
“逆子，真是逆子，你不仅把你妹妹绑来，居然还敢毁坏玉帝赐予的明珠！”西海龙王又是恨铁不成钢地狠狠地踢了一脚地上的敖烈。
而敖烈几乎像是丧失了脾气，只是紧紧地抿着自己的唇，鲜血从他的头上留下，在他的脸上纵横连片，看上去很是恐怖。
“姨父……”波月似乎也好好的被奎木狼护住了，只是胳膊肘处似乎还是被掉落的礁石划伤，露出了鲜红的血。
姨父？姨父！
我脑中轰鸣，颤颤巍巍地转动自己的头颅，朝着自己身后的卷帘开口道：“西海龙王是波月的姨父？”
“波月的母亲，是西海龙王王妃的姐姐。”卷帘相当波澜不惊地回了我一句，我震撼地自不觉地忘了一眼奎木狼。
而奎木狼此时此刻也是一副完全呆愣的表情，我和他只知道波月的母亲是个仙女，父亲是个凡人，因而她的存在一直都是仙界一个公开的禁忌。
为何仙界还容得下她，我一直没有深入的思考，却不想波月的母亲竟会是西海龙王王妃的姐姐，按西海龙王这层连带关系……
也难怪波月还能以这样特殊的身份在仙界存活。
按这个……方向去思考……
人家哥哥绑了妹妹分明属于家事，我和奎木狼这一脚可真是掺和的荒唐了……