“逆子啊逆子……”那西海龙王原本盛气凌人的脸瞬间变得苍老起来，看了一眼被捆绑在地上的敖烈，忽然哀叹一声坐在了地上。
此时此刻的龙宫正殿已是一片废墟，苍老的龙王都坐在了地上，一时之间，无论是奎木狼和波月，还是我与卷帘都缄默了起来。
废墟的中间那颗玉帝赏赐的夜明珠破碎成了两瓣，那西海龙王瞳仁一动，忽而张口道：“波月，你暂且回去吧，姨夫先替这逆子为你道歉了。”
“姨父，哥哥他也只是想见见我罢了……若不用这样的办法，我在披香殿也是无法出来的。”波月捂住自己流血的胳膊，面色伤痛地忘了一眼敖烈。
西海龙王望了一眼波月那极其隽秀的眉眼，似是在回想什么，却终究是叹了一口气道：“孩子，这些年也是苦了你了。”
“姨父，敖烈哥哥他……”波月抿了抿唇，看着敖烈似乎在用眼神示意哀求着什么，但是敖烈只是狠狠地将头瞥向了一边。
“逆子，若是不给你些惩戒，你这般的狂妄气何时能够消磨！”那龙王似是下了什么决心一把，一伸手紧紧地缚住敖烈。
敖烈似是忍痛的挣扎了半晌，忽而极为讽刺的牵动嘴角道：“如若我的狂妄气能够消磨，你那毫无廉耻的念想能够消磨吗？”
“你！”西海龙王的面容瞬间变得极为狰狞，显而易见的怒气盘旋了起来，伸出手似是要打敖烈，却又在中途深呼吸一口停顿了下来。
我明显的感到西海龙王和敖烈之间有着更大的矛盾点，我疑惑地看向波月，波月的神色也是一紧，在奎木狼的怀中瑟瑟发抖。
“卷帘，奎木星君，今日之事是老夫管教无方，汝等暂且回去吧，老夫自然会给你们一个交代。”西海龙王的话语中明显有逐客之意。
“既然如此，晚辈倒是期待您的交代。”奎木狼似乎还在生气，一把扶起瑟缩在他怀中的波月，疼惜的抚了抚波月因疼痛而有些苍白的脸盘，头也不回的就带着波月离去。
波月在奎木狼的怀中探出头，神色除了哀痛之外，那盈盈的水眸不过忽而一眨，却落下了一行清浅的泪水。
而那本是狂妄的敖烈，居然也是闷着声，不愿再吐露只言片语。
这是一股浓墨重彩的哀伤，我脑内的神经一紧，这件事情背后恐怕不是我原先与奎木狼想得那么简单。
还是不要多掺和这件事情比较好，我神色一紧，也连忙与卷帘一同随着奎木狼的步伐离开这是非之地。
奎木狼与波月在前面的那片云上，我与卷帘在后面一片云，两片云都是悠悠地向仙界移动，今天发生的事情，不知为何让我们保持了一种诡异的默契。
我心中不安，看了看相互扶持的奎木狼与波月的背影，咬了咬牙拉着卷帘追上前，看着波月有些恍惚的神色，有意无意的岔开话题道：“波月，手还疼吗？”
波月只是目光有些空洞地望着前方，半晌之后有些漠然地蠕动着唇道：“琉璃姐姐，敖烈哥哥不会有事吧。”
我不忍回答，说敖烈没事绝对是敷衍，西海龙王那般神色，敖烈这一劫注定是无法逃过。但我又要如何开口与波月说实话呢？
“你先包扎一下伤口吧。”我眼神微微闪烁，有意的避开波月的实现，一手拉着波月急匆匆地踏上南天门外的云端。
波月像是没魂了一样，任由我拉着，表情有些麻木，我哀叹了一口气，将波月拉倒了赤脚大仙的居所里。
“琉璃姐姐……”波月刚张口，眼泪就掉了下来，一串泪珠沿着可人的小脸蛋就落了下来。
“……”我一时间也不知道要说什么，默默无言地把波月受了伤的手臂拉了过来，正要帮她撕扯开袖子看看伤口，波月却忽然拉住我的手。
“琉璃姐姐，我的母亲曾经是西海龙王的王妃……”波月咬了咬自己的唇，满目泪光的看着我。
“噗……”我正端着茶水往口里送，一个激动喷了点出来，略是有些不太淡定的转头对着波月说：“你爹不是凡人吗？什么时候变成西海龙王了！”
“母亲……还未与西海龙王行成婚礼，便……故而小姨是因为家族关系而下嫁的……”波月低垂着眸子，也不听我反映继续道：“小姨嫁给姨父后，姨父仍旧念着母亲，因而待我极好，我小时还曾与敖烈哥哥一同玩耍，可后来……”
“你小姨容不下你？”我不由得问出口，波月却是更为纠结的锁起了眉头。
“这原本也不是大事，我自小一个人也习惯了，可我似乎早就成了他们俩之间摘不掉的毒瘤……小姨与姨父之间总是争吵。”
“那敖烈这回又是为什么要把你给绑过去？”我安慰的拍了拍波月。
“你也知道，我的身份原本就不好离开仙界，敖烈哥哥原本说与我演一出戏，想骗过仙界的人，然后与我一同去劝解小姨与姨父。小姨她一气之下，跑到观音处去了，这次已去了三个月，敖烈哥哥也怕是小姨想不开了才来寻我，可如今敖烈哥哥他……这该如何是好……”
波月说着说着眼泪又要掉下来，我慌忙用袖子帮她揩了揩。
从我们走时西海龙王的语气来看，敖烈绝对是吃不了兜着走。我一阵狂乱起来，本来看起来挺简单的一件事，现在忽然乱七八糟多了这么多线。
原本脑子就不太好使……现在我简直转不过弯来，我原本也就是不太会安慰人的角色，此时此刻瞅着波月光掉眼泪我也很是着急。
我静默半晌，脑中暂时想不出什么解决办法，干脆一不做二不休的扯过波月的手道：“我们先处理一下伤口！”
“哗啦”一声我扯开波月的袖子，刚要伸手为她治疗伤口，却发现她的伤口处居然有一个菱形的红斑。
莫非是琉璃碎片？我一愣，连忙伸手探查，那手臂周围果真是若有若无的碎片气息，我望向波月，波月还在兀自伤神流泪。
莫非碎片在仙体上寄居时，气息会减弱？来不及思考，趁着波月还在发愣，我迅速在手中幻化出莹白的妖力，借着给波月治疗的契机向她的身体中探去。
果真有！我大喜，来不及为自己的没心没肺默哀，赶忙抽出了琉璃碎片，再以妖力完全覆盖伤口作为收尾，很好的隐藏了我的动作。
波月看上去从伤神中暂且缓过神来，看了一眼静默中的我（其实是拼命忍住欢喜表情的我），站起身来道：“姐姐与奎木狼来救我我很感激，但波月现在也该走了？”
“哈？你要去哪里？”我连忙起身，看着将要离去的波月疑惑道。
“敖烈哥哥要被姨父惩戒了，我现在唯一能做的，就是去劝解小姨了。”波月勉强一笑，脸上有些坚决却又难免有些心伤。
“可你小姨不是排斥你吗？”波月这般柔弱的样子，也不知道她小姨是怎样的脾气秉性，我心中略略思量了一番，对着门外大喊道：“奎木狼！”
奎木狼估摸着老早就在门外死死的候着，一听见我的声音立马撒着蹄子就跑了进来。
“怎么了？”奎木狼目光炯炯的盯着波月，波月在他热情如火的目光下瑟缩了一下。
“波月要出门一趟，怕路上不安全，你陪着她吧。”我把波月往前一推，奎木狼顺势就揽住了波月，波月随之脸就一红。
完全有戏……
我挥了挥手，乐呵呵的送走了波月，乐呵呵的跑到卷帘旁，乐呵呵的把琉璃碎片拿出来炫耀了一番，乐呵呵的准备与卷帘双双撒手走人时，卷帘却意外的表示想再多呆几天。
“你不是一向心急的想去找下一片么？这回怎么还想再仙界呆，你还嫌我们捅的篓子不够？”我对卷帘的决定表露着很明显的疑惑。
“我想看敖烈的判决。”卷帘眼也不抬，把我扔在门外就直接往赤脚大仙屋里走去。
我站在他身后看着他离去的背影，无奈的耸了耸肩膀，挥手道：“哎你这人，等等我呗。”
五日后，仙界因为一件事炸翻了锅。
西海龙王敖闰居然大义灭亲，因其子酒后丧失神智而损毁玉帝钦赐明珠，而亲自检举三子敖烈。
原本玉帝自己也觉得不过是个明珠，稍施惩戒便可，但西海龙王敖闰却极力要求严惩，并主动提出让其子贬谪下界成为百年后西游的一员。
众仙都道西海龙王敖闰这般做法未免过激，其实潜台词就是你西海龙王脑子摔坏了吧，居然忍心把自己的儿子扔下界受难一回。
但无论众仙与玉帝面子上如何劝解，西海龙王敖闰却是摆出了十足老古板的样式，卯足了劲坚持自己的主张。
玉帝虽是踌躇了一番，最后也是同意了西海龙王敖闰的要求。
今日，也便是那敖烈下界前要经受的洗礼，经多番考虑，上头决定将三太子派给金蝉子的转世作为坐骑。
听上去卑贱，但反过来一想却是挑了个最轻松的差事给三太子，他只需跑跑路的功夫，也不需多费其他口舌与脑筋，千里之行之后他便也能功德圆满回归天界。
仙人下界，就算玉帝再想宽大处理，最难逃过的，便是天雷那一劫。
而近日卷帘早早的拉扯我起来，却也是为了看三太子如何历这天雷。