下界历劫需经九道天雷，卷帘一早就一言不发的把我从床上捞了起来，一路把我拉到南天门处下皆历劫的忘仙台附近。
忘仙台附近早早的就聚集了一堆天兵天将，而敖烈也一早就被绑在了忘仙台的石柱上。
敖烈低着一张脸，我分明地看不清他的表情。卷帘拉着我在忘仙台十丈以外的一片略高的浮云上坐下。
“你就是为了来看他遭个天雷，这也未免太恶趣味了一点吧？”我从袖口里掏出了桃子，揩了揩上面的水露啃上一口。
卷帘只是移开脸，仿若雕塑一般一句话也不说，仿佛老僧入定一般盘腿坐着，目光直愣愣的盯着前方。
三刻之后，天宫一声钟声响起，玉帝再众仙的拥簇下踩着七色的云彩一路走来，西海龙王也尾随在玉帝的身后，面容既是坚决，却又难免少了几分难以掩盖的疲倦和苍老。
看见这样的西海龙王我不知为何心中有股奇异的感觉上涌，不自觉地回头望了一眼神色泰然的卷帘道：“你说，西海龙王分明主动要求严惩敖烈，为什么现在的他看上去也是很痛苦呢？”
“因为他是父亲。”卷帘瞳仁只是微微一转动。
“可人间常说，虎毒不食子，其实我也很不理解西海龙王的举动。我和奎木狼本意不过想让西海龙王能治住敖烈就可以了，却不想西海龙王执念至此。”我晃晃脑袋，还是觉得很不明白。
“人间也常说，望子成龙，西海龙王这番做法，也是望子成龙而不得的心态罢了。”
“嘁……”我不屑地扯了扯嘴角，前方敖烈的头似是一动，看了一眼尾随在玉帝身后的西海龙王，又瞥了过去。
“如若我父亲这样，我才不会感谢他……”鼓声响了起来，一声惊雷划破苍穹，黑脸的雷公满身炸雷的由上至下降落，黑乎乎的身躯上时不时绽出金黄色的雷电。
白脸的电母妖娆的拂了拂自己浓密的红色长发，一手挽着雷公健壮的胳膊飘然而下。
我看了一眼毫无反击之力的敖烈，心中不由得同情起来。
本来家庭就不太和睦，母亲现在还在观音处，说不定一个没坚持住就会被观音劝去修佛了，而父亲此时此刻还是主张要严惩他的第一人，害他需受九道天雷的罪魁祸首。
按道理我这个始作俑者着实是没什么资格去为敖烈担心，但看着我身边卷帘悠闲看戏的模样，我着实是打心里眼里有些同情敖烈了。
也不知波月和奎木狼见没见到敖烈的母亲，如若见到了，为何她母亲此时此刻也没有任何的反映呢？
天界钟声再响，这是历劫宣告开始的钟声，众仙纷纷后退，以免被雷公与电母的雷电齐鸣殃及，而众仙后退后，唯剩下那西海龙王站在原地，仍旧一动不动地看着敖烈。
敖烈仍旧是不肯抬眼看龙王，龙王在原地停滞了半晌，直到雷公挥动锤子对他做出信号，他才似是哀叹了一声向后退去。
雷公电母间人已撤退完毕，一人站在柱子的一边，俱是双脚分开一步，双手举着召唤雷电的器具，头向上，嘴巴一动一动念念有词。
“轰隆……”天色骤变，原本蓝白相映成趣的天空瞬间被滚滚而来的黑云席卷，间或一两道金光伴随着雷鸣划破一片苍穹。
风也随着雷电而来，敖烈忽而抬起脸，长发被风缠绕，大把的发丝从脸上横去，宽大的衣袍在风中发出“飒飒”的响声。
很快，滚滚积累的黑云在敖烈的头顶定下，雷公电母忽然间双目一瞠，两人“呵！”的一声，“啪啦”一道极强的电光以迅雷不及掩耳之势扑向敖烈。
我原本以为会听见敖烈的惨叫，下意识的就闭上眼睛堵住自己的耳朵，但过了好一会，我都没有听见任何的声音。
怎么回事……
我放下自己的手，睁开自己的眼睛，却发现在承受天雷的敖烈，是死死的咬住了自己的唇，下唇明显是已经被咬掉了一块血肉。
淋漓的鲜血从嘴唇上慢慢的留下来，沾染了敖烈的衣襟，应是非常痛苦的，喊出来应该会更好，敖烈却是无论如何也不肯喊。
面容疼痛的扭曲，豆大的汗从他的额头往下掉落，眼睛似乎要从眼眶中鲜活的跳出来。
我转头看向卷帘，卷帘却依旧面不改色，像每个茶余饭后的表情一样，欣赏着这场残忍的演出。
他一点都不觉得残忍吗？
“你不觉得敖烈很可怜吗？”我终究是有些不忍心，别开眼去，目光飘逸的只看着天上滚滚的黑云。
“当初我历劫的时候，也从未有人觉得我可怜。”卷帘轻笑了一声，随着他的轻笑，那九道的天雷也骤然结束，从始至终，敖烈都没有发出任何声响。
当初我历劫的时候……
我感到我四肢百骸都僵硬起来，是啊，敖烈现在遭受的，或许卷帘比他遭受的还要更多，只是，我从来都不知道而已……
雷公电母见任务已完成，几乎都不看敖烈一眼，收拾了家伙就与玉帝行礼告别，敖烈闷哼一声双膝跪地头颅一垂，似是陷入了昏迷。
卷帘见天劫已经完毕，拍了拍自己的衣袖，站起身来，目光看着敖烈倒下的地方到：“他曾说我不过是命定西游上的一只蝼蚁，可他却从来没料到，高贵如他也终有一日会踏上这条命如蝼蚁的道路。”
“他之后会怎么样？”敖烈昏死过去，两旁的小兵立刻上前把他拖出了忘仙台。
“会怎样？从这高高的云端落下罢了。”卷帘冷然一笑，看见仍旧蹲坐在地上的我，伸出手想把我扶起，我却迟迟地没有伸出手。
“卷帘，你如此憎恨那场安排吗？”我有些发愣地冲着卷帘开口。
卷帘似乎没料到我会问这个问题，手僵持在半空中，慢慢地收回，目光并不看我道：“谁都不希望自己被设计和被安排。”
“也许这场设计和安排，并没有你想象中的那么差也说不定呢？”我忽然间怕他不相信，又连忙急匆匆地开口补充道：“你看金蝉子是叛逆佛道的，孙猴子是离经叛道的，天蓬是个放纵不羁的……”
“你究竟想说什么？”卷帘叹了一口气，伸出双手十分自然地把我从地上拉起。
“也许……你们凑在一起，不会有你想象的那么糟糕……”我有些底气不足地扯了扯嘴角。
“啊啊啊啊，算了算了，你当我没说。”我赶忙晃了晃自己的手，嘻嘻一笑继续道：“你看我们琉璃碎片也找到了，奎木狼和波月一行也应该会擦出点火花了，咱也该下界了吧。”
没听他回答，我便转身踏着祥云往赤脚大仙的居所奔去，一脑子的浆糊晃都晃不动。
我不清楚为什么我会突然问卷帘那样的问题，卷帘似乎恨透了西游这个早被安排好的道路，但我不喜欢他看敖烈历劫时的眼神。
那样的埋藏深怨，又那样的凄凉无奈，仿佛在隔空奚落着曾经的自己。
我一路奔回到赤脚大仙处，本准备掇拾掇拾看看这窝还有点什么可挑拣的东西，一块掳走时，却在赤脚大仙的院子里发现了一个矮矮胖胖的白胡子老头儿。
那矮矮胖胖的白胡子老头，如同一根雪白的大胖萝卜一样，在赤脚大仙的院子里埋着头吭哧吭哧的拔着什么东西。
小偷？仙界还有这么大年纪的小偷？
我干涩地吞了一口口水，小心翼翼地上前，走到白萝卜的身边，那白萝卜老头还在兀自的在地上拔着些什么，丝毫没有发现有人进来了。
“啊！”我惊叫一声双手拍上那白萝卜老头的肩膀，那白萝卜老头也瞬间“啊”的惊叫一声，身子一直，“噗通”一声倒地，嗝屁了。
……敢情这仙界的神仙都这么不经吓，当小偷的心理素质都这么不好，难怪小偷一般都是年轻气盛身强力壮了，年纪大的果然扛不住半点惊吓。
那白萝卜老头翻着白眼咕噜的滚在地上，我戳了戳这老头，看向他拔东西的方向，却房间一颗被拔出一半的水灵灵的白萝卜。
仙界的神仙不都是不吃饭的么，这老头儿拔个萝卜作甚。
我的作风一向是想不清楚就不想，我正要拖着这老头的脚把他扔出院子，卷帘却恰巧推门而入。
“你在干什么？”卷帘望了一眼我提着的白萝卜老头。
“没，这老头进门偷萝卜的，我正好要把他扔出去。话说仙界的神仙不都是不屑吃些凡食么，这老头是怎么回事？”
“……”卷帘忽然不说话，直愣愣的看着那嗝屁的白萝卜老头。
“你没事了？没事我先出去把他扔了，咱下界去吧。”
“你知道你他是谁吗？”卷帘冷不丁开口，我一愣，使劲瞅了瞅白萝卜老头，确认了三遍我却是没见过他之后开口道：“我觉得我应该不认识小偷这种人才。”
卷帘默然无语了一会，望天半晌，等的我都快不耐烦了时，徐徐开口道：“你手中拎着的那个老头，名叫月老……”