月老说的那番话敲击在我的脑海中，我不是不懂，却是心中执念不愿去懂，找不到琅秀要我如何放得下这颗满是执念的心？
我紧紧的皱着眉头，阎王早在几天前就通过契约印章提醒要回地府行使安魂契约了，我在仙界也呆了近两个月，这样林林总总加上在人间晃悠的日子。
距琅秀离去和上一次行使契约已过去了百年由余。
刚来仙界没多久的时候，卷帘曾说琅秀曾在凡间被发现一事，却因为其力量大曾而挫伤牛头马面趁机遁走。
琅秀化为怨魂，不记人事也再无七情六欲，他的力量得到增强的原因一定是吞噬了人间须有的游魂。
怨魂本已集天地之怨气，如若琅秀在吞噬游魂的过程中意外吞噬了带有怨气的魂魄，怨气一旦饱和恐怕在我们还没找到琅秀之前，琅秀就会入魔。
“卷帘，我们要立刻回地府。”我回头对着卷帘招了招手，也不顾卷帘的反映，加紧了通往地府的步伐。
地府门前，守门的已是换了另一个红脸的小鬼，五十年前的那个紫脸的小鬼早已不见，我一愣，才发现从我第一次进地步到现在竟已跨越了两百多年。
那紫脸的小鬼已不知去了何方，门前换了一个红脸的小鬼，他举着三股叉有些迷茫的挠着腮帮子看着站在地府门前的我和卷帘。
“你闷，斯哪里来滴哟？”他操着一口极不标准的口音，略飘逸的甩了甩自己头上的三根毛，以不及桌子高的身高仰视着我们。
我还没开口，卷帘就已用那冰冻的眼神扫视了一眼杵在门前的红脸小鬼，那小鬼在卷帘冰冻的眼神下抖了抖，非常有自知之明的扛着自己的叉子退后两步。
卷帘收回自己杀死人的眼神，将手按上地府那扇透明的门，走进我们无比熟稔的地府。
“我却是不想，我们相遇已经两百年了。”我心中涌起一股不知是悲是喜的情绪，最终都化成空荡荡地一笑。
“碎片已经集成了四片，再加上你本体的一片，还剩两片你的本体就能拼凑完全，这两百年好歹没有虚度。”
我一愣，我原本好不容易文艺女青年一次，想来讨论一下伤春悲秋这个隐藏着淡淡忧伤的话题，却不想被卷帘这个不解风情的直接上升到了任务层次。
我心中那点最后残余弥漫的忧伤情怀就则样被毫不留情的掐死了，我暗自地抹了一把头上渗出的汗珠，跟上卷帘的步伐。
地府的桌子好像换了一张，上面已经不再有几十年前我留下的巴掌印，抠脚的阎王大叔仍旧一手在抠脚，一手拿着一本小话本读的津津有味。
远远的看见卷帘来了，阎王从抠脚中回神正要露出一个谄媚的笑容，却似乎在看见跟在卷帘身后的我时，手一抖，话本掉在了地上。
“咳咳！那什么，快叫牛头马面过来！”阎王捡起地上的话本，对上我黑的不能再黑的面孔。
“怎么，你现在倒会是叫牛头马面了，你早死哪里去了？”卷帘十分淡定的自己拿了把椅子坐下，我危险的一巴掌拍在桌子前气势汹汹的俯视阎王。
“哎哟喂我的小祖宗，这桌子可是用了拨了几百年才拨下的款项买的，你要是拍坏了我又好几百年才能换一张了，你不可怜我也好歹可怜可怜我的桌子啊。”阎王一个身子扑在自己的桌子上，抬头泪眼汪汪地看着我。
“说，琅秀呢！”我揪住阎王黑漆漆的胡子，入手全是油腻腻的触感，我强忍着心中犯恶心的冲动开口。
“得，牛头马面来了，具体你问他们问他们。”阎王一手就要拔过自己的胡子，眼瞅着他泛着脚臭味的手就要伸到我的面前，我赶忙撒开了我的爪子。
我转头，凉凉地看了一眼刚进来的牛头马面，牛头马面干巴巴的对着我笑了笑，翻开自己手中的记载的本子道。
“五十三年前发现一次。”牛头道。
“四十年前发现一次。”马面接。
“二十五年前发现一次。”牛头道。
“六年前发现一次。”马面接。
“一共发现怨魂琅秀四次，最近一次是在六年前。”牛头马面对着我齐刷刷的开口。
“然后呢？你们就用这数字来搪塞我？阎王你倒是打得好算盘嗯哼？”我皮笑肉不笑的牵动自己的面皮。
我早就对地府的办事效率不抱任何的期望，也就没指望过他们能帮我找到琅秀的踪迹，听到这四次的记录却好歹能表明琅秀仍然存在在这人世间，那么我也就有机会找到。
我冷冷的瞅了一眼阎王，正要转身去无妄间把契约行使了，阎王却忽然开口。
“非也非也，妹子你这就错了，四次已经足够我抓住你家小情郎的踪迹。”阎王神秘兮兮的一笑，我的脚步一顿，有些疑惑的回过头。
坐在椅子上的卷帘也明显地感到奇怪，转动了下椅子，静默地看着黑脸的阎王大叔。
“什么踪迹？”我的心不自觉的有些跳跃起来，既期待又害怕。
“前四次的时候，我都吩咐了牛头马面与他对阵的时候在他身上下了追魂散，却因冤魂的抵触力极大，连下的四次才有了些许的反映。”阎王有些得意的翘起了胡子，似乎对自己的战术很是满意。
“这么说，你们现在就能找到他了？”我一激动，猛地凑到阎王面前。
阎王被我的动作猛呛了一口，连忙后退顺了口气道：“五十年不见你却仍旧那么急性子，妹子啊，你这样以后怎么嫁的出去诶。”
“你少点废话你现在也不会娶不到老婆，给我少点唾沫星子说正经事。”我不悦的挑了挑眉毛。
“也不是四次就能找到不是，这还得继续下，你就放心安魂去吧。等你下次安魂醒来，我定然能给你个交代。”阎王拍拍胸脯，自信十足的挑了挑眉毛。
我来了地府多少年，看他咋咋呼呼没正经的模样就看了多少年，如今看他此时此刻果真摆出一副无比自信的样子，心中也有些相信起来。
“我就相信你这一次，否则……”我阴测测地靠近阎王。
“否则什么？”阎王乐呵呵的露出一口黄牙。
“否则等我醒来，你就准备再向天庭要拨款吧。”我凉飕飕的撂下一句话，骨瘦如柴的判官已提了钥匙在门口等着我。
我对着卷帘点了点头，卷帘回意的笑了笑，无视身后阎王咋咋呼呼的叫声，走向了无妄间的众多游魂之中……