第三卷：蝎子精与昴日星君
在第二卷奎木狼与波月卷我没有很好的交代辅助人物的人物背景，所以此卷开篇我将简单的介绍一下蝎子精与昴日星君。
蝎子精：蝎子精，《西游记》里的妖怪，本是琵琶大小的蝎子，修行多年。她使用一柄三股钢叉，武艺高强。
鼻中喷火，口中吐烟，神通广大，法力无边。她先前在雷音寺听佛讲经，如来随手推了她一把，她转过钩子扎了如来一下，如来疼痛难禁，急着金刚拿她。她确逃至西梁国附近的琵琶洞。
唐僧师徒路经女儿国时，她趁机用法术卷走唐僧，百般诱惑，欲成夫妻美事。又屡屡打败孙悟空与猪八戒的联手。最后，孙悟空上天从光明宫搬来昴日星官，星官等孙悟空诱出妖精，变成六七尺高的双冠子大公鸡，一声啼鸣使蝎子精现出原形，两声啼鸣妖精既死于山前。
昴日星官：昴日星官是二十八宿之一，住在上天的光明宫，本相是六七尺高的大公鸡。神职是“司晨啼晓”，其母是毗蓝婆菩萨。
《西游记》在中国家喻户晓，唐僧师徒西天取经，途中在毒敌山琵琶洞被蝎子精困住，那妖怪异想天开，想与唐僧结为夫妻，好取圣僧的真阳之气。
孙悟空、猪八戒久战难以取胜，多亏观音菩萨指点，昴日星官慷慨答应下界捉妖。等到孙悟空引诱蝎子精出洞来战，星官现出本相，长叫一声，妖怪现出原形，再叫一声，蝎子精浑身酥软，死于面前。
——严肃申明：以上资料均来自百度百科，不计入正文使用，只是对读者交代一下背景。
八十八章：又见白骨头痛，头非常痛……
我的意识如同一片软绵绵的云，脑内闪过无数游魂在我身边闪过的景象，却如同一场泡沫怎么抓都抓不到。
“琉璃她什么时候能醒过来？”一个女声忽然间穿破纷扰的浮云和水雾，传进我的耳朵里。
“按时间算，也就在这几日了。”恍惚间，带着凉水的布帛在我脸上擦拭而过。
我脑子一个混沌，想努力去分辨声音的波动，一切却又云吞雾绕，再次陷入了长久亘古的沉默之中。
不知过了多久之后，我脑中的意识开始从那团云雾中逐渐分化出来，眼皮非常的沉重，我听到周围窸窸窣窣地动作。
“卷……”我努力地张开嘴，睁开自己的眼睛，一团混沌的眼前初露光明。
“我在。”卷帘的脸在我的眼前清晰起来，头发没有梳起，十分柔顺的贴着他的面庞，他不紧不慢地倒了一杯茶水给我，道：“你沉睡了三十年，现在体质有点微弱，你先喝点水吧。”
三十年……我空荡荡地脑海里瞬间一敲，我一个激灵拿起自己的手掌上下翻看了两遍，并没有看见像上一次苏醒时那样老树皮一样的肌肤。
“你已经能够很好的控制安魂之力，故而不会因过度妖力流失而让身体老化了。”估摸着我的动作委实是太明显了一点，卷帘开口带着点若有似无无奈的笑意。
我摸了摸后脑勺，尴尬地笑了笑，接过茶水抿了一口，舒了一口气，拍了拍自己的脸就要下床。
“你去哪？”卷帘对着我皱了皱眉头。
“我去找阎王，他不是说我醒来就能帮我找到琅秀了么？”我十分自然的开口，浑然不觉卷帘的面色有些难看。
“你见阎王之前，先见一下另外一个人吧。”卷帘上前，拉着我忽然往另一个黑漆漆的洞口走去。
“哈？”我还来不及反驳，就已经生拖硬拽的拉走。
被拖了一路……我郁闷半晌，刚要转头表达不满，却见白骨站在一个洞前，扭着腰肢颇有兴致的看着我和卷帘。
“哟，好久不见。”白骨挥动了一下她白森森的手，裂起嘴骨，露出一个阴测测的笑来。
我一身鸡皮疙瘩立马立正了起来，我搓了搓自己的手，有些愤愤地开口指责道：“你能不能出门穿个皮？这样到处走得吓死多少人。”
白骨用那黑洞洞的眼睛深深的望了我一眼，哀叹道：“白淑妃那张面皮早腐烂了，你确定我戴着别的皮来，就你这榆木脑子能认出我来？”
“呃……”我静默了半晌，白骨如若不这般扭着一身骨头来找我，我估摸着真得笑问客从何处来了。
我干笑了两声，看见白骨浑然有种亲切感，殷切地问道：“你怎么到这里来了？”
“我前些日子在洛阳闲逛，许是发现了一些于你有利的信息。”白骨婀娜的妞到我身边，举起白森森的爪子，若有所思的蜻蜓点水一般点过我眉间的菱花印记。
“什么信息，莫非……是发现了琅秀？”我一个激动，扑倒白骨的骨架子上，瞪着亮闪闪的眼睛目光炯炯的盯着白骨。
“你这是想情人想疯了？”白骨哼笑一声推开我，不知从何处掏出一块绢帛擦了擦自己的面骨继续道：“我是发现了与你眉间相似的琉璃印记。”
“你确定吗？”我停顿了半晌，如若白骨猜测无误的话，这就是第六片琉璃碎片了，那么只要再收集一片，卷帘就有可能扭转他西游的命数，我也能恢复本体选择投入轮回道与琅秀相伴为人。
思及此处我心中却不知为何有些不是滋味，白骨看着我低下去的头，看了一眼站在我身后静默如雕塑的卷帘道：“真假还需要你们自己去确定，我也不过偶然发现而已。”
“在何处？”卷帘冷峻的发问。
“洛阳昴日客栈，老板娘是一只千年的蝎子，因穿着异域露出腹部，我才方巧看见她腹部那一枚菱花的印记。”
“洛阳？可是……”我踌躇了半晌，卷帘只是静静地看着我，他这般的目光分明平静却让我有些不安起来。
我分明与阎王已约定好，在这次醒来后，他会给我一个关于琅秀踪迹的交代，可这时却忽然冒出了琉璃碎片的踪迹，这左右为难的事情我要怎么抉择？
“你先去问问阎王那边的消息再做抉择吧。”卷帘似是看透了我的心思，白骨裂开嘴骨一笑，扭着脊椎骨从我身边走开。
我望了一眼白骨离去的身姿，对着卷帘笑着点了点头。
我虽然知道琉璃碎片很是重要，但是如若琅秀都找不到，我复原本体的意义也就根本不存在了。
阎王正殿。
我进去的时候阎王正趴在桌子上打呼噜，对于曾经目睹过无数次他把脚架在桌子上的情景的我，此时此刻，看见他把脸贴在曾经放过脚的地方，心中委实是有些恶心。
骨瘦如柴的判官君看着我和卷帘一同进来，瞳仁微微一转，生硬死板的开口道：“阎王殿下去天庭赴宴，仙界佳酿正是殿下所爱，故而多喝了些，批公文时睡着了。”
我强忍着心中的恶心，伸出自己的食指戳了戳正酒酣如梦的阎王，阎王将脸翻了个面，一哈喇子的口水流了下来……
“卷帘，阎王有生之年如果娶了媳妇，我俩可真得送一份大礼……”我哈哈的干笑了两声，看向阎王时转而目如刀割，直接一个刀手砍向阎王的脑袋。
我让你睡我让你睡！
“啊！”阎王抱着自己的脑袋一个惊呼从位子上炸了毛一般醒过来，睁着惺忪的眼睛揉了揉，半晌打了个酒嗝道：“呃……妹子你醒了啊，醒了好醒了好……”
“你忘记了和我之前的约定了？”我扯了扯嘴角，一巴掌拍到桌子上，目光凛凛的盯着阎王黑洞洞的眼睛。
“什么约定……”阎王仰起头思考了半晌，看着我越来越黑的脸盘忽然一个激灵道：“啊！你说的是那只怨魂是吧！”
“呵呵……你说呢？”
“啊汗……妹子你别那么凶嘛，好好的一个如花似玉的姑娘成天拉着晚娘脸这可如何是好，我马上叫牛头马面来哈。”阎王抹了一把汗，对着门口喊道：“牛头马面死哪去了，赶快给我滚过来！”
不过须臾，门前忽然传来车轱辘滚动的声音，我转头一看，牛头马面两个人紧紧相拥，果真一路从前门滚了进来。
要！不！要！这！样！还真的说滚！就滚啊！
牛头马面滚到了我脚底，双双抬头看了我一眼，撒开蹶子齐刷刷从地上爬了起来，马面在身上掏了半晌掏出一本灰蒙蒙的本子。
翻了两页对着我道：“琉璃姑娘，在你昏睡后，我与牛头又碰见了两次怨魂。”
“分别是二十七年前，和八年前。”牛头迎合道。
“你们不是在他身上下了追魂散么？还找不到他的踪迹？”我阴测测的开始磨牙，看向阎王的眼神有些不言而喻的寒冷起来。
“啧啧，妹子你别这样看我，将近两百年才遇到你家情郎六次，也得给足我次数下不是，下了六次也差不多了，有个大体的方向，牛头马面查一查吧，哎，仙界的酒真是好喝……。”阎王挥了挥手，像是又要酒酣入梦的模样。
牛头马面看着阎王不管不顾地模样抖了抖，在我寒冷眼神的扫视下开始颤抖着翻那本灰蒙蒙的小本子。
“琉璃姑娘，咱这也只能给个大体方位，您先别生气哈。”马面迅速的扫了一眼我的脸色，开始低头翻翻翻……
我等了半晌，马面终于从那本灰蒙蒙的本子里抬头道：“怨魂现在约莫处于北魏境内靠西的地方……”