“哦？你的意思是，我肚脐眼上的这个红斑里有你的本体碎片？”蝎子女王翘起二郎腿，十分有兴致地挑起了眉毛，一手挑着我的下巴摩擦，一手不紧不慢拍了拍我的脸颊。
我点头如捣蒜，蝎子女王的眼神给我一种在赏识货物的感觉，不好，这种不妙的感觉是什么……
“你要我把这个给你？”蝎子女王指了指自己腹部的红斑，眼睛一眯，极为璀璨的流光一闪而过，忽然间放开挑着我下巴的手，扶额叹息道：“哎呀，我瞅你这可怜的小模样甚是联系，给你倒是也可以……”
“真的？”我双眼放光，前几次取碎片经历的曲折已经让我形成了条件反射，一想到要取回碎片，脑中立马浮现出穷奇陡峭的山峰，令吾与卷帘攀爬甚苦。
“可是……”忽而蝎子女王一个叹息，葱白修长的手指在自己的极为魅惑的画了一个圆圈，悠悠道：“这碎片啊，本是我无意间吞食了一杯茶水后显露，自从这碎片显露以来，我每个月，每个月……嘤嘤……每个月都得忍受腹部的绞痛呢……”
蝎子女王瞬间掩面，转头开始低声的啜泣，那模样简直风吹海棠动，惹人怜惜。
“啊！”忽然蝎子女王惨叫一声，捂住自己的腹部，转头眼泪涟涟地对我道：“亲爱的，怎么办，她又痛了……”
“姐姐莫怕，我立刻帮你拿出来，包治包愈，没有后遗症！”我见蝎子痛苦的面色，想到我本体竟为别人带来如此多的痛苦，心中也很是着急，立马抽手要袭向蝎子的腹部，却没看见我身后卷帘面容的抽搐。
可我的手还没伸到蝎子面前，忽然间蝎子眼中精光一闪，火焰一般的红唇侧着我斜斜地一勾，极为迅捷地拉住我伸出去的爪子，美艳的脸庞靠近我阴测测道：“你看……我都这么痛了，我为了你的本体碎片忍受了多少的痛苦啊亲爱的？”
勾魂的声音飘入我的耳朵，蝎子对着我呼了一口气，我看见蝎子原本黑色的瞳仁中闪出一道潋滟的红光。
“你……你要干什么……”我吞了一口口水，有些艰难地开口，转头就想向身后的卷帘求救，蝎子却警示意味的挑了挑眉毛，一手抓过我的下巴。
“你看，你总要付出点代价才对得起我承载它这么多年吧亲爱的？”蝎子叹息一声，又似是怜惜地要帮我挽起脸庞边的碎发，她冰凉的手指还没触碰到我的肌肤，我立刻避如蛇蝎一般缩了回来。
……好吧不是如果，她本来就是只蝎子。
“哎呀，小妹妹真是的，干嘛这么躲我呢，一报还一报，你总要给我一点报嘛。”蝎子无奈地耸耸肩。
“那个……一报还一报不是这么用的……”我有些没底气虚弱的反抗。
“咳……这个，意思你懂就够了。”蝎子女王的脸似乎罕见的红上了一红，我猛咳嗽了一声，试图向卷帘求救。
蝎子却在看见我眼神一瞥时，凉凉道：“亲爱的，你别想了，没瞅着这货可老实的站着了吗？当年他没成为堕仙时或许我们还可以较量，可此时此刻他是堕仙，我却是数千年的道行，你且是想的太轻松了点吧？”
“真的？”我对着卷帘比着口语，且是连自杀的心都有了。
“嗯。”卷帘不咸不淡地应了我一声，瞅着他这风淡云轻与世无争的模样，我这回不想自杀了，我想杀了他。
“好吧，你想干嘛，我能办到我一定办。”我无奈地叹了一口气，转头对着蝎子老老实实地开口。
“听说你和奎木狼星君交情不错呀。”蝎子女王妩媚的笑了笑，似乎想到了什么，眉眼中尽是流动的风韵和巧佞的色彩。
“呃……差不多差不多……”我抹了一把冷汗，心中着实不想和奎木狼再扯上半点劳什子的关系。
“奎木狼星君是二十八宿星君之一，我要你们抓的人也正是二十八宿星君之一的——昴日星君哦。”蝎子女王忽然笑的极为预约，眼神里却透露出一股狠辣的神色。
“我去抓？”我脑中纠结的歪了歪，这仙界的神仙我要怎么抓回来？
“你要是抓不回来，老娘一把把肚子上这块肉给挖了，一把火把藏在这里的碎片给烧了，你个死丫头抓不抓！”蝎子女王十分霸气的从座位上站了起来，一首撩开自己的裙摆，一脚踩上凳子，威风凛凛地一首指向我的鼻尖。
“我去抓！”我脑中所有的恐惧细胞瞬间对着女王大人行起极为恭敬的注目礼，这架势我说不抓绝对先死的是我自己啊！
“哦呀，这样才乖嘛亲爱的，那么你是不是应该有点行动呢？”女王大人放下自己踩在凳子上的一只脚，忽然间风云际变，冲着我温柔一笑，手轻轻地拍了拍我的面庞。
我心中所有的恐惧感都颤抖起来，畏畏缩缩道：“是……是是是……我行动、行行行……行动……”
“那……还……不快去？”蝎子女王脸色瞬间冻结起来，捏着我的脸晃了晃，扯了扯嘴角笑的极为阴冷起来，似乎我下一刻没有动作就立刻回宰了我。
“卷帘！咱们走！”我瞬间狗腿无比的从地上爬了起来，对着蝎子女王点头如捣蒜地确保了我的行动力，转头拉着卷帘狂风卷地一般从昴日客栈中夺命而出。
“卷帘……你以前认识她吗？”我站在昴日客栈门外，看着居高临下坐在窗旁悠闲品茶的女王大人，有些欲哭无泪地转脸对向卷帘。
卷帘一巴掌把我那张皱巴巴的脸平静地挥了过去，看着蝎子，忽然无奈的一笑道：“我与昴日星君也算有几分交情，自然也算认得蝎子。”
“你你你，你早知道这姐姐这脾气，就应该早和我说说让我有点心理防备，这下惨了，被惊吓了估计十天八个月才能把原本就不大的胆子长回来。”我心痛的捂了捂自己的胸口，碎片果然没那么好取。
前一次是在密道被魔尊给没命的恐吓，前前一次是被贾南风宫殿里的亡灵追杀了半条街……我这脆弱的小心肝不知道还能在这条路上走多远。
“我不觉得我和你说了，情况会好半分。”卷帘冷冷的撂下一句，我瞥了瞥嘴无法反驳，一抬眼却见蝎子已站在窗口眼神冻死人的看着我俩没移动的步伐，立刻拉着卷帘开始向前走。
“那你也知道蝎子为什么要抓昴日吗？再说她妖力不是很好么，自己去抓不是更好？”
我疑惑了半晌，按道理，这仙界的神仙和凡间的妖怪不会有什么过节，就算有过节妖怪也一般不怎么敢吱声，蝎子却是我见过最明目张胆要绑神仙的。
“她为何要抓昂日与你无关，她为何不亲自去的缘故也不是你应该多问。”卷帘好笑的瞟了我一眼，眼神分明要我不要多问。
但这样欲盖弥彰的语气简直让我心痒痒，一路上只剩下我不断询问为什么的话语，和卷帘笔直向前却不回头的背影。
我与卷帘借了一片浮云，一个时辰时候我们已站在天界最西方宿之一的昴日星官的宫殿，光明宫前。
其实光明宫是座山，不要问我他为什么叫宫了，他就是在山前立了个牌坊写上了“光明宫”三个字，神仙想把山说成宫我也没办法，如果神仙硬要把一个观星台和一个小房子硬掰成宫……我也只能高呼我仙英明。
我抖了抖自己的汗珠子，卷帘似乎也头一道来光明宫，看着这牌坊、小房子和观星台以及高耸的山峰似乎也愣了愣。
看来昴日星君很是朴素，门口除了一个竖着的牌坊什么也没有，往前走几步就是他的房子，最山顶处耸立着一个勉强算是豪华构造，远远看去有点仙界奢侈风格的观星台。
卷帘干干地咳嗽了一声，走上前敲了敲房子的门，一个皱巴巴的老头探出头，如同抽风一般抖了抖自己的手，望着卷帘“呃……”了半晌，才缓缓道：“仙友……来自何方呀？”
“呃……您是昴日星官？”我抢着卷帘的话语先急匆匆地开口。
“我是……”
“他是……”
一瞬间卷帘和老头同时开口。
那老头抖了抖自己的手，刚说到是，我眼神一亮立马一个刀手砍向那老头的脖颈。
老头被我打得一背气翻了翻白眼，没断气的老头和卷帘同时又幽幽吐出下句……
“他管家……”
“他管家……”
我本准备上前掇拾的手瞬间收回，猛的咳嗽了一声，转头看见卷帘极度恨铁不成钢的剜了我一眼，咬牙切齿道：“多听半句话会折寿？”
“哈哈哈哈哈哈……”我打着哈哈，把管家老头塞回门缝里，等了半晌，房间里没有丝毫动静，抬头对卷帘道：“昴日是不是不在家呢？”
“他千年来一次都没踏出过这里，连王母蟠桃会都拒绝了。”卷帘看着管家露在门缝外的一只手，十分镇静地塞了回去，毁尸灭迹。
“那他在哪儿呢……”我双手捧脸，叹了一口气，眼神游移的瞟了瞟，忽然在看见山顶那金光闪闪的观星台时一亮，十分振奋的望向卷帘。
卷帘一笑，缓缓道：“你要是每次都能如此聪慧，我倒是省了不少心。”