和卷帘认识这么两百多年，从没听卷帘夸过我几次，如今他这般慷慨的夸奖，倒是让我很不好意思了，我摸了摸头有些受宠若惊道：“哪里的话，哪里的话……”
“看来你也知道，这是哪里的话……”卷帘似乎故意坏心眼的咬紧了“哪里”这两个字，十分具有反讽的意味，总是迟钝如我也是瞬间反映了过来。
……哎，我就知道没这么容易就能被卷帘老大赏识。我瞅着卷帘飘然前行尘埃不然的身影，心里有什么东西翩然地浮动了起来。
我使劲地晃了晃自己的脑袋，甩了甩自己的一袖子，撒着蹄子跟上卷帘的步子，在他身后有些碎碎道：“不知昴日星君会不会很难对付……”
卷帘忽而低沉地一笑，停住自己的身子，斜侧着头悠然道：“你见到了，自然就知道了。”
“呃……这个，长相和战斗力可不一定成正比的。”纵观蝎子和白骨这样长相柔媚的，一个个却分明是好手段加上好功夫，软硬兼具的女中豪杰。
卷帘却只是抿唇笑，几分愉悦的勾起自己的嘴角不做言语，我心中虽疑惑，却也不好再多做询问，只得耸了耸肩跟上卷帘。
吭哧吭哧的爬了小半会山，我和卷帘终于来到了那金晃晃的占星台上，占星台约莫是四五人高，我与卷帘还未靠近占星台，我却已见到一个十分弱小的背影迎着一抹山风直挺挺地坐着。
为什么我会用柔弱这个词呢……
这这这、这、这、这占星台上分明坐着的就是个七八岁身量的孩童，连那童子发髻都端端正正规规矩矩的梳着，背对着我们的那双小巧白腻的耳朵明显不是一个成人能够拥有。
“他……不会就是昴日星君吧。”我有些难以置信地开口，是在琢磨不透蝎子女王干嘛要我们抓一个七八岁的小屁孩，莫非这小孩是他情人的私生子……
“他就是，还有，你最好不要乱想。”卷帘冷冷的撂下对着我撂下一句话，我悻悻地吐了吐舌头，再度靠近一步望向那个小屁孩。
他背对着我们扬起自己细嫩的脖颈，对着一望无际并无半点星光的湛蓝天空微微叹了一口气，似是感到身后有动静，有些迟疑的回头，净如稚童一般水亮的眸子在看见卷帘时候瞬间弯了起来。
“卷帘大哥！”那七八岁的小孩从占星台的阶梯上欢腾地跑了下来，一猛子扎进卷帘的怀中，双眼亮晶晶的望着卷帘道：“卷帘大哥怎么会来我光明宫？是你历劫归来了吗？”
卷帘还没回答，那七八岁的小孩又从卷帘怀中抬眼看向我，盯着我色彩变幻的琉璃眼看了会道：“姐姐莫非是卷帘大哥的夫人？”
“哈哈哈哈哈……昴日星君真是会开玩笑哈。”我手捂着唇极为尴尬的笑了笑，看着小孩还算愉悦地神色有些小心翼翼的开口道：“不星君是否与那凡间的千年蝎女有过矫情？”
昴日的脸色却是瞬间一黑，又大有圆如黑豆一般的眼睛低垂着，拉着卷帘的袖子有些气愤道：“卷帘大哥，是不是蝎子叫你们来的？”
“是。”我刚要阻拦，卷帘就已经开口。我转了个身，背对着昂日，面对这卷帘开始挤眉弄眼，意思不言而喻，你这么快就暴露了目的，我们还怎么抢走人。
“可我不想去……”昴日咬了咬自己水润的唇，眼中竟是有些潮湿起来。
“你逃得过这一次，又逃的过以后的多少次呢？”卷帘似是有些冷然，原本含笑的眉眼此刻却有些冻结起来，看昴日的眼神也有些变化。
哎呀，这是要动手的眼神，我暗中搓了搓自己的爪子，与卷帘呈前后包围状，昴日只要一开溜，我们就前后开弓堵死他的去路。
“我、我不去！”昴日战战兢兢了半晌，酝酿了半天忽然间一把推开卷帘，撒蹄子就要往山脚跑去。
我和卷帘却早已交换眼神，两人同时伸出右手，莹白的灵力和淡金色的灵力交缠着迅速向前，一把拉住昂日的腰身如同捆萝卜一样捆了起来。
我哪里曾想仙界的昂日星君果然如卷帘说的那般，长相和实力是呈正比的，我不过微微一用力，脆皮的昴日星君便哇的一声，在地上滚动了起来。
“下山找个麻袋，捆回去。”卷帘凉凉的撂下一句话，一股淡金色的灵力瞬间把昴日星君的手脚都束缚了起来，昴日刚要张口惊呼，卷帘却是一个眼神，让昴日噤声，挥挥手，一片灵力立刻把昴日的嘴巴也给封上了。
果然是斩草除根不留后路的卷帘君！我一个振奋，一把拖住昴日就屁颠屁颠地随着卷帘向山下走去，找了麻袋装昴日，唤了浮云回洛阳。
洛阳城，昴日客栈。
当昴日好不容易从麻袋口钻出来，狠狠地透了一口气时，一抬头毫不意外却仍旧受到惊吓地，看见了冷然叉腰高空俯视他的蝎子。
我干咳了一声，默默地向后退了一步，这景况，我感觉吧，我和卷帘只能看戏，掺和半个指头都会被蝎子粉身碎骨。
“你居然把自己禁锢在孩童之身里，哈哈哈哈哈哈！你居然把自己禁锢在孩童之身里！”蝎子先是好笑的仰头大笑了半晌，笑声有些故意夸大的愉悦，却在低下头时，目光阴寒犹如藏着一川彻骨的冰山。
“怎、怎么，只许州官放火，不许百姓点灯；只许你把我绑过来，我还不乐意见你呢！”昴日忽然冲着蝎子扮了一个鬼脸，看见蝎子逐渐变黑的面色似乎更加肆无忌惮了起来。
“呵呵，你以为把自己的意识和身体都幼童化，你就能逃得过这一切？”蝎子伸出修长的手，指尖丹寇在明亮处泛着微光，在昴日细嫩的肌肤上轻巧的一划，我便看见昴日的身躯颤抖起来。
“怎么，我们小昴日现在会怕了？现在知道怕了？”蝎子看着昴日颤抖的模样忽而抖着胸脯笑了起来，波涛汹涌蔚为壮观，让我不由自主地，偷偷地，向我自己的胸脯瞥了一眼。
“你你你……我不会让你得逞的！”昴日忽然极为义愤填膺的推了蝎子一把，蝎子一个没注意，踉跄的靠在桌子上。
昴日却是极为愤怒地跑了出去，临门前狠狠地剜了蝎子一眼。
蝎子一愣，脸上一闪而过一丝失落，却极快的再度被高傲的神色占领，蝎子看着站在面前的我，冷哼一句道：“还不把那个死小子找回来！”
“可是……你说了只要绑回来就……”我眼神不由自主的往蝎子光洁小腹上的一点红斑上瞟，早知道了这女王的脾气，我也只能弱气又好脾气的善意提醒她。
“我反悔了，你把那死小子找回来再说。”蝎子撩了裙子直接坐下，语气平淡非常，好像在说今天早上我多喝了一杯水一样稀松平常。
奈何我这边简直怒火中烧，却在蝎子警示又极为寒凉的一眼之下，瞬间被浇灭成了一团残渣。
“呵呵……我去，我去还不成么。”我一耷拉肩膀，心中其实早已奔腾过千万个不情愿，奈何还没到达终点，就已经被女王大人射杀在半路之中，片甲不留。
“在客栈等就可以了。”我刚下楼要拉着卷帘去找那乱窜的小子，卷帘却一把把我拉了回来在门前的座位上坐下。
“等啥等啥，现在还有点人影，再等别说人影了，鬼影都不剩。”说罢我便要起身去追那昴日那厮，卷帘却又一把把我按回座位上。
我寻思半晌，莫非卷帘头一次生出了同情心这种东西想帮我一把？
我盯着卷帘冷冰冰的侧脸，有些期期艾艾道：“莫非你要帮我去追？”
卷帘一顿，缓慢的移动自己的头和我对视，伸出他的手贴上我的额头，有些凉的手心温度立刻在我额头扩散，我脸一红，急忙后退有些慌忙道：“你、你要……干、干干、嘛？”
“看你是不是发烧把脑子烧糊涂了。”卷帘勾起嘴角，把手放下，看着我有些微红的脸却是把头侧了过去道：“耐心等就好了，昴日因把身体禁锢在孩童形态，法力极其微薄，况且……”
“况且什么？”
“况且他也不认路。”
我猛的呛了一口茶水，卷帘的侧面因愉悦的神色显得有些柔和，我瞅着他心情看上去不错，连忙递上一杯茶水，分外八卦的问道：“昴日星君他为什么会是孩童形态？”
卷帘并没有像上次那般回避我的问题，只是若有所思的望了一眼楼上，才道：“就同蝎子说的一眼，是他自己把自己封印的。”
“可是……为什么呢？一个神仙把自己的形态封印，你他也因此没了法力，这样对他又有什么意义呢？”
“他自己认为这样有意义而已，认为这样，就能把蝎子甩干净了而已。”卷帘有些讥讽的勾了勾嘴角。
“唔，他和蝎子到底是怎么一回事？”我趴在窗口撑着脸，看着前方因昴日慌张跑过而鸡飞狗跳的活禽摊。
“这故事，倒真是很长很长了……”