当年昴日星官凡间一只快快乐乐的鸡精，在凡间因善事做的多，积满了公德刚刚飞升上界。
却发现仙界其他星官不仅看星象比他准，且一个个都是一身的好法力，再比较了一下自己，顿时悲戚不已。
他虽星象也看的不错，但却因飞升不久，法力什么的还真真是比不上那些星官。星官们蟠桃赴会总要展示些个什么，二十八个星官都会看星象，自然都要挑些个别的本领。
于是各个为了在王母面前讨个喜象，都把自己的看门仙法绝技拿出来炫耀一番。
可昴日还是个刚刚飞升的少年郎，憋红了面堂却实在是憋不出一两门仙法绝技来，于是只得在二十七星宿都表演完后，次次都弱气的接上一句：小仙飞升不久，尚且法力单薄。
王母的冷眼挨了不少，众仙有意无意的嘲笑也听了不少，自己的面堂也红了一刷又一刷，昴日算是卯足了劲去修炼，可修炼了几百年却仍旧是个毫无起色的模样。
又不知是哪一日，又是奎木狼那爱惹事的厮，和昴日星官喝茶时，提到了妖魔界真真是个修炼的好地方，顺便趁着喝茶的兴致更加添油加醋了一番，满足了自己的表演欲。
昴日虽表面不冷不热的喝着温温的茶水，但实则心里是起了一番大波澜。
奎木狼牛皮吹够了拍拍屁股就走了人，昴日却是趁着日月交替仙界守卫轮班之际，偷偷地逃过登记名册悄然间下了界。
昴日磕磕碰碰的到了妖魔界，妖魔界修炼上品便是神仙的精元，可神仙哪有那么容易进妖魔界，故而昴日这般法力单薄的神仙，竟出现在妖魔界，这就仿若一块行走的肥肉，谁都想咬一口。
昴日不过踏入妖魔界的外围，浑身仙气就已吸引了不少妖魔埋伏在他的周围，却因不清楚这神仙具体的实力如何，呈现了两派分论的模式。
一派妖魔认为，有胆子正大光明进入妖魔界的神仙，定然是法力强大不畏妖魔的神仙，轻举妄动恐怕会惹祸上身。
一派妖魔却认为，这傻啦吧唧的神仙明显就是不认识妖魔界的路，一路上无数只妖魔从他前方奔过，却次次伸了手又缩回来，看上去就不像施展法术的老手。
昴日那厢走的尚且心惊胆战，哪里还知道一群妖魔已在他后面开始合计他的入锅三部曲。
终于第二派妖魔在尾随两个时辰后，终于忍不住一股脑从后方开始突击，第一派妖魔见着第二派走了，也连忙心急地抛弃了先前的言论，生怕白白的丢了一块天鹅肉，连忙也追了上去。
昴日忽然发现身后一股浓烈的妖气袭来，诧异之下回头看去，却见一股妖魔如潮水一般涌向自己。
昴日还来不及发愣，立马使出为数不多的法术开始疯狂的逃窜，他身后跟着的妖魔虽不是什么厉害妖魔，却少说也有二十来只，昴日讶异之下却也无法还手，只得一路狂奔。
“老大！这货肯定是个刚飞升的神仙，咱白捡了一块肥肉啊哈哈哈哈！”
“得，小的们，今天我们要开荤！”
“哼，是不是你们的肉还说不准呢，兄弟们上啊！”
昴日神虚气断，还没跑上一个时辰，却已是精疲力尽，回头望去，一群妖魔仍旧是目光炯炯兴奋非常。
大丈夫要死的有尊严！
昴日目光一定，瞅着前方一方山崖，完全使出自己所有的法力，一个闪身闪到悬崖边上，目光一闭，秉着自己大丈夫的言论，在众多妖魔的注视下，如同一只翩翩白鹤坠下了陡峭无比的山崖。
“靠，这死和尚居然跑去了蝎女的琵琶洞！”
“老大，我们怎么办！”
“怎么办？回去啊，你想被蝎女扒皮风干做酱料么！”
一群妖魔咋咋呼呼的离去，昂日正坠落在山崖中呼啸的风声，完全掩盖了妖魔们的话语。
昴日在坠落前，心中就已把自己飞升前的禽畜伙伴们都怀念了一番，心思自己还没飞升多久就要这般丧命，想来很是悲催，坠落在地时候实则不是因为伤势而昏厥，大抵全是心里的悲戚造成的。
昴日迷迷糊糊的昏厥了几日，心中活着的心念太少，昏了几日寻思着自己怎么还没到地府，刷拉一下睁开眼睛，却发现此地不是地府，却是别有洞天的一方茅屋。
迷迷糊糊地盯着茅草铺就的屋顶看了会，昂日终于回过神来，双手一合泪流满面，原来自己还没死掉。
“怎么，您醒了？”昴日方才沉浸在大难不死必有后福的喜悦之中，忽而听见一个袅娜的女声传来，寻着声音望去，却见靠着一柔媚娉婷却不失明朗的女子。
那女子对着昴日盈盈一笑，身姿极为修长，着着极为异域风情的衣裳，腰腹之间雪白的肌肤在阳光下泛着暖光。
昴日面上一红，做妖时一心向善心智懵懂不知情事，飞升后仙界的仙女们却也向来保守，自己也住的偏远，哪里看过这般美好的景致。
虽是有些羞赧，昴日却忍不住转头看了一眼那少女，那少女见昂日这般模样，“扑哧”一笑，端着茶水放在昴日的桌前，并不开口，只是示意昴日喝茶。
昴日昏了多日，此时口舌正是干涩时，拿起杯盏一饮而尽后，才开口问道：“那个……为何我会在这里？”
那女子目光微垂，未语先笑道：“你从悬崖落下，却大难不死倒挂在了树林间，我正巧路过那方，便把你救了回来。”
“这……姑娘，这上面可是恐怖的妖魔界，你怎么会住在此处？”昴日捧着茶盏，很是疑惑，上方便是凶险万分的妖魔界，这下方却怎么会有凡人女子居住。
女子神色一个闪烁，心中有些发笑，这呆子竟把她当做了凡间的女子，但自己修炼多年，妖气的确收敛的好。
既然他如此以为，便让他如此以为好了，那女子低低一笑，抬头眉宇间一股暖色，缓缓道：“我先祖曾是修道的法师，家族中曾定下一定年龄要来妖魔界修炼的规矩。”
“可这妖魔界如此凶险，姑娘难道不怕？”
昴日有些发愣，自己才进入妖魔界的外围就已被追杀的够呛，这般弱小的女子竟能把妖魔界当做修炼的地方？
“这……便是我们家族的秘密了……”女子巧佞一笑，一双丹凤眼一弯流光闪过，低垂着眸子有道：“小女法力微薄，却也识得出您身上带着仙气，敢问是何方仙尊？”
昴日这才想起来，谈了半日却还没告诉别人他的姓名，连忙放下茶盏，抖了抖衣袍郑重道：“我是西方星宿官昴日，还未请问姑娘芳名真是失礼了。”
“原来是昴日星官，小女子歇。”子歇停顿半晌却又道：“星官又怎么会来妖魔界这般凶险的地方？”
“我……”想起这茬事，昴日的脸却是忍不住又红上了一红，有些唯唯诺诺道：“修、修修……修炼……”
“哎呀，仙界的神仙也需要来妖魔界修炼？”子歇似是有些吃惊的望向昂日。
昴日被唇红齿白的子歇一瞅，更是红了半边脸，有些泄气道：“我法力实在微薄，同是凡妖飞升，却根本比不得天资聪颖的奎木狼星君……”
子歇看着昴日有些苍白的面色，静默半晌，忽而璀璨一笑道：“仙君与我既是同为修行而来，为何不一道修行？”
“唔，这样好吗？”昴日惆怅半晌，很是苦恼。
“哎呀，同道中人，有什么不好呢。”子歇欢快一笑，分明是相邀的语气，昴日却不知为何有些嗖嗖的凉意。
一旦意志上沟通成功了，行动上立马就能苟合。所谓男女搭配干活不累，子歇身手奇快，昴日垫后外加负责补给。
森林里时常出现一个明媚飒爽的女郎，外加一个背着补给垫后的白衣书生，两人搭配一上一下好不恣意。
于是森林里也经常出现这样的惨叫。
“啊！蝎……”
“蝎什么蝎，小女子歇！”那妖怪的话还没说完，子歇挥动三股叉如同魔女下界一般刺于地上。
“咦，发生什么了！”昴日气喘吁吁的背着补给品跑来。
子歇早已不知不觉中伸出手凝出一股紫色的微光，那妖怪的尸体立刻在草丛中消失不见，子歇温婉一笑道：“没事，咱们继续向前吧。”
转眼两年，昴日与子歇搭档的极好，昴日的法力比起在仙界时虽不能说一日千里，却也是长进非凡
一来二去的搭档间，朝夕相处的磨合间，这昴日与子歇难免是擦出了些火花，昴日虽不大懂得男女情事，心中却对子歇的事情渐渐地上心起来，也是明白自己待子歇是不同的。
昴日有几次谈吐中也曾对子歇明里暗里的表露过心意，子歇却总是笑得有些讳莫如深。
这之间还发生了一件奇怪的事情，妖魔界外围的妖怪不知不觉减少了大半，昴日很是疑惑，明明常日里她与子歇只与这些妖怪过招，最后秉着生灵皆可贵的观念都会放过一马。
可这外围的妖怪，为何减少了如此之多呢？莫非是这妖魔界暗中有什么异变？
日子在过，昴日却如何也寻思不出个结果来，就在他都要放弃时，一天晚上，他终于看到了他一直寻找的答案……