九十二：你说腰斩不算恩仇？
我几乎屏息凝神，一动不动得盯着卷帘讲故事的侧脸，等待着他说出昴日究竟看到了什么。
卷帘却忽而斜着眼睛瞥了我一眼，发出一声低沉愉悦的笑声，眉眼一弯，伸手揉了揉我的头。
我面上一红，向后一缩，睁大眼睛却有些吞吞吐吐道：“你你你……你还没说，昴日究竟看见了些什么呢。”
卷帘只是抿唇一笑，并不回答，转过头盯着门的方向，我一个疑惑也转头看去，却见昴日已衣衫凌乱顶着一头插着鸡毛的发型，有些可怜巴巴的捅着袖子站在门口，泪眼汪汪地望着卷帘。
我一个咳嗽，喝了一口茶清清嗓子，昴日可怜巴巴地挪着步子走到我和卷帘面前，睁着水汪汪的眼睛对着卷帘道：“卷帘大哥，你带我回光明宫好不好……”
“你觉得现在回去好吗？”卷帘伸出手，施了个法术，昴日乱糟糟的衣服和发型瞬间干净贴服了下来。
昴日两只手不停的揪着自己衣服的下巴，神色里明显是小孩委屈的模样，只是憋着嘴巴，不肯回答。
我看他这副模样，有些于心不忍的招呼他坐下，倒了一杯茶给他道：“你与蝎子究竟有什么恩仇？”
“也不是恩仇……”昴日的脸晃而沉静下来，脸上又一闪而过的痛苦。
“不是恩仇？”尖锐又讽刺的声音忽而传来，我一个激灵抬头，却见蝎子站在楼梯上，原本就身子修长的她居高临下的看着我们三人，眼中泛着冷光。
昴日一个瑟缩，就想低头躲开，却被卷帘拉住了胳膊，只能欲哭无泪的趴在桌子边，眼睁睁地看着蝎子迈着婀娜地步伐一步步的走近。
蝎子的面色已是有些青白，我初见她时还算调笑的神色早已不见，如今只是挑着那一双有些魅色的丹凤眼，凛然的盯着昴日。
我忽而感到身上一冷，拉着卷帘就想回避，却不想蝎子直接一个眼神扫视过来，我一个惊悚起了一半的屁股又重新粘在了凳子上。
“这……怎么能算恩仇……”昴日有些不服气的蠕动着唇小声的反驳。
“哈哈哈哈哈……”蝎子忽而仰天大笑一阵，昂首之间我似乎看见她的眼角有闪烁的泪花，也不知是到底是喜是悲，笑了半晌后蝎子冷艳的低头靠近昂日道：“不是恩仇，你避我如此？”
“我、我哪有！”昴日忽而极其羞愤地站起身来，连坐着的板凳都在他剧烈地动作下“咚”的一声摔倒在地上。
他这一动作明显吸引了店中其他客人的注意，大家瞬间都齐刷刷的向他投射了隆重的注目礼，昴日原本脸皮子就薄，这样一闹，他更是红了脸束手无策的模样。
蝎子脸上的怀恋神色一闪而过，似乎更加坏心眼的靠近昴日，手一晃，原本雪白柔腻的腹部，却忽然出现一道横跨整个腰身的狰狞疤痕。
蝎子还未开口，我却瞬间倒吸一口凉气，这伤势是明显的腰斩之伤，妖身向来修复能力极强，一般来说受了伤也能很好的恢复，想来这不仅仅是腰斩之伤，更是神器所为的腰斩之伤。
我不禁有些颤抖地看向卷帘，卷帘的神色极为平淡应该早就知晓这道伤口，又看向昴日，昴日却是明显的震惊的一个瑟缩坐倒在了地上，面色是止不住的冷汗和苍白。
“这就是你所谓的没有恩仇？”蝎子似是玩味至极，修长的手指在自己的腹部画着圆圈，缓缓道：“这伤可是拜你所赐，你却如此吃惊，那受伤的我又该有什么反应呢？”
昴日白嫩的脸上迅速划过两道泪痕，看着蝎子横跨腰身的狰狞伤口有些哽咽道：“我、我未曾想过，你竟会……”
“未曾想过？”蝎子的话语又尖锐起来，勾起一个极为嘲讽的笑，斜着眼看着昴日道：“昴日星君一向喜欢瞥的一干二净，无论是一千年前还是五百千年从未变过，你要我怎么相信你呢？”
昴日包了一眼眶的泪水，鼓着一长包子脸，低着头不知道在想些什么。
不过半晌的静默，昴日瞬间仰面大声的哭了起来，这情状果真是与七八岁的孩童没什么两样，昴日忽而愤愤地瞪了蝎子一眼，抹了抹自己的眼泪，蹬着自己的小短腿迅速跑上了楼。
蝎子却也不阻拦，看着昴日上楼的身影只是轻轻一笑，似乎先前万千的酸楚与无奈都融合在了这最后的一笑中。
“他……他这是要去哪？”我吞了吞口水，还没彻底消化这眼见为实的一切。
“他因禁锢了自己的本体化为孩童状貌，我这般紧逼，他化出孩童心性来抵挡罢了。”蝎子一顿，又继而道。
“五百年前我也开过一家昴日客栈，五百年前他也来过，一切都没有变，这里面还有他自己的居所。”蝎子忽而叹了口气，抿了抿茶水，抬起头笑的十分温婉。
“昴日他……不会想不开吧？”我窘了窘，蝎子也说昴日现在孩童心性，小孩子最难管教了哎。
“不会……他虽强制使出了孩童心性，但他心中该明白的还是明白的。”蝎子无奈一笑，又开口道：“刚才真是抱歉的，但如若你们不在，我怕自己也没有开口的勇气。”
“那，那个琉璃碎片……”我眼睛止不住的往上面贼兮兮地瞥。
蝎子却是一笑，手上紫色的微光一闪，腰斩的疤痕瞬间没了痕迹，她捂住自己的红斑有些愉悦道：“哎呀，做人要善始善终哟姑娘，你不见证我与昴日到最后怎么能收回去呢？”
说罢眨了眨眼，似乎之前的忧伤悲楚都是装的，我萎靡的叹了一口气，趴到在桌子上默默无语凝噎。
看着蝎子瞬间就眉飞色舞起来的表情，我心中想起卷帘给我讲的故事，有些疑惑，咬了咬唇道：“蝎子，你是不是子歇？”
“子歇？”蝎子咯咯欢快的笑了一声，眉眼一弯，似是十分沉溺道：“这名字真真是很遥远了……是卷帘和你说的？”
“唔，我也是方才才听说的。我皱了皱眉头，我正听到兴致浓时，卷帘却一半掐死，硬生生毁了我听故事的激情。
“听说？你都听说了什么？”蝎子眉头一挑，看着卷帘笑的有些意味不明。
“就是……子歇和昴日相遇的故事，听到昴日发现妖魔减少时被卷帘那厮掐断了……”我有些抑郁地对着卷帘做了个鬼脸，卷帘恍然间有些失笑。
蝎子却是眸中流光一闪，看着我与卷帘细微的动作有些恍惚道：“自是从那件事开始，昴日就开始退缩逃避了。”
“怎么个退缩逃避？”我一愣，蝎子的脸上是实打实的忧伤，瞅着她这般忧伤的神色忽然有些不忍心起来，挥了挥手打着哈哈道：“你要是不想说，就不说吧哈哈哈……”
“不，这些事情在我心里也埋得太久，我要你帮我，也自然告诉你比较好。”蝎子顾自倒了一杯茶水，眼神中有浓浓的缱绻。
“那……那天晚上究竟发生了什么？”我问得有些小心翼翼，蝎子虽看上去强大的很，但我却不自主的害怕伤害到她。
“不过……是看见了我那可耻的妖魔本体罢了。”蝎子一笑，神色既忧伤又无奈，她这清淡缱绻的一笑，也把我再度引进了她与昴日这一段尘封已久的故事中。
想必发现一些惊天动地的秘密都是在月黑风高的夜晚，诸如我偷偷跑进晋朝皇宫发现白淑妃是白骨的夜晚，我夜晚去搜查游魂却发现奎木狼从天而降的夜晚。
而那天晚上昴日也是如此，夜色已降临了两三个时辰，原本这个时辰昴日都会睡的超乎想象的沉然，可那晚却似乎有些不同。
然而那日白日间，昴日子歇与妖魔混战时，其中一个妖魔趁着蝎子一不注意，奇袭向昴日，昴日诧异之余翻身抵抗，那妖魔却拼命的往他喉管中灌入了一股不知名的液体。
液体入喉清凉苦涩，昴日一阵酸麻，而子歇此时正巧解决完前面的妖魔，瞬而表情狠辣非常的直接捅向袭击昴日的妖魔。
昴日还没消化喉管中那股清凉苦涩的液体，如玉的面庞上却瞬间被鲜血可怖的占领。
“血……”昴日一个瑟缩，摸向自己面庞和衣襟的鲜血，而那妖魔早已在子歇的三股叉下毙命，胸口已被三股叉捅出一个拳头大小血肉模糊的窟窿。
从未见过子歇杀人的昴日有些惊吓的坐在地上，他从未有过杀生之意，唯一想的不过于这些妖魔过招增长实力而已，虽然每次凶险，却从未发生过这样的事情。
子歇也是面部有些堂皇，三股叉直直的捅在妖魔的胸口进也不是，出也不是。直愣愣的望着昴日，昴日被她这般神色一忘，慌张之下却也有些心疼。
她是为了救自己才这般冲动所为，此时此刻自己又有什么资格去摆出这般神色呢？
昴日心中一软，放软了语气对着有些发愣的子歇道：“没事了，我们回去把。”
子歇如梦初醒的拔出三股叉，跟上昴日的步伐，神色不自觉有些慌乱，一路上都有些回避昴日的神色，而昴日也没再去在意，那无意间被妖魔灌入喉管那一清凉苦涩的液体。
那晚，常日里沉睡的昴日却莫名的被脑海中一个声音唤醒……