“她是妖怪，她在骗你……”一个浑厚的男声忽然在卷帘的梦中响起。
昴日正睡得有些迷迷糊糊地，那男声却如缠绕不清的鬼魅，一直不停的在昴日的耳边低吟。
昴日在睡梦中皱了皱眉头，恍然想起这声音竟与白日里那被子歇杀死的恶魔极为相似，一个激灵从梦中醒过来。
睁开眼的瞬间，原本还有些迷迷糊糊的他却因前言的情景瞬间惊醒，自己床铺的面前竟有安魂阵！
强大金色的阵法在夜间散发着葳蕤的金光，昴日伸出手一触，那阵法似是感应到昴日的苏醒，在空气中幻化成了泡影。
自己向来睡的十分沉然，他一直以为自己是到了凡间也沾染了些凡物需要休息的秉性，却不想是有人每夜都在自己的床前设下了安魂阵……
是谁？是子歇吗？可如果是子歇，她又为何要这么做？
万千的疑问瞬间盘旋在昴日的脑海中，昴日凌乱半晌，脑内却再次响起了那浑厚的男生……
“她是妖怪，她在骗你……”声音一响起，昴日就如同受了蛊惑一般，步伐不由自主的向着门外走去，此时已距是妖魔界完全的黑夜，昴日向着门外走去时不经意的一瞥，却发现子歇的门却是完全的大开，里面竟也是空无一人。
大脑仍然如同受了蛊惑，不由自主的走到门前，神使鬼差地打开了大门。
“吱呀”一声，门被打开，门外圆月如血，可让人镇静的却不是这月色，而是月色下让人难以消化的情景。
昴日呆呆地站在门前，距门不远的地方，白日里的妖魔居然没死，正与一下半身是蝎尾的妖女在恶斗，那白日里的妖魔见到昴日打开门，染血的双眼闪过一丝光彩，笑容变得有些狰狞起来。
“哈哈哈哈哈，这就是你掩藏的秘密啊蝎子！”那妖魔瞬间睁大眼睛，眼中散发出极为仇恨的强光，一手狠狠地边往蝎女的胸前拍去，那蝎女根本来不及回应，只是慌乱的回头。
那展露在昴日前的面容，竟是与昴日朝夕相处的子歇！
昴日面目瞬间堂皇，不由自主的向前一步，却因颤抖又退缩回来，而子歇见昴日那般神色，面目一愣苦笑一涌，胸前已结结实实的挨上了那妖魔一掌，一口鲜血喷薄而出。
那妖魔见自己诡计已成，忘了眼神色恍惚的子歇，蹲下来捏住子歇的下颚狠狠道：“蝎子啊蝎子，你竟然联合着外人来迫害自己本族？外围妖魔界有多少妖魔死在你的手上，今日我要全讨回来！”
那妖魔笑的张狂，却根本没看见被他捏住下颚的蝎子望着昴日的神色忽然笑的极为冷然起来。
“哈……哈哈哈哈……你要讨回来，你命都要没了，你要怎么讨？”子歇冷冷的勾动了一下嘴角，原本圆润的指尖瞬间长出极为尖利的利刃，那妖魔还没回过神来，头颅却早在子歇的一挥间掉落在了地上。
那头颅上的眼睛惊愕的长大了一半，却再也不会张动，子歇撕下自己的裙摆，极为冷静的揩了揩自己沾满鲜血的手。
昴日却像是早已丧失了心神一般，走到了子歇面前，却长着嘴巴，半日见才道：“你是妖魔？”
“你自然已经看见，问多了又有什么意义？”子歇冷冷的勾动了一下唇瓣，那巨大的蝎尾已经恢复成了双腿，那双透彻的眼睛静静却又有些逼迫的望着昴日。
“子歇子歇……其实，你根本就是蝎子。”昴日忽然觉得，这两年的修行在这一瞬间毫无意义，他几乎愿意用这两年全部的法力，去让这一刻的事实不那么痛楚。
“是。”蝎子面貌平静，只是对昴日对视。
“你本是妖魔，为什么要骗我！”昴日瞬间有些情绪失控，蝎子越是平静，他却越是疯狂起来。
“我如果本是妖魔，你又怎会与我相处？”蝎子清越一笑，半掩着自己的唇，十足讽刺地开口。
昴日面色一个苍白，的确如果蝎子当初就表明她的真实身份，自己怕是一刻也不会与她相处，原本就仙妖殊途，而此时此刻的蝎子和自己，却早已不仅仅是打了个交道那么简单的关系。
昴日一个颤抖，步伐有些止不住的后退，一轮如血的圆月在蝎子和昴日的头顶，衬的这夜色诡异又凄凉。
不知不觉间昴日的双眼有湿润的液体渗出，昴日伸手拂去自己脸上的泪痕，看着站在月色下毫无动作的蝎子忽然间又哭又笑起来。
“你是不是觉得好笑极了？你如此骗了我，我这般待你的举动看起来很好笑是不是？”昴日有些凄凉的一笑，觉得自己这两年对蝎子示爱的举动真是可笑极了。
蝎子面色一拧，看着昴日的举动，面色也十分难看起来，有些狠狠道：“可笑？那我两年间夜夜无眠，为你抵御妖魔的举动岂不是更好笑？”
“抵御妖魔？”昴日面色一愣，想起了自己床前的安魂阵。
“你这般谁都想吃一口的肥肉，你以为那些妖魔会放过你，昴日你未免太天真了点。”蝎子凉凉一笑，心中瞬加也是凄凉无比，欺骗是她有意，可他可曾想过她做的其他？
昴日愣住，一时间千言万语都说不出口来，蝎子站在月色下的身影柔弱却又透露了一丝显而易见的刚强。
明明心中是爱着的，自己心中不知为何竟是连一步都跨不出来，蝎子看着昴日的神色脸色越发的冻如冰霜起来，怕是自己两年前的所有举动，都抵不过先前一个小小的谎言。
“昴日星君果真是个好神仙。”蝎子忽然开口，话语中有显而易见的嘲讽，还不等昴日反映，蝎子继而道：“仙妖殊途，看来你我就此别过的好。”
不过瞬尔，蝎子的形体在空中就散去了实体，从此昴日身边再无子歇，妖魔界也再无蝎子。
蝎子讲完，我神色一哽，这活脱脱茶楼小戏的桥段让我活生生捏了一把汗道：“当时昴日明显有意挽留，你却是为何要走？”
“我修行数千年，天赋极好，也向来心高气傲，当时哪里容得他这般考虑蹉跎，只觉被伤的极深，心中一怒也留不下。”蝎子冲着我无奈的一笑。
“那昂日去哪了？”我顿了顿，开口愈发有些小心翼翼起来。
“自然是回仙界了，当时我离开后，其实没隔多久便回去看了一趟，心中只望他还在，却不想已是人走茶凉。”蝎子静默半晌又道：“我想他心中也未必有我，否则为何走的如此之快。”
“那你的腰斩之伤……”蝎子的腰斩之伤已被她用法术隐去，但看过一次后，却无论如何也忘却不了她腰间那一道狰狞恐怖的伤痕。
蝎子摸着她雪白柔腻的腹部，清浅又忧伤的一笑。
千年前那一晚后，蝎子便从妖魔界退出，来到凡间修行，不断的在各个地方开着名称不同的客栈，一个地方的人一代兴亡后，她便搬迁到另外一个地方，一来二去已在人间居住了五百年之久。
五百年之间蝎子原本以为自己已将前尘往事忘了个干净，却不料无意间听说了一个消息，让百年没炸毛的蝎子彻彻底底炸毛爆发。