仙界的昴日星君要娶妻，娶妻的消息已经疯传仙界。
据说某年某月某日，某个呆萌的仙君不知出了什么问题，一路精神恍惚走路东倒西歪，这一歪没歪出个祸事，却歪出了个姻缘。
那仙界的五公主连璧正巧从观音处归来，正巧见着个仙君红着一张脸，睡意朦胧的歪在一朵云上，眼见着就要落下云端，五公主一个心机就冲上前抱住了那要歪下云端的仙君。
五公主抱着那迷迷糊糊的仙君呆愣了一下，方才想起自己抱住的竟是个男人，心中一惊，却也抖抖索索的将那男人安全的放在了地上。
待五公主仔细一看，却发现是个唇红齿白分外清秀的少年郎，而那少年郎却正是昴日，昴日似是在说梦话一般，蠕动了一下嘴唇，红润润的霎时好看，一下让娇羞的五公主有些手足无措。
五公主见四下无人盯着昴日看了半晌，忽觉脸红羞羞的把昴日安放好边去了。
几日后正巧有个仙界大典，二十八星宿皆要参加，昴日虽刚从妖魔界回来，心思有些萎靡不振，但玉帝那头下的命定，昴日也不好不去。
去也就去了，本来没什么大问题，却在大殿完后莫名其妙被玉帝那一句：“昴日星官且慢走，朕有些小事要与你将将”给留了下来。
不得不说昴日颤抖了，自己一直安分守己，别说小事了，他觉得自己连芝麻点的事也不可能和玉帝相关。
昴日抖了半晌，却不想是玉帝啥话也没说，将自己的五公主牵了出来，对着五公主说而来些什么，那五公主面色一红直是点头。
玉帝看着还傻愣愣的昴日和蔼又亲切的开口道：“小女与星官算是同样岁数，不如你们二人交个朋友如何？”
昴日一窘，自己飞升算来算去还不满千年，可那五公主可是活了几万年了，按照岁数得是自己的姥姥辈，啥时候算是同样岁数了。
可玉帝发话了，昴日岁不明就里，却也只好点个头答应。
这男女之事向来在仙界传的极快，再加之是个明眼人都看得出五公主对昴日那点遮掩不足的意思。
很快这八字没一撇的事情，就立马被风言风语添油加醋成了八字多一撇的事情。
昴日这厮一直秉持的是个身正不怕影子斜的，这流言蜚语他既然阻止不了，心中无愧也就仍由他去，却不料这事在仙界没惹出祸事，却是传到了凡界的蝎子耳中。
蝎子和昴日五百年都拧着个倔脾气在那里，蝎子不知昴日是作何打算，自己却是赌着一口昴日回来找自己的气。
却不料辛辛苦苦等了五百年，却等到了个旧人换新人的消息，立马炸了毛，手脚一重蹬坏了二楼的地板，吓的在楼下持久的十里八村的妖精们半月没来店里。
当时蝎子就上火了，话还没和店里的伙计交代清楚，不管不顾的就抄起自己房间里的三股钢叉，气势汹汹的杀到了仙界的光明宫。
光明宫外一老汉在辛辛苦苦地种下了开春的第一亩秧苗，忽而见一方天空乌云滚滚正熊熊的向着此处奔腾而来。
“啊……是要下雨了？”老汉刚说一句话，那云就瞬间奔到了面前，坏了一地的秧苗。
老汉一愣，刚要探个究竟，却又见那乌云滚滚的进了房间，一阵席卷，转瞬间不见了踪影。
“诶……什么情况……”老汉唏嘘半晌，蹒跚地开了门，喊了声：“昴日星君，最近天象似乎不太好啊，晚上得观下星象啦。”
半晌房内无人回应，老汉静默半晌摇头道：“这仙君，又去了哪呢？”
他却不知，那滚滚的黑云已把那昴日仙君从仙界，堂堂地卷下了凡间。
昴日本正安睡，谁曾想忽然间因滚滚的妖气而苏醒，一个激灵睁开眼睛，却发现蝎子那张五百年未见的脸邪魅地在眼前放大。
昴日一时之间不知道自己心中到底是悲是喜，或许更多的是惊异，却还没张嘴，蝎子神色却一厉，伸手就轻而易举的封住了昴日的法力。
还不等昴日挣扎半分，蝎子掏出身子就五花大绑了昴日，一路气冲冲的裹着黑云回到了客栈。
昴日被扔在客栈地板上时一个凌乱，蝎子却是一脚踩住昴日的腰身，盛气凌人地开口道：“我见你这五百年倒是过的潇洒，仙界的五公主都勾搭了不是？”
“这关五公主什么事？”昴日脑子还是一团纠结的棉线，看着蝎子多年未见的面孔简直还来不及怀念，就直愣愣被蝎子扇了一巴掌。
“呵呵，不关五公主的事情？仙界传你们发展迅速哈，玉帝很满意你哈，上门女婿当的很爽是哈！”蝎子拧了拧自己的嘴角，那神情妥妥的就是要把昴日扒皮抽筋的节奏。
蝎子这么一说，昴日原本纠结的脑子瞬间更纠结了，怒从心中来也毫不客气道：“你爱听风言风语是你的事，可与谁交友也是我的事！”
“你还敢和我狡辩！”蝎子这旮旯的火还没灭，嘴硬的昴日立马又抽起了蝎子心中另一端无名的怒火。
怒火伴随这五百年没有想念的思念、委屈、酸涩，一同混合成了一种不知名的情绪，刹那间占满了蝎子的心胸。
蝎子一个抽手，昴日的身子便从地上起来，一个轱辘滚到了床上，蝎子抽回了手，一句话也不说就出了房门。
昴日挣扎半晌，身上的绳子变自动解开，昴日松了松自己的筋骨，打开房门一看，却见蝎子已是十足面容平静的回到了前台，对着各色的客人笑的和煦生风。
蝎子绑来了昴日，却不限制昴日自由，昴日心中也不知是个如何思量，却也留了下来，双方都对五公主的事情缄默不言。
昴日不知蝎子是何打算，看着蝎子的面容，明明知道是仙妖殊途，却不自觉的想留下来，心中一直告诉自己，只留下一天就好，一天就好。
可时间分明过去了一天又一天。
蝎子放任了昴日的自由，想看昴日如何选择，可昴日虽留了下来，却仍旧和自己形同陌路，蝎子不知自己是应该庆幸还是苦笑。
直到那一天的夜晚，昴日客栈来了一群不速之客，蝎子才知道自己这个决定，或许不那么的正确。