昴日不过在蝎子客栈中带了不足一月，也不知道仙界是谁忽然探到了昴日星君被掳下界的事情，昴日方才前脚离开仙界，后脚就已被探查到了踪迹。
原本某个仙君临时不再本不是什么大事，这事却出在五公主那日方巧去了光明宫，知道了这个消息。
五公主虽生的面容娇弱，却是生而怀有战神之血的神女，不过静心一探，就发现了空气中残余的蝎子的气息。
这五公主也是个硬脾气的，她自然是不知道昴日与蝎子曾在妖魔界有过那么一段是非，心中认定了这边是掳劫神仙的罪过，立刻联系了自己手下的兵将，从二郎神那借了哮天犬便寻着气味下了界。
蝎子夜间正巧无眠，从自己床下拿了箱麻将兀自胡乱推了两把，陷入了深思，觉得这一个月来与昴日的关系着实是僵硬了些。
“或许……应该缓和点才好？”蝎子一顿，双唇一抿，摸了张五筒，忽而有些沉沉叹气道：“我却不觉一转眼也已五百年了，我五百年等的就是这么一个结果？”
蝎子话语刚落，眼中余光却见对着窗子的天宫一道金光一闪而过，一个疑惑推窗看去，却见着一列金光正是朝自己这方向涌来。
蝎子神色一紧，扔下自己手中那张五筒，暗夜的敲击显得气氛更加诡然，蝎子满是冷意的勾动了一下嘴角，拿起自己摆放在床头的三股叉关了房门便直接往客栈门前走去。
蝎子刚到门口，五公主早已携着一群兵将，十足官家范的牵着哮天犬面色阴冷的站在蝎子面前。
“蝎女你修行数千年，为何要做这般败坏功德之事？”五公主还算面持冷静，看着蝎子吊儿郎当杵着自己的三股叉站在门口，身边的兵将刚要开口训斥时，及时的止住了。
“功德？我有说过想成仙吗？我既从未说过也从未想过，功德于我有何用处？”蝎子极为张狂的仰头一笑，眉眼一弯间望向五公主却是隐隐地讽刺起来。
“那好，先不说功德，你又有何理由掳劫仙界的昴日星官？”五公主攥了攥手中的长剑，凝住一手淡金色的法力。
蝎子眼睛一垂，看着五公主手中凝住的法力，却是有些挑衅地开口道：“我请我自家相公回家管你屁事？”
“你！”五公主面目一狰，淡金色的光瞬间覆盖手上的长剑，长剑不过在空中轻轻一划，连空气都瞬间绽开细小的口子。
“我，我怎么？你半路抢我情郎，这厢反倒是我的错了？”蝎子极为讥讽的一笑，却也是不客气的将三股钢叉往地上一敲，石板的地面也立刻裂出一道缝来。
昴日本正睡的欢喜，忽然听见暗夜中一声惊响，一个激灵回过神来，沉沉地黑夜忽而又让他想起五百年前那个血腥的夜晚，一瞬间望着沉沉的夜色有些若有所思。
却还没等他进一步深入思考，很快一声巨响让他瞬间意识到刚才的响声不是偶然。
发生什么了？昴日匆忙的起身，第一个想起的便是蝎子，一路冲到蝎子的房前推门却见蝎子的房中空无一人。
昴日心中一惊，意识到状况似乎有些不对，紧接着兵刃交接的声音刺破这宁静的黑夜，让昴日瞬间面色有些苍白起来，一个甩袖立刻向着门前奔去。
昴日客栈门前。
蝎子冷然的举着三股钢叉，唇边已是有一丝控制不住的鲜血溢出唇角，蝎子有些魅惑的舔了舔，血腥味立马席卷了她的味觉，也让她立刻认清了这事实。
这五公主的战神之血果然不是名不虚传，且不说她的战神之血如何，她本身上万年的修为就不是她可以抵挡。
昴日真是会捡货色，要么是数千年妖魔界横行霸道的她，要么是这拥有战神之血却面容娇美的仙界五公主。
此时此刻她应该夸昴日有眼光？蝎子忽然一个嗤笑，不知道是笑自己还是笑昴日。
她无心的一笑，却瞬间激怒了正在与她对战的五公主，五公主面色一凛，一个反手挑掉了蝎子的三股钢叉，一个抬腿踢向蝎子的腹部，蝎子一个不备就被撂倒在了地上。
五公主举起长剑，淡金色的法力瞬间从手心包裹整个长剑，流动起看似美丽实则危险无比的流光，只见五公主嘴角不过轻轻一动，眼见便要挥动长剑刺向蝎子！
昴日推门而出，看见的便是这样一幅光景。
时间似乎变得很慢，他的每一声呼喊都在空气中延长了一千倍。
明明自己的手就要够到那破空而来的长剑，明明看见蝎子平素镇定的脸上竟露出一瞬间彻骨的悲伤，可一切的一切他都无法阻止。
五公主似乎只是轻轻一划，那剑立刻就横贯蝎子雪白的腹部，蝎子面色一窒，喷薄的鲜血瞬间就从蝎子的腹部汩汩的流出。
纵使五公主没有用太多的法力，可她手中的剑原本就是仙界神器再加之她的战神之血，蝎子的伤口极深，细看之下肠胃似乎都在那伤口下蠕动。
蝎子的面色已经完全苍白，双腿一个抽搐，神智还半是清明，但下身几乎已没了任何的感觉。
“呵呵……”蝎子在暗夜中发出一声轻笑，五公主和昴日都愣在原地，五公主是没料到此时此刻昴日会跑出来，而昴日几乎消化不了眼见这一切，望着蝎子仍旧柔媚却已沾染了鲜血的面容，脑中几乎是癫狂。
“子歇……”昴日伸出去抚摸蝎子的面容，蝎子却伸出手打掉了昴日的手。
“这个结局好吗？”蝎子的面容无比平静，仿佛被腰斩的不是自己，身下流的鲜血也不是自己，只是在陈述一个极为平常的问句。
“不好不好！你别说了，我求你别说了！”昴日一个踉跄跪倒在蝎子面前，握住自己的双手，滚烫的泪水瞬间不受控制的从眼眶中掉落。
“别说，可我多想说，我五百年没和你说话了……”蝎子胸腔一动，牵动着腹部的血流的越来越多，昴日白色的衣边也被完全沾染出了诡谲的血色。
故事戛然而止，蝎子趣味性地勾了勾嘴角，看我的反映。
我前一秒还沉浸在这无比悲伤的故事中，后一秒看着蝎子满是趣味的对我笑……我纠结的挑了挑嘴角道：“每次讲到这种时候掐灭很好玩？”
“嗯，很好玩呢。”蝎子对着我挤了挤眼睛，似乎是不打算讲下去了。
我死皮赖脸的贴上去，无视卷帘有些鄙视的神色，蹭了蹭无比乖巧地渣渣眼睛道：“好姐姐，后面究竟是怎么了？”
“怎么了？如你所见，昴日回了仙界，还用孩童之身封印了自己。”蝎子耸耸肩，风淡云轻地描过一笔，无视我瞬间鄙夷毫不相信的神色，甩了甩我挂在她胳膊上的手，兀自上了楼。
这回我可面色纠结了，什么叫昴日就走了？那蝎子身上的伤又是谁治好的？昴日又为什么要突然封印自己，按照这故事的发展可不是蝎子这么风淡云轻的一笔可以扫过的……
我目光幽幽地转向正在惬意喝茶的卷帘，也不开口，就那么幽幽飘然的盯了他一盏茶的时间。
不愧是卷帘，皮真心厚。我整整盯了一盏茶后卷帘终于意识到了我是在盯着他看，方才放下茶杯缓缓道：“你想知道什么？”
卷帘看来心情不错，难得这么顺着我的杆子爬，我心中一喜道：“昴日为什么和五公主回去了，蝎子都被腰斩了他也不管？”
“这个嘛……”
原来五百年前，蝎子手腰斩之劫，神奇之伤只能用法力恢复，而昴日向来法力就是在二十八星宿垫底，只得憋了一口气，向五公主求救。
五公主虽是伤了蝎子，但按照仙界的条例，五公主这般的做法虽是略过，却也是蝎子应受的罪过，因而昴日求她的代价，便是同她一同回仙界。
五公主没有失言，的确出手治愈了蝎子，而昴日却因为如此要与五公主一同回到仙界，而蝎子就这样再度被一个人留在了凡间。
这也是为何蝎子被腰斩，腰斩之伤又被治愈，且昴日回到仙界的原因。
“可……昴日为何一定要封印自己呢？”我仍旧一头雾水，望着卷帘半天想不出个究竟。
卷帘只是摇头道：“五公主的确在昴日回到光明宫后一度明里暗里逼婚过，但昴日究竟是不是完全因为这个封印自己，就要去问本人了……”