瞅着卷帘那副故作玄虚飘渺不已的神情，恨不得一杯水挥到他脸上去。
老娘要是能从昴日嘴巴里扒出点底料来，何必辛辛苦苦守着你这尊铜铸金浇的大佛，累的半死半活，希望能从你身上刮点金粉下来。
我鄙夷的望了卷帘一眼，窗外的天色已经渐渐地昏暗起来，昴日客栈似乎打烊打的及早，原本还都坐着的客人也都陆陆续续地开始起身回家，期间不乏看见几个小妖施着蹩脚的隐身术偷偷摸摸地摸进了厨房。
反正也不是我的厨房，卷帘视若无睹地起身上了楼，估摸着已差不多快六个时辰，卷帘的元神要被召回流沙河。我也“咕咚”一口喝掉剩下的茶水，消化掉今天的所见所闻，屁颠屁颠地上了楼。
望着已完全黑下来的夜色，我默默地在床上躺下，侧身时听见走廊里有小厮为吹灭烛火而踩着凳子的摇晃声。
不过半晌，我神智便已有些模模糊糊起来，脑中模模糊糊地也开始闪现很多的事情来。
暗红色的长发如同记忆的枝桠在我的脑中胡乱纠缠，幽黑带紫的瞳仁是一个伪装的极到好处的陷阱，眼角一卷艳红色的睫毛妖异又妩媚。
我的心开始为在我脑中渐渐成型的面孔而恐惧起来，我试图强心令我的意识苏醒，但我的身体却陷入了一种无能为力的状态。
是魔尊孽镜！
我脑中警铃大作，自从那次从披香殿的密道达成交易，让孽镜寄居在我的身体后，我几乎无时无刻不在惊惧着孽镜的出现。
与魔鬼做了交易，我的心中是何其的不安，但在我惊惧的日子里，孽镜一日都未曾出现，却在我渐渐卸下防备的一天突然出现在我的睡梦中。
我知道他用我的身体作为魂器是为了恢复他的力量，可他究竟要怎样利用我来恢复他的力量，我不知道却也不敢去想。
而他今晚的忽然出现又究竟是为了什么？
我虽是在半梦半醒之中，却明显地听得到我心跳变得急促的感觉，脑中组合起的那张妖媚的脸庞忽然极为摇曳生姿起来。
一个冷颤，我瞬间睁开我的双眼醒来。
我还没来得及阻挡，那张脸就忽而凑近我的面前，张开那张血色丰满的唇，未语先笑，我却感觉瞬间身体就如同被冻结了一般僵硬。
那艳红色的睫毛垂了垂，怜惜又轻柔的抚摸上我的脸颊，我傻了半晌，浑身的鸡皮疙瘩立刻起立。
孽镜长得虽柔媚，手也细白，这摸上我的脸颊我却恍若像是被咬了一般，恨不得一刀剁掉那双在我脸上摸来摸去的双手。
摸你个大爷，几百年没摸过女人不是，说的就是你，还摸！
我蠕动了几下嘴巴，却发现根本没办法出声音，只能恶狠狠的将我全身的力量都集聚到我的眼神上，恨不得此时此刻我的眼神就能够生吞活剥他一千万次。
孽镜看着我用力睁大的眼睛，啧啧道：“可叹有些人天生眼睛就这么小，再怎么睁也就这个模样，还偏偏执迷不悟。”
我一口气哽在嗓子眼里，不上不下憋的得我一脸通红，我蹬了蹬自己的萝卜腿，却发现又轻而易举地穿过他了他的身子。
他大爷的果然还是魂体，笼统算去他在我身体里也呆了五十年了，五十年我还以为他最起来修行出了个屁，没想到连个屁都没有。
思及此处，我心中爽了一大截，不由得腾升上一点没的由来的胜利者姿态，挑着自己的眉毛有些意气风发地冲着孽镜一笑。
孽镜被我这没来由的一笑给愣住，伸手极重的敲了一下我的脑袋，似乎在确认我的神智是否还正常。
我憋了一眼泡的泪花，我这身体也让他寄居了，便宜也让他占尽了，他娘的我笑都不能笑了！
我对着他挤眉弄眼了半晌，他似乎终于理解了我的意思道：“你问我出来干嘛？”
点头点头，还有，你大爷的能不压在我身上么，合着把我当了一块板砖，压了这么久没发现你身下那波涛汹涌的……
我哽了哽，停止了眼神交流，有些心虚的晃过自己的胸口。
孽镜似乎理解了我的意思，身体飘忽地离开，在上空斜着眼睛俯视这丝毫不能动弹的我道：“你的安魂之力，一次可以安抚多少魂魄？”
他这没头没脑的一问到是让我愣住，几十年住在我的身体里连屁都不出一个，头一次出来竟是问我这个问题？
他问这个问题有什么居心？内心的警惕性隐隐地告诉我这个问题似乎不像表面上那么简单。
如果保持妖力的正常运转，不像在地府那般被迫透支的使用，一次性应该能够安抚上千的魂魄。
我偷偷地看了一下孽镜的脸色，他那张被暗红和艳红纷呈衬托的面容，在夜色中分外的妖娆，却又如同一簇极为危险的火焰。
我顿了顿，心中迂回半晌，面色堂堂地折中说道：“约莫五百……”
想我这向来撒谎不带照镜子的，脸红都没红，信誓旦旦地望着孽镜的脸，眼都不眨一下就报出数字。
但孽镜那厮却不知发现了什么端倪，忽然间又凑近我的面庞，那张妖异的脸在我面前瞬间放大，让我不由得气息一窒，抖抖索索道：“你你你……你要干嘛！”
“小琉璃，可不能骗我哦……”那孽镜修长的手指又捏上我的下巴，几番摩擦，一种极为恶心的感觉又涌上我的脑子。
“没没没……我哪来的胆子不是，哦呵呵呵呵……”我死死的盯着孽镜的眼睛，眨都不敢眨一下。
差一点我的心虚就要涌上来时，孽镜终于轻笑一声放开了我的下巴，眼神飘忽，犹如讲故事一般幽幽道：“从前有个人骗了我，然后你知道他下场如何？”
我一惊，没敢看孽镜的眼睛，有些打哈哈的笑道：“哈哈……被你杀死了？”
“杀死？小琉璃心底真是善良啊……”孽镜若有所思地拍了拍我的面庞，我真想一口咬掉他的手，此时此刻却只能死皮赖脸的陪着笑意。
“那……他怎么了？”我觉得约莫我的舌头是打颤的，对着这个曾经面对众神说出“地府有个孽镜地狱，而我孽镜，也正是你们千万肮脏神仙的孽镜地狱”的人，抱什么劳什子的期望呢。
“我把他做成了人彘，四肢泡酒，身子钉在我魔界的琅琊山下，在让他的妻子在她的面前，眼睁睁的被秃鹰啄食而死……”
我打了一个寒颤，下唇差点咬到下唇撕扯下一片皮肉，却也牵扯出了一丝血腥的味。
孽镜却像是讲了件茶前饭后的笑料，居然还人畜无害的抖动了两下面皮，露出一个极为靡丽的笑容道：“小琉璃，你说我是不是太仁慈了一点，我居然放过了他儿子……”
还好……还放过了儿子，看来还没那么畜生，我心中长吁一口气。
“我居然放过了他儿子，仅仅是让他儿子被蟒蛇吞入肚中而已，没有受另外什么苦痛呢……”孽镜妩媚的一笑，手指勾了勾自己暗红色的长发。
我长吁的那口气哽在我的嗓子眼，我凶猛的干咳了半晌，睁着自己水雾朦胧的眼睛恶狠狠地瞪了孽镜一眼。
孽镜浑然不觉，侧着身子靠近我道：“如果你敢骗我……”
一声轻笑落到我的耳中，我有些害怕的闭上自己的双眼，空中气息一凉，半晌没有声音，我一睁眼，却发现黑暗的房间里再无孽镜。
我心中一骇，发现自己的四肢已经可以动作，我连忙一个鲤鱼打挺从床上怕了起来，慌慌张张地跑出房门去敲卷帘的门。
敲了半天忽然发现一个非常原则性的问题。
首先，孽镜在我身上下了不能与他人言说关于他的事情的法术，就算见了卷帘我也口不能言，卷帘指不定以为我半夜犯什么傻呢。
其次，卷帘他大爷的现在还在流沙河，我敲个破门啊，敲死了他也根本不会开！
了解到这一个事实，我瞬间欲哭无泪，爬在凉凉的门板上静默了半晌，果断地推门而入。
卷帘正躺在床上，准确的来说是卷帘的身体，正躺在床上面容安详，我偷偷摸摸地一把把卷帘从床上扯了下来，拖到了旁边的靠椅上。
在夜色中看着卷帘寂静的侧脸，双手合十祷告了半晌，阿弥陀佛，我真的不是色女，我只是被恐吓过度一个人睡不着而已。
嗯，是这样的没错，我脑中陈述了一遍这个事实，顿时觉得无比的心安理得，棉被一盖，想着身边还有一个人，迅速又香甜地进入了梦乡。
一夜好梦，我从睡梦中醒来，无比惬意的翻了个身，眼才朦朦胧胧地睁开一般，却听见一个凉凉地声音瞬间把我从梦中拉扯回来。
“怎么，睡的可好？”我一个激灵睁开眼睛，果不其然卷帘已经苏醒，铁青着一张脸望着我。
“好好好……非常好，你这张床很合我的心意哈哈哈哈……”我干笑，用被子严严实实地裹住自己。
“你若是喜欢，我和你换张床便可。”卷帘扯了扯自己的嘴角，似是无奈的叹了一口气道：“你昨夜可是发生了什么事？”
我纠结半晌，想要说出口，但上唇和下唇似乎被缝合了一般，我呜咽了半晌终究是什么都没说出来，头埋进被子觉得委屈的鼻头发酸。
卷帘看着我这般的神色静默半晌终究是什么也没问，有些若有所思的拍了拍我的肩头道：“先起床再说吧。”