我郁郁寡欢地从床上十分爬了起来，十分萎靡地披好自己的外衣，踩着极为沉重地步伐，脑子有些昏昏沉沉地下了楼。
昨夜和孽镜的对话消耗了我太多的精神力，今早我的脸色一定难看的可以，否则卷帘也没有那么容易就看出端倪。
蝎子已经梳妆好，一根筷子轻轻地挽住了她打着卷的长发，昴日坐在门前不声不响面容安静不知道在想些什么，蝎子也完全不去管，只是笑着招呼陆陆续续开始进店和起床的客人们。
我哀叹了一声，把自己的头往柜台上一靠，有些目光无神地望着蝎子。
蝎子似乎嫌弃的抖动了一下嘴角，挥舞着鸡毛掸子就要把我赶离她的柜台，我的头却像是被粘在了柜台上，眼看着那鸡毛掸子就要挥到我头上也一动不动。
蝎子见威胁无用，“啪”的一声把鸡毛掸子往我的脸钱狠狠一放，激起了万千灰尘，我被灰尘呛的猛地咳嗽一声，抬起头来，目光呆滞含着泪光的看着蝎子。
“有屁快放。”蝎子十分不客气的又拿起自己的鸡毛掸子开始掸上掸下，顺带着连我的脸也掸了掸了。
我面无表情的从我的脸上拨拉下一根鸡毛，对着蝎子幽幽道：“你在妖魔界呆了那么久，知不知道什么驱魔的好法子？”
蝎子鄙夷地望了我一眼道：“你见过妖怪学驱妖术，神仙学灭仙决的？你一大早起来吃饱了没事干纯粹找抽是吧。”
我盯着蝎子无语凝噎了半晌，蝎子似乎被我这直勾勾的眼神盯的有些发慌，从柜台下随便拿了一壶刚磨好的豆浆打发了我离开。
卷帘坐在靠窗的位置，看着还在和蝎子拧巴的我，无视我悲惨兮兮的神情十分镇定地对着我挥了挥手。
可怜我捧着一壶豆浆，盯着一头刚刚醒来乱糟糟的鸡窝头，非要坐在他这么一个装扮的人模狗样的人的面前，真是反差啊反差。
我刚坐下，卷帘没有着急开口，只是用我手中拿过那一壶豆浆，给我倒了一碗递到我的面前道：“昨晚发生了什么？”
我憋着一眼的泪花看着他，只是呜咽着不开口，再说只要提及这件事情，我本来也就开不了口。
卷帘了然的盯着我半晌，缓缓道：“你只需要点头或者摇头就可以了。”
我点了点头，喝了一口豆浆权当给自己压压惊，卷帘见我面色有些好转才开口道：“是禁言咒吗？”
禁言咒的本来作用是颇是被施咒人在一定的时间内无法说话，这样一比孽镜的法术却是让我无法提及关于他的事情，有相似却又不大相同，我寻思半晌还是迟疑的点了点头。
“昨夜是不是有人闯入你的房间？”
……应该算是吧，我老老实实地又点了一下头。
卷帘却沉吟起来，看着我的神色道：“你是以前见过的，还是没有见过的？”
我又点头，卷帘的脸色有些凝重起来，在我的面前挥动了一下他的右臂道：“是不是他？”
我一惊，那次我在密道中与孽镜达成交易，卷帘的因为鬼气而斩断的右臂在孽镜的法力下恢复，他醒来后看见自己恢复右臂却没有半点疑惑的态度，着实让我奇怪了很久，此时此刻他忽然举起自己的右臂，问我这个问题……
他究竟知不知道，一切的始作俑者都是孽镜呢……
我拧了拧自己的眉头，卷帘却也没有说出名字，只是在我面前晃动了两下右臂，朝着我露出一个安心的微笑，我抿了抿唇，权当打赌他知道，狠狠地点了下头。
我不过刚点下自己的头颅，脑海中却忽然传来孽镜一声极为讽刺的轻笑，带着几分轻蔑的语气道：“你以为他知道了又能如何呢哈哈哈哈……”
我死死的咬住了自己的唇，拼命抵制孽镜的声音，不自觉却咬破了自己的下唇，猩红的血液顺着我的嘴角留了下来。
不过抵制孽镜的声音都需要耗费如此巨大的精神力，日后究竟该何去何从呢？
思及此处我瞅着卷帘的样子真心开始身心纠结了，当时当刻我是哪里想不通了，孽镜开出那样的要求我居然都平静的接受了。
我心思复杂了半晌，有些伤神地瞥了一眼卷帘的右臂，他露在袖子外面的右手明显比左手孱弱一些，我无声地叹了一口气，怕是时光倒流，我还是会做出相同的决定。
“我心中有所度量，你不用担心。”卷帘看着我忧愁满面，以为我是在担忧孽镜，看着我神色有些笃定地开口。
可他这样一说，我却更加有些担忧起来，他究竟真的知道那是孽镜吗，而他究竟又有什么解决方法呢？
卷帘停顿半晌，抿了一口茶道：“我今早来之前去了一趟阎王处，阎王似乎查明了琅秀也在洛阳附近。”
“附近？附近！”我前半刻还没有缓过神来，后半刻立马拍桌而起，目露凶光。
蹲在门口有些神色渺茫的昴日似乎都被发出的响声震动了，瞬间昴日客栈中无数道莫名其妙的视线都聚集在我的身上，我抖了抖，面色有些羞赧地坐下。
卷帘好像是在憋笑，我使劲地戳了戳他的臂膀，卷帘轻笑一声，却又垂了双眸有些叹气道：“他的确是在洛阳附近，你夜间可以去搜查看看，也许会发现一些踪迹。”
我刚要抽身离去，准备先熟悉一下这洛阳城里里外外可能出现游魂的地方，卷帘却又突然拉住我的手道：“你妖力虽已经恢复了个大概，但如果真遇到琅秀，尽量不要硬来。”
我点了点头回了卷帘一个笃定地笑容，转身与蝎子和昴日匆匆地打了个招呼，便飞身出了昴日客栈。
搜查了一整天，我几乎把洛阳城里里外外都折腾了一遍，最后我选在了离洛阳城最远的北郊的一处乱葬岗，飞身上了一颗百年的老树，静静地等着落日的来临。
这夜总来的悄无声息，我趴在老树的枝桠上几乎都要睡着，却见那夕阳褪去最后一抹落红，那乱葬岗中，果不其然的，各处坟头上开始陆陆续续地冒出鬼影来。
这种乱葬岗大多都是没有家人供奉的鬼魂，而没有家人供奉的鬼魂，则是最容易变成游魂的鬼魂，他们无依无靠，吸取着天地之间的阴气存活。
也因他们主动吸引阴气的体质，本身就像一个巨大的矿藏，在人间游荡越久的游魂，就拥有更大的阴气能量。
而这种能量也是最吸引怨魂和恶鬼的地方，我静静地趴在大树的枝桠上，有意的隐去自己的气息，回想起那阎王的话。
琅秀正是因为力量大大的增加才每次都能抵抗住牛头马面，当然……我一向觉得牛头马面就是两个面粉团子，谁都能捏上两把。
到底是琅秀过于强大还是牛头马面过于弱势，说多了只会让我觉得阎王越来越不靠谱，鉴于我怕自己失去相信阎王的最后勇气，所以暂时认为牛头马面太弱势这个命题不成立好了。
宁可信其有不可信其无好了，既然阎王说琅秀就在洛阳城附近，洛阳城也就剩了郊北这一出乱葬岗。
如果琅秀还没离开洛阳，那么他为了汲取力量一定会再度来到这里！
只要我能在他不设防备的时候，将他打晕了扛回地府，那么琅秀就能再度投入轮回道！
想到这一点，我不仅有些蠢蠢欲动摩拳擦掌起来，吞了口唾沫不觉间心中也有些紧张。
那坟头被无数只手扒开，手指如同枯萎的树枝一般，面容全部是统一的凹陷，说是游魂，却不如说是行动的尸体。
这些尸体全部都没有腐烂，但似乎只剩下了一层薄薄地深褐色的皮，紧贴着全身四周的骨骼，成群结对的游魂在行走时，我都能听到他们骨节扭动时发出的声响我一怔，竟觉着他们这般模样，竟是像极了地府的那个冷面削瘦的判官。
我趴在枝桠上静静地俯视着下面发生的一切，默默地给自己顺了顺毛，心中不断的告诉自己是为了等琅秀来，才勉强抚下自己脊背的一串冷汗。
这乱葬岗的游魂正涌的凶猛，我也疑惑为何这游魂已出来大半却不见半个厉鬼时，乱葬岗边的小树林终于不负众望的发出了窸窸窣窣的声响。
我一个警觉，把自己压在枝桠上，让枝叶尽量荫蔽掉我的身影，那小树林中明显有身影在晃动，却迟迟地没有出来，更加地颇是我的心狂热地跳动起来。
到底是不是琅秀？我心中瞬间晃过那清俊风雅的面容，前一刻表面还能维持的风淡云轻，此时此刻却已如瓦碎一般那树影一个晃动，那身影渐渐的显露出来，纯白微微透明的身躯，有些凌乱而为梳起来的长发，静默不语时身姿一动恍若白莲盛开。
我脑中瞬间晃过无数个影响，沉溺在琅秀带给我的回忆里几乎不可自拔，将头埋在自己的双膝之间，完全没有看见琅秀是如何冷笑着撕裂一具又一具的游魂尸体。
“琅秀……”我将头埋在自己的膝盖间，发出一声难以自制的呜咽。