前前后后零零总总过去了一百多年，琅秀的身影从来没有在我的心中死去过。
我有些颤抖的抬起自己的头，琅秀的发丝还带着小树林中沾染上的树叶，一抹绿衬的他的脸色越发的苍白透明。
琅秀的神色似乎被冻结了一般，那种冻结不止是平静，而是一种视若无物的茫然和麻木。
成群结对的游魂在琅秀出现时，几乎同时从嗓音中发出一种难以名状的呜咽声，那种呜咽犹如原始野兽的嚎叫，是一种他们之间的沟通方式。
琅秀怨魂脸上麻木的神色一变，一股阴冷瞬间涌上他的眉目之中，那记忆中总是氤氲着温柔的眸子此时此刻却犹如暴风雨前夕一般阴郁不已，我几乎都可以看见他眼中燃烧着的黑色火焰。
我心中不自觉有些惊惧的感觉腾升起来，那一群游魂见到琅秀神色有变，呜咽声迅速变大犹如并开始迅速地后退。
琅秀不过冷冷地勾动了一下嘴角，身影不过一个闪动，便立刻如同残影一般眨眼间就靠近了一只游魂。
那游魂一个惊呼，骨瘦如柴的身子僵硬地要回头呼救，声音还没从喉管跑出来，脖子却已经被琅秀狠狠地擒住。
“啊……”那游魂发出一声极其嘶哑的叫喊，面色极为痛苦的拧成了皱巴巴的一团。
琅秀的手却轻轻地一用力，一股灰黑色的鬼力便迅速缠绕上那游魂的脖子，那灰黑色的鬼力在游魂的脖子处幽幽地缠绕半晌，忽然间猛地收紧！
“你跑不了……”一声轻轻地嘲讽从琅秀的口中吐露，那游魂却也瞬间在灰黑色的鬼力中砰然一声散成了齑粉。
那齑粉散开，期间或有一两点莹白色的亮光，我心中一紧，如若没有猜错那便是游魂身体之内聚集的鬼气！
那一瞬间琅秀的脸上露出极大的贪婪神色，仰头忽而睁大自己的瞳孔，深深地吸了一口气，那在空中飘散的莹白色的光亮立刻被他吸入口鼻。
莹白色的光亮一进入口鼻，琅秀的脸上立刻闪现一种极为餍足的神色。
瞧着他这般神色，目睹了一切的我却是惊悚极了。
除却琅秀吸食游魂鬼力这一点，自古以来失去了心智的怨魂，便寻找鬼力的本能，这本就无可厚非。
但我刚刚竟然清清楚楚地听见琅秀说了那一声：“你跑不了……”
怨魂既然失去了心智，便是如同只有原始本能的野兽一般，是不记尘事，也不会说话的！
而我看见的琅秀竟然会说话，那么此时此刻琅秀已经不是怨魂了！那么他又是什么？
我几乎惊惧，狂烈地颤抖起来，一个不可思议却非常符合现在情况的设想在我的脑中盘旋，我握紧自己的双手，感到深陷下的指甲带给我的痛感。
琅秀莫非是已经开始入魔了？
吞噬太多的鬼力，帮助了原本怨魂残破不已的元神修复，而由于原本就是邪恶的鬼力，怨魂实则在修复了元神，有了神智的那一刻，便已入魔……
不可以……不可以……
如若仅仅是怨魂，我还有机会可以让他重新回到轮回道中，重投人世，一切的爱恨情仇都可以从头来过。
无论我们百年前经历了多么痛苦的爱恋，只要我能让琅秀重回人世，我就有机会去弥补我曾犯下的一切错误。
可琅秀竟然已经入魔？
妖魔本一家，但妖可自毁修为重选轮回，魔却不同，成为魔等于自甘堕落，放弃轮回，除非自我寂灭，或许千年后尚有一丝轮回的机会。
可这千年后轮回的机会又是那么容易得到的吗？
我几乎丧失了行动的力量，有些呆滞地起身，站在枝桠上，有些麻木的低头看着正沉溺于嗜杀快乐的琅秀，双腿似乎已经丧失了力量，头脑思考的空间也已经完全被侵占。
我了数百年就是等着这样的一个结果？我一个踉跄，差点滑下枝桠，我紧急之下扶住身旁的树枝，却发出了明显的声响。
树下琅秀正擒着另外一只游魂的脖子，本要抽丝剥茧而出的鬼力一瞬间收回，身子也一个停顿，忽而神色充满疑窦地向着我所在的地方看来。
我一个激灵想躲，头刚缩进树叶里一半，忽然想起来我本来就是来找琅秀的，此时此刻躲个鸟蛋啊，我有些自我鄙夷地扯了扯嘴角，一个翻身下了树。
琅秀也停止了动作，一个甩手，那干瘪的游魂就直接被琅秀甩到了坟头之上，“咯拉”一声，我明显听见骨头摔碎的脆感。
我皱着眉头半晌，心中又是欢喜又是忧愁，欢喜我再度又遇见了他，却又忧愁他是已入魔之身。
彼此之间静默了半晌，我有些尴尬面色难看的摸了摸自己的后脑勺道：“哈哈哈……好久不见哈。”
琅秀面色诡异地上下扫视了我一眼，盯着我的面孔半晌后幽然道：“我以为又是那劳什子的驱魔人，原来不过是只妖精，但小妖精，我可不记得我们曾经见过。”
琅秀惬意地掏出一方帕子擦了擦自己的双手，骨骼清俊，肤色虽是有些苍白透明，但他既然已经入魔，那么想必此时此刻也一定有了实体。
想到他已不再是那么一缕飘忽的怨魂，但却也不识前世，不晓情爱，遁入魔道，我心中却又是不是滋味起来。
我站在原地扯出一个干巴巴的微笑，笑容仿佛冻结在了我的脸上，我扯着嘴角，却分明的感到我的眼角开始湿润起来。
我要怎样做才好，我又应该如何去做才好？我等待了数百年，重新站在他的面前，却蹦不出一句话来。
“我……”我纠结地扯了扯我的衣角，又纠结地卷了卷自己的发丝，又纠结地脚钻了钻土地。
纠结罢了，我终于泄气不已地一屁股坐在地上，抬着头用我以前最常用的撒娇姿势，睁着水汪汪的眼睛，有几分期期艾艾道：“我叫琉璃，你叫什么？”
其实以前我情商是个鸭蛋的时候，连琅秀的大腿都要抱上一抱，琅秀也总被我这般动作弄得哭笑不得，但自从我的情商被启蒙之后，此等动作就算扒了我的老脸我也断然是做不出来了。
琅秀被我这突如其来地问题袭击地有些莫名其妙，饶是充满趣味地看了我一眼道：“这百年来你倒是头一个冲上来问我姓甚名谁的。”
说罢眼神中一闪而过一道温柔的光，他不过不在意的一瞬间温柔，却是让我这般以为就要溺水而亡的人抓紧了一根救命的稻草。
“那你可不可以告诉我你叫什么？”我一个激灵扯住琅秀的衣角，满是希冀地开口。
琅秀记得前世记忆的几率几乎是零，记得我的几率压根就不存在，但我心中偏偏是不肯死心，仍旧希望他记得半分也好。
琅秀的眸中闪过一丝黯淡，但很快又恢复如初，看着我拉着他的衣角道：“我没有名字，小妖精，我没办法告诉你了。”
“不！你有！”我一把扯住他，神情不觉间有些愤慨，死死地盯着琅秀，目光如狼似虎。
琅秀看着我好气又好笑道：“小妖精，你为何如此笃定？”
我眼眸一垂，琅秀的反映和态度似乎还是入魔不久，有了意识，却还没有被鬼气完全的侵蚀，看来应该有救……
入魔一共分三个阶段，分别是初期，中期，和末期。初期和末期神智与常人并无多大的异常，但是中期却是没有七情六欲只会疯狂吞噬妖魔力量的真正魔鬼，一旦度过了中期，魔便不仅仅只拥有力量，也会再度拥有初期时人一般的神智。
“你要记住，你叫琅秀，我和你是旧相识。”意识到了这个事实，我无比虔诚地望着琅秀的双眼一字一句的开口，完了生怕他以为我撒谎，更加可怜巴巴地抽了抽鼻子。
只要琅秀不再过度的吸食鬼气，那么他就不会步入那可怕的中期。
我有些惶恐地拉住琅秀的衣角，琅秀看着我死死拽住的衣角一个停顿，面色忽然一冷，看着我缓缓道：“琅秀？旧相识？”
我使劲地点了点自己的头颅，琅秀却是陷入了沉默之中，冰冷的手触碰到我攥着他衣角的手，开始生硬地，一根一根的掰开的我手指。
手指一根一根的被掰开，我的心也一点一点的被冷却，琅秀的脸上没有一丝迟疑和温柔，直到我的手完全被掰开，他才冷然道：“我当了数百年的怨魂无人牵挂，此时此刻你却跑和我和说，我们是旧相识？”
琅秀忽然一把撂下我的手，抬起头对着东方有些微亮的天空，顾自凄凉地笑了一声。
听到他的笑声，我全身的血液都像是被冻结了一般，心颤抖的强度已经完全超越了我自己的想象。
琅秀却是看着我的神色有些得意的勾起了嘴角，苍白有透明的脸上，那浓密又缠绵的睫毛一个扑闪，看着我僵硬的神色缓缓道：“我自百年毫无依靠，现在也不会想要牵挂。”
东方露出一角嫣红，琅秀看着我只是无声息的一笑，挥挥自己的袖子在空中隐去了身影，而东方的鱼肚白已经倾倒了大半的苍穹。
洛阳城郊外的村庄中陆陆续续传来破晓时的鸡鸣，我一个踉跄跪倒在地上，脑中反反复复回荡起琅秀的话来。
“我当了数百年的怨魂无人牵挂，此时此刻你却跑来好我说，我们是旧相识？”
“我自百年毫无依靠，现在也不会想要任何牵挂。”
数百年前琅秀两世温润如玉的容颜瞬间支离破碎，我双手掩面，泪水透过我之间的缝隙掉落在了深沉的土地之上。