我砸了砸嘴巴，瞅着昴日那没出息的样子简直没辙，我心中委实是有些嫌弃。
这昴日星官算来算去也有千年的修为了，我虽然是不晓得他没自我封印前是怎样一个谦谦君子温和有礼，可看着他此时此刻扒在柱子上的样子，我真心拉不下这张老脸说我认识这货。
我视若无睹地揪着店小二的衣领把他扔进了厨房，店小二被吓得不轻，双脚着地之后还战战兢兢地颤抖了一回，才翘着自己的猫尾巴迅速地跑进了厨房藏身。
“卷帘大哥……”昴日这扒着柱子一把鼻涕一把眼泪，声泪俱下地看着卷帘。
“卷帘卷帘！卷帘是你妈啊！”蝎子几乎眼睛里都要喷出火来，举着锅铲十分气结地柱子上拍去，锅铲毫不意外的深度的被弯曲掉了。
蝎子不知道是不是已是被气到极致，举着锅铲的手颤抖了半晌，忽而十分用力地甩手就把锅铲甩了出去，锅铲成功地破窗而出，窗外很快传来一声尖叫。
“得……大姐您轻点，再这样下去你俩没事，围观的群众得半死半残了。”我瑟缩了一下，艰难地吞了一口口水，发表了我的立场与观点。
蝎子斜着眼睛瞥了我一眼，那眼中闪过的寒光瞬即把我冻结在了原地，我哂笑了半晌，有些心虚地转移了视线……
“说！你滚不滚，是你自己滚还是我把你撵出去！”蝎子面容一拧，忽而挑起自己的眉毛冷冷的一笑，一个伸手便在空中幻化出了自己的三股钢叉。
那钢叉在空中一转，携来一股冷风卷着些许寒光，我一愣，蝎子竟然动真格了！
抱着柱子的昴日也明显一震，面色上俨然露出写不可置信来，蝎子却完全没有顾忌昴日的神色，一个蹬腿腾空而去举起钢叉就要刺向昴日！
昴日一个哆嗦，松了爪子立刻从柱子上掉了下来，蝎子的钢叉也在同时刺入了竹子的最上端，那竹子的木头被捅烂了一半，蝎子一个反手把钢叉从柱子上扯了出来，钢叉抽出的时候带着许多零散的木屑，那些木屑零散的飞落下来，落在昴日的脸上，昴日的连上一闪而过一种不忍的神色，却又立刻恢复如初，只是颤抖着退后半步。
蝎子持着三股钢叉飞落下来，笑容十分明媚，这明媚却又危险的笑容不紧让我一寒。
这事态根本不是仅仅能用卷帘那一句，风淡云轻的“他们打起来了”能统括好不好！这明明是发生了什么眼中的事情，不然冷静自持如蝎子，不可能忽然发这般大的脾气。
“我……我不走！”昴日看着蝎子的笑容，忽然憋足了一口气对着蝎子吼道，也不管蝎子是不是面色骤然一变，便迅速的从地上爬起来，瞅着正在喝茶的卷帘，便扯住卷帘的袖子藏在了卷帘身后。
蝎子面色一拧，直接把三股钢叉扔向昴日，一阵寒光闪过，昴日不由自主的低下头惊呼一声，那三股钢叉却打中了那身边的一把椅子。
那椅子瞬间在钢叉的冲击下化成了齑粉，昴日一个颤抖，却是更加不敢看向蝎子。
“我真是请你来你不来，要你走你不走……”蝎子忽然苍凉地笑了一声，那三股钢叉在椅子的齑粉堆中化成了一股妖气，飘散在了空中。
“我……”昴日却是咬着唇，只在卷帘身后露出半个头来。
瞅着他这般支支吾吾地态度，一时间我心里是万千个不是滋味，十足的心疼起了蝎子，真不知他俩是上辈子造了多大的孽，蝎子这般爽利，却怎能忍受的了昴日这般的磨叽。
我转头看向蝎子，却是又被蝎子此时的情景给略略惊吓了一晌。
蝎子美目圆睁，眼中晃荡着一抹水色，透着不甘心却又极为的绝望，苍白的唇被死死的咬出血色分明的痕迹，那紧紧攥着的手上我却看见了暴露出来的青筋。
“你还留着干嘛，留着让我给你准备点聘礼？那还真是不好意思，小店利润微薄，断然是准备不出那赫赫有名的五公主的聘礼！”
蝎子一个甩手却是力气极大的挥断了原本就被三股叉捅散的木柱，那木柱轰然半晌倒塌，我惊叫一声抱头蹲下。
一个轰隆，那木柱带着极多的木屑摔落在了地上，激起了尘土飞扬，我事先给自己做了个小小的保护膜没有伤到半分。
尘土散尽，我抬头一看，蝎子却仍旧是那么直愣愣地站在原地，她似乎半点防卫都没有做，额头被一块实木冲击撞出了伤痕，鲜血从额头上留下来划过蝎子大半个美艳的面庞，看起来极为艳丽却又极为的恐怖。
昴日的样子都要哭出来了，却仍旧只在原地不肯上前半分。
卷帘一顿，看似终于意识到了不对劲要起身起来，昴日却死死的攥住卷帘的衣袖，咬紧自己的双唇不肯移动半分。
“呵呵……”蝎子目光无神地一笑，抬手抹了一把自己额头上的血液，对着昴日道：“莫非你怕你走后，我仍旧还是要与你纠缠不清？”
“你……你能确保吗？”昴日脸上不自然的神色一闪而过，却又立刻咬住自己的唇，皱着眉头对蝎子道：“你若不能保证，我又被你一而再再而三抓来，我此时离去又有什么意义。”
昴日的话一出口，别说蝎子的心凉不凉了，我的心都委实凉了大半截。
我的脑子迟钝半晌，实在是想不出这么一个看似纯良的孩子怎么能讲出这般的话来。
按照卷帘的描述，他与蝎子之前应该是意比金坚才对，而蝎子五百年前又为他受了腰斩，就算相当个路人，说出这番话也来太着实是太过分了一些。
我一转头看向蝎子，蝎子此时此刻的面色却是苍白极了，丹凤眼上的睫毛十分脆弱的颤抖起来。
蝎子的唇在颤抖着，半晌后抬起眼看着卷帘身后瑟缩不已的昴日，似是有些无奈却又是苍凉道：“是……我是放不下，哈哈哈哈！我从未如此的恨自己放不下啊！”
客栈中的气氛极为凝重，我与卷帘此时此刻也都是不敢出半分声息，我也全然没有看戏的心情，只觉得昴日真是可恶极了，蝎子也真是可怜的让我心疼极了。
蝎子静默了半晌，面色恢复了平常，但仍旧是苍白的没有血色。她撕下自己的裙摆，简单的处理了一下伤口，便默不作声地往楼上走去。
我来不及发愣，连忙对着卷帘挤眉弄眼半晌，意思叫他看好昴日。我便拔腿跟上蝎子上楼的步伐。
“蝎子，你……没事把？”我半晌有些窘迫，却也实在不知要如何开口才好。
“我看上去很好吗？”蝎子有些皮笑肉不笑的牵动了一下皮肉，推开一扇门，门口竟是个对着巍巍群山的阁台。
三月还有些凉爽的风吹来，远方郁郁葱葱的翠色，碧洗一般的天空飞过一行白鹭，青白二色点缀的这远景美妙极了，平静又安逸。
想来我从来不是一只聪明的妖，差点就要沉溺在这景色里，瞬间恨铁不成钢的甩了自己一巴掌，想起了自己的历史使命。
我这是要劝慰别人呢！怎么还没说话就被美景把自己给劝慰了！
阿弥陀佛阿弥陀佛……我心中默念两句，瞅着蝎子的面色似乎也已经有些平静下来，才有些放心地开口道：“呃……蝎子，你与昴日是怎么了？唔……我也就问问，你要是不愿意……”
你要是不愿意，估计我也强求不来不是……我默默地把后半句消化在了我的肚子里。
“琉璃，我曾以为他也是爱着我的，此时此刻我却是一点都不明白了。”蝎子望着远景顾自笑了一下，却是苍白又无力。
“唔，你怎么能确定昴日不爱你呢……”我说道后面却也渐渐觉得真是没有半点的说服力，昴日那般懦夫的神色我看了都想甩两巴掌，着实不能让人相信他心中有半分的爱恋。
“今早我原本想与昴日好好谈谈，我以为他这五百年不肯见我，无非是因为仙界的条条框框在那束缚着，可今日我却知晓不是这样……”蝎子垂了垂自己的眼眸，眼中划过一丝讥讽，似乎在嘲笑自己这几百年的纠缠。
“那是怎么样呢？”我开口问的有些小心翼翼，我知我原本不该问，但我心中有好奇，蝎子心中也定然需要一个倾泻的出口。
“他今日亲口告诉我，他早与五公主定下亲事……”蝎子忽然一个哽咽，眼泪划过她的脸庞，她转头看向我，忽然抱住了我。
我一愣，被她抱住，却又不敢挣扎，只听见蝎子低低的哭声。
“我原以为他封印自己忘记过去，是不想我冲破天界的礼数去找他再度受伤，原来是我自作多情……”
“他封印自己是真真的为了完全的逃避我……我等了五百年，他已有了爱人，却不是我……”
听着蝎子的哭声，我心中却也瞬间酸楚起来，想起我与琅秀的见面，不禁也泪流满面。
我等了他一百多年，我多么希望他就算撕破脸皮与我打一场也好，他却是那么不冷不热地对我不管不顾，他不想认识我，也不再想记得过去……