我们两个女人在凉飕飕的阁台上互相拥抱了半晌，我满心的酸楚荡漾了一会，看着常日威风凛凛的蝎子此时此刻满脸泪水，我也很是疼惜。
可一阵冷风袭来，我本就穿的单薄，不由得打了个哆嗦，鼻子有些痒痒的起来。
不好，这是要打喷嚏了……我抱着蝎子，本想拼命的忍住，不想在此时此刻败坏了原本浓郁的氛围。
但又一阵冷风袭来……
我猛地推开蝎子，可叹我的胳膊太短了，还没完全地推开蝎子，我便“哈啾！”一声，将眼泪鼻涕一同挥洒到了蝎子的衣襟上……
“哈哈哈，这天气有点冷不是。”我拼命地抖了抖自己的眉毛，试图抖掉我心口噗噗跳的慌乱，伸出自己的袖子往蝎子的衣襟上揩了揩。
蝎子的脸明显黑云压城城欲摧……我眼神闪躲的继续在她胸口揩啊揩，那团粘稠的物体却怎么都揩不干净……
我吃进去的都是稀的，怎么喷出来的都是稠的，真是好生奇怪。我心中泛着嘀咕，完全没有注意到蝎子的动作。
一个拳头带着三月的凉风，连“嗖”地一声我都没有听到，我的世界就伴随着右眼的疼痛沉默了。
在接到蝎子那么结结实实的一拳之前，我的心中瞬间哀鸿遍野，只剩下了这么一个念头……
我，完，蛋。了。
而事实证明我果真是完蛋了。
不知道蝎子那一拳把我揍晕后是谁把我拖回的房间，反正我醒来时，原本早晨通透的天空，却已迅速的被残阳席席卷成了一片的血色。
我有些呆愣地从床上爬了起来，站在窗口望了一会西面的天空。
那天空真是红的像一片血海，地狱里的曼莎珠华恐怕都没有这般的血红，尤其是残阳仍在的那一角，真真是红的凄厉且彷徨。
一排晚间的大雁对着这般血红的黄昏视若无睹，排着一字渡过这西面的天空，街道上只剩下了卖雨伞的小贩的喊叫。
“天气有异呀，要远行的都买把伞吧，俺也收拾摊子回去嘞！”
街道上的人行色匆匆，不知是真感觉到了天色的异样还是已到了归家的时辰，昴日客栈门前的灯笼北店小二点起，在渐渐暗下的天色里，挂出一抹凉薄的红光，投射在地面上，像是大地恋人的胭脂。
我紧紧地用手抓住窗框，心中开始有种莫名恐惧的情绪在张狂的跳跃，我皱了皱眉头，转身开门，开门的一刹那正看见举起手敲门的卷帘。
“你怎么还没回流沙河？”我一愣，却又立刻想到或许是卷帘也注意到了这诡异的夜色和气氛。
“快了。”卷帘平淡的点了点头，却又皱了下眉头，透过我的门眼望向我房中未关上的窗，又转眼望着我也不安的面色道：“这几日最好不要出昴日客栈，尤其是夜间。”
我不明觉厉，心中也隐隐知道有什么异端要出现，又是有些不安的问道：“这西面的天色很不正常，你是不是知道些什么？”
“西方染血，是魔族降世。”卷帘的面色凝重了一下，又是再度重复了一边道：“千万不要走出昴日客栈，明白了吗？”
我从未看过卷帘如此凝重的面色，我寻找琅秀只能在夜间行动，但此时此刻我也不能不答应，只得先对着卷帘点了头。
卷帘见我答应了，又随意叮嘱了两句便回了自己的房间，想来是时辰也差不多，元神要回去歇息了。
我却是回了房间，那窗口的夜色已经渐渐的暗了下来，东方已经被大半个黑色的帷幕遮盖，西方却仍旧一息血红不肯死去。
“西方染血，魔族降世……”我暗自重复了一片，却一个哆嗦觉得委实冷然了些，这话真是说的恐怖极了。
这戏折子里才出现的悬疑情节着实是把我惊悚了一下。
先撇开刚入魔的琅秀不说，我本体之内还有个魔族的魔尊孽镜，这孽镜虽没什么动作，却着实很难让人安心。
这西方染血，将要降世的魔族究竟是谁？
我闭上眼，却觉得冷极了，周围的空气仿佛被冰冻了一样，我晚上不可能不出去寻找琅秀，但今夜看来不是个好时辰。
夜色继续推进，我下楼草草的用了一餐饭食，刚回到楼上没多久，当黑夜终于将西方的血色吞噬的那么一刹那。
果不其然，轰然的一声雷鸣，倾盆大雨夺世而下。
我躺在床上，强制自己闭上了眼睛。
好不容易在半梦半醒间挣扎了许久渐渐有些昏沉起来，“轰隆”的一声巨大的雷响劈亮了我整个房间，而我也惊呼一声从梦中挣扎起来。
一双黑紫的眼睛暴露在了我的面前，又是“轰隆”一声，再度劈亮我的房间，鲜红的长发铺散在我的身上，一张苍白妖娆的脸瞬间把我从梦中彻底惊醒。
是孽镜！
我下意识拔腿就要跑，孽镜却眼疾手快的手上化出极为鲜艳的红色魔力把我捆绑在了床上，他的手不过在空中轻巧地一晃，我们的四周便立刻燃起了虚无的火焰。
我彻底放弃了挣扎，连结界都做出来了，我再挣扎也是瓮中之鳖仍其玩弄而已。
孽镜极其满意的单手撑在我的耳边，整个身子几乎都贴近了我的躯体，他没有实体，却有魂压，我仍旧感受得到他挤压在我身上的重量。
此时此刻，我忽然明白人间常说的鬼压床的感觉，恐怕就是这般。
“你又要干什么！我身体都给你做魂器了你还要干什么！”我几乎气结，除却面部表情，我身体上能动的四肢都被他全部束缚，我只能恶狠狠地盯着他以泄我心中的愤怒。
“你生气做什么小琉璃，我不过出来溜个弯而已嘛。”孽镜妩媚地笑了笑，右眼那颗暗红色的痣极为动人地跃动了一下。
“你遛弯就遛弯，绑我做什么！”我咬了咬自己的唇，我他大爷的见过无赖的，真心没有见过这么无赖的。
老娘都拿躯体给你当魂器，任你吃喝拉撒睡了，你还要干什么！
“我已没有实体几万年，仅仅靠你当魂器恐怕是很难恢复我的实体，不过，我最近想到了一个好办法。”孽镜一笑，伸手在我脸上揩了一把油。
我嫌恶地转开脸，送了他一个嫌弃的眼神，略是有些干涩的开口道：“什、什么办法？”
孽镜忽而另一直手也撑在我的耳边，极为贴近地靠近我的脸，声音软糯迤逦，在我耳边吐气如兰，轻声道：“你说……我融合掉你会不会让我获得实体？”
他说的轻巧，我的背后却立刻出了一身的冷汗，窗外的雨下的声势噪大，但这一刻的房间内似乎所有的声音都消失掉了，我艰难地吞了一口口水，有些干笑起来。
“哈哈哈，您说笑吧，这怎么融合啊魔尊大人……”我挪动了一下脑袋，让我的脑袋离孽镜远一点。
孽镜一笑，嫣红的唇瓣极为妖娆地一张一合道：“当然是用最原始的合欢啊小琉璃……女子本就是男子身上的一根肋骨不是吗，你我合欢过后，我便可以把你融进我的身体里……”
合欢……合欢……我整个身心顿时被“合欢”这个词击中在原地，癫狂了半晌没办法回过神来。
孽镜却在此时欺压到我的身躯上，冰凉的手指抚摸上我的唇瓣，本只应该存在魂压，我却不知为何在感受到孽镜手指的摩擦时，感受到了极为惊悚的冰凉。
眼瞅着孽镜的唇就要靠近我，我瞬间回神，挣扎着晃动自己的脑袋，一股愤怒涌上我的大脑，几乎气结的大吼道：“畜生，你他娘的真是个畜生！”
孽镜却全然不顾，见我左右晃动自己的脑袋，忽然一只手忽而有了实体，死死的抓住我的下颚，逼迫我与他面对面。
“畜生……”我的愤怒委屈一刹那全部爆发，我知道我此刻没有一分半毫的躲闪之力，眼泪很快的充满我的眼眶，沿着我的面庞滑落下来。
我的眼泪对琅秀管用，死皮赖脸一下对卷帘也管用，可是此时此刻我心中虽绝望地知道它不用对孽镜起任何作用，却仍旧是止不住汹涌而下的泪水。
孽镜冰冷的唇贴上我的唇，一股恶心的感觉很快从胸肺腾升而上，我拼命的想晃动自己的脑袋，孽镜的手实体化得却越来越明显，死死的扣住我的下颚，我疼痛的直掉泪，仍旧无法脱离孽镜的掌控。
冰冷的唇贴着我的唇，孽镜忽而伸出他的舌头，在我的唇瓣上似是品尝的舔了舔。
那如同蛇一般冰凉的触感又黏腻的触感很快让我的背后起了一层鸡皮疙瘩，我紧抿着自己的双唇，孽镜却似乎尝到了甜头一般，竟用舌头开始勾勒我的唇瓣。
孽镜用舌头在我唇瓣之间的缝隙巡回了几次，始终找不到切入口，黑色紫色眸子在暗夜中猛地升起一圈红色的流光。
他的唇忽而离开我的唇，我刚松下一口气，孽镜却忽然下移在我的下巴上狠狠地咬了一下。
“啊……”我吃痛的张开嘴唇，孽镜的眼中很快闪过一丝得意的流光，迅速的向前欺压，在我还没回神过来时，舌头迅速的伸进了我的口中。
——————————ps：这个分割线是很有必要的—————————「亲情派送吐槽专题」
琉璃主持：不知各位看官还曾记得某年某月某日，逼人曾下写下的那么一段，极为让人吐槽的话吗？
好吧，我知道你们一定不记得了，所以澄文菌，我们来回放一下。（澄文菌面无表情地捣腾了一下主页，哗啦哗啦啦……此处略过几万字的机器响声）
澄文菌翻扫主页完毕，对着我缓缓道：详情参考《西游前传：天上掉下个沙和尚》第五十三章——我在后庭欢。
暴怒，抡起锤头毫不客气地对着澄文菌抡了一套咏春拳（？），爷忍住内心翻涌的怒火道：“叫你报内容啊报内容！”
澄文菌扑街倒地彻底嗝屁。
其实这段文字是这样的……
「日，我百无聊赖的坐在披香殿的门槛上，看着哮天犬跑过第一百二十次，二郎神追过第八十四次。」
「哮天犬胜，二郎神败。耶，二郎神好挫。」
「当哮天犬跑过第一百二十一次的时候，奎木狼终于从披香殿里欢腾的跑了出来，和我比了一个胜利的姿势，表示已经和内殿打好了关系。」
以上文字来源于，第五十三章：我在后庭欢，咳，现在我们来八一八那些陈年烂谷子的事儿。
某年某月某日，风和日丽，天界也一派祥和景色，我坐在披香殿的门槛上，望着天界多多祥云从我的眼前飞过，忽感世界真是美妙和谐的紧，美妙和谐的紧。
还未等我心中那美妙和谐重复第三遍时，一只黑的油光发亮身姿矫健健壮非凡的大狗狗，迈着极其高傲的步伐，目不斜视地从我的眼前走过。
当时当刻，我正手持着一大把子菊花，这披香殿门口的菊花开的委实是好了些，我摘了一大把正准备挑一朵最好的送给卷帘。
这菊花挑到一半，我的眼神却不由自主的被这只大狗吸引了。
“狗肉火锅……”我刺溜地吸了一下口水，菊花掉了一地，菊花残满地伤，加个大蒜煲个汤，要是剁点狗肉进去就更是妙哉妙哉了……
我啧啧嘴，一把扔了那准备送给卷帘的菊花，兴致冲冲的摩擦了两下爪子，舔了舔嘴角就要对着那只狗扑上去。
忽然，一个年轻的声音由远至近传来。
“啸天！你把我煮的面吐出来！”一个修长的身影穿着银白色的盔甲，甩着头盔上两根长长的羽毛吭哧吭哧的喘着粗气跑来。
俊秀的面容上两朵红云，比红云更加的明显的是他头上还有一只竖着的眼睛。
咦，原来是大名鼎鼎的二郎神耶，好高兴哟。我瞬间如同见到偶像一般，双眼冒着星光看着二郎神追着哮天犬从我眼前奔过。
二郎神跑过，我忽然秒懂了一个事实。咦，原来是二郎神家的狗，狗肉火锅无望了……
我继续捡起我扔下去的那么一大把子菊花，看来狗来人往……人来狗往……狗来人往……人来狗往……
「全剧终」可喜可贺可喜可贺……
观众：然后呢！然后在哪里啊！你特么的吐槽到底在哪里啊！
我：然后，然后就木有然后了呀~哈哈哈哈哈哈（叉小肥腰，鼻孔朝天状。）
二零一三年，七月二十三日，琉璃猝，死因：观众们的天马流星拳。