我心中一个刺痛，一瞬间如同万千的蚂蚁在我的心中啃噬，却只能强颜欢笑道：“那你可以告诉，你叫什么吗？”
琅秀只是轻笑了一声，脸上闪过一丝极为玩味的表情，从树下不过一个闪影，便迅速的闪到了我的面前。
我下意识的往后一退，琅秀却突然抓住我的手臂开口道：“怎么，我们从前不是认识吗，你竟害怕的要躲？”
琅秀原本俊雅的脸上笼罩着极为阴沉的神色，原本清光流溢的眸子此时此刻却是一片死寂的黑色，我被他这样的神色给镇住，一时间哆嗦着唇竟是一句话也说不出来。
琅秀看着我有些惊惧的神色，有些冷然地挑动了一下嘴角，歪着头看着，声音缠绵悱恻低沉缓流，可我听得竟然是想哭。
“你居然怕我，那你有什么资格来找我，又有什么资格叫我琅秀？”琅秀低低地一声笑，甩开我的手，我的手还带着他冰冷的温度。
我深吸一口气，紧紧握住我被他曾经握住的手臂，缓和了一下自己有些崩裂的心情道：“无论你信不信，我不是怕你，你可以告诉我你叫什么，我们重新认识也可以。”
这不是我第一次开始从头认识你，因而我也不惧怕再度从头认识你。你是司马玮的时候，我们也是从零开口，从相遇算起……
琅秀却是没有理会我，似是有些厌烦的皱了皱眉头就要离开，我见他不答，心中有些着急的上前拉住他的隔壁硬是死皮赖脸道：“你得告诉我你叫什么！”
姐这辈子死皮赖脸的事情做多了，也不差再多做这么一件，何况是如果我现下砸不起这个面子，恐怕转头就要撞着南墙去后悔。
“哎呀，炎一哥哥，怎么我还没来你就找新对象了？”我这厢正与琅秀拉拉扯扯糟蹋一片衣角，那厢却突然传来一个极为动听的女童声。
炎一？
我一愣，转眼看去，不知道什么时候琅秀的脚下多了一对童男童女，看上去面容纯善像极了观音坐下那对善男善女。
男童女童容貌是惊人的相似，不过一个穿着蓝衣，一个穿着粉衣。男童脸上露出些邪气和傲然，女童的脸上露出些狡黠和聪慧。
“是她自己跟上来的。”琅秀哼笑一声转过头去，我却被他这无意的笑瞬间被戳了一刀。
我蹲下来，看着那抱着琅秀大腿的女童，呲牙咧嘴一阵，有意向接近道：“你们是谁，为什么叫他叫炎一？”
“我们是谁关你何事？”那女童只是笑嘻嘻的不说话，那男童却嚣张跋扈的一只手戳到了我的脑门上，附送一脸邪气的笑容。
他的手戳到我脑门上，我还来不及做出反应，却立刻感到了一阵魔气向我袭来，脑中的神经线似乎在一瞬间全部冻结。
是魔族！这两个孩子并不是常人！
我下意识想起身，却发现自己的脚恍若在钉子钉在了地上一样，动不得半分，而被那男童戳中的地方瞬间火烧一般的疼痛起来。
“你、你做了什么？”我紧紧地皱着自己的眉头，那一点仿佛是被手指贯穿了一样，不仅疼痛难耐，且让我动弹不得。
“给你施了个小小的定身术而已。”那男童邪佞地一笑，眉心忽然同时燃起一簇浅蓝色的火焰，衬得面容极为妖异起来。
“我还以为是什么样子的厉害人物，炎一哥哥她好弱，还没有我厉害呢。”那娇俏的女童撒娇一般的对着琅秀蹭了蹭，轻轻地瞥了我一眼，也在我的额间重复点下一点。
看似轻巧，却又瞬间在我的身体中加入了一股完全不同的魔气，迫使两股魔气在我的体内瞬间冲撞起来。
那疼痛感瞬间急剧加重，一股强大的威压迫使我不得不低头，我艰难地向抬起头看琅秀，琅秀却是没有将半点的目光投射在我的身上。
“嘻嘻，好弱，没什么意思，炎一哥哥我们走吧。”那女童跳跃起来，双脚立刻盘旋上一抹魔气，将她的躯体轻盈地拖到半空之上。
那男童也拧了拧嘴角，伸出自己的手，手中凝住黑紫色的魔气，一把抓住我的脖子把我的脖子强行抬了起来。
“蝼蚁之徒。”那男童猛地贴近我的脸，用额头抵住我的额头，邪佞的脸笼上一层似是而非的笑容。
我的脸上不断的渗出汗珠，两股截然不同的魔力在我的体内冲撞，让我的神智有些模糊起来，只能半翻着白眼，努力看清楚眼前的景象。
男童似乎见我没有半分的抵抗之力，有些无趣的收回了自己的手，哼笑一声，转头对着琅秀道：“炎一，我们走吧。”
我死死的用双手扣着大地的泥土，忍受着体内不断冲撞的魔气，泥土潮湿水汽浸入我的肌肤。
“不要……琅秀，不要走……”我低声的垂泣起来，眼泪落在黝黑的泥土之中，不过转瞬就被大地抹灭了痕迹。
那男童女童分明是魔界之人，如果没有猜错，那西方染血，魔族降世的魔族就是他们两个。
男童与女童不过一指之力的威压就让我喘不过气来，这两人恐怕早已是万年修为的魔族，而不是表面看上去如此的简单。
这几日洛阳城中扑朔迷离的连环杀人案，很有可能便是这二人所为，而琅秀却也很有可能……我心中一紧，却是不敢再猜测下去。
入魔初期如果加剧屠杀，那么就很有可能步入丧失心性的中期……而不能度过中期的魔族，最终会成为三界之外的瑕疵品而被抛弃。
琅秀身子一顿，茫茫的夜色中，他转身对我笑出一朵白莲的清雅，但开口却是霜降之期秋寒遍地。
“想来我这百年来去，留与不留，哪里容得到你来说话？”
我一震，琅秀却在看见我震愣的面色时，笑的极为清雅动人起来，我却是哽咽一声，身子一个踉跄，再也抵抗不住体内冲撞的灵力和忧伤，匍匐在了潮湿的黑土地上，伤寒彻骨。
有时候言语的力量，却能如同一把刺刀，毫不留情的摧毁人心最脆弱的城池。
我刹那不明白，我寻找他的这百年终究是哪一环出了错误。
是我不该与阎王签订那出卖劳力的契约？可如若我不签订，上一世的琅秀就无法轮回，无论轮回注定要生生世世囚禁在地府当一只无心的魂魄。
可我签订了下来，就注定我那几十年的沉睡期间注定无法去寻找琅秀，而没有亲自去寻找他，恐怕便是我犯下的最大的错误。
我们不断地在互相追逐中错过，而一次次的错过终究铸成了一道无法跨越、也无法弥补的鸿沟。
不是我想追悔就能追悔，不是我想抵抗就能抵抗。
魔气的冲撞让我腰腿酸乏，四肢无力，我几乎是在地上趴到了天亮，在乱葬岗半昏半醒了大半夜，东方隐隐泛出白光时，聚集在我身旁看热闹的游魂惊呼地散开，我才挣扎着从地上爬起来。
我眯了眯眼，适应这过于明亮的光线，双眼刚恢复焦点，便看见前方一小队统一着装的官差正朝着我这个方向跑来。
嘁……刚散了一群看热闹的鬼，又来了一群看热闹的人。
我使劲扭动了一下我僵硬的胳膊和脖子，那队人转眼就到了我面前，见我已开始活动，领队的男人呼出一口气，像是放心道：“闺女你吓死我们了，还以为巡视了一晚上，没巡视到杀人狂，又巡视到尸体。”
“哈哈，你放心，我活着我活着……”我眼神一个闪躲，低着头，刻意遮掩我眼中变幻的颜色，如今我法力不稳，怕是遮掩不住这七彩琉璃眼，我干笑着，有点不太自然的起身，还没起身腰腿一软又差点要匍匐到地上。
旁边一个小差眼疾手快的扶住了我，我低垂着眼眸细声道了个谢，那小差的面容忽然有些红晕飘飘起来。
……纵然我是混过几年花魁的，此时此刻也不由得感叹这世间男人的定力委实是差了点。
这几百年来也就卷帘委实是个奇葩，好歹我不是沉鱼落雁闭月羞花，但沉个鸭子羞个小草的姿色还是有的。
可一切到了卷帘面前，恐怕我的长相和身姿还不如一颗大白菜来的有价值。
“闺女，你是洛阳城那户人家的，我派几个小差送你回去，这几日洛阳城不太安生，你怎么大清早的在这里出现？”那带头的官差见我发愣，很是语重心长的开口。
出家人不打诳语，可我不是出家人。
我脑中转了半晌道，忽而掩面哭泣，哽咽道：“我与我家官人出了争执，一时心神俱伤，跑了出来，却迷了路故而晕倒在此地。”
“一个男儿和自家夫人怄气作甚！”那原本面目和善的官差瞬间目光气火，使劲的拍了一把我的肩膀气势汹汹道：“走！闺女，我送你回去，得好好说说你家那口子！”
我被拍的一抖，低垂着眸子做小媳妇样，干笑着点头道：“如此这般，甚好甚好……”
“对了，闺女，你家那口子住在哪叫个啥子哩？”官差大叔如梦初醒，发现了最应该问的问题。
我低头一笑，娓娓道：“我家官人名为卷帘，近日居于昴日客栈……”