卷帘啊卷帘，你可不要怪我，谁让我昨晚简直身心俱伤十分疲惫差点想投湖自尽了，所以你就让我多戳两刀……缓解一下我被刺痛的小心脏好了。
我一路都摆着一副十分忧伤的面孔，搞得官差大叔还以为我有多么的伤心，一路都和我絮叨他看见了卷帘要如此这般如此这般如此这般……
我只是低着眼偶尔回个干笑，这不长不短的路还没溜达几脚，我和一堆官差就到了昴日客栈门口。
昴日客栈似乎才刚刚开业，昴日又坐在门槛上如同雕塑一样一动不动，蝎子正拿着一把扫把，尽量维持自己优雅的动作，想把昴日和垃圾一起扫出昴日客栈的大门。
蝎子正与昴日对掐，余光一撇忽然看见我领着一大帮子人浩浩荡荡走来时，手一抖扫把掉下来磕在昴日的头上。
昴日“嗷”的惊呼一声，蝎子裙摆一甩，蹬蹬地跑到我面前，很是疑惑地贴近我的耳朵，轻声开口道：“你一大早死哪里去了！带着一堆人是想拆了我的店么？”
我只是笑啊笑，笑的无比的和谐，蝎子用一种你好奇怪的眼神瞥了我一眼，转身对官差道：“不知我这妹妹是怎么了，一早把县衙的官差大人引来了，小店真是蓬荜生辉了。”
“哎呀，原来是老板娘的妹妹，你得说说你妹夫，小俩口床头吵床位和的事！怎么能让夫人大半夜跑出去还不管不顾呢！”官差大叔看上去十分的义愤填膺，这模样好像是他闺女被欺凌了一样。
“嘎？”蝎子一愣，脸上晃过一丝极为扭曲的表情，举着自己的手指，颤颤巍巍地指向道：“她、她她、他的官人？”
“呜呜呜，是呀姐姐，卷帘真是、真是可恶了……”我一个纵身飞过去抱住正处在惊愕状态的蝎子，一把用手捂住她的嘴巴，又扭头对着官差大叔涕泪涟涟道：“您可要为民女做主啊呜呜呜……”
我这厢还正在假装抹着眼泪，那厢昴日看见我的神色却一个激灵缩进了门槛，随之卷帘一个跨步便从昴日客栈的大门走了出来。
我死死的拧了拧自己的嘴角，本着不折腾卷帘折腾谁，不拿他消气拿谁消气的万恶心理，伸出指头指着刚出门的卷帘道：“他就是我夫君！”
卷帘正巧看见了我，刚要与我开口打招呼，却见我面色狰狞了蹦出了这么一句惊为天人的话，面色上的彷徨一闪而过，抽搐了一下嘴角，面色十足平静盯着我看了半晌。
官差大叔还没发货，忽然间，卷帘亘古不变的死人脸上，迅速地漾出一个笑容。
本是三月时节，春寒料峭，但卷帘的笑容似乎一刹那把周围的寒冷给击碎，如一朵幽幽地山桃傲慢却又温情的开放在山谷之中。
“娘子，你这是去哪儿了，弄得满身泥垢？”蝎子十分会看行情的一把推开我，撤退这片兵荒马乱的战场。
卷帘靠近我，面容温柔又多情，伸出一方帕子，仔细地帮我揩了揩亲了一晚上你泥巴的脸，顺带手中流光一闪，遮住了我因妖力不稳眼中有些流溢的光彩。
我颤抖了，我惊惧了，我害怕了。我抖抖索索又面色张皇的退了两步，卷帘却又大步迈进两步，拉住我的手，十分殷切道：“夫人要多注意身体才是……”
卷帘的眼神有些飘逸地望了望我的腹部，又看了看官差大叔，莞尔一笑。
官差大叔立马双手一敲，用十分了解情况的眼神拍了拍我的肩膀道：“闺女，这种时候女人是多些脾气，我看你相公挺好的，还是莫要和他怄气的好诶！”
我好你个大头鬼啊！你明白了什么啊，什么叫这种时候……我这种时候到底怎么了啊……
我顿时泪流满面，卷帘此时此刻还十分和煦地拉着我的手，与官差大叔挥手告别。
官差大叔直接无视了我祈求的表情，又与蝎子拉了几句家常，期间我不断听到“孕妇”这个名词的频繁出现……
卷帘见官差已转移了注意力，本来温暖的如同春天的笑容，瞬间从山脚飞升几万里，变成了山顶料峭的寒冬。
我瞅着还与蝎子拉家常拉的很是愉快的大叔，默默地戳了自己一刀，看来我是抱错了大腿，找错了靠山……
卷帘一把拉住我，狠狠一拽，我就被拽进了昴日客栈，我被卷帘一只手猛地撑在墙上，他面容阴郁的靠近我。
“很好玩？”卷帘十分嘲讽的挑了一下嘴角，又道：“看来你找琅秀找的很是开心？”
卷帘的话句句往我的心窝子上戳，我在听到琅秀时，面色一凝，却是死死地咬住嘴唇，努力压住自己心中翻滚的情绪。
“琉璃，你玩弄生活的话，生活终究也玩弄你。”卷帘放开我，我的肩头一松，心中顿时也涌出一股虚无感，目光有些空洞地盯着地板。
我腿脚一软，好不容易忍住的情绪直接涌上了眼睛，不过一个眨眼眼泪就哗哗地掉下来。
女人果然是不能哭，哭了第一次就有第二次，一旦打开眼泪这个闸阀，就永远别指望能关上。
卷帘叹了一口气，拿出帕子在我的脸上胡乱抹了一把，止住我的眼泪。
“琅秀那边是出什么事了？”
“不、不是。只是他不认得我罢了……”我有些心虚，但还好我此刻眼睛红肿目光迷茫，基本可以确保卷帘看不出什么来。
“他当初不认得你的时候，也没见你这般神色，想来你真是在人世间活久了，沾染了太多不该有的情绪。”卷帘把我一把从地上拉了起来，我猛地揩了揩自己的双眼，决定不再和卷帘讨论这个没营养的话题。
“好了，我没事了，你别管我了，我也不捉弄你了。”我气呼呼的把卷帘推开，走进厨房把橱柜最里层的桃花酿给掏了出来，大有一醉方休的架势。
蝎子刚和那官差寒暄完了，走进厨房，见我正在使劲地在掏她的桃花酿，面色迅速一边，认酒不认人的猛打了下我的头恶狠狠道：“你是吃了雄心豹子胆了，老娘酿了五十年，你倒是掏得很欢快啊？”
我不做声，只是死死地抱着两坛子桃花酿，想起昨天晚上琅秀和那两个小恶魔在一起，我的鼻头就忍不住得发酸。
一大早想折腾一下卷帘结果还被反折腾，总之没一件顺心的事情，现在连喝口酒都不让喝了，这还有没有人性。
蝎子见我默不作声，看上去简直像是要死的模样，终究是扯了扯嘴角让我抱着两坛子桃花酿，嫌弃地把我踢出了厨房。
卷帘今日似乎没有在行踪不定，坐在窗前又不知在想些什么，我吃力地把两坛子桃花酿搬上桌子，吃吃地对着卷帘一笑道：“陪我吃个酒可好？”
卷帘目光微动，清冷无双的眸子里迅速的闪过一丝我看不明白的情绪。
骨节分明又秀致的手掀开了酒坛上的红布，那红布在手上映出一小块浅浅的红色，酒盖被拿掉时，随着厚实的一声轻响，一股极为清雅的酒香便席卷了我的味觉。
难怪蝎子看的这样的重，酿了五十年的酒果然是好酒。五十年一坛，我现在拿来的两坛便是一百年的岁月。
我曾觉得一百多年的岁月是那样的漫长，我与琅秀第二世别过后的岁月，现在看来不过是这么两坛子酒就可以抵得过。
我一瞬间不知是该哭改笑，掩着面发出笑声来，可眼角却分明是难以自制的泪光。
“喝吧。”卷帘倒了一碗酒，白瓷衬着微微发黄的酒液，窗外一束阳光透过镂花的窗户，在酒面上投射下不规则的阴影。
“你说，我饮下这酒，如果把前世今生都忘却了该有多好。”我举起那碗酒，笑得有些凄惶起来，这几百年来我心中有太多的情绪，却从来没有好好的宣泄过一次。
我总以为我调笑一下生活，忧伤就去了大半，可我现如今才晓得，我不过是在欲盖弥彰罢了。
“无法忘记，酒醒之后仍旧要去面对。”卷帘举起自己的酒碗，与我的碗轻轻一碰，瓷器美妙的声音散落在着初春的清晨。
我一笑，眼神开始散了焦点，一坛子桃花酿在我与卷帘几番轮回间就已耗尽。
这春寒应该散去，这大地也应该回暖，卷帘望着我有些迷醉的面容，漾开了一个极为动人心魄的笑容来。
“卷帘，有你……真好……”我有些呐呐地出声，却终究抵不住浓醉的袭击，还来不及奉上一个笑容就昏厥了过去。
我想我大抵是已经醉的不清醒了，我从未对卷帘有过好感，为何我又会对他说出那般的话来呢……
春日的新绿渐渐地在枝头绽出傲然的生意，我就这一坛桃花酿的酒香，趴在桌上沉沉地睡去，自然也没有看见，光影重叠之下，卷帘那温柔又疼惜的表情。