我这一觉睡的十分迷蒙，恍然间我好像回到了三百多年前的那场酒宴之上。
王母正穿着端庄又雍容的金色裙装，罩着一层浅银色的披肩，细细的流苏垂落下一地的银光，满头的金银珠翠，这架势像是要把一个梳妆盒都戴在头上一般。
彼时我还在王母收藏器皿的橱柜里打瞌睡，笼统那么上千年我都那么在橱柜里睡着，王母娘娘偶尔拿我出来把玩一下，却从来不用我饮茶喝酒。
我觉得我着实是个很憋屈的琉璃盏，我作为一个胸无大志的器皿，最大的心愿不过是主人能用我来吃点酒，喝点茶。
可别说吃酒喝茶了，我在橱柜里呆了上千年，连个说话解闷的朋友都没有。
而我也一直很奇怪，这橱柜中明明有各色各样的器皿君们，可是他们上千年都从未和我讲过一句话，我一个人在橱柜里已经自言自语了上千年。
唔……想来是不是他们嫌我太聒噪了，所以就算会讲话也不与我讲话呢？
彼时我还尚且不知道，器皿成妖是多么的艰难。我只以为自己是不受待见的，这想法一出来，我心中的悲伤抑郁和无奈简直是层层累加。
我恹恹地望着王母不断的从橱柜里，拿出各种各样没有我好看的器皿，默默地将王母三代以内的近亲的审美观都鄙视了一边。
“今日不如就用这琉璃盏来做我的御用杯盏吧。”王母又拿起我左右把玩，我原以为她又要把我放回去，她却突然将我放到了侍女的手中。
我又惊又喜，一瞬间激动的不能自制，却限于我不过是个器皿，再高兴也只能默默地在心中欢呼雀跃半晌，兴奋兮兮地等待着我人生的第一次“被使用”。
我兴奋了一整个蟠桃会的前奏，当王母聚起来的那一刹那我几乎难以克制住自己，兴奋地直抽抽。
王母仪态万方地举着我道：“千年前我在东海深处发现了一块聚集天地灵气的琉璃，特意铸成了这一琉璃盏……”
众仙还来不及啪叽啪叽的鼓上几掌，前殿忽然传来仙女们的尖叫惊呼，一只毛猴忽然掀开那珠光宝器的帘子，气势汹汹地耍着一根金光闪闪的大棒子直逼王母。
王母面目堂皇，手一抖把我抖在了桌子上，孙猴子迎面而来，王母无处而逃，而当时当刻我眼前一黑，来的却不是孙猴子，却是在门口卷帘子的那位仁兄。
那位仁兄冰冷的脸上闪过一丝决然，猛地推开王母自己撞击在桌子上。
“哐啷”地一声撞击，卷帘硬生生地挨了孙猴子一棒，脸上闪过极大的苦痛。但比苦痛更大的是他看见我与其他器皿一同掉下云端时，脸上持久凝固的绝望。
“啊……”头痛，刺眼的晨光从窗户里直接射向没拉床帘的床上，我挣扎了半晌昏昏沉沉地睁开了自己的眼睛适应阳光。
……我睁着眼睛，望着天花板垂下的那一盏绘着清雅粉荷的灯笼，半晌的呆滞。
我竟然又想起了在天庭的事情么？我艰难地撑起身来，靠在床边用指头按了按自己的太阳穴，卷帘的面容却在我的脑内凝固住了。
我的手一顿，渐渐地垂落在了腿上，那是我第一次见到卷帘，我曾讶异过他绝望而痛苦的表情，可当时我终究无法理解。
后来我来到了人间，度过了一百多年的时光，如若不是他再次降临到我的面前，我几乎都要忘了他姓甚名谁，又与我有哪些过节。可我竟又在梦中想起来了……
我用湿冷的毛巾粗糙地抹了一把脸，脑中瞬间闪过我醉后面色酡红的对着卷帘道：“卷帘，有你……真好……”
“啊啊啊啊啊啊啊啊！”我猛地一甩毛巾，无比幽怨地抓住自己的头发，又双手发颤地死死抓住脸盆。
我是到底是醉糊涂了还是烧糊涂了……竟然能说出这么暧昧的话，祸从口出啊琉璃！
“琉璃，你醒了？”蝎子的声音在门边响起，同时也打破了我笼罩在我身旁虚无又悔恨的黑色气场……
“在，我醒了，有事吗？”我恹恹地回了一句，有些心不在焉的随意地扎了一把头发。
“你下来看看吧，有人找。”蝎子干脆利落地抛下话就走了，我迷茫地打开门，索性把剩余的头发都粗糙的一挽，直接趿拉着我的鞋子下了楼。
大清早的，洛阳城也没什么人认识我，到底谁会找我？
我抱着一肚子的疑惑下了楼，大清早的昴日客栈中除了天天霸占门槛的昴日，此时此刻应该不会有什么人。
果真我刚下楼，昴日客栈的正大堂皇坐着一黑一白的两个男人，大大的罩衫，外加厚实的斗笠，平凡无奇的面貌，可是无比显眼地却是黑衣男子背后一个硕大的“牛”字，白衣男子身后一个硕大的“马”字。
他们真的不觉得丢脸吗，他们真的不觉得在衣服后面写上畜生的名字很丢脸吗，他们真的不觉得写了还这么光明正大的出来晃悠更丢脸吗！
我站在原地，内心千百个不愿上前和他们打招呼，表示我认识这两个着装风骚过度的家伙，牛头马面却在左顾右盼之下发现了我，两张平凡无奇的面孔上瞬间放出的强光让我无处可逃。
在牛头和马面强烈目光的洗礼下，我只能干咳一声，极为缓慢地挪动着自己的步伐，极不情愿的坐下，极其郁闷地开口道：“你们在地府呆的好好的，来人间撺掇什么啊？”
“琉璃，你看上去好像很嫌弃我们。”马面那张斯文的脸上露出了一点点受伤的颜色。
“那不是看上去，是明显就很嫌弃我们。”牛头那张有点严肃的脸瞬间露出一个很诚挚的严肃表情。
这么没营养的对话都能被他们讲的这么真挚，我忍着噗他们一脸口水的冲动，咬着牙，在险些要被我擦出硝烟的氛围中，平静道：“有屁快放，否则给我出门下拐回你们的地狱去！”
斯文的马面却一点都不着急，喝了一口茶，看着我道：“等卷帘来了再一道说吧。”
“怎么，什么事还得拖上卷帘那厮？”马面这样一说，我倒是奇怪起来，要把我们俩要召集到一起说的事究竟是什么事？
不过既然马面这样说了，我一时半刻也不好说什么，只得就着昴日客栈的早晨，慢悠悠地开始等卷帘起来。
不过半盏茶的功夫，卷帘倒是从楼上走了下来，看见我与牛头马面扎在一堆十分和煦的吃早餐时，面色恍然一愣，却又像是立刻了然了什么似的，走上前在我身边坐下。
牛头马面见卷帘来了交换了一下眼神，马面咳了一声，缓缓道：“近来洛阳城中之事你们也都知道吧？”
“你说连环杀人案？”我心中一个警觉，故意有些把眼神垂落下来，地府也应该是时候闻到一些风声了。
“嗯，是这件事没错。我与牛头前几日在翻阅洛阳生死薄时，发现人不仅仅死的时辰不对，而且魂魄也没有到地府来报道。”马面沉吟半晌，面色有些阴沉起来。
“应该是魔族所为。”马面还没说完，一直坐着并不言语的卷帘却突然开口，目光清明，看似说的随意，语气中的确凿是不容反驳。
“没错，洛阳城中现有魔族在肆意妄为，这也是这次我与马面下界的缘由。”牛头十分赞赏的点了点头。
“可这与我和卷帘有什么关系，我们不过是来寻找琉璃碎片的。”我垂着眼眸，用余光扫了一眼卷帘的神色，卷帘的神色十足的平常，我心中却很是不安起来。
卷帘虽早就从天色看出异像，但却从来是个十足谨慎之人，不会在没有确定之前开口，卷帘这般的确凿，定然是发现什么了。
“既然你们在洛阳城，魔族妄为，阎王想让你们助我们一臂之力。”马面一个低吟，却又皱着眉头接话道：“苍生皆有生死之律，魔族肆意打破，会让轮回道陷入混乱，到时候恐怕不止是洛阳城中生灵涂炭了。”
苍生……我还没回过神来，就被马面硬生生扣上了一个苍生的大帽子，我呛了一口茶水，心中有些惊慌。
卷帘看我面色有些张皇闪躲，用手拍了拍我的背帮我顺了一口气道：“怎么了，你不愿意？”
牛头马面那两双眼立刻冷飕飕地望到了我身上，我面目一窘，脸上强行挤出一个笑容，心中却是左右为难起来。
我若答应，自从目睹了琅秀与那孪生二魔在一同，我便知道了琅秀定然与此事有着千丝万缕难以扯开的联系，一旦被发现，如若琅秀有了牵连，定然逃不过地狱的罪罚。
十八层地狱，层层都超越人生的生死之劫，是神仙都恐惧的场所。
而我若不答应，一则我原本就是没有拒绝的理由，二则看卷帘的样子，恐怕是已经知道有什么端倪，我若此时躲避，委实是明显了点。
我在牛头马面的目光下，我心中抽搐半晌，终于面色有些难看，连连干笑道：“哪里哪里，我陪你们走一道便是了哈哈哈哈……”