“那好，卷帘大人可先去休息元神，我们晚上再来拜访。”
牛头和马面见我与卷帘都答应了，相视一笑，又寒暄了半晌，蝎子瞅着他们这霸气外露的衣服狠狠地抽搐了一下嘴角，见我们谈成了，立刻杵着扫把想把这俩影响市容的家伙扫地出门。
马面前脚要走，后脚却有些疑惑地盯着昴日的背影看了半晌，有些不知死活地开口道：“咦，那莫非是仙界的昴日星官？”
……真是哪壶不开提哪壶的德行啊，我有些不忍地闭上了我的眼睛。
蝎子冷冷一笑，十分危险的握住了自己的手，“咯咯”的声音在空气中碾磨开，牛头十分识相的拉住马面，不过转瞬就逃离了昴日客栈。
我喝了一口茶，卷帘黑曜石一般的瞳仁微微一转，正巧与我对视。
“卷帘，有你……真好……”
昨日的话瞬间在我的耳边敲击，我面色迅速一红，低下头默不作声地开始消灭桌子上的杏仁酥，和卷帘一对视，我简直恨不得有个地洞给我钻进去过个冬。
卷帘盯着我的面庞看了半晌，我的脸持续的发烫起来，他忽然伸出自己的手，拿出一方雪白的帕子，帮我揩了揩面庞。
我一抖，十分震惊地伸出自己的指头，颤颤巍巍地指着卷帘，声音很是颤抖道：“你你你、你要、要什么！”
卷帘低声一笑，把帕子放到我的手边，帕子上是十分明显的杏仁酥的碎屑。
我张皇地拿起帕子，十分粗犷地抹了抹自己的脸，干咳了一下道：“没了吧。”
“晚上要行动，我暂且先回流沙河。”卷帘却没有接话，只是起身，又十分自然地拿回自己的帕子上了楼。
我在原地窘了半晌……话说，那是我擦了嘴的，他怎么拿回去了……
卷帘走了，大白天的我也没啥事可以干的，我十分无聊的咬了几口杏仁酥，盘子里却仍旧剩下了许多。
大约是节气日的缘故，出行的人并不太多，我扫了一眼坐在门槛上的昴日，歪着头思考了半晌，直接无视了蝎子要杀死人的眼光，端着杏仁酥和昴日一同在门槛上坐下。
我几乎觉得，昴日来昴日客栈了多久，他就在门槛上坐了多久，他与蝎子经历过几场热战之后，迅速进入了互相不搭理的冷战。
反正他是神仙，蝎子干脆连三餐酒水都不配给，仍由昴日坐在门槛上自身自灭，偶尔昴日乖巧的相貌还能吸引点顾客进门。
“唔，你吃不？”我叼着一块杏仁酥，将一盘子的杏仁酥都塞到昴日面前，尽量语气温和。
昴日如同小兽一般瑟缩了一下，看到我似是有些害怕，死死的倚着门栏，不肯接我手中的杏仁酥。
他越是这般，我越是奇怪，索性把杏仁酥往他手中一塞，十分憋屈地开口道：“我说，星官大人，我是哪里惹你嫌弃了，你这躲我躲得也委实是明显了一点。就你这模样，你怎么混到仙界官僚组织去的？”
昴日瑟缩半晌，似乎确认了我是无害后，虽是恐惧却有些颤抖地开口道：“……我飞升上来就是星官了，几千年了还是星官……”
“噗……”我十分慷慨地送了昴日一脸的笑容，敢情别人根本就没混，顶着星官这个名头几千年都没松动，已经成为二十八星宿的钉子户了。
昴日小心翼翼地吃了一口盘子里的杏仁酥，却是不知为何，面色一顿，手中的盘子颤抖起来，凝着一眼的水色回头望了一眼正与客人谈笑风生的蝎子。
蝎子估摸着也不放心，目光也有意无意地时不时往我们这边瞥一眼，当他看见昴日吃了杏仁酥时，也是身子一顿，眼神中明显有什么在崩裂，却强制自己十分淡然的转过了身去，背影却烙下了一抹伤痛。
我拿起盘子里的杏仁酥翻看了半晌，看上去没什么奇怪，样子还怪丑陋的，没有外面酒楼点心来的精致，却胜在入口时一股清淡的薄荷香。
昴日的手颤抖的放下了那盘杏仁酥，我很是奇怪，顺手就要拿掉盘子，开口道：“怎么，你不吃了？”
我要拿盘子，昴日却不知为何死死地抓住盘子不放，一双水光潋滟的眼睛盯着我道：“不要拿走。”
“你不吃也不能不让我吃啊……”我很是郁闷的看着昴日，这上千岁的神仙，性子可真与七八岁的孩童没什么差别。
“这是我的……”昴日忽然一个哽咽，抱住盘子，整个脸埋在杏仁酥里，我明显的看见他的眼泪从紧闭的眼眶里逃逸而出。
我的手一顿，被这突如其来的状况给震住，一时手足无措起来，不就是一盘杏仁酥么？怎么哭成了这个样子？
“好好好，是你的，我不要了。”我抹了一把冷汗，连连挥手，昴日这才停止了哭泣，却又恢复了守门人的动作，抱着一碟子杏仁酥，脸上满是泪痕，却又一动不动。
我被他这模样完全惊悚到，撤退到谈笑风生地蝎子身边，扯了扯蝎子的衣袖道：“这货是怎么了？”
蝎子的身子一蹲，面容上闪过一丝不自然的神色，对着客人微笑了一下，转头看了一眼仍旧抱着杏仁酥一动不动的昴日，走到厨房门后，对着我深吸一口气道：“那是千年前，在妖魔界时，他为我做的杏仁酥。”
我面色一僵，心中犯怵，我果真不开口没事，一开口必定就是禁区。
“我当初嫌弃他手艺，嘲笑他杏仁酥中怎么能掺了薄荷，但他走后我却做成了习惯，你说是不是很讽刺。”我本以为蝎子要打我，蝎子的脸上却晃过一丝脆弱又嘲讽的神情。
我一时间不知该做如何反应，心中只觉得蝎子可怜极了，一种浅淡的忧伤瞬间也把我的心笼罩住。
蝎子释怀不了过去，做了上千年薄荷味的杏仁酥，只因那是昴日曾经留下的味道，纵使表面如何想要割断放弃，有一种叫习惯的东西早已侵蚀了大脑。
昴日口口声声要蝎子放她离开，纵使被封印在孩童形体内，部分的记忆被封印了，可杏仁酥的味道却千年不变，怕是终究让他想起了，他不愿想起的回忆。
“没事的，一切都会没事的。”我下意识抱住蝎子，蝎子尖削的下巴放在我的肩头，咯得我有些疼痛，我却因疼痛而更加能够体会。
蝎子与昴日，我与琅秀，远远不是那么忘记那么轻巧就可以结束的姻缘。
夜色临门，洛阳城隐隐露出一股森严的气氛，我无聊的坐在昴日客栈的屋顶上晃动着两条腿，这月色真是美丽极了。
来到洛阳的这几日夜晚，我不是在恐惧孽镜中入睡，便是在寻找琅秀中挣扎，竟也忘了人间有这般美好的月亮。
“琉璃姑娘！”我正惬意无比的晃动着自己的小胳膊小腿，牛头马面果然已经到来，他俩已恢复了在地府中的打扮，衣服上的“牛头”“马面”字样分外的显眼，正站在昴日客栈门前，仰着头对我挥手。
我耸了耸肩，送屋顶上一跃而下，夜里清凉的风吻了我的面庞，凉爽的空气让人身心也有些愉悦……
牛头马面也笑嘻嘻，瞅着他们笑嘻嘻的模样我一时间却是笑不出来了。
差点就忘了今晚是要陪牛头马面这两只畜生去寻找魔族的踪迹，而寻找魔族肯定十有八九要牵扯上琅秀，万一琅秀被卷入这件事……
“来了，走吧。”我正越想越深入，越脑补越恐怖，卷帘却忽然打开昴日客栈的门，从里面走了出来，也瞬间打散了我想象的事情。
我暗自抚了一下胸口，顾自安慰自己道，一般天天担心的事情都是不会发生的……
“洛阳城郊有两处有魔气波动，一处是城外的乱葬岗，一处是城外荒废的村子。”马面翻开记事薄，直接点名了我们要搜查了地点。
“不过……”马面看着记事薄忽然有些迟疑起来。
“不过什么？”我顺口就问，不经大脑。
“琉璃姑娘，地府的追魂散显示琅秀应该就在这附近，你呆了这么久都没找到琅秀吗？”牛头直接接过马面的话张口就问。
“呃……这个……”我的表情瞬间愣在脸上不太自然起来，卷帘在我身后莫名的咳嗽了一声，瞬间让我的心有些打鼓起来。
“唔，算了，这是你的事，我们也不好过问，今夜还是搜查魔族之事吧。”马面抬头想了半晌，看似想通了这两件事情并没多大的关联。
“对对对，没什么关联，我们还是去搜查魔族吧啊哈哈哈……”我干笑了两下缓解了一下尴尬的气氛。
“除却琅秀之事，我可从未见你这般积极过。”我才干笑完，卷帘忽然也有些冷然地笑了起来。
我忽感脊背一凉，有些心虚地望向卷帘，卷帘却是忽而勾起了嘴角，客栈前的红灯笼在他的脸上投下一片红色的暖光，我从他的面容上感受到了莫名的冷意。