乱葬岗，我来了几次，却从未觉得这一次让我更为心惊胆战。
前方还不知道会遇到什么，光我身后的牛头马面加卷帘，就已让我感觉在背着三座大山在前进，我心中捏了一把汗，期盼今天什么碰不到才是最好的。
本是三四月回暖的天气，夜间却也是止不住的寒凉，我们还未接近乱葬岗，就已偶尔能遇见一两只在晃荡的游魂。
牛头马面也不误公事，一边行走也不忘用法器顺带受了能带回地府，重新投入轮回道的游魂。
“琉璃，你好像很害怕。”我正战战兢兢地行走，卷帘忽而冷不丁的来一句，我脊背的汗毛瞬间竖起。
“那什么，荒郊野岭的我女孩子多少还是会有些害怕的不是。”我迈着细碎的步子，刻意想比牛头马面走的快些，看清前方的状况。
“哦？我见你在乱葬岗呆了大半夜之后，早上的精神气可不一般。”卷帘跟上我的步子，我暗地嫌弃半晌。
那日早上不堪入目的情景又晃进我的脑袋，真是哪壶不开提哪壶……我面上一红，对着卷帘呲牙咧嘴一阵，低着头继续赶路。
卷帘似乎轻轻地笑了一声，牛头马面收游魂收的很是开心，一直在我和卷帘身后咋咋呼呼。
比牛头马面快了几步的脚程，我与卷帘先一步到达了乱葬岗，但却着实被乱葬岗的情景给惊吓了。
从乱葬岗中心的位置，地面上烙印着一个极大的黑紫色的光圈，把乱葬岗大部分的游魂都拘束在那光圈之内。
“这……这是什么？”我下意识后退一步，挨近卷帘，当无数的游魂都被强行锁在一个范围之内，这结果无异于是游魂之间的互相残杀。
而且那光圈似乎正在不断的压缩，这样的后果只能迫使游魂为了争取更大的生存空间而互相残杀。
“是为了压缩鬼气而创造的结界。”卷帘不动声色地皱了一下眉头，脸上却有显而易见的方案。
“压缩鬼气？”我感觉面上的表情越来越僵硬，那光圈之中的游魂正在不断的厮杀，一股又一股死寂的黑气往上腾升。
“为了省时省力，快速的吸食游魂的鬼气，故而让游魂在结界内厮杀，游魂形散去，却会留下极为精纯的鬼气。”牛头马面也到达了乱葬岗，马面看见这情境时也是很不忍的皱了下眉头。
“最后布阵之人便如同螳螂捕蝉黄雀在后，坐收渔翁之利。”牛头十分顺畅地街上马面的话。
“可是，为什么要这样做？你们不能破法吗？”那原本就如同干瘪尸体一般的游魂，不断的在夜里发出如野兽一般低沉的哀吼，看上去凄凉又无主。
他们本就是因无家人祭祀才变成游魂，死后魂魄无法自行回到地府，才变成这荒郊野外的无主之徒，这般惨烈的斗争简直是一场屠杀。
“是为了迅速的吸食鬼气达到什么。”卷帘伸出手，凝住手中淡金色的光芒试图在远处测探了一下，却收回手道：“不行，布阵之人以元神镇住，只有他自己能解开。”
我有些惊惶地左顾右盼，却发现除了这中心黑紫色的结界，四周是无比的寂静，除却我们一行人，根本没有其他人的踪影。
牛头一手贴近土地，似乎在感受土地的脉搏一般，半晌之后目光坚定到：“布阵之人不在这里。”
“他定然是在其他地方等着坐收渔翁之利了。”马面斯文的脸上露出一股忧愁的情绪，对着我与卷帘道：“不如你们先去那荒败的村子处搜查，我与牛头在此处留下。”
“你们两个不要紧？”我目光迂回了半晌，发现此地确实没有琅秀的踪迹，这结界此时也很难查出到底是谁所做。
“我与牛头会想办法收回游魂，你与琉璃姑娘先去荒村看能不能搜查到什么吧。”马面回了我与卷帘一个较为安心的微笑。
我心中虽是多多少少有些放心不下，还是点头肯首道：“那我与卷帘先去荒村了，这里就拜托给你们了。”
卷帘与我互相交换了一下颜色，迅速地离开乱葬岗，向着荒村的方向赶去。
“你说布阵之人会是谁？”卷帘问的有些突如其然，我一愣，卷帘这人一般是不会主动问我事情的，无论什么事情，他恐怕都要比我这慢一拍的人更明白。
他既然问了，按道理他的心中自然就有了思量，我不敢开口，更不敢猜测到底他会认为是谁。
我心中有些忐忑地望向卷帘，卷帘却是抿着唇，看上去有些似笑非笑，猜不透他的情绪。
荒村，我几乎没有来过这里，昴日客栈的茶客闲聊时曾谈到过，这几十年前也是一处富庶之地，却因一场罕见的大火葬送了所有的生命。
几处没有被烧毁的破旧建筑，在夜间的风中发出极为明显的“吱呀”声，一声连着一声，构成了一种极为凄森恐怖的气氛。
我与卷帘才刚走进荒村，却发现有一个白色的背影正静静地背对着我们，盘坐在地上，黑白的对比让人瞬间觉得更加诡谲起来。
是琅秀！我在乱葬岗没有发现琅秀的身影，心中还惊慌他莫非是离开了洛阳城，却又在此地发现了琅秀的身影，一时间真不知道是应该欢喜还是忧愁。
琅秀入魔的事情肯定是瞒不住卷帘了，但更重要的此时此刻我更想知道郊外那个布阵的人，究竟是不是琅秀？
我刚要上前，卷帘却伸手拦住了我的去路。
“别过去。”卷帘的声音低沉了起来，脸上的神色从漫不经心变得有些认真。
“可那是琅秀……我……”
“气氛不对，你最好不要上前，否则自寻死路。”卷帘的眼神十分果决地望向我，把我一把扯到了他的身后。
而那前方琅秀静止地背影也忽然腾升起来，长发瞬间被一股劲风吹起，露出背后一截雪白的脖颈，几乎和长衫融为一色，可衣襟处却突然生出一股黑色的烟雾，绕着琅秀雪白的脖颈盘旋而上。
卷帘却忽然眯起了眸子，在看见琅秀脖颈间黑色烟雾盘旋而起时，猛地瞳孔放大，回头声音有些不忍却又十分坚决地对到道：“你必须得放弃琅秀。”
“为什么？”我十分疑惑不解地皱起了眉毛，那黑色的烟雾让我心中瞬间生出一种毛骨悚然的感觉，强烈地不安向我袭来。
卷帘紧闭着双唇，就要在琅秀没有发现我们时，把我一把拉离荒村。
“你连为什么都不说，要我怎么离开！”我一把甩开他的手，走到一步开外，那股黑气此时此刻几乎将琅秀如同作茧一般裹住，我看着心中越发着急，卷帘却抿紧了唇一句话不说。
我见问不出个究竟，干脆趁着卷帘在晃神地功夫，迅速的拔腿就跑。
“琅秀！”我心中十分张皇起来，用我最快的速度跑到琅秀身后，十分紧张地叫住琅秀。
“琉璃！别过去！”卷帘也迅速跟上来，可他还没走到我的身边，空气却瞬间像是被冻结，诡异却又低沉的笑声洞穿了这个荒村。
“咯咯咯……”琅秀的身躯颤动起来，我不自觉后退一步，卷帘却已迅速上前，左手一把抓住我的手，右手也瞬然凝住淡金色的法力，黑曜石一般的眸子微动。
“咯咯咯……”那诡谲的声音竟然是从琅秀的身子里发出来的，我心中惊惧万分，奈何卷帘一手紧紧地箍住了我的腰身，我一时不知到底应不应再上前，心中竟是有如抽搐一般的疼痛。
忽然间，那笑声停滞了。那快速盘旋的黑气放慢了速度，琅秀背影轻微地一晃，踩着极为踉跄地步子站起了身，缓缓地转头对我们对视。
“呜……”我双手捂住自己的唇，瞳孔猛地放大，卷帘有些不忍地轻轻用手覆盖住了我的眼睛，温热的手心却让我忍不住地落泪。
“他已是入魔中期，琉璃你必须放弃。”卷帘清淡的声音传入我的耳朵，可纵使我已亲眼看见，我却无论如何都无法相信摆在我眼前的事实。
转过身的琅秀面目再也不是我记忆中苍白透明的样子，而是面目之上露出了黑色的细小脉络，黑白交错在他的脸上分外的恐怖。而清澈黝黑的眸子，也已被火一般的色彩覆盖。
比面无表情更为恐怖的是，他的脸上露出一股十分狰狞的笑容来，那笑容恍若提线木偶一般僵硬地展开，我心中却立马认清了一个事实。
他已完全步入丧失神智的中期，之前纵使他不认识我，他却是我认识的那个琅秀，可此刻他却再也不是那个琅秀。
我坚决着移开卷帘覆盖在我面上的手，努力的让我颤抖的唇平复下来，再度看向与我们对视的琅秀。
我刚与琅秀对视，琅秀的脸上忽而闪现一个笑容，半拧着嘴角，眸子微闪，身子一弓，瞬间形同鬼魅地迅速闪到我与卷帘的面前，无视我身边的卷帘，伸出手就要拧住我的脖颈！