我看见他瞳孔里的血色，心中的绝望猛然闪现，眼见琅秀的手就要拧向我的脖颈，卷帘那只凝住法力的手也迅速抓住琅秀，另一只手猛然一方，把我推向身后。
我腿脚一软，怔愣地看着卷帘抓住琅秀的手，阻止琅秀前进的步伐。
琅秀的身子以一种诡异的状态扭曲了一下，目光透过卷帘直直地鄙视我，又发出一声十分诡谲的笑声。
“滋滋……”我听见炙烤的声音，卷帘握住琅秀的那只手忽然火烧了起来，琅秀的脸上闪过一丝痛苦的神色。
“卷帘不要！”我几乎是嘶喊，卷帘的背影一顿，已入魔的琅秀却迅速的抓住了这一愣的机会，猛地一把甩开琅秀，猛地把我扑倒在地上，一手抓住我的脖颈，张口便往我的脖颈咬去！
锐利的牙齿咬破我的皮肉，我的瞳孔瞬间放缩，感受到温热的液体瞬间从我的体内流失。
“为什么……”我艰难地张开自己的唇，看向琅秀，琅秀已完全丧失了本心，埋首在我的脖颈间似乎已经完全和外界割断了联系。
我的余光瞥到卷帘，他一瞬也被琅秀诡异的举动震到，却瞬间目光中凝住一股狠辣的神色，猛然抓住琅秀的头试图把他从我的脖颈间拽出。
琅秀却已经发狂，疯狂的啃食我的脖颈，不觉间我已完全感受不到疼痛了，右边的脖颈已是血肉模糊，在琅秀的唇齿见不断的被咀嚼吸入血液。
卷帘眼中是慌乱伴随着痛楚，在空气中唤出降魔杖，高举着降魔杖就捅向正俯身在我身上的琅秀。
“不要……”我心中慌乱，十分无力嘶哑的出口，那降魔杖伴随着一股金光，凝在最端点，卷帘的手一举一放，那端点就猛地敲打在了琅秀的脊背。
琅秀瞬间停住了唇齿间的动作，一声极为凄厉地哀嚎从他的喉咙里发出，那凄厉的嗓音也瞬间贯穿了我的心脏，强大的痛楚涌向我的心口。
卷帘趁着法力凑效，一把推开琅秀，迅速地把我拉扯到他的怀抱之中。
我右边的脖颈已是完全的血肉模糊，暴露在空气中，一股冰凉的触觉袭向我，连同我的心也一起冰凉了起来。
琅秀被卷帘用降魔杖敲打在地，降魔杖的本体降魔功能完全奏效，一股强大的金光把他压制在地上不得动弹。
荒村里又响起了琅秀诡谲的嘶吼，他似乎正在试图用鬼气冲撞卷帘的降魔之力，极大的碰撞声也在这荒无人烟之地显得尤为震慑。
卷帘一手紧紧地抱住了怔愣在原地的我，一手却是似乎想要再度唤起降魔杖的降魔之力，彻底的了结琅秀。
降魔之力一旦唤起，不是重生，而是覆灭。
“不要，真的不要，我求你了……”眼泪瞬间从我的眼眶中滑落，即便此时的琅秀已不是我所认识的琅秀，但我无论如何却也狠不下心把他置于死地。
“琉璃，你此时不做出决断，他日必定留下霍乱。”卷帘向往常一样冰冷的开口，声音中却明显又多了一丝的担忧。
“他日是他日，我求你，最起码不要在我的眼前……你要我如何能看着他死去啊……”我哽咽的埋首在卷帘的胸口，卷帘笃定而温柔的心跳和琅秀凄厉而失去神智的嘶吼，一同交错在我的耳中让我极尽癫狂。
卷帘的身子一顿，手中微光一闪，右手的降魔杖瞬间失去了踪影，我的紧张感去了一半，心中十分惊惧地回头看去。
琅秀依旧蛰伏在地上，身体和想魔杖金光接触的地方发出“滋滋”的声音，我的心恍若是被戳了一个洞一般，一股空荡荡的痛楚裹挟着我，让我无处可逃。
卷帘双手把我箍住，声音坚决道：“我自然会通知牛头马面来，你不要看了。”
我却仍旧是忍着泪水，看着琅秀在地上无比痛苦的挣扎，努力咬着唇不让我的眼泪从眼眶中调出来。
“我叫你不要看了！”卷帘忽而用力的把我的头扭过来，常日里无比平静的脸上划过一丝盛怒的痕迹，眸中隐隐燃烧起无名的火焰。
我呼吸一窒，不知道到底是已经忍不住情绪，还是被卷帘过于盛怒的表情给震慑住，泪眼瞬间汹涌而出，埋首在卷帘的胸口止不住地哭泣起来。
卷帘身子一紧，却是叹了一口气，双手围住我，将我紧箍在他的怀抱里。
微光一闪，荒村的气息渐渐隐去，琅秀的嘶吼也在我的耳边淡去，周围静了下来，我将头埋在卷帘的怀中也感受到了不同，一抬头，我们却是已经回到了昴日客栈。
我心中一个慌乱，想起还在荒村的琅秀。
“琅秀呢，琅秀怎么办？”我一把抓住卷帘的衣襟，卷帘却是微微地垂了一下眸子，把我拉进了昴日客栈。
“他已入魔中期，我会通知牛头马面把他拘去地府，留在人间他只会荼害苍生。”卷帘强制性把棉被裹住我，语气生硬的命令道：“这一切都不是你应该担心，睡觉吧。”
“琅秀去了地府会怎么样？”我露出半个脑袋，心中的不安无论如何都无法平息下来。
“你为何不问琅秀如果仍旧留在人间，会如何呢？”卷帘目光有些逼迫，我不明觉厉，一时间竟是一句话都说不出来。
“睡吧，明天一切自然就会好了。”卷帘嘴上是这样说，手上却已凝出了法力，我还来不及出生，一股淡金色的法力就将我的包裹，我的世界瞬间陷入了无比的寂静之中。
……卷帘那厮，竟用法力逼我强制入睡！
在卷帘强制性的法力和一夜混合的疲惫心伤之下，我终于是抵抗不过全身的倦怠感，昏昏沉沉陷入了无尽的黑暗。
我的梦里极不安稳，恍惚间琅秀似乎还是那个琅秀，白衣黑发眉目清雅，素手执棋笑看桃花，却一瞬间又面目张狂，黑丝散尽，血一般的瞳仁似乎要把人吞噬。
啊……脖子痛……
我梦中不安稳的扭动了两下脖子，一股强烈的痛感却瞬间把我从梦境中拉拽而出。
阳光从窗中毫不留情的劈裂室内的黑暗，也彻底把我从黑暗中唤醒，眼前的视线依旧很是朦胧，我下意识的抹了一下脖颈，却发现已被缠上了一层厚厚地纱布。
我猛然想起来，昨夜琅秀发狂一般的撕裂我脖颈的情形，心中的痛楚和慌乱一同袭来。
原来……已经过去了。我手一顿，从脖颈上放下来，强烈的痛感渐渐地淡去，我转了转眸子，却忽然发现了趴在我床边的卷帘。
卷帘一动不动的趴在我床边，想来是时间所制，元神已经被强行被流沙河拘留回去了。
卷帘的侧脸在阳光下显得温和而平静，少了许多常日里过于冰冷的表情，此时此刻的温暖竟让我有些恍惚起来，恍若蝶翼一般的睫毛静静地歇息着，在阳光下投下一小片细细的阴影。
我下意识地伸手抚去，卷帘的面庞带着晨光的一份温和。我还从未如此认真的看见卷帘静止不动的表情。
琅秀呢？我脑中有一根神经极为痛苦的一闪，刚要伸出去的手立马缩了回来。心中是无比的寒凉，难以回暖。
琅秀此时此刻不出意外应该是已经被牛头马面拘去了地府？他被卷帘死死的用降魔之力压制在荒村……
我死死地攥住了自己的手，努力地深吸了一口气，平静下自己内心的挣扎。我清楚地知道卷帘的做法是正确的，放任丧失理智的琅秀在人间，不知道会酿出多少的事端，但又要我怎样忍心去面对琅秀再度被拘向地狱的事实呢？
分明是一觉醒来，我却感到身心都无比的疲惫，我内心默然地叹了一口气，把紧紧裹着自己的被子移开，想了半晌，把被子盖在卷帘的身上，草草地洗漱了一番除了门。
才刚走到前庭，我却发现牛头马面又穿着那无比招摇的衣服，坐在最中央的位置，浑然不觉蝎子杀死人的目光对着刚下楼的我挥了挥手。
“你们？怎么还没回地府？”我丈二和尚摸不着头脑，有些发愣地在他们身旁坐下，实在有些搞不懂现在的情况，按道理他们应该回到了地府。
“洛阳城案还未解决，我们如何回得去？”马面也很是奇怪地看了我一眼，顿了顿半晌道：“昨夜卷帘紧急通知我们去荒村，可我们在荒村什么也没发现，究竟是发生什么事了？”
“什么也没有？”我瞬间拍桌而起，目光中掩藏不住的震惊，琅秀分明已经被卷帘镇压在原地不得动弹……
“是你们发现什么了？”牛头十分严肃地摆端正了身子，看向我时语气中分明是有些逼迫。
我为难半晌心中又开始针刺一般的疼痛，但料想卷帘醒了之后我也终究是瞒不住的，终究还是蹙着眉头把那晚的事情道来。
牛头马面听后沉默半晌，马面看着我的眼睛十分认真道：“琅秀入魔应该不是意外，但那荒郊外的布阵之人也不会是琅秀。”
“不是琅秀？”我脑海中迅速闪过那晚琅秀身边那两个孪生魔族，莫非是那两个魔族，可他两人应该已不是需要魔气的阶段，却又为何……