云开第n+a次捶墙，呃，确实很疼看来这不是自己在做梦，是真的穿了。“啊。”云开烦心的大叫。
“小姐，你怎么了？”吓得门外的小丫头赶紧进来询问，“我饿了，去厨房弄点吃的来。”云开胡乱扯了个理由，“是。”小丫头信以为真的去弄吃的了。
云开来着算今天是第十一天了，这十一天云开把这个莫名的时空大概弄清楚了，现在这块大陆是五国分裂的局面，经济军事实力以紫金为首，之后是京墨、烈国、尹穗、闽国。
她现在自己在的国家叫京墨，她的家在京墨的京都。以现代的水准划分，这家算是富裕，父亲云守有个小酒楼，她的母亲早亡，只生了她一个，父亲还有两房姨太太，柳姨太有一子一女，名叫云泽、云浮，赵姨太有两子一女，名叫云润、云清、云泛。
“小姐吃饭吧。”云开点点头，“月明坐下一起吃。”“哦。”现在月明已经不推迟了，第一次叫月明坐下一起吃可是费了很大力。这小丫头叫月明，比自己小两岁，今年才14，是个孤儿。
“对了小姐！”云开一边吃饭一边想事情，被月明吓了一跳，但并未责怪她，“怎么了？”月明很少这样急躁的。“小姐，我刚看见有好些人来送礼，好像是聘礼的样子。”
“聘礼？”云浮14、云泛11，这只能是自己啊！“月明，吃晚饭，陪我去看看。”“恩。”
前厅，云开还没看见爹，就先看见了好几箱子的东西，“爹这怎么回事？”“开儿啊！刚刚成王府的管家、和竺贵妃的贴身丫头过来了，说是挑了吉日了，禀了皇上，这是她送的礼物，过一会宣旨的公公就会来了。”
果不其然，宣旨的公公来的果真快，皇上封我为一品诰命夫人，赐号“俪”于九月九日完婚。看来这竺贵妃下了一定的工夫，这一品诰命没什么，这日子是极不容易的，但竺贵妃向来得宠，也好办，只是这封号，怕是极不易的。
我接了旨，浑浑噩噩地走回房，我知道这事是改不了了，连皇上都下旨了。当年竺贵妃还没进宫前，流落街头，母亲帮过她，她入宫前将鸳鸯配留下了一半，说是定的娃娃亲，本来爹以为，现在人家成了贵妃，母亲又死了，大概不会再认了，但也一直抱着幻想，不然不会5年了，还不娶正房。
我虽未见过成王爷，但也知他早有心上人，房将军府的二小姐房宁硕，即使现在奉了母命娶我，怕是过不了多久就会再娶，或是休了我另立。不行，这么坐以待毙可不是我性格，心里有了主意，一翻身起来，现在离成亲还有一个半月，这云开平时没有花销，手里有60两银子，还有几两碎银子。
“月明。”“小姐，有事吗？”“现在什么时辰了？”“辰时三刻。”辰时三刻，不到十点。
“明月陪我上街走走。”“是。”这个时代不算封建，女子可以任意上街的，如果愿意还可以经商，这也算是对了云开的胃口，现代云开可是个MBA，那可是一意味着有超群的能力和胆识、代表着财富、地位、权利、荣誉、预示着希望、成功和辉煌，就凭这些在这个时代也不会饿死吧。
看来以前自己那股不服输的劲头真是帮了她大忙，自己4岁喜欢上柔道到她穿过来为止她练了23年了，她特喜欢玩骑马、高尔夫、游泳、跳舞、画画、乐器、书法、下棋她几乎样样都学过，虽不精，但都略懂些皮毛。
祖父是个土地大亨，专门做房地产。祖母是那个年代的室内设计博士生，从俄国留过学。外公是个建筑设计师，曾用十年时间环游世界，研究建筑设计。外婆是做化妆品的行家。父亲偏偏对这些都没兴趣，只钟情于厨艺事业，是国际厨师。母亲精于珠宝服装设计。
云开的姐姐却喜欢军械制造，是个为数不多的女爆破专家。自己虽然被逼着学的MBA但却更钟情于文学研究，家里的重任都落在云开哥哥身上，本来自己想帮他分担些，但这样一来，只有靠哥哥了。
一边回忆，一边在街上转，看中了一处离成王府两条街的七连房子，都是独门独院，找到了卖家，卖家是个三十来岁的妇人。
“一口价，十七两，很便宜了。”原来这妇人丈夫去年去世了，儿子给布房当伙计，儿媳织布，还有个刚刚三岁的小外孙。女儿才14，偏这又赶上婆婆病了，这才卖的房子。
我拿出二十两，“给你婆婆看病。”我让她叫出了女儿，眉清目秀的，“夫人，你这女儿我带走了，我要做生意，正好缺几个贴心的人，你家别搬，我瞧着你这媳妇的布织的不错，等我的生意做起来，会用得着的。”“小姐，你此话当真。”“当然，不过别让人知道。我姓云，叫云开。”“一定不会说出去的，我家姓福。”“好姓氏啊，会有福的，你这女儿叫什么？”“这小门小户的女孩哪有名字，家里都叫她丫头。”
沉思了一会，“你儿子、儿媳叫什么？”“儿子叫福来、儿媳没名字大家都叫她福才氏。”“您以后就叫福夫人，你儿子名字不改，你这儿媳别人再问叫什么，就说叫福嫂，你这孙子叫福尔家，小名旺儿。至于你这女儿嘛，叫禧儿吧。”
带着月明和禧儿出来觉得肚子又饿了，进了天香楼吃饭，听说这是京都第一酒店，到了天香楼门口就知道这的生意极好，这还不到吃饭的时间，就有许多人来吃饭。一楼的人满了，店小二带着我们来了二楼。
“小姐来点什么。”“把你这的招牌菜上来几道，再来壶茶。”“好嘞！”月明很自然的坐下了，禧儿站在那局促不安，“禧儿，坐下一起吃。”“小姐，可我不是下人吗？”这丫头太好玩了，“谁说你是下人了？你和月明以后都叫我云姐，记住没有？”“云姐？”禧儿很惊讶，还有这么好的主子啊！让丫头一起吃饭，和仆人姐妹相称？“对啊。记住喽，还有今天我买房子的事，不要和别人说。”两个小丫头顺从的点点头。
“小姐，您的菜来了。”确实，这的菜让人食指大动，就是盘子简陋了些，顺治思路我打量了一下四周，果然，看来我这第一桶金，有着落了。
“小二，请你们老板来，就说有人要和他谈笔大生意。”店小二摸摸头，“你就这么和你老板说，哎，再加一句，过期不候。”
不到一刻钟的时间，就上来了一个衣着贵重的管事，“想必就是小姐要和老朽谈生意了。”“不好意思，老先生，我只找着的老板，不是找管事，看来这的老板并无意这桩生意，那就当我没说过吧，小二，结账！”
“哈哈哈……”楼地上传来一阵爽朗的笑声，“姑娘好眼力啊，竟知徐叔不是老板。”楼上下来一个衣着亮丽的公子，我打量一下，心里暗暗好笑“我不尽知这位徐叔不是老板，还知道，你也不是。”他眼中的错愕溢于言表，“月明，禧儿，咱们走。”“小姐，请留步，请恕在下先前不恭之处。”这回换个沉稳型的。“呵呵……。与其说你是老板，我更愿意相信他是。”我指着身后的那个侍者模样的人。还和我玩这套那，当初一百个人归位，我一个都没错，还会看不出这些吗？太小看我了。
“阿浩，请这位小姐到天香阁。”这天香楼的天香阁自然是贵宾招待室了。
“小姐久等了。”“还好。”“在下姓洛名离枫。不知小姐怎么称呼？”“云开，但希望阁下能保守和我合作的秘密。我不喜欢张扬。”“这自然可以，不知云小姐要和在下谈什么生意啊？”“洛老板客气了，不必叫我云小姐，不嫌弃的话，叫我开儿吧！”洛离枫被云开的话弄得一愣，随后笑道，“恭敬不如从命，开儿，叫我离枫就好。”
“好，离枫，我只是发现你这有几个毛病，不知当不当讲。”
“没什么当不当讲的。”
“第一，你这到了正午或晚间，吃饭的人多的时候，有人没有座位，可有些人吃完还不肯走的状况。”
“你怎么知道的？”洛离枫很惊讶？云开但笑不语，“第二，你这的二楼大多数人不喜欢坐，对不对？”洛离枫的脸上写满了惊讶。“第三，你这三楼包间肯定有人说过不够奢华、有人说过不够高雅、还有人说过不够别致。”
洛离枫重新打量了一番云开，“你还看出别的来了吗？”
“有啊，比如说有些菜很好吃就是没人点，还有有人抱怨到这吃饭那很麻烦，太远了，应该还有你一直想垄断这个行业或者做龙头老大，但一直拉不开太大距离，是不是？”
洛离枫，吸口气，来回上下的打量云开，“你说的这些，你有办法吗？”
“当然有！”