“真的？你有办法？”
“拿笔墨来。”云开开始涂涂画画，虽然这能力不及奶奶的十分之一，但在这还是绰绰有余的。
一个时辰后，“喏，这是图纸按这个重新装，看不懂的问我，这能解决你的前三个问题。”洛离枫半信半疑的接过图纸，“阿浩，请人按这个抓紧时间重新装修。”
“那其他方面，你有解决的办法吗？”洛离枫问，其实他还是不相信一个女人家能有什么办法，虽然她是他从商的8年来唯一将自己人出来的那个人。
“有啊，你这么大个天香楼，肯定不缺伙计吧！”
“那当然！”
“今天开始再招一批人，保证各个会骑马的小二，大概二十个，招二十五个女孩子来，买20匹快马。”
“你这要做什么？”
“到时候你就明白了。”
“好吧，徐叔，按开儿说的去做。”
“把你们的菜单拿上来。”一刻钟之后，“离枫，找人按这上面的样子打一批瓷器来，每种100个。刚刚的事你都不用问原因，现在我告诉你怎么成为这的龙头霸主。”离枫的天香楼开了三年了，打他12岁起就开始做商人，头一次见到云开这样的人。“说吧。”“按这个来，你这可以承包新婚宴、银婚宴、金婚宴、明珠宴，还有状元宴、探花宴、榜眼宴等，和公子宴、千金宴、龙凤宴、双子宴。”
“这确实是个好办法，但这金婚银婚的，什么意思啊？”
“金婚就是结婚50年了，银婚是25年，明珠是60年……。懂了吗？”“懂了！你脑子里怎么这么多稀奇故鬼的想法啊？我怎么就梦想到呢？”洛离枫有些诧异，一个女孩子这么有经商头脑，这是和自己合作了，要是和别人合作，自己怎么倒得都不知道！
“对了，你还可以做寿宴的。”
“帮了我这么多，想要什么报酬啊？”
“我要是想长期合作呢？”“我自然没有意见，你想抽几层？”
云开听了开始有些不习惯，抽几层，还真是别扭，“你想给我多少？”云开巧妙地把问题踢回去了。“四层。”云开沉思了一会，“好。”
云开原以为只会给自己两三层，没想到他这么大方。
“那我今日就告辞了，还得走回去呢，我明日再来看。”
“好，等等，这一百两给你，不在这吃个晚饭？”
“不了，这一百两，谢了。”
十日后
“开儿，明天天香楼就重新开张了，你可以告诉我这些人是干什么的了吧！”现在洛离枫叫起开儿来，顺多了。云开点头，“我这二楼要这些女孩子端菜，三楼雅间也是。明天告诉来吃饭的，现在天香楼外送到家。”
听懂云开的解释后，洛离枫的眼睛亮的堪比灯泡。
“开儿，太好了，今天一天的收入，比以往翻三倍！”云开躺在天香阁里品茶，拢完总账的洛离枫急冲冲的跑了进来。“啊浩，吩咐下去，这天香阁以后除了开儿谁都不接待。”
云开对洛离枫暗暗赞许，他瞧出来了她真的很喜欢自己装出来的天香阁。
“离枫，你会一直呆在天香楼吗？”
“怎么了？”洛离枫不解云开为何有此一问？“你不呆在这，我以后要找你怎么找？”
洛离枫真的想拍自己的脑袋，这问题怎么忽略了？“我住在东巷十条，就是成王府的左面。”
“你是皇商？”“你怎么知道的？”洛离枫的眼睛第无数次的闪出惊异，这个女孩也太聪明了。“住在东巷的，又是个生意人，当然是皇商了。”云开说的很平淡，好像所有人都会知道一般。
“离枫，这两天我不会来了”“为什么？”离枫没等云开说完就急急打断，其实他自己也不知道自己急什么，但听见她不来下意识的不愿意。
“我这两天也累了啊，再说，我快奉旨成婚了，替我保密啊！”
洛离枫听见前半句自己都无意识的松了口气，但后面的话让他比刚刚更急。什么叫快成婚了？还奉旨！还要他保密！看见他紧凑的眉头，云开决定不瞒他了。
“我九月初九嫁给成王爷，京墨琼，竺贵妃赐婚，皇上下了圣旨，我违背不了。但我也知道京墨琼不喜欢我，我也不喜欢他。”云开心里苦笑，其实自己从来没见过京墨琼，又何来喜不喜欢呢？“所以不想你告诉他，不想和他有太多的牵连。”
洛离枫的眸色暗了几分，随之缓和了神态，应允的点点头。云开展开了一个灿烂的微笑作为回赠，殊不知这笑容有多美，美得洛离枫一生都无法忘记。“要是没有特殊情况，我每个月初五回来收账。”
“恩。”云开起身要走，“开儿，”“被洛离枫叫住，”这送给你。“”玉箫。“云开很开心，所有乐器里，她独爱箫的。”你很喜欢？“”恩，我最喜欢箫了。“”这也给你。“”我不能要。“”你应得的，拿着。“
”那谢了。“
她好好的休息了一天，其实自己还受得了，但这俩小丫头就不一定受了了了。
”啊。“云开成了个懒腰，打开门，还真是阳光明媚的一天呢。
”云姐。“”云姐。“两个小丫头俏皮的打着招呼。”走云姐今天带你们买衣服去。
“啊？”“啊！”
时间飞逝，又十五天过去，东巷七条，一家名为‘茗萱纺’的成衣店开业了。
不用说，这自然是云开的杰作，她先将买来的房子打通了四座，又进行了装修，前面做成了买衣服的店面，云开打破了传统的方式，而是将服装制成画册供客人挑选，也有进行专门为人量身打造衣服的专柜。这是三进三的院子，中间的四座打通了之后做成了裁缝制作衣服的工作室。后面的四座变成了织布坊，织布坊由福嫂管理，‘茗萱纺’的柜台交给了福来，福氏一家对云开感激涕零。
开业这天，云开雇了30个女孩子做了一场现代的走秀，吸引了很多人的眼球。并与4家妓院签订了长期供货合同。并且拍卖了一套以富贵花开命名的服饰，用现在的话说就是亲子装，最后以11万两的价钱被京墨国首富贺家买走了，一时名声大震。
云开自然不甘心于此又加了胭脂首饰的专柜，首饰也都是云开亲自设计的，又把另三座房子也装修了，增加了门面，后面也为首饰制作提供了基地，八月十五这天‘茗萱纺’退出了一套以‘团圆’命名的服饰加首饰，被来京都的紫金第一富商看中，不惜以72万两的高价买下，并且缠着云开签下了一笔月流通在100万两左右的大合同，还的云开连休息的时间都没有，又连着买下了南巷三条一个五连的三进三房子，西巷的十一条和北巷的四条各买了一所四连的四进四的房子，不到一个月的时间，垄断了京都的服装市场。
许多服装店倒闭，有一些干脆自动关闭，跑来这和云开商量着到外地延伸去，云开在东乡买了一大块地，盖上了房子，专门自己生产布，好些布行的老板都来找云开，云开瞬间变成了一个人人想见的人了。
九月初一，云开总算是把这服装生意解决的差不多了，京都仅剩五家服装店，这有些出乎云开的意料，这期中一家是她的，另两家是皇亲办的，还有两家是老店。云开在京都开了五家连锁店，创了四家织布工厂。不到一个月，她的‘茗萱纺’以遍布京墨，并且和紫金、烈国都有经济往来。云开的月纯收入在1000万两左右。
云开开终于可以休息几天了，也再好好的规划一下，她不会至此就开始止步不前了，但要是忙起来又是一两个月的事，这回得先筹备好了。
俗语说‘衣食住行’，看来下一步她要在‘食’上下文章了。
九月初五，云开到天香楼去拿银子，天香楼的客流量和她预估的不相上下，“云小姐，我们公子去外地了，说是您要来了就把这给您。”
“阿浩，谢谢你了，这么麻烦你，不好意识。”
“云小姐，没关系，要不要吃点点什么？”阿浩从心里开始喜欢上云小姐这个主子了，这云小姐的脾气太好了，而且对他这下人都这般有礼貌，不像其他家的小姐，趾高气昂的。
“好啊！”
云开倚在床边，明天就是自己结婚的日子，真不知是该喜还是该忧。那日，洛离枫送自己的礼物她也看过了，一把提着赤壁赋的折扇、一枝幽兰步摇、一个鸭蛋般大小的夜明珠，都是十分贵重的东西，还付着一封信，信上说这是送她的结婚礼物，要她不许推迟。
并且那日拿回来的抽成整整有一万两，天香楼一个月能挣这么多吗？她十分怀疑。不过眼下她也求证不了，还是现过完结婚这一关之后再说吧！看来今夜无眠啊。