尽管云开很不想到和他成婚的日子，但时间总会过的，这不一大早，云开就被人折腾来折腾去的，差点散架子了。这电视剧还真是不骗人啊，这头饰也太重了点了吧，脖子酸死了。还有这婚服，里一层外一层的。
“吉时到，请新娘上轿。”本以为上了轿会好一些，可谁知道这轿子……。云开只觉得胃里翻江倒海的，终于在快到云开的底线时终于到了，来来回回的拜过天地之后，云开觉得自己快死了，终于把新娘送进洞房了。
到了洞房还没等云开坐下，就进来个人，“俪王妃，请您移驾。”云开直接把盖头掀了，这可把老管家吓坏了，连忙给云开跪下了，“王妃。”“没事你起来吧，有什么事你说吧。”云开很自如，毕竟在云开这个现代人的心理，真的不知道盖头有什么讲究。
“俪王妃，王爷说，您可以随便选各院子住。”管家的尾音拉得很长，似乎后面还有话说，但又不敢说的感觉。云开会心一笑，“怕是，除了这间随便选一个吧！这是你家王爷建给房宁硕的吧！”管家的心里暗暗发虚，这王妃也太聪明了，是给狠角色啊，自己这命怕是不太保啊。
“您放心老人家，你们也是奉命行事，我不会为难你们的。”云开觉得自己在这，怎么的也得呆上一段时间，那就不能让下人给自己使绊子，软硬兼施，这路子云开还是很熟的。
“我们？”管家大惊失色，自己带来的暗卫没露出来啊！
“皇上和贵妃还在呢，我要是不满跑出去告了御状，府里这么多宾客，你家王爷面子那放啊，自是要有暗卫隔离的。”云开自己说着都觉得好笑，“但你别忘了，我虽然不是他京墨琼的心上人，但家宴上还是会有我，我要你们谁死，你们也活不了，我这人向来是，君子报仇，十年不晚的。”云开突然把语气变得十分凌厉，吓得管家腿一软跪下了。“回去转告你家王爷，不要以小人之心度君子之腹，他不来招惹我，我也就不会去招惹他，大家井水不犯河水，和和气气的谁面子上都好看。”
“是是是，王妃，小人记住了。”管家现在真心觉得，这个俪王妃不是个好惹的主，自己还是把礼数都做足了吧，不然大概是吃不了兜着走了。
“老人家，我并不是说你，快起来，以后也用不着行这么大的礼。对了怎么称呼您啊？”云开亲自将管家扶了起来。
“王妃，怎敢劳您大驾，老朽姓许。”
“许叔，您有这王府的地图吗？”云开完全没了刚才的气场，笑的十分无公害。
“有有有……小李，快拿来。”小李是刚刚陪着许叔一起进来的小奴才，已经被云开这一连串的反应怔住了，听见何叔叫自己，连忙呈上图纸。姜还是老的辣，何叔提前预料到了。从月明手拿过图纸，云开仔细的端详，相中了一块地方，在王府的东南角，临近王府的后门，院子里还有些风景。
“许叔，就这吧。”许叔看到云开所指之后有些诧异。“许叔，这叫什么？”
“回王妃，这是杏花院。”云开皱了眉头，这什么名字啊？这么难听。“许叔，你先带我去看看吧。”从杏花院走了一圈，云开对结构很满意，就是这的名字不敢恭维。
“何叔，麻烦您，明日把这的牌匾换了，这院子改名关雎院，正殿叫椒香殿，湖边上的叫汀兰水榭，那面的小院子叫漪澜小筑，这惊鸿阁和流盈轩，后面那个叫上林苑。”
琼宁苑中，“此话当真？”京墨琼的眼睛里出现了一抹徐叔读不懂的神色，“当真。”京墨琼挥挥手，这个女孩似乎和自己想的不太一样。
转眼将近一个月过去了，今天是到了去天香楼取银子的时候了。云开梳了个姑娘的发髻走在街上，她还不想承认自己成亲了。刚到天香楼就看见徐叔阿浩在同什么人争执似得。
“阿浩，怎么了？”阿浩看见云开似乎想看见一根救命稻草似得，“老板，您可来了，我这正没办法呢！”徐叔看见云开也是两眼直放光，“老板啊，你来得太及时了。”云开也是有些奇怪。这二人向来是叫自己‘云姑娘的’什么时候改的称呼啊？
“阿浩、徐叔，你两开什么玩笑啊？这不是离枫的店吗？你怎么叫这丫头老板啊。”云开一听也就知道大概是什么意思了。“这位公子，天香楼的老板你似乎不是很熟啊！”
“你是谁啊，你怎么知道我不熟的？我们是…”没等他说完，云开接着开了口，“就是因为你不知道我是谁，所以才说你和天香楼的老板不熟啊。”“你……”
“开儿，怎么了？”洛离枫的语气难掩激动，他好就没见到她了。“离枫，这位公子说和天香楼的老板很熟，却又不认得我，是不是很可笑。”洛离枫知道这房庐硕是让云开摆了一道。但又不解的看看身旁京墨琼，他怎么好像不认识云开啊？云开也不认识他？他两不是应该结婚有一段时间了吗？
把云开拉到一边，“你认识京墨琼吗？”“不认识啊，我没见过他。”听见云开的回答洛离枫似乎有点懂了。“那就是京墨琼。”“真的？”洛离枫点点头，云开心里已经开始大笑了，这也太狗血了吧，明明是夫妻，相互居然不认识。
“庐硕，这起确实天香楼的另一位老板，开儿，这是房老将军家的少将军房庐硕。”房庐硕和云开点点头算是认识了，“这位是成王爷。”云开接着点头，“离枫，你们聊吧，我先上去了。”京墨琼看着云开的背影觉得有些熟悉，但又不记得在哪见过。
“离枫，这是哪家的姑娘啊？”“庐硕，别打她主意，你打不起。”哼，你不就是早比我认识的吗？我就不信我弄不到手。“离枫，她叫什么？我觉得，我似乎见过她。”京墨琼现在很纠结。
“我说你两那么关心人家干什么啊？尤其是你，你连王妃都娶完了。”洛离枫嘴上说的虽然轻松，心里却暗自伤怀，你这家伙娶得就是她，不知道珍惜。但愿你一直不见你的王妃，直接修掉算了。“就是，你不仅有王妃，你别把我妹妹忘了，过九个月，她可是要嫁给你做侧妃得了。”原来这房庐硕，就是房宁硕的哥哥。
“说正事，我刚要去天香阁，阿浩徐叔都拦着我，这怎么回事啊？”房庐硕心里很不爽，“喏，我留给刚刚上去的那一位了。”“什么？”“什么？”连一向宠辱不惊的京墨琼也不淡定了。这什么情况？天香阁向来是一个女人不让进的，现在却说只留给了一个女人！