虽然不知道云开这回葫芦里卖的是什么药，但月明和禧儿都乖乖得按照云开的指示，去上床睡觉了，其实平时这个时间，她俩还和云开一起画图纸呢！
果然不出云开所料，京墨琼现在正往关雎院走呢。
云开躺在床上听见由远及近的脚步声，心里觉得好笑。这男人果真是一个样，即使不喜欢的女人，也要管上一管。
突然，云开从床上坐起，现在京墨琼还没进到关雎院呢，离自己少说也有2000米。为何她会将他的脚步声听得如此清楚，这京墨琼也是个习武之人，按理说脚步应该更轻的啊！莫非、这具身子的主人会武？看这样子，似乎武功还不弱呢！看来接下来自己要好好研究一下了。
“你是谁啊？大半夜的怎么闯这来了？”禧儿的话拉回了云开的思路，现在的首要问题是怎么解决这个‘王爷’，自古以来，有钱有势的人全是清高自傲，想要镇住他要先给他个‘下马威’。
“禧儿，怎么了？”云开隔着窗子问。
“云姐，这有个男的说要见你。”禧儿十分配合的回答。
“公子男女授受不亲，这天色已晚，公子还是请回吧！要是公子有事，明日再来。禧儿，好生送公子出去。”
“哎！”禧儿现在有九分猜出他是谁了，跟了云开这么久，也聪明了许多，自是明白了云开的意思，“公子，请回吧！云姐不是谁都能见的。”
京墨琼眉头皱的很深，这俩人的对话他怎么有点听不懂了呢？这明明应该是她的丫头怎么叫他“姐”呢？
“我是京墨琼，现在想见她。”
“禧儿，带王爷去椒香殿正殿吧，我一会就到。”禧儿暗暗松了口气，真是谢谢云姐啊，否则她不知道该接什么了。“王爷这边请。”
现在，京墨琼在椒香殿的正殿里来回踱着步，刚刚那个小丫头把自己引到这来之后就走了。他等了好一会了，也没人来，想找个人问问，连个人影都看不见，正当他抓狂的时候，他听见了脚步声，猛地一回头，怒气减轻了一半，但语气仍然不善。
“你怎么才来啊？”京墨琼开口就是责备，那黄衣女子也不答话，“我问你话那。”京墨琼又忍着性子问了一遍，女子还是不答话，这回京墨琼沉不住气了，“你怎么回事啊？听不见，会是不会说话啊？”
殿外的云开抿嘴偷笑，看来和京墨琼第一回合的过招，自己小胜。不紧不慢的走进殿内，“成王爷有什么脾气和我发，为难月明做什么，这么凶，会吓坏她的。”云开说的煞有其事，天知道现在月明忍笑忍得有多辛苦。
京墨琼怔住了，刚刚被云开唤作月明的那个女孩进来时，他觉得那女孩气质比真正的大家闺秀还要好。他心里不得不承认，虽然房宁硕是公认的京都第一美人，但这女孩子丝毫不输给她，神态间还有些贵气，比他妹妹京墨瑶，就是雨珠公主还要典雅，所以想都没想就认定了她是云开，但没想到，这样一个女孩子竟然只是云开的侍女。
这云开比她更……京墨琼此刻觉得自己词穷了，简直没有词语可以用来形容她的美。她美得动人却不妖艳、高洁却不自傲、典雅却不呆滞，像是画里的人，像是天上下凡的仙女一般，让人不敢亵玩。
“成王爷来这么长时间了，怎么没给倒杯茶？禧儿、月明倒杯茶去。”“是。”两人走开了。其实刚刚京墨琼又被惊艳了一下下，云开身旁的侍女，唤作禧儿的那个，身着碧色衣裙，活像个精灵。京墨琼觉得自己以前真的是孤陋寡闻啊！本以为自己见过的美人已经无数了，但这般这样的女子，今还是头一次见。
京墨琼毕竟也经历过大风大浪，刚刚的想法也是放在了心底，并未展露出来，收回了心思，接着之前的话题。
“你怎么这么半天才出来？摆架子给谁看呢？”京墨琼以前觉得，女人嘛！都一样的蠢笨。所以他喜欢房硕宁，长得漂亮、家世也不错、温柔体贴、自己说什么是什么、乖得很。不想这个云开。
“哈哈哈哈……”云开的笑把京墨琼彻底弄晕了，“你笑什么？”京墨琼一脸狐疑的问道。
云开正色道，“我笑的原因很多，你要听哪一个。”也没有理会京墨琼，径自坐下了。“你笑的所有原因都说出来听听。”京墨琼也不请自坐了。
“首先，是你要见我，不是我要见你，你等一会怎么了。第二就算我让你等的时间是有点长，也是你的问题，这大半夜的来，我都睡下了，让你明天来你又不肯，我只得在起来，等这点时间算少的了。这大半夜来，我还没说什么，你反倒先抱怨起来了，真是没气度。”云开本来想说风度来着，但怕他听不懂，就临时改成气度了。
“按你这么说，还是我的不是了？”云开看着京墨琼的脸，由白变红再变青，心里暗自偷笑，看来这京墨琼也不怎么样嘛！这第二回合，自己又胜了。
“那你以为呢？”云开又将问题踢回到了京墨琼那，京墨琼暗自心惊，这是他遇见的第一个这么聪明的女孩，她聪明到一些男孩都难以匹敌。
“云姐，茶。”“王爷，请用茶。”两杯茶及时的打破了两人之间的尴尬。
“你们俩先去睡吧。”云开一边喝茶一边吩咐。“云姐。”“我没事，快睡去，明天嚷困的话可不会饶你俩的。”月明、禧儿听话的走了。
云开见京墨琼对茶一口没喝，觉得京墨琼有些自负，“尝尝吧，今年西湖的龙井，新送来的，这水不是露水，是天盟山上的泉水，这杯是景都这一季的珍品。”京墨琼端详起杯来，确实是景都的，尝了口茶，自己从未喝过这般香甜的茶，这一套下来少说5000两银子，还得有人，她怎么得来的？
“你怎么认识洛离枫的？”因为茶杯当着，所以京墨琼并未看见云开的表情，云开觉得绕了半个晚上了，这静默琼终于是绕到了正题上了。放下茶杯，“你说离枫啊，一次偶然认识的。”听见云开的回答，京墨琼的眸色暗了几个度，“你叫他什么‘离枫’，叫得可够亲热的啊。”“啊？不叫离枫，那叫什么啊，总不能一直叫洛公子吧，太别捏了。”云开觉得自己真的接受不了古人的这般保守。
“你今天怎么梳那样的发式上街了？你都已经嫁人了，还想招蜂引蝶吗？”京墨琼今天见到了云开，突然觉得要是一直让他王妃似乎也不赖。
“成王爷，结婚当日许叔难道没把我的话带给你吗？咱俩井水不犯河水，相安无事不是挺好的吗？”云开隐隐觉得事情不像开始那么简单了。
“井水不犯河水？你真会开玩笑，记住，你是我京墨琼的妻子，成王府的王妃，京墨的一品夫人。你别想赖账。”
“王爷王爷……。哪都找不到您，原来你在王妃这啊。”“许叔，找我有什么事啊？”
“王爷不好了，刚得到的消息，南城付州一带大旱，没有收成，难民涌到京都来了，皇上又病了，就下令交由您全权处理。”京墨琼眉头皱的老紧，行军打仗他还行，难民，他可是束手无策啊。
看这京墨琼的反应，云开大致就明白了，“许叔，下令从禁卫军里调出一百个人来，全城搜索难民，把难民都集中到南城门外，那的地方大。再找20个禁卫军混在难民里，成王爷讲话的时候在下面呼应。赶紧从国库里先调出两车、不三车粮食，让50个士兵赶紧施粥。再调五车柴火，分别在东南西北和中间点起来，现在是10月，虽然白天很暖，但夜晚还是凉，点火取暖吧。库房里有多少双棉被就算多少双，还有席子，发给难民，先可老人孩子来。就这些快去办吧。”
“回来，再找人向太医院要些艾叶之类的东西来，赶紧焚烧。”“是是是，我这就按王妃说的去办。”许叔一路小跑的走了。
云开转过身，看见京墨琼正看着自己发呆，“喂。”在京墨琼面前晃了晃手，“别发呆了，快去看看吧。”
京墨琼猛然抓起云开的收，“陪我一起去，来人，备车。”“备什么车备车，骑马吧。”
“你会骑马？”“为什么不会？”
到了城外，虽然做好了接受冷风的准备，但还是比预想冷些。毕竟这是古代，臭氧层还没被破坏。这帮难民虽然有席子、被子和粥，可要是从这风中吹一夜，也不是闹着玩的。
“来人，去取行军用的帐篷来，快点。”