“你怎么想到这些的？”京墨琼不解，他的思维已经不慢了，她怎么比他还快。
“用脑子想的啊，不然、用手指想？”云开举起自己的手指，很认真的看了看，“貌似我的手指没有这个特长哎！”云开的语气十分正经。可京墨琼却气结了，他还不知道她是用脑子想的吗？他思维怎么这么奇特啊？京墨琼决定放弃这话题，不然搞不好那下就让她气死了。
这一夜难民过得很祥和，但成王府却是另一番景象。
刚进王府大门云开就迫不及待的往自己的关雎院走，补觉啊补觉！困死了。谁知她一步还没踏出去呢，就被一个孔武有力的手臂拦回来了，一路拖进了琼宁院，任凭云开怎么反抗都没用。大概这就是男人和女人的差别吧。
“你干嘛啊？我这困着呢。”云开现在是有气无力。“下一步怎么办啊？”京墨琼这回没在绕圈子，直奔主题。“下一步？什么下一步啊？啊！你不会是让我管难民的事吧。”云开的睡意瞬间没了一半。
在云开‘热切’的目光下，京墨琼‘不负众望’的点了点头，云开绝望了。不过这也未尝不是件好事？不过现在最重要的还是睡觉。
“我可以帮你，不过现在你还是要让我睡会觉去，两个时辰之后叫我。现在困得连眼睛都睁不开，哪有心思想办法啊。”静默琼觉得她说的也有道理，同意的点点头。哪知云开刚迈出去一步，又被拉回来了。
云开真是怒了，“你还有什么事啊？王爷。”“你今晚就住着吧，找你方便些。”“谢王爷美意，小女子无福消受。”云开用最快的速度逃回了关雎院，没再给京墨琼留下任何机会。
幸好刚刚云开回来，没撞见谁，不然那人肯定以为自己装见鬼了。云开也意识到了，自己的速度似乎太快了，想起了武功的事，按照电视剧里演的，这秘笈一般在很匪夷所思的地方。
自己穿过来就一直觉的有一块手帕不太对劲，大得离谱，又没任何装饰。三下五除二的翻了出来，抄起小刀，在手指上旯了一个小口子，将血滴在了帕子上。帕子上居然真的显现出红色的字迹。
原来这武功叫‘凤舞九天’，这武功共分十二层，不知道她练到几层了。云开从第一层开始走起，惊讶的发现这具身子的主人已经将这功夫练成了。云开睁开眼，想用水将这布上的字洗掉，谁知这布刚浸水，字就都消失了。云开料想这布绝不会这么简单，又将布放在蜡上烤，果然又显现出金色的字，这回到不是什么武功，而是十八种奇异的阵法。
看到布上的字，云开的脑海中自然的浮现出了这十八种阵的摆法和奥秘。看来以前的那个云开也知道这些，再次将帕子扔入水中，字又消失了。云开看到桌子上的墨水，将墨水滴在上面，这次显现出的字，是云开的生平。
原来云开消失的那七年，是一个名叫‘阴阳真人’的世外高人将她带走了。这篇东西里记载了云开所会的所有东西，还有‘阴阳真人’的绝学‘阴阳剑法’。云开长舒一口气，自己误打误撞的解开了这些字，要是有一步顺序错了，之后的就在也显现不出来了。
再入一次水，就会显现出‘阴阳真人’特意为云开创造的绝学‘暖寒心经’，听这名字就知道这名字不一般。重新练了一遍暖寒心经，云开烧了这手帕，又打了一遍太极，将体内的气息调制了一下，方才躺下。
所以当京墨琼来叫她时，她刚睡下一刻钟多一点。强打起精神，临出门前，对禧儿和月明交代了一番。
马车上，“你下一步想怎么做？”“你找个可靠的人，亲自去向受灾的地方发放善款和粮食，万万不能让贪官污吏从中作梗。”京墨琼突然发觉，云开的心好细，这一点是自己从未考虑过的。
“至于已经来京城的人们，就在各地方盖些房子，再分几亩田地来安置吧！别忘了让太医赶紧开些预防瘟疫的方子。”
“云姐云姐，按照您的吩咐，已经办完了。这是哪的主人。”看见云开的侍女带着一男人来，京墨琼的眼里写满了疑惑，“这是谁？来干什么？”
“这是个人，来帮你的。”云开回答的使京墨琼更加云里雾里，摸不到头脑，“他？能帮我？”“恩。”云开点点头。
“这是‘茗萱纺’的少东家。在西乡有一块地，我看正好适合给难民门盖房子，就让禧儿劝他哥把这地拿出来卖，旁边正好是‘茗萱纺’的手工场，也缺人手，这回虽说把地卖了，也等于增加了人手，一举两得何乐而不为呢？”云开总算是好心的告诉京墨琼关于她的想法了。
“你说这是禧儿他哥？”京墨琼这一惊不小，‘茗萱纺’可是遍布全国的大店。他着人查过，店家姓“福”，少东家叫“福来”，有一妻一子，母亲祖母，还有一妹妹。万万没想到这妹妹居然在他王妃的身边做丫头。
“对啊，‘福来’‘福禧儿’嘛！现在不是讨论这个的时候，你还是先谈生意吧。”京墨琼也正了神态，“你就是这地的主人？”京墨琼一秒钟变回了王爷的口气。
“是，在下正是那地的主人，这地大概值3000两，看在云小姐的面子上，就1000两吧！”京墨琼再次觉得心惊，云开的一个面子，值2000两？“好，既然少东家这么爽快，许叔那银票来。”这生意就这么成了，云开是最开心的，这地是700两卖的，挣了300两虽然不多，但这京墨琼欠了自己一个面子，这世上什么都好还，只有人情不好还。
“谢谢你了。”京墨琼平生第一次说谢谢。云开无言一笑，还有很多事，会让你谢我的。
“小姐。”“叶少爷，好久不见。”“云小姐，久违了。”
这位云开口中的叶少爷，是半月前云开在大街上撞上一个女孩，当时这女孩就晕了。云开赶紧找了人看了大夫，女孩醒过来后就一直求她就就自己的家。一时心软就答应她了，随她回到家之后才发现，她家的情况，比“福”家还惨。
本来，家里还有一个小店铺，经营着家具之类的东西。兄弟两人，姐妹两人，日子也不错。谁知这京城顾家，因为女儿嫁给了皇后的二儿子，太子的亲弟弟——平王爷做侧王妃，还有皇后给的赐号“佳”。这娘家人就开始仗势欺人了，硬要收购人家的店，这叶家的老爷一气竟病死了，家里完全没了主心骨。
云开当机立断，花钱厚葬了叶老爷。给了100两安抚叶夫人，觉得叶家的长女长子都不错。叶家长子17岁，尚未娶妻，云开个他改了名字，叫叶天宸。叶家的长女14岁，而且和月明长得极相似。叶夫人说她当时生了两个女儿，只是另一个再一次看灯会的时候走失了，是妹妹。
经过胎记的印证，月明正是叶家的女儿，叶夫人当时就高兴坏了。云开给月明的姐姐取名叶玉娴，乳名星繁。月明只做她的乳名，本名云开给改作叶玉婳。叶家还有一子一女，是龙凤胎，女孩早生，男孩晚生，今年刚刚11岁。云开让女孩叫叶玉婧，男孩叫叶天宥。
前段时间，云开早起晚睡的终于将自己的设计图画好了，云开将现在的设计理念带到了这里。云开花了四件套、六件套、八件套。这一季主要是以花命名的。每种样式都有四种花色，五天前投入市场的，反响极不错。
这叶家的店，一下子起死回生。‘熙攘居’是这家店的名字，云开很喜欢，就没让换。现在这叶家在京墨也算得上是小有名气了。
话题回到最初，京墨琼把云开拉到一旁，“这叶少爷可是让‘熙攘局’起死回生的叶家长子——叶天宸吗？”“对啊。他是月明的哥哥。”京墨琼觉得自己这么多年的惊讶次数，都没有今天多。“叶家不是只有两个女儿吗，长女叶玉婳，次女叶玉婧吗？这月明怎么可能是叶家的女儿？”
“不知道就别瞎说可以吗？叶家确确实实有三个女儿，长女不叫叶玉婳，而叫叶玉娴，乳名星繁。次女叶玉婳，乳名月明。小女叶玉婧，乳名桂兔儿。只是这星繁月明是双生子，很少有人分得清罢了。”云开说的话，明明是瞎掰的，半月以前还不是这回事，但在她嘴里说出来却很是让人信服。
“成王爷是吧，在下‘熙攘局’老板叶天宸，希望可以为这次赈灾尽些绵薄之力。我已命人赶制出了100床被子，200张席子……。”往下的话叶天宸没说，“不知阁下的意中价是多少啊？”在京墨琼眼中，商人是无利不起早的。
“不不不……。王爷笑谈了，这被子席子都是我‘熙攘局’免费提供的。”叶天宸特意提了些嗓音，“其一，我虽是商人，但这榨取灾民的不义之财我不会要。二来，还有云姑娘的面子在呢！我怎么会和玩也要钱呢。”