京墨琼现在开始怀疑自己这是不是空有个王爷之名而已，来捐助的人居然都是开在云开的面子上。而且，叫的不是‘成王妃’也不是‘俪王妃’，是‘云姑娘’‘云小姐’，这让他的脸往哪放？
不过想归想，他还是不会拒绝的，因为国库本来就不满，开销又大，不知道能不能解决这次的赈灾呢！
“王爷、王爷，这有个自称是‘茗萱纺’的管家，送了一车棉衣来，您要不要收下？”许叔一路小跑而来。
“你问他要多少银子？”京墨琼觉得很意外，自己和‘茗萱纺’速来没来往的，这老板怎么会一而再，再而三的帮自己。
“王爷，奴才已经问过了，来人说，是奉了他们老板的命令送来的。还说，之前的地收银子是情非得已。至于衣服这样举手之劳的小事，自然是能帮忙就帮忙了，再说还有云、不对，还有王妃的面子在呢。”许叔一口气叙述出了来人的话。
“那收下吧！道声谢。”原来又是冲着云开来的，不知道云开曾经帮过他们什么？回报这么大的恩情。不过给云开也就等于给自己了吧，他和云开好歹也是名义上的夫妻不是嘛！
“是。”许叔答应后，连忙去忙其他事了。
回府的马车上，“在想什么？不会是国库的银子不够了吧。”听见云开一口道出了自己的心事，京墨琼也就不再隐瞒，艰难的点点头。
“没事我有办法。”云开拍了拍京墨琼的肩，暗叹电视剧都是骗人的，这古人长得都不是一般的高啊！自己这具身子的主人，也得有175左右，这可是个女人，而且这个身高在这很普遍，比自己高的大有人在。
就说这京墨琼吧！才18岁，按照现代来讲，还没发育完呢，云开目测也得有2米上下。那个洛离枫比京墨琼还高，房庐硕和叶天宸也有190几，连叶天宥也有175了，他才11岁啊。
“你真的有办法？”京墨琼不是很相信，因为他想破了脑袋也没想出什么生钱的道来。
“呵呵，你朝中的大臣都领俸禄吧！”京墨琼点点头，“你着人，拟张单子来，按每个人俸禄的比例来资助。还可以打些以‘爱心’之类为题的匾额，哪家商贩自助到了一定程度，就送他一个。”
“果真是好办法啊！那你就应该知道我还愁什么？你有办法吗？”
“办法我有的是，只是现在不合适用罢了，这一切都没熟悉，等一切步入正轨，最起码得让这次的难民潮过去之后，再做定度啊。”云开心里还加了一句，趁你这什么都尚未成熟，我得先将我想做的事解决了。当然这话他不能说出口。
“云开，你是万能的吧！”这使京墨琼的真心话。
“啊？还好还好啦。”车里陷入了寂静，云开正运功听这街上百姓的对话。
很好这正是自己想要的效果。与此同时，呆在叶家的月明，和在福家的禧儿，都觉得云开高明极了。开始两家人都不懂云开为什么要做这两件赔本的买卖，现在是彻底明白了。商家——最重要的是什么？诚信和口碑。这回虽然亏了几千两，但赢得了全城的好评，街头巷尾的美谈。
这样，一传十十传百，‘茗萱纺’和‘熙攘局’还愁没有商路吗？瞬间对云开佩服的五体投地。
成王府关雎院中，云开正在床上呼呼大睡，这几天真的是累死她了。
京墨琼不自主的走到关雎院门前，自己也是暗暗一惊，但却没有离开的欲望，反而想进去看看那个连连给他惊喜的人。也是这是，京墨琼才真的发现，这院子的匾额换了，他的王府因为房宁硕喜欢，所以他都是用花来命名的，可现在看来，这花是有多俗气！回头一定让许叔都换掉。
京墨琼进了院子，才发现畅通无阻。月明和禧儿也都在睡觉，这弄得京墨琼还有些不舒服。这虽说是他的府邸，但毕竟离前面太远了，他算今天是第三次来，真能凭直觉碰碰运气了。
别说，这京墨琼还真不是一般人，还真让他把云开的寝殿给找到了。轻轻地推门进去，云开正在床上睡得不亦乐乎。云开只把鞋子和外衣脱了，蜷在床上，没盖被子，大概是睡冷了。
云开无意识的动了动，唯一系着衣服的袋子被挣开了，露出了一点红色的肚兜，弄得京墨琼心里有些悸动。鬼使神差的在云开的小脸上亲了一口。云开挥了挥小手，不清晰的说了几句话，换了个姿势继续睡，弄得京墨琼哭笑不得。原来这小东西，还有这么可爱的一面啊！
云开这次翻过身之后，这外衣一点存在的必要都没有了。一不做二不休，京墨琼三下五除二的就将这件外衣扒了下来。看着小家伙睡得这么香，把自己的懒虫都勾起来了，索性脱了衣服，也在床上躺下了。
睡到一半，云开觉得极冷，手探寻着去找被子，突然摸到了一个发热的物体，迫不及待的贴了上去，这可苦了京墨琼了。
云开的小手冰冰凉凉的，而且软的不可思议，滑得像丝绸，白的像牛奶，嫩的像莲藕……。总之，和京墨琼，滚烫的胸膛形成了鲜明的对比。
云开仍就没有意识，小手却探进了京墨琼的衣襟里，还不停地上下滑动，京墨琼只觉得自己越来越热，快要炸了。可这惹火的小东西却睡得无比香甜，根本不知道自己做了什么。京墨琼觉得不公平，凭什么自己在这‘受罪’，她却和‘周公约会’。
摁住了在自己胸膛上做坏事的一只小手，京墨琼觉得自己稍稍好受些了，但如果他知道这样做的后果，他发誓，他宁可让云开的手‘自由活动’。
云开显然不惜自己被东西卡住，另一只手来救这只小手，身体也就自然而然的进了。云开炙热的气息，打在京墨琼的侧脸上，京墨琼觉得自己快崩溃了！呼吸也变得急促了，这自然反应真的是太令人讨厌了。
云开还是睡得沉稳，小手无意识的下滑，刚刚好放在了一个让男人疯狂的地方。京墨琼觉得身体的反应快要超越自己可以忍耐的极限，云开却收了手，翻了身，向床的另一面滚去。京墨琼哦你感叹自己逃过一劫，慢慢的平稳了呼吸，也再次睡去。
京墨琼再次醒来的时候真的是希望，自己在做梦。但却真的不是，云开正想八爪鱼一样黏在自己身上。炙热的气息萦绕在耳畔。这次，京墨琼不想再委屈自己了。
一个翻身，把云开压倒了身下，吻住了云开向果冻似得小嘴唇，云开只觉得自己无法呼吸了，挥着手想赶走身体上的重量，咿咿呀呀的说这话，正好给了京墨琼趁虚而入的机会。京墨琼在云开的嘴里，找到了她的丁香小舌，逼着她做起了游戏。
云开觉得自己肺里的空气是被挤了个干干净净，人也慢慢清醒过来了，但对于京墨琼为什么会在她的床上，她一点影响都没有。更别说他为什么他会压在自己身上，和在亲自己了。
“唔唔……”云开想挣开他，却换回了他更有力的回吻。不知何时，云开已不再挣扎，反而开始生涩的回应起京墨琼的吻来。
至于为什么生涩？这是云开上一世加这一世的第一个吻，不生涩才怪呢！
但对于云开的生涩，京墨琼则显得十分高兴，这说明云开始他一个人的，完完全全属于他一个人的。云开这种娇滴滴的神态，只在他的身下展开过。
他俩结婚也一个多月了，他现在不但不排斥让云开做他的妻子，反而很愿意承认。
云开搂上京墨琼的脖子，被京墨琼吻得快不分东南西北了。京墨琼顺势向下吻去，吻上了云开的脖子，吻过锁骨，一种从未有过的感觉划过云开的心底，完全丧失了抵抗的能力，更没有时间想自己身上的衣服是什么时候没得这个问题。
京墨琼一边吻着云开，一边在云开身上摸索着。大手抚过云开的腰间，弄得云开又痒又难耐，说不清楚是什么感觉。终于，京墨琼找到了云开肚兜的固定衣带，轻轻一拉，肚兜立刻滑掉。露出了云开雪白的肌肤，和一对完美的双盈。
云开觉得又羞又冷，钻进了一旁的被里不肯出来了。京墨琼耐心的哄着云开，瞅准一个机会，将锦被拉下，扔到了地上。云开愣了几秒钟，随后紧紧地抱住了京墨琼，不然京墨琼看到自己的身体。
其实云开不知道，她的这一动作，无疑是火上浇油，她凹凸有致的身材紧紧地贴着京墨琼，京墨琼觉得迟早有一天，会被这个小家伙个逼疯。