在这重要关头，云开很不给力的叫疼。京墨琼只得耐着性子问怎么了，原来是这小东西的葵水来了，京墨琼迅速跳进了冷水里，他真的怀疑老天是不是和他有仇。
接下来的日子里，云开和京墨琼同进同出，经过一个多月的时间，这次的赈灾圆满结束，获得了很多民心。皇上也赐给了成王府一块“珠联璧合”的牌匾。
云开正在上林苑中研究自己的宏图，京墨琼就闯了进来。“又出什么事了？”云开放下手中的笔。“你怎么知道我有事的？”“这么急的来找我，难道还会是和我闲聊的？”
“那好，既然你都知道我的来意了，那我就不拐弯抹角了。又没有什么办法啊？”云开翻了个白眼，他还真把自己当先知了。
“首先，我饿了，先吃饭。第二，你都没告诉我你怎么地了，发生时么事了，就问我有没有办法啊。”
早饭后，京墨琼躺在软榻上，“你的意思是说，这次百姓闹事，是因为我们的错。还有百姓没有文化所致的？”云开的理论，他这么些年还是头一次听。“总体来说差不多，其实还有一部分原因是百姓没钱，国家经济不好。”云开钻进了京墨琼的怀里。找了一个舒适的角度躺好了。
咦！这京墨琼抱起来手感好多了，比自己以前的“呆呆”还好用。看来又用一条商路可以走了啊，女孩子哪有不喜欢这种东西的道理呢，这个想法值得保留。现在还是把‘茗萱纺’和‘熙攘居’整理好吧，做出一定的规模，上到正轨，才能开下一个项目啊。
尤其是‘熙攘居’虽然新颖的设计理念吸引了些人，上次的‘义捐’也赢得了口碑。但还有一些官场上的人不敢来‘熙攘居’消费。这顾家，现在连店名都改成了‘依萍斋’，这是怕谁不知道是平王爷给他撑腰吗？自己的身份不能漏，再说只是个王妃也没什么意义，看来还要是些手段啊。
“小东西，想什么呢？我刚跟你说话你听见没？”京墨琼对云开走神表示很不满。“啊？我刚刚在想办法，要想富…先修路。”云开胡乱的扯了个理由。
“修路？也许这是个好办法，可修路的钱从哪出。”
“皇亲国戚，应该有不少吧，打着皇亲国戚的招牌做生意的也不少吧……”京墨琼瞬间恍然大悟，“你个小东西”点了点云开的鼻子，“亏你能想出这办法来，现在天色还早，我赶紧去办了。”京墨琼一阵风似得走了。
送走了京墨琼，这阳光大好的天，自己也要开工了。
‘茗萱纺’内，所有人都叹为观止。云开花了一个月的时间，亲自操刀设计的一套新人礼服。整套衣服是由7种红搭配而成的，绣着999朵玫瑰，云开将奢华和寓意及完美的组合在了一起。
“云姐，你这件衣服打算起价多少啊？”禧儿看着这件衣服，觉得在她心里云开的境界又升了一阶，完全可以和神仙媲美了，简直无所不能。“我定价99万两”“这会不会太便宜了？”福嫂对云开定的价位持怀疑态度。“黄金。”云开有幽幽的吐出两个字，屋里的人瞬间惊呆了。云姐啊！麻烦您下次说话一次性搞定啊，我这心脏迟早有一天会不经吓得，禧儿在心里哀怨道。
云开这次想利用一个作品，在五国都产生影响。京墨共有21个郡，她的连锁店占到13个郡，共21家分店，每月的纯收入在2万两左右。在这次拍卖会之后，云开打算现在京墨的每一个郡都开上店。
茗萱纺的问题解决了，剩下的就是‘熙攘居’的了。
云开在椅子上沉思了好一会，要想成功的扩大知名度，在现代就是要靠炒作的方式，炒作的方式有很多，最有效的就是绯闻了，现在还不到用这个的时候。那就‘强强联合’吧！
说干就干，云开一刻不停的干六个时辰。
“终于弄好了。”云开叹口气，她又用那套礼服的设计理念，设计了一套四件套，也是采用999朵玫瑰的方式。这次的东西，从设计图纸到制作全是她一个人做出来的。云开给这两件作品命名“天长地久”。
第二天云开走在街上，听见街头巷尾都在议论‘茗萱纺’和‘熙攘居’共同推出成品的事，云开的目的也达到了。云开定在一月一号举行拍卖仪式，现在距那时还有两个月，足够那些人听到消息，并赶到这来的了。
这回的时间真的是飞逝，转眼就到了一月一号，京都聚满了人，空前的热闹。
“大家好，感谢大家来到这次的竞标仪式上来，我是‘茗萱纺’的老板，福来。”福来供着手，像极了一个白手起家生意人。“我是‘熙攘居’的少东家，叶天宸，多谢各位朋友来捧场。”叶天宸又像极了子承父业，又有奇才的少年。
“现在两家就把这次的成品展出来，希望大家多多捧场。”一位管事的站出来说。成品拿上来的那一刻，台下迅速掀起了一股讨论的热潮。
“大家安静安静，这次来的朋友很多，两家的老板都很感谢大家。不过这次拍出的成品价格有些高，礼服和床品都是99万两、”管家停断了一下“黄金！做起价，而且两件商品只卖给同一个人，所以对两件产品都有兴致的人，同时身价在200两黄金之上的人请进。”这个标准一出，真的刷下了一批人，不，应该说只剩下了9个人进入了会场。
经过一番激烈的角逐，最终让尹穗的第一富商秋燊，以总价2628两黄金买走了。同时，也只有秋燊一人见到了这次拍卖真正的幕后老板——云开。
这秋燊是做木材加工生意的，云开一听就有了兴趣。秋燊说这几年都没有新品，秋家的收入少了很多。云开把现代的木材加工方式，只挑了些最简单的说给了他听。秋燊当机立断，和云开签了合同。
云开给秋燊提供思路，年中的总收入云开抽三层，而且，云开想在京都开多少家‘金日居’都可以，收入全归云开自己。在云开的影响下，秋燊看中了‘熙攘居’的生意。
所有的事都解决的良好，‘金日居’也在紧张的筹备中，云开想是不是也该给自己盖个房子了。虽说，现在他和京墨琼的感情有了很大改善，但今后的事又有谁说得准呢？现代的结婚离婚她看的多了，怎么说还是要有自己的事业的，不靠别人生活，自己才有底气。
云开在静山看了一圈，觉得这正是自己渴望已久的地方。静山，虽占了山得字，但也就60多米高，背后是道望不见底的悬崖，山上还有道瀑布，山脚的不远处还有个湖，不得不说这是人间仙境。
前前后后，共忙乎了三个月，总算是将自己梦中的房子建了出来。山的半上腰上，云开建了个避暑别墅，完全是现代小洋楼的格式，自己好不容易找到了类似玻璃的东西，没有大理石，只能将就着用翡翠做地面了，栏杆是用白玉砌成的，这山上的珠帘是用珍珠做的，床时寒冰的。
山下的山窝处，是防寒别墅，也是翡翠的地面，白玉的栏杆，不过珠帘是紫水晶的，床是暖玉的。瀑布边，建了一个亭子，玛瑙坐的凳子，墨玉做的桌子。