忙乎了好一阵，云开终于将这片地收拾成了自己想要的样子。这次花费了好多钱，不过在云开那，不算什么，简直九牛一毛。费尽云开心思的不仅是装修，还有外面的机关。云开在外面参照那十八中奇阵中的十种，用合欢树摆出了一个阵势，云开取名‘斩尽合欢’。合欢树里面又栽了竹子，竹子是利用剩下的八种阵法之精髓所摆成的，云开取名‘湘竹笛音’。
京墨琼按照云开的办法进行了种种调整，果然，这京墨的经济，突飞猛进了。
金秋时节，赶上个10年不遇的大丰收，京墨王朝上至皇室下至百姓全都喜气洋洋，而且，恰好赶上，皇上的寿辰，皇后因此也摆下宴席，邀请群臣。
云开坐在汀兰水榭上，去年这个时候，自己嫁给了京墨琼。这一年之中，发生了太多的事，不过因为一桩又一桩的国事，自己和京墨琼近了不少。
其实云开自己也不知道自己对京墨琼到底是什么感觉，感情的事，云开向来喜欢顺其自然，这一次云开也不想例外，刻意经营太累了。
要说云开，无论上一世还是这一世，都是个百分百的经济学者，一个成功的商人。她宁可花一年的时间用在产品创新上，也不愿意去猜一次男人的喜好。
嫁给京墨琼并不是自己的本意，反而自己更愿意嫁给个普通人，享受些家庭的和爱。高墙大院、宫廷楼阁、看似风光无限，可谁又知这其中的悲哀。亲手足相互陷害、主仆间相互提防、朋友间相互利用。
“王妃，王爷请您过去一趟，王爷在正书房。”
“知道了，你下去吧。”
不知道京墨琼找自己所为何事，以往京墨琼要是找自己，都是他跑来关雎院的。云开隐隐觉得有事会发生，可也许是他太忙了呢？收拾好心情，云开走向正书房。
正书房内，房宁硕，一身鹅黄色的衣服，显得她小巧可爱，此时的她笑得甜美，可她却有着和长相不相符的恶心。刚刚是她告诉下人去叫云开过来的，听哥哥说，京墨琼对云开不似以前那般了，有可能已经爱上云开了。即便没有爱，也是喜欢上了。
听得她急得不得了，这不今天京墨琼刚一下朝，她就跑来了。京墨琼只可以是她的，成王妃的位置，她怎容他人抢走。当初要不是竺贵妃执意要琼哥哥娶那个女人，自己早就是琼的妻子了，说不定连琼的孩子都有了。
今天她一定要让那个女人知难而退。
估摸着云开应该走到了，房宁硕开了口，“琼哥哥”开口便是这么亲密的称呼。云开向来没有敲门的习惯，刚要推门而入，就听见书房里有女人的说话声，云开收回了手，这女人是谁？怎么会在京墨琼的书房里！
“琼哥哥，你答应过我的，一年之后就将那个女人休掉的，你说你会娶我为妻的。怎么、现在都不算数了嘛？”房宁硕拿出了自己可怜巴巴的一面，她知道京墨琼很吃这一套的。果不其然见到这样可怜的房宁硕，京墨琼什么绝情的话都说不出来了，毕竟自己有愧与她。当初自己也的确说过这样的话，可是那时他不知道云开啊，不知道云开始这样一个聪明的女人。
现在的京墨琼只要云开，也只爱与开。但如果对宁硕说这些是不是有些太残忍了。即便，和宁硕做不成夫妻了，但昔日的情分还在，好歹也是自己宠了这么些年的小姑娘，也算是半个妹妹了，现下只有先哄一哄她，再为她找一门好亲事了。
“宁儿不哭啊，琼哥哥怎么会忘呢？只是所都的事都需要时间是不是？”京墨琼的意思是给他时间，帮她找门亲事，可这话听在门外的云开耳里，却完全变了意义。原来这一切不过是自己自作多情罢了，他竟有想休了自己的心思，可笑自己还为要不要接受他烦心了一个早上。
纵身一跃，云开消失在了正书房的门外。现在在里面安慰房宁硕的人，当然不知道他的话已经让云开听去了。要是知道，打死他他也不会这么说的。尤其是当，本来只是自己的妻子，现在却被多个男人看上，并且每个男人都立誓要抱得美人归的时候，京墨琼真想自己抽自己俩嘴巴。不过这都是后话。
关雎院中，云开伫立在胡前，凝望着平静的湖面，云开的心里却是波涛汹涌。
云开现在不是所有的问题都能想得通，尤其是为什么京墨琼要叫自己到正书房去，难道只是想让自己听这番话嘛？这是故意还是巧合？
要是故意，目的是什么？要是巧合，那他叫自己干什么？云开的心中产生了重重地迷惑，被这些迷惑弄得心神不宁，云开决定再到上书房走一趟，当面找京墨琼问问清楚。
刚刚云开并没有听完就赌气离开了，所以并不知道后面的事。云开走后，房宁硕又逼着京墨琼写了封休书，并要京墨琼亲自把自己送回将军府才肯罢休。京墨琼想反正现在写了回头再撕掉，不就得了吗？
京墨琼写好休书，送房宁硕回家，临出门时交代许叔把桌上的字毁掉。却不想云开比许叔先一步到的书房，自然就看见了桌子上的休书，看来一切都清楚了，云开收下休书，想着，陪京墨琼参加这第一个也是最后一个的宴会，之后便一拍两散，相忘于天涯吧。
这天，皇上寿辰，云开自是一早就得进宫，拜见皇上和竺贵妃。
闲暇时间云开便坐在了御花园的秋千上，等着晚上的宴席，据说这回连紫金都派人来贺寿了，并且派的是他们的太子肖宇，据说前两天已经来到京城了。
“你是谁啊？哪家的小姐？这么没规矩！看到雨珠公主还不来参拜。”京墨瑶还没说什么，一旁的房宁硕就率先开口了。
房宁硕不认识云开，但并不代表云开也不认识她，呵呵，她算什么东西？
“你是什么东西啊？”禧儿很自然地反问，在云开身边呆久了，难免会染上云开的习性。云开见禧儿与自己想法一致，不禁喜上眉梢，什么时候，禧儿也学得这般毒舌了？
房宁硕见那女人身边一个小小的婢女都敢如此猖狂，更加恼怒。“你这女人，有没有家教？手下的奴才都不会调教的嘛？”房宁硕几乎是将这句话喊出来的。
“呵呵呵…”云开、禧儿、月明同时笑出声。“你是白痴吗？有没有听过一句话：苟正其身以，于从政乎何有？不能正其身，如正人何？算了以你的智商，我估计你也听不懂，换句简单的话说，就是：正人先正己。”
听见月明的一番话，云开笑的更加开心，好一个骂人不带脏字。看来这俩小丫头的慧根都不错，是时候好好调教调教了，日后必成大器。
京墨瑶看着云开，虽然至始至终她没说一个字，只是脸上含着笑的看着这边，但京墨瑶觉得她身上有着莫名的亲和力，想要和她亲近，尤其，以一身纯白色的纱衣坐在秋千上，好似仙女一般。
就连她身旁的侍女都不逞多让，哪位先开口的侍女，身着碧色纱衣，宛如出水芙蓉，又好似一个人间精灵。另一位，更是不同凡响，只是简单地蓝色罗衣，但却比大家闺秀更有气质，刚刚的话，更是体现了她非凡的学识。
这样的两个女孩子，情愿当别人的侍女，想必那主人，必是有过人之处了。
“这位小姐刚刚房小姐多有冒犯，还望海涵，不知小姐怎么称呼啊？”京墨瑶居然对云开施了个对长姐才行的礼数，房硕宁不乐意到了极点，但又不好表现出来。这雨珠公主是皇上、竺贵妃、和太后的掌上明珠，平时对谁都淡淡的，突然对这个不知什么身份的女人这般态度。
“哈哈哈…”甬道的那头传来阵爽朗的笑声，云开觉得笑声很熟悉。果然，看见洛离枫正向这边走来，身旁还跟这个男人，看似年龄不大，但底气十足。
“瑶儿，你行的礼可不对啊。”
“离枫哥哥、才用哥哥，你们怎么这么早就过来了？”
“洛公子好，沈大人好。”一旁的名媛闺秀连忙请安，这两人的官阶，可比她们其中有的人爹爹的官阶还要高，况且，这两位都还未娶亲，自己还是有机会的。
“给皇舅请安来，碰上才用，就来御花园叙叙旧，没想到还碰上个这么好玩的事。”洛离枫玩味的笑了笑。
“离枫哥哥，你刚说我行错了礼？这怎么回事啊？”
“喏，坐在秋千上的那位，是你琼皇哥的俪王妃，你说你是不是行错了礼了？”
京墨瑶转头看云开，难怪觉得亲切，原来是哥哥的王妃啊，这女人可比房宁硕不知强了多少倍了，她很喜欢她，哥哥这次的眼光真不差。
“原来是嫂嫂啊，瑶儿失礼，瑶儿参见俪王妃。”京墨瑶给云开行了个大礼，虽然这样做才适合规矩的，但云开还是吓了一跳，她跪自己，不知道自己会不会折寿。
“快起来，所谓不知者不怪嘛！”云开把京墨瑶扶起来了，觉得京墨瑶是个可交的朋友。
“你们还不参拜王妃。”
“俪王妃万安。”虽然房宁硕满脸的不愿意，但还是随着大家一起跪下去了。