“王妃、公主、丞相大人、洛公子，宴会开始了”一个小丫头来报。
还没到到达大殿，云开先问到了厚厚的脂粉味，呛得不得了，但也只好忍着。走在他们稍后一点的沈才用，发现了云开的异常，觉得这女孩与众不同。只是可惜，嫁人了，嫁的还是一个他无法堪比的人。
云开刚进大殿，这正殿副殿已经坐满了人，场面宏大，但一瞬间，所有人的目光都集在了云开的身上。但云开毕竟来自二十一世纪，几万人面前都做过讲演，何况这区区几百人罢了。
但云开心里还是暗暗自责，以后想参加宴会这种事，穿带上要注意些。云开今天穿的是一身素白，你说大家不往她身上看往谁身上看。
但已经在座的京墨琼却将手握的特紧，这帮男人把目光放在云开身上，他气得不得了，也许他自己都没发现，他的脸色骇死人了。
云开在称给皇帝皇后和竺贵妃请安的时候，打量了一下三个人。都不是善角色，皇上典型的笑面虎、皇后的城府深、竺贵妃两面三刀。
云开突然觉得，也许自己决定离开，未尝不是个好主意。在这种勾心斗角的生活里过，也很艰难吧！
她还是以挣钱为乐好了！云开瞬间做了决定。
“紫金太子到。”殿外传来话。
紫金国的太子肖宇走在最前面，本来云开对他并无兴致，只是因为看见他和自己一样穿着白，就多看了几眼。
肖宇就坐后，觉得有一道目光一直看着自己。云开和肖宇目光相接，并未出现肖宇预期里的躲闪，这女人反倒一排从容。很成功，双发都对对方产生了兴趣。
“听闻，京墨多文人雅士，肖宇不才，尚有一联至今无对，还无在座的高明之士指点一二。这上联是：柳映池中，鱼钻鸟巢鸟戏水。”
“这肖太子的联子出的极妙啊。”一位老者摸着胡子道。
“是啊，虽然我一届武生，也能听得出来。”
“。。。。。。”
云开将殿上的人议论之语听得一清二楚，她相信肖宇也听得到。但他的眸子里仍旧没有波澜，云开有些开始倾佩他了。
时间一分一秒的过去，京墨人的脸上都严肃了许多，这是关于国家面子的问题。
“风略湖面，荷对月圆月行空。虽不太贴切，勉强工整，肖太子不介意在下冒昧吧。”
云开也知道这一联用尽了，沈才用全力了，安邦治国他是没话说，可这做着寓意是做得对子，并不是他的强项。
斟酌一下，云开还是决定开口帮帮他们，“肖太子说‘柳映池中，鱼钻鸟巢鸟戏水’这鱼、鸟本是毫不相及的事物，却因这一池水相及。太子是在暗示对上这对子的，和太子是两个世界的人吗？”
“一个对子而已，没有这没多解释。”
“看来是我想多了。”殿下一片舒气声，很多人都不明白这对自得寓意，这下懂了。
“峰峦冲天，宁伴鹰影鹰踩云。”京墨琼这对子完全是无心之言，但听在文武百官和云开、房宁硕的耳里完全变了味道。
将自己比作鹰，让房宁硕伴着他，她没意见、可为什么偏偏把自己扯进来，非要踩着自己不可吗？云开怒了。
喜怒不形于色，这是爷爷从小就教自己的，既然他这么轻视自己，就先让他知道自己的重要性，再狠狠甩了他吧！云开在心底暗暗的发誓。
“星移江上，日驰风凌风追云。”冷不丁的洛离枫插了一句。
云开在心里默念‘风追云’，这是在为自己打抱不平，还是玩真的呢？云开迷茫了。
说来也奇怪，京墨琼没发现自己的句子有问题，倒是听出了洛离枫对子的问题，瞬间对洛离枫，充满了敌意。
云开决定无视他们，接着喝茶。
“云姑娘，不肯赐教吗？”肖宇似乎不打算放过云开。
肖宇的一句话一起一片哗然。其他人百思不得其解，肖宇要问也得是问太子啊！再不济还有太子妃呢。怎么也轮不到她头上啊。殿上的人各怀心思。
其实肖宇只是觉得这女孩子会对的出来，完全是直觉。
“京墨能人这么多，我一小小女子怎么轮得上。但既然太子都开口了，我也就不藏拙了。想到一联，不过还不太好。‘天连海际，帆入云层云推舟’”
云开此语一出，震惊四座。一个女子心中，有这么宏大的图画！
这一轮，因为云开的一个绝对，京墨完胜。
“素问京墨女子多才艺，今日一见果然不同凡响。我手下有一名女婢，素喜填词，不知云姑娘可否与她切磋一下啊？”
“虽然云开文采并不极佳，但太子相求，只有舍命陪君子了。”
云开从小学书法，其他的写的都不好，唯有一篇李白的《将进酒》，有几分韵味。云开稍稍改了点词，一片绝世佳作就这么诞生了。连上书院的院士都对云开佩服之至。云开在心里暗暗祈祷李白不要恨自己，她这也是逼不得已。
之后又比了绘画、唱歌、下棋，云开力挑群雄。
比的最后一项是舞蹈，紫金来的女子，跳的是印度舞，虽然很美，但照云开的实力还是差了些。
“这舞姬的舞跳得不错，只是少了几分韵味和奔放。”云开这话说的不假，毕竟在古代，女子再奔放也就这种程度了。
“云姑娘会此舞不成？”肖宇的眸子里头一次有了波动。这是他一次偶然间见到的，云开为什么会呢？
“我当然会。”云开换下了刚刚纯白的衣服，换上了印度服式。虽然只是换了一件衣服，但却给人两种完全不一样的感觉，前一种是仙美飘逸，后一种是热情奔放。云开融合轻功，将印度舞的美发挥到了极致，叫好声不断。
一切的一切，在云开完胜中结束了。
。。。。。。
宴会过后，“肖宇这有一首曲子想要吹给京皇祝寿。”肖宇用随身带着的萧吹着曲子，曲子婉转低沉，使人昏昏欲睡。等等，昏昏欲睡？这是催眠曲？还未等云开有所行动，京墨琼现站了起来走到编钟前，“太子好技巧，京墨琼也来喝上一喝。”
在昏睡边缘的人们又被拉了回来，但不知何时起这俩人交上了内力，衣服无风自舞。云开本来没有不适，只是当桌子上的酒杯打破的时候，云开意识到了。
大殿上的人，武将还都撑着，只是文官已经开始摇摇欲坠了。分开他们的唯一办法，是将一股气流释放，比他俩还强的。