云开在一番激烈的思想斗争之后，决定出手。毕竟这还有几百条人命呢，虽然自己不信佛，但救人一命胜造七级浮屠。
云开走到了古筝旁，“铮铮铮”才弹出三个音，所流出的内力就凌驾于京墨琼和肖宇俩人内力之和之上，云开也很震惊，说实话，她体内的潜力多大她也不知道。
大殿的人都是一怔，云开是用内力强行压下了他俩的内力。京墨琼和肖宇可是这年轻一辈中比较出色、甚至是及出色的一流人物了。云开竟然能压下俩人的内力，这需要绝对实力。殿上坐着的所有会武之人，都自愧不如。这小姑娘着实令人称奇。那怪成王爷会娶她为妃，虽然没有背景，但实力强大。
三个人同时将内力一点点收回，殿上的人觉得如释重负。不仅暗叹，今日要是没有俪王妃，大家怕是都要丧命于此了。
在这以前云开从来不知道自己的实力在那，其实现在她还是不知道。她刚刚只用了六成力就压下来了，云开不用调息，但觉得自在《暖寒心经》九层的瓶颈一直过不去，现下是有了契机。
京墨琼和肖宇则不然，两人拼内力倒是没什么。但被云开的内力震伤了倒是真的。放眼望去，厅中的武将都在调息。调息所用的时间长短，和武功高低成正比。也就是说，武功越高，调息时间越久。
半个时辰之后，武将陆陆续续的收手了，只有几个少数的武学世家老者再继续。又过了一刻钟，殿内只剩下云开、京墨琼、肖宇没有结束。
肖宇和京墨琼周围的气圈越来越亮，只是肖宇的是银色、京墨琼的是赤色。
“这肖太子莫非是，江湖散士——行静的弟子？”
“怎么说？”
“行静，师承‘阴阳真人’自创了一派剑法，名曰‘静安剑’。”
众人恍然大悟，不要说‘阴阳真人’了，就是‘行静’在武学上的造诣都是极高的。他的弟子自是不会差。
“我怎么看，成王爷的像是‘赤练剑’的样子。”
一句话，让在场的人无不惊讶。赤练剑——源自西山隐士华靖。华靖是‘阴阳真人’坐下第一大弟子。‘阴阳真人’只有三个弟子，剩下的一个是最小的，说是叫‘蓉婧’，只是还没人见过。
在众人的议论下，京墨琼、肖宇同时收手。云开过了一会也收手了。云开现在很开心，她的《暖寒心经》终于练成了。
“你这是什么功夫？”京墨琼很意外，将近一年了，他竟不知道他的小王妃如此多才多艺，不仅有政治头脑，在武功上也有造诣，还是很深的造诣。看来得找个时间好好和她聊聊了，现在他不知道，这一等再细谈今日之事，竟是三年之后。他要是在知道，他一定不会再待下去，他会马上把她带回府，锁起来。
“是什么功夫都没用了，强行压下你俩的内力，现在武功全失，一点没剩。”云开觉得‘塞翁失马，焉知非福’这句话真的是真理，趁这个机会，正好可以‘澄清’自己已经‘武功全失’了。
“真的？怎么会？我看看。”京墨琼急忙抓住云开得手诊脉，坐在下殿房宁硕，虽然出生武功世家，但她不肯吃苦，天资又不好，所以只是个半吊子。所以不曾听见他们的对话，但京墨琼抓住云开得手，她可是看的一清二楚。
她现在极想跳起来发脾气，可碍于这么多人，她只得忍。总有一天，她会成为成王妃的，那时再和云开算账也不迟。
“肖宇给云姑娘赔不是，肖宇的一时兴起，竟给云姑娘带来这么大的伤害。这是紫金的秘制药丸3颗送给姑娘，算是表达肖宇的一丝歉意。”肖宇说的落落大方。将刚刚的事，只是归于一句‘一时兴起’‘切磋武艺’就滤过，云开不得不佩服他。
其实说起来自己也不亏，不尽把《暖寒心经》练成了，又得了资金的药丸，赚大了，云开心里想着。
肖宇将药丸亲手奉上，无人敢当。云开接过药丸，就意识到手里有两件东西，所料不错的话，应该是纸条，这家话竟然当着这么多人给自己扔纸条！两人都不动声色，各回座位。
皇帝命人重新开宴，众大臣家的千金纷纷前来献艺。
肖宇趁人不注意，给云开始眼色，云开会意。
“京墨琼，我觉得闷，出去透透气。”还没等云开走出去，就被拉了回来。
“我陪你。”说着，京墨琼也要起身。
“不用了。”云开连忙将京墨琼按坐下，脑子飞转，“肖宇还在呢，谁知他还会不会刁难，你留下应付，你觉得你那个太子哥哥能干什么。”
京墨琼斟酌了一下，“那你小心点啊。透透气就回来。”
“知道了。”
出了前殿，云开打开纸条，“荷池见。”
“想不到云小姐真的肯赏脸，赴约。”云开还没看见人，就先听见了话。
云开今天晚上头一次细细的打量肖宇，虽然之前也盯着看过，但毕竟离得远，现在离的很近，看着他又是另外一番感觉。
不同于第一面的冷，而是一种‘谦谦公子温如玉’的感觉，还蛮适合做丈夫的。只是她不是自己的菜，所以对他尽是欣赏而已。
肖宇还是觉得这个云开与众不同，刚刚在殿上盯着自己看，那是距离远，也就罢了。这回不到五米的距离，她依旧盯着自己看，没有丝毫害羞之意，反而像欣赏什么东西似的，理所当然。
“你这么盯着我看，我会以为，你喜欢我哦。”肖宇想逗逗她，看她还能不能安之若素。
“拜托，这纯粹是欣赏好不好。”云开翻个白眼，这家伙真能自作多情。在现代这眼看着一个人并不算什么，尤其是明星云集谁身上目光集得多反而是一种荣耀。值得炫耀的好不好！
“你的意思是，你欣赏我？”肖宇觉得不可思议。这次在现代说出来很平常，但在古代，那面会想歪了。。。
云开看他的反应就知道他又误会了，“对于美的事物，我都会欣赏，很干净的，不惨任何杂质的。”云开争取用最简洁的语言解释清楚。
听着云开的解释，肖宇似乎明白点了。
“说正题吧，你叫我来干什么？”云开将话题带上道。云开学的专业，就是讲究快、准、狠，不拖泥带水。
“你武功还在对吧！”肖宇也变得严肃了，并且一语道破天机。