“啊？”云开莫名，自己做的可谓是天衣无缝啊！怎么会被他看出来？诈术吧，只是云开的第一反应。
“肖太子真会说笑，我怎么会拿自己的身子开玩笑呢？”云开十分肯定，他——肖宇，是行静的徒弟。怎么说自己知道的也会比他多啊。
毕竟，自己和行静是一辈上的。这嫡传，和嫡传的嫡传，还是有本质上的差别的！比如，你看，荀子就是个例子，荀子师承孔子，那是地地道道的儒家学派。可荀子的两个著名弟子，李斯、韩非，是法家鼎鼎大名的代表人物啊！
“云姑娘也许瞒得过旁人，未必瞒得过我，可以让在下把把脉吗？”肖宇也是信心十足，毕竟这么多年来，他还没有看走眼过。
“当然，请。”云开大大方方的将手递了过去。这倒是出乎肖宇意料了，他以为女孩子多少会有些扭捏，更何况是这种被怀疑的事呢？
云开刀不觉得有什么，现代的蓝颜，甚至是朋友。勾肩搭背，嬉笑吵闹也很正常，只是她忘了，这不是21世纪。而是几千年前。
肖宇仔仔细细的把了又把，竟一点破绽都没有，难道是真的武功全失了？虽然肖宇依旧心存疑虑，但表面上也不好再说什么。
“云姑娘，不好意思，是在下的疑心过重了。”云开只是笑笑，“没关系，好奇之心人皆有之嘛，我自己都不是很能接受我武功全失这个事实的。”云开耸耸肩。
肖宇也赔笑，又聊几句有的没的。
这件事，到此算是告一段落。云开和肖宇分别往宴客殿走。
其实云开出来没一刻钟，京墨琼就追出来了，他刚出来，房宁硕也跟着出来了。
“琼哥哥，琼哥哥，啊！”房宁硕在京墨琼身后不住声的喊。
“宁儿，怎么了？”看见房宁硕摔倒，京墨琼还是很紧张，像是紧张自己的小妹妹似得那种。
“琼哥哥，我。。。脚崴了。”房宁硕一副委屈小媳妇的样子看这京墨琼，京墨琼的心瞬间就软了。“来我扶你回去，小心点。”
看京墨琼被自己这招给骗了，房宁硕索性将自己都放在了京墨琼怀里。旁边路过的宫女都掩着口笑。
所以当云开正好经过这的时候，看见的只是，京墨琼把房宁硕抱在怀里，俩人还有说有笑的。
旁边的宫女也议论纷纷，“早就听说，成王爷喜欢房小姐，果然是真的。”
“那诚王爷为什么会娶别的女人啊？”一个宫女不明所以。
“听说是皇上和竺贵妃逼着娶得。”
“也对，你说那个男人不喜欢大家闺秀，会喜欢上一个没家世、没教养的女孩子。”
。。。。。。
云开将他们的话都听在耳里，觉得古代真是残忍，没家世就要任人欺负吗？这是什么谬论。无意识的走回大殿，这回云开并未坐在京墨琼身边，那个座位大概不属于她吧！那她霸这做什么？
云开选择了湖边的一个藤椅，离大殿稍远的位子。从云开一进来京墨琼就看见她了，本来在这么多人里找人是极不容易的，可谁叫云开穿着一件那么显眼的衣服呢。虽然离得远，京墨琼也感觉到了云开的不自然。
和刚刚出去之前的心情完全不一样，发生了什么？尤其看到云开避开自己，直接走向藤椅的时候，京墨琼更加恼怒，谁在外面说了什么吗？
现在在场上起舞的正是房宁硕，京墨琼眉头紧皱，她不是崴脚了嘛？怎么还能跳舞呢？一曲毕，有礼节的谢了幕。
“臣女听闻，各位王爷的王妃都多才艺，刚刚领教过太子妃的字觉得自愧不如。先下轮到俪王妃了，不知俪王妃有何赐教？”此话一出，云开便知道，房宁硕这话完全是出着自己来的。
刚刚房宁硕跳了一曲，京都第一舞美人正是她。如果自己在这上面盖过她，不知道会如何。“赐教不敢当，但一直听闻，房小姐舞技精湛，我正好有一曲自编的舞蹈，还望房小姐当面赐教。”虚伪嘛！谁不会啊！
“好说。”房宁硕开始洋洋得意，哼~还不是比不过我，现铺个台阶下。
云开没理会房宁硕的小心思，跟乐师沟通好之后就开始起舞。云开把“凤舞九天”除去内力，稍加变动，跳了起来，并自配音乐。
“明月几时有把酒问青天不知天上宫阙今夕是何年我欲乘风归去。。。。。。。
人有悲欢离合月有阴晴圆缺此事古难全但愿人长久千里共婵娟。。。。。。”
歌声清婉，再配上云开的一身白衣，在这夜色之中，真仿佛是个仙女来到人间，不食人间烟火。
高潮部分，云开展出水袖类的东西，踏在上面起舞，把在场的大部分人都惊了。云开每个袖子里打出7跟白丝，一阵炫目的舞蹈绝技，最后以一个后空翻落地。全场热烈击掌，而房宁硕早在云开腾空而起时，就看直了眼。
场上的人，或被云开的舞蹈惊艳，或是被歌声打动。都沉醉在刚刚的表演之中，好久才回过神来，响起了热烈的掌声。同时，云开不知道的时，这一曲一舞也打动了许多人的心。比如说京墨琼，比如说沈才用，比如说房庐硕，比如说洛离枫，再比如说肖宇。
京墨琼更加惊讶，到底云开还会多少种东西是他所不知道的。不过，这么优秀的女人是他的，想想心情都激动。无论她还会多少种东西，他都可以慢慢挖掘的，不急于这一时。
宴会结束之后，京墨琼被他的皇帝老爹叫去了，这也正好给了云开脱身的机会。所以当京墨琼从皇宫回到府里，再急冲冲的走到关雎院时，已经是人去楼空了。
只有一封信，“京墨琼，你和房宁硕的谈话我听见了，你写的休书我拿走了，我不会成为你俩之间的阻碍，不要找我，你找不到。祝你和新任成王妃白头偕老。”
简单的几句话，看的京墨琼心惊胆战的。什么叫‘听见和房宁硕的谈话了’，她什么时候听见的？都听见什么了？还有‘休书’自己什么时候写休书了？京墨琼百思不得其解。
‘阻碍！’这又是什么话？云开到底看见什么了？听见什么了？怎么不问问自己？京墨琼现在是抓狂极了。
不行，要冷静，京墨琼自己告诫自己。对了上次赈灾的时候，‘茗萱纺’‘熙攘居’的老板都来了，这么说来云开和他们都应该认识。