一边想，京墨琼一边大步出府，先来到了‘茗萱纺’。
“客官，您里面请，要挑什么款式的衣服？”店员接待的十分周到。
“我找你们老板。”京墨琼现在一心想把云开找到，哪有什么时间看衣服啊。
“呦，客官，我哪里招待不周你可以指出来啊，为什么要找我了老板啊！我不想失去这工作啊。”京墨琼的话让不知所以然的店员吓得一身冷汗，这好端端的找老板做什么。
“跟你没关系，我找你们老板有事。”
“哦哦，好好，我这就找老板去。”这小伙子擦了擦头上的冷汗，还好还好，不是因为自己的毛病。伙计一溜小跑的去找老板。
只是他京墨琼能想到的事，云开会想不到吗？早就通知福来一年该怎么说了。京墨琼在伙计的带领下走到了会客室，等了好一会，终于听见了脚步声。只是进来的那一刹那，京墨琼却诧异了，是个年轻貌美的小媳妇。
“这位是？”京墨琼问。“公子找的应该是我丈夫吧！奴家姓才，人称福嫂。”
福嫂？可不，这家店的老板叫福来。这应该是他的妻子，可他又怎会让一个女人家抛投露面呢？“请叫你丈夫来好吗？”
“公子，我丈夫去外地查看分店业绩去了，一两个月内回不来，你有什么事，和我说也是一样的。”福嫂现在真的是越来越胖佩服云开了，和云开料想的一模一样，这男人上来就找男的，打心里瞧不起女人。
原来她也觉得女人地位低，可自打跟了云开之后这想法消失的越来越干净。自己也不差那，男人能做的她也能做，而且比男人的心还细。现在，这‘茗萱纺’上上下下都是听她的。当然，除了云开之外的！
“一两个月？他什么时候走的？”
“三天前，这是我定的规矩，半年一查帐，每次查账都是4号。”福嫂对答如流，云开连京墨琼会问什么都料到了，并且一字不差。
“你定的规矩？”京墨琼听出了句中的端详，这‘茗萱纺’到底谁说了算啊？
“对啊，我定的规矩。说了这么半天，还不知公子怎么称呼呢。”福嫂绝对有当演员的潜质。
“叫我成王就可以了。”
“原来是王爷，民女不知，还望王爷海涵。”
“无妨，我问你成王妃这几天可来过这？”终于到主题了！福嫂在心里想，这京墨琼切入主题的速度也太慢了。
“成王妃？不知王爷的王妃，长得什么样子？”
“你应该知道的！就是上次你看在她的面子上才赈济灾民的。”虽然京墨琼很不想承认这点，但现在找云开要紧，别的事都可以放一放了。
“啊！你说的是云姑娘啊。”福嫂装作恍然大悟的样子。“云姑娘有段时间没来我们这了。”
“是嘛？我一直很好奇，你们为什么会给她这么大的面子。”京墨琼终于将自己一直以来的问题，问出了口。
“这事就说来话长了！大概一年前，我公公去世了。太婆婆身体一直不好，家里小姑和儿子还要吃饭。是云儿帮了我们，她给了我们5两银子，把禧儿带在身边。几乎等于救了一家老小的命。还给我儿子起了个好名字。”
理论上、事实上、这都是京墨琼第一次了解云开，他知道她读过书，可没想到还会起名字。“你儿子叫什么？”虽然猜想，云开起的名字一定通俗不堪，但他还是很想知道。
“叫，福尔家。”
这名字扎一听，没什么特别，但细想之后会发现，这名字代表着家里多福多彩的意思，还对旁人家也送去祝福，该算得上是个好名字了。原来他的王妃还有这本事啊！告别了‘茗萱纺’的老板，有急急忙忙到了‘熙攘居’。
迎接他的，也是老板外出的消息。开始叶玉娴出来，她还当做是明月了，到最后发现，月明的酒窝长在左边，这个，叶玉娴的长右边了。
最后，京墨琼找到了天香楼。听清事情的来龙去脉，洛离枫当时就跳起来了。“京墨琼，这回我们在同一起跑线上了，能不能追到云开，咱么各凭本事。”
本来是来找云开的，却被洛离枫给气了一顿。京墨琼觉得自己现在想杀人，她云开开可能去，可以去的地方，找了个底朝天，硬是一点线索都没有。
与此同时，云开过的可是相当舒服。
原来打理个大概的房子，这回云开系统的收拾了一遍，并且，命名‘冷暖山庄’。
云开本来就是以作生意为乐趣的，这回终于可以一心一意的做生意了。云开用了几天时间赶到了尹穗，找到了和自己做木材生意的‘秋燊’，得知他还有一个哥哥‘秋森’一个妹妹‘秋淼’。
“云儿，我想成立个基地，专门收集情报的，不然这做事太碍手碍脚了。”这是见面秋燊对云开说的第一句话。
早在京墨，云开有时就会觉得力不从心，今秋燊这一提，俩人一拍即合。说干就干，这不云开此时正在日夜兼程的往回走。
在选址上云开特地下了番功夫，要成立这种地方，最好还是在自己熟悉的地方。那就只有京墨了，京都不行，天子脚下不好做事，最后，云开看中了京墨地的二大城市汇都。这是海边的城市，经济发达，人员混杂，也比较好打掩饰。
云开选中青楼来打掩饰，还是让秋燊掉了下巴的。打他们听说，云开不仅要做女人的生意，还要做男人的生意，这几个人是世界观，大概就塌了。
云开买了一块特大号的地，虽不再闹市区，但云开有信心把它变成闹市区。不过秋森，秋燊的哥哥还是对云开得手笔，吓了一跳。这么大的地方，再便宜也在万俩之上吧，更何况还要盖房子。
这青楼对面是家小点心馆，云开的致富心在一次高涨而起，暗地里和哪家店的老板联系，得知店主姓吴，只有一个小女儿。
所一直在京墨找云开的静默琼，觉得云开比蒸发的都干净！