“云姐、云姐。”月明用轻功飞了进来。
“怎么了、怎么了？急成这样？”月明平时很稳的，把她急成这样一定是出事了，云开的神经也鹏了起来。
“姐，顾家又发难了，刚刚哥飞鸽来说，顾家又放出消息。顾四小姐要嫁给太子做姬，这回朝臣们一个个的全往顾家跑了。”
又玩联姻？这顾家想干什么，这下云开全明白了。这阴谋打两年前顾家嫡长女顾华心被选进宫那天就开始了。虽然顾华心位份不高，只是个贵人，她上面还有婕妤、嫔、贵嫔、妃、贵妃和皇后。
但总归她年轻，今年才19，而且近来颇为得宠。所以在平王爷选人的时候，顾家迫不及待的把刚刚及第的另一个嫡女，顾三小姐——彩心，嫁进平王府。一个嫡出的小姐，只做个侧妃。。。。。。
这回又把四小姐，顾可心嫁给太子。顾可心不是嫡出，却比嫡出还得宠。她母亲生了顾府唯一的男孩子，就是他哥哥顾合心，连带着她也得宠了。可这得宠还不如不得宠，云开觉得。太子府里最不缺的就是女人。
太子妃自是不必说，还有柔、晴俩侧妃，韩、华两位夫人，周、姚俩姬与她平起平坐，底下的小妾，通房更是不计其数。
相比之下，云开觉得，老二顾锦心可能是最幸福的了。嫁给个秀才，不追求名利，开了家私塾受人敬重。儿子去年出生了，取名刘泽誉，小日子做的和和美美的。
现在顾府还有四个女儿，离及第也不远了，五小姐顾影心、六小姐顾舒心、七小姐顾兰心、八小姐顾玉心。云开对这四个女孩产生了些许同情。
“怎么了？这是、主仆二人眉头都皱这么紧？”
“啊！森哥哥。”云开没有漏掉月明刚刚得脸红。回忆起这些天秋森的表现，云开想看看自己看得准不准。
“月明的哥哥，叶天宸刚刚传来消息说，顾家的店又打压他们，月明就急了，正上火呢。”云开在赌，赌秋森喜欢月明，但碍于月明的身份秋家的父母不会同意，现在把月明的身份挑明，他会娶月明。
“叶天宸？月明的哥哥？这怎么回事？”邱森觉得自己的脑子不是很转的过来。
“月明是她的小名啊！她是叶家的二小姐，叶玉婳。”
好半天，秋森才反应过来，“叶家的二小姐，给人家做侍女？”他还是不怎么相信。“呵呵。。。这有什么不能的？”云开笑的豪爽，“禧儿，姓‘福’是‘茗萱纺’老板福来的亲妹妹呢。”云开又抛出一枚‘炸弹’。
秋森觉得自跟不上潮流了，现在是流行大户人家的小姐，给别人当丫头了嘛？不过这样也好，了了自己的一桩心事。
“云开小姐，秋森有一事相求，望云小姐应允。”秋森突然变得很郑重，别人也许猜不出他的心思，但云开是谁？怎会不知道呢？
“想要我把月明嫁给你？”一句话，说的月明和秋森羞得耳根都红了。“你。。。你怎么知道的？”秋森连个完整的句子都说不出来了。
“这世上，只有你想不到，没有我不知道的事。”云开说的很拽，“两情相悦呢？是好事，可我不忍心让月明离开我，不知秋大少爷能不能为妻子做些牺牲，率领你森堂的下众，归顺于我啊。”
“你还知道什么？”秋森身上早没了平日里游手好闲的姿态，反而是杀气浓重，气场庞大。
“我说了，只有你想不到，没有我不知道的事。我劝你，把你的杀气敛敛，不要有想杀我的念头。你虽厉害，你却连月明都打不过。”云开早将阴阳剑法传给了月明，将飞舞九天传给了禧儿。
月明随即将内力释放了，压迫起秋森来。秋森也运起内力相抗，不一会，秋森就觉得吃力了，反观月明。看起来还游刃有余的。俩人内力相较，连桌椅都在抖，云开去依旧安之如素的再品茶。
“你俩收了吧，伤了自己人可不好。”俩人很听话的都收了手。
“下月初二是个好日子，你俩在尹穗完婚。今天初八，十天之后，在京墨举行订婚。
云开传出去三只信鸽，“云姐，你传给谁啊？”月明不解，怎么一次传出去这没多。
“一只告诉叶天宸，一只告诉秋家，另一只是干什么的？”秋森猜出两只。
“另一只，是给我一个朋友的，让他帮忙把消息传一下，造造声势。”这回的叶家和秋家跨国联姻，应该可以轰动一时吧，把顾家压下去也就不在话下了。‘熙攘居’算是不势单力薄了，可‘茗萱纺’还是不够保险。
“王爷，有消息了。”清这回总算是心里有点底了，不怕王爷在把自己扔出去了。
“什么消息啊？她在那？”果然一听有云开消息，京墨琼立马就精神了。许叔暗叹，这家伙比参汤还好用！
被抓住衣领的清觉得自己要窒息了，“王。。。王爷、你、你考不考虑，现把、把我松开。”清总算是把话说完整了，京墨琼也意识到了自己的失态。
“具体来说不是王妃的消息，而是她的丫头，月明”
“不是她的跟我费什么话啊？”京墨琼又暴躁了，打断了清的话。
“王爷，你听我说完呗！你肯定不会吃亏的。”清小心翼翼的试探道。其实他也不想冒着被打的危险再问一遍，可是要是不问清楚了，日后有什么问题，一定比被打一顿还惨。事实证明他还是很有先见之明的。
“你说吧。”反正听句话他也不会少块肉。
“王爷，月明小姐要结婚了，结婚对象是。。。”
“吞吞吐吐的干什么？是谁就说啊！”京墨琼不知道什么时候他训练的手下，都变得值么墨迹了，改天要好好教育教育了，尤其是这个头。
“新郎不是京墨人？是尹穗的，尹穗木产大王的长子，秋森。这月十八在京墨订婚，下月初二在尹穗完婚。现在这件事都传遍街头巷尾了。”
月明订婚？结婚？云开回不回来？一定会的，云开对这俩小丫头想妹妹是的，结婚这种大事怎么会不来参加呢？那就意味着自己也许能见到她了——在月明的结婚典礼上。这真是个好消息。