京都的成王府里，京墨琼正在筹划着十天之后，怎样见云开的事。而汇都，秋家的别院里，云开在和月明、秋森等人商量大婚的细节。云开突然冲了出去，没有理会身后人的呼喊。
云开运着轻功，循着声音到了一个不小的府邸，看到满地的狼藉、血流成河，没多废话云开出手，“小丫头，和你没关系，别做冤死鬼。”“废什么话！”手起刀落。。。。。。
等到月明一行人赶到的时候，看到的是云开一个人站着，其余人均已毙命，“哇。。。。”哭声源自一个夫人怀里的小女孩。“宁儿，不哭了啊！不哭了！”女人在尽力哄着小姑娘。
“云姐，这怎么回事啊？”
“没事了，看看还有没有人能救活。”
“姑娘谢谢你、谢谢你。”少妇不断地给云开磕头。
“快起来、快起来。”云开不晓得自己会不会折寿啊！看这妇人的穿戴，和这府邸，应该也算是个大户人家，怎么会招来灭顶之灾呢？
“姐，还有两个人差不多能活。”月明回报。云开点点头，“禧儿，你把他们带回去。月明处理现场痕迹。秋森，调查一下，还有封锁消息，一点都不能传出去。”几个人都领命走了。
云开回到家，觉得心里不安。今天杀人纯属本能，无论是上世还是现世，杀人？云开还是头一次。“谁？出来。”
“啪。”一个一身紧身装素的男子出现在云开面前。“今天出手，怎么不叫我，却自己来。”记忆像泉水一般涌来，云开的那还里突然出想了好多画面，是这身体以前的记忆。
“信，不要生气吗！生气的样子都不可爱了~没叫你是想练练拳脚了，再不练生疏了，师傅有该骂我了。。。你是我的所属物品，不可以闹脾气的。”听见云开的解释，哲信露出个大大的笑容，像个阳光大男孩似的！就这一瞬，云开决定改变哲信，他也改过自己的生活去了。
“哲信，咱们是不是该会去给外公拜寿了？”
“是啊，快到祖父的生日了。”
云开口里的‘外公’，哲信口里的‘祖父’都是同一个人，就是那个世人敬仰的‘阴阳真人’，阴阳真人膝下有一女两子，云开的母亲闺名‘哲萌’。哲萌在未出生前就许给了韩臣，俩人青梅竹马，两小无猜。
只是一切的事，都发身在，哲萌十五岁那年。哲萌的一次晕倒，让这件事彻底改写了，哲渊，就是‘阴阳真人’查出哲萌体属半阴半阳，必须找个半阴半阳的人才能嫁。这才便宜了云守。
哲萌身子本就不好，生下云开之后便难再生养，云守重子，又娶了几个女人。然本来身子就不好的哲萌又添了心病，死撑活撑得，硬是听到了云开懂事才撒手西去。哲薪、哲葬都疼妹妹，爱屋及乌也就心疼云开。哲渊自然更是怕这唯一的女儿留下的唯一血脉断了，亲自将云开接到身边。
令他们倍感欣慰的事，云开的身子终是没像她母亲那样，而是健康的不得了。
小时候的云开像个假小子，所以哲薪家的哲仁、哲伟，哲葬家的哲信，都喜欢和云开玩，连自己的亲妹妹，和亲姐姐都不搭理。
“哥，我娘死后，你也守了我这么多年了，现在我也长大了，你是时候该考虑考虑自己的婚事了。外公和舅舅应该都盼着抱孙子了吧！”
“哥不是生了儿子了嘛？弟的孩子也快出生了。”
“就算二哥的孩子也出生了，那终究是大舅舅家的，你知不知道心疼你父亲啊？”云开白了他一眼。
“姐都替我完成了！”
“姐的孩子又不姓哲，你再找借口我生气了啊！”
“就算、我又喜欢的人了！那人家也不一定喜欢我啊。”云开一听这话，有门！这是这小子相中谁了，今天要不是自己问，还藏着噎着的呢！信几乎12个时辰守着自己，相中的也得是自己身边的人！
“是禧儿嘛？”云开试探着问。哲信摇头，“禧儿和倩儿差不多，我只当是妹妹的。”
“不、不会也是月明吧！”云开感觉自己的眼皮再跳，天啊，千万不是啊！
“你想哪去了？怎么会呢！原来是觉得她不错，但也不合适。”听见信给的答案，云开心里刚刚悬起来的大石头，落在了地上，不过转念，问题又来了，不是月明、不是禧儿？那会是谁？云开一时还真的没有人选了。
“你啊！”信拍拍云开的小脑瓜，这丫头聪明的时候真聪明、本的时候也是笨得要命啊！“真笨！”捏捏云开肉嘟嘟的小脸，又拍了几下云开的头。
“哎呀！还拍。”云开打飞了哲信得手，“本来就笨啊，你还拍，那不是越来越笨了嘛？”云开嘟起了嘴，表示抗议。
“呵呵~想知道吗？”云开很没气节的点点头，哲信勾手示意云开过去，云开就很狗腿的跑过去了。
“我喜欢。。。。秋森”云开的眼睛瞬间就放大了，“的妹妹——秋淼。”几个呼吸之后，哲信又接了一句。丫的，说话大喘气，云开严肃的怀疑他是故意的。说来，秋淼身世清白、大户人家的小姐，长得也不错，武功才华也都说得过去。就是不知道会不会看中哲信。
云开的大眼睛，提溜提溜的转了几圈，计上心头，在哲信耳边，如此这般的说了一通。“按我说的去做。快啊。”云开催促着哲信，可哲信怎么都觉得自己好像上当了一样。但又说不出那不对。
成王府，关雎院，京墨琼躺在云开曾经睡过的大床上安睡了一个下午，醒来的时候极尽傍晚。看着这熟悉的房间，愈加思念云开，那个古灵精怪的小东西。
“主子。”
“进来。”
“主子，宫里传来圣旨，让您代理朝政一个月。”代理朝政？太子哪去了？怎么轮到他这个王爷来管理朝政了。“王爷听说是太子举荐的您，但清来报，最近的朝政棘手。”
“知道了，你出去吧，别再来打扰我。”
“试试，许叔退了出去，带上了门。不要让任何人来打扰我。”王爷啊，早知今日何必当初那？一直对王妃好一点，王妃那么善良怎么会不感动呢？许叔一边往外走，一边在心里想。这些他还不能说，总有一天王爷会明白的。
“许叔许叔！”小李跑的上气不接下气，“怎么了？有狼追你啊，跑这么快？”
“许叔没狼！但有一比狼还可怕的，房宁硕小姐来了。”本来表情丰富的许叔，一秒钟就变成了面瘫，“她怎么又来了？”房宁硕，每隔几天就回来一趟这，虽然十回有九回王爷都不见她，她却乐此不疲。