“你去请王爷，我去看看房小姐。”
“啊？许叔。。。”小李的脸垮了，这去请王爷，不亚于下刀山啊！
“你大我大？快去！”虽说房小姐很难缠，但也只是难缠是不是！王爷、自打王妃失踪，那是。。。。。许叔发现自己词穷了！
小李眼含热泪，一步三回头，他还没活够啊！
王府前厅，“管家，你怎么现在才来啊？琼哥哥呢？”还没等许叔走进来，房硕宁就叽叽喳喳的开始问了。许叔觉得房宁硕很没礼貌，他在王府这么多年，连王爷都会管自己叫句‘许叔’，王妃刚进府的时候，也是管自己叫‘许叔’的。
汇都，秋宅，晚餐十分，“既然大家大家都这么交心了，我一人就没必要再隐瞒了。明天我表哥要来看我。“说完话云开还不忘给自己夹个芙蓉虾。
“你表哥？亲的？还是远房的？”秋森随口一问，夹了块鱼打算吃。
“亲的啊。”云开在努力地剥虾。
“你表哥叫什么啊？以前怎么没听你说过？你母亲姓什么？”秋燊也是随口一问，他觉得今天的碧玉汤格外好喝。
当几个人为这‘随口一问’付出惨痛代价的时候，个个都快把自个给恨死了。
“我表哥有三个，要来的这个叫哲信。”秋森觉得这名耳熟，但也没细想，他知道的人太多了，还是吃鱼吧。“我娘的母家在烈国，灵云山上的‘阴阳真人’就是我外公。”
三秒寂静，云开听见了筷子落地的声音，“咳咳。。。”“咳咳。。。”
“哥、哥哥，你俩怎么了？”秋森、秋燊不住的咳嗽，把秋淼给吓坏了，但无论秋淼怎么问，他俩都不说话，只是咳。其实，秋森是让鱼刺卡到喉咙了，秋森是被汤呛到了。都无法说话，当着事平静之后，“云开，你外公是‘阴阳真人’？”秋森快疯了，这也太神奇了，自己的森堂，费了好大的力气，都没查出个所以然来。调查大的资料少之又少，可信的就更不多了，现在‘阴阳真人’的家人就坐在自己面前！
“有必要反应这么激烈吗？”云开瞅了他一眼，接着吃饭。
“据说‘阴阳真人’姓‘哲’是嘛？”顾不得什么面子了，秋森现在两眼放光，像是一头饿了几天的狮子，发现猎物的样子。
“恩”云开点点头。
“云开，你能不能把你能说了的事都一次性说了啊！”其实，秋燊对这个也很感兴趣，毕竟‘阴阳真人’的名号太响了。
云开翻个白眼，“外公哲渊，就是你们口中的‘阴阳真人’，有子女三人。我大舅舅，哲薪、二舅舅哲葬、我母亲哲萌。大舅舅有两子一女，大哥哲仁、三哥哲伟、小妹哲倩。二舅舅有一女一子，大姐哲俪、二哥哲信。”云开给他们三个简单的背了下家谱。
“据说长房娶得都是闽国的‘蛊钟之家’的嫡系女儿呢！”秋淼向往的很，她很羡慕人家一只小虫子，就能控制别人的本事。
“不不。。。”云开摆摆手，“这事上传言有误。外公娶得的确是‘空’家地嫡系女儿，大舅舅也是。不过我大哥哲仁16岁的时候，空家的嫡系女儿刚满十岁。所以大哥就去了别家女子。”这是江湖上鲜为人知的事，他们不知道也正常。
“那真是可惜了呢！”秋淼一脸的惋惜。
“这话又错了，我大哥不仅没亏着，反而因祸得福、这词不准，就是，嗨！本来以为只是闽国一个普通人家的女儿，谁知她父母竟是20年前，突然消失的‘闽江之霸’廖沙、曾薨。”
在云开说完话之后，几座石膏像也已经做好了，形象逼真。
可不要以为，云开什么都说了，关于她外公的姐姐，就是她姑婆婆的情况她可是只字没提。外公为什么会娶到空家嫡女，别人不知道她可知道。姑婆婆哲源就是嫁给了闽国空家，现在是空家的族母。姑婆婆对自己很好，姑婆婆对哲萌，比对自己的孩子都好。因为母亲长得不像外公、不像外婆，就是像姑婆婆。
姑婆婆也教过自己养盅，她养的盅叫‘血蝶’，蝴蝶的一种。
“云姐，关于你哥姐的情况，能不能透漏点啊！”禧儿试探着问，她很爱听故事的。
“好吧，今天满足你们所有的好奇心。大哥有孩子了，是个小儿子，我给他取名‘哲珺’”说到这云开还真有点想那小子了，古怪精灵，很讨人喜欢。现在有4岁了吧。
“三弟的媳妇还有两个月要生了，大姐是给女儿，我给她取名叫‘君倾’。”那可是个小美人胚子。
话题讨论完了，众人接着吃饭。
京都，成王府小李差点乐得蹦起来，今天自己的命也太好了，居然刚和王爷说明来意，王爷就应了。看来平时多拜拜佛还是有用的，以后他一定一天三炷香。
“琼哥哥，你终于来了。”一看见京墨琼，房宁硕就像条八爪鱼似的粘上去了。“刚刚那个奴才还骗我你不在府上。”房宁硕尽量把自己装的委屈点，但在京墨琼看不见的角度狠狠的瞪了许叔一眼。
“好了，我这不是来了吗？许叔说的也是真的，我刚刚确实不在。”别误会，京墨琼对房宁硕这么好，是因为觉得这几天自己心情不好，冷落了她。以前答应过她的，只要有时间，就陪她去玩，最近食言了。
“许叔你先下去吧。”许叔叹口气，哎！这王爷怎么就看不到这女人真实的嘴脸啊！被骗的团团转，向王妃那么好的人，错过了可就难找了。
房宁硕看这许叔摇头叹气的，暗暗下定决心，等自己当了成王妃，第一件事就是把这个管家给换掉，哼~巴结也不找对人。房宁硕似小猫的趴在京墨琼怀里，京墨琼看不到她狰狞的嘴脸。
“琼哥哥，我们去玩好不好啊！”京墨琼虽然没心思，但却不忍拒绝。房宁硕就是个小女孩，要他疼得小妹妹，照顾她，哄她开心是职责一样。
和京墨琼玩了一天，兴高采烈地回到了将军府。但一进房门就看见了一个背影。
“卓，你怎么在这？”
“和他出去，玩的开心？有和我在床上时开心吗？恩？”
“周远卓，你说什呢？小点声。”房宁硕吓得急急忙忙去捂他的嘴。却被他反握住手，“在你心里，成王妃的地位就那么重要吗？”