周远卓质问房宁硕。
“是，就这么重要，你要是王爷，我早嫁你了！”房宁硕也气急了。
“呵呵。。。”周远卓气急反笑，“就算你没和我成亲，不也早有了夫妻之实吗？你以为，京墨琼知道了，还会要你吗？”
“我求求你，不要告诉他，你要什么我都可以给你，求你！”
“好，我要你。”
床帐里，一片旖旎。
周远卓是房宁硕的侍卫长，从小就跟着她，慢慢地就产生了感情。多年以后，周远卓回忆，和房宁硕的所有事，从开始就是个错误。不应该对她那么好，也不该和她俩个人都情不自禁。那么就不会酿成大错。
汇都，秋宅里，“云小姐，那个夫人醒了，想要见您。”
妇人一见到云开就不住的磕头致谢，云开扶起妇人，“没事的，要是方便的话可不可以把你的经历告诉我。”其实秋森早就将这事的来龙去脉调查清楚了，只是云开想听这个妇人亲口告诉她。云开现在需要扩充实力，最快的办法是扩充人员，可信的！
妇人含泪点头，“云姑娘。”
“夫人不必客气，直接唤我云开就好。”
“我叫沈梦，我夫家姓‘海’，本来是京都一个本本分分的生意人。经营的是茶馆一类的生意，谁可知‘人从家中坐，祸从天上将’就这么本本分分的小生意，被六皇子荣王爷看上了。我们也不想惹事，虽说六王爷价开的低，可我们也认了。”妇人说到这，满眼含泪。
“连忙从京都牵走，远走江南，来到汇都。到底怎么招来杀身之祸的，我真的是不知道啊。”妇人哭得伤心。。
“这也是‘人从家中坐，祸从天上将’，你们连夜逃走，这是没错。错就错在，你们到了江南一带，这是九皇子淮王爷的地盘。朝廷上下，谁人不知，六王爷是淑妃的儿子。九王爷是贤妃的儿子。本来母亲就不和，明争暗斗的，这俩皇子就更不用说了。”
“可这与我家有什么关系？”
“六皇子荣王爷强买强卖，他日金銮殿上，这便是他的一宗罪。自是要杀人灭口的。”
“走，和我去看看那日我还救活了两个人，不知身份。你这两日也一直昏迷，现在醒了，就去看看吧。”
“云姐，你可来了，哪位老爷醒了，一直吵着要见您呢。”
“梦儿！”
“海阔！”
云开默默地退了出来，这种劫后余生的场面还是留给他们夫妻俩吧。云开走到另一个厢房，打算看一看哪个‘小受’醒了没。
刚进门，云开就被一只手抓住，少年跪在云开面前。脸上的神态坚硬，眼神里闪着倔强的光芒，和他的长相真的不符。
“帮我！”少年的语气坚定，“我知道你一定有能力帮我，求你。”云开想先将他扶起来，可他死死的跪在地上不肯起来。
“好，我答应你了！可以起来了吧。”云开真是想疯了，最近怎么总有人跪自己，合着古人活不长，有一半原因是被别人下跪给折寿了啊！
“让我帮你，先得告诉我你的名字吧！我叫云开。”
“以前的名字不想再提，云姐，你重新给我起一个吧！”
“我救了你的家人，算上你一共四个。‘送佛送到西，救人救到底。’就是不知道你们家人会不会听我的安排。”云开又喝了一口茶，以前她就爱喝茶，现在穿过来才发现，现代的茶，真的是烂透了。
“会听的。”
“那好，来人，将海氏夫妇和他们的小女儿都请来。”云开估摸着时间，现在俩人重逢话别也该结束了。
“不要跪我，不用跪我。”海氏夫妇还没完全进来，云开就激动的跳起来了。真的不要再跪自己了，她还想多活几年的说！
“那怎么可以，姑娘救了我们一家人的性命。给姑娘磕头谢恩是理所应当的。”
这古人的脑子是怎么长的啊！云开泪流满面，不让他们跪自己不还是好事吗？这什么心态。。。。。。“与其跪我，不如听听我的想法，你们接下来该怎么办。各位都坐吧。”云开决定岔开跪与不跪的问题，直接过渡到正题。
“姑娘请讲。”
“海老爷，这次的事尊夫人又没有向您讲述，换句话说，你知不知道你的处境。”
“夫人有像我讲述一点，但不详细。至于处境嘛！愿闻其详。”
“你家现在是六皇子京墨珲的心病，不知你们于死地，他自不会善罢甘休。虽然我极力封锁消息，难免淮王爷不会知道，他要是知道了，你家就会是他俩争斗的对象。那时，你们就真的在政治斗争的中心了。”
“政治斗争？”秋燊挑眉，这云开还懂政治？
“对啊！虽然京墨余现在才40岁左右，可一场夺位大战就快上演了。”
秋燊示意他说下去，“按京墨的规矩，是章子继位，长皇子是福贵妃的儿子，可惜不到十岁就死了，福贵妃虽然还有一个长公主，但京墨余不会让公主即位。可问题偏偏出在这，福贵妃是有权利参与议储的。”
“虽然这是京墨的规矩，但真正参与议储的正妃，还没几个。”秋森皱着眉。京墨的习惯，把大皇子和长公主的生母称为正妃。
“是没几个，可是长公主京墨琇也是福贵妃所生，何况，福贵妃，现在怀有身孕，谁知会不会生出皇子来呢？”
“怀有身孕？她不是自请到南海祈福去了吗？”秋燊很意外。
“呵呵，借口罢了。她动身时已有三个多月的身孕，绝无差池，以去南海祈福的说法掩人耳目，知道这事的人少之又少，不过皇上，太后，和她的三个贴身侍女罢了！其实竺贵妃也有身孕了，所以才会到太庙去祈福。据太医说，她俩的脉象都似公主不是皇子。所以现在福贵妃避开，也是好的选择。”
“可这些你怎么知道的？”秋淼不解，这不算是绝密吗？
“福贵妃，把宝压在了成王府。”
众人恍然大悟，可转念问题又来了，长子死了，应该往下排，还有老二、老三、老五、老刘呢！怎么福贵妃会直接压在老七的身上？
“你们的疑惑我知道，我也迷茫过，但后来仔细想想就明白了。皇后城府深，怎会容她，况且，太子无德。老十一幼师仗势欺人的人，没有真本事。老三已经过继了，与皇位无缘老刘。老五生母早亡，是竺贵妃带大的，与京墨琼速来交好，一直呆在边关御敌。老六、老九生母都在，且不好相处。之后的身份低贱，不如她眼。”
“长公主和二公主不过差一刻钟，据说其实当时先出生的是京墨瑶，但竺贵妃没让传生，等到福贵妃生产之后才报的。福贵妃也有感谢她的成分。”