“算了，咱又不打算参政，说正事吧。”秋燊把话题拽了回来。
“说这些其实就一个目的，依我看来，京墨你们暂时呆不下去了。”绕了这么半天，云开终于是又将话题绕回来了。
“云姑娘即能分析的这么透彻，想必一定有解决的办法，在下洗耳恭听。”海阔也是个聪明人。
“不知海兄可否做小女子旗下的一位掌柜，在烈国经营些生意，自是不会再有人为难你。”
“你是生意人？”沈梦觉得很吃惊，看起来云开就是个娇滴滴的小姑娘，竟然会做生意。
“云姑娘，在京墨我海家几世的名望了，还落得如此地步。在烈国，人生地不熟的，更是他人的鱼肉了。”海阔不敢在冒险，这次是他、弟弟、妻子、女儿，都有幸活下来了，下次呢？下下次呢？谁知会怎样。
“别说烈国，就是在这五国中的任意一个，我就不信又有谁敢打‘凌云山哲氏’旗下的生意。”云开觉得把自己的身份一个个分开，毫不相连的那种，就成了。
海家虽比不上大家大户，到底也是几代人了，这‘哲’氏还是知道是谁的。
“姑娘不是姓云嘛！怎么会和哲氏有关系？”沈梦疑惑。
“我娘出嫁前，闺名‘哲萌’。”
商谈了大约一个时辰，敲定了一切，云开也困的上眼皮和下眼皮在打架了，准备回去睡了。
“云姐，我原跟随你一身一世，寸步不离。”少年眼里闪着些云开看不懂的东西。
“对了，你弟弟说要换名字，也的确，这名字该换。我想给几位重新拟写名字，不知几位，意下如何。”经少年这么一提醒，云开想到了些及重要的事，甩甩头，将瞌睡虫赶跑。
“名字是该改，可这姓氏。。。”
“姓氏自然不可以改，这是祖祖辈辈传下来的，咱们再大再厉害，也大不过已逝之人。”云开的话，让海阔心里的石头放下了。海阔上上下下的打量云开，说不定，跟着她真的会干出一番事业！
云开现在正在深思给他们的名字，并未发现海阔现在的目光。往后都跟着自己，这名字不能太差，要有些寓意。
“所谓‘海纳百川’，海阔你把名字该成海纳吧！无论以后有什么风浪波涛，都能容在海里。”海纳，就是海阔，听见这名字像是看见什么宝物似的，两眼放光。
“沈梦？梦再好也有醒的时候，改成沈明欣吧，明天得明，欣欣向荣的欣，日子越过越好。”
“这名字好，比之前那个恶俗起的名字强多了。”
云开抱过，沈明欣怀里的孩子，小姑娘长得白白嫩嫩的，像是个有福之人。“我听你叫她宁儿，是希望他这一辈子都安宁吧！可你想过没？海注定汹涌澎湃，川流不息，怎么可能平静？”
海宁这名字正是海纳起得，现在的他，颇有‘听君一席话，胜读十年书’的感觉。
“与其希望她平静，安宁。不如让她成为一个宝贝，‘海玉蓉’。”
最后，云开把目光定在了那个少年的脸上，“海绝！”
第二日，一早，哲信来了，成功地引起了秋淼的注意。俩人都是直性子，婚事俩人也是一拍即成，就差见父母了。
云开外公的寿辰逼近，云开日夜脚不沾地的忙，青楼建好了，里面的‘设施’也建好了，云开起名兰陵宫。里面的妓女、童官都是云开亲自训练出来的。云开家的人，不同于别家，云开的训练法，也让他们大跌眼镜。
秋森、秋燊的侍卫，进去都差点把持不住。好家伙，美如天仙不说，气质个比个的好。云开曾让他们顶着书走，不许掉下来。刚开业，就把几家的生意给顶了。云开又投资，重建了对面的茶楼。
老吴，对茶道很有研究，云开将现代一些点心的做法教给了他。盗用点现代的创意，起名‘香酥纺’、云开对现代的茶品饮料自是了解，自己亲挑了一种，用橙汁对的桃汁，起名‘黄金美玉琉璃汁’、销量大好。
兰陵宫的门卫用的都是暗卫，来找麻烦的自然是少了。每天都会有一个兰陵宫的女子，到对面去吟诗作唱，一天俩天不明白，日子久了，大家也就心照不宣了。
这明月、秋森赶着回京都订婚。云开亲自设计的礼服，酒席是让洛离枫的‘香满楼’做的。所有摆都是‘熙攘居’自己的。
秋森再次震惊了一下，云开的实力和势力。这一下，京都上下，结婚订婚都以穿‘茗萱纺’的礼服、摆‘香满楼’的酒席、用‘熙攘居’的东西，为目标。
几个人匆匆赶回尹穗的惠水，让云信去拜见秋淼的父母，之后再拜见哲信的家人。秋家父母本就开明，何况这又是门当户对的婚事，再加上两情相悦，真是千载难逢。当即，秋家父母决定和孩子们同去烈国，毕竟‘阴阳真人’是长辈，拜见一下没错。
“那我也要同去。”秋燊连忙表态，大家都去了，剩他一个孤家寡人有什么意思？何况，最重要的是云开也去。但他一开口就早来大家的冷眼。
“你去了家族生意谁管？”这是秋淼的话。
“你凑什么热闹，和你有什么关系！”这是秋夫人的话。
“森堂你不要了，想让别人把咱家吞掉？”这是秋老爷的话。
“兰陵宫、香酥纺，刚起步，你走了，出事谁管？”这是云开的话。
“我一直陪着小姐，秋二少爷不好意思。”这是禧儿的话。
只有哲信没开口，秋燊向他投去个感激地目光。哲信还没等接受，就感到有几个视线快把自己凌迟了！
“你不用谢我，”虽然哲信很同情他，“我从小疼妹妹，从没反对过她一句，应该说，只要她说我不仅会听，而且会照着做，一点不差。作为女婿，岳母岳父的话，当让要听从，对长辈要做到孝顺。这妻子的话，更是要绝对遵从了，我不说话是因为，我赞同他们的一切观点。”
秋燊快吐血了。这些人怎么能这么对自己？他们之间讨论的热热闹闹的，可就唯独只要自己一掺言，马上针锋相对。
秋燊苦思冥想，终于想到了一个还不错的借口。
“你说你们去，每个人保护怎么行，我是个男人好办事！”秋燊的话还没落地，外面就传来另一个男子的声音。
“这就不劳，秋二公子费心了。在下一定保护好这几位的安全。”
这男人还是来了！云开在心底暗叹，让他摆酒席，就要告诉他她在那。云开跳起来说不用他来，可终究腿长在人家身上。
“云开这是？“秋夫人的脸上略显疑色。
“这是我京墨的朋友，‘香满楼’的老板，洛离枫。”云开介绍道。