洛离枫拱了拱手算是打过招呼，之后目光便停在云开身上不在在移动了。秋燊本能的产生了危机感，他第一次见到云开的时候，就喜欢上了这个精明的女孩。洛离枫看云开的眼神，似乎也是很喜欢她。
是也，云开正在屋里发呆，她已经呆坐了一个下午了。好像爸爸妈妈，还有她那个总是骂她，却及疼她的爷爷，从来都支持她的奶奶，还有外公外婆，哥哥姐姐。。。。。。当初好像是因为飞机失事，自己莫名其妙的穿过来的，家里人会不会伤心坏了，会不会想自己。
爷爷身体本就不好，她的莫名‘死亡’会不会让爷爷一病不起，哭着哭着云开睡着了。梦里到了一个很奇妙的地方，一个慈祥的老奶奶在看着自己。
“孩子这是你的命，你注定在那个时代大放异彩，但是你和你的家人彼此想念，每半年你会回去7天。这7天，你在异世就是昏迷的，其余时间，是你在现世昏迷的，好好珍惜吧！”说完云开变醒了。
睁开眼，是吊顶刺着自己的眼睛，躺的是现代的大床，装修也是现代的，突然想起刚刚的梦。
“云儿，你醒啦！太好了，妈妈、爷爷，云开醒了，我妹妹醒了。”云开他哥高兴坏了，云开从未看过哥哥哭，可此时他看见了哥哥的眼泪。
家里人听见叫喊都冲了进来，里里外外的问了好多。
“丫头啊，是爷爷对不起你！”年过花甲的爷爷泣不成声。
“爷爷，胡说什么？开儿没能照顾您才是真的，你不怪丫头吧！”云开不知道为什么那个在古代的非得是自己，她还有个爱他的爷爷要照顾啊。
“不，丫头！医生说，你不一定什么时间就会睡过去，也不一定什么时间会醒。爷爷这么大年纪了，就趴在看不见丫头啊！丫头看不见爷爷会不会闹脾气啊！”爷爷将云开搂在怀里，“丫头，如果有一天醒了，发现爷爷不在了，答应爷爷，不许哭，好不好。”
云开的爷爷说的都是肺腑之言，他不知道会不会有机会看到孙女下一次醒。他真的好怕，这次会是他最后一次见到活生生的孙女。
“爷爷，丫头不准你说这话，丫头不会有事的，爷爷也不会有事的，丫头有一天会好的，爷爷会等到丫头身体康复的那天的。”虽然云开不知道自己是不是真的能康复，但是她真的希望时间能静止，就停在这一刻，让她躺在爷爷怀里，和小时候一样，跟爷爷撒娇，威胁爷爷讲故事，不然就不睡觉。
小时候的云开很无赖，睡前一定要爷爷讲个故事，不然就是困死也不睡。爷爷冲了自己将近30年，可自己在爷爷老年的时候却不能承欢膝下。不知道自己能不能能够生孩子，要是可以云开希望孕育个孩子给爷爷，替自己陪爷爷。
一旁的人，也都在抹眼泪。其实和尝试爷爷一个啊。外公外婆和奶奶，那个不是过一天就少一天啊，这个云家最疼的小不点牵动着全家人的心。不过万幸，云开还活着，相比较那些死了的人，她幸运的多了！这能这么安慰自己，不然会有什么办法？
蹬蹬的上楼声，“小云，小云。”一个男人冲了进来，这是她的未婚夫，青梅竹马。
看见吕易来了，大家都撤出去了。
“小云。”男人小心地把云开扶起来，“小云，小丫头，还好吧。”
“易哥哥，”没说话，眼泪就下自己流下来了，“你、娶个别的女孩子吧！我先、”
“丫头，胡说什么呢？你是我未婚妻，我娶什么别人？睡糊涂了吧。”
“易哥哥，别打岔，你知道我的意思，我现在这样，你是吕家的独子，要有个后人的，也要有人照顾和陪伴啊。我现在什么都做不到，你找吧，我虽然介意，但还是要你这样做，我不可以太自私的唔。。。。。。唔”
“明天我们就去领证，省着你在瞎说。”
没等云开回答，吕易又附上了云开的唇，他决意此生只要她一人。绝不辜负。
“啊！别动。。。吕哥哥好疼。”云开疼得眼泪都下来了，怎么会这么疼？痛死她了，吕易也不好受，拭去云开的泪，“为了我忍忍可好？”
这一夜，一室旖旎，窗外的月亮也格外的圆。
一大清早起来，云开看着遍布草莓的身体，十分无奈。更可气的是，现在自己动个手指头都会痛。而这一切的始作俑者，却在床上搂着她睡得十分香甜。云开想不通，什么时候那个冰冰有礼的吕哥哥，变得这么无赖！要了她一次又一次，昨晚的第五次，云开哭着喊着他都不肯停。
“啊！”稍稍一动，云开痛的这冒冷汗，呻吟出声。吕易被惊醒，“怎么了？”关心的询问道。云开用一双美目瞪着他。丫的，昨晚明明是他动了一宿，可他怎么一点累的痕迹都没有啊？什么时候身体变得这么好啊！
接收到云开的小眼神，吕易又觉得四下火气。这丫头，摆明了勾引他。其实云开真的没有啊，只是这位大少爷非往那想，就是他的错了。
盖着同一双被，难免会擦枪走火。这不吕易一个翻身，就碰到云开的腿了。云开本能的呻吟出声，这不叫还好，一叫，吕易身上的火气更大，蔓延到了眼底，热切地看着云开。盯得云开口干舌燥，本能的舔舔唇。
这个动作就一发不可收拾了，云开又被他狠狠的按在床上要了几次。结束之后，云开觉得这7天，她大概是得躺在床上过了。下床？基本上无望了，真的疼死她了。
吕易想偷了腥的猫，窝在一旁。
云开这七天在现代过得很幸福，可是古代那都乱了套了。
云开无故昏迷，吓坏了一帮人。
亏的后来，阴阳真人传信来说，这儿是正常的。不然，这尹穗秋宅真有可能翻天。
大家也没什么办法，只能耐心地等云开醒。
阴阳真人信里说，这是云开在练功，云开练得功夫里，有些要强化的部分，都在这时做调整。