七天时间转眼即逝，云开再次醒来的时候，看到的又是古代的装饰，云开用力地掐了一下自己，希望是自己在做梦。
“啊。”好疼，不是做梦，可那时自己也是真真正正疼啊！三天没下来床。穿越，魂穿，自己都听过，可这一会在现代，一会在古代的什么情况？想了好一会，也没想通，哎！连小说都没这么虚幻。
叹口气，云开下地，打算洗个热水澡。
之前一直没好好看过这具身子，早以为古人都很矮，但真的到了古代的云开并不这么认为。自己来到这认识的第一个男人，就是洛离枫，他估计有190以上。本来云开以为是特例，但京墨琼比他还高，足足有210米。
而且每个男人都很高，平平常常的在一米八以上，一米七几的几乎没有，一米七以下的云开还没看见过。而且，不光男人高，女的也不矮。就例如自己吧，这具身子在175以上，她就是个平常个。比她高的也不在少数。
原来秦兵马俑的陶人身高，并未加长，大概那时的人真那么高吧！不说孔子不仅是文学上的巨人，身高也过了2米嘛！难怪那时的人，不怕外族入侵。
云开接着打量这具身子，白的不可思议，自己原来的身子就够白了。没想到，这具身子更白，细的连个毛孔都没有。身材堪比国际模特，傲人的双峰、盈盈一握的细腰、翘臀、长腿，好吧！虽然到了这莫名其妙的时代，但总算老天爷没亏待她，这容貌就是一个典型的古典美女。
云开细细地洗着自己的身子。洛离枫发誓，他真的不是故意的，他是听见云开屋里有动静，才来看看的。进来就看到衣服美女出浴图，虽然隔着屏风，但倩影投在屏风上，更显风姿。呼吸重了几分。
虽然云开在洗澡，水声很大，但是还是听到了呼吸声。“谁！”云开警觉了。
“开儿，是我，我只是来看看你醒没醒，我不是故意的。这就走这就走！”一边说一边往外退。“乓”的一声，大概是撞到了门。洛离枫带上门之后，云开终于忍不住大笑。这家伙，走路能撞门上，真是滑稽。
洛离枫也是闷闷的，居然从云开面前出这么大的丑，越想越郁闷。
云开醒了，‘大部队’也就出发了。这面是悠闲自得的，但京都，差点炸开锅。
话说，那日月明和秋森的订婚仪式上，京墨琼满怀期待得去见云开，可是连个影子都没看到，当下就火了。顾不得时间场合身份，一把拉住了月明，月明也不急不躁。云姐还真是了解他啊，连动作都猜对了。
宾客对京墨琼在这种场合拉住月明也是议论纷纷。月明清清嗓子，“王爷想和我及未婚夫叙旧，我和森哥也正有此意，借一步说话。”月明率先走到里面。
“请。”秋森做了个请的手势，二人一同走向里面。外面的议论声更大了，有些人有些暗暗担心了。从今日的情形上看，这成王爷和叶家二小姐，还有尹穗的木材大王早就相识啊。拿自己平时挤兑叶家的事，希望不会被追究才好啊。
“各位，静一静。”开口的是叶天宸，这借助流言、猜想炒作的事，自从跟了云开之后，做起来越来越得心应手里，眼下这么好的机会，自己不肯放过。“家妹与成王爷的王妃素来交好，前几天王妃和王爷有些不愉快，就和舍妹去散心，现下成王爷只是急于询问王妃的近况罢了，各位不要误会。”
“各位，这也算是成王府的家事，还请各位走出这扇门之后就咽在肚子里，成王爷对云姐可是很好的，要是有什么不合时流言，后果，你们比我明白。”叶玉娴，作为叶家长女，这么重要的场合，自是要说上几句了。不竟如此，哥哥不是适宜说的话，她也代劳了。况且俩人的话，比一个人更有说服力。
目的达到了，下面的人七嘴八舌的讨论着。
后堂，“云开去哪了？”京墨琼很急切。月明在心里白了他一眼，早知如此何必当初呢？
“月姐和几个人出去玩去了，连我的订婚都没赶回来。”这是云开教的。月明自认为口才不错，大在云开那座大神面前，他就是个侍童罢了！
“和谁？去哪了？”该死的，难怪找不到她，他还真是低估了那个小家货呢！
“这大概和王爷没关系了吧？王爷以赐下休书，云姐也同意了。以后男婚女嫁各不相干。”月明也挺佩服京墨琼，明明休了，还管这么宽。云姐说的话还真是精辟啊！云姐说：男人都一样！哪怕是自己不想要的，无论是女人还是东西，也不希望有别人要。每件事无论有没有关系都会问上几句！
“什么休书？谁的休书？谁给她修书了！”京墨琼气疯了，这到底是什么时候的事？他这个当事人怎么就不知道呢！
“京墨琼，你装糊涂给谁看呢？”月明的气也不打一处来，真是！“你那天叫云姐去书房，不就是为了让她听见你和房宁硕的谈话吗？做都做了，还不敢承认么？”
“什么书房？”京墨琼还是很迷茫，突然之间想起来了，是有这么回事，自己在安抚房宁硕的时候。但他没叫云开来啊，一般有事，自己都会颠颠的跑到关雎院去。看来其中有隐情啊。还有，自己那份被逼写的休书，不是让许叔处理掉了吗？莫非许叔没看见？还是云开先拿走的？
“想起来了吧！王爷。既然想起来了，云姐以后和你就只是陌生人了。”
“现在这么说还为时过早吧！难到你们不知道，皇上赐的婚，休掉也得有皇上亲自下旨嘛？更何况她是王妃之位，位列一品。终生都不可以休得，几时返了极大的过错，也只是禁足的惩罚。要是可以生下皇家血脉还可以网开一面的嘛！”这也是为什么京墨琼敢写休书的原因之一。
月明听了这些话，觉得自己有点凌乱，这是什么情况？嫁给王爷=终身买断？
“所以我不管你用什么办法，通知成俪王妃，尽快回到京都，这宫中的宴会还要她参加，缺席久了，皇上怪罪下来，说不定还会联系到她的母家。”京墨琼也是刚刚被逼的几乎绝境，才想起了京墨还有这么一条有价值的规定。
现在的京墨琼觉得，那些繁文缛节，都不如这一条来得实在。
月明和秋森也疯了，从来不知道京墨还有这么变态的规定。这都是些什么啊？相比较京墨琼的欣喜若狂，月明这怨声载道。
“云开去哪了？和谁？”京墨琼依旧纠结着这个问题。
“你别问了，云开姐这次是有事。我会通知她，事办完就早点回来的。”月明实在不知道该怎么办了。这太出乎她的意料了！不知云姐听见这给消息会怎么样？
正在赶路的云开，打了个喷嚏。揉了揉小鼻子，“谁再说我？”
当云开见到消息的时候，破口大骂。云开发誓，这是上一世，加这一世的第一次骂人。这规定也太变态了，怎么没人告诉她，嫁给京墨琼，就一辈子都别想离开了。她要是早知道，就算打死她她都不会嫁的！
云开一个时辰内，把京墨琼的祖祖辈辈问候得不下万遍。
某个正坐在自己府里喝茶的人，到时满脸含笑，心情大好。害的许叔、小李还有清的下巴都差点掉了！
这么些年，头一次看见主子有真么好的心情。但当京墨琼的眼神扫过来的时候，大家齐齐的各干各的事，有条不紊。虽说刚刚王爷笑的很温柔，但那也是刚刚，现在王爷的眼神，能冻死一个人。
不过大家都很奇怪，是谁有这么大的力量，可以让王爷笑的那么温暖。连眼角都染上了笑意，知道云开再次出现的时候，他们总算是明白了。之后就开始对云开各种的好，弄得云开莫名其妙的。其实大家是感谢她，不有每天看着王爷的脸，吓的心惊肉跳的。
不过这都是后话，现在的云开在房间里暴走中。