两天前云开才和他们一起日夜赶路到了烈国，见到外公就像见到了爷爷似的。眼泪止不住，噼里啪啦的就往下掉，把外公给吓坏了，还以为自己的小宝贝让谁给欺负了呢。得知云开始因为想自己才哭的，这个外公也没忍住泪。
边哭还边骂自己的儿子、孙子、孙女、不孝敬。除了小丫头，谁都没想自己。不过这话也对，他们也无从狡辩，也知道老头子为什么只疼云开了，这眼泪可是货真价实的。
本来云开的心情很好，可自打月明传来那个消息，云开的心情直线下降。
暴走之后的云开决定无视京墨琼的话，按照自己原来的意愿走。到了烈国，云开算是明白了。按照现在的地理位置来讲，烈国就处于新疆、甘肃。青海一带。
京墨的位置其实是真的不错东部沿海啊，是在浙江、江苏、安徽、山东、河南一带，那可是好地方啊！只有是在这已小农经济为主的社会，才会让紫金以好土地为主的国家处在领导地位。至于那两个国家嘛！尹穗是五个国家的交通枢纽，闽国在云南、广东、广西那！
云开突然觉得自己有做政治家的潜质。
话说回来，来看看刚刚订婚的那俩人的生活。
忙了一天结束，也送走了京墨琼那尊大佛，月明连衣服都没脱就躺在了大床之上，昏昏欲睡。本应在另一个房间的秋森推门进来，看到的就是幅睡美人的图像。暗叹自己娶了个好媳妇。要是往日，以月明的功力也该感受出来了，但今日真的是太累了！
加上秋森又蹑手蹑脚的，所以稀里糊涂的，月明就和人家，把这本该是洞房夜干的事给做完了。第二天起来，月明已经不记得昨晚发生过什么了，只隐约记得几句对话：“谁啊？”困得迷迷糊糊的月明隐约觉得有人侵入了她的‘领地’。
“是我啊。”没等云开再开口，嘴已经被堵得严严实实的了。被吻地七荤八素的月明，大脑严重缺氧，所以在秋森终于好心放过她的时候，只顾着大口大口的喘气了，根本没理会秋森说的话，就答了一句，“随便你。”
这可把秋森乐坏了，因为他刚刚问的是，“娘子，我想干件事。”便毫不客气地对月明上下其手来，直至很久以后，这个阴谋才被月明识破。那时，秋森受到了该有的惩罚，不过这是后话。现在，月明被秋森，彻底的吃掉了，连骨头都没吐的那种。
云开本打算抓紧时间将客栈开起来，就赶快回京墨。无论京墨琼说的是真是假，都要当面求证才算真实啊！所有规矩都有漏洞，何况是古人的脑子，会没进化好呢！赶快摆脱那个王妃之位才是正经。
但往往就是事与愿违，在烈国有条奇葩的规定，凡事要成立生意的生意人，首先要向官府报备，这本没什么，可下面那就话。报备者要参加当年的国试，只有取得相应的成绩，才可以自由买卖。意思就是说，做个生意要先考试。
这云开就不懂了，这是怕才思不够敏捷，，赔了生意嘛？可只是个人的事，和国家有毛关系？这他也要管。。。。。。抱怨归抱怨，但俗话说的好，“人在屋檐下哪能不低头。”即以在烈国，这说话做事、规矩礼到都要可这烈国的风俗来。
还好，云开赶得时间刚好，俩天后就是国试了。云开始要以‘海氏’的名义开，自是要打着海家的旗号。云开摇身一变，变成了海家二少爷，海维。反正是从别国前来的，家里多个人少个人都没关系。
说是试题，其实就是对对子，这第一对是：“一弹江水一弹月。”
下面议论声很大，这第一个对子，便是要卡死许多人。
“半入江风半入云。”云开接到。
“好，公子再接我一对，”这出对之人，没想到会有人这么快就接上，满脸的不服气。
“请赐教。”云开礼教到位，没有丝毫过错可指。
男子沉思半刻，“世事如棋，一着挣来千秋业。”
“柔情似水，几时流进六朝春。”云开答的还是很快。
青山，山外白云、何处是唐宫汉阙？
“小苑西回，莺唤起庭加一丽。看池边柳树，树边红雨，此间有舜日尧天。”
一批学者为云开的文学素养所折服。
“海维公子，这下一题是由公子出题，以让我们答不上为准绳。”另一个公子说道。
“公子客气，正好昨日一联，海维觉得自己对的差强人意，正好趁此机会，请教一下天下群豪。海维的上联是‘见山乐山水乐水。’”
大约一刻钟后，人群中出来一人，“不知海维兄对的什么。”
“在下对的是，似隐非隐仙非仙。”
云开的对子一出口立马引起议论，连台上的主持者礼部侍郎，都跑进去将礼部尚书请了出来。这算是个不可多得的人才，要是让国家吸取了，那不是皆大欢喜吗？礼部尚书踱这步走了出来。
“来试者何许人也？”礼部尚书问道。其实礼部侍郎刚刚就将“海维”的身份完完整整的告诉他了。只是作为一个大人嘛！要摆摆官架子也是有的。
“海维。”简单明了的回答了他。本来云开见礼部侍郎急忙去找礼部尚书的样子，以为烈国真的是个“求贤如渴”“招贤纳士”的国家呢！只是这尚书的举动，让云开对烈国的好感瞬间降至负数。这并不是一竿子打翻一船人，而是云开觉得，要是明君就要会选贤臣。向这尚书这样的人，官列侍郎这样的人之上，可见这皇帝并非明主。不久以后，当烈国的皇帝知道这件事以后，真很不得早点杀了那个坏事的尚书。
云开的态度，然礼部尚书为之不满。好歹自己也是二品大员，朝廷命官，他区区一介草民，怎敢对自己如此无礼！只是当着这么多人的面，不好公然发怒，那显得自己太没气度了。
“海维，你是何许人也？”礼部尚书忍着性子问。