“我是这世上之人。”云开故意所问非所答。
“我是问你从哪来的？”礼部尚书换了种直白的方法问。
“从来出来的啊！”云开答的那叫一个理所当然！反正不是云开着急，陪着他慢慢玩呗！打太极，她最喜欢了！
“你怎么回事啊？听不懂我的问题吗？回答我的问题，说的什么啊？一堆乱七八糟的。”礼部尚书抓狂了。
“我不是一直在回答你的问题吗？”云开翻了记白眼。礼部尚书快气炸肺了！
还好，海纳适时出来打圆场，“尚书大人息怒，家弟自小就和高人进山学医。十多年来今日是头次下山，对这人世间的人情世故着实不懂。大人大人不记小人过，就别和个孩子计较了。”海纳这一番话说得在情在理，就算这礼部尚书再不愿意，在生气，也不好再追究了。
下一关是比武，云开并不想透露自己的底子，便让海绝下场。连试试他这些日子的成果都有了！
毫无意外，最终胜出的便是海绝。云开将阴阳剑法传给了他这不必多说，还特意为他造了个日月刀法。今日他比武所用便是日月刀法。这回主持者是鸿将军，看见了海绝，就像饿狼看见了肉似的。那眼神，活生生的要把海绝给吞了吃。
“少侠可否告知姓名？”武鸿试图用江湖人的方式与他进行沟通。
“海绝。”可惜他并未被买账，依旧遭受了礼部尚书的待遇。
“刚刚的海维是你什么人吗？”武鸿虽是一介武生，可这点脑子还是有的。
“二哥。”
。。。。。。
鸿将军扶额，这是什么人啊这！问了这么多问题，回答他的都是俩字。
“鸿将军息怒，息怒，小弟是蓉婧座下第一大弟子。性子冷傲了些，见谅见谅啊！”海纳又连忙出来打圆场。言语中抛出了一枚重量级炸弹。
“等等，你说什么？你弟弟是蓉婧座下第一大弟子？”武鸿连忙确认一下，刚刚他听到的是真的吗？
“对啊。”海纳坚定的点点头。这是云开告诉他这么说的。
武鸿连忙谴人上报皇上，这可是大事啊！虽然阴阳真人就在凌云山上，但是皇家不知费了多少力气就是查不到人家的详细资料，别说详细的了，除了江湖人人人都知的，皇家并不多知些什么。自然也就没办法和人家扯上什么关系了！这好不容易有个机会自是不可放过。
“皇上驾到。”没过三刻钟，皇上就赶来了。皇上正在批奏折，见大臣，一听人来报，奏折批了一半就放下了。一分钟都没耽误，要是他能够赢得阴阳真人的庇护，哪怕是他坐下的弟子，他弟子的弟子也行啊！在这五国之中他就独大了。
“武皇万岁万岁万万岁。”
“平身吧。”皇上没时间搭理别人，“鸿将军。”皇上用眼神示意武鸿，武鸿领会。
“还是兄弟上前觐见。”武鸿也不傻独宣海绝的话，用意太明显了，不好。干脆他三一块来吧。
“草民海纳携家弟拜见皇上。”海纳也很精明，没有让他俩开口。他就是故意的，这样皇上就分不清谁是谁了，也好把皇上的意图摸清楚。皇上心里也急，但面子上还是不动声色，“朕听说，今日有对海氏兄弟表现突出，尤其是其中一个据说身手十分漂亮。还是蓉婧仙子座下的大弟子是吧！”
听见他的话，云开心里大概有底了。哼~还不是奔着名声来的！
“是是是，草民的三弟，是蓉婧仙子坐下第一大弟子。”海纳大概就是这个命了。以前弟弟就因为长得太漂亮而不爱说话，自打跟了云开之后，更是惜字如金。有时几天都听不见一个字！云开更是。。。。。。她的性子，你不能按常理来推算！
“不知那位是你三弟？”皇帝努了这么半天的力，总算是到正题上了。
“衣着黑衫的就是小弟海绝了。”
“三位平身吧！”皇帝细细打量海绝，恩！点点头，果然是不一样，虽说也是玩刀舞剑的人，可人家身上的感觉就好很多，反而像是游戏一样。似乎人家本来就该干这个这样。
“那这位白衣的是？”皇上总算是看见云开了。
“那是草民的大弟弟，海维。”海纳见云开没有搭理皇上的意思，认命的开口。唉！都说长兄为父可他这长兄怎么和小厮似的。真是不公平啊！还有没有天理了。不过，和云开讲理，他似乎找错人了。云开还没按里出过牌。
“朕看你这二弟也气度不凡，不知是干什么的？”皇上这本来是句寒暄的话，可不想又引出一枚炸弹。
“回皇上，草民二弟师承五散游医，是逍遥神医的师弟，今是舍弟上山十年来头次下山。”这话不说还好，一说皇上差点从椅子上摔下来，这海家是什么来头啊？本来海绝是蓉婧座下第一大弟子这事就很难以置信了，这海维是五散游医的弟子！天下之大无奇不有啊！
他做梦都想见的人、他认为见到难如登天的人、一介草民却见过。
这时云开事先就想好的，她就是蓉婧，所以这海绝是他座下第一大弟子的事，本来就是事实。至于五散游医嘛！和外公很好的，不然外公怎肯把俪姐嫁给逍遥神医的？收个徒弟自然也就没什么了。
皇上也在沉思，心里有了小九九。让李公公赶快把所有云英未嫁的公主都宣来。联姻向来是皇家最推重的收买人心的方式。
当李公公领着一排妙龄女子鱼贯而入的时候，云开猜到了他要做什么。这个皇帝还真会打算盘啊！还好自己早有准备，不然岂不是任人摆布了嘛！哼~皇家都一个样。云开心里皇家的人，有下降了一个等级。
“这是朕的八个公主，真正愁没有合适的人选赐婚呢！今日你兄弟二人看上谁了，尽管开口。就算是要效仿娥皇女英都没关系的，本来就是姐妹，不介意共事一夫。”看来皇上做了很大的让步。
这八个公主也都暗怀心思，没见到之前，都是万分的不愿意。现在见到了，发觉这俩人长得都不错。而且听父皇这意思，极重视这俩人，真要是被选上了也不错。谁知以后会不会到什么及其远的地方和亲去呢？嫁的会是怎样个人呢？皇家的女子就是这个命。
“谢皇上美意，只是皇上，草民海维早已娶亲。”
“回皇上，草民海绝也是。”
“这。。。你是他们的哥哥，你里告诉朕这怎么回事？”皇上一时没反应过来，这什么意思？
“皇上，草民的两个弟弟都早已成家了。”海纳就得自己太背了。好端端的有被‘点名’了，硬着头皮解释，好歹之前云开教了自己怎么说了。
“哦？他们娶得是谁？比朕的公主还好？”皇上这话一出，多少有挑衅的意味。其实他也是被一连串的变故吓到了。
“皇上此言差矣，妻子不是用来比的，我即娶了，就代表我爱。那是我的选择，好不好都是，剩下还有谁都不会再入眼。疼妻子天经地义。”云开开口反驳，皇上竟找不到什么可以反驳回去的话。
台上台下的女子也都赞云开的深情，嫁给会他很幸福吧！真羡慕那个女孩。
皇上干咳了几声，“那只是你的看法，并不能代表你弟弟不是？”
“海家家训，‘一生一世一双人’”海绝成功的将皇帝还没出口的话噎了回去。
“呵呵。。。”皇上也这得干笑，“不知是怎样的姑娘，有如此运气，可否让朕一睹尊夫人的风采。”其实说白了，就是皇上不死心，要看看到底有没有这么个人。