“师哥！”人群中传来一身清脆叫声，顺着声音寻去，看见一个眉清目秀的小姑娘。虽说没有什么惊人之貌，但却给人清新、阳光之感。没错，正是禧儿，而她所叫的，自是女扮男装的云开。
和她一起走来的还有一个女孩，像是世外的女子一般。正是哲倩，云开请来帮忙的。禧儿走到云开声旁自然停下，哲倩亦是。
“这正是草民二位弟弟的妻子。”海纳介绍道。
“不知，两对璧人是怎么认识的呢？”皇上真的是不甘心啊！继承了打破沙锅问到底的精神，希望从中找到些破绽。
“海维的妻子是他的同门师妹，俩人从小就在一块了，到了及第的年龄就成亲了。海绝得妻子是他师父的师父的孙女。”还好还好，云开教过的话，他是用心背的。
这下不光皇帝信了，就连台下的众人都信了，这作为一段佳话流传好久。这件联姻的事就这么不了了之了，但收拢的事皇上并不打算放弃。
“两位爱卿，可否愿为国家效力啊！”烈国国君那个老狐狸，人家还没说愿意不愿意呢，他连爱卿都叫上了。一般人为了皇上面子都会答应的，但今天的恰恰不是一般人。
“皇上的美意，我们海家心领了，但是皇上恕罪，我们无法接受。我要随师父四处周游，弟弟海绝就更不合适了，不对他心思，你就别想听见他说话，这性子，还是不要入朝为官的好。”云开回绝的干净利落。
那边云开在斗智斗勇，这边京墨琼也是水深火热。
本来父皇把朝政都推给他，他就够烦的了，现在左等云开也不回来，右等还是没人影，真的是气死他了。看她回来的，自己绝对要好好收拾收拾她，让他下回不敢再这么溜走了。其实要不是清拦着，大概他现在已经到烈国了。
月明和秋森在尹穗举行过婚礼之后，就有会到了京墨，一来这是月明的家、二来这也是云开的意思。
所以当京墨琼不计其数的去找月明问云开的情况时，终于，有了这么一次，他撞在了枪口上。
事情还要从这天说起，“清，有没有王妃的消息？”
“没有。”清唯唯诺诺的回答，生怕他一个不高兴吧就自己扔出去。暗暗地求佛祖保佑王妃早日回来，不然迟早有一天，他的被他家王爷扔残废喽！
“许叔，有王妃消息吗？”
许叔也只是摇头，心里都在流血了。老天啊！你敢不敢让王妃早点回来，看在老朽不再年轻的份上，别天天让我的心脏受刺激了！
小李虽然没被问到，但他也是很悲催的，悲催到，一条卖茶具的市场里的所有卖家都已经认识他的地步了。
云开尚不知道，她的‘失踪’，给这么多人带来了灾难。
所以，当所有人都告诉京墨琼不知道的时候，他直接出了府，也没看时间。
这个时间，按照正常人来讲，是睡觉的时间了。
叶家，“月明要个孩子好不好？”
。。。。。。
经过咱们秋大少的软磨硬泡，月明终于是同意了。正当秋森要想使自己来之不易的正当权益时，门被拍开了。秋大少的脸瞬间就阴了下来。
靠，这是谁啊？这么不会天时间，这么没有眼力见。又是京墨琼！要不是知道京墨琼是喜欢云开的，他现在一定会以为她是喜欢月明！
几乎一天往这跑一趟，他的闲暇时间这么多吗？这天京墨琼被秋森狠狠打了一顿。。。。。。
通过一系列的程序，着商业准许证算是批下来了，用云开的话来说。不过从这以后云开几乎天天有免费的戏看，例如：“今天你要谢谢我。”刚到家，哲倩就对海绝说。
“凭什么？”海绝莫名其妙，不知道怎么回事。
“凭我帮了你啊！”哲倩善意的提醒。
“你帮我什么了？”海绝真的是反应慢。
“要不是我帮你，你不得娶那些歪瓜梨枣的女人啊。”哲倩决定不藏拙了，直接明着说。
“那是云姐求得你，和我没关系。”海绝打算一推六二五。
“我不管是求得，收益的是不是你？是你不就得了。”
“你、我懒得和你说！”海绝词穷了。
这是海绝和哲倩的对话，明眼的人都知道，是海绝吵输了。可是他不服气，也是，一次输赢而已，所以第二天，“我说了，你东西放哪不好看。”
“凭什么都听你说的？”
“因为我的审美比你好。”
“谁说的？”
“废话，我说的呗！白痴。。。。。。”
海绝，海大少爷的智商遭到乐鄙视。这是第二次，当然海绝依旧不服，所以第三天，“要开客栈。”
“要开酒楼。”
“开客栈才对，开酒楼！你是白痴吗？客栈能吃能睡，酒楼只能吃，这全是商贩，光吃不住啊！笨~”
事实很明显，海绝又被噎的无语了。
。。。。。。
这种一天一架，每次都是同一个人输的情况，一直延续到了云开从烈国返回京墨。云开都是很佩服海绝这种百折不挠的小强精神了呢！每天都被鄙视，居然第二天还去找人吵！云开华丽丽的无语了。。。。。。
当云开踏上阔别已久的土地时深感欣慰，还是京墨的气候适宜啊！这是云卡的真心话，先去‘茗萱纺’转了一圈，又去‘熙攘居’转了一圈，最后去了‘金日居’。虽然生意不错，但是太长时间的沉溺，让这三家店的特色消失了，既然云开回来了，就要着手重新设计几款东西了。
最后去了香满楼，云开没有客气，饱餐了一顿，刚放下筷子就看见了个不想见的人。
话说这云开刚放下筷子，就有人推门进来。进来的不是别人，正是京墨琼。两人都是一惊，云开吃惊，京墨琼会这么快找来，自己的保密工作做得不够好？还是她太小看京墨琼了。京墨琼吃惊云开回来了，自己竟一点不知道，难道是自己的暗卫出问题了？还是小看了云开。
两个人各怀鬼胎！