京墨琼看见眼前的光景，凌乱了。云开竟然在和洛离枫一起吃饭，还是孤男寡女共处一室，并且房门紧闭，还略微有些衣裳不整。实在很难不让人想到些什么。
其实这也怨不得云开，现在是六月下旬，正是骄阳似火的，也穿不多啊！云开也是随便惯了的人，这玩意在现代也不在乎。但此时毕竟是古代啊！京墨琼气得眼睛都红了。
“看你，成什么样子？跟我走。”拽这云开就走了，也忘了来此的初衷了。洛离枫见云开并没有放抗，也就没有阻拦。但云开并不是不反抗，而是还没反应过来。之所以云开身边今天一个人都没有，是因为，月明和禧儿带秋森、海绝还有哲倩去看云开给自己建的世外桃源去了。
是的！哲倩也来了，据说是要四处云游，给自己找个好夫婿。云开当时听见这里有的时候，笑的都抽筋了。
一直到了成王府，云开才反应过来。甩开了京墨琼得手。
“你把我拉着来干什么啊？”云开没好气的问。
“你跟他孤男寡女共处一室，你让我怎么想啊！这要传出去，我面子往哪搁啊？”京墨琼也很生气，不过他气得原因很多。
“呵，面子？”云开本以为他会担心自己，会问问这么长时间自己去哪了？或是‘霸道’的说她。不想却是这么一番质问的话，云开很恼火。面子！他居然还敢提面子！脑海里突然就浮现出了他和房宁硕在花园相拥的场面。说自己？他呢？洁身自好了嘛？
“既然这样，王爷，那我就请您，下次做什么事之前先想想我的面子要怎么放。”
“你这话什么意思？”京墨琼有些犯糊涂，他当然不知道云开看见过他和房宁硕在一起，还不止一次。
“就是表面上的意思啊！还有，请王爷放心，我会找机会尽快禀明圣上，解除这段可笑的婚姻。”这是云开的真心话，即使婚姻里无爱，但要有最起码的信任和坦诚。
“你为什么这么急？急着嫁别人？是洛离枫，还是另有其人？”京墨琼被激怒了，几乎开始口不择言起来。
“对啊，我就是急着嫁人！怎么地吧，还有我嫁谁是我的自由，似乎不用向王爷禀报。王爷，你不觉得自己管的太宽了嘛？”说完之后，云开就走了。
京墨琼愣了，明明是盼了好久才将她给盼回来的，怎么刚见面就和她吵架呢？瞬间醒悟过来，将她可去的地方翻了个底朝天，也没见到她的身影。此时的云开正在世外桃源呢！他上哪找去？
清见王爷实在太狼狈了，就私自去找云开了。要是他知道，这就离开这一会发生了什么，他一定不会离开的。
京墨琼喝了一顿酒，跌跌撞撞的往回走，正巧碰上从外面回来的房宁硕。房宁硕看京墨琼身边一个人都没有，心生一计，连忙扶住京墨琼。
“琼哥哥，你怎么喝这么些酒啊？清清去哪了？”
京墨琼没搭理他，接着往前走。房宁硕紧追不舍，京墨琼的酒劲慢慢上来了，愈发的摇摇欲坠，只得依靠房宁硕了。
回到王府可是把许叔吓了一大跳，这是什么情况啊？
“房小姐，我来吧。”许叔好心的想接过京墨琼，看房宁硕一个小姑娘扶这么个大男人，确实费劲。
“许叔，你信不过我？”
“房小姐哪的话？我怎么会信不过你呢！”许叔心里觉得有些奇怪。
“我扶琼哥哥就好了，你出去吧。出去啊！”许叔见房宁硕急了也不好再说什么，只得退出去。心里隐隐有些不安。
这边清以身试险才算是把云开给请来了，心里只盼着王爷能懂自己的一片心，好好珍惜这次机会。像王妃这样的好女人不多见了。所谓当局者迷旁观者清，大概就是这样了！
云开禁不住清的好言相劝，再说自己也是很没出息的有点担心，当清说他独自一人喝闷酒，还成坛成坛的灌时，云开一瞬间心就不舒服了。
但谁都没想到，云开还没进去，就看见房宁硕端了盘水果，再喂给京墨琼吃。
“清，这就是你说的‘伤心欲绝’‘长醉不醒’？连我你都敢骗了，胆子大了啊！啊。”云开认定这是京墨琼的主意。
“你告诉他，我和洛离枫清清白白的。不用故意找人来气我，居然让手下范生命危险。下次要在这么无聊的话，谁请的我，我杀了谁。”云开大步离开。
清也是被云开，骂的一愣一愣。这是什么情况？自己才离开多一会？怎么变成这样了？谁能告诉他发生什么了？许叔呢？
许叔腿疼的老毛病又犯了，让人扶回去了。所以在府里找了一圈都没找到许叔的清，又看见京墨琼毫不抵抗的享受着房宁硕的服侍，也被气个半死，喝酒去了。
“开儿，开儿。”京墨琼拉着房宁硕喊云开。‘开儿’叫的还真亲热，房宁硕想甩开他的手，谁能容忍一个男人在和自己在一起的时候还想着别的女人啊？尤其这还是自己想嫁的人。
房宁硕强忍着怒火，把京墨琼从椅子上扶起来。京墨琼口里还不断地叫着云开。房宁硕把京墨琼扶上了床，刚沾到床，连衣服都没脱，京墨琼就睡着了。
看见京墨琼睡着了，房宁硕转身想走，他都睡着了，自己还在这有什么用？看这京墨琼睡眼的她，越来越嫉妒云开。当初是她来横插一杠的，不然现在她一定是名正言顺的成王妃了。那么自己做什么都不为过了。
三下五除二，就扒去了两人的衣服。
用小刀割破了手指，将血滴在锦被上。正好解决了她已经不是处女的问题了，真是一箭双雕。都已经这样了，还怕他不娶自己吗？先到这，房宁硕美美的睡去。
第二天一早，京墨琼醒来，觉得头疼欲裂。昨天他喝得太多了，以前从来没这样过。醒的差不多的京墨琼终于发现了自己床上多了点东西，云开吗？不像，房宁硕！她怎么在这？
房宁硕不意外的看到了京墨琼眼里的惊讶，于是拿出一副可怜巴巴神态看着他，“琼哥哥，我……”没说话，泪先流了。看到满地的狼藉，京墨琼大概猜到了发生了什么？可是令他不解的是，这应该是自己的第一次。一点记忆都没有，这倒好说，为什么自己的身体也一点不记得那？这不是太奇怪了嘛？
正在京墨琼百思不得其解的时候，扫到了房宁硕手上的伤口，看起来是新伤。原来如此！正要揭穿她的时候，原理传来了说话声，“琼儿啊，小翠说宁儿在你这？是真的吗？”来人门都没敲就直接进来了。
“这、这。。。。。。怎么回事？”来人正是房宁硕的父亲，大名鼎鼎的房将军。显然被眼前的一幕吓到了，房宁硕心里暗笑，小翠是自己遣回去的。她已经猜到会是这种结果了，哼~这下无论如何你都逃不掉了。
“算了，看在你和宁儿相爱的份上，我不追究了，但既然已经这样了，我马上奏明圣上赐婚。”没给京墨琼任何的解释机会，就这么消失了。
算了，这是打定主意设计自己，京墨琼这下算是明白了。也好就陪你们玩玩，看看你们要干什么？至于云开哪嘛！日后在请罪吧。
“你收拾收拾也进宫吧，我还有事，处理完就去。”扔下这句话，京墨琼就大步离去了。房宁硕对京墨琼对自己的态度，很吃惊。是因为突然发生这事的原因吧！一时无法接受，等过段时间，他慢慢接受了就好了。房宁硕安慰着自己。
京墨琼原来一直当房宁硕是个天真烂漫的小姑娘，爱撒撒娇，爱玩。今天的事，让京墨琼心里对房宁硕所有的好印象都彻底抹杀了。干干净净的，一丝不剩。
是自己认人不清，她原本就是个有心计的人。还是她变了，变得不再是以前的那个小姑娘了。两者相较，京墨琼更想相信是后者。要是京墨琼把计划告诉清。让清请云开过来。前者那不是太可怕了，这么多年，都是装出来的。
京墨琼现在想想都后怕，当初要不是母亲的原因，他就会娶这么样个人做妻子了。那将是多可怕的事啊？