清硬着头皮又去请云开，为什么倒霉的总是自己呢？清就不懂了。算了，谁叫人家是主子，他是侍卫呢！不过听了王爷的话，他心里还是舒服点的，好得这还是他认识的王爷，并没有被蒙蔽。
走一步停两秒，走三步退两步，最终他还是到达了云开住的地方。真是不容易啊！这次他打算不叫人来接，直接按着道进去。其实他刚一步踏出去，云开的报警系统就响了。
林子里的清，是彻底转懵了。这什么情况？怎么到处都一样啊。路呢？之前来的那几次，明明是这么走的啊，可是路去哪了？而且怎么看着哪都一样似得。
直到秋森的突然出现，清才得以从那个怪圈里出来。到最后才明白，自己这是掉陷阱里了。而且是和没有陷阱一样的东西。自己在里面转时，根本没想到自己是进了阵了只会以为自己迷路罢了。
清，叽叽咕咕地将王爷的计划告诉给了云开。生怕王爷的计划太复杂，王妃会听不明白。没想到云开听了之后，挑挑眉。“这就是他的计划？这么白痴？”
等等刚刚王妃说什么？这计划白痴？不是吧！他看着这计划堪称完美。怎么在王妃那就得了这么个评价。是王爷的计划真的有漏洞，还是王妃根本不懂其中的奥妙？清一时间对云开产生了怀疑。
云开看出了清不相信自己，勾勾手，示意清过来。将自己的计划说给他听。当云开说完最后一个字的时候，清觉得自己就是处在云里雾里，根本分不清计划的内容和奥秘。云开也不想费时得去解释，将清要做的事，告诉给他。
云开握着手里的杯子，京墨琼，这次你可别让我失望。飞身向皇城的方向掠去。
皇宫里，“皇上，老臣的家的宁儿和成王爷从小就是青梅竹马，两小无猜的。要不是突然出现的成王未婚妻，估计小女和成王早就喜结连理了。现下成王娶亲已满一年了，按照例律，成王再娶小女也是合理合法的。”房拓一脸奸诈的盘算着。
“房将军此言差矣，”其实云开早就到了，只是掐算着时间出来罢了。“我京墨王朝例律，凡是亲王娶妻之后一年内不许纳妾是对的。可是，封号是‘俪’的一品王妃，则是三年之内不许纳妾。何况，妻妾应分明，这娶妻和纳妾有着本质上的区别。”
“房将军，云儿此言不假。妻妾是该分明，本王已有正室，即便您要将小女嫁给我，也是本王的妾罢了。怎可在用娶得字眼？这岂不是以下犯上？”清已将云开的话如数转述了。京墨琼真的是越来越佩服云开的脑子。
房拓一时间被噎住，前面的话都不算什么，只是以下犯上，他可担待不起啊！这是灭九族的大罪，不可闹着玩的。连忙跪下请罪。
“房将军不必惊慌，琼只是措辞不当罢了。”云开给他连忙解释。
房拓也明白了，云开并不是善妒无知的妇人，开始将精力转向云开。任凭你什么样的女人，都不会大度到丈夫和其他女人在一起，会一点都不嫉妒的。只要引起她的怒火，她就不会还有心思跟自己斗。想想有了主意。
“俪王妃言之有理，只是小女和成王爷已有了夫妻之实，这恐怕……”房拓并未将剩下的话说出来，他相信，在座的人都能明白他的意思。
只是剧情并未向他想的方向发展，“房将军，这未婚先同房的安不是清白之身处置！将军不会不知道吧。”云开听到这件事，不但没有抓狂。反而一脸平静的提出了这个他忘记考虑的问题了。
“父皇母妃，这是成王府的家事，希望父皇母后不要参与。儿媳相信自己可以处理好的。”皇上和竺贵妃同时点头，这样一来无论发生什么都和他皇上没关系，只是人家的家事。
“这是自然的，云儿，父皇相信你，你处理吧。”
“是啊，这是你们的家事，我们也插不上嘴，也不好处理。”
“谢父皇、谢母后。”云开行了个礼，其实这是一举两得，既成全了皇上，也有利于自己。
“云儿，刚刚房爱卿不提，朕都给忙忘了。你和琼儿成亲都一年多了，也是时候给你加封了。朕封你为‘宣华夫人’从今天起位列超品。”皇上不吝惜的赏赐。
“云儿，母妃也要赏你些东西。”身后的宫女将几样东西奉上。“母妃现在什么都不缺，只希望你们早点给我和你父皇生个小孙儿，那就万事齐全了，我此生就真真正正的无憾了。”听了竺贵妃这一席话，云开大概猜到了这盒里的东西了。
“是，儿臣一定尽早和云儿满足父皇母妃的祈求。”还没等云开说话，京墨琼就开口了，仿佛他们真的是对恩爱夫妻似的。弄的云开哭笑不得。这京墨琼比自己还撒谎不脸红。
但是这种时候也不好拂了京墨琼的面子，“俪王妃，依你看，这王爷和宁儿的事该怎么处理啊？”房拓将语气缓和了些，这皇上摆明了不帮忙啊，那这个小王妃会不会满自己的面子可不一定，不要弄得到最后大家都下不来台。
“房将军，您是武将世家，自是比我这个小丫头懂得这朝中的规矩的。”云开先奉承一句，再自贬一句，随后封上了他说自己是粗人不懂规矩的路子。“房宁硕小姐和我夫君怎么地了，我并未知晓。这时也不好拿到明面上来讨论，到最后损的还是你们房家的颜面，毕竟真不是什么光彩的事。”
云开三下五除二得将这事大做文章，弄得房拓有气没处撒，但又自知理亏，无处辩解，一时间气到不行。
“我夫君身为王爷，有个侍妾通房是平常事，但一个大家小姐为了嫁进侯门，用这样的手段，我实在无法理解。这要是个小家小户的女子，或是个妓女，我很理解，但这……”云开故意停顿了3秒钟。云开很聪明的洗下了京墨琼的坏名声，却将房宁硕贬得一文不值。
“既然发生了，我也不好再说什么，以后还要在一起生活的。”觉得差不多够了的时候，云开又将话拿了回来，正真的做到了收缩有度。