本来已经无地自容，有着把女儿掐死的冲动的房拓，听见这话又找回点心神。
“那，依王妃之见，这是怎么处理才好？”房拓开口询问。云开心里早有了定数，他这一问，正中下怀。本小姐好歹来自21世纪，那些没名的女明星、普普通通的女孩，是怎么上位的，她也是看的多得很。
甚至有好些女孩，妄想靠一些‘特殊’手段，上位，做她的嫂嫂呢！这经验她太多了。这下正好利用的上。
“房将军客气，但对此事还真有些想法。”云开对着他说完这话，又给皇上和竺贵妃行了个礼，“我朝的规矩不用我再重复了，现下只是要想些办法让房宁硕顺利地、名正言顺的进入‘成王府’就好了。”云开一针见血。
众人都赞许的点头。
云开继续道，“既然不是按规矩来的，受些委屈是在所难免的。做侧妃是不可能的，姬是要生了子嗣的妾才可以晋封的。按照规定这妾，现在纳也不合乎礼法。所以只能是个通房了。”云开说出了自己的看法。其实与其说是看法，还不如说是决定。
房拓一边听，脸色一遍在变，好半天才挤出这一句。“俪王妃，这通房是不是，有些太……草率。”他家宁儿可是嫡出啊！怎么也不能沦落成通房啊。这——他颜面何在？
“是哦，将军倒是提醒了我，无缘无故的就冒出来个通房是说不过去。”云开假装陷入了沉思，“有了。”房拓的心里升起一丝希望，他说什么都不可以让女儿做通房啊！太委屈人了。宁儿是他和他夫人捧在手心里长大的。
“正好，前段时间我出去了，京里人也不知道是怎么回事。就说是琼为了延续子嗣，以安夫心，纳了通房。这一个自是不够，那就俩吧，我在抓紧时间去找一个。”云开兜兜转转还是没有离开通房，甚至还不如之前，有了一个并列的。
这算是还未进门，正室就先给了个下马威吧！
“还是云儿聪明，就这么办吧。”京墨琼第一时间给个肯定。
“哼~你啊！就是娶了个好媳妇，端庄、贤惠、聪明、大方，要不然，朕看你这回要怎么收场。”皇上也给予了称赞。
“就是，云儿，下回啊！你就不帮他，和母妃一起看他笑话。”竺贵妃一边说，一边招手，示意云开过去。
云开一边走一边嘀咕，‘这母妃叫着太别嘴了，还是母后自然’这话声音不大。但皇上离她近，听见了。不仅未怪罪她，反而在沉思。如今的形式这储君之位，非经莫琼莫属，他还不如早些退位的好。省得以后事多，那就该趁早，什么事都好办的时候，把京墨琼的母亲，提成皇后。
如今正宫皇后并没有过错，废不得。那就只能先封个侧皇后了，日后早机会再说。
“爱妃啊，你给琼儿选了个好媳妇，朕甚感欣慰啊！”皇上开始做铺垫。
“皇上，你这是说那的话，这是我该做的。”
“竺贵妃听封。即日起晋竺贵妃为元皇后，位列后宫首位。皇后病榻缠绵，即日起整理后宫之权就交由你了。”
“是，谢主隆恩。”
皇上亲自将跪谢恩德的竺贵妃、心在该叫元皇后了，掺了起来，“今日起，你就要辛苦些了。这琐碎杂事，就有你处理了。”
“这什么话，帮你分忧是我的福气。”
二人亲深意浓了好一会，终于肯理会身旁人了。
“云儿啊，我刚晋了你母后，你这个做长媳的自是要多操劳。况且，你是这辈上位份最高的，往后要是有些什么活动，就有你主持吧，算是帮你母后减轻些负担，尽尽孝。”皇上又吩咐道。
听这话里的意思，合着以后的事都是她云开的事了，和太子妃都没关系了。云开明白了皇上的意思，看了眼京墨琼，点点头。
“云儿啊。”元皇后抓住了云开的手，“无论以后京墨琼那混小子再娶多少个，我认得，唯你而已。”这是元皇后的承诺，云开也听懂了，这不就是委婉的告诉她，京墨琼就是下一任皇帝，至于她嘛！就是皇后喽。
云开听懂了，京墨琼听懂了。当然房拓也听懂了，脑子在不停的转，心里盘算着，这样看来，皇上非京墨琼莫属了，那把女儿嫁给他也不错。虽然现在是个通房，但总会升的嘛！等到京墨琼继承王位的时候，女儿封的好歹得是个妃啊！再不济也是个贵嫔，总比从更衣往上爬强多了。
“房将军，不知本王妃刚刚的提议，你一下如何啊？”云开问的很是时候，正巧刚刚他想明白了。
“启奏皇上，老臣也觉得俪王妃正是聪明！这办法果真极好。”
“是嘛、多谢夸奖，我以为，将军的女儿怎么也会做个正室，并列也好啊，不想心气却在这。本宫佩服之至。”云开话里有话，但在场的皆是聪明人，一点就透，其实早已心知肚明。房拓这才想起来刚刚云开开口就是侧妃，并列的事丝毫没提。这算是云开给她的第二个下马威吧！
“呵呵……”房拓干笑了两声。以掩饰自己的尴尬。
“既然将军没有异议，那就请房小姐过来吧。商量商量，也让父皇母后做个证，免得说我假公济私。”
“这怎么会那？不过要他过来还是必要的。”问她为什么不早过来？她没品没阶的，除非重大宴会受邀，否则不可轻易出入皇宫。
“房小姐到。”
“宁硕啊，皇上和元皇后以及俪王妃，已经同意，你进成王府了。只是要先委屈你一下，做个通房，等这段时间过去再说。”房拓连忙将消息转诉给女儿，本来房宁硕听能进王府，笑的都不知道会不会被过去。可听见，父亲说只是个通房的时候，脸立即阴了下来。
她还得是个将门之女吧。做王妃都够格了，凭什么让她做通房啊？扫视一遍在场的人，“云开，是不是你！是不是你挑唆的？我告诉你，琼哥哥迟早会休了你的，哼~你别得意，琼哥哥连休书都写好了。等到时候，你就滚出王府吧！”房宁硕气得几乎口不择言。
“琼儿，这是怎么回事？她说的是真的嘛？”
“父皇，母后，这种话你们也信？我都不信哎！不必对我和琼么没爱护的。所谓关心则乱，说的正是如此吧！”云开又一次不着痕迹的奉承了皇上和皇后，听得他俩是眉开眼笑的。
“就是说啊，父皇，儿臣怎么会糊涂到，为了一个通房，而抛弃自己的妻子。我又不傻。”京墨琼说得那叫一理所当然。至于皇上信没信，反正死人他都能说活了，你说皇上会不会信啊。
在一旁听着的房宁硕快气炸了。京墨琼怎么可以这么对自己，当初明明说好的会娶自己，会对自己好的。怎么转眼之间都不是最初的样子了，对了，都是云开的错，一切的变化都是从她那开始的。只要她没了一切就会回到正轨，房宁硕在心里狠狠地想。
“琼儿啊，她做个侍妾就可以了，为姬为妃的她不合时。”皇上一声令下，让房拓和房宁硕最后的希望也彻底破灭。
“云开，你个死女人，我恨你。”房宁硕已经完全顾不得场合和身份了。
“房宁硕，我告诉你，这是皇宫！不是你们将军府，由得你折腾。我也不是你什么人，可以容忍你，见到我不行礼就算了，我当你不认识我。可见到父皇母后，你不跪不拜，这就说不过去了吧。”相较于房宁硕的大喊大叫，云开就冷静自持多了，句句落地有声，而且字字在理。
不怕不识货，就怕货比货——大概说的就是这个意思了。
被云开这么一吓，房宁硕也是怔住了，回过神来知道害怕了。赶忙给皇上和元皇后跪下行礼，虽然极不情愿，但也是给云开行了个礼。这算是今天云开给他们房家的第三个下马威，给房宁硕的第一个下马威。
要想以后好办事，就要先把规矩立下来，这是云开自小到大的一贯做法，从来没改过，也一直很好用。铁腕之下人人退避，虽不是好事，但也不是坏事。这和钓鱼是一个道理，只要收缩得当，大鱼也照样钓得上来。只是时间问题罢了。
“云儿，今天这事，你小小惩戒一下，要不就显得这宫里太没规矩了。”元皇后下话，谁敢打折扣啊！
“是，儿媳遵命。就罚她一季俸禄，禁足一月好了。”云开的惩罚恰到好处，符合了元皇后的要求，又没拂了房拓的面子。还达到了自己的目的。
一个人新到一个地方，要想立威收买心腹，要有两样最基本的东西——地位和金钱。地位，坐地就是以通房进府，还是两个一起。说不好听的，连些体面的丫头的地位都不如。更别说刚进府就被禁了足了，还没有俸禄。