云开心里想笑，原来京墨琼不是很喜欢那个房宁硕吗？这下怎么搞的，莫非只是一时兴起玩玩罢了。还是以前只是因为某种利益，云开心里百转千回，皇家的人，还有没有一个不会勾心斗角的吗？尽情享受生活的人真的很好不是吗，干嘛活的那么累啊。
云开不解，只是有一事，很久之后她才知道。有时真的是力不从心，自己明明想安安静静的，但总会有人来找麻烦的。
云开一行人回到王府，挑了一个近身服侍京墨琼的姑娘封了通房。
那个女孩自然感谢涕零，只是云开心里知道，她不过是枚棋子，还是她亲手布的棋子。棋子的命运往往都是一样的，那就是——死。或为使命、或没了利用价值、或是知道的太多了。
云开知道，京墨琼住的院子，原来叫‘琼宁院’，是他希望和房宁硕一起生活的地方，才会在当初她刚进王府的时候，给她任意的院子，除了这一间。
往事历历在目，云开的心里还有疼痛。
上一世的云开活在几近通话的世界里，什么都太美好了。所以她刚穿过来的时候，知道自己要嫁人，尽管做了一拍两散的准备，但到底希望这个准夫君会喜欢自己。
但后来的种种，渐渐地让云开放弃了希望。只是受灾的契机，让彼此有了交集，就在她傻傻的以为会这样一辈子，听见了那段令人心碎的对话。
此时此刻的云开，不仅有了当初的学识，还为自己筑了一层‘铜墙铁壁’。想要再次敲开她的心扉，怕是难了。
云开不知道要把房宁硕放在哪，京墨琼再回府的路上被手下叫回了军营，索性直接不管了。刚想回家，就被清拦住。
“王妃请留步。”
“怎么？就凭你，你拦得住我嘛？”云开看到伸在自己面前的手臂，好笑的问了问。
清悻悻的收回手臂，挠挠头，真是……丢人啊！自己别说是京都，就是在京墨都是数上了得高手，但看和谁比，这不！和王爷比他就逊色多了，至于和王妃比嘛！他就是个菜鸟而已。
“王妃，你就当疼疼我了好不好，求你了。”硬的不行，来软的总可以吧。
“不要叫我王妃，我不是。你要是以后叫就叫云开吧！但我希望不会再有以后了。”一句话，差点给清噎死。
他没想到，云开这么强大。第一，她没有遵循伸手不打笑脸人的社交惯例。第二，她是个软硬不吃的主。还有，第三，让他管她直接叫‘云开’，他是活的不耐烦了嘛？他可没嫌命长啊。直接叫，王爷不扒掉他一层皮才怪哩！
“我告诉你，这招对我也没用。”
清觉得自己想撞墙了，实在没办法了。他真的是美男计+苦肉计一起用的啊，他现在只盼王爷赶紧回来，那么他就解放了。
‘王爷啊，你要还想见到清，就赶紧回来吧！我这就差卖身了。’不敢骂王爷，更加不敢骂王爷的老子。只能祷告，期盼王爷快点回来。要是他现在出现在他面前，他绝对给王爷磕一个。
云开被她三模两泡的给正心软了，终于是松口，答应住下了。
只是云开不知道，她这次的决定，改写了一切。
云开会到王府里属于自己的院子，还挺干净的，看来是有人打扫过。看见了一张大床，云开又禁不住诱惑，倒头就睡。
那面的房宁硕，却忙着在王府里立规矩。
“许叔，把王府里的下人都叫来。”
一刻钟之后，人都到正厅。
现在的房宁硕还很天真的以为，京墨琼真的是因为规矩，而不得不暂时委屈自己呢！所以那些话，只是说给旁人听的，有朝一日，正妃的位子还是自己的。
所以，因为她还抱着这个奇怪的想法，此时就立起规矩来了。
早有人将这的一切都报告给了云开，有几个是真心实意对云开的。一部分人是因为，云开是正妃要讨好。一部分是抱着看谁更有分量的心思来的。
将事情了解的差不多的云开，马上派去清，请京墨琼回来，并且一字不落的告诉京墨琼发生了什么。另一面让哲信盯着事态动向。至于禧儿嘛！陪在床边看她睡觉。云开在床上睡得天昏地暗。
京墨琼回来的时候，先到的关雎院。进了寝殿，就被禧儿示意动作轻点。
不意外的看见了床上的小东西睡的正香。挥挥手，让禧儿出去。禧儿站在原地纠结了好一会。
按说王爷要她出去，她要尽快离开才好。但自个的主子，没有发话啊。并且这孤男寡女共处一室，不太好吧！虽说他们是夫妻，但听主子的意思，她可是不想承认的。
纠结到疯的禧儿，最后终于在咱们京墨琼大人冷厉的目光下，华丽丽的投降了。你老先生别瞪我了，我走还不行吗？真实的，小气！禧儿灰溜溜逃出了那个差点让他窒息的空间，才发现新鲜的空气，难能可贵啊！
床上的云开，睡姿不雅得很。外衣的腰带已经散开了，露出了里面中衣。
京墨琼发誓他真的挣扎了，挣扎的结果还是不由自主的把云开的衣服给扒了。找出被子，把俩人裹的严严实实的。
房宁硕在前厅讲的热火朝天，丝毫不知道后院发生的事。还以为是哪个自己可以在成王府呼风唤雨的时代呢！她丝毫没注意不知什么时候，那些熟悉的牌匾都不见了。就像她在京墨琼心中的位置一样。不知什么时候，消失不见的，没有征兆……
“房小姐，不知道在府里是你大？还是我们王妃大啊？”一个仆人发起了攻势，平心而论，王妃不知道比她好了多少倍。
房宁硕当然不许自己的权威被挑战，“走，那个女人在哪？带我去见她，看看是我怕她、还是她怕我。”如果上天可以给她一次从来的机会，房宁硕绝对不会这么冲动的行事。只是一切都是徒劳，因为事实是已经发生的，怎么可能还会改。
房宁硕既然下话了，自然就会有人带路的。目的只是为了看戏，因为无论是谁怕谁，对于他们来讲，只是看场不要钱的戏。女人至今的战争，亲身参与是不咋地，但要做个旁观者，还是不错的。
大部队浩浩荡荡的进了关雎院，禧儿听见了动静，赶忙出去。
“哎，你们不能进去。”禧儿赶紧阻拦，这寝殿里可不只是云姐一个人啊！这是俩武功极高的人，她都听见脚步声了，他俩怎么会听不见。所以，听不见的原因只有一个，就是不想听见。至于为什么不想听见就不用解释了吧……
虽然禧儿也不知道里面具体的情况，但是个人都会这么猜不是吗？
这俩正常夫妻，正当盛年，你就怎么看都是这么回事。但进来的人似乎并不买账，尤其是房宁硕。
刚刚她是被激怒了，还有些惴惴不安的。但此时不是了，事实上越往云开住的地方走一步，她心就安定一分。这是王府里最偏的地方，谁要是宠妻的话会安排在这么个偏僻的地方啊。
尤其是连个门卫都没有，丫头也只有云开一个。摆明了不得宠吗，这不是。所以给了她勇气和底气，一把推开禧儿。
禧儿也有些故意的成分啦，要是禧儿诚心阻挡别所一个房宁硕，再来十个也没问题。但她既然不听自己的劝，那就别怪她了是不是。禧儿为房宁硕默哀，决定劝她最后一次。
“房小姐，你还是别进去了，王妃最讨厌别人未经传召就擅闯的。您还是先请回吧。”禧儿说的是真的，只是没把京墨琼在的事告诉他。要留些惊喜是不是，都说了就不好了，这还是和云姐学的呢！禧儿又劝了劝。
但是人都有个奇怪的习惯，就是你越不让他进，越不让他看，他就越想。正巧房宁硕也有这个习惯，所以，当禧儿一再的阻拦时，她的好奇心越来越盛。
禧儿看明白了她是一定要看的，但别人最好也都看见是不是，那以后就不会在有人来找麻烦了。这是禧儿对云开的私心，她希望云开能过得好，所以又上前阻拦。
“房小姐，你会是回去吧，王妃今日真的不适合见你。听我的，先回去好不好。”禧儿正好挡住了门。房宁硕的怒气一下就上来了。
“你是什么东西啊？敢当我，她是哪门子的王妃啊？在琼哥哥心里我才是，你滚开。”一把甩开禧儿，一手推开门，两扇刚好都开了。全院的人都看清了里面的人，不仅有王妃，王爷也在，而且看这架势，是要行周公之礼啊！王爷正趴在王妃的身上，衣衫不整，大家不由自己的就联想到一起了。
难怪刚刚那个女婢，死活不让进，这场面要是让进才有鬼了呢！真是的，不会明说啊，一些人暗暗责怪。但又一想，这要怎么说，这么阻拦还看不出来吗！真是的。