看到屋里是这幅图景，院里的人都怔住了。
但是他们不知道的是，床上的两个人也怔住了。这算不算是干得好不如赶得巧呢？
刚刚在他们来之前，云开醒了就发现自己被某个不要脸的人抱在了怀里。更可恶的是，自己根本挣脱不出来。而那个罪魁祸首，睡的正香，丝毫没有要醒的意识，云开只能认命的继续呆在怀里。
但是当你睡醒了的时候，又被不想看见的人抱着，还是在同一张床上躺着，最重要的是，穿的还不多。云开记得自己睡觉的时候并没有脱衣服，至于衣服为什么在地上而不是在身上，她丝毫没有记忆。
但她千猜万猜也不会想到是京墨琼做的啊！毕竟在云开的意识里，她俩并不熟。但是她忘记了，古代，婚姻并不是讲感情的。洞房前你可能不会知道你嫁的是谁，长什么样子。
所以云开难耐的从京墨琼的怀里动来动去。京墨琼睡觉并不死，所以云开动了几下他就醒了，只是不想睁开眼睛。至于为什么不想睁开眼睛，他不知道。
或许他知道的，只是不想承认，也不敢承认。
云开动来动去，京墨琼抱的又紧。正在血气方刚的时候，京墨琼的身体本能的有了反应。开始云开没有察觉，但后来碰到了自己，也就意识到了发生了什么事。自然，他假寐的事，也戳穿了。
“你醒了是不是，赶快给老娘起来。”云开暴躁了，本来一人睡这儿大床舒服的不得了，这家伙可好，他一来占了三分之二，不知道这算不算鹊占鸠巢。
“醒是醒了，不起来又能怎么样？”京墨琼诚心跟云开杠上。
突然云开想到，今天留下是为了不要他为难清，他即已经回来了就不会牵连到清的头上了。那还和他废什么话，赶紧走啊。
云开还没等迈出一步，就被一个强有力的臂膀拽了回来，摔倒了床上。并且某人还不知廉耻的跟了过来，云开刚要挣扎，外面就传来了说话声。
知道禧儿在挡人进来，云开更加不想让人知道京墨琼在她这，要不她可是跳进黄河都洗不清了。更加急切地要他走，但不好出声，只能用眼神会意。
同是听见外面有动静的京墨琼，心里想到截然相反。他不想离开，甚至说他不想让禧儿阻拦，拔不得让别人看见这一幕，所以对云开传来的眼神视而不见，装糊涂他很会做的。
这边是云开杀鸡抹脖子的使眼色，那边是咱们京墨琼大少爷优哉游哉的装着看不懂。云开觉得希望京墨琼自己离开是没戏了，伸手抓京墨琼身上的衣服，希望能把他丢出去。
但是问题就在这，当你不能运内力，只单单靠蛮力的时候。这男人和女人的力量还是相差悬殊的。所以尽管云开用尽了吃奶的力气，京墨琼依旧丝毫未动。只是身上的衣服，合着心意的又凌乱了些，真的达到了衣衫不整的程度。
这一系列的动作被子早就挣扎掉了，云开的都发也散了下来，满头大汗。和刚刚做完某项运动无异。
这就是房宁硕开门所看到的全部风景，众人的误会，也就事出有因了。大多数人都在议论王爷王妃的感情好，王爷为什么会突然纳俩通房，他们也有所耳闻，加上云开和京墨琼不约而同的散播，再添油加醋，添枝加叶，这故事就变得相当精彩了，这时的后果可以暂不计算，来看看看到这一幕之后大家的反应吧！
怔了好一会，房宁硕终于渐渐反应过来了。“你、你们……”‘哇’的一声房宁硕哭得伤心。试问哪个女人遇到这种情况可以淡然处之，尤其是像房宁硕这类性子的女人，更加……
禧儿反应过来的第一件事就是将房门先关上，怎么的也要等王爷王妃穿好衣服的吧。
看着房门关上，京墨琼的表情渐渐龟裂，云开的两只小手掐着他的腰呢。貌似力气不小啊，估计得青了。
“好了，气也出了，收拾收拾起来吧！接下来的事，主要还得看你的，我现在想做个听话的王爷。”京墨琼丝毫没发觉，他的语气像是再哄一个彼此恩爱，在闹别捏夫妻。
云开也没察觉，狠狠的瞪了他一眼，“哼~你要是会听话，母猪都会上树了。”
“我会听话和猪会上树有什么关系？”京墨琼不理解。
“就是因为母猪不会上树啊，所以你的话不能信。”
“母猪？为什么不能是公的？”京墨琼像个好奇宝宝似的发问，“还有我说话向来可信，虽然我不是出家人，但也不打诳语的。”京墨琼保证到。
云开觉得和一个古人，说俗语，大概是自打她穿越以来做的最离谱的一件事。他居然计较到公母了！真是奇葩，这话她说了几十年了，从来没想过公母的问题，云开在烦恼到底要怎样解释，他才会懂。
还有，他说不说谎，竟然连出家人都搬出来了，这什么逻辑啊？古人的思维，和现代人还是有‘代沟’的。这是云开得出的结论，云开决定不要继续和他讨论这个话题了，否则自己一定会发疯的。
“外面还有人等着呢？”说了这半天的话，他俩还保持着那个姿势呢！云开决定先打破这个尴尬的姿势。
“你还没告诉我为什么是母的呢？”京墨琼很忍认真的追问道。
云开扶额，她想自杀啊！真的。虽然不懂就问是个好习惯，但是刨根问底这种精神真的不值得赞扬啊！有没有？她以前怎么没发觉京墨琼还有把人逼疯这个能力呢？
京墨琼呢！也不是真的想知道为什么，只是想保持现在这个姿势，时间长一点再长一点。他真的很享受，这种舒适的感觉以前从来没这样过，这是从心底望外的。
“先起来，等打发走门外那群人我再详细的解释给你听。”云开妥协了。
“好吧！”京墨琼总算是善良的爬起来了，他也觉先打发走那群碍眼的东西是正经。利落的穿好衣服，回头一开，云开还在同衣服上的扣子做斗争。
这不能怪云开，谁让这设计者把衣服的扣子设计的这么复杂的？虽然她花时间学过但依旧手生得很，，她画的每件衣服设计图，扣子的部分都是别人做的。她甚是怀念那种叫做拉锁的东西，找时间一定要把拉锁研究出来。云开心里暗暗下决心。
看这云开笨笨的样子，京墨琼笑得开心，但还是帮云开整理起了衣服。外面的房宁硕好不容易理清了关系，再次的拍开门，正好京墨琼在低头给云开系胸前扣子。动作娴熟，一看就知道是常干。
云开也没有反对，扣子她真的是伤不起啊！不过她更伤不起的是，房宁硕也太会赶点了吧。
一旁的禧儿在极力的忍着笑，她贴身时候云开，当让知道云开对与扣子是有多白痴了。估计王爷也是实在看不过去了，才出手相助的。
至于其他不明缘由的人，更是心思百溢了。这画面很和谐啊，只是不都是该妻子给丈夫整理衣服的吗？怎么着掉个了？王爷真的是个好丈夫啊！那些未嫁的女婢们统统赞叹。
京墨琼没有理会门开了的问题，依旧给云开系着扣子，一颗一颗的，很仔细。云开稍稍有些不自然，但京墨琼很淡然，和拍死一只苍蝇几乎没区别。云开也就转危为安了，就当是做戏了。
这下房宁硕更是气坏了，一个健步就冲到了云开的面前。
“你这个狐狸精，不要脸。”想要扇云开耳光，反到被云开抓住。
“你骂谁狐狸精呢？正真的狐狸精是你自己吧！勾引有妇之夫你害不害臊啊。”
“谁勾引琼哥哥了？本来我就认识琼哥哥，也要嫁给他的。要是没有你，我就是成王妃了，你算那根葱啊？”房宁硕的气焰很大。
“哼！”云开冷哼一声，“不说我比你大一岁，就说还没有我和琼的时候，娃娃亲都定下了。那时候你父母还没成亲呢，你在怎么早认识他，只要懂他的心思，就是不要脸，就是勾引有妇之夫。”云开的语气和缓。院中的人大体都知道是怎么回事了。
“你是琼哥哥的女人又怎么了？琼哥哥是皇子，会有很多女人的，这我早知道也不气，你干嘛容不下我？”房宁硕见那招行不通，打算装委屈。院中的人听了这话又开是同情她，房宁硕见达到了目的，开始洋洋得意。
“琼是皇子我知道，他会有多少女人我也知道到。可你不要忘了，你能进王府是我和父皇母后说的情。要不按照你未婚就先跑到人家床上去，主动和人家睡，还是趁人家醉酒毫不知情的状态下，你是要背叛火刑的。”云开来自现代，这些话说出来也不会觉得有什么。可房宁硕不同，虽然她做得出来，但当着这么多人么，但当着这么多人的面被人抖出来，脸刷的红了。
这回下人们不再停留在猜测阶段，而是得到了验证，从房宁硕的反应来看，王妃说的都是实情。
“你、要不要脸啊？这么说你不害臊么？”房宁硕的声音小了许多，不在理直气壮。
“你既然敢做，为什么没胆量承认？”云开调戏地看着她。同时觉得，今天这事这么狗血呢！和现代的妻子对小三没什么区别。