云开记得，有一年一部叫《回家的诱惑》的电视剧，红遍大陆。现在的剧情，可不亚于哪部电视剧啊！当时云开以为，那纯粹是编者胡诌的，现在看来不是，而是有原型的啊。
当然在云开的理念里，都是女人当自强的。家里的奶奶、婆婆、妈妈、姐姐不正是榜样吗？这家伙，到了个一男人为尊的社会，她真是不习惯啊！虽然这不像清朝那样封建到极致，可毕竟不同与现代。
“你、你、”房宁硕打断了云开的思路，她被气得也可以说是羞得，连个完整的句子都不会说了。云开看着他的样子，很滑稽。
“你来求见我，有什么事吗？”论起毒舌来，云开就是在好说话，怎么的也比这古人的词汇多，不是吗？
显然，房宁硕已经被她看见的两个镜头弄得不知道北了。早就忘了当初要来时的目的了，被云开这一问，算是想起来了。刚刚被云开弄得下不来台，马上就有你好看的，房宁硕心里狠狠的想。
“琼哥哥~”房宁硕故意弄出发嗲的声音，云开觉得自己的汗毛都竖起来了，这也太恶心了。房宁硕想像以往一样缠上京墨琼的手臂。
这次京墨琼没有再由着她，而是向后一闪，避开了她伸过来的魔爪。房宁硕显然是愣了，京墨琼从来都是依着她顺着她的，何曾这样对过自己。
一旁等着开好戏的云开，反应过来一件事。顿时觉得汗毛又立起来了，这也太可怕了吧！为了验证自己的猜想，只能委屈自己一次了，哎！命苦啊。
云开上前一步，再次握住房宁硕的手腕，“看不出来吗？琼现在很烦，你还是先回去吧。我当着父皇母后的面罚你禁足也是万全之策，过段时间就好了。”看思想安慰房宁硕，其实是在验证刚刚的查证。
但是这心平气和的话，到了房宁硕的耳里可就变了味了。像极了云开是得了便宜还卖乖。从小在盛宠下长大的孩子，自然受不得这委屈。
“你装什么啊？装贤良淑得你装的过了吧！”啪的甩开了云开得手。等的就是这时候，云开顺势向后倒去。
“啊！”云开叫的撕心裂肺，脸色惨白。把京墨琼吓坏了，不仅是他，房宁硕也吓到了。这不是云开装的，是她没算计好位置，被衣服里的匕首嗝到了，是真疼啊！
“你还好吧，怎么了。”京墨琼快疯了，“传逍遥，传逍遥！”
“是是……传太医，许叔传太医啊。”禧儿率先反应过来。
许叔被点了名，算是回过神来了。急急忙忙的往外跑，“逍遥公子啊！”
不要奇怪为什么不找太医，和逍遥神医比那太医简直屌爆了。
“血、怎么会有血呢？”府里一个嬷嬷看见了云开身下得血，自然而然当成了是小产。就连京墨琼都这么以为的，他被吓得甚至没有考虑，他从未碰过云开，她怎么会有的孩子呢！关心则乱，在他身上有了良好的体现。
房宁硕也被吓得不轻，要真是小产了她的罪过就大了。
京墨琼将云开抱到里屋，把所有服侍的人都挥退了。逍遥赶过来要一定的时间，这会他只想自己陪着她。京墨琼已经反应过来了，尽管这不是他的孩子，但间接上也是因为他才没得啊。
握着云开得手，云开的脸色没有先开始那么苍白了。京墨琼悬着的心也放下来点了，开始云开始真疼，但就一会就好了。赶上那个又来了，云开囧得不得了。
现在只剩下她和京墨琼了，也不再有什么顾忌了。
翻身就要下床，被京墨琼制止了。
“你要干什么？老实在床上躺着。”对于云开这么不爱惜自己身体，他真的是气坏了。
“呃……我那个来了，要收拾一下。”
“那个是哪个？收拾什么，人吗？”京墨琼问得很认真。
云开觉得自己快要疯了，这什么思维啊？这要她怎么解释嘛！再说就算她说是月经他也不会懂，要是告诉他是大姨妈来了，他会不会执着的去见她的大姨妈呢？摇摇头，将那些画面赶走。
“就是女人一个月会来一次的东西啊！”她这样和一个男人解释着这东西，感觉这么怪异呢？
“你是说葵水？”看这云开比比划划的，京墨琼总算是懂了。
云开狂点头，谢天谢地啊！他总算是懂了，不然她还不得疯啊！葵水是吧，她记住了，以后可不能再发生这么狗血的事了。
没等军区给反应云开就去梳洗了。
云开回来的时候，正巧赶上京墨琼彻底滤清思路。他几乎高兴的不能自己，虽然不在乎她是不是怀了身孕，但是得知这件事他也是激动啊。
越来越兴奋，越来越兴奋，他需要找个突破口解决一下。云开回来就看见他猩红的小眼神，预感不好，还没做出跑得动作，就被再次甩到了床上。比起早上那次这次的力道更大些。
云开发誓她真的想爬起来就跑，但是她动作真的没有人家快。京墨琼发狠似的吻她，肺里的空气几乎被挤得一丝不剩，京墨琼还是没有放开她的意思。
其实这俩人都不会换气，只是练武的人气息比别人长罢了。
所以当逍遥急急忙忙的赶来的时候，推门看见的却是，京墨琼和云开正在热吻的场面。这样子是有大病吗？犯得着用特级烟花把他找来吗？现在卡在这进也不是，退也不是。
“咳……”提醒他们有人来了。京墨琼真的是气疯了，怎么每次自己在为自己谋取福利的时候，都会有人不识相的来打扰呢！气死他了。
鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的等着逍遥，逍遥也是第一次受到这种待遇。向来是他走到哪，都被重视的。人食五谷杂粮哪有不生病的呢？所以这个能起死回生的神医最好不要得罪吧。
逍遥也很意外，他和京墨琼的关系好的没话说。他倒要看看是哪家女子，什么样的姑娘能让她这么紧张啊！
云开也没想到，自己一起来，看见的居然是自己的姐夫。这么尴尬得一面被他撞见了，真是，要有条地缝，她一定毫不犹豫的钻进去。
“呵呵~是你啊！”云开认命的打着招呼。
“没想到一别几年，再见你是以这种方式啊？呵呵~”君意笑得开心，以前都是他们在她面前出丑的啊！君意就是逍遥神医的本名，君倾的父亲，大姐哲俪的丈夫。
“君意你活够了？还是君倾最近又太听话了？还是俪姐最近心情好，同意你的请求了？胆子变得大了不少嘛！”t听见这话的君意神色变了又变。
“不不不，没有的事。”君意虽然精通医术，可还是会被云开整的很惨。在云开小时候他就很时候欺负了，哲俪又向着她，只要有了她，自己就是个可有可无的东西了。
那个鬼精灵更是，对云开马首是瞻。云开的鬼点子她是没少学啊！他一直想再生个文文静静的小闺女。他真的很喜欢那种听话的小宝宝，尤其是小女孩。乖乖的叫他爹爹，他会高兴得合不拢嘴的，可是哲俪就是不同意。
说什么，有了第二个，他就会不疼君倾了，死活不要。现在君倾5岁了，她终于松口了，可不能就这么荒废了啊！
京墨琼在旁边看得一愣一愣的，君意的名字少有人知，他很注重隐私的。听着云开的话，又向认识他很长时间了。还知道他有妻子女儿，他也是最近才知道的，但一直不知道叫什么，什么来头。
云开却如数家珍，甚至和他妻子女儿比和他还熟的感觉。云开的爹不就是个开小酒馆的吗？云开怎么会认识像君意这类人的？无数疑惑在他心里冒着泡泡。
“看你这神态气色不想有病的人啊，那叫我来干什么啊。”转移话题吧！不然就死定了。
“我请你帮我验证件事。”
看云开神色，不像是好事。
“京墨琼，你真的没碰过房宁硕吗？”
“你怎么还是不信呢？我发誓，我觉没碰过她。别说他，我连个女人都没碰过。”京墨琼不知道云开为什么不肯相信他。
“可是她怀孕了，一周左右的身孕。”
“你说什么？怎么可能？她还没嫁人呢！”出于本能，京墨琼开口就替她辩护。云开很生气，这就是男人的爱吗？不管那个女人是什么样，依旧选择相信，既然如此，那他还趟这趟浑水做什么？人家自己愿意被戴绿帽子。其实，是不是戴绿帽子又谁知道啊？
越想越可疑，会不会是，他知道了房宁硕的身孕，才铤而走险。用这种方式让她进府，做到掩人耳目。真是这样的话，这男人的心机太重了吧。呵~她是那么小气的人吗？直接休了自己不是更好吗？
为何这般兜兜转转，云开发现她真的是不不理解京墨琼的想法了。算了，和她没关系，她管那么宽做什么？
京墨琼不知道他就是一句本能的辩护，让云开对他的心又锁上了一道门。这次想要打开，真的不是件容易的事了。他亲手将云开逼得又远离了自己。
一直在旁观的君意，觉得自己很多余，打算走，接着去陪妻子女儿去。
“哎！君倾呢？我想见见她，我和你一起走。”
君意没有反对，他知道即便自己反对，也没用。更何况，那小丫头天天吵着要小姨呢。
京墨琼对君意对云开的态度，感到很不满。