“你又要去哪？”京墨琼出手阻拦，他也不知道自己为什么这么急着拦她，只是不希望她走，不希望他消失在自己的视线之内。
“王爷，您管的宽了些吧。”
“你是本王的王妃。”京墨琼承认被云开的一句王爷给起到了，话说和房宁硕吵架的时候他叫自己琼，听起来蛮舒服的。
又拿她是他王妃来说事，“虽然我是你的王妃，但我还有人身自由权，我没被禁足，我想干什么不用向你汇报。”是不是每个男人都这么骄傲自大，自以为是啊！云开差点要讨厌所有的男人了。
被云开噎得说不出话来，没理由反驳，只有眼睁睁的看着云开走了。
“京墨琼，你真的没碰过房宁硕吗？”
“可是她怀孕了，一周左右的身孕。”
耳边突然响起这两句话，才一周多的身孕！云开怎么看的出来？不过……不过什么，云开从来不骗人，莫非是真的，不行要找君意去问问。
其实他大可以再放个信号让君意回来，但他没有。嘴上说是不想让人家来回跑，其实是他想顺便看看云开。他知道君意回来云开却不会，所以只能自己去找人家了。
云开到了君意住的地方，正赶上君意的师傅五散游医也在。
五散游医看见云开，眼睛都冒光了。虽然名号大，但是是个不折不扣的老顽童。
云开捅捅君意，“你怎么没告诉我，你师傅也在啊。”要是知道他老人家在的话打死她都不会往枪口上撞的。小时候在爷爷那可是没少挨他的欺负。
“我也不知道师傅什么时候来的。”君意急忙解释，这事真的和他没关系。其实现在说什么做什么都不重要了，跑最重要。
“过来。”得，跑不成了，云开认命的往回走。
“爷爷，您怎么来了！”云开赔笑脸。五散游医得手很自然的掐上了云开的脸。云开为脸默哀三分钟。
“丫头，听说你最近打着是我弟子的名号来着。”
“呃……”这事是她自己理亏，没有通知一下，继续陪笑脸，“爷爷，你不是教过丫头点手艺嘛！虽然不多，但比其他人可是强多了。”这话确实不假，五散游医医术高人人皆知，不知的是他的用毒之术也是数一数二的。
他教君意的确实是医书，不过教云开的毒术更多些。
“既然如此，你就算是我徒弟了，这名号还得是师父起才算数。恩……‘鬼医毒仙’”云开立即点头，这便宜白占谁不占。江湖上争着抢着要见一面五散游医，她轻轻松松就被收为弟子，这是好事啊。
“小姨、小姨。”
“倾儿，跑慢些，当心摔倒。”
一个小人精就扑在了云开腿上，身后跟进一个妇人，微微可见小腹隆起。
“姐，你这是……”云开稍加疑惑，不过随后就明白过来了，“难怪啊，姐让我把个脉吧。”
片刻之后，“唉！我家倾儿以后怕是没人疼了。”虽然只有不到4个月，但云开已经摸出端详来了。
“开儿，这话怎么说？”哲俪不明所以。
“姐夫没告诉你吗？”
“告诉什么？”
“关于你腹中的孩子呗！”
“云开，这才不到4个月，我诊不出什么来啊。”
云开的嘴都张成O型的了，不是吧！他不是神医吗？这么简单，诊不出来？
“哈哈~你师兄没你厉害。老头子本不想说来着，但你既有结论了就说出来听听，看看和我的结果是否一致啊。”
“我的结论是，姐腹中有双生子，并且是一对男孩。”云开说出了结果的一半。
“不错，和我诊的一样。”
“不尽如此，姐有孕3个月零21天了，还会比正常成产期天前两天成产。”
“你怎么知道俪俪怀孕的天数啊？”君意很吃惊，他也知道，不过是因为他知道是什么时候怀上的，所以才知道天数，可云开不同。她是纯纯粹粹靠号脉的出来的结论，不得不说云开真乃一奇才。
“不错不错，青出于蓝，而胜于蓝。做得好。”五散游医倒是很开心，他后继有人了，甚至比他还出色。
“姨姨，抱抱抱抱！”
云开抱起君倾，君倾长的漂亮，生的灵巧。真想自己也有一个这样的女儿，那就不会孤单了。只是，孩子那是那么容易就会有的，她连个托付一生的人还没寻着呢！又何来谈孩子啊？
“小妹，三弟传来消息说，二弟的孩子生了，是姑娘还是俩。夫妻俩指明要你给起名字，还有他还说秋淼也有好消息了，现下应该一个多月了。”
这帮家伙动作真快啊！云开心里概叹。
“起名字啊！没说按不按什么规矩来？从什么字啊这辈。”
哲俪一拍脑门，“你看你要不问我都忘了，爷爷说从‘凌’从‘王’，大哥的孩子大名就叫‘云凌珺’。”
“女孩子从‘凌’啊！不是吧。”云开感觉这个字用在女孩身上不好起名字啊。
“姐姐叫凌珮，妹妹叫凌瑄。”云开觉得没有字典的日子里，当真不好过，没有字典的孩子伤不起啊。
“好名字啊。”在场的人都接的云开有大智慧。但其实，这是云开的底线了，她能想到的字，仅此而已。
“公子，外面有个自称是成王的人找您。”一个仆人来报。
成王？京墨琼吗？他怎么又来了，不过来不来也不会和自己有关系。
“我先去见客人，俪俪让云开帮忙把咱儿子的名字也搞定吧！”留下这句话，君意像阵风似的走了。
“别说，这是自我认识他一来他说的最有用的一句话了。”这是哲俪给的评价。“好妹妹，帮帮我们吧！你看倾儿的你都起了，不差这两个了。我们家取名字没要求，好听就行。”经不住哲俪的软磨硬泡，认命的接着想名字。
好听就行、好听就行……
“不是刚从你那回来吗？你怎么来我这了？”脚还没踏进门，君意就开始询问。
“逍遥。”虽然知道他的本名，但更喜欢叫这个，“你能在一周的时候诊出喜脉嘛？”面对京墨琼的问题君意显得有些惭愧。
“我不能，不过我知道有两个人能。”
“谁啊？”对于连君意都做不到的事，有人能做到，京墨琼怎么会没兴趣。
“一个是我师傅五散游医，另一个是我师妹鬼医毒仙，其实你认识的，我也不懂你身边明明有个医书比我高的，每次还叫我干什么。”君意打算吓唬吓唬他，从来没见过他除了面瘫以外的表情，今天想见识见识，还是托云开的福。
“我身边？谁！”君意如愿看到了京墨琼除了面瘫以外的表情，很激动。
“就是你的王妃啊！”君意端起茶来品。
“什么？！”京墨琼的声音三天不绝于耳，绕梁三日，仍有余音。
君意无辜的耸耸肩，“她是我师傅的关门弟子，也是天赋最高的，你身为丈夫，都不知道吗？”这无疑再打京墨琼的脸，妻子的事，丈夫该最清楚，只是他，什么都不知道。
“那你的意思是，除了你师父，厉害的就是她了。”
君意摆摆手，“在某些方面，师傅也不如她的。人家那叫天赋，你气不来的！我都平静了，我苦学了十几年，没人家玩玩的心态，只学了几个月，并且还是几岁的时候。”原来君意也是不服气，但刚刚连几十寒窗的师父都不及云开，他也就释然了。
京墨琼被君意的话雷的一怔一怔的。