他自己身边就有个大神级的人物，他还去求别人。甚至还质疑了云开的医术，真是欠打啊。
“云开在那？我要见她。”
君意瞟了他一眼，现在你想见她，她怕是不想见你了。就以他了解的，那个小丫头的脾气，那是要多火爆有多火爆。估计着，京墨琼的下场不会怎么乐观。
“在后堂，和我妻女玩呢。”
“我现在就去找她。”说着就往后冲。这是有多急切啊。
“等等，你——做好准备了吗？这丫头、”不怎么好哄！这半句君意留在了心里，他才不会傻到说出来呢！以云开的功力，他们的对话，云开不用刻意的运气，都能听得一清二楚，他可不想惹祸上身。
“当然！”挣脱了君意得手。
“云开，开儿。太好了，你在这，我不该怀疑你的，和我回去吧。”要是换做一般人，一代枭雄的男人，这么央求着自己，早就感动的不知所以然了。可偏偏她所遇的女子——云开，恰恰不是一般人。
“成王殿下，虽然我是你的王妃，但回回娘家不受限制吧。我竟一个月的探亲假。”
“恩？探亲假？那是什么？”现代的词，古人怎么会懂，这真的不是京墨琼白痴。
“就是我在娘家住一个月，您请回吧。”云开只得解释，以后一定要一次就说清，在解释一遍更麻烦。
京墨琼惊讶云开嘴里总是能蹦出新词来。
“仙儿，这位是……”要是五散游医不开口，估计京墨琼很难看见这厅堂里还坐着一个人呢。细细的打量了一下，年纪应该不小了，黑发黑胡，应该是保养得好的缘故。
“老头，不要管得这么宽。”在云开还没懂事的时候，第一次见到五散游医就叫了人家，老头。那时可是把大家吓了一跳，五散游医的脾气怪异，也不是好惹的主。谁知五散游医听了，竟哈哈大笑，甚至把云开抢走了几个月。
所以，别人在他面前都是恭恭敬敬的，只有云开，公开唱板也不见他生气。
君意在小的时候也嫉妒过，算上师傅的两个儿子，加上中间的三个徒弟，君意算是最得白无拘心的。当然，那是在云开出现以前的事了。
“丫头，师父问问都不行啊！臭丫头。”五散游医也没了那副高高在上的感觉，反倒是像了一个斤斤计较的老头子。
“师父，”云开露出个诡异的笑容，白无拘觉得阴风阵阵的，“您要吵架、还是要打架啊？”云开慢声细语的问。
“不不不！”白无拘跳了起来，“不就是随便问问嘛？丫头，不要这样哈。”吵架？打架？迄今为止，他还没找到谁可以赢了云开呢！他自己是无望了，这几年云游四海，也有一部分这个缘故。
“逍遥，这位是……”
“我师父。”京墨琼的嘴里可以装得下鸡蛋了，只是传闻中的、以神仙级别存在的、来无影去无踪的、五散游医！太扯淡了吧！
“我儿子名字你起了没有啊？”君意还是比较关心儿子名字的问题。
“还没有！不过，赏钱先拿来。”云开伸手要钱，这名字不能白起不是！她可是个生意人啊！
“小师妹，不要吧！这么小气。”
“我就这么小气了，爱咋咋地，你给不给？告诉你过期不付。”转身就要走。
“付付付，没说不给啊，干嘛啊这是。”从怀里掏出个精致的小瓶子来，这是云开最想要的。“喏，这给送你了，这回可以吧。”
“看在你还算诚心的份上，我好好想想。”没和他客气，直接接过瓶子。弄得京墨琼一头雾水，一个瓶子而已，怎么就诚心了，要是这要他买个十个八个的她是不是就会和自己回去了？
君意看出了京墨琼的心思，“你以为那么贪财的小丫头，一给瓶子就可以打发啊！哪里面装的是天山雪莲制的十颗药丸。比你都值钱。”
云开一心的在想名字，“君墨、君礼。”
“好名字，就这么定了。”
“正合我意。”几个人热热闹闹的在讨论名字，把京墨琼就这么晾在了一边。
“云开你就帮帮我吧，我那时就是一时本能而已。没有其他的意思，不是不信你。”
“我凭什么帮你？再说我也没帮你的本事，还有，你信不信我也多无所谓。最后，我也不懂，你有没有其他意思关我什么事？”一句话把人都会南墙的本事，她还是具备的。
最后，在君意的提醒下，终于以谈生意的方式，搞定了云开。
“孩子要真不是你的，那就要考虑考虑房宁硕嫁你的目的了。我一直想不通，她为什么要以自会清白的方式进府，这回懂了。她应该知道自己早就不是处女了，要是以后嫁给你，身子不清白，早晚是她的心头大患。”
都觉得云开分析的很有道理，“那依你看，她知不知道她自己已经怀孕了？”哲俪问，相对之下，女人的嗅觉总是要强于男人。
“这就是我说要考虑的问题，一个是，她还不知道自己有身孕了，这完全是个巧合。另一个是，”
“另一个是，她已经知道了，我就是她找的替罪羊。”京墨琼很愤怒，他不知道一个人的心思可以这样坏，坏道要让他养别人的孩子。
“理论上没错。师妹你看，她是知道的可能性大，还是不知道的可能性大。”
“不知道！才一不，”云开想说一个星期，想到他们大概理解不了，马上换了说法，“口误，不是一天，是七天。一般人感觉不到的。”大家对于云开说错的部分都没有在意。“而且，这孩子，应该是他身边的男人的。”
“你有办法吗？”京墨琼眉头没脑的一句问的云开茫然了。
“办法？你是说打掉，还是什么？”
“我是说，你验证一下她到底自己知不知道她怀孕了。还有这孩子是谁的。”
“有。”
成王府，一个院内。
“房氏，王爷要我来报，今晚他不过来了，你早些歇了吧！”什么什么氏，是对通房女子的固定称呼。
“怎么是你来报，管家呢？”房宁硕一看，来人不是许叔，连小李都不是，只是一个地位高点的下人，顿时火气就上来了。这什么意思，刚进王府的第一天，这把奴才就敢这么对自己吗？以前他来王府走都时，这帮下人，那个不是毕恭毕敬的。
“许叔？哼~房氏，你就是个通房而已，比许叔在王府里的低位低多了。还是靠这么不要脸的手段进来的，实话说吧！这王府里，奴才的地位都比你高，因为这是成府的规定。”
“你说什么？奴才的地位我高？你疯了吧，好歹我也是你们王爷的女人吧！”
“王爷的女人？王府里王爷的女人只有王妃独尊。青楼里也不乏各位王公大人的女人，她们也都还是最下贱的，你和他们没什么区别。”说完，也没给房宁硕行礼就走了。
这京墨琼安排来的，故意气房宁硕的。这是云开的主意，京墨琼也想亲眼看看，往日那个温柔可人的房宁硕是不是真像云开猜的那样不堪。
“远卓，你去问问，琼哥哥在哪？”
“问过了，在和你同纳为通房的那个女人那。”
“你说什么？”房宁硕被刺激了，紧抓着周远卓的胸襟不放。她不信，她真的不信，琼哥哥、他、怎么会、怎么可以这样对自己，太残忍了。
房宁硕的眼里闪过一丝狠毒，“远卓，你说我要是怀上了他的孩子，他是不是就会对我好了。”
“别开玩笑了，他都没真的碰过你，你怎么怀他的孩子啊？”
“不是有你呢吗？”
“你的意思是？”
“那次，已经让他以为她碰过我了，一次中有什么不可以的吗？”琼哥哥别怪我，是你逼我的，我也不想这样。
房顶上，盯着屋里动静的几个人都觉得不寒而栗。尤其是京墨琼，觉得心里某个位子像是被掏空了一样，毕竟是自己疼了好多年的妹妹，看见这样的房宁硕京墨琼感叹，人生多变。
正如那首诗一样：“人生若只如初见，何事西风悲花卷。等闲变却故人心，却道故人心易变。”当年一切，早已东付流水，不再回。
京墨琼只觉得痛心。
屋里仍在继续，“你要拿我的孩子，做成是京墨琼的？”周远卓也不信，何时他心里的宁硕变成了这个样子。
“远卓~你忍心看别人欺负我吗？你也看到了，今天一个下人都敢对我大呼小叫的，你不会不肯帮吧。”竟自己动手解开了周远卓身上的衣服，看起来轻车熟路，常事了吧。
周远卓禁不住房宁硕委屈的神态，明明知道是错的也这能同意，谁让他爱她。
京墨琼不知道，房宁硕这么开放。以前她在自己面前，那种娇羞的神态也是装的吗？要是装的，那骗的自己好苦啊！
看着身旁的云开，觉得她好真实，所有的一切都很真实。