虽然他不是很了解云开，甚至仅有的了解还是在别人那听说的。但是起码，她说的都是真的，没骗过自己。其实这样也好，即便不说，但说的就是真的，可以完全相信的，也不失为一种轻松。
“京墨琼，你休了我，休了我好不好！”刚进大厅，云开纠缠着京墨琼。本来就不想再在王府待下去了，这回就更不想了。
“好端端的怎么又要休书？哪有女人像你这样的。”云开主动和自己说话，他真的很高兴的说，可是这内容，怎么也让京墨琼高兴不起来。房宁硕用尽心机要嫁进来，她倒好，用尽心机要休书。
“你敢不敢休了我。”云开气势逼人。
相对于云开，京墨琼闲的冷静多了，幽幽的开口，“不敢！”
云开差点被气炸了，这什么逻辑啊，哪有这样的？！
“云开为什么非要休书啊？”君意也是不解。
被云开赏了一记白眼，“你傻啊！那帮女人，就是进了王府的，和没进王府的。对我的位子羡慕、嫉妒、的不在少数吧！那恨我的人自然就多了，把我打倒就是他们的目标了。”讲得口干舌燥喝了口茶，“我岂不是成了阴谋的中心，设计我、陷害我就会是家常便饭了！我才没那么傻那！”
某人听见解释，心里的怒火降了许多。原来是怕别人设计她啊！
“要是赶上个不信自己的人，或是专听谗言的人，就更麻烦了。”君意不知死活的接到。
云开深表赞同，“知音啊！”
京墨琼突然拽起云开得手飞奔，“你们要去哪啊？”君意没追，只是问了问，毕竟这是两口子间的私事，轮不到他插嘴。
“你回去吧，有事的话我会去找你的。”
“不用找我了，你找我无非是看病，你家王妃就可以了。”不管京墨琼是不是听到了，反正他是说了。他还想安安心心得等那俩小家伙出生呢！顺便再教教自己的宝贝女儿，要是被他三天两头的拎出去就不好玩了！
“喂，你带我去哪？”云开想挣脱京墨琼的手，反倒被握紧。“到了你就知道了，马上了。”云开也好奇他到底带自己去那，索性不再挣扎，由着他去了。晃晃悠悠的竟然有了困意，瞄了一眼京墨琼，他正认真地带着自己‘飞’呢！不会注意自己睡一会吧。
京墨琼看着怀里的可人儿，嘴角不自主的上扬。这家伙哪都能睡觉啊，居然在自己怀里睡得这么香甜。自己当然不会把她怎么样，但万一要是心怀歹意之人呢？他连点防备人的心思都没有，这怎么是好。
以后说什么也不能让她离开太久，算了，还是她去那，他就跟到哪吧，这样最安全！京墨琼没有意识到，要是真的这样做的话，那他就得个一辈子。而且这也证明了，他很在乎她，在乎她的安危，谁知在风平浪静的时候，都很在乎。
等云开再醒过来的时候，身子正在往下降。
“京墨琼，你到底在做什么啊？你要带我去哪？”虽然在问，但并未有着急之情。京墨琼不语，随后云开感觉自己重新踩到了地。这家伙武功也不低啊！不愧是华靖师兄的嫡传弟子，居然抱着自己用轻功走了这么久，久到她都小憩了一会。
“跟我来。”过了两到机关门，京墨琼带云开到了一间密室。这密室里伸手不见五指“这么黑，这是哪？”
‘唰’密室内亮如白昼，京墨琼打开了遮夜明珠的布。
云开的眼睛缓和了一会，就开始打量这的一切。很简单，一把椅子，一个蒲团，还有个桌子。桌子上面的，是牌位吗？这怎么会有牌位呢？
“很好奇我为什么带你来这里吧。”
“恩。”云开点点头。
“因为这葬着我一个原本应该最亲的人，今天之前，知道这件事的只有四个人，算上我。今天我带你来了，算上你刚好五个。”京墨琼的眼里有一丝落寞。
“你最亲的人？你是皇子，流淌着皇家血脉。就算你的亲人去世了，也是该在皇家的陵墓里啊！怎么会单葬在这。”
京墨琼来着云开得手，让她坐下。“因为这的这个人不可以见光的，他是我同父同母的哥哥，比我大一刻钟，可是出生就没了气息。”
“就算是死胎也是皇家的血脉啊！也不可以葬在着啊，不是吗？”云开不解，为什么这个与世无缘的哥哥，会见不得光。
“因为京墨的规矩，皇子、公主要是没成年就夭折母妃要进位份作为安慰。但是要是死胎，那生产的妃嫔就会被杖杀。”京墨琼的话铿锵有力，听得云开阵阵寒意。
“这是什么规定？这么不近人情，孩子死了，最痛的莫过母亲。试问哪个母亲愿让儿女死的，不安慰就罢了，还杀？”云开觉得古代人的思维，无法理解。这想法、这做法，简直不是人，丧失了人的本性了都。
“还好，是双生子，我还活着。当初，母后想给父皇个惊喜，就没把怀的是俩娃娃的事告诉给父皇，在后看来，是最正确的决定。”不然，她的母后，元皇后也活不得。
“可是母后不是生了你吗？一名一名，告诉父皇又会如何呢？”
京墨琼迟疑了一下，“你要是不方便说，我也不是一定要听得。”云开也觉得自己问得多了，似乎这些事和她没太大关系，说不说是人家的事，何况这并不是喜事，不要逼人家回忆痛苦的回忆，那样不道德。
“母后要是说了，她这一辈子就只是个竺妃了，进不了位份。”
云开咂舌，虽然通过电视剧知道宫里的一些手段会及残忍。吕雉，吕太后不就是个例子吗？她当权之后，第一件事就是把戚夫人做成人彘，还杀其子。薄姬也是靠自毁容貌，才换来母子平安的。
电视剧嘛！总会把不好的人，稍稍美化一下，要有艺术效果，关键是收视率。所以，自然就不会怎么还原真正的历史了！
“我十岁那年，母亲把我带到这来，告诉我的。她还说他哥哥起名，瑾。”
“京墨瑾？呵呵~”
“你笑什么？”京墨琼不解云开何来的这一笑。
云开脑子里也百转千回，要不要把自己的猜想告诉他，他会信吗？带着审视和疑惑的目光看了看京墨琼，还是算了吧！是你和他亲，还是人家母亲近！这关系不是明白着呢吗。
云开立即收了笑容，“没什么，想起些别的事，不好意思，带我走吧。”云开转身想走，被京墨琼一把薅了回来。
“你刚明明有话想说，为什么又不说了。”京墨琼也不是傻子，会看不出啊来吗？
云开几乎被圈在京墨琼怀里，造成了一片阴影。抬头对上京墨琼的视线，俩人就这么对望着，彼此之间没有言语，画面感和和谐。
过了好久，云开轻启朱唇，“就算我说了，你会信吗？”云开说的是个疑问句，但听起来很不舒服，那语气就像是答案似的——你不会信。
“你说我就会信。”京墨琼给了云开一个意外的答案。云开很吃惊，“无论我说什么，你都会信吗？”
京墨琼没说话，只是点头。
“今天带你来这，就是想在哥哥面前，然他做个证。从今以后，无论你说什么我都不会在怀疑。”这是京墨琼给云开的第一个正式承诺，很认真的。京墨琼的承诺并不多，但他却都做到了。
“那我要是说，这是个圈套呢？”云开看出了京墨琼的认真，打算赌一把，最后一把。要是这把她又赌输了，她就真的不会再信他了，甚至是任何人。
云开一直盯着京墨琼，生怕错过他任意一个表情。京墨琼的眼神清亮，不惨杂质，示意云开说下去。
云开悬着的心放下了，这时的京墨琼并不知道，他对她的信任日后帮了自己多大的忙。很久以后，当云开告诉他的时候，京墨琼直擦冷汗。好险，差一点他就输掉了一切。
“我要是有同样的遭遇，说什么都不会让另一个儿子知道这件事的。一个人伤心就够了，干嘛还要牵扯到其他人。加倍对儿子好不就好了嘛？”开始，云开听见京墨琼说的事也是无比同情。同情过后就产生了怀疑，哪有母亲会这么对儿子的，太不合常理了不是吗？这是应该是遮遮掩掩的才是人之常情。
“而且越细想越可疑。”云开不经意把心里的想法说了出来。
“细想怎么可疑了？”京墨琼一直都感觉到不对劲，只是亲情超越了一切，蒙蔽了他的眼。云开的话道出了他心底的想法，说不定这事真的有问题，听听云开怎么说，要是她说的有道理，那就该好好查查当年之事了。
“喏，母后会武功吗？”
“武功，当然不会了！”
“那知道这件事的，你说算我是五个，一个是你，一个是母后。另外俩是谁啊？”
“母后的贴身侍女，颖儿。我的侍卫长，清。”