“我还有个问题。”云开越来越觉得自己是对的，这事断断有蹊跷。
京墨琼柔和了目光，揉着云开的头，“以后想问什么，直接问就好了。只要是你，我不会有任何隐瞒。”在这种温暖的话语下，云开觉得自己武装起来的心，有些融化了。
“我觉得这有些闷咱么出去好不好。”
京墨琼点头，带云开出去。云开略显困意，依在京墨琼怀里打瞌睡。
“外面好黑啊！我刚来的路上不是睡着了吗！”云开吐吐舌头，还好这动作没让哥哥看见，不然又会骂自己是小孩子了，永远长不大。哥哥！呵呵~云开心里苦笑，在这个怪异的时空里，怎么会见到哥哥，不知道家人现在过得好不好，爷爷身体还好吧！
“云开，云开。”云开被突然出现在眼前的大手吓到了。
“你干什么？”
京墨琼被云开的火气怔了一下，“你刚刚发呆，怎么教你都不答应。”京墨琼觉得自己很无辜。
做了个深呼吸，云开平复了躁动的思绪。“我这不是在想问题嘛！我问你，我们现在在哪？”
“哦，在湖心岛。”
“湖心岛？”这地方云开从未听说过。
看懂了云开的疑惑，“是北城门外的一座湖上，这湖就叫‘湖心湖’这时湖上的岛，就被称为湖心岛了。”
“那有直接通到岛上的路吗？或是会有渔夫摇船接人到这上来。”云开似乎已经意识到哪不对劲了。京墨琼还在云里雾里打转。
“没有啊！这四周都是水，这是孤岛。在外界看来这就是个荒废的地方，怎么会有渔夫那？你怎么这么笨。”京墨琼感到云开的智商是忽高忽低的。
“你娘，就是元皇后，会武功吗？”云南开锲而不舍的问着。
“不会啊，你怎么问这么奇怪的问题。”
“那你娘的贴身侍女武功很高喽！”
“你啊！”京墨琼狠狠的敲了一下云开的脑袋，“你聪明的时候是真聪明，笨的时候是真笨。颖儿你上次见过的，怎么会有武功。身子比母后还弱呢，怎么习武啊。”
云开揉揉被敲的地方，不知道是自己笨，还是他笨。都问到这，提醒到这了，他还没听明白。
“你不就有问题了吗！”
“有什么问题？”刚刚都是云开问什么他答什么也没想，现下就更不懂了。
云开拉近京墨琼，有打个哈气。趴在京墨琼耳边说，“你说你娘十岁才带你来的，那就是说，这，在十年前就该修好了对不对！”
“那当然了！这还用说？”京墨琼配合着云开，也悄声的回答。远望就像是一对相依的恋人一样。
“你还说这是孤岛，又没船。你娘和侍女都不会武，那我问你你娘怎么到的这湖心岛？只有五个人知道，我才知道，你知道9年了，清比你还小，当初这岛上的密室修自谁手啊？你从来没想过吗？”这么到的纰漏，心思缜密的京墨琼被瞒了将近十年。
京墨琼也意识到了问题，就像云开所说，云开所提的问题都是对的，无从辩解。
“其实还不止这样。”云开又扔出个炸弹。
京墨琼将云开圈进怀里，“还有什么？”映着月色，这两人相拥的镜头还真是和谐。
云开撒娇似得咬着京墨琼的耳朵说话，“琼，我觉得咱们回府里说也许更安全些，还有带着我回去，我武功废了。”
京墨琼也不再多说，搂着云开就起身了。云开双臂搂着京墨琼的脖子，发丝打在京墨琼的脸上痒痒的。
“你说，他跟着咱们回府，到府里是不是我还得配合你接着演戏啊！”云开戏问。
“也许是呢。”说实话，京墨琼对云开今日的主动，感觉良好，当然要不是演戏就更好了，柔香软玉抱个满怀，才发现云开并没有看着那么瘦，反倒是有些小肉肉，抱起来手感格外不错。
“演戏可以，不过……”云开的眼睛盯着京墨琼滴溜溜的转。
“不过什么，你这鬼精灵又在打什么鬼主意？”每次见云开这么笑，这样说话就都不会有好事发生。不是被整了就是被坑了，不得不防啊。
“没有了，没有了。”云开赶紧否认，呜呜~放羊的孩子伤不起啊！“这次是真的没有，我只是想说，我不习惯住别的地方，你可不可以在关雎院将就一下。”
说实话，京墨琼不怎么相信云开真的没有别的企图了。但都说好相信她了，就要做到不是吗？反正自己睡哪里都没差。以前他也是认床的，知道上次才发现，原来只要有云开他哪都能睡，并且很香。估计就是，早没遇见云开，早遇见早就不认床了。
回到王府，直奔最角落的关雎院寝殿。后面跟着的人也是觉得莫名其妙，他本来在哪睡得好好的，听见有动静就起来了，还没等听到说什么呢，人就走了。只好弄醒另一个看着，他跟出去看看。
这不看还好一看更糟，映着湖水他隐约看清了来人，好像是成王爷，就是不知身边的女子是谁。为了避免不被发现，他趴在草丛里一动不敢动。正值夏季，蚊子颇多，挨了不少咬。加上夜里又是湖中心，露水把他的衣服全打湿了。
什么有用的都没看见，就看见这俩人在哪搂搂抱抱的了。他都快挺不住了，还好正在这时，这俩人起身了。看样子这女子是不会一点功夫了。
到了王府外的时候，他本来确定了就是成王，只要等他进主院他就可以走了。谁知他奇妙的直奔角落来了，害的他还得接着跟，心中默念着，希望京墨琼不要再个他找麻烦了。
“咯咯咯~”一阵女子银铃般的的笑声由寝殿中传出。
“呵呵~你还笑，我说云开，你行行好，好不好！”听语气男子有些无奈。
窗外的人听出了这是京墨琼的声音，但现在既然都到这份上了，索性弄清这女子是谁再走吧吧！
“我怎么了我怎么了我怎么了！”一连串的话，根本不给别人插话的机会。
京墨琼没辙的看她，“你啊！就会耍无赖！”
“我就无赖怎么了？你用这个不是更无赖吗？”云开从里怀掏出个瓶子，京墨琼读懂了云开眼神的意思。
“小东西，快还我！”
“不还就不还，你来追啊，来抢啊。呵呵~”云卡户的推开窗，正好是来人躲在外面偷听的那扇，吓得那人一身泠汗，以为叫别人发现了呢！“喏，看好我倒掉了，以后不许再用了。”那瓶里的液体如数倒在了那人的身上。
“云开，那东西怎么能乱到呢？”京墨琼真是拿她没办法。
“就乱倒，你能把我怎么地？我要洗澡了，不许跟来。还有我说大王爷，您自个的院子那么大，非挤我这来干什么啊！我这庙小，容不下您这位大神。”
“有要赶我走！不行，今说什么都不会走的，我可不能再上当，哼~”
“我说，你要点脸好不好！你昨个也赖在这没走，前个也是在这睡得，你敢不敢换个地方啊？”云开说谎就跟说真话似的，不，比真话还让人可信。
只见京墨琼威风凛凛的说出两个字，“不敢！”
窗外的人觉得自己混乱了，这什么情况？向来不都是女子想尽各种办法，留着男人不让走的吗？这怎么回事，这女子句句话下着逐客令，王爷就是赖皮赖脸的留在这，死活不肯走。这女人是谁啊？有这么大的威力。
听这王爷的口气，是真的爱着这女人，又拿她没办法，这能就这么惯着宠着。