“哎，你干什么？”云开突然被京墨琼抱起，引起一阵尖叫。
京墨琼很满意这结果，也不把云开放下，直接抱在怀里，反正她又不沉，“我说，夫人啊！你就不能换到我那去吗？堂堂一品王妃住着，传出去还以为我虐待你呢。”
窗外的黑衣男子，终于得知了云开的身份，和京墨琼一样的不解，为什么一个受宠的王妃，会选在这么个角落的地方。
“我就喜欢这，别的地方我不喜欢，不行吗？我住那是我的自由，你要是不愿意来着，我也不拦你。”
云开得手在京墨琼身上没规律的乱动，惹得京墨琼热血沸腾。云开承认她是故意的，就是让他难熬。“还有啊，难道你没虐待我吗？”让呼吸打在京墨琼的耳廓，一般来讲这是男人的脆弱区。
“你这个小东西。”京墨琼将云开放到床上，他也跟了上去。目不转睛的盯着云开，几乎移不开眼睛。杏面桃腮、颜如渥丹、眉似新月、眸含秋水、丹唇列素齿，翠彩发蛾眉、双鬓隔香红。
身袭白色拖地烟笼梅花百水裙，外罩品月缎绣玉兰飞蝶氅衣，内衬淡粉色锦缎裹胸，袖口绣着精致的金纹蝴蝶，胸前衣襟上钩出几丝蕾丝花边，裙摆一层淡薄如清雾笼泻绢纱。
腰间系一条金腰带，贵气而显得身段窈窕，气若幽兰，耳旁坠着一对银蝴蝶耳坠，只用一支银簪挽住乌黑的秀发，盘成精致的柳叶簪。
黛眉轻点，樱桃唇瓣不染而赤，浑身散发着股兰草幽甜的香气，清秀而不失丝丝妩媚。散发着贵族的气息，美的不食人间烟火，美的到了及至。宛如步入凡尘的仙子，优雅而有气质。
京墨琼眼里的惊艳不是假的，云开觉得好笑，微微勾起嘴角。这不笑还好，这笑看在京墨琼眼里就像是黑夜无边中的夜明珠，这般明亮耀眼。
不光京墨琼，外面的那个虽未看到全貌，也是被惊艳到了。身体里有一丝热火，渐渐生成，只是未引起他的注意罢了。
当一个人盯着另一个人嘴看的时候，想做的事就只剩一样了。京墨琼也逃不过这自然定律的，云开也不知自己是怎么了，居然没有反抗，任由京墨琼无理的索取。吻着吻着京墨琼觉得浑身火起，他想要她，很想。
屋里的美景也给了窗外的人很大的冲击，男人嘛！都是下身生动物，就算是自制力好也不能怎么样。何况刚刚云开还给他加了料，那个瓶子里装的正是——春药。
是哲倩特意研制出来的，不用服下，这要闻到气味就有效。刚刚云开选的是最直接的方式，肌肤接触。大约5分钟就有药性，这春药不烈，但时间长，即使解了，还会持续3~4天，药效才会完全消失。
黑衣男子也意识到了问题，急急的出了王府。
“唔~”云开使了好大的力才将京墨琼推开，“人走了，你可以起来了。”
“你都是我的妻子了，可是义务却一点没进过，是不是有点说不过去。”京墨琼不仅是想逗逗她，还是有些真的有些控制不住了。
“义务啊~”故意将尾音拉得好长，弄的京墨琼心里痒痒的更加想要。“你等等啊。”小手按下京墨琼的胸膛，往地上跑去。缩回手的云开意识到了危险，京墨琼身上滚热，有些烫人。要不是他的控制欲好，恐怕自己在已成了鱼肉，任人宰割了。
不一会，云开小跑着回来了，“喏！可以了，跟我来吧。”拉着京墨琼走。
“带我去哪啊？”
“到了不就知道了嘛！”
云开带他走进浴室，“你这是何意？”京墨琼被云开整的晕头转向的。这沐浴是代表……不可能啊！
“好了，好了，你快洗澡吧。”伸手就帮京墨琼解衣服。在云开的理念里这不算什么，真的。哪部电视剧上没有个男的接近全裸的画面啊。
所以总忘了自己不在现代而在古代的云开，用她豪放的动作，把京墨琼雷了个里焦外嫩，傻傻的站在那，不知道云开能做到什么程度。抱着看好戏的心态，看着。
脱到只剩一条绒裤的时候云开住手了，剩下的你自己来吧。
“我才来不知道，我的王妃这么豪迈啊！”
“豪迈？”是指她刚刚的动作吗？“这不是很平常吗？”我要怪云开反应慢，你在现代呆了将近30年，突然回到古代，你也不会比她强到哪去的。
“很平常？你还给那个男的做过？”京墨琼怒意染满了双眸，云开终于意识到了自己说错话，办错事了。怎么办，怎么办？只能尽力补救了。
不能让他看出自己心虚来，“当然很平常了！”云开的口气很横，“你刚不是说，我是你妻子吗？要我尽妻子的义务，这不就是妻子的义务吗？怎么不对吗？你要是觉得这不是夫妻间平常的事，我大可以不做。”名誉什么的，都是浮云，命最重要。
“呃……”京墨琼反倒被问得哑口无言了，他想多了看来。“我不是这个意思，我是说，你不应该这么做？不对、你该想和我说一声在做。也不是这意思，就是……算了，我错了！误会你了，我的错。”京墨琼悲哀的发现，以前那个能说会道，有理不让无理也能辩三分的京墨琼消失了。
就这么个简单的事，他居然说不明白了。说出去不知会不会有人肯信，既然解释不明白了，还是道歉吧！剩的又惹云开生气。
不对啊！以前不都是别人看自己脸色行事吗？什么时候变得这么怕她了，把她生气、怕她失踪。这是从什么时间开始的事呢？上次她冒险就下自己，致使武功全失的时候？还是一舞动京城的时候？还是她莫名失踪的时候？还是从第一次见面的时候就开始了。
“喂，剩下的你自己来吧。”
“既然都说了是尽妻子义务，帮我洗澡不为过吧，”
“你……”好吧，她认栽。洗就洗，反正她又不会少块肉。反正她还想看好戏呢！不出去正好，正愁出去了不知道怎么看呢。
没有理会云开的奸笑，京墨琼跳进浴桶。“天啊！怎么是凉水？”京墨琼很震惊，虽说现在是夏天了，但是这用凉水洗澡还是不可行的。
云开终于不用再忍笑了，抱着肚子狂笑。
“你是故意的？”其实这话都已经没有问的必要了，看她笑成这样就知道了。
云开实在说不来话，只能用点头应答。
“你这是什么意思？”京墨琼被整的不明不白，明明没有招惹过她啊，怎么就挨整了呢，女人心海底针啊！
云开好不容易才控制了笑意，“就是帮你灭灭火啊，也是为妻的本分啦！不用太感激我。”云开依旧笑得肆意，快把京墨琼气炸了。
“你不是说，今天不整我了嘛，这又是怎么回事？以后你的话，我还能听吗？”京墨琼想起回来路上云开对他说的话，他就火大。
“没错，我是说了，”云开想来敢作敢当，“可是你当时怀疑我了，不仅是怀疑我，我解释完之后你依旧不信。所以啊……原本我真的没打算整你，但鉴于你的态度，我就只能整整你了。”听这话，觉得云开的做法是要多队有多对，“还有，记住，以后我说的话，不要怀疑，这就是你怀疑的后果。”
京墨琼觉得这人外有人是真的，云开居然能把这么歪得里，讲得这么理直气壮，真是人才一枚。“好好好、我记住了，行了吧！”终于理解了，为什么云开今天这么好说话，让留下就留下来了，原来是想开他出糗啊！这丫头的心思，比他缜密得多。
黑衣男子尽力的跑，终于把那么邪念压下去了。回到湖心岛，“隐，怎么才回来。”是一个中年男子的声音。
被唤作隐的，正是刚刚那个黑衣男子，黑衣男子毕恭毕敬的跪下，“回主子，是成王爷来了，因为属下不知道他身边的女子是谁，就跟着去看了。”
“那现在你知道是谁了？”
“是，属下知道了，就是成王的王妃。”
“你确定没看错吗？”
“属下确定。”
被称为主子的男人，沉思了一会，转过生来，脸上带着面具，只露出了眼睛，丝毫辨认不出面貌。而且听声音，也应该是做过特殊处理的。
“他们说了什么事嘛？”
“不敢欺瞒主子，原本属下和暗已经睡着了，不想中间听见动静就惊醒了。就看见密室里有王爷和王妃，王妃说闷王爷就带着出去了，并没有其他谈话。在岛上和王府中说的也都是，夫妻间的话，并未有其他事。”
带着面具的男子稍稍松口气，今天的事，出乎他的意料了，没想到京墨琼半夜会带人来，而且不是清，是他的王妃。看来他们夫妻的感情不错啊！这就好，不会影响自己就好。
“干得不错，以后多盯着点成王来时的异样，随时汇报。”
“是。”
隐地身边一阵风吹过，面具男已经消失了。