“云开，你这什么意思，为什么不同意我跟回去？”京墨琼一边擦着未干的头发，一边问云开。
“你好像傻！”云开白了他一眼，“那是个岛，你跟回去，你藏哪啊？”
“不对啊，既然有人跟踪我们，就会有人指示，我是想看看他去那汇报。”
云开叹气，“你以为那岛上只有一个人？一个人来跟着我们的同时，另一个人早发信号了。你见过几个精心布局的人会白痴到，这种地步。”
“也对。云开，岛上的时候，你说不止这样，你还想到了什么吗？”
“当然了，你不会一点想法都没有吧。”要说他堂堂的一个大王爷连这点嗅觉都没有，能混到这个地步，她才不信呢！
京墨琼挠挠头，“是有一点啦！不过，思想尚不成熟。”
“不管成不成熟，说出来听听。”云开倚在软榻上。
“这是个阴谋，很大的阴谋，这阴谋的背后应该是关于夺皇权的。”
“皇权？”这不会是所谓的，就是当初康熙时代的九龙夺嫡。那是个惨烈的时代，大阿哥被圈禁。二阿哥也是。三阿哥中途退出。四阿哥胜出。八阿哥、九阿哥去除黄带子。十阿哥也是退得早。十三阿哥是最善终的了。十四阿哥也是圈禁。
“皇上还在盛年，就要夺位嘛？”云开不理解，好歹康熙时代是因为，一废太子才引起的，这没风没浪的，怎么会引起这件事？何况皇上刚到40而已。就算古代活的年龄小，也不至于吧！
“从有我那天起，就是有皇位之争了。”京墨琼苦笑，“父皇虽喜欢皇后，但并不糊涂，皇后一家，权倾朝野。为了打击皇后，之后才广纳嫔妃。遇见了母后，才知道真正的心上人，只是母后身份地微，不足以构成威胁，直至母后生下我，并被册为贵妃。”
“那个母亲，不希望自己的儿子当皇帝呢？只是、当皇帝有什么好的，累死累活的、好没意思。”这是云开真实的想法，云开一家没一人从政，不是没那才华，只是不想活的那么累。
“我也不想，只是我生在帝王家，而且我知道，”京墨琼对上云开的眼睛，“这一仗我必须赢，换句话说，就是破釜沉舟也才所不惜。”
“我知道，因为你不赢就是输，而且你输不起。”
“你很善解人意。”京墨琼欣赏云开，云开的头脑总是能让他大吃一惊。一个女孩子这么聪明，要是个男孩的话，必成就一番事业。只是他不知道云开做的，很多男子都做不来。当他需要的时候，云开都能变出来，让他连连称奇。
“那是，既然躲不过，就只能挺了。是福不是祸，是祸躲不过。”
“说了这么多，还没说你的想法呢？”云开这么聪明，听听她的见解，或许会有大帮助的，事实证明，他是对的。
“你、确定你想知道？”
京墨琼点头。
“我想，你还是把我休了吧！”听他这一说，这皇上他是当定了。那着三宫六院，七十二嫔妃的，自己不是有的受了，她才不要呢！赶紧的，把这狗血的关系解除。
“怎么又回这话题上来了？不是说好了不提的吗？”
“我是想不提。可是你这日后，固定的三宫六院，我可不想受那窝囊气！”云开是谁？那是21世纪新时代女性，不可能接受这多女侍一夫的事。
京墨琼笑了，云开发现他笑得真的很好看，只露六颗牙齿，两边还都有一个酒窝，平时从来没见过。这样的笑真的很美。
“你笑起来很好看啊！为什么不笑啊。”云开郁闷了，现代的帅哥也不是没有啦，只是都不是自己喜欢的类型，偶尔有一个，还不知道是不是‘纯天然的’。这就不同了，这见的帅哥，百分之百纯天然啊！
“你喜欢看我笑？”
“恩呢！你笑起来很好看，我很喜欢看。”云开说的是实话，只是她又忘了，喜欢这词，在古代说出来和隐晦的表达爱意没什么区别。
“那我以后就只笑给你看好不好！”挨着云开坐下，以前从来没人说过爱看自己笑，他也好像没在谁面前笑过。
“说话算数？”云开眼睛都冒光了，这不是她花痴，你说一个大帅哥，说笑给她看谁能不激动啊！
“当然了。”京墨琼又笑了，笑的和上次一样漂亮。这是他第一次一天内笑两次，还都是从心底发出来的。
云开伸出小手指，“那拉钩钩。”期待的小眼神看这京墨琼。
“你啊，就是个小孩子，我看是长不大了。”无奈的和云开拉起了钩钩。“你放心吧，虽然天下之大，但我有你一人已足矣！不会再要其他了。”这是一个帝王的承诺。
“还说呢，这没怎么地呢，府里就先有俩了。”
“做场戏而已，戏落幕了自然就消失了。与你携手，共创盛世，笑看山河。”
云开抱住了京墨琼，在信他一次，最后一次。京墨琼回抱云开，抱得很紧，有此女子，一生何求。
好久，云开松开了京墨琼，“相伴的第一件事，就是告诉你我要受苦了。”
“受苦？这话怎么讲。”京墨琼没有放开云开，依旧把她圈在怀里。
“对啊，这刚上来就要解决两个问题。一是，关于你哥哥的。二是、关于房宁硕的。我还没受苦吗？”云开那小拳头砸了下京墨琼的胸口。
“哎！你不说，我把房宁硕那事都忘了，幸好你说了，不然后果就不受控制了。”京墨琼有些后怕。
“其实她的问题好解决啦！重要的还是那件啦，琼你说把这事都起个代号好不好，要不然不好说话。”
“你刚叫我什么？”
“琼，怎么了。”
“没怎么，以后就这么叫吧！我喜欢这个，比那王爷之类的强多了。”
“既然你喜欢以后就这么叫了，我说代号的事，你觉得怎么样？”
“挺好的主意，你这小脑瓜里装的都是些什么啊？”
“时间长了你自然就知道了房宁硕这件事代号叫‘借笔’，密室那件事代号叫‘嫌重’。怎么样？”
“既然你说‘借笔’好借，那就说说你想怎么接吧。”
云开对京墨琼大加赞许，果然聪明，这一点就全通了。不错、不错。