“问我怎么借啊？我怎么知道？人家区区一介女流之辈，当然是以夫为天，以夫为纲了。你说怎么办，我绝无异议。”有的时候，必要的谦虚是有意义的。
京墨琼被云开逗得哭笑不得，“你是那以夫为纲的女子吗？别开玩笑了，和你说正经的呢！”虽然在这个时代，这种话是常见的。但从云开的嘴里说出来，谁会信啊？这就不可能是真的。
云开嘟嘟嘴，算了放过他吧，这不是闹的时机。开始从头到脚的大量京墨琼，“要是想听我的方法，你就得先演场戏。不过你得先把现在的形势，和你之前的计划和盘托出，我才能帮得到你。要是你不想说，我就没办法了。”云开不知道京墨琼会不会信自己，会不会把这种生死攸关的大事，都讲给自己。
要是他讲了，云开就决定凭自己的一切，拼自己所有的才华，帮他、助他。要是他不说，也不怪他，毕竟接触还少，不信任自己也很正常，自己还是会帮帮他的，不过那就不是全力以赴了，而是量力而行。
京墨琼将怀里的云开又抱得紧了几分，“你也该知道，五哥生母早亡，母后带大的，又无心夺位。早就禀明了观点，父皇把兵符给了他一个，一直在边关御敌。”
“等等、这是你一直以来的思维模式，但是今天经过了‘嫌重’之事，我觉得事情不会想你想的，那样简单。”
京墨琼紧皱眉头，“怎么讲？”
“之前没有具体的证实，”云开这话是假的，她手下的兰陵宫早就把消息整来了，“说这五皇子，名字叫京墨瑝是不是？”
“你挺厉害啊！朝中都少有人知五哥的名字，习惯称他戍边将军。是啊！这名字据说是他逝世母后给起的。”京墨琼知道云开知道这消息的途径，绝不是在民间听闻，但不想戳破，这对自己没什么影响！早晚有一天，云开会心甘情愿的告诉自己的。
“他就是艾皇后唯一的子嗣，艾皇后当时应该是宠冠后宫的吧！”云开掰着手指头问。
“你怎么知道艾得宠啊？”
“从封号里听出来的，虽然此艾非彼爱，但谐音起的吧！还有艾后逝世之后是以正宫皇后的礼仪下葬的，那就是说，她生前已是侧后。未有子女，就身居高位，不得宠，又有什么理由呢？”云开找的问题所在了，也大概知道了密室里的暗卫是谁弄得了，老奸巨猾啊！
京墨琼不得不再次承认，云开的智商比他想象的还要高出许多。现在云开是在帮自己，假如云开是敌人，是不是最后自己怎么败的，怎么死的，错在哪了都不知道呢？
“很对。”京墨琼给了云开肯定的评价。
“你刚说父皇给了他兵符？”云开深知兵符的重要性，在古代，没有兵符就和死人没什么区别。手握兵符，就等于掌握了生杀大权。
“是啊！一共有虎符、龙符、鹤符、麒麟符四大重要兵符，虎符手下有两万人、龙符有一万人、鹤符一万人、麒麟符两万人。其余的还有四大兵符，每个兵符两万人。”京墨琼详细的给云开讲解了，京墨王朝的军事。
“也就是说，你们一共有14万大军？这有些少吧！”云开对这数据产生了怀疑，这京墨虽说不太大，可也不至于，就这么点人吧。这里面掺杂了多少水分啊！
“14万少吗？”
“当然少，这打起仗来够干什么的？不过这不重要，重要的是，父皇给五哥的是哪个兵符，剩下还有哪个皇子手里有兵符？还有啊，其余的兵符在那个大臣手里呢？你手里、有兵符吗？”
“给五哥的，是虎符。我手里也有，是麒麟符的。太子手里的是鹤符。龙符在父皇自己手里，和有一个兵符也在父皇手里。其余的在三位武将手里、房宁硕他祖父手里有一个、他爹的手里有半个。剩下的有一个在皇后的哥哥手里，还有军机大臣手里有，还有几位将军。你好像很关心兵符？”京墨琼一五一十的告诉给了云开。
“当然了，兵符是命脉啊！你知不知道，还有没有秘密操练的人马？”云开还在纠结人数问题。
京墨琼，没料到云开会提出这么专业化的问题，依他来看，这事就是一些大臣经验少的都不一定会懂的。
看出了京墨琼的吃惊，云开想，好歹自己也是从21世纪穿过来的吧！这点小事她还能不懂吗？“别那么瞧不起人好不好？我为什么就不能知道了，这家天授。”云开赏给京墨琼一记白眼。
“天授？”京墨琼发觉自己又听不懂了！
“天授啊！就是老天天生授予的，和天赋差不多。就是你后天，怎么学都赶超不了的。”云开尽量把自己说的与众不同，其实本来她就挺与众不同了，你说谁会好端端的呆在21世纪，会赶上最安全的交通方式出事。
出事就出事吧，她居然没死，还到了这么个奇妙的时代。她是该感谢、还是该咒骂？云开纠结了。
“你啊！”京墨琼宠溺的揉揉云开的头，“你这小东西啊。”
京墨琼觉得自己对云开几乎是越来越有兴趣，越来越想了解她，知道她的全部。并且自己不抵触，这种感觉。
听见了打更的声音，“得，直接过了一个晚上，你也不用睡了。直接去上朝吧！我不用这么辛苦，可以眯一会，下了朝再来找我吧。”云开不仅是为了气气京墨琼，说的也实话，一夜未眠，还大量的用脑，困死她了。
刚打算从榻上转移到床上，京墨琼一伸长臂就将云开捞回来了。云开靠在京墨琼的胸膛上，连连打着哈切。
“也害得你一夜没睡，黑眼圈都出来了。”京墨琼的话里满是心疼，“要睡也别在这睡，去洛离枫那。我下了朝，就去哪找你，府里不好。”京墨琼用着商量的口气。
“行，我把禧儿叫起来就走。”云开跌跌撞撞的就往外走，这步子还没踏出去，就有被抱回来了。
“开儿，当初定婚约的玉佩还在身上吗？”
“当然了，在这。”云开从怀里掏出玉佩，递到京墨琼眼前。
京墨琼收下，并接下他身上的那块，交换。“以后你就带我这块了。”亲自将玉佩戴在云开的脖子上，“没有特殊的情况，不准摘下来。”还嘱咐道。
“知道了。”半睡半醒之间的云开煞是可爱。
“你身上有没有特殊的东西？”
“特殊的东西？没有啊。”云开最不喜欢带什么特殊的东西。
京墨琼在云开身上扫了一圈，“就它了。”摘走了云开的香囊，这是云开自己做的，里面放的是丁香，外面绣的是麒麟，云开亲自动手做的，就这么被京墨琼相中了。
“这给你。”云开接过京墨琼手里东西，是个里外共分三层的玉佩。每层都是镂空的，样子十分精美。“这算是我送你的回礼吧。”
“知道了、知道了，赶紧走吧！再不走上朝该迟了。”硬是把京墨琼从屋子里推了出来，“那我去上朝了，记着我说的。”京墨琼也知道是该走了，可是仍忍不住叮嘱一句，明明一会就会再见，可还是不舍得离开。
“恩恩，唠叨死了，走啦走啦。”看这京墨琼有了想走的意思，忍不住又打个哈切。已经走出两步的京墨琼，却突然折了回来，在云开的脸上亲了一口，又留下个甜蜜的微笑，这才作罢，乖乖的上朝去了。
云开伸个懒腰，去找禧儿了。没发现她的院子，左右分别有双眼睛盯着她和京墨琼刚刚的一举一动。
左边的正是，云开提拔上来的通房。此刻正在深思要如何讨好运开呢！原来，他只是王爷身边的一个侍女而已。就有一天，王妃手一指，她就成了通房了。府里的人，都知道她并未刻意讨好过王爷，也没施媚。
大家就都误会成了，王爷是真的对她有意思。所以每个人，现在见她都毕恭毕敬的。之前她也曾幻想过，王爷是真的喜欢她，但后来知道了真相，她就是个牺牲品。但既然已经嫁给了，好多女孩向往的对象，就要想办法留住。
说嫁也不对，就是成了王爷的女人。这也是多少人羡慕不来的啊！虽然，她来王府的时间不长，但是她知道，王爷对王妃很好。王妃也很有权利，刚刚看到那样的一幕，更加确定了她讨好云开的决心。
左边的这位是这样的想法，右边那个则截然不同。
相信大家都知道，右边的就是房宁硕了。她的目光恶狠狠地，似乎要把云开灼出几个窟窿来。
那个作为通房的女人站的位置看不到，刚刚京墨琼居然笑了。自己认识他这么些年来，他几乎没笑过，就是有也是敷衍，笑的这么漂亮的时候就没有过。可他，用这种迷死人的笑容，对待的第一个人居然是云开那个女人。
这个女人都快把京墨琼给收服了，不行不能再这么下去了，在这么下去王府里就不会有自己的位子了，首要的问题就是孩子。自己要想尽一切办法，尽快的弄出个孩子来，以抱自己的地位。