叫上禧儿，云开就出府了。门卫见是王妃来了，齐齐跪下请安，“王妃千岁！”
“你们这谁管事？”云开扫了一遍，并未发现领头之人。
远处跑来一个衣服还没穿好的人，“云姐，王府里的侍卫都归我管，有什么事吩咐吧！”走进了，云开看清了，是清。清心里暗暗咒骂自己，早点起能怎么地！又不会死，这下好了，让王妃抓了个正着，死定了！
随着云开脸色越来越阴暗，清的头也越来越低。这怎么回事，周围的人都感觉到了，王妃身上散发的气息好强大。能与之匹敌的只有王爷了吧！但清则看得更明白，王爷只有在盛怒的时候，才会有这么大或是在大点的气场，但王妃，单单只是不高兴了！气场就如此庞大，那要真怒了，得是什么样子啊！
“清，你也太奴性了吧！”本以为会痛斥自己，可云开的话，让清瞬间茫然。这什么情况？他怎么听不大懂了，自己没做到该做到的事不是挨罚嘛？
云开不理解了，这府里不算自己，最大的是京墨琼，接着是许叔，然后就是清了。这是个多么高的位子啊，怎么会把自己弄得这么累啊！一个成功的领导，不是每件事都要会做，而是知道谁该干什么。这道理他都不懂吗？
“我是说，守门这小事也要你亲自来？那你不忙死啦！”云开尽量把自己的话变得浅显易懂。
“王妃教训的是，可、要怎么做啊！属下愚钝，还请王妃明示。”承认自己错，这是首要做的事，但自己做的和不合心意就不得而知了，反正王妃好说话，不如要她亲自示范一下，以后也有个根据了。
其实，清早就觉得自己有些太忙了，不知道怎么做。真的是分身法术啊，但王爷的命令，他只能照做，硬着头皮挺了！好不容易王妃说话了，这王爷就不会把自个怎么地了。
云开叹气，看来这都要自己手把手教了。还好京墨琼卯时上朝，辰时下朝自己还有时间。
“去吧府里所有侍卫都叫来吧！暗卫也算上。”清刚要叫人去，“等等。”云开勾手，示意清过来。“清，府里有没有别府的眼线，或是可疑之人。”这事得先问清楚，不然后悔莫及啊。
“回王妃，奴才保证，府里有300暗卫绝对没问题。至于侍卫就不知道了。”
这么大的王府，暗卫就300，太坑了吧！看来还有好些事，要解决啊！天啊。她是往自己身上揽了一个什么事啊。“你说暗卫没问题，就先把暗卫叫来吧。我亲自看看，到后院聚集吧。”
云开让三百暗卫站好，来来回回的走了三遍，基本上都摸清楚了。这暗卫合格的没多少啊，天啊，京墨琼他是干的什么啊！
“我指到的人到亭子里去，听见了吗？”
“是！”
又一圈下来，云开指的人不过12个。
“现在我指的人都到左面去。”
这一圈又出来34个。
“现在指到的人到右面去。”
这圈走下来出来97人。
“这回的人，都到后面去。”云开在禧儿耳边说了些话，禧儿就走了。
这回也不多，只有9个。留在原地没动的还剩148个。
“清，叫管家来。”
云开背对着这群暗卫，虽然身形没有男人那样伟岸，但却有种感觉，让你敬仰。
“王妃，找老奴何事啊？”
“许叔，这称呼不好，以后就改成老许吧！把那奴字去了。”这么大的岁数，这么说话，让人挺见怪刺耳的。许叔一脸感激地看着云开，这王妃真是个好姑娘啊，说什么都要好好维护王妃和王爷，不能再让别人给坏了！
“许叔，你给这9个人，一人5两银子，让他们回家吧！”
清没有提出异议，许叔也没有。他们足够信任自己的王妃，这王妃可不同于一般女子，只会哭哭啼啼的。
“王妃，您这是何意？”其中一个被打发走的侍卫，说话了。他是太子府的内应，也是唯一的一个眼线了，要是他也走了，那以后再想进来这成王府就更难了。
云开识人的本领还是有的，“你不适合在王府，回家好好过日子吧。清送走。”没再理会他们的问题，进入了下一环节。
禧儿也很是时候的回来了，“云姐给。”将手里的布包递给了云开，一丝光线又在云开脑海闪过，这又是个挣钱的好地方。不愁没钱了！
“清，你过来，佩剑解下来。”虽然猜不透云开要干什么，但清还是乖乖地听话，双手捧着剑递给云开。云开从布袋里找出了一个玄色的剑带，亲手系在了清的佩剑上。这也算是一种荣誉吧！
“你们十二个过来。”这着亭子里的人，“把剑解下来。”有了清做例子，大家都知道了云开要干什么，都主动将剑捧上。云开为这十二个人系上的是蓝色剑带。
那34人是红色的，97人是绿色的，剩下的就是橙色的了。
“你们在一旁站会。清，把王府的侍卫都叫来。”
王府里侍卫共有700个，不算暗卫。云开也是如法炮制。先送走了112人，这不全部是歹人，还有无用之人，纯属滥竽充数用的。
云开发现，有两个极不错只是没被发现而已，云开给了他俩黑色的。没有可以系蓝的，红的到有21人，绿的有33，橙的有48个，剩下的484都是白的。
“听着，这袋子的颜色是你们的级别，玄色最高、黑次之、之后是，蓝、红、绿、橙、白。玄色是你们都认识的，清，也是你们唯一最高的上级，当然王爷和我除外的。”
“华、觉。”两个男人应着云开的话音出现，这是那两个黑色。云开最后敲定，觉是暗卫的负责人，蓝色的共十二人，十个做暗卫。红色55个，40个暗卫。绿130人，100个暗卫。橙196人，180个暗卫。暗卫共331人。
华是侍卫的负责人，蓝两个。红15个。绿30个。橙16个，白484。
云开安排了各地的职责与否，刚要出门。又被许叔叫住了，“那个王妃，府里的丫头你要不要，管管。”
云开一听，这是都找上自己了吗？算了帮人帮到底，等到云开把侍女的事也处理好，已经过去了半个多时辰。
匆匆的走到了天香楼，好像好好补一觉啊！现在她的上眼皮和下眼皮明显在打架。可是人要走背字的时候，喝凉水都塞牙。
天香楼的生意越来越好，就从城北开家分店，老伙计大部分都去哪了。洛离枫在这又添了好多新伙计，加上云开也好长时间没来了，这店里大部分人都不认识她。这不她刚进天香楼，就有伙计迎上来了。
“小姐，吃饭啊！几位，预定吗？坐那层啊？”云开看是生面孔，就猜到了是洛离枫添人了，也不想废话，她真的和很困。
“没事，你招呼别人去吧！我是常客，我坐天香阁，让厨房上天香阁的菜就好了，李师傅知道的。”抬腿就要向上走。
“小姐，天香楼虽有天香阁，但不对外开放的。您还是换个地方吧，二楼雅座，三楼雅间都有地方。”伙计一心一意的推销着。
“我说了，我是这的常客，你只要按我说的做就可以了。你们老板我也是认识的。”云开想绕过这伙计上楼。
伙计又将其拦下，“小姐，你真的不能去。你是店人，还是我是店人，徐叔和浩哥都嘱咐过，那是给人留的，不可以让别人坐。”
云开要暴走了，但想到影响不好的问题，有耐着性子的说，“小伙计，徐叔和阿浩都说过那是给人留的对不对？”
伙计点点头。
“很好，那就是给我留的，懂了吗？现在可以让我上去了吧！”云开觉得这回伙计可以放过她了，她真的快困死了，她要睡觉啊，赶紧让她上去啊！云开就要往上跑，被伙计又抓了回来。
“小姐，凭你的一面之词，我很难相信你就是徐叔说的那个人。”
“你是不是白痴啊！”云开还没爆发，禧儿先火了，就没见过这么白痴的人。洛离枫雇的是什么人啊！怎么能是这种一根筋的啊。
“这位小姐，你这么说话就不对了。要礼貌！”伙计还一本正经的教训起禧儿来。
禧儿更加怒不可遏。“算了算了，把你们老板叫来，我还他说。”云开觉得还是把洛离枫叫出来吧！在这么下去，非被这伙计气死不可。
“我们老板不在，许叔和浩哥都不在！你是来闹事的吧！我们天香楼可不怕你。”伙计依旧活在自己的世界里。
“啪。”一掌下去，云开拍碎了身边的那长实木桌子。真是气死她了，洛离枫最好被让我见到你，不然我绝对把你碎尸万段！云开从莫名其妙的穿来，到现在从来没生过这么大的气。
云开一直认为自己的脾气好，要是平时，云开笑笑也就过去了，只是今天她狠困，很想睡觉，这儿伙计就生生的拦着，你说可不可气。她现在站着都快睡着了。
伙计看到了云开的身手，只是愤怒下的一掌，就将一张实木桌子，拍了个粉碎，这也是绝无仅有的高手啊！何况，这是天香楼，东西材料都是一流的。这实木桌子，说拍散，还是这么支离破碎，真的是难以置信。