“你、你别跑。”伙计看，给天香楼的桌子拍碎了，不跑的人，就两类。要么是傻子，要么就是不怕事大。这俩姑娘咋那么看都不像是傻子啊！那就是后一种了。
要说是大户家的夫人，族母这气势还真是像啊！可这发饰，又不像已婚的，那就是富家小姐喽，可富家小姐有几个不是出门前呼后拥的，还有几个侍卫随行。其实仔细看看云开的发饰，真的是很纠结。既不像已婚也不像少女。一时之下，伙计还真是不能对号入座了。
“你瞎啊！我们连动都没动。”禧儿不留余地的讽刺到。
“呦，这是怎么了！”云看循着声音望去，是一个女子，还未婚嫁的样子。“小贺，这是怎么回事？”被点名的伙计立即将事情叙述了一遍。
“客官，不是我说，这真的是你们不对！”禧儿想说话，被云开拦下了，她要看看这女的有几斤几两重。“但我们开门迎客的图个和气，就不计较了！这样吧，你把这桌椅钱赔了，我们就大人不记小人过，不跟你这种小家子的人计较了，好不好！”女子在话里话外，还不忘讽刺云开没见过世面。
“大人不记小人过？我倒要看看你是什么大人物。”云开还没说话，身后就传来了熟悉的声音，是京墨琼来了。云开摇首示意他不要说话，让他看看自己的办法，以后对付不一样的人，要用不一样的方法。
“我是虽不是什么大人物，但是是这天香楼老板的朋友，您呢？”女子的话里，显然有另一种意思。这古代，男女是朋友，那代表着什么就不言而喻了。
云开告诉了京墨琼不要说话，京墨琼当然就会听话了。况且，他也想看看云开会怎么办。他好知道，她离开的这几个月里，有没有可能吃亏。以后比这险比这棘手的场面会源源而来，也不可能每次，自己都正好赶上，他总是要独当一面的。
说白了，云开虽然颠覆了京墨琼以前的思想，但对于女子，他多多少少还是有偏见的。所以还是不相信云开的实力。
“哦？是嘛？”云开提出了质疑。她大概已经猜到是怎么回事了。
“当然。”这女子回答的倒是痛快。
“我怎么不知道洛离枫什么时候你这么个朋友了？不要说离枫，就是徐叔和阿浩都不曾提过你一字半句啊。”云开的质疑让那女子变了脸，但又缓了过来。
“你是谁啊？洛公子怎么会和你说，还有徐叔和浩哥，你就是听过吧！是不是连见都没有过都未曾可知呢！”女子尽量把不利的方向转向云开。
“云姐，她穿的是最低一级的侍女服吧！”当初云开曾把这衣服分成几类，她记得的，这类的是最低一级的。要说前面的话那女子还勉强应付的下来，这个问题，她是真真的变了脸色。
“禧儿，别这么说。我之前也疑惑来着，但又一想，说不定啊！人家说不定是老板娘做腻了，要是是体验一把也是可能的。”云开‘帮’她找了个台阶下。
正百思不得借口，云开的话给了她一棵救命稻草，“算你聪明，正是如此。”
“哈哈哈~”听见前因后果的人都哄堂大笑，太好玩了！
“笑什么笑？都给我干活，这月工资不想要啦。”刚进门的阿浩，就看见眼前的这幅场景。刚刚在洛离枫那挨了骂，就只能发泄在这帮无辜的店员身上了。心情不好的他，也没看清来人，就开始维持秩序。
“这么横干什么？客人被你吓跑了的话，我饶不了你。”
“你谁……”后面的话，在看清之后硬生生的卡在了喉咙里，阴沉的脸上瞬间绽放出了笑容，“云姐！”他激动啊！连在云开身边的京墨琼都被他忽视了。这几天，洛离枫心情不好大部分因为云开不露面，这下好了！
那个女店员，再看见阿浩看见云开之后激动的样子，心里有了怯意。但也只能接着安慰自己，这或许是浩哥的心上人，以后她可是要嫁给洛离枫的，还怕她不成吗？
云开没理会阿浩的激动，径直向前走去，坐在了一张椅子上。椅子没什么好奇怪的、坐也是很正常的事。但奇怪的是、不正常的是哪位子只有洛离枫可以坐。她坐在那，是不知道，还是另有隐情。
“云姐，你先楼上坐会。”阿浩狗腿子似的现好，“小贺啊，快告诉几个人，把天香阁再打扫一遍，再告诉厨房李师傅，把天香阁的菜抓紧时间做出来。”
“浩哥，是那位小姐要来了吗？”小贺好奇的问了一句。
“你瞎吗？这不就在这么……”这是今天小贺被第n次骂瞎了！看这阿浩手指的方向，小贺流泪了！不是吧，原来真的是这位小姐啊，自己刚刚可是把她给得罪了！希望她不会怪罪自己才好啊！
“不用了！让他俩留下，你赶紧去把洛离枫叫来，我就在这等着。”
“好好好、云姐说什么就是什么。”云姐都开口了，阿浩自然照办，“云姐，你坐会啊！我马上就去找，马上就到。我这就去了。”阿浩小跑着出去的。
云开扫了一圈周围的人，禧儿立马会意。“大家该干什么就干什么去吧！别在这围着了，你们起重要是要人有事的话，小心来不及了。”果然，回过神来的人们，有几个就是飞奔着出去的。
洛离枫还在家里睡懒觉，一听云开来了，立马整理服装。飞奔着就来了，阿浩从小就跟着洛离枫，在他的记忆里他家公子，从来没这么快过的做过事。自己从后边都没追上，公子的武功又精进了。
进门，洛离枫就感觉到了气场不对，这气压貌似有点低啊！谁惹到云开了。
“离枫，这女孩子你认识吗？”没有洛离枫猜想里的暴怒、没有狂吼、反而很平静。就像什么事都没有似的。
但是禧儿和京墨琼却明白，这样的云开，比那种样子可怕得多。越是冷静、越是和蔼，有时甚至可以看到笑意的时候，那惹到她的人就要倒大霉了。在这以前，他们从来没见过这样发泄脾气的人，真是奇葩！
“不认识啊。”被云开的话问的一愣，身体本能的比大脑先做出反应。不过这个反应很不错，最起码，云开少生了一半得气。
那个女子名叫孙晓，是这天香楼重招人的时候进来的。一次偶然的机会，看见了洛离枫，顿生爱慕之情。就幻想着能嫁给他，从那以后在店员里，就渐渐摆出了老板娘的架势。还有意的接近阿浩和徐叔。
店里也有不服气的人，但看着她和阿浩和徐叔都走得近，就只能忍了。大不了不搭理她不就好了嘛？也有不理解的人，女孩子家的心都细，看出来的也不在少数，也有几个和她有着一样的心思。都有意接近过阿浩和徐叔，只是效果不明显。
不知道为何，阿浩徐叔到对她不错，就以为这是敲定了呢。只是被蒙在鼓里的他们那知道，那些看似阿浩和徐叔和她在一起的画面，都是她精心设计的。阿浩和徐叔根本没往这上想过，公子的夫人，怎么可能是这种出身呢？
古代嘛！门当户对还是很讲究的。这她们也知道，只是麻雀变凤凰谁不想啊！嫁入大家里，或是嫁个有钱人。虽做妾，但只要生下儿子，这身价地位，也比价格普通人做妻的强。这理论云开当然理解不了，在她的眼里只是一夫一妻制。
阿浩也随后赶到了。
“阿浩，你认识她吗？”
阿浩认认真真的打量了一下，“云姐，不瞒你说，我不认识。大概脱了这件衣服，走在大街上我都不认识是谁。”阿浩说的是实话，这么多的店员，他要是一个个的都记住，非累死他不可。
洛离枫和阿浩的接连否认，让孙晓羞得几乎没脸见人。身边的其他女子也明白了，原来这一切都是他一厢情愿罢了！根本都没有事实根据的。
“小姐，我还真么看出你的身份有多大。”被忽视了这么久的京墨琼开了口。这回他真的是见识了云开的本事！给她气受？她不欺负别人就谢天谢地了！
“琼，你这话什么意思？”洛离枫不理解了。
“上去吧！”云开发话了。大家上到三楼。进了天香阁，这是托云开的福，不然，小贺和孙晓这辈子都不一定有机会进的来。
进来后，禧儿将事情的前因后果都说给了洛离枫听。洛离枫越听越气愤，真是会给自己找麻烦！禧儿全部说完之后，还不忘加了一句，“你瞅瞅你找的是什么人啊？有这样的吗？太丢脸了吧！你这老板也太不负责任了。”
阿浩心里有所吃惊。禧儿就是云开身边的一个小丫头，怎么举手投足间流露出来得气质，有些大家小姐都难以匹敌。还有这脾气，简直就是云开的翻版一样啊！
小贺和孙晓更是瞪大了眼睛，这训斥洛离枫的，摆明了是那个女人身边的丫头而已嘛！就敢训斥这么大一家酒店的老板？这是怎么回事？
“阿浩，他俩都解雇了吧。”
“是。”
“回来。”阿浩刚要带他俩走，被云开叫了回来。
“云姐有什么吩咐吗？”
“那个，”云开指着孙晓，“给她俩月的钱，叫她走就好了。”“这个、”云开又指了一下小贺，“留下！你识字嘛？”
小贺点头，他以前曾在私塾里帮过忙，认得些字。
“那就好，从今天起，你做账簿先生，专管记账。”从刚刚他流露出来的东西看，他真的适合做这项工作，有着谨慎求真的精神！