众人都退出去。
“离枫，借你天香阁用用。”京墨琼开口。
“呵呵~”洛离枫笑了，“这我可说了不算，要借天香阁你得管开儿借，她肯借你才行。”洛离枫摆弄着手里的茶壶。
这几句话，京墨琼偶然想起初次见面时，两人都曾说过云开始这家店的老板。这回洛离枫又说天香阁是云开的。莫非？莫非，他一直当成是玩笑话的事，竟然是真的？
“云开，你和这家店、什么关系啊？”吞吞吐吐的问了云开。
“你猜啊！猜对了我就告诉你。”这是现代的句子，被云开搬用了。在现代这样的回答是人都知道是不想作答的意思，可古人们怎么会知道这个定论。
屋里的四个人，愣住了三个。虽然禧儿常听云开说一些莫名其面的话，但这一句还是头一次听的，京墨琼和洛离枫就更不用说了。
京墨亲还是按照自己惯有的思维来思考，在他一时想到的众多的答案里，挑出了一句他认为最完美的，“我要是猜对了的话，还用得着问你吗？”
云开也知道有些为难他了，“告诉你们吧。一般我说这话的时候，就代表你问的问题我并不想回答。但鉴于你这么可爱的回答，我就破例、告诉你——我和这家店是所属和被所属的关系。”
尽管有些绕，京墨琼还是听明白了。
但新的问题又随之而来，“这家店不是离枫的吗？”他和洛离枫可以说是知根知底。洛离枫是言诚公主所生，言诚公主是当今圣上的亲姐姐。当初下嫁给洛城的时候，朝野上下议论声一片。
那么高贵的身份，没有选择官宦之家，反而嫁给了一个商人。虽说是富商，可大多数人还是无法理解，皇太后也不赞成，但自小就由着她，最后也只得顺她的意了。但洛城对她不是一般的好。
洛城也是大户人家嫡公子，他还有一个庶出的哥哥、两个庶出的弟弟。洛家虽然也以长为尊，但要是下一代人丁不旺的话，也是算问题的。言诚公主嫁进洛家虽有生养，却是两女一儿。
洛城的兄弟们为了香火都是三妻四妾的纳，只有洛城拒不纳妾。这事一传十十传百，轰动京城，连当初不赞同这门婚事皇太后，都是对洛城称赞连连。还好言诚公主的儿女都争气。
老大洛离琳，两年前嫁给了另一富商人家，丈夫是冯家的嫡长子。这嫡长子配嫡长女的婚事得到了一段佳话。离琳也有封号，她的封号是菁书郡主，嫁给没有封号的冯家，也算是下嫁。
冯家对这个身份高贵，又贤惠、孝顺而且聪明的儿媳觉得很满意。尤其今年年初、离琳生下了他家下一辈的第一个孙子——冯子然。这身份地位更加的高了。
老二洛离枫就更不用说了，14岁接手家族生意、拿到第一皇商的地位，16红遍京都、皇上亲封‘大学士’的世袭爵位，17岁将产业扩大到全国，18岁推出的新概念更是将天香楼推到了一个新的高峰。
但也有不如意的事，例如她的小女儿——洛离棋。
用洛离枫的话说，他这个妹妹真对得起自己的名字，‘离奇’的不像话。洛离枫和姐姐的感情很好，但对于这个妹妹，是能跑多远是多远。
相比较大姐而言，她是刁蛮、任性、爱耍小聪明。还有个在洛离枫和洛离琳看来都很可笑的事，就是她居然想嫁给京墨琼！
所以说起来，这京墨琼和洛离枫还是有血缘关系的。只是二人从小要好、性情相投也就都直呼名字了。
“是我没错啊！”洛离枫回答道。
但洛离枫的回答，更是让京墨琼不得解。云开看着京墨琼的样子觉得好笑，这古人啊，就是会循规蹈矩的想问题，灵活一点会死啊！
“一家店有两个老板就不行吗？”禧儿的话让京墨琼茅塞顿开，向禧儿投去一个感激地目光。这事就算告一段落。
“你们是要谈事情吗？那我回避好了。”洛离枫知趣的要走，这屋子还是留给他们好了，随他们怎么折腾都成。
“哎！别走！”云开按住要离开的洛离枫，“还有要你帮忙的地方呢。”
京墨琼将前面的是都讲给了洛离枫听。
“你有什么好办法？”洛离枫想破脑子，都觉得这是个死结打不开。
“办法是有，就是狠了点，怕是某些人心疼啊。”一方面是玩笑，另一方面，她是真的想试试京墨琼的态度，好决定她到底怎么办。
“说什么呢？”京墨琼皱眉，真拿这小东西没办法，“无论结局怎么样，都是她自作自受，这样的心很之人，我怎么会在怜惜呢？”
听京墨琼表明了态度，云开放心多了。三个人刚将计划商量完，天香阁的门就被无礼的拍开了。进来的是个女子，身上穿的俗不可耐。
“离棋，你怎么来了？”
离棋，洛离枫叫她离棋。莫非、这看起来毫无教养女孩子就是他妹妹？看着洛离枫一副洒脱的公子模样，再看她！呃~云开怀疑，这是一家人嘛？要是的话，这一家人差别怎么就这么大呢。
“我来怎么，不行吗？”说话粗声粗气的。
云开也感觉到了京墨琼的异样，这女子一进来，京墨琼的手就搭上了自己的腰。
“云开，一会无论她说什么做什么，都是她一厢情愿的，和我真的没关系啊，千万别误会！”趁着洛离棋还没发现自己，京墨琼忙着备案。
云开皱眉，“怎么回事？”
“好夫人，这真的不关我的事！那年我十二岁她九岁，第一次见到我，就说以后要嫁给我，不过我可是从来没答应过哦，相信我！”京墨琼急的都出汗了，他现在确定他是真的爱上了云开，但对于云开对自己的心，他还是捉摸不透。云开有太多的事他不知道，也有太多的朋友了，其中不乏好的出色的男性。
所以他尽力做的，就是将云开的心绑在自己身上，但是这过程是何其艰难，就不言而喻了。而误会是隔离两人最大的屏障，所以一定不可以有，看来的找个时间，向云开好好备备案了。
“要不要信你，就得看你表现了。”云开给了个莫连连可得答案。京墨琼干脆直接将云开揽入怀中，腾出手来剥栗子。剥好一个就喂云开一个。
云开也不客气，在他身上在了个好位置窝着，享受着这人工靠椅、和顶级服务。本来就缺觉的云开，这下倚在京墨琼怀里，困意袭了上来，懒懒的打着瞌睡。
“行行行、没说不行啊。”洛离枫真是招架不住妹妹的胡搅蛮缠，举手投降了。她这是无理取闹的高手。
越过了哥哥，洛离棋自然就看到了一旁的三个人，那两个人不认识，可那个正在剥栗子的，她再熟悉不过了。那是自己朝思暮想的人啊！还有两个月她就及第了，及第之后就可以嫁给他了！
“琼哥哥~”
云开本来已在半睡半醒之间了，突然听到这么一声，吓得她一激灵，睁开眼睛寻找声音的源头。不是吧，这声音出自洛离棋的口中？联想起她刚刚的粗声粗气。这简直是天壤之别嘛！
洛离棋见京墨琼在剥栗子，“琼哥哥~棋儿也想吃。”
“想吃就自己剥，我又没拦你。”
云开觉得鸡皮疙瘩掉了一地，真是恶心死她了。云开对京墨琼也生出些同情，这几年，他就夹在房宁硕和洛离棋这样的女子中间生活，真是难为他了。
京墨琼又剥好一个，送到云开嘴边，云开下意识的吃了。就是这很自然的默契，看在洛离棋眼里就不是滋味了。
“琼哥哥，她是谁啊？你新包的头牌嘛？”这女的能比房宁硕的智商高点？云开在心里想。京墨琼暗呼不好，这话要是云开信了的话，她可就真的跳进黄河都洗不清了。“云开，我。”
云开右手捂上他的嘴，左手放在唇边，示意他不要说话。手脚并用从京墨琼怀里爬起来，笨手笨脚的。但令所有人都不解的是，云开并未起身，反而另找了个角度缩回去了。双臂缠上京墨琼的脖子，外人看来十分亲昵。
“琼她是谁啊？不会又是一个眼馋你，却又得不到的人吧。”云开的语气轻松，突出的话却犹如钢钉，扎在了洛离棋的心上。
“呵呵~，你说呢？”刮了一下云开的小鼻子。京墨琼很喜欢这动作。
“恩~”云开摇头，赶走了他的手。这俩人就这么肆无忌惮、旁若无人的打情骂俏。看的洛离枫和洛离棋是一愣一愣的。
洛离枫自认为见得女子虽是形形色色了，各种各样的都全了。豪放的女子他也见过，可像云开这样的，真的头一次见。看来以前都是小巫见大巫了啊！这戏白看谁不看？抱着看戏不怕事大的心态，洛离枫就留下来了。
“你、你别得意！”半天洛离棋才憋出这么句话，“等到琼哥哥不要你、玩够你的时候，有你好看哭鼻子的时候。”