洛离棋依旧恶狠狠地。
云开觉得可笑，这女的是没有智商吗？
“琼，你会不要我啊~不要我之前，先告诉我一声，也等我另寻了人家你在抛弃我。也算是像是一场的恩情。”云开这话亦是半真半假，对于云开而言，另嫁他人不是什么新鲜事，离婚在21世纪很正常。性子不和，过不到一块去了，就好聚好散嘛！
“胡说什么呢？”云开的一句话，让京墨琼警铃大作。云开看出京墨琼是真生气了，瞬间绽出一个及动人的笑容。
“一句玩笑话而已，何必动真气呢！”云开曾看过这样一句话，觉得很有道理。自家的男人，别打，打坏了亏的还是自己。云开此时引深为气也不得，真的气坏了身子，到最后受罪的依旧也是自己。
小手讨好的在京墨琼心脏的位置揉着，示弱并不代表着怕他，反而是夫妻间的一种情趣。女人，就该是该强势时就强，该是弱的时候也示示弱，这是女人特有的特权。窝在自己怀里的云开，笑的像个孩子。
京墨琼摇摇头，这云开还真是，让他怎么说呢？有的时候聪明的不得了，有的时候却像个白痴；有的时候计谋一流，有的时候天真的像个小孩子；明明可以做到杀人不眨眼，现在却像个连蚂蚁都不敢踩得小姑娘。
偏偏他又对这样的她着迷的不得了！在他看来，云开就该是个极其强势的人，和男人一样，不会有女孩子该有的样子。但既然自己喜欢她，也就不介意了，反正他对柔柔弱弱的女孩子也没什么好感。
可现在看来不是这样的，云开……很出他的意料。
“喏。给你揉揉啦，不许再气我喽！”云开还调皮的将小手伸进京墨琼宽大的衣袖里，逗着他玩。京墨琼那这个云开是一点办法都没有，看着她，自个无奈的笑，是京墨琼现在做的最多的事。
两人这样你来我往的完全无视了洛离棋。
“你、听见了吗？琼是不会不要我的，所以，你趁早死了这条心吧。”云开终于是想起来了洛离棋的存在了。
“你、你、”洛离棋被云开气的说不出话来，“哼~你别得意，就你的身份，不过是个青楼女子，就算嫁给琼哥哥也是个通房，最多也就是个妾。”
云开在袖子里扯住京墨琼的手，不要他说话。“听你的语气，你似乎不用做通房，也不会当妾？”
“那当然，我嫁给琼哥哥自然要高一些的位份才配得上我的身份地位。”说到这洛离棋就沾沾自喜，她母亲是谁？长公主啊姐弟情深，她自然也就受待见了。
“那你的身份很高贵吗？”云开似无意的一句问。
“自然了，比你不知高出多少！我是嘉兴郡主，你见到我该行大礼的，还不赶快参拜与我。”这么一提，她到是想起要让云开参拜的事了。
“郡主？那以郡主的身份自然要是嫁与人做正室了。”
“这还有说吗？”
“可据我所知，成王妃早已另有他人，你做哪门子的正室去啊。”云开真是佩服洛离棋，人家都有正室了，她还做着这黄粱美梦呢！
“并列！并列听过没？皇帝舅舅怎么会让我受委屈呢？”
“你做梦那？”云开毫不口软的回击，“成王妃的封号是‘俪‘，老祖宗的规矩，俪者，独大也。太子妃的封号才是贤，都要向成王的王妃献礼呢，何况最近又封了’宣华夫人‘位列超品，你拿什么和她比啊？”
云开句句话都插在洛离棋的心上，这些天这事都传开了，她自然也知道。并且还知道京墨琼已经承认了两个通房，连堂堂房大将军的女儿都做了通房！那是个手握重兵得住啊。显然这个王妃并不好对付。
江湖上流传一些流言蜚语，都是针对房宁硕的，说她进王府用的手段不光彩。洛离棋却觉得她做得对，只要能达到目的怎么做又有什么关系呢？这才想到要模仿房宁硕先进了王府再说。
想到京墨琼常来哥哥这，她才想到这来碰运气的，没想到就遇上了。但他身旁居然还有个女人，很恩爱的样子。洛离棋怒火中烧，只恨自己不能早点及第。若是及第了，趁着皇太后还健在，磨磨外祖母，外祖母疼自己，说不定这事就成了。
她也自知自己做不了正王妃了，但要是皇太后亲下懿旨，做个侧妃，选个好封号还是没问题的。
可是虽然明知道是怎么回事，这被人当面说出来就是另一回事了。洛离棋还是容不了，“你是什么下贱的东西？竟敢这么和我说话，以下犯上，别以为琼哥哥护着你，现在你还没跟他呢，就是真有了名分，我堂堂一个三品郡主处置一个八九品的人还是可以的。”
顾不得什么形象了，先要压住人才是最重要的。看这趋势以后是要共饰一夫的，现在就被她骑在头上，以后怎么立威啊！
“三品？”合着嘚瑟了这么半天，就是个三品官啊！
“琼。”云开直起身，跪在京墨琼两腿之间，搂着他的脖子。“你说，我有没有权处置她啊？”
“当然，你想怎么样都行。”京墨琼眼里脸上尽是宠溺。
洛离棋气的不得了，“琼哥哥~你就是在喜欢她也不能偏袒她吧，她可是冲撞了我啊。”话还没说完眼泪就下来了。
演的真像！云开在心里为她鼓掌，这要在现代，金马奖影后非她莫属了。
“洛离棋，谁冲撞了谁还不知道呢。”京墨琼总算是开口了，这是他今天打见到洛离棋到现在说的第一句话。
“琼哥哥~我这些话并没有冲撞你的意思啊！你不要误会。”她只是在一年多以前的宴会上，远远的看见过云开一眼。离得有500米，还是晚上，加上人多她也没怎么开清云开。再说相比那时，云开又长大了不少，出落得更加标识。
所以也不怪洛离棋不认识她，只以为是青楼楚馆的女子。现下也没多想，只是以为那句话，不经意间惹怒了京墨琼而已，所以一个劲的求原谅。
“我是能原谅你啦，只是本王的夫人，能不能原谅你，就看你的运气了。”
“夫人？什么夫人。”
“就是我的妻子啊，俪王妃。”
“俪王妃？她在那？”洛离棋急切地问道，很紧张，连忙整理仪容，希望刚刚的场面没有让她看到。洛离棋之所以会这么紧张，是因为京墨有个不成文的规定：家主封侧、纳妾都要经过正牌妻子的同意，方可进门。要是妻子不允，并且真的可以挑的出毛病来，就不可以进门的。
“洛小姐，本宫觉得自己长得并不渺小啊，不至于您把本宫当成透明人吧！”打死人多没劲，熊吓死人才好玩嘛！云开向来爱玩，这天赐良机怎么可能不要呢？
“什么！”洛离棋觉得五雷轰顶，她就是成王的王妃？怎么可能会有这么巧的事呢？“你说的是真的。”洛离棋简直不敢相信。
“冒充朝廷命官，诛九族的大罪。我会拿全家的性命开玩笑？你以为人人都和你一样傻啊！”云开的回答让洛离棋彻底没了希望，她把云开惹了，这要紧成王府几乎是不可能的事了，只求她不要怪罪其他的事就好了。
“王妃，我真的不是故意的，原谅我吧。”
“本想原谅你，但你如此的冒犯了我，我若什么都不做，以后岂不是人人都会欺负到我头上。所以就先拿你开刀吧”
“禧儿，传旨。京都洛家二小姐以下犯上、颠倒是非，故应处斩，但见于年龄尚小，许多事都不懂，只是听人说的，就从轻处罚。罚思壁一年，17岁方可出嫁。”其实云开最主要的目的，就是将她的及第时间往后推一年。
云开看得出来，她也是铁了心要嫁京墨琼得手，不择手段的程度，比房宁硕应该是差不了多少。要是在加一宗心计一起来，自己可就吃不消了。这算心思，打计谋的事还是很费心里体力的。
常用脑可以使脑子灵活，但用脑过度，就是提前死亡了。诸葛亮要不是一直劳力劳心，也不至于死的那么早、周瑜要不是气性大也不至于落得这般下场，这都是前车之鉴啊。
听见旨意内容的时候，洛离棋的脸就垮了。她最盼的就是早日及第、早日嫁给京墨琼。这无端的有延长了一年，她怎么肯。
“王妃，我真的不是故意的，我要知道您就是王妃的话，说什么我都不会冒犯你的。真的。求求你了，换个处罚，我都能接受。”喝出面子求求云开吧！面子永远没有里子重要，希望云开可以换一个惩罚。
“呵呵~以你的意思，要是百姓的话，你就更加猖狂是不是！这样的孩子性，怎么可以嫁人为人夫，还是好好面壁思过，长大些再说吧。就你这样子，真有了孩子，你要怎么教啊！以后每年我都会查，过关了再嫁人。别坑害人家了。”