不管洛离棋的目瞪口呆，云开径自离去，京墨琼自然是追上。
大街上，“我要去‘茗萱纺’看看新货有没有，再去‘熙攘居’看看月明怎么样了。你要是有事或是着急的话，就先回府吧。”云开想让他走，但又不好直接说，虽然现在的程度已经很好了，但也不能什么事都让他知道。
“我不急，陪你去。正好也去看看衣服，顺便看看秋森去，喝几杯。”京墨琼当让不想走了。云开也不好拒绝。
福嫂想叫老板，但后面跟着的人，让她改了口，“云小姐，您来了。正巧，这有批新货，你先看看，要是看中了就不多做了。”
“福嫂又给我留啦，都说过不必这样费心的，我那只是举手之劳而已。”这配合做戏的本事云开也练就了，这是在这种时期生存的法则。
“那你自己看，我和福嫂去了。”
京墨琼应允，和小厮向另一面走去。还听见云开的说话声“福嫂，下次可不能这样了~”
“好。这是最后一次单独给姑娘留。”
“福嫂，上次你也是这么说的。”
……
“还好事先留了一招，不然岂不乱了阵脚。”禧儿感叹。
“都出来吧。”福嫂将暗格里的人叫了出来。
“说正事，海绝‘冷暖山庄’建的怎么样了？”这是云开最关心的事。
“主子放心，一切按您的吩咐做好了。”海绝这些天没忙别的事，净整这个了。
“云姐，这里也有我的功劳啊。”站在一旁的哲倩插了一嘴。
“是，还有你的功劳。既然你这么能干，我还有件事要你办，你不会拒绝我吧。”云开一顿狂说，又把哲倩装里面去了。
“帮你什么忙啊？”
云开伏在哲倩耳边，说了好半天。
“懂了吗？”
“放心吧，包你满意。”飞似的从后门出去了。
在别人撒网之前，先把网撒了，在别人收网之后，在收网。得到的是什么？
“你们都先出去，海绝你留下。”
使了个眼色给禧儿。
“云姐好。”一个温文秀秀的小姑娘，跟着禧儿来了。
“这是？”海绝不明所以。
“冷暖山庄既是个庄就要有庄主，这是不必说的。但我事情颇多，再说有些事不必亲自出面，就由她代理吧！过几天我会亲自调教她的，你先把她带回去，教会她所有的机关、暗道。堂堂一个使者，不会自己不懂得自己的家什么样吧。”
“那云姐，我呢？”这冷暖山庄是他一手建起来的，就这么让给别人，他不甘心啊！
“用得着你的地方还多着呢，我会让你去死守一个山庄吗？你要是想，我让他和你换也可以。”
海绝迅速跪下，“对不起云姐，是海绝目光短浅了。”
“说得好好的，下跪做什么？记住，男儿膝下有黄金，除了父母兄长，不要轻易的跪谁。堂堂凌霄宫的宫主，这么随便跪人，可不是好习惯。”
“是，海绝记住了。云姐，凌霄宫是什么？”听见云开的话，海绝突然觉得自己的地位高了不少。当初他选择跟这云开，是经过很大挣扎的，他想用自己为她卖命，换取大哥一家的平安，可现在完全不是那么回事，云开待自己，还有所有手下，都很好。
“历代武林大会都在紫金举行，今年我要它变。紫金太靠北了，我要你用建起冷暖山庄的方式，在建起一个地方。地点选在尹穗的钻水，建起凌霄宫，区别于冷暖山庄。武功嘛，用这一套新的，叫凌霄剑。”
“是，我懂了，我立即去办。”
……
“禧儿这套不错啊。”
“可是，我还是觉得这套好，小姐~”
……
离得不远的京墨琼完全的听到这，这组对话。说他不好奇，那是假的，但也不是故意要听的，一走一过，心也放下来了。
不一会，‘满载而归’的云开也出来了。“不好意思，等我有一会了吧。现在可以去看月明了，走吧。福嫂再见啊！”
“嫂子，我走了。”
“恩，希尔啊，好好照看你主子。”
熙攘居，“云姐，你可来了，你再不来我想你想的都不知道该怎么办才好了。”又是话中有话。云开自是明白，可是这回把京墨琼推走似乎并不容易了。索性就这么说吧！
“那有什么不好的，和你丈夫好好过呗！按部就班的就和其他夫妻一样。”这话点明了，要她接着按计划做。“姐知道你喜欢汇都，你这成亲我也没赶上，这是一点薄意，收下，算是咱们主仆一场的情分。”云开将手里的一摞东西都塞到月明手上。
月明领会，把薄的那张留下了。厚的卷进了袖子里，薄的当场就打开看了，“这是什么啊？银票吗？月姐，不是吧！”
“怎么了？”一旁的秋森也凑上前。
“这是送你们的新居，我攒了好久的，宅子不小应该可以配上二位的身份，而且格局很好，四周环境也好，可以多走走。”这话里又是有话的，这宅子的位置，就在兰陵宫附近，多走走？那是要他们回兰陵宫的意思。
“云姐，你真及时。月儿正满怨我不务正业那，这连房子都有了，我在四周转转看看与什么生意可做没，那小日子就美满了。”这都是一群高智商的人，在对话，一般人很难听懂的。
回到成王府，各回各院，云开终于是睡了个好觉。第二天醒来，觉得神清气爽的又是美好的一天！
云开如愿的从床上度过半天，这边很悠闲，那边却情深意浓的。虽然云开发了房宁硕一个月的禁闭，但她怎么可能按照这个去做呢？带着侍女在花园里闲逛，远远的看见了京墨琼，一路小跑的追上去了。
“琼哥哥~”跑的太急了，一个踉跄差点摔了，京墨琼将其扶住，“跑这么快干什么？不知道甩了会疼吗？”这语气似责备，又似心疼。
房宁硕这一惊可不小，琼哥哥又像以前那样对自己了！看来她猜的没错，只是为了让她顺利进府，京墨琼才会那般对自己，现在她都是他的人了，自然不用再顾忌了。而她也一样，先前因为京墨琼那淡淡的态度，她担心了好一阵，现在看来是多余的了，也不再有所顾忌。
“琼哥哥~”趴在京墨琼怀里，这是她想了好久的动作，一直都因为名声不敢做，现在终于可以了，也不会再有流言蜚语了。京墨琼没有推开自己，反而拍着自己。
房宁硕下定决心要和周远卓断了，不可以再对不起京墨琼了，按照现在来看，自己怀上孩子只是早晚的问题，那就不用弄假的了，还担心受怕的。
“琼哥哥，你会对我一直好的是吗？”不放心的又问了一句。
看这京墨琼点头，房宁硕露出个久违的笑容。这笑容有那么一瞬让京墨琼慌了神，自己不死很爱她的嘛？那过去的还计较什么那？现在她是自己的不就好啦。
“王爷。”许叔打破了这个场面。
房宁硕恶狠狠地瞪了许叔一眼。
“许叔什么事啊？”
“王爷，洛公子来了，说是带了好酒，想邀您共赏夜色。”
“把他带到后花园去吧，说我马上就到。”
“乖，回去换身衣服迎客。小李，把王妃和那个女人都一起叫来。”到现在为止，京墨琼都不知道那个女人的样子，更不晓得名字了。
“云姐，王爷请您过去哪！说是洛公子来了。”
“知道了。”
当云开到达后花园的时候，其他人都已经来了。
云开身着一身白色纱衣，给人一种澄澈透明的感觉，双肩批着一条浅紫色的纱带，一阵风吹过，给人一种飘逸的感觉，犹如仙女下凡一般。
风停下，纱衣丝带，紧贴在身上，精巧细致的身形，体现得淋漓尽致，细致乌黑的长发，披于双肩之上，略显娇媚妖娆，松散的长发，显出一种别样的风采，突然由成熟变得可爱，让人新生喜爱怜惜之情。
洁白的皮肤上没有任何别的东西，仿若透明般，洁净，大大的眼睛一闪一闪仿佛会说话，让人不得不喜爱，小小的红唇与皮肤的白色，更显分明。稍稍一笑，一对小酒窝均匀的分布在脸颊两侧，酒窝在脸颊若隐若现，可爱如天仙。
头上的点缀极少，只有一根步摇，也是白色的，坠下三根上都镶着钻。这一幅妆容，在夜里更显明亮。瞬间把大家的目光都吸取了，想独占鳌头的房宁硕真想在云开身上烧几个窟窿。
她并不差，窈窕的身段，身着淡粉色纱衣，袖口绣洁白的花边，颈前叠两层乳白色纱领，繁复而精致，因为太过消瘦而锁骨分明。肩处仅用轻纱围住，白润如玉的双肩若隐若现。胸前钩出几丝云彩，裙摆复一层轻雾般的纱罩，裹月白裹胸，腰系一条纯白绫缎，洁净飘逸。
腕上戴一只和田玉镯，白中透翠，一瞧便知道价值不菲。耳旁坠着一对琥珀耳坠，晶莹剔透。头上满头的的珠宝熠熠生辉。
只是太过多的装饰反而抢了风头，人们只顾欣赏那，忘了看她。