‘雪，婷咱们去旅游呗，好啦好啦，陪我去啦’看见我撒娇她们怎么都没有反应，一般我一撒娇没有人会不败给我的。
好吧她们了解我，也就无动于衷了。看着我在这里一直撒娇，她们看的都要吐了，异口同声的说道‘在这样恶心我们，你就是讲死了，我们也不会去的。’听到她们这样说，我就偷偷的笑了起来，因为我知道她们已经同意了。
我们三个人啊，从小到大都在一起，所以一个人的一个动作，一个眼神另外两个就都明白。‘好了，好了，咱们定一下去哪里玩吧’每次问这种问题婷都只会恩啊的，所以也就不听她的意见了。
就我和雪在商量着。过了一会我们就商量好了去马尔代夫去玩，正好也是夏天，去那里玩也是正好的。于是我们就到了旅游团报名去玩了。旅游团的人忽悠我们去更贵的地方玩，我还是坚定自己的想法，而雪和婷她们两别人说什么就听，还帮着旅游团的人一起来说服我，哎。。。我最怕的就是她们的这个个性啊。
最后在我的努力下还是定在第二天去，于是我们赶紧回家收拾衣服什么的。一晚上兴奋睡不着的我们在商量着到了马尔代夫要干着什么。我们三个七嘴八舌的说着‘我要去潜海’‘我要去玩海上摩托艇’‘我要去吃啊。。’大家一起笑了起来，就这样聊着聊着我们一起睡着了。
等我们一早在起来的时候，看了一下钟我说道‘哦才10点，啊！！！都10点了，快起来了，快起床了。’那两个人给我一叫马上爬起来，就开始了刷牙洗脸，拿着包包和行李就出发了。我开着我的小车子赶着去机场。不知是我们乐极生悲了还是什么，竟然就这样发生了车祸。
在我失去意识前听到了这样一句话‘恭喜皇后，皇上生了一个女儿’然后我就什么都不知道了。等到我在次醒来，发现我的手脚都被绑起来了，看着周围古色古香的屋子，难道我穿越了？那她们两个呢？死了，当我意识到穿越也有这个可能的时候，我开始大哭了起来。
这时候有两个穿着古装的男人进来了，抱着我说道‘皇女哭了，是饿了吗？那咱们喂点吃的吧。’我还在哭的时候，这两个男人不知道喂了什么给我喝，堵住了我的嘴，让我无法再哭。
当我不哭了，他们就把我放下来让我躺在床上睡觉。等我仔细想起来没有准雪和婷也是穿越了呢，等我长大了，我就叫人去找找看。看来我穿到了一个公主的身上，而且母亲还是一国皇后。地位不凡啊，还好是一个公主，如果是皇子的话还要争皇位，对麻烦啊。
可是没有想到的是，晏穿越的地方是女尊的国家啊.想着想着，晏没有受不住周公的诱惑还是睡着了。等晏在次醒来的时候发现一个穿着一身黄的一个男子抱着我，在床上还躺着一名女子。
抱着我的男子高兴的说道‘皇上看呐，皇儿看着我呢，看呐长的真好看，就似和你一个模子映出来的似的。’皇上掩嘴笑了起来说道‘孩子现在还这么小，哪能看出来长的像谁啊’看到这个情形我在猜不出这是一个女尊王国我就是傻子了。这是那个躺着的女子说话了，好吧从今天开始她就是我的母皇了‘皇后，那咱们的小公主要叫什么呢？她是上头赐给咱们的小公主，那就取名为天吧，就叫凤天如何？’说着母皇就亲了我一口继续说道‘她既然是我为皇后生的，那就必须是太女，来人呐’‘是，皇上’‘传朕旨意封凤天为太女。’‘是皇上’皇后不放心的说道‘皇上，天儿还那么小，您就委以重任，这样好吗？’母皇笑了笑，似是自言自语又像是对父后说道‘这是朕最爱的小公主，自然要给她最好的东西，朕会好好保护她的，皇后就放心吧。’父后这才放心的笑了起来。而好似老天就是不让这美好的画面成功的继续下去。
门口一女官叫道‘贤贵妃到’一听到贤贵妃，母皇的表情一下就不好了。但还是让他进来了.我看着这所谓的贤贵妃，他一进来就说道‘听闻皇上给皇后生了一个小皇女啊，臣妾特意来恭喜皇后娘娘的’我一听这人说话有刺，于是就开始嚎啕大哭了起来。母皇看着我哭了起来连忙就哄起我，想让我不再哭，可是我就是不给面子，贤贵妃看着我哭，皇上也没有在理他的意思，于是就告退了。看着贤贵妃走了，我也就不哭了。母皇就似看着怪人一样看着我并喃喃自语道‘以后一定是个聪明的孩子啊’母皇包了我一阵，看着我睡着就让宫人把我抱出去睡觉了。看着我被抱走了之后。
母皇就和父后在一起说道‘这孩子以后必成大器，天佑我凤朝啊。’皇后笑着说‘现在孩子还没有长大，您就看出来了啊’皇上就把刚才是事和皇后说了，皇后一脸不相信的看着皇上说道‘这。。。皇上着对我国是有好处，可是对天儿，不知道是福还是祸啊’‘哎。。。朕何尝不知，所以朕打算在天儿5岁的时候送出去学艺。’皇后犹豫了一下’皇上就送天儿去吧，去了总比会在这里被人陷害的好啊‘’皇后，正是苦了你，苦了孩子啊。‘好了皇上还是早点休息吧，时间也不早了‘皇后你先睡吧，朕概要批奏折’‘那臣妾就先走了’‘恩，喜儿送送皇后走吧’‘是皇上’母皇心里不知在想些什么。过了一会皇上叫喜儿下去并对空中叫了暗卫出来吩咐道‘从今天开始影就保护太女直到5岁为止，而风就去给朕联系溪花谷的谷主，告诉她太女5年后去溪花谷学艺去。快去快回啊’‘是，属下遵命’暗影这个组织就是为皇上而生的，暗影就是为皇上想下手却没有办法下手而出现的一个组织。