赶回皇宫的王溪就直接去了皇上的寝宫。
当皇上看见王溪的时候心中就有了不好的预感。‘王溪，你怎么回来了，朕不是叫你保护太女的吗？’‘皇上，皇上，太女殿下身受重伤’皇上一听身子忍不住的晃了晃，随后稳住了身形。问道‘怎么回事，太女怎么会受伤，严重吗？’王溪焦急的说道‘皇上，现在不是问着些的时候，太女命悬一线，太女的师傅叫属下回来拿天露草，在晚太女可就性命不保了。
’一听这话，皇上就对外大叫到‘来人呐，来人呐’一直在外面守着的上官燕进来‘皇上有何吩咐？’‘你去给朕把天露草拿来，快去’‘是’说着上官燕就用轻功飞去拿草去了。‘你就趁这个时间和朕说说这是这么回事？’‘是’于是王溪就把事情说了一遍，说着说着王溪突然像想到了什么似的对皇上说道‘皇上，刺杀太女殿下的一定是那两个女的’‘就是天儿救的女人？’‘是的皇上，一定是这样，她们在太女出事后就不见了’皇上深思了一会后说道‘你还记得她们的样子吗？’‘是的，属下记得’‘那你就把她们的样子画下来’‘是’说着王溪就开始画了起来。上官燕也已经把草拿来了。
王溪画完后就马不停蹄地往惜花谷赶。而皇上拿到了这两幅画像后叫上官燕传旨；说这两个人来皇宫行刺，现在是朝庭钦贩，毕竟太女命悬一线的事不能宣扬啊。王溪不眠不休的又赶路，终于在最后一天赶回到了惜花谷，师傅已经叫大师兄和二师兄在谷口接着王溪。看到门外有人王溪把手中的天露草给了他们就在也忍受不了疲惫，昏睡了过去。
大师兄就叫二师兄把王溪扶进房里休息，而自己就跑到了永寒洞把草给了师傅。师傅看到天露草自言自语到‘还好，还好来的急，来的急啊。’于是师傅就把草和一些药煮了给我服下。‘什么时候醒就要看她自己的意志了’说完就走了。
大师兄看着师傅走了，打算跟着师傅一起走，师傅又吩咐道‘雨泽，你就留下来照顾她吧’‘是师傅’－－－－－－－－－－－两日后，陷入昏迷的我终于醒来了，刚刚睁开眼睛，因为许久没有看见光的缘故，睁开又闭上了好几次。轩辕雨泽看见我睁开了眼睛，连忙去倒了杯水。等我完全睁开眼睛后，一杯水就出现在了我的面前，大师兄轩辕雨泽用轻柔的声音说道‘来喝口水吧’说着就把我扶了起来，喂我水喝。
喝完后又听见他说‘既然你醒了，那么我就去找师傅来看一下你，你乖乖的在这里坐着’－－－－－－－－－－－－－过了一会师傅就跟着大师兄来了。问道‘天儿，你醒了，还觉得难受吗？’我摇了摇头并未说话，于是师傅接着问道‘还记得是谁伤了你的吗？’师傅一问我就想到了那天，我始终想不明白，为什么，为什么她们要这样对我，我明明救了她们啊，我对她们很好啊，为什么？于是我就进入到了自己的世界，没有理师傅。师傅看着我这样也不好说什么。
突然他把轩辕雨泽拉到洞外问道‘雨泽，告诉我，天儿身边的那两个婢女是不是不见了？’一听师傅这样问，轩辕雨泽这才像起来，那两个丫头自从师妹受伤后就从为出现过，莫非。。。‘是的，师傅，那两个丫头自从师妹受伤后就从未出现过’难怪啊，难怪。‘哎，天儿这是心里有结啊，雨泽，没事就多开导开导天儿。’‘是师傅’小师妹一定是被人背叛，所以才不愿意理人的。
－－－师兄们要开始一个一个出场咯－－－－相继这几天，轩辕雨泽天天都会来看望我，天天都会和我聊聊天，什么的，想要我说话，开始我依旧就是不说话。
而这天，轩辕雨泽说，今天惜花谷的花开的特别漂亮，要带我出去看看，于是我点了点头，毕竟我也要久没有出去看看了。师兄带我到了花园里，和我聊起了天，这是他这么多天第一次聊起晓婷和飞花。
‘天儿，师兄知道你被晓婷和飞花背叛了，但是你也不要意志消沉下去啊。’见我没有什么反应，他又继续说道‘天儿，我们都知道你是身份，你的身份就注定了你的一辈子不可能普普通通’‘为什么，就因为我是太女’我小声的说道，但是还是给轩辕雨泽听到了。
‘对，就是因为你是太女，而你是身在皇家，你的身份，地位，自然是有人想取而代之的，皇宫就是一个要勾心斗角的地方，你如果在这样意志消沉下去，就会有人继续暗杀你，你在想一想你的父亲、母亲，如果你死了，他该多伤心他的地位也会受到波及，如果你想保护好自己，想保护好自己的家人就要强大，这样就不会有人敢伤害你了，我说了这么多，自己好好想想吧’随后轩辕雨泽就自己走了。
而我也自己回房了，回到房间我好好的想了想，轩辕雨泽他说的对，我是太女，就算我不是还是会有人想除掉我，毕竟少一个人就少一个与自己抢皇位了，既然你们惹到了我，那么就不要怪我不念姐妹情谊了。
到了晚上，我去了大厅和他们一起去吃饭，他们没有想到我会来，于是带着惊讶的表情看着我，我到了轩辕雨泽的面前说了声谢谢，他笑着对我说‘想通就好’我走到了师傅的面前跪下说道‘多谢师傅救命之恩’‘起来吧，你要谢的不是我，是王溪’‘王溪？’‘对，多亏她要不你就是在多几个师傅也就不活’‘那么，师傅王溪呢’‘她去带你盛饭去了’－－过了一会，王溪就回来了。
她把饭放到了我的面前。我对她说了声谢谢。她受宠若惊的看着我，我接着对她说‘吃完饭后来我房里’‘是小姐’－－－－－屋里－－－－我冷冷的对她说道‘告诉我，你是谁，我要实话’王溪看着我这样，这才是太女该有的姿态，于是就恢复了原来的样子，对我恭恭敬敬的说道‘启禀太女殿下，属下是皇上派来保护您的’‘那么你会对我绝对的忠诚是吗？’‘是的，殿下’‘那么你就去给我传播消息，就说本太女受伤，命悬一线，师傅为了救我，所以就带我去了别的地方，现在不知所踪。’‘殿下这是为什么？’‘既然想让我死，那么就让她们如愿以偿，但又因为不知是死是活，就让她们活在提心吊胆的生活里’‘是，属下马上去办’太女着一招真是好，太女失踪了，那么她们就就不会再来这里暗杀太女了，并且还要防着太女殿下什么时候会回来，每天就这样提心吊胆的生活。