落看着我们，她发现少了一个人于是就问道‘花呢，这么没有看见她？？’‘哦，我叫她出去给我办事了。’落瞟了瞟后面的墨茗说道‘他是谁，你勾搭到了啊！'一脸奸笑。。。
我无语的看了她一眼‘不要在说了，我们直接去皇宫，我还要赶回到凤国。’我在和落说话的时候，姜雪在和墨茗聊天。
‘墨茗，你是真的喜欢晏吗？’看着姜雪这样问，墨茗的眼里充满的幸福说道‘我看了她的第一眼，就发誓，我一定要和她在一起，不管她是男是女，还好，我坚持的和她走了，才让我发现她是女的，得知她是女的，让我很高兴。’他顿了顿继续说道‘你知道吗？我还曾经想过她和你回离国，是想向你提亲呢。真是的，我就会乱吃醋。’说完尴尬的笑了起来。
姜雪听他这么说，放心了一点点，但是而后狠狠的威胁说道‘墨茗，我要警告你，你要是敢对她做一点点不好的事，你就等着死吧。’说完又笑了起来‘那她就拜托你了。’说完就走向我，问道‘你们两聊完了吧，咱们快走吧。’说着就向外走去。
我拉着她说‘让我换件衣服，不要这么急。’我回去换了一件男装，换完后，我就带着姜雪和墨茗去了皇宫。
吩咐落去将军府把姜雪的父亲，请到皇宫中。
到了皇宫的门口，两个侍卫就不让我们进去‘你们是何人，胆敢来皇宫门口撒野。’墨茗说道‘本皇子是宣国三皇子，求见你们皇上。’两个侍卫一听皇子，这可不是一般人能冒充的，于是就去禀报皇上。
正在御书房批奏折的皇上，听到侍卫来报，宣国皇子求见。皇上一听，宣国的人来求见，就在想他此次前来想干嘛，哎，不管他想干嘛，我都要见啊。‘宣’‘是陛下。’宫们口‘皇上请三位进去。’到了御书房，在批奏折的离皇，看到来了的一行三人，没有想到，看到了将军府的大小姐，也就是以前让她做自己儿媳的最佳人选。
看着她和两个男人一起来，估计那个不带面具的就是宣国的皇子，毕竟他没有听说国里国的皇子，有人喜欢戴面具的。那那个带的男人是谁？难道是落花宫的宫主，他收到的消息是，落花宫的宫主出现在了宣国，还喜爱戴面具。
‘宣国三皇子？’‘是我，离皇，由我来介绍一下，这位就是落花宫的宫主，溪晏。’离皇一听，真的是落花宫的宫主，连忙叫人上茶，说道‘不知宫主来访，有何事？’离皇完全忘记了宣国皇子的存在。
我看着离皇说道‘此次本宫出前来是想和陛下说一下，我已经将姜雪认为我的义妹了，并且我希望本宫主的义妹可以自己选择自己心爱的人，希望陛下不要安排她的婚姻，就行了。’听着我这样的话，就是以一个命令，来命令他。离皇不高兴只是他也不发展。于是说道‘她是朕臣子的女儿，俗话说的好君要臣死臣不得不死，宫主这样说未免太不知尊卑了。哼’我笑道‘呵呵，陛下说的不错，只是她是本宫主的义妹，只要她选中的人就是我落花宫的女婿，想必陛下知道我的意思吧。’离皇仔细一想，只要让她选择了我的儿子这样落花宫的势力就能为我所用。于是就笑了起来‘朕知道了，朕会让她自己选择自己的夫婿的，来人呐，封姜雪为雪公主。’我对姜雪说道‘雪我走了，等到有时间我回来看你的，我已经叫落去把你的爹爹叫来了，一会你和他回去就行了，对了一会叫落去我们来的那个客栈，我在那里等她。’说吧，就用轻功走了，看着我走了，墨茗和离皇告了辞就来追我了。
一会，落就和姜雪的父亲到了皇宫中，姜雪和落说去客栈找我，于是就没有等她们两自己就先去了客栈。
离皇和姜将军说‘朕已经封你的女儿为公主了，将军回去就好好身带你的女儿。’在客栈里我终于等到了落回来了，我对她说道‘你去把我们这里的主事找来。’‘是’而墨茗我就把他支走了。过了一会落就把悠音酒楼的掌柜的找来。
而落就去门口给我守着，怕墨茗突然回来。
我端起了一杯茶，喝了一口问道‘你就是悠音酒楼的掌柜的吧。’‘主子，是的。’这时的掌柜的完全看出来做生意的事的圆滑样，看起来更向是一个杀手。
我吩咐道‘你去找一个武功高强的女子去将军府保护将军府的大小姐，出了什么事，你就飞鸽传书向我报告’‘是主子，主子还有什么吩咐吗？’’没有了，你先回去吧。‘在门口的落看着掌柜的回去后。就进来说道’马上去那里？‘我笑道’自然是回凤国了，只不过，还要你在为我跑一趟。‘落一听就大叫起来’你还要我去干嘛，这几天我都没有好好休息哎。‘’这次就要你写封信，去把风和惜叫回来，让他们去凤国的轻落客栈等我。‘’知道了，那墨茗呢？'‘他。。。我不能让他跟着我去凤国，到时候我在和他说，你先写信去。’等着墨茗回来后，说道‘墨茗，你是不是要一直跟着我，不回去了？’‘是为了你，我可以放弃我的皇子之位。’‘我知道了，那么你就去落花宫等着我。。。’话还没有说完。突然从头而降了一群黑衣人对着我大叫‘凤天，你收死吧。’一听声音，我就知道是晓婷。
我冷笑道‘上次让你们得逞，今日就让你们死无葬身之地。’说完就抽出了一条软皮鞭。
黑衣人们对视了一眼冲上来，我看着她们，眼里散发出嗜血的光芒。
而墨茗还在沉浸在那声，凤天上面。大家都知道那是凤国的太女叫凤天，只是她不是个病秧子吗？（作者冒个泡，嘿嘿。）