朱桓带着一娃一豹走进了一家客栈，朱颜在进门前瞟了一眼客栈的名字----鬼画符好不好！朱颜上下两辈子加起来（其实一辈子还没过完）也就只认识汉字，英文和日语什么的只是略懂，看来现代的生活技能在这里完全不顶用啊，这辈子连字都要重新学，朱颜又忧桑了。。。。。。
“客官，您是打尖啊还是住店啊？”店小二看见来了个贵气逼人的老爷，连忙殷勤上前询问。
朱桓指指怀中的娃娃，对小二吩咐道：“先来点熬得烂烂的粥糊糊，把我家大小姐喂饱了再说。”
店小二这才看到朱桓怀里抱着的女娃娃，眼珠一转，立马应了声迅速地去张罗吃的了。朱颜撇撇嘴，小二哥，真相不是你想的那样。朱桓找了个空座坐了下来，把朱颜放到餐桌上坐着便在那闭目养神了。朱颜无聊地揪着豹子身上的毛，支着耳朵开始听其他客人讲话，小说里都说了，客栈可是收集情报的主要场所，好像青楼也是。。。。。。咳咳，想歪了。右手边一桌看上去是两个书生，朱颜慢慢挪了过去----“张兄，你听说了，镇南王好像要回朝了，这可是又一次大凯旋啊。”
“是啊是啊，这次据说屠光了地方3座城池呢，肯定又劫了不少美人回来，这次朝臣们都有艳福了，嘿嘿！”
“啊呀，说道这个美人，好像还有个敌国公主，那小样真是，啧啧巴拉巴拉。”
。。。。。。
朱颜满头黑线，你说你们都长得像正儿八经的书生，讨论点国家大事行不行啊，不是应该有什么仙师国师什么的吗？镇南王？屠城？美人？这跟修仙不搭边好吗？
朱颜放弃了这一桌，转向了左手边-----老先生甲对老先生乙说：“老兄啊，不瞒你说，这孩子是越大越难管啊，我那小儿子天天去道馆烧香，希望高中，你说他有这个时间不如多读些书，神仙也忙，哪有空管他啊！唉~”
老先生乙附和：“是啊，我那闺女成天想着去闯荡江湖，不知道从哪里看到的戏文当了真，都这年纪了还没人家上门来提亲，她娘也不拘着她，陪她闹！这是要气死她爹啊！”
。。。。。。
朱颜吃惊了，这个时代的老爷爷竟然不批判时政不炫耀曾孙而是在担心儿女的教养问题！该是有多操心哪~朱颜趴在桌子上默默地流泪，看来客栈里是打听不到什么有用的消息了。
“哎，听说了吗？皇上好像要把二十九皇子送去学神仙术了！这都是第几个了？以前送过去的皇子都被送回来了，皇上还没放弃啊？”
哎！有门！
“你懂什么？当初当今还没登基那会儿受过仙人的指点，虽说仙门难进，但只要进去了一个皇子，咱们南国还不是永享太平！东国旁边的那个小破落国不就是因为有个仙人太上皇镇着，现在没那个大国敢惹它吗？”
“啊啊，是啊，要是咱们国家也出个仙人，镇南王也不用每次都那么心狠手辣地屠城了，咱们国家也能少死点人。。。。。。嗨~老天保佑这次二十九皇子能被仙师看中。。。。。。”
听到这里，朱颜觉得能有灵根修行的人真的是好难得啊。。。。。
“哼！还不是因为咱们星罗洲的人口少，你看看别的像沧海洲，沧澜洲，落神洲，广阳洲，哪个洲不是仙师亲自去挑选孩童？咱们洲人少地贫，连仙师也觉得不想浪费力气了吧？”
。。。。。。朱颜为自己刚刚的想法抹了一把汗，原来这个世界跟地球一样，分为好几个洲啊，那人口肯定也不少，看来修仙的人还是不少的。正想着呢，朱颜突然瞟到店小二面带猥琐笑容来上菜了，“客官，您要的粥糊糊来啦~”
朱桓睁开眼睛往碗里瞟了一眼继续闭目养神，于是在店小二惊悚的目光下，豹子追风用尾巴卷着汤匙一口一口地给小婴儿喂粥。店小二石化了3秒后用崇敬的目光向朱桓行了个大大的注目礼。朱颜觉得现在客栈里大多数的目光都集中在自己身旁的豹子身上，估计不一会就有人来想买豹子。这不，想啥来啥，一个娉婷的倩影已经往这边过来了。。。。。。
“哟，这位老爷~您这只宠物可真懂事，好惹人怜爱啊！”说着，衣领大开，裙子被剪成一条条的暴露美女便伸出了青葱般的手想摸摸豹子。豹子头一扬躲过了美女的魔爪，继续淡定地给宝宝喂饭。朱桓这才悠悠地睁开了眼睛，幽幽地说道：“这是我去世的娘子给颜儿留下的，就是为了她不在的时候颜儿能被好好地照顾长大，可是她不信任除她以外的女人，只能训练出一只宠物来代替她了。唉~我可怜的女儿你怎么这么命苦？才刚来到这世上没多久就失去了娘亲，你让爹以后怎么办？还好有这只宠物照顾你，要不然你爹没脸下去见你娘了啊！”说完捂脸偷笑。肩膀一抖一抖地让人看起来哭得特别伤心，这时候众人皆露出了了然兼同情的神色，美女也哀伤地叹了口气，安慰了声节哀款款地离去了。朱颜瞬间对朱大叔佩服得五体投地，您不费吹灰之力就化去了一场可能发生的纠纷有木有！还有您的急智您的演技，可以媲美最佳男演员了有木有！在朱颜的星星眼下，朱桓揉揉脸问道：“吃饱了吗？”豹子闻言放下了汤匙，替朱颜掲了掲嘴，表示娃娃吃的份量够了。然后朱桓就抱起朱颜大步走了出去，留下一干众人羡慕嫉妒恨。
吃饱喝足之后我们的朱颜小宝宝又窝在朱大叔的怀里睡着了。梦里她还是以前的样子，当她正欣喜自己回来了的时候却从自己卧室里走出只豹子，嘴里还衔着她的内衣。。。。。。朱颜一下就从梦里惊醒了，当她睁开眼时却看到了一片汪洋。没错，朱桓带着她来到了海边，海浪翻滚拍打着海岸，朱颜立马往背后身体靠了靠，不小心掉下去了可是会死人的！
朱桓把朱颜的小虎头帽往下使劲拉了拉，接着从储物袋（朱颜看到的袋状物）里取出了一颗避水珠，默念几句后扔下了海。接下来朱颜看到了神奇地一幕，海水像遇到什么可怕的东西一样急速地向两边退去，露出了海底的一片空地，这比西游记还西游记有木有！朱颜的小心肝瞬间兴奋地抖了抖，便看到朱桓往空地四周的八个凹槽里放进了鹅卵石，嗯，那应该就是灵石，这个海底空地应该是个传送阵。凹槽放满后空地中间便出现了一个六芒星图案，闪着莹莹光彩，那光芒在朱颜的眼中跳跃着，仿佛想要驻进她的心里一样。朱桓抱着她踏进了光柱中，等光柱消失后，朱颜发现自己到了一个热闹的市集。
不过，这个市集和以前看到的都不一样，街边摆的摊上放着各种奇奇怪怪的东西，人们吆喝着“丹药”“灵兽”“炼器材料”。。。。。。朱颜知道这里就是修仙世界了，不同于之前八个月的经历，这里将会是个全新的开始