朱桓抱着朱颜（豹子被收进灵兽袋了）穿过街道，还自言自语道：“啧啧，落霞镇还是一点没变啊。”朱颜好奇地东瞅瞅，西看看，哟哟，那边两个摆摊的人快要打起来了！朱颜表示很兴奋，修仙者打架是啥样她还没见过呢！
“喂喂，那边的人在干什么？都散开散开！”还没等两个吵架的人动手，一群穿着像衙门捕快的人向这边吆喝起来。
“呀~执法堂的人来了，没热闹看了，我们也走吧，嗨~”朱桓不无遗憾地嘟嚷道。朱颜又在心里默默地鄙视了一下朱大叔（其实你俩是一样的吧）。朱桓接下来给朱颜施加了一个灵气罩，便化为一道遁光消失在了远方。落霞镇上轰动起来-----“喂喂，看到了没？刚刚是元婴修士的遁光吧？”
“落霞镇上有元婴真君驾临了吗？”
“不会吧，应该是路过的，不然仙盟不会没收到消息。”
“真好啊，我什么时候也能修成元婴就好了。。。。。。”
“你？下辈子吧！”
“去你的！”
。。。。。。
朱颜刚刚体会一把空中飞人的感受，也许是因为到了修真界，朱桓不再掩饰自己的气息修为，虽然已经被施加了防护罩，但朱颜仍感到鸭梨山大。等朱桓停下来的时候，他们已经来到昆仑正一峰下。朱颜觉得自己到了真正的人间仙境：漫天彩霞，鸟语花香。空中时不时地飞过一两只鸾鸟，不知名的动物在草丛中若隐若现，远处的峰顶在树木掩映下显得遥远而苍茫。走过一个写着字的石碑（朱颜猜是正一峰三个字），朱颜便看到前方站着很多穿着古装的年轻男女，男的清俊女的秀美。朱颜的内心在流口水，啊啊，好多美人啊~“恭迎师叔/师伯----”
“贺喜真君-----”
朱桓一早就把自己已经结婴的消息送回了师门，所以看到这个场景一点也不吃惊。随便挑了一个眼熟的弟子问道：“你们师祖呢？”那弟子毕恭毕敬地回道：“回师叔，师祖正在正殿中等您。”朱桓点点头，毫不心虚地抱着朱颜往正殿去了。留下的弟子们面面相觑，修炼狂人娶妻生子了？！
朱颜完全不担心自己会没人养，就算朱桓不靠谱还有豹子嘞！反正谁养自己就把谁当亲爹。。。。。。于是干脆眯着眼睛观赏起沿途的风景来了，不得不说，山上就是空气好，处处透着仙气。朱桓看着怀里粉团子那舒适的小样，无奈地笑了：“你倒是悠闲，倒也不怕生，这倒是好事儿。”
当朱桓走到正殿门口的时候，本来紧闭的殿门大开，里面传来一个苍老而洪亮的声音：“小兔崽子还不进来！”
朱桓无奈了，我一个一千多岁的人了被你叫小兔崽子颜面何存哪？踏进正殿后，朱颜感到一阵眼光缭乱，接着自己就换了靠垫，面前鹤发童颜的道长瞪着两只铜铃般的眼睛盯着自己直看。雅蠛蝶哦，我会害羞的！朱颜心里的小人儿在呐喊。
“这就是你捡的女娃娃？”朱穆嘴里问着自己徒弟话，眼睛却不离朱颜。朱桓颔首。朱穆懂得一些观人之术，仔仔细细地看了朱颜的五官，捏了她的骨骼，大笑着拍了拍朱桓的肩膀：“你小子运气不错，估计是个有灵根的娃娃，而且灵根还不错。”朱桓听到一向靠谱的师尊如此说，心里也高兴，他也希望自己的养女能走上修仙之路。朱穆抱着粉团子心里直发软，当初他也有个可爱的女儿，只不过没有灵根已经入了轮回，他差点伤心死，现在徒弟带回个有灵根的小女娃娃瞬间感觉自己被治愈了有没有？
“什么时候举行结婴大典？”师傅问。
朱桓想了想说：“先把颜颜记入族谱吧。”朱穆抬头看着他：“你认真的？”朱桓自嘲地笑了笑：“您徒儿我这辈子恐怕是无法拥有后嗣了，过继别人的还不如自己养一个，反正朱家血脉本来就不纯了。”朱穆听罢叹了口气，“也好，起码这孩子养大了不会做那白眼狼的行径。”两人都想到了那个人的事，一时无言。
“大师兄，你回来了啊？”随着清脆悦耳的声音，一个挽着高高的发髻穿着传统道袍的女子走了进来。
朱桓立马就笑了：“师妹的风姿还是不减当年啊。”
道袍女子有着一双长长的凤眼，眼角还有一颗泪痣，琼鼻菱唇，宛如从画里走出一般。朱颜的眼珠子都不会转了，丫的，修仙比整容美容效果还好啊！那肌肤吹弹可破，乌发跟广告里的有的一拼哪，顺滑光亮，呜呜，我也要变漂亮~~朱颜羡慕地在心里流泪。
朱华裳拜见过师傅师兄后就转向了刚刚一直注意着的粉团子：“师兄，你娶妻了？连孩子都带回来了？”说着便去戳朱颜的脸。朱穆连忙把孩子转过去，“小孩子不禁戳的。”朱华裳吐吐舌，她又没生过，怎么知道？不过师傅好像挺宝贝粉团子的啊？看向朱桓，朱桓解释说：“捡回来的，打算在结婴大典前记入族谱。”朱华裳瞬时瞪大了眼睛：“师兄，你不打算生了啊？”朱桓也撇撇嘴，这不是废话嘛。朱华裳歪头，也对，她也没想过要生孩子。
“对了，你师弟呢？”朱穆问朱华裳。
朱华裳摇头：“好像是要去接什么人过来吧。对了，师兄，你可是落后了哦，师弟去年就结婴了。”
朱桓炸毛：“什么？老头你都没跟我说过！”
朱穆在朱桓头上敲了一下，“叫我什么？没大没小！还不是怕你心急反而走火入魔才瞒着你的吗？谁让你心境跟不上修为？自找的！”
朱桓没话说了，当初他卡在金丹后期几百年，活生生地从青年小伙熬成了中年大叔，要不是在游历间结婴成功，说不定会变得更老。。。。。。哪像小师弟才500岁就结婴了，这在修仙界可是数一数二的啊。
“好了，别再为不可能办到的事发愁了，快去收拾收拾，女娃娃我先带回儿。”朱穆开始对徒弟下逐客令了。
朱桓摸摸鼻子去他的院子收拾了，婴儿用品什么的已经在路上准备全了，接下来要给她准备个小窝了（好像养宠物）。
朱华裳见朱桓走了，贼兮兮地凑上前来：“师傅，给我抱抱怎么样？好玩的话我也生一个。”
朱穆想了想，点点头：“来，我教你怎么抱，你师兄是个大男人难免粗心，以后你也要时时关照一下小颜儿呀。”
朱华裳觉得，她刚刚是不是给自己挖了个坑？