第二天一早，朱华裳就过来把朱颜这只猪从被窝里挖起来，给它洗脸刮毛。。。。。。为了今天这个重大的日子，朱桓还特地给她定制了一身年画娃娃才会穿的衣服，据说这样喜庆。喜庆你妹啊？见过年画上的娃娃吗？衣着很暴露有没有！你们不是古人吗？你们不能因为咱年级小就不把咱当女的看好吗？（朱桓：你有什么好露的？）为了增加萌度，朱华裳还在衣边上绣上了层绒毛，越来越像吉祥物了。。。。。。朱颜前世小时候对于眉心被点胭脂这种事一直很热衷，所以现在想想返老还童也不一定都是坏事，最起码她能做很多以前想做却又怕被当作神经病的事。朱华裳还恶趣味地在朱颜四肢的银镯子上挂上了小银铃，好吧，朱颜装作看不见听不着。当朱颜从头到脚被打扮好的时候，一个粉嫩嫩的热乎乎的包子新鲜出炉了！正一峰上的女弟子还是挺多的，你们知道的，女人对萌物基本上没什么抵抗力，所以当朱桓过来抱走她的时候，朱颜松了一口气，终于不用被怪阿姨吃豆腐了。。。。。。尽管曾经她是她们中的一员。
结婴大典设在正一峰正殿前的水云榭里，地方很宽敞，站在榭外栏杆上往下看还能看到云雾遮盖的河流，点点阳光洒在水面上，不知名的鱼儿在自由嬉戏，整座水榭雕梁画栋，巧夺天工。朱颜天生就对中国古代园林没什么抵抗力，也来不及去看看在场的俊男美女，一个劲地对着水榭流口水，惹了不少笑话。朱华裳奇怪地想：刚刚是喂饱了过来的吧？
在这种正式场合，朱桓也收了平常漫不经心的态度，穿着繁复的道袍的他手里捧着香火对着供奉的三清祖师拜了几拜，然后面向皇天跪了下来。进入元婴期后就意味着脱离轮回，身死道消了。
“吾，朱氏阿桓现向天道明示：尊道贵德，天人合一；天人感应，天道承负；上善若水，柔弱不争；我命在我，不属天地；福禄寿喜，吉祥如意；天人同构，阴阳协调，形神共养，统筹兼顾。”
朱桓说完后朱穆接着说：“福生无上天尊！请紫阳真君归位！”
接着朱桓便盘腿坐在了水榭正中的蒲团上，台阶下一众元婴以下的修士都跪下来高呼：“恭迎紫阳真君！”朱华裳也跪着，朱颜感觉到她在微微颤抖，听说朱华裳也已经到了金丹后期，应该不久也会结婴，她现在应该是觉得激动的吧？
庄严肃穆的流程过去后就到了交际的时候了，一波一波的人来向朱桓贺喜的同时都不忘打量赞美一下朱颜，毕竟她现在是新晋紫阳真君的养女，说几句好话留个好印象。朱颜受不了那么多目光把头埋在朱华裳胸口，借机揩油，不得不说女人的怀抱就是比男人的软和舒适（孩纸，你节操呢？）。
“启禀真君，南华真君回来了。”
朱颜知道南华是朱桓师弟的道号，便从朱华裳胸口抬头向外看去------什么情况？朱颜惊悚了，从进入正一峰开始看到的都是俊男美女，现在突然有一个大胖纸出现在你面前你会感觉世界玄幻了有么有！胖子杨笑人如其名，未语先笑，操着大嗓门对着朱桓喊道：“师兄啊，听说你终于结婴了，我这不是急忙赶回来了吗？”朱颜无语，这就是那个500岁结婴的天才？不得不说朱大叔你心里不平衡是应该的，这是个二货！果不其然，朱桓听了师弟的话后在心里默默地骂了声“死胖子”便装作不在意地谦虚道：“哪里哪里，还不是师弟你先行一步了吗？”杨笑没听出朱桓语气里的咬牙切齿，欢乐地说：“哎呀，这下我就放心了，本来还在担心会不会师姐都在你前面结婴了呢，呵呵。”朱颜敢打赌，胖子的“呵呵”绝对没有鄙视嘲讽的成分，但是其他人可不这么想，除了几个长辈乐在脸上，其余的弟子都在心里憋笑，朱桓的脸变了好几个颜色。朱颜只能说，胖子是个大杀器啊。
“缘儿，快过来见过你师祖师伯。”杨笑说完从背后拽出个小道童，好吧，杨笑的体型太过庞大，都把人家小豆丁挡住了。
小豆丁怯怯地抬头看了一眼，便盯着地面嗫嚅道：“见过师祖师伯。”朱颜咬着手指想着，终于来了个小孩子陪我玩了啊（人家不是来陪你玩的）。
朱穆“咦”了声，从储物袋里拿出了一把长长的玉尺，对小豆丁和蔼地说：“来，握着它。”小豆丁估计早就见过这个东西，不怕生地握住了。朱颜就见那根尺子底部发出了一道红色光柱，一直差不多延续到顶端。朱穆看了后，捋了捋胡须赞道：“不错，九成单系火灵根，比笑儿你的灵根还要好些。”杨笑也很开心地说：“这次我那老友又让我去看看娃子们，正好我有事要回去一趟就顺道去了，没想到还真的发现个好苗子呢，呵呵。”朱穆看着小豆丁的目光更慈爱了，“既然如此这孩子就跟着你了，以后可要拿出个做师傅的样子出来啊。”朱桓特不满自己的结婴大典变成别人的收徒大会，便故意咳嗽了两声。杨笑立马转移了注意力：“师兄，你嗓子出什么毛病吗？”朱桓的内心在咆哮：你嗓子才出问题了呢！你全家嗓子都出问题了！
“哟，师姐你生娃子了啊？啥时候的事啊，怎么没告诉我？你看我回来也没带啥贺礼。”杨笑一不小心瞅见了朱华裳怀里的朱颜。
朱华裳额角青筋直冒：“你走的时候你师姐我还没怀孕呢？怎么可能现在就有这么大的孩子？你用点脑子好不好？”
杨笑挠挠头：“呵呵，原来是我搞错了啊，师姐别气，孩子挺可爱的。”
朱颜：。。。。。。
朱华裳：。。。。。。
朱穆拍着朱桓的肩膀对杨笑说：“这个小娃娃是你师兄的养女，已经上族谱了。”
杨笑：“！”
就连方缘小豆丁都吃了一惊：什么？修士还收养孩子？没听说过啊！
朱颜不想听下去了，见个人就要解释一番，很累的好吗（你又不解释你累什么）？于是便小声地哈欠了声，朱穆立即注意到了，从朱华裳怀里接过朱颜对众人说：“孩子累了，我把她抱下去睡会。桓儿你们在这里再呆会。”
朱颜感动地投入了朱穆的怀抱，还是爷爷你细心。
等朱颜醒过来的时候发现自己又回到了竹楼里，豹子在一旁打盹儿。朱颜抻着自己的小胳膊小腿，表示当小孩真无聊啊，除了吃喝拉撒就没别的事干了，朱大叔什么时候教她说话啊，她都快憋不住了有木有？好想发两个音节啊。于是豹子被小婴儿“啊啊”的声音叫醒了，检查了一遍发现宝宝什么状况也没有，那这是个什么情况？豹子意识到现在的问题恐怕不是自己能够解决的，便衔起朱颜去找朱桓了。出门不远就遇见过来给侄女见面礼的杨笑及徒弟方缘。
杨笑看豹子着急，也以为出了什么大事，连忙抓起朱颜就往正殿赶。朱颜觉得自己的五脏六腑快被颠出来了，憋得小脸儿通红，方缘小豆丁看到后弱弱地提醒自家师尊：“师傅，小妹妹好像要被你弄坏了。”
噗-----朱颜成功地喷了。