杨笑抱着半死不活的朱颜心急火燎地赶到了正殿，对着里面的众人大喊：“不好啦！我侄女快死啦！”
朱桓还在想你侄女是谁的时候突然看见自家那只已经面色发白地挺尸了，大惊！这小东西之前跟着他风餐露宿几个月都没事现在这是怎么了？不会是有人施了什么小计吧？立马把怀疑的目光投向了杨笑。不得不说，朱桓有时候预感还是挺准的。杨笑急忙摆手：“哎，哎，我能对个小娃娃动手吗？我发现的时候她就已经这样了。”方缘表示，我不能出卖师傅。
朱穆没理那两人，从杨笑手中接过朱颜，用神识把小娃娃的身体都扫了一遍，松了口气：“笑儿你跑来的时候太快了吧？把女娃娃颠着了。”
杨笑一听，呆呆地问道：“还真是我的错啊？怎么样？还有救没？”朱穆听到了也表示很无语，为什么堂堂元婴修士会缺乏常识到这个地步？想着，便把同情的目光投向了站在一旁的方缘小豆丁，前景堪忧啊，能活过20岁的吧？朱桓听说孩子是被颠着了以后取出一颗清心丹用水化开了之后给朱颜服下了。朱颜的心瞬间熨帖了，气息也平稳下来，还有闲情咂咂嘴，嗯，不错，薄荷味的。朱桓见孩子平复了下来了，便果断地做了决定，以后禁止杨笑踏进朱颜方圆2米之内（别问为什么那时候就有米这个单位，作者表示也不知道），这也导致以后很长一段时间朱颜看见杨笑看着自己的目光就哆嗦。
啊，对了，朱颜可没忘记自己一开始的目的----学说话，于是，便继续“啊”了起来。豹子终于找到自己表现的机会了，这就是自己想要解决的问题啊。本来众人都没在意朱颜的状况，但是朱颜“啊”一声，豹子也跟着吼一声是怎么回事？众人面面相觑。方缘是最先发现朱颜意图的，别管他怎么发现的，总之小孩子也有小孩子的直觉，但他人微言轻，不怎么好开口啊。
“会不会是饿了啊？”弟子甲弱弱地说。
朱桓摇头，如果是这个问题豹子可以自行解决。众人你看我，我看你，都觉得不明白是个什么情况。朱颜无奈，只能开始对着抱着自己的朱穆开始“啊啊”，这下有人觉得答案呼之欲出了。
“她想说什么吧。。。。。。”方缘憋不住了，还是弱弱地开了口。好吧，终于有人说出来了，朱颜向方缘童鞋表示感谢，朱颜觉得她该回应一下这个声援，于是更加卖力地朝着认识的几个人“啊”。
朱穆试着对娃娃说：“乖乖，叫爷爷。”
朱颜很配合地发出了“呀呀”的声音，众人见有门，便纷纷开始教朱颜说话。
朱桓先来：“乖乖，叫爹爹。”
“哒哒”
朱华裳：“师叔。”
“湿湿”
“师兄。”
“湿湿”
“师弟。”
“湿湿”
。。。。。。好吧，朱颜现在的口齿还不怎么清晰。
不过，众人发现现在每日又多了一个新话题-----今天小师妹叫你了吗？
朱颜发现自从众人迷上教自己说话后，自己吃喝拉撒的悠闲日子一去不复返了。每天一早醒来，豹子就会一脸期待地看着自己，在自己说了“豹豹”之后才满意地开始给自己收拾；见过几个直系亲属，“爷爷”，“爹爹”，“叔叔”地叫过之后就被带过去和众弟子联络感情。。。。。。现在已经快到朱桓把她捡回来的一周年纪念日了，朱桓把那个当作她的生日，嘛，不过她确实是那天出生的。经过几个月的时间方缘童鞋已经跟朱颜混得很熟了，两人生日很接近，方缘也要满6岁了。跟方缘混得越久，朱颜就越发现方缘童鞋竟然小小年级就学会了扮猪吃老虎这招。本来作为空降阶层应该会很受排挤的，不过他却跟众师兄弟处得很融洽，当然朱颜很自恋地觉得都是因为众师兄弟想借他跟自己亲近的缘故（你还很小，魅力还没到颠倒众生呢）。
尽管是冬季，但正一峰海拔还不算很高，所以没怎么看到积雪，偶尔能看到飘过的几片雪花。每当这个时候朱颜都想去其他山峰看看。昆仑的主峰是玉虚峰，据说那里常年积雪，不过那是昆仑山上海拔最高的地方，能上去的都是掌门和各长老，都是大乘期的老怪物们为了渡劫而特地开辟出来的一块宝地。如果朱颜想上去看看的话估计还要很久。因为这里不像有的小说中写的那样飞升不了，所以元婴期放到整个门派里也不够看，修仙界除了昆仑，还有蜀山，方丈，蓬莱，青云，通天教派是六大派，其他还有崂山，罗浮，昆俞，云萝，天桂，茅山，云台，苍岩，崆峒，太姥，王屋，终南，阁皂等很多小的教派，海外好像还有祖洲和瀛洲两大派。总而言之，这是一个非常大的世界，如果把人间界比喻成地球的话，估计修仙界就是太阳了，人间界和修仙界都是下界，人间界里有修仙者，修仙界里也有凡人。除了下界外还有上界，就是修仙者想去的仙界，而仙界之上还有神界，成了神才算是真正与天道同在。无论是鬼修，魔修，佛修，儒修，道修，妖修都是为了修仙，所以六道轮回只存在于下界的低级修士和凡人中。朱桓上次的结婴大典也只是来了几个熟人恭贺而已，昆仑其他峰的人都没来几个，更别提别的门派的人了。所以这次朱颜小小的周岁也只有正一峰上热闹而已。
这天早上朱颜又经过了跟结婴大典那天一样的折腾，然后被抱出去让众人观赏，接下来长辈们说了几句祝福的话后就进入了让人倍感期待地抓周环节。弟子甲说：“小师妹一看就很爱漂亮（朱颜：喂喂，有这么明显吗？）肯定会抓胭脂水粉。”弟子乙说：“小师妹看上去很聪慧，一定会抓葱的。”弟子丙说：“小师妹看上去很文静，一定会抓书的。”弟子丁说：“。。。。。。”方缘在旁边听了，吐出一句：“修仙界不是会抓丹药，符箓，法宝什么的吗？你们说的都是凡间的规矩吧？”好吧，这孩纸把凡人间和修仙界分得很清。其他人听了，仔细想想也觉得有道理，于是又热火朝天地讨论小师妹会抓什么宝贝去了。
朱颜满头黑线地被抱上了桌子，看着桌上堆得跟小山似的东西也发起了愁。
作者有话要说：“大家猜猜朱颜抓了什么。”