没有一个长辈不关心孩子的前程问题，所以往往都对自家孩子寄予了厚望，现在，朱颜就是这个被寄予厚望的小孩纸。桌上满满登登地放置着衣服，药瓶，珠算，符纸和其他各种小玩意。朱颜使劲扒拉扒拉竟然还有只小猫崽子！咦？这是什么？朱颜扒拉出个小旗子一样的东西，别告诉我这个代表着祖国？嗯，还有上面刻着花纹的玉石，是首饰吗？朱穆见到朱颜手里抓着的两样东西，心里暗暗偷乐：这娃娃将来肯定会让很多人头疼的。他绝对不会想到他就是将来要头疼的人之一。不知出于什么心理，朱穆趁着那两样东西还在朱颜手上的时候便宣布了结束，把朱颜抱了下来，还特地大声地向周围宣布说：“颜儿将来必有成就，她选的是阵法和道纹！”尼玛，原来是这两样，听上去很高深的样子有木有！不止是朱颜，连朱桓都惊讶了，阵法和道纹属于比较高深难懂的修习科目，虽然也有人玩这两样，但有大成就的屈指可数，而且都还是分开来的，两者一起修习很多人吃不消。况且正一峰上没有人会这两样，正一峰比较拿手的是战斗技巧和各种小道具，像朱颜现在正扯在手里的毛毯子，就是一种飞行工具。原来朱颜觉得自己被坑了，在远离桌子前眼疾手快地扯了个毯子下来，总不能什么便宜都不占不是？所以朱桓和大多数人一样，都没把这次抓周的结果当真，昆仑虽然有阵法大师和道纹大师在，但那都是大乘期的老怪物啊，谁会有闲心来教个毛娃娃？事实证明，朱穆比朱桓靠谱，起码他就牢牢地记在了心里，并在日后的日子里给朱颜灌输了你就是阵法道纹天才，你生来就是玩这个的根深蒂固的思想，当然，也有朱颜真的对其他如炼丹炼器等十分不拿手的事实在。这个时候的朱穆还不知道，他以后最大的兴趣就是搜集各种阵法书道纹书给小孙女，并以培养出以为阵法道纹双修的顶级大师为目标，比他自己飞升还积极，所以当后来听说下界有个叫朱颜的阵法道纹大师时，他坐在自己的宫殿里猥琐地笑了。
朱颜是在很久以后才明白自己是被师祖坑了的，不过那时的她已经在坑里越掉越深根本爬不上来了。现在朱颜的脖子上挂着朱穆为她特制的阵法坠子和道纹坠子，作为护身符一样的存在。朱颜很无语，但是反抗无效，所有人包括朱桓都觉得作为护身符是个不错的主意，所以后来当她被某人剥得光溜溜扔上床的时候，某人指着坠子嘲笑她说：“你就这么热爱它们啊？”当然某人现在还不知道在哪里呢！
朱桓拿起朱颜手里的毯子看了看说：“不知道哪个毛孩子炼的飞行器，手法真粗糙，待会我重新给你炼一遍就作为生辰礼物送给你好了。”朱颜：我不要学阿拉丁！
朱颜的抗议仍然无效，在以后的很长时间里，昆仑山上的人都能看到一条毯子在天上飞。后来朱颜觉得换飞行器太麻烦，精炼很多次后还给毯子封进了一只器灵，成功地让毯子成为了高级法宝。
朱颜生辰过后很快就是年关了，现在的朱颜说话基本上已经很利索了，也能很快地在地上爬来爬去了。豹子现在很热衷于和朱颜玩躲猫猫的游戏，偶尔杨笑师徒也来凑个热闹。虽然朱颜觉得很幼稚，但是她现在能玩的好像也只有这个了。小竹楼前的空地上被朱穆铺了一层厚厚的离离草，这种草生命力极强，又柔软无害，朱穆的意思很明确，让朱颜随便爬。朱华裳还移栽了几棵古木过来，绑上了秋千，朱桓开辟了个小池塘，放了几条鱼进去，还给朱颜准备了小水桶小鱼竿，总之，朱颜将在这里度过她愉快的童年。
修仙的人也不怎么讲究过年的习俗，就是把自家酿的灵酒，处理好的灵兽肉，种植的灵果灵米拿出来交换交换。方缘和他的小伙伴们还想出了把炼废的丹药引爆等玩法来代替鞭炮，这导致灵兽园的兽们都大呼小叫起来，方缘也被禁足了七天，让他闭门思过。不知道是不是每逢佳节倍思亲的关系，朱颜在越靠近年关的时候越是想起前世的父母，常常会梦到自己前世和父母在一起的日子，醒来后往往枕头是湿的。除夕晚上朱颜梦到了自己前世的葬礼和葬礼上哭得很伤心的父母，在亲友走后父母给自己烧纸钱并对自己说要放心地走，不要学那些孤魂野鬼在阳世飘荡，如果有来生还要做他们的女儿。醒过来后，朱颜才真正放下了，前世的自己已死，上辈子的一切都已经烟消云散了，这辈子她要好好过完自己的人生，这样上辈子的父母也会感到欣慰很多吧？
冬雪消融，万物复苏，在第二年桃花盛开的日子里，朱颜已经能拽着豹子满山峰地溜达了。朱颜也会奇怪豹子怎么都不修炼，不过据朱桓说豹子现在只等着满一千岁后化形了。好吧，豹子的修为已经够了，现在已经996岁了，也就是说豹子能照顾朱颜一直到她开始修炼。方缘的灵根好，尽管年纪小贪玩也已经完成炼气，马上要筑基了，等他筑基了就是朱颜这一辈的大师兄，因为马上要开山招徒了。门派招收徒弟一般有这几个途径：一是像方缘这样被师傅看中直接带进来的；二是像朱颜这样的直系亲属；三是一些被任务弟子从凡人界和一些小修仙家族领过来的；四是像朱四娘一样被大家族保送进来的；五是一些想进宗门的散修们通过比试筛选出有实力和潜力的进入宗门。
这是整个门派的活动，那天所有想收徒的真人真君都会关注弟子灵根的测试以及散修的比斗。招徒大会一般都是五年一开，凡人规定是5到10岁的小孩子，散修一般都要达到融合期已经并且年龄在200岁以内的。等朱颜五岁的时候正好赶上下一场招徒大会，今年她还只是个旁观者。