修道者的修为境界分别为炼气，筑基，开光，融合，心动，灵寂，金丹，元婴，出窍，分神，合体，渡劫，大乘十二个境界，修真者若进入六层的元婴期，随着精劲能量的凝结，修炼出自己的“紫府元婴”，就可以达到所谓的灵魂不灭，脱离轮回。若是修成十层的渡劫，那就可以肉身不灭。
修魔分成聚气丶炼体丶凝元丶意欲丶吞噬丶魔婴丶出窍丶离识丶合体丶渡劫丶大乘十一个阶段；修妖分成聚灵丶通智丶锻体丶炼骨丶妖丹丶化形丶凝魄丶神游丶淬体丶渡劫丶大乘十一个阶段；修佛分成聚元丶脱凡丶元心丶意散丶明心丶舍利丶魂动丶太虚丶清灵丶渡劫丶大乘十一个阶段；修冥分成灵动丶开灵丶魂丹丶心炼丶灵噬丶凝体丶凝魄丶炼魂丶归虚丶渡劫丶大乘十一个阶段；仙界仙人分九个境界∶由低至高计为∶地仙丶天仙丶玄仙丶金仙丶大罗金仙丶九天玄仙丶罗天上仙、仙君丶仙帝。仙界除了仙人还有天魔的存在，天魔分九个境界∶由低至高计为：地魔（散魔）丶天魔丶玄魔丶真魔丶罗天真魔丶大罗真魔丶九幽玄魔丶魔君丶魔皇丶魔帝丶魔尊。神界神人分七个境界∶真神、天神、神君、神王、古神、神皇。
修真每个阶段又分上丶中丶下三个时期。而每个等级有分为前期丶中期和后期。达到灵寂期才算真正的修真者，能够御剑飞行了；达到元婴期后，就能改变一次自己的相貌和体型；到了出窍期，就能元神出窍神游天外了；而到了分神期，能利自己神识分成多份同时运用；合体期就是元婴和肉身合一，达到完全合一的时候，身体能够支持瞬移了，就意味着要进入下一个境界——渡劫了；渡劫期，一个修真者修行路上最大的一道坎，需要接受天劫的考验，渡劫万分凶险，说是九死一生都不过分，如果侥幸成功渡过了天劫，那么就进入了修真者梦寐以求的大乘期；在大乘期，即使不刻意修炼，只要体内积攒一定量的仙灵之气也会飞升仙界，位列仙班，而大乘期的修真者在修真界除了少数渡劫不成兵解修成散仙外堪称无敌。
而散仙是不属于修真者这一体系的，他是一些修真者在渡劫不成，却又能保住元婴不灭，再通过一种特殊的方法，把元婴修成散仙之体，成就散仙！而散仙是修真界真正无敌的存在！
修真乃逆天而行，所以要接受天劫之罚，而修散仙更为逆天，每隔千年，就要接受一次散仙之劫的考验，而且一次比一次凶险，不过每渡过一次，功力就增长许多，当渡过九次以后就飞升仙界了，所以就有了四劫散仙丶五劫散仙等一说...微风习习花草香，朱颜戴着从管理灵果园的弟子那里揪来的草帽坐在池塘边看豹子钓鱼，豹子的尾巴是万能的。也许朱桓当初的目的是希望朱颜能够通过钓钓鱼来修身养性，不过对于现在的朱颜来说只能打打牙祭，朱颜已经好久没吃过肉了，只能寄希望于豹子烤点鱼肉给她吃。远处方缘气喘吁吁地跑过来了：“你还在这干嘛？招徒大会开始了，还不去看热闹啊？”朱颜听完立马拽下草帽爬上了豹子的背，她的小短腿可跑不过方缘。
招徒大会设在新青峰前的望仙台上，新青峰离正一峰不太远，两人不一会就到了。真人真君们都坐在新青峰正殿里以神识关注着外面的情况，朱颜他们没这个本事，便躲在大石碑后面偷看。正殿门口站的都是一些开光期的年轻弟子，他们使用的不是之前朱穆给方缘测灵根用的玉尺，而是一个个类似于水晶球一样的东西。来测试的孩子上前把手发在上面就会发出各色光芒，比传感器还神！朱颜手痒的不行，好想也去摸摸啊，不过师祖说过她现在的灵根还不稳定，等5岁之后再测会比较好。
孩子们站成两队，很容易看出哪对是凡人界的，哪对是修仙世家的。凡人界的不安地搓着衣角，修仙世家的都自信满满。“呼！八成火灵根！”随着测试弟子的欢呼，一个粉可爱的正太慢慢从水晶球上收回手。管事弟子接到了吩咐后便大声说：“王重阳，坐望峰容成真君门下。”噗------朱颜不厚道地喷了，王重阳？不会还有林朝英，丘处机吧？好吧，没有人知道朱颜的笑点，方缘疑惑道：“容成真君也是新晋的真君，跟着他也不错吧？”朱颜摆手，孩纸，你不了解金庸大大的神作所以是不会理解的。王重阳是修仙家族出来的，早知道自己的资质会被真君看上，所以小小的激动之后便在众小鬼羡慕嫉妒恨的眼光中淡定地走入了正殿。又测了几个孩子之后基本上都是双灵根三灵根的，有两个双灵根的被收到了真人门下，其他的会成为内门弟子，等到融合期以后才会被收做真传弟子。朱颜见过一面的那个朱四娘大名叫朱砂，木灵根，便理所当然地跟着华商真人朱华裳了。朱桓选了一个跟他一样是土灵根的齐大柱，这孩子是凡人界来的，他还带了个拖油瓶------水灵根的柳惜川。修仙界认为水灵根的女修战斗力弱还容易给人掳去做炉鼎，所以没什么正统门派愿意收，就算收也只是让其自生自灭，过得比四灵根还不如。齐大柱跟柳惜川是一个村子的，但由于一人爹是农民，一人爹是秀才，所以男的就像黑土，女的就像白云。临行前，秀才爹不放心闺女，对着齐黑土千叮咛万嘱咐要照顾好他女儿，还贴补了黑土他爹很多家用，黑土爹感动了，拍胸脯保证自己儿子一定会罩着你家闺女，甚至还有了定个娃娃亲的念头，笑话，秀才爹当然不会同意，黑土只配给女儿当忠犬，良配什么的可轮不上他。
于是这一路上柳白云受到了齐黑土诸多照顾。本来她以为自己灵根不差会有个好师傅的，那样就不用再麻烦大柱哥了，但是她没料到修仙界对水灵根女修的歧视。如果就这样离开大柱哥，自己肯定会活不下去的。所以当齐大柱兴高采烈地要去拜见师傅时，惜川妹妹眼泪花花地拉住自己：“大柱哥哥，你爹让你照顾我的。”齐大柱想到自己临行前老爹对自己的吩咐：“儿子啊，本来你是配不上柳小姐的，但是你俩都是仙人了这差距可就没了啊！媳妇就在你嘴边了，可别放跑喽！”齐黑土脸红红（其实看不出来）地应了。现在可怎么办？自己可不能把媳妇放跑。老爹说过“一日为师，终生为父”，自己去求一求师傅好了，毕竟惜川妹妹可是他未来的媳妇啊！傻缺齐黑土温柔地安慰了惜川妹妹后便真的跑去跟朱桓说了，惜川妹妹是未来的媳妇，要跟着自己的。朱桓一听，好小子，带着媳妇修仙啊！而且柳惜川是水灵根对柱子（已经亲昵地叫上了）的修炼也有好处，反正他正一峰已经养了好几个小鬼，不差这一个了。所以之后柳惜川很开心地得知自己也被收进了紫阳真君的门下，对齐大柱露出一个真心的感激的笑容。当然明眼人一看就知道朱桓打的什么主意，所以很久之后柳惜川看着自己丈夫傻呵呵的笑容时全身发寒，一老一少都是狐狸有木有！这一年朱颜一岁，方缘六岁，朱砂六岁，齐大柱九岁，柳惜川八岁。
作者有话要说：朱颜的修罗场开始了。