测完灵根之后就到了散修之间的比试了，散修大多数是因为觉得有个门派比较有靠山才来选拔的，虽然也有个散修联盟一直在保护着散修的基本权益，但是在门派割据的修仙界分配到散修头上的物资其实并不多。有人作过比较，金丹期的散修的身家一般还比不上大门派心动期的内门弟子，更别提其他更高级别的修士了。散修联盟里也只出过一个大乘期的修士，要不是有这个修士，估计各门派也不会允许有散修联盟的存在。门派修士基本上都喜欢选择还没开始修炼的而天赋又比较高的小孩子作为弟子，散修被选进门派也只能成为一般的内门弟子，除非有师傅看中你或者给门派贡献了什么宝物，门派会分配个师傅给你，但是门派的核心功法等是不会轮到你的，这也是修仙界门派林立的原因之一，大家宁愿加入个小门派，日子也比散修来的好过一点。
来选拔的散修只有20个，里面的前5名会进入门派，只有四分之一的几率，而且在斗法台上生死自负，修仙界的法则是对散修特别苛刻的。朱颜一直认为修仙者的衣服都是会有点荧光的，因为门派里大家都是如此，看到散修之后才发现有荧光的衣服只是修士中的富人才有能力穿的，散修要么穿着寻常的古代麻衣，要么穿着士兵的铠甲之类的，这些衣服不像荧光衣那样能抵消轻微伤害以及抵御一点暑热严寒。
现在斗法台上的男散修正挥舞着一把铁斧头向对面的女修砍去，对面的女修也毫不示弱地举着大铜锤迎击。一般说来，筑基期的修士铸造了身体基础，完成了体内元气和灵气的转化，基本上不会再自然地生病了；开光期的修士已经能够内视和使用符箓，神识开始初步形成；融合期的修士已经能够稍稍使用身体里的灵气，具体表现在力气变大，速度变快上；心动期开始讲究修心，否则会滋生心魔，这个时期的修士大部分会向着冷清的性格发生转变；灵寂期的修士已经开始与凡人发生明显的差异，可以辟谷了，可以修习法术用灵气控制灵器了；金丹期之后灵气会在丹田凝成实体，算真正成为了修仙者，能御剑飞行等，但是修炼速度也会开始变慢，很多修士会终止金丹后期，不能破丹成婴。虽然修仙界成仙率不低，但是绝不能掉以轻心，金丹以后的进阶会更加艰难。所以，朱颜注定要失望了，融合期的散修比试跟凡人打架没两样，只能说门派选取的是更狠心更容易渡过心动期的人。
没等20个散修互砍完已经天黑了，朱颜没理结果便和方缘回去了，比起看打架她还是更对几个包子有点兴趣。正一峰正殿里亮堂堂的，40几个夜明珠把老鼠洞都照亮了，两个师傅坐在面向门口的椅子上，下面排排跪着三个小豆丁。方缘走过去站在杨笑身后，朱颜也爬到了朱穆膝上。
“请师傅用茶。”
朱桓他们喝过茶之后就算正式收徒了，接下来几人便向其他的真人真君行礼叫人。长辈叫过之后平辈之间也开始见礼，方缘入门早，理所当然地成了大师兄，朱颜很无奈地成为了小师妹。
孩子之间还是很容易熟悉起来的，尤其是方缘已经筑基，回答起师弟师妹们关于修炼的问题还是头头是道的。天知道方缘其实也很早想要向人传授一下他修炼的经验了，但是整座峰上除了朱颜就他年级最小修为最低，而且朱颜早就在众人的八卦中摸清了修仙的常识，更精细的修炼问题她现在还不着急，方缘每次开起这个话头的时候朱颜都选择跳过。所以方缘这次大吐特吐了一回，但是由于表达能力有限，朱颜几人听到的也就是“就是把气吸进来，让它从上走到下”“感觉气满了就使劲撞”“吸不进去了就使劲压一压”。。。。。。好吧，朱颜觉得形容得挺形象的，但是大师兄你没看见你的师弟师妹们迷茫的眼神吗？气是神马东西他们还不知道好吗？感知气这个东西也是需要天赋的好吗？你以为人人都像你一样一坐下就进入了冥想境界吗？况且说不定有人跟自己一样到现在还不识字哩，朱颜决定从明天开始跟着着方缘去学堂，为了给小豆丁启蒙，闲的蛋疼的杨笑在徒弟院子里开设了间教室叫徒弟认字以及一些简单的符咒，偶尔朱穆还来教几个上古文字，朱穆绝对不会说他也就认识那么几个的。
虽然拜的师傅不一样，除了朱颜有幢小竹楼，其他的小孩子都住在一个大院子里，等他们长大了就可以自己开辟洞府了，朱颜把那里叫做学堂或者托儿所。像有的小说中写的，外门弟子也有独立院子的情形不可能存在，外门弟子在门派中就相当于打杂的，每座山峰的阳面才有建筑，阴面都是开辟的洞府，去过敦煌的千佛洞吗？就跟那个差不多。修仙界人太多了，只能节约资源。
对于把正一峰都逛遍的朱颜来说，托儿所也是不陌生的。它的构造有点像北京四合院，但是要比四合院大得多。里面除了弟子们各自的卧室还有丹房书房宠物室练武场等等。昆仑真正的宝贝都在藏经楼和小剑冢里，这两样各占了一个山头，想进去要经过层层考验，所以只要不涉及这里面的东西，昆仑属于资源共享型，有的低级功法人手一份。托儿所里这些东西也都不少，无聊的话就去寻宝好了，方缘曾找到过一只储物镯子被他当宝贝一样藏着，后来去别的峰玩的时候看到很多管事的人手一只，回来后立马就把镯子扔了。朱颜倒是找到过一颗透明小珠子，她也怀疑过会不会是芥子空间什么的，但是后来从朱桓那儿听到说，某某老色鬼又炼出了芥子空间骗无知女修去了，朱颜也觉得就算是芥子空间好像也不是那么可喜的事情了。当然尽管如此，这两只还是喜欢去扒扒墙，抠抠树洞什么的。现在这个队伍里又加入了三只。有次柳惜川拿出个雪花状的簪子插头上，朱砂见了鄙夷地说：“你怎么又把垃圾戴头上了？”柳惜川悻悻地把簪子摘了下来。
在托儿所学字的日子朱颜觉得还是很快乐的，因为她年纪小，学习进度学习量什么的杨笑老师都不管她，其他几个人就没这么幸福了。因为齐大柱过年就10岁了，这在古代启蒙已经算很晚了，他是被鞭笞得最狠的一个，这几个月他是起得比鸡早，睡得比狗晚，柳惜川因为有个秀才爹，该学的也学得差不多了，起码能把字认全，写的字也是几个人里最像字的。于是在大柱哥的冷落下，惜川妹妹只能跟着方缘朱砂他们玩。方缘修炼得又很勤奋，得空就冥想，朱颜也总是不安分地呆在同一个地方，时不时地消失一下，也就只剩下朱砂在学堂里了。但是朱砂有个让她自己也很难以忍受的地方，那就是出口必毒舌。明明她也想温和点不那么犀利来着，但是嘴巴自动地就把话吐出来了，她也没办法。所以柳惜川童鞋被打击得更加泪盈于睫楚楚可怜了，但是因为年纪太小，非但没有获得护花使者还被冠上了“受气包”“爱哭鬼”等称号，每当这时她就会去找大柱哥哥求安慰求虎摸，所以惜川妹妹你怪不了别人，离不开大柱哥哥是你自找的。