总的来说，朱颜对于鬼画符文字还是很有兴趣的，她偷偷地做了笔记，在每个鬼画符下面都标了小小的汉字，笔记本随身携带连豹子也不给看，有事没事翻开来看看给她一种和以前背英语单词差不多的感觉。所以到了某天朱穆过来抽查，几个大的都有惊无险地过关了之后，他心血来潮问了朱颜小娃娃几个字，发现都答对了。这就让朱穆很惊奇了，本来大家对朱颜采取的就是放养政策，没指望她能有心思学习的。朱穆用眼神问杨笑：你怎么对颜颜这个一岁大的孩子要求也这么严格？杨笑用眼神回：我就没管过她！朱穆老狐狸继续用一种漫不经心的态度又考了朱颜几个生僻字，朱颜瞄了一眼，乐了，这几个字跟汉字最像，她都不用记好不好？于是答案从朱颜一张一合的小嘴里溜了出来。朱穆对朱颜小盆友的记忆力感到很吃惊，他们都没有怀疑过朱颜是被夺舍的或者什么的，因为朱颜的灵魂和身体很契合，这也是朱颜放心大胆地想装一回神童的原因。上辈子一直是个普通人，这辈子难得有作弊器，尝尝做做神人的滋味是怎样的很诱人的有木有！
朱穆回去之后就召开了名为“商讨关于朱颜的教育问题”的会议，朱桓也表示很吃惊，他没想过一捡就捡回个神童来着；朱华裳表示很羡慕，她也想捡个神童回来；杨笑表示很难过，神童在自己眼皮底下这么多天他怎么就没早点发现呢？不论几人心里如何想，朱穆认为教育应该从娃娃抓起，既然朱颜有天赋就应该让她多学点东西；朱桓认为现在还为时过早，不能揠苗助长；朱华裳认为小孩子还是需要玩乐的，不能给朱颜的童年压上繁重的课业；杨笑认为。。。。。。好吧，忽略杨笑的意见。争论多次以后，几人觉得还是保持现状的好，学习什么的要主动才给力。所以自从朱颜下定决心暴露后，她一点都没感觉与以前有什么不同，除了朱穆时不时地塞几本看起来是讲算术的书给她，朱颜桑心了：她的神童生涯呢？
日子还是一如既往地过，就这样，朱颜在正一峰上又度过了一年。两岁的小孩子跟一岁的有什么不同呢？朱颜是觉得腿变长了，撒欢撒得更利索了；豹子觉得比之前重了一点，不过总体还是太瘦；朱穆觉得这下可以学更深奥的东西了；朱桓没什么感觉；朱华裳觉得衣服变大了；杨笑觉得越来越不理他了；方缘、朱砂、齐大柱、柳惜川觉得越来越难应付了。。。。。。
不是都说小孩子会有个十万个为什么的时期吗？所以朱颜觉得她应该表现得像个正常的小孩子一点，于是常常逮着人就问“天上为什么会有太阳”“树木为什么往上长”“花儿为什么会发出香味”•••尼玛，这些都是现代有了高科技才能解决的问题好吗？就算是修仙者也不能回答这些世界本源的问题好吗？当初盘古开天辟地以后他也不知道为毛会出现天地好吗？中国古代四大发明也没研究过这个好吗？所以在众人眼中朱颜成了一个会问奇怪问题的怪小孩，朱颜你的期望又一次落空了。。。。。。
关于朱穆给的那本书已经被朱颜撕了用来烤鱼了，书上讲的全是小学生的算术题好吗？朱颜觉得她的智商被森森地怀疑了，就算没被当作神童也不能把自己当成傻子啊？朱颜已经忘记这是古代了，现在祖冲之还没出生呢，圆周率还没被算出来呢，在古代现代小学生的算术已经算是很厉害了好吗？当某天朱穆又颠颠地跑过来抽查的时候要求朱颜交出那本书，朱颜傻眼了，被我烧了肿么破？
朱颜觉得自己应该当个诚实的小孩纸，便在众人面前不怕死地开口道：“被我烧了。”
众人：“！！！”
朱穆的心在滴血，尼玛，因为那本书自己被陈熙老儿敲诈走了一棵3000年份的云间花啊！因为朱穆一直对朱颜的智力有着超常的信心，便很快镇定下来，满怀希望地问：“那那本书的内容你都记住了吗？”朱颜：我擦！不是考算术能力是考记忆力的吗？
朱颜小小声地回道：“没。。。”
朱穆：“你再说一遍！”
朱颜快速地说出了自己想法：“没记住不过里面讲的算法我都会了！”
朱穆：。。。。。。我才不知道那本天书里在讲什么，只是听说是阵法基础而已。
听到朱颜的回答后朱穆还是很满意的，打算什么时候再去问陈熙要几条题目来考考她，虽然还会被敲诈，不过这都是为了娃娃的前程嘛！于是朱穆心满意足地走了，剩下的众人有一种不明觉厉的赶脚。方缘几人偷偷地抹汗，还好那本书是专门给朱颜的，其实他们也翻过那本书，但是大家都觉得很凌乱有吗？尤其是柳惜川，她一见到数字就犯晕。于是朱颜的形象在众人心里又增加了一条：喜欢看莫名其妙的书。
朱颜有点不敢置信这么容易就过关了，不是应该出几道题考考她有没有说谎吗？好吧，她不知道朱穆其实不是阵法一途的，当然也就没怎么接触过算术。朱穆其实也在发愁，一直让孩子自学肯定是不靠谱的，虽然陈熙懂点阵法皮毛，但那用来教导弟子是远远不够的，况且把自己亲亲徒孙送去给老对头当徒弟很有挫败感好吗？最好的方法就是展露朱颜在阵法道纹上的天赋，然后让那些找不到传人的家伙自己来认徒弟。嗯，听说两年后在青城有个什么阵法比赛来着，不管了到时候去碰碰运气好了，现在还是让她自学吧，好像当初阵法祖师也是自学成才的来着（朱爷爷，您老是不是对朱颜有点盲目的信任？）。。。。。。