除了朱颜之外其他的小包子已经开始了修仙课程，学堂也变成只上半天的课，朱颜也眼巴巴地想跟着大包子们修炼，但是杨笑收到吩咐不给她基础功法，朱颜只能怨念地继续练字。有时也想学个乐器来着，前世除了口琴就没接触过其他乐器，朱颜一直对音乐很怀有热情。但是在修仙界音修属于儒修的分支，而捡到她的是个道修，朱颜垂泪，人家明明也想仙乐飘飘来着。
因为用功，齐大柱已经筑基了，用他的话讲就是“身体倍儿棒”，确实，朱颜看他上课期间会跑好几趟厕所，身体排毒特别频繁。别看柳惜川娇娇弱弱地，过不久也会筑基了，她是十成水灵根，如果给她换个灵根的话估计就不会被当成齐大柱的附属了。朱砂修炼得比较少，她跟朱颜一样在练字，听她说好像已经决定向符箓一途发展了，朱华裳会一点符箓之术，不过更深奥的得她自己探索了。练字本来是儒修的必修课，但是因为文字是符文的基础，现在修仙的人基本都会写字。这使朱颜想起一句话“流氓不可怕，就怕流氓有文化”如果这流氓不仅有文化他还修仙不是更可怕吗？朱颜再次森森地觉得修仙界很危险。。。。。。
自从齐大柱筑基以后，方缘就感觉自己大湿胸的地位动摇了，以前他还没筑基的时候明明还会来请教自己的！二师妹现在也缠着他了，三师妹都不理我了！小师妹都找不到了！（喂喂，本来就是这样好吧？）在危机感的驱使下，方缘努力地刷着存在感。只要遇见齐大柱便会笑眯眯地拍拍对方的肩膀，给出一句“好好干”；看见柳惜川或朱砂便会凑上前亲切地询问修炼有没有遇到困难？朱砂不客气地对他说：“只要不是笨蛋我想修到心动期是没问题的，再说有困难找师傅就行了。”意思是有问题也轮不到你管，方缘觉得自己的小心灵被桑害了，跑去朱颜那里求安慰。历尽千辛万苦才在灵果园的一颗树上找到小师妹后，却被对方以不要打扰她睡觉的借口赶走了。方缘心情低落地觉得没有人需要自己，正想着找个地方吹吹风，却被二货师傅误认为想不开想跳崖，大嗓门嚷嚷得人尽皆知，收获了不少嘘寒问暖，好吧，虽然这样让方缘觉得心灵获得了不少温暖，但是他真的没有想不开啊，他一直表现得很阳光很活泼啊，师傅你到底是怎么想的？
所以说光阴似箭啊，就这样打打闹闹地两年就又过去了（好吧，其实是作者觉得没啥写的了，想让朱颜快点长大）。马上青城阵法大赛就要开始了，也就意味着朱颜终于结束了赏花遛鸟无所事事的日子，要踏上新的旅程，向着白洞，白色的明天前进了！两年的时光让齐大柱从一个憨厚的小少年变成了憨厚的大少年；让柳惜川小姑娘变成了小美女，已经可见日后回眸一笑百媚生的风采了。好吧，方缘朱砂朱颜还是小朋友没啥变化。
这天正一峰上翻箱倒柜地在收拾，本来朱穆只打算带朱颜去试试看的，但是朱华裳觉得她有好几年没下山了，也想跟着就见识一下。说到见识世面就不得不带几个小孩子一起去，然后朱桓作为监护人也要跟着去，尽管杨笑反对，但他还是被留下来看家了。于是一家人就这么兴高采烈地出门了。
“你怎么在这里？”
“你怎么在这里？”
好吧，刚出了昆仑范围，朱穆就遇到了老对头陈熙。陈熙也是拖家带口，身后跟着徒孙陈桐，陈楠，冷弯弯。陈桐是几个孩子里面最大的，已经15岁了，修为也到了开光期顶峰；陈楠13岁，修为也到了开光期；冷弯弯是几年前才收的弟子，12岁，修为跟齐大柱一样。几人见过礼之后朱穆跟陈熙就开始互相看不顺眼-----“哟~还带着吃奶的孩子出门啊？你们正一峰是没人了吗？”陈熙开始挑刺，朱颜是躺着也中枪啊。
朱穆不屑地哼哼了两声：“你懂什么？我们颜儿可是神童，这次就是带她去阵法大会上选师傅的！”
陈熙听了这句话才开始重新打量起朱颜来，问道：“你上次换那本书就是为了这个娃娃？不会吧？这才多大？灵根都没测呢吧？”
朱穆摆摆手，“天赋是跟年龄没有关系的。”
陈熙冷笑两声，对着朱颜说：“我来考考你。”
于是便带着高深莫测的笑容问了几个小学数学问题，朱颜表示不忍直视（作者在这里就不具体写出是什么问题了，各位看官自行想象）。在陈熙冷汗滴落中，朱颜对答如流，这下新来的几个人看着朱颜的眼光都变了。跟来的三个孩子是陈熙在徒孙中挑选的对阵法最有天赋的，可是如今摆在朱颜面前根本不够看有没有？小丫头在你问题刚问完后答案就出来了，脑子转得不是一般的快啊！朱颜暗想，这是当然的，这几年没事干复习了一下小学数学，心算的能力大大提高。朱穆看朱颜表现得连陈熙都不得不刮目相看了很是得意，这是他家的孩子有木有！
陈熙虽说是茅坑里的石头，脾气又臭又硬，但他是一个勇于接受现实并礼贤下士的人，就目前朱颜的表现看来，很难让人认为她不是个神童。昆仑以前也有几个大名鼎鼎的阵法师的，但已经杳无音信很多年了，估计不是陨落坐化就是在哪闭关了，现在还在修仙界出没的只有蓬莱和蜀山的阵法大师了，而且还都是老不死的了。年轻一代里阵法出名的人很少，如果昆仑能够在之后一千年内培养出一个阵法大师，在修仙界也是一件很轰动的事啊！陈熙知道自己的半吊子水平，自己这几个徒孙虽说有天分但是还远远达不到能有希望成为大师的地步，听说那几个有名的阵法大师无一不是小小年纪就表现出对于阵法一途的过人天分，也许这个小娃娃会是新一代的阵法大师啊。
这下，不止朱穆，连陈熙也在心里打起主意来，虽说是朱穆老儿的徒孙，但以后拜哪个师傅还不一定呢，以他看来朱桓那小子是绝对教不了小娃娃的，所以之后在阵法大会上帮她一把绝对不是在向朱穆老儿认输！