有朱穆和陈熙这两个分神期的大修士带着，朱颜她们只花了一炷香的时间就到了青城。青城是修仙界比较有名的一个大城市，它坐落于昆仑和蜀山的交界线上，因为两大宗门互不相让，于是青城就成了两派共同治理，或许是因为同为道修的缘故，昆仑蜀山的关系还是不错的。没错，蜀山就是一个剑修的宗门，虽然最近几百年来也有收一些不是剑修的弟子，但那是因为蜀山入不敷出了。。。。。。因为满山都是剑修，丹药啊法宝啊啊什么的都要从别的帮派那里收购，就算把全门的剑修都派出去当打手也赚不够那么多灵石，于是蜀山高层开始动手改革了，供奉了一个丹药大师一个炼器大师还有一个阵法大师，接着每年都会招收一些在杂学上有天分的弟子，虽然没变成像昆仑一样的大富宗门，但拮据的日子也好过了许多。不要问蜀山没钱昆仑为什么不救济，昆仑掌门怒摔浮尘，我还有一大家子要养活好吗？
朱颜现在差点没让眼前这座“青”城闪瞎狗眼！你妹！不要因为名字里有个青字就擅自把什么都变成青色的好吗？青瓦城门还能接受，青石板砖也能凑合，青瓦房屋也还合理，但是，你们这些居民能不能不要都穿着青衣服？这样很能体现出我们都是外乡人好吗？况且不要看见外乡人就跟看见珍稀动物一样打量好吗？朱穆也很无奈，这是青城的传统，青城本地居民在青城一定要穿青衣服，当然出城可以不穿，围观外乡人是为了显示出青城人的热情好客。。。。。。这个奇葩的想法源自三千年以前的一个大奇葩，关键是这个奇葩的本事不是一般的强。当朱穆还刚刚开始修仙的时候奇葩陆硕武的威名就已经响彻整个修仙界了，他是20岁才开始修仙的，但是短短三千年便修至了大乘期，在干了一系列天怒人怨的大事之后便拍拍屁股飞升了。他本来是昆仑的道修不只为何又去了蜀山，关键是两宗门也不管他，最后青城还是他说两宗门一起治理，还为青城加上了这样的规矩。当初有人问他为什么要加这条规矩，他说：“不是叫青城吗？不是青色的怎么配得上这个名字？放心，这绝对会很快就使青城变得人尽皆知，很快就会变成一个大城了。”不出他所料，青城的奇怪流传出去以后青城变得越来越有名气，本地居民也越过越好，这也是到现在人们还没有废除这条规矩的原因。如果朱颜能知道这一段历史的话，陆硕武的头上就会冒出两个大字--------前辈。
关于陆硕武的传说恐怕要开另一本小说了，不过那本小说是男性向的，所以我们现在打住这个话题。由于阵法大会在两天后召开，青城多了很多不穿青衣服的人，几家大客栈都住满了人。幸亏朱穆早早地就在这里租了个小院，但是由于陈熙他们没地方住了，在陈熙吹鼻子瞪眼的不甘不愿中，他们还是住了进来。因此，为了腾出房间朱颜去跟朱华裳住了一间房。朱华裳人如其名，就算在出门在外还是带了很多华服，用她的话说要把自己时时刻刻都保持在最佳状态，虽然朱颜不明白这个跟衣服有什么关系。更可怕的是，朱华裳以前是有一个储物镯子放自己的衣服，现在是两个镯子，第二个里面放的都是朱颜的衣服！从小到大的衣服应有尽有，据说每次朱华裳做衣服都会剩下很多材料，为了不那么浪费就做了几身小衣裳。。。。。。朱颜该感到开心呢还是开心呢？好吧，本身自己就不对衣服有兴趣，难得有人把自己以后要穿的衣服都做好了，她是该感到开心的，呵呵。
既然朱颜跟着朱华裳了，那么豹子就不能跟她一起了，虽然只是个豹子，但再过几年就会变成个小伙子了，不能呆在大姑娘朱华裳的房间里。豹子依依不舍地使劲蹭了蹭朱颜才缓缓转身离去，朱颜无语，不就是分开一晚吗？到底谁才是小孩子啊？因为赶路很累了，朱颜便早早地上床睡了。豹子去了朱桓的房间，朱桓正在打坐，感觉到豹子来了，冷笑道：“知道你的主人是谁了吗？还知道回来？”豹子耷拉着耳朵，闷闷地趴到朱桓脚边上，朱桓一脚把它踢开，豹子哼哼了几声继续趴。。。。。。如此几次，朱桓终于气消了，豹子变小后跳到他膝上，朱桓抚摸着豹子身上的毛，眼神变得很温柔，他知道追风这么紧张朱颜的原因，因为那将会是他这辈子唯一的后嗣，虽然只是名义上的。自从500年前确定了自己的心意开始，他就在不断地烦恼这个事情，追风是个豹子，还是个公的豹子！！这样怎么可能会生孩子！没错，朱桓狗血地发现自己和追风发生了人兽恋！当初就没想到自己会这么重口味！（虽然作者也觉得挺重口）但是自己道心里已经有豹子了，在成功结婴的时候他就知道这会是自己一辈子的心魔，甩不掉不如去接受，陆硕武曾说过，甩不掉心魔的话就把心魔当作自己的道心，虽然也许会成魔，但是决不允许自己的修仙之途就这么终止。他也是这么下定决心的。
终于到了阵法大会开始的那天，因为人实在是太多了，朱穆担心朱颜被踩到，就把她放在自己脖子上，让她坐着看。这让朱颜很是兴奋了一把，天知道她有多少年没坐过脖子了，好久没有享受过这种一览众山小的感觉了。朱穆一行终于挤到了最前排，朱颜看到广场四周都摆放了许多棋盘，棋盘上插了许多她脖子上挂着的那种小旗子。好吧，陈熙在一旁负责给她解惑和教给她一些常识。原来那种棋盘叫阵盘，那种小旗子叫阵旗，是初级阵法师用来布阵解阵的道具，当达到一定的境界后，阵法师布阵破阵将不再需要阵盘，可以使用自己的灵气配合一定的手法来布阵。几个大门派的护山大阵都是用这种方法布置的，一般人都找不到阵眼。
来参赛的男女老少都有，但都是修为不高的，最高的也不过金丹期，还有很多筑基期的小孩子，估计抱着和朱穆相同想法的人不少。朱穆没想到有好多小孩子报名，一心不想让朱颜落后，便也把朱颜放在了比赛用的台子上。朱颜郁闷地看着朱穆鼓励的眼神，慢慢挪到抽签那里。负责的人看到三岁小孩也来了，很不厚道地笑了：“你们以为这是什么地方？什么人都敢来？小孩子一边玩去！别捣乱！”朱颜更郁闷了，回头一看，发现朱桓不知何时已经来到了自己身后，朱桓只对着负责人施放了元婴期的威压，负责人颜色一变，知道这家人恐怕是认真的，连忙给了朱颜一个小牌子，上面写着356。朱桓也很无奈，师傅怎么能让朱颜一个人来呢，又没修为，年龄也小，不被歧视才怪？你以为人人都知道她是神童啊？这不还没出名呢吗？好吧，大家似乎都对朱颜会成为神童而出名毫不怀疑。
朱颜默默地走到标着356的阵盘前坐了下来，台下很多人都对这么小孩子参赛感到迷惑不已，这不是搞笑吧？朱颜理所当然地吸引了所有人的目光，也包括在暗处观看的几位评审。
评审甲：“这谁家孩子过来捣乱？还不快赶下去！”
评审乙：“人家大人刚出来作保证了，貌似不是来捣乱的，确实是来参赛的。”
评审甲：“什么？参赛？大人也跟着胡闹？真不像话？这么小的娃娃懂个屁！”
评审乙：你文明一点。。。。。。
这时评审丙悠悠地来了一句：“说不定人家小孩子是神童呢？要不然大人怎么敢胡闹？”
听到这句话，在座的几位大师眼睛都亮了，神童？关于阵法的？那可是好几千年都没有出过了，之前的神童要么是炼丹的要么是炼器的要么是画符的，最近的阵法神童好像还是昆仑那个已经没消息的，这次是终于要出阵法神童了吗？几人都把眼睛擦得亮亮的，死死地盯着朱颜。朱颜感觉到身上变得很热，看看四周人火热的目光，好吧，既然不能逃离视线就只能不在意地装淡定了。朱颜的风淡云轻在暗处几人眼里又使身份确认了几分，便激动起来，只有评审丙暗自撇了撇嘴，说什么你们还信什么，对方再怎么神也不过是个三岁的小孩，能有多平静？现在恐怕已经背后冒汗了。
事实上朱颜背后没有冒汗，她正处于一种无可奈何的状态，关于阵法她就只会算几条数学题，连基本常识都不懂，更别提布阵需要的什么方位啊风水啊，她觉得只能在这干坐着了。和朱颜的无可奈何不同，朱穆可是信心满满，不需要朱颜表现得多出色，只要在最后一关的计算上朱颜表现得比其他孩子出色一些，就会有人愿意收下这个天资不错的弟子。
终于在朱穆的期盼下，战法大会到了最后一关。