隔天高睿洗好澡，拿了洗好的照片理所当然的去敲博宇的门，还虚张声势给自己壮胆的叫:博宇，博宇。要问他为什么没有叫上陆风，他自己也逃避这个问题。
他和博宇一起看照片，大部分是博宇和以涵一起的，有一张是四个人一起，栀子花丛中，每个人都漏出36个牙齿，笑的开心而毫无心机.“这张最漂亮”，他拿到博宇面前，男孩看了片刻，郑重而且一本正经的点头“恩，栀子花开的最美”
高睿看了，忍不住就哧笑出声，对方开始有些不解，紧接着又觉得自己似乎被当成傻瓜了，不悦的蹙起了眉毛：“你笑什么？”
“啊，不是，我只是觉得你很有意思，我们拜个八子吧，以后我叫你博宇，你喊我高睿哥。”他似乎笃定他比他大。
对于这个提议，博宇先是露出错愕的神情，然后沉思着没有多言，算是同意了。
既然达成共识，高睿忍不住就想再逗逗这个老实乖巧的人：“呐，博宇，叫我一声高睿哥哥听听。”一边说着忍不住摸摸他的头，语气里有些撒娇的意味，博宇看他摸自己头的手愣了下，可对方态度随意又坦荡，即不生硬也没做作的痕迹，像个多年没见的朋友般自然，倒也不好显出尴尬。他有些明白这个人在捉弄自己，却又无可奈何的任这个人牵引。
高睿觉得博宇的声音就跟他的人一样有种介于男人和男孩之间的特质，清亮中带着淡淡的沙哑，更凭添出一份吸引人的魅力。
两个新交的兄弟坐在沙发上聊天，高睿给博宇讲他和以涵在澳大利亚的趣事，他语言丰富，叙事又有层次，很小的事都能被说得绘声绘色的，博宇听的认真，不时提些问题……
慢慢的，博宇的脸上流露出羡慕的神情，渐渐的，这种羡慕又转换为向往，高睿捕捉到了这种变化，就问他小时候是否有好玩的朋友，博宇愣了下，认真看了他一眼，好像想到什么，脸上露出股伤心的神色，竟带着忧郁摇摇头，然后站起来倒水说“你和以涵关系很好啊”？
“是啊，家里和学校人都以为我们是男女朋友呢？“，高睿说着也站起来，
“不过我好像没机会了呢，以涵那丫头好像喜欢的是你“，高睿想逗逗博宇，其实他自己也没注意到他也是在试探博宇，然后故意露出羡慕的语气。
博宇没有说话，想果真如此，原来他爱着以涵，所以拒绝校花，所以对他，以涵的朋友也这么好。他想了一下，忽然问：你18岁在澳大利亚认识的以涵吧，那，以前呢？
“以前，没有以前”高睿笑着摸摸自己的头，“18岁之前好像是在大陆这边吧，没有印象，我在个大雨天遇到严重车祸差点死掉，去澳大利亚治疗好了后就不记得以前的事情了”。
他其实对自己的那部分失亿并不在意，他的知识，他的学习并没有丢掉，只是不记得以前发生的事情而已，并不影响他的生活.反倒因为如此狗血剧情发生在我身上我很尴尬而有些刻意回避的意思，除非少数几个非常朋友，他一般是不会跟人提起的.不过也是，如果一个人见人就讲我曾经失亿那要么就是疯子要么还是疯子.
他没注意到博宇忽然惨白了张脸，若有所思，两手捧着倒了水的杯子档在脸前，长长的睫毛下垂着，在眼皮下形成片阴影，这样的他显得很孤单忧郁。
书架上有白色栀子花插在花瓶里，散发着阵阵幽香，非常漂亮。听以涵说过，博宇最喜欢栀子花，花开季节都会放些在房间。
还有很多书，有Joe的作者整套，难怪和以涵是朋友，看来都是Joe的粉。
剩下几乎全部是JackLondon，WilliamShakespeare，而且全部是英文原装版的，
“你喜欢杰克•伦敦？”高睿转移了话题，拿了本翻看。
“相对于他的作品，我更看中他的人格和生活态度“
“是吗？”这挑起了高睿的兴趣，他其实从骨子里似乎并没有对文学的兴趣，只是因为有一大堆文学作品摆在他的房间他就顺手看看。他曾经对以涵说过这个心情，以涵说可能他18岁之前认识的什么重要的人影响的他，他自然觉得这个解释是可笑的，有什么人会忘记呢如果真的是重要的，哪怕是失亿。自信如他觉得即使是失亿也不可能会忘记生命中重要的人。就算有，为什么这个人从没联络他呢？可见还是没有。
“我其实好像并不是很喜欢文学，但是还是受迫害似的要去看。你说会不会是18岁之前有什么重要的人影响的我”，高睿问博宇，对方本来带着笑意的脸僵在那，拿着杯子的手抖了抖，连带着似乎声音也带了颤抖“不知道，你没去找找”
“没有，如果真有这样的人为什么在我的生活里一点痕迹也没留呢，或者他为什么没想过找我？”高睿撇撇嘴，感到话题有点沉重，转移说自己还喜欢川端康成，博宇放下杯子，想了想说更喜欢莎士比亚，尤其是莎士比亚笔下的爱情故事，然后开始和高睿讨论起了很多文学作品，从杰克•伦敦的《热爱生命》，《野性的呼唤》，《马丁伊登》，到川端康成的《伊豆的舞女》、《雪国》、《千只鹤》。
高睿发现谈到文学这块的时候，博宇完全就是个话唠，见解独到，立意鲜明，和对方辩论时也是用词犀利，与他平时的沉默寡言，亲和温柔完全不同。
这样生动认真的博宇散发的完全是别样的不同于之前的魅力，这个人安静，低调，但是一旦深交，就会看到他身上散发出的难以掩饰的优雅光泽。
高睿无法把视线从这样的博宇身上移开，他又觉得那股奇怪的气流从自己身上运转开来，背部酥麻一片，脸和全身都热起来，博宇喝了水显的很润泽的嘴唇在他眼里忽然被无限放大，视线不知不觉要盯也只能盯着那里，他不自觉的倾身向前想要更靠近些，再靠近些，还要再近些，两个人距离缩短到可以从博宇眼睛里看到清晰的自己，可以听到砰砰砰的心跳声，可以感觉到对方温暖的呼吸和淡淡的飘散出来的身体的清香，这样定定的几秒让他犹如放在火烤，想要更近些更近些，可是公寓外忽然有路人大声说话的声音，他清醒过来想到什么，生生煞住，脸色红红一片，头改了个弧度装做拿杯子去倒水，站起来转身去了厨房，剩下博宇满面通红的愣在那里。
高睿走在回去的路上，他难以相信自己刚才居然想要亲吻一个男人。可是闭眼想想如果这个人是博宇那他太相信他会想亲吻一个男人了，甚至开始在想是用什么样的方式什么样的角度什么样的力度什么样的时间，什么样的味道---------。恩，他晃晃脑袋，我操，想象力。
有的人是专门出生打破另一人原则的，比如黛玉之于宝玉，祝英台之于梁山伯，金俊秀之于朴有天（好吧，这是YY）----，再比如博宇之于他高睿。