第二天，高睿仍像往常一样来找博宇，好像什么事情也没发生。博宇想他应该是酒醉醒了后把自己酒醉后的行为都忘记了，很多小说不都这样写的吗？自己的小说里也没免俗过有这样的狗血剧情。又或者记着但是尴尬于秘密被别人发现所以故意不露声色吧，便也了然的当作什么也没发生。
转眼是陆风的生日，大家约在SOMEBODY，因为是周末，博宇有回校一趟顺便和以涵一起过来，两人都穿了格子衬衣，牛仔裤，男生英俊，女生美丽，看上去很搭。高睿远远看见他们只觉得心头发堵，他今天知道博宇回校后就一直不畅快，所以早早和陆风过来喝酒，现在看到他们这样没来由的更加难受，陆风旁边永远高调着装，黄色头发，兰花指拿杯子的Michael吹了声口哨
“一对碧人啊！”，说话的同时搭了胳膊肘在低头喝闷酒的男人肩膀上，“打铃，你说情侣装穿成这样才叫天一之合吧”，大条的没注意到男人难看的脸色。陆风在边上单笑不语。
大家介绍后要落座，先来的三个人本坐在一起，Michael在中间，他本就是个一切自我中心的主，与两大帅哥一起当仁不让在中间咯。
博宇本来站在离高睿比较近的位置，按常理应该直接顺应形势坐在他旁边，但是他好像雷达一样，不自觉避开高睿帮以涵挂了包坐在陆风旁边.
但是他发现自己失策了，因为这样高睿就坐在他对面，脸上的表情看的清清楚楚，现在那人不高兴的表情就清清楚楚写在脸上。
他正尴尬的不知把眼光搁哪，陆风已举起杯子：各位，23年前大约今天这个时候，月高风黑伸手不见五指的夜晚，有位风姿卓越，美丽端庄的女士生了个宝贝，非常英俊不凡，非常能力卓越，非常--------总之非常优秀，那个人就是我，在此请祝福我那可爱的妈妈永远健康，永远美丽，永远幸福-------
他本还要永远下去，不过看到大家无视他寿星都笑着各自碰杯喝酒坐下了，就做出人间少真情的表情自己干了。Michael兰花指翘起用二拇指谈了下他脸颊“可怜的孩子”，他做受惊吓状，用手抹抹那里，顿一下，再抹一下，脸上维持惊吓状。逗笑大家。
期间也就是年轻人的聚会，除了博宇，其他几个人都轮着玩骰子打通关。Michael本来媚眼如丝的硬要和博宇喝酒，都一一被以涵这女中豪杰给挡了。少不了被Michael这八卦之源调侃。以涵被说的害羞却也不介意，两个人到有进一步成为闺蜜之势。
高睿本来和陆风在玩骰子玩的热闹，见此情景忽然就站了起来，说要去抽跟烟，动作迅猛把桌子也连带着动了下，吓了大家一跳，Michael的酒都要撒出来了，博宇看他两眼发红，眼神吓人，心道应该是嫉妒刚才以涵替自己挡酒，不由的有点发怔，心说你心疼她就把酒替她挡了，不然她怎么知道你的心意呢，同时心里也不自觉的有股寒意，想想这样犯傻为什么也便压下去了。
陆风被邻桌认识的人缠着祝福生日快乐，Michael拉着以涵喝酒，以涵轻声让博宇去找找高睿，是不是喝醉了，这么久没回来。博宇到底也还是放不下他，出去找高睿，门口吸烟区并没看到他，又去厕所.
结果在通往厕所的长长的走廊里，暧昧昏暗的灯光下，他看到远远的面对着他站着的高睿正和一个个头到他肩膀的女生说着什么，不经意往他这边瞥了眼后忽然就拉住那女孩往怀里带，同时低下头亲吻，两个人抱的那么紧，吻的那么激烈，看的他脸也彤彤彤红起来，只觉得天旋地转，口干舌燥，肚子有股气直往心口窜，眼睛也似乎被烟呛了一样要范红
“哦--哦，少儿不宜“，后面陆风的声音响起，转头，看他还定在原地，耷拉着他肩膀转过他身子一起往回走，”高睿平时不这样开放的，真的，今天不知道哪个炫不对“他安慰似的对他说。
后来高睿带了那女孩来，很漂亮干净的女生，可能是刚才的亲吻嘴唇红红的，博宇想大概是上次以涵说的什么校花吧。他面皮薄，看到那样火爆的场景再看当事人自然不好意思，高睿反而异常的表现热情，搂着校花不放手，引得其他几人调笑连连。
生日趴免不了吃蛋糕，大家一起转站KTV，博宇好静，坐在最角落的不挪窝，听歌听的认真，高睿似乎是喝多了，坐在另一头垂着头，其余的人一个个都是麦霸，唱了一首又一首，还就势跳起舞，围着陆风各种搞怪.
后来不知谁关了灯点起蜡烛，唱完生日快乐后是必定的余兴节目就是抹蛋糕，因为蜡烛也灭了所以包间里黑漆漆一团，博宇最怕这个，看大家乱做一团就离开那团往相反方向躲，走着走着感觉掉入个怀抱，他的直觉是高睿，想要挣脱，但是对方反而更紧的搂了他，接着有清凉的奶油划在他已经滚烫的脸上，轻轻的从眼帘下划到耳朵，又两个手掌宠溺的包着脸颊慢慢抚摸，感觉两个大拇指带着奶油划到他的嘴唇，然后就停在那里反复摸索，顿时一股热气从脚底一直热腾腾窜到脸上，他想推却没有力气，身不由己的意乱情迷，在灯开的瞬间，他也被推开，然后看到高睿在他旁边，头发垂下来挡着眼睛，看不清表情，用衣服拿到他面前让他擦擦脸，他还没有反应过来，惯性的拿了衣服擦，陆飞轻飘飘跑过来说“我也要，我也要”.结果高睿的衣服就成了毛巾，每个人都拿来擦脸了。博宇后来总觉得不对劲，不过想想自己应该是眷恋着以前的那些温情，所以难免会误解高睿的动作，应该不过是正常的相互抹奶油的游戏，不然高睿也不会当着他的面和其他女生亲吻不是。想想也便释然。后来他接受高睿后再回味这些细节时才发现自己自始至终的感觉都是对的，只是不敢面对不愿接受所以找了无数借口而已。