凪回到了家里，在门口玄关处脱下了鞋子。
迎面而来的母亲坐在沙发上，点着形状瘦长的女式烟，带着一种异样的表情看她。
凪读得懂这种表情的意味，母亲有话要和她说。
[有什么事吗？]凪先对母亲开口了。
[我和你爸离婚了。][哦…][现在我新认识了一个男人，他很有钱。但他不喜欢带着孩子的女人。][所以你打算这样去和他过了？][嗯。每月我会给你比平时多两倍的赡养费和零用钱，直到你成年能独立。这个房子也留给你住。][…好的。]在和母亲交谈完这些话后，凪直直地跑向自己的房间。她只感到身体在发软，如崩解的沙袋般软软地瘫在了地上，可心里转瞬间又想到，有什么好难过的，这些年母女间的关系从来都如同不认识的路人一样，只有客套和冷漠。现在既然这样讲好了条件，彼此各隔一方地井水不犯河水，只有金钱和义务，也应该高兴，为这段了结了的关系高兴。放开手脚去过自己想过的生活吧。
可为什么，内心像被掏空了一样，空虚烧灼着无法填补的寂寞。一种钝重的痛苦迎面狠狠袭来。
凪这时候从黑色公文手提书包里掏出了一张传单，这是几个月前她看到的，邪教俱乐部的招人传单。但那个地方，也有很多个和她一样的女孩子们。
于是凪打算正式入伙加入。
她打开了衣柜开始收拾行李，准备好自己的所有行装，将身上穿的并中校服扔进了废旧的塑料袋里，这种事明天就可以交给来这里的用人了。然后冲淋着身体洗着头发过后再换上了白色的轻盈棉裙。
夜光照进了衣橱，黑色的连衣棉裙和高跟绑带凉鞋出现在了凪眼前，凪踌躇了一会儿，将这套衣服也塞进了行李里。
到了第二天，坐上了一辆黑色轿车的母亲走了后，凪也收到了学校对自己的除名通知。理由是多次旷课逃学。那个时候，接到通知单时的凪很平静，这是她应得的代价。她身上没有穿着并中校服，而是一套美丽的白色的敷裹着全身看上去跟人端严感的礼服，这是她在以往一次参加过基督教的宗教节日得来的。她要以这种方式去见六道骸，可见她对未知的未来永远充满了希望和期待。
给家里的房间用样式看上去奢华的钥匙锁好了门，凪坐上了一直以来会坐的公交车，公交车将载着她去往骸那里，那个布满巨型烟囱和黑油，里面会排放出黑色烟云和粉尘的邪教俱乐部里去。
在阴绿的天空中，远远地载着凪不知所向的未来。
可凪充满期待，并且还带着雀跃的心情。
在这个世界上，幸福永远都是幻觉。如同脆弱的泡沫般易碎和崩解，但是旧的幸福幻灭了，总会有新的幸福重新生起，这就是我们地球上每个人类们的无常人生的写照。
现在凪的班级，老师宣布了凪的事。班里的同学们听到了有的打着哈欠，有的若无其事，而有的些微在意，甚至还有的在问，这个家伙是谁，不认识。
但只有本田广人，前些天才和她调了同个座位的男孩，澄明的绿眼眸里带着凝重。
他知道凪去了骸的邪教俱乐部，并且是带着自愿的心情。
骸是个阴狠到让人毛骨悚然的男人，他会不会善待凪，光是靠想象就足够让人耐人寻味的。
这个城镇中出现很多人出乎意料地刺杀自己的亲人，或一改原先温顺的脾气变得狂暴易怒，或无差别地杀人无数，以及常常觉得精神被什么东西侵占和操纵，醒来后对自己犯下的事毫无知觉，都是六道骸的杰作。
有时还会看到一大群被操纵了的人类，肩上标着俱乐部特有的徽章标记，整排齐刷刷地如机器般游街。
但骸却有很多自愿跟随他的女孩和狂热的忠诚与他的信徒，当他对这些人利用殆尽后，也完全可以像用旧的废物一样将他们毫不留情地抛弃。
本田广人早就在中国人那里听说过了骸的事。
再加上现在凪的人生在这世上已没有地方可去。
而本田也在这时，突然像坚定了一种决心似的，说出了话：[我想救凪同学。想要杀了她连着她所仰慕的六道骸，一起杀死，死去…]他在这个时候看了看自己武士刀刀鞘上刻着的莲花，这朵娟秀美丽却又华丽怒放着清香的粉色花瓣的花朵，上面曾沾染了太多人类的血液。
最初的时候是对自己实施资优英才虐待教育的父母。
然后是被政府选去优胜劣汰，在封禁区域里和同样的人的杀人比赛。
最后的最后，杀死他人时他心里已经失去了知觉并习以为常了。
男孩忍不住叹了口气，可随即他又开始双手掌按着头颅，感受着宇宙传给他的讯息和波动了。
这个世界有太多破碎受伤绝望的心，有的深陷入黑暗温暖的泥沼，有些冲破厚重的淤泥，开出清香美丽的莲花。
——题外话
凪来到了邪教俱乐部，找到了骸。
骸看着她，眸光中透露着对最能继承自己的工具的赞许。他说：[凪，从今以后这里就是你的归宿，你的房间就在靠近我的水罐侧面，我是魔王，你就是魔女和女巫，我们一起建立一个快乐的乐园王国，好吗？]这简直和梦里的场景一模一样，这是凪下意识里头脑中闪过的念头，她的泪水因为喜悦开始浸淫了眼眶。
于是凪说：[骸大人，我愿意和你订立灵魂的契约，成为你的工具被你精神操纵，无条件地放弃自我服从于你。][…自愿说出这种话的人你还是第一个，你还真是个有趣的女孩呢。][这样的话我也永远不会离开骸大人背叛骸大人了。][好的。]于是这时候，凪的目光变得虚无空洞，她说话的语气在这时候变得毫无感情机制泛着机器般的冰冷。
她慢慢地走向了自己的房间，此时衣橱里有挂着另一套并盛校服，还有其他别的衣服，泛着五颜六色的斑斓光芒，弄得这个陈旧的衣橱变得活色生香。而桌上的试验器皿和魔法书籍以及魔术药水和药材里，因为实验器皿被加热到沸点而开始向上轰鸣出彩光。还有一些献祭仪式和召唤邪神必要用上的一些动物尸体和鲜血。而此时凪利用幻觉使房间变得暖浓浓的，周围的色彩开始变得鲜艳，一瞬间，幸福感开始飙升。
从那以后，她即将要开始浓雾弥漫的人生，和被这片黑暗吞没自我意识，知觉的安心感中度过十年岁月。
在千篇一律的人潮人海和他人的身体随时会烂糊成血海的尸山岁月中度过。
属于她的幸福岁月。
于是，凪的新人生就这样开始了。
——Fin——