在国政光见家的神社里，供奉着家里历代的先祖的灵位。
有着从日本平安时代起妖化为怒吼着的大鬼的一个身上披着薄长的衣罩全身穿白的清秀男子，再到后来的光见的父亲。
国政光见死后，也会被下葬在家里的神社里。
他们家一直是在明治维新时期都是很有势力的贵族，并在这个千百年内一直很壮大。但好像由于他们强大了太久的原因，老天执意要让他们在衰落削弱。于是在明治维新期间，因为外强入侵日本让日本在这种现实的洪流下不得不选择做出改变，而从那以后国政一族也开始失去了势力权利。
但他们家族的人由于没做过什么损德败行的事而且一直修积善业的原因，结果保留着家族特有的家徽，后代们个个都荣华高贵不愁吃穿的，而且常会交上幸福好运，被当地人尊敬着。
这让在城郊外荒地上的中国男子想起，他们的家族也无非是这样，没有做任何损德败行的事强大了太久，结果整个家族在一夜之间瞬间崩解，这个族的族人全体解散，不光离散在中国和东方各地，也离散在海外，比如说自己现在。
看来老天也会根据东方和日本人的不同习性，也以不同的态度方式这样对待彼此。
现在在国政家的庞大神社里，在一个供奉着武士刀的灵位上，出现了一个全身赤裸只围裹着白色三角兜裆裤的男人。他的手扶着额头，眼神安定空茫。
[真是让人不快啊…这种人生…]随即他的灵体开始消散隐退，慢慢淡化。
被供奉的武士刀开始吸附他的灵魂。
天空开始下雨了。
连着在远处的一个灵位的地方，全身披着薄长的衣罩全身穿白的黑发清秀男子，也开始叹气。
日本人们一般在人死后都要对其进行净化超度仪式，因为为了防止死者的亡灵，特别是一些生前怨念未了的亡灵死后作祟给人间带来灾难，因此都会特别地超度进化。
也在这时候，被国政光信灵体附身的武士刀开始具现化成了死者生前的模样，慢慢地站立在了地上。光信的身上开始穿披起白色的长襦绊，而光信咬住结带子，使整个衣服系在了一起，而外套着一种特制的粗长的腰带。
国政光信是一个刀之灵魂，在这个雨天行路淋雨的刀之灵魂。
但是却很可能因为其内心含有的肮脏污浊的欲念，而招引来鬼怪和妖魅。
阴绿的天空中此时飞过了一辆车子，在国政光信面前停下。
即将载着他去往不知名的远方和异空间散步。此时云层中鸦群阵阵，拥簇着车子。
此刻车内有着绝世的容颜，在周遭朦胧轻薄的云雾之中，混合着黑暗的夜空和漫天零碎的星星。
街的古道边有一个戴着白色圆帽身穿西装的女人，和其穿着水手服的黑短发女儿，以及和服男子和女人。现在这些人类都在古老的街道上这样行走着，有好几排穿着军服的男子齐刷刷地踏步走过。
这是国政光信人生最后时刻的记忆，带着一种奇异的安详。
国政家族的男子总有某种极端的分化，分为三类型：一种长相粗犷鲜明，如同浪客。第二类成熟稳重具备侠气。第三种则是清秀英俊，细腻绝尘。
这三种长相的男人们构成了国政家族。
但他们族类的性格中却很少有柔弱，尖锐或是爽朗开朗的。
家族人因为受日本传统文化的制约影响，彼此间很融洽友善，而且异常团结。
但在有时候，特别是常在爱情关系上，家族中的男人们常会产生彼此这时候的地位该如何平等的想法。
传说家族的创始曾是上古时代的日本女神，她分别和三个男人恋爱交媾后有了这三个类型的孩子。而这三个男人最后的结局都是死于非命。而因为和人类的男子恋爱过三次，女神已丧失了神原有的能力，和孩子们一起度过了在人世间的一段艰难残酷的岁月。但幸运的是，这三个孩子们都很聪明，并在长大后让母亲住上了美丽舒适的房子，娶妻延续后代，而因此女神祝福孩子们，希望孩子们能永远地彼此团结，后代能恒定长存地延续，幸福持久。
至于这个女神是哪种日本神祗，就好像是日本母神伊邪那美的女儿的后代之一吧。
这个时候，看着这片民居上特有的星空，道士眼里此时突然划过了国政光信穿着艳丽高贵的和服在祥云上升腾的场景。而他身旁凑着鸦群们，发散着群体的叽哩喳啦的声音。
就好像天女般…
道士的脑袋里此刻回荡起了父亲原先对自己所说的一些话。
[如果有阿姨要解下你的内裤，你要告诉爸爸…][如果有阿姨对你脱下裤子露出黑色的，毛茸茸的奇怪东西，你要告诉爸爸。][如果有阿姨要吸吮你的裆部，你要告诉爸爸。]从小的时候，他就是一个注定脱离尘世皈依极乐佛土的灵魂。但是当父亲要将他送去给佛门进行持戒时，佛门的人只是说：[你儿子长得太帅了店，怕在这方面机会会多，扰乱佛门清净，所以我们不能要他。]他父亲无奈之下不得不出此下策，对当时还幼小的儿子心理上灌输了他对女人的恐惧心理，说的无疑是女人们会如何侵犯他，如何使人畏惧。
结果在儿子长到了6岁后，父亲告诉佛门的人儿子是个在心理上无法喜欢女人的人，儿子被佛门收下为徒了。
在9年后，其儿子顺利地大彻大悟得道了。
但在那时候碰到了文革。
儿子遭到了批斗，被判为是封建社会的象征。而那时，在关押着他的牛棚的晚上，有女红卫兵们对他露出了淫笑。
受了惊吓的他再加上当时精神被压迫受过刺激，变得不再顾忌佛门的不杀生戒条，将女红卫兵们用一把尖锐的刀子纷纷刺死。逃回家时，父亲早已受不了屈辱悬梁自尽了。在临死前道士看出父亲遭到过一些女红卫兵们将其绑住四肢的侵犯。
这算是他这么多年扼杀了儿子精神的报应吗？
从那以后，这个道士心里有种东西好像上了发条般，开始无差别地杀女人。他会杀的是肮脏不净的女人。
后来不知为什么，他逃到了日本岛国。
在这个无人认识他的地方，在感到了安慰的同时，从那以后，疯疯癫癫地颠沛流离，如同一只离散在异国的无脚鸟类。
国政光信在散完了步后，回家了。
——Fin——