似乎按部就班，一切带着原来的影子，又从新开始。
陶倩来到这里，新的学校，新的宿舍，新的舍友，新的同学，新的环境，似乎连这里的空气都被加工过一样，有点汽油味。
也是在这里，也不知道当年疯狂的他们会不会追到这里来啊。这个时候虽然行李很重，拖拉很费劲，但是想想能摆脱那几个人，陶倩还是很开心的——要知道，自己上车之前，那几个人还一起来送别——真是受不了他们了！
陶倩努力拖拉让自己不堪重负的行李，虽然汗流浃背，刘海被汗水打湿，一缕一缕贴在头上，而这似乎不算什么吧，身边谁又不是这样的呢？此时，陶倩站在招新的海洋里，虽然不知道东西南北，虽然不知道自己该怎么弄，但是，习惯性地，对自己微微一笑，好心情，管他呢！
陶倩的家乡可是没有占地这样庞大的学校啊，她本以为自己会考上家乡附近的一个学校，然后在那里学习四年，毕竟陶倩可是一个很恋家的孩子！
别的也不说，就一条：只有睡在自己房间的那个床上，陶倩才能安心地睡着，没有任何担心——在高中集体宿舍：有人磨牙，陶倩就睡不着了。有人轻微的打鼾，陶倩就睡不着了。有人稍微的走动，陶倩就睡不着了。有人就是开关手电筒，宿舍的光线忽强忽弱，都能让睡眠很浅的陶倩醒来。
陶倩有一个算得上幸福美满的家庭吧。她的父母都是很爱她，很关心她的，这在重男轻女思想严重的农村，是很不可思议的一件事情。陶倩还有一个既可爱又帅气的弟弟，但是有时候却很淘气，弟弟陶旭比陶倩小三岁，这在农村算得上是最普通的年龄差距了。其实陶倩最放不下的是她的奶奶，因为她一直是在她奶奶的的温柔怀抱里成长的。记得，小时候不管遇到什么事情，陶倩的第一个想法就是去找奶奶，在她奶奶那里，什么事情、什么问题都会得到解决的。
但是现在，陶倩出来了，离开了家，离开了家乡，来到了这里。在这里，不能再叫弟弟帮着烧火做饭了；也不能帮助妈妈下地干活了；也不能给回家累了一天的父母揉揉肩捏捏腿了，更不可能一遇到什么不开心或者解决不了事情就跑到奶奶那里哭鼻子了。
本来陶倩在刚刚上高中一年级的时候，这些情况就应该随着那个时候住校而慢慢被适应掉了，但是一个暑假的轻松惬意，又把陶倩又变成了那个傻傻的、不爱乱动、喜欢一个人静静地想事情的人。
陶倩总是喜欢这样：有时捧着一本厚实的巨著在一个安静明媚的下午，陪着她的父母或者弟弟奶奶。母亲可能在做针线活。奶奶可能在收拾一些草药：蒲公英，金银花，车前草，蛤蟆菜等等。弟弟有可能在玩着父亲的手机。如果他能停下来，甚至会给自己泡一杯非常喜欢的蒲公英茶，那样的生活，美好得陶倩都不敢想象了。当然，父亲这个时候一般都不会在家——他一般都会去干活。田地中，工地上，总之，他是闲不下来的。就如同轮转的四季，不停歇。当然假如父亲能陪陶倩一起看书，她觉得这种生活就是神仙过的日子！算起来，父亲也是一名秀才——八十年代末，那个时候，能上高中是很艰难的事情——但是父亲作为全村唯一一个人，凭着自己的本事，没有走后门，考上去了——三门，一门语文，满分。一门数学，满分，一门英语，零分。就是这样的成绩，他以最后一名考上了县中——按照奶奶的说法，考上县中的就算是秀才了，老陶家出了个秀才可不得了，那是要放鞭炮，烧高香的！三年之后的高考，阴差阳错，高考志愿填错了，虽然只差了三分，错了就是错了，于是父亲只能回来务农——一辈子也就这样交代在了庄稼地上。
当然在家里附近的学校里学习是陶倩个人的想法，她也不知道她为什么会选择师范。或许是为了在未来，陶倩想成为灵魂的指引者？
不是陶倩多么喜欢当老师，而是小时候的梦想！在命运给她一次选择的机会的时候，陶倩就不犹豫的去追求了那时的梦想了！虽然现在她也不知道那时的梦，在此时是不是正确的，符不符合现实的，以后会不会找不到工作的，这些都不是她要考虑的，唯一要做的就是问问奶奶，自己要不要去。
奶奶没有直接回答这个问题，而是说起了四几年的时候逃荒的故事。陶倩的奶奶叫范月娥。今年已经是耄耋之年了，但是身子骨强健像是一个六十来岁的人。那个时候范月娥并不是住在这个地方，而是在河北境内的一个小村庄中，村庄名字还清楚得记得是小李庄。随着奶奶的叙述，陶倩慢慢回到了她的小时候。
时间，一九四八年前后——就是在建国之前。
那个时候虽然战乱四起，但是还没有到完全活不下去，到处去乞讨的地步。
可是这一年，不一样了，因为，大家都在逃荒！
于是范月娥他爹就带着一家老小也开始逃荒——虽然家里还有点粮食，估计能坚持到来年开春。只要藏得好，不被过往的兵匪搜到，应该没问题的，但是村子里的人都开始逃荒了啊！看着村子中的人越来越少，范月娥他爹也准备带着一家老小逃荒——于是漫无目的的逃荒开始了。
范月娥就知道，每天就要走啊走，不知道什么时候是个头——第一天载着一家老小东西的独轮车向东推了三十多公里。第二天继续向东——大部队就是沿着这个方向前进的——原本可以够一家老小五口人过冬的粮食，不够了——每天都要走那么远，不多吃东西，身体根本就扛不住！
但是也正因为这样，他们一家五口来到了他们可能一辈子只能来一次的地方：徐州。接着在徐州旁边待了一段时间，那个寒冬来得早，也特别冷，路上到处都是饿死、冻死的人——直到来到这里。他们家一共五口人，她兄弟姐妹三个，还有一个未出的弟弟，道士算命说是男孩。除了底下有一个弟弟，三个都是女孩子——然后范月娥和她姐姐们就被卖了童养媳，一路走一路卖，然后她们父母得了几小袋米。最后他们一家五口变成了一家三口。严冬降临，在这里他们度过了整个冬天，她的小弟也如约而至。但是开春之后他父母就把范月娥卖了换了点盘缠，就走了，从那以后，范月娥就再也没有见过他们。