“倩倩，俺讲得絮絮叨叨的，乱乱糟糟的，其实俺就想说，你得出去，不出去，你就不知道徐州多么大，世界多么大，而小李庄多么小！”奶奶一边把晒干纠结在一起的车前草理开，一边说道。
“俺从来都没有恨过俺的爹和娘，卖了就卖了，但是他们把俺卖了一个好地方。卖了一个好人家，俺觉得我很感激他们。从那以后，这一辈子都没见过他们，都没能再看看俺们老范家的香火。”奶奶还在说着。陶倩想想，奶奶都八十多岁的人了，想来老太应该去世很久了吧。
“奶奶，我知道了。”陶倩说道，虽然她不是很明白奶奶的深意，但是至少表面上是支持陶倩去外面的世界看一看的。
几天后，通知书来了。又过了一段忙于应酬的时间，是时候该启程了。
收拾行囊的时候，奶奶把倩倩拉到一旁，然后很神秘的掏出了一个玉坠子——在倩倩周岁生日的时候，奶奶就掏出过一个玉吊坠，那是一个胖娃娃的人形玉吊坠。在娃娃的脑袋上有一个很细小的空洞，正好可以让一根红绳穿过。而这个时候又是一个玉坠子。
“这个胖娃娃玉坠是你爸小时候身体多病时候驱邪带在身上的。你打小身子骨就弱，那个块玉吸了你爸爸十八年的阴气，你出生就换在你身上，正好这些阴气都被你吸收了，现在这个是一个空白玉吊坠，本来打算是给俺弟的，但是，还是给你吧。”奶奶絮絮叨叨的说道，接着就拿出了一个小巧的玉环。然后解下了戴在倩倩脖颈间的系着胖娃娃玉坠的红丝带。
“奶奶，我会想你的！”陶倩说道，接着就忍不住呜呜的哭了起来。
“倩儿，爹也没什么送你的，你好好读书，爹爹尽量把那个故事想完整，让你知道结局。”陶倩的父亲拦过呜呜哭泣的陶倩，说道。
“孩子，别哭，娘虽然没去过什么大地方，但是你要记着你是谁，是干什么的啊，好好学习，注意身体。一切平安就好了。”陶倩的母亲拦过自己骨肉，也跟着低声抽泣。
“妈，爸，我都不想走了！”陶倩这个时候觉得自己好绝情——一如很久之前的那样。
“姐，你走吧，我会按时想念你的。”陶旭玩着手机，对着陶倩说道。
离别的车站，缓缓驶向远方的列车，这就是未来的路。
下了车站，没有人指引，只能一边问路一边前进。终于，经历千辛万苦，陶倩来到了自己将要陪伴一千四百六十多个日夜的学校——徐州师范大学。
一切都是新的，虽然一切都是老的。
看起来颇有年头的建筑，尤其是大门，给人第一感觉，这里不像是教书育人的地方，倒像是一个竞技场——你方唱罢我登场。
不过，管他呢，总之，现在快乐就好，对自己微微一笑，好心情，管他呢！这句话不是陶倩原创的，是曾经有一个非常奇怪的家伙告诉她的，并要她在不高兴的时候说这句话的。
阳光下，和刺眼的阳光不同的是，陶倩的微笑，如同一缕春风，可以抚平青春的躁动。
“新生？什么名字？古文系的吗？”一个看起来不是很健壮的男生走上前来，但是他却低着头，弱弱的问道。反差很强烈！
“恩。奥，我叫陶倩，是古文系的，这是我的录取通知书。”陶倩看到有人过来问问题，于是赶紧回答，但是想到通知书还放在行李箱的夹层里面呢，于是赶紧手忙脚乱的去取通知书。终于在手忙脚乱之后把通知书拿了出来，递给了对方。
“不用不用，我先带你去报名，然后再带你去你住的宿舍，后面的事情有辅导员和你们说。”男生一把抓过陶倩手里的行李箱，低着头说道——从头到尾，他都不敢看陶倩一眼。
“不知道学长怎么称呼？”陶倩问道。最累人的行李箱不在手里，身边就剩下身后的一个背包，还有一个手提袋子，顿时轻松很多的陶倩很放松的问走在自己前面的人。
“哦，我不是学长，我叫程宇飞。我也是大一新生，只是我来得比较早而已，然后就被派到这地方来接新生的。”自称为程宇飞的学生回答道。
接着两人又有一搭没一搭的聊了几句，感觉没兴趣，然后就各自闷声不说话了。
穿过拥挤大一新生人潮，来到报名处，虽然在这地方也挤了好长一段时间，但是有一个人帮着自己，指导自己该干什么，倒是顺利了很多。
学费交的钱都是父亲的血汗钱，当然父亲的血汗钱是远远不够的，所以这厚厚一叠的钱大部分是申请的助学贷款。其实算下来，助学贷款的钱差不多也就够了学费，其他的也就是家里面补贴一些生活费就好了。
接着程宇飞带着陶倩穿过了一条挺奇怪的小路，因为这条路有两个交叉点，而且两个点都有人在那里等，也不知道在干什么。
“呶，这就是你的宿舍楼了，刚刚报名的时候不是给了你宿舍号了么。前两位是楼号，中间两位是楼层，最后三位是房间号。因为女生宿舍不让进人，所以我只能把你送到这里了。还有啊，有个人叫我给你带个话：‘不要以为你走了，我就会离开。’其他也没我的事情了，再见！”接着这个自称为程宇飞的人很快就消失在小路的尽头。陶倩没注意到的是从头到尾，她都没见过这个自称为程宇飞的人长什么样！
三楼，三零六房间。
陶倩拜托宿舍管理员——一位阿姨帮忙看一下自己巨大的行李箱，自己先把身上的重物卸掉，分两次来完成。
今天好忙啊，不过，陶倩也认识了新的宿舍友。首先是自我介绍，虽然很简短，但是以后相处的日子很多，会慢慢了解的！
伍欣雨，小名小雨，乖起来像猫咪一样，最深刻的感受就是，淑女就应该是这样子的！可是陶倩有一种感觉：这个女孩子玩起来一定会很疯的；虽然这没什么依据，但是陶倩就是这样死死的认为的！
李娇美，小名小美，文文静静，不急不躁，恬淡的像一首抒情诗；
在最美的季节，我遇到你，花开，我来，不仅仅是芳香，还有如同大海一般的蓝色胸膛！
那么深，那么深，我找不到出路。
陷入你无尽的青丝中。
是什么点亮了远方的灯塔？
是你，是什么引导着迷途的我？
是你，是什么让我来了不能离开？
是你。
在最美的季节花开，我来。
当然还有她啦，名字叫孙燕，这个名字让陶倩很容易就想到了一个情歌皇后的名字：孙燕姿。她的小名叫小燕。好像是约定好了一般——都成了“小”字辈的人了。陶倩也变成了小倩。虽然自己不喜欢，但是既然大家都这样，何必要例外呢？
小燕有很明显有暴力倾向，因为来到这里还没几分钟就吼上了：“小倩，我帮你啊！我力气大，村上的男孩子都没用，都打不过我！”
可是不得不说，就算有暴力倾向，她还是一个有几分姿色的女生，至少她那双迷人的大眼睛一定会迷倒很多人，前提是她说话像小美那样甜，表现得像小雨那样淑女。
陶倩赶紧把自己的东西收起来，不然一会小燕把它扔到哪里可怎么找啊，神经大条的她不知道会有谁喜欢上她啊。嗨，瞎想什么呢！
但是最终陶倩还是不得不屈服在女汉子一样的孙燕淫威之下：那个行李箱真的是太重了，陶倩试了几次，没搬动，想到还是父亲将这个行李箱搬上火车的，陶倩就有一种想家想哭的冲动！于是陶倩就打算把这个巨大的行李箱里面的东西拿出来，一部分一部分的向上搬运，但是却被路过的孙燕看到了——小燕看到了这个情况，那就是路见不平一声吼——扛起行李箱，噌噌就上了三楼！女汉子风度无可匹敌！