陶倩躺在床上，回想这一天发生的事情：报道，签到，交学费，见班主任和辅导员，其实陶倩觉得最亲切的倒是女生宿舍门口的老大妈，给我一种奶奶的感觉。虽然她只是点头微笑了一下，答应了陶倩不过分的要求。不过最奇怪的就是那个一直低着头没让自己看见是谁的人——为什么会有这样的一个人呢？陶倩只是思考了不到半分钟，就不想了——自己不知道的就是不知道，也许等到某天，自己就会知道吧。
忙忙碌碌的一天，感觉这一切有点高中的影子，可是陶倩相信这会是一个全新的自我！
陶倩平复一下心情，卧谈会并没有想象那样持续很长时间。陶倩觉得这样好多了，高中的时候，同宿舍里的人讲啊讲，到大半夜，但是就是不停下来，像是遮住眼睛的毛驴推磨，吱吱嘎嘎，真的是烦死人了。再加上陶倩恋家，在外面睡得浅——这种感觉就更加强烈了。
“我们先自报家门吧，说清楚家乡地方和一些觉得能说出口的情况。”最先说话的是小雨。虽然给人一种淑女的感觉，但是这种人总是最先忍受不住，会最先表现出来。
“我们先确定一下自我介绍的顺序，按顺时针来吧，怎么样？当然最为第一个提议的，我肯定也是第一个自我介绍的。”说话的是那个给人第一印象就是淑女的那个女孩子。
“之前，我也短短地介绍过了，我叫伍欣雨，大家可以叫我小雨。家乡是安徽省蚌埠，其实蚌埠距离徐州很近的，坐火车两个小时就到了。坐汽车一个多小时就到了。以后在这里就希望大家多多照顾我啦。”小雨趴在床上说道。背景音乐是还在城市的喧嚣，虽然经过校园的层层过滤，仍旧刺耳难平。场景是光污染从窗帘中突击进来，把宿舍房间勾勒出大概轮廓的样子。如同大家住宿过的宿舍一样——点滴的区别，却也不是很大。
“顺时针的话，下面就应该是小燕来自我介绍了吧。”小雨感觉自己说完了，于是就邀请下一个人。
“哦，这就轮到我啦，我还没打好草稿呢！开玩笑的！我叫孙燕，但是千万不要把我想成孙燕姿，首先声明，我和她一点关系都没有，我不喜欢她，也不喜欢她的歌，更不是因为我父母或者祖父母喜欢孙燕姿而给我起来一个孙燕的名字的！其实我是有辈分的，但是一般都会省略，毕竟我觉得把那个字加进去，名字就不好听了。所以大家以后叫我小燕就好了。我的家乡是在山东烟台。我家到这边可就很远了，最起码要翻过泰山！呵呵，开玩笑的！我们烟台有很多好玩的地方，当然，如果你们愿意过来的话，我带你们去一个很少会有人注意到的地方玩，绝对不累又好玩！”孙燕说起话来如同机关枪一般，突突突地说个没玩。但是好在最后刹住了闸，调回了保险，不然说不定，她一肚子的话不说完肯定不会停！
“烟台啊，我去过两次，那里的海滩没有青岛的好，当然最好的就要说北戴河的了，不过个人认为，最近几年青岛的沙滩质量越来越高了。有机会一定要去自己去你们家乡玩玩，到时候一定要招待啊！”小雨听小燕说，她是烟台的，于是点评道。
“下一个该是我了哦。我叫李娇美，大家可以叫我小美。家在河北衡水，衡水的话，出名的就两个，一个是学校——衡水中学。一个是酒——衡水老白干。”李娇美说话甜甜的，像是嘴里摸了蜂蜜，说出的话都带着一股腻人的甜味。但是虽然腻人，但是却感觉不感觉讨厌——像有些糖，吃多了，就会觉得再也不想吃了，但是有些糖，不管你长到多大，都是爱得那么深沉，例如大白兔。
“衡水中学？你是衡水中学的学生吗？”小雨和小燕听到“衡水中学”这四个字，立马同时问道。
“恩，是啊，不过在里面我只是普通班的学生，不是那些实验班、强化班的学生，不过我很满意现在的情况，毕竟选一个低分保险的专业比选择一个高分不保险的专业要好得多。”小美甜甜地说道。
“衡水中学可厉害了，我们学校很多的复习资料都是从你们那里找过来的！”小雨说道。
“没错，我们高中的时候也有一部分资料是从你们那里弄来的。虽然都说黄冈、金陵最厉害，但是课改之后，纵观全国，还是衡水水平保持比较高！”小燕说道。
至于衡水老白干，呵呵，女生可是对这一部分不怎么感兴趣的，于是自动就忽略了，但是不得不说：衡水老白干，喝出男人味——这样的广告就说明它不是女孩的话题。
“最后一个轮到我了，我叫陶倩，既然大家都是‘小’字辈的，那我也不例外了，你们就叫我小倩吧。家乡在江苏连云港，说起来，我比小雨还近，但是因为这边列车都比较慢，所以花时间也比较多。”陶倩说道，虽然心中不愿意，但是出门在外，该忍忍就忍忍吧，这就是社会，不是家里，奶奶叫自己倩倩；父亲叫自己倩倩，母亲叫自己倩倩，当然小弟陶旭是不会叫自己倩倩的，因为他要叫自己姐啊！
大家又闲聊了一会，无非就是以衡水中学这几年考上了多少帅哥美女进了清华北大。然后就各自睡去了。
光污染很严重，虽然今天很劳累，但是陶倩就是睡不着，好像今天有什么事情很重要一般。听着她们均匀的呼吸声，想来她们都睡着了吧，倩倩这样想着。她们可能都像陶倩一样吧，虽然激动，但是却只想一个人静静的品味这其中的滋味。
就像学校给每个人发了一串葡萄，看似一样，但是每个人尝到嘴里却是另一番风味。
这里男生不少，可是美女更多，满地都是，一抓一大把。睡不着的陶倩想这里，心中隐隐的放松了哪根弦：该安全了吧，还记得高中是被他们缠得死去活来，被他们追的誓言都出来了：我在高中不谈恋爱，可惜不小心说错了话，大学也不谈。想到这里，陶倩想笑——游鱼逃离了渔网，怎么会做到不回归大海的承诺呢？
呵呵，不知道会不会破了这诫命啊。虽然心中似乎有点不安，有点不想，但是总有那么一点点的期待吧！
算了，不胡思乱想了，该睡了，明天六点半还要起床呢。陶倩强制自己不要胡思乱想。
其实陶倩错了，她们那里是安静啊，明明是今天太累了，没什么心情聊天，之后没晚上几乎就是小雨和小燕两个人的双簧。你一句我一句，好不壮观！
然后陶倩和小美李娇美充当听众，全校什么八卦都逃不出他们的耳朵，所有的信息综合起来，他们两个就是一本徐州师范百科全书。
他们连校长任平曾经有几个情人都知道！还对那几个女人品头评足！真服了这两个了！
时间飞快，太阳发了一天的威，终于消停消停了，可是这里的夜却不是像天空那蓝宝石般的星星那样给人一点凉爽的感觉，月光洒下来都有点热。