今年，姜海已经大三了，但是对于这个汽车工程专业小天才来说，这意味着他也快毕业了。他花了三年用跑跑完了别人用走要走四年的路！
这还不是全部，在他的床底下有三个硕大的纸箱子，里面装满了他的荣誉证书！
当然如果得到了姜海的允许，然后进入他的房间，里面清爽干净，最先映入眼帘的是窗子。窗明几净，说明这房间的主人经常打扫擦拭这窗子。窗前是占地大约一点五平米的书桌。书桌上面靠近窗子的地方，只有几本摆放整齐的工具书，一套绘图工具，当然在书桌的旁边，少不了一个纸篓——那里几乎一直都是空着的——因为姜海很少会产生垃圾，他脑袋里面装的大部分是灵感，很少有垃圾！在窗子的旁边有一堆模型，这些都不是姜海亲手制作的，但是其中的一部分是他设计的——这些是一辆辆排列整齐的让人浮想联翩的汽车模型，有的是已经停产的汽车，有的是限量版，有的是现在还在市场山销售的，有的干脆就是概念车——这其中就有一部分是姜海自己独立设计的！
门旁也就是窗子的对面是一张梨花木床秤、泉水泡杨树树干床板、铁支架的组合体——一张双人床——从姜海独自睡在这个屋子之中的时候，这张床就摆在这个地方了。
说到了这张双人床，那就不能不提到她。
虽然姜海和她在一起感觉很好，可是姜海觉得受不了了，不是受不了她，而是受不了那种感觉：那种一切不在他的掌控之中的感觉！如同无人驾驶一般，这种情况虽然很刺激，但是也很危险，作为一个追求完美的人，是绝对不允许这样的事情发生的！
老妈老爸为什么会对她不满意呢？姜海一直无法接受那种可笑的理由！
姜海抱着这样的观点：喜欢就好，她是要和我过一辈子啊，又不是你们，可是我为什么又那么听你们的话？作为一个孝顺的孩子，这就是姜海所难以持计的地方！
姜海的老妈老爸嫌她住的地方和身世有点问题：父母双亡，家里几乎没有什么牵挂，以现在姜海的能力，养活他们两个人绰绰有余！
经济都能自足，还有什么让父母可担忧的呢？但是最终姜海的父母也没有向他解释为什么不同意我两个在一起，只是给了一个可笑的理由：门不当户不对。
老爸老妈的力量可真大，可能是历史的惯性太大了吧，在时代的车轮之下，最终，姜海和她分手了，可是姜海是绝不向命运屈服。
贝多芬说:要扼住命运的喉咙！而姜海却说：我也要让命运为我而窒息！
但是现实是姜海为了能苟延残喘，他没能坚持到底，她似乎知道了结果，那晚，满眼的泪水，浸透了已经烙上了她的香味的双人床。
双人床上除了简单的床单，别的就没有了。被子褥子和枕头都是放在镶在墙壁上的壁橱里面的——壁橱里面除了床上用品，其他的就是姜海的时令衣服——其他季节的衣服，姜海的老妈都会收拾起来的。壁橱的下面是鞋子，当然一切都是井井有条！在壁橱的旁边就是一个镶在墙壁之中的书橱——姜海的枕边书都在那里面。
在窗户的旁边，也就是小书桌的旁边，有一道门——这是通往姜海的书房的第一通道！第二通道就是从姜海老爸的书房也有一道小门。但是这道门从来没有被打开过，因为上面写着一九九零年的字样的封条没有被破坏过。有人一直觉得在孩子在青春期就要掌握他的一切，于是不惜破坏两者之间建立起来的良好信任，结果偷看了日记，捕风捉影一番，然后痛斥孩子怎么怎么样，有的甚至发生肢体冲突——这些方法可能会见效，但是一般都会是不良反应：孩子变得更加叛逆，不受管束，最后甚至堕落。但是书房这张封条却发挥着无可匹敌的作用——自从姜海单独住一个房间，慢慢的有了自己的兴趣爱好，于是就有了自己的书房，而表面上看起来是姜海父母自封退路的一个政策却让姜海有了足够的信任，于是，他有了自己的小秘密，姜海觉得自己受到了尊重，于是他也愿意和父母谈心聊天——那不是封条，而是桥梁，是基石，是基础，这就是为了说，哝，我可从来没有偷偷进你房间查看什么东西啊！
姜海的书房之中，书不是很多，也就两面墙的书，大约一千本的样子。虽然不能说全部都过目不忘，但是随便抽出一本书来，姜海看看书名就能回忆起来大概。放置图书的书橱是挨着放置的，就在门的对面和一侧。而门的另一侧就是一张巨大的书桌——这张书桌上的东西一应俱全——笔记本电脑，台式机，常用的工具书，绘图工具等等。当然作为音乐社的社长，整个音乐社的灵魂人物，整个书房怎么可能没有什么乐器呢？笛子，大小不同，规格各异的总计九只——这些都是姜海在古玩旧货市场淘来的——所以他会吹笛子。在笛子旁边就是萧——在《射雕英雄传》中，黄老邪就是吹箫的高手——那时年少的姜海希望自己也能练到那种程度，但是最终却未能如愿，虽然一级一级的考过去，但是却没能达到黄老邪的水准，不过他因此也学会了吹箫。作为一个玩音乐的——至少姜海认为感兴趣的东西都是用来玩的，所以对他来说，音乐让他感到快乐，于是就是玩音乐，不像很多人把音乐上升到神圣的高度，直接送上了神坛，这些，姜海做不到！玩音乐，房间里面没有几把吉他都不好意思出门——八十年代最风靡什么？那就是斗吉他！当然作为那个时候的代表，姜海老爸就有三把吉他！当然这些吉他的怎么得来，其中充满艰辛，就不赘述了，还有姜海老爸怎么斗赢了吉他，赢得了江海老妈的芳心也不详述了，但至少知道了一点：姜海出神入化的吉他弹奏是源于他的老爸——姜远英教授。但是现在在墙面上挂着的可不是三把吉他，而是五把！另外两把就是姜海生日的时候别人送的礼物。其实还有很多乐器的——例如在一楼客厅中的钢琴，在老爸书房的大提琴等等。当然其实很多人都不知道的是，甚至姜海的父母都不知道的是，姜海还有一个兴趣：电影。
不过现在这些先放放吧，因为主人公姜海正在忙着招新。