姜海，本来作为大三的元老级人物，不对，是灵魂人物！不应该出来抛头露面的，但是为了扩大规模，所以就不得不到文学院这地方来开疆扩土——此时姜海的心思可不在这个地方，因为之前一系列事情，忙得他焦头烂额，最近几天心情都不是很好。最先是开学演讲，接着是令人生厌的新生见面会，下面又是乱七八糟的事情，总之没有一件事情能让姜海这个灵魂人物脱开身——一直劳累到现在！所以虽然现在人在这地方，但是姜海早就想找个地方好好睡一觉了！
在这之前，姜海看着每周每月的社团报表，看着那些红红绿绿的数据，他就在思考，为什么会这样？社团发展遇到了什么样的瓶颈？经过一系列分析，他得出一个重要的结论：人员不够！而且在自己的校区，招新已经达到饱和状态了！如果不开疆扩土的话，社团必然走上衰败！所以在“tobeornottobe”的问题上，姜海并没有过多纠结，然后就立即开会决定去其他校区开疆扩土！打出音乐社的旗号！
当然，这样的一个计划案又是姜海熬夜制作出来的。
初步目标定在主校区不远处的文学院。
接着就是大量的资料收集——主要是文学院的情况，只有有针对的做计划，才能收到预期的效果！很显然，很多人不明白这一点。这些都是手下的人来做的，但是经过一两年锻炼，很少会有那种称心如意的助手——他们都不怎么整理，就把得到的信息发给了姜海！
在这个时候，姜海劳累得像一只狗一样的时候，他想起了她。但也只是倩影飘过脑海，作为领军人物，自控能力还是很强大的！
看着眼前一堆文件，姜海想都不用想，就知道手下的人是怎么搜集到这些资料的：百忙之中打开百度，搜索关键词“徐州师范大学，文学院”然后就找了一下的相关信息。接着就是复制粘贴和保存，最后再找个时间把它附件到邮件中，发过来。一切就ok了！忙啊忙，想来他们多数是在打dota之余完成这些事情的吧！
其实在徐州师范大学的官网上也有相关介绍的。以下信息就是综合所有姜海得到的信息汇总的结果。
信息1：文学院，前身为徐州师范大学中文系，是学校建制最早的系科之一。文学院拥有汉语言文学（下设师范、非师范、高级文秘三个专业方向）、汉语言和对外汉语三个本科专业，其中汉语言文学专业为江苏省首批特色专业。汉语言文学（师范）专业2002年开始一本招生。
这一段，虽然感觉很像是废话，但是废话就是有废话的作用——爱情都是从废话开始的！
信息2：文学院1979年开始招收研究生，是国务院批准的首批硕士学位授权点，共有文艺学、语言学及应用语言学、汉语言文字学、中国古典文献学、中国古代文学、中国现当代文学、中国少数民族语言文学、比较文学与世界文学、艺术学、戏剧戏曲学等10个硕士授权点，并获得了中文一级学科硕士授权单位和教育硕士专业学位（语文教育方向）培养单位资格。
这一段还是废话，但是其中还有几句是比较有用的——他们可能有和音乐相关的专业——虽然所谓的艺术学其实就是画画。
信息3：语言学及应用语言学为国家级重点学科培育点，中国古代文学为省级重点学科，汉语言文字学、语言学及应用语言学为省级优秀学科梯队。中国古代文学课程群为江苏省优秀课程群，现代汉语、古代汉语、教师口语、中国现当代文学、中国古代文学等课程为江苏省优秀（精品）课程。学院全日制本科生约1300名，硕士研究生300余名。
这一段也算是废话，但是废话中总有那么几句重要的信息：1300名本科——按照五十比一的比例。估计能招到二三十个人。再加上其中文学院的女生比较多，所以会偏向于一些比较古典的音乐，当然乐器也是中国传统乐器居多了——古筝、琵琶、二胡等等，不过不排除钢琴、小提琴能手的出现，当然会唱歌的更好！
基于此，那么海报的设计，姜海心中就有了大致的想法了。至于招新简介，一定要让手下的人老老实实地，不要卖弄文采——关公面前耍大刀，鲁班门前弄斧头，文学院里面卖弄文采——这就是自作孽不可活的节奏！当然用最合适的一句话就是不作就不会死！
信息4：文学院坚持以培养厚基础、宽口径、有特长、能创新的优秀人才为目标，积极开展高品位、学术性、人性化的校园文化活动。“桃蹊”文学社、“雷雨”剧社、“零点学堂”学生科研团体等一批底蕴深厚的社团为提高学生能力提供了宽广平台；新生才艺大赛、短剧小品大赛、辩论赛、读书节等精品文化活动体现了素质教育的要求，成为校园中不可多得的亮点。
这一段相对来说是很重要的——因为虽然他们有很多社团，但是貌似没有相应的音乐社！当然主要是没有像姜海所在的这个“爱乐社”那么兼容并蓄。
信息5：文学院院长：陈洪党委书记：车先俊教学副院长：黄德志科研副院长：王福利党委副书记：张玉勤
把这些人名字罗列上来，其实就是想通过这些人谋取一些方便——一般这些大boss都会给姜海这些社团一些相应的设备或者场地什么的——最起码招新的时候得有一个桌子吧？而且总不能把主校区的桌子搬到文学院去吧？所以这地个地方看似不重要，其实是很重要的，没有上面领导的同意，下面的人也不敢随便乱搞的！要是出了什么事情，这可就麻烦了。
所以第一件事情就是要说服领导，不过这个说服工作必须找一个让院长同志眼前一亮的人！首先不能是女生，因为文学院的女生太多了——女生看多了就会视觉疲劳，所以要男生去！
姜海又翻了翻眼前的这堆文件，最后终于找到了关于文学院院长的个人信息——这么重要的信息都不放在最前面，这就是过错！不知真是无知啊！
信息6：陈洪，男，1959年11月生，中员，1983年开始在徐州师范大学文学院（中文系）工作，1997年7月于苏州大学中国古代文学专业博士毕业，获文学博士学位。文学院党委委员，教工第四党支部委员，院学位委员会委员；曾任中文系副主任、院教学委员会委员。2002年7月晋升教授，古代文学学科带头人，古代文学方向硕士研究生导师。主要从事中国古代文学，魏晋南北朝文学方向的教学与研究。中国诗经学会会员，中华文史史料学会会员等。
姜海看着这些信息，慢慢的筛选，最终确定了符合标准的人选。