没想到事情出奇的顺利，姜海派过去的人很顺利的完成了任务，而且还额外争取了一些权利：在一些比较好的位置搭建招新台等等。两天后，海报虽然不是完全符合姜海的设想，但是能做到这个程度，也差不多了。
在学校的统一安排的时间段，姜海带着选好的几个得力干将，准备开始新的征程！
新生来了，作为乐队队长，其实内心深处，姜海更想在自己的校区招人，可是据说美女大部分被电脑高手搞到这边来了，实在郁闷，可恶的IT专业！姜海只能暗暗咒骂——这不是专业的事情，而是关于住宿的事情——每年学校都说这个绝对安全，但是每年都出问题！
抛开这些，姜海想起自己的本职工作：真的希望今年找的人更有水平，最受不了去年的那群人了，所有人的音乐细胞加起来还能没有自己一只手指上的多，这样的人演奏出来的东西，反正他们的一次姜海没敢去，他怕他会对自己的爱好产生厌恶感。不过据说那场公演还是挺成功的——主要都是美女，所以，就算她们唱的声音像鸭子在叫，想来在狂暴的音乐下，初出牛犊都不害怕吧！
看着眼前慢慢的这所学校同化的新生，姜海突然心中有一阵莫名的感慨：
一波新人进，一波旧人离啊！
到现在手下已经接到了几十个人的报名了，这倒是远远超出预期！姜海想了想，可能是帅哥效应吧，大部分来报名的都是女生。看来之前针对文学院的具体情况制定的措施还是很管用的——最主要的是，姜海在这地方坐了那么久，愣是没见过几个男生！来来往往的人虽然多，但是真正可以称之为男生的少之又少——娘娘腔见了不少，可是纯爷们就是没见到几个！姜海坐在旁边那么久，也累了，所以就站起来走走、、、、、、可是，就在那个瞬间，嗯，姜海不由自主的自言自语了一声：好脱俗的一个笑啊！自从她离开之后，好久没看到这么让人心神不宁的笑了！简直是勾魂摄魄！
现在是上午十点，阳光虽然略微有点毒辣，但是在遮阳棚下，除了扑面的热浪，其他的倒没什么感觉，再加上遮阳棚中有冰块降温，还有免费的冰水供应，所以显得略微拥挤，但是这些都阻挡不了那个微笑，都无法让那个微笑的清凉之停留在她的脸上！
和她完全不同的气质——她热烈，像一团火，给人以激情！
但是眼前的这个女孩子，虽然只是短短的一瞬，但是瞬间三十帧的回放——如同电影一般，一帧一帧的过滤：从低着头开始，慢慢的抬起头，十点钟的骄阳在她雪白的肌肤面前如同被红了脸庞的娃娃，虽然热浪滚滚，但是却刺不透她的那抹清凉——都说心飞扬，透心凉，可是这个时候，如同呆子一般的姜海真的不忍心错过这样的画面——所有的记忆细胞全力开启，每一个细节，都转化为神经递质储存起来——当自己需要的时候在释放出来，像反刍的老牛，慢慢的品味！
转头，好像知道隔着人墙，有人在精细的查看自己一般，嘴角慢慢上扬，眼角下垂，整个面容的微笑达到了最惊心动魄的比例，停住，只是那么零点一秒吧，这个笑容就被姜海永久收藏了——犹如他的第一个她的第一次！突然一个人头挡过来，就像是近景魔术一般，人突然就消失了！带着些微遗憾，因为当他从那个美妙的画面中走出来的时候，早已经是几分钟之后了！看着眼前越来越少的人，姜海知道她肯定离开了，也就没有做无用功——有缘分，自会再次相遇的！
坐回自己的位置，姜海慢慢回想刚才那个微笑。不知道这样的微笑能否再次重现呢？姜海想了想，面露微笑，暗自摇摇头。
想来应该她是新生，姜海想到，一直都没在这里走动，看来今年新生质量不错啊！
虽然人影一闪，就没了，但是姜海最相信的就是有缘应该还会在相见的。至少她是这样的！
姜海重新坐回座位上：“喂，不是那样弄的，是这样弄得，你，对，就是你，你去帮他，还愣着干什么，等着校长任平来帮你忙啊，快点，没事我先回去了。”
“社长，你可不能走啊，这里还有这么多人，您走了，很多情况我们没法应付啊！”说话的是一个看起来文文弱弱的男生，姜海很清晰地记得他叫李家辉。
“家辉，有些事情你们都是要经历的，不经历，你们怎么能成长呢？你们不成长起来，我们共同的家园——爱乐——早晚会解散的，所谓为了避免这样的情况出现，你们要好好把握这个机会，多多锻炼自己，尤其是应变能力！当然是在没有帮助的情况下的应变能力！”姜海一边轻轻拍着李家辉的肩膀，一边鼓励着说道。
“恩，社长，我一定会的！”李家辉像是感觉姜海要把爱乐社的指挥大权给了他一样，将他指定为下一届领导班子的领导人一般，满眼的兴奋！
姜海对着众人又是一番鼓励，还有一些注意事项，然后就离开了。
虽然嘴上这么说，但是姜海心中却是另一番想法：“坐了这么长时间，虽然不累，但是还是很无聊的，人可以忙碌，但是就是不可以无聊。无聊是一种罪恶，对现在这种美好青春的挥霍。是最可耻的行为！”
姜海将自己的东西收拾一下，整整齐齐的放置在背包之中。接着和众人打了个招呼就离开了。
姜海慢慢走出文学院的大门，离开文学院的地盘，虽然他很不喜欢公交车，虽然姜海咒骂公交车怎么怎么样，但是他又能怎么样呢？所以这就是社会，这就是倔强如同狮子座的姜海也不得不臣服的社会！
下了公交车，姜海慢慢朝着自己的家走去——那是一栋独立的小别墅——周围都是这样的别墅。这栋别墅是姜海的父亲出了一本书的稿费，加上学校的补助（当时不满意学校的分配，就选择套现），还有各种各样的优惠政策，在姜远英还是讲师的时候，就买了这栋住房，那个时候也不贵，但是现在这栋房子没有三四百万根本就拿不下来！但是那个时候，八十年代末，十多万就能拿下来了。