这天晚上，在学校主校区的爱乐社总部集合开会，看着手中报表的姜海心中忍不住大骂！这帮新生就是一群猪，什么都不懂，就那点水平还拿出来想糊弄学姐！
这群二百五还以为他们的学姐都是花痴啊！这群女流氓从来都是吃人不吐骨头！曾经不小心吃过学姐苦头的姜海心中愤怒，但是却不说出来——这种事情，说出来没什么效果，只有让他们亲身经历才知道其中的可怕！上大学了，什么地方不是诱惑？什么地方不是历练？都说青春是最大的资本，可以尽情的挥霍，是啊，这句话说得真的是很豪迈，但是也不回头想想：最基本的物理学知识，能量是守恒的，不会平白无故的出现能量，能量也不会平白无故消失——同样的，青春挥洒了什么，青春结束了，一切都会清算！
姜海心中暗笑，当然不仅仅是笑这些二百五，当然还有在这个会议上都朝着学姐眉目传情的那个小伙子。一个长得傻里傻气的孩子，还以为自己长得像刘德华就真的是刘德华了！真不知道被学姐玩完之后万念俱灰天已黑的感觉会不会让这个孩子留下不可修复的创伤啊！不过说起来，她的舌工真的不错。
会议会快就结束了，姜海也级匆匆的准备回家，毕竟这只是爱好，但是在自己的本职工作面前，爱好是要退却的！就如同爱情在亲情面前，也要退却一样！整理好今天的图表，下达好各个部分要负责的事情，交代清楚明天要干的事情，姜海终于全身为之一松——忙碌的时光终于过去了！
在路过大厅的时候，一阵略带沙哑的声音悠悠回荡，姜海摇摇头，看来那个小子还是没有把持住，最后还是拜倒在她的石榴裙下了。当然，这个敢大言不惭地为爱乐社的伴舞队队花唱歌的男孩，算了吧，姜海心中想到，毕竟大家抬头不见低头见的，就要李师师尝尝新生的味道吧。果然在姜海快要走出大厅的时候，歌声像断了线的风筝，摇摇晃晃就没有了踪影。
先是热情如火，接着是冷若冰霜，早晚把他冻死！想到这里，看着李师师玩了很多新生然后果断抛弃的姜海，笑笑：他等着那个男孩子变成冰雕的时候！
终于离开了那个地方——虽然还是污秽不堪，但是至少比自己刚进来的时候好多了——社长，我没有辜负你的嘱托，姜海心中默念一句，甩开大步，踩着“塔塔”声离开。回想今晚的事情，姜海就忍不住摇头：说他们是一群猪，还真表现出来了，就这点工作，还忙到这么晚！
不就是把新招来的人的信息记录一下吗，外加大三一年的年度报告，季度报告，月报告，周报告写好交给自己吗？有那么难吗？一群猪！姜海心中想到，慢慢的朝着公交车站走去。现在是晚上九点半了，因为姜海不是住校生，所以，他必须搭公交车回去。在等公交车的时候，无事的姜海拿出一个小册子。静静的看着。
“刺啦——”一辆汽车急刹车，刚刚停在姜海的面前。姜海只是看了看，车头，心中像是附魔了一般默念道：“宝马730Li，雪山白，百万豪车，05年出产，长、宽、高分别是5179、1902、1484mm车重是1910Kg，轴距是3128mm，排量2996cc，马力是258，最大扭矩是300N&middot;m。”
接着，车里面走出来一个年轻的男子，朝着姜海点点头，然后就急冲冲的跑去接人了——姜海友好地点点头算是回应，头也不用回就知道是李冉，伴舞队的副队长的男朋友来接她了。李冉，一个魅惑到骨子里面的大三女生，严格说起来，李冉要姿色没姿色，要品味没品位，最重要的，女孩子最起码的气质也该有吧？她完全都没有，好像上天把所有的优点都转化成了魅惑让她举手投足之间，勾魂摄魄，浑然天成。不过这种女人有一个缺点，那就是一旦被男人得到，那么她的魅惑就会对那个得到她的身体的人无效！姜海能这样看着他们离开，不用说也知道其中原因了吧？
姜海看着飞驰而去的宝马，轻蔑的一笑，流产四次的女人都有人要？不过自己好像并没有碰过这个女生呢——狮子座强大的洁身自好的能力也抵御住了她的魅惑——想歪的都去面壁十秒钟！
不一会儿，李师师就跑了过来。
“社长，好巧啊！”李师师声音甜美，但是很可惜的是她唱不了高音，最多也就是能在低音区混混，唱唱情歌什么的，反正只要不是很高的音，就好了。
“怎么，今天那个男生不合胃口，这么快就结束了？”姜海头也没抬，正眼都不看李师师。问道。
“社长，你总是误会人家，那个是杜菲的菜，人间这个名义上的队长，哪敢和她实际上的队长抢啊！”李师师幽幽的说道。无限的哀怨让人觉得这站台的黑暗都带着一股凝重的气息。
“哦，杜菲？神龙见首不见尾的家伙都来了，今天是不是有什么很重要的事情没报告给我？”姜海抬起头，从一堆堆公式中爬出来，目光炯炯的看着李师师。
“社长，这个地方人多，不方便说。”李师师凑近了姜海的耳边说道。但是因为身高的原因，就算李师师努力想把自己的身高提高一点——一米六七的个子怎么能赶得上一米八五的个头呢？
“好吧，我正好和你顺一站，这一段路在这个点根本没什么人，你可以说了吧。”姜海建议道。
“人家还以为你会带人家去对面的咖啡厅喝一杯咖啡呢？”李师师吃味的说道，但是很显然这句话是玩笑话，因为她已经抬腿走在前面了。
“说吧。”姜海说道。
两人已经走了大约有四五百米了，这一段路灯相隔比较远，有地方就是有点路灯的地面反光，影影约约的。道路两是围墙，这是学校的围墙，其实姜海一直不明白为什么大学要建围墙，但是他不是建筑专业的，所以也说不出个所以然了。围墙朝着马路的方向是一条单向通行道——这样的单向通行道已经很少见了，至少在学校之中是很少见的。马路旁还有一棵棵错落有致的参天巨树，虽然姜海不是学习植物学的，但是法国梧桐还是认识的——年代久远，是在建校之前就存在的。
李师师站在树荫下，仰着头，闭着眼睛，等待着。
“这样有意思吗？”姜海看着对方没有跟上了，而是在相同的地方，站定。
“你不带人家去喝咖啡，那么人家只能带你来重温旧梦了。”李师师依旧闭着眼睛，静静地等待着。姜海没办法，只能回身，一把将她抱在怀里，粗暴的吻了下去。