只是蜻蜓点水一般的一个吻，舌吻的话，最起码的也要碰到舌头吧，但是这就是没有！姜海转过头，右手背擦擦嘴唇上的口油。虽然脸上没有显示出来，但是他心里已经在厌恶李师师了。
“这样可以了吧？说吧！”姜海尽量保持和颜悦色，对着李师师说道。姜海有点讨厌别人逼迫自己，当然自己逼迫自己就不算了。
“小惠，也就是张惠，她走了，你知道吗？”李师师虽然很不满意姜海就这样地敷衍了事，但是也没办法——这个男人认为做到了的事情是绝对不会更改的！甚至那次那样的环境下都忍住了！简直就是非人类！
“我知道，但是我知道的时候她都离开一个月了。到现在已经有两个多月了，怎么？难道她要回来了？”姜海不满的问道——一旦对方的回答不符合姜海的要求的时候，他总是习惯性的皱眉头。但是这个动作很细微，因为只有观察细致入微的小惠才知道姜海的这个特点。至于眼前的这个李师师，她虽然和姜海共事快两年，可是她不知道。
“当时你们谈恋爱的时候，我们三个队长就在打赌，我们赌你们什么时候分手，我觉得你至少要坚持到毕业才行，至于她们两个，都认为是不超过一年。当然咯，她们赢了。当时赌注就是两百块钱，可是我钱包里面只有一百八十块钱，所以，我身上没钱了，只能求你送我到宿舍去啦。”李师师幽怨地看着姜海说道。
姜海虽然很生气，但是自己何尝没做过这样的事情呢？当时自己的损友小齐，也就是张仕齐谈恋爱的时候，自己就和损友小伍，也就是吴嘉伍一起打赌——姜海认为小齐肯定支持不过一年就分手，没想到小齐的速度更快，只是两个月，然后就分掉了。不过赌注比较有趣，输的人要在单向通行道上裸奔——最后小伍确实是裸奔了。是夜，大约十点半了，所有的宿舍都熄灯了，因为是逆向，所以是从女生宿舍区出发，朝着教学区跑的。不过这也因缘巧合吧，身材健硕的小伍直接撞上了一个拐角低着头走出来的女孩子——高度近视，虽然当时没看清楚什么，但是最终两人还是谈了恋爱，然后悄悄地领了证。想到这里，姜海也就心情平复了许多。
“好了，没什么大事就好，算了既然你这么胆小，那么我送你一程也是应该的。”姜海说道。这个时候的姜海因为刚刚的一个吻，额头微微出了点汗，走到灯光下，闪闪发着光芒。就像是顶着王冠的帝王一般，就差那么一句“如朕亲临”了。看出不出品牌的白色T恤微微有点汗迹，他的挎包——阿迪达斯的——也就是小惠送给他的生日礼物现在就斜在他的肩上。腿上是蓝色棉质的短裤，当然也看不出是什么品牌的——李师师知道里面肯定没有穿内裤——姜海讨厌穿内裤。脚上是一双耐克鞋，很便宜的低档货——主要是这些都是姜海老妈买的——她总是钟情于那些淘宝店，非常喜欢网购，所以就算像李师师这样对品牌超级敏感、眼光毒辣的女孩子都不能把眼前的这个男人看透！
而此时李师师则是一朵淡淡的水仙花。纺纱白色连衣裙，隐隐可以看见胸前淡淡粉红色的胸罩，当然下面是什么也看不到了了，但是连衣服裙摆收得很高，已经到了膝盖的位置了！细长雪白的嫩腿在树影下撒发着淡淡的白光——那是通透的雪白！瓜子脸，披肩长发的李师师被刚才的那个吻弄得有些凌乱。当然她的樱色包包也被甩在了一旁。李师师她也不整理——前面没有几步路就到女生宿舍公寓了。而且自己又是一个人住，所以整理好了给谁看？自己吗？当然肯定不会是那群苍蝇！所以她只是捡起包包接着跟上姜海的脚步。
“最近很多人在追你吧。”姜海似乎也感觉到了两人现在气氛的压抑，于是首先打破沉默。但是似乎这句话，他一问出来就后悔了——自己干嘛这样说？
“是有几个，但是你也知道我的要求，不像李冉那么没有什么品位和追求，只要有钱就行；也不像杜菲，整天玩感情游戏，乐此不疲。我是很专一的。”李师师扑棱着她的大眼睛，泪眼汪汪地看着姜海，说道。
就在李师师说出这几句话的时候，躲在暗处偷偷看着这边情况的李冉和杜菲虽然有些生气——好闺蜜就是这样编排自己的？不过想想自己，在自己喜欢的人面前，不是也是什么秘密都守不住的么？当然两人相视一眼，暗暗的在心中骂了一句：“荡妇！”说李师师是荡妇其实是没有根据的，当然夸大的成分占了主要，其实客观的来讲，李师师是一个外表清纯可爱、很容易博取别人同情但是内心却十分浪荡的人。当然这份浪荡也只有寥寥的几个人知道而已。
“好了，到了，我也该回去了。”姜海看着一处突然出现的小门，知道到了。因为他就进过这个小门，穿过客厅，来到浴室，放好水，等待美人出浴，然后自己再去洗个澡，此时美人早已在床上恭候多时了。
“进来坐坐吧，你也知道，李冉肯定不在，她吊着一个金龟婿呢；杜菲又是神龙见首不见尾，也不知道在什么地方鬼混，所以、、、、、、我最近新买了一件内衣，你要不要看一看合不合身啊？”雪白的肌肤已经染上了一层酡红，看起来像是待嫁的少女初次见到帅气伟岸的未婚夫。
“不用了，我想看的都看过了，你还有什么事情吗？没有的话，我就要先走了，不要说你电脑又坏了，除非你把它扔在水里面，不然坏不了的。”姜海说道。一口回绝。
“你就这么怕我吗？和我多呆一会的时间都不能给我吗？”李师师就要哭出来了。惨兮兮的说道。
“别这样，你我都是大人了，又不是三岁的小孩子了。”姜海看见李师师又哭了，无可奈何，只好赶紧安慰。
“是大人了，我叫你来我这里玩就不行吗？我现在就打电话给叔叔，说你又欺负我！”李师师作势要拿包包中的手机。
“好吧，我陪你进去行吧，这个时候他们都睡觉了，要是把他们吵醒了，至少两个小时会睡不着的！”姜海一边回头对着止住泪水的李师师说道，一边抓着她的手腕就朝这小门里面拽——房门的钥匙在左边第二个窗户中间那个花盆的下面，但是姜海也没时间去取，直接用李师师递过来的钥匙开了门。