房门打开，李师师摆好姿势——姜海看着她摆好姿势无奈的摇了摇头，但是还是还是一把将她抱了起来，然后走进了客厅，将她安置在她的房间里面。
“我先去给你放好浴池的水，叫你的时候再过来！你不要再揉你的眼睛了，每次哭完都肿得像两个核桃！”姜海说完，就熟练的打开壁橱，将床铺整理好，然后拖出李师师的睡衣，扔在她的头上。顺便检查了一下她床头的抽屉——看这几乎见底的抽屉，想来又是一笔花销。但是到了明天再说吧。
“我回来之前洗完澡，换好衣服，知道吗？”姜海略带温柔得说道。
“好啦，人家知道的啦。”刚刚还哭鼻子的李师师此时变得羞羞的了。
接着姜海就离开了，发了个短信给老爸，别的也就不用啰嗦了，想来，父母会理解的——每次都很理解！姜海离开了，这个时候之前开到姜海面前的那辆宝马此时正停在这小门前。男生留在车里面。李冉和杜菲两人鬼鬼祟祟的进去，听着浴室哗啦啦的水声，于是就静悄悄的朝着浴室摸去——她们两个才不在意那点钱呢，真正的快乐在后面——那就是给姜海拍裸照！，但是当她们完成一切，出来看照片的时候，却发现浴室中呆着的是李师师——虽然只是背面的，但是大家在一起住了快两年了，摸摸抓抓的，对于舍友的身材都是非常了解的！当然最重要的是那快要垂到腰间的长发——这必然不是姜海。两人删掉这几张照片，赶紧腾出空间来准备下一次的偷拍！
虽然姜海跑着离开的，但是他肯定会回来的，藏在客厅沙发后面的两人看到了整齐摆在沙发上的阿迪达斯的挎包！
此时的姜海正在夜店超市大购物呢——主要是一些女性用品，像卫生巾啊，暖贴保啊，当然必不可少的是避孕套——记得上一次给她买的时候还是一年前，想来应该过期了，该扔掉了吧。除此之外还有李师师喜欢的零食，当然其中必须不能少的就是太妃糖——李师师说，嘴里含着太妃糖，还有你在身边，感觉最安全了！当然，这话是李师师当着姜海的的老爸姜远英的面对着姜海说的。
不过在跑回来的时候，姜海的心思去飘到了另外一个女孩子的身上——虽然还不认识——今天没白跑去那个校区，一个微笑，所有的劳累都是值得的。姜海这样想到，也奇怪了，怎么一想起她，姜海心里的气就没了呢！等到姜海回味过来的时候就快要到李师师的公寓了。姜海一边按照本能的走过去，也没注意到在客厅沙发后面还藏着两个人！也不知道她是哪个专业的，算了，有缘一定还会再见面的：假如我姜海没事就去文学院，不信没缘分！就不信遇不上！姜海想起自己的点子，不由得得意的笑了起来。
姜海没有注意到的是，他最先想到的不是他的前女友，也不是现在要照顾的女孩李师师，而是一个连名字都不知道的女孩！
姜海把买来的东西大包小包的拆包装，然后给李师师放置好了，其中不得不提一下的是他给李师师买的避孕套——之前放在那里还在那里，上面蒙了一层灰，看样子有很长时间没用了——不过这些年来，她也一直都没有用过。从第一次来月经一直到现在都没有用过。
“你说很多人追你，假如你不小心看上了谁，第一次的时候注意带上套套。”姜海小声的对着躺在床上温柔看着自己的李师师说道。“不过你倒是快点找男朋友啊，都多大了，你比我小十个月，我都二十二岁了，你都二十一了！算了，说你你也听不进去！我再次警告你啊，第一次的时候一定要带套套！那个男的如果不愿意的话，你就拒绝知道吗？不要点头，说知道了。”姜海看着只露出一个头出来的李师师：姜海记得自己明明拿给她的没有头罩的睡衣啊？而且还是兔子头罩的——尤其是雪白毛茸茸的兔耳朵，这是姜海的最爱！李师师扇着她那修长的睫毛，点点头表示同意，但是最后还是不得不轻柔的说一声：知道了。
“你缺的东西都帮你补齐了，我先去冲个澡，过去再来陪你。”姜海说完，就起身离开了。看着姜海离开，李师师顿时满脸羞红——之前一直在忍着——她刚刚才从浴室中出来，而且睡衣根本就没穿——随随便便套了一个头套，然后把身体缩进被子中——大夏天的还缩在被子里，脑袋有问题吗？而姜海都没注意到这一点——因为他还沉浸在那个刻骨难忘的微笑。
不一会，浴室传了来了“哗哗”的水声，李师师赶紧把被子拿开，热死了，她赶紧找睡衣，刚刚明明放在床上的，怎么就没有了呢？而且明明就是姜海放在床上的！就在她急得快要哭的时候，这可是姜海给她选的睡衣啊，要是姜海回来看到自己没穿着他选的睡衣，一定会很生气的！就在李师师又要掉眼泪的时候，一个声音传来：“你是在找这个吗？你的坏毛病还是没改，到处乱扔！”
这是一声惊雷！因为这个声音是男生的！但是很熟悉，非常熟悉，熟悉到李师师本能的转过身来，顺手接过了他手上的睡衣，但是突然，一道闪电击中了拿着睡衣的李师师——因为她现在除了头上一个毛茸茸兔耳朵的头套，身上一丝不挂！睡衣滑落，接着就是一声高分贝的尖叫声：“啊——”
尖叫只持续了很短的时间，因为，李师师意识到了一个问题，在他面前自己干嘛要叫啊？
“叫什么叫？又不是没见过，从小到大，都玩过无数次了，每次还是会叫！”姜海现在就穿着一条大裤衩，但是很显然，他也是起了正常男生都该有的生理反应，虽然李师师是他青梅竹马的发小，好像这样的解释不确切——“娃娃亲”这个词比较确切。
“可是你为什么走路都没声音啊，人家最怕那些没声音的东西了！”李师师镇定下来，质问道！那一声尖叫，早把李冉和杜菲引了过来，不过很可惜，她们看到情况还在控制之中，于是根本就没有英雄救美的觉悟——好像她们也是美人啊！