“脚上沾点水，然后脚步放轻就好了，这个很简单啊？”姜海一副很简单的样子。但是他一边说一边做出了另一个动作，凝神在盯着李师师的前胸看。似乎感觉到了姜海灼灼的目光，李师师不仅不害怕了，反而挺了挺胸——让他看到自己胸前的硕大——至少李师师是这样认为的——B+难道还小吗？
姜海伸出爪子——李师师看到姜海伸出了手，本能的缩了一下，但是很快又把胸挺得更高了——似乎是把这一对兔子送上姜海的面前。当然，姜海伸出爪子的时候，意图就很明显了，那就是要抓抓摸摸的！
姜海轻轻点了一下李师师如同野草莓一般的蓓蕾，接着就是上上下下左左右右捏了一番。虽然李师师害羞，但是还是等着姜海做完，直到他缩回手。
当姜海的手触及李师师的肌肤的时候，一阵酥麻的感觉就让她感觉到战栗——那是混杂着兴奋和害怕，但是更多的成分却是激动！一下两下，李师师直接闭上了眼睛，两手早就因为挺胸的需要扯在背后勾在一起，虽然只是左手握右手，但是此时，她却觉得自己躺在姜海的怀抱中一般！三下四下，那种感觉越来越强烈了，一遍一遍冲击着李师师的大脑，李师师虽然非常愿意，但是她知道这样是不可以的，他肯定会像以前那样推开自己的，所以，必须让姜海主动！正是这样的信念让李师师挺住了这一波的冲击——那种巨大的幸福感，能让人瞬间迷失的幸福感，但是在如此大的诱惑面前，李师师挺住了！看似娇弱的她，和姜海一样，有着一颗强大的内心，但是这颗受伤的心却只能找着让人不敢恭维的借口才能得到些许慰藉！五下六下，似乎力道变得更大了，让沉浸在幸福之中的李师师都感到了些许的疼痛，但是闭着眼睛的李师师并没有喊痛，只是贝齿咬住了下唇，亮晶晶的口油在灯光下，尤其是又覆盖上了一层透明如水的唾液之后，更是闪耀得让人忍不住想去亲一下！七下八下，力道似乎已经达到了极限——如果李师师睁开眼睛看看的话，没错，姜海一脸的专注，但是手上的动作却和这一脸的专注形成巨大的差异——原本春笋一般的椒乳此时几乎被捏扁了——就散是挤牛奶也不至于这样吧！李师师最终还是没忍住，呻吟了一声。也正是这一声，提醒了两个人，是时候该收敛了，毕竟这虽然表面上只有两个人，但是实际上却是四个人！还有两个人躲在门檐之后呢！
“怎么了，捏疼了你？”姜海赶紧缩回手，因为之前每次她都会乘着姜海不注意的时候打他一下。
“没——没有，只是很舒服，所以、、、、、、”李师师害羞得直接地下了头，但是突然想起来自己带着毛茸茸雪白的兔耳朵头套，头发都被束起来了，所以没法盖住自己红红的脸。于是害羞的李师师只能用手捂着脸。
“哦，不是痛就好，虽然我不是医生，但是在徐州医学院已经旁听了一些课程的，所以你知道的。”姜海松了一口气，可是似乎也不确定自己是不是弄痛了李师师，所以他还是晃着臂膀给出了解释——这个解释从他开始去旁听那些课程的时候就开始了——之前是“我在听一些医学诊断的课程，所以给你查查身体，这个叫胸部检查。”后来读完了就变成了“学过的知识要温故知新，所以给你做一个胸部检查。”这次干脆连理由都懒得编造了。
“咳咳——诊断结果是，你的胸部很正常，只是略微显得有些小，呶，刚刚我一只手就能完全掌控了！”姜海一本正经地说道。说着还把他大手晃了晃——这是一双篮球都能单手抓住的大手，所以很显然，这是借口！可是有人就是不信，又能怎么办？
“哦，是吗，那么该怎么治疗呢，我不想打针也不想挂水，最不想的就是吃药！还有不去做丰胸手术，杜菲丰胸之后说不怎么舒服！所以我也不想。”李师师翘起一只小指，露出眼睛的一角，看着姜海，问道。
“不吃药，不打针，不挂水，也不做丰胸手术，今晚我帮你揉揉吧，那个，那个生物上不是有一个用进废退的理论么？意思就是经常用的话，那么就会进化，不经常用就会退化。你看那些孕妇，每天都要喂婴儿奶水，婴儿每天都要吃很多次，就相当于按摩了很多次，所以孕妇的乳房都会变得很大，这就是例子！”姜海搜肠刮肚，胡扯乱扯，终于自圆其说。他暗暗地松了一口气，之前松了一口气看来是早了！
第一点，算是一个常识吧：其实胸部大小正常情况下都是人的自身基因占主导，然后就是环境的影响，再就是食物，至于经常摸摸抓抓就能让乳房变大，目前还没有相关文献见诸报道。但是小道消息却很多。
第二点就是用进废退的理论，其实这是在初中和高中生物课上就有的理论，但是这个理论的适用范围有限，也就是说这样的一个理论要说明其应用的范围方可——这样不严谨的错误都能发生在一个理科生身上，这说明什么？扯远了，咱们扯回来！
“哦，是这样啊，那好吧，今晚你就住这里吗？”李师师放下双手渴求地问道。
“我已经给老爸发短信了，你也知道那个老家伙总是只睡三个小时，所以估计他看到我短信就知道情况了。”姜海勾了一下李世石的鼻子，然后接突然笑起来了：“老爸肯定又认为我会和你做什么的，但是看来他又要失望了！”姜海笑是因为他老爸失望的表情很难看到的——姜远英是一个自信爆棚的人——作为学术带头人，这点自信没有，那还不如抹脖子算了，所以能看到姜远英失望的表情是很难得的！
“那就好，那就好。”李师师听到了姜海的肯定回答，于是满心开心的说道。
“对了，你不是说要穿你的新内衣给我看吗？现在还光着身子干什么，你先去穿，我冲完澡就回来。”姜海说道。
听到这话，最先做出反应的是门檐后面的杜菲和李冉，她们赶紧悄悄后退到沙发之后。