在此之前，姜海其实挺不愿意看到自己这个青梅竹马的发小的，尤其是在有了小惠之后，自尊心极强的姜海几乎都是绕着李师师走！只要能不见到她，怎么都好！可是这种情况并没有持续多久，就被小惠打破了——她去找了李师师，两人坦诚相见，彻谈了一番。然后也不知道两人之间达成了什么约定，反正自那之后姜海再见到李师师的时候就发现自己没有了什么拘束的感觉——好像又回到了小时候——无拘无束。那种感觉真的很好。
但是和那个微笑对比的话，还是有些欠缺。一边洗刷身体一边回味那个微笑的姜海并没有注意到有人在给他偷偷地拍照——全裸的！
男生一般冲澡都是很迅速的，但是狮子座的姜海是一个例外，因为他必须保持自己足够的干净，否则，他都很少出门见人，其实就是自己独处的时候也是严格要求自己的，似乎就是一个严格的儒家君子一般，凭他的智慧还远远达不到贤者的地步，这么多年来，姜远英每天花费多少心血，但是还在修心这一方面踏步，虽然他知道这是螺旋上升，但是，什么时候是尽头呢？沐浴完毕，姜海平心静气之中，看着他的小弟弟一点点的然下去，隐藏起来，才慢慢走出浴室，而此时，得手的两女——杜菲和李冉早就坐着宝马离开了。
“小诗？”看着空无一人的房间，姜海不由呼唤——此时李师师正在和两女打电话，所以现在的她是在门前的庭院之中的。姜海不再呼唤，而是静静的倾听，很快就找到了李师师所在的位置——当然当他来到这里的时候，一盏昏黄的四十瓦灯泡正在有气无力的亮着。现在虽然是仲夏，正是蚊虫肆虐的时候，但是这个庭院中却没有这些！其实很简单，只要在庭院中种上一点驱蚊草、薄荷等会散发芳香的植物，庭院中的蚊子虽然不会绝迹，但是驱蚊效果绝对是杠杠的，比什么蚊香、杀虫剂好多了！
“他来了，不和你们多说了，下面的按照计划进行就好了。我先回去了。”李师师听有人靠近的动静，于是匆匆挂掉电话。
“小诗？在和谁打电话呢？”姜海从李师师的后背抱上来，拦住她的腰。然后两人就这样坐在了庭院中的一处木质晃椅上。
“除了出去鬼混的两个室友，还能有谁啊！”李师师有点慌张，可是她显得镇定了好多。说道。
“看来不给你一点小小的惩罚，你是不会说实话的喽？”坐在晃椅上，只要轻轻一蹬，晃椅就像秋千一样晃动起来。晃椅作钟摆运动的时候，略微有些害怕的李师师赶紧抱住身后的姜海。虽然不是很高，但是跌下去也不好受啊！而且一直都是略微胆小的李师师，这一点就更害怕了！
“停下来啊，人家害怕啊！”李师师轻声叫道，因为是夜里，所以她可不敢叫的声音太大——这里是女生宿舍住宅区，住在区分为两部分，一部分是宿舍——就是一间普通的房间住着四个人的房间，这是给普通学生住宿用的，费用一学期就是一千两百块钱。另一部分就是公寓，说是公寓其实就是一栋一栋的独立小别墅——平均占地一百多平米的样子，这是给那些非普通学生用的。当然费用可不是一般的昂贵——一学期大约七千人民币——这个价钱相当于普通学生一年的学费呢！公寓的设计可以住十个人的，但是一般情况是一个公寓最多只住了四个人——倒不是非普通学生不多，而是非常多，他们根本就不想和别人共享，所以与其住在这样的公寓中，还不如在周边买一套房子，无非零花钱中少买一辆跑车呗，这样可让自己住的舒服，所以，都不在意的！有钱人很少会住在这里面，住在这地方都是有特权的人！
“哦，那你说说，刚才在干什么！不许说谎哦，因为我知道你说谎就会做的动作！”姜海一边蓄势来晃动晃椅，一边慢慢的等着李师师的答案。但是姜海的一只手已经开始向上攀爬了！
“真的是在和她们两个打电话啦！”李师师感觉到姜海那只作怪的大手距离自己的隆起越来越近的时候，不由自主地，呼吸就开始急促起来。
“哎，看来我不下点狠，你肯定是不会说的吧？”姜海听到李师师的回答，不满意，因为他刚刚过来的时候就听到了“计划”这个词，虽然吐字很轻，但是姜海是不会听错的！但是李师师一直在隐瞒！
“哈哈，哈哈，哈哈——小海哥，赶紧放手，人家受不了啦！”那只慢慢向上攀爬的大手最终越过凸起，直袭李师师的腋下——给她挠痒痒。李师师最害怕挠痒痒了，当然这是要挠中地方——例如她的腋下，当然还有脚心。其实她的腰间本来也很敏感的，但是因为经常被拦着抱着，慢慢也就变得不敏感了。
“说，快说，是什么计划？”姜海乘着李师师笑得花枝乱颤，整个晃椅都在摇动的情况下问道。
“没什么计划，就是我们想给你生日的时候一个惊喜！”李师师是在受不了了，于是就招了。而当李师师说完这些，姜海也就停手了，原本只是坐在姜海怀里的李师师，现在变成躺着了——她实在是没有力气在支撑身体了，于是就直接倒在了姜海的怀里。这一翻嬉闹，两人都微微见汗，于是姜海轻轻一跃，就从晃椅上跳了下来，怀中还抱着李师师——这点重量，真的是不算什么！
来到空调室，打开风扇，吹了一会，两人终于都凉快了，虽然微微见汗，但是并没有粘连的感觉，所以就没有去洗漱了。
“对了，你不是说给我看你最新的内衣吗？难道就是这件？”姜海好像想起了什么一样，问道。但是当他细致一看，就有点傻眼了！当然，主要是仔细盯着眼前的娇羞的女生看了之后——因为她穿的可是情趣内衣啊！