“不是这件！你想错了！”李师师羞答答地回答道。现在李师师身上穿着的是一件米白色的纺纱透明装——里面是真空的——当然只是胸部真空的——至于下面，好吧，下面，就算是姜海都不敢随意看——甚至刚才的李师师的全裸，姜海也只是捏捏而已，根本就不敢看下面，因为他怕自己把持不住——回想那个时候，就是因为看到了那个普通而又神秘的地带之后，姜海才把持不住的！因为姜海不要意思看，但是李师师自己换衣服的时候自己是知道的，下面是穿着东西的，而且要给姜海看的就是下面穿着的那个东西。
“不是这件？那是你身上的哪件啊？”姜海不确定的问道。
“我要是给你看的话，就会有点冷，小海哥，你去关一下空调好吗？”李师师渴求地说道。看着李师师恳求的目光，姜海发现自己越来越于心不忍了。于是点头答应，接着就起身去关空调了。
当姜海回来的时候，坐在地毯上的李师师似乎又一丝不挂了！之所以说是似乎是因为李师师把束在毛茸茸兔耳朵头罩里面的头发释放出来了，现在就散在胸前，一直垂到地上。秀发随着李师师的呼吸，微微起伏，拉动胸前的变化，这不是重点，重点是，下面像是一扇坏掉的自动门一样，有节奏的自己开开合合，而在其中隐藏的风景也就影影约约被居高临下的姜海看到了。
“不会是皇帝的新装吧，只有那些有智慧的人才能看到？”姜海略微尴尬的说道，主要是刚刚压下去的邪火，现在看到那种刺激，一下子又上来了！而且比之前更盛！
“呵呵，你是说我被人骗啦？我那么聪明，怎么会被人骗呢？所以当然不是啦，给你看的内衣就是这件！”似乎回到很久之前，真的好久，那个时候，他们——李师师和姜海玩过家家，姜海扮演爸爸，李师师扮演妈妈，孩子就用一个布娃娃代替，而家就是姜海的卧室的大床——从第一次，姜海说：“小诗，你是我老婆，那么你叫要把你的内衣给我看！”结果懵懂无知的李师师就这样的脱下了她的外套，还有毛衣，露出里面的小肚兜。但是两个孩子都会自己脱衣服，但是穿衣服还没学会，于是，两个穿着内衣的孩子就哭着去找大人，说自己不会穿衣服了——想起来，似乎现在就是那个时候一般——纯洁，懵懂，无知，还有好奇！
李师师指着的就是她敏感地带的一块蕾丝花边的内裤——当然，经历过这些的姜海知道这个也属于情趣内衣！
姜海右眼在跳！
“好吧，你是怎么买到这件内衣的呢？”姜海问道，虽然现在情趣内衣满大街都是，但是李师师还没大胆到，那种随随便便就到那些店家去买情趣内衣的程度！虽然有很长时间没有和自己名义上的未婚妻这样密切接触了，但是有些本质的东西是不会改变的！姜海笃信不已。
“在大街上啊，那次和杜菲一起逛街的时候，她带我去的，说那里面的衣服都是与众不同的，而且会非常吸引男生的眼球的！”李师师说着话的时候，直接把头低下去，至于后面的话，则是越来越低，低到她自己都听不到了！
绝对是晴天霹雳——难道自己不在的这一年，大家变化真的都那么大吗？几乎不逛街的李师师也开始逛街了？猛然意识到事情的严重性，于是，姜海一把抓住李师师的胳膊，将其拉近，看着她脸上的残妆——似乎像是证实了姜海的想法一样，发出无声的嘲笑——你不在的时候，世界变了，甚至连拉钩上吊一百年不许变的李师师也变了！
虽然被姜海拉过去，那么近的距离，自己的蓓蕾都堪堪顶到了他的胸上——此时的姜海除了一个大裤衩，脚上连拖鞋都没穿！李师师享受着他的气息，浓重的男生的气息，在一年多之前，这还是专属于自己的气息，但是，很显然，这气息已经紊乱了，不再是纯洁的了，可是李师师不在乎，因为这股混合的气息中就有自己的一份，虽然眼前的这个男人可能都不知道这一点！
就在姜海陷入震惊的时候，两人相对而坐的两人，李师师突然发力，将姜海压于身下，灯光下，李师师的脸陷入的黑暗之中，而头顶的节能灯照得姜海一阵头晕目眩——像是手术台上的无影灯，不不管自己怎么逃，都无所遁形！自己到底在逃避什么？为什么一切都不在自己的控制之中呢？姜海陷入了深深的挣扎之中，但是很快他就回到了现实之中，因为，一个柔软压在了他的身上，因为一条柔软伸进了他的嘴里，一开始也只是蜻蜓点水一般，但是到了后面就成了蜻蜓停在了尖尖荷包上，然后就是产卵——李师师的舌吻技术都是姜海教的，但是这个时候，却是青出于蓝而胜于蓝！那个长吻，让原本就震惊的姜海迷失了！姜海的灵魂像是飘出了身体，就飘在地毯上，看着略显疯狂的李师师和只能做出本能反应的自己——李师师一路吻下来——从嘴慢慢向下，到姜海宽广的胸膛，然后是八块腹肌——看着李师师要到了禁区，飘在空中的姜海急了，但是他根本就毫无办法，因为他根本就不知道该怎么回去！回到身体中去，去控制立即将失控的场面！这就好像做了噩梦，在梦中跑啊跑，自己所熟悉的路都跑了一遍，而且绝对是前所未有的速度，可是身后就像是有什么在追着，就是无法摆脱！当姜海看着自己的大裤衩被看起来柔弱的李师师一把就扯下来的时候，再次被震动了：她的柔弱都是装出来的吗？下面的事情，姜海已经不想看了，但是就算他闭着眼睛，但是周围的一切还是清晰的印在他的脑海中——李师师已经疯狂的轻吻，虽然姜海没有感觉，但是，看到很快就射了的那具躯体，看着在颤动的躯体，姜海能想象到，他一定是很快乐的吧？是像和一起做那样的快乐吧？如果说李师师一把扯掉姜海的大裤衩让姜海震惊的话，那么李师师一把将姜海抱起来，公主抱——抱到了浴室中去了——一番劳作下来，两人都已经是汗如雨下了，再加上空调关了，只有风扇，但是吹来的都是热风，最重要的是徐州这个大热炉——似乎变得更热了！