灯光下，浴池的水有点微微的血腥味，但是这却掩盖在另一种味道中，但是颜色却是无法被掩盖的——原本透明清澈的水池微微泛着一丝红光，这是不能不在意的！
“小诗，这是你的第一次吗？”姜海颤巍巍的问道。
“不是，已经是第十三次了。怎么了？”李师师疑惑的看着姜海说道。
“哦，好在不是第一次，不然我给你说那么多次的第一次要带套套都成了废话了。”姜海有点自嘲的说道。但是也松了一口气，但是好像又是那种感觉袭来，于是姜海再次提心吊胆起来，因为李师师下面的一句话！
“可是这十三次每次都是和你做的啊！”李师师害羞地说道，。
“什么？我们之间都做过十三次了？但是为什么我从来都不知道？”姜海大惊！
“你听我解释啊，但是下面能不能不要作怪啊，人家都受不了了，总是提不起来力气，说话都艰难！”李师师娇喘微微地说道。
“哦，那我抽出来吧？”姜海说道。
“不要，再来一次吧，我挺得住的！”李师师满脸的坚定。
接着李师师又休息了一会，第二轮进攻开始，终于子弹打光了，姜海把李师师擦干水珠，抱到了她的房间，离开了战场。姜海打开空调，两人并肩躺在床上，身上寸缕不着，四目相对。
“这样可以了吧，说吧。”姜海有些劳累的说道。毕竟是三次，就算是打飞机，连打三次也受不了啊！而且每次的分数都要过亿！
“我不是说过我会媚术的么。其实很大的原因就是这个媚术了。还记不记得我刚刚住进这栋房子的时候有一段时间，我、杜菲和李冉都病倒了？你肯定记得，那个时候，杜菲和你接吻我都看到了，虽然你们躲在楼顶的阳台上。过去的事情就不说了。那段时间我们三个人都是昏昏沉沉的，但是耳边就一直有一个声音，本来以为是幻听，但是天天都有，而且她们两个人也是我这种情况。直到有一天，一个姓范的老人家路过这里的时候点出了我们为什么得病和怎么救治。他给了我们三人三本书，然后说好好练，就能摆脱病痛了。现在想来根本就算不上是书，那三本书总计才十五张纸！这还包括两张封面，也就是说写着字的只有短短的三张纸！但是却是用文言文写成的，我学的是绘画，根本就专业对不上，于是就去慢慢翻译。前面的用白话文写成的，但是只有很短的一段，到后面都是文言文，再向后就是汉代的那种文字，都不认识是什么！我选择的是清媚，因为我的条件最符合清媚。至于她们两个，你看她们现在的样子就知道他们的选择了吧。至于为什么能让你不知道，我也不清楚，因为我还没有触及清媚的核心，只是学了一点皮毛。例如怎么样一点一点的把你心中的欲望勾出来，这样的小技巧，那本书上介绍了十多种。还有我每次施展媚术的时候就会让你漂浮在空中，虽然你能看得见，但是却什么感觉不到，因为没有身体的支撑，加上我的媚术的阻隔，你就没办法控制你的身体了。至于你突然间醒过来，也在我的意料之外，因为就算你的控制力再强，那也是需要大约五十次才行！”李师师说道。
“你说的那个媚术我是似懂非懂，但是这个和次数还有我没记忆有什么关系吗？”姜海疑惑地问道。
“虽然你在看着，但是因为没知觉，所以根本就不会留下记忆的痕迹，所以事后你是什么都不知道的！至于次数，书上也没详述，只是说，我是你的接引者，等到你觉醒了，我的任务也就完成了。对于这一点，我也是不怎么明白。因为我从来就不知道有什么任务啊？”李师师说道。
“你能把那本书给我看看吗？”姜海问道。
“你学的又不是古文，你能看懂吗？”虽然李师师这样问，但是还是起身去找，可是她刚一动弹，下体的疼痛就提醒着她，刚刚可是梅开二度的！
“还是我去找吧，你说在什么地方？”姜海走下床来，问道。
“书架从上到下第五层，从左到右第九本。”李师师说道。
“呦？此书的放置还要符合九五之尊的古制吗？”姜海回头一下，然后立即找到了那本像是快要撕光的作业本一样的书籍。
此书用牛皮做的封面，上书两个古朴的大字：清媚。打开这本书，最先看到的是一张纸——就是随随便便的一个笔记本上撕下来的一张纸，贴在里面，但是书写的文字很有特点，因为不是常见的0.5签字笔写成的，而是用毛笔蘸着不知道什么样的墨水写成的。姜海用手搓了搓，字迹像是刻在上面的一样，根本就没有一般文字会按出来的印记！可见其材料非同一般。接着下面的一张纸是细绢！细绢可是很古老的书写载体——要知道古代皇帝都没有奢侈到每天批改公文使用细绢，而是老老实实的砍竹子，做竹签来写字。白色的细绢，织有花纹，看着那种在汉朝非常流行的花纹，姜海眉头微皱——大脑快速思考的时候也会这样。字的确是像李师师说的那样，前面那张纸是白话文，后面的就成了文言文，接着就是小篆。最后一张纸直接变成了羊皮纸，这是比白绢还古老的书写载体！当然，这张纸上写的是些什么，姜海看都看不懂，甚至是什么文字都看不懂！但是很明显，这张纸上的字不是同一种，还有别的文字！只是还不确定是春秋战国时代的还是三国时代的。或者是更古老的时候的文字，甚至有可能是外来民族或者其他国家的文字也说不定。大致浏览完，姜海就开始详细读起来那份白话文——毕竟那一部分是最简单的，当然最先完成的啦！
“你能看懂下面那一部分吗？”李师师转过身来，趴在床上，压扁了B+，看着姜海，问道。
“应该可以，虽然有些地方不懂，但是估计能懂！”姜海一边朝着李师师走来，一边回答道。可是此时他的心中却翻起了滔天巨浪！因为他看懂了最下面的那一部分，就是李师师说看不懂的那一部分——接引者的命运。