“你刚才说她们两个也得到了两本书，那么他们的书放在什么地方？”姜海神情严峻地问道。姜海露出这样的神情只有寥寥的几次，而李师师看过的第一次就是他机智的救出了一个溺水的孩子，虽然那个时候他也是一个孩子！
“为什么要找她们两个的书看啊？你有什么发现吗？”李师师看到姜海毫不掩饰的严峻神情，心中咯噔了一下，于是勉强支起身体，露出胸前的蓓蕾，秀发垂下，虽然只有短短的一瞬，但是也是春色满屋，整个房间霎时都闪亮了一下。
“告诉我在什么地方能找到！”姜海用命令的语气说道。
“在书房里面，相同的九五位置。她们两个的分别放在两个书架上。”李师师努力想爬起来，但是下身真的就像是瘫痪了一样，根本就动不了！只能眼睁睁的看着姜海跑开，一句话都不留。
“第五行，第九本，哈，就是这本，《妖媚》，应该就是这本了。”姜海立即翻开，和《清媚》一样的样本，只是里面的内容不同，但是姜海直接打开他要找的那一部分，看不懂！接着是另外一本，也是类似相同的位置，也看不懂！这说明什么？姜海将这两本放回去，放好。好像没有人移动过一样。
“难道这种命运就没法打破吗？”姜海闭上眼睛，真的不忍心天亮的到来——因为那个时候就是李师师死亡的时刻——那段文字大致是这样的意思：当睡醒的雄狮发威的时候，指引者将死在雄狮的口下，死在夜晚过去，阳光的第一缕阳光中！当姜海再次睁开眼睛的时候，脸上的严峻表情已经没有了，取而代之的是一脸的轻松。
“你到底看懂什么啊？”在地毯上艰难爬行的李师师问道。
姜海赶紧将她抱起来，然后躺在床上，紧紧的搂在怀里。轻声的安慰道：“没事，刚刚看错了一些东西，所以去求证了一下。”
“哦，真的是这样吗？算了，反正我的任务是完成了，以后就赖上你了，你不能不管人家知道吗？”李师师躲在姜海的怀里打着哈欠说道。胸膛很温暖，虽然这是夏天，很闷热，尤其是徐州的初夏，纵算是有云龙湖吹来的风水，可是这不仅仅起不到降温的作用，反而让热觉得是湿热——更是难受，可是这里是空调室，冷气没有直接打在身体上，任谁都无法抵挡那种反季节的清凉的！
“我一定会负责的，就像我们小时候一直约定的那样，我会努力工作，然后买一所大大的房子，然后我们声很多小孩子，然后陪着我们一起玩过家家、、、、、、”姜海说着说着，像是回忆，但是却是在最后的祭奠，因为还有不到两个小时就要天亮了！泪水落下，打在李师师的嘴唇上，一点一滴，汇成一条小溪，最终都进入了她的嘴中。
“男儿有泪不轻弹，而且像你要成就一番大事业的人怎么这样哭泣？”声音来自房间的外面——姜海，安置好熟睡的李师师来到庭院中，此时一位身着青衫大褂的男子正背对着他站立着——似乎感觉到了姜海到来，于是那人转过脸来，看着匆忙中只穿了一个大裤衩，连拖鞋都没穿就跑出来的姜海。
“我叫范月饱，说起来，恩，你还是我的外孙啊！哈哈，等到了今天终于算是成了！”这位老人看起来很面熟，但是姜海实在是记不起来自己怎么还有一个外公！
姜海的母亲叫范胜淑，是姜海老爸在高中毕业的时候，家里给他找的一个老婆——那个时候也不知道什么原因，反正就是这么稀里糊涂的结婚了，接着过了几年，就有了姜海，但是据姜海老妈说，她是孤儿一个，是在孤儿院中长大的，当时刚好满十六岁，然后就被放了出去，接着就被人贩子逮走了，再后来就稀里糊涂的嫁给了你老爸。因为姜海老妈是文盲一个，所以姜远英觉得这样的老婆拿不出手，于是就带着她一起去上大学，结果还真行，最后两人都毕业了——虽然范胜淑没有拿到清华大学的毕业证，但是却考到了保研名额，同时考上的还有她的老公姜远英——一个走的是文科，一个走的是理科，所以很少见面，自然就没有时间去造孩子了，上了研究生之后，两人相距更远了，三年研究生之后，没有小学文凭，没有初中文凭，没有高中文凭，没有大学文凭的范胜淑只有一个文学硕士文凭。这算是一种制度上的漏洞吧，但是敢钻这个漏洞的人却少之又少！
“范胜淑那丫头虽然得了我的菁华，但是毕竟是女儿生，成就有限。可是你就不同啦，当年我设置了那么多关卡去考核那些看中的人，但是只有你爸姜远英有这个资格娶我的女儿！”老人家看着姜海一脸的不解，于是说道。
“好了好了，我相信你了，你说我妈是你女儿就是你女儿吧，但是现在重要的不是我是不是你的外孙这个问题，而是怎样留住小诗的性命！”姜海看着他还有要讲下去的意思，于是赶紧说道。
“呦，看来你挺满意我给你预存的女孩子嘛！不过有些东西只能是一次性的，就像一次性筷子，用过就该扔掉了，你现在是要花费超高的成本把她再回收回来的啊！”范月饱解释道。
“怎么救，都可以，付出我的生命也可以！”姜海真的想对着眼前这个不紧不慢的老家伙吼道了，但是想到只有他能救小诗，所以强压心中怒火，哀求说道。
“你是我外孙，我不帮你我帮谁啊？”范月饱说道。接着他脚一抬就消失了。
“我在你小女友的房间里，你倒是进来啊？”范月饱说道。姜海的世界观算是彻底被颠覆了——先是自己发小李师师会媚术，接着自己突然出现了一个外公，还是那种脚步一抬就消失的那种人！虽然惊讶，但是先放下，其他的事情等救完小诗再说！现在姜海庆幸自己跑出来的时候给小诗盖了一个毛巾被。遮住了身上的春色。