“这女娃子都挺尸了，救活过来成本太大了！”范月饱查看了一番，然后对着急匆匆跑进来的姜海说道。
“可是小诗不是睡着了么？而且那上也说只有到第一缕阳光下才会死去么？”姜海气喘吁吁的问道。
“面泛桃花，黛眉微皱，面露痛苦之色，两腿非自然弯曲，似有隐痛。你小子做了几次啊？”范月饱说了几句，然后转头问了正在平复中的姜海。
“不多啊，就两次。”姜海说道。虽然不好意思，但是毕竟要说实话对吧！这样才有助于这个突然出现的外公救治。
“不应该啊，如果是两次的话，根本就不可能损坏这么严重啊！你小子一次干用了多长时间？”范月饱自言自语一番，好像突然意识到了什么，于是就再次问道。
“恩，第一次一个半小时，第二次差不多两个小时。”姜海感觉怪怪的，感觉字迹像是犯人，此时正在被警察押解着只认犯罪现场一般。
“这就解释通了，好了，没你的事情了，退后，两米之外。先等等，她已经丢了三魂七魄中的两魂三魄了，得用你的一魂两魄来给她孕养，过会我会打开一颗通道，你注意过来把魂魄传递给她。明白了吗？”范月饱说道。
“喝——”一声暴喝，声波以可见的形式出现在姜海的视野中！但是这声音却凝而不散，全部集中在以范月饱为中心，两米为半径的圆形空间中。接着似乎是得到了什么牵引一般，原本躺在床上，盖着毛巾被的李师师慢慢的漂浮了起来，最终慢慢地进入了那片声波可视化的空间中。
只见范月饱的长衫在声波的震动中慢慢的变成粉末，最后簌簌而下，很是奇诡，但是这样也就露出她精悍的上身，但是他的下身也不知道是穿得什么材料制成的裤子，完全不受影响！
“吼——吼——”范月饱的声音似乎发生了变化，因为他的嘴型发生了变化。姜海在旁边什么也做不了，只能静静的看着。等待着这个突然出现的外公让自己进去。
覆盖着毛巾被的李师师在进入那片空间的时候，身上的毛巾被似乎还不如老人身上的长衫，变成了粉末到处飞扬——李师师的躯体一点一点的进入那片空间，她身上露出来的地方也就变得越多！就在姜海担心要春光外泄的时候，一声带着些许劳累、些许沙哑的声音传到耳边：“赶紧去吻她！”
原来所谓的打开一个通道就是让姜海在能在一片粉尘中找到小诗的嘴！
当姜海闭上眼吻下去的时候，脑海里那些没有被删除的东西统统被压缩，然后放在了脑海中的某个角落中。
“轰——”像是大脑要炸裂一般！又像是有人拿着榔头在姜海的头上狠狠敲下去的感觉——那种痛不欲生，那种对生命的绝望，对死亡的渴望，瞬间包裹了吻上那如同花瓣一般双唇的姜海，但是这些仅仅是开始，因为他感觉到了自己在被撕裂！不，是消散——怎么形容呢，对就像是无数的蟑螂爬满了腐朽的躯体，它们钻来钻去，像是在吸食着灵魂的贪婪者，无穷无尽！不，是弯曲——自己的灵魂像是被一双无形的大手，掰弯了一般，姜海甚至可以清晰的感觉到自己的脊柱骨因为受不了那么大的作用力而“卡卡”断掉，弹了出来，带着血，粘连着肉块。内脏早就不知所踪了！似乎是玩够了，终于，那种剧痛过去了，但是这样的漫长，如此的漫长，如同永恒一般的漫长，让人看不到希望的漫长，终于结束了！
看着两人都漂浮在那方空间中，只是姿势有些暧昧——姜海抱着李师师，而且还是吻着她的。范月饱也不知道在什么地方藏了一件青色长衫，套上，接着也不管身后的这一对男女，离开了。
虽然耗费了自己几年的功力，但是这完全是值得的！范月饱想到这里就忍不住想哈哈大笑，但是现在还不是时候，之后等到最终登顶的时候才是笑到最后的时候！悄然离开的范月饱没有观察到的是后面那些事情——那就是两个人似乎是性起了一般，两人摩擦间，体温慢慢上升，接着就是无意识的动作了。
将视线转到李师师灵魂的存放处——在一方粉红色的空间中，姜海努力寻找，终于在水池边找到了已经昏迷过去的李师师——她的三魂已经失去了两魂，现在唯一能做的就是再次孕育出来两个，但是作为两性生物，李师师自己是无法孕育的，只能借助姜海的一缕魂为媒介，才能产生新的魂！而做法，就是融合，至于怎么融合，姜海除了知道交合之外就没有其他什么方式融合了的方式了——于是就按照自己的想法去做，果然有效——感觉自己像是慢慢被吃掉了一般，慢慢地融入到她的体内，似乎感到了新的灵魂的产生——很快就出来了，接着又是一番交合，终于第二条魂也出来了，虽然现在这两条魂很渺小，但是没关系，只要有这个母体孕育，就可以了。只是姜海怎么也不会想到的是这么点点的魂竟然记住了自己和母体的交合！而这也就成了悲剧的第一条导火索。
如同魂一般，两魄也在努力孕育，看到魂魄都补齐了，也是时候离开了。姜海睁开眼睛，看着躺在自己身边的李师师，她好像是遇到了什么不好的事情一般，长长的睫毛抖动着，尤其是在阳光的照射下，更显得明媚动人。
“小懒虫，该起床啦！”姜海温柔的喊道，只是他不知道的是，当知道真相的时候总是来得太迟太迟！
“她还没法醒过来，也就是说，她现在就是一个植物人，但是如果你愿意经常孕养的话，倒是能让她半年之内醒过来。”不知道什么时候，一道阴影挡住了阳光，让陡然陷入阴暗之中的姜海有点受不了！
“我会把她带到门派去，那里有一个千年玄冰床，可以支持这她这样不吃不喝半年的时间。你不要说医院的那些什么东西，那个对我们修真界的这些人是不管用的。我们和他们完全就是两个不一样的世界，只是我们更高级一点。这是你要修炼的东西，上面有介绍，你要做的就是在预订的期限达到相应的等级，还有我已经给你下了封印，让你在常人面前发挥不出来非人类的力量，最多也就是堪比四五个大汉的攻击力。”接着就像一场春梦，除了床上还留有李师师的余温和两人欢好之后的残香，证明这里曾经发生过什么事情，否则真是恍如春梦，虽然现在已经是夏天了。