“嘿，等等，你手机号码留一个啊？”姜海没去看那本书，而是掏出手机对着对方喊道，但是一瞬间，他身边的李师师就裹着一条毛巾被离开了姜海的怀抱，姜海没有去拉扯，该离开的就会离开，不会离开的就是赶走了也会回来！
“书上有联系方式。加油啊，外孙子，我可是很看好你的哦！”说完，范月饱就带着李师师消失了。
“喂，李叔叔，对啊，我是小海啊，小诗被我外公带走了？哦，你知道啦？你什么时候知道的啊？两年前？到底是是什么情况啊？哦，你们打麻将，哦，哦，知道了，打扰了李叔叔。哦，不对，打扰了，岳父大人。”姜海放下电话，心中不敢置信！自己真的有一个外公，而且母亲也承认了！这到底是怎么回事啊！而且这件事两年前大家就都知道了，只有自己不知道！
阳光慢慢洒满整个房间，然后又悄悄的退出去。姜海就这样静静的坐在那里，思考——可是却怎么都没有一个头绪——当满天星光的时候，面色苍白的姜海才想起来还有一本书——和之前看到的所谓的媚术一样的封面，只是不同的是里面的页数多一点，总计四张纸，也就是八叶。
书名叫《小动拳法》，感觉起来像是街机游戏中的名字——其实顺序正好弄反了，应该说是街机游戏借用了这部拳法的名字，但是至于其中的招数却可能因为游戏作者为了保证游戏的快速的劲爆，将其动作进行了夸张处理——而现在姜海手里拿着的就是真正的《小动拳法》！
除了一本薄薄的书，还有一份计划表——但是看到完成时间的时候，姜海傻眼了，因为时间是从从今天开始计算的！也就是说如果今天错过的话，那么就会一直错下去，无法赶上了！于是姜海赶紧将这本书的第一式看看，名字什么的没怎么注意，主要是几张图，还要旁边密密麻麻的文字——有的很古老，有的好像就是最近刚刚添上去的。但是不管怎么样，今天的事情必须今天做完是姜海不变的信念！总算对第一式有了一个大概的了解，算是完成了今天的任务了。
今天的事情今天做完，想想，今天是周六，没什么事情的，明天倒是有事情要处理一下。不过自己一天都没出现了，不知道音乐社怎么样了，哦，对啦，还有报表没有处理呢！所以过会还得去看看，但是就在姜海准备练拳的时候，一声咕嘟声提醒他——他已经一天没有吃饭了！
看来今天真的是不适合开始，而是适合结束啊！姜海这样想到，于是收拾理一下，朝着学校的食堂进发。吃完晚饭，姜海就绕路回到了爱乐社驻地。
大家看到社长来了，于是都问好。姜海一一回应，当他来到自己的办公桌前的时候，看着上面空空如也，真是气不打一处！之前要求的报表呢？怎么还没做好呢？这些报表应该在早上八点的时候就摆在自己的桌子上才对的！
“余助理，社长叫你过去，你小心啊！他好像很生气的样子！”姜海让人把自己的助理余彤叫过来。
“我的报表呢？”姜海看着站在自己面前瑟瑟发抖的余彤，说道。
“这地方风大，我放到你的抽屉中了，左边第三个。”余彤说道。
姜海看到报表整整齐齐，而且像以往的习惯，已经标记上了重点。
“好了，没事情了，你忙你的去吧。”姜海埋头于报表之后就让余彤离开了。余彤走出姜海的办公区域，深深地松了一口气——这也算是一个小胜利吧，至少自己也能让社长有火没法发泄了！姜海办公的位置在最里面，除了中央空调抽气之外，根本就没有风！所以余彤根本就是在瞎编理由！可是姜海可没这些精力考虑这种事情，因为眼前的报表可是要一上午才能看完和分析完的！但是看看时间，只有两个小时不到了，压力还是很大的呢！
将各个分析整理完毕，写完计划，还有注意事项。此时已经是九点多了！他已经工作三个小时没有离开那个座位了！
“看来我又是最后一个啊！”姜海心中想道。可是还有一个人还没有走——这里男女比例相对来说还是比较均衡的。姜海整理好一切，走过去，看到那个位置上是一个男生的名字：钟山
“这么晚了，还不走？”姜海朝里面一看，原来真是一个小伙子——只是他睡着了，口水哗哗的流。
姜海拍醒了眼前的这个男生。对方睡眼惺忪，看着姜海。
“钟山，是吧？工作怎样了，要完成了吗？”姜海问道，和颜悦色，对于那些干劲十足的人就要好好对待。
“钟山？哦，我不叫钟山，我是来这地方睡觉的，宿舍里面太吵了，这地方多安静！”那个人说道。
“你是女生？”姜海不敢相信的问道。
“跆拳道黑带，你要是没有女友的话，可以把我领回家！”那个人满脸期待的看着姜海。
“我先回去啦，你自己随意啊，要是没有其他的事情，我就先走了啊。”姜海吐字如同机关枪，哒哒哒的说完，然后开溜了。
可是那个人好像阴魂不散的厉鬼一般，直接缠上了姜海！
什么破公交车，这么晚了还是那么多人，挤死人了，下回打死我也不坐公交车了。姜海心中这样想着，但是他还在偷看身后的那个女孩——飞机场也没有这么平整！
姜海习惯性的拿出手机，翻看来电显示和通话记录——没有她的信息，一点点都没有！
虽然分手了，可是她为什么不打电话过来呢？至少发个短信过来啊？好奇怪啊，算了，她就应该时刻想着、心里只能有我才对啊！姜海把掏出来的手机又放回口袋里，心中恨恨的想着。但是看到身后的那个人还在，姜海觉得今天真的是太失败了，一切似乎都失去了掌控！