那个人一路尾随，一直跟了过来。
“你到底想干什么？”姜海被追急了，只要转身问道。因为家就在眼前了——父母肯定是睡着了，现在已经到十一点了！
“就住一晚，明天我就离开，实在是真的没地方去了，你走了，那里不开空调，我会被热死的！”那个女生说道——说这话的时候，她就已经汗流浃背了！
“不行，我不能随便带陌生女子回家，这是最起码的底线，看到你坐在社员的位置上，我还以为你是我们爱乐社的成员呢，如果知道你的正真身份，我根本就不会理你的！难道你父母没有教导过你，不要随意和陌生人说话吗？”姜海非常生气，但是人家的跆拳道黑带，虽然姜海对这个没什么概念，但是至少听起来应该是很厉害的样子。就算姜海不怕眼前这人的功夫，虽然对方看起来像是男孩子，但实际上是一个女孩子，对于女孩子，姜海下不了手的，哪怕是看起来像男孩子的女孩子。
“哦，那给你添麻烦了。再见。”对方听到“父母”这两个字的时候，原本星光熠熠的眼睛瞬间失去了色彩，变得空洞无神。说话的时候都是有气无力地。说完，她就转身离开。但是却走不动了——她被姜海抓住了胳膊。
“虽然我们都是陌生人，但是看你这么可怜，我就请你到我家做客好了，但是你得先和我说你要来我家做客，顺便告诉我你叫啥？我叫姜海！姜是吃的那个姜，海是看的那个海。”姜海细致入微的观察明显看到了对方的变化。
“我，叫尹艺。那个，那个我能去你家做客吗？”尹艺不可置信的看着眼前的男生，最后弱弱的问道。
“当然可以啦，走，我带你去我家。对了，看你年纪好像不大，你几岁了？怎么就跑出来了？”姜海随口一问，而且一边问，松开抓住她肩膀的手，去开门。
“十三岁，我是少年天才班的人。只是那里面的人和我相差都有点大，我都搞不明白，为什么他们还在搞那么简单的问题，所以就没兴趣，然后就跑出来了。”尹艺无所谓说道。
“我父母，这个时候应该睡着了，所以我们脚步放轻，你跟着我到三楼来啊！我把你安排到那里面去。”姜海低声对着身后的尹艺说道。
姜海家是一栋独栋别墅，虽然外表看起来挺古老的——上个世纪八十年代建筑风格。经风历雨三十多年，看起来很古老，甚至是败旧，再加上是夜里，所以看不到全貌。略微给人一种阴森的感觉。这是只是外表给人的感觉，但是里面，截然相反的感觉——白色为主的色调，那是干净与整洁的象征。错落有致的家具组合，让人有一种置身于山水之间的错觉。
“我老妈对园林颇有研究，所以是不是有一种置身于大观园中的感觉？”姜海在前面引路，时不时回头低声介绍。尹艺只能点点头表示同意——高手就是高手！看来今晚想得手难度增大了很多啊！
“华哥，小猫咪已经溜进去了。”这个时候在这栋别墅之外，趴着几个看起来像是流氓地痞一样的人，其中一个拿着一个望远镜在那里，不时上报一些观察到的情况。
“本来想那个社团油水应该不少，但是这个傻&times;既然把我们引到了这里，不把这个别墅搬空，都对不起自己的职业了！”看着身边的众人摩拳擦掌，兴奋的想大干一场的时候，那个华哥又添了一把火！所有人的激情都被激发了起来！
“这一带没有被摸过的别墅虽然很多，但是清洗一栋别墅想来从来没人干过吧！”那个被叫为华哥的人，心中暗想道。越是想到这里，心中越是兴奋。他脸上一条长达十厘米的刀疤都染上了一抹酡红，像是一条弯弯曲曲的蚯蚓贴在了一个英俊青年的脸上，瞬间，英俊所剩无几，更多的是狰狞！而此时，华哥就像是张开嘴，露出獠牙的野兽，准备随时咬下一块血肉，然后远遁。
别墅中似有呻吟之声。姜海习以为常，因为这是他老爸和老妈在做爱啊。虽然不是故意的，但是有次尿尿注意到老爸的尺寸的时候，姜海就提出了疑问——虽然比自己的小一些，但是毕竟还是很大的！
姜海的性教育是从什么时候开始的呢？从他记事的时候就开始了，他最先知道的是自己怎么来的，不过现在姜海主攻汽车，所以现在他最多也就能说出“卵黄膜”、“输卵管”这些词，但是具体的情况就都忘得差不多了。
在姜海十三岁的时候，老妈洗他内裤的时候，发现了他遗精了，于是那一年姜海他得到了一个与众不同的礼物：避孕套。姜远英教会了姜海使用避孕套，同时还交会了姜海怎么打飞机——有些已经定论的东西是需要正常传授的！
有一次姜海看起来很伤心——每周两次，有的时候很忙就会忘记，然后会再次遗精，这很正常，姜远英那段时间非常忙，忙得脚不离地，甚至连回家都不行，吃的饭都是相对来说比较悠闲地老妈送过去的。老妈看到了儿子的不一样，于是就和他谈了心，但是姜海死活不说。没办法，打飞机这种事情怎么可以和老妈说呢？情况完全不一样！但是很快，身着实验室大白褂的姜远英出现了，两人谈了很久，老妈也在旁边听着。虽然姜远英浪费了一下午没有做实验，但是却挽回了一个儿子！
问题是这样的，那个时候网络刚刚兴起，于是鱼龙混杂，姜海上网就听到了这样的一条信息：打飞机会导致身体钙流失，然后身材就会矮小——十五岁还一米五五的姜海对此深信不疑。但是很快就被打消了这个错误的想法——首先最起码说这个话的人连精液的成分都搞不清楚！姜远英解释了一番，然后也提醒了夫妻俩，为什么身材高大的两人生出来的孩子却体格矮小呢？接着去做了一个全面体检——姜海缺的不是钙，是铁！
然后就是补铁了，十六岁的姜海就一下子长高了二十五公分！直接一米八了！后来，又陆陆续续长了几公分，也就定格在一米八五的个头上了。