“老公，老公，停一下。”范胜淑虽然承受着姜远英的撞击，可是都老夫老妻那么多年了，兴奋感早已经降低到阈值之下了，但是和谐的夫妻生活有助于长寿。所以就算老夫老妻，有些快活事该做就得做！
“等一下，马上就好了。”满头大汗的姜远英说道。结果一等就是半个小时——终于爆发出来了。喘息之后的姜远英问范胜淑刚刚叫自己停下干什么。
“我好像听到了小海带着另外一个人回来了，但是肯定不是小诗！”范胜淑也是缓了一缓——这么多年过去了，老头子雄风不减当年，而且大有越战越勇的趋势！
“哎，小海都二十一岁了，十三岁的时候我们就放权了，偶尔引导一下不走上歧途就好了，带一个人回家又有什么大惊小怪的？”姜远英安慰道。
“你啊，明明说了要放手，让他自己去做自己喜欢的事情，我们支持就好了，我觉得上一个那个小惠就挺不错的，你为什么就那么激烈的反对呢？”姜远英将老婆抱到怀里问道。
回答姜远英的是范胜淑的微笑不语。
精悍的身体，虽然年至不惑，但是单单看这具躯体，只有二十多岁的小伙子才有！感觉到自己老公的爱抚和温暖，范胜淑却只能守着这个秘密不能说！有些事情就烂在肚子中吧！
“可是小海带回来的是一个未成年的少女呢？”范胜淑问道。
“啊~这个可不行啊，我穿衣服去阻止他，这可是犯法的！”姜远英大惊！
“呐，刚刚是谁说要相信自己的孩子，要放手的啊？”范胜淑掩口而笑。
“放手的前提是小海在正确的道路上，走上歧途，我们做父母的就有必要把他引到回来啊！”姜远英是理科的，思维逻辑那绝对是杠杠的！
“就这么不信任你的儿子，自己能做什么，不能做什么，都不知道？我想他肯定有分寸，我们按兵不动，在关键的时候帮帮忙就好了。”范胜淑说道。
“哎，对了，你老爸好多年不见，又变得年轻了不少啊！”姜远英突然扯开了那个话题，绕到了范月饱身上。
“你也知道，他是修真界的，很难得能在我们这里走动的，所以能出来一次很难得的。还有他的门派管理那么严，能出的机会就更少了。这次出来还是因为掌门想看看自己的妹妹生活怎样才叫他出来的！”范胜淑说道。
“修真神仙最无情，只求永生山无棱！你也不要太在意，虽然你没感受过父爱，但是我对你的爱却是满满的！”姜远英随口说道。两人之间说不上是爱情——毕竟当年是范月饱耍了计谋才让两人最后走到了一起。
“对了，小诗被带走了，说是她的天赋被一个长老看中了，以后那个娃娃亲怎么办？还有老李家虽然不缺这个女娃子，但是毕竟是童养媳，我们是该负责的吧？”姜远英说道。
“这个，他不是说半年之中，如果姜海所学有成，自然会有人带他去见小诗的，你就不要担心了，对了，之前让你拼了老命在搞的那个实验怎么样了？基金申请成功了吗？”范胜淑问道——只要谈到姜远英的课题，他的主攻方向，那么就是连绵不绝的话等着范胜淑了。但是听着姜远英滔滔不绝，最后累得睡过去的时候，范胜淑心中却担忧着另外一件事。
李师师的命没有想象中的那么安全——千年玄冰床？百年玄冰床都难得一见了，何况千年？范月饱只能找某位师叔帮忙暂时压制李师师的伤势——当范月饱把昏迷的李师师带过来的时候，范胜淑吓了一跳——原本红润有光泽的脸庞，此时早已枯干，原本柔顺丝滑的头发，此时早已枯黄败落——轻轻一扯就是一把头发！根本就没有的救了！
“你要瞒着小海到什么时候？毕竟，他早晚会知道的！”范胜淑头也不回地问道。她继续查看李师师的伤势，越看越是心惊——这真的是自己生的孩子干出来的事情？好好的一个女孩子就被败坏成了这样子！
“等到他下次到我的洞府中看到这女娃子的样子的时候，肯定会加倍努力的，我想他应该能在半年内突破，毕竟万万中无一的一个人在这虎踞龙盘之地降生，难免会沾染一点帝王之气，前期是一种保护，让人发现不了他这样的一个修炼奇才，但是到了中后期，如果不去掉这股霸王之气还有微微的痞气，想来他的建树也就是掌门的级别了，我这些年来的心血也就白费了。”范月饱说道。
“你要拿小诗做他的动力？可是他爱小诗没你想象的那么深！之前还交了一个女朋友，但是我感觉到那个女孩的血脉有问题，所以坚决反对才将他们拆散！”范胜淑说道。
“不，你不懂，爱情在亲情面前要让步，而爱情在亲情和爱情面前不就更没有选择了？”范月饱说道，边说一边恢复着，之前的救治可是整整耗费了他好几年的功力——本来只是想吊住李师师的小命就好了，但是范月饱没想到的是，姜海那么勇猛，破坏李师师身体之严重，实在是罕见，不过这也证明了一点，那就是姜海不是一般的女孩子可以应付的！
“好了，不和你争了，我母亲过得怎么样了？还是那个样子吗？”范胜淑看似随意地问道。
“还是老样子，自从生了你，就没见好，不过现在病情趋于平缓了，但是我觉得要治好，没有多大把握。三味主药：没药，双花，五味都毫无点滴信息。想去找都找不到！药堂肯定有这几味药，但是我想就是等你死了，我也拿不出那么多功劳，换不了这三味药。”范月饱提起自己的道侣，也就是自己的妻子，心中一阵一阵无力！
“有时间的话我回去看看她，还有一周吧，姜海就得去门派受查吧？我正好跟着一起去。”范胜淑给李师师上好药，然后穿上衣服，说道。
“随你，时间不多了，我也该走了，这是养生丸，你和你老公一人一粒，最近我会比较忙，所以你们自己多加小心点。”说完，范月饱大袖一会，狂风卷起，然后整个房间都像是要被拆掉一样，看着他们消失，房间中的狂风停息，原本有些灰尘的房间整洁一新，当然什么东西都没有损坏——这点都做不到，范月饱就可以抹脖子了。当然，他就算抹了脖子也死不了！