“嘿，不是那边，是这边！”姜海可不想打扰到老爸老妈的和谐正常生活，所以就脚步放轻，慢慢的朝着楼顶走去——只要过了二楼就好了，因为姜远英和范胜淑的卧室就在二楼。至于小海的卧室，也在二楼，但是却是在夫妻俩对面，中间隔着好多房间，所以一般只要不从他们门前经过是听不到老夫妻俩之间的声音的，但是上三楼却必须从这地方走！
尹艺也听到了，想去看看，但是最终被姜海阻止了，然后顺利地来到了三楼。三楼大部分都是空房间。姜海找了一间比较干净的，然后收拾了一下，才让自称为尹艺的人进来，但是站在姜海旁边的尹艺露出古怪的笑容，接着一只小针就插到了姜海的大腿上，还没等姜海做出反应，整整三毫升的量就推注进去了。
接着姜海只觉得一阵无力感袭上心头——但是在这短短的时间中，姜海也做了一件事，那就是狠狠地切在了这个自称为尹艺的小女孩的颈动脉上——小女孩先倒下，躺在木地板上虽然不是很冷，但是还是会被冻伤的，尤其是在夏天的空调间里面！所以姜海拼着最后一口气，将小女孩抱到了床上，最后支持不住的他像是一块巨石压在了小女孩子的身上——至于那只注射器，早就不知道甩到什么地方去了。
姜海很自信，那一下，至少让这个小女孩睡到明天八点之后！至于自己，只有天知道自己会睡多久了！
“华哥，小猫咪得手了！”旁边的那个一直拿着望远镜的家伙对着华哥说道。
“都给我小心点，不要闹出来大动静！”华哥低声下了命令，接着一行人就跟在他的后面朝着姜海家的大门那里摸去。
“铁钳？”华哥对着身后的几个人悄悄喊道。
接着一个双臂几乎和大腿一样粗的家伙窜了出来，来到大门前，两眼贼光湛湛，看着没什么情况，就从腰间摸出一把巨大的铁钳，只听咔咔咔几乎连在一起的声音，很快，大门就被打开了一个可以让一个小孩钻进去的大洞。
“猴子？”华哥接着低声喊道。
那个拿着铁钳的人退到一旁，一个小巧的男子像黑夜中潜行的波斯猫——一切都没有声响！夜色静悄悄，只有昆虫在低鸣彻夜唱着情歌。
很快，被叫做猴子的人就从里面打开了大门，但是他拉动大门的时候却没有任何声音——那是一种油，润滑效果很好，而且挥发快，作案之后根本就留不下线索。
众人猫着腰悄悄地朝着已经黑灯瞎火的别墅中摸去！
“老公，老公，我们家招贼啦！”范胜淑听到外面的动静，赶紧把沉沉睡去的姜远英叫醒。
“你说什么？”姜远英根本就没醒过来，只是每次都是用这样的话来打发老婆的作怪。
“真的招贼啦！你认真听听，他们都快走到门口了！”范胜淑焦急地说道，倒不是她害怕这几个小贼，而是害怕这几个小贼不小心走进老爹放置的迷魂阵里面——说实话，自己都不知道怎么解，那些对阵法一无所知的小贼就更不可能突破迷魂阵了！
“好啦，好啦，我去看看，你躲在床底下，我不回来，你不要出来啊。”姜远英打着哈欠，穿着一条花裤衩，随手那里一条棒球棍就出去了。
棒球棍？怎么会有一个棒球棍呢？姜远英也不细想，拎着就出去了——那是刚刚范胜淑用法术变出来的——家里总计三个人——姜海从来不玩棒球，所以也就不会买棒球棍了，他主要玩三种球：篮球，足球和乒乓球。其他的类型的球都是能上手，但是不精深。姜远英是一个跑步爱好者，当然他还是一个公路骑行社团的成员——他们一般都会在周末骑上自行车到徐州周边城市看一看，然后再返回，一天下来，骑行也就两三百公里！至于范胜淑，她工作之余都是在修炼——毕竟自己也算半个修真之人吧。
“筷子手，赶紧的！”华哥几人站在门口，而一个看起来不是很显然、如同文弱书生一样的男孩子正满头大汗地开一把锁——防盗门的锁做得越来越复杂，这也就要求筷子手也得快一些！
“咔咔咔咔”四声连响。筷子手抹了一下额头上的汗，怪不得很少有人来偷这户人家，就进门锁都是四道！要是那些一般的开锁的，就是那些大街上随处可见的上门开锁，至少的一个小时才能开开！自己只用了两分钟，也是一种成就呢！
“筷子手，你这次有点拖后腿了！”华哥说道。可是华哥的一盆冷水让他瞬间心就凉了下来，虽然现在是夏天，虽然徐州的高温才刚刚开始。
门打开了，众人一拥而入。但是猴子留在最后，看着有点落魄的筷子手，说道：“华哥人就这样，你不要太敏感，也不要往心里去。”然后就进去了。筷子手看了看黑暗中如同敏捷的猫咪一般，朝着各自目标跑去的众人，心中难免有一点痛楚——自己这样做都不能融入这个团体，干脆找个时间离开算了。没有归属感，感到处处受排挤，这是一个人在外最大的痛苦！
收拾好心情，筷子手看了看，注意到了一个目标，每人在意，于是他赶紧朝着那个地方跑去。
还没等到筷子手跑到那个地方，突然，黑暗的客厅瞬间灯火通明。
一个穿着花裤衩，提着棒球棍，睡眼惺忪、微微闭着眼睛的家伙出现在通往二楼的楼梯处，而他一只手还按在一处开关上。
“谁他喵的不小心犯这种低级错误？”华哥感觉眼前一阵目眩，还不清楚情况，只能低声骂道！
“我，这个家的主人，姜远英！”原本睡意绵绵的姜远英瞬间像是打了鸡血一样兴奋，这里足足有十二个“小”贼！只见他起身一跳，就来到了客厅中间——这高度可是三米，长度足足有十米呢！众人还在目眩之中，只能隐约感觉眼前有个人影，但是不确定是自己的人还是刚刚那个叫嚣自己是这个家的主人的人！