棍棒无眼，棒球棍带着风声，直接把三个看起来十分健壮的小贼打得趴在地上起不来了！
“大家聚到门口。”华哥临危不乱，最快的下达了一道命令，于是众人顺着来路朝着门口跑去——只能隐隐约约看到大门一个轮廓——刚刚那一下，灯光太刺眼了，导致众人短暂失明，但是很快众人中就有几个恢复了。但是当他们回身看到身后的时候，自己的同伴有三个人已经不省人事，还有一个被一棒子打在了面门上，鲜血横流。看起来甚是可怕。
现在被追的是筷子手——筷子手觉得自己从来没有像今天这样跑得那么快，但是当他听到后面的风声的时候，赶紧低头，结果，想象中的剧痛并没有传来，只是感觉脖子像是被针扎了一下，接着，筷子手就软软的倒下去了，在客厅的地毯上滑了三四米！撞到了沙发上才停下来。
接着有一个人可能是觉得自己人多势众干嘛怕这样的一个人，反而不朝着大门跑，朝着姜远英攻了过来——平平出去一个扫拳，姜远英低身晃过，接着棒球棍直接砸在了对方的腰上方两寸左右的地方——那人瞬间捂着那里疼得额头上的青筋暴起！声音都发不出就倒在地上了。接着就不省人事了。当然华哥恢复了视力，站在门口的时候，看到身边只剩下六个人了——十二个人一半都躺在地上不省人事，其中有一个脸面还冒着鲜血！
“扔东西，砸他！”华哥说完，等着众人准备齐当，然后准备一波定胜负！跑出来的铁钳把自己吃法的家伙：铁钳都拿出来了，众人也不吝啬，刚刚揣进兜里的东西也都拿了出来，就等着华哥一声令下，然后让对方变成刺猬了！
“对准了，扔！”华哥从上一个命令下达到这个命令下达，之前连喘一口气的时间都没有！接着就只见各种东西都朝着奔跑中的姜远英飞去。但是姜远英只是几个腾挪跳动，就闪开了那些乱七八糟的东西！
“跑！”第三个命令就是在大家出手之后下达的！于是众人作鸟兽散。追到门口的姜远英停了下来，看到外面瞬间没了人影，想想也对，他们都是在黑暗中潜行的人，融入黑暗之后就很难处理的！
接着姜远英报了警，很快警察就处理好了一切。姜远英和警察做了一份笔录，等到六个人被救护车拖走的时候，天已经明明亮了！这场入室盗窃，似乎就这样过去了，但是其实众人不知道的是，范月饱偷偷地回来了一次，因为不从迷魂阵中把那几个人解救出来，到时候，突然出现六具骨瘦如柴的尸骨怎么办？
看着他们气息奄奄的样子，想来他们也是受尽了苦头，不过从那之后，再也没有人敢在这附近走动了，就是有些喜欢在僻静之地打野战的小情侣们也是对这地方讳莫如深！
只有到了晚上这里才会阴森可怖，但是在白天，八十年代的建筑还吸引了很多艺术系的学生来此采风——似乎成了一种传统吧，所有的艺术系学生都会画一幅这栋别墅在阳光下的素描，但是却没有人敢画一张星光下的！
阳光很刺眼，姜海悠悠的醒过来——自己怎么会睡在这里？而且身体下面还压着一个人，不过姜海想动动身体的时候，却觉得全身一阵无力！这是尹艺打的那针药剂的副作用。
姜海试了好一会儿，终于恢复了身体的控制，当他坐起来的时候，发现身下的那个小孩还在流着哈喇子——睡得挺香的啊！姜海看看窗外的阳光，现在差不多八点了吧，事情是下午要做的，正好等这个叫尹艺的家伙醒过来，看看这个小丫头到底刷什么花样！为什么姜海确定她是小丫头呢？而且很确定这个小孩叫尹艺呢？
哦，她的口袋里面有一个小钱包，里面有身份证——其实她已经十六岁了，这个身份证也是最近刚刚办的——第二代身份证的那一层薄膜还没有撕下去呢！
姜海可不会让自己闲着，将那个计划拿出来，然后照着上面的计划开始训练——每天只要训练五个小时就好了！好在姜海完成了自己大部分课程，剩下的也是可有可无的，只要把毕业设计一交，通过论文答辩，自己就要和大学生活说拜拜了——说得轻松，这个毕业设计至少要半年才能完成，再加上一次一次的修改，想来这一年就扑在这个设计上了！
锻炼了一会，大约到了八点的时候，那个女孩子发出“嘤嘤”声，想来是要醒了，于是姜海赶紧后退，他可不想再被这个丫头扎一针！
“啊，又是一个好天气啊！”女孩子打了一个大大的哈欠，查看自己没有被人动过，虽然胸前有点凌乱，但是整体还是完整的，然后吐出来这样的一句话。
“为什么要给我打这种东西？”姜海不善地看着眼前这个女孩子。
“戊巴比妥钠，让你好好睡觉，不要在我睡觉的时候对我做一些动手动脚的事情！”尹艺说道。“不管怎么说，谢谢你留我在这里住宿一夜，虽然我我知道最后怎么也睡着了，但是还是很感谢你！”说完，还鞠了一个九十度的躬。就在姜海放松戒备，想看这个女孩子想干什么的时候，站起来的女孩子用一块手帕捂住了口鼻，接着举起一个小瓶就喷洒了过来。姜海赶紧捂住口鼻，但是他还是不知道这是什么，然后就晕过去了。
女孩子打开窗户，让早晨的微风吹进来，吹散房间中弥散的乙醚。接着女孩子就检查了一些周围，看到很安全，而且最重要的是，客厅中有两分早餐！上面写着“儿：注意身体，注意加强营养，我和你老爸去湖边会友去了。”署名是爱你的老妈和爱你的老爸。在旁边还有一盒套套！之前尹艺还没看到这些东西，被桌上的食物所吸引，吃了个痛快，但是看到这些的时候，瞬间恶心得想把自己吃下的东西都吐出来！有这样教育孩子的吗？