不过这位母亲的厨艺真不是盖的！至少比街上的小餐馆好吃！尹艺找了一个袋子，毫不客气，把剩下的那一部分也装上了，全部带走！至于那盒套套，尹艺犹豫了一下，但是最终还是将它也扫进了袋子中，她自我安慰道：这一盒可是值三十五块钱呢！不能这么浪费！
尹艺废了九牛二虎之力才把姜海拖到别墅的门口——拦了一辆出租车，接着在出租车叔叔的帮助下，才把“自己醉酒的男朋友”扶上了车。那个司机叔叔一口地道的徐州话，作为非本地人的尹艺听得脑袋都大了，因为这位叔叔语速惊人的快，但是与之相反的，他的车速却相对来说比较慢。徐州不是一个慢节奏的城市，当然，想让它快起来也是做不到的，但是徐州有一个特点，那就是准时！或许是因为徐州市是铁路交通的枢纽，所以虽然司机开车比较慢，但是很准时到达了目的地。
尹艺虽然看起来很热情的和司机谈铁道部的事情，但是其实对于这点，尹艺只有一个看法：司机叔叔，你别胡扯了，赶紧开车吧！殊不知，之后铁道部真的就像那位司机叔叔说得那样，说没就没了。
在司机叔叔的帮助下，姜海被尹艺拖到了一个小小的出租屋之中，为了答谢司机叔叔的帮忙，尹艺多给了十块钱，但是这位司机叔叔却说不用，看你们生活也不宽裕，留着自己用吧。尹艺红着眼睛把那个司机叔叔送走。
但是当她回来的时候，却是一脸的怒气！都是因为眼前的这个家伙！
自己装睡装得好好地，干嘛来打扰自己？尹艺很生气！因为在那里面有一个汽车模型——那个是姜海买的，但是那个模型却是先被尹艺预定的！那天尹艺像往常一样，做完实验，准备绕到模具之家看看有什么最新款的汽车模型出来了没有。结果一眼就相中了其中的一款概念车。但是看着标价，自己身上的现钱不够，于是和店员说了一声，然后火急火燎的去取钱。但是当她拿着钱回来的时候，这个车模已经被眼前的这个男人买走了！
看着自己一见钟情的车模没了，尹艺实验之余就开始计划——最终剩下了最够多的戊巴比妥钠和乙醚，于是就发生了前面的事情。
本来尹艺只想着那个车模的，但是突然一个念头冒出来：如果这个人也喜欢车模的话，那么他家里是不是应该有很多呢？但是扫荡一圈的尹艺并没有发现任何一个汽车模型——终于她愤怒了，决心好好整整这个不知道车模价值的家伙！而且因为自己的这个想法，最终尹艺都错过了唾手可得的概念汽车模型！
“我的汽车，我又成功回来了，虽然没有给你们带回来新的伙伴，但是我今天要好好折磨这个阻止我为你们寻找新的小伙伴的家伙！我爱你们。”尹艺看着壁橱里那么多的汽车模型，很幸福。终于回到了自己的小窝，虽然一切不一定都很美好，但是大部分都是美好的！
一盆冷水浇上了姜海的头，确切的说不是冷水，因为现在快九点了，太阳早已散发着它的热量了，这个时候自来水倒不是很冷，甚至是温暖的。
被绑在椅子上的姜海慢慢聚焦——看着尹艺手里拿着一把水果刀，不怀好意的看着自己。姜海环顾四周，这是很典型的一间出租屋，但是这个摆设，除了自己被绑在这里显得非常不和谐，还有对面的平胸女孩转折水果刀和这里也格格不入之外，其他，很确定，这里就是一个女孩子的闺房！床上巨大的抱抱熊，粉红色主调。整个房间是白色的，没有贴报纸，但是却贴了一层乳白色的墙纸。这样显得整个房间很温馨。其中点睛之笔就是那个抱抱熊了。
姜海背后是床铺，面前是门，左手边有一个只有几平米的卫生间兼厨房，只是用一道木板隔了起来。左边是一堵墙壁，但是姜海把头转到这个方向的时候就不想再转回去了：天哪，这是什么？限量版的加长林肯！喔喔，还有那一辆，是自己找了很久都没找到的玛莎拉蒂跑车——现实中的这款车只有五辆！
终于姜海忍不住了，口水哗哗地流：如同色狼见着了美女，如同饿汉见到了吃的，如同垂死挣扎的病人见到了主治医生！
“嘿，不要乱看！那个照片上的女生早就去世了！”尹艺赶紧跑过来，张开双臂挡住了姜海的视线。尹艺想到，这个人对一个死人都能这样，真不知道他们家里父母是怎么教育孩子的！不过现在落到我手里了，哼哼，不把你折磨得哭爹喊娘，我就不叫尹艺！尹艺心中无比崇高的呐喊着！
“嘿，平胸女，走开啊，不要挡着我看风景啊！”姜海不悦地说道。那一辆辆汽车模型不就是最好的风景么，但是姜海突然想起来她前面的那句话“照片上的那个女生早就去世了”。接着姜海还没看清那个去世的女孩子长得什么样，一只眼睛就被打肿了！没想到这个女孩子看起来瘦瘦弱弱的，但是力道却是这么大——肿起来了都！
“这是我的家，欢迎你来这里做客，但是既然你来到我家，就必须遵守这里的规矩！”尹艺清清嗓子，装作很深沉的说道。
“这里的规矩？”姜海只觉得全身无力——这是乙醚的作用和戊巴比妥钠的副作用叠加形成的。但是姜海可不知道这些，因为如果他了解这些的话，那么就应该有做长期和敌人周旋的准备。药效完全过去，至少要四个小时！
“我就是我说的，就是这里的规矩！”尹艺平时都是一个人住，时不时回来一次，大部分时间都是在实验室中度过的——所以所谓的规矩其实就是——没有规矩！在实验室里面要遵守各种操作规程，如果回到家里还要像实验室那样的话，自己还不如就住在实验室中算了。