“首先，你是我的犯人，我叫你干什么，你就得干什么，不听从命令的结果就像这个苹果一样。”尹艺说完，手中的水果刀脱手而出，直接扎在了厨房的砧板上，至于姜海旁边桌子上的那个苹果一点事也没有。姜海不解地看着尹艺。
“看什么看，我把水果刀扔回去不行吗？你的下场就是这样的！”尹艺说完，抓起桌子上的苹果，粉红色的舌头灵巧的在上面舔了舔，就在姜海还是不解的时候，她一口狠狠地咬了下去——姜海则是本能的想捂着自己的某个地方，但是自己被反绑了，所以只能挣扎一下了事。
“你也别想着你家里人会来救你！我都写好了纸条，我说我和你去度蜜月了，个把月不会来都可能！”尹艺笑着对姜海说道。
“还有，你家大人真是的，看着你带一个人回家，就在早餐桌上摆了一盒这个？看着我都恶心，看来你家教肯定很开放，今天我就给你紧一紧，让你知道，中国传统家庭教育是什么样的！”尹艺把那盒套套拿出来在姜海眼前晃了晃，说道。
“你说够了没？”姜海问道。
“没呢！”尹艺回答。
“你没机会说了！”姜海说道。接着他开始用劲，但是不管自己怎么挣脱，绳子不仅没有松开，反而变得更紧了！
“是你没机会说了吧？白痴！水手结都不知道！”说着尹艺给他松了松，不然真会把姜海给勒死！当然姜海不是不知道水手结，而是水手结打在后面，姜海的脖子又不是弹簧做的，怎么可能看到自己背后绑着双手的情况。
“咳咳咳——”姜海被松开之后，剧烈地咳嗽了起来，憋的通红的脸也慢慢恢复了常色，但是他的身上还是湿哒哒的，因为之前的那盆水。
“我记得我们之间好像是昨晚才见到的吧？也就是说之前我们根本就没有任何交集！你绑、、、、、、你这样子把我弄过来到底是为什么？”姜海至少要明白为什么被折磨吧。本来姜海想说自己是被绑架的，但是这样说出来，那还不被人笑掉大牙：自己一米八五，体重一百七十的壮汉被一个十六岁平胸少女给绑架了，这完全就不符合一般人的印象，反过来倒是合情合理。
“让你做一个明白鬼。还记得前几天你在模具之家买的一辆概念车吗？”尹艺问道，但是她并不抱什么希望，她觉得眼前这个壮汉就是一个亵渎那个伟大作品的猥琐男！当然她也不抱希望眼前这个壮汉能记起来——毕竟就是一个汽车模型而已。
“玛莎拉蒂2006年发布的名为鸟笼概念车？”姜海问道。
“恩，是的，不过你是怎么知道的？”尹艺有点惊讶的问道。
“鸟笼，也就是birdcage75th，是玛莎拉蒂协宾尼法利纳、摩托罗拉两家公司之力共同打造。尺寸为4656*2020*1090mm，轴距为2800mm，采用无车门而将发动机罩，车窗及车顶设计成一体的创意，上下车方便。至于动力传动系统，气缸夹角65&deg;的6.0排量v型12缸发动机配套使用6速手动变速箱。发动机采用中置且纵向配置的布局。最大输出功率为522kw（700h）以上。”姜海像是看着情人一般，对着尹艺说道。
“哼，不算，那这辆车呢？”尹艺似乎感觉到了，这可能是一个巨大的误会！同时爱车之人的话，那么就完全没有所谓的先来后到之分了！此时尹艺手里小心翼翼的捧着一辆浅蓝色的车身，缀以黄色的线条——给人眼前一亮的感觉。
“看来你也是爱车之人，而且相当狂热！但是这难不倒我！阿斯顿马丁。因为是概念车，而且只是几张效果图流传出来。所以具体的数据还没出来，不过看你这个车模，想来应该会是一辆传承经典但又突破经典的好车子。”姜海说道。
“那这辆呢？”尹艺随手拿了一辆出来。
“桑塔纳两千，虽然古老但是确实是大众化的汽车中的典范。”姜海说道。就在姜海还要说下去的时候，尹艺打断了他的话。
“对不起，我不知道你也是爱车之人，但是我在你家转悠的时候并没有看到汽车模型啊？”尹艺走到姜海身后，给他松绑。然后问道。
“我的东西怎么可以随便就给人看到呢？但是大家都是同道中人，有兴趣的话，我带你去看看我的收藏，虽然没有你这些经典的汽车，但是很多最新的车子都是能见到的！”虽然姜海被松绑了，但是却是全身无力。根本就没法动弹——本来绑在椅子上的时候，有绳子的束缚，还不至于这样：整个人像软面条一样趴在地上。
接着两人又聊了很多关于汽车和汽车模型的事情，虽然都是一些数据的罗列的，但是每个人都有自己的爱好不是么？就像很多人对手机的狂热，就像有人对摄影设备的狂热——都是一样的！
两人聊了很久，大有相见恨晚的感觉，最后姜海甚至把尹艺收做了妹妹。因为下午还有事，所以姜海恢复体力之后就准备告辞离开了。
“这是我的联系方式，这个地方我很少过来，所以你要是犯了什么事的话可以到这地方躲一躲风头。”尹艺说道。
“谢谢，我这样的人，应该不会犯原则性错误。对了，妹妹，以后我们是不是找一个固定的时间来研究我们的爱好呢？还有你这地方，你也说了，你很少回来，看看，这宝马都蒙上一层灰尘了，以后就由我来打理这些车模吧！”姜海提建议。
“哦，真是的啊，最近实验室太忙了，所以没什么时间，你要是不嫌麻烦的话，就随意啦，这是钥匙。”尹艺从身上拿出一串钥匙，从中挑了一把给了姜海。
“那我就不多打扰了，过会还有事情要做，今天就这样吧，还有最后一个问题就是，宝马的未来我真的不看好，虽然现在很强势，但是投在中国市场的力度没有想象中的那么大，除非改善这一点，否则，中国这块大肥肉，宝马很可能只能在高端车展孤芳自赏了。”姜海说完，也不等尹艺作答，就关门离开了。