这一段话把尹艺说得气不打一处来：宝马早就对中国市场蠢蠢欲动了——建厂造车这是为什么？完善销售网点这又是为什么？最重要的是中华分部的建立！虽然这些动作鲜为人知，或者说闹出的动静在众人的生活中并没有激起什么波澜，所以大家也就无视之了。
尹艺不是徐州师范大学的学生，所以她住地方距离徐州师范主校区还是比较远的——姜海身上也没带钱包，自己随身不离的挎包也不在身边。（在徐州方言中，挎包其实不是背着的单肩包，而是指口袋。可是作为一个城市人，流行于市侩和农村广大地区的方言，姜海并不会多少——他家在校园附近，人流量极大，很难会有固定的一种方言，所以姜海说的是地道的徐州普通话。）也就是说自己身上是没钱打车的，姜海辨认了一下，这里是徐州医学院附近的某个地方。正准备跑回学校的时候，尹艺在后面气喘吁吁，跑过来。
“你车费都不要就，这是要跑回去的节奏吗？”尹艺问道，同时递了一百块钱过去。
“本来是打算要跑回去的，但是既然你都给我车费了，那我就打车回去呗！”姜海一边说着，一边取下那一百块钱。塞进了口袋中。
两人一起等车大约有十来分钟的样子，之间两人因为争论宝马在中国未来趋势的问题而错过了两辆空车，但是好在第三次被眼尖的尹艺看到了。
“也不啰嗦了，有时间再聊吧！”姜海挥手示意再见。
“再见。”尹艺踮起脚尖，穿着白色雪纺裙，此时，阳光下，她好像散发着光芒的女神一般——虽然汽车越开越远，那种感觉越来越强烈！此时挺着胸朝自己挥手道别的时候，姜海发现了，似乎这个女神的胸也不是那么平——至少有点凸起呢！
“真是对不起啊，为了减少色狼对你的偷窥，只能这样委屈你了！”大夏天的，尹艺胸前还裹着一圈绷带，乍看到这个的人还以为这个小妮子是做了什么大手术，才绑得这么严实呢！
雪白的绷带一圈一圈的滑落，终于，当绷带彻底掉到地上的时候，一对至少B+的兔子蹦了出来。雪白的肌肤晃得人眼痛——要是某色狼看到此场景，必然是色性大发，必要吟诗一首（淫湿一手）：“欺霜赛雪玉珠华，无奈层雪掩双瓜。待到春色花园满，不知情丝落谁家？”
“司机叔叔，你把我送到大学路303号学生公寓第6栋，好吗，多少钱呢？20？这么便宜？”姜海问道，等到了目的地，付了钱，姜海直奔自己要去的地方。自己兄弟小齐的宿舍。
小齐，全名叫张仕齐。性格随和带着倔强，室内运动呢就是喜欢玩游戏，室外运动就是喜欢打篮球。身高一米八四的张仕齐在篮球场上有一个绝招：侧篮勾手——每勾必进是不可能的，NBA的那些大神们都做不到逢勾必进，何况一个小小的大三学生。虽然没有必进的把握，但是大约百分之七八十的命中率也是不可小觑的。他是篮球队的候补人员，一般打篮球是不会让张仕齐上场的，因为除了篮下有点进攻能力，他的防守，他的协作都是一塌糊涂，但是作为一个打篮球的最重要的就是意识，虽然他那两个方面都不行，但是在意识方面确实是很超前的——每一次都能准确的把握战局，但是他却不会表达，所以虽然知道却无法指挥，就就让他的天赋也就限制在这样的级别了。
不过很显然，今天是周末，张仕齐没有去训练——所谓的训练就是擦擦篮球，打扫打扫场地——做了两年的替补，也就是这个样子了，该看透的也就看透了。而且篮球队周末从来是不训练的——篮球队只有在星期一、三、五的晚上会进行三个小时的训练，其他的都是自己想干嘛就干嘛。至于场地么，虽然篮球队没有被称为校篮球队，但是不容否认的是篮球队就是学校组织的，所以篮球队训练的时候是有权利把篮球场清场的。但是这些年来，篮球队式微，清场这种事情就再也没有出现过。尤其是学校将工作重点转移到经济上来的时候，篮球教练都选择了一个兼职的三流教练——不过这个教练还是很负责任的：他成功地将学校每年选拔出来的好苗子给练得惨不忍睹。
“小齐？擦，又他喵的藏女人？”姜海打开宿舍门，宿舍中就剩下小齐一个人了，其他人都出去开黑了。（开黑，就是至少两个人坐在一起，然后共同玩一个叫dota的游戏，最重要的特点就是，能现场交流。）因为其他人都出去了，所以宿舍中只有张仕齐一个人，因为小齐的舍友周六就没回来，所以也不知道在什么地方鬼混的张仕齐带了一个女孩子回来。姜海捂着鼻子，这个房间的味道，真的是太难闻了，也不知道这个女生是怎么忍受得了的！姜海也不在意小小的宿舍床上是怎么躺得下两个人的，赶紧去开窗通风。而且还有一点，那就是这对男女身上只盖了一条裤子——可能是夜里空调吹得太强劲，两人觉得冷了就随手拉过来盖在身上的吧。
“混蛋，起床了！”姜海对着依旧长睡不醒的张仕齐来了一拳，不是很重，但是正好将他打醒，看着她慢悠悠醒过来的样子，就知道昨晚，肯定又喝了不少酒！
“赶紧穿好衣服，我出去一下，你们快点，我时间不多的！”姜海说道，接着就砰地一声关上房门出去了。姜海倚在走廊的墙面上，墙面的白灰里面和了胶，所以看起来会反光，而且靠在上面也不会担心会沾满身的白灰。姜海习惯性的想拿出一本书来看，但是突然想到自己的挎包都不在身边，那来的书啊？
门打开了，最先出来的是一个衣衫不整的女孩子，她长发掩面，快步离开。姜海深深看了一眼那个女孩子的背影，心中一阵无语的摇头。