“我拜托你做的事情做得怎么样了？”姜海整理出来一个地方坐下去，但是觉得有什么异物还在屁股底下，但是看看明显什么也没有啊？于是他掀开铺盖，还没等他看清楚是什么，一阵恶臭，熏得姜海差点休克！赶紧盖上，姜海也不坐下了，就那样站着，问道。
“啊哈——小天才你的事情，我肯定是全力以赴啦！”张仕齐打了一个长长的哈欠说道。他现在还在床上，只是穿了一个三角短裤，身上坚实的肌肉、麦黄色的肌肤，还有因为长期打篮球在他身上留下的伤疤：虽然不是很狰狞，但是却是男人身上必不可少的战绩履历。
“你检点一点好好不好，就你这样的人，身高，样貌，学识，随手一招，虽然不能让所有人倾倒，但是至少绝品之下的，你想上谁就上谁，而且安全，都是黄花大闺女，干嘛就去把这样酒吧女孩带回来？要是得了什么梅毒、淋病甚至是艾滋病，你说你这一辈子不就玩完了么？”姜海厉声喝劝道。
“知道知道了，下不为例，下不为例。要不要来一根？”张仕齐也不知道从他如同猪窝一样的床铺中找到的烟盒火机。点了一支，慢慢悠悠地说道，但是那种不以为意的态度真的让人很担心。
“说吧，我拜托你的事情进展怎么样了？”姜海看他还是那副吊儿郎当的样子，于是也不打算继续说下去了，而是回到正事上来。
“最近一个月我几乎把附近的酒吧都转遍了，但是没找到，不过刚刚的那个小女孩算是福利吧。当然虽然我没找到但是你也别担心，毕竟从反面来看，也就是说我已经排除了我们铜山的酒吧了，如果你真的想找的话，我觉得就得去别的地方了。你想啊，他换工作只是两个点之间的变化，但是对我们来说，那就是要排查所有的酒吧，当然还包括他之前工作的酒吧——你不要这样看着我，我在那地方都蹲点三次了，都没遇见，这种概率有多小，我想概率论考的分数比我高三分的你肯定比我清楚。”张仕齐一边说，一边吸着烟。但是姜海看着他的眼神却很怪异，是那种分外失望的眼神。
张仕齐转念一想，自己被称为黑暗王子，自己都找不到的话，那么他还能指望谁呢？花钱去找那些黑帮朋友？显然是不行的，黑帮这种东西，只要接触一次，那么就像一个墨水滴在了白布上，不管怎么洗，都是洗不清的，不管怎么样该，这个污点都是会被发现的，尤其是在公之于众的那个时刻，这个污点是如此的显眼，它就会蒙蔽大部分人的眼睛，他们夸张，他们夸大，他们肆无忌惮的攻击——直到他们把整个污点全面化——然后彻底否定掉！他们看不见的是那个污点在整块白布上是那么的渺小，如同太阳也有黑子，可是他们看不见！或者是熟视无睹——对于神的渴求让他们自动忽略它的不完美，但是对于那些人的妒忌、害怕和恐惧，让他们自动忽略他的优点！这就是人性，在没有重大思想进步之前，真理只掌握在少数人的手里的时候，整体就是蒙昧无知的。所以自己绝对不能把黑帮介绍给姜海——自己已经被染黑了，也就无所谓了，一块满是黑点的白布上还会在意再多一些黑点吗？虽然不能隔离，但是至少可以保护吧。
“要不你介绍你的那些朋友给我认识吧，我想这样他们或许会上心一点！”姜海直视着张仕齐坚定地说道。
“你疯啦？这种事情你想都不要想，你的道路是已经铺就的，那就是从商入政。我的道路也是我选定的，那就是从黑入政；小伍的道路也是选定的，那就是从军入政！我是不会帮助你的！”张仕齐瞪大眼睛，也不在意手指夹着的烟头快要烧到了手指，说道。
“可是这样真的很痛苦，最后的希望都破灭了，你说我能怎么办？”姜海像是无助的孩子，蹲在地上，抱着头，不知道该怎么办，只能簌簌地哭。
张仕齐扔掉烟头，一道优美的弧线，穿过窗子扔到了外面。然后他跳下床，拍了拍姜海的肩膀，坐在姜海之前整理好的那个地方，然后顺势就躺了下去——从自己的猪窝躺到了另一个猪窝之中。
“也不是没有办法，就是不知道你愿不愿意付出了！”张仕齐等了一会儿，长长地呼出了一口气，像是下了很大的决心一样，说道。
“什么代价？”姜海转过身来，虽然泪流满面，但是就是一直一声不吭。最后问道。
“不是你要付出什么代价，而是我要付出什么代价！”张仕齐说道。
“那算了，还是另想办法吧。”姜海一口回绝，虽然眼前这个人不怎靠谱，但是这样严肃的神情还是很少见到的。所以隐隐感觉到什么不对的姜海一口回绝。
“刚刚那个女孩子你看到了吧？”张仕齐又点了一支烟，猛吸两口，一阵烟雾，将两人笼罩吞噬。
“和那个女孩子有什么关系？”姜海不解。
“这是徐州三大黑帮之一的霸王帮帮主送我的见面礼。”张仕齐略微苦涩的说道。
“这个？他们已经开始注意到你了？”姜海不可思议的看着张仕齐。刚刚还在为自己的事情伤心流泪的他瞬间开始担忧自己的好友的未来了。
“具体什么情况我也不知道，但是昨晚我去他们的一个分部去找人的时候，恰好遇到了他，当时他正在和刚刚离开的那个小太妹调情，但是也不知道为什么，他就看到了我，后面的事情都让人摸不着头脑——最后反正最后我就知道一件事，那就是这个小太妹是他给我的见面礼。”张仕齐闭着眼睛，有些事情，黑帮的事情，能不说就不说吧。毕竟是自己选择的这条路，那么就是跪着也要走完！
姜海站了起来，也不管脸上的眼泪，直接就跑出了，现在是上午十一点左右，虽然人会很多，但是找一个小太妹还是很容易的！