砰的一声，又是门被关死的声音。也就是这一声，把张仕齐的回忆拉到了昨晚上。那个不堪回首的晚上！
徐州铜山区最繁华的的地段并不一定有着最豪华的的商业街，但是那里绝对有着让所有人都想一探究竟的仙境。与之并列的就是天上人间，那地方本来是张仕齐应该重点关注的地方，但是因为不是太远，所以能去就隔三差五地去。最远的地方，虽然感觉有点荒凉，但是光看看停车场上的豪车，就知道这里的荒凉都是用来衬托里面的热闹的！这是铜山区第三大娱乐综合中心，名叫皇宫。汉代皇宫有的元素在这里随处可见，甚至金屋藏娇都真的有！那是一间纯黄金打造的屋子，里面的一切都是以黄金或者掺有黄金的东西打造的——但是它装在六面都包着十厘米厚的防弹玻璃制成的空间中，而且是悬空在空中的，巨大的铁链将它固定在大厅之中——每天只有一百个名额——也就是五十对男女可以进入大厅参观，而能住进里面的则是电脑摇号产生的——每一对有一个号码，然后确定之后，只能观看五分钟的众人离去，然后会有专业人士送来传送带，打开防弹玻璃门，让这对幸运的男女进入。至于在里面干什么，随意！但是大部分人都会忍不住翻云覆雨！当然为了保护隐私，两人进去之后外面就被罩上了一个巨大的黑罩子。接着整个大厅切断电源，所有有房门紧闭，只有那个黑暗的空间中有微弱的光透过黑暗洒在整个大厅之中。当然有时还会伴有一些让人血脉喷张的声音。不用担心呼吸、或者其他的什么情况——自从建成到现在已经有一千多对男女在中度过令人难忘的夜晚了。为什么说是男女，而不是情侣或者夫妻呢？那是因为每到一些特殊的日子就会有一个特别的节目，那就是随机配对！就是所有人都有一个号码，接着电脑摇号，可能是一对夫妻，也可能是一对情侣，当然也有可能是同志，或者玻璃，当然也不能排除自己的女友和一个陌生的男人进入其中，至于晚上会发生什么，只有他们两个才知道了！
那晚，张仕齐身着一身看不出牌子的衣服，混进了这家被称为铜山第三的娱乐中心，其实张仕齐的目的很简单，那就是去这里的酒吧看看有没有自己要找的人，但是接下来发生的事情却让张仕齐彻底无语了。
融入汉代建筑风格的酒吧，用青铜樽盛酒，那是要多付费的，这里的杯子有传统的酒吧酒杯，还有别具特色的青铜酒杯，但是最让张仕齐觉得开眼的就是玻璃制作的酒樽，晶莹通透，虽然另外付费比青铜的还要贵，但是作为一个新兴小帮派的老大，这点钱还是不在话下的。
一杯马提尼，加一片柠檬——这是007最喜欢的，同样，一样英俊的张仕齐也是很喜欢这样的搭配——只有试过的人才知道其中的滋味。
今天是周六，但是来这里放松的人不多，因为是酒吧，所以显得有点喧闹，这也正常，没有像有些酒吧那样疯狂，这里显得有点冷清——但是很快张仕齐就找到了原因，因为现在才是下午六点，酒吧才刚开始营业，怎么可能那么high呢？至少也要到十点钟，那个时候才是现场DJ出场的时候。
也正是因为人少才是张仕齐最好下手的时候：这个时候酒吧一般都会给员工训话——如果那个人在这里的话，那么必然要出现，但是再次让张仕齐失望了，因为在几十个人中，他没有看到想看的人。所以并不打算待太长时间的张仕齐准备离开，可是在这个时候，有一个男人突然看向自己，那种凌厉的目光像是一把利剑，瞬间将出世不久的张仕齐定在那里——这是前辈，绝对的前辈——因为他就是徐州三大黑帮之一的霸王帮帮主项峰，传说是项羽的后人——这很正常，一般一些帮派的头头或者大佬都会称自己为某某人的子孙，实际上到底是不是，只有死去多年的那些鬼魂知道了。
接着这位重量级人物端起酒杯相隔人群端起他身边一个小太妹的酒杯——好像必须去做那样，虽然酒杯已经空了，但是张仕齐还是端起来，对着他做出了先喝下去的动作——这是对前辈的敬意，必须要做的——黑帮规矩很多，但是总结为一点就是谁强谁为王者。
张仕齐本以为事情到这里还不结束吗？但是很显然，没有！
接着，项峰也不知道在想什么，就领着他身边的那个小太妹一起过来了。但是看着他那股温柔的样子，似乎这个女孩子对他来说很重要，但是让张仕齐觉得奇怪的是，这个女孩子好像在什么地方见过！
“新锐张仕齐，人称小怪物，今天老夫一见，果然是十分欢喜呢！”项峰上来将那个小太妹按在张仕齐身边的那个座位上，打了一个响指，对面的酒保就过来，不卑不亢的问这位先生要点什么。
“两杯黄金酒。”项峰上下打量着张仕齐，也不顾那个酒保的惊讶表情：接着递了一张黑卡过去。张仕齐不知道这张卡里面都低有多少钱，但是可以肯定的是，很有可能超过八位数！
“先生，这是您的饮酒券，请您收好。”接着酒保打开保险柜，从中选了两张金灿灿的卡片，是不同的数字：一张标着9，一张标着5。项峰看也不看就把这两张卡片丢给了张仕齐和那个小太妹。
“小太妹，你叫什么来着？”项峰像是记不起她的名字来一样，但是作为一帮之主，虽然可能做不到过目不忘，但是记住名字这样简单的事情怎么可能忘记呢？
“大叔，人家叫虞美人。就是一种花的名字。”那个小太妹起头本来想看那位大叔的，但是她说“大叔”两字的时候吐字很轻，而且中间隔着张仕齐，所以看起来就像是她在对着张仕齐深情款款地说：“人家叫虞美人，就是一种花的名字。”