“虞美人是吧，今天和你聊天很开心，让我想起了我年轻的时候，今天有这么碰巧，遇上了铜山的新锐小怪物，今天老夫就给你们做了月老，让你们喜结良缘！”项峰笑呵呵地说道。听到这话，张仕齐傻眼了，这是高级层面黑帮老大做事的风格吗？完全没有下面的那种一言不合就开打的样子！傻眼不仅仅是张仕齐，还有那个小太妹。
“大叔，人家才十八岁呢！怎么可以这样子快？”虞美人娇滴滴的说道，但是很显然，她是很愿意的——眼前的可是一个帅哥啊，对于花痴年纪十八岁的她来说，只要帅就好了，至于其他都靠边站！
就在张仕齐张口欲言的时候，项峰直接把嘴巴伸到了他的耳边，说道：“小子，我知道你不愿意，只是我们霸王帮送你的见面礼，你要是不收下，呵呵，我不敢保证你能走出这个酒吧，当然，都说你是小怪物，可是我项峰闯荡江湖几十年，什么怪物没见过？你还嫩，现在就把你的帮派立了旗号，太早了，我是看上了你的实力，才有心招揽你。没错别的帮派也在衡量你的价值，但是他们开的价码绝对没有我高，因为我把整个霸王帮在铜山管辖的地盘都送给你做入帮费怎么样？”
这一番话，这代价，已经是诱人至极！虽然霸王帮在铜山区占据的地盘最小，但是绝对不要小看这些地方，因为一个个的都是油水十足的！可以这样说，如果自己掌管这片区域之后，就相当于掌控了霸王帮十分之一的收入来源！这样的诱惑绝对是致命的！
“如果您不介意的话，那么我也叫您大叔吧。”张仕齐问道。
张仕齐后面的小太妹点点头，于是项峰点点头。
“大叔，你这个太诱人了，我能不能回去考虑一下？”张仕齐问道。
“我给你一天时间，从这个时候开始计时，现在是七点三分，也就是明天的这个时候，给我回答，是生是死，就看你的选择了。”项峰软绵绵地说道，但是话语中每一个字却像是大山一样压在张仕齐的心上！
“不管成与不成，这份大礼你是必须收下的。”项峰指着那个小太妹，说道。
“我希望明天七点三分钟给这个小太妹验身的时候，她已经不是处女了，如果还是的话，我想你知道我项峰的名头的吧？”说完，头也不回地离开了，留下目瞪口呆的张仕齐和略微娇羞的虞美人——因为刚刚那句话，他是当着两人的面说的。
“那个，你真的叫虞美人？和我一个学妹的名字很像啊。”两人冷场了很久，张仕齐终于打破了沉默。
“学长，人家就是你的学妹啦。”虞美人说道。
酒吧之中灯光灰暗，加上虞美人浓妆艳抹，所以根本就看不清她本来的面容，再加上她一身的奇装异服，所以，如果不是名字一样，张仕齐根本就不可能认为这个人和自己的学妹有任何关系！
“我说怎么看起来怎么有点眼熟呢。对了你是怎么到这边来的？而且还打扮成这样？头发是刚刚染的吗？”张仕齐把她头发撩起来，认真看了看，还真的是学妹——那个天天围着自己叽叽喳喳的学妹虞美人。
“我是因为我们要举行一个怪物舞会，地点就选在这里，但是这个舞会只是大二和大一的新生联欢的舞会，所以就没有请你们大三的。因为要装成怪物，所以就化成这样子了，这身衣服也是我精心挑选的，我跑了很多地摊才买到的。至于这绿色的头发，就是撒上一些绿色的粉末就好了。”虞美人说道。
“怪物舞会？之前不都是联欢交际舞会么？今年怎么变主题啦？”张仕齐和这个小学妹扯了起来，但是还没等他们尽兴，就听到了一声敲打青铜器的声音。之前一直在周边忙碌的酒保适时出现：“先生小姐，这是金卡召集令，你们有金卡，所以要从那个专属电梯进去，每次只能进十个人，你们数字是在一起的，所以你们是第一波要进去的人。”两人顺着酒保指的方向，那里确实有一部与众不同的电梯，但是那里已经聚集了几十人。
“要不要去看看？”张仕齐问道。
“学长，你保护我的话，我就跟着你去。”虞美人说道，其实在后面还有一句，只是她没有说出口：“那怕是天涯海角！”
“他妈了个巴子，吓死老子了，我勒个去去，姑奶奶真他娘的厉害！”项峰坐在加长林肯之中一边擦着额头上的汗，一边回想当时的情景，幸好自己一个字都没背错，不然回去，想都不敢想！
“阿豆，以后不要给我找那些打扮成小太妹的女人了，今天要被吓死了。”项峰对着前面开车的司机说道。
“帮主，可是小太妹之前不是您最喜欢的菜么？”阿豆小心翼翼地问道。
“他妈了个巴子，我说不要就是不要，那来的那么多废话？今晚上找五个熟女给我压压惊。”项峰命令道。
“是，帮主。”一丝不苟地开着车的阿豆说道。
“对了，你不是说你们要在这里开联欢会么？怎么没见到什么人？还有学校附近不是有很多酒吧ktv么，为什么要选择这里呢？”张仕齐心中疑惑。
“我们准备八点出发的，到这里要半个小时的样子，他们才能过来的，我下到这地方是因为我第一次来，所以想提前过来看看这边情况，没想到遇到刚才的那位大叔，他人很好，还请我喝一杯酒。他还告诫我这里坏人多，不要随便和别人说话，不过学长你在这里我就不怕了。选择这里是因为组织者有一个认识这里的ktv包间的经理，经理说能报销来回车费，还给打八折，我们算了算，确实要比周边的ktv便宜好多，所以，我们就决定在这边了，但是集合地点就在这里。”虞美人解释道，滴水不漏！就在两人朝着那个电梯走过去的的时候，张仕齐真的看见了另外几个奇装异服的家伙走了过来，不过仔细看看，还真的是自己大二的学弟学妹们！