“学长，我先失陪一下，立马就过来。”虞美人跑到那群人面前说了一阵，但是隔得太远也没听清。
“我和他们打好招呼了，就不陪他们一起和新生玩了，今晚我就陪学长一起玩！”虞美人不一会就跑回来了，这个时候她说话的时候直接抱住了张仕齐的胳膊。这样亲昵的动作，张仕齐还真有点受不了，虽然和这个学妹经常有交际，但是两人之间的亲昵程度还没到这样吧——可以搂搂抱抱了？
“真的是难为你了，不过你确定你真的愿意？”张仕齐虽然有过几个女朋友，但是真正上过床的几乎没有！唯一的一次还遇上了血崩，所以张仕齐对和女生做那种事情还是很有心理阴影的！
检查过之后，两人进入了电梯，张仕齐发现虽然有几十个人，但是却有着一个特点，那就是都是三十岁之下的人！有的是商业精英，有的是政界新星，还有势头劲猛的歌星影星，当然社会名流汇集之处，没想到会在这样的一个电梯门口！但是众人好像都心照不宣，因为里面的东西可是让人震撼不已的！
作为第一批，张仕齐和虞美人站在各自的位置上，每人都占着一个小隔间，隔间中有一个座位，众人就坐在上面。张仕齐觉得这个电梯上升了大约十层的样子，然后停了下来。接着众人只感觉到一阵推力——电梯竟然开始横向运动！接着大约前进了二十米的距离，终于停了下来。因为电梯是不透明的，所以众人也不能看到外面的样子。当电梯自动打开，众人从电梯上下来的时候，他们就站在聚光灯下——如同如同舞台上追着主角的聚光灯一样。周围是一片漆黑，有几个女孩子因为害怕而瑟瑟发抖，其中就包括虞美人，她整个人几乎就躲到了张仕齐的怀里去了！
“欢迎各位贵宾的到来，小生有幸作为你们的导游进行一场大约五分钟的穿越之旅。现在所有人还没有到齐，所以各位再耐心等待一番。这里有一点酒水和点心，供给各位消遣时光。”这个时候，一个穿着汉服的年轻男子出现在众人面前。他说完之后，他身后两排身着汉代宫纱的女子鱼贯而出，每个人手上都端着一个盘子，九盘冷食，六盘熟食，三种酒。两排共计三十六个人，她们围成一个圆，将众人圈在其中。宫纱是透明色的，因为只有三两层，所以隐隐约约的都能看见一些春光！但是她们都站在聚光灯之外，众人目的也不是在她们身上——虽然个个标志，但是和身边带来的女伴，还有些不如的，最起码，身价就远远不如。
接着又是一盏聚光灯打亮了，随着聚光灯的亮起，来自远古的音乐随之响起——虽然不知道这个曲子是什么名字——其中某位著名音乐点评人都不知道这个曲子名字叫什么。但是众人看到这个乐队的时候还是吓了一跳：他们所在的平台和自己所在的平台之间至少有二十米那么远！周围是黑暗的一切，看不清是不是有什么防护措施，如果没有的话，刚刚若是乱走动的话，掉了下去，虽然不知道高度是多少，也许不一定致死，但是断胳膊断腿脑震荡也不好受啊！这算是一个不小的震撼了吧。很快张仕齐就测算出来两者之间的距离了，水平距离是应该是十二米，至于高度，那就应该是十六米了。
众人大约等了十分钟的样子，一百个人终于到齐了。每来一拨人的时候，宫女就会下去换一批食物——也就是说她们手里的食物只停留一分钟而已！进进出出，带起一阵阵香风，让人有点迷离——张仕齐很谨慎，因为他知道这个玩意是干什么的，当年有一个女友骗自己上床的时候就用过这种香！至于应对的方法，其实很简单，那就是喝白开水。稀释掉其在体内的浓度就好了。张仕齐向那个自称为导游的人提出这样的要求，虽然很怪异，但是他还是满足了张仕齐的要求。当那个导游看着张仕齐一连喝了大约两升水的时候，就傻眼了，这哥们是不是脑子进水了？不对，脑子进水了应该不是补水，应该要求上厕所才对啊！接着张仕齐就要求去上厕所了，果然，厕所中有通风系统，所以并没有那种香。刚刚犯迷糊的张仕齐就清醒了很多。
随着那股香气弥漫，众人感觉那音乐也变得萎靡起来，轻柔的音乐像是情人在耳畔轻轻地呵气，虽然骚动的是外面，但是蠢蠢欲动的却是内心！
当张仕齐回来的时候，众人在等最后一波人。
“学长，为什么要喝那么多水啊？”虞美人眼神清澈的问着张仕齐。
“他们烧的这个香有问题，虽然没有毒，但是有催情效果，我刚刚去排了一些毒。”张仕齐解释道。
“哦，可是为什么我闻着就没有事情呢？”虞美人滴溜溜的大眼睛看着张仕齐问道。
“这是专门给男人用的，作用的部位是男生的生殖系统，你们女生又没有我们这一套系统，所以对你们无效的。”张仕齐解释道。因为两人靠得非常近，而且几乎就是情人之间的耳语，旁人根本就没有听见。不过很显然，有几个男人有点把持不住自己了，开始对着女伴动手动脚了——这些人都是性欲超强的人，只要有点刺激就会让他们暴露本性的！但是似乎他们对自己的控制力更强，虽然本能不可抵抗，但是找一个僻静的角落还是可以的，例如在旁边的隐入黑暗中的几对男女。
终于众人到齐了。
导游再次交代了一些注意事项，众人允诺，才接着向下进行。
“开灯！”随着导游的一声令下，众人头顶的灯光慢慢多了起来。
接下来所有的灯光打开，所有人都瞪大了眼睛，不可置信的看着眼前的景象！如同梦幻一般的黄色。那种略微带着红色的黄色刺激着每一个人的大脑神经！因为震撼，他们甚至忘记了走路。忘记了赞叹，他们只有一个想法：果然不愧是金屋！