众人在导游的指挥下朝着无尽的黑暗中慢慢摸去，随着移动的是他们头顶的聚光灯。那些本想在黑暗中发泄的人终于爆发之后，稍微收拾了一下，也跟了上来。
众人终于摸到了栏杆，也像是摸到了安全的保障一样。
“各位，下面尽情张大你们的嘴巴吧！开灯！”随着导游一声令下，第一道聚光灯开启，众人凝神聚集目光看去——铁链，一些管道，还有像是透明玻璃的东西，然后就是一大片一大片晃眼的黄色。
“那是黄金！”终于有一个女性忍不住叫了起来。这个时候，众人看去，的确，除了外面一层是透明的玻璃，众人终于看清了里面的大致构造——一个三室一厅的房间！虽然不知道是不是全都是都黄金打造的，单单是这样的手笔，想来就是帝王也没有这样的气魄吧！
第二道聚光灯打开。强光照在众人视线可以企及的地方。那是三室一厅的客厅，而且那玻璃上也隐隐有一个门。想来那里是进入的地方吧。
“各位贵宾，今天就让我给大家介绍黄金的巅峰之作：也是汉朝武帝刘彻为其皇后打造的金屋。当然这个金屋可不仅仅是外面只有一层薄金贴成的金屋，而是全部使用九九九黄金打造！现在大家看到的第一个房间，也就是客厅，其中摆设就不详细介绍了，所有的材质都是用黄金打造的！当然纯黄金质地柔软，是不可能制成这样的形状的物品的，所以在黄金中添加了含量只有千分之一的其他金属，用来改善黄金的性质。每一个房间大家有一分钟的时间观看，黄金屋会自己旋转，大家就不用绕着它转了，每一个房间面向大家的时间大约为一分钟，四个房间总计四分钟。最后一分钟是抽奖时间，希望最想住在其中的那位能成为幸运儿！”导游在一旁介绍着。
此时众人随着导游介绍，黄金屋开始慢慢转动。
“我们现在看到的这一面是正门，也就是可以进去的门，我想多人会有疑问，那个玻璃看起来也不怎么样，几个大汉用力一撞是不是就能撞开呢？”导游自问道。
“大家请看，那是一块厚度为一厘米的玻璃，是上面使用的是同一种玻璃。这位大汉挥动大锤形成的冲击力大约是五千牛顿，但是很显然，他打不破这块玻璃。”众人顺着导游手指的方向看去，果然一个肌肉虬龙的大汉正在挥动大铁锤，但是除了发出蒙蒙的砰砰声，玻璃一点没事。灯光暗下去，另一处灯光亮起来。
“这是现场的枪击实验，实验员是我市某武装部某队员，经过批准，我们才得以看到这玻璃强大的一面。”导游刚说完，一声枪响，众人吓了一跳。张仕齐怀中的虞美人吓得更是紧紧地躲在他的怀里大气都不敢喘。张仕齐心中冷笑，冠冕堂皇的说法，就是私兵！徐州第三大黑帮，其实力果然不容小觑！众人看了看，果然惊叹不已：因为那玻璃光滑如新，那个子弹反弹不知道飞到何方了！
“大家抬头向上看，没错，因为玻璃摆成的是45&deg;角，所以反弹的子弹都是直接打到了上方的水泥板之中！而我要说的是，金屋的玻璃厚度是这个玻璃厚度的十倍！所以住在里面完全不用担心安全问题！”导游介绍道。
“客厅中的摆设也就是一般人家中的摆设，地毯、沙发、电视柜、茶几等等。其中只要是能用能黄金的地方都是使用黄金的，至于那些不能使用黄金的地方则是尽量掺杂着黄金粉或者金丝在其中——例如地上的黄白色地毯，主要材料是被称为‘黄金绒’的白色紫貂身上最柔软的的那一点点毛发和大量的金丝编制而成，总面积是三十五平米，耗费的黄金为五公斤，紫貂白毛二十公斤，总价值，包括手工制作的价钱，总计为三千万人民币！但是却是有价无市，大小如此的只有这样一件！”导游介绍道。
“至于客厅所有的黄金用量为十吨！其实因为黄金密度大，为19.26g/cm3，所以其实十吨重的黄金也不过是0.520m3。这么小的一块要制造出来一个房间，还有其中所有的物品，这也是对设计师的考验！但是他们做到了，所有的一切都是如同现实中的一样，沙发可以睡在上面，可以撑得住五百公斤的质量！”导游说道。
“如果你觉得客厅十吨黄金来打造不可思议的话，那么接下来，仅仅是卧室中的那张大床就是十吨的话，各位来宾是不是想躺上去试一试呢？卧室所有的黄金用量为惊人的十五吨！也是所谓有房间中最重的一间，不过这也是最简单的一间，因为除了那张床之外几乎就没什么其他的东西了！”当卧室慢慢出现在众人面前的时候，导游适时地介绍道。众人根本就不在意导游的话是否有问题，他们都在拼命的看，有的甚至想把眼睛就扔到那里面！花纹繁复的床，上面不知道有多少条腾云驾雾的盘龙，也不知道有多少只五彩缤纷的凤凰。
“这张床上面装饰着按照十元一克的水晶石，各个晶莹剔透，作为盘龙的鳞片。珍珠玛瑙不知道用了多少，盘龙凤凰的眼睛是罕见的黑珍珠，凤凰的五彩凤尾则是纯色玛瑙制作而成。”导游接着在一旁介绍。
“其实就是上面的被子也是价值千万！因为这种最新的布料可以抵挡子弹的近距离射击！内芯就不介绍了，高新材料的使用是在其中最普遍的。这种材料也是今年刚刚在实验室中完成测试，然后就被送过来了——这就是技术储备，可以说整个金屋就是高出这个时代三四个层次的技术储备库！”导游接着介绍道。
“浴室和卫生间是一体的，总重反而是最轻的，只有八吨。”导游介绍道。接着又是一番详细的介绍，例如什么器具是怎么用手工的方法制作出来的。
之前眼睛就看直了的众人都觉得自己身上穿金戴银显得那么可笑——简直就是土得掉渣！穷得无地自容了！每个人心中都在想着一件事：努力赚钱，努力赚钱！只有钱才能过上这样的生活！就在众人都迷失的时候却有几个人保持着清醒，其中就有张仕齐，当然虽然虞美人表现出来很大的兴趣，但是该怎么说呢，她是装的！