“这是最后一间房间了，这可是重达十一吨的房间！但是不是觉得时间过得很快呢？没关系，只要您被幸运女神选中，那么您就可以在其中住上一晚上！”导游介绍完最后一间房子，也就是书房之后，众人再次被震惊：书架上的书本都是用金纸制作的！其中不仅仅有中文的四大名著还有国外的各种著名作品。从古希腊的亚里士多德一直到近代的霍金，从天文学巨著《日心说》到最新的玄幻小说《斗破苍穹》，无所不包！
“书架上的书可不是一成不变的，而是每天有十本书的变化，这是为什么呢？过会再揭晓！”导游还卖起了关子。
“各位将目光转向这边来。”导游说道。接着他拍了拍手掌，十个宫装女子从他身后的黑暗中慢慢的走出来。而且每个人手上都托着一个盘子。盘子用红色的真丝覆盖着。让人看不清其中到底是什么。
“下面就要进行最后一分钟的活动了，我想虽然只有短暂的五分钟，但是这五分钟一定会成为你们永生难忘的五分钟！下就让我们的电脑先生开始吧！他是最高智能的产品，虽然他不怎么喜欢我这样称呼他，但是作为最新一代的智能，所以各位千万不要怀疑他的公正性！那么就让他为大家解开今天的十位幸运来宾吧！”导游说道，激情无比！
“大家好，我是智能二十六号，今天我要为大家选出十位幸运者，还有两位特别幸运者！我想之前，可恶的导游一定是又说了我的坏话，但是没关系，谁叫我只是一个智能程序，没什么载体呢，否则的话，我一定要让他好看！开个玩笑啦，大家不要介意啊！”合成电子声音，男低音，很浑厚，很悦耳。在众人的面前有一个英俊形象的男子出现在一片大屏幕上。
“首先第一位幸运儿是谁呢？让我从我的脑袋里面抓一个球球出来看看是谁呢？恭喜你，三十三号，这是一位年轻貌美的小姐！恭喜您，你获得了今晚第一个幸运儿称号，但是除了这个称号之外，还有一些其他的奖品，但是现在不能说，得等到最后一个幸运儿产生才能说！”电子合成音的智能很健谈！
“下面我要一连选出两个幸运儿了哦，让我想想，是谁呢？哦，原来是十八号和八十六号。恭喜你们！呀，时间不够多了，还有半分钟，我得快点了，那么剩下的就一起选出来吧！他们分别是三十四号，六十九号，五十八号，四十七号，九十九号，八号，还有二十一号。恭喜你们，今天的幸运儿就是你们啦！现在你们有十秒钟的时间，讨论是进入金屋参观十分钟还是带着宫女们手中的神秘礼物离开？请选择，我会按照呼声最高的那个来确定！倒计时开始！10、9、8、7、6、5、4、3、2、1，开始喊吧！”电子合成音很能掀动现场气氛呢！
“我们选择礼物。”第一个幸运儿被推举出来回答。
“那么，下面就是让你们把礼物怎么分配的事情了。请按照大小顺序来排列，也就是按照九十九号，八十六号，六十九号，五十八号，四十七号，三十四号，三十三号，二十一号，十八号，八号的顺序去宫女那里取礼物，任意选。那么下请你们开始开启你们的神秘礼物吧。最后还有十秒钟，这是见证两位特别幸运者产生的时候，那么剩下的九十位来宾，祈祷吧！在我转身的时候，这张屏幕将显示那两位幸运者的号码，那么开始倒计时吧！5、4、3、2、1。再见！”电子合成音消失了，众人只看到大屏幕上的数字哗哗的闪动，最终停在了两个数字上面，左面的那个是9。右面的那个是5。
“哇哦，是金书！不过为什么是李宗吾的《厚黑学》呢？”第一个选择的，也就是九十九号，一位小姐，抱着一本沉重的金书满眼的幸福——这本书少说也有五公斤——对于她这样的一个弱女子，是很难得能拿得动这么重的东西的！
“我了去，我这也是一本金书，不过是黑格尔的《精神现象学》，还是德文版的。”第二个选择的人，也就是八十六号，是一位男士，他单手拿着一本薄薄的书，说道。似乎有点沮丧。
接着剩下的八个盘子一一被打开，然后都是金书！不过大小厚薄各不相同，最薄的是只有几页的一篇论文，只有几十克那么重。最厚的就是《厚黑学》，足足五公斤！
接着众人在宫女和导游的引导下，返回了，只剩下了两个人，一个是五号一个是九号。虽然这两张卡都在张仕齐的手里，也就是说不知道谁是九号谁是五号但是有一点，可以确定的是，他们两个是特别幸运者！
这个时候灯光虽然已经全部打亮了，但是两人还是有一种不真实感！真的是这样？张仕齐搂着怀里的学妹虞美人，一脸的不可置信。虞美人紧紧地抱着学长张仕齐，对周围充满了恐惧！
“请问是张仕齐先生和虞美人小姐吗？”身后突然传来一个甜美的声音。
“我是你们今晚的私人管家，你们今晚在金屋中住宿所需的一切都由我来为你们负责提供。你们可以叫我小七。”张仕齐搂着小学妹娇弱的身体，转过来，看到的是一个汉服宫装美女——虽然很美的，但是却不如她接下来的动作让人震惊！
她手上拿着一个遥控器一样的装置，按了几下，然后就听见脚底下有什么东西出来的声音。
“这是传送带。可以将我们三个人传送到金屋之中。”说话间，传送带已经固定好了。接着那个宫女美女小七就先走了上去。她还故意踩了踩，让身后的两人知道这个传送带是很结实的。
“刚才的那个导游其实在夸大，按照他的说法，客厅是十吨，卧室是十五吨，卫生间和浴室是八吨，还有书房是十一吨，总计就是四十四吨了吧？但是实际上，金屋总重为二十八吨。根本就没有四十四吨！”小七说道。
“是墙吧？”张仕齐直切要害，一针见血。