“我想你们也一定发现了，黄金屋是没有厨房的。主要是做饭就会各种反应，这些对金器的腐蚀会很大，所以干脆就把厨房给舍去了！”小七接着说道。
三人近距离观看这黄金屋的时候，才发现，刚才的远观是何等的粗鄙！
“这个是仿造的吴越剑吗？”张仕齐看到眼前的一柄黄金打造的宝剑，然后转头问前面的小七。而他目光所指的方向就是客厅中的一柄大约三尺长的古剑。
“呵呵，没想到您眼力真好，我接待过那么多客人的，但是很少会有人能说对这柄剑的原型。的确是历史上鼎鼎大名的吴越剑，如果你对中国古代的长剑有所研究的话，我想等你们到了书房就会更加合不拢嘴了！毕竟太远，而且每个房间只能看一分钟，所以很多东西根本就不会有人在意，但是你们不同，现在是九点钟，十一点钟，我会准时服侍你们上床睡觉。之后一直到明天上午八点钟，你们可以在里面待九个小时的二人世界。当然如果你们喜欢3p的话，我也可以提供这样的服务。”小七优雅的介绍道。倒是最后引出了一个3p业务倒是让羞答答的虞美人更是抬不起头来——她一早就开始嘟囔了：“可恶的水果！可恶的水果！”一边嘟囔，手上还在画圈圈，画一个圈圈，嘟囔一句。水果是一个人的外号，也就是组织众人来这地方的一个家庭比较富裕的人的外号。他的本名叫宏国国。但是因为众人总是叫成蝈蝈，于是他每次自我介绍都会说：“我大名叫宏国国，承蒙大家关照，大家可以叫我小名，水果。”这样先入为主，就可以大大减少别人叫自己蝈蝈的悲惨经历了。虞美人在诅咒水果的时候，站在她前面的张仕齐也注意到了。
“嘴里嘟囔着什么呢？”张仕齐好奇地问道。
“没什么，就是想画个圈圈诅咒死那个坏水果！要不是他，我今晚就不会这样子了！”虞美人几乎就要哭出来了！看着她泫然欲泣的样子，张仕齐真的是狠不下心来！毕竟是一个花季少女，自己为了自己的帮派，为了自己的事业就把这样的一个小姑娘，无端地牵扯进来，或许真的是不太应该的！
“恩，没事的，那位大叔只是开玩笑的！”张仕齐也不知道该怎么解释，于是就找了一个借口。
“学长，你是不是看不上我啊？”一副小太妹打扮的学妹一双滴溜溜的大眼睛盯着张仕齐直勾勾地看着。然后问道。
“恩，这个，这问题不好回答，毕竟我们之间也不是很熟啊？”张仕齐有些尴尬地说道。
“两位，打扰你们了，但是请你们把手上的那两张卡片给我好吗？那是今晚唯一能打开这扇门的钥匙！”小七优雅的微笑，熟透的身体，汉代薄纱宫服，这一切都让这个女人散发着一种张仕齐渴望的味道——虽然同样是催情的，但是这一次，张仕齐心甘情愿。
拿到两人卡片的小七熟练地打开了房门，像是无数次进过这个房间了一样。
因为小七的插入打断，所以张仕齐和虞美人之间的谈话被打断了，而且还是虞美人要理由的时候！所有人都说恋爱中的女人是白痴，这句话的前提是对女人喜欢的男人而言的，但是对于情敌，白痴瞬间变天才，智商从零一直恢复到三百啊，有木有！
“小七小姐，请问你在这里工作多长时间了呢？”虞美人虽然打扮得是一个小太妹的摸样，可是如果小看她的话，那么必然要付出代价！
“恩，我在这里工作一年了，资历也算是比较老的了。”小七也不知道对方为什么这样问，可是客人提出疑问，那么就要回答的。
“那你在工作期间接待过多少批我们这样的客人呢？”虞美人露出了獠牙。
“虽然我的资历比较老，但是因为我们是轮班制的，所以我在这里真正接待过只有二十批客人。虞美人小姐，您还有什么疑问吗？”小七微笑着回答道。
“没了。”这个时候虞美人看向张仕齐，而刚刚被迷得有点神魂颠倒的张仕齐听到两人的对话之后，加上虞美人递过来的略带嘲笑的眼神，瞬间让他变得清醒了。
“我想你们可能误会了，我所提供的3p服务并不是你们所想的那种‘一王挑两后’或者‘两王玩一后’，而是thirdprograms。也就是第三项目。但是如果你们想要双飞的话，另外付费的话，会有多种选择。品种齐全，不知道两位意下如何？”小七看着他们的眼神就知道出了什么问题，于是解释道。
“在等门打开的这段时间，我就为你们解释一下什么叫第三项目。顾名思义，之前你们已经接受过两次项目了。第一项目也就是介绍，其中包括导游介绍、分钟美食、音乐演出、现场钢化玻璃测试等子项目，总计用时为十四分钟。第二项目就是抽奖环节，分为幸运奖和特别幸运奖两个子项目。时间为一分钟。至于第三项目，也就是我要重点介绍的了。就是你们可以在这里住一晚上！可是这个只是第三项目中的一部分，其余的还包括更衣沐浴、全身按摩、制服诱惑、烛光晚餐，至于最后则是床上运动指导等子项目。”小七介绍道。
虽然所有的项目都介绍完了，可是张仕齐仍然沉浸在小七美妙的声音中不能自拔。主要是虞美人的攻击被小七解释给抵挡住了！如果小七不解释的话，张仕齐最多觉得这是一个风尘女子，上上也就是。想来又是自己喜欢的类型，所以总体来说不吃亏。
“两位里面请，我负责介绍，如果你们需要3p，我们会立即为你们准备，但是如果你们想过二人世界的话，我则会告诉你们注意事项之后立即离开。这个巨大的钢化玻璃也会闭合，外面会罩上一层黑布，用来保护你们的隐私。”小七说道。
“学妹，你说呢？”张仕齐把决定权留给了虞美人。
“还是来全套吧，毕竟难得来一次，一百中的唯一，不想留下什么遗憾。”虞美人说道。虽然嘴上这么说的，但是她现在最想做的事情，就是把张仕齐按到床上去，云雨一番！