在虞美人心想，把张仕齐按到床上云雨一番的时候，虽然对女人有点恐惧的张仕齐，则有一种想把小七按到床上，云雨一番的冲动！至于小七，她则是想赶紧介绍完，赶紧回家，虽然这个男生一看就知道对自己有意思，但是这不能成为破坏她幸福家庭的第三者！小七有一个虽然月薪不高，但是很努力工作赚钱的白领老公，还有一个四岁可爱的女儿。至于她兼职这份工作主要是和她在博物馆的工作经历有关——虽然她现在仍旧在博物馆工作。但是却被借调到这边来了——这是她到这边工作提的要求。工资是以前的两倍，但是工作时长却只有原来的三分之一，虽然都是夜班，但是已经很好了！自己可以有更多的时间陪陪孩子，或者在家中给老公做饭，有时候还能去看望已经退休的父母。这样的生活，已经很美好了，小七可不再奢求什么了。
想想自己的一个姐妹，因为一个阔少的狗屁承诺，出轨，然后更进一步，抛弃了丈夫和孩子，抛弃了家庭，当然也抛弃了她曾经苦苦追寻，最后找到的幸福——一番激情之后，阔少不再需要她了，如同她抛弃她的丈夫，她的孩子，她的家庭那样，她也被抛弃了。她似乎知道自己错了，想找回过去的幸福，但是当她看到自己曾经的老公牵着另一个女人的手的时候，她知道，幸福已经离开了。她不死心，但是当她看到自己的孩子和那个女人也快乐相处的时候，她的心彻底死了，随之她的所有希望也随之破灭！没有了活下去的勇气，她很轻松的就结束了自己的生命——只是上天垂怜她，没让她死成，等她再次出现在小七面前的时候，打死小七都不敢相信，眼前这个看起来像是年过半百的老女人是半年前那个风姿绰约的少妇！她借了点钱，离开了这里，后来她把钱寄了回来，之后就再也没有那个女人的消息了。
活生生的例子就摆在自己的眼前，所以就算张仕齐想，小七也是不愿意的——那怕绝无仅有的一次背叛都不可以！
“3p全部项目总计为八个子项目。其中之前提及的有夜宿一宿、更衣沐浴、全身按摩、制服诱惑、烛光晚餐，床上运动指导这六项，还有两项分别为特别服务与逃出生天。所耗费的时间总计为九个小时。其中夜宿一宿大约为六个小时。沐浴更衣半小时，全身按摩半小时，可选择男性技师或者女性技。制服诱惑则是为这位小姐准备的大量各种职业套装，最常见的有护士、白领、教师，比较不常见的制服则是警察、特种兵、当然甚至女矿工制服都有，还有一些幻想类的，例如兔女郎、猫女郎、狐仙等等。当然制服诱惑还有一些是为先生准备的，到时候可以选择自己喜欢的试一试。此项目是你们过二人世界的隐私项目，我们是不会参与的。时间你们自己定，也可以在按摩之后选择相应的制服。烛光晚餐，时间大约一个小时，床上运动指导和特殊服务其实本来是一个项目的但是后来分为两个项目了。因为来这里的情侣可能是第一次做爱或者赤裸裸地接触异性，但是却不知道该怎么做，这让人很扫兴的，所以我们提供了一个免费的服务项目，就是床上运动指导。至于特殊服务，则是一些有特殊爱好的来宾喜欢几个人一起，当然可选择女性也可选择男性，混选也可以，但是选择的总人数上限是三个。这个大约需要十分钟的时间，不知道这个子项目你们需要吗？如果需要的话，现在可以下单，等你们上床睡觉的时候，他们就会过来的。”小七一口气介绍了那么多，足足有两分钟！愣是一口气没喘！果然是博物馆专业解说员！
“这个，美人，我们就不要了吧，我觉得还是二人世界比较好。”张仕齐可不想自己和某个女孩子XXOO，旁边还站着一个人一边说这样做不对，该怎么怎么做才对。虞美人点点头，算是同意。
“你们坐吧，这客厅中的一切都是很结实的，别看沙发的腿那么细！”小七带着他们进入了客厅之后，让他们坐在客厅里面的沙发上。
“逃出升天是什么啊？”张仕齐好奇的问道，因为这个词和前面的那些服务完全不同！
“哦，抱歉，我接着给你们介绍。所谓的逃出生天就是有人住在这里不习惯，毕竟有的人睡觉是认床的！并不是所有人都能像三国大将关云长、张翼德那样倒头就睡。但是我们这里最晚就服务到十点半，我们这些人员就要离开了，当然，如果你们要特殊服务的话，特殊服务人员会留下来和你们共度此夜。我们离开之后，刚才开启的那扇门就会自动锁上，等到了明天早上八点钟，你们离开之后，我们才能打开，然后打扫金屋。等待下一批客人。也就是说，在我们离开到第二天八点之前，你们是就完全在这个总面积为183.65m2，空间容积为1080.77m3的空间中无法离开的！而且你们也看到了，四角是四个巨大的铁链做成的吊环，将整个空间是悬空的！但是真的睡不着，想离开这里怎么办呢？那就在利用这个逃出生天项目了。但是我不得不告诉你们的是，这个项目有风险，那就是百分之五十的失败率，而且只能用一次！看到那些管道了吗？其中除了通风系统的管道之外，就是逃出生天的管道。如果你们触发成功，那么就会顺着管道一直前进，这一部分叫逃出。至于升天，你们会经历三次直上直下，高度最小为三十米，最高为五十米。逃出升天都经历了，那么就该到你们最后的去处了。有可能是本大楼的一个房间，当然也可能是被弹射出本大楼，落在本大楼附近方圆五公里范围的任意一个地方。如果是前一种情况，最后会出现在哪一个房间，我们就不得而知了，这是智能系统随机控制的；如果是后面一种情况，那你们会被塞进一个逃生器中，才会被发射出去，但是这样的概率只有十分之一！很难遇到的！”小七解释道。