“我想给你们这个3p提个建议好不好？”虽然羞红了脸，厚厚的装扮阻挡了几分青涩，但是虞美人最后还是鼓起勇气说道。
“恩，不知道虞美人小姐有什么建议呢？”小七微笑着回答。
“在英语的缩写规则中，third是缩写成3th的，不是只有一个3的。所以如果是第三项目的话，其缩写应该是3thP。而不是3p。”虞美人羞红了脸，低着头小声地说道。虽然她自己感觉自己说话声音很低，主要是想不让旁边四处敲敲打打、摸摸碰碰，到处观看的张仕齐听到。
“谢谢您的建议，您不是第一个提这个意见的人。在很早之前就有人提过这样的建议，但是高层对此不予理睬，我们这些人也是没办法的！其实、、、、、、”小七说道。
“其实这个3p本来就是想让人感到好奇才会这样做的吧？”张仕齐收回四处乱看的目光，抢着说道。
“能有这样构思的人虽然只是借了汉武帝刘彻的‘金屋’二字，但是能做到这样的极致，想来，就是汉武大帝重生来到此处也会被震惊！如此完美的东西，没有缺陷？这是多么致命的伤啊！所以设计者为了隐藏什么所以故意卖了一个很大的破绽，就像打架一样：本来就高低立判的事情，非要缠斗良久，这是为什么？那就是在隐藏实力，那就是有着更大的野心！至于隐藏了什么，虽然我不知道，但是其中一定存在这一个故事，不管故事结局是什么，但是有一点可以肯定，这是设计者给他想要那个人的牢笼！”张仕齐分析道。
“果然不愧是黑帮新锐，简单的3p都能分析出来这么多事情来。不知道你还能说出什么来？”小七，两人的私人管家玩味地问道。
“我刚刚看了一圈，也就是这个客厅，大致推断出来符合要求的人，细细推断一下的话，我想那个人也就浮出水面了！”张仕齐说道。
“学长，别卖关子啦，你到底看出来什么了？”虽然满脸厚厚的粉底，但是一脸无邪的虞美人还是忍不住急匆匆地想知道答案。
“我在这里工作了一年多才发现的一点点有趣东西，不过让我先说出来，那是不行的，你先说出来，我们印证一下各自的想法如何？”小七露出贝齿，充满风情的一笑，顿时春分拂面有没有，只是感觉有点干——春天都是这样的，尤其是徐州，在那个春水贵如油的时候，干燥的结果就是让男人虚火上升，但是他们都不知道这不是欲火，所以还没等到真正的春夏之交，万物生发的时候就已经耗尽了精力——而此时的张仕齐则恰恰相反——一直有点排斥女人的他现在觉得自己真的很想就把眼前的这个女人按在床上，狠狠地蹂躏一番——因为她在赤裸裸地挑战张仕齐的欲望！
“那么我就从我面前的这个电视墙壁说起。电视机是索尼的，这是一个暗示。也可能是一个无用信息，用来混淆视听的。墙壁是用黄金打造的没错，但是其中却是空的，想来是为了节约黄金——毕竟十吨黄金才0.520m3。我估算了一下，这面墙的价值为五多亿人民币。如果按照当时的黄金市价，换算之后，应该是四亿多吧。后面的几位数字不知道你能不能给我补上呢，因为这个数字很重要！”张仕齐对着小七咧嘴一笑，露出雪白的牙齿。
“是四亿四千四百四十四万四千四百四十四元。”小七不可置信，因为数字的问题是她无意中看到数据才想到当时是多少钱的，因为那个时候，她在数据中看到了一个四字！
“九个四，也就是九死，中国人最喜欢谐音，那么这堵墙的对面就是一生吗？来让我们看看这堵墙吧。首先映入眼帘的是一幅巨大的雄风万里图。图画是仿一位大画家李克玉的众多画作中的一幅。李克玉是以画雄鹰为主的著名画家，在这里有三个注意要点，第一画上的时间，甲申初冬，六十一甲子，所以这幅画还是在现在的这个甲子之中，申，是申猴，也就是猴年，猴年是04年。但是现在是10年，也就是说这个金屋存在至少六年。甚至可以这样说，李克玉是被邀请画的这幅画！但是原作用的不是黄金，所以只用了这个仿品。初冬，也就是十月，也叫孟冬。时间就确定下来了，是04年的10月。想一想，那个时候，中国发生了什么大事！这是第一个注意点，第二个注意点是什么呢，当然不是重量了，也不是价值，而是这个不起眼的花纹！”说到这里张仕齐舔了舔舌头。指着一处似乎与其他墙面没有什么不同的花纹。说道。
“先喝杯茶，润润嗓子吧。”私人管家小七贴心地倒了一杯茶递给了指点墙面的张仕齐。可是虞美人好像对第二个注意点感兴趣，于是催着张仕齐赶紧喝茶，然后赶紧说到底是什么。张仕齐看着她焦急嘟着嘴，抓狂的摸样，小女生的感觉油然而生。
“第二个注意点其实说白了一文不值，几乎就是常识性的东西。但是如果不仔细观察，那么就是对着百万支票大喊自己是穷光蛋。整个金屋是以刘彻金屋藏娇的典故为创意设计的。那么这里大量使用的汉代花纹就不足为奇了，但是如果在其中插入别的时代的花纹是不是就有点不同寻常呢？汉朝最典型的莫过于浮雕云气纹，其起源和流传我就简述一下：周商时期云雷纹为起源，在战国时期形成了综合勾云纹，后来见过简化成了先秦时期的勾云纹。接着就到了汉朝的楚汉云气纹。那么这一处的怪异就在于它的简单，没有了楚汉云气纹的复杂了，换句话就是说，这是先秦时期的勾云纹！这是第二个要点，其次数数其数量，间隔为三部分，总计是7。没有头绪，但是想想其间隔，于是就得到了数字232。这个数字，我想你们应该很熟悉吧，作为一个在徐州这么长时间的人，对这数字不敏感是不行的，没错就是‘千古无二’的项羽出生的那一年！花纹对上了，时间对上了，然后第二点也就对上了，那就是‘项羽’。”张仕齐说道。