“哇哦，听你这样的说，感觉好刺激啊，要是把这些东西摆在我面前，我就是挠破了头皮也不能联想出来这些东西！”虞美人支着脑袋，感叹道。
“我猜到了你说的第一个注意点，时间确实是04年10月份的一件大事。第二个注意点我倒是没想到，你先休息下，我来说说我发现的第二个疑点，顺便让你验证一下我的想法。”小七贴心的到了一杯茶过来，对着张仕齐说道。张仕齐接过茶水，那一瞬间——两指相触，张仕齐不知道对方有没有感觉，但是他突然感到了一股强大的电流通向了自己的心脏！在张仕齐感受那一瞬间，停止不动的时候，小七何尝不是被一股电流击中，那种前所未有的感觉，甚至比她老公埋头苦干半夜才把她送上巅峰来得还强烈！但是作为过来人，小七可不敢有非分之想，于是赶紧快步走过。只留着张仕齐在那里，端着茶杯，依据本能喝了口茶水，这个时候，微微发苦的茶水都变得有点甜了！张仕齐就是这样感觉的！
“我的第二个注意点，也就是张仕齐先生您可能要说的第三个注意点，就是这个墙壁的价值，当然也是当时价值。之前张仕齐先生为什么要排除质量和价值呢，我想可能就是想留到最后来说吧。”小七微笑着看着张仕齐，说道。但是随着自己对他微笑变得越来越多，越来越经常，小七已经有点忍不住在自己看到他的时候就笑了，这是一个危险的信号：古语有云：士为知己者死，女为悦己者容。同样的，在一个男生面前，一直保持这微笑，或者似有若无的微笑，这是为了在那个男生面前留下好印象，给一个男生留一个好印象，话说到这里就已经很明白了吧——她是开始喜欢张仕齐了——虽然她极力压制，但是这不以意志为转移喜欢慢慢地在吞噬小七的心灵，现在最正确的做法就是立即离开，可是小七不得不面对一个现实问题：自己立即离开，那么也就意味着失去了这份高工资的收入，而家里的房贷，车贷，等等，都会一下子全部压在小七的丈夫身上，他能承受得了吗？现在的他就是在危险的边缘，要不是小七的坚持与开导，她的老公，也就是那位拼命的白领早就被这个加班加到吐血的社会逼疯了！
“完全正确，本来我想把四面墙的价值一起说出来的，既然你都说了，那就全部都说出来吧，也不要保留了。”张仕齐，不舍地放下手中的茶杯说道。
“确实是四面墙，将整个空间隔为四个房间。第一面墙的价值换算到当时，也就是九个四，同样的，其他的三面墙也是同样的九个四！而这四面墙就是隐藏的第十个四！所以根本就不是九死一生，而是十死无生！”小七说道。
“你们这样说啊，生啊死啊的，好吓人的，会不会是我们啊，如果是真的？那么我们不就死定了？”虞美人一副胆小怕事的样子，刚才还是坐在沙发上，现在就缩成了一团。瑟瑟发抖地看着两人。
“不用担心的啦，我们这里没有和项羽同姓就好了。”张仕齐安慰虞美人说道。
“张仕齐先生，很抱歉，我就是姓项的，项羽的项。我的全名叫项琪，琪是玉王旁的琪。因为家中排行老七，所以就被称为小七。”小七解释道。
“那么04年10月份你干了什么事情吗？对你来说十分重大的事情！”这下轮到张仕齐心慌了。
“我和我老公结婚婚宴就是在十月一日。同一天领的结婚证。”项琪说道。
“呵呵，终于有个还算聪明的人解开了这客厅之中的一个小秘密了！”此时刚刚已经关闭的智能人再次出现。
“琪琪，好久不见啊，虽然每个月只能见你那么一两次，但是现在的我很满足了！你们现在看到的是我虚拟出来的样子，要不要看看我的真实摸样呢？呵呵，还是等你们解开我所有的谜题再说吧！”那个智能面孔在大屏幕上夸张的摸样，让人觉得很滑稽。
“去他喵的‘金屋’，它是我设计的巅峰之作，我叫她‘爱的牢笼’。呵呵，哈哈哈，嘎嘎嘎嘎，是不是觉得我不可理喻，觉得我歇斯底里？没关系，这些很正常，我等待着有一个和我智商差不多的人等了好久了！我已经受够了福尔马林的味道了！我要新生，而只有通过考核的人才有资格活下去，至于那些自以为是的精英，去他喵的精英，一看到我就吓得尿裤子了，连个男人都称不上！”那个智能说道。但是他的声音已经调整过了，没有之前的那种刺耳的感觉了，听在耳朵里面，很舒服，像是传教士的宣教——非常富有感染力。可是他的话语没有严密的逻辑，思维跳跃很大！
“你是谁？似乎这件事是和我有关系吧？”项琪站到众人的最前面，问道。
“没错，你是关键的，但是现在还不是暴露底牌的时候！我等了那么久，终于等到了一个拿了一手还不算太差，而且天资又非常优秀的人，你说我耐心等待了那么久，如果不好好的玩玩，不把我心中这么多年积攒的怨气和痛苦都释放出来，就算我最终胜利了，那也没什么成就感！虽然很多人都认为这是自大，是自傲，那是他们没有经历那么多年的蛰伏，那么多年的等待，积累的那么多该怎么办？呵呵，所以在成功唾手可得的时候不是去摘取果实，而是等着后面的人上来，在必经之路上等着，等着，等了很多年，等到终于有一个人上来摘果实，我就等着那一脚，将他踢下去，让他狠狠地摔死！这就是我等待的快乐，在他坠落的时候，我摘下那成熟的果实，一口一口吃下去，让那后来的人，那些跌入深渊的人在绝望中彻底磨灭了希望！”那声音虽然很有感染力，但是其中包含的那种可怕的思想——建立在别人痛苦上的快乐——变态快感——都葬送在黑暗之中吧！