“你到底是谁？这件事到底是不是和我有关系？如果和我有关系的话，那么请放他们两个离开吧，你的目标是我的话，我想，我一个人就应该能满足你吧！”项琪都不知道自己为什么会说出这番话来，要是以前的她，早早就躲到男生身后去了！
“当然有关系了！十年前！呵呵，真的对不起，我有点太愤怒和高兴了，所以有点压制不住自己的情绪的说！但是你们别想再从我这里套走东西了，我不想告诉你们的，你们就是死也不会知道的，我想让你们知道的，你们就是捂着耳朵，脑海里回荡的声音也是我的！现在告诉你真的是有点太早了。不过时光荏苒，当年我们风华正盛的项琪团委都嫁做人妇了！”那个电子合成声音软绵绵地说道。
“你是团支部的人？团支部当时除我之外总计八个人，现在和我还有联系的是三个人，都是几乎小半个月或者一个月打一次电话的，可以排除。还有两个是网上经常QQ联系，也可以排除。那么就只剩下三个了，你也说过了，你一直在蛰伏，想来我们之间必然没什么联系了。那么你就应该是午华、任长生和俞正名中的一个了！加上你这样的电脑控制技术，那么，你是任长生？”项琪似乎很确定的说道。
“那个，琪琪，当时你不是一直为你高达二百八十的智商而荣耀无比吗，那么今天我就找了一个智商三百三十的来和你比一比，看看你这些年是退步了还是在进步。”那声音再次传来，接着声音陡然一变，如同锋利的匕首在钢板上刻画一般的声音，吱吱嘎嘎的，虽然还没有说话，但是仅仅这背景音就能让人感觉十分的不舒服！
“小子，要想你的那个小太妹活下去，你最好给我们的琪琪，证明她的推理哪地方是错的。当然，最重要的是，我是谁！当然，你们顺便还要在一个半小时中解决下面三个房间中隐藏的八个秘密，加上你们之前解开的，总计十个秘密哦！还有你们要享受的一样都不会少，他们都会过来，所有的都是女生，我已经为你准备好了最好的了，而今晚，就是狂欢夜！”就在那个合成声音说第二句话的时候，张仕齐就觉得不对了，因为虞美人此时正坐在沙发上呢。当那声音，还没说完，张仕齐回头，只看到了一件事：沙发自动折叠，将坐在上面的虞美人直接装了进去，而其外型就是一个像胶囊一样的东西——张仕齐赶紧跑过去，从一个小小的玻璃窗可以看到里面的情况——她已经睡着了。但是还没等张仕齐想多看看学妹的脸庞，这胶囊就自己开动，朝着浴室驶去！张仕齐想了想，也就明白了，没有做那种大呼小叫，追上去的幼稚事情，而是转过身来面对大屏幕上的那张巨大的脸。
“我回答对了，至少给点奖励什么的吧，你吃成熟的水果，至少也要让我们舔一舔那果实上滴下来的汁液吧？”张仕齐没有立即按照那个人的话去做，而是在讨价还价！
“呵呵，有趣，果然是一个秒人！你要是回答正确，今晚上，3p就不是thirdprograms，就是‘两女一王’！而你就是那个王，至于两女嘛，小太妹一个，虽然她小了点，还有你眼前的这个，虽然老了点。不过青苹果不就是在苹果青的时候品尝那股青涩才最有味道吗？当然，熟蜜桃一定要经过长时间的晾置之后才会熟得彻底，熟得诱人，熟得芬芳四溢，才最适合采撷，我想这两个都应该非常符合条件吧？”合成声音回答。
“那么我回答错误呢？”张仕齐并没有立即开始解答，而是问清楚了情况，以便应对之。在他问这话的时候，已经站到了项琪身后了。比刚才站的距离都近！陌生人之间的安全距离是2.5m，熟人之间的距离是1.5米，亲密爱人之间的距离是1m。而一旦一个陌生人越过了这个安全距离，而且得到了对方的默许，那么这就表示对方是接受的——很少有人会在乎这个问题，就像有些人想接近某个人的，但是总感觉自己像是夸父追日，不管怎么追，可是太阳还是那么远，又那么近！这就是安全距离在作怪！如此说来，夸父对太阳也是深深的爱啊！
“你回答错误？我还没想过这样的一个问题，因为凭借你的智商，这种情况出现的概率几乎为零！但是既然你提出来了，我就得完善！你答错了，那么你就看着两女自己玩，你在旁边看着吧！勾起你的欲火，但是就让你没法发泄，就如同我每天都看着自己心爱的人，心中想着她，但是她不会回头看我一眼！”电子合成音吱吱嘎嘎的声音真的让人感觉特别难受——牙齿都酸了！
牙齿酸了——酸！呵呵，果然是陷阱啊！
但是就算你这样做，我们稍稍防备一下，你的小动作就没有用武之地了！
“对了，小家伙，你最喜欢什么制服啊？”电子合成音依旧那样，让张仕齐嘴里的酸越来越多！
“粉红兔女郎，还有汉服狐仙。至于我自己，就皇帝的新衣吧。”张仕齐说道。
“妙人啊妙人，这样的组合都能想出来，看来真的是不辜负你的智商啊，在中华大地如此贫瘠的土地上，都能孕育出来你这样的奇葩，我感到了深深地罪恶感啊，因为我要做的事情，真的是对你纯洁的摧残呢！希望你不要留下什么心灵创伤，不然报复什么什么的就不好了。”电子合成音“嘎嘎”大笑赞叹一番，然后说道。
“看你欲言又止的样子，还有其他的什么事情吗？”电子合成音被张仕齐逗乐了，于是就高兴地问道，想来是这么多年的寂寞，终于有了一个派遣的妙人，心中舒畅了很多。
“我能先问她几个问题吗？”张仕齐指着身旁近在咫尺的项琪，对着大屏幕问道。
“可以。你先问，我去上个厕所先。你们有五分钟的单独相处时间，之后第一批沐浴的人会过来，你们别想着逃跑，单向的门是不可能双向的！”电子合成音说完，大屏幕就自动关掉了。