“你有什么问题？”项琪转过身来，不知道是有意还是无意，反正早就一条枪儿直指项琪的张仕齐还没注意到，于是这是第二次亲密接触——之前的那是电流的酥麻，而这次，则是意外的邂逅：项琪的手不小心碰到了张仕齐的小弟弟，于是她赶紧后退，但是不知道后面有什么就被绊倒了，眼疾手快的张仕齐，一个移位接球，就把项琪拉了回来，接着很正常的是，因为身高的原因，项琪整个脑袋就埋在了张仕齐的胸膛之中，而那个棍棍因为喜欢的人靠得那么近，于是变得更加庞大！最重要的不是这个，是张仕齐的一只大手拉项琪回来的时候，另外一只手是用来做缓冲的，结果，又是身高的问题，按在了项琪的胸上——36D一点水分都没有！张仕齐忍不住捏了捏，有点硬——不像他的那些女友，在如同潮水一般的献身潮的胸部，那么柔软。
“你的有点硬？”张仕齐好像突然意识到了什么，赶紧缩回手，心中默念抱歉抱歉。
“恩，因为最近在给孩子断奶，所以很正常的生理现象。”项琪虽然羞红了脸，但是有了觉悟的人，尤其是有了觉悟还是高智商的人就会很镇定，如果十年前，张仕齐，哪怕是小孩子的张仕齐对项琪做这种事情，项琪肯定会大声尖叫！但是现在，都是养育孩子的母亲了，该经历的风风雨雨虽然只是开了个头，但是她有着镇定的资本。
“哦，抱歉，我的问题很简单，不过可能会有点太隐私了不知道你能不能接受？”张仕齐先试探一下，循序渐进在任何时候都是非常有效的突破方式。
“问吧，反正都是过来人了。”项琪深深吸了一口气，说道。
“你丈夫满足不了你？”张仕齐这个时候距离项琪非常近，所以张仕齐就非常轻声的问道。闻着她身上散发的香味，张仕齐身心都在颤抖，好像回到了成立帮派之后，生死存亡的第一战战前。空着手的张仕齐看着精壮的手下，很满意，虽然他们手里武器乱七八糟，但是在草创初期，能这样就不错了！
“恩。一开始也没有注意到这个问题。毕竟我和我老公是在结婚之后才做的第一次。至于谈恋爱则是毕业一年之后，我们在一起一段时间，感觉都不错，之后就结了婚。结婚没要孩子的那段时间，我们还是很开心的，虽然他只有一次满足了我，但是我觉得自己很幸福。可是我们的父母要我们生孩子之后，尤其是在真的生了孩子之后，生活压力就变得前所未有的大！尤其是他的压力，真的是太大了，他工作的态度根本就是拼命三郎的架势。因此虽然我就是那这方面的诉求，但是尽量压制，希望能减轻他的压力，千万不要把他给压垮了。为此，我甚至出来找工作，为了让他安心，我选择的都是很有见到人的工作——在博物馆的夜间管理工作。除了几个同事，也是和我类似的情况，虽然家里看起来别墅豪车，但是经济已经到了警戒线了！在这样的危机面前，我们都不敢掉以轻心了。”项琪深深吸了一口气，早已辨别眼前情况的她，只能以顺服的姿态来求取生存——虽然她到现在根本就没有被威胁过。但是当项琪自己这些年来积蓄在心中的话都说出来的时候，真的，就好像是找到了一个突破口，虽然很小，但是只要一直这样释放，想来，总有一天自己会轻松自如的！
现在项琪就感觉自己像是一个压力过高的充气娃娃，看起来外表华美，但是内里已经不堪忍受了——在爆发的边缘的她真的是很危险，她甚至不知道该怎么发泄！丈夫是用来体贴的，不是用来抱怨的，而且，丈夫已经为了家庭付出了那么多，疲惫一天的丈夫回到家中，当然希望看到老婆脸上的笑容了。对于自己的孩子，怎么可以发泄呢？那是自己的骨肉啊，那是爱得结晶啊！难道去和父母亲抱怨吗？自从独立在外生活开始，就学会了报喜不报忧，这个时候跑过去和他们吐苦水，又能怎么样？他们难道动用他们的退休金？想来他们不要自己去补贴就已经很好了，自己根本就没办法没那个能力去孝敬他们了！难道是朋友？踏入社会，学校那种纯洁的友情就慢慢的变了颜色，自己把苦水吐出了，但是如果他们乱说怎么办？朋友已经不是朋友了，再想想，他们借钱都不还了，把他们想起来都是一种错误！
一条路一条路被堵死，几乎要绝望的项琪，突然感觉到了一丝轻松，而给自己解压的则是眼前这个英俊的男生。像是早就认命了一般，项琪闭上眼睛，然后又睁开，此时，神光奕奕！
“过会，如果真的做的话，琪琪有个不情之请。”项琪对着张仕齐说道，两人靠地很近，几乎就是贴在一起了，因为汉代薄纱宫服真的是太轻盈，虽然隔着轻纱，但是那种细腻的感觉，却不断地挑拨着张仕齐的欲望！此时那么近，低声耳语，项琪的喘息打在张仕齐的脖颈上，欲望像是火山中涌动的岩浆，正在从张仕齐的心脏想着全身辐射出去——之中最重要的就是大脑！
“请说，在下尽量。”张仕齐不自觉地又靠近了一些。两人几乎像是埃及金字塔的上两块挨在一起的基石一般，毫无缝隙，甚至连锋利的刀片都插不进去！
“不要戴套套，我对那个过敏。还有不要后进式，因为胸太大，摇来摇去会坠得慌。最后一点，那个，不要走旱道，我有痔疮，最近一直都比较严重，希望你能理解。”项琪闭上了眼睛，脸色羞红，说道。与其当他伤害到了才告诉，不如事先就告诉，虽然让人尴尬了一点，但是总比遇到了才说要好得多。
“那就只用男上女下式吧。”张仕齐回答道。似乎马上就要开始要做那种事情了一样。