“小姐，就留他们两个在里面是不是太、、、、、、”那个电子合成音在虞美人的耳边响起。
“放纵是吧？”某人面露微笑，说道。
“小姐想法，属下不敢揣度，请小姐责罚。”电子合成音战战兢兢地说道。
“好了，我知道你也很辛苦，但是这个计划已经计划那么多年了，我可不想功败垂成！所以，我告诉你，如果出现任何问题，虽然你现在泡在福尔马林中，但是我还是有办法折磨你，虽然地狱火不好采集，但是我这里正好有一缕。我告诉你，前面那些失败，那些让我距离他那么近却那么远的人都已经尝过了这个地狱火的味道了。你要是觉得不相信，可以来试一下。好了，吓唬吓唬你，你就成这样子了，复活了，还怎么见人？还当一个软骨头？呵呵——呵呵——”与美人咯咯笑道。
虞美人此时正慵懒地躺在巨大的黄金床上：欺霜赛雪，白乳凝脂，粉嫩滑腻，吹弹可破、、、、、、每写出一个词就能把她身上的那种美描绘出来一点。虽然全身赤裸，如果如同中古世纪风行的做法还在的话，泰坦尼克号还没有遇上冰山的话，现在最需要的就是一位深爱着她的“杰克”，低头削着铅笔，但是心中早已有了先将她的美永恒定格于画上，然后再占据这份美的想法！但是一声轻叹，却打破了所有的幻想——同样也让她身边不远处的一个男子一阵战栗！
虞美人起身，走下床来到衣橱面前，打开，里面是一套一套的女性制服。她慢慢挑选着。
不远处的一个青年男子，但是很显然，这个人是虚幻出来的——周围有很多的激光散射器，他们打在空气中形成定点散射，然后就组成了这样的立体形象，看着小姐只是叹息了一声，没有别的动作，似乎是心中安定了不少，但是却把头低的更低了——整个人几乎就成了倒U型了。
全身赤裸的虞美人根本就不在乎身边站着一个人，从头到尾，那个人把头深深地埋在胸前，甚至连虞美人的脚都不敢看，紧紧地盯着自己的脚，目光不敢有一丝移动——当时五百鬼魂，现在只剩下这寥寥的几十个了——他们大部分之后偷看一下，然后就魂飞魄灭了！因为自己也是灵魂状态的，但是他想着要复生，要让自己心爱的人知道当年到底是怎么回事！
而能做到这个的只有眼前，不对，是对面的女孩子，虽然只有十八岁，好吧，别给她的外表所欺骗了，没错，她是十八岁的骨龄！一个普通人一辈子最多也就是一百岁。至于骨龄的解释，不是现实中骨头的生长年龄，在修真界，骨龄是一世轮回！也就是说，对面的那个人已经十八次轮回了！哦，又解释错误了！是那个人成功的十八次逃脱了轮回！每逃脱一次轮回距另一个世界就会越近！而逃脱十八次的她几乎可以说是一方风云人物！虽然无法把自己的肉体找回来，但是可以炼制尸体，然后把自己塞进去，这样自己就可以复活了，而复活的自己也会拥有自己的摸样——只有这个时候才是去告诉琪琪，当年发生什么的时候！
“你该出场了，就不要在我这里耗着了，对了，你过会套问一下，张仕齐喜欢什么制服诱惑。知道吗？”虞美人下令道。
接着虞美人继续挑选衣服。而那个男子像是被赦免的死囚一样，心放回去了，听完虞美人的吩咐，答应之后，赶紧离开！和虞美人在一起的一分一秒都是令人忐忑不安的，因为你不知道什么时候，自己就突然死了，死不可怕，而且自己是死过一次的人了，但是可怕的是生不如死！总之，她总是有方法让你生不如死！见证过这些的男子不敢停留，瞬间消失！
也许是因为害怕吧，那男子甚至忘记了张仕齐说过了自己对制服的要求了。但是就算这样，上天总是冥冥之中暗藏着各种不可思议！
“时至今日，我等你已经十年了，不知道你还记得小时候的那个承诺？记不记得都没关系，因为从你说的那天开始，一切都为了这个计划所展开的行动都会有一个结果，不管最终结果怎么样，希望你不要恨我，这是我再三问你，你仍旧要选择的命运。那么就让我们在一次又一次的轮回中相遇，相爱，厮守，然后共同面对你的死亡，我的轮回。”虞美人心中想到。没人没看清她现在的摸样，因为每一次轮回都会在她的身上留下不可磨灭的印记，而这一切都集中在她的脸上，对于一个女人来说，这也许就是上天对她逆天之举的最大惩罚吧！但是为了他，虞美人一次又一次的轮回！十八次轮回，只为那英雄泪！
虞美人经过十八次轮回，也就是一千八百年，但是这并不是全部——虽然她可以逃避苍天的惩罚，可是必须在在地府之中苦修二十年以上！那是一种非人的折磨！而且一次比一次强烈可怕，但是身为女子的虞美人都承受下来了。
“我最喜欢你叫我美人时候的温柔，可是为什么我的泪却总会长流？”床上已经堆满了各种衣服了，但是虞美人觉得这些都不适合自己！只有那件衣服！
那天，在酒肆之中，我怀抱琵琶，轻拨琴弦。为一位秦国军官奏上一曲，讨取生活。
一如往昔，调戏，被调戏，我已经麻木了这样的生活了，没有祖国的国度，我想是没根的浮萍，虽然这天下之大，可是却没有我的栖身之所。
穿不惯的秦国宫装，束缚着我的躯体。束缚着我的思想，束缚着我的灵魂！
是你，一剑刺死了那个调戏我的秦国军官，鲜血染红了我白色的宫服，也让我的心慢慢的汲取着那死人的鲜血重生！
那时你还不是万人敬仰的英雄。你只是一个默默无闻的侠士，为了推翻残暴的秦国统治而奔走呼号。我在你的身后，我在你的马背上，我抱着你坚实的后背，我知道，那里就是我温暖的港湾！那里就是我的归宿！