虞美人选定了狐仙汉服，然后去了浴池之中，因为第一个项目就要开始了。其实之前张仕齐说过了自己对制服的要求：粉红兔女郎，狐仙汉服，至于自己则是皇帝的新装。
“你们两个讨论好了没有，而且，你们是不是靠得太近了？”刚刚被虞美人吓得神魂动荡的男子出现了，屏幕后的他一脸的疲惫，可是屏幕上的他脸色狰狞，看不出什么来。
听到这话，两人立即扯开了一些距离。但是还是保持在亲密范围之内。现在两人也不敢轻举妄动，在这富丽堂皇的黄金屋中，他们两找了一个相对空旷的地方站着——他们也不希望自己被这屋里面的什么器物突然电击或者折叠什么的。
“说吧，你们时间有限，给你们沐浴按摩的女子正在朝着这边走来，时间只剩下不多了！”电子合成音依旧那么刺耳，但是似乎有什么不同，是语速！语速变慢了！但是为什么会这样呢？
现在还没有什么东西，还是先慢慢套出来再说吧。
“哦，对了，你们刚刚点了制服诱惑是粉红兔女郎、狐仙汉服和皇帝的新衣这三样对吧。”男子回来之后突然想到了之前自己的是问过的，但是那个时候虞美人已经睡着了，所以她根本就不知道！而这样说就是告诉虞美人，自己之前问过了，只是那个时候您睡着了。当然隔壁的虞美人也听出了其中的猫腻，但是并没有计较——有些事情还是等秋后算总账吧。
“你们确定之后，我可就下单了啊，这样她们给你们沐浴之后就会按照三种套装来打扮你们。”电子合成音似乎变得和顺了许多，不像之前的那种抽风似的混乱思维。
两人确定之后，就是张仕齐回答的时间了。
“我认为八个都有可能！理由如下。第一，阁下是人工智能，我想虽然这里管理很严，但是只要插着电话线，你就很可能是和琪琪——当然如果小七小姐不介意我这么称呼的话——打电话的那个人。不要说声音的问题，现在普通的智能手机都是有魔音功能的，变个声音想来是很简单的事情。当然这只是第一种的一个情况，还有一种情况就是你先把自己说的东西录制下来，接着只要你入侵一直连接在网络上的某个主机——将语音放在其中，设置定时器，然后通过IP拨号，这样也可以实现通话交流，当然因为是事先录制好的，所以听起来会有点怪，像是在听广播，总是插不上嘴！琪琪，我想问你，这三个人的具体情况和他们与你打电话的时候的状态。”张仕齐一口气说下来。脸不红气不喘！
“他们分别是石栗、苏芒和董智斌，三个都是男生。如果按照你的说法，他们每次打电话都是很忙碌，有的时候就是问候一下，就算聊天，也多数是他们在抱怨工作什么的，有的时候也会怀念以前在一起无忧无虑的日子。但是大都是他们在自言自语，我做一个倾听者就好了，这也许和我以前的性格有关，我当时就很少发言，多数都是在倾听。”项琪回忆着说道。
“那么他们就没法排除了，从技术层面讲，这确实不是什么难事。从操作层面来讲，这些也很简单。我想在问你一个问题，那就是这些年来，这三个人和你见过面的有谁？”张仕齐问道。
“自从我和我老公确定关系之后就在也没有看到他们，虽然在我结婚的时候，送来了随礼，但是却没有见到他们的人。”项琪说道。
“下面说第二点，也就是那些和你QQ聊天的人，其实这个更简单，一个智能，如果这个都无法做到，我想，他早就被当做病毒处理了！能绕开流氓软件360的智能可以说在技术层面上算是相当高。最简单的打字聊天，我想凭他的智能程度，这个完全不在话下。如果单单是语音通话的话，那么这个就和打电话的相似了，这地方就不接着说了。最难的就是视频了。分为打字视频和语音视频。这两者都需要一个前提，那就是要有很多段视频录像，我想这肯定是难不倒这位智能先生的。打字视频无非就是在聊天的时候看着一个人在屏幕上晃来晃去。没声音，像素差一点，甚至人脸都看得模模糊糊的。难度最高的语音视频是不是最难的呢？恰恰相反，这是最简单的！因为只要提前录制好，然后用打电话的方式来语音就好了，我想琪琪你就算视频的时候也不会无聊到观察对方说话的嘴唇和他说的话是不是相同的吧？就算发现了不同，一句话就能打消疑虑：网速有点卡！所以说，他们两个也是不可以拍出的！”张仕齐分析道。
“琪琪，你顺便把他们两个人的名字也说出来吧。”张仕齐补充道。
“王丽梅和陆雨菲。听名字就知道这两个是女生了。其实我想最先排除她们的，而且她们还是我的伴娘啊！”项琪说道。
“我还没说完第三点，等我说完了，你就知道为什么这两个人排除不掉的了！你们一直都有联系是吧？那么最后的一次是什么时候？”张仕齐问道。
“最近一次？和王丽梅是昨天晚上聊天的，内容就是关于她新的男朋友向她求婚的事情。和陆雨菲是前天，她在公司中被上司调戏了，找我诉苦，我给她提了一点建议。这很正常的，有什么不同的地方吗？”项琪不解地问道。
“这正是关键所在！而且果然，你所说的和我设想的差距不是很远，最后一个问题，你看过你电脑的时间吗？是04年，还是10年，不要想，回答我，就现在，是还是不是？”张仕齐突然发难——而项琪也不知所措，但是立即给了一个非常肯定的回答，是10年。
“这就是原因，刚刚我在问你你老公是不是满足不了你的时候，你说过什么你还记得吗？你说的是‘恩，一开始也没有注意到这个问题。’那么我就告诉你为什么你没有注意到，那是因为你一直都不是生活在你的空间里！”张仕齐说完，随手就拿起了茶几上的一把餐刀，一刀就割了下去！