“刺啦”一声，汉朝半透明薄纱就像是被斩断了的蝉翼一样，脱落在地。而项琪也像是被剥开的粽子一般，露出里面的珍珠白！因为张仕齐这个如同奔雷一般的动作，带起了长风，将项琪稍稍束起来的长发吹散，披肩散发，那是玛瑙黑，闪耀着油性光芒的秀发还散发着刚刚清洗沐浴的芳香，但是如此强烈的反差，黑与白，让人炫目的敏感地带，全部完整地暴露在张仕齐的身后了。
而项琪也是出于本能，举起双手来规避，但是想想中鲜血四溅的场景并没有出来，她只是觉得，自己好像突然少了什么，她睁开眼睛，不可以思议地看着自己的手臂！没有一丝伤痕！但是自己的衣服却成了两堆，掉落在自己的身后。
“这就是第三个秘密对吗？”张仕齐面对着大屏幕，将手中的金刀随手一丢问道。
“没想到，你这么聪明，但是就算你知道了又怎么样？”大屏幕上的那个脸再次变幻了起来，最后扭曲成了一团，声音也没有了。
“这个，这个到底是怎么回事？”项琪不知所措的说道。
“你根本就没有孩子什么的，你现在还是一个处女呢！”张仕齐背对着项琪坐下来，说道。其实刚刚张仕齐和项琪的一番亲密接触就已经将这个女人的大致情况摸得清清楚楚了，而他唯一没有看到的就是她的后背了，只要自己和这个女人相对，那么自己就完全没有机会去查看她的后背——项琪的后背是一个太极！这就是第三个秘密，至于要解开这个秘密，那还是要一点时间的。
“你可以对这电视机看看你的后背，上面有一个太极，我知道这个太极不是很久就有的，应该是今天你换工作服的时候有心人专门帮你贴上去的！总计十个秘密，如果每堵墙正反面都是一个秘密的话，那么还有两个就肯定不是在墙面上的！所以就想知道除了我之外还有什么以外的东西，然后我就想到了你！那丫头也有问题，但是我却是不知道他们要对她做什么手脚的！”张仕齐说道，其实张仕齐最担心的就是这个学妹的安全，毕竟在她的同学面前，自己亲自把她带走的，如果不带回去的话，只有自己回去的话，那么就再也在这地方混不下去了！
“既然你发现了这个秘密，就来解释一下这个秘密的意义，因为很快，它就要消失了。过一会，琪琪，你就得去沐浴了。当然你们可以选择一同沐浴，只是你们互相之间看不到而已，还有你也不用太担心那个小丫头，她现在已经在被刷洗了，你不是喜欢那个狐仙宫服么？我就让那个小丫头穿着它出来和你共进烛光晚餐。”那个电子合成音终于出现了，大屏幕上的脸也换了一张，看起来还是那么让人恶心。可是项琪看这张图片的时候却感觉有种熟悉的味道，虽然很恶心。张仕齐则跑到了项琪的身后贴近了仔细观察那个太极图，时不时地碰触一下，最后是似乎胸有成竹，才直起腰来，面向大屏幕，面露微笑。当然他还找了一块方巾将项琪给包了起来——这样裸露这一个大美女，对张仕齐来说，绝对是慢慢侵入骨髓的毒！虽然一块方巾只能减缓这个进度，但是只要能多一点时间保持清醒，张仕齐可不想把自己的命运掌握在别人的手上！
“看来你对这个排名第五的秘密似乎很有把握啊？就那么自信？”大屏幕上的男子张嘴说道，但是很显然，像是验证之前的那个推断一样，他的嘴型和话语是对不上号的！
“与其说是太极，倒不如说是真假之辨。”张仕齐说道。一副自信满满的样子。
“哦，此话怎讲？”电子合成音似乎有点意外，于是问道。而此时项琪也捏着方巾的花边，看向张仕齐。
“先说图形，这是最常见的太极图，一般都会画在符纸上，然后装在香囊之中，带在身边去鬼怪，但是贴在身上的却很少见。虽然少见，可是少见并不代表其含义就不怎么样，恰恰相反，正因为其少见，所以才有更加深刻的含义：鬼上身！很少会有什么鬼会大胆做出鬼上身的事情来，毕竟是费力不讨好的事情，但是有些特殊的情况下，鬼被逼无奈，也只能上身的话，那么就只能上身了！而看到这个图案的时候，我就想到了鬼上身。可是很明显，虽然我没有天眼，但是我可以肯定这里没有鬼！所以那就是第二个意思了：防止鬼上身！这样说来，这玻璃之外肯定游离着很多的鬼魂吧，他们是如此的强大，以至于都可以上身！而且，我在我的卡片上也看到了这个，所以，这里肯定死了不少人。黄金压鬼，在风水上，确实是大手笔，但是你们却设置了一个逃出生天，那就说明这里的鬼，越来越猖狂，是你们压制不了的，于是你们就想办法把这些鬼释放出去，之前送出去的十本金书里面就是封印着强大鬼魂的吧，只要离开这里，那么天地就任其遨游了！”张仕齐说道。但是越说，项琪越是心惊！怪不得自己在这里工作，好像有很多人看着自己一样！不管自己怎样都无所遁形。
“那真假之辨是什么？”项琪问道。
“之前说的是图像，只要图形对了，就能保证不会被侵袭，但是如果有人把颜色弄反了的话，就会出大毛病！只要你走出这个黄金屋，你就会成为一个巨大的吸尘器，而所有的鬼魂就是尘埃，接着你就会变成最大的恶魔，美女的躯体，恶魔的灵魂。”张仕齐盯着大屏幕说道。
“所以真假之辨就是告我，你是真的，而太极是假的，但是随时会转变，那就是太极变成真的，你变成假的了。”张仕齐，回头看了项琪一眼，然后似乎是有些不忍心，于是走上前来，吻了上去。