“怎么是你们？”张仕齐收了收长大的嘴巴，最后忍不住问道。
“前几天收到了一封信，上面说，只要我过来，就可以再次看到你，而且能看到你从来没有在我面前展现过的一面！我想了想，又打电话问了几个人，但是收到信的只有我们三个，于是我们过来了。你也知道，只要是关于你的事情，我们都是天不怕地不怕的，所以你不用担心安全问题。”李萍笑嘻嘻地说道。
“张仕齐先生，你还有什么问题吗？”李萍依旧笑嘻嘻地问道。
“没了。可是、、、、、、”张仕齐欲言又止的摸样，真的是有点滑稽呢！把这些看在眼里的李萍可开心了。
“你的疑问，还我来为你解答吧！但是在此之前，你得先告诉我一个事情。”这个时候客厅中的电视机突然打开，然后，那幅画面又出现了，与之前出现的情况不同，这次，声音好像变了许多——轻柔了许多。
“先说说你是怎么识破我给她用的催眠术的呢？我可是很好奇的！”电子合成声音虽然轻柔了许多，但是那种高高在上的感觉还是让人受不了。
“对我来说，很简单，因为她神情恍惚，她这种私人管家，肯定会养好精神才上班的，换句话说就是自控力超强的人，所以她刚刚展现出她的睡意的时候，我就知道你在捣鬼了，还有你的那张图片，肯定是她比较熟悉的，这样才能引发，不然的话根本就不可能将一个自控力很强的人催眠！之前有一段是你的头像快速变化的时候，我想，在那短短的几秒钟你肯定是给了她大量的信息，瞬间消耗了她的大脑中的养分——这是营养缺乏性催眠术，虽然操作起来很复杂的，但是对你来说却是很适合的！”张仕齐说道。然后一脸玩味的看着电视中的那个人。
“你不用这样盯着我，这些人不是我找过来的，所以肯定不是我，而且你也知道我只能够偷偷的上网，所以就连出去都是一件不可思议的事情！但是我可以告诉你一个思考方向，那就是是谁把你弄进来的呢？呵呵，其他的我什么都不知道啊，而且我什么也没说啊！好了不和你胡扯了，现在可是沐浴时间啊，你们的沐浴时间是半个小时，顺便将那个房间中的两个秘密也解开吧。如果你成功了，那么你可就解开了五个秘密了！要知道，到现在，最高记录就是五个秘密，可惜他们挑战都以失败告终，至于失败的结果，那就是快乐地死去。”电子合成音说道，笑嘻嘻的，但是听起来却很吓唬人。
“一直都不知道怎么称呼，不知道之前的智能二十六是不是阁下真名？”突然间，张仕齐瞬间变向，问起了这个问题。
“额，就这样叫吧，叫我二十六就好了，至于我的本名，呵呵，先不告诉你们！”二十六说道，声音依旧瘆人。
“没事，只是想确定一下，下面我们去什么地方？”张仕齐问道，好像突然变笨了一般。明明都说过了去沐浴了，自然是去浴室了。但是既然这样问，想来张仕齐必然是想表达什么想法吧。
“张仕齐先生，这边请。还有您的浴室是和两位小姐是分开的。而没一个人都有专业人士服务，您就好好享受就好了。”李萍说道。
“什么时候变得这么客气了？虽然分手了，但是至少曾经也是男女朋友啊。”张仕齐无奈地跟在李萍的身后。至于自己刚刚费了老长时间才弄醒过来的项琪则被青水提前扶着进入了浴室，当然经过自己身边的时候，青水还不忘低下身子，靠在张仕齐的后背上，亲了一下。青水是张仕齐的初恋，也是拿走自己第一次的女人，虽然最终没有成功。张仕齐是最后进去的，之前二十六说之前的小太妹也进去了，怪不得柳欢只看了自己一眼也就进去了。
“我才不会和你客气呢？你没看到我都脱得干干净净了么？我要是客气的话，会这样做吗？”李萍停下来问道。当然低着头向前走的张仕齐及时的停住了脚步，不然就真的撞上去了。一双玉手伸到自己的腰间，正在解自己的裤带！张仕齐赶紧后退，一脸惊恐的看着扁扁嘴的李萍。
“到了，赶紧脱衣服，我帮你脱衣服有什么不对的吗？还有你怎么老是穿这一身黑？不是和你说了吗，你的皮肤适合浅色度的西装！”丽萍说道，接着跟进了一步，接着去解张仕齐的裤带。张仕齐四下看看，果然，没想到只说了三两句话，就走到了。但是也正是这个打量，自己的裤带就被抽了出来。接着就是李萍开始扯裤子了。
“萍儿，你不要这样暴力好不好，我自己脱行不行？”张仕齐看着她暴力的摸样，真的是害怕，于是说道。其实作为黑帮新锐，张仕齐的实力很强的，但是实力强也不能在女人身上表现吧？最多在床上征服就好了。但是因为有些心理阴影，所以，张仕齐还是很怕做那种事情的——否则刚才使用的就不是中指，而是小弟弟了！
“对了你赶紧想，这个房间的秘密是什么，其他的交给我就好了。”李萍好像突然想到了什么说道。听到这话，张仕齐才想起来，自己只有半个小时。于是就停了下来，让李萍来个自己脱衣服，自己则开始四处查看。任何地方都不放过，当然有两个地方，张仕齐决定等到自己沐浴完再去查看，那就是另外两个小浴室。
浴室和卫生间是连在一体的。所以整个浴室也是不小的，总计有二十多平米吧。卫生间也不小，有十五平米的样子。两者用一个磨砂的玻璃墙阻隔开来——这里使用黄金的地方也不多——不过虽然器物众多，纷繁复杂，但是张仕齐还是很快就理出头绪来了。有时候真的就该靠直觉。不过最终靠的还是真相和证据！例如现在已经脱得只剩下一个内裤的张仕齐必去到浴缸之中去了。