浴池中的水已经放好了，而李萍则在其中——巨大浴缸是能盛得下四个人的！现在只是两个人，完全绰绰有余！
“二十六，在吗？”张仕齐试着喊了喊。但是并没有回应。
“时间没到，最后十分钟的时候你在说吧，还是先来洗澡吧！”李萍拍了拍水说道。
“萍儿，这个，洗澡呢，奥，不对，是沐浴。这个沐浴呢，我自己能完成，那个就不老你费心了。我洗澡的时候，奥，不对，是我沐浴的时候，可不可以不脱内裤啊？”张仕齐站在浴缸旁边，怎么也不敢迈进去，好像里面不是有一个美女李萍在中玩水，对着他招手。而是一群毒蛇在中游荡，对着他吐着猩红的舌头。
“叫你进来你就进来，那来的那么多废话？还有，以前的那些坏习惯统统改掉！你看到我洗澡的时候还穿着内裤的吗？赶紧脱了，还有啊，你明明那么需要发泄，为什么就一直忍着？”李萍一阵话语说下来，张仕齐无言以对——其实如果是别人肯定有很多种说法来反驳，但是李萍是不能反驳的，尤其是这个人，尤其是张仕齐。
“好，但是你不能欺负我！”张仕齐这个时候哪里还有黑帮新锐的霸道和气势啊？完全一副卑躬屈膝的样子啊！而且还在讨价还价，一副害怕的样子。
“恩，我不做得太过分，行吧？”李萍无奈，只能这样说了。
最终虽然害怕的张仕齐还是踏进了浴缸之中。水温有点偏高，但是这样刚刚好。接着张仕齐就躺了下去，浴缸的水位瞬间上升了一巴掌那么高。
突然有人偷袭自己的小弟弟，但是看到得手的李萍，张仕齐就知道了自己和她说什么都没有用的——尤其是自己告诉她自己已经谈恋爱的时候，那天晚上，她就摸进了他的房间！当然两个十五六岁的人能干啥？结果一个女生对着一个男生一阵狂啃，好吧，这就算张仕齐拿走了李萍的初夜了，结果接下来爹一个月两个人都在兢兢战战中度过，直到李萍的大姨妈再次来到！事后，等到了解真相的两人知道当年的荒唐，只能相视而笑了。现在经过大量动作爱情片洗礼的李萍已经不是当年那个什么也不懂的小家伙了。看着她熟练的样子，张仕齐心中就一阵难受——她想来也和很多男人这样做过吧？
换个姿势，继续，终于，爆发了。
“这是你的第几次啊？”李萍先问道。
“第三次，和你的第二次。这是你的第几次？”张仕齐回答之后，接着就问道。
“和你第一次，也是我人生中的第一次。”李萍一边用力抬起手来，用力的拧了一下张仕齐腰间的肉，然后回答道。
“我不会负责任的。你也知道我要发展的道路，我无法给你安定的生活。”张仕齐说道。
“我从来就没想过要你负责，我自己的事情，自己有分寸。不过，过一段时间，我就要进部队了，你就没什么想说的吗？”李萍舒服地在张仕齐宽广的胸膛中拱了拱，问道。
“没了，我一直都想不明白，可能是我真的不了解你吧，你为我做这些都是为什么？”张仕齐问道。张仕齐和李萍还有青水、柳欢都是一个大院的——在徐州很少有这种地方，但是作为中国南京军区的总指挥部所在地，这里的军区大院真的屈指可数，因为真正的指挥部隐隐的迁到了南京去了！小时候，四个人就是一起玩的小伙伴。他们玩过家家，三个女孩子轮流做张仕齐的老婆。他们玩警察抓小偷，每次小偷都是张仕齐，三个女孩子，谁最先抓住张仕齐，那么张仕齐就要帮谁写作业。总之那段时光短暂而又快乐，直到有一天，青水说，张仕齐，我爱你，你愿意娶我吗？从那之后，生活就变得沉重复杂起来。虽然也像小时候过家家一般，每个人都做过张仕齐的女朋友，但是每个人做的程度却是不一样的。四个人是发小，但是柳欢是个意外——他们四个人虽然小时候在一起玩耍，但是这样的时光并没有持续多久，最先离开的是柳欢，第二个是李萍，只剩下青水的时候，青水表白了。但是不久知道这件事情的李萍又跑回来了，独自一人！家中没办法，只好把李萍寄养在张仕齐家中，于是就有了摸进张仕齐房间的那一个故事。至于柳欢，真的是天意了：为了躲开两个人的苦苦追寻，张仕齐第一次留下纸条独自去了云南。可是纸条上说的是去了北京，想看看你天安门。就是在去云南的路上，张仕齐遇上了柳欢。但是当张仕齐去上厕所的时候，普快列车上的厕所大家都知道，只能堪堪容纳一个转个身什么的，但是柳欢直接就跟进来了，门一关，整整一个小时！出来的时候，两人衣衫不整，接着原本去云南参加什么比赛的柳欢也就不去了，说自己也是出来玩的，就真的跟着张仕齐玩了起来——足足一个月的艳遇就这样开始了，可是虽然两人吃睡都在一起，可是两人就是没有踏出最后一步，不是柳欢不愿意，而是她不想强迫张仕齐。虽然直到最后，张仕齐都没有做！这三个人算是张仕齐坎坷感情路上的三个不可磨灭的记忆吧。但是现在突然记忆重新闪现，这意味着什么？
“不用闹得那么明白，其实有时候糊涂一点挺好的，虽然知道自己真的不可能，但是希望自己能把自己最美好的都给你，这样才无悔！”李萍全心全意地感受这一刻的美好，虽然她真的很希望这一刻可以永恒！但是这种不现实的想法怎么可能实现？她又不是修真界的人——如果在修真界法力高深之人真能做到这样，可惜，就像她的名字一样，自己可能注定要漂泊吧，谁叫自己是“萍儿”呢？
时间不多了，该去会会二十六了！但是张仕齐还是等只剩下五分钟的时候才出去，来到客厅之中。