“终于找到了么？这次怎么这么慢？”当张仕齐一丝不挂地从浴室中出来的时候，二十六抱怨道——里面有美人相伴，多呆几分钟想来也可以理解吧。
“第四份秘密就藏在墙壁上，不是重量，也不是花纹，是上面的一个插口。黄金的导电性非常强，所以使用插口的话，那么就要非常谨慎和小心。我在客厅之中虽然也看到了插口，但是都是制式的，所以参考价值不大，至于为什么浴室的插口就这样提出来呢？因为他们就是装饰品！根本就不是真正的插口！如果按照我的正常思维，就会这样想：假的？那么是不是要隐藏什么真的东西呢？但是按照这样的思路继续下去的时候，走到第二步就卡住了！所以这些插口必然不是为了隐藏什么而放置的。第二个想法就在我脑海中形成了，那就是阵法！我观察过了，浴室并不是很大，怎么样才能用最少的东西制作最庞大的东西来呢？如果我猜测没错的话，那就是阵法，而这些插口就是这些阵法的阵脚。至于验证的话，只要两步就能确定——寻找阵心，然后看看其中是不是有一个能量石。这是阵法最基本的常识。然后我就找到了这个。我没有发现能量石，但是我找到了这个东西——水晶球。”张仕齐将一个只有手指大小的水晶球——确切的说应该是水晶珠子——放置在了茶几上。
“这个水晶球看起来很小，我想如果没有人将其封印的话，这个水晶球就不会这么小了。可惜我已经不是纯阳之身了，不然的话，我一泡尿就把它浇出原型了。”张仕齐接着说道。至此大约一分钟已经过去了。
“背景交代完毕，顺着阵法，我就找到了这个东西。”这个时候张仕齐再次在桌子上摆出了一个东西，虽然也是圆圆的，可是很明显它不是水晶材质的。
“呵呵，那么终于进入正题了？你只要说结果吧，至于解释，你想说就说，不想说就算了吧。”二十六听到张仕齐提到阵法的时候，尤其是将那个圆圆的东西摆在茶几上的时候，他就知道，张仕齐肯定是知道了第四个秘密了。
“第四份秘密就是指向了一个人——峰。峰，山峰的峰。同样的，也就指向上了霸王帮的帮主项峰。至于原因，你说不用解释，我想我就不用费口舌解释了。不过这里也没有外人，很明显的事情就不要说那么破，其实也是一件好事。”张仕齐说道。当张仕齐说完这个秘密的时候，时间已经过去两分钟了。
“至于第五个秘密，我觉得这个秘密可能是最难得一个了，到现在我还是没有理出什么头绪来，但是大致方向我已经有了把握，主要是还缺一些细节的东西。不过最多就是验证一下就可以定论了——她们两个的在里面沐浴，我不敢乱闯，所以我就赌一把吧！我赌我虽然没有去看过其中的构造，但是也不超出我的设想！”张仕齐大胆地说道。
因为浴室和卫生间是连在一起的，所以第一面墙，也就是在卫生间的那边那堵墙的秘密最先被张仕齐解开，也就是直指霸王帮帮主的项峰的那个秘密。而第二部分，也就是在浴室中的情况就不同了。首先，不知道是谁的奇葩想法，浴缸是用大鼎的外形做的，虽然是用黄金制作完成，虽然只有薄薄的一层，但是这个黄金浴缸还是相当结实的，这是不得不承认的一点。
“突破点不是浴缸，虽然大鼎的造型很古朴，而且空间确实很大，但是我的重点还是放在了墙壁上，毕竟你说其中藏着两个秘密！我仔细查探了，但是毫无收获，于是我又仔细打量了一番，就有了新的收获，如果我没猜错的话，其他两个浴室中也是大鼎吧？但是很显然，这是不够的，因为一言九鼎，华夏九鼎，但是这里只有扬州，我想按照顺序，还应该有的是徐州和青州吧！如果是这样的话，那就可能对上了。当然还有两种可能，那就是扬州、荆州和梁州。扬州、豫州和冀州。但是这三个选择中只有第一个是含有徐州的，所以我就大胆的推测是第一个排列顺序。扬州是一个地方，青州又是一个地方，但是两者最终在徐州交汇了。第五个秘密也就呼之欲出了：本故事的地点算是挑明了，那就是赖在扬州和青州的一对男女在徐州相遇相知相爱。但是后来肯定发生了什么，至于具体发生了什么，我就不是很清楚了。但是我想后面的秘密肯定会让我知道的。”张仕齐看着电视机，说道。说完只用了一分钟多一点而已。
“妙人就是妙人，但是你好像没有说清楚，大鼎和墙壁之间的关系啊。”二十六声音似乎很高兴，但是还有别的什么情趣在其中，总之听起来很复杂，像是一只交响曲乐队，很多乐器一起演奏的时候，张仕齐也是招架不住的，但是最主要的成分还是能抓住的！
“他们是通过水管连接在一起，而且如果我没猜错的话，九个大鼎各不相同，因为是仿制，那么其中就一定有一个绕不开的问题，那就是导电问题！只有通过绝缘的水管才能做到这样！当然不管怎么样，我都觉得这地方真的是让人震惊不断，之前看到金屋的时候就在这样想了，今晚想必是一个吃惊之夜吧！”张仕齐耸耸肩，大度地说道。两分钟刚好用完！
可能在解释水管问题上模糊了一点，但是事实就是这样的——钢化玻璃是不导电的，那么只要将大鼎靠近墙面，不接触，而且如果距离太近的话也会放电，所以最好的方法就是用水管来连接。最后再将整个房间连接到地面——这就为什么用巨大的铁链将整个金屋吊起来的原因！
“恩，这两个算你通过了，但是下面可不是那么好玩的！你先回去接受你的按摩吧，等按摩完了，你先去书房看看，看看能有什么发现？里面藏着三个秘密哦！哦——哈哈哈——”不知道为什么，二十六就突然狂笑起来了！