张仕齐翻着白眼回到了浴室，这个时候他应该去另外一个房间，也就是卧室。当他来到卧室的时候，已经有五个人在上面了！最靠近张仕齐这边的是项琪，还有在她后背上按压的李萍。随着李萍的按压，项琪口里不时发出低低的哼哼声。可能是因为有点痛吧，但是按摩就是这样的，之前很舒服，接着力道加大，就有点痛，等到一切如同狂风暴雨过去的时候，全身说不出的轻松快意！再向里面，中间是空着的，想来应该是自己躺着的位置吧。最远处的是虞美人，但是听不到她发出的声音，想来还在沉睡之中吧，她身边则是柳欢。
还有一个人，那就是青水，之前给张仕齐沐浴的是李萍，现在换青水，难道最后烛光晚餐的时候是柳欢吗？张仕齐心中一阵慌乱，但是很快他就镇定下来了，算了，不管了，是你们自己选择的，这种事我绝对不负责任的！接着原本显得有点颓废的张仕齐也就挺胸昂首走到了俏生生跪在他位置旁边的青水那里。
“我想你和说清楚，如果你真的想做的话，我不反对，我甚至很配合，但是必须先声明的是，我不会负责任的！”张仕齐小声地对青水说道。青水也没回答，一把就将张仕齐推到在床上。
按摩这种事情，虽然中国古法有很多种，但是说起汉朝的，那么就不得不说针砭——就是石针。那个时候针可是非常稀罕的玩意呢，想想，在大唐时代，还有铁杵磨针的典故，可见其落后了，时间回溯近千年，大汉时代也是没有的，但是他们却又另外的方法可以按摩。
一般按摩都是用手，但是青水用的却是石头，大小不一的石头，有的锋利，像刀子一样。有的柔软，像是橡皮泥一样，有的圆滑，像是鹅卵石一般，总之，不同的石头不同的样子，也有不同的功用。
这是相对来说比较另类的。三个人就是三种按摩方法。项琪的是最普通的方法，就是用手就好了，捏一捏，按一按，用点力，刺激穴位就好了。有的时候再加上拉伸肌肉骨骼什么的。虞美人的按摩则是用精油，就是泰国比较流行的按摩方式。先涂抹一层精油，然后再各种手部的手法来刺激人的身体。不管三者用什么手法，但是有一点可以肯定的是，三个人都是被草草培训了一下就送进来的，因为他们的手法太生疏了！
“青水，对不起。”张仕齐面对着天花板，两眼空洞的说道。
“有什么好对不起的？这种事情要不是当年年幼无知，早就做烦了都有可能！”青水只给张仕齐扎了几下，然后就忍不住爬上了张仕齐的身体。接着就摇晃了起来。李萍抬头看了看，无奈地摇摇头，不是不想，不是不能，是自己真的不行了！
“这些年你过得怎么样？好像已经很久没有联系了。而且你没有男朋友吗？”张仕齐问道。之前他就打听到，这三个人都有男朋友了，再加上自己不想和他们碰在一起，于是就偏安一隅，并没有离开徐州。而她们三个都被家里强制按到个各个大学。一个在北京，两个在上海。虽然详细情况不知道，但是自己还是知道一点的。
“男朋友？有啊，可惜都是看不上眼的，本来想在结婚前先把最美好的几年给你，然后再去找别人，但是我想等我回去之后就择优选一个吧。”青水一边说，一边流着泪，泪水打在了张仕齐的身上，但是有些事情是没办法的，就像彗星和地球，哪怕两人相距再近，但是陪着地球过一辈子的都不可能是彗星，一定是月球！
“小黑怎么样了？”张仕齐突然问道。毕竟那是自己和她一起抱养的狗狗，但是分手之后，那只狗狗就给了青水。小黑是一条狼狗，现在那么长时间过去了，想来应该有半人高了吧。
“出车祸了，后来送到兽医院，没救回来。现在它的尸骨就埋在我们一起种下的那颗同心树下。”青水似乎觉得自己的力气越来越少，只好有气无力地回答道。小黑是他们两个之间爱的见证，但是却已然魂断车轮下。就算回到最初的同心树下，随着时光流逝，能留下什么？点点滴滴的回忆罢了。
“哦。知道了。你上位这样用力过度的话，明天就别想起床了，还是换我吧，虽然我对这个还是很生疏。”接着张仕齐接过了主动权，而青水则在默默的承受着——自己渴望已久的东西——仿佛是命运必须经历的一样。
张仕齐无力地躺在床上，这次比第一次要长大约一倍的时间，而身下的青水因为不堪忍受早已昏昏睡去了。
不一会儿就有一个人走过来——现在唯一还能走动的就剩下柳欢了，想都不想就知道柳欢要干什么：把自己扶到书房中去，二十六应该已经在里面等待了吧！
张仕齐坐在一个个柔软的大椅子上。身下是毛茸茸的毯子，躺在上面很舒服。而柳欢则在一旁忙碌着——先是将一些必要的东西整理好——这是烛光晚餐所需的红酒，那是高脚杯，还有一些令人眼花缭乱的东西，总之，在张仕齐恢复力气之前，柳欢已经把一切都摆好了。
“只有你一直这么体贴。”张仕齐由衷地说道。
“可是就算这样，也得不到你的心，如果能得到你的心，用我的体贴去换，我倒是觉得这是一个很值得的买卖！哦，忘了告诉你，我读的是金融专业，说白了就是搞经济的。所以对价值这些比较敏感。”柳欢低着头不好意思地说道。
“只有你一直这么直率。”张仕齐再次由衷地说道。
“不和你贫嘴了，这半个小时，你是我的，之后的烛光晚餐我们三个人都没有分，是你和项琪小姐的，有一个特别节目，是穿越，到时候那里面只有你和虞美人。”柳欢说道。
“这么紧急？这里可是有三个秘密的，不找出来我怎么安心啊？”说着张仕齐就从椅子上站了起来，但是脑袋一阵空白——自己又坐了回去。
“你现在劳累过度了，这剩下的三个我来解答好了，我的智商不比你弱。”柳欢说道，接着在张仕齐额头上就亲了一下，接着就把他抱进自己的怀中了。