张仕齐挣扎着站起来，但是很显然，他做不到了。
“你以为这是小时候考试吗？还可以作弊？”张仕齐大声说道。说到小时候，本来要面对二十六的柳欢停了下来，闭上了眼。虽然只是两个字，但是他们之间的感情就是从这两个字开始的。
一年级的时候，他们四个并不是在同一个班的，柳欢和张仕齐是一个班的，另外两个是一个班的。扎着羊角辫的柳欢总是喜欢围着静静看书的张仕齐叽叽喳喳地说些什么，一般都是动画片中的谁个怎么怎么样了，例如《葫芦娃》爷爷被抓走了，大娃怎么怎么样啦，张仕齐虽然也喜欢，但是都说三岁看老。三岁的张仕齐就表现出来非常强大的自控力！现在都一年级了，都五岁多了，能差吗？所以张仕齐就敷衍几句就了事了——还就奇怪了，越是不理自己，柳欢等众女生就是想和张仕齐玩！跳皮筋、踢毽子，过家家，跳大步等等，这些游戏愣是没有打动过张仕齐，谁都没想到的是，张仕齐玩的是篮球和足球。就这样三个女孩子都去玩了，玩得多了，就有了技巧，所以每次都会赢，赢了就得有奖励——虽然张仕齐重申了很多次，赢了并不一定有奖励的，例如中日甲午战争，再例如、、、、、、还没等张仕齐说完，三个女生把作业一丢，然后就回家了——太晚回家，会错过动画片的！其中赢张仕齐最多的就是柳欢了，结果她的功课也就落下最多啦！
很快，一场大考来临了，急得像是热锅上的蚂蚁一样的柳欢只好向另外两女求助。本来她想去向张仕齐求助的，但是想想如果只有自己去，势单力薄，不如再找两个人。于是三女商议之后，让张仕齐再次输掉之后给他出了一个难题：考试的时候帮助柳欢作弊！
张仕齐听了之后，本想好好教育他们的，但是看着他们扬长而去的身影，到了嘴边的话，又都咽了下去。但是既然任务来了，自己就要好好做准备了。
作弊这种事情是最讲究技巧的，当然很多时候大家的想法都停留在考试前和考试中，但是张仕齐计划制定好之后，足足有三页纸！第一部分，那就是考前复习计划，当然还有复习计划中最让人惊叹的押题！除此之外还有小抄、夹带等前期工作也是要做好的。当然，如果能弄到考试卷，这绝对是前所未有的一场胜仗！第二部分就是单人作战和两人作战的了。这个讲究的是时机的把握。详细的地方还是要找柳欢来说说的——最重要的一点，那就是不能留下任何证据！使用后立即销毁——甚至要做到边用边销毁。第三部分就是考试之后。很少会有人这样做，但是既然要做，那就要做到完美，一切能提高分数的方法都要用上！
第二天，张仕齐就带着柳欢到了一个秘密的地方：他家楼顶的小阁楼中，一张破桌子，几张纸，三两根彩笔在桌子上胡乱摆着。也是在这里，两人第一次接吻，两人第一次互相检查身体。接着就是张仕齐层出不穷，令人惊叹的作弊手段！
“现在距离期末考试还有十天，我给你做了十天的复习计划，我们要考三门，分别是语文、数学和英语。其中英语是你的强项，我们不用担心，接着是语文，那也是你的强项，也不用担心，主要落下的就是数学。我们现在已经学到了加减乘除，其中最重要的九九乘法表你还没有记下来，我相信你的记忆能力，三天，每天一个小时，我想你就能完成了。下面有一周，那就是做练习的时候——老师肯定会以书本为主，那么我们要做的就是把书本上的例题都做一遍，很显然这是不可能的，题量太大，所以我为你精选了一些。这七天你好好把这些做一下。每天晚上都到这地方来——至少要在这地方待两个小时才行！接着就是小抄和夹带，因为是考数学，这个主要是一些公式，所以也没什么太多的，这一部分我已经帮你整理出来了，你要做的就是把它们缩小，抄到一张很小的纸上。差不多你的巴掌大小的纸。这是我们前期要做的一些事情。对了还有一个最重要的事情，那就是我们可以去看看能不能从老师那里搞来期末考试的考试卷！”张仕齐说道。
接着张仕齐又交代了很多事情，然后就和柳欢把这个小隔间打扫了一下，然后两人就开始复习了——一个智商完全不比张仕齐低的女孩子，如果表现出了的是各种愚蠢的话，那么只有一种情况：这个女孩子喜欢张仕齐！但是张仕齐还不知道这些！
接着一切都按照张仕齐设想的那样发展，直到偷试卷的张仕齐被轻轻松松的抓住了。所有人，一个能和六年级的学生讨论微积分的一年级学生为什么要去偷一年级的数学考试卷？校长想破了脑袋都想不出来！一个在班上就是神童一样存在的张仕齐，为什么要去偷一年级的数学试卷呢？难道他不知道它就是一年级的吗？如果有好奇心的话，那么也该去头六年级的啊？张仕齐的数学老师搞不懂！甚至张仕齐的父亲被校长请过来的时候都莫名其妙——自己的孩子去偷了一年级的数学试卷。张仕齐的父亲张治中当时就火了：你一个研究非线性区间变量的孩子怎么可能纠结自己的加减乘除会出问题？
最后处理结果就是，张仕齐是想偷六年纪的试卷，但是看错了位置，结果偷了一年级的试卷。恩，也就是说他的好奇心太重了，按照这样的想法，于是张仕齐就考了两场，一场是一年级的，另一场是六年级的。
当张仕齐回来的时候，柳欢一直忍着，直到到了那个小隔间，柳欢哭得一塌糊涂！都是自己不好好学习害得张仕齐这样的！结果小女孩瞬间被激起了野性——虽然只有两天，但是愣是把一本数学书给啃了两遍！
考试的结果皆大欢喜：张仕齐三门一百，一门六十——六十的是英语。柳欢两门一百，一门八十。八十的是数学——这是她拼命结果——拼命之后就病倒了。后来时好时坏，最后第一个离开的就是柳欢。