“二十六，我可以代替他回答吗？”柳欢并没有听从张仕齐的意见，因为自己他已经承受的太多了，是时候还债了，虽然这份情债一辈子都还不完。
来的时候，三人就在一起聊过了，也都是各自表了态。李萍打算上完张仕齐就去部队了，至于以后找不找男朋友丈夫这些之类的，很明显了，她是打算一辈子就献身军营了，就像她献身给张仕齐一样。青水，作为张仕齐的初恋，她的做法倒是众人之中最正常的一个：把自己最好的几年给自己最爱的人，然后找个归宿就好了。说不定这辈子做不了夫妻，还能做个亲家。就算做不了亲家，如果他愿意，给他做一个情人也不错，不过从对他的了解来说，他这辈子都不能做出那样的事情的！迂腐的家伙！柳欢的想法和她的说法是不同的，她的说法：这次一定要和他破了身，青水你都做过了，虽然没有成功，但是这次不同以往，在绝对的机会下，不可能有意外发生，除非你自己放弃。至于李萍，你肯定也是一样的，那么多次都让他逃脱了，这次不能再姑息养奸了，必须把他拿下！可是柳欢的真正想法却是这样的：一切随缘吧，你要什么就给你什么，你不需要的，何必强求？
但是现在你需要的不是我和你做爱，而是替你回答者三道问题！
“当然可以！我把你们放在一起，你们本来就是一个团队！”二十六嘻嘻哈哈的说道，但是张仕齐却听出了不同的味道——那是阴谋的味道！二十六现在出现在书房的台式电脑的屏幕上。
“柳欢，如果你还爱我，你就听我的，你就给我停下来，你的大脑根本承受不住那样高速的运算的！你会再次病倒的！”张仕齐大声喊道！
但是柳欢好像是没有听到张仕齐的呼喊一样，张开粉嫩的嘴唇，一言一语，虽然说得话不是很快，声音也不是很大，但是整个空间好像突然没有了声音一样，整个房间，整个视野都是泛着白光的，像是非常古老的记忆一般，没了声音，只有残存的画面还在——张仕齐只能看到柳欢嘴唇在动——这个场景，那么熟悉——张仕齐瞪大了眼睛！眼泪瞬间夺满眼眶！他挣扎着从椅子上掉下来，可是就算他掉下来，也没有任何声音发出来！他努力的朝前爬，向着柳欢的站定的方向，虽然只有短短的几米，可是那么近却那么远！
张仕齐大声呼喊，但是声音却根本传不出去，深深地卡在喉咙之中。张仕齐奋力爬向，但是他的力气好像都被抽干了一样，就像自己刚刚跑完十公里，然后自己躺在跑道上，根本就拿不出一点力气来！
当张仕齐费尽全力才够到柳欢的时候，就在触碰到的那一瞬间，世界立即从无声变成了有声！可是柳欢的脸转过来看着在地上张仕齐的时候，才注意到他爬过来了。心中满是感动，可是不知道为什么胃中一阵绞痛，像是吃了一台绞肉机一般，原本红润脸庞的柳欢顿时脸色煞白，豆大的汗粒簌簌而下，如同下雨一般，接着一口血就喷了出来——看来自己还是把自己看得太坚强了！没想到都到了这样的程度了。
张仕齐四岁的时候，母亲的最后那段日子，没错，就是这样子的！也没有了声音，只有泛着白光的画面——甚至是时间都变得捉摸不定，有时候快速得像是春夏秋冬随着一个种子生根、发芽、长大、开花、结果、枯败，再次轮回。有时候时间慢地像是一只蜗牛在慢慢的爬行。张仕齐记不得母亲最后那段日子说了什么，因为完全是没有声音的！直到最后的时刻，在母亲和自己说着话，突然，她就开始大口大口的吐血，接着就被赶进来的医生护士带走了，推进了手术室。自己被无情的挤开，还有陪自己过来的柳欢。柳欢被挤倒在地上，哭了起来，张仕齐本能地上前安慰，当他摸到柳欢的手的时候，瞬间，那泛着白光消失了，声音也回到了耳边，接着就是柳欢的哭声，手术室警报声，走廊上是众人跑动的声音——大家都在为一级即将逝去的生命，苦苦努力，张仕齐将柳欢拉起来，把她带到走廊的过道上，静静的安慰着哭泣的柳欢，看着眼前的人，不一会儿，父亲来了，接着爷爷奶奶，外公外婆都来了。大家在走廊上焦急地来回走动，父亲张治中直接大口大口地吸烟——汗水早就打湿了这个汉子的衣衫。奶奶和外婆两人就轻轻坐在一旁弟低声哭泣着。至于两个肩上顶着中将军衔的爷爷外公则和张治中一起吸着烟。
“对不起，我们尽力了，现在是病人弥留之际了，你们进去看看吧。”医生不敢面对这一群人，但是还是摘下了口罩，他没注意到，他手上还沾满了鲜血，像是一个侩子手一般，说道：“我们尽力了，但是她还就是不死。”
众人撇下医生，冲了进去。当张仕齐再次看到母亲的时候，他的世界瞬间又没有了声音，直到他碰触到母亲——那是她最后的一句话：“以后不要搞科研，好好平平淡淡的活着！”接着张仕齐的世界就陷入了黑暗，直到很多天以后，在母亲的坟墓前，张仕齐碰触到母亲的墓碑，他的世界再次有了声音，有了鸟语花香。
而眼前，那么的相似！
“我爱你，所以我会为你付出全部！”柳欢吐了一口血之后，身体像是没了骨头一样，软软地瘫在了地上。她努力向前一扑，倒在了自己洒下的血泊之中，而此时张仕齐也在其中！
“不要怀念我，我的将军，我只是你暖帐的丫鬟，我不值得你为我付出什么！当我意识到我的一生都是在为你而存在的时候，我就该意识到，很多事情都是命中注定的，就像那一世，你为我挨了一箭，我就会追随着你的脚步一生一世的对着你轮回！”柳欢说道。但是张仕齐完全不懂她在说什么！
“在我最后的时刻，就让我这样吧，虽然一直在渴望，但是终究是没有那个幸运了。我的将军，愿你统一这黑暗的世界。”说罢，柳欢，香消玉殒。