张仕齐瞪大了眼睛，因为接下来的事情绝对是他对修真界的第一次印象：柳欢的身体慢慢虚化，最后化为光点，消失不见！地上的血？身上的血？都消失不见了！一切都如同梦幻一般！
“嘿嘿，感觉怎么样？自己喜欢的人在自己的眼前飞灰湮灭，但是因为自己的能力不足而什么也做不了的感觉如何？”二十六邪恶的声音传来，在这个时候，张仕齐终于明白了之前二十六的险恶了！
“你到底是谁？为什么要这样折磨我？”张仕齐抬起头来，看着电脑屏幕上的二十六大喊道！
眼前的二十六满脸无辜的看着张仕齐。接着慢慢的他笑了起来，不是“哈哈”大笑的那种笑，也不是“嘿嘿”的那种笑，而是“嘎嘎”的那种笑。像是刻薄的女教师在黑板上用粉笔划出的那种让人牙酸的笑声！最终他停了下来，看着一脸愤怒的张仕齐，虽然张仕齐想爆发，但是就是提不起力气来！当口中再次弥漫酸味的时候，终于，张仕齐知道自己为什么会这样了！
“你问我叫什么名字，我就一定要告诉你吗？我又不是你的仆人，对你的任何话，都要言听计从！我是谁？这是多么奇怪的一个问题啊，在我一文不名的时候，没人知道也没人在乎我是谁？现在的我出名吗？不出名，现在的我成功吗？当然这一副死样子算成功？肯定不是，我既无名又不成功，你们这些精英又何苦要知道我叫什么呢？哦，我知道了，那是你因为你们就算是精英也有自己无所企及的地方，曾经有一个人叫这种状态为无能，是不是对自己无能感到很愤怒啊？”二十六像是魔鬼一样在述说着，他的每一句话就像是一把利剑，在刚刚受过伤的心上狠狠地刺下去！直到张仕齐麻木了。心没有了，也就剩下了一个只能跳动，泵血的心脏了！
“为什么，这一切都是为什么？”张仕齐喃喃的说道，虽然他已经知道了结果，但是这结果他不接受，但是现实就是这样，不接受就强制你接受。
“我的无能？呵呵，我想不是我的无能，是你的卑鄙吧？在我的酒里面下毒！”张仕齐不知道什么时候恢复了常态，说道。
“咦，恢复得真快啊，本打算给你双倍剂量的，但是想想你那么强悍，还是四倍剂量吧，但是没想到你还是这么快就恢复了！”二十六有点歉意的说道。
“可是你为什么又在后面放那种催情的东西？”张仕齐不明白，因为前面在酒里面下毒是让他全身瘫软，没有力气，这是通过让大脑神经之间传输出现问题来达到的——之前虽然张仕齐没有流涎这种表现，但是他能感觉到！
“那地方不是我控制的范围，所以我不知道，至于你喝的那杯酒是谁给你的呢？你就去找谁吧，反正不是我！但是我也是听命于人，想想，如果我不把你折磨得服服帖帖的，我上面的人用你的时候扎到了手，我肯定是要付大部分责任的！哦，顺便告诉你，那个人不会是项峰，那个二货除了能打架，看起来样子像个凶狠的中年大叔，其他的就是一坨米田共！所以不可以把他排除了。”二十六说道。
“刚刚柳欢说的三个秘密我当时没听清楚，你们复述一遍吗？”张仕齐站了起来，活动了一下筋骨，说道。
“哦，这你都没听？那么精彩的一番解释，虽然不能说精彩绝伦，但是也算是五彩纷呈了！不过既然你想知道，我就把刚才的画面放给你看看吧。”二十六说道，一副很少说话的样子。
接着张仕齐就看了刚才的录制下来的画面——什么都有，尤其是自己从椅子上跌落下来的一声巨响，愣是没有惊扰到作答中的柳欢。
第六个秘密在墙壁上，最终指向的是一个数字：十八。
第七个秘密也在墙壁上，最终指向的是一个让人很不解的字：秽。
第八个秘密在书橱上，最终指向的是一件事：安葬。
至此已经有百分之八十的秘密都被破解出来了。
第一个秘密是九个四，再加上四堵墙，实际上就是十个四。也就是寓意十死无生。
第二个秘密是指向的是——项琪。
第三个秘密是项琪后背的太极图。说白了就是真假转换，恶魔美女之间的转换。
第四个秘密直指一个人——项峰。
第五个秘密是地点。那就是赖在扬州和青州的一对男女在徐州相遇相知相爱。但是后来肯定发生了什么，至于具体发生了什么，就不是很清楚了。所以第五秘密是徐州。
还剩下最后的两个秘密，就能就能解出来这到底是一个什么故事了，但是很显然，明明已经有百分之八十的资料了，但是在张仕齐的心里还是一团乱麻！一般水落石出就是在掌握大约百分之七十到八十的资料就足够的，是现在还是没有结果，看来其中必然是有着什么不一样的东西！
“你这是要寻找最后的两个秘密吗？”似乎是在挽留，但是张仕齐不管怎么听，都听得见他满嘴的胡话，听得出他满心思的诡计！
“水落石未出，我得接着去查查，想来会遇到什么惊喜也不一定。”张仕齐挑了挑眉毛说道。
“呵呵，说你是妙人还真是的哈，可是你别高兴得太早了，因为我可是在这里苦苦经营的人，在你和漂亮妹子接吻的时候，我就在构建这里的一切了，在你和女人上床的时候，我就在将这一切付诸实践了，在你抱着好奇心到这里游玩的时候，你就走进了我的‘爱的牢笼’了，不仅仅是你还有你的那些女人，你们都要被我折磨，被我玩弄，因为我要夺回我逝去的一切！”二十六开头还是很和蔼的，但是到了后面，就变得不可理喻，变得让人不堪忍受了！
张仕齐也不听他在那里唧唧歪歪了，大踏步向前，想要回到卧室中去。这是一扇门，见证奇迹的时候到了！