“我不会失败的！”二十六最后的声音，但是却阻挡不了张仕齐打开书房和卧室相通的这扇门！
众女都在床上，张仕齐一眼就发现了不同，于是他平复心情，数了数。
第一个，是李萍，她旁边的是第二个人，项琪，第三个人则是占据自己位置的青水。第四个人是小太妹，哦，不，应该说是狐仙汉服的虞美人。但是在这后面还有一个人！她就是第五个人，就是一丝不挂的柳欢！
而张仕齐嘴中只数到了“四”之后，那个“五”就是出不来！，深吸一口气：“五！”张仕齐闭上了眼，任眼泪肆意流淌！所谓的奇迹就是这样子的吧！
这到底是怎么回事，这都是什么情况！张仕齐不敢置信的看着眼前的情况！最先醒来的是柳欢，她看到看到张仕齐惊恐的眼神，就嘟着小嘴过来了。
“刚刚把你送进去，那么久，才出来，你到底是在干什么啊？”柳欢问道。
“你？”张仕齐指着走过来站在自己面前的柳欢，不可置信的说着。但是还没说完就被柳欢打断了。
“你什么你？都进去了一个多小时了才记得出来？”柳欢说道。很明显美人柳欢已经等了很久了！让女孩子等很久这种事情千万不要发生！宁愿自己等一个女孩子很久也不要让一个女孩子等很久！倒不是男生的时间不值钱，而是越值钱，越要这么做！
“可是、、、、、、”张仕齐不解的问道，但是还没问出口，就又被打断了。
“可是什么啊？每次来的时候都是黄花菜都凉了，你说该不该惩罚你？”柳欢生气的说道。柳欢性格非常好的，加上身体弱，说话都带着一股娇气——这是天生和后天双重因素养成的，可是柳欢生气的时候，也不是好相与的！
“嘿嘿，黄花菜凉了，我们就重新上一盘，只要你还在，再等几盘凉了的黄花菜又何妨？”张仕齐怕生气的柳欢再次打断自己的话，于是直接捂住了她的嘴，说道。
“你今天怎么了？吃错药了吗？感觉你怪怪的！”柳欢挣扎开，看着张仕齐，不解地问。
“呵呵，我还是我，只是我已经不是刚才的我了。柳欢，和你说一件事，你一定要答应我，我爱你！”张仕齐说道，说完，他就单膝跪地，抬头仰望着柳欢，眼神坚定。只有在失去的那一刻，张仕齐才明白了自己真正需要的时候，这么多年来，经历了那么多的女人，经历了那么多坎坎坷坷，但是这一切都没有将张仕齐击倒，在生活的重压之下，张仕齐慢慢找到了自己的生活方式：一如母亲说的那样，要过的平平淡淡。而这样的生活，向往军旅生活的李萍是给不了。同样的，善于交际，斡旋于上流社会中初恋情人青水也是无法做到的。只有柳欢，她才是自己的归宿！
“张仕齐，你说什么？再说一遍？”柳欢还在气头上。
“我说，我爱你，你愿意嫁给我吗？”张仕齐站起来，两眼直勾勾地看着柳欢说道。
“这个，来得也太突然了吧，虽然我很想，一直想，但是、、、、、、呜呜呜、、、、、、你为什么要在人家都定完亲才说这话？”柳欢听完之后，大声哭道。
“你，定亲了？”张仕齐不可置信的看着柳欢，说道。今天张仕齐吃的惊都能赶得上他在此之前吃的惊的总和了！
“我们三个谁没定亲？全都是定亲了，希望见你最后一面才来的！你以为我们是来听你说我爱你的吗？”柳欢哭诉着。三个女人，她们和张仕齐青梅竹马，在命运的挑弄下，一个个离开，但是她们都不服——凭着自己的才华和相貌为什么就得不到张仕齐的倾心？她们弄不明白，于是越是弄不明白的她们越是陷入张仕齐的漩涡中不能自拔——等到有一天，她们的长辈开始向还是单身的她们介绍别的男生的时候，她们才开始意识到，自己的一切美好都已经献给了自己最爱的人了——没错，那就是张仕齐，虽然这几年一直都在等待，一直在渴望，但是事实就是这样的残忍——在青春最后的时光，她们已经耗费不起了——就算她们愿意，但是她们的家长，她们的家族可不许她们这样——她们之中可以有一个和张仕齐在一起，但是三个和张仕齐在一起就不可能了！在各方面的压力下，终于，三人屈服了。本来最有可能和张仕齐在一起的是青水，毕竟是初恋，所以另外两个，也就是李萍和柳欢就是抱着了结心愿的态度过来的，至于青水倒是很希望能发生那种事情，但是张仕齐一开口，问的第一句话，青水就知道自己不可能了，还是安心享受，之后找一个好男人嫁了算了。
“对不起。我醒悟太晚了！”张仕齐松开柳欢的手——就像断开了两个人之间的关系一样——两人之间的一切一幕一幕地在眼前闪现。
两人第一次见面，张仕齐就被大人们强制按着去亲柳欢。张仕齐本来就是一张酷酷的样子，至于柳欢，则显得有点娇羞——结果两人这样的表现就让双方的家长哈哈大笑，接着张仕齐又被无情的老爸挨个挨个亲了过去——总计三个女孩子：柳欢、青水和李萍。柳欢是表现得很娇羞，至于青水则是回吻了一下，看来是一个不肯吃亏的主。至于李萍，她被亲了之后，打了张仕齐一拳。虽然只是小孩子之间的事情的，但是他们的缘分就从这样的一个吻开始。
自那之后，帮助她们三个写作业变成了家常便饭。柳欢因为数学太差，张仕齐帮助她作弊，结果被抓了。这也激发了小丫头的潜能，算是意外的收获吧。接着柳欢第一个离开，接着是李萍，她第一次听说青水向他表白了，于是就爬进了张仕齐的房间，大闹了一番，可惜也没发生什么实质性进展，接着，李萍就离开了。再后来，就是青水也走了。不过她们的离开对于张仕齐来说，却是一种解脱——终于不用再被这三个人缠着了，终于可以做一点自己的事情了，但是事实却没有那么好，自己刚刚颓废了几年，三个人就又再次出现在自己的身边，难道这就是天意？
张仕齐绕过停止哭泣的柳欢，来到床上，身心俱疲。这个时候指向好好地睡个觉。等到天亮了，发现一切都是一个梦，那该多好！