“你们走吧，我再也不想看到你们了！”张仕齐叫醒了另外两个人，无情地说道！接着他亲手为她们穿上衣服，顺便将他们绑了起来。就在她们还在一片不解中的时候，他张仕齐将虞美人和项琪抱下床来，然后启动了逃出生天。
“再见，再也不见。”张仕齐说道，当她们都离开的时候，张仕齐觉得自己的心突然空空的，好像什么东西真的没有了——又好像是自己封存的最爱的玩具，不知道什么时候被人悄悄地偷走了！
几分钟后，面前的床恢复如初。
经过张仕齐的一番折腾，虞美人已经醒了，但是项琪却没有醒过来，也许是天意吧，所以烛光晚餐还是两个人，只是应该在旁边服侍的项琪彻底睡过去了，至于她醒来之后是恶魔还是原样，这就不是张仕齐所能控制的了——他又不是修真界的，他只是对这个知道一点点——就像很多人都知道相对论这个名字，甚至对其中的概念有所了解，但是真正懂的运用的人却很少！
“之前都发生了什么？为什么我睡在这里？而且我们的私人管家小七小姐怎么一丝不挂地躺在那里啊？”虞美人醒来之后，清醒之后，环顾四周问道。此时的张仕齐已经穿上了一套西装，所以虞美人并没有问他。
“没事，刚刚发生了一点意外，所以你就先睡过去了，但是各种服务是一项都没落下。现在可是我们的私人时间——看到了吗，那里的烛光晚餐！我们先去用餐吧，后面的事情你再听我慢慢解释，现在美丽的虞美人小姐，我有没有荣幸请您来一场浪漫的烛光晚餐吗？”张仕齐温柔地说道。同时伸出了他的手，朝着虞美人。
虽然只是短短的几个小时的，但是张仕齐在这几个小时中经历的事情真的是太多了！从莫名其妙的遇上徐州第三大黑帮霸王帮帮主项峰到突然的降服——至少在展示其看来是这样子的，接着就是莫名其妙的被选为特别幸运——在这过程中还被下了毒，虽然不是很严重。然后就是客厅惊变，一切令人应接不暇的事情就发生了——这过程，才是张仕齐瞬间成长的地方，尤其是柳欢的突然“死亡”，虽然最终并没有死，但是这不影响张仕齐回想自己母亲离世之前最后的那一段时光！就是这样，稀里糊涂的，张仕齐闯到了这里，已经解开了十个秘密之中的八个了，现在就在这个房间之中，就只剩下最后两个秘密了。
身着狐仙宫服的虞美人也没多想，然后搭上了张仕齐的手——有时候人就是这样的奇怪，明明身处不明的境地，但是还是会表现出来超常的乐观和做出令人无法理解并在事后懊悔不已的事情来！
虽然餐车上的食物已经放了不少时间了，但是当他们将这个餐车上的食物打开的时候，里面的食物还是热的！就像刚刚烹制出来一样。
“第一次？”张仕齐问道。虞美人显得有点拘谨，坐在自己的位置上，看着眼前的菜都不知道怎么动手——没有筷子，难道下手抓吗？
“恩，我从小就用的筷子，刀叉我不会用。我怕出洋相，所以，我还是不吃了吧。”虞美人小声说道。但是明显就能看出来她的渴望——明明非常想吃的，但是为了在学长面前留下一个好印象，只能忍着，哪怕留了口水都要小心的咽下去，不要让学长发现了。虽然很难受，但是也只能这样了。张仕齐看在眼里，于是就站起来，端起重达五十公斤的黄金制作的椅子，来到虞美人的身边。
“其实小时候，我也是只会使用筷子的，但是后来就因为一些事情就学会了。虽然我做的可能不是最标准的，但是简单的东西，我还是能教会你的！”说着张仕齐就坐在了虞美人的身边，然后手把手教虞美人怎么使用刀叉了。
就在烛光之中，两人沉浸在教与学的快乐之中的时候，躺在床上的项琪悠悠醒了过来。此时她的双眼通红，像是得了红眼病一般——但是要比红眼病更红，像是白兔子眼睛的红色！宝石色的红！妖冶的红！她低头看着自己，身上一丝不挂。突然，伴着一阵撕心裂肺般的疼痛，想起感觉到自己体内有一个什么东西存在一样——慢慢地壮大，速度之快，令人措手不及！黑暗，无边无尽的黑暗，最终将醒来的项琪吞没。
张仕齐没有注意到，在自己认真教虞美人怎么使用刀子沿着牛肉的纹理切出一小块一小块的时候，虞美人回首悄悄瞄了一眼。接着原本将要醒过来的项琪就被黑暗吞噬了。
烛光摇曳，两人靠得那么近，那么近，以至于张仕齐不小心就把一滴沙拉滴在了虞美人的胸前——本来想用餐巾纸擦擦就算了的，但是张仕齐却用了舌头——接着，身着狐仙汉服的虞美人会快就被张仕齐剥光了。
气息粗壮的张仕齐，不知道为什么自己今天总是控制不住自己——粗壮的手臂只是在餐桌上一划拉，随着各种器具掉在地上发出的声音，接着上面就清空了。至于蜡烛虽然掉在了玻璃上，但是还在认真的地燃烧，只是它随着声音开始摇曳，摇啊摇，最终因为燃烧完了所有的蜡，慢慢的熄灭了。
粗壮的喘息声，一直在房间中回荡在，直到突然，张仕齐停了下来，将让虞美人那样的缠在自己的腰间，走到开关处，两人玩起来开关游戏——随着张仕齐的一上一下，房间里面的灯一闪一闪的。
“美人，没想到我们这么多年后依然相聚首了！”此时张仕齐说话声音洪亮厚重，完全不像刚才他说能说出来的话一般。
“妾身等待大王千百轮回只为能一直厮守，虽然每一世只有那么短短的一瞬，但是这对于妾身来说，再慢长的等待也是值得的！”虞美人娇喘着说道。
“难道你还没有方法让我走出这轮回吗？”张仕齐不停歇，而虞美人也尖叫不止。
终于狂风暴雨以后，两人躺在床上。享受着炙热之后的余温！