“如果你还没找到方法的话，就用我的方法吧，虽然有些危险，但是这是最后一世了，如果我再不能成就霸业，我们很可能将永远分隔天涯了！”张仕齐沉重的说道。
原来当年虞姬大闹地府，但是换来的只是每一世的那么一瞬间——也就是一个时辰——总计二个小时！但是并不是就这样无限循环下去的，而是有限制的——每一代都有杰出的人才出现——这些就是那些在黑暗之中接受锤炼的人重新走入轮回的结果，而张仕齐，也就是霸王项羽的第十八世轮回的承载者，已经很弱了，为什么？那就是因为项羽就已经十八世，两千多年没有在黑暗之中好好地锤炼自己了，没有了锤炼，随之而来的就是实力的下滑，在别人都是上升的时候，自己却在下滑，那么项羽面对的最惨烈的结果就是被地府无情的投入到六道比较低等的轮回之中！而现在虞姬找了这么多年都没有什么好的相法，而是霸王项羽却有自己拯救自己的方法：乱世众成就霸业！
但是现在这是安定团结，稳定和谐的社会主义现代化社会，根本就没有所谓的动乱，没有所谓的乱世，当然，如果他早在一百多年前出现的话，或许真的能成就一番霸业。但是现在显然是不行的！这条路被堵死了，那么还有别的方法吗？
当然有，那就是《霸王戟》！
“可是，那样的话，你很可能就会彻底忘记了我啊？”虞美人看到张仕齐眼中的坚定，于是泪眼婆娑的说道。
“美人，还记得当年垓下的那一吻吗？”张仕齐对着虞美人说道。
“恩，后人以讹传讹都说成了一刎。真的是很好笑的事情呢！”虞姬，也就是虞美人说道。说着，还咯咯笑出了声来。
“我会将和你的所有记忆都封印在我的长戟之中，等我统一黑道，金屋之中，你我再相会！”说着，张仕齐就双手成钩，接着开始光化，张仕齐猛地一下捅进了虞美人的体内——接着就从她血淋淋的内脏之中慢慢抽出了一把两米多长的长戟！而此时虞美人只能在床上抽动了，雪白的床铺，点点血花，如同处子之夜的疯狂，又如同狂风肆虐的寒冬，只有点点红梅盛开着一片苍茫的大地之上。
“别玩啦，都是十八轮回的人了，还是这么小孩子性子！”张仕齐，也就是项羽站在床上，手执染血的长戟，对着还在抽动的虞美人说道。
“哼，每次出来的时候都要拿出来看一看，接着又要放回去，你烦不烦啊，倒不如我们多多交流感情，人家等你可是等了好久好久呢！”虞美人也不修复身上的伤，就这样的摆着给张仕齐看着。
“这次不放回去了，我要将我的记忆封印了，然后就像刚才说得那样，等我统一了黑道，我们在此再聚首！”张仕齐如同君临天下的帝王一样说道。
“你真的打算那样做？可是我怎么办》你就这样忍心抛下我不管吗？”说着虞美人也不在乎身上的伤，也不在乎自己的内脏流了整个床上到处都是，坐了起来，在那里呜呜的哭泣。
“霸王回伤。”张仕齐一声轻喝，接着床上的所有内脏，肠子好像是自己长了腿一样，都快速回到了虞美人的肚中，接着还有从她身上掉下来的每一滴血也都回去了，包括沾在长戟上的血。而此时张仕齐眼前的虞美人就是完美无缺的，根本就没有受到任何伤害一般！
但是张仕齐知道——也就是项羽知道，自己把自己最终重要的东西都从虞姬——也就是虞美人那里拿回来了，她怎么能信得过呢？
“要不我把我的心给你吧，这样当我看到你的时候，我的心和我的躯体最近的时候，就会加速跳动，我就知道我要找的人就是你！怎么样？”张仕齐将长戟放在一边，然后抱着虞美人说道。
“这是你说的！当年我们相遇，你的一句话，我就相信，你的一切；接着当你说你要卸甲归田，我陪着你；可是然后你突然辞世，我也跟着你去了；接着你说轮回之中怕丢了它，我帮你插在心间保管着；现在你把心都放在我这里了，是不是我从此只能和你的心在一起了？你的人，你的灵魂，你的一切都将不再是我的了？”虞美人哭诉道。每个人的人生何尝不是这样呢？一句“我爱你”就开始相伴一生的旅程，但是这这路途中，却有不断的磕磕绊绊，最终能一起相伴天涯的能有几个？虽然两人分分合合，走过千年时光，但是这并不能说明什么！
“霸王离殇！”项羽一声轻喝，也不在乎旁边虞姬的哭诉，霸道的开始着自己的计划。只见他光化的手臂从鲜血淋漓的脑袋中去除了一个光球——这是他所有的记忆凝结在一起的记忆空间——他要把自己的记忆空间封印在长戟之中。
虞姬看到了项羽心意已决，便将自己的记忆空间也拿了出来，和他的放在了一起。顺便也把自己的心掏了出来，安在项羽空洞洞的的胸膛之中。
“一起封印吧，就像我们的心交换了一样。你做什么我都陪着你！”虞姬说道。
“好的！霸王封印！”接着狂风大作，电闪雷鸣——所谓的黄金屋根本不堪一击——不一会儿，就融化成了金水，滴滴答答掉落在地面上——那是几米厚的水泥板，就是为了防止金屋不知原因的掉落而设计的。很快，黄金屋就消失了——全部化为金水滴落在两人的身下，接着项羽，也就是张仕齐将两个记忆空间都封印到了长戟之中。
“美人，在这最后的时刻，我想再来一次，好吗？”张仕齐拦着虞美人的腰说道。
“恩，妾身随时等待着大王的临幸。”虞美人赤裸裸地看着张仕齐，一如千百年前，他们第一次为他穿上红妆，第一次为她解开红妆那般渴望。
接着张仕齐随手一扔，长戟就被扔了出去——直接飞到了一个破败的车库之中，里面有一座破旧的关二爷的石像，长戟飞来，关二爷好像有灵性一样，瞬间腾出了位置来，给那长戟！
千古无二的项羽，就是关二爷也得避让三分！