“时间不多了！我的记忆马上就会被封印给切断了！”项羽说道。他能感觉到自己脑海之中原本占据这很大一片空间的东西正在慢慢地消失——自己想去阻止都不能够！同样的，虞姬也是这样的情况！
“大王，我们离开这里吧。到哪里去都可以，只要我能陪着你！”虞姬娇滴滴地说道。梅开二度的她此刻娇艳的如同初夏晨露滋润过的玫瑰花：红润，娇艳欲滴，在阳光下光芒四射！
“恩，此地确实不宜久留，你看看你还有什么衣服可以穿，不然的话，谁看到你的春光，我就杀了谁！”项羽霸道地说道。听在虞姬的耳朵里，心中却甜蜜蜜！
“是的啦，都是他们的错！那我还是用来的时候的小太妹的服装吧，毕竟记忆封印之后就相当于消除了，没有了中间这一部分记忆，很难解释我怎么穿别的衣服出现的！”虞姬点头说道。
“你说道记忆消除，那么这下子，记忆的问题怎么办？毕竟《霸王戟》也是我记忆中的一部分，我没法将其移植到这小子的脑海之中，这小子的身体羸弱，可能承受不住我这样霸道的灌输！”项羽略微皱眉说道。首先诚如项羽说的那样，张仕齐的身体羸弱，这是相对而言——一个混迹黑帮的人，怎么可能身体会很弱？这个弱是相对于项羽的霸道！其实按照现在一般人的标准，张仕齐已经是一个很健壮的男生了！第二点是张仕齐的记忆力太强，霸王想把自己关于武功《霸王戟》的记忆塞进张仕齐的脑袋中都比较困难！这好比一堵墙，如果张仕齐的记忆是这堵墙的话，那么每一段记忆就是这堵墙上的一块砖头。有的人记忆就是散乱地堆放——这种人没什么大成就，碌碌无为一生；有的人堆放得整整齐齐，这种人最容易成功——很多人就是内心井井有条，但是外面却马大哈，但是不管怎么样，他们就是会成为所谓的社会精英。至于张仕齐这样的，砖头不是堆放在一起，而是切合在一起的！就好像他的每一段记忆都有编号，每一段记忆都有着不同的形状，它们完美的切合在一起，好像就是一个整体一样——有潜力踏入修真界，甚至踏入神界的人才会有这样严密的记忆——不容篡改，一切都可以溯源，这就是一个人意志坚定地源泉——张仕齐所经历的一切都会如实地记录在心中，切合在一起！第三点比起前两者，倒是可有可无了，可是也是一个很重要的影响因素：张仕齐已经不是处男了。
虽然有这些困难的地方，但是很快项羽就想出了解决办法——将《霸王戟》分成几部分分别放置在他的身体里面，只有身体的部位达到了相应的要求，身体才会把这一部分呈现出来！而这样做之后，只要做一件事情就好了，给张仕齐加一段很小的记忆就好了。但是如此一来，就必须消除张仕齐的一段记忆了！虽然这是一段很小的记忆，可是霸王项羽还是找了很长时间，才找到了一个和名叫范自秀的女生有关的记忆——项羽想把这段记忆毁掉的，但是想了想，还是算了，就把这段记忆交给了虞美人。至于怎么处理，那就等着两人再次相遇的时候再说吧。
接着项羽又是一番作业，终于在时限还有十分钟的时候，完成了——项羽擦擦额头上的汗水，瞅瞅自己的这幅躯体，虽然还是弱不禁风，但是经过自己这一番改造，算是脱胎换骨了——除非是神，不然一般修真之人根本就看不出来，张仕齐的身体被改造过！
“该走了。”项羽说道。
“你先走，去你的宿舍，我吩咐一点事情就跟上去。”虞姬说道，虽然不舍，但是有些烂摊子都是要收拾的！
“霸王千里！”项羽一声轻喝，然后身体就慢慢变得虚幻，最后彻底消失不见。
虞姬看到项羽走了，才转过身来。双手轻轻一抖，接着脚下已经凝固的黄金上已经拜倒了一片小鬼。众鬼被洒出来之后，把头紧紧得贴在还是温度很高的黄金上，他们根本就不看抬头去看现在还是一丝不挂的虞姬。似乎虞姬也感觉到了不妥，于是兰花指一捻，身上就多了一件红妆——整个人都漂浮在空中，像是九天玄女一般动人心魄。
接着虞姬对着众小鬼吩咐了一些事情，然后单独留下了二十六。
“这次行动我很满意，虽然没有将十个秘密都触发就让他回归了。”虞姬现在就坐在一个黄金椅子上——这是她随手一指就出现的黄金椅。
“恭贺小姐，恭贺霸王回归！”二十六说道。
“你的本名叫董智斌吧？这是你这么多年应得的，也是我和你签订契约的一部分。”虞姬问道，因为霸王还在等她，所以她处理事情也显得有些匆忙。说完，虞姬就扔出来一具尸体。
“只是我最近炼制的无脸人，你在里面经受八八六十四天的纯阳之火锻造后，就可以变成正常人了，但是因为这毕竟是尸体，尸气太重，你还要在人多的地方孕养一年才行，人多的地方，恩，还得不能让修真之人发现，将你诛杀，所以我劝你犯个小错误，然后进监狱待一段时间，最少一年。等你身上的尸气散尽，出来的时候就可以干你想干的任何事情了。最后你和说的是，不要捣乱，因为虽然你身体很强大，但是人间是被下了禁咒的，修炼之人除了身体强大之外，没什么厉害的地方，所以隐忍，知道吗，出来的时候才是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃的时候。我说的就这么多了，你好自为之吧！”虞姬说完，也不在乎董智斌涕泗横流的样子，舞姿一转，然后红妆炫动，接着如同一阵花雨飘落一般，接着等到地上的花雨都消失不见了，整个房间都陷入了黑暗，董智斌才敢抬起头来。看不出年龄的他，擦了擦脸上的鼻涕眼泪，眼中的毒怨如同他黑色的眼眸，隐藏得那么深！
项琪！等着我！呵呵，一年之后，就是我董智斌杀尽该杀之人的时刻！接着散发着白光的灵魂体董智斌就钻进了那具尸体中。
“啊——啊——”一声声如同被烈火炙烤的痛叫声在这几乎封闭的空间之中回荡。