按照张仕齐脑海中的指引，项羽一分钟的时间都没有浪费就回到了他所在的宿舍。只是一进入这个宿舍，项羽就有一种被人下毒的感觉——但是最终确定只是难闻，没有什么真正的含毒物质之后，项羽压制住内心想吐的冲动，想看看这里到底是什么情况！想想从尸山血海中走出来的猛将进了这房间都想吐，真不是一般男生所能干出来的事情！
看着如同狗窝一般的宿舍，项羽真的是不敢恭维——所谓的新时代大学生都是这样的水准？就不说同宿舍别人的床上是什么情况了，单单来说张仕齐的床，就让人都想不出来，张仕齐是怎么情愿睡在上面的！
虽然是夜晚，但是这里对于项羽来说却是如同白昼——什么都清晰可见。被子皱巴巴的窝在一起——因为是夏天，所以被子很淡薄。床铺两头都堆满了衣服，也分不清哪头是床头，哪头是床尾。中间的位置看起来似乎是挺干净的，但是细细一看，又是脏得不得了——虽然只是一层凉席，但是很明显，这层凉席至少有两年没有和水亲密接触过了，一层油渍——那是张仕齐常年睡在上面不刷洗凉席而形成的！
因为张仕齐足够高，所以项羽第一眼看过去的是床铺，在床铺下面是另外一个人的床铺——四个人是两边一栋上下铺，这是靠近窗户的，也是靠近宿舍内置厕所的一头，厕所外面是一个小的洗浴室，但是其中的杂乱惨不忍睹！再向着门的方向，是四个位置——上面以笔记本电脑为中心，各种杂物书籍到处乱摆放，不过似乎是约好了一样，四个人的笔记本电脑旁边都放置着一卷卫生纸，虽然大小，规格不同，有的刚刚拆包装，有的则就剩下几圈了，但是有一点是相同的，那就是这一卷卫生纸是那么的醒目！项羽是看不懂这卫生纸摆放的含义，所以也就没在意。另外其中还有三个椅子上还堆了一堆衣服——这是什么节奏？项羽要是还是看不懂的话，他就可以在这地方抹脖子了！如果是自己的手下，自己的小兵这样乱摆，就算有一百条命都不够项羽杀的！
终于项羽看到了地面上——除了中间过道还算干净——没有鞋子占道，其他的真是让人看不懂，不同的人的鞋子像是很多人在一起玩的飞行棋一样混乱！除了鞋子还有随处可见的白色卫生纸——一团一团的，还散发着那种男人特有的味道！
再向里，也就是靠近门的地方，是四个柜子分别摆在两边——一边两个。但是每个柜子都像是吃饱了的大肚汉一样，柜子门都关不上！终于来到门前了，这地方是是放置杂物——也就是拖把、纸篓等物品的地方——但是那里已经被好几个箱子占据了。
“大王，你在看什么呢？这可是我们最后的几分钟了。”虞姬从后面抱着张仕齐说道。
“我只是很奇怪、、、、、、算了，还是不想那些琐事了，还是陪着我的美人度过最后的时刻是最重要的事情！”项羽反身抱住虞姬贴在她的耳边说道——自始至终，两人梅开二度到现在，张仕齐还是一直穿着皇帝的新衣呢！
张仕齐轻轻地吻了下去，举起左手，接着他的手上就多了一套衣服——那是张仕齐进入皇宫的时候穿的那套衣服——虽然在黄金融化之后毁了，但是在找一套相同的，也不过是项羽举手投足之间的事情！
“大王，我真的很担心，不如我就一直在你身边，辅佐你，怎么样？”虞姬在感受到霸王项羽炽热的感情之后，娇喘微微的说道。
“这是一条霸道路，掺杂不得一点儿女情长，美人，我只要你等我，等着我再次归来的时候，那时我会造好黄金屋，再续你我前缘，而我在走这条路路的时候，也会重新找回自己，找回那个霸道无匹，让所有人都为之风靡的霸王！而你要做的就是静静的等待，等待着我给你红妆加身的那一刻！”项羽温柔的说道。虞姬在项羽的怀中，听着这个霸道的汉子难得说出的情话，不能自拔——接着就是一阵眩晕——自己被项羽击晕了——一如很多年前的离别，还是老套的手法，但是为什么自己总是都躲不过，就算知道那个明明是陷阱，明明会很长一段时间不见，明明知道很痛苦，可是自己还是心甘情愿地接受了项羽霸道的安排——爱的如此之深，只为来日情更深！
项羽感觉自己的时间已经很少了——但是他还是做了以下三件事情。第一件事情，将虞姬身上的红妆脱下，找了一个干净的鞋盒子，叠好，放置整齐，手一抬，一放，鞋盒子就消失不见了——出现在了长戟的旁边。第二件事情，就是给虞姬变了一身小太妹装扮——之前她就说过的，所以项羽可不希望张仕齐醒来之后，对着穿着红妆的虞姬大呼小叫，当然还有得有点凌乱的样子要做出来——毕竟之前有一个所谓的项峰要求那个啥啥的！第三件事，那就是把虞姬放到床上去，但是就在他完成这一切的时候，他知道自己最后的时刻来临了。
“项羽，你真的打算这么做？你要知道，一旦你选择了这样，那就是一条不归路！”出现在他面前的是阎王，说白了就是他的叔叔，远房叔叔，但是两人之间还是有血脉关系的——当年虞姬大闹地府真的就是阎王管不了吗？不是！是阎王不敢惹上面的人——那是高高在上的，让人不敢谈论的存在！
“叔叔，我心意已决！”项羽说道，他明显感觉到自己的力量，在消失。这是阎王在收回项羽的能力。
“哎，你还太年轻，你的力量我收回了，但是我为你保存三百年，换算在你人间也就是三十年时光，如果你三十年还不能过来取的话，那么我就把你这份能力给别人了。”阎王手里握着一个光球——里面运行着一团云气一样的东西。
“谢谢叔叔的栽培，但是我不想在同一条路上走出相同的人生，所以叔叔，你就把这个能力给别人吧，我自己能创造出来第一个，那么就能培养出来第二个！”霸王项羽说道。
“哎，果然还是太年轻啊！那就如你所愿吧！”阎王一把捏碎了那个光球，接着那团云气就慢慢额消散不见了。