张仕齐不知道自己怎么就回来了，怎么身边就睡着一个人，唯一记得的就是那一刻，沙拉滴在了那女孩的胸前，自己没有用餐巾去擦，而是舔了上去，接着就什么也不记得了！至于自己怎么醒过来的，好吧，那是自己的兄弟姜海把自己打醒了——这家伙每次都是这样！就在张仕齐在为自己的黑道事业面临着一个巨大的考验而不知道该怎么办的时候——这里面面临着的巨大机遇和挑战都不是他现在就能应对的！只是张仕齐不知道的是，自己的全身和以前已经有了些不同——至少都粗壮了一圈！原本显得有些风流的张仕齐看起来显得彪悍了许多。
“等等！前面的学妹，你等一下！”姜海看到刚才的那个身影跑出来之后，也没在意，但是刚刚张仕齐说到是礼物的时候，姜海才意识到事情的严重性！虽然不确定有没有拆开过，但是必须将这个女孩子追回来——她现在可是关系到很多人身家性命的！很多人可能不理解，不就是一个女孩子么？这样在意干什么？没错这就是一个女孩子，但却是不一般的女孩子——因为她是礼物——如果让对方知道张仕齐不在乎或者不重视，那么后果会是什么？至少姜海不敢想象。
姜海大喊了好几声，终于让那个衣衫不整的女孩子停了下来——倒不是那个女孩子自愿停下来的，而是实在是太多人朝着这边看过来了——大中午路上的人还是那么多，今天可是真是好奇怪的啊！虞美人现在真的想出手狠狠地教训姜海这个小屁孩，但是现在这么多人，也不是出手的时候，所以她只好装作和自己无关一样，躲到了旁边的小花园中——那里有一块不小的杉树林——里面很少会有人，主要是虽然杉树高大，可是还有阳光照下来，遮光性不好。第二就是杉树上掉落的叶子很扎人。姜海见那女孩子进了小树林，所以赶紧快步跟上去——他可不希望自己追了那么久的女孩子就从这个小树林中溜走！
“你是谁，你到底想干什么？”虞美人整理好自己的衣服——虽然身上的小太妹服装真的是不怎么好整理，但是尽量把身上能当起来的东西就不要露出来。她顺便看了看周围，发现虽然只是几十米的距离，但是这里真的是很僻静。
姜海距离虞美人还有三四米的时候就停了下来——因为自己上前一步，对方就会后退一步。
“自我介绍一下，我叫姜海，是这所学校的学生。刚刚的事情真的是很抱歉，我兄弟，哦，也就是把你带回来的那个家伙，叫张仕齐。我并没有什么恶意，只是想和你了解一点事情而已。”姜海后退一步，尽量表现得很和善。英俊如斯的人，很少会有人不给面子的。除非眼前的这个。
“姜海，是那个爱乐社的社长？”虞美人早就一眼看出来眼前这个男生是谁了，但是想想刚才的尴尬，虞美人打算戏弄他一番。
“哦，你听过我设计的音乐会？”姜海高兴的问道。全校有五六万人，其中有四分之一都看过姜海的音乐会这是必然的——虽然不是强制的，但是每年学校都会有文艺汇演，其中必不可少的就是爱乐社的音乐表演——独唱、对唱、交响乐、歌剧，总之，每年爱乐社都能拿出来让人惊叹的节目！
“没，就是听说爱乐社社长生活不检点，和好多女人都有染，其中最流行的就是和舞蹈队的三朵金花的风流韵事。”虞美人无情地打击道。
“啊，哦，这个，都是胡说的！不过我能澄清的一点就是那个舞蹈队副队长李师师和我是发小，其他的就完全是空穴来风了。”姜海赶紧说道，倒不是自己的事情和这个女孩子有什么关系，主要是自己要达到自己的目的，就必须让这个女孩子对自己的影响不能太差！不然自己就是貌比潘安，但是她心中厌恶的话，那么自己再怎么花言巧语、玩弄辞令都无法将其带回去！
“啊，是这样的啊，我还以为你就是个大色狼呢，不过既然你不是色狼，那本姑娘就不和你玩了，看到我这一身装扮了么？本姑娘可是太妹啊，你以为自己长得帅就能上啊？告诉你，不是色狼，老娘就不要！”虞美人前面说话时期娇滴滴地，但是到后面，直接爆粗口！
“这个，姑娘，我觉得让我变色狼还有很长的一段路要走，那个我就请教你几个问题，问完了我就离开，怎么样？”姜海赶紧把话题拉回来，不然给这个小丫头牵着鼻子走，绝对是不行的！
虞美人感觉自己也戏弄得差不多了，于是就重重哼了一声，然后又变回了自己学生妹的本色来。
“其实刚刚只是对你的一个小小的试探，你要是真的表现得像一个色狼的话，我就对你不客气了！当然我反抗不了你，可是我是会叫的！”虞美人说道。低下头来，时不时的会微微抬起眼皮看看站在对面的男生。当听到这话，姜海真想一把掐死张仕齐，叫他不要乱惹外面的人，结果报应立马就来了！
“那个，没事，我的问题是，昨晚你们是怎么相识的呢？”姜海平复一下心情，然后沉稳地问道。
接着小丫头虞美人就开始叙说了。姜海从中知道了眼前这个女孩子叫虞美人，也是本校的学生，还是张仕齐同专业的学妹！当然黑帮帮主送礼的那一段，虞美人并没有说的很详细，但是至少也能猜出个大概来。
“谢谢你，虞小姐。我想你刚刚说了那么多肯定知道这是关于黑帮之间的事情，一般说来，黑帮之间的事情都是很复杂的，其中有一点你也说过了，那位大叔是把你当作礼物送给了张仕齐，对吧？”姜海点拨道。
“对啊，学长那么帅，能力又那么强，就是不要那个大叔送，我也是心甘情愿的。可是我不知道我昨晚上就怎么回来的。中间发生了什么事情我也不知道。”虞美人遗憾地说道。