彼时我还没有新长的头发，顶着一头的秋天的野草一样的头发在风里来去自如。
我不照镜子，每天早晨悄悄起来，闭着眼睛瞎子一样的摸索着穿好衣服，随便什么东西扎了头发就迅速的冲出去。多半时候我还会再回来一次，因为太匆忙所以必定会忘了什么东西——即使没有忘了什么东西我也会习惯性的回来。而此时我妈在床上翻个身，嘴巴微张，做出向天呼冤一样的口型睡得不省人事。我没功夫理睬她，匆匆冲出家门去。
这是2007年的冬天，大雪弥漫了整座城市，昨天夜里连猫叫都没有了。我走出院门才发现，雪已经下了脚腕深。这在降水量相当稀少的北城来说，真是个奇迹。我急急忙忙的走着，没有多想。把手揣在口袋里，只露出一根手指勾着书包带儿，冷的没有了知觉。
来到教室里的时候还没有人，我顺腿翻了窗户，进去开了锁，打开灯一屁股坐在座位上。我的座位在暖气旁边第五排，这是一个绝佳的位置，冬天睡觉向东暖和而且是老师的盲区，加上窗帘的遮遮掩掩，很是天时地利。顾不上拍掉身上的雪花，我把手臂窝成一个圈，冬眠一样的把脑袋塞进去，急急忙忙的睡了。
在这仅仅有限的十五分钟里，我完成了这一天的睡眠任务。等到我艰难的抬起头来，何超群已经在坐标三对二的位置上开始读书了。零零散散的学霸们已经开始了一天的竞争。当时还没有学霸这个词语。对于那些早早来到学校读书的孩子们，我统称他们为"二三排”。因为他们总是坐在老师们喜欢的黄金位置上，准时在早上六点十分用读书声把我吵醒来。器宇轩昂的朗读着他们的激情和青春。
我懒懒的抽出书本，一般来说早自习是我们最为重要的背书时刻，文科类的重点都是在这宝贵的半小时内进行学习的。何超群贼一样的转过头来看看我，貌似是看见我回魂了就又贼一样的转过头去了。我没工夫理他，回了回神迅速而又快捷的拿出我要背的所有书本，摞成一个剁。更加器宇轩昂的开始了我的青春和激情。声音惊天动地的触动了在座的所有二三排们，于是一场关于谁的声音更激情的竞争开始了厮杀。何超群不止一次的示意我小点声，谁管他，我的这位贼一样的男朋友。
上午第四节课是体育课，学校组织所有体育课学生清扫操场，脸色亮的的跟猪油般跟娘炮一样的主任手舞足蹈的讲解着该怎么扫。雪光隐者阴沉沉的天色，亮的跟晴天一样。我站在队伍里，看着在雪里的我的脚，心想，废了，残疾的节奏啊。不过我的脸上倒是一如既往的不动肌肉因为很冷，我不愿意让更多的皮肤接触空气。站在我身旁穿的跟猫一样的满云嬉皮笑脸的说：“哎，我说辞小影啊，你怎么这么瘦啊，没穿棉裤吧？”我不动脚步地头身一体的转过去对着她说：“难道我非要穿了印着大花牡丹的裤子穿给你看才算是么？”
满云满是笑容的脸像是被什么抽了一牛鞭子，扭曲着转回去了。我左手搓搓右手右手搓搓左手，迅速的放到脖子里。后颈像是被什么抽了一牛鞭子，抖了几下。真他妈冷，我心里暗暗的说。
等到雪全部被处理掉，已经是放学时候了。我看看我的手，胡萝卜一样的暴露在空气里面，惨不忍睹，硬生生的疼，冷倒是不觉得了。远远看见何超群走过来，我把手插进校服口袋里，转成个拳头，等他过来一起走。
我这位贼一样的男朋友笑嘻嘻的把玩着一小雪人，抽抽鼻涕书嬉皮笑脸的对我说：“哎，那个！你看你看，可爱不？”他从来不叫我的名字，嫌拗口。我哈了一口气道：“脏死了，快扔掉，有什么好玩的。”何超群把雪人扔到路人家的房顶上，笑嘻嘻地把手搓了搓，插进口袋里，说：“你每天起得那么早，明天等等我吧，我和你一起走。”我“嗯啊”一声，冷的不想再说话。
回到家一个箭步跨回饭桌旁边，端着饭碗暖手。我妈看了我一眼道：“让你不戴手套，冻死了吧？”
“要你管！”
我跟我妈不到万不得已绝不做多余的交流，每顿饭都有够冷的吓人。每天晚上我妈像是虔诚的教徒一样对我又像是对空气里的某个人絮絮叨叨的说着陈年往事。在说完这些陈芝麻来谷子的事之后，我就要接受一顿关于血缘的恶毒诅咒，上至我的祖宗三代，下至我的下一代，我妈似乎都已经在冥冥中看到了未来过去似的对我诉说，哦不，诅咒。在这也就是为什么我不愿意在家里睡觉，偏要起得那么早去学校睡觉的原因，因为我被吓得不轻。每天在睡觉前我都会深刻的反思一下，为什么我要生下来这个深刻的问题，这问题连生养我的父母都给不出答案。
第二天我一如既往的起的很早。一样的装束一样的动作出了门。当我摸摸索索的速度平移到接近学校后门的巷子里的时候，我才记起来何超群这回事儿。我撒腿就跑到他家楼下连气都没来得及喘，等好半天还没见他家灯亮起来，我心想这厮估计已经走了，平常应该已经起床了，估计是等我等不住就去学校了吧。我再一次摸摸索索的要往后速度平移的时候，呵，这败家子儿的灯才亮起来。如你所想，我看着他开了所有房间的灯，看着这少爷从卧室起床，上厕所，不见了，再回卧室，再不见，再回卧室，再不见的一系列不知道在干什么的场景。好容易等他下来了，我都快没有知觉了，光顾着猜他在干什么把自己给冻傻了。
何少爷贼一样猥琐的一笑，说：“真没想到你居然真的在等我，等很久了吧。”我摇摇头，觉得用尽全部精力的说了一句：“走吧。”何少爷丝毫没有因为我的冷淡消化了他的热情，开心地嘻嘻说着有一搭没一搭的。我时不时的恩一句代表我还是个能交流的活物。
中午的时候老天居然漏了几丝阳光，可空气好像更加寒冷了。被清除了雪的学校凄凄惨惨的像是被凌虐过的女人，裸露着青紫色的皮肤，加上几丝阳光更显得龌蹉。我看着阳光下的我的影子，头发像是被鸡哚过的野草。刘海，姑且称之为刘海，几丝冲着天向上摇摆着，但我清楚地知道的的发型是千年不会变的大背。我叹了口气，取下绳子对着影子重新收拾了一番，让它看起来不至于被鸡哚过，而像是狗啃的，起码更加整齐一点。
令人讨厌的数学课上是我最为头疼的所在。作为数学课代表我要去把那一摞一摞的数学作业、数学册子、数学课外习题一趟趟的从楼上搬运下来，发掉，再跑上去，取老师的各种有的没的。一个课间都高尚地为人民服务了不说，还要背负着全班各种吐槽和不满。所以每到数学课开始的时候，我总是要想象自己是一位人见人爱的白骨精，精干有力，玲珑八方的处理各种事情。
在数学课上，我们的满爷爷十分敬业的讲完了整个课程，而我在绝佳的领地里睡得一塌糊涂。满爷爷忍无可忍的站在我旁边——叫了一声——辞小影你是驴啊？！
全班哄堂大笑，我脸发着烧的坐起来，默默地低下头，可不知道是吃了什么东西还是起来的有点紧，我居然好死不死的打了一个响亮的嗝！全班再一次掀起了高潮，我和满爷爷的脸色估计形成了鲜明的对比。我恨不得就此把头埋在地里，再也不要起来。我想起了一个小时前我在影子下默默地自恋的梳了一个装，但此刻那梳妆竟然像是为了特意笑话我而准备的前奏。
接下来的几周里满爷爷实在无法原谅我的做法，基本上无视我，连同最简单的抱作业都不怎么让我来了。多少次我都想解释清楚那是个巧合，但满爷爷却再也没有给我机会。直到期末考试的时候，他突然停下改作业，对正在收拾作业的我说了一句：“期末结束来学校帮我统计分数吧。”我愣了一会儿，“哦”了一声，心里却感动的快要哭出来，这种尴尬真的带给我太多的压力，现在忽然冰释，真的接受的太忽然了。
2008年秋天，我初三，按照我姑妈的话来说，每一次的考试不用想就知道我是第四名。没错，初中以来我就以万年不动的第四名一路过关斩将的活到了初三.活到了我人生中最拼命的时刻。这一年，我没了男朋友，我跟我妈不再吵架，我的手再也没有肿起来。更重要的是，我有了可以梳理好的不再像草一样的长头发。
一个人如果彻头彻尾的改变了，那他必定经过了不为人知的最黑暗的时段。
比如说我。
2008年冬天分手的时候我跟过去没有什么两样，那一年雪更加大了，中央台开始了玩命的灾情播报。由于北城干旱的气候，这里降雪量尽管大却不至于有灾害。我亲眼看见几个小伙子穿着单薄的针织纱站在街上吃雪糕。特别有范儿，嘴巴呈现一种非主流的却十分自然的紫色，手指干瘦，眼神特别好，都不知道他们深邃的眼睛里装着什么，看不清楚。后来我才知道，这一种眼神儿叫做：冻傻了。可不是冻傻了吗？
我哆哆嗦嗦的用我肿了的手指哒哒哒的按着计算器，一个个的统计分数。看到何超群的时候我大大哆嗦了一下，怀着小女子的娇羞仔仔细细的算着，对，太仔细了。
这孩子排在我名字后边一页纸的距离。
按理说我应该不离不弃的陪着他，为他补习，为他加油，做尽一切好女子的本分。但我执拗的不肯再耽误下去，当时我以为自己是多么西施妲己妹喜，多么自不量力的以为我肯定是个祸水，按照琼瑶剧情发展，离开他才会使他奋发向上什么的。我不仅仅是这么以为的，我还是这么做的。
何超群一贯的没有多说话，他说，你说完我要回家了啊。然后他就笑嘻嘻的走了。一切好像并不是剧情发展的那样。我一个想不开，居然失眠了，我拿着他给的礼物抱着越来越睡不着，开开关关着礼物的开关想了无数种道歉的方法，最后我决定，还是算了吧。
我的初恋是被什么结束的呢？成绩吧。
第二学期他离我还是一页纸的距离，只不过这一次，我在后，他在前。我拿着二十几名的成绩单不知道怎么回家的时候。我看见他背着硕大的书包从我身边走过。没有停下来，也没有看我。按着路线走过去，没有任何一个细胞为我停顿下来。我看看地上的我的影子，我手上的糟糕的成绩表单，拿着成绩单的我的难看的手，以及我抱着的没经过收拾的乱七八糟的书本。以前我有好成绩，我有老师的庇佑，有一颗高傲的不用理会别人看法的心脏，有一个强大的不用皮囊包裹的自尊。可忽然，我什么都没有了。
这一次的自卑真的深到了我的骨子里了。
你看我是个好孩子吧？一份成绩单就给了我强大的动力，把我拉回了正常的轨道，不早恋，不和父母吵架等绝对符合三好学生优秀学生代表的事情。除此之外我参加各种比赛，我能够深深地为自己自豪，给自己单膝下跪献上一束花儿吗？——必须的。我再一次成为了满爷爷心目中的优秀孩子，同学们的好榜样。
那一年，我13岁了。我不仅什么都没有，我还丢了许多，不知道是什么。