我孤身一人抱着书本行走在那条承载了年少青春的巷子里，只是那里没有了何超群的身影却变得更加热闹。后来我才发现，有了何超群，我的世界就只有他，安安静静的享受着两个人的路程，没了何超群，我的世界一下子变大了，大的让我无法聚焦到某一点。
兰优玮对我说，那是因为你近视的更厉害了好吗？自习课上我从大堆的书本里抬起头来，看见她在第一排低着头看青春小说，因为齐刘海很厚的缘故，她不得不低的很低以免遮住视线，但这样做最大的患处就是，一旦班主任贴在窗户上，她就难逃一死。
我精疲力尽的给她写小纸条，提醒她关于中考的事情。我把小纸条夹在书里面，通常都是很重要的练习册别人才会勉强给传送，时间一久，大家都懒得送。但由于我的广范围好人缘，大家都不跟我计较。顺手递过去免得双方起争执日后不好做同学。
说到好人缘我不得不提一句，这里的人缘概念跟别处还是有不同的，在上课的时候，我广范围多层次精快准的报出答案，让被提问却一问三不知的同学们得以化解尴尬场面。我还默默的给抽背课文的人给书看，给各种不交作业的人编制各种理由，给考试的时候坐在我周围的人辐射答案。所以说我的人缘比较好，基本上是靠这一点了。
我看见兰优玮从桌子抽屉里把她的头依依不舍地提出来，回了我的纸条信，匆匆传过来又垂下头去。我看她不要脸的写着：就这一本，看完就好。
哪里有兰优玮能看完的小说呢？我默默地叹一口气，看看已经三月份了，柳絮跟2008年那一场大雪似的，飘着很奇妙的舞姿。有时候很是仙境，很多年后我想起来还是能记起那时候窗外的柳絮，把我从层层叠叠的习题里面拉出来，占有了我好长时间的思绪。
体育课上兰优玮神秘兮兮地把我拉到角落说：“这个送给你。”
打开一看，是一把指甲刀。我一时间没楞过来，我问她：“好奇怪，干嘛送我这个啊？”兰优玮嘻嘻一笑说：“看着挺适合你，我就买下来了。没啥。”我也笑嘻嘻地揣到口袋里说：“我也喜欢。”
我确实很喜欢这东西，有事没事的拿出来蹭蹭指甲，然后炫耀炫耀我跟兰优玮之间的好关系。导致我的指甲都快被我搞进肉里面去了我还不死心的蹭啊蹭。按理说作为回报我想想应该给人回个什么东西才对，可就是没有想出来。
兰优玮除了看小说之外还有另一个爱好，就是满大街的找小店子，进去淘淘小东西什么的，虽然大多数时间她就是死皮赖脸的在人家小店里动手动脚，对任何她看到的东西评头论足，指指点点。这么多年她能好好地活下来真是不容易啊。她时不时的跟我找点什么小东西，属于非常小的那种，很是让我惊喜。
兰优玮整天泡在小说里，但成绩却不差，响响亮亮的活在成绩单的前一段上。一度数学成绩还比我的俊俏一点，因此作为数学老师的班主任满爷爷对她很是宽容，尽管数度发现她沉溺于小说之中不能自拔的犯罪事实，出于宠爱也会睁一只眼闭一只眼。但谁都是会有个界限的，特别是初三这个关键的时刻，关系到每个人的未来，尤其是班主任的声誉的时候。
满爷爷这一次没有姑息养奸。
满爷爷腆着肚子仰着头，像是抓到贩毒枭兽一样的以迅雷不及掩耳之势迅速地地在第一排将兰优玮人赃俱获。我们班的人像是静态人物的人物一样静悄悄的等待着事情的发展。一般来说大家对于被抓到的事情都是抱着喜闻乐见的态度，就算是在无聊的学习之余给自己一点娱乐的意思。我也不例外，想当然得把自己的快乐建立在别人的痛苦上并且习以为常。
但这次是兰优玮就不一样了。
我弱弱的把头转过去看着已经飘了好多天的柳絮，实在是不忍心看着兰优玮在痛苦里挣扎。我对着天空默默地说：要不你让兰优玮安然无事，要不您就现场让她暴病而死吧！
不知道是不是我的祷告起作用了，几分钟之后满爷爷收了书就走了，我对着他高大的背影行使了注目礼。兰优玮始终保持把头放在抽屉里的姿势，实际上我是想说，她是不是已经开始了另一本小说阅读而不是在表达她的羞愧。我觉得这是一个很大的教训，因为没有人能够在满爷爷一动不动的目光下生存下来。那目光所及之处连单细胞都不能生存，氧气稀缺，杀伤力极强，一旦被瞄准，死无葬身之地还是轻的教训，中的人几个月内都无法抬头见人，生怕脸上残余的目光喝水的眼神产生化学反应，变成某种酸式溶液，毁掉终身。兰优玮是好样的！
在思政课上兰优玮还是没有抬起头来看黑板什么的，因为离老师太近的缘故，高大的思政老师根本不屑与以自己的下巴接触到胸膛这样的姿势来看兰优玮在做什么，何况他还那么胖，完不成这个动作。但思政老师不傻啊，他站在后面满眼放去大家都在盯着黑板，低着头的那一位太显眼了。他没有丝毫犹豫，速度甚至比班主任更加快捷地再一次将兰优玮人赃俱获。
兰优玮没有变换动作，她长的可爱，只需要稍稍抬起头来站起来跟老师撒个娇这事儿没准儿就过去了。可刘亚文今天设定好的模式识别出了差错，她什么都没有做。思政老师被惹怒了，一般来说站起来道歉才会让副科老师比较有面子，兰优玮依旧风雨不动安如山。思政老师让课代表把那本花花绿绿的书最短时间送到了班主任那里，然后下了课。
兰优玮急急忙忙来找我，说：“完蛋了，家长要来上学校了。”我说：“那你还那么淡定？怎么不起来推脱以下责任啊？好歹也说两句啊！”兰优玮皱着眉毛撅着嘴说：“我还没有缓过来呢，一下子吓懵了，拿书里面正是高潮，我光想着书里面是什么事情，忘记要干什么了。”
后来我建议兰优玮来个苦肉计，去满爷爷那里负荆请罪。我认为满爷爷再怎么凶狠，毕竟对女孩子也是会网开一面的，说不定他善心一发，就像原谅我似的原谅了兰优玮也说不定。兰优玮欣然同意了我的做法，但这计划实施起来还是有一定风险的，最后我们决定要不就在爆发中灭亡，要不就在口水中苟且一命。
我安心的坐在座位上等待着兰优玮的好消息，我幻想着她带着可爱的笑容对我幸福的招招手，然后我们快乐的上自习。往常我有什么措施都是这么办的。想到这里，我觉得能救好朋友一命真是太伟大了，我深深吸一口气，准备迎接盛大的喜悦。
整整一个课间兰优玮没有出现，上课十分钟也没有出现，直到后来，快要放学了，夕阳橘黄底色的光让整个教室像是老旧的电影场景的时候，门被踢开了。
当然不是兰优玮。
满爷爷牵着兰优玮缓缓的走进来了。也许你会想象一个年轻和蔼的外公牵着他外孙女儿的手，在夕阳下走进一个布满橘黄色的大房子里面，多么温馨。电影里后期制作一首歌曲然后去掉我们这些不会演的观众，这也许就是一部好电影。但问题是，满爷爷是揪着她外孙女儿的脖子进来的，像是拎着一只捣蛋的猫，更像是，要去杀鸡。
而我们这群不会演的观众们没有配合相应的表情。二三排们依旧在事不关己高高挂起的学习，第一排的人们人人自危，因为接下来又是一场口水的洗礼。最后一排的表情最到位，喜怒哀乐各有特色。最复杂的是我所在的这个区域，大多数人迷惘的看戏，看不出什么意思，而卧咬着嘴唇心里想：果然就义了。
满爷爷在冷静的扫视了一圈教室之后，又回到兰优玮的身上，拿他独有的目光轻蔑而又居高临下的盯着兰优玮。我感觉到了兰优玮的每个细胞都在被刺穿，都在被吞噬，都在涌进她的心脏，致使她的自尊心显示逐渐在充入一氧化钛，一旦到了极限，就会冲出肉表，接触空气，然后轰的一声，安静她整个人生。
满爷爷在最关键的时刻停止了充气，我原以为满爷爷就这样的给了我们一条活路，但其实是，满爷爷喜欢自己戳破它的快感。他取出兰优玮的小说书本，劈头盖脸地在台上表演了什么叫做当头一棒，五雷轰顶。他把书扔到兰优玮的脸上，塞在她的手里，让她站在台上表演看小说。我直勾勾的看完了这一出最好的哑剧，它犀利地戳中了我的内心，比任何一部电影都要来的酣畅伶俐。
那天正好周末，最后一节课里，满爷爷给我们杀了鸡，儆了猴，请我们吃了初三以来最精彩的一场盛宴，就着那天绝美的夕阳，吃光了我最纯粹的友谊，我一边看着窗外散了的同学，一边发呆，我没有去安慰兰优玮，也没有去找满爷爷。我一个人默默地坐到大家都走光，做到天色快要掉下去的时候，我才拎着一包东西往家走。
这个周末太闹心，我不做饭不写作业，我更不清楚去我在想什么东西。正在我看着窗帘发呆的时候，我妈进来了。她开了灯说：“怎么不做饭啊？都现在了。”我们家从来不拉开窗帘，更喜欢黑暗的感觉，像是两只避光的老鼠，在阴暗的角落里才能来去自如，逞心如意。我搬开书本，把窗帘从书堆下面解救出来，拉开了它。
那一瞬间灰尘像是被解除封印的恶魔一样，到处散播，散发着一种奇怪的美感。我妈呛得大声叫喊：“你干嘛呀？！弄得乱七八糟的！”我没有理会她。我只是感觉我即将再一次掉进我的黑暗里，一个人往返黑暗了。我对自己说，不行，我爱她，我要找到她，跟她道歉，求她原谅我，我还需要她。有了兰优玮，好像我黑暗的生活才有阳光，可现在着灰尘里肮脏的阳光我受不了，我妈也受不了。
周日晚自习的时候我早早地跑到兰优玮家，眉开眼笑的对她说我周日的快乐。兰优玮淡淡的没有说话，我逗她开心，说我看了一部小说，里面主人公好搞笑。兰优玮说：“别提小说了，好吗？”我才意识到自己戳中了怎么样的一个炸弹。我低下头，看着她也不说话。
兰优玮从厨房拿了一个馒头过来，仔仔细细地撕着馒头皮吃，然后仔仔细细地撕着馒头的纹理吃。她就这样吃了半个小时，我感受到我的心在这半小时内也是被这样撕着，仔仔细细地。但我并不生气，今天我嫩感受到的痛苦不过是周五她所承受的万分之一。我坚强快乐的兰优玮终于在一个不经意间掉入了万丈深渊，而她不禁意间踩到悬崖边上的时候，我推了她一把。我还对她说，你死不了的，我也掉下去过。
我无法猜测在我没有看见她的那几十分之内她在办公室在干什么，在怎么样。但我知道，作为一个好朋友，我确实不够格。尽管我浮现过无数种当时就冲上去救她的念头。可是，好不容易在满爷爷那里建立的信任我不想就这样的失去，我害怕。
那一年直到毕业我都没有和兰优玮在一起疯狂过，兰优玮变得像是另一个我，沉寂，孤独。着这一段时光里我们再也不能向前拉扯它半步，留下的，只是在我长大后在这空荡的时光里独自拾起属于我们的曾经