六月中旬的时候，满大街的槐花香味。广场上尽是带着中考生来散步的家长。虽然大半时间是家长们站在一起聊着不相关的天，但这种家长孩子一同出来的温馨场景还真是难得一见。
我也温馨了一把，我带着我妈从家里慢慢的踱出来。
我妈披着一件大衣，嗑着瓜子走的臃肿而缓慢，一段五分钟的路程硬是被她走了二十分钟。她一边走着，一边对着她认识到的人点头示意。瞬间我觉得她像是去某地视察的英国女王一般。我羞得低下头去，不知道我妈是怎么样骄傲的心情才能成的起她这段路上的所作所为。
总之，在我无限地屈辱和感慨中，我总算是把我妈投入到了广场的温馨大军里面。我妈并没有转过头来看我一下，依旧昂着脖子向前走着，那意思估计她已经找到了什么目标。
然而我错了，我妈只是在不怎么大的广场上像一只骄傲的鸭子一样伸着脖子，摇摇摆摆而又臃肿不堪的走了几十分钟。忽然，她像是发现了食物一样的快步走过去，亲切而又快速的握住了另一只鸭子的手。
我紧跟过去，看着另一只鸭子油光满面的脸蛋，像是拿抹了一层胶原蛋白还没来得及卸妆就出来的样子，脸上的皱纹被胶原蛋白凝固了，深不见底。她的眼圈深深地凹进去，像是很久没有休息过的样子，也像我妈一样。
两只鸭子有一搭没一搭的聊着天，我漫无目的环顾四周，像一个敬业的360度无死角的摄像头一样。我没有听进去两只鸭子在聊什么，因为我发现了另一只摄像头——何超群，何超群身边没有带着家长，我估计是想要出来溜一圈，结果遇见了这场面，又不知道往哪里走，只好像是摄像头一样的旋转。我没有走过去，我应该立即停止我的工作，并且热烈的加入鸭子们的讨论来表示我没有因为我的摄像头扫到了重点人物而尴尬的情况。
我妈一把拉过我向胶原蛋白鸭子介绍说：“我闺女，也是马上中考了。”胶原蛋白鸭子很显然是找不到她的小鸭子，客套的夸了我几句就要找借口走开。何超群这只摄像头还在一边旋转一边向前摸索。我赶紧拉住鸭子阿姨说：“阿姨啊，你的皮肤真好啊，看起来真年轻，你看我妈就不是，脸都黄成这样了。：我妈并没有因为我的诋毁而生气，她也顺势开始奉承胶原蛋白鸭子阿姨。我们三人夸张而兴奋地聊起了皮肤的保养秘籍。我往后一看，何摄像头不见了。我暗暗松一口气，看着天也快黑了，还是避开这个雷区吧。这样一想我就想快速的结束了这个无聊的话题了，我他么一天还不见得洗一次脸的人，哪来的自信心和别人谈论保养皮肤啊。
我妈在我的百般挑拨下终于恋恋不舍的和胶原蛋白鸭子阿姨告了别。我拉着我妈直线最短距离的往家里走。我妈裹了裹衣服说：“我的皮肤真的那么糟糕吗？你这样说我。”她委屈的摸着自己的脸带着一副苍老的表情。我一边在周遭小心翼翼地搜索者何超群的身影，意图避之而后快，一边说：“您都这么大年纪了，还比什么年轻啊！”我妈不再说话，愤怒的看了我一眼。
当我以为已经到达安全区域的时候，我接到了何超群的电话。
他说：“别走啊，这还没逛完呢怎么就走了啊！”我知道，他已经向一个贼一样额秒到了我的行踪还可耻的添加了跟踪行为。我没打算找他，我知道贼头贼脑的身材娇小的他我也找不到，何况我在明处，敌人在暗处。再何况，我家里的皇太后正在这里看着我呢。我说：“你等等，我马上过来。”我妈狐疑的看了我一眼说：“干嘛去？”我一把把手机塞到它的主人口袋里说：“哦，有个同学今天找我复习，结果我忘了。”
我妈没有对我的劣质理由发表看法，或许是因为快要中考，我妈不和我多费口舌专，转身就走了。
我到广场还是没有发现他的影子，有种今天我必然死在广场且被抛尸的激动而诡异的气氛。其实我是有多想见到他，无论是被抛尸，还是被谋杀，我总是想要见到他。我找到公用电话，用没好气的语气遮掩我激动地语气，我恶狠狠地说：“你在哪里呢？！”何超群笑嘻嘻的说：“你出来吧，出来就看见我了。”
何超群在广场东侧站在那里看着我，我一瞬间不知道如何是好。如果是敌人，来一场静默的气场比拼，然后厮杀比较符合剧情；如果是爱人，暧昧的眼神交流之后来一个拥抱比较符合气氛。我不知道我该把自己的状态设置为什么，我居然陶醉在这安静里。我就站在那里，看着他背着手，笑嘻嘻地看着我，纯净的只剩下笑容，贼头贼脑却时分干净的笑容。
你知道，此时如果我和他没有下文也还是比较美好的开放性结局，剩下的事情大家可以自己想象，剧终就比较好了。可是上天并不想把我的人生定义为美好的女猪脚。
第三者进来了。
我妈从我侧面不远的方向快步扭过来，同时伴随着一声嘹亮的如同套马的汉子一样的声音叫到：“影子啊！你没有给我钥匙！！”我犹如被突然来到的金箍如意棒压倒了一样，轰的一声人格倒塌。我从陶醉中醒来，默默地走过去把钥匙给我妈。然后语重心长交代说：“妈，如果你觉得你声音还不错，可以去放牛。但是不要这样毁了我的名字好吗？你让我很尴尬。”我妈笑嘻嘻的听完我的话，摆出一个得意却又乖巧的表情，再次转身走了。
我当然不奢求还真能继续维持那个让我陶醉的气氛，但等我回到原地，何超群这鬼孙贼已然不见了。那么此时我应该怎么办呢？我再一次茫然了，看着路灯下面飞舞的虫子，看的愣住了。这龟孙，你家做了热豆腐让你吃啊！
第二天我迎来了我的中考。对于中考我向来没有什么感觉。我只是希望，能够遇见何超群，想要问问他，你，还好吗？想问问他，昨天你要跟我说什么，想和他说说话，想看他笑一笑。
我并没有失望，我在一堆人群里快速的发现了正在准备入场的何超群，他贼眉鼠眼笑嘻嘻地的和同伴们聊着天。在槐花树下面，一群美好的干净的男孩子们女孩子们，有种特别敞亮的感觉，而我能记起来的，只是何超群一个人，在哪里笑的好明媚。我看了他一眼，灰头土脸汗流浃背随着人流进入了考场。
那一天结束了所有考试之后，我带着我所有的文具要走的时候。我看见何超群在同一颗树底下一个人站着，立在那里一个人安静地充当着摄像头。那是多少年后我依然能记起来的美好的场景啊！我没打算走过去，走过去我也不知道说什么，更不知道他要说什么。当他看见我的时候，我被一拥而过的好伙伴们推向了别的方向。我是否应该感谢我的好伙伴们，断送了我的最后一次深情看着何超群的机会。我又迷茫了。我不知道身边他们在说什么，我只记得何超群带着微微汗珠的青涩的脸，在那里站着，安静地像一幅画。
“我能问你一个问题吗？你喜欢我多一点还是喜欢别人多一点？”
我捏着我妈的手机蹲在房顶上，因为当时我正在别人家树上偷果子吃。当我的手颤巍巍的快要够到我的果子的时候，手机的声音差点要了我的小命。我颤微微地打开这条短信，深深地骂了一句：我草。
因为我没办法回复。
这青涩的年代里我拿什么来喜欢，来回答。我们都还傻得偷果子吃的年代，我深深地自卑的年代。我站起啦，在我家的屋顶上看着他们家的方向。好美的一栋楼，红色的外壳在阳光里那么显眼，在绿色的公园里很是娇俏。
亲爱的，我们的距离何止是屋顶的距离。我们看见的都是不一样的天空，我的黑暗世界里照进来的你的阳光，让我怀有太多的希望。你是不是也是像我一样的惴惴不安却安静地站在某个地点，盯着某一处。如果你也知道我在想你，你是不是会感动。
我说，我还是喜欢我自己多一点。发送的时候我狠狠的咬了一口长在边上的酸涩的果子，难受的畅快，摘不到的果子就不吃了。我下了屋顶，坐在桌子边上，看着被遮掩的窗户，黑暗里默默地坐着。我在想，我是不是应该哭泣，是不是应该大吃一顿，是不是应该出去走走。我设想了无数种场景，但最后我还是坐着。
我的生活我从来无能为力，出现什么波动的时刻，我只能在这里默默的坐着，在黑暗里和寂静分享我的喜怒哀乐。那一次我拿到奖项的时候，我也茫然地坐在这里，想象着我应该大笑异常或者蹦蹦跳跳的大吃一顿，可是我也是坐在这里看着这黑暗，想象着我的快乐。
我妈下班回来后照着镜子说：“我真的那里么老吗？”我转头看看她，她确实不再青春年少了。她在镜子前一边不断地做着皮肤按摩，一边唏嘘着年华不再。我起身站在她身后，她委屈的说：“你看，你毕竟是个孩子，皮肤好嫩啊，好平滑。”我嗯啊了一声，感觉到父亲去世后着四五年里我们所受到的时光的摧残，刻画了她的皱纹，磨平了我的骄傲。我们在时光里像是被遗留的两只灵魂，在黑暗里留恋着仅仅一点点的温暖。我们没有可以聊天的朋友，我们对于真情实感是那么饥渴但却不敢接受，怕太温暖而让像冰一样活着的我们被消失了。
我们相依为命。
我没有多余的空间去在乎别的事了。我的她不再和我吵架或许并不因为我的改变，而是因为她也老了。有一天她会更加老，会更加不和我吵架，那我应该怎么办。我偷偷擦了一下眼泪，转身去做饭。
我妈转过来笑嘻嘻地对我说：“没事，我的脸还比你的白还比你的水呢！”这不是一个冷笑话，这是一个事实，所以我也没有笑。我们没有再说话，我做着饭，她在黑暗里静静的躺着，然而我没有料到的是，我们都以为生活不会更加困苦的时候，她的身体里不知道何时埋了一颗炸弹，差一点，炸碎了我，炸毁了我的人生。