我有了两个月的假期。
我一点点都没有犹豫，直接去了距离北城很远的爷爷奶奶家。那里有成群的树木和美丽的风景，也是我童年的开始。也许你不会知道，在干旱的北城有这么一个好去处，风景秀丽，空气清新，她的名字叫做古墓山，因为那里怀抱着的是一个个苍凉的墓碑，先人们用他们的骨灰养育的树木们不负众望的长的异常挺拔。
每到七月份的时候，我总是从噩梦中惊醒，看着窗外漫天的纸灰从天空降落，或者站在棍子上的纸人儿居高临下的看着我这个活体。我总是不寒而栗地支撑着自己软弱的身架，跑到正在种菜的我爷爷身边，一语不发。
而现在，这里才是我最好的归宿，我时常在想，那些死去的人们是不是也是像我一样，在黑暗里默默不语，没有喜怒哀乐。
我在古墓山住了将近一个月，完全与世隔绝。如果你此刻正在看神雕侠侣或者倩女幽魂或者其他什么有关的电视剧，或许你会想象我一身白衣的在某个夜晚，轻巧而飘逸的从某个山洞飞出去，回眸一笑，颠倒众生。而实际上，我只不过是叼着什么不知道名字的草，上山去折几根长相不错的树枝来逗逗我家的猪，或者仅仅是站在我爷爷千辛万苦种好的菜地上，抠几条青翠的虫子当作宠物来养活。
正在我费心费力的养活着我的虫子的时候，我听见我奶奶气动山河的声音：“影子啊？！猪都吃完了你还不回来吃饭啊？！”
我小心翼翼的端着我的宠物窝往回走。我奶奶看见一抬手就给我扔鸡窝里去了。我看见栅栏里的鸡猛然惊醒，扑啦着翅膀一抬脖子就把我的宠物给解决了。我惊异于我奶奶和栅栏里的鸡的神速，所以并没有悲伤过度。
晚饭结束后，我有一项重要的工作：去收鸡蛋。按理说我一个不做亏心事的堂堂正正的六尺姑娘，收个鸡蛋应该没什么问题。但我家新来一条狼狗，这狗大爷真不是盖的，上个月撕烂了我堂哥的一条裤子，扯着不放差点给我哥弄狗窝里去；上上个月跟我四叔打起来了，差一点就给我家搞一场花销；再上上个月，我那懵懂未开刚会走路的小堂弟进了鸡窝，当我奶奶看见一身几毛的小堂弟拿着鸡蛋在鸡窝里捉鸡的时候，差点没晕过去。从此之后我奶奶就像是祥林嫂一样的逢人就说：“我真傻，真的。我一个不注意他就进去了，你说被狗吃了怎么办？......"所以说我家这狗不靠谱。基本上我们都说它狗仗人势只听我爷爷的话也没错儿。但这狗他不会变通，我爷爷说一个人也不许进去那得是陌生人不是？——谁让他是一只狗。
我贴着墙根慢慢地擦过去，生怕狗大爷来咬我。但狗大爷没有像往常一样的咬我，只是看了我一眼，那阵势，真是狗仗人势。我飞速的擦过去，站在安全距离里面骂骂咧咧，狗大爷忽然起身吓了我一大跳。不过人家只是换了个姿势罢了。狗大爷缓缓地坐下来，一群麻雀在它那里蹭吃蹭喝，它一副享受着众小妾伺候的样子，在哪里没工夫理睬我。
我心有侥幸的取出了鸡蛋，心里骂着狗，没有注意到狗大爷的饭碗——我打碎了一个鸡蛋。
在此刻我迅速的想到了补救的法子——狸猫换太子。我取了一个煮熟的鸡蛋，蹑手蹑脚的来到蛋筐旁边。结果我发现，我家的大狸猫正在那里打盹，它忽然睁开眼睛，圆不溜秋的眼睛直勾勾的看着我。你们能明白一个做贼的心理，我被吓到了，所以我也盯着它。这样的对峙并没有什么结果——你是一只猫！你是一只猫你能干啥？！我开心的完成了偷梁换柱的任务，迅速的离开了犯罪现场。
我爷爷在准时的时间里回来了，此时我奶奶正烧开水给我爷爷搞鸡蛋羹，顺便给我也搞一碗，那我们就可以其乐融融的享受天伦之乐了。只是我奶奶已经发现了熟鸡蛋的存在，她拿着鸡蛋嘀嘀咕咕的来问我说：“影子你看，鸡把鸡蛋都捂熟了。。。。”我没有回答我奶奶，我觉得我奶奶肯定没有怀疑我。鸡一定能把鸡蛋捂熟了，肯定的。
这一个月我世外桃源的过来了，直到有一天，我正在专心致志的削着苹果看着电视看着家的时候，一个电话铃声搞破了我的手指。
我吸着血，漫不经心的看着电视接了电话：“喂？”、“喂，恭喜你啊。”
带着一丝傲娇的声音，季东东在电话那头这样对我说。
“恭喜什么啊，我一没结婚二没孩子。”
“本班名列第二的考入重点了呗。你别装作不知道啊。”
爷爷呢？奶奶呢？我顺手抓过电视机盒子上面的大狸猫，准备继续听下去，但是季冬冬并不想和我聊下去，傲娇的说了再见就挂了电话。
我把玩着我家的大狸猫，想象着我们三个人在家举杯同庆的样子，想象着我开怀大笑兴奋不已的样子，忘记了电视里面再演什么节目。忽然，我记起来我妈还不知道这事儿呢，应该的应该的，快去打个电话。
我妈并没有对这件事情发表看法，也没有表示过多的喜悦，只是轻轻的笑了笑说：“你还是回家来住几天吧，都一个月了。”
我没有拒绝她的要求，毕竟我也离开她够久了。下了班自己要做饭，睡不了几分钟又要去上班，相比我的自在，我妈更加孤独。我爷爷奶奶小小的祝贺了一下我，替我收拾了部分行李，临走的时候对我说：“过两天就回来吧，不然又是几个月见不到了。。。”我奶奶抹了一把眼泪，我也差点没忍住。
这个假期的后半部分因为我被录取的事情而变得不是那么黑暗，不是那么孤独。我时不时的出去一个人晒晒太阳，逛逛公园，或者在家读书。一切平静而没有意义。
乏味的生活并没有持续多久，在一个相当平静的夜晚，静的让我感到恐惧的夜晚，我妈拎了一大包礼品对我说：“影子啊，你我想去看看你爷爷奶奶她们，还有想去看看你大伯他们。”我不耐烦的说：“干嘛去啊？打架没有打够吗？让我好好活下去行不行啊？！”我妈没有说话，这安静忽然赶走了我的瞌睡，我竖着耳朵听她在整理东西。声音轻微却颤抖，这声音让我毛骨悚然，让我不寒而栗，让我在八月份的夜晚冷的不知所措。
我不知道睡了多久，我梦见地震了。我梦见我的房子要倒塌了。我梦见我们家所有东西都被毁了。我睡眼惺松的睁开眼睛看见我妈正在整理的东西散落一地，桌子上的器具被打翻，水流了一地。
而在这些东西里面，睡着我妈，她直挺挺的躺在那里，一动不动。
我颤颤巍巍的起来，我说：“妈。”
我妈不动。
我突然意识到，也许马上我就要见不到她了。我的生活像我想象的那样，失去她了。我彻底乱了，我从床上跳下来，我找不到电话，我搬不动她，我没有熟人，而且，我不知道她死了还是没死。
那一天夜晚，我睡在医院里闻着消毒水的味道。有一个夜晚，我对亲人们说，我要睡在这里陪着我爸，可他们不让我陪着。今天我是多么痛恨医院，可我却只能在这里睡着，因为里面还躺着我妈。他们轮番的进入这家医院，在我毫无防备的时候就跑进去，赖在里面不出来，我只能在外面看着白大褂们进进出出，看着他们拿着各种器具来来去去却毫无力量。此刻我只想看着我妈从医院里面出来，无论今后她会怎么样，至少还有我，我还是会陪着你。
你不要死在这里。
医生从重症监护室出来，对着刚刚赶来的我舅舅说：“肿瘤。切除了。缴费吧。”我舅舅没有多说话，转身去交费了，我踮起脚尖从窗户里看着我妈，插着各种管子。时光退回到五年前，我踮起脚尖，我爸也是在重病监护室里，插着比这还要多的管子，奄奄一息。
我以为的总是我以为的，我以为生活不会再糟糕，至少在我最快乐的时候应该让我快乐完毕。但你看老天从来不曾懈怠，兢兢业业地精打细算的计算着我的生活，在我跑上一个山峰享受阳光照耀的时刻，猛然把我推下去，它还很开心的再扔一大块石头，企图让我尸骨无存。它从来很享受这样的时刻。
那是距离我开学一周的日子，我妈从重症监护室转到了普通病房。每天昏睡不醒，几天来都是滴米未尽。我每天从住在东门的姨妈家里面跑出来看望她，然后晚上从西门的医院里跑回去，夜里要走过一段漆黑细黑的巷子，还要经过何超群的家。
有一天下了冰雹，我撑着一把伞从医院回来，看见他在阳台上静静的站着看着下雨天，我抬头看着他，心里难过的无所适从。或许他也看见了狼狈的我，我们没有多余的一点交流，我遮下伞，他转过身。鬼知道我是有多想抬起头一直看着他，哪怕是笑一下也好，我也能在这黑暗的夜里得到无限的宽慰，但我亲手抛弃掉的温暖，连上天都不忍直视，掀了我的伞，泼了我一身的雨水。
我湿哒哒的回到姨妈家里，拿出他给的礼物却不忍心再看。我没有换衣服，在公园里淋着雨到半夜。我要清醒一点，生活你可以继续残酷，而我不会止步，总有一天我会强大起来。但我知道，此刻我所受的折磨已经是我这辈子不会忘记的痛苦了，你们大可以接着来，我能承受。
这两个月散开了我人生中最漫长的烟花，它直直的把我冲上云霄去，对全世界宣称了我的努力，然后，轰的一声炸的我无所适从，直到我粉身碎骨的变成灰烬掉落下来的那一刻，我听见有细小的声音在轻轻地说：“你看她的世界，真是精彩。”