我踏进高中的第一天就感受到了一种不详的预感。
熙熙攘攘的人群里良莠不齐，排着队付款的人们急不可耐。那时候还没有POS机可以供人们使用，家长们揣着满满一麻袋的钱在付款处焦急的都等着。注册处更是人山人海，削尖了脑袋都挤不进去。我看看时间差不多了，助力一跑猛地一头扎进去企图可以速战速决凯旋而归。
可在我数次的努力之后，我还是被力大无穷的家长们挤了出来，一窝草似的头发，只需插个草标就是个可以卖出去的好奴婢了。任我怎么不甘心我还是无法独立完成一项可以让我进入这家高中的项目，我索性不干了，等他们走了收拾也还不迟。
我这样想了一个下午，直到夕阳西下，食堂的饭菜香味都漫天飞舞的时候，人们还是没有一点点退下前线，等待伙食的意思。我一狠心一跺脚，冲进了注册处。
这一次我比较顺利的打开了缺口，撞在一个家长身上差点反弹回来。不过人家貌似是已经搞完了注册，开开心心的挤出去了。我赶紧扫描注册处名单，瞪大了眼睛还是看不清楚，那字太有些过分小了吧？！注册处的同学头也不抬的问着相关信息，刷刷的写着收据。我一个字都没有看清楚，拿着收据就被挤了出来。
还好还好，我心理安慰自己，毕竟可以去下一项了。本着必死无疑的态度我出色的完成了这项任务，口袋里空无一文，形象狼狈不堪，但却欢欢乐乐的顶着我的鸡窝头伴随着夕阳回了家。
高中开课第一天，我就迟到了。我踏着铃声进教室觉得很是自豪啊，对不对，本来就应该踏着铃声进教室才符合各种场景啊。但我没有记起来来的是，这里是北城最好的高中，经过多少明里暗里的厮杀才能进入的天堂。我们的班主任老师上上下下的打量了我一会儿，用不可思议的眼神放我进去了。
我就说会有不好的预感。作为一个最后才进入教室的人来说，我想当然得是没有座位的。我站在那里，看着大家贼兮兮的打量目光，真正感受到了什么叫做“想找个地缝”。我在走道里一边走，一边看哪里还能容得下我这个貌似不速之客的人。忽然，中间的一个美好的地方，出现了一个空缺，我满心欢喜多的跑过去，稳稳当当的扎根了。
那一天大家的书本还没有到，所有的任课老师都只是来打声招呼就让我自习。我们的英语老师——也就是班主任同学面目狰狞的对我们说：“不要以为自己很了不起，算到后年的高考，我看你们连渣都不是。”
我们静静听着老师的教导，每个人脸上都是庄严而神圣的表情，那一眼看过去，就像是当时勾践派出去的三十名勇士一样，企图在高考的照顾下粉身碎骨，片甲不留，马革裹尸都是好的，只怕是都被绞成饺子馅儿了。
班主任并没有对我们多加鼓励，恶狠狠地布置了一篇英语作文。他这样要求：“英语作文，人手一份。下自习后就交。没有完城的你们要小心一点。100词左右，写你的家庭，A4纸书写。”
说完他再次狰狞的扫了全班一眼，我突然想起来了满爷爷。当时天真的我以为满爷爷的目光才是最可怕的。如果说满爷爷额的目光是毒液的话，我班主任的眼光就是瞄准式最先进机关枪，况且他比满爷爷还年轻得多，有力量，有激情。他最后瞄到我这边来，盯着我的方向说：“苏欢，你来负责收。”
原来不是我，我暗暗松了一口气。心里暗暗的猜谁才是苏欢，但这个苏欢并没有回答老师的话，我没有看到任何一个人做了动作，也没有听见谁回答了班主任。我说：苏欢，你面儿够大啊。
我捏着笔想来想去，我家没啥好写的啊，人家还能爸爸妈妈各凑一个数儿，然后写写爱好什么的就满字数了，那我这么一个状况，还真不好写。于是我就想出来一个主意，我勤能补拙不耻下问呗。
我谄媚的问我同桌：“美女，你写完了不？写完借我看看呗？”
我同桌木有回答我，修女一样安安静静的继续写。我没有理会这一盆凉水，恬不知耻的继续问，我拍拍前面同学，满脸讨好的请教。这位同学乐呵呵的说：“我还没有写完，你借苏欢的看看？”我欢心不已的问道：“谁是苏欢啊？”
他同桌转过来说：“我是苏欢。”
这一个转身带着些许羞涩，带着些许贼手贼脑，还带着些许何超群的影子。我当时就震惊了，咱们班的第一名，能让老师目光柔和的苏欢竟然长的这般样子，乍一看像个佛祖，带着慈悲为怀的面目，再一看像个修女，眉目娇羞，你再挖掘一下，他又像个小和尚，唯命是从，胆战心惊，再细细那么一看，我擦长的还真是与众不同，百里挑一。
总之无论怎么样，我在我的盘算下借来了苏欢的文章。不借不知道，已借吓一跳，我拿着放大镜我都看不清楚他写的什么字。蚂蚁爬他也得有个体积有个形象不是？苏欢的字就像是洒了无数的黑点点，整齐排列就可以了——我还不如不借呢？！
苏欢来收作文的时候我还是没有写完。他没有迅速的给老师去交作业，默默地坐在椅子上看着什么书。我这一下羞愧心自尊心愤然而起。落笔就成章，分别描述了小明的爸爸妈妈哥哥姐姐是如何如何的生活。等到我最后一个字写完的时候，刚好下课了。苏欢转过头来看看我，我豁出我的大白牙，豪放的说：“给！给我放在最下面啊！”苏欢一愣，急急忙忙的就走了。
我就这样和苏欢相识了。后来有一天老师来统计家庭情况，问说我家有几口人都是干什么的时候。我的小明便被赤裸裸的打下来重新书写了。
苏欢性格内敛，无论干啥都不愿意多说话，为此老师也不愿意委以重任，我估计是怕自己被闷死。我看着这木头每天都像一尊佛一样的坐着，听课都不愿意动一动的样子，觉得无限崇拜。每次我从物理课化学课数学课上醒来的时候，我还真是偷偷的给他拜一拜。我每次都想老鼠一样的扭来扭去都睡着了，他就不困吗？
关于这个问题我请教过苏欢好多次。苏欢一边替我整理乱七八糟的书本和文具，一边对我说：“不是挺好听的么？”我嗤之以鼻，数理化的课程哪一门是好听的？——我能听进去就不错了。苏欢替我擦擦桌子，抹掉桌子上的垃圾，然后看着我说：“以后我要是发现你睡觉，我就叫你起来。”
苏欢这一点做得很好，每次都及时的叫我起来避免了很多次被老师发现的情况。然而我不是每天都在迷迷糊糊的睡觉——我总有那么一天是真是的睡着了，流着哈喇子做着梦的在数学课上。当我做着美梦的时候我感觉到了一阵小频率的敲击，起床气窜的比神州八号还快，我抬起头来对他吼：“干嘛呀？！烦不烦啊你？！”
尽管所有人都没有注意到我的不满声音，苏欢的头还是慢慢低了下去。此刻我才意识到苏欢的好心被我的驴吃了，我的狗还咬了他。我龇牙咧嘴的痛恨了自己一番，并没有因为我的羞愧而去及时的补救我们的友谊，因为我又睡着了。
当我再一次醒来的时候，苏欢已经替我整理好了书本文具，坐在我前面默默地做着习题。已经是中午放学的时候，大家都已经走光了。我满心羞愧的想跟苏欢道歉，想要解释我并不是故意要睡觉故意要发脾气的。我想告诉他，自从我没了早上那十五分的睡眠，我这一天就没有精神，喝脑白金都无济于事的那种。
苏欢缄口不问。
我们的切合点就在于这里。他可以对于任何事情缄口不问，我可以因为任何事情絮絮叨叨，我们互补互成。苏欢从不愿意和我提及他的任何事情，对于我的任何事情也没兴趣听，他那姿态就是摆明白了他的立场：我就是一黑洞，你爱说你就说，你不愿意说随着时间推移你也会说，你看着来呗。
我们的关系并没有因为这小小的冲突而变弱下去。因为我的积极改进，睡觉的次数已经相对在减少，对此我的搭档并没有多加赞赏，依旧在下课的时候整理我的东西，做好笔记给我抄。我对此十分感激，但我搭档的劳动并没有投之以桃，报之以李。我这狼心狗肺的伙伴依旧还是会不争气的睡着，不争气的被点名，不争气的丢人。
我对苏欢说：“苏欢，你要是再发现我睡觉的话你就打我，我绝不还手。”
苏欢：“。。。。。。”
我信誓旦旦的说：“苏欢，真的，我真的准备洗头换脸，金盆洗手重新做人了，你相信我，你打我吧。我一定会在你的谆谆打击中取得一定的成效并发扬光大的。”
我的信誓旦旦在苏欢眼里那是狗屁一堆。每次发过毒誓之后我依然活在社会主义天空下活蹦乱跳，苏欢面无表情，并不相信我的话，他像是没有听到一样的对我说：明天开始军训了，不用睡觉了。
话说我们的军训推迟了一两周是有原因的，一是因为我们的人员还没有到齐，二是因为我们这一届是最后一批旧教材的学习者，旧教材的托运还是需要时间的，我们都是用学长的旧书来上课的。这次好不容易万事俱备，军训就迅速开始了。我感激的看着天空，泪眼汪汪的想念军训。
晚自习结束后我看见了何超群，同一段路不说话显得气氛诡异，我抽了抽鼻子问道：“怎么我没看见你来上课啊？”
何超群低下头自嘲地说：“没有考上呗，你们军训结束后我才能上课。”我没有说话，那一晚路灯很亮很亮，看着都觉得刺眼，我低头紧紧地抱着书本，觉得好冷。
何超群又笑了，问我说：“你过得还好吧？军训可辛苦了，晒成黑炭一样的可就难看了。”
我没有说话。
何超群不再笑，扭头看向别的地方。
这别别扭扭的路走的相当寂静，我们在分叉点说再见的时候，何超群走了几步忽然转过身来，我听见他字字清晰却又无比哀伤的声音，他问我说：“嘿，我问你，你还恨我吗？”