秋老虎才刚刚苏醒。
每天早上六点半的时候，我们的班主任准时正点的站在教室门口拦截迟到的学生，像是一套高功率的过滤器。他夹在门框子里，并不仅仅是盯着外面，也会抽出时间来扫射一下教室里的我们，这是读书声就会骤然而起，波涛汹涌。班主任把迟到的学生一一拦截在外，用他那尖锐的眼神把他们串起来，看样子马上就要上火烧烤的时候，轻轻地一偏头，大赦天下放他们进去。有时候我也在想，你说他一个男人家，年纪轻轻怎么就练就了这么毒辣的眼神呢？
七点钟，所有班级在操场集合。那时候的太阳已经开始发烈，大家都急忙的争抢类似于树荫或者食堂这样的好地方。但我们班的同学们对此热情不高，一班人懒懒散散的从天桥上面下来的时候，操场已经人满为患。班主任的眼睛都快被眉毛边的肌肉挤出来了，尽管他多次对我们提出了提高速度这个建议，但很显然我们没有听从，最后他恶狠狠地诅咒我们，那你们就被晒死吧！
我们自食其果，不断的旋转，移动，喊号子，像是一只只自动烧烤的鸭子，我们在指挥下焙烤的油光满面，外酥里嫩，还撕心裂肺地为自己叫卖：一二三四，快来买啊。我们就只是差一层酱料，扒光了就可以上盘子绝对熟的恰到好处。有时候微微一侧头看过去，像是一排没涂绿色油彩的特种兵雄赳赳气昂昂，再一看过去，不过是些没技术的石油小工，刚从油窝里爬上来接受教导。
晚上六点钟全体解散，我们拖着自己疲惫的身体，像是身后拽着几吨的石油一样，零里散里的在围绕学校的四条大街上游荡回家，虽然步履艰难，但却不会停下，因为我们知道，晚上还有一个三个小时的晚自习。迟到了是一样的待遇。
顺路走的时候，我看见一辆中型卡车停在那里，它的倒车镜不知道被谁给扳了过来，我趁机看了看我的面目，恩，果然可憎，别人都是黑的，只有我的是紫色的，像是京剧里某个落魄的奸臣一样。虽然本身我就长得不怎么样，但老天你也过分了吧？不过我的愉快心情并没有因此而结束，就像我说的，我本来就不怎么样，也就不在乎这一点点画蛇添足多此一举的事情了。
我顶着我的紫色面皮，愉快却沉重的往家里走。这是我看见了何超群，他站在他们家阳台上，静静的站着，拿着喷壶一类的东西出神。我抬头看着他，他笑了，说：“军训很苦把？你看我多好，就不用军训啦。”
我也笑了，我说：“你等着吧，总有一天挨到你。”
走开的时候我才记起来我的紫色面皮，太丢人了。在我眉飞色舞开怀大笑的时候配上这样一副皮囊，还是在何超群面前，不要活了。我心里这样想着说。但我似乎更加开心，不知道是不是因为何超群他也笑的很开心。
后来的军训离我没有见到过何超群，每天三点一线的生活着。我妈身体渐渐好转，一心愉悦的想要给我做早点吃，为了不扫了她的兴致和母爱，我每天都要吃这一顿甜不是甜，咸不是咸的鸡蛋羹。后来军训结束后的一天，全校整休，我妈做好了早饭兴冲冲的来到我面前说：“影子啊，快来吃早餐，看起来就不错啊。”
我在被窝里懵懵懂懂的吃了一口，一种直逼心脏的恶心感传来，带着一种不知道什么样的尖锐，生生把我从懵懂里面拉了出来。我睁开眼睛，义正言辞的对我妈说：“您这是要毒杀我的意思吗？”
我义愤填膺的把这话告诉了苏欢，我说我们家的鸡蛋羹放糖跟财主似的，放盐跟乞丐似的，差一点毒死我。
苏欢抬起头来说：“难道不是这样吗？”他很真诚的对我这样说，难道不是这样吗？——你妈啊，谁家的鸡蛋羹放糖吗？在我辞小影记者的深度访谈中，我了解我跟苏欢的一个大大的差异——他吃糖跟盐似的，我吃糖跟毒似的。
“没得法过日子了！”我说。
“以后我可以少吃点啊。”苏欢看着书说道。这一句话迎合的太完美，截断了我下面的抱怨。他云淡风轻，我瞠目结舌。
这一句话跟几年前的何超群一样，那天我讥笑何超群的身高没我高，我说这没办法过下去了，何超群笑着对我说：“以后我可以再长高一点啊。”
历史的巧合总是会迎来不小的骚动，我这一天没有睡觉，仔仔细细的听课，甚至做了比苏欢更为精致的笔记。苏欢对此相当诧异，那小眼神就像是看见了外星物种一样的百感交集。
早上六点钟我在门口发呆，我妈受了打击之后再也不愿意给我做早餐，她恶狠狠地睡着，不愿意看我一眼。我拿着书本，这么早不知道该往哪里去。我妈忽然关了灯，整个世界就黑下来了。我一边走，一边低着头百无聊赖地数步伐。
当我数到第七百二十一步的时候，我的笔掉下去了。我回身捡了笔，抬头看见东方已经开始有亮的欲望。我赌气一样的想看东方是如何一步步亮起来，这时候在那里出现了一个人影。
是何超群。
何超群认出了傻子一样的我，对我说：“走啊，呆着干嘛？”
我有了一种特别委屈的感觉，我低声说：“天色太暗了，一个人不知道怎样走下去。”
我站的地方是一个岔路口，在我这句侨情的话说完没多久，忽然之间就涌现了好多人。何超群没有转过身走进了人群里，不见了。
我们的情绪合不上拍的时候很多，像是今天，何超群带着不耐烦的神色走的时候背影很是现实。我太能想象，但一切却不是在演电视剧，谁有谁的悲哀，谁有谁的无奈，再怎么样的忍耐，底线都会存在。所以我并不悲伤或者难过，我只是又是一个人跑在了路上。
放学的时候我拽着苏欢一边一把鼻涕的说着这事儿，一边算着我还没算下来的数学题。苏欢说：“你赶紧走，我妈还等着我吃饭呢！”我擦着鼻涕抬起头说：“你丫别蒙我了，你是一个住校生，哪来的妈？哪来的饭？”
苏欢卷了书本就往外走。
我屁颠屁颠的走在苏欢后面，想看看苏欢到底卖着什么药。果然，我第一次远远看见了等他吃饭的他所谓的妈。——马尾辫，黑色带帽针织衫，黑色短裙还配了一双白色墨绿花纹的休闲鞋。我擦当时我就震惊了，我说：“苏欢，你姐姐身材真不错啊，哎，她是不是叫苏乐啊？”
“去你的，那是我妈。”
苏欢的妈妈让我吃惊的地方太多了，她不仅是穿着比我还年轻的装束，居然还亲昵的抱着着她儿子的手款款走进了家门。那景象从背影一看就是一副恩爱的情侣啊。我在当地站着，认为这景观是我活了十五年来最为震惊的景观了。你要知道我和我妈同床共枕这么多年，都没有这样过。何况性格内敛木头一样的苏欢竟然会有这样一个不知道怎样形容的妈妈！——她怎么生出来的！
总之，苏欢是通校了。
每天我们一起回家，通过广场那一条路就可以看见苏欢妈等待他的身影，然后我再独自走过一条路回到我家，无比寂寞的自己做饭自己吃。听着自己吃饭的声音觉得无比凄凉，应该配个卖火材的小女孩一样的音乐才符合气氛。
我默默地对苏欢提起来这一件伤心事，我说：“你知道吗？我小的时候看见高中的大哥哥带着大姐姐去饭店吃饭觉得好干净好温馨啊，彼此时不时相视一笑，总以为他们就会永远这样安稳下去，只是我到了高中，怎么就这么凄凉呢？”
苏欢从作业里面抬起头来对我说：“那我带你去吃饭吧。”苏欢收拾了作业，说：“吃什么？”
我们愉快的决定去吃食堂。各刷各的卡在喧闹的食堂里结束了一顿晚餐。我托着脑袋说：“毫无意义咧，怎么就是觉得不太对，没有人家那种安稳安静温馨的感觉呢？”
苏欢稳稳重重地吃完半碗饭，对我说：“那是你太没有淑女样子了。”
我在苏欢的打击下变本加厉，就差观音娘娘出现说：“泼猴！快显出原形”的地步了。在任何场景下，苏欢都安静地像是一个修女在我身后，丝毫没有嫌弃我的样子。他时刻在我身边，住在离我二百米远的地方。我一度觉得是苏欢纵容的我无法无天，要是哪一天我真的出了什么大事，苏欢必须要负一半的责任。
苏欢笑着否认了这一事实，说我逻辑不通，而此时他正在给我演算半道数学题。
鬼才相信他的话。
苏欢的脸上不知道什么时候起涨了一脸的青春痘，疙疙瘩瘩的像是好多火山，动不动就突然破了，动不动就突然凸起来。我说：“苏欢，您这脸是春天来了的表现啊。您瞧瞧这一脸桃花开得，真叫个争奇斗艳啊。”
苏欢说：“是又怎么样，一边去。”
我一脸嘚瑟的凑上去说：“苏欢，你是不是有个妹妹叫做苏乐啊？”
苏欢完全没有听清楚我的圈套，回答说：“我有一个弟弟，叫苏再欢，怎么了嘛？”
我一本正经的说：“没事，我家有两只狗，一直叫欢欢，一只叫乐乐。”
苏欢“噗嗤”一声乐了。他穿着干净的白白的校服，身上有清新的味道，一种类似于薰衣草的草木花香，闻着很干净，在太阳底下散发着暖暖的气息。真是一个美好的男孩子啊，我心里赞叹道。
就像是很固定的，我每次都在夜里或者很暗的光线里遇见何超群，带着莫名其妙的悲伤，我想在黑夜里看见何超群的笑容，觉得那是世界上最温暖的画面，最明朗的快乐，我从不奢求何超群能够在我身边，我好像只要能看见他就满足了，然而我还不敢接受，一步步往原来的地方退。而苏欢像是本身就携带着阳光，只要苏欢在，世界就是晴天，就是温暖，苏欢内敛的像是一个黑洞，随着时间不自觉的就会被吸引过去。
但苏欢沉默不语的世界里装着什么东西呢？
这一问题促使我特别好奇地自然而然的打开了苏欢的日记本，我真不是故意的，它就放在那里，我不看也对不起它的位置啊是不是？它从苏欢的桌子里露出一角，裸露着半截封面，像是一个裸露着半截香肩的风流女子一样在吸引我，不对，在勾引我。于是我就做贼心虚的、装作是自己的日记本一样的胆战心惊地翻开了它。
苏欢出了很内敛之外，还有一个特征，就是体态轻盈，步履轻快，有时候他是慢慢走过来的，有时候是飞过来的，而有时候，他是飘过来的——你见过鬼吗？它静静的站在你身后，随风摇动，而你却没有注意到它的存在，它就是想要这种结果，然后在出其不意的时候，吓你个半死。
苏欢今天就是飘过来的。