苏欢那时候并没有追究我的责任。
你猜对了我也猜对了，那沉默的世界里活着一个不一样的我，苏欢眼里的我。事后相恋了五年的我们在一起吃饭的时候，苏欢跟我说：“多谢你看过它，否则我这辈子都不可能拥有你了。”我报以微笑，我说：“苏欢，我也谢谢你。”
我们默然就这样相爱，闹腾着在一起了。
那年高一第一学期期中考试，所有班级前十名成绩都要在全校公示表扬，苏欢的名字高高挂在前面的榜上，我清楚地知道睡了半个学期的我是不可能上榜的，所以我也就无心再看下去。在校门口等苏欢的时候我听见何超群的声音，他蹭到旁边问我说：“喂！害我找的好辛苦，你怎么没有名字啊？”我满心羞愧的转过身来不知道回答什么，他笑嘻嘻地对我说：“哈哈，反正我也没有，再努力吧。”
何超群的背影相当瘦，我感激的看着他，谢谢他还在关心我。也许这几年来都是我在用自己的难过和不幸来束缚他，我的世界从来幼稚而矫情，自从我的世界开始回到正轨，好像所有的一切都不是那么别扭了。何超群还是何超群，而我长大了一点点。
“看什么那么入神啊？”苏欢从我身后转出来，面无表情的说。他带着一种不同于往日的神情，默默地不想理会我。我提出为他庆祝好成绩的意见也被他拒绝了。
晚自习的时候我没有吃饭，坐在广场上等他，十一月份的空气已经开始冷下来，太阳也早早就落山了。只是等到快要上课的时候他才从家里出来，他依旧默默地向前走着，不想搭理我。
我一股子火气直接从脚底窜到了头顶，轰的一声开始爆炸。提着书包一股脑儿跑到了教室，气的连饿都不知道了。我在想，要是苏欢跟我说话，我就发火，我要炸了他，让他道歉，让他不许再这样，谁让他把我惯得无法无天，他有理由承受。
三个小时的自习里我是多么希望苏欢可以向我预想的那样转过身来跟我说话，但苏欢临危不动，坐怀不乱，镇定自若的样子让我反倒开始隐隐不安起来。按理说苏欢的情绪一向是很稳定的，即使是出了什么大乱子也不会牵连到我，我在他的世界里很是安稳。这么一想我倒是开始军心大乱，立即发挥贤妻良母的作用，下了自习我就开始嘘寒问暖，跑前跑后。
苏欢依旧没有理我。
这半天里我心情真是大起大落，先是成绩发榜却名落孙山，再是何超群友善的安慰让我受宠若惊，再然后是苏欢的冷若冰霜让我当了丈二的和尚。苏欢肯定是出什么事情了，比如说他爸妈吵架了，再比如说班主任说他了，还比如说是他觉得成绩还是不够好？——我这样想着，不知不觉睡着了。
第二天起床有点迟了，我急急忙忙的瞎子一样的洗漱完毕就出门了。远远地我就看见站在我二百米远的苏欢。那天是大风天，他站在他家门口，像是一个雕塑看着我，有些风雨不动安如山的架子。我赶紧跑过去摇摇他：“你傻啊？！这么大的风这么冷你站在这里干嘛？”
苏欢像是什么都没有感觉到一样，拉了拉衣服说：“等你啊。”
我嘴上没说什么心里却感动的稀里哗啦的，瞬间就忘了昨天晚上他是怎么对待我的。他把他的手套给我说：“你戴着吧，好冷。”
我从来不喜欢戴手套，戴着有种奇奇怪怪的感觉。我对他诉说了我对于手套围巾口罩耳帽一类的保暖用品的看法，苏欢说：“那这样吧，你戴一只，我戴一只，你戴在你不怎么用的手上好了，这样就不奇怪了。”我想想也对啊，欢天喜地的戴了上去，傻不拉几的对苏欢说：“你看吧，戴了好丑。”苏欢笑着说：“那我给你买双好看的吧。”
苏欢说到做到，他买了一双紫色的手套送给我。我戴了没两天就忘在家里不知道哪个角落里了，因为实在是没有戴手套的习惯，三天两日也培养不起来。苏欢每天早上都在寒风中叹口气，扯下自己的一只手套给我戴，他对我说：“我告诉你，我这双手套是我妈给买的，要是哪天我的手肿了，我让我妈来找你。”我笑嘻嘻的说：“不会的不会的，你插兜里去，贴着大腿就热了。”
期末前几周周末晚上苏欢请我吃饭，实际上是我死皮赖脸的要他给我补习功课。苏欢一道一道的给我演算数理化题目，看着我狼吞虎咽的吃着饭，找个我喝水的空间来给我讲题目。我对于数理化的理解程度就好比是从大海里面打水——有些人是用抽水机抽着，比如苏欢，毫不费力游刃有余，有些人使用大盆一类的器具，起码还跟得上速度，不至于落个拉分的下场，再不济，也有人是用勺子舀水，总能沾得了边起码看得见努力，而像我这一类人，是用叉子来取水的——不仅方法不对，还事倍功半。
苏欢这台抽水机力量相当强大，带着我这小叉子居然也还上了轨道。按照苏欢的话说就是，我是拿着叉子吃饭，顺便把数理化消化一点点，等到考试一过，上个厕所就把它们忘了——我认为苏欢跟我在一起越来越有哲理性了，说个话越来越有味道了。
苏欢这次算是大放光彩了，成绩揭晓以后，以724的成绩拉开第二名四十分。在一两分都是命的一中里面，算是个传奇了。苏欢高大的身影在我心里又高大了一层。
在苏欢的不懈努力下，我也终于算是有了一些进步。期末结束后我们打扫教室，班主任拧巴着眼睛对我说：“数理化烂成这个样子也能进前十，你算是成了仙了。”我没有告诉他的是，这都已经是我和苏欢经过多少顿晚餐才能消化掉的成果啊。我回到教室，一脸嘚瑟对苏欢说：“你看吧，我太牛了，班主任都夸奖我了呢。”苏欢笑而不语。
作为一次庆祝我们在一家小小的店子里面吃麻辣烫。苏欢一如既往的动了几筷子就不吃了，世代学医的他也认为这东西不太健康，但是作为我一个小市民我就没有那么在乎了。苏欢托着下巴对我说：“你还记不记得期中考试之后有一天我对你很冷淡啊？”我抬起头，丝溜溜的吃着粉丝说：“不记得了，怎么了？”苏欢再一次提醒我：“就是期中考试之后，放榜的那天下午，你在广场上跑掉了，没有等我。”
我忽然记起来了，这半年里苏欢唯一的一次反常。我依旧吃着东西，我说：“记起来了，怎么啦？要道歉都已经晚了，因为我都快忘记了。”
苏欢笑着说：“别啊，你知道么？那次是我唯一一次没有得第一名，心里很不开心，而且你又没有上榜，我觉得是我不好，影响我们两个了。”我猛然估计到，那天苏欢不会是想要甩了我吧？我抬起头愤恨地说：“你干嘛啊？酝酿着甩了我啊？！”
苏欢继续说：“是啊，我觉得不合适。回到家里跟我妈说了我的成绩，我妈说对于成绩到没有说什么，只是说让我不要和你太多来往了。”我一股子不愿意就窜上来了，这老太太，挑拨我们关系呢。苏欢拿出纸巾递给我说：“别着急啊，我还没有说完呢。”我不乐意的说：“你妈肯定是要你以后别找我了是不是？”
苏欢笑了，他说：“我想了想，我要用实际行动去做给自己看，我不会丢下你的。”
苏欢没有丢下我，认认真真的给我补习功课，认认真真的学习，认认真真的参加比赛。优秀的他让我的世界也不再那么慌乱，开始井井有条。在他的指引下，我知道自己该做什么，不该做什么，能做什么，不能做什么。尽管我的世界在某些时候还是会有一些小波折，可至少，那已经不再是我的主心骨。
苏欢看着我说：“你看吧，我做到了，我证明给自己看到了自己能够做到，以后无论什么时候，我都会在的。”我莫名其妙的安静下来，我听见自己的心跳，那是一种从来都弱弱的存在的敲击的声音，原来我以为，这个敲击声只是为了支撑下去我的生命，供我活在这世界上还能运动。而现在我才知道，原来这敲击声还是在为了等待一个值得它跳动的人。他为了你，也在努力。
亲爱的，能遇见你，何其有幸。
此时要是剧终了也就完美了，所有人都自得其乐的生活下去，我在苏欢的照耀下获得了重生，我们幸福的生活在了一起。
可是你知道的，在我漫长的时光里，这只不过是一个很长很长的抒情的铺垫，主角们倾尽全力演绎的精彩和欢乐，都即将喷发出来，演变成满满的苦涩，让我一饮而尽，丝毫不剩。那些明媚的像花一样的日子即将长出荆棘一样的花茎，刺得我体无完肤，遍体鳞伤。也许经过好多痛苦的故事之后我才能长得更加坚强，我不知道这些痛苦对于未来的我有什么用处，但事实就是，每当我开门的时候，绝不是幸福在门外。
可我还是很感谢这将近一年的日子里时光并没有难为我，它让我和苏欢度过了这几个美好的月份，安安稳稳，形影不离。至少在这快乐的时光里我不曾毫无方向的在黑暗里等待着什么，我知道还会有苏欢在前面等着我，保护着我。
临近七夕的时候，满城都是过七夕的气氛。商人们开始在街头兜售孔明灯和鲜花，情人们开始频繁的逛着精品店。广场比起以前更加的热闹，一种暧昧而低沉的气氛环绕着北城的中心，有什么东西再冲冲欲动。苏欢对我说：“七夕要怎样过？”
我蹲在广场的花坛上欢天喜地地啃着苏欢买给我的玉米棒子，漫不经心的回答说：“还早呢还早呢。”苏欢劈头一个巴掌，打得我的半截玉米棒子掉在了地上。我抬起头眼泪汪汪的看着他，他一脸无奈的对我说：“你就只知道吃，我说话你好好听成不成？”
我龇着我的大白牙，按着指头算了一算，真的还很早，半个月呢。我笑嘻嘻的说：“真的还有半个月呢，不急不急，再说了，七夕多不好啊，万一整分手了怎么办？人织女又不负责。”苏欢又是劈头一个巴掌，他气急败坏的说：“胡说什么呢？！”我笑嘻嘻地看着他，搞得他很是娇羞，我对苏欢说：“你还真是秀女啊，说你两句你就脸红了。”苏欢不愿意再让我调戏下去，转身就走了。
我跟在他屁股后面极尽所能的欺负他，牛皮糖一样的扭来扭去。苏欢数次提醒我让我放正常一点淑女一点，提醒一半苏欢自己也被我搞笑了。他说，以后要去一个有牛皮糖的地方，看一看牛皮糖是不是有那么粘人。我一身正气的挡在他面前纠正说，我是麦芽糖，我特别甜。
我这吨麦芽糖体积过于肥大，状态过于活跃，以至于挡住了苏欢的视线。苏欢骤然停下，看着我后面，面目凝重下来，文文静静的叫了一声：“妈。”
我嗡的一声脑袋大了，脸上还僵硬着我耍宝的表情，完蛋了。这回被老太太抓到不知道死在那里去，或许就地把我处决了，再或许就把我挂在广场上去展示个十天半个月也不一定。我这么一想，脊梁骨着实冷了一把。苏欢一把豁开我，和他妈开始了默默的交流，我转过身来，看着苏欢他妈，他一家子不知道是谁的亲戚们一起像路人一样的看着我——像看耍猴一样，而且这猴耍的还不太好，人一家子都不待见。也好，如果要是再丢几个钱我这辈子可就别活了。
苏欢妈从我身边走过去的时候没有看我一眼，他一家子都没有看我一眼。我愣愣的站在原地，沉浸在各种被苏欢妈蒸煮涮烤的想象里不能自拔。我对苏欢说：“苏欢，你妈没吃晚饭吧？我这就洗刷洗刷下锅去。”
苏欢目送他妈走远，走过来拍拍我的头笑着说说：“没事啦，傻兮兮的看什么啊。”我看着苏欢不太高兴的脸就知道，肯定没什么好结果。苏欢忽然笑了，他说：“真的没事啦，我和我妈就是这样子，不愿意多说话的，说了更加尴尬。”接下来苏欢用一根玉米棒子就解决了我预留下来的准备好的五花八门的问题。我一边吃一边看着苏欢温暖的笑容，幸福的麦芽糖都快要融化了。
苏欢喂饱了我这吨麦芽糖，沉静的送我回家。我蹦蹦跳跳的往前走，他扯着我的校服领子说：“你别跑啦，抓不住你被车撞了怎么办？”我转过头笑嘻嘻地对他说：“不会的苏欢，你这么善良，我蹭蹭你的福气也不会被车撞的。再说了，谁敢撞我呀，他也不怕车被我给撞砸了。”苏欢“噗嗤”一笑说：“对，你不仅仅是不赔人家，你还讹人家，找人家要吃的呢。”
在他家门口，苏欢手插在口袋里说道：“你先走吧，我看着你回家。”我笑嘻嘻地往回走，每一回头他都还是站在那里，一样的姿势一样的笑容，静静的看着我，看我回家。
这个周末我们没有见面，我在家里除了睡觉吃饭就是快马加鞭的做我的作业，准备我的期末考试。这一次的考试属于高一升高二分班考试，分到哪个班级里完全取决于本次考试和你家的背景。但最为要命的是，这次考试理科科目和文科科目是分开考的，由于文科科目在高一属于必修科目，提前考掉不说，还不算在期末成绩里面。对于我一个拿着叉子取水的理科白痴来说，无意识雪上加霜，情境恶劣的不忍直视。
但周末上晚自习的时候苏欢没有来上课，我还说可能是被他妈拘留了呢，万一要是出了什么事情，那上学还是要上的吧，说不定我吃完饭他就回来了呢。
但我错了，周一苏欢的座位还是空着的，书箱子上面都是灰，我下课的时候替他擦掉灰，隐隐不安的感觉又重现了。那一年我妈打电话对我说让我回来的时候，我就是这个感觉。那一段时期我几近奔溃，有一个晚上我呆在雨里一整晚，我希望躺在病床上的都是自己，我不要再受任何精神折磨，哪怕是在病魔的打击里慢慢的死去。所有的我都失去不起了。
周二苏欢还是没有出现，我在上课来的时候他的书本都不见了。同桌告诉我说，他父亲过来把他的东西全部收拾走了。我看着也是。连一张纸都没有剩下，干干净净的一个座位。因为苏欢的辛勤擦拭，桌面很是光滑。上课的时候苏欢不在，连左边的视线都空缺了一块。是因为什么让苏欢走了呢？连同一个问候，一个招呼都没有苏欢就这样离开了我，离开了我的视线。
周三的时候我坐不住了。到他家门口的时候已然是没有人，邻居说他们一家急急忙忙的就从这里走了，没有留下任何信息，也没说要去哪里。我失落的回到家里，呆呆的坐在窗前。这这快乐来的太突然，幸福来得很漫长，几乎是我人生里最为漫长的幸福阶段，难道就因为这样，时光你就要夺走我的快乐吗？——更何况这一次，你连招呼都没有打，瞬间从我心窝里劈手夺走了我的挚爱。
这每一个二十四小时对于我来说都是煎熬，都是痛苦。我不知苏欢去了哪里，不知道他怎么样了，没有人知道他怎么样了。我走过每一家我们曾经走过的店子，每一个我们走过的街道，我多么希望他突然出现，对我说他只是请假去做了某事，或者对我说他只是在哪里休息也好，但我最不愿意就是这样，什么都做不了，什么都不做，什么都知道，也没办法知道的慌乱地呆在这里看人来人往。
我手足无措，更加空洞。站在我最后一次见他的地方回忆着每一个细节。可什么都记不起来。他站在那里看我回家，等我进去了才离开的吗？为什么每次都只是他看着我，我却自私的享受着这关怀，等到他忽然消失，我才发现在即失去了多少能静静的看着他的机会，而现在，我空洞的记不起来任何一个有用的细节。
我站在那里，地上没有影子。我听见云层里低低的笑声，下雨了。