北城虽然干旱了一点，秋雨却绝不亚于南方城市，下的连绵而凄婉。
周三晚上下了一晚上的雨，第二天倒是相当的清爽明朗。杨飒风风火火的来找我说：“我今天去苏欢家里了，他住院了。”
我听见苏欢二字，猛地抬起头来说：“在哪里？”杨飒的额头差点撞上我的后脑勺，还好他闪的够快。我心里一颗大石头终于是落了地，起码苏欢生不见人死不见尸的状况是被打破了。
这一天的课上的及其乏味，满脑子是苏欢。苏欢苏欢苏欢。我不知道苏欢住院是因为什么，我更不知道他现在是怎么样了。我不知道他住在哪家医院，也不知道他是什么病。
就在我满宇宙胡思乱想的时候，大家的唏嘘声把我吸引了过去，我看见一个人出现在了教室后面——是苏欢。他脸色苍白，相当疲惫。我看着他静静的坐下来，什么都不干，就是静静的笔直的坐着，保持着这个姿势直到放学。
大家纷纷走过去，明里暗里询问苏欢的情况，苏欢虚弱的笑着回答说：“都还好，马上就好了。”等到各路人甲们走光之后，我憋着眼泪在那里不争气的哭。我委屈这三天来我担的惊受的怕，想起我所有的胡思乱想，看见苏欢坐在这里，直觉上还是无法相信，无法相信消失了这么多天的苏欢忽然回来了。
苏欢站在我身边，捂着腹部说：“别哭了，我这不是回来了吗？乖啊，别哭了。”他像是安慰一个赌气的宝宝一样手足无措。悲喜交加的我一时间没办法组织语言，我只能重复的问着我一直在问自己的问题，我问：“你去哪里了？”
苏欢拿出纸巾替我擦擦眼泪，说：“我们先走吧，我有点痛啊。”我这才看见他脸上细细的汗珠，我一把抹了脸，吸了吸鼻子盯着他看。看他明明很疼却还在陪笑给我的表情，心里愧疚不已，急忙站起来跟他一起回家。
这一路上苏欢步履沉重而艰难，我啰啰嗦嗦的问他说：“你生病了就不要来学校嘛，怎么还来啊？再说了，你不是住院吗？怎么跑出来了？你这几天在哪里啊？你肚子疼不疼啊。。。？”苏欢一把手搭在我肩膀上，示意我不要说话，我才发现，问的问题太多，生着病的苏欢想要回答也没力气插上嘴。我乖乖地闭嘴，听苏欢说：“周末的时候我忽然肚子疼，我爸以为我是普通疼痛，给我输了药水，之后更是变本加厉的疼，活生生把我晕过去了，我爸带我去了医院才接受检查，这两天我都在医院接受检查，每天都要输药，接受治疗。医生们已经开始为我准备手术了，我没事的。”
他每句话都气若游丝但却稳重清晰。我嘟着嘴说：“那你怎么还跑出来上课啊？你要是出事了谁来救你啊？”
苏欢停下来喘了口气，他说：“我怕你担心。”
我停下来，转身盯着苏欢。苏欢站在树底下，手捂着肚子，清秀而阳光，他站在树底下休息，看着飞来飞舞的麻雀。他的短袖上面画着几棵竹子，竹子的末端放着他的手，他捂着那里，慢悠悠的说：“你不要担心，我会陪你上课的。我还年轻，死不了。”我“呸呸呸”的对他的话进行了否定，“苏欢我要你好好活着，你要是出了什么事，我可怎么办呀？我连吃都吃不好了。”
苏欢打我脑袋一下，说：“你就知道吃，我这都七死八活的不知道会怎么样呢，你居然担心你的吃饭问题。你还有没有良心啊？！”我不理他，我信誓旦旦地说：“我是被你打傻的，傻得只知道吃。以后你是要对我负责的，我吃不饱就来找你，哪怕你家老太太都在，我也会拼死一搏，绝不手软。哪怕你妈要把我活剥了，我也要在你家吃饱了再说。”
苏欢哈哈一笑，捂着肚子说：“不行了，你要是再说下去，我估计我肚子就破了，别说了，快回家。”我们一前一后，有一搭没一搭的说两句。
早上苏欢有特权在八点钟到校，早上不必等我。晚上也有特权不上晚自习。可苏欢依然在十点半我下自习的时候来校门口接我。远远地看见我就笑了，一脸傻样儿。我也就像个乡间小媳妇一样的欢天喜地的跑过去，一副牛皮糖的样子。
苏欢因为身体的原因落下了好多课程，也就没办法给我补习功课了。因为每个班要分出去将近十个文科生，班主任是天天找我谈话，拿着我历届考试成绩给我分析我到了文科班的好处，那意思就像是抓到了一个疑犯，拿着一大叠有的没的证据讲述犯罪过程，然后诉说那铁栏子监狱有多好多好，对，人家包吃包住呢！
可我面对班主任的循循善诱毫不动心，铁了心的要望理科班这个波涛汹涌的大海里拿着我的叉子冲进去。班主任在几番苦口婆心的劝说后对我放弃了劝说，直接硬口气亮明了：“你就是呆在这个班里我也不会待见你的——你太能给理科班拉分数了。”
我才不管我不管。我的叉子虽然小，说不定哪天大海就凝固的像牛排一样，只有我能吃进去也说不定。
班主任在接下来的日子里搞得班级十分不太平，每天都叫许多人出去问话，明里暗里要我们这些以文科成绩活人的伙伴们离开理科班，走上文科的道路，但不知道她们是因为羞涩还是像我一样的原因，每个人都对老师斩钉截铁的说：“不。”就一个字儿，搞得老师的眉毛都快打成一个死结了，我看着老师站在门框里看着我们发愣的时候，心里也有过些许的愧疚，我心里说，苏欢，我可纯是为了你啊。
期末考试的时候，苏欢每场都以四十分钟就出考场的速度秒坏了众多监考老师。往往是等到我出来的时候，他已经在学校的某一处待了好久。遇上物理化学考试，更是要等足足一个半小时。等到我出来的时候，已经是人头涌动了，苏欢站在没有人的空地上某处以防别人碰到他。
考完试的时候苏欢对我说：“我做完手术就好起来了，你不要担心，很小的手术，和阑尾炎差不多，很小的手术。”我当时并不能理解苏欢心底里的害怕，不明白他为什么重复那么多次手术这个词语。后来我才明白，阳光的苏欢也会害怕，毕竟是要挨刀的事情，一个人要躺在冰冷的手术台上，有多么难过。我点点头，我说：“苏欢，你不会有事的。”
苏欢笑着看着我说：”恩，不会有事的。“苏欢躺在手术台上那天我在古墓山上的藤椅上睡觉，阳光很好很明朗。那一天我折了好多纸鹤，我对时光说，要是有什么就来我这里吧，我不怕的。苏欢你千万要好起来。等我一觉醒来，纸鹤都不见了，只是剩下零散的白纸被风吹落在地上，刮跑了好远。我爬上山，看着漫山遍野的墓碑，以及山下铺天盖地的向日葵，我记起来苏欢承诺给我的，他说他会没事，完完整整一块肉都不会掉下来的来见我。后来他又说：“我在医院的旧住院部五楼，你要是担心就来看我。”
我还记起来几年前那一天我哭着喊着要陪着我爸我的亲人们不让，她们承诺我说绝对会好奇玩的，绝对会完好无损的回来。那一个楼道还带着浓烈的药水味，从那边病房的窗户看下去有新建的住院部正在盖着楼层，因为冬天所以停止施工，整个医院都因此带着凄凉的石灰色彩。
那窗户，在五楼，在旧的住院部。