李燕柔卧在一张狐白裘做的成的毯子上，手里的水晶杯里盛放的是“留人醉”里最名贵的葡萄酒，她左手腕的玉镯是用缅甸国进贡的双色春带彩翡翠，水头比皇后的那只都要好，她鬓上插的是茶花里的名品“红露珍”。
李燕柔选的房间是门最大，窗户自然也最大的，现在，门大开着，窗户也大开着。
屋子里的十八学士开的正浓，犹如正廊下美人的醉的正浓。
“买花担上，买的一枝春欲放，泪染轻匀，犹带彤霞晓露痕。怕郎猜道，奴面不如花面好。云鬓斜簪，徒要教郎比并看。”
一位身着绯衣，檠着一柄白色绸伞的公子从雨中走来。
李燕柔朝绯衣公子慵懒的笑了笑，绯衣公子也朝李燕柔笑了笑，笑的比李燕柔的还要慵懒。
李燕柔把头上带的茶花拔下来，对着花吹了一口气，然后又冲绯衣公子笑笑。
绯衣公子礼貌的点了点头，从绣中掏出一把扇子，扇面上画的也是茶花中的红露珍，绯衣公子摇了摇扇子，冲李燕柔淡淡的一笑。
李燕柔让丫头把那盆十八学士搬到面前，指着那盆十八学士，又冲绯衣公子笑了笑。
绯衣公子走到那盆十八学士面前，用手摸了一摸上面的花瓣，每一朵都摸了一下，摇着手中的扇子然后轻叹道：“可惜，可惜！”
李燕柔哂笑道：“可惜什么？！”
绯衣公子把扇子合上，在手心里轻敲了两下道：“可惜这十八学士，转眼就成了落第秀才！”
李燕柔本来打算再笑的，但是她现在却再也笑不出来了，因为被绯衣公子摸过的每一朵花，都已经变的像被沾了泥的脚乱踩过一样。
“你！”李燕柔，怒不可遏，柳眉倒竖，人却瘫倒在地上。
“我叫曼陀公子。”绯衣公子依旧在笑，“住在天字号第三间房。”
绯衣公子凑到李燕柔耳边，轻笑着说，“你中的毒有个好听的名字，叫“心花怒放”，只要你一发怒，毒便立马攻心。可是如果你不发怒的话，我岂非拿你一点办法没有。可见，人还是要放宽心，多笑笑才好，尤其是像你这样的美人！”说完绯衣公子用手摸了摸李燕柔的脸颊。
李燕柔此时恨不得咬下绯衣公子那双手来，可惜，她现在连发声的力气都没有了。
楼外楼，月朗星稀，天字号一号房。
西门疯子看了一眼地上散落的扇子道：“他果然来了！”
“极品的茶花、极品的美人、极品的珠宝。果然有了这三极，明知是陷阱，这曼陀公子也会来上钩。”小鹏王爷轻笑道。
“可见，一个人有嗜好，是一件多么可怕的事情。”林冲抚掌道。
云娘俯身将扇子拾了起来，细细的瞧了瞧轻叹道：“这么一双妙手却用来杀人，实在可惜了！”
“难道云娘对她有意？”西门疯子促狭的笑道。
“前提是那曼陀公子果真是个男人。”云娘捂着嘴笑道。
“那曼陀公子不是个男人，难道是个太监不成？”西门疯子惊愕道。
“依我推断，那曼陀公子绝对不会是个男人。”云娘柳眉轻蹙道。
“如果我手下的人打探来的消息无误的话，这曼陀公子便是，乱云组织中风花雪月四神中，人称“千衣千面千扇，风吹花姿不乱”的花神，他的兵器便是手中的扇子，每个扇面据说都是他亲手所画，可谁也不知道他究竟有多少把扇子，正如谁也不知道他会换多少张脸。”小鹏王爷说道，“而且，还有人说，这花神是古滇国的王族。”林冲补充道。
“古滇国的王族？是十一年前灭国的滇国吗？”云娘不由的问道。
“世上哪里有第二个古滇国，云娘，你对古滇国的事情感兴趣？”林冲凑近云娘殷勤的问道。
云娘红着脸道：“我只是随便问问，因为我便是在那场中原和滇国的战争中，和家里人走散，后来才遇到小鹏王爷的搭救的。”
“为什么小王爷的运气总是好的让人嫉妒，盖房子能从地下挖出黄金来，偷偷到边上看打仗，竟然就能遇到云娘。”林冲说话的语调，让人听起来不知道是羡慕，还是嫉妒。
云娘的脸更红了，小鹏王爷轻咳了一声道：“不知道咱们那位公主娘娘现在过的如何？”
“哎！让一个弱女子去冒这样的险，真是让人担心。”西门疯子抚着额头道。
“如果你从5岁起便认识她，那么你就会知道，李燕柔绝对不能称作是一个弱女子！”林冲拍拍西门疯子的肩膀叹息道。
李燕柔坐在一把柔软的椅子里，狠狠的打了两个喷嚏。
本来她中了曼陀公子的毒药，人有些昏迷，现在打了两个喷嚏后，虽然还是浑身无力，但人瞬间清醒了许多。
她打量了一下自己所待的地方，是一间很小很小的房间，小的只能容下一张床和一把椅子。
墙壁白的像雪，那劫持她的曼陀公子正睡在床上，盖着雪白的被子，连枕头都是雪白的。
枕头有一块洇湿了，李燕柔心里怪笑道，想不到这曼陀公子睡觉时居然会口里流涎。
很快，李燕柔便发现自己看错了，因为枕头上的水渍不是口水，而是泪水。
李燕柔想起白天曼陀公子的笑容，心里突然有些同情曼陀公子了。
李燕柔想一个人，不管他做了多少坏事，能在睡梦中流泪的人，他就一定不会是个铁石心肠没有感情的人。
而且，如果一个人在睡梦中都会流泪，那么他一定过的不怎么快乐！
李燕柔正在忖想之际，曼陀公子已经警醒过来。
他揭起身上的薄被，走下地来，原来他是和衣而睡的。
李燕柔被蒙着眼带进了一顶轿子里，轿子走了大约一柱香的时间。
停在一家饼店前面，曼陀公子揭开蒙着李燕柔眼睛的布，把李燕柔带了进去。
李燕柔悄悄的侧目睨了一眼饼店的招牌，上面写着“兔儿饼店。”李燕柔有点不确信自己的眼神，心里想，也许是兔肉饼店，部分字迹被磨损掉了。但是这家饼店的招牌看起来明明很新。
曼陀公子推了李燕柔一把，走到柜台前和小二说道：“告诉你们家飞兔公子，我来了！”小二哥马上风似的跑去回报。
李燕柔在想，“飞兔公子”？真不知道一只兔子长了翅膀如果飞起来会是什么样子，她突然觉得这个想法很好笑。
飞兔公子出来了，果然不是用跑，是用飞的，是一个十六七岁的少年，身法快的如同鬼魅一样，李燕柔觉得这个飞兔公子该改名叫“鬼兔公子”才对。
曼陀公子指着李燕柔双手一摊道：“按老规矩办！”
飞兔公子从身上掏出三个白玉做的小瓶置在桌上道：“如果蕊姐姐，你对我说话能温柔一点，再笑上一笑，我说不定会拿出第四瓶来！”
“咄！哪里来的第四瓶，你不过是把自己的拿出来糊弄人罢了！哎！飞儿，我看你这辈子看来非要毁在女人手中不可。”曼陀公子说完反而咯咯的笑了起来。
曼陀公子把三个小瓶收起后，把李燕柔一把推过去，恰好落在飞兔公子的怀中。
临出门时，曼陀公子突然回头冲着李燕柔嫣然一笑道：“小心点，飞儿可不是像我一样的君子，他简直算的上是只流氓兔！”