从楼外楼出来后，林冲打马走在前头，李燕柔默默的跟在林冲后面。
不敢跟的太紧，但又怕拉远了跟丢掉，李燕柔小心的把握着和林冲的距离。
李燕柔是一个只要清醒着，一刻不说话便觉得郁闷的姑娘，但此时她连大气也敢出上一声，只是默默的跟着林冲。
她怕一句说不对惹恼了林冲，被撵回去，虽然她不是一句话就能撵走的，可是如果林冲真对她说了那样的话，她也是会伤心的。
她现在想的是，就只样跟着林冲便好了，每天醒来能看到林冲的样子，听到林冲的声音。
可是又忍不住想：“如果能离林冲再近一些就好了！”，想到这里，李燕柔不由的变的沮丧起来。
此时，她好像悟到了一个道理，无论一个多么骄傲的女孩子，在一个她喜欢的男孩子面前，便再也骄傲不起来了，原来，她的骄傲只是做给那些她不喜欢的人看的。
林冲的马飞奔着，连头也没有回过一下，他并非不知道李燕柔跟在后面，但是他觉得自己拿这个女孩子一点办法也没有。
没有办法甩掉她，没有办法喜欢她，也没有办法让她不喜欢自己，总之林冲想起李燕柔时，总会忍不住揉揉眉心。
六月的骄阳把地面烤的热气腾腾的。
从楼外楼出来，已经飞奔了一上午，此时，人困马倦。
林冲勒住马，跳了下来，找了个水草丰茂的地方让马儿去吃草，自己挑了个树荫坐下来休息。
李燕柔把马也牵了过来，默默的挨着林冲坐下，并顺手把带来的酸梅汤给林冲递了过去。
“是云姑娘给我带的，她说你最喜欢喝她煮的酸梅汤。”李燕柔一把把盛酸梅汤的皮囊塞到林冲手中。
林冲尴尬的笑笑，李燕柔朝她扮了个鬼脸道：“喝吧，我就是母老虎，夜叉王，你喝了我的酸梅汤，我也不能把你林大公子怎么样！”
林冲接过皮囊，猛喝了两口，确实是云娘煮的那种味道，喝完后又冲李燕柔尴尬的笑笑。
“我就那么可怕，我5岁时是刁蛮了些，如果你10岁时认识我该多好，我那时已是京城里有名的小名媛了，性格、容貌都是拔尖的好！”李燕柔叹了一口气道。
“可惜我们都不能倒回去活，不过，我们还是可以成为好朋友的。”林冲笑道。
“原来，你只有说不喜欢我的时候，才能笑的那么轻松！”李燕柔叹了一口气，眼仁儿里含着泪珠，但还是笑了出来，她不想把笑容也输了。
林冲拍拍李燕柔的肩膀说：“好姑娘，下辈子，由我来追着你跑，你不高兴时便踹我两脚，再冲我吼上两声，那样我也粘着你，你说好不好！”
李燕柔扑哧一声笑了出来问道：“那下辈子是什么时候？”
林冲也笑了出来说：“就是这辈子过完的时候。”
“那我这辈子是没有机会了。”“下辈子也许会有！”
“要一定会有！”“好，肯定会有！”
李燕柔终于开心的大笑起来，她觉得下辈子，也许并不那么遥远。
“我们现在是好朋友了，我有些事情想对你说，这件事在我心头压了很久，我想，我一定要找个人说出来才行。”林冲道。“你知道，我虽然出生将门，但是还是读了不少书。”
“我知道，我们的林大公子是个文武全才，武功比我高，学问也比我大！”李燕柔笑道。
“我十五岁的时候接掌了天外天的帐目，成了五当家的。我向来心比别人细，所以我便看出了一些帐目上的纰漏。”林冲说道，神情甚是忧郁。
“但是，你又是个很善良的人，于是你便放过了这些纰漏？”李燕柔问道。
“不！我那时候只有十五岁，我觉得既然让我来管帐，我便要做的一丝不苟。于是我就叫来了出错的帐房，想和他核对明白一些数据，可是就在我和他核完帐的那天晚上，他便落水溺亡了。有人说他是失足落水，也有人说他是引咎自杀。但是他死了以后，这笔帐便没法再追查下去。”林冲接着道。
“难道他是被人谋害的？李燕柔托着腮，眼珠子滴溜溜的转着。
“这个帐房死了以后，便换了新的接替他的帐房，可是这样的纰漏还是不断的出现，数目都是每月两千两，不同的是这些纰漏不再出现在同一个帐本上，而是分布在各个帐本上。两千两银子分落在几百本帐上，这便算是极小的纰漏了，我便不能再追查下去。”林冲痛苦的揉揉眉心。
“你掌管帐房有六七年了，每月两千两，积下来，便是十几万两了，这就不算是个小数目了。”李燕柔皱着眉道。
“我一直觉得有人想利用这笔钱来做一件大事，虽然现在我对他们要做的事还毫无头绪，但是我总有一种不好的预感。”林冲望着荫荫的柳叶。
“也许，只是有人贪了这笔钱，用来寻欢作乐了。”李燕柔安慰道。
“你知道我们天外天十二个当家都各分管什么吗？”林冲问道。
“这可难不倒我，大当家总管全寨，二当家充当谋划，三当家四当家管的是陆上的排兵列阵，你管的是帐房，六当家管的是水军操练，七当家八当家是设的虚衔，九当家、十当家跑的是外面的买卖，十一当家管是对外往来，十二当家管的是情报消息。”李燕柔一气说下，把一旁的林冲骇出一脑门汗来。
“怎么听起来像是有探子侦察过似的，竟然说的丝毫不差。”
李燕柔笑笑：“我虽然没有探子，但是我当尚书的爹爹手下却有不少探子，而且我爹爹可是做梦都想攻打天外天的。”
“你爹爹也是前朝的翰林，也算是肱骨之臣了，谁知对起旧日同僚旧友竟然一点不念旧情。”李冲愤愤的说道。
李燕柔就了一根柳条说道：“旧情，如果他落在你们这些前朝旧臣手里，只怕你们才更不讲情面呢！”