世界上有许多事，只有疯子能做到，正常人无论如何也做不到。
正常人绝对不会有人一次去剥完一筐洋葱，也绝不会把剥下的每一片洋葱还用手指撕成缕楼条条的。
西门疯子此时在剥洋葱，一片一片的剥，一层一层的剥。
西门疯子剥的很认真，每一片都撕成筷子般那么细，西门疯子眼前有一筐等着他剥开的洋葱。
此事还要从西门疯子在汗血马上丢了金龙开始说起，疯子一路不懈追踪，终于找到了盗走金龙的白衣蒙面女子。
女子并不抵赖，极爽快的承认了摄走金龙的事，并答应完璧归还。
不过，白衣蒙面女子坐在窗台上笑道：“我要你为我做一件事。”
西风疯子仰望着白衣女子，拍着胸脯道：“只要我疯子力所能及，我一定不惜力气！”
白衣道：“这事么，你一定做的到，力气么，这件事确实要花些力气。”
疯子跨前一步，雄纠纠的说道：“只要你能归还金龙，流血流汗我疯子再所不惜！”
白衣女子女子咯咯的笑道：“这事不要你流血，也不用流汗，但是也许会流点眼泪，流点男子汉的眼泪。因为，我要让你帮我剥一筐洋葱，每一层都要剥下来，且要每一层都撕成筷子粗细的样子。”
西门疯子瞬间愣住了，他早该想到这个女子是不安好心的，可是他已经答应下来了，答应下来的事情，一般情况下是不能返悔的，尤其是答应了一个女人的事情。
这不是一个苛刻的要求，绝对不是，但这却使个让人痛苦的要求。
疯子一边剥着洋葱，一边被刺鼻的洋葱味薰的泪流满面。
白衣女子坐在窗台上看着西门疯子流泪，眼不错珠的看着，蒙着面纱的脸上浮现出丝丝笑意，仿佛她很欣赏西门疯子的眼泪。
不错，她欣赏不是西门疯子这个人，绝对不是，她欣赏的是西门疯子的眼泪，这样的女人要么是内心很冷酷、变态的一个人，要么，她便是和疯子有着化解不开的愁恨。
疯子仍在剥洋葱，眼不错珠的剥洋葱，西门疯子剥了整整一天的洋葱。
到了晚上，西门疯子点起油灯，想要好好睡一觉，剥了一天的洋葱，疯子的眼睛变的又红又肿，连食欲也丧失了，一个人累到连食欲也没有的时候，就会觉得连精神也疲倦的要命，那么，他一定需要好好的睡上一觉，即使天塌下来，他也一定要睡上一觉。
西门疯子的灯刚点起来，白衣蒙面女人便撞开窗子飘了进来。
西门疯子真的有些发疯了，他跺着脚嚷道：“我会把那些该死的洋葱剥完的，但是今天太晚了，我明天会一大早起来继续剥的。”西门疯子不想让人觉得他是一个食言而肥的人。
在江湖上，人们都知道西门疯子是个言而有信的人，如果有人能指证出疯子有一件事没有守信，那么疯子愿意让那个人把他的手跺下一只来，不过，这个白衣蒙面女子并不想要疯子的手，她只是想要西门疯子不痛快而已。
“我要你现在开始，继续剥洋葱。”女子的声音冰冷而残酷。
“我会把洋葱剥完的，但不是今天，当初我和你立约的时候，并没有说是今天剥完。”西门讽刺辩道。
“你要么现在继续坐下来剥，要么明天重新开始，明天，我会让人预备一筐新的洋葱。你可以看着办，我有的是时间。”女子往往蛮横起来，是绝对不讲道理的。
西门疯子终于又坐在灯下开始剥洋葱，一边剥，一边觉得这是世界上最苦的差事。
西门疯子觉得，以后无论谁敢在他面前提起洋葱这两个字，他一定会上前掴这个人两个耳光，如果谁敢在他面前吃洋葱，他一定要把这个人打到呕吐为止。
现在，西门疯子希望眼前的这半筐洋葱能从他眼前消失掉，西门疯子希望造物主从来就没有创造出洋葱这么一样东西来，这个该死的洋葱，它简直太不是东西了，疯子在心里暗骂道。
疯子的眼泪又开始流，他觉得他已经有点看不清眼前的灯光了。
皮鞭啪的一声落在西门疯子的手指上，“你现在剥的洋葱没有达到我的要求，我要的是筷子粗细。你是不知道筷子要多粗吗？蠢笨的男人！”白衣女子说道。
疯子瞪大眼睛冲白衣女子怒喝道：“奶奶的，你不会说人话吗？难道鞭子就是你的嘴吗？！”
白衣女子的鞭子落在西门疯子的背上，女子道：“你说的不错，我有时候喜欢用鞭子来说话，因为它对某些人很有用，尤其是像你这样的人。”
西门疯子一下子跳了起来，他想甩手不干了，金龙他也不要了，他只想结结实实的打这个白衣蒙面女子一顿，一定要把她打的跪地求饶不可。
然而，冲动是一瞬间，如果一个人永远让冲动占上风的话，他这辈子，永远也别想真正知道什么是真正的成功，成功便是忍耐，便是压制住一次次来的不合时宜的冲动。
因为冲动只有一分钟，来了即走，而现实却不知会有多长。
疯子是一个有足够忍耐的人，记得那年他和人打睹，在原始热带森林里，赤裸着身体被毒蚊子咬了两天两夜，一句怨言也没有。
可是这女子的语言钻进耳朵里，比毒蚊子咬过还要让人难以忍受。
但是西门疯子忍住了，只是因为他是西门疯子，世界上有许多事，永远只有疯子才能做成。
这样，西门疯子又剥了一夜的洋葱，白子女子坐在窗台上，只要西门疯子有一根洋葱丝撕的有些粗了，她的鞭子便立马落在疯子的手指上，而且绝对不会打错，一定会打在西门疯子的食指上。
而且每抽一鞭子，她都会发疯似的笑，有时候，疯子觉得其实他并不疯，真正疯的是这个白衣蒙面的女人。
等满满的一筐洋葱全部剥成筷子丝粗细的的时候，西门疯子摇摇晃晃的站起来，他觉得如果有什么人想要暗算他的话，这一定是最好的时机。
西门疯子的眼睛肿的像桃子，食指上流着鲜红的血，但是他剥完了洋葱，他没有放弃，所以他不用重新开始剥新的一筐洋葱了，在他和白衣女子的约定中，他是一个守信的人。
西门疯子成功了，成功总是让人喜悦的，西门疯子看着初升的太阳，觉得心情一下子又变的好起来，好的他可以一下子吃下这家酒楼里最贵的一席，只要里面不要出现洋葱，他忽然觉得他现在也不是那么恨洋葱了，洋葱长的圆头圆脑，还是很可爱的一种蔬菜，只要不让他再一下剥完一筐的话。
白衣女子摘下面纱，冲疯子微微一笑，白衣女子的笑容比疯子想像中要美很多，不是女巫的微笑，而完全是一个仙子的微笑，是那种丝毫没有沾染上世间尘埃的仙子的微笑。
“你知道我为什么要让你剥一筐的洋葱吗？”白衣女子问道。
西门疯子回过神来道：“我并不知道，还请指教。”
白衣女子幽幽的道：“是因为你骑的那匹马，那是一个可怜的女孩子的马，一伙强盗强了她的马，这把她卖到了那种地方……”白衣女子的声音变的颤抖起来。
疯子当然知道，那种地方指的是妓院，可是疯子不明白这件事与自己有何干系，他一没抢劫，二没卖人，他完全是无辜的。
“我曾发过誓，要让我撞见这伙人，我一定要把他们千刀万剐，要是谁敢骑那匹抢来的马，我也不会放过他。现在你明白了吧，虽然你是被连累的，是一个无辜的好人，但是我不能违背我发过的誓言。所以……”白衣女子的神情变的楚楚动人起来，仿佛一个弱不禁风的女子。
“所以你便让我剥了一筐的洋葱丝，我们之间这场误会该有个了解了吧？”西门疯子无奈的笑笑，面对这样一个楚楚可怜的女子，他有再大的怒火也一定要压抑下去，一定要输了温度，绝不能输了风度，一个没有风度的男人，一定是不讨女人喜欢的，疯子显然并不想让眼前这个女人讨厌。
“所以，我便让你剥了一筐的洋葱丝，其实这中间完全是个误会。那么，你不会恨我吧，呵呵，我想你是一个有风度的男人，一定不会那么小气的！”这个白衣女子转眼又变成了乖巧型的女子，这种类型的女子无疑也是西门疯子喜欢的，而且马屁刚好拍对了地方，无论多么烈的马都会舒服的哆嗦一下子的。
白衣女子笑着从窗台上站起来，她袖中的三寸钢钉像风一样的扑过，掌力震起的洋葱丝飞在半空中，钢钉过处，洋葱丝寸寸断落成六瓣的雪样，泪眼朦胧中，西门疯子觉得眼前像下了一场六月雪。
西门疯子惊愕的站在原地，白衣女子重新带上面纱道：“你记住，这一招叫雪满楼兰，你的泪是为它而流。”
西门疯子喃喃道：“雪满楼兰，雪满楼兰。”
原来她真的是乱云的雪神。