暮色渐临，云染天光。
地面上的热气已经退却，被酷暑折磨了一天的人们，重新打起精神来。
书场里的大鼓已经搬了出来，小厮们正在洗刷着手里的茶壶。
如果你口袋里能掏出两大枚铜子来，你就可以到天明书场里听一场书，一直听到天明。还能免费喝一杯茶，如果你脸皮够厚的话，中间还可以免费续水，不过如果你和其中某个小茶厮关系不错的话，便可以多喝几杯免费的茶水，且不必看他的脸色。
如果某个小厮觉得你还算个人物，想巴结一下你的话，你便不光可以免费喝些茶，还能免费看到小厮的好脸色，因为通常一个书场的小厮的好脸色也不是免费的。除非你身上的褂子料子质地上好，裁剪合体，且脸上总浮着些富裕的油光，那么想必你口袋里掏出来的小费也一定不会太少，这些事情，一个熟练的书场小厮一眼便能瞧出来。
林冲现在正坐在书场里，旁边的曼陀公子正摇着扇子。
林冲着的是一身宝蓝色绸褂，上面绣有缠枝牡丹，曼陀公子着的是一件绯色的绸褂，上面绣的是百蝶寻芳，手中的扇子又换了一把，画的是茶花中的恨天高。
书场中的大鼓敲了起来，书场里的牌子也挂了出来。
书场的鼓响过三通后，说书先生手里的板子一敲便开了腔，说的却是“渭水文王骋子牙”。
“话说武吉来到溪边，见子牙独坐垂杨之下，将渔竿飘浮绿波之上，自己作歌取乐……”
林冲冲曼陀公子苦笑道：“你不会专门请我来听这“文王骋子牙”吧，我从七岁起便能把全场一字不漏的背下来。”
曼陀公子摇摇手中的扇子，扇面却又换了一个，是茶花中的玉带紫袍。
“我们今天也要学文王，来骋子牙！”小厮的茶水伺候的殷勤，曼陀公子的碎银也赏的不少。
林冲正要问这子牙在何处，曼陀公子却俯到林冲耳边，用扇朝门口一指道：“你瞧，果真来了！”
林冲见进来的汉子，身高八尺有余，身材魁梧，面膛被海风吹的黑中透红，一身渔夫打扮，头上还带着蓑，问道：“他便是子牙？”
曼陀公子低声道：“他不是子牙，却是可以带我们去见子牙的人，他便是武吉。”
书场先生正说到：“我曹本是海客，洗耳不听亡国音。曰逐洪涛歌浩浩，夜视星斗垂孤钓；孤钓不知天地宽，白头俯仰天地老……”
只见那黑面武吉在一张桌前坐下，曼陀公子不知何时也在那黑面武吉身旁坐下，两人不知嘀咕了些什么，那黑面武吉便跟着曼陀公子走了出去，林冲也跟着一起出去。
三人上了一艘小船，黑面武吉划着小船，曼陀公子摇着扇子冲林冲笑道：“你为何不问这船是驶向那里的？”
林冲皱皱了鼻子道：“自然是去找子牙的。”
小船驶到一处人迹罕至的水湾处，三人走下船来，黑面武吉从船上拖出鱼网，向水湾里撒了出去。
曼陀公子在岸边垒起灶来，并让林冲把船上的一口锅子拿了下来。
曼陀公子一边垒灶一边道：“我们要找的人是“百问老人”，据说，他有一百只眼睛，一百只耳朵，还有一百只鼻子。”
林冲笑道：“那他岂非鼻子比眼、耳多了一倍。”
曼陀公子的灶已经垒好了，手中的扇子又摇了起来道：“所以有人煮了美味的鱼汤，他必定会闻香而来。”
一会儿，武吉的鱼已经捞上来了，足足有五尾，全是金肚紫腮的大黄鱼。
林冲刚把火折子打开，曼陀公子却一扇把灯火扇灭了。
林冲刚要发怒，武吉却笑道：“花姑娘果然是行家，咱们这金色大黄花，在脱水而死之前，绝对见不得光，见了光，黄金便变白银，掉价的很噢！”
见林冲尚有疑虑，曼陀公子便从鱼桶中摸出一尾来递到林冲手上说：“你到船上点灯去看。”
待林冲跃入船舱中，点起灯来，果见这金肚紫腮的大黄鱼，肚上的颜色逐渐变淡，竟然慢慢呈现出银色了，他正诧异间，曼陀公子和黑脸武吉也跃了上来，一人手中提着两尾，却都是金色的。
曼陀公子把鱼扔在案上，武吉便对大黄鱼剖肚掏腮起来。
外面曼陀公子石灶里的火已经生了起来，一会儿，诱人的鱼香便飘了出来。
夜中，海风习习，吹的人无比惬意。
夜色中，一艘闪着莹光的小船远远驶来。
船是朝林冲他们驶来的，林冲猜想，这来的必定是百问老人。
来的果然是百问老人，船尚未靠岸，船上爽朗的笑声已经传来：“得啖黄金一尾，流涎断肠也心甘！”
船驶到岸边时，林冲才发现这船虽小，但却陈设极为华丽，船的四角俱悬着碗口大的夜明珠。
“吃客来了，还不上菜！”一个白须老人站在船头笑道。
林冲凑近曼陀公子低声问道：“他便是百问老人？”
不想白须老人耳力惊人，笑道：“老头子不是百问老人，老头子不过是百问老人的一个老仆而已！”
林冲与曼陀公子和黑脸武吉将鱼呈上。
一碗是水煮，一碗清蒸，一碗椒盐，一碗鱼羹，皆是金灿灿的，未经任何糖色改造过。
白须老人见林冲手上端的是一碗银色的鱼汤，便喝道：“拿走，拿走，谁要吃这银串子，晦气，晦气！”
曼陀公子忙抢上前去，笑答道：“自然不敢把这银串子孝敬百问老人和老头子你，这银鱼本是留着我们吃的。”说完忙向林冲使个了眼色，林冲忙把银鱼搁下。
四人登上船来，船上摆设俨然是一个小宫殿的模样，鸡翅木制成的屏风前设有一把赤金镂花大椅。
老头子把四碗鱼端了进去，老头子端鱼用的一手功夫居然是楼外楼的武厨师用过的风雷掌，但手法却比武厨师高明许多，武厨师上菜时，不过是一样，一样用掌风推送进去，老头子，却是四样一起，前后有致，上下有序的递送进去。
“老头子，你又带不相干的人来干什么，不过，看在这四碗鱼的面份上，老身再饶你一次！”屏风后面传来一个老妪的声音，老头子忙糯糯的称是。
“百问老人卖了老头子面子，你们可以开问了。”百问老人说道。
“我想问一下，十数年前，有一位叫萧瑶的女子，当时她约有三十岁，她的来历我想知道？”曼陀公子问道。
“十年前，中原起码有十位叫萧瑶的女子，一个个都说出来，岂非要累死老身！”
“花姑娘你再多说一些这个萧瑶的事情，百问老人才好帮你。”老头子说道。
曼陀公子想了想道：“萧瑶阿姨是教我画画的师傅，一个人要学好画，便先要看许多的名家之作，当时，我家虽有不少金银，但在字画方面，却甚是匮乏。于是萧瑶阿姨便把这世上的好画都画了出来给我看，其中有的画她也只不过偶然看过一两眼而已……”
“够了，我已知道你要问的人了，她姓萧名瑶，本是前朝御史萧德安的掌上名珠，魏王的妃子。你见她那年，她如果是约三十岁的话，那她的脸想必已经溃烂不成形。”屏风后面的百问老人说道。
“我还想问一下，关于她的儿子的事情。”曼陀公子咂着嘴唇道。
“嗯，鱼汤做的不错，老头子你要是也有这手艺就好了。她的儿子嘛，她是有个儿子的，不对，不是一个，是两个，而且是一模一样的两个。”
“可是，为什么我见到萧瑶阿姨时，她身边只带着一个儿子？”曼陀公子继续问道。
“因为，她其中一个儿子，生下还不足一月，便被人偷走了。”屏风后面传来一阵抹嘴的声音。
老头子向三人道：“百问老人的鱼已经吃完了，诸位便不能再问下去了！”
林冲瞪着眼想，难道这百问老人也长着一百张嘴，所以吃起鱼来如此飞快，那么百问老人也要有一百双手才够使，那么，岂非也要用一百双筷子供他使。
老头子似乎看中了林冲的心事道：“百问老人有一张嘴，便如此贪吃了，要是有一百张嘴，老头子岂非要被吃穷了。”
林冲此时方才悟道：“原来这百问老人是老头子的夫人。”
“不对，不对，老身这般花容月貌，怎么会嫁给这个糟老头子。不过年轻人你模样不错，堪配老身，不过略微呆笨了些，不过不要紧，你要是娶了老身这般千伶百俐的夫人，也一定会慢慢变聪明起来。”屏风后面传来百问老人的阵阵笑声。
站在一旁的老头子早已炸了毛，喝道：“你如此这般，要置老头子于何地？”