天将破晓，启明星高悬。
老头子向林冲问道：“你知道世上有一种毒药叫穿肠腐骨散吗？”
林冲摇摇头道：“不曾知道，不过听名字便可知是一种够狠的毒药。”
老头子迟疑了一会儿，终于皱起眉毛说道：“这是我所知道的天底下最狠毒的毒药，服用后，所受的痛苦，真是穿肠腐骨，但中毒之人却不会马上死去，只能比死更难受的活着，每一刻都受着比死更难受的滋味的折磨。”
“那年我便中了这穿肠腐骨散的毒，自知必死无疑，却不想这样不明不白的死去，于是我想到毒药王，据说，天下没有毒药王解不了的毒，可是听说毒药王避世在野狼谷，于是，我想，反正是要死了，不如权且一试，即使找不到毒药王，被那些野狼吃了也好。反正我身中巨毒，那些狼吃了我肉，少不得也要毒死几只，最好让那那狼王也受受穿肠腐骨的滋味才好。”老头子说道。
转眼二人已到了野狼谷外，老头子拿出一个药包来递给林冲道：“把这个药包敷在鼻子上，便不会中瘴气的毒了，否则，你吸了那些瘴气，少不得要在这里躺上十几天。”
林冲将药包敷在鼻子上，跟着老头子向前走，药包散发出一阵阵奇异的香气，驱散着野狼谷里的扑面而来的毒瘴。
林木间风声簌簌，似海浪翻滚而来。
“快爬下，闭住呼吸！”老头子突然把林冲扑倒，林冲见眼前跃出一条如水桶粗细的巨蟒来，浑身碧光荧荧，似一匹阳光下的上好绸缎，泛出幽幽的光泽。
巨蟒像腾云驾雾似的跨在两根巨树中间，蛇头正对着一头梅花鹿。
梅花鹿似已被蛇口里喷出的蛇瘴麻酥了，呆在原地，四肢不停的打颤，双眼中凝聚起的惊惧之色正在慢慢溃散……
巨蟒的尾部已经缠上梅花鹿的身子，梅花鹿开始绝望的大声喘息。
巨蟒的血喷大口张开，向梅花鹿吞去……
林冲突然觉得浑身发抖，他看向李翰林时，李翰林却依旧面不改色的盯着巨蟒的血喷大口，似乎对此已司空见惯。
梅花鹿的前半个身子已被吞入巨蟒口中……
巨蟒此时定然不会再把艰难吞进的梅花鹿吐出来，去袭击他们。
老头子拉起林冲向山上走去。
山巅有一间小屋亮着灯，在刚看过那么惊心动魂的一幕后，再看到这样的小屋，林冲心里有浮起一种异样的温馨。
木屋的门打了开了，开门的却是云娘，小鹏王爷正坐在一张靠椅上，脸色看起来有些憔悴。
林冲刚要开口问他们二人怎会出现在这里，小鹏王爷已经惊跳起来：“你真的是林冲？”
林冲点点头，冲小鹏王爷一笑，“我自然是林冲！如假包换的林冲！”
“不错，他确实是林冲，那位朱神医虽然和林冲，长的简直一模一样，但是，他们身上流露的气质却不同。”云娘把门关上，沏出两杯滚滚的热茶来，俨然一副女主人的样子。
“他们，人呢？”老头子朝云娘使了个眼色。
云娘低声道，“他们都在地窖里呢，那位老夫人这两天的病好像加重了，朱神医一直守在她身边！”
木楼梯吱吱呀呀的响起来，众人的目光都转向地窖的出口。
林冲见一个灰色的身影从地窖里走出来。
灰色的裁剪合度的长袍，金色的束发冠，上面镶嵌着蓝色的方形宝石。
如果林冲不是知道，今天身上穿的是曼陀公子买来的宝蓝色的长袍的话，他一定会怀疑自己是在照镜子。
一样的鬓如刀裁，眉如墨画，一样深邃的目光，深的像让人探不到底的大海。
两人便如此面对面的凝视了一会儿，接着各自脸上都露出笑容来。
“真是让人不敢相信，世界上会有长的这么像的两个人！”小鹏王爷惊叹道。
“打扰诸位了，家母想见一见这位林公子。”林冲诧异道这位朱神医连说话的语气都和自己有几分相似。
林冲随朱神医走下地窖，鞋子踩在木楼梯上吱吱的响着，林冲突然觉得这楼梯声像小时候摇篮摇起的声音。
地窖虽名地窖，却是个相当宽敞的地方，简直称的上是一座小小的地宫。
林冲跟着朱神医走进一条狭长的地道，不知为何，林冲觉得自己很信任这个朱神医，也许是因为他和自己长的相像，便不由觉得亲近，林冲一面觉得这种感觉近似荒唐，一面又觉得这种感觉是以前从未有过的。
地道的尽头是一间陈设华丽的殿堂，殿堂中央挂着一张苏绣绣成的人物绣像，绣像上的人看起来很像林冲，也很像那位朱神医，但看起来年纪却比他们大了几岁。
绣像上的人也着一身灰色的长袍，束发紫金冠上镶嵌着方形蓝宝石，林冲很好奇绣像的人会是谁。
绣像旁边立着立着一个侍女，侍女旁边放着一张美人塌，美人塌上斜卧着一位身着绯红色衣服的少妇打扮的女子。
女子眼部以下罩着白色的面纱，一双美目看起来虽略显疲态，但却眼波流转，顾盼多情，林冲觉得这双眼睛如果不生在一个绝世美人的脸上，那才简直是暴殄天珍。
“继儿，你带林公子走近些，让我摸摸！”美人塌上的美妇说道，林冲没想到这年轻的美妇居然是那位朱神医的母亲。
“林公子，家母眼睛不太好，在光线暗的地方看不清东西，劳烦你略移贵步！“朱神医说道，每一句话都极为客套。
林冲走到那美人塌上的女子身边，那女子从空中伸出一双手来，那双手细腻，纤长，洁白，像用上好的羊脂白玉精雕细刻而成。
手指轻轻的触在林冲的脸上，略带冰凉，痒痒的。
美妇的手指在林冲脸上慢慢游走，从眉毛摸到了鼻梁，又沿着高耸的鼻梁向下，摸到微微翘起的蜃角，眼中忽然落下一滴泪来。
“烟儿，你告诉我，眼前这位林公子和继儿长的像不像？”美妇回头向时候在美人塌旁边的侍女问道。
“娘娘，这位林公子和殿下长的简直一模一样！”侍女答道。
“是了，是了，你便是我的续儿，我那被偷走的续儿。”美人塌上的女子声音颤抖着说道。
“外面太阳应该已经升起来了，烟儿，你扶着我到地宫外面，我要亲眼看看我的续儿。”美人塌上的女子起身道，手却牢牢的牵着林冲的衣角，似乎怕他平空长翅膀飞了。
“母亲，你的病怎么能见太阳，这位林公子和孩儿长的一模一样，不看也罢！”朱神医劝阻道。
“住口，什么林公子，他是你的亲弟弟，他是续儿，是你刚满月就被偷走的同胞弟弟，娘想了念了他二十年，娘怎会不想亲眼看看他，再过两年，只怕娘的眼就真要瞎掉了。”烟儿已经美人塌上的女子扶下了地。
朱神医和侍女烟儿扶着美人塌上的女子一起上了楼梯。