清晨的第一缕阳光，照在野狼谷山巅的木屋顶上。
小鹏王爷正端着药碗在喝药，他自从中了毒瘴后，已经在这里喝了十余天的药，每当他看到黑色的药汤时，就会不由的皱起眉头。
晚上的时候小鹏王爷尚且可以骗一骗自己，可是每当清晨走出门外，看到野狼谷的荒蛮景象时，小鹏王爷便会莫名的变的心情不好起来，他想念他的楼外楼，想念那些笙歌曼舞，想念那些美酒佳肴。
云姑娘刚从外面采野果回来，下身的衣服已被野草上的露珠湿了半透，可她脸上仍带着微笑，她和小鹏王爷不一样，她好像很喜欢这个地方，自从来到这里，她脸上的笑容仿佛也比往日更甜了。
“云娘，你说，你一个弱女子吸了那么多瘴气怎么一点没事，我一个练过功夫的大男人却要天天喝这些玩意。”小鹏王爷捧着药碗抱怨道。
“我不是和你解释过了，我自小生长在滇国，我家里的人总把什么毒虫之类的炮制了来吃，还泡五毒酒喝，所以自然不怕这些瘴气。”云娘笑着把怀中兜着的野果放下，挑了几枚红色的樱桃递向小鹏王爷。
小鹏王爷正要放下药碗去接樱桃，云娘却突然把手半缩了回去，笑道：“把药乖乖喝完了，再腾出手来接这些樱桃。”
小鹏王爷终于皱着鼻子把汤药灌下喉咙。
侍女烟儿和朱神医扶着美人塌上的美妇从地窖口走了上来。
老头子见到那女子突然拜倒在地，美妇颤抖着双手道：“你是李文垦李翰林，几年不见，你怎么老成这般模样？珍儿，她还好吗？”
李翰林老泪纵横道：“萧娘娘还惦记着微臣夫妇，娘娘真的不记恨微臣夫妇？”
美妇叹息一声道：“过了二十余年，再反思那些旧事，或推做是天意，或可称全是咎由自取。”
李翰林叹息一声道：“要是不是微臣当年的那一道参天佑太子谋反的奏疏，娘娘一家何至于沦落于斯。”
美妇秀眉上挑厉声道：“如果我要恨，也是要恨廉王那个老狐狸，如果不是他栽脏陷害，我们夫妇，母子怎会像现在这样七零八落，不得完聚。”
小鹏王爷听到“廉王”二字时再也坐不住了，因为“廉王”便是他父亲在世时的封号。
“这事又与家父有何干系？”小鹏王爷起身问道。
李翰林用眼角的余光斜睨了小鹏王爷一眼微怒道：“有何干系，你那老子自然不肯把他图谋造反不成，反而使人诬陷给天佑太子的事情公布于天下。他当时摆出一副慈善老实的面孔，连老夫也被他的花言巧语骗过，误参了太子一本，害得太子他身受腐刑后下落不明。”
李翰林看向美妇道：“不知这二十余年来，娘娘可有天佑太子的下落？”
“太子他已经不是以前的太子了。”美妇喃喃自语道。
美妇的思绪仿佛回到了二十二年前。
那天，她一袭绯色衣衫，旁边站着着一身碧色的珍儿。
她们是进宫选妃的，说是选妃，其实不过就是从他们姐妹二人中选一个出来做太子妃。
那时，江南二萧的艳名早已名动京城，坊间更有传言：萧家有好女，大萧倾人国，小萧倾人国。
太子的人品、模样大萧和小萧也是早已知晓的。
那天，小萧坐弹了一曲，大萧执笔画了一幅山水。
太子咂着嘴唇指着大萧的画，挑眉问道：“这幅风景山空水阔，添上一叶小舟便有烟火气息。”
大萧辍笔叹道：“怎奈这水墨山水间无舟可渡小女子。”
太子执起桌上未凝滞的笔墨，挽袖匆匆续上了一叶小船，笑道：“本王狗尾续貂了，以后山高水远，本王愿执辑一小舟，风雨间，不离不弃。”
这本是一状郎才女貌的大好姻缘。
殊料，天妒良缘，二人成亲不过一年半，太子便被人告成谋反大罪，下进狱中。
“那年，娘听说父亲逃出了大狱，便带着我去寻他，我们从北走到南，从西走到东，走了整整三年，娘把身上值钱的东西都当成了钱，后来还帮人做过假画，什么样的苦和白眼都遭受遍了，才好不容易找到了父亲，可是他，他居然不认我们！”朱承继的语气中满是愤恨，说话时已没了他往日的斯文节制。
萧妃的脸色也变的悲怆起来，记忆又回到了那个雨天。
她右手擎着一柄油纸伞，左手牵着朱承继来寻天佑太子。
天佑太子身形桀骜的站在雨里，脸上罩着青色的面具，一身灰色的长袍在雨中已全部湿透，有一个十余岁的小男孩站在他旁边，手里也擎着一柄雨伞。
“太子。”萧妃不禁呼唤出来，手边的孩儿更是热切的扑过去喊父亲。
天佑太子的手指刚触到朱承继幼小的手指时，便如触电般把手缩了回来，他只是声音嘶哑的说道：“你们大概认错人了，我名大正，与什么天佑太子索无瓜葛。”
朱承继淋在雨中，回首望向母亲，母亲的脸上已布满泪水。
她一步一步踩着泥泞的道路向前走去，她站在天佑太子面前问道：“你真的不肯认我们？”
天佑太子冷冷的道：“我本就不认得你们。雨下的这么大，一个母亲怎么能让自己的孩子淋在雨里。”
朱承继缩在母亲的裙边，用怯怯的眼神抬头看着母亲。
“如果你拿下脸上的面具，让我看一看你的脸，我便死心离开。”萧妃握住儿子稚嫩的小手向天佑太子说道。
天佑太子牵起旁边的小男孩的手说道：“佶儿，不要理那个疯妇，我们走！”
擎着雨伞的小男孩转过头，朝朱承继得意的弄了个鬼脸，随着天佑太子奔奔跳跳的离去了。
雨依旧在下，如泣如诉。
朱承继记得，母亲的脸便是在那时毁的，她说：“既然他心里没有我这张脸，那么这世上也不该有这张脸，既然他不肯以真面目示人，那么我也将永远不摘下脸上的面纱。”
在朱承继的记忆里，母亲的眼泪远比那天的雨水更多，那些眼泪一滴不少的全都流进了他的心里。