遗诏野狼谷六月的风，白日里也算和煦。
林冲趟在草丛里，拈着一根狗尾草戳着鼻孔说道：“什么遗诏，我那个爹死时，什么也没说过。”
朱承继一边在树下挖药材一边抬头擦汗道：“娘说林将军手里有遗诏，就定然错不了。或许是你那时还小，他便交给别人暂为保管了。”
“难道会是我那个娘，不过不太可能啦，我那个娘可不像现在这个娘，水晶心肝玻璃人似的，我那个娘可是个信佛的善人，天天只会呆在佛堂里念经。”林冲把手中的狗尾草结成个草环，对着太阳欣赏，他觉得自己的手艺很不错。
“要是遗诏落在心怀叵测的人手里可就大为不妙，我们要尽快把遗诏找回来。”朱承继说完背起药篓招呼林冲一起回木屋。
林冲抛下手中的草环起身跟在朱承继后面，朱承继却俯下身来，把林冲编的草环捡了起来。
林冲看着草环冲朱承继笑笑说：“大哥，你喜欢这个？”
朱承继把草环还给林冲说道：“拿回去，送给娘，就说是你特意给她编的，娘一定会开心的。”
萧妃接到林冲送的草环，果然很开心。
“遗诏是定然有的，当年你珍儿将续儿偷了出去，中间被林将军劫走，这并非是巧合，而且林将军也不是进宫勤王的，他进宫勤王怎么会到宝华宫来，那只有一种可能，他是奉旨进宝华宫来偷走续儿的。”萧妃说道。
“那娘你知不知道遗诏上写的是什么？”朱承继问道，“遗诏的内容，我想了二十年，我觉得最有可能的便是这句话：传位于皇孙！”萧妃道。
“想来天外天一直不肯归顺朝廷甘做草莽，也一定是暗中知道有这么一封密诏，将来天外天扶植新皇继位，封疆列土，富贵不言而喻！”朱承继接道。
林冲觉得这对母子一唱一和，倒把自己说糊涂了，难不成自己从出生起，就是一颗关乎着别人生死荣辱的棋子。
但是他只想做林冲，天外天管帐的五当家的，偶尔去楼外楼喝喝酒，和小鹏王爷和西门疯子耍耍酒疯。
“继儿，明天你便和续儿起程去天外天，一定要把遗诏找出来。”萧妃吩咐道。
“我和烟儿留在野狼谷，你不必担心，兵马俑阵这些日子，我和烟儿已经布置完毕了。”萧妃言毕，把美人塌一挪，用竹竿戳了一下地面上的八卦图，华丽殿堂里立刻冒出几列兵马俑来。
这些兵马俑全真人大小，俱是仿照各朝的名将剑客的模样所塑造烧成，有荆珂，有专诸……
朱承继在站在林冲左侧的秦琼的陶俑上拍了一下，这秦琼上半身竟似活了似的，舞动起手中的双锏，林冲大惊不已。
萧妃用竹竿在秦琼陶俑上点了几下，这陶俑又似木偶似的站着不动了。
朱承继解释道：“这些陶俑是根据诸葛亮的木牛流马所制，不光可以演练武功，还可以排练九九八十一种阵法。将来就算咱们夺位不成，退守回这里，自保定然不成问题。”
萧妃用竹竿在地面上的八卦图上戳了几下，那几列陶俑又全部没入地下。她把美人塌挪回原平，望着墙壁上的巨幅苏绣人物像说道：“如果天外天的人能为我们所用，又有遗诏在手，我们又怎么会输！”
苏绣上的人物眼珠一动不动，萧妃看着他，脸上露出一抹奇异的微笑。
林夫人见到林冲的时候着实吃了一大惊。
眼前站着两个一模一样的儿子，但是她还是很快把林冲认了出来，天底下没有母亲会错认儿子的。
林冲兴奋的扑进母亲的怀里，他觉得母亲的怀抱才是世界上最温暖的地方。
林夫人做了一大桌子林冲爱吃的菜，却一个劲儿的给朱承继往碗里夹。
林冲看着朱承继碗上堆起的菜山，冲母亲撇撇嘴说：“这些明明都是我爱吃的，娘您怎么都夹给大哥了，您该问问大哥喜欢吃些什么，专门做给他！”
林夫人拍拍脑门，忙对朱承继陪笑道：“瞧我都老糊涂了，以为你和冲儿长的一模一样，也一定和冲儿口味相似。”
朱承继极为客套的笑笑说：“这些菜我也很喜欢吃。”
吃完了饭，林夫人便和他们探讨起遗诏的事情来，林夫人左思右想，搓着手说道：“将军生前说道，有一样极为重要的东西，放在姬三爷手里，不知会不会是遗诏。”
林冲和朱承继决心离开天外天，去江南找姬三爷。
姬三爷名叫姬三，是江南最有钱的大老板，也是传说中最会做生意的。
据说姬三爷是靠卖鸡蛋起家的，姬三爷卖鸡蛋时也和别人不同，一枚鸡蛋分成能孵出小鸡的种蛋，和不能孵出小鸡的哑蛋来卖。所以同样卖一筐鸡蛋，姬三爷都要比别人多赚几文钱。
姬三爷因此财源广进，不到四十岁便成了江南数的起的有钱人，可是这时姬三爷却有了一状心事。
有很多有钱人都是财旺丁不旺，姬三爷也不例外，仿佛财运太好，便折损了子息。
姬三爷四十岁时膝下依旧只有一个女儿，姬明珠。
于是姬三爷开始纳妾，姬三爷接连娶了八房如房人，可却始终一无所获。
姬三爷并不想养一群半老徐娘在整天在他耳边吵呼闹闹，并替他花银子，于是姬三爷除了留下最得他宠的五夫人，其他的娘子们统统一纸休书打发了。
那年姬三爷五十岁，他还在想要不要再纳一房妾。
直到姬三爷遇到了被休掉的六夫人，六夫人手里牵着两个孩子，肚里貌似还怀着一对，姬三爷便意识到问题是出在自己身上，便彻底断了纳妾的想法。
姬三爷的岁数在一天天增长，他开始担心自己的庞大家业将来托付给谁。
于是姬三爷决定给姬明珠招一个能干的夫婿。