姬明珠做梦都不会想到，她会在自己的洞房花烛夜，还没有等见到新郎的面就睡着了，而且睡的像头死猪一样。
等姬明珠醒来时，早已日上三竿。
姬明珠扯平了身上的衣服，便看见新郎朱承继正在一旁悠闲的喝着茶，冲她微笑。
姬明珠脸上浮起一团红云，不知是出于羞赧还是恼怒。
姬明珠心里也不清楚出了这种状况，是该怪自己，还是怪眼前这个笑起来，分明像个不染世上尘埃的玉石雕像的男人。
姬三爷对这一对新人很是满意，他认为这对新人一定恩爱非常，否则怎会捱到日上三竿才来敬父母茶。姬三爷是一个非常懂得变通的人，他觉得父母茶到将近中午时来敬，虽然有点失礼，但礼这东西总是虚的，失了几分也无甚损失。
在姬三爷看来，新娘面色羞赧而甜美，新承雨露自该如此。新郎看起来有些黑眼圈，略显疲倦，姬三爷想昨夜折腾了半宿，这当然……
姬三爷咳了一声，笑的很慈祥，他很久没有笑的这么慈祥了，他仿佛看见一大群外孙张开双臂朝他跑过来。
林冲看着大哥，在心里暗自发笑，他知道朱承续脸上的黑眼圈只有在一种情况下会出现，那就是整夜的不眠不休，还一个劲的喝酽茶，他不明白，多少人期待的人生三大喜之一的洞房花烛夜，大哥为什么会喝了一整宿的酽茶。
敬完了父母茶，整个大厅内就只剩下姬三爷和林冲兄弟二人。
姬三爷说道：“当年林权兄弟的确是在我这里存放了一个包袱，不过，这个包袱，三年前，宋大哥已经取走了。”
姬三爷口中的宋大哥正是“天外天”的大当家宋山河。
当年前朝旧臣在“天外天”聚义，推选大当家的时候，文武之间争的不可开交，最后，双方折衷，便推了个文武都不算出众，但惯会调和的宋山河出来坐第一把交椅。
林冲受父亲林权的影响，自小不大喜欢宋山河，但宋山河对他们父子却是相当的亲热客套，当初林冲当选五当家的时候，还是宋山河一力推承才做成的。
林冲骑在马背上笑着向朱承继问道：“大哥，昨夜光景如何？”
朱承继笑道：“我给那姬大小姐闻了一点安息香，我自己喝了一夜的茶。现在倒有些困倦了。”朱承继说着打了个长长的哈欠。
林冲驻马问道：“大哥心里真正想娶的恐怕是那位曼陀姑娘吧？”
朱承继嘴角浮起一丝苦涩的笑意，低声道：“可是，为了娘，为了夺回原本属于我们的江山，我却只能慢慢忘记她！”
朱承继狠狠的踢了一下马肚子，马发疯似的狂奔起来。
林冲看着朱承继远去的身影，突然觉得心头涌起一股苦涩，不知是为大哥，还是为姬明珠，又或是为那曼陀姑娘。
进了“天外天”寨子，朱承继但见“天外天”大寨处在四方水汊之中，惊涛骇浪之声如同千军万马厮杀而来，朱承继看大寨形同巨鳌背上驮起的一颗明珠，又见大寨四周土山林立，草木苍翠葱茏，奇花异草应有尽有。
朱承继不禁驻马感叹道：“好一方藏龙卧虎的洞天福地！将来吾辈变幻风云，定应从此处兴起！”
大寨里面木子嫂夫妇正在陆上练兵，虽然处在草莽之间，但木子嫂夫妇出生于前朝将门，且久经杀场，排兵列阵更是家常惯饭。
朱承继立在马背上看六军严整，阵法俨然，忍不住轻笑道：“皇家禁军操练起来也未必能如此！”
二人进了宋山河住的寨子，那是一个两层的土楼，十一年前盖的，门窗上的漆皮已经鼓了起来，有些地方已经露出斑驳的木色。
宋山河从柜里子取出一个明黄色的包袱，包袱里装的并不是什么圣旨，却是一张陈旧的边缘已经发黄了的地图。
宋山河把地图在八仙桌上轻轻的展开，林冲和朱承继凑在地图前看了半天，才看懂地图上画的是一条通向皇宫的地道。
“当年先帝爷把殿下托付给林将军时，已经料到身后恐不太平，便令人挖下了这一条地道。地道只挖成了一半，先帝爷便驾崩了，这张地道图，是由伺候先帝爷的小黄门缝在衣服夹层里，偷偷带了出来交给林将军的。”宋山河一面说，一面谨慎的把地图重新卷了起来。
“这些年，我偷偷攒了一笔钱，约有十余万两银子，只等两位殿下授意，便可着人即可动工，将剩余的地道挖通。到时，咱们的人马，便可出其不意的从地道杀入皇宫。”宋山河说着又拿出一叠银票，全是五千两一张的，一共是十五万两，这个数目，倒完全在林冲的料算之中，想来这几年帐上亏损的银两便都落在此处了。
起事的第一步便从这个简单的土楼里开始了谋划。
挖地道的人是三当家和四当家挑选出来的最忠诚的百十个兄弟，他们都是前朝的忠良之后。
挖地道的人共分四拨儿，不分昼夜，四班儿轮替着挖，地道的一端通向皇宫，另一端通向“天外天”林冲母亲的佛堂。
动工前，林冲母亲领着大家在佛堂的菩萨面前磕了几个头。
挖一条从天外天通往皇宫的地道是一个庞大的工程，从七月份起挖，一直挖到十一月份，大雪飘起来，土地结了冻，新挖的地道还是没有和旧有的地道接通上。
林冲在天外天和明月镇两头跑着，因为他那个精通岐黄之术的大哥开了一家江南最大的药材铺，不时要劳烦他去做一些陶朱之道的工作。
姬三爷对此事很是得意，只觉得仅招了一个女婿，却平白多了两个人帮忙操持这份家业，自己是只赚不赔的，却不知这份自己辛苦打下的庞大家业在朱氏兄弟的操持之下，已慢慢不再姓姬了。