夜，深夜，飘着零星雪花的深夜。
对某些人来说，这是个令人无比兴奋的夜，但对某些人来说，这个夜晚却如此的黑暗漫长。
朱承继捧着一杯香茗向林冲问道：“二弟，难道你真的不想成为一国之君，享受那无与伦比的权利。”
林冲呵呵笑道：“我宁愿帮你和母亲完成心愿后，还做回原来的林冲，你当上皇帝后，也最好莫要给我封什么王爷。”
朱承继皱眉道：“如果我做了皇帝，而你却不做王爷，娘又怎么会同意？！”
林冲沉吟道：“难道我们的一辈子都要为娘而活吗？娘的一辈子又是为谁而活呢？”
沉默，冗长的沉默。
冗长的沉默终被宋山河的大喊声叫破。
宋山河大吼道：“那个皇帝不见了！”
几人又重新聚在一处，大家的目光盯在流年身上，流年苦笑道：“瞪着我也没用，我手脚还被捆着，又怎么能帮皇帝逃跑？”
李文垦的巴掌啪的一声打在流年的脸上，落下红红的五指印，流年的嘴角渗出红色的鲜血。
李文垦道：“就凭你这副嘴脸，我没用风雷掌打你已是轻恕了。”
流年的脸上依旧浮着笑意，带血的笑容现在红肿的脸上显得有些狞狰。
大家依旧在想明德皇帝是如何逃出这层层布防的尚书府的。
林冲忽然坐起来，双眼看着宋山河说道：“我爹爹生前说过你是一个非常会赌的人，即使你只有一两银子，你也要掰成两半，大小各押上一份。”
宋山河呵呵的笑道：“我的黔驴之计，说出来倒惹大家取笑了。”
朱承继道：“想必你做人处事，也是习惯大小各押一份！”
宋山河脸上浮起一丝假笑道：“这又从何说起！”
朱承继道：“从你放走明德皇帝说起！”
宋山河沉默了，并不是他不想狡辩，而是面对一种比自己聪明一百倍的人，狡辩越多，只会漏洞百出。
明德皇帝走在凄冷的街上，启明星刚刚悬在正天。
明德皇帝不知道自己走了多久，忽然有一个擦着茉莉香粉的姑娘叫住了他。
擦茉莉香粉的姑娘拦在明德皇帝面前，冻的红肿的脸上努力挤出一个很甜的笑容道：“我叫雨浓，大爷，天还未亮，正好我那里歇歇，只需要一两银子，很划算，你说是不是？”
明德皇帝抬头看了雨浓一眼，雨浓的名字虽然不错，但人却姿色平凡，但是她的身材很好。
也许雨浓也知道自己的脸面长的不够出色，所以才用茉莉香粉把脸涂抹的像一个人偶的脸。雨浓也知道自己的优势在身材上，所以在零星飘雪的夜里，她只穿了一件很单薄的衣服，一个人要想卖，便要让买的人看到他值得花钱的地方，在这方面，雨浓还不算笨。
明德皇帝本想甩开雨浓的手，告诉她，自己三宫六院里扫落叶的宫娥都比她要漂亮许多，可是他看着雨浓在风中打颤的身体，终于还是忍住没有开口。
雨浓还在招徕生意，她搓着手说道：“楼子里的姑娘，你出一两银子，她只陪你喝一碗茶，要听一支曲儿至少要花二两银子，你现在出一两银子，我就可以喝曲儿给你听。”
明德皇帝问道：“难道你不是楼子里的人出来招徕生意的？”
雨浓的笑容变的凄楚起来，她说道：“我并不那里的人，也不会到那里去，我有正经的工作，我原是玉壶居唱曲儿的，那里的一个恶少想霸占我，我不从，他便不准我再到那里唱曲儿，我爹去和他争执，被他打断了腿，现在还趟在家里，他已经饿了两天了，所以，所以，我只是迫不得以才出来做这种生意的。”
明德皇帝从没想过在自己的治下，竟然还有这样悲惨的事情在发生，他从荷包里里摸出一两银子递到雨浓手上。
明德皇帝看看荷包里只剩的一两银子，这便意味着分给这可怜的姑娘一半的财产后，他走向京城的漫长路上，便不能吃有馅的包子，只能吃馒头了。他心里并不愿埋怨什么，如果那位宋壮士不对自己施以援手的话，他现在也许已经在被带往刑场的路上了。
明德皇帝正想离开，却发现雨浓的手正扯着自己的衣角，她说道：“我不是乞丐，我不白收你的银子。”
明德皇帝迟声道：“我现在并不想听曲儿，也许你可以请我喝杯茶。”
雪浓的脸上又露出了笑容，她说道：“我还可以把你的衣服浆一浆，洗一洗。”
明德皇帝看向自己的衣服，这时他才发现，他的膝盖和袖口沾满了红色的泥土。
明德皇帝轻轻叹息了一声，谁能想到他这个皇帝昨夜是从一个狗洞里爬出来的，他真不想让知道这件事的人太多，最好一个都没有才好！
雨浓的家很小，很破，家里有一张大床，大床的一边趟着一位面带病色的老人，老人在不停的咳嗽。
明德皇帝泡在简陋的浴桶里，他是现在方相信雨浓真是一个唱曲儿的，而不是一个出来卖的，因为出来卖的姑娘一定不会挑这么一个破烂的地方所为她的生财之处，她的客人也绝不会欣赏这么一个破旧的地方。
明德皇帝出来时，床上的老人已经不见了，门口站着一位镶着金牙的中年肥胖男人。
金牙在咧着嘴冲着明德皇帝笑。
他笑，并不是他对明德皇帝有什么好感，他只不过想炫耀一下他嘴里镶的是金牙。
中间的木桌上放着雨浓已经浆好的衣服，上面还带着烙铁的温度，可是雨浓人却不知所足踪。
金牙咧着嘴向明德皇帝问道：“你是小馒头昨天夜里带来的客人？”
明德皇帝摇摇头，他并不认识小馒头这个人。
金牙终于不再咧着嘴笑了，他骂道：“玩了就玩了，还不敢认，真不是个男人，小馒头把你的衣服都脱了扔在桌子上了，你还抵赖！”
明德皇帝道：“衣服是雨浓帮我浆的，我并不认识什么小馒头！”
金牙又开始笑了，他道：“对了，小馒头出去招徕生意总是给自己起个楚楚可怜的名字，什么雪情、雨浓、风怜的，既然你招认了是小馒头的客人，便要替她把昨夜的房钱付了，一共是十文钱，我也不多要，毕竟小馒头是我的常客。”
明德皇帝愕然道：“雨浓不是唱曲儿的，这里不她的家，昨天趟在那张床上的老者不是他的父亲吗？”
金牙笑道：“那个痨病鬼是前朝宫里的太监，他在万花楼做龟公，不久前得了痨病，小馒头是他的养女，也在万花楼做买卖，为了给那个痨病鬼爹治病，她偷了一个客人的钱，老鸨子就把他们赶了出去，小馒头只好在我这里租房做生意，不过，她最近的生意好像都不太好。”