林冲、李燕柔一行人走进地宫的暗门。
暗门是通往天外天的地道的。
地道越进越深，里面空间越来越狭隘，越来越阴暗，后来，简直黑的伸手不见五指。
流年的一双夜眼在一片漆黑中，渐渐泛起幽幽的亮光来。
流年此时脖子上套着一条环形的绳索，他的双手被两条牛筋做的绳子紧缚在背后，绳索的另一头就拴在李燕柔手腕上。
李燕柔在进地道前，把那地宫门口那块张扬的黄色的帷帐扯下了好大一大块来，把能搜罗到的火把全包在了一起，伏在了肩膀上。
在李燕柔心里，背上的这几只仅有的火把，一定要在万不得以时才能拿出来做救急使用。如果没有意外发生，她倒情愿一直背着这几只火把走出地道。
这几只火把现在在李燕柔的心里就是所有的安全感所系，黑暗在李燕柔心里永远留有一个可怕的阴影。
那年李燕柔只有九岁，父亲李文垦上朝去后，三天没有踏进家门。
第三天晚上，家里来了个陌生的男人，和父亲身材差不多，脸面也相似，他自称他便是是李文垦。
李文垦是李燕柔的父亲，李燕柔敏锐的辨出眼前的这个陌生人根本不是她的父亲。可是母亲却一定要让她喊这个陌生人父亲，她怎么都不依，于是她哭啊，闹啊，她怎么都不肯承认眼前的这个陌生人就是自己的父亲。
那天夜里，母亲把她关进了一个黑暗的地窖里。
“要么一辈子待在这没有光明的地方，要么，现在就出来做个乖女儿，我不逼你！路还是由你自己选！”母亲把地窖的盖子盖上时叹息着说道。
李燕柔在地窖里哭哑了嗓子，可母亲的心却仿佛是铁打的。
李燕柔在暗无天日的地窖里待了十天，她想象着父亲故事中的妖魔鬼怪正在暗处张牙舞爪的看着她，李燕柔在角落里瑟缩成一团。她心想，那些躲在暗处的坏蛋们一定正在商量那个先出来咬她一口。
她瞪着眼睛，竖着耳朵，警惕的听着四周的动静。
第十天母亲打开地窖的盖子再来问她的时候，她终于屈服了，她见到了久别的光明。
林冲正抱着曼陀公子跟在李燕柔后面，不时的指点着流年地道的路该怎样行进，何处转弯，何处布有陷阱，因为这一行人中，只有他一个人是把地道的地图谙熟于心的。
但林冲现在觉得他也没有多大把握能走出这条黑暗、悠长的地道，他总觉得，地道有什么地方不太对劲，但具体是什么地方，他却总是辨别不出来。
曼陀公子此时已经睁开了眼睛，虽然她没有像流年一样生有一双夜间会放光的夜眼，但是她夜间视物却比常人要好上许多。
此时，曼陀公子已完全清醒了过来，她觉得胳膊和腿上的伤口都在作痛，最要命的是她现在觉得腹中饥饿难耐。
曼陀公子又想起了她八岁那年，中原与滇国的那场大战，滇国战败沦亡，王室的成员都被装进囚车里运往中原。
曼陀公子晚上偷偷的从囚车里溜了出去，她在中原的街头上流浪了半年多。
她曾经为了买到一个果腹的馒头，第一次去酒楼上去偷有钱人的东西。
她第一次当小偷的经历，回忆起来真是颇不愉快。她被那个穿锦缎的中年人当场抓住，那个人扬言要把她卖到秦淮河的花船上去当雏妓。
那个失主就是如意山庄的老仆，季老头子。
她在季老头手里像只猫爪下受伤的小麻雀一样拼命挣扎时，廉王从那个酒楼的一个雅阁里遗弃着方步走了出来。
廉王满脸慈祥的低下头，他告诉曼陀公子，他说他很欣赏她那双手，一个没有经过任何训练的孩童，可以从老头子身上偷走钱袋子，这便足以表明，她是一个难得的可造之材。
曼陀公子抬起头来直直的看着廉王，她大声说，我不想当贼，我只是饿的很，我只想找点钱买馒头吃，能吃饱的时候，我不想偷东西。
廉王微笑着看向她，他说，我可以救你，我也可以不要你做贼，但我要把你训练成这世上是厉害的杀手，这样，以后谁也不敢再欺负你，看不起你，你愿不愿意？
曼陀公子看向廉王的眼睛，稚气的问道，那我是不是成了杀手，以后就永远有吃不完的馒头，永远不会饿肚子？
廉王笑道，对，只要你成为这世上最厉害的杀手，你不光永远不会饿肚子，你还能想吃什么就吃什么。
曼陀公子当时的确没有别的路子可走，她只能选择做一名雏妓或是一名杀手。
她朝廉王点点头，廉王俯下身来，拉起她的手，她手上的被污垢染色的翡翠手钏打在廉王的手上。
廉王从她的胳膊上褪下翡翠手钏，对着光细细的瞧了一会儿，直到他瞧见那手钏上刻的滇国王室的族徽时，廉王才把手钏还给曼陀公子。
廉王低下头看着曼陀公子，呵呵的笑道，原来你曾经还是个很高贵的人，不过，现在高贵可是填不饱肚子的。
那杀手也是高贵的人吗？曼陀公子不解的向廉王问道。
是，杀手才是这世上最尊贵的人，因为，杀手能决定一个人的生死，生和死本身就是很尊贵的，没有人可以不尊重生和死。
曼陀现在想想命运的转调真是可笑，前一刻她还是锦衣玉食的公主，后一刻她就成了囚徒。
曼陀公子选择了做杀手，虽然两种选择都不是她想要的，但是去要一个该死的人的性命，总比让肉体去让一些无耻的人凌辱的好，她从小就要强，能选骑在别人头上时，她绝不愿意被人踩在脚下，因为她曾经是一个公主，一个真正的、高贵的公主。
然而，妓女和杀手，这两条路都是不归路。
曼陀公子现在非常不想去想这些，她现在只想不要饿肚子就好了。可是，她只要一挨饿，她就忍不住会想起这些事来，她的心情就会变的莫名的不好。
曼陀公子现在离李燕柔的背只有半步距离，她能清楚的看见李燕柔背上的鼓起的褡裢。
褡裢里面就装着她现在最想得到的食物，曼陀公子目不错珠的盯着那个褡裢袋子，她一定要琢磨出一个可行的法子来，把里面的食物搞到手，她要尽一切办法，她一定不能再让自己饿肚子。