欧阳阳带着白虎上走上叶城的大街。叶城的大街很宽阔，人来人往，很热闹。而且叶城这个地方非常特殊。大街上更多的是境玄者，基本上每个人的身上配备的武器各式各样。有少数人身边跟随着灵兽。那些灵兽如同欧阳阳刚来叶城时看见的差不多。当初欧阳阳觉得这些灵兽都还厉害。可惜在梦靥森林里见识过一番之后，突然就觉得这也没有什么了不起的了。
白虎老老实实的在欧阳阳的肩膀上装作一只大白猫。懒懒的打了个哈切，睡眼朦胧的样子看上去分外的可爱。白虎着实吸引了许多人的注意力。特别是女性频频把目光投向白虎。白虎得意洋洋的捎首弄姿，甚至引得有女生尖叫。
小老鼠站在欧阳阳的另一个肩膀上非常鄙视的白虎。直接背过了身去。街上人来人往，白虎的这样一个耍宝过程，只是一个小插曲。
欧阳阳直径走到一个很小的店面。很朴实的店，不平凡的是这个地方人来人往。来的很多人穿着都光鲜靓丽。当看见欧阳阳这样一个小孩，肩上站着两只灵兽的时候，都投过来怪异的目光。
欧阳阳刚要踏进那小小的店门之时。就有一个穿着灰布衣服的人走过来拦住了她。
“小孩子出去。这里不是你来的地方。”
欧阳阳冷冷的一瞥他，那个人：“为什么？”
“出去不准胡闹。这里不是来玩的。”
欧阳阳冷着一张脸。一双大眼注视着看那个人，黑色的眼珠如同一个能将人深深吸入的漩涡一样。那人竟然心头一惊，害怕的后退了一步。
欧阳阳将头微微的一转，心里暗诽，为什么到哪儿都有这样狗眼看人低的人。一脚踹过去，那人一下子就瘫软到地上，捂着自己那手上的脚踝。眼里有惊讶，有恐惧。
欧阳阳甩甩袖子，干脆利落的进了店里。不理身后那些震惊看着的所有人。几乎在叶城所有人都知道。佳贺拍卖行里就是一个打杂的都是黄玄境者三阶。
那店里一走过之前的那狭小的空间，现在立马就变成了宽阔而又富贵的大厅。佳贺拍卖会建造在地下。包间，茶水，安排有致的座位，很合理。
欧阳阳来不及感叹，立马有另外一个人拦住了她的去路。
“请问有请帖吗？”
欧阳阳这才望望周围的人的手里都有本红色的请帖。欧阳阳摇摇头。
“我没有，不过我不是来买东西的，我是来卖东西的。”
“那好，如果你是来卖东西的请王左边走。那里有专业人士为你鉴定。”
欧阳阳绕过他，往左边走。左边那里有一个单独的小房间。欧阳阳走了进去，那里有一个老头坐在那里。满脸皱纹，还有花白的头发。
“有人来送什么样的宝贝？”
老头抬起头来，眯着一双老花了的眼睛。欧阳阳甚至觉得这样眼神的人能不能做好坚定的工作。
“五级兽晶。”
欧阳阳送上一颗白色的晶石。老头，的手抖了抖。
“五级兽晶？小孩子你可别吓我。”
五级灵兽相当于一个紫玄境者高手，一个小孩子能杀死五级灵兽？
“信不信由你。你自己看一下就知道了”
欧阳阳将兽晶一下子抛给他，根本就不当做一个什么样的宝贝。老头立马小心翼翼的接住：“我说，你这个小孩，这要真是五级兽晶，你这么摔门怎么行。”
老头一难道兽晶就像是一个宝贝似的翻来覆去的看。当看到那完美无瑕，赤红色兽晶的时候，老头立马就惊讶了。
“这真是五级灵兽，而且，而且这好像是传说中守护朱果树的赤炎飞虎的兽晶。”
欧阳阳承认这老头还是有一定功底的。欧阳阳酷酷的说道：“那么现在你认为这颗兽晶能入进行拍卖了吗？”
“能，能。当然能。”老头兴奋的将那可兽晶看了又看。
“那么我可以去参加拍卖了吗？”
“可以，这是给你的号码牌。你可以凭借它进入一个包厢。同样你也可以参与竞拍。”
欧阳阳领了号码牌。上面是一个繁体字六号。接着欧阳阳便拿着号码牌进入了一个二层楼的包厢。
突然间灯光一暗，在中见的那个宽阔台子上，亮起了一束灯光。一个漂亮的美女穿着很艳丽，是一个三十岁上下的女人，媚眼横抛。
“各位，上午好。今天是佳贺拍卖行拍卖的日子。我们所有的物品都是从世界各地汇集过来的。都是世间难得一见的好东西。而且今天，我们这里还有异样压箱底的好东西。各位价高者得，我们最后看看是谁假尼姑得到我们佳贺拍卖行的压箱宝物。”
美女的一阵激动的演讲，将下面人的气愤调节到了高潮。
“牡丹，牡丹。哦，牡丹牡丹”
很多人都在下面吵着，在这许多人中，又有许多男人的吼叫声叫的更加大声。欧阳阳摇摇头，这些人只看得了表面吗？让她更加无语的是那白虎摇着尾巴，对着那个女人举头平足。
“胸，不错。腰身够细。还有那媚眼，真的够味。”白虎说道这里的时候，那叫做牡丹的女子一下子就转过头对着欧阳阳他们这个方向抛了一个媚眼。白虎轻佻的吹了一个口哨。
“你给我滚吧！”欧阳阳立马就恶心到了。一巴掌将白虎扇翻在地。
白虎半空翻了一个身：“喵，欧阳阳你太很心了。”
“那么就让我们开始第一件物品的竞拍吧！第一件物品是。三星龙吟剑。低价五百个黄金币，开始竞拍。”
有侍者将一把很漂亮的宝剑那上台。上面刻着飞龙花纹。
“六百黄金币。”
“七百黄金币。”
“一千黄金币。”
……
下面的人相继竞拍。白虎将头一转：“欧阳阳，不准备竞拍吗？你好像是没有武器的。虽然这东西看上去也像是破铜烂铁，但总好过没有。”
“不参加。”
“五千黄金币。”
价位立马就加到了五千黄金币。
下面的人立马都安静了。
“五千黄金币，还有比这个更加高的吗？”
下面还是很安静的。等过了大概十秒钟的时间。牡丹再次高声叫道：“好，五千黄金币一次，五千黄金币两次。五千黄金币三次。好，这吧三星级龙吟宝剑就归三十号客人所有了。请拍卖结束之后到后台交钱，领取宝剑。”
龙吟剑被换下之后，又换上了另外一个宝物。
“接下来，我们的第二件宝物又是什么呢？”
欧阳阳百般无聊的喝着茶，吃着豆子。白虎刚刚还挺高兴的，这会儿脸精神都打不起来。小老鼠更加无聊。早就已经睡着了白虎大了个大大的哈切。
“还以为有什么宝物呢？结果全都是破铜烂铁。”
欧阳阳不理白虎的废话。，吃着小豆子，看着下面。基本上所有都是大概三星都四星的武器或者是境玄者的秘籍。基本上价钱都是在五千黄金币到十万黄金币之间。
“好了。接下来我们要拍卖的是，一种红色晶体。一种不知名的材质。不过这红色晶体有着特殊的效果。它可以在短时间内提高人三个等级。大家都知道，境玄者修炼境玄力，要想提高等级很难，而且等级越高，提升得变越加的困难。但是，这红色晶体可以做到。那么大家听后，心动么？”
“心动，心动。”下面的人大声吼叫。同时还有小声的西语。
“真的有那么好的东西？三个等级。”
欧阳阳同时也停止了喝茶，仔细的看着。白虎则更加安静了。猫一样的身子严正以待，一双眼睛瞪得很大。而且那尾巴也不像以前那悠闲的样子摇来摇去。
“现在，五千黄金币起价。”
“一万黄金币。”
没想到牡丹的话刚一落，就将竞拍价涨了一倍。
“欧阳阳，快，快将那快红色晶体拍到手。”
白虎很激动的抓着欧阳阳的衣袖。欧阳阳奇怪的看了看白虎一眼。
“为什么？”
“那东西，很重要很重要。哎呀，总之你听我的没错。”
“好了，好了我拍下来。”
“五万黄金币。”就在欧阳阳和白虎商量的时候。下面的金额已经涨到了五万黄金币。
欧阳阳无奈，她现在身上可是分文没有了。之前的钱还是红螺给她凑的。
硬着头皮，欧阳阳举牌：“七万黄金币。”
“六号客人将金额加到七万，还有更高的吗？”
牡丹给欧阳阳抛了一个媚眼。欧阳阳嘴角微抽，拜托，她才十三岁，而且还是女的。
“十万黄金币。”
“好，十万黄金币，十八号客人出十万黄金币。看来这件红色晶体很受大家欢迎，一下子就涨到了十万黄金币。还有更高的吗？”
“十一万黄金币。”
欧阳阳咂舌，这都是以万为单位往上面加的。
“欧阳阳快，快。”白虎催促。眼看那东西就要落入别人的手里了，白虎焦急的尾巴快速的摇动。
“十二万黄金币。”
欧阳阳想着自己的那可五级兽晶，应该会拍上很大的一个价钱。
“十二万黄金币，六号再次出手了。没想到我们这位小兄弟竟然有这样的魄力。”牡丹大力赞赏着欧阳阳。欧阳阳额头落下一滴冷汗。
经过牡丹这么一提醒，好多人都注意到这边。
“那是谁家的小孩子？竟然都敢拍到十二万的价格。”
“可能是哪个世家弟子吧！”
“十三万黄金币。”
叫价还在继续。白虎眼里眼光越来越深邃，欧阳阳看了看白虎，一咬牙：“二十万黄金币。”
牡丹的眼睛一亮：“二十万黄金币，还有更高的吗？二十万黄金币第一次，二十万黄金币第二次，二十万黄金币第三次。”
下面一阵议论之声。