牡丹一下子落了锤：“这枚红色的晶体归那六号小客人所有。下面我们继续，这次是我们佳贺拍卖行的压轴出场的东西。四级灵兽幼崽，独角银狼”
台子上一个笼子，那里管着一只小狗似的东西。头上冒出小小的一坨。全身银色的皮毛很漂亮。小狼崽在笼子里嗷嗷直叫。
“看，这就是独角银狼。大家都知道独角银狼很稀少，这一只也是我们拍卖行好不容易找到的。而且大家额知道独角银狼，很有可能成为一只圣兽。如果您能够契约一只将来能成为圣兽的灵兽幼崽，在以后的战斗中将会多一个实力强劲的伙伴。各位现在开始竞拍吧！五万黄金币起价。”
白虎摇摇脑袋：“不过一个独角银狼的幼崽，竟然这么贵。哼。”
白虎不屑一顾，欧阳阳翻了一个大白眼。
“十万黄金币。”
“二十万黄金币。这只独角银狼，我要了。”
“哼，二十万黄金币就想要了。我金山出六十万黄金币，还有谁跟我抢？”
“一百万黄金币。”
一个尖利且又盛气凌人的声音，突然在八号包间响起。这一喊价，场下一片哗然。
“一百万黄金币，这出手可真阔绰。”
牡丹两眼精光乱射：“一百万黄金币。看来独角银狼的吸引力是无穷的大。还有没有更高的？”
下面的议论声，越来越小。在八号包间内，云若玲得意洋洋，稳操胜券。后面那个老头端了一杯茶给云若玲。
“公主，您不是有巨木犀牛了吗？不是意者只能签下一只灵兽。”
“巨木犀牛，一直三级灵兽。能比得上这独角银狼？幸好，我没有签下巨木犀牛。”
牡丹环视四周，周围的人已经慢慢的安静下来了。一百万黄金币不是谁都可以出得起的。
欧阳阳睁开眼，那盛气凌人的声音她很熟悉，因为在她来这个世界的第一天就听到过。这是云若玲的声音。没想到她没有那么着急的赶回云国皇宫，反倒是过来参加拍卖会了。一百万黄金币，不愧是一国公主。
欧阳阳嘴角轻轻翘起：“一百万零一个黄金币。”
欧阳阳这一声叫价，牡丹刚要开口就被打断了。整个拍卖行变得更加安静了，而且很诡异。牡丹，差点维持不住她那妩媚的笑容。
沉静了两秒钟：“六号客人出价一百万零一黄金币。还有更高的吗？”
“该死的。”云若玲将手上的茶杯一下子摔在地上。
“一百二十万黄金币”
那场下又开始热闹起来了，牡丹脸上又恢复了那妩媚的笑容：“一百二十万黄金币。”
“一百二十万零一黄金币。”欧阳阳一脸悠闲。白虎的下巴一下子就掉到地上了：“嚓，欧阳阳，你有了我这样的神兽你还不满足，你还去要那种垃圾货色。”
欧阳阳一拳头打在白虎的脑袋上：“闭嘴吧！”
“喵。”白虎捂着脑袋。
云若玲一拳打在桌子上：“这个人，该死的。季老，加价。”
老头有些迟疑：“公主，我们没有太多的金钱。”
“加价，该死的，我一定要得到这独角银狼。”
“可是公主，就算这是一只四级灵兽，但是十几天也不会长大，在公主你比试的时候没有太大的用处。”
“啪。”一声清脆的响声在八号包间响起。季老立马怔住了。云若玲抖抖右手。
“季老，不要我说第二遍。哼，云若言那个废物，本公主一根手指都碾死。”
季老抑制住全身的抖动，低下头：“对不起公主，是属下的错。”
欧阳阳抱着手在六号包间冷笑，她的灵魂之力异常强大。不过是隔了一间房间。云若玲那边的事根本就瞒不住她。
牡丹还在奋力大叫：“一百二十万零一个金币第一次。”
全场静寂无声。这次云若玲终于忍不住了：“两百万黄金币。”
“两百万黄金币，真是不可思议，一下子涨了八十万黄金币。那么有比两百万黄金更高的吗？”
“两百万零一个黄金币。”
欧阳阳的叫价又开始了。云若玲终于到了极点，忍不住爆发了。
“该死的，六号，你给我记住了。敢跟本公……”
“公主。”季老赶紧出口制止。
“六号，你给我记住了。”
欧阳阳冷冷一笑，他一直都记得。
牡丹再次高高扬起手：“两百万零一黄金币第一次。两百万零一黄金币第二次。”
白虎挠挠耳朵：“欧阳阳，你好像没有那么多钱，到时候怎么办。喵。”
欧阳阳稳坐泰山，一点慌乱的感觉都没有：“放心吧！这笔钱可不是我付。”
白虎诧异的看了他一眼，真的是这样的吗？牡丹的声音继续在广阔的会场中回荡：“两百万零一黄金币第三……”
“四百万黄金币。”
云若玲，双眼紧闭，眉头紧皱。大声的喊了出来。
牡丹再次惊呼，全场也全都热闹起来：“真是惊叹，八号包间出了两百万黄金币的高价。那么六号客人是要继续加价吗？”
然而欧阳阳久久没有动静。所有的人都不知不觉的期待欧阳阳再次叫价。牡丹终于明白这只是欧阳阳的恶作剧。不过这种恶作剧可真是让他喜欢得紧。
“两百万黄金币第一次，两百万黄金币第二次，两百万黄金币第三次。”牡丹一锤定音。全场哗然。热闹非凡。独角银狼，虽然稀少，可是也完全不值四百万黄金币。云若玲完全没有她得到独角银狼时的兴奋感。立马摔门而出。
“今天我们安排所有的物品都已经结束了，但是今天还有一件物品是由以个人的名义拍卖。所以请各位稍作停留。这件宝物绝对不会让大家失望。”
“还有好东西？能比得上独角银狼的幼崽？”
“到底是什么？”
“这件东西就是五级灵兽赤炎飞虎的兽晶。五级灵兽有多厉害，兽晶多有用处相信大家都知道。如果将五级兽晶拿去给炼药师，练成丹药，那么晋级成为紫玄境者高手完全都不是梦想。那么现在，五十万黄金币开始竞拍。”
“五级灵兽的兽晶。我一定要得到，就是倾家荡产也在所不惜。”
疯狂了。全场开始疯狂了。
“两百万黄金币。”在欧阳阳包间之上的人开始竞拍了。
“五百万黄金币。”
“六百五十万黄金币”
……
欧阳阳咂舌，原来真正的有钱人刚才都还没有喊价。原来是对刚才的东西不屑一顾吗？不过叫价越高，她欧阳阳便越加高兴。
“一千五百黄金币。”
“两千万黄金币。”
叫价还在继续，白虎开始精神奕奕。尾巴不停摇晃，同时也在叫嚣：“厉害，两千黄金币了。欧阳阳你赚了。没想到那种垃圾货色的兽晶竟然还能卖的到这么高的价钱。”
“那么你这样的货色的兽晶能卖多少。”
欧阳阳打量着白虎。白虎僵直，全身的毛像过电一样的竖立起来。
“你这什么眼神？你不会是想杀了我吧！告诉你，我是神兽白虎，怎么可能像那种垃圾货色一样又兽晶，我们神兽有的只是兽魂。”
兽魂？欧阳阳迷惑。牡丹大手一挥：“那么这颗独一无二的五级灵兽兽晶就是三十号客人以一亿黄金币竞拍所得。恭喜三十号客人。”
“欧阳阳，一亿黄金币，可以吃多少烤鸡？”白虎完全陷入烤鸡包围的幻想中。
拍卖会终于完美的结束了。有不甘的，有高兴的。更多的是他们又有了谈资。欧阳阳带着白虎和小老鼠，到了拍卖行的结算金钱处。
以为长相甜美的女孩，结果欧阳阳递过去的号码牌，记载了一些东西。拿出一个戒指给她：“客人这里面是你的金币，扣除二十万黄金币还有九千九百八十万黄金币。还有红色晶体。客人走好。”
欧阳阳接过戒指。仔细观看，这竟然就是储物戒。看了看，不知道怎么用。回头看来看那个女孩。女孩用很甜美的笑容为她解释：“注意力集中到戒指上就可以探查戒指的情况。”
欧阳阳收起戒指：“多谢。”
甜美女孩，弯腰：“欢迎客人下次再来。”
再次到了街上，白虎又恢复成那懒懒的样子：“欧阳阳，我们接下来要去什么地方？”
“回云国皇都。”
“那得有多远？”
“应该……”
欧阳阳转身到了另外一个地反。那里有着许许多多的大笼子，摆在街边。笼子里有许多巨大的灵兽。不过都是一些一级二级灵兽。欧阳阳看中了一个笼子里关着的如同雄鹰一般的大鸟，体积很大，而且很凶狠。全身上下都被铁链栓住，不停嘶吼。翅膀都已经拍打得全是鲜血还在挣扎。
欧阳阳停留在那大笼子前。向着一旁的侍者问道：“这凌鹰怎么卖？”
“额。”那人诧异的看了欧阳阳一眼：“你确定要这个，这个还是没有驯服的。还是换一个吧！”
“怎么卖？”
欧阳阳再次重复。
侍者有些无奈：“一千黄金币。”
欧阳阳交钱，刚要去打开笼子，那凌鹰突然攻击欧阳阳。欧阳阳侧身一一躲灵魂之力狠狠的向着凌鹰压下去。凌鹰立马就趴下。脑袋伏得低低的，温顺的呆在欧阳阳的面前。侍者立马目瞪口呆。这只凌鹰抓过来一直都很暴躁，任谁都无法驯服。然而今天却乖乖的伏在一个小女孩的面前。这是要逆天了吗？
等不及给凌鹰疗伤，欧阳阳就带着白虎，和小老鼠，踏上凌鹰的背。向着云国皇都前进。