凌鹰的速度果真非比寻常，虽然只是二级灵兽，但是速度比起三级灵兽的灵雁还要快上许多。不过那白虎就有所不满了。
“欧阳阳你真狠心，虽然这也只是一个低级货色。但是再怎么说那也是灵兽。你怎么能不给他疗伤就让它飞这么远。连一个休息的时间都不给人家。欧阳阳，你太狠心了。”
白虎这样一直念叨了一路。不过欧阳阳现在对他的唠叨已经免疫了。冷着一张脸，无动于衷。偶尔逗一逗小老鼠。
云国皇城很热闹，欧阳阳将头发简单的梳在脑后。瘦小的身子那略显黝黑的脸颊。欧阳阳看上去就是一个少年一般。街头人来人往，热闹非凡。比起叶城，皇都更多的是普通人，华贵的马车，更加华丽的衣裳都体现的是皇都里富足的生活。
“诶，我说你们听说了吗？听说在上个月，云国的废物公主竟然向被收为圣山弟子的四公主发起挑战。就在后天。”
“哈哈，这么稀奇的事当然听说过了。我说那废物简直就是不自量力。”
“听说还是生死战呢？”
“不用说那个废物肯定一上台就会被四公主杀死。”
“听说，金立方在下注，赌那个废物公主能够在那个四公主手下能够走多少招。”
“是吗？那我们也赶快去吧！”
人潮朝着另外一个方向涌动。欧阳阳一直不语，不过调转方向也跟着那些人而去。白虎有些疑惑。
“他们刚才说的是你？你就是那个废物公主？你要去做什么？”
欧阳阳一直跟着人群走到那个叫做金立方的地方。那是一个高四层楼的大赌坊。金碧辉煌，简直就像是用金子堆起来的一样。门派标志是三颗塞子。很多的人都聚集子门前。有侍者拦都拦不住不住。于是便有人大声的吼叫。
“喂，快点。我要下注。我下注那个废物在四公主的手下一招都过不了。”
“不，我赌那个废物刚上台就被四公主给轰下台去。然后羞愤得自刎。”
“那个废物有胆量向四公主发起挑战，应该还是有点绝招吧！我赌那废物公主三招后落败。”
“快让我们进去……”
侍者越来越抵挡不住外面一哄而上的人。额头一滴冷汗。这些人是吃了什么兴奋剂？
就在这里吵闹不已的时候，欧阳阳才能够后面，面无表情，非常淡定的，一脚一个，一脚一个，踢飞出去。
“啊……”
“你这臭小孩是谁……”
还不等前面那个人有什么反应。欧阳阳一脚踹开，然后一脚踏上那个人的胸膛上。欧阳阳这样一座吧那些人的注意力吸引到这边来了本来急着下注的人也关注到了欧阳阳。
有人非常的气愤，拳头一握，黄色光晕，附着其上：“这个臭小子真是嚣张。喂，这么小的年纪不适合赌博。”
“滚开。”欧阳阳一个飞踢，根本就不像是用了力一样。男人一下子就倒飞了出去，在街道上砸出一个大坑。要知道大街上都是石板铺成的。
“碍事。”非常冷酷的将视线一一扫过所有站着的人。所有的人都后退了一步，对欧阳阳有些害怕。
“不想被揍的人都给我让开。”欧阳阳刚说完，周围的人立马就让开了一条路来。欧阳阳径直走进屋里去。当欧阳阳一进去，热闹的地方有一瞬间寂静。
“还真是，现在连小孩子也来赌博了。”
“不过管她呢。”
“诶，记好了吗？我赌那个废物在四公主手下一招都过不了。”
侍者看着眼前的长得有些魁梧的男人，害怕的点点头：“记号了。”
欧阳阳环看四周，几乎全都赌她输的人。白虎更加是在她的肩头上添油加醋：“所有的人都希望你输。”
“多话。”欧阳阳同样走到一个赌桌前面。一掌撑在桌子上：“我赌‘废物’公主云若言终将杀死云若玲。”
欧阳阳这话一落，所有的人都安静了。很多人几乎一下子都没有反应过来。就连做记录的侍者也一下子呆住。没有反应过来。
欧阳阳挑挑眉头：“怎么，不行？”
侍者长大了嘴巴：“那，那个不是。请问，押金是多少？”
“押金一百万黄金币。”
欧阳阳大声说出来。周围的人又开始热闹起来了。
“那个小孩子是疯了吗？一百万黄金竟然赌那个废物赢。疯了疯了。”
“她疯了才好。这样我们不就是有一百万黄金币可以赚了吗？”
“没错，没错。继续下注吧！”
金立方里再次热闹起来。白虎一双眼里都是笑意。他的契约者不会差。这样一来它回去的哪一天不会太远。
欧阳阳拿走赌坊开的字据。白虎站在欧阳阳的肩头，挠挠耳朵：“我饿了。”
“嗯。回去让红螺给你准备吃的。”
欧阳阳是在夜晚回到皇宫的。夜里，皇宫的守卫重重。不过欧阳阳身体轻盈，很快就回到属于她的荒凉破旧的宫殿。
白虎，嫌弃的看了看周围：“欧阳阳，你这里可是真够破烂，还是一国公主呢。”
“你能少说几句吗？”欧阳阳推开房屋。屋子里意外的竟然没有半点灰尘。点燃蜡烛，那本来像是一个吞人巨兽一样的宫殿，也变得稍微温暖了一点。
白虎上窜下跳。小老鼠也离开了欧阳阳不知道去了哪里？欧阳阳一手托着下巴，面无表情的思索着什么。宫门吱呀一声，再次打开。一个窈窕的女人走了进来。
“公主，我一看这边有动静了就过来看看。公主你回来了。云若玲在三天前回来的。据说带回了一只四级灵兽独角银狼。”
“嗯，我知道了。我在那里碰上她了。对了红螺多拿点吃的东西过来。”
“是，公主。”
红螺的办事速度很快。不过一刻钟的时间，足够多的食物就已经摆满了整张桌子。白虎一看见这么多食物立马就高兴起来了。
“烤鸡，哈哈，有烤鸡。很好。”
白虎叫嚣的一下子就扑在了盘子上。红螺立马就惊悚了：“灵兽，灵兽会，会说话。”
白虎轻轻一瞥红螺：“有什么好惊讶的？”
“公主，这是您的契约兽？”红螺吞了一下口水：“这是五级灵兽？”
“别把我和那些低级的家伙相比。”白虎将鸡骨头仍在红螺的身上。红螺对白虎有些敬畏：“对不起，对不起。那个……”
“小白。”
红螺不明所以，转头看了看欧阳阳，欧阳阳喝了一口水：“他的名字小白。”
红螺黑线。小，小白。五级灵兽竟然取这么二的名字。
白虎一下子就炸毛了：“都说了，这个名字只能你叫。那边那个小丫头。你叫我白泽大人就行了。”
“白泽大人，请问还合你的胃口吗？”
“还勉强，明天多拿点烤鸡。”
白虎眯一眯眼睛。欧阳阳简单的用过饭，红螺便给欧阳阳讲她不在皇宫里的这些日子所发生的事。
“公主，你向云若玲下了挑战后，云若婷还有云若英都来过这里。不过被我打发了。”
云若玲，欧阳阳想起了那个对着她一阵嘲讽的那个看似文静的女孩，眼里掩藏不住对她的恨意。
“哦，那么他们发现了什么？”
红螺摇摇头：“什么都没有发现。还有现在这件事不知道被谁传的沸沸扬扬，现在整个云国皇都都在讨论这件事。宫里甚至还有很多人下注赌公主什么时候输。”
欧阳阳黑色的眼里掩藏住一股子笑意。
“那么你下注了吗？”欧阳阳突然这样问道，让红螺一下子不知道该怎么回答，她摇摇嘴唇，在看见欧阳阳那眼里的笑意之后，微微点点头。
“我赌公主一定能赢。”
“哦，下了多少。”
红螺大声的说道：“两千黄金币。”
欧阳阳眉头一皱。红螺有些忐忑，这是不高兴？不过欧阳阳接下来的话，让她差点没有把下巴都惊得掉下来。
“太少了。我给自己下的注是一百万黄金币。”
“……”
“这里，有二十万黄金币，你拿去加注。”欧阳阳随手一扬，那宫殿中央堆着的一大堆黄色的金灿灿的金币。映照宫灯，晃花了红螺的眼睛。她的嘴张得大大的。
心里不停的颤抖着：没想到这次公主去一次梦靥森林不仅契约了高级的灵兽，还带回了这么多钱。
愣了好久，红螺才回过神来：“公主放心，我一定会将事情办好的。”
欧阳阳再次挥出一个灰色布袋子，那是小老鼠找来给欧阳阳装朱果的。朱果早就被欧阳阳放在了储物戒里，灰色布袋子就给红螺装金币。储物物品在这个世界并不神奇，当然也不常见。
红螺一离开，欧阳阳一挥衣袖，宫殿里的宫灯熄灭。欧阳阳如往常一样在睡觉前，吐纳一个周天。经过了她坚持，战之力又再次到了一个临界点。不再增长。欧阳阳现在算是明白了战之力，只有在战斗时才会得到最大的发展。现在的欧阳阳战之力已经饱和，可是灵魂之力却是在飞速的增长着。
梦靥森林的两次灵魂之力透支，她一直都没有真正的休息过。所以说灵魂之力一直都在一个未饱和的状态下。在这个状态下，欧阳阳又进行了很多次战斗。当欧阳阳真正的修炼起来的时候，灵魂之力飞速的回复。就像是一个弹簧一样，当压缩到一个临界点之时，再次放开变回发生质的飞跃。欧阳阳现在就处于这个状况。
充盈的灵魂之力。欧阳阳的灵魂就感觉到了一个非常温暖的地方。如同泡温泉似的，欧阳阳陷入深深的沉睡。