2012年6月22日星期五阴转雷阵雨风向西北风力指数三级炎炎夏季，太阳炙烤着大地，让这地上的人们期待一场雨的心情越发强烈。而学子们期待学业结束的心情也如同人们期待雨的心情般越发强烈。
悦耳的音乐铃声响彻在整个校园，繁忙的一天总算结束了。
“喂……宇，等等我！”听到这个声音即使不转身我也知道是谁在叫我的名字。不过我还是转过身，视线向与我逐渐缩短距离的少女会距而去。浅绿色的裙摆随着急切的步伐流动，圆圆的小脸略显婴儿肥。虽然此刻我的脸上洋溢着淡淡的微笑，但我知道这依旧不能让这张写满了不满的主人消消气。
“林沐宇！你找死啊你？我不是让你等我吗？你脑袋被门夹了！”少女的不满情绪让她愤怒了，所以理所当然的声音有些响亮。引来无数经过的人回望，大概他们以为又是“河东狮吼”吧？
“很有精神的声音嘛！呵呵……我不是故意不等你的。我想给你打电话告诉你我今天想一个人回家来着，但是手机没电了！”对于兰的责怪我早就习惯了，虽然她总是大大咧咧的，喜欢装出一副淑女的样子却从来感觉不到淑女的气息。不过也正是如此我们才是很好的朋友，无所不谈，无话不谈。
“又一个人回家？诶！最近到底是怎么啦？这个月频率很高啊！啊？”听了我的解释，兰平静了一些不过语气中还是有些不满。毕竟这个月自己已经四次独自回家了。
“呵呵……我也不知道呐！”我自己也不知道该怎么回答，所以只能抱以苦笑。
“嗨……好吧！拿回家了告诉我，晚上去我家吃饭。”对于我这样的行为，兰有些无奈的叹了口气。在我供奉了二十块的打车费之后，兰转身向十字路口走去。
说起来时间过的还真是快呐，转眼之间五年时间就过去了。而我还是徘徊在原地，忘记了自己的步调，忘记了应该怎样迈开前进的步伐。
我的名字叫做林沐宇，目前生活在简州这个城市中，就读于扬安中学，今年正好升到三年级。至于家庭成员，父亲和母亲因为工作的缘故很少回家，真的很少回家啊！所以理所当然的我也习惯了一个人的生活。不过值得庆幸的是还有兰在我身边呐，兰的全名叫做柳叶兰，是我在简州这个城市认识的第一个朋友也是唯一一个能够与我交心知心的朋友，至少她是很重要的存在。
今年的夏天格外的炎热漫长啊，不过很庆幸近来老天爷很给面子下了几场雨缓解了这大地上的燥热的心情，也让这炎热的夏季有了一丝清凉之意。
我习惯在天气微凉时独自漫步街头，或是在细雨绵绵时观望着在雨中的人们奔跑的步伐。不知道自己是在什么时候养成的这个奇怪的习惯，总之是很喜欢做这种被人认为奇怪的事情。
漫步在街头望着街边小贩吆喝叫卖的神情，生活真是艰辛呐！这个世界上有多少人是在为了生存，又有多少人是为了生活呢？呵呵……何必思索这样的问题呢？杞人忧天似的笑话罢了！
“嗯？”雨滴落在了额头上，抬起头望着越来越昏暗的天空，似乎要下雨了啊！不过我是不愿意更改我的步调的！
大概是我“胜似闲庭信步”的姿态让这夏季的天空有些不满，所以雨滴落的速度越来越快，雨势也越来越大了，而我的步调也在大雨中被迫加快了！
转角的十字路口，停靠在此的车辆没有往日的多，因为是下雨的缘故吧！我躲在德盛楼下张望着来往的出租车上是否标志“空车”。
雨越下越大了，天空之上偶尔传来的轰鸣雷声也一次接一次的震颤着人们的耳膜！随着雨水的哗哗而下，路面的积水也越来越多，我还在想什么时候能够打到车时，“空车”的标志总算出现在了我的视线里。
我一头扎进雨中，向出租车跑去。车在距我大约还有一米时停了下来。或许是大雨滂沱带来的急促和慌乱让我的视线模糊，所以在伸手打开车门时并未发现另一个车门也被打开了！开门，侧身，坐下，惊讶，尴尬！短暂的一两秒里，她的眼神里透露给我了这些情绪。而我同样的对此有些不知所措。“一起吧，雨下得很大！”“嗯！”
“走哪儿啊？”出租车司机透过后视镜望着后座的我和她，眼神似乎有些玩味。“西路电信局（万安城）”“耶！一个河东，一个西路距离够远哦！先走哪边啊？帅哥儿！”司机玩味的眼神让我有些讨厌，现在的中年人都变得这么讨厌吗？“电信局吧！”“谢谢！”道谢的声音虽然很小，但是还是传入了我的耳朵里！我偏过头朝轻轻一点，眼神习惯性的扫描向她！无可否认她很漂亮，美丽的鹅蛋脸，长长的马尾束扎在脑后，白色的长裙勾勒出了她的身材，虽然略微有些胖，但是却并不显得难看反而是那么协调。几丝头发因为下雨，黏在了她的脸上更显美丽优雅。
雨滑落在车窗上留下浅浅的痕迹。出租车内，我用手支着脑袋眼神涣散的望着窗外的雨落，也望着白色玻璃上女生擦拭着脸上汗水和头发的动作，心跳突然有些加快了。或许是感觉到了自己的异样，所以开始聚精会神的望着车窗上的浅浅划痕，脑子里的思绪有些混乱！
时间很短暂，路程在大雨中走完。电信局外出租车停了下来，女生从包里拿出钱递给司机，开门冲进了雨中，留给我一个越走越远的背影。车调过头来朝着河东驶去，中年司机仍旧透过后视镜望了望我，然后继续开车向前方驶去。
晚上从兰家里吃完饭回来，独自一人坐在沙发上望着这个没有一点人的气息的房子。脑子里回忆着那到在雨中越走越远的背影，不知为何有一种莫名的悲伤感，想要抓住却渐行渐远。雨还在下，实在不知道什么时候才会停止，什么时候才会有机会再次遇见呢？大概是下一个雨季时，明天，后天，还是不会再遇见呢？没发生的事情总是难以预测啊……