清晨的街道上还残留着雨水的痕迹，天空依旧阴霾着，不知道还会不会下雨。万安城外的候车小亭，一对母子同我一起等候着三路公交车的到来。耳边飘来了啰嗦却又幸福的话语:“把伞带上吧，今天说不上还会下雨。”那个孩子理所当然的很不耐烦，“不用，下的又不大。不用不用！”这孩子真幸福。嗨……闭了闭眼，像是妥协似的叹了一口气。三路公交车很巧妙的赶来了……
一路的风景还是和昨天一样，除了地上些许的雨水痕迹。时间过得很慢，不过公交却很及时的到达了学校门口，透过车窗瞥见了大门口检查学生证的张明主任，真是勤奋呐！对于这位政教处主任我们似乎讨厌的说不出任何词语来描述，唯一可以还算贴切的大概就是“变态”这个词语了吧！将校服套在身上，挂狗牌似的戴上学生证，耳边还飘来礼仪队的同学温馨的话语“请佩戴好您的学生证！”有谁听见了却又好像没有听见吧！我理了理有些凌乱的头发，与周边的高三党们一起走进了校园，开始了今天的繁忙的课程。生活就像是固定程序一样，从来不会有任何新奇的事情发生吧！
地理课上，传爷绘声绘色的在讲台上讲解着区域地理，这大概是我唯一感兴趣的课程了！传爷全名叫做钟川，是我们班的班主任，也是我最钦佩的长辈之一。就我目前的状态而言，他的一些言论已经盖过了父亲的言论对我的影响，我很骄傲也很庆幸能够成为他的弟子。只是我从来不是一名优秀的弟子。我，总是丢尽他的颜面呐！
“对于区域地理我不做太多解释，高一高二已经讲解的很详细了！不过我不讲不代表你们可以不去看，我早就说过的，地理考的就是地图。好了，下课！科代表到我办公室来一下！”像往常一样，我拿着传爷的书本和他不知道用了不知道多少年的茶杯，跟在他的身后朝着他的办公室走去。每次都是这样的情形，所以不用想我也知道是干什么。我只是默不作声的跟着他的脚步，机械的迈着步子。
“坐吧，最近怎么样？有什么困难吗？”传爷的办公室位于四楼文综办公室的正门，一走进门他总是习惯性的翻动抽屉找他的打火机。我拿着茶杯走到饮水机旁给他放着水。“没有啊！怎么这样问？我，有什么不对吗？”望着在杯中打着旋儿的水晕有些疑惑，有些明悟的问道。传爷接过我手中的茶杯道了声谢，“不是！沐宇，已经高三了啊！你觉得以你目前的状态可以考上吗？嗯？你有什么打算没有？”我只是默不作声，“努力吧，我还是那句话，我的科代表没有一个差劲的！去吧，对了，把柜子下的第三套综合题发下去让同学们练习一下，有什么问题及时向我反应好吧？”传爷拍了拍我的肩膀，叫我拿着试题下去了。呼……我还是不想做最差劲的那一个吧？可是我早就已经失去奋斗的执念了啊！
午饭时间，我和兰坐在一起吃着餐厅的大锅菜。周围不断传来抱怨饭菜难吃或者饭菜涨价学校坑人的声音。兰坐在我的对面翘着二郎腿，不满的用筷子敲着我的餐盘，“喂……你怎么啦？嗯？像只斗败的公鸡似的，深闺怨妇都没有你来得幽怨。”我叹了口气，望着兰不满的俏脸回答说:“没什么，只是有点怀疑自己是否会辜负师傅的器重？”以我目前的状态根本就不可能达到目标啊，可是明明想要努力却提不起一丝干劲来。
“靠……要我怎么说你呢？你啊，就是太在意别人加注在你身上的东西了！做你自己就好，不要太在意那些东西，否则的话你的压力会越来越大的。知不知道？”兰一脸正经八百的对我说道。习惯了她平时嘻嘻哈哈的，突然一脸正经的看着我我还真是有点不习惯呐！
甩了甩发晕的脑袋，低头扒了一口饭，“算了，不想了！船到桥头自然直。看在兰大人难得正经的面上，我去买饮料。红茶加冰？”
“喂！什么叫难得正经啊？啊？我一直很正经的好吧！快去给我买饮料啊！我要两杯？”“两杯？你一个人喝两杯，喝的下吗？”我有些好笑的问。
“姐姐我喝一杯，倒一杯！不可以啊！快去给我买！”兰看着我的表情，有些不忿的说。
听到她的话我着实暴汗了一把，败家啊，我就是这样被她给败光了的啊！随即我离开餐厅向楼下小卖部走去。
扬安中学建校已经有三十多年的历史了，整个学校学习氛围在扬中老师们的逼迫下也越来越浓厚。因为学校位于市区规模不大，占地面积只有区区的28亩地。对于高中学校来说这么点地方实在有些狭小，学校内的学生们也经常吐槽说:“扬中最大的优点就是可以一眼望到边。”
中午吃饭的时间无论是餐厅还是小卖部，人都多的不像话，高一的小朋友们从来都是喜欢拥挤在这里买一些零食当做午餐消化消化。我讨厌挤在人群里，所以我只能与人群保持一定距离，我总是在想为什么孩子们就不知道排队呢？他们很赶时间吗？
十分钟以后人群逐渐少了，我走上前去要了三杯红茶。正当我拿着三杯红茶正准备回到二楼餐厅时，“同学等一下！”我回过头去看到一个男生朝我走来。“我可以借用一下你的一卡通吗？我给你钱！”我迟疑了两秒，掏出卡递给他了！男生说话声音很细，很文静，长相虽然不算帅气却也略显秀气，耳朵大的有点过了，至少这是我出生以来看到的最大的一对耳朵了！很快的我的卡回到了我的包里，还有一杯可乐的钱。怎么会有那么大的一对耳朵？真是奇怪呐！
我把红茶递给兰，她有些不满的抱怨:“怎么这么久啊？看到美女啦？”我笑了笑回答，“看到好大一对耳朵！哈哈……”兰放下筷子，有些奇怪的看着我说:“神经病呐！看别人耳朵干嘛？”我没有回答，草草的吃完饭我和兰回到教室看书了，苦逼的高三生活呐！
夏天的天气很怪，中午的时候太阳从厚重的云层中跑了出来，到了傍晚时分又缩了回去。我和兰一起走在去甜品小屋的路上，甜品小屋距离学校很近，就在学校后门的斜对面。虽然我一直讨厌去甜品小屋吃东西，但是在兰“温柔”的劝说下我还是坐在了软软的沙发上。为什么我每次都说不过她呢？她真的是女人吗？心里这样想着时眼神就时不时朝着兰的胸部看。东南丘陵啊！难怪这么汉子！
我和兰没有坐在靠窗的位置，因为那里看不到小屋里这些恋人们的小动作。就在我和兰聚精会神的偷看着我们右后方的女生偷偷的用脚去勾对面的男生的腿暗暗发笑时，，又有人走进小屋了！而走进来的自然是一对情侣，但是我又觉得如果是情侣的话是老天也在和我开玩笑。
“欢迎光临！”迎宾小姐依旧笑的很专业。而我的脸色却僵硬的不像话，心里也是又惊又喜，实在是让人难以置信。好搞笑的一对大耳朵，还有，好美丽的身影！这是在开玩笑吗？