我实在难以想象，就好像是看到一只老鼠把一只重达二十公斤的猫一口吞下一样。在那个雨天里给我深刻印象的美丽女孩儿，此刻居然正挽着中午那个同样给我深刻印象的大耳朵男生。我能够感觉到我的心跳快的有些离谱，脸上偷笑的表情也瞬间僵硬了！
女孩儿挽着大耳朵男人的手臂，脸上的笑容是那么的刺眼。我有些苦笑的摇了摇头，随即听着耳边兰的念叨，“喂……那个男生不会就是你中午说的那个‘大耳朵’吧？哇塞……怎么会有那么大的一对耳朵，怪物吧？哈哈……”兰望着做到与我们相隔四个座位的男生打着哈哈说道，“旁边那个不会是他女朋友吧？真是……诶？……你怎么啦？川剧变脸呐？”心里说不出的感觉，有些无力的叹了口气。举起桌上的咖啡喝了一口。
“什么表情呐你？额……你不会是要告诉我你认识那个女生吧？喂……你别这样看着我，我是关心你好吧？”我抬起头赏给了她一个大大的白眼，神情说不出的无奈。就好像是从前一直都不知道猪长什么样，突然有一天看见了感觉它是猪，但是却又觉得难以置信一样。
看着我有些苍白的脸色，兰有些担心的说，“喂……宇，你说话啊？不要保持沉默啊，我应付不来你这个状态的啊！你别吓我！”透过镜片我望了望兰，接着又侧过身子望了望在我背后的男女，神情颇是无力的点了点头。
“不是吧？还真是认识啊？……”“低调点行不行？”小店里的情侣们有些好奇的朝着我们这里投来视线，我很是大方的再次给了她一个大大的白眼！
“其实也不算是认识，只是有一面之缘而已！昨天下午雨下大了，打车回去的时候一起坐车回去的！那时候她给我的印象很深刻，心里还有些想要去接近她的感觉，也很期待再次遇见她！毕竟在我眼里，称得上美丽的女生实在少的可怜！只是没想到再次遇见会是这么可笑的局面，她居然和那个大耳朵在一起！”我靠在沙发上看着兰的小脸，有些苦涩的说。
“一见钟情？这年头可不多哦！不过人家已经有男朋友了，你就不要再想了！看你连别人叫什么你都不知道还这么一副要死要活样子。万一你和她在一起…………”
“喝完了就走啦，我的作业还没有写完！”我打断了兰的话，起身准备离开了。我实在不想看到这种场面。我想我大概是如同兰说的一样喜欢上了那个女生，少之又少的一见钟情。所以，心里才会觉得有些难过。所以，才会觉得大耳朵是令人讨厌的！
夏季的雨天带来的些许清凉如同昙花一现，炎炎夏日继续散发着它的热量，炙烤着这城市的每一个角落，每一个人。
上课，复习，考试，回家。上课，复习，考试，回家……我一遍又一遍的重复这样的生活，目前也只能重复这样的枯燥乏味的生活。唯一觉得还有些乐趣的便是和兰一起逛街，一起玩耍，一起胡天侃地。而那个女孩也逐渐从我的记忆中被过滤掉，似乎不曾出现过一样，只是有些东西注定了不能被人遗忘。
周末天气依旧热的不像话，我连出门的欲望都没有，大热天的不呆在家享受空调干嘛出去啊？脑子有毛病啊！我用这样的理由借口拒绝陪兰外出买冰淇淋，没想到换来兰的热烈鼓掌，“哎呀……你说的太好了！小宇宇，所以我决定我不去买了，由你去买回来！去批发超市买吧，买一整盒放到冰箱里。嗯嗯，这个主意太好了！（喂喂……喂喂……）就这么愉快的决定了！（喂……什么叫这么定了呀！）快点去吧啊，人家都热死了，不要让人家等太久哦！嗯？”嗨……这个丫头片子坑死人不偿命呐！赠送完我一个恶心的媚眼之后，我穿着拖鞋向万安超市走去了。
万安超市就在万安城的后门出，距离我家的第十四号楼约有五百米左右。太阳光照在皮肤上真是火辣辣的疼啊，我穿着拖鞋小跑着到达了万安超市。
超市里买东西的人不多，吹空调的人倒是不少。一位老伯伯坐在自备的小板凳上边看报纸边酝酿着瞌睡。旁边卖干果的姐姐也用手机看着电影，一副十分享受的表情！我从他们身旁走过时，那个卖干果的姐姐抬起头望了望我，然后继续看着她的电影。夏季真的是培育懒散的最佳季节啊！
我走到卖冰淇淋的区域，拿上一整盒“巧乐兹”然后准备去结账了。收银台人很少，不用同往常一样排着长队。结完账我正准备离开时突然被人叫住了，“林沐宇，等一下！”
我转过身去，有些茫然的朝四周望了望，原来是陌唯啊！那个被校园里的大家称作“音乐天使”的女生，可爱的小脸上此刻正焦急的望着我。我走过去，报以微笑着说，“有什么事情吗？”“我今天钱没带够，你可以不可以借一点给我，明天我还你”“你要多少？”“150”“咯……给你！”我随手将口袋里的两百递给了她，她道了一声谢之后转身去收银台了！就在这时我看见了一个被我快要忘记的人！
不同前一次的温柔笑容，此刻的她美丽的脸蛋上萦绕着些许愁绪，眉头微微蹙着。陌唯走过和她说了什么，然后她朝我的位置微微一笑，眼神中有些疑惑。难道她还对我有印象，还记得我是那个和她一起打车的人？顿时我平静的心情有些起伏了！
陌唯再次向我道了声谢之后和那个女孩一起离开了，我也终于很清楚的听到她的声音了！虽不是和陌唯的声音一样让你人觉得如沐春风，但是也很温柔。或许陌唯知道她的名字，不，陌唯肯定知道的。
走在阳光底下，感应能力似乎减弱了许多，脑子里一直在想应该怎么向陌唯打听她呢？她叫什么名字呢？不知道她的名字到底好不好听呐？诸如此类的问题困扰在脑子里，直到回到家里。
兰依旧四仰八叉的躺在凉椅上，我将买回来的冰淇淋拿出一些递给她。然后像是随口问了一句，“诶！你知道陌唯的电话吗？今天在超市碰见她了！”“有，在手机里。自己去翻，不许翻其他的啊，否则你就死定了！”“我知道”
我打开兰的手机找到陌唯的电话，记下之后就做到兰旁边一起看电视了！只是心里完全不在电视节目上，只是很想去问问陌唯，关于那个女生的消息，但是却又不知道该怎么开口！纠结来纠结去，还是觉得就直接问她好了。不过她应该会很奇怪吧，毕竟在班里，所有人都知道除了兰意外没有女生可以接近我，而我也总是拒人于千里呐！