深夜十一点半，对于高三的莘莘学子来说依旧还是处在学习的时间段上，我也不会例外。提着笔不停的写着习题。政治老师是个十分美丽的女人，脾气很好和蔼可亲，我们大家都亲切的叫她“胡妈妈”，我不讨厌她但是很讨厌她总是讲完课就留下很多习题。
可我向来是应付不来思想政治中的习题，不是记不住书本中对应的知识点的答案，而是觉得那些知识太过思想化。大概是类似于将含有杂质的矿泉水灌注到脑子里必须组成脑浆成分的一部分，而我这个人偏偏是顽固的不像话，从来都不容许任何的杂质灌进像豆腐渣一样的脑子里。
虽然很不喜欢写思想政治作业，但是还是把书本翻的“哗哗”直响，毕竟需要参加高考啊！当我还在用厌烦的心情面对作业时，手机铃声突然响了起来！
班德瑞的《雨的印记》，在一个月之前在那个雨天遇见那个美丽女生之后开始听的轻音乐，感觉这首歌就像是在书写我那时遇见她的心情一样。后来，在超市碰巧遇见陌唯时恰巧也再次看见了她。尽管很想向陌唯询问关于那个女生的事，但是已经一个月过去了我依旧没有向陌唯打听。原因是什么呢？大概是我整天胡思乱想的让自己觉得不问也可以吧！
“喂……妈！”手机屏上显示“母亲”，“还在学习吗？儿子！”
“嗯！最近妈妈可好？”“我很好，你爸也很好！学习很累吧？”
我轻轻一笑，“没事，已经习惯了！有什么事就直说吧，这么晚打来。”“没事就不能打来吗？你这臭小子说的什么话啊？”电话那头传来妈妈的笑骂声。
“没有，你直说吧！”“呵呵……看来我儿子很懂我呐！你外婆住院了，我们今天去看望了她。你也知道你外公去世之后，你外婆就没有以前那么有精神了。你舅舅说她整天念叨想见见你，你就抽空回重庆看看她，可好？”短暂的宁静，我和妈妈都没有说话。
“呼……嗯！我知道了！七月补习完我就回重庆去。”“好，我儿子真好！那妈就不打扰你学习了，不要太累了！考不好也没关系，只要你尽力就好！晚安，儿子！”
“嗯！晚安，妈！”
这是第几个电话呢？不知道，记不清楚了！好像是两个月以来的第三个吧？不对，好像是第二个才对！甩了甩有些晕晕的脑袋，深呼一口气将手机重新放回到书桌上继续写作业了！
外公在高一那一年去世了，从外公去世的那一天开始外婆的身体逐渐变得虚弱了很多，精神很明显的没有了以前那么足了！嗨……老夫老妻一起生活了五十多年，突然发现身边的人不在了，心就一定会变得空空如也的啊！爱情这种东西似乎就是罂粟花一样啊！不过，我真的该回去看看外婆了！
七月下旬，太阳升的特别快，一大早阳光就热的让人讨厌，气温也是在热热的阳光中逐渐变得让人讨厌。而我却依旧要在这么讨厌的温度中，走进学校开始面对今天的学习。
今天开始练习文综试卷合卷了，政治，历史，地理三科合在一张试卷上。原本以为很容易的，结果发现时间不够，完全写不完呐！嗨……可恶啊！
课间操时间，我和兰站在操场上排着队。“宇，那个大耳朵我已经打听到了！他叫做姜锦屿，十四班的人。据说是个萝卜，我一问有谁知道一个大耳朵男生，结果似乎没有人不知道他！除了你和我！而且他是转校生，今年刚来的。成绩中等吧！”
兰有些不屑的说道，对于男生花心的话兰会发自内心的厌恶。
听到她说的话，我不禁有些错愕。“干嘛去了解大耳朵？不过经你这么一说，我怎么觉得他有点奇葩啊？”说实在的，我一提到大耳朵脑子里就忍不住浮现出那个美丽女孩的身影，这让我越发的想要了解她的信息。但是，似乎心里又在拼命抗拒！
“没什么，只是突然觉得那么一朵鲜花不能插在狗屎上。还以为他有什么特别之处，原来也不过是狗屁罢了！有点后悔去打听他了，实在影响本小姐的心情。中午就好好吃一顿饭，犒劳犒劳自己吧！化悲愤为食量！”兰有些嗔怒的说着。
其实我是很想回答说，我也是这样认为的！好好的鲜花本以为没有插在牛粪上是好事，但却偏偏插在了狗屎上，嗨……实在让人难以理解啊！
“月底我要回重庆一次，要不要和我一起去玩。”“回重庆？干嘛又？鬼才去那儿呢？四十几度的温度，去了不成肉干了！不去不去，你去吧！”
是啊，今年不仅重庆很热，连这四川都热的让人受不了啊！“那要我给你带什么吃的回来吗？”“不必了，我已经决定了，我要开始减肥了！”兰一脸认真回答道。
“算了吧你，减肥？！你要是减下来了，以后吃饭你请客我买单！”我笑呵呵的朝着旁边的兰回答道，一脸的你不可能成功的样子。毕竟整天嚷着“不吃饱哪有力气减肥啊！”的人怎么可能减肥成功，更何况我一直都觉得兰的身材协调，没有肥胖的感觉。
“咱们骑驴看唱本——走着瞧！姐姐我记住你今天说的话了！”
课间操做完之后回到教室继续上课，上完课下课。然后半天时间过去，准备吃午饭。高三的学习生活就是乏味的这样重复。
中午的餐厅人仍旧很多，不过比起六月份来人少了很多。毕竟天气太热，人又聚集在一起的话会更热。我打好饭菜，从打饭的长队中走了出来。进去不容易，出来更不容易。一身的汗味儿，有我自己的也有别人的！
我拿着饭盒进到教室，兰继续埋头写着试卷。文科生大多地理学的很差。女生更是如此。这一次的综合卷兰的地理没有及格，师傅让我辅导她修改试卷，掌握重点。
“吃饭吧！吃完再写吧！”“呼……我靠，这套地理试卷真变态。你是怎么及格的啊？”一边询问一边拿起饭盒开始吃饭。
“运气好凑巧呗！”“那……那……我怎么……没有这种运气呢？”“你慢点儿，没人跟你抢！吃饭也这么狂野！嗨……这辈子你也别想做什么淑女了！那玩意儿和你绝缘！”看着兰吃饭的样子，我擦了擦额头的汗水暴汗着说。翻了翻眼皮，看着我的表情，兰微笑着赏赐给了我的小腿一脚，“你管老娘的，老娘就喜欢这样！怎么地？哼……”
哈哈………未来不知道是那个男人要倒在她的狗尾巴花裙之下啊！
兰显然对于我的嘲笑麻木的不能再麻木了，懒都懒得理我，继续对付着她的口粮。
很突兀的，手机铃声响了，是《雨的印记》。我拿出手机一看显示，陌生号码？！会是谁呢？