我按下接听键，“喂……请问哪位？有什么事吗？”电话那头传来一阵茫音，两秒过后终于有声音传了出来，“喂！林沐宇吗？我是陌唯！”陌唯？怎么会给我打电话？
“嗯，有什么事吗？”“上次借了你的钱，一直忘记还你了，最近忙着练习音乐准备去集训的事，所以老是忘记其他事情。刚才在餐厅碰巧看见你，叫你来着，结果你似乎很着急的样子，没有听到！”
是啊，很着急。要是晚了一点不知道会被某个人踹死呢！这样想着，眼神偷偷的瞄了兰一眼。她依旧十分不雅的在和饭盒战斗。
“哦！这样啊！刚才是挺赶的，至于钱的事你不说我还忘了呢！”我打着哈哈回答道。怎么可能忘记嘛，好歹那个女生真的很美的诶！
“好吧！那我下午放学的时候来找你吧，顺便问你个事情！”“好吧！我在校门口等你吧！”“嗯，那拜拜！”“拜！”
“谁啊？”兰的战斗已经进行到一半了。“陌唯打的，她怎么有我的电话啊？真是！”我挠了挠有些发长的头发，觉得有些奇怪！
“我……我……给她的！嗯？嗯？！！！！水……水……”终于还是噎着了，有谁和她抢吗？我不紧不慢的把我左手边的农夫递给了她！
“咕……咕……咕……呼……差点死掉了！我给的她电话号码！昨天她问我要的！”一口气将半瓶农夫山泉喝完，兰长长的呼了一口长气回答道。
“啊？她问你要的？”显然，对于兰的回答我有些难以置信。毕竟陌唯是公认的难以接近，所以理所当然的似乎她的朋友很少。不过那样也很好，沉浸在音乐的世界里，不用接受外界干扰。
“她说找你有事所以我把你电话给她了！”兰将最后一块土豆放进嘴里，咀嚼着筷子回答。
“哦！这样啊！好吧，放学我们去校门口等她吧！她找我说事情！”“什么事情啊？”“哪那么八卦啊？吃你的饭，下午不就知道了吗？”兰果断的赏了我一个大大的白眼！
中午午休时间对于奋斗中的高三学子们来说，这是可以利用的时间。所以绝大部分人都会继续埋头应对习题，当然也会有人选择劳逸结合小憩一会儿。视线扫描了一下教室里的同学，还是一如既往的充满干劲。我不想睡觉，也不愿意应对习题。笔在手指之间翻飞，左手支着脑袋，望着天上的云朵放空自己。脑子一片白茫茫的，不知道在想什么。总是出现这种状态，什么都不想，什么都不知道，安静的放空自己。嗨……怎么都不像是要应对高考的高三学子啊！就这样浑浑噩噩的消磨时间吗？
下午放学的铃声总算钻进了我的耳朵里，最后一节课是英语课。我的英文向来是很差劲的，原本对英文是很感兴趣的，但是不知道是怎么回事，上了高中之后英语成绩就开始变得很差劲了，这无关于老师的问题，英语老师其实很漂亮，讲课也很有趣，时不时的会给我们讲一些笑话，好冷的笑话！小白兔系列的冷笑话，所以大家都亲切的叫她“小白”！
我和兰如同往常一样的一起回家，不过因为陌唯的事情所以此刻正好在校门口等她。我这个人向来不喜欢等人，不是耐心不够而是觉得约定这种事情就应该准时。所以等待这种事情让人实在难以忍受！
五分钟过去了，兰在校门口的避风塘里买的一杯奶茶已经喝完了！“宇，你给她打个电话吧？我想要吃饭了！”兰满脸写着不耐烦，说话的语气中也传达出了不满。
虽然我也有点不愿再等的意思，但是我还是决定再等一下。毕竟女生事情真的很多吧？“再等等吧！再等五分钟。”“好吧！”兰妥协似的回答着我的提议。
路上车来车往，偶尔开过一辆出租车，忍不住想到，有没有那天的那个中年司机呢？还在这样构思巧合的剧情时，手机铃声响了起来。我拿出一看，是陌唯的！不会不来了吧？
“喂！陌唯，你在哪呢？”“抱歉，实在不好意思。我遇到点事情，不过马上就来。你先去竹篓冒菜那里吧，我待会儿就来！”
“嗯！好吧！那就这样。拜拜！”“拜拜！”
我挂掉电话，转过头对兰说，“走吧！吃饭去，竹篓冒菜！”
“张记竹篓冒菜”位于距学校后门两百米的十字路口，老板操着一口中江口音，热情耿直，而且对于学生也很照顾。所以理所当然的这家店的生意是最火爆的！
“老板，给我一个大份的冒菜加两碗米饭！”兰很喜欢这家的菜，所以经常会来。老板对她自然很熟悉，“好的，美女！今天还是和以前一样是吧？我给你多加金针菇，要得不？”老板热情的向兰打着招呼。
我找了一个靠着小店柱子的位置做了下来！很快的兰也坐在了我的旁边，“宇，你爸妈什么时候回来啊？”我有些诧异，“怎么想到问这个呢？”
“没什么只是突然想问问！补习完我们去锦城玩儿吧？嗯？”
“不行啊，我已经答应我妈，要回重庆一趟去看望我外婆！”望着兰充满希望的眼神，我有些失落的回答。
“啊？……好吧！”兰听了我的回答像是瘪了的气球一样萎靡，这时候老板很是凑巧的把饭菜端了上来，“来啊，帅哥美女，你们的冒菜！慢慢吃啊！”“谢谢老板！”
看着桌上热气腾腾的饭菜，兰咽了咽口水一扫刚才的一绝不振，开始可劲的往碗里夹着金针菇和土豆片。我也拿起筷子准备吃饭，就在这时陌唯带着一个女生走来了！
我没有想到能够再次遇见，心里难免有些窃喜。虽然知道这个女生是不可能属于我的，自己不能够有非分之想，但是心里依旧忍不住的高兴。陌唯和她坐在了我和兰的对面，陌唯点了米线，那个女生也是！她没有看我，大概是已经忘记我了吧，毕竟我们不是朋友，萍水相逢罢了！眼神扫描着我的背后，显得很是心不在焉！
“来，给你！不好意思啦，最近忙着集训的事情，所以忘记了！”陌唯从手提包里取出两百块钱递给了我。我伸出手坦然接受了！现在正是饭点时间，来这吃饭的人越来越多了！陌唯和她点的米线还没有上，她们坐在我和兰的对面玩着手机。兰抬起头咬了咬筷子头，眼神与我交流着，那不是你见到的那个女生吗？要不要这么凑巧啊？我看着她的眼神，我怎么知道？！你白痴啊？兰看了看我，接着又看了看坐在我对面的女生，去认识一下，反正你不是对她来电吗？我撇了撇嘴，不去！
靠，还给我搞害羞是吧？快给我去！！眼神交递完兰低头继续吃着冒菜。我实在不知道应该怎么问，况且打断别人是非常不礼貌的行为，所以我迟迟没有动静。
兰见我迟迟没有动静，用手肘使劲的捅了我一下。我仍旧摇了摇头，不要！
“嘶……嗯……嗯！”我靠，居然睬我的脚。死丫头，你回去死定了！
我的异样很快被对面的两人感应到了，“怎么了吗？”陌唯和她同时抬头望了望我，这时我才发现原来她的嘴角还有一颗“贪吃痣”。
“哈……哈哈……没事没事！突然弄到麻经了！对了，这位同学是那里的啊？似乎不是我们学校的吧？”终于我还是厚着脸皮问了。
“诶？我啊！”她有些疑惑，似乎没有料到我会问她。我朝着她微笑着点了点头。“你好，我叫沈芷欣，现在暂时在空分技校读书，不过正式开学时会转到你们阳安！”她微笑着回答我，原来她叫沈芷欣啊，很好听的名字呐！不过最让我吃惊的是，她居然会转到阳安来。会不会转到我们班呢？顿时我就这样想着，心里的那一丝喜悦逐步扩大了！
我很高兴，高兴的有些没有留意到兰已经停止了夹菜的动作，正满脸诧异的望着沈芷欣！这些我都没有看到，我的心里已经被那一丝喜悦填满了！