我和兰一起坐在回家的出租车上，我的心情很好，望着马路边上叫卖哈密瓜的维族人也觉得不同于往日的那般平凡，觉得她们真是太可爱了。风从车窗外吹向车内，我额前的刘海也被吹的高高立了起来。好凉爽的风啊……
兰依旧没有说话，从吃饭结束开始就一言不发了。我其实有留意到她的异样，不过大概是太高兴了吧，毕竟是和自己有好感的女生聊天。也或许是我对她的自愈能力太有信心了吧，所以一直没有询问。
一路到头，兰只是木讷的望着窗外。出租车里气氛有些莫明的压抑，除了第一次和兰见面时会有这种状况以外，这似乎就是第一次出现这种局面！时间一分一秒的过去，我终究还是无法适应兰的这种状态，“怎么了你？”
“宇，你在意那个叫沈芷欣的女生吧？”兰依旧望着车窗外迅速变化的景色，看不清她脸上是什么表情。
“诶多……也算不上是在意吧，只是有好感，虽然她已经有男朋友了！”虽然知道现实就是如此，但是心里依旧免不了有些失落！
“对啊，她已经有男朋友了，所以你就不要再有任何的幻想啦！”“诶？！！”对于兰的回答，显然我有些奇怪，“什么啊？你这算什么语气啊？语气这么强硬，怎么回事啊你？”我有些莫名其妙的回答，用手轻轻拍打了一下兰的肩膀。
“别闹，我没有给你开玩笑的意思。你最好和她保持距离，不要轻易靠近她，不然你会后悔的，宇！”兰的表情出奇的严肃，像是在公布很官方的信息一样。
“什么呀！我有分寸的好不好？况且我没有想过要得到什么？虽然我很讨厌那个‘大耳朵’，但是毕竟他们是情侣。横刀夺爱，做第三者这种事情我林沐宇还不会去做，也不屑去做！”看着兰的表情，我也义正言辞的回答。说实在的，我真的没有想过想要从沈芷欣那里得到什么，只是自己对她很有好感罢了！
“呼……嗯！这样最好了！”“诶……你知道她吗？你应该不认识她吧？那天在甜品小屋也没见你这么大反应啊！你怎么了这是？”我很疑惑兰的话，理所当然的提问了。
“我不认识她这个人，不过我可知道空分技校的‘沈芷欣’这个女生。但御枫曾经提到过她，而且对她似乎印象很差！我自己也对她印象不怎么好？”出租车在万安城外停了下来，我和兰并排着走在回小区的路上，兰依旧还在告诉着我关于沈芷欣的信息。
“御枫？！连他也这样说吗？可是我看沈芷欣她不像是很差劲的人吧，更何况……”“信不信随你吧，我只是不想你可能陷进去而已。如果觉得我的话信服度不高那自己打电话去问御枫，我相信他不会骗你的！”我的话被兰打断了，第一次我感觉到兰有些奇怪，这种奇怪的感觉有种朋友间出现了裂痕一般。而这种裂痕感的产生，只因为我对一个只是见过三四面的美丽女生有了好感！
“喂！！兰！我没有说不信你啊！喂！我去，我没说不信你啊！！”望着我短暂沉思的迷茫表情，兰应该是生气了！撒开步子就跑了，我在后面叫她，她也没有停下。这是我和兰第一次算是吵架吧，总之我能够感觉得到她似乎有些生气了！而我此时的心情也明显有些不快！不是对兰的行为不快，而是莫明的有些心里发堵。我是被美丽俘虏了吗？理智这种东西似乎已经被淹没在了诱人的美丽中吗？
一个人回到家里，随意的把书扔在沙发上，拿起客厅里的电话拨通了兰家里的电话。
“嘟……嘟……喂？”“阿姨，我是小宇。兰在干嘛？麻烦叫她接一下电话好吗？”
“哦～小宇啊！你等一下啊！我叫她，宝贝儿，小宇叫你接电话，快来快来！”电话那头很清晰的听到了兰的妈妈叫她接电话。
兰的妈妈很温和，总是和蔼可亲的，虽然有时候会皱眉头，但是每次看见我都会微笑着叫我“小宇”，有时候我会忍不住在想，我的母亲如果也这样的话那我一定幸福死了！
等了大约有两分钟之后，“小宇啊！你待会儿打来吧！她在洗澡呢！这孩子，真是！”“嗯，好的，我知道了！阿姨再见！”“再见”
我有些无力的叹了口气，不知道该怎么应付现在的状况。兰究竟是因为什么生气呢？难道就因为我有靠近沈芷欣的意向？嗨……话又不说清楚！
敲了敲脑袋，打开电话簿找到了但御枫家的电话拨了过去。一阵茫音之后，电话那头传来了无人接听的机械的声音。无奈只好放下电话，去准备准备晚上进食的问题了！
打开冰箱，鸡蛋，西红柿，芹菜，胡萝卜，猪肉，牛奶，面包，吃了一半的芥末寿司，咖啡以及还没有吃完的第二箱巧乐兹。父母长期不会回到这个所谓的家，其实在我眼里就是间180平米的屋子罢了！自己曾经试着做菜，结果发现只有自己可以吞咽下去。所以在朋友的介绍下去学了三个月的烹饪。而这个人就是刚才说到的但御枫，御枫家是开饭馆的。他父亲精通川菜烹饪，煮的一手好菜。子承父业，御枫做菜也是很拿手而他自己也很喜欢做菜，励志做一名川菜烹饪高手。
很熟练的打鸡蛋，剥开番茄皮，开火点燃，炒菜。学了三个月，自己总算还做得出可以让他人觉得入口的菜。时间三分半中，起锅。番茄炒蛋就算完工了，而此时电话铃声也巧合的响了起来。我解下围裙，立刻冲到客厅准备接电话。是兰？还是但御枫？
我接起电话，“喂！”“沐宇，什么事啊？我刚才去我买菜去了，没带手机。”是但御枫，不是兰啊！不知道他今天又买了什么菜？
我把我和兰的事情告诉了他，最后却换来了一句“嗨……哥们儿，小兰说的没错！你最好不要靠近沈芷欣。”御枫语气很严肃，而且颇有些自嘲似的回答说:”沐宇，这个女生不是你表面你看到的那么简单，当然我的意思也不是说沈芷欣这个女生有多么黑暗，或者说人品很差什么的！相反的她的人品没有任何问题，但是这个女生的处事方式还有就是待人处事上比较善于让所有人都服从她一样。说的难听一点就是擅长运用自己有优势的一面，所以你啊，静下心来，不要被她俘虏了！”御枫的回答我不会怀疑，兰的话我也没有怀疑过。只是不知道自己是怎么回事，就是对他们俩的答案有些难以接受。大概是我已经被她的美丽俘虏了吧？
晚上，我再次打电话到兰了家。这一次是兰接的，我如实的将我心里的情绪告诉了她，她虽然没有生气了，但是对我因此而产生的莫明情绪也说不出的幽怨。
和兰聊了半个小时左右挂掉了电话，脑子里还回荡着兰的那句话，“别被美丽俘虏了！早知道玫瑰是有刺的！”我汕笑着回答，“下一次还能不能再见到还是两说的事情呢！”兰只是笑了笑回答说，“无所谓啦，反正是你的事！”
美丽的事物的背后总会有些让人理解不透的事情，所以很多时候人们都很矛盾……