生活依旧如顾，不会因为一些插曲的出现而有所改变。时间也是匆匆流逝，转眼就已经到了八月十日，八月十日学校的补习考试正式开始了。师傅作为年级主任对我们这一届的要求很严格，平时考试也是按照高考模式那样进行。监考老师也是格外的严格，哪怕你有一丁点的动静也会被注意到。
十一日中午十一点半，文综考试总算完了。我在餐厅二楼等着兰，还是那么讨厌等待呐！她是掉茅坑里了吗？一路走到餐厅时不停的哭丧着脸说，完了完了，文综死定了。在我还没来得及说句安慰的话时，突然丢下一句“我去厕所反思一下，你先去二楼等我！”就跑远了。
中午的餐厅人是很多的，不过因为今天考试的缘故提前了许多，人相对就要少很多了。“嗯？！”居然看到他了，这算不算有缘呢？呵呵……大耳朵拿着一个小饭盒，真的比我的小很多。有那么大的一对耳朵的人怎么可能会吃那么少？难以置信呐！我远远的看着他，递出饭盒，用他的中指告诉打饭的阿姨他要吃什么。干嘛用中指呢？食指才对吧？一般人都会用食指的啊，耳朵大就可以用中指吗？
“看什么呢？你在等柳叶兰吗？”就在我思考大耳朵的动作时，徐启阳的出现打断了我的思路。徐启阳，与我同岁，身高168，似乎和我差不多高的样子。脑子很好用却没有选择理科，理由是他觉得物理老师普遍都是丑陋的男人，而教政治的老师虽然算不上大美女，但是至少可以入得法眼。阳光帅气的脸上时常挂着痞痞的笑容，了解他的人他知道其实他是个很专一的人。而我恰巧是了解他的那部分人之一。
“没什么，看到一个奇怪的人而已。”“奇怪的人？谁啊？”我学着大耳朵的动作，伸出中指点了点端着饭盒的他。顺着我手指的方向，徐启阳看到了大耳朵。
“哦～原来你说的是他啊！他是挺奇怪的。”徐启阳一副恍然大悟的样子。“你认识他？”
“也算不上认识吧，十四班的姜锦屿，很会说话的一个人。”“很会说话？”我没有明白徐启阳的意思，难道是说他很有礼貌？“呵呵……是很会说话，据说他快要把死的说成活的了！哈哈……”望着姜锦屿拿着饭盒离开的背影，徐启阳笑着回答，语气中玩味儿的气息十分强烈。
“你怎么知道的呢？”感觉到徐启阳的玩味儿语气，我有些不信服的询问。“呵呵……忘记啦！我没有分科之前就是十四班的啊！”对啊，之前启阳就是十四班的，难怪笑的那么明白，那么夸张。
和徐启阳闲聊了几句之后，他就拿着饭盒走了。兰也终于在三分钟之后从茅坑里爬出来了，“你终于爬出来啦！我还以为你掉下去了呢！”“你才掉下去了呢？嘁……大白痴！”兰重重的赏了我的肩膀一个巴掌以及一个大大的白眼。“诶哟……我靠，你轻点行不行？很痛的啊！”我吃痛的叫了一声，“痛吗？姐姐我也很痛啊！打在你身痛在姐姐我的心呐！你看我心多好啊！”我敢打赌这是女生打男生最无耻的借口。撇了撇嘴，揉着肩膀和兰一起回教室吃饭去了，学习还是得一如往常的照旧。
下午是考试的最后一科英语了，考完之后我们的第一轮补习也算告一段落了。终于可以好好的休息一下了，不过这么热的天气还是宅在家里比较好。
英语一考完不论考得如何，整个人也稍稍轻松一点了。放学时我接到但御枫的电话，答应放学之后去找他，所以我让兰一个人回家了。
空分技校距离阳安中学不是太远，散步去的话充其量也就十五分钟左右。已经下午五点半了，太阳光照在人的身上依旧让人觉得滚烫。我小跑着赶到空分技校后门外的那片树林里，掏出手机拨打着但御枫的电话。
“喂！御枫我在你们学校后门的树林里等你，你快点来啊！”“好，我马上来。你等我五分钟。”
我挂断电话，用手背擦了擦额头的汗水，撩起T—桖衫拼命的扇着风。这鬼天气是要热死人啊，还说考试完得去重庆呢！简州都这么热更何况重庆那个火炉呢！我靠啊，老天爷快下雨吧！
时间一秒一秒的过去，但御枫还没有来。我取下架在鼻梁上的眼镜，用T—桖衫的一角擦拭着。就在我有些不耐的准备拿下眼镜再擦拭一遍时，但御枫终于出现了。我朝着他那醒目的蓝色格子衬衣挥了挥手，他显然也看见了我所以加快速度朝我跑来。
望着向我奔跑而来的但御枫，眼神随意的扫描了一眼同样从门里出来的学生们。只是这一扫就将我的表情定住了，但御枫的身后有人在向我招手。
我有些僵硬的举起自己的右手朝着她挥了挥，但御枫看着我凝固的表情，立即放慢了步伐回头望了望，然后难以置信的朝着我的方位跑来。
“别看啦，走吧！她不是你可以掌握的，况且人家有男朋友的。”但御枫走到我的跟前，回望了一眼正向我走来的沈芷欣和大耳朵说道。
“说什么呢？我可没那意思，我只是觉得惊奇罢了，一个这么漂亮的女生和那么奇怪的男生搭配，你不觉得惊奇吗？！”我有些心虚的狡辩道。“真是的，随你吧！我懒得说你，你比河豚都难搞定。”但御枫摇着头回答道。
沈芷欣挽着大耳朵姜锦屿的手向我走来，“嗨！这么巧啊！你在这干嘛？”“等朋友一起去玩儿呢！”我努力笑着回答，额头的汗水又出来了！
“好吧！那我就先走了！”“好的，拜拜！”“拜拜！”至始至终她都一直挽着大耳朵姜锦屿的手臂，她真的不热吗？
目送着两人相依在一起的背影，不知为何我的心里说不出的压抑，难受。但御枫拍了拍我的肩膀，“我告诉你啊，哥们儿，真的不要对那个女的产生想法。”我叹了一口气，接着又重重的深呼吸了一口气，然后和但御枫一起离开了。尽管如此，这一次的触动都无疑让我的心里有了更深刻的印记。
晚上十点，我躺在床上给妈妈打了一个电话告诉她，后天我就去看望外婆。妈妈轻轻说了一句“好，我明天把钱打在你的银行卡上，钱不够的话你再说。”我沉默了一小会儿，回答了一声“嗯！”然后挂断了电话。
嗨……重重的叹了一口气，这样的生活真是恶心呐！嗨……沈芷欣到底是一个怎么样的女生啊？为什么御枫说她品性不好呢？可是她给我的感觉不像是那样的啊？嗨……我的心里确实对她有好感，只是这种好感就是喜欢吗？不过看到她和那个大耳朵在一起真的是有点受不了啊！算了吧，还是不要再想了吧……
这个夏天就快要过去了，属于我出生的秋季就要来临了！