八月十三日，赶了四个半小时的路，扯了扯被汗水打湿的黑色衬衣，终于到达重庆这个“火炉”了。外婆家住在北碚区，相较于渝中区那样的繁华，北碚区却是很朴实安静。似乎已经有一年没有来过了啊，自从外公去世之后就很少来到这里了吧？
太阳的能量实在是太强，空气的温度也是那般炽热。室外温度是有四十度吧？我的天哪，快被烤成肉干了，我在心里嘀咕着。还未到北碚区时我就打电话给了舅舅，让他来接我。下车之后到现在已经过去有五六分钟了吧？我还是没有看见一个人影。我实在有些受不了了，所以只好拨通了舅舅的电话。
“喂？舅舅。”“啊！小宇吗？你现在已经到了北碚了吗？”“嗯！我刚到，现在就在西南大学的外面。”“嗯！我不能来接你了，你现在马上去区医院！你外婆突然病发了，你舅妈现在已经在医院了，我也在往那里赶。”“好，我知道了！我立马就去。”舅舅的说话语速很快，但是却没有我想象中的那般急切。不知为何我的心里有些莫明的难受，我提了提肩上的背包，开始奔跑着去寻找出租车。
气温很高，汗流浃背的感觉也形容不了那般炎热的温度。我坐在出租车上不停的抖动着双腿，很是坐立难安。“师傅，麻烦你开快一点好吗？”我有些焦急的对司机师傅说，这已经是我第三次催促他了。“天气这么热，轮胎遭不住啊！”他有些无奈的对我说着。我点了点头表示应允了。
上午十点十分，我终于到达了北碚区区医院。舅妈站在医院门口等着我的到来，我事前给舅舅打过电话叫他找人带我去外婆的病房。舅妈伸手接过我手中提的水果，我有些担忧的问道，“外婆怎么样了？没事吧？”舅妈轻轻一笑说，“你别着急，医生说已经没事了，因为天气太热，一直开着空调你外婆身体又有点受不了，所以导致旧病复发了，休息好就会没事的。”我一边走一边听着舅妈的回答，紧蹙的眉头也稍稍放松了一点点。
四楼第二十七号病房，我推开门走了进去。外婆躺在病床上，戴着氧气罩，呼吸有些急促，双眼半闭着，脸上没有一点血色。我安静的走过去，深怕打扰了她。嗨……无论是外婆还是外公都不应该受这样的苦，他们是那么的善良的人。
我安静的坐在病床边，默默的注视着外婆瘦削的脸。自从外公去世之后外婆就已经没有以前的精神头了，外公的死给了她太大的打击啊！是啊，感情那么好的两个人，共同经历了风风雨雨，虽然没有刻骨铭心的爱情，从来都是平平淡淡的生活，普普通通的关心，普通到一个鸡蛋要两个一起吃的地步。外婆不应该受这样的苦痛……
中午十二点多，舅舅总算是来了。我没有和他打招呼，只是安静的注视着外婆的瘦脸。他看了看我，转身和舅妈说了什么然后离开房间了。舅妈告诉我说，小姨他们一家正在往这里赶，鼓励两点能够到这里。我轻轻回答了一声“嗯！”之后转身也出房门了。
走廊上，许多病人家属在这里抽着烟聊天，烟味儿，消毒水味儿混杂在一起让人恶心的不像话。我掏出手机拨通了妈妈的电话，茫音在响到第三响的时候妈妈接了。
“喂？妈！”“哦！儿子，你已经到医院了吗？”“嗯！我早上就到了。”“好，我和你爸还有你小姨他们一起来。”“嗯，好？那就这样吧！拜拜！”还好这次妈妈的声音让我听到了急切的感觉。
打完电话之后，我没有回到病房。靠在走廊边上，望着远处晴朗的没有一朵美丽白云的天空独自沉思。听妈妈说外公和外婆从来没有吵过架，他们一起相守了七十多年没有吵过一次架，他们的感情太好了。其实我早就已经有预感了，从外公去世时外婆的反应开始我就大概知道会变成现在这样了。一切都是外公外婆的感情太好了，这是一个大大的错误。一年前外公死的时候，外婆就应该和他一起死掉的。那样的话外婆就不会受病痛的折磨了，那样的话我也会觉得一切真是太好了。尽管我知道这样的想法实在是太忤逆不孝了，甚至是有些偏激，可是每次看到外婆望着外公睡觉的那间屋子落泪时我就忍不住这样想，每次看到外婆受苦的样子时我就忍不住产生这样的想法，这样大逆不道的想法……
下午两点半左右，妈妈和小姨来了。她们很着急，走进病房时吵醒了正在午休的外婆。妈妈看着外婆睁开的眼睛，有些心疼的说，“妈，你好点了吗？我是老五啊！”外婆有些迷茫的看了看妈妈，支支吾吾了半天才说出了一个“嗯”字。随即小姨也像妈妈一样和外婆打着招呼，随即还拉了拉我，指着我对外婆说，“妈，你看小宇来了！你念叨的外孙来看你了！”“外婆，我是小宇！”我轻声的唤着她也叫着我自己的名字。她注视了我将近两分中，然后艰难的笑了。看着她因为笑而皱起的皮肤，我哭了，妈妈和小姨也哭了。
整个下午，我都和妈妈一起待在病房守护着外婆，给她喂喂水什么的。妈妈说，外婆一直都在念叨外公没有看见我成家，她要代外公看着我成家之后才会离去。一说到这些妈妈就忍不住哭了。我抚摸着外婆粗糙而又瘦削的手，看着她的脸微笑着说，一定会看见的，一定可以看见的。
晚上我坐在窗户边上望着黑色的夜空，脑子里实在有些混乱不堪。回忆着从小到大外公外婆对我的爱护，思考着妈妈对我说的那句话，回忆着外公去世时外婆像是绝望了的神色，甚至思考着那个美丽的叫做沈芷欣的女生。直到这一刻我才有些明白，似乎我已经有些喜欢上她了，好像她能够给我消除此刻悲伤难过的力量一样，只是这样默默的想着，念着……
第二天一大早我就醒了，毕竟重庆的天气实在热的让人难以入眠。我望了望安静的躺在病床上的外婆，像是轻松的舒了一口气。妈妈早就已经不在了，大概是出去买早餐了吧？我翻开手机看了看时间，原来才六点十分而已。我再次望了望躺在病床上了外婆，看着她的胸膛均匀的上下起伏，然后轻手轻脚的打开房门出去了。
医院向来都比较安静，清晨的医院更是安静的让人喜爱。我走到住院部外的一座六角方亭里坐下，打开手机点开音乐播放器。戴上耳脉听着那首子誉分享给我的凰后乐队的《凤求凰》。“千年之间曾有几多爱恋寂寞枝头可有凰等候落花流水错落几度春秋只是转瞬之间早已时过境迁似水流年期盼绝恋重现交错街口可有人等候抚琴而歌伴我走过冬夏春秋。”司马相如当初向卓文君求爱的时候是很浪漫的吧，一定。他们一起走到白头偕老了吗？
“死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。”我在期盼一个一起偕老的人，只是这个人会是谁呢？仰望着偶尔略过天空的飞鸟，我有些无力的感叹，那个人会是你吗？沈芷欣！