八月三十一日，暑假在怀着担忧和悲伤的心情中悄然结束了，外婆的身体依旧没有明显的好转，妈妈和小姨留在了重庆负责照顾她。
九月，秋季就要来临了，夏季的炎热却还未曾褪去。学子们都还在抱怨没有好好的玩一场假期就已经结束了，还在抱怨作业真是太多了撕了一页还有几十页，还在抱怨又要踏进学校的“囚笼”，饱受老师们的“摧残”。而我也是这些抱怨声中的其中一员，不过抱怨还是抱怨，不会有任何的改变。所以随着时间的规律，我们也正式迈进了高三的路段，正式开始了作茧与破茧的矛盾蜕变。
九月一日，不同于高一，高二报道时的繁忙，高三的学子们已经安静的坐在教室里正式开始了高三的课程。第一节课，历史课，别有一番趣味呐，课堂上的气氛说好也好，说不好也是真的不好。历史老师名叫安贤，因为他为人耿直，随性洒脱而且又风趣，所以大家都亲切的叫他“安哥”。安哥做人很坦诚，说话从来都是直来直去，不会拐弯抹角，大概是因为这样的缘故，到目前为止他也没能捞到什么有利的职位。
“你们已经高三了，多的话我也不想说了，我只强调一点，也是我一直强调的问题：学习是你们自己的事情，要让我来监督你们，逼着你们做什么事情那是不可能的事情。从小你父母就在教你们自己的事情要自己做，到现在而今眼目下了你们都还没有学会的话那真的是有点恼火。”安哥的发型一直都是寸头，说到“恼火”一词时兀自摇了摇头，同时伸出手摸了摸自己有些光亮的脑袋，对着第一排的同学接着说道，“你们说，是不是嘛？”
“嗯～就是！”而第一排的同学显然是早已习惯了安哥的这种说话方式，顺着安哥的问题回答了出来。其实我知道他们没有听见安哥在说什么，他们大都在想安哥什么时候出教室，那样的话就可以不必浪费便利贴，也不用传小纸条时传递的那么辛苦了。
我一直以来都是对历史很感兴趣的，只是到了高中的这种只能重复的节奏中，兴趣这一抽象的东西就逐渐淡化了，所以自然而然的能够记住的知识点就少了很多。再加上安哥对我们不怎么监督，所以渐渐的历史成绩就差劲了！同学们都说，安哥适合教自觉性高的学生而不适合像我们这样的“纳爱斯牙膏”型的学生。毕竟如今自觉性强的学生很少了，各种诱惑穿插在自己的生活中啊……
安哥很准时，无论课程有没有讲完只要下课铃声一响就走人。下节课是地理课啊，师傅的课，我早早的下到四楼办公室帮他把书拿到了班上。还是和大多数时间一样，他没有在办公室。明明只是年级主任，教务处副主任的职位，却在干一些与他职位不符的工作，能者多劳吗？
我翻开地图册回忆着一轮复习时所讲的地理知识，毕竟科代表不是那么好当的啊！“沐宇，下节课传爷讲什么内容啊？”朱航伟坐在我的前面，拿着地理试卷斜着身子问我。朱航伟身高不高，属于短小精悍的类型。他和徐启阳是铁哥们儿，两个人脑子都好的不像话。不过相较于徐启阳，朱航伟却是更沉稳。
我扶了扶鼻梁上的眼镜，抬起头看着他说，“应该是讲试卷吧，毕竟放假时的试卷只做了还没有讲解呢！”“可是你还没有给我们核对答案啊，讲解的时候传爷要是提问我们就完蛋了！”朱航伟摇了摇手中的试卷，苦笑着回答。糟糕了，忘记用投影仪核对答案了！！
我用了大概十五秒从教室冲到了文综办公室，师傅坐在他的座位上抽着烟。左侧站着一个女生，由于办公室的门正好在师傅办公桌的左侧，所以我只看到了一个背影。好熟悉的背影，一闪而逝的想法。不过随即就想到还要找答案核对，就将其忽视了。
“沐宇，你找什么东西啊？”师傅撇了一眼站在那个背影后的我问道。我喘着粗气回答说“地理答案……我马上……去核对。”翻开抽屉胡乱拿了一张纸递给我，我接过扫描了一眼立即准备转身离开。
“小子，你给我等一下。跑什么跑啊？”见我转身离开，师傅立即将烟头按熄在了烟灰缸里。“我忘记给大家核对答案了，我得马上去核对答案呐！”我有些着急的回答着。师傅楞了一秒，“没事儿，答案你抽课余时间给大家核对吧！反正我也不会讲试卷，有问题让大家自己来问。好不好？你先过来我给你说个事儿。”“不讲试卷啦？好吧，我下午自习课给大家核对。”得到了师傅的首肯我也送了一口气。然后，我走到那个女生身边与她并排站在一起听候师傅的吩咐。
我站在女生身边，没有刻意的去关注她，毕竟师傅的事情比任何事情都重要。“诶！！怎么是你啊？！”“嗯？”师傅还没来得及开口说话，惊讶中带着点点欣喜的声音就传入了我的耳朵之中。这个声音很熟悉……
“哈？！！！怎么是你啊？”“对啊！呵呵……”我偏过头看到眼前的女生之后，我也惊讶了。居然是她，这算是什么节奏呢？
“哦哟……看样子你俩认识啊？”师傅掏出烟叼在嘴上，打火机没有找到所以他没有说话。说话的是坐在师傅右上角的胡妈妈。“也不算认识吧，只能说见过面。”身上好热啊，我在紧张个什么劲儿啊！“认识啊！那就好办了！呼……”打火机终于被他找到了。
我有些疑惑，什么叫好办啊？我有种不祥的预感呐！师傅吐出一口烟，弹了一下烟灰接着说：“这是我们班的新同学，沈芷欣。既然你们认识那我就把她安排和你坐在一起，你带着她和班里同学多熟悉熟悉，尽快融入到咱们班集体中来，好吧？”果然我的不好的预感应验了，兰会杀了我的。
“啊？这个……那柳叶兰怎么办？我不和她坐一起她会吵死人的。”我面有难色的回答。“就是要把你俩分开，成天上课就给我聊天。不知道你俩哪有那么多话说，跟个七八十岁的老头老太似的，别给老子讲条件，就按我说的办。”嗨……看着师傅严肃的表情，又看了看沈芷欣期盼的眼神。好吧，我不入地狱谁去地狱啊！
上课铃声已经响过了，我和沈芷欣跟在师傅的身后走进了教室。一走进教室所有人立即安静了下来，我原本是想回座位告诉兰关于我旁边沈芷欣的事情的，可是师傅一个眼神把我定在了那里。“这位同学是我们班的新同学，希望大家可以与她多多了解，让她尽快融入到我们的班集体中。下面请我们的新同学来为我们做自我介绍。”“大家好，我叫做沈芷欣。以前在空分读书，现在转校到扬安来读书。”沈芷欣今天依旧穿着白色长裙，很漂亮。大概是这个理由所以下面掌声一片。
沈芷欣说完之后走下了讲台，接着师傅说出了那个致命的决定：“沈芷欣去和沐宇坐一起，柳叶兰调到和程潇虹做一起。免得你俩坐一起老师聊天。”
兰很随意的坐在座位上，额头上的汗珠划过了侧脸，当她看到和我一起跟在师傅后面的沈芷欣时，嘴巴足足可以塞下一个鹅蛋了。听到师傅的命令又看了看我苦笑的表情，整个脸阴沉了下来。看着兰的脸色，我知道我死定了。我硬着头皮坐回自己的座位上，从便利贴中撕下一张，提笔写到：亲爱的，对不起！我也不想这样啊，是师傅逼我的。
兰接过纸条看了一眼，然后生气的将它揉成一团。接着我就感应到了，我的左脚脚背上多了一只脚，正在左右碾压我的脚背，给了我无与伦比的痛楚。