“张木，该交房租了啊！！”包租婆李大妈在楼下喊道。
二楼窗户推开，一个睡眼朦胧的青年探出头来，“缓一缓嘛，明天下午就要发工资，发了工资就交，谢谢了啊亲爱的李大妈。”说完不等李大妈说话就立马缩回头关上了窗户。
“明天晚上交不了房租你就给搬出去！该死的穷小子，你都托了半个月了！”李大妈恶狠狠的说道。
今天是周一，张木昨天晚上睡觉太晚，早上必须的睡不醒，还不得不起床上班……
张木穿好衣服，一副没睡醒的样子，晃晃悠悠的走进公共洗簌间。打开水龙头，清凉的自来水洗了把脸，顿时清醒了许多。抬头看着镜子里边自己的样子，俩微黑的熊猫眼，乱糟糟的头发，到处是褶子的衬衫，很是无奈的摇了摇头。于是匆匆忙忙洗簌完提着包赶公交去了。
张木——今年二十四岁，二十二岁A市大学毕业。大学学的是设计专业，毕业后就在A市找了家小的设计公司上班，过着和大多数人一样的朝九晚五的生活。
此时八点一刻，早高峰，公交站台上已经站了不少的人，张木匆匆忙忙来到站台。
“去死吧来了，快，我们往前边站一点。”一对情侣手拉手往人群前边挤去，一分钟不到748路公交车已经停在了站台边上，人们奋起直冲，原本空荡荡的车，瞬间爆满，站台上剩下两三个人还在奋力向车内挤去，而张木在后边一脸着急样并不断的向车内挤。
忽然前边一位大胖子回头怒声道：“小子，你挤毛啊，没看我站门口里边已经上不去了吗！等下趟车去。”说完用那轮胎般的肚子向车外一顶，张木直接被顶回到站台上，公车门应声而关，公车绝尘而去。
“你大爷！”张木面目狰狞的吼道。
A市不算大没有地铁，不过也不小，张木租房子这地方不是很偏，但是就这一路车，错过就得再等二十分钟，过往的的士也不多，每周一是张木最为抓狂的时候。
“呦，小木子，又没赶上公交车啊？哈哈。”一位二十多岁的女孩子笑呵呵的走上站台。
“哼，你小妮子整天除了鄙视我，还会不会点别的。”张木气呼呼的转身道。
女孩子叫乔蓉，租的房子在张木旁边，算是邻居，周末他们经常在一起玩网络游戏，有时逛街张木也被抓去当苦力，总之是他的克星，不过有时候乔蓉会良心大发，请他去大排档海吃一顿！对于这点张木还是十分欣赏的。
乔蓉抬起收看了眼一个红色的十分卡哇伊的手表，道：“咱们打的过去吧，现在都快八点半了，不然迟到会被罚银子滴！”
张木无奈的撇了她一眼，“打的士？你开玩笑吧，我上周就看见过两次的士过路，我是想啊，可是的士的影子都间不着！”
话刚刚说完一辆的士就停在了站台边，师傅探出头道：“需要打车不？”
乔蓉白了张木一眼，拉开车后门坐上去，打开车窗道：“傻样儿，赶紧上车，我可不想迟到。”
张木屁颠屁颠的拉开副驾驶门坐了进去，一溜烟儿车子就没影了，张木顿时颇有感慨，要是自己有辆小车，每天都能一溜烟儿，那该多爽！
A市不是一线城市，交通还算比较通畅，十分钟后出租车在市区一栋高层办公楼外停下，张木付了车钱和乔蓉一起下了车，乔蓉笑眯眯的对张木摆了摆手，道：“我先上去喽，你快去公司吧，小心迟到哦！”说完转身进了写字楼。
张木拿出手机看了看时间，八点四十五，还好不迟到，快步走向边上的另一栋小一些的办公楼。
刚刚走进大厅，看见电梯门就要关上，张木小跑过去，一边招手道：“喂！等，等一下！”电梯里一个胖子快速的按了开门，电梯门又打开，张木顺利站了进去。
“谢谢小胖，要不就得爬楼梯了。”张木一边拍着胖子的肩膀。
胖子看了看手表，苦着脸道：“咱俩估计要迟到了……”
张木疑惑的又拿出手机看了看时间，“这不还没到八点五十，怎么会迟到？”
胖子郁闷道：“我怎么听说这周一要开早会什么的，要提前来二十分？不管了反正都这点儿了！到了再说。”
很快电梯在五楼开了门，俩人走进他们这不大不小的设计公司，前台的小美对他们笑道：“张木，李高，你俩一会要挨批了哦！嘿嘿。”
“额……”两人顿时无语。
进了公司内，办公区果然一人没有，他们又快速来到会议室，公司里十几号人，黑压压的坐了一片，就少了他们俩。
张木心情十分忐忑的敲了敲门，砰砰——“进来。”
他们推门而入，“戴经理，我，我们……”
没说完话，戴玉指了指座位示意他们先坐下。
时间很快到了九点，会议也要随之结束，戴玉开口道：“好了，今天早会到此，散会吧。那个张木，李高，你们俩来我办公室一趟。”
大家快速的整理好早会带来的材料笔记，一个个离开会议室，路过俩人的时候都向他们投去了同情的目光，疑似说：“女人心，海底针，哥俩保重啊！”男同胞对于他们这年轻漂亮的女老板可谓是又爱又恨。
总经理办公室内，张木，李高坐在戴玉对面，戴玉抬手理了理飘逸的长发，拿起一个十分可爱的杯子，喝了口水，道：“不知道今天要开会吗？先说说吧，为什么迟到？”
李高直接开口：“昨天晚上见客户，被喝高了……早上闹钟没听见，醒来就发现时间赶不上了。”
“见客户？就是上周你那个包装的设计吗？”
李高点了点头。
“好了，没你事了，出去工作吧。”
李高快速起身，临走还背对着戴玉向张木挤了挤眼。
“你呢？”
张木结结巴巴的说道：“我，我，我不知道今天有早会啊……”
戴玉瞪了他一眼，“我说的话都当耳边风了是不是，大家都知道了，你不知道？”
“我真的不知道啊，没人通知我啊？”
“还顶嘴，我看你是没把工作放在心上，这样把，关于顶峰品牌的标志设计小组，你暂时不要参加了，这边还有不少小公司的广告，你加加班，多做点，好了你先出去工作吧。”戴玉对着张木摆了摆手。
张木还想说什么，可是人家经理没给机会，失落的走出了办公室，来到自己的办公桌边坐下，重重的叹了口气，李高滑着座椅来到他身边，关心道：“小木，还好？”
张木没好气道：“好毛呀，好不容易争取到的好机会，她一句话就不让我参加设计小组了，真倒霉……”
李高深表同情，拍了拍他的肩膀回到自己的位子上去了。
顶峰集团是国内知名的奢侈品公司，张木原本以为，这个案子做完能有一笔不错的收入，可谁知，这么关键的时候自己竟然迟到了！被经理给撤出小组，着实是他郁闷了一把，但只是一次迟到经理是不是有点过了？
前台的小美，抱着一堆的文件，走到张木的办公桌前，重重的放在了张木面前，指着一堆文件道：“张木，你是不是哪得罪经理了？你看，她竟然让我给你拿来这么多需要设计的方案，哦…卖糕的！”
张木郁闷道：“鬼知道哪得罪她了，不就迟到了十分钟嘛，再说我也不知道今天早会啊。”
“好了好了，你赶紧看看吧，这工作量可是前所未有的大。”小美同情的看了眼张木，转身去了前台。
生气规生气，工作可不能丢了，张木快速的整理着面前厚厚文件。
时间过的很快，眨眼还半小时就到午餐时间了。
“啪啪啪”击掌的声音的在公司内响起，只见戴玉领着一位二十五六的岁样子的男子走了进来，道：“大家手头工作先放一放，我给大家介绍一位新同事，也是公司新聘请的设计师，廖亮，大家热烈欢迎！”
廖亮回礼道：“大家好，我叫廖亮，以后还请各位多多关照。”
戴玉指了指张木上边的桌子道：“这是你的位子，今天起，你要参加我们公司对顶峰品牌的标志设计，还有希望你和公司的员工好好相处。”说完转身回了办公司。
公司内顿时小声议论纷纷，“刚刚把张木撤掉就补个新人来？”“这好像不太合适吧！”“这应该是裙带关系，小声点别被听见。”“最毒妇人心啊”“海底针啊海底针……”
张木顿时怒从心生，起身走向经理办公室，推门而入怒声道：“戴经理，你什么意思？把我撤出小组就是为了安置这新来的？”
戴玉转过身，平心静气道：“撤出你，是因为你没有做好工作，人家虽然是新来的，但是有四年的设计经验，还有，你就这样不敲门的进来有没有很失礼？出去吧，把门带上，好好工作以后还有机会的。”
张木想了想，人家是经理自己再怎么说也没用，索性回去继续工作了。戴玉看他出去后冷哼一声，心想：我是经理，老娘安排人怎么了，你只不过是小员工，再这样开除你也不为过。
接下来的一整天张木都很不在状态，平时下班都在五点，今天加班到了七点多，出了办公楼拖着疲惫的身体走向公车站台，很无力的等着748公交车。
回到租的房子已经七点半了，正准备开门，乔蓉打开门出来，看着张木道：“这么晚，你跑哪潇洒了，怎么这种状态？”
张木道：“别提了，今天倒霉完了。”打开房门进了屋子，乔蓉也跟着来到他屋子里坐在靠椅上，张木直接大字爬在床上。
乔蓉疑惑道：“小木子，你这是怎么了？”
“去，去弄瓶冰镇啤酒来，我给你从头道来。”
“哦。”
乔蓉来到外边的小超市里买两罐冰镇啤酒，一点零食，很快就跑了回来。
张木坐起身来，打开一罐啤酒，一口气喝了半瓶，长长的出了口气，又顺手拿起零食一边吃一边说着今天发生的事情。