“这个戴什么真是太可恶了！”乔蓉听完后愤愤道。
“可恶又能有什么办法，毕竟我只是一名小员工，咱这是被人家掌控，不是掌控人家，哎……”张木苦笑的摇了摇头。
“没事啦，你就先工作着，实在不行的话，我去问问我们公司还要人不要了，前段时间在招几名平面设计呢，你是设计师，应该没有问题的！”
“谢谢，不过暂时不用，我倒是要看看，那个廖亮是哪路货。好啦，谢谢丫头陪我聊天，以及你的啤酒和零食，哈哈~”张木挠了挠头道。
“嗯，那我回去了，明天可要早点起床了，可别再迟到了，让人家给你穿小鞋。”
“嗯，早点休息。”
乔蓉起身回到自己的屋子，张木则继续喝着没喝完的啤酒。
“砰砰砰”乔蓉出去还没一刻钟，敲门声响起，“小木子，开门，开门~”
张木听到乔蓉门外的呼声，打开了门，忙问道：“怎么了？瞧你这急样儿，出什么事儿了？”
乔蓉直接进到房间，来到张木电脑点，按下启动键，道：“我刚刚回房间上网，看到新闻说，出了一个世界级的高程度虚拟游戏！”
“嗯？”张木疑惑的看了她一眼。
乔蓉熟练的打开度娘新闻网，找到那则关于游戏的新资讯，指着电脑屏幕道：“你看！”
张木拉了个凳子坐在电脑旁边，看着那则新闻——世界级高程度虚拟游戏或在未来几月直接公测！它是由我大华国，煤国，小日国，棒国等几十个国家的科学家共同研发，相信热爱游戏的广大群众在过去的几年时间里，已经体验过半虚拟游戏，它的真实程度已经达到了百分之三十之多！可是，今天，我们在官方得到确切的消息，高程度虚拟网络游戏或在本月上市，并在全球范围内发售！
相关人士提供的信息，据说游戏在世界内是联网状态，游戏内风景比真实风景更加绚丽多彩，可实现虚拟与现实货币的交易，真实程度达到百分之八十！游戏由一个庞大的光脑组成，世界所有玩家一起玩的话，最高承载量能同时在线七点八亿人，并不会有延迟的现象！
关于游戏本站记者就只能了解到这么多，甚至连名字相关人士也没能透露，相信看完这则新闻的人，都会充满无限的幻想，让我们共同期待它的问世吧！
“哇，看起来很爽啊。”张木擦了擦口水道。
“是啊，我刚刚看到都好兴奋，就是不知道游戏设备会不会贵的让咱俩望而止步了！”乔蓉点了点头，有点担心道。
“肯定不会的，游戏公司怎么会在乎这点钱，你想啊，此游戏一出，必将震惊全球，亿万玩家在游戏的消费必须是非常恐怖的，游戏公司出的游戏设备肯定是绝大部分人都能接受的，这样才能有更多的人参与到游戏里来，从而为公司创造更多的利润！”张木非常老道的点评道。
“额，没看出来呀，小木子分析能力挺强滴！”
“那是，哈哈，我是谁啊，哈哈哈哈。”
“啪！”乔蓉一巴掌拍在他脑袋上，“你就得瑟吧，工作都差点丢了，不说了，我累了要回去睡觉拉。”说完潇洒转身离去。
“你，你，你这丫头打我干嘛！”张木一手揉着脑袋，一手指着出门的乔蓉。
门外只传来一阵银铃般的笑声。
乔蓉离开后，张木又看了一边关于虚拟游戏的新闻，在度娘又搜索了几则新闻看了看，发现还真是那点信息，找不出其他不同的了。关上了电脑，走向了洗簌间。
夏去秋来，一眨眼的时间夏天已经过去，十月的天气也变的格外清爽，熟话说秋高气爽嘛！这天清晨，张木早早的起床来到了公交站台，这两三个月里，张木没有被安排进设计小组，只是一味的做着普通的广告设计活儿，对于这点他也毫无办法。
不到八点半，张木便来到了公司，小美已经习惯了张木的早到，自从张木那次迟到被踢出小组后，他几乎天天都在八点半就到公司。小美微笑的和他打招呼：“张木来啦，你又是第一个哦！嘻嘻。”
张木道：“早上好，我哪敢第一啊，你才是常年第一哦！”
“我是前台，哪能一样啊，我要开门滴，我可是锁长哦！”
“哈哈，锁长好，小的要去勤奋工作了。”张木笑道。
小美嘻嘻笑声中张木已经来到空无一人的办公区，在自己的桌子前坐下，按下电脑启动键，拿着水杯来到休息区接水。他一边接水一边想自己这两三个月，一直做着没什么前途也没什么钱途的设计活儿，什么时候才是个头儿啊。他曾想过跳槽，也曾私下往其他公司投过简历，但都石沉大海，他也曾怀疑自己难道定位太高？自己不就是想找个大一点的设计活嘛，真难。
一愣神的时间，水杯的水已经溢出，张木连忙放下出水开关，喝了一口来到自己桌子前。电脑早已启动完毕，他习惯的打开风靡全球的聊天工具——KK，最小化后，打开了度娘新闻网，快速的浏览的各种资讯。
忽然看到一个字码加大加红的显眼标题——世界级虚拟网游公测时间公布！
张木放下水杯，揉揉还有一点没睡醒的眼睛，自己没看错，快速的点开标题连接：各位亲爱的网民，万众期待的虚拟网游公测时间在今天早上七点，我网记者已经得到准确信息，据由世界各个国家联合组成的“世界网络联合会”发出消息称，此游戏将在九月二十九号，也就是本月的二十九号在全世界同步开放公测，对您没看错，是公测，内侧已经由各个国家专业人士联合测试通过。
相关的游戏设备将于本月二十三号左右运送到各个国家并发售，具体发售内容信息并没有透露，但是官方称每人购买的设备会和本人绑定，其二是发售量绝对充足，从而杜绝黄牛炒作！
遗憾的是官方还没有透露这款游戏巨作的名字，也许是留给人们遐想的空间？还是让人们更加期待？我们不得而知。
总之，让我们共同拭目以待！
张木看完新闻十分兴奋的打了个电话给乔蓉，对面则是劈头盖脸的赏了张木一顿臭骂，说是人家在开会后挂掉了电话。
“额……”张木苦笑连连。
午饭时间，张木电话响起，“喂，小木子，今天你可害的我差点出丑，告诉你，我很生气十分生气，为了拟补我这受伤的心灵以及差点出丑的局面，我现在正式通知你，我饿了！”
“额……好吧，老地方见……”
“嘻嘻，小木子最好了！快点来哦，只有四十五分钟吃饭时间！”
“好，好好，就到，就到。”张木无奈的挂掉电话，向电梯走去。
张木和乔蓉上班的地方是两座挨着的办公楼，他们经常在旁边的餐馆吃饭，不算大，但很干净很整齐。
五分钟后张木走进餐馆，“这边”乔蓉向张木招手。
张木来到餐桌边，拉开椅子坐下，道：“饭已经点了吧？”
“嗯，点过了。对了，那游戏真的二十九号就公测了啊？”乔蓉问道。
“嗯，出现在度娘新闻网的消息，还加亮了的，应该不会错。”张木道。
“那游戏设备呢？”
“他们说二十三号左右会发售，咱们A市应该会有发售点的，具体多少钱到是不知道。”
“额，那要注意发售消息哦，今天可是二十号了，别东西出来了，咱买不到那才是悲剧……”
张木信心满满道：“放心吧，官方称不会有炒作设备的情况，而且货物也很充足的！”
这时服务员已经把饭菜端上桌，俩人也就开始短暂的午餐时间。
接下来从二十号到二十三号，对于广大游戏迷来说无疑是漫长的，张木也不列外。今天都二十二号了，还没有得到任何关于游戏设备的消息，整个下午张木都无精打采的做的乏味的小广告设计。
“终于到五点了，终于要过双休了，下班！”张木伸了伸懒腰，快速的整理着手头的工作材料。
李高已经整理完毕，整个人显然因为双休降临显得十分轻松，“张木，下班去喝冰镇啤酒吧！好久没喝了。”
张木这时也整理完材料，起身道：“好啊，等我喊上乔蓉。走吧，边走边打电话。”
因为俩公司离的很近，李高又和张木是关系较好的同事，所以乔蓉经常和他们一起去喝冷饮吃大排档。
两人来到乔蓉公司楼下时，她已经在等了，三人就在不远处找了个比较干净的夜市摊位，要了一些烧烤和啤酒。
饭后，李高和两人打招呼后离去，张木和乔蓉来到公交站台等着公交车。滴！滴！两人的手机同时收到一条短信：亲爱的移动用户，世界级高程度虚拟游戏设备，将于明天十点在本市移动广场进行发售，发售价格为2400元整，发售时间为三天，祝您周末愉快！
“明天十点……”两人异口同声道，说完俩人对看了一眼哈哈大笑，搞的站台周围的人看他们的眼神，疑似在看神经病。
“行啊，小木子，真有默契，公交车来了，先上车。”
下班吃饭的时间，让他们错过人流量最多的时候，这时车上还有空座位，两人找了个挨着的座位坐下来。
乔蓉道：“明天早上可别睡过了，早点起来一起吃吃饭好去抢购设备。”
张木呵呵一笑，道：“那哪能啊！必须早起！”
第二天清晨八点，张木已经早早起床，来到乔蓉门外，敲门道：“丫头，快起来了，小心买不到设备！”
门打开后，乔蓉穿着一身十分可爱的睡衣，头发乱糟糟的披在肩膀上，一只手揉着眼睛，道：“才几点啊，不是十点吗？”
“额，赶快去洗簌啦，他们说十点，可是广大人民群众总是太积极，说不定已经排起长龙了！”张木解释到。
乔蓉迷迷糊糊道：“哦，我这就去洗簌换衣服，等下哦。”碰！门又关上了。
张木站在门口，一脸无奈的表情。