时间已经过去了十五分，张木十分无聊的靠在墙壁上，乔蓉这时打开门出来，高高的马尾辫，一身夏天的粉色运动衣，运动鞋，看上去青春靓丽充满活力。
“呦！哪家的靓妞，需要男友不？”张木睁大了眼睛坏坏的笑道。
“讨厌，快走啦！”乔蓉脸蛋一红，推着张木走了出去。
两人在租房边的早餐摊位吃了点早餐，便在公交站等着唯一的公交车——748。
“这都八点四十了怎么还不来？”张木无奈道。
“看，有出租车哎！快来。”乔蓉挥手拦下车子。
“师傅，移动广场。”张木拉开副驾驶门坐了进来。
十五分钟后，车子在移动广场边停了下来，张木付了车钱和乔蓉下了车，之后他俩就彻底傻眼了。人山人海啊！这哪是卖东西，简直是我大华春运！
张木苦笑道：“我就知道会这样，你们这一大群牲口啊，能不能留点活路啊！丫头快走啊，别傻站着了，再站一会今天就白来了。”说完拉着乔蓉快速来到已经排了一百多米的销售点外。
移动广场的中心，今天搭起的临时销售点很大，有十个销售窗口，但是每个窗口的队伍还是过百米，可想人们对这款游戏的期待值已经相当高了！广场的两边还有两幅巨型海报，高五米，宽三米的绚丽海报上还有两大大的字母——VW，这是游戏的名字，下边有一行小字——virtualworld，意思就是虚拟世界的意思。显然来到这里的人们都已经注意到了它们的存在，一直没公开的游戏名字现在他们知道了，VW！
张木抬看了看时间，道：“现在才九点过几分，排队都百米开外了，再来迟一会儿就完了。”
站在张木前边的乔蓉转过身来，笑眯眯道：“是呀，游戏应该很好玩的，我要告诉你一个好消息，要不要听？”
“哦？说来听听”
“那你听好了，由于今天早上你喊我太早，从而导致我一着急忘了带钱包，那么恭喜你，你要借钱给我卖设备喽！”
张木顿时一头的黑线……
“你脑子都长头发上了，还好我带着卡，并且还有点钱，要不你就准备白来一趟吧……”
“小木子最好了！嘻嘻，等回家就转给你啦。”乔蓉开心道。
平时来说一个小时是短暂的，可今天在移动广场等着卖设备人来说就像上了一天班一样漫长。在大家等的有点不耐烦的时候广场四周的扩音器中传出声来：亲爱的游戏玩家们，虚拟设备发售现在开始！
简单的一句话，像是炸药的导火索一般，瞬间在广场内引爆，原本十条长长的百米队伍现在每条足足有长了一倍还多，广场内顿时议论纷纷：“我靠，哥们腿都站折了，终于开始了！”
“别挤啊，没听说货物充足吗！”
“喂？大哥，我出门忘带信用卡了！你来的时候给我捎来啊，千万别忘了！”
“快给他们打电话，再不来就排队到明天了！”
“嘿嘿，还是哥聪明，自带小板凳。”
“靠，兄弟高手啊，真是板凳在手，天下我有啊！”
游戏设备购买过程不算快，也不算慢，平均一分钟多点一个人，张木看着前边一百几十号人，算了算时间顿时头昏眼花。
接近下午一点的时候，在枯燥的等待中，张木和乔蓉终于来到了发售柜台边，三个多小时的站立着实让人不舒服。
张木拿出信用卡递给前边的乔蓉，乔蓉上前一分钟后拎着一个漂亮的包装袋，笑眯眯的来到张木身边把卡还给张木，张木也赶忙走向销售柜台。
“您好，游戏设备价格为2400元，请问是刷卡还是现金？”
张木把卡递过去，道：“刷卡。”
营业员熟练的操作完后，把卡递还给他，拿出一个指纹记录器，道：“先生，请把手指按在这里。”
张木把食指按在记录器上，滴！一声响好，营业员在柜台下边拿出个和乔蓉拿的一样的盒子，将其放在一个无线数据传输平台上，数秒后把盒子装在包装袋内递给张木，道：“游戏设备已经进行初步绑定，待回去后可进行完全绑定操作，具体操作有说明书，很简单，谢谢您的光顾。”
张木接过袋子，来到乔蓉身边道：“哈哈，终于到手了，走，今儿可是周末，大吃一顿去！”
两人乐呵呵的走出了广场，广场的四周也有不少的饭店，他们随便找吃了一顿。
下午回到家的时候已经是四点了，这顿饭显然吃的很开心。张木来到房间，迫不及待的把装游戏设备的盒子拿出来放在桌子上，盒子是米黄色的样子，正要去开盒子的时候张木忽然想到，自己的NEW视频网站的帐号好久没更新了，就把手机打开录像功能架在桌子一边，录个最新的开箱视频！
放好手机后，张木打开盒子的嵌入式顶盖，里边放着一个类似与运动头带似的银灰色圆圈形状的设备，但是比较宽大，刚刚好能带从鼻子到额头上，从正面看酷似整体墨镜。它的设计很简洁，只是在头带的一边有着三个按钮，另一边有一个卡槽和一个插孔。它的正面放下它，盒子边上还有一根充电连接线和一本说明说，再无其他。
这时张木拿起手机，按下录制完毕。打开电脑，拿着手机打开与电脑的无线连接，在电脑上登录上NEW视频网站，把刚刚录制的视频从手机上接受过来，经过简单的编辑快速的发布在自己的帐号下。
“希望这颇具爆炸性的开箱视频能登录排行，嘿嘿。”张木痴痴的幻想着。
做完这一切，从新打开盒子，拿起说明书看了起来。
说明书上面的步骤操作简单明了，有简化示意图，说明书竟然就两页，第三页上边是一个网络接受卡，是插在设备卡槽内的。张木把卡取下来，拿起设备插入其中，原本银灰色的头带设备周围似乎亮了一下，又熄灭。
从刚刚的说明书上得知，带上设备后还需要按下启动开关，然后自己会进去浅睡眠状态，通过脑电波感应等让人像做梦般进入游戏环境，此过程经以过各国大量的实验，并不会对人体构成任何危害。
张木按步骤小心翼翼的带上设备，左手摸到设备一边的第一个按钮，轻轻的一按。游戏设备重新亮起了微弱的暖色白光，看上去十分好看，没有任何刺眼的感觉，只是张木带上头带后遮蔽这双眼并看不到这一切。
但是张木现在眼前看到的，却让他震惊了！
进入游戏环境后，张木靠在座椅上，像是带着眼罩睡着了。
张木此时发现自己站在一个宏伟华丽的宫殿内，他惊讶又好奇的看着四周的一切。七根冲天而起的巨大汉白玉石柱，顶在百十米高的穹顶上，脚下是一个直径二十来米的六角形魔法阵，他就站在魔法阵中央。宫殿墙壁上有着一排排明亮的石头，照亮整个宫殿，张木正在持续惊讶时，一个柔和的女人声音传了出来：“眼前的一切是虚幻的，但如果您参与进来，它在一定程度上也可以是真实的，亲爱的玩家，欢迎来到VW虚拟世界，我是接待员，小V。”
“额，你在哪啊？我怎么看不到你？”张木四处张望着。
张木面前，阵阵星光飘落，一个身材很好，长相甜美的女子穿着华丽的服饰出现在张木眼前。张木张大嘴巴，痴痴的看着眼前的美女，口水差点流了出来。
小V柔声道：“你好，我是小V，有什么问题在注册完毕之前你都可以问我，我会尽可能详细的解答。”
张木发现她的表情并没有因为自己盯着她看而改变，一直保持着甜美的微笑，张木想她走了两步，小V跟在他身侧也走了两步，张木又不断来回的走动，发现自己她始终跟在自己身侧两米左右的位置。张木忽然想到自己是在游戏里，不是现实里，擦了擦并没有留下来的口水，道：“我为什么不能接近你？”
小V柔声道：“系统程序是这样设定的，在你注册完成之前，我始终会跟在你身侧，解答你需要知道的问题。”
张木释然，道：“那个，进游戏时直接进行角色挑选吗？”
“游戏里的角色是分两种情况供玩家来选择，所有玩家进入游戏后，只有男女之分，没有职业可以直接选择。在玩家等级达到7级以后，无论是打怪，还是做任务都有一定几率得到特殊职业证明，但并不是唯一。如果玩家等级达到12级时，可以前往主城进行职业的选择。”
张木又问：“那特殊职业是不是很厉害？”
“不是的，职业变异后也许会很弱小，也许会比常见职业强大一点点。”小V道。
“额……那都分为什么职业呢？”
“一般职业分为，战士，弓箭手，魔法师，奶妈，召唤师，盗贼，游侠，枪炮手，部分特殊职业需要玩家自己发现。”
“哦，我知道了谢谢你啊。”张木道。
小V依然柔声道：“不客气，这是我的本职。”
张木又了解了一些基本情况后，道：“那我该怎么完成注册？”
“我们开始注册流程，请先为游戏角色起名字。”小V道。
“嗯……霸天下！”
“对不起，已经被使用。”
“那……天下无双！”
“对不起，已经被使用。”
“额……吊死的逆袭！”
“对不起，已经被使用。”
“小V，怎么回事儿啊，怎么随便弄个名字都这么难啊？”
小V道：“游戏里已经有数千万人注册完成，所以很有可能出现已经被使用名字的情况，请不要着急，在二十九号游戏开放前完成注册都行。”
张木无奈道：“那好吧，我先出去想想名字，对了我该怎么出去啊？”
“用想的！”
张木点点头，想着退出游戏，忽然眼前出现了一片光幕般的设置，右下角有个退出的按钮，按下后眼前渐渐的黑掉，张木又感觉自己是坐在椅子上了，把游戏设备从头上拿下来，放在盒子里，看了看自己屋子，发现自己还是在自己的房间里。游戏里时间和现实时间是同步的，拿起手机看了看时间，已经过去了一个小时，九点半多了，想起明天不用上班，打开电脑浏览起了网页。