砰砰砰！“小木子起床啦！小木子起床啦！”乔蓉的声音和敲门声响起。
张木坐起身子，揉了揉眼睛，穿着大裤衩晃晃悠悠打开门，转身又倒在床上。乔蓉进来，拿起一个大大抱枕，不断的砸着张木的后背，“起床啦，懒猪起床啦！”
“大周末的，才十来点，干嘛啊？还让不让人活了。”张木把头埋在枕头里呜呜不清的说道。
“赶紧起来，陪本姑娘逛街去~”乔蓉双手插腰娇声喝到。
“额……让我再睡十分钟，十分就好。”
“不行，太阳上山都又快下山啦，赶紧给我起来，起来~”枕头一下下砸在张木身上。
张木无奈的翻过身坐在床上，呆呆的回了一会儿神，便去洗簌。
一小时后，两人来到市区的一家大型超市，张木疑惑道：“不是逛街吗？来超市干嘛？”
乔蓉一脸正气到：“我的冰箱空了，当然是买吃的！”
张木意识到，很明显自己被拉过来当苦力了……
乔蓉又道：“现在快午饭了，咱们先去三楼吃点东西去，一会再下来买东西，我请客，走啦。”
张木一脸不情愿的跟了上去，不过想到免费的午餐，心里还是有些许舒服。
这家大型超市一共三楼，一楼超市，二楼服装，三楼餐厅。他们来到一家干净整洁的小餐厅里，要了几道热菜，两碗饭，很快便摆上了桌。
张木吃了点饭喝了口水，道：“丫头，你那游戏注册完了吗？”
“嗯，注册好了，就等着游戏开放了。”乔蓉点了点头。
“叫什么名字啊？”
“你叫什么名字？”
“我还没注册，一直说是名字已经被使用……”
“哈哈，笨蛋。我起的名字叫花舞，花朵的花，跳舞的舞。我看你就起个叫小木子得了，还顺口来着，保证没人用，嘿嘿。”乔蓉坏坏的笑道。
“额，我考虑考虑……”张木郁闷道。
半个小时后，两人吃完饭来到一楼超市，张木推着的小货物车已经堆了大半的饮料、零食和些许的脱水蔬菜。张木苦着一张脸，道：“我说姑奶奶，够了吧，咱又不是开车来，再买就拿不回去了！”
乔蓉回头看了看货车和一张苦瓜脸，道：“好吧，下个月再来吧，走结账去。”
从超市出来，张木两只手都没闲着，一边一大袋，乔蓉则提着了个小袋子，还一边喝着牛奶。
乔蓉道：“你在这等我下哦，马上过来。”说完走向超市边的ATM机。
滴！张木听到了手机短信声音，放下一只袋子腾出一只手，拿出手机一看，原来这丫头是去给自己转钱了，原来她还记得欠哥2400块啊！
乔蓉蹦蹦跳跳的走过来，道：“钱已经还给你啦，快查查。”
张木提起一只放在地上的袋子道：“收到了，真是好同志啊！隔天就还了，嘿嘿。”
乔蓉白他一眼，道：“那是，本姑娘再怎么说也比你一月的两千块工资高，走吧回家。”
说的张木一头的黑线，快步跟了上去。
不多久回到了住的地方，张木放下两只袋子长长出了口气，甩了甩酸酸的胳膊，感叹道：“这点东西还挺沉的。”
乔蓉提了一袋，道：“看在你表现良好的份儿上，那袋算是赏给你的，不用谢，嘻嘻。”
“额，我是被迫滴！只不过不敢反抗而已……”张木摊开双手道。
乔蓉刚抬手准备打下去，张木迅速提起袋子，穿进屋子，砰的一声关上了门，“小木子你长能耐了嗯？这次就放过你，再有下次拖出去枪毙五十次，哼！”乔蓉娇声怒道，张木门里只是传出一阵得意笑声。
下午，张木百无聊赖的打开电脑，浏览着新闻，忽然想起自己昨天的发的开箱视频是不是有人看，于是打开NEW视频网，熟练的登录后，发现自己帐号等级狂飙了7级之多，还有几封站内信。查看后得知，自己的视频点击量短短的一个晚上已经破十万，导致帐号经验飙升。打开站内信查看，第一条：由于你的视频点击在4小时内点击超过一万！本站特发助力奖金伍佰元整，以资鼓励！
第二条：由于你的视频点击在12小时内超过十万！本站特发助力奖金两千元整，以资鼓励！
张木看完嘴都乐歪了，自己工资高的时候不过2500元多点，这一个视频就来了一个月的工资，简直是天上掉馅饼！
晚上八点，张木兴冲冲的喊了乔蓉，两人一起在附近的烧烤吃了一顿。
因为马上到国庆假期，接下来的几天，张木都是在极度繁忙的工作中度过，天天加班到七八点，搞的他是头昏脑胀，就差内出血了……
九月二十八号下午，周四。
张木正冥思苦想设计方案，公司前台小美拿着一张纸来到公告栏前，把这张纸整齐的贴在上面，李高刚刚从休息室接水出来，路过公告栏，看见小美刚刚贴好纸张离开，也就瞄了一眼，然后张木就听到一声：我靠！
然后公司人几乎都围了过来，看这则公告到底什么内容，惊得李高爆粗口。
“爽啊！明天放假，下周四才上班耶！”
“是呀是呀，这两天我都快崩溃了！”
“经理总算大方一回啊！”
大家议论纷纷，这时经理秘书王盼走了出来，拍了拍手道：“好了，大家听我说，大家刚刚也看到了，明天正式放假，下周四开始正常上班。现在是四点半，大家都休息会吧，整理下东西就可以提前下班了，但是大家手头正在做的活儿，需要各自带回去完成，现在还有没有疑问？”
众人纷纷表示无压力，无疑问，张木这时开口了，“我说王盼啊，我手头的活可不是一两个啊，你看这么多带回去假期不就白了啊？”
王秘书同情的看了看张木，道：“你跟我去问问经理吧。”张木和王盼进了经理屋子，王盼随之就出来了，张木五分钟后，显得有些愤怒的开门出来。原本张木和声和气的和戴玉讲自己手头活实在太多，说是想减一点工作量，戴玉却不近人情的说这些活下周四需要完成，三句两句又把他打发走了。
王盼看张木出来了，问道：“怎么样啊？”
张木气愤道：“简直不可理喻，没一点人情味儿！这么多活带回去也不一定做完。”
王盼同情的表示要分担一点工作量，张木表示感谢后摇了摇头，整理着大堆的材料。张木想，反正也是放假，你管我给不给你做工作，该死的戴黑商！材料整理装包后，对还没走的几人打了招呼大步流星的走向了电梯。
出了办公楼，张木深深的吸了口空气，想到已经放假，全身的疲惫一扫而空！显然他已经忘了那大量工作，彻底的放松了心情。又给乔蓉发了条短信，告知在马路对面的冷饮店等她。
五点二十乔蓉来到了冷饮店，来到张木对面的座位，一屁股坐下，一边用手扇着风一边说：“本姑娘快热死了，服务员一杯柠檬，加冰。”
张木道：“你放假了没？明天早上十点游戏就开放了！”
乔蓉双手捂着冰凉的杯子，道：“嗯，放假了呢，一直到下周五呢！”
张木高兴道：“太好了，哥哥带你升级，哈哈。”
乔蓉白了他一眼，只是一个劲儿的喝着冰柠檬水。
出租屋门口，张木掏出钥匙道：“早点休息嗯，明天早上一起吃早饭去。”乔蓉点了点头回了房间，张木打开门，猛然想起这段时间太忙，自己竟然还没注册完成，赶紧放下背包，坐在靠椅上带上游戏设备。
预读几秒后，张木进入重新出现在华丽的宫殿内，小V熟悉身影出现在自己身侧，小V柔声道：“晚上好，欢迎进入VW虚拟世界。”
张木开口道：“我要完成注册，开始吧。”
小V道：“好的，请先注册角色姓名。”
“嗯……旋风！”
“对不起，已经被使用。”
“嗯……龙飞凤舞！”
“对不起，已经被使用。”
张木郁闷道：“算了，那叫……小木子。”
“恭喜你，该名字可以使用，请确认字体的准确‘小木子’。”
“确定。”
“接下来设定游戏人物，可以选择现实90%—60%相貌相像特征。”
张木道：“最低。”
“游戏内人物感官，除下疼痛感是固定的10%以外，其他的均可以在游戏内随时调节。接下来有一个比较具体的操作和设置视频，请认真观看。”
十分钟后，小V继续道：“好了，接下来要游戏设备将于你的脑电波绑定，请在一分钟后退出游戏。”
说完小V的身影慢慢消失了，张木眼前出现了一个预读条，一分后达到百分百，显示绑定完成后张木退出了游戏。
——————今天是二十九号，张木早早的起了床，洗簌完后站在自己的小房子里，有模有样的做着全国第八套残缺版广播体操，这样活动了十来下，叫上已经起来的乔蓉，一起在附近吃了早餐，又去活动场走了一会儿，两人约好在游戏里联系后便回到了房间。回到房间时已经九点半了，张木喝了口水，坐在靠椅上，带上游戏设备。
这次张木没有出现在预期的华丽宫殿内，出现是在一个大大广场内，这里竟然有人走来走去，张木已经搞不懂现在的情况了，难道游戏已经开始了？这时身后传来一个熟悉的声音：“小木子？哈哈，你真叫小木子，哎呦，笑死我了，哈哈哈……”
张木转过身，发现一个漂亮的女孩，头上顶着个白色的名字——花舞，正笑眯眯的看着他。
张木开口道：“你是乔蓉？”
“是哦，没想到同一个地区人，等待区也划分到了一起耶，真不错，这样就不会天南海北的找人了，嘻嘻。”乔蓉开心道。
“额，我这样子我看不到额，没有镜子，快说说我是不是变帅了哈。”
“变你个头，变的我都快不认识了，哈哈，你自己拍一张图片看看不就成了，真是笨蛋。”
张木打开设置迅速的对着自己拍了一张图片，查看后发现还真的不像自己了，也许是为避免游戏里发生的不愉快带到现实中，而故意设定的效果。
张木道：“我们先把好友加上，省得一会出乱子。”
两人互相加了好友，就站在广场上和大多数一样，抬头望着天空那个大大的倒计时，还有二十分钟，游戏就开放了，此时全世界各地有着上亿的人们同样抬着头，望着蜗牛一般倒计时，人们万份期待的心情可见一斑！