二十分钟的漫长等待后，终于，五……四……三……二……一……
等待广场上的玩家，吃惊的看着一道庞大的三角形光柱由广场中心冲天而起，三角形光柱下面三个面都出现了一个拱形门，开始散发着淡淡的白光，先反映过来的玩家都看到门上出现三个字——进入游戏，而疯狂的涌入门中。经常玩游戏的玩家都知道，游戏里抢得先机在一定程度上是十分重要的。
张木定定神，向乔蓉道：“走，我们也过去。”
两人快速走向门中，白光一闪，张木觉得身体一轻，然后脚就落地了，系统声音在耳边响起：欢迎来到VW虚拟游戏世界，祝您游戏愉快！
视线逐渐清晰，映入眼帘的是无数的涌动的玩家，张木张大嘴吃惊道：“丫头快看啊，人真多啊！”过了几秒，张木觉得不对劲儿，视乎花舞并不在自己身边，于是四处张望还是没找到人。
滴滴，张木打开设置版面找到通话设置，打开通话连接，“小木子，你在哪啊？我怎么看不到你啊，到处都是人。““额，估计是随机分配新手出生地的，我们等转职的时候一起吧，要加油哦！”
“好的，那我要去努力升级喽！”花舞挂断通话。
张木查看了地图，自己现在位于新手9528号村落，还好不是9527……接着查看了自己的属性信息：小木子等级0血量10法力0攻击1防御0速度0职业无附加无看的张木是一头大汗，这么简单的属性板，这么菜的属性，要不是大家都这样自己估计早就一头撞死得了。
打开背包发现系统还是送有新手装备的，破旧的木剑，攻击+1，新手服，防御+1，就这两件。张木点击装备后，身上自动出现了一套白色衣服，武器也出现在手里，试着挥舞了两下，视乎挺有力量的感觉。
新手村不大，只有两个出口，里边有铁匠铺，服装铺，药店等等商店。张木向新手村出口跑去，他来到村口时发现外边的树林已经有成群结队的人在打怪了，他找了一片人不是太多的区域，发现地上有几只长相凶恶兔子，查看后获知：尖牙兔1级，并没有其他多余信息出现。
于是乎上前，抡起木剑向尖牙兔砍去，红色数字3在尖牙兔头上飘起，它的血量条也下了有三分之一！兔子也跳起咬了自己一口，一个红色数字1在自己头上飘起，自己能感觉到十分微弱的疼痛感，但视乎并没有什么威胁，接着三两下便将其干掉。
信息提示：获得经验1点。
张木又看了看自己升到1级所需经验为10点经验，砍一只兔子自己消耗1到2点血，不恢复能一次砍掉5只左右，便砍向另一直兔子。
第10只兔子时，喝！一声响起，鲜红数字5在兔子头上冒起，张木意识到自己出了暴击了，半管血的尖牙兔也应声倒地，张木身上光芒一闪，显然是升级了。
小木子等级1血量15法力0攻击3防御1速度0职业无附加无兔子身边还有一些亮晶晶的东西。张木弯身准备用手去捡起，刚刚手碰到那亮晶晶的东西时，系统提示：获得1铜。获得破烂的铁质匕首。
额……自己这是打怪爆钱了！但是，只有可怜的1个铜钱……幸好还有武器一把，能给自己加点攻击。
游戏内货币为金银铜币，1金=100银=10000铜。
张木打开背包，里边躺着一柄破破烂烂的匕首，破烂的铁质匕首，攻击+3。这可比自己的破烂的木剑牛逼多了，马上换上，手里出现一柄匕首，视乎并不是很破烂哈。加上自身的2点攻击就有5点攻击力了，这下砍尖牙兔还不是削铁如泥般简单！
马上找到附近的一只尖牙兔，手臂一挥，一匕首狠狠砍在它身上，直接就带走了它一半血量！张木马上又补了一刀，立竿见影。
系统提示：获得经验值1点。
似乎又出东西了，捡起来后发现是一铜。
张木想，以前玩游戏都有个任务啥的，升级快，转身向新手村跑去。
到村子后才发现，自己不会在虚拟游戏里接到任务，NPC头顶没有叹号，也没有问号，没有任何提示顿时让他手足无措。
随之灵光一闪，打开了游戏设置版面，果然，果然有游戏帮助！仔细阅读后了解到接任务是与NPC直接对话后，有机会获得任务机会。
张木跑到服装店，里边站着一位秃顶NPC老者伊夫，张木道：“你，你好，大爷……有，有没有能帮助到你的事儿？”
NPC伊夫道：“年轻的小伙子，最近衣服销量很大，做衣服原料稀缺，我需要一些尖牙兔的皮毛，不知能否帮助我？我会给于你对应的报酬。”
张木大喜，“行，行呀，交给我吧，保证完成任务！”
“太好了，尖牙兔就在村子外边的树林里，一路小心。”
系统提示：接受任务，尖牙兔的皮毛。
张木打开任务版面：尖牙兔的皮毛0/10。
需要10张才能交任务，不再耽搁时间，便向村外跑去。
有了匕首的帮助，张木杀兔子的速度是飞快的，两下一只，两下一只，不一会自己已经斩杀掉几十只尖牙兔，偶尔也会挨上一两下。已经获得了9张皮毛的张木，已经残血，任务马上完成，但不得盘腿坐下恢复血量。
一分后，血量恢复到15点满值，再次砍向尖牙兔，不一会的功夫就得到最后一张皮毛，查看了一下经验值，1到2级需要50点经验，现在有43点了，也就说这会功夫已经刷掉43只兔子了。
张木的叹了口气，自言自语猥琐的笑着说，自己怎么忍心屠杀这么可爱的小动物呢？简直就是屠夫啊！期间还获得了4个铜，和一柄自己手里一模一样的破烂的匕首……
任务完成，跑回服装店，向NPC伊夫道：“你好，我来交任务了！”说完拿出10张尖牙兔的皮毛递了过去。
NPC大手一挥，皮毛已经被瞬间收走，道：“这么快就带来了这么多上好的皮毛，真是谢谢你啊小伙子，这是你的奖励！”说完大手又是一挥。
系统提示：获得经验值20，获得尖牙兔皮靴。
一道光芒在张木身上闪过，张木级别提升到2级。
小木子等级2血量20法力0攻击6防御1速度0职业无附加无还有一双鞋子，打开背包，直接装备上，一双灰白色的漂亮短靴幻化在自己的脚上，替代了新手出生时的草鞋。
尖牙兔皮靴防御+1速度+1张木查看后口水大流，加上鞋子就有2点防御了，可以无视尖牙兔微弱的攻击了，哈哈。
这时还想起，包里还有5个铜和一把破烂的铁质匕首，这可是灭兔利器啊！应该能卖掉才是，嘿嘿。
张木来到村子里一个人流比较大的地方，找了块人少的空地，打开摊位系统后，自己盘膝而坐，匕首就放在自己面前的落地光幕上。
“走过路过，不要错过，破烂的铁质匕首，攻击三点哦，只要20铜币！过了这村没这店了，欲买速从啊！”
不一会边上就围了一堆人，但是看到20铜的高价还是有不少人转身离开。
“哥们儿，18个铜币卖不卖？”一个身材高大的玩家从人群外挤了进来。
“额，20个铜不贵啊，两下就能灭掉一只兔子！”张木解释道。
“我和同伴一起打了两个小时的兔子也才这么多钱，就卖给我吧？以后有货我还要！”
“好吧。”张木与其完成了交易。东西卖完后，围观的玩家都散去了，张木收起摊位，自己现在2级，升到3级需要150点经验，一直杀尖牙兔可不是个办法。还是接任务升级快些，于是来到药店，发现这里有个美女药店老板，向NPC麦瑶道：“美丽的女士你好，请问有什么需要帮助的吗？”
NPC麦瑶摇头，道：“最近生意不好做啊，一天了一瓶药剂都没卖出去呢！”
张木疑惑的查看了药剂的价格，暗暗咂舌，一瓶20点的瞬间恢复小血就要2铜，卖出去才怪呢！自己现在有23铜，还是忍痛花了4铜买了两瓶保命用。
NPC麦瑶惊喜道：“啊~尊敬的顾客，您真是太可爱了！”
张木顿时一脑袋黑线，怎么买了你两瓶血药就变的可爱了呢？！
“额……过奖过奖，我还要去找任务呢，就不陪你聊天了……”张木郁闷道。
“等等这位顾客，有件事是否能帮我解决掉？”
张木大喜，感情这NPC不给钱还不给任务呢！
“好啊好啊，保证完成任务。”张木迅速点头道。
系统提示：接受任务，麦瑶的忧虑。（到村子外北山坡处找到尖牙兔首领，讨回麦瑶的药剂配方。）
张木没再停留，向新手村外跑去。
十分钟后——“终于到，奶奶滴，要不是游戏里跑路不费劲，非得累死不可。”
张木查看了地图信息，此时已经到了北山坡，这里没有其他玩家，只发现了几只正在树下吃草的尖牙兔，首领的影子都没见到，自己还是边杀兔子边找首领吧。
喝，哈……
“嘿嘿，又出铜了。”张木已经不间断的杀了五十多只尖牙兔，除了经验外还收获了7个铜，经验已经到30%了。张木有继续找兔子的时候，发现一棵大树后边露出了一直硕大的淡金色耳朵，于是绕了过去，这不正是自己找的兔子头儿吗？于是毫无顾虑的直接砍了上去，一样带走了它6点血，但是它的血量只下去了10%！
尖牙兔首领，弹起一嘴就咬在自己身上，原本普通兔子对自己零伤害的，这下直接带走自己3点血，张木大骇。
迅速的绕道兔子身后，快速的砍出一刀，一样带走它10%的血量。可毕竟是尖牙兔首领，不是很好对付，它的反映也很快，张木也就不再跑来跑去的，就这样一人一兔开始血拼。
尖牙兔首领血量已经下降到50%时，张木也就只剩下3点血，还好出门时忍痛卖了俩小血，要不自己非得交代这里不可，快速拿出药剂使用后自己又满血状态，一刀刀继续砍着尖牙兔首领。
“最后一刀！”奋力挥着匕首的张木自言自语道。
10%血量的首领忽然向后跳了一下与张木拉开三米的距离，全身光芒一闪，粗壮的后退又向前用力一蹬，快速的冲向张木。