尖牙兔首领忽然反身向前，双腿蹬向张木。
此时只有6点血量的张木顿时一惊！马上用掉第二瓶血药，瞬间满血。
首领的腿也落在了张木身上，不是一下，而是连环蹬了5下，15点血就这样被带走了，张木反映过来不敢在犹豫，直接上前一匕首砍在首领身上。
喝——还出爆击了！尖牙兔首领应声倒下。
系统提示：获得经验200点。获得麦瑶的药剂配方。
哗——一道光芒在张木身上闪过，还有100点经验才升级的张木，瞬间3级还多30%左右的经验。
小木子等级3血量30法力0攻击7防御2速度1职业无附加无张木来到首领身边，捡起爆出的东西。
系统提示：获得1银。获得精致的兔牙匕首。获得尖牙兔的皮衣。获得转职特殊证明（拾取后绑定）。
张木已经乐开了花儿了，1银就是100铜啊，游戏刚刚公测绝对是巨款啊，哈哈。还有一把匕首，样子很漂亮，精致的兔牙匕首，攻击+6。又看了看尖牙兔的皮衣，防御+2。直接都装备上，原本自己身上的白色新手服消失不见，出现的是一身黑白相间漂亮的兔毛衣服。
此时已经有10点攻击，3点防御，尖牙兔已经满足不了自己，还是先交了任务再说，张木跑向新手村。
“哇，老公，你看人家穿的皮毛大衣啊！我也要！”一女玩家在新手村口一只手指着小木子，羡慕的看着他身上的衣服。
“帅哥，带人家升级嘛~”
张木顿时无语，快速跑离村口，来到药店找到麦瑶，把任务品递了过去，“你的药剂配方，我已经带来了。”
NPC麦瑶道：“真没想到，还真的找回来了，谢谢你的帮助，这是你的奖励。”
系统提示：完成新手高难度任务获得经验300点，获得麦瑶的持续血量药剂3瓶。
刚刚升到3级的张木，身上又是一阵白光乱闪……
小木子等级4血量40法力0攻击11防御3速度1职业无附加无张木和旁边正在看药的玩家都惊呆了~“喂，小木子兄弟，你是在做任务吗？告诉我们任务怎么做好不？”几位玩家同时上前。
额，张木吃惊的挠了挠头，正准备说什么，系统提示又来了……
系统提示：请健康游戏，你的在线时间已经达到5小时55分钟，请在5分钟内下线休息，否则系统将自动踢出！照成的损失由自己承担。
“不好意思啊，我的游戏时间到了，我该下线了。”
其他玩家的视线中，小木子的身影快速消失掉。
“哼，不说就不说嘛，还下线！”
“就是，就是，真小气。”几位满是期待的玩家显然十分不满意。
此时，坐在靠椅上的张木抬起有点僵硬的胳膊，卸下游戏设备，起身活动了几下，拿起手机看了看时间，已经下午四点了，游戏里时间过的真快！
“看来，得去买张舒适的躺椅才是。”
咕噜噜~~张木揉了揉午饭未进的肚子，打开门来到隔壁乔蓉的门口，敲了敲“丫头，醒了没？”
咯吱~乔蓉打开了门，一脸衰像的揉着肚子，“好饿啊……”
张木汗颜，道：“额……我也饿了，走吧，吃饭去。”
他们住的这片地区，大部分都是在这里上班的苦13白领们，附近也因此开了不少饭店餐馆，虽然不大，但是老板们都跟商量好似的，饭店内都装修的很干净的样子，也许这样能吸引现在的年轻人吧。
十分钟后，两人来到一家装修别致的餐馆，也许是这家名为小餐馆店的名字起比较实在，而且十分干净，在座的人们已经不少了。
找了张空位，两人坐下，张木向服务员挥手道：“糖醋里脊，鱼香肉丝，两碗米饭。还有，在来两瓶饮料。”
乔蓉揉了揉腰，道：“要不是吃饭，现在真不想坐着啊~该出去走走才是。”
“嗯，是，一连坐了6个小时，的确很不舒服。”张木表示赞同。
“我才3级，你几级了？升级好难呀，打怪半天不出东西，商店买药都买不起……”乔蓉郁闷道。
“4级了，嘿嘿。”
“不是吧，我一直杀兔子，还是组队杀兔子，现在才3级，你怎么这么快啊？”
“你还有队啊……我一个人砍，兔子算什么，我2级时候就两下砍死一个呢！哈哈。”
“吃独食可不好，老实交代，是不是打怪爆了武器了！”乔蓉直勾勾的盯着张木。
张木顿时一头大汗，“别酱紫嘛……谁吃独食了，咱俩还用得着吃独食嘛，真是。是爆了把3点攻击的匕首，我给卖了！18个铜呢，嘿嘿，明天给你邮箱过去10个铜买药哈。”
乔蓉顿时抬手，做预拍式！怒道：“小木子，你还有点良心没有，我现在用的可是破烂的木剑！不给我，还卖掉，白痴啊你！气死我了，哼。”
旁边正在吃饭的几桌人，扭头惊奇看过来。其中一位和他们年纪相符的青年道：“你们也玩VW啊？”
乔蓉没好气道：“是~啊~”
“哦，妹子别抱怨了，大家还不都是破烂的木剑，面包会有的，牛奶也会有的。”
“面包和牛奶被他18铜卖掉了！”乔蓉气呼呼指着张木。
“嘎？”大家先是一愣，接着哈哈大笑起来。
张木赶紧向边上几桌抱歉道：“不好意思哈，她今天没吃药，大家吃饭，吃饭哈~”说完抬手就敲了正要说话乔蓉脑袋上。
“你干嘛！”乔蓉苦着脸揉着小脑袋。
“你至于这样说我吗？真是，我是卖掉了一把，但是我还有一把……”张木无奈解释道。
“哼，不早说，明天邮寄给我。”乔蓉娇声道。
那为正在吃饭的青年，忽然探头过来，吓了他们俩一跳，“你还有一把啊？卖给我怎么样？50块钱！”
张木摇摇手，却生生看向乔蓉，道：“别，卖不了，卖了我就没法活了……”
青年看张木的眼神秒懂了，无奈的转过身子继续吃饭。
这时服务把可口的饭菜端上了桌，乔蓉拿起一双筷子，“快吃快吃，饿死我了，嘿嘿。”
张木白眼连翻，这丫头翻脸真是比翻书还快，简直是活脱脱的小姑奶奶啊……
“服务员，结账。”
饭后两人慢腾腾的走在街边人行道上。
“腰好不舒服啊~”乔蓉左右的扭来扭去。
“对了，我们现在去买个躺椅怎么样？以后就能舒服的玩游戏了！”张木提议道。
“好啊，现在还不到5点，我们去家具商场吧。”
由于小长假，公交站台几乎没什么人，748来了上边也没几个人，估计都回家去享受假期去了吧。
多不久，两人在商业区下了车，百十米远的距离来到了升腾家具商场。这里全是卖家具的，但是张木也不知道哪家有卖躺椅的，就一家家问了过去。
“老板，有卖躺椅吗？”
“没有，我们这有上好的靠椅，要不进来看看？”
张木摆了摆手，继续下一家。
“老板，这里有卖躺椅吗？”
“没有啊，我们这里的沙发很不错，价格也很便宜，正在搞活动呢！”
“不了，谢谢。”
一连跑了十来家，都没发现有卖躺椅的，张木郁闷的向乔蓉道：“咋办啊？”
“我知道百货楼里有卖一种充气的座椅，但是不知道有没有躺着的……”乔蓉嘀嘀咕咕一边想一边说着。
“走吧，反正离的也不远。”
十来分钟后，两人来到超市，虽然是假期，但这家做为全是最大的超市，人流量还是很大的。
张木跟着乔蓉在超市里，东拐西拐，来到了玩具区。
“额，你带我来玩具区做什么……不会是买毛绒玩具吧你？”张目苦着脸问道。
“哼，真是头发短，见识也短。你看，那边就是充气座椅了，好多呢！”
张木顺着乔蓉指的方向看去，整整三排货架的玩具，中间一排是放着有不少的充气座椅类的东西。
超市里的销售员走了过来，“两位想买点什么玩具，我们这里品种很多，质量有保证，价格也很不错。”
张木问道：“有没有充气的躺椅？”
“有的，两位请这边来。”
销售员在货架上拿起一个扁扁的没充气的商品，道：“只有这一种，充气后为两米长，一米宽，座椅为45度角的，枕头部分还有突起的头枕，非常方便舒适。”
“多少钱？”
“270元。”
“这么贵啊……”
“如果是买两个的话只需要500元，现在这款就剩下最后几个了。”销售员解释道。
“好吧，你再拿给我一个。”
从超市里出来，张木一手提着一只没充气的座椅，道：“这玩意儿还挺沉，一只要有个十来斤的。”乔蓉马上就白了他一眼，表示十分不屑。
张木没好气道：“喂，不带你这样的，不打气就算了，还在精神上伤害我幼小的心灵……太不地道了……”
“瞧你那点出息，才多重，难不成让我帮你分担分担？”乔蓉笑眯眯道。
“切，不用，不沉，哪里沉，轻的很。”张木瞬间一脸正气。
“好样的，快走吧，别慢腾腾的，还要等748去~”乔蓉像模像样的拍了拍张木的肩膀，大步流星向公交站台走去。
“你……”张木刚想说什么，乔蓉已经五米开外了，只好苦着脸跟了上去。