回到住处，乔蓉直接回了房间，张木郁闷道：“你的椅子不要了？”
一会儿乔蓉手里拿着250块钱出来，“喏，椅子的钱给你。”
张木摇了摇头，微笑道：“不用，就当我送你的啦~前几天上传个视频，人品爆发还赚了2000块呢！”
“不是吧……这也行？”乔蓉吃惊道。
“你等我下。”张木转身打开门，把自己的充气躺椅放回了房间，提着另一个出来，“走吧，先去你房间，把躺椅给你弄好。”
“小木子真是越来越好了，嘻嘻。”乔蓉乐呵呵的拍着手。
“你就得瑟吧……”
来到房间，一块空的区域，打开躺椅外包装带，把扁扁的塑料躺椅摊开放在地上，侧边有个充气口，就向游泳圈的一样。
“这……”张木指着丁点大的充气口一时间无语了，这庞然大物难不成要一下一下吹起来？
“额，的确是个问题，我去找李大妈，看她那有没有打气筒。”乔蓉转身出门，来到包租婆李大妈门外，敲了两下道：“李大妈在吗？”
“谁啊？”李大妈打开门，“呦，蓉蓉啊，有什么事儿啊？”
“你这里有打气筒吗？”
“我都没有自行车，当然没有打气筒了。”
“哦，谢谢啊。”
乔蓉打开门回到房间，“找到了没？”张木询问道。
“大妈那没有啊，还是吹吧。”乔蓉无奈的摊了摊手。
——“累，累，累死我了，终于，终于搞定了。”
十几分钟后，张木小心的塞好充气后，一屁股坐在地上，两手不断的揉着已经有些麻木腮帮子。
“额，别做地上了，快起来坐在椅子上，我给你拿饮料。”
乔蓉迅速取来饮料，打开后递了过去。
咕嘟——咕嘟——一口气灌了半瓶，长长的出了口气儿，示意乔蓉躺在弄好的躺椅上，去试试感觉。
乔蓉走到躺椅边，用手按了按其表面，感觉还不错，于是便直接躺在了上面，“嗯，舒服的很呢！看来这东西没白买，嘿嘿。”
“什么没白买，我都快累死了，一会去给我的椅子吹气去！”张木没好气道。
“不要啊，我不要吹椅子……”乔蓉快速的摇着头，一脸的可怜样儿。
“就是跟你说着玩的，哪能让你去，还不直接累死，小样儿细皮嫩肉的，本来就没啥指望。”张木嘀嘀咕咕的说着。
乔蓉忽然坐起来，两手插腰，娇怒道：“什么叫没啥指望，本姑娘可是相当厉害的，走，不就是吹个椅子嘛~”
呼——呼——呼——五分钟后，“哎呦，不，不行了，不行了，剩下的你，你来，再来我嘴巴都要掉了。”乔蓉苦着脸，喘着气儿，一手捏着充气口，一手揉着小脸。
张木替过乔蓉，继续努力的向躺椅内不断的充气。
十分钟后，自己的躺椅终于完成充气，赶紧塞紧了充气口。
“这玩意儿真是折磨人，嘴巴和腮帮子全部都僵掉了，这感觉还真不好受。”张木一边揉着脸，一边抱怨道。
“累坏了吧？”乔蓉笑眯眯的关心道。
“没看到嘴巴和腮帮子已经不属于我了吗？！”
“走吧，为了补偿和感谢你，我请你吃夜宵，走了，别坐着了。”乔蓉拉着正在揉着脸的张木就出了门。
————早晨醒来，已经9点多了，张木洗簌完伸了伸懒腰，不上班的感觉真好，能一觉睡到大天亮。
砰砰砰——这么早谁啊？张木疑惑的打开门，两个装着早点的袋子，高高的出现在眼前，乔蓉的脑袋从一边移出来，道：“懒猪起床啦，喏~这是早点。”
“呦！你这是良心发现？还是性格突变？”张木接过早点。
“哼，就不能说点好听的。对了，一会儿我和同学去取火车票，今天中午的车次，要回家待几天。”
“这么突然？好吧，一路顺风，记得带我向问阿姨好啊，哈哈，记得带上游戏设备。”
“嗯，你进去吧，吃完赶紧升级，等转了职带我刷怪哦，拜拜不用送。”乔蓉乐呵呵的摆摆手回了自己的房间。
关上门，张木就在自己的房间里，扭扭腰，展展胳膊，压压腿，也算是晨练了……
慢吞吞的吃着乔蓉给自己买的早点，顺便打开电脑，登录了VW的游戏论坛，各种帖子出现在眼前，张木心想，这游戏还不是一般的热啊。
‘F市大华币战士求组！’‘尖牙兔的零消耗打法！求关注！’‘组建未来的军团，欢迎各位的加入！’……
不断的浏览着贴子，忽然一则名为‘经验贴：2级怪物，丛林狗。’的贴着映入张木眼帘，快速点了进去：——大家好，我是叫凌云，我在游戏里已经三级，而且我们是组队刷怪的，相信一点经验的尖牙兔已经满足不了大家，废话不多说，下面为大家介绍一下2级怪物，丛林狗…………
看完帖子，张木已经乐的合不拢嘴了，2级怪2到3点攻击对自己来说还不是毛毛雨，甚至破不了自己的3点防御？还需要组队干什么！
吃完早餐，关上电脑，拿起游戏设备，来到自己废了老劲儿的才吹起来的躺椅上，舒服的躺下，带上设备。
五六秒后，白光一闪，出现在上次下线的药店里，有不少的玩家在进进出出的买药，还有抱怨药贵啥的。
此时已经有一银19铜的张木，可谓是身怀巨款了！上次杀首领的遭遇，让他明白，血药是必备的。
“老板，来5瓶小红！”
身边的一群玩家都惊呆了，大家都知道钱不好爆，这是哪来的土豪？在他们还在惊讶中时，张木拿了药迅速的离开了药店。
“新手村从村后边走，不多时应该就能碰到在论坛上所说的2级怪了，对了，还是去看看有没有什么任务，嘿嘿。”张木自言自语道。
在新手村转了一圈，见到NPC张木就上前询问一番，还是没接道任务，于是便直接向村后出口跑去。
正要准备出村，叮叮当当的打铁声传来，“咦？”自己怎么就忘了武器店呢！
跑到武器店里，热气扑面而来，游戏里感官虽然不是百分百，但是还是能十分清晰的感觉到环境的变化。
来到一位胡子拉碴，虎背熊腰的NPC面前道：“请问你有什么需要我帮助的吗？我会尽力完成的！”
NPC朱健停下正在挥舞的大锤子，“我正在打造一件武器，但是还缺少几块锋利的狼牙，不知道你能不能为我找来？我会给你报酬的。”
“好，保证完成任务！”
系统提示：接受铁匠的委托。（锋利的狼牙0/5，在丛林狗的附近可能会有野狼出现。）
看了看任务介绍，张木就从村后出口跑了出来，一路往前，不断的寻找在论坛上了解到的2级怪刷新地。
张木已经4级，升到5级需要600点经验，一直杀兔子的话得杀上600只才行，太浪费时间。在寻找丛林狗的刷新地的路上，也能不断的碰到尖牙兔，张木本着苍蝇再小也是肉的原则，凡是碰到的兔子，全部收割掉，好歹也是一点经验。
张木已经跑入树林数十分钟，能碰到兔子的数量也在不断减少，停下脚步，打开地图，地图上能显示出的地方也只有自己到过的地方和新手村全图，村子正出口方向为北方，后出口为南。
“南边这地图上就自己跑出的一条直线，剩下的大部分都是雾蒙蒙的一片看不到，在往西边跑一段路应该就能找到丛林狗了。”张木自言自语道。
关闭地图，看了下系统的方向指示，快速的向西面跑去。
一颗颗参天大树不断被他抛在身后，没有再遇到兔子，在淌过一条南北流向的小溪后，终于发现在草地上游荡的丛林狗。
丛林狗，等级2。它的身形由于普通土狗般大小，看上去似乎不是很厉害的样子。张木心想自己防御已经有3点之多，2级怪物对自己已经没了威胁，于是直接跑向最近的一只闲逛中的丛林狗。
噗！
一刀砍在狗身上直接带走十来点血，丛林狗血量直接少了一半之多。丛林狗也穿到张木身上，前爪在其身上抓过，只带走一点血……
果然没破防御，张木大喜，马上第二刀落下，唔~一声惨叫，丛林狗直接毙命，看来这2级怪物一点难度都没有嘛~系统提示：获得经验3点。
张木四处张望了一下，这里竟然自己一个人，还没其他人找到这里来，那这里的所有丛林狗还不都是自己的！于是兴冲冲的找其他的目标。
两个小时后，张木也不知道杀了多少只丛林狗了，不过自己已经有了450多点的经验，还给自己带来30铜的收入！
还少150点就能升级，张木忽然想起，来的任务可是找锋利的狼牙！每天只有6个小时游戏时间，不能再耽搁时间了，丛林狗的嘴里可是吐不出狼牙来……
打开任务查看：接受铁匠的委托。（锋利的狼牙0/5，在丛林狗出生地的附近可能会有野狼出现。）
丛林狗出生地的附近，不就是自己现在在的地方吗？于是打开地图，地图上显示出这一小片区域里，自己已经来来回回走了将近一半，没去的另一半应该会有狼的存在，于是便向深处树林深处跑去。
随着不断深入树林中，地上原本绿油油的草地也出现一些枯萎的干草，还有一簇簇的灌木丛。
嗖——啪！
一道黑影掠向张木身后，随之张木感觉背后微微一疼，被带走5点血，快速转过身来，一只两眼发着幽绿光芒的狼出现在面前，半伏在地上，凶狠的盯着自己，还发出阵阵低吼声。
查看后得知基本信息：碧眼狼，等级四，主动攻击。
刚刚查看完，只见狼后腿猛然一蹬，张开血口咬向自己。
“我靠！”
惊得张木爆完粗口，快闪向一边，就这样还是擦到自己，带走自己2点血。碧眼狼回身就又准备攻击自己，哪能继续挨打，果断挥起匕首刺向狼的身体。
噗~攻击在其身上只有8点伤害，狼血量也只是下降了20%，张木心想，和自己同一级的怪物就开始不吃香了，还是小心点为好。
碧眼狼很快就又张开血口扑向自己，自己尽量的躲闪，能降低其对自己的伤害。
嗷唔——一分钟后，碧眼狼在惨叫中倒下，身边还有星星点点的光闪现，看来是爆东西了。