系统提示：获得经验40点。获得锋利的狼牙。
张木俯下身子捡起爆出的东西，是3个铜币，级别高的怪还真是富有，不像一二级怪给1个。碧眼狼经验是不少，可杀掉一只自己也只剩下十来点血，原地坐下开始自动的慢慢恢复血量。
不到一分钟血量恢复满，张木起身准备寻找下一只碧眼狼，他知道自己不能像在低级怪物刷新地那样横冲直撞了，只能小心翼翼的在参天大树下慢慢寻找目标。
不多久，一簇灌木丛后边，发现一只正在吃食的碧眼狼，它还不断的抬起头向四周张望，警惕度很高的样子。张木俯下身子，慢慢的移动到灌木丛边上，差不多能算进攻击距离以内，熟话说先下手为强，后下手遭殃！在游戏里一样适用，张木猛然穿出灌木丛，挥起匕首向碧眼狼头部劈下，劈的碧眼狼向后顿了几步，同时也带走其10余点血。反映过来的碧眼狼张开大口，直接前扑，张木快速的左右移动来尽量避免其对自己造成的伤害。
不到一分钟，碧眼狼随着哀嚎一声，倒在地上，张木也随之获得40点的经验和任务品锋利的狼牙一个，狼尸体边又发现有东西爆出。
“不会吧，这狼难道每一只都能打出钱来？”张木惊讶道。
随后捡起地上的物品：获得2铜，获得铁剑。
“哇哈，爽啊~”张木已经飘飘然了，游戏初期装备很重要，而装备中的武器更为上者。铁剑，攻击5点。查看后得知还没自己手里的匕首攻击高，想了想还是回去邮寄给乔蓉吧，匕首都还没给她邮寄，那就卖掉匕首换钱吧，嘿嘿。残血的张木看了看四周，并没有发现其他怪，于是赶快便坐下恢复血量。
如法炮制，三个小时的时间不知不觉过去，张木至少已经杀了三四十只碧眼狼，一共获得了1银3铜的游戏币，一把铜制匕首。丰厚的经验让他的级别也早已5级，还差一百多点经验就可以升级到6级！
小木子等级5血量50法力0攻击12防御3速度1职业无附加无张木打开系统设置，发现已经在线5个多小时，得赶快回去交了任务才是，打开地图辨认了一下自己的位置，便跑向新手村去。
犹豫张木急于交任务，也忘了碧眼狼在发现敌人后，会主动攻击，正在奔跑的张木忽然感觉身后有什么东西跟着。这不看不要紧，一看吓一跳！四五双闪着幽绿光芒的眼睛，紧紧的跟在自己身后。
“我~靠！”
张木忍不住爆粗口，一只狼就够受的了，这下四五只还不顷刻间就交代这里了！
忽然前面一颗大树后面，又闪出一只碧眼狼，抬起狼爪就抓了上来，张木身形一顿，后面四五只狼的攻击就接连落在了身上，瞬间残血！第二轮攻击接踵而至，张木感觉身体一轻，白光在眼前一闪，自己就灵魂状态漂浮在空中，看着游戏中自己的角色，小木子已然倒在地上。
“该死——真倒霉！”
游戏中死亡后，有两种选着，一种是跑尸体（游戏玩家死亡尸体不会消失，自己控制灵魂找到尸体一百米范围内自由复活）。另一种则是回城复活（游戏玩家死亡后尸体消失，自身则在主城或附近村落复活点复活）。
张木选择回城复活——白光闪过，张木出现在9528号新手村复活点。
“呦，哥们儿，你也坐免费回城飞机票啊！”
“需要组队不，这免费机票还是少坐的好啊！”
“小哥这身装备真漂亮，带妹妹我升级好吗……”
……
“啊——你们这都哪儿跟哪儿啊——再见！”张木大叫着赶紧跑出复活点。查看了死亡惩罚，背包里铁剑和银子都还在，一分没少，任务物品也在，就是掉了经验，原本已经达到百分之九十几的经验，现在一下降到了百分之六十！整整掉了四五百点经验……着实让他郁闷了一把。
来到铁匠铺，NPC朱健还在叮叮当当的打着炽热的铁块，张木上前道：“我来交任务。”
NPC朱健转过身，道：“真没想到这么快你就把锋利的狼牙带了回来，这一点银子还请笑纳。”说完大手一挥，便继续投入打铁中。
系统提示：获得经验值600点。获得2银。
你升级了！
一道白光在张木身上快速闪过，竟然6级了！张木自己都还在心疼着死亡扣掉的四五百点经验，这下全回来了！
小木子等级6血量60法力0攻击13防御3速度1“谢谢大叔！”张木高兴的把NPC感谢了一番，NPC只是表示这是他应该获得的奖励……
出了铁匠铺，查看了游戏时间，还有四十分钟，于是找了块人流多的地方，摆起了地摊，地摊上放着两匕首，一把铜制匕首，一把破烂的铁质匕首。
“哎嗨——南来北往的，走过路过的，千万不要错过，铜制匕首，绝无仅有，一握上手，天下我有啊！！！”张木很无耻的大声喊着。
不一会，有很多路过的玩家围了上来。
“大哥，你这铜制匕首几点攻击啊？怎么卖？”一长相猥琐的玩家上前来。
张木指着铜制匕首道：“铜制匕首，攻击四点，升级利器，只要80铜！”
“这么贵啊！”长相猥琐的玩家惊讶道。
张木淡定的手指移动到另一把武器上：“破烂的铁质匕首，攻击三点，只要30铜！够便宜吧~~”
“额……”这名玩家无语的走开了，不是贵啊，是实在没钱买……
“让一下，让一下！”
“我靠，兄弟名字真霸气！奇葩啊！”几位玩家异口同声道。
一名名为酷帅狂霸亘的玩家努力的挤了进来，“俩，我都要了！但是，我只有1银啊……怎么样，以后碰到你卖货我还要！”
“额，看在你名字这么牛13的份上，卖给你吧。”
张木与他打开交易栏，很快完成了交易。
“哥们果然痛快，哈哈，回见！”奇葩玩家酷帅狂霸亘转身离去。
张木看了看背包，自己已经有5银30铜的巨款，收了摊位，周围人也没得看了，便纷纷离去。
张木看了看游戏时间，还有10来分钟游戏时间，忽然想起，给乔蓉的准备武器还没有邮寄，要不又得挨骂了……赶紧打开地图，在新手村内找到有邮箱标识的地点跑了过去。
来到一个邮递箱边，手请碰后，一片光幕出现在眼前，最上面写上邮件人花舞，下边货物邮寄中放上打狼出的铁剑，中间空白文档处写上：亲爱的丫头，破烂的铁质匕首又被我卖掉了！！！
哈哈，可卖了30铜呢，怎么样，厉害吧！
千万别发火……我给你弄了把攻击更为厉害的铁剑，看到了就接收吧！哥可不想继续挨骂！
写完一堆无聊的话，又放了50铜进去，按下了发送按钮。
系统提示：邮件已发出。
你的游戏时间已达到6小时，10秒后强制离线！
10……
9……
8……
……
强制离线后，眼前一黑，张木抬手取下头上的游戏设备，从充气躺椅上坐起来，扭了扭脖子，感觉充气躺椅这东西还真的挺好，果然没有不舒服的感觉。看了看时间，已经是下午4点多了，揉了揉早已空掉的肚子，先搞点吃的去。
张木又来到上次吃饭的地方，“老板，一碗拉面，一瓶啤酒。”点完餐后找了空座位无聊的玩着手机。
“呦，哥们，怎么一个人来吃饭啊，你女朋友呢？”一位青年走过来，坐在了张木对面。
“额，你是？”自己似乎不认识他，张木疑惑道。
“我啊，就是上次要买你匕首的那个人啊！怎么才一两天就忘了。”青年解释道。
“哦，哦，我想起来，你怎么也一个人来吃饭？你的那群哥们儿呢？”
“擦啊~他们抛下可怜的我，全部跑回家享乐去了……你呢？”青年无奈道。
“一样，一样。”张木打了个哈哈。
吃完饭，张木和同桌吃饭的青年打了声招呼便离去。
离去的路上，张木忽然意识到，明天星期天是10月1号国庆节，既然不回去过节，就得给家里打个电话报告报告‘军情’才是……于是便拿出手机，给家里打了过去。
一阵抱怨，一阵嘘寒问暖，之后挂了电话，和父母聊天让张木心里是即舒坦又暖和。
打完了电话，正准备回去，张木觉得似乎还少点什么事情，对了，得去超市买点干粮，等明天国庆节铁定人山人海！这时，748公交正缓缓向公交站台驶来，张木赶紧跑了过去。
公交车内的人，稀稀拉拉的东一个西一个坐着，显然在这一片住的白领们大部分都回家过节了，张木在中排窗口的位置坐了下来，公交车缓缓启动，向市中心开去。
张木转过头，看着窗外一片片的高楼大厦，慢慢的被公交车抛在身后，车身下一辆辆的私家车飞快的超了过去，又想起自己那可怜的2000块工资，最近几个月做不完的设计活，真是悲惨完了，这都是那该死的经理一手造成的，真恶心。
“这该死的经理，213戴玉，别让哥有机会，否则非得搞死你，呸。”张木嘀嘀咕咕狠狠的咒骂道。
公交车已经停在了张木上班时下车的站台，张木起身下了车，走向附近一家大型超市。
走进超市内人并不是很多，估计都会在明天来购物吧，张木在超市口推了辆购物车走了进去。
“纸抽快没了，得买几包……纯牛奶？也得买几袋……还有饼干……呦，罐装啤酒一块二？不错不错，来几瓶……”张木一边推着车，一边从货架上拿东西丢进购物车内，空空的购物车已经被填了一小半了。
“先生，我们这木糖醇出新品了，现在正在搞活动，买二送一，8元一瓶。”一位超市内的售货员向路过的张木道。
张木转过身，发现是一名长相乖巧的售货员在说话，“益达的吗？”
“是的，这是今年10月最新产品，清晰口气，保护牙齿哦！”售货员认真的介绍道。
“额——我拿一瓶，尝尝。”
接过瓶装口香糖，随手丢进购物车便走向了超市出口。