结完帐，提着两大包刚刚买来的‘干粮’，正准备走出超市，戴玉从超市大门走了进来。
“额，戴经理啊，来购物吗？”张木打招呼道。
“嗯，对了，我交给你那些小设计方案在家记得做完，周四上班交给我。”戴玉不冷不热道。
“那么多……”张木话还没说完，一个青年走了上来，“呦，张木你也来购物啊，真巧啊！”
张木定眼一看，原来是‘新来的’廖亮，顿时气就不打一处来，应付道：“巧，巧啊，你们逛，你们逛，我买完了，回见。”
戴玉向张木道：“记得工作。走吧亮哥，我们进去。”说完一只手挽着廖亮的胳膊向超市内走去。
出了超市的张木想着，自己被开出创意小组的那天，就是为了安排那该死廖亮进公司，真是一对狗男女，祝你们早点让车撞死，喝水噎死，摔跤摔死，公司早点倒闭拉倒。
“该死，怎么自己随便来买个东西也能遇见两只狗？真晦气——呸！做你大爷的设计，那是人能完成的吗？俩混蛋——呸！”张木一边咒骂一边的走向公交站台。
回到住处，天已经开始黑了，张木百无聊赖的打开电脑，今天的游戏时间已经使用完了，只能看看新闻，再去VW论坛逛逛，至于什么设计活早就扔在脑后了，大不了炒了老板再找工作就是，对于现在的公司，他已经不抱什么希望了。
张木打开度娘新闻，头条一行大大的红字‘VW虚拟世界玩家同时在线破两亿！’，他并没有点进去看那些个无聊的文字，他知道，VW这种世界顶级虚拟游戏，两亿？将来五六亿的在线也很轻松！
又快速浏览了一些新闻，登录VW游戏官方论坛，一则名为‘提前开放虚拟与现实货币兑换’被高高的顶在首页。
“嗯？兑换现实货币！！！”张木惊讶道，快速点了进去：‘大家好，我是VW官方论坛发言人——大仙，VW虚拟世界已经在全球公测两天，火爆程度已经远远超出我们的预计，原本打算一个月后开放的货币兑换系统，在国庆节，也就是明天将与大家见面！关于虚拟货币与现实货币的兑换比例，我们不做任何干涉，它由玩家们自由进行收购或卖出，我们将在其中收取5%的手续费做为游戏服务器和VW公司的部分运营成本，还望大家体谅！
还有一个好消息告诉大家，由公司内部研究决定，游戏原有的一天6小时制度，将提升至8小时，最后，祝大家游戏开心！’张木认真的看完帖子，原本打算留个言顶一下，发现下面的留言已经在短短3个小时内刷到数十万楼之高！只好作罢。
每天8个小时的游戏时间着实让张木大喜，虚拟货币兑换政策的推出，更是会催生出一批职业玩家的，如果做的好，肯定不比在外工作收入差，甚至会高出数倍，数十倍百倍！
关上电脑，在无限的幻想中慢慢进入了梦乡——当晚张木就做了个神奇的梦，梦见自己大声对戴玉戴经理说：我正式通知你，我把你抄了，不见！然后大步流星的潇洒离去~一缕阳光透过窗户投在屋子的地板上，‘美梦’过后张木悠悠的醒来，拿起放在枕边的手机，已经过十一点快中午了，一觉竟然睡了这么久。洗漱过后，咕噜咕噜~早就空掉的肚子开始抗议了，打开冰箱，冰箱里已经摆满了昨天买来的东西，忽然又想起今天可是国庆呢！不能就这么对付了，还是出去吃顿好的。
去餐馆的路上张木跳了跳，展展胳膊，扭扭腰，不多久便来到一家不错的小饭店。推开门，发现只有一两桌人在吃饭，也许是不到正午，也许是人们都回去了的原因吧，不过自己也乐的清静。
“鱼香肉丝，红烧茄子，两碗米饭，再来个西湖牛肉羹。”点好了饭菜，张木在窗边找了座位坐了下来。
这时，饭店里又进来一人，“张木！你没回去啊？”
“额？胖子！你怎么在这？”张木惊讶道。
李高走了过来，拉开张木对面的座位坐了下来，“我来这边找朋友们玩，竟然没一个人在家~”李高郁闷道。
“哈哈，我说你怎么跑我这边来了，一起吃吧。”张木道。
“嗯，服务员~”李高应声向服务员招手道。
一个小时后，两人出了饭店，道别后分路离去。张木回到住处，洗了把脸，拿着游戏设备躺在充气躺椅上，换了个舒服的姿势，带上设备。
数秒后，白光一闪，张木已经出现在上次强制离线的地方。
系统提示：你有一封新的邮件。
张木此时站的位置就是邮箱边，上次下线就是这里，顺手打开邮箱，原来是乔蓉回信了——花舞：小木子，装备收到啦，表现不错嘛~嘿嘿。我这几天没多少时间上游戏，你要加油升级哦！
张木微微一笑，关闭了邮箱。自己现在已经6级了，级别不算最高，也算是上等了，6到7级就需要2100点经验！一二级小怪给自己带来的经验已经不显得微不足道，还是去刷碧眼狼吧！
张木打开背包，4银80铜的‘巨款’安静的躺在背包里，还有没有使用的5个20点小血药，“咦？”张木忽然发现还有一张纸制品，特殊职业转职证明——凭借这张证明，你可以选择随机的变异的职业，职业限制弓箭手，等级限制10到12级。
张木一拍脑袋，自己怎么把这东西给忘了，前几天杀尖牙兔首领的战利品，虽然在VW不是唯一物品，但也算的上是稀有物品了。一般职业转职在等级达到12级后，前往主城方可选择转职，转职后才能将攻击或防守最大化，而自己凭借这张证明只需要10级便可以转职，但厉害与否就不得而知了。
目前的首要任务是升级！关上背包，向药店跑去，自己已经60点血，20点的血药显然不够使用的了。
正准备进药店，发现边上有间挂着交易行字样的房间，张木眼睛一亮~想必这儿应该就是货币兑换的地方了吧！走进去后发现已经有几个人在柜台边查看着什么。
张木来到一个没人的柜台边，用手轻触柜台上的光幕后，一行行字浮现其中：‘高价收购70铜币，1比1欲卖速从！’‘1比0.8海量收购’‘1比99超高价限量收购银币’……
诸如此类的收购信息每页显示有数十条，全部竟然有数百页之多，张木不禁感叹道有钱人真多啊……
张木看了看自己包里的4银80铜，考虑一番后决定卖掉点，自己留下少量买药就行了，张木快速的浏览着收购的信息，发现每条信息后边还有个直接交易按钮，光幕上还设置有筛选比例，很是方便。
张木选择筛选比例由高到低，最高的比例出现在光幕中，1：1.2！也就是说一铜能换一块两毛钱！毫不犹豫，按下交易按钮，弹出的不是交易框，而是个人银行账户绑定设置，张木快速的填写了银行账户，一分钟后系统显示绑定完成。
张木再次按下交易按钮，在里边放上4银币，交易框内显示出总交易额为：480元，5%手续费为：24元，实际到账：456元。张木查看后，按下了确定交易。
系统提示：本次交易完成，到账大约为三小时。
张木愣了愣，惊讶道：“这就成了？四百多块就这么到手了？”
“兄弟，卖钱吗？哥们我一比一高价收！”旁边正在查看交易的一位玩家走了过来。
张木从惊喜中回过神来，“一点二，刚刚已经卖了~”
“额。”那名玩家只好离去。
张木从交易行出来，直接走向药店，查看了药品，发现是有中级血药的，50点瞬间恢复，不过要8铜！张木面部抽搐道：“真黑！”不过想到如果碰到两只碧眼狼，自己还不得载了，还是狠狠心道：“老板，来5瓶中红！”
血药刚刚放进背包，只见边上正在买药的玩家指着自己，惊讶道：“就是他，那个土豪！”
一时间买药的玩家纷纷跑了过来，看看土豪长什么样，叽叽喳喳的议论个不停：“这身衣服好帅啊~”“好有钱，5个中红就是40铜啊！”……
张木一头黑线，向那名说自己土豪的玩家愤怒道：“我是土豪？买俩药就土豪了？你才土豪，你全家都是土豪！”说完，快步离开了药店。
对于一二三级新手来说，几十铜的确很多，很多都组了队升级，就算出了钱币，也只是能分到一两铜而已，自己单练，出了钱币还不照单全收，活该你们没钱买药。
张木从新手村后门出去，打开地图，查看了上次找到碧眼狼的地点，便向其跑去，一路上碰到的尖牙兔，丛林狗也懒得收拾了，反正不会主动攻击。
十几分钟后，一步不停的张木就跑到丛林狗刷新地的边缘地带，再往前走也许就会遇到碧眼狼，由跑该走，上次被灭的惨痛教训还历历在目，不得不小心行事~张木慢慢前进中，也不断观察四周，防止再遇上一只以上的碧眼狼袭击。
嗖——一只怪窜了出来，四肢微张，眼睛血红，獠牙外翻，盯着自己就要进行攻击。
张木顿时停下脚步，疑惑道：“咦？这只丛林狗怎么会主动攻击！”
于是赶紧查看了信息：丛林狗5级精英。
刚刚查看完信息，丛林狗便扑了上来！