丛林狗精英撞在张木身上，震的张木向后顿了几步，其锋利的獠牙在张木身上掠过，瞬间自己就损失了6点血，落地的丛林狗精英没有停顿，敏捷的转身继续攻击，张木赶忙侧身躲避，同时挥起匕首香气刺去。
噗~一刀只对它造成了，9点伤害，但血量只下去了5%，“血真多！”张木感叹道，想比一般的丛林狗只需要两下便能轻松斩杀，就算是碧眼狼也没这只丛林狗精英怪厉害！
张木脚下一边左右移动，匕首也不断的向丛林狗挥出，它的血量不断的减少，张木的血量也在其接连不断的攻击下，飞快的下降。张木在自己还有15点血时赶快使用了一个小血，血量恢复到35。
噗~噗~张木一刀一刀砍下去，在使用了三瓶小血时，眼看丛林狗精英就要被灭掉时，它却向后窜出与自己拉开五米距离，血红的眼睛红芒一闪，全身附上一层淡淡的红色，猛然又向自己扑了过来。
“好快！这小小丛林狗还有狂化技能！”张木一惊，连续使用两瓶小血，自己血量恢复到60点满。
呼~呼~吼~三道攻击伴随这丛林狗落在自己身上，三个鲜红-10伤害在自己身上飘起，一半血就这样完了！张木也不敢耽搁，不断的刺出匕首，在第二次刺中狂化中的丛林狗后，它的最后一点血终于见底，呜呜呜~~几声惨叫，丛林狗精英总算被杀死。
系统提示：获得经验200点。
张木抬其胳膊在并没汗水出现的脑门摸过，长长的出了口气。
“废了这么大劲儿，用掉哥5个小血，就给200经验？开玩笑吧……”张木郁闷道，地上爆出了东西，张木捡起后是发现是1银，郁闷的心情一扫而空，乐的口中爆出了一个字：“值！”目前的兑换比例来说就是捡到一张百元大钞啊~张木原地坐下，开始慢慢恢复血量。
一分钟后，血量恢复满，张木站起来，打开地图查看了自己的位置，应该是到了碧眼狼出刷新地了，关闭地图继续向树林深处走去。
没过多久，张木就发现了一只碧眼狼，查看四周没有其他的存在，便挥舞着匕首直接冲了上去。
噗噗~喝！——唔~~张木点了点头，表示比较满意，还出了暴击，自己也就掉了20点血，收获了40点经验，不在耽搁继续寻找下一只。
游戏时间三个小时后——在忍痛用掉两瓶中红后，危险的搞定了两只在一起的碧眼狼，一阵白光在自己身上闪过，终于到7级了！
小木子7级血量75法力0攻击14防御3速度1职业无附加无几个小时不停的杀碧眼狼，装备一件没出，铜倒是出了60个，还算不错。张木看看了越来越长的经验管，总是杀这4级怪也不是个办法，需要升级的时间也会直线上升，打开地图，查看了自己走过的新手村附近的地图，发现连一半都没有走完，于是决定开拓一下地图上还是一片灰暗没有显示的地方，寻找五六级怪的刷新点。
新手村正门出口为北，后为南，此时张木在新手村外西南方向的碧眼刷新地，正不断的向更深处前进，时不时会遇见迎头攻击的碧眼狼，都一一解决掉，幸运的是并没遇到两只或以上聚集在一起的碧眼狼，这让张木松了口气。
随着十几分钟的向南边不断深入，身边的树木便的稀稀落落，泛黄的杂草和一簇簇的灌木丛也变的很少，地面上开始出现些许坚硬的岩石，碧眼狼也消失不见了。
“嗯？刮过的风有点热。”张木自言自语道，观察着四周，远处已经看不到任何一颗大树，唯有一些枯萎的小草，分布在由碎岩石和红土构成的高低不平的地上。张木踏步走了过去，脚下一阵阵嘎啦嘎啦碎石碰撞的声音。
嗖——哗啦啦——一团红色物体窜出地表，顶起的土石散落了一地，掀起一阵泛红的灰土，并快速扭动着身体贴地冲向张木。
呼——啪——受到攻击的张木被打掉10点血，并被震的后退了几步，灰土散去，定眼看去，发现是一只大约一米长的红色蜥蜴，火蜥等级5。
“靠，你当你是土行孙？！”被偷袭的张木气愤的挥起匕首，向起头部斩去。火蜥灵活的转身，坚硬的尾巴快速甩向斩来的匕首，啪~张木14点的攻击只对其造成了10点伤害，其血量也只是下了5%左右，防御很高。
火蜥不断窜起身体转身用尾巴抽击，张木尽量的向后闪避，但火蜥向自己扫来的尾巴，还的是会不时的对自己造成4点5点伤害。
噗——张木匕首无意刺中其头部，直接打出20点的高伤害，还没出暴击，张木暗暗想这应该是弱点攻击了，于是尽量的攻击火蜥的头部。
最后一刀刺入火蜥头部，火蜥直接向后一翻，四脚朝天死去。
系统提示：获得经验80点。
张木在原地坐下恢复血量，单独战斗一只火蜥后自己只剩下11点血，比较困难啊，看来得回去收点加防御的装备在来这里升级才好。
恢复完，张木起身，看了看地图，便掉头向新手村跑去。
二十分钟后，张木从新手村后门跑了进来，就在快到村子的时候，幸运的碰到了一只尖牙兔精英，虽然不是首领，但还是给自己还是在它收获了5铜和一把破烂的铁质匕首。
张木来到前两次摆摊卖武器的地方，把那只破匕首放在地上贩卖，一会儿就被一路过的玩家以15铜的价格买走，张木并没有收摊走人，而是不断的吆喝道：“收防御装备了啊~有货的速度了~高价收购~”
“哥们，衣服收吗？丛林狗皮衣，防御加2！”一身材瘦小的玩家跑了过来。
“没用啊，我衣服也是两点防御。”张木指了指身上漂亮的尖牙兔皮衣，那名玩家无趣离去。
半个小时接连来了五六个玩家，全部是卖衣服的，都只有一点两点防御，张木也十分无奈，新手装备难求啊！
“你收加防御的装备吗？”一为身材娇小的女玩家站在张木摊位前。
张木道：“嗯，收，衣服两点以下的就算了……”
“不是衣服。”说着女玩家就拿出一对毛绒绒的东西，“尖牙兔的护肩哦~你看，多漂亮~还加两点防御，要不是需要买药，我还不舍得卖呢！”
“护肩啊，要，这个要。”张木惊喜道。
——每个玩家都有十几个装备栏，武器、衣服、鞋子、护肩、头盔、戒指项链等。
女玩家开心道：“那你给我多少钱呢！钱少了可不卖啊~带着多漂亮！”
张木一头的黑线，这女的是来玩游戏的吗……
“50铜！怎么样？”
“太少了啊，怎么也得1银！”
张木吃惊道：“我说大姐，现在比例可是1比1啊，游戏币贵啊，体谅一下啊~各退一步，给你75铜，你卖给我，要不我也买不起了，我也要留点钱买药……”
女玩家纠结了几分钟，道：“那，那好吧。”
完成交易后，张木马上装备上75铜卖来的护肩，一对雪白色的护肩出现在自己的双肩上，防御上升到了5点，下次去杀蜥蜴就不用那么狼狈了！
张木看了看背包，还有1银40铜，于是收起摊位，屁颠屁颠又向交易行跑去……
“嘿嘿，还有1比1.2的高比例啊，嘿嘿嘿嘿——”
张木在猥琐的笑声中，卖掉了1银，又有一百大元进账了，感觉十分良好啊~出了交易行，转身进入旁边的药店，把背包里仅剩的40铜买了5瓶中红，背包里此时已经有8瓶中红了，毕竟保命要紧！
出了药店，看了下8个小时的游戏时间已经过了一半，直接向新手村后门跑去，出了新手村查看了地图，直奔火蜥刷新地。
不多久来到了丛林狗刷新的地，这里已经三五成群的玩家在组队刷狗了，没耽搁，继续向西南方前进。一路还算比较顺利，遇上的几只碧眼狼也都很快的为自己加了经验，“呼——终于到了！”张木已经站在了那片发红碎石地的边缘。
一阵打斗声从不远处传来，张木转头看去，一位提着一柄长剑玩家，正在奋力击杀一只火蜥，咔~呼——喝！吱~火蜥肚皮一翻倒地死去。那玩家杀完一只火蜥，转头时也发现了张木，于是便走了过来，“你也是来杀火蜥的？”
“嗯。”张木点了点头。
“火蜥防御很高，血很厚啊~我也一个人，我看你也是一个人，不如我们俩组队怎么样？这样效率会提高的。”提着长剑的玩家道。
“我还没组过队，组队后经验有变化吗？”张木询问道。
“两人组队后经验是单人的80%，不过杀怪效率会提升两倍呢！”
“好吧，你组我，我们一起杀。”
一个光幕出现在眼前：是否接受玩家的组队申请？
张木按下了是，接受了组队，一个两人队伍列表出现，自己是队员小木子7级，队长名字也显示了出来，叫黑毛，8级。
“靠，哥们名字起的够霸气的！牛！”张木惊讶道。
“切，别说我，你这小木子起的也很霸气，难道是总管？哈哈~”啊毛乐道。
“额——那我们要怎么杀？火蜥都在地下的。”张木道。
“这样，我看你装备不少，我才3点防御，应该比我高吧？”
“是，我5点。”
“那好，你上前探路引怪，出现一只就回跑一点，我们就一起上乱刀砍死。”
“行。”张木向泛红的碎石区内慢慢走去。
呼——哗啦啦一只火蜥从地上窜了出来，张木猛然后退几步和啊毛位置平行，两人一起又冲了上去，一顿猛砍。
吱吱~火蜥在痛苦的呻吟中挂掉。