张木愣了愣，组队杀怪的确很快，经验也不少得，足足有65点。啊毛上前捡起爆出的物品，系统提示自己分到了2铜，啊毛转身道：“继续啊~”
“哦哦~”张木走到啊毛前边，开始继续探路。
……
两个小时后，一道象征的升级的白色光芒在张木身上闪过，8级！
小木子8级血量90法力0攻击15防御5速度1职业无附加无“恭喜啊，这就8级了。”啊毛笑呵呵的祝贺。
张木乐道：“哪有你快啊，没组队前同样是单独升级，你都8级，现在也快9级了吧？”
啊毛挠了挠头，“哪有，还得再杀个十来只才升级，哈哈。”
“厉害。”张木竖起大拇指，转身继续走到前边寻找火蜥。
又杀了8只火蜥后，啊毛道：“差50点经验啦，再找，嘿嘿。”
“嗯。”张木刚刚向左边走了不出5米，就又遇到了火蜥。
呼——呼——呼——“靠！三只竟然在一起。”张木惊讶看着眼前忽然从地表窜出的三只火蜥，快速后退。
“先一起搞一只，然后一人对付一只。”啊毛提着长剑冲了上去。
张木紧跟啊毛，攻击向同一只火蜥。
嗤~不到三十秒，这只遭受两人狠狠攻击火蜥终于招架不住，倒地死去。张木和啊毛两人也不好受，另外的两只火蜥亦可也没闲着，快速的转动身体把尾巴抽出，狠狠的攻击二人，两人的血量也分别只有一半了。
张木和啊毛赶紧分开一人一只展开攻击，片刻后，两只火蜥先后倒地，一道白光在啊毛身上闪过，啊毛已然到了9级。
“额，恭喜哈，9级了，离转职不远了呵！咦？爆出了把武器。”
张木说完，走上前，探身捡起。
系统提示：获得短剑。
张木道：“短剑，攻击7点的，我们ROLL点吧？大的赢取武器。”
啊毛摆了摆手，“你拿着吧，我这长剑也是7点攻击，你那匕首也该换换了。”
“额，那怎么好意思呢，嘿嘿。”张木一边承让，一边把短剑直接就装备上了，一柄一尺半长的短剑也随之幻化在自己的右手上，着实比匕首看着舒服~“无耻啊~无耻啊~”啊毛连连鄙视。
“嘿嘿嘿~”张木不断的笑着。
“我的游戏时间只有半小时了，现在要赶回新手村了，下次有机会一起升级。”啊毛道。
“好，我游戏时间也就只剩一个多小时了，我转一会也回去了。”张木应声道。
两人相互加了好友，之后啊毛解散了队伍，向新手村的方向跑去。
张木查看了一下背包，杀了两个多小时的火蜥，还分到了50铜，收入还算是不错，换了新武器，攻击也达到了16点。
张木看了看四周，到处都是红色的碎石地，一片荒凉。打开地图，自己的位置已经快接近边缘地带了。
“算了，我还是回去吧，反正已经升级了。”张木转身，向新手村的方向跑去，自己不用担心被火蜥群攻，因为它们没有自己跑的快……
五六分钟，跑出火蜥地带，进入碧眼狼刷新的树林，张木不断的跑着，忽然听到身后有低低的吼声，张木回头发现是两只碧眼狼盯上了自己。
张木停下来，两道攻击分别落在自己身上，-1、-2的伤害在头顶飘起。
张木一愣，自己5点的防御力，碧眼狼对自己一两点的伤害显然已经不足为惧。嘴角上扬，挥起刚刚得到的短剑，唰~一剑批在一只碧眼狼身上，直接对其伤害20点血，紧接着又是几剑，麻利的杀掉一只。另一只碧眼狼还在不断的对自己造成一点两点伤害，转身挥剑，三下五除二也被杀掉。
系统提示：获得经验20点。
“看来随着级别越来越高，杀低级怪的经验也会随之变少。”张木瞥了瞥嘴，随手捡起地上的2铜，继续向新手村跑去。
二十分钟后，终于进了新手村，杀了一天的怪，获得一把不错的新手武器，还有52铜的收入，相对来说还是不错的。背包里除了特殊转职证明外，还有一把换下来的武器，加6点攻击的精致的尖牙兔匕首。
“给乔蓉的武器暂时够用，不需要换掉，现在卖掉匕首估计还能卖个好价钱。”张木一边思索一边向自己以前摆摊的地方走去……
“走过路过，千万不要错过，6点攻击的匕首，来看看了——”摆下摊位的张木不断的吆喝着。
不一会，张木就被一堆玩家围个水泄不通，议论纷纷。
“这家伙哪来这么多装备，见他好几次了。”
“这把匕首好漂亮啊~就是没钱……”
“就是就是，估计是那个工作室一起打到的装备拿出来卖的。”
……
“让让，让让，让我过去。”一位玩家奋力从玩家中急了进来。
“快看，这货的名字好霸气。”
“啊~哈哈，乐死我了，单是这名字就能火一把了，哈哈~”
一个吊丝到极限的名字，笑翻了一片玩家……
“酷帅狂霸亘？”张木一愣，看着玩家头顶的名字。
——玩家的名字初始设置都是不在外显示，玩家相互进行攻击、组队等一些情况可以得知。玩家也可以在系统版面内进行操作，可设置为在外显示状态。
“额，就是我，没看错，武，武器咋卖？”酷帅狂霸亘汗颜道。
“180铜。”张木应道。
周围一片惊叹声响起，新手期去哪搞180铜？除非收购。
“额，那个便宜点，便宜点……”
“180铜我要了！”又一位身材消瘦的玩家走了出来，并没有名字外露。
酷帅狂霸亘看了那玩家一眼，“好吧，你有钱！”转身挤开玩家，快步离去。
张木随即与之完成交易，收了摊位。加上自己原有的52铜，现在有232铜了。
“嘿嘿，百元大钞，我又来了！”张木乐呵呵的走向了交易行。
交易行内，张木设置查询最高比例后，发现几个小时前1比1点2的高比例没了，最高只有1比1点1了，“这也不错，零点一不在乎啦~”快速的输入2银进去，200大元到手，哼着小曲儿出了交易行。
看了看游戏时间，还有十几分钟就要被强制离线了，还是自己手动吧。张木打开系统设置，抬手按下退出游戏。
——五秒后游戏画面消失，张木抬起有点木木的胳膊，卸下头上的游戏设备，从充气躺椅上起身活动了几下，看看了手机上的时间，已经晚上8点了……