张木看完手机上的时间，正准备丢进裤袋里，忽然发现还有新的短信，于是便打开短信。
第一条：您的银行账户转入456元。
第二条：您的银行账户转入114元。
第三条：您的银行账户转入209元。
“原来真的来钱了，这不是做梦，嘿嘿，这不是做梦，哈哈~”一时间张木看着手机上的三条短信，乐的嘴巴都歪掉了。
“虚拟交易刚刚开始，就收入不菲，这条道行的通！”张木收起手机，乐呵呵的走出了屋子。
张木一边向饭馆走去，一边想，仅仅一天就有七百多块的收入，当然还得算上前两天积攒的游戏币，一天的话一百元应该不在话下了，比自己做苦13设计员要舒服多了。想到这，张木又想起戴玉那丑恶的嘴脸，竟然为了安插小白脸把自己踢出创意小组，真该死，还丢了一堆根本做不完的设计活给自己，还是在国庆长假里，真是不近人情，“死垃圾，鬼才给你做，我看你能把我怎么样！”
正在低头边走边胡思乱想的张木，一抬头，发现旁边就有一家饭店，好像自己还没来过这里吃饭，转身就进入饭店内。
“先生几位？”站在饭店门口内的服务员上前，向刚刚进门的张木问道。
“哦，就我一个人。”
“那这边请。”服务员带着张木来到窗边一排双人餐桌。
“还有带路的，服务挺周到……”张木嘀嘀咕咕道。
张木坐下后，拿起桌上的菜单，这一看还挺贵，至少比以前去的那家餐厅贵了三层，看了看也没啥想吃的，于是还是老一套，“鱼香肉丝，红烧茄子，两碗米饭。”张木合上了菜单。
“对不起先生，我们这里红烧茄子没有了，是不是换一道菜呢？”服务员不好意思道。
“额，那换个清炒油麦菜吧。”张木道。
“那个，那个生菜行不行……”
张木郁闷道：“你们这饭店也不小，怎么什么都没有……那就生菜吧，在弄瓶饮料来。”
“真是不好意思，我们尽快给您上菜。”服务员记录好，快步离去。
半小时后，张木走出了饭店，“还行，贵是贵点，不过味道还行。”
……
张木回到住处已经9点多了，今天游戏时间没了，无聊的打开电脑，习惯性的登录上聊天软件，打开网页看着新闻。
滴！
张木拿出手机，是乔蓉的短信：小木子，多少级了？
张木也没回短信，直接回拨电话过去，“死丫头啊，闲了？”
“闲什么呀，在逛街呢，抽空问候一下，嘿嘿。”
“还算有点良心哈，我8级了。”
“都8级了？妖孽啊~我才4级……”电话那头乔蓉无语道。
“妖孽什么，今天和一个叫阿毛的组队升级，他都9级了！”
“这么厉害啊！那你也要加油，快点转职，等我出新手村后带我升级！”
“嗯，快了。”
……
十分钟后挂了电话，张木伸了伸懒腰，玩了一天的游戏也挺累的，是该休息了，于边起身走向了洗漱间。
……
今天是周一，假期已经过去了三天。
早晨七点半，张木早早起了床，洗漱完就出了门，向附近的活动场地一路小跑。锻炼完身体，顺路买了点早餐，回到住处打开电脑一边看着新闻，一边吃着早餐。
二十分钟后，张木进入了游戏，白光一闪，自己就出现在交易行门外。
“不知道啊毛在不在线。”张木打开好友列表，啊毛并没有上线。
关上好友列表后，看了看背包，剩下的32铜和昨天买的中血药，昨天买的血药一点都没动，今天就不用补充了。
“不能只是砍怪，得再去找找看有没有任务才是。”张木转身就进了交易行旁边的药店。
张木来到药店老板NPC麦瑶处，问道：“你有什么需要帮助的吗？”
麦瑶道：“啊，原来是勇敢的年轻人，谢谢你前段时间的帮助，我现没什么需要帮助的了。”
张木又跑到服装店老板NPC伊夫处，“你好，你有什么需要帮助的吗？”
伊夫笑道：“一切都好。”
张木出了服装店，看来每个NPC最多只有一个任务吧？张木没在跑去铁匠处询问，直接向新手村后门跑去。
“给点吃的吧~给点吃的吧~”一阵乞讨声传来。
“咦？”刚刚跑出新手村门后门口的张木发现了一位正在乞讨的NPC，旁边还围了不少的玩家。张木走了过去，向一个站在后边的玩家问道：“你们聚集在这做什么？”
那名玩家道：“刚刚有人在这给这NPC乞丐施舍了1铜，意外的获得了一个杀5只碧眼狼的任务，做完后得了1000经验呢！所以我们都过来看看是不是真的。”
“耶~真的是任务呢！快点交钱拿任务走人。”一名站在乞丐面前的女玩家向身边的男玩家道。
张木也拿出1铜，跟着后边一堆人慢慢向前移动。五分钟后，终于站在了NPC面前，学着其他玩家那样，把1铜丢进NPC乞丐面前的破碗里，钱币落进碗里瞬间就消失掉了。
系统提示：获取任务，凶兽碧眼狼。（请前往新手村后，西南方向寻找碧眼狼，并将其击杀，获取击杀证明，最少5只。）
“最少5只？这不小意思嘛~手到擒来，多杀给不给奖励呢？”带着疑问挤出还在排队接任务的人群，张木简单辨认了下方向，直接向碧眼狼刷新地跑去，自己这两天就在那边混经验，用不着寻找了，直接跑过去杀了便是！
十分后，马不停蹄的张木已经来到碧眼刷新处，忽然发现昨天还没什么人的地方，现在出现了不少组队的玩家，在合作杀狼，难道都是做任务的？
张木继续向树林深处跑去，深入树林后观察了四周，“嗯，从这里开始，应该还没什么人。”
已经8级有5点防御的张木不用向以前那样，小心翼翼的慢慢寻找，开始在碧眼狼的刷新地一路小跑。不一会身后就跟了两只碧眼狼，于是停下脚步，两只碧眼狼的攻击也先后落在身上，一点两点的伤害对自己不疼不痒。张木挥起短剑，自己目前16点的攻击，砍在碧眼狼身上就是接近20点伤害，十来次攻击，两只狼呜呼倒地。
“哇，好厉害啊，大哥哥带我打狼好不好？”一个女玩家惊叹道，从后边走了过来。
“嗯？”张木疑惑的转过身，刚才怎么没看见有玩家在这里。张木弯身捡起地上的爆出的1铜，向那女玩家道：“你怎么一个人？我看外围都是组队刷狼的。”
女玩家不好意思道：“我，我的队友挂掉了……刚，就在刚才。”
“你多少级了？”
“5级了，比狼还高一级呢！”
“额，真是女英雄，碧眼狼是会主动攻击的，你对付一只都困难，两只直接就回城了，也敢跑进深处来……”张木翻了翻白眼。
“我花1铜接的任务还没完成，你带我杀几只吧，好不好？”女玩家不好意思道。
张木直接打开组队系统，和她组了个小队，女玩家名字显示在队伍里，叫安静以后。
“哇，小木子，你都8级了！”女玩家惊讶道。
“额，跟着我跑，跑远死了可不负责。”说完就继续跑着寻找碧眼狼。
一分后。
“啊~后边有两只狼啊~你没看到啊~啊~”安静以后一边跟着张木跑一边惊叫道。
“行了行了，你到我身后去，叫什么叫，吵死了。”张木郁闷道，说完直接向两只狼冲了过去，不到一分钟便轻松搞定，捡起地上的爆出的铜，系统提示自己分到1铜。
张木在原地坐下，恢复掉下的血量，安静以后上前委屈道：“干嘛那么凶啊？刚刚两只狼追着我跑都吓死了……”
张木无奈道：“我说，你和你名字一点都不符，什么安静以后嘛，简直是个活生生的低音炮……”
“我，我，那，那个，那个……”安静以后吱吱唔唔不知道说些什么。
恢复满血量，张木起身，道“我们现在往外围方向去，一路杀过去，到了外围你的任务也早就完成，你就可以安全离去了。”
“好，我还是跟着你跑？”安静以后问道。
张木也没回答，直接向来时的方向跑去，安静只好赶忙跟上。
十分钟后，张木和安静到了碧眼狼刷新地外围，一路上杀了十几只碧眼狼，两人的任务也早已超额完成，张木转身向安静道：“好了，任务都超额完成了，你快回去吧，要不你去和周围的人再组队杀狼也行，等你级别高了再一个人乱跑，我还要去升级，拜拜。”说完解散了队伍，向深处跑去。
“哎~小木子，回来啊……哼，什么嘛，带人家到这里丢下我就跑了，真是。”见小木子说完就跑掉了，安静不满的轻哼，转身向新手村跑去。
——“嗯~？”正在向火蜥区域跑的张木，忽然发现50米开外的三颗大树围绕的一片空地上，好像三四只碧眼狼聚集在一起，张木放慢速度，用树木做掩饰，慢慢靠了上去。
还有10米左右，一棵大树后，张木伸出半个脑袋，发现三只碧眼狼悠闲的走来走去，在距离张木最远的那颗树下竟然有个箱子。
“原来是宝箱！”张木乐道，四处查看后，除了这三只狼外，附近没有发现其他怪物存在，于是直接冲了上去。
原本三只正在闲逛的碧眼狼，发现了向他们冲来张木，它们也不约而同的窜起，向张木发起攻击。