张木身形左移，短剑向靠边的一只狼当头劈下，喝~出了暴击。
三只碧眼狼的攻击也先后落在了自己身上，对自己造成1点2点1点的伤害，出暴击也不过4点伤害，不疼不痒。短剑接连劈下，一分多钟，三只碧眼狼接连被杀死。
叮~一件装备从狼身爆出，掉落在地上。张木弯身捡起，狼牙吊坠，加1速度、每秒回血加两点。“呵，是项链！”张木乐滋滋的装备上，项链出现在自己脖子上，一颗雪白雪白的狼牙吊在下边。
“得看看，箱子里边装的是什么了。”张木向宝箱走去，蹲下身子，宝箱外并没有上锁，于是抬手掀开箱子，向箱子里边看去，里边有几瓶药和一点钱币，伸手直接拿了出来。
系统提示：发现VW新手祝福宝箱，获得中血药3瓶，银币7枚。
“靠，7枚银币！发了，哈哈哈~”好一会张木才从获得意外之财的惊喜中回过神来，才发现刚刚被三只碧眼狼攻击掉的血量已经慢慢恢复满，看来是项链每秒恢复两点血的作用。
张木心情大好，看看了早已超额完成的杀狼任务，想了想还是今天回去新手村的时候在交任务吧，打开地图看了看位置，向火蜥刷新地跑了过去。
五分钟后，一路轻松杀掉几只不长眼的碧眼狼后，达到了火蜥刷新地边缘，“还是看看啊毛来了没有。”打开好友列表，啊毛依然不再，正准备关上列表时，发现乔蓉的游戏名字花舞，突然上线了。
滴~滴！
张木打开通话连接：“死丫头，知道上线了？”
“嘿嘿，家人出去逛街了，我一人在家呢！”乔蓉呵呵笑道。
“赶快去升级吧，从新手村后边出去，西南方向有丛林狗，适合你现在的等级，我给你的武器杀起来会很简单的。”
“嗯，知道啦，好了，不说啦我赶紧去升级去，拜拜。”乔蓉终止了通话。
“这丫头。”张木苦笑的摇了摇头，向泛着红色的碎石地走了过去。
……
三个小时后，一道白光在张木身上闪过。
小木子9级血量100法力0攻击17防御5速度2附加无职业无“终于升级了~还得加把劲，争取明天能到10级才好！这样就能拿着证明去提前转职了！”张木长长出了口气，刚刚接连杀死两只火蜥，原本不到三分之一的血，因为升级而直接满状态。
张木原地休息了一会，又在这片怪物刷新地开始不断的寻找火蜥。
“咦，这怎么有个这么大土堆？”不断杀着火蜥的张木，不知不觉转到了一个庞大的土丘前。
一步步登上土丘，张木站在上边，发现这土丘是直径五十多米中部略微凹陷的样子，中部凹陷部分深约1米左右，里边的碎石块比一般地上要多上很多，张木刚想踏入其中感受一番，忽然感觉土丘开始有点晃动。
吼~！！
一只身长4米的巨大火蜥从碎石堆积的凹陷处窜了出来，无数石块被抛向四周。
啪！
张木吃惊的发现，一块碎石砸在自己身上，还带走了自己五点血！
张木慌忙的查看了下怪物信息：火蜥王8级，碰到BOSS了！张木转过身就向土丘下跑去，虽然现在能对付两只火蜥，但是这BOSS级别的估计自己一个人还真没什么胜算。
火蜥王摆动着巨大的身体，向张木跑出去的方向飞快的爬了过来，显然在张木踏入它领地的时候，它就已经发现了入侵者，虽然它是火蜥王者，比一般的火蜥速度要快很多，但还是没有一般玩家奔跑起来快。
张木不停的跑出200多米后，火蜥王也不再追击，慢悠悠的扭动着4米长的身体爬回了土丘。
“该死啊，肯定打不过，得找几个人一起来才有胜算。”张木暗道。
这时，滴滴的通话请求声响起。
张木打开系统后，发现是阿毛上线了，连接了通话。
“小木子，一起去升级不？”阿毛道。
张木直接道：“速度来火蜥刷新点，我发现BOSS了！”
“啊？！好的好的，等我哈，十几分钟就跑到了！”
“对了，记得买药，要不我们杀不了的。”张木提醒道。
“好，好，你等我啊，到那边再联系。”阿毛终止了连接。
这时火蜥王已经爬上了土丘，在中间的凹陷处卧下来，张木看了看火蜥王所在的土丘，又向四周看看了，附近没有玩家过来，就又开始在附近的碎石地寻找普通火蜥。
二十分钟很快过去，阿毛提着长剑的身影从碧眼狼树林跑了出来，看了看四周的碎石地，并没有发现小木子的身影，于是便发了条询问坐标的信息给小木子。
张木刚刚砍死一只火蜥，坐在地上恢复血量，发现阿毛发来的信息，便直接把自己的坐标点发了过去。
三分钟后……
“小木子，快，快一起杀了身后的火蜥。”阿毛焦急的叫道。
张木抬头看去，阿毛正向自己跑来，身后还跟了四只火蜥，“你这是溜蜥蜴玩呢？哈哈。”张木挥着短剑冲了上去，阿毛也停下脚步转身向火蜥冲了上去。
三两分钟，两人就解决掉了四只火蜥。
“该死啊，跑来一路上碰到了十来只火蜥，幸好它们跑的慢，要不就免费回城了……”阿毛郁闷道。
“走吧，我们去试试能不能杀了火蜥王。”张木向远处的土丘走了过去。
“多少级？”阿毛跟上去问道。
“8级。”
片刻后，两人来到土丘下方，张木道：“我们一起上土丘，省得下边再碰到些小的就麻烦了。”
“嗯。”阿毛应声道，随后跟着张木慢慢向土丘上边走去。
——“哇~好大一只蜥蜴。”阿毛站在土丘上看着火蜥王惊叹道。
趴在地上的火蜥王发现了入侵自己领地的两人，便起身飞快的冲了过来，张木和阿毛也不敢大意，提起武器对着火蜥王也跑了过去。
吼——呼——火蜥王张开大口，喷出一道数米长的火焰，火焰横扫，张木和阿毛同时中招，各自被烧掉了15点血，并每秒1点血不断的对自身造成伤害。
唰~噗哧~噗哧~张木的短剑和阿毛的长剑也落在了火蜥王身上，-12、-11的伤害出现火蜥王身上，它的总血量也只下降了3%左右。
“防御好高，阿毛，你到另一边攻击，省得火蜥王打一次我俩都掉血。”张木一边攻击火蜥王，一边对身边也在攻击中的阿毛说道。
阿毛闻声快步移动到火蜥王后方，两人一前一后不断的举起手中的武器，劈砍着长达四米的火蜥王。
-11、-12、-11、-13……
伤害不断的从火蜥王头顶出现同时，张木和阿毛也遭受到火蜥王猛烈的攻击。-15、-12、-20、-1、-1、-16的伤害数值，和那持续的火焰灼烧伤害，不断的分别出现在两人身上。
五分钟后，在张木用掉最后一瓶血药后，火蜥王终于被两人合力击杀，火蜥王身边还爆出了一小堆物品。
系统提示：获得经验4000点。
“好高的经验啊，在多得一点经验，我就十级了！”张木惊讶道。
“嗯啊，我也快升级了！我们看看出了什么物品吧！”阿毛道。
“不ROLL点了，你先全部拿起来看看是啥。“张木随口道。
阿毛走道火蜥王尸体身边，弯身捡起一小爆出的堆物品，道：“3个银币，一件3防御火蜥护肩，一件4防御的火蜥皮甲，还有把武器攻击9点的火蜥短刃。这个，火蜥王是你先发现的，你优先选吧。”
“一半一半吧？”张木道。
“额~这样吧，我想要护肩和银币，其他的归你，行不行？”阿毛问道。
“行，你吃点亏，嘿嘿。”
张木和阿毛交易接过衣服和武器，装备上后，张木身上原本毛绒绒的尖牙兔皮衣，幻化成了一身火红色的皮甲，手里的短剑也被红色短刃代替，总防御达到8点，攻击到了19点。
“帅啊，一把火……”阿毛乐道。
“额……火蜥王也杀了，我该回去交任务了，游戏时间不是很多了。”张木道。
“任务？哦~是后门口那个任务把，我也接了，我还在这里升会儿级，你先回去吧。”
张木和阿毛招呼了一声后，跑向回去的路。
呼——呼——张木跑过的碎石地上时不时有火蜥窜出，虽然现在火蜥对于自己的等级来说，经验变为以前的一半，40点经验，但还是一一照单全杀，还有两个小时左右的时间，足够回到新手村了。
不到一个小时，张木来到了新手村后门口，那个NPC乞丐还在那里不断的乞讨着，不断的有玩家围上去接杀5只碧眼狼的任务。
张木看了看自己的接的任务，5/31，已经完成6倍的任务数量！张木来到乞丐边，排交接任务的玩家们后边。
几分钟后，张木站在NPC乞丐身边，“你好，我来交任务。”
NPC乞丐惊讶道：“你竟然杀了这么多凶兽，谢谢你！你是我们村子的勇士，你将会得到双倍的任务奖励！”
系统提示：获得经验2000点。
一道白光在张木身上闪过。
小木子10级血量120法力0攻击20防御8速度2“不是吧，喂~兄弟，你几级了？”一位拍在张木身后的玩家问道。
张木笑眯眯的转过身，“10级！”说完就从新手村后门跑了进去。
“靠，都10级了！”
“这任务不是只有1000点经验吗？我7级升级8级还要2000左右的经验呢！”
“升级狂啊~”……
一群准备接任务的玩家议论纷纷。