张木进了新手村才想起来，背包里还有7银几十铜和两件换下的装备，还是先到老地方把装备处理掉。正往摆摊那地方走的时候，忽然想起，乔蓉还只有把5点攻击的武器，应该邮寄过去才是，转身换了个方向向邮箱跑去。
邮箱边，张木打开邮箱版面，把尖牙兔皮衣和短剑放了上去，写了几句话：丫头，赶紧升级，我10级了，我明天就过去转职，也许就能传送到你的新手村带你升级了。还有，你几号回来？
写完张木抬手按下发送邮件，邮件顺利发了出去。
现在自己有7银80铜，张木又来到了交易行，昨天还有的高比例交易单，已经没有了，已经回落到1银等于80元了。张木找了个较高的比例，把自己的7银已560元兑换掉了。
“掉的还真快，级别高了钱就好打了，不过就算现在这么高的比例已经很变态了。”从交易行出来，张木看了看自己的游戏时间，还有一个多小时，现在已经十级，一个小时前往主城不知道能跑到不能~张木转身进了药店，看了下恢复80点血的大血药，一个就要15铜，自己的钱够买5瓶，于是递过去75铜道：“老板，5瓶大红。”
在那些还是刚刚进游戏的一二三级玩家羡慕的眼光下，张木走出了药店，打开游戏地图，主城的方向在新手村北方，也就是从新手村正门出去，一直向前就能抵达主城。
“算了吧，明天再跑，7个小时游戏时间不短了。”
五秒后，张木退出了游戏，卸下游戏装备，展了展长时间躺着的身体，拿起桌子上的手机，看了下时间，已经是下午快四点了。
咕噜咕噜~自己的肚子已经发出了强烈抗议，张木打开冰箱，拿出国庆前准备的干粮，将就着先吃点。
“明天就3号了，再有两天就得上班了，那么多设计稿全部不做也不是，是不是做一点呢？”张木想着想着三两口把手上的食物吃完，把一堆需要设计的方案和材料放在了电脑桌上，一指按下了电脑启动键。
工作中不知不觉时间已经到了晚上7点，张木关上了电脑，捏了捏发酸的脖子，整理了一下桌上翻的乱七八糟的设计方案。
出了门，张木深深的吸了口气，向附近的活动场走了过去。
呼哧~呼哧~一个重重的喘着气儿的胖子，从自己身后超了过去，身上的衣服都湿了一半了，看来是在减肥。胖子跑过张木十来米，忽然又转身向张木跑了过来，“呦，张木，我还以为你回去了呢！”
张木抬头一看，这不是自己的同事李高李小胖嘛~“吓我一跳，原来是你个死胖子。你咋没回去过节？”
“过嘛节啊，没意思，来回又远，你是去活动场吗？一起呗！”李高一边喘气儿一边道。
“是啊，走着。对了，你住的那边不是也有个活动场，怎么跑我这边来了？”张木乐道。
“别提了，该死的房地产开发商在那活动场边上搞起来了，到处都是灰蒙蒙的，锻炼个毛线，吃一肚子灰到是真的。”李高擦了擦额头的汗道。
张木和李高一起在活动场锻炼了一会儿，由于张木还吃饭，于是提议到附近大排档吃烧烤，李高欣然同意。
一张小铁桌，几瓶酒，几个小菜。
“再喝你丫就白锻炼了……”张木一边喝着啤酒一边鄙视李高。
“切，我本来就不是为了减肥。”李高很是无所谓，丝毫没有在意原本已经成球状的肚子。
“我看也是，就你这一顿夜宵就干掉三四瓶啤酒，腰围还不得长个一二公分的，哈哈。”张木打趣道。
李高无奈的对张木翻了翻白眼，“你这几天在家干嘛，戴玉不是给你弄了一堆活？”
“是啊，一堆活，一堆狗血啊~”
“额，你做了没有？赶紧做点吧，我看那娘们是故意刁难你的。”
“我TM得罪谁了我，刁难？爱谁谁，我就做了几个，没空！”张木不在意道。
李高竖起大拇指，道：“牛13，我看你把戴玉给炒掉算了，再找个就行了，省得每天窝火。”
…………
清晨张木迷迷糊糊的醒来，揉了揉还有点晕乎乎脑袋，这喝几瓶啤酒就不行了，简直是老了，老了！
出门锻炼回来的张木，提着早餐放在桌上，一边吃一边在VW游戏论坛上找关于转职的信息。很快就发现了一则名为‘主城’的帖子，点进去发现就一张站在主城门口的截图和两行字：今天终于12级来主城转职了，哈哈，到主城的感觉真好！
帖子下边跟了数百楼回帖，把楼主骂了个狗血淋头，很多玩家都是来找关于转职信息，结果进了一个炫耀贴，于是便纷纷破口大骂。
“贱！”张木破口骂道。
吃完早餐，关上电脑，拿过游戏设备，就来到了躺椅上。
五秒后，张木进入了游戏。
“我~靠！吓死我了……”一位玩家正要进药店，发现一身火红色的张木忽然出现在身前，着实吓了一跳。
“额~不好意思啊，下次不在人家商店门口下线了。”张木汗颜，直接向新手村正门跑去。跑到正门口的时候，发现不少玩家聚集在这里，都是寻求组队的二三级玩家，新手前期拿着破烂的木剑看起来确实很慢，但是换把武器加个防御就能不被伤害了，可怜的是怪物爆率较低，大部分玩家只能木剑上阵了。
一位玩家向张木走了过来，“兄弟，一起组队升级不？”
张木停下来愣道：“打什么？”
“3级怪，小浣熊。”
“额不了，我要去主城了。”说完张木丢下愣在原地的那为寻求组队玩家，沿着出口一条看不到头的青石小路跑了过去。
青石路边也有，尖牙兔，小浣熊，丛林狗一类的小怪出现，张木都是在村子后边升级，小浣熊还没遇到过，于是找了一只挥起短刃两下解决，获得了5点经验，摇了摇头继续向北跑去。
沿着青石小路不停的跑了二十分钟，期间也发现了碧眼狼的存在，不过张木没有上去杀掉，现在10级杀碧眼狼已经没什么经验，估计也会像小浣熊那般几点经验，解决不了什么问题。
周围的环境随着张木不断的前进慢慢发生的改变，从绿油油的草地，到茂密的树林，再到枯草遍地，现在地上又出了些许嫩草，还夹杂这一些小的鹅卵石，四周稀稀落落的生长着无数数米高的粗壮的竹子。
系统提示：发现新地图，碧蓝城。
碧蓝城是一个主城，但是它并不是最大，还有其他更为庞大的主城。
接到发现新地图的提示后，张木停了下来，打开地图，一个比新手村大的多的城池出现在中地图下方，自己此时就在地图下边的边缘地带，一条蜿蜒曲折的路可以通往主城。
啪~张木背后受到攻击，直接就掉了10点血，张木赶忙转身，发现是一根粗壮的竹子正在自己身后挥舞着枝条，看上去十分颇为怪异。
青竹怪8级张木挥着短剑劈了上去，只砍掉了青竹怪15点血，不过其血量倒是下了不少。在解决掉青竹怪后，自己也只有50点血了，原地坐下开始恢复。
“植物也变怪物了，还是先转职了再说。”恢复好血，张木沿着通往碧蓝城的路跑了过去。
十分钟后，一排数十米高用岩石切成的城墙出现在眼前，无数的滕蔓爬在墙上，中间有着巨大的城门，城门两边站着两个手持长剑全副武装的NPC守卫。
张木从大门走了进去，看到城门内已经有了些许的玩家跑来跑去。一条宽阔的道路直通城内，地面是青白相间的岩石铺成，道路两旁有着不少用青色岩石房屋，也有一些白色的房屋，看上去像宫殿建筑。
张木顺着宽阔的马路来到碧蓝城的中心区域，这里有一个巨大的环形广场，广场中心是个大大的喷泉，有不少的玩家聚集在这里。
“这么大，去哪找转职，还是找个人问问吧。”张木走向一个离他最近的玩家。
“你好，请问在那里转职啊？”
那位玩家转过身来，道：“嗯？喷泉西边。找不到了就问问NPC，他们会告诉你。”
“谢谢。”张木向广场的西边跑去。
广场四周有四条路，分别通往碧蓝城的四个城门，宽阔的路两旁有这不少的房间和商店。张木跑到西边这条路发现很多房子，于是来到路边的一个NPC守卫身边问道：“你好，我想问一下在那里转职？”
NPC守卫抬起一只手指向道路左前方，道：“看见那个挂有红色旗帜的小楼了吗？那里是转职的地方。”
“谢谢。”张木向那挂着红色旗帜的小楼跑去。
跑到门口，张木看了看房门上边是挂着红色旗帜没错，于是走了进去。楼房内空间很大，有三个NPC分别站在屋内不同区域。
“嗯，看来是这了。战士、魔法师、盗贼、游侠、咦？怎么就四个转职NPC？”张木看了一圈，发现还有个上二楼的楼梯，快步走了上去。
上了二楼赫然弓箭手、奶妈、召唤师三位NPC出现在眼前，张木打开背包看着那张限制选择弓箭手的特殊证明，不是很明白，直接走到弓箭手转职NPC身前，道：“我需要转职。”
NPC抬头看了眼张木道：“你持有特殊转职证明，你需要选择转职成为特殊职业吗？”
“额，还有什么需要注意的吗？”张木问道。
NPC继续道：“每张特殊职业证明后边标注的限制职业，也就是说，如果选择转职成为特殊职业，必须到相应的NPC位置进行转职，转职成功后就会获得特殊职业，职业是随机性质的，但是任务失败的话，你以后就只能选择被限制选择的那个职业了，不可更改。”