张木点了点头，想到自己本来也不知道要选什么，就算失败了也还能继续进行弓箭手的转职，“我要进行特殊职业的转职。”
NPC点头道：“你需要给我带来十只熊掌，限时三个小时。”
“额，熊在那里打？”张木问道。
“城西。”NPC说完便不再说话了。
张木看了看任务系统已经有个倒计时开始飞快的读秒，张木也赶紧跑出了转职的小楼，看了看自己这不正位于西边，直接向西城门跑了过去。
出了城门，是一大片草原，只有矮小的灌木，张木开始在草原上寻找熊的存在……
“斗鸡2级？靠，还有这破烂玩意儿。”跑了有五分钟了，张木只发现了无公害的斗鸡，倒计时还在进行，张木一边跑一边左右张望，一片不是很密集的树林出现在视线内，“那里应该有熊吧？”张木跑了过去。
快到树林边缘的时候张木停了下来，他发现一只熊在几颗树木之间闲庭漫步。
张木查看了目标：棕熊9级。
自己现在10级，应该没什么问题，张木提着短刃冲了上去，嗖~一刀看在棕熊身上，20点血飘出，从下降的血量看出总血量应该在200左右。
吼~棕熊吃痛吼叫了一声，挥起厚实的熊掌，直接向张木拍了下来。
啪~自己8点的防御被拍出了15点伤害，张木不敢硬来，开始左右闪避，来尽量减少棕熊对自己的伤害，要不然熊没杀死，自己就先去见小白了……
终于棕熊在低沉的哀嚎中倒地。
系统提示：获得经验150点。获得熊掌。
“经验不错，就是攻击太高了，得小心慢慢来。”已经不足20点血的张木原地坐下，恢复血量。
在杀掉第30只棕熊时，张木忍不住爆粗口道：“大爷的，不是一只熊出一个任务品就算了，杀了30只才给8个熊掌，该死，你们这些没熊掌的熊……”特殊转职任务倒计时已经过去了快两个小时，只要还是个人也该着急了~发泄完情绪，张木还是赶紧找棕熊，在不远处的树下一只棕熊趴在草地上，张木直接就冲了过去。
棕熊虽然说是主动攻击，但是张木已经杀了30只棕熊，并没有发现有哪两只是在一起的，正在杀的起劲的张木，忽然感觉后边一只巨大的爪子狠狠的抚摸自己一把，自己原本足以抗衡眼前这头棕熊的血量，瞬间见底，又是一下来掌。
张木只感觉身体一轻，小木子的身体栽倒在地，灵魂出体飘在尸体上方，“我艹！！！”张木赶紧抬手点下，跑尸体复活方式。
画面变化，张木出现在主城外的一个复活点，是距离棕熊最近的一个复活点，张木现在是灵魂状态，跑路速度是原本的几倍之多。
张木不敢耽搁一点时间了，飞快的向先前打熊的地方跑了过去。
四五分钟后，张木来到了树林边缘。
系统提示：是否复活？（是/否）
张木看了看四周没有棕熊出没，抬手点下复活。脚下一阵白色光芒升过头顶，自己残血复活了，原地坐下慢慢恢复这血量。
张木打开了任务版面，倒计时扔在不停的跑着，还有五十多分钟了，加快速度了，鬼知道几只棕熊给一个熊掌，血量恢复满，张木起身向树林跑去。
二十分钟一晃而过——系统提示：获得经验150点，获得熊掌。
呼~“终于够10个了。”张木深深出了口气，掉头跑向碧蓝城。
——“我交任务！”在倒计时还有10分钟的时候，张木蹬上了转职大厅的二楼，来到弓箭手转职NPC面前。
转职NPC点头道：“恭喜你小木子，你在规定时间内完成了特殊职业的转职任务！”说完只见NPC抬起一只手，一团刺眼的白光由掌心上方凝聚而起，飞到了张木的头顶上方，它不停的旋转着。
那团刺眼的白色光团在不断的变换的形状，最终变成一个直径一米的齿轮状，开始向张木身上散落出点点星光，随之光点不断的散落，张木头顶的光团逐渐的消失掉了。
系统提示：恭喜您成功转职成为机械师！
小木子10级机械师血量200法力200攻击10防御8速度7“额……完成了？”张木查看了下属性，血量多了，法力从0点变成200了，防御没变，速度加了5点，可是看到攻击时却愣了一下。
系统提示：不可装备火蜥短刃。
张木把武器卸下来，再次点击装备，系统又提示到这是不可装备的，这下张木就有点晕了，向NPC道：“我没了武器，怎么打怪啊？我可以用什么武器？”
转职NPC道：“由于你这个职业比较特殊，是不能使用斧钺钩叉枪矛剑的，你使用的武器需要自己打怪才能爆出，并且不可交易。还有，你刚刚转职，在学习第一个一级技能时不需要支付金钱。还有一点需要告诉你的是，在使用技能时只需心里默念便能使用出已经学会的技能。”
“额……这么麻烦~那我看一下技能呗。”张木无奈道。
一道光幕出现在眼前，上面有着几十个技能之多，但是，只有第一技能是查看和学习的。
“自爆者，使用时消耗法力2点，对敌造成50点固定伤害，附加攻击50%，冷却时间2秒。”张木抬手点下技能学习。
系统提示：您学会了自爆者1级技能。
“噢~技能升级高了估计攻击力就上去了，头疼啊~还得去搞武器……”张木苦笑道。
学完技能走出了技能大厅，张木想了想决定先去试试技能的威力，于是从距离最近的西城门跑了过去。
“就它了！”张木站在西城门外的草原上，看着眼前的不会主动的3级怪——斗鸡。
张木心里默念自爆者，张木单手不由自主的向地下一按，魔法力溢出，一个高约三十公分的矮小机器人瞬间出现在自己脚边，不停的左右晃动着。
“额……这就是自爆者？机器人怎么能长的像块灰色的砖头……”张木看着自己技能放出来的小机器人无奈道。
张木又转头看向十米外的斗鸡时，发现自己使用技能后视线也发生了变化。此时视线内有一个小小红色十字，可以随着自己的视线移动，张木试着让红色十字移动到斗鸡身上，红色十字瞬间就锁定在了斗鸡身上，与此同时自己脚下的机器人开始向斗鸡移动过去。
咯吱~咯吱~小机器人迈着步伐向斗鸡走去，速度不快，当它快要接近斗鸡时，猛然脚下一弹，向斗鸡撞去。
轰~一声不是很大的爆炸声响起，爆炸出的火光在斗鸡身上闪现，斗鸡应声而倒，机器人化作的炸弹直接就炸死了一只3级斗鸡……
系统提示：获得经验5点。
张木瞪大了眼睛看着被炸死的斗鸡，“哈哈，太帅了，这攻击方式我喜欢！”张木走到怪物尸体边，捡起了爆出1铜，暗道这下杀熊就不用那么狼狈了，打开地图看了看刚才杀熊时的地点，跑了过去。
——“多了5点速度跑路都畅快了。”十分钟后张木站在了棕熊出没的树林边缘。
张木慢慢走向树林里，毕竟棕熊是会主动攻击的，不能大意。不多久张木就发现了目标，一只棕熊在两颗树后边悠闲走来走去，张木在数十米外的一颗树下停了下来，想到刚才做转职任务来杀棕熊的时候，它的总血量应该最少有250点，大概需要6个机器人估计能解决。
张木心里默念自爆者，手掌向地下按去，魔法力溢出，一个自爆者出现。两秒的技能冷却一过张木马上又施展技能，第二个机器人出现在身边。十多秒过去，6个小机器人站在自己身边。
张木望向远处的棕熊，锁定攻击目标，身边的6个机器人争先恐后向棕熊走了过去。
咯吱咯吱咯吱——一阵机械零件声音响起，机器人在距离棕熊大约两米时纷纷弹起撞向目标。
轰——轰轰——轰轰~随着一阵爆炸声，一串伤害数字在棕熊身上飘起，-56、-55、-60……棕熊血量一瞬间被炸的空掉，倒地死去。
系统提示：获得经验150点。
“这太爽了。”张木从树边走向棕熊的尸体，发现还有一个机器人呆在原地，张木想这应该是系统设定的，怪物死后小机器人自己会主动停止攻击。
呼~啪！
忽然，一只厚实的熊掌拍在张木背后，吓的张木赶紧往前跑了两步，转身看着这不知道从哪冒出来的棕熊。此时，那只停在原地的机器人快速弹起，撞向棕熊，爆炸后对棕熊造成了56点的伤害。
张木赶紧释放自爆者技能，一个自爆者机器人出现后直接向棕熊走去，棕熊也向张木奔跑过来。
现在张木7点的速度要比棕熊跑起来快点，每跑两秒，就停下来丢一个机器人出来，不到20秒棕熊在数个自爆者的攻击下死去。
“擦你个熊熊，还敢偷袭哥，哥现在可转职了，可不好欺负了，哈哈。”张木笑着跑到棕熊尸体边捡起闪闪发光的3铜后，继续寻找怪物。
法力在消耗完后和血量的恢复方式一样，原地坐下后都可以慢慢恢复，也可以直接使用药品。
三个小时后，张木回到了主城内。
小木子11级机械师血量220法力220攻击11防御8速度7张木看着包里，一把7点攻击的短剑，一把6点攻击的匕首，还有1银50铜，那柄9点攻击的火蜥短刃也在包里，张木苦笑的摇摇头，叹气道：“自己什么时候才能得自己能使用的武器啊~”
来到城内巨大的广场上，张木发现有不少人在摆地摊，自己还出了两把武器，也得卖掉，张木路过一个个摊位时，发现人家的摊位都没叫喊，而是有一个光幕牌子，上边写着出售或收购的东西。
张木走向了一个摊位，向那位摊主玩家道：“我问一下，你身后这光幕版是怎么搞出来的？”
来了一个问事儿的，而不是买东西的，摊主显然很失落，随口道：“城东，杂货铺。”
“谢了。”张木向主城东面跑了过去。