张木也没推迟，道别后向活动场走去，一天都没运动了，吃完饭走走还是很舒服的，熟话说饭后百步走，活到九十九嘛。
十月份的天气不冷不热，张木走在活动场边的跑道上，一步步慢慢走着。
一辆出租车从远处驶来，路过活动场时停了下来，车门打开，一位女孩走了下来。
“咦，我好像看到张木了呀？”乔蓉站在出租车边向活动场内望去，终于还是看到了走在跑道上的张木。
“小木子~小木子~来这边，这边。”乔蓉挥手喊道。
张木正走着，忽然听到好像有人在喊自己，转头向声音传来的方向看去，发现乔蓉正站在出租车旁边向自己挥手，于是抬起胳膊挥了挥手，快步走了过去。
“死丫头，这时候回来也不说下。”
乔蓉伸手一指车的后备箱，道：“拿行李。”
“额……又拿我当苦力使……。”张木郁闷道。
回到住处，乔蓉拉着行李回去整理了，张木也回到自己的房间，打开电脑上网看着新闻和VW论坛。
“你们这些个黑商，老子辛辛苦苦上一个月班连半个平米都买不起，还泥马再创新高……”张木看着一则新闻破口大骂。关了新闻网，进去VW论坛，各种需求贴出现在眼前：‘一流军团招募’‘十三级法师求租’‘大量收购游戏币’‘帮派招人’‘H市转职战士求租’……
“咦？有碧蓝城玩家的帖子哎~”张木看到一则名字为‘碧蓝城10级怪物’的帖子，点了进去：碧蓝城城西，跑过草原可以在一片树林里找到棕熊，10级主动攻击怪物，本人6点防御的情况下能被伤害到15点血，但是经验很高，足足有150点。寻求在碧蓝城的玩家一起组队升级，本人白天在线，在线请联系：米饭。
“额，米饭，人才啊……神马棕熊，我都杀了一下午了，没意思。”张木撇了撇嘴。
————一个小时后，张木正准备看到一个关于传送到新手村的帖子时，砰砰砰“小木子，开门。”乔蓉的声音在外边响了起来。
张木起身，打开了门，乔蓉一身粉色的夏天运动装站在了门口，一只手还拿着毛巾不断的擦拭着头发。
“一会跟我去躺市区，买点吃的，家里什么都没有了。”乔蓉进门后坐在椅子上说道。
“嗯啊，不就是拉苦力嘛~小意思。”
“你游戏到几级了？有没有到12级转职呀？”乔蓉好奇道。
“没到十二级，才十一级啊~”张木道。
“你个笨蛋，很多人都转职了，你还没到12级……”
“额，但是我转职了，十级就转职了，帅吧~”张木转过身对乔蓉摊了摊手。
“10级就能转职了吗？不是十二级吗？”
“我是一级还是二级的时候接到一个任务，让我去杀尖牙兔首领，杀完爆了一张特殊职业证明，然后我在10级时做了个特殊职业的转职任务，就成为了伟大的机械师，哈哈~~我真是天才！”张木傻笑道。
“熊样儿，天生的蠢材还差不多。”乔蓉白了张木一眼，继续道：“你在论坛找找那条传送新手村的帖子，好像是说花50铜可以传到指定的新手村带新手升级，明天给我飞来9666号新手村带我升级。”
“50铜啊……黑，什么都是黑的……”
……
今晚748公交车貌似十分给力，张木和乔蓉刚刚来到公交站台，748就从不远处驶来，车上座位还空一大半。
二十分钟后，748公交车停在了A市中心广场，这也是他们俩平时上下班时的地方，张木和乔蓉下了公交车，向一边的大型超市走去。
超市内，张木推着购物车，乔蓉在货架之间穿梭着，“哇，这个碗真好看，看呀小木子。”乔蓉在货架上拿起一只上边有很多小花的粉色小碗，开心的说道。
“是呀，你现在这身衣服和这碗配起来十分好看……”张木乐道。
“去去去，我走大街上难道还要拿着它吗？真是。”乔蓉把漂亮的小碗放回了货架，向食品区走去。
买完东西，两人从超市内走了出来，张木手里已然多了俩个大大的购物袋。
“好饿啊~我们去吃饭吧？我就早上坐车前吃了点东西。”乔蓉拍着早已扁掉的肚子说道。
“好啊，我下午4点吃的，现在消化的也差不多了，去那吃？”张木转头看向乔蓉。
晚上回到家，已经快九点了，张木正准备去洗漱，手机声突然响了起来，‘铃铃铃’。
“喂”张木接起了手机。
“张木吗？我，我是王盼。”
“嗯，怎么了？有什么事吗？”
“戴经理让我通知大家，明天提前就要上班了，我也是刚刚接到通知。”王盼无奈道。
“不是吧……说好后天上班的……”张木郁闷道。
“我知道啊，我也不情愿提前上班，人家是经理，人家说了算。好了，那就先不说了，我还要通知其他人。”
“好吧，明儿见。”张木正准备挂掉电话。
“对了对了，记得别迟到，八点半要开会。”王盼补充道。
“好的，再见。”张木把手机丢在了桌子上，揉了揉忽然觉得有点不舒服的太阳穴。
张木看着桌子上放的一堆设计活，自己压根没做几个，“明天是不是会死的很惨？”张木苦笑的摇了摇头，一屁股坐在椅子上，拿过那一堆设计材料做了起来。
第二天一早，乔蓉就起来洗漱完，就来到了张木门前，道：“小木子，起床啦，小木子，起床啦！太阳晒到屁股啦！”
张木躺在床上，十分艰难的转了个身，用尽全身力气抬起一只手揉了揉微微发黑的熊猫眼，然后抓起枕边的手机给门外的乔蓉打了过去。
站在门口正准备继续喊的乔蓉，从兜兜里拿出不断震动的手机，看着屏幕上张木的来电显示疑惑道：“咦，这家伙难道不在家吗？”于是接起了手机：“喂，小木子，你跑哪了？”
“我昨，昨天，加班到凌晨两点，让我再睡会，今天要提前上班，嗯……”张木闭着眼睛迷迷糊糊道。
“额，那个，好吧你继续睡觉，我给你带早餐。”乔蓉挂了电话，走出了住处。
“不对。”乔蓉猛然停住脚步，风一般又跑回到张木门前，用力在门上拍了几下，着急的喊道：“小木子，快起来，现在已经八点十分啦！”