张木刚刚睡着，然后又被砰砰的拍门声吵醒，然后就听到：现在已经八点十分啦！
八点十分~八点十分~八点十分……不断的回响在张木脑袋里。
“啊！八点十分了！”张木大叫一声，蹬开被子，抓着衣服就往身上套，胡乱的穿好衣服后又窜到卫生间里，快速的洗了把脸，拿过木梳刷了把鸡窝般的头发。又慌慌张张的来到桌子前，把昨晚丢的乱七八糟的设计材料，往提包里胡乱一塞，打开门，向门口正目瞪口呆看着自己的乔蓉道：“迟到了，迟到了，你自己先玩，下班再带你。”说完后已百米冲刺般的跑向公交站台。
“你……”乔蓉还没来得及说句话，发现张木早就跑没影了，叹气道：“哎，可怜的小木子，又快要迟到了……”
八点二十五分，一辆出租车停在了办公楼边上，张木付了车钱，推开门，快速的向公司跑去。
站在电梯内，张木喘着气儿看着手机上的时间，“还好，八点二十八，还有两分钟，两分钟。”
叮咚！
电梯门打开，张木快步走进了公司。
前台小美抬头发现是张木，于是打招呼道：“快进去吧，大家准备去开会了。”
张木点了点头，提着包直接走向会议室，他发现还有人陆陆续续走向会议室，于是乎便松了口气，“还好没迟到……”
二十分钟，短暂的会议结束，大家也都回到了各自的办公桌前，开始了一天的工作。张木也坐在了自己的位置前，把提包打开，整理着出门前胡乱放在一起的设计材料。
戴玉从办公室走了出来，经过张木的办公桌时停了下来，转头看向张木道：“张木，我假期前交给你的设计做完了吗？”
张木道：“这几天事太多，做了大概一半吧，说实话，设计材料实在是太多了，真做不完。”
戴玉脸色一变，“假期虽然提前了一天，但是那设计活完全能做完的。”
“国庆假期是法定长假，大家都有自己的事情要做，我都尽量的加班做设计了，但还是只做了一半。”张木辩解道。
戴玉冷声道：“你是公司的员工，怎么就不知道为公司着想？跟我来办公室。”说完踩着高跟鞋，噔噔噔~快步走回了经理办公室。
李高转头，偷偷的看了看，发现经理已经会了办公室，起身来到张木身边，拍了拍张木肩膀，“张木啊，进去的时候客气点，毕竟她是经理，嗯？”
张木耸了耸肩，表示理解，向办公室走去。
砰砰！张木来到经理办公室门口敲了敲门。
“进来。”
张木推门而入，戴玉坐在老板椅上，示意张木坐下，张木随即在边上的沙发上坐了下来。
“我说张木，那点设计你用心做不到两天就做完了，我还在想，做完给你安排进创意小组呢，你太让我失望了！”戴玉气道。
“我已经说过了，我再怎么解释你也不能够理解。”张木道。
“还解释？公司布置给你的任务没有完成，你让我怎么跟客户交代，这直接会影响公司的声誉的。”
“好吧，算是我影响到公司声誉了，你想怎么样？”张木看着戴玉道。
戴玉气道：“哼，还顶嘴，本来就是！最近公司可能会裁员的，要怎么做好工作你自己明白。”
此时，办公室的门被推开了，廖亮拿着一个文件夹走了进来，走过来放在了办公桌上，“戴经理，这是你要的资料。”
戴玉挥了挥手：“好了，你先出去吧。”
廖亮看了眼张木，转身走出了办公室。
“就是这廖亮，全部是因为安排这个廖亮进公司，我才被穿小鞋。”张木看着进来的廖亮顿感十分气愤。
戴玉随手翻了翻廖亮拿进来的资料，稍后便合上，抬头道：“张木，该说的我已经说了，你先去把你没完成的设计完成，最迟明天下午我就要，最迟明天下午！”戴玉冷冷的又强调了一边时间。
“知道了。”张木毫无感情的应道，起身拉开门走了出去。
李高坐在自己的办公桌前，微微起身，探过办公区隔断看到张木从经理办公室走了出来。张木走到自己的办公桌前坐下，直接开始做那一堆没做完的设计。
李高脚下一蹬，坐着滑轮椅就滑到了张木跟前，道：“张木，没事吧？”
张木笑着摇了摇头，低头继续做着设计。
李高看到张木如此，也不好再问些什么，滑着椅子回了自己办公桌前。
……
晚上八点，张木拖着疲惫的身体，回到了住处，正准备开门，乔蓉从她的房间里走了出来，关心道：“小木子，加班到这么晚啊？我看你脸色不太好。”
“嗯啊，没事，我今天已经很累了，估计不能带你玩游戏了嗯。”张木一边开门一边微笑着说道。
“快点洗洗睡吧，身体重要，什么游戏不游戏的，有时间再陪我玩啦。”
“嗯，那我睡觉去了。”张木打开门走了进去。
……
今天是周四，要不是提前上班，今天才是张木假期结束开始上班的日子。
八点半时，张木就从电梯里走了出来向公司内走去，看到前台小美已经在那里了，打招呼道：“小美早啊。”
小美也热情的招呼道：“早啊，张木。哦~对了，今天可是领工资的日子哦！待会9点多估计就上卡了，财务主管已经来了哦，在忙着转账呢！嘿嘿。昨天下午还拉着我一起整理工资表来着。”
“嗯啊，你又可以卖新衣服了，哈哈~”张木打趣道。
“是呀是呀，我喜欢的那几家店刚刚上了新款呢！好喜欢的。”小美高兴的说着，眼里瞬间都充满了小星星……
时间很快就到了九点，公司里的人陆陆续续也都各就各位，一天的工作就此开始。
忽然，办公区内接连不断的响起了各种各样的手机信息声：‘滴滴’‘叮咚’‘主人有短信’‘叮铃铃’……
“嘿嘿，工资啊，工资到了。”
“嗯，嗯，这个月比较给力哈，竟然提前一天发工资。”
……
张木也掏出自己的手机，一条新的短信也浮现在屏幕上，“2222元？我擦！我很二吗？上个月直到昨天加了那么多班，竟然才给我2222元！简直太过分了。”张木小声道，随即起身向李高问道：“喂，胖子，胖子，你发了多少啊？”
李高乐道：“3000整，还成哈，你呢？”
“她大爷的，只给我2200，不对，是2222元，白瞎了哥们那么长时间的加班时间了。”张木气愤道。
李高一愣，突然哈哈的小声笑道：“2222元？我去~这么多二……我说张木，她肯定是故意的！”
张木白了李高一眼，郁闷的坐了下来。
噔~噔~噔~戴玉踩着高跟鞋从公司外走了进来，路过张木办公桌时停了下来，转头看向张木，“设计做完了吗？”
张木随口道：“我整理一下给你送过去吧。”
戴玉进了办公室后，“呸！设计？找你那小白脸儿给你设计去吧。”张木气愤的嘀咕道，伸手拉开抽屉，拿出一张A4大小的白纸，趴在桌上开始写：辞职信……
五分钟后，一张潦草的辞职信写好，张木又蹲在桌子下边，捞出一个小的物品整理箱，啪！的一声放在桌上，整理着属于自己的物品。
啪的一声响，声音不大，但也不小，周围的同事都纷纷看了过来，李高也走了过来，看着张木正在收拾东西，这分明是辞职的节奏啊！赶紧问道：“怎么了张木？你，你这时要辞职？”
张木一边不断的把东西丢进箱子里，一边向李高笑道：“嗯啊，哥们我马上就要解放了。”
“你不至于吧？那个戴玉不是没有开除你吗？”李高疑惑道。
“嗯，是没开除我，可是我伺候不了这尊大佛了，哥们惹不起还躲不起啊？”
“额，好吧，走了以后有空来找我玩。”
“嗯。”张木拍了拍李高的肩膀，继续整理着东西。
片刻后，张木办公桌上除了电脑和一堆设计资料，其他的东西全部收进了整理箱内，张木拿着写好的辞职信，走到了经理办公室门前。
砰~砰~“进来。”戴玉的声音从门里传了出来。
张木推门而入，直接走向戴玉的办公桌。
戴玉疑惑的看着张木，道：“设计好的东西呢？”
“那么多东西是人能搞完的吗？”张木笑着反问道。
啪！
戴玉一只手狠狠的拍在了办公桌上，站起来看着张木大声道：“你什么意思？”
“戴经理，快坐下，咱有话好好说嘛，气坏了可不好。”张木十分平静，并带着微笑继续道。
“哼，别给我整那些虚的，设计好给赶紧给我拿来。”戴玉气道。
张木耸了耸肩，在一边的沙发上坐了下来，把辞职信丢在面前的茶几上，道：“设计？哦，我做了大概有三分之一吧，都整理好了放在我桌子上呢。”
“你就是这样跟你上司说话的吗！”戴玉看着心平气和坐在沙发上和自己说话的张木，她自己早已气的满面通红。