张木无奈的站了起来，摆了摆手，“你也别生气，你这一个月来怎么对我的？好了，反正我也准备走了。哦，对了，辞职信我放这了啊。”
“我不批准，你赶紧给我做设计去！”戴玉生气的指着窗外的办公区。
“哼，我告诉你戴玉，我今天过来是通知你，你被我炒了，是通知，不是获取批准，是——通——知——啊！不见~”张木故意十分大声的说道，说完直接拉开门走了出去。
戴玉身为一个公司的经理，哪受过如此待遇，面红耳赤的喘着粗气，指着出门的张木，半天愣是没说出话来。
门口已经围了一圈看热闹的同事，张木一出门就吓了一跳。
“张木啊，解气！”
“服了~牛，要不以后我跟你混吧？哈哈”
张木笑道：“哥们不就辞了个职嘛，快散了吧，一会那娘们出来了，你们全都都要挨批！”
张木来到办公桌前，抱起物品整理箱向电梯走去，忽然张木觉得整个人都变得舒服起来，“难道炒老板真的能提升愉悦指数？嘿嘿。”
公司前台的小美显然早已得知张木辞职的消息，看到张木抱着箱子走了出来，上前道：“张木，你？”
张木道：“我什么我，赶紧回到工作岗位，小心母老虎出来哦~有空我会回来找你们玩的。”
小美向公司内看了看，嗯了声赶紧跑回了前台。
叮咚~张木抱物品整理箱走出了电梯，径直走向办公楼出口。在走出办公楼数十米后，张木转身看着这一栋办公楼，想想从A市大学毕业就直接应聘过来做一名设计，转眼间就过去了两年多，自己也曾想过在这里级能成为一名优秀的设计师，可谁知……
“呵，再见喽~”张木深深的吸了口气，面带微笑向距离公司不远的公交站台走了过去。
……
不到一个小时，张木便回到了住处，把整理箱放在桌子上，拿出手机看了看时间，才十点，张木一下就乐了，自己早上着急的跟个猴一样，现在倒好，一阵清闲的日子来了。
“乔蓉估计正在玩游戏呢，得打个电话过去，中午好好庆祝一下才是，嘿嘿。”张木找到号码拨了过去。
嘟……嘟……
“喂，我说小木子，我才刚刚带上游戏设备，还好这东西能提醒，要不你打到死我也接不了。你不是正在上班吗？什么事？”乔蓉不满的声音传了过来。
“你哪来这么大气儿，真是，吃饭了没？今天我请吃大餐哦！”张木道。
“才十点就吃饭，还大餐！是不是公司发奖金了？”乔蓉疑惑道。
“发奖金就见鬼了，我请吃大餐很奇怪吗？”张木一边说一边开门来到了乔蓉门前。
“那你……”乔蓉话还没说完，就听见门外‘砰砰砰！’乔蓉继续道：“等一下啊，有人敲门。”乔蓉从充气躺椅上站了来，来到门边，一打开门就愣着了，伸出一根指头指着张木道：“你，你现在怎么在这儿？”
张木笑着把还在连通的电话挂掉，“我怎么就不能在这，要不吃完饭还还怎么要带你升级呢？”
“额，什么情况？”乔蓉十分疑惑。
“走，进屋说。”
半个小时后，乔蓉终于知道了事情的来龙去脉，担心道：“我说小木子，你这说辞职就辞职了，以后房租都是个问题吧？”
张木摆了摆手：“不至于，不至于，先休息一段时间再说吧，都连续工作了两年了。”
“好~吧~对了，你不是说要请我吃大餐庆祝的吗？快出去，我换身衣服！嘻嘻。”说着就把张木推出了门外。
一刻钟后，乔蓉打开门出来，原本穿着的连衣裙换成了一套白色休闲装，披肩发也扎了马尾辫，扭头看着站在门口的张木道：“走吧~大餐哦！”
张木笑眯眯的看着乔蓉道：“这身衣服真漂亮，不错~不错~”
……
张木带着乔蓉步行到一家自己以前来过一次那个环境不错的饭店，推门而入，此时还不到11点，饭店里人也不多。
“先生几位？”站在门口的服务员问道。
“两位。”张木应道。
“请这边来。”服务员领着张木来到和上次一样的座位。
“还真巧！前几天我一个人来也是这座位呢！”张木道。
“竟然背着我吃大餐？”乔蓉瞪了张木一眼。
“哪里大餐，我只是吃个便饭，国庆节那几天，饭店都关了，就人家这儿是开的，不信你问她，上次好像也是她带我到窗边这位置的。”张木指了指在边上的服务员。
服务员这时拿了两份菜单递了过来，乔蓉接过菜单白了张木一眼，直接就点了五六道菜……
一顿丰盛的午餐后，两人从饭店里走了出来，乔蓉一边走，一边拍着吃的圆鼓鼓的肚子，开心道：“真好吃啊，好久没吃的这么多了，撑死我了，啊呼~”说完还长长出了口气，看起来确实很舒服的样子。
张木十分无语的看着乔蓉，“你……你也不怕把胃吃坏了……先去走一会儿消化消化吧，这样直接回去，我真怕你暴毙……”
今天天气不冷不热，偶尔小风吹过，甚是舒服，两人来到活动场周围着跑道慢慢走了起来。
半个小时后，张木和乔蓉各自回到了房间，进入了游戏。
白光一闪，张木站在了碧蓝城的广场上，周围的人好像又多了，看来又有N多的人转职了。
张木打开了好友列表，发现乔蓉的游戏人物花舞已经上线了，与之连接了通话：“你那个新手村几号来着？”
“9666号，我在新手村服装店门口等你啊。”乔蓉道。
张木终止了通话连接，想着上游戏前专门去看的那个传送新手村的帖子，向广场南边看去，果然有个小小的传送门立在那里，张木跑了过去。
传送门前，张木看着上边显示的一排传送位置列表：光辉小镇50银，海神殿5金，土城10银，黑暗城20银……“擦，真贵啊……”张木嘀咕道。
在传送列表的最下面，张木找到了新手村的传送，他发现并不是帖子上的50铜传送费用，而是1银20铜，“哪里是50铜，坑爹吧~还好我有1银50铜，要不还得费力去卖武器。”张木输入了9666号新手村后，点击了传送，一个圆形光环从自己脚下升起，一瞬间自己站的地方就发生了改变，张木看了看地图标识，自己已经到了9666号新手村。
张木看了看四周，和自己的以前的新手村大致是一样的，就几个商店的位置发生了改变，自己目前正站在新手村内的复活点旁边，旁边的复活点不断的有白光闪过，被怪物挂点的玩家在此接连复活。
一个骂骂咧咧的玩家从复活点走了出来，看到旁边一身红，双手空空的小木子道：“喂，哥们刚刚复活吧，你这身衣服防御不低吧？组队升级打蜥蜴不？人多力量大嘛！”
张木郁闷道：“不组！”说完在地图上找到服装店的位置就跑了过去。
那位玩家不屑道：“切，我看你一会还要挂回来。”
……
服装店门前，乔蓉四处张望着，“这小木子，怎么还不来？”
“美女，一起组队升级不？”三个路过服装店的玩家看着穿着尖牙兔皮衣的乔蓉道，他们还故意挥舞着手中长剑、匕首，好像再说我们有把好的新手武器，砍怪削铁如泥般简单。
乔蓉瞥了他们几个，抬手亮了亮银白色的短剑道：“7点攻击。”随后又指了指衣服道：“两点防御，你们几点啊？”
“额。”三名玩家不好意思的走开了。
“丫头，丫头，我来啦！”张木从一边跑了过来，在游戏开服的时候张木和乔蓉看过对方游戏里人物的样子，好友列表也有头像显示，虽然和现实长相有比较大的区别，但只要见过还是很好认出来的。
乔蓉看向张木不满道：“这么久，快带我去升级去~”
张木向乔蓉递了一个组队申请，两人组了个两人队，张木看了看乔蓉的等级：花舞5级，道：“走吧，我们直接从后门走，门口应该有个任务呢。”
后门口，张木忽然停住，指着一边的铁匠铺道：“那里应该会有任务，你去接了，我在这等。”乔蓉应声向铁匠铺跑了过去，不一会就又跑了出来。
“真的有任务哎，是寻找锋利的狼牙，杀碧眼狼可以获得。”乔蓉跑到张木身边道。
“嗯，我们出去吧。”
出了新手村后门，张木并没有发现有NPC乞丐在那里乞讨，看来这任务也是有变化的，打开地图看了看碧眼狼和火蜥的刷新地，还是以前那个方向，没有多大的变化，道：“走吧，跟着我跑。”说完边向西南方向跑了过去，乔蓉也赶紧跟着跑了过去。
“哇，好多尖牙兔，喂~”乔蓉喊了喊张木，张木只是示意继续跑，乔蓉也只好跟着。
“丛林狗哎，小木子，怎么不杀呀，好多经验啊？”乔蓉一边跑一边不满道。
“丛林狗……瞧你那点出息……继续跑！”张木无奈道。