十分过后，两人终于抵达一片高大的树林前，张木四处看了看，有不少的玩家在组队刷怪，转头看着乔蓉道：“到了，应该就是这里，再往前就能找到碧眼狼了，你看四周有不少玩家，他们正组队刷狼呢！”
乔蓉向四周看了看，的确有三三两两的玩家组队一起砍着一只狼，“快走吧，我们也去杀狼，快点快点。”
“嗯，待会跟着我啊，有狼攻击你的话，就带着它跑过到我身边来。”张木道。
“嗯，别跑太快，我挂了找你事儿哦！”
两人一前一后跑进了树林。
嗖~一只碧眼狼从树边上窜了出来，向张木扑去。
啪~张木身上被砍出了1点伤害，张木撇了撇嘴：“根本不破防御嘛！”习惯性的挥手砍去，赤手空拳劈在碧眼狼身上，-12的伤害。
“都11级了还这么菜，看我的。”乔蓉挥着短剑就砍在了狼身上，-10的伤害飘了起来。
“额，我忘了，我是机械师，以前的武器不能用了。”张木不好意思道，说完心里默念自爆者，右手不由自主往下一按，一个矮小的机器人出现。
“这是怎么东西？？”乔蓉十分惊奇的看着地上嘎吱嘎吱响的机器人道。
此时碧眼狼还在不断的攻击张木，奈何破不了防御。碧眼狼早已经在自爆者的攻击范围内了，自爆者机器人脚下猛然弹起，飞快的撞上了碧眼狼的身体。
轰~一声爆炸响起，碧眼狼随即嗷呜哀嚎一声倒地身亡。
系统提示：获得经验1点。
“我只有1点经验额……”张木无奈的摊了摊手道。
“32点呢！好多啊~对了你刚才丢那小机器人好厉害啊，一下就炸死一只狼呢！”乔蓉惊喜道。
“那，那个厉害什么，我都11级了，快走吧，继续找。”
十分过后，两人已经杀了十几只碧眼狼，几乎都被张木的机器人秒杀，张木向乔蓉道：“任务完成了吧？”
乔蓉点头道：“早就完成了呢！”
“嗯，走吧，跑过树林有火蜥，经验更高！”
“好啊。”乔蓉点头道。
五分钟后，张木带着乔蓉穿过茂密的树林，来到了火蜥的刷新地的边缘地带。
乔蓉吃惊的看着前边一望无际的火红色碎石地惊讶道：“好大呀，哪来这么多红色的石头？”说完便向充满红色碎石的地域里走了过去。
嗖~哗啦啦~乔蓉还没有走出多远，一只火蜥就破地而出，冲起的碎石散落在四周。火蜥直接冲向乔蓉，身形猛转，强有力的尾巴抽在了乔蓉身上，-10的伤害飘出。
“啊~”乔蓉惊吓的向张木跑了过去。
张木看此状况，心里默念自爆者，右手不由自主向下一按，魔法力溢出，一个自爆者机器人出现在脚下。
乔蓉已跑回到张木身前，火蜥紧紧跟随，终进入自爆者机器人攻击范围，小机器人脚下弹起，飞快的向火蜥冲撞过去。
轰~-56，火蜥被炸掉了30%多的血量。
张木的技能自爆者有两秒的冷却时间，两秒时间一到，张木立即再次释放技能。
轰~~轰~在两个自爆者机器人的自爆攻击下，火蜥翻着白色的肚皮倒在了地上。
系统提示：获得经验10点。
“额，我竟然还有10点经验，不错不错。”张木向乔蓉道。
乔蓉一边拍着胸口，白了张木一眼道：“你，你都不告诉我这里的怪物在地下，吓死，吓死我了……”
“嘿嘿，我还没来得及说你就跑了进去，谁让你点背，才跑进去几步就碰到了一只火蜥来着。”张木看着乔蓉受惊的样子，又向四周看了看，继续道：“这一片没暂时还没有玩家过来，我们就先在这里升级了。待会你就只管看，爆东西出来了就去捡起来，我负责杀怪。”
“嗯，这还差不多。不就捡东西嘛~我时刻准备着！”乔蓉笑道。
张木站在刷新地边缘开始不断的释放自爆者技能，每隔两秒释放一次，身边三十来公分高低的小机器人越来越多……
乔蓉张大了嘴巴，惊讶道：“你干嘛~怎么搞这么多机器人出来呢？”
“等下你就知道了。”
一分钟故去，张木脚下的自爆者机器人已经多达30个，张木停止了释放技能，向碎石地里跑了过去。
嗖~嗖~嗖……
随着张木不断的跑动，碎石地表下隐藏的火蜥不断的窜出地表，紧紧的跟着张木，它们的速度并不快，张木没转职之前火蜥就没有他跑的快，更别提现在，转职成为机械师后，速度更是大有提升。张木一边跑，还得时不时向后看看，时而降低速度，让跟不上自己速度的火蜥跟上来。有时候在前边跟着的火蜥会攻击到张木，但一点两点的伤害着实不是个事。
不多久，张木身后就跟了十来只火蜥，乔蓉站在远处看着张木这找死一般的行为，忍不住大喊道：“回来吧小木子，你身后都10只怪物啦~小心挂了！！”
张木听到乔蓉在那边喊，于是带着火蜥大军向她跑了过去。与此同时，在乔蓉身边发出了一阵‘嘎吱嘎吱’机器零件运行的声音，30个机器人浩浩荡荡向张木走了过去。
张木去拉怪时，并没有跑的很远，很快便跑回到乔蓉身前的一群自爆者机器人边上，后边紧紧跟随的十来只火蜥也接连的进入到自爆者的攻击范围内，30个机器人不断的弹起，分别飞快的向一只只进入攻击范围的火蜥撞去。
如同大酒店开业，在店前燃放的数百响冲天炮一般，轰轰~轰~轰轰轰~……
一阵爆炸声过后，十来只火蜥纷纷倒地。
“哇，好多经验啊~哈哈。”乔蓉兴奋道。
“我杀一只火蜥只有10点经验而已，快去地上把爆出来的东西捡起来，我要继续开始了嗯。”说完张木又开始释放自爆者技能，一个个机器人不断的出现。
乔蓉跑到一片火蜥尸体边，把爆出的物品都捡了起来，来到张木边上道：“20铜，竟然还有一把6点攻击的匕首。”
张木忽然停止了释放技能，“对了，我这还有一把给你带来的武器呢，你不说我差点就忘了。”说着在背包里拿出了一把火红色的匕首，递给了乔蓉。
乔蓉接过匕首，看着张木两手空空，并没有拿任何武器，疑惑道：“我看你手里都不拿武器，你给我了你带什么？”
“额，这个，我转职，机械师以后，常规的武器都不使了，我问转职的NPC，他说我使用的武器是必须要自己爆出来的才开业使用。”张木无奈道。
“哦，反正你现在的攻击力那么强大，拿不拿无所谓了，嘿嘿，快快地干活！”
张木白了乔蓉一眼道：“我知道……”
随着张木不断的释放技能，很快一大堆的机器人就出现在了脚下，张木再次向红色的碎石地内跑了过去。
两分钟后，张木带着十来只火蜥跑了回来，自爆者们也迈着小小的步伐，嘎吱嘎吱走了起来。
轰轰……
一阵狂轰乱炸，十来只火蜥全部翻着肚皮死去，乔蓉笑眯眯的跑过去捡东西。
不到半个小时，一阵象征着升级的白光在乔蓉身上一闪而过。
“升级了唉！小木子太棒了！”乔蓉高兴道。
张木坐在乔蓉身边，恢复着所剩不多的血量和法力，“嗯，这样是很快的，今天能升个几级都不是问题了！”
……
三个小时后，乔蓉已经升到了8级，张木则还是11级，一只怪10点经验实在是杯水车薪，虽然说张木自己也不知道杀了多少级火蜥了！
“丫头，杀了这么多怪，我们爆了多少东西？”张木坐在地上向乔蓉道。
“我看看。”乔蓉打开背包，快速查看着，“7银多了，还有6点攻击的武器3把，7点攻击的两把。”
“挺不错的，武器都留在新手村卖，到了主城卖的人估计也不多，毕竟都是一群12级以上的家伙们。”张木点头道。
“嗯，对了，你前几天给我邮寄的一银几十铜，我都还没花呢！”
“等我们回去了，把大部分钱卖掉，前期游戏币值钱的很呢，那几天你回家去了，我卖了有一千多呢！”
“啊？这么多啊，好，我们回去全部卖掉！”乔蓉高兴道。
“嗯，我们现在往里边走走吧，这一片拉怪越来越难了，都被我们杀掉了，刷新不知道要多久。”张木道。
“嗯，好的。”乔蓉应道。
张木带着乔蓉，沿着碎石地的边缘往西南方的更深处跑去。
正在跑的张木，忽然停了下来。
乔蓉疑惑道：“就这这里吗？我们还没跑出多远啊！”说完还回头看了看刚刚杀掉大量火蜥的地方。
“刚才才想起来，我前几天在新手村地图升级的时候，也是在火蜥这升的，我当时还找到了一只火蜥王！”张木又指了指自己身上火红色的衣服和乔蓉手里拿着的红色短刃，继续道：“这两样东西都是火蜥王爆出来的货，还获得了上千点经验呢，我是和一个叫阿毛的玩家一起杀的。”
“啊，这么好啊，那我们现在去寻找火蜥王好不好？你们那个村子火蜥刷新地有，我在这个新手村地图应该也有的！”乔蓉期待道。