“嗯，那我现在看看我们的位置，虽然每新手村地图略有变化，但是只是微小的变化，不碍事。”说完张木打开了地图，上次自己一路自己单刷火蜥，都走了碎石地最里边的一块区域，现在自己和乔蓉的位置还在比较靠外边一点，“丫头，我们现在往碎石地深处进，注意不要跑，就跟在我身后就行，遇到火蜥就带着跑到我身边。”
“好，知道啦。”乔蓉笑道。
张木和乔蓉一前一后往碎石地内走去。
时不时张木身前或侧面会窜出一两只火蜥，张木释放及个自爆者机器人就直接解决掉，对行进中的二人并没有任何影响。
这一找就是半个多小时过去了，一路也杀掉了几十只碰到的火蜥，乔蓉目前8级的经验值度快一小半了。
“咦？张木，你看那边小山下边有个女玩家唉~不对，她怎么向我们跑来了？”乔蓉疑惑道。
“小山？小土山？对了，上次发现火蜥的地方就是小土山！我们快过去看看。”张木惊喜道。
那名女玩家跑到张木和乔蓉身边，道：“你们好，我发现了一只火蜥王，我们组队杀好不好。”
“好啊，我们现在组在一起了，你也进我们的组吧？”乔蓉热心道。
张木没说话，乔蓉都说组了，自己还能说些什么呢！直接递了一个组队邀请过去，陌生女玩家接受了邀请，蓝水晶9级。
“额，蓝水晶？”张木道。
“怎么？不比你的小木子好听吗！都11级了，一会打头阵去！”蓝水晶小脸一瞥。
“嘿嘿，水晶，我们一会站在一边看就行了，让他一个人上去。”乔蓉偷笑着对着蓝水晶道。
“一个人？虽然11级只少一级就能转职了，但是他不也没有转职呢，一个人张木能杀的过去呢？”蓝水晶疑惑道。
“我10级就转了，待会你们就站在一边看吧，如果有小怪你们上去解决。”张木得意道。
“得瑟吧你，一会杀不死那才好笑！”乔蓉白了张木一眼道。
“不可能！哥这么威武，一只小小的爬虫，哎呀，反正你们等会看戏就成了！”张木继续道：“蓝水晶，火蜥王在那边的土堆上是不是？”
“你怎么知道？”蓝水晶吃惊的看着张木，她自己发现火蜥王的时候明明周围没有一个玩家的。
“他以前在他的新手村升级的时候，也杀过一只火蜥王啦，走啦，我们去看他啥火蜥王。”乔蓉笑着说道。
三人一起向红色的小土山走了过去。
小土山下边，张木停住了脚步，开始不断的释放自爆者机器人。
蓝水晶看着不远处张木身边忽然出现的一堆小机器人不解道：“花舞，他身边出现的东西是什么啊？他不是说杀火蜥王吗？”
乔蓉乐道：“那是他的技能啊！他10级就转职了，是特殊职业哦！我第一次看见他用这种技能时也十分惊讶，但是别看那一个个机器人很小，但是威力缺很大。”
她们俩说话的功夫，张木已经使用掉了120点魔法力，足足60个自爆者机器人出现在地上，看上去密密麻麻的一大片。张木也停止了继续制造机器人，向火蜥王存在的小土山上慢慢走去。
很快，张木便上到了小土山的顶上，火蜥王这时正慵懒的趴在小土山中间的红色碎石地上，张木试着慢慢接近火蜥王。
吼~火蜥王发现了入侵者，愤怒的吼叫起来，迅速的爬起来向张木跑去。张木也赶紧向小土山下方跑去，小土山下的60个自爆者机器人感应到自己主人受到威胁，纷纷迈着小小步伐向小土山上前进。
嘎吱嘎吱~张木很快回到了机器人部队当中，火蜥王也冲了过来，进入到自爆者的攻击范围。
嗖嗖~嗖嗖……
一个个机器人不断的快速弹起，向火蜥王撞了过去。
轰轰轰轰……
终于在50多个自爆者爆炸的威力下，火蜥王哀嚎一声倒在了地上。
系统提示：获得经验1000点。
“我靠，11级杀这东西都还有1000点经验，赚了赚了！”张木高兴道。
一道白光在乔蓉的身上闪过，乔蓉9级了。
“耶~好多经验啊，我升级了耶~”乔蓉乐道。
蓝水晶还愣在原地，“这……这都行……”
张木上前把火蜥王爆出的物品一一捡了起来，来到了乔蓉和蓝水晶身边，道：“2银，火蜥短刃一把，火蜥护肩一个，怎么分？”
蓝水晶听到张木说话，才回神，不好意思道：“那，那个……能，能不能把武器分给我？”
张木直接就把火蜥短刃递给蓝水晶，看着她惊讶的表情，道：“接着啊！我要这东西没用，我家丫头已经有一把了！”
“嗯，谢谢，那我就收下了。”蓝水晶感激道，“我的游戏时间不多了，现在得回新手村一趟，有机会希望能继续和你们一起升级。”
“好啊好啊，我加你的好友，下次碰到我们一起升级。”乔蓉开心道。
互相加了好友后，蓝水晶退出了小组，向新手村的方向跑了过去。
张木看了看游戏的时间，8个小时的游戏时间，现在还有不到3个小时了，“丫头，我们在这边在升会儿级，10级应该可以直接进入主城的地图了，等你到10级了我们再回去吧？”
“好的，我们继续！”
…………
游戏还有不到一个小时的时候，张木和已经10级的乔蓉从新手村的后门走了进来。
“我先把任务交了去。”乔蓉向一边的铁匠铺走了过去。不一会就走了出来，向张木道：“走吧，任务交了。我们去把装备处理一下，然后把游戏币都卖掉！然后晚上吃大餐去！哈哈哈哈~”
张木翻了翻白眼：“你这小财迷……”
张木和乔蓉在9666新手村找了块人流量多的地方，在一块小空地上摆了摊位，乔蓉把升级时候打到的装备都丢给了张木，说是看张木一次怎么卖掉这么多武器来着。张木把火蜥护肩给乔蓉时，被乔蓉以十分难看的理由拒绝了，张木自己带上火蜥护肩，把自己的尖牙兔护肩给了乔蓉，女孩子就是女孩子，防御高的不要，竟然要选个防御低的，其原因就是因为，尖牙兔的护肩比火蜥护肩好看……
张木把身上的几件武器全部放在了摊位上，他忽然想起来，自己在主城的时候还买了一个摊位牌呢，于是在背包里取出放在摊位的边上，把自己出售的物品及其价格都写在了上边。
乔蓉看着张木拿出的摊位字幕牌，十分奇怪的问：“游戏里还有卖显示器？”
张木顿时一头黑线，道：“这叫摊位字幕，我在主城卖的，你这傻丫头，还显示器……”
VW游戏在世界范围内已经内公测了好几天，玩家也越来越多了，个个新手村都挤了不少的人。
在张木摊位旁边，不少的玩家都好奇的停了下来，看着张木摊位边上的商品字幕。
“喂，哥们，你那个6点攻击的匕首，40铜卖不卖？”一个看装备的玩家停住了脚步，向张木问道。
张木看了眼那位玩家，他的身边还一起站了几个玩家，看来是一起玩游戏的，“50铜已经很少了，我有两把6点攻击的匕首，一次全买走的话算你40铜一个。”
想要买武器的玩家转身和身边的人商量了一会儿，道：“好，我要了。”
十分钟时间就把前几天和今天打到的装备卖完，乔蓉很是不屑，“切~就这么卖装备啊，这么简单我也会，下次打到的装备我来卖！”
“好好，你来就你来，我们现在该去交易行换钱喽！”张木道。
“嗯嗯，我这有差不多8银给你。”
乔蓉把身上的前全部给了张木，她跟着张木打怪几乎不需要出手，只是负责捡东西，这是再轻松不过的事情了。
“我们一共有11银多一点，一会就兑换掉11银好了。”
张木和乔蓉很快来到了新手村的交易行，乔蓉好奇的看着张木在柜台的光幕上查找着兑换信息。
“呼~好了，和前几天差不多，下降幅度明显减少了，1银等于70块，我们今天收入是770块哦~”张木高兴道。
“真，真的啊？”乔蓉实在不敢相信，玩了一天的游戏，还能有这般收入，这简直不科学！
张木解释道：“那还有假，这种世界级的网络游戏，前期换高比例的游戏币很多，不过只有不到一个月的时间，等大家的等级都上去了，打钱的速度也就快了，游戏币会贬值很快的。”
“哦~我知道了，原来是这样！”乔蓉是懂非懂的点了点头。
“好了，玩这么长时间了，我们下线吃饭去。”
“嗯。”
两人同时打开系统设置，抬手按下了退出游戏。
张木从充气躺椅上起来，走进了洗簌间用凉水洗了把脸，顿时舒服了很多，打开门走了出去。
“呵！丫头，这么快！”张木惊讶的看着已经站在门口的乔蓉。
“那是，本姑娘那叫神速。”乔蓉小脸一瞥。
张木拿出了钱包，数了四张百元大钞递给乔蓉，道：“喏~这是今天玩游戏的收入，拿着吧！”
乔蓉本来还正疑惑张木为什么给自己钱呢，听张木说是刚才交易行兑换的，摆了摆手道：“这钱你就别给我了，你工作都辞了，没有收入可不行。但是今天可要请我吃大餐哦！”
张木也没客气，把钱收起来，道：“好吧，下次可不准拒绝了！不就大餐嘛~走着。”