饭店里——“小木子，最近还打算去找工作吗？要不我给你问问，我姐们开的小设计公司在招人呢！”乔蓉一边吃饭，一边含糊的说道。
张木笑了笑，道：“不用，我还想玩几天呢！再说了，游戏里能兑换到钱，今天你也见到了。”
“好吧，吃饭吃饭，嘻嘻。”
“你明天要去上班吗？”张木问道。
“后天，后天上班，这周估计要加班了……”
……
第二天，两人一起吃了早饭，各自回到房间进入了游戏。
张木和乔蓉一前一后，出现在了9666新手村的交易行内。
“我们祖上去主城的地图吧，那里的怪物级别高，经验也多点。”张木递了个组队邀请给乔蓉。
“嗯。”乔蓉接受了组队邀请，两人一起向新手村正门跑了过去。
正要跑出正门时候，乔蓉忽然停了下来，“我们去主城地图，是不是应该带点血药来着？”
张木道：“不用，我到过那里，反正我这还有几瓶大血，走吧。”
“嗯。”
十五分钟后，两人来到了新手村地图和主城地图的交界处，几个玩家在交界处那里走几步，又被什么弹了回来，张木十分奇怪了走了上去。
“喂，你们在做什么？”张木疑惑道。
那几个玩家转身看到又来了两个人，其中一人苦着脸道：“这里应该是去主城的，我才9级，往前一走就又被弹了回来，不让过去……”
“额，那还不去升级，在这玩这么起劲……”张木白了那玩家一眼，转头向乔蓉道：“我们过去吧。”
在那几名玩家羡慕的目光中，张木和乔蓉毫无阻碍的跨过了新手村与主城地图的分界线。
张木的地图标识上出现了碧蓝城的字样，系统并没有再次提示，脚下的地图也随之出现了变化。
“竹子哎~”乔蓉看着四周生长着零散的竹子。
“千万别过去碰那些东西，说不定那一个就是怪，以前来的时候还被这东西偷袭来着。”张木继续道：“现在我们先直接去主城，然后在寻找怪物，西边也有棕熊，经验有150点呢。”
“好。”
十几分钟后……
“哇，好高的城墙啊！”乔蓉抬头望着数十米高的青色城墙。
“快走吧，里边比外边好看。”张木无奈道。
进了主城，张木把自己在主城了解到的情况一一向乔蓉说了一边。
“看，门口那边有不少人，应该是组队升级的，我们去看看吧？”乔蓉指着西城门道。
张木和乔蓉来到西城门边上，了解到是组队杀棕熊，张木表示一个人杀无压力后，带着乔蓉从西城门走了出去，直奔有棕熊的那片树林。
树林外，张木停了下来，四处看了看，没有发现棕熊，向乔蓉道：“一会，我先放一些自爆者在树林边缘，如果有熊攻击你，直接跑到自爆者这儿，明白吗？”
“嗯。”乔蓉点了点头，随着张木走进了树林。
深入树林数十秒，他们就发现了一只棕熊，张木知道一只熊差不多要用6个自爆者来解决，于是快速的释放了数个自爆者后，锁定攻击目标，一小群机器人嘎吱嘎吱向棕熊走了过去。
棕熊发现向自己走来的一堆小人儿，显然直接把它们当成了攻击目标扑了上去，紧接着一连串的爆炸声响起。
系统提示：获得经验120点。
“经验还不错，我们继续，发现目标就告诉我，我们远远站着就能杀。”张木交代道。
三个小时后，乔蓉升到了11级30%多经验，张木也升级到12级。
小木子12级机械师血量240法力240攻击11防御8速度8“晕了，我这职业真是……升级只加血法速度，攻击还是刚刚转职时候的11点啊~~”张木无奈道。
“你就知足吧！你那小机器人多厉害啊，要是给我这技能，我不要攻击也行。”乔蓉鄙视道。
“好吧，我们继续，争取今天你能够转职。”
张木和乔蓉正准备继续刷棕熊，不远处传来了声音。
“喂，需要组队吗？你们两个人杀棕熊很危险的，人多好杀，要不要进我们的组里？”五六个玩家走了过来，走在前边的一个瘦瘦高高的玩家向张木二人问道。
乔蓉上前道：“谢谢，不用了哦，我们马上就要下线了。”说完和张木一起向一边的树林里跑了过去。
“奇怪，前期两个人在这里能混起来？两只棕熊还不就得挂回去？”
“管他们呢，自己找死关我们什么事儿？我们赶紧找怪吧！”
五六个玩家很快也消失在树林深处。
……
两个小时过去，张木带着已经升到12级的乔蓉来到碧蓝城的转职大厅，张木转头向乔蓉问道：“想好了没有？转个什么职业？”
“嗯……转个什么职业呢……转个什么呢……”乔蓉皱着眉头，眼睛一转一转的，“有了！”
“有什么了？”张木疑惑道。
“转个奶妈吧！”
“额……”张木吃惊的看着乔蓉。
“怎么滴！本姑娘转个奶妈有什么疑问吗！”乔蓉瞪着张木道。
“那，那个没有没有，大小姐您随意。”
“咦，怎么只有4个转职NPC，没有奶妈啊？”乔蓉看向张木。
“二楼，在二楼！我当时来转职的时候，特定NPC也是在二楼！”
张木带着乔蓉从楼梯登上了转职大厅的二楼，来二楼选职业的玩家挤了半个楼层，乔蓉向一边的奶妈转职NPC走了过去。张木看了看向弓箭手NPC走了过去，需要看看能不能继续学习技能呢。
张木来到NPC身前，打开了技能学习表，并没有发现有可以学习的技能，查看了一下，下个技能需要15级才能学习，于是向乔蓉所在的NPC走了过去。
张木走到奶妈转职NPC时，发现不少玩家身前都立着两个稻草人，一个稻草人头顶有一条空掉的绿色血量管，另一个则是满着的红色血量管。张木转了一圈，在中间找到了乔蓉，也有两个稻草人在她身前，她正在不断的挥起手中的小木棒，向两个稻草人发出一道道淡绿色的光芒。
“耶~终于成功了！”乔蓉高兴的拍了拍手，一转身发现张木正无聊的站在自己身后边东张西望，上前道：“看什么呢？”
“嗯？哦，那个你刚才做的是什么啊，二十分钟了才搞完，接了什么转职任务？”张木问道。
“没任务啊，我已经转职成功了哦！刚才面前的稻草人就是任务，要用治疗术打倒一个，再治愈满一个，然后就成功转职了！嘿嘿，我很厉害吧！”乔蓉得意道。
“这么简单……我当时可是一个人跑去砍了几十头熊……还限时……”张木苦笑道。
忽然间，全世界正在VW中的玩家们同时收到一条信息：世界通告——由于转职玩家的人数达到25%，游戏服务器将开始更新系统，整个更新和系统维护的时间大约为24小时，服务器将于一小时后关闭，请各位玩家尽早退出游戏，以免造成不必要的损失。
“啊，要更新了，是不是要出什么措施啊？”
“论坛，回去关注论坛肯定能得到消息。”
……各地玩家一时间议论纷纷。
张木向乔蓉道：“我们下线吧，一个小时跑去杀怪估计就要在城外下线了。”
乔蓉点了点头。
——砰砰！
“进来吧，我门打开了。”张木道。
乔蓉推门进来，问道：“都快到饭点了，在做什么呢？”
“先坐，等会，前几天答应给王哥做的招牌设计差点忘了，现在赶紧给人家做一下，一会儿去吃免费的晚餐，嘿嘿。”张木一边操作着电脑上的设计软件，一边笑道。
“真有你的，那晚餐就看你的了~”乔蓉也乐道。
一个招牌的设计很简单，铺上合适底色，设计好字体，该写的信息全部写好，规划好位置，再在招牌右下角写上联系方式。对于做了两年设计的张木来说，这简直算是小菜一碟了~“搞定！”张木打了个响指，保存后上传在网络硬盘里，和乔蓉一起向王福的饭店走去。
“呦，蓉蓉也过来了，快，里边坐。”王福坐在收银台里，看到张木和乔蓉走了店里，热心道。
“嗯，我可是来蹭饭的哦~”乔蓉笑眯眯的回道。
“好说好说。”
“王哥，电脑开了吗？我把设计图给你。”张木开口道。
“开了，来收银台这边。”王福向张木招手。
张木在王福的电脑上，从网上把设计图下载到电脑上，打开后，问道：“怎么样？你看还需要修改什么不？”
“哈哈，好，好，不需要改什么了。晚饭没吃呢吧？在哥这吃吧，今晚免单。”王福看了看设计稿十分满意道。
“嘿嘿，那我可不客气了。“张木乐道。
“小意思，小意思，你们直接点菜吧，我给服务员交代下就好了，我现在去一趟广告店，把招牌制定下来。”
张木来到了乔蓉坐的饭桌边，“OK了，点菜吧，今晚免单哦~”
“这儿，点菜。”乔蓉向店内服务员招手道。
张木和乔蓉都经常来王福的饭店吃饭，虽然说这餐免单，但也不能太过了，他们还是照常只点了两个菜和米饭。