“啊~”张木打了一个哈欠，揉了揉眼睛，“一觉睡到自然醒真好~”
张木坐起来，拿起枕边的手机，看了看时间已经是早上9点了，还有一条短信：小木子，我去上班了，游戏下午才更新结束，我下班回来进游戏了联系你。
“嘿，这丫头……”
洗漱完后，张木从冰箱里拿了点零食，坐在电脑边上。
游戏正在更新中，VW的论坛里也被N多无聊的人们刷了一边又一边，其中还有一条是置顶的官方贴。
副本的开设——大家好，我是论坛小编老头仙。VW维护后会有副本的出现在游戏中，副本的入口我也没有得到任何消息，说不定就在树林边缘？主城中心？某个商店？……这都是我个人的猜测，也许更新完毕会有信息的提示出现吧！
“副本要出了？挺快的，希望不是太难吧~”张木咬下一块面包慢慢的咀嚼着，浏览着VW论坛里乱七八糟的帖子，“咦？顶峰军团！看看。”
顶峰军团——A市的玩家们注意了，我们是顶峰集团A市总公司的，在未来的一个或几个月内，要在VW游戏内组建一个游戏军团，目前有建立一个庞大的游戏聊天群，欢迎A市以及各个市区的有志之士加入，游戏内联系人：鼎天。我们不会亏待每一位玩家，请相信我们的承诺与实力。
“哦~招人的，顶峰？对了，我被踢出那个创意小组，应该是就是设计这家公司的广告~没想到，都准备把广告打进游戏里了。什么玩意儿，哥还是做独行者吧。”张木嘀嘀咕咕道，因为工作的原因，对这个顶峰集团也没什么好感。
时间过的很快，中午张木来到王福的饭店，看见王福正在招呼着几个人安置新做好的招牌，张木走上前，笑道：“呦，王哥，你这速度够快的啊！”
“呵，小张来了，我这忙这就不招呼你了啊。”王福回头道。
“嗯，你们忙，我进去吃饭。”
午饭后，张木来到了公交站台，此时距离游戏更新结束还有4个小时左右，张木决定去市区里转悠转悠。
半个小时后，张木在一家甜品店里挑选着可口的美食。
“张木？”清脆声音从柜台处传了过来。
张木抬起头看了过去，疑惑道：“小鸟？”
“你怎么在这？”两人异口同声道。
“哈哈，这么长时间不见了还这么有默契哈~”张木乐道。
“去去，臭贫，这么长时间不见，一见就喊人家外号……”金华笑着走了过来。
金华，与张木同龄的大学同学，活泼开朗的一个女孩，由于说话声音十分好听，同学们说她像百灵鸟，后来干脆就起了外号，叫小鸟……
“还没说呢，你怎么在这，不用上班吗？”金华开口道。
“嗯，昨天还在上班，但是从今天起，不用上班啦！哈哈。”张木道。
“哦~辞职了呀？”
“嗯，辞职了，你也爱吃甜食？”
“是呀，一有空就来这家挑一点甜食。”
“一起吧，我请客，算是答谢你毕业设计时的无私奉献啦，嘿嘿。”张木道。
“好啊，那我可不客气了。”说着金华从旁边的一个柜台上拿过一只大大的盘子，在放着各式各样甜品的货架上挑选起来。
数十分钟后，张木和金华一人端着一个大盘子，来到甜品店内的用餐区，一个服务员来到他们面前，快速的清点了甜品价格，道：“一起吗？”
“一起。”张木点了点头。
“57元。”
张木付了钱，两人开始享用美食。
“你也留在A市上班？”张木问道。
“是呀，爸爸妈妈不想让我跑远了，就在A市。”
……
一个小时后，两人走出了商店，“我要先走了，一会要上班呢！就在那儿，有空来找我玩儿。”金华指着不远处的一栋办公楼。
“行，你回去上班，我也该回去了。”张木应道。
……
回到家，张木小眯了一会儿，睁开眼已经下午四点半了，起来洗了把脸，拿过了游戏设备，上边的指示灯显示，已经可以登录游戏了。
张木拿着设备，躺在了充气躺椅上。
白光闪过，张木出现在了碧蓝城的转职大厅二楼，是上次下线的地方，周围不断的有白光升起，一个个人影出现。
“快，快，我们去副本那看看。”张木旁边几个一起上线的玩家议论道。
“副本位置知道了？”张木疑惑的走到了那级个玩家面前，道：“哥们，我问一下，副本位置在哪？”
“城西。”其中一人说完，几位玩家一起跑下楼去了。
“城西~好嘛！我也去见识见识。”张木出了转职大厅，向一边的西城门跑了过去。
张木发现不断的有玩家向西城门跑了出去，有的向左跑，有的向右跑，张木这下算是愣了，“这到底是在左边还是右边？”
张木打开了系统设置上附带的网络浏览器，登录VW论坛后，在一个副本的置顶贴中得知，副本的大致位置是在各个主城的西面，并没有具体位置标出。
“你们要不往左边跑，要不右边，我还是往前跑吧……”张木关了网页，向西城门对着的草原正前方跑去。
不多久，张木已经跑到棕熊树林边，张木左右看了看，远处不断的有玩家跑入树林内，张木也随大众，继续向前跑入树林。
嘎吱嘎吱……
轰轰……
“副本入口还没找到，熊倒是碰到了不少。”张木没有改变方向，杀死一只只迎头相撞的棕熊后继续深入。
“唔~没路了。”数十分钟后，张木抬头看着面前高耸的山峰，“咦，有人在半山腰上！”张木左右看了看，左边一条羊肠小道，可以通往山上，张木顺着跑了上去。
一分钟时间张木就跑到了半山腰，一块巨大的平地出现在眼前，一个高约三米幽暗色的门立在平地西边靠着山体的位置，不少的玩家在平地上跑来跑去。