“自爆者”张木心里默念，手下魔法力溢出，一个自爆者出现。张木在视角内控制自爆者机器人往前走。
嘎吱~嘎吱~机器人迈着小小的步伐向前走去，五米开外时，张木和乔蓉也动了，一前一后慢慢跟在机器人后边。
嗖——啪——一个黑影从一块石头后边窜出冲机器人，抬起爪子就拍在了机器人脑袋上。
轰~自爆者受到攻击的一瞬间直接爆炸，-56血冒起，那个黑影被炸的往后一顿，随即站稳转头看向张木和乔蓉。
“幽暗猫，12级。一个机器人才炸掉5%左右的血，血真厚。”张木查看了基本信息后开口道，手下也没闲着，一个个自爆者出现，向幽暗猫走去。
幽暗猫直接向张木扑来，张木条件反射的抬起手向其砸去。
碰~噗~张木徒手攻击只给幽暗猫带来9点伤害，而猫一爪子就带走了自己25点血，“丫头，站远一点，给我加血。”张木道。
“嗯。”乔蓉向后退了几步，手中的小木棍挥舞起来，一道治疗术打在张木身上，张木瞬间恢复了20点血量。
张木此时不再徒手攻击幽暗猫，尽量的躲闪来避幽暗猫带给自己的高伤害，每隔两秒就会伸手释放一个自爆者。
轰轰~现在张木的唯一有效的攻击手段就是自爆者机器人，他每释放一个自爆者，自爆者就直接弹起撞在幽暗猫身上，-56-50-49-60-58……
一分多时间过去，幽暗猫被一个自爆者炸的飞到了一边。
系统提示：获得经验360点。
“呼……”张木抬手抓了抓头发，“这副本里的怪真难杀，何况这还是一只小怪。”
乔蓉从后边走上前，捡起了幽暗猫爆出的物品：“幽暗石一个，还有90铜，真大方，在外边杀一个小时还不知道有没有50铜。可这幽暗石是做什么的？”
“先收起来，估计是做什么任务需要的。”张木坐在地上开口道。
“嗯，我也坐下来回复一下，血是没掉，法力都用了快30%了。”说着，乔蓉也坐下恢复法力。
少许时间两人状态恢复满，张木站起来开始不停释放自爆者，“嘿嘿，这次得长点心了，一只小猫咪都这么难对付，来两只我们就危险了。”
“是呀，我们才进来几分钟时间，说不定外边那群人等着看笑话的人都跑到复活点，我们挂出去会被狠狠的鄙视的……”乔蓉小脸一正，认真道。
“哈哈，走啦走啦，都几十个自爆者了，说不定咱还把副本打通关呢！”
……
数十个自爆者机器人被张木控制着，排成一条长达二十多米的队伍，浩浩荡荡向到处都是幽暗色的山谷内走去，张木和乔蓉则是小心翼翼的跟在机器人部队的最后边。
“看，前边的路向左转了。”走了百十米后，乔蓉指着前边高耸的暗色石山道。
忽然，队伍最前边的自爆者发出了爆炸声，轰~轰~轰~一只在转口出现的幽暗猫不断在攻击一个个自爆者机器人，自爆者接连不断的爆炸。当幽暗猫趟着这由‘炸弹人’组成的队伍趟到一半时，喵~一声惨叫倒在了地上。
“额~~”张木和乔蓉都看愣了，“这傻猫……”张木瞥了瞥嘴，手下开始释放技能，来补充刚才损失掉的‘队员’……
“哈哈，这里的怪真是又傻又给力，又是90铜，还有个不知道做什么用的幽暗石。”乔蓉跑到幽暗猫尸体边捡起东西高兴道。
张木笑了笑，在补充好自爆者后继续前进，转过弯后，整个地势开始微微斜着向下延伸，两边的虽然树木少了不少，但是每一颗都很高大。
张木和乔蓉没发现的是，在不远处的一颗数十米高的大树上，一对幽暗色的眼睛藏在茂密的树叶后盯着他们。
“真奇怪，走了五六十米了，一个怪也没出现，以前玩游戏副本的怪都很多的呀！”张木疑惑道。
此时机器人部队已经走过了那颗大树，张木和乔蓉正处在树下位置。
嗖~一只体形是一般幽暗猫两倍的大猫从树上直接窜向张木，啪~锋利的爪子直接拍在张木身后，-50“嘶~”张木第一次在游戏里有了一点点疼痛感，前顿了几步，快速转过身，发现一只一米多长的幽暗猫匍匐在地上。张木立即调动走在前边的几十个机器人往回走，乔蓉也赶忙闪到了一边，治疗术丢在张木身上。
“是幽暗猫精英，我们向自爆者那边跑。”张木提示道，手下没闲着，自爆者接连出现，虽然张木脚步快速的移动着，但是每次幽暗猫首领的攻击落在身上还是有三四十点之高。
嘎吱嘎吱~幽暗猫精英很快进入到第一个自爆者的攻击范围。
嗖~轰！
轰轰轰轰……
当张木和乔蓉跑到最后一个自爆者身边时，身后的幽暗猫精英惨叫倒地，乔蓉还再不断的给张木身上释放治疗术，看到猫终于死了，于是停止了释放技能。
“精英果然更厉害，一群自爆者，加上刚才又放出来的几个，都四十来个了，才将其炸死……”张木看了看身边孤零零的最后一个自爆者感叹道。
“对，精英就是精英啊~爆的钱和石头都是双倍的给，嘿嘿，还有件装备哦~”乔蓉笑眯眯的站在幽暗猫尸体边捡起了爆出的东西。
“什么装备？”
“猫眼石指环，速度加3点攻击加3点。”
张木苦笑着摇了摇头，“没用啊~你应该也没用……”
“是呀，我应该需要法力类的，这东西出去应该能卖不少钱，嘿嘿。”
……
张木和乔蓉恢复好后，张木如法炮制，一大堆机器人挨个出现，然后分出了一大半排队向前走去，留了一少半跟在身后。
这条微微倾斜向下的路上没再遇到怪物，终于在拐了一个弯后，他们发现了一个怪物，黑暗骷髅，15级BOSS怪物。
张木在拐弯处看着前边的一块巨大的圆形平地，上边只站了一只巨大的黑色骷髅BOSS，没有其他的存在。
“怎么样小木子，我们能不能杀的过？”乔蓉看了看巨大的骷髅，转头向张木问道。
“应该没问题，你看它那巨大的斧头，砸在身上肯定很疼……”张木打了个冷颤。
“疼？游戏里哪能感觉到疼！”乔蓉翻了翻白眼。
“刚才那个幽暗猫精英没抓你，抓你就知道能感觉到疼了，虽然是一点点感觉，但是眼前这个估计会比精英猫疼的多啊……”
“额，那我远远站着，我，我不过去了。”乔蓉胆怯的看着张木小声道。
“傻丫头，打不过不会跑啊！后边都没有怪了。再说我身为一个伟大的机械师，不近身砍怪可是我的专长，嘿嘿。”
“别给我得瑟，麻利的让你那一群小人儿过去，给本姑娘炸死那丑完了的大骷髅，好让我故去捡东西！”
“得令！我们后边躲在边上露个头就成，别被发现就麻烦了！”张木道。
张木和乔蓉快速的躲闪在拐弯处的一个石头后边，张木露出脑袋，视角内控制机器人攻击目标的红点锁定了黑暗骷髅BOSS，身边成群结队的自爆者机器人开始向骷髅移动过去，张木手下还不断的继续释放自爆者，眼前这几十个自爆者显然不可能炸死一个BOSS。
嘎吱嘎吱~自爆者很快进入到黑暗骷髅的攻击范围，高达三四米的黑暗骷髅张了张嘴巴，发出喀拉喀拉的怪声，挥起两三米的巨斧向自爆者砍去。
轰~-35，一个自爆者只能对其造成35点伤害，其血量最多也就下降了百分之一。
“血还真多，看来不用担心被杀死了，我们就躲在这。”张木小声道。
一个个自爆者炸在黑暗骷髅身上，而黑暗骷髅显然没什么智慧，只知道有入侵者进入自己的攻击范围，不断的挥舞着巨斧。
轰轰……
三分钟过去，张木的魔法力都下去一半了，加上路上来的时候放出的自爆者，已经有快一百个自爆者炸在黑暗骷髅身上，但此时它的血量还有约30%的样子。
轰……轰……
又是两三分钟过去，“最后两点法力。”张木一伸手，最后一个自爆者放出，排队走向黑暗骷髅，张木原地坐下，开始恢复法力。
……轰……轰……轰！
‘唔……’一声嘶哑的低吼声响起，黑暗骷髅终于不敌自爆者大军倒地上，碎成一地凌乱的残骸。
哗~一小堆物品爆出在黑暗骷髅BOSS的残骸边上。
系统提示：获得经验5000点。
刷~刷~两道白光分别在乔蓉和张木身上闪过，他们同时升级了。
小木子13级机械师血量260法力260攻击11防御9速度8“哦！耶~捡东西喽~！！！”乔蓉兴奋的大喊一声，从躲藏的石头后边窜了出来，跑向BOSS的残骸处。
“这丫头！小财迷！！！跑慢点儿，小心摔倒了破相！！！”张木被乔蓉一声大喊吓了一跳，一条条黑线就出现在了脑门，随后也从石头后边走了出来，向前走了过去。
“小木子，快来呀，BOSS就是BOSS，大方啊，哈哈。8银币，4个黑石头，还有两件装备，幽暗法杖，加10点智力，5%的魔法加成，等级要求12级。”乔蓉嘴巴都快乐歪了。
“法杖你直接带上就成了，还有一件装备呢？”张木开口道。
“喏，给你看看，我也不知道，我看出来属性。”乔蓉递给张木一件类是扳手的装备。
张木接过，查看后，兴奋道：“终于打到装备啦，终于不用双手空空啦！”