第四十八章幽暗石的用处“你的武器？那个东西是武器吗？我怎么看怎么像修车用的工具哎……”乔蓉歪着脑袋疑惑道。
“简易的扳手，技能释放速度+10%，虽然属性很弱，但是总比没有强，我的武器可是用钱买不到的，也不能卖给别人，嘿嘿。”张木道。
“嗯，那我们出去吧！”
“好。前边出现的暗色门，应该是出口。”张木抬手指着平地前方道。
两人一起向暗色的门走去，踏入门的一瞬间，两人就出现幽暗副本入口处。
“咦？那不是刚才进去的两个人吗？怎么从这出来了，难道两个人把副本打窜了？”一个刚才看到张木和乔蓉两人进副本的玩家惊讶道。
“是，就是他们，走我们过去问问什么情况。”一名瘦瘦高高的玩家向张木走去，“哥们，你们两个人刚刚把副本打过去了？”
“是呀，怎么了？”乔蓉从一边上前道。
“额，那个，我想问问，副本里边难不难？”瘦高玩家不好意思道。
张木随意道：“差不多吧，一共三个小怪，一个BOSS。”
“什么！！这么少！”
“你说加上BOSS才4个怪，怎么可能！”
“就是就是……不过，人家说的应该是真的，要不两个人怎么可能过去”……
一群还在副本门口寻求组队的玩家，围着张木和乔蓉议论道。
张木继续道：“如假包换！让一下，让我们出去……”
张木和乔蓉挤出了人群，张木道：“我身上还有一点血药，我们得去主城一趟，卖点法力过来，这样可以应对突发情况。”
“嗯，走。”正要准备走，不远处的复活点数道白光闪过，四名玩家苦着脸从中走了出来。
乔蓉拉着张木跑了过去，说是看笑话去……
因为副本是今天更新出来的，任何人都没有经验，都是从零开始，玩家们都希望在进入过副本的人那得到点关于副本的消息，以便确保能打过副本。
突然从复活点出来的几个玩家，一时间成了此地的热点，大群等待进入副本的玩家跑了过去。几个复活的玩家也不矫情，尽量详细的说着他们遇到的情况。
“副本里有多少只怪物啊？”“对对，几个怪，刚才有两个人打通关了，说是有4个怪，真的假的？”
“我们几个也不知道有几个怪，因为还没见到BOSS就被一个精英怪搞挂了……哎，应该多买点药进去的，有个奶妈就更好了！”
“那你们杀了几个怪？”
“杀了两个，幽暗猫12级，攻击很高的。最后杀死我们几个的怪物是幽暗猫精英12级，虽然等级没变，但是攻击很高，我们几个人都是带几瓶从新手村来时买的大血，根本耗不起……”
……
“走吧，我们回去，这有什么好看的，一会我们再来杀它个几回合。”张木碰了下乔蓉道。
十五分钟后，张木和乔蓉从碧蓝城西门跑了进去，经过询问药店的所在，两人快速来到了药店。
“小还丹恢复90血，大还丹恢复200点血，不过这大还丹一个就要30铜，太狠了吧……法药还好，大法一次恢复150点法力只要20铜。”乔蓉皱着眉头不断的看着各种药介绍及其价格。
最终两人买了三个大还丹，五个大法，乔蓉以只加血不受伤为由只拿了一个血两个法，其他的都让张木这个主力带着。
买好了药，两人重新向幽暗副本跑去。乔蓉一边跑，一边看着张木那个扳手不停的笑。
“有什么好笑的，你要知道，哥带上这霸气的扳手以后，输出能力可是提高了10%呢！！！”张木白了乔蓉一眼道。
“哈哈，扳手？！哈哈哈。”
……
二十分钟后，张木和乔蓉再次来到了副本出现的巨大平台上，向副本那幽暗色的大门走了过去。
“快看，那两个一男一女玩家又来了，快过去问问。”一个足足组了八人队的一员大声道。
一个身高一米九左右的玩家领着队伍向张木他们两人跑了过去，“喂，等一下！”
“嗯？”张木和乔蓉停了下来，转头看向跑来的一群玩家，“有事？”
“不好意，我叫大大大，是他们的队长，我只是想问问副本里的情况，能不能告诉我们？”大大大友好的问道。
“好吧，我就给你们说说。”张木耸了耸肩，“我俩进去时的情况是这样……”
大大大领着7个队员认真的听着张木的解说，很快便得知副本的情况，大大大开口道：“真是谢谢了，要是我们贸然进去，就算我们8个人估计也要挂出来，最少6000多血的黑暗骷髅BOSS现在来说还是很恐怖的，那个小大大，你回城去买药。”客套话说完，便向他带领的队伍中的一员交代道。
“那我们就进去了，再见。”说完张木和乔蓉踏入了幽暗副本的暗色大门中。
系统提示：难度选择普通困难（困难副本需要每人消耗一枚幽暗石，队友可代付。）
“哦？丫头，我们选困难的试试？”张木看着选择道。
“好呀，反正我们是远程攻击，这下知道这幽暗石是什么用了，嘿嘿。”乔蓉同样看着选择开口应道。
张木抬手点下困难选项，两人再次出现在幽暗山谷内，张木四周看了看，两边还是高耸的石山，远处视乎还能看到拐弯处，场景和之前进来的一次没有丝毫变化。
“小心点，虽然场景没有变化，但是既然副本的难度是困难级别的，肯定就有困难的地方。”张木抬手开始释放自爆者。
“嗯，知道了。”乔蓉也认真道。
两分钟过去，张木足足释放了将近六十个自爆者，三十个一队，排队成两队向前出发，张木原地恢复好后，和乔蓉跟到自爆者队伍的中后方。
队伍在慢慢的前进，张木看到了数十米开外，上次进来碰到第一个幽暗猫的大石块，张木示意乔蓉停下，自己则指挥着自爆者继续向前走去。
咯吱咯吱~一群自爆者向前不断前进，很快走在队伍前边的自爆者便走过了那个大石块。
嗖嗖~两只幽暗猫从石块后边一前一后窜出来，掠向自爆者。
轰轰……
张木定眼一看，道：“竟然有两只幽暗猫。”赶紧控制身边留的一点自爆者走向攻击目标。
当60个自爆者消耗殆尽时，两只幽暗猫也无力的倒在地上，站在一边的乔蓉看到怪物死掉了，条件反射般的就跑了过去。
“每只都有90铜，嘻嘻，还有石头。”乔蓉看着走过来的张木道。
张木走到乔蓉身边，开始释放自爆者技能，三分钟后，他们和一群机器人来到第一个转弯处。两人很自觉的停了下来，还是让自爆者继续探路。
自爆者一个个都过了弯后，张木诧异道：“上次这儿不是有怪的？”
“估计位置变了，不可能完全一样的。”乔蓉不以为然道。
“嗯，那我们继续走。”
两人刚刚走过去，一只幽暗猫从旁边的一颗树上扑向了走在后边的乔蓉。
啪~，-60伤害在乔蓉身上冒出。
“啊——”乔蓉吓的大叫一声，张木赶紧转身，“竟然是幽暗猫精英！你离远一点给我加血，我来吸引攻击。”张木直接徒手攻击在幽暗猫身上，几点伤害也让幽暗猫的攻击目标改变到张木身上。
大批的自爆者发现主人受到攻击后也一个个向张木走来。
呼——“终于搞死了，差点就要用药了。”张木松了口气，赶紧原地坐下恢复。
“吓死我了，精英猫咪打在身上的确有点疼呢！”乔蓉从一边走到张木身边也原地坐下恢复。
“嗯，还是的小心一点，后边还不知道有什么厉害的怪物呢……”
……
两人在快走到第二个转弯处时，张木道：“你现在跟在我身后十米外，能给我加血就行，我防御高一点，我上前探探路。”说完，张木控制着一群自爆者向前走去，张木抬头看着前边那颗树，上次就是在那里碰到一只精英。
张木走到树下时，还仔细的往树上看了好长时间，没发现有幽暗猫，于是往前继续走。
这时树边的一堆灌木丛中，一只幽暗猫窜向张木。
张木原本就处在高度谨慎中，忽然发现有东西向自己扑来，赶紧闪了一下，但是猫爪还是拍在了自己的身上，-60“好狠。”张木看着眼前的幽暗猫，惊讶道：“这是首领，不是精英！”
乔蓉站在远处赶挥舞复着幽暗法杖，+35+40+36不断出现在张木身上。
半百的自爆者原本就被张木控制在自己的周围，幽暗猫首领的出现，它们集体弹起快速撞在幽暗猫首领身上。
轰轰……
张木也不敢闲着，不到两秒就赶快释放自爆者，有了释放速度提升到了百分之十的简易扳手，技能冷却时间是有所缩短。
在超过90个自爆者的轰炸后，幽暗猫首领终于倒在了地上，张木抬手擦了擦在游戏里并不会出汗的额头：“这怪好猛，要不是带药了，还真顶不住……”
乔蓉跑到幽暗猫尸体边捡起爆出的东西，“哇，还有装备！”
“什么装备啊？”张木问道。
“幽暗猫爪套，攻击15点，速度3点，等级要求12”
“嗯，这个好，就是不能用……”张木苦笑道。
“没关系啦，不是还有BOSS没杀呢！BOSS肯定还要出装备喽！”乔蓉高兴道。