“估计会爆出点装备吧！”张木道。
“好了，我们快点恢复，这都到转弯处了，应该没有其他小怪，只剩下黑暗骷髅了！待会你多弄点机器人出来，你那个技能貌似也没有限制数量的。”乔蓉道。
“嗯，这小怪都用了90多个自爆者才炸死，我看困难的BOSS肯定更狠，待会我弄他几百个自爆者，我们还躲在那边的石块后边。”张木说完，还指了指转弯处的一块大石头。
十五分钟过后。
乔蓉目瞪口呆的看着身边密密麻麻的自爆者机器人，结巴道：“我，我说，我说小木子，是，是不是够了啊？一个爆炸伤害就算20点，这……这一群也有几百只了吧……”
张木还在勤奋的释放着自爆者技能：“嗯，等我这两百多点法力用完，用完就派我的这群小弟过去炸死骷髅BOSS！”
“……”乔蓉已经无语了。
五分钟后，张木和乔蓉来到了转弯处的巨石后边，两人露出头望向圆形平地，一个巨大的黑色骷髅正毅力在平地中央。
“嗯？黑暗骷髅BOSS等级有变化，多了一级。”张木道。
“就是再多个两级，能多多少血出来，你再看看咱们身边~你制造出来的一群自爆者，这得有400多个了吧？看的我头皮发麻……”乔蓉看了看四周密密麻麻的自爆者感叹道。
“好了，我大约制造了500个自爆者左右，差不都了，准备看好戏吧！”张木开始控制着大群的自爆者向黑暗骷髅走去。
一阵乱糟糟的机器零件声音响起，500多个自爆者涌向圆形平地，张木已经把它们的攻击目标锁定在了黑暗骷髅身上。
噌噌……一个个自爆者在距离黑暗骷髅三四米的时候纷纷快速弹起。
轰轰轰轰……
一个自爆者爆炸的声音并不大，但是数百只自爆者在一个圆形平地上，接连不断的爆炸，这声音……
“爽啊，就是大酒店开业燃放的天地百响也没这么过瘾……”张木笑眯眯的看着被爆炸火光笼罩着的黑暗骷髅，手下还不断释放着自爆者机器人。
噗哧~在一边看着的乔蓉忍不住笑了，“小木子呀，你去看看游戏里谁家开业摆地摊了，你可以给人家来几响哦~”
“切，死丫头~”张木给了她一个大大的白眼。
虽然说是困难副本的BOSS级黑暗骷髅怪物，但是也经不起这么无耻的自爆者轰炸，即使每个自爆者只能炸点黑暗骷髅30点血左右，但是600多个自爆者可是巨大的，终于，16级黑暗骷髅BOSS不堪重负，在400多个自爆者的猛烈轰击下，嘶哑的吼叫了一声倒在了地上。
系统提示：获得经验9000点。
“啧啧，是我高估这骷髅的血量了！还有200个自爆者浪费了！”张木笑眯眯的起身从巨石后边走了出来。
乔蓉则是一声欢呼跑向了BOSS爆出的物品堆。
此时，大华区的玩家视线上方，同时出现一排红字：由玩家***带领的队伍，首次通关了幽暗副本（困难），奖励队伍所有成员等级加一！
大华各地的区的大佬们和集团带领人们，纷纷停了下来，他们都在想，倒地是哪个家族或集团这么厉害？
“小木子，我们竟然被系统公告了哎！哈哈，不过等级加一来的倒是实在，嘻嘻！”乔蓉乐道。
“嗯，还好没把名字公布出来，要不我们就要被烦死了……”张木庆幸的拍了拍胸口，继续道：“对了，BOSS都爆了点什么东西？”
“我看看啊~30银，10个幽暗石，幽暗轻甲防御10点，这个你直接穿了，还有个暗色巨斧，就是黑暗骷髅拿着的，攻击加20！竟然加了20点攻击，才12级等级需求！”乔蓉越说越惊讶。
“嘿嘿，可谓是收入颇丰啊！把衣服给我，换了以后小命就更硬了。”
乔蓉把黑暗盔甲递给了张木，张木直接换上，原本穿着的一身火红色的火蜥皮甲落到了背包里，身上此时一身暗色的轻甲出现。
“火蜥衣服，4点防御的，你要不？”张木向乔蓉问道。
“不要不要，丑死了，看我身上这尖牙兔皮衣多好看呢！”乔蓉道。
“行，不换就不换吧，反正抗怪是我上……现在15点防御了。那个，我们好像该出去了~”
“走吧，来一趟升了快两级，差一点就15级了哎~”乔蓉一边走向出口，一边比划着。
眼前一闪，场景发生变化，张木和乔蓉出现在副本门口一边。
幽暗副本门口已经是人山人海了，张木看到一个瘦高的玩家向自己走了过来。
“你好，我们刚才见过的。”瘦高玩家笑道。
“嗯，刚才你们向我询问副本情况来着，有事儿吗？”张木开口道。
“刚才的红字信息你也看到了吧，我们刚打窜了副本，准备再次进去时，发现了能选择困难的，可是却要求每人一个幽暗石。我们想试试困难的，可4个怪只爆出了6个幽暗石，石头不够。不知……”
“哦，你们是想向我们买石头吗？”乔蓉开口道。
“是，你们说个价，我们需要买两个。”瘦高玩家向乔蓉道。
乔蓉转头看了看张木，张木只是笑了笑，乔蓉道：“好吧，一银一个。”
瘦高玩家也很爽快，立马交易了二银过来，转身向自己带着的队伍走去。
一个胖胖的玩家，看到自己的队长走了过来，询问道：“哥，他们卖吗？”
瘦高玩家一脸笑容，道：“嗯，一银一个，走吧，我们去见识见识困难副本倒地有多困难。”
“喔~打困难副本喽！！”另外7人欢呼着和他们队长走向副本大门。
旁边还在组队的玩家纷纷投去了羡慕的目光，他们连组还没组好，人家都开始困难了。有的则是怀迟疑态度，认为他们一会会在复活点出来。
“走吧，我们再去刷一次，马上15级了就能学习新技能了。”张木开口道。
“嗯，好啊。”乔蓉应道。
两人转身走进了就在身边的副本大门。
……
45分钟后，张木和乔蓉再次出现在了副本门口，此时两人已经15级，可以学习到下个技能了，两人直接向碧蓝城跑去。
与此同时，平地一边的复活点白光连闪，一个7人队从中走了出来。
“该死，困难的竟然这么难，幽暗猫统领很难打不说，BOSS就是有一万血以上。”一个消瘦玩家气道。
“蛋哥，我们得在组个奶妈进来，要不加血都跟不上。”后边的队员开口道。
“嗯，是，你去那边看看有没有落单的奶妈，有的话直接组上。”那名提议的队员向一边跑了过去，消瘦的玩家继续开口道：“剩下的人在这里收点幽暗石，如果有人卖防御高的装备也收来。”
他们身边的复活点，又是一阵白光闪过，刚才向张木买石头的瘦高玩家带着的队伍从复活点里走了出来，他苦笑的摇了摇头，“我们还是先打简单弄点装备，这困难还真难，可惜了，只差30%血BOSS就挂了……”其队员也都点头应是。
……
二十分钟后，张木和乔蓉来到了碧蓝城的转职大厅二楼，两人分别走向自己的导师。
张木来到了弓箭手导师这里，打开了技能表，查看后自爆者可以学习到中级程度了，张木抬手点下自爆者技能升级按键。
“升级需要一银，是/否”系统提示声响起。
张木和乔蓉一起升级，所有东西都是乔蓉去捡，张木身上还有以前留下的几个银币，于是直接按下了是。
系统提示：自爆者技能提升到中级，伤害110，冷却时间1点5秒，附加一定自身状态伤害，消耗法力3点。
学习完后，张木看到第二个技能已经亮了起来，毁灭者，学习需要5银。
“靠，就给个名字，什么介绍都不给。”张木咒骂道，自己身上只有2银了，于是向乔蓉走了过去。
乔蓉在一边，财大气粗的直接把能学技能点了，转身时发现张木向自己走来，开口道：“学完了吗？”
“钱都在你那，我升级一下自爆者就没钱了，给我5银。”张木无奈道。
“嘿嘿。”乔蓉得意的笑着，交易给张木5银。
张木又回到导师身边，把毁灭者学了。
毁灭者，固定式机关炮，攻击范围内自动锁定目标，每秒五发子弹，每颗子弹伤害25点，持续时间30秒，冷却时间10秒，消耗法力10点。
乔蓉来到张木身边，道：“好了没？”
“嗯好了，是个固定机关枪哦~”张木比划着。
“嗯啊，这下我们刷副本就更快了！”乔蓉开心道。
“嗯，应该会更快一点，副本经验是越来越少了，不过看在装备的份上，我们再去刷它几次。”
不多久后，张木和乔蓉回到了副本门口，正准备进去，旁边一道声音传来。
“你，你是小木子吧？可以带我一起杀副本吗？”一个女玩家走了过来。
“你是？”张木疑惑道，随之想起来了什么，道：“哦~你是那个安静以后吧？”
女玩家点了点头，低声道：“可以吗？我是奶妈，可以加血的……”
“奶妈职业现在应该很吃香的呀？”乔蓉站在一边开口道。
“是有很多人组，但是人家对不认识的人是要收费的，不收费的我进过一次组了，队长没什么经验，进去好不容打到BOSS了，集体挂了出来……”安静以后道。
张木看了看乔蓉，开口道：“好吧，那就跟着我们刷几次吧。”张木把安静以后组进了两人小队里。