“你，你们就两个人啊？！”安静以后进队看到只有小木子和花舞两个人的时候吃惊道。
“哼，两个人怎么了，怕了就退出去吧。”乔蓉不满意道。
“我，我……”安静以后也不知道改进还是该退了。
“好了丫头，反正我们游戏时间没多扫了，就组着她吧，以前在新手村我带她刷过碧眼狼呢。”张木解围道，随后继续道：“安静，进去副本以后你就跟着花舞，负责给我加血就好，记住，乱跑会死人的。”
三人向副本走了过去。
“蛋哥，看，就是那两个人，不对，怎么变成三个了？”一个贼眉鼠眼的玩家指着张木他们三个人，向旁边一个瘦高的玩家说道。
“嗯，他们几个怎么了？”瘦高玩家疑惑道。
“我听周围的玩家说，他们两个人就能打的过幽暗副本！”
“这……估计是得了什么厉害的装备了！别看别人怎么怎么样，自己要努力知道不？”
“嗯，知道了。”贼眉鼠眼的玩家点头道。
……
张木抬手点下困难选项，乔蓉身上带的幽暗石足有几十颗，根本不用担心石头不够用。
场景变化，三人出现在副本开头处。
“记住，一会跟着花舞，别出乱子，困难副本很难杀的。”张木转头向安静以后交代道。
“哦，知道了。不对！你，你们俩刚才？那则系统公告？不会指的就是你们俩吧？哇，刚才没注意，你们都15级了！”安静以后吃惊道。
乔蓉笑了笑，并不否认道：“好了安静，进都进来了，好好跟着我们杀副本吧，不过你所看到的出去以后别乱说哦！”
“嗯，这点我知道。”安静以后定了定神，原来自己是蹭上厉害队伍了，可是她怎么想也想不通，两个人，困难副本，这简直是不可逾越的鸿沟！“嗯？”安静正在想着，忽然听到身边一阵一阵的机器碰撞的声音。
咯吱咯吱——“啊~这是什么？”安静惊奇的指着地上越来越多的小机器人。
“这就是我要你保守的秘密，这是小木子的技能啊，很厉害的！”乔蓉解说道。
几分钟后，近百个自爆者被张木释放了出来，张木原地坐下恢复好后，起身道：“出发！”
十几分钟过去后，三人来到了最后一个转弯处，乔蓉直接领着安静以后来到那块巨大的石块后边。
“花舞，我们来着做什么，BOSS就在眼前了，不用给小木子加血了吗？”安静以后疑惑道。
“看着吧，应该不用的。”乔蓉自信满满。
张木在一边奋力的释放着自爆者技能，这个技能升级到2级以后明显厉害多了，原本需要近百个一级自爆者才能炸死的幽暗猫首领，只用了五十个自爆者便解决掉，“这样算，BOSS应该需要两百到三百个自爆者就能解决了，顺便再看看毁灭者好不好用。”
嗡嗡声不断响起，自爆者一个个涌现在地面，十多分钟后，张木第二次恢复满的法力已经用完，密密麻麻将近三百个自爆者出现在地上。
“准备看戏喽。”张木高呼道，随后把自爆者攻击目标锁定在了黑暗骷髅身上。
嘎吱嘎吱~~~轰轰轰……
张木在巨石边上释放了一个毁灭者技能，一架高一米多的支架式机关炮出现。
“哇，小木子，你的技能真是一个比一个先进。”乔蓉惊讶道。
“额，你看它，都不攻击，距离是有点远了，我得跑近一点。”说完张木向黑暗骷髅跑去，此时张木根本不用担心黑暗骷髅攻击自己，他是在担心技能还没用，黑暗骷髅就被三百个自爆者虐死……
还距离黑暗骷髅三四十米时，张木停了下来，‘毁灭者’张木双手向地下按去，魔法力溢出，一架机关炮出现在眼前，机关炮自动锁定到远处的黑暗骷髅BOSS。
哒哒哒哒哒……哒哒哒哒哒……
-20-19-23-21-22-20-20……
无数个伤害数值出现在黑暗骷髅头顶，“我靠！”张木已经看的目瞪口呆了。
“不~是~吧~”忽然张木身后异口同声响起。
张木扭头发现，乔蓉和安静以后已经来到自己身边，同样目瞪口呆的看着机关炮飞速的攻击着黑暗骷髅BOSS。
三十秒后，毁灭者自动消散掉，200多个自爆者也相续炸在黑暗骷髅身上，嘶哑的吼声中，黑暗骷髅BOSS轰然倒地。
张木和乔蓉都获得了7000点经验值，安静以后才12级，获得了10000点经验，这也让她直接升级。
“这，这就升级了？”安静以后愣道。
“哈哈，升级了，没看你等级都变13级了。”张木哈哈笑道。
“厉害，好厉害。”
“十多银，还有一个戒指，猫眼石指环，黑暗骷髅身上怎么出了幽暗猫的装备？速度3点攻击3点，我们都有一个了还出这东西，真是……”乔蓉郁闷道。
“好了，哪能次次出好装备呢！走吧，还有一个多小时游戏时间，我们再刷一次。”张木道。
三人一起出去，再次进到困难级别的幽暗副本中。
半个多小时后，三人从副本中出来，出现在了幽暗副本入口处。
“这次不错，竟然又出了个幽暗轻甲，看，咱们俩这情侣装穿的，哈哈。”乔蓉指着自己身上和张木身上穿着的幽暗轻甲笑眯眯的说道。
“嘿嘿，不错不错。”张木转头向安静以后继续道：“那个安静，我们的时间就要到了，需要回城了。”
“嗯，谢谢你们带我升级。”安静感谢道。
“不用，不用，小意思嘛。对了，这是5块幽暗石，跟着我们也没得到什么装备，这石头你拿着，没这东西可进步了困难副本哦~”乔蓉说着交易给了安静5块幽暗石。
“这……”安静以后觉得，本来跟着小木子和花舞混经验就很不错了，正要推迟，张木开口道：“拿着吧，一般副本需要8个人打，我们两个人，这石头都有几十颗了，多了也是浪费。”
“嗯，那我就不客气了。”安静交易过幽暗石。
和安静以后道别后，张木和乔蓉回到了主城，今天的游戏时间已经所剩不多。
“小木子，我要下去了，要不明天起不来了。”乔蓉道。
“嗯，快下去吧，我也该下了。”张木道。
乔蓉就在城门口，直接下线休息了，张木四周看了看，本来打算是去广场卖装备去，随后一拍脑袋：“装备都在丫头身上，卖毛线啊~”
刷了一晚上的经验，收获可谓颇丰，张木也没来得及好好看看自己的属性。
小木子15级机械师血300法300攻击11防御16速度9“哎，看来升级除了血法越来越多，就是防御和速度增加了，这攻击……”张木摇了摇头，抬手按下了退出游戏。
……
张木在洗漱间了洗了个澡后，坐在电脑前‘放松’一下。
“拍卖行。”一个论坛帖子吸引到了张木的目光。
拍卖行——原本在最大的几个主城开放的系统，在玩家的强烈要求下，从明天起，在虚拟世界的各个转职主城中开放，希望可以让广大玩家的游戏时间更有效率。拍卖行物品卖出后则收取相应手续费，手续费为卖出物品价格的2%，可定价寄售，也可低价拍卖，价高者得。等各位玩家等级高以后，可以去到更大的主城里，在那里，拍卖行更多功能将与玩家见面，最后，祝大家游戏愉快！
“嘿，我就说嘛，游戏里怎么能少了拍卖行。”张木关掉了电脑，推开了身旁的窗户，“睡觉！”起身走了两步，直接倒在了心爱的小床上。
……
砰砰！
“谁啊~这么早。”张木睁开朦胧的眼睛，拿起放在枕头边上的手机看了看时间，才8点多一点。
“我啊，小木子，跟我出去跑步去。”乔蓉的声音在门外向起。
张木穿好衣服，摇摇晃晃走到门前，打开了门，一脸疑惑：“你不是要上班吗？”
“我忘记了，昨天下午下班时，经理说照常双休哎，嘻嘻。”乔蓉笑眯眯道。
“好吧~双休都不让人睡个好觉……”
“切，你那叫双休啊，你是常年休假……赶紧的，洗洗锻炼去~”乔蓉严重鄙视道。
半个小时后，活动场地。
“啊，不行了不行，累死，累死我了，歇，歇一会吧。”乔蓉扶着活动场跑道边的栏杆，喘着气道。
“行不行啊你，真是，那么早把我喊起来锻炼，还没热身你都快累死了……”张木白了她一眼道。
“你，你是男的。”
“男的怎么了，男的天生神力？”
“你~那个~不和你狡辩，去，去那边给我买瓶水来。”乔蓉指着活动场边的一家小超市道。
三两分钟，张木拿着两瓶矿泉水走了回来，“喏，喝吧。”
咕嘟咕嘟~“你慢点，别噎着，注意个人形象！”张木打趣道。
“啊，真舒服~什么形象不形象的，本姑娘愿意。”乔蓉抬手抹了把嘴巴道。
“对了，一会回去玩游戏，装备可以丢在拍卖行了，昨天晚上看论坛，说是拍卖行在各个转职主城都有开设了。”张木道。
“嗯，上游戏了去看看。”