唰——唰——两道白光一前一后闪过，张木和乔蓉一前一后出现在碧蓝城西城门边，上次他们下线的地方。
“嘿，还挺快。”张木看着比自己早进入游戏的乔蓉诧异道。
“那是，你不是说有啥拍卖行吗？我们去看看。”
“嗯，随便找个NPC守卫问问就知道了。”
张木和乔蓉在NPC那里得到拍卖行的信息后，很快便来到了位于碧蓝城广场边的拍卖行，两人进去后分别查看起了拍卖系统。
张木查看了基本规则后，“丫头，我们弄底价拍卖吧？”
“行，都听你的。”说着乔蓉就把身上七七八八的装备丢给了张木。
张木把幽暗巨斧、一对猫眼石戒指都设置成2银底价拍起，其他的一些过时的小装备都定了从20铜到3银不等，随后和乔蓉一起出了拍卖大厅。
“我身上都快一个金子了，我们去交易行卖掉吧？”乔蓉转头看向张木。
“嗯，走。”
同样在碧蓝城广场边，距离拍卖行不远的地方，就是交易行的所在。
乔蓉皱着眉头看着上面的交易信息，“小木子，这游戏币贬值好快啊！”
“嗯，肯定的啊，大家等级越来越高，打的怪物也不再是一二级的小怪，出钱等然高了，还有副本，一次刷个十来个银币根本不是问题。不过……”
“不过什么？”乔蓉疑惑道。
“不过一般副本他们最少也的五六个人合力，我们只有两个人哦~钱分下来，他们多的时候，一人分到两银就很不错了。”张木津津有味的说道。
“对，是这样，嘿嘿，开始我还没看出来，你这小小滴机械师，没想到还有大用处！”乔蓉比划着手指点评。
“呵……呵……”张木尴尬的笑了笑，这丫头好不容夸一次人吧，还这么勉强。
张木随后找了一银币兑换40块钱的单子，兑换掉了70银币，也就是2800块钱，看的乔蓉大呼过瘾，强烈要求把身上还有的十几个银币全部兑换掉。看的张木直翻白眼，要不是在游戏里做不出拍别人脑袋的动作，早一个板栗砸乔蓉脑袋上了……
“傻丫头！钱全部换了我们拿什么买药，没有药怎么才能破掉困难副本和厉害的怪物！”张木大声的说道。
“哦哦，明白，那不换了。”乔蓉乖巧的点了点头。
乔蓉在张木的指点下，也开设了个游戏交易行的账户，张木要求把兑换到的2800元钱划分了一半，打到乔蓉的账户里，乔蓉坚决的摇了摇头，道：“我在游戏里跟着你混，打怪基本不出力，我三，你七，你要是觉得钱多的没地方花，就多存一点，将来我们换租个市区的大房子住住呗。”
“好吧，没看出来，你还是为好同志，知道首长处在艰苦期啊~嘿嘿。”张木麻利的划了900元划到乔蓉的账户里。
乔蓉笑眯眯的看着账户里多出来的900块，心情十分兴奋，以前舍不得买的衣服，这下不都能买了？
出了交易行，张木提议道：“我们都快16级了，副本经验越来越少，我们去城东和城北看看吧？”
“行，先去买药，对吧？”乔蓉眨了眨眼睛。
“呦~没看出来啊，居然知道买药了！”张木不可思议道，然后就遭到了乔蓉无情的鄙视……
一阵飞奔后，两人买好了血法药，从东门跑了出去。
碧蓝城东不比城西，城西一出门就是一望无际的大草原，城东则截然相反，泛黄的地表，稀稀落落的杂草。
“还没有怪啊，都跑了这么远了。”乔蓉抱怨道。
“的确，跑了这么长时间连个玩家都没碰到。看到前边那座山了没，说不定，怪物都在山后面。”张木也四处看了看，他们已经不断向东跑了十几分钟了，愣是一只怪没碰到，也没有玩家经过。
两人向还在远处的山峰跑了过去。随着距离山峰越来越近，地表的绿色植物变的越来越多。终于在两人跑到山脚下的时候，碰到了第一个怪物，山石怪，12级。在数个自爆者的轰击下，山石怪碎成一地石块。
“经验还不错，比幽暗猫高点。”张木很快给出了评论。
“经验是有了，钱没了。”乔蓉显然不是很满意。
“哈哈，没关系的，我们得找到新的怪物区，比别人早发现才能拿第一桶金不是，走吧。”
在发现第一个山石怪后，接下来的数十分钟里愣是没有发现第二只怪，这让信心满满的张木很是受打击。
“咦，小木子看一条通往山上的小路哎。”乔蓉指着不远处一条通向山上的羊肠小道。
张木顺着乔蓉指的方向看了过去，果然一条羊肠小道，沿着山体蜿蜒而上。张木和乔蓉向小道跑了过去，在羊肠小道的路口，他们碰到了今天的第二只怪物，依然是一只山石怪，三下五除二便被解决掉，两人沿着小路盘旋向高耸的山峰上跑去。
“怎么越来越热了，小木子，你有没有感觉到？”乔蓉看着数十米外的山峰之巅。
“嗯，有点感觉，的确温度是上升了，快上去看看，山那边到底是些什么东西。”
两人继续向近在咫尺的山顶跑去。
“嘶——”张木先乔蓉一步踏上山顶，眼前的看到的让他不由的吸了口凉气。
“哇——”随后上来的乔蓉也惊呆了。
这一条纵横南北的山脉，西边荒凉无比，东边并不荒凉，但是成片的火红大地，和一只只火红的石头样子的怪物，从山顶俯瞰很是壮观。
“哈哈，这么多，这么多怪物，哈哈……”张木手舞足蹈的指着山下的成片成片的怪物兴奋道。
乔蓉眼睛在看到眼前这无数的怪物后，早已闪闪发光了，经验、游戏币、装备向跑马灯一般，在眼前不断的飘过，听到张木兴奋的呼喊声，点了点了，可目光还是呆呆的看着下边。
“走，我们下去。”张木向一边的一条小路走了过去，走了两步回头看着乔蓉还在发呆，跑了回来，伸手在乔蓉眼前晃了晃，“你，你怎么了？”
“啊！你说什么？”乔蓉在视线被住当才回神道。
“大白天就做梦，我说快走啊，这么多怪只看不杀多可惜！”张木无奈道。
“哦哦，是啊是啊，快走啊，快点！”乔蓉向一边的小路跑了过去。
“额……”一道道黑线出现在张木脑门，随后向小路跑了过去。
几分钟，两人顺利的来到了山峰另一边的山脚下，很快便受到了三只在附近爬动的山石怪的攻击。
轰轰轰……
十来只自爆者的轰击下，三只山石怪变成了三堆碎石块，只有一只怪爆了东西，乔蓉开心的跑了过去，随后发现只是9铜时，便苦着张脸。
张木和乔蓉不断的向前推进，怪物的数量由一开的一次两三只怪，变成了一次五六只的出现，张木示意乔蓉要注意点了，山石怪虽然不像副本里的怪物攻击那样高，但是也不低，好在自己两人都有幽暗盔甲，防御不低，山石怪也只能对两人造成十几点的伤害，在乔蓉的第二个技能，愈合术持续的缓慢恢复下，没有任何压力。
半个多小时后。
“丫头，快，那边，那边的一个角落，快过去。”张木一边释放着技能，一边转头对在身后的乔蓉喊道。
此时迎接两人的已经不再是五六只山石怪，张木面前的山石怪依然超过了十只，张木只能拉着怪东跑一会西跑一会，张木东西乱跑的时候发现了一个最多能容纳两只山石怪通过的小拐角，就在一边的小山边上。
“那边好多怪……”乔蓉还没说完，张木已经丢下身前的一群山石怪，跑到自己身边，说了声‘跟着我’，便向小角落跑了过去。
角落前密密麻麻的山石怪，张木看此也只能先止步。
“怎么了，怎么不跑了？后边那群山石怪都快上来了。”乔蓉跑上来急道。
“怪太多了，等会我把怪物引开，不跑远，你应该你给我加上血。你要趁机跑过去，知道不？”张木道。
“嗯。”
张木向密密麻麻的山石怪群跑了过去，山石怪们显然是集体发现了目标，一时间全部向张木涌了过来。张木带着移动并不快的山石怪开始兜着小圈，由于自己的可活动范围实在有限，跑远一点就会拉到更多的怪物，只能放慢速度，跟在身后边最近的几只山石怪时不时就要打自己一两下。
乔蓉看到在小角落的大群的山石怪被张木拉开，赶快向角落跑了过去。
“小木子，我到了，你快点过来。”
“哦哦，就来。”张木回头看了看站在角落口的乔蓉，一时间又被数只山石怪攻击到。
-10-12-11-13“丫的，没点防御还真跟这些个石头人儿耗不起……”张木嘀咕道，伸出手，一个大血出现在手心里，随后拍在身上，血量猛的恢复了一大节，向角落跑了过去。