“快，快进来。”乔蓉站在角落口向正跑过来的张木喊道。
“快先别加血了，你站里边一点。”快跑到小角落的时候，张木急声道。
乔蓉赶紧转身跑到角落里靠里的位置，这个小角落一点都不大，要是站人的话最多也就能站个五六人。
张木这时也跑进了角落，乔蓉挥舞起魔杖，一道治愈术，一道愈合术，分别落在张木身上，原本不到30%的血量开始回升。
山石怪涌动着向小小的角落过来，可是一次最多只能容下两只通过，张木站在门口，手下不断的释放着自爆者机器人，毁灭者机关炮。
轰轰……
哒哒哒哒哒……
系统提示：获得经验300点系统提示：获得经验300点系统提示：获得经验300点系统提示：获得经验300点……
乔蓉站在一边乐的嘴巴都合不拢了，“小木子你太帅了，哈哈。”嘴上一边夸着张木，手上的魔杖不断的挥舞。这时她已经不再需要释放治愈术，只需要释放缓慢恢复的愈合术来给张木回血，数秒的不间断回血效果，刚刚好能扛得住两只山石怪的攻击。
刷——一到白光在张木身上闪过。
小木子16级机械师血320法320攻击11防御16速度10“啊，你升级……”乔蓉惊喜的还没说完话。
刷——又是一道白光，在乔蓉身上闪过。
“哈哈，你不也升级了嘛！”张木道。
“真棒，这里升级果然比副本还厉害呢！”乔蓉笑眯眯道。
“我本来还打算让你来顶一会，我得恢复一下法力呢，看来这下不用了，满状态了，嘿嘿。”
数十分钟后，角落外边被张木引来的两三百只山石怪被消灭的一干二净，角落口的地上，有着厚厚的一层金光闪闪的东西。
张木看了看地上，看了看乔蓉，道：“愣着干嘛？没怪啦！”
“哦也~捡东西喽。”乔蓉几步来到角落口，快速的捡起地上厚厚的一层战利品。
足足捡了一分多钟，乔蓉站起来高兴的说道：“十几银，还有几件装备，山石怪头盔防御5，山石怪护甲防御10，山石怪靴速度1防御3，山石怪护肩防御5，还有几件都是一样的。”
“套装？”张木大喜。
“我看像，你看看。”乔蓉把山石怪装备全部丢给了张木。
张木看了看，果然是一个系列的装备，按理说，套装都是应该有套装属性的，想到这张木把四件一个系列的装备，全部装备在身上，然后查看了一下，果然不出所料，套装属性：防御加10。
“丫头，有套装属性哦！带上四件后，防御会在原本的基础上多出10点！我现在已经有34点防御了！”张木高兴道。
“什么！34点防御？那山石怪不就破不了防御了！”乔蓉惊讶道。
“嗯嗯，快点，把你身上的幽暗盔甲也换了，不过还差一个头盔，等下再刷它几百只估计就爆出来了！”张木把剩余的四件装备丢给了乔蓉，不过有两件都是鞋子，乔蓉只能先装备上3件。
“19点防御，速度少了一点，不过很不错了，赶紧的，给本姑娘把头盔打出来！”乔蓉继续道，“不过，头盔有点丑哎~”
“额，这点不碍事，你看。”张木说着，打开了系统设置，把头盔显示调整到隐藏。
乔蓉视线中，张木头上那土黄色的头盔突然的消失了，于是问道：“你把头盔下了？”
“傻丫头，头盔的显示是可以隐藏，就在熊设置里边。”张木解释道。
“那，这下我放心了！”
张木让乔蓉就在这个小角落里等着，自己向外边跑了去。
张木跑出来，发现周围三四十米内没有一只山石怪，但是远处还有着密密麻麻的山石怪，张木直接向山石怪密集的区域跑了过去。
砰砰砰……
-1-2-1-3-1-2-1……
破不了防御的伤害不断的在张木身上冒起，张木此时正在怪物密集区域跑来跑去，每时每刻都有胖嘟嘟的山石怪攻击落在身上，身后跟着的的山石怪也是越来越多，张木一边跑一边扭头看了看。
“好家伙~又是几百只。”张木有点吃不消了，虽然是一二三点的伤害，但是也扛不住时时刻刻都有一二三点的伤害，聚集起来消耗也是很惊人的。
乔蓉此刻正站在小角落的外边，吃惊的看着张木身后那一群，看的让人头皮发麻的山石怪，挥了挥手，示意张木赶快过来，别挂在那边。
张木也不敢跑得太快，等山石怪移动着跟上来，张木才会加速跑一段。
“丫头，别看着了，再看我就交代这里了！”张木大声的向不远处的乔蓉喊道，乔蓉闻声赶紧跑了过去。
乔蓉站在小角落的外边，刚刚好够释放法术到张木身上的距离，一道道治愈术和愈合术交错着，不停的落在张木身上。张木松了口气，血量快速的回升着。
两人快速回到了先前的角落，还是张木堵在角落的出口处，一个个自爆者，一架架毁灭者，接连出现。
十几分钟后，“丫头，来，你站这顶一下，我法力消耗完了。”张木开口道。
“嗯，好。”乔蓉替换过张木的位置，张木走进角落，随手又释放了一架毁灭者，原地坐下开始恢复法力。
一两分钟后，张木的血法已经恢复满，站起身替换过乔蓉，乔蓉丢了个愈合术给张木后，也坐在地上恢复法力。
半个小时左右，最后一只山石怪在自爆者和毁灭者的高速射击下，碎成了一堆石块，少许时间后，消失在原地。
张木和乔蓉都松了口气，手忙脚乱的半个小时的确挺累人的。状态一恢复满，乔蓉马上跳起来跑到角落口，开心的捡起地上爆出的东西。
“出了个山石怪头盔哎~嘿嘿。”乔蓉开心道，直接装备上头盔后，继续道：“我现在防御也有30多点了。”