“嗯，这下你也不用怕被破掉防御了。”张木笑着继续道：“这片怪都刷的差不多了，一会你跟着我，我们直接出去杀着试试看。”
“好啊。”
乔蓉把地上爆出的东西全部收入囊中后，随着张木走出了角落。再走出五六十米后，张木停了下来，看着四十米开外密密麻麻的山石怪。
“怎么还有这么多怪？”乔蓉诧异道，本以为杀了那么长时间早已经把这片怪都清理的差不多了。
“嗯，的确有点多啊，一起上来的话还是会有点麻烦，怎么办呢？难道还得拉回角落杀？”张木道，随即不停的想着杀怪的办法，“有了。”张木锤了下手心。
“有什么了？”乔蓉疑惑的看着张木。
“杀怪的办法啊！我们在这，最多在往前走几步，我的毁灭者机关炮攻击距离是有这么远的。”
“对对，上次在副本里实验，是差不多有这么远。”
“等下我就先多放一点自爆者，然后丢个毁灭者出来，让它自己锁定目标吧，挨打的山石怪和它小范围内的山石怪都会向我们这边自己跑过来的。”
张木示意乔蓉往远处站一点，乔蓉拍了拍身上的一套山石怪装备，自信的没有离开，张木一愣才意识到，这丫头的防御已经和自己的防御无二了。张木抬手开始释放自爆者。
“一二三四五六七八九……”乔蓉站在一边竟然无聊的开始数自爆者的数量，随后就遭到张木无情的白眼无数。
乔蓉数到一百的时候，张木停止了继续制造自爆者，伸手丢了一个毁灭者出来。
机关炮在地上浮现，长长的炮管自动锁定距离自己最近的目标‘哒哒哒哒哒……’一只山石怪收到攻击后，一小片五六只在附近的山石怪都向张木和乔蓉站的地方涌了过来。
当山石怪快要接近毁灭者数米距离时，在地上数个自爆者动了。
嗖嗖——数个自爆者弹向一个山石怪，再有数个自爆者弹向另一只一个山石怪……
轰轰……
五六只山石怪瞬间被消灭，毁灭者又开始自动寻找了目标射击。
如法炮制——……
数个小时后，张木和乔蓉从碧蓝城的东城门跑了进来，此时他们二人早已17级多，甚至接近了18级。
在乔蓉以游戏币贬值速度太快为理由的强烈要求下，张木跟着她来到了交易行。足足有60多银币，这时他们杀山石怪的收入，当然除下她二人身上的两套装备外，其他的还安静的躺在乔蓉这个二人管家的背包里。
“我们卖掉50银币吧？”乔蓉转头向张木问道。
张木耸了耸肩，“你说了算，你可是大管家……”
“嘻嘻。”乔蓉麻利的找了个比例为39的，卖了50个银币，足足2000元钱，“哈哈哈，这钱来的真容易。”说着又给张木的张木划了1400过去。
张木白了乔蓉一眼，这丫头显然已经得意的忘形了……
“什么？钱来的容易？我没听错吧？”旁边一个在交易行看信息的玩家走了过来。
乔蓉转过头，看到一个胖子玩家，道：“是容易啊，怎么了？”
胖子道：“不是吧，从游戏开始，到现在我才攒了几十银，还得买药啥的，副本都还没杀呢！”
张木突然开口道：“哥们，别听这丫头发疯，她刚刚也就卖了5个银币，得了两百块，就乐疯了。”
胖子摇了摇向一边走了过去。
乔蓉娇怒的看了张木一眼，张木无奈道：“傻丫头，他要知道我们一下午就打到了那么多钱，还不得追着我们问？我们会有麻烦的。”
“好吧。”乔蓉看了看系统时间，继续道：“还有一点时间，我们下线吧，时间不早了。”
“嗯。”
砰砰~张木走过去，打开了门，“走吧，去吃点东西去，都下午了。”
乔蓉点头嗯了声，两人一起向外走去。
……
第二天一早，吃过早饭，张木给乔蓉打了招呼就先上了游戏。
滴滴，滴滴的声音响起来，打开系统设置，几条是提示拍卖行的物品已经卖出，还有一条是陌生人发来的信息：你好，还有装备的话，可以直接联系我，价格会让你满意的。
“哦，竟然有人找上门买装备了，嘿嘿。”张木笑呵呵的向拍卖行走去。
拍卖行中，张木看到自己上架的东西已经完全卖出，定价拍卖自己一开始设定的时间是24小时，这个时间比昨天上架时还晚一点，都已被玩家拍走。张木看了看自己拍卖行账户中的游戏币数额。
“嘶——”张木倒吸了口凉气，抬起手揉了揉眼睛，没看错，竟然有两个金币！还多出几十银。
一金币就是一百银币，一个银币昨天能卖到39元，那一个金币就是3900元……
张木兴奋的把拍卖所得放在背包里，转身走出拍卖行，向一边的交易行走了过去。
滴~张木打开了通话，“小木子，都不等人家，自己跑上来！哼！”乔蓉不满的声音传了过来。
“额，不就比你早了几分钟嘛，真是。”
“你在哪呢？”乔蓉问道。
张木一抬头，发现乔蓉正在站在交易行门口东张西望，张木笑了笑挂断了通话。
“咦，小木子竟然敢挂断我的通……”乔蓉生着气正准备再次连接通话。
“丫头，这，我在这呢！”张木笑着走了上来。
“跑哪了？竟然挂我通话！”乔蓉白了张木一眼。
“额，我都看到你了，还通什么个话，真是。”张木说着向交易行走了进去。
“你……”乔蓉还没来得及说话，发现张木已经走了进去，于是气呼呼的跟了进去。
张木向走进来的乔蓉招了招手，乔蓉走到张木身边，“来着干嘛~”乔蓉看着张木操作着交易行的光幕，渐渐的眼睛就瞪得老大了，吃惊道：“哪来这么多钱？”
张木无奈道：“我们昨天在拍卖行寄售的东西都卖出去了，两金多一点，兑换了7000多。这次多给你点，没意见吧？”说着就划了2500元到乔蓉的账户上。
“这简直是抢钱！哈哈哈~”乔蓉又开心的大笑了起来。