张木抬头发现，又有玩家向乔蓉走来，于是赶紧低声道：“又来人了，你呀，赶紧走吧，去买药。”
乔蓉回头看了看，果不其然，几个在交易行里，距离自己不远的玩家正向自己走了过来，“快跑~”
张木和乔蓉一溜烟，跑出了交易行。
“喂……真是，抠门，我看也就几个银。”
“就是，我看也是，我们几个刷副本，昨天还刷了30多银呢！”
三四个玩家纷纷不屑道。
碧蓝城药店，乔蓉开口道：“咱们少卖点血，多买点法药吧，咱们防御都这么高。”
张木点了点，随后只买了几颗大还丹，其余的钱币全部买了150点的大法药。随后和乔蓉一起向碧蓝城东城门跑了出去，他们的目的地还是那密密麻麻成片山石怪地区。
三个小时后，张木和乔蓉坐站一片刚刚清理完怪物的空地上恢复，高防御的装备让他们抛弃了那个小角落，此时他们都已经到了18级。
小木子18级机械师血360法360攻击11防御35速度10“丫头，你血法都有多少啊？”张木道。
“血400法550攻击30防御34速度2，你呢？”乔蓉看了看自己的状态道。
“这么多啊，我血法都是360攻击永远是11……防御咱们差不多一样，不过我速度是10……”张木郁闷道。
“你就知足吧！血法是少了点，但是你这特殊职业多特殊啊，速度这么高，跑的快，释放技能快，这么变态了你还想怎么样！！”乔蓉十分不满道，为什么自己就没爆个特殊职业证明呢！
“额，说的也是，反正你跟我混，什么职业还不一样。”张木翻了个白眼，起身继续道：“继续吧！”
轰轰轰……哒哒哒哒哒……轰轰……哒哒哒……
又是三个多小时过去，乔蓉笑着跑了回来，张木发现她总是在捡战利品的时候十分开心。
“还好背包不小，我们今天出了一整套装备呢！还有多出来的几件零散的。”乔蓉十分满意的笑道。
“嗯，这整套的装备先别急着卖，只要每人发现这里，就每人能打到这样的套装。”张木道。
“嗯，听你的，反正我们还有不少钱币呢！”
状态恢复满的张木四处看了看，只有远处还有一些山石怪，大部分密集聚在一起的山石怪群都被他们两个人消灭殆尽，“今天就这样吧，我们回去，还有1个小时游戏时间，升到19级我看是没什么希望了。”
乔蓉点了点头，“嗯，回去吧，这18级到19级的经验真是多，一个山石怪现在虽然经验变少了，但还有240点呢。”说完她站了起来，向已经开始向回走的张木跑了过去。
回到碧蓝城，乔蓉把身上的钱币和装备都丢给了张木，然后一起退出了游戏。
“一、二、三、响！”张木站在自己屋子门口边，神神叨叨。
砰……
第一下敲门声还没落，张木一把打开了门，“啊哈~”
“啊——”乔蓉吓得花容失色，向后退了一步，随即拍着胸口瞪着张木娇怒道：“死人啊，吓死我了……大餐！惩罚你请我吃大餐！才能弥补我幼小的心灵受到的创伤！”
“行，行，大餐！”张木坏笑着走了出去，顺手关上了门。
……
一家装潢精致的饭店内，“红焖大虾、西湖牛肉羹、还有你们这288元的精品套餐。”乔蓉合上了菜单，递给了站在一边记录的服务员。
“我说大小姐，你，你吃得完吗？”张木无奈道。
“本姑娘愿意，反正你请客，你管得着嘛！”
“额……”
很快，饭店服务员便端着一道道做工精美的菜肴接连摆在了桌上，“你们点的菜已经上齐，请满用。”
乔蓉已经很不淑女的大吃起来，张木看着慢慢一桌子的菜，也抽出筷子开始享用。
“对了小木子，我明天估计要出差，大概要四五天的样子。”乔蓉一边吃，一边含糊不清的说道。
“嗯，知道了，你就安心的去吧。”张木夹了块肉丢进了嘴巴里。
乔蓉看了张木一眼，放下正在夹菜的筷子，突然抬手拍向张木的脑袋。
张木赶紧往后一靠，“嘿嘿，没打到。别闹，吃饭，吃饭~”
“你个乌鸦嘴。”乔蓉白了张木一眼，抓起筷子继续吃了起来。
一个多小时后，张木和乔蓉走出了饭店，张木手里还领着没吃完可以打包带走的菜。
“呃~”乔蓉打了个饱嗝，拍了拍鼓鼓的小肚子，舒服的出了口气，那个打包的你明天热热当早餐吧，“呃~”
“吃舒服了没？要不咱再去吃点烧烤啥的？”张木坏坏道。
“吃你个~呃~头啊~呃。”
“额……咱去活动场走一会，再回去吧，散散步消化消化，小心撑坏了。”
两人并肩向不远的活动场走了过去。
……
今天没有太阳，时不时有小风从窗口吹进来，张木睁开了眼，坐起来看着窗外阴沉沉的天气，“要下雨了吗？”张木来到窗户前看了看。
转身拿起桌子上的手机，这时已经是早上九点半了，还有一条信息：小木子，加油升级哦，姐姐出差去了。记得打到游戏币‘三七’哦！嘻嘻。
“呵，这丫头。”张木把手机丢在桌子上，向洗漱间走了过去。
……
吃过昨天打包的饭菜，张木随便活动了几下，便进入了游戏。
白光闪过，张木出现在游戏内，在原地站了一会，才一拍脑门自言自语道：“死丫头出差了。”随后向药店跑了过去。
在路过碧蓝城广场的时候，发现有很多玩家在广场的一边走来走去，好不热闹，张木好奇的凑了过去。
“喂，你们在这做什么啊？怎么这么多人？”张木向一位距离最近的玩家开口问道。
那名玩家转过身来，用奇怪的眼光打量了一下张木，道：“不是吧，仓库都不知道吗？”
“额，不好意思，我新手，呵呵，呵。”张木尴尬道，道谢后向仓库走了过去，自己都已经快19级的玩家了，竟然连仓库都没有发现，自嘲的笑了笑。