张木来到到仓库房间内后，就发现一个大大的木质箱子放在地面上，看来是系统自动把玩家屏蔽，要不这么一个数十平米大小的房间，那么多玩家进来，估计存放物品的箱子位置都找不到。
仓库箱子是一个一百个格子的存放空间，张木打开背包，把打山石怪爆出的装备一股脑全部丢在了里边，自己的五十格子的背包，只剩下两个放着数瓶血法药的格子，其他都空掉了。
出了仓库后，张木直接向药店走去。
‘收购猫眼石戒指’‘收购幽暗副本装备’‘收购高防御装备’……
虽然开了拍卖行，但是仍然有不少的玩家，一排排在广场内摆摊。各种各种收购贩卖的信息显示在一个个摊位信息牌上。
“竟然这么多都在收副本装备，找个人问问什么价。”张木眼珠子一转，来到一个写有收购副本装备字样的摊子前，道：“你什么价位收副本装备？”
坐在地上的摊主玩家，抬头道：“你有什么装备，拿出来看看才好给价钱啊。”
“额，都在我朋友那里，比如幽暗巨斧，猫眼石戒指等。”
摊主的眼睛亮了，道：“猫眼石戒指单个40银，幽暗巨斧90银！怎么样？”
“呵呵，我联系下我朋友，卖的话就过来。”张木若有所思的走开了。
摊主瞥了瞥嘴：“没货问个毛啊，切~”
张木来到药店，把血法补充了一番，“以我现在的防御小猫咪神马的应该没有威胁。”张木自言自语道，笑了笑，向碧蓝城西面的幽暗副本方向跑了过去。
一路上有张木看到有很多玩家同样和他一样，成群结队向副本的方向跑过去或从副本跑向碧蓝城，开服时间已经十来天了，大家的等级自然也都上去了，这样的场面不只是在碧蓝城西面的大草原上上演，同样在大华区各个转职主城有着同样的情况。
“额——”张木蹬上在半山腰上副本所在的平台，瞬间视线被无数个玩家的身影沾满，自己只有两三天没来就是这样一个情况了，真是……
张木向人群走了过去，想要到达五十米开外的副本大门前，还真是得浪费一些时间。
“靠，熊样，就你这还奶妈？把大家都害死了知道不知道！”一个头上显示着‘貂爷’的玩家向一个胖子男玩家怒声喝到。
“我，我不都说了法力没恢复，坦克就上去了，我……”胖子玩家委屈道。
“算了，算我倒霉，浪费我7颗幽暗石，你出去跟别人组队吧！晦气！”貂爷说着，把胖子奶妈踢出了组。
胖子玩家也没说什么，被踢出组后就在副本大门一边失落的坐在地上，苦着一张脸。
貂爷骂胖子的一幕，刚刚好被从人群中挤出来的张木，一点不拉的看了个全，张木摇了摇头，在A市玩家的转职主城应该都在碧蓝城，同城何必这样，难道多个朋友不好吗？
“喂，哥们，他们不组你，你跟着我吧，我带你刷副本怎么样？”张木走上前，开口道。
貂爷撇了张木一眼，不屑道：“兄弟，带着这废物奶妈毛用都没有，一会挂出来时候，别怪哥没提醒你。”
周围的玩家也指指点点的议论着。
张木转过头，不冷不热道：“劳您费心了。”
“自己找死，那你随便吧。”说着貂爷带着六个玩家到一边招队员了。
“哼，是他们自己的失误，偏偏懒我身上。”胖子玩家眼睛里都要喷出火来了。
“怎么样？我看暂时你也没有队伍，跟着我刷几把去？”张木继续道，说着直接递交了组队邀请过去。
胖子一愣，随即点下接受邀请，诧异道：“小木子？怎么就你一个人？”
“呵呵，没事，死了我会给你补偿的。对了，你身上有幽暗石没？我来的急，石头都在我的朋友身上。”张木问道。
胖子刚刚说完，还没来得急听张木说什么，就又惊讶道：“十八级！！不是吧？”
“小声点！还有，我问你身上还有幽暗石没有了？”
“有啊，刚才还浪费一个，还有3个。”
“那好，我们进去吧，先借我一个石头用。”说完张木向幽暗副本大门走了进去。
“你？俩人？”胖子玩家还没来得急发问，发现小木子已经消失在幽暗副本大门中，于是赶快站起来跑了进去。
场景变换，张木和胖子出现在幽暗副本内，胖子一脸肉疼的想着刚才消耗的两个幽暗石。
张木打开组队表看了看，这个胖子玩家叫做‘奶一奶’13级奶妈职业，看了胖子一脸肉疼的样子，无奈开口道：“瞧你那样子，我知道你在担心你的石头打了水漂，还得挂出去扣经验，我既然敢带你进来，你就放心跟着。”
“你虽然是18级了，但是一个弓箭手怎么打通关困难级别的副本，要是普通的我还勉强可以相信你的实力。”奶一奶郁闷道。
“哈哈，你这个娘们儿。”张木打趣道。
“额…小木子，咱们一会挂出去，貂爷那个贱货就又开始耻笑我了……”奶一奶担心道。
“得得，你给我闭嘴吧，真受不了，一会跟着我就行了，不就几个幽暗石，一会给你一堆让你吃下去！”张木白了奶一奶一眼。
“那……那我给你好好加血！”奶一奶心一横，反正都进来了，说什么都晚了。
“你无聊了就给我加个血玩玩。”张木一笑，抬手开始释放自爆者。
嗡嗡声不断响起，一只只矮小的机器人出现在二人身边。
奶一奶吃了一惊，“这是什么东西？组队列表上显示，你不是弓箭手职业吗？”
张木笑了笑，继续的释放自爆者，他知道，不让这个胖子看看自己的实力，是不能让这个‘娘们儿’闭嘴的。
很快三十多个自爆者排着队向前‘嘎吱嘎吱’走去，“跟在我后边。”张木对奶一奶丢了句话，跟着走在前面的自爆者慢悠悠的走了过去，奶一奶一愣，连忙跟在张木的身后。
很快，在距离一块后边躲藏有幽暗猫的石块前停了下来，自爆者向其涌了过去。
嗖——嗖——两只幽暗猫从石块后窜了出来，紧接着自爆者纷纷弹起。
轰轰轰……
喵呜——喵呜——两只幽暗猫不敌自爆者威力，被炸死在一边。
“才100多经验，真是少的可怜……”张木摇了摇头继续补充自爆者机器人的数量。
站在一边的奶一奶，看着张木就这样放倒了两只难缠的幽暗猫，差点没把眼珠子瞪出来了，“你，你倒地是什么职业啊？”
“别管我是什么职业，知道我带你杀这小猫没威胁就好，还有别说出去。”
“好，好，放心，我没那么八婆。”奶一奶兴奋道，他自己没想到被貂爷那个贱货踢出组后，自己竟然被一个这么特殊的职业玩家带着刷副本，别提心里有多高兴了。
十多分钟的时间，张木带着奶一奶就来到了最后一个拐角处，BOSS黑暗骷髅就立在下边的圆形平地上。
胖子玩家奶一奶一路跟着张木，压根就没出过手，在遇到幽暗猫首领时，他本想这下该自己出手了，但是猫爪狠狠抓在他身上，只抓掉了3点血，当时自己差点就把眼珠子瞪出来了，大呼变态。
奶一奶愣神的期间，身边密密麻麻的自爆者已经站了一地，“小木子，你干嘛呢？”奶一奶疑惑的看着坐在地上恢复的张木道。
“你猪啊~这都看不出来，恢复法力！”张木闻言没好气道。
不多时，法力恢复满，张木又起身继续制造着自爆者。几分钟过去，约莫着有200个左右自爆者时，张木停了下来，控制着这一大群自爆者向黑暗骷髅浩浩荡荡的走了过去，他自己也跟在后边走了过去，奶一奶也屁颠屁颠的跟了上去。
在距离黑暗骷髅三四十米远的地方，张木停了下来，自爆者的攻击目标早已锁定在黑暗骷髅的身上则没有停下。
呼——张木大手一挥，一架毁灭者机关炮出现在面前，随即自动把炮管转向黑暗骷髅的方向。哒哒哒哒哒……
与此同时，自爆者也到了攻击范围，纷纷弹起，撞向黑暗骷髅。轰轰……
毁灭者的冷却时间是十秒，冷却时间一到，张木抬手又释放了一架毁灭者，片刻后炮管对着黑暗骷髅发出愤怒的咆哮声。
奶一奶跟在张木身后看的是一愣一愣的，“这，这还有机关枪？”
“额，这是我的技能。”张木解释道。
几分钟后，黑暗骷髅嘶吼中碎成了一地骨骸，张木走上前捡起爆出的东西，“11银，猫眼石指环，竟然俩指环，哎，为什么不是武器……”
奶一奶轻松得到了万点经验值，看到张木如此轻松就搞定困难级别的副本，还不满意的摇摇头，奶一奶面部肌肉抽动了几下，长叹道：“气死个人啊~”
“你个胖子，白得了经验还气死个人？”张木笑骂道。
“你……你……”奶一奶苦笑着摇了摇头。
接下来的六七个小时里，张木乐不疲惫的带着这个胖子奶妈，刷了十几次困难级别的副本。
奶一奶获得了大量的经验值，升到了16级。张木则在一次次几千的经验值堆积下，终于突破到19级。
副本大门前的广场上，张木向奶一奶开口道：“好了，今天游戏时间差不多就到了，我得回城去了。”
“嗯，我就还有5分钟游戏时间了，嘿嘿。”奶一奶不好意思的摸了摸头。
“那就这样吧。哦，对了，这是十个幽暗石你拿着吧，你16级加血会更多，不怕找不到队伍了，不过装备我可是不会免费给你滴！”张木说着交易给奶一奶十个幽暗石。
“这怎么好意思呢，能带我升级就不错了。”奶一奶也不矫情，接过了十个幽暗石。
“OK了，拜拜。”张木摆了摆手，把小队解散后，直接向碧蓝城跑了过去。
十多分钟后，张木来到了交易行。困难的幽暗副本一次可以获得10-20银，十几次的副本，张木背包里已经有2金20银了，当然，还有十几件装备。
张木看着交易行里的光幕，现在最高交易也就1银兑换30元了，掉的可算是真猛，要不是自己这个特殊到极致的职业能单独刷图，装备防御又高，几乎不浪费什么钱。要是8人一起刷图，刷下来分个药钱啥的就不错了，哪还能存下什么钱来。
兑换了2金后，走出了交易。张木左右看了看向拍卖行走了过去，“一把幽暗巨斧，两把幽暗法杖，两对半猫眼石戒指，一条幽暗项链……”张木一口气把十几件装备都丢在了拍卖行里，全部设定为时限两天的50银低价拍卖。
时光飞逝，一转眼的时间就过去了几天。
张木在幽暗副本里足足混了4天了，直接冲副本里获得游戏币多达10金，装备则全部丢在拍卖行，昨天去拍卖装备时，张木就吃惊的看着拍出去装备的收入就已经接近20金了，不过这些个钱他并没有直接取出来，他是想等等，等到周六的时候，这几天的装备都拍出去了，把钱放在一起卖掉图个方便。至于游戏币会不会掉价张木不是十分敏感，因为自己打怪并不费什么劲儿。
周四下午，张木房间里。张木从充气躺椅上站起来，伸了个懒腰，卫生间洗了把脸，正准备出去吃饭，这时候自己的房门响了‘砰砰’张木就顺手打开了门，乔蓉正拖着个硕大的旅行箱站在门口，张木吃惊的指着乔蓉：“你，你怎么变这么黑了？”
乔蓉没好气的白了张木一眼，“姐姐一回来，连家门都没进，就先给你打招呼，你，你竟然说我变黑了，还这么黑！”
“嘿嘿，说笑，说笑。快把箱子放回去，出去吃饭去。”
“嗯，等我一下啊。”说着乔蓉拖着箱子来到隔壁自己的房间，打开门走了进去。
半个小时后——“还是家里舒服~”乔蓉一脸笑容的走出房间，刚刚洗了澡，手里还拿着毛巾擦拭着头发。
张木从房间探出头，看到换了一身衣服的乔蓉，湿漉漉的头发披在肩头，红扑扑的小脸蛋，好不美丽，“啧啧，没看出来啊。”
乔蓉没好气道：“没看出来什么？”
“美女啊！没看出来，原来你这傻丫头还是个美女，啧啧。”
“哼，姐姐这叫天生丽质，你懂什么，赶紧的，出去几天都没好好吃饭。”
……