周五早八点，张木一脸不情愿被乔蓉喊了起来，晃晃悠悠的跟着乔蓉一起吃了顿早饭。早饭后，两人来到活动场锻炼了一番，张木那股子瞌睡劲儿才消退。
“走吧，回去玩游戏去~”乔蓉高兴道。
“哎~真不知道你们经理怎么想的，三番五次的给你们放假，不就出个小差嘛~”
……
游戏内，“呦~都19级了！”接受组队后，乔蓉看到了张木比她高了一级。
“切，还有几千点经验就20级了，那个幽暗副本的经验实在是太少了……”
“你白痴啊，山石怪不让你刷啊！”乔蓉没好气瞪了张木一眼道。
“呃，那个你不了解行情，现在有好多人在收幽暗副本的装备，我看一个人刷怪停无聊的，就去刷了四天的困难副本。”张木解释道。
“那是不是赚了很多钱，肯定是！”
“走走，你不说我还忘了，去拍卖行看看去，嘿嘿~”张木笑道。
不多时，两人一起来到拍卖行，张木打开了拍卖行系统，瞬间就愣在原地了。
“怎么了？装备没卖出去？”乔蓉好奇的凑了过来，眼睛看向张木的拍卖账户，小手捂住嘴巴，惊呼道：“你，你，怎么这么多！”
张木又查看了一下，还有十几件装备在拍卖中，而且都已经被数人出过价格。
拍卖行出价，一个副本中出的的装备，拍卖时不只是副本所在地的主城能参与竞拍，是整个大华区的所有玩家，只要在拍卖行都可以参与竞拍出价，价格者得。
张木的拍卖行账户，此时已经有了42金币之巨，张木把金币直接转到背包里，他能感觉到自己的心脏扑通扑通乱跳，“走吧，我们去交易行兑换去~~”张木强压住内心的兴奋，说话都略有颤抖了。
交易行内，乔蓉查看着兑换单子，最高的不过到18元换一银币，而且只需求数个金币而已。
随着大家等级逐渐攀升，游戏币不断贬值是必然的趋势，如果游戏币兑换还和在新手村时一样，那现实货币该多么的不值钱。现在有能力升级的玩家们，等级都在16级左右了，张木和乔蓉的等级算得上是中上等，当然还有一些大公司或集团进军VW虚拟世界的带领人，等级已经高达二十一二级，其中就包括了A市的顶峰集团。
幽暗副本前，白光闪过，一行人从副本大门走了出来。
“小王，去那边再收点石头来。这次竟然只出了四块幽暗石，点背死了。”一个头上显示着‘顶峰辉哥’的玩家开口道。
“辉哥稍等，我这就去收购。”一个矮胖玩家从队伍走向一边。
“戴姐，玩的累不累？”辉哥转头对身边的一个身材苗条的女玩家道。
“不累，不累，辉子带姐姐升级，姐姐高兴还来不及呢，哪能累呢！”女玩家娇声道。
如果张木在此，肯定能知道，这位女玩家，正是炒掉的女经理——戴玉。
……
乔蓉一脸兴奋的样子从交易行蹦蹦跳跳的走出来，张木也紧随其后。
“太厉害了，走走，我们继续去刷什么副本去，哈哈。”乔蓉兴奋道，因为刚才的42金币他们兑换了七万元左右，按照乔蓉和张木的约定三七分配，乔蓉自己的三份足足就得到了两万有余，这对于刚刚进入社会职场一两年的乔蓉来说，实在是一笔巨大的财富。
张木看着乔蓉这丫头开心的样子，自己也露出温馨的笑容，“好吧，不过我估计你刷一会就会觉得没意思了，现在你18级，我19级，得不了几个经验的。”
“觉得没意思了，我们就回来，然后去刷山石怪去，嘿嘿。”乔蓉狡猾的笑道。
二十分钟后，两人来到了幽暗副本门前。
“嗨，大哥，又来刷本啊？”胖子奶一奶在一个队伍里，看到走过来的张木，热情打招呼。
“哦~奶一奶啊！是啊，朋友回来了，非得拉着我刷副本玩。”张木做了个无奈的表情。
“他是谁呀？”乔蓉看到有人和张木说话，走上前向张木问道。
“哦，他呀，职业奶妈和你一样，叫奶一奶。”
“哈哈，奶一奶？真形象！”乔蓉笑的花枝乱颤。
奶一奶笑了笑，不以为然，“那你们去刷本吧，我这队伍很不错的，能刷的了困难副本。”
“不好意思，这丫头就这样，别搭理她。你快回队伍去吧，别让大家等久了。”张木抱歉道。
副本一边的玩家，向奶一奶挥了挥手，示意他赶紧过来，准备进副本了。奶一奶和张木二人打招呼后，跑了过去。
乔蓉双手插腰，瞪着张木娇嗔道：“我~怎~样~啊？”
“呃，你很好啊，赶紧进去吧！”说完张木赶紧跑进了副本大门。
“你……算你识相！哼。”乔蓉跟着跑进了副本大门。
奶一奶回到了队伍中，队长壁垒看着张木二人跑进副本，向走来的奶一奶问道：“他们两个人刷副本？”
“嗯，简单的好刷，他们都18级的。”奶一奶答道，他答应过张木，不能把他的‘秘密’透露给外人，随便编了个可信的理由塞了过去。奶一奶发现的这个‘香饽饽’要是被别人知道了，以后哪里还轮得到他，所以还是保密为好，说不定以后遇到过不去的坎，有机会让小木子这个变态还能帮自己一把。想到他周一那天带自己爆刷困难级的幽暗副本，就一阵热血澎湃！
“哦，这到也是，18级了还来刷这副本，现在我们大多16到17级，刷这副本经验都少死了。好了，大家进副本。”壁垒带头走进了副本中，队员门也鱼贯而入。
啪——-6，“什么嘛，这首领原来不是很厉害吗？”乔蓉一脸失落样儿。
“你呀，说了你刷一会就烦了，这不一次还没刷完，你就这表情了……”张木很无奈，又指了指她的一身山石怪套装，白了乔蓉一眼继续道：“你以为现在的30多点防御，是谁谁谁都能拥有的吗？再说了，我们来着是打装备卖钱的，不是刷经验升级的。”
幽暗猫首领还在一边，不断的攻击者乔蓉，-5-6-4-6-7……
乔蓉歪着脑袋想了一会，随即指着还在攻击自己的幽暗猫首领道：“快点丢技能解决掉它吧，不疼不痒的，好没意思。”随手在自己身上丢了个愈合术。
张木黑着脸把手一抬，自爆者和毁灭者接连出现……
一阵嘶哑的哀嚎，黑暗骷髅首领碎成了一地骨骸，乔蓉还是老样子，欢呼一声向爆出的一堆物品跑了过去。
“10个银币，几个石头，还有把幽暗法杖，怎么就不出点新鲜货，法杖我都有了。”乔蓉嘟个小嘴，不满道。
“这里哪还有什么我们没见过的装备，无非就是幽暗巨斧，幽暗法杖，猫眼石指环，项链啥的，都是些常见货，没啥稀奇的。”张木走上前道。
“好吧，我知道错了，我们还是去刷山石怪吧，这里经验实在是有点少了。”
“嗯，走吧。顺便在副本门口把幽暗石处理掉，以后我们就不过来这边了。”张木道。
白光闪过，张木和乔蓉出现在副本门口，张木把这几天自己一个人刷出来的幽暗石都交易给了乔蓉，乔蓉向大平地的一边走了过去，那里有着摆摊收装备的摊位，这些摊位也都是收幽暗石的。
“你这里幽暗石怎么收啊？”乔蓉站在一个摊位前问道。
摊主是个贼眉鼠眼的瘦子，“一银一个，价格公道。”
乔蓉又走到旁边的摊位，问道：“幽暗石收吗？”
“收的，一银一个。”一位摆摊的女玩家开口道。
“价格都是统一的，你别问了，问再多也是一银。”刚才那个贼眉鼠眼的摊主不屑道。
乔蓉闻声厌恶的看了那说话的摊主一眼，“要你管。”转头继续对着面前的女玩家道：“你收多少个呀？我有很多。”
女玩家一愣，赶紧道：“有多少都要，都要的。”
张木刷了足足四天的幽暗副本，每次只消耗一个幽暗石，困难级别的出货又多，一天刷十几次副本，四天里足足攒了400多个幽暗石，就这样还是第一天还送给奶一奶十个石头，带着他刷了一天副本。
“我看一下……一共有409个，你确定都要吗？太好了，算你4个金币好了。”乔蓉高兴道。
“呃？！你说多少？”女玩家质疑道，她以为不是她听错了，就是面前这个女玩家说错数量了。
乔蓉疑惑了看了她一眼，有看看背包叠加在一起的409个幽暗石，“是409个啊！没错，是409个。”
“嘶——”在旁边贼眉鼠眼的玩家吸了一口凉气，要是老大知道自己一下收来这么幽暗石，还不得好好奖励自己一下，于是赶忙上前讨好道：“卖，卖给我怎么样，我出4金币50银币！”
乔蓉十分厌恶的看了贼眉鼠眼的瘦子玩家一眼，不耐道：“不卖！就卖她。”说着还指了指面前的女玩家。
“请你稍等一下，我已经通知人送钱过来了，我身上就3金币，真是不好意啊~”那女玩机抱歉道。
“没关系，快点就行。”乔蓉笑了笑。
在一旁的瘦子看到没戏，无奈的回到摊位前坐下。
“丽丽，我来了，谁卖石头呢？”一个手持法杖的玩家跑来过来。
“她，她卖石头呢！钱拿过来了吗？”女玩家摊主指着乔蓉道。
“你好，我叫花花。”手拿法杖的女玩家，向乔蓉笑道。
“你好，我叫花舞，是我卖幽暗石。”乔蓉道。
“花舞？好好听的名字，我当时注册时候名字都被使用了，就随便用了个。”花花失落道。
“游戏里的名字又没什么用，真是，再说你不设置外显，除了队员谁知道？快点交易吧，我朋友还在等我呢！”
“嗯。”花花和乔蓉很快完成了交易，4个金币也落到了乔蓉的背包里。
“加个好友吧，以后有什么好装备，记得联系我们，我们不会让你亏掉的。”在一旁的丽丽开口道。
三人相互加了好友，乔蓉向张木站的位置跑了过去。
“丽丽，收摊吧，这么多石头够我们刷个把星期幽暗了！”花花开心道。
“嗯。花花啊，那个花舞哪来这么多幽暗石，我们七姐妹刷一次困难副本，还得倒贴好几个石头呢！”丽丽疑惑道。
“不知道啊，也许人家队伍更厉害？哎呀~快走吧，刷了装备，老大一开心，我们工作室晚上就下馆子了。”花花道。
……
张木等了许久，见乔蓉高高兴兴的跑了过来，“呦，捡钱啦？这么高兴。”
“那是~你猜猜幽暗石卖了多少钱？”
“俩金。”张木伸出俩指头比划道。
“错啦，四个金币哦~嘿嘿。”
“……我们现在去哪？”张木问道。
“嗯……还去山石怪那边吧，或者再往前走走，我们都没有进到最里边呢！”乔蓉一边想一边说道。
一路不停的跑了半个多小时，“终于到了，呼——这路还真远，要不是游戏里跑路不用喘气，我现在都跑挂了~”乔蓉松了口气，站在山顶上看着下边密密麻麻的山石怪道。
“等我们级别高了，肯定有坐骑的，到时候跑路就快了。”张木跟在后边也登上了山顶，看了看下边成片的怪物，又抬头向远处看了看，视乎有点什么东西，距离太远不能看清楚，继续道：“丫头，你看看远处，是不是和下边这些个山石怪有点不一样？”
乔蓉闻声向远处眺望，“好像是有点不一样，下边山石怪都是发红，那边倒是没这么红，但是好像有什么走来走去，太远了，站在这只能看到小黑点的。”
“我马上20级了，等我升级了，回城学了技能以后去那边看看。”张木向山下密密麻麻的山石怪跑去，乔蓉也赶紧的跟着跑了下去。