三个小时后，密密麻麻数百只山石怪，在张木的自爆者和毁灭者的猛烈攻击下，被蚕食掉。
紧接着象征着提升等级的白光在张木身上一闪而过。
小木子20级机械师血400法400攻击11防御36速度11“终于20级了，真难啊~”张木兴奋道。
“你看你都20级了，我19级还少一大半才升级呢。”乔蓉不满意道。
“我倒，你有四天没有升级好不好，你来没多久就升级到19，你还想怎样？”张木没好气的白了乔蓉一眼。
“哼，就是没到20嘛~”
“拿钱来~”张木伸手对乔蓉道。
“干嘛？”乔蓉疑惑道。
“我回城学技能去，还能干嘛？真是。”
乔蓉释然，把包里的钱全部交易给了张木，其中还包括刚才三个小时消灭的数百山石怪爆出的钱，足足有5金多，“要不要我跟你一起回城啊？”
“你回去干嘛，又没升级，在这呆着，我学了技能就回来。”说完不等乔蓉开口，张木直接向上山的小路跑了过去，不然免不了乔蓉的一阵唠叨。
“你……”乔蓉话没说出口呢，张木人影都不见了，气的跺了跺脚，随后小眼珠子一转，“我先去里边看看有什么好看的怪物去，嘿嘿。”
张木不再这里，乔蓉杀一个山石怪都要用掉一分钟甚至是两分钟，索性就顺着向山谷边向内慢慢走去，见到山石怪就绕开。
十分钟后，原本水平延伸的道路开始抬起了三四十度的高坡，乔蓉继续前进，好奇的看着周围的环境。长达数百米的高坡上，没有任何怪物，这让乔蓉心情大好，原本走着探索位置地形，现在都该跑了。
呼——“终于到顶了。”乔蓉登上了坡顶松了口气，回头看了看原先的山谷，落差竟然有百米之高，都快要达到山谷两旁山峰的一大半了，乔蓉还没来得及看看山坡这边的情况，一个没站稳……
“啊——”一声惊呼在坡顶响起，呼呼风声在乔蓉耳边响起，紧随其后，一声闷响，砰——-250“哎呦~疼死我了！”乔蓉吃痛揉着翘臀，还好是游戏里，疼痛感不仅只有现实中的数十分之一，而且感觉也是片刻时间。
乔蓉随后站起来，发现自己又到了一个山谷内。转头看了看，高达百米平滑的青色石壁，冲天而起，牢牢的挡在身后。乔蓉这会儿才意识过来，自己刚刚失足从上边掉落了下来，自己的血量摔的只剩下一半之多了，赶紧向自己释放了几个治愈术和愈合术，血管慢慢的恢复至满。
“啊啊啊，疯了，早知道不乱跑了，这下可怎么回去……”乔蓉一脸可怜兮兮的样子，这才开始打探这个巨大的深坑。
乔蓉自己目前的位置就在深坑最边缘地带，身后高大平滑的石墙是不可能爬上去，距离自己二三十米外就有几个山石怪逛来逛去。
整个深坑成半圆行，坑内有这大量的山石怪，外围一点的和乔蓉一开始见识到的山石怪并无两样，但是中央部山石怪看上去，还是略有区别，它们身上都是不是有亮晶晶的东西。
“好漂亮！”
距离乔蓉一两百米，深坑的中央，有一只身形是普通山石怪几倍的巨行怪物，看上去全身上下都是用水晶组成似的，随着巨大的身形转动，似乎有道道白光在其身上不断游动。
“这应该是首领吧？哎~可是该怎么出去呢？”乔蓉不断的大量着四周，忽然一道蜿蜒曲折延伸到山峰之巅的小路，在自己视线里若隐若现。
乔蓉看了看，小路的位置在自己的斜对面，距离足有两三百米远，想要过去就必须经过前边无数的山石怪，乔蓉贝齿紧咬，心一横，顺便山边慢慢走了过去。
乔蓉顺这山边一路心惊胆颤的走了一大半路，愣是没一个怪物攻击自己，这让乔蓉大松一口气。
啪——正在乔蓉庆幸没有怪物攻击自己的时候，身边不知从哪冒出一个山石怪。乔蓉看只对自己造成了3点伤害，不足为惧，猛然提起的心又放了下去，“让你打我，让你打我……”一道道治愈术落在刚刚攻击自己的山石怪身上。
奶妈的法术，对于玩家来说，就是加血的，但是丢在怪物身上就好比使用魔法一般，是起到伤害作用的。
-30-40-41-38……
哗啦~山石怪碎成一地石块，乔蓉平复了一下紧张的心情继续前进。看着自己距离小路的距离越来越近，乔蓉越发高兴，心想这下能离开这鬼地方了。
可就在这时，站在深坑中央的晶体石怪动了，它举起粗壮有力的双臂，狠狠的砸在了地上。
轰隆隆……
整块地皮开始猛烈的震动。
乔蓉大吃一惊，忙转头看向那大群原本安静的怪物，现在却全部向自己涌了过来。一声惊呼，赶紧向不远处的小路跑了过去。
可谁知脚下不断震动地皮停止后，一只只山石怪破地而出，密密麻麻的堵住了乔蓉所有的去路，紧接着数道高低不一攻击接连就落在了身上。
-3-4-3-6-4-20-25……
身为奶妈职业的乔蓉急忙给自己加血，勉强维持着不被眼前这密密麻麻的山石怪挂掉。
“居然有精英怪，难怪这么狠，破了本姑娘的防御。”乔蓉咬牙切齿道。
她只顾着给自己加血，却不知道远处一只全身由晶体组成的庞然大物正快速的向自己靠近。
砰——-80！
“哎呦。”乔蓉正忙着给自己不断的加血，一道猛烈的攻击落在自己身上，吃痛惊呼，然后乔蓉急忙转头，看到一个比自己还高出一米的巨大的蓝色晶体怪物，不再知道什么时候立在自己身侧。
砰砰——乔蓉的加血速度在这么高的攻击下，已经不值一提了，她已经放弃了加血。
砰……
终于在又在几道攻击下，乔蓉灵魂出窍，飘在空中看着慢慢退散的山石怪及山石怪统领。