灵魂状态的乔蓉飘在半空中，气呼呼的看着自己倒带地上的尸体和逐渐退去的山石怪群，抬手狠狠按下了复活。
一旦死亡，要不选择复活，要不选择跑尸体。选择跑尸体的话，自己的灵魂在最近的复活点出现后，可以已正常速度数倍的奔跑速度跑向自己尸体附近百米内可以接受灵魂附体，从而复活。选择复活点，则是死亡死体消失，直接在就近复活点复活。由于山石怪所存在的碧蓝城正东方向，并没有任何一处复活点，所以在正东方向挂掉的话，要复活直接就在碧蓝城广场周围的复活点。
乔蓉一脸郁闷的从碧蓝城复活点走了出来。
“嗨~美女组队升级不？一个人打怪多不安全，我们一起组队升级吧。”几个站在复活点寻求组队的玩家上前询问道。
“有~队！”乔蓉刚刚挂掉损失了30%的经验，显然不可能有什么好脸色，气呼呼吐出两个字儿，丢下一脸茫然的几个人，向一边跑去。
“切~谁稀罕组上你。”几个玩家不屑道，又再继续招揽队友。
乔蓉在好友列表里连通了与张木的对话。
滴滴！
张木一看，原来是乔蓉的童话请求，顺势接通笑道：“怎么啦？我走这么一会就想我了？”
“想你个头啊！你在哪？”乔蓉没好气道。
“我没惹你生气啊……我在碧蓝城啊，学了技能正准备返回呢！你等一会，我马上就到。”
“在城东门口等我，我……到了再说。”
“呃……”张木还没反映过来是怎么个一回事，乔蓉就掐了通话。
不一会，乔蓉就跑到了东门，张木一脸茫然的看着乔蓉，“你怎么在这？别告诉我你被山石怪围攻致死。”
“那个，我不是一个挺无聊的嘛，然，然后就向里边走，想看看……”乔蓉吱吱唔唔的说着。
数分钟后，张木终于明白了乔蓉是怎么来到碧蓝城的了，“哈哈，傻丫头。”
“还笑，人家都掉了30%的经验呢！”乔蓉跺了跺脚，白了张木一眼。
“没事儿，没事儿，不就30%经验嘛，一会咱升回来不就行了？走吧，我们去灭了深坑里的怪。”张木摆了摆手，一副无所谓的样子。
一路飞奔，十几分钟后，两人再翻过那座大山后，重新来到山石怪密集的地方。
“咦，有人。”乔蓉伸手指着远处。
张木顺势看过去，远处有五个玩家正在不断的攻击山石怪，：“你发现深坑的地方在哪？”
“我们沿着这个大山谷最左边走，那边基本没什么怪，走到头就是了。”
“嗯，有人发现了这个地方，以后我们就不能吃独食了，别被他们发现了，我们直接去击杀统领就行。”
乔蓉领着张木，在山脚下，一条蜿蜒曲折的小路上快速的前进着。远处五个玩家丝毫没有察觉，还在奋力攻击着身边数只山石怪。
随着二人不断的前进，十分钟后乔蓉终于看到三四十度向上延伸的山坡小路，于是开口道：“前边，就是这山坡顶上，很危险，一不小心级掉下去的。”
张木看了看眼前这条长长的山路，“走，看不到前边路的时候就慢慢走，小心再跌落山崖！”
数百米的距离，跑起来用不了多少时间，但为了小心起见，两人在跑了不到百米时就慢慢走了起来，眼睛还仔细的盯着前边。
“停，到了。”张木猛的停了下来，跟在后边走的乔蓉也一个激灵，立马站住了脚。
张木又慢慢向前走了几步，一个巨大的深坑出现在眼前。
“嘶——老天~这做游戏的设计师真坑啊~这要是谁第一次跑来，每人告知这里的情况，肯定唰的一下就到底了……”张木吸了口凉气，看着眼前的深达百米的巨大深坑，他站在悬崖上，但是只有宽约三四十公分的水平面能站上人。
乔蓉两只手扶着张木小心翼翼的移动过来，探头看了看下面的深坑，心有余悸，“就是这儿，我就是一路小跑上来，然后发现这个巨大的深坑，站上来还没来得及感叹眼前的壮观景象，脚下一滑，就见底了……”随后继续道：“下面有很多怪，你看那中心，是不是很亮啊？”乔蓉指着深坑中央。
“嗯，很亮，下面竟然那么山石怪！”
“别看那些个小的，基本和外边的一样，也有精英怪物，能打掉我20点血的。那个亮点才是最重要的，一下打我80多点血……”乔蓉气愤道。
“这么远，这么高，毁灭者肯定没用了，我试试自爆者能不能攻击到。”说着，张木抬手，一只比以前大一号的自爆者出现在身边。
“咦，你以前弄出来的机器人可没这么大啊？”乔蓉疑惑道。
“这个技能刚刚学到3级了。”
张木指挥者自爆者向百米高的深坑走了过去。
咻——碰~一声微弱的响声传了上来，自爆者落地了，并没有爆炸，张木蹲在山崖上俯瞰下去，自爆者安然无恙，心想有戏！于是控制着自爆者向不远处的小黑点走了过去。站这么高，山石怪个头又不大，张木和乔蓉看下去，只能看到一个个黑点在移动，中间的山石怪统领则看上去大一点，是个蓝色的发光体样子。
轰！
自爆者在那个黑点上碰撞后发生爆炸，一团火光映入二人眼帘，还有微弱的爆炸声在不到一秒后传入耳中。
站在深坑中央的山石怪统领似乎发现了敌人的入侵，猛然举起粗壮的双臂向地下狠狠的砸了过去，砰！
轰隆隆——深坑下边地表开始猛烈的晃动的起来，远在悬崖上的张木和乔蓉只听到了巨大的地震声响，还伴随着微弱的震感，向下看去，巨大深坑的地表就好像一张毛毯，有人在一边不断抖动似得，甚是壮观。
“就是这样，我当时也是杀了其中一只角落里跑出来的山石怪，然后地面就开始剧烈晃动，我们在这感觉很小，但是一个小时前，我可是在下边，站都站不稳了，紧接着级是无数个山石怪从地面涌出……”乔蓉向身边一脸震撼的张木解释道。