此时，在山石怪刷新地外的山谷地区，张木他们两人进来找深坑的路途中碰到的五六个玩家，正在不断的合力击杀一只只山石怪。
“这里就是好啊，就是我们杀的慢了一些，不过好在还没人发现，哈哈。”队伍的领头人麻一开心道。
“是呀老大，这简直就是天堂，这么多怪物！”
……
轰隆隆——大地突然抖动了起来。
“怎么回事？！”麻一脚下一个不稳，向后退了几步才站稳。
“老大，好像发生地震了！”
“废话，你当我没感觉吗？咦，停了，继续打怪，继续。”麻一不以为然道。
噗噗噗……
山谷的地表如同山谷深处的深坑地表一般，一只只山石怪撕裂地表钻了出来，密密麻麻把正在杀怪杀的起兴的麻一五六人围了个严严实实。
“我靠！这你妹刷新怎么这么狠？快走！”麻一大惊，眼前出现的密密麻麻的山石怪把他吓了一跳。
砰砰砰——-20-30-31……
在其周围的山石怪纷纷涌向这个小队，攻击不断落在他们身上，对他们每个人都造成了不菲的伤害。他们身上可没有整套的山石怪装备，哪里吃得消这么密集的攻击。
仅仅数十秒，整个小队就如割麦般纷纷倒地。
碧蓝城广场复活点，“该死，好不容易刷了七八千经验，这下又掉了四五千。”麻一阴沉的脸走了出来，五名队员也纷纷复活后跟着麻一走了出来。
“老大，我们是不是先搞点防御装备去啊？山石怪攻击虽然不高，但是数量的确太高了，也就老大您身上这件山石怪铠甲防御高一点啊……”
“是呀，老大，要不我们在招点奶妈进队？加血速度跟上了，我们安全系数也就高了很多。”
队员们也纷纷出招解难。
——深坑边的悬崖上，张木听过乔蓉的讲解后点了点，道：“我的自爆者能攻击到，我们现在就慢慢杀，不过这里怪物实在太多了，先杀杀看，实在不行就明天继续搞。”
乔蓉点了点头，“对了，你不是学了第三个技能吗？是什么啊？”
不提还好，一提张木就一阵肉疼，郁闷道：“花了5金学了个属性提高技能……心疼死我了……”
“技能再贵不都要学习吗？反正我们打钱速度也不慢，对了，什么属性提高技能啊？”乔蓉疑惑道。
“这个技能叫做，机能提升，也就说使用后，在一段时间内，不论是我放的自爆者也好，毁灭者也好，都能得到整体的提高，比如说攻击啊，移动活射击速度啊什么的。”
“那很错啊！多么厉害的技能，别得了便宜还卖乖，还不赶快解决下面的怪物！”乔蓉小手一叉腰，娇怒道。
“呃……”
“机能提升！”张木心里默念，释放了一个第三技能，眼前马上浮现出道道七色彩光，随后窜到张木的双手上，围绕着手掌不断的旋转。
“哇，好漂亮啊！小木子，这技能能不能给我的手上释放一个？”乔蓉期待着比划了比划自己的一双小手，痴迷的看着绚丽的七色光芒。
张木无奈的白了她一眼，“我晕，傻丫头，这技能只能是我使用，没看名字就叫做机能提升吗？是关于机器的。我，我真是服了你了……”
“好吧……快杀怪吧。”乔蓉一脸失落道。
“自爆者……”一个个自爆者机器人接连出现在张木身边，紧接着在张木的指挥下挨个向百米高的深坑内跳下。
张木手下魔法不断闪烁，释放技能的速度好像快了不少，张木暗想，自己原本的自爆者技能每两秒一次，学习二级技能以后就是一点八秒左右，现在是学到了三级，但是也不可能这么快。现在自己放一次技能仅仅需要一秒多一点点的时间，难道是这个机能提高这么强大？
轰~轰~轰~轰~……
随着一个个自爆者坠落深坑，纷纷轰炸在坑中那密密麻麻的山石怪，一阵阵微弱爆炸声接连不断的传了上来。张木和乔蓉的经验也在不断的上涨中……
系统提示：获得经验220点获得经验220点获得经验220点获得经验420点获得经验420点……
“好多经验，精英怪的经验就是高！”乔蓉在旁边欣喜的叫道，由于怪物和他们上下距离相差百米，她并不用为张木加血，也就站在张木身边，时不时还向下看了看战斗情况。
自爆者经过机能提升技能的加持后，显然厉害了许多，就连移动速度也提升的一大截。
张木随手丢了一个毁灭者技能，一架机关炮出现在身边。毁灭者并没有锁定任何目标，显然是攻击距离没有达到，即使是在属性技能的加持后。几分钟后，张木法力消耗殆尽在悬崖上坐了下来慢慢恢复着。
乔蓉则在一旁无聊的要死，就在旁边东跑跑西跑跑，玩的不亦乐乎。由于这个是山谷内置的山崖地形，并没有旁边山峰高，山崖高度只能算山峰的一大半高，处于半山腰处。
乔蓉在靠着山崖边的山峰旁边走来走去，时不时还好奇伸出小手摸摸游戏里的各种植物矿物，看的在一旁奋力杀怪的张木直翻白眼，自己在一旁这么努力，这丫头……这丫头倒是闲情逸致的‘游山玩水’……
忽然，在距离张木十米开外的斜山坡上，一块乔蓉刚刚打探过的山壁，震动了两下，一大块山壁上的岩石隐了过去，然后出现了一个高越一米五的山洞。
乔蓉赶忙停住脚步，回过头来时，惊讶道：“啊~~小木子，我发现机关了！”
张木正在专心的杀怪，乔蓉这丫头一惊一乍的差点害的张木脚下不稳，跌落山崖。
“喂，死丫头，你喊那么大声做什么！害的我差点掉下去。”张木郁闷道。
“我，我发现了个山洞哦~”乔蓉一边说，一边打探着这个贸然出现的山洞。
「不好意思，恶魔昨天忙没提前写完，今天早上更新晚了.」