法力恢复满后，张木继续不断的释放着自爆者技能，瞥了一眼乔蓉发现山洞，诧异道：“什么山洞？还机关？你进去看看呗，我继续杀怪。”
乔蓉往山洞内看了看，露出一脸害怕的表情，泄气道：“黑乎乎一片，没有一点点的亮光，我不敢……”
“我晕，我们是在游戏里，就算是出现好几条小蛇蛇，轻轻的咬你几口你也不会中毒……”张木没好气的白了乔蓉一眼，手下也没闲着，继续送出一个个自爆者机器人并控制其向深坑跳下。
“啊——”乔蓉看着眼前一片漆黑的山洞，听到张木说到蛇，不由自主的喊了一声，赶紧跑回到张木身边，瞪着张木娇嗔道：“讨厌，再敢吓唬我，我就把你推下去，喂石头怪！”
张木被说的一头黑线，白眼连番。把自己推下去？下去不得被那无数只山石怪挂回去，还得跑回来……一两分钟后，漆黑的山洞缓缓消失掉，山洞出现的地方重现出现了山壁与周围的岩石融为一体。
三个小时一眨眼就过去了，张木到没觉得累，可是在一旁的无聊要死的乔蓉，把附近的花花草草石头泥土神马的看了一边又一边，除了刚才发现的秘密山洞，已经没有任何发现了。
终于，一道象征着升级的白光在乔蓉身上闪过。
“耶~终于20级啦，小木子你太棒了！一会姐姐请你吃好吃的！”升级后，乔蓉无聊劲儿一扫而空。
“嘿嘿，这可是你说的。我们游戏时间还有不到一个小时了哦！”张木笑道。
“一个小时了啊？”乔蓉又小心翼翼的挪着脚步来到悬崖边上，探头向下边看了看，继续道：“怎么还有这么多怪啊？这要杀到猴年马月才杀的完~”
张木只顾着丢自爆者下去，也没看看到底还有多少怪在下边游荡，乔蓉这一说，马上向百米深坑看下去。密密麻麻的小黑点还围在自己的整下放，挤来挤去。“是呀，这怎么才能杀的完，小怪都还有这么多，你看那个BOSS倒是悠闲的很，也不过来臭臭热闹，让哥的机器人爆它几次……”张木也是一脸的无奈。
“算了，我们先回去吧，好不好？我都20级了，反正都还要学习技能，下次再来灭了它们就行了。”乔蓉道。
“好吧，那我们回去。对了！下边的东西怎么办？”张木忽然想起来，杀了这么长时间爆的东西肯定不少。
“什么怎么办？什么东西？”乔蓉一脸疑惑。
“哎呦我的财迷小姐，我是说我们杀怪爆的东西现在可都在下边哦~”张木伸出一根指头，向下指了指。
“啊！”乔蓉赶紧向下看了看，果然，百米深处在密密麻麻的怪物群中，有着很多闪闪发光的物品堆，这些都是张木刚才杀掉的山石怪们爆出的物品。映在乔蓉的眼睛里，那是闪闪发光……“怎么办……”
“走吧，下去只是送死，等下次来我们连BOSS一起解决了不就没问题了？”张木耸了耸肩。
“可是……”乔蓉一眼的小星星，依依不舍的看着下边无数的物品。
“可是什么呀，赶紧走啦，一脸都写着金币，快点跟上，再走不二路汽车都赶不上了。”张木没好气道，说着就向山坡下跑去。
“好吧……喂，小木子等等我呀！”乔蓉抬起头来，发现张木已经跑远了，于是赶紧跟了上去。
……
第二天早上九点，张木和乔蓉锻炼了身体，吃过早饭后就进入了游戏。
白光闪过，两道身影接连出现在广场的一边。
“小木子，你身上还有钱没？昨天我们就在山谷杀山石怪时爆了点，深坑里的可是一分没捞到，要学习20级的技能呢。”乔蓉开口道。
“走，我们去拍卖行，最后的十来件幽暗副本装备应该已经卖出去了。”
二人来到拍卖行，十多金币安静的躺在张木的拍卖行账户里，“嘿嘿，十几金币呢，够你使了。”把金币一股脑取了出来，交易给乔蓉5个金币，继续道：“我去药店，你去学技能，一会东门口见。”
“嗯。”乔蓉拿到钱后向转职大厅跑了过去，游戏学习的大部分技能都要在转职大厅，至少他们现在没听说过谁谁打出了什么技能书之类的。
张木来到了碧蓝城药店，想了想，自己和丫头身上血药一般都不用，且都还有级个大血，于是把身上的8个金币几乎全部买成了法药，“不知道买这么多够不够……”张木看着包里齐刷刷的一排法药，一个格子500瓶150点恢复量的大法，足足7个格子！出了药店，直接向先前约定好的碧蓝城东门跑了过去。
到了东门口后，张木就在一边无聊的等着乔蓉过来。
“我来啦，嘿嘿。”乔蓉向张木跑了过来，继续道：“好技能哦~祝福，提升整体属性的。”
“嗯，那我们出发吧，我可买了7金的法药，就不信磕不死深坑怪物~嘿嘿。”张木信心慢慢的说道。
“啊！7金？7金啊……你个小木子，浪费啊……20铜一瓶，7金就是，就是……”乔蓉一脸肉疼的计算着。
“好啦好啦，别算了，3500个！”说着张木交易给乔蓉一组法药，半组血药。
“真浪费……”
十几分钟后，二人越过山峰，他们发现山谷内有着一支十来人小队在刷山石怪。张木和乔蓉还是悄悄的从左边山峰的边上快速的向深坑的方向的跑去。
张木蹲在悬崖上，探头看了看深坑，突然惊讶道：“丫头快来，快来看看，我们昨天杀怪爆的一堆东西竟然还在下边！”
“什么！”乔蓉也惊讶的小心翼翼的挪动到悬崖边上，探出小脑袋向下看去，“哇，真的呀！全部都在！”
他们正下方的深坑位置有着很多闪闪发光的亮点，这些个亮点正是物品堆独有的，一闪一闪的十分'耀眼'.