“蹲着上玩去~哥要开始丢‘炸弹’了哦~”张木打趣道。
“等等。”乔蓉挥动着幽暗法杖，一个‘祝福’丢在了张木身上，傲然道：“持续半小时哦~开始吧，赶紧把下面的小怪老怪全部解决掉，好让本姑娘去捡东西！”
张木释放了个‘机能提升’，数道七彩光芒飞旋起，随后缠绕到双手上，自爆者一个个快速的被制造出来向边上的深坑跳了下去。
随着一声轻微的爆炸声传入耳边，深坑内的地表又在山石统领的愤怒下，开始剧烈的抖动起来。
轰隆隆——密密麻麻的山石怪再次从其地表钻出，张木看着下边，眉头微皱，再次出现了这么多的怪物，昨天三个小时的轰炸才灭了一小半，这必须的来狠的才行！带了3500瓶法药，今天就不坐着慢慢恢复了，没法就嗑药，就不信搞不死这一大坑的怪物，张木暗暗想着，手下自爆者不断的释放着。在乔蓉祝福技能和自己的机能提升下，自爆者释放速度大大提升，可张木站在这么高处是看不到下边自爆者威力到底如何的。要是张木站在下边肯定会大吃一惊，两项一级辅助技能加持后，自爆者威力提升足足一大半！
此刻，山谷内，山石怪的刷新区，地表再次向昨天那样开始剧烈晃动起来。
“我靠！又来了，大家快往边上聚拢，快点！”麻一没好气的大声喊道。
在第二次麻一带着扩张至十人队伍再来的时候，已经做了刷怪计划。整个计划很简单，大家要靠在山体边上，防止再次发生团灭悲剧。
十人本就在距离山谷右边山脚下不远处杀着山石怪，在听到队长麻一喊声后快速的丢下眼前正在攻击的几只山石怪，迅速退到山脚下，聚拢在一起。
“近战站外边围着，奶妈法师靠里站。”麻一快速的布置任务，他的队伍里只有四种职业，任务下放也比较简单。
待十人站好位置，不断晃动的山谷地表，一只只山石怪陡然破开地表冒了出来。
“这么狠！”……
新来的四名队员看着眼前的奇观颇为惊奇，紧接着松了一口气，要是在不知情的情况下在这里刷怪，指定要被围个水泄不通，然后被眼前密密麻麻山石怪灭团！
“好了，大家继续继续，哈哈~”这次没有被围困麻一到是开心的很。
……
轰……轰……轰……
一声声微弱的爆炸声有规律的传到山崖上，张木站在山崖上，其手不断向下溢出魔法力，接连出现的自爆者挨个向深坑内的怪物堆跳下。每过一会儿张木就会磕掉一瓶法药，两人的属性提升技能持续时间较长，倒是不用那么麻烦。
两人都已经20级，从每只山石怪身上所能获得到的经验也是直线下降。
“完了没有？”乔蓉不耐烦的问道。
“没有……”
“完了没有？”
一道白光闪过，张木荣升21级！
……
一道白光闪过，乔蓉也到了21级！
……
“完了没有啊小木子？我等的花儿都谢了，然后又开了，然后又谢了……”六个小时不知不觉过去，乔蓉第N次向张木发出无奈的询问。
六个小时的动作重复，释放技能，吃药，释放技能……张木已经是身心疲惫了，有气无力向深坑内看了看，道：“没有……不对，你来看看，是不是就几个小黑点了？我眼都被你问花了~是不是我出现幻觉了。”
乔蓉听到只剩下几个小黑点了，赶紧小心的挪动到山崖边向下看去，激动道：“嗯嗯嗯！是，还有数十个小黑点了，反正不是很多了，加油啊！！”
张木虎躯一阵，自己没有眼花，果然只剩下为数不多的怪物了。
十多分钟后，那一声声有规律的爆炸声忽然听不到了，“嗯？？怎么回事，怪物都死完了？”张木赶紧向下看了看。
乔蓉听到怪物都死完了，兴奋的跑了过来，“嗯嗯，的确没有了！下边好多东西啊！”随后乔蓉又指了指深坑中间那个蓝色的山石统领，继续道：“咦？那个BOSS怎么还在中间站着，怎么不过来啊？”
张木看向中间，“嗯，的确是还在那站着，怎么办？”
“我们跳下去吧！反正就是有一点疼，掉点血，其他没什么。”乔蓉盯着下边山石怪爆出的无数物品，眼睛闪闪发光。
“跳下去？”张木一愣，“行，跳就跳，你都跳一次了，我还不敢吗！”
“啊，真跳啊……”乔蓉苦着脸。
“那不跳怎么办？下边套装估计都能凑出来几套了！”张木嘿嘿笑道，他知道这丫头肯定经不住物品的诱惑。
“啊~跳就跳，反正游戏里摔不死。”
“那好，我数一二三，我们一起跳？”
“好。”乔蓉和张木并排站在悬崖上，大有壮士一去不复返的气势！
“一……二……三！”
两人同时迈出脚步，向深坑内跳了下去。
呼呼呼呼……风声在两人耳边响起。
哇啊啊——乔蓉还是忍不住惊叫了起来，张木明明知道这只是个游戏，但是被乔蓉这一声惊叫，心里也是一阵瞎紧张。
砰——砰——-260-255，两道伤害分别在落地的两人头上冒出。
“哎呦，还是这么疼。”乔蓉苦着脸揉着屁股。
“你傻啊！让屁股着地……不会让脚着地吗！笨蛋！”张木没好气的看着乔蓉，他自己是双脚着地，除了有一点的疼痛感，其他倒是没有什么，腿上的疼痛感也在数秒后消退。
“人家哪还顾着双脚着地嘛！吓都吓死了！哼！”乔蓉娇怒道，抬手开始释放技能把两人摔掉的血量都补了上来。紧接着，乔蓉就被眼前无数个物品堆吸引，欢呼一声开始努力的捡了起来。
张木看了看遍地的物品，也忍不住道：“还真多，这回丫头可要捡到吐了，嘿嘿。”随后向近百米外，深坑中心的蓝色BOSS看去，它整体都是蓝色的透明石块组成，比在悬崖上看着厉害多了，毕竟站在悬崖上，基本也就只能看着怪物的头顶……