山石统领站在深坑中央地区，并没有因为二人从天而降而发现二人，进行攻击，毕竟他们跳下来的时候不论是山石怪和精英都已经被张木消灭的一干二净，上次乔蓉受到所有怪物的攻击，原因是因为她在坑内攻击山石怪。
五分钟后，乔蓉眉开眼笑的跑了过来，原本满地山石怪爆出的物品已经被这个小财迷一扫而空，“简直是太棒了，小木子，知不知道我们获得了多少东西啊？”乔蓉笑眯眯的问道。
“多少啊？不知道啊~”
“5金40银，还有两套山石怪装备，还多出来几件呢！怎么样，很多很多吧！嘻嘻。”
“两套？！！！”张木疑惑道。
“是呀，还多出来几件呢！”乔蓉扬起脑袋哼哼道。
“嘿嘿嘿，的确发财了，嘿嘿。”张木也显得十分高兴，随后指了指远处BOSS，继续道：“可是，大头儿可还在那边毫发无伤的站着呢！”
“那还不赶紧的，我们可只有一个多小时的时间了！”乔蓉看了看远处的BOSS。
“没关系，我高估了这群怪物了，我们还有2000多瓶法药呢！”张木谈了口气，拍了拍自己的背包。
“傻瓜，让你一次买那么多，真是，我命令你，赶紧开始制造自爆者！”乔蓉双手一叉腰，杏眼一瞪，娇嗔道。
“得令！”
祝福——机能提升——自爆者、自爆者、自爆者……双属性技能的加持下，张木已平均不到一秒一个的速度制造着自爆者。法力快速的消耗，张木也没有坐下来原地恢复，直接使用法力药水补充，毕竟还有2000多瓶可以使用。
十几分钟一闪而过，满地密密麻麻的自爆者，看上去丝毫不比先前那密密麻麻的山石怪群数量少。
“搞定，没有一千也有八百！等下要是BOSS攻击过来，我用血药扛着，你注意给我加血。”张木认真道。
“嗯，知道了。还有，我身上的血药我留下十个，其他的都给你，以防万一。”说着乔蓉把身上大部分血药丢给张木，张木又给了她数百瓶法药，张木道：“注意及时补充法力，那我们准备开始喽！！”
“开始吧，我会注意的。”乔蓉也认真的点了点头。
咯吱咯吱咯吱——在祝福和机能提升的加持下，自爆者的移动速度几乎提升了一倍，上千个自爆者开始在张木的控制下向山石统领涌去。
“就是现在。”在距离BOSS约半百米外张木停了下来，抬手一个毁灭者机关炮架在了地上，炮管自动调整方向，接着锁定远处的BOSS，在双技能的提升下，向其喷出愤怒的火舌！
哒哒哒哒哒……-20-25-28-21-20……
虽然这个毁灭者技能已经学习了2级，而且还有加持技能的提升，但是作用在眼前这个山石统领身上，就好比一级技能射击在黑暗骷髅身上一般，可见山石统领防御之高。
山石统领受到攻击后，愤怒的抬起粗壮的双臂，狠狠的向地下砸去。
张木心底猛然一颤！“不会和之前的地震一样吧……”
只见统领四周，十来只山石怪坡地而出，这个举动着实把远处的张木和乔蓉吓了一跳。他们担心的局面并没发生，只是十来只普通山石怪，无大碍。附近的数十个自爆者快速弹起，分别撞向那些被山石统领召唤出来的小怪，瞬间得以解决。
障碍扫清，张木重新把活力全部集中到BOSS身上，轰轰……-200-150-160……BOSS的血量正以缓慢的速度下降着。
“防御很高，要不是加持技能，我们还不知道要杀多少时间。”张木嘴上一边唠叨，手下快速的释放着技能。
一两分钟时间过去，除下刚刚被释放出来的毁灭者机关炮在远处不停的咆哮着，近千自爆者已经全部炸毁在BOSS身上，BOSS此时也只有不到30%的血量。
山石统领的移动速度并不慢，这时没有了自爆者的阻碍，便快速迈着沉重的步伐追上张木，一拳就在了张木身上。
砰——-75！
“靠！石头还跑这么快。”张木吓了一跳，一边丢着自爆者、毁灭者，一边拉着BOSS在毁灭者的攻击范围内不断兜圈。
乔蓉倒是除了加血没有任何压力，BOSS的仇恨全部集中到了张木的身上，她只是偶尔跑动几下，拉进与张木的距离可以释放治愈术与愈合术。
二十分钟后，“呜啊~”一声十分粗犷的声音响彻整个巨大的深坑，山石统领终于被张木充足的法药血药和那无休无止的自爆者加毁灭者干翻在地！碎成一地失去光泽的蓝色石头。一个物品堆，哗啦一声掉落在一边。
系统提示：活动经验50000点。
两道白光分别在张木和乔蓉身上一闪而过。
小木子22级机械师血440法440攻击11防御37速度12“靠啊，终于死了~”张木重重松了一口气，直接坐在地上，他并不是要恢复血法，而是要彻底休息一下紧张的心情……
乔蓉兴奋的跑了过来，看都没看张木一眼，目标直冲BOSS爆出的物品啊~“喂~喂~你怎么能这样！！我都快累死了！！”张木苦着脸看着满眼小星星的乔蓉。
“发财了，嘿嘿。”乔蓉捡起一堆物品查看着，继续道：“单单是钱币直接就给一金啊！老大就是老大，钱袋都鼓鼓滴！水晶吊坠、水晶法杖、还有大岩石卡片？这是什么东西好奇怪！还有，还有个水晶螺丝刀~我晕，什么东西嘛！”
“什么！”张木猛然站了起来，着急道：“你刚才说什么？螺，螺丝刀？”
“是呀，给你看，可比你这扳手好看多了呢！”乔蓉一脸不屑的看着张木手里的简易扳手。
张木接过水晶螺丝刀，看了看随后高兴道：“哈哈哈，没白杀，没白杀，竟然出了我的专用武器了，哈哈哈~”
乔蓉歪着脑袋想了想，小手一拍：“哦！我想起来，你是修机器的，那应该就是你用的喽~”
张木没好气的白了她一眼，道：“什么跟什么，本帅哥可是英勇无敌的机械师！没有武器就已经很帅了，有了武器那叫如虎添翼！”水晶螺丝刀，释放速度提升20%，技能威力提升5%。
“切~”乔蓉又拿着水晶法杖和项链道：“这两样都是我用的，我就直接装备了。”说完直接换上了新装备，一条淡蓝色的水晶项链出现在脖子上，手上那根黑漆漆的幽暗法杖也变成了蓝色的水晶构造成的法杖。
乔蓉眉开眼笑的看了看自己，然后对着张木道：“小木子，快，快看看新装备是不是很好看啊？”说着还拿着水晶法杖原地转了一圈。
“好看好看~”
“哼！没一点诚心！”
“好了，别臭美了，游戏时间不多了，该回城去了。”
“那我们走吧！”乔蓉开口道。
张木随手把换下来的简易扳手丢在了地上，道：“走吧。”
乔蓉一愣，娇怒道：“败家玩意儿！钱多了是不是！竟然丢装备！”
“我倒，我说傻丫头，那是我的专属武器，不能交易，不能丢商店，除了我能用以外，没有任何用途……”张木解释道，还扬了扬手中的新武器——水晶螺丝刀。
“哦~原来如此！”
张木抬头看了看悬崖，忽然他意识到一个问题，转头向乔蓉问道：“对了，怎么回去？”
乔蓉指了指悬崖对面，“那边我上次掉下来逃跑时发现一条小路，我们过去看看，我想应该出的去。”
张木跟着乔蓉跑了过去，没多远的距离，张木就看到一条蜿蜒曲折的小路，七拐八拐的通向一块半山腰上的巨石后面，两人顺着小路走了上去。
两人沿着小路快速来到半山腰的巨大岩石前，只见小路通往巨石之后。张木先一步走了过去，“原来是个山洞！”
“哪里哪里？”乔蓉好奇的跟了上来。
巨大的岩石后边，是一个高越两米的山洞，小路真延伸进去。
张木看着眼前黑漆漆的山洞，道：“走吧，唯一的出路！”说完抬脚迈了进去。
“我……你……”乔蓉还没来得及说些什么，看见张木已经消失在漆黑的山洞里了，气愤的跺了跺了脚，鼓起十二分胆子走了进去。
张木走进山洞并没什么发现，到处一片漆黑，伸手不见五指。紧接着脚下一轻，然后有着地的感觉，眼前也不再是漆黑一片，反而发现自己正面对着一个高越一米五左右洞口，外面是什么并看不清楚，好像有什么挡住似的，于是迈步走了出去。
“歪日，原来是这！！”张木出来后，才发现自己是从一片山壁中走了出来，直接到了悬崖之上！这是他前几个小时奋力剿灭山石怪群的地方。
青色的山壁再次出现波动，乔蓉也从其中走了出来，看了看眼前的张木和四周的环境，惊讶道：“是那个山洞！我以前发现那个山洞。”