二人沿着深坑一面的小路一路前进，随后随着小路延伸进巨大岩石后的漆黑山洞，出口确实他们待了数个小时的悬崖之上，这着实让二人惊奇万分。
张木道：“好了，我们时间不多了，该回去了。”
乔蓉则在一边，伸出小手不断他们刚刚出来那片山壁上摸来摸去，懊恼道：“怎么就开不开呢！你也看到了，我以前还打开一次了呢！”
“鬼知道是不是你打开的，好了，别搞了，回去吧。”说完张木就向山坡下跑去。乔蓉琢磨了半天愣是没一点发现，只好放弃，看着远远抛开的张木赶紧追了下去。
山谷内，那一队十个玩家组成的小队，正在奋力的杀着山石怪，个个都显得十分兴奋，他们的平均等级都在十七级左右，山石怪能给他们带来丰厚的经验值！最重要的是能爆出装备。
“老大，我这边出见衣服！老大！”麻二兴奋的喊道，他们原本是个六人队，名字从一到六，都是以麻字开头。其他四名是临时加进来的队员，这样能更好的刷怪，而不被怪刷掉。
“嗯？”麻一和青烟袅袅解决了面前这只山石怪，顺手捡起地上爆出的数个铜币，向麻二走了过来，麻一兴奋道：“哪呢？哪呢？”
麻二指了指地上一件衣服状的物品，他很识趣的没有捡起来。
麻一转身对着大家说：“哎哎，大家把正在解决的怪干掉后聚过来哈，这件装备我们ROLL点！”
大家一听有装备ROLL，顿时起劲儿，三下五除二解决掉面前的山石怪，聚了过来。进队时麻一就对他们承诺，出装备第一件他们麻一六人得，第二见他们出三人和他们四人一起ROLL点。
青烟袅袅搓了搓手，看着名为万年老二的玩家嘿嘿笑道：“上次你就得过一件装备了，这次一定得是我的！”
万年老二不屑的撇了他一眼道：“切~就你那臭手气，队长一共下分了两件装备，你第一次垫底，第二次老二，我看你更适合我这名字才是，哈哈哈。”
麻一看了看游戏时间，道：“好了好了，我们时间不多了，下面开始ROLL点，老规矩，我们麻一到麻六还是三个人参加，点大者得，最大点数出现一样的话，那就最大的两人再ROLL一次。”
七个人纷纷调出ROLL1-100的命令，先后分别在自己面前抛出了一个拳头大的骰子。
咕噜噜~骰子飞快的转动。
“我靠，27点，没戏了。”麻六愤愤的骂了一句，麻三也很没出息的丢出了个21点，简直是霉运当头！
麻二则打出了74点的高点数，一脸得意的站在一边，“嘿嘿，应该是我的了吧！”
万年老二眼睛盯着眼前的转动骰子，当骰子停下来时，激动道：“哈哈，75，是75点！”
青烟袅袅看着眼前的60点耸了耸肩，这次分装备又没他的份，“哼，老二，人家大大大和小小小还没丢呢，别得意。”
大大大和小小小一起丢出了骰子，大大大点数很快得到，17点，他无奈的摇了摇头，站在一边的万年老二更是得意了，下巴都又抬高了一点。
小小小面前的骰子慢慢停了下来，85点！小小小揉了揉眼睛，向一边的大大大高兴道：“哥，85点哦！哈哈。”
麻一道：“恭喜哈，这件山石怪铠甲拿去吧。”小小小上前捡起了衣服后，麻一继续道：“今天我们的时间就只有不到一个小时，明天还准备来这里升级的朋友，早上九点在东门集合。还有，如果想要更多装备，我希望大家不要把这里透露出去，要是被一些在碧蓝城的组织知道，我们就没多少肉分了。”
麻一不知道的是，张木和乔蓉这个二人组，早就把这里刷了个底朝天！
……
半个小时后，张木和乔蓉一起来到了交易行，乔蓉在交易信息中找了个比例相对较高的，把身上十多个金币兑换掉了十个，接着又和张木走向距离交易行不远处的拍卖行。
“为什么只带出来一套山石怪装备啊？”拍卖行里，乔蓉不解的向张木问道。
张木笑了笑，“傻丫头，要是我们一次把六套装备全部拿出来丢在拍卖行里，那样就卖不了更多的金币了。刚才我们在交易行，你也看到了，金币还在不断掉价，并没有稳定的趋势，我们想要得到更高的拍卖价，就需要使用两天48小时的拍卖。”
乔蓉一知半解的歪着脑袋想了半天，“那一起丢上去不是可以一起拍卖吗？”
“我晕……物以稀为贵！”
拍卖系统上有整套装备的拍卖格式，买家可以查看到套装的属性，很是方便。张木把一套四件装备放在一起，设定拍卖48小时，低价设置为5金。
“这么黑！会不会太高了点？”乔蓉看着张木设定底价，忍不住开口道。
“不高，相信我，不等这一套装备卖出，就会有人联系我。”张木说着还指了指物品拍卖后边自己的名字，小木子。
“嗯，好吧。我们快下线吃饭去吧，都已经七个多小时啦！”乔蓉看了看时间，已经是下午四点了。
……
老王饭店内——“呦~小张，蓉蓉，你俩可有阵子没来了。”收银台内，饭店老板王福笑呵呵的站了起来。
“忙工作呗~”乔蓉笑眯眯答道，俩人随便找了个位置坐了下来，这时候下午四点多，小店里还没有迎来客人。
“今天吃点儿啥？”王福在桌子上拿起记账用的小本本和圆珠笔向走了过来。
“吃最好的~他请客！”乔蓉说着指了指坐在自己对面的张木。
王福看向张木，“发财了？”
“发什么财啊，工作都丢了还发财。那就听丫头的吧，你就捡你店里最好的菜弄上两三道，再弄个汤。”张木笑道。
“好嘞，这会儿没什么人来，我这就亲自下厨，给你们做几道好菜。”王福乐呵呵的走向厨房。
下午接近六点，乔蓉满意的拍了拍吃的鼓鼓的小肚子，出了口气，“好舒服啊~”
张木起身结了帐，王福为他们抹去了零头收了一百三十块钱。
两人出了饭店，张木拿出手机看了看时间，道：“这才不到六点，接下来干嘛？”
“活动场吧，吃撑了……”
晚上回到房间，张木打开电脑进入了VW论坛，各种帖子依然和以前一样如潮水般泛滥。
‘B市转职主城紫金城募预备成员’‘身在F市主城黄沙城的注意了’……
“原来这么多转职主城，估计是一个或几个城市就会有一个转职主城，不知道真正的主城有几个？先看看我在的碧蓝城吧。”张木自言自语，随后在论坛的搜索区输入了‘A市碧蓝城’的关键字，鼠标点了下搜索按钮。
密密麻麻的帖子被筛选出来，大多都是一些求组信息，军团或帮派的提前收人信息。‘碧蓝城玩家聚会’：在碧蓝城的A市玩家注意了，有个好消息要告诉大家，下周四晚六点钟，我们顺流科技公司在A市年华酒店举行一个玩家聚会，希望感兴趣的玩家们不要错过。
“切~又是拉人的，没一点心意~”张木瞥了瞥嘴，又浏览了一些无关紧要的帖子，几种怪物的分布地呀，幽暗副本的过关密集呀，这些对于张木简直是没有任何作用。张木退出了论坛，打开了小游戏网页，开始玩无脑小游戏。
今天是周末，一大早张木又被乔蓉喊起来，运动完吃完早饭，被乔蓉拉着去市中心，说是手机不给力的坏掉了，必须赶紧买一个。
市中心广场站，二人下了车向移动大厅走了过去。“今天天气真好呀~”乔蓉伸了伸懒腰，继续道：“小木子，你说买个什么手机好呢？”
“我怎么知道，看上哪个卖哪个呗~”张木摊了摊手。
“什么叫看上哪个买哪个，很贵的好不好！”乔蓉瞪了张木一眼。
“切~别在我面前装穷，你目前的有多少钱我还能不知道吗？还是等明天你回到公司后，跟你姐们儿装穷吧~说不定人家一心软就送你个一两百的二手货~哈哈哈。”
“你……好吧，你赢了！”乔蓉败下阵来。
不一会儿，两人便来到移动大厅门前，和往常一样，各种套餐送机活动还是天天出月月出。正准备进去，“呦~张木，你也来看手机啊？”廖亮和戴玉走了过来。
张木看来眼来人，原来是这对狗男女，对于廖亮，张木并不了解，不冷不热道：“呦~这不是戴经理嘛~又~~来换手机？”张木故意的拉长了说话声音，现在他可不是戴玉的手下的员工，没必要低声下气的说话了。
“哼！要你管，走吧我们进去~”戴玉拉了拉一起来的廖亮，廖亮不屑的看了张木一眼，道：“这年头儿也真是，没工作都能找到女朋友了。”说完摇了摇头便和戴玉向移动大厅走去。