乔蓉生气的看着走进移动大厅的廖亮和戴玉，“小木子，是不是就因为那个男的你才被戴经理排挤出去？”
张木到是没生气，耸了耸肩，道：“生气干嘛值得吗？小白脸而已~”最后的小白脸三个字故意说的声音很大，让廖亮戴玉二人听的一清二楚。
廖亮转身走了出来，来到正要进去移动大厅的张木面前，怒声道：“你说谁是小白脸？”
张木猛然伸出手臂，手掌立在身前，悠哉道：“我又没说是指谁，你紧张什么？哈哈，走了丫头，买手机去~”
“嗯啊。”乔蓉看到廖亮吃瘪显然十分开心，和张木绕过站在门口廖亮进入了大厅。
戴玉在后边拉了拉廖亮，道：“走吧亮哥，买完手机还有事要做呢。”
乔蓉在一排排手机货柜前看的眼花缭乱，营业员也到是热心，不耐烦的介绍着每一款机器的各种情况。
张木在大厅里晃晃悠悠的东看看西看看，“咦，幻想出新货了？”抬脚走了过去。
乔蓉看着眼前一款国产机，营业员正在认真的介绍着各种功能，“小姐，这款是大米公司的新款，处理器采用的是四核八线，4G内存，50G机身储存空间……”
“那这个手机多少钱呀？”那天花了乱的一番介绍下来，乔蓉被说的有点动心了，拿着6.0寸超大手机不时的翻来覆去，还试着操作几下。
“2666元，目前还在搞活动呢，网络预售根本抢不到货，A市我们独一家的。”营业员信心满满的说道，她认为眼前这位顾客已经准备买下这款机器了。移动营业员的工资是有提成的，自己所管辖的柜台销售出手机的多少，直接影响到自己这个月工资的高低。
“2666元……小木子，你看看这款……”乔蓉拿起巨屏手机回头看去，正要询问张木的意见，却发现张木没在边上，于是四处看了看，发现张木在远处的一个柜台处，喊道：“张木，这边，过来~”
张木闻声转过身，乔蓉正在那边向自己招手，于是便走了过去，“怎么了？”来到乔蓉身边后问道。
乔蓉把6寸超大屏幕的大米新款手机递给张木，道：“这是大米最新的手机，你给我看看怎么样？我觉得还不错。”
张木伸手接过手机，发现一只手根本无法操作，连拨个电话号码都行不通，无奈道：“你确定你相中这款手机了？”
乔蓉看着张木点了点头道：“是啊，手机怎么样啊？”
营业员也满怀希望的看着眼前这位20多岁的青年，她多希望张木说句很好，可是接下来便知道没戏了。
张木把手机放在玻璃柜台上，向营业员道：“不好意思，我们在看看。走啊，别坐着了，幻想出的新机器我看了看，还行。”
乔蓉也向营业员抱歉的笑了笑，营业员表示客气了，乔蓉起身道：“幻想？没听错吧，很贵的哎~”
“多贵？机器很好的，哎呀走吧！”张木不耐道，要是自己还在上班，肯定不舍得买一个数千元的手机，可现在游戏里捞了一点点好处，一个高科技新产品还是能买的起的。
“不买不买，浪费那钱干嘛？”乔蓉疑惑道。
“晕，我给你买！快点，最新款可就两三台，一会儿被别人买走了还不知道要等到哪天。”张木白了乔蓉一眼，向幻想手机柜台走去。
“哇，真的啊？喂~等等我呀！”乔蓉还没来得及问张木就已经向一边走了过去，于是赶忙跟上去。
“不像啊~”一个身材娇小的营业员碰了碰大米手机专柜的营业员道。
“什么不像？”
“幻想手机很棒啊，但是大家都知道这款手机贵的很，上一个型号的机器都要4000多块，今年的新款更是要6000出头！真看不出来，人家男朋友还是个有钱人。”
“你呀~整天就知道搞这些个八卦。”大米手机营业员轻轻的给了她一个爆栗，随后道：“你那边来人了，还不快过去？”
“哦哦哦~嘿嘿~”娇小的营业员摸了摸脑袋跑回自己负责的柜台。
……
“先生，小姐，你们手中的两台幻想2Y，是目前最新型号的机器了，A市我们是独一家的，目前也就剩下三台了。”幻想专柜营业员说道。
“嗯，知道了。丫头，怎么样？满意不？”张木转头向正试用手机的乔蓉道。
“啊？好，很好啊！”乔蓉愣了一下，回道。
张木直接伸手拿过乔蓉手中的手机，连同自己手中的手机一起递给营业员，道：“给我们办理购买手续吧。”
营业员道：“哦？哦，要一部手机吗？一部手机价格为6288元，请问刷卡还是现金？”
“这么贵！”乔蓉皱了皱秀美小声道。
张木笑了笑，“两部都要。”随后拿出一张银行卡，道：“刷卡吧。”
“两部？都要？”营业员一愣，随后见张木点了点头，便开始办理简单的购买手续。不多时，递出一张购买单道：“到那边付款处付款，完后把收据拿过来就行了。”说完了指了指营业厅左边有付款处字样的柜台，张木接过单子和乔蓉一起向付款处走了过去。
“小玉，我们看看幻想吧，你不是一直很喜欢这机器吗？”廖亮和戴玉一起走向幻想手机专柜。
“算了吧？这手机很贵的呀！”戴玉挽着廖亮的手臂娇声道，但心里一丝窃喜闪过，她只是一家设计公司的经理，并不是公司所有人，一月虽然有六七千甚至八千的高工资，但是一块手机动不动五六千的，还真有点吃不消。
“没事儿，我哥们鼎小帅刚刚就买了一个，听说很好使的！”廖亮装13的笑了笑，鼎小帅是顶峰集团游戏里的带头人，有顶峰集团这个强大的后盾做支持，一部万元以下的手机肯定不会放在眼里。
二人来到幻想专柜，廖亮道：“幻想2Y的手机拿出，我们来看看。”两人试用一番后，廖亮询问道：“怎么样小玉？”
“很好啊，反映十分快，用着很舒服呢！”戴玉一边继续玩手机，一边娇声道。
廖亮向营业员道：“再给我们拿一部吧，对了，这款手机现在多少钱？”
“真是不好意，我们只剩下这一部了，幻想2Y目前售价是6288元。”
“什么！6288元？”廖亮惊讶道，本以为一部新款手机再贵不过四千多元就能拿下。心里一阵唏嘘，还好只有一部了，要不这个台阶还不知道要怎么下……
“怎么？我们的价格是由厂家提供的，全国都是这个价的。”营业员见廖亮惊讶，不慌不忙的解释道。
“哦，没什么，那就先买一部吧，开购买单吧~”廖亮心底松了口气，自己装大了，还有有台阶下来了。
这时，张木和乔蓉拿着收据回到了幻想专柜，张木把两张收据一起递给营业员道：“OK了。”
营业员笑盈盈的接过收据，“两位请稍等。”
“呦，张木，你也来看看幻想新手机？”廖亮怪声怪气道，他刚才在想事情，并没有看见张木递过去的收据。
三番两次的碰到这个没礼貌的家伙，乔蓉不乐意了，冷声道：“你谁呀？我们买个手机挨着你什么事？”
“呵，小妹妹别生气，你们还不知道吧？这里新款手机6288元，并且只有一台了，我们刚才已经买下了。”廖亮傲声道。
“切~”乔蓉已经懒得搭理面前这个白痴了。
“看来你在公司混的不错啊~”张木嘲笑道，有意无意的撇了一眼戴玉，戴玉眼中闪过一丝鄙视之意。
此时营业员已经办好了所有购买手续，提出两个精致的幻想手提袋向张木，露出职业微笑，道：“两部手机的所有配件已经全部放在袋子里，祝二位周末愉快，欢迎再次光顾幻想专柜。”
“客气~再见。”张木笑着接过两个袋子，又向一边的戴玉二人继续道：“戴~经理，不好意思，我们先走一步，二位慢慢看。走了，丫头。”
廖亮和戴玉见鬼似得看着出去的二人，廖亮向正营业员道：“他们买的什么手机？”
“幻想2Y。”
“什么！怎么可能？”戴玉惊讶道，张木以前就是她手下的一名设计员，一月两千多三千不到的工资，现在又没有工作，这么贵的手机怎么卖的起？难道是个富二代？不能够啊！难道哪个不开眼的公司收了这小子，并给了个管理层的位置？戴玉心里不断猜测着。
“你不是说只有一台机器了吗？”廖亮不甘心的问道。
“是只有一台了，人家比你们先来，一次就买了俩呢，早就过去办理购买手续了。这是你的付款单，请到付款处付款，然后把收据拿过来。”营业员一边说一边把填好的购买单递给了廖亮，廖亮愣了愣才接过付款单。