戴玉此刻还在想张木的事情，廖亮已经办好购买手续，接过营业员递过来的幻想手提袋，忽然看到戴玉正在发呆，伸手在她眼前晃了晃，道：“小玉？走了，发什么呆呢！”
“哦？哦哦，买好了？”戴玉回了神。
廖亮举了举那只小巧的幻想手提袋，戴玉不自然的笑了笑，起身挽住廖亮的胳膊，“走吧。”
——市中心一家环境相当不错的主题餐厅，张木和乔蓉走了进来，乔蓉四处瞅了瞅，发现了一个靠着窗户的位置，高兴抬手指了过去，道：“那边有个好位置，我们过去吧。”
买完手机，乔蓉拉着张木一直逛街逛到晚上七点，来到靠窗户的座位，乔蓉一屁股坐了下来，“哎呦~累死我了，终于可以休息一会儿了~”
张木在乔蓉对面坐了下来，苦着脸道：“不是吧，我才是受害者好不好！送了你个手机，还死活非得拉着我逛街。要说逛街就逛街吧，你竟然什么都买的逛了两个小时！！大姐，下次这种无脑活动别拉着小弟受累了……”
“还不是你，竟然买这么贵的东西，吓的我都不敢乱花钱了！心疼死我了，嘿嘿。”乔蓉无厘头道，然后拿出新买的幻想2Y手机玩了起来。
“我靠！手机钱是我花的，你心疼哪门子劲儿！！服了你了……”张木白了乔蓉一眼。
餐厅服务员这时走了过来，递了一份菜单过来，“二位要点什么？”
“我看看。”张木接过菜单，还没来得及翻开，乔蓉一把就给夺了过去，打开菜单，唰唰唰~翻了几页，抬起白嫩的小手，伸出手指，“我要这个，这个，这个。对了，还有这个。”
服务员诧异的看了她一眼，又同情了看了看张木一眼，快速的记录下乔蓉点的东西，道：“请稍等。”合起菜单走开了。
“你——”张木一头的黑线。
“你什么你，我来过这儿几次，知道哪个好吃，你知道吗？切~”乔蓉不屑的瞥了张木一眼，低头专心玩起了新手机。
“我——”
“我什么我，放心，这顿饭姐姐请客，点的菜口味也错不了~”乔蓉盯着手机，头都没抬又把张木到嘴边的话堵了回去。
“服了！”张木丢下俩字儿，也拿出了新买的手机玩了起来。
饭菜很快上桌，两人正吃的不亦乐乎，一道声音响起。
“喂，哥们，你们那手机哪里买的？多少钱？最新的2Y吗？”一个板寸，身高一米七多的小伙，在路过张木他们的餐桌时停了下来。
张木抬头看了眼站在一边的小伙，咽下嘴里的美食，喝了口白水，道：“嗯，最新的，6288块~移动大厅。”乔蓉也抬头看了看这二十来岁的小伙，继续低头享用美食。
小伙郁闷道：“呃——人家没货了……那个，不好意打扰二位了。”
张木笑了笑，表示没关系。
……
太阳初升，一缕温和阳光透过窗户洒在地上，给秋凉抹上了一丝丝温暖。
“啊~”张木睁开眼睛，舒服的伸了个懒腰，枕边手机上的时间已经到了九点，“咦？奇怪了，今天丫头怎么没提前喊我锻炼身体。”于是拿起手机拨了过去。
嘟——嘟——“喂~”一声貌似还在睡梦中发出的声音传了出来。
“你生病了？”张木疑惑道。
“喂~”乔蓉眼睛都还没睁开。
“……”张木郁闷了，“你这是怎么了？都九点了，你好像不睡这么晚的吧？”
“昨天，电话粥，凌晨一点，你，我，挂了，再睡会儿……”
嘟嘟嘟——张木一脸郁闷的看着手机，通话已经中断。
一番锻炼后，张木提着两份吃的回到了住处，隔壁的门正好打开，乔蓉走了出来，看到张木刚刚从外面回来，愣了愣：“你，锻炼完了？”
张木翻了翻白眼，递过去一份吃的，道：“现在十点，十点二十进游戏。”
“嘿嘿嘿，好的，我就在屋子里活动活动好了。”乔蓉接过吃的笑眯眯道。
——眼前白光闪过，张木已经站在了碧蓝城里，昨天的山石统领为自己贡献的五万点经验让自己升到了22级还多出一小截经验，那今天去哪升级呢？张木嘀嘀咕咕的想着。
不多时，乔蓉游戏里的人物‘花舞’出现在身边，“啊，你已经上来了呢！”
“那是~”
“愣着干嘛，去看看深坑去~”乔蓉开口道。
“呃~好吧。”张木看了看背包，进两千的法药，半百的血药，“血法足够，我们出发！”
十几分钟过去。
“我去——不是吧！”张木和乔蓉登上了阻挡在山石怪山谷前的山峰上，看着下面人头涌动。
“怎么会这样，对了，肯定死那天在这里刷怪的队把这里给暴露出去了！”乔蓉不开心道。
“迟早的事儿，我们还走左边，到深坑那边看看。”
几分钟过去，张木和乔蓉来到了悬崖上，向坑内看去，空空如也！看来是还没刷新。
“小木子，我们出去找怪吧，外边也那么多人，强怪多不好玩~”乔蓉郁闷道。
不多时，张木和乔蓉两人出了山谷，继续在一条南北纵横的山峰下向北进发。
二十分钟一晃而过，跑了这么长时间也就碰到了几只山石怪，张木打开了地图，这一张还能看到边界的地图上，他们目前的位置位于碧蓝城的东北方向。终于在十几分钟后，在山脚下发现了一个山洞。
张木好奇的看了看山洞，直接走了进去。刚刚向山洞内走了过去，可是张木却被一道无形的墙壁阻挡住了，怎么也走不进去。
“小木子，干嘛呢？快进去呀！”乔蓉在一旁疑惑道。
接着一条系统提示就出现在张木视线内：大岩石洞穴，探秘需要‘大岩石卡片’（可供10人队使用）。
“呃~大岩石洞穴，需要卡片！”张木看了看提示。
“哦？”乔蓉疑惑的向山洞走去。
系统提示：请由队长带领进入大岩石洞穴。
“我的提示怎么是，请由队长带领进入大岩石洞穴？”乔蓉道。
张木一拍脑袋，“对了！昨天我们杀山石统领，是不是还出了一张卡片来着，你看看。”
乔蓉闻声打开了背包，“是是，有一张，大岩石卡片。”
“给我，我们进去一探究竟。”张木接过乔蓉身上的卡片，再次向山洞走去。
大岩石洞穴，危险程度中下等，2/10人，（是）（否）进入？
“你身上还有血药没了？”张木回头问道。
“还有十几个血药，昨天不都给你了吗？”
张木又给了乔蓉几百瓶法药和几十瓶血药，“进去小心点，提示说，危险程度中下等。”
乔蓉接过药品点了点头，张木抬手点下视线内的选择按钮（是），背包里的大岩石卡片砰然破裂，随后边消失掉。紧接着一股吸力猛然从洞内传出，站在洞口二人一声惊呼后，消失在洞口。数秒后张木和乔蓉感觉到脚落地，视线快速变的清晰。
“好暗呀！”乔蓉抬着小脑袋观察的四周的环境。
此时他们位于一个灰暗的岩石洞穴的一头，后边被巨大的岩石块堵着，前边则是交错着的巨大山洞，洞内处处分布有形态各异的岩石，由于光线的原因，他们也就能看到数十米开外。
张木在前，乔蓉在后，小心翼翼的步行向前探索着。
啪——-5不知道从哪冒出来的一个山石怪，攻击到了张木身上。张木条件反射的挥起水晶螺丝刀戳了过去……
噗~-10“呃——毁灭者！”张木愣了一下，直接释放了自能。
哒哒哒——很快一只山石怪被轰杀至渣，叮~一声清响，张木弯腰捡起来了3个铜币。
乔蓉拍了拍胸口，“原来是小小石头，吓死我了，我还以为出来个什么妖怪呢！”
二人继续前进，洞穴很长，一路上最厉害的怪物也就是三只在一起的山石怪精英。
咯吱咯吱……
一大群自爆者挤满了正条洞穴内的道路，张木和乔蓉走在自爆者大军中后方。零零散散的灭掉了数十只怪物，二十分后来到了一片洞穴内的开阔处，一道选择题毅然出现在他们面前，开阔地的对面是三个巨大的洞穴。
“嗯？三条路啊~”张木郁闷道。
“选哪个？”乔蓉开口道。
“我怎么知道，我讨厌这种选择……”张木耸了耸肩。
“那~男左女右，女士优先，就先从右边的洞穴进去吧！”乔蓉伸出一只手指，考虑一番后开口到。
“这也行……”张木继续道：“走吧，反正咱们也不知道走哪是正确的。”
两人和一大群自爆者向一排三个最右边的洞穴走了进去，呼~~唔~~一阵冷风吹了出来，正在不断前进的乔蓉忽然打了个冷颤，“怎么忽然冷了呀？”
“我怎么知道，继续前进。”
轰轰——“一只山石怪而已，继续。”张木看了看自爆者轰击的怪物，不在意道。
轰轰轰——“又一只！”
轰轰——……
“这你妹！！简直是浪费我的自爆者！”终于在第八次出现一只山石怪后，张木忍不住骂道，随后抬手补了几个爆炸掉的自爆者。