三四米高，七八米宽的洞穴中，终于步行前进了十多分钟后，视线的尽头出现了一抹亮光。
“洞口耶~加快速度。”乔蓉高兴行。
“加快速度？”张木一愣，看了看前方，随后释放了一个技能提高技能。乔蓉见状，分别在自己和张木身上都加了一个祝福技能。有了机能提升和祝福的加持，自爆者前进的速度明显提升了一两倍之多，嘎吱嘎吱~就像上足了发条的地精，走起来老带劲儿了。
两分钟后，张木和乔蓉终于来到了洞口处，外边是个足有半个足球场大小的地方。
二人走出洞穴，“哇~这么高的顶！我还以为是露天的呢。“乔蓉抬着头惊讶道。
张木四处看了看，随后指着洞内天地的一头，惊讶道：“你看那边是什么！”
“啊！不会吧，山石统领？！”乔蓉顺着张木指着的方向看了过去，吃惊的发现那里赫然站着一只与深坑中山石统领模样一样的石头怪。
“我们退进山洞，要是和山石统领那样招出无数只山石怪就够咱俩喝一壶的了！”张木小心道，转身走到洞中，乔蓉闻声也赶紧跟了过来。
张木看了看地上近百只自爆者，这显然不够对付眼前的蓝色怪物，快速自造了起来。
十分钟后，“够了够了，进攻吧！”乔蓉看着他们周围密密麻麻的自爆者，下脚的地方都快被占没了。
张木停止释放自爆者，抬头看着远处的蓝色巨石，‘目标锁定’大量的自爆者开始向蓝色巨石怪涌去。
很快，在远处的蓝色巨石怪就有反映，如同山石统领那般，举起粗壮的双臂怒吼了一声，狠狠的砸在了地表上。
轰隆隆——伴随着轰鸣声，高顶上开始有石块飞落下来，噼里啪啦的砸在成群结队的自爆者身上。一些小的石块砸在自爆者身上，顶多是把自爆者长方块般的身子砸到倾斜或略微停顿，部分较大的石块则是直接把数个自爆砸到爆裂。
张木和乔蓉在到洞穴内到是安全很，没有石块从头顶掉落，预期的大量山石怪也没有出现，只是自己的机械大军数秒间被灭了五分之一还多。
“你就站在这，别出去。”张木对身边的乔蓉交代一声，向前跑了过去。
轰——-220第一个自爆者在怪物身上炸开来，张木这时候也得到了怪物的信息：寒冰巨人，18级。“怪不得在过来的一路上有点冷冷的感觉。”张木嘀咕道，还好防御没有山石怪那般变态，这到是让张木松了口气。
这个洞内天地有半个足球场的大小，不方不圆，前方数百个自爆者正在前赴后继攻击。张木向寒冰巨人接近，快速的来到距离寒冰巨人大约还有四五十米时就停了下来，“差不多能攻击到了。”手下魔法力溢出，一架毁灭者拔地而起，自动瞄准。
哒哒哒哒哒……伴随着自爆者的爆裂声响，毁灭者也开始咆哮。
自爆者源源不断被张木快速释放出来，每七八秒一架毁灭者，双重技能的加持下这两个技能各方面都得到了很好的提升。一时间响声充斥了整个空间。
海冰巨人不断的挥出有力的拳头，每一次出拳都能带走一个或两个自爆者，不过被攻击到的自爆者产生的爆炸还是能对海冰巨人造成一定的伤害。
吼——海冰巨人全身一阵，冷蓝色光芒在它全身乍现，在它脚下一大圈蓝色光芒成扇形快速的扩散出来。被波及到的自爆者，速度全部下降了一大截。
咚，咚，咚……
高达五米左右寒冰巨人迈起沉重有力步伐，向张木快速走了过来，它的步伐很大，几步之间就有数个自爆者粉碎掉。
张木一愣，一圈蓝色光芒扫过自己，自身明显感觉到丝丝迟缓，就连释放技能的速度都有所延迟，“草，这减速就减速吧，还减CD！”骂了一句，手下继续释放着两个攻击技能，一边向洞穴退去。
-220-210-198-200-230……-40-30-43-32-35-36……自爆者与毁灭者的攻击不断的落在韩冰巨人的身上。
终于张木一开始自造的数百个自爆者消耗殆尽，不停歇的攻击下，海冰巨人的血量也只剩下40%左右，它很快便追上来张木，一拳直接捣了过来。张木中了它的减速的技能，就算是扭身开始跑路也跑不了多快，只能看着拳头落在身上。
砰——-100一直站在远处的乔蓉吓了一跳，赶紧对着张木释放着回血的两个技能。
“靠，这么狠。”张木咒骂道，一边继续后退，手下技能也不间断的放着。
砰——又是一拳落在张木身上，-110吓得张木立马灌了瓶血药，终于觉得身子一轻，身上一层冷色减速技能消失不见，张木想了片刻，如果进入洞穴，就是一直跑直线了，于是掉头向空旷的场地上跑去。寒冰巨人迈着巨大有力的步伐转身追了过去。
张木每跑一点就停下，放几个自爆者出来，每每第二次停下来就放一个毁灭者。轰轰……哒哒哒……
砰——102！
寒冰巨人血量正在缓慢的下降，张木也不好受，每次掉头总要被追上狠狠的挨上一两次攻击。
十几分钟一晃而过，寒冰巨人终于被张木放倒在地。
系统提示：获得经验40000点。
乔蓉一获得经验就从洞穴中跑了出来，直奔巨人尸体，“什么嘛，就一块寒冰石，什么都没有，铜板都不给一个，真小气。”乔蓉十分不满意道。
“什么石头？”张木累的坐在地上问道。
乔蓉直接把石头丢给张木，嘀咕道：“自己看吧，经验又少，还不给东西。”
张木拿过石头，寒冰石，寒冰巨人的核心部分。仅仅几个字的介绍，并没有说明任何用途，把石头往背包一丢，起身道：“走吧，去另外两个山洞看看。”
五六分钟后，两人再次来到岔口处，看着眼前的三个巨大洞穴，右边的洞穴已经进去过了，只有中间和左边的可以选择，张木开口道：“中间？还是左边？”
“左边。”乔蓉直接向其跑去，张木也赶紧跟了上去。
一路上碰到的一两只小怪和右边的洞穴简直一模一样，不足为惧。其实洞穴内还是有差别的，这个洞穴吹出来的风略微发热，先前的是冷的。几分钟后，两人再次来到一个和刚才一样半个足球场大小的洞内天地，远处同样站着一个高达五米的石巨人，不过这个巨人不是蓝色的，而是火红色的。
——张木自造了更多的自爆者，然后一哄而上。
轰~第一声爆炸后，张木获知这是烈焰巨人，和寒冰巨人一样是18级怪物。
二十分钟后，巨大的身影轰然倒地，掀起的热浪刷过站在一边张木和正跑过来的乔蓉。
-5-4-6-5-4……
“这也行，死了还不放过我们！”张木没好气道。
这个巨人总体来说比寒冰巨人要难对付，要不是张木身上的山石怪套装防御不少，早就被轰杀至渣了。更何况对于巨人的技能也为让人头疼不已，无处不在的火焰灼烧伤害，害的张木都只敢在洞穴附近溜着烈焰巨人，乔蓉在一边紧张的为张木不断的加血，张木还一边时不时的使用着血药来提升血量。
“什么嘛，又是一块破石头。”乔蓉生气道，这么难杀的怪物只给块破石头是个什么意思？当然，四万点经验还是照得不误。
张木接过石头，烈焰石，看了看没有信息介绍，直接就丢进了背包，休息片刻后：“走吧，没得选了！”
数分钟后，两人在中间的洞穴进入，洞穴的尽头没有看到他们预期的洞内天地，而是一道厚实的岩石大门阻挡了他们的去路。
“死路？”乔蓉看着石门，走上钱伸手摸了摸青色的岩石大门。
张木一愣，看了看四周，没有任何小道一类的去路，索性打探起眼前的石门。青色的岩石巨门，表面并不平滑，摸上去有岩石的砂质感觉。
“这有个小坑，摸上去凉凉的。”
张木转头，发现乔蓉正蹲在一边看着石门右下角，张木走了过去，“咦，这个小坑……对了！”
“什么对了？”乔蓉抬头看在张木疑惑道。
张木从背包里把寒冰巨人所掉落的寒冰石拿了出来，“你看！是不是和那个小坑的形状一样？”
乔蓉拿过寒冰石，丝丝凉意从寒冰石内散发出来，她拿这寒冰石对着小坑比划了几下，“嗯，差不多应该是一样的，还都有凉凉的感觉呢！”
“快，试着放进去。”
“哦哦。”乔蓉看了看小坑内的形状，拿着寒冰石，调整了下石头的角度，对着小坑插了进去。
啪——一声清脆的响声，寒冰石快要接近小坑的时候，被直接吸了上去，紧紧的和小坑结合在一起。