张木和乔蓉对看了一眼，张木开口道：“这就行了？”
“没反映呀！”乔蓉抬头看了看石门，没有任何动静，又伸手捏住寒冰石往外拔了拔，“拔不出来了！”
“晕，你拔它干嘛，再找找，应该还有一个小坑放烈焰石。”
两人又仔仔细细的把门搜索了一边，就连够不到的地方都看了一边，愣是没发现有其他与烈焰石对样的镶嵌口。
“怎么这样啊~讨厌！”乔蓉生气的双手插腰，随后一脚踢在石门上解解气，砰~这一下踢得不正不偏刚刚好落在寒冰石上面。
咔嚓——寒冰石镶嵌的地方被踢的向内一陷。
哗啦——寒冰石上边数十公分处一块石头被推落在地上。
“呀！”乔蓉吓得往后一退，随后看了看自己刚刚踢在的地方，“张木快看，寒冰石上边冒出个小坑，和下边那个小坑一样大小！”
张木看了看，乐道：“应该是个机关，寒冰石安放进去后应该是按下去，然后上边这个镶嵌口才会出现吧。”说着拿出了烈焰石。
啪——烈焰石在拿到小坑边时直接被吸了上去，紧紧的结合在一起。
张木和乔蓉后退了几步，看着眼前的大门，还没有反映，张木一拍手，“对了！”乔蓉好像也明白了，直接飞起一脚踹在石门上的烈焰石上。
咔嚓——轰隆隆……
石门开始缓缓上升，开始没入洞顶，不多时整个门就全部抬起，柔和的亮光遮挡住了他们前方视线。
张木和乔蓉慢慢向前走了几步，踏入光幕内。
“小心！”张木猛然停住，伸开手臂挡在乔蓉身前。
“啊~”乔蓉看到了前边的一瞬间吓了一跳，赶忙后退了几步，手拍着胸口，“太阴险了，游戏开发员简直是个变态！”
这是一个足球场大小的地下建筑，整体成长方形，顶高约百米，分布在场地内四个角的四根拔地而起巨大的石柱直冲穹顶，整体呈现青灰色，磅礴壮观。
张木看了看他们现在的位置，目前他们正处在百米墙壁的中央部位，身后是刚才洞穴，刚刚没入洞顶的石门却不知道在什么时候已经降下，脚下是一条宽不到两米的小平台，一直沿着石壁向下倾斜延伸，平台环绕着整个地下建筑的墙壁大半圈后入地。
“啊，洞穴的石门怎么又降下来了！！”乔蓉转身时惊讶道。
“我也不知道，也没有声音，就这么被堵在这儿了……”张木也无奈道。
“怎么办啊？”乔蓉可怜兮兮的看向张木。
“什么怎么办？”张木伸手指了指通往地面的平台小路，继续道：“看到了没，顺着这条小路绕大半圈就能下到地面。”
“好吧，我们快点下去，站在这挺害怕的……”
张木和乔蓉一前一后沿着平台向下走去，一直绕着建筑转了大半圈，终于来到了地面上。两人好奇的大量着这个空旷的建筑，“怎么一只怪也没有啊？”乔蓉东张西望的奇怪道。
两人在地面绕着建筑走了一圈又一圈，愣是啥也没发现。
很快一个小时一晃而过，两人无聊的干脆坐在地上聊天，时不时还起来四处看看是不是能发现点什么，哪怕是一只山石怪也好。
“哎，现在要是突然出现一只山石怪，我肯定不会杀了它……”乔蓉坐在地上感叹道，听的张木直翻白眼。
又是快一个小时过去了，急的乔蓉走来走去，“怎么能这样呢！怎么会没有怪物呢！最气人的是还不让人出去！”
张木看了看在线时间，道：“我们还有不到三个小时游戏时间了。”
“啊~我快疯了，不行了，我先下线了，晚上喊你一起吃饭。”
“好吧，你先下，我再找找看，如果没有发现我就下去了。”
乔蓉打开系统版面，抬手点下退出游戏。
系统提示：目前您正处于大岩石洞穴，退出游戏后会直接传送至碧蓝城，这一次不可再次返回大岩石洞穴内，是否退出游戏？
“咦，小木子，系统说我退出了这次就进不来了，而且下次上线直接在碧蓝城。”
“没事，不需要进来了，我再看看，没发现我也下线。”
“好吧，那我先出去了。”
乔蓉退出游戏后，游戏里花舞的身影逐渐消失掉。
张木看乔蓉下线后，又来到建筑中央，环视四周，视乎除了四根石柱外没有别的了。时间飞快流逝，又是一个小时过去，张木心里已经开始打退堂鼓了……
无意间视线扫过下来时走过的平台，心里砰然一动，自己都在下面转的头昏脑胀了，为何不站在上边向下仔细看看，也许会有发现，自己和乔蓉进来的时候没怎么看就直接顺着平台走了下来，于是转身向窄窄的平台跑了过去。
两三分钟后，张木便来到了初始位置，身后还是那面阻挡退路的厚实石门，张木向下望去，除了满是青灰色，其他还是没有什么发现，“靠，什么玩意儿！”张木正要打开系统，准备退出游戏，他忽然发现建筑地面中央的地面颜色略有不同，旁边是青灰色，发暗，中间则是隐隐的青白色，有很微弱的亮光。
整个地下的建筑的地面是大块的方形石块组成，站在高处看中央部分，仔细观察后就能发现，那些聚在中央部分的石块是微微泛着白色，数个方形石块组成了一个若隐若现的大箭头，斜着指向东北方向的那根直达穹顶的石柱。如果在地面找，八个小时不都见得找的到！
张木辨别出若隐若现的图案是个箭头后，又顺着指向看了过去，“那根石柱先前也看过了，没什么特别的啊？”张木疑惑道，又站在上边继续认真观察着整个地形，十分钟过去，并没有再发现什么，于是向下走去。
不多时，张木来到了箭头所指的东北角的那根石柱下，仰头看了看石柱，又围着石柱转了几圈，还是没有任何发现，张木忽然一愣，“自己站的这么近，单个石块的面积又，肯定难以发现颜色上的变化，就和站在高处看那个大箭头一样，应该是这样！”张木开始一边后退一边观察石柱，终于在自己已经靠到建筑内的墙壁时，看到十几二十米外的石柱上隐隐有个白色的小光圈。
“哈哈哈，终于被哥发现了，该死的设计员，快叫哥福尔摩斯！”张木兴奋的向石柱那个光圈跑了过去，张木发现自己距离石柱三米内，无论怎么看光圈都看不到，心底再次把这个大岩石洞穴的上下十八代问候了一边。
张木后退了几步，确定了光圈的位置，想了想：“是不是和打开石门的方式一样？”于是上前，在三个巴掌大的光圈内按了下去。
嗡——整个隐隐的光圈好像被注入了强大的能量似得，变得异常耀眼。
吓得张木快速后退，盯着光圈，随后想了想，丢了个机能提升在身上，万一一会出现怪物，还不得手忙脚乱，手下自爆者开始快速涌出，时不时还看看四周。
异常耀眼的光圈数秒后看是向外浮出，“要来了吗？”先前无聊要死的张木，现在倒是紧张的很。
光圈浮离石柱不到一米时，猛然扣回石柱。
砰——碎石飞溅，光圈在石柱表面印下了一个和本身一样大小的圆形石槽，白色的亮光在石柱表面荡漾开来，随后整个地下建筑的顶上，开始发亮。微白色的亮光开始慢慢的向东北方向这根石柱顶端收拢。
直到整个顶上的亮光全部收拢于石柱，这根石柱散发的白色亮光开始转动。
轰隆隆——“这你妹，哥是来打怪的，别整这些没用的大片情节……”张木不满的咒骂道。
石柱继续旋转，当石柱上的圆形印记对准箭头时，轰鸣声嘎然而止。一道亮光从印记中射出，打在建筑中央的大箭头上。随之大箭头很快充满亮光，浮离地表。
咔嚓——砰——两声清响后，消散在半空中。
张木看着闪亮的箭头竟然就这么碎了，“完了？”张木愣了愣，停止了继续释放自爆者，四处看了看还是没有怪，苦苦等了好几分钟，却等来一场小电影，这让人情何以堪，怎么对得起眼前这一片自爆者兄弟……正要破口大骂时。
系统提示：破除中下等大岩石洞穴封印。
张木还没来得及消化系统说的是什么……
轰隆隆——地表开始猛烈震动，偶有细小的石块丝丝灰尘从建筑顶端掉落。
噗~建筑中心地表直接被顶起一个大包，“来了！”张木看着那个突然冒起的地方，手下自爆者一个接一个释放着。
砰——隆起的石堆炸开，一个金灿灿的石头怪出现在张木视线内。
“草，就一个怪还这么拽，该死的石头怪，准备承受哥的怒火吧！”张木向前跑了几步，一架毁灭者出现，自动瞄准，哒哒哒哒哒……火力直击金色石头怪。