大群的自爆者在张木的目标锁定下，集体向金色石头怪发起总攻。毁灭者机关炮的子弹先一步落在金色怪物身上，-10-20-12-13-15-11-10……
在攻击到的一瞬间，张木查看了怪物信息：黄金巨人，20级BOSS。
“嘎？黄金巨人？”张木愣了愣，看向远处那个只有普通山石怪两倍大小的金色山石怪，怎么看怎么不像个巨人。张木揉了揉脑袋，还是先解决掉这个20级BOSS再议矮小还是巨大吧。
毁灭者的攻击在技能提升下只能对其伤害十多点血，可见黄金巨人防御不凡，比起山石统领只高不低！
张木看了看背包里近2000瓶的法药，还近百瓶的血药，耗死个BOSS应该没有什么难度吧？张木心里想道。
黄金巨人受到攻击后，就开始挪动着向张木这边走来，很快便迎上了大群自爆者。
轰轰轰——-150-120-130-125……密密麻麻自爆者爆炸，掀起一整片的伤害数值，张木眼里，黄金巨人的血量终于开始龟速下降，张木赶紧不停的释放自爆者和毁灭者，他自己目前也就这两种攻击手段。
“90%……75%……我去，就这么没了？”张木诧异的看着自己先前弄出来的一堆‘移动炸弹’，按照常规，虽然数量上少了点，但是怎么也得把怪物干掉一少半的血！可眼前这个向自己走过来的黄金巨人只下去了四分之一的血量，“防御可真高！”张木郁闷道。
张木一边丢技能，一边后退到石柱的后边，攻击很有规律的落在黄金巨人的身上，此时看似移动缓慢黄金巨人却已经接近的石柱，它那黑色石珠般的眼睛，看了一眼十几米外的张木，粗壮有力双臂猛然挥起，向对着张木的斜下方地面轰去。噗~一声，双臂插入地面。
张木一愣，松了口气，“娘的，吓死哥吧……再召唤出一堆小怪还不得……”没得张木这口气儿松完，噗~又是一声，一根黝黑的地刺就在自己脚下冒出。
“啊~”一声怪叫，张木被陡然突起的地刺顶出数米远，摔在地上，-99张木赶紧爬起来，“该死，这么阴险的技能！”看了看四周，再往后退就是墙壁了，张木赶紧向另外一根石柱跑去，自爆者毁灭者也在刚才短暂的停顿后继续释放。黄金巨人则不紧不慢的努力跟在后边，时不时来跟地刺，能对张木造成百点伤害，这个远距离的攻击技能让张木颇为头疼，可惜它的速度并不能追上一速度见涨的机械师，要不然自己的拳头可比地刺来的更猛一些！
“靠！真是没完没了。”张木从再一次从地上爬起来，丢了一架毁灭者出来，快速绕道一根巨大的石柱后边，赶紧拿出血法药恢复了下快要见底血法量，由于攻击目标是锁定在黄金巨人的身上，张木并不需要担心自爆者因为视线的住当而找不到目标。
半个个小时后……张木狼狈的从一根石柱跑到另一根石柱后边，看着黄金巨人那不到10%的血量，张木浑身精神一震，希望就在眼前。
轰轰——哒哒哒哒哒哒——血量正在不断下降的黄金巨人忽然停止了继续追杀张木，张木则在远处停下来，手下到是没停止继续制造机器。只见黄金巨人快速向到建筑的中央部分移动过去，张木一愣，这家伙不会想去地盾吧？黄金巨人站在自己坡地而出的地方，举起两根粗壮的胳膊，粗实的石掌张开，然后双手合十，丝毫没有再去理会还在不断进攻的张木，张木到也乐的清闲。
吼——一声低沉的吼声传出，噗噗噗……十来只山石怪忽然从黄金巨人四周窜出。
“嘎？我还以为你到死也不准备招小弟了！”张木两忙把攻击切换到普通山石怪身上。十来只山石怪并不能给张木带来任何威胁，只是需要一点点时间解决。
正在这时，张木无暇顾及BOSS的时候，黄金巨人那高举的双臂忽然发出炽热的光芒，随即快速挥下，砸在自己那看似一坨的身体上。
砰——咔嚓~咔嚓~一声声脆响，裂痕快速遍布在黄金巨人的全身。张木麻溜的解决完十来只山石小怪，再次把目标锁定到BOSS身上时，一愣：“咦？”
黄金巨人的身体快速膨胀着，终于全身的金色岩石被撑的爆裂到一边，原本两只山石怪大小的体积，现在光是身高已经高过三米，并还在不断膨胀。
远处的张木看的是一头大汗，这个时候炸在它身上的自爆者，竟然都是0点伤害，让张木很是郁闷。
半分钟后，黄金巨人终于已原来不到两米的石头怪样子，摇身一变，变成一个金色的六七米高的巨石兽，血量瞬间恢复了20%的样子。
吼——一声兴奋的吼叫从真正样子的巨人口中发出。
张木变得十分高大的黄金巨人，心底一颤：“还变身了，真是要命啊……”
噗——又见地刺！张木慌忙从地上爬起来，一瓶血药下去，就又开始了风筝之战。现在黄金巨人随着变大的身躯，连移动速度都得到了提升，让张木是叫苦连连。
张木在从东北处的巨大石柱绕过，准备跑向东南处的巨大石柱时，被紧紧追赶的黄金巨人追上，巨大的石拳破风而出。
砰——-150石拳砸在张木背后，整个身子被砸的飞了起来，原本一半之多的血量刷的一下几乎见底，张木慌忙的取出血药，可就再这时，噗~一根地刺接踵而来。
系统提示：被黄金巨人击杀，经验值减少本级30%。
“完了。”张木心里哇凉哇凉滴，苦苦奋斗了这么长时间，还是被BOSS搞死了，原本马上就要23级了，现在又掉了这么多经验，难免一阵心疼。张木的游戏人物倒在了地上，灵魂浮在半空中，看着自己的尸体不甘心的摇了摇头。“咦？怎么就一个复活键？”张木疑惑道，自己明明记得死亡后有跑尸体和回城复活，现在怎么就一个复活，疑惑归疑惑，还是抬手按了下去。
唰~张木出现在进入这个地下建筑的洞穴口，“嘎？”张木一愣，看着自己脚下的平台，身后还是那扇紧闭的石门，自己怎么在这里复活了？
建筑地面，巨大的黄金巨人失去了攻击目标，开始在下面游荡，25%的血量也开始缓慢的恢复。
张木看到并没有离开的残血黄金巨人心里一喜，机会似乎并没有逃离！‘祝福’七彩光芒缠绕上双手，快速的向平台下边跑去。
哒哒哒哒哒……轰轰……
张木疯狂的在四根石柱之间跑来跑去，一边丢着技能，这大概就是所谓的弓箭手带着宝宝放风筝了吧？张木心想。不过自己可不是什么弓箭手，自己是猥琐的机械师。
十几分钟后，张木苦着脸看着还有百分之十几的黄金巨人，再次复活在平台之上，又是30%的经验，再死一次是不是就要跌落21级了，可是看着背包里的三瓶血药……
“小爷还就不信了，一只20级BOSS这么猖狂！”
又是十分钟过去，胜利已经在望！噗~地刺！最后三瓶血药已经用完，法药却还有千瓶呢，但是没用……
系统提示：由于经验值不足本级基本所需，游戏人物等级降到21级！
“啊~啊~~~气死我了，大爷非得搞死你！”张木黑着脸看着下面还有百分之几血量的黄金巨人，气就不打一处来。要是让其他玩家知道，有个人说自己22级在单挑20级BOSS，肯定会遭到海潮般的鄙视：BOSS是一个人能打过的？白痴吧你！
片刻后，状态恢复满，技能提升，自爆者，忽然一拍脑袋，“自己站这么高不是也能用自爆者去攻击吗？先前都忙晕了……”于是，张木站在半百高的平台之上，目标直接锁定到下方的黄金巨人，自己视线内的红点晃动了好一阵子才锁定到了目标上，张木算是松了口气，要是黄金巨人跑到东北那根柱子边，肯定就锁定不到了。
自爆者一个个出现，排着队顺着平台向下快速走去，“靠，怎么不直接跳下去？”张木抬起脚踢在一个身边自爆者，砰~轰！-190！
张木吓了一跳，自己的自爆者刚被踢离平台还没开始下落，就弹了回来，然后就爆炸，还把自己炸掉一半血……张木大汗，原来是这样，估计是防止玩家取巧而专门设置的。
地面的黄金巨人很快便受到了无休止的轰炸，张木总算能够放松一点了。
短短的百分之几的血量，硬是耗了十分钟还多，最后竟然还有一个10秒的无敌神技，速度更是提高了200%！可惜无脑的黄金巨人没找到张木的人，只是把自爆者当成了敌人……