“最后一丝血！”张木兴奋的盯着黄金巨人那已经快要看不见的红色血量管，无敌技能持续时间一到，轰轰轰……-140-150-120-160……
黄金巨人终于扛不住这么无耻的攻击，哀嚎声响彻整个地下建筑。
系统提示：获得经验500000点。
恭喜你升级了！
你的游戏时间还有5分钟，请健康游戏。
由于特殊环境的限制，你的游戏人物不会被强制退出游戏。
此时隶属碧蓝城的玩家都收看到一条系统公告：恭喜玩家***通过大岩石洞穴！
碧蓝城所有的玩家都是一愣，“大岩石洞穴？是什么副本？”“靠，牛人乍现啊！”“狗屎，肯定是哪个准备建立工会的大华币战士~”……
碧蓝城西面，幽暗副本所在那条山脉的一处，一行12人队，正在探索一个充满幽暗色彩的巨大洞穴，忽然出现的系统公告让这个队伍的领头人顶峰辉哥一愣，“咱们碧蓝城其他军团组织也发现了秘密副本？”
“辉哥，没听说啊，也就咱们昨个在幽暗副本里意外爆的这个通行证。”
……
唰——唰——两道白光接连在张木身上闪过。
小木子24级机械师血480法480攻击11防御38速度12一连串的系统信息张木看的都有点晕了，张木愣了愣，快速向平台下黄金巨人爆出的物品堆跑去。
一堆东西看也没看全部往包里一塞，系统提示就又来了：30秒后将自动传出大岩石洞穴。
30……29……28……27……26……
咻——张木的身影消失在地下建筑，然后出现在碧蓝城广场，一脱离大岩石洞穴那个特殊的环境。
系统提示：你将在1分钟后被强制下线！
张木还准备看看都爆了些什么东西，看到马上又要被强制下线，“艹，今天系统提示免费大赠送是不是……”苦笑着打开了系统版面，抬手按下了退出游戏。
乔蓉房间里，乔蓉看了看手机的上时间，已经是下午六点了，小木子怎么回事，难道被困死在洞穴了？想着想着就拿过游戏设备，准备上去游戏问问情况。这时，手机突然响了起来，“喂？丫头，在哪呢？”
“啊，在家呢，你再不出来吃饭我都准备要上游戏问问你在做什么呢！”乔蓉拿着手机不满道。
“呵，这不下来了，走吧，吃饭去，累死我了。”
“什么累死了？难道大岩石那里有怪？”乔蓉疑惑到。
“出来了再说，隔着间房打电话，浪费手机费不是……”
去饭店的路上，乔蓉叽叽喳喳的问着张木大岩石洞穴的事情，张木也只好把怎么找出怪物的详细过程说了一边，乔蓉听后则是啧啧称奇，同时大骂设计洞穴的人实属变态，对于这点张木是感同身受！最让乔蓉后悔是那五十万点经验，这下张木一下就超过自己两个等级，自己也被困那么长时间，非得要提前下线，经验就这么白白溜走了……
早上七点半，“张木~张木！该交房租了啊！”包租婆李大妈在喊道，随后嘀咕道：“这小子最近都没去上班，这次再拖延时间，就把你赶出去，哼！”
正在睡觉的张木迷迷糊糊听到有人在喊自己，“呵~这个老财迷~”张木揉了揉眼睛，推开窗户向下看去，李大妈正双手叉腰站在下边，张木开口道：“知道啦，什么时候给你？”
“嗯？”李大妈一愣，这小子不工作还有钱交房租？随即赶紧道：“我看你挺闲的，上午我没什么事情，就在家里，你就上午交？”
“行，一会我给你取来。”
“这次可别拖时间了啊~”说完李大妈疑惑的看了张木一眼，走回了房间。
“靠，势利眼，老财迷~”张木缩回头，不满的低低骂了一句。
不多时，张木坐着748公交车来到市中心，今天乔蓉上班了，昨天就告诉自己这周要忙几天，估计都没时间玩游戏了，张木也乐的清闲。下了站台，拿出手机拨了出去：“喂，胖子，在哪呢？”
“超市这边见，我在门口等你哈~”李高从公司电梯下来，拿着手机道。
很快，张木便来到了超市门口，一个肥胖的身影此时正在东张西望，“这个李高，体形还是这般巨大…”张木笑了笑走了过去，“往哪看呢？哥在这儿呢！”
“哈，张木，你总算来了，走走，去超市三楼边吃边聊哈~”李高热情道。
“看来你胖的也不是没有原因，这不本性难改啊~”张木佯装的摇了摇头。
“呃~不吃饿死了怎么办？就你废话多。”李高给了张木一拳，笑骂道。
超市三楼，一家味道正宗的牛肉面小店里，“老二，两碗面，一斤卤煮。”进入饭店的李高随意的喊道。
“好嘞，李胖子，马上好。”老板从一间小厨房露出个脑袋道，他也不介意李高喊他老二，他家兄弟两个，自己排行老二，其实也说得过去。
“哎哎哎~你这老板咋当的？哪有喊客人胖子的？切~真是。”李高不满的白了白眼，店老板在厨房里只是哈哈笑了几声。
店里生意还算不错，十来张桌子上已经有一多半的客人在用餐。李高找个了空位置，两人做了下来。不多时，老板就端着个托盘，托着两碗面和一斤卤煮走了过来摆在了餐桌上。
“我说李胖子，你这肚子，隔三差五就是斤把的卤煮，在吃就要怀胎十月了，哈哈。”老板坏笑着打趣着李高。
“切，我看你也差不到哪去~赶紧去忙吧，哥俩还有事情要说呢！对了，再开两瓶啤酒拿来~”李高丝毫不介意店老板的调侃。
一个小时后，两人从超市出来，李高从口袋里拿出一个U盘，道：“资料在里面，你回去给我看看，我实在是想不出什么点子了。”
张木随手接过U盘，“没问题，U盘我就不专门给你送来了，有空去我那儿拿，基本设计我想好后发你邮箱。”
“没问题。”李高抬手看了看时间，继续道：“时间不早了，我只请了两个小时假，回去晚了会挨P的，我要先走了。”
“那行，哎哎~都怀胎十月了你慢点走~哈哈哈~”张木看着快步向公司走去的李高坏笑道，李高头也不回的向张木比划出中指。
中午十点，张木回到了住处，一楼李大妈门前，张木抬手敲了几下，砰砰砰~“谁呀？来了来了。”
李大妈打开了门，一看是租户张木，“房租取来了？”
“嗯，给你，五百块你数数。”张木拿出五张崭新的票子，递给了李大妈。张木从市中心回来的时候差点忘了取钱，又从公交站台下来，返回去找了个自动取款机，查询余额时一愣，便笑开了花儿~原本只有两千多块的账户，现在已经了七八万之多，在游戏里竟然已经兑换了小十万，赶得上一般公司经理级别的人物了。
李大妈接过钱，确定是五张后，还一一高高举起，对着天空看看这钱是否有假，看的张木翻了翻白眼，不满道：“放心收着吧大妈，钱是刚刚从银行取来的，还会有假？”
“那可说不了，确认下总不是什么坏事儿~”李大妈把钱往口袋一塞，向正要上楼的张木道：“张木啊~”
“什么事儿？”张木疑惑的回身道。
“晚上乔蓉那丫头回来，告诉她该交房租了。”
“哦？”张木想了想，又从口袋拿出五张崭新的红票子，递给李大妈道：“我给她垫着，没事儿了吧？”
李大妈奇怪的看了张木一眼，这小子以往交一次房租都要托个几天，今儿这是发财了？竟然给别人交房租！想了想反正能收到房租何乐而不为，随即笑道：“行，那我就收着了，回头你给那丫头说句就成了，那没事了，你上去吧。”
张木点了点头，回了房间。看了看时间，十点多还早，先逛逛论坛。
张木在VW论坛上发现了个有意思的现象，全国各个转职主城的玩家们，都在攀比过副本的时间，比如：S市和H市是一个主城的，发一个过副本的游戏录像出来，嘲笑B市的玩家过个副本竟然还险些被灭，竟然有脸录下来发在论坛上，大言不惭的说是什么教程。可谓是各地大神显神通，酷帅狂霸叼炸天啊~让张木称奇的是一个L市人发出的叫板视频，是转职主城红阳城东面困难级黄沙副本的完整录像，整个队伍八名成员的等级竟然清一色全部25级！两个奶妈，一个战士，一个枪炮手，一个弓箭手，三个法师！这个有点极端的输出队伍组合，打怪基本是战士当肉盾开路，两个奶妈不停的给战士回血，其他五个远程攻击的一顿猛射，怪物再狠，坑得住五个输出为主的职业这样搞？困难级的黄沙副本大致和自己所在碧蓝城的幽暗副本难度一样，他们从头到尾却只用了十二分钟！
这个视频下边L市的玩家疯狂的挑衅其他市的玩家，也有很多围观学习与赞美的评论。