[今天双更，预计四千，第一更送上！]逛了大半个小时后，张木关上了电脑，进入了游戏。
碧蓝城广场，张木看了看自身等级，虽然昨天在大岩石洞穴狠狠的连死三次，不过BOSS给的经验着实给力，让自己直夸24级！“对了，昨天还不知道爆了点什么出来，时间紧也没来得及看看。”张木自言自语打开了背包。
“秘银匕首，等级需求15，攻击30。黄金巨人的右臂（战士），等级需求20，攻击40，攻击时1%几率触发地刺。巨人戒指，防御5，血量恢复5/秒，50%几率格挡伤害50点。哈哈~竟然出了个戒指！还有这个技能，这个技能以前都在盾牌上出现，没想到戒指上也行，总算有一件自己能带的装备了，嘿嘿。还有五六个金币，没白白浪费一哥一下午时间，嘿嘿。”张木看着背包里的装备，直接把巨人戒指装备上，防御直接突破40点，可对张木来说，他更需要的是那5点回血和50点伤害格挡。
“不知道拍卖行那套山石怪套装卖掉了没有？”张木想着，转身向拍卖行跑了过去。
拍卖行里，张木看着拍卖早已经结束，整套装备竟然以11.6金币的高价卖出，拍卖行信箱里还有数十封信件。张木先把钱全部取了出来，又打开信件。
霸气二人组：兄弟，套装还有没有？有的话回个信，高价收！
小小鸟：我想问问你那套装备是在哪刷出来的？我出2金跪求怪物地址！
……
万年老二：我老大让我问问你这装备还有没整套的？有的话请直接联系我，我也是碧蓝城的！一套10金收购！
“哈？万年老二？这泥马奇才啊~一套10金到也不少。”张木跑向仓库，那里还存放这好几套山石怪套装，放着只会不断掉价，再说山石怪前几天已经曝光，一套装备还不知道能卖上多少钱。
仓库里，张木把存货一起拿了出来，打开添加好友，语音输入万年老二，“咦？竟然在线！”张木原本想着先看看能不能联系上人，没想到还在线，发了个好友申请过去。
滴滴，一条信息发了过来：你是？
张木直接递了个通话请求过去。
“你是？”万年老二问道。
“哦，我是卖套装的，我看到你的拍卖行信件，我问问你还需要不？”
“哦，等下。”万年老二麻利的解决掉面前的一只山石怪，继续道：“是山石怪套装吗？”
“对呀！”张木疑惑道，随即便明白了，转职主城那么多，不只是碧蓝城有副本，其他城池附近也有相对应的副本或掉落套装的怪物。
“你还有一整套吗？”万年老二此时就在山谷内，原本这个地方也就他跟着一个十人队伍来过，现在已经满是人头涌动。
“什么？不是一整套啊……”
“没一套啊……”万年老二失落道。
“你这人，让我把话说完啊！我说不是一整套，是还有整整六套啊！”张木郁闷道，这个万年老二到是个急性子。
“什么！你等等，你说六套？你确定？！”万年老二吃惊道，六套装备，现在刷山石怪的人潮都有赶过怪物数量的趋势，刷新又慢。
“我艹，确定，要不要啊？”张木忍不住爆粗口道，卖个装备还怀疑怀疑。
“呃……请稍等，我问下老大。”万年老二忽然态度大好，向一边正在打怪的玩家跑了过去，“辉哥，辉哥~”
“干嘛？没看这么多人抢怪还不给我好好去杀怪，装备多难搞你不清楚？”顶峰辉哥不难烦道。
“不，不是，是那个卖整套山石怪套装的人联系我了！”万年老二激动道。
“哦？”顶峰辉哥诧异的挑了下眉毛，有点兴奋的继续道：“你确定是一整套？”
“不，不是……”
“什么！不是一整套你激动个毛线啊？我靠。”顶峰辉哥不满的骂道。
万年老二很是无奈，让哥把话说玩看你激动不，郁闷道：“让我把话说完啊老大…我说不是一套，而是六套！整整六套啊……”
顶峰辉哥激动道：“六套！六套？确定？”
万年老二这次也干脆不说话了，只是点了点头。
“告诉他，还是10金一套，看看拿人什么反映。”
张木越发无聊着，这人问个价格这么慢……
“你好，还是10金一套的价格，你卖不卖？”万年老二小心的问道。
张木正准备开口，想了想自己是不是该去交易行看看兑换比例？于是跑向不远处的交易行。
将近一分钟，张木没有回话，万年老二心想，是不是这人觉得价格偏低了？
“喂，还在不？算你一套20金吧，不然就算了，现在金币兑换比例你也知道，和前两天天地之别！”张木查看了交易行，自己只是两三天没有来，一银的价格已经猛的调到了3元！什么概念？前几天还是十几元，现在却整整掉了数倍的价格啊！张木开始有点后悔没有早点把这些装备换卖掉了！
“啊？这样啊……”
顶峰辉哥就站在万年老二身边，听到他们的对话后，直接道：“答应他！”
“我们老大说了，全要了！我现在在外边，需要十几分钟回到城内！”
“好，我现在在碧蓝城广场，你到了联系我。”张木应了句，挂断了通话。
虽然游戏里有拍卖行，但是广场上还是有大量的玩家摆摊，张木想这会儿闲着也没事儿，不如看看地摊货有没有什么用得上的装备。
“走过路过别错过了啊~幽暗法杖~只要1金，跳楼甩卖~~”
“骑士长剑，15点攻击，来看看了~”
……
还是有个别的低级玩家，不愿意花那么一点钱买个摊位信息牌，不嫌麻烦的在哪里不断的吆喝~张木不知道的是，这个杂货店里的摊位信息牌已经不是当初的50铜小钱可以买到，价格已经被活生生的提升到99银！一般十几级的玩家那里舍得花300大元去买一个只能写些字的牌子呢？