[今天第二更送上！]滴滴！
“我到了，小木子，你在哪？”万年老二边说话走进了碧蓝城广场。
“哦，你在交易行门口等我吧，我这就过去。”
张木很快便交易行门口，一个玩家正站在那边东张西望，他并没有名字外露，张木于是便上前问道：“万年？”张木下意思的没有把老二俩字说出来，万一找错人了，还不得挨顿骂……
“小木子吗？我是老二！”万年老二客气的伸出右手。
张木大汗，哪有这样介绍自己的，赶紧与之握了下手，道：“嗯，现在交易吧？”
万年老二也没啰嗦，两人直接打开交易栏，张木整整放了六套山石怪套装在自己的交易栏上边，万年老二仔细的检查了一边，在他的交易栏上放了120个金币。双方确认后，交易完成。
“你们老大真大方，虽然说兑换比例现在比较地，可一次就拿出120金，厉害厉害。”张木客气道。
“呵~那是，好了，我得赶紧回山谷去~有什么好装备MM我啊~”万年老二正准备离开，张木开口道：“我还真有件装备！”张木打算秘银匕首卖给他们，至于黄金巨人的右臂，张木还是准备放在拍卖行里进行长时间拍卖。
“哦？”万年老二惊讶的转过身，道：“什么装备，我看看？”
张木把秘银匕首拿了出来，“等级需求15，攻击30点，有兴趣没？”
万年老二看的有点兴奋，自己手里拿的短剑攻击才15点，期待道：“这，这多少钱？”
“我也不知道，要不一起去拍卖行看看市场价？”
万年老二表示同意，两人一起来到买卖行，不多时张木调出了拍卖行里攻击25-35点没有附加属性的武器，整个拍卖行（全国）也只有十几件，价格都在十金上下浮动，还都在拍卖中。
“算你10金吧，怎么样？”张木指了指眼前的光幕道。
“这……”万年老二露出难色，他自己目前也就只有5金多点，目前来看，卖把攻击高点的武器很难，叹了口气，继续道：“我问问老大要不要吧。”
“等等，你想要是吧？”张木从他脸色上看出了难处，便直接开口道。
“是啊，我这武器只有15点攻击，不给力啊，但是我没钱……”万年老二苦笑道。
“这样啊~你有多少？”
“5金……”
“行，看在你今天给我带来这么多金币，我就卖给你了。”
“真的？”万年老二诧异的看了小木子一眼。
“那还有假？哈哈，交易吧。”
万年老二以5金低价买入了秘银匕首，走的时候告诉张木，以后有什么好装备可以M他，他现在跟的游戏老大是顶峰集团的游戏代表，俩字儿‘有钱！’万年老二离开了以后，张木把黄金巨人的右臂以10金的底价丢在了拍卖行进行48小时拍卖。随后来到交易行，自己身上已经有140多个金币。交易行里大家貌似都商量好的一样，好多都是一银等3元的比例，张木找了个量大的单子，直接兑换了140个金币，42000元整，想了想把钱给乔蓉账户里划了三分过去。
离开了交易行，张木打开了地图，“西面？幽暗副本，熊。东面？石头怪，那么多人还是算了。北面？哎，干脆去幽暗本刷装备得了，真麻烦~”
在幽暗副本门前，张木了解到，现在副本里出的装备从30银到1金不等，最值钱的是戒指和项链，幽暗石到还是一银一个没变价，张木从一个摊位上买了一个石头，便向副本大门走了过去。
——五天过去，周六早上八点，张木早早醒来，哼着小曲儿走进了洗漱间。
砰砰砰~“小木子，起床啦~太阳晒屁股啦~”
“来了~”张木一边刷牙，一边打开了门。
乔蓉一愣，看着正在刷牙的张木，又向楼道窗外看了看，“今儿太阳打西边出来了？”
“死丫头，就不能说点儿好听的。”张木刷着牙含含糊糊道，无奈了撇了乔蓉一眼回到了洗漱间。
……
呼——乔蓉重重的出了口气，气喘吁吁道：“小木子，我，我跑不动了，歇，歇一会吧~”
张木停下来，看到已经累得不行的乔蓉，耸了耸肩道：“哎，每次都三圈倒~那歇会吧~”
两人在一边的石凳上做了下来，“今天我们去城北吧，你也真行，不说先去探探路，闷着头刷了5天的幽暗副本，恶心不？”
“呃……还行，呵呵，还行。”张木尴尬的抓了抓头发。
“还说我财迷，老实交代，五天刷了多少金来着？”乔蓉审问道。
“呃，不到50金，价格掉的厉害啊~我都是刷出来装备当天就给收购的人了。”
“行啊，50金按比例3算就是一万五呢！”
“哪有那么多，大家等级提升的比较快，金币和低级装备掉价也快，现在比例找到2点的就算高的了~”
“那……”
“放心，大财迷，你的那份在你交易行账户躺着呢……”
“嘿嘿，我请你吃早饭，表示下感谢？”乔蓉乐道。
“切~稀罕~”张木慢腾腾的站起来说了句话，马上就跑路。
“嗯？站住，好你个小木子，本小姐好心请你吃早饭，你竟敢这么对我说话！你给我站住！”乔蓉娇怒道，随后向张木追了过去。
一路打闹，两人来到一家早餐连锁店吃了早饭，便进入了游戏。
……
“哪呢？”
“药店见，血药没了。”
几分钟后，两人一前一后来到了碧蓝城药店，现在等级高了，用着这一次恢复150点的大还丹着实有点不给力，好在有聊胜于无，多带点万一再砰个什么秘密洞穴的好不用那么狼狈。
踏出药店，张木看了看地图，左右两边都开拓了一番，唯有北面的地图上还是一片阴影，张木兴奋道：“走吧，弹药充足，向碧蓝城北面进发！”
“我昨天看论坛，有很多玩家早在十几级都去了北边呢，我们都二十多级了还没去过，说是一直往北边有20级的怪呢！”乔蓉看着气势高涨的张木弱弱道。
“晕，虽然笨鸟没有先飞，但也不要打击咱们的气势好吧，真是……”