碧蓝城，位于目前整块地图的中下方，地图上左右分别都有边界线，以山脉划分。相对于碧蓝城北来说，虽然在地图上仍能找到北端的分界线，但要比东面和西面地域大上不少。
张木和乔蓉来到北城门，发现这里和西城门一样，有不少的玩家寻求组队升级，张木一愣，原来自己真的落后的不少啊~“嗨，两位看样子是一起的，要不要进我们的组，一起升级？”一位手持长剑的胖子玩家看到张木和乔蓉二人迎面问道。
“哦？你们刷什么？”张木也没有拒绝，他想知道这城北有那些个怪物。
“火红树林的树妖。”
“那是什么？很厉害吗？”乔蓉好奇的开口道。
胖子奇怪的看了乔蓉一眼，他心想，看来这两个人是初来乍道的，有点傲然道：“树妖还行吧，18级，经验倒是不少，我19级也能得个四百多经验呢！”
“哦，不好意思，我们估计得不了几个经验了，我们走吧，其他队伍那里看看。”张木随口道。
胖子诧异的看了张木一眼，难道自己想错了，人家比自己级别还高？那怎么连火红树林的树妖都不知道？张了张嘴发现人已经走向一边，也不好再说什么。
张木和乔蓉在北城门附近转了一圈，发现有不少的队伍都是准备前往火红树林，队员等级普遍都是18级左右，他们俩现在一个24级快升级，一个22级，还真不对他们的胃口。乔蓉到是很快的问道了火红树林在地图上的位置，“嘿嘿，真是个热心的玩家。小木子，看，这里就是他们说的树妖位置。”乔蓉打开一道光幕地图，一手指着位于北边靠右一片还是阴影的地方道。
张木看了看，到不是很远，“我们过去看看吗？”
“走呀，还等什么？我们跑到了就在往深处找，必定有高级一点的怪。”
在拒绝了一队又一队的热心邀请后，在众玩家十分不看好两人刷怪的情况下，两人从北城门跑了出去。
碧蓝城北面的环境比起城东或城西都要让人舒服的多，除了一些以前没见过叫不出名字的漂亮植物，到有点像第一次看到新手村正门外边的环境。乔蓉好奇宝宝的东看看西看看，跟在张木身后跑着，他们的目标是北偏东一点，不是很远的火红树林。
一路上他们碰到了不少的队伍，或和他们两人一样，目标地火红树林，或是返回的队伍。
不多时，视线中的树木开始变的发红，乔蓉兴奋道：“看，红色的树叶哎~我们应该到了吧？”说着，打开了地图查看位置。
张木也停了下来，看到远处三三两两已经聚集有不少的玩家，两三个人围攻一种玩家身高般的黑红色丑陋树木。
“到了到了，咦？小木子看什么呢？”乔蓉也向远处看了过去，“那就是什么妖吗？我们也找一只打打好不好？”
“嗯，我们也过去，不过我不能肆无忌惮的放一群自爆者出来了，那样会吓坏小伙伴的……”张木嘿嘿笑道，乔蓉点了点头表示理解，她其实也不想张木机械师的身份暴露在大庭广众之下。
张木和乔蓉向树林跑了过去，边缘已经被大量的玩家瓜分完毕，也没有停留，继续深入。一分钟后，火红树林里，张木看了看玩家不是那么多了，他们左边刚刚好有一只游荡中的丑陋树妖。
“哈，有只妖怪！”乔蓉挥起水晶法杖一个治疗术打在树妖身上，啪~-60，接着又是一个愈合术，-10-8-9-7的伤害在树妖头顶开始不断的冒起，“防御怎么这么高呀，你看，我两个法术才打了那么一点血。”乔蓉看自己的疗伤技能转化成伤害技能后这么不给力，不满道。
“呵呵，我来我来~”张木一抬手，一架毁灭者架起，哒哒哒哒哒……五六十点的伤害连珠炮般的在树妖头顶冒出。
树妖受到乔蓉攻击的一瞬间就扭动着丑陋的枝干向他们奔来，眼看就要跑到二人身前，可惜在毁灭者的密集打击下，自己的血量管就入电脑程序的安装读条，飞速下降，还没挥出枝条做出反击，就无力的化作一堆木炭……
“嘿嘿，还想打本姑娘，真是~”乔蓉乐滋滋的随手捡起地上爆出的几个铜币。
毁灭者的技能张木已经学习到了二级，攻击距离也得到了一定的提升，在眼前这个树妖被灭后，竟然有自动调整了攻击目标，向三四十米外的一只树妖开火~“我擦，这毁灭者……”张木看到远处那只树妖正有几个玩家围攻，干笑了两声。
“怎么了，毁灭者这么威武你苦着脸干嘛？”乔蓉看到张木样子奇怪道。
“抢怪了呗……”张木无奈的指了指那边几个玩家处。
“啊？”
飞跃祥和其他三位队员正砍着眼前树妖，只见远处一道火光乍现，射在树妖身上，噗噗噗……
“玛德！有人抢怪！”飞跃祥怒目向四周看了看。
“啊祥，那边，抢怪的人在那边，我们过去。”飞跃阳很快发现了远处并没有离开的张木和乔蓉。
“喂，我说，这么大片的树林你们怎么抢怪呢！找事？”一四行人来到张木二人面前，飞跃祥不满的开口道。
“才没有！”乔蓉急道。
“谁说的？我分明看到火光是从你们这发出的！”飞跃阳争口道。
“哼~”乔蓉把头一扭，也不搭理他们了。
“呵，刚才是我失手，技能不受控制强了大家的怪，真是不好意思啊~”张木耸了耸肩，抱歉道。
“哈？啥？技能不受控制？”
“算了说了你也不明白。”张木无奈道，他可不想把自己的技能放在别人眼前。
“你说算就算了？你谁呀你？”飞跃祥不屑道。
张木厌恶的看了他一眼，有点生气道：“我都道歉了你们还想怎么着？P一场？”
“行呀！来一场，不管输赢你们都能离开了。”几个没说话的人起哄道。
张木撇了他们一眼，他们身上的装备看上去也不怎么着，和自己的山石怪套装差远了，“丫头，你上。”
“我？我上啊？好啊，本姑娘正来气呢！”乔蓉兴奋道。
“我去~你大老爷们儿让女孩子打前阵，丢不丢人啊？哈哈哈。”飞跃祥嘲笑道。
“来不来，死了别哭鼻子就成了，啰嗦什么？”乔蓉瞪了飞跃祥一眼。
“呦，妹子别着急。那好，我来和你P一场，只是你挂了掉经验可别懒着我哈。”飞跃祥说着，又扬了扬手中的大刀，继续得意道：“攻击29点的极品刀，不知道你这小身板儿能挨的住几下？哈哈。”
“废话多，速度点。”乔蓉不耐烦道。
飞跃祥也不再啰嗦，准备好好教训一下他们，让他们知道抢怪的后果！随即和乔蓉递交了死亡PK协议。
在VW虚拟游戏中，PK的方式有几种，一种是切磋，在PK中死亡，原地直接复活，只掉落血量不掉经验。一种是死亡PK协议，接受挑战的双方，死亡后掉落30%的经验，和被怪物挂掉一样，还得跑尸体或者复活点复活，胜利的一方也不会因为杀死玩家而受到红名的惩罚。恶意PK的话就会增加罪恶值，积累到一定程度后，血红色的名字会自动浮现在头顶不可隐藏的，一旦死亡，随机掉落身上装备一至两件，金钱若干。
乔蓉看了一眼身边的张木，张木给了她个安心的眼神，乔蓉看着死亡协议，随手点下接受，张木和飞跃一行没有参加战斗的玩家则纷纷退到一边。
“呵，妹子小心了，哥哥我都21级了！”飞跃祥道，大喝一声抬手一个力量提升技能加持在自己身上，向对面的乔蓉冲了过去。
乔蓉看样也赶忙在自己身上丢了祝福，站在原地挥舞起水晶法杖，自愈术，愈合术，两道绿光打在向自己冲来的飞跃祥身上。啪~啪~-60-10-8-6-9……
飞跃祥吓了一跳，原来是个奶妈职业，自己550的血量解决一个奶妈应该没问题，很快接近乔蓉，一刀挥起，唰~-20站在一边的飞跃阳一愣，“啊祥怎么把备用的垃圾刀拿了出来？”
飞跃祥看到伤害也是一愣，怎么会这样？紧接着又是一刀，这次用出了战芒技能：物理攻击提升120%的实用战士技能。唰~又是一刀砍在乔蓉身上，-25“艹，怎么回事！”飞跃祥忍不住骂道。
乔蓉看着砍过来的刀也就象征性的躲了两下，反正自己也躲不过，也不愿意浪费那个劲儿……抬手就又是两道技能打出，-60-7-9-8-8-8-7……
飞跃祥一急，直接不断用技能往乔蓉身上招呼，可惜伤害出了暴击也就四十多点血，乔蓉不慌不忙的给自己来了一个愈合术，+30+40+45+35+20……
飞跃祥傻眼了，刚才奋力砍了对方三分之一的血就这么恢复满了？