“傻了吧，让你得瑟，再得瑟呀？哼哼~”乔蓉打出道道法术在飞跃祥身上，其血量飞快的下降着，飞跃祥一惊，竟然转身向后跑去，可惜，又是两道绿光向自己飞来，-60-8-9-6……
“啊~”一声哀嚎，飞跃祥倒在了地上，浮在半空中的灵魂按下了跑尸体。
“呃……你们赢了……那，那个……”飞跃阳有点不好意思道。
“行了，我们不会这么无聊守尸体。”张木白了站在一边的三人一眼，继续道：“丫头，走吧，我们往深处看看。”
乔蓉意犹未尽的跑了过来，不满道：“一点都不厉害，攻击那么低~”
……
十多分钟的深入，遇到的树妖也越来越多，张木每走一会就会停下丢下个毁灭者，在两项加持技能的提升下，树妖走不到他们面前，就无力的倒地。乔蓉到是乐的跑来跑去，捡起爆出的物品，捡到最多的物品是红树叶，是某种在此地的任务品。
噗哧~“啊~”乔蓉一只脚竟然踩到了淤泥，陷下去了一点。
张木闻声赶忙转身跑了过去，乔蓉也挣脱了束缚向后退了几步，吁了口气：“竟然还有沼泽！”
此时他们的位置，周围的红树林变的少了许多，但是还有部分的树妖出没。张木看向四周，地面上出现了许多大小不一的水潭。
系统提示：发现地图——丛林沼泽。
“丛林沼泽？”两人对看了一眼，异口同声道。
“怎么办？退回去吗？都是水呀泥呀的……”乔蓉道。
“干嘛退回去啊？我们不就是来找怪的嘛。”张木白了她一眼，随手放了一个自爆者出来，控制着它向沼泽移动过去。
自爆者走到刚才乔蓉落脚下陷的地方后，也开始慢慢下陷，移动速度大幅度降低，但没有完全停止。张木眼珠子转了转，数个自爆者出现在身边，分别被控制着分散开，一同往沼泽里探路。
离他们数十米外，一个鼻子和两只小眼睛露出了水面，盯着向它靠近的一个自爆者。
哗~一只怪物冲出水面。
张木和乔蓉赶忙向那便看去，一条鳄鱼！冲出水面的鳄鱼张开大口，咬向自爆者。
轰——-290！
“沼泽鄂，21级怪！”张木开口道。
“啊？”乔蓉一愣，“还真的有怪物哎，太好了，你多弄点自爆者过去！”
自爆者在沼泽的移动速度实在不不敢恭维，还好有毁灭者，远距离的攻击很快解决了那条鳄鱼。
“500经验，不错啊！”乔蓉得到经验后高兴道。
“什么不错啊，你看看，那儿，那儿，还有那边，鳄鱼太少了啊……”张木指了指派出探路的十来个自爆者，就只发现了一只鳄鱼。
“那我们继续找吧。”说着，乔蓉打开了地图，红树林附近的地图已经打开，乔蓉指着地图上的一片绿色道：“你看，我们去这儿，这应该不是什么沼泽。”
“好啊，不过我们必须要穿过沼泽了！”张木看着地图上那片绿色的地方就在沼泽地的上边，不过沼泽就得选择绕一个大圈。
二十分钟后……
“呀！真讨厌，到处都是沼泽！”乔蓉一个没站稳，差点坐在沼泽地里，不满道。游戏里沼泽一脚踩进去只会陷入一点，抬起脚时也不会粘上淤泥，只是影响了移动速度而已。
“快，你看前边，要到了。”张木看着前边一片绿色草地，随手打开了地图确认了位置。一路上两人也就碰到了不到十跳鳄鱼，还都是单个出现，张木和乔蓉都有着整套的山石怪套装，鳄鱼对任何一人都够不成威胁。
两人一脚深一脚浅的走了过去，踏上绿茵后，乔蓉终于算是出了口气，“下次再过来不要走这条路了，难走死了，回去也不要走这条路！”
“哈哈，好好，回去咱打飞机回去~”张木看着乔蓉生气的样子到是挺好玩。
“飞你个头，连个坐骑都还没有，猪……”
“呃……”张木被说的一头黑线，继续道：“好了，现在脚踏实地了，不用担心。”
丛林沼泽后的这片草原，面积十分大，比先前的红树林都要大上不少，至少一眼是看不到边的，除下茂密的草原，上边还有些许零落的树木植物生长。
两人在草原上越过一道高丘时，终于看到有生物的存在，乔蓉站在高丘上，指着前边，兴奋道：“看，那边那成群的是不是怪物？咦？好像有玩家在这里升级啊！”
“我们第一次过来城北，比我先发现的人估计多了去了，我们过去看看是什么怪去~”张木和乔蓉向丘下跑了过去。
——“奶妈！加血啊！”一个一手持盾牌，一手持短剑的战士玩家大声喝道。在他面前是一头看似犀牛的怪物，只不过它头部角要比正常犀牛大很多。
两道绿光先后落在正在战士身上，其血量回升了少许，一道魔法和一支弓箭随后跨过战士头顶，击在了犀牛怪物身上，-200-150，这两道攻击正是一个法师和一个弓箭手。
弓箭手瞥了瞥嘴，道：“这铁甲犀皮真厚，破甲箭才伤它两百。”抬手又是一支箭破空而出。
法师接着释放了个火球术打在铁甲犀身上，“知足吧，你看看，看看，我才一百五……”
不到一分钟，铁甲犀无力的倒在了地上，战士捡起了地上的十来个铜币，向身后三人走了过去，“老子冒死抗怪，你们俩到是闲情逸致哈？”
“呃……”
“那，那个我们讨论一下更快更有力的攻击方案……”
“别跟我扯淡，还有你，别等着俩技能CD都好了才加血，要不是我带了血瓶早挂了……”
“呃，那个，队长我……看，有个两人队？”正不好意解释的奶妈指了指一边道。
“哦？”战士转过身，果然有两人向他们跑了过来，战士迎了上去，“你们两个准备在这刷怪吗？”
“是呀！有什么问题？”乔蓉开口道。
“呃，这个铁甲犀防御很高，攻击也够狠，你看，我们四个人杀一个都很费劲，我看你们来我的队伍里边吧，这样杀怪速度提升了，安全也有很好的保障！”战士道。
“哦~那个不用了，谢谢你啊~”张木和乔蓉向没人的一边跑了过去。
战士不满的瞥了瞥嘴，回到了队伍中，不屑道：“切~两人就想来对抗铁甲犀，没个30级还异想天开~我们继续继续，今天一件装备都没出呢！”
——张木和乔蓉跑了一会儿后停了下来，看了看成片的怪，周围有三四个队伍，但都是一次拉一只，张木道：“我们在找找，这里人多，不好成群拉怪。”
很快在越过另一个高丘时，下面没有发现任何队伍，只有三五成群的铁甲犀。
“OK，就这里了，开始吧！”
两道加持打在张木身上，自爆者如潮水般出现在周围。几分钟后，张木道：“差不多，我去引怪！”张木向铁甲犀跑了过去。
张木在并不是很密集的铁甲犀群中转了一圈又一圈，忽然停下来一拍脑袋：“擦了，不是主动攻击的怪物……”随即抬手拿着水晶螺丝刀戳向身边的一只铁甲犀，噗！-2……张木看的一头大汗，自己竟然只打出了两点伤害，对于自己的物理攻击实在是不敢恭维。
收到攻击的铁甲犀，晃动的巨大的身子，低下头前端的大角猛然顶在张木身上，噗！-15，张木松了口气，还好能够承受，拿着水晶螺丝刀一连又捅了十来只铁甲犀，成功吸引了它们的仇恨，用了个血药拉起已经不到一半的雪狼，赶紧向回跑去。
乔蓉向前跑了几步，治愈术用到了张木身上。周围一两百的自爆者也开始快速移动起来，轰轰轰轰……
自爆者消耗殆尽的时候，十几头铁甲犀纷纷无力的砸在草地上。
“嘿嘿，终于可以捡东西了！”乔蓉开心了跑了过去。
“这22级铁甲犀经验倒是不错，600多呢！”张木满意道。
“哎，铁甲犀真穷啊~十几头就这么一百多个铜板~”乔蓉一脸失落的跑回来。
“你个大财迷，继续吧！”
“哼，你不也财迷！”
张木这次没有再次上前引怪，而是让自爆者自动攻击目标，在身边造了一群自爆者，铁甲犀在走过来还没挂掉的话，几个自爆者上前也能轻松解决。
乔蓉时不时的上前捡捡爆出的物品，后来干脆懒得一次次跑动，就坐在绿油油的草地上哼着小曲儿，东张西望。
唰——一道白光在乔蓉身上闪过，乔蓉得意的给张木比了V手。
张木没好气道：“也就你能坐在草原上一边看着风景一边得着经验……”他可没乔蓉这么闲着，要不到十秒的一架毁灭者，还要时不时补充一下消耗掉的毁灭者。
“嘿嘿嘿~”
一个小时后，“丫头，你该开工了！”张木一屁股坐在草地，白了乔蓉一眼。
“哦哦。”乔蓉愣了一下，马上拍拍屁股站起来跑向那已经散落的到处都是的物品堆。