两三分钟过去，乔蓉已经把地上所有的物品一扫而空跑了回来，嘟着个小嘴儿道：“这群牛还真是穷，每个最多也就出十几二十铜币，不过还有件20级要求的铁甲靴~”
“哦？”张木一愣，问道：“什么属性啊？”
“防御6，速度2。”
“那还行，我们继续找铁甲犀吧！”张木站起来看了看远处，草原处处都有着丘陵，视线看不到很远就被一片绿色遮挡。
……
下午四点，张木和乔蓉从房间里走了出来，七八个小时没吃东西，肚子早就空空如也了。两人在王福饭店美美的吃了顿饭后，张木再次被乔蓉拖往市中心超市充当劳力。
第二天两人还是来到铁甲犀这片草原，找每人的丘陵下的低洼处不知疲惫的刷着铁甲犀。周一乔蓉和往常一样去上班，接下来的几天里，张木除了刷铁甲犀，还把北边的地图逛了个遍。大多数怪物都是20级左右的，倒不是没有级别高一点的，张木在地图东北角落发现了一个大水潭，这里有29级的食人鳄，攻击力很高，自己40多点的防御一下就能被咬出50多点伤害，经验也很高，只是数量实在是少，不和张木自己的胃口，适合那些组队的玩家们来死扛，自己还是喜欢刷一群一群的怪物……
一眨眼时间来到周五，这五天里，张木从北门组队的玩家那里了解到，铁甲犀也是能出一套防御很高的装备，尽管铁甲犀皮厚血多，还是有不少的队伍相机而来。张木在人多的找不到空旷的怪物群时，也只能找个离其他队伍远远的地方，一次放出一两个毁灭者和自爆者，慢慢的虐杀铁甲犀。有不少的队伍邀请张木这个强力输出入伙，但都被张木一一被拒绝了，理由很简单，我自己打出了套装那是我自己的，队伍里还得ROLL点……
整个碧蓝城，拥有特殊职业的并不只有张木一个人，周三的时候，张木正在一片没有队伍的地方乐滋滋的刷着铁甲犀，一个女玩家跑到了铁甲犀群的一边，张木疑惑了看看她后边，和自己一样，单身一人。随后这个女玩家手中的小火球不要钱似的各种丢，显然是个法师，但是一般法师一次只能丢出一个法术，这个女法师的火球一次就能丢出5个！张木好奇的上前询问，人家只是不冷不热的聊了几句，张木知道了她的特殊职业，火灵师。怪不得一个人刷铁甲犀也很溜~张木的等级也提升到了25级快要到26级，升级需要的经验实在越来越多！但是怪物给自己带来的经验却是越来越少。碧蓝城的玩家也越积越多，处处都是玩家，大有赶超怪物数量的趋势。
………………
下午四点半，张木来到了A市中心，给还没下班的乔蓉发了条短信：下班后别直接回去，我在广场周围转会儿，到时候一起吃了饭再回家。
手头工作已经做完了的乔蓉正趴在办公桌上盯着一个卡通钟表，秒针一下一下画着圈，“啊呀~时间过的好慢~”
“嗨，你个死丫头，竟然上班的时间偷懒！”旁边的同事李敏探过头道。
“嘿嘿，这不是手头没活了呗~休息一下啦~”
放在旁边的手机震了几下，乔蓉懒洋洋的拿起来看了一下，随后开心的回了俩字儿：好的。
“呦，谁呀？这么开心。”李敏干脆拉着滑椅坐了过来。
“没谁，一个邻居，请客吃饭呢~”
“男的吧？帅不帅？请客吃饭？那带上我这个大龄未婚女青年呗？”李敏摇着乔蓉的胳膊。
“去去去~你又不认识还去混什么饭~”
“啊呀，好蓉蓉你就带上我嘛~”李敏撒娇道。
“呃……好吧，服了你了……”乔蓉拗不过她只好同意。
‘啵~’李敏快速的在乔蓉脸蛋儿上香了一个，“就知道我家蓉蓉最好了。”
“你个死变态，走开！”乔蓉没好气儿的白了她一眼，对于她这种行为在大学时候就习惯了。
…………
张木不知不觉转悠到了上次来过的那家甜品店，于是便走了进去。进了门，在旁边的架子上拿过一个挑选甜食的大盘子，开始在几排甜品货架上挑选。不多时，张木付了钱，便端着盘子走向用餐区，他只拿了一点，因为一会还要吃饭。
张木来到一个临窗户的位置做了下来，“咦？你怎么又在这里？”张木诧异的看了一眼前边那张桌子边坐的人。
金华抬起头，惊奇道：“张木！我们又在这里碰到了！”说着端着自己的盘子走了过来。
“你特别爱吃这东西？怎么我来一次碰到你一次。”张木叉了块蛋糕丢进嘴里。
“哪有，一个月来三四次就不错了，吃多了长胖~”金华白了张木一眼，不满道：“什么叫你来次碰到我一次？”
“因为我一共来过两次，这是第二次~”
“啊？！那真是太巧了，那说明咱们有缘分呗，看在这么有缘分的情况下晚上请我吃饭吧？嘻嘻~”金华调皮的说道。
张木一边吃一边笑着摇了摇头，金华美目一瞪，“怎么？跟学姐吃个饭这么掉面子吗？”
张木把嘴里的蛋糕咽了下去，喝了口店里免费供应的茶水，道：“切~还学姐？小鸟同学！我们是同一级的同班同学好不好！真是。不是我小气不请你吃饭，是已经有人预定了，下次吧。”
“我不管！看在我们是大学同学的份上，晚饭有我一份~”金华自顾自的吃着甜食，含糊不清的说着。
“呃……我朋友是男的你也去？”
“去，干嘛不去，反正我晚饭还没想好吃什么，就跟你吃了，我管你朋友是男是女呢！反正还有你在，难不成吃了我？”金华没好气儿的看了张木一眼。
时间刚过五点几分钟，乔蓉电话就打了过来。
“喂~小木子，你在哪呢？我下班了！”
“我就在广场周围，你在站台附近等我，我这就过去。”
“好的，快点哦~”
张木挂了电话，看着还在吃饭的金华，起身道：“走啦，再吃成猪了！”
金华又塞了一口甜食，站了来，“切~要你管~”随后又往自己身上瞄了一眼，自己基本属于那种吃不胖的货，不用担心发胖。
五分钟后，张木远远看到站在站台附近的乔蓉，快步走了过去。
“看哪儿？有帅哥？”张木悄悄来到乔蓉身后。
“啊！”乔蓉和李敏都吓了一跳，一起转过身，“你想吓死我是不是！帅你一脸！”
李敏打量着眼前的张木，看的张木浑身不自在，张木开口道：“丫头，这是？”
“哦，对了，这是我大学同学李敏，一个寝室的，现在在一起上班，非得跟我来蹭饭，小木子你不介意吧？”
“嘎？！”张木一愣，赶紧摆了摆手笑道：“不介意，我哪有那么小气。”
“哎！张木，你太不地道了，跑这么快干嘛！不就一顿晚饭你至于吗？”金华气喘吁吁的跑了过来，不满道。
原本两个人，现在可好，加入两个大学同学……
张木苦笑着，“我说小鸟，我哪里有逃避的意思……”
“就有！”金华瞪了张木一眼。
“小木子，这位是？”乔蓉诧异道。
“哦，给你们介绍一下，我大学同学，金华，人称小鸟，在大学帮我做过很多设计。刚才在甜品店碰到，非得过来蹭饭。”张木道。
“呃……”金华听的一头黑线，哪有介绍人还把人家外号说出去，真是丢死个人了。
乔蓉礼貌的对金华笑了笑，“你好，我叫乔蓉，张木的邻居，这是我同学李敏，和你一样，来蹭饭滴，嘿嘿~”
金华和李敏尴尬的对看了一眼，张木随即开口道：“我们也别在这站着了，影响交通，一会去哪吃？”
“不知道哎~金华李敏你们说？”乔蓉看了两个‘同学’一眼道。
金华眼珠子一转，刚才张木让自己这么丢人，这报仇的机会送到眼前，该利用一番才是，“我们去北京烤鸭吧？就在广场那边，刚刚开了一个店，A市第一家呢！听说味道挺好的，只不过有点小贵~”
“什么贵不贵的，走吧，小木子你没问题吧？”乔蓉接话道。
张木摊了摊手，表示无所谓，金华和李敏倒是诧异的看了乔蓉一眼，张木这是不担心饭钱，还是得令出发？
四人打了一辆出租车前往烤鸭店，张木坐在副驾驶，三个女孩子都不胖，坐在后排倒也不是很拥挤。北京烤鸭在A市开的分店也就距离市中心两三里地，不一会车子就停在了店门口，付了车钱，一行四人便走了进去。店内的装修很是不错，整洁干净，来吃饭的客人已经把两三百平米的大厅用掉了一多半，三三两两的服务员不间断的在餐桌之间不断的穿梭，可看出这家饭店的生意很是红火。