第二天一早，和往常一样，张木被叫醒，锻炼身体，吃早饭，登录游戏。
两人在拍卖行集合，张木先一步来到拍卖行，他想起前阵子放在这里的黄金巨人的右臂上架拍卖后都忘了过来看看。
张木打开了拍卖系统，黄金巨人右臂早已经拍卖结束，账户里多出了89个金币！
“啊~！小木子，你又卖了什么啊？怎么这么多钱？”乔蓉不声不响的来到张木身边，看着他面前的光幕上的金币数量惊讶道。
“啊？”张木转头看了看是乔蓉，“你个死丫头，鬼啊？不出声音……这是那天在大岩石洞穴的出的装备拍来的钱，黄金巨人右臂，攻击挺高的20级武器。”
“就算是20级的武器也不能卖这么高啊？”乔蓉诧异的看了看金币数量，没看错是89不是19金币。
“呃，我也不清楚，我拍卖的时候底价是10金啦，鬼知道怎么回事，对了还有个附加技能来着。好了不说这了，我们去交易行，快一星期没有去了，不知道现在比例掉到什么程度了！”说着张木把89个金币全部取了出来。
两人来到交易行，张木看了看包里，加上这5天铁甲犀出的少量钱币，现在也有90多个金币。
“啊好少啊，最高这个1比2了，还只收5金币…搞什么嘛…”乔蓉不满的看着收购比例。
“有的收就不错了，快走开，让我下单！”张木挤过乔蓉，来到交易台边上，在那个1比2的单子上点下，结果显示已经被交易，“死丫头，你看，被别人强了吧？真是……”
“呃，没事，咱小木子打钱快，嘿嘿…”乔蓉不知所谓了笑了笑。
张木找了个一比一的大单子，拿出了90个金币放了上去，不多时交易就完成，9000块钱到账，张木自觉的划了3000给乔蓉。
出了交易行，“我们去哪升级，先组上队。”张木递了个组队邀请过去。
“啊，你都25级了？”乔蓉惊讶的看着张木。
“那是，你上班又忙，哪有我专业？而且我还差个万把经验就到26级了呢！”张木得意的笑~“切~”乔蓉不屑了撇了张木一眼，她也不得不佩服这个机械师的职业，可以一个人跑去大把的刷怪，“那你是不是刷了五天的牛啊？有没有搞出一整套装备来？”
张木摇了摇头，无奈道：“哪有这么容易，人太多了，四件套目前还少两件，刷到了鞋子和手套都出了两三件了，衣服和头盔死也刷不出来……”
“哦，那不管了，快带我升级去，都要差4级出来了！”
两人左右衡量下，还是到草原刷铁甲犀，目前也就这个地方怪物最多。这次他们没有走火红树林，而是绕了一条路，张木这五天几乎把转职主城这张不是特别大的地图几乎转完，自然知道从哪条路走最舒服。
看着草原上的玩家越来越多，张木知道要赶快升级了，总是憋在这儿，总有强不到怪的时候。两人跑了好大一会，找到了一片刚刚刷新的铁甲犀群，还没有其他玩家过来，‘机能提升’‘祝福’‘自爆者’毁灭者……
————两周后……
张木已经29级一半经验，乔蓉也马上到28级，不是升级慢，只是玩家数量的暴增导致只要有怪物的地方，都被抢占。
VW论坛里也吵翻了天，原因是等级已经达到30级并且已经满经验准备升级到31级的玩家发现经验竟然停止在了最后1点经验上不动了！更可恨的是通往真正主城的道路，只要踏入一步就会被无情的弹回几步，接着就是系统提示：主城目前还没有开放，请耐心等待……
各个准备建立工会的玩家，目前也顾不得不能升级而去抱怨，而是组织人手大肆宣传，各自都希望拉到更多的30级玩家，等级在二十八九级的也是他们的重点拉拢对象。在论坛里，各个市的转职主城都以自己拉到30级玩家多少论成败了，试想，主城开放的时候，一个准备建立工会的人带着一大群都是30级少一点经验到31级的玩家，那可定是占得巨大优势的！
今天是周末了，张木和乔蓉还在草原上努力的和其他玩家抢怪，不是他们不想换地方刷怪，也不是想和其他玩家强着刷怪，只是现在碧蓝城西面北面东面，就连怪物等级最低的南面，到处都充满了玩家，张木和乔蓉还是老实的呆在草原上刷这铁甲犀，虽然经验已经没有二十五六级时候多了，但好在这里怪物相对来说比较多。
张木也顾不了那么多，一旦发现成群的铁甲犀刷新出来，就和乔蓉一路小跑，然后就是毁灭者远程攻击，双技能加持下，每7秒就能放出一架，一架持续时间就是30秒，同时出现的毁灭者就是三四架，抢怪速度更是让附近组队刷怪的玩家目瞪口呆。
张木在25级的时候学习了触发式地爆者，说白了就是地雷！CD时间10秒，一小时持续时间，一次消耗20点魔法，在地上造出一个固定在地上的扁平圆形地雷，怪物踩到时方可爆炸。张木一开始还埋怨这东西不能移动，打怪时麻烦，可第一次使用就被它的威力惊呆了，在铁甲犀身上足足炸出了700点伤害！就连附近的几只靠近的铁甲犀都受到了不同程度的伤害！
乔蓉也学习了中级治疗术，加血速度得到了大幅度提升，可以轻松的保证张木在铁甲犀群中安然无恙。
期间有不少的队伍来邀请二人，希望加入他们队，张木都婉言拒绝掉了，理由是他们两人要短时间达到30级满经验！
此时，张木正在草原的一个高丘之上，毁灭者机关炮不断的射击在远处的铁甲犀身上，乔蓉则坐在一边的草地上看风景~“喂~加入我们的队伍怎么样？”一行五人登上了高丘，发现了张木这个看似特殊的职业，队长顶峰辉哥起了心思。
乔蓉仰起脑袋，撇了五人一眼，道：“不需要啊，没看到我们两人可以很快刷怪吗？”
“别给脸不要脸！让你们加入我们顶峰你看得起你们！”一名队员趾高气昂骂道。
“你算什么东西？”张木转过头来皱了皱眉头道，看到一个名字外露的人，竟然是顶峰集团的人，他自己对顶峰没有一丁点的好感，自己辞职还有部分个人情绪原因在里边。
“嘎？”那名队员指了指了顶峰辉哥的名字，不屑道：“我们是A市顶峰集团的，你们不是A市的吗？就算是乡下的也应该知道我们顶峰集团，哼！”
顶峰辉哥对于小弟拍的马屁到是十分受用，高傲的开口道：“我是顶峰集团游戏代表之一，加入我们如何？”
“你们烦不烦啊？没看到我们在升级吗？”乔蓉双手插腰，怒目一行不速之客。
“呦，小妞，跟我老大可是酒肉皆有，怎么样，考虑考虑？”
“滚！”张木不耐烦道，在现实社会中他或许没这种魄力，但是在游戏里，他自认为在碧蓝城里，还没有出现能灭掉自己的玩家。
“嗯？”顶峰辉哥脸色一沉，“那就是给脸不要脸了？哥几个上，弄死他们，两人还不足以红名，先搞男的！”
五人中三个近战职业瞬间攻击就落在了张木身上，砰砰~噗~-20-15-8，五人中的奶妈和法师则站在后边，两道法术先后落在张木身上，-20-7“草，这么回事？这么一点血。”几人不相信的看着张木身上冒出的伤害值。“点子硬，先杀女的。”攻击又先后落到还在生气的乔蓉身上，和张木一样，十几二十的伤害冒出，几个人这下算是傻眼了。
张木这里足足混了十几天，乔蓉虽然上班，但是还是和张木商量了游戏时间，晚上要求张木带着她来这里刷铁甲犀。两人身上的原本的山石怪套装也都更新为铁甲犀套装，防御直冲60点，岂是随便的攻击能破开的？
五人攻击后，四个没有名字出现的玩家，名字先后浮在了头顶，并变成了灰色。
张木看到几人名字都变成灰色了，心中一喜，机会来了，自己属于防卫反击，杀掉眼前的几名玩家也不会增加罪恶值，“丫头，咱一起，杀了他们！”张木虎视眈眈的盯着五人，视线中锁定目标的红点分别锁定了几人，毁灭者瞬间调整了攻击目标对准五人，张木手一挥，又是一架毁灭者。
哒哒哒哒哒……
“你们这群恶狼，给本姑娘趟尸吧！”乔蓉也挥舞着法杖，数到法术射向五人。
“不好，老大快跑。”激灵的队员，对顶峰辉哥喊道。
“啊，别啊~”女法师惊恐道……
爆豆般的机关炮弹不间断的射出，最先倒下的是奶妈和法师，接着游侠和一名战士在跑出20米开外时被撂倒，顶峰辉哥身为集团游戏代表，装备防御还行，但还是没跑出毁灭者的攻击范围，最后无力的倒在了地上，他此时发现，自己带着血药加血速度根本跟不上人家法术伤害速度……