“哼，什么垃圾装备还敢跟本姑娘装横，真是活腻歪了！啊呸~”乔蓉得意拍了拍手，朝着五人倒地的方向比了个手指向下的鄙视手势。
游戏里，玩家是看不到死后的灵魂，但是玩家变成灵魂后能看周围的玩家怪物以及其他灵魂，在没有选择跑尸体时，是固定位置不可移动的。
五人的灵魂都浮在各自的尸体之上，辉哥眼睛都冒火了：“玛德…回去！”他带领的四个队员纷纷按下回城复活，他不晓得人家会不会守他的尸，要知道死一次就是本级的30%经验，他死不起。
“他们都回城复活了，切~我还以为是多么厉害的人物呢！哼~”乔蓉不屑道，看着远近不一的五个玩家尸体慢慢消失掉。
“哈~我们继续继续，一会来队了，就被抢怪了呢！”张木打了个哈哈，继续刷着铁甲犀。
时间一晃过去三个小时，乔蓉在一片草原上捡起他们的战利品，她对于这里出的东西已经不报任何希望，就几个铜板，现在还入不了她的法眼了。
突然，一排红字出现在眼前：亲爱的各位玩家，由于我们整个大华区满30级的玩家已经达到了预期目标，接下要进行一次长达48小时的系统维护，维护结束后VW虚拟世界将开放真正的三大主城。维护时间从下午两点正式开始，请各位玩家尽早退出游戏，以免造成不必要的损失！
“呃，30级玩家数量不少了吗？”张木一愣，自己现在还不到30级，还得刷十几万点经验才行。
“终于开放主城了，这里玩家都多死了，刷个怪都不安心，这下好啦，嘿嘿。”乔蓉美滋滋的说道。
张木看了看时间，已经是下午一点半，还有半个小时就要维护，“丫头，我们下线吧？”
“嗯，也不急这一会儿的经验。”
退出游戏，两人终于勉强算是按时吃了顿午饭，乔蓉明天周一要上班，现在还有点工作没做，吃完饭就回了房间。
张木回到房间后，看了看时间才不到三点，拿着鼠标无聊的在电脑桌面胡乱画着，“做什么呢？”猛的想起，答应给李高做的设计初稿还没做，便做了起来。张木认真的看了胖子给自己的U盘里的设计材料，“这个死胖子，糊弄我呢？这么简单都不会……”二三十分钟时间设计初稿就做了出来，发到了李高的邮箱里，随手把U盘丢进了抽屉里。
周一一大早，乔蓉就赶着去公司上班。张木也起了个大早，慢腾腾的在活动场锻炼了一会儿，悠闲的晃悠到了早餐摊，现在是快九点，赶着上班的白领们早已经走完，张木随便找了个位置坐了下来，道：“一碗小米汤，半笼包子~”
“好嘞，稍等。”早餐摊老板闻声，走向在不断的冒着热气儿的蒸笼边拾到起来。
不多时，包子和小米汤端方在了餐桌上，现在也没其他人来吃早饭，老板也闲得坐在张木对面，“小张啊，最近不用去上班吗？这阵子怎么经常在家看到你？”
“嗯，不去了，辞职了。”张木拿筷子夹起一个包子咬了一口，“嗯，不错，包子又好吃了哈~”
“呵呵~那你再来一笼？”老板开玩笑道。
——十一月的天气渐凉，张木准备趁着游戏维护这两天，逛个街买几件像样的衣服，以前在公司那2000多块工资，交交房租水电啥的，也就剩下1000多块，再吃一下喝一下，手机费乱七八糟的费，身上的衣服也就只能买买百十块钱的货了。
吃完早饭，张木来到了公交站台，等着自己出行的主要交通工具——748公交车。
一个人慌里慌张的跑上了站台，张木扭头一看，诧异道：“呦~科技，这都赶十点了你怎么还在家？”
牛科技，也是在A市打工的苦13白领，住在张木的楼上，是个码农，经常熬夜写程序，张木就没见过他脸上的熊猫眼消失过…
牛科技揉了揉眼睛，愤怒道：“玛德，别提了，我们头儿昨个下午不知道发什么神经，突然叫我赶着做个程序，说是今天早上上班必须带来，这不昨晚一下熬到3点才做完，早上一睁眼都这会儿了……”说完拿起一个刚在早餐摊买的包子，狠狠咬了一大口，用力的咀嚼着，还向张木指了指一兜包子。
张木摆了摆手，“我刚才在那吃过了，不用。”
“哎~辞职真好，改天我也辞一下玩玩！你看我这黑眼圈就没下过，还有血丝，真是拿命在上班啊……”牛科技指了指自己的眼睛，可怜兮兮道。
“呃……想法不错，你可以试试。”
“对了，那个什么虚拟游戏你玩了没？最近网上都是在说这个。”牛科技又拿了个包子，一边吃一边含糊不清的说着。
“我最近一直在玩儿，里边能实现游戏币兑换，要不然你以为我整天这么潇洒的不去找工作？早饿死了~”
“厉害！哪天我也把工作辞了，到时候跟你混哈~玛德，这家公司简直是压榨员工的生命……喏~去死吧来了，我们上车。”
远处748公交车正缓缓驶来，早高峰早已经过去，整个车子空荡荡的，张木和牛科技倒也是难得坐一次‘专车’。快到A市中心时，牛科技和张木打了声招呼下了车，张木则还是在中心广场站下车。
张木来到一处自动取款机，把银行卡塞了进去，“嘎？余额100086？”张木一愣，自己的存款竟然破十万了！短短一个月啊，这主要还是游戏前期那爆炸一样的兑换比例，让自己狠捞了一小把~“这个数字怎么有点眼熟啊？”张木看着余额想着。
“喂，取不取啊？这还等着钱急用呢！”排在张木身后等着取钱的人看张木半天没动，不耐烦道。
张木猛然回过神来，赶忙取了2000元，拿回了银行卡，向身后排队的人抱歉了笑了笑，走向了一边，“这个数字……对了，移动的10086……”张木拍了怕脑袋，自己怎么变的这么二了？连大华移动都没想起来……
张木来到广场周边，这里有着A市数量最多最大的商店，同时质量也是有保障。由于这里的租金是很贵的，一般的小店是不会选择在这边。一家比较大的服装店门前，张木看了看，转身走了进去。
这个服装店内的装潢很不错，给人十分干净整洁的感觉。张木在琳琅满目的货架区走来走去，寻找着中意的衣服款式。
“你好，请问你是想要什么样式的衬衣？我可以帮你找。”一位店员看到张木拉着一件货架上的格子衬衣看了看，于是便走上来，热心道。
张木转过身，原来是一位看上去不到二十岁的女营业员，“哦，我不喜欢穿这些个衬衣呀什么的，我想问下这里有没有运动一类的服装？”
“啊？哦，有的，请跟我来。”店员一愣，随后指引着张木来到运动休闲服装专区，道：“这里就是了，需要我帮你找吗？”
“不用了，谢谢。”
店员也没走远，就在一旁呆着，以便前来购买服装的顾客能得到更快的服务。
张木在几排衣服架转了几圈，转身看了看，发现店员还在不远处，便示意她过来。
“你看中那一件了？我帮你拿合适的尺码！”店员欣喜道，店里每卖出一件衣服相应的店员都是有提成的。
“这件上衣，还有这件……”张木给她说了尺码，她很快的在储藏室里找出了相应的尺码。
很快，张木从试衣间走了，纯棉质的衣服穿在身上很舒服，从镜子里看了看衣服穿在身上的效果，还是挺满意的。
再次从试衣间出来，张木手里拿了两件刚才试穿的衣服，随意的放在一边的衣服架子上边，衣服是买好了，继续挑选裤子。
店员看到张木把衣服随手放在一边，继续挑选，不满的看了一眼在转悠的张木，嘀咕道：“哼，不买衣服还试的这么勤快，真是……”一边把刚才拿出来的两件衣服叠好，放过了一边。
“那个，小美女过来一下，这条裤子给我拿个合适的尺码~”张木向店员招了下手道。
店员有点失去兴趣的在仓库里找出张木说的尺码，给张木拿了过去。
张木穿着新裤子，在镜子里看了一番，随口道：“嗯，不错。”返回试衣间换了自己的裤子。
待张木出来，女店员接过裤子开口道：“你刚才穿的很好看的！”
“哦？是吧，我看也是，你把它们都装起来吧，在哪付款？”张木试穿的时候看了标签，每件都在两三百元，现在对自己来说不贵~“哦，店员把裤子装在一个纸质手提袋内？”
张木疑惑了看了她一眼，“刚才那两件衣服呢？”
“啊？那两件衣服也要啊？我…我以为你不要给放回去了…不好意思啊，我这就给你拿！”店员红着脸快速跑向储藏间。