“欢迎下次光临。”几位服装店员热情送客。
“呵~”张木提着纸质手提袋走出了服装店，向超市走了过去。
一个小时后，张木领着大包小包回到了住处。
————由于维护，很多闲着的游戏玩家们都集中到了VW官方网站，尤其是论坛显得及其热闹。
游戏内三大主城的开放，让各地卯足了劲儿好好在游戏里有所作为的散家们像打了鸡血一样兴奋，三五成群的拉拢着身边同样在玩游戏的人们，组个小集体来更好的面对新篇章。各个有组织驻扎进游戏的专业游戏团体，也都针对性的给出了亲民发展战略，希望拉到更多玩家加入。
国内各个大公司集团则是心照不宣的各自开个集体会议，专门来讨论在游戏里的发展前景等等一系列问题。因为这个虚拟游戏的影响力实在是过于庞大，一些个不知名的小公司小企业也蠢蠢欲动了。
网络上VW虚拟世界被亿万网友亲称为人类的‘第二世界’。尽一个月来，凡是手头有两三千块钱能买的起游戏设备的玩家，都毫不犹豫的选择了VW虚拟世界！买不起游戏设备的玩家看着眼红，能借钱的就借，借不来就赚！在校学生纷纷兼职打工，无业游民纷纷进厂打工的打工，就连伟大的低端月光族都纷纷开始存钱！为了什么？都是为了一个价值两千多元的游戏设备！
第二天，下午两点维护就要结束，张木早上快十点才晃晃悠悠的来到洗漱间，洗漱完后简单的锻炼了一番，在冰箱里取了一堆昨个在超市扫来的干粮，坐在电脑细嚼慢咽起来。
“哦？VW虚拟世界正式开放主城系统！”张木在新闻网站竟然看到了一个这样的头条新闻，鼠标轻点进去：VW虚拟世界已经在全球运营一个月，玩家们都很积极，影响程度已经大大超出我们的预期。由于游戏内玩家等级已经提升到了一定的程度，系统运营部由前天下午已经开始紧张有序的维护更新工作，维护时间将在今天下午两点结束，玩家们可以照常进入到虚拟世界中。下面是少许的维护的内容，希望对大家有所帮助：等级达到31级的玩家可以在主城学习副职业，有采矿、裁缝、炼金、剥皮、开锁、炼药等；游戏内工会组建系统；等级达到35级的玩家可以拥有自己的坐骑；交易行的交易方式有所改动；拍卖行系统增加拍卖大会模式；等等等等……
可能有的玩家要问了，为什么没有三大主城的基本介绍？因为这些是需要玩家自己探索的内容。不过有一点可以透露的是，游戏地图将会出人意料的大！对，很大，大的难以想象！如果现在有人说他能用一天或几天的游戏时间走到地图的最边缘地带，那我们肯定认为这个人脑袋出了问题。
张木仔细的把新闻内容看完，从得到的信息里自己感兴趣的也只有副职业，坐骑，和兑换拍卖问题等，自己并不喜欢什么工会，但是对一些有组织有实力的玩家，那条工会系统的开放才最具有吸引力！
时间一分一秒的过去，张木无聊的拿着自己新买的幻想2Y手机完起了愤怒的小鸡，咯咯哒~咻~~砰咯咯哒~咻~~砰……
“好慢啊~”张木看了眼时间，一点二十，还有四十分钟。
全国玩家都在期待的主城的开放，此刻大家的心情犹如游戏设备刚刚发售的时候一般，短短的四十分钟时间再次变的十分漫长。
呤呤~张木正拿着手机玩游戏，一个电话打了进来，拇指在手机屏幕上点了一下，道：“谁啊~”
“我啊，老牛！”牛科技高声道。
“老牛？老牛是谁啊？”
“我艹，木头，我的声音都听不出来了？我，牛，牛科技啊！”牛科技很是无奈道。
“啊~科技兄，不好意思呵，换了手机了，号码也没存，呵呵。”张木挠了挠头，不好意思道。
“呵，看来在游戏上还真弄了俩钱儿，跟了你万年的诺记终于被你狠心换掉了。对了，你那个游戏设备哪买的来着？我这会儿出来办事儿，顺便把游戏设备也买了。”
“就在广场，发售那天还专门搭建了临时点，结束后应该在广场那边的电脑城里有销售点的。”
“哦，好，谢了啊，我这就过去给买了！”
牛科技挂了电话，张木又开始继续愤怒的小鸡……
时间很快来到一点五十，张木发现很多上线贴出现在论坛里，内容只有一个，一点四十五分的死后，已经可以带上设备进入游戏里等待游戏开放了！
张木放下手机，关了电脑，在冰箱里取出一罐冰镇牛奶，一饮而尽，操起游戏设备，走向舒适的躺椅~眼前一黑，白光闪过，张木出现在最初建立完角色后那个大大广场内，广场中间还是那个三角门，空中一行大大的红色数字，正在进行缓慢的倒计时。
“靠，我听说坐骑也是有高低之分的！”
“我去~最高人物等级才30级，你在哪听说的？”
“我姐夫的弟弟的姑妈的小姨子的孩子的表哥的二表嫂的哥哥在VW公司总部当游戏测试员！我姐夫的弟弟给我说的！”
“滚……”“你妹……”“死边去……”“神经病……”
在听到这个玩家‘爆料’后，周围的玩家实在是忍不住骂了起来。
张木在一边听的是一头黑线，这关系连在一起都绕地球十来圈了……
忽然一阵骚动，大家都向游戏通道挤了过去，张木抬头看了看时间，原来还有是十几秒就可以进入游戏了，张木又看了看三面大门前黑压压一片，还是在远处老实带着，反正早进游戏几分钟和迟进入游戏几分钟根本没有什么区别。
三……
二……
一！
大量玩家开始进入游戏，张木所在这个等待广场上的玩家也迅速的消失，张木也向游戏大门走了过去。
嗡~张木身影出现在草原的高丘上，正是上次下线的地方，前后左右成片的铁甲犀，看的张木是一愣一愣的。
不少的玩家也在周围不远处接连出现，但很多都是向自己的级别高的朋友打听之后，奔着主城的方向跑了过去，也有少数的团体迅速集合后，开始找偏僻的地方继续刷铁甲犀。
“这么多怪！不能因为主城开放了就放掉眼前这么都‘肉’！”张木两眼放光的向高丘之下跑去，现在这里没有什么玩家，很快找了一片合适的位置，数十米之外就是数百只和谐的铁甲犀群。
抬手加持了一个机能提升，快速制造了几个自爆者，抬手又是一架毁灭者……
不到一个小时，整群的铁甲犀被消灭干净，张木屁颠屁颠向满地的物品堆跑了过去。
正当张木捡东西捡的过瘾的时候，一个玩家突然出现在面前，“呀！”吓的张木往后退了几步。
“不好意，突然上线吓到你了。”一身土黄色战甲的女玩家看到把眼前的人吓了一跳，抱歉道。
“啊，那，那个没事，没事。”张木摆了摆手，继续勤奋的捡东西。
看的刚出现的女玩家一愣一愣的，地上哪来这么物品？指着这数十堆物品，惊讶道：“这，这，怎么会有这么多物品堆呢？”
“哦，都是我的呀，不信你捡一个试试，肯定提示是有主之物喽~”张木抄起一个物品后道。
“你的队员们呢？”
“什么队员，我没有队员，就我一个人。”
“那这些不是铁甲犀爆的吗？”
“哎呀，都说了我是一个人，这里当然是铁甲犀，我杀了一群，然后开始捡东西，明白了吧？”张木一头大汗道。
“骗鬼呀~哼~”女玩家很是不相信道。
张木足足用了数分钟时间，终于把近百堆物品一捡而空，转身向高丘一边跑了过去，继续寻找下一群铁甲犀。
“喂~”女玩家喊了一声，也不见张木搭理，娇怒的跺了跺脚，一珠子一转，自言自语道：“哼~我到要看看你怎么杀掉一群铁甲犀，吹牛都不打草稿，看我怎么嘲笑你！”看了看张木已经快要消失在高丘上，赶忙追了过去。
张木连续过两个高丘，又发现了一群数百头悠闲的没被打扰铁甲犀，快步跑了下去，机能提升加持后，继续如法炮制。目前自己已经29级一大半的经验，现在怪物又没有人来强，相信努力几个小时就能很快达到30级！
此时，在张木刷怪的高丘上，一双瞪得大大的眼睛正目不转睛的看着下边，那种奇怪的攻击方式，竟然可以这么轻松的解决掉铁甲犀。女玩家已经忍不住要问问眼前这个特殊的玩家了，于是快步向高丘之下跑了过去。
“喂~”
“嗯？你怎么又跟过来了。”张木有点生气道。
“哼~看看不让啊？”
“看就看呗，鬼鬼祟祟的，不安好心啊~”