“切~”女玩家看张木又不搭理她，继续专心杀怪，有点不好意道：“能不能带我升级啊？”
“啥？”张木一愣。
“呃……”女玩家更不好意了，自己刚才还没给人家好脸色，现在确想让他带自己升级，小声道：“那个，能不能带我升级，一会就行，行了……”
“你是谁啊？为什么带你升级？”
“你……”
“我？”张木故意伸手指了指了自己。
“啊~被你打败了…好不好嘛？带我升级吧，我也很厉害的！怎么不相信吗？”女玩家说着就拿出一根法杖，上下挥舞，数个小火球凝聚在法杖周围，排成一排砸向远处一头铁甲犀。
噗噗噗噗噗！-300-200-250-190-310！
接着又是一个火焰灼烧，-30-50-40的字样不断的在铁甲犀身上冒出，十秒后又是一串火球，不一会干净利落的搞定了一头铁甲犀。
张木看着那一次放出的五个小火球一愣，道：“哦~我想起来了，我见过你单独刷铁甲犀的，一次丢5个小火球来着。你也是特殊职业吧？”
“binggo！怎么样？带我升级吧？”女玩家见张木感兴趣，接着问道。
“你自己不是能单刷吗？为什么要我带你升级？”张木抬手又一架毁灭者出现，不咸不淡道。
“……”女玩家彻底无语了，自己好歹也是个特殊职业，人长的也不丑，为什么就碰到这么一个奇葩呢！
“好吧，和你开个玩笑，别在意，反正我也没什么事儿，就带上你个累赘吧~”张木递了组队邀请过去。
女玩家接受了组队，不满的的嘀咕两句，自己什么时候变成累赘了……
“名字不错啊，小燕子，你家住在大明湖畔吗？”张木看着组队列表里的名字，一头黑线，这妞怎么不直接弄个容嬷嬷……
“那，那个不跟你说了，我杀怪去~你名字也不错，怎么不叫小凳子？小柜子？嘻嘻~”小燕子羞怒道，向一头铁甲犀跑开始施展法术，虽然混了个快车，但总不能站着得经验吧。
有了小燕子的加入，杀怪速度提升了两三层，半个小时就解决了眼前数百头铁甲犀。这次的运气还不错，出了一件衣服，小燕子身上是一套山石怪套装，她这十来天一直在这里单刷，装备倒是出了几件，但是相同的概率太大，也没筹够一套铁甲犀装备。由于是厚着脸皮加进了队伍，但也不好意思开口要装备。
“衣服要不？”张木捡完东西走了回来。
“给，给我啊？”
张木四处看了看，没好气道：“这里除了你我能给谁说话？”
“要要，干嘛不要。”小燕子一把强过张木手上的铁甲犀铠甲，生怕这个不冷不热的小木子后悔。
张木指了指自己身上的一套青灰色的套装：“早一套了，我还多很多零部件，不就一件衣服嘛~小意思，拿着吧。走，继续找下一群！”说着向另一个高丘跑了过去。
“……”小燕子撇了撇嘴，快步跟了上去。
两个小时后，一道白光在张木身上闪过。
小木子30级机械师血600法600攻击11防御62速度15小燕子也跟着张木混了不少经验，已经从27级升到了28级。
张木在地上捡起了最后一堆物品，走到了小燕子身边，“你继续？我可要回去一趟了~”
小燕子还寻思着，今天是不是能冲击29级呢，张木一盆冷水就浇了下来，失落道：“你不继续升级了吗？”
“嗯，不升级了，一会还有事儿要做。”张木此刻正想着回去看看30级能学到什么新的技能，哪还有心思继续待在这里继续刷无尽的铁甲犀。
“啊，好吧。加个好友，以后有机会，再，再带带我哈~”小燕子打了个哈哈，与张木相互了加了好友。
张木解散了队伍，向碧蓝城方向跑了回去。
二十分钟后，张木从碧蓝城北门跑了进去，直奔东面的技能大厅，“真耗时间，得赶紧到升到35级弄头坐骑了！”
转职大厅，前来转职的十多级玩家络绎不绝，看来在A市的玩家们一开始也是抱着观望的态度，游戏反响程度越来越大，那些个忠实以前网络游戏的玩家们才忍不住了。二楼，张木来到弓箭手转职NPC面前。
“嘿~哥们，也来转职啊？”一个身穿新手装，手持铁剑的玩家搭话道。
“不是，来学习技能的。”张木一边打开技能列表，一边答道。
“原来是‘前辈’哈，哥们也是A市的吗？”
张木奇怪的撇了他一眼，点了点头。
“我看也是，碧蓝城我问了好多，都是A市范围内的玩家呢！我今天刚刚12级从新手村跑了过来，对了，我想问下弓箭手玩儿的怎么样？”
“不知道，我不是弓箭手！”
“……那你是？”
“有病啊你！”张木实在是忍不住骂道，不在理睬他，目光转向技能表上。
“切~你才有病~”啰嗦男又转向身边的另一个玩家，道：“嗨~哥们，来转职啊？”
被问的玩家一头黑线，刚才他问张木的一堆废话都听到了，这个啰嗦男简直就是个话桶！于是忍无可忍的从牙缝儿里吐出了个字儿：“滚！”
“呃……”啰嗦男一愣，似乎知道自己太啰嗦了，识趣儿的闭上了嘴巴，周围总算是安静了一点。
“空投支援？”张木看着技能列表上的30级技能介绍，空投支援：等级要求30，学习费用30金！消耗法力50点，CD时间三分钟，释放技能后，对一定范围内进行群体攻击。
看完简短的技能介绍，张木忍不住骂了两句，在论坛里的30级玩家说，30级学习的技能很厉害，但是需要9个金币！这让围观的玩家们大声感叹，技能导师太黑了！张木又确认了两遍自己这个30级技能的学习费用，整整30金啊！张木打开背包，身上只有26金多一点，其中一些还是这几天打铁甲犀爆的一点。张木黑着脸走出了转职大厅，向拍卖行走去，那里应该还有些卖铁甲犀装备的所得。
铁甲犀目前在游戏里算是高级套装了，或许一件两件很好搞，但是四件中的两件十分难得，目前拥有一整套的铁甲犀装备的，除下张木和乔蓉，就是一些个团伙队长和大华币战士了。
张木来到了拍卖行，账户里果然有着数十金的收入，查看了一下，还有几件近几天出的铁甲犀衣服和战靴没卖出去，把钱取了出来，身上已经有了80多金，再次向转职大厅跑了过去。
滴~滴~刚刚学习玩技能的张木，走出了转职大厅，一排红字出现在眼前，是游戏设备的手机来电提示，张木看了看时间，已经是下午快六点，于是打开系统，退出了游戏。
“喂，丫头，怎么了？我正在玩儿游戏呢！”张木拿过身边的手机，接了起来。
“今天公司发了一些东西，抱枕啊洗衣液啊什么的，好多，我拿不动~给你打个求助电话啦，嘿嘿。”乔蓉站在公司楼下，一手拿着手机，一手翻看着公司刚刚发下来的东西。
“就知道一喊我就是苦力活儿！”张木没好气道。
“啰嗦！赶紧的，半小时见不你人，这周末你就准备给我当一整天的苦力吧！”乔蓉娇怒道。
“呃，别啊，就到就到，我不得穿衣服，刷牙洗脸什么……”
嘟嘟嘟……话还没说玩，乔蓉已经挂了电话，张木苦笑着摇了摇头，这丫头简直就是一个活宝……慌里慌张的蹬上鞋子出了门。
半个多小时后，张木下了站台一路小跑，远远的就看到乔蓉站在她们公司楼下，身边还堆着不少的东西。
已经半个小时了，乔蓉正东张西望的看着，终于把张木给等来了，拿出手机，指着上边的时间，小脸儿一正，不满道：“你看看，看看，都三十五分钟了！你不知道等人时间过的非常慢吗？！”
“……”张木黑着脸，白了她一眼，“我倒是愿意三十分内赶到，可是748你又不是不知道，出租车也没有，你让我怎么办？真是站着说话不腰疼！”
“哼~不要编理由讲故事，迟到就是迟到了，晚饭你请，怎么样？这样周末我就不拉你当一天的苦力了。”
“你……你敢不敢再无耻一点？帮你拿东西不说请我吃饭，还让我请你吃饭？要不要这么黑啊……”
“不管，先回家，再吃饭，快点跟上~”说着，乔蓉拿过两袋纸抽，向公交站台走了过去。
“喂？喂！你……”张木赶忙抱起地上一堆生活用品，跟了上去，嘀咕道：“该死的公司，有事儿没事儿发什么日用品，钱多烧的？”
一个小时后，一堆东西已经如数堆进了乔蓉的房间，乔蓉笑眯眯的整理完后，来到了张木房间，“走吧小木子，吃饭去，看你刚才表现良好，我请你吃炸酱面！”