七点半，两人从王福饭店走了出来。
“今天游戏时间才玩了一半多，回去玩会儿？”张木提议道，他可不想白白的浪费掉半天的游戏时间。
“嗯，不过刚吃完饭，需要走一会儿，消化消化。”
两人到活动场溜达了一圈，回到家里各自进入了游戏。
滴滴！
“喂，丫头，我在碧蓝城呢，30级了，回来学了个技能。”张木打开通话道。
“啊？都30级了，我才28级，赶快过来带我，我还在草原这里呢。”乔蓉道。
“我这就跑过去，大概需要不到二十分钟，你先看看风景…”
二十分钟后，张木按照乔蓉给自己的坐标，在草原上找到了坐在地上乔蓉，这丫头果然坐在草原高丘上看风景……
远远的乔蓉就看见了张木，站起来挥了挥手：“这里，这里~”
张木跑上了高丘，“嘿，累死我了，要赶快升级，到35级就能拥有坐骑啦！”
“游戏里哪会感觉到累…真是。”乔蓉里白了他一眼，一手指着远处，“你看，那边那群怪没有人，我们快过去吧，争取四个小时带我升到30级哦！”
“……”张木张了张嘴没说出话来，这丫头真是站着说话不腰疼。
两人在高丘下找了块地方。
“OK了，开工吧，快让我看看你的三十级技能。”乔蓉期待着眨了眨眼睛道，她在网上的论坛看其他人说三十级的技能多么多么厉害，早就想看看了，只是身边的高级玩家就张木一人…
张木四周看了看，没有其他玩家，“嗯啊，我还没用过呢，我的技能介绍都比较坑，我都看不懂哈~”对着前方整群的铁甲犀，默念‘空投支援’，张木右手蓝色的魔法力不断溢出，随后不受控制的指向空中，接着向那一群铁甲犀一指，蓝色的魔法力冲上云霄。
“嘎？”张木做的这一套动作把乔蓉看的一愣一愣的，诧异道：“小木子，你在做广播体操吗？”
“我也不知道啊，这是技能控制我做的动……”张木郁闷的话还没说完，只听~唔唔——声音响起，接着一片阴影笼罩了张木和乔蓉，乔蓉疑惑道：“咦？天怎么阴了？”
张木听着声音抬起了头，吃惊的指着天上，道：“丫头，快，快看我们头顶！”
乔蓉闻声仰头看上去，只见一架宽十来米的飞机，确切的说应该说是一大片飞机样的半透明幻影，从他们头顶飞过，呼啸着向铁甲犀群飞了过去。在经过铁甲犀群的时候，从‘飞机’上投下来数一片东西，看上去像是数十枚炸弹，快速的飘向铁甲犀，随后幻影飞机消失在空中。
咻——咻——‘炸弹’飘落在一小片铁甲犀身上。
轰轰轰轰……-400-450-380……
还有一些圆不溜秋的小机器人出现在地面，正不断的撞击在它们身边的铁甲犀身上，砰砰…-30-40…铁甲犀竟然被撞出了短暂的眩晕效果！快速的撞击三四次，小机器人像自爆者那样爆炸在铁甲犀身上，轰轰……数头铁甲犀瞬间被泯灭！张木吃惊的看着自己刚才丢出的技能。
“不是吧……”乔蓉则吃惊的感叹出声来，羡慕道：“小木子，我说你的技能本来就够变态了，这次你着实又变态了一把啊！还让不让人活了！”
“呃……”张木大汗，不满道：“这叫牛b好不好……就是CD时间有点小长啊~”
轰隆隆……数头没有被炸死的铁甲犀愤怒的向他们二人奔了过来。
“你管它长不长呢，快，铁甲犀跑过来了！”乔蓉说着，给张木加持上祝福。
张木也快速的加持上技能提升，大手一挥，一架毁灭者架起，自爆者也随之涌现。
————一直到晚上11点多，在二人不知疲惫的消灭了一群又一群铁甲犀后，又是一道白光在乔蓉身上闪过~“哇哈哈，终于30级了，30级了耶~！”乔蓉高兴的跳了起来，拍了拍手，对身边的张木道：“我要回城学技能去！”
张木此时已经30级满了经验，杀铁甲犀在三十分钟前就已经不再获得经验，“好，那就回去吧，反正我也不得经验了，得去真正的主城才能继续升级呢！”
话刚说完系统提示：您的游戏时间还有十分钟，请健康游戏！
“呃……”张木一愣，“看来我回不去了！”
“怎么了？为什么啊？”乔蓉疑惑道。
“系统关心我了，游戏时间不到十分钟了，你自己跑回去吧。对了，你身上钱够不，我学技能花了30金呢！”
“啊？30金！真奢侈，一个金币现在等于100块钱，30金币就是3000块钱啊……浪费！”乔蓉搬着指头肉疼的数着。
“别算了，技能还能不学习吗？真是！喏，在给你点钱，你自己回碧蓝城把技能学了，对了还有这一整套铁甲犀套装，挂到拍卖去，底价挂30金。”说着，张木把装备和金币给了乔蓉，继续道：“我下线了哦~明天我先去参观新地图去~嘿嘿。”
“好吧，好吧。你下线吧，反正你没游戏时间了。”乔蓉瞥了瞥嘴，接过了一堆东西，张木的身影随着退出游戏缓缓消失掉，乔蓉打开地图看了下方向，向碧蓝城跑了过去。
二十多分钟后，乔蓉终于跑到了转职大厅，嘀嘀咕咕道：“小木子说的不错，没坐骑代步，跑路就是慢！”
转职大厅奶妈导师前，乔蓉看着技能列表上，群疗术，30级群体疗伤法术，反向使用则变成群体伤害法术，学习费用15金！
“啊~又是这么多，十五金啊十五金……”乔蓉又是一阵肉疼，狠了狠心把群疗术学到了手。
“姐姐，什么这么多，还什么十五金的啊？”一个手持幽暗法杖的女玩家，疑惑的向身边乔蓉询问道。
乔蓉看了她一眼，和气道：“技能啊，学习技能要花掉十五个金币呢！你说，是不是很多？”
“十五个金币啊？我刚才学那个中级治愈术才花了三个金币来着，心疼死我了。啊~你不会已经30级了吧？”女玩家羡慕道。
“嗯啊，刚刚30级呢！好了，我还有事，你慢慢学哈~”乔蓉转身向门外走去。
“哎~30级技能需要这么多钱吗？”女玩家担心道。
“什么这么多钱？”一个战士玩家走了上来，关心的问道。
“原来是队长啊，我说学技能的钱啊，30级那个技能需要十五个金币，刚才一个30级的奶妈姐姐学了的。”
“这么多啊，没事儿，等咱们都到了30级，游戏币的比例就少了，大不了买上一点也要把技能给学了……听说不管是哪个职业，那个技能都很厉害的。”战士抱着巨剑，一脸的幻想。
不多时，乔蓉跑到了拍卖行，把一套铁甲犀装备放在整套拍卖系统上，在底价上设置上了30个金币，“不对，这好像有点少了，这套装备这么难出，应该再加点对吧？嘿嘿。”乔蓉自言自语道，随后把底价删除，输入了一个45金币的拍卖底价，这刚好是自己和张木学习技能花掉的钱，这下最起码能保本儿了。
从拍卖行出来，乔蓉看了看时间，马上就要十二点了，明天还要上班，差点得意的忘了形，赶快打开系统，退出了游戏……
第二天。
呼呼的冷风从窗户吹了进来，张木打了冷颤被冻醒了，“嗯~啊~怎么这么冷？”艰难的抬起头，发现窗户还是大开，外面还下了小雨，十一月了，看来夏天是彻底滚蛋了~一番洗漱锻炼进食后，进入了游戏。
张木身影出现在铁甲犀草原上，自己已经是30级满经验，没有任何必要在留在碧蓝城，这里最高级别也就自己这般，不能再进一步，得向主城进发了！
打开地图，在方形的地图左上角找到了一个青色的羊肠小路，这是张木在论坛里找了大量的帖子，最后在A市几个高级玩家的热心帖子下找到的，说是进入主城的时候，还需要会到碧蓝城内一个偏僻的小杂货店购买通行证，需要2金币，买到通行证后就可以顺利通过主城通道的障碍。大量的玩家纷纷吐槽，说是游戏官方太黑，各种捞取玩家所得，也有一部分表示理解的。
张木对此倒是没多大感觉，整个游戏没有被收费就已经很不错了，虽然游戏设备是贵了一点，肯比普通人的一月工资，但是还是很值的，游戏的整体感受已经远远超出了游戏设备的价值！既然游戏的运营除下设备外没有被收费，游戏公司总不能坐以待毙吧？那就理所当然的从拍卖行，交易行等等地方收取‘所得税’来维持整个游戏的正常运营，这个已经再正常不过了。
想想自己以前在新手村还在为几十铜心疼不以，当时的自己还真是可爱……
甩了甩脑袋，快速的辨别了一下方向，向碧蓝城跑了过去。