[前边的章节恶魔都重新整合了，基本内容没有太大变化，特此告之！]
根据论坛里，张木得到的信息，那个卖通行证的杂货铺是在碧蓝城南边的杂货铺后边的一个更小的杂货铺。
不多时，张木就来到了偏僻的小杂货铺，里边还有几个玩家正在等待的什么，张木直接向柜台走了上去。
“喂~排队排队，不知道先来后到吗？”几个站在里边的玩家纷纷开口道。
“呃……买个通行证还需要排队？”张木愣了愣。
站在张木身前的一个玩家回头道：“5分钟一刷新，之前的货早就被那些个先到30级的玩家买完了，等等吧，反正我们就这几个人，通行证一个人只允许购买一次，很快的。”
张木了解的点了点头，大家都排队，自己也不能例外，老实的排在最后边。
十五分钟后，站在前边的三个玩家都已经购买结束，结伴离开了。张木终于站在了柜台前边，查看了一下通行证，价格2金币，数量0，上货时间还需要4分45秒，果然是需要等待的。
五分钟过后，张木买下一张刚刚刷新的通行证，又有几个玩家先后走了进来。
“咦，这东西竟然有CD！”一个玩家惊奇道。
“呵~都这样，我排队都等了半个小时呢！慢慢等吧，先到先得。”张木好心提醒了一下，走出了杂货店。刚刚进来的玩家也按先后顺序排起了队伍。
一路狂奔……
半个小时后，碧蓝城北，地图左上角，一处茂密的红树林，张木从中跑了出来，看着眼前一条小路，“终于到了，没有人指点估计会找死人的……”
啪——-1一个树妖从树林里跟了出来，攻击在张木身上，张木顺手丢了个毁灭者，头也不回的直接沿着小路跑了过去。
没跑一会儿，一道水幕墙就住当在了面前，张木看了看，“这应该就是通向主城的了！”抬脚走了进去。
接着眼前一黑，一道系统声音传来：欢迎进入主城，下面请进行三大主城的选择，光之城、水之城、圣之城，请选择。
“艹，什么都不给介绍就让选，鬼知道…”张木暗骂道，随口道：“水之城！”
系统声音没有向张木想的那样再次传来，只是在眼前出现了大片的文字，是介绍水之城了，游戏介绍基本千篇一律，最让张木安心的是文字的最后一段的开头：其实，三大主城的各自环境和现在的主城名字并没多大关系，只是个代号。
这就是说，三大主城并不是一个都是和光、和水有关系的等等，都大致一样，只是布局略有诧异而已。
一分钟后，一道亮光从脚下升起，张木身子一轻……光线再次充满视线，还有不少的玩家们，在眼前跑来跑去。
“嗨，老大，快，快……”
“快毛啊？”
“船，船来了！我们快过去！”
“结巴个屁呀，快点跟上。”
一行十几人向一边匆匆忙忙跑了过去。
张木在原地数秒后，视线完全清晰过来，环望四周。自己目前正处在一片十分辽阔的荒地带上，四周至少有上千的玩家跑来跑去密密麻麻，远处有一条十分宽阔的河流，身后数百米远是一片望不到边的枯树林，张木吃惊道：“这么大！”
“什么这么大？”一个路过张木的玩家停了下来，疑惑道。
“我说地图啊！这么大！”
那玩家愣了一下，看傻子一样看着张木，于心不忍提醒道：“呵~你要看到边都见鬼了！打开地图好好看看吧~”说完向河流走了过去。
“呃……”张木赶忙打开地图，一片牛皮纸一样的地图上，就标识出了自己目前的位置，也就这个小点上是亮着的。张木放大地图，随着不断放大，地图上自己的位置也越来越精准，自己所在的一片荒地也呈现在地图之上，其他地方则还在牛皮纸的遮挡下，就连水之城的位置也没有标出。
张木左右分别拉了拉地图，发现地图变得似乎拉不到边，不像碧蓝城那样的地图就是个长方形，上下左右，边界明显。
“这……”张木看的一惊一惊的，暗暗咂舌，这地图还真不是一般的大，不愧是世界级别的游戏！
“船来了，快走，一会儿又满了！”又有几个玩家快速从张木身边跑了过去，向河边跑了过去。
“船？”张木一愣，向前边异常宽阔的河流望去，果然，一条巨大的木质船缓缓开到了岸边，心想，这会不会是开往水之城的？心中一动，赶忙也跑了过去。
岸边的一个宽十来米的小码头的甲板上，黑压压一片玩家，争先恐后的向停在码头边的大船上挤，不一会儿，拥挤的玩家纷纷退了回来，不少都开始咒骂起来。
“该死，又没上去！”
“玛德！刚才你不是喊你，老子都上船了！害的老子还得等十来分钟！”
“这河这么大，游戏公司弄条这么‘小‘的船，抠门儿死了……”
…………
张木发现自传到主城，自己真是各种吃惊，刚才的船小吗？得有个五六十米长吧？可是身边这河……看过去只能隐隐约约看到对面，这最起码得一公里宽吧？还有身后远处那整片的枯树林，尽头在哪还不知道……
哗~一个背着长剑的玩家从水里游了上来，在旁边的几个玩家纷纷上前，“怎么样？对面走的通不？咦，阿海呢？刚才给你发通话什么不接？”
“嗨，别提了，我和阿海刚到对面岸上，阿海就被一条在岸上休息的，这么~大的鳄鱼攻击上了，那鳄鱼一下几乎要把阿海咬挂了，我就赶忙跑到一边，然后游了回来，到处都是鳄鱼啊，虽然我没探查一下，但估计行不通的，还是等船来了直接乘船走吧~”背着长剑的玩家夸张的比划着。
这时，一个玩家远远的向这群听情况的人跑了过来，黑着脸道：“艹，阿发，丢下我就跑路，太不够意思了吧？”
“别介，阿海，你说，你老实说那鳄鱼几下咬死你？”
阿海一愣，伸出两根手指。
“那不就得了，我上去就是白白扔了30%经验，我傻啊……”阿发白了阿海一眼。
“哎，算了算了，我们去登船吧。”一名玩家开口道。
张木暗暗咂舌，这还真不能乱跑，会被狠狠的挂掉的！自己刚才还想跑去枯树林看看有个什么怪，顺便杀一个就要升到31级了，这下还是老实点等船吧挂掉30%经验会心疼死人的……说回来，自己好歹一套铁甲犀套装，防御62点，怎么着也得挨三下才死！
不一会，那条大船再次缓缓开来，停在了码头边，玩家们又开始疯了一样的向上挤去。船满离去，张木随着人群退了回来。
三番五次，终于在张木等到第五次船来的时候挤了上来。
系统提示：轮渡资费20银以扣除。
“哈哈，终于挤上来了~”
“皇天不负有心人啊，老子足足挤了八次，八次郎啊！！”
“怪不得一直挤到边上挤不上，原来先前钱不够，20银，真黑！”
“是呀是呀，20块钱呢，够买仨鸡腿了！”
……
船的甲板很宽阔，一次容纳一百多不到两百玩家，张木看了看方向，船是向北驶去，周围的环境变化很快，张木以前玩的游戏里也有轮渡，看来这个游戏里的轮渡和其他游戏一般，不可能真的让你在船上待上几个小时的。
一两分钟的时间，船就消失在岸边玩家的视线中……
几分钟时间，船停在了另一个码头边上，玩家们也都不慌不忙的走下了船。下面看去像一个小镇，大大小小的屋子错落在周围。
张木跳下甲板，向镇子走去。镇子上的房屋前几乎都挂有小木牌，看样是各种商店了，有铁匠铺，药店，杂货，旅馆等。
“客官，你要去哪儿？”一位身材火辣的NPC酒店老板，向路过的玩家招手道。
一个手持巨剑的白痴玩家竟然异想天开的上去和NPC勾肩搭背，结果直接被弹出五米摔在地上，血量直接扣除到1点，吓得其他蠢蠢欲动的玩家止住了愚蠢的想法。NPC在游戏里，基本就属于神圣不可侵犯的存在，哪怕是路边正在砍柴的NPC大爷……
张木好奇的走到酒店NPC面前，开口道：“游戏里也能吃饭吗？”
“当然，赶紧抛开你那封闭传统的想法吧！客官，欢迎进店品尝哦~价格公道，童叟无欺！”
张木想了一下，决定进去看看，如果价格贵的离谱，自己再敬而远之也不迟，于是走了进去。
酒店里的装修属纯木质，很古朴，店里只有几张桌子，张木随便来到一张桌子前坐下，正想要开口喊上一句：服务员！一到光幕出现在桌子上，格式的菜肴，和价格一一呈现在眼前。
“唔~大鲫鱼，2银。灵芝汤，10银。小黄鱼，90铜……”菜谱的名字很简单，每个菜肴都加有图片，让玩家有直观的感受。