「祝大家中秋快乐，合家欢乐！记得吃月饼哈！」
“难道真的能吃到嘴里？”张木有点不相信，游戏里吃到嘴里会是个什么感觉？空气？实物感觉？有没有味道？“还是点个试试，价格到也便宜。”
张木找了一个铁牛牛排，5银，手指点下了购买。
系统提示：用餐资费5银币以扣除。
紧接着木桌上亮起一圆形光芒，光芒散去，一个木质盘子出现在桌子上，盘里赫然有一块看上去十分诱人的大块牛排！旁边还有两把小刀，看来是用来切割牛排用的。
“嗯？竟然能闻到问道~真香啊~”张木哈喇子都快流下来了，拿起两把小刀，在牛排上割下一大块，期待着送进嘴里。
“嗯嗯，真TM的香！绝了！”张木一边嚼着大块牛肉，一边赞不绝口。
整块牛排很快被消灭干净，木质盘子和两把小刀也随之消失在桌面上，这时张木身上闪过微弱的红光，他发现自己的状态上多了个牛排的标志，查看后，是个竟然是个持续30分钟的血量+150点加持效果！
“这游戏搞的真不错，吃了顿饭，还有有加持技能。”张木拍了拍似乎有点饱腹感的肚子，走出了酒店。
大量的玩家还在不断的从轮渡上下来，经过这个酒店，几个正在看着酒店的玩家，见张木从酒店里出来，忙走上前去，“喂，哥们，我问一下，那个NPC说的是真的吗？游戏里能吃到东西？”
“嗯，能啊，我刚才就吃了一顿，比现实里的东西好吃多了！”张木说完，随着人流上镇子一边跑去，得到回复的几个玩家也慌忙进了酒店，想赶紧试试游戏吃东西是怎么一回事。
在路过小镇上的铁匠铺时，张木进去查看了一番，都是普通职业的武器，并有出现任何自己能用的武器。
码头小镇的海拔相对比较低，出了小镇上了一段上坡路后，一条青石铺成的林间小路辗转到视线尽头，路两旁是森林，有着数十米高，数人甚至十人才能合抱的参天大树，幽青色的草地，上边还有一些小鹿和小野猪一类的不会主动攻击的动物。
路上时不时的一桩木质指示牌，标明了水之城的方向。张木一边跟着玩家群沿着小路不断前进，一边赞叹着周围的风景，地球上何时能有这样的环境？仙境一般！
正在前进中，忽然一个玩家跑向一棵大树下的一只巨大的黑色蜘蛛，直径足足有一米！不待那个玩家跑到蜘蛛前，蜘蛛受到攻击威胁就发动了攻击，嗤~一道毒液喷射出来，玩家全身上下变成绿色，血量开始不断下降，-10-8-9……嘶~噗~带着锋利尖刺的两根蜘蛛腿刺中那名玩家，-60“看毛啊，阿海你们几个还不快来帮忙！”阿发要顶不住了，大声喊道。
阿海一行四人快速向蜘蛛跑去，一道治愈术先落在阿发身上，血量开始回升。
半分钟后，阿发终于松了口气，差一点就要再死一次了……
“靠，阿发，你搞毛啊！大家都是先进到城里在开始升级，你这还没升级都已经准备死第二次了！”阿金生气道。
“呃，我错了，我以为这蜘蛛和小野猪一样好对付……”
半个小时后，张木远远的终于看到了巨大磅礴的城墙，同行的玩家纷纷欢呼一声向水之城跑了过去。
城门两边分别有着两个80级手持长枪的NPC守卫。张木进入水之城后，先是看到一个巨大的广场，城里已经有了很多的玩家。
张木打开了地图，地图上一开始只显示出了荒地，现在多了一截河流，一个小镇，一条小路和水之城内的全图。自己目前正处于水之城最下边，里边还有着无数的建筑和商店。
“这才是主城，碧蓝城太小了！”张木感叹了一下，“已经到了城里了，先把副业学了才是！”正要准备去找个NPC问问路，一看自己的等级，30级满经验，还少1点经验到31级……
张木转身又跑出城外，城门口就有着不少悠闲的小动物，之前自己跑来的一路上也见过其他玩家，在随手杀死一只野猪后升级。
城门口转了一圈，发现了一只在杂草丛里拱地的小野猪，是个等级5的小动物。张木丢了自爆者出来，目标锁定远处的小野猪，自爆者晃晃悠悠快速走了过去。
嘎吱嘎吱~轰~小野猪倒地，张木获得了1点经验。哗——白光在张木身上闪过。
小木子31级机械师血620法620攻击11防御62速度16“要是杀一只5级怪就能升一级，多爽~”张木瞥了瞥嘴，“不对，这样游戏都乱套了吧……”转身向城内跑去。
不断有玩家从小路跑出来，向水之城跑来，一个东张西望的玩家看到张木杀了一只猪后竟然升级了，惊奇道：“快看，那货杀了一只猪竟然升级了！”
“白痴，那是30级满经验的，杀一只有攻击性的小动物会涨1点经验的！”……
这个白痴问题遭到周围一片强力鄙视。
张木来到广场边的一个NPC老头儿面前，道“请问，副职业在哪里学习？”
“嗯，就在那边不远，我给你指指。”NPC老头向城内成片的房屋指了指。
张木视线内便出现了一个绿色指示箭头，“谢谢老大爷。”张木顺着箭头指向跑了过去。
旁边的几个玩家看张木顺利问得道路，便也走了上来，一个胖子开口道：“喂~老头儿，学习技能的导师在哪里找得到？”
“滚！”NPC老头闻声怒道。
“嘎？”几个玩家一愣，NPC竟然会骂人？胖子竟然被一个老头儿骂了，很是不服气，“找死吧你！”挥着手中的匕首就扎在NPC身上，噗~NPC老头一点反映也没有，血没掉一点，胖子一愣，随后摇了摇头，“NPC怎么可能会被玩机搞死呢？走吧，我们去问问其他NPC，这个破老头真是不识抬举！”
几个人正准备离开，远处两个80级手持长枪的NPC守卫跑了过来，对着刚才攻击NPC老头的胖子就是一枪，噗~-9999胖子还没来的惨叫，只觉得身上一疼，自己就灵魂出窍了~旁边几个玩家吃惊的看着NPC守卫和倒在地上的胖子，站在原地也不敢动一下，生怕自己几个被守卫当成冒犯者同伙儿，那长枪太可怕了，30级才多少点血，守卫一枪能杀自己十来次啊……
由于就在水之城内，跑尸体也就数十秒一分钟就能跑回来。
NPC守卫巡视了一番后，向一边走开了，几个玩家重重的松了口气，胖子也在原地复活了。
“喂，你个死胖子，是不是想害死大家啊？”
“你个死肥猪，自己想死别拉上我们，30%经验是天上掉下来的啊？”
“就是就是，我们走，把他T了”
胖子一脸委屈的站在原地，“我，我也不知道啊，我也受到惩罚，30%的经验啊……哥几个下不为例，下不为例，晚上我请大家吃饭，吃饭哈！！”
————张木随着箭头的指示，在水之城绕了不知道多少个弯，过了三四次小桥，终于一个门前挂着有‘副’字样的房子前，视线内的箭头也随之消失。屋子前有不少的玩家进进出出，看来都是31级前来学习副职业的。
屋子很大，其中还有通向二楼的阶梯。
“该学点什么呢！”张木皱着眉头思索着，自己以前玩的那款游戏，自己是炼药和采药双技能，难不成还要当个连药师？随后转念想了想，还是有些不妥，炼药实在不好受，材料还难收。
正当张木一筹莫展的时候，旁边路过的一个玩家和朋友聊天说了一句话：“游戏里装备难搞，你这个铸造职业以后肯定吃香！全国玩家基本都在VW，还怕做出装备卖不出去吗？哈哈哈~”
张木脑中灵光一闪，铸造师？那不就需要很多的矿石吗？自己选个采矿职业应该不会错的！
铸造导师就在一楼右边，张木来到NPC面前，这是个光着膀子，皮肤黑黝黝十分健壮的NPC大叔，“我要学习采矿！”张木开口道。
“嗯，这是个很有钱途的副职业……”NPC一阵吹嘘后，“你确定要接受采矿的职业任务？”
“是。”张木点了点头。
系统提示：请到水之城西城门外向右数百米处的一处被地精占领的矿坑，采集10块铁矿石。（需要锄头，铸造NPC商店有售。）
“呃……”张木打开商店列表，锄头，10银，张木随手购买了一把匆匆离去。
水之城很大，要是围着城里转上一圈，少说也得二十分钟！
“妹的，终于到西城门了。”呼……张木出了口气，学习副职业的地方在水之城中下偏左的地方，距离城西门不是很远，就这张木愣是因为跑错了岔道，绕了五分钟才绕到西门口……