水之城西城门外就是成片的森林，和小镇通到水之城路上一般。
张木从西城门跑了出来，根据采矿职业任务提示，顺着城墙向右边跑去。森林的地势并不是一马平川，只要不是沿着林间小路前行，都是忽高忽低的。没跑多久，发现三五成群的玩家聚在一起，张木心想，应该就是这里了。
跑过去后，张木发现，一个大坑就在不远处，大坑内的一面墙壁上有个小门，不少玩家在这里跑进跑出，大坑内还有不少闪光发亮的裸露矿石，这应该就是被地精占领的矿坑了。
“组队吗？我们还缺一个输出！”张木正准备下去，一位玩家走上前来问道。
“组队？”张木一愣，这里难道不是矿坑的吗？转念一想，既然是被地精占领的矿坑，矿洞内肯定有地精。
“嗯，里面的地精不是很好对付，还是我们一起组队进去采矿比较安全的。”
张木摇了摇头开口道：“谢谢，你们慢慢组，我先进去看看~”说完跳下大坑，向小门跑了过去。
“切~看你怎么死出来~”……
矿洞的门很小，就比家里的门大一点，一次进出两人。
“玛德，终于够十块铁矿了！”一个背着巨剑的玩家，从门里跑了出来。
“那个，我问一下，矿洞里采矿很难吗？”张木正准备要进去，听到一声不满的抱怨，好奇的上前询问。
“别提了，这游戏弄的太变态了，一会儿给你刷个地精，一会儿一个，烦不胜烦啊……还有出矿几率，太坑了！好地方都被很多有组织的玩家占领了，危险的地方倒是人少，就是地精太多！好了，不说了，我在这里待了几个小时了，拜拜~”巨剑玩家一阵吐槽后，向大坑一边的小路跑了上去。
什么地精不地精的，难道还有大岩石洞穴的三个变态厉害？张木笑了笑走进了小门里。
一进矿洞，叮叮当当的采矿声就时不时的传来，矿洞还是比较宽阔，张木刚进洞就明白了刚才那个玩家说的好地方都被组织占领的意思了……
矿洞十分宽阔，不少幽绿色的油灯挂在矿洞的墙壁上，远处还能看到不少的岔道，洞口几面墙壁分别被几群玩家围了起来，外一层，里一层，里边的玩家不断的挥舞着锄头叮叮当当的凿着墙壁，碎石纷纷散落下来。
叮~这是出矿的声音。
“哈哈，我够十块了，换人！”一个瘦材高兴的抬了手中的锄头，站在外层的一个玩家快速与之换了位置，接着挖矿。
张木看了看，这里也没什么位置，直接向矿洞里边跑了过去。前边是一个三岔口，左边和中间的两个洞口不断有玩家跑进跑出，唯有右边的那个洞口几乎没人光顾，张木好奇的走到了右边的那个洞口处。
“喂~最好选择其他的两条路吧，这里进去的玩家就没有出来过的……”一个站在洞口不远处的玩家提醒道。
“呵呵，谢谢哈~”没有玩家出来过吗？张木心里一喜，既然进去的人都挂了，里边肯定有个精英怪或者BOSS啥的，凭借自己的特殊职业未尝不可一试，于是快速向这个被大家抛弃的洞穴跑了进去。
“哎~又是一个进去送死的~”那名开口提醒的玩家惋惜道。
“你管他们呢，他们要送就让他们送，被挂的掉级才好看，哈哈~”
“哈哈，也是，你们几个快点挖，会里还有很多人排队等着呢！”
张木进洞后，就不敢跑了，开始步行。张木试了试，洞穴两旁的墙壁大都是不能够采集矿石的，能采集的墙壁是会发出点点星光，就像外边被其‘组织’占领的一样。地上有很多凸出的晶体，虽然是真真切切的矿石，可是需要采矿职业达到7级！张木苦笑着摇了摇头，自己连职业任务还都没过，别提什么7级了……
“咿呀~”一个矮小丑陋的绿色人形怪物向张木跑了过来。
“啊~”张木被怪物的叫声下了一跳，定神一看，原来地精是个丑陋的矮子：地精29级。
呼~啪！-20地精一蹦一跳的跑到张木身前，挥起小锄头凿在张木身上。
20点毫发之伤，张木瞥了瞥嘴：“这就是他们口中难缠的地精？”抬手一个毁灭者，哒哒哒哒哒……十来秒钟地精就被射杀掉。
“还不错，竟然给800经验！”张木开心自言自语道，看了看地面并没有爆出东西，于是继续前进。
一路愣是没找到一块墙壁可以让自己采集，在碰到五六只地精后，张木来到一个转弯处。
“艹啊！真大！真美！怪真多……”转过弯后，张木吃惊的看着眼前密密麻麻露出地表的晶体，到处都是闪闪发光，好比水晶宫一般，当然，还有很多矮小的地精正齐刷刷目泛红光的看着自己，视线前方还有一块墙壁上星光闪闪，这正是自己的寻找的铁矿石！
“呃……”张木顿时感觉不是很好，欣赏完漂亮的矿石，发现地精貌似都看着自己，“老天！”张木赶快跑到一块大矿石后边，近百只地精纷纷跳着向张木冲了过来。
张木快速给自己加持上机能提升，丢了一个毁灭者出来，紧接着释放自爆者和地爆者。
地精们也咿呀呼呀的跑了过来，挥着锄头不断的凿向张木，-15-20……
张木松了口气，还好只有两只地精能攻击到自己，自己用血药足以抗衡，要不还真的挂到这里不可。“这里能不能丢空中支援呢？试试再说！”张木默念技能名字，手臂又开始不听指唤的做了一套广播体操……
呜呜呜——张木听到了飞机的声音，忙抬起头，高五六米的洞顶一个缩小版的飞机幻影掠过。
咻咻……一大堆的东西被幻影飞机丢了下来。
轰轰轰……砰砰~轰！
哒哒哒哒哒……
获得经验800点。
获得经验800点。
获得经验800点。
获得经验800点。
获得经验800点。
……
“嘿嘿嘿，升级好地方哈~”张木不断的用着血药和法药，自爆者、地爆者、毁灭者不断的被释放出来，时不时还有飞机声！嘈杂的声音交织在一起。
十几分钟后，近百地精被如数干倒在地，张木屁颠屁颠的从大矿石后边跑了出来，地上数十堆的物品被一一捡起，“这货居然还能爆出铁矿石来？哈哈，省得哥去采集了！三个、四个、七个、八个、九个，艹，这么多地精怎么才九个！”张木翻了翻白眼，看来还得过去采集一个铁矿石了，张木向那数十米外的那面闪闪发光的墙壁跑了过去。
可以挖出铁矿的墙壁前，张木打开背包，把水晶螺丝刀换下，换上花了10银币买来的锄头，向墙面挥去，叮叮当当的声音随着张木挥舞的锄头不断发出。
叮~获得铁矿石。
“嘿嘿，这就够了！”张木乐呵的嘀咕道。
呼——破风声！
啪——-66！
一个强有力的锄头打在张木背后，张木被打的向前一倾，忙伸手扶住墙面，赶忙转身，接着打开背包把水晶螺丝刀重新换上，定眼看去。地精族长31级！
这是一只个头略大的地精，正红着眼睛看着自己，不同一般地精的是它手里那把锄头，一般地精的武器是黑漆漆的锄头，而眼前这只手里拿着的却是银白色的锄头。
呼——地精族长又挥起锄头砸了过来，‘啪’-65！
张木赶忙向一旁跑去，自己正处在这个矿洞内部是个不规则的圈，自己只能一边跑一边挥手丢出自爆者与地爆者，自己62点的防御被伤到60多的血，硬抗会死人的！
地精族长的移动速度很快，正紧紧追在张木身后，每次追到就愤怒的咿咿呀呀的叫着挥着锄头打在张木身上。
轰——轰——轰——哒哒哒哒……
“啊~跑这么快搞毛啊~”张木引以为豪的防御和速度彻底落了下风，赶紧用了两个血药把血量拉一拉，“空中支援。”张木也不默念了，大喊出声，谁知刚刚喊出声他就原地站着开始做广播体操了……
张木暗暗叫苦，两三个技能前置动作做完，地精族长已经招呼自己四五下了，要不是防御高一点早就该身首异地了！赶忙吃几瓶血药，继续绕圈。
呜呜——幻影大飞机掠过，咻咻咻……一片小机器人，落地，只有两个砸在地精族长身上爆炸，其他的全部跟着地精族长身后奋力追赶！
此时自己身上的加持技能早已过去五分钟，张木抬手看了看手上并没有七彩光芒缠绕，心里大骂自己缺心眼，这么牛逼的技能怎能不用？‘机能提升’！双手再次被七彩光芒缠绕，原本追在地精族长身后的一群从幻影大飞机上下来的红色灰色的钢铁小机器人速度猛然提升，纷纷扑到地精族长身上，轰轰轰……