轰轰……
哒哒哒哒哒……
-300-250-280-50-60-70-65……
张木一边跑，一边丢下来技能，接连不断的攻击到地精族长身上，地精族长血量正缓慢的下降着。
呼~啪！-120！
地精族长竟然还打自己打出了暴击！张木慌忙的加了两个血药，心底暗暗咒骂，这怪都达到BOSS级别了，弄个族长糊弄人，移动速度还这么快。技能——空投支援冷却时间一到，张木把血量赶紧加满，并使用技能，血要是不加满，地精族长弄不好再出两个爆击自己就免费回城了……
几个动作做完，‘呜呜’的飞机轰鸣声再次响起，吃下血药，继续开始逃窜~咻咻咻……空投一片‘小炸弹’落地，轰轰……
二十分钟后——地精族长在张木无耻的溜圈下，血量已经不足10%。
正在逃窜的张木发现地精族长竟然不追自己了，于是也停了下来回头看去。
“咿呀——@#@#……￥%！！”地精族长忽然停了下来，银色的锄头高举过头顶，怪叫一声，然后叽里呱啦的说着貌似咒语的东西，反正是个正常人都应该听不懂。数秒后，一道银光笼罩在地精族长身上，嗖~的弹起，再次向张木追了过来。
“靠，加持技能？！还让不让人活了。”张木破口大骂，转身就跑。
身披银光的地精族长像开了愤怒技能一样，速度大涨！一下就追上了张木，银色的锄头劈在张木身后。
啪！-100！打的张木向前猛的一顿。
一边跑一边丢技能，这样下去剩下的血药耗完都不一定搞的死族长，在张木第N次绕圈跑过进来时的入口时，想道自己是不是要往三岔口跑？随即张木掐死了这个愚蠢的想法，出去不等于把自己辛苦打了这么长时间的大怪拱手相让给其他玩家，自己可没那么大方！
不一会儿地精族长又追了上来，可这次银色的锄头并没有劈向自己，而是狠狠凿在地面上。
砰！砰！砰！
以银色锄头为中心，方圆三米范围内的地表，猛烈的震了三次。
张木也连续受到三次伤害，不过还好，每次只有30点伤害，一瓶血就拉上血量！不过紧接着麻烦就来了，眩晕！竟然是眩晕技能！一个白色的小圆圈在张木头顶转来转去，张木心底大声叫苦啊~啪！-80啪！-70啪！-120足足被地精族长眩晕了三秒多，持续时间一过，张木立马连续吃血药，开始继续逃窜，机能提升！地爆者！自爆者！毁灭者！……
此时，地精族长的血量已经肉眼不可看到，但是就不倒地！
张木看了看包里最后的三瓶血药，自己的空投支援已经恢复完毕，心里一狠，拼了！“空投支援！”大喝一声，右手魔法力溢出，先是向上指了指，然后向面前的地精族长一指。
呜呜——咻咻咻——轰轰轰……
张木并没有移动，飞机上投下来的钢铁小机器人都顺利的炸在了地精族长的身上，还有张木不间断的自爆者等技能。
“呜哇~！”一声怪叫，地精族长终于不堪重负，向后弹了出去，倒在了地上。
系统提示：获得经验90000点！采矿的出矿几率提升5%！
呼——长长的出了口气，张木累的直接坐在了地上，把最后一瓶血药使用掉。自己足足在这个方圆四十米的地下矿坑的一处矿洞中跑了四五十分钟……自己单杀这个族长真和黄金巨人的难度有一拼了，自少黄金巨人这个傻蛋不会上楼梯……
血量慢慢恢复至满，张木起身来到尸体边，一个锄头样子的武器和一堆钱爆在族长身边，张木弯腰捡了起来。
耀眼的地精矿锄，采矿速度提升20%，出矿几率提升5%！
“嘎？”张木一愣，原来是把锄头，看样子挺厉害的样子，银白色亮晃晃的，的确很耀眼！还有五个金币，“哈哈，不愧是地精族长，搞矿石的就是大方，哈哈哈~”把钱和锄头收进了背包，现在自己的十块铁矿早以够数，是该回城把副职业任务交了的！心情大好，张木向洞口跑了过去。
在张木跑出这个满是地精的矿洞后，数十秒时间，地精一个一个接连刷新出现在这个漂亮矿洞的各个角落的高级矿石后边，只是地精族长却没有在这么快的时间内再次刷新出来。
“咦？你，对，就是你，你怎么还没死啊？”站在三岔口那个提醒过张木的那个玩家，见鬼似的看着从右边矿洞出来的张木，再三确认了张木的长相后惊奇道。
“我靠，你这人怎么说话呢！你才死了，你全家都死了！”张木一头黑线，自己这不好好的站在这，难不成你丫还看到了灵魂不成？
“呃……”那名玩家知道的话问的有点过了，挠了挠头，不好意思道：“啊？不是不是，误会，误会哈…那个，我是想问你在洞里采集到矿石了？”
“你这不废话！采集不到矿石我干嘛出来！”张木白了他一眼，没好气道。
“是是，我又废话了。这个洞里难道没有地精了？”这名玩家算是打破沙锅问到底了，一副不死心的样子。
“有啊，很多啊，哎呀不和你说了，再说一会儿我就被强制下线了，没时间了，拜拜~”张木不耐烦了挥了挥手，向小门跑了过去。
那名玩家皱着眉头，“小七我记得你是盗贼职业对吧？你去那个死洞看看，难道真没怪了？”
“好嘞，白蛋副会长，我这就去，让我把第十块铁矿采够就去行不？”小七开口道。
“行，你快点。还有，你丫以后别喊我白蛋副会长，要叫白会长知道不！”叫白蛋的玩家略微生气道。
“是，白会长……”小七转过身，翻了翻白眼，心底暗骂，不就是个临时副会长吗？有啥了不起的，起个名字还叫啥白蛋，丑死了……
几分钟后，小七采集到了第十块铁矿，转身道：“蛋哥，我好了，现在就过去？”
“靠，怎么又变称呼了？不过还成，比先前的好听，你去看看。”白蛋满意道，继续守着自己组织里霸占到的一片铁矿。
小七嘿嘿的干笑了两声，开了盗贼潜隐技能向三岔口右边那个矿洞走了过去。
右边整个矿洞只有最里边那一块铁矿墙壁，张木在里边转了不知道多少圈了，并有其他的发现。
小七一边小心翼翼潜隐前行，一边观察的矿洞的情况，大家都说这个矿洞进去必挂！盗贼的潜隐技能虽然可以避开怪物或玩家不被发现，但是要是不小心碰到或距离太近，还是有很大几率被发现的。
“一只地精！”小七看着矿洞右边的地精，小心的避开，顺着左边继续前行。
“又一只！”……
一路碰到了四五只地精，小七都小心翼翼的绕开，可是矿洞上压根就没有可以开采的铁矿，倒是满地的晶体煞是好看！小七明白，这是高级矿石，目前没有任何人可以挥着矿锄来开采它们。
不多时一个转弯处，出现在眼前，“估计转弯后会有发现！”小七信心满满的移动过去。
“哇！好美！好多漂亮石头！”小七转过弯后，大片的高级矿石露在地表，小七慢慢的移动过去仔细欣赏了一番，可惜不能带走……
小七在仔细的查看的矿洞的墙壁后，最终还是发现了在最里边的那块星光闪闪的墙壁，这正式自己要找的！心里一喜，慢慢的移动过去。可他不知，周围有着大量地精的存在！
砰~一声轻微的响声，吓了小七一跳，由于潜隐是弯着身子前进，转过头只是看到自己的屁股略到了一块高级矿石上，挂在腰间的匕首与之碰撞发出了响声，小七嘘了口气，目光再次看向远处的铁矿，可就在此时！
“咿呀~”
呼——啪！-50！
小七心底一惊，糟糕，被发现了！再次转过身来发现是一只地精，拔出匕首就是一个三连刺技能！
噗噗~噗！-190-150-130咿呀~唔呀~呜啦……乱七八糟的响声忽然响起，小七一愣，随后拔腿就往身边的洞口跑，心底把白蛋骂了一番，这么多地精，还让自己来送死！一堆地精纷纷跳了出来，追在小七身后。
‘疾风’！小七给自己加持了盗贼的速度提升技能，双脚被白色的旋风缠绕，速度猛然提升了一大截快速的向外跑去，地精则还在身后紧追不舍！
数十秒后小七看到了白蛋守护的一群正在采矿的玩家，边跑边大喊：“地，地精！白哥，速度支援~！”
白蛋先前还在想，小七这小子不会挂了吧？这就听到小七的呼喊声，赶忙向右边的矿洞看过去，只见小七快速的向自己跑来，后边还跟了一大群咿呀乱叫的地精，慌忙道：“兄弟们，快停下来，有一群地精来了，准备应对！”他不想就这样带着会理的玩家跑开，这样很可能会失去这片铁矿。