正在采矿的数名玩家先后停了下来，纷纷向洞内看去。
“靠，白哥，这么多地精，我们十来个人行吗？”一个玩家看到小七身后的地精后担心道，他不确定那群地精的数量，要是十多只还好，再多就危险了！
“担心什么，快点，战士站在外边，远攻的里边站。”
小七看到白蛋他们已经快速做好战斗的准备，心里一暖，组织没有抛弃自己啊！可惜他不知，白蛋是不想丢下铁矿，是怕被其他工会组织抢占！
小七快速的跑了过来。
“快，左边站位，准备迎战！”白蛋沉声道。
咿呀~唔呀~一大群几十只地精蹦蹦跳跳的跑出了右边的矿洞，而白蛋他们霸占的铁矿开采地点就在这矿洞口对面，地精跟着小七一冲出来，直接就对上了他们这十来个玩家。
“玛德！这哪里是我们能扛得住的！白蛋，你这是叫老子送死，我退出！”一个站在边上一个战士看着一大群的地精头皮一阵发麻，随即忍不住骂出口，掉头就向小门跑去。
白蛋也吃了一惊，大声道：“怎么这么多地精？！”后悔已经来不及了……
地精已经快速围攻了上来，除了刚才逃跑迅速的战士玩家安全逃脱，其他人全部被死死困住，地精们纷纷挥起锄头开始往玩家身上招呼。
十来名玩家也不甘示弱，手中的武器或挥或刺，站在里边的远攻法师和弓箭手也纷纷开始攻击，他们这个队伍有个弱点，没有奶妈！这是致命的！
平均两个地精攻击一个玩家，每一次攻击都能对他们造成不小的伤害，也就白蛋的装备好一点，一次受的伤害只有三四十点，不过却奈何不了地精数量多……
五分钟后，十个玩家还是没抗住地精疯狂的进攻，挨个倒下……
在远处还有一些围观看热闹的，没有玩家愿意上去，密密麻麻的地精看着就可怕，又有哪个白痴愿意逞一时之能白白送了经验。
“妈妈呀，这么多地精，这级个玩家还真当自己是大侠了……”站在远处，一个女法师拿着法杖，一手捂着嘴巴惊讶道。
“明知道右边是死洞还敢在那边挖矿，牛逼！”
“走吧走吧，人都死完了，没得看了，咱还得挖矿呢！”
……
水之城副职业学习处，前来学习副职业的玩家络绎不绝，张木马不停蹄的跑了进来，还好游戏设置的是人流拥挤的地方有屏蔽措施，要不这还不得排队到天亮！
“大叔，我来叫任务！”张木站在采矿NPC技能导师阵前道，说着递过去十块铁矿石。
NPC技能导师，看了一眼张木，也没说话，只是大手一挥，张木手上的十块铁矿石消失。
系统提示：学会采矿，技能等级1。（可以学习两种副职业，1/2。）
“哦？”张木看了看系统信息，一个玩家可以学习两种，那自己再学习个什么呢？打开系统版面，上面多了个锄头的标志，正是自己刚刚学来的采矿技能标志。手指轻点，副职业——采矿，等级1，熟练度0，学徒。
“呃~学徒……”张木瞥了瞥嘴，正要准备去看看再学点什么技能，然后就看到了游戏剩余时间6分钟，再不下线就又要被强踢了！于是抬手按下了退出游戏按钮。
——今天是主城开放的第一天，乔蓉那丫头下班就已经八点多了，显然因为加班太过劳累，也没来找张木吃饭就早早睡去~第二天一早八点多一点，张木起了个大早，一番洗漱后就准备出去锻炼一番。
“小木子？”乔蓉这时刚梳妆打扮完毕，准备上班，刚打开门就看到小木子也刚好出来，惊奇道：“起这么早干嘛？”
“锻炼嘛~怎么着，哥起个早也有问题？”张木没好气的说道。
“有问题啊，平时不是我喊你早起，你哪天起的早？我就奇怪了，你起这么早干嘛？又不用上班……”乔蓉一边锁门一边歪着脑袋道。
“别说了，再说赶不上‘去死吧’公交了哦~”张木拿出手机，指了指上边8：20的数字，继续道：“走吧，我陪你吃顿早餐去~”
“啊？啊！哦，吃早饭！”
简单的吃了早餐，张木和乔蓉一路聊着来到公交站台。
“你非得来站台干嘛？难不成要去市区逛街？”乔蓉道。
“逛啥街啊，我最讨厌逛街了，我是专程陪聊，嘿嘿~等你上车，哥就去活动场玩儿了~”张木乐呵呵的说道。
“切~稀罕~”乔蓉白了他一眼。
“啥？你专业陪啥？”一个声音从两人身后传来。
“靠！”张木被吓了一跳，转过头发现是牛科技这小子，佯装生气道：“作死啊你！走路都不带出声儿的？”
“呃……”牛科技一脸苦笑，忙摆手求饶，随后开口道：“我昨个把那啥虚拟世界的设备买回来了，昨天玩了一会儿，不敢多玩，怕迟到哈！说实话，这游戏做的真棒！咦？乔蓉也在等车啊~一会儿顺路哈~”
“哼~我还以为你眼瞎了没看到本姑娘~”乔蓉娇嗔道，“你也玩这游戏？”
“嗯啊，要不你也来玩吧？小哥我带你升级，我都5级了！”牛科技拍拍胸脯自信道。
噗~“哈哈哈~”乔蓉听到牛科技说自己5级时都已经乐歪了，还大言不惭的说带自己升级，“我说小牛，你没发烧吧？”
牛科技一愣，摸了摸额头，认真道：“没有发烧啊！哎哎，我跟你说，这游戏不玩不知道，一玩就直接被完全吸引了哇，不信你问问木头，他等级比我还高很多呢！”
“哎~可怜的娃~整天光写代码了，连玩的时间都被剥夺了~”乔蓉惋惜的摇了摇头。
看的牛科技一头雾水，难道自己带她升级有错吗？
乔蓉继续道：“不跟你开玩笑了，你才5级赶紧去杀杀丛林狗和碧眼狼吧~”
“嘎？”牛科技一愣，她竟然知道狗和狼！，“你已经进游戏玩了啊？多少级了啊？哪个村啊？”
“没有那个村啦，是碧蓝城，才30级。”乔蓉一脸无奈的摊了摊手。
“三，三十级？不是吧？”牛科技吃惊道。
“哎呀，我说科技兄，看你那熊样儿~”张木拍了拍牛科技的脑袋，继续道：“我都已经到主城了，要不是丫头这两天上班，她也到主城了~你赶紧升级，到主城了我们一起玩~”
“你们啥时候开始玩的啊？也不喊我……”
“哼，你一天到晚写代码，哪有时间玩游戏，喏~车来了，你们上班去吧，我去锻炼身体了，拜拜。”张木看到远处驶来的748公交车道，说完便向活动场方向走了过去。
“喂~木头，我还……”
“小牛快别喊了，一会儿人满了你就等着迟到吧！”乔蓉好心的提醒一句，踏上了车，牛科技闻言嘀咕的两句赶紧跑了上车。
——九点多，张木锻炼回来并没有直接进入游戏，习惯的打开了电脑，看看新闻和关注一下VW游戏论坛里的动向。
从昨天到今天，论坛里的讨论大主题由招募人员转变成了副职业，还有游戏里那美轮美奂的餐饮！
一则名为‘虚幻与现实’的帖子被高高顶起，张木点了进去，一个游戏录像开始播放。
“嘎？”张木一愣，这么熟悉的环境，这分明就是前往水之城的那个码头酒店，自己还花了5银币，买了一块十分美味的铁牛牛排！录像这个玩家花了90铜买了盘小黄鱼，一脸享受的样子，从那吃货夸张的表情就能看出那个价值90铜小黄鱼味道着实不错！
帖子下边还有海水一样的回复：1L：沙发！楼猪，游戏里真能吃到东西？
2L：白痴沙发。板凳！没看到人家都吃进嘴里了，拜托问点有技术含量的好不好？
3L：小板凳！卧槽，一个小黄鱼都卖90铜，哥累的出翔了，杀了一天的丛林狗才弄到40铜，太黑了吧？
4L：3L翔哥，围观，笑而不语。
5L：三楼菜鸟哦，哦不，是小菜翔！人家30级弄个百十铜还不跟玩一样？白痴！
6L：五楼你太有才了，小菜翔，哈哈哈……
……
“呵~想当初哥曾为了50铜闹过心呀！”张木笑了笑，一分钱还难倒英雄汉，何况90铜……
也关上电脑，进入了游戏。
副职业学习大厅还是那么多玩家跑来跑去，虽然游戏时间一人一天只有八个小时，但大家的游戏时间安排的都不一样，比如张木这样的‘无业游民’，时间就是早上开始，朝九晚五的上班族，则都是在晚上玩，这样一来，不会照成游戏人满为患，还能保持游戏里时时都挺热闹。
“学点什么技能呢？”张木看了看自己已经学到了一个采矿技能，想着下个要不要学个相辅相成的副职业，比如那个铸造业，随后摇了摇头，好装备才能铸造出几种？基本都是怪物身上掉落。
“大哥，昨天路过那酒店后悔没进去吃一吃啊，看了人家的小黄鱼我都流口水了。”
“没关系，水之城可是主城，一会儿咱们找个酒店吃上一吃！”