张木正在想要选怎样的第二副职业，这旁边两个玩家的对话倒是提醒了自己，游戏嘛，最主要的功能就是玩！“有了！”张木向副职业大厅二楼跑去。
二楼，前来学习这个钓鱼副职业的玩家少之又少，零零散散的就几个玩家。玩家们更喜欢学习剥皮、铸造、炼金等技能。
张木来到钓鱼职业的NPC老鱼头面前，“我要学习钓鱼。”
“嗯，请去完成我交与你的任务再回来吧。”NPC老头不咸不淡的说了句话，便自顾自的擦拭着一把竹制鱼竿。
系统提示：到水之城内或外的河中钓到十条草鱼，需要鱼竿、鱼饵。（草鱼0/10）
张木打开商店列表，花了10银币买了把鱼竿，花了50铜买了一份可以使用20次的鱼饵，转身向外跑去。水之城内是有多条河流的，自己昨天进来找副职业导师的时候就跑过了好几座小桥。张木看了看视角右上角的小地图上，距离自己不远的地方就有条标识为蓝色的线，这就是一条水之城内的小河。
几分后，张木来到河边，把手中的武器换下，装备上鱼竿，使用了一个鱼饵，‘嗖’一个甩手，鱼钩带着鱼线抛向了河面。
咚~鱼钩下潜，水面上只有一个椭圆形的鱼漂，静静的浮在水面上。数十秒后，鱼漂猛然向下隐没了一下，张木视线内出现一个拉杆的动作，提示有鱼上钩了！张木赶忙拉起鱼竿。
系统提示：获得小黄鱼！
“小黄鱼？为嘛不是草鱼……”张木不满的瞥了瞥嘴，再次使用了一次鱼饵，甩出了鱼钩。
……
“咦，有人钓鱼哦~”一个女玩家踏过小桥，看到桥下有个人在钓鱼，诧异道，快于走到了张木身边，开口问道：“哈喽~你钓鱼在哪学的啊？我还不知道这个游戏里也有钓鱼，我可喜欢钓鱼了！”
张木转过头，你喜欢钓鱼干我毛线事儿啊！真是好奇宝宝……张了张嘴吐了三个字：“副职业。”
“副职业啊？哦哦，我正要去那边学习缝纫技能呢！既然有钓鱼我还是学习钓鱼好了，你等着我啊，一个钓鱼多没意思，嘿嘿。”说玩，女玩家快步跑向了副职业大厅。
张木愣了愣，真是什么人都有，说的也是，游戏里风景优美，天然无碳的生活谁曾拥有？转过头发现有鱼上钩，说话间竟然忘了拉钩了！赶忙拉起，什么也没有，鱼跑了……
十分钟后，方才和张木说话的女玩家匆匆忙忙的跑了回来，笑眯眯道：“哈~喽！我又来了，嘻嘻。”说完和张木并排站着，装备上鱼竿，向水面甩出了钩子。
噗通~鱼钩落在距离张木鱼漂不远处，一个荧光的小鱼漂出现在水面上。
“嗯？”张木看着她的鱼漂竟然和自己的两样？开口道：“喂~你的鱼漂怎么还会发光？”
“NPC商店买的呀，90铜，提高50点钓鱼技能熟练度的。还有，我游戏里叫乐可可，不叫喂！”
不一会儿，闪亮的鱼漂下沉了几下，乐可可快速的拉起鱼竿，高兴道：“哇，上钩了，草鱼耶~！”
“呃……”张木一脸苦笑，自己拉了三次钩，一次小黄鱼，一次破草鞋，一次草鱼，乐可可这货怎么一次就钓上来一条草鱼，估计人家运气好！忽然，自己的鱼漂沉了下去，张木赶忙拉钩。
获得小黄鱼！
“靠！”
“啊？”乐可可闻声转头诧异的看着张木，道：“怎么了，钓到鱼了还骂街啊？”
“小黄鱼啊！我要草鱼不要小黄鱼……”张木郁闷道。
“噢~嘿，又有鱼儿来了。”乐可可再次拉钩，嘟着嘴不满道：“呃，怎么还是草鱼，我也想要小黄鱼！”
“你！”张木白了她一眼，任务要求是十条草鱼，可不是十条小黄鱼。
“我怎么啦？”乐可可疑惑的问道。
“先不和你说了，我也回去买那个鱼漂，你来一会就两条草鱼了，我才1条！”张木收了鱼竿向副职业大厅跑了过去。
不多时，买了闪亮的鱼漂，补充了鱼饵，张木再次跑了回来。
“买来了？”
“嗯！买了，这次应该会更快钓到草鱼了！”张木信心满满的抛出鱼钩。
“你叫什么呀，我都告诉你了，你还没告诉我！”乐可可歪着脑袋问道。
“叫小木子。”
“啊？”乐可可一愣，噗~“哈哈哈，笑死我了，你为啥不叫个小桌子小凳子啊~哈哈嘻嘻……”
张木一头黑线，不就个游戏名字嘛~又不能代表什么！不满道：“你有鱼上钩了！”
“啊？”乐可可闻声赶紧转头看向水面，自己的鱼漂果然一沉一沉的，快速拉钩，什么也没有！郁闷道：“鱼跑了，都怪你啊~”
张木听的差点没摔在地上，“我晕，什么叫怪我啊，你和我说话又不是我找你聊天，鱼跑了活该！让你嘲笑我来着，哼哼~”
“哼~”乐可可娇怒的把头一扭，再次跑出鱼钩。
十分钟后。
张木获得了第十条草鱼，转头向还乐在其中的乐可可道：“我的草鱼够十条了，拜拜~”
“你要走啊？才十几分钟就走啊？多意思啊，在钓一会吧，好不好？”乐可可一脸的不情愿，她是多么渴望有人陪她钓鱼来着……
晕！这妞真奇葩，张木无奈道：“我还要去升级呢，你继续继续哈~”张木收了鱼竿一溜烟跑没影了。
“哼~不钓就不钓嘛，跑那么快干嘛，我自己钓~哇！有鱼来了！”
张木再次来到NPC老鱼头面前，地上十条草原，老鱼头大手一挥。
系统提示：学会钓鱼，技能等级1。（可以学习两种副职业，2/2。）
刚刚学习完毕两种副职业的张木，从大厅里出来，发现副职业大厅门前，有几个玩家摆起了地摊，摊位信息牌上写着收购铁矿石、铜矿石。
张木眼珠子一转，走上一个摊位前道：“收购铁矿、铜矿？”
摊主看了一眼张木，开口道：“是的，我是搞铸造的，就在这边收点矿石，价格公道！铁矿两银、铜矿三银！怎么样，要不要卖一点换点零花钱？”
“呃，那个我刚刚交了采矿职业任务，还没有多余的矿石。”
“没有了？”摊主显然很失望，这主城开放第二天矿石着实不好收。
“我现在还要过去，等采集到了矿石我还会过来。”张木显然已经看到明晃晃的金币银币，自己杀那啥地精可是提高了出矿率来着，还有那把耀眼的地精矿锄，采矿速度提升20%，出矿几率提升5%！
“那我还能怎么办？这前期太难收了，你还站着干嘛？快去采矿吧，别挡着哥们儿做生意！”
“嘿嘿，不好意思。”张木愣过来，向城西跑了过去。
————被地精占领的矿坑，做采矿任务的，和已经完成采矿任务出来采矿的，大坑已经人满为患了，学习铸造的玩家把收矿的摊位直接摆在了大坑边上，相比城内收矿的价格还略有提升，铁矿250铜，铜矿350铜。
张木看着矿洞门口进进出出海一样的玩家，瞬间打消了再次进去的欲望。打开了大地图，成片的灰蒙蒙，自己该开拓一下地图了，说不定不远处就能找到怪物和矿石。
看了一下四周，张木绕过矿石大坑这片光秃秃的地方，向西边不远处的森林跑了过去。
碧绿的草地，野花处处绽放。高的离奇的参天大树，张木估摸着，怎么也得十几人合抱！一路有很多无害的小动物跑来跑去，好不美丽。
“玛德，把地图弄这么美，真是便宜了那些个喜欢旅游的吊丝们！”张木嘀嘀咕咕的绕过一颗挡在面前的大树，正要继续前行，忽然看到远处有一头大黑熊在踱步。
“吓哥一跳，还以为是个啥新鲜玩意儿，原来是头熊~”张木不以为然的继续朝前跑去，一只怪物的出现还不足以吸引自己，自己从来都是成片的杀怪来着！
张木跑过黑熊时，距离黑熊只有不到十米的距离。
嗷~黑熊迈开步子跟了上来。
“呀呵？”张木回头一看，这头不知死活黑熊，停下来抬手一架毁灭者立在了地上。
哒哒哒哒哒……-50-45-35-50-40……
森林熊30级精英！“这也行？还是头精英怪！”张木诧异道，跑了几分钟，就碰到了一只黑熊，还是个精英。
嗷~啪！-50森林熊厚实的熊掌拍在张木身上，震的张木向后一顿，自爆者快速的从张木手下涌出，纷纷弹向森林熊~不到一分钟，森林熊精英怪倒了下来。
“不错不错，还有1500点经验得，精英就是精英！”张木随手捡起地上的爆出了两个银币。
“喂，大哥，这头熊的皮能不能，能不能让给我？”一个瘦小的玩家不知道从哪跑了出来，来到张木身边有点不好意思开口道。