楔子
位于大陆最南方的海之中，有一座世人不知道的，名曰：蓬莱。被世人称之为仙岛，山上原来住着三个年轻的少男少女和他们的师傅天机老人。可是自两年前一男一女出岛之后，这岛上就只有一个女孩和天机老人了。
一生为一人，生死不离弃。
这话是师傅教给尘语夕的，尘语夕是什么样的人呢？十六岁的年纪，淡淡的笑，淡淡的心性，相貌不说艳丽，不说平凡，只是于平淡之中散发一种灵气，好似柔和的光晕，而她整个人都陷在那光晕里。或许她看上去淡漠如烟，其实是随性所生，她钟爱着诗词歌赋，喜好琴瑟，有一身的武艺。未谙世事的十六年造就尘语夕这样的性格，不悲不喜，如大自然一样安然存在。那种情趣逸致真像极了“坐看庭前花开花落，漫观天外云卷云舒”，可是这样的尘语夕终究少了些什么。
于是在她十六岁生辰那天——一局棋完，尘语夕多赢一子，喜不自胜。微微笑道“我终于赢师傅一次”
天机老人慈爱的目光落在尘语夕脸上，“夕儿，棋艺越来越精湛啊！每每下棋，都是让一子半子的。今次，才肯赢师傅一次”
“师傅，取笑夕儿”尘语夕故作娇羞女儿态，只让天机老人笑弯了嘴角。一老一小，温馨舒适，甜美如画。半响，天机老人打破这气氛。
“夕儿，师傅要送你去一个地方”天机老人神色认真，令尘语夕不得不正视。
“师傅同去？”
“为师只会看着你，不会在你身边”天机老人看着尘语夕低下头，知她心中不舍，他又不得不走这一步“夕儿，你的人生不该浪费在这里，你的宿命不是在这里！”
过了许久，才听闻尘语夕说“师傅如何安排，都是为夕儿好，师傅不必再说，夕儿答应便是”
多年后的尘语夕忽忆起这天，她不知何其幸运能得师傅相助，给她不平凡的人生。
第一章异世尘语夕再度睁开眼时看到的不是古色古香的大宅子，而是一间简易至极的竹屋，清晨，有微弱的太阳光线从竹屋的缝隙中射进来，隐约可以看见光线之中闪耀的灰色微粒。尘语夕不知是幸还是不幸。因为她发现这里似乎和她以前的世界完全不一样，尘语夕看了一眼自己简陋的房间。扫到可以称之为梳妆台的桌子时看到模糊的镜子。再看旁边的梳子，桃木制的。房间简单至极，一张桌子一张床。走出房间，穿过简易的中堂，来到外间，看见有烟囱的低矮房子，尘语夕走进去看见一个老妇慢慢的站起来，尘语夕缓缓开口“婆婆，这是哪里？”
“姑娘醒了，这里苍山之上，老婆子在这里住了大半辈子拉。”
苍山？对于尘语夕而言这是个陌生的地方，一觉醒来竟然不是在蓬莱岛，师傅说送她去个地方，难道就是这里吗？以前师兄师妹出岛尘语夕都送过，或者他们偷跑出去回来定会被师傅抓住。为什么她出来却是毫不知情的情况下？师傅难道是怕夕儿不愿呆在这里，索性绝了回岛的可能性。尘语夕想到这里不免伤心，她自小就在蓬莱岛长大，不像师兄师妹是师傅外出游历时收的弟子，蓬莱岛是尘语夕唯一熟悉的地方，就连当初师兄师妹偷跑出去玩尘语夕也没出过岛，猛然间落入这异世，真有不适之感。既然师傅一定要让自己出来历练，尘语夕打定主意就遂了师傅的心愿，过个五年十年的，说不定师傅就来接她回岛或者她找到了回岛的路。
“婆婆，这是什么年代？”
“现今是宣国弘文七年，南国启贤十年。我们现居的苍山是这两国的分界线”
果真应了她心中所想，这真的不是她所熟悉的世界。她熟悉的是那座岛，她熟悉原始的纯真、自然的声音。想到这里，她微微摇头。罢了，师傅送她来这里自有他的道理。婆婆慈祥可亲，对尘语夕的样子像极了天机老人，这是尘语夕最为开心的地方。想来师傅把她送到这里也是有考量的，知道她没出过岛就先让她在山林中慢慢适应，苍山上只有婆婆一个人居住。山上风景极好，比不上蓬莱岛却别有一番风情。
“姑娘，早饭快做好了，你去屋里等等就好。”婆婆推尘语夕出厨房，忽又转过身对她说“姑娘的包袱在你刚醒的房间里。”
原想帮帮婆婆的，一听包袱，尘语夕就来到了先前的房间，找到那个包袱，是一支玉笛一本诗集一封信。诗集是尘语夕在岛上时自己整理的。信中言明，从今日起，尘语夕必须一个人开始走这条路。如需帮忙，持白玉笛到碧云天即可。
如此，在这方天地闲住了几日，不管不问的，好像和以前一样。倒是那婆婆得知她的年纪后有些着急。婆婆说“夕儿都十六了，该许人家了，可是这荒山之上，夕儿可怎么办才好啊”
尘语夕从没想过要嫁人，应该说从没注意过任何人，也就不曾有过这想法。尘语夕曾问婆婆这天下几分，哪个国家礼乐最甚？
此间，天下五分——宣国，南国，木国，宋国，月国。还有北方的游牧小国。五国之中宣、南二国实力较为强盛。木国和宋国分别位于宣、南两侧，实力较次之。月国独居一块大陆，与四国隔海相望，倒是难得的清净。而五国当中，各礼制不同。要说礼乐便是各有风骚。当下，尘语夕就决定取道宣国，直入宋国，乘船去月国，到南国靠岸，最后停在宋国。这样五国都去过了，师傅应该会来接她了吧？想到自己的计划，尘语夕笑着看天。为自己未来的旅行感到欢喜。
如此，在苍山上的日子过的悠闲惬意，尘语夕有时一个人在山上转悠有时练功，有时陪着婆婆两人随意聊天。一日尘语夕问起“婆婆，只有你一个人住在这里，没有人作伴吗？”
婆婆脸色一变，有些悲戚，语带哽咽“有个儿子，经常下山每次都是十天半月见不上人，我一个老婆子又不好下山去找，只能眼巴巴的等着他回来。只是这次竟有月余未曾回来了，不知是不是在外遇上了什么麻烦。”
尘语夕有些不忍，这般望断愁肠的等候归人，该是多么难过，为什么师傅要忍受一个人呆在蓬莱岛上而不愿她时常陪伴身侧呢？想起天机老人一个人孤独的守在蓬莱岛尘语夕心中一痛，她不该同意师傅的提议。
婆婆看尘语夕的脸色知晓她想起了伤心的事，于是宽慰道“世事皆有定数，人力不可改变。一切都是随缘。”
“随缘吗？”尘语夕念着这两字。尔后，心中一片清明，既然是师傅所愿，是她命中所定，就随遇而安吧。
“婆婆，谢谢您！”
尘语夕以为自己就这么在苍山上呆下去，过个一年半载也不是稀奇事。只是才不过一个半月她竟然离开了。
那日，尘语夕欲下山查看路形，行至半路，忽觉有人靠近，且不止一人。尘语夕身形一闪，便隐匿在树间观看山腰景象。一人身受重伤，狼狈的绕着道路逃跑。身后却有一人跟随其后。既不上前将他逼至绝路，也不放弃。只是在视野范围内跟着。这中变相的折磨不光在身体上还在心理上。尘语夕本欲打道回府，只是偶然间瞥见那狼狈之人项上挂着一枚金锁。尘语夕在婆婆那里见过它，跟这个一模一样。婆婆说那是她儿子出生时就给他戴上的。尘语夕扬手朝那人飞去。
瞬息之间，那些追赶的人忽觉眼前一阵风影掠过，再睁眼，就看到一女孩立于狼狈男子之前。狼狈男子见有人挡了他的道，便觉有气。正想呵斥。抬头却见一灵动柔和的女孩静静地看着他。半响才问一句“你是阿青”
见那般如摘仙的人物问自己，被称为阿青的男子点头如捣蒜。尘语夕见他认了。也不多言，直接手一挥就将他拂开三丈远，伴着她清淡的声音“你先回去，婆婆在等你”
那本来静看好戏的人见玩物就这么被送走，连忙围上来，停在一丈之外。那追赶的人想着这边突然出现的女子应该会先提出要求，哪知那女子安静的立于一旁，不闻不问，程非本就是跳脱的性格，自己先开口。
“敢抢我家主子的东西不要命了。”
阿青不敢把这姑娘一个人留下，在后面看形势，程非这一语把他惊得抖抖簌簌的，不敢答话又不忍把偷来的东西交出去。毕竟这个东西可以当许多钱，他家里孤儿寡母的，这高山之上又不能耕田种地，好不容易得了个好东西，可以让老母亲过上好日子，自然是不愿交出去。况且交出去也不一定能够逃脱，这些大富人家处理这种事无非是狠狠的揍他一顿，凶恶的更是连命也要拿去。横也是一刀竖也是一刀，阿青此时想的就是豁出去了。想着能不能绝处逢生。程非说完这句话也没动手，前面的女子看不出武功路数，但绝对是有武功底子的，一时之间突然出现在他眼前肯定不是花拳绣腿。就这样双方僵持谁也不先动手，尘语夕只是在想怎样解决这件事情对婆婆比较好，毕竟能保一时保不了一世。正思考间，一个没有温度的冰冷声音传来。
“程非，快点。主子要启程了。”
程赦赶过来一张脸上毫无表情，僵硬着一张脸，就连说话也只是轻掀嘴角，其余部位纹丝不动。那双眼里也是一贯的无波无澜。
程非看着程赦这张死人脸无比怨念，为什么为什么，明明两个人师出同门，共同侍主多年，也不见这个死人脸有半分被自己阳光美丽无敌的笑容融化。程非永远是一张灿烂的笑脸，即使不笑也不会像程赦一样冰绝冷酷。
“小子，快点把东西交出来，我不与你计较。”
尘语夕这时才回过神，才想答话。不想多年来习武的敏锐已让她察觉有强者前来。她抬眼看向右前方天际。
紫衣华服，镶金银线，玉冠束发，容颜俊美，带着丝丝妖娆之气，眼角眉梢带着别味的诱惑，仿佛踏云而来。
尘语夕看着那人看似闲庭信步，实则速度奇快的闪至眼前，不得不说，这人轻功之高不下于自己甚至更高。先前两位男子瞬间退至那男子身后，分立两旁。
那紫衣男子也在打量眼前这位女子，粗布衣服难掩一身光华，长相只能算得上是眉清目秀。却自若的透着一股灵动之气，比之摘仙，亦不为过。
邀是魂看这情形必然是还未将东西拿回。
于是行了书生之礼，对着尘语夕道“还望小姐不要阻拦在下拿回自己的东西”
尘语夕听这几句话算是弄清楚事情经过，阿青偷了这位公子的某样物什，被人一路追到苍山，现下是自己突然出现打扰了物主追回物什。尘语夕也不扭捏，直接问他“偷了你什么”
“一块令牌”
“还你可还要追究”尘语夕自手中将从阿青手中拿来的玉牌扔给那男子，转身即走。
“姑娘且慢”紫衣男子好不容易遇着这么一个气质颇佳奇女子，又怎么肯轻易放她走。
“有事”尘语夕掉头看着他，面色不改。
“姑娘应我一事，我便放过这人，否则、、、、、、”
尘语夕毫不犹豫的答应“好”
紫衣男子听罢张狂的大笑。尘语夕在一旁看着，待那紫衣男子住了笑，才言“应得如此爽快，就不怕我要姑娘以身相许吗？”
尘语夕念着“以身相许”再打量一遍这男子，心知必不是凡人，尘语夕不懂情、不懂爱。自闻古诗词中有那种矢志不渝的爱情。而她，不曾体会过。或许、找个人试试也不错。于是尘语夕问“名字、年龄”
简洁的问话，紫衣男子却是懂了“邀是魂，双十年华”
“尘语夕，十六。”