那日尘语夕携着邀是魂上山告诉婆婆自己已觅得良缘即刻就要下山，婆婆也不便说什么，自然知道这只是她想要离开这座山的一个理由，婆婆殷切嘱咐尘语夕好生照顾自己。尘语夕一一应了，虽然十分不舍，但是她不能一直居于深山之中这样找不到回家的路，现在有人能带她离开她自然是会跟着走，不论那人是好是坏这一去是对是错，总要走过才知。尘语夕甚少与人打交道自然也不会带着恶意去忖度别人，她相信萍水相逢不至于让人对她有所图谋，这世上被人所伤被人所骗不过都是因为身上有被人所图谋的，她于这世间仿若一个新生儿，无情义牵挂无仇敌相扰。故而她丝毫不担心别人会心怀叵测来对待她！
苍老的婆婆与她儿子阿青站在山巅看着远去的人，一紫一白两道身影越行越远。阿青问婆婆“师傅，我们这样做对吗？”婆婆一改刚刚慈祥的模样，脸上揭下一层面皮，原来竟是一个中年女人，虽年华老去但是仍可见年轻之时必然美貌非常，此刻她全身竟透着一股刚烈之气，一声冷哼“那老家伙想帮助她改变宿命，我偏不如他所愿，他要我引导尘语夕先遇见那人，我偏要他们遇见时是命定之时。”阿青看着师傅低叹“师傅只是不想天机老人逆天而行遭天谴吧。”
阿青看着那道紫色的身影，低低的说“如今乱世出枭雄，宣国已有不世之才三、七二位皇子，南国人心所向之南钰昕、蓬莱岛大弟子云尔末、江湖之中身份不明的邀月楼主。月国独居海外多少人才自是不得而知，就是这几个人都是一场风云际会。”
“天命不可违。”那婆婆脸上一片肃穆之色。
尘语夕与邀是魂同路去宣国。现在尘语夕就坐在马车上，邀是魂骑马在马车边，尘语夕心觉不舒服，在岛上时哪用得着马车，直接几个起落之间就到了目的地，像这样端端正正的坐在马车里承受颠簸还是头一次。不得不说马车这种交通工具太痛苦了，一段山路走下来，把她累得不成样子，原本想着去骑马，因为没骑过马，无奈那马不听她的，在被闹了一通骑马风波失了几匹良驹后。邀是魂便勒令尘语夕不能再骑马。
尘语夕也不是闷，她本就习惯了一个人的世界，只是从前她可以玩弄各种乐器，听很多歌、练书法，画画、看书。现在她身边除了一支玉笛和一本诗集再无其他，这支玉笛她不吹也不能吹。尘语夕想多了解一下这个世界的情况。
“邀是魂，我有事问你，进来”尘语夕掀开帘子对着邀是魂说。
“何事？”邀是魂坐于尘语夕对面，对这个女子。邀是魂无法用常人的思维去思考她的问题，太淡漠，似乎没有任何事能引起她的大悲大喜。且对她的身份亦是如此，邀是魂这个名字对她跟普通人无异，真不知她是真的不知道还是平淡至斯。
“我自小隐居世外，对这里不了解，你与我说说。”
“隐居世外”邀是魂凝眸打量她，也是只有世外桃源才能造就这般灵动之人。
“没什么好说的，你与我一道，自是一番景象，自己观察便可”
“我有我要去的地方，和你——不一定同路。”尘语夕看一眼邀是魂就和衣躺下。
邀是魂看了看尘语夕，很明显这姑娘嫌弃他了，邀是魂于这一点万分不理解，好吃好喝的供着你还允你夫君居然还嫌弃。久久说不出话来，从车顶的暗格中取出一古琴。随意拨弄了两下，本已躺下的尘语夕马上起身，夺过琴。动作之迅速，快得让邀是魂再定睛看尘语夕时，她已在轻抚琴身好似把它当作珍宝。
“凤吟，不曾想这世间真有这琴”尘语夕喃喃自语，邀是魂微勾嘴角，他可只看得出来这是好琴，不知是上古名琴——凤吟。
“你既识得这琴，可借你弹奏一曲。”邀是魂慵懒至极的声音入耳，小姑娘我还搞不定你！
尘语夕发怔似的目光深邃而遥远。
“夕姐姐，我们合奏一曲吧”
“夕姐姐，画我、画我。我要一幅画像。”
“夕姐姐，救命啊，师兄要杀了我啊！”
“夕姐姐，我们偷偷出去玩”
“夕姐姐、、、、、、”
那个整天叫着夕姐姐，活泼阳光灿烂的灵儿蓬莱岛中悠闲欢乐的时光如今想来甜得如蜜一样美好。只是灵儿早在两年前就被送到了不知名的地方。从此再没了叽叽喳喳的鸟儿，再也没了合奏的人。心里一想就由嘴传了出来。
“灵儿”
邀是魂捕捉到尘语夕那一闪而过的伤心，及她那一句轻若蚊音的“灵儿”原来尘语夕也不是没有感情的冷血动物，至少对这个灵儿是如此。
尘语夕拨了一个弦，回过神来，把琴还给邀是魂，再度躺下，轻微的说了一句。
“伊人不再，难与他人说”
邀是魂不语，随意的拨弄琴弦，看似无意，却是一首曲子自然流转指尖。护在马车外的护卫们对视一眼，齐齐笑了。今日楼主心情不错。尘语夕若是平日自当与邀是魂一起来评琴。可惜触及尘语夕心中隐伤，不愿言语。
行至一山林，就地安扎，今晚就在林中过夜，尘语夕随意吃了点干粮，从未吃过这种食物难以下咽。于是往林中深处走去，尘语夕自小在蓬莱岛长大，岛上山林居多，对于野生的果子，树木，草药大都认识。邀是魂不拦她，程赦程非也只能任由她去，不过一会，就见尘语夕用罗裙兜了一些野果回来。倒在他们面前，自己随意拿了一个，左右看了看，走到邀是魂眼前。邀是魂扬着好看的眉眼看着她，以为她是将果子给他吃的，心下觉得理所当然，结果她的下一个动作再一次让邀是魂确定这个女孩是不能用常人的思维来衡量的。尘语夕把果子在他身上擦了擦，直到她认为干净了，自顾自的吃着。程非傻眼，他从不知道主子的衣服还可以用来擦果子。
“解释。”邀是魂依旧是那副懒洋洋的模样，仿佛泰山崩于顶依然可以神色自若。
“我没有带手帕子的习惯，你的衣服看上去比较干净。”尘语夕随口而答，根本不管众人的眼光。吃完后，她又上了马车——休息。
月至中空，皎白的月光照在湖面上，泛起丝丝银光，这处湖水在这初秋的季节倒不似他处的冰凉，反而带着些暖意，湖位于山间，三面环山，一面是树林。此刻，尘语夕在湖中洗澡，连日奔波，她已经有好几天没洗澡。今日难得遇到个温泉，不能白白浪费。于是，趁着大家都已经歇下，她就独自一人来了这里。
湖中，看着自己年幼的身躯，尘语夕忽然觉得师傅是不是做错了，她不像师兄和灵儿偷跑出来玩过。她对外面一点也不熟悉，可是师傅就这样把她一个人放了出来，师兄与灵儿都是师傅周游各国选出来的弟子，只有她是自小在岛上跟着师傅长大，师傅从未告诉她生身父母是谁，她也从未问过在她的意识中师傅就是她的父母，自有记忆以来就是由师傅一手带大。所以对于师傅她有着不同于师兄他们的感情，师傅于她亦父亦母，亦师亦友。尊敬爱护师傅她深切的相信这世间谁都可以不信唯独师傅，因此师傅是不会错的，可是对于这个俗世未知的迷惘让她糊涂了！
尘语夕思绪万千，最后劝慰自己，既如此那就既来之则安之。待到尘语夕洗完，再把衣服穿好。已是一刻钟后，她似不经意的说“出来吧。”
邀是魂真就从岩石后面出来了，脸上还是挂着那种似笑非笑的神情，心里却在暗忖，他的武功放眼江湖也算得上是一流高手，这隐匿的功夫更是不错，今天居然被一个黄毛丫头捉住，而且还不知道这人是何方高人，也不曾见她显露身手这样一个人若是放开保不齐将来成为一个敌人，在局势未明朗之前留在身边最好。邀是魂哪知尘语夕在岛上长大，那对大自然的气息熟悉得很，一有人靠近就能察觉。
“何时发现我？”邀是魂还是问她。
“你什么时候来的我什么时候知道的。”尘语夕特意看了邀是魂一眼“你该庆幸自己是君子”
“君子。”难道不是你还要杀了我不成。邀是魂想了想也许尘语夕还真敢。两人一前一后回到初初停脚的地方，程赦依旧是一张冷脸背靠大树盘膝闭目养神；程非则晃荡到一株大树上躺在它手臂粗的枝干上，随着他的动作枝叶一上一下的摇摆起伏，他嘴里叼着一根草双手枕在脑后一边自说自话，当然他自己认为他是在跟程赦说话，只不过那人不理他。
尘语夕问“他们两人是兄弟吗？”不是她主动问起过名字，而是刚毅准备同行，程非就异常热情的介绍了他们两人。听上去很像是两弟兄，不过言行举止完全是两个极端；一个热情似火一个冷酷如冰。
“师兄弟，他二人同门，后又一同随我出入江湖。”邀是魂对这两个随从慢慢习惯也不觉得有什么不好，反而看着这两人平日里一些交锋甚为有趣。
“有他二人相伴，途中可解不少烦扰！”尘语夕仿佛很理解的点头。她自行上了马车，留下邀是魂一人站在原地，他怎么想都觉得她刚刚离去前那一眼似乎带了一些别的意味在里面。