昏暗的室内，一身着墨衣的男人负手而立，他的脸隐没在暗影之中，看不清楚。只那身影挺拔，颇显伟岸。墨衣男人身前，跪着一个身穿褐衣的人。
“真有此事？”墨衣男人的声音清冷如地狱的阴寒。
“千真万确。”
“探探虚实，等了这么多年终于等到她！”墨衣男人从暗门离开。
褐衣男人站起，面无表情的脸，除此之外无任何特征。
宽阔的官道上，三马一车缓缓地前行，仿佛他们不是赶路，而是在游玩。今天天气晴朗，微风习习，暖阳高照，让尘语夕心情也十分好。难得地坐在赶马车的程非的另一边，靠着马车，微闭双眼，嘴角微微勾起。尘语夕不会盘发，所以一路上任由那长长的黑发披散着，衣服在那小镇上添了两件，比之先前的粗布衣裳好了些。
“尘姑娘”程非看着闭目的尘语夕仿佛是画里的人物，忍不住开口。
“其实你可以叫我夕儿，不必姑娘姑娘的叫。”在岛上时总共就师徒四人，也没有丫鬟，只有一个厨娘，基本上都是自个儿照顾自个儿，也不习惯被人称为姑娘的。
程非琢磨着夕儿两字，然后看看邀是魂，他根本就没在听这方的话。再看看程赦，也没理他们。
“夕儿，以前过的是什么样的生活呢？”程非状似无意的问。
或许是那一声夕儿打动了尘语夕的心，或许是那句以前的生活。尘语夕的嘴角弯的更大，脸上闪烁着快乐的神情，即使她还是闭着眼，可是她心底的愉悦很明显的写在了脸上。
“在一座岛上，有美好的景色，岛上树木葱翠，草长莺飞，林间鸟儿翻飞，溪水清澈，叮咚作响。湖中锦鳞嬉戏，河边白鹭休憩。有诗云：落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。我生活的地方就是那个样子。”
尘语夕停顿一下，继续道“有慈爱的师傅，调皮的师妹，还有、、、、、、”
尘语夕缓缓睁眼，发觉一大片阴影笼罩她，邀是魂背光站着，尘语夕看不清他的表情，她呢喃出声“还有、、、师哥。”
邀是魂挑眉“师哥”他看到她睁眼的一瞬间一闪而过的失落，邀是魂讽笑，原以为她真的不食人间烟火，其实还是有人可以让她上心。上次是灵儿，这此是师哥。尘语夕就像个迷。让人忍不住一探究竟。
邀是魂伸出一手“夕儿，我来教你骑马。”
尘语夕想了一下，把手覆上去。邀是魂的手很大，有着常年练武的人的茧，她坐于他身前，十六岁的年纪，身材还很娇小。他的手一圈，她便整个人都陷入他的怀中。尘语夕闻到他身上有淡淡的梅香，萦绕鼻尖。不像有的男人那样有浓重的味道。邀是魂的很淡，淡得尘语夕没有推开他。
邀是魂双手拿着疆绳，看着怀中人儿的发。她还只有十六岁，身材还未完全长开，她的身上只有纯净的自然之气，不染尘埃，仿若摘仙。他轻勾嘴角，教她握紧疆绳，脚要放哪里，一一述说。
他喷出的气息拂过她的耳际，性感的声音从薄唇里面传出，慵懒而魅惑。她一一照做，将之记在心里。
程赦程非远远的跟着，自多年后，他们仍记得那时的情景，他们两人在霞光下策马，周身笼罩在金光之中，仿若神祗。女子偶尔侧首询问，唇角带笑，男子细心解释，邪魅异常。这样的两个人如画中人物鲜活了一般跳跃在程赦程非眼里，经久不衰。
当他们陶醉时，不知不觉进入敌人的暗杀范围。骏马刚踏过一步，左右便有削尖了的竹简迅速刺向两人，邀是魂单手抱起尘语夕飞快的后退。变故陡生，程赦程非弃马飞来，护在邀是魂两侧，那匹马一杯竹剑刺死，鲜血淋漓。尘语夕凝视那匹马，半响不语。
乱箭狂射而来，邀是魂护尘语夕在怀中，程赦程非始终在一丈之内，头顶一丈金色丝网笼下来，邀是魂放尘语夕在程赦程非的护卫圈中，自己临空飞起，伸手一抓，几个甩手间将那金色丝网抓成一团，丢弃在一边，嘴里还是那般不羁的言语“天蚕丝网，真看得起我邀是魂”
“砰”的一声响，烟雾弥漫，邀是魂伸手去抓尘语夕却只扯到她衣服一角，邀是魂一个纵身飞上树，见程赦程非都已自己跃上来，独余尘语夕不见人影。邀是魂欲下去寻找尘语夕，周围飞来一、二十个黑衣人包围他。来人皆是武功高强者，即使是邀是魂也一直不能摆脱他们的纠缠。忽听得一声清脆女声，带着疏离“让开”是尘语夕！邀是魂心急于摆脱，然而，那黑衣人却越缠越紧。程赦程非自己尚且还应付不过来，根本无暇顾及尘语夕。邀是魂眼一眯。思忖，武功仅次于他的杀手，哪个势力能养这么多人。邀是魂没来得及多想，又听到一声“放开”于是，施展全力逼开挡在前面的三人，直飞尘语夕的方向。那方似察觉有人靠近，一枚暗器直取邀是魂的面门，邀是魂临空一个翻身躲过这枚暗器，哪知这暗器是三枚齐发，邀是魂堪堪避开两枚，这第三枚算准了方向一样，避无可避。稍转身形，避开要害。那暗器刺左胸上方三寸。而这片刻的阻挡时间，已让黑衣人追了上来，此时迷乱视线的烟雾方才散去。尘语夕清楚地看到那没暗器没入邀是魂的身体。
尚在半空中战斗的程赦程非大惊“主子。”
“无妨。”邀是魂淡淡道，凝眸看了尘语夕一眼，确定她是否无碍。她身边，一身穿蓝衣的戴着蓝色面纱的女子正抓着尘语夕的手臂。
“跟我们走，我放了他们。”蓝衣女人道。
“真没用。”尘语夕瞥一眼邀是魂，再度看向蓝衣女人“我不跟你走。”
邀是魂闻言笑了，这情形是尘语夕不愿与他们动手，并不是打不过。于是慵懒的声音，带着豪气。“只管顾好你自己，我来解决。”
邀是魂反手对上旁边的黑衣人，蓝衣女人冷哼一声“不识好歹。”
然后，蓝衣女人做了个手势“杀”。若说刚刚两方还是势均力敌，现在完全是一边倒得局势，程赦程非招架得有些吃力，邀是魂原本占上方，但是只要一牵扯到内力，邀是魂的身形就慢很多。刚开始不觉有异，后来尘语夕也看出不对，她跟邀是魂对过掌，知晓他的实力，况且那时他还不曾用全力，现在却不及二分之一。
尘语夕冷眼看蓝衣女人“解释。”
“淬了月露冷的噬骨针。”
噬骨针其实并不可怕，只要是内力深厚的高手都可将它逼出体外，可怕的是月露冷这种毒，本就无色无味难以察觉。这个毒正是针对武功高强的内家高手，一旦中毒便不可再用内力。这时若遇敌也是死路一条，偏偏这个毒和噬骨针结合在一起是最令人头疼的，本来一中噬骨针就不宜动武月露冷一发就是万针噬骨疼痛难忍。
言罢，程赦程非甚至邀是魂的神色都变得凝重。蓝衣女人看着邀是魂道，“你动用一分内力，噬骨针就蔓延一分，怎样万针噬骨的滋味如何”
黑衣人停住了攻击，程赦程非立刻飞来邀是魂左右。蓝衣女人的话还在继续，“月露冷的毒已经开始侵蚀你的五脏，刚才你运用内力，一间加速了月露冷的侵蚀，待月露冷侵蚀到心脉之时也是你命枯竭之际。”
“主子。”程赦程非红了眼。
“可有解？”尘语夕的脸沉下来。
“有”蓝衣女人得意地看着尘语夕“不过你解不了。”
尘语夕扫视蓝衣女人一眼，脚步轻移，瞬间到了邀是魂身边。
“我不会拿我自己来换你。”
邀是魂笑了“知道。”
程赦程非皱眉，欲说什么，却被邀是魂阻止。
“我不会让你死。”
尘语夕手搭上腰间，执起白玉笛“靠近我，闭眼，凝神静气。”
三人照做，悠扬的笛声低低响起，惊颤了林间树叶，纷纷飞舞落下。蓝衣女人皱眉看着尘语夕，忽然灵光一闪，疾呼“快，全都给我塞住耳朵，不要听。”这一声大喝，有反应快的刺自己一剑，清醒过来。程赦程非被这一声大吼乱了气息。邀是魂“刷”的睁开眼，瞪他们一眼，然后走到尘语夕身后。双手圈住她的腰，放低身子，把头枕在她的肩上，虽然只有十六岁，身材玲珑，但还是长了些个子。邀是魂在她耳边笑语“我信你”尘语夕的身躯轻轻一颤。没任何表示，只是浑身的内力提了上来，黑衣人中相继有人倒下。蓝衣女人硬拼着一股真气逃脱，不过身受重伤。在邀是魂他们没有看到的地方，那些黑衣人纷纷抱头鼠窜，目眦欲裂，最后七窍流血而亡。等到尘语夕笛声一停，让他们睁眼，只看到满地的绿叶覆盖了那些黑衣人的尸体，收好白玉笛，尘语夕侧身扶着邀是魂，对程非说“把马车牵过来。”
“程赦，到下个城镇，给我买把琵琶。”
尘语夕不想用白玉笛的缘故就是杀气太重，白玉笛力量分三重，第一重陷梦第二重幻影，第三重夺魂。但是操纵白玉笛必须内力卓著，需习得蓬莱心法才可发挥它的威力，蓬莱心法分七阶，第三阶方具操纵白玉笛之功力，第四阶可控制方圆一里之内，第五阶十里，第六阶二十里，第七阶百里。蓬莱岛主三大弟子离岛之时，大弟子和二弟子皆是第五阶，三弟子顽劣成性仅仅第三阶，只不过大弟子和三弟子出岛已届两年。白玉笛认人除习蓬莱仙法者，只可接受武力强大的人做主人能够使用和发挥它的力量，在寻常人手里只是一柄普通的笛子。虽然内功卓著的人可凭武力使用，但终究会被其所伤倘或精力耗尽就是油尽灯枯，因此白玉笛的主人经营多年才研习出蓬莱心法，习此心法后不会被白玉笛所伤，可是仍要注意自己的心神不要被白玉笛所迷，否则就是走火入魔。