月国对于五国来说是一个特殊的存在，它不似小小藩国、部落兵力不强、蛮夷之邦。月国能跻身五国之列自然不逊于五国的强盛。月国不与大陆接壤，一概前往或出来都要乘船，这么些年下来月国水师更是一支锐不可当的强兵。其余几国轻易不敢试其锋芒，只二十年前月国内乱，不过半个月皇权更替，诸国知晓已经失了先机。只说当年先帝属意大皇子继位，先帝暴亡，二皇子趁势控制了内宫皇城，京畿防务，打大皇子一个措手不及。二皇子继位有朝臣不满，及至传来大皇子病逝的消息，满朝之中无人再敢有任何异议。二皇子以铁血政策镇压朝堂，将死忠于大皇子的一系朝臣悉数斩于马下。如此朝野之上对此事更是缄口不言，数年过去，二皇子于江山社稷有功，对于当年政变越发少人想起。
织银阁——天下第一阁一幅鸳鸯戏水的绣品栩栩如生地跃于布上。端庄秀丽的女子坐于绣品前，女子身穿淡紫色对襟连衣裙，绣着连珠团花锦纹，内罩玉色烟萝银丝轻纱衫，衬着月白微粉色睡莲短腰襦，腰间用一条集萃山淡蓝软纱轻轻挽住，一头青丝用上好白玉做成的蝴蝶玉簪挽起，玉簪上缀着缕缕金丝做成的流苏，额前花钿是一直展翅欲飞的蝴蝶，淡扫峨眉，面上略施脂粉，却已经是绝色之姿，然她的眉宇之间又自成一股婉约之气，让人只觉窈窕淑女莫不如是。这人就是月国响彻京都的织银阁第一绣娘卢妃染，这第一二字不但说的是她一手绣艺高超，也说她的容貌乃是京都第一更有月国第一美人的美称。又有人说娶妻如此当是天下第一幸运，因这戏言又有人说卢妃小姐乃是天下第一的好妻子。这第一所指也越来越宽，不过这数言中确实有几条当仁不让。美自不必说，卢妃染生了一幅闭月羞花的相貌。好妻子一说也有因由，卢妃染整个人的气质就温婉贤淑，出入王侯亲贵之家也多获称赞。
忽而一滴血落在鸳鸯的身体上，女子放下绣针。将纤纤手指含入口中。手指不在流血之时，站起身来，立在窗前。目眺远方，秋水剪瞳中泛起一层迷雾。
“月之，三年了，你还要多久才回？”
当年在月末山青梅竹马好不舒坦，为什么月之要离开月末山。离开月末山便罢了为何连月国也不回，这些年聚少离多，他虽常有信回来可却不见人。一转眼她已经到了十八岁，寻常人家及笄就已为新嫁娘。只有权贵之家舍不得女儿早早离家，才有十八岁嫁人一说。她这般思绪乱飞，那边珠帘摆动，一个身穿黄衣的少女踏着小碎步进来。脸上扬着明亮的笑容，对临窗的女子禀告。
“小姐，太子来了。”
“笑时，你很高兴。”温柔如水的女子咬着唇畔眼里含着泪了，任是再铁石心肠的看了都不忍伤心，只觉心中怜惜。
“当然啊，月国上下谁人不知太子殿下倾心于织银阁第一绣娘卢妃染。”笑时说这话时脸上明显的显露出得意，可这话却让温婉的面容掩上了愁苦之色。是啊，天下人尽知，他也知。只是天下人不知道，她卢妃染不屑于这种荣宠，她要的从来都只是那个慵懒至极的人而已。
“小姐，快别哭了，太子来了，这幅摸样怎么去见驾？”笑时拿出手帕为她擦干眼泪，这么美的小姐太子如何不倾心。她若是男子肯定非小姐不娶。
妃染整理好宜容，出了闺房见驾。莲步轻移，双手交叠握于腹前，头上步摇轻摆，眼角眉梢带着恬淡的气质，盈盈一跪，声音柔软。
“民女卢妃染叩见太子殿下”
“妃染平身。”太子邀烨亲自扶起卢妃染“说过多少次，见本宫不用行礼。”
卢妃染颔首，不接这话。太子坐下，又命令卢妃染坐下她才拘谨的选了离他最远的位置坐下，卢妃染命笑时泡了太子最喜欢的天山雪。太子今日倒也不急不缓，两人就这么喝着茶，静默不语。待一盏茶的功夫过去，邀烨才开口“妃染今年十八？”
卢妃染放下茶，恭敬答道“禀太子，妃染确是十八。”
“可曾婚配？”邀烨状似无意道。眼眸也不看他，无焦点地看向远方。
“不曾。”卢妃染的心开始往下沉，太子不会无意说这些。
“妃染，今日本太子向你提亲，腊月初八你我良辰吉日。”今日邀烨以太子的身份来向她求婚，没有拿圣旨直接压她这是她的‘荣宠’。卢妃染看着邀烨，秋水般的眸子里神色平静可是心里却已经是翻江倒海。
“太子殿下，可否容妃染考虑两日？”卢妃染起身对太子邀烨一拜。
“可以。”邀烨执起折扇，看着她的眼“本宫希望听到满意的答案。”
“太子起驾。”太监又尖又细的声音宣布太子的离去。
“妃染恭送太子。”直到邀烨离去多时，卢妃染还立在大厅中央，神情哀默。
笑时走进来看到的是一脸悲凉的卢妃染，她从没见过卢妃染这样的神情。仿佛世界将她遗弃一般。尔后，卢妃染把自己关在绣阁两天两夜。第三天她开门对守在外面的笑时说“禀告太子，婚事，我应了”
卢妃染想，她这一生要么葬在这织银阁，要么离开。凭邀是魂的手段，要知道她大婚的消息易如反掌，只要他心里有她，就一定会在大婚之前来带走她。
一时间，太子大婚，卢妃染为妃，传遍月国。
月国官道茶棚——来往的客商在谈论太子与第一绣娘的婚事。
“听说了吗？太子要大婚。”
“太子妃是织银阁第一绣娘卢妃染啊！”
“听说那卢妃染是温柔端庄，眉目如画，乃是绝色之姿啊！”
“废话，太子看上的能有差？”
没人注意茶棚一角一个银白色衣袍的男子，潇洒至极的风韵，手执紫砂葫芦，独自饮酒，眉眼之间透着一股英气。乍听这消息，他随意一笑。闭关三月，一出关这天下就变了风云。卢妃染，你何必逼他。
银袍男子把铜板置于桌上，起身离开。嘴里念到“江湖风云起，从此不逍遥”
有些见识的商旅瞪大了眼，不敢置信道“我没看错吧，那是游侠即墨欢！”
“是哪个名震江湖，狂妄不羁，来去自如的游侠即墨欢吗？”
“你怎能确定是他？”
“银白衣袍，玉带束发，紫砂葫芦，一人一葫走天涯。”