瑞王府——王府一片喜庆，不久后就是瑞王妃的生辰。王府内管事仆从打起精神打点这场喜事，瑞王妃看着古灵精怪没什么城府的样子也还是把王爷以前侍妾住的水云阁给掀了。也不见王爷有什么异常，这才对王妃恭敬起来。王妃往年游历江湖时就和七皇子相识，七皇子和瑞王爷这些年其实两人相处的还算不错。今天王爷就宴请了七皇子、云府少公子。
“王爷，邀月楼楼主到了。”侍卫进湖心亭禀告。亭内还有宣雪灵、云尔末、七皇子慕无痕。
“呀，那位俊男到了啊！”宣雪灵惊讶啊，这尊大神没几个人请得动啊。宣雪灵结婚前在江湖上跑过一段时间，也曾听闻过他的名号。
“本王亲自去接。”慕无涯放下酒杯。
“邀月楼楼主亲来宣国，是该王爷亲迎。”云尔末折扇一挥，旋即起身。
慕无痕不语，他也知道这位不好请，也不见他这些年跟各国皇室有过接触。
“七弟同行？”
“皇兄去即可，毕竟是为皇嫂的寿宴而来。”慕无痕潇洒离去，宣雪灵追着慕无痕的身影离开，慕无涯脸一沉“走。”
云尔末摇头，轻笑，灵儿啊！
京城城门——四皇子瑞王率军相迎邀月楼楼主，云府少爷相陪。
华贵的马车缓缓驶来，程赦驾马车，程非骑马领先。至城门下，马车停。
“本王率禁军相迎楼主。”
车帘动，紫金衣袍，玉冠束发，容颜俊美，带着邪魅妖娆之气，站在马车上，只一人就觉得气势足以，顶天立地，令日月无华。迎面是宣国瑞王，一身的铁血冷酷，那是征战沙场后留下的霸气，瑞王往那一站就是一个让人俯首称臣的王。
“王爷亲迎，邀某荣幸。”
云尔末折扇挥舞，一直看着邀是魂没刚才车帘起，他隐约看见马车中还要一人，笑道“楼主马车上是哪位仁兄，不妨出来一见。”
慕无涯自然也是看到了“烦请阁下赏脸。”
“不才，是邀月的未婚妻，望二位见谅。”邀是魂知两人是在怀疑，于是找了个说辞，只是这二人看着不肯罢休的样子他只好说“夕儿，出来拜见瑞王殿下。”
尘语夕本无意见这些当权者，不料想躲不过，拂了拂衣袖，弯身出了马车，站在邀是魂身旁，然后抬头。眉清目秀，清澈动人，算不得天仙佳人，却自有一股灵气遗世而独立，仿若摘仙，小小年纪，就有如此风华，慕无涯赞叹。
云尔末看清眼前之人，不敢置信，似惊颤地问“丫头，是你吗？”
尘语夕的眼落在远方，听到一声极微的问话，在对方人群中收索目标，视线最终停在云尔末身上，翩翩公子，温润如玉，如一汪春水。
“师兄？”
尘语夕声音颤抖，邀是魂的视线转在两人之间，忽然明了，尘语夕该是喜欢这样的人啊。一身的儒雅，非凡的学识。
当时离别未话别，今日相见有话亦无语，唯有立于天地间，两厢凝望。
“纵有千万言，待会再说”邀是魂低头耳语，那神情好似两人是鹣鲽情深，丝丝蜜语。
“尔末，先入行宫。”慕无涯同时对云尔末道。
尘语夕依旧坐在邀是魂的马车中，邀是魂与慕无涯并骑。云尔末跟随在马车旁，车里车外两重天，一辆马车挡了两个人，嬉笑，年少，仿佛否留在了那个岛上，现在，都不知前尘往事当如何？
行宫——尘语夕和云尔末共处一室“丫头。”万千言语只剩这一声呼唤。
“师兄。”尘语夕笑着拉他的手，自己坐下，递与他梳子“帮我梳头吧，以前一直都是师兄梳的，我自己都不会梳发式”
云尔末接过梳子，站在她身后，看镜中她清澈的容颜，拿起绿绮梳子.划过乌黑的发，点点柔情，一室的温情。云尔末熟练的给尘语夕梳了少女髻，刘海梳起露出光洁的额头，白皙的面容。尘语夕左右照看，脸上笑意不减，称赞“师兄梳发真好看。”
邀是魂看着这一幕，终于提步进来。
“夕儿”尘语夕绕过云尔末走到邀是魂身边，笑吟吟的问“好看么？”
邀是魂自认识尘语夕以来，鲜少见她笑，自从见到云尔末后她脸上一直有着淡淡的笑意，邀是魂抚着她的发，“好看”转而对云尔末道“瑞王在找云少爷。”
云尔末颔首，挥扇，狡黠一笑“丫头，三日后的寿宴会有惊喜。”
宣雪灵本和慕无涯一道去迎接的，只是被慕无涯呵斥回去。
云尔末走后，尘语夕抓着邀是魂的衣袍，在隐忍着情绪。邀是魂见她几欲站立不住，弯腰抱起她。站在床榻边，把她安置在床上，尘语夕抓着他不放。邀是魂在床边坐下来，抱她坐在自己腿上，让尘语夕靠在他怀里。
“原来如此，此去一别是经年，再相见已是天涯。”尘语夕见到云尔末那一刻，隐约有些明白，既然都要出岛，都是到这个世界来，为何一前一后相隔了两年，师傅原来是早知她的心意用这样的方式告诉她，师兄是个人才绝不会埋没于蓬莱岛。她原来想的问问他：师兄我的这番情意你是否会珍惜？你是不是也如同我一般对我有着这样难以言喻的羞涩爱恋？可是她知道不可能了，她原本想着若师兄也同她一样有着这份情意他们就可以回蓬莱岛从此笔床茶灶从容一世。可是她刚刚才知道，云家累世公卿之家，祖上出过皇后、太后、贵妃，不但是名副其实的皇亲贵胄。云家世代积累却从不邀功，已是宣国第一大家族。他的身份这样贵重，又如何是她这样的山野女子可堪匹配的呢？师傅，如果你是为了让我明白这个事实，我懂了！你可不可以来接夕儿回去。
她许了诺言，从不轻易更改。
邀是魂不明白尘语夕何事如此，只是知晓与云尔末脱不了干系。
尘语夕沉沉睡去。
醒来时发现自己睡在床上，腰上还有一只手，尘语夕偏头，看见邀是魂睡在身边，他睡着的时候没了那夺魂摄魄的眼，也敛去了若有似无的笑意。只余下俊美，尘语夕盯着这张脸沉思。脸上的表情全被邀是魂收入眼底。邀是魂拇指摩擦尘语夕的唇，唤醒她的意识。
“夕儿，我们睡也睡过了，看也看过了，是不是该有进一步发展。”邀是魂对尘语夕邪魅一笑，在尘语夕还未反应过来前，蜻蜓点水地啄了一下她的唇，尘语夕只觉得自己的唇被压了一下。然后眼前是邀是魂的背影和笑声，这个人真是不知羞，一路相伴萍水相逢结为知己。蒙他看重照顾现在已经找到她要找的人，骤然不能接受自己的情意还未开花就已经凋零，又得他相扶安慰，尘语夕很感激他，于红尘中她第一次结识的人是她有幸得此好友。