三日后，京城行宫大庆，瑞王妃诞辰。当年瑞王妃在娘家作女儿时，曾游历江湖，在江湖上也算得上是侠女一个，只不过这瑞王妃除了轻功了得外，其他的行径委实不敢恭维。瑞王妃的侠义心肠结交不少江湖朋友，此番，宴会设在行宫。
各路英雄，朝廷人士皆送来贺礼，行宫门前车马不绝，人流涌动，各种赞贺声不绝于耳。原本王妃诞辰的规格在这里硬成了公主的规格，无奈据说瑞王专宠王妃，惹得宫人纷纷前来巴结，瑞王大权在握，宣国四十万兵马，除去禁卫之后，宣国全部的兵力。
宣雪灵盛装打扮，即便她不愿梳那些繁琐的发式，也由不得她。刚打扮好。慕无涯站在了身后，他今日身穿藏青色的蟒袍，好看的五官如刀刻一般，他是沉默的王者，他身上有股让人臣服的魄力。即使成婚一年，宣雪灵每次看到慕无涯还是忍不住花痴，想起当初自己不愿嫁还曾谋划过逃婚。宣雪灵每每窃喜幸好没逃要不然这帅帅的相公就是别人的啦，相公如此风华绝代这世上只有邀月楼楼主的光芒能出其左右。
镜子里的宣雪灵发髻高挽一双大眼睛扑闪扑闪的，精致的翘鼻，晶润的红唇，她今日穿紫色的乔其纱，抹胸设计，高腰收起，外罩一间镶金蝴蝶广袖，露出白嫩的脖颈。宣雪灵本就是个美人，此一装扮，多了一份气质，衬得她更加妩媚。
宣雪灵见慕无涯盯着自己看，得意的笑道“无涯，我是不是很美啊！”宣雪灵挽着他的手，脸上明媚的笑容展示着她的开心，也可以无端的驱散阴霾。慕无涯抬手摸她的脸，忽而倾身，吻上她的唇，她的味道很好，一直对他有诱惑，火热的舌熟练的滑入她口中，与她嬉戏，慕无涯一手搂着宣雪灵的腰，一手托着她的头，宣雪灵双手环住他的脖颈，慕无涯吻过唇后，一路向下，吻过颈项，深吻她的锁骨，划到胸前，忽然停了下来。今日还有宴会，而且快开始了，慕无涯抱她在怀，忍住欲望。
慕无痕本打算先来送宣雪灵贺礼，与她小话几句，哪料见着这画面，慕无痕背靠宫门，明明是他先遇见的，明明是他！是不是江湖那段日子，他就该将她带走，不让她嫁给他。早知就在她央求他带她走时，不要犹豫。终究是自己放了手。
宴会已经开始，陆续有人落座。
“邀月楼主到。”
一时间喧闹的大厅霎时安静下来，都盯着入口处，希望瞻仰这江湖传奇人物。五年前邀月楼异军突起，江湖五年闯荡，邀月楼一跃成为天下第一楼，在宣国月国有着举足轻重的地位，假以时日，只怕五国江湖都要惟邀月楼马首是瞻。
无奈这邀是魂才双十年华，正是英雄出少年时，让江湖中人不论男女都另眼相待，巧的是，还偏生得一副好皮囊，江湖女儿更是芳心暗许者不在少数。不知是谁还排了一个江湖美少男榜，这位邀月楼主赫然排在榜首。
习惯了目光追随的邀是魂目不斜视地朝首位去，微颔首，声音不卑不亢。
“邀月楼祝贺瑞王妃诞辰，特奉凤吟一架。”
大厅中人无不哗然，‘凤吟’二字一出，底下的人尤其是江湖人士都激动了。凤吟是上古名琴，邀是魂不但寻到了它，而且还大方的送给了瑞王妃。慕无涯思忖这邀是魂必有所求，他正欲开口询问，邀是魂已经挡了他的话。
“至于邀某所求，容人后相告。”
“薄野一介武夫，不才，听闻过上古好琴凤吟的名号，今日难得此契机，王妃可否容粗鄙之人见识一下这琴音有何妙处。”昆仑山薄野蔚站起来对首座的宣雪灵道。在座各位都想见识见识这把琴的妙处，自然都附和薄野蔚的话。
“今天是我的诞辰，蒙大家不弃，前来贺寿，雪灵刚巧会这琴艺，我今天就弹一曲，为大家助兴，若不好，还请见谅。”
宣雪灵话落，慕无涯皱眉，他不知她会弹琴。
云尔末挥扇站起“空有琴音无舞，岂不憾事，恰好邀月楼主之未婚妻有一舞愿献，不如让两人合作！”
“好”在座都拍手叫好。
这一句未婚妻让多少人碎了芳心。
云尔末拍手，有人抬来大鼓，砚台摆放在中央舞台之上。云尔末命身边的小太监对宣雪灵传达两字，宣雪灵疑惑的看着他，为何弹这首。云尔末只笑不语。
琴声起，白绫飞舞，仔细一看。身穿白衣的女子隐约在白绫之间，白纱遮面，白绫落时，可见那女子身材娇小，偏有一股灵动之气围绕着她。这时，众人才看清，女子握着白绫的另一端，两手各执一条，运功，那白绫好似鼓槌击向大鼓，鼓声阵阵，琴声急促，刚中带柔，柔中带刚。
内家之人可看出，要使那白绫如鼓槌必是内功高强者方能做到，邀月楼主的未婚妻功力不浅。
琴声漫漫，随着这音乐，白绫飞入那早摆好的砚台，染墨，墨汁淋漓飞染，白布之上，墨色的字，临空跃然其上，那白绫此刻又成了鲜活的笔，仿佛在诉说着满腔的潇洒随意，她在舞台中挥洒，带给人们强烈的视觉享受，尘语夕的身心已经完全融入，舞一段最深情的舞蹈，好似一场似开未开，似到未到的爱恋。
舞曲罢，众人的视线还停在那一方，身心依旧沉醉，只是邀是魂执的酒杯停留在嘴边。看着台上的她，她的视线不在他这方，她在看天。邀是魂饮尽那一杯酒，也不再看她。云尔末睁开眼看着尘语夕，她一人站在台上，遗世而独立，没有萧索没有孤寂，有的是不可触摸的神圣，只是云尔末的脸沉了。白色的缎面上，赫然陈列着十五个大字：‘谁在乎谁主春秋，我只为她袖手天下。’她这是在向他表明心迹吗？夕儿，你、、、、、、这是明白了吗？当初师傅也曾说这次出岛就不准再回去，他想带着她一起出来可是师傅说不到时候。反正蓬莱岛的路线他知道，所以他未曾想过不能再回岛，他想着处理完宣国的事情马上就回岛向师傅禀明心意。他相信夕儿会接受他的心意，可是现在夕儿你是要放弃吗？的确他不会陪她一直留在岛上，只能承诺会偶尔带她回去看望师傅。毕竟他还有家族还有许多东西无法割舍。
慕无涯同样也看到了，神色未变，在他看来，袖手天下，不可能。且试天下，谁主沉浮。这三人都噤声，让想喝彩的人也都忍住，毕竟谁喝彩就是承认那句话。眼前就是瑞王爷谁都知道宣国太子之位高悬，最有可能的就是四、七二位皇子，在他面前说这话也不怕闪了舌头。
宣雪灵的手收回，声音遏制不住的激动“解下面纱。”
尘语夕左手捏住面纱一角，一张清秀的容颜暴露在众人眼前，那些原本碎了芳心的女子又重燃希望，这女子不过是眉目清丽。原以为是个倾国倾城的大美人，试问天下，有多少美人想做邀是魂的红颜知己，相貌平凡的姑娘怎么可能让邀月楼主放弃一大片森林呢？反观邀是魂依旧闲适地喝着酒，在未婚妻表现如此出众之时，完全没有显露出未婚夫的自豪，不禁让人猜测，其实他并不钟爱他的未婚妻。
看清面容后，宣雪灵激动地流泪，运起轻功，飞到尘语夕眼前。
“夕姐姐，夕姐姐”
宣雪灵只会抱着尘语夕哭，尘语夕费力地拍着她的背，脸上有笑意。
“灵儿，轻点，我这身板禁不起你的折腾。”
宣雪灵不依，反而越发的抱紧了。自蓬莱岛一别，已有两年未见。她也想过回去，只是出岛之时师傅已经明确说过不准再回去。她还以为这辈子都不能再见到师姐，怎能不激动？
“我又不跑，灵儿乖。”
尘语夕推开宣雪灵，用衣袖拭去她的泪“灵儿是开心果，哭起来不漂亮。”
宣雪灵扑哧一笑。
远处，慕无涯看着宣雪灵大庭广众之下又哭又笑，搂搂抱抱，完全没有王妃的风范，不禁摇头，宣雪灵什么时候不这么闹就不是宣雪灵啦。