山林之间一条大道，隐约的藏在浓郁的黑雾当中，前面的路看不真切，邀是魂已经下了马车，程赦程非立在身后。尘语夕下得车来，见邀是魂盯着前方，从瑞王妃那得来的路线仅仅只到这里，能不能进去全凭个人。尘语夕顺着他们的目光看过去，那是所谓的障气吗？尘语夕飞身冲进浓郁的黑色当中，邀是魂意识到尘语夕的动作；面容一变，只得提起内力追上去，边对程赦程非吩咐“原地等候。”
程赦程非皱眉看着主子消失的方向。尘语夕倚仗着自己在山中生活十多年的经历，冒险进来查看地形。一走进这里面发现除了从外面看的一条大道行之不过三里，路越发的复杂，交交错错，难以分辨。根本不知道哪条路才是正确的通往毒王谷的道路。邀是魂找上来时，尘语夕看着面前的路在思考走哪一条。邀是魂一进来就知道这里面布了阵，这段路的阵法还是阵法谱上最简单的五行八卦。他领先走向一条路又叫上尘语夕跟上来“这边。”五行八卦和兵器阵法，尘语夕对这些没兴趣也没学过，云尔末确是擅长的。这邀是魂既是江湖上赫赫有名的人物，对这些比她熟悉得狠。
尘语夕跟上邀是魂的脚步，经过最初的简单阵法，只见眼前是一滩沼泽地。左右根本没有地方可过去，沼泽地不可载人。且这滩沼泽绵延十里，就是再好的轻功也不可能飞过这么宽的距离。邀是魂已经折了一根树枝在手，把树枝抛入沼泽，那树枝才刚刚沾上一点点瞬间就不见踪影。尘语夕见此又来了一片树叶扔过去，也同树枝一样消失。这沼泽地根本不能碰，一碰就是巨大的吸力被吸进沼泽。尘语夕想着绕回去岔路口走另一条路，邀是魂却不轻不重的说“这是唯一的生路！”
“我们两个都过不去，还是你的轻功已经到达不用借力一瞬十里的地步吗？”尘语夕记得最初相遇，他的身法之快确实罕见，但是也是借了力有落脚点，这凭空飞跃十里，谁能有这样的功法。
邀是魂笑着不说话，他只是在这方“胡乱”的走了几步路，眼前景色豁然开朗，沼泽地中居然零零散散的分布着好几个木桩。完全可以凭借这些木桩借力过去，尘语夕看他一眼，不问，也不矫情。用石子试过可不可以载重后，自己当先过去。邀是魂或许一开始不是很明白既然是那位师兄伤了她，何以对他的态度也变了。原本他自己打算两个人应该疏远，不至于最后祸害了这个姑娘。可是她现在明摆着就是想把他赶紧去毒，然后离去。或许她心里对他受伤一事也有些许内疚，所以才会这么迫不及待赶来毒王谷。
因为有邀是魂带领这一路过去不算艰难，这些阵法在邀是魂眼中根本就不够看，也许毒王谷也并非真的想以阵法阻拦高手进来，反正救与不救都在他们一念之间。尘语夕跟上邀是魂的脚步，绕过九曲连环，七水八弯之后。一大片花海呈现在眼前，这花红的妖冶似火，如荼的开遍这方天地，极目望去，好似无穷尽。
“曼陀罗！”邀是魂神情凝重，往日他可闭气挡这花香，今日他身中奇毒，不能运功抵挡。反观尘语夕一脸沉静，仿佛什么事也没有。邀是魂提醒她“花有毒”
“有毒”尘语夕不以为意，不但没有闭气抵挡，反而走进花丛，问邀是魂“是不是毁了这片花海，我们才能进去”
邀是魂惊，他现在已经抗不住，如果不尽快过去，怕会、、、、、、于是点头“是”
尘语夕飞身临于花海上空，手一扬，在邀是魂周身设下结界，从怀中掏出白玉笛，笛声柔和、轻盈，向四下飘散，仿佛令万物沉醉，忽而一股肃杀之气弥漫开来，好似无止境的深渊，在引人下坠。笛音又拔高一个音阶，笼罩在花海之上，邀是魂见这景象，瞳孔收紧。这尘语夕！且不管为何，这般功力，若为敌，必为患。只是她这个性，怕是无人能让她为之效力。正思考间，远处两黑点急速靠近，人未到，声先至。
“谁如此大胆，敢毁我花。”
一个愤怒的女声夹着雷霆之怒而来。
邀是魂想叫尘语夕停下，无奈尘语夕设下的防护传不出声音，顾不了其它。邀是魂抬起左手一击，破了防护罡气，只是伤及自身。这罡气一破，邀是魂唤尘语夕“夕儿，停下”
这防护罡气是尘语夕自己设的，被邀是魂强行破了后有感应，马上抬头向他看来，只听闻他那一句话。然后看到他高大的身躯向后倒去，那样风华绝代的人倒下了，好像一座大山轰然倒塌，尘语夕收笛，飞身过来接下他倒下的身体坐在地上。让邀是魂靠着他。邀是魂已经昏过去。
“五毒圣手——希亚赶过来，见自己的花还完好，怒气消了一半，只是这敢在太岁头上动土的人她非得好好教训。看到一旁一男一女，希亚愤怒地朝他们走来。
“是你们要毁我的花。”虽是问句却是肯定的语气。那模样像是只要她回答是，她就一定会把她生吞活剥了一样。
“是的”尘语夕抬头看希亚“你是五毒圣手？”
被那一双灵动的眸子迷惑，希亚不由自主的说“是”
“救他”
希亚听话的去把脉，忽然一阵笑声传来，希亚一个激灵回神，瞪着从旁走出的男子——白玉无华，稚气洒脱。那男子一路笑过来。
“希亚也可以这么听话。”
希亚这才反应过来，刚刚自己做了什么，一阵懊恼，又瞪这男子一眼。
“再笑，毒死你。”
“我才不怕”那男子头一扬，傲慢至极“哼，我能治好”
希亚不理这男子，扬头看尘语夕“你是谁？来这里干嘛？”
“笨蛋，没看见那男人中毒了吗？”
“哥舒，马上滚回你的医谷去”
“不要”
希亚咬牙切齿地瞪着哥舒，哥舒一脸得意地看着她。
“如果你们要继续争执下去，我不介意毁了这里。”
尘语夕语调轻缓，默默地将笛送至嘴边。
“你口气倒不小，当这是哪儿。轮得到你来说话。”希亚两边受气，那怒气腾腾的往上冒，手一挥就朝尘语夕攻击，尘语夕不躲不避，抬手，对上希亚的这一掌。
“你打不过我”尘语夕平静的说。
希亚把这话当成挑衅，打不过你我毒死你。粉红色的烟雾直接向尘语夕扑面而去，尘语夕只掩了怀中邀是魂的耳鼻，依然淡定如初，希亚惊讶了。怎么可能有人不怕她的幻烟。
尘语夕从怀中拿出一信物一封信，希亚见那信物，狐疑地看了尘语夕一眼。接过来，信士宣雪灵写的，信中言明来人是她的师姐，请希亚相助。
希亚与宣雪灵一见如故，引为知己。今日有事相求，自当帮忙。只是这个尘语夕是当年宣雪灵时常挂在嘴边的夕姐姐吗？
两日后，邀是魂房外，尘语夕站在庭院中，程非从邀是魂房中退出来。
“夕儿，要进去看主子吗？”
尘语夕问“他醒了吗？”
“还没有，希亚小姐说，今日会醒。”
尘语夕看一眼房门转身离开，随意走到了湖边，坐在玉阶上，看水中倒影。
“在想他为何不顾自身安危冲破你的防护吗？”哥舒稚气的脸从水中倒映出来。尘语夕不语，她确实是在想这个问题。
“若是那日你真毁了那片花海，恐怕希亚就算追到天涯海角也会灭了你。就算她武艺不如你，可是她会毒，况且这里是毒王谷，你是逃不掉的。倘若你侥幸逃出去，毒王谷发通缉令，天下英雄豪杰更是拥护，你行走江湖总是防不胜防。况且我不可能袖手旁观。只是他没想到你不怕毒。”哥舒一口气说完。
“你能治好他的内伤吗？”
“能”哥舒得意的扬头“我是大名鼎鼎的神医，当然能治好他。”
“那就好”
“只是、我能问你一个问题吗？”
“好”
“据我所知，你不怕毒。这是为何？”
“我不知，师傅曾嘱咐我‘不必畏毒’”