毒王谷其实真的是个好地方，山明水秀，人杰地灵。就连这里的石头都比别处要好看，希亚的性子不同平常女孩。也许是因为初次交锋的不愉快她对于尘语夕一直没有好脸色，若不是顾忌着她是好友的师姐恐怕早就下毒让尘语夕生不如死。倒是这位神医性子虽说有点怪怪的，好似三岁龄童，他对尘语夕友好的很。尘语夕也很愿意与他在一起，干净纯粹，这个山谷就好像是岛上一样。让她感觉非常熟悉，温馨。有时一个人在山谷内走走，也会寻到一些花花草草，不过是不能碰。哥舒早告诫她，谷内看着美好祥和，实际上处处是杀机。所以最好是不要乱碰乱摸。有了进谷的那一次见识，她也不会乱碰这些花草。看着美丽实际要人命，就好像漂亮美丽的女人。虽然师傅很少说起女人这个话题，她却从小看书，书中有言：最毒妇人心！又曰：蛇蝎美人！每每这时候师兄总要笑她：还好夕儿不是美人，也不是毒妇。尘语夕总是听着就笑了，就算她没有灵儿那样的美貌，也还有师傅师兄疼爱她。这就够啦！哥舒寻到尘语夕，两人一起坐在溪边垂钓。谁也没有开口说话，直到“夕儿，对不起我忘了这条小溪的鱼狡猾得狠根本不上钩。”哥舒真的是顶着真诚得无懈可击的脸来告诉她。为什么会让人觉得是故意的呢？一定一定是她的感觉错了。
“没关系。”尘语夕这下干脆把钓竿放在一边，自个躺下来看蓝天。今天天气很好，晴空碧日，空气清甜。适合她闭目休息。
“夕儿，医谷与毒王谷不和，你为什么不问我为什么在毒王谷啊？”哥舒被问过多次这个问题，可是只有尘语夕一个没有问起，就连程赦程非都问过——代表他们主子。当然一个是为了弄清事实一个纯属八卦。所以被追着问虐了好几天的人现在来虐别人。
“你不是和希亚交情好吗？”尘语夕已经快睡着了，迷糊的回答。
“是啊，连你都知道了！我是真的很喜欢和希亚一起玩，为什么那些老家伙就是不理解呢？”哥舒一个人开始自言自语，没有人搭理他。“希亚多好啊，虽然总是喜欢上蹿下跳、到处下毒、无恶不作，可是她也会把弄坏的东西修好，把中毒的人给解毒，杀的也是坏人。”你怎么不说她弄坏的是珍藏的古玩玉器，奇珍异宝，弄坏了修得再好那也不是原版。你怎么不说那些中毒的人是生不如死恨不得一刀结果了自己，终于找到刀已经下手一半才解毒。这是身体和心灵的双重伤害。这个人是看不到希亚邪恶的一面吗？你这么喜欢怎么不自己做她的宠物啊！这话宣雪灵曾经说过，哥舒傻怪给了她一个很傻很天真的回答“第一武功我比她好，她抢不到我的宝贝。第二她下毒我能解。第三已经说了她打不过我。”彼时希亚气的火冒三丈只想让他去见阎王，无奈啊无奈啊！这个傻子为什么比她厉害。哥舒说着说着，唔很不幸的也睡过去了。希亚找过来，看到这两人一左一右的在清澈叮咚的小溪边休憩，顿时感觉心内难受不已。她不明白为什么会有这样的感觉，往常只要她一看见哥舒睡着马上就想法子祸害他。可是今天她却像是忘记了这件事只顾着心里难受。尘语夕早醒，看见希亚她知道希亚不喜欢她，又要请人帮忙所以尽量不在她面前出现，当下她马上收拾钓竿鱼篓准备回去。希亚却受不了她的做法，大哼一声“不用。”瞬间就见她施展轻功走了。尘语夕不明白这又是闹哪样，还是打算叫醒哥舒。哥舒刚睡的香，哪愿意醒来啊！咕哝一声跟个孩子似的转头又睡过去了。尘语夕看情形决定算了，只要不影响希亚救治邀是魂就行。就这样，希亚连续治了邀是魂五天，说毒已解只需好生调养。最好是修养一段时间再行走。尘语夕得知消息，心里总算放下了这桩事，没有事情牵挂她感觉非常自在轻松。
尘语夕推开邀是魂的房门，站在他的床边，看着他如画般的容颜，这样俊美无铸的男子。有着崇高的名利地位，有着温婉美丽的红颜，也有甘愿粉身的手下。他的未来不可限量，不会拘泥于一隅，必将会有一番成就。这些不是她想要并且期盼的，这个朋友相遇相知缘分一场极是难得，终究要分离。她有幸结交此人不辱自己出岛一趟，现在毒也解了，伤也会有人帮他治好，却是无所牵挂了。尘语夕坐在床榻边，拿着程赦买的琵琶随意的弹了一曲，抱着琵琶，又仔细的看看这人，头也不回的离开。
翌日邀是魂醒来，程赦在旁候着，程非道“主子，夕儿走了。”
邀是魂“嗯”了一声，再无其他表示，好似早已预料到。程非不解，他挺喜欢夕儿，如果能和他们一起回邀月楼多好啊！楼里姑娘本就少，好不容易能有一个好姑娘处不得错说不定就能变成邀月楼的人。程非想要不要跟主子说说，让他去追回夕儿。他刚想去说就被程赦拉住，凶狠的扫了他一眼，程非默了。还想争取一把却被程赦给弄出去，程非退下去后，程赦留下来这个没脑子的程非，你真的是我的同门？老子不要这么蠢的同门！程赦暗暗在心里咆哮过后递与邀是魂一香囊。
“主子，尘小姐说，你的毒解了之后，让你服下这个。并说，不要问是什么东西，总之，她不会害你。”果然尘语夕也知道程非办事不牢靠啊！
邀是魂结果香囊，拿出里面的东西，是一颗雪白色的丸子，晶莹剔透，邀是魂送入口中，味道清凉如饮雪水。食之即化，滑入胃里，清清凉凉，全身好像被洗涤一番。邀是魂邪笑，这是什么好东西？倒是她这份心意，只好将香囊收起。将来将来恐怕见不到她了，那么思念她成长的小岛，这次出来又被青梅竹马的师兄所伤。只怕已经回去了。如果真能再相见再感谢她吧！
毒王谷外，哥舒将尘语夕送出来，两人一路无话，送至谷外，尘语夕道“你回去吧！”
“你真要走？”哥舒挠挠头。这些天希亚也不知道抽什么风，总是没个好脸给他所以最近他有些急躁“你要去哪？”
“天大地大，总有容身之处。”尘语夕宽慰他，淡淡一笑“浪荡江湖也不错啊！”其实她最想的是回去，陪伴师傅终老小岛。再不出来。她不知道回岛的方向更别说路，宣雪灵应该也不知道，至于师兄。她不想去面对他，十多年啊！怎么就突然变成这样难以接受呢？她记起当初师傅的信笺里说过可以去碧云天求救，她应该会去那里。希望能找到回家的路。
哥舒不想就这么放她走，又想不到可以将人留下来的理由。忽然又想起昨天邀是魂就该醒了，尘语夕去看他时弹了个曲子，出来后再也没有问过他的身体状况也没再去看过他。
“昨晚的琵琶吟是‘寄君一曲，不问曲终人聚散’吧”哥舒的眼眸一亮“我就说昨天他就该醒了”
尘语夕但笑不语，可幸他懂！不问去处，不问缘由，若今生有缘，只管来日再见。
宣国弘文七年末，毒王谷离别。
尘语夕踏上一个人的旅途。
南国启贤十一年，邀是魂修养一个月后出毒王谷。哥舒、希亚相送。邀是魂道若将来能有用邀月楼的地方，尽管来找必定倾力相助。出谷后三个月之期已过，他该回月国了。行走在官道上的依旧是那华贵的马车，只是车内少了一人，再无琴瑟相伴，缓歌悦耳的音乐相随。程非上蹿下跳的不适应，一直嘀嘀咕咕的念着要去找夕儿，通过邀月楼的情报来找一个人并不困难，可是他不敢去说。自打在毒王谷里和程赦彻头彻尾的谈过一次后他不敢造次。只能每天将他的怨念发在程赦身上，但是程赦是谁怎么可能被怨念这种虚无缥缈的东西震住。就算是每天看着那张皱得看不清五官的脸他还是能够泰然自若的驾车。于是程非阵亡了，夕儿不是我不帮你，实在是敌人太强大。邀是魂坐在车内，程非的异常他自然知道，但他仍然当做不知。他在车内闭目养神，寻思着师傅留下来的一本武功秘籍。这次出来和那群不明人士交手后，他就觉得自己的武功太弱，在那种情况无还手之力更是被人压制。怎么都让他顾忌，他还要在江湖上行走，如果随便一个人都能将他放倒他也不用考虑以后的大事了。在毒王谷修养时他就一直在想这件事，怎样才能更进一步。他师门的功法练到这里已经到达最高，如果要有所突破只能习别的门派武功，正好他师傅留下来的秘籍是偶然得来，但是师傅始终没有参透其中玄机。他以为就目前的武功已经不会有人对他造成威胁，可眼前就存在巨大的隐患。回邀月楼后要闭关一段时间。一只鸽子落在程赦肩上，他拿下鸽子脚上的信笺看一眼标记。恭敬地说道“主子，即墨欢的飞鸽传书。”
“念。”
“人，我帮你带来，勿念”程赦念完，等候答复。
“回他，南国‘碧云天’。”邀是魂毒王谷距南国不远，从这里过去再回邀月楼不过是绕了一个弧形。碧云天一直是他想去一探究竟的地方，这次去正好。他一手拨弄着尘语夕留下的香囊，心中默念“夕儿，有缘再会！”