毒王谷位于宣国西方，靠近木国边境。医谷却在南国边境线上，这两个世人敬仰的所在遥遥对立。
且说尘语夕出了毒王谷，不过行走了十里路，才发现自己身上根本没有银两。从前和邀是魂一起，总有人为自己付钱，从不用考虑这个问题。这次离开毒王谷她也忘记了非常现实的问题。当时只想早走早脱身，哪里能事事周全。在大千世界行走，衣食住行哪样不花钱。尘语夕走在宽阔的大道上瞬间感觉无比凄凉，想了又想只能专挑山路走。偶尔遇着果树，也能吃点果子充饥。运气好的时候还能逮住一两只山鸡。这样行走了大半个月，尘语夕才觉这样下去不行她永远也找不到回岛的路。于是备了几天的果子口粮，往官道上走去，看能不能有人带她一程。不知是不是尘语夕运气好，她还真遇着一队人马，是个商队。尘语夕跟他们商量，说自己可以作为镖师护他们一程只请求他们能带她一程。商队领队姓胡，人称胡老大，他看是个小姑娘，不管她说能不能护商队安全是真是假，心也软就应了好歹队里也有个女孩子，做做伴也好。这商队去往南国，尘语夕不知道碧云天在哪个国家，只能先跟着，到时请他们把她放在离碧云天最近的地方就成。
尘语夕被安排和一个名叫苏荨的“男”孩同在一个马车，实在是这位姑娘扮男装太失败。一身衣裳虽是男装却明显地看出来胸前鼓鼓，腰身纤细，哪个男子的身形是这样的？那扮相虽是挽着一根青玉簪子，额前却一片潇洒（自我感觉）的刘海言谈举止活脱脱一个女孩。苏荨活泼可人，年纪十六七岁，跟着商队跑了几年，也算是见了许多场面。苏荨喜欢说话，尘语夕安静的听。直到某天苏荨无意中提起碧云天，尘语夕这才想起现在可以问问苏荨碧云天的消息。于是尘语夕向苏荨打听碧云天。
“苏荨，碧云天在哪里？”
难得尘语夕问她话，苏荨兴奋得不得了。立刻滔滔不绝地将自己所知道的全部都告知，经苏荨这么一说，尘语夕才知道，碧云天就在南国最繁华的城市庆城。庆城是富庶之地，盛产鱼米。是南国全国的米粮供应区，这里商业发达，街铺林立。天高皇帝远，只要每年交足了赋税，根本没人管这里的商人，庆城更是热闹空前。以致庆城商人每年都要被皇帝以各种名目支撑国库，商人自古轻贱，能在皇帝面前露一回名字也是好事。故庆城商人拿钱供应国库更是豪爽，南皇由着它发展。庆城的繁华吸引了五湖四海的人，成为一座大城仅此于南国都城。南皇自然非常乐意天下人都来消费银钱最后全都进南国国库。有言云：南国可不去南都不可不去庆城，愿终老庆城不回故乡。由此可见南国庆城的繁荣昌盛！碧云天是一座青楼，只不过是最高级的青楼。碧云天内分三栋，一栋是酒楼，供人玩乐。一栋是技艺惊绝的姑娘，让人一掷千金的人中极品。第三栋则是听曲看舞的地方，这里的女子只献艺不作身体交易。但是要进这栋楼必须是琴棋书画样样精通。
“青楼！”尘语夕听着不怎么舒服，为何师傅叫他去青楼。青楼那种肮脏地不是好人家的女子应该去的地方，她心里突突的难受难不成师傅那样品性的男人在青楼里也有相好？这个想法一冒出来，就忍不住越想越多。她自己也越来越难受。一日为师终身为父，她又是师傅一手带大早就视师傅为父亲，现在更是接受不了从小尊敬崇拜的人也会做苟合之事。
苏荨见尘语夕脸色不怎么好看，便又道：“语夕，你别看碧云天是座青楼，可那也不是谁都能去的地方！这第一栋咱不说，这第二栋去的可都是达官贵胄，至于这第三栋是各国闻名前来的，其中享誉五国的人不在少数。况且这五国第一美人安陵就在碧云天第三栋。”
尘语夕想，她只去拿些银两问问知不知道回岛的路线即可，不必多作停留。
“我想去庆城。”
苏荨好奇道：“你想去碧云天？”
“我们会不会经过庆城？”尘语夕无视苏荨的提问直接获取最有效的信息。
“你运气好，刚好商队里有一批货是碧云天要的。”
苏荨有点愤愤的撇嘴，尘语夕笑。
苏荨性子开朗不过一会又开始喋喋不休：“我跟你说，这南国有个奇人……”
南国八皇子，清秀俊雅、敦儒淳善，浓浓的书卷气，却无世俗公子的脂粉味，独具一般超于常人的安然与纯净。皇室之中，这般清澈如许的人独南钰昕一位。放眼五国，这天下如他这般风韵的无人能及。南国皇帝喜为瑰宝，曾为他下令，南国任何人都不得给他套上任何枷锁让他随心所欲。就算是在皇室之中，各皇子也与他友爱有加。南皇为保南钰昕平安，授侯爵之位，享荣华富贵。南钰昕凭他拿一身的清澈倾倒了无数人。
苏荨说起南钰昕时两眼放光，且双颊通红。很明显的表现出对南国八皇子的喜欢。南国上下类似苏荨这样的少女不知多少都被南钰昕一身风华征服。
尘语夕笑而不言，如真有这样的人物，若能有幸一见，不枉南国之行。
“语夕，你有心上人吗？”
苏荨说完了自己的崇拜对象又开始八卦别人。
本是轻笑的脸上换了神色，心上人？是那温润如玉，微带狡黠，长身玉立的人？还是那玉冠束发，紫金衣袍，俊美无双的人？或者两个都不是。
“没有。”尘语夕抚着琵琶回答。
商队带来的货物大多是各地的土仪，土仪要卖到各大店铺。其他比如从月国织银阁过来的绣衣，锦缎有的是官家定下来的，有的是有钱人下的订单，次一点的货还可以卖给家境殷实的人家。因为织银阁的布匹通常是有价无市所以他们都是自己直接卖出去，不再销往别家。还有从宣国带回来的茶叶，茶具，书画等等。商队的领队跑这条线已经有两三年的经验，也雇了好七八个打手护卫商队。这一行车马行到南国边城利川县时出了事。他们这一行入了南国境内就被人盯上了，盯上他们的是本地一个新建的门派——龙虎门。听着很威武不过就是个土匪窝，专抢过路人的钱财。本地人对这基本上已经睁只眼闭只眼只要不抢他们的管不了别人，谁都是自私的若是龙虎门不抢过路人的钱财就会来抢他们的财物，死贫道不如死道友，所以根本就不管，小县令又是个胆小之辈只求混过任期更是不管。龙虎门决定在利川县动手，利川只有一个客栈他们大多都是在这个客栈行事，也算熟悉。等商队全部入住利川县唯一的小客栈，全然不知已经有危险来临。夜幕降临，四下一片漆黑，跑商已经累坏了的商人早早的歇下明早还要赶路。龙虎门不过是一群乌合之众，拳脚功夫自然比不上训练有素的打手，所以他们用了为人不齿的下三滥法子--迷香。先把七八个打手一齐迷晕，其实照平时的警惕性不能这么轻易的得手，只是早在用餐时就已经中了迷药现在已经有些晕乎乎这迷香一熏就不知南北东西，彻底倒下。商队里的男子都被迷香迷晕，只剩下这个女扮男装非常不成功的苏荨和身着女装的尘语夕。龙虎门的人大都是亡命天涯或者流浪人，早先在利川县落草为寇已经发出门训绝不祸害乡里。龙虎门的门主算是有点成算，一直拘着门人信号承诺。这一群年轻汉子不知多久没有碰过女人，一个个都如饥似渴眼里冒着绿油油的光。苏荨、尘语夕两个都清醒着，这也是那群土匪故意的，没弄晕她们两个。用他们的话来说，晕了玩起来还有个屁劲。苏荨虽然胆大活泼，但是也没见过这阵仗。还是纯纯洁洁、清清白白的黄花大闺女。即使是再胆大现在也吓得眼泪哗啦哗啦的流，双手抱着尘语夕不撒开。看着情形，尘语夕没笑她。现在外面肯定已经全部趴下，幸好她没中迷香。不然圣雪丸早已送出去她肯定也要遭殃。眼前的姑娘此刻看上去美丽干净，比起那些村姑好太多，这些饿久了的男人如狼似虎的扑上来。还没近身，尘语夕向来不离身的琵琶就到了手中。不过是轻轻一拨，那几个男人就头昏脑胀，脑袋似要炸开。脚步一顿都在鬼哭狼嚎，尘语夕身后的苏荨一个没有武功的女孩子即使尘语夕让她捂住耳朵她也还是受到了波及。脸上痛苦的神色太明显，尘语夕只好点了她的睡穴。不过一两招这群乌合之众悉数拿下，又翻找出长绳将他们捆成一团随意丢在院中，她自己回房睡觉。把那些人扎扎实实的冻了一晚上，就算是铁打的身体也受不了冬天的夜晚在外冻一夜。第二天就倒下了数十人，其余的都焉头耷脑好不滑稽。清醒过来的商队中人吓得出了一身冷汗，马上跑去查看货物。见货物都才并未有损失才放心，纷纷谢过尘语夕。又都羞愧竟看走眼，这个小姑娘说的是真的，能护住他们安全。对那群匪类群情激奋恨不得杀之而后快，却又不能这么做。他们常年在外行走能不结仇尽量和气解决冲突，总不能以后都不跑商，招来仇人还怎么做生意。所以一时间对这些人不知如何处置。尘语夕说已经冻了他们一夜，想来这个地方的官府也是不管的，不如就让他们四下分散不再为祸一方。众人都说好，尘语夕对这群人说让他们散了龙虎门，他们哪能甘心一个个梗着脖子不答应。尘语夕也不与他们废话，小镇上卖马卖驴的还是有，她让一个男打手从他们身上搜钱。到也搜出来不少拿去买了驴马，将他们中几个说得起话的捆在驴马上，四面八方的赶走。留下的不过是一些小喽啰，还有几个都是本地不学无术的小子，全部都打发了。领队还是有点不放心，这样成吗？以后他们还是要走这条道。尘语夕说她早先已经威胁过他们说是给他们下了蛊，只有心存善念才不会蛊发。这些贪生怕死之辈肯定不会拿自己的性命开玩笑。又说以后经过这里时警惕些，还有一些不是头目不是本地人尘语夕一并带着走了，路过一个大城就丢下一个。如此他们也聚不在一起不能再祸害他人。
经此一遭商队的人对尘语夕的态度变得和气了，以前没多少真心要带她一起走现在会主动问起她去哪里，告诉她每个地方的特色。按理说商队不会有女孩子，苏荨的装扮一眼就能让人看出她是个女子怎么也让她跟着天南地北的跑。商队领队胡老大是个热情正义的汉子，他叹息一声，说这苏荨的父亲曾对他有恩苏荨双亲早年没了她与姐姐相依为命。可是她姐姐几年前突然失踪，村子里对她们无依靠的两姐妹就喜欢道些是非。尤其是她姐姐长得美，更是许多人看中提亲。她姐姐早年订过亲，只是那家人早已破落，她未婚夫婿也不知所踪。几年前一户乡绅想强取她姐姐，她姐姐连夜走了。留下苏荨一个人，村子里说她姐姐是跟人私奔。正好那时我回去看望恩人，见他家败落至此心中不忍就将苏荨带在身边。本是想让她留在家中做个小姐，可是这丫头倔一定要跟着他天南地北的跑，要找到她姐姐。不是我话说的难听实在是、、、一个弱女子独自一人在外，她又美貌恐怕早已遭毒手。苏荨一直不肯放弃，总要找她姐姐。
尘语夕听完也唏嘘不已，苏荨的姐姐怎么如此狠心丢下幼妹不顾，只身去寻夫。每个人都有一段往事，或许不愿提及，但仍为它努力。