宣雪灵自知道皇帝病重，马上修书数封只要她能联系上的江湖好友纷纷收到她的来信，找寻五毒圣手和怪者神医。请他们代为转告“宣雪灵求助”。江湖好友纷纷帮忙。只是毒王谷本就难进，好不容易寻到地方，天天在外守着被告知这二人早不在谷中。哥舒、希亚出了毒王谷和医谷就下落不明，要遇到这鲜少出世的两人，真是难事！何况世上认识五毒圣手和怪者神医的人就少，在茫茫人海中寻找两个不认识的人还真不是件容易的事！因此好几天过去，没有一人有这两位的消息。
彼时，自邀是魂身体复原离开毒王谷后，哥舒、希亚两人一路打打闹闹到了宣国边境，临近宋国。原来是希亚赶哥舒出毒王谷，哥舒自然不乐意回医谷每天的应付那些老头子，所以万分不愿意离开毒王谷，希亚铁了心要把他赶出毒王谷。因此两个人就从毒王谷一路沿着医谷的方向打闹。忽听闻宣国皇帝重病瑞王妃四处托江湖人士寻他们的消息，不由得汗颜一把。希亚真想把宣雪灵给大卸八块，这么大张旗鼓生怕别人不知道的行事风格到底是谁教的！无奈两人只好作易容打扮取道宣国都城。两人不在江湖上走动就是不愿意惹麻烦，怎知唯一一个相交的朋友就这么光明正大的把他们公开了。心里那个恨啊，一定要把宣雪灵五马分尸。两人化成普通老百姓的装扮，一路上都听人在谈论五毒圣手和怪者神医。希亚的脸是越来越黑，有趋势要与煤球并驾齐驱。哥舒免了希亚一路追打并且想把他赶回医谷的行动心里万分爽快，他甚至还逸致地享受着别人对他的高谈阔论。当然可以换另一种方式，照哥舒的脑回路，他会在意别人的谈论？他就是跟陌生人一起声讨自个都能干得出来。
希亚一直忍一直忍忍无可忍的时候就把拳头握得死紧大叫一声：“宣雪灵，我要杀了你。”
哥舒笑得很无辜，还装模作样的摇着提着字画的扇子，自认为一派风流，“希亚，淡定。当然记得下手的时候利落点。”
于是两人一个黑脸一个白脸大步款款直奔宣国都。
瑞王府——“绿荷，有没有消息啊？”宣雪灵急得在房中打转，这几天她说得最多的一句话就是，“绿荷，有没有消息啊？”要不就是有点神经质的说：“绿荷，我听见鸽子的声音了，你快去看看是不是有鸽子飞来。”绿荷被王妃折磨得一点精气神都没了，连着好几个晚上都没睡个囫囵觉。今天宣雪灵刚说完，忽然打了好几个喷嚏。
她跳起来，瞪着眼睛四处扫视，“谁，谁在骂我？”
绿荷看着自家王妃疯癫的模样十分不忍，好言好语的劝她，“王妃，您先坐下吧，转得奴婢头都晕了，不是才过五日嘛？”绿荷给她垫好垫子让她坐得舒适些，继续说:“五毒圣手他们知道消息会马上赶来，您好好歇会行吗？别到时候他们还没来您先倒下了。”
宣雪灵一坐下，接过绿荷沏是茶水继续道：“我能不急吗？那是我公公宣国的皇帝快要去了。”
绿荷一脸疑问“就算如此，您再着急上火也没任何帮助，好好的等神医来就是，奴婢相信皇上洪福齐天绝对能等待神医来救治！”绿荷轻轻的捶着王妃的背，“所以啊，您去好好的休息。”奴婢也需要好好休息啊！
“你笨！宣国还没立储，父皇这么一走，皇位之争肯定闹的不可收拾。所以他至少得立储后才能走。”
“云公子到。”太监尖细的嗓音传来，宣雪灵正纳闷着，师兄怎么来了。云尔末就已经提步走了进来。稍一作揖“参见王妃。”
“免了，师兄什么事。”宣雪灵从不在师兄面前摆架子，每每他的礼还没下去她就马上免了。
云尔末也不跟她客气，自行坐下，斟一杯茶。啜一口，道：“灵儿，你不愿宣国大乱，特意求助神医。师兄今天问你一句，你希望由谁来继承大位？”
“我又不关心朝政，怎么知道这些事。”宣雪灵双手托着下巴，白了云尔末一眼。
“必是在无涯和无痕中间二选一。”云尔末转动杯盏，笑问“你希望是谁？”
“无涯，无痕！”宣雪灵摇头，“这和我有什么关系啊？”
“有的！”云尔末轻挥折扇，高深莫测的看着宣雪灵。他也不再多说，好似来这里一趟就是为了说这两三句话，又喝了一口茶便起身走了。
宣雪灵漂亮明媚的大眼睛变得朦胧，师兄从不乱说话，这是什么意思？无痕，她从师门出来就遇上了，那时她根本不知道他是宣国七皇子，还以为只是个长相柔美的男子。因为长得太过女相宣雪灵总是特别照顾他，因着这个缘由无痕最先非常讨厌她。到底是相处的时间长了，卸下心防，成为朋友后才知道他是武林中风头正劲的痕公子。那时她只是觉得他长得真好看，比她一个女孩子还要漂亮，她彼时根本不识情滋味，只觉得和他这样在一起浪迹江湖很开心。等她收到家里的来信让她回家待嫁，她才醒悟自己有婚约在身。且对象还是当朝王爷，宣家再怎么也不可能得罪的皇家，她想身在江湖她来个诈死也无人可知。她问他：“无痕，你带我走好不好？”她根本没去想一个女子对一个男人说这样的话意味着什么，她只是不愿自己的一生葬在皇宫里。她单纯的不愿嫁给一个素未谋面的男人，即使那个人是大名鼎鼎身份贵重的瑞王殿下。她只是想逃，自由自在生活了十多年，哪里甘愿做笼中鸟！那时师兄说，傻灵儿，痕公子不会带你走的！灵儿不信还是期盼能得到想要的答案，一如师兄所说他痕公子毫不犹豫的拒绝了她。宣雪灵只能老老实实跟随云尔末回京城，做回宣家小姐。从很早以前就知道师兄不论说什么都是对的，每次师兄说的话都能应验。所以这次师兄说宣国皇储与她有关，怎么可能呢？她一个女孩子不能建功立业不能疆场作战不能上朝为官，怎么可能对皇储造成影响啊！宣雪灵甚至想到这次说不定师兄会失算，她沾沾自喜没多久马上被自己的潜意识打败，师兄强大了这么多年怎么可能失算，宣雪灵觉得自己的脑子不够用，索性不再想。才发现云尔末走了很久。忽然一阵打闹声传来，很小。宣雪灵抬头，对着房顶大叫。
“希亚下来、下来！”
恐怕敢在皇宫这样闹腾的也只有这哥舒希亚了。幸好他们是来瑞王妃这里不是别处。王府中人都知道瑞王妃爱闹，时不时传来什么声响一点也不奇怪。正好没人来追究这二人为什么在房顶上。
宣雪灵看到希亚，喜笑颜开马上奔过去。两人紧紧抱住对方，年轻的少女和少妇脸上洋溢着青春纯真的笑容，明媚如画。哥舒在一旁看着傻傻的笑。
三人在房内叙了会话，希亚忽然拍案而起。
“宣雪灵，你做什么大张旗鼓的找我们？”希亚双目圆睁，直勾勾地盯着宣雪灵，那眼睛里面凶光凛凛，吓得宣雪灵脖子一缩。
“那个……我没闯祸吧？”宣雪灵小心翼翼地端着茶杯，眼睛滴溜溜的转。
“没闯祸，你是不是想人人都知道你与我交好？”
“呃，没有啊！”这个，她很诚恳的表示没有。
“你知不知道这样做的后果？若让人知道你我交好，于你，大大不利。于我，也会带来诸多麻烦。”
若让有心人知道，免不了伤害到宣雪灵，引五毒圣手出来。宣雪灵又是皇室中人，多个希亚多个帮手，他人会视为劲敌，届时，希亚要解决的麻烦太多。
“可是，别人也只会以为我要寻找名医啊！”宣雪灵做事哪里想得到那么多弯弯绕绕，她就是直觉的觉得不应该让皇帝这么早驾崩，所以希望能保他一命。
“你那父皇得的什么病？”希亚不和宣雪灵讨论这种问题，果然得到的答案是，“我怎么知道啊！我又不是太医！”那一脸的理所当然真的是让人想掐死她啊！希亚要不是被哥舒拉着早上前揍宣雪灵，哥舒悄声说：“宣雪灵知道什么，她知道才不正常。”希亚只能腹黑，太医真没用。
宣雪灵说：“今日我就带你们去？还是你们要先休息一下，明日再去！”
“明天，今天先玩。”哥舒一脸的稚气，凑过来说，“灵儿你好久没有和我一起玩了，我好想你啊！”
宣雪灵被人笑脑子不灵光已经十多年，但是对于这个明明医术很高偏偏智力很低的“好朋友”真的很无力。
“我就不明白，一代神医怎么是个傻子。”宣雪灵一边牵着希亚一边说道。
“这个啊，我也觉得要好好研究研究……”希亚附和道。
“我才不是傻子……”被称为傻子的人在后面急的跳脚，大声纠正。
你不是傻子你只是脑子有问题。