宣国皇帝得到怪者神医相救，重病初愈。瑞王暂理国事。一触即发的乱政得以平息，得知此事的云尔末摇扇轻笑，早在预料之中。
灵儿，其实你心里清楚，宣国会有一番风雨，你能压下这一次。躲得了一时躲不了一世，该面对的始终都要面对。
“叩叩……少爷，银魅的消息。”
“进来！”云尔末接过纸条，她在南国，丫头与他分开。
早在尘语夕离开宣国后，云尔末就派了密探银魅随时报告她的消息。
走至窗前，遥望南国的方向。默念：丫头，待平了宣国内乱，我就来找你。
承玄宫——经纬布幔，飘逸飞舞。室内俨然有低调的奢华之气，掩映在帘幔之间可见身穿白衣袍的男子站立，身边跟随着青布衣衫的老者。
“殿下，既然皇帝已经痊愈，您应当争取储君之位。”
青布衣衫的老者正是当朝丞相楼昌文。
“楼相，依你看，我与四哥谁更适合这个皇位。”
慕无痕的发问让楼相一颤，他们竭力的想让他继承皇位。从没问过他是否愿意，天下事不如意十之八九。不管今后如何，你身在高位便身不由己。楼相稳稳身形，说：“殿下，不管你的心意如何，你与瑞王必有一争！”楼相走后，慕无痕执杯饮酒，似乎自他记事以来母后就灌输了他将来要登基为帝的思想。母后从未想过他真正想要什么，只是她给予的他都要全盘接受。天下、帝王、江山，他不觉得得到江山是他此生唯一夙愿。他只想天下民生安定，百姓不受战乱之苦，轻徭役减赋税，黎民百姓安居乐业天下太平。宣国臣民他如何不爱，可是这第一场战争就要由自己掀起他怎么忍心呢？可笑的是，无人想过他是否愿意，这就是命啊！既是命，注定要争，就争一次。
未曾争得美人，一争天下也不错。自古，江山美人不可兼得。且看，这战役谁胜谁负。
瑞王妃——“希亚，真的要走吗？”宣雪灵拉着希亚的手，一脸的乞求。
“灵儿，我还有事，不能再陪你。”
“再留三天，不，一天。好不好？”
“非走不可。”哥舒替希亚回答。
哥舒扒开宣雪灵的魔爪，拉着希亚直接从窗口闪人。宣雪灵只觉得白影一晃就没了人。正欲去追，慕无涯推门而入。脸沉如水，看不透他心里在想什么，他走到宣雪灵面前。神色未变地看着她，然后坐下。
前一刻还恐驾天归去的皇帝，不过转眼间又好了！不但可以下床行走，胃口也好了，现在已经执着的在批改奏折了。眼看着一场皇室夺嫡即将上演就这么无声无息的消散了下去，让一众准备看好风向站队的臣子无比开心，更是希望皇帝马上定下太子，以免将来血雨腥风烧着自己。一时间，宣国朝堂议得最多的就是立太子的问题，武将支持瑞王爷，文臣支持正统嫡子七皇子。朝堂上纷纷扰扰，吵来吵去，好不热闹。皇帝只差没被气得又病过去。
“王妃，怪者神医和五毒圣手是你请来的？”
宣雪灵大大的眼睛滴溜溜的转了一圈，回答：“无涯，其实是我以前游历江湖时曾与五毒圣手有过一面之缘，并且阴差阳错之下得了她一粒丹药。据说可治百病，所以我就悄悄地给父皇服下。我发的布告只是为了掩人耳目。”
宣雪灵乖乖的将希亚教她的话重复一遍，马上低下头不让慕无涯发现她在说谎，撒谎的感觉很不爽，她得拼命忍着才能不说真话。
慕无涯听完久久没有反应，只是自顾自地斟酌。宣雪灵在一旁想，不会是被识破了吧，就跟希亚说骗不了无涯。
约莫一盏茶的时间过后，慕无涯叫一声“灵儿”伸手将她牵到身边，抱她坐在腿上。抚摸着她的头发。
“灵儿，看着我。”宣雪灵照做，慕无涯又说，“灵儿，你要明白，不要欺骗我。恩？”
一个“恩”字硬是让宣雪灵低头，那其中的威胁意味太明显。
但是宣雪灵是谁啊，立马给慕无涯一个灿烂的笑容。
“灵儿知道了。”
再说，哥舒希亚出了皇宫后。回头看这高墙绿瓦，突然间哥舒叹息一声。
“禁城葬红颜。”
希亚直接无视他，一个长着一张娃娃脸的孩子似的人突然来一句深沉的话，没当他疯子就已经是很道德了，希亚压根就没想回应他，“我们就这样跑了，是不是不对？”
哥舒转身露出一个欣慰的笑容看她，“傻希亚。”看到那个笑容希亚浑身上下不自在，这个样子还是哥舒那小子吗？太不自然，太不能接受！听到他说的话火冒三丈，那点不自在马上消失。怒吼一声：“臭哥舒，居然敢说我傻。”
哥舒反应极快，马上施展轻功。
希亚边追边叫。
“有胆你别跑！”
“站住！”
“你给我站住！”
“啊啊啊……”
谁说天才与白痴只有一线之隔，往往看似痴傻的人，才能看透事实背后的真相。而这样的追逐嬉戏何尝不是一种快意人生。
南国庆城——尘语夕随着商队到了庆城，胡老大带着人取交货，让苏荨带她到碧云天。苏荨指着对面精美的楼阁告诉她，“诺，那就是碧云天！”苏荨每到一个地方都要去寻人，碧云天虽然闻名五国，苏荨却没去过，她还没那么多钱可以去碧云天那样豪华的地方。胡老大对她好，倒是为了寻苏荨的姐姐去过碧云天，没有找到。所以她要去别的地方寻出走的姐姐。尘语夕站住碧云天大门前，看着三座精美的楼廊，来往行人或匆匆走开或缓步慢行，或满面春风或焦急愁容。也有许多人从尘语夕身边走过，进了碧云天。尘语夕在碧云天前站了一刻钟，兰情楼的伙计也注意到她，见这会还站在那里就有人去通知该楼的主人碧情。碧情看这女子气度不凡，今日这般站在碧云天前面踯躅不前恐是家中生逢变故，无处投奔又在犹豫是否要进来的模样，想来良家女子不到万不得已都不愿坠入风尘之地。她这般行为到也可以理解，碧情遣了伙计领她上楼。
一个伙计走至尘语夕身前，说了几句话，然后指着二楼的窗户，碧情对着尘语夕微微点头。尘语夕会意然后跟着那人走进去。一路上倒是挑着安静的地方走的，带路的人带她至一安静之处，说：“我家主人在里面恭候小姐，请进！”尘语夕点头谢过那人。轻扣房门，里面出声，“进来！”
推门而入，此间充满了诗情画意，仿佛如漫步于仙踪林一般，房间各处布置精致，妙不可言。尘语夕虽不认识各家名品，也只能用精美来形容此间房屋。尘语夕掀开房帘，见到一个身着红色衣裙的女子坐在桌旁品茗。
碧情这才看清尘语夕的容貌，远远地看得不真实，这样站在眼前才发现。出落红尘之气质，仿若摘仙之风韵，柔和的光晕，灵秀逼人。
碧情在碧云天见过无数奇女子，也不曾想这世间有这般清透的人儿。
“姑娘，请坐。”碧情放下杯盏，面带微笑。
尘语夕坐下，抬头，才看清对方是一个三十多岁的女人。
“适才见姑娘立于我门前多时，是否有什么难言之隐。”碧情为尘语夕斟一杯茶。
“我冒昧问一句，你们为何要做这种营生？”尘语夕起身作礼，“恕我唐突！”
碧情抬眼看他，也知她不是鄙夷嘲讽，世间行当如此之多，偏偏入这种不入流的肮脏地。
“受人之托，忠人之事！”碧情笑道，“该姑娘替我解惑了！”
“我没地方去。”尘语夕坦然道。
碧情凝眸，这女子还真是直接。
“姑娘芳名，年几何？”
“尘语夕，十六。”
“琴棋书画可精一门？”
“略有所懂。”
“若姑娘不弃，可在碧云天住下来。”碧情说着自己又笑了，“当然不是委屈姑娘去做苟且之事，姑娘去沐隐楼，只需略微帮衬着做点事，不会亏待了姑娘，也算是有个去处。”
碧情是个心善之人，心里不忍这样出尘的女子流落在外。
尘语夕起身作揖，算是谢过。
碧情挥手，笑着嘱咐她，“不过，那里有个丫头叫安陵，性格乖张任性自大，你可得注意点。”
“谢谢。”
“香罗。”碧情对外唤一声，一名丫鬟打扮的女孩走进来。
“带尘小姐去沐隐楼。”
“是！”
尘语夕走后，碧情看着那杯茶，久久凝视。她心善，当年蒙恩人不弃救她出牢笼，又给他们三姐妹银钱。恩人不要回报，她姐妹三人硬求恩人给一个恩典为他做事。恩人拗不过她三人留下一事就走，到如今已是二十年光阴。
三姐妹开碧云天为的是想让恩人将来有一日回来能看到她们的成就。她们已将恩人交代的事情办得妥妥帖帖就等恩人回来。
一年一年过去，她们始终坚持在这里等着恩人，恩人走时就说，他可能不会再回来了！她们抱着一个假设性的结果一等就是二十年！当初约定恩人只管来碧云天寻她三人，现在仍不见恩人身影，碧仙已经开始相信恩人不会再回来的事实。
只碧隐说当初恩人九年后曾飞鸽传书与她们约定信物说将来会有一个人持信物来碧云天，那个人与恩人关系匪浅，到时希望她三人倾尽全力相帮。也算全了她三人的报恩心意！至今她们三人还一直在等候！