香罗带着尘语夕穿过九曲回廊，层层叠幔，一路上形形色色的人，看得眼花缭乱。再出得门来，沐隐楼三个镶金大字呈现在眼前。尘语夕想，师傅，您让我来这里，可是这里面我什么都不懂，您要夕儿怎么办？
香罗见尘语夕没有跟着她进来，回身叫她。
“尘小姐，尘小姐……”
发了许久的呆才反应过来有人叫自己，尘语夕回神。歉意一笑，跟上香罗的脚步。才走进厅堂几步就听到里面脚步声繁杂，且嘈杂声更甚。从侧厅走进一人，穿蓝色衣裳，跟碧情差不多的年纪，只一人站在那里，就已经先声夺人。她沉着脸，怒道：“都吵什么，把沐隐楼的规矩都忘了不成？”停顿后，环视四周，窸窸窣窣的声音早已静下来。接着道：“该做什么做什么去，就是天皇老子来了，也不能丢了我碧云天的脸！”
虽然又听到脚步声，确实及其轻微。这一声令下，沐隐楼已经恢复秩序，各司其职，井然有序。那位女人才转头看向仍然还在原地的香罗和尘语夕。
“香罗？你不在兰情楼，到沐隐楼来作甚？”碧隐看尘语夕一身不俗的气质，难道是碧情新看上的姑娘。
“碧隐大人，这是我家大人命我带过来的姑娘。大人说让她帮衬着做点事，不至于孤零飘落。”
碧隐将眼看向尘语夕，这姑娘通身的白玉气质，只一眼就叫人难以忘记。碧隐问“名字？”
“尘语夕。”
碧隐道“今儿个有贵客临门，提名要见安陵。那丫头不怎么老实，你去跟着她，替我看着点。”
“好的。”尘语夕又看向香罗，“还请带我一段路。”
碧隐看着尘语夕的背影忽然想起什么事，但是又飞快消逝。摇头回了房间。
香罗带着尘语夕上了二楼，转至一间房门前。香罗停住，“这里就是安陵小姐的房间，尘小姐保重！”
香罗离去，尘语夕方轻轻叩门。门是虚掩着的，久不见人来应门，尘语夕自个进来，看见一个女子的背影，俊俏可人。听到声音转过头来的一刹那，尘语夕脑中闪过那句诗“珠缨旋转星宿摇，花鬘斗薮龙蛇动”，这女子的风韵美得惊人。尘语夕看着她，那是怎样一张脸啊。眉笑春桃兮，云堆翠髻；巧笑倩兮，脉脉眼中波，盈盈花盛处。手如柔荑，肤若凝脂。美人开口。
“何人？”唇绽樱颗，榴齿含香。尘语夕当下就意识到这就是五国第一美人安陵。这般的容貌增一分则太长，减一分则太短，真真当得起第一的称号。
安陵第一眼见到尘语夕就知这女子必不是凡人。若是凡人，怎会有那通身的气派！她背光站立，只觉得那光辉是迎合着她的风采。她一身白衣，没有任何饰物，却有一股灵气流转周身。
这两人都为对方折服。如果不是后来因着那些事那些人。或许她们可以成为好朋友的。
“碧隐大人吩咐我来的。”言辞间不用奴婢自称，说话不卑不亢。
“碧隐？”安陵自知碧云天的管事不是眼拙的人，既然是这等的风姿，又怎么可能只是个伺候人的主！许是另有隐情，就算是风姿出众又如何，这天下第一永远是她安陵。
“安陵小主，快上妆，四皇子一刻钟后就到。”上妆的丫头急切的催促着，尘语夕走过去，看着她们忙乱地给安陵上妆，尘语夕在梳妆打扮方面是个初学者。她饶有兴趣地看着她们忙碌。待安陵换好一身红色的乔其纱后，越发衬得她容颜貌美，肤白如玉。还来不及欣赏，外面就有人来通报。
“四皇子来了！”
尘语夕不明白，一个皇子而已。为什么碧云天最高贵的一栋楼里的人全都如此激动。按苏荨的说法，沐隐楼什么能人异士没有来过。现在居然对一个皇子这么上心，难不成这皇子有什么魔力不成。尘语夕似乎忘了苏荨曾与她提过的南国四皇子。这来的四皇子是南国上下无数少女倾心的对象，就是许多民间人士，不论男女、老少皆称赞他是难得的一位好皇子。四皇子无心政治，却做了许多利民的实事。这人就是皇室奇葩——南钰昕。
南钰昕踏进沐隐楼门，就见到有两列女子恭候在两旁，他从中间走过，目不斜视，缓步向前。他走得很轻，步履坚定。他身穿湛蓝的衣袍。随着他的走动，衣摆微微的飘起来。让他的人看起来像是仙人下凡。他含着笑，跟着带路人一直向前。走到一个房间前，南钰昕看那门匾，轻念，“虞美人”他笑道：“不才在虞美人得见美人。实乃幸事。”然后提步进门。
坐在珠帘后的安陵心跳急促，她满心欢喜。好像伫足百花丛中，那种喜悦快要喷薄而出似的。看着南钰昕一步步走近。安陵从来没有过这样的感觉，没有哪个男人能让她产生这么强烈的感觉。
立于安陵身旁的尘语夕抬眼看着这个名动天下的皇子，忽然之间想起苏荨给她说过。南钰昕，不染世俗尘埃，如冰雪般清澈的人物。一代风华无双气质。南钰昕向着珠帘作揖，空旷的山谷之音响起“南钰昕有礼！”
安陵一时之间忘了怎么回复。只是傻傻的盯着南钰昕出神，尘语夕轻推安陵的手臂，她还未反应过来。尘语夕只得回一句。
“南公子勿需多礼，请坐。”
南钰昕落座，安陵方才回神。那眼里的光亮比之平日不知道亮了多少倍。
“听闻安陵小姐是‘态浓意远淑且真，肌理细腻骨肉匀’不才特来拜见。”
“安陵谢公子赞赏。”安陵对于她的评价概是收纳，她自知她当得起这评语。于是掩嘴一笑。“今次，且容安陵先为公子弹奏一曲。”
丫鬟递上古琴，一首歌谣行云流水般倾泻而出。配以安陵曼妙的歌喉，颇有销魂，醉生梦死的韵味。南钰昕闭着双眼聆听，先不说安陵这人，单单就是这琴艺便可冠绝天下。尘语夕被震惊，难得这世间还有这样的可人儿。她突然想起师父说“夕儿是天下最美的人儿，夕儿的琴艺是最美的！”尘语夕忽然笑了。师父，若你听到她的歌声，会怎样评价？
一曲罢，安陵命人把珠帘拉起，尘语夕走上前，刚好南钰昕张开眼，看见这么干净空灵的女子，南钰昕误以为是安陵。只是一瞬间，尘语夕退回安陵身边。南钰昕立刻反应过来，坐在古琴后面的方是安陵。南钰昕这才看清安陵之貌，惊艳道：“不愧为天下第一美人”南钰昕的眼慢慢往上抬，看着轻柔似水，灵气逼人的尘语夕。
冒昧一问：“敢问小姐芳名？”
安陵的脸瞬间变得惨白，有谁会在见到她的容貌后还去看别的女人，更遑论请教姓名。安陵身边其它服侍的人俱是一惊，心想到底是南国第一人。霎时这方天地变得极静。安陵身边的人自然是了解安陵脾性的，现在都唯恐受到牵连，登时全的低眉顺眼的静静站在自己的位置上。
“尘语夕。”尘语夕回答简洁，不多一句不少一句。恰到好处的疏离。
南钰昕是何等聪明的人，自是懂得她的意思，当然也要把握好分寸。于是转过头同安陵交谈。
南钰昕这样的人身上带着的不只是那一身的清澈无华，还有淡淡清凉气息，仿佛秋天的飒爽。让人精神为之一振。
“安陵的歌曲可当是‘此曲只应天上有，人间难得几回闻’，不过……”
安陵自负才貌双全，美貌是不用说的，五国公认的第一美女，这琴艺在碧云天也是第一。不料今天先是被视若不见，现在又被质疑琴艺，心中难免不快。语气也跟着不大好，“四皇子到说说哪里不好？”
“琴艺不单是技巧上面的功夫，还须融入琴师自身的情感。高超的琴艺固然醉人，却不感人，无法让听者感同身受。”
安陵听完，不得不承认，确实她的琴艺无人能比。但是论情……融情于琴，她还尚未经历过情爱，怎么懂得其中之味。
听着南钰昕的这一番评价，尘语夕也侧目看向这位举国闻名的皇子，真是个别致的人儿。又见南钰昕继续，“但是以安陵今日之技，几乎已经无人能出其左右。”南钰昕扔是坐着，浅浅地笑。安陵忽然想，若是这般气质的男子笑出来必如百花盛开之美，炫花人眼，她真想一睹圣颜。
且说南钰昕再坐了须臾就离去，带走了高傲自负的前朝郡主安陵的心。安陵没有见过比南钰昕气质更胜的男子，这般倾心自在情理之中。奈何尘语夕却是与温润如玉的才子师哥一同长大，后又遇邀是魂的邪魅贵气，慕无涯的冰雪冷酷。尘语夕只觉此间少年各有千秋。于她并无特别惊艳的感觉，被这群少年弄得审美疲劳，还不知将来会不会扭曲对别人的观感，尘语夕笑了。
待后世说书人说起便是：尘语夕的性子潇洒随意，最好与那即墨欢相识。也是一段旷世之恋。只是可惜，她和他注定不是一对，所以在心意确定之前不曾相遇，待遇着了却是心有所属之时。世间情事若真能事先知晓一切，又哪里是情，情之一字，发乎于心不止于智。