楼阁画舫的高大楼船停靠在广阔的码头，即墨欢携着卢妃染双双下船。只见戴着斗笠的一人上前，问：“是即墨公子与妃染小姐吗？”
即墨欢伸手挑去眼前男子的斗笠，原来这男子不是别人正是邀是魂身旁的程非。程非嬉笑着接过卢妃染的行礼。边说：“还是即墨公子厉害。”
“程非啊，若非我识你之音，今日你安能完好无损的站在这里？”
程非一惊，适才他不过是临时起意玩性大发，要真是即墨欢听不出他的声音，那这要是给他一掌，他绝对吃不消。楼主没有跟即墨欢比试过，但他记得楼主曾说不要随便招惹即墨欢！程非还不屑的说了一句：“再厉害难道能比得过楼主？”邀是魂当即就回了一句：“不无可能！”从此后，程非在即墨欢面前老实得像条狗，再也蹦跶不起来。
“月之在哪里？”
卢妃染心急，三年未见，又听闻他受伤，更是焦虑，没有半点心情在这里陪他拉扯。
程非心知主子的字月之，只有几个近人才用月之称呼，卢妃染取的，说是魂二字太过阴寒，总让人想起“弑魂夺魄”于是就取了月之作字，其实邀是魂本就是按这四个字来取的名字。
听到卢妃染的话，即墨欢笑笑，示意程非带路。
邀是魂住在碧云天醉仙楼，他也是今日到南国，此刻正在观看一副山水画，看着觉得好的就递给身旁的程赦，然后听到叩门声，接着是程非的声音。
“主子！”
“进来！”
程非推开门，卢妃染正对着门站着，程非站在她旁边，还有一个背靠着门的人正在喝酒。那人那眼近在眼前，忽然之间却步，不敢上前。怕这是幻影，一动就会消失。依然还是年少时的模样，不过是成熟了些，脸庞轮廓深邃了些。紫衣黑眸，邪魅妖娆，明明就是他！明明就是！那年父亲满身沧桑的领着还是小男孩的月之，她第一次见到那么妖孽的男子，比她还要好看但是浑身散发着一股戾气让人不敢靠近。她在父亲的鼓励下，勇敢的送了一个核桃酥给他吃。她的手举了很久被他那双漂亮的眼睛盯了很久，她整个人控制不住的颤抖，最后他终于接过去。后来父亲带着母亲同她还有月之一同去了月末山，卢妃染那时不知道月末山代表着什么，直到今天她仅仅是知道月末山是月国禁地非常人不得入内，否则立斩不赦。卢妃染也不明白为什么幼时父亲可以带他们进入月末山却安然无恙，他们一家一直在月末山上的一处天然温泉旁住了十年，父亲每天都要带邀是魂上山，卢妃染知道他是去练功从不去打扰。直到五年后邀是魂不再要父亲带着上山，他独自一人去山上练功。又过了五年，他独自一人下山远走月国去到宣国创立邀月楼，父亲弥留之际他回来接走她。又是一过三年，她好像已经很久很久没像幼时那样同他一起玩耍，赏花吟诗的优美仿佛像是前世的事。现在她终于又来到他身边，真真实实的人不是她午夜梦回之际抓不住的幻影。
邀是魂看着卢妃染，轻唤了一声“小染。”他张开双臂，含笑看着她。卢妃染终于忍不住向他跑去。跌进他的怀里，微微掉了泪，邀是魂笑着说。
“三年不见，这性子越发地长回去了。”
门外的即墨欢依然没有转过身，依旧喝着他的酒。只是那嘴角几不可见的翘了一下。程非走过去恭敬而狗腿的请他，“即墨公子，进去吧。”
“欢，进来看看这幅画。”彼时邀是魂依旧放开了卢妃染，他知道卢妃染是喜欢书画的，特意让程赦找了几幅好点的出来供卢妃染赏玩。
程非同即墨欢一起进来，即墨欢本是随意看一眼，哪知再也移不开眼。
顿时觉得山水遇知音。画的是自然之物四君子之竹，却随着作画人的心中所想，那竹子变形换影，再不似原来的那般死气，也不是画的竹的力道。不是雨中竹，而是阳光温暖的季节，好似严寒过去，春回大地初时的暖意，直接暖到人心里面。连那竹子都感觉到了温暖的气息，一并欢快起来。但是竹的形态又变化了洋洋洒洒表现了随意的性格，和飘逸的笔风，画的意境纯美无暇，一并都体现。卢妃染见到这画不像即墨欢有知音之感，但是却品出了画的味道。唯有程非凑过来，大叫一声，“这不是夕儿的画吗？程赦，你怎么把它拿出来了？”
平日里这些书画之类的东西都是程非在整理着，今日程非出去接人，邀是魂就让程赦挑几幅好些的书画给卢妃染赏玩。程赦自然是不懂这些，只是看着觉得好，于是就拿给邀是魂。邀是魂也不知道这是她什么时候画的，除了程非。
即墨欢虽然已经猜到夕儿是谁，还是顺势问了一句。
“夕儿是？”
“哦，夕儿啊，是一个对主子很特别的人。”说起夕儿，程非的心情似乎很好，马上未经大脑思考就接了即墨欢的话，“主子，你喜欢夕儿啊！”
“程非不得乱说，那不过是玩笑之言。”程赦相对比较冷静，示意程非看看卢妃染，程非立刻反映过来，自觉口误马上闭嘴，这下干脆没有一个人开口说话。只有卢妃染惨白的脸颤抖的心，在卢妃染心中，邀月从来不是个拿女人来开玩笑的人。虽然他有时是说笑，但不会拿这等事来说笑的。犹记得父亲临终托孤时，邀月也只是答应这辈子绝不让她受委屈。这样的人怎会？除非是真的喜欢……
“是我胡言，玩笑罢了。”邀是魂邪笑着接话。这话程非自然是懂的，在主子心里总是见不得卢妃小姐伤心的。
“可否见见夕姑娘。”这是即墨欢的声音，就之前邀月不同寻常的表现他也想见传闻中的尘语夕，自见了这幅画更加想结识一位知己。
未等邀是魂回答程非忿忿不平地说：“她走了，夕儿太不仗义，竟然不告而别。”平时是程非与夕儿闲聊的最多，程非一直认为他们是朋友，谁知竟一声不响的走了，为此事，程非郁结好长时间。
不告而别！即墨欢觉得真是可笑的事情，竟然会有女人对着邀是魂不告而别，据他所知，邀是魂是为她负伤，真是稀奇！
好在邀是魂作了解释，卢妃染此刻心情好了一些，眼神仔细地瞧着那幅画，然后说：“画作不错，是个不受羁绊的女子，跟即墨公子的性格差不多。”
听到卢妃染开口说话，并且脸色也好转些，程非忐忑的心才平复。即墨欢随意地笑笑没接卢妃染的话。
夜幕降临，明月高悬。
邀是魂坐在房内饮酒，忽然记起那日在客栈，她的房间里，也是这样的夜晚，他对月饮酒邀她相陪，尔后，她为他弹了一曲，浑然不知那已经是几个月前的事。只觉恍惚还是昨夕。
夜晚正是碧云天热闹的时候。丝竹之声不绝于耳，嬉笑声声传来。真是缓歌缦舞凝丝竹，仙乐风飘处处闻。邀是魂却似没有听到这些声音一般，安然于坐。即墨欢推门而入。他也不发一言。
“关于蓝衣女人，查不到来历。”即墨欢避开他人，随意地靠在门边随意的提起一件事。
邀是魂放下酒杯，“织梦三人也没有查到，不过发现江湖中有新的势力崛起。”
邀是魂把玩着手中的酒杯，丹凤眼一转，“不知碧云天属于哪股势力？”
即墨欢笑着看窗外的景色，好像在听音乐又好像没有。他淡淡地回答着邀是魂，“南国这么多年一直是个太平盛世，庆城又是繁华之地，没出过大乱，根本就查不到碧云天有势力归属。”即墨欢又说，“但是你觉得它不是一个简单的青楼。”
“生意做得在五国都享负盛名，并且一直没过出事，依然屹立不倒，这一点不合常理。”
“若真是生意人呢？况且碧云天若真是不可小觑的势力，怎可能安居一隅。禁锢在小小的庆城。”即墨欢见邀月的神情丝毫不假，不由得感叹道“邀月，你心思这么缜密，这天下鲜有敌手。”接着也坐在桌旁，自斟自饮。
“慕无涯算一个。”
“宣国瑞王，的确是个人才。我记得宣国慕无涯和慕无痕两位皇子势力不相上下，你却唯独说了慕无涯一人，这是你游历的结果？”
“欢，你没有见过夕儿，以夕儿的才能。她的师兄又岂是泛泛之辈。宣国之行，我发现夕儿师兄云尔末与瑞王交好，瑞王又有谋士任懿轩，七皇子独占一个嫡子的身份即使有他外公楼相的支持也不是敌手。”
说完这话邀是魂的握杯的蓦地变紧。必须要除掉宣国瑞王，就算不能除，也要削他羽翼。
即墨欢对这个夕儿越发好奇。
“什么样的女子可以让你至此。”
邀是魂邪邪一笑，“见过方知。”
“比之妃染，如何？”
“不可比。”邀是魂一顿，“两人各有千秋！”
即墨欢离开后，邀是魂拿出尘语夕留给他的荷包发呆。他不知她也在碧云天，一个在前一个在后只隔了不到十里的距离。彼时尘语夕在沐隐楼赏月抚琴。仅一楼之隔，两人却不自知。