此番邀是魂是为碧云天而来，即墨欢将卢妃染送过来之后就想告辞。
邀是魂淡淡地说：“欢，帮我送妃染回邀月楼吧！”
邀是魂现在还不知道蓝衣女人会不会再来袭击，卢妃染不会武功还是不要留在这里。既然月国已经回不去，那么，就让即墨欢送回邀月楼。
即墨欢听到这个决定，开口说：“妃染已经三年没有见你，让她留下来。她对你……你该知道的。”
邀是魂早料到即墨欢会有这么一说。于是说道：“你就留下来，万一有什么意外，你带她回邀月楼。”
即墨欢思虑半响才答应，“好！”
那厢，尘语夕才起床，就想起自己现在的身份。梳洗过后，来到安陵房内。安陵刚醒。莲藕一样白皙的手臂从金纱帐里面伸出来，拨开帘帐，尘语夕上前将帘帐挂好。回眸看安陵，只见她满头的鬓发披散在肩上，眉间妩媚倾城。尘语夕忽然想起那词中说“鬓云欲度香腮雪，懒起画峨眉，弄妆梳洗迟。”就是说的像安陵这样的美人。
安陵看尘语夕嘴角含笑，目不转睛的盯着自己，不由得眉头微蹙，带着斥责意味，“怎么了？”
“适才看着小姐容貌倾城，竟忘了礼节，逾矩了，不过皱眉也不失美感，安陵不愧为天下第一美人。”尘语夕说出心中所感，虽然她出岛后见的人不多，但是瑞王妃诞辰之际。还是见了不少美貌女子，只是那时是灵儿艳冠全场。
“五国之内，我安陵的名字谁人不知，谁人不晓。”
安陵言辞之间傲慢至极。
尘语夕自然不与之争辩，只替她穿戴衣物，安陵又看尘语夕，忽然觉得那一身白衣碍眼。于是唤来丫头，“把新裁的几套衣裳拿过来，尘语夕你挑几个，别整天穿着白衣晃来晃去。”
尘语夕不愿意收，觉得自己的白衣挺好。
安陵却不乐意，“你是我的人，我不喜欢就得换。”
安陵想她能把一身白衣穿得通体灵气逼人，穿其他样式的衣服会如何呢？于是命丫鬟把衣服放在尘语夕面前让她挑选。尘语夕喜爱浅色，安陵喜欢艳色。她定做的衣裳自然是艳彩亮丽。尘语夕挑了件鹅黄色的衣裙，稍微淡色一点。
今天安陵受南钰昕之邀，去佛落山赏花。被安陵强行安排穿着花哨的尘语夕只得随她。衣着外貌是身外之物，不必去刻意追求，尘语夕默念。就这样，南钰昕早派了车马来接！尘语夕跟随着，莫说这安陵真奇怪，南钰昕约她，她大可不带尘语夕去，只是安陵的骄傲不允许她这么做。她自认女子无人能超过她的魅力。所以她要明着来比！尘语夕坐在马车外面，和赶车的车夫一起。那满头的发依旧披散在肩上，额间戴着一枚星！简单而随意…经过醉仙居楼下，卢妃染站在窗前，刚好看见她，靠着马车，闭着双眼，只有额间的星闪着光芒。明明是普通相貌，为何瞬间夺了卢妃染的眼！
程非轻扣房门的声音传来，“卢妃小姐，主子请您下去用膳！”
“来了”随着程非来到一楼大厅，卢妃觉得奇怪，为何不坐雅间。
邀是魂的心情似乎很好，“妃染，你喜欢的点心，这是你想尝的菜肴”
卢妃染庆幸他还记得自己的喜好，于是轻盈坐下。席间他们二人话诗词，仿若无人之境，即墨欢轻佻一笑，“都道是碧云天，绝色女子安陵在沐隐楼，我到是要去见识见识。”
“来碧云天要是不见见安陵就太可惜了！”同在吃饭的厅里，也人如此感叹。
“就你，别作梦啊！谁不知道现在安陵一颗心全在那玉溪公子身上。”
“那也奇怪，不是说这玉溪公子纯粹无暇嘛，怎得也如凡夫俗子一样爱慕美色！”
“玉溪公子再怎么说也是个男人，是个男人谁能抗得安陵的美色。”
卢妃染久居月国，也不曾打听过天下事。更是不知道玉溪公子是谁，更别提安陵。
“月之，安陵当真是倾国倾城？无人能比的美艳？”
邀是魂点头，“传闻如此。小染奈何不问玉溪公子！这玉溪公子乃是天下一奇人啊！”卢妃染笑，“他就是再奇比不过月之的风华。”
“小染见过玉溪公子后可再行评论。”
卢妃染又说，“要说这女子之美，我刚刚却是见到了一个过目难忘的人。”
邀是魂说，“妃染说说看。”
“那女子容貌平凡，却是通身的灵气，透着一股潇洒随意，发不饰而披，不带任何首饰，只有额间一玫银星。”
邀是魂听这描绘越来越像一个人，不由得心里多了丝异样的感觉。面上却是不动声色。
即墨欢听着，评道：“我还没见过这等灵气的女子，凭一身气质倾倒了妃染你。嗯，确实是奇！”
程非明明觉得这就是说的夕儿，可是主子又不作回应，他也只好忍着不语。
“小染啊，要论潇洒谁能及你身边这位。”
邀是魂眉眼扫过即墨欢。后者爽朗大笑。卢妃染不是不知面前这人来去自如，行踪诡异，如那白云漂忽不定。但是卢妃染就是认为这样的人物没有方才那位姑娘的气韵。
这日邀是魂也如往常一样，居于室内，并不出门游玩，即墨欢是个随性的主儿，反观卢妃染在房内刺绣，邀是魂又在处理事务只他一人得闲。于是，向兰情楼大厅走去。这里每日都会有歌舞表演每半月就会有一次大型的歌舞比赛，拔得头筹可将自己的地位提升一个层次，碧云天久盛不衰自然有它的道理。每半月的技艺比拼就好比一个排名赛，越是靠前，封赏越多。因此，楼里的姑娘的潜能都会被挖掘出来。也是多年来能经久不衰的原因之一。看过碧云天姑娘的歌舞哪里还有别家的能入人眼。
是以，即墨欢在这里听歌看舞，好不惬意。
香罗就是这个时候看见即墨欢，那一身的潇洒随性，眉眼之间英气逼人，白衣胜雪的公子，就着这一身的气度迷住了香罗的眼。香罗觉得这公子就似天边流星。美丽、刹那消失。香罗在兰情楼地位不低，除去碧情，兰情楼里面香罗管事。自然也见过不少王侯将相、少爷公子。但无一人让她此刻有这样的感觉：因着那一人的一颦一笑，弃了所有也愿。
香罗接过其他丫鬟斟茶的活，为即墨欢斟茶，一边问：“公子第一次来兰情楼”
即墨欢不抬头，仍旧看着表演，脸上始终挂着微笑，好似享受一般。
“何以见得？”
“如公子这般风采的男子，香罗过目难忘，在今日之前，香罗未曾见过公子。”香罗见即墨欢没有兴致接话，不由一笑。
“公子好歌舞，何不去沐隐楼。”
沐隐楼是碧云天第三楼，不但有第一美人安陵抚得一手好琴，倾城佳人萦回美妙的歌喉，更有舞技卓绝的媚姬。
“据说安陵随四皇子出游，现在可回？”即墨欢不受这羁绊，原就想见见安陵，现在有人引见自是好的。
“未果。”香罗好不容易见公子有点兴趣，但是安陵还未回，不免为这人完成不了心愿伤心，心里琢磨着还有另外两位姑娘，也是值得一见的美人儿。香罗正欲说话瞥见安陵的软轿，心中大喜。
“公子，安陵回了。”
即墨欢站起来，稍向香罗躬身，“烦请姑娘带路。”
香罗看着这人近在眼前，盯着他的脸晃了神。马上又恢复，给即墨欢带路。不一会儿，已至沐隐楼前。
香罗引着即墨欢到了雅间。
“公子稍候片刻。”
香罗出门，复又折回。
“请问公子名目？”
“月国，即墨欢。”
香罗不必一般人，即墨欢的名号自然是知道的，脸上一阵欣喜，出了房门。江湖之上，五国之中，称得上名号的人在碧云天都有记载，为的就是不怠慢贵客。
香罗来到安陵门前，见尘语夕坐在栏杆上，不知在想什么。香罗叫她一声：“夕儿？”
尘语夕慢慢转头，看着香罗，似乎在问，什么事。
“安陵小主歇下了吗？”
尘语夕摇头。
香罗上前叩门，安陵今天心情特别好。见着香罗也不诧异。
“香罗有事？”
“游侠即墨欢，小主可见？”
安陵身为碧云天的头牌，对这些人物也是极为了解。更明白有些人是难得一见，好比江湖上声名鹊起掳获了无数江湖女儿的邀月楼主邀是魂，好比宣国铁血冷酷俊美无双的瑞王慕无涯。这些人若慕名而来，于她的声名更上一层楼，也能在将来百花会上为自己加分。这其中即墨欢也算得上是一号响当当是人物。
安陵笑着应了，召来丫鬟，马上梳妆打扮。
尘语夕知道能让安陵不刁难，还欣然接受见面的人必不平凡。游侠即墨欢这又是一个怎样的人物？
安陵盛装打扮，大朵牡丹翠绿烟纱碧霞罗，逶迤拖地粉色水仙散花绿叶裙，身披金丝薄烟翠绿纱。满头青丝随意的挽起，斜插这一支金色凤凰步摇，花容月貌出水芙蓉。
淡然地看了尘语夕一眼，“你就不用去了。”
尘语夕微笑点头，看着一行人远去。