她想起今天佛落山一行。
佛落山在庆城城外十里处，因山形酷似一座佛，命名为佛落山寓意佛从天上落到庆城。佛落山上有一座寺庙，名为佛山庙。数年来因着佛落山的缘故香火鼎盛，庙中住持佛罗更是一位精擅禅法的大师。多年来，佛罗从未出佛落山一直守着佛山庙。传言说佛罗是天上神佛转世，因此从不出佛落山，也因佛罗镇守佛落山佛山庙才得以繁盛多年。当年佛罗是上代住持从佛落山上捡来的孩子，所以才会有佛罗是上天神佛降临的传说。
佛落山上不仅有闻名遐迩的佛山庙，更因每年佛落山上漫山遍野的佛落花引来不少达官贵人，才子佳人来此踏青赏花。安陵虽不是第一次被邀请到佛落山赏花只因这次邀请的人特殊她也带了十分的心情前来。尘语夕不曾知晓佛落山的大名，心中也隐隐知道南钰昕相邀必然不是一般的景致，心情也不错的前往。
等到佛落山下，马车一停，尘语夕就看见正往马车来的南钰昕。尘语夕跳下马车，在一旁等着。南钰昕行一个礼：“请安陵下车！”尘语夕笑了，他堂堂一介皇子何必这么礼让，就是他命令安陵下车也没人能挑出错来。可他偏偏就以一个少年公子的模样来拜访安陵，似乎忘记了他尊贵的皇子身份。安陵感觉受宠若惊，素闻这位玉溪公子从不以皇室身份自持，也不以势压人，也没想过他能对待她这样的女子如此礼遇。安陵震惊了一下很快恢复她最完美的姿态，有里面的小丫鬟打上帘子，尘语夕上前搭手扶她。就见安陵姿态优美的下车，皓腕白皙，脖颈扬起一个优雅的幅度。南钰昕在一边看着美人，眼神清澈柔和，却没有逾距的行为就在一旁静静的等着安陵下车。安陵一下车，南钰昕就随手往山下某处一指：“车马劳顿，不如先歇歇喝口茶。”
原来佛落山的鼎盛引来的人一批批，也让这山脚下林立着各种小摊，专供来游玩的人吃个鲜。南钰昕指的是一处看着干净整洁的茶铺。安陵看那茶铺还算干净也点头同意，跟着南钰昕一齐去。
尘语夕正觉诧异这四皇子出门竟不带一个随从的吗？还是说他有着完全自保的能力？看不出来这个四皇子还是个练家子？尘语夕正思索着随处一望竟发现有不少人看着他们这个方向，其中固然有才子美人的缘故，但是那些明显警惕性极高的人正看着四处，不时才望他们一眼。原来是在暗中保护！尘语夕同另一个丫鬟一起站在安陵身后，南钰昕喝了半盏茶后抬头一问：“两位姑娘也去喝口茶吧！”他说到后面眼神就落到了安陵身上。安陵就是再不愿意也不愿在人前发作，损了形象。只好笑着应道：“你们两个也去喝茶吧，不用再在这里伺候了。”
小丫鬟伺候安陵时日已久如何不明白她心里的不乐意，正想着怎么圆过去让她顺气又能在四皇子面前留个好印象，那边尘语夕已经坐上邻桌叫了一壶茶。她也只能过去，心里对这个新来的不知唾弃了多少次。南钰昕看到这一幕，嘴角微微翘起，低下头继续喝茶。
尘语夕不紧不慢的喝茶，就她所尝到的少量的茶里面这个茶实在算不上好，不过飘着一股清香，也是这个山野之地的一大特色。可能也是摊主能拿出来的最好的茶叶了。佛落山，从山脚往上看，林木葱葱，树木高大遮蔽了山内一众生物。不知那令众人称赞的佛山庙是怎样的光景？小丫鬟自从坐下喝茶就一直忐忑不安，茶没喝一口，就是出了一身汗。尘语夕也不管她，自顾自的喝着。直到那一桌的两人起身，她才跟着站起来。小丫鬟早已飞奔过去扶着安陵，边说些笑话逗安陵开心，企图缓解刚刚那事的愤怒，不至于回到碧云天后受罚。南钰昕在前面领路，不时的回头与安陵闲话两句。佛落山开在佛落山顶，如果要脚力走上去无疑要花费一天的时间，因此山路上有脚夫，两个一组一个小轿，专抬人上山。他们这样是有组织的，到一定的地点又换一拨人来抬，不然就是再有力气也不能一气抬到山顶。南钰昕共叫了四顶小轿，安陵脸色一变，哪里有奴才和主子待遇相同。就是再开明的主家也不会让奴才同桌同食，安陵心里划过一些不满，南钰昕好歹是个皇子怎的行事如乡野人家一样粗鄙。尘语夕虽没有那么强烈的等级观念，也知道南钰昕的行事做派跟当代人格格不入，他似乎并不看重等级，把他们当成同等的人来对待。可是尘语夕也知道今天如果真听从了南钰昕的话，恐怕到时就是千张嘴也说不清，他堂堂的皇子不追究责任，总有人拿捏着这个错处寻人麻烦，尘语夕这次同小丫鬟站在一处：“殿下，奴婢脚力好能跟上你们，不必再叫小轿。”小丫鬟泪眼婆娑的望着南钰昕，终究招架不住，南钰昕只好点头。他心里一叹，世人都只知坚守所谓的等级，世间万物皆生在天地之间，怎能有所尊贵之分。既然同为人，哪里要分什么三六九等无端的给人增添了许多束缚，不得解脱。也就因为这些所谓的伦常失去的多少至情至性的人，他原以为天下第一的美人站在至高处会有不同于常人的见解，奈何一样坚持世俗礼节。那个叫尘语夕的姑娘身上透着股不同寻常的气质，他也想过会不会她就是他苦苦寻觅多年的知音，今天不过是梦一场，破灭。终于到达佛落山顶，尘语夕早看到了开得圣洁的佛落花，花朵呈淡淡的绿色，花瓣边缘一层深绿色饶边。开满了整个山顶，佛落花的根茎从地里长出来，根叶繁茂，一层一层的绿色佛落花蔓延至天边。美得圣洁、高贵。但是南钰昕却一直不再同安陵说话，他守着礼送安陵回去，再没了先前的温和淡雅。尘语夕或许猜到了点原因，不过是觉得很无力，他和她的追求不在一个线上。
现在才刚回来，又有名人来拜访安陵，尘语夕也只能笑笑就过了。
沐隐楼各处尘语夕还未看完，于是往楼上走去，听得一阵脚步急促的声音，继而迅速消失，尘语夕停在声音传出的房门前。见里间屏风挡着，只能隐约看到窈窕身姿正在跳舞。且不论舞姿卓绝，仅那曼妙身形足以倾城，吸引着尘语夕绕过屏风，眼神紧紧跟随那身影。许是练舞的缘故，穿着简单的纱衣，藕臂上挽着翠绿色的薄纱，见那女子跳起来，臂上的薄纱变换着各样的形状，薄纱转的太快遮住了相貌，双手往上挥，形成优美的弧度，薄纱飞扬着画下一个圆弧，媚姬最后一个姿势微昂着头，尘语夕方知这世上真的有人天生相貌妖媚无比，蛊惑人心。倘若世间真有狐媚，眼前的女子定是万狐之首。
媚姬走下舞台，丫鬟马上上前拭汗。媚姬看见了尘语夕。心中疑惑，这女子哪来的？这样的气度，虽容貌平凡，但是让人移不开眼睛，难道是沐隐楼新来的姑娘？
媚姬走到尘语夕面前，笑着问：“姑娘如何称呼，为何在此处？”
“尘语夕，适才经过此处，闻得姑娘舞姿，忍不住不请自来。还请姑娘谅解”
“既然我知道了你的名字就别姑娘来姑娘去，直接称呼名字就好，我叫媚姬。”
那媚姬这般蛊惑人心的才貌，倒也是个干脆的人儿。
“我看着你喜欢就是喜欢，没别的花花肠子，你不必拘谨。”
媚姬看尘语夕这通身的气度不凡，又见她性格淡泊，对媚姬的胃口，甚是喜爱。
尘语夕听着这言语遂觉舒畅，这样真性情的女子她最是喜欢。
两人一见如故，引为知己，谈歌论舞。每到精妙之处互相考究，越发觉得相见恨晚。这番嬉笑连连，当真是春暖花开的时节，暖意直达心底。
一场谈笑直到日暮时分，尘语夕请辞。
媚姬问：“夕儿住哪个房间。”
“夕儿是安陵的丫鬟。”
媚姬眉头一皱，当下决定，“我去管安陵要了你，来我这边可好。夕儿这般的气度不能委屈你。”
尘语夕笑着应：“夕儿随遇而安，能与你一起自是甚好”
“你既应允，我就遣人去就是。”
媚姬要尘语夕过来还有一个原因，她不喜欢安陵，尤其是安陵那股子普天之下我为第一的骄傲。媚姬自认在才能方面，她善舞，安陵善琴平分秋色。容貌方面，应世俗眼光是安陵长得比她良家妇女，她长相狐媚，不为正统。媚姬是干脆利落的人，别人不接受要这样看待，她也不介意，在这碧云天，她与安陵、萦回三足鼎立。
再说尘语夕与媚姬谈笑时，即墨欢与安陵也相谈甚欢。即使是见过南钰昕那般清澈的公子，仍然有不少女子折服与即墨欢的潇洒、随性。安陵若不是早已倾心于南钰昕，也要为之心动。
正巧，即墨欢离去之时，媚姬遣的人刚好过来。这一擦肩就让即墨欢错过见到邀是魂心心念念的夕儿，假若这一次即墨欢恰好听到尘语夕这个名字，又恰好见到了尘语夕。或许以后不会那么难，或许邀是魂不会那么难。
这厢即墨欢刚出房门，那厢踏进房间。
“安陵小主，我家小主想问您要个丫鬟。”
“谁啊？准了。”安陵骄傲自得，这几日她接见的都是扬名五国的风云人物，对于五日后的百花盛宴大有裨益，岂能不高兴。
“尘语夕，小主既然应了，我这就回去复命。谢谢安陵小主。”
安陵现下也不在意尘语夕，直接让那丫鬟回去。