即墨欢回时，邀是魂一见开始用膳。即墨欢随意的坐下一同用膳。卢妃染面含微笑，小口吃饭，俨然是大家闺秀的模样。
“今日我有幸见到了天下第一美人，生得粉面桃花，芙蓉丽质，眼角眉梢皆是美！”即墨欢一边喝着酒一般赞叹。侧头对邀是魂说。
“月之，你也该去见见。”
“再美有何用处，不过是一副皮囊。”邀是魂对女人向来没太多心思，不屑看美人。
即墨欢反驳，“来碧云天定要见见三魁，才不枉此行，况且安陵那一手琴艺若说第二无人敢称第一。”
卢妃染突然停箸，神色颇不自然，仍然挤出一丝笑容，微微颔首，软软的声音说“我吃好了，你们慢用。”
语罢，不等他人回答，立刻提起罗裙直奔自己房间。
邀是魂看一眼卢妃染离去的背影，程赦会意马上跟上去。
“你故意刺激她作甚。”
即墨欢只是说“月之，妃染已经十八，早已到了适婚年龄。”
即墨欢这话的涵义邀是魂岂会不懂，卢妃染的心思他是清楚，只是……
“现在还不是时候。”
“你我相识十载，你心中所想，我自是能够猜之一二，但愿你不要辜负她。”
即墨欢对着好友说完这话也上楼，只留下邀是魂一人独饮。
十年前，一位老人牵着尚是孩童的即墨欢找到邀是魂，那位老人倾尽毕生心力教导邀是魂，无论文才还是武治悉数教之，五年前，邀是魂学满出师，一鸣惊人。
算来，真是十年了。未离月国之前，邀是魂和卢妃染从小相识，相依相伴了十四年，即使是学师的五年，卢妃染也一直在远处静静地看着，陪着。他们相识是十八年的光阴，在未拜师前邀是魂是卢家养子，卢妃染双亲过世时，将卢妃染托付给邀是魂，好好照顾卢妃染。
想起往事，拜师之前的日子是很美好的，吟诗作对，抚琴作画，青梅相伴，那是邀是魂这一生最纯真美好的年纪，那一段光阴里，有卢妃染。
即墨欢跳窗进入卢妃染的房间，果然听见凄凄的哭声，卢妃染这样教养的女子怎肯在大家面前失了礼仪，宁愿一个人伤心也不愿在别人面前显露。即墨欢一闪身就站在卢妃染身前。
“妃染，我送你回邀月楼。”
眼前突然出现一个人，吓得卢妃染呼吸一窒，哭声一顿，接着就听见是即墨欢的声音，反应好久才听清这句话的意思。
惨然一笑“他让你来的？”
卢妃染神情凄楚，侧过身用手帕拭泪，即墨欢不回答，反而说别的事，“邀月把邀月楼的名气弄得这么大，咱们好歹也去瞧瞧是个什么样？”
守在门外的程赦听着没了卢妃染的哭声，又听见即墨欢说话，马上去报告邀是魂。
“主子，即墨公子决定带卢妃小姐回邀月楼。”
邀是魂点头，嘴角上扬一个弧度，勾勒出一个奸计得逞的笑容，程赦汗颜，即墨公子你没事管这么多干嘛！现在还不是乖乖带着卢妃小姐回楼。最后邀是魂只说了四个字总结即墨欢与卢妃染的来去匆匆——关心则乱。
欢，你我之间，你只能是输家，早在十年前，你遇见我和妃染的那一天开始，你就注定了是输家。邀是魂永远的记得，师傅教他的第一课就是绝情弃爱。师傅算过他的命格，若能摈弃情爱，才能拥的天下。他自小的经历告诉他，世间最为凉薄的就是情爱，所谓情爱只能误人终身，失去雄心偏安一隅。师傅曾观天相，将来是三王鼎立之势。抑制邀是魂帝王星的只有一颗，所以师傅教他绝情弃爱。
三王争雄，慕无涯一定是其中之一，还有一王是谁？邀是魂走遍五国，就是要把三王其二、抑制他帝王星的人找出来。如今他已经走遍月国宣国木国南国，只剩下北方的宋国，就是把天下翻遍也要找出这人早日做好应对。抑制他的星宿？别说邀是魂大逆不道竟怀疑师尊，他自负天下没有人能阻止他，就是有这么一个人也要摘除！南国庆城首富之地，贸易中心，比之国都天京毫不逊色。
邀是魂在醉仙楼小住半月后，移驾兰情楼观赏歌舞。幸好他的脾性让他选择了雅间，不然就他这样妖孽无双、邪魅众生的皮相会轰动兰情楼。程非时常想，还好自家主子低调，省去许多身为美男子仆从的烦恼。程非暗赞时似乎忘了，眼前的主子纵然低调也足够招蜂引蝶。现下，他们虽在雅间不受打扰。但是有一个人看见美男就会引来第二个第三个，于是借着各种名目前来瞻仰的女子不计其数。叩门声又响起程非已经麻木，再看程赦，丝毫没有去开门的自觉。程非双手拍拍脸提起精神，打开门，顺便十分不爽地问：“这次是哪路人马？或者是送什么东西还是掉了什么东西？”
“程非。”
只是淡淡的两个音节，瞬间赶走了程非的疲倦，鲤鱼打挺一样的站直站正，雅间里的邀是魂眉梢一挑，嘴角的笑意更浓。
“夕儿。”
程非兴奋的大叫，那嗷嗷大叫的嗓门，热情的把尘语夕迎进门。原来尘语夕是陪媚姬来兰情楼看节目，虽然最后才是沐隐楼三魁的压轴表演——也就是一年一度争夺魁首的比赛，平常的小赛事，排名赛与沐隐楼无关。恰好听丫鬟说起今日兰情楼来了一个邪魅妖孽的公子，又有两名侍卫，一冷一热。尘语夕想是邀是魂一行，于是过来看看，果不其然真是这三人。
尘语夕在邀是魂对面坐下，看这人的神情，还依旧是慵懒的气质，妖孽到了骨子里。
“身体无碍？”
“无碍。”
邀是魂看着她，三个月不见，倒有些改变，今日穿件浅蓝色的烟笼薄纱，繁繁复复的垂下来，腰间缀着流苏，又有玉扣轻轻收腰，松松紧紧，别有一番风韵。只是那一头长发还是一如既往的散下来，唯一的首饰是那枚星月头饰，这星月邀是魂知道是宣国之行云尓末赠给尘语夕之物，不过看着格外不顺眼。
“夕儿，我很好奇，身无分文的你是怎么从毒王谷到南国来的？怎么就没被饿死。”
尘语夕一脸笑容，回得坦坦荡荡。
“我忘记找你拿银两，山人自有妙计。”
程非腹诽，自家主子太不对，人家姑娘身无分文，不远千里来到南国，没饿死已经很幸运，即使现在卖身青楼，也是不得已而为之，不能这么明显地打击人家，其实程非也想知道。
“你的妙计难不成是一路从山里过来。”不怪邀是魂这样讽她，你一个没见过世面，连银子长什么样都没见过的小丫头。能有什么妙计，不过就是仗着自小在山里长大认识点野果子你还不饿死！从毒王谷到庆城不是完全的山路，多少还是得饿几天。邀月楼主似乎忘记当初尘姑娘没饿死是因为有他养着，难道不能找下一个金主养着？还是你以为除了你没人这么好心。尘语夕不理会他话里的讽意，从容回答：“我运气很好，碰着商旅，将我带过来。”说这话时，尘语夕脸上依旧淡淡的笑着。
“你们为什么在碧云天？”
邀是魂面色不改，笑着答：“当然是寻欢作乐。”
彼时，外间正好是喝采刚停，此方天地只剩下邀是魂一人的声音，于是显得格外响亮。程非听着自家主子的话，您不用这么光明正大的宣示这件事情，外间的人不定怎么看呢。尘语夕未作评价，起身离开，忽又想起什么事回头问：“我给你的东西吃了？”
“嗯，味道不错。”也不知是什么药，他吃了不仅觉得自己身体强壮了许多，体内真气更加精纯浓厚。
尘语夕移步到程非面前，伸出手，目光灼灼的看着程非，一时之间程非愣住，这是什么意思？
“程非，给银子，那是千金难买的好东西。”尘语夕此话不假，那日给邀是魂的乃是世间唯一的一颗圣雪丸。
“五千两。”邀是魂看着舞台中央，头也不回的吩咐程非。
尘语夕等着拿钱走人，程非爱钱，慢腾腾的往外拿钱：“夕儿，什么东西啊？这么贵？能给点折扣吗？”尘语夕虽不知道五千两是个什么概念，她只是想下次出门在外不用为银子发愁，自己送出药邀是魂看上去不像缺钱的主，她要点银子花花应该不过分。可是程非的意思这五千两似乎不是个小数目。她笑着说：“你给四千两吧！”应该够她用了。程非很开心一下子就减了一千两，还想继续再压价看到程赦冷冰冰的一眼扫过来。程非不吭声了，老老实实地银票拿出来。尘语夕收了银票准备离开。程非问她：“夕儿你知道怎么用吗？你知道钱庄在哪吗？我告诉你啊！”于是房间内只能听到程非一个人叽叽喳喳的声音。
“嗯，我知道了！程非我走了！”尘语夕转身就走。
程赦问“主子，查？”
“不用，有人会替我们问。”
只见程非跟着尘语夕出门，“夕儿，跟我聊会儿，五国第一美人长啥样，是不是真的美若天仙，漂亮的不可方物啊！”
那边程非追赶着尘语夕走了，这边闷葫芦程赦忽然来一句“关心则乱！”
邀是魂嘴角抽了两下，程赦不鸣则已，一鸣必惊人。